更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

[ABO]霸道季总的小可爱超甜
作者：叶若雪
简介：
【高冷美强惨总裁攻x羞怯内秀擅长心理学的小甜心受，主受双洁，治愈系甜文，冰山会逐渐被甜化哒】
　　【副cp:偶尔腹黑强势的温柔攻x骄傲泼辣女王受】
　　羞怯的omega高阮弛本是去进行一场普通的面试，本已服用抑制剂的他，却意外在面试现场疯狂释放蜜桃味信息素。
　　Alpha总裁季言哲对他靠美色上位的行为非常鄙夷，但却头一次产生了难以克制的身体冲动，只好标记了他。
　　经历过被父亲打骂、被母亲抛弃、被弟弟背叛的季言哲，只想当个没有感情的工作机器。
　　所以他对高阮弛冷若冰霜地表示：
　　“我们只谈交易，你不要心存妄想。”
　　高阮弛：“对不起，都是我给您麻烦了。”
　　季言哲：“你的确是个大\\麻烦。”
　　高阮弛的家庭同样只令他倍感压抑，他对与他有过亲近接触的季言哲逐渐产生依恋，不计回报默默付出，只求能带给他的生命一丝暖意。
　　季言哲被他弟弟攻击时，小omega递上一杯热咖啡，因与他指尖相触，羞涩而带着撒娇地一笑：“不要总喝冷冰冰的咖啡了，您就尝尝嘛……”
　　季言哲想起童年父亲的残酷时，小omega小心翼翼地抱住他：“言哲我冷，抱抱好不好？”
　　……
　　季言哲冰封的心，终于渐渐被他的omega给甜化啦。
　　后来，季言哲他将高阮弛牢牢箍在怀里，“你绝不能像他们一样离开我。”
　　高阮弛低头垂眸，“可是，我真的配得上您吗？”
　　季言哲：“你要是再说我爱的人不好，我今晚不会放过你。”
　　【第一卷是甜蜜爱情故事；第二卷是主角们婚后经营家庭和养育孩子的温馨亲情故事，当然其中也有爱情滴】

第一章 面试时发情
　　高阮弛站在总裁办公室的门口，深吸了一口气。
　　对于翔宇的总裁助理一职，他已经通过了笔试和初面，经过层层筛选与淘汰，才终于来到最终面试。
　　而终面的面试官，就是他未来的直接上司，同时也是公司的最高领导，翔宇的总裁季言哲。
　　怀揣着无比忐忑的心情，高阮弛终于还是推开门走进去，战战兢兢地出声：“您好，我是来面试的……”
　　正低头翻阅着简历的男人身形高挑，一身裁剪得体的黑色西服，一头打理得一丝不苟的利落短发，面目俊朗。但眸中像是藏了万年寒冰似的，令人望而生畏。
　　高阮弛猜，他就是翔宇总裁兼季氏集团董事长，季言哲。
　　季言哲抬头扫了他一眼，“高阮弛？”
　　“是的季总。”高阮弛声音轻若蚊蚁地回答。
　　季言哲的墨瞳中掠过一丝不屑。他搞不懂这人怎么胆怯成这样，也搞不懂向来靠谱的人事怎么让这样的人过了初面，但还是按照程序说道：
　　“做个自我介绍。”
　　“好的……我……我是高阮弛，22岁……”高阮弛努力忽略季言哲身上的松香给他带来的悸动，低头死死盯着地板，结结巴巴地说道，“毕业于T大中文专业……”
　　T大是一所重点大学，是A市乃至全国最好的大学之一。
　　按理说，有能力考上T大甚至以优异成绩毕业的人，不可能这么没自信。
　　但高阮弛偏偏就是个例外。
　　季言哲面无表情地问：“你有工作经验吗？比较擅长什么？”
　　“没有工作经验，我比较擅长文书撰写或润色之类……呃，其实也算不上擅长，就是，可能还行……”
　　“……”季言哲是真没见过这么谦虚的面试者。但据他手上掌握的资料，高阮弛的笔试成绩在所有应聘者中排第一，而且在校期间成绩一直都很好，文字功底确实是很不错的。
　　这时，高阮弛的身体已经愈发燥热。
　　季言哲身上散发出的淡淡雪松气息，对他来说却似乎格外浓郁，令他意乱情迷。
　　他心里「咯噔」一下——怎么可能？他一直都定期喝抑制剂，怎么可能会在这种时候忽然发情！
　　面对高阮弛瞬间开始疯狂释放的水蜜桃味信息素，季言哲身上竟也躁动起来。
　　“你做什么？”季言哲厌恶地皱了皱眉，沉声问。
　　由于身体过于难受，高阮弛的脑子已经有些迷糊，下一瞬间，他热得难以自抑地脱掉了外套，将衬衫的衣领向下撩了撩，露出白皙的肌肤和精致的锁骨。
　　季言哲想直接把他丢出去，但身体却莫名有点发软，没了这种力气。
　　身为一个优质Alpha，平时多的是男男女女的omega想爬他的床。但季言哲很讨厌这些引诱行为，从来都是直接叫他们滚，从来没有哪一次，他这么禁不住诱惑。
　　“好，既然这样引诱我，”季言哲终于忍无可忍地将高阮弛一把揽过去，“那你就不要后悔！”
　　话音一落，季言哲将高阮弛推倒在了办公室的沙发上……
　　季言哲过于粗暴的动作搞得高阮弛身体一阵生疼，他的心更是惶恐不安——
　　自己只是想好好地面个试，事情怎么会发展成这样？！
　　在身心的双重折磨下，高阮弛的意识越来越朦胧，最后终究彻底眼前一黑，什么都不知道了。
　　于是季言哲就发现，自己居然把人给做晕了。
　　“……”季言哲也搞不懂自己今天遇到的都是些什么事。
　　整理好衣着后，他只好把沙发上昏睡着的omega给横抱起来，送往医院。

第二章 命定之人？
　　“恭喜季总！”
　　季氏集团旗下私立医院的女医生在一番检查后，显得很兴奋。
　　“这个omega跟您的信息素匹配程度达到了99.999%呢！可以说，他就是您命中注定的人！”
　　“……”听到什么「命中注定的人」云云，季言哲却只觉得头疼。“我知道了。你先出去吧。”
　　“好的好的。他晕过去只是因为身体比较虚弱，还不适应这种强度，等他醒过来就没事了。那我就不打扰你们的二人世界啦。”女医生笑眯眯地退去了病房。
　　季言哲看着病床上仍旧双目紧闭的男人，揉了揉太阳穴，拨通了一个号码。
　　季言哲的助理孟少川火速出现。
　　翔宇的总裁助理不止一个，有的是业务助理，有的是生活助理。事实上身为季言哲的发小兼下属的孟少川，才是他目前最信任的人。至于新招一个应届毕业生，只是出于公司培养储备人才的考虑，想让新人从零开始慢慢熟悉这个岗位，季言哲并不对其抱有过高期望。
　　现在发生了这种意外事故，季言哲不想让过多的人知道这件事，才选择独自送高阮弛到医院。但他也实在是需要一个能商量目前状况的人。
　　于是季言哲将事情简略地跟孟少川说了一遍。
　　“哈哈哈哈！”孟少川听完的第一反应是狂笑，“想不到你这万年磐石也有开花的时候！”
　　“孟少川。”季言哲板着脸抱着胳膊，“这个月工资不想要了？”
　　“啧，”孟少川立马止住了笑，“你这万恶的资本家，就知道拿上司的身份来压我……行了说正经的，这是好事啊，你终于有固定伴侣了。医生不是说过吗，一直拿抑制剂解决问题不是长久之计，身体会被憋出毛病的。”
　　“固定伴侣？”季言哲瞟了一眼还在安静睡着的omega。不得不承认，他生得一副五官比例完美的好面孔，气质也纯美洁净。但一想到他居然做出靠身体上位这种事，季言哲就觉得这是个表里不一的绿茶。“他不配。”
　　“是是是，咱们季总才貌双绝英武不凡，世上没有几个人配得上。但你已经都标记人家了，就姑且凑合一下呗？再说你那麻烦弟弟天天指责你是个没有感情的工作机器，没资格当季氏集团总裁……你这次就趁机解决一下家庭问题不也很好？”
　　季言哲淡淡道：“他说得也没毛病。我的确是没有感情的工作机器。”
　　就因为至亲之人都在对他时时算计、时时想着怎么把季氏集团夺到自己手上，季言哲一向很讨厌感情这种麻烦的东西。
　　现在的高阮弛对他来说也是个大/麻烦。
　　不过，这种人估计脑子里只有钱，才会不惜向一个初次见面的人出卖自己的身体。
　　那跟他谈笔交易，倒也不是不行。
　　“那就这么办吧。”一番思索后，季言哲终于得出了结论，“马上帮我拟一份合约。”
　　“是结婚合约吗？”孟少川眼神期待地问。
　　“结婚？”季言哲白他一眼，“他就只配当个工具。”

第三章 不平等条约
　　高阮弛醒来的时候，见一个似有几分眼熟的男人正坐在自己的床边。
　　男人俊美无俦的脸上没有任何表情。但此时已是傍晚，金色的夕阳光芒顺着病房的窗子洒进来，给他棱角分明的脸平添了几分柔和与暖色，令高阮弛心中砰然一动。
　　“醒了？”男人淡淡开了口，“你被录用了。”
　　“啊！”高阮弛因为刚醒而犯着迷糊的脑子，这才猛然间反应过来眼前的男人是谁，“季……季总？这里是，医院？”
　　高阮弛努力回忆着和季言哲之间发生了些什么，然后白皙的脸「唰」的一下全红了，“对不起，给您添麻烦了！”
　　季言哲冷冷笑了笑，“你我各取所需，倒也没什么麻烦。以后每个月给你二十万，够吗？”
　　“啊？？不不！”高阮弛意识到季言哲误会了些什么，连忙把头摇得像拨浪鼓。
　　“不够？”季言哲挑眉，“那三十万。不能更多了。我有钱也不是随便扔的，不要狮子大张口。”
　　“不是的！！”高阮弛少有地抬高了音量，“我的意向工资只有三万，不需要更多钱！”
　　翔宇的总裁助理，早已明码标价，起薪是一个月三万。
　　这个薪资比起应届毕业生能找到的其他工作算很高了。所以高阮弛才努力地完善简历准备笔试，经过层层血腥厮杀，终于杀进了最终面。
　　但是，高阮弛不想要超出自己能力之外的钱。这像是一种对他的羞辱。
　　“还跟我装纯呢？这种套路我见多了。”季言哲不耐烦地扔了一叠纸到他面前，“三十万不是白拿的。看一下条约，没问题就签名。”
　　高阮弛虽然不明就里，也只好拿起了那几张写得密密麻麻的A4纸，翻阅起来。
　　上面最核心的内容是，季言哲给高阮弛提供一份月薪丰厚的工作，而高阮弛需要承担的责任是，在季言哲的易感期随叫随到。
　　合约上还特别申明，只能配合季言哲的需求，不能在自己的发情期主动索要季言哲；也不能让其他人发现两人之间的特殊关系；更不能不经过允许随意怀孕。
　　这赤/裸裸就是个不平等条约。别的omega看到这种条约准能当场骂娘。
　　但是高阮弛很清楚，在经历过这次标记之后，他们的身体已经很难再离得开彼此。是他给季言哲添麻烦在先。
　　而且，他也确实需要这份工作。
　　“条款我没有问题……但我真的不需要三十万那么多……”
　　趁高阮弛看合约在手机上沟通工作的季言哲，有些惊讶地抬头看了高阮弛一眼——这条款他不质疑一下谈判一下的吗，居然一口就说没问题？
　　“别啰嗦了。快签。”季言哲脸上依旧波澜不惊。
　　高阮弛只好拿起笔签下自己的名字，然后乖巧地把签好名的合约递给了季言哲。
　　“季总，那我明天早上开始去公司上班可以吗？我的发情期今天完了就结束了。”
　　“可以。你现在应该可以出院了。”季言哲转头看向窗外昏暗的天色，“我找司机送你回家。”
　　“不用了不用了，我自己坐公交回去就好，谢谢您！”高阮弛说罢，从床上起了身，朝着季言哲鞠了个躬，然后就转身快步往病房外走出。
　　“……”季言哲看着他的背影，心底倒是松了口气。本以为对方是个难缠的妖艳jian货，会提出各种刁钻条件，想不到倒似乎还挺让人省心的。但愿他以后也不要玩什么幺蛾子。

第四章 要命的家庭
　　高阮弛在挤公交回家的路上，才意识到自己晚饭还没吃，肚子已经饿得咕咕叫。
　　“阿弛你回来了。”回到家，父亲高涵冲他打招呼，“吃过饭了吗？”
　　“还没呢爸。”
　　“呃，”高涵的神情有些尴尬，“这么晚了，我们以为你吃过了，就没有等你。”
　　“这不还有剩菜剩饭吗？”高涵的妻子、高阮弛的继母吴娇用尖锐的声音开了口，从厨房端了一碗饭和半碗青菜汤到饭桌上，“喏，还有点余温，凑合着吃吧。你这食量应该够了。”
　　高阮弛本来打算去厨房看一下还有什么食材，听吴娇这么说，只好在饭桌边坐下，拿起碗筷开始吃那些残羹冷炙。
　　“面试怎么样了？”高涵知道儿子今天去了一家大公司面试。
　　“通过了。”高阮弛有些心虚地小声回答。毕竟他通过面试的方式，可不怎么光彩。“明天就去上班。”
　　“那太好了！”高涵很为儿子高兴。
　　“哎哟，就是那个传说中三万块钱一个月的工作？！”吴娇的语气也很兴奋，“这么说来，你以后不必再用你爸的钱了吧？”
　　“是的。”
　　事实上，高阮弛以后的工资不是三万，而是三十万。他不仅不必再用父亲一分钱，还可以拿很多钱来孝敬父亲。
　　可是一想到这钱相当于是卖身得到的，高阮弛心里总是有疙瘩。他决定把剩下的二十七万一分不动地存起来，等适当的时间交还给季言哲。
　　其实高阮弛大学读书时就年年都拿国家奖学金，学费基本不用家里操心。奈何他比一般的omega更加体弱多病，不能操劳，也就不能在学习之余花很多时间去打工，而且每个月都吃着价格不菲的补药，所以依旧需要家里的经济支援。
　　而高家本来就并不富裕。
　　“娇娇你别这么说。”高涵听到妻子的话，赶忙对儿子纠正道，“一开始的工作未必那么顺利，需要用钱还是随时可以跟爸爸开口的。”
　　“呵呵！”吴娇冷笑了两声，“哪个废物大学毕业了还找家里要钱？我等了多久才等到这赔钱货能自己赚钱，你自己没本事还想富养儿子呢？”
　　“……”面对妻子的冷嘲热讽，高涵只能哑口无言。
　　的确只怪他自己没本事。
　　二十年前，高涵刚经历了创业失败负债累累的打击，又在同一时间痛失爱妻。
　　要不是当时他身边还有年仅两岁的高阮弛，他就想从楼顶跳下去了。
　　就在高涵近乎万念俱灰之际，当时还是个富家女的吴娇出现在他面前，帮他还清了债务。
　　高涵对这份雪中送炭的情谊非常感动，同意和吴娇结婚，并且努力地振作起来从头开始，放下创业梦去一家同行业公司当了个小职员。
　　后来高涵的事业终于渐渐步入平稳阶段，吴家却生意失败破了产。
　　但吴娇已经当惯了娇小姐，高涵也一直感念着吴娇当年的恩情，尽量满足她想过清闲而优渥的生活的期望，更加从来不对她大声说话。
　　“一个月整整三万呐，你工作几十年了，退休工资才几千呢。”吴娇还惦记着那一万块钱，“阿弛我跟你说啊，人要懂得知恩图报，你这十万块钱自己肯定是用不完的，要记得帮衬家里……”
　　“三万块！”这时高阮弛同父异母的弟弟高天祥忽然从房间里冲到客厅，“哥有了工资那么高的工作？爸，那你现在手头应该很松了，可以给我买上次看中那双球鞋了吧？”
　　高天祥明明是个工薪家庭的孩子，却经常跟富二代同学攀比名牌服装和鞋子，以至于女同学们都以为他家里很有钱，整天簇拥着他，他也很享受这种感觉。
　　吴娇笑着插嘴：“你哥刚找到工作，为了庆祝，让他给你买啊。”
　　高天祥「切」了一声，“我才不稀罕用他的钱。”
　　“……”在高阮弛看来，这对母子用谁的钱都差不多。他觉得自己的钱用来孝敬父亲是应该的。但要满足这母子俩无底洞一般的物质需求，实在太难了。
　　没办法，能帮上父亲多少算多少吧，父亲这些年来要赚钱，退休了也得到处找活干，还要操持家务，养着他那十指不沾阳春水的娇太太，真的太辛苦。
　　“你要是期末考试有进步再说。”高涵没有一口答应小儿子。其实他并不想过度地满足小儿子的物欲，也有很严厉的一面，只是当着溺爱儿子的妻子，他没办法过于强硬。
　　“哎呀，大学不都是六十分万岁吗，还要什么进步？”高天祥有些不屑。
　　“多学学你哥吧！你看人家大学成绩多么优异，而且一毕业就能找到那么好的工作。”
　　高天祥一听到父亲在他面前夸高阮弛，白眼都要翻到天上去了。
　　高阮弛现在唯一的感觉却只有心虚。
　　但不管是用能力换钱也好，用身体换钱也好，他现在为这个家能做的也就只有那么多了。

第五章 男厕所相遇
　　第二天一早，高阮弛不到九点的上班时间就到了公司。
　　他依旧怀揣着紧张推开了总裁办公室的门。只见那个令他既有几分亲切又有几分畏惧的男人，已经坐在办公桌前忙碌了。
　　高阮弛小小声地开口：“季总早。请问我今天应该做些什么呢？”
　　“等人事来了让她给你办入职。”季言哲敲着电脑，头也不抬地回答，“然后去找产品部严经理，等他给你安排工作。”
　　“我知道了。”高阮弛听到并不是季言哲亲自带自己，有些失落。不过想想这也是理所当然的事，季言哲那么忙，哪里有时间亲力亲为地带新人？
　　高阮弛默默等到上班时间，去办完了入职手续，再走到产品部严经理的跟前。
　　“您……您好……”高阮弛是有点社恐的人，对于初次见面的对象，总是格外紧张，“您是严经理吗？季总让我来找您……”
　　“是新来的小高吧？”严经理是个大腹便便的中年男人，他看上去倒是对高阮弛笑得很和蔼，“今天麻烦你先把办公室打扫一遍吧，记得男卫生间也要清洁。”
　　“……”高阮弛隐隐觉得这工作有什么地方没对，但还是乖乖地点点头，“好的。”
　　然后，高阮弛就拿起扫把，将翔宇有好几层楼的宽敞的办公区域全都认认真真地扫了一遍，之后又拖了一遍地。
　　深秋时节天气已经渐渐转凉，高阮弛却出了一头的汗。花了大半天的时间，才总算完成了自己入职的第一项工作。
　　他再次来到严经理面前的时候，已经是下午四点过了。“严经理，公司我打扫完了，请问还有什么需要我做的吗？”
　　“小高啊你辛苦了。”严经理依旧笑眯眯的，“这个时间我有点困，麻烦你帮我泡一杯咖啡来吧。注意一下温度不要太高也不要太低，端给我的时候六十度左右就差不多；磨豆的时候，过细的研磨会让咖啡很苦，磨得太粗又没有味道，你一定要把握好呐。”
　　“好的，我会尽力的。”
　　光是这些要求都已经听得高阮弛头皮发麻，因为他之前从来没有泡咖啡的经验。
　　所以这一天下午，他花了半个多小时对咖啡进行反复冲泡练习，最后才终于泡出一杯令自己满意的咖啡，交给严经理。
　　“小高，你这慢得我都快要睡着了！”这次严经理显得有点不高兴了，打了个大大的哈欠，才接过咖啡喝了一口，“凑合能喝吧，味道还是淡了点……这几页文件你拿去复印三十份。”
　　说着，严经理递了几张A4纸给高阮弛。
　　高阮弛接过文件，正在庆幸自己终于接触了件和业务有点关系的事，可以趁机学习文件上的内容，就听严经理又补充了一句：
　　“这次可不能慢吞吞的了，复印完了马上给我。十分钟应该够了。”
　　“我知道了。”
　　十分钟，这根本不可能来得及把文件内容看一遍，高阮弛只好马不停蹄地去复印文件、还文件，然后继续他各种繁琐的杂活。
　　这一天，他陪严经理加班到了晚上八九点，却一直都在打杂。
　　而这还仅仅是他打杂生活的开始。
　　第二天一早，严经理叫他去帮买早饭。他想吃的早饭是附近一家很有名的摊子的煎饼果子。
　　这家摊子每天早上都排着长队，高阮弛在寒风中足足排了一个小时的队才终于买到。
　　他的打杂，就这样日复一日地持续了一个多星期。
　　这一个多星期里高阮弛和季言哲就没见过面。
　　他发现自己开始不由自主地有点想念季言哲了，毕竟，这现在是他的alpha。
　　在第二个星期的周三午休时间，高阮弛终于在公司和季言哲碰了面。
　　然而却是在一个很尴尬的地方——
　　男厕所。
　　彼时刚吃过午饭的高阮弛，正在专注地埋头扫厕所。
　　忽听到一个熟悉的声音在耳畔响起：“你在做什么？”
　　“啊！季总！”高阮弛慌忙抬头，迎上那抹依旧冷淡却令他倍感亲切的目光，“我……在按照严经理的吩咐，清扫办公室。”
　　“他叫你做清洁？？”
　　季言哲诧异了一瞬，随即神情转为嫌弃，“你是白痴吗？他叫你做清洁你就做？你就不觉得有什么地方没对？”
　　“其实……”高阮弛重新低下头，嗫喏了片刻，终于鼓起勇气说出来，“我早就感觉出来不对了。办公大楼有专门的保洁人员，为什么会需要我做清洁呢？而且，虽然新人做点端茶倒水的事很正常，但我这一个多星期所有的工作全是打杂……”
　　“你说什么？”听到最后一句时季言哲眉间掠过一丝微怒，“那你到现在才跟我说？而且还是我主动问起的情况下？”
　　“因为我觉得……我一个职场的新人，不应该不听老同事的话，也不应该动不动就找上级领导告状……严经理他对我或许是有什么误会。但我想经过一段时间的相处，他一定会慢慢了解我的为人。”
　　高阮弛心里还有一句话没说出口：而且我也不敢找你告状呀，你看起来比严经理还凶呢。
　　“……”季言哲的神情和缓了几分。他发现高阮弛倒也没他想象的那么没脑子。“但你知不知道在职场上，时间就是金钱。没必要跟这种人一直耗费时间，你要学会对人说「不」。行了，你走吧。”
　　“啊？”高阮弛吓了一跳，以为自己被开了，“季总，请您再给我一次机会！我一定会跟严经理好好沟通一下！”
　　“你想哪儿去了？”季言哲白了高阮弛一眼，“我是说，我现在要上厕所，以及你现在不用扫厕所了，所以请你先出去。”
　　“啊对！”高阮弛陡然间想起季言哲是来上厕所这回事，脸颊霎时间飞上两团红云，忙不迭地转过身去。他下意识地回想起季言哲的尺寸……
　　呸呸！现在哪里是想这些事的时候！！
　　高阮弛逃也似地往男厕所外快步走去，身后却又传来季言哲的声音：
　　“把严经理叫到我办公室去等我。”
　　“好的季总。”高阮弛没有回头地回答。
　　虽然原本并不想向季言哲告严经理的状，但事情终究还是发展到了这一步。

第六章 情愫暗生
　　“说吧。”季言哲抱着胳膊坐在总裁办公室的软椅上，打量着在他面前瑟瑟发抖的严经理，“你是不是故意针对高阮弛？”
　　“季总，我冤枉啊！”严经理高声喊冤，“小高他是个新人，我和他之前素不相识无冤无仇，针对他干什么？？”
　　“是啊。”季言哲冷冷一笑，“我也好奇，你针对他干什么？你说你没有针对他，那我问你，他入职一个多星期了，你教会了他些什么？”
　　“这……”严经理顿时语塞。
　　“你也算是公司的老人了，我不信你不知道，公司招收这个职位是为了培养管理储备人才。而不是找人来打杂。”
　　季言哲用冷冽的目光直直注视着严经理，不容置疑地说了三个字：“说实话。”
　　“好，我说！”面对如此尖刀般可怖的眼神，严经理终于只好缴械投降，“就因为我知道总裁助理这个职位，将来最高能升到副总！凭什么是他？凭什么是一个看上去唯唯诺诺什么都不会的应届毕业生！而不是在公司苦苦努力多年的我！就因为他是个长得好看的omega？”
　　听到严经理的最后一句话，高阮弛再次产生了那天被父亲表扬时那种心虚的感觉。
　　“所以你就针对他？”季言哲则冷笑道，“管理储备人才不止从老员工中选拔，也会同时从应届毕业生中甄选，这个策略是我制定的。有什么意见冲我提。你就只有捏软柿子的本事？”
　　“季总我知道错了！”严经理忙连连向季言哲鞠躬，就差没下跪了，“求您原谅我一次！”
　　“我亲自安排到你身边的人，你居然都敢这么阳奉阴违，翔宇不需要你这种员工！不过，念在你公司辛劳了我多年，我可以再给你一个机会……”
　　“谢谢季总！”严经理听到季言哲的话锋一转，还以为人生又有了希望，眼睛顿时一亮。
　　却听季言哲不疾不徐地补充了一句：“翔宇准备在F洲开一个分公司，你去那边当负责人。”
　　“季总？！” 严经理瞬间如同从天堂坠入地狱，“我上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的小女儿，我不能去F洲啊！！”
　　F洲是七大洲中最偏远最穷困的一个，没人愿意从发达的A市去到那里。
　　“你如果还是翔宇的一员，就必须听从公司的安排。否则你就走人。”季言哲冷淡地说道，“自己看着办。”
　　“……”严经理面色惨白地原地站了片刻，终于艰难地说出一句话，“那……那我考虑一下，也回去跟家人商量一下……”
　　“随意。你可以出去了。”季言哲已经失去了和他继续交谈的兴致。
　　严经理垂着头迈着沉重的脚步，一步步地走出了总裁办公室。
　　看着他颓丧的背影，高阮弛心中倒生出几分不忍来，“季总，要不扣他点工资就算了？”
　　“你是在教我做事？”季言哲眉毛一挑。
　　“我没有。”高阮弛连忙闭嘴低头。
　　“去F洲的工资也不会比他现在低，他如果真那么在意家人就会果断辞职。明明脑子里只有利益，还非得拿亲情当说辞。你与其操心别人，还不如多操心一下你自己的职业生涯。”
　　高阮弛小小心地抬头偷瞄了季言哲一眼，发现他此刻的神情倒是并不尖锐，反而显得有几分莫名的柔和。
　　回想起刚才季言哲替自己出头教训严经理的情形，高阮弛心中悸动着，一种独特的情愫悄然升起。
　　“季总您说得对。”
　　“少川。”季言哲抬高音量唤了一声。
　　“来了来了。”孟少川火速出现在季言哲面前，“季总有什么吩咐？”
　　“从今天起，”季言哲的目光扫过高阮弛，“由你来带他。”
　　“好嘞。”孟少川爽快地接下了这个任务，然后面带亲切的微笑看向高阮弛，“小高，那你跟我过来吧。”
　　“好的。”高阮弛觉得这人看上去比严经理好相处很多，只是严经理也是个笑里藏刀的主儿，他还是不敢完全放下警惕之心。
　　孟少川把高阮弛带到自己的工位前，递了一叠文件给他。
　　“是要复印吗？”高阮弛已经形成了条件反射。
　　“不用复印，”孟少川笑着摇头，“你自己看就行。这是关于公司的资料，涉及到公司的历史以及主要产品、重要客户等现状。你先花时间熟悉一下。”
　　“我一定好好研读！”高阮弛闻言大为惊喜，“那么，需要在多长时间内看完呢？”
　　“这个无所谓，根据你的阅读速度吧。不用追求快，你刚来公司嘛，说实话我们也不指望你能在短时间内创造啥经济利益，你这段时间就当是带薪学习了。”
　　“我知道了！”高阮弛难得声音响亮清脆地回答。他庆幸这次终于遇到一个好师父，这才是准备好好教导自己的样子呀。
　　然后，高阮弛就开始认真地研读那份资料。
　　根据资料，翔宇是一家历史悠久的老牌公司，在六十年前由季言哲的爷爷创立，爷爷去世后传给季言哲的爸爸，而五年前被交到了季言哲的手上。
　　翔宇最初以食品生产起家，现在季氏集团已经进军了各个行业。但季言哲并没有忘本，所以食品生产与销售还是在公司产业链中占到了很大的比重。
　　高阮弛往后翻到了翔宇主要竞争对手的那一页。
　　一家叫「悠香阁」的公司引起了高阮弛的注意。尤其是它副总的名字，季言之。
　　这名字……怎么和季言哲那么像？
　　“小高。”孟少川冷不防地走到高阮弛耳边出声，“等下有个高层会议，你也去参加吧。”
　　“啊？”高阮弛不禁一惊，“我一个新人……有资格参加高层会议？”
　　“就当作为我的助手。”孟少川笑道，“再说你之前也听到了，翔宇的总裁助理是往副总方向培养的。”
　　“我没有这个想法。”高阮弛连连摆手，“我觉得，您当副总更合适。”
　　“哈，副总也可以不止一个啊，我难道还担心你一个毛头小子抢了我的位置吗？我可没严经理那么小心眼。再说副总这东西对我来说只是个虚名罢了。”
　　高阮弛觉得他这话也有道理。实际上他现在已经相当于是翔宇的副总了吧。“那，我真的可以去吗？”
　　“当然当然。”孟少川笑着点头，“你去帮我做笔记吧，参加这种重要会议对你来说也是个学习的机会。我现在先跟你讲一下这次会议的主要内容……你看到那个悠香阁了吗？他们公司最近专门针对我们，打价格战猛抢我们的大客户……”
　　高阮弛知道，食品公司的大客户通常指大型商超、餐饮店等，这些都是和翔宇有长期合作的。
　　孟少川续道：“这次会议就是为了讨论这个问题的解决方案。对了，你有没有注意到季言之这个名字？”
　　“注意到了。”这正是高阮弛刚才心中的疑问。
　　“我发个他的视频到你vx上，你先看看吧。十分钟后到会议室开会。”
　　“好的孟哥。”
　　孟少川回他自己的位置去了，高阮弛点开了视频。

第七章 冰山的裂痕
　　视频只有五分钟，是一个记者模样的女子，正拿着话筒在采访一个一身白色西装年轻俊美的男人。
　　那男人的相貌看上去和季言哲有五六分相似，只是比季言哲多了几分柔美，有种雌雄难辨的气质。
　　“季先生，我想问一下，您对悠香阁最大的竞争对手翔宇有什么看法呢？”看样子这是一个企业家采访视频。
　　“我觉得季言哲这个人，根本没资格当翔宇的总裁。”男人直截了当地说了一句话。“你们都看到了，他都奔三了还不结婚甚至没谈过恋爱，根本就是个没有感情的工作机器。再这么下去，季氏集团早晚要落到外姓人的手上。”
　　“据我所知，季先生您是季氏集团季总的亲弟弟呢……”
　　高阮弛听到这里才确信，原来季言之真的就是季言哲的弟弟。
　　“那您的意思是，您比他更适合当季氏集团的总裁？”
　　“当然。”季言之高傲地一笑，“我悠香阁早晚可以吞并季氏集团。”
　　这段视频，看得高阮弛瞠目结舌——
　　明明是亲兄弟，季言之为什么不在翔宇工作，而要去翔宇竞争对手的公司当副总？而且，他还仿佛跟季言哲是死对头似的！
　　这时一条vx消息的弹出打断了高阮弛的思绪。
　　孟少川：【快开会了，别迟到了。】
　　高阮弛连忙放下手机，赶到会议室。
　　这时翔宇高层的大多数成员已经到了，而孟少川是最后一个到的。他到的时候关上了会议室的门，“季总，可以开始了。”
　　季言哲淡淡「嗯」了一声，扫视了一圈众人，“这次会议的主题你们应该都知道了。有什么好的解决方法，都说说看。”
　　“季总，我觉得这事儿也不难，”业务部的郭总监率先举起了手，“他们不就低价抢我们的客户吗，我们可以给更低的价呀。论财力，悠香阁比得过我们？”
　　“你是不是傻？”季言哲微微蹙眉，“这种破坏市场的行为我们也要跟着学？还有，如果只对某几个客户让价，你让其他客户怎么想？”
　　“咳，这个……”郭总监顿时哑口无言。
　　“其他人还有什么想法吗？说话带点脑子，没有建设性的意见就不要再说了。”
　　一时间，众人鸦雀无声。
　　“小高，”孟少川忽然开口打破沉默，“你有什么想法没有？”
　　“啊？？”高阮弛只是抱着虚心聆听他人发言的态度来的，万万没想到会忽然被cue。
　　“没事的，不用紧张，”孟少川温和地一笑，“有什么想法尽管说。新人嘛，说错也没关系，大家都能原谅的。”
　　“那……”在孟少川鼓励的眼神之下，高阮弛心一横，“那我就随便说说。我觉得，对于想争取的客户，我们可以给予一些额外的小福利，比如新产品第一个试用等等。再加上多年合作的感情，他们应该还是愿意给我们机会的吧？”
　　“嗯……”季言哲沉吟了片刻。
　　高阮弛的心砰砰跳个不停，生怕自己也被批一顿。
　　“这个思路倒是可行。”终于，季言哲的一句话让高阮弛从忐忑之中解脱。
　　其他人闻听此言，纷纷向高阮弛投去羡慕嫉妒恨的目光。
　　其实这思路说不上多么惊天动地，其他人也并不是就想不出来。只是，季言哲刚刚强调过「没有建设性的意见就不要再说了」，使得众人对发言都诚惶诚恐起来，非得先三思自己的想法是不是足够妥帖，便被高阮弛抢了先。
　　“有的人自己没胆子说，就不要眼红别人。”季言哲看穿了在场某些人的想法，扫了他们一眼，然后再次把目光转向高阮弛，“三天内写个具体方案给我。”
　　“呃但是，”高阮弛再次紧张起来，“我……我只是有个大致思路，不太会写……”
　　“你还不了解这个行业，现在有很多不会的地方很正常。”季言哲淡淡道，“少川会帮你。其他人还有什么想说的吗？”
　　“季总，”刚才吃了瘪的郭总监为了扳回一局，开口道，“我觉得，咱们不能再任由季言之发表那些诋毁您形象的言论了！我们应该奋起反击！”
　　“……”听到「季言之」这个名字时，季言哲刚才面对高阮弛时柔和了一些的神情，瞬间变得比平时更加冰冷。
　　但高阮弛却总觉得，他眼底似乎掠过了一丝稍纵即逝的悲伤。
　　为了解决自己缺乏自信的问题，高阮弛自学过一些心理学知识。只可惜后来他发现医生治不了自己的病。但这方面的了解，让他对其他人的情绪能更加敏锐地捕捉到。
　　“他说的那些话无关痛痒，也算不上是在诋毁我。”默了片刻后，季言哲一如既往冷淡平静地开了口，“至于什么要吞并翔宇之类的豪言壮语，由他吹牛去吧，不必管他。”
　　“可是季总，你们是从小一起长大的兄弟，你莫非就没有掌握他的什么黑点吗？我们完全有资本……”
　　“闭嘴！”季言哲脸上陡然间扬起一层薄怒，一声低喝，“不要整天想着挖别人的黑料！我们翔宇不需要靠这种方式来击败对手。散会！”
　　“好的季总。”郭总监再次陷入十分窘迫的境地，但也只好乖乖闭了嘴。
　　季言哲还坐在原位，其他人都一一散去。
　　高阮弛却有种莫名的感觉——现在的季言哲心情很不好。他不忍心丢下现在的季言哲不管。
　　“你盯着我看干什么？”低着头的季言哲冷不防地抬眸看向高阮弛，“有这时间还不赶紧去写方案？”
　　“啊是，我马上就去写。”
　　高阮弛被吓了一跳，赶忙退出了会议室。
　　但他心中依然还有牵挂，忍不住对一旁的孟少川轻声道：“孟哥，你要不要陪季总待一会儿？”
　　“不必了。”孟少川淡淡笑了笑，摇摇头，“这会儿他就适合一个人待着，他很讨厌这种时候被人打扰的。”
　　“我明白了。”高阮弛心想，孟少川一定是更了解季言哲的人，他的判断准没错，“那我这就回去写方案。”
　　“你先别急着写，对于我们这行业你还不够了解，我再给你一些资料。”
　　说着，孟少川回到自己的工位上，又递了一摞纸给高阮弛。
　　“好的孟哥，我会仔细看的。”
　　“你可以先看最后一页。”孟少川忽然抿唇一笑，“那不是行业资料也不是公司资料，是关于咱们季总的资料。”
　　“……”高阮弛一听这话立马好奇起来，赶忙翻到最后一页。

第八章 小甜心送温暖
　　原来，最后一页写的全是关于季言哲的喜好与习惯。
　　只见第一行写着：【爱喝冰咖啡，不加糖。每天会喝一杯咖啡，可安排在下午三点到四点送去。】
　　而后面不远处还有一行：【由于经常不规律饮食，有胃病。请尽量督促他在饭点吃饭。】
　　“那个，孟哥，我不太明白，季总有胃病的话，现在那么冷的天不应该喝冰的呀？”
　　“那他就是喜欢冰的，咱们这些下属有什么办法呢？”孟少川耸耸肩，“规劝得了的地方就规劝，劝不了的还不是只能按他意思来呗。”
　　“……”高阮弛不由得心想，又冰又苦的咖啡，倒是和季言哲的气质挺搭……
　　“对了，我能不能问一下，季总和他弟弟之间到底发生了些什么？资料上好像也没有。”
　　“这个我等下再跟你说，”孟少川抬起手腕看了看时间，“今天忙着开会，这都快五点了……要不你给他泡杯咖啡送过去？”
　　“好的！”高阮弛非常痛快地接下了这个任务。他巴不得现在能为季言哲做些什么。
　　“小高，加油吧。”孟少川拍拍他的肩，意味深长地一笑，“从各种意义上都加油。”
　　“……”高阮弛总觉得孟少川此刻笑得有些诡异，而且那个「各种意义上」，是指什么？？
　　不过现在高阮弛也顾不上多研究这个，他火速赶到了泡咖啡的地方。
　　但是此刻他却忽然犹豫起来。
　　最终，他给已经回到总裁办公室的季言哲，端去了一杯热气腾腾的咖啡。
　　“季总，请用。”
　　“怎么是你来送咖啡？”季言哲有些嫌弃地看了一眼咖啡杯上方的水汽弥漫，又有些嫌弃地看了一眼高阮弛。
　　“那个……我知道您爱喝冰的，可是，严经理他爱喝热咖啡。所以这段时间我只学会了热咖啡的冲泡……”
　　面对季言哲更加嫌弃的眼神，高阮弛只能硬着头皮说下去：“其实我这一周多也不是什么都没学到。比如这泡热咖啡的本事，我觉得我已经炉火纯青了！您就尝尝看，好不好？”
　　说到最后，高阮弛露出羞涩而又带着几分撒娇意味的笑容。
　　季言哲还是头一次见到他这样的神情，心不由自主地悸动了一下，拒绝的话硬是说不出口。
　　“好吧。”终于，季言哲伸手去拿咖啡杯。
　　在季言哲从高阮弛手中端过咖啡杯的那一瞬间，两人的手指轻轻触碰在一起。高阮弛下意识地连忙缩回手，脸「唰」的一下红了。
　　“你小心点。”随着咖啡杯的摇晃，咖啡洒了几滴在季言哲的手上。
　　“对不起对不起！”高阮弛忙不迭地道歉，“您没有烫伤吧？！”
　　“无妨。”季言哲暂时放下咖啡杯，用左手拿出纸巾擦拭着他右手修长的手指，“水温不烫。”
　　高阮弛松了口气，还好六十度的水温并不太高。
　　看着高阮弛青涩的模样，季言哲心下有些疑惑——
　　这怎么看都是下意识的反应，而不是伪装。但他既然那么纯情，又怎么会做靠身体上位这种事？难道当时他真的不是故意的？
　　一边思索着这个问题，季言哲一边再次端起了咖啡杯，抿了一小口。“还行。”
　　“真的吗？”高阮弛顿时很兴奋，“季总喜欢就好！”
　　季言哲看着高阮弛脸上绽放出的甜美笑容，头一次觉得，热咖啡还真能给人在严寒中带来几分暖意。

第九章 过往
　　给季言哲送完咖啡，高阮弛一脸开心地回到孟少川面前，表示他已经完成了送咖啡的光荣任务。
　　“他跟你说什么了？”孟少川好奇地打量着高阮驰明显明朗了许多的神情。
　　“季总说「还行」！”高阮驰骄傲地回答。
　　“就这？”孟少川心中默默叹道，季言哲平时是有多恐怖，以至于就这不咸不淡的两个字，能让这小家伙开心这样。
　　“好了，那你回去接着看资料吧。”
　　“可是孟哥，”高阮弛却站在原地没走，并霎时间收起了脸上的笑，“您刚才说，等下要跟我说说季总和他弟弟之间的事……您现在有空吗？”
　　“这事……”
　　孟少川的神情在也认真起来的同时，带上了一抹迟疑。
　　“说实话，我在想，由我跟你说真的合适吗？要不你亲自去问问季总？”
　　“不不！”高阮驰立马把头摇得像拨浪鼓，别说问季言哲这种一听就很禁忌的问题了，他连跟季言哲主动说话都还是很紧张。
　　“没事没事，我不用知道了。”说罢高阮弛转身要走。
　　“等下。”孟少川叫住了他，“算了，既然是你，就跟你说了吧。”
　　“……”
　　高阮驰心中疑惑，这个「既然是你」是怎么个意思？总觉得孟少川是不是知道点什么别人不知道的事？
　　“其实小时候，他们兄弟的关系还不错……”
　　孟少川开始讲述往事。
　　这季家的兄弟俩儿时也算得上兄友弟恭。不过在季言哲刚上大学不久而季言之还在念高三的时候，两人吵了一架。
　　吵架的根源是，季言之发现父亲季雄就没打算让他碰自家公司，将来一切都是大哥季言哲的。
　　季言之愤怒地质问父亲，除了不知怎么搞的分化成了omega，他到底哪里不如季言哲；同时也愤怒地质问季言哲，如果他真的疼爱自己这个弟弟，为什么非要跟自己争抢。
　　季言哲只是说，他有他必须承担的责任。
　　这个答案显然不能令季言之满意。
　　但这一架倒也不至于让他们兄弟决裂。顶多是他们之间的关系比之前淡了许多。
　　真正让季言哲始料未及的，在这次吵架几年后发生的事。
　　那时季言哲已经开始到翔宇工作，季雄为了锻炼他，让他独立负责一个项目，包括负责和广告公司洽谈合作事宜等等。
　　然后季言之趁大哥不在潜入他的房间，打开了他的电脑。
　　这兄弟俩都有彼此房间的钥匙。至于电脑密码，季言之轻易就试出来了，是他们妈妈的生日。
　　事实上那时他们的妈妈已经受不了季雄工作狂的作风跑路了。但她依然是这世上唯一给过季言哲几分温暖的人，所以季言哲没有改这个密码。
　　于是季言之顺利地盗取了他电脑中合作公司的资料，把机密公诸于众。
　　季言之企图让季雄认为这是季言哲的失误，从而取消他的继承权。
　　但他万万没想到，其实季雄在家里每个角落都偷偷安了摄像头。所以他的一举一动全都轻易被季雄调监控时给发现了。
　　季雄大发雷霆，将季言之痛打一顿后撵出季家，声称他从此和季言之父子情绝，再无任何关系。
　　“可是季言之他从来都不知道……”说到这里时，孟少川的脸上似乎爬上几分忧伤，“泄露别家公司的机密，情节严重时是要坐牢的。当时是季叔叔赔了人家很多钱，苦苦央求人家私了，最终人家才没起诉季家人。不然你认为，现在的季言之会在哪里？”
　　“啊，我懂了！”
　　高阮弛的脑中顿时一个激灵。
　　难怪有人叫季言哲挖季言之黑料的时候，季言哲如此激动——
　　季言之真的有黑料，并且是足以令他坐牢的黑料。而季言哲不仅不想以此来针对他，还想保全自己的弟弟。
　　“季总他……真是个好哥哥。”
　　到底为什么，季言之要孜孜不倦地一直针对一个这么好的哥哥？！
　　“季言之也不是你想象中那么坏的人。”孟少川像是看穿了，刚才高阮驰的神情中难得带上了一丝愤怒。
　　“什么是好哥哥，什么是坏哥哥，什么又是坏弟弟？”孟少川苦涩地一笑，喃喃低语，“世间很多事，根本就没办法简单地评判。我光这么简略跟你讲一遍，有很多地方其实你仍旧没法理解。”
　　“……”高阮弛的直觉告诉他，这三个人之间的关系比他想象中更加复杂。

第十章 成了公司小明星？
　　“后来，”孟少川话锋一转，“季言之就去了翔宇对头的公司悠香阁，成了悠香阁的副总，兼总裁的未婚夫。”
　　“未婚夫？”
　　高阮弛心头颤了颤，难道这个季言之在悠香阁上位的方式，和自己类似？
　　也不能这么想吧，自己又不是故意的。
　　“好了，我能说的就只有这么多了。这些事你都不要随便告诉别人。”
　　孟少川的神情方才显得格外苦闷，但随即又尽量恢复了平时的样子，“你去研究资料然后试着写方案吧。写好后先给我看看，时间上倒是不用特别急，季总说三天，那你尽量明天下班前给我初稿吧，估计要改的地方不少。”
　　“好的孟哥。”
　　高阮弛回到了自己的座位上，努力抛开刚才听来的故事带给自己的情绪，开始专心研究资料。
　　到了六点的下班时间，同事们开始陆陆续续地收拾东西往外走，高阮弛却想在公司加一会儿班。
　　他当作短暂休息地看了一眼手机，却发现有一条添加好友的vx通知。
　　加他好友的人网名叫「一朵霸王花」，性别是女，头像是一朵硕大的花，看不出是谁。
　　高阮弛点了通过，并且发送消息：【你好，请问你是哪位？】
　　对方很快就回复过来。
　　一朵霸王花：【你好你好，我是翔宇市场部的同事吖。之前天天忙工作忙到头晕，都没顾上注意新同事，今天部门开会听我们总监说起，这段时间大家都要按你的思路来出方案，我才发现，公司居然来了个这么聪明又好看的小哥哥呢！】
　　高阮弛被对方说得不好意思起来，觉得自己配不上这样的夸赞。
　　高阮弛：【哪里，您太过奖了。】
　　一朵霸王花：【哈哈哈小哥哥你也礼貌过头了吧，我比你就只早来公司两个月，可担不起这声「您」……我加你就是想问问，愿意加公司的新人群吗？我们自己搞的，可以在里面随便吐吐槽什么的。】
　　高阮弛思考了一下，搞这种小团体，如果被季言哲知道了会不会不高兴？
　　可是拒同事于千里之外，这也不太好吧？
　　最终，高阮弛决定加进去看看情况再说。
　　高阮弛：【好的，那麻烦你拉我进去吧。】
　　然后一朵霸王花就邀请高阮弛加入了一个叫「XY八九点钟的太阳」的群。
　　XY很显然「翔宇」的缩写，建群的人大约是怕上班聊天时被上司发现，所以稍微委婉了一下。
　　一朵霸王花：【都出来迎客了！咱们欢迎新同学！】
　　六月的雪：【欢迎欢迎热烈欢迎！哈哈小哥哥好实诚啊，网名居然就用的真名，要不我们帮改个备注？】
　　高阮弛：【呃，应该不用了吧，我没打算在这里说公司或是领导的坏话。】
　　一朵霸王花：【妈耶小哥哥这么清纯，让我的少女心蠢蠢欲动！】
　　司草级人物：【你可拉倒吧，你那是猛女心。】
　　一朵霸王花：【@高阮弛 小哥哥你看看我，我是个未婚女Alpha，我最喜欢你这种甜甜软软的男孩子了！】
　　这话让高阮弛看得额头出了一层冷汗，一时也不知道该怎么回。
　　他可是有主的人了。但他又不能明说他的Alpha是谁。
　　司草级人物：【呜呜！我痛失司草之位！】
　　一朵霸王花：【你才拉倒呢，司草啥时候轮到过你，难道不是咱们季总？】
　　六月的雪：【其实孟哥也帅，不过比起季总还是差一点点……说来，我今天去偷窥了，新来的小哥哥也好好看吖，要不他和季总并列司草吧】
　　一朵霸王花：【老雪你别抢我男人，我先表白的！】
　　高阮弛心一横，觉得自己不能再吭声了。
　　高阮弛：【对不起呀各位，我有喜欢的人了。】
　　一朵霸王花：【妈耶！我才刚恋上就失恋了，这是什么人间疾苦！所以说，小哥哥你是已经被标记过了？】
　　这直白的问话让高阮弛脸瞬间红了。
　　他怕如果承认，对方还会追问他和他的Alpha交往的具体细节，只能撒个谎。
　　高阮弛：【没有，只是我单方面喜欢他。】
　　六月的雪：【那这么说我们还是有机会的！】
　　高阮弛心道：不你们没机会了，你们敢和季总抢omega？
　　高阮弛：【那个，不好意思呀，我得继续研究资料准备写方案了。】
　　六月的雪：【小哥哥好拼呀，刚来就加班。对新人工作的期限和质量应该要求不严的吧，我劝你珍惜一下现在悠闲的时光，以后你直属上司可是季总，他有点……额……】
　　一朵霸王花：【老雪你咋还说一半不敢说了呢？小哥哥我跟你讲，咱们季总美则美矣，折磨起人来可是一把好手！幸好吧咱也不是他直接下属，没多少打交道的机会，只有咱们总监日常被他折磨得想死，哈哈。】
　　司草级人物：【你们还有没有人记得我当初也是以管理培训生身份进公司的？我给季总直接交过一个方案，然后我觉得……幸亏我后来被分派到市场部了！当他的助理，是要人老命吧！】
　　高阮弛发现，这三位群里的活跃人物，刚才虽然在互怼，在某个问题上却达成了空前的一致。
　　高阮弛：【没关系，我尽力做就好了。】
　　然后高阮弛对群消息设了免打扰，开始加班。
　　第二天他也早早就到了公司，花了一两个小时时间，总算把那一大叠资料给看完了。
　　之后他就开始试着自己写方案。
　　到了下午四五点，他完成了初版的方案。
　　自己看着都不太对劲，但离孟少川说的时限已经要到了，没时间再修改。
　　高阮弛只好怀着忐忑的心情，将方案发给了孟少川。
　　二十分钟后，孟少川回传了一份文档。
　　打开文档一看，密密麻麻的全是对修改意见的批注，批注字数甚至快赶上方案本身的字数了。
　　过了片刻，孟少川还亲自到了高阮弛这边，搬了把椅子坐在他旁边。
　　“我怕你看不明白，再用语言给你讲一遍吧……你有问题也可以问我。”
　　孟少川的讲解既耐心又细致，既指出了问题又保持着温和的语气，令高阮弛受益匪浅。
　　“知道怎么改了吗？”讲完后，孟少传拍了拍高阮弛的肩，“小高啊你别怪我对你要求太高，主要是吧你这方案最终得拿给季总过目，我怕你就这样发过去会被他批惨。”
　　高阮弛听明白了，现在不仅是群里那三个人，第四个人的意见也一致了——
　　季言哲批起人来比恐怖分子还恐怖。

第十一章 上交方案的时刻
　　听完孟少川的教导后，高阮弛除了感激外，还很感动。
　　他忍不住在开始改方案前，在vx群里抒发了一下心情。
　　高阮弛：【我觉得孟哥人真的好好呀！他刚才跟我讲了好多我方案里的问题，耽误他那么多时间我还挺不好意思的，但是我真的学到很多！】
　　一朵霸王花：【呜呜呜嫉妒恨！我也想孟哥当我的师父！】
　　司草级人物：【你一个小人物可别遐想了。人孟哥堪称是公司二把手，哪有时间整天带新人？我到公司半年多了还第一次见他带人，之前好像也没有吧。】
　　高阮弛：【孟哥是第一次带人？！】
　　高阮弛在惊讶之余，却也很快就想通了——以孟少川这种保姆式的带法，他肯定没时间带很多新人。
　　六月的雪：【对啊，他虽然是公司出了名的好脾气，问题是跟我们这些小虾米也没多少打交道的机会。小哥哥，我估摸着季总应该很重视你，才叫孟哥亲自带你。】
　　司草级人物：【可别说了，酸死我算了。同样是作为管理储备人才招进来，我管理的种子已经死在萌芽状态了。当年就缺个好师父！】
　　看到那句「我估摸着季总应该很重视你，才叫他亲自带你」，高阮驰抑制不住地心花怒放起来。
　　同时他也有一种已经渐渐融入了同事的喜悦。
　　不过在喜悦和心花怒放之前……
　　还是想想怎么改方案才不会被痛批吧。
　　经过短暂的心情调节后，高阮弛继续吭哧吭哧干活。
　　之后，他又给孟少川上交了第二版，第三版，直到孟少川说：
　　“三天时限也差不多了，这个版本我觉得你可以交给季总了。”
　　“这个版本没有问题了吗？”高阮弛松了口气，问。
　　“不……”孟少川的神情一时间有些复杂，他拍拍高阮弛的肩，语重心长地说道，“小高啊，你应该调整一下你的期待——千万别指望季总不批你，只是吧，不被批得想跳楼的程度，咱们就胜利了。”
　　“孟哥您放心，我没有那么脆弱的。”
　　高阮弛也是从小经历过很多大风大浪的人，哪儿能轻易想跳楼呢。
　　也许，他比他看上去柔柔弱弱的样子，要坚强多了。
　　终于，高阮弛怀揣着奔赴刑场的决心和勇气，推开了总裁办公室的门。
　　“季总，这是我写好的方案……请您过目。”高阮弛此刻仍旧像第一天见到季言哲一样，递上方案的手，以及说话的声音，全都发着颤。
　　“嗯。”季言哲淡淡应了一声，接过打印版方案看了起来。
　　高阮弛就站在原地等他看完。
　　他只看了约摸五分钟，但高阮弛误以为已经过了五十年，自己已经是个老年痴呆的人了，连怎么呼吸都快要忘了。
　　他忽然就觉得，跳楼只痛那么一下，大约比这种等待的煎熬还轻松点。
　　“作为新人，”终于，季言哲的声音将高阮弛从无尽的煎熬中拯救出来，“还不错了。有能用的地方。”
　　“……”高阮弛怀疑自己出现了幻听。
　　这跟他想象过千百遍的各种台词一点都不一样啊？？
　　“当然，也有很多需要改进之处。”季言哲说着，拿起一支笔在方案上圈点批注起来，“比如这个地方，你给这种福利的力度太大了，和其他合作方没法平衡……”
　　季言哲的批注没有孟少川那么细，但更加一针见血。
　　而此刻高阮弛满脑子都是那句「作为新人还不错了」，难以控制地有些走神，并且暗自狠狠掐了自己的大腿一把。
　　“唔！”鲜明的痛感让他确信自己没有做梦。
　　“你干嘛？”季言哲莫名地抬头看着他。
　　“没什么！！”高阮弛瞬间想抽死他自己，怎么总是在季言哲面前失态呢！“季总您继续！”
　　“我看你有点心不在焉的，不继续了。就刚才那几个地方，你再改改。能用多少算多少，其他人也在同时出方案，没指望你一个新人。”
　　“好的季总！谢谢您！”
　　高阮弛朝季言哲九十度鞠躬，然后迈着仍旧在发颤的腿走出了总裁办公室。
　　但他这次发颤不再是因为紧张，而是因为激动。
　　他暂时顾不上改方案，火速在vx群里发了条消息。
　　高阮弛：【刚才季总说我作为一个新人写得还不错了……我完全没想到他会这么说！那个……是不是我听了你们的话之后，把季总想象得过于恐怖了？他平时也是这么说话的？】
　　司草级人物：【】
　　一朵霸王花：【】
　　六月的雪：【】
　　看着满屏的问号，高阮弛脑子里也全是问号。
　　高阮弛：【怎么了？我不太明白你们的意思？】
　　司草级人物：【我日！我心态崩了！同为omega，是我长得太丑？还是方案真有那么烂？以至于季总要把我批得体无完肤！】
　　六月的雪：【卧槽不得不承认，现在连我也酸了……虽然说小哥哥你很神仙，但是但是，也不至于另眼相看到这个程度吧？？】
　　一朵霸王花：【小哥哥对不起虽然可能不太合适，能把你方案发给我观摩一下吗？我想知道，这方案是有多完美能让季总这么说？】
　　于是高阮弛把他写的方案私发给了一朵霸王花。

第十二章 你们什么时候结婚
　　过了几分钟，一朵霸王花也私聊回复了过来。
　　一朵霸王花：【那个啥，可能是我见识浅陋，但我没看出来太特别之处？卧槽所以是实捶了季总对你另眼相看？？卧槽卧槽这什么惊天大瓜！】
　　高阮弛已经开心得想哭，但他还不忘提醒对方：
　　【你别在公司去乱传什么，我怕季总生气。】
　　一朵霸王花：【瞧你说得，我哪儿敢呐！我一个小虾米去散播季总的流言，怕不是不仅不想要这份工作了，连小命都不想要了吧！】
　　高阮弛松了口气。
　　在放松下来的下一瞬间，他的眼圈湿了。
　　从小到大他就没有得到过几句重要的人的肯定，父亲唯一夸他的时候，是为了骂他的弟弟。
　　现在有人夸他了。
　　而且这个人是那个人人闻名丧胆的冰山总裁。也是他的Alpha。
　　高阮弛难以自抑地伏在办公桌上小声抽泣起来。
　　“小高？！”孟少川在他背后惊恐地出声，“怎么了怎么了，还是被批得想跳楼？哎呀我都叫你做好心理准备了，你看你这……”
　　“不！”高阮弛连忙抬起满是泪痕的脸，“我是高兴得想跳楼！季总他夸我写得还不错！”
　　“这……”孟少川一时间呆住了。
　　半晌，他才幽幽说了一句：“我能说我有点酸吗？”
　　这下换高阮弛呆住。
　　难道连孟少川都没被季言哲夸过？？
　　“恭喜恭喜！”毕竟跟那群柠檬精不同，孟少川还是那个成熟稳重的孟少川，他很快就变得笑容满面，“看来你俩的关系不用我操心了。那我去问问季总，准备啥时候跟你领证？”
　　“孟哥！！”高阮弛瞬间脸红到了耳根，“您别开玩笑了！”
　　“你看我像是开玩笑吗？我现在就去问。”
　　孟少川笑眯眯地往总裁办公室的方向走去，留下呆若木鸡的高阮弛。
　　孟少川敲了敲总裁办公室的门，“忙吗？聊两句？”
　　“进来吧。”季言哲正噼里啪啦在电脑上打字。他不喜欢其他人在他的工作时间打扰他，但既然是孟少川就算了。
　　“你想知道小高现在的反应吗？”
　　“怎么着？”季言哲抬头白了孟少川一眼，“你天天叮嘱我要对他温柔点，我还不够温柔？莫非他还是想跳楼？”
　　“他说他是高兴得想跳楼！”孟少川笑道，“你这回温柔得非常合格，都把人家高兴哭了！”
　　“有那么夸张吗？我只是说了一句作为新人还不错。”
　　“那你要不要我挨个问问公司的所有人，这句话由你嘴里说出来，是不是本世纪重大新闻？所以说，你准备啥时候跟他结婚？”孟少川还真问了这个问题。
　　“你不觉得你这上下文过度得很不自然？”
　　“说真的，”孟少川的语气严肃了几分，“我劝你对谁温柔你就能对谁温柔吗？这要不是你自己认可的人，你能温柔得起来？”
　　季言哲沉默下来。
　　孟少川说得也不是没道理，自从喝了那杯热咖啡，他对高阮弛居然就有点凶不起来了。
　　一杯热咖啡能有融化冰山的威力吗，这不合理啊。
　　“我说过了，”片刻后，季言哲终于开了口，“他对我来说只是个工具。不要再问我这种问题了。”
　　孟少川啧啧嘴，“得，看来他这革命尚未成功，还仍需继续努力。”
　　“哎……”孟少川忽然神情凝重了几分，遥望向天边，“我反正都已经这样了……我希望，至少，你能幸福。”
　　季言哲的眸色也瞬间一暗。他动了动嘴唇，想要安慰些什么，却终究一个字都说不出口。

第十三章 第一次发工资
　　高阮弛在公司的第一个月很快就顺利地过去了。
　　他的那版方案其实最终只用上了一点点。但作为一个新人，这样的结果已经很让他开心了。
　　并且，季言哲对他的重视以及疑似双标，被一朵霸王花那群人一传十十传百，以至于再也没人敢在公司明目张胆地轻视他欺辱他。
　　高阮弛分得清哪些人对他是表面功夫，哪些人是同他真心相处。他感觉得出来群里那群人虽然日常柠檬，但其实还是些率真可爱的孩子，比某些笑里藏刀的同事好多了。
　　于是XY太阳群的成员成了高阮弛在公司最亲近的同事，而孟少川也一如既往的温和耐心，只是毕竟也算自己的上司，高阮弛面对他没法完全放松。
　　至于高阮弛在全公司最在意的人，那当然还是咱们的冰山季总。
　　只可惜大多数时候，高阮弛只敢默默地关注他，只求自己能通过努力工作给他贡献一些价值。
　　今天是翔宇发工资的日期。
　　高阮弛的工资卡上收到了三十万，而他只转了三万到他常用的购物卡上。
　　冬天就要到了，下班后，高阮弛去商场给父亲挑选了一件白鹅绒羽绒服，还买了两样对心脏好的保健品，因为高涵有一些心血管方面的问题。
　　然后他提着大包小包，欢欢喜喜地回了家。
　　“爸，这是给您买的新衣服。”
　　“这……”高涵打量着那件一看就很高级的羽绒服，眼神却并不欢喜，“看起来好像很贵？”
　　“没有啦，我今天发工资了，这点钱不算什么。您好久没穿新衣服了，快试试合不合身？”
　　“你今天发工资了！”不等高涵答话，吴娇立刻朝高阮弛凑过去，“你弟弟想要的那双球鞋买了吗？”
　　“没。”
　　这件事已经被高阮弛给忘了。
　　他的心理学知识告诉他，这种情况，一般就是潜意识故意选择遗忘不想记住的事。
　　“那你啥时候买？明天？”吴娇仿佛理所当然地问。
　　“……”并不是高阮弛不想疼爱弟弟，而是他这个所谓的弟弟，从来都不拿正眼看他一眼。
　　并且高天祥每次跟其他人介绍高阮弛时，都说：“这是我爸跟我妈结婚前带来的小子。”
　　这说得仿佛只有他才是高家的正牌公子，而自己是个私生子似的。
　　好在高家没什么家产可以继承，更不需要继承皇位，就算真的他是嫡子自己是庶子也毫无意义。只是高天祥的这种态度，总归让人很不舒服。
　　不知怎的，在此情此景下，高阮弛脑子里忽然浮现出季言哲说过的那句，“你要学会对人说「不」。”
　　这段时间在公司受到的认可，让高阮弛多了几分自信，也就多了几分表达拒绝的底气。
　　“抱歉吴阿姨。”高阮弛终于下定决心开了口，“我不认为有必要总是给天祥买名牌鞋子。他应该根据自己家庭的实际情况来合理消费。”
　　“你说什么？！”吴娇顿时大怒，“你还真是头养不熟的白眼狼！你就记得给你爸买东西了，先不说天祥，你给我买什么了！不是老娘跟你爸一起把你拉扯大的？没血缘关系就能不认账？”
　　“对不起。”高阮弛终究还是不想和吴娇撕破脸，“如果您有必需的东西，在我承受范围内我一定会买的。可是我觉得我们这种家庭真的没必要用奢侈品。”
　　“老高！”吴娇把愤怒的目光转向丈夫，“你也不管管你这个好儿子！还教训起自己的长辈来了！”
　　“他说得其实也有道理。”高涵低声开了口。
　　“什么？？你们父子今天是要一起造反！”吴娇更是勃然大怒，“tmd一个月三万的工资就飘了？以为自己是上流人物了，可以拿鼻孔看人？还没转正呢吧，听说人家翔宇的试用期淘汰率忒高……你俩中要是有哪个到时候求老娘赏口饭吃，看老娘还会不会再救你们一次！”
　　“……”高涵听出来了，妻子是在提醒他当年对他的恩情。每当这种时候，他都只有乖乖闭嘴。
　　高阮弛本来有种冲动说句「你当年到底帮我爸还了多少债，我双倍还你」。但吴娇这话还真把他的傲气给活活堵住了——
　　没错，自己还只是翔宇一个试用期都没过的小员工，凭什么认为自己可以永远一个月拿那么多钱？
　　“吴阿姨您消消气……第一个月拿工资，我这边也有很多需要用钱的地方，我还琢磨着是不是租一套房子搬出去住……所以现在实在没办法给弟弟买球鞋。”
　　吴娇「哼」了一声，总算平静了几分。其实她现在也不想跟丈夫和继子彻底翻脸，所以既然有台阶也就顺着下了。
　　高阮弛逃回自己的房间，关上房门。
　　在心情烦躁之余，他感觉到身体也不太舒服，既发热又发软。
　　他陡然间意识到，自己这个月的发情期要到了。

第十四章 又一次发情期
　　高阮弛连忙拿出抑制剂服下。
　　抑制剂的起效时间总是很快的。但这一次，足足过了一个小时，高阮弛的身体还是没有一丝力气。
　　并且他脑子里开始疯狂想念季言哲，仿佛还能隔空闻到他身上的雪松味。
　　高阮弛脑子里「轰」的一下——
　　完了。被标记过之后，发情期恐怕没之前那么好过了。
　　而他的alpha有言在先，不能在发情期主动索取。
　　高阮弛在万般无奈之下，只好拿出手机，鼓起勇气给季言哲编辑短信。
　　公司是有通信录的，要拿到同事和领导的联系方式很容易。但从来没人敢无事骚扰季言哲，高阮弛也不例外。
　　只是现在这种非常情况下，高阮弛不得不向季言哲请假。
　　高阮弛：【我是高阮弛……对不起季总，我这个月的发情期到了，从明天开始可以在家办公三天吗？我会尽力不影响到工作的。】
　　季言哲很快回了两个字：【可以。】
　　很多omega在发情期本来就不会外出，只是高阮弛之前服用抑制剂的效果都很好，再加上没办法去叫翔宇的面试时间因他一个人而改变，才冒了一次险。
　　事实已经证明，这样做的结果就是出事。
　　如果现在再见到季言哲，他铁定会像上次一样信息素失控。
　　Omega是整个社会都需要照顾的稀有物种。所以翔宇也会体谅到omega的需求，这种特殊时期的在家办公一般都是会批准的。
　　但现在的问题是，即使在家，高阮弛正常工作的难度也很大。
　　第二天他仍旧按正常的上班时间早早地起来，继续写他手上的方案。他昨天刚好接下了一个写新方案的任务。
　　然而他却依旧满脑子都是季言哲。
　　偏偏，后天就是这份方案的最后期限。
　　发情期的第三天，高阮弛努力拿自己软绵绵的手敲完了方案，自己都觉得全是问题，糟糕透了。
　　但他实在没有修改的力气了，没奈何，只能赶在下班时间前，把方案传给了季言哲。
　　然后他整个人趴倒在电脑桌上，有一种快要死过去的感觉。
　　几分钟后，高阮弛的手机来电铃声响起。
　　抬眼看向桌上的手机，当看清屏幕上赫然写着「季总」，高阮弛一个激灵，立马恢复了力气起身拿过手机接通。
　　“季总好……我……我是不是写得太糟糕了？”
　　“是。”季言哲毫不犹豫地答了一个字。
　　这个字让高阮弛的心更加沉到了谷底。他先自我检讨，其实是期望着季言哲能稍微否认一下的。
　　只听季言哲淡淡地续道：“这水准跟你上次也差太远了。上次该不是少川给你代写的吧？”
　　“不是的！！”事情不仅关乎自己还关乎孟少川的声誉，高阮弛赶忙否认，“孟哥的确详细地给我提了修改意见。但他给的都是启发性思路，没有包办代替，更没有直接帮我写过一句话！”
　　“行了我就随口说一句，你不用那么紧张。我也不相信他会帮你作弊。”
　　听到这话，高阮弛才长舒了一口气。就算季言哲不相信自己，好歹还是相信孟少川的。
　　“对不起季总，我知道自己写得很不好……”联想到吴娇之前怼他可能过不了试用期，高阮弛很心慌，“我明天再重写一份给您，可以吗？这次我一定努力！”
　　“你声音听起来像是有点虚弱……”季言哲顿了顿，然后终于还是问出来，“是不是身体不太舒服？”
　　“我……我没事……”一被季言哲关心，高阮弛既感动，同时又有一股委屈控制不住地即将溢出，“就是因为发情期，稍微有点不舒服……”
　　“怎么？没有喝抑制剂吗？”季言哲对此有些意外。他以为只要服用了抑制剂，又待在家里不出门，身体是不会难受的。
　　“因为被标记过，现在抑制剂效果不好了。”高阮弛心一横，一句带着哭腔的话脱口而出。
　　“……”季言哲沉默了片刻。
　　原来他的omega，一直在拼命独自忍耐发情期的痛苦。
　　甚至，还试图照常完成工作。
　　“发个你家的地址给我。”
　　听着自己的alpha那熟悉而富有磁性的声音，高阮弛一时间更加满脑子都是颜色，已经没有力气思考过多的事情。“好的季总。”
　　季言哲挂断电话后，高阮弛马上编辑了短信发给他。
　　头晕乎乎地发完短信之后，他才后知后觉地意识到——
　　季言哲这是要过来？！
　　这么乌烟瘴气的家，真的能让季言哲过来吗？
　　高阮弛还没来得及想出是不是该阻止季言哲、该用什么方法阻止，就听到门铃声已经响起。
　　他赶忙跑到客厅打开大门。
　　门外的果然是那个他这两天已经思念了千百遍的男人。
　　蜜桃味的信息素像是洪水被放开了闸门，骤然间在空气中蔓延开来。
　　男人的雪松味也被勾了出来。
　　“你是？”却有一个人不合时宜地出现在客厅，好奇地打量着一看就气质不俗的季言哲。那人正是整天无所事事待在家里的吴娇。
　　“这是我吴阿姨。”高阮弛赶忙收回信息素向季言哲介绍道，“是我爸爸的再婚妻子。”
　　吴娇冷冷笑了笑，“就不知道有些人为什么被我养了二十年还不肯叫妈妈。”
　　高阮弛顾不上她的冷嘲热讽，又向她介绍季言哲：“这是我们公司的季总。”
　　“公司的老总？”吴娇的眼睛顿时一亮，态度也殷勤了起来，“季总，您大驾光临寒舍，不知是有什么指教？”
　　“我找他谈点工作。”
　　季言哲淡淡答了一句，没有兴趣多理会吴娇，对高阮弛道：“我们到你房间去吧。”
　　“好！”高阮弛也巴不得赶紧从吴娇的眼皮底下逃离。否则他要非常辛苦地控制住信息素，不让吴娇看出异样。
　　其实若非是那条约要求了保密，高阮弛的内心是很想让其他人知道自己和季言哲的真实关系的。季言哲是他的alpha，这是他的骄傲。
　　但唯独对吴娇，高阮弛总觉得。如果让她知道了什么，一定会出问题。
　　“谈工作？”吴娇看着两人走进房间关上门，狐疑地低语了一句，“什么工作要到家里谈？”

第十五章 “满足你一次”
　　进了屋的高阮弛彻底失去了力气，身体软软地瘫在了床上。
　　刚才努力在吴娇面前收回信息素的后果就是，现在那些信息素仿佛有种反作用力，释放得更疯狂了。
　　“得了，就满足你一次。”
　　季言哲暗暗叹了口气，上前走到高阮弛的身旁，低下头撕下他脖子上的阻隔贴，朝着那特殊的位置咬了下去。
　　比起上次的粗暴，这次季言哲的动作要温柔许多，但又不失霸道。
　　高阮弛难受了好久的身体，瞬间就得到安抚，蜜桃味的信息素开心地在空气中窜来窜去，与雪松的气息亲密接触着。两股信息素紧紧纠缠在一起。
　　“唔！”过于舒服的感觉让高阮弛忍不住低吟出声。但他一想到继母就在外面，不得不死死控制住自己的音量。
　　这怎么搞得跟……偷情似的？
　　刺激感反而令身体更愉悦了。
　　高阮弛靠在自己alpha的怀中接受着安抚。在这一刻，他觉得自己就是这世上最幸福的人。
　　“你跟你继母关系不好？”
　　季言哲的一句话，立马就让高阮弛意识到，刚才的全是错觉。
　　“对不起……见您见笑了……”
　　“这有什么对不起的？”季言哲的神情忽然显得有些烦躁，“难道你成长环境不好是你需要道歉的事？”
　　“对不起！”高阮弛意识到令季言哲不快了，连忙又下意识地道了个歉，“我说错话了！”
　　“……”季言哲一时无语。
　　高阮弛发现自己又要把气氛搞砸了，眼圈一红，不知所措。
　　“好了。”季言哲的语气柔和下来，“我只是随便问问，你不用时刻都那么紧张。”
　　其实高阮弛早发现了，虽然他本来就有点社恐，但和一般的人还是基本能正常交流。唯独面对季言哲，他格外患得患失，反而格外容易犯错。
　　所以事实上就说自己本来想说的话，会更加自然吧？
　　“季总您是怎么看出来我们关系不好？”
　　“这还用说？”季言哲不假思索地道，“你性格那么乖巧却偏不愿叫声妈妈，可见她对你有多么糟糕。再说，你俩之间的矛盾也不是该在外人面前掰扯的事。”
　　高阮弛想想也对，不管自己怎么藏，吴娇一开口就已经把两人的关系暴露无遗了。
　　“行了，”季言哲从床上起了身，“我该走了。”
　　“好的季总。”高阮弛虽然充满不舍，但他知道季言哲还诸事繁忙，不可能在自己家里待太久。
　　“明天……还需要来吗？”
　　高阮弛的脸顿时一红，“不用了季总。我的发情期每个月只有三天，明天我就可以去公司上班了。”
　　“好。那明天见。”
　　季言哲在走之前注意到了高阮弛对他的满眼依恋，其实他明知道，omega在这种特殊时期会对自己的alpha充满依赖，会渴望其一直陪在自己身边。但他既然说是谈工作，待得太久会很奇怪。
　　而高阮弛其实已经对今天的季言哲心满意足，甚至还有几分受宠若惊——
　　季言哲才说了「就满足你一次」，就问自己明天还需不需要来！
　　而且今天的季言哲总体来说真的好温柔啊！
　　高阮弛开心得想要转圈圈。
　　但他的开心却被推门而入的吴娇给打断，“那个季总跟你关系很好吧？还专程到咱们家来找你谈工作？”
　　“不是的吴阿姨，”高阮弛连忙否认，“只是因为我的职位是总裁助理，季总是我的直属领导，我今天不方便出门，他又一向对员工很体贴，才到我们家来的。
　　说真的，那句「他又一向对员工很体贴」，说得高阮弛一阵心虚。
　　“是么？”吴娇显得有些将信将疑。不过alpha对omega给予适当照顾本来就是社会共识，她倒也只能接受这个解释。“阿弛啊，我刚才在网上查了一下你们季总的资料，他还是单身呢吧？”
　　“是的。”高阮弛猜出了吴娇接下来要说的话，目光立马警惕起来。
　　果然，吴娇笑吟吟地说道：“A未婚O未嫁，经常相处那不很容易相处出感情来吗？季家可是豪门，你如果能嫁进去。不仅你自己，我和你弟弟你爸爸这辈子都能吃香喝辣了！阮弛你可要加把劲儿啊！”
　　“我对季总根本没有那种想法！”高阮弛矢口否认，“对不起吴阿姨，我还在发情期，体力不太好，想自己休息一下。”
　　“……”吴娇觉得自己这继子最近是越来越有脾气了。但一想到他可能真的是攀上了大人物，那还是暂时不要得罪他为妙。
　　“好好，那吴阿姨不打扰你了。”吴娇难得一脸和蔼地退了出去。
　　高阮弛刚才的好心情此刻已经被吴娇破坏得一干二净。
　　虽然身体已经基本恢复正常了，但他这会儿也顾不上改方案，想去群里闲聊闲聊缓解一下心情。
　　一打开群消息，他发现他的小伙伴们正在吐槽伟大的季总。
　　一朵霸王花：【喵的我收回之前说的话！季总就算不是我直属上司，还不是得生活在他的阴影之下！今天他狠批了我们总监的方案一顿，然后总监又来开会狠批我们，说她上交的方案都是根据我们的总结出来的，然后总监就让我们每个人都重写方案！谁懂我的痛！】
　　司草级人物：【我懂啊！因为我tm跟你是同一个部门的！有这种总裁没法干了！】
　　高阮弛头一次对这个群的话题感到有些不快。
　　因为他感觉他的alpha被人攻击了。
　　高阮弛：【可是我觉得，季总评价方案的时候都是很客观的，好就是好，不好就是不好。他说不行的话那就是方案真的行不通呀，重写也是应该的。】
　　司草级人物：【呵呵！他啥时候夸过谁的方案好？】
　　六月的雪：【不，还真有……我想起来了，他不就夸过我们高小哥哥的方案还行？】
　　司草级人物：【对不起，是我不配。】
　　高阮弛：【所以我觉得，季总他其实有时候也很温柔的。】
　　司草级人物：【】
　　六月的雪：【】
　　一朵霸王花：【】
　　司草级人物：【烦了毁灭吧！】
　　一朵霸王花：【烦了毁灭吧！】

第十六章 约会？
　　高阮弛感觉，再这么聊下去自己就要被这群小伙伴给孤立了。
　　虽然他现在真的很想向全世界夸耀他的alpha有多好。但他不得不克制住这种冲动，往回找补。
　　高阮弛：【当然，季总他有时候是挺严厉的，我也会害怕他。可是我觉得他的工作能力很强。无论远近亲疏，他给出的都是客观又犀利的意见。能到翔宇工作是我的幸运，希望试用期完不要被开掉，呜呜（可怜.jpg）】
　　高阮弛都开始发楚楚可怜的表情了，同事们暂时遗忘了刚才的嫉妒恨，赶忙安慰他。
　　一朵霸王花：【不会的不会的，阿弛你工作能力那么强，季总又那么认可你，怎么会开掉你？】
　　高阮弛：【不是这样呀，我今天交的方案已经被季总批了，我也得重写的……上次可能是我运气好吧。】
　　司草级人物：【啊啥？那你还夸他温柔？忽然觉得是我境界低了。】
　　一朵霸王花：【卧槽确实，我们的觉悟怎么比阿弛低那么多？不说了，我赶紧重写方案去了！】
　　司草级人物：【我也】
　　高阮弛发现自己居然还无意中给同事们打了点鸡血，起了点正面作用……
　　对这个结果他深感欣慰。
　　于是直到第二天他整个状态都很好，重写起方案来也得心应手，花了不到一天就给写完了。
　　下午五点过，高阮弛再次去给季言哲上交方案的时候，孟少川也在场。
　　“哟小高你来了？”孟少川笑容满面地打量着高阮弛，“正和季总说起你呢。”
　　“呃？”高阮弛既想问却又不敢问他们聊了自己什么，只是把方案恭敬地递给季言哲，“季总，我重写完了。”
　　“先不说方案的事，”不等季言哲开口孟少川就笑道，“明天是周六，小高你介意偶尔加个班吗？”
　　“当然不介意。”高阮驰毫不犹豫地回答。在翔宇季言哲都带头当工作狂，所以其他人加班也是很正常的事。
　　“那，是这样的啊，你看咱们当总裁助理的，职责不止包括工作助理，也包括生活方面的服务对吧？”孟少川笑得有几分诡异，“所以你介不介意，明天陪他逛个街买买衣服？”
　　“啊？”高阮弛顿时呆住。
　　这这这……陪季言哲逛街？
　　那不就跟约会似的？！
　　“你就知道擅自安排。”季言哲瞪了孟少川一眼，“你看人家并不情愿的样子。”
　　“不不不！！”高阮弛立马高声道，“我愿意！！”
　　“哈哈哈那这门婚事我同意了！”孟少川大笑起来。
　　“你怕是有病。”季言哲的目光充满嫌弃。
　　“孟哥，”高阮弛则又霎时间脸羞红得滴血，“你不要总是拿我开这种玩笑。”
　　“得得，明早十点在市中心的商业街入口处见吧，我陪你们去。”孟少川笑道，“如果到时候发现不需要我的话，我立马消失。”
　　“好的孟哥……呃不是，我是答前面那句！”
　　“哈哈哈知道知道。”孟少川觉得这个小omega好可爱，快要笑弯腰了。
　　季言哲则一直冷着脸坐在那儿，假装低头看高阮弛交来的方案，其实也一个字都看不进去了。
　　约会……
　　这样确实很像约会……
　　不过三个人的话……应该也不算吧？
　　第二天，孟少川就发现，自己决定陪同还是明智的。
　　这两个人一个冰山一个腼腆，谁都不先和谁说话。这要不是孟少川努力活跃气氛，他俩怕是可以走完这条街都不互相说一句话。
　　季言哲只管买自己的衣服。
　　但他原本就不喜欢在买衣服这种事上花费太多时间。所以走进一家店，只管凭眼缘随意指几件衣服，“这些，都包起来。”
　　“好的先生！”店员虽然不认识季言哲，但一看这就是个财大气粗的主，于是乎脸都快要笑烂了。
　　“阿哲，你这画风不对啊。”在工作时间外孟少川就不以「季总」相称了，“你给你可爱的小omega也买点东西成不？应该是叫他随便看，叫人把他看上的衣服全包起来，这才有霸总那味儿吧？”
　　“你没事少看点小说。”季言哲白孟少川一眼，“以及，他只是我下属。”
　　孟少川啧啧嘴，“我这么手把手地教你还不开窍？真是注孤生。”
　　高阮弛依稀明白了孟少川想做什么，满脸通红地站在原地，一个字都不敢插嘴。
　　季言哲冷笑道：“你自己先脱单了再去教别人吧。”
　　“……”孟少川脸上的笑容顿时有些凝固。
　　“衣服买得差不多了，”季言哲自感说错了话，有几分尴尬，“我们去找个地方吃午饭？”
　　“好。”孟少川立马恢复了平常的表情，仿佛什么都没发生过，“我知道附近有家西餐馆还不错，挺高大上的，很适合咱们的档次，我带你们去。”
　　“走吧。”季言哲道。
　　高阮弛默默跟上两人，心头说了一句：是适合你俩的档次，不太适合我吧？
　　因为高阮弛平时很少吃西餐，他觉得太不划算了。
　　所以他连刀叉都不太会用。
　　高阮弛生怕又在季言哲面前丢丑，一走进西餐馆，却暂时顾不上这个了。
　　——因为那里正经历着一场骚动。
　　只见一个留着中长发的男人，趾高气扬地操着胳膊，横眉冷对餐厅经理：“我说这牛排不新鲜就是不新鲜。请你们马上重做。”
　　“请问它到底怎么就不新鲜了呢？”餐厅的女经理也显得不太高兴，“我们的所有食材都是刚运输过来的。不管是运输还是保存过程都没有问题……”
　　高阮弛一眼就认出来，那相貌秀美的男人。就是他上次在视频里见过的季言之，也就是季言哲的弟弟！
　　“给你们钱。”季言之扔了一叠百元大钞在桌上，“现在可以重做了吗？”
　　“先生，现在不是钱的问题，如果我们的食物确实有问题，给您免费重做也是应该的；但是，您现在当着那么多人的面指责我们的食材不新鲜，请您说出个所以然来！否则对我们餐厅的名誉会造成极大损失！”
　　季言之冷笑道：“我吃一口就能判断出它不新鲜，还需要什么证据？我也是食品行业的，你觉得我连这都吃不出来？”
　　“行了。”季言哲忍无可忍地走了过去，“我们这些人的嘴巴本来就比一般人刁，没几家餐厅能完全达到我们的要求。别为难人家了。”
　　“哎哟！”目光落到季言哲那里时，季言之阴阳怪气地叫了一声，“这不是伟大的季总嘛！季总怎么还跟我「我们」起来了？咱们难道不是敌人？”

第十七章 故人还是敌人
　　“季言之。”季言哲沉着脸道，“你觉得当众跟我掰扯这些很有脸吗？让其他人都像围观猴子一样地围观我们的纷争？”
　　“哈哈哈！”季言之毫无温度地大笑起来，“我还怕什么没脸呐！在被你们季家扫地出门的时候，我的脸早就已经丢尽了！现在拉一个人陪我丢脸，我觉得值！”
　　“阿之……”孟少川终于也忍无可忍地走上前去，“别闹了。”
　　“你也在。”当发现孟少川也跟季言哲一路，季言之立马收起了刚才张牙舞爪的姿态。
　　他注视着孟少川沉默了片刻，才低声道：“你们还真是整天焦不离孟孟不离焦。”
　　“你说得我们跟双a恋似的。”孟少川笑了笑，“我是陪阿哲和他的omega来的。”
　　“omega？”季言之扫了一眼高阮弛。
　　“别听他胡说。”季言哲忙道，“是我新招的助理。来帮我们提东西的。”
　　虽然但是……季言哲买的东西全是孟少川提着，高阮弛什么都没拿。
　　再怎么说两个alpha在场让一个身娇体弱的omega提东西，这真的不是反人类吗？
　　“哦。”季言之很快就对高阮弛失去了兴趣，转身要走，“算了没胃口了，我去别的地方吃。”
　　“阿之。”孟少川忽然凝望着他的背影说了一句，“你的未婚夫……对你好吗？”
　　“他很好。”季言之头也不回地打完这句话，就加快脚步匆匆消失在了众人的视线中。
　　孟少川久久地站在原地，眼圈似乎有点红。
　　平时看惯了他嘻嘻哈哈的样子，高阮弛头一次在他的眼中读出如此浓郁的悲伤。
　　他猛然间想起了孟少川曾经说过的：
　　“季言之也不是你想象中那么坏的人。”
　　“什么是好哥哥，什么是坏哥哥，什么又是坏弟弟？世间很多事，根本就没办法简单地评判。我光这么简略跟你讲一遍，有很多事其实你仍旧没法理解。”
　　所以，事情的全貌到底是什么？
　　“好了，吃饭吧。”季言哲带着两人入了座，“想吃点什么？”
　　“你随便帮我点些吧。”孟少川还心不在焉望着窗外。那是刚才季言之离开的方向。
　　“那点两份意面。”季言哲其实也根本没有吃饭的心情了，真就随便点了一下，然后看向高阮弛，“你吃什么？”
　　高阮弛弱弱地道：“我也随便。”
　　“……”季言哲刚才虽说是点得随便吧，好歹他还了解孟少川平时的喜好，知道他不讨厌意面。而他对高阮弛生活中的一面还几乎一无所知。
　　“你自己点。”季言哲把菜单递给高阮弛。
　　“那我……我也要一份意面。”
　　高阮弛对意面没什么特别的兴趣，不过他脑中灵光一闪——
　　吃意面的操作相对简单一点，不像披萨和牛排得切，容易暴露短板。
　　然而当意面被端了上来，高阮弛很快就发现，季言哲和孟少川这两个人全程都失魂落魄一般，根本没人来注意自己能不能熟练使用刀叉。
　　所以说，季言之对他们两个来说都很重要吧。
　　高阮弛总能敏锐地感受到他人的情绪。更何况现在在场的两个人，一个是他在公司的好老师，另一个，是前两天还和他亲密交缠的alpha。
　　于是高阮弛的情绪轻易地被他们给影响了，也不由得低落起来。
　　可是，自己又能为他们做点什么呢？
　　“季总，”高阮弛鼓起勇气开口道，“刚才是您的弟弟吧？”
　　“闭嘴。”季言哲埋头吃着意面，毫不客气地低喝了一声，“我不想谈这个。”
　　“好的。”高阮弛只能窘迫地闭了嘴。
　　孟少川看了季言哲一眼，似乎想说些什么，但终究也没有力气再开口管闲事。
　　果然，这个话题是季言哲的禁忌。
　　原本对这场约会（）满心期待的高阮弛，现在只巴望着这令人既尴尬又难过的吃饭时间赶快结束。
　　也许周一在公司见面的时候，季言哲就已经恢复正常了吧。
　　忽然，孟少川的电话铃声响起来。
　　他像在期望什么似的飞快地看向屏幕，但随即神情有些失望，“是季叔叔的医生打来的。”
　　“哦。”季言哲继续头也不抬地吃面，仿佛孟少川口中的「季叔叔」和他没有关系。
　　“王医生您好。”孟少川接通电话，还刻意按下了「免提」。
　　“孟先生好，这边有个情况需要跟你们说一下……就是病人他近期出现了吞咽困难的情况，病人本身长期偏瘫，这种情况可能是脑中风程度加剧导致的……所以我们医院这边征求一下家属意见，要给他插胃管吗？我们这边是建议插的，病人如果光靠输液，营养会跟不上。”
　　孟少川看向季言哲，季言哲只是用「你说了算」的眼神轻轻一瞟。
　　“那就插吧，我们听医生的。”孟少川答道。
　　“好的孟先生，那你看你什么时候有空过来在治疗方案上签个字？”
　　“我下午就可以过去。”
　　“好的。还有个事啊，”王医生顿了顿，“病人他说，他想跟季先生见一面……”
　　“不见。”这回季言哲飞速出了声。
　　“咳，”孟少川这会儿倒有些后悔他开了免提，生怕这无情的话语被王医生听了去，“是这样的医生，我们季总他最近有点忙，我会尽量帮他安排时间抽空过去一趟的。”
　　“哎，不是我说啊，季先生他多久没露面了？病人他现在这个情况越来越差，我觉得作为家属，不管工作多忙……”
　　“他情况差我露面有用？”季言哲冷不防地从孟少川手中一把抢过手机，“我是医生会治病吗？我早就跟你们说过，所有需要找家属的事情全部联系少川，不要来烦我！”
　　季言哲准备挂断电话，临了又想起一句：“哦如果，他真的马上就要断气的话，我可以考虑去见他最后一面……除此之外的情况都请不要再打扰我！”
　　说完，季言哲狠狠把电话挂断，把手机在饭桌上推回到孟少川面前。
　　“……”孟少川用有些复杂的眼神注释了季言哲片刻，想要说些什么，又终究什么都没说，默默把手机揣回兜里。
　　他今天实在已经很累了，要维持正常地跟王医生交流、周旋于王医生和季言哲之间，已经耗尽了他剩余的力气。
　　在翔宇人人都说孟哥最是阳光开朗活力无限，其实偶尔，他也很想自闭，再也不管季家这堆破事儿。
　　无奈他自己也深陷其中，就算想放也放不下。
　　而高阮弛现在却很想管闲事。
　　“季总，”他难得不卑不亢语气洪亮地说了一句话，“我不清楚您和老季总之间发生了些什么事，可是我觉得，您这样做将来会后悔！”

第十八章 “我觉得，我是个孤儿
　　“你说什么？？”
　　季言哲平时神情本就冰冷，此刻盯着高阮弛的目光，更是像寒风般凌冽刺骨。
　　“高阮弛，是不是我最近对你太好了以至于你很飘？何时轮到你来教训我！”
　　“季总，我不是在教训您……我只是觉得，无论老季总之前做了什么，他都是您血浓于水的父亲呀！你这样跟他赌气，自己也会很难过的！”
　　高阮弛知道，人在向至亲之人用力报复的时候，插过去的利刃，也一定会同时刺伤自己。
　　看起来季言哲在努力维持冷淡，其实他的心已经被扰乱。否则他刚才不会突然把孟少川的电话抢过来一通怒吼。
　　“呵，我赌气？”季言哲冷笑一声，“我只是单纯地不想理会一个和我不相干的人！有血缘关系我就一定要跟他亲密无间吗？你看到我那弟弟恨不得一刀捅死我了吗？”
　　“可是老季总他或许不一样，他说他想见您啊！我觉得当爸爸的人或许都有一些做得不到位的地方，不善于表达的地方，可是他们内心还是爱我们的……”
　　高阮弛联想到了自己的爸爸。虽然他总是在吴娇面前唯唯诺诺，有时并不敢替高阮弛出头。但高阮弛从来没怀疑过他对自己的爱。
　　“您不想听听老季总有什么话想跟您说吗？”
　　“怎么着？他是准备跟我忏悔？如果忏悔有用的话……”季言哲忽然打住了不说。他陡然间意识到，他跟眼前这个只是自己下属的小omega，已经话说得太多了。
　　“高阮弛，你以为你到底是个什么东西！你没资格来管我的事！”
　　“……”高阮弛虽然努力体谅此刻季言哲处于情绪有些失控的状态，但终究还是因这句话而受了伤。
　　季言哲说得也对。自己只是翔宇一个连试用期都还没过的新员工，倒管起总裁的家事来了。
　　也许类似的话孟少川已经规劝过很多次，自己凭什么认为笨嘴拙舌的自己说话就管用呢？
　　“行了我吃饱了，你俩慢慢吃吧。”说罢，季言哲「唰」的一下从桌边起身，掉头就走。
　　什么是「你俩慢慢吃」？难道自己今天是来跟孟少川约会的吗？
　　“孟哥，那我也……”
　　“你先等一下。”孟少川制止了也起身想走的高阮弛，用显得有些沙哑的声音道，“我知道他这人说话本来就难听，脾气一上来更是口不择言……我不求你能原谅他，只是，有时间听完一个故事再走吗？”
　　“孟哥您说到哪里去了？”高阮弛乖乖地重新坐了下来，“什么原谅不原谅的，我只是个小员工，刚才是我说话太僭越了。”
　　“其实，我并不觉得阿哲是在报复他爸爸什么。”
　　孟少川缓缓地开了口。
　　“只是他们父子的相处模式一贯就如此。阿哲会花钱给季叔叔治病，也会请护工照顾他，正如小时候他每次生病，季叔叔也从来不会舍不得花钱。”
　　“但是要人到医院露一面，那可太难了。”
　　“……”听到这里，高阮弛的心猛然间抽痛了一下。
　　“我还记得阿哲他17岁那年，得了急性胃穿孔，急需做手术，否则有生命危险。但那时季叔叔正在跟客户进行一个重要的谈判，说他会尽快赶过来……”
　　“当时阿哲的妈妈跟他爸爸已经离婚了，而且还远嫁他乡杳无音讯，阿之倒是在那里，可是医生说，他才15岁，还是未成年，不能作为家属签字。”
　　“所以你猜怎么着？我们在那么危急的情况下，硬生生地在那里等能签字的人！”
　　那个时候季言哲发着高烧，胃也一阵阵剧烈地痛着，整个人都已经迷迷糊糊。
　　但他还是那个精明的季言哲，他用残存的一点意识注意到，他都已经躺在手术室了，医生却迟迟不开始动作。
　　“你们……在等什么？”季言哲发出虚弱的声音。
　　“我们在等你爸爸过来签字。他好像在忙。”
　　“我自己签。”季言哲凄凉地笑了一下，说出一句话来。
　　“不行呀，你也才17岁吧？未成年人的手术是肯定要有监护人签字才能进行的。”
　　“那你们，”季言哲用手捂着翻江倒海般剧痛的胃部，艰难地说道，“找少川。他是我表哥，他满18了。”
　　“啊这样呀，原来他也是你亲属。”
　　护士赶忙出去找走廊里急得团团转的孟少川了。
　　事实上孟少川并不是季言哲的表哥，他和季家没有任何血缘关系。
　　但他立马明白过来季言哲的意思，火速签下了自己的名字。
　　“真的可以这样吗？”另一个护士却有些迟疑，“这表哥跟他年龄差不多大，算监护人？”
　　“你们别啰嗦了！”孟少川忍不住怒吼道，“出了任何事我负责！快做手术！”
　　“好的好的，你们别急，我们现在就开始手术。”
　　医生也不敢再耽误，把两个护士都叫进去了。
　　手术室的门终于关上。
　　一个多小时后，季言哲被推了出来。
　　“医生，怎样了！”孟少川和季言之赶忙围上去。
　　“放心，手术很成功。”
　　“问他们还不如问我自己的感觉。”躺在病床上的季言哲朝二人露出一个虚弱的笑。
　　季言之问：“那你感觉怎样？”
　　“呵，感觉还不错。”
　　回到病房后，季言哲对季言之道：“这病搞得我很久没法好好吃东西……现在总算舒服些了，你去帮我买碗粥来可以吗？”
　　“好的哥，我马上去。”季言之转身出去了。
　　“那啥，”孟少川忍不住道，“我记得这手术后一两天都不能进食的吧？”
　　“我知道。”季言哲淡淡笑了笑，“我是为了跟你说，少川，谢谢你。”
　　“说这个还用把他支开？咋的冰山学霸道谢还不能被人看到？”孟少川也笑起来，“我俩谁跟谁啊，还说这些。”
　　“还有……”季言哲眼圈陡然间一红，俯在了孟少川的肩头，“让我靠一会儿……少川，我是真心把你当哥哥的……”
　　孟少川被他吓了一跳。季言哲在少年时期已经表现出了强势冷硬的作风，他还从来没见过他这幅模样。
　　“有时候我真觉得……”季言哲的声音带上了几分哽咽，“我是个孤儿。”
　　“阿哲！”病房的门猛然间被推开，此刻出现的正是这「孤儿」的父亲，“你如何了？”
　　“我很好。”季言哲立马坐直身体，恢复了平常冷淡的神情，“不劳爸您费心。您还是回去忙工作吧。”
　　“既然你没事了，那我真回去了。”季雄原本想说的似乎并不是这句话。但谁又能知道他原本想说什么呢。

第十九章 其实季总也挺可爱的？
　　听完这个故事，高阮弛已经抑制不住地趴在饭桌上轻声抽泣起来。
　　他这不仅是心疼的泪，也是悔恨的泪。
　　他现在一点都不觉得那个躺在医院里的偏瘫老人可怜了，真正可怜的人，明明就是那位看上去叱咤风云，内心却早已冰封的季氏集团总裁。
　　“孟哥，谢谢您告诉我这些！”
　　高阮弛努力止住哭，起身向孟少川鞠了个躬，“我先告辞了！”
　　高阮弛眼圈红红地走出西餐厅，然后火速给季言哲发了一条短信：
　　【对不起季总，我刚才什么都不知道却还胡言乱语！我真是个白痴！】
　　片刻后，高阮弛的手机铃声响了。是季言哲打过来的。
　　“是不是孟少川那小子又跟你说什么了？那个长舌妇，要不是念在他以前救过我的命，我早把他开了。”
　　高阮弛的眼中还含着泪，闻言却忍不住「噗嗤」一声笑起来。
　　他听得出来季言哲的语气什么时候是真生气，什么时候只是在……撒娇？
　　嗯，好像是有点跟哥哥撒娇的意味。看来他已经恢复心情了。
　　“你笑什么？看来那个救命的故事，他真跟你讲了。”
　　“讲了。”高阮弛诚实地回答。
　　“讲到什么程度了？”季言哲追问。
　　“呃……就是大概讲了一下。”高阮弛一时不知道怎么回答这个问题。
　　“你觉得我是孤儿吗？”季言哲冷不防地问。
　　“当然不是，”高阮弛忙道，“因为老季总他最后还是出现了不是吗？我觉得他也许……”
　　“他真的讲了。”季言哲咬牙切齿地打断高阮弛，“你跟他说，他这个月工资没了！”
　　然后季言哲「啪」的一声把电话挂断了。
　　“……” 高阮弛这才意识到，季言哲刚才那个问题是在试探——
　　如果孟少川没有讲孤儿的那一段，他刚才听到那个问题，第一个反应是愣住，或是问「为什么会是孤儿」。但他非常丝滑地回了个「当然不是」。
　　高阮弛顿时觉得有点对不起孟少川。
　　不过季言哲大概也许可能，不会真的扣孟少川工资吧？
　　不行了，为什么觉得季言哲这一面那么可爱啊啊啊！！
　　高阮弛忍不住往太阳群里发消息……
　　高阮弛：【我忽然发现季总有时候好可爱呀！】
　　一朵霸王花：【】
　　司草级人物：【】
　　路人甲：【】
　　看到这一连串问号，高阮弛回过神来，赶忙撤回了消息。
　　这个事情他要是敢跟其他人讲，那就不是扣工资的问题了，恐怕他小命休矣！
　　高阮弛：【啊不好意思，刚才手滑发错了。】
　　一朵霸王花：【不是，你想发什么能发错成季总好可爱？】
　　高阮弛：【我现在还有点忙，先不说了】
　　高阮弛火速从群里溜了。
　　找了个忙当借口，其实他现在啥事也没有。
　　他脑海中忽然出现一个念头——要不，代替季言哲去医院看看？
　　于是高阮弛给孟少川发了条消息：
　　【孟哥，我能不能问一下老季总在哪个医院呀？啊顺便说一下，不好意思呀我刚才把有些事情说漏嘴了，季总说要扣你这个月工资……不过他应该是开玩笑的？】
　　孟少川：【什么叫顺便说一下？他万一不是开玩笑怎么办？小高，我觉得你现在胆子大了，也学坏了。】
　　高阮弛看到这条消息陷入沉思。
　　好像，他真的有那么一点点，跟着群里那些日常互怼的画风学坏了。
　　而且其实不涉及某些关键问题的时候，季言哲和孟少川之间的互动方式也很轻松，实在不像是认真要扣谁工资。自己有一天也能跟季言哲那样相处就好了。
　　不等高阮弛想出来怎么回复这条消息，孟少川又发过来一句：
　　【你还记得你面试昏倒的那次去的医院吧，就是那家。去都去了他都不肯去住院部露个面，我看你还是别再劝他过去了。难呐。】
　　高阮弛心头不禁颤了颤——
　　原来，居然就是上次的那家季氏集团私立医院！
　　季言哲都把自己送过去了，却没有顺便去看一眼父亲。
　　哎……难道他们之间的父子关系真的已经是死结了吗？
　　当高阮弛往季氏私立医院出发的时候，有一个人正在医院里徘徊。
　　那个人是季言之。
　　他把孟少川之前发过来的短信又看了一遍。虽然他已经看过数不清多少遍了。
　　短信内容其实很简单，就是说季雄现在的情况不太好，如果他愿意的话可以去看看。
　　孟少川已经很久没跟他联系过了。难得一次联系，说的却是这个。
　　“呸，你莫不是季家养的一条狗。”
　　季言之嘴里说着恶毒的话语，却时不时抬头望向住院大楼三楼的方向。
　　那就是季雄的病房所在的地方。
　　季言之烦乱地住院楼前走来走去，就是下不定决心上去。
　　“爸爸抱！”这时一个清脆的男童声音引起了他的注意。
　　原来，是医院小花园的长椅上，正坐着一对父子。
　　“好好，爸爸抱。”父亲慈爱地笑着，把刚才坐在自己旁边的小儿子，抱到了腿上。
　　“爸爸，我头疼。”男童揉着脑袋。
　　“乖，再输几天液就不疼了。来，爸爸吹吹。”父亲在男童的太阳穴处轻轻出了口气，“吹一口仙气，痛痛全都飞走啦！”
　　“好像真的没那么疼了！爸爸真厉害！”男孩兴高采烈。虽然他父亲的「仙气」其实是不可能有用的。
　　多么父慈子孝的场面。
　　季言之感觉自己的心有点绞痛。
　　其实自己和父亲，也不是没有过这样。
　　小时候父亲也抱过自己，哄过自己。
　　季雄一直都对季言哲很严厉，动辄打骂，但是对小儿子，却相对温和许多。
　　可是季言之后来才知道，那或许只是一种对小猫小狗一样的，对玩物般的宠爱吧。毕竟，没人会觉得小狗可以继承自己的公司。
　　高三的时候，季言之的成绩很好，某天，他欢欢喜喜地跟父亲说：“爸爸，我以后想跟哥读一所大学，我也读工商管理专业。毕业后我们就可以一起管理咱们家公司啦。”
　　“这……”季雄沉默了片刻，然后认真地说道，“言之，公司有你大哥就够了，你不用操心。你以后如果想去别的公司打工也可以。如果想创业，爸爸会给你一笔创业资金的。”
　　这话听起来倒是很温和。
　　但是季雄给出的选项里，根本就没有让季言之成为季氏集团的一份子。
　　“为什么？？是我不配待在季家公司吗？！”季言之直白地质问。
　　季雄显得有些尴尬。他没有承认，也没有否认。
　　而几年后，是他亲口跟季言之说：“你不配姓季。”
　　季言之想过要把姓改成未婚夫的。但后来他又觉得凭什么呢，他偏不改。你说不配就不配？
　　不是他跟着季氏集团姓，是总有一天，季氏集团全是他的。

第二十章 探问事情原委
　　季言之终究还是到了住院部三楼。
　　“先生您好。”前台护士对他很眼生，“请问您有什么事吗？”
　　“探病。”季言之淡淡道，“306二床的病人。”
　　“好的先生，请问您怎么称呼？”
　　“姓季。”
　　“季先生请跟我来。”
　　护士在前面带路，将季言之带到了306病房。
　　此事季雄正在闭目养神。
　　“季叔叔，”护士走到他床边，“季先生来看您啦。”
　　季雄一听到「季先生」三个字，脸上掠过一丝惊喜，赶忙睁开眼睛。
　　而映入眼帘的并不是他想象中的人。
　　“抱歉，让你失望了。”季言之冷冷开口，“不是你的宝贝大儿子。”
　　“你怎么来了？”季雄的神情一时间显得有些复杂。
　　季言之冷笑道：“我想来就来。虽说是你们季家的医院，也没有霸道到不姓季的不准入内吧？哦姓季也不行，还得姓你认可的季。”
　　“你跟少川还有联系？”季雄知道他的所有事情医院都是跟孟少川联系的，便猜测，应是孟少川跟季言之说了什么。
　　“来我给你看啊。”
　　季言之翻出和孟少川的vx记录放到季雄眼前。
　　上一条记录还停留在两年前，是季言之发的：【以后不要再联系了。】
　　“你放心，他这条狗当得很合格，不会背着你们季家人联系我的。”
　　“你一定要这么说话？”季雄微微蹙眉。
　　“呵，不然你想我怎么说话？我告诉你季雄，我就是听说你快不行了，刻意来看看你的笑话！”
　　“那你可能要失望了。”季雄唯一能动的左手暗暗捏成了拳头，微微发抖，“大约还能再活几年吧。”
　　“季叔叔，”这时门外再次响起护士的声音，“今天很热闹呢。还有一位高先生也来看您了。”
　　然后，高阮弛就随着护士走进了306，看向二床。
　　高阮弛这段时间了解过很多关于翔宇的资料，也就了解过翔宇的上一任总裁，季雄。
　　季雄在网上有很多照片，有青年时期的，有中年时期的，即使近照，也是雄姿英发的模样。
　　而现在病榻上的，却只有一个身材枯瘦面容憔悴的老人，头发已经斑白。
　　“老季总您好。”高阮弛走到季雄的病床前，“我是翔宇新的总裁助理高阮弛，是季总让我来看看您的。”
　　“是吗？”季雄一时搞不懂自己这大儿子脑子里在想什么，孟少川经常到医院来，为什么要另外派个人来看望？这说明他还是关心自己的吗？
　　“你可拉倒吧。”季言之则毫不客气地拆穿了高阮弛的谎言，“他要真想来不知道自己来？现在的员工都是这样刷领导好感的？你不怕马屁拍到马腿上？”
　　“小高你别理他。”季雄瞪了季言之一眼，然后看向护士，“麻烦你扶我起来一下。”
　　高阮弛这才发现，现在的季雄由于半边身体动不了，甚至没法自己完成从床上起身的动作。
　　“我扶您吧。”高阮弛小心地将他扶起来。
　　“那我不打扰你们了。”季言之「哼」了一声，掉头走出了病房。
　　望着他的背影，季雄长叹了口气。
　　“那个，我也可以叫您「季叔叔」吗？”高阮弛总觉得「老季总」叫起来也不太好听。
　　“当然。”季雄对他和蔼地笑笑。
　　现在在高阮弛面前的季雄，跟他想象之中的形象，相差很远。
　　“季叔叔，您想叫季总过来是有什么话要说吗？我可以转告给他。”
　　其实孟少川说得对。高阮弛现在胆子是变大了，都敢擅做主张地当中间人了。
　　但他实在很想了解一下，他们父子之间是不是有什么误会。如果有误会就沟通清楚，如果没有误会，那他尊重季言哲的所有决定。
　　“也没什么。”季雄还望着季言之刚才离开的方向。“其实我都知道。不是他叫你来的。他连来看我笑话都不肯。”
　　“呃，不是这样的！”高阮弛赶忙否认，但随即又不知道该解释些什么。
　　也许事实的确如此。
　　季言之虽然嘴里没一句好话，但好歹他来了。
　　季言哲在这点上还不如他呢。
　　然而或许只是因为，他受过更加深重的伤害。
　　季雄和高阮弛之间沉默下来，气氛一时间变得很尴尬。
　　高阮弛为了缓解这脚趾抠地的气氛，只好掏出了现代人缓解社交尴尬的利器——手机。
　　他给季言哲发了条消息。
　　高阮弛：【对不起季总，我自作主张地到医院去看季叔叔了……我问他有没有话想跟您说，他说没什么特别的……那，您有话想跟他说吗？】
　　季言哲火速回复：【没有。】
　　但这回复倒是让高阮弛松了口气。至少季言哲没有骂他为什么要这么多管闲事。
　　高阮弛：【刚才还看到季言之先生了。不过他和季叔叔之间的气氛也不太好……看到我来了他就走了，我是不是打扰他们了？】
　　季言哲：【你放心，你不打扰他们也不可能父慈子孝。这全是季雄自己活该。】
　　季言哲字里行间的意思高阮弛是看明白了。哪怕当年陷害他的事是季言之做出来的，他仍旧把所有的矛头都指向了父亲。
　　他可以在会议上呵斥所有人都不许挖季言之的黑料。但他偏偏就不肯，到医院来看一眼病情每况愈下的父亲。
　　“季叔叔，我能不能问一下，”高阮弛猛地抬起头，“您为什么……不让季言之先生到翔宇工作？”
　　“呵。”季雄轻笑了一声，“你这孩子，说话倒是挺直接的。”
　　“抱歉抱歉！”高阮弛的脸立马红了，“我是不是太冒犯了？我……我没多少社交的经验，所以有时候就很直接……”
　　“无妨。我就解释给你听吧。”
　　“啊，真的可以吗？”虽然问题是高阮弛自己问的，但连他自己都没想到季雄当真会轻易回答他。
　　“你有听说过现代的长子继承制吗？”季雄先抛了个问题。
　　“没有。”高阮弛诚实地回答，“我家是工薪阶层，我从来没研究过什么继承不继承的问题……”
　　“它的意思简单来说就是，无论每个儿子的能力如何，家族所有产业都由长子继承。其他儿子可以给予一笔创业资金让他们去做自己的事，从此与家族无关。”
　　“那么，季叔叔您是赞成这个制度？”
　　高阮弛心中有些不解，为什么会有这种制度呢？就是古代的皇帝传为给太子，其他皇子还能去封地当王呢，也不能算和家族无关了吧？

第二十一章 季言之的未婚夫
　　“一个制度是否适用，要根据具体情况来定。”
　　季雄并没有直接回答高阮弛的问题，而是话锋一转：
　　“阿之从小就是个很好强的孩子。对于他的成绩，我没有过多要求。但他永远都保持着年级第一的位置，就和他哥哥一样。”
　　“他总是说可惜他们不是同个年级，没法分出个高低来……”
　　“那你觉得如果去了同一个公司，他会不会想分出个高低？你别忘了，集团的董事长只能有一个。”
　　“我好像明白了。”高阮弛若有所思，“您是怕他们都去了翔宇，会引发一番争权夺利？”
　　“没错。所以唯一的办法，就是让言之远离翔宇。这样对公司的安稳才是最好的。不过……”
　　季雄的脸上忽然浮现出十分苦涩的神情。
　　“不过有时候连我自己都忘了，我还是一个父亲。”
　　“……”高阮弛心中也是一片酸涩。也许每个人在做一件事之前设想都是美好的，到头来的结果，却难以预料。
　　“季叔叔，您内心还是爱着您两个儿子的吧？”
　　“爱又怎样，不爱又怎样？”季雄自嘲地笑笑，“你也看到了，季家现在就是这么一团糟。好在翔宇的运营还算平稳。无论如何，我自己种下的因，只能自己饮下所有的果。”
　　“那，我就不打扰您休息了。”高阮弛觉得不能和一个虚弱的病人说太多话。而且季雄今天已经跟自己说得够多了。
　　“好，你慢走。”
　　高阮弛离开病房后，给季言哲发了短信过去。
　　高阮弛：【我刚才问了季叔叔为什么不让季言之先生到翔宇工作，他说是因为长子继承制……他有跟您解释过这方面的事吗？】
　　季言哲又是很快就回了过来。
　　【这还用他解释？他脑子里想什么，我从小就一清二楚。他想培养的季家继承人从来都只有我一个。】
　　高阮弛把这句话看了三遍。他看来看去都觉得，这不像是以自豪的口吻说的，反而像满腹怨气。
　　高阮弛：【莫非您……并不想当季家继承人？】
　　季言哲：【我不是圣人，没有男人不喜欢拥有权势。不过一切都是有代价的。行了，我今天不想再聊这些。你也早点回去休息吧，别折腾了。】
　　高阮弛因最后一句话而开心了起来。季言哲好像在关心自己呢。
　　他一路都在低头看手机，回过神来的时候，自己已经走到了医院的小花园。
　　他冷不防地发现，季言之还坐在一把长椅上，小口抿着手中端着的咖啡。
　　“啊，季先生您还没有走吗？”
　　“管你鸟事。”季言之抬头恶狠狠地瞪了高阮弛一眼，说话很破坏他刚才优雅贵公子的形象。
　　“那个，我刚才跟您父亲聊了一些关于您家里的事，您想不想听听看？”
　　“我父亲？我是石头缝里蹦出来的，没父亲。”
　　高阮弛直接忽略了他这句话，“季叔叔他刚才提到长子继承制……”
　　高阮弛把刚才季雄的话，简略转述了一遍。
　　“……”季言之静静地听完，脸上的神情没什么明显变化。
　　末了，他才语带嘲讽地说道：“你是哪里来的圣母，那么喜欢调解家庭纠纷？我看你不适合在翔宇，适合去那种情感调解节目写剧本。只可惜生活跟剧本不一样，真以为一个小时的节目时间就能让嘉宾间从剑拔弩张到深情拥抱？洗洗睡吧。”
　　说罢，季言之掉头走出了医院。
　　他面无表情地坐上温尘司机开来的车，回到了他未婚夫温尘的豪宅。
　　但一到自己的房间关上房门，他的神情立马变了。
　　“我滚你妈的！！”季言之狠狠往墙上砸了一拳。
　　“怎么了？”一个男人笑眯眯地推开门进来，“谁又惹我们的小美人儿生气了？”
　　季言之瞟了一眼男人手中的钥匙，有些无力，“你不知道人反锁房门的时候就是不想别人进去？”
　　“温家还有我不能进的地方么？”
　　温尘走到季言之的身边，看了看墙上的少许血迹，轻柔地捧起季言之受伤的手，满眼爱怜，“何必因为跟人赌气伤害自己呢？是谁招惹了你，你只管说一声，我立马做掉他。”
　　“你能不能别整天跟黑老大似的。”季言之吐了句嘈，随即神情认真了几分，“是我的问题。我没想到事到如今情绪还能被那个老家伙影响。”
　　“去医院看他了？”温尘立马就明白过来他嘴里的「老家伙」是谁。
　　“是。但跟这个关系不大。你说……”
　　季言之嘴角扬起一丝苦涩的笑。
　　“我从小努力考年级第一是我错了？？我有一个那么优秀的哥哥，我如果不努力保持优秀，谁还会记得起世上还有个季言之！那我永远只能当他季言哲的影子！”
　　“我一直以为自己会跟季言哲一样成为alpha，结果十六岁的时候我分化成了omega……这对我来说如同晴天霹雳一般，但我依旧没有放弃努力。我从不相信，alpha在职业领域就非得凌驾于omega之上！”
　　“所以，是我这些努力反而导致了这样的结局吗？！”
　　“不，你从来都没错。你很棒，都是那个老混蛋的错。”温尘伸臂想把季言之拥入怀中。
　　季言之却赶忙后退了一步，“谁准你胡乱骂他了。只有我能骂。”
　　“哎。”温尘轻轻叹了口气，“那么久了，还不许我碰你？”
　　“我们已经有言在先，只要我不点头，你不能强迫我身体接触。”
　　这个协议，是季言之和温尘在两年之前达成的。
　　那是一个雨夜。
　　刚被季雄痛打一顿后逐出家门的季言之，遍体鳞伤地独自行走在瓢泼大雨之中。
　　他也不知道自己到底要走去哪里。
　　他走得又痛又饿又累，最终瘫倒在了地上。
　　他头上的雨忽然停了下来。
　　季言之抬头用迷离的眼神看去，眼前给他撑伞的，是个西装革履的英俊男人，一双桃花眼尽显风流，并似有几分眼熟。
　　哦，想起来了，这是几个月前跟他表白而被他拒绝的人。
　　季言之在A市算得上是赫赫有名的优质omega。所以这样的人实在太多了，他并没有一一放在心上。
　　温尘在他心中跟其他人不同的地方，顶多就是他资产雄厚，是悠香阁的总裁。但季言之本就是不缺钱的人，从前从没有想过要和翔宇的死对头悠香阁扯上关系。
　　“我心目中的季言之，”温尘缓缓地开了口，“不是那么容易被打倒的人。想不想向所有欺辱过你的人复仇？”
　　“怎么复仇？”季言之用有些嘶哑的声音问。
　　“当我悠香阁的副总。帮我一起吞并季氏集团。”
　　“还有这种好事？一来就当副总？”季言之淡淡笑了笑，“说吧。你的条件是什么？”
　　“跟聪明人说话就是痛快。”温尘也微微一笑，眯了眯眼，“条件很简单，当我的人。”
　　“……”季言之一时间沉默了。
　　其实他已经有喜欢的人了。
　　可是以目前的情况看来，他跟那个人之间已经走到了末路。
　　那人绝对不可能在季家和他之间选择他。

第二十二章 “你的胆子越来越大了”
　　温尘伸出手去，想要拭去季言之满脸的水珠。不知那究竟是雨还是泪。
　　季言之却触电一般地立马躲开了，蜷缩成一团，将自己裹得更紧了。
　　“我警告你，不要乱来！”季言之的眼神陡然间凌厉起来，“你别以为我已经走投无路，可以任你欺凌！我身体里流的还是季家的血，季雄如果知道你玷辱了我。一定会觉得丢了他们季家的颜面，一定不会放过你！”
　　温尘啧了啧嘴，“事到如今还想着靠你那好爸爸出头呢？好吧，那你想一想到底该怎么办——第一条路，回去跪求你的好爸爸原谅你；第二条路，跟我合作，夺回原本属于你的一切。放心，在你点头前，我不碰你。”
　　“……”季言之根本就不可能去选第一条路。
　　那有没有第三条路呢？去找个公司打工，从底层干起慢慢往上爬……
　　先不说什么时候能爬到领导层，又有几个公司有实力跟翔宇抗衡？
　　也许温尘说得对。现在自己最重要的事情就是向季家复仇。
　　为了复仇，就算献身于恶魔又如何？
　　最终，季言之微不可查地点了点头。
　　温尘嘴角扬起一个志得意满的笑，“那跟我回家吧。”
　　于是当晚，温尘就把季言之带回了自己的别墅，安排了一个单独的房间。
　　第二天，又把他带到公司，当众宣布，从今天起他就是悠香阁的副总。
　　看上去他的人生已柳暗花明。但当天晚上，季言之躲在自己的房间，心情十分烦乱，格外想偷情般地联系孟少川。
　　还没等他发消息，孟少川已经打了个电话过来。“阿之你没事吧？！我不过是出去旅游一趟，怎么季家就出了那么大的事！”
　　季言之苦笑了一下。实际上，他就是故意趁孟少川不在A市对季言哲下手的。他不想他的行动受到孟少川的影响。
　　“没事……我现在是……悠香阁副总了。你要不要也到悠香阁来？说不定，我能说服温尘也给你个什么领导的位置。”
　　“阿之你是不是疯了！那温尘是怎样阴险狡诈的人，你这样做无异于与虎谋皮！”
　　“所以，”季言之一点都不意外他会这么说，淡淡道，“你是不会过来的对吧。”
　　“悠香阁向来是翔宇的死对头，我怎么可能过去！”孟少川不假思索地拒绝，“阿之，我劝你也想想清楚，季叔叔那边我再去帮你劝一劝，事情还没到不可转圜的地步……”
　　不等孟少川说完，季言之径直把电话挂断了。
　　其实他只是想试一试。
　　他多么期待孟少川能说一句：你在哪里，我就去哪里。
　　如果孟少川真的那么说，也许，他会不管不顾地从温尘身边跑路。哪怕是跟孟少川浪迹天涯不再理会季家这堆破事，也不是不能考虑。
　　可惜孟少川终究还是把季家放在了第一位。
　　他的家境普通，当初他父亲病重，是季雄毫不犹豫地拿了一百万手术费给他。
　　孟少川是个有感恩之心的人，这没毛病。
　　有毛病的是抱有不切实际的期待的自己吧。
　　然后季言之就给孟少川发了一条：【以后不要再联系了。】
　　其实他没把孟少川的任何联系方式拉黑过，但孟少川偏偏就什么都没回。
　　倒是挺听话的。
　　两年后他再一次给季言之发消息的时候，就是为了叫季言之去医院看望季雄。
　　现在每当想起这些事，季言之依旧是一阵锥心般的痛。
　　“还是忘不了他？”耳边冷不防响起温尘的声音，将季言之从思绪中拉回。
　　“我都不知道你在说谁。我想休息了，你出去。”
　　“好好，不打扰我的小美人儿休息。”温尘听话地退了出去。
　　正如孟少川所说，温尘在商场上确实是个阴险狡诈翻手为云覆手为雨的人。偏偏他也很听季言之的话。
　　季言之常常都觉得，别当这万年未婚夫了，早点嫁给温尘得了。
　　可他心头的某个角落还是在抗拒。
　　季言之烦乱地上床，把头藏进了被子里，不想再面对这令人烦躁的世界。
　　同一时间，高阮弛也回到了家。
　　今天和季言哲的第一次「约会」，似乎发生了很多重要的事。
　　他躺在床上复盘了一下，忽然就想起一件事……
　　之前他虽然给季言哲送过热咖啡，但也就那一次，之后还是该谁送谁送。
　　但是季言哲那不是一般的胃病，他是得过急性胃穿孔的人啊！虽然这种病通过手术可以治愈，但复发的概率不低。
　　不行不行不行，不能再让他喝冰咖啡了！
　　据高阮弛所知，季言哲现在每天的咖啡，是由他的生活助理宋柔送的。
　　于是周一下午，高阮弛找上了宋柔，“宋姐，以后季总的咖啡都由我来准备可以吗？”
　　“可以呀。”宋柔是个好脾气的姑娘，一口就应了，“是季总的意思？”
　　“是……我自己的意思。”
　　高阮弛说这话时脸一红，说完就赶紧溜了。
　　然后他就去给季言哲泡了杯热咖啡。
　　“那么喜欢泡咖啡？”季言哲接过高阮弛手中的咖啡杯，有些玩味地淡淡一笑，“刚才小宋来请示我了……你的胆子是越来越大了，这种事也敢自作主张。”
　　高阮弛听出来他并没有生气，鼓起勇气说了一句：“我连医院都自作主张去了，我想这点鸡毛蒜皮的小事，季总您不会介意的。”
　　“……”季言哲有些惊讶地看着高阮弛，平时言语犀利的他，竟一时语塞。
　　这时，高阮弛的手机铃声忽然响了。
　　他看了一眼屏显名称，见是父亲，只好决定接起——因为他知道父亲没事是不会在上班时间给他打电话的。
　　“季总，我可以接个电话吗？我爸可能有重要的事。”
　　“你随意。”季言哲低头抿了一口咖啡。翔宇虽然规定了不能在上班时间长时间讲私人电话。但毕竟员工都可能会偶尔接个外卖电话什么的。
　　高阮弛便接通了电话，“爸，怎么了？”
　　“阿弛，你有空的话尽快回来一趟……”高涵的声音显得有几分嘶哑，“家里出事了。”
　　“啊？？”高阮弛吓了一大跳，“出什么事了？！”
　　“你弟弟欠了高利贷，讨债的追到家里来了……好在他们现在还没做什么，只是恶狠狠地警告我们尽快还钱。”
　　“我马上回来！”
　　高阮弛脑海中近乎一片空白——高天祥平时虽然爱买名牌，那也就是几千上万的东西，不至于要借高利贷啊？！

第二十三章 借钱
　　挂断电话后，高阮弛向季言哲请了个假，说他家里有点事。
　　“怎么了？”季言哲也不知是随口问了一句，还是需要了解员工请假的具体理由，还是出于关心。
　　现在的高阮弛没法花费平时那么多精力来揣测季言哲的心思，只是说：“没什么，我会尽快解决的，争取不耽误明天工作。”
　　“好。”季言哲没有再追问。
　　之后高阮弛就匆匆赶回了家。
　　他进门的时候，高天祥正有气无力地趴在沙发上，听到开门声，扬起肿了一半的脸看了眼高阮弛，又重新埋下头去。
　　“阿祥你怎么了！”高阮弛急切地跑到弟弟身边，“爸不是说那些人只是警告了一下？他们对你动手了吗？”
　　高天祥没好气地嘀咕了一句：“又不是他们动的手。是爸。”
　　“我不揍你能行？！”高涵走过来愤怒地出声，“阿弛，你知道你这好弟弟干了什么好事吗？就为了买名牌，他居然去地下赌场赌钱，欠了一屁股的赌债！”
　　高天祥道：“那还不是你不肯给我买，我没办法才去赌钱的？第一次我赢了好多，我怎么知道后面会一直输啊……”
　　“你还有理了！”高涵狠狠在高天祥屁股上拍了一巴掌，“那些都是赌场骗你入坑的常用伎俩罢了！”
　　高天祥屁股上本来就有伤，不由得「啊」的一声惨叫。
　　高涵基本上算是个慈父，加上又有吴娇总是护着高天祥。所以他很少对高天祥动手，更是头一次把他打得动弹不得。
　　此刻的吴娇只是不停地在一旁抹泪，也顾不上维护她的宝贝儿子了。
　　不管是地下赌场的势力还是借高利贷的公司，那都不是他们这种普通人得罪得起的。
　　高阮弛想起了自己那没有动过的二十七万，报着一丝希望问道：“阿祥他欠了多少钱？”
　　高涵说出一个数：“一百万。”
　　“一百万？！”这个数目令高阮弛吓了一跳。
　　虽然过几个月他也能有这个钱，但很显然，放高利贷的可不会等那么久！
　　“阿弛，现在只有你能救我们家了！”吴娇忽然泪眼朦胧地握住高阮弛的手，“吴阿姨上次看出来了，你和那个季总的关系很好……他那么有钱，一百万对他来说只是九牛一毛，你去找他借钱好不好？”
　　“……”高阮弛呆立在了原地。
　　没错，一百万对季言哲来说的确只是九牛一毛，他和季言哲间的关系通过他的努力也的确已经好转了许多。
　　但是现在去借钱，意味着什么？
　　高阮弛心如明镜。
　　高涵坐在沙发上抽着烟，没有反对吴娇的话。
　　“我知道了。”终于，高阮弛只能艰难地说出这四个字，“我现在就去找人借钱。等我的消息。”
　　说罢，高阮弛再次离开了家门。
　　事实上，他宁愿去找孟少川借钱也不愿找季言哲。
　　所以他先来到了孟少川跟前，嗫喏着说出来意。
　　“一百万？！”孟少川也被这个数字吓了一跳，压低了声音道，“哎小高，不是你孟哥不肯帮你……我就跟你说实话吧，我们现在的岗位都是总裁助理。哪怕我资格老一些，一个月也就只有五六万，还比不上你现在的收入呢。”
　　“……”其实高阮弛早就猜到了，合约的事其他人不知情，但孟少川一清二楚。他只觉得双颊火辣辣地发着烫，羞耻极了。“抱歉，打扰了。”
　　终究，高阮弛只好迈着沉重的步子到了总裁办公室。
　　“对不起季总，能打扰您一下吗？”
　　季言哲已经很久没看到高阮弛这样埋着头轻声说话的模样了。他心头有种不祥的预感。“什么事？”
　　“就是……我刚才知道我弟弟他欠了高利贷……您能……借我七十万吗？或者先预支后面两个月的工资也可以！”
　　“七十万？”季言哲抬头看了高阮弛一眼，心像是瞬间被什么东西抽了一下。
　　他在意的不是这个数字本身，而是，高阮弛现在的行为。
　　“对三十万不满意，你不早说？还跟我口口声声说不需要那么多？？我现在算是知道你这两天怎么对我家的事那么殷勤了！呵，你们这种人都是一个样，亏我还……”
　　季言哲强行止住了自己的话头。
　　他觉得自己是发了疯，才会在一个唯利是图的人面前真情流露。
　　“拿去吧！”季言哲唰唰两下开了一张一百万的支票，扔到高阮弛面前，“满足你这一次，下次再狮子大张口，就给我滚！”
　　“谢谢您季总。”高阮弛拿过支票鞠了个躬，然后飞速转身逃离了总裁办公室，含在眼中的泪再也抑制不住地唰唰滑落下来。
　　季言哲烦躁地拿起咖啡杯猛喝了一口，这才想起，这是高阮弛刚才泡的热咖啡。虽然现在已经不热了。
　　「啪」的一声，季言哲把咖啡杯狠狠摔碎在地上。
　　“季总？”听到动静的宋柔赶忙进来，“怎么了？”
　　“没事。”季言哲瞬间恢复了冷淡的脸色，“不小心打碎个杯子。你出去，叫少川来清扫。”
　　“好的。”宋柔不知道为啥扫碎片这种事还要让孟少川来做。但她也不敢问呐，只能乖乖去叫孟少川。
　　片刻后孟少川拿着扫把和簸箕进来了。
　　“是为了小高借钱的事？”孟少川立马就猜出来季言哲情绪变化的原因，“你先冷静点，我觉得吧，小高应该是家里真的出了事……”
　　“我也这么想过。所以我给他了。万一他是真的有事？但又万一……”
　　季言哲凝望着咖啡杯的碎片，神情苦涩。
　　“是我再次错信了一个人呢？”
　　“你说，我当年存心想防他季言之的话会防不住吗？我不知道以他的智商很好破解这个密码？然而房间的锁是特制的，除了季言之，不可能有其他人潜得进我的房间去动我的电脑。”
　　“虽然那时跟他吵过架，我仍旧不相信，他会害我……但终究是我错了。”
　　“少川，我有点累。这世上除了你，我已经不想再轻易相信任何人了。”
　　“好啦。”孟少川安抚般地拍了拍季言哲的肩，心头却掠过一丝心虚。
　　其实当年，季言之试探他要不要一起去悠香阁的时候，他心动过。

第二十四章 惊天大瓜
　　那时的孟少川想，季言之孤身一人身在险恶的悠香阁，会不会被温尘吞得连骨头都不剩？
　　要不要去陪季言之跟温尘斗智斗勇？
　　可是，一方面，温尘不是傻瓜，自己的出现会让事情变得更加复杂；另一方面，如果连自己也叛出翔宇，让季言哲怎么办？难道，他不才是这场闹剧中受伤最重的人？
　　事情的确是季言之做错了。孟少川不是在季言之和季家之间选择了季家，他是选择了自己心中的信念。
　　这个选择他不曾后悔，但一想到也许是他这样的选择给了季言之致命一击，令他从此走上了不归路，他常常都恨不得捅自己几刀，陪季言之一起痛。
　　“少川，对不起。”季言哲忽然扬起头看着孟少川道了句歉，“我明知道，你也有你的情绪，却总是让你来安慰我……我就像个整天撒娇的弟弟似的。”
　　“卧槽你的自我认知啥时候那么清晰了？”孟少川瞬间收起脸上忧伤的表情，笑道，“别这样，你今天说话这么坦白这么煽情，我都要怀疑你被鬼附身了。”
　　“去你的吧。”季言哲也淡淡笑起来，“好了，该下班了。我们一起去吃晚饭，顺便喝两杯？”
　　“行啊。”孟少川说话间已扫完了地上的最后一块碎片，“你看我给你打工还得兼清洁工，怎么着也得你请客不是？我这收入还比不上小高呢！”
　　“我都说过多少次给你涨工资了，你自己非要说公司得同岗同酬，否则会破坏工资体系……”
　　听到孟少川提起高阮弛，季言哲的心已经没有刚才那么刺痛了。
　　但这个晚上，高阮弛却整整在床上哭了一夜。
　　他从镜子里看了看自己有点肿的眼睛，还是只好照常上班去了。
　　浑浑噩噩地度过了上午的时间，一到下午三点过，高阮弛就想起了一件事——
　　昨天，是他主动把给季言哲泡咖啡的活儿从此揽下来了。但他现在却根本不想再面对季言哲。
　　那能怎么办呢？难道又去找宋柔，告诉她，以后送咖啡这活儿还是你干吧？这怕是有病呢吧。
　　高阮弛没奈何，只能硬着头皮再次泡了杯热咖啡，送到总裁办公室。
　　“季总，请用……”
　　高阮弛的头像鸵鸟一样埋得低低的，但季言哲还是看出他眼圈有些红肿。
　　“家里的事解决了吗？”季言哲淡淡地问。
　　“解决了。谢谢季总关心。”高阮弛轻轻答了一句，把咖啡杯塞到季言哲手上，就转身快步往外走。
　　“……”季言哲就没见过这样的，都骗钱成功了还像受了天大委屈似的？？
　　他正想叫住高阮弛再说两句，就见宋柔步履匆匆地走进来。
　　“季总，”宋柔在季言哲耳边低声道，“出事了……您看看。”
　　“……”季言哲接过宋柔递过来的手机看向屏幕。
　　一条微博挂在热搜，微博的内容是：
　　【据可靠消息，翔宇总裁季言哲二十好几岁了还没谈过恋爱，其原因是他有某种生理缺陷……没错，他是个残缺的Alpha。】
　　下面点赞最多的一条评论：【卧槽原来是这样？！众所周知有身体缺陷的人通常也会有心理阴影，难怪他脾气那么古怪呢！他这样的人真能当翔宇总裁吗？】
　　发微博的号是个大V，经常爆料一些娱乐圈八卦。
　　而这条爆料，火爆度不亚于明星的大瓜，毕竟季言哲在A市也是个风云人物。
　　此刻XY太阳群里也已经炸开锅了。
　　司草级人物：【卧槽卧槽卧槽！这不会是真的吧？？有一说一，虽然说当总裁的多多少少都有点脾气，咱们季总这是真的古怪过头了……我永生永世不会忘记他当年是怎么批我那套方案！】
　　一朵霸王花：【这这这……虽然我也是Alpha，但是这么个高富帅Alpha就这么残了？？也挺让人惋惜的。】
　　路人甲：【beta表示我还梦想过成为季太太呢，呜呜呜！】
　　当高阮弛看到这堆消息的时候，本就心情不好的他，更是瞬间心态爆炸。
　　跟季言哲之间的爱恨情仇是一回事，他绝对不容许有人这样抹黑他的alpha！
　　高阮弛：【你们不要人家说什么就信什么好不好？这明显是我们商业上的对手故意说的啊！】
　　六月的雪：【哎虽然作为季总曾经的迷妹，我也很理解你作为迷弟的心情，但是但是……你也没证据对吧？这种事难免还是会让人有几分怀疑的。】
　　高阮弛：【怀疑你个头啊！你们是不是没脑子！】
　　六月的雪：【阿弛？你是不是被盗号了？】
　　“……”高阮弛在情绪下啪啪啪打出来那句话之后，才发现自己有点过激，好像连人设都崩了……难道是最近和一个比一个毒舌的季家兄弟接触多了，受了他们的影响？
　　人家说得也没错。自己不能拿出证据来。
　　而此刻季言哲和孟少川关上了总裁办公室的门，也开始讨论关于证据的问题。
　　“我觉得没其他办法了……你们只能尽快结婚生子，才能让那些人闭嘴。”这是孟少川给出的方案。
　　“……”季言哲皱眉沉默不语。
　　他知道这多半又是悠香阁搞出来的伎俩。没有人在背后支持，那个大v不敢那么嚣张。
　　季言之已经没有下限到这个地步了吗？？这算不算弟不教，兄之过？
　　至于孟少川说的方法……
　　仅仅是在一天前，季言哲还会毫不犹豫地同意。
　　而现在他有点不敢再和高阮弛的牵扯越来越深。
　　不敢？自己怕他什么？
　　他就算一心想骗钱，自己像最初一样跟他保持心理距离不就好了吗？
　　“你让我考虑一下吧。”
　　“好。”孟少川没有逼迫他。说到底这还是取决于季言哲自己的决定。
　　同一时间，季言之阴沉着一张脸走进温尘的办公室，把手机往桌上重重一拍。
　　“你跟我解释一下这是在干什么？？我当初已经答应你去媒体面前说季言哲工作机器云云。但那些都是事实，你怎么还搞起污蔑来了？！”
　　“这还不是为了早日把季言哲给拍死？”温尘风轻云淡般地笑了笑，“阿之，这可是为了我们的共同理想，为了我们的美好将来。”
　　“我呸！”季言之忍不住啐了一口，“我命令你赶紧让那个大v删博道歉，说她是在造谣！”
　　“阿之。”温尘把脸上的笑容一收，“私底下的事，我什么都可以听你的。但公司战略层面的事不行。”
　　所以悠香阁的战略就是无所不用其极地诋毁季言哲？？
　　季言之终究没有把这句话说出口。
　　他是知道的，温尘对他虽然常常都很温和，但骨子里一样是个强势霸道的人。
　　“我今天不太舒服，先回家休息了。”说罢，季言之转身离开了悠香阁的总裁办公室。

第二十五章 协议结婚
　　对于要不要和高阮弛结婚的事，季言哲考虑了几天。
　　这几天当中，翔宇的股价飞速下跌。
　　无数人天天在微博上叫嚣着翔宇该换总裁了，公司内部对季言哲不满的员工也趁机闹事。
　　季言哲觉得这事不能再拖了。
　　任何个人情绪都要让位于公司利益，这是季家人一贯的行事准则。
　　于是季言哲把高阮弛叫了过来。
　　“那条谣言你应该看到了。”季言哲没有啰嗦地开门见山，“我们那条合约应该升级一下了。结婚吧。你开个价。”
　　高阮弛伫立在原地沉默了良久。
　　他现在已经没有底气说，他不想要钱。
　　“我觉得三十万已经够了。”最终他只能这么说。
　　“好吧。”季言哲也没有坚持什么，“等你生了孩子，抚养费全部由我负责。你那三十万自己零用就行了，不必养家。”
　　“……”高阮弛觉得他自己的身体不能被当作敛财工具，孩子更不能。但季言哲一副「我知道你就是喜欢钱」的口吻，他还能说什么呢？
　　“不过不能急着生孩子，我说可以的时候再说。”
　　“我知道了。”这一条高阮弛倒是完全赞同的。因为当两人之间关系纠结时，贸然把一个孩子带到这世上是很不负责的行为。
　　“少川，进来。”季言哲把孟少川从门口喊了进来。
　　孟少川的手上拿着台单反相机，“虽说我大学时是混过一下摄影协会，你确定让我照？要不还是找个正规的……”
　　“你少啰嗦。”季言哲打断他，站起身来走到高阮弛旁边，搂住他的肩，“发微博的素材而已，又不是结婚照，那么正规干什么？快照。”
　　“好好。”孟少川把相机的摄像头读准了二人，“我说，你俩这都啥表情？小高你哭丧着个脸，不像要结婚像要奔丧似的？而我们的冰山季总，既然要营业能不能稍微甜蜜点啊？”
　　下一瞬间，季言哲做出一个假笑，高阮弛也努力勾起嘴角。
　　“……”孟少川觉得自己虽然不是摄影师，这照片拍出来也够砸招牌的。“你们想点高兴的事成不？比如说那啥，小高你想一下那天季总夸你的方案还行？季总你想想一杯热咖啡引发的情缘？”
　　“你可别再提热咖啡了。”季言哲用左手揉了揉太阳穴，“热太久了，明天开始我要喝冰的。”
　　“卧槽马上冬至了你还要喝冰的，你是小学生吗只知道逞口腹之欲？”
　　高阮弛发现在私底下孟少川还真会像哥哥一样教训季言哲，联想起季言哲那天在电话里撒娇的模样，忍不住「噗嗤」一声笑起来。
　　“你笑什么？”季言哲瞪了他一眼，神情反倒比刚才柔和了几分。
　　孟少川赶忙抓拍下这个瞬间。
　　“O了，任务完成了。”
　　“你确定刚才那样的可以？”季言哲自己很缺乏信心，觉得这还不如照他冰块脸的时候呢。
　　“放心放心，我说可以就可以。”孟少川拍胸脯保证。
　　“好吧，信你一次。”
　　于是半个小时后，季言哲就更新了一条微博，附上刚才那张合影，以及一段文字：
　　【这是我的下属兼未婚夫高阮弛。我下个月就会跟他举行婚礼。对于某些无聊的传言，我懒得多说什么。事实自会证明一切。】
　　然后他的微博炸了。翔宇内外的人也全都又炸了一次。
　　高阮弛发现太阳群里已经瞬间有99+的消息，而且还有好些同事找他私聊，说着「恭喜恭喜」「没看出来啊小高」之类的话。
　　比起那些平时没什么交道的同事，高阮弛还是更关心群里说了些什么。
　　一朵霸王花：【妈耶妈耶我才刚刚从懵避状态中稍微回过神来……难怪上次阿弛说季总也有很可爱的一面，那是只在他面前好吧！】
　　路人甲：【哈哈是啊，照片上那个瞪眼真的好可爱，完全就不是平时生气的样子，那完全就是在撒娇呢吧！】
　　六月的雪：【我现在也总算知道阿弛为啥上次忽然怼我了……@高阮弛 对不起对不起，我真蠢真的，不是故意怀疑你老公的。】
　　司草级人物：【谢天谢地，这下我终于对方案被批得狗血淋头的事释然了！被夸那是人家小情侣间的情趣，岂是我等凡人可以攀比的。】
　　一朵霸王花：【哈哈哈，想起来阿弛早就说他被标记过了……咳不对，现在是不是得改口喊「季太太」？】
　　高阮弛：【别别，你们像以前一样叫我就好。】
　　六月的雪：【呜呜呜现在才把所有细节联系到一起了。妈耶这是什么神仙爱情！好好磕！】
　　一朵霸王花：【+1】
　　路人甲：【+1】
　　“……”虽然已经有一堆人开始磕糖，但高阮弛此刻的心情却很复杂。
　　谁又能知道，他和季言哲之间的婚姻只是个交易。
　　“阿弛。”高阮弛耳边冷不防响起一个熟悉的声音。
　　但这个声音，却是头一次那么亲昵地称呼他。
　　高阮弛忙抬头看去，看到的除了走到他座位边的季言哲，还有同事们齐刷刷往这边看的目光。
　　那些目光当中有羡慕的，有嫉妒恨的，有疯狂磕cp的……
　　要了狗命了！就叫了声「阿弛」，还啥事都没发生呢，就这阵仗，以后还怎么正常上班！
　　“看什么看？”季言哲皱眉环视了一圈，“都太闲了？需要增加工作量？”
　　所有人连忙转回目光看向自己的电脑屏幕。
　　但很显然，只靠暴力镇压不能解决根本问题。
　　“你等下搬了工位再说吧。”
　　季言哲放弃了直接说他原本想说的话，走到宋柔那里交代了几句，然后回了自己的办公室。
　　然后宋柔就笑容满面的还显得有些紧张地走到高阮弛旁边。
　　“小高……”这声「小高」虽然叫得和平时一样，却头一次显得心虚，“季总说，您以后的位置就搬到总裁办公室去吧。”
　　“……”怎么还「您」起来了？“宋姐，你跟我像平时一样说话就行。”
　　“好的好的我尽量。”宋柔点点头，“那我现在帮你一起搬东西呗？”
　　“好。麻烦了。”
　　高阮弛有些欢喜他以后能和季言哲坐到一块儿，这样他就有更多的机会偷窥季言哲……上班累了欣赏一下美色作为调剂，不也挺好？
　　不过高阮弛心里很清楚，季言哲这么安排。仅仅是因为不想他俩每次在公司互动的时候，都像猴子一样被同事们围观。
　　高阮弛搬到总裁办公室后，季言哲这才说了他刚才想说的话：
　　“明天是周末，我跟你去你家一趟。结婚这种事还是需要走个流程的。”
　　“好的季总。”
　　这对季言哲来说，也确实就是走流程了。否则他不会不先跟高阮弛家里知会一声就直接发微博。
　　高阮弛心知父亲是不会反对这件事的，但吴娇那边……
　　他总担心会出什么幺蛾子。

第二十六章 雷雨中相拥
　　当晚，高阮弛一回到家，已经看到过那条爆炸性微博的吴娇，就迎上来就季言哲的事问东问西。
　　“我就说你俩的关系不一般吧！”吴娇已经脸都快要笑烂了，“老高啊，咱们这回可真是攀上金龟婿了！”
　　“……”高涵却是一脸严肃。他没有顾上答妻子的话，只是凝视着高阮弛道：“你们交往多久了？也不先给家里打声招呼，怎么就直接要结婚了？”
　　“对不起爸，是我考虑不周，应该先跟您说声。”高阮弛没办法解释不向任何人透露此事是季言哲之前的命令，只能老老实实道歉。
　　“听说那季总向来性情古怪，”高涵的神情中带着疑虑，“他对你好吗？”
　　“季总他对我很好！爸，他并不是你们表面上看到的那样！”
　　“是么？”高涵听儿子这么说，这才稍微放心了些许。
　　“好，当然好，这么个高富帅，哪儿能不好啊！呵呵呵！”吴娇还是笑得花枝乱颤。
　　“……”高阮弛心里的那种不安更浓重了。
　　当天晚上，明明是冬天，却罕见地下起了雷阵雨。
　　深夜，季言之独自躺在床上，紧紧裹着被子，蜷缩成了一团。
　　外表强大骄傲的他，有一个鲜为人知的秘密——
　　他从小就很害怕打雷。
　　A市很久没有打过那么响的雷了。
　　他记忆中的上一次还是在他五岁那年。
　　为了培养两个儿子的独立意识，季雄让季家兄弟从三岁起就都各自睡一个房间。
　　但那天晚上季言之吓得直掉眼泪，实在睡不着，便偷偷溜到了季言哲房里。
　　“哥哥，我怕！”季言之带着哭腔爬上季言哲的床。
　　“阿之别怕。”季言哲伸手轻柔地拭去弟弟脸上的泪珠，将他瑟瑟发抖的幼小身躯抱在怀里，“雷劈下来也会先劈高个子的。有哥哥在。”
　　“可是……我也不想哥哥被劈死呀……”
　　“呵，劈不死的。”季言哲莞尔一笑，“咱家有避雷针。”
　　“避雷针是什么？”
　　“避雷针呀是安在楼顶的一种装置，可以保护建筑物免遭雷击。”季言哲耐心地解释道，“等阿之上了学，老师会讲的。”
　　“嗯！”季言之依偎在哥哥怀里，安心了许多，当晚睡了个好觉。
　　而二十年后的今天，他已经无处可依偎。
　　温尘其实也是个隐藏版的工作狂，都这会儿了还在公司加班。
　　偌大的别墅里除了季言之就只有一个老管家在，显得空荡荡的。
　　想想季言哲倒是快要成家了。
　　这样也好吧。
　　季言之曾经觉得他至少在感情方面比季言哲幸福。但温尘忽然来那么一出，令他头一次开始怀疑，这到底是不是他今生的良人？
　　又是一道响雷劈下。
　　同时响起的还有手机vx收到新消息的声音。
　　季言之知道雷雨天不适合玩手机。但失眠的痛苦实在过于煎熬，他还是忍不住拿起手机查看。
　　孟少川：【今天的雷声好大。有人陪着你吗？】
　　“……”季言之拿着手机的手连同他的心一并狠狠颤了颤。
　　也许现在世上就只有孟少川，还会在雷雨天想起自己。
　　在那一瞬间季言之不想再管那三七二十一，朝那个号码拨了出去。
　　孟少川秒接，“阿之？虽然接到你的电话我很高兴，可是雷雨天不能……”
　　“你以为我不知道吗！”季言之哽咽着打断孟少川，“我现在什么都不想管了！我只想跟你说话！”
　　“……”孟少川虽然也因为这句话而惊喜交加，但还是保持着理智，“你未婚夫没跟你睡一起？”
　　“睡一起你个头啊！”季言之赶忙否认，“是未婚夫又不是老公，他没碰过我。他现在甚至都没在家。”
　　“那……”孟少川迟疑了一下，“你们家现在有多少佣人？”
　　“白天还有厨师之类的在，现在就一个老管家。所以房子里面就他一个，房子外还守着几个保镖。”
　　“这些人，你能不能想办法买通一晚上，让他们不要汇报你的行踪？”
　　“啊？什么意思？”季言之一时不解。
　　“我马上来找你！”孟少川说完，就把电话挂断了。
　　什么？？
　　季言之不由得呆住。
　　孟少川说要来找他？到他未婚夫的别墅来找他？！
　　季言之赶紧发了条消息过去：【你别犯傻，我们找个中间地点见面吧。他还不至于限制我的行动。】
　　孟少川：【别，那么晚了又是雷雨天，你出门我不放心。先不说了，我开车了。】
　　“……”好像，孟少川是心意已决。
　　季言之只好火速掏钱去一一贿赂那些温家的下人。
　　在悠香阁当了那么久的副总，他身上的钱还是不缺的。
　　但是这些人当中到底有没有对温尘忠心耿耿到不为金钱所动的，这很难说。
　　季言之来不及确保这件事完全妥帖。因为，孟少川已经很快就出现在了温家大门口。
　　“这是我的老同学，今天没地方住，就在这里暂住一下。”季言之跟保镖解释了一句，便把孟少川领进了门。
　　然后他将孟少川带到他的房间，反锁住房门。
　　“少川！！”季言之再也抑制不住地一头扑进了孟少川的怀里，轻声抽泣起来。
　　“阿之，你怎么了？！”孟少川也紧紧回抱住季言之，“那个姓温的欺负你了？！”
　　“倒也不是……但他……”
　　“等一下。”孟少川忽然像是想起了什么。把季言之推开，在季言之房中上下打量了一番，“我们得先把藏着的摄像头找出来弄坏。”
　　“啊？你说这个房间有摄像头？？”
　　“是。你还记得两年前我最后联系你那次吗？”
　　事实上，当时孟少川没有再回复季言之，是因为他不敢回。
　　他刚跟季言之结束通话，就接到了温尘打去的电话。
　　“请你不要再联系我的未婚夫。”听筒里传来温尘冰冷的声音。
　　“你怎么会知道？”孟少川绝对不相信季言之是在他眼皮底下跟自己通电话的。季言之没有那么蠢。
　　“房里有摄像头。”温尘淡淡说了一句，“连他跟你说了些什么，我都听得一清二楚。”
　　“我们只是朋友。”孟少川庆幸季言之只是邀请自己到悠香阁工作，没说什么过火的话，“即使你们订婚了，你也不应该干涉他正常交友。”
　　“如果我非要干涉呢？”温尘冷笑，“你别忘了，他现在就在我隔壁房间。你再敢联系他，你知道后果是什么吗？”
　　“你不要伤害他！！”孟少川急道，“我以后再也不联系他便是！”
　　“放心。只要他不跟你藕断丝连，我会对他好的。”
　　“我再说一遍，我们从来都只是朋友。”
　　孟少川并没有说谎。
　　他跟季言之自幼相识，他们也分不清到底什么时候感情起了些微妙的变化。所以近几年一直保持着友情以上恋人未满的状态，从没有哪一方戳破过那层窗户纸。
　　在那以后，孟少川的确不敢再联系季言之了。
　　“所以……所以是他监控了我，还拿我的安危威胁你？！”
　　直到此刻，季言之才终于明白孟少川那么听话地不再联系自己的真相！
　　他明明最讨厌被人监控的感觉。
　　当初他知道父亲居然在家里每个房间都偷偷装了摄像头时，就感到一阵毛骨悚然。
　　而想不到现在，他努力去培养感情的这个男人，控制欲比起季雄居然有过之而无不及！
　　“阿之，其实起初我很担心他真的会伤害你。但这些年我一直都在悄悄关注你们的一举一动，发现他似乎真的对你很好……所以我觉得，你身边不该再有我的位置。”
　　“他这些年的确对我很好。”这一点，季言之没法否认。
　　“在这里！”孟少川一边跟季言之说话，一边找出了那位于书架上两本书中间的隐秘摄像头。
　　“去死吧！”季言之将那摄像头在地上狠狠摔碎了。
　　“阿之，雷雨好像小点了，我现在就带你离开这个可怕的地方！”孟少川拉起季言之的手就要走。
　　“不行。”季言之十动然拒，“首先，外面全是保镖，他们就算收了我的钱，也不可能坐视你带走我，否则温尘可能会打断他们的腿；其次，就算你真的把我从这里带走了，温尘也不会放过你！”
　　“我孟少川怕他？孟家虽然无权无势，别忘了我背后还有季家呢。”孟少川其实平时基本不会说这种话。但为了季言之，狐假虎威一次又何妨？“跟我走，你哥哥会保护我们的。”
　　“谁要他保护！”季言之立马把手从孟少川的掌心抽了出来。
　　默了片刻后，季言之别开脸去，“你走吧。别真的在这里过夜，温尘他随时有可能回来。这些年，你的存在一直在他心上的一根刺，你们若撞上会很麻烦。”
　　“为什么把我当成刺？”孟少川却仍站在原地，直直凝视着季言之的眼睛，“是因为，你一直忘不了我？”
　　“都叫你赶紧走了！”季言之意识到自己说漏了些什么，不由得脸一红，“快走！要是他回来想伤你，我只能以我自己的性命要挟了……你想看那种狗血戏码？”
　　“我不想。”孟少川莞尔笑了笑，“好吧，那我今天先走。阿之，你一定要认真考虑我说的话，需要逃离温尘时，随时联系我。”
　　“我知道了。这事我会妥善处理。”
　　季言之心中已隐隐有了一个决定——这件事的确是要解决的，但不是靠季家，而是靠他自己解决。
　　第二天一早，季言哲出现在了高阮弛家门口。

第二十七章 天价彩礼
　　等到门铃声响起，高阮弛连忙去给季言哲打开门。
　　“季总你来了！”高阮弛甜美地一笑。
　　“进来坐吧。”高涵也迎了过来，“你们平时……也是这样互相称呼的？”
　　“当然不是。”季言哲搂住高阮弛的肩，给了他一个暗示性的眼神，“阿弛你放松一点，我见你家人，你怎么比我还紧张似的。”
　　“哈哈，被你看出来了言哲。”高阮弛鼓起勇气改了口，明明也不是什么大不了的称呼，却叫得他脸红。
　　“高叔叔好。”季言哲朝高涵打了声招呼，把手中提着的两瓶红酒放到桌上，“随意买了些东西，也不知您喝不喝酒。”
　　“哎哟！”这时吴娇满脸堆笑地从里屋中出来，“这是82年的拉菲啊！喝喝，我们当然会喝。”
　　其实她并不爱喝酒，嘴上虽这么说，心里盘却算着应该可以去卖一大笔钱，好换成她喜欢的包包和化妆品。
　　“坐吧。”高涵示意季言哲在沙发上坐下。
　　季言哲坐了下去。
　　高阮弛忽然觉得，此刻的季言哲看起来比平时好接近很多，不就跟一个正常初次见恋人家长的人差不多吗？虽然脸上不显，但他心头说不定也是有点紧张的？
　　自己倒是已经见过季雄了，不用为今后见他的家长而紧张了呢。
　　哎自己在想什么乱七八糟的，季言哲应该只是保持了基本的社交礼仪而已吧。
　　“阿弛他自幼乖巧懂事，但有时就是太逆来顺受，受了委屈也只自己默默吞下……”高涵严肃地凝视着季言哲，“要是让我知道你欺负了他，我可不会放过你。”
　　吴娇在桌子下面狠狠踢了高涵一脚，“瞎说什么呢？你有什么本事，还不放过人家季总呢。”
　　“放心。”季言哲倒并没有生气，“我不会欺负阿弛的。”
　　一定会给够他钱，和他两不相欠。
　　“季总啊，我家这老头子不会说话，您千万不要往心里去。”吴娇笑嘻嘻地给季言哲倒了一杯茶，“来，您请用……不过您也多体谅一下，阿弛他从小就是我们夫妻俩的心肝宝贝，我们都看不得他受委屈……”
　　季言哲瞟了吴娇一眼，冷笑了一下，总觉得吴娇是在做什么铺垫。
　　果然，吴娇续道：“这孩子从小就体弱多病，咱们养大一个身娇体弱的omega也不容易，彩礼方面，您看……”
　　高阮弛心里顿时「咯噔」一下。
　　季言哲已经因为之前的人认定他是唯利是图的人，现在吴娇却还要火上浇油！
　　季言哲则只是端起茶杯抿了一口，淡淡道：“你那边是什么想法？”
　　“我觉得吧，好歹也要这个数不是？”吴娇伸出五个手指头。
　　“五十万？”
　　“季总您是在跟我开玩笑吧？”吴娇脸上的笑容有点僵，她其实是在期待季言哲理解成五千万，“怎么着也得五百万，不然也太不符合您的身份了吧！”
　　“呵呵。” 季言哲把茶杯往桌上重重一放，起了身，“你觉得你们养个儿子值五百万？”
　　“你怎么能这么说！我家阿弛是无价之宝！”高涵虽然内心并不赞成妻子狮子大张口，但也听不得季言哲这样说话。
　　“那谁愿意出五百万你们找谁当亲家去吧。”季言哲转身要走。
　　“言哲！”高阮弛忙心急如焚地跟着起了身，拉住他的衣角，“对不起对不起，我爸他不是那个意思！”
　　“哎哟季总您别生气，”吴娇这下也有点慌了，“您看你让我说自己的想法我才斗胆那么一说，这个价格也不是不能商量……”
　　“没什么好商量的了。之前已经给了你们家一百万，这钱你们不用还了，但还想要钱，一分都没有！”
　　季言哲说罢，头也不回地走出了高家的家门。
　　“季总！”高阮弛连忙跟了上去，已经急得声音都带上了哭腔，“你听我说，事情不是你想的那样……”
　　“我知道。”季言哲停下脚步回过头，神情比刚才柔和了几分，“拿五百万给你家不是问题，但拿给那个女人挥霍有什么意义？还有你那个爸，一点自己的主见都没有，就知道跟着当敲诈的帮凶。”
　　“……”高阮弛稍稍松了口气，好歹这次季言哲生气的对象并不是他本人。
　　“阿弛，反正我们也要结婚了，搬过来跟我住吧。你应该早日跟你这些所谓的家人撇清关系。”
　　“这……这……”
　　听到季言哲的前一句邀请，高阮弛是高兴的。但后一句话又让他的心揪了起来。
　　他可以不理会吴娇，不理会高天祥，但他不能不理会他的爸爸啊！
　　“季总，我可以搬过去跟您住，可您让我跟他们撇清关系，这我实在……”
　　“你怎么又开始季总季总的了。”季言哲打断他。
　　“那个，刚才不是在我家里人面前演戏吗？我觉得没人的时候还是叫您季总比较好……”
　　高阮弛还做不到自然而然地叫「言哲」。季言哲在他心里依旧只是他的老板，只是从雇他干活进化到了同时雇他扮演丈夫而已。
　　“随你。”季言哲懒得纠结于这些小事。
　　高阮弛继续解释着刚才的话：“我妈妈走得早，是爸爸一手一脚地把我拉扯长大，我实在做不到扔下他不管！”
　　“那，”季言哲顿了顿，“你就劝你爸跟吴娇离婚。”
　　“……”季言哲风轻云淡般说出的这句话，却在高阮弛的心上重重撞了一下，仿佛正好击中了他内心的什么部分。
　　“可……可是……当年在爸最穷困潦倒的时候是吴阿姨帮了他，他一直感念吴阿姨的恩情，又怎么可能抛弃她？”
　　“什么恩情都养了那么多年还还不清？你爸就是太懦弱太滥好人了。”
　　“我爸爸人的确很好。”高阮弛听了这话有几分不高兴，却又隐隐觉得季言哲说得对。
　　“我看得出他对你不错。”
　　季言哲想起高涵说高阮弛是无价之宝，心里难以自抑地泛起一丝酸涩。
　　高涵的确是个很无能很懦弱的人。但他对儿子却很慈爱，他的种种特质，可以说跟精明能干却冷酷的季雄恰好相反。
　　而其实季言哲曾经就渴望过，他能拥有一个不一样的父亲——
　　哪怕日子穷一点也没关系，父亲能经常陪伴他左右，能骄傲地夸他一句：“你是我心中的珍宝。”
　　这种话季言哲怕是要下辈子才能听到了。
　　“言哲……”小omega轻易觉察到了他的alpha情绪低落下来。虽然并不完全懂是因为什么，还是想努力给他一些慰藉，便轻轻靠在他的怀里，散发出若有若无的蜜桃味，“你冷不冷？”
　　季言哲哑然失笑，倒真的一时淡忘了刚才的情绪，“身体不冷，心刚才是有点冷，现在好了……阿弛我问你，你爸爸说你是无价之宝，你高兴吗？”
　　“高兴呀。其实他平时也很少直接夸我的，只有在骂人的时候……呃不是，言哲你别误会，我不是说他骂你，我是说他平时骂我弟弟时能顺便夸夸我……”
　　“呵，你不是说在没人的时候要叫季总？”
　　“就让我叫一次嘛。”高阮弛在季言哲怀里撒娇般地低语。
　　“好好。”季言哲淡淡笑着，揉揉高阮弛的头发，“打算什么时候搬过来？我找人帮你运行李。”
　　“过两天好吗？我要跟爸打声招呼。”
　　“好。那今天我先走了。”
　　高阮弛依依不舍地目送着他的alpha离开。
　　而此时，季言之把温尘叫到了房里，正襟危坐着，准备跟他进行一场重要谈话。
　　“怎么了？一脸严肃的样子？”温尘像平常一样玩世不恭地笑着，但眼底隐隐藏着些不安。
　　季言之开门见山：“阿言对不起，很感谢你这两年对我的帮助和照顾……但我还是觉得，我们解除婚约吧。”
　　“你说什么？”温尘的脸上瞬间罩上一层寒霜。
　　“真的对不起！可我实在是对你没什么感觉……这两年我已经努力跟你培养感情了。如果这有用的话，早就培养成功了是不是？”
　　“阿之，你知不知道，我其实不是那么好脾气的人。”温尘头一次用格外阴沉的眼神凝视着季言之，“在你身上，我已经把所有耐心都用尽了。”
　　“所以……”季言之心头颤了颤，下意识地后退了一步，但话已至此，他只能豁出去一试，“这就说明感情实在勉强不来。阿尘，你可以找到更爱你的另一半。悠香阁副总的位置我也不要了，我现在就写辞职申请……”
　　“呵呵。”温尘冷笑着一把狠狠抬起季言之的下巴，“你当我温家和悠香阁是什么地方，你想来就来，想走就走？昨天有什么人来过，你以为你真能瞒天过海？”
　　季言之这才知道，还是有谁跟温尘报告了孟少川来过的事。他只是没有主动提起。
　　“我看你最近真的被人给带坏了。”温尘冷不防地一把夺过季言之手中握着的手机，“这东西我暂时帮你保管。公司你不想去就不去吧，正好在家好好休息休息。”
　　“你这是什么意思？！”季言之不由得大惊，“你要把我关在这里？！”
　　温尘风轻云淡般地说道：“这么大的别墅够你活动了。外面你就暂时不用去了。”
　　“你疯了！”季言之一时间又是惊恐又是愤怒，“你要软禁我，这是犯法的！”
　　“呵。”温臣再次冷笑了一声，“在这里，我温尘的话，就是法律。”
　　“……”季言之直到这时才发现，原来他曾经努力去爱的人，是个彻头彻尾的疯子。

第二十八章 副总之位为一人而留
　　季言哲离开后，高阮弛把父亲单独叫到了房里，轻声开了口：
　　“爸，我想问您一件事……您爱吴阿姨吗？”
　　“怎么忽然问这个？”高涵被儿子直白的问题吓了一跳，愣了片刻，才道，“你吴阿姨曾对我们父子有恩，我自然会一辈子待她好的。”
　　“所以爸您只是想报恩吧？”高阮弛淡淡笑了笑，“您这么回答，那就是真的不爱了。”
　　“咳。”高涵下意识地打量了一下房门有没有关好，“阿弛，爸爸跟你们这些小年轻不一样，都这个年龄的人了，只想安安稳稳过日子，不追求什么爱不爱的了。”
　　“可是您觉得，吴阿姨像是能跟我们安稳过日子的？”高阮弛收起笑，神情立时严肃起来，“爸，您告诉我，吴阿姨当年到底帮您还了多少钱？我想办法尽早还给她。”
　　“这……这不是多少钱的问题……”高涵一脸苦笑，“物价早就已经不一样了。抛开这个不谈，阿弛，你说这些不会是想劝爸爸离婚吧？”
　　“没错。”高阮弛心一横，点了点头，“爸，您都猜出来了我也就不瞒您了。这是言哲他劝我的。但他说的，其实正是我一直在心底琢磨却不敢跟您说的话。”
　　“哎！”高涵重重叹了口气，“是娇娇的存在让季总不悦了吧？对不起，我的事妨碍到你们了……”
　　高阮弛本来想否认，但转念一想。如果这个理由能让高涵接受离婚的话，倒也未尝不可。“没事的爸，我们是一家人，理应共同承担。”
　　“好了阿弛，爸爸明白你的意思了。这件事爸爸会考虑。”
　　“好的爸！”听父亲松了口，高阮弛不由得大喜。
　　“不过你弟弟……”高涵愁眉紧皱，“让他跟着我们，娇娇多半舍不得；但让他跟着娇娇，我怕他会比现在变得更加糟糕。”
　　“这个事情，也可以问问阿祥他自己的意思吧？我觉得他已经成年了，其实父母能做的也有限，他自己的人生该由自己掌握了。”
　　“那倒也是。”
　　高阮弛很欣慰，父亲开始纠结这个问题，就说明他已经把离婚的事提上日程了。
　　当天结束和父亲的谈话后，第二天高阮弛开开心心地到了公司。
　　“季太太早啊。”孟少川笑嘻嘻地跟他打招呼。
　　“孟哥你又在闹我。”高阮弛脸上浮起两团红霞。
　　孟少川笑道：“现在你可是正经的季太太，怎么是开玩笑？全公司的人都想这么叫你。”
　　“孟哥，你还是叫我小高吧！”高阮弛红着脸压低声音道，“他们不知道是怎么回事，你还不知道嘛。这称呼我听得心发慌。”
　　“好好，不闹你了。”孟少川的神情认真了几分，“小高，等下有个公司高层的月度例会，你也随我参加吧。”
　　“好的孟哥。”
　　其实高阮弛不太想参加。他总觉得所有人都会用看季太太的眼光来看他……
　　不过到了会议室，他发现他担心的事倒并没有发生。
　　所有人都一脸严肃，并不敢当着季言哲的面朝他投去各种奇怪的目光。
　　宋柔对季言哲道：“季总，人到齐了，可以开始了。”
　　“好。”季言哲淡淡开了口，“这个月大家觉得公司运营方面有没有什么问题？任何意见建议都可以提。”
　　“我提一个吧。”人事部的刘总监显得有些紧张地举起手，“季总，我觉得我们公司一直都没有副总，在这公司的人事架构上是个问题，人家有些公司的副总还不止一个呢。我觉得我们应该尽快选人填补这个空缺。”
　　“嗯……”季言哲盯了刘总监片刻，“那你觉得应该选谁？”
　　“呃……这种事……这种事……也不是我能说了算的吧？”
　　“你那么紧张干什么？”季言哲冷笑，“我以为我看不出来你提这个是想上位？”
　　“不不不我没这个意思！！”刘总监额上立马冷汗涔涔，连声否认。
　　“还有其他人有什么想说的吗？”
　　“我觉得……”市场部总监开了口，开始谈一些公司市场营销方面的问题。
　　高阮弛心里暗暗有些奇怪——其实刘总监提的那件事并不是没有道理，为什么季言哲像是不想人说这个话题似的？
　　之后又进行了一番讨论，季言哲宣布散会。“其他人都先走吧，少川你留一下。”
　　“好的季总。”孟少川点点头。
　　高阮弛正要起身离开会议室，孟少川拉住他的衣角，“你也留下来听听呗。”
　　“这？”高阮弛把询问的目光投向季言哲。
　　此刻会议室其他人已经离开，季言哲揉揉太阳穴，瞪了孟少川一眼，“你这么沉迷当月老，留在翔宇怕是耽误你开婚介所了。”
　　高阮弛见他没反对，便重新坐了下来。
　　孟少川笑道：“没准儿未来的副总就是小高呢，让他多了解一下各方面的情况也是好的。”
　　“你明知道我心中属意的副总人选只有你。我留你下来就是为了谈这件事。早点定下来，也免得什么阿猫阿狗都来觊觎这个位置。”
　　“那你也该知道，”孟少川收起了笑，“我心中属意的副总人选是谁。这个位置，我永远不会占他的。”
　　季言哲轻轻叹了口气。
　　“来小高，又到我给你讲故事的时候了……”
　　然后，孟少川就真的开始讲故事。
　　当年，季言之在知道父亲不肯让他染指家里的公司后，其实并不总是态度强硬，他也曾经软语央求过：
　　“爸，我可以不跟大哥抢总裁，让我以后当个副总也好啊！”
　　“翔宇没那么好。”季雄只是淡淡道，“你可以开你自己的公司当总裁，何必要给人当副总？”
　　“我不！”季言之的脸上扬起一丝执拗，“我偏要在季氏集团！就算先当个普通的小员工我也愿意！”
　　“那就不用再谈了。这件事我已经跟你说得很清楚了。”季雄态度强硬。
　　季言哲默默听着他们的谈话，未发一语。
　　他没想到的是，当天下午，孟少川把他约到咖啡厅的包间，跟他提起了同一件事：
　　“阿之都说不抢你的总裁之位了，他只是想在翔宇当副总，为什么你爸连这个都不同意？”
　　“我不知道。”季言哲苦笑了一下，“兴许是因为，爸不想冒这个险。”
　　“你自己的意思呢？”孟少川严肃地凝视着季言哲。
　　“我从来都不反对阿之到翔宇工作。”
　　“那你听着你爸这么说却不发表意见？？季氏集团未来可是你说了算。”
　　“你也知道是「未来」，”季言哲听孟少川跟他说话的口气少有的强硬，也微感不悦，“现在我还没有实力跟爸对着干。你来逼我也没用。”
　　“你看看阿之这段时间都闹成什么样了？你觉得这件事你应该袖手旁观？”孟少川忍不住一句话脱口而出，“你就算把总裁让给他又怎么样！权力对你比亲情更重要吗！”
　　“呵呵。”季言哲冷冷笑了笑，从餐桌旁起身，“你要是这么说话，我们就没必要聊下去了。”
　　季言哲把这句话一说出口，下意识地回想起父亲的那句「那就不用再谈了」。
　　原来，虽然自己很讨厌父亲那个模样，却已经在不知不觉中成为了和他一样讨厌的人。
　　“阿哲你别走！”还好孟少川和他相处了那么久，知道跟他刚起来是没有意义的，只能两败俱伤，“对不起，是我刚才的语气有问题……可是你对这件事到底是怎么想的，跟我说说好不好？”
　　“你真想知道？”
　　季言哲依旧冷笑着，笑容中却依稀添了几分苦涩。
　　“知道我为什么从小总考年级第一吗？因为我考不到就要挨打。每天看电视超过一个小时要挨打，回家迟了要挨打……季言之不会，除了重大原则问题他基本想干什么就干什么。季家的几百条规矩，那全是为我一个人定的。”
　　“……”孟少川一时间不由得僵住。
　　“我从小就安慰自己，没关系，这就是我将来要继承季氏集团，所要付出的代价……现在你跟我说，叫我把总裁让给季言之？？”
　　“权力和亲情，你问我怎么选，我想选亲情，有用吗？我得到过亲情吗？”
　　“季言之考了年级第一，爸会夸他考得不错，我考第一那却是理所应当，考不到就要被罚；妈妈小时候是对我还不错，但她说走就走，那时只有五六岁的我抱着她的腿哭着苦苦求她留下，她留了吗？”
　　“现在季言之口口声声指责我贪恋权力，孟少川，你也要加入他的阵营是吗？”
　　“无所谓，什么亲情，友情，我统统都可以不要！当个冷血的总裁便是我季言哲此生的归宿了吧！”
　　“阿哲，对不起！”听到这番话，孟少川除了道歉，不知道还能说什么。
　　“等下。”
　　现在的季言哲忍无可忍地打断了孟少川对高阮弛绘声绘色的讲述。
　　“你一定要那么具体吗？！”
　　高阮弛这才反应过来，孟少川不是第一次跟自己讲季言哲的故事，但还是第一次当着他的面讲。
　　把季言哲脆弱的一面当着本人讲那么具体……他胆子也真是挺大的。
　　孟少川笑道：“没办法啊，你那段话给我留下的印象太深刻了，所以这么久了我一个字都没忘。”
　　“……”看着自己这老友把自己的话记得那么清楚的份儿上，季言哲也不好跟他发作了。
　　此刻的高阮弛对季言哲充满了心疼，恨不得又上去抱抱他。只是毕竟孟少川还在场，要这么做挺不好意思的。
　　“所以，”季言哲转回了原本的话题，“你直到现在还想等着季言之来当副总？你明知道，已经不可能了。”
　　“说到阿之……”孟少川担忧地看了眼手机，“从昨天起发我消息他一直没回我，我有点担心。”

第二十九章 营救
　　季言哲啧啧嘴，“你什么时候已经背着我跟他恢复联系了？”
　　“这个……”孟少川难得有些不好意思地笑了笑，“还没来得及跟你细讲。哎先不跟你说了，反正副总我现在是不会当的，我再去跟他发几条消息试试。”
　　孟少川琢磨着，那个摄像头虽然上次被季言之给毁了，但温尘发现摄像头坏了随时都能再安一个，所以还是不要打电话为好。再好的摄像头也不至于把手机消息内容都看得一清二楚吧。
　　季言哲白他一眼，“你还记得是上班时间吗？”
　　“哎呀，反正也工作不进去了。”孟少川一边说，一边低头看着手机走出了会议室。
　　季言哲看向高阮驰，“这方面你可不能跟他学。”
　　“不会的不会的。”高阮弛连忙保证，自己虽然把孟少川当成老师，但不会跟着他学坏的。
　　孟少川开始对季言之消息轰炸。
　　孟少川：【阿之你怎么了，我们不是和好了吗？】
　　孟少川：【嘤嘤嘤你理我一下！我是不是做错什么了？】
　　孟少川：【阿之，如果你是故意不理我的话能跟我说声吗？你这样我会担心你出事了。】
　　终于，季言之那边回过来一条：
　　【我那天只是一时冲动。我觉得我们以后还是不要联系的好。】
　　孟少川：【你那天说会处理温尘那边的问题，是不是你遇到了什么困难？】
　　然后季言之又不回了。
　　“哎……”孟少川长叹了一口气，喃喃低语，“真是小o心，海底针。”
　　原本，他也觉得是善变的季言之现在真不想再理会自己了。
　　但是过了两天，他听说了季言之在悠香阁请假的消息。
　　孟少川心里顿时咯噔一下，隐隐觉得事情不对。
　　孟少川：【阿之，你这几天身体不舒服吗？为什么请假了？】
　　季言之：【感冒了。以及这不关你事，都说了不要联系了。】
　　孟少川：【感冒得很严重？你那么工作狂，之前从来不会因为感冒这种事请假的啊。】
　　季言之没有回。
　　孟少川打了个电话过去，被挂断了。
　　孟少川心里的不安愈发浓重。一个可怕的念头从他心里冒了出来。
　　当下他再也没了上班的心情，跑到季言哲的办公室，跟季言哲说出了他心里的猜测。
　　“什么？？”季言哲闻言不禁一惊，“你怀疑温尘把他给关起来了？”
　　“温尘那个疯子，什么事做不出来！”孟少川恨恨道。
　　季言哲沉吟了片刻，拿出自己的手机给季言之拨了过去。
　　他很久没有拨过这个号码了。
　　电话打通了，可见季言之并没有把他拉黑。
　　但紧接着就是被挂断。
　　季言哲发了一条：【有点爸的情况要跟你说，别挂我电话。】
　　过了几分钟也没有回应。
　　然后他又打了一次电话。还是被挂断。
　　“他可能真的出事了！”此时季言哲也神情肃穆起来。既然季言之上次会去医院看望季雄，就不可能放着他的事不管。
　　“阿哲，我拜托你一件事！”孟少川一时间更是心急如焚，“我知道你们之间有很多不愉快。但以我自己的力量实在没法和温家抗衡，你帮我救他出来好不好？就当是帮我的忙……”
　　“说什么呢？”季言哲打断他，“他是我弟弟，我们内部的恩怨是一回事，我怎么可能容许旁人欺辱他！走吧，我们现在就去救他！”
　　季言哲跟高阮弛交代了几句，叫他帮着看顾翔宇这边的事。
　　高阮弛却道：“我也要跟你们一起去！”
　　季言哲蹙眉，“我们又不是去玩的。”
　　“可是……可是你独自去做这么危险的事，我很担心……季总我求您了，我不会随便出声，不会给您添麻烦的，好不好？”
　　“那随你吧。”季言哲没有再反对。
　　然后，三人带着季家的一大群保镖，出现在了温家别墅门口。
　　“叫温尘出来说话。”季言哲冷冷地对门口的保镖道。
　　这阵仗保镖可不敢忽略，赶忙去请温尘。
　　片刻后，温尘皱着眉走出来，打量了一下那黑压压的一片保镖，倒是面不改色，只是淡淡地问：“季总这是想干什么？打群架？”
　　“把阿之交出来。”季言哲懒得跟他啰嗦。
　　“哎呀，瞧你说话说得。”温尘笑笑，“阿之他生病了，这几天在家养病。”
　　“他生病了？那让我进去看看。”季言哲说着就要进门。
　　“季总。”温尘把笑容一收，拦在季言哲面前，“你们早就断绝兄弟关系了，阿之生不生病也不和你相干。我温家，不是什么人想进就可以随便进的。”
　　“你要这么说，那是真的只能打群架了？”
　　季言哲冷笑着环视了自己带来的保镖一圈。
　　“温尘，我劝你想想清楚……你我若真的在这里血拼，你的人白白挂彩不说，事情闹大了，惊动了警方，最吃亏的可是搞非法拘禁的你。”
　　温尘也冷笑道：“你有什么证据说我搞非法拘禁？”
　　“我们要是有证据就直接报警抓你了！现在还没证据，我们才只好先私了……但我们干掉你的人闯进去，找到了阿之，自然便有了证据！”
　　“等下，”孟少川忍不住在季言哲耳边轻声道，“你这样会不会把他逼急？他要是想杀掉阿之灭口怎么办？”
　　“……”季言哲微微蹙眉，觉得这确实是个问题。
　　而温尘的听力很好，他其实听到了那句话。
　　一时间，他的神情有些复杂。
　　他们把自己当成什么人了？
　　如果双方真的厮杀起来，甚至造成流血事件，那受伤最深重的人，无疑是季言之。
　　沉默半晌后，温尘终于做出一个决定：“我叫他出来跟你们谈。”
　　说罢，他转身进屋去了。
　　“我们也要进去！”孟少川一个箭步跟上去。
　　“还真以为我会伤害阿之？”温尘冷笑着回头瞟了他一眼，“要来就来吧。”
　　于是温家的保镖没有再阻拦孟少川、季言哲和高阮弛。
　　三人跟着温尘进了屋，来到季言之的房间。
　　“你们怎么来了？！”正坐在房中发呆的季言之，惊愕地抬头看着他们。
　　孟少川见没有自己想象中那种铁链缠身的场景，暗自松了口气。
　　“来带你走。”孟少川微笑着朝季言之伸出手去。
　　“偶像剧看多了，还以为自己是拯救公主的白马王子？”温尘「啪」的一声打落他的手，看向季言之，“阿之，我给你自己选择的机会。”
　　“你……”季言之一时没搞明白这个人葫芦里卖的又是什么药。
　　“阿之你想清楚，”温尘目光灼灼地凝视着季言之，“你今天要是跟了季言哲走，你就永远欠了他一个人情。他曾经欠你的，你这辈子都没办法再讨回来了。”
　　“……”季言之心头猛然一惊。
　　温尘说得对。自己上次拒绝跟随孟少川离开，就是为了不借助季家的力量逃脱温尘的控制。
　　难道到头来还是只能选这条路吗？
　　可是如果此刻拒绝跟孟少川和季言哲走，岂不会一辈子被困在温家？
　　就在季言之纠结之际，忽听高阮弛高喊了一句话：“季言之先生，我想问问你，你哥他到底欠你什么了！”
　　季言之被吓了一跳。在他的印象中，高阮弛是个内向怯懦的人，目光总是盯着地上不敢和陌生人接触。还是头一次听他那么大声地说话。
　　高阮弛续道：“言哲他从小就要遵守那么多的家规，动不动挨打被罚，这些你难道不知道吗？你觉得他要坚决把总裁之位让给你才算不欠你？？为了你跟季叔叔大吵一架，然后又被痛打一顿，然后还是什么都改变不了，这就是你想看到的吗？”
　　“……”季言之一时间有些哑口无言。
　　“你对言哲做了那么过分的事。但他依然想保护你，依然会训斥所有想找你麻烦的人！”高阮弛索性趁此机会把心理话一并说了，“你呢？你一直在做些什么？说他是工作机器，还诋毁他有缺陷？？”
　　“那不是他做的。”温尘忽然插了句嘴，“全是我干的。工作机器也是我指使他说的。”
　　“你……”季言之倒是没想到，在这种情况下温尘会说这句话。
　　“罢了。你跟他们走吧。哎……”温尘长叹了一口气，“我从来都不是好人，从来都坏事做尽……唯独对你，我终究还是不忍心伤害。我知道，他们话都说到这地步了，你不会再留下。”
　　“阿尘……”季言之的心有些疼痛。他不能不承认，这两年多温尘一直对自己很好。哪怕这几天限制了自己的人身自由，也依旧没动过他自己一根头发。明明他要是想霸王硬上弓，自己根本没有反抗之力。
　　“这个还给你。”温尘掏出季言之的手机，递到他的手上。
　　季言哲和孟少川对视了一眼，这才知道，这两天他们不管发短信也好打电话也好，跟他们互动的人都是温尘。难怪「季言之」不接他们的电话。
　　“对不起……”温尘眼圈泛红地凝视着季言之，“我之前实在是太怕失去你了，才做出那么残酷的事。”
　　“不，是我对不起你。”季言之朝着温尘深深鞠了个躬，“阿尘，谢谢你这两年对我的照顾！真的很抱歉，跟你订了婚却又没法履行约定嫁给你……我这辈子不会忘记你的。”
　　“呵，你现在这种说法 对我何尝不是一种残忍。走吧。若是孟少川负了你，记得告诉我，我一定帮你收拾他。”
　　“我跟少川真的只是朋友。”季言之脸微微一红。
　　“好啦，我们先回去再说。”孟少川再次向季言之伸出了手。

第三十章 “因为我害怕”
　　这次，季言之牵过了他的手，跟着他往温家的别墅外走出。
　　他走得不快，但一次都没有回头看过温尘。他知道，上天已经给过他一次反悔的机会，而这次选择的路，再也不可能回头。
　　当远离了温尘的别墅，季言之轻轻抽出了手，红着脸道：“刚才是为了让他死心，做给他看的，你不要误会。”
　　“我知道。”孟少川温柔地一笑。现在这样的结果，对他来说已经像是做梦一般，他再也不奢求更多了。
　　“阿之，那你现在，”孟少川柔声问道，“是跟我回我家，还是回季家？”
　　“我先去找个酒店暂住。”季言之觉得这两个选项都很奇怪。
　　“你身上有钱吗？”季言哲直白地问了一句话。
　　“……”确实，温尘为了防止他又去买通温家佣人借机逃跑，收走了他身上的钱和卡。而且那些卡原本都是温尘帮他办的，不要也罢。“好吧。我暂时跟你回季家。”
　　“你居然这么选？”孟少川笑起来，“看来你怕我是老虎会吃了你。”
　　季言之见孟少川的笑容中依稀透着几分邪恶，明白过来他的「吃」是什么含义，不禁狠狠瞪了他一眼，“都说了只是朋友。我怎么可能长期住朋友家里。”
　　“那你是可以住哥哥家里咯？”孟少川追问，“你们这算是和好了吧？”
　　“呵呵，季家是他家吗？”季言之傲娇地冷笑了两声，“那也是我家，是我从小长大的地方。说不定是某人鸠占鹊巢。”
　　季言哲也冷笑道：“可是某些人已经被逐出季家了。”
　　“我说你俩……”孟少川苦恼地揉了揉太阳穴。真的可以让这两个人单独相处吗？？他们会不会打起来，把屋顶给掀翻了？
　　“小高，拜托你今天也住到你老公家，帮我看着他们一下。”孟少川用求助的眼神看向高阮弛，然后才想起来一回事……“不过你应该是阿哲那边的吧？哈哈，还从来没见过你刚才那么有气势的样子。”
　　“我刚才那是……”高阮弛的脸「唰」的一下变得通红，“是一时冲动而已……你们忘了吧！”
　　“呵。”季言哲浅浅笑了笑，“其实那样挺好的。不必总是唯唯诺诺。”
　　季言之没好气地道：“他帮着你骂我，你当然觉得好。”
　　“对不起啊季言之先生！”高阮弛赶忙向季言之鞠了个躬，“我不是故意要指责您的！”
　　“你跟他行什么礼。”季言哲道，“他以后就是你弟弟了，叫他名字就可以了。”
　　“那我……我也叫阿之？”高阮弛总觉得跟季言之还没那么熟，叫得有些不好意思。
　　“可以。”季言之淡淡应了一声，心头却在琢磨，季言哲刚才那句话的意思，是真的打算跟自己和好了？
　　“好了少川，”说话间几人已经走到了停车场，季言哲道，“你先回你家吧。不用担心，他要是再说什么难听的话我就当是条狗在乱吠，不会揍他的。”
　　“你才是狗！”季言之怒道。
　　“……”孟少川一脸的哭笑不得，但也只好上了自己的车。他不放心地转头看向季言之，“阿之，有什么情况随时联系我。”
　　“我知道了。”
　　季言之目送着孟少川开车离开，然后一言不发地上了季言哲司机开来的车，坐到副驾驶处，把后排留给季言哲和高阮弛。
　　季言哲也一言不发地上了车，坐到了后排的里侧。高阮弛坐到他旁边。
　　司机发燃车子。
　　“你放心，”几分钟后，季言之冷冷开了口，“等我有了钱，会从季家搬出去的。”
　　季言哲道：“你不是说那是你家，是我鸠占鹊巢？”
　　季言之冷笑道：“所谓虎落平阳被犬欺，我现在打不过你，让你占一下也没办法。反正，没人想跟你待在同一屋檐下。”
　　“……”季言哲低头在手机上处理工作消息，懒得再理他。
　　虽然季言之的姿态依旧张牙舞爪，没有一句话感谢季言哲带人从温尘手上救了他。但高阮弛却注意到，他的身体似乎在微微发抖。
　　高阮弛忽然就明白了。你在街上迎面遇到一条流浪的小狗，小狗可能会恶狠狠地狂叫，甚至攻击你。但其实，那只是因为它害怕你先攻击他。面对人类这样的庞然大物，它是弱者。只是它偏想表现出强势的气场。
　　其实，和季言哲单独相处，季言之是害怕的吧。
　　“那个……”高阮弛忍不住开口道，“阿之，其实阿哲他一直很在意你这个弟弟的。我感觉得出来，你们之间的紧张关系一直都是他的心结。所以每当有人提起你，他都会很难过……”
　　“你多什么嘴？”季言哲瞪他一眼。
　　高阮弛努力克服心中的紧张，对季言之笑道：“你看呀，比如说这种时候，他是被我说中了，在掩饰害羞吧？”
　　“高阮弛。”季言哲尽力让他的声音显得很冰冷，“我看你最近真是有些忘乎所以。”
　　这互动让季言之一直崩着的脸终于忍不住露出了一丝笑意。
　　“说来，你们是什么时候好上的？”季言之话锋一转。
　　“……”高阮弛心道：没有好上过。
　　季言哲则直白地说了一句话：“我们第一次见面是他来面试的时候，当时我就把他标记了。”
　　高阮弛顿时脸爆红。
　　季言之则惊诧地注视着季言哲。这不像他的一贯作风啊。这么想来，难道自己和孟少川进度太慢了？
　　呸呸，比较这种事干什么。
　　“别大惊小怪。”季言哲淡淡道，“医生说我们的信息素匹配度在99%以上，这种情况下omega在发情期和alpha见了面，自然双方都难以控制。”
　　这一层季言哲很早前就想到了。所以他越来越倾向于认为，高阮弛并不是故意借此上位。
　　“噢。”季言之忽然就很想知道自己和孟少川的信息素匹配度是多少。
　　不过他从来就不敢在发情期到外面乱晃，更不敢跟孟少川见面。
　　这方面，发情期还敢去面试的高阮弛居然比他还刚？？他是不是应该更勇敢一点？
　　三人就这样有一搭没一搭地聊着，气氛总算比起初稍微好了点。
　　车在他们说话间已经开回了季宅。
　　季言之走进那栋熟悉的别墅，四处打量了一番。陈设和当年变化不大。
　　“你的房间还是在那个位置。”季言哲望了望楼上，“是干净的。”
　　“你是想说你每天都派人打扫，布置都没有变动过，就盼着我回来？这什么狗血台词。”季言之吐槽着。
　　“你想多了。”季言哲白他一眼，“家里的清洁工拿了工资，当然应该把房子全部打扫一边。”
　　高阮弛心里暗暗有些好笑，这还真是符合资本家形象的台词。
　　季言之没有再答话，噌噌噌上了楼，推开了房间的门。
　　的确是一尘不染，也的确是所有陈设都没改变过位置。
　　季言之神情复杂地坐到自己的床上，轻轻抹了抹柔软的被子。恍若隔世。
　　“你以后，”季言哲也走了进去，“有什么打算？去哪里上班？”
　　“……”季言之最想去的当然是翔宇。但他说不出口。
　　高阮弛笑着跟进去，“阿哲你真是明知故问。你直白点邀请他不就好了么？”
　　“我为什么要邀请他。”季言哲淡淡道。
　　这对傲娇兄弟让高阮弛脑壳疼。他只能尽力再帮他们一把。
　　“阿之，我问你件事，”高阮弛看向季言之，神情认真了几分，“你真的那么憎恨你大哥，以至于当初不惜献身于一个不爱的男人，也要向他复仇？”
　　“我……这……”季言之一时有些语塞。
　　“让我猜猜看呀……其实，不管是一份子也好，是仇敌也好，你只是不甘心从此和季家再也没有任何关系吧？”
　　“……”季言之的心猛地一颤。仿佛有什么部分瞬间被击中了。
　　是啊……自己怎么就没想到呢？
　　其实当时，他大可以随便去一家公司工作，以他的聪明才智找个薪水不错的工作养活自己并不难。但那样以来，他就从此和季氏集团再也没有任何关系了。
　　所以他宁愿加入悠香阁，成为季氏集团的敌人。这样季雄和季言哲就永远都没办法忽视他的存在。
　　当不了亲人，就当敌人。好过从此成为陌路人。
　　“也许你说得对。我当时不去悠香阁的话，季家很快就没人记得我了。”
　　“你想什么呢？”季言哲瞪了季言之一眼，此刻的神情却显得柔和，“你是跟我从小一起长大的兄弟，我这辈子怎么可能忘记你。”
　　季言之听了这话，心顿时一片柔软，快要对哥哥恨不起来了。
　　其实，他当时心中虽然有恨，但要说和季言哲之间有什么刻骨仇恨，那倒也不至于。
　　他唯一恨的一点只是……
　　季言哲没有跟他站在同一战线。
　　“季总，我问你一件事。”季言之偏就不想叫哥，“事到如今你就实话告诉我吧……你是不是也不想我到翔宇工作？”
　　“不。”季言哲摇了摇头，“如果你只是想来当副总，我觉得没有任何问题。就算你真的要搞事情跟我抢总裁，我也有信心能制服你。”
　　“那你为什么……”季言之终于得到了这个答案，在松了一口气之余，又有一股委屈升腾而起，“当时什么都不说？”
　　“……”季言哲凝视着弟弟微微泛红的眼圈，沉默了片刻，才终于下定决心般地说出一句话：
　　“因为我害怕。”
　　“……”季言之难以置信地看着季言哲，怀疑自己是不是出现了幻听。
　　自己这个从小就强大高冷气场十足的哥哥，第一次在他面前说，他害怕。

第三十一章 兄弟冰释前嫌
　　“你知道马戏团的老虎为什么不咬人吗？”季言哲像是很突兀地话锋一转。
　　“不知道。”季言之虽然也学识渊博，但并没有研究过这方面的事，“你说为什么？”
　　“因为在这些老虎很幼小的时候，还没办法和人类抗衡的时候，它们稍一反抗，得到的结果就是一顿打。”
　　“于是它们在日积月累中形成了一种印象——人类是不可战胜的。”
　　“后来它们渐渐长成了猛兽，事实上人类再也不是它们的对手。”
　　“然而每当它们上场表演，驯兽师的手中拿着一根棍子的时候，它们会以为，那根棍子还是它们无法战胜的利器。”
　　“阿之，我跟这些老虎是一样的。我也是在棍棒下长大的。”
　　“哥……”季言之红着眼圈，终于把这个久违的字给叫出了口。
　　“其实，从小见爸对你那么严厉，我一早也知道他心目中翔宇的总裁人选只有你……但我本来以为，至少我也能为季家的产业贡献出自己的一份力量……”
　　“结果那时乍一听到爸说我以后不能再和季氏集团扯上任何关系，我实在难以接受！我思考了千百种可能，是因为爸嫌弃我分化成了omega？是因为爸嫌我不够优秀？”
　　“归根到底，我最大的心结，就是爸不认可我。于是我无所不用其极地想得到那个位置，想证明我也可以做好……然而我却伤害了无辜的你，还把整个事情越搞越遭。”
　　“哥，对不起，是我错了！”
　　“这也不能只怪你。”面对这句迟来了很久的道歉，季言哲欣慰地一笑，拍了拍弟弟的肩。
　　“之前阿弛说得有道理，当时我便想着。如果我去帮着你跟爸大吵一架，其结果就是他又把我痛打一顿，什么都改变不了……”
　　“但回过头来想想，我当时已经成年了。如果我坚决要反抗爸，他去哪里再找一个季家继承人？他是不是最终也只好妥协？”
　　“所以说到底，还是我不敢。所以阿之，我也有对不起你的地方，是我因为自己的怯懦，没有保护好你。”
　　“阿之你信吗，直到现在，我可以对他冷漠，可以不去看他。但我依然做不到，像你一样跟他大声争吵。跟爸吵架，从小到大都是你的特权。”
　　“……”季言之忽然就很心疼他的哥哥。是啊，要是哥哥当年也像自己一样整天在家大吵大闹，早不知道被揍多少顿了，还能像自己一样平安无虞地活到今天吗？
　　“阿哲……”高阮弛也早就心疼得不行了，一头扑到了他的alpha的怀里，将其紧紧抱住。
　　“怎么？”季言哲莞尔一笑，“你又冷了？”
　　“嗯……是挺冷的……”
　　“你说谎越来越没水平了。”季言哲笑道，“家里空调温度那么高，怎么会冷？”
　　“卧槽……”季言之像发现了新大陆似的，“哥，好像很多年都没见过你笑了。”
　　“你也好不到哪儿去。来，我们都笑一笑释前嫌。”季言哲微笑着向季言之伸出手去。
　　季言之终于也绽放出一个浅笑，和大哥握了握手。
　　“阿之，明天到翔宇来上班吧。”季言哲现在总算是可以顺畅地发出邀请了，“现在那老头子躺在医院里再也管不了我们了，你想当副总，就当。”
　　“可是我觉得，我对翔宇的现状还不是很了解，一来就当副总不太合适？”季言之这会儿倒反而没那个执念了，“这样吧，我明天跟着你去看看情况再说。”
　　“那好。今天发生了很多事，你早点休息。”
　　季言哲说罢，揽过高阮弛的肩，跟他一起离开了季言之的房间。
　　季言之确实已经很累了。他躺在自己熟悉的柔软大床上，心中有一种释掉了背了好久好久的重负的轻松感。
　　他掏出手机看了一眼，才发现有孟少川发来的消息。
　　孟少川：【怎么样了？你家房顶没翻吧？】
　　季言之忍不住「噗嗤」一笑。
　　季言之：【去你的吧。我和哥已经和好了，我们说好我明天就去翔宇上班。】
　　孟少川：【我去？！我以为这个问题要八年抗战慢慢解决，结果我不在你们就来那么陡？！我感觉错过了一个亿！嘤嘤嘤！】
　　季言之：【你别当嘤嘤怪了好吧，像个alpha吗？】
　　孟少川：【嗯-那我改天让你见识一下我像不像alpha？（坏笑.jpg）】
　　看到这句话的季言之，脸上霎时间浮起两团红晕。
　　季言之：【不跟你瞎扯了。我要睡了。】
　　孟少川：【晚安，明天见了季总^-^】
　　咳……
　　怎么说呢，虽然一般来说一个公司的总裁和副总都会被人叫作「X总」，那个「副」字大家都会心照不宣地省略掉，季言之在悠香阁也是被人叫惯了「季总」的，但他还是觉得什么地方怪怪的。
　　季言之：【别瞎叫，那不是我哥吗。】
　　孟少川：【你是怕混淆么，那好办啊，他叫「大季总」，你叫「小季总」。】
　　季言之：【不是这个意思。哎，明天见了再说吧，晚安了。】
　　然后孟少川回了个两只小猫抱在一起睡觉的晚安表情。
　　季言之下意识地嘴角上扬。虽然说他暂时还只有抱着抱枕睡觉。
　　这几天在温家他时刻思索着如何脱身，已经很久没睡过一个好觉了。
　　于是这个晚上，他睡得格外香格外沉。
　　第二天一早，他跟着季言哲和高阮弛一起到了翔宇。
　　从他一进公司的门开始，碰上的所有员工在招呼「季总好」之余，都会用极其惊诧的眼神看一眼季言之。
　　翔宇大部分的人都看过那个弟弟喷哥哥的视频，所以大部分都认得季言之的长相。
　　见季言哲似乎已经和季言之和好了，谁也不敢当着季言哲的面多说什么。
　　但季言之感觉出来了，那些目光除了惊叹外还有鄙夷、厌恶，全都充满了不友善。
　　这也难怪，自己毕竟当了翔宇那么久的敌人。
　　季言哲把弟弟带到总裁办公室。“隔壁还有一间空办公室，我可以叫人布置出来当副总办公室。”
　　“这事不急。”季言之神色有些凝重地在季言哲对面的椅子上坐下，“不如你今天先给我点公司资料，我得先了解一下公司的现状。上次来这里，还是大学暑假的时候趁爸不在溜过来过一次呢。”
　　“阿之！”这时孟少川推门走了进来，“你来啦。我还说早点到了等你们，结果路上好堵。”
　　“少川你来得正好。”季言哲微笑道，“你给阿之点资料让他先熟悉公司的业务吧。这活儿你最熟练。”
　　“哈，确实。”孟少川笑道，“上次给小高准备那些资料，再打印一份就好了……哦，最后一页可以去掉，反正给你泡咖啡之类的活儿小高已经包了。”
　　“你到底准备了些什么奇怪的资料。”季言哲扶了扶额。
　　“那，”季言之看着孟少川有些不好意思地一笑，“以后在公司就多指教了。”
　　“咳，你不是副总吗，我哪里敢指教你。”孟少川倒也被他难得谦卑的态度，搞得有点不好意思起来。
　　“少川，”季言之的神情严肃起来，“我觉得现在最适合的翔宇副总，还是你。”
　　“啊？？”孟少川闻言一惊，“你怎么这么说？是你哥说了什么吗？”
　　季言哲一脸无辜，“关我什么事？我都说过他想当副总可以当了。敢情这翔宇副总现在成了烫手山芋，你们还互相推来推去？那让阿弛当得了？”
　　“别别！”在一旁默默围观他们说话的高阮弛感觉躺着也中枪，“我何德何能，哪儿能当副总？”
　　“我不是推……”季言之认真地看向季言哲，“哥，我内心依旧很想当这个副总，但是，现在的客观状态可能不允许……要不这样，你马上召开个高层会议，我们把副总的事讨论一下。”
　　“我想让谁当副总就是谁，不用讨论。不过你想开就开吧。”
　　季言哲马上吩咐了宋柔，让她去安排半小时后各部门总监和所有董事会成员在会议室集合。
　　很快，所有翔宇高层就都出现在了会议室。
　　“虽然很多人都认识了，还是给你们介绍一下。”季言哲搂过弟弟的肩，“这是我亲弟弟季言之。从今天起，他就是翔宇的一份子了。”
　　高层们面面相觑，都面带疑虑，但都没有说话。
　　“我知道你们在想什么。”季言之开了口，“没错，我曾经在为翔宇的死对头悠香阁工作……年少时我和哥闹了些矛盾，做了些幼稚的事。是我对不起翔宇。”
　　说着，季言之向众人90度鞠躬。
　　“什么对不对得起的。”季言哲却难得地当着众人淡淡笑了笑，“工作这种事，找到合适的舞台创造价值就好。有很多翔宇的优秀员工出去创业，我们也是支持的。所以你不必在意这个。”
　　对于季言哲温和的笑容，高层们都看呆了。原来这冰山季总还是个宠弟狂魔吗？！
　　“从今天起我想让阿之当翔宇副总，你们没意见吧。”
　　“……”众人鸦雀无声，谁也不敢发表反对意见，但不少人都是满脸不情愿。
　　“哥，你别那么专制。”这时季言之也淡淡一笑，然后看向众人，“我叫季总把大家召集到这里，是为了让大家民主选举出副总的人选。就从我和孟少川当中来选吧，所有人不记名投票。”
　　“阿之？！”孟少川闻言不由得大惊。
　　在场的季言哲和高阮弛同样也很清楚，这样选的结果会是什么。

第三十二章 搬去和老公同居
　　孟少川在翔宇辛勤地工作了很多年，几乎人人都认可，他就是公司的二把手。
　　所以最后的投票结果是，季言之只得了一票，其余票数全是孟少川的。
　　季言哲并没有参与这次投票，而季言之唯一的一票是高阮弛投的。
　　虽然孟少川在公司一直对高阮弛很照顾，但高阮弛知道。让季言之当翔宇副总，是孟少川和季言哲的共同心愿。
　　可惜他这一票改变不了大局。
　　“那就这么定了。”这个结果早已在季言之的预料之中。所以他只是看着孟少川风轻云淡地一笑，“恭喜你啊孟总。”
　　“阿之你……”孟少川的神情一时间十分复杂。
　　副总这个位置他为季言之留了那么多年，眼看着心愿就快要实现了，季言之却亲手葬送了这种可能性！
　　孟少川想说「我不当副总，副总是你的」，但他终究没有说出口。
　　于公，既然已经把所有公司高层叫来投票，现在又说投票结果不算数，那不成儿戏了吗？
　　于私，他应该尊重季言之自己的一切选择。
　　最终，孟少川隐藏了心中的思绪万千，像他平常那样露出明媚的笑容：“那我就当仁不让了。”
　　“好，那从今天开始，”事已至此，季言哲也只好宣布最后的结果，“少川就是翔宇的副总了。”
　　“那我在公司干点什么好呢？”季言之莞尔笑道，“孟总，要不我先当你的助理吧。”
　　“……”孟少川觉得自己今天快被季言之给玩坏了。
　　“你开心就好。”季言哲没有表示反对，“没有其他事的话，可以散会了。”
　　于是事情就这样成了定局。
　　散会后不久，高阮弛就发现太阳群里开始沸腾。
　　一朵霸王花：【来自咱们总监的第一手情报——季总想让他弟弟当副总，他弟弟想让孟哥当副总，但孟哥还有点不情愿的样子……这这？是什么谜之关系？？说来，怎么称呼季总的弟弟比较好啊？】
　　高阮弛：【他现在也就是个新人，我觉得我们可以直接叫「阿之」。】
　　一朵霸王花：【你确定可以？我感觉弟弟君看起来气场也很强大啊啊啊，不愧和咱们的冰山季总是兄弟，我都不敢找他搭话。】
　　一朵霸王花：【好吧姑且先叫阿之吧……我们总监还说孟哥和阿之之间有点眼神拉丝？？谁能告诉我这是真的，还是她腐眼看人基？】
　　高阮弛心道，确实是真的。但这事如果本人不公开，他也不敢随便说。
　　六月的雪：【呜呜呜你可别说了，我失恋了！我就跟你们坦白了吧，其实，我最初是季总和孟哥的cp粉……】
　　一朵霸王花：【嗐这也不奇怪，公司里他俩的cp粉多着呢，双a恋我也可以！】
　　六月的雪：【后来季总宣布了和阿弛的事，我就知道我粉错了……调整完情绪后，我渐渐成了孟哥的唯粉。可是！该不会我又要失恋一次吧！】
　　司草级人物：【这么看起来你对孟哥是真爱？那趁他还单身，你早点表白呗。】
　　六月的雪：【谁tm知道他到底还单不单身啊！别哪天忽然又官宣一个！】
　　一朵霸王花：【@高阮弛 对了阿弛，季总是你老公诶，他和孟哥关系那么好，你应该知道点内幕吧？】
　　高阮驰：【据我所知，孟哥他现在暂时是单身的。】
　　高阮弛强调了「暂时」两个字，可惜并没有人注意。
　　六月的雪：【真的吗！那我真的是有机会的！我得抓紧了！】
　　一朵霸王花：【加油加油！冲鸭！】
　　司草级人物：【加油加油！】
　　“……”高阮弛努力地思考了一下，要如何才能委婉地劝六月的雪打消此念。
　　还没等他思考过结果来，就看到季言之加他vx的申请。
　　他赶忙点了通过。
　　季言之：【哈，我也不知道我为什么一时脑袋发热说要当少川的助理……大概是有点羡慕你和哥的上下级之恋吧。】
　　高阮弛苦笑了一下，内心os：没什么好羡慕的。其实你俩才是真的，我们这只是交易啊。
　　高阮弛：【祝你和孟哥早日修成正果！】
　　季言之：【嗐，这事不急，我也不知道谁先有勇气踏出那一步……我现在想说的是，对于交方案给少川这件事，我莫名有点紧张……】
　　然后季言之简略跟高阮弛讲述了一遍事情的经过。
　　孟少川把公司的资料拿给季言之后，叫他试着写一份新产品的营销方案。
　　季言之和刚入职时的高阮弛工作能力当然是不同的，这点小方案他分分钟就可以写完。
　　虽然如此，他却难以抑制自己忐忑的心情。
　　于是交方案之前，他先加了高阮弛的vx，并且进行了刚才那番对话。
　　高阮驰：【嘻嘻，阿之你不用紧张的，孟哥他提方案意见的时候可温和了。他一定会夸你写得很棒。】
　　季言之：【真的吗？那我去了。】
　　于是，季言之就拿着方案走进了刚整理出来的副总办公室。
　　“孟总，我方案写完了。”
　　“给我看看吧。”孟少川笑了笑，接过方案查看了一番。
　　季言之写的方案基本上就是直接可以用的水平。不过，他毕竟初来乍到，对公司的情况不够了解，所以也会有一些小的不足之处。
　　孟少川对他的作风跟对高阮弛差不多，温和而耐心地给他勾画出了一些小问题。
　　“差不多就是这些吧，你拿去改一下就可以了。”
　　“……”季言之神情严肃地站在原地。
　　“怎么了阿之？”孟少川意识到事有不对。
　　“所以你是觉得……我写得很差？”
　　“我什么时候那么说了？？”孟少川一脸苦笑，“但现在好歹也算是你的领导……你有问题的话我还是要指出来的吧？阿之，你不要那么玻璃心嘛。”
　　“你开什么玩笑！我会是玻璃心？！”季言之怒道，“我要是玻璃心就当你的上司而不是下属了！我以前刚去悠香阁的时候，还不是总被温尘批吗？设计到工作的时候他可不会对我客气，比你批得狠多了！”
　　“所以是怎么了？”孟少川愈发的一头雾水，“我哪里惹你生气了吗？阿之，你冷静点告诉我好不好，我有做得不好的地方，一定改。”
　　“不是。”面对如此柔情似水的孟少川，季言之哪里还暴躁得起来。他脸微微一红，轻声道：“是刚才阿弛跟我说，你一定会夸我写得棒……可是没有啊。你当初夸他写得棒了？”
　　“我什么时候夸过他棒？”孟少川哑然失笑，“说实话，他第一次给我交方案的时候，那方案可以用惨不忍睹来形容……只是我当着他的面不能这么说啊，我只能有问题说问题。但我没有尬夸过吧？他是不是记错了？”
　　“……”季言之这才明白过来——是孟少川的态度太温和了，所以高阮弛才产生了一种被他认可了的错觉。
　　“阿之，你写得当然比他棒多了。”
　　“得了吧不用硬夸。”季言之撇了撇嘴，“我不稀罕。”
　　其实他可太稀罕了。他想要来自喜欢的人的认可，所以才会那么患得患失。以前温尘再怎么批他，他都没有什么感觉。
　　“真的很棒呀。我忘记夸应该是因为，”孟少川笑道，“觉得你的水平本来就是这样吧？就好像以前阿哲跟我说过，他考年级第一的时候季叔叔会觉得是理所当然，一旦成绩下滑那就是罪大恶极了……我的错我的错，不能用那种思维方式。”
　　“哥他，小时候过得真挺不容易的。”季言之的注意力转到了心疼哥哥上，“好了，我去改方案了。”
　　离开孟少川的办公室后，季言之发现高阮弛在问他情况怎么样了。
　　季言之：【哎呀都怪你，搞得我有个被他夸很棒的期待，差点就吵起来了……不过幸亏少川他可温柔了，对我这种暴脾气能以柔克刚^-^】
　　季言之一不小心就用了个和孟少川的同款笑脸。
　　高阮驰：【这么说起来真的是哦，孟哥也没夸过我方案写得棒。哈哈不好意思呀，是我的错觉。】
　　季言之：【少川说是因为我的水平本来就是这样，就好像哥小时候，考第一的时候爸会觉得是理所当然，一旦成绩下滑就要挨打受罚……这么一想我觉得哥好惨，我以前真的不该那样对他。】
　　高阮弛：【是呀】
　　高阮弛只是简单回复了一下，因为他已经对季言哲心疼得不行了。
　　这么说起来，昨天已经在季家睡了一晚上，今天差不多可以搬东西过去准备长住了。
　　于是高阮弛跟季言哲说了一声，说他今天就搬过去。季言哲安排了宋柔去联系搬家公司帮忙。
　　下班后，高阮弛便回家开始打包。
　　“阿弛你要住到季总那里去了吗？”吴娇最近对他的态度都很殷勤，“上次惹了季总生气真是不好意思，希望他大人有大量，不要跟我计较。”
　　“不会的。”高阮弛一边收拾东西一边淡淡道，“那点小事，言哲他已经忘了。”
　　“既然这样，你看彩礼的事……哎呀上次的确是我不对，不该说那么多。但他总该给个几十百把万的意思一下吧？”
　　“……”高阮弛已经懒得答话。这人张口闭口都是钱。
　　“当然，当然，不给彩礼也没事，”吴娇只好往回找补，“以后双方多走动一下就是了。”
　　高阮弛心道：是啊，要是言哲每次来都送那么贵的红酒，你也一样赚翻了。
　　“我知道了吴阿姨。”最终高阮弛只是冷淡地答了一声，就提着行李头也不回地出门去了。

第三十三章 诱惑他干点工作外的事？
　　在其他人的帮助下，大包小包地搬到季言哲的别墅后，季言哲还是安排高阮弛睡在昨天的空房间。
　　高阮弛憧憬过很多次，和喜欢的人的同居生活会是怎样的。
　　但事实是……
　　季言哲自回家之后一直都在加班。
　　这氛围跟在办公室就没什么两样。
　　晚上十一点过的时候，高阮弛去厨房熬了碗猪骨汤端到季言哲的电脑桌上。
　　“言哲，你尝尝这个好不好？有润肺消燥益气生津的功效。”
　　“好。辛苦你了。”
　　季言哲现在对高阮弛的态度已经温和了许多，他端起汤，拿勺子喝了两口。
　　然后他开始继续在电脑前奋战。
　　“那个，言哲……我觉得……”高阮弛终究忍不住鼓起勇气道，“不管什么食物都不能完全抵消熬夜对身体的伤害，还是早点休息比较好吧？”
　　“嗯。我处理完这个文件就休息。”季言哲盯着电脑屏幕淡淡回应，“你先睡。”
　　高阮弛没奈何，只好先回房去了。
　　他躺在床上却没有睡意，索性翻出手机，去群里聊天。
　　高阮弛：【今天是正式搬到言哲那里住的第一天。不过……和我想象中的生活有点不一样。】
　　一朵霸王花：【来来来！展开说说！给我们直播一下冰山季总的私生活！】
　　路人甲：【前排看戏。】
　　现在群里好些人都加入了磕哲弛cp的阵营，他们看高阮弛这么说，八卦之魂顿时熊熊燃烧起来。
　　高阮弛：【你们想多了。就是没什么私生活可言，所以我才说和我想象中的不一样呀。季总他一直都在加班，我刚才端了碗霸王花煲猪骨汤给他，他喝了两口就继续加班了。】
　　一朵霸王花：【霸王花做错了什么？】
　　司草级人物：【噗哈哈哈哈哈！】
　　六月的雪：【咳咳说真的，晚上这么美妙的时刻拿来工作也太浪费了吧！阿弛你不考虑一下引诱他一下吗？】
　　看到这句话，高阮弛的脸顿时红了。
　　高阮弛：【怎……怎么引诱？】
　　然后群里开始疯狂传授各种绝妙主意。
　　越看高阮弛越是脸红到了耳根。
　　这群人……是怎么那么生猛的？
　　虽然但是……他们说的方法……也不是不可以试一试……
　　高阮弛思来想去，一咬牙，当即下单买了些东西。
　　那些东西第二天就到了。
　　于是第二天晚上，高阮弛去房间换上了那件黑丝性感睡衣。
　　当他这个晚上再次给季言哲送汤的时候，他便身穿一件蕾丝吊带睡衣，黑色的薄莎薄如蝉翼，低胸的设计让他大片白皙的肌肤展露在外，两条雪白修长的大腿也看得一清二楚，其余地方也是若隐若现，魅惑十足。
　　这模样看得季言哲呼吸一滞。
　　“你疯了？”
　　“对……对不起！”高阮弛双颊通红地下意识道歉，眼睛死死地盯着地面，巴望着地板忽然裂开一条缝让他钻进去。
　　“道歉倒也不必。只是这路线不太适合你。”季言哲终究忍不住勾唇一笑，“下次可以试试那种兔耳可爱风。”
　　“……”高阮弛怀疑自己出现了幻听。季言哲是在教自己下次怎么继续勾引他？？
　　“虽然如此，你还是成功了。”
　　说罢，季言哲将高阮弛一把横抱起来，抱进了自己的卧室，放到床上……
　　一夜疯狂。
　　自从和高阮弛签订那个条约以来。除了那次高阮弛的发情期特意照顾了他一次，季言哲进行的所有结合行为都是在他的易感期。
　　但这次是A不在易感期O不在发情期。不过季言哲觉得管它呢，想干就干。
　　而这也是第一次，高阮弛在和自己的alpha亲密接触后，能睡在他的臂弯之中。
　　这个晚上，高阮弛幸福极了。
　　第二天上午上班的时候，他忍不住在群里宣扬了一下他的幸福。
　　高阮弛：【呜呜呜谢谢你们！真的太感谢你们了！昨天我成功了！】
　　一朵霸王花：【卧槽？！其实我昨天说着说着就成口嗨了，感觉那些方法一点都不适合你啊阿弛……你居然真成功了？！】
　　路人甲：【妈耶妈耶！快讲讲细节！】
　　高阮弛：【不讲了。】
　　要讲这种事情，对高阮弛来说也太害羞了。
　　六月的雪：【呜呜呜我受刺激了……我现在就去对孟哥展开行动！】
　　一朵霸王花：【加油！】
　　「六月的雪」本名叫作刘柒雪，是公司人事部的一名女omega，长相算是很甜美可人的那种，在公司的人气不低。
　　但她偏偏看不上她那群追求者，就只对孟少川感兴趣。
　　刘柒雪思索了一番行动方案。
　　据她长久以来对孟少川的了解，孟少川不爱喝咖啡，相比起来比较爱喝茶。
　　于是等到下午三点的时候，她去泡了一杯竹叶青，端去了孟少川的办公室。
　　“孟总你辛苦啦。下午容易犯困，这茶有提神醒脑的功效，要不要尝尝？”
　　“……”孟少川有些诧异地看着平时和他没什么交道的刘柒雪，笑道，“小刘你怎么想起给我泡茶了？”
　　“就当是孟总你新官上任，我来巴结一下呗？”刘柒雪莞尔一笑。
　　这种话她直接说出了口，反而完全没了阿谀奉承的气息，显得可爱十足。
　　就在这时，季言之进来给孟少川交改过的方案。
　　“你是？”季言之的直觉告诉他眼前这个女人是敌非友。所以他落在刘柒雪脸上的目光顿时充满警惕。
　　“阿之好呀。”刘柒雪没有多想，按他们在群里讨论好的方式称呼了。
　　“我们很熟？”季言之却觉得她非常冒犯。
　　“咳……”刘柒雪这才反应过来，不禁有点尴尬，“季先生好，我叫刘柒雪，是人事部的员工。”
　　“你找孟总有事？”季言之冷冷问。
　　“也没啥大事，就是给孟总泡杯茶。”
　　“人事部还负责干这个？”季言之嘲讽道，“对员工也太温暖了吧？那你也给我泡杯茶？”
　　“这个不是我们的工作范畴，”刘柒雪终于感受到了季言之对他的敌意和压迫感，往额角抹了一把冷汗，“我就是想着下午这个时间孟总可能有点累。”
　　身高一米八的季言之抱着胳膊，居高临下地看着刘柒雪，“那看来是你自己的工作太闲了。”
　　其实按理来说他在翔宇还算新人，也没有什么高职务。但他已经当惯了副总，那气势挡都挡不住。
　　“咳咳，”孟少川终于忍不住打断了他们间剑拔弩张的对话，试图调节一下气氛，“好啦小刘，你的心意我感受到了，谢谢你。你先回去忙吧。”
　　“好的孟总。”冷汗涔涔的刘柒雪此刻只想逃离现场。
　　“别急着走。”季言之却往门口一栏，身上的水仙香气若隐若现地散发出来。
　　Alpha之间常常会pk信息素。而身为omega的季言之，偏偏也是个从小就爱跟大哥一较高下的好战分子。
　　“……”刘柒雪的信息素却已经被吓萎了，根本不敢往外放。
　　“我们把话说清楚。”季言之看向孟少川，“什么叫心意感受到了？在公司大家都说你是好人，你就是这样当中央空调的？”
　　“阿之，别闹了。”孟少川蹙了蹙眉。其实他心底对季言之醋意大发是高兴的。但再怎么说，也不能在办公室闹得那么难看。
　　“好！是我错了！”季言之一时间不由得又恼怒又委屈，“那我消失，你们慢慢品茶吧！”
　　说罢，季言之转身要走。
　　“阿之！”孟少川上前一把抓住他的胳膊，“别走。你不是来交方案的吗？”
　　当着刘柒雪的面，孟少川并没有说什么低声下气的话。
　　但单单只是「别走」两个字，已经让季言之的心软了下来。
　　趁着他们拉扯，刘柒雪火速溜了。
　　孟少川这才放开了季言之，有些无奈地一笑，“瞧瞧你，脾气还是那么大。人家就泡了杯茶，又没有做什么大不了的事。”
　　季言之没好气地道：“你还想她做什么？送礼物？还是脱衣服？”
　　“阿之，你不该这样招我。”
　　冷不防地，孟少川把办公室的门一关，往椅子上一坐，然后将季言之一把揽入怀中。
　　“你干什么！”季言之猝不及防地被他拉了一下，跌坐在他腿上。
　　“我又不是圣人，你这样我怎么抵得住？”孟少川轻轻抚摸着季言之脖颈上的阻隔贴，声音低沉地问道，“可以么？”
　　“……”季言之只觉得被他摸得身体一阵战栗，水仙味信息素更是在空气中四处弥漫。
　　他从前一直把信息素控制得极好，以至于从没有在孟少川面前显露分毫。
　　而事情现在就成了这样。
　　不过孟少川总归还是那个温柔的孟少川，凡事都会把决定权交给季言之。
　　有时季言之反而会嫌孟少川过于温柔，这样陷入两难的人就成了他自己。
　　最终，季言之一个转头，朝着孟少川唇上吻了下去。
　　孟少川的朗姆酒味信息素也兴奋地窜了出来，和它芬芳馥郁又有毒的小水仙紧紧纠缠在了一起。
　　孟少川的舌描绘着季言之的唇形，最终灵活地撬开他的贝齿，滑了进去。仅仅是接吻，季言之居然就有了一种欢愉至极的感觉，他想，他和孟少川信息素的匹配度一定也爆表了。
　　二人唇舌相接，足足纠缠了五分钟，才犹有些恋恋不舍地分开。
　　这个过程使孟少川对季言之完成了一次临时标记。
　　“你还是不肯完全信任我么？”孟少川拥着自己的omega，在他耳边轻声问。
　　“像你这种海王，谁能相信你！”季言之酸溜溜地说道，“到公司没两天，已经发现好多人都对你有想法！”
　　孟少川哑然失笑，“我怎么就成海王了？我心里可只有你一个。”
　　“呸，”季言之啐了一口，“就是个不主动不拒绝不负责的渣男。你知道吗还有人偷偷搞过一个翔宇男员工人气比拼，你的人气比哥还高呢！”

第三十四章 恐怖的一面
　　对于在公司的人气超越季言哲这件事，孟少川倒是不意外。
　　虽说季言哲比他可能更帅气多金那么一点点。但是，这个高冷霸总实在太难接近了，相比起来，自己就平易近人很多。
　　“好啦阿之，我怎么就不主动不拒绝不负责了呢？人家就送我杯茶给我，我总不能直接黑着脸叫她滚吧？那是你哥的画风，不符合我的人设对吧……”
　　“阿之，只要你点头，我马上官宣我们的关系。”
　　“还是别了。”听孟少川这么说，季言之已经放心了很多，“我刚到翔宇，还有很多同事对我敌意满满……我最近得解决这个问题。还是先不要节外生枝吧。”
　　“都听你的。”孟少川在季言之的侧脸上落下一个轻柔的吻。
　　季言之从孟少川腿上起了身，“得了，上班时间呢，快看方案。”
　　“不看了，夸就是了，你写的就是棒。”
　　“要你来尬吹。”季言之冲孟少川嫣然一笑。
　　“我可以进来了吗？”门外响起敲门声，和季言哲的声音。
　　“……”季言之立马双颊绯红，连忙去打开了反锁上的房门，“哥你什么时候在那里的？”
　　“大概是从你们议论我的画风的时候吧。”季言哲淡淡道，“上班时间把办公室反锁起来干这样那样的事，这就是翔宇两个副总候选人的工作作风吗？”
　　“……”季言之一时间更是脸红到了耳根，“没……没做什么……临时的……”
　　他虽然平时性格强势直率，但一旦涉及到这方面的事，那其实是相当的害羞保守。否则他跟孟少川之间早就真的这样那样了。
　　“我不关心你们做了什么。”季言哲白他一眼。他倒不是真的不关心弟弟有没有被人标记。但既然那个人是孟少川，他是一百二十个放心。
　　“少川，”季言哲看向孟少川道，“我过来是想找你商量一下我和阿弛婚礼细节的事。你去找个风水大师算一下，下个月几号是良辰吉日。然后找家靠谱的婚庆公司来操办。”
　　孟少川笑道：“我现在是副总了，怎么还要干这个？这种生活方面的事，你不是一般都找小宋的吗？”
　　“他们那些人一听到我和阿弛之间的事就两眼放光，我懒得招惹。”
　　“哈哈哈！”孟少川大笑起来，“cp粉的确是种可怕的生物……说来，我以前还听人磕过我和你的cp来着。”
　　“这些人疯了。”季言哲扶了扶额。
　　而此刻，曾经高举双A恋大旗的刘柒雪，确实在疯的边缘。
　　六月的雪：【啊啊啊啊丢脸丢大法了！去找孟哥的时候正好遇到季言之，感觉被他宣誓主权了！】
　　路人甲：【卧槽？所以孟哥和阿之之间是实捶了吗？】
　　六月的雪：【我感觉就算不是百分百实捶那也是百分之九十以上了……哎说实话，我也就是只颜狗，对孟哥说不上有多么深刻的爱，但是，我还是觉得季言之配不上他。】
　　司草级人物：【小声说一句，我同意。你们想想季言之以前是怎么在外面疯狂说翔宇和季总的坏话的……难道他说句他现在改过自新了，以前做过的事就能当没做过？我没季总那么宽宏大量。】
　　高阮弛：【可是我听说，阿之他以前说那些，是温尘叫他说的。】
　　六月的雪：【别人叫他说他就听？呵呵。他今天对我那么凶，可不像只乖乖听话的小白兔。】
　　路人甲：【还不止说坏话，低于成本价恶意抢我们的客户什么的，那可是给我们造成了实实在在的经济损失。】
　　司草级人物：【对啊！】
　　高阮弛发现公司有很多人对季言之都怨声载道，一时间也不知道还能怎么帮他说话。
　　这时孟少川给他私聊发过来一条：
　　【把你生日给我一下，具体到小时。我要去找大师算良辰吉日了。哈哈哈想不到我们季总还迷信这个呢。】
　　高阮弛不由得脸一红，把自己的生辰八字给发过去了。
　　过了一阵，孟少川又发来一条：
　　【算完了，他说下个月16号就可以。问了阿哲，他说没问题。你那边呢，要不要和你家里人商量一下？】
　　高阮弛：【不用了，我这边也没有问题。】
　　孟少川：【嘤嘤嘤嫉妒恨！你跟阿哲马上就修成正果了，我跟阿之还八字没一撇。】
　　高阮弛：【啊？刚才听阿雪说你们都实捶了……】
　　孟少川：【啥？你跟刘柒雪有联络？】
　　高阮弛：【实不相瞒，我们都在同一个群，经常水群呢。】
　　孟少川：【什么群？我能加进去围观不？】
　　高阮弛：【不能的吧。我们这个是公司新人群，你加进去可能不太方便。就那种「副总都进群了还怎么愉快地八卦领导」的感觉？】
　　孟少川：【虽然我懂你的意思，但是……你不是总裁夫人吗？为什么有你在他们还可以愉快地八卦领导？】
　　“……”孟少川说得好有道理，高阮弛一时无言以对。
　　琢磨了一下，应该是自己一直都很温柔，没什么总裁夫人的气场，他们都知道除去骂季言哲外的话题自己都不会怎样，所以并不会特别忌惮自己的存在。
　　孟少川：【我搞个小号混进去瞅瞅你觉得成不？】
　　孟少川说干就干，当即就有个叫作「爱之深」的vx小号申请加高阮弛好友。
　　高阮弛不由得苦笑了下。
　　高阮弛：【那个，虽然大概也许可能可以吧……可是他们问你是公司的哪个你怎么说呀？我们在现实里的交流不多，但一般还是知道谁是谁的。】
　　此时孟少川刚上完了厕所，正往他的办公室走，路上迎面遇到个人事部的小员工。
　　“孟总好。”小帅哥向他招呼了一声。
　　“好。”孟少川抿唇一笑，低头拿着手机回复高阮弛道：【我就说我是人事部的吴峰。他没在你们群里吧。】
　　高阮弛：【没……那我去跟群主说一声，然后邀请你加群。】
　　高阮弛总有种预感这样搞会出事。但既然孟少川这么热情高涨，他也只好跟群主霸王花打了声招呼。
　　好歹对方是好脾气的孟少川，加群的后果总没有直接让季言哲或者季言之混进去那么严重吧……
　　然后「爱之深」就加进去了。
　　一朵霸王花：【有新人啦，快出来迎新！欢迎欢迎！】
　　司草级人物：【哟八卦团又有新的男孩子了吗-欢迎欢迎！】
　　爱之深：【谢迎^-^】
　　六月的雪：【哎老娘还在郁闷……MD季言之那个贱人！老娘早晚要给他点颜色看看！】
　　这句话吓得高阮弛差点没从椅子上滑下来。
　　他赶忙试图挽救一下刘柒雪。
　　高阮弛：【你别这么说呀，阿之是季总重视的人，也就是我重视的人，你再这样，我可要生气了。】
　　六月的雪：【不是，我找个地方发泄下情绪都不行？不发泄老娘就憋疯了！贱人贱人贱人！】
　　一朵霸王花：【我觉得这也没啥，阿弛你不用太在意。要允许朋友释放负面情绪的。】
　　道理高阮弛都懂，问题是……
　　爱之深：【@六月的雪 呵呵！到底谁贱人啊？你自己巴巴贴上去勾引一个对你不感兴趣的人，难道不是你先犯贱？这也就算了，当着人家的面连个屁都不敢放，只敢在背后唧唧歪歪，你tm就只有这点本事？？洗洗睡吧，别在那儿丢人现眼了！你这种人活着就是浪费我们的空气！】
　　高阮弛脑子里「嗡」的一下，傻掉了。
　　一时间怎么觉得……孟少川骂起人来比季家兄弟还厉害？！
　　高阮弛给「爱之深」私发了条消息。
　　高阮弛：【孟哥……你……真的是孟哥吗……】
　　爱之深：【哈哈吓到了？人嘛多多少少都有点脾气的，其实论骂人我也不会输喔？】
　　想想也是，人都是多面的嘛。被触到逆鳞的话，平时温和的人发起脾气来可能会更恐怖……
　　六月的雪：【我tm……新人什么情况？】
　　一朵霸王花：【@高阮弛 阿弛，这人你真的了解清楚了？？不和谐分子还是t出群吧。】
　　下一瞬间霸王花就把孟少川小号给踢了。
　　然后高阮弛收到条私聊消息。
　　爱之深：【得了，这群是什么鸟样我算是见识过了。还是别在里面污眼睛了。】
　　高阮弛：【呃，平时他们也不这样的，今天恰好赶上刘柒雪的情绪特别大……】
　　爱之深：【我跟你讲亏得混进去的人是我。要是让阿哲或者阿之知道这个群的存在……这群人只有全部被开的份儿。你以后还是劝他们消停点吧。】
　　高阮弛：【好的我会的。】
　　孟少川：【先不说这些了。】
　　孟少川切回了大号给高阮弛发消息。
　　孟少川：【我跟阿之吧今天确实有一点进展。但我刚收到他发的，强调了一下我们只是互相解决生理需求……感觉我还追妻路漫漫，嘤。】
　　高阮弛：【呃，孟哥加油。】
　　孟少川：【哈哈不管怎么样吧，小高，新婚快乐！】
　　高阮弛：【谢谢孟哥！】
　　之后，高阮弛就默默等待着3月16号的到来。
　　在这期间，由于他住到了季言哲那里开始了没羞没躁的同居生活。所以和家人间的联系变得很少，只偶尔和父亲互相问候一下。
　　有时候他给父亲打电话的时候，吴娇说也想跟他聊两句，但他都拒绝了，说没什么好聊的。
　　没有吴娇骚扰的日子让高阮弛觉得很清净，很安宁。
　　然而几天后，吴娇发的一条长微博忽然上了热搜：
　　【我实在是忍不住要说，我的继子高阮弛是个毫无良心的人！高阮弛两岁丧母，是我跟他爸爸一起一把屎一把尿地把他拉扯长大……并且当年我丈夫穷困潦倒，也是我帮他还清了巨额债务。】
　　【而现在，就因为我们没有血缘关系，高阮弛居然劝他爸爸跟我离婚！为了这个家我一直没上班，现在我五十多岁了，叫我离婚，那不是让我去死吗？！】
　　【像高阮弛这样的人，没资格当季氏集团的总裁夫人！】

第三十五章 大战恶毒继母
　　吴娇的微博，收获了上百万的点赞和上万条评论。
　　以下是一些热评：
　　【卧槽居然有这种丧尽天良的人！难道继子都是养不熟的白眼狼吗？我还是抓紧时间自己生孩子吧】
　　【子系中山狼，得志便猖狂……男人现在攀上了季家的高枝就忘记当年的恩情，这怕是现代陈世美的故事！】
　　【我也是个全职太太，看得我心慌！其实经营家庭也是一项事业。可是，这确实会让我们缺乏单独在社会上生存的能力，这是我们为了家做出的牺牲，但到头来男人却想抛弃糟糠之妻！】
　　【要不怎么说男人二十到一百岁都专注喜欢年轻漂亮的女人？一个男人是大猪蹄子，再加个继子就是双倍大猪蹄子，emm……劝姐妹们对于找再婚带儿子的男人一定要慎重。】
　　【季言哲也是眼瞎，怎么看上这种人了？我以前还磕他貌美又多金，现在脱粉了！】
　　……
　　热评几乎是一边倒，都在对高阮弛以及高涵这两个大猪蹄子大肆抨击，连带着季言哲也遭殃。
　　高阮弛看着这条热搜呆住了。
　　下一瞬间，他接到了父亲打来的电话。
　　“阿弛，对不起，给你添麻烦了……”高涵的声音似乎显得苍老了许多，而且还带着些哽咽，“我提出离婚，吴娇她一直逼问我为什么有这种想法，是不是受你撺掇的……你知道我这人不擅长说谎，就不小心说漏了嘴……”
　　“没事的爸，”高阮弛虽然也心乱如麻，但还是反过来安慰父亲，“这不是您的错，我们会想办法处理，您千万要保重身体……最近吴阿姨还住在家里吗？”
　　“没有了。都闹到这个地步了，她回娘家去住了。”
　　“那还好。”高阮弛倒是松了口气，至少家里现在没有现场版的战争。
　　“阿弛，”这时跟他同在总裁办公室的季言哲朝他的位置走过去，“看到那热搜了？”
　　“是的季总……爸，我先不跟您说了。”
　　高阮弛挂断电话后，充满歉疚地看向季言哲，“对不起！我们家又给您添麻烦了！”
　　“不必道歉。”季言哲淡淡笑了笑，轻轻抚了抚高阮弛的肩，“事情本是我建议你爸跟吴娇离婚而起。我会解决的。”
　　“言哲……”高阮弛红着眼圈靠到了他的alpha怀里，“现在你对我真好……”
　　“咳，打扰一下。”孟少川敲了敲总裁办公室的门，季言之也在他身旁，“你们需要人一起商量怎么解决不？”
　　“那你们说吧。”季言哲坐回了自己的位置，“对这件事有什么想法？”
　　“你们看吴娇这个号，”孟少川开始分析问题，“她的粉丝几乎全是这条微博上了热搜之后才增加的……之前她就只有几百粉丝，试问这种家长里短的事情每天有多少，她何德何能可以上热搜？”
　　“所以你是认为，”季言哲蹙眉，“她背后有资本操纵？”
　　“是。”孟少川点头。
　　“阿弛，”季言哲看向高阮弛，“吴娇她平时擅长这方面吗？她的交际圈广不广，有没有和什么推广公司老板之类的有联系？”
　　“应该没有吧？”高阮弛努力地思索了一下，“她平时最爱做的事就是化妆打扮，偶尔也去参加点聚会什么的，但聚会上也不是什么上流人物……而且刻意推广营销，我总觉得，她没这脑子。”
　　“这也不像一般推广营销公司敢干的事。”孟少川插嘴，“哪个小公司敢轻易得罪季家？”
　　“敢针对季家的人……”
　　季言之脑海中下意识跳出一个名字。他打了个寒颤，觉得自己应该想多了。他和温尘明明算是和平分手的。
　　“在所有季氏集团竞争对手里面筛选吧。”季言之把他本来想说的话吞了出去。
　　“但这些人和吴娇之间有什么关系？”季言哲仍旧皱着眉，“少川，你安排个私家侦探去调查吴娇。”
　　“好，我等下就安排。”
　　“现在先处理微博的事。”季言哲知道，他们要是不还击，翔宇明天的股价又得下跌。
　　于是季言哲亲自拿他的号发了一条：
　　【据我说知，第一，吴娇从来不履行任何对阿弛的养育之责，还「一把屎一把尿」，亏她说得出口！第二，吴娇不上班是因为她自己爱吃懒做贪图享受，她在家从来不做家务，这些事全是阿弛的父亲在做。孰是孰非，希望你们都有点脑子。】
　　这条微博发出来之后，稍微有了点不同的声音：
　　【好像也是哦，那些都是吴娇的一面之词。说不定她是恶人先告状。】
　　【未知全貌不予置评。】
　　但有很多人还是在慷慨激昂地痛骂或是冷嘲热讽：
　　【emm本来是两个大猪蹄子，现在加上季言哲是三个大猪蹄子一台戏了。】
　　【男人没一个好东西！男人总是维护男人的！受伤的总是女人！】
　　【我不搞性别对立，但是理性来说我觉得，季言哲为了季氏集团的利益，肯定只有维护他未婚夫的形象啊。他说的话怎么能作为客观事实的参考？】
　　季言哲和高阮弛都有点心累。
　　一番思索后，季言哲教给高阮弛一个方法。
　　于是高阮弛回家了一趟，去采集了一些资料。
　　然后高阮弛发了一条图文并茂的长微博。
　　【大家好，作为这段时间争议的中心人物，我想给大家澄清一下真相。】
　　【二十年前，我爸的确穷困潦倒欠下债务，也的确是吴阿姨帮他还了债，数额是20万。请记住这个数目，然后继续往下看。】
　　【吴阿姨现在不住在家里，但那天她是和我爸大吵一架后匆忙离家的，所以很多用品没有来得及带走。现在我给大家看看其中一些物品的照片。】
　　【（图片）放满架子的名牌化妆品和护肤品】
　　【（图片）一柜子的名牌衣服和包包】
　　【（图片）首饰等其他奢侈品】
　　【（图片）吴娇和高涵的高清合影，从上面可以看出来吴娇有多少珠光宝气，保养到位】
　　【（图片）一些奢侈品的购物小票或网络交易记录】
　　【（图片）高涵每个月收入和支出的明细。从中可以明显看到他收入的80%以上都花在了吴娇身上】
　　【好了，就放这么多图吧。即使有些东西小票没有保存，明眼人一看就能估出来商品的大概价值。你们把这些东西加起来算算，超过二十万多少倍了？】
　　【爸退休前努力赚钱，收入还可以，一个月有个一两万吧，但也就是工薪阶层的水平。然后他现在心脏不好，一边领着退休工资一边还要到处干活，这都是被吴娇逼的！身在普通家庭还非要过富太太的生活！】
　　【爸之所以一直纵容吴娇在家享受，就是为了偿还当年的恩情。如果这样的好男人也叫作大猪蹄子，我不知道世上还有什么公道可言！】
　　【爸已经被吴娇折磨了大半辈子……我希望他在晚年能在仅剩的时光里稍微享受一下属于自己的生活，所以才劝他离婚。如果你们一定还要骂谁为大猪蹄子的话，骂我一个人就好。】
　　【最后，我老公是全世界最好的老公，谁再骂他我要拿脏话跟他对喷了！】
　　季言哲看到最后一句话时，忍不住轻笑出声，“呵！阿弛你还会说脏话呢？没听你说过。”
　　“孟哥可以骂，那我一定也可以！”高阮弛斗志昂扬地回答。
　　“少川？”季言哲愣了愣，“我也很多年没听过他骂脏话了。”
　　“咳，现在不是讨论我的时候。”孟少川适时插嘴，“你们觉得这样发有用吗？”
　　“当然会有用……看。”季言哲晃了晃手机，“才几分钟，已经有好些评论了。”
　　高阮弛赶忙去查看。
　　风向已经变了。
　　【妈耶你们仔细看看吴娇那手……脸吧还可以说是化妆品堆出来的，但手上的皮肤是真的很白很娇嫩……现在我信了季总那条微博说的，这绝逼从来没做过家务。】
　　【我错了！我不该说高涵是大猪蹄子！他站在吴娇的身边，就跟民工和阔太太合影似的，他那身衣服看起来很旧了吧？而且从他每个月的收支明细来看。除了给老婆儿子花钱就是养家，在自己身上基本没支出的】
　　【对啊，二十万的恩情花了二十年N倍地还，这什么绝世好男人！】
　　【MD那个吴娇真是贱人多作怪，滚滚滚，简直丢我们女人的脸！】
　　【身为男人我之前都不敢说话，是有些女拳趁机出来煽风点火吧。】
　　【虽然但是，这些图是不是p的？】
　　【怎么可能。毫无ps痕迹啊。】
　　基本上，除了少数质疑的声音，已经没什么人再为吴娇说话了。
　　“阿弛你说，你这吴阿姨是不是自作孽不可活？”季言哲有些阴冷地一笑，“本来我想着，你家虽然没多少财产，她跟你爸离婚多少还是能分一点。现在她惹恼了我……那很好，她只有净身出户的份儿了。”
　　“可是净身出户的话，得要是过错方才行？”
　　“她难道会没有过错吗？”季言哲冷笑道，“等着看私家侦探的调查结果，是怎么把她给锤死的吧。”

第三十六章 幕后黑手
　　事情闹成了这样，高阮弛有点不放心留父亲一个人在家，提出想回去住几天。
　　而季言哲不仅没有反对，甚至还主动提出：“我陪你回去吧。”
　　“啊？你也要住在我家吗？”高阮弛一愣，随即脸有点红。
　　季言哲笑笑，“陪妻子在娘家住一段时间，有什么奇怪？”
　　“可是……可是我家条件很差的……”高阮弛嗫喏着。
　　“我上次不是去过吗，三室一厅，还能凑合。”
　　“那……也行吧……正好我弟弟跟着他妈妈走了，我弟弟的那间房可以收拾出来给言哲你住，比我的房间要大点。”
　　“嗯。”季言哲迟疑了一下，没有反对。
　　这段时间他们除了某些翻云覆雨的晚上外还是各睡各，这样才符合条约的精神。
　　不过那条约虽然是季言哲自己定的……他自己都有点不想再遵守下去了。
　　于是当晚，高阮弛便把季言哲带回了他家。
　　“爸，这几天我和言哲就在家里陪着您啦。”
　　“哎，真是太麻烦你们了，其实不用陪的。”虽然现在网上人人都在夸他好男人，高涵还是显得愁眉不展。
　　季言哲笑道：“听你们说话就觉得不愧是父子。整天把什么麻烦不麻烦的挂在嘴边。”
　　“季总你……”高涵发现季言哲的态度比上次来似乎温和了许多。
　　“高叔叔，我和阿弛虽然还没办完婚礼，也差不多算是一家人了，你叫我名字就好。”
　　高阮弛笑着插嘴：“可你自己也没叫「爸」呀。”
　　“我并不觉得这是什么亲切的称呼。”季言哲忽然神情一冷。
　　高阮弛心里咯噔了一下，意识到季言哲还是存有某种心结。
　　“言哲，我去给你铺床。”高阮弛赶忙中断了这个话题，进了原本属于高天祥的房间。
　　他买了新的三件套，把枕套和被套换上，褥子仔仔细细地铺好，摸了摸，“言哲，这会不会太硬了？你觉得够不够干净呀？这床是不是太小了？你晚上会不会睡不着？”
　　季言哲哑然失笑，“我没那么多讲究。”
　　高阮弛心想，这太好了，自己的alpha和别的霸道总裁不一样，居然没洁癖。
　　季言哲又补充道：“因为晚上基本都睡得很晚，所以差不多一上床就睡着了。”
　　也对，季言哲总是加班到很晚起得又早。
　　但长久这样下去真的可以吗？
　　高阮弛开始有了一些新的担忧。
　　不过现在暂时也操心不到那儿去，高阮弛帮季言哲铺好了床，就退出了房间，“言哲晚安。”
　　“阿弛晚安。”
　　其实季言哲的睡眠质量并没有他形容的那么好，他也有即使很晚上床却还是失眠的时候。但自从高阮弛睡在他的附近，他总能够很快陷入安眠。
　　而此刻，温尘还在悠香阁的总裁办公室加班。
　　“阿尘，”悠然阁的副总之一兼他的多年好友杨泽枫走过去，“还在工作？吴娇快要一败涂地了……这事你真的不管？”
　　“我能怎么管？”温尘暂时把目光从电脑屏幕前移开，揉了揉太阳穴，“那老头子早都说温家的事情全交给我，自己跑去享受人生去了……忽然又冒出来跟季家干架，怕是脑子进了水。”
　　杨泽枫俊美的脸上扬起一丝苦笑，“好歹是你爸，别这么说人家。”
　　“吴娇就是个胸大无脑的女人。”温尘嗤笑了一声，“为了她去招惹季家，那不是脑子进水是什么？”
　　“你要这么说吧，我也有点好奇，有多少二十多岁的女人想爬你爸的床，何必去勾搭个已婚中年妇女？你爸有没有跟你说过，他喜欢吴娇什么？”
　　温尘没好气地道：“他说他就喜欢成熟性感的，不喜欢太青涩的……你听懂了吧，吴娇的床上功夫应该很不错。并且客观说起来，她的模样确实看不出已经五十多了，就像是三十出头。”
　　“毕竟人家人生唯一的大事就是保养自己呢。”杨泽枫和温尘一样看不上这个女人，但他不得不提醒道：“听说温叔叔现在气得跳脚，连血压都升高了，要不你还是帮他想个办法反击一下。”
　　“我不去趟这浑水。”温尘重新把注意力转回到电脑屏幕前，打开了一个新的工作文件。
　　杨泽枫沉默地凝视了他片刻，忽然轻声道：“是因为季言之吗？”
　　“什么？”温尘握着鼠标的手动作一滞，“怎么提到他？”
　　“难道不是吗？因为他回季家了，你不想再和季家过不去。”
　　“在你心里我就那么恋爱脑？！”温尘脸上顿时扬起一层薄怒，用凌厉的目光瞪向杨泽枫，“这事我不是不想管，是管不了！我有一百种锤死季家的方法，但不能通过吴娇！这件事从头到尾她根本没有一点能站住脚的地方，你让我怎么帮她洗白？？”
　　“你冲我凶什么凶？！”杨泽枫也恼怒起来，“我就提了个季言之你反应就那么大，还说你不是对他念念不忘！行了，我tm是吃饱了撑的才来管你们温家的破事！告辞！祝你早日熬夜猝死！”
　　说罢，杨泽枫掉头就走。
　　虽然名义上杨泽枫是温尘的下属，但二人从小家境相当，相伴长大，杨泽枫从不觉得自己低温尘一等。
　　而温尘虽然总是在季言之面前笑容满面，本质上却并不是个好脾气的人。
　　所以两个骄傲的人碰在一起，吵架那是常有的事。
　　从杨泽枫最后的那句「祝你早日熬夜猝死」，温尘听出来了，杨泽枫是在担心他。
　　而且很有可能杨泽枫并不想在公司留到那么晚，是在陪他。
　　“行了。”温尘起身跟上步履匆匆的杨泽枫，“我也回去了。要不要开车顺便送你一程？”
　　“用不着！”杨泽枫没有停下脚步也没有回头看杨泽枫一眼。
　　温尘语气一沉，“给你台阶你还不下是吧？”
　　“……”杨泽枫知道温尘快要彻底失去耐心了。
　　这两个常年吵架的人能一直没吵翻的唯一诀窍，就是双方各让一步。
　　如果一定要探讨谁让步的时候更多的话，那恐怕是杨泽枫。
　　因为先爱上的人就输了。
　　“你刚才为什么又挂温叔叔的电话？”杨泽枫的语气柔和了些许，“要不是他联系不上你只有联系我，你以为我想管这些事吗。”
　　“懒得理他。”温尘回答得漫不经心，“他自己的风流韵事还等着我来买单？花钱去推那种一看最后就会被反击到死的微博，他这么有钱还不如去街上撒，还能被穷人捡到。”
　　杨泽枫苦笑道：“就因为温叔叔是生意人，花了钱没收到预期效果肯定是会心痛的。我觉得，你跟温叔叔之间还是不要搞得那么僵。”
　　说话间两人已经走到了停车场，司机在前排开车，温尘和杨泽枫一起坐到后排。温尘吩咐司机道：“先去泽枫他家。”
　　“不太顺路吧？”杨泽枫倒有些不好意思起来，“你不用刻意送我。”
　　温尘淡淡笑了笑，“身为omega不要深夜独自在外面晃。保护omega是alpha的社会责任。”
　　“行吧。可是，你刚才是不是在转移话题？”
　　“你一定要谈这个的话……”见敷衍不过去，温尘只好接了这个话题，“从小就有很多人问我，到底哪个是我妈，怎么我爸身边一天换一个女人？你要是我，你还会去管他的这档子破事？”
　　“阿尘，我理解你的痛苦，”杨泽枫心中涌起些许酸涩，“但是温叔叔他这次好像是认真的……他跟我说，就因为已经浪了大半辈子，他想安稳地成个家。等吴娇跟高涵一离婚，他们就结婚。”
　　“所以他浪了大半辈子最后选的就是这么个女人？？”温尘一说起这个更是气恼，“对不起，这桩婚事我不同意！”
　　“温叔叔的脾气你又不是不知道，你不同意有用吗？”杨泽枫愈发地烦躁起来，这件事好像会越发展越麻烦。
　　“好了，我家到了。”杨泽枫发现自己眼前的景象逐渐变得熟悉，“这么晚了你还要再回去吗？不如你在我家住一晚，反正空房间多的是。多的被子也有。”
　　杨泽枫曾为了温尘和家里闹得不太愉快，所以从几年前开始就是一个人住。之前他坚持要到悠香阁上班。然而他自己家里也有公司等着继承呢。后来杨爸爸没办法，自己另外培养了个接班人，和儿子算是勉强讲和了。
　　“那我就恭敬不如从命了。”温尘笑笑。
　　于是杨泽枫把温尘带回了家，拒绝了家里保姆的帮忙，把自己隔壁的空房间亲自铺床整理了一番。
　　“不知道你能不能睡得习惯……凑合一晚上吧。”
　　“没关系，我不择床。”温尘微笑着在床边坐下。
　　“那我回房休息了。”杨泽枫也冲温尘莞尔一笑，便离开温尘那里，回到自己的房间。
　　他躺到床上，想到温尘就在隔壁，既格外安心，却又有几分心跳加速，毫无睡意。
　　他忍不住拿出手机给温尘发了条消息：【晚安。】
　　结果温尘用语音回过来一句：【阿枫晚安。】
　　听到温尘温柔而富有磁性的声音，杨泽枫心中怦然一动。一条简单的语音，他翻来覆去听了好多遍。
　　糟糕的是，杨泽枫越听越是浑身燥热，枫糖味信息素竟开始在空气中弥漫。
　　明明现在根本不是他的发情期啊！
　　“阿枫？”门外响起了一阵敲门声，“你是不是需要帮助？我可以进来吗？”
　　“门没锁，你进来吧……”温尘在的时候杨泽枫格外有安全感，觉得没有锁门的必要。
　　“怎么了？”温尘推开门，满眼担心地走到杨泽枫的床边，注视着他潮红的脸色，“信息素味道怎么那么浓，我在隔壁都闻到了，我记得这几天不是你的发情期？”
　　“我最近可能有点……发情期紊乱……”杨泽枫此刻开始后悔让温尘进来了——越是看到他的身影，听到他的声音，信息素越是不要钱似的拼命往外散，令杨泽枫羞愧得想一头撞死。
　　“那怎么办？我送你去医院？”温尘焦急地问。
　　“不用……你帮我拿点……抑制剂……”杨泽枫甚至已经快要没有力气说话，没有力气起身，只是费力地抬起手指了指房间一角的柜子，“就在那个柜子第二层。拜托了，快！”
　　“不行的阿枫。”温尘却皱着眉站在原地没有动，“你发情期也是靠抑制剂度过的吧？上次是多久？”
　　“十天前……”
　　“是啊，才十天！那么频繁地服用抑制剂很伤身的！”

第三十七章 我帮你一下好吗
　　“那你让我怎么办！”杨泽枫的声音已经带上了哭腔，“我坚持不到医院了，我要死了！再说医生又能怎么办！那你……你别管我了，你快走！”
　　杨泽枫想，他走了，自己应该就好了。是自己对于自己的控制力过于自信了。不该把温尘深夜带家里来的。
　　“胡说！你都这么难受了，我怎么能扔下你不管？”温尘反倒坐到床边，更加靠近了杨泽枫，“不然我……帮你一下？”
　　“不要！”杨泽枫往墙那边缩了缩，整个身子蜷缩在床的里侧，努力地拒绝，“你又不喜欢我！”
　　“我帮你做个临时的好么？”温尘坐到杨泽枫身旁，伸手绕过他的后背，轻轻将他拥住，柔声道，“很快就没了，不会影响你找伴侣的。”
　　“……”仅仅是感受到温尘的体温，杨泽枫的难受已经缓解了些许。但他的身体还是在疯狂叫嚣着想要更多。
　　“谢谢。”终于，杨泽枫颤声说了两个字。
　　温尘捧过他的脸，朝着他的唇吻了过去。
　　温尘的信息素是沉香木味的，侵略性不强，给人一种清新沉静的感觉，杨泽枫的身体得到了些许安抚，但是……
　　“不够……不够……”
　　身体强烈的欲求不满让杨泽枫几乎快要失去理智，一时间已顾不得他素日的骄傲，一边热烈回吻着温尘，一边从齿缝中溢出声声低吟。明明是一个将近十分钟的深吻，他却依旧在疯狂渴求着温尘更多的信息素。
　　“那……只能这样了……”温尘自己也被那枫糖气息挑逗得躁动不安，只好撕下了杨泽枫脖子上的阻隔帖，朝着他的腺体咬去。
　　沉香木味的信息素持续不断地注入杨泽枫体内。
　　得到满足的他终于渐渐安静了下来，精疲力竭地倒在了温尘的臂弯之中。
　　“今晚一起睡么？”温尘柔声问。他知道刚被标记过的omega会对alpha格外依赖。
　　“嗯……”杨泽枫把头深深埋进温尘的侧胸和床垫之间，已经没脸见人了。
　　“好。”温尘温柔地一笑，又说了一遍，“那晚安了，阿枫。”
　　杨泽枫的身心都已经疲惫到了极致，几秒就陷入深沉的睡眠之中。
　　而此刻，本来也已经安稳入睡的季言哲和高阮弛，却忽然被客厅传来的一阵急促的敲门声给吵醒了。
　　这房子的隔音效果不太好，再加上，那与其说是敲门，不如说是砸门。门外的人一阵拳打脚踢，仿佛和门有什么深仇大恨。
　　同样从睡梦中被惊醒的高涵去开了门，见门外站着的是小儿子高天祥。
　　“你发什么疯？”高涵不悦地皱眉，“不是有钥匙？不知道这个时间大家都睡觉了吗。”
　　“我就是故意要把你们吵醒！”高天祥冷笑道，“你个老畜生做出这种事，亏你还睡得着！”
　　“你说什么？”高涵闻言不由得大怒，一巴掌扇在了小儿子脸上，“谁教你这么跟长辈说话的！”
　　高涵虽说总体上算是个慈父，但经常都要被高天祥气得心脏病即将发作，对他实在是慈不起来。
　　“你打！你打死我算了！”高天祥一时间更是暴跳如雷，“我的爸妈天天在微博上撕来撕去，你知道同学天天是怎么在背后议论我嘲笑我的吗？！我女朋友说她丢不起这人，要跟我分手！我活着反正也没什么意思了，不如拉你们一起下地狱！”
　　“你要拉谁下地狱？”高天祥的背后传来一个冰冷的声音。
　　高天祥下意识打了个寒颤，回头看去，那人正是面若寒霜的季言哲。
　　“我……我才不怕你呢！”
　　高天祥努力维持着气势，说话的声音却不自觉有些结巴起来。
　　“你是总裁就了不起？有种你现在就把我杀了！不然我不会放过你们的，我要把你们全都搞臭！”
　　“给我闭嘴！”高涵又是一巴掌打在他另外一边脸上，力道却比刚才轻了很多。事实上他这一巴掌，是怕小儿子得罪了季言哲，下场会更惨。
　　“把我们搞臭？”季言哲则气定神闲地抱着胳膊，“那说说你的计划？准备怎么让我们身败名裂，就和你妈一样？”
　　“我妈？我妈才不会身败名裂呢！她马上就有真正的幸福了！”高天祥一句话脱口而出。
　　“什么意思？”季言哲和高阮弛都是一怔，对视了一眼。
　　“没什么……太晚了，我先睡一觉，明天再来找算你们算账！”
　　高天祥说着就要走进自己的房间，却忽然「啊」的一声惊叫，“谁在这里住过吗？！”
　　“大惊小怪做什么？”季言哲淡淡开了口，“刚才我睡的这里。”
　　“我去你妈的！”高天祥一时间更是大怒，“老子才走了几天，这个家已经没有我的位置了？！”
　　“咳，不是这个意思。”高涵一时间有些尴尬，“是没想到你会忽然回来，所以让你哥夫暂住一下……我今晚睡沙发，你睡我的房间吧。”
　　“呵呵！”高天祥正要继续开怼，忽然想起了一件事，“等下……季言哲不是声称已经标记过高阮弛了吗？装什么纯啊，还要分房间睡？”
　　季言哲冷笑道：“我们的事你少管。”
　　“你都鸠占鹊巢了还不让我管！”高天祥怒道。
　　“阿祥，我们能心平气和地聊几句吗？”
　　高阮弛忍不住插嘴。
　　“是你妈妈最早引战，这你也应该知道……你觉得她说的话属实吗？是爸忘恩负义在先吗？爸这么多年辛苦工作，就是为了满足你和吴阿姨的需求，他真的对不起过你们吗？那些明细我们作假了？”z ll
　　“我和言哲那么做只是被迫还击罢了。都是一家人，我们也万万不想把事情搞到这个地步！”
　　“懒得跟你们说了，我先睡觉了。”说罢，高天祥走进了高涵的房间。
　　这个结果倒是让季言哲料想不到，“阿弛，他这算是被你说服了吗？”
　　“呃，我也不知道。”高阮弛也有些怔怔的。
　　“算了，不管他了，这都几点了？”季言哲看了看时间，已经凌晨五点过了，“回去再睡一个多小时，要准备去上班了。”
　　“对不起啊言哲，你的睡眠时间本来就紧张……”
　　“你又来了。”季言哲皱眉打断他，“没事别总是道歉。不是你的锅别老往你自己身上背。”
　　“我知道了。”虽然季言哲的语气有些强硬，但高阮弛却觉得心里甜甜的。
　　然后他们就各自回房继续睡觉了。
　　第二天一早杨泽枫醒来的时候，温尘正坐在他床上穿衣服。
　　“醒了？”温尘侧过头冲杨泽枫一笑。
　　杨泽枫却瞬间鼻子一酸——事情怎么发展成这样了？！
　　虽然，他已经喜欢了温尘好多好多年，但他知道温尘只是把他当朋友，所以从来没想过要暴露这一点。
　　后来更是眼睁睁地看着温尘和季言之订婚。
　　杨泽枫从没有指望过温尘能爱上他，他只求能一直默默陪在温尘的身边。
　　可现在两人之间搞得那么尴尬，这朋友关系还能维持下去吗？！
　　温尘见杨泽枫眼圈红了，误会了他的情绪，柔声安慰道：“你不用太担心，虽然昨天那方式比纯临时的标记稍微维持得久些，但还是可以慢慢消退的。”
　　“……”杨泽枫自嘲般地苦笑了一下——温尘根本就不知道自己真正担心的是什么。
　　温尘还在继续安慰他：“我知道你这人向来骄傲，可能觉得让我这样帮你很难堪。但你不用想太多，我不是说过么，照顾omega是alpha的社会责任。”
　　“所以随便哪个omega发情你都照顾？”杨泽枫忍不住一句话脱口而出。
　　“呵，怎么可能？”温尘笑着摇头，“之前有过好多omega在我面前疯狂释放信息素，我可还是第一次标记omega。包括临时标记。人人都以为我是风流浪子，其实我跟那些人只是捧场做戏罢了，他们也配让我标记吗？”
　　杨泽枫的心情稍好了些，“那我对你而言是特别的？”
　　“当然。”温尘不假思索地回答，“你是我最重要的朋友。”
　　“……”杨泽枫一时间不知道该喜还是该忧。不过好歹，温尘似乎没有觉得继续以朋友身份跟自己相处有什么不对劲。
　　“你现在身体怎样吗？”温尘话锋一转，“还有什么不舒服吗？”
　　“没有了。”杨泽枫的身体只是还稍微有点发软，不再有别的异样，“我们去上班吧。”
　　“要不我还是陪你去医院看看？”温尘还是有点不放心，“你这个发情期紊乱，得治吧？总不可能每次都恰好碰到合适的alpha在身边。”
　　“好，那麻烦你了。”
　　温尘笑道：“你今天怎么那么客气？昨天还在气势汹汹地跟我吵架呢？是omega被标记之后都会变得特别软吗？”
　　“才不是！”杨泽枫努力表现得凶狠地瞪了温尘一眼，“你先出去吧，我要换衣服了。”
　　“好好。”温尘听话地退了出去。
　　杨泽枫脱下睡衣换好了日常的衣服，来到客厅，保姆已经端来了两份早餐。
　　“你家就这一个阿姨吗？”温尘拿起面包问道，“这么大的房子，显得有些冷清。”
　　“其实要不是实在没时间做家务，我一个人都不想请。”杨泽枫笑笑，“可能是我比较孤僻，不喜欢和一群陌生人待在一起。”
　　“我也是，难怪我们能成为朋友呢。我家也就有一个管家，自从阿之搬出去了，整个房子都空荡荡的。”
　　“……”听到「阿之」两个字，杨泽枫脸色下意识地一沉。

第三十八章 巧妙探问？
　　但杨泽枫终究什么都没说。
　　他又有资格说什么呢？
　　吃完早饭后，温尘陪杨泽枫来到了医院。
　　医生听了杨泽枫的情况之后，给他开了一系列的检查。
　　去拿检查结果的时候，杨泽枫叫温尘在外面等一下。
　　“怎么了？有什么我不能听的吗？你难道怕是绝症？”温尘笑道，“如果真是绝症，应该是我能知道你本人不能知道吧？”
　　“绝症你个头。”杨泽枫瞪他一眼，独自走进了诊室。
　　“杨先生来啦？”医生看着他轻松地笑了笑，把报告单给他，“您放心，您的身体很健康。”
　　“那……我昨天的症状是什么原因？”
　　“那位陪您来的alpha先生，”年轻的女医生的笑容中略带着一丝俏皮，“是您喜欢的人吧？深夜和喜欢的人同处一室，发情是很正常的，不是什么病态。恭喜你们呀。”
　　“……”这「恭喜」两个字，却让杨泽枫的鼻子又是一酸，“我昨天那样，不会影响他以后标记其他o吧？”
　　“啊？”女医生对他这个问题有点吃惊，“这个不会影响的呀，可是您应该担心的是，您短期内再换伴侣可能会有问题，得等这一次的标记消退。”
　　“这个无所谓，我不会找其他伴侣的。”
　　“所以说你们，并不是情侣……”女医生小心翼翼地问。
　　“嗯。”杨泽枫不得不苦闷地点点头。
　　“这样呀。可是杨先生您不要难过，那个alpha先生昨天标记了您，动作也很小心，完全没有损伤到您的腺体，今天又陪您来医院，看起来对您挺好的，这不八字已经一撇了吗？您再主动一点，把另一撇也写上去就好啦。”
　　“我主动也没用，我确信他对我不是爱情。”
　　女医生笑道：“爱情这同时很多时候都不是双方同时产生的，都进展到这个地步了还怕再推一把吗？”
　　“你是看身体疾病的，又不是心理医生。不用你来教我怎么做。”
　　事实上杨泽枫对温尘之外的其他人素来冷傲，可不乐意被谁指导情感问题。他起身要走，忽然又想起一事，“医生，给我开点中药调理一下身体吧。”
　　“您的身体没有问题，为什么要调理呢？”
　　“谁能完全没问题啊！中医不是专治亚健康吗，每个人多多少少都能看出问题的不是么？开点保健效果的也行。”
　　“好的杨先生。”女医生就没见过那么主动想吃药的年轻人。但也没办法，只能给杨泽枫把了下脉，开了个药方，“从脉象上来看您可能有点失眠？这个药方有安神的效果。”
　　“嗯。确实有点。”杨泽枫想起温尘的时候经常睡不着觉。虽然他觉得这跟身体疾病应该关系不大。
　　之后，杨泽枫拿着药方走了出去。
　　“怎样了？”温尘迎上来关切地问。
　　“医生说问题不大。开点中药调理下就好了。”杨泽枫晃了晃手中的药方。
　　温尘接过药方看了一下，很显然，他也看不出个啥来。
　　这就是杨泽枫叫医生开中药的原因——西药治什么病那都是明确标出来的，并且也不可能没病乱吃西药，而中药忽悠温尘这种外行人没问题。
　　“好像也对，这种什么期紊乱都是吃中药效果比较好。”温尘甚至还自动脑补了一个合理的解释。
　　“……”杨泽枫想吐槽——这tm跟女性经期紊乱能一样吗！
　　随后，温尘陪杨泽枫去抓了药。
　　“时间还早，回公司上班吧。”杨泽枫道。
　　“好。”已经耽误了那么久工作，温尘也没有再拒绝的理由，便让杨泽枫上了他的车，一起去往公司。
　　此时，孟少川安排去的私家侦探发来一个惊人的消息——
　　吴娇昨晚和温尘的父亲温印天一起去酒店开房了。
　　还抓拍到一张温印天搂着吴娇走出酒店的照片。
　　季言之看到这张照片时只觉得脑子里「嗡」的一下——事情真的和温家有关！
　　“你看，”季言哲倒觉得吴娇出轨在他意料之中，对高阮弛道，“吴娇果然是出轨了。我就说她肯定是过错方。我觉得你爸现在就可以凭这些证据去起诉离婚了。”
　　“等下……”孟少川插嘴，“得先搞清楚温印天对吴娇是不是认真的吧？不然她再怎么净身出户，后脚就嫁入豪门了，我们根本惩戒不到她。”
　　“呵，认真的？”季言哲嗤笑，“她要是能攀得上这豪门，之前用得着使劲儿从我那里挖钱吗？温印天那个人我清楚得很，这么多年和所有女人都是玩玩而已。”
　　“哥……”季言之忽然轻声开口，“我今天有点不舒服，请一天假可以吗？”
　　“啊，”孟少川这才注意到他的脸色有些苍白，“阿之你怎么了？不要紧吧？我陪你去医院看看？”
　　“没事。”季言之尽力笑了笑，“应该是昨天加班到太晚了吧，我回去休息一下就好，你不必紧张。”
　　“真是的。”孟少川松了口气，“你跟你哥都是工作狂，能不能注意点自己的身体？”
　　“好啦，我这不就是注意了，所以才说要回去休息吗？”
　　季言之从季言哲的位置上拿了一张假条，埋头唰唰几下填好，递给孟少川，“按程序办事，帮我签个字呗。先请一天吧，也许我补够了觉下午就回来了。”
　　孟少川忙道：“你休息够，不用急着回来。”
　　季言哲忍无可忍地插嘴：“你们这都已经走完请假流程了，请问还有人把我这总裁放在眼里吗？”
　　季言之知道大哥不是认真在生气，只是冲他一笑，便转身走了。
　　但一走出翔宇的大门，他脸上的笑容便消失无踪。
　　他不是要回家去休息，是要去办一件事。
　　一件只有他能办到的事。
　　此刻想起温尘，他的心情很复杂。和这个男人朝夕相处了两年。虽然对他并没有爱情，却也一度将他视作了知己。
　　后来发现了他可怕的一面，刚要开始恨他，他却又猝不及防地再次温柔起来，放了自己自由。
　　然而他现在却还是想针对季家？他到底是个怎样的人？
　　不过季言之觉得现在和温尘之间的爱恨纠葛并不是最重要的。最重要的是，他必须要借和温尘的关系探问清楚，温家下一步有什么打算。
　　如果温印天和吴娇真的只是玩玩也就算了。否则，他们很可能还会针对这次的事反击季家。
　　久违地，季言之再一次走进了悠香阁的大门，来到公司前台的面前。
　　“你好。”
　　“啊，季总？”前台一眼就认出了他，一个称呼脱口而出，然后才意识到不对，“季先生，您来有什么事吗？”
　　“有事想找你们温总谈谈。不知道他这会儿有没有时间？”
　　“请您稍等一下。”
　　前台去总裁办公室询问温尘，“温总您好，有人想找您谈事情，您现在有时间吗？”
　　“没有。”温尘坐在电脑前噼里啪啦地敲字，“不是说过吗，没预约的不接见。”
　　“可是……对方是季先生……”
　　“什么？”温尘立马转头看向前台，“哪个季先生？”
　　“就是季言之先生，之前的季总。”
　　“你不早说？快让他进来。”
　　“是的温总。”前台早就觉得温尘很双标，如今证实了一下，果然如此。
　　过了两分钟，季言之走进了温尘的办公室。
　　“好久不见。”温臣扬起头对他露出一个略显轻浮的笑容，“我的季美人儿还是那么美呢。”
　　“我现在没心情跟你说笑。”季言之却是满脸严肃，“我就想问问，总用这种手段针对季家有意思吗？？我知道温家和季家一向不对付，但你们敢不敢在生意场上公平竞争？一定要用这些无耻手段？！”
　　“所以你认为，”温尘顿时也脸色一沉，“那件事是我在背后操纵的？”
　　“你别装了！我们都拍到你爸和吴娇在一起的照片了！”
　　“所以呢？？”杨泽枫忽然怒气冲冲地推门走进来，“所以你就认定阿尘是幕后黑手？季言之，收起你的自作聪明吧！再说了，别说这件事跟他有关系，就算真是他，管你鸟事！你有什么资格跑这儿来质问他！你以为你现在是他什么人！”
　　温尘想要制止，“好了阿枫……”
　　“你还护着他呢？！”杨泽枫对他说话也没什么好声气，“他是不是跑进来捅你两刀你也甘愿受着啊？得，你们一个愿打一个愿挨，是我多管闲事了！不过季言之我告诉你，我们悠然阁没你想的那么卑鄙。不然我马上就发一条「季家二少爷天天脚踏两条船，和前未婚夫藕断丝连」，看你怎么洗！”
　　说完这番话，杨泽枫转身就走出了办公室。
　　“……”季言之不由得苦笑。以前两人同为悠香阁副总时，他就觉得杨泽枫看他哪儿哪儿都不顺眼似的。不过那时碍于他是温尘的未婚夫，杨泽枫也不好明着怼他。
　　这下好了，杨泽枫把对他长久的怨气都发泄出来了。
　　“哎，阿枫就这脾气。”温尘帮杨泽枫解释道，“他也没什么恶意，不会真那么做的。”
　　“我知道，真要那么做就不会提前说出来了。”
　　其实季言之反倒不讨厌杨泽枫这种直率的性子，他自己之前也是个暴脾气的人。
　　相比起来，温尘则更让人感到深不可测。
　　“温总，我……不是来质问你的……我只是想了解事实的真相。杨泽枫说这件事和你无关，是真的吗？”
　　温尘抱着胳膊坐在电脑椅上，“你若是不相信我，多问也无益。我说过了，我温尘从来不是好人，我也确实对季家干过卑劣的事。但我从没有在你面前不认账。”
　　“你说得对。抱歉，我刚才不该那么对你说话。”季言之懊悔于自己过于冲动，明明只是想来冷静巧妙地探问一番，一看到温尘那副嬉皮笑脸的模样，脾气就上来了。
　　“这不恰好说明你对我还是有感情的吗？”温尘笑笑，“我知道不是爱情。但若是完全不在意的人，不会那么生气，不是吗？”
　　“那么那件事……是吴娇一个人策划的？”
　　“她背后是我爸。”温尘没有隐瞒。
　　“果然是这样。那你爸只是跟她玩玩，还是……”
　　“他说他这次是认真的。”
　　季言之心底一沉——事情是最糟糕的一种可能性。那接下来该如何是好？
　　“那你爸是不是，”季言之问，“可能之后还会采取什么行动对付季家？”
　　“呵。”温尘没有答话，只是笑了笑，“你是不是吃定我了，觉得我什么都会告诉你？”
　　“没。”
　　季言之也觉得自己有点蠢。
　　巧妙探问巧妙探问……
　　怎么搞那么直接？
　　哎……大约是觉得反正也玩不过温尘这个老狐狸，还不如直接问了算了。

第三十九章 定情（川之）
　　“温总，”二人正在说话时，温尘的文秘走进来，“老温总来了，说在休息室等您。”
　　“我知道了，马上过去。你先去给他倒杯茶。”
　　温尘把文秘打发出去后，下意识揉了揉眉心，看向季言之道：“我现在不方便再跟你多说，你先回去好了。之后可以电话联络。”
　　“那个……我之前把你联系方式全删了，也不记得你的手机号……所以今天才只好直接来找你。”季言之硬着头皮说出这句话。
　　“你可真坦白。”温尘不禁苦笑，“好了，我一会儿加你vx好友。你的手机号我可没忘过。”
　　“多谢。”季言之轻轻说了一声，便起身离开了悠香阁的总裁办公室。
　　温尘只好前往员工休息室。
　　温印天正坐在沙发上，往地上一下下地点着拐杖。
　　听到脚步声，他抬头瞟了温尘一眼，“你这小兔崽子还知道出现！敢挂老子的电话，你可真是越活越长进了！”
　　“有事说事。”温尘坐到他对面，淡淡道。
　　“你想出办法了吗？接下来怎么收拾季家？”
　　温尘冷笑：“篓子都是你捅出来的，你不自己收拾，却要问我？”
　　“小兔崽子怎么说话呢？”温印天怒道，“你又不是不知道，你老子我退出商场都那么多年了，再说这些互撕的事不本来就是你比较擅长吗？”
　　“……”温尘沉默不语。
　　“温总，”这时前台美女敲了敲休息室的门，“有个高先生想要见您……我跟他说过，您今天的时间已经安排完了，最快只能约后天的，可他说他有重要的情报，您不见他一定会后悔。”
　　“高先生？”温尘发现自己想见自己的人格外多，“总不会是高阮弛吧？”
　　“不是的，是高阮弛先生的弟弟高天祥。”
　　“哎哟是天祥。”温印天立刻和蔼地笑起来，“娇娇的儿子将来也就是你弟弟了，他要见你，你快去见。记得对人家态度好一点。”
　　“……”温尘一时间只觉得：烦了毁灭吧！
　　“那让他在会客室等吧。”
　　没奈何，温尘只能随即又前往了会客室。
　　“你好呀哥。”高天祥对温尘倒是笑得很殷勤。
　　“别瞎叫。”温尘根本就不想对他「态度好一点」，「你说的情报，是什么？直接说重点。」
　　“就是，我昨天回了高家一趟，发现了一个惊天大秘密！”高天祥语气夸张地强调了「惊天大秘密」几个字，“你之前不是说季言哲有身体缺陷。然后他很快就官宣了和高阮弛的关系……可是原来，他们是分床睡的！我觉得他们根本就是假夫妻！”
　　“什么？”温尘一时间不禁怔住。不得不说，这还真是个有价值的情报。
　　如果季言哲要彻底辟谣，可以去医院开一份身体正常的证明并公布，骄傲如他当然不愿意做这件事。但也不失为一个解决问题的方式，而季言哲却急着找人假结婚，难道，他的身体真的有问题？？
　　“所以说哥，你想办法拆穿他们吧！”
　　“然而，高阮弛才是你真正的哥哥。”温尘狐疑地打量着高天祥，“为什么要这么做？”
　　“因为我讨厌他们那帮人！”高天祥不假思索地回答，“季言哲，高阮弛，我巴不得他们都身败名裂！”
　　“……”温尘觉得眼前就是个任性的小孩，谁不顺着他的意，他就要毁灭谁。他可不想跟这种人当兄弟，果然是龙生龙凤生凤，吴娇的儿子只会打洞。
　　“你说的事情我会考虑的。我这边还很忙，就先不招待你了。”
　　“好的哥，那我自己在公司玩一会儿？这公司将来是不是也有我的股份呀？”
　　“以后再说吧。以及公司内部闲杂人员不能随便闲逛。”要不是碍于温印天在，温尘真的很想直接叫他滚。
　　然后温尘返回了休息室。
　　杨泽枫在那里陪温印天聊天。
　　“怎样了？”温印天看到温尘回来，急切地问，“阿祥他带回了什么情报？你想出办法了吗？”
　　“一个小屁孩儿能有什么有用的情报。”温尘坐下来，点燃一支烟，有些烦躁地答道。
　　高天祥提供的这个方案的确可以照做，也恰好给温印天交个差。
　　但是然后呢？这么一做一定会彻底惹火季家，然后双方便是永无止境地厮杀。
　　温印天说温尘最擅长这些撕来撕去的事，也许的确如此。但事实上，温尘去研究这些，最初只是为了讨温印天开心。
　　就算是再糟糕的父亲，孩子的内心里也是需要他认同的。
　　而温尘越来越发现，他费尽心思去做这一切，到头来父子关系依旧紧张，他什么都没得到，反而失去了他挚爱的季言之。当初迫使季言之下决心离开他的导火线，就是他造谣季言哲身体有缺陷。
　　“我再说一遍，这事我管不了，也不想管。”
　　“小兔崽子，你这是什么态度！”温印天愤怒地站起身，举起拐杖就往温尘的身上抽，“你以为老子是来求你的是吧？！老子这是命令！”
　　“温叔叔！您别动手！”杨泽枫慌忙劝阻温印天，“您听我说，阿尘他跟我说过，这件事是真的不好办，吴娇阿姨她要怼高涵，是完全站不住脚啊……”
　　“你不用替我找补。”温尘冷冷打断他，“不是不好办，我就是不想做。”
　　“你tm又来了是吧！”杨泽枫恼怒了起来，“又是我妄作好人了？！得，我不管了，让温叔叔打死你好了！咳咳！”
　　说到后面，杨泽枫忽然开始一阵剧烈的咳嗽。
　　“怎么了？”温尘连忙上前替他抚背。
　　“没什么，感冒而已，不劳温总费心！”杨泽枫撩开温尘的手。其实不是感冒，可能是因为刚被标记过，身体有些虚弱。
　　“好了好了，枫儿你别生气。”温印天对杨泽枫的态度倒是很温和，“这臭小子从小就这脾气，我都麻木了，你也别跟他计较。”
　　杨泽枫苦笑了一下，“我要是认真跟他计较，早就被他给活活气死了。”
　　“可不是嘛，我也这么觉得。枫儿啊，其实你才是我一直认可的儿媳妇，那个季言之是什么东西……”
　　“咳咳咳！”杨泽枫顿时咳得更厉害了，但他这次是故意的，“温叔叔，先不说这些了，我送您出去吧。”
　　“好，我们走，别理这小兔崽子了。”
　　“好的温叔叔。”说是「送」，杨泽枫却逃也似地快步走在了前面。
　　但他脸上可疑的红晕，没有逃过温尘的眼睛。
　　等杨泽枫送了温印天回来，发现温尘等在自己的工位旁边。
　　“干嘛？”杨泽枫没好气地道，“是想清算我跟季言之吵架的事？还是叫我不要再管你们温家的闲事？”
　　“这些都不重要。”温尘淡淡笑着摇摇头，“我是想问问，你那个发情期紊乱，是指发情期提前来了？那会延续几天？今天还需要我帮忙吗？”
　　“不需要了！”杨泽枫立马脸又是一红。
　　“噢。”温尘若有所思。
　　他猛然回想起来，杨泽枫那时试图拒绝被他标记，说的话是：你又不喜欢我。
　　正常情况下，这句话应该是「我们又不是那种关系」之类的吧？
　　也许，该是彻底放下季言之的时候了。
　　此时，季言之正在悠香阁附近的停车场准备开车回去。
　　却见一个人倚靠在他的车头上，那人正是孟少川。
　　“少川你怎么来了？”季言之诧异地问。
　　“我倒想问问，你来这里干什么？”孟少川说话的语气少有的冰冷，“你不是说回家休息吗？要不是我忽然觉得不对跑来看一眼，还真被你蒙过去了！”
　　“你干嘛？”季言之有点不高兴起来，“我去哪里是我的自由，你是在审问我吗？”
　　“你要是去别的地方我当然不管！”孟少川猛地一下站起身来，走到季言之面前。季言之的身高很高，但他却比季言之更高，平日里的温润荡然无存，浑身上下都散发着压迫感。“你去找温尘了是吗？”
　　“是又怎么样？！”季言之怒道，“你难道以为我是去找他谈情说爱的不成！”
　　“我知道不是！就因为我知道你都是为了季氏集团……阿之，你能不能多考虑一下你自己的安危？！我们好不容易才把你从温家救出来，你又羊入虎口！”
　　孟少川话音未落，便将季言之一把紧紧拥入了怀中，声音难以自抑地哽咽起来。
　　“阿之，我知道我有多怕失去你吗！”
　　“好啦。”见孟少川如此，季言之怎么也生气不起来了，“我当然考虑了我的安危，所以才去公司找温尘——当着那么多人的面，他敢对我做什么？再说了，公司还有杨泽枫在呢。所谓一物降一物，我觉得他是唯一能降住温尘的人了，哈。”
　　孟少川听了这番话情绪才平复了些许，放开了季言之。“抱歉，我刚才那么凶，是不是吓到你了？”
　　“我又不是第一次见你发脾气。”季言之莞尔一笑，“你在群里开怼那次更凶。”
　　“你也在那个群？！”孟少川吓了一跳。
　　季言之笑道：“你都知道搞小号我不知道吗？我要不是在公司到处潜伏，怎么会知道他们偷偷票选最受欢迎男员工的事。”
　　“那你看到他们那样骂你……”
　　“没事的。”
　　季言之微笑着打断孟少川。
　　“经历了那么多事，我已经不是那个只知道乱发脾气的季言之了。我就是想知道同事们对我最真实的想法，所以才搞潜伏。”
　　“让他们骂吧，我那个小号不会发言。不过其实那天确实是个意外，恰好被你撞上了，平时他们说话没那么难听的。”
　　“阿之……”孟少川心疼地轻轻抚摸着季言之的脸，这才蓦然间发现，他已不是昔日那个桀骜不驯的少年。经历过那些风风雨雨，他的处世已经更加智慧，也学会了忍耐。
　　季言之被他摸得全身都有点发软。
　　不。应该是……发情期恰好要到了？
　　“那个……我明天开始就是发情期了，这四五天都不能去公司。”
　　“好。不过你是不是，现在就开始难受了？”孟少川看出了异样。
　　“嗯，一般前一天晚上就有点征兆吧。不过没事，我回去喝点抑制剂就好。你先走吧。”
　　“阿之……”孟少川却并没有听话地离开，用带有蛊惑的声音轻轻道，“要不，我今晚陪着你，好不好？”
　　季言之沉默了半晌，只觉得身体已经越来越软，还有些燥热。明明发情期前一天不应该反应那么强烈的。
　　最后，季言之终于音量微不可查地「嗯」了一声，任由自己倒在了孟少川的怀中。
　　孟少川顿时大喜，一把将季言之以公主抱的姿势抱起来，抱上了车，把贴着单向膜的车窗摇了上去。
　　车微微地震动起来。
　　匆匆结束一回之后，孟少川开车把季言之带回自己家，在自己的房间里又好好来了回。

第四十章 猛O脆弱的日子
　　一番温存后，季言之浑身瘫软地睡在孟少川的臂弯之中。
　　直到第二天一早，他还软软的一点力气都没有。
　　他当然知道omega在发情期的体力本来就是很差的。但坚强如他，之前还是能基本维持日常生活，从来没有这种一点都不想起床的时候。
　　更要命的是，他还不想让孟少川去上班。
　　“早啊阿之。”孟少川冲着季言之柔情似水地一笑，“我起来了？”
　　“嗯。”季言之怎么都说不出口：我不想你起来，就想和你一起躺着。
　　孟少川坐起身来，露出上身紧致的线条，穿好了衣服，又俯下身在季言之额上一吻，“阿之，你是不是不想我走？”
　　“谁跟你说的。”季言之否认。
　　“呵，之前学习理论知识看到，omega在发情期都会对他的alpha格外依赖。当然了，像你这种猛o可能不适用。”
　　季言之「噗嗤」一声笑起来，终于也有点力气坐起来了，“好啦，你去上你的班。我在家办公。”
　　“哎！”孟少川重重叹了口气，“omega在发情期都有假，为什么alpha就不能享受一下陪同假呢？”
　　“去你的吧！”季言之把枕头朝他身上一扔，“快滚快滚，我不需要你陪。”
　　“好好，那我走了。”
　　等孟少川下了床准备出去，季言之又忍不住叫住他：“等下。”
　　“你看，你果然还是舍不得我吧？”孟少川笑眯眯地回头。
　　“舍不得你个头。我是想说，我今天不方便出门。但你下班时最好把哥还有阿弛都叫过来一下，我有重要的事要跟他们商量。我去悠香阁一趟，那可不是白去的。”
　　“嗯……”孟少川想了想，掏出手机，“我现在就叫阿哲和阿弛一起过来。我今天不去上班了，哪里都不去。”
　　“别啊。你这样不是不仅耽误你自己的工作，还耽误哥的工作？”
　　“为了我的omega，就耽误了怎样吧。”孟少川说话间，已经拨通了季言哲的电话。
　　“我觉得你会被骂。”
　　“怎么了少川？”电话里传来季言哲的声音。
　　“阿哲，你今天和阿弛一起到我家来一趟可以吗？阿之说有重要事情要跟你们商量。他的发情期到了，他不方便出门，我今天也不去公司了。”
　　“好。我们马上来。”季言哲一口就应了。
　　“你看。”孟少川笑嘻嘻地对季言之晃晃手机，“他同意了，还说马上就来。”
　　“……”季言之呆住。
　　孟少川笑道：“你到处潜伏你还不知道吗，公司的人私底下都叫阿哲「宠弟狂魔」。”
　　“谁要他宠。”季言之脸上也忍不住扬起一丝笑意。
　　“是啊，有我宠你就够了。”孟少川在他唇上啄了一口，“你等我一下，我先去做早饭。”
　　“嗯。”季言之幸福地笑着点点头。
　　不得不说孟少川堪称完美好老公，上得厅堂下得厨房。至于从小娇生惯养的季家兄弟，那肯定是十指不沾阳春水的。
　　季言之抱着枕头等了一会儿。因为枕头上还残存着孟少川的气息，让他的身体感到很舒服。
　　Alpha没有陪同假，发情期的omega也就只能靠这些物件的陪同度过白天难熬的时光了。
　　不久，孟少川端了几个包子和鸡蛋过来，还有一碗热腾腾的青菜粥，“家里只有这点食材，昨天不知道你要过来，也没专门准备。”
　　“没事，已经挺好了。”季言之端起粥尝了一口，只觉得咸淡和粘稠程度都恰到好处，任他口味再刁钻也挑不出毛病，又喝了几口，更是暖到了心底。
　　季言之抬头冲孟少川嫣然一笑，“少川，你说我的alpha怎么那么棒？”
　　“……”孟少川诧异地注视着他，“发情期的omega会和平时那么不同吗？猛o都开始走甜美路线了！”
　　“你别一口一个猛o了好吧。”季言之笑道，“我对你本来就是很温柔的，你难道没发现吗？”
　　季言之从小就是个火爆脾气。但他确实对孟少川比对其他人都温柔很多。
　　孟少川被他笑得骨头都酥了，恨不得立马就把他扑倒再来一次……
　　不过这时，门铃声不合时宜地响起。
　　孟少川啧了啧嘴，只好去客厅开门。
　　“阿哲，你怎么来那么快，以你的一贯作风不该下班再来吗？”
　　“看来某人是嫌我打扰你们了。”季言哲白他一眼，“昨晚你说阿之要在你家睡一晚上，我就知道他已经被你吃干抹尽。”
　　然后季言哲快步走进季言之所在的房间，关切地问：“阿之你现在感觉如何，身体难受吗？那家伙没有欺负你吧，他该不会是强迫你的？是粗暴地做，还是温柔地做？”
　　“他怎么会粗暴。”季言之被这番话问得脸红到了耳根，“世上可没有比少川更温柔的alpha了。”
　　“那就好。”宠弟狂魔季言哲松了口气。
　　他们这番对话倒听得高阮弛有些羡慕起来。他的第一次，那是实惨。
　　“好了阿弛。”季言哲注意到了他的情绪，“我最近不都对你很温柔了么？”
　　这下搞得高阮弛脸也红了，轻轻「嗯」了一声。
　　“可以开始说正事了吗？”季言之是受不了这空气中的暧昧气氛了，“我直接开门见山地说，我昨天去找了温尘，他说……”
　　“你怎么还去找温尘？”季言哲忍不住打断他，看了一眼孟少川，“你也不好好管管你的omega。”
　　孟少川笑道：“我已经管教过了。”
　　“说正事呢！你们不要打岔可以吗！”季言之怒吼了一声，无视他们的话继续说正事，“温尘说那件事不是他策划的，是他爸。”
　　季言哲啧啧嘴，“温家人都是鼠贼一窝，我看也没什么区别。”
　　“不不，我觉得还是有区别的。”季言之摇摇头，“据我所知，温尘和他父亲的关系一直都很紧张，他们甚至很少联系……哎，你说我们这些有钱人，家庭关系怎么都那么复杂？”
　　“可不嘛。”孟少川附和道，“像我这种穷人，就能父母和睦家庭美满了。”
　　季言哲笑道：“当副总后工资涨了那么多，你还穷人。”
　　高阮弛弱弱地插嘴：“可是我家没有钱，家庭关系也不和睦……”
　　季言哲拍拍他的肩，以示安慰，“再怎么说也比季家好点。”
　　季言之闻言心头忽地掠过一丝酸涩，觉得自己应该找时间再去看望父亲一次。毕竟，上次气氛是如此剑拔弩张。
　　不过他若无其事地继续说了下去：“这回温印天倒是跟温尘说了，他对吴娇是认真的……他想跟吴娇结婚。”
　　季言哲蹙眉，“一个势利刻薄又浪荡的女人有那么好？还能让浪子回头搞黄昏恋？”
　　季言之道：“从温尘的字里行间，我感觉他也看不上吴娇，也许会阻止这件事。其实我倒是觉得，吴娇和温印天在一起也未必那么糟——吴娇的名声已经被我们搞臭了。如果温家娶了个这样的人，那也是遭人唾弃的对象。悠香阁的股价没准儿还会下降。”
　　“你这过于理想化。”季言哲摇摇头，“温印天和温尘都不是吃素的，温印天真要娶吴娇的话，势必会继续帮她洗白，也就势必会继续泼阿弛和他爸的污水。”
　　高阮弛道：“可是我们身正不怕影子斜呀。”
　　“哎，你想得太简单了。”季言哲叹了口气，“你看看温尘之前是怎么诋毁我的。不是自己没问题，别人就找不到攻击你的点。”
　　“但是我觉得温尘……”季言之一句话没说完，听到手机消息声响了。
　　他拿起来一看，正是温尘发来的：
　　【高天祥昨天到我公司来，跟我说你哥跟高阮弛是假结婚，叫我去爆他们的料，我拒绝了。说实话我很看不惯这个高天祥，一想到他以后可能成为我弟弟我就一阵恶寒……你们最好想个办法教育他一下。】
　　季言之回复道：【好的，谢谢你的情报。】
　　“我就说吧。”回复完后季言之有些兴奋地晃了晃手机，“温尘跟他爸这回根本就不是一伙的，他甚至还向着我们……”
　　“什么？”孟少川却沉着脸打断了他，“你和温尘怎么还在联系？”
　　“我是为了我们的大事好吗？！”季言之瞪他一眼，“你要喝醋自己去厨房喝，别在这儿干扰我！要不是之前把他联系方式全删了，我昨天也不用亲自跑过去。”
　　“原来是这样。”孟少川一听季言之曾经把温尘的联系方式全删了，心情顿时好转。
　　高阮弛忍不住笑道：“孟哥，人人都说你脾气好，我最近才发现你有时候也挺有气势的呢。”
　　“呵。”孟少川重新笑起来，“好歹也是个alpha不是，总不能对自己的omega一点控制欲都没有吧。”
　　季言之却仍旧有点不高兴，“标记过我你就要上天了？”
　　“不敢不敢。”孟少川连忙赔笑，“我当众宣布我是个o管严，这样可以了么？”
　　季言之「哼」了一声，算是勉强接受了。
　　季言哲心中暗暗有些好笑：这两人作为朋友相识相交了多年，乍一确定关系，还是需要更多的时间来磨合相处的模式吧。
　　“到底还要不要说正事了！”为了减少转述的麻烦，也证明和温尘之间没鬼，季言之直接把手机递给了季言哲，“温尘跟我说了什么，哥你自己看吧。”
　　“嗯……”
　　季言哲仔细地阅读着那条消息，脸越看越黑。
　　“你也看看你好弟弟干了什么好事。”他看完后又把手机递给高阮弛。
　　“哎呀！”高阮弛也有点惊呆了，“我觉得阿祥他其实有些骄纵任性，本性也不坏啊，怎么会做出这种事？！”
　　“看来，”季言哲阴冷地一笑，“是该好好教训一下我们这个弟弟了。”
　　“……”季言之听到「教训弟弟」几个字下意识打了个寒颤，乍一听还以为是在说他呢。
　　能让季言哲露出这么恐怖的表情，看来高天祥要倒大霉了。

第四十一章 教你当个心狠手辣的人
　　去高阮弛家的一路上，季言哲的面色都很阴沉。
　　高阮弛被他搞得有点害怕起来，忍不住劝道：“阿祥他还小，还不懂事……”
　　“还小？”季言哲冷笑着打断他，“我记得快满20了吧？”
　　“可是，他好歹是我弟弟，再说故意伤害那是犯法的……”
　　“放心，我有分寸。不会让他构成轻伤标准。”
　　“……”听季言哲这么说，高阮弛只好闭了嘴。
　　回到家时，高天祥恰好就在客厅。他这两天故意和季言哲住在一起，是为了等着看他笑话。
　　“说吧。”季言哲径直走到他面前，用极具压迫性的目光居高临下地盯着他，“干了什么好事？”
　　“我……我不知道你在说什么。”高天祥浑身一颤，结结巴巴地说道。
　　“是吗？”季言哲拿出手机在高天祥面前晃晃。他之前让季言之把温尘的那条消息转发给他了。
　　“我靠！”高天祥忍不住怒骂出声，“原来温尘和你们是一伙的？！”
　　“若要人不知，除非己莫为。”季言哲冷笑道，然后把手机也拿给坐在一旁的高涵看了一眼，“高叔叔，你看看你这宝贝儿子做的好事。我想帮你教育他一下，你不介意吧？”
　　“这小畜生！”看完那条消息高涵气得身上发抖，“居然想跟外人联合起来对付自家人！你尽管教训吧，他的确是欠收拾了！”
　　“很好。”
　　季言哲重新看向高天祥，“把你的皮带解下来拿给我。裤子脱了趴好。”
　　“你tm要干嘛！”高天祥一时间更是又羞又恼，“你是谁啊，有什么资格对我动手！”
　　“嗯，也许你说得对。”季言哲上前一把粗暴地抽掉了他腰间的皮带，递给高阮弛，“你亲哥哥更有资格。”
　　“啊？？”高阮弛没有伸手去接，“可是我……从来没打过人啊。”
　　“凡事都有第一次。试试吧，跟着我混，就得学着当个心狠手辣的人。”
　　“那……那我试试……”高阮弛只得把皮带接了过去。
　　“你们敢碰我一根头发！”高天祥怒道，“我妈不会放过你们的！还有……还有温叔叔也不会放过你们的！”
　　“呵。”季言哲冷笑着，“那我就等着看他们能为了你把我怎么样了。快点趴好，我没什么耐心。要是让我帮你脱，那就只能再多抽几下。”
　　“……”高天祥霎时间不由得泪眼朦胧，含泪求救般看向父亲，却见父亲目不转睛地盯着电视，看都没看他一眼。
　　“好，算你们狠！”
　　高天祥没奈何，一咬牙，褪下裤子趴在了沙发上。
　　“动手吧。”季言哲对高阮弛道。
　　高阮弛没奈何，只得一皮带抽上了弟弟的臀。然而他这一下只用了两三分力道，只是在高天祥原本白皙的臀上留下一道浅浅的红痕。
　　“你这像晚上没吃饭似的。”季言哲蹙眉，“如果你做不好就只有我来了。你知道的，我力气比你大多了。”
　　“啊，那还是我来。”高阮弛为了不让弟弟遭受更深重的伤害，又「啪」的一下抽过去。
　　这下倒是用足了力气，高天祥不由得「啊」的一声惨叫。
　　“言哲，一共要打多少下啊？”
　　季言哲淡淡道：“那要看你打的成果了。到我满意为止。”
　　“你tm……”高天祥又想爆粗口，但怕会更加激怒季言哲，只得吞了回去。
　　高阮弛为了让弟弟早点解脱，只得啪啪啪连着重重地抽了好几下，肿痕很快就在高天祥臀上交错起来。
　　“言哲，我快没力气了……”
　　“人愤怒的时候就会充满力气。”
　　季言哲并没有因为高阮弛的这句话就放过高天祥。
　　“想想你弟弟是之前是怎么跟人介绍你的。”
　　“想想他是怎么明知道你家经济困难的情况下，还动不动找你爸要名牌衣服鞋子。”
　　“想想他是怎么联合他妈甚至联合别的男人来对付你们父子。”
　　“再想想他这回想对我们干的事。”
　　高阮弛的怒气是真的被季言哲的话激了起来，这下他毫不迟疑地手起皮带落，将高天祥抽得红臀高肿，接下来就是皮肉绽开。
　　“哥！我错了！我真的知道错了！”高天祥再也硬气不起来了，哭喊着求饶，“求你放过我吧！”
　　高涵终究还是心疼儿子，不忍再看，进里屋抽烟去了。
　　高阮弛发泄完了长久以来对弟弟的怨气，见他臀上已经惨不忍睹，也心生不忍，“言哲，我觉得差不多了吧？”
　　“好吧你应该真的累了，那，”季言哲拿过高阮弛手中的皮带，又冲着高天祥补了几下，“我来。”
　　“啊啊啊啊啊！！”高天祥杀猪般地惨叫着，“我要死了，你们再打我就要死了！哥饶命，哥夫饶命啊！我错了我错了我错了，我再也不敢做任何针对你们的事了！”
　　“言哲，别打了！”高阮弛终于忍不住抓住了季言哲扬起的胳膊，“他如果真的有什么三长两短怎么办！”
　　季言哲嗤笑道：“他声音还那么洪亮呢，哪里像要死的人？就这点打都熬不住，要换了我……算了。”他终于放了下手，“你们这一屋子的好人，我这恶人都当不下去。”
　　高天祥知道自己终于解脱了，俯在沙发上嚎啕大哭起来，甚至已经没了起身拉裤子的力气。
　　高涵从屋里走出来，盖了条被子在他身上，帮他维持点体面。
　　而此刻，高阮弛已经满脑子都是季言哲那句：“就这点打都熬不住，要换了我……”
　　他的童年到底是怎么过来的？
　　季言哲却忽然想想起来了什么似的，掀开高天祥的被子，冲他伤痕累累的屁股拍了张照，然后发给季言之。
　　还附上一条消息：【我已经帮你完成了温尘对你的嘱托，好好教训了那小子一顿。】
　　看到这条消息的时候，季言之在感到大快人心之际，却也有些恶寒，忍不住对孟少川吐槽道：“他什么时候有这种恶趣味了？”
　　刚才孟少川陪季言之回了趟季家，拿上他的笔记本电脑等物。本来季言之住回季家的时间也还不长，衣服和日用品等都比较少，收拾起来也方便。至于以前放在温尘那里的东西，季言之全都懒得要了。
　　“你就那么点衣服吗？”帮他收拾东西时孟少川这么说了一句，“这周末的时候你发情期差不多也过了，我再陪你去买些吧。”
　　“可是我还没拿到在翔宇的第一个月工资呢。”自从跟季言之和好后季言哲送了他张卡，里面多的是钱。但季言之并不想理所当然地用哥哥的钱，所以只是花费了基本的日常开销。
　　“我之前有一些存款，成了副总后工资也涨了不少，我买给你好不好？”孟少川看着季言之宠溺地一笑。
　　“好。”素日里以独立自主强大为傲的omega，此时却甜蜜地笑着，干脆地答了一个字。
　　孟少川瞬间也笑得更幸福了，拉上了手里行李袋的拉链，将其提在手上，“好了刚好一包，我们回去吧。”
　　“嗯——”
　　就这样，孟少川和季言之二人算是正式开始过小情侣的同居生活了。
　　然后他俩一直待在同一个房间办公。说是办公，刚被完全标记过的季言之总觉得今天格外疲乏，累了就忍不住靠在孟少川肩头玩一会儿手机，今天是真的快彻底变身黏人软o了……
　　此时季言之回复了季言哲一条：【啊这……还听人说你是「宠弟狂魔」呢？现在阿弛的弟弟不也是你的弟弟了吗？】
　　季言哲：【我只宠值得宠的弟弟。再说这看起来恐怖，最多十天半个月也就好了，比起我小时候受的伤算什么。】
　　看到这句话，季言之不由得轻轻叹了口气。
　　他有点犹豫起来，但最终还是跟孟少川说起他的计划：“周日我们再去购物，这周六你陪我去医院看看爸好不好？”
　　“当然好。”孟少川听他说起这个话题显得有些欣喜，“你总算想通了？”
　　“哎。”季言之叹道，“你经常去看望他吧？明明是我和哥的父亲，却全部扔给你照顾……我觉得我们很过分。”
　　“这倒也没什么。”孟少川不以为意地笑笑，“季叔叔平时都是护工在照顾，我只是需要签字的时候才过去，没什么麻烦的。”
　　季言之知道他话是这么说，医院的医生总是隔三差五就叫家属签字，而且孟少川还要去劝慰季雄的情绪，肯定付出了很多心血。
　　“总之少川，谢谢你这段时间对爸的照顾。要是这次能和好的话，以后就我来吧。不过如果又是以吵一架告终……那当我没说。”
　　“呵，你有心要和好，又怎么可能吵架？”孟少川在季言之额上落下一个安抚般的吻。
　　季言之没有再反驳，心头却说道：我俩怕是随时都能把医院屋顶吵翻。
　　这个周日，季言之果然和孟少川一起前往了季雄所在的医院。
　　孟少川先一步进了病房，“季叔叔。”
　　“少川你来了。”季雄今天的精神状态倒是不错，正坐在病床上看一本心理学方面的书，“今天也要签字吗？也没听医生说起。”
　　“今天不用签字，我就是来看看您……阿之？”孟少川笑着回头看向门口，“你躲外面干什么，快进来。”
　　季雄不禁一怔，“阿之也来了？”
　　“谁躲了。”季言之掩饰着自己的紧张，努力神情高傲地走进去，“我来就是想跟你说，对不起让你失望了，当年你千方百计阻止我进季氏集团，现在我还是成了翔宇的一份子。”
　　“阿之你干啥呢？”孟少川揉了揉太阳穴，“明明是来和好的，你又进来就引战。”
　　“没关系。”季雄却温和地笑了笑，“现在这样也好吧。阿之，你能和你哥和好，我很欣慰。”
　　“你今天吃错药了？”季言之倒被父亲过于慈祥的态度搞得有些无所适从起来。
　　“我最近闲来无事，想学一点心理学知识。”季雄看了一眼刚才那本被他放到床头柜上的书，“这一学才知道，我这个父亲，之前的确当得太糟糕了。整天就知道斥责你们，根本不懂什么叫有效沟通。”
　　“倒……倒也还好……”季言之听父亲竟主动自我检讨，什么埋怨的话都说不出口了，倒是反过来安慰他，“好歹我以前拿着成绩跟你炫耀的时候，你还能敷衍句「还行」呢。哥才真是，从来没听过你夸他。”
　　“哎。”季雄叹了口气，“所以你哥一定很恨我。下次你问问他……愿不愿意跟你一起来？”
　　季言之撇撇嘴，“就知道你只想见哥。”
　　“怎么会？”季雄笑笑，“我对你俩的惦记都是同等的。而且其实……我跟你哥之间心理距离太远了，你们从小我就觉得，只有跟你才有点父子的感觉。”
　　“真的？”季言之闻言有几分惊喜，但仔细想想，好像又确实是那么一回事。
　　“对了，”季雄话锋一转，“你和少川是不是在一起了？”
　　“你个大嘴巴！”季言之红着脸瞪了孟少川一眼，“多大点事，就要跟全世界宣扬！”

第四十二章 天天都一起睡吧
　　孟少川笑道：“我拥有了一个天下最好的omega，这怎么是小事？我当然恨不得让全世界都知道。”
　　季言之的脸更红，“呸，要你来甜言蜜语。”
　　季雄笑道：“阿之，说实话，把你交给少川我是绝对放心的，这孩子一直以来对我可太好了。还有上次来医院看我的阿弛，我觉得人也很不错。看到你和你哥都姻缘美满，我就是死也瞑目了。”
　　“爸你别瞎说！”季言之忙道，“你才五十多岁，离死还早着呢。你要好好配合治疗，我查过，偏瘫也有可能能活很久的。”
　　“呵，”季雄的脸上满是欣慰的笑意，“很久没听到你叫我一声「爸」了。”
　　“爸……”季言之身体微蹲，和父亲轻轻相拥，“对不起。那么久没来看你。”
　　“没关系，没关系。来了就好。其实，爸爸也对不起你……当初听你那么低声下气地说去翔宇当个普通员工也可以，其实我不是没动摇过，只是我太好面子了，不肯轻易收回说出的话，以至于把你逼上绝路……”
　　”没事的爸！”季言之万万没想到今生还能听到父亲为当年的事道歉，几分残存的委屈也彻底烟消云散了，搂着父亲露出一个含泪的笑，“那些事都过去了，雨过天晴了。以后我会经常来看您的，签字这种活儿当然还是我这正牌家属来干比较好。”
　　“爸爸知道你工作忙，平时也不用经常来，你看……”季雄拿出手机，“我已经学会单手打字了。以后我们可以在vx上聊。视频也可以。”
　　“哈哈，爸你还挺与时俱进的嘛。”季言之笑起来。
　　季雄笑道：“你把爸爸当成老年痴呆了不成？翔宇可是我一手壮大起来的。”
　　“对对对，知道爸你最聪明最精英了。”
　　之后父子二人又聊了很久。
　　今天和季雄的父子会面，令季言之的心情很愉快。
　　直到第二天去翔宇上班的时候，他心情还是很愉快。
　　“哥，我昨天去看爸了。”他走到总裁办公室对季言哲道。
　　“哦。”季言哲只淡淡应了一声。
　　“爸叫我下次也叫你一起去。”
　　“不去。”季言哲不假思索地道。
　　高阮弛有些担心地看了一眼季言哲朝着电脑的背影，没有言语。
　　“哎呀，我知道你还在生爸的气。可是他已经和当年不一样了嘛，爸可身残志坚了，活到老学到老，”季言之现在说到父亲已经是一脸骄傲，“他最近在研究心理学呢，我感觉还挺有成果的。”
　　“那心理学有没有告诉过他，”季言哲冷笑着看了季言之一眼，“对孩子的童年伤害，是成年后弥补不起来的。”
　　“但是言哲，”高阮弛终究忍不住插嘴，“心理学也说，人成年后可以通过自我疗愈修补童年创伤。”
　　“当管理者也得懂点心理学，你以为我什么都不懂吗？”季言哲没好气地道。
　　高阮弛内心吐槽：你批人的时候实在不像是研究过心理学。
　　季言哲续道：“要修补那得心理成长很多年，我没那么闲。再说，我这辈子没有他也能过得很好，不需要修补什么关系。”
　　“……”高阮弛心道：真的吗？那道父子裂痕存在于那里，真的能对你自己的人生没有影响吗？
　　只是这话他不想说出口。因为他知道即使他说出口季言哲也不会承认。
　　“可是，你爸爸说了那么多次想见你。就算你不肯原谅他，好歹也去看他一次吧？”
　　“对啊。”季言之也附和道，“下次又是我一个人去，显得我没完成任务似的……或者再不济，你跟他视频一下呗？咱们爸都学会使用vx了。”
　　“闭嘴。”季言哲一声低喝，“谁都不许再说这个话题。”
　　“……”季言之和高阮弛对视了一眼，只好乖乖闭了嘴。这世上要是连他俩在这事上都劝不动季言哲，其他人就更不用想了。至于孟少川那是已经劝过无数次，早就放弃治疗了。
　　“阿弛，我看最近你爸跟你弟弟的关系倒是好转了些。”季言哲话锋一转。
　　因为高天祥伤得走不动路，这几天一直没法从哪个家跑路去找他妈，只能向学校请了假，整天都躺在床上。
　　原本已经退休的高涵在摆脱吴娇后也不用拼死拼活去赚钱了，就在家照顾高天祥。
　　季言哲续道：“吴娇那么久没来找你爸的麻烦，估计暂时不会有下一步行动。我派几个保镖在你爸那边吧，你还是跟我回季家去住。你要实在不放心就把你爸也接过去。”
　　“好的言哲。”高阮弛道，“我家房子又小又破，这几天真是太委屈你了。”
　　“我没有那个意思。不过早晚还是要住我那边的。”
　　“嗯嗯。”
　　当晚，高阮弛就搬回了季宅。
　　现在季言之已经彻底搬到孟少川那边去住了，季家别墅中还是只剩下季言哲和高阮弛两个人。
　　而季言哲的画风也还是一回家就加班，看得高阮弛直皱眉头，又无可奈何。
　　毕竟吧，那美人计也不能天天用，否则他的腰可受不了。
　　不过，今天季言哲倒是带着高阮弛做了件特别的事。
　　他把高阮弛带到季宅楼顶的阁楼，拿出一个沾满灰尘的盒子。
　　那盒子的形状像是用来装小提琴之类的物件。
　　“打开看看？”
　　“好。”高阮弛不明白季言哲想干什么，但还是把盒子打开了。
　　那里面居然是一根木板。那根木板足足有一米多长，10厘米宽，又粗又重。
　　“这是季家的家法。”
　　季言哲淡淡开了口，波澜不惊的语气像是在说一件事不关己的事。
　　“与其总让你从别人口中听到我的故事，这次我自己讲给你听。”
　　“我之前也说过了，家规也好，家法也好，那全是为我一个人量身定做的。他只用这家法打过阿之一次，就是他被逐出家门前那次。至于对我，那就是家常便饭了。”
　　“……”高阮弛心头狠狠颤了颤。被这么粗重的木板责打，那该有多痛啊！
　　“挨打之前得主动把这东西递到季雄的手上，然后摆好姿势；挨打的时候不许哭喊求饶，还得自己报数。要是不小心喊出来了那就是从头开始报……”
　　“言哲，你别说了！”高阮弛心疼不已地打断季言哲，“对不起！我什么都不知道，只是一味地想你们父子和好……”
　　“没关系，可以说。其实季雄还是会给我留点面子的。这些惩罚他都不会当着阿之的面进行。我有多惨，有时候连阿之都不清楚。毕竟，我挨完打还得该干什么干什么，该上学上学，该做作业做作业，不会让人看出异样。所以这些事除了我跟季雄就没有别人知道。我只说给你听。”
　　“言哲……”高阮弛只能眼圈红红地把自己的alpha紧紧拥住，一时只嫌弃自己笨嘴笨舌，不知该说什么安慰的话。
　　“你不用思考怎么安慰我。”
　　季言哲像是看穿了他的心思，笑了笑，回抱住高阮弛。
　　“这些事情我早就淡忘了，也觉得没有拿出来卖惨的必要。只是我知道你今天在想，为什么我们兄弟同样受过来自原生家庭的伤害，阿之他可以选择跟季雄和好。”
　　“那我就解释给你听——说来也很简单，因为伤害的程度不同。季雄不让阿之到季氏集团工作，后来还把他逐出季家，这件事的确对阿之打击很大，但那只是一次性的伤害。从出生到高三前，他们之间的父子关系都没什么大问题。”
　　“而我呢？在那漫长的童年和少年时光里，我天天都在日积月累地受伤。”
　　“虽然说实话，我年龄越长越能适应那些各种各样的奇怪规矩，考年级第一也是信手拈来，他也没那么多机会给我造成肉体伤害。但我觉得他在羞辱我。他不是在培养儿子，是在养一个奴才。”
　　“我真的很恨那种被一个人牢牢控制得丝毫无法反抗的感觉。也恨自己的软弱。”
　　“所以我不想看到他。我不想面对的不是他，而是那种感觉。”
　　“看到他的时候我回忆不起任何温情的画面，只会感到窒息。哪怕他已经是个卧病在床的老人，已经再也不可能控制我了。”
　　高阮弛只是靠在季言哲的怀里，静静地聆听着难得说那么多话的季言哲。直到他的倾述告一段落，才轻轻说了两个字：“我懂。”
　　可是他忽然下意识地回想起，季言哲那时责打高天祥，也是叫他自己摆好姿势不许反抗。还有他平时在公司的强硬作风……
　　季言哲恨季雄的控制欲，却也许在不经意间，成为了和他一样控制欲强烈的男人。
　　这个感想高阮弛可不敢说出口。并且现在也不是说这种事的合适时机。
　　“言哲，今晚一起睡好不好？”高阮弛只想在这种时候陪伴在季言哲的左右。
　　“好。”季言哲轻轻一笑，将高阮弛横抱起来，“不然，以后天天都一起睡吧。”
　　“啊？可是那个协议说……”
　　“协议不也是我定的么，我可以改。”季言哲俯身吻住高阮弛的唇，打断了他的话。
　　其实他早就在内心完全接纳了高阮弛。否则，他不可能把自己最脆弱的一面尽数展现在高阮弛的面前。

第四十三章 法庭对决
　　季言哲把高阮弛抱到房间放在床上后，却忽然接到一个工作上的电话。
　　高阮弛是万万没想到，他讲这个电话就讲了一个多小时。
　　做不做那事倒是无所谓……但这时已经快到第二天的0点了，高阮弛很担心季言哲总是这样晚睡早起，身体会熬不住。
　　他躺在季言哲的旁边听着那通无聊的电话，思绪纷飞着，一个念头从脑海中冒了出来。
　　高阮弛忍不住给孟少川发了条消息：
　　【孟哥你睡了吗？如果打扰到你了不用回我，我只是想找个地方说说……】
　　【我觉得，言哲他总是拼命工作，也许内心还是想获得他父亲认可的吧。毕竟季叔叔一直以来对他的教导不就是要当个优秀的管理者吗？】
　　【阿之他是不是也这样呀？】
　　孟少川很快就回复道：【阿之？他正躺我怀里玩游戏呢，我发现他现在已经不工作狂了。等他打完这局我就跟他做做「运动」——】
　　高阮弛：【这样呀，那挺好。】
　　高阮弛心里涌起一阵羡慕嫉妒恨。
　　孟少川：【你这么一说我觉得还真有可能？自从和季叔叔和好之后，阿之整个人就放松了很多。那天季叔叔直接跟他说了感觉跟他更加亲近，他已经获得了他想要的认可吧。】
　　高阮弛：
　　【唔……今天又听言哲说了一些往事，我本来觉得，我还是应该尊重他的想法，不要逼着他去跟季叔叔和好……】
　　【可是我现在又觉得，创伤对现实生活还是会有影响的……虽然童年创伤不是一定要通过和父母和解才能得到疗愈。但父母还在世的情况下，这也能算是一种捷径吧？】
　　【何况季叔叔他现在也在学习心理学，一段关系中如果双方都能努力有所改变的话，其实关系改善还是很有希望的呢。】
　　孟少川：【呵，其实我不太懂心理学，按你说的方法试试看吧。】
　　高阮弛：【可是，我也就是有这么个方向，没什么具体的思路。】
　　这时，季言之已经打完了一局游戏。
　　他枕在孟少川的手臂上，抱怨道：“都是些什么猪队友，全靠我一个人撑了一局！少川，要不你也学学这种游戏，我们组队？”
　　“嗯……”
　　孟少川有些心不在焉地应了一声，回复高阮弛：【我觉得这事不用操之过急。】
　　“你听到我说话了吗！”季言之不悦地把孟少川的手机一把夺过，“跟谁聊天聊那么嗨？”
　　“呵。”孟少川一笑，在季言之的额上落下一个轻柔的吻，“你自己看看聊天记录吧，不全是在聊你哥的事吗？我心里可没鬼。”
　　“哦。”季言之当真拿过来看了一遍。“虽然是在聊我哥，那你也不能不听我说话啊。”
　　孟少川哑然失笑：“你连你哥的醋也吃？”
　　“不行吗？”季言之没好气地道，“你知道公司有多少人在磕双A恋吗？”
　　“哈哈！我的小醋坛子怎么那么可爱！”孟少川一个翻身，将季言之压在身下，“双A恋多没意思，都不能生孩子。来，我们现在就造个孩子出来。”
　　“太快了吧也！”季言之红着脸瞪了孟少川一眼，“我们还没领证呢！”
　　“这年头未婚先孕是有多稀奇？再说我已经想好我们什么时候结婚了。”
　　孟少川说罢便俯身吻下去。
　　季言之想说「这种事你怎么可以擅自决定」，无奈唇已经被孟少川堵住。
　　于是他们就开始造孩子了。
　　而在另一边，高阮弛依然没有等到季言哲打完那个电话。
　　他可不敢像季言之那么凶悍，直接把电话给抢过来。
　　其实刚才孟少川那条回复的消息忘记点发送就去造人了，高阮弛估摸着这个时间了他应该要休息了，也就不再打扰他。
　　最终，高阮弛等得昏昏欲睡，终于熬不住，率先进入了梦乡。
　　他第二天醒来的时候，一旁的季言哲神情倒是有些歉疚：“阿弛早……抱歉，昨天讲电话讲得太晚，吵到你了吗？”
　　“没事的。”高阮弛体贴地一笑，“可是言哲，你也不能总是熬夜吧。”
　　“没办法，有些合作伙伴说话太啰嗦了，总到不了重点……先不说这个，”季言哲话锋一转，“如今我们手上吴娇出轨的证据已经确凿，先不管温印天那边的事，你爸尽快把起诉离婚的事办了吧。”
　　“好。”
　　于是，从这一天起，高阮弛可以帮父亲联系律师。
　　最后他找到一个在离婚诉讼方面很有经验的谢姓中年律师。
　　正美滋滋准备嫁给温印天的吴娇，其实对是否净身出户已经没那么在意了，但她偏偏就想争口气。而对温印天来说，勾搭一个有夫之妇的名头总归还是不好听的。
　　所以温印天也花高价帮吴娇请了个知名律师，想打赢这场官司。
　　在法庭上，高涵不客气地直接出示了拍到的吴娇挽着温印天的胳膊和他一起出酒店的照片。
　　吴娇的律师是这么辩护的：“这张照片拍到的时间是在2月18日，而在2月16日，高涵已经向我的委托人提出了离婚。在感觉自己已经要被抛弃的情况下，另觅新欢也无可厚非。”
　　近几年婚姻法对过错方的认定做了一些修正，会考虑更多的细节。
　　“但事实并非如此。”谢律师笑了笑，“除了那张照片，我们还有更多证据，能证明吴娇是早就已经出轨过了。”
　　说罢，他将一条开房记录投放到大屏幕上。
　　吴娇和温印天在同一家酒店最早的开房记录，是在1月5号。
　　吴娇的律师顿时僵住。
　　而旁听席上的高天祥，更是呆若木鸡。
　　不管他和父亲之间有什么矛盾，他也不会希望母亲出轨和其他男人在一起。他一直以为，事情就像母亲的律师刚才说的那样，是父亲提离婚在先。
　　但很显然，事实是，吴娇在高涵根本没往离婚那儿想的时候，就已经有过出轨行为。
　　吴娇和她的律师都万万没想到连开房记录也被季言哲给挖出来了，一时间哑口无言。
　　“看来事情已有结论，吴娇是婚姻中的过错方，现判处双方离婚且吴娇净身出户。”法官说道，“两人的孩子中，高阮弛本是高涵婚前所生，理应跟随高涵；高天祥已经成年但尚无独立生活能力，你们对他的归属有什么想法？”
　　“阿祥当然是愿意跟着我的。”吴娇连忙抢先道，“你说是吧，阿祥？”
　　“……”高天祥却一时间沉默了。
　　“阿祥？！”吴娇被他的反应吓了一跳，“我马上就要嫁到温家了，你以后可以吃香的喝辣的名牌随便买，这有什么可犹豫的？难道你想在高家天天被恶人打！”
　　恶人季言哲：“……”
　　“但是妈，你不要忘了，”这一点高天祥自己倒是很清醒，“是温尘去告状在先，我才会挨一顿打！有个这么不待见我的哥哥，我以后在温家怎么生活啊？！”
　　“阿祥，”这时高涵也开了口，“你以后只要不再生事，乖乖听话，没人会天天打你的。”
　　“……”高天祥感觉到了父亲也想争取对他的抚养权，又沉默了半晌。
　　养伤的那段时间高天祥天天跟只惊弓之鸟似的，总是做噩梦梦到被人打，高涵不仅天天给他上药还温柔地安慰他。所以高天祥和他之间的父子关系比以前好了许多。
　　但一想到高家还有高阮驰在，再加上那个恐怖的季言哲，高天祥道：“那个，法官大人，如果我今天决定跟着谁了，以后可不可以反悔？”
　　法官答道：“以后情况如果有变化，由一方提出诉讼，再改判也是有可能的。”实际上改换抚养权这种事，如果双方能协商一致，双方自己签协议就可以了。
　　“那我先跟着妈妈吧。”高天祥低着头轻声给出了答案，不敢再看父亲的眼睛。
　　高涵默默叹了口气，倒也没有责怪小儿子的选择。
　　于是这桩离婚官司有了结果。
　　温印天没有到场，却被这个结果气了个半死。
　　不过，他就算已经被推到风口浪尖，也并没有改变要娶吴娇的念头。
　　温尘觉得自己这个爸是真的疯了。
　　温印天知道儿子非常反对这门婚事，提出让温尘和吴娇母子一起去吃顿晚饭。他把杨泽枫也叫上了。
　　叫上杨泽枫的原因就是他怕他们父子俩会当场打起来，只有杨泽枫能劝得住温尘……
　　接到这个邀请的时候，温尘烦躁地揉着太阳穴，对杨泽枫抱怨：“我实在不想去。”
　　“好啦，早晚要面对的。”杨泽枫安慰道，“我们还没有直接跟吴娇相处过，对她还不够了解，也许她也是有优点的呢？不然你爸怎么会对她那么痴迷？”
　　温尘冷笑：“光凭她这些年榨干人家的血汗钱还要反咬人家一口的行为，我觉得她就是个渣滓。”
　　“你爸让我好好劝劝你，你总不能总让我夹在中间为难吧？”杨泽枫作无奈状。
　　“好。”这句话让温尘妥协了，“看在你的面子上，我就去应付他们一下。但要我赞同这门婚事，那恐怕是不可能。”
　　“那我们差不多该出发了。”杨泽枫没有评论温尘的后一句话。
　　“走吧。”

第四十四章 替身
　　随即，温尘和杨泽枫二人就一起来到温印天指定的餐馆的包间。
　　温印天、吴娇和高天祥已经先到了。
　　“阿尘好呀。”吴娇笑吟吟地起身冲温尘打招呼。
　　高天祥则下意识地躲到了吴娇的身后。
　　现在吴娇面对温家人只能讨好，再也不敢飞扬跋扈了。否则她在这世上根本就没了立足之地。
　　从前她吃定了高涵念着昔日恩情不会抛弃她，事实上如果不是高涵试探性地提出离婚而她一顿撕咬，高涵也未必会在她不同意的情况下非要离婚。
　　但她却吃不定温印天。事实上连她自己都没搞懂为什么温印天事到如今还要娶她，她生怕温印天随时会改变主意。
　　而这种气氛令高天祥感到窒息。他蓦然间意识到，以前在高家除了嫌买不起名牌外总体还是轻松自在的，哪里需要这般诚惶诚恐？
　　温尘一声冷笑，对杨泽枫轻声吐槽道：“这小子上次是我面前是有多嚣张，现在倒跟老鼠见了猫似的。”
　　“其实事情搞成这样，他也挺可怜的。”杨泽枫也轻声道。
　　“哼。只能说可恨之人也有可怜之处了。”
　　“你们在那儿嘀嘀咕咕做什么？”温印天对温尘道，“还不快招呼你吴阿姨？”
　　温尘冷笑道：“我可没承认过她。”
　　“叫声阿姨也要承认？？”温印天在地上重重拄了下拐杖，“我还没让你叫妈！”
　　温尘继续冷笑着：“幸亏你脑子还没完全浆糊掉。不然你觉得我会来吃这顿没安好心的饭吗？”
　　“你怎么说话呢？！”
　　“好了好了，”吴娇连忙劝和，“不招呼就算了，没什么大不了。说实在的，现在你们父子俩也没住在一起，双方各有各的生活，以后打交道的地方恐怕也不多。”
　　“虽然你说得没错，”温尘仍旧没给她好脸色，“即使如此，我也不可能允许你跟爸结婚。这会影响到我温家的名声，以及悠香阁的股价……爸，你不向来是个精明的生意人吗？难道现在这些事你全都不在意了？”
　　“悠香阁我早就已经全交给你了！”温印天怒道，“股价下降了你不知道想办法吗？我现在只想安心过我的退休生活，跟个女人一起安稳过日子，难道这都不行吗？！”
　　“这女人像是能安稳过日子的人？？”温尘反唇相讥，“人家高涵那么老实本分，又对她那么好，她都能搞得一地鸡毛，你娶了她还不知道她要把温家祸害成什么样呢。”
　　“呵呵！你什么时候成站在高涵那边的了？”
　　“我跟高涵根本就不认识，我只说我看到的事实。事实就是——吴娇这个女人好吃懒做，势利虚荣，对婚姻不忠还阴狠无耻、反咬一口，简直一无是处。”
　　“你闭嘴！”高天祥忍无可忍地插嘴，“我妈再怎么说也是你的长辈，你怎么可以这样说她！”
　　吴娇倒是比高天祥更能忍，忙拉了拉儿子的衣袖，“没事，你哥哥可能对我还有些误会。”
　　“哥哥？”温尘满眼嘲讽地看向高天祥，“要是你妈真能飞上枝头，我以后最多就跟人介绍过，这是我爸结婚前带来的小子。”
　　“你怎么知道？！”高天祥对这句话可太耳熟了，一时间不禁脸色苍白。
　　温尘嗤笑道：“跟阿之稍微聊过点你的「光荣事迹」而已。”
　　“温尘你够了！”温印天忍无可忍地一声怒吼，“现在季家和高家搅一块儿了，你就因为那季言之处处向着高家说话……人家季言之可是早就把你甩了！你能不能要点脸？”
　　杨泽枫听到这话紧张极了，随时准备拉架，这可是温尘的逆鳞。
　　却见温尘这次只是拈着一支烟，风轻云淡地吐了一口烟雾，“我们是和平分手。我若不愿放过，没人能从我身边逃走。我不愿意的事，没人能逆着我来。”
　　“咳，吃饭，吃饭。”吴娇听懂了温尘的最后一句话已经不是在说季言之的事了，尴尬地说道。
　　温印天也一时无言，只能埋头吃饭。
　　他们这头气氛就这样继续剑拔弩张着。而季言之那头，心中也在惦记着他们间怎样了。
　　“今天温尘跟他爸谈判去了。”季言之走到厨房跟正在洗碗的孟少川说道，“希望他能成功劝他爸打消娶吴娇的念头。”
　　“……”本来一边刷碗一边愉快哼着小曲的孟少川立刻脸色一冷，回过头来，“你现在跟他联系怎么那么频繁？”
　　“你怎么又来了？”季言之瞪他一眼，“现在这种非常时期我不应该掌握点敌情吗？吴娇那个女人那么讨厌，对付高涵也就算了还差点把我们季家也拖下水，你难道不希望她恶有恶报？”
　　“……”孟少川倒一时也不知道怎么反驳这话，但仍旧过不了心里那道坎。
　　“我要是但凡对他有一点意思，这两年早就跟他结婚了，怎么可能还千辛万苦逃回你身边？”
　　“我知道。”孟少川脸色缓和了些许，“但你既然对他无意，这样利用他也不太好吧。”
　　“什么叫我利用他啊。”
　　季言之撇了撇嘴，把手机递到孟少川跟前，“你自己看，是不是他主动联系我的。除了讨论吴娇，他还非要我跟他说点关于高天祥的事……我知道得也不多，还不都是找哥和阿弛问来的。”
　　“他为什么打听这些？”孟少川微微皱眉，“他是不是打算要接受他们母子了？”
　　“我看他确实有点这个意思。”季言之苦笑了一下，“所以我只有尽力说坏话咯。剩下的我也没法子，毕竟那是人家自己家的事……”
　　两人正说话间，听到门铃声响起。
　　季言之去打开门，只见门口站着一位快递小哥。
　　“您好，请问是季言之先生吗？”快递小哥气喘吁吁地抱着一个巨大的箱子，“有您的快递，请您签收一下。”
　　“啊？我这几天没买东西啊。”季言之愣了愣，拿过快递单一看，寄件人处赫然写着「温尘」两个字，而物品处则写着「你的日用品」。
　　季言之打开快递箱，只见里面装着的果然是自己昔日放在温家的衣服等物，还有银行卡。
　　季言之签收了快递，拿着银行卡到厨房对孟少川笑道：“你看我和温尘恢复正常邦交还是有点好处的吧？”
　　孟少川没好气地道：“你不是说卡都是他帮你办的、不要也罢吗？”
　　“那也是我自己在悠香阁工作期间的劳动所得啊，要也是应该的，总不可能什么都用你的钱。我这段时间省钱都要省出毛病了，”季言之撇了撇嘴，“你又不是不知道，我从小就是大手大脚惯了的。”
　　季雄倒是没怎么严格控制季家兄弟的零花钱，而季言哲小时候是不爱挥霍的，季言之就相对比较爱享受生活。
　　“好好，还以为你可以放心依靠我呢，原来只是在发情期才软一下。”
　　“那是，正常情况下我还是独立自主的猛o……说来，温尘这么做像是要断舍离？”季言之话锋一转，“我觉得最近温尘好像变了些，你要是知道他怎么变了，一定很高兴。”
　　“哦？”孟少川笑起来，“和他有关的事我还能高兴？”
　　“我觉得他最近比以前变平和了。其实以前我就知道他只是对我温柔，说起他爸就暴躁得很，他们父子日常干架……”
　　“但是现在吧他说事就说事，看不出有什么情绪。对我也一样，你说我利用他，我还觉得他是在利用我来了解吴娇母子呢。根本就一句多余的话都没有，更没有什么暧昧情愫。”
　　“我总觉得……他已经移情别恋了。”
　　“那可太好了。”孟少川听后果然很高兴，“我就说嘛，天涯何处无芳草，他堂堂一个温家少爷，怎么非得惦记你这有夫之妇啊。”
　　“那他爸不也一样？”季言之笑道，“可能他们温家人就是有点什么毛病。”
　　孟少川笑道：“你这么说不是把你和吴娇相提并论了吗？你这个有夫之妇，和她可不是一个档次的。”
　　“说来怎么就有夫之妇了？结婚了吗我们。”
　　“我想好了，而且已经安排好了，我们到时候和你哥同一天结婚。大师说这日子跟我们八字也不犯冲。”
　　“我去！这种事你都不经过我同意就擅自安排！”季言之最近总觉得孟少川有种隐藏的强势，“你求过婚吗，我同意了吗！”
　　“呵，你不跟我结婚可怎么办呢？”孟少川拥住季言之，坏笑着朝他的腺体轻轻处吹了口气，“难道你要去做清洗手术？求婚嘛，其实我也准备了，只可惜你食量太小了。”
　　“什么鬼？”季言之听不明白他在说什么。
　　“你看。”孟少川看向厨房炤台上一碗吃剩的饺子，夹了其中的一块放到季言之嘴边，“应该在这个里面吧。你咬开看看？”
　　季言之一头雾水地咬了一口，然后咯着牙了。
　　原来饺子里是一枚钻石戒指。
　　“本来是打算给你一个惊喜，谁知道你一碗饺子快吃完了都没吃到它。”
　　季言之不禁「噗嗤」一笑，把戒指从饺子里拿出来，戴在左手的中指上，“那是不是我俩没缘分啊？”
　　“怎么着？你只跟温尘有缘分？”
　　“你还没完了是吧！我再说一遍，我俩现在是纯合作伙伴，他已经移情别恋了！”
　　在另一头，被疑移情别恋的温尘，全程沉默地吃完了一顿味同嚼蜡的饭。
　　“爸，”放下碗筷后，温尘终于开口说了一句话，“你让他们母子先走，我们单独谈谈。”
　　温印天听他这话倒是松了口气，至少温尘是肯好好谈这件事的态度。“好，娇娇，那你们先回去吧。”
　　“我知道了天哥。”吴娇乖乖应了一声，就带着高天祥先离开了。
　　“说真的，要不是怕老是令阿枫为难，我根本不会考虑松口……”温尘说着，看了杨泽枫一眼。
　　杨泽枫不禁双颊一红，“你……你怎么忽然那么为我着想了？”
　　“因为有些事，我最近才意识到。”温尘温柔地注视着杨泽枫，“我们从小就是朋友，所以我一直没有多想什么。但其实，你对我的感情早已不再是朋友了吧？”
　　“……”杨泽枫一时间脸更是红得像要滴血。
　　“对不起阿枫，我忽略了你的感情那么久，就任由你一直压抑自己以朋友的身份陪在我身边，直到现在才发现……”
　　“停停停！”杨泽枫忍无可忍地打断了温尘，“今天不是来说温叔叔和吴阿姨的事吗！”
　　“没关系，你们尽管把话说开。”温印天对这件事倒是很喜闻乐见，“枫儿，我早就说了你才是我心目中儿媳妇儿的人选。这小兔崽子终于不眼瞎了。”
　　“我不眼瞎了，那你呢？”温尘对父亲道，“爸，你今天就认真地跟我说清楚，到底为什么非吴娇不娶？总不至于真的只是因为她床上功夫好吧？我不信还没有比她更好的了。”
　　“哎……”温印天叹了口气，沉默了半晌，终于开口道，“你还记得你妈妈长什么样吗？”
　　“不太记得了。”温尘诚实地回答。他两三岁的时候母亲就去世了，实在没什么关于母亲的记忆，只是看过几张老照片。但他一看就会想起自己幼年丧母的悲惨事实，所以也没有仔细看。
　　“说实话，你妈妈已经走了那么多年，但她一直活在我心中。这些年我找的每一个女人都跟你妈妈有相似之处。而这些人当中……最像你妈妈的当属吴娇了。”
　　“……”温尘心头一惊，这才知道自己的父亲这个出名的情场浪子，居然还是个痴情种？！
　　“可是你觉得，妈妈在天有灵看到你把一个这么不堪的女人当成她的替身，会高兴吗？”
　　“……”温印天低头沉默不语。
　　“阿尘，你别这样说。”杨泽枫轻声劝道，“你妈妈总归是回不来了，人到底有没有在天之灵还是未知数……你爸爸如果跟吴阿姨在一起能开心，你就成全他们吧？”

第四十五章 我俩试试？
　　“哎，罢了。”温尘终于长叹了一口气，得出了结论，“这事我懒得管了。”
　　“这还差不多。”温印天暗自长松了口气，但面上不显。毕竟显得自己的事还要经过儿子同意会很没面子，“那我先回去了。”
　　“我和阿枫也该回去了……阿枫，”温尘看向杨泽枫，微笑道，“我们出去走走？”
　　“好。”杨泽枫双颊微红地点点头。
　　之后，两人就离开了餐厅，漫步在星光下的街心公园。
　　“你不用可怜我。”杨泽枫率先开了口，“你如果是因为可怜我才想跟我在一起的话，那我们还是当朋友比较好。”
　　“你看我像是热衷于做慈善的人吗？”温尘失笑，“那么多人喜欢我，我一一可怜得过来吗？”
　　“呸。”杨泽枫啐了一口，“你怎么那么自恋。”
　　“阿枫，”温尘轻轻握住他的手，“一直以来我本就视你为重要的人。即使之前喜欢阿之，我也从不认为他比你更重要……”
　　“你能别叫「阿之」了吗？”杨泽枫抽出手打断了温尘，“也别联系他了。你要是答应我，我就答应跟你试试看。”
　　“我答应你。”温尘只是略一迟疑，就同意了，“不过还得最后一次，吴娇的事我总得告诉他个结果。由你来跟他说也行。”
　　“那倒是不用了。”杨泽枫倒没想到温尘能同意得如此轻易。原本是他喜欢温尘在先，却提出了这样的条件，仿佛他才是被追求的那个。
　　“那我现在发。”
　　温尘发完消息，再次握住杨泽枫的手，“已经跟他说清楚了，以后不联系了。”
　　“嗯。”杨泽枫轻轻应了一声，这下没有再反抗，并且任由温尘调整到了十指相扣的姿势。
　　温尘发出去的那条短信是这样的：
　　【我知道你不希望吴娇跟我爸结婚，我也不希望，但我不想再管了。另外我的新男朋友是个大醋坛子，我们以后没有特别要紧的事还是别联系了吧。】
　　季言之看到这条消息时啧了啧嘴，把屏幕放到孟少川的眼前，“你看到了吗？我的直觉一向是很准的。”
　　孟少川顿时心情大好，“幸亏他的新男朋友能制得住他。不像我总是被你吃得死死的。”
　　“我信你个鬼。”婚没求成就把婚期都定好了，偏偏季言之还没法拒绝，他才不信他的alpha真有自己形容的那么弱小可怜又无助。
　　思及此，季言之又想起了一件事，“对了，我都还没去拜会过你爸妈啊！怎么就谈婚论嫁了？”
　　“这是小事。”孟少川笑道，“我爸妈早就知道我俩的事了，他们不会反对的。等婚礼的时候自然就见到了。”
　　“……”季言之想到以季雄的身体状态应该不能出席婚礼，心头掠过一丝失落，“这样不太好吧。我还是提前去拜会一下。”
　　“那不然我们现在就去呗？”孟少川提议，“才七点过，还不算太晚，过去他们应该刚好吃完饭没啥事。这距离也不远。”
　　“现在就去？你这也太说风就是雨了！我还什么都没准备！”
　　“哈，你什么都不用准备，人去就行了。我这不是想着你能少紧张一阵嘛，早点解决的好。”
　　“……”季言之发现自己被孟少川给看穿了。虽然孟少川早已提起过他父母都是很好相处的人，并且也不反对他俩的事。但对于要见家长这件事，季言之还是难免有几分紧张忐忑。
　　于是当即，两人就一起出了门，开车往孟少川父母的住所行去。
　　“爸，妈，”孟少川用钥匙打开房门，见二老正在客厅看电视，“你们看我带谁来啦？”
　　“啊，是二少爷。”孟爸爸当年为了偿还季雄给钱治病的恩情，曾经在季宅当过几年厨师，所以把季家兄弟都叫作少爷。
　　“孟叔叔您千万别这么叫！”季言之连忙摆手，“我是晚辈，您叫我名字就好。再说了，爸当年都把我赶出家门了。”
　　“这都是什么陈年旧事了？”孟爸爸笑道，“我知道你跟老爷已经和好了。”
　　“我今天是……”季言之脸微微一红，“作为少川的未婚夫，来拜会你们二老一下。”
　　“哎哟，你就是传说中的阿之啊！”孟妈妈还是第一次见到季言之，笑容满面地迎上来，“一直听少川把你夸得天上有地上无的，早就想见见了，你也不早点来。”
　　孟爸爸忙道：“二少爷，她不是怪你没有早点来的意思……”
　　“人家都叫你别叫二少爷了。”孟妈妈瞪他一眼，打断他，“我们跟阿之以后就是一家人了，你那么小心翼翼的干什么。”
　　“你说得对。”孟爸爸乖乖地应道。
　　“哈哈哈！”孟少川笑起来，“阿之你看，我家这「o管严」是不是传统？”
　　孟爸爸是男A，孟妈妈是女O。但表面看起来孟妈妈却是气场十足A爆了。
　　季言之没有理会孟少川，只是对孟妈妈微笑道：“我知道您那话不是指责我的意思。不过吧少川都是怎么夸我的？今日一见是不是有点失望？”
　　“怎么会怎么会？”孟妈妈笑着连连摇头，“他语文功底有限，连你十分之一的好都没夸出来呢。”
　　季言之笑道：“您怎么比他还夸张。”
　　孟妈妈和季言之就这样聊了起来，当晚气氛十分良好。
　　大约是强大的omega之间能互相吸引，所以他们相谈甚欢，相见恨晚。
　　最后孟少川和季言之准备起身告辞的时候，孟妈妈忽然摸着季言之的脸，认真地说道：
　　“阿之，我知道你从小就没有妈妈，你以后要是愿意，就把我当成你的亲妈妈吧。我会把你当亲儿子一般疼爱的。”
　　“好！”季言之眼圈红红地点点头，“太好了，我以后有妈妈了！”
　　孟少川欣慰地一笑。
　　而此时，温尘和杨泽枫依旧在街心公园约会。
　　今天公园有活动，天空中正绽放着烟火。
　　温尘找到一个既能看到烟火人又少的角落，和杨泽枫并肩坐在草地上，伸臂搂住他。
　　杨泽枫顺势靠在了温尘的肩头，抬头仰望着绚烂的烟火，总有一种虚幻的不真实感，“阿尘，我总觉得我今天是在做一场美梦……如果是的话，晚点醒可以吗……”
　　“傻瓜，这不是梦。”温尘转过头注视着杨泽枫在火光映照下绝美的面容，在他唇上落下一个轻轻的吻。
　　仅仅是一个蜻蜓点水般的吻便让杨泽枫的身体一阵酥麻。是梦的话，身体感受不会如此真切吧！
　　可这些年，他已经有好多次梦到和温尘在一起。醒来时却只有寂寞的泪珠，独自沾湿枕头。
　　“你真讨厌！”杨泽枫忽然扑到温尘怀里哽咽起来，“要是可以接受我你早说啊！还要去跟季言之订次婚！你知道我这些年是怎么过来的吗！”
　　“那你也没早说你喜欢我啊。”温尘无奈地笑了笑，心中涌起一阵强烈的怜爱之意，将杨泽枫因激动而颤抖的身躯紧紧拥在怀中，“不然，我几年前就和你在一起了，又有季言之什么事呢？”
　　“可是你，还是把我当朋友的吧？我们这样在一起真的可以吗？”杨泽枫感受着温尘的体温，既觉得幸福，却又有几分彷徨。
　　“阿枫，其实与其说我把你当朋友，不如说我已经把你当亲人了。你看，我们从高中起就是同学，大学也同校，毕业后你就到了悠香阁工作。我的生命中这么久以来一直都有你。”
　　“婚姻发展到最后不也是亲情吗，我们直接进入最高阶段不是挺好？”
　　“……”杨泽枫也说不上来这种理论到底是好还是不好。
　　枫糖味的信息素在空气中逐渐散发出来。
　　“呵，你确定要在这里发情？”温尘再次吻了吻他的唇，“这会儿周围虽然没有人，但毕竟是公共场所，不知道什么时候就会有人经过……喜欢野战？”
　　“才不喜欢！”杨泽枫脸一红，连忙否认。他努力地想把信息素收回去，但却徒劳无功。
　　“那你就不要招我了好么？”温尘的身体已是一阵燥热难耐，恨不得立刻就把杨泽枫剥光了扑上去。但他觉得这样对杨泽枫不好，只能努力忍住。
　　“所以你，身体对我是有反应的吧？那应该不会是纯亲情或友情吧？”杨泽枫想确认这个事实。
　　“好了好了，我最爱你了。”温尘忍无可忍地将杨泽枫一把横抱起来，“我们回去吧。”
　　“嗯。”杨泽枫红着脸依偎在温尘的怀中，搂住他的脖子，任由他把自己抱上了车。
　　此刻浓郁的信息素气息连给温尘开车的alpha司机都有些把持不住了，他擦了一把额上的汗珠。
　　“好好开车。”温尘拥着杨泽枫冷冷地瞪了司机一眼，“不要肖想不属于你的人。”
　　“是的温总！”司机赶忙声音响亮地回答。给他一百个胆子，他也不敢跟温尘抢男人啊！
　　温尘的占有欲让杨泽枫心情大好，他软软地靠在温尘的身上，平日里的傲骨荡然无存。
　　等到了家中，温尘终于可以把他抱进房间放在床上，将身子压了上去……
　　沉香木味的信息素迅速攻城略地，让枫糖愈发地甜蜜起来，令人甜掉了牙。
　　第二天早上，杨泽枫在温尘的臂弯中醒来的时候，感觉身体像是被卡车碾压过一样，到处都在酸痛。
　　“早啊阿枫。”温尘此刻倒是笑得很温柔。
　　而杨泽枫却下意识回想起了他昨晚的凶残，「哼」了一声，没有理他。
　　“好了好了我下次会温柔一些，”温尘好脾气地哄道，“你要体谅我，憋得太久了……”
　　杨泽枫想想这倒也是，温尘都是二十七八岁的人了，还从未有过完全标记的经历，没几个人能想到，万花丛中过的他，实际上洁身自好到了这个地步。温家的风流家风看来是延续不下去了。
　　温尘又柔声问：“没受伤吧？身体有哪里特别不舒服吗？”
　　“没有。”杨泽枫的身体虽然又酸又累又软，受伤是不至于的。他知道温尘昨天依旧注意了分寸，事后也细心帮他清理了身体。
　　“那我们起来吧。”温尘坐起身体。
　　杨泽枫想到他要去上班就很不爽，一句话脱口而出：“你今天哪里也不许去。”
　　“呵。”温尘笑出声来，满眼宠溺，“好好，我今天哪里都不去，陪着我的宝贝阿枫。”
　　杨泽枫这才心满意足地也坐了起来，又从背后抱着温尘贪婪地嗅了一阵他身上的沉香木味道，才开始与他各自穿好衣服。
　　但身为工作狂的温尘毕竟不可能完全不管公司的事，两人吃完早饭后他便在家里的电脑处理工作，杨泽枫则靠在他的肩头看手机。这时他的电话铃声响了起来。
　　杨泽枫看了看屏显名称，接起来，“妈？有什么事吗？”
　　“没事不能给儿子打电话？”杨妈妈在电话里笑道，“过几天就到发情期了，记得提前喝抑制剂。”
　　“好。”杨泽枫嘴上应着，心里却道，抑制剂应该不用喝了。刚经历过这么激烈的情事，足以让他安稳地度过这次发情期。何况从现在开始一直都可以和温尘在一起呢。
　　“有空的时候回家来看看啊，我和你爸爸都想你了。”
　　一旁传来杨泽枫的父亲杨海龙的声音：“谁想他了。”
　　“哈哈哈！”杨妈妈大笑了几声，“阿枫啊我开了免提，你应该听到了吧？你爸爸还是那个样，爱在心里口难开。”
　　“是你妈妈的电话？”这时温尘插嘴问道，“要不我今天陪你回家看看？”
　　“……”杨泽枫发现温尘和自己的母亲居然神同步了。但是这件事，却未必会有这么顺利。
　　“妈，我跟你说一件事……我跟温尘在一起了。”
　　“什么？？”杨海龙猛地把电话抢了过去，“你小子是不是犯贱！谁都知道温尘喜欢那个季言之喜欢得死去活来。如今季言之把他甩了，你就巴巴地贴上去？！”

第四十六章 意外事故
　　“才不是这样！”
　　杨泽枫听到父亲的话一时间也有些恼怒。
　　“是阿尘主动跟我告白的！反正他昨晚已经把我永久标记了，这个事实你接不接受都无法改变，还是你想让我去做清洗手术！”
　　“你……”杨海龙气结，他当然知道清洗手术对身体的伤害多大，“你自己的人生，你自己看着办吧！但愿你不要后悔！”说罢，他「啪」的一声把电话挂断了。
　　杨泽枫看着手机，长叹了一口气。
　　“怎么了？你父母不同意我们在一起？”温尘从杨泽枫刚才的话中猜出了七七八八，“我和杨家二老素未谋面，不知怎么就得罪了他们？”
　　“你早在我大学毕业时就得罪他们了。”杨泽枫苦笑道，“那时爸想让我到杨氏集团上班，我却非要去悠香阁，和他大吵了一架。”
　　“原来还有这事！我一直以为，你到悠香阁上班只是因为更喜欢这个行业，莫非你，是为了我？”
　　“是啊。”杨泽枫点点头，神情有些苦闷，“虽说我们大学时关系很好，可是毕了业如果没有共同的圈子，恐怕很快就会疏远……所以我才到了你们温家的公司，当了你的同事。直到后来我成了副总，才和爸的关系渐渐缓和了些。”
　　温尘到悠香阁后温印天手把手地教了他两三年，发现他很快就能方方面面地掌控公司，就放心地把悠香阁交到他手上，自己过退休生活去了。
　　只是温尘从来不是乖乖听谁教导的性格，温家父子俩同在公司时总是干架，杨泽枫为了温尘着想不得不从中调停，对温印天向来是恭恭敬敬，加上工作能力强，温印天觉得这孩子很不错，主动提出让他当副总。
　　事实上当年温印天第一次见到杨泽枫出现在公司时，对他是存有疑虑的。
　　“温总您好，我是阿尘的大学同学，我叫杨泽枫。”杨泽枫的态度倒是从一开始就非常尊敬，“我以后想当悠香阁工作，当然，我会从基层的职位慢慢做起，请您多指教。”
　　“同学？”温印天瞟了杨泽枫一眼，又瞟向温尘，“不要随便安插人到公司。你让他走笔试和面试流程。”
　　“笑话！”温尘冷笑了一声，“阿枫从小就优秀，在大学更是奖学金拿到手软，他还要走什么流程？”
　　温印天眉间掠过一丝怒意，“怎么着？你以为每个优等生我悠香阁都能录用？”
　　“那如果进来必须走流程，你为什么不让我也去考试？把我淘汰了，看谁来继承你的公司！”
　　“你这小兔崽子！”温印天大怒，举起拐杖就要往温尘身上打，“你以为老子还非你不可了！今天打死了你，老子照样能找到继承人！”
　　“温总您别这样！”杨泽枫忽然往温尘的身前一挡，拐杖「砰」的一声落在了他身上。
　　“……”温印天本来没想过要对旁人动手。何况还是个omega，他虽赶忙收了几分力道，但那一下对omega来说还是过于沉重了。
　　“阿枫？！”温尘惊呼出声，“你没事吧？！”
　　“没事。我没那么娇弱。”杨泽枫忍着痛冲温尘笑了笑，然后再次看向温印天，“温总您先别生气，我愿意按程序参加笔试和面试。”
　　“那好。”事已至此，温印天没法再多说什么。
　　之后杨泽枫先参加了笔试，得了90多的高分。60分以上就算笔试通过了。
　　而他的面试包括专业面和HR面，在HR面中，人力资源了解到他的履历，惊讶地问：“杨先生为什么不去自己家里的公司呢？”
　　杨泽枫心道：是啊，父亲软硬皆施地想让自己去杨氏集团自己都不去，却要在这里遭人嫌弃，自己怕不是有病。
　　“因为我比较想在食品行业发展。”最终他是如此回答的。
　　“原来如此。”
　　两轮的面试都通过了，最后一轮，是温印天亲自上阵。
　　杨泽枫此时心里其实已经很委屈了，他心想，要是温印天再对他万般刁难的话，那就算了，爱谁谁！
　　看着他微红的眼圈，温印天此刻却涌起了些怜惜之意，“怎么了？我们公司的员工应该都是很职业的，前面的面试没人为难你吧？”
　　“没有。我只是觉得，以我的履历和能力，去哪里都能很受欢迎。如果您真的不希望我待在这儿，我又何必死皮赖脸？我也是有自尊的。”
　　“呵。”温印天淡淡笑了起来，“我其实没有那个意思。我只是不喜欢温尘那小子不经我同意就安插人进来的作风，不是针对你。”
　　“呃，对不起。”杨泽枫有些懊悔于自己刚才说话太直接了，“我也没有您针对我的意思，是我没有注意刚才说话的语气。”
　　“这语气也没什么不好。要是温尘那小子像你这么懂礼貌又懂得沟通，我何需总是跟他干架？说实话，我一直想有个omega孩子。如果有的话，大概能和你一样招人喜欢。”
　　“温叔叔您谬赞了。”杨泽枫倒被他夸得有点不好意思起来。
　　“好了，你的笔试和两轮面试成绩都很优秀，我这里只是走个流程。你可以留下来了。”
　　“谢谢温总！”
　　温印天笑道：“我倒是比较喜欢听你喊我温叔叔，听起来亲切些。”
　　“好，那以后私下的场合我就叫您温叔叔。”
　　杨泽枫长舒了一口气，觉得温印天倒也没有温尘之前形容的那么恐怖。
　　而当温尘听过父亲对杨泽枫的评价后，却很不可思议：“看不出阿枫你还挺会收买长辈的心嘛。”
　　杨泽枫不由得苦笑。
　　其实他本来也是很有锋芒的性格，跟他自己的父亲都在吵翻的边缘。
　　多年后总算明白了杨泽枫在温印天面前为何格外好脾气的温尘，一时间不由得对杨泽枫又是怜惜又是愧疚，“对不起，我从来都不知道你为我默默付出了多少！我现在就陪你回家，你在我爸面前有多卑微，我能卑微十倍！一定能让你爸接受我们在一起！”
　　“呵，那好。”杨泽枫还真没见过温尘卑微起来是什么样。
　　“你父母喜欢什么东西？喜欢什么样的人？我是叫他们叔叔阿姨好，还是直接叫爸妈好？我在他们面前抽烟会不会招他们讨厌？”温尘下一秒就已经开始卑微了。
　　杨泽枫莞尔一笑，“你随意些就好，没那么多忌讳的。其实我爸也抽烟。”
　　“那太好了，我给他推荐一种上好的水烟。”
　　于是两人先上街精心去挑选了烟。
　　结果等温尘到了杨家，根本没顾上烟的事。杨海龙看到门口是温尘，一来就冷冰冰地甩了一句：“我们杨家是小门小户，容不下温家的大佛！请回吧！”
　　“杨叔叔瞧您说的。”温尘却死皮赖脸地走了进去，“杨氏集团也有很多年历史了。对于您的商业手腕，我一向也是很佩服的。”
　　杨海龙冷笑道：“你拍我马屁也没用。我这儿子向来都不肯听我的话，他要跟你结婚生孩子我管不了，但你们少在我眼前晃！我看了就心烦！”
　　“那我们现在就走！”杨泽枫拉起温尘的手就要走。
　　“别啊阿枫。”温尘却在原地没有动，“你爸爸也是关心你，怕你遇上了渣男，你要体谅他。”
　　“你倒还挺有自知之明。”杨泽枫闻言，嘴角忍不住微微上扬。
　　“杨叔叔您放心，”温尘再次看向杨海龙，一脸认真，“我此生一定好好对待阿枫，将他视若珍宝，绝不负他！如违此誓，必遭天打雷劈！”
　　“你干嘛！”杨泽枫连忙去捂他的嘴，“你是不是狗血剧看多了，还信这些。”
　　温尘笑起来，“你不也信吗，不然何必那么紧张？”
　　“好啦，你们先进来坐吧。”这时杨妈妈过来打圆场。
　　两人便在客厅的沙发坐下。
　　事已至此，杨海龙也只好接受了这个事实。但他依旧十分严肃地凝视着温尘，“有没有雷会劈你我不知道，你要是敢让阿枫受一丝一毫的委屈，我头一个不会放过你！”
　　“您放心。”温尘又重复了一遍这三个字，“我不会让您有不放过我的机会。”
　　杨泽枫听到父亲刚才的话，心头暖了暖，这才愿意跟他好好说话：“爸，您最近身体还好吧？少抽点烟。”zuill
　　温尘笑道：“你这么劝，我的礼物还能送得出去吗？”
　　杨海龙笑道：“阿枫你和你妈妈向来都不喜欢我抽烟，你自己倒还找个爱抽烟的。”
　　一家人的氛围总算是和睦了起来。
　　一切事情仿佛都有了最圆满的结果，除了，那个吴娇……
　　在翔宇的总裁办公室，季言之把温印天和吴娇之间的消息，告知了季言哲。
　　“……”季言哲和高阮弛对视一眼，一时都有些无语。
　　到头来吴娇还真的要如愿以偿地成豪门阔太了？这世界对恶人那么好吗？
　　“其实我还是不太懂……”高阮弛喃喃低语着，“如果吴娇早就跟那个老温总勾搭上了，为什么爸提离婚的时候她还那么不情愿？”
　　“你的意思她对你爸还是真爱？”季言哲嗤笑了一声，“得了，现在没工夫谈她，该开高层例会了。”
　　季言之笑道：“这种会在我到公司后还是第一次吧？我这副总助理，到底算不算高层啊？”
　　“你当然算。”季言哲不假思索地道，“走吧。”
　　于是三人便一起到了会议室。
　　会议开始了没几分钟，季言之感觉到自己的手机振动起来。
　　他看了一眼，发现屏显名称是父亲的主治医生。他怕有紧急情况，便暂时走出会议室接了起来：“王医生好。”
　　“季先生，现在您父亲这边有个情况……”王医生的语气有点沉重，“刚才发现他出现了脑出血的情况，而且出血量不小，我们需要马上给他做开颅做血肿清除手术。请您过来签一下字。”
　　“啊！”季言之脑子里「嗡」的一下，“我马上过来！”
　　“哥！爸出事了！”下一瞬间他顾不上里面还在开会，冲进了会议室，“医生说他脑出血，要马上做手术！”
　　“……”季言哲的面色也顿时一变。
　　孟少川顾不上他们还没在公司公开关系，连忙上前轻抚季言之的肩以示安慰，“你别急，我们马上过去。”
　　“哥，走吧！”
　　季言之转身要走，却见季言哲还站在原地没动。“哥？”
　　“我……”季言哲有些艰难地动了动嘴唇，“我不是医生，去了也没用。”
　　“你疯了？！”季言之一时间不由得又惊又怒，“你知道脑出血有多危险吗？你知道开颅手术有多危险吗？？我不信你不知道！！”
　　“那你知道急性胃穿孔也很危险吗？”季言哲一个反问。
　　“你简直不可理喻！！都什么时候了还在记恨那些陈芝麻烂谷子的事！算了我没时间跟你多费唇舌！”
　　季言之说罢，急匆匆地转身往公司外走出。
　　孟少川也顾不上跟季言哲说什么，只是用嘱托的眼神看了一眼高阮弛，就步履匆匆地跟上了季言之。
　　“……”季言哲仍旧站在原地，神情似乎非常痛苦纠结。
　　而一旁的高阮弛，心也早已揪成了一团——
　　自己该怎么办？！
　　如果规劝季言哲还是去医院看看，那自己和其他那些不懂季言哲的人又有什么区别？
　　可如果就放任事情如此发展，季言哲会不会后悔一辈子！
　　“言哲，”最终，高阮弛走到季言哲的面前，轻声说道，“你想清楚这件事最坏的结果是什么了吗？你能承受这个结果吗？”
　　“我……”季言哲的声音微微有些发颤，“可以。”
　　“那好。”高阮弛轻轻拥住季言哲，“我陪你一起承受。”
　　季言哲回抱住高阮弛，心中反倒更多了几分纠结——
　　他一点也不怀疑，高阮弛真的会陪他伤陪他痛。
　　但是真要这么做吗？为何不能给高阮弛一个更好承受的结局？
　　“季总……”这时，公司高层中已经年过五十的财务部纪总监开了口，“我也算是一直跟着老季总打拼的老人了……您愿不愿意听我说几句话？”
　　“不许劝我去医院。”季言哲声音嘶哑地说道。
　　“我不是说这个。只是想讲一个故事。听完之后，去与不去，您自己决定。”
　　“那你讲吧。”

第四十七章 当年的真相
　　“如您所知，老季总他之前和我关系一直不错，所以跟我讲过一些事……”
　　纪总监开始讲述一个久远的故事。
　　“季总您胃出血的那次，他正在跟一家广告公司的老总谈一笔重要合作。偏那个钱总说话十分啰嗦，讲不到重点，而且还没有同理心，老季总已经跟他说了自己的儿子要做手术，他还喋喋不休。”
　　“……”季言哲忽然想起他之前和高阮弛睡一起时接的那个电话。对方也是个啰里吧嗦的人，他好几次都明示暗示时间已经很晚了，对方却还在喋喋不休，季言哲也不好强硬地打断。
　　不过当时他只是怕吵着高阮弛睡觉，并没有什么大事，这两种情形似乎不能相提并论。
　　“最后老季总没办法，只能直接说自己必须要走了。”
　　季总监开始讲述更多细节。
　　“对不起，我真得走了，我们下次再聊吧！”季雄起身就要走。
　　“下次？”钱总却很不高兴地拦住他，“你知道我能抽出时间过来一趟有多不容易吗？不趁一次把事情说清楚，你们到底有没有合作的诚意？”
　　“不合作就算了！”
　　季雄扔下这句话，头也不回地转身走了。事实上那时的翔宇还没有现在这么强大，对方相比起他们算是优势方，这次合作对于翔宇很重要，所以他才耐着性子忍了那么久。但他终究是忍无可忍了。
　　“所以，爸是几点走的？”听到这里，季言哲忍不住插嘴，“他在我手术完了才到。手术做了一个多小时。”
　　“是，那是因为他在路上堵了整整两个小时！季总，A市高峰时间的交通状况你是知道的，那实在没有办法，就算插着翅膀也难飞啊！”
　　“……”季言哲蓦然间想起来了。那时候见到自己时，父亲仿佛是想要解释什么。但他终究只是说他要回去上班了。“那他当时为什么不说清楚？！甚至这么多年也从来没有说过！”
　　“哎……”纪总监长叹了一口气，“老季总他说，事情确实是他对不起你，你恨他是应该的，没什么好解释的。”
　　“他太自以为是了！！”
　　季言哲一声怒吼，转身就冲出了会议室。
　　高阮弛知道他是终于决定要去医院了，转身匆匆跟上了他。
　　此时，季雄已经被推进了手术室。
　　季言之等在手术室外的走廊，靠在孟少川的怀里不停抽泣着：
　　“为什么！为什么老天要这样对我们！我跟爸才刚刚和好不久啊！！他都还没能看到我结婚生子！明明就差几天我们就要结婚了！就差几天！”
　　“阿之，你别怕。别怕。”孟少川只能不住地轻抚着季言之的肩背，“你爸爸不会有事的。老天爷不会那么残忍的。他会让好人有好报。”
　　“老天爷管个屁用！”季言之一边哭一边恶狠狠地骂道，“它要是管用就不会让这种事发生了！”
　　“那我管用吗？”他身后忽然响起一个熟悉的声音。
　　“你不是不来吗！”季言之抬起挂满泪痕的脸看向季言哲，“你现在来，可能连爸的最后一面都见不到了！他手术前还问起你了！再这么说也是爸好吃好喝地把你养大，你个没良心的白眼狼！”
　　“阿之，我不许你再骂言哲！”高阮弛少有地把脸一板，“你知道他是克服了多大的心理障碍才来的吗？”
　　“没关系，你可以骂我。”季言哲却道，“但你不能说这种诅咒爸的话。”
　　“我……算我说错了还不行吗！”季言之再次扑到孟少川怀里继续哭，“老天爷要收人就收走我吧，我不要爸出事！”
　　“别瞎说。”孟少川柔声道，“你们都不会有事的。”
　　“那可不，老天爷敢随便收走我们季家的人吗？”季言哲的语气淡淡的，却自带一股不可忽视的霸气，“他要是敢，我去大闹地府。”
　　“什么地府啊！”季言之再次眼圈红红地看向大哥，“爸死后一定会上天堂的。”
　　“那可不好说。”
　　“……”进行过这样一番对话后，季言之的心情稍微轻松与安稳了些许。现在有大哥在，他们兄弟俩能并肩作战。不管是上帝还是阎王爷，谁敢轻易招惹季家人！
　　终于，护士把季雄给推出来了。
　　季家兄弟连忙迎上去。
　　“放心，”医生主动开了口，“手术很顺利。只要病人之后能顺利醒来，应该就没有大碍了。”
　　季言之长松一口气，身体顿时一软，差点就要倒在孟少川的身上。
　　而季言哲看了一眼此刻双目紧闭昏迷不醒的父亲，依旧有几分担心。
　　毕竟医生也说了，要季雄能醒来，才算完全平安。
　　接下来的时间里，季言哲一直不眠不休地守在父亲的病床边。仿佛是要弥补他这么久一直没来看望父亲的缺失。
　　季言之也守了一个白天，但到晚上实在熬不住了，加上有大哥在，也就安心地休息去了。
　　高阮弛则一直陪季言哲守着。
　　“阿弛，你也去休息吧。”季言哲有些担心，“你向来体虚，会受不了的。到时候别又倒一个，我照顾不过来。”
　　“我现在已经不体虚啦。”高阮弛微笑道，“其实我的身体一直没有什么大毛病。但很早前看过中医，他就说我是因为情绪不畅而经络堵塞……最近我的情绪好了，身体也就渐渐好啦。我都很久没吃中药了呢。”
　　“是因为和我在一起……所以情绪好？”
　　“嗯。”高阮弛红着脸轻轻点点头。
　　“阿弛，其实我一直有些话想跟你说……”
　　季言哲的话还没说出口，就听到病床上的父亲轻轻「唔」了一声。
　　他赶忙看过去，只见父亲缓缓睁开了眼睛。
　　“爸！你醒了！”
　　“……”季雄用疑惑的目光打量着季言哲，“我是不是病情加重……还是弥留之际……看到了幻觉？”
　　“别胡说。”季言哲收起刚才下意识露出的惊喜笑容，把脸一板，“你这辈子欠我那么多，谁许你随便就弥留之际了。当初为什么不告诉我堵车的事？是要满足你什么奇怪的英雄主义情结？你觉得这样是对我最好的？？”
　　“你这人！”这时季言之也急匆匆推门进来了。他其实就在附近休息，高阮弛刚才发消息通知他季雄已经醒了，他立马就赶过去了。“爸刚一醒你就要找他吵架不成！”
　　跟在他身后的孟少川笑道：“这不跟你当初一个样吗，许久没见，一见就引战……你们不愧是兄弟。”
　　“你闭嘴。”季言哲瞪了孟少川一眼。其实他跟季言之是不一样的，他从来都不敢跟父亲吵架。但兴许是父亲现在的模样格外虚弱，让他觉得可以乘人之危试一次……
　　“阿哲，你真的来了！”这番对话让季雄终于有了些许真实感，一时间不由得老泪纵横。
　　“人就是这么奇怪的生物吗？”季言哲说话依旧没什么好声气，“年轻的时候只顾逞威风，根本不顾会给子女造成什么影响，老了就变得可怜兮兮，让人没办法报复……”
　　“你还没报复够啊哥！”季言之忍不住道，“爸偏瘫那么久了，才第一次见到你。见好就收得了呗。”
　　“你不用觉得我可怜。”季雄则瞬间收起了泪，“该怎样就怎样吧。”
　　“……”季言之心道：完了！这两个人真的要杠起来了？！
　　高阮弛轻轻拉了拉季言哲的衣袖，用眼神无声地请求他，不要再跟季雄吵下去。
　　季言哲冲高阮弛挤出一个浅笑，默默叹了口气，沉默了片刻，才对季雄道，“你一个病人，我也不可能把你怎样。你先休息，我和阿弛改天再来看你。”
　　“你们……快结婚了吧？”季雄看了一眼高阮弛。
　　“嗯。”季言哲点头。
　　“哥，我觉得，”季言之插嘴道，“爸都这样了，我俩的婚期都延后一点吧。我最近想多花时间在医院照顾爸。”
　　孟少川率先表态：“这是应该的。我不急。”
　　高阮弛也忙道：“我也觉得理应这样。”
　　“你们都觉得好就好。”季言哲没有反对，应了一声，就走出了病房。
　　高阮弛跟了上去。他觉得季言哲和季雄之间虽然算不上冰释前嫌，好歹迈出了讲和的第一步，还是可喜可贺的。
　　季言哲看似步履如常地到了走廊，却忽然一个踉跄，重重跌坐在了走廊两边的凳子上，用手扶着额头。
　　“言哲？！你怎么了？！”高阮弛吓了一大跳。
　　“没事，稍微有点头疼心悸乏力……坐一下应该就好了。”
　　“那……那我陪你坐一下。”高阮弛担心地注视着季言哲。
　　过了几分钟，高阮弛觉得季言哲的脸色还是很苍白，“言哲，我们就在医院呢，去找个医生看看好不好？”
　　“我觉得不用。不过你想去看就去吧。”
　　为了不让高阮弛担心，季言哲同意去随便挂个内科的号看一下。
　　医生在经过一番检查后，初步判断他应该是因为一夜未睡又心情紧张，出现了一些劳累过度的症状，嘱咐他好好回去休息。
　　高阮弛松了口气，“言哲，那我们赶紧回去睡觉。”
　　“你回去，我去上班。”季言哲看了一眼已经亮起来的天色，“一点小毛病，没必要耽误工作。”
　　“言哲！”高阮弛把脸一板，“小毛病不好好处理就会变成大毛病的！你为什么要工作不要命呀！”

第四十八章 工作狂的克星
　　高阮弛没有征求季言哲的作用，就径直给孟少川打了个电话：
　　“孟哥，今天阿之应该要在医院守着季叔叔？言哲他身体有点不舒服，公司那边麻烦你去看顾一下好吗？”
　　“少川，别听他的。”季言哲抢过了高阮弛手中的手机，“你去不去都行。我马上就去公司。”
　　“啧啧，你这老毛病又犯了……”孟少川啧了啧嘴，“把电话还给阿弛吧，我再跟他说两句。”
　　“你要说什么？”季言哲有些莫名奇妙，但还是依言把手机交回给高阮弛。
　　“阿弛啊你今天可一定得把他给拖回家。”孟少川在电话里恳切地嘱咐高阮弛，“你知道季叔叔为什么中风吗，就是他得了高血压也不管，只顾埋头工作，任由其发展……阿哲小时候就老因为学习不按时吃饭，这不急性胃穿孔了？他这毛病，是得治治了。”
　　“好！保证完成任务！”
　　“你们在玩什么？”季言哲看着高阮弛莫名斗志昂扬的样子，揉了揉太阳穴。
　　“孟哥他说，我今天一定要把你拖回家！”高阮弛说着，拉着季言哲的胳膊就往家的方向走，“走啦。不许去公司。”
　　“……”以季言哲平时的力气是肯定可以甩开他的。但他现在身上软软的没什么力气，只能暂时跟着高阮弛的脚步走。“你这会儿乘人之危，以后可不要后悔。”
　　“好啦，你好好睡一觉，然后我给你个奖励，好不好？”高阮弛耳根一红。
　　“哦？”季言哲玩味地笑起来，“是什么奖励？”
　　“就是……你上次说的兔耳，我去买了……”高阮弛小小声地说。
　　“……”季言哲觉得自己是真的遇到了克星。自己的omega如此软硬皆施，还让人怎么拒绝？！
　　于是当天，他只好乖乖地回去睡了几个小时，到了晚上，正好有体力疯狂……
　　又过了几天，季雄的病情基本稳定了，季言之也就不用再整天在医院守着，回到公司正常上班。
　　一想到父亲和大哥已经不再老死不相见，他心情好了许多，连对同事的态度也变得和蔼起来——他之前名义上是新人，实际上在和同事打交道的过程中气场十足，再加上特殊的身份，搞得同事们日常瑟瑟发抖。
　　这天，他在路上碰上刘柒雪，刘柒雪吓得赶紧躲一边给他让路，眼睛盯着地上不敢看他一眼。
　　“阿雪，我们能聊聊吗？”季言之亲切地说道。
　　“啊？？”刘柒雪一时间更是要吓死，“我我我……我现在对孟总已经没有想法了！真的！我很久都没跟他说过话了！”
　　“我不是那个意思。”季言之暗暗有些好笑，“我是想跟你道歉。”
　　“什么？？”刘柒雪呆若木鸡。
　　季言之温柔地注视着刘柒雪，“那天是我情绪太冲动，给你造成困扰了。对不起。”
　　“没关系，没关系！”刘柒雪忙不迭地道。她还是第一次见平时高傲的季言之，露出那么柔和的神情。“我们讲和啦，嘿嘿！”
　　当天，她在群里开了个话题。
　　刘柒雪：【你们对双o恋有啥看法？】
　　一朵霸王花：【我觉得双a恋我可，双o的话……还是做闺蜜吧= =】
　　刘柒雪：【额可是……我忽然发现……季言之好像没我之前想的那么讨厌诶。】
　　司草级人物：【我也发现了，他工作能力挺强的，现在对翔宇又很忠诚，我觉得以前那些事就不用再记着了。】
　　刘柒雪：【是吧是吧！我都快要爱上他了！真香了！】
　　高阮弛：【】
　　第二天，孟少川和季言之的关系在翔宇官宣了。
　　刘柒雪在群里哀嚎了好久，为什么受伤的总是她！
　　看到这些哀嚎，季言之在副总办公室笑了个前仰后合。
　　孟少川吐槽道：“差不多得了，你这笑得多少恶毒了点。”
　　“因为这个人真的很好笑嘛！”季言之努力止住笑，“她为什么这么见一个爱一个？？”
　　孟少川也忍不住淡淡笑了笑，“可能传说中的花痴女就是这样的吧。”
　　“我觉得，”季言之的神情忽然严肃起来，“公司的同事差不多已经认可我了，我可以当副总了。”
　　“嗯？”孟少川怔了怔，“原来你还是想当翔宇副总的？”
　　“当然啊，这可是我一直以来的梦想。”
　　“好。”孟少川毫不犹豫地温柔一笑，“我这位置随时都可以让给你。”
　　“你是不是傻？”季言之白孟少川一眼，“谁需要你让，副总可以不止一个啊。走吧，我们去找哥商量一下这事。”
　　孟少川笑道：“我觉得不用商量了，他不会反对的。”
　　果然，季言哲听到二人来意后，一口就应了。“阿之，你知道的，我早就想帮你实现这个梦想了。”
　　“那再组织一次公司会议宣布一下呗。这次不止是高层，我想让全体人员都参加。”
　　季言哲笑道：“你当个副总那么得意，要向全体炫耀吗？好吧阿弛，那你安排所有人去大会议室吧。”
　　“好，我这就去。”高阮弛应了。
　　会议开始后，季言哲宣布了季言之的新身份，然后季言之开始了一次当众讲话。
　　“其实我上次在高层会议上已经说过了，但现在再跟所有人说一次吧——对于以前在悠香阁期间对翔宇造成的伤害，我很抱歉。”
　　季言之朝着所有人鞠了个躬。
　　“我也知道有的同事曾经在群里骂我。实不相瞒，我也在那个群。”
　　季言之这句平静的话，却像是一石激进千层浪，让太阳群的所有成员脑子都「嗡」的一下。
　　就连高阮弛都没想到，季言之居然也潜伏在里面！
　　“什么群？”季言哲忍不住蹙眉插嘴，“哪些人参与了？你一会儿给我个名单。”
　　“你不是想把所有人都开了吧？”季言之笑了笑，“你的阿弛也在那个群喔？”
　　“什么？？”季言哲用既诧异又有些阴沉的眼神看了一眼高阮弛。
　　“我我我……我从来没在里面骂过任何人！”高阮弛赶忙说道。不过严格来说骂人也有一次吧，就是骂那些怀疑季言哲有残缺的人……
　　“好了好了，你看你把人家吓得。”季言之笑道，“我可以作证，阿弛在里面可人畜无害了。你别打断我让我继续说行不。”
　　“好，你说。”季言哲闭了嘴。
　　“其实你们骂我的话基本都是对的。”季言之重新用认真的目光看向其他人，“我听到很多人说过我就是个冲动任性的少爷云云，我以前确实就是那样。如果换了以前的我，早就跟你们大战三百回合了。”
　　这话所有人都不怀疑。毕竟季言之当年甚至敢跟他爸干架，更何况是一群公司的新人？
　　没人能想到他竟能做到默默潜伏在里面听别人骂他那么久。
　　“所以我自认为，这些年我已经有所成长，能够配得上翔宇的副总之位了。你们觉得呢？”
　　“对对对！”刘柒雪率先表达。
　　“你看，你们骂够了，情绪自然就释放掉了。”季言之再次淡淡一笑，“所以现在对我有负面情绪的人应该不多了。如果还有的话，就趁今天这个机会再一次性骂个够吧。”
　　众人鸦雀无声。一来，既没人敢当着季言哲的面骂他弟弟，也没人敢当着季言之的面骂他本人；二来，现在确实已经没什么人想骂季言之了。
　　季言之笑着打破沉默：“你们都不骂就算了，反正我给过你们机会了。最后我想说，我一定会尽力不负翔宇副总之名。要是你们觉得我做得有不合格的地方……呵，今天我的小号就退群，以后你们可以继续骂。”
　　太阳群的众人面面相觑——这次逃过一劫，谁还敢做这种不怕死的事啊！
　　“不过最好还是能当着我的面提出来，我好改善。就这样吧，不耽误大家的工作时间了，以后请继续多多指教！”
　　季言之这番不卑不亢的讲话圈了很多的粉。
　　从那以后人人都在偷偷议论，传说中脾气更火爆的季言之，现在似乎比季言哲要好接近一点诶，也许是因为他跟着孟少川近朱者赤了。
　　结果季言之在退群前又放了一个重磅炸弹……
　　情之切：【退群前改个名字再最后说句话……你们还记得那个「爱之深」吗？哈哈他这个名字应该是双关，「之」说的就是我。那个是少川的小号。】
　　说完这话「情之切」就退群了。
　　六月的雪：【我现在整个人都不好了！！不行了我要心梗了，你们谁帮我打一下120！】
　　一朵霸王花：【卧槽卧槽卧槽！今天刺激的事的确一件接一件！我也要心梗了好吧，是我把孟哥t出群的！他不会报复我吧！】
　　高阮弛：【没事的啦，事情都过那么久了，孟哥要是要报复你们早就报复了。】
　　六月的雪：【不行了，我还是心脏砰砰狂跳！】
　　从那以后，再也没人把孟少川看作纯粹的好好先生了，他们甚至觉得这个副总可能比另一个副总更恐怖。
　　“啧，”这天下班前，四人聚在总裁办公室，孟少川啧嘴道，“我总觉得现在很多同事遇到我都绕道走……我有那么吓人吗？”
　　季言之笑道：“笑面虎可能的确比看起来就很凶恶的老虎更吓人。”
　　“我大多数时候是真的很温柔好吧，怎么就成笑面虎了。”
　　“所以你们三个都待过那个群。”季言哲有种莫名的无法融入感，“搞得我也想进去看看。”
　　“别别。”高阮弛连忙劝阻，“我帮你盯着他们，他们以后都不敢说什么过分的话了。”
　　高阮弛估摸着实际上本来就没人敢再在群里吐槽领导，他们已经有严重的心理阴影了……
　　“季总，”这时宋柔过来报告道，“有一位姓马的先生想见您。他说有重要的事要给您说。”
　　“哪个马先生？”季言哲怔了怔，“没什么印象，是要跟翔宇谈合作的吗？”
　　“不是的，他说是私人的事情。好像和，”宋柔看了一眼高阮弛，“小高的前继母有关。”
　　“……”季言哲闻言一惊，看向高阮弛，“你认识这个姓马的人吗？”
　　“不认识呀。”高阮弛也是一脸茫然。
　　“那让他进来吧。”
　　“好的季总。”

第四十九章 吴娇的真面目
　　过了一阵，那马先生走了进来。对方是个看起来有五十多岁的中年男人，倒也还算仪表堂堂。
　　“季总，我知道您很忙，只是如今吴娇即将嫁入豪门，相信您和我一样不希望看到这个结果。所以斗胆没有预约就前来打扰。”
　　“你是吴娇什么人？”季言哲眉头微蹙地问道。
　　“我叫马宾，是她老同学，同时也追求过她多年。”对方倒是很坦白。
　　一旁的季言之忍不住吐了句嘈：“看不出来吴娇还那么有魅力。”
　　“说实话，吴娇年轻时候那真叫一个漂亮妩媚，风情万种……”马宾望向窗外，似乎在追忆年少时期的往事，“如你们所知她是个女性omega，而她在分化前，学校里就有很多追求者，她偏一个都看不上。在这些人当中，也就只有我在她毕业后还一直追随着她。”
　　“我忽然知道为什么那么多女人说男人都是大猪蹄子了。”季言之持续吐槽，“真的是只看脸不管人品的。”
　　孟少川笑道：“爱美之心人皆有之，但找你这种美貌又智慧的人当伴侣，岂不才是人生最大的幸事？”
　　季言之笑骂：“要你随时随时都来甜言蜜语。”
　　“咳，”身为老单身狗的马宾受到了一万点伤害，清了清嗓子，继续讲了下去，“她把我当万年备胎，倒也跟我说过很多事。她一直都说，她心头能容下的人只有高涵一个，我敬她是个痴情的女子，甘愿尊重她的选择，默默陪在她身边……谁知道，她现在居然选择了嫁给温印天！就因为我家穷！”
　　“哦，我懂了。”季言哲猜到了七八分，“就因为她现在宁愿选温印天也不愿选追求了她二十多年的你。所以你才说，你也不希望看到他们结婚？这便是由爱生恨吧。”
　　“没错，我已经看清了她的真面目，所以也希望你们所有人都能看清——”
　　“二十多年前她就喜欢高涵，可当时高涵还是有夫之妇。正好赶上高太太身体不好，吴娇便趁高涵不在家找上了她……”
　　“她当时P了一张她跟高涵的合影，对高太太声称高涵早就出轨跟她在一起了。高太太在病中本就意识有些模糊，信以为真，并且深受打击……没多久就走了。”
　　“什么？！”听到这里高阮弛不由得又惊又怒，“所以说我妈是吴娇害死的？！”
　　“没错！这就是吴娇恶毒的真面目！我现在告诉你们，就是希望你们能让她恶有恶报，而不是嫁进豪门当阔太太！”
　　“她恶毒，那你呢？”季言哲冷笑着开了口，“这件事看样子你已经知道很久了，居然到今天才说！我看你俩都不是什么好东西。”
　　“无所谓了，就算她是杀人凶手我是从犯也无所谓，我现在只想跟她同归于尽！”
　　“看来，我还得联系温尘一次。”季言之掏出了手机，“让他安排个时间叫这个马先生跟温印天见面……在法律上能不能定吴娇的罪还不好说，先打消温印天娶她的念头吧。”
　　“我也要去！”高阮弛恨恨地道，“如果温印天还执迷不悟要娶吴娇，我一定把他骂醒！”
　　季言之笑了笑，“难得见你那么凶。”
　　季言哲此时却笑不出来。他知道此刻的高阮弛一定很难受。所以不住抚着高阮弛的肩，想给他一点安抚。
　　高阮弛总算渐渐平静了几分，但他要惩治吴娇的心意并没有改变。
　　于是季言之立马联系了温尘。温尘对这件事也高度重视，马上约了自己的父亲。
　　一行人在一家咖啡厅会了面，马宾把吴娇当年干过的龌龊事跟温印天也讲了一遍。
　　“什么？！”温印天感到难以置信，“她居然是这么恶毒的人？！我马上把她叫来问个清楚！”
　　温印天给吴娇发了条消息让她赶紧到某某咖啡厅，吴娇还美滋滋地以为温印天是要跟她约会，屁颠屁颠地赶来了。
　　一进包间，看见那么多熟悉的面孔聚在了一起。尤其是马宾的存在，让吴娇如遭雷击，意识到大事不妙。
　　“怎么大家都在？”吴娇佯装镇定，挤出一个笑。
　　温印天冷笑道：“因为我们这些昔日的敌人现在有了共同的敌人，那人就是你！说吧，你当年干过些什么好事？”
　　“你们不要听那姓马的胡说八道！”吴娇内心已经慌得不行，“他就是对我求而不得，在污蔑我！”
　　马宾冷冷地开口：“既然如此，你敢现在把手机给我看吗？”
　　“我的手机凭什么给你看？”
　　“拿来！”温印天一把就粗暴地从吴娇手里抢过了手机，递给马宾，“她手机里有什么？”
　　马宾没有急着答话，而是在吴娇的手机图片里翻阅起来。根据日期，他很快就找到了那张二十年前吴娇和高涵的合成相片。
　　“你们看，她果然还留着这个。我就知道，像她这种人，会把这东西视为她打赢了仗的战利品，时时拿出来欣赏。”
　　“没错，她这照片上还有日期……”高阮弛看着照片，已经气得浑身发抖，“这个时间吴娇和爸把还根本没有结婚！这张就是她p来气死我妈妈的！”
　　“你个毒妇！”温印天一巴掌狠狠打在吴娇的脸上，将她打倒在地，“居然做出害死人家结发妻子这种丧尽天良的事！亏我居然差点为了你这种人毁了一世英名！来人，把她拖出去喂狗！”
　　“不要！！”吴娇爬到高阮弛的脚边抱住他的大腿，“阿弛你救救吴阿姨吧！再怎么说我也是从小看着你长大的！而且，我做这些都是因为太爱你爸爸了啊！”
　　温尘轻声吐了句嘈：“爸，现在是法治社会，什么动不动就喂狗……还是把她交给警方吧。”
　　“你说爱？？”高阮弛的注意力则全被吴娇恬不知耻的话语给吸引了，“像你这种人，居然也配谈「爱」这个字！”
　　“说实话温印天早就开始勾搭我了。要不是因为爱你爸爸，我为什么不早点主动跟他离婚！你爸爸虽然穷，但我从来没想过要离开他，顶多就特别缺钱的时候从温印天那里骗点钱……”
　　“你无耻！”温印天重重地踢了吴娇一脚，“有多少女人想嫁入我温家，你居然敢把老子当备胎！”
　　“……”高阮弛直到这时才明白吴娇不想和父亲离婚的真正原因。也许她真的爱高涵，但她更爱钱。所以她可以逼着高涵不停地赚钱满足她的物质欲。
　　不……
　　“吴娇，你那根本不是爱，只是病态的占有欲！二十年前，有无数男人败在你的石榴裙下。唯独爸爸根本就没喜欢过你。所以你不甘心，你偏执地想要占有他来证明你的魅力对吗？你根本就是个疯子！”
　　高阮弛话音一落，一手揪起吴娇的衣领，另一手「啪」的一声狠狠给了她一个耳光。“这巴掌是为我妈妈打的！她这辈子温柔善良，从来没得罪过任何人也包括你，却无辜被你害死！像你这种人死后只能下十八层地狱！”
　　这还是季言哲第一次看高阮弛主动打人。
　　他上前拍了拍高阮弛的肩，“好了，不需要为她脏了你的手。把她送警方吧。”
　　当初季言哲叫高阮弛打高天祥，是因为觉得高天祥兴许多少还有点救。而对于吴娇这种已经无可救药的人，他才懒得亲自动手。
　　随后，众人便把吴娇送去了警察局，检举她故意杀人。
　　吴娇为自己争辩道：“高阮驰的妈妈是病死的，管我什么事！”
　　不久法庭公开审理了此案，吴娇的律师也是逮着这一点为她辩护。
　　最终法院认为高阮驰的妈妈确实是死于疾病，吴娇的行为只能受到道德谴责，并不直接构成杀人罪，将其无罪释放。
　　高阮弛对这个结果很不爽。
　　季言哲却诡异地笑了笑，“阿弛，你真的认为这对吴娇是更好的结局吗？你别忘了，她在和你爸的婚姻中是净身出户的。她去坐牢还有人能免费养着她。但是现在，别说是满足她奢侈的物质欲了，她连吃饱穿暖都难！”
　　“你说得也对。”
　　听闻妈妈被无罪释放，高天祥在法院外扑到吴娇的怀里失声痛哭起来。
　　吴娇也只能抱着他哭。
　　哭够了，她泪流满面地看向高阮弛：“我现在确实没法再带着阿祥了，求求你和你爸爸以后善待他！”
　　相处了那么久，高阮弛终于在吴娇身上看到一丝人性的善念。
　　但这丝仅存的善念也拯救不了她今后的凄惨命运。
　　“你放心。”高阮弛看了高天祥一眼，“我和爸当然会善待他的。但不是为了你，是因为他本就是我们的亲人……阿祥，我们回家吧。”高阮弛伸手搭上高天祥的肩。
　　“嗯。”高天祥声音有些发颤地应了一声，又不放心地看了吴娇一眼。
　　高阮弛道：“其实如果你愿意跟着她的话，我们也不拦着。”
　　吴娇这些年完全没有任何工作能力，唯一能赚钱的法子就是靠美色钓男人。而这场官司一打她的名声已经彻底臭了，哪个男人还敢招惹这种会害死自己结发妻子的女人？
　　高天祥已经是大学生了，其实是可以去尝试赚钱养活母亲的。如果这样的话，对他倒也不失为一种锻炼。
　　“我不要！”高天祥却毫不犹豫地用力摇了摇头，“我……现在我也觉得她很可怕……”
　　听到连自己的亲儿子都说出这句话，吴娇的眼神彻底成了一潭死水。
　　“好，那你就跟哥哥回家吧。”高阮弛温柔地一笑，“当近二十年兄弟了，还没听你叫过我一声「哥哥」呢？”
　　“哥哥……”高天祥不得不乖乖地轻轻叫了声。
　　高阮弛微笑道：“我知道你现在很害怕，但时间自会证明我是怎样的人。我可没有你妈妈那么睚眦必报，口口声声说她多么爱爸，却又跑去微博上和爸互撕。”
　　季言哲忍不住插嘴：“高天祥，你这辈子遇到这么以德报怨的哥哥真该烧高香了，我要是遇到这种作怪了那么多年的弟弟，绝对先痛打一顿再说。”
　　高阮弛笑道：“得了吧你这宠弟狂魔，哪儿来资格说这种话的？”
　　“对了，”季言哲话锋一转，“爸的病情最近已经稳定了，我们的婚期就定在下周末吧。”
　　“嗯。你决定就好。”高阮弛双颊微红地点了点头。

第五十章 两对新人（第一卷完）
　　终于到了要结婚的那一刻。
　　高阮弛坐在更衣室里被造型师摆弄来摆弄去，还有点缺乏真实感。
　　他既觉得幸福得快要晕过去。但心里某个部分又觉得这一切都是做样子，不免有些失落。虽然事实上现在他和季言哲的相处和普通情侣已经几乎没有区别了。
　　“阿弛，好了吗？”一身黑色燕尾服的季言哲走了过来。虽然他平时的形象就已经打理得很完美了，但今天仿佛更是格外帅气。
　　“嗯，刚好……”高阮弛也起身走到季言哲身边，“言哲，我有点紧张。”
　　“结婚还紧张呢？”季言哲哑然失笑，示意工作人员都先出去，他准备好好安抚一下自己可爱的小新娘。
　　“那个……其实事到如今我还是觉得，我真的有资格当你的新娘，当翔宇的总裁夫人？其实我就连正常的面试都通不过……”
　　“胡说。”季言哲柔声打断他，坐在椅子上，然后把高阮弛拉到他的腿上坐下，“事实是，当时进终面的人一共有三个，你是第三个来的。我觉得前两个人好高骛远性格过于狂傲。而你，除了缺乏自信一些没什么大毛病。”
　　“你的意思是……”高阮弛回头看着季言哲的眼睛顿时亮了。
　　“对。就算没有后面的意外，这个位置也是你的。”
　　“原来是这样呀！”高阮弛这才多了些许自信，“可是，就算我能当总裁助理，那总裁夫人……就算是装样子，我也觉得……”
　　“什么装样子。”季言哲再次打断他，温柔地凝视着自己的omega，“阿弛，我早就已经把你当成我真正的至爱了。”
　　“真的吗言哲！”高阮弛不由得既惊喜又有几分感动，“言哲，我也爱你！”
　　季言哲在高阮弛的唇上落下一个轻柔的吻，然后道：“所以我要送你一份新婚礼物……”
　　他从一旁拿过自己的公文包，拿出了那份协议，然后两三下撕了个粉碎，“这合约以后不存在了。我们从今天就可以开始造孩子。”
　　听到「造孩子」这三个字，高阮弛的脸唰的一下红了。
　　季言哲笑道：“听说这事阿之他们早就干了，说不定他们会先有孩子呢。我这当哥哥的可不能落后于他太多。”
　　“打扰一下，”一个工作人员走进来，“两位先生，婚礼开始的时间快要到了。”
　　“好。”季言哲点头，“阿弛，我们走吧。”
　　“嗯！”
　　那边身着纯白晚礼服的季言之和孟少川也已经做好了准备。
　　然后，两对新人就开始进行婚礼流程。
　　高阮弛挽着高涵的胳膊入场，高涵把高阮弛的手交到了季言哲的手上。
　　“言哲，以后阿弛就交给你照顾了。虽然我只是个无能的父亲，我一样会誓死守护我儿子的幸福。如果你敢欺负他，我不会放过你的。”
　　“您放心吧爸。”季言哲冲高涵一笑，“我此生绝不辜负阿弛。”
　　看到这一幕，季言之的心底倒是有些羡慕起来。因为没有人能把他交到孟少川手上。
　　就在他这么想的时候，门口忽然传来一阵动静。
　　众人往门口看去，才发现，居然是护工推着坐在轮椅上的季雄过来了！
　　“爸？！”季言之惊愕地跑过去，“您不好好待在医院，怎么跑这儿来了！”
　　“今天我的两个儿子都要结婚，”季雄看着季言之慈爱地一笑，又看了季言哲一眼，“我这当爸爸的怎么可能不来？”
　　推着轮椅的护工笑道：“其实这件事季叔叔早就在跟医生商量了。他这段时间的身体状况都很稳定，甚至可以取掉胃管自己吃饭了。不过他怕今天临时有什么变化。所以不敢提前给你们说，怕你们失望。还好他今天状态也很好。”
　　“爸，谢谢您！”季言之眼圈有些泛红，心中仿佛有千言万语，但最终只能说出这句话来。
　　季雄推着轮椅移到季言之和孟少川的身边，“我起身不方便，仪式就不做了，但话还是要说的……少川，你也算是我看着长大的孩子，把阿之交给你我本来是放心的。不过最近听阿之说，有时候你和看上去不太一样……那我也是那句话，你可千万不要欺负他。不然，就算我是个坐着轮椅的残疾人，也不会放过你！”
　　“我最近是做了什么天大的坏事吗？”孟少川联想到公司那些越传越离谱的议论，不由得扶了扶额，“爸您放心吧，您是季氏集团的前董事长，阿哲是季氏集团的现董事长，阿之有那么厉害的家人他自己性格又那么凶悍，我不被他欺负就谢天谢地了！”
　　“去你的吧。”季言之笑着瞪了他一眼。
　　“呵，那我就放心了。”季雄点了点头。
　　之后婚礼继续进行其他流程。
　　到了交换戒指的流程，季言哲小心地将一枚六克拉的钻石戒指戴在高阮弛的左手无名指上。其实更贵的他也不是买不起，但高阮弛觉得没必要那么铺张浪费。
　　“阿弛，以后我就套牢你了，你可不许离开我。我这辈子已经再也无法容忍经受离别了。”
　　听到这句话，高阮弛在幸福之余也心里泛起一丝酸涩——
　　季言哲年幼时就经历过母亲的离开，后来季言之又离开家门，和他兄弟离心了那么久。
　　思绪至此，高阮弛惦起脚，主动在季言哲唇上落下一个蜻蜓点水般的轻吻。
　　季言哲莞尔一笑。
　　他早就已经发现，高阮弛平时对身体接触非常羞涩。但一旦发现自己有点难过的时候，为了安慰自己什么事都可以做。
　　季言哲将本想站回原位的高阮弛一把搂住，低头开始了一个深长缠绵的吻。
　　他想，高阮弛一定是上天派来治愈他的天使。
　　上天是公平的，他前半生所受过的所有苦，都是为了后半生能遇到高阮弛。
　　不过好像也不能这么划分。他的人生还有很长呢，他会用尽余生，好好去爱这个世上最好的omega。
　　（第一卷完）

第五十一章 一家四口
　　十多年后，季言哲和高阮弛有了两个可爱的儿子。
　　哥哥叫季卓，今年十三岁，念初一。
　　弟弟叫季越，六岁，刚上小学一年级。
　　现在每天晚上，季言哲依旧喜欢在家加班。但不会再过分熬夜，一般也不耽误做「运动」的时间，而高阮弛则要耐心地辅导儿子们的功课。
　　但季言哲并不是不管孩子，他有时间的时候会检查季卓最终完成的作业。
　　这天，季卓就恭恭敬敬地递上了他的作业本和字帖，“爸爸，各科作业都做完了，两页字也练完了。”
　　“嗯……”季言哲翻阅了一下。
　　季卓安静地站在那里等待父亲的审判，客厅柔和的灯光给他的脸镀上了一层金色。他的相貌兼具了季言哲的俊朗和高阮弛的柔美。虽然才十多岁，已经活脱脱是个美人坯子，再加上恬静优雅的气质，仿佛透出一种与生俱来的高贵，走在街上总能引人注目。
　　“你看你这个字，”季言哲开了口，“怎么还是那样，一点进步都没有。”
　　“对不起爸爸。”季卓低头道歉。
　　“言哲，这个字有什么问题呀？”高阮弛由衷地说道，“我觉得字迹整齐娟秀，没毛病呀，比我写得好多了。”
　　“你别只知道惯着他。”季言哲瞪了高阮弛一眼，“还有作文，写的是什么东西？你这几个论据从我读书的年代我就看得眼睛起茧了，还司马迁，他老人家这么好用？一点都不新颖。”
　　“言哲，他才初一呀，才刚开始学议论文怎么写呢。初始阶段不就是有理有据、学会用论据支撑论点就很好了么？他这还有分论点呢。”高阮弛又忍不住要为儿子鸣不平了。
　　季言哲蹙眉，“你知道什么叫慈母多败儿吗？”
　　“爸爸，daddy，你们不要为了我吵架！”季卓连忙道，“都是我不好，我一定会更努力的！”
　　“好啦，我们没有吵架。”高阮弛安抚般地摸了摸季卓的头，“言哲，阿卓的作业已经做完了，我可以带他去看会儿电视吗？”
　　“好。”季言哲没有再多说什么。他本来就给季卓在学校的作业之余还增加了练字任务，只要季卓完成了这些，他倒也不会反对其适当休息娱乐。
　　于是高阮弛就带着季卓在沙发上坐下，“阿卓想看什么呀，看你喜欢的节目就好了。”
　　“我回来啦！”
　　季卓还没来得及答话，就听到一个清脆的童声传来。
　　原来，是刚才到楼下和小伙伴玩耍的季越，蹦蹦跳跳地跑了回来。
　　他见这个时间恰好一家人都已经空了，径直就跑到季言哲身边，往他腿上坐下，“爸爸，抱抱！”
　　“瞧你，玩得一身脏兮兮的。”季言哲庆幸自己身上的西装是黑的，如果它是白的，现在也变成黑的了。
　　“而且都多大了，还要人抱？”季言哲口里这么说，却并没有推开季越，只是笑看了高阮弛一眼，“跟你daddy一个样。”
　　“言哲！”高阮弛不由得脸「唰」的一下红了，“怎么在孩子面前说这些！”
　　“爸爸我要看动画片。”季越拿起了桌上的遥控器，掌握住遥控电视机的大权。
　　“好，咱们看动画片。”季言哲只是宠溺地笑。
　　高阮弛觉得有点对不起大儿子，“阿越，那我们看一集动画片，然后就看哥哥想看的，好吗？”
　　“啊？不嘛不嘛！”季越把头摇得像拨浪鼓，“那个动画片是两集联播的诶！”
　　“两集……”高阮弛微微皱眉。据他所知这动画片一集就是三十分钟左右，看完两集，就该到孩子们的睡觉时间了。“阿越，你每天都在看动画片，做人不能那么自私呀，你也要为哥哥着想一下。”
　　季言哲却一边看手机一边不以为意地道：“哥哥让着弟弟不是应该的吗？”
　　“是的。”季卓这时也道，“没事的daddy，就看动画片吧。动画片内容都挺合家欢的，我也可以看。”
　　“那好。”高阮弛不好再多说什么。虽然他明知道心智比同龄人更成熟的大儿子早就不爱看动画片了。
　　一整个晚上，高阮弛都有些心不在焉。
　　不知道是不是他的错觉，他总觉得季卓也心不在焉，还显得有些郁郁寡欢。
　　到了睡觉时间，季卓就乖乖地自己回房去了，而高阮弛哄了季越老半天，他才终于也睡下。
　　“言哲，我们谈谈吧。”回房后，高阮弛终于忍不住跟季言哲说起了这个话题。
　　“怎么了阿弛？”季言哲其实也注意到了，高阮弛从刚才起就有些闷闷不乐。
　　“是关于对两个孩子的教育问题。”高阮弛关好了他们卧室的房门，坐在床沿上，“你不觉得你对阿卓过于严厉，而对阿越过于宽松了吗？”
　　“阿卓将来可是要继承季氏集团总裁的，我当然会有点要求。阿越只要快乐成长就行了。”季言哲不假思索地道，“我以为我这些想法你都知道。”
　　“我知道啊！就因为我知道……你就不觉得你这种想法很似曾相识吗？”
　　“你是说跟我爸的想法。”季言哲笑了笑，“这个问题我也想过，我当然不会犯和他同样的错误。如果阿越以后要去翔宇上班就去，我不会拦着。不过我感觉这小子……跟个混世魔王似的，整天只知道玩。”
　　“所以说你内心其实是更认可阿卓的吧？”高阮弛不得不说得更直白点，“可是你说哥哥就该让着弟弟什么的，只会让阿卓觉得你偏心！”
　　“怎么会？”季言哲对此并不认可，“当总裁的人，除了要能力强，还要具备责任感等品质，所以我才叫他让着弟弟。我小时候不也总让着阿之吗，我从来都觉得疼弟弟是应该的。”
　　“可是……情况也许不一样……”
　　在高阮弛看来，每一代人之间的情况也许可以类比，但不可能完全复制。
　　“也许是因为你和阿之的兄弟关系更好。但我老觉得，阿越太自我了，不太在意他哥哥的感受。”
　　“他俩年龄差距更大，阿越还小不懂事而已。”季言哲没太把这个当回事，而是话锋一转，“说到这个，我也正好有关于阿卓的事情想跟你商量。他已经初一了……”
　　“所以？”高阮弛心中涌起一股不详的预感。
　　“小学的时候很多人都能考满分，学校也不许排名……现在大家都得为中考做准备，我应该给他制订点学习方面的规矩了。”
　　“……”高阮弛不详的预感得到了证实。“阿哲你是认真的吗？？你明明最讨厌那些规矩了！”
　　“我已经思考过怎么改良了。每次都得考年级第一那是太严苛了，年级前十好了。考不到，打手心十下。”
　　“言哲！”高阮弛快疯了，“你告诉我你是在跟我开玩笑好不好？？”
　　“怎么？这还不够宽松？”季言哲蹙眉，“我季言哲的儿子，连年级前十都考不到？说出去也不怕丢我季家的脸。”
　　“言哲你听我说，我不知道你小时候什么样。但是如果拿现在的你拿比较，我觉得阿卓他的情感比你更加敏感细腻，他会受不了的！你不能这样，拜托你了！”
　　“你也太小看我们的儿子了，他不会连这点抗压能力都没有。并且你别忘了，他比我幸运，他身边还有你这个温柔的daddy。”季言哲笑了笑，将高阮弛拥入怀中，“放心，严父慈母是很正常的模式，他会健康成长的。”
　　“……”季言哲的话也不是没有道理，高阮弛一时间沉默了。
　　最终，他只能说道：“那试试看吧。如果阿卓他接受不了，我们就终止，好吗？”
　　“好。不过我相信，他不会那么脆弱。再说了我们儿子的智商你还不相信吗，我小时候就没掉出过年级前三，这规矩放那儿只是不让他过于松懈而已。”
　　“那好吧。”高阮弛勉强点了头。
　　第二天傍晚，季言哲把季卓叫到房中，交给他一张新打印的规矩并且强调了一下关于成绩的事，季卓很乖巧地接受了。“我知道了爸爸。我不会让您失望的。”
　　其实季家本来就一直有家规，譬如要按时完成作业遵守餐桌礼仪按时睡觉等等，季卓现在总是完成得很好，以至于季言哲需要惩罚他的时间很少。
　　再加上季卓的成绩本来就一直很优异，小学时考满分那是常事。
　　所以季言哲本来觉得，加一条关于成绩的规矩形同摆设。
　　谁知道，就在这规矩设立后的第一次月考，他只考了年级第十一名。
　　仅仅只差一名，就意味着季卓要挨打。
　　季卓把卷子交到季言哲的手上，垂着头站在那里等候自己的命运。
　　“对不起爸爸。”他的声音有几分哽咽。
　　“阿哲，算了吧！”高阮弛忍不住劝道，“只差一名而已呀！”
　　“规矩既然定了就要遵守，不然还叫什么规矩。”季言哲淡淡说了一句，看向季卓，“开始吧。”
　　“是的爸爸。”
　　季卓乖乖去找来了戒尺，双手捧着递给季言哲。
　　季言哲确实是把各方面都改良了，包括这个季家的所谓家法。
　　这把薄薄的戒尺很难对身体造成严重伤害。不过，以季言哲这力道打下去，还是很痛的。
　　季卓伸出了左手，季言哲毫不留情地狠狠手起尺落。
　　随着「啪」的一声脆响，季卓原本白皙的手心立刻出现一道微肿的红痕。
　　现在季家针对季卓的规矩是十下及以下打手心，十下以上打屁股。十下虽然不多，但那小小的手掌，仍旧难免伤痕交叠，到十下打完后，季卓的整个手心都红肿起来。
　　现在季言哲倒是把那些不许哭喊之类的规矩全废除了，但季卓挨打时仍旧向来一声都不吭。
　　见十下终于结束了，高阮弛心疼不已将季卓拥在怀中，“阿卓乖，没事了。Daddy带你去上药。”
　　“没事的daddy，我不疼的。”季卓倒反过来安慰高阮弛。只是他还噙在眼眶中努力不掉下来的眼泪，已经出卖了他有多么疼痛。
　　不过客观来说，高阮弛倒并不担心这份疼痛是他无法承受的。毕竟季卓从小不仅成绩好，身体素质也不错。季言哲对他的体育方面要求虽然没有文化课高，有时候也会叫他去跑圈什么的。何况这次季言哲罚得也不算重。
　　高阮弛真正担心的还是他的心情。

第五十二章 连他爸爸都不喜欢他……
　　等高阮弛给季卓上完了药，季言哲拿着卷子走到他的房间。
　　“谈谈？”季言哲把月考的卷子放到桌上，“这不该是你的水准。告诉我，问题出在哪里？特别是数学，怎么那么差？”
　　“那个……最后一道题时间不够了，而且确实很难，我思路不太清晰……”
　　季言哲翻到数学卷子的最后，看了看，“就这？难？”
　　高阮弛忍不住小声地说了一句：“是很难呀，你不能以你的标准看嘛，我都觉得难……而且我觉得数学考试的最后一道题就是老猛加难度。”
　　“行了。”季言哲不想再争辩简单还是难的问题，“阿卓，给你讲一下思路。你看这道题有两种方法都可以解……”
　　随即季言哲仔细地分析了一番。
　　季卓认真地听着，刚才黯淡的眼神逐渐明亮了起来。
　　大多数时候是高阮弛给他讲题。但季言哲的讲解也很清晰明了正中要点。
　　“差不多就是这样。听明白了吗？”
　　“我知道怎么做了！”季卓喜悦地回答，“谢谢爸爸，我马上就把它给做出来！”
　　“你先别急着做，”季言哲制止了他，“你还是没有反省清楚问题出在哪里。类似的例题，老师上课没有讲过？”
　　“讲过的……”季卓重新把头埋了下去，“可是，老师讲那道例题的时候，我有点……走神……”
　　“什么？”季言哲蹙眉，“你上课走神？”
　　“言哲！”高阮弛生怕季言哲还要把季卓再打一顿，“阿卓他又不是神仙，偶尔走神一下很正常呀！”
　　“你那么紧张做什么？”季言哲白了高阮弛一眼，“我们出去吧，让阿卓订正卷子。”
　　高阮弛见季言哲没有继续责备季卓，松了口气，赶忙跟他一起走出了季卓的房间。
　　“你不觉得奇怪吗？”回到自己的卧室后，季言哲才开始继续这个话题，“阿卓很少有上课走神的时候。”
　　“这么一说，还真的是……”高阮弛这才知道季言哲为什么关注到这点，“他难道最近有什么心事？”
　　“不过你说得也对，偶尔一次也正常。再看看吧。”
　　“嗯嗯。”高阮弛点点头。
　　“说来阿越今天怎么还没回来？”季言哲抬腕看了看表，“你去外面找一下吧，别跑丢了。”
　　“啊，不会吧？他应该不会离开小区的。”
　　为了让两个孩子更好地和其他孩子融为一片，这几年高阮弛和季言哲搬离了季家的独栋别墅，住进了一个周围有学校的高档小区。
　　高阮弛正要出门去找季越，就有一个中年女人拎着季越怒气冲冲地上门来了，“你家这小兔崽子！把我儿子给打伤了！”
　　季言哲听到动静也到了客厅，只见那中年女人一手揪着季越的衣领，另一手牵着一个脸上青了一小块的小胖墩儿。他认得，那小胖墩儿是小儿子班上的学生。
　　“你放开阿越。”季言哲不悦地将季越搂了过来，瞟了那小胖墩一眼，“看起来没多重的伤。要多少医药费，你说。”
　　“我呸！”中年女人凶狠地啐了一口，“你们这些有钱人以为钱就可以解决一切？！你这儿子就是个欺负同学的小恶霸，他必须给我儿子道歉！”
　　“略略略。”季越却冲女人比了个鬼脸，“他打不过我就该我道歉吗？”
　　季言哲也淡淡道：“小男孩儿因为口角之争打架很正常，哪儿有谁对谁错？什么小恶霸，你不要乱扣帽子。”
　　“你看看你！熊孩子都是你这种家长惯出来的！”中年女人顿时大怒，“我明天就去告诉老师，让老师好好教育你们一下！”
　　“她要是真敢教育我那就来吧。”季言哲冷笑了一下，“你如果没别的事，我现在还很忙。”
　　“我们走着瞧！”中年女人领着儿子气鼓鼓地转身走了。
　　季言哲把家门关上了。
　　这会儿季越倒是没了刚才的嚣张气焰，他抱着季言哲的大腿，泪眼朦胧可怜巴巴地道：“爸爸我知道错了！爸爸，你别生气别打我好不好？其实我也受伤了……”
　　“你伤在哪儿了？”季言哲紧张地问。
　　“也……也不是他打伤的……”季越的脸忽然有点红，显得有点不好意思，“就是他推开我，我不小心跌倒在地上，把屁股摔着了……还很痛呢爸爸，别打屁股好不好？”
　　季言哲哑然失笑，“我也没说要打你。他看起来体重是两个你了，还打不过你，看不出你还挺厉害。”
　　“嘿嘿！”季越顿时得意地笑起来。
　　“不过，”季言哲却又把脸一板，“把同学打伤终究是不对的。你说，为什么打人家？”
　　“他先动手的！”季越理直气壮，“我只是笑他长得丑，他就忽然过来打我了！”
　　高阮弛忍不住道：“你怎么能随便嘲笑同学呀，活该人家打你。”
　　“嘲笑同学的确是不对的。”季言哲想了想，“你去把刚学的课文给抄五遍，也当帮助你记忆了。”
　　“啊！”季越发出哀嚎，“五遍，那么多啊！”
　　“不许讨价还价。”
　　“好，我去了。”季越只得乖乖进屋抄书了。
　　其实小学一年级的课文非常短，只有几句话，五遍很快就能抄完了。
　　在一旁偷偷目睹着这一幕的季卓，只觉得心情十分沉重。
　　他两个月前、初一刚开学不久后也有一次跟同学打架，原因是政治课上学到我国是社会主义国家，工人阶级是国家的主人。然后就有仇富的同学借机找碴，说季言哲是万恶的资本家，是应该被打倒的。
　　季卓听到有人骂他爸爸非常生气，把那同学给痛揍了一顿。
　　而结果是他自己也被季言哲给痛揍一顿，比他那同学伤得严重多了，好几天都下不了床。甚至他的伤直到前不久才终于完全看不到痕迹。
　　季卓苦闷地发现，同样的错误，严厉的惩罚就只针对自己。
　　他低头看着自己红肿的掌心。虽然高阮弛刚才已经帮他上过止痛药了，现在皮肤上凉飕飕的，但他却依旧感觉格外刺痛似的。
　　直到第二天季卓到了学校，还是有几分郁郁寡欢。
　　不过他尽量不表现出来，努力正常听课，避免走神的情况再次出现。
　　课间，有个女同学把他叫去操场旁边的一颗树下，神神秘秘地递了张纸给他。
　　“怎么了？”
　　女同学红着脸羞答答地说道：“你打开看看呗。”
　　季卓一看，第一行字就是——“我喜欢你很久了！”
　　这个年龄的少男少女情窦初开，其实他们还不懂得什么是真正的爱情，却经常把你喜欢我我喜欢你挂在嘴边，跟过家家酒似的。
　　季卓赶忙放下了纸条，“谢谢你的厚爱，但是，我们才念中学，是不能谈恋爱的。”
　　“可是，我真的很喜欢你！”女生受到了打击，但不想轻易放弃。
　　这时，另一个叫付流的男同学走过来，流里流气地吹了声口哨，“妞，你喜欢他什么啊？你看看哥呗，不比他差。”
　　“呸。”女生不屑地看了付流一眼，“你哪儿来的这种自信？”
　　“那小子有什么好？你也不想想，连他爸爸都不喜欢他！你喜欢他什么啊！”
　　“你说什么？？”季卓像心上被人重重抽了一鞭子，冷声开了口。
　　“怎么着我说错了？我跟你小学就是同学，什么接送放学，亲子运动会，家长会，你爸爸什么时候露过面啊！就只有一次在街上碰到你们在一块儿，他看你的眼神都能结冰了，不还把你弟弟抱在怀里笑呵呵地逗吗？哈哈！”
　　“……”季卓暗暗捏紧了拳头，恨不得一拳把付流给揍扁。
　　可是这样做的结果，又是自己挨顿揍。还会令爸爸对自己更加失望。
　　“你在放什么屁！”忽有另一个少年走了过来，那人正是季言之和孟少川的儿子孟清，“我堂哥这种神仙般的人物，是你这种渣渣能比的吗？”
　　孟清其实只比季卓小一个月，不过没办法，只好叫一声「堂哥」。
　　“你说我大伯不喜欢堂哥？你敢不敢把这话在我大伯面前说一遍，看他是怎么像捏死一只蚂蚁一样地捏死你！”
　　“我……我只是随便说说。”付流成功被孟清的话恐吓到了。他确信以季卓的性格不会去向父亲转述这种话，但孟清会不会帮他告状就不好说了。
　　“你别去瞎说，这妞我不跟他抢了就是。”付流话音一落，逃也似的转身跑了。
　　孟清轻蔑地一笑，“果然是蝼蚁般的人物。”
　　季卓有些羡慕地注视着孟清美丽而高傲的侧脸。他是季言之和孟少川的独子，从小沐浴在爱中长大，难怪能这般光芒四射。
　　“堂哥你啊，什么都好，”孟清有些无奈地看向季卓，“就是有时候脾气太好了，怎么都任由别人欺到你头上了？你要拿出点大伯的霸总气场来嘛。”
　　“……”季卓苦笑了一下。严格说来，他不是脾气好，是行事格外谨慎。上次季言哲狠狠教训他的时候就说过，成大事者随时都要保持理智，不能感情用事。
　　季言哲发怒的时候是很恐怖。但实际上更多的时候他御下是一种不怒自威的感觉，并不会整天在办公室咆哮。而季卓自认为还没法把情绪收放自如。如果他刚才对付流动手，那多半又是一次流血事件了。
　　“你千万别听信那小子胡说八道，”孟清道，“季越那小屁孩儿能跟你比？我daddy说，每次去你爸家玩看见那熊孩子都忍不住想揍一顿……也就只有你爸把他当块宝。”
　　“他年龄还小，难免顽皮些。”季卓知道堂弟本是想安慰他，但却反而被最后一句话给刺痛了。
　　孟清又笑道：“爸爸和Daddy都老是夸你可爱，说大伯小时候连你十分之一可爱都没有，搞得我都酸了，我就说难道不是你们自己的儿子最可爱吗？”
　　“……”季卓仍旧只有苦笑，不知道为啥自己二叔那两口子每次见面都很喜欢调戏自己似的。但被用「可爱」这种词夸奖好像并不是多么让人开心的事……
　　如果是季言哲，会更希望他被夸「优秀」吧。
　　“走啦堂哥。”孟清搭上季卓的肩，“别想那些了，快上课了。”
　　“好。”季卓努力遗忘付流刚才那些话。
　　回到教室走廊后，孟清去了隔壁的教室，因为他和季卓并不在一个班。
　　季卓闷闷不乐地坐回到自己的位置上，他的同桌温子宇招呼他：“阿卓，怎么啦，怎么一脸不开心的样子？”
　　温子宇是温尘和杨泽枫的儿子，恰好和季卓同龄又同班。和季卓的安静腼腆截然相反的是，他开朗中带着几分霸气，加上优渥的家境和帅气的外表，总有一堆同学围在他身边叫他「大哥」。
　　不过温子宇并不是那种天天打架不务正业的校霸，他的成绩也很好，甚至严格说来应该和季卓同属于学霸。并且他对季卓的态度向来热情友善。
　　“没什么。”季卓对那个话题并不想多说。
　　这时，上课铃响了，班主任老师走进来。
　　“同学们，我今天要跟大家说一件事……”

第五十三章 “你才有病”
　　班主任说道：“一年一度的校运动会就要开始了，欢迎同学们踊跃报名个人项目。另外对于拔河这个集体项目，我希望班上身高在一米五以上的同学全体参加。第一轮比赛就在今天下午，我们会对战三班，现在请一米五以上的同学都起立，我看一下人数。”
　　季卓偷瞄了一下自己的左手，心里「咯噔」了一下——
　　拔河是要用两只手抓绳子的，自己左手还有伤，怎么可能尽全力拔河？虽然说这种集体项目可以摸鱼，但少一个人就少一份力量，摸鱼岂不是会对不起全班同学？
　　这时，其他一米五以上的同学都起立了，也包括温子宇。而季卓只是举起了手。
　　“怎么了季卓同学？”班主任意识到他有话想说。
　　“那个，我身高够了，但是前段时间耽误了很多体育课，”季卓低着头轻声说着，他对于说谎还是很紧张的，“最近体力比较差，可能参加不了……”
　　季卓这番话算是半真半假。
　　他前段时间被季言哲痛揍一顿屁股后，季言哲跟他说了在学校如有不适可以适当请假，季卓别的课倒都能坚持上。唯独体育实在来不了，所以伤得最重的那段时间请了好几次假。
　　“这样啊，没关系。”班主任倒是轻易接受了这个理由，点了下人数，“看起来人数刚好也够了。”
　　温子宇却十分狐疑地打量着季卓。
　　实际上他一直在留意季卓，季卓在伤好恢复了上体育课之后，运动能力并没受到多大影响。他因为这个就不参加拔河，是不是有点不合逻辑？
　　之后就开始上课了，温子宇并没有多问什么。
　　等到下课后，他才对季卓道：“有空跟我出来一下吗？我有事情想跟你聊聊。”
　　“好的。”季卓心头对温子宇其实是有点好感的，所以虽然有些莫名，还是接受了。
　　温子宇把季卓带到了体育器材室。因为那里在这个时间通常都不会有人去，比较私密。
　　“阿卓，你实话告诉我，你身上是不是有新的伤？”
　　“……”季卓因温子宇这开门见山的问题而一惊。
　　他想维持体面，所以之前被爸爸打屁股这件事尽量没让其他同学知道，只是说自己近期身体不太舒服。但对孟清和温子宇这样关系好的人是瞒不住的。
　　“是。”看着温子宇担心关切的眼神，纠结片刻后，季卓决定对他如实相告。
　　季卓伸出了左手，手心虽然已经消了肿，但还能看到明显的一道道红痕。“因为没到年级前十，所以被爸爸打了几下手心，不严重，过两天就好了，你不用在意。”
　　“我tm……”面对季卓轻描淡写的语气，温子宇却十分恼怒，“考年级第十一名要挨打？！那么倒数几名应该直接去跳河了！你爸是不是有病！”
　　“你才有病！”季卓立马神情一凛，反唇相讥，“不许你骂我爸爸！”
　　季卓面对同学的时候本不像面对季言哲时那么紧张惶恐。毕竟他家世好成绩也好，虽然对同龄人没什么富家公子的架子，但也不会过于唯唯诺诺，大体上可以不卑不亢地和人相处。
　　再加上骂季言哲这件事本来就是他的逆鳞。所以他此刻可以说是语气相当不客气了。
　　“得得，我想起来了，上次你跟人动手就是因为他骂你爸爸。”温子宇连忙举手投降，“你别生气，我可不是来跟你吵架打架的。”
　　“嗯，我知道。”季卓知道温子宇的本意是关心他，当然不可能像对上次那个找碴的同学那样对他，很快也态度柔和下来。
　　“我只是觉得，你爸是真的严厉过头了啊，你说你才上初中多久，怎么就挨了两次打？上次那个原因也就算了，这次我是真的……理解不能。”
　　“不是这样的，爸爸之前已经很久没有打我了，”季卓连忙解释道，“最近是意外太多了。考年级十一这件事对我来说本来就不是正常水平啊。”
　　“……”温子宇觉得他俩是一个愿打一个愿挨，自己还能说什么呢？
　　“温同学，我能问你一个问题吗？”季卓话锋一转。
　　温子宇笑起来，“我都叫你阿卓了，你还一直叫那么客气做什么？”
　　“嗯，那我叫你……子宇？”季卓脸微微一红，“我是想问你，你爸爸对你是不是很好呀？”
　　“我爸……”听到这个问题，温子宇苦笑了一下，“他对我的成绩倒是没那么高要求，他对我的要求只有一个，就是听他的话。觉得我说话太不客气的时候就是一顿打。呵呵，我偏不想客气，我就是觉得他们这样的暴力狂家长都有病。”
　　季卓听了这话才明白，原来温子宇并不像他嘻嘻哈哈的外表看上去那么快乐。
　　“还好还有我daddy在。”温子宇的神情很快又轻松起来，“哈哈我跟你说，我爸打我打得厉害的时候daddy会直接冲上去跟他干架。然后我爸就忙着跟他吵架或是讲和，顾不上打我了。”
　　“……”季卓有些哭笑不得。虽然自己的daddy也总是护着自己，干架这种事他还是不敢做的。
　　“嘿！”忽然有个人凑了过来，那人正是孟清，“你们鬼鬼祟祟地在这里做什么？”
　　温子宇笑道：“我们在这儿吐槽我们的暴力狂爸爸呢。”
　　孟清笑道：“我就说堂哥跑哪儿去了，我找了一圈都没找到，原来被你带到小黑屋里干坏事了。”
　　“没有没有！”季卓慌忙摇头，“都是他在吐槽，我什么都没说！”
　　“哈哈哈！”孟清大笑起来，“堂哥你那么紧张干什么，难道我还会跟大伯告你的状不成？你的性子我又不是不知道……说实在的，我觉得你吐槽才是应该的，大伯有时候是真的太恐怖了。还好我爸爸和daddy都不暴力。”
　　季卓知道季言之和孟少川都几乎不会对孟清动手，羡慕地说道：“二叔和孟叔叔的确一直都对你很宠爱，说实话我有时候会有点酸。”
　　“不不不，我也有我苦恼的时候啊……”孟清收起了脸上的笑，啧了啧嘴，“Daddy对我成绩要求也很高的，尤其是，他非要我跟你一争高下！说他这辈子是不指望能胜过大伯了，让我胜过你，来弥补他的遗憾……哼，敢情我就是个工具人！”
　　季卓有些哭笑不得，但还是安慰道：“你上次月考排名不就比我高么？”
　　“对啊，拿到成绩那天我daddy可高兴了，一个劲儿夸我棒。可是，只要我成绩不够好他就脸黑得跟炭似的，有时候还把我劈头盖脸骂一顿……气死我了真是，我这活脱脱是考第一的时候就天下第一棒，成绩不好的时候就不配活着呗？”
　　“……”季卓听了这番话，心底却依旧是羡慕——至少二叔还能在孟清成绩好的时候夸他棒呢，爸爸又什么时候夸过自己一句呢？
　　“哦还有啊，你们看我爸爸平时都温文尔雅好脾气得不得了是吧？有一次我跟daddy多犟了几句嘴，他忽然一巴掌打过来，给我都打懵了！然后他说我做什么都可以，就是不可以不尊敬我daddy……”
　　“幸亏吧他俩的逆鳞我现在是差不多都摸清楚了，能不踩雷的时候就不踩了。就成绩这个事情，啧，这也不完全受我掌控，你下次月考也把第一让给我吧。”
　　“那可不行。”对于这，季卓还是要优先照顾自己需求的。
　　“哈哈我开玩笑的，被你让就没有意思了。”孟清再次笑起来，“我会靠本事公平胜过你的！”
　　“打扰一下，你俩抢第一，有考虑过我的存在吗？”温子宇笑着插嘴，“我要是认真起来的时候也很恐怖的喔？”
　　孟清笑道：“你得第一我第二也行啊，只要不输给堂哥，我daddy就没脾气。”
　　“那他倒数第一你倒数第二行不行？”
　　“这……”孟清认真地思考了一下这个问题，“大概也许可能，还是不行的吧？那也太丢季家的脸了。”
　　孟清虽然姓孟，实际上当年孟少川曾主动提出让他姓季，季言之却说季家已经有季卓了，总得给孟家也留个后吧。所以孟清的内心觉得他既姓孟也姓季，向来也会以季家人自居。
　　季卓注意到，孟清说起丢不丢季家的脸云云，语气很轻松，大约是他心底觉得这是根本不可能发生的事。但对季卓来说，他却时时都要担心他真丢了季家的人，辜负了季言哲的期待。仅仅是听到倒数第一这个假设，他都打了个寒颤。
　　孟清对双亲的吐槽也仅仅只停留在了吐槽的层面，很明显他并不是真的为此有多么烦恼。
　　“对了，”孟清话锋一转，“子宇我跟你说啊，刚才那个付流又跑来找阿卓的麻烦……要不你带你那帮小弟收拾他一下？”
　　“什么？”温子宇脸上顿时黑雾升腾，“这混蛋！活得不耐烦了，敢找我阿卓的麻烦！”
　　“别别，你们要干什么啊，”季卓连忙制止，“不能搞校园暴力的。我为这个挨的打才刚好利索，你们把事情闹大了，没准儿爸爸又要怪到我头上。”
　　“呵，我怎么会搞校园暴力？”温子宇有些恐怖地冷笑了一下，“我只要带几个人把他堵那儿给他上一节「思想政治课」，他准能吓得当场尿裤子。”
　　“还是别了。”季卓闻言忍不住笑了笑，“他就一个小角色，不值当的，别费这精神了。”
　　温子宇和孟清对视了一眼，见季卓没太把这个人放在心上，也就作罢，“那好。”
　　“说来，我刚才找堂哥是想问问，我们今天放了学去打会儿篮球再回去，如何？你既然在，”孟清转头看向温子宇，“那也顺便问问你去不去？”
　　孟清本来到他们班上的时候都是为了找季卓，是因为温子宇和季卓关系好，才结识了他。
　　“我是买一送一的赠品啊？”温子宇笑道，“去呗，不过，我比较想踢足球。”
　　“好，我都行。”孟清没有反对。
　　“我也可以。”季卓猜想温子宇可能是顾虑到了他手上的伤，心头一暖。
　　堂弟孟清和朋友温子宇的陪伴，让他的校园生活添了许多色彩。
　　但一想起考试成绩不能令父亲满意，他还是觉得心上像压了一块大石头似的沉重不已。
　　同一时间，季言哲正在季越的小学，聆听他班主任的教诲。
　　“季先生，季越他在学校经常对同学霸道蛮横，老师批评了也没用……”季越的班主任李老师推了推她的眼镜，严肃地说道，“你身为家长还是应该多管管。”
　　季言哲淡淡道：“我儿子不霸道那还是季家的孩子吗？”
　　“咳！”李老师喝了一口保温杯里的水，然后成功被呛到了，“季先生，我知道您是个开大公司的老总。但是在学校我对所有同学都是一视同仁的，绝对不能容忍恃强凌弱这种事发生！”
　　“……”其实李老师这种不卑不亢的态度季言哲倒是欣赏的，再说任凭他再是霸道总裁，也不可能对自己儿子的老师过于强硬。
　　沉默片刻后，季言哲说道：“其实阿越在家还是比较听话的，昨天打架的事我也处罚他了，我并不觉得他像是你们形容那种小霸王。”
　　季言哲绝不是会一味溺爱孩子的人。但他对小儿子的印象就是日常撒娇卖萌，偶尔顽皮一下，要说是顽劣成性天天闯大祸，那真不至于。
　　“那你有没有想过，”李老师顿了顿，“他可能只对您一个人听话？”
　　“……”季言哲心头一惊，觉得李老师说得好像真有点道理。

第五十四章 露营
　　李老师道：“季先生，恕我直言，我觉得季越同学不管和老师，和其他同学，甚至和他哥哥都不能良好相处！有一次你们不是都没空让他哥哥来参加亲子活动吗，我看他们之间气氛也有点尴尬似的……”
　　闻言季言哲思考了一下，当年季雄无疑是个比自己更加严厉的父亲。所以季言之和他关系虽然相对比较好，但也不敢过于亲近，更多时候粘着的还是自己这个哥哥。
　　而季越最喜欢黏着的就是爸爸。他和季卓年龄差距又比较大，玩不到一起去，因此关系一直较为疏远。
　　“季先生，我总觉得季越他现在有个想法，”李老师又严肃地说道，“他觉得他只要搞定了一个人，这个人就可以一直为他遮风挡雨，所以世界上的其他人他都不用在意……这个想法是很危险的。”
　　“他还小，想不到那儿去吧。”
　　季言哲嘴上这么说，心里却有点发颤。万一季越真有这种趋势，那确实很危险。自己总归是要先他很久离开这世界的。就算他真要找一个人依靠，那个人也该是他哥哥。
　　“谢谢老师，我会多注意对阿越的教育问题。”
　　今天和李老师的谈话让季言哲有所收获。不过他现在很不习惯当这种必须虚心聆听教导的角色，所以心头也难免有点不爽。
　　当季言哲走出季越的校门时，季卓正在上一堂英语课。
　　不知道为什么，他脑子里动不动就响起付流那句「连他爸爸都不喜欢他」，怎么挥也挥不去。对付流这个人本身他确实不想花费丝毫心思。但唯独对付留说的那句话，他记得格外清楚。
　　恰好英语老师正教到一段发音难点很多的课文，需要找个成绩好的同学来给大家示范一下。
　　“季卓，你来读读看吧。”
　　“……”季卓茫然地起身，在众目睽睽下羞红了一张脸，不得不嗫喏着问，“读……读哪里？”
　　温子宇连忙把自己的课本推到课桌的中间，给他指了指位置。
　　老师说道：“就是lesson2的第二篇课文啊。我们刚才都讲好久了，你是不是在走神？”
　　“对不起！”季卓窘迫地低着头，努力无视掉同学们的窃窃私语，然后用标准的英式英语把课文念了一遍。
　　“很好，坐下吧。”在当堂课上，老师没有再多说什么。
　　但下课之后，英语老师单独跟季卓说道：“方便的时候叫你爸爸或是daddy到学校来一趟吧，我想跟他们聊聊。”
　　“……”季卓听懂了，这就是传说中的「请家长」。他这种优等生，还是头一次遇到这种事。“好的老师。”
　　按理说，这么丢脸的事，他应该叫高阮弛去。他知道高阮弛对他总是很温柔，就算批评他也不会很严厉。
　　可季卓又下意识想起了付流那句——“什么接送放学，亲子运动会，家长会，你爸爸什么时候露过面啊！”
　　初中是一个新的开始，总不能让初中同学也形成这种印象吧？
　　现在季卓放学都是直接坐司机开的车不用家长接送，中学也没有小学那么多亲子活动，能让季言哲露面的机会就更少了。
　　大不了就是又挨一顿打。
　　思来想去，季卓一咬牙，回家后直接去跟季言哲说了这件事。
　　而这时的季言哲，还正在为季越的事而焦头烂额。
　　“什么？你上课走神老师想请家长？？”季言哲真是没想到大儿子也会在这个时候添乱，一时间更加烦躁了，“你走神我去有用吗？你不要走神不就好了吗？最近你是怎么回事！”
　　“对不起爸爸……”季卓把头埋得比平时更低了，纤细的身躯微微颤抖着。
　　“言哲，你不要吼他呀！”不是高阮弛总想冲上去护短，是他都很少看季言哲发火。这种时候的季言哲比理智斥责的时候更恐怖，要换了在翔宇，那就是浮尸一片，又哪里是年龄尚小的季卓承受得了的呢？
　　“……”季言哲稍稍冷静了些许，对于自己情绪失控也略有些后悔，拍了拍季卓的肩，“行了，让你daddy去吧。我这两天忙。”
　　“好的爸爸。”季卓低着头轻声道。
　　“对了，跟你说件事，”季言哲话锋一转，“明晚你带阿越去A市郊外露营，你们一起过一个晚上再回来。”这是他刚才好不容易思考出来的方法。他认为这样可以增进他们兄弟间的感情，以及季越对哥哥的信赖。
　　“啊？？”季卓一时间既惊愕又有些恐慌，“是我和阿越……单独过一晚上吗？”
　　“对。所以你要保证自己顺利度过，还要照顾好弟弟。”
　　“言哲，这有点太危险了吧？”高阮弛忍不住插嘴道，“他们都是未成年，你让他们单独……”
　　“去旅游区会有什么危险。”季言哲打断他，“我十多岁时爸还把我扔到原始森林去搞野外生存呢，就露个营都搞不定，可别说是我们季家人。”
　　“……”高阮弛对季言哲心疼起来，一时间也不好再反对了。
　　“……”季卓也根本不敢再说一个字。不然他可是连当季家人的资格都要没有了呢。
　　之后季言哲把这件事也告诉了季越。
　　季越听到能去郊外玩本来是很兴奋的。但一听到是他和哥哥单独去，又噘起了小嘴，“爸爸，你不去呀！”
　　“爸爸工作很忙。”季言哲摸了摸季越的头，“要乖乖听哥哥的话，知道吗？”
　　“好吧。”季越只好悻悻地答应了。
　　不过对小孩子来说玩才是天大的事。所以一想到能玩，他很快又充满了期待。
　　而季卓却对这次旅程非常紧张。
　　由于季言哲让他从准备东西开始全部独立操作。所以他查了很多的攻略，买好了帐篷手电筒指南针等物，细心研究了一番。
　　第二天傍晚吃过饭后，到了营地，季卓开始钻研怎么把帐篷撑起来。
　　季越正兴奋地在帐篷周围跑来跑去。
　　“哥哥，这里好多花呀！”
　　“哥哥，那边有只小狗，我想去逗逗。”
　　“哥哥你快点呀，外面好冷！”
　　“冷吗？”季卓却为了成功搭帐篷已经热出了一头的汗，好在帐篷已经初具规模了，他忙把季越请进去，“你在里面看看，还冷不冷？”
　　“还是有点冷呀。”季越坐在帐篷里抬头好奇地四处打量着。
　　“那你等我一下。”季卓忙不迭地到帐外铺设保暖的垫子，生怕真把季越给冷感冒了，爸爸要找自己算账。
　　“嘻嘻，现在好像没那么冷了……啊，有蚊子！”季越又惊呼了一声。
　　季卓这才猛地想起，自己百密一疏，忘记带驱蚊的东西了！
　　这个旅游区其实秋冬季节没什么人，附近也就没什么贩卖东西的商店，季卓只好紧急拿起手机百度，看看有没有什么补救的方法。
　　百度上说，点橘子皮可以驱蚊。
　　还好行李里刚好带了橘子，季卓便剥了个橘子自己吃了一半，给弟弟吃了一半，然后开始倒腾怎么生火。
　　这边季卓忙忙碌碌，那边的季越却有些百无聊赖起来。
　　好不容易点好了橘子皮，季卓长舒了一口气，浑身瘫软，“阿越，我们睡觉了吧。”
　　“啊那么早就睡觉？不嘛，哥哥给我讲故事！”
　　“我不知道讲什么。”季卓实在没有给别人讲故事的特长和爱好，再加上此时已经很累了，只想在帐篷里躺尸。
　　“哥哥，那我们出去玩一会儿再回来睡觉呀！”季越的精力倒还很旺盛。
　　“我不想去。”
　　季越把小脸一板，“哥哥，你是不是不想理我啊！”
　　“……”季卓一时无言。其实他感觉得出来弟弟对他倒是没什么敌意，有时候也想主动接近他。但是他内心有某个部位的确就是不太想搭理的。
　　“哼！那我自己去玩！”季越气鼓鼓地转身跑了。
　　季卓一时间又是气恼又是委屈——自己就算在地上睡一晚上都可以，那么辛苦地搭帐篷搞这样那样的，还不都是为了他季越吗？？现在身心俱疲的自己想休息一下，他就非得找茬！
　　情绪之下，季卓懒得理会季越，闭眼在帐篷里小憩，想着他应该玩够了就自己回来了。
　　谁知，过了一个多小时季越还没回来。
　　这下季卓开始有些担心了，赶忙到帐篷外寻觅弟弟的踪影。
　　他往东南西北的方向都各找了一圈，一无所获。
　　“阿越？！阿越你在哪儿！！”季卓一遍遍焦急地呼喊着，连嗓子都要喊哑了。
　　他脑子里「嗡嗡」直响——弟弟丢了？！
　　这个认知让季卓急得泪流满面，他一边抹眼泪一边继续呼唤着弟弟，又找了一大圈，最后自己实在是体力不支，瘫倒在了地上。
　　万般无奈之下，他只好拿出手机拨通了季言哲的号码，“爸爸……弟弟他……好像走丢了……”
　　“你说什么？！！”听筒里传来季言哲的怒吼声，“你这混蛋！！我马上来找！”
　　挂断电话后，季卓蹲在地上失声痛哭起来。
　　他知道爸爸不喜欢他身为男儿过于软弱，所以他已经很久没有这样大哭过了。
　　但他现在实在什么都不想管了，只想就这样哭死过去。
　　如果季越真的出了什么意外的话，那就让他陪季越去死好了！

第五十五章 只想自闭
　　季言哲和高阮弛很快就带着一大批人手匆匆赶到了。
　　他们开始对营地周围进行地毯式搜索。
　　好在最后，他们找到了平安无虞只是吓了个够呛的季越。
　　季越是真的走丢了，他走着走着就迷了路。
　　“爸爸！我好怕！”季越扑到季言哲怀里嚎啕大哭，“我还以为再也看不到爸爸了！”
　　“别怕，别怕，爸爸在。”季言哲紧紧抱着失而复得的小儿子，连他的眼圈也有些泛红。
　　季卓站在一旁看着这一幕，虽然有惊无险，他还是不住地瑟瑟发抖着。
　　“好了阿卓，”高阮弛走过去拍了拍他的肩，“没事了。”
　　“没事了？！”季言哲却冲过去狠狠甩了大儿子一耳光，“你差点把你弟弟搞丢了你知道吗！！”
　　“我……我不是故意的！”季卓摸着脸哽咽道，“我以为阿越他玩够了自己就会回来……”
　　“你是白痴吗！！”季言哲又是一耳光打在他另外一边脸上，“你以为这是我们家的小区，阿越可以在里面随便跑？！这对他一个小孩子来说是个陌生的地方！你这么蠢，不要再跟别人说是我季言哲的儿子！”
　　“够了！”高阮弛也忍不住怒吼了一声，把季卓一把护在了怀里，“你看不出来阿卓他已经很难过了吗？！这种结果他也不想的啊！你怎么能一味打骂他，我都说是你这种方案太危险了，你还偏不信！”
　　“好，很好，原来都是我的错……那以后你俩过吧！”季言哲说罢，抱起季越就走在了前面。
　　“爸爸！”季卓忽然噗通一声跪了下来，“我错了，都是我的错！求求你不要怪daddy！”说罢，他还重重往地上磕了个头。
　　“阿卓你这是干什么？！”高阮弛连忙去扶他，“你快起来！”
　　“什么年代了还动不动下跪？”季言哲的情绪总算平复了几分，“快起来，别在这儿丢人现眼了。要跪也回去跪。”
　　季卓心底稍稍松了口气，暂时起了身。
　　其实季言哲那句「要跪也回去跪」意思是有什么事回家再说。但季卓把它当了真，一回家就自己乖乖跪在房中面壁思过。
　　季言哲暂时顾不上他，把情绪还有些激动的季越给慢慢哄睡着了。
　　此时季卓已经跪了一个小时，高阮弛怎么劝他起来也不听，他只好过去向季言哲求助：“言哲，你快叫阿卓起来吧！那么晚了，他不能不睡觉一直跪着啊！”
　　“是我叫他跪的吗？”季言哲往床上一躺，没好气地道，“我们本来也正在睡觉，却黑灯瞎火地跑去找人，这怪谁？你别管他了，早点睡吧阿弛，他跪累了自己会睡的。”
　　“他轴起来的时候跟你有得一拼你又不是不知道！亏你还顾得上自己睡觉！”高阮弛用力把季言哲从床上扯起来，“今天不让阿卓先睡觉你别想睡觉！”
　　“真是的。”季言哲苦笑了一下，“我的小甜心omega，怎么婚后成了泼妇？”
　　“你才泼妇呢。”高阮弛脸微微一红，“你没听说过一个词叫「为母则刚」吗？为了我的孩子，我可不怕得罪了你。”
　　“阿弛，你看过一部电影吗？”季言哲的神情忽然严肃起来，“那电影是讲，一对兄弟之间有矛盾，然后哥哥谎称带弟弟去玩，故意把弟弟扔在了山林里……”
　　“你怀疑阿卓是故意的？！”高阮弛惊愕地打断季言哲，“不可能！阿卓不是这样的人！”
　　“哎。”季言哲叹了口气，“我也不愿相信他是这样的人。但刚才就是有那样的念头冒出来，所以我格外生气。但愿是我想多了。”
　　“言哲，你信我，阿卓他真的是不小心的！你也是他的父亲，难道你对他这点起码的了解都没有吗？”
　　“就因为我了解他，我觉得以他平日的聪慧不会想不到，不能任由一个小孩子在陌生地方单独行动……而且有时候，我还真的不太看得透他心里在想什么……好了，我去叫他起来。”
　　季言哲终究还是起身到了季卓的房间，走到季卓的面前，“起来睡觉。明天还要上学，你是想上课打瞌睡然后又挨揍吗？”
　　“好的爸爸。”季卓这才站了起来，拖着跪得酸软无比的双腿踉跄着走到床边。
　　“脸还痛吗？”季言哲伸手扶了季卓一把，注视着他还有几分红肿的脸，“阿弛，你帮他消下肿。这样去上学成什么样子。”
　　“爸爸，我自己可以处理的，让daddy早点休息吧。我不会让季家丢人的。”季卓淡淡道。
　　“……”季言哲听到这话只觉得心里哽了一下，一时间不知道说什么，默默转身出去了。
　　他琢磨着季卓还是不小心让弟弟走丢的可能性更大，自己也并没有过于严厉地处罚他，这件事应该就这么过去了。
　　然而第二天早上季卓起来的时候，情绪依旧非常低落。
　　季言哲匆匆吃几口早饭就要去上班，顾不上他，高阮弛虽然注意到了，但一来他也得跟季言哲一起去上班，二来又觉得刚发生了那么大的事，季卓情绪一时调整不过来也很正常，他可能还需要时间。
　　季卓就这样味同嚼蜡地吃完了早饭，如同行尸走肉般地来到学校。
　　“阿卓早啊。”温子宇笑容满面地跟他打招呼，“我跟你说个奇闻，我都那么大了，daddy昨天还发现他怀孕了哈哈。然后daddy问我爸，想要儿子还是女儿，我爸说都好，daddy说生个女儿你也这样打？我爸说，就算生儿子他也不打了。啧，气得我啊，敢情我是送话费送的？”
　　季卓感觉得出来温子宇这会儿心情其实不错，并不真在生气。何况此刻也根本顾不上他的心情，面对他的长篇大乱，只是淡淡「嗯」了一声。
　　温子宇还在喋喋不休：“然后daddy又问我，想要弟弟还是妹妹？这问题倒把我搞纠结了……有个妹妹比较新鲜，能知道女孩子在想些什么。但是弟弟可以和我一起弹弓捕鸟下河抓鱼啊，你说呢阿卓？弟弟好还是妹妹好？”
　　“妹妹挺好的。”
　　季卓一边埋头看课文，一边淡淡答了一句。
　　他有个表妹，是二十多岁才分化成omega的高天祥和一个女性beta的孩子，性格温婉可人，和她爸爸一点都不一样。不过因为高天祥和高阮弛的关系始终不像季言哲季言之兄弟那么好，双方走动不多。
　　“有了弟弟你爸的公司就不用你继承了，家里有你没你都一样，你爸可以随时把你扔了。”
　　温子宇闻言笑道：“那他可快扔吧，我求之不得呢！Daddy肯定会偷偷给我塞钱，我也不怕饿死。”
　　“你没有心的吗？”季卓猛然间抬头看向温子宇，“难道对你来说只要有钱就可以了，家人根本就不重要？！”
　　说到钱，他非常确信季言哲不差钱。不管对自己有多么失望乃至厌恶，也绝对会把自己锦衣玉食地养大。
　　然后呢？就像他从前对季雄那样，不闻不问当自己不存在？却天天和季越欢声笑语？
　　季卓只要稍微一想象那个场景，就觉得心一阵阵地揪着疼，恨不得立刻俯在桌子上痛哭一场。
　　“阿卓你今天怎么了？”温子宇终于注意到事有不对。
　　“没什么。”就快要上课了，季卓不可能真的在全班面前大哭一场。他只能努力控制情绪。
　　“什么叫没什么！你脸色那么难看，一定是家里发生了什么事！说来你的脸是不是稍微有点红啊，该不会你爸又打你了吧？！”
　　“不关你事。”季卓冷冷地回答。
　　温子宇认定这是一种承认，否则他一定会说「没有」。“我靠！这个季言哲绝对已经构成家暴……”
　　“你闭嘴！”季卓眼神凌厉地打断他，“你再敢当众说这些试试！别以为是你我就不敢打！”
　　“好了，我不说了。”温子宇这才注意到班上的其他同学都投来诧异的目光，连忙又换上一副笑嘻嘻的表情，“我跟他开玩笑呢，你们还当真。阿卓他优秀又乖巧，有这种儿子那是上辈子修来的福气，还不捧手掌心里都怕化了吗，是吧。”
　　这时，上课铃响了。
　　温子宇给季卓递了张小纸条：【对不起，我刚才一时忘了场合，不是故意当众说这些的。你到底发生了什么事？我看你也不像是听得进去课的样子，就跟我说说呗？】
　　他们现在都坐在教室中间靠后的位置，传传纸条老师不容易发现。更何况对于他们这种优等生的偶尔违规，其实老师通常都会睁只眼闭只眼。
　　季卓却立马举起了手，“老师，我有话要说！”
　　“怎么了季同学？”正在讲课的班主任诧异地问。
　　“我要检举温子宇上课非要找我说话！我申请换位置！”
　　“……”温子宇一时间不由得又惊愕又有些恼怒。
　　虽然季卓对他并不会像对季言哲那样唯唯诺诺，但也从来没有态度如此强硬过。
　　明明自己只是关心他！真是好心当成驴肝肺！
　　温子宇终究也不是多么好脾气的人，他也「唰」的一下站了起来，“我也没有多么想跟他当同桌！”
　　说罢，温子宇抓起书包和桌上的课本，就走到最后一排的空位子，一屁股坐下了。
　　“咳，好了，我们继续上课。”对于这俩优等生之间的冲突，班主任并不想多管。而且不知道为啥她有种小两口吵架的既视感。
　　季卓成功地跟温子宇换了位置，看着旁边空荡荡的位置，却觉得更难受了，仿佛心里也空了一大块。
　　他实在是不想跟任何人讲那件事，一想起季言哲那些骂他的话，他的心就像是被刀割一样的疼，他只想把那些字眼全部忘掉，但他根本无能为力。
　　所以他只能用这种方法推开温子宇。
　　随便吧，无所谓了。现在他就只想自闭。

第五十六章 看心理医生
　　孟清听说了季卓和温子宇的冲突，主动想当他们之间的和事姥。
　　虽说之前认识温子宇是因为季卓的缘故，但他现在和温子宇也玩得不错。所以不想温子宇和季卓搞得那么别扭。
　　于是孟清放学后把季卓约到了一家咖啡厅谈话。
　　对于季卓有时候放学会晚回去一会儿这件事，季言哲倒是没有反对，毕竟季卓也需要和同学正常社交。但季卓也不能回去得过于晚了，他还要做功课。
　　“有事情就长话短说。”季卓对孟清的态度也很冷淡，“我只有半小时。”
　　“是是，知道你家家规严……我不说你应该也猜到了，就是为了温子宇的事呗。大致的事情我听他说过了，其实他也没有什么坏心思……”
　　“我知道。”季卓打断孟清，“是我无理取闹。”
　　“不不，我也不是那个意思，”孟清连忙摇头，“你家的事我找我daddy去打探了一下，我知道你也挺委屈的，一个意外嘛，谁想被打骂。所以说吧，你的心情我理解……”
　　“你理解什么？”季卓再次冷淡地打断孟清，“你是备受宠爱的独生子，你真能理解我吗？”
　　“你干嘛？”孟清有点不高兴起来，“我知道你心情不好，但你不能逮谁怼谁吧！”
　　“……”季卓沉默了下来。他也知道现在这样像刺猬一般的自己，非常惹人讨厌。
　　孟清努力体谅季卓是心情差，控制了一下自己的情绪，继续劝道：“不过你换位思考一下，站在你爸爸的角度，他忽然得知小儿子丢了，当然很着急很生气啊，他打你那两巴掌不也是情急之下？他又没继续惩罚你，对吧，他冷静下来了肯定也知道你就是不小心犯了个错，没多大毛病。”
　　“……”其实，季卓真正介意的根本不是那两巴掌，而是那句「不要再跟别人说是我季言哲的儿子」。
　　“再说了你家里那党子事和子宇也没有关系，你把怒火殃及到他，他多可怜啊。”
　　“你很可怜他吗？”季卓再次用锐利的眼神注视着孟清，“你以前口口声声说和他一起玩是因为他是我同桌，其实你也挺在意他的吧？那以后你俩一起玩不就好了吗，何必理我这种无理取闹的人？”
　　“你今天一直阴阳怪气夹枪带棒的干什么？？”孟清终于忍无可忍了，站起身来，“算了，是我多管闲事！你什么时候心情好了再来找我说话吧！”
　　说罢，孟清就掉头离去了。
　　季卓终于抑制不住眼泪从眼眶中唰唰唰地滑落下来。
　　他何尝不知道温子宇和孟清都是好心，只有自己满心全是灰暗。
　　所以让他俩继续结伴行走在阳光中吧，不必来理会自己这种阴暗的人。是自己不配。
　　季卓拿起书包，就如同今天走在上学路上时一样，如同行尸走肉一般地走回了家。
　　他今天的作业完成得心不在焉非常糟糕，完成之后，他一如既往地拿给高阮弛检查。如果不是季言哲比较闲的时候，这活儿一般是由高阮弛来干的。
　　高阮弛一眼就看出来他状态完全不对。但依旧是早上那个想法，觉得他应该是需要一段时间来调整心情。
　　“阿卓，我跟你说件事呀，”高阮弛并没有评价季卓作业的质量，“翔宇从今天开始要进行一个新的重要项目。所以你爸爸这个月会非常忙，基本没办法抽时间给你们。”
　　“好的daddy。”季卓心如死水地回答。
　　看吧，果然被自己料准了。现在季言哲根本懒得理会自己了。
　　“你爸爸委托我来监督你的学习，你知道的，我是不会打骂你的，但是阿卓自己也不能太松懈喔？”高阮弛委婉地提醒了季卓一下，今天他这作业质量实在是不对劲。
　　“好的。”季卓仍旧只是简短地答道。
　　“今天我去学校跟你英语老师聊了你上课走神的事，我说你最近是偶尔有点这个小毛病。但是不严重的，咱们阿卓不是还能在全年级成绩名列前茅吗？老师也没再说什么。这个事情你就不用放在心上啦。”
　　“谢谢daddy。”季卓心道：第十一名也算是名列前茅吗？
　　“阿卓是不是还在想昨天的事呀？”高阮弛摸了摸季卓的头，“你爸爸已经反思过了，他最近对你动手的频率是太高了点，但确实是因为意外情况比较多……我代你爸爸跟你道歉，你不要再生他的气了，好吗？等他这个月忙完了，我再让他想个法子好好补偿你一下……”
　　“Daddy，我没有生气，也不需要补偿。”
　　季卓说的是实话。
　　他从昨天起心情低落到了极致，但这情绪跟生气无关。
　　他发现从温子宇到孟清到高阮弛都在努力地安慰自己。但他们当中根本没有一个真正理解自己的人。
　　而在高阮弛看来，季卓这么生硬地把自己的话堵回去了，似乎是不想再谈这个话题。他只能作罢，“好啦，阿卓做完作业了，可以去休息啦。趁你弟弟还在外面玩，看会儿电视呗。”
　　“嗯。”季卓坐到沙发上，味同嚼蜡地看起了电视。
　　接下来的很长一段时间里，季言哲确实再也没有过问过季卓的学业。
　　季卓本来还指望着父亲过几天消了气就能原谅自己。而现在这样的状况令他陷入了越来越浓重的不安。
　　高阮弛虽然觉察到季卓这段时间一直不对劲，但他有些无能为力，又不敢去打扰天天起早贪黑工作的季言哲。
　　于是季言哲下一次注意到季卓的时候，是他下一次月考成绩出来的时候。这次他居然只考了年级第五十名，成绩下滑得非常严重。
　　成绩出来的当天，季卓直接把卷子和戒尺一起递给了季言哲。“爸爸，这次打多少下？”
　　“……”季言哲发现此刻季卓的眼神中没有多少畏惧，反而透着一种令人心惊的心如死灰。
　　他现在总算意识到，大儿子恐怕出了什么大问题，绝不是靠单纯的打骂能解决的。
　　“这次不打你了。”季言哲看了一眼季卓手上的戒尺，“放回去吧。”
　　“爸爸！”季卓刚才平静的神情此刻却充满了惊恐，“您真的再也不想理我了吗？！您不要放弃我，再给我一个机会好不好！我下次一定会更努力的！从今天开始我把睡眠时间每天减少一小时，然后娱乐时间全都不要了，全部拿来学习好不好？！”
　　“别胡闹。”季言哲蹙眉，“睡眠时间是不能随便减少的。再说你学习的时间已经够了，再延长时间那就没效率可言了。你班主任刚才联系我们叫过去谈谈，明天我去吧。你现在去订正卷子，别胡思乱想了。”
　　“是。”
　　季卓倒是终于等到季言哲到他学校去了。
　　但他料想等着季言哲的可能是一顿铺天盖地的批评，他再也对这件事喜悦不起来，只想一头撞死。
　　而事实上，季卓的班主任并没有批评季言哲，只是跟他说道：
　　“季卓同学最近的情况的确很不对头呐，上课走神，下课自己坐着发呆，也不跟其他同学交流，还日常双目无神……”
　　“不过季先生，我知道您平时比较严厉，上次季卓跟人打架您打他了吧，我看他很久脸色都不太好，那段时间体育课也总是请假……我建议您还是不要把孩子打得太狠了，季卓平时乖巧又勤奋，各科老师都很喜欢他的，偶尔犯次错打成这样，不至于吧。”
　　“您放心，我这次没有打他。”季言哲心想，原来自己在各科老师心中已经成反派了吗？
　　“以我多年的教育经验，他这次成绩下滑严重可能是出了什么心理问题。建议你们带他去找个心理医生看看。”
　　“我知道了，谢谢老师。”
　　季言哲表面平静，内心却起了一番惊涛骇浪——
　　当年自己原生家庭的问题就是那么严重也是自己熬过来的，怎么自己会把儿子教育到需要看心理医生的地步？？
　　回到家后，季言哲先后把这件事跟高阮弛和季卓说了。
　　高阮弛的反应倒是还算平静。而季卓听闻爸爸和daddy准备一起带自己去找心理咨询，一脸的诚惶诚恐：
　　“爸爸，我是不是又给您添了很大的麻烦！我没事的，我自己也可以调整！我知道您很忙……”
　　“行了。”季言哲打断他，揉了揉太阳穴，“添麻烦这种话……你可真是得了你daddy的真传。以后别再挂嘴边了。”
　　“好的爸爸。”季卓只好闭了嘴。
　　一旁的高阮弛则有些哭笑不得。
　　不过从某种意义上来说，季卓自卑怯懦的一面，可能还真的有他的影响。季言哲的这一面是很少表现出来的。
　　带儿子看心理医生这件事季言哲就是工作再忙也不敢耽误，第二天他帮季卓请了一天假，上午去了翔宇处理一些事，并嘱托了孟少川和季言之看顾公司，吃过午饭便和高阮弛一起带着季卓去找了一个很有名的心理医生。
　　心理医生说他先跟季卓单独谈谈，让季言哲和高阮弛在外等候。
　　等在外面的四五十分钟，让季言哲回想起了等待季雄做开颅手术时那种紧张感。
　　“阿弛你说……我这父亲不会当得比季雄还要糟糕吧？”
　　“怎么会？”高阮弛安抚般地一笑，“说实话，我觉得你的心理问题也早就够上看医生的标准了，只是你没去看而已。”
　　“你这是在安慰我吗？”季言哲完全不知道听了这话该不该高兴。
　　“其实大多数人都有心理问题的，看心理医生是很正常的事情。不过你不是不看也靠自己熬好了吗？我的老公最厉害啦。”
　　听到这话，季言哲也不由得莞尔一笑，觉得他的小甜心又回来了。虽然在咨询室做这种动作可能不合适，还是把高阮弛拥了过来。
　　高阮弛靠在季言哲的肩头，静静等待着心理医生的宣判。

第五十七章 抑郁倾向
　　将近一个小时后，心理医生终于出来了。
　　这次他把季言哲和高阮弛请了进去，让季卓在外面等待。
　　季卓紧张兮兮地看了季言哲一眼，然后又火速低下了头。
　　因为他头低得太快了，没有注意到季言哲给了他一个温和的笑。
　　没有人会指责生病的孩子，因为如果孩子生了心病，那全是家长的问题。
　　“医生，阿卓他是什么问题？”关上房间的门后，季言哲开门见山地问。
　　“简单来说，”心理医生也没有啰嗦地直接先给了结论，“我觉得他有抑郁倾向，应该已经构成轻度抑郁症了。”
　　“抑郁症？？”季言哲和高阮弛对视了一眼，心都揪了起来。
　　“这个你们也不用太紧张，”心理医生安慰道，“他年龄还小，而且目前症状不太重，只是上课容易走神，成绩下降，还是能基本维持正常生活的，也没有出现自伤倾向。如果采取适当的措施，我想很快就能好转的。”
　　季言哲稍松了口气，“那么医生，该采取些什么措施？”
　　“咱们先不急着说措施的问题，我觉得你们必须先知道他抑郁的原因。季先生，阿卓说他有个很敬爱的人，那个人就是您，您在他心目中是无所不能的大英雄。要是遇上什么小怪兽之类的分分钟就被您打跑了……”
　　听到这里季言哲倒有几分得意，“这不是很好吗？这会导致他抑郁吗？”
　　“当然不会。”心理医生淡淡笑了笑，摇摇头，“男孩子崇拜父亲本身是很好的事情，他能够以父亲为榜样，也激励自己成为英雄。但是你们知道抑郁的本质是什么吗？是自我厌恶。”
　　“这个我倒是有所研究。”高阮弛插嘴道，“我也学过一点心理学，可是敬爱父亲。虽然可能会觉得自己比不上父亲，有些相形见绌，但不至于会导致自我厌恶呀？”
　　“敬爱父亲本身当然不会。可是如果他觉得，自己最敬爱的父亲，却很讨厌自己呢？被重要的人讨厌，这件事足够令人自我厌恶了吧。”
　　“阿卓觉得我……讨厌他？？”季言哲一时间不由得呆住。
　　就算他小时候季雄对他如此凶残，他也从来没有类似的想法。他一早就认清了那时的季雄就是个冷酷的商人，做的所有事情都是为了公司的利益。所以他也努力让自己变得冷酷，没有那些爱不爱的期待。
　　“是啊。”心理医生眼含同情地说道，“其实我挺心疼这孩子的，他一直都在努力获得他父亲的认可。但就因为他的心理压力实在太大了，结果总是事与愿违……季先生，您要是不定什么必须年级前十的规矩，他没准儿就年级第一了。”
　　“我是故意想给他点压力的。我以为，适当的压力会成为一种动力。”
　　“这话倒也没错。可是每个人的情况不一样，季卓这孩子为了让您满意，本身就已经给了自己非常大的压力。”
　　“还有他弟弟的那件事……”心理医生话锋一转，“他一直在愧疚，觉得就是他故意害得弟弟差点丢了。”
　　“您说，故意？”季言哲的心沉了沉。难道真是自己想的那样吗？
　　“哎呀，您不要误会，他的意思是，他在冷静状态下当然可以想到，不能让一个小孩子在陌生环境下乱走。可他当时对弟弟是有情绪的。所以他的潜意识选择了任由弟弟跑出去。”
　　“他为什么会对弟弟有情绪？”季言哲追问。
　　“当时他们兄弟之间有点小冲突，不过我觉得这顶多算是导火索而已……说白了，长久以来，他一直认定季先生你只爱他的弟弟。他也很自责为什么他不能发自内心地爱弟弟。可是他都得不到父亲的爱，你让他哪里有能力去爱其他人呢？”
　　“……”季言哲低着头，陷入了一番沉思。
　　半晌，他苦笑着开了口：“说实话，我妻子他刚才也说，我自己也有心理问题……我觉得我已经竭尽所能地去爱孩子们了。也许，我也没有足够的爱去给别人吧。”
　　“不是这样的！”高阮弛忍不住插嘴，“言哲，我早就跟你说过，阿卓他跟你小时候有相似之处，但也很不一样。他感性敏感，对情感有更细腻的需求，这是他的特质，并不仅仅是你的问题。”
　　“这位高先生说得好啊。”心理医生笑起来，“你们要是能有这种认识，我就不用太担心了。世上的每个孩子都是不同的树叶，只要能找到对待他们的合适方法，一定能让孩子健康茁壮地成长。”
　　高阮弛道：“我们会努力当个好家长的。”
　　“谢谢你医生。”季言哲起了身，“时间看上去也差不多了，你只说了原理并没有说方法，但我好像已经知道该怎么做了。让我先试试，如果效果不好再来找你。”
　　“好的季先生。您是开公司的吧，我其实挺佩服你们这种能力强的人，在公司能管好那么多员工呢，相信管好一个孩子就是手到擒来之事。”
　　“……”季言哲对这夸奖还真有些心虚。有时候，管好一个孩子似乎比管好一公司的员工要难多了。因为员工来上班的时候都是个性稳定的成年人，性格问题很大的根本通不过面试。而良好性格的形成，全靠幼年时期的家庭。
　　心理医生又看着季言哲微笑道：“虽然我并不熟悉您父亲的情况，但我相信您一定比他更擅长教育孩子。一个坏消息是心理创伤是会在家族中延续的。但好消息是，创伤的程度通常每一代都会降低，因为人都会自我调节成长。好了，那么今天我们的时间的确差不多就到这里了，如果需要下次再约。”
　　走出房间后，高阮弛牵起季卓的手，“阿卓，我们回去啦。”
　　季卓仍旧一脸紧张，偷瞟了一眼季言哲。但从他没有明显表情变化的脸上什么都没看出来，只得轻声问高阮弛：“Daddy，医生他说什么了？”
　　“阿卓别担心，医生说你的心病不严重的，很快就能好了。”
　　“真的吗？”季卓稍微松了口气，但还是将信将疑。
　　然后他们一家三口就上了车，由司机开车，季言哲坐在了副驾驶处。
　　季卓一直凝望着爸爸沉默的背影，心砰砰跳个不停。
　　“回去后，”季言哲冷不防地回过头，“我们聊聊吧。”
　　“好的爸爸。”季卓这下倒是安定了些许，因为不管爸爸是要把自己打一顿也好骂一顿也好，不知道他的态度是什么，或是他不想理会自己，那才是最可怕的。
　　回家后，季言哲把季卓带到房间，关上了房门。
　　一般来说季言哲不会背着高阮弛单独教子，上一次还是他因为打架事件锁起门来狠揍季卓的时候……所以他这门一关，季卓又开始心跳加速了。这下连个能救场的人都没有了。
　　“瞧你，像是手都不知道往哪儿放了。”季言哲瞧着大儿子拘谨的模样，淡淡笑了笑，“你知道吗阿卓？其实看到你，我总会想起我自己小时候在你爷爷面前的样子。”
　　“……”季卓闻言一惊，有些诧异地抬头看了父亲一眼。
　　“所以你说，我会讨厌你这个样子吗？如果真的有讨厌，那也是讨厌我自己吧？”
　　季卓努力琢磨着这句话是什么意思——到底是讨厌，还是不讨厌啊？
　　“阿卓，你一直是我悉心培养的长子，我……对你寄于了厚望。”
　　季言哲本来是想直接说「我当然是爱你的」。但他感到羞于启齿，硬是说不出口，只能临时换了说法。
　　“我知道的爸爸，可是我让您失望了……”季卓并没有get到那层意思，重新低头垂眸，眼神沮丧。
　　“哪儿有那么严重？”季言哲拍拍季卓的肩，“就一次考试失利，我季言哲的儿子能那么容易被打倒吗？”
　　“可是爸爸，您说过，我没有资格当您的儿子……”
　　“就一句气话你要记多久？”季言哲苦笑着揉了揉太阳穴，“男子汉大丈夫，别那么敏感好吧，这方面别跟你daddy学。”
　　“好的爸爸。”
　　听季卓答得乖巧，季言哲却意识到自己好像又在说教了，把语气更加放柔了些，“阿卓，以前爸爸可能是对你过于严厉了些，导致你出现一些问题，爸爸以后会调整的。”
　　“不是的爸爸，不是您的问题！”季卓却惶恐地抬头道，“都是我的错，您不用调整！我以后会做好的！”
　　“……”季言哲忽然就深刻地理解了那句「抑郁的本质就是自我厌恶」。自己年少时恨过季雄，但季卓却不恨他，他恨的唯一对象只有他自己，他把所有的刀都插向了自己。
　　“言哲，”门外响起两声轻轻的敲门和高阮弛的声音，“我饭做好了，你们谈得怎样了？没有打扰到你们吧？”
　　“没有，正好也谈得差不多了。”季言哲走过去打开了房间的门。其实说不上这场谈话圆满结束，只是他一时已经不知道该怎么进行下去了。
　　就在这时，客厅处响起了重重的敲门声。
　　一听这巴不得全世界都赶紧去给他开门的音量，就知道是季越。
　　“阿越回来啦。”高阮弛走到客厅打开大门，“今天有没有作业呀。”
　　现在季卓做作业他基本不用管。但对季越那一定得盯着，否则二十分钟的作业他可以拖俩小时都做不完。
　　“嘿嘿嘿今天没作业。我要看动画片啦！”季越一屁股就坐在了沙发上。
　　“阿卓，那你陪你弟弟看会儿电视吧。”
　　高阮弛吩咐了今天没有上学也就不需要做作业的大儿子一声，然后重新关上房门，对季言哲轻声道：“怎样了？那句话你说了没有？”
　　“太肉麻了，说不出口。”季言哲知道高阮弛是叫他表达爱意。
　　“什么！”高阮弛眼睛一瞪，“你们都谈那么久了，怎么最关键的话你却不说！”
　　“你老叫我照顾他的需求，”季言哲理直气壮，“但心理学不是也说要先照顾自己的需求？什么爱来爱去的，我确实说不出口。意思差不多的不就行了。”
　　“唔……那你说了什么意思差不多的？”
　　“我说对他寄予了厚望。”
　　“……”高阮弛觉得这意思差得还挺远的。“算了，那你用行动表达爱吧。”
　　“怎么表达？”季言哲真是脑壳疼。
　　高阮弛一时也不知道该怎么回答季言哲的问题，“就是从一点一滴的生活细节吧……言哲，你那么聪明，我相信你一定可以做到的。”
　　“别给我戴高帽子了好吗。”

第五十八章 拿出行动
　　季言哲无奈地走出了房间，坐到客厅沙发上，对季越道：“吃饭了，吃完再看电视。”
　　“边吃边看嘛。”季越不以为意，仍旧盯着电视。
　　“什么边吃边看，我们家没这种规矩。”季言哲「啪」的一声把电视关掉了。
　　“……”季越知道爸爸平时是不准大哥在吃饭时候看电视的，但对他却从来不管，不禁有些诧异。
　　“以后全都一视同仁了。”季言哲淡淡道，“都先给我老老实实吃了饭再说。还有，吃饭不许磨蹭，自己半小时内乖乖吃完。吃不完就要挨打。”
　　“呜哇！”季越瞬间大哭了起来，“爸爸今天怎么那么凶！”
　　高阮弛连忙把他抱在怀里哄，“阿越乖，不哭不哭。”
　　“你看你哥哥从小吃饭多乖，哪儿像你？”季言哲的语气仍旧冷淡，“半小时，现在开始计时。你再哭耽误了时间，就更吃不完了。”
　　“……”季越还真不敢再哭了，只得乖乖拿起饭碗扒饭。
　　季卓觉得恐怕是自己今天惹了父亲生气，导致他迁怒了季越，心中也有些害怕，也乖乖地吃着饭。
　　高阮弛却看明白了，季言哲是在用这种方法告诉季卓，他只喜欢季越那是不可能的，从今以后他会对两个儿子同等要求。
　　不得不说，比起温情脉脉，季言哲还是更适合走霸气路线……
　　高阮弛本来就嫌季越快被他爸爸给宠坏了，所以觉得现在这样倒是也刚刚好。
　　其实半小时的吃饭时间只要不磨蹭就很宽裕，季越轻松地完成了。
　　他以为这下终于可以开始看动画片了。
　　“你为什么要天天一个人霸着电视？”季言哲却教育他道，“问过你哥哥想看什么吗？”
　　季卓忙道：“我看什么都可以。”
　　“你也不要总是纵着他。”季言哲对季卓道，“拿出点当哥哥的气势来。”
　　高阮弛弱弱地插嘴：“不是你自己说哥哥要让着弟弟么？”
　　“让是一回事，过于溺爱是另外一回事。”季言哲白了他一眼。
　　“那爸爸，我可以……看个武侠剧吗？”季卓怯生生地问。
　　“当然。以后电视你们轮着看吧。”
　　“谢谢爸爸！”季卓头一次在全家人都在时掌握了遥控器大权，调到了他喜欢的台。
　　“呜呜，这个好无聊啊。”季越看不太懂，兴趣索然。
　　季言哲一边看手机一边道：“你哥哥以前陪你看动画片也是这种感觉。”
　　成年人其实多数时候都在各看各的手机，电视里演什么并不重要。
　　但季言哲对大儿子的要求一向是只在露营之类的特殊情况下可以用手机。所以在所谓「合家欢时间」他总是只能坐在那儿看着无聊的动画片。
　　季言哲要真想去体贴这些感受不可能体贴不到，只是他以前觉得看什么电视节目都是小事，没有花过多的心思在上面。
　　“阿卓，你以前坐在这里是不是都很无聊？”季言哲忽然问。
　　“不会呀。”季卓腼腆地笑了笑，脸微微一红，轻声道，“爸爸可以抽时间跟我们一起坐在这里的时候，我都很开心。”
　　“……”季言哲心中猛地一颤——是啊，自己是工作狂，能陪孩子的时候太有限了。即使在家加班时一般也是独自在书房，只把每周日晚上定作了合家欢时间，其他就只能是碰上特别空的时候。但就算在这种时候，大多还是在看手机。
　　原来虽然自己如此严厉又冷淡，季卓却这么喜欢跟自己静静地待在一起吗？
　　“对了阿卓，你今年13了吧。”季言哲想起一件事，他在网上看过一篇研究，说12岁是最适合给孩子单独配一部手机的年龄，“差不多可以用手机了。不过每天玩手机不许超过一小时，不要影响学习。”
　　“好的爸爸！”季卓的心情渐渐轻松了下来，今天似乎是个好日子？难道病一次就可以有那么多福利吗？
　　高阮弛笑道：“阿卓有了手机后想用来干什么呀？”
　　“首先是可以和熟悉的人互发消息吧？比如阿清，还有……”季卓忽然打住了不说。
　　“还有谁？”季言哲追问。
　　“就是……”季卓犹豫了一下，还是不敢在爸爸面前撒谎，“温尘叔叔的儿子温子宇，也跟我在一所学校，我觉得他人还挺好的……”
　　虽然和温子宇吵架了，应该可以和好的吧。
　　“……”现在悠香阁依旧是翔宇最大的竞争对手，季言哲也依旧对温尘这个人没什么好印象。不过毕竟不算是仇人，他觉得倒也没有必要因此阻挠儿子的交友。“你跟他交朋友不是不可以，但我觉得温家都是一群狐狸，你要多留点心眼。”
　　“没事的，我也不是傻瓜呀。”季卓微笑道。
　　这笑容虽然依旧腼腆，但季言哲也从中看出了某种自信来，“呵，这样说话才像是我季家人。”
　　季卓感觉被爸爸夸了，笑容更明媚了几分。
　　他发现今天心情有些激荡，反正也没法专心看电视，索性对弟弟道：“阿越，要不还是看动画片吧。”
　　“啊真的吗？谢谢哥哥！”季越冲季卓灿烂地一笑。
　　季卓第一次觉得其实弟弟也挺可爱的。
　　季言哲又开启一个话题：“阿卓，爸爸这周末带你去玩吧。”
　　“真的？！”季卓简直要怀疑从刚才开始都是一场梦。
　　“我也要去！”季越嚷嚷起来。
　　“你嘛，让你daddy带你去玩。”
　　“诶？分开玩？”季越愣住。一旁的高阮弛也有些发愣。
　　“嗯。”季言哲也从没尝试过这种模式。他就是想多一点时间和大儿子单独相处。只要把季越也带出去，他就会一路上状况不断又叽叽喳喳个不停，让人根本没法把过多注意力放到季卓那里。
　　“那爸爸……我们去哪里玩呢？”季卓虽然期待，但同时又有几分紧张。和爸爸长时间单独相处……真的不会出事吗？
　　“我们去马场，我教你骑马。”
　　“呃……”一听是玩这个，季卓刚才明亮的眼神黯淡了几分。
　　像他们这样的富家子弟，从小就学骑马高尔夫球射箭等等技艺都是正常的，其他项目季卓尚能过得去。唯独这个骑马，他胆子小，一坐在马上就怕得要命，季言哲之前有尝试过，见他太害怕，也就放弃了，懒得花太多时间。
　　“别怕。有爸爸在。”季言哲温柔地说道。
　　“好的爸爸。”季卓终究既不敢也没法拒绝这种语气的季言哲。
　　于是这个周日，他们父子俩一起去往季言哲常去的一处跑马场。
　　一路上，司机在前面开车，季言哲和季卓坐在后排，季言哲在看手机，谁都没有先说一句话，气氛有些尴尬。不过季卓这会儿也顾不上管这事，他还在紧张今天要怎么骑马。
　　到达目的地，季言哲把手机放进公文包，把包扔在了车上。
　　进马场后，季言哲特地挑了匹性情温和的小白马，率先一跃而上，然后朝季卓伸出手，“来吧，坐我后面。”
　　季卓见爸爸是叫他同乘一匹马，放松了些许，拉住爸爸的手跃到了马背上。
　　“好，我们要出发了……驾！”
　　随着季言哲一声令下，小白马在宽敞的跑马场上奔驰起来。
　　“啊！”季卓没想到季言哲会一来就那么快，吓得紧紧搂住了他的腰，“爸爸，慢一点……我们慢一点可以吗？”
　　“你难道和我一起也害怕吗？”季言哲并没有放慢速度。他的内心os就是「你怎么那么没用，还像我季言哲的儿子吗」，但他把这句话给憋回去了。
　　季卓不敢再央求什么，只能紧紧闭上双眼，死死把季言哲给抱住。
　　不过渐渐地，他开始适应这种奔跑速度。
　　季卓小心翼翼地睁开眼，看到了马场上快速掠过的风景，也感受到了一种在跑动中独特的风的感觉，还挺舒服。
　　“怎样？”季言哲一边策马奔腾一边回头看了季卓一眼，“没那么害怕了吧？我就说，骑马有什么可怕的？”
　　“嗯！”季卓冲父亲绽放出一个喜悦的笑容。
　　他开始享受能和父亲一起骑马的时光，他甚至想着，他回去之后要跟弟弟炫耀，今天一直抱着爸爸跑马呢，弟弟准得羡慕死。
　　然而，季言哲是不会让他这种想法得逞的。
　　“好了。”季言哲一勒缰绳，“你放手，我要下去了。”
　　“啊……”季卓立马明白过来父亲的意思，笑容顿时僵在了脸上，颤声道，“爸爸，您别留我一个人行吗，我害怕！”
　　“不行。”季言哲推崇的终究是狼性教育，他毫不留情地撩开了儿子的手，跃下了马。
　　季卓的两只手没地方放了，只能胡乱将缰绳抓住。
　　“你这样握不对。”季言哲手把手地帮他调整位置，“你看，你要这样，让缰绳从小指和无名指之间穿入掌中……”
　　季言哲的动作和言语教导双管齐下，季卓很快就顺利调整好了姿势。
　　“好了，现在让马动起来吧。”
　　“爸爸，我还是怕……”季卓已经吓出了一头的汗，带着哭腔说道。
　　“那我先牵着它走一会儿。有我在，它不敢作怪。”说着，季言哲的就拉着缰绳往前走，这种姿势虽然无法跑马，但可以尽量让马走得快一些。
　　只要季言哲在季卓就安全感爆棚，心情再次渐渐放松下来。
　　然而，这些都仅仅是季言哲的过渡措施而已。
　　他终究还是放开了缰绳，“阿卓，现在该你自己来了。一开始让它跑慢一点也可以。”
　　“它……它会听我的吗？”
　　季言哲把脸一板，“你连一匹马都管不了，以后怎么管翔宇那么多员工？”
　　“……”季卓羞愧地低下了头。
　　“咳，”季言哲尽量把语气放柔了些，“你用心跟它沟通，它会明白的。来，我们开始吧。你用小腿轻轻夹一下或者敲几下马肚子，马就会跑起来的。”
　　“那我要是不小心动作太重了……马会生气吗？会把我摔下去吗？”季卓还是很紧张。

第五十九章 温馨时光
　　“它敢。”季言哲霸气十足地说了两个字，“有我在这里，你不用担心那么多。有任何情况我都会及时处理。”
　　“好。”这句话果真让季卓安心了许多，他便不轻不重地用腿敲了敲马肚子，马果然小跑了起来。
　　“做得不错。”季言哲鼓励了一句，“适应之后，就可以加点速。看到前面那马鞭了吗，你尝试单手握缰，就可以空出一只手来拿马鞭，在马的臀部抽一下它就会加速了。”
　　“嗯……”季卓虽然害怕，但不得不按父亲的指令去做，只得小心翼翼地改成单手握僵的姿势，用右手拿起马鞭在马的臀部上轻轻抽了一下。
　　“你这……是早上没吃饱吗？”季言哲扶了扶额，“我说了，不用那么害怕，有我在它不敢把你摔下去的。”
　　“呃不是，我只是觉得，马被打屁股，也会很疼吧？”季卓轻轻说了一句。
　　季言哲的心猛地颤了一下。果真是他打架那次自己下手太重了。季卓现在的抑郁，恐怕跟那件事也脱不了关系。自他上初中，就是这么接连不断地发生了一系列事件。
　　“那你可以试着用其他方法加速。”季言哲决定不再勉强季卓去抽打马，“试试看。”
　　季卓便试着将马肚子紧紧夹了一下，还温柔地说了一句「马儿乖，我们快一点好不好」，马儿果然更快地跑了起来。
　　季卓终于渐渐找到了和马沟通以及与之一同驰骋的乐趣，脸上的神情越来越明媚。
　　季言哲露出欣慰的笑容，然后也骑上了一匹黑马，「驾」的一声，跑到季卓的小白马身旁，“来比比谁快？”
　　季卓转头冲爸爸莞尔一笑，“我当然比不过爸爸啦。”
　　“瞧你这点出息。我十多岁的时候，已经比你爷爷骑马快了。”
　　“爸爸最厉害了！”季卓一脸崇拜。
　　“……”季言哲不得不承认，他骨头此刻有点酥，再也做不到逼迫季卓跟自己一争高下了。他跟自己，就不是走同一条路线的嘛。
　　在马场挥洒了一上午的汗水后，季言哲带季卓去吃午饭。
　　饭桌上，他问道：“阿卓，今天感觉如何？有没有一种战胜了自己的感觉？”
　　“有的爸爸。”季卓难得声音响亮地回答。
　　“所以学习这种熟悉的事情，对你来说更是小菜一碟，对吗？”
　　“对。”季卓这才依稀明白了父亲今天带自己来这里的用意。
　　这时，季言哲接到了高阮弛打来的电话。他接通了。
　　“言哲你那边怎样了？”听筒里传来高阮弛有些担心的声音。
　　“我们这里一切顺利。”
　　“真的吗？”高阮弛的语气充满怀疑，“你没拿马鞭抽阿卓吧？”
　　“我在你心里是什么形象？”季言哲有些哭笑不得，“让他自己跟你说。”
　　说着，季言哲把手机递给季卓，“你daddy打来的，你跟他说说你今天过得好不好。”
　　“Daddy，我这里真的很好，”季卓接过手机后，语气有些兴奋，“爸爸今天对我可好了！他教会我骑马了呢！”
　　“啊，那太好了。”高阮弛长舒了一口气，“把电话还你爸爸吧，我再跟他聊几句。”
　　“好。”季卓乖巧地把手机交回给季言哲。
　　“言哲，你那里好我就放心了……可是……”高阮弛的语气忽然变得很疲惫，“我要不行了！今天带阿越到游乐园玩，他一直兴奋地跑来跑去，我一直跟在他后面追，累死我了！而且有些他身高不够的项目，他非哭着闹着要玩，我已经心力交瘁呜呜……趁他去上厕所才能喘口气跟你打个电话……”
　　“呵，你现在知道严父的重要性了吧？”季言哲忍不住笑起来，“我看你也该学着对孩子严厉一些，我们都得学着当更好的家长。好了，我马上过来解救你。”
　　季言哲发现李老师说得对，季越就只听自己一个人的。自己以前和高阮弛一起带两兄弟出去玩时，就算全程盯手机季越也不敢过于乱来。但只要自己不在的时候，他是真成了小霸王。这必须得纠正。
　　结束通话后，季言哲看向季卓笑道：“快吃吧，吃完饭没法再单独陪你了，你daddy需要我去当恶人。”
　　季卓未多加思索地笑道：“爸爸今天还当得了恶人吗？”
　　“呵……你看我当不当得了？”
　　季卓在那句话脱口而出后，才意识到还是第一次这么轻松地跟父亲说笑，不由得脸一红，低头扒饭。
　　季言哲见季卓如此情状，愈发觉得，最近才发现大儿子似乎比小儿子更可爱一点点？
　　吃完饭，在司机开车去游乐园的路上，季言哲才顾得上处理被他静音的手机上的N个未接来电。今天从九点左右到跑马场到十二点吃饭，整整三个小时他就没看过一眼手机，全在专心陪伴季卓，这可以说是破天荒。
　　季言哲忽略了那N个工作电话，朝季言之的名字回拨了过去。“怎么了阿之？”
　　“你还问我！”季言之显得很狂躁，“你怎么还玩失联啊季总！他们联系不上你都只好来找我，我已经要被折磨死了！”
　　“你以前不是想当翔宇总裁吗，”季言哲笑道，“正好送你一天总裁体验卡。”
　　“别别别！我体验够了，你快回来当总裁吧！”
　　“那告诉你个不幸的消息。我下午也没时间，得继续失联。”
　　“卧槽！你饶了我吧哥！”季言之一声哀嚎，“我下午说好和少川一起带阿清去水族馆，我不能说话不算数啊。”
　　“你每个周末都在陪他，还差这一个吗？”季言哲冷笑起来，“呵呵，你还真好意思说，每次一到周末你和少川就拒绝工作，翔宇的普通员工都没你们这么潇洒。我就偶尔陪陪阿卓，你帮我顶一下怎么了？”
　　“啊，你是为了陪可爱的阿卓啊，那没事了。”季言之立马妥协，“我努力帮你顶一天，记得对阿卓好一点啊。说你多少次了，平时不理，一理就是打骂，有你这样当家长的吗？终于觉悟了？”
　　“我哪儿有你形容得那么恐怖？阿卓他可是说了，最爱的人就是我。”季言哲忍不住为自己鸣不平。
　　“那他一定是抖m。”
　　“行了，阿卓的事我自有分寸。我现在就把所有未接来电和未回消息截图发给你，你一一去处理吧。”
　　“到底还有多少啊，我开始颤抖了。”
　　“不说了，快到游乐场了。”
　　季言哲没有理会弟弟的颤抖，挂断了电话，把那些该处理的事都发给了他，然后就和季卓一起走进了游乐场。
　　此时季越正坐在过山车前面的地上撒泼打滚哇哇大哭，“我要玩！我就玩那个嘛！”
　　高阮弛不住地哄他也哄不住。
　　“玩你个头！”季言哲冲过去就是一巴掌甩在季越脸上，“六岁就想玩过山车，你不要命了！还有，谁许你不听你daddy的话！”
　　“呜哇哇哇！爸爸打我！”季越一瞬间哭得更厉害了。
　　“你再哭？”季言哲冷声道，“再哭我当众把你脱了裤子打一顿屁股。我说到做到。”
　　“……”这强有力的威胁，让季越立马努力收住了眼泪，安静下来。
　　“阿卓，”季言哲忽然看向季卓，“说到过山车，你已经一米四以上了，倒是应该去玩玩。”
　　“啊？”本来在吃瓜的季卓，不知道战火怎么就烧到自己身上了，“我……我不敢……”
　　“我季言哲的儿子不能那么胆怯。”季言哲微微蹙眉。他觉得季卓什么都好，就是胆子太小了些。“试试。我陪你去。”
　　“呃……可是爸爸，”季卓小小声地说了一句，“如果过山车出故障您也能解决吗？”
　　“……”季言哲一时有些哭笑不得——自己又不真是超人，还能单手举过山车不成？“你别脑子里全想些故障不故障的好吗？再说，我以前就跟你二叔说过，连阎王爷也不敢招惹我季家人。不会有事的。”
　　“好的爸爸。”季卓只好硬着头皮答应了。
　　高阮弛笑道：“这东西其实连我都不敢坐……言哲，那我带阿越去玩旁边那个旋转木马。”
　　“好。我看他这胆小就是随了你。”季言哲一边应着一边买好了两张过山车的票，“走吧阿卓。”
　　“嗯嗯。”季卓蓦然间意识到，爸爸虽然过来当了回「恶人」，帮daddy收拾了一下弟弟，现在还是在单独陪自己呢。
　　这对于季卓来说，可以说是自弟弟出生以来都求而不得的愿望。
　　季越出生的时候，季卓七岁。事实上从一开始他就不太欢迎这个新的小生命。因为季言哲本来就已经很忙了，晚上和周末总是在加班。即使偶尔一家三口出去玩，他也总是在发消息或是打电话。
　　而季越一出生就深受季言哲的喜爱，季言哲总抱着他，满眼温柔地注视着他，微笑着逗弄。
　　季卓在三五岁时尚且有一些属于那个年龄男孩子的顽皮。但七岁时已经在季言哲严厉的管教下，成了一个乖巧懂事的男孩儿。所以他只是默默地羡慕着弟弟，不敢多说多做什么。
　　季越一岁多会说话之后，开始妙语连珠，更是活泼讨喜，常把平时严肃的季言哲逗得笑呵呵。
　　这个周日晚上的合家欢时间，季卓和家人一起坐在沙发上看了一会儿《动物世界》。虽然是个大人小孩都能看的节目，但他总是心不在焉，总觉得弟弟坐在爸爸腿上欢声笑语的场面很刺眼，也很扎心。
　　“对不起爸爸，我可以回房间画画吗？”季卓忍不住开口请求道。
　　“可以！”这两个字是季越答的。
　　季言哲笑道：“阿越真聪明，都知道怎么回答问题了……阿卓你去吧。”
　　“好的爸爸。”季卓又看了一眼全程目光都没在他身上停留过的季言哲，起身回房去了。
　　高阮弛注意到了季卓心情的沮丧。“言哲，我去看看阿卓。”
　　“小白兔，白又白，两只耳朵竖起来……”这会儿季越在背儿歌。
　　“好。”季言哲有些心不在焉地应了高阮弛一声。
　　高阮弛便来到季卓的房门口，推开虚掩着的门，见他果然正坐在那里发呆，根本没有画画。
　　“阿卓，我们聊聊？”高阮弛走进去坐到他床边，“是不是有些羡慕弟弟呀？”
　　“嗯。”在向来最温柔体贴的daddy面前，季卓没有否认。
　　“其实呀，你从刚出生到一两岁的时候，你爸爸也是这样整天乐呵呵地抱着你呢。”
　　“真的吗？？”季卓感到难以置信。
　　“真的呀，他还一个字一个字地教你说话呢，可耐心了。只不过等你到了三岁以后，你爸爸觉得小孩子这个年龄该开始学规矩了，所以才变得严厉了一些。”
　　一两岁时的记忆实在是难以找到了，而在季卓三五岁时的模糊记忆中，全是他吃饭把饭弄得到处都是被打、把衣服弄得脏兮兮被打、不按时睡觉被打，各种被打骂……
　　当然那时季言哲并不会打骂得很重，也就是用手拍他几下屁股，呵斥几句。但还是让幼小的季卓深深记住了爸爸生气时的恐怖。于是他越来越乖，对爸爸也越来越怕。
　　可是另一方面，他又时刻渴望着能和爸爸更加亲密。
　　“阿卓是不是也想坐在爸爸腿上呀？”高阮弛看穿了他的心思，笑着问，“你可以去要求呀。”
　　“呃，不不！”季卓慌忙摇头，“爸爸一定会骂我「怎么这么大还有这种想法」！”
　　“哈，那daddy帮你说吧。我们走。”
　　说着，高阮弛拉起季卓的小手，把他带回了客厅。
　　这时季言哲仍旧在逗弄季越。虽然他偶尔也看一眼手机，但是季越总是吵闹个不停，让人很难不把注意力放在他那里。
　　“言哲，我来陪阿越玩儿，”高阮弛开口，“你也抱抱阿卓好不好？”
　　“什么？”季言哲怔了怔，“他那么大了，为什么还要人抱？”
　　“哈哈哈！”高阮弛大笑起来，看向季卓道，“还是你了解你爸爸。”
　　季卓苦笑了一下。
　　高阮弛再次看向季言哲笑道：“阿卓才七岁，是有多大，为什么不能偶尔抱一下呀？我不管，你的小儿子我抢了。”说着，他一把将季言哲腿上的季越抱了过去。
　　季言哲怕伤到季越，不敢争抢，只能配合地让他抱。他觉得今天高阮弛是倔强劲儿上来了，只得轻轻叹了口气，对季卓道：“那你过来吧。”
　　“好的爸爸。”季卓小心翼翼地走过去，小心翼翼地坐到了季言哲的腿上。
　　季言哲伸手抱住他，能感到他幼小纤细的身躯在微微发抖着。
　　“有那么害怕吗？”季言哲微微蹙眉，“那还是不要勉强了。”
　　“不！”季卓连忙道，“我没有勉强！”
　　“好。”季言哲听出来了，这不是高阮弛的心愿，他只是在帮忙实现季卓的心愿。季言哲便安静了抱了季卓一会儿。半晌后，他轻笑道：“你小时候可没有那么紧张。”
　　这句话让季卓心中一股暖流掠过。原来daddy说的是真的呀，爸爸在自己更小的时候真的也经常抱着自己呢。难怪，在紧张之余，会有一种莫名的怀念的感觉。
　　后来有一次，他们一家四口去爬山。因为山路的有些部分对小孩子来说实在太险了，季言哲便抱着季卓走过去，让高阮弛抱着体重更轻的季越。
　　那段路窄窄的，路的两旁是万丈悬崖。
　　“爸爸，我怕！”季卓吓得声音都带上了哭腔。
　　“男孩子不可以随便哭。”季言哲一边抱着他如履平地般地往前走，一边淡淡道，“害怕可以把眼睛闭上。”
　　季卓乖乖地把眼睛闭上，把头深深地埋进了季言哲的怀里。父亲的体温让他增添了许多安全感。
　　回想起这些往事，季卓的紧张缓和了些许。“爸爸，我等下要是害怕可以叫吗？”
　　“当然。”季言哲对这个问题感到有些好笑。不过他想，假如是自己小时候这么问季雄，季雄一定会说不可以吧……
　　坐上车后，过山车开始缓缓爬坡。
　　这个爬坡的过程让季卓紧张得脸色发白，两只手死死抓着护栏。
　　季言哲却放开了一只手，搭在儿子不住颤抖的小手上，“别怕。没你想的那么吓人。”
　　季卓心头暖了暖，觉得今天的爸爸真的好温柔。
　　不过下一瞬间他就顾不上研究爸爸了……
　　过山车到达坡顶，飞速俯冲向下。
　　“啊！！！”季卓震天彻地地一声高喊。
　　其实最吓人的也就只有那一下。
　　但直到季卓下了过山车，他还是脸色煞白，双腿发着颤。
　　“好了没事了。”季言哲拍拍他的肩。
　　“对不起爸爸，我真没用。”季卓沮丧地低着头，调整了一下呼吸，又猛地一抬头，“但我可以再坐两次的！一定能慢慢习惯，能达到爸爸的期待，面不改色地下来！”
　　“我没有这个期待。”季言哲忽然觉得心头一酸——大儿子就连玩的时候也在努力达到自己的期待。自己虽说是在专心陪伴他，却把他的行程全都安排好了，根本没问过他想玩什么。
　　“阿卓，你自己想玩什么项目？”季言哲柔声问，“从现在开始别想那些期待不期待的了，安心玩吧。”

第六十章 和好
　　“真的吗？”季卓的眼睛一亮，在游乐场环顾了一圈，最后目光定格在一个供儿童画水彩画的小摊，“我想去画画，可以吗？”
　　“你真是个文静的男孩子。”季言哲笑笑，掏了一百递给季卓，“你先过去玩着，我去找一下你daddy和弟弟在哪里。这个你和你弟弟应该可以一起玩。”
　　“好的爸爸。”季卓拿过钱开开心心地过去了。
　　季言哲便开始寻觅另外两个家人的身影。
　　高阮驰刚才知道丈夫和大儿子在玩过山车。所以并没有走远，季言哲很快就在附近卖棉花糖的小摊旁边的长椅上找到了他们。
　　此时季越左手一个棉花糖，右手一个棉花糖，高阮驰手里还帮他拿着一个。
　　“阿驰，你怎么给他买那么多？”季言哲皱着眉走了上去，“你明知道小孩子甜食不能吃太多了。”
　　“因为被爸爸打了，我emo了！需要暴饮暴食！”季越吃了一口右手上只剩一半的棉花糖，理直气壮地道。
　　“你从哪儿学的这些词，不要乱用。”季言哲揉了揉太阳穴，把他左手的棉花糖抢了过来，咬了一口，“这个给我。阿弛你手上那个就自己吃，一会儿阿卓画完了画给他也买一个。一人一个，很公平。”
　　“爸爸你怎么还跟我抢糖吃。”季越做了个鬼脸。虽然说他确实有点emo，但也并没有多么记仇。他的性格远没有季卓那么敏感。
　　“啊，阿卓在画画吗？”高阮弛注意到的则是这个。
　　“嗯。我们也过去吧……阿越想玩吗？那个水彩画可以自己画，也可以给画好的轮廓涂各种颜色，我看着还挺有意思。”
　　“好呀！”
　　季越听了这描述立马产生了兴趣，蹦蹦跳跳地朝那个画画的小摊跑去，拿起笔就开始乱涂乱画。
　　此时季卓已经画好了一个人脸的轮廓，画了头发，但还没有画五官。
　　“哥哥你在画谁呀？”季越凑过去看了一眼。
　　季卓难得地顽皮一笑，“你猜？”
　　“画你自己？那我也来张自画像好啦。”季越一时间觉得胡乱涂鸦也没什么意思，也开始画人脸。
　　过了几分钟，他确实画出来了一张脸，两只眼睛，一个鼻子，两只耳朵，一张嘴，不过形状和比例怎么看怎么奇怪，组合起来看不像是人脸，倒像是……
　　“你画的是猪头吧？”季言哲笑道。
　　“你才猪头呢！爸爸真讨厌！”
　　季越嘴一噘，把笔往颜料里重重一蘸，颜料飞溅到了季言哲的脸上。
　　“哈哈哈哈哈！”季越看着季言哲平时毫无瑕疵的英俊面容此时的模样，大笑起来，“爸爸成了大花脸！哈哈哈真好笑！”
　　“好笑是吧？！”季言哲索性拿起笔涂了红颜料直接往季越脸上抹了两笔，“谁好笑？嗯？是谁比较好笑？”
　　这一幕让季卓也忍俊不禁。
　　季言哲转头看着大儿子此刻笑得格外灿烂，心念一动，笑道：“阿卓，干脆我们直接玩往脸上画画。”
　　“好啊！”这两个字是季越答的，他报复般地用黑色颜料在季言哲额头上画了三横一竖，“daddy你看，这样是不是很贴切？”
　　高阮驰已经笑得直不起腰。
　　季言哲笑问季卓：“你想再给我添点什么吗？”
　　“啊？不不！”季卓慌忙摇头。
　　“我都不要偶像包袱了你还要呢？”
　　“……”季卓变得有些不安，下意识后退了两步。
　　季言哲意识到他还没办法放开到这个程度，不再勉强他，也拿出纸巾擦掉了自己脸上的痕迹，“好了不闹了，你继续画吧。”
　　“我还没玩够这个脸上画画呢！”季越颇为遗憾。
　　季卓则安静地继续完成他的画作。
　　这个时候季言哲已经能看出来了，他画的是个面目英俊的男子。不过因为他毕竟没有专业学过美术，还做不到惟妙惟肖，不太能确定是谁。
　　但季言哲根据整体气质，心里隐隐了个猜测——“阿卓你不会是……在画我？”
　　“是呀爸爸。”季卓脸一红，点点头，完成了自己的最后一笔。
　　“画完啦小朋友？”这时摊主适时笑容满面地开口道，“只要一百元就可以把作品带走喔。”
　　“一百！”高阮弛惊呼了一声。他是穷人家长大的孩子，虽然现在嫁入了豪门，还是向来非常节约。“你就提供了一点点颜料就收一百，太过分了吧？孩子们画过了开心一下也就是了，不用带走了。”
　　“不带走的话一人给10块就可以了。”
　　高阮弛正掏了二十块零钱，却听季卓有些不好意思地道：“daddy，我想带走……我有一百。”
　　“……”高阮弛诧异地看向季卓。季卓并没有富家公子的习气，向来也很节约，又怎么会明明听到自己嫌贵还非要买下来？
　　季言哲则放开了刚才准备掏出来的一百元，笑了笑，蹲下去摸着季卓的头问：“阿卓为什么想带走这个？”
　　季卓红着脸轻声回答：“因为今天是爸爸第一次问我想玩什么，我想留个纪念。”
　　季言哲瞬间鼻子一酸，怀疑自己从前是不是真是个专制的暴君。“好，你买下来吧。”
　　“谢谢爸爸！”季卓闻言很欢喜，将一百递给了摊主，小心翼翼地将画拿起来，卷成了一个小卷。
　　季言哲则又去买了个棉花糖过来，“阿卓，爸爸现在想跟你谈一个可能不那么平等的交易……爸爸拿这个棉花糖跟你换这副画，你愿意把它让给爸爸吗？”
　　“……”季卓诧异地看着父亲。钱本来就是父亲给他的，父亲想要画大可以直接拿走，何需拿一个棉花糖来换？
　　而在季言哲看来，他当然可以直接给季卓更多钱要来这幅画，但是，在他眼里这幅画是无价的。而这个棉花糖代表的是他对季卓的惦记，也是无价的。二者正好构成等价交换。
　　“爸爸喜欢的话当然可以拿去啦。”最终季卓腼腆地微笑着点点头，还轻轻补充了一句，“爸爸能喜欢这画，我很开心。”
　　“好。”季言哲把棉花糖递给了季卓，拿过他手中的画卷，“回去之后我把它挂在客厅，我俩都能经常看到。”
　　“挂……挂客厅？！”季卓的脸「唰」的一下红透了，“别这样爸爸！这个画是我随便画的，见不得人的！”
　　季言哲笑道：“有什么关系，你知道我一般很少请人到家里来的，也就阿之和少川他们会来，就那两个你的迷叔，你就算画一坨粪便他们不都会说好吗？”
　　“……”季卓一时间无言以对。
　　高阮弛笑道：“言哲你这不是把你自己跟粪便相提并论了嘛。”
　　后来这幅画在季家的客厅挂了很久。
　　直到几个月后季卓实在忍不下去了，钻研了下美术仔仔细细画了幅新的全家福，季言哲才把它取下来放到储物室收藏起来。
　　当然，那是后话。
　　当天兄弟俩又玩了一些别的项目，下午四点半，一家四口一起回到了家。
　　高阮弛做饭去了，季言哲这会儿终于可以从工作堆里解救一下季言之了，他叫季越自己看电视玩，然后给季卓布置了一张数学卷子。
　　季卓学校的作业昨天早就已经做完了，季言哲经常会给他稍微加一点码。今天已经玩了大半天，也算是劳逸结合。
　　季卓乖乖地做卷子去了。
　　他今天的整体状态还不错，但就是脑子里总是会不自觉地回想起今天的季言哲有多温柔，然后就会傻笑着发一会儿呆，再努力集中精神继续做题。
　　做完了一套题，他自我感觉良好，想着今天爸爸会不会破天荒地夸夸他呢？
　　满怀期许地，季卓走到楼上敲了敲书房的门，“爸爸，我卷子做完了。”
　　“嗯。进来给我吧。”季言哲一边在电脑前敲着字一边说道。
　　见季卓拿着卷子进来，他便暂时放下了工作，对了一遍答案。
　　季卓的答案全是对的，光从答案看几乎可以得满分，但是……
　　“这是两个小时的题吧？怎么晚了20分钟才给我？”
　　“啊，是的……”季卓这才意识到这个问题，“对不起，不小心超时了。”
　　“那最后一道大题的分数就不能算了，说不定倒数第二道也不能算。这样算出来的分数，你觉得是你应有的水平吗？”季言哲蹙眉道，“你以前做题从来不会超时的。怎么回事？”
　　季卓心里「咯噔」了一下。爸爸果然还是那个严厉的爸爸，不可能完全变成另外一个人。“对不起爸爸……今天玩得太开心了，刚才总是会不自觉地走神去回想……”
　　“什么？又走神？”季言哲现在听到这两个字就头疼，下意识抬高了音量，“开心也要走神？按你这么说是我不该带你去玩！”
　　“对不起！对不起！我不是这个意思！”季卓把头埋得更低了，声音开始哽咽。
　　“抱歉，我太大声了。”季言哲提醒自己赶紧把脾气刹住车，否则今天的一切努力就前功尽弃了。“但是阿卓，玩的时候你怎么开心都可以，但学习的时候就要认真学习，对吗？”
　　“是的爸爸。”季卓羞愧地点点头。
　　“言哲，阿卓，吃饭啦。”楼下传来高阮弛的声音。
　　“好了，先去吃饭。”季言哲道，“吃完饭再写两页字帖，算是对你今天这糟糕分数的惩罚。写完再休息。”
　　“是的爸爸。”
　　两页字帖倒是写不了多久，季卓只是有点难过，自己不能给这本来完美的一天画下一个完美的句号。
　　不过总体来说，季卓的心情还是好了许多。
　　第二天，他决定去找温子宇和好。
　　可是……应该怎么开口呢？

第六十一章 “怎么对我就凶巴巴的”
　　周一一大早来到学校后，季卓走到温子宇的座位旁边，“那个……我有话想跟你说……”
　　温子宇一见他这紧张的模样，就知道他很有可能是想跟自己和好，心中大悦，但决定逗季卓一下。于是他故作冷静地问：“怎么了？”
　　“你最近……还好吗？”
　　“挺好的。”温子宇想小小报复一下之前季卓对他的冷淡，所以也冷淡地回答。
　　“在后面坐得还习惯吗？那个位置是不是太远了，你要不要换回来？”
　　“不用了。我挺习惯的。”
　　“……”季卓一时间有些纠结，是继续死缠烂打，还是就此作罢？死缠烂打吧，他的自尊不允许；但就此作罢，又似乎有点不甘心。
　　“哈哈哈你这为难的样子真可爱！”温子宇忽然狂笑起来，“阿卓，其实我早就原谅你啦，刚才就是逗你一下。”
　　“你说什么？！”季卓瞬间很生气，“你觉得耍我很好玩？！”话音一落，他掉头就要走。
　　“阿卓！”温子宇连忙拉住他的胳膊，“我错了我错了，我跟你赔礼道歉还不行吗？”
　　“……”季卓发现，本来是他想来跟温子宇说声对不起的，怎么反而让人家赔礼道歉起来？
　　“好啦，我们握手言和吧阿卓？”
　　“嗯。”季卓轻轻地点了点头。
　　“其实我这段时间一直挺担心你的。”温子宇的神情却严肃了起来，“跟阿清打探了一下你家里的事，他说既然你不想跟我说，那他也不方便擅自跟我说……那你现在愿意跟我说了吗？不要紧吧？”
　　“没什么大事，是我自己太敏感了。昨天爸爸陪我玩了一天，我才发现，他心里可能还是爱我的。”季卓说到这里，腼腆而喜悦地笑了笑，脸上还泛起一丝红晕。
　　“阿卓，你脸红的样子真可爱。不过我估摸着你是不是应该对我脸红才对啊？”
　　“我为什么要对你脸红！”季卓陡然间把笑容一收，瞪了温子宇一眼。
　　“啧，你怎么对我就凶巴巴的。”温子宇啧啧嘴，“你难道是父控？”
　　“你是不是变态！”季卓瞪着温子宇的眼神更凶狠了，“是因为爸爸不擅长对我表达爱，我也不擅长直接说我爱他。所以说到这些字眼会有点不好意思呀……你在瞎想什么呢！”
　　“跟你开玩笑的嘛。”温子宇笑笑，但眼神中却带上了一丝寂寥，“我还以为我们都是家暴受害者联盟呢，原来其实最惨的还是只有我。”
　　“啊……”季卓的态度顿时柔和下来，“子宇你和你爸爸之间的关系真的那么紧张吗？”
　　“没什么。我不像你那么在乎这些，我不是说了吗，我爸就算把我撵出家门我也无所谓。”温子宇无所谓般地耸耸肩。
　　“……”季卓却忽然从温子宇的语气中，感受到了一种浓重的悲哀。甚至已经悲哀到了绝望的地步。他蓦然间意识到，家家都有本难念的经，未必表面上不在意的人，就是受伤更轻的人。
　　“真的没什么。”温子宇努力让自己笑得更灿烂些，“为了庆祝我们和好，放学一起去吃个饭？”
　　“好呀，那我跟爸爸说一声。”季卓拿出手机。有手机了就是方便，什么事打声招呼就好。并且有手机就意味着拥有更多自由。“对了，把阿清也约上可以吗？我也想跟他道个歉。”
　　温子宇笑道：“这段时间跟他提起你的时候，我觉得他也没真生你的气，我们都在担心你呢。”
　　“对不起，都怪我太任性了。”
　　“没事啦，不是你的错。”
　　季卓低头给季言哲发了条消息：【爸爸，我放学后和阿清吃了晚饭再回去可以吗？之前和他吵架了，我得跟他赔礼道歉。】
　　季卓故意没有提温子宇，他总觉得季言哲并不想听到温子宇的名字……
　　季言哲很快回复道：【可以，但吃完饭马上回来，不许耽误做作业的时间。】
　　季卓：【我知道了爸爸。】
　　当天傍晚，三人就约在了一起吃饭。
　　“卧槽，堂哥你今天的状态和上周像两个人一样。你爸爸这办法效果那么好。”孟清笑道，“昨天我daddy就惨了，他叫我爸陪我去水族馆，然后一直在家加班呢，哈哈哈！”
　　“水族馆好玩吗？”季卓笑着问，“下次爸爸问我还想去哪里玩的话，我也去水族馆看看好了。”
　　“我觉得不太好玩，就是一堆各种各样的鱼，还不如动物园。”
　　“对哦，还可以去动物园。”季卓陷入选择困难症。
　　“对了堂哥，你上次说那话，什么我和子宇两个人玩就好了……是不是吃醋啦？”孟清有些坏坏地一笑。
　　“什么吃醋。”季卓脸微微一红，“我当时只是觉得，你们都是生活在阳光里的人，让我一个人待在阴暗角落好了。”
　　“我去，你思想怎么那么文艺。”孟清吐了句嘈，“少看点青春疼痛文学吧。”
　　“阿卓，你觉得我和阿清是生活在阳光里的人？”温子宇忽然插嘴道，“我觉得，其实我才是最灰暗的那一个吧。”
　　“……”季卓愣了愣。
　　“灰暗个鬼啊，你也少看点青春伤痛文学好吗！”孟清觉得这两个人不愧是天生一对。
　　“是是。不伤痛了，吃饭了。”温子宇笑起来。
　　事实上，听到刚才孟清和季卓的对话，温子宇蓦然间发现，原来他俩都是光里的人。
　　如果自己的爸爸带自己去玩是什么情形？那可能会当街打架然后惊动警方吧。
　　“那个，子宇你的爸爸平时工作也很忙吧？”季卓注意到了温子宇极力掩饰过去的那抹情绪，“哎呀没办法，谁让我们的爸爸都是总裁呢……我虽然在憧憬下一次，我自己也不知道下一次是什么时候。”
　　温子宇只是笑而不语。对他来说，大约巴不得温尘很忙，就不用跟他相处那么多了。
　　结果下一个周末，季言哲还真的问起了季卓想去哪里玩。
　　季卓说，那要不上午去动物园下午去水族馆吧。
　　“呵，你把行程都安排满了，我是没有余地可以干涉了。”季言哲一边笑道，一边在心头琢磨着，每周末都去祸害季言之他也挺可怜的，这周末就让孟少川顶好了。
　　“不过晚上得由我安排。”季言哲忽然把笑容一收，严肃地说道，“明晚有个商务晚宴，你跟我一起去。”
　　“啊？我……去商务晚宴？”季卓顿时手足无措起来。
　　高阮弛笑着插嘴：“不是吧言哲，我们儿子才读初中呢，你不会就想让他帮你谈生意吧？”
　　“那倒是不必。”季言哲淡淡道，“阿卓你坐在那里吃你的就行了。但是要记得我以前教你的正式场合用餐的规矩。不要坏了事。”
　　“我知道了。”季卓虽然紧张得要命，却也不得不应了下来。
　　别说是正式场合了，从季卓三岁左右开始季言哲就对他的餐桌礼仪要求得非常严。不仅要求他用合适的速度自己吃完饭，还要求他不准把饭粒弄在桌上、衣服上或者别的菜里，碗中也不能有剩饭，否则就要挨一顿打骂。
　　为了这件事高阮弛跟季言哲吵过架，认为他过于严苛，让孩子觉得吃饭是一件痛苦又恐怖的事。但季言哲坚持认为规矩的培养其实用不了多久，等到孩子习惯成自然，就没有什么痛苦可言了。
　　果然，由于季言哲的高压管教以及季卓本人的聪慧，过了一两个月季卓在这方面差不多就能轻松达到爸爸的要求。
　　季卓两三岁时就学会了自己用筷子吃饭，而六岁季言哲开始教他用刀叉以及西餐礼仪。六岁的季卓已经相对很乖了，倒是不用经常打骂，自己很努力地很快就掌握了要领。
　　虽然如此，季卓还从来没在特别正式的场合吃过西餐。
　　他生怕公司的生意被自己给搅黄。自从听到季言哲的要求，一整晚都惴惴不安。
　　高阮弛笑着安慰他：“你放心好了阿卓，除了你爸爸谁还会对你盯得那么严？就算你打碎了盘子，也不影响人家跟翔宇合作啊。”
　　“我知道了daddy。”季卓如此答了一句，内心却依旧忐忑。
　　第二天傍晚，他准时跟季言哲一起出现在了和对方约好的西餐馆。
　　“这是犬子季卓。”季言哲向对面的黄总介绍道，“我们聊我们的，不用理会他。”
　　“哎呀，贵公子年纪轻轻就气质不俗，真是虎父无犬子。”黄总称赞道。
　　“黄叔叔好。”季卓礼貌招呼。
　　“真乖。”黄总对他笑得很和蔼。
　　“关于这次的合作……”季言哲果然不再理会季卓，开始说生意上的事情。
　　开胃菜被端了上来。季言哲和黄总在谈生意，没有去动食物，季卓也就乖乖等在那里，虽然饥肠辘辘，却没有动一下餐具。
　　过了一阵，主食也被端了上来，一人一块牛排，香喷喷的。
　　也没有人去动。
　　季卓对父亲和那黄叔叔谈了什么是基本一个字都听不懂。但他只能无聊地坐在那里，既不能吃饭，也不敢玩手机。
　　黄总说完了一大通项目方面的事，才终于回过神来，“哎呀先吃饭先吃饭……小朋友，你饿了吧，快吃吧。”
　　季卓却仍没有动手，只是用询问的目光看向父亲。
　　季言哲冲他点了点头，自己也拿起刀叉。
　　季卓这才终于开始用餐。但他可不敢狼吞虎咽，只是用娴熟而优雅的动作切割了一小块牛排，送到口中，细嚼慢咽。
　　“我的天哪！季总你这儿子是怎么教得那么乖的？”黄总由衷地感叹起来，“我家也有个年龄差不多的小子，吃饭你让他等大人先动筷子？门儿都没有！每次一看到食物就冲上去，能把他可以够到的菜全都搅得乱糟糟！”
　　季言哲笑了笑，“那是你太纵着他了。狠狠打骂几顿很快就好了。”
　　“哈哈，我这不是舍不得嘛。”黄总笑道，“你儿子长得真可爱，又好看又听话，你舍得打？”
　　季卓心道：那可太舍得了。
　　“其实我也舍不得。”却听季言哲是这么回答的，“不过男孩子是要经历挫折教育的。为了让他成材，适当的惩罚是必须的。”
　　季卓心头不由得一暖。原来，爸爸也是舍不得打骂自己的吗？
　　“好了不说他了。我们继续谈合作的细节吧。”季言哲话锋一转。
　　之后的时间季卓可以一边慢慢吃饭一边听他们说话，倒是更容易度过。
　　一顿饭吃完，生意也差不多谈完了。
　　季言哲带着季卓踏上了回家的路。
　　“爸爸，我今天没有影响您和黄叔叔谈生意吧？”季卓虽然心里十拿九稳，还是想确认一下这个问题。

第六十二章 演话剧
　　“没有。”季言哲只简短回答了两个字，但注视着季卓的目光很柔和。
　　“太好了……daddy说我就算打碎盘子也没事，我好怕他是立了个flag，我真的会打碎盘子，然后我屁股也要碎了……”
　　这番话让季言哲不由得哑然失笑。他揉了揉季卓的头，“这段时间爸爸对你动手比较频繁，没有大事不会再打你了。又不是赔不起盘子。”
　　“真的吗爸爸？谢谢您！”季卓闻言有些受宠若惊。
　　之后，季言哲没有再多说什么。
　　回到家，高阮弛单独问起季卓今天如何。
　　季卓喜悦而略带羞涩地回答：“我今天表现得应该不错吧。爸爸没骂我的时候，就相当于是夸我了。”
　　高阮弛笑道：“你倒是越来越了解你爸爸了……阿卓，”他忽又把笑容一收，神情认真了几分，“你之前是不是想过，当你弟弟长到和你当初同样的年龄时，你爸爸为什么对他的餐桌礼仪等方面都不再那么严？”
　　“……”季卓想不到自己的心思全被daddy给看透了。他确实不止一次地想过这个，想来想去，答案也只能是爸爸更喜欢弟弟。
　　“呵你听过一句话吗，第一个孩子照书养，第二个孩子当猪养……也就是说呀，父母养育第一个孩子的时候会很紧张很精细，第二个孩子就懒得那么事无巨细了呢。”
　　“……”季卓心道，那自己还是当猪比较好。
　　“还有另一个更重要的原因，”高阮弛顿了顿，直直地注视着季卓，“你看，像今天这种场合，你学会的东西就能派上用场了吧？因为你爸爸想把自己重要的东西将来交到你手上，当然会对你严格一些。”
　　“最重要的东西……是说翔宇？”高阮弛的最后一句话，让季卓的心颤了颤。
　　“对呀。”高阮弛拍了拍儿子的肩，“相信你已经具备了当一个事业有成的人的基础素质。最困难的阶段已经过去啦，你和你爸爸之间的关系以后肯定会越来越好。”
　　“嗯！”季卓冲高阮弛绽放出一个甜美的笑容。
　　最困难的阶段兴许的确已经过去了。
　　自从那次心理访谈之后，季言哲更加注意了对孩子们的陪伴和教育方式，季卓的整个状态好了很多，上课走神变少了，和同学的交流也基本正常了。
　　他下一次的月考也一下子进步到了年级第六。
　　连季言哲都没想到，他稍微努力一下的效果会这么好。
　　“你看呀，可不许再觉得咱们阿卓想要的太多了。”直到第二天上班高阮弛还在乐呵呵地把季卓的成绩单翻来覆去看，“他其实很容易满足的。”
　　“第六名……”季言哲却没他儿子那么容易满足，“这应该也不是他最佳水平吧？”
　　“季总，不是所有人都像你那么厉害的！”高阮弛嘴一噘。
　　“好好。那我去问下医生，阿卓这种情况可不可以以后不过去了。”
　　季言哲当即就给心理医生打了个电话。
　　心理医生说道：“你们综合观察一下他目前的状态，不要只看成绩。如果整体状态比较好的话，是可以暂时不用来的。不过有过抑郁倾向的人很容易出现反复，以后你们都要多加注意，尽量别再出现诱使他发病的情况。”
　　“我知道了。”
　　“哎……”挂断电话后，季言哲愁苦地叹了口气。
　　“怎么了？”高阮弛被他这叹气吓了一跳，“医生说他情况不好？”
　　“不是，他说目前可以暂时不用去了，不过阿卓容易复发……你说，我难道这辈子都不能打骂他了吗？”
　　高阮弛不禁「噗嗤」一声笑出来，“我们季大总裁是不是一天不骂人就难受呀？”
　　“最近确实有点难受。”
　　季言哲现在点评季卓的作业也不敢开启毒舌模式了，基本上是有问题说问题，不敢用语过于犀利，可要憋死他了。
　　“好啦你也不用那么刻意，其实你说得也对，最终每个人都要照顾到自己的需求，而不是无限为了对方妥协，这样才是长久维持关系的根本之道吧？”
　　“阿弛，幸好这个家还有你。”季言哲将高阮弛拥在怀中，由衷地感叹道，“说实话，我最近深刻反省了一下，我以前对阿卓的确是太严厉了。我还记得他小时候我每次打了他，不管有伤没伤你都会细细帮他查看处理一番，再温柔地安慰他……如果没有你，也许他的心早就崩溃了。”
　　高阮弛当初的确是这么做的。
　　譬如说当季卓吃饭把桌子弄得到处都是饭粒，吃完饭挨了一顿打，其实季言哲也就是在他屁股上拍了几巴掌，说不上有什么伤。但高阮弛还是会让季卓趴在床上，给他那红红的小屁股冷敷或是上一些清凉止痛的药。
　　季卓趴在床上哭，高阮弛就一边帮他处理一边温柔地说道：“阿卓别哭啦，屁股一会儿就不痛了。阿卓，你知道今天为什么挨打吗？”
　　“因为吃饭把桌子弄脏了。”小季卓抽着鼻子回答，“可是别的孩子把桌子弄脏也不会挨打！爸爸是坏蛋！”
　　“爸爸不是坏蛋喔，是因为阿卓很棒呀。所以爸爸相信阿卓可以比别人家的孩子都做得更棒。”
　　“……”季卓暂时止住了哭，陷入沉思。
　　“来，我们的阿卓那么聪明一定可以想出来——下次怎么做可以不把桌子弄脏呀？”
　　“不要把饭粒洒在桌子上。”季卓的声音仍旧有几分哽咽。
　　“对呀，阿卓真棒！那，怎么才可以不把饭粒洒在桌上呢？”高阮弛继续循循善诱。
　　“嗯……”季卓想了想，“吃慢一点？可是超时也要挨打……”
　　“阿卓下次就试试吃慢一点呀，你现在吃得太快啦，离超时还有很远呢。”
　　“好，我试试。”季卓终于哭够了，翻了过来，“趴着好累，我想睡觉啦。”
　　高阮弛见他这样就知道他的伤没什么大问题，笑了笑，帮他提好裤子，再帮他盖好被子，在他额上轻轻落下一个吻。“阿卓晚安。”
　　这时他听到门口有脚步声，回头一看，是季言哲在房门口。
　　“言哲你也来亲亲阿卓呀。”
　　“我为什么要亲。”季言哲站在原地没有动。
　　“来嘛！”高阮弛朝他撒娇般地笑笑，把他的胳膊用力往里面拉。
　　季言哲没奈何，只好走了进去，也在季卓额上落下一个吻，“晚安。”
　　“爸爸晚安。”季卓甜美地一笑，已经不生爸爸的气了。
　　类似的事情还发生了很多很多次。
　　高阮弛自己不是没有和季言哲争吵的时候。但他几乎不会在季卓面前说季言哲任何不好。就是这样严父慈母但又统一战线的氛围，让天性敏感的季卓一直并没有出现什么大问题。
　　“阿弛，那你刚才的意思是，我从现在开始可以想骂就骂了？”季言哲向高阮弛确认着。
　　“呃这个，”高阮弛苦笑道，“好不容易有点成果，你也别急着打骂他呀。”
　　“嗯。”虽然情况已经有了很大好转，季言哲想起亲子关系这回事还是有点头疼。
　　此时季卓正在上语文课。
　　“同学们，新年快到了，学校准备搞一个话剧活动。”语文老师在讲完今天的课文后冷不防地说道，“大家可以选一篇课文改编成话剧剧本。然后和自己的家人一起演话剧，这样既能增进亲子感情，又能增进对课文的理解。最好把双亲都请到喔。”
　　“那可难办了。”和季卓一个班的付流阴阳怪气地说了句，“某些人的爸爸可忙了，哪儿有时间参加这种小孩子的活动。是吧季卓？”
　　“呵呵。”季卓冷冷笑了笑，站起身来，目光灼灼地直视着付流，“那你敢不敢跟我打个赌？如果我爸爸能来呢？”
　　“赌就赌！你爸能来我叫你爷爷！”付流轻易中了季卓的激将法，“谁不知道年底是公司最忙的时候，你爸这种大老板哪儿有时间！那我要是赢了，你也得叫我爷爷！”
　　“叫爷爷也没什么意思。”季卓道，“谁输了谁就去学校裸奔一圈，如何？”
　　“咳，同学之间还是不要这样吧。”语文老师试图制止。
　　“好！就赌这个！”付流却斗志昂扬地同意了。
　　班上一个女同学对另一个女同学轻声道：“虽然我喜欢阿卓，但其实我比较希望付流能嬴诶……因为这样就能看到阿卓的L体！”
　　“对啊对啊，谁想看付流啊。”
　　……
　　季卓虽然再也不想对付流的挑衅一味隐忍，虽然最近跟父亲的关系好了许多，但这件事季言哲到底会不会同意，他其实多少还是有些忐忑。
　　回家后，他先主动把事情经过坦白了一遍。
　　“你说你……主动跟你同学提出赌裸奔？？”季言哲听得瞠目结舌。大儿子今天这画风是怎么回事！
　　季卓顿时小脸通红，但他不得不硬着头皮道：“我知道爸爸您不会让这种事发生的，因为太丢季家的脸了对吧……那个，我已经想好了，剧本的角色戏份有多有少，找个两句台词的也算是参与了，不用花很多时间准备……然后前后的您也不用看，演完我那场就走，这样应该耽误不了什么时间，可以吗？”

第六十三章 这戏那么刺激
　　“不可以。”季言哲不假思索地答道。
　　季卓心里顿时「咯噔」一下。
　　却听季言哲又淡淡道：“我季言哲要上台演戏，能演小配角吗？当然得要台词最多的。”
　　“哈哈哈！”一旁的高阮弛笑起来，“那我演配角就好了，你俩表现去吧。”
　　“这么说爸爸你是同意了？！”季卓顿时大喜，“谢谢爸爸！！”
　　“剧本是什么样的？给我看看。”
　　“啊这个，其实我还没有想好……老师说，是从这学期学过的课文里面选一篇来改变，要不爸爸您看看哪个比较合适吧。”
　　说着，季卓把语文课本递给季言哲。
　　“嗯……”
　　季言哲把所有课文都简单地看了一遍，发现其中有一篇是写亲子关系的。
　　“这篇不是讲一家三口吗？我看正适合我们一起演。”
　　“呃可是……”季卓却很犹豫，“爸爸您还是把故事看清楚一点吧？”
　　“已经看清楚了。”
　　这个故事说来也不难，就是家里有个不懂教育方式的粗暴父亲，和一个正值青春期的叛逆儿子。
　　一次考试儿子成绩很差，父亲破口大骂，儿子愤怒反击，惹得父亲更加生气，把儿子暴打了一顿。
　　之后儿子为了反抗从三楼上一跃而下。幸亏楼层不高没有摔死，但却摔成了植物人。
　　父亲在儿子的病床边深情忏悔，一声声地呼唤儿子的名字，希望他有一天能醒来。
　　最终儿子醒来了，但成了残疾人。
　　这个故事是为了警示同学们，在与父母的冲突中千万要保持理智，不要做出令自己和家人都悔恨终生的事。
　　“爸爸，你觉得我演那儿子合适吗？”季卓忍不住道，“我和他性格一点都不一样呀，而且我觉得他……有点作，不喜欢。”
　　季卓当然不会喜欢这么叛逆的角色。他是绝对不会主动给父母添麻烦的那种性格。
　　“他的确是自作自受，不过我觉得这篇课文是相对起来最适合我们演的了。”
　　“确实适合我们。”高阮弛笑着插嘴，“你看这妈妈都没啥戏份，正适合我把舞台让给你俩。我觉得我没有表演天赋，上台会很害羞的。”
　　“那我也是呀。”季卓忙道，“要不改编剧本的时候，给爸爸戏份多一点。”
　　“你让我一个人唱独角戏？”季言哲瞪了季卓一眼，“再说主动想裸奔的人可不像是害羞的人。”
　　“您就别再提那事了！”季卓顿时双颊通红。
　　季言哲笑了笑，看向高阮驰，“阿弛，你的文字功底好，改剧本的活儿就交给你了。你的戏份多少你也自己看着办吧。”
　　“好。”高阮弛点头，“不过这个爸爸太狂躁太粗俗了，儿子确实有点过于叛逆，要不要把人物性格也改一下？更贴合你们一点？”
　　“不用。”季言哲摇头，“演戏就是演戏，和本人完全一样还有什么意思。”
　　“爸爸，我还是怕我演不好……”季卓弱弱地道。
　　“不是你叫我陪你去演话剧？你再要掉链子，那我也撂挑子不干了。”
　　“呃，我会努力的。”
　　季卓发现季言说话忽然变得更接地气了。大约他已经开始贴合角色？
　　高阮弛道：“我也会努力。”
　　之后，他就努力地把剧本尽快改出来了。
　　然后季言哲和季卓就可以开始排戏。他们每天晚上抽了半个到一个小时进行排练。
　　季越酸了：“爸爸，你现在怎么每天都陪着哥哥呀！你们关起门来在干什么，我也要玩！”
　　“那要不给你也加个角色？”季言哲笑笑，“演个天天调皮捣蛋的弟弟，搞得你哥哥想狂揍你一顿……来阿卓，你找找感觉？你跟他说，「你再胡闹老子揍死你！」”
　　“你再胡闹，老……老子……”季卓紧张兮兮地看着弟弟。
　　“哦对了，跟你说件事，”季言哲见季卓完全找不到状态，决定帮他一把，“刚才我看到阿越偷玩你的手机，还给温子宇发了条消息，说再也不想理他了。”
　　“啊？？”季卓顿时火从心起，转向季越怒吼了一句，“你再胡闹老子揍死你！！”
　　季越从来没见到哥哥那么凶过，懵了一秒，然后「哇」的一声大哭起来。
　　高阮弛连忙去哄他，“阿越乖，阿越别怕，哥哥演戏呢。”
　　季言哲对季卓抿唇笑道：“我刚才就随便一说，为了帮你找状态而已。不过看来这戏你弟弟是演不了的。”
　　“……”季卓第一次发现爸爸还有这么坏心眼的一面。
　　“不过，”季言哲又把脸一板，“你和那温子宇到底什么关系？怎么天天聊那么多？”
　　“爸爸你看过我的手机？”
　　“咳，”季言哲倒有些心虚起来，“偶然看过一眼，没有细看。”
　　“噢。”
　　“好了，开始今天的排练吧。”
　　季言哲和季卓的记忆力都很好，背台词对他们来说不是问题。
　　而最大的问题是，在父子两人冲突最大的那场戏，季卓始终把握不好儿子这个角色的状态。
　　这场戏是儿子考得一塌糊涂，父亲对他破口大骂，儿子听得忍无可忍，把卷子揉成一团扔在了父亲脸上：“你自己考去吧！”
　　季卓实在是做不出来把纸团扔到季言哲脸上这个动作。“爸爸对不起，这个我真的不行……”
　　“你不要拿你自己的性格去感知角色。”季言哲耐心地指导道，“不要去想我们平时的关系是怎样的，现在你就是这个剧本中的儿子，你要体会他那种叛逆的状态。”
　　“我……我还是不行……我体会不到……”季卓急得要哭了，轻声嘀咕了一句，“我早就说这个剧本不适合我嘛。”
　　“你也已经到青春期了，怎么可能完全体会不到想叛逆的感觉？算了。”季言哲决定不再为难儿子，“这个动作删了吧。你把词说出来就可以了。”
　　“谢谢爸爸！”季卓稍微松了口气。
　　不过其实，要把词说得足够有气势对他来说都很难。
　　还好除了这场戏，季卓其他几场戏把握都没有问题。他跳楼倒是跳得很顺溜，以至于季言哲快要怀疑他是不是真的想过跳楼……
　　转眼，就到了话剧开演的那天。
　　季卓抽到的出场顺序很靠前，所以季言哲早早地出现在了学校。
　　他径直走到了付流的面前，用低沉的声音开了口：“听说，你跟我儿子打了赌，赌我不会来？”
　　“季……季叔叔好……”季言哲这不怒自威的气场吓得付流狠狠打了个寒颤，“我那是……跟他闹着玩儿呢！”
　　季言哲冷「哼」一声，“愿赌服输，岂可儿戏。还有，你以后再敢找阿卓的麻烦，那恐怕就不是裸奔那么简单了。”
　　说罢，季言哲掉头往后台走去，留下已经吓尿了的付流。
　　季卓小跑步跟上了季言哲。
　　“瞧你一脸开心的样子。”季言哲回头看了儿子一眼，“多大的人了，什么事还要我给你出头不成？”
　　跟在他们身后进了后台的高阮弛笑道：“人家自己本来就已经搞定了呀。”
　　“那是拿我当赌注才搞定的。还不是要靠我。”
　　高阮弛笑道：“有你这么强大厉害的爸爸不依靠一下，多可惜，要换了我我也想依靠。”
　　“你依靠可以，他将来可是要独当一面的翔宇总裁……行了先不说这些了，阿卓，”季言哲的语气柔和下来，“你准备好了吗？”
　　“好了……就是……挺紧张的。”季卓的声音有点发颤。
　　“别紧张。”高阮弛摸摸他的头，“重在参与，拿不拿名次都没关系的。”
　　“什么没关系，”季言哲却唱着反调，“我都亲自参与了，怎么可能拿不到名次？”
　　“如果拿不到名次的话，一定是我演得不好。”季卓垂着头道。
　　“那是不可能的。走吧，我们是第一个，差不多该登台了。”
　　季言哲说着，朝舞台的方向走去。
　　季卓却站在原地没动，对高阮弛轻声道：“Daddy，如果我真的演砸了爸爸是不是会很生气？”
　　“傻瓜。”高阮弛抿唇一笑，“你爸爸刚才说你不拿名次是不可能的，我翻译一下，这句话的意思是，他相信你是最棒的。”
　　“诶？可以这么理解吗？”
　　“走吧，我最棒的儿子。”高阮弛拉着季卓的手，把他也带到了舞台前。
　　见第一幕戏的主角们都登场了，舞台下爆发出一阵掌声。
　　季言之和孟少川，也特地抽出时间来旁观。孟清和温子宇也坐在他们旁边。孟清对演戏没什么兴趣，温子宇则觉得让他和温尘一起演戏不如让他去死……所以他俩都是纯纯观众。
　　季言之对孟少川轻笑道：“我都没想过哥还会去演戏。”
　　孟少川笑道：“他的处女作，我们好好期待一下吧。”
　　其实这俩人本来没对季言哲的演技抱什么期待。父子的戏，他们觉得季言哲顶多就是演一下他自己。
　　谁知季言哲抛下了偶像包袱，不堪入耳的谩骂说来就来，活脱脱就是个暴躁小市民：
　　“你个小兔崽子，老子花那么多钱供你上学，你tm就考成这副鸟样！那你把老子花的钱全都拉出来！拉啊！”季言哲在季卓的屁股上拍了一下，样子仿佛很重，其实没用什么力道。
　　“……”季卓扮演的儿子还在隐忍阶段，一言不发。
　　“你瞅瞅你这鬼分数！”季言哲把道具卷子「啪」的在桌上一拍，“这tm能见人吗？”
　　原本，下一句词是：才五十九分，你怎么不去死！
　　季言哲却发现儿子还在紧张状态，担心他等下爆发不出来，灵光一闪，把词改成了：
　　“才年级第六，你怎么不去死！”
　　“……”季卓诧异地看向季言哲。这种诧异倒是很符合听到这词的人的心情。
　　台下的观众也都很诧异，不由得窃窃私语起来：
　　“我记得课文上这里是五十九分啊？”
　　“是允许适当改编的吧，他们可能是根据自己的情况改了下词。”
　　“可以是可以，但这词改得好奇怪啊？考年级第六要去死，那我岂不是该被千刀万剐？”
　　本来下一瞬间季卓就该情绪爆发了，季言哲见他还在发愣，只能继续发挥：
　　“你知道我们季家人从来都是只考年级第一的吗？你吃着季家的饭长了那么大，怎么不全都吐出来？你还配姓季吗？你都不配活着！就该被打死！”
　　“……”季卓记得自己上次把年级第六的成绩单交给爸爸时，他还破天荒夸了一句：不错。
　　原来他其实是这么不满的吗？
　　下面的观众也都炸锅了：
　　“卧槽这季言哲说的是不是他心里话啊，这什么三观？”
　　“成绩不好的人连活着都不配？？那他又有什么权力随便打死别人啊，有病吧！”
　　季言之则对孟少川轻笑道：“想不到这戏那么刺激。”

第六十四章 戏假情真
　　季卓一时间又是委屈又是气恼，终于再也不想管那三七二十一，拿起桌上的卷子就卷成了一团，砸在了季言哲的脸上：
　　“你自己考去吧！你自己姓季去吧！我不奉陪了！”
　　“干得漂亮！”台下鼓掌声一片。
　　“你个小兔崽子是翻了天了！”季言哲开始继续按原剧本演戏，抓起舞台上什么花瓶啊古董啊之类的道具，所有东西全都往季卓的身上砸，还砸了一个血浆包。
　　季卓顿时「头破血流」。
　　他绝望地冷笑了一声，转身就跑到「窗边」。
　　“我死了，再也没人能帮你考年级第一了！你慢慢后悔去吧！”他话音一落，毫不犹豫地纵身跃下。
　　“阿卓！”季言哲心急如焚地跑到「窗边」伸手一抓。但什么都没抓到，任由季卓坠落在血泊之中。
　　然后季言哲火速打120，把季卓送往了「医院」。
　　医生宣布季卓成了植物人，不知道这辈子还能不能醒来。
　　季言哲扑到季卓身上嚎啕大哭起来。
　　但此时此刻，基本没一个观众同情父亲的角色：
　　“这tm是活该吧！儿子在的时候不好好对待，失去了才来后悔！”
　　“对啊，不过这儿子也是蠢，要换了我，这种爸我直接跟他干架！我年轻力壮，他还未必打得过我呢！”
　　“阿卓，你听爸爸说。”
　　季言哲无视那些舞台下的杂音，继续说台词。
　　“对不起，我是第一次当父亲，不知道该怎么做，也许有很多地方做得不好……”
　　这句是剧本上的词。
　　然后季言哲开始说他临时想的词：
　　“从小我也作为季家继承人长大，在看似风光的背后，承受着太多不为人知的艰辛。你爷爷对我也很严厉，甚至比我现在更为严苛，我之前跟你争吵的那些话，我觉得大约就是他心里的想法吧。”
　　“一方面我觉得那种观念可笑至极，可是另一方面，我发现自己内心居然也有个部分已经认同了它……也许我终究还是一步步成为了自己讨厌的样子。”
　　“阿卓，爸爸是爱你的。但是爸爸也肩负着让翔宇一代一代延续下来的责任，在爱和责任中找到一个平衡，是一件很困难的事。”
　　“有时候我也觉得欠了你，欠你的我只好去你弟弟身上弥补，但那样到头来只能欠你更多罢了……”
　　“然而，其实我已经竭尽所能地不再让你吃我小时候吃过的苦，已经竭尽所能地去爱你……大约是我内心的爱本来就很枯竭，所以你还是感受不到……”
　　“不是这样的！”病床上的季卓猛然间睁开了眼睛，“爸爸，就是因为我感受过，所以我才会渴望更多啊！”
　　季卓起身扑到季言哲的怀里呜咽起来，“对不起爸爸，是我想要得太多了……”
　　季言哲的心底瞬间一震——
　　原来是这样的吗？并不真是季卓比自己想要的爱更多，也并不真是自己的爱一点都没给出去，恰是因为他在自己身上感受过温情，就像一个吃过一点糖却没吃够的小孩子，才会执着地贪恋更多。
　　“别再说对不起了。”季言哲回拥住儿子，“世间有很多事其实根本说不清是谁对不起谁。就像我一直觉得是你爷爷对不起我，但事实真是如此吗？直到刚才，我仿佛也更能理解他了……”
　　“阿卓，现在最重要的就是，幸亏爸爸还没有真的失去你。以后我们都好好的，好吗？”
　　“好！”季卓从病床上蹦了下来，直接改掉了原本那个残疾的结局。
　　“阿卓醒了？”这时高阮弛走进病房。
　　“妈妈来啦。”
　　季卓一手拥住高阮弛，一手拥住季言哲，一家三口一起露出一个含着泪却最幸福的笑。
　　幕布落下。
　　舞台下爆发出雷鸣般的掌声，并且很多观众都在偷偷抹眼泪。
　　就连季言之也靠在孟少川身上默默流泪。
　　“Dadyy你那么大人了还哭鼻子呀？”孟清笑道。
　　“闭嘴。”孟少川恶狠狠瞪了孟清一眼，“你小子是不是欠揍？”
　　孟清吐了吐舌头。他知道爸爸对自己通常是很温和的。但只要涉及到自己不够尊重季言之的问题，那自己可就惨了。
　　季言之抹了把泪笑起来：“少川你别这样，阿清他跟我开玩笑呢。”
　　此时，幕布重新拉开。
　　刚才这出剧的三个演员在舞台上向观众们谢幕。
　　季言哲开口道：“为了艺术效果，我们把剧本做了一些改编。但以上所有内容和真实事件无关。”
　　高阮弛心中暗暗有些好笑：这就是季言哲一定要借这出戏才能说出那些话的原因吧。戏中的台词，本就是真真假假，谁又敢认定他说的一定就是心里话呢？
　　然后三人就下台到了观众席。
　　季卓还沉浸在刚才的情绪里出不来，偷瞄着季言哲的侧影偷着乐了一会儿，才想起一件事：
　　“爸爸，今天后面的剧目还有很多，要等到结果恐怕需要很长时间……我知道您公司那边还很忙，谢谢您陪我演戏，您还是先回去吧。”
　　“不用了。”
　　季言哲起身走向孟少川和季言之，“你们这两个副总，还不回去工作？”
　　“……”季言之和孟少川对视了一眼，有些哭笑不得，“阿清又没有参与这个，我们就是来看你这出戏的，本来就打算要走来着……不过你身为翔宇总裁有资格说这种话吗？”
　　孟少川也笑道：“我们的工作狂季总今天画风有点不对啊。”
　　“废话怎么那么多？”季言哲板着脸，“赶紧滚回去上班，不然这个月工资就没了。”
　　“你说你这句威胁都多少次了，还有震慑力吗？好吧还是有的。阿清啊，我们本来想多陪你一会儿的，你也看到了，都怪我们这个万恶的老板。”
　　季言之又说笑了两句，就挽着孟少川的胳膊离开了。
　　然后季言哲回到了季卓旁边坐下。
　　“那个……爸爸，这样真的可以吗？”季卓还是很忐忑。
　　“我还要等着看你上领奖台。”季言哲淡淡道。
　　“可是，万一上不了怎么办？”
　　“就凭这些人，”季言哲瞟了一眼台上正演着的剧目，“抢得了你的奖吗？除非评委眼瞎。评委真要那么眼瞎的话，他们可以不用在这所学校混了。”
　　“爸爸你想干什么？”这话听得季卓更瑟瑟发抖了。
　　“哈哈阿卓你别担心，”高阮弛忍不住笑起来，“他又不是黑老大，怎么可能对学校的老师做什么。而且你怎么总是往给自己压力的方向理解呢，你爸爸刚才那句话的意思还是，在他心中你是最棒的。”
　　“你不要瞎翻译。”季言哲瞪了高阮弛一眼。
　　季卓安静了下来。
　　之后，不出意外的，季卓演出的剧目获得了一等奖。
　　“恭喜季同学！”主持人笑容满面地道，“季同学有什么想跟大家说的吗？”
　　季卓拿过话筒，“感谢学校举办的这次活动，感谢老师对我的指导，感谢我daddy改编了剧本以及陪我演戏，然后尤其……要感谢我的爸爸。我能听到他说那些话……此生死而无憾了。”
　　“你在瞎说什么？”季言哲揉着眉心从观众席上站起来，“你看你，入戏太深了。刚才已经说了，那些只是台词。还有，别动不动死而无憾，你的人生还很长。千万别学那些残害自己的蠢货。如果有时候实在有情绪，你可以想想今天是怎么扔纸团的。”
　　自从上次心理医生说了那些话，季言哲研究了很多关于抑郁症的资料。
　　于是他知道了，有时候需要引导抑郁患者不要把所有情绪指向自己，能拥有适当对外的愤怒对他们是有好处的，能有效减少其自伤自残的倾向。
　　“我知道了爸爸。”季卓腼腆地一笑，“我不太会说话，总之……我最爱您了爸爸！”
　　“呜呜呜有句话我忍了很久实在忍无可忍了！”高阮弛忽然也站了起来，“阿卓你是不是有受虐倾向啊！我对你不好吗，为什么你最爱的人不是我啊！酸死了！”
　　“呃，daddy，我当然也爱您呀！都是最爱，并列的！”季卓忙不迭地解释。
　　这一幕让冰山季总忍不住「噗」的一声笑了出来。
　　今天在场的人全都是活久见。
　　而只有一个人被这个结果气了个半死，那人就是付流。
　　当天晚上，他只好在学校里裸奔了一圈。
　　季卓终究还是善良的，允许他把这行为在晚上进行，不过还是有好些围观看笑话的同学——美色是一点看不到，可不只有看笑话了吗？
　　然后当天的话剧被季言之全程录了下来，第二天到医院拿给季雄看。
　　居然把季雄也看得直抹眼泪。
　　他还正抹着眼泪时，季言哲推门进去了。
　　“怎么了爸？”季言哲见父亲拿着手机哭，吓了一跳。
　　“你猜我给爸看了什么精彩的东西？”季言之笑道。
　　“不会是……”季言哲赶忙把手机拿过去一看，正在播放的果然就是自己的话剧处女作。
　　“你干嘛！”季言哲难得的有点窘迫，“这有什么可给爸看的！”
　　“不，阿哲，爸爸真高兴还能在这辈子看到这个……你说的那些话，也正是爸爸当年的心情啊！爸爸感觉被你看到了。”
　　“……”季言哲沉默了片刻。
　　心理学上说，「看见就是爱」。不仅孩子渴望被父母看见，其实父母的内心也渴望被孩子看见。
　　“爸，你小时候，爷爷是不是也对你很严厉？”
　　“是啊。”季雄老泪纵横地点点头，“翔宇是你爷爷一手创立起来的，他临终前，反复嘱咐我一定要将翔宇发扬光大，培养好接班人，打破「富不过三代」的魔咒，令其千百年长存……可是，他却没有一句话是留给我个人的。”
　　“阿哲，阿之，你们知道吗？我一边憎恶着自己有一个无情的父亲，却又一边时刻都记着他毕生的心愿。所以对于他交给我的翔宇，我一丝一毫都不敢懈怠……以至于，我终究也成了一个无情的父亲……”
　　“爸，您别说了。”季言哲眼圈泛红地打断了季雄，“现在翔宇很好，您再也不必担心那些了。”
　　“是呀，”季言之也道，“现在我们一家人能轻轻松松地待在一块儿了。”
　　这时季卓也提着饭菜进来，“爷爷我来看您啦。正好到吃饭时间了，就买了点您爱吃的菜。”
　　“阿卓来了？”季雄冲季卓慈爱地一笑。所谓隔代宠，他对三个孙子都是很宠爱的。
　　季言之想去拿过季卓手中的饭，“我来喂爸吧。”
　　季言哲却先他一步把饭盒抢了过去，“我来。”
　　季言之和季雄都诧异地看着季言哲。因为他从来没做过这件事。
　　而季言哲终究是拿起筷子，耐心地一口口将饭菜喂给了季雄。
　　高阮弛不知道什么时候也出现在了门口，看着这一幕，露出了最会心的笑容。

番外·家长会
　　初一上半期的最后一次考试，也就是期末考试中，季卓终于如愿以偿地拿了年级第一。
　　在发完卷子的时候，老师一如既往地通知同学们开家长会，不过这次有点特别：
　　“同学们，为了进一步增进亲子关系，校方决定让这次家长会特别一点，由同学和家长一起参加。这样有什么问题大家就尽量当场解决，减少回家后再被家长责备责罚的情况。”
　　成绩优异的季卓心里美滋滋，根本不担心什么责备责罚的问题，回家之后就在饭桌上把这事跟高阮弛说了。
　　高阮弛正要应下来，却听季言哲开口道：“这次我去吧。”
　　“真的吗爸爸？！”季卓不禁大喜。
　　“给你开个家长会也能把你高兴成这样。”季言哲白了季卓一眼，“我以前只是觉得这种形式主义的东西没必要去浪费时间。既然你觉得有必要，那去一去也无妨。”
　　季卓发现最近的爸爸真的好照顾他的心情，一个劲儿偷着乐。
　　“家长是只去一个就行了吧？”高阮弛道，“那如果都去行不行？”
　　季言哲道：“开个家长会何必那么劳师动众？你就不用去了。”
　　“不嘛，”高阮弛对季言哲撒娇般地笑笑，“是阿卓初中的第一次家长会诶，我也想去。”
　　“Daddy！”这时季越却抗议起来，“我的家长会不是在同一天下午吗？你去了哥哥那边，会赶不上我的！”
　　“那我……不听完就走？”
　　季越见高阮弛是铁了心要去，「哼」了一声，又看向季言哲，“爸爸，我也是第一次啊，人生的第一次！你为什么不去我的！”
　　季言哲没好气地道：“去了你的家长会就是挨批评，我是吃饱了撑的才去。”
　　“哼！”季越气鼓鼓地低头扒饭。
　　季卓这会儿倒是觉得弟弟有点可怜，摸了摸他的头，安慰道：“好啦，我到时候会注意时间，提醒daddy提前走，去你那边不会迟到的。”
　　事情就这样确定了下来。
　　家长会当天，季言哲和高阮弛一起和季卓下了车往学校走，在校门口，季卓一眼就看到一个熟悉的背影。
　　“子宇！”季卓主动走过去招呼。
　　“阿卓来啦。”温子宇回头冲他一笑，看了一眼季言哲和高阮弛，“你爸爸和daddy一起来的吗？”
　　“嗯嗯……这位是你daddy吧？”
　　季卓看向温子宇身边的男人。男人大约三十多岁，一身西装精致得体，面容秀美却带着几分冷峻，季卓之前见过温之宇的全家福。所以知道这是他daddy杨泽枫，而不是他爸爸温尘。
　　“杨叔叔好。”季卓冲着杨泽枫甜甜一笑。
　　杨泽枫则只是冷淡地「嗯」了一声。他的性情本就自幼冷傲，除了温尘之外就不爱搭理其他人。
　　“杨叔叔，我之前在子宇那里见过您的照片，你本人比照片上还要好看呢！”
　　“男人好不好看不重要。”杨泽枫的态度依旧冷淡。
　　这一幕看得季言哲皱起了眉——
　　季卓平时是有些怕生的性子。虽然在熟悉的人面前也有开朗的一面，但对一个人放下戒心需要时间，他今天怎么对杨泽枫那么主动？
　　而且杨泽枫还一副爱答不理的样子，真是令人不爽！
　　“走了阿卓。”季言哲走了过去，“在这里闲聊什么。”
　　“那个，我不只是说相貌，”季卓一时间竟没留意父亲的话，还在努力向杨泽枫解释，“就是觉得您的气质很出众……”
　　“季卓！”季言哲抬高了音量，“你有没有听到我在说话！那么喜欢拿热脸去贴冷屁股？！”
　　“对不起爸爸！”季卓这才意识到自己犯了什么错误，浑身一颤，“您不要生气，我知道错了！我……我刚才不是故意不听您的，我只是……”
　　“行了。”季言哲的语气柔和下来，“没多大点事，倒也不必这么诚惶诚恐。”
　　杨泽枫听到他们这番对话，脸上倒是隐隐有了一丝笑意。看起来这个季卓对自家儿子很感兴趣，不惜为了他得罪自己恐怖的父亲。
　　但是当他注意到从后面过来的身影，目光瞬间又是一冷，甚至比刚才还更加冰冷了几分。
　　“你这样看着我干嘛？像要杀人似的。”季言之走到他面前，没好气地道，“我跟温尘那点陈芝麻烂谷子的事你难道还在惦记吗？”
　　“你想多了。”杨泽枫冷笑了一声，转身朝教室的方向走去。温子宇也跟了上去。
　　“Daddy，”季言之身旁的孟清好奇地问道，“你和子宇他爸爸之间有什么事啊？”
　　“闭嘴！”跟在他们身后的孟少川低喝了一声，“管你什么事！”
　　季言之也嘲讽道：“学习不积极，只考了个年级第三，对八卦倒是很上心。”
　　孟清是年级第三是因为，第二是温子宇。
　　“你俩今天干嘛呀，那么凶！”孟清委屈兮兮。
　　他平时可是以他有两个又能干又温柔的家长为傲，今天这两个人却跟吃错了药似的。
　　不过季言之的火药味儿是从孟清这次拿回排名单就开始的。
　　自从知道季卓和孟清初中会同学校同年级以来，季言之就摩拳擦掌兴奋不已，准备让自己的儿子和大哥的儿子好好pk一回，弥补他当年不能和大哥pk成绩的遗憾。
　　孟清的成绩一直都稳定在年级前三，而之前的连着三次月考，季卓的排名分别是十一、五十多和第六。所以孟清的排名总是在他前面，季言之在孟清每个拿回成绩单的日子都笑开了花，直夸着「我儿子真棒」。
　　然而这回同样是第三，因为季卓是第一，季言之就黑着一张脸，“你为什么在期末考试这种最关键的时候给我掉链子！”
　　“我哪里掉链子了？？这不就是我正常水平嘛。”孟清简直委屈得不行，“明明是堂哥这个月跟打了鸡血似的进步太猛。”
　　“你还敢跟我犟嘴！”季言之在孟清头上拍了一下，“要是你堂哥敢跟他爸爸这么说话就已经被打死了！还不给我去好好反省！”
　　“好了好了，阿之你干嘛呢？”这时孟少川走过来，将快哭了的孟清搂在怀里，“你自己的遗憾何必要把阿清当工具人？”
　　季言之冷笑道：“就你会当好人。”
　　孟少川暂且不再理会季言之，对儿子柔声道：“走吧阿清，我们去看一下你的卷子，分析一下和第一名的差距在哪里，好吗？”
　　“好的爸爸。”孟清欣然跟着孟少川去了。
　　平时孟少川和季言之的分工是孟少川做家务，季言之辅导孟清的学业。
　　但此刻孟少川讲起题来比季言之更加耐心细腻，深入浅出，听得孟清十分享受。
　　毕竟，孟少川讲东西的本事是当年高阮弛都赞叹不已的。
　　事实上孟清和季言之长得很像，性格也相似，孟少川倒不在意儿子像不像自己，只觉得这小一号的季言之可招人疼了。但是吧，如果是孟清和季言之冲突比较大的时候，那就只能说老婆是真爱儿子是意外了……
　　唯有一种情况除外，那就是季言之对孟清的成绩问题发难。在孟少川来看来孟清的成绩一直都很优秀且稳定，没有什么可挑剔的地方。
　　于是在拿回期末成绩那天孟清就安慰自己。虽然自己的daddy情绪有点不稳定，好在自己还拥有一个世上最温柔的爸爸。
　　然后今天孟少川忽然也不温柔了……
　　孟清琢磨着自己今天也没对季言之不尊敬啊，怎么就踩雷了！
　　于是孟清委屈地跑到季言哲和季卓面前，“大伯，堂哥，你们看他们嘛……亏堂哥你还说羡慕我，我看还是你daddy最温柔，我这俩一个比一个情绪不稳定。”
　　季言哲笑着安慰了他一句：“他俩就算再不稳定至少没我对阿卓那么凶残，你知足吧。”
　　季言哲对孟清倒是向来很温和。毕竟这不是他儿子他又不需要承担管教职责，只需要把宠弟狂魔的属性延伸到宠爱侄子上……
　　被夸「最温柔」的高阮弛笑道：“言哲你倒还挺有自知之明。”
　　“别人的daddy最好是吧？！”季言之走过去揪住孟清的耳朵，扯起他就走，“你要是也年级第一我能比他还温柔！连第二都没有，还在这儿丢人现眼，滚回你自己教室去吧！”
　　“痛痛痛！！”孟清惨叫起来，“daddy你先放开我，我会跟你走的！”
　　孟少川倒有些看不下去了，上前劝道：“年级第三也很不错了，没必要这样吧。”事实上他人生有两大逆鳞，一是有人对季言之不敬，二就是有人提起季言之和温尘之间的往事，除开这两点他基本还是个温柔的人。
　　季言之「哼」了一声，放开孟清的耳朵，走在了前面。
　　感觉今天撞到了枪口的孟清悻悻跟了上去。
　　季言哲对高阮弛笑道：“我看他们几个今天火气是有点大。幸亏阿清和阿卓不在一个班。不然杨泽枫和阿之少川他们撞到一起开家长会，会不会打起来？”
　　高阮弛笑道：“你跟看热闹不嫌事大似的。”
　　他们这边倒是心情轻松，带着季卓走到他的教室。
　　此时温子宇和杨泽枫已经坐到了前面，季言哲在后排随便找了个空位置坐下，“不需要挨着你的子宇吧？”
　　“爸爸你说什么呢！”季卓顿时脸一红，“什么「我的」子宇……我们只是好朋友。”
　　季言哲冷笑：“那你脸红什么？”
　　高阮弛笑着岔开话题：“我们是得坐后面，方便我一会儿随时溜。阿卓你不用管时间，我这里留意着的。”
　　“好的daddy。”季卓知道高阮弛不可能为了自己不顾季越，今天双亲都能来他的家长会，他已经很高兴了。
　　这时，班主任走了进来。
　　“时间差不多了，我看同学和家长们也基本到齐了，我们就开始吧。”
　　“这学期是大家初一生涯的第一个学期，我看到了同学们都很努力。当然，这个过程也离不开各位家长的积极配合……”
　　班主任开始说套话，季言哲开始看手机。
　　谁都知道他是忙碌的总裁，所以谁都不会对他的行为有什么意见。
　　终于，班主任开始说到更具体的问题：
　　“下面我们要表扬一些这学期表现优异的同学。首先，是我们班上期末考试的第一名，同时也是全年级的第一名，季卓同学。”
　　季卓听到点自己的名字，羞涩地一笑，并且偷瞄了一眼父亲的表情。
　　季言哲的表情就是没有表情。他之所以季卓小学的家长会一次都不去。一来是忙，二来就是觉得去了也无非就是被表扬成绩好，没什么意思。他倒宁肯是季卓出现问题的时候去跟老师沟通，这样至少能得到点有效信息。
　　季言哲不仅没有表现出喜悦，甚至淡淡开口道：“季卓这学期的成绩很不稳定，期末拿第一也就是运气好，没什么可表扬的。”
　　“哈哈，季先生你真是个严厉的家长啊。”班主任笑道，“不过偶尔也要给孩子一些表扬，这样对孩子的成长会更好喔？”
　　“我知道。”知道归知道，但季言哲觉得上次演话剧他温情的一面已经暴露得过于多了，最近还是当个高冷严厉的家长吧……
　　“季卓同学不仅是成绩好，”班主任继续表扬道，“还表现积极，作为班上的学习委员给大家做了很多服务……”
　　季言哲听到这里，却轻声问季卓：“你是学习委员吗？为什么不是班长？”
　　“呃，因为班长事情太多了，我怕会影响学习成绩，所以主动竞选的学习委员。”季卓轻声回答。
　　“成绩是要好，但管理能力也是要培养的。”
　　“我知道了爸爸，我下学期会去竞选班长。”
　　高阮弛忍不住轻声插嘴道：“言哲你怎么老毛病又犯了，你要求太高了，阿卓这学期已经表现得很好了呀！”
　　季言哲沉默了片刻，忍住了反驳高阮弛的冲动，拍拍季卓的肩，“期末考得还行，继续努力。”
　　“好的爸爸！”季卓瞬间绽放出一个心满意足的喜悦笑容。
　　班主任表扬完了季卓，开始表扬下一个：
　　“下面我们再说说这次班上的第二名，温子宇同学。他不仅成绩优秀，同时也是咱们班的班长，是为大家服务最多的一个……让我们一起用掌声感谢他。”
　　季卓鼓掌得很用力，季言哲却再次皱起了眉头，“原来班长是他？不管你们关系多好，你都不能因此就手下留情。下次的竞选务必要胜过他。”
　　“好的爸爸，我会努力的。”
　　这番对话让高阮弛心里飘过一句话——如果以后季卓分化成了omega怎么办？事事都要胜过alpha的omega，真的嫁得出去吗……
　　这时杨泽枫也淡淡开了口：“区区第二名，没什么好表扬。”
　　“啊哈哈，我们班上的家长都好谦虚啊。”班主任笑得有点尴尬，“第二名也很不错啦。”
　　一些成绩平平或是不好的学生和家长都朝杨泽枫投去怨念的目光。「区区第二名」，这是什么凡尔赛！
　　“好啦，我该去阿越那边了。”高阮弛悄悄起了身。
　　“Daddy再见。”季卓冲他挥挥手。
　　班主任又开始继续表扬下一个。
　　因为下面的人都和自己没什么关系了，季卓见季言哲又开始看手机，忍不住自己也掏出手机，给温子宇发了条消息：
　　季卓：【之前只听你说过你爸爸很严厉，你daddy也是比较严厉的吗？】
　　温子宇很快回复道：【我daddy就正常态度吧，第二名确实也没什么好表扬。至于我那个爸，他觉得来参加我的家长会是丢了他的人呢。】
　　季卓：【呃，我是不是不该抢你的第一？】
　　温子宇：【哈哈哈怎么会，把第一让给你，我心甘情愿-没事啦，我名次在前面就行了，具体第几没那么重要，他俩又不会因此打骂我。】
　　季卓：【可是我看你daddy的态度，也不像是完全无所谓呀。】
　　温子宇：【嗐，daddy是自己优秀惯了，当然希望我也优秀一点。】
　　季卓：【嗯嗯。你爸爸也挺优秀的吧？】
　　温子宇：【他优秀个鬼。】
　　“……”季卓发现温子宇每次一提到他爸爸跟提到阶级敌人似的，有些哭笑不得。
　　“行了，别一直玩手机。”季卓耳边忽然响起季言哲的声音，“我那是工作太忙了，没办法，你这样老师讲话一直开小差还像优等生吗？”
　　“好的爸爸，我不玩了。”季卓赶忙把手机收了起来。
　　老师在表扬了一圈之后，开始说批评的名单。
　　“虽然并不想这么做，但我们也不得不批评一些同学……下面就说一下这次考试的最后一名付流。”
　　听到这话，付流的脸色顿时一变。坐在他旁边五大三粗的alpha爸爸，也恶狠狠地瞪了他一眼。
　　“其实考试成绩不是最重要的。但是付流同学上课时总是和其他同学讲小话，还在班里拉帮结派，排挤同学，这些行为非常不好。”
　　“老师你放心，我等下一定好好教训他。”付爸爸铁青着脸道。
　　“我们不提倡使用暴力的。”老师劝了一句。
　　结果家长会一结束，刚走出教室不远，付爸爸就狠狠一耳光扇在了儿子的脸上，还一把抽下他腰间的皮带，就往他屁股上抽。
　　付流惨叫连连，狼狈不堪，只能尽力提住裤子，维持他的最后一点自尊。
　　这一幕引来了很多同学和家长的围观，也有些家长劝道：“算了吧，不要打孩子了。”但付爸爸还是噼里啪啦抽得起劲，仿佛没有听到。
　　看到这一幕的季卓停住脚步，不肯走了。
　　“怎么了？”季言哲问道，“看到他被打觉得很爽？”
　　“不是的。”季卓轻轻答了父亲一句，然后陡然间抬高音量：“付叔叔！您这样做是不对的！”
　　“……”付爸爸下意识停了手，朝声音的源头望去。
　　季卓走过去，不卑不亢地道：“我觉得不管付同学做错了什么，您都不应该当众这样对他！您可以教育他，但不该践踏他的尊严！”
　　换作季言哲，是很少当众对儿子动手的，就算打也就是那盛怒之下的一两下，其他的教训那都是留到回家关起门来进行。
　　“哪里来的黄毛小子！”付爸爸有些不耐烦地道，“老子走过的桥比你走过的路还多呢，还轮到你来教训老子了？一边儿去！”说着他还重重推了季卓一把。
　　“他不能教训你，那我可以吗？”季言哲走到付爸爸面前，冷声道，“所谓子不教父之过，你这么个教育法，儿子能不糟糕才奇怪。”
　　“你又是谁？”付爸爸虽然觉得季言哲的气场有些令人生畏，但并不想过于露怯，“你又凭什么教训我？”
　　“你觉得我没办法教训你？”季言哲嘲讽地一笑，问季卓，“知道这人叫什么名字吗？”
　　“呃，我不知道呀。”
　　“没关系，就说是付流的父亲，几分钟就能查出来是谁了。”季言哲说着就要打电话。
　　“季叔叔不要！”一只手还提着裤子的付流，另一手慌忙拉住了季言哲拿着手机的手。他父亲是个没有文化的底层劳动者，并不知道季言哲在A市的威力，他却是一清二楚。“求求您放过我爸爸吧！他不是故意的！”
　　“付叔叔您看，”季卓插嘴道，“付流虽然有很多缺点，但他心里还是在意您的呀。”
　　付流又朝着他父亲哭道：“爸爸，您快跟季叔叔道歉！他可是翔宇总裁，全国财富榜上数一数二的人物，打个电话您的工作就没了啊！”
　　“那……那么厉害？”听到这话，付爸爸终于害怕了起来。他赶忙把皮带还给付流，然后看向季言哲道：“季总，对不起，您大人有大量，不要跟我一般见识！”
　　季言哲见他认错态度良好，这才冷哼一声，放下了手机。
　　“那我……就先回去了，季总再见。”付爸爸火速溜了。
　　“你……”整理好衣着的付流则神情复杂地看向季卓，“为什么要帮我？”
　　季卓笑了笑，“上次的事情你既然都愿赌服输我也不会再耿耿于怀，不如我们握手言和好了？”
　　“谁要跟你握手言和。”付流傲娇地瞪了季卓一眼，转身跟上了父亲。
　　季卓看着他的背影渐渐远去，喃喃道：“爸爸，这就叫可恨之人必有可怜之处吧？”
　　“呵，你刚才倒是挺有气势的。”季言哲还是第一次见季卓在他面前展现出霸气的一面。
　　“爸爸您忘了刚才那事吧！”季卓的脸顿时「唰」的一下红了。他是在情急之下才喝止付爸爸，一时忘了季言哲也在场。
　　“适当霸气一点是必要的，你以后可是要当总裁的人。不过，若换作是我，恐怕不会对昔日的敌人那么好。”
　　“我觉得大家都是同学嘛，没什么深仇大恨，谈不上是敌人。”
　　季言哲淡淡一笑，心想，季卓在善良和同情心泛滥这个方面，倒是得了高阮弛的真传。他今后或许会是一个和自己作风不同的领导吧，不会只用强权来镇压，而是会让人心悦诚服。

番外·收了个小弟
　　今天的家长会总体还是很愉快的。
　　但回到家里吃晚饭的时候，季卓却显得有几分心不在焉。
　　“怎么了呀阿卓？”高阮弛敏锐地捕捉到了大儿子的情绪，“是不是我走之后发生什么事了？你爸爸不会又打骂你了吧？”
　　“你够了。”季言哲狠狠瞪了高阮弛一眼，“你再把我想得那么暴力，我晚上就只好对你暴力一点了。”
　　“咳咳！”高阮弛被口中的饭菜狠狠地呛到了，脸上掠过一抹绯红。
　　这一幕让季卓忍不住「噗嗤」一笑，在收到季言哲的眼刀后，赶忙把笑收住，“不是的daddy，和爸爸没有关系……只是我今天看到一个同学当众被他爸爸打了一顿屁股，我觉得他好可怜。”
　　“你怎么还惦记着这茬呢？”季言哲有点难以理解，“那个付流平时那般针对你，你倒还对他念念不忘。”
　　“哎呀不是，我就是担心我们当时虽然制止了付叔叔，他回家之后会不会继续打骂付流？甚至打得更狠？爸爸，要不我们明天去他家看看吧？”
　　“……”季言哲闻言简直哭笑不得，“我又不是老师，还抢人家家访的活儿？”
　　“可是，我们老师也不搞家访呀。”季卓轻声嘀咕了一句。
　　他倒不是对老师有什么不满，他知道这年头当初中老师很忙，成绩的压力对师生来讲都很大，很多时候老师也就顾不上管学生的家庭关系这回事。
　　“是上次跟你打赌那个付流同学？”高阮弛插嘴问道，“他被他爸爸当众打屁股了？那是挺可怜的。”
　　高阮弛倒是很能对季卓感同身受，他看向季言哲道：“言哲，明天是周末，你要是不忙的话我们就去看看也行？”
　　“你怎么也跟着他胡闹。我们以什么身份去？”
　　“这个……”这问题倒把高阮弛给问住了。
　　季卓却忽然灵机一动：“爸爸，你就说昨天付叔叔得罪了你，你要去找他算账，这不就有正当理由了吗？”
　　“……”季言哲不得不承认，这个理由确实很符合自己的个性。但他只是把脸一板，“你是安排我安排上瘾了？”
　　“对不起爸爸。”季卓垂下了头。
　　“别这样呀言哲，这是阿卓的心愿，他期末考得那么好，你就当给他一个奖励吧？”高阮弛却还不肯放弃。
　　“算了算了。”季言哲终于妥协了，“我真是服了你们这俩圣母。看在你的份儿上，去就去。”
　　“那明天我干什么啊！”季越忍不住插嘴。
　　季言哲道：“要么你就在家看电视，要么我叫老陈带你去玩。”老陈是一名跟随了季言哲多年的保镖，一向对季家忠心耿耿，所以季言哲也向来很信任他。
　　“那让陈叔叔带我去玩吧。”季越心头的如意算盘打得叮当响——这可是他们季家的下人，肯定只有对他言听计从的份儿。
　　“对不起呀阿越，”季卓对季越有些歉疚，“后天再让爸爸陪你玩。”
　　季言哲冷笑道：“我后天要加班，你真当我现在闲得可以天天陪你们？我再一到周末就把工作全扔出去，你二叔两口子要提刀来砍我了。”
　　“我错了嘛爸爸。”季卓略带撒娇地笑笑，这回倒并不如何害怕。因为他感觉得出来爸爸此刻并没有生气。而且，爸爸这段时间格外多的陪伴好像都是为了自己呢。
　　总之，事情就这样定了下来。
　　第二天一早，三人来到了付流家门口，按响了门铃。
　　“来了。”里面传来一个女人的声音。
　　开门的是个打扮朴素、身材略有些臃肿的中年妇女，“请问你们是？”
　　季卓道：“您是付流的妈妈吧？我是付流的同班同学季卓，小学时也是他的同学呢，当时我有见过您来参加付流的家长会。”
　　“啊，是季卓同学，我记得这个名字。你每次家长会都会被老师表扬呢。”付妈妈的神情中带着些羡慕。
　　“这是我爸爸和daddy。”季卓向付妈妈介绍。
　　“你们有什么事吗？”付妈妈虽说是个不认识名牌的普通劳动妇女，但也觉得眼前这几个人的衣饰都很高级，恐怕非富即贵，不由得有些紧张。
　　“没什么大事。”季言哲抢先开了口。见对方像是很朴实，他那些算账的话可不想再说了。“昨天见你儿子在学校被他爸爸打了，阿卓有些担心他，所以叫我们一起来看看。”
　　“啊，那真是太麻烦你们了……季卓同学和阿流的关系是不是很好？”
　　“……”季言哲和季卓对视了一眼，对这个问题都有些不知道怎么回答。
　　“你们先进来坐吧。”付妈妈把三人都请进了屋。
　　“阿流他趴在自己的床上休息，我这就叫他出来招呼你们……阿流！你朋友来了！”付妈妈朝屋内招呼了一声。
　　“哪个朋友？”付流一边问，一边一瘸一拐地从房中走了出来，见来者竟是季卓这一家三口，不由得大惊失色，“你们……你们来干什么？！”
　　“你爸爸是不是回去后还打你了？”季卓注意到付流的脸色似乎比昨天更加苍白。
　　“你还说呢！”付流一时间显得有些委屈，“爸爸说我串通了你们来教训他，还说我根本不应该结交你这种阶层的朋友，说我攀附权贵，一回来就叫我脱了裤子趴床上，又给我结实抽了一顿，把我屁股打了个稀巴烂……我tm攀附什么权贵了！我跟你是朋友吗！”
　　“对不起。都是我害了你。”季卓不由得歉疚不已，他本来是想帮付流，想不到却害他被打得更惨。
　　“这怪你吗？这不是他那个混蛋爸爸的错吗？”季言哲忍不住看向付妈妈道，“恕我直言，你们不应该这么简单粗暴地教育儿子。”
　　“我也是没办法。”付妈妈往眼角抹了一把泪，“虽说他爸爸每次开了家长会回来几乎都会把他揍一顿。但这次格外狠，听说还当街打过一顿，我也心疼啊！只是阿流这孩子从小就不让人省心，成绩不好就算了还天天惹是生非，不管教一下实在不行。”z.ll
　　从某种意义上，季言哲倒也理解付爸爸和付妈妈的心情。他要是摊上这么个一无是处的儿子，可能早就想活活打死了。
　　“但你们这么做只会让他心理更加扭曲，将来更加没有出息。我也不是什么教育专家，想不出好的方法，可以找时间带他看个心理医生。”
　　“心理医生……”付妈妈嘴角扬起一丝苦笑，“其实我有了解过，那收费可太贵了，就是水平比较差的那种一小时也得两三百吧？我是给人当钟点工的，还得抽时间回来管孩子，一个月赚不了多少。”
　　“你管我什么了。”付流悻悻说了一句，“天天叫我自己在外面吃。”
　　“阿流啊，妈妈这都是无可奈何啊。”付妈妈红着眼圈道，“你又不是不知道你爷爷奶奶身体都不好，都躺在医院等着每个月交医药费……爸爸妈妈只能去努力赚钱，有时候实在是顾不上你。”
　　这番对话把高阮弛的眼圈也听红了，“言哲，我觉得他们一家真的好可怜，我们给他们点钱好不好？”
　　“啊？不不不！”付妈妈闻听此言却连连摇头，“我们有手有脚的可以自己赚钱，不用别人施舍……比我们更悲惨的穷人多了去了，你们要是想做慈善，应该去找那种人。”
　　季言哲此刻倒是对付妈妈生出几分欣赏来，“授人以鱼不如授人以渔，我也觉得白给你们钱是不好的。不然这样吧，我们家正好还缺个做家务的阿姨，工资可能比其他地方稍微高一点……然后因为我们家保姆不止一个。所以可以灵活协调时间，不知道你有没有意向？”
　　“真的吗季先生？！”付妈妈顿时大喜，“我当然愿意！谢谢您！”
　　“谢谢你季叔叔。”付流忽然也小声说了一句。
　　“不用谢我。”季言哲看向付流淡淡地道，“我破格免面试录用了你妈妈，一是为她本人的这份骨气，二是为了阿卓，跟你没关系。我这人可没阿卓那么宽宏大量，你以前挑拨离间的行为我都记得一清二楚。”
　　“我……我也不是故意的……是因为那天我看见……”
　　直到此时，付流终于开始解释，他为什么要在季卓面前说那句「连他爸爸都不喜欢他」。
　　那天确实是他逛街的时候，恰好遇到了季家的一家四口。
　　当时季言哲也确实是抱着季越在乐呵呵地逗弄，和季卓并没有说什么话。
　　他们路过一家奶茶店的时候，季卓忽然有点想喝奶茶，就忍不住多看了那家店两眼。但他什么都没说。
　　这时，他忽然听到季言哲问怀里的季越：“阿越你想喝奶茶吗？”
　　“好呀！”季越高兴地回答。
　　然后季言哲就买了四杯奶茶，一人给了一杯。
　　当时的季卓，以为自己是沾了季越的光，或者是恰好季言哲自己就想喝奶茶。
　　事实上季言哲喝不加糖的咖啡只是为了人设，他还挺喜欢甜食的……
　　而直到今天，季卓终于从付流口中听到了那天的真相：
　　“我那天看到，你在看奶茶店的时候，你爸爸恰好在看你……然后他就问你弟弟想不想喝奶茶。”
　　“我一遍遍地告诉自己这肯定是巧合，你爸爸肯定不是在照顾你的需求，你怎么可能把世上的好处都占完啊，家里有钱还拥有双亲的爱？你爸爸肯定不喜欢你！”
　　“……”季卓直到这时才知道，原来爸爸不是最近才对自己这么好，他一早就留意着自己的每一个需求。
　　他不想满足自己的时候总会有他的理由，比如想培养自己谦让弟弟的责任心。
　　他想满足自己的时候，却又是那么不留痕迹。所以那个时候他没有问「阿卓你是不是想喝奶茶」，他问的是——“阿越你想喝奶茶吗？”
　　季卓总以为是自己前段时间的抑郁症帮了自己的忙。但他蓦然间意识到，没有什么病能把一个家长完全变成另一种模样，除非那些特质本就藏在其心中。
　　而此刻季言哲留意到的却是付流。是怎样的渴望，能让这孩子对这些父子间的互动观察得如此细致入微？他是不是也渴望过从细腻处发掘他那粗暴的爸爸对他的爱？
　　“付同学，我想跟你说几句话。”季言哲忽然看着付流道，“你爸爸的教育方式是很不对，但也许他只是不知道该怎么爱孩子。我不是想替他开脱责任，我想说的是，一份关系如何发展永远双方都有责任。你的叛逆或许是想引起父母注意，或许有别的原因，我不知道，我只知道你这种方式永远也达不到你真正的目的。”
　　“那你让我怎么办啊！”付流红着眼圈道，“你以为所有人都像你家阿卓，随便努力一下就年级第一了！我就那么点天分，就是再努力也就是个中等成绩；也没法当班干部赚表现，没有俊朗的外表，没有优渥的家境……我什么都没有！”
　　“那我可以理解为你是不甘于平凡，才整天在学校搞事吗？”季言哲笑了笑，“那要不要试试稍微平凡一点？就平凡一两个月试试，看会有什么结果？如果没帮助，你也没有损失。”
　　“那……那我试试看吧。”
　　于是，从初一下学期开始，付流一上学就乖乖念书，不泡妞了，也不在学校拉帮结派生事了。
　　第一个月的月考，付流一下子的排名一下子进步到了年级中等偏下的水平。虽然也并不高，但对他来说确实是很大的进步。
　　当天拿着卷子回家的时候，他的爸爸妈妈都在。
　　付妈妈高兴地给他做了一大桌子他爱吃的菜，付爸爸虽然还是那张面无表情的脸，但破天荒地说了句：“最近有进步。”
　　简单的一句话，就让付流大受鼓舞，从此更加努力上进了。
　　付流一直都不知道，付爸爸说那句话是因为，季言哲那次家访没遇上付爸爸，就后来给他打了电话，跟他沟通了一下教育孩子的问题，告诉他自己也是个不擅长夸奖孩子的家长。但有时候孩子想要的其实真的很少，稍微满足他们一下，他们就会很幸福。
　　虽然这辈子都不知道这个真相，但付流还是觉得那天季卓一家三口的拜访给他的帮助很大。
　　于是他找上季卓说：“以后我愿意当你的小弟！”
　　“啊不不，我不收小弟的。”季卓有些哭笑不得。
　　“你个笨蛋！”付流瞪了季卓一眼，“我这句话的意思是，谢谢你！”
　　“呵……”季卓笑起来，“知道啦。不用客气的，能帮上你我也很高兴。”
　　之后，季卓眼看着付流每个月成绩都有进步。他发现季言哲这方法的效果那么好，忍不住对季言哲道：“爸爸，我觉得子宇和他爸爸的关系似乎也有什么问题，你能不能也去温尘叔叔家里看看？”
　　“你疯了！”季言哲恶狠狠地瞪了儿子一眼，“你以为温尘也是那种没见识的小市民，能站那儿乖乖聆听我的教导？还有，你知道悠香阁和翔宇还是死对头吗，我随便往人家家里跑，不怕被保镖轰出去？”
　　“对不起爸爸，是我考虑不周。”
　　其实季言哲心头还有个没说出口的想法：孟少川那么讨厌温尘，自己要是背着他去和温家亲近，没准儿他能和自己当场翻脸。
　　觉得季言哲的话很有道理，这件事季卓是不敢再提了。
　　直到很多年后，他才知道温家的家庭关系到底是怎样的。

第六十五章 粉红色小秘密
　　时光飞逝，转眼间季卓已经成了个十八岁的俊朗少年。
　　高考将至，学习变得更加紧张，不过现在对他来说，年级第一这种事已经信手拈来了。
　　季言哲没有提过考不到年级前十就要挨打这个规矩是否需要废除。因为现在根本没有探讨它的必要，季卓已经很多年没有下过年级前三。
　　季卓在满十八岁后不久分化成了omega，他一度担心这会让爸爸失望。
　　季言哲却只是对他淡淡笑道：“这有什么关系？你看你二叔那个omega多强悍，现在公司谁敢不听他的。”
　　季卓这才放下心来。
　　而有一个人则对这件事非常高兴。
　　温子宇：【太好了太好了，你是omega我是alpha，那我俩不是天生一对嘛！】
　　季卓：【你又在乱开玩笑。】
　　温子宇：【你猜我是不是在开玩笑呢-虽然吧不管你是alpha还是beta还是omega，我都爱你。但你是omega我们就能生宝宝了啊，可把我高兴坏了！】
　　季卓看到这句话时脸全红了，但他并不想在温子宇面前表现出来。
　　季卓：【你脑子没毛病吧！才多大就开始想生宝宝！不许再说这些了！】
　　温子宇：【那，宝贝，我们明天去约会吧——】
　　季卓：【懒得理你了。我要去做功课了。】
　　温子宇：【别别，阿卓，我是想邀请你明天下午跟我一起去看电影，最新上映的爱情片，我票都买好了。】
　　初中毕业后两人不再在同一所学校，但仍然时常保持着联络。尤其是自从季卓满了十八岁，温子宇就对他格外热络，连着好几个周末都在约他玩。今天更是直接约了「爱情片」，似乎意有所指。
　　季卓：【下午么？那可以。我上午要做套数学卷子。】
　　温子宇：【你这周六都做一天功课了，作业肯定早做完了吧。老是给自己加码，明明成绩已经那么棒了。】
　　季卓：【快到高考了，你知道的，我想考B大的工商管理，收分可高了，一点差池都不能有。】
　　现在的季卓已经不需要季言哲来布置任务了，全是自己主动加码。
　　B大和高阮弛的母校T大都在A市，与之并列为全国最好的大学，同时也是季言哲当年毕业的大学。它是季卓从小的理想。
　　温子宇：【好好，那你学习去吧，明天见！】
　　季卓：【明天见。】
　　季卓对于这个约定暗自开心和期待着。
　　这是他一个瞒着季言哲和高阮弛的粉红色小秘密。
　　季言哲明确跟季卓说过，在上大学之前不能谈恋爱。
　　现在的时间安排是很紧张的，和温子宇又不再在同一所学校。所以难得见上一面，每次见面的行程还不能让家长知道，搞得跟偷情似的。
　　到了周日下午，季卓跟季言哲和高阮弛打了声招呼：“爸爸，daddy，我要出门一下，晚饭时间会回来的。”
　　“好。”季言哲没有多说什么。
　　毕竟季卓已经十八岁了，季言哲倒不至于要严格控制他单独出门。
　　不过如果季卓说要在外面吃晚饭，他可能会多问上几句是和谁之类的，季卓又不想撒谎，索性就不跟温子宇一起吃饭了。
　　和温子宇约定的时间是下午两点四十，这是电影开场前十分钟。结果季卓两点就到了，还拿了一张卷子，坐在电影院休息区做了一会儿题。
　　两点二十的时候一个男人坐到了他对面。
　　“我的天！”男人一声惊呼，“我以为我已经来得够早了！宝贝啊，你都不给我一个等你的机会。”
　　“你再瞎叫！”季卓抬头瞪了男人一眼。
　　十八岁的温子宇已经出挑得更加俊朗迷人，继承了他父亲温尘那双风流多情的桃花眼，眉目如画，气质出众，走到哪里都回头率爆表。
　　“说真的，以后别来那么早了，alpha等omega不是应该的嘛。”
　　“你这是性别歧视。”季卓撇撇嘴，“我也没浪费时间，卷子都做完选择题了。”
　　“我服你了，约会还做卷子。”温子宇扶了扶额。
　　“……”因为「约会」这个词，季卓的脸微微一红。
　　“别做啦。我们去买爆米花。”温子宇起身向电影院小卖部走去。
　　“嗯。”季卓跟上了他。他对爆米花这种东西倒没什么特别的兴趣，不过看着电影吃着爆米花，大约才是约会的标准流程？
　　“还想吃别的吗？”温子宇在小卖部的柜台打量着。
　　“不用了，再吃就长胖了。”
　　温子宇回头看着他一笑，“长胖也是我最爱的宝贝。”
　　“温子宇。”季卓把脸一板，“我再认真地跟你说一次，不要在公共场所乱开玩笑。”
　　“好好。”温子宇乖乖应了，“你是不是怕遇到狗仔队，然后明天就上了热搜？哈，可是我们虽然也算名人吧，但我们啥也没做啊，就叫个「宝贝」，这热搜是不是无聊了点。”
　　“……”虽然理智上季卓觉得自己因此上热搜是不可能的，但他还真的有点怕这种事发生。他不怕被其他人议论，唯独担心季言哲的反应。毕竟季言哲明确跟他说过上大学后才能谈恋爱，而且对方还是温子宇……
　　“不是这个问题。”季卓没有跟温子宇说他的真实想法，“你不觉得这样很油腻吗？”
　　“唔，那我叫小甜心？亲爱的？”
　　“有什么区别。请你好好叫我名字。”
　　“好好，阿卓，电影差不多要开场了，我们进去吧。”
　　“好。”
　　两人走进电影院，只见这一场的人并不太多。
　　毕竟对于爱情片这东西，由于没什么华丽的特效，很多人会选择在自己家里看。
　　但不管是在季家还是在温家，他俩都没有空间可以单独相处，只能去电影院了。
　　电影里演的是个青涩的初恋故事。
　　电影里的alpha轻轻牵起了omega的手，和他十指相扣。
　　季卓坐在温子宇的左边，本来右手是下意识放在椅子扶手上的，看到这一幕赶紧把手收回去了。
　　温子宇侧头看了他一眼，什么都没做也什么都没说。
　　季卓松了口气，但心底却又隐隐有些失落。他似乎既在害怕着某些事的发生，却同时又在期盼着。
　　之后电影里演了什么，季卓基本全没看进去。
　　电影结束后灯亮了起来，温子宇笑着开口：“你觉得这电影如何？”
　　“呃……还行吧。”季卓不知道该怎么回答，只能敷衍。
　　温子宇笑道：“一看你就没看进去，那直说就行了呗，电影又不是我拍的。我也觉得就一般吧，还没你好看。”
　　季卓「哼」了一声，“又在说混话了。”
　　“阿卓，你晚上想吃什么？”
　　“晚上我得回家吃饭。Dadyy应该已经做好饭等我了。”
　　“啊——”温子宇发出一声哀嚎，“你又不是小孩子了，为什么要天天回家吃饭啊！”
　　季卓不想跟温子宇解释那么多，“反正今天已经说好回家吃饭了。”
　　“好吧好吧。”温子宇也不好勉强他，只好悻悻地应了，“那我们只有下周末再见了……对了，你驾照什么时候能拿到？”
　　“科目全都考过了，应该过几天就拿到了。”
　　虽说现在学业紧张，但季卓一满十八岁季言哲就叫他抽周末时间去学驾驶，季卓欣然去了，也通过得很快。
　　“那太好了。”温子宇狡黠地一笑，“你之后就跟你爸说自己开车上下学呗，别让你家司机接送了。”
　　“这倒是可以……”季卓心知季言哲一向很注重培养自己独立能力，这种事应该不会反对，“但你关心这个做什么？”
　　“我也有驾照呀，到时候我来接送你上学放学，不就能见面了吗？”
　　“啊？”季卓愣了愣，心中有些欢喜，但还是保持着理智，“这样不太好吧，现在你的学习时间也很紧张，哪儿有那么多时间天天饶那么远的路接送我？”
　　温子宇笑道：“我不考年级第一又不会挨打。”
　　“可是，不是说好一起考B大的么？你不会想大学也这样见一面还要跑好远……”
　　“唔，”温子宇觉得这话也有道理，“那这样吧，我尽量抽空去接送你，一周至少能去一两次吧。”
　　“不用那么黏的。”季卓淡淡笑了笑，“我觉得现在一周能见一次也挺好了。”
　　“所以下周我们去哪儿玩？”温子宇话锋一转。
　　“我没想好，到时候再商量吧。我得回家了。”
　　“好，拜拜。”温子宇冲季卓挥了挥手。
　　之后，季卓先去停车场附近买了包上好的香烟，然后上了家里姓邓的司机开来的车，把烟塞到他手上，“邓叔叔，如果爸问起我今天去了哪里，您就说我自己去看了场电影，可以吗？”
　　“好勒大少爷。”司机老邓笑嘻嘻地接过烟，爽快地一口应了。反正他答应这种要求也不是第一次了。
　　现在季卓不得不做点这种贿赂司机的事，好在他倒也不缺钱。季言哲每个月给他的零花钱算不上太多但也不少，这方面季家对孩子的要求向来是比较宽松的，而季卓自己本来也没有大手大脚花钱的习惯。
　　季卓回到家时家里其他人已经都在了。
　　“哥哥回来啦！”季越帮季卓打开了房门。
　　现在季越已经11岁了，念小学五年级，季言哲对他的学习一如既往地没什么要求，但他的成绩倒是越来越好了。
　　过了那个最顽皮的年龄，季越慢慢成长成了一个活泼但也不再会天天闯祸的阳光少年。并且兄弟俩的感情现在也很好。
　　“阿卓回来了。”高阮弛也一边盛饭一边招呼道，“饭已经做好了，你先坐一下，我马上就端出来。”
　　“你去端。”季言哲却对季卓道，“别什么都等着你daddy做。”
　　“好的爸爸。”季卓乖巧地走进厨房。
　　“我也去！”季越自告奋勇。
　　兄弟俩很快便把高阮弛做好的菜一一端了出来。
　　“今天去哪儿了？”季言哲一边拿起碗筷一边随口问了句。
　　“就……自己看了部电影。”季卓顿时紧张了起来。
　　“嗯。看的什么？”其实季言哲此刻并没有审问他的意思，只是想多点亲子交流。毕竟除了在饭桌上他们每天都要各自忙工作和学习，没有太多时间。
　　“一部爱……爱情片。”季卓却更紧张了，连说话都结巴起来。
　　“爱情片？”季言哲有些诧异地看了他一眼，“一个人去看那个？”
　　“对啊就是一个人啊！邓叔叔可以帮我作证的！”
　　“……”这句忙着自证清白的话以及季卓闪烁的眼神，怎么看都可疑。
　　“阿卓。”季言哲放下了碗筷，眼神严厉起来，“还记得季家家规里最重要的一条吧。不许对家长说谎。”

第六十六章 秘密被戳破
　　虽然说谎的结果是挨打，但承认还没上大学就喜欢上一个人的结果也好不到哪儿……
　　感觉已经横竖都是死了。
　　“言哲你干啥呢？？”高阮弛忍无可忍地插嘴道，“现在在吃饭呢，你怎么还搞起审讯来了？”
　　“……”其实季言哲也不知道为什么原本闲话家常就发展成了这样。“算了。吃饭。”
　　“嗯！”季卓如释重负般地长舒了一口气，赶紧端起饭碗埋头扒饭。
　　吃完饭后，就到了季家每周日晚上的合家欢时间。
　　所谓合家欢通常也就是一起坐在客厅看电视，现在的季越倒是终于不爱看动画片了，他也爱上了古装剧，对Z国的传统文化很感兴趣。
　　季越一边看一边叽叽喳喳地跟哥哥讨论剧情，季卓耐心地帮他讲解疑问。这兄友弟恭的一幕让让季言哲和高阮弛都深感欣慰。
　　看了一阵电视，快要到睡觉时间了，季卓便去洗漱。
　　他洗澡的时候把手机放在了客厅的桌上。季言哲无意中看到手机屏幕亮了一下，像是有新消息弹出。
　　季言哲犹豫了一下，还是把手机拿了起来。
　　他知道自己控制欲过强是个毛病，他也想改。但是刚才经历过季卓如此可疑的反应，让他实在是抑制不住这种冲动。
　　只见弹出的是一条vx消息：【干嘛呢宝贝？】
　　“……”季言哲的脸色立马一黑。
　　他点进了消息，只见对方的备注名称是「子宇」两个字。
　　季言哲瞬间就明白过来这是温子宇。他又看了一下他们的前几句对话，那是在约着今天下午一起看电影。
　　当季卓洗完了澡出来的时候，发现季言哲的脸色已经阴沉得可怕。
　　当看到季言哲手中的手机是自己的，他脑子里顿时「嗡」的一下。
　　“说吧。和温子宇到底是什么关系？”
　　“对不起爸爸！！”季卓立马向季言哲深深鞠了个躬。
　　“我在问你话。”季言哲冷冷地道。
　　“我们……我们只是朋友，目前真的没什么特殊的关系！”季卓这句话并没有说谎，因为他跟温子宇没有确定过关系。
　　“朋友？”季言哲冷笑，“朋友叫你「宝贝」？”
　　“他就喜欢乱开玩笑而已！”
　　“你还不说实话是吗？”季言哲转身去抽屉里拿出了戒尺，往季卓臀上狠抽了一下，“是要我严刑拷问？”
　　高阮弛默默地坐在一旁不敢插话也不敢阻止。因为在他印象中季卓就没跟家里说过慌，他知道这件事对季言哲来说很严重。
　　“我说！我说就是了！”
　　季卓最怕的并不是挨打，而是季言哲动了真怒。他已经很久没对自己动过这把戒尺了。
　　“是，我喜欢子宇……可是我们发乎情止乎礼，真的从来没做过什么！爸爸，我说的都是真的！”
　　“一定要我逼到这个地步你才肯说真话？”季言哲暂时放下了戒尺。这话他信了，因为季卓现在的眼神里有恐惧，但已经不再有闪烁。“我有没有跟你说过上大学前不准谈恋爱？”
　　“我知道的爸爸……可是，可是我已经喜欢他很久了，也没有影响学习啊！”
　　“喜欢他很久了？？”季言哲听了这话却有些愈发恼怒起来，“很久是多久？”
　　“我……我不知道……”季卓的声音已经带上了哭腔，“我也不知道我对他的友情什么时候就慢慢变成喜欢了……”
　　就在这时，季卓的手机又弹出来一条：
　　【阿卓我错了我再也不叫你「宝贝」了，你不要不理我啊呜呜！你不理我我心好慌！】
　　季卓看到了那条消息，他很想马上回过去。但在这种情况下不可能。
　　“爸爸，我求您了，你不要不许我们联系好不好？我跟您保证一定不影响学习，也跟您保证我到大学再跟他确定关系！”
　　“……”面对儿子泪眼朦胧的恳求，季言哲的心倒是有些软了。
　　其实他很早前就觉得季卓和温子宇的关系有点不对劲。所以说，季卓说喜欢了很久应该是真的，他那么久没影响学习也是真的。
　　“你们联系的事，我暂时不反对。”
　　“谢谢爸爸！！”季卓不由得大喜。
　　“我只是说「暂时」，以观后效。以及，”季言哲沉着脸话锋一转，重新拿起了桌上的戒尺，“你居然都学会串通司机来跟我说谎了。这件事我必须严厉惩罚。”
　　“是的爸爸。”季卓垂下了头，一脸羞愧。
　　“爸爸！”这时季越跑过来抓住季言哲拿着戒尺的手，“你不要打哥哥好不好？”
　　“没你的事。”季言哲甩开了季越，“回房去睡觉。”
　　“可是……”
　　“闭嘴！”季言哲厉声打断了还想说些什么的季越，“是不是想我连你一起打？”
　　“好了阿越，”高阮弛连忙走过来将季越搂了过去，能护住一个算一个吧，“daddy带你去睡觉。”
　　“好的daddy。”季越见连高阮弛都不敢求情，只能放弃了。
　　等高阮弛把季越送回房间后，季言哲才重新对季卓说道：“二十下。趴好。”
　　季卓去解皮带。
　　“不必。”季言哲制止了他。他以前责打季卓时叫他脱裤子是因为小孩的肌肤娇嫩，他得随时把握下手的轻重。现在季卓都那么大了，何况又已经是omega，并不是高天祥当年那种迟迟没有分化的情况。所以季言哲现在相当于是异性家长，这样实在不合适。
　　季卓便没有再去动衣着，直接把上半身俯在了客厅的桌子上。
　　季言哲也不再啰嗦说教，走过去便手起尺落，「啪啪啪」连续许多下朝季卓臀上狠狠抽打。他每一下尽量均匀地落在季卓臀部的每一个位置。但伤痕也难免在那方寸之地交错在一起。
　　事实上季言哲现在也很不想做这种事，所以很快就结束了二十下。
　　而对季卓来说，一方面不用一直停在这种令他羞耻的姿势值得庆幸。但另一方面，季言哲打得太快就会感觉格外痛，而且他连喘息的机会都没有，只等一切结束后才能俯在那里大口喘着粗气。全过程他仍旧一声都没吭，嘴唇却已咬得溢血。
　　“看来是太久没打你了，这么不中用。”季言哲把季卓扶了起来，“回房休息吧。明天能去学校吗，需不需要请假？”
　　“不需要的爸爸。”季卓不假思索地道，“我休息一晚上就好了。”
　　这时高阮弛含着泪走过来扶过季卓，“Daddy给你上点药。”
　　“谢谢daddy。”
　　之前有时候季言哲打完季卓也会亲手给他上药，现在这事他是做不了了。
　　到了房间，高阮弛叫季卓褪了裤子趴在床上，见他臀上已经整个高高红肿了起来，还点缀着些许青紫，更是心疼不已。
　　不过好在没有破皮流血的地方，更没有伤筋动骨，去正常上学应该没有问题。
　　直到这时，正在被高阮弛上药的季卓终于有时间回复温子宇的消息了。
　　温子宇已经开始了一番消息轰炸：
　　【你在忙什么啊阿卓，我记得你说过每周日晚上的时间都是空的吧？不会睡觉了吧，但我刚才发第一条消息根本就没到你的睡觉时间啊。】
　　【阿卓！你真不理我了？！你再不理我我想跳楼了！啊啊啊啊感觉人生都灰暗了！】
　　【你是不是不信我要跳楼！永别了，你只能在明天的新闻里看到我了！】
　　然后还有N个未接来电。
　　季卓赶紧回了一条：【你别跳！】
　　温子宇秒回：【哈哈哈我怎么可能真的那么脆弱？就是想把你给炸出来。这下世界明亮了。】
　　这时高阮弛已经开始给季卓上药。虽然他的动作已经尽量放轻，还是疼得季卓下意识地嘶了一声。
　　“疼？”高阮弛连忙停下，用衣袖擦了擦儿子额上的冷汗，“休息一下我们再继续好不好？”
　　“不用了daddy，很晚了，你快点给我上完然后回去休息吧。”季卓向来都很体贴。
　　高阮弛也乐于成全他的体贴，便继续开始擦药的动作。“你爸爸今天下手那么重，你怪不怪他？”
　　“当然不。”季卓不假思索地道，“我知道自己真的做了很大的错事……其实爸爸只打我二十下已经很温柔了。”
　　“呵，那要怎么着，难道要像古装剧动不动打五十大板一百大板？”高阮弛嘴里说笑着，但想到那可能是季言哲真正经历过的事，又不由得有些心酸。
　　这时温子宇又发来了一条消息：
　　【阿卓你怎么又不理我了……呜呜我又不是故意骗你的，我刚才的心情真的就是想跳楼了！你有没有那种喜欢的人不理你你不想活的时候？不过当然啦，没有更好，我不会让你体会到那种感觉的。】
　　其实这种体会季卓也是有的。毕竟现在大家学业都很繁忙，温子宇也未必每条消息都能秒回他。有时甚至只是等十多二十分钟，季卓都觉得长得像一个世界，而且心中会冒出万千想法，其中最怕的一种情况就是对方不想理会自己了。
　　季卓：【对不起啊子宇，我今天不是故意不理你，我家里有点情况。】
　　温子宇：【啊，是我该说对不起，什么都不知道就只顾着自己的情绪……怎么了？】
　　季卓：【没事，已经解决了。】
　　上药比起挨打仿佛是另一种更漫长的酷刑，季卓疼得紧咬着嘴唇，费了好大的力气才打了那么多字。
　　温子宇：【你是不是不够信任我啊阿卓，有任何事情都可以跟我说的。】
　　季卓：【对不起，今天真的不想说。我快要睡了。】
　　事实上，不只是今天，季卓在任何时候都不打算跟温子宇说这件事。
　　温子宇的脾气跟他爸爸当年一个样，只是对在意的人温柔，有的方面是非常强势的。季卓很怕他知道了会去找季言哲麻烦。
　　再说……他还没有向温子宇承认过喜欢他呢，这事的来龙去脉也没法解释。
　　温子宇：【好好那晚安啦宝贝……你既然不是为了这个生我的气，那我偶尔叫一次也可以的吧？】
　　季卓苦笑了一下，只回了个「晚安」。
　　“发完消息了？”高阮弛笑问。
　　“嗯。”季卓的耳根顿时红了。
　　“你不用那么紧张。”高阮弛微笑道，“其实对于你谈恋爱这件事吧，我跟你爸爸观点有点不一样。”

第六十七章 电玩城三人行？
　　“啊，”季卓听了高阮弛的话不由得一惊，“daddy你是不反对我谈恋爱的吗？”
　　“对。”高阮弛点点头，“我觉得只要你自己能平衡好学习和感情的关系，谈恋爱不一定会影响学习的，没必要蛮横干涉……不过其实，你爸爸现在也没坚决反对你们吧？他是为了你说谎才打你的。”
　　“是哦，爸爸都没有不让我们联系。”季卓想起这个有点小开心，“那我以后周日的时候，可以直接说我是去见子宇了吗？”
　　“咳，这个，我觉得只要你爸爸不主动问你还是尽量别提吧，我觉得他听到温子宇的名字还是会不爽。”
　　“是因为温家和季家一直有竞争关系吗？”
　　“也不光是这个，确切说是自己养的白菜那么快就被猪拱了的感觉？”高阮弛笑了笑。
　　“daddy你说什么呢。”季卓的脸又红了，“我才没有被谁拱。”
　　事实是，季卓甚至不确定温子宇到底是不是真的喜欢自己。
　　虽然他一口一个「宝贝」叫得很殷勤。但温家男人从老到小都一个样，身边从来不缺桃花，还长着一张会哄人的嘴。
　　“daddy，你说我这伤下周能好吗？”
　　“不好说……”高阮弛已经上完了药，去拿了冰袋冷敷在儿子的臀上，“明天再给你热敷，红肿的话应该很快就可以消了。但是青紫处要完全消退，可能得十天半个月。二十下虽然不多，你爸爸下手实在是重了点。”
　　“没事，是我该打。”季卓乖巧地说道。
　　帮季卓处理完了伤，高阮弛回了房。
　　“他伤得如何？”季言哲迎上去问。他之前不管是打季卓的手心还是屁股都能直接看到伤的情况，这算是他第一次「盲打」。
　　“你还好意思问呢！”高阮弛噘着嘴没好气地道，“屁股肿得老高，还紫了好几团，我看他明天上学坐那硬邦邦的椅子上能痛死。”
　　“他自己说要坚持上学的。”季言哲的神情有些无辜，“没办法，二十下又不多还隔着裤子，我要是不用全力还有什么惩罚效果吗？他现在胆子也着实是大，为了个温子宇还跟我耍起心机来了。”
　　“好了好了，睡觉吧。”高阮弛知道季言哲不管在公司还是在家里都极其厌恶跟他耍心眼的人，这算是触了他的逆鳞，遇到这样的下属绝对是直接开除。对于儿子又不能扔掉，他就是像上次季卓打架那样将其打个半死高阮弛也不会意外，二十下对他来说算是很温和了。
　　而此刻季卓趴在床上辗转难免，他最担心倒不是之后怎么上学，而是下次和温子宇约会的时候，会不会露陷。
　　虽说止痛药很快起了效果，但这个晚上他臀上还是时不时隐隐作痛，一整晚就断断续续地睡着了两三个小时。
　　第二天一早，季言哲见他很明显精神不好，难免有些心疼，但也没说什么，只是放了个默默软垫子在他椅子上。
　　“谢谢爸爸。”季卓脸一红，小心地朝椅子上坐下去，开始吃早饭。
　　吃完早饭他准备出门的时候，季言哲叫住他：“把垫子拿上吧，外面也有地方用得上。”
　　“好的爸爸。”季卓不想辜负季言哲的好意，依言拿上了垫子。不过，他可没有打算在上课时用这个。
　　但在车上还是能用一下的。季卓上了家里的车，才发现司机已经换人了。
　　“大少爷你好啊。”新来的司机是个看起来很憨厚的小伙子，二十岁出头的模样，他回头冲季卓嘿嘿一笑，“我姓孙，叫我小孙就好，初来乍到，请多关照。”
　　“你好。”季卓猜到老邓是已经被季言哲给开掉了，不禁心生愧疚，琢磨着什么时候去上门拜访一下，道歉并且把自己攒下来的零花钱给老邓当作赔礼。
　　季卓将垫子放在了车的座位上，这样确实能让他舒服一些。
　　这时车前却忽然出现个横穿马路的行人，小孙只好一个急刹。
　　车的颠簸让季卓的臀部发出一阵剧痛，他不由得「嘶」了一声。
　　“对不起对不起！”小孙赶忙道歉。他从后视镜中看到季卓的脸色苍白得要命，心知这不会是普通人面对急刹的反应，“怎么了您晕车吗？还是身体哪里不舒服？”
　　“没事。”季卓的神情有些尴尬。
　　“哎呀我这脑子！”小孙联想到刚才季卓在屁股下面垫了垫子的动作，猛地回过神来，“您是被季总打屁股了吧？”
　　“……”季卓一时间更加窘迫。
　　“对不起对不起！瞧我这张嘴！”小孙是个心直口快的人，说完话的下一瞬间才反应过来人家少爷是要面子的啊，自己这么说话能活过两集吗？！
　　小孙暂时放开握着方向盘的左手狠狠给了自己一耳光，“是小的该死，大少爷您别跟我一般见识！”
　　“啊你别这样，好好开车。”季卓苦笑了一下，柔声道，“你不用紧张，我不会跟你计较这些的。看起来你比我年长几岁，我以后叫你孙大哥好不好？孙大哥你不用担心，我不是你想的那种人。”
　　“天呐大少爷，你脾气好好啊！”小孙由衷地称赞道，“您不是应该说「再有下次就给我滚」吗？您跟我想象中的豪门少爷一点都不一样！”
　　季卓忍不住笑起来，“你说的那可能是我爸爸的画风吧。还有，你也不必叫我「少爷」，叫我小季或者阿卓都可以。”
　　“不行不行。”小孙连连摇头，“您平易近人是一回事，规矩还是要守的。”
　　季卓没奈何，也不再坚持。类似的话他跟老邓也说过，人家还是非要少爷少爷的叫，他也没法子。
　　很快，季卓就和小孙也混熟了。
　　到了学校门口，季卓下了车。
　　“大少爷，”小孙叫住他，“您的垫子还没在车上没拿呢。”
　　“咳，不必了！”
　　季卓快步走远了。
　　进了教室，他做好了心理准备缓缓地坐下。但屁股碰到那硬邦邦的椅子时，他还是痛得全身一颤。
　　更煎熬的是，他之后的好几个小时都得坐在这椅子上。这让季卓回想起了初中打架被打之后那段生不如死的时光。
　　这次挨打的次数虽然没有当时多，但确实很久没挨过打了，身体差不多快要忘了那种痛苦的滋味，便显得格外难熬。而且上次好歹还请了三天假呢。
　　幸亏因为高考将近，体育课几乎都不用上，全拿来自习了。
　　然而季卓还是难受得要命。他是真的后悔昨晚为什么要逞强说可以正常上课！
　　并且他开始更加担心这周末的约会。
　　好巧不巧的是，温子宇在周六晚上的时候，给季卓发了条这样的消息：
　　【阿卓，我们明天去玩骑马好不好？】
　　“……”季卓好不容易这两天坐在椅子上没多大感觉了，一看到「骑马」两个字，屁股仿佛又开始隐隐作痛。
　　季卓：【抱歉，我明天不太想骑马。做点安静的事吧。】
　　温子宇：【哎呀你太文静了，每次都看电影也没什么意思，偶尔也该动一动挥洒一下汗水嘛。要不这样，我们去打电玩？】
　　“……”季卓也不想去电玩城。因为其实他现在的骑术是很不错的，也不存在过于文静，在季言哲严格但不失方法的教导下他已经文的武的都能来了，但唯独就是，他很不擅长打游戏。
　　但是季卓又不好连着拒绝温子宇两次。
　　季卓：【好。】
　　只从文字中，温子宇感觉不出来季卓答应得很勉强。
　　温子宇：【那就这么定啦，明天下午一点半在市中心的电玩城门口见？就约那么早，看你怎么卷！】
　　季卓看到这条消息不由得「噗嗤」一笑。
　　季卓：【不行，我吃完午饭就出发的话，最早两点才能到。我不喜欢迟到。】
　　温子宇：【啧，你这一板一眼的性格跟你爸一个样。迟到又怎么了嘛，我愿意等。】
　　季卓：【反正我就不乐意迟到。】
　　温子宇：【好好，那就两点见啊宝贝。】
　　季卓：【好。】
　　回复完温子宇后，季卓躺在床上想了想。
　　其实偶尔做点新鲜尝试也没什么不好，再说温子宇又不是季言哲，不会要求自己事事都优秀。
　　思绪至此季卓放下心来，变得和以前的每个周末一样，开始一心期盼这次约会的到来。
　　第二天下午两点他准时到了电玩城门口，四处张望着温子宇的身影。
　　当他终于发现了目标，却愣住了——
　　温子宇正在和孟清有说有笑。
　　季卓努力安慰自己，可能他们只是刚好碰上了吧。
　　“阿清，你也来这里玩吗？”季卓佯装镇定地走上前去。
　　“堂哥来啦。”孟清笑着回头，“子宇就是同时约的我俩啊。”
　　“约的……我俩？？”
　　季卓瞬间如遭雷击。
　　温子宇这是什么意思？小时候三个人一起玩很正常。但自己现在难道不是在和温子宇约会？他随随便便就再加一个人？为什么不事先经过自己同意？
　　而孟清却是知道这件事的！因为温子宇只在意孟清的感受，所以只征得了孟清的同意？
　　“你们之前……也会一起去玩吗？”
　　孟清不假思索地笑道：“当然会啊，我们不也从初中开始就是好朋友嘛。”
　　“……”季卓感觉被泼了一头的冰水，冻得浑身动弹不得。所以是自己一直会错意了？温子宇只是像约其他所有同学一样单纯地约自己出来玩？？
　　“阿卓？你不高兴了？”温子宇注意到了季卓异样的神情，“你是怪我没有事先跟你说吗？我想着你和你堂弟关系那么好，一起玩应该没事吧……”
　　“确实没事。”季卓勉强挤出一个笑容，“大家一起玩挺好的。”
　　“那你脸色怎么那么难看？”温子宇担心地问。
　　“今天稍微……有点不舒服。可能是紧张吧。”季卓努力编织着理由，“我都没到电玩城玩过。”
　　“原来是因为这个啊。”温子宇笑起来，“放轻松点，那些游戏很简单的。”
　　说着温子宇走在前面，领着两人进了电玩城，走到一个射击游戏的前面。
　　“要试试这个不，刚好有三把枪，可以三个人一起玩。”
　　“好啊。”孟清爽快地拿起了最右边的那把枪。
　　季卓只好也拿起中间的那把，“那就这个吧。”
　　“好。”温子宇便站到最左边，投了币，“阿卓我跟你说这个真的超级简单，你看到画面上哪里有敌人拿枪对着打就行了。没弹药的时候，晃一下这枪可以补充弹药。”
　　“我知道了。”
　　游戏开始。
　　这种电玩城的游戏上手难度确实很低，季卓拿起枪「砰砰砰」地打了起来，像是把画面上每个敌人都当成了温子宇这个负心汉，恨不得打上十个八个血窟窿！
　　但季卓本来就不擅长玩游戏，加上过于激动的情绪，他一味只是打没有注意防御和闪避，很快就死了。
　　而温子宇和孟清这两个很显然都是游戏高手，还玩得如鱼得水。
　　“阿卓你在旁边等我们一下好吗。”温子宇还在专注着操作。他平时虽然体贴，但毕竟还是少年心性，玩起游戏来暂时顾不上季卓会不会有什么情绪。
　　“好。”季卓只是淡淡应了一声，退后了一步，把位置让给了两个还在作战的人。
　　一瞬间季卓觉得是夹在他们中间的人消失了，消失得很合适。
　　“阿清你负责右边房顶上那三个，其他的交给我。”
　　“好，看我分分钟搞死他们！”孟清笑得一脸自信。他爸爸年轻时就爱打游戏，他从小耳濡目染，有时候父子俩还能一起玩上一局。
　　见温子宇和孟清二人配合得默契十足，季卓更加觉得自己是多余的。
　　他脑海中猛地浮现出一个念头——
　　比起温子宇对他俩都是普通的同学之情更可怕的可能性是，温子宇喜欢的人其实一直是孟清！
　　说不定温子宇接近自己只是因为自己是孟清的堂哥，他是为了方便追孟清？？
　　孟清现在也是omega，而且他还是和小时候一样处处优秀开朗明媚，如同一颗璀璨的明珠，走到哪里都光彩夺目。
　　季卓捂着胸口，只觉得心脏仿佛猛烈地疼痛起来。
　　而那两个网瘾少年还浑然未觉地在砰砰砰打枪。
　　直到一个小时后，他俩通关了。
　　“啊这个游戏那么短啊。”孟清还有点意犹未尽，“有的能玩好几个小时呢。”
　　温子宇笑道：“都我俩这水平的话，电玩城该倒闭了……走吧，去玩别的。”
　　“那我去玩跳舞机了。”孟清独自走到一个跳舞机类游戏的前面，开始嗨舞。
　　“阿卓你想玩点什么？”温子宇这下终于把季卓想起来了。
　　“……”季卓静静地凝望了一会儿孟清不管干什么都光芒四射的身影，疲惫地开了口：“我什么都不想玩了。我想回家。”
　　“什么？”温子宇一愣，“你才刚出来一个多小时啊。”
　　“是啊，我才刚出来一个多小时，”季卓冷笑道，“就看你们打了一个小时的游戏。”
　　“有那么久吗，在游戏里暂时忘记时间了。我错了我错了，”温子宇连忙赔笑，“从现在开始我都不玩了，我只看着你玩教你好不好？”
　　“我不需要你教。”季卓转身就走，“我回家了！”
　　“阿卓！”温子宇拉住他的胳膊，“你今天脾气怎么那么大？”
　　“是啊我脾气就是大，我就是任性就是无理取闹！”季卓用力挣扎着，试图甩开温子宇，“你跟别人玩去呗！”
　　季卓平时是个很理性很克制的人，基本不会冲人发火。但是谁又能在喜欢的人面前永远理性呢？
　　他此刻对温子宇的负心薄情、对孟清的嫉妒和对自己错付痴心的嫌恶交织，还偏就想撒一回泼。
　　“就因为我打了一个小时游戏忽略了你？”温子宇终于也有些恼了，放开了手，“你无数次把学习排在我前面我说过什么了？？我偶尔专注打次游戏都不行？”
　　“……”其实季卓生气根本就不是因为这个。
　　但他能说什么呢？
　　难道说「你凭什么喜欢孟清不喜欢我」？
　　那可真够自取其辱的。
　　一直都以为是温子宇在追求自己，结果全是自己自作多情。
　　温子宇见季卓不吭声，又怒气冲冲地道：“你要回去就回去吧，我不伺候了！”
　　“很好。那以后也别再联系了。”季卓说完，转身就走。
　　“……”其实温子宇这句话本来的意思是先各自回去冷静下，不要在气头上争吵，结果怎么成了要分手的节奏？？
　　本来就没多大点事，温子宇讨厌动不动就说分手的作风。

第六十八章 争吵之后
　　“我去，你俩咋了？”这时注意到不对的孟清走了过来，“我刚才就跳了十多分钟的舞，怎么就吵架了？”
　　“还不都怪你！”温子宇没好气地道，“你也不提醒我阿卓他死得早，我们别只顾自己打。”
　　“大哥，你自己男朋友你不照顾，叫我提醒你？？”孟清瞪了温子宇一眼，“生气了追过去哄呗，直A癌是不会有老婆的。”
　　“不去！我也生气！”温子宇也还气冲冲的，“就算我有做得不妥当的地方，他也不至于那么过火吧！”
　　“没救了。”
　　孟清扶了扶额，跟季卓发了条消息：
　　【对不起啊堂哥，刚才游戏打嗨了没注意到你的心情……温子宇这个人你知道的，他脾气大起来也吓人，我先代他跟你道句歉，等他平静下来了会自己去哄你哒。】
　　看到这条消息时，季卓只觉得自己已经彻彻底底被孟清比下去了——
　　自己那么无理取闹，而人家那么善解人意。
　　季卓：【谢谢你。不过这是我和他之间的问题，你不用管。】
　　孟清：【哎呀可不是嘛，我知道这也不是我方便去管的事……那我先不管啦，希望你们早日和好！】
　　季卓：【谢谢。】
　　回复完这两个字，季卓心情沉郁地上了车。
　　“啊，大少爷出来得那么早？”司机小孙正在车上等他。
　　平时季卓对小孙毫无少爷架子，但今天只是冷淡地「嗯」了一声。
　　小孙感受到了他的低气压，不敢再多说什么，默默把车开回了季家。
　　季卓回到家的时候，季言哲难得地在尝试陪高阮弛做饭。
　　不过……厨房快要被烧了。
　　“言哲，要不你还是去外面等吧？”高阮弛忍无可忍地说道。
　　“好。”季言哲看了一眼一片狼藉的厨房，只能放弃了。
　　他走到客厅的时候，迎面遇上了刚回来的季卓。
　　“今天回来那么早？”季言哲有些诧异，“我还以为你约起会来恨不得二十四小时黏一块儿呢。”
　　“……”季卓头一次听到爸爸这么阴阳怪气的语气，但他现在实在没什么精神应对，“我想今天再做套英语卷子，所以就先回来了。”
　　“好。”季言哲欣慰地点点头。
　　随后季卓回到了房间，却根本没有做题的心情。
　　他后知后觉地发现他又说了一次谎。不过无所谓了，被打死算了，反正活着也累。
　　季卓一直盯着窗外发呆，直到天色渐渐变暗。
　　吃过晚饭后，季卓坐在客厅心不在焉地和家人看着电视。
　　季越仍在那儿叽叽喳喳说个不停，今天的季卓却没什么心情搭理他。
　　“阿卓你怎么了？”高阮弛注意到了他的异样，“心情不好吗？”
　　“我……刚才做了套卷子，感觉分数不太理想。”说完一个谎话就要拿更多的谎话来圆。季卓自嘲般地想着，要是说一个谎二十下，自己恐怕很快就要达到杖毙的标准了。
　　“没事的阿卓，不用给自己太大压力。”高阮弛拍了拍季卓的肩，然后看向季言哲，“你说是吧言哲。”
　　“嗯。”季言哲应道。
　　虽然只是一声简单的「嗯」，却是季言哲难得认同了不用给自己太大压力。不过此时的季卓根本没有心情留意这些。
　　这时温子宇发过来一条：
　　【阿卓，我们讲和好不好？】
　　季卓不得不承认，他看到这条消息的一瞬间心底很欢喜。
　　但是下一瞬间，他暗自狠狠在自己胳膊上掐了一把，提醒自己不要脑子发热——
　　和好然后呢？让温子宇继续愉快地脚踏两只船？还是把自己作为追求孟清的工具？
　　就算往最好的可能性想，温子宇是把两个人都单纯当朋友，那自己照样应该早点从这段关系里抽身，否则恐怕将来会陷得更深。
　　于是季卓回了条：【说好不再联系了。】
　　温子宇没有再回。
　　季卓陷入了更加强烈的失落与抑郁之中，他很讨厌自己这个样子，但又拿自己毫无办法。
　　此时，温子宇一直在房间里盯着他们的聊天界面发呆。
　　他犹豫过很多次要不要再回过去争取一下。但是他是真的搞不懂，平时理智又体贴的季卓，为什么会为了他打了一个小时游戏，就坚决要跟他一刀两断。
　　温子宇正坐在床边心烦意乱之际，房门径直被人推开了。
　　来人正是温尘。
　　“进来也不知道敲门。”温子宇抬头瞟了父亲一眼，然后继续低头盯着手机。
　　“老子进儿子的房间还要敲门？”温尘理直气壮地坐到温子宇旁边，“你今天和阿清的约会怎样了？”
　　“约你个头。”温子宇没好气地答了一句。
　　“温子宇。”温尘把脸一板，沉声道，“你是不是又皮痒？”
　　“……”温子宇知道父亲发起脾气来有多恐怖，也暂且不敢再硬杠，“我们不欢而散了。”
　　“你和阿清之间怎么了？”温尘皱眉。
　　“我和他之间什么事都没有，是和阿卓吵架了，所以我们三个都散了。”
　　“原来如此。”温尘松了口气，“季卓怎样根本就不重要，你加紧搞定阿清就是。”
　　“……”温子宇心头一时间更加烦躁。“我知道了。我现在还有点事，爸你先出去吧。”
　　“你有个屁的事。”温尘瞪了一眼温子宇手中的手机，“还不就是玩手机。快高考了也不多花点时间学习。”
　　“我自己会安排的。”温子宇淡淡答道。
　　“行了，我去忙了。”温尘也没再多说什么，起身离开。
　　温尘对温子宇相对比较放养，他才懒得事无巨细地制定什么家规，不过总体来讲他还是喜欢优秀又听话的人。
　　在优秀这方面温子宇其实基本算是无可挑剔，有没有那么听话就不好说了。
　　而温尘如果要对儿子动手，基本只会有一个理由，就是儿子没听他的话。
　　所以为了自己的生命安全，温子宇就算不想那么听话的时候也只好跟父亲虚以委蛇一番，再慢慢想办法。
　　何况离高考只有一个月左右了，温子宇本来不想在这最关键的时候搞出什么风波来。
　　但偏偏现在他和季卓之间就出了一场大风波。
　　几天之后，就是三诊考试的日子。
　　季卓坐在考场上，看着那些往日熟悉的题目，却只觉得头脑一片空白。
　　他麻木地拿起笔唰唰写了起来，自己都不知道自己写了些什么。
　　考完之后不用等出结果，他就知道他完蛋了。
　　三诊是高考前最后一次最重要的模拟考试了。所以每个考生都很在意这次考试的成绩。当然相应的，家长也会很在意。
　　季卓这三年的成绩都很稳定。唯独在最后关头出了纰漏，他代入了一下季言哲的心情，觉得如果自己是他，可能也想打死自己这个没用的儿子了。
　　或许自己可以央求爸爸允许自己去复读？然后看着温子宇和孟卓一起先上大学？
　　想象了一下这种可能性带来的冲击，季卓觉得自己还是被打死算了。
　　结束考试后，季卓如同行尸走肉一般地往停车场走去，听到手机vx消息声传来。
　　是温子宇发来的：【三诊考得如何？】
　　看到消息的一瞬间，季卓的泪抑制不住地唰唰唰夺眶而出。他也说不清这泪水当中究竟有哪些意味。
　　算了，反正都要死了，死前还不能豁出去一次吗？
　　季卓：【如果过几天你发现我死了，那我就是被你害死的。】
　　温子宇打来一个电话。
　　季卓挂断了。有些话也许以文字形式更能说出口一点。
　　温子宇只好用消息回过来：
　　【你在说什么，是你先搞得我想死的好吧！考试都完全没有心情了！】
　　季卓：【请你不要再动不动说这种暧昧的话了好吗？！告诉我，你到底喜欢我还是喜欢孟清还是两个都不喜欢！】
　　温子宇再次打来电话。
　　季卓犹豫了一瞬，终究还是接通了。
　　“我去！！”温子宇先是夸张地大喊了一声，“阿卓，你那天生气该不是因为吃我和阿清的醋吧？！”
　　“不然呢？”季卓冷冷地反问。
　　“所以你是因为太喜欢我了！”温子宇的语气顿时变得很兴奋。
　　“是啊。”话已至此，季卓终究只好承认了，“我知道我是自作多情的白痴！你整天左一个右一个，我那么熟悉的人里面就有阿清，不认识的不知道还有多少呢？？你所谓的约会是不是每天约一个啊？还是每天上午一个下午一个晚上一个轮着来？有时候还NP？”
　　“你以为我是我爷爷年轻的时候吗。”温子宇吐了句嘈。
　　季卓冷笑道：“是啊，那不是你们温家的「优良传统」吗？”
　　“阿卓你想哪儿去了嘛，我发誓，我心头从始至终只有你一个！”
　　“那我俩约会，你不经过我同意就约上第三个人是什么意思？！”
　　“阿卓你现在在哪里？”温子宇暂时没有回答这个问题，“一起吃个饭好不好？我过来找你吧，就在你家附近那西餐馆。有些事我慢慢跟你解释。”
　　“你等我一下，我问问爸爸。电话先挂了。”
　　挂断电话后，季卓给季言哲发了条短信：
　　【爸爸，今天刚考完了三诊，我想放松一下，今晚我不回来学习了可以吗？】
　　这说法仿佛是考得很好。
　　季卓苦笑了一下，觉得自己最近反正罪大恶极，都已经该杖毙了，再多一点罪名也无所谓了。
　　季言哲很快就回复了一句：【可以。不要玩得太晚，睡觉时间前回来。】
　　季卓：【好的爸爸，谢谢您！】
　　之后季卓又给温子宇发了条：【过来吧，我马上就过去。】

第六十九章 三人行的真相
　　由于季卓的距离很近，所以他先一步到了西餐厅。
　　他开了个包间，给自己点了份披萨，然后按照温子宇平时的口味帮他点了份八分熟的菲力牛排，还为两人共同点了瓶红酒。
　　恰好在餐端上来的时候，温子宇匆匆赶到了。
　　“先吃几口饭吧。”季卓拿起刀叉，优雅地切割着披萨。
　　季言哲自己吃过胃病的亏，所以他除了要求儿子们按时睡觉之外也很强调按时吃饭这回事，季卓学习虽然刻苦，但从来不因为任何事耽误吃饭时间。
　　“我边吃边跟你解释。”温子宇才不想遵守那些嘴里有食物时不能说话之类的规矩。
　　温印天当年是混江湖的，后来生意忽然做发达了，所以在季雄的眼里他就是个暴发户。温印天也不以为耻，难道暴发户就没有生来有钱的人高贵吗？他偏就不想搞那些贵族规矩，以至于他的儿孙在某些方面都很放浪形骸。
　　“阿卓你听我说，这件事我起初没跟你说清真相，是怕你听了之后会不高兴……谁知道我们因此闹得更不高兴了。”
　　“我爸这个人或许你也有所耳闻，他的控制欲比起你爸可以说是有过之而无不及。这几周我每周日下午都在跟你约会，这引起了他的注意。我之前的作息都没你那么规律，他就开始关注我为什么周日下午要在固定时间出门。”
　　季卓听到这里忍不住插嘴：“所以是你爸爸也不想你现在谈恋爱？你就要多找一个人掩盖我们在约会的真相？那你可以跟我直说呀。”
　　“如果是这个原因我当然可以直说了。”温子宇苦笑，“我既不想骗你，但对真正的原因又有点说不出口……其实……我爸并不反对我谈恋爱，但他希望我能追求阿清。”
　　“……”季卓闻言不由得一惊。
　　“你知道的吧，爸年轻的时候喜欢过阿清的爸爸，结果却求而不得……他就想靠我娶他的儿子，来弥补他年轻时的遗憾。”
　　“……”季卓的心情一时间有点复杂。一方面，他欣喜于并不是温子宇本人更喜欢孟清；可是另一方面，他感觉自己被喜欢的人的家长赤果果嫌弃了。
　　本来季言哲也不是那么喜欢温子宇。一份得不到双方家长祝福的爱情，真的有前途吗？
　　“所以我没办法，才只好跟爸说，单独约阿清我约不出来，只有把他堂哥约到一起。爸同意了。那天你也看到了吧，有个保镖跟着我，那人说是保护我的，实际上就是爸派来监视我的。为了和你在一起，我只好拿阿清当幌子。这个事情我也直接跟阿清解释过。”
　　事实上，当时孟清听到温子宇说他爸爸居然叫他追自己，也相当惊讶。
　　温子宇的爸爸孟清倒是见过。因为他现在和温子宇读的是同一所学校，前不久学校搞运动会邀请家长也来旁观，那段时间温尘大约是特别闲，破天荒地出现了。
　　不过温尘并没有看运动场上英姿飒爽的温子宇几眼，反倒走到了孟清跟前。
　　“你是……季言之的儿子？”
　　“啊，您是温叔叔吧，您好。”孟清礼貌招呼。
　　“你和你爸爸长得真像。”温尘看着孟清温和地笑了笑，“也是个美人儿。”
　　“……”要不是孟清知道这是他好朋友的爸爸，就会认为是个怪叔叔了。
　　“你在跟我儿子说什么？？”温尘身后忽然传来一个阴冷的声音。
　　温尘朝他身后的孟少川看去，目光也是瞬间一冷，一言不发地转身走了。
　　“爸爸？”孟清诧异地看着神情格外恐怖的孟少川。
　　孟少川用左手将孟清拥进怀里，“真是的，迟来了一会儿，儿子差点要被人拐跑了！”
　　挽着孟少川右边胳膊的季言之笑道：“你儿子都十八岁了，又不是三岁小孩子，还能有颗糖就跟人跑吗？”
　　“爸爸，温叔叔他到底跟你们之间有什么恩怨呀？”
　　“不管你事。”孟少川每次面对这个问题都是相似的回答。
　　“好叭。”孟清没奈何，只好闭了嘴。
　　“反正你记住，这人就是个大坏蛋，你以后千万要离他远点！他就算主动靠近你也得躲着！知道了吗？”孟少川郑重地叮嘱道。
　　“啊这，可是他是子宇的爸爸，我和子宇从初中起就是好朋友，他和堂哥的关系也很好呀……他爸爸怎么会是大坏蛋？”
　　“别听你爸爸瞎说。”季言之笑着揉了揉儿子的头，“悠香阁是翔宇的竞争对手，所以你爸爸才不喜欢温尘。”
　　“噢。”孟清应了一声，却根本不相信这个答案——这压根儿解释不了为啥每次孟少川提起温尘都会脸色大变啊。
　　于是当天晚上，孟清给温子宇发了条消息：
　　【恭喜撑杆跳高得了冠军-你运动的样子可真帅，可惜我堂哥没有眼福亲眼看到。哈哈，不过我给你拍视频了，之后发给他。】
　　【然后我想问你个事情……你知不知道我家和你爸爸之间发生过什么事？】
　　温子宇回复道：【原来你还不知道吗？我爸年轻时候曾经跟你daddy订过婚啊。结果你daddy为了你爸爸把他甩了。】
　　孟清：【我去？！原来有那么劲爆的往事？！这下我总算知道我爸对你爸为啥是这种反应了！】
　　温子宇：【还有更劲爆的——我爸今天回家路上，叫我追你。来弥补他年轻时的遗憾。】
　　孟清：【】
　　温子宇：【我知道你想说「你爸是不是有什么大病」，我也是这种感觉。不过没办法，帮我个忙……这周末我约了阿卓出去玩，你跟我们一起吧。帮我打个掩护。不然我可能会被我爸打。】
　　孟清：【我勒个去，你这个爸果然比我大伯还恐怖分子！抓成绩这种事还可以理解，你爸这都啥要求啊！好吧好吧，就帮你一回。】
　　“原来是这样。”听完温子宇的这番叙述，季卓总算明白了事情的来龙去脉。
　　“可是阿卓，我还是有点不明白，”温子宇跟季卓解释完了，就开始请求解答他自己的疑惑，“你那天要是一看到阿清掉头就走，那我肯定知道你是在气这个啊。你不是已经接受了我们三个人在一起玩吗？后来又说是因为我玩了一个小时游戏没理你？”
　　“……”
　　对于自己最真实的心情，季卓依然还是说不出口——
　　说白了，他就是面对光芒四射的孟清会自卑。
　　其实论家世，论相貌，论才能，季卓基本样样都不会输给孟清。至于与其说他在意打游戏的技术，不如说他真正在意的是，孟清在这方面能和温子宇默契配合心有灵犀。
　　而更重要的是，孟清从小就带着一种特有的自信，是这种自信本身令他耀眼。一看就是一个沐浴在爱和被认可中长大的孩子。
　　季卓回荡在脑海中的却总是季言哲说他不够好的声音。
　　那次戏剧表演，让他知道季言哲为了对他好已经尽力了，可他仍旧无法无视那些从小听到大的声音。他早已经从骨子里认同了他是真的不够好。
　　“那谁让你是跟别人一起玩游戏嘛。”最后季卓只是轻声嘀咕着解释了这句话。
　　“我懂了！”温子宇以为自己这下终于醍醐灌顶了，“哈哈原来都是误会！阿卓，我们现在可以和好了吧？”
　　“太迟了。”季卓苦笑了一下。
　　“怎么会太迟了？”温子宇一脸懵逼。
　　“我可能……等拿到三诊成绩后，就被我爸给打死了。”
　　“哎呀哪儿有那么严重。”温子宇不以为意地笑道，“我这次考试也一塌糊涂啊，这又不是真正的高考，到时候发挥好不就行了吗？”
　　“高考前最后一次模拟考试考成这样，爸爸凭什么相信我高考可以正常发挥？就算他不打死我，那还不又是一顿痛打。”季卓悻悻道，“上次他就为了我跟你约会说谎的事打了我一顿，最近总是为了你挨打。”
　　“什么？？”温子宇脸上的笑容顿时凝固了，“你爸最近什么时候打你了？”
　　“……”季卓发现自己大约是酒喝得有点多，说了些不该说的话。
　　“阿卓你说啊！什么时候？”
　　“就是我们去看了电影那次。”
　　话已至此，季卓只好把事情简略说了一遍。
　　“我靠！”温子宇怒吼了一声，“你爸是真的有病吧？！说谎怎么了，世上哪儿有人从小到大没说过谎的！”
　　“不，我觉得那件事就是我做错了。你不准这样说我爸爸。”季卓有点不高兴。
　　“……”温子宇怕两人好不容易快要讲和又吵翻，只好把对季言哲的情绪暂且压了下去，“你的伤好了吗，让我看看好不好？”
　　“不要！”季卓立马红着脸拒绝，“好得差不多了，最多还有一两块青紫吧，估计不仔细看都看不出来。”
　　温子宇见季卓又窘迫又娇羞的模样，想起了他受伤的是哪个部位，一时间脸也有些发烫，“咳，你不要想歪嘛，我只是单纯想看伤。”
　　“别说这个话题了！”季卓灌了自己一口酒，起了身，“事情都解释清楚了，我们就各回各家吧。”
　　“阿卓，那你总得告诉我算不算和好了啊！”温子宇一脸可怜巴巴。
　　“你觉得算就算吧。”季卓轻声说出这句话，转身快步走了。
　　温子宇长松了一口气。
　　但一想起季言哲的行为，他又恨恨地往墙上砸了一拳。
　　第二天一大早，温子宇在学校请了假，然后去了翔宇。
　　“找你们季总。”他对前台冷冷道。
　　“请问您有预约吗先生？”
　　“没有。跟你们季总说，我是温子宇，我有重要的事找他，请他马上见我。”
　　“好的您稍等。”
　　这时的季言哲正在开会，前台只好溜进去在他耳边小声传了一遍话。
　　“温子宇？？”
　　季言哲蹙眉，给季卓拨了个电话，“你没出什么事吧？”
　　“啊？爸爸怎么了？”季卓的声音很茫然，“我正在上课，看您这个时间打电话，感觉是不是家里出了什么事，只好溜出去接……”
　　“没事。有人给我发诈骗短信说绑架了你，为以防万一我确认一下。”
　　“没事就好，吓死我了！那我回去上课了爸爸，拜拜。”
　　挂断电话后，季言哲抬头对前台道：“你跟他说我在忙。他愿意等就等到我有空，不愿意等就滚。叫我马上见他？他以为他是谁。”
　　除开季卓出事的这种可能性，季言哲觉得自己和温子宇之间无话可说。
　　“好的季总，我这就去。”前台应了。
　　然后季言哲继续开会。
　　过了一会儿，前台急匆匆地跑回来：“不好了季总！那个温子宇一定要现在闯进来，保安要拦他，他跟保安打起来了！”
　　“什么？？”
　　季言哲真是被这个温子宇气了个半死，怒气冲冲地走出了会议室。
　　此时温子宇和保安们还真的厮打成了一团。
　　他的身手倒是很不错的，可惜双拳难敌四手，终究还是被一左一右地两个保安擒住胳膊制服。
　　“你到翔宇来发什么疯！”季言哲一声厉喝。
　　出了那么大的事，不免有一群同事围过来看热闹。其中也包括眉头紧皱的季言之和孟少川。
　　温子宇此刻被摁得生疼，但却毫无俱色地冷笑了一声，看了眼黑压压的人群。“我就是想当着所有人的面问一问，翔宇总裁是不是可以知法犯法草菅人命！”
　　“什么知法犯法草菅人命？？”季言哲简直准备要把温子宇送精神病院了。
　　“儿子是你的私有财产，你可以随便生杀予夺吗？十八岁的人了，因为说一句谎就要挨一顿暴打，你去问问其他人有没有这个道理！季言哲我告诉你，你以后再敢动阿卓一根头发，我马上以故意伤害罪起诉你！”
　　“……”这下季言哲终于知道温子宇为什么来找茬了。倒是为季卓鸣不平而来的。
　　“呵。”季言哲冷笑了一声，“小朋友，想告我之前，先研究一下故意伤害罪的量刑标准是什么吧。以及，你倒不用等我下次打阿卓，你今天就可以去告我。”
　　季言哲话音一落，走过去「砰」的一声在温子宇脸上重重打了一拳。
　　“你这段时间把阿卓搞得失魂落魄，我没找你算账，你居然还好意思来找我麻烦！温子宇我告诉你，要不是我还算是个遵纪守法的人，我想现在就送你上西天！”
　　“哥，算了吧。”季言之忍不住上去劝道，“你打也打了骂也骂了，放他走吧。当着公司那么多人还是不要闹太大了。”
　　孟少川阴阳怪气地说了句：“这么护着老情人的儿子呢。”
　　“……”季言之瞪他一眼，知道他一涉及到温尘的事就有点脑子不正常，懒得理他。

第七十章 温子宇被暴打
　　“放开他。”季言哲向保安做了个手势。“滚吧姓温的。别再让我再看到你。”
　　“我最后再警告你一次！你再敢伤阿卓，我绝对跟你拼命！”温子宇恶狠狠地说完这句话，转身走了。
　　翔宇员工们都窃窃私语着。
　　“在咬什么耳朵？”季言哲森然环顾了办公室一圈，“Z国的法律规定了我不能打儿子？我就是这么残酷凶残的人，你们今天才知道吗？你们与其担心我儿子，不如担心担心自己吧。都滚回去工作！”
　　“是季总！”员工们连忙迅速各自回了岗位。
　　季言哲表面倒也没有太暴怒，还是面无表情地回去继续完了那场会议。但他内心是真的要被温子宇气吐血了。
　　一回到总裁办公室，他狠狠砸了下桌子。
　　“言哲你别生气，”刚才一直一言不发的高阮弛这才上前安慰道，“温子宇虽然冲动了些，但他也是因为太爱阿卓了……”
　　“爱？？”季言哲冷笑着打断他，“像他这么幼稚的小屁孩儿，有什么资格跟我们的儿子谈「爱」这个字？这段关系，我绝不同意！”
　　“……”高阮弛知道季言哲还在气头上，不好再多说什么。他心头有点为儿子的情路感到担忧。
　　而季言之想起温子宇今天的所作所为也有点看不下去，他跟多年没有联系过的温尘发了条消息：
　　【今天你儿子跑来大闹翔宇……我去，多大点事？？现在哥本来就很少对阿卓动手，就算动手的时候也很轻的，不值得温子宇这么大动干戈吧。而且他没想过这是他未来的老丈人吗= =闹那么僵他怎么娶老婆啊！我看你还是好好教育下儿子。】
　　温尘很快回了一条：【今天下班后我会收拾他的。】
　　季言之苦笑了一下。自己用的词是「教育」，到温尘那里就成「收拾」了。
　　季言之：【得了你也别太暴力了，不然人家可能以故意伤害罪起诉你呢。】
　　温尘：【呵呵，他敢！】
　　季言之没有再回。
　　此时此刻，季卓对发生在翔宇的一切还浑然不知。
　　正在上着课的他微微有些走神，因为他在思考一个问题——
　　与其几天后拿到成绩再跟季言哲说三诊考砸的事，还不如现在就坦白了吧？不然这几天总会惴惴不安。
　　所谓早死早超生，季卓下定了决心。
　　当晚结束晚自习回家后，他本来准备去季言哲的房间或是书房找父亲，却意外发现季言哲就坐在客厅的沙发。平时除开周日晚上，季言哲基本都在忙自己的事。
　　“啊，爸爸您在这里呀……”季卓走到父亲跟前，“我……我有些话想跟您说。”
　　“正好我也有话想跟你说。”季言哲冷冷笑了笑，“那你先说吧。”
　　“那个……就是……我这次三诊很不在状态，成绩可能很糟糕……您要怎么打我罚我都可以，不过您别担心，这完全是个意外！我现在心情差不多已经调整好了，高考一定没问题的！”
　　“这次我可以不罚你。但是，”季言哲的语气很平淡，却透着一种不容反驳，“你必须马上和温子宇一刀两断。”
　　“呃……爸爸您是不是知道什么了？”
　　季言哲冷笑道：“你这几天一直都失魂落魄一般，真以为我和你daddy没看出来？我们只是故意没有问，给你空间去调整自己的问题。看看这调整的结果是什么？是你三诊考砸了。好，你说你调整好了，然后在高考前几天再吵一架？你觉得你现在还有工夫浪费在谈恋爱的分分合合上？”
　　“……”季卓一时间有些哑口无言，“那我这段时间都不跟他约会了，尽量少联系可以吗？等大学我们再……”
　　“不可以！”季言哲厉声打断季卓，“那温子宇根本就是个白痴，他配不上你！”
　　“爸爸！请您不要这样说我喜欢的人！”
　　“你为了他跟我这样说话？！”季言哲还是头一次听向来乖巧的大儿子如此顶撞自己，一时间更是大怒，起身「啪」的一耳光甩在了季卓脸上，“好，那你现在就去找他！跟他说我又打你了，让他趁你脸还红着赶紧去起诉我！”
　　“爸爸？”季卓摸着脸迷茫地看着季言哲，“对不起我刚才不该那样说话……可是，我听不明白您在说什么？”
　　“好了好了，”这时高阮弛连忙冲过来劝和，“阿卓，你别怪你爸爸心情不好，除开你考试的事，今天温子宇跑去翔宇大闹了一通，说要以故意伤害罪起诉你爸爸，行为确实有些不成熟。”
　　“啊！”季卓这才明白过来，“都怪我，是我昨天不小心说漏嘴了……”
　　“什么叫都怪你？”季言哲的情绪稍微平复了些许，“你是不是老毛病又犯了，什么错都往自己身上揽？他温子宇一点毛病都没有是吗？我现在再给你几天时间，在三诊考试结果出来前你跟他了断清楚。然后就给我安心冲刺高考。”
　　“可是爸爸……”
　　“闭嘴！”季言哲脸上再次怒气升腾，“这不是在跟你商量，这是命令！好了，滚回去睡觉！”
　　“是的爸爸。”面对盛怒之下的父亲，季卓不敢再多说什么，只能乖乖回房去了。
　　回到房间后，他有些恼怒地给温子宇拨了个电话，准备数落温子宇一通，再跟他商量下对策，但对方破天荒地没有接。
　　他想着温子宇是不是在洗澡之类的，过了十多分钟又打了一次，对方还是没接。
　　季卓的心情渐渐从恼怒变为了有几分失落。
　　但这事也实在怪不了温子宇。因为他这会儿正在承受父亲温尘的暴打。
　　温尘打人可没有季言哲那么多章法，他拿着跟棍子劈头盖脸地往儿子身上胡乱抽去，以至于温尘手臂上、背上、屁股上和腿上已经全都是伤。
　　“你tm还学会忽悠老子了！”温尘一边打一边怒骂，“明明喜欢的就是季卓，还骗我约他是为了约孟清呢！”
　　温子宇才不会乖乖趴那儿挨打，他一边躲一边也怒道：“你凭什么非要我喜欢孟清！我又不是你弥补遗憾的工具，我也是个活生生有血有肉有感情的人！”
　　“把他给我摁住！”
　　温尘一声令下，两个保镖一拥而上，将温子宇摁得动弹不得。
　　这下，棍子更是像雨点般地密密麻麻落在温子宇的身上。
　　“你不喜欢阿清你不知道直说？！敢跟我玩这些把戏！而且居然还为了季卓跑去翔宇丢人现眼！”
　　“呵呵，你看你多么暴力……”温子宇已经痛得没力气大声说话了，“我还敢直说呢？而且我说的话有什么毛病？家暴本来就是违法的，你以为我真不敢起诉你？”
　　“好！你马上就去起诉！”温尘狠狠一棍子砸在温子宇的大腿上，“我先打断你的腿，方便你早点把我送进去！”
　　“你在干嘛？！”就在这时，推门而入的杨泽枫冲过去一把抓住温尘的手，“你再敢打我儿子！”
　　“你是不知道这小兔崽子有多过分……”
　　“到底谁过分啊？？”温子宇冷笑着打断温尘，“Daddy我跟你说，这个人到现在还对季言之念念不忘，还非要我去追他儿子弥补他的遗憾！”
　　“什么？？”杨泽枫瞬间更是对温尘大怒，“你tm个绝世渣男！！我们离婚！我现在就带着阿宇走，你大可以自己去追孟清啊！喊不了人家老婆还可以喊人家爸呢！不妨碍你们成为一家人！”
　　“阿枫你别激动。”温尘虽然对儿子已经更加气到爆炸了，也只好先放下棍子，向杨泽枫好言好语地解释，“我之前根本不知道这小子有其他喜欢的人，又觉得孟清很优秀，才鼓励他可以试试看。”
　　杨泽枫冷笑起来：“这世上优秀的人多了，你怎么不鼓励他去追张三李四王二麻子？偏偏是孟清？还为了我们的儿子不肯追孟清，就把他打得半死！”
　　“没事的daddy，我死不了。”
　　温子宇刚才那句话是脱口而出，现在听杨泽枫说想离婚，却又有些后悔——再怎么说，他也不会希望自己的双亲分开。
　　温尘对杨泽枫道：“我打他跟这个没关系。”
　　“你不知道打人不打脸吗！”杨泽枫心疼地摸着温尘脸上的一大团青紫，“青成这样了也不知道多久能消，他怎么上学怎么见人？！”
　　“这又不是我打的，是季言哲。”温尘下手就算再没有分寸，也知道棍子不能往脸上砸，“那季言哲是怎样的人物，他跑去翔宇闹事，打他一拳那是轻的了，亏得他运气好，才没缺胳膊断腿！”
　　“那不能吧，你不是还有老情人在翔宇吗？”
　　杨泽枫说话虽然还是没个好声气，但依稀明白了温尘到底为什么发那么大的火，气倒是消了几分，也不提离婚的事了。“好了阿宇，daddy带你去上药。”
　　温子宇跟着杨泽枫回屋前，拿起了放在桌上的手机。
　　他这时才看到，季卓之前给他打过电话，还发了一句（在忙吗？）
　　温子宇立马就想回拨过去，“daddy我先打个电话，等下再上药好不好？”
　　“打你个头。”杨泽枫瞪他一眼，“命都要没了还打电话。”
　　“可是，这个电话很急的！阿卓要是又生我的气跟我闹分手，我才真的命都要没了！”
　　“那我一边上药你一边打吧。”杨泽枫拿他这个情种儿子没办法，把他拉进房间，去脱他的外衣。
　　温子宇配合地褪下衣裤，浑身赤条条地趴在床上，然后立马给季卓打了过去。
　　“子宇，你是出了什么事吗？”听筒里传来季卓担心的声音。
　　温子宇松了口气，好歹喜欢的人并没有生他的气，“我没事。”
　　“没事就好……不过我这边可能有点事。”季卓苦笑道，“爸爸说叫我们一刀两断，以免影响高考……我想来想去，我们这段时间就不要见面了，也尽量少联系，等高考成绩出来了如果理想的话，我再跟爸爸谈这事，应该还有转圜余地。你觉得呢？”
　　“那万一，我是说万一你成绩不理想……哎哟！”温子宇被碰痛了最重的一道伤口，下意识地喊出来。
　　“子宇？！”季卓立马紧张起来，“你不是说你没事吗？你在骗我！”
　　“……”温子宇苦笑了一下，早知道就像上次季卓挨打时那样发短信交流了，至少不会当场露陷。
　　说来他们也真是对苦命鸳鸯，整天不是这个被打就是那个被打。

第七十一章 “求求您别让我们分开”
　　“好了好了，既然瞒不住你我就不瞒了……为了今天早上翔宇的事，我爸是打了我几下，不过你别担心，不严重的。”
　　正在给温子宇满身几乎没一块好肉的青青紫紫上药的杨泽枫忍不住嘀咕了一句：“这叫不严重，那不知道什么叫严重。”
　　杨泽枫的声音季卓听不到。
　　“你也确实太冲动了些，怎么能跑去翔宇闹事啊！不过算了，你都已经被打了，我也不忍心再说你。至于你刚才说的，”季卓转回了刚才的话题，“我也想过，那样的话我恐怕只能复读一年，你先去上大学吧。”
　　“我不去。你复读我就复读，你在哪里复读我就去哪里复读。”
　　“你疯了？”这句话是杨泽枫说的，他忍不住在儿子伤痕累累的身上不轻不重地拍了一巴掌，“这是什么恋爱脑？”
　　“子宇，你有这份心意我很高兴，”季卓的声音听起来则有点开心，“可是我想，我们的感情若是坚固，不会因为这些事情受影响的对不对？哪怕要再跟你偷偷摸摸一年。哪怕不能经常见面，我也是可以熬过来的。你如果考上了好的大学却不去，那对自己多不负责呀！”
　　“你说得对。”温子宇倒被季卓教育得有些羞愧起来，他发现季卓只要不在情绪里时，思考问题是非常成熟周全的，“阿卓，只要你不离开我，我什么都听你的。”
　　“我这不是尽力在不离开你吗？”季卓莞尔一笑，“好啦，你还有伤，早点休息吧，明天还得上学呢。”
　　“好，阿卓晚安。”
　　温子宇挂断电话后，却对杨泽枫道：“daddy，我想明天开始向学校请一段时间假可以吗？反正新知识早就教完了，现在去学校也是复习，我在家复习就是了。”
　　“我觉得没问题，你在家复习到高考也行。休息几天不复习也行。”杨泽枫本来就觉得以儿子的伤势不适合再去学校。
　　“那麻烦daddy跟爸爸也说一声，征得他的同意。”
　　杨泽枫「哼」了一声，“我说行就行，他敢不同意。”
　　温子宇笑了笑，这会儿倒有点庆幸自己这个月不用和季卓见面，伤成什么样他也不知道。
　　杨泽枫给温子宇上完药后，去往他和温尘的房间。
　　温尘此时正给季言之发了条消息：【你转告你哥，我儿子有什么问题我自己知道教训，请他不要对我温家人随便动手！他再敢这样我就对他不客气了！】
　　季言之回复道：【我才不在你们之间传话呢。再说了，你们是以后要当亲家的人，搞那么僵做什么？】
　　温尘：【当个鬼的亲家！】
　　季言之没有回。
　　温尘：【抱歉，语气不是针对你的。】
　　季言之：【没事。】
　　这时杨泽枫进了门，“子宇说他这段时间想在家复习，你不反对吧。我看以他的成绩都不用复习了，明天就高考也没问题。”
　　“嗯。”这事温尘倒也没在意，沉默了片刻，冷不防地道，“你想过跟季言哲当亲家吗？”
　　“我呸。”杨泽枫啐了一口，“季家没一个好东西。”
　　“所以其实你也不赞成他俩在一起？”温尘知道，因为季言之的缘故，杨泽枫比起他对季家更加反感。何况今天季言哲又打了他们的宝贝儿子。
　　“但我有什么办法，他都已经被你打成这样了，我这会儿还能说什么。”杨泽枫没好气地道。
　　而此时，温子宇还趴在床上美滋滋地憧憬着未来。
　　他相信季卓只要心情正常高考不会有什么问题，两人都高考完后就可以迎来最美好的结果了。
　　此刻的季卓也同样在憧憬着美好的将来。
　　但他万万没想到，几天后，他的计划就进行不下去了。
　　那是拿到三诊成绩的日子。
　　温子宇的名次虽然也下降了很多，但好歹还算在全年级中等偏上，而季卓的成绩那是直接降到了倒数的程度。虽然他们这所学校的所有人成绩都很好，但他这样的排名也的确是不可思议。
　　拿到成绩的当天老师叫同学们稍微放松一下，不用晚自习。所以季卓早早回了家，却意味着要早早面临审判。
　　季言哲是真被这个结果给惊呆了，他从小精心养到大的儿子，成绩糟糕的最高峰，居然出现在高考前夕。
　　不过季卓毕竟已经事先跟他打过招呼三诊可能不理想。
　　所以面对这份成绩单，季言哲也没有发火，只是在书房里冷冷地问低垂着头的季卓：“你和温子宇了断清楚了吗？”
　　“了断清楚了……”季卓的眼睛本来就一直都死死地盯着地面，这能减少他说谎被发现的概率。
　　“怎么了断的？打电话还是发消息？”
　　“呃，发消息。”
　　“那把你们的聊天记录给我看下。”
　　“……”季卓心里「咯噔」了一下，“我……我记错了，是打的电话。”
　　“什么时候打的电话？”
　　“前天。”
　　“还是把你手机给我看下。”
　　“……”季卓想起来了，他们的聊天记录昨天还有，还很和谐。
　　“你说够谎了没有！”季言哲忍无可忍地从沙发上起身，「啪」的在季卓屁股上重重拍了一掌，“二十下，还剩十九下，先欠着，高考后执行。如果你考得好我可以考虑减免。现在，把你的手机给我！”
　　“是的爸爸。”季卓带着哭腔答了一声，然后终究只能乖乖把手机递给了季言哲。
　　“你既然开不了口提一刀两断，我帮你。”
　　说着，季言哲打开了季卓的vx，翻到温子宇所在的位置。
　　他看到昨晚温子宇还说了一句「宝贝晚安」，季卓也没反驳他，冷笑了一声，模仿着季卓的口吻打道：
　　【对不起，我思来想去觉得我们还是不能在一起。我们把联系方式全都互删吧。】
　　“爸爸！”这句话被季卓看在了眼里，他赶在季言哲按下发送键前伸手就去抢手机，“您不能这样！”
　　“滚开！”季言哲重重地一把推开季卓。
　　季卓被季言者推得一个踉跄跌坐在地。虽说十八岁正是身强力壮的年龄。毕竟omega的力气没办法和alpha抗衡。但他立马爬起来，又要去抢手机。
　　“老陈！”季言哲把保镖叫了进来，“把他摁住，别让他乱动！”
　　强壮的保镖立马冲过来，把季卓的上半身按倒在桌上，死死扣住他的胳膊，用力之粗暴让季卓一阵生疼，感觉骨头快要被拧断了。
　　季言哲从来没叫家里保镖对季卓动过手。因为他也从来没见过季卓这种坚决要反抗他的样子。他这会儿真恨不得也像温尘一样把儿子给暴打一顿，全靠他强大的理智在撑着。
　　“爸爸！爸爸我求您了！”季卓动弹不得，只能哀声恳求，“您别这样！让我自己处理好吗？”
　　“你自己处理？？”
　　季言哲暂时放下了季卓的手机，把他的卷子拍在桌上，“你自己看看恋爱中的你智商有多么负数！三诊考试那么简单，这些题你闭着眼睛应该都能做，你居然全给我空着！”
　　的确，季卓的数学卷子空了很多道大题，英语作文也没写。他当时就是脑子一片空白，根本一个字都写不出来。
　　“当时是因为， 那天子宇把我和阿清同时约了出来，我以为他喜欢的是阿清……”
　　实际上季卓当时如此失落的原因并不是仅仅是失恋那么简单。
　　他从小面对孟清就自卑，而他一直深深喜欢着的温子宇如果更喜欢的是孟清，这对他的自我价值是一种毁灭性打击。
　　季卓从小被季言哲打压惯了，他既不甘心找一个和爸爸相似的alpha当伴侣。但实际上在面对温子宇这种日常夸他棒的作风时，他经常无所适从，浑身都不自在。
　　所以当温子宇说类似于「我的宝贝最棒」的时候，季卓的下意识反应就是叫他闭嘴。并且他还会怀疑对方是中央空调，是见了谁都夸棒。因为自己根本没那么棒，有什么可夸的呢。
　　季卓自己都觉得这种敏感多疑的自己很讨厌。他也希望自己能像孟清一样，被别人夸了只坦然说一声「谢谢」，更不会天天怀疑自己的男朋友更喜欢别人。
　　他最怕的不是温子宇不喜欢他，是全世界的alpha都不会喜欢他。他根本不是个值得爱的人。
　　“你说什么？？温子宇还脚踏两只船！”季言哲一时半会儿却根本联想不到季卓那么复杂的心路历程，他注意到的只有这个，“我看你真是脑子进水了！这种人有什么可喜欢的！”
　　“可是爸爸，你让我们现在一刀两断，那我高考更考不好啊！而且他的高考可能也毁了！”
　　“你是在拿你的高考威胁我吗？！那是你自己的前途！”季言哲愈发地怒不可遏，一句话脱口而出，“翔宇的总裁又不是非你不可，我可还有个儿子呢！”
　　“……”这句话把季卓的心狠狠刺痛了。他感觉父亲像是在说，他大号练废了还能练小号。他是准备要放弃自己了吗？
　　“阿卓！”这时高阮驰心急如焚地冲了过来。
　　季言哲知道今天要出三诊成绩，也知道可能会有什么样的腥风血雨，故意支他去给一家距离不近的公司送文件。所以高阮弛直到这时才赶回来。
　　“言哲你在干什么啊！你先让保镖放开阿卓好不好？”

第七十二章 停战和谈
　　“爸爸，我的胳膊好痛……”季卓也顺势泪眼朦胧地说了一句。
　　“放开他吧。”季言哲知道季卓对他虽然素来顺从，骨子里却是有一种倔强和骄傲在的，挨打时再痛也不会吭声。他还是头一次听季卓在他面前喊痛。
　　“爸爸，我真的求求您了！”重获自由的季卓噗通一声跪到了季言哲面前，“就是因为我为自己的前途着想，我才知道我现在真的不能和子宇一刀两断！而且子宇现在还受着伤，我怎么能跟他说这种话！”
　　“哎呀阿卓你做什么？”高阮弛要去拉他起来。
　　“让他跪！”季言哲却阻止了高阮弛，“今晚就让他跪在这里想个清楚，什么时候想清楚了什么时候再起来！我今晚不加班了，书房让给他慢慢跪，阿弛，我们回卧室去休息！”
　　季卓一脸的视死如归，“爸爸，我就算跪死在这里，也不会改变主意的。”
　　“……”高阮弛发现这对父子今天是真的彻底杠上了，只得先暂时扔下季卓，跟着季言哲离开书房。
　　季言哲黑着脸一言不发地向楼上的卧室走去。
　　“言哲，阿卓他回来有没有吃过饭啊？”高阮弛忽然想起一个问题。他估摸着季卓应该是一回家就把成绩单交给了季言哲，然后就爆发了一场大战。
　　“吃饭？”季言哲冷笑，“吃我季家的饭有什么用，为了有力气跟我对着干吗？”
　　“言哲你今天是怎么了，你之前无论如何都不会罚阿卓不准吃饭的！”高阮弛关上了卧室的门，准备和季言哲好好谈一谈。
　　“是我要罚他吗？是他自己要跪的，他还打算跪死呢！那敢情好，不吃饭还能死得快点！”
　　“……”高阮弛发现季言哲现在还属于暴怒状态，只能好言好语地劝他，“言哲你别生气了……我知道阿卓他今天头一次明着违逆你，你一时接受不了。可是，从心理学的角度，孩子都是要经历青春叛逆期的。如果完全没有叛逆过父母是不能健康成长的。阿卓相对那些叛逆得厉害的同龄人，已经很乖了。”
　　“他可以在别的事情上叛逆我，但为什么要为了一个渣男？！”
　　“言哲，我们还并不了解温子宇，现在下渣男的结论是不是太草率了？”
　　“以我现在知道的事实来说他就是既渣又幼稚还自以为是，就是全世界的alpha死光了，也轮不到这种人来染指阿卓！”
　　“所以你心里还是很重视阿卓的吧？”高阮弛听出了这话的弦外之意，笑了笑，“好啦言哲，我先去给你做饭，然后我们再来慢慢聊阿卓的事。”
　　“不用。”季言哲稍平静了些，“你忙了一天也累了，让阿姨做吧。”季家有专门的保姆做家务，但高阮弛偏偏就喜欢亲自给一家人做饭。
　　“不嘛。你让我干等在这儿想着阿卓的悲惨处境，那我更是心烦意乱……还不如找点事转移下注意力。”
　　“那你去吧。”
　　季言哲倒也理解高阮弛的心情。
　　他这会儿坐在卧室的床上也同样是心烦意乱，什么事都做不进去。
　　发了一会儿呆，他给季越打了个电话。
　　“怎么了爸爸？”对面的声音有点嘈杂。
　　“你在哪里？”
　　“我同学的妈妈带着我和他一起游乐园的夜场玩呢。”
　　“早点回来吧。”
　　“啊，那么早回来干什么啊，”季越的语气很不情愿，“我们刚进去不久呢。”
　　“没事，那你们玩，睡觉时间前回来就行。挂了。”
　　季言哲想，要是同样的情况换了是季卓，他叫季卓早点回来，季卓很可能会一口同意，或者至少会关心一下为什么他会有这个要求。
　　季越才体会不到老父亲此刻寂寞的心情。
　　大号练废了练小号替……这也不是那么容易的事。再说季言哲那也就是气话，他其实根本没这种想法。
　　过了一阵，高阮弛把热腾腾的饭菜端到卧室，“言哲，我们先吃饭。”
　　“你是不是给季卓也端去了？”
　　“我没有呀。再说端去估计他也不肯吃。”
　　“……”季言哲一时倒有些分不清他到底是希望高阮弛端去了，还是希望他没有端去。
　　高阮弛和他一起默默吃完了饭，才开口继续谈季卓的事：
　　“言哲，从我做饭到我们吃饭，已经过去近两个小时了，阿卓他还没有吃饭地跪在那里，身体怎么受得了？”
　　“那你让我怎么办？”季言哲烦躁地问，“因为他的苦肉计，我就要妥协？这是关乎他一辈子的事。”
　　“可是他已经成年了，他的一辈子首先应该由他自己负责呀！”
　　“别说他连大学都还没上，他就是工作以后找个渣男，我照样得拦着。这就是父母身为过来人的作用所在。”
　　“言哲你要相信我们阿卓的眼光……”
　　“你还记得他小时候那个心理咨询师说他最爱的人是我吗？”季言哲冷不防地话锋一转，“后来他说他对你我都一样爱，那多半是安慰你的。你看比起你那么完美的daddy，他却要最爱我，可见眼光不怎样。”
　　“……”高阮弛一时间有些哭笑不得。季言哲为了证明季卓眼光不好也是够拼的。
　　不过事实确实是，有时候人为了证明自己是值得被爱的。反倒会把很多注意力放在一些对他不够好的人。你对他做得太完美了，就没有存在感了。
　　“你要这么类比的话，你也是真心关爱阿卓的人呀。阿卓他又不是那种有一个虐待狂爸爸所以也找个家暴伴侣的情况。我相信他可以识别谁值得他珍惜。温子宇不会是渣男……”
　　高阮弛又说了一遍这句话，却又觉得把话车轱辘般说来说去也没什么意思，得拿出证据。“这样吧，阿卓的手机是不是还在你那里？”
　　“嗯。”季言哲刚才离开书房时把季卓的手机也拿走了。他之前就是准备以季卓的名义和温子宇分手后，高考前都帮季卓保管手机，免得他们又藕断丝连。
　　“你给我用一下可以吗？”
　　“可以。”季言哲不明其意，但还是把手机交给了高阮弛。
　　高阮弛见温子宇的聊天界面那条消息还没发出去，把它给删了，然后重新打了条：
　　【你好，我是季卓的daddy。你也知道今天三诊成绩出了，阿卓和他爸爸之间发生了很大的冲突，他爸爸是希望你们现在就一刀两断……】
　　【你那天大闹翔宇的行为确实过分了点，但我相信你也有你的原因。如果你愿意，我希望我们出来见个面，一起好好沟通一下。】
　　【如果你再要冲动行事，最为难的只会是夹在中间的阿卓。你自己慎重考虑一下应该怎么做吧。】
　　这段话，算是高阮弛最后给了温子宇一个机会。如果温子宇还是非要跟季言哲干架，那可能真如季言哲所说，他太不成熟，两人的感情走向自己也无能为力了。
　　过了五分钟，温子宇回了过来：
　　【对不起高叔叔，那天确实是我行为不当，以至于给阿卓造成那么多麻烦。你们看你们什么时间有空，我这段时间都在家养伤，随时都可以出来。】
　　高阮弛松了口气，对季言哲道：“我刚才约了温子宇，你定个时间我们四个一起聊聊吧。我觉得最好就明天，这件事尽快解决对大家的心情都有好处。”
　　“你自作主张约他干什么？”季言哲瞪了高阮弛一眼，“我跟他没什么好谈的。”
　　“好啦言哲，你看他说要在家养伤一段时间，看来伤得不轻，他的错误自己也付出代价了，你就当可怜他一下呗。”
　　“他受不受伤关我屁事，我还顾得上可怜他。”季言哲提起温子宇时甚至想爆粗口。
　　“那你就可怜一下我们的阿卓！他现在还饿着肚子跪着呢！”
　　“算了。谈就谈吧。”季言哲想到季卓，终究还是心软了，“那你约他明天晚上到我们家附近的餐厅。”
　　“好。”
　　高阮弛回复了温子宇的消息后，却被温子宇回过来的话吓了一条。
　　他迟疑了片刻，然后决定征求季言哲的意见：“温子宇他说他很担心阿卓现在的情况，今晚都睡不着觉，不如他现在就到我们家来谈。他半小时后就可以到。”
　　“现在？？”季言哲抬腕看了看表，已经晚上九点了。不过季卓一般十一点睡觉，这个谈判时间对他来说倒应该不耽搁什么。
　　“我先去看看阿卓。”
　　其实要说担心，季言哲自己也担心季卓。
　　他端了点剩菜剩饭，到了书房，只见季卓还笔挺地跪在那里。
　　但季卓的脸色已经苍白得没有一丝血色，一副随时都能晕过去的模样。
　　听到脚步声，他抬起头虚弱地叫了一声：“爸爸。”
　　“先起来吃饭。”季言哲把饭菜放在书房的桌上。
　　“爸爸不同意我和子宇在一起，我不会起来的。”
　　“你什么时候还学会这套了！”季言哲真是被他搞得又想动手揍他了，不过终究忍住，尽量恢复了平静的语气，“你daddy和温子宇约了过来谈判。他说现在就过来。你是想让他见到你这副半死不活的样子？”
　　“啊，真的吗？”季卓脸上掠过一丝惊喜，这才连忙起身，“这么说爸爸愿意考虑我们在一起的事了？谢谢爸爸！”
　　“你先吃饭再说这些。”
　　“好，我吃饭！”季卓这下赶紧扒饭去了。他得赶在温子宇来之前让自己尽快恢复活力。否则温子宇心疼不说，又要怪是季言哲把自己害成了这样。
　　高阮弛这会儿看明白季言哲的态度了。所以已经回复了温子宇叫他尽快过来。
　　季言哲坐在一边看着季卓一改优雅姿态狼吞虎咽地吃着饭，心底默默叹了口气。
　　过了半小时，温子宇匆匆赶来了。
　　他穿着一件戴兜帽的卫衣，两边脸都被帽子遮了一半。这是为了不让季卓发现自己的脸上的伤，这样既不会让他担心，又不会加深他和季言哲之间的父子冲突。
　　“阿卓你没事吧！”见到季卓后，温子宇首先关心的是他有没有受伤，“你爸爸打你没有？”
　　“没有的，你放心。”严格说起来季言哲还是用手打过季卓一下，不过对季卓来说这可以忽略不计了。
　　“那太好了。”温子宇笑了笑，“看来我那天大闹翔宇还是有点作用的。”
　　“你还提这事呢！”季卓赶在抱着胳膊坐在沙发上的季言哲之前，斥责温之宇道，“难道还觉得你做得对？”
　　“对不起。”温子宇走到季言哲面前向他鞠了个躬，“季叔叔，那天是我太冲动了。不过我这么做其实也是考虑过的，是迫于无奈。”
　　季言哲冷笑着问：“怎么个迫于无奈法？”
　　“那天阿卓跟我说，他这三诊成绩您一定会痛打他一顿……我并不是真的想起诉您，我是觉得，我要是当着很多人的面把这事闹大了，您也许会碍于影响短期内不动手。不然让他连着挨两顿打，我实在于心不忍啊！”
　　“那你觉得我就忍心？”季言哲反问，“我这次没有打他难道是怕别人议论我？我季言哲想做的事，根本不会在意他人的目光。阿卓就快要高考了，我也不可能想他连着受伤，这些事不是只有你会自作聪明地考虑。”
　　“抱歉，是我思考不周。也许，我那天说那些话，也有我自己的情绪在吧……”
　　温子宇的确有冲动的一面，但他不是没有反思能力的人。
　　他挽起自己的衣袖，露出满是青紫的胳膊。
　　“你看，这些都是我爸打的。他对我从小就这样，一旦触到他的逆鳞就是一顿暴揍……”
　　“啊！”季卓心疼地惊呼了一声，“怎么那么严重？其他还有哪里有伤吗？”
　　温子宇心道：你应该问我哪些地方没有伤，我回答起来比较方便。
　　“没事。”但他只是淡淡答了季卓一句，就对季言哲续道：“所以我对他有怨气，又不敢全朝着他本人发泄。但是我内心真的很讨厌你们这种暴力的家长。”

第七十三章 决胜时刻
　　“言哲他才不是暴力的家长呢。” 高阮弛忍不住插了句嘴，“要不是因为你的事，他都好久没对阿卓动手了。”
　　“是呀。”季卓也帮腔，“其实爸爸他平时对我很好的。”
　　“好嘛，是我不了解情况，代入了自己。”
　　听了其他三人的刚才那番交谈，季言哲的心情倒是好了许多，对温子宇说话的语气也柔和了些许：
　　“好，这件事我可以原谅你，但你之前让阿卓近乎交了白卷，是怎么做到的？听说你同时约了孟清出来？”
　　“哎呀那件事都是误会……”
　　温子宇把之前向季卓解释的话，又跟季言哲解释了一遍。
　　季言哲听完后很无语。“所以说，是你爸到现在还惦记着我家阿之？？”
　　“也……也不是吧……”温子宇有点尴尬，“我觉得爸现在是真心爱着daddy的，就是初恋在心里始终有块位置那种感觉？”
　　“行吧。”季言哲这会儿倒是释然了不少，至少这主要不是温子宇的问题。
　　“爸爸，我觉得，我三诊成绩那么差其实主要是我自己的原因。”季卓说出了之前对温子宇没有说的那句话，“从小面对阿清，我就有点自卑。他太自信太耀眼了。”
　　“……”季言哲真是万万没想到，自己的儿子面对弟弟的儿子居然会自卑。
　　不过他不得不承认，也许弟弟的教育方式就是比自己更成功。季言之对儿子的学习和家教方面也有很严格的一面，孟清犯错他也会严厉批评甚至惩罚。但是孟清做得好的时候，他会直白地夸奖。
　　也许季言之还有一点做得更好，那就是更尊重孟清作为独立的个体，没那么强控制欲。
　　季言哲内心检讨着，嘴上却在挖苦儿子：“你就这点出息，面对你堂弟还自卑？这要是让你二叔知道了，准得对我笑掉大牙。”
　　“我错了嘛爸爸。”季卓冲父亲撒娇般地笑笑，“我以后一定努力成为一个更加阳光自信的人，不让爸爸丢脸，给爸爸争光。”
　　温子宇发现季卓面对季言哲都能软出水来了，一时间对季言哲有点嫉妒恨。
　　季言哲沉默了片刻，终于道：“时间很晚了，这件事我也不想花太多工夫来谈。我的观点是，首先，你俩在高考前不能确定关系，更绝对不能有任何身体接触；其次，希望你俩能处理好情绪，有一个好的高考分数。其他事情以后再说。”
　　“我最初就是这个意思呀！”季卓很欢喜，他似乎在这场父子之战中取得了一次初步胜利。
　　“我也同意。”温子宇没有表示异议。
　　“好。那要是让我知道你碰了他一根头发，”季言哲站起身，用充满压迫性的目光居高临下地盯着温子宇，一字一顿地道，“我一定把你，大卸八块。”
　　“好的季叔叔，我会说到做到的。”温子宇下意识打了个寒颤。
　　高阮弛心头暗暗有些好笑：季言哲这果然是嫁儿子的老父亲的心情，生怕儿子早早地就被猪拱了。
　　直到睡觉前和高阮弛回了房，季言哲还在嘀咕着：“这年头的年轻人怎么那么急着谈恋爱。”
　　高阮弛笑道：“那还不是阿卓比我们有本事，所以谈恋爱比较早吗？”
　　“你管这叫本事！”季言哲瞪了高阮弛一眼，“什么年龄就干什么年龄的事，他现在要能考上一所好大学才是真正的本事。”
　　“好好。”
　　接下来的时间，季卓总算是心无旁骛了，他开始专心冲刺高考。
　　只要他在正常的状态下，对三年里所有的知识点都是掌握得很牢的，他自己又尝试了几次完整做所有科目的模拟卷，效果都还不错。
　　不过总归三诊的事是留下了点阴影，季卓心头还是充斥着担忧和压力。
　　在高考的前一天，他问了季言哲一个问题：“爸爸，要是我考不上B大，您还会爱我吗？”
　　“这世上好的大学也不是只有一个B大。稍微普通点的，如果能自己用功，也能学到不少东西。实在不行还能考研。”
　　“那，我要是连本科都考不上，您还会爱我吗？”
　　“你现在怎么满脑子爱不爱的，你应该考虑的是你自己的前途。”
　　于是季卓换了个问法：“我要是连本科都考不上，您还让我以后当翔宇总裁吗？”
　　“本科都没读过的人怎么当翔宇总裁？”季言哲瞪了季卓一眼，“不过你可以复读。”
　　“我要是复读，爸爸你会等我吗，会放弃我去培养阿越吗？”
　　“……”季言哲被季卓今天这一连串直白的追问搞得有点无所适从，“复读也就是等你一年。等阿越考上大学要多少年？还是说你会笨到复读那么多年都考不上大学？”
　　“我懂啦。”季卓嫣然一笑，“爸爸您的意思就是不管我考成怎样都会爱我的。那我回去睡觉啦，爸爸晚安。”
　　季卓说完，欢欢喜喜地转身走了。
　　“哈哈哈哈哈！”刚才一直默默听着两人对话的高阮弛，等季卓离开后忍不住捧腹大笑起来，“阿卓现在也太棒了，翻译能力满分！”
　　“你都趁我不在教了他些什么奇怪的东西。”季言哲扶额。
　　“不过言哲你现在也很棒呢。”高阮弛笑道，“要换了以前，第一个问题你就会说「B大都考不上还配当我季家人吗？」太好了，现在你们父子终于可以顺畅交流了。”
　　“……”季言哲有些哭笑不得，但又似乎隐隐觉得高阮弛说得对。两个人在一段关系都是会相互成长的。
　　第二天，季言哲破天荒地亲自开车把季卓送往高考的考场。
　　高阮弛还打趣了他一句：“言哲你好多年不自己开车了吧，会不会出车祸呀？”
　　“你觉得可能吗？”季言哲娴熟地一个变道，超了前面一辆车，“我二十多岁时还玩过赛车。”
　　“爸爸真厉害呀，什么都会。”现在的季卓虽然偶尔叛逆一下，其实内心还是和当年一样崇拜父亲的。
　　说话间，车已经开到了考场门口。
　　季言哲在车里目送着儿子，“去吧。我们在这里等你出来。”
　　“啊，爸爸您不去上班吗，要在这里等我两小时？”
　　“嗯。不是为了给你压力，是为了表示我重视你。”
　　“……”季卓一时间怀疑自己出现了幻听。
　　“怎么着？只许你说话吓我一跳？”季言哲淡淡一笑，“快去。别迟到了。”
　　“嗯嗯！”
　　季卓走进考场，给温子宇发了一条「一起加油」，然后就关机把手机放到包里，再把包放到指定的地点。
　　两个小时后，他从考场走出来。
　　季言哲和高阮弛站在校门口等他。
　　“语文没问题的。”季卓冲他的双亲自信地一笑。
　　高阮弛微笑道：“我和你爸爸也相信你没有问题。”
　　“那走吧，我们抓紧时间吃午饭。”
　　季言哲帮季卓在考场旁边订了个宾馆，方便他就近休息。
　　“大伯你等一下！”孟清忽然跑过来，“我就想问问，你凭什么每次为了陪阿卓就让我爸爸和daddy顶在公司啊！我也想享受被家长在门口等的待遇！”
　　“这可能，”季言哲笑了笑，“就是当总裁比当副总好的地方吧？副总得听总裁的话。所以阿卓你要努力学习以后努力当总裁，别被你弟弟或是堂弟给抢了。”说着他拍拍季卓的肩。
　　“……”孟清一时语塞，这话题怎么还能往这个方向拐？？
　　季卓笑道：“没事的阿清，我相信你很独立，不需要家长等的。再说了，副总平时哪儿有总裁忙呀，二叔和孟叔叔平时都陪你好多了，偶尔把福利让给我一下呗？”
　　“不跟你们说了！”孟清感觉说不过这一家子，悻悻地走了。
　　“爸爸，daddy，”季卓话锋一转，“这次高考作文的话题是感恩呢，我写了一篇以感谢父爱为主题的记叙文。”
　　“嘤，我又酸了。”高阮弛一脸柠檬。
　　“当然是把你俩一起写进去啦。”季卓笑道，“你们都是我的父亲呀。Daddy，我平时没有去问你爱不爱我之类的问题，因为这些答案我都很肯定呀。没有你我可能早就被爸爸打死了，你对我的好我也都记在心底的。”
　　“敢情我是反派？”季言哲插了句嘴。
　　高阮弛「噗嗤」一声笑出来。
　　三人就这样一路说说笑笑，冲淡了高考的紧张气氛。
　　直到在酒店餐厅等上菜的时候，季卓看了一眼手机，才发现有一条温子宇的消息：
　　【阿卓，高考作文我写了感谢上苍让我遇到你。】
　　季卓：【啊？不能写爱情的吧？】
　　温子宇：【我就写遇到了一个很好的人，他教会我什么是爱，什么是珍惜，伴我成长，让我成熟，我没写明是爱情啊，不能因为这个扣我分吧。】
　　季卓：【那就好那就好，我怕你因为写我高考落榜了，那我不成了罪人。】
　　温子宇：【你写了什么呀阿卓？】
　　季卓：【写的歌颂父爱。】
　　温子宇：【好，终究是我错付了。】
　　季卓不由得莞尔一笑。他知道温子宇是在跟他开玩笑。
　　温子宇：【不过说真的，你在你爸爸跟我中间选哪个？万一他以后还是不同意我们在一起呢？他说「再说」，万一是为了忽悠你安心高考呢】
　　季卓：【拜托，我还没问我和你爸爸或是daddy同时掉水里你先救谁呢。他们也不一定会喜欢我啊。】

番外·季卓和孟清的童年时光
　　因为季言哲季言之兄弟关系很好的缘故，两家人常常约在一起玩。
　　在季卓和孟清都六岁时的某个周末，季言哲、高阮弛、季言之和孟少川四人一起带着孩子们去游乐园玩。
　　孟清一路上都又蹦又跳又唱又闹地很兴奋，季卓则牵着高阮弛的手，安静地在那里走着。
　　“我累了，爸爸抱！”孟清扑过去抱住孟少川的大腿。
　　孟少川爱怜地笑笑，毫不犹豫地将他抱了起来。
　　季卓只能用羡慕的目光注视着这一幕。他从三岁开始季言哲就在训练他自己走路，不许人经常抱，更何况现在他已经六岁了。
　　“爸爸，我要吃棉花糖！”孟清在父亲怀中指着路上的小摊，那里插着各种五颜六色的棉花糖。
　　“好，吃。”孟少川抱着孟清向棉花糖的小摊走去。
　　“要两个！”
　　“好好。”孟少川仍只是慈爱地笑着，毫不迟疑地同意，“老板，拿两个棉花糖。”
　　“人不大胃口倒还不小。”季言之笑着吐了句嘈，但也没阻止。
　　季卓一直盯着摊主做棉花糖，直流口水。直到孟清的两个棉花糖快做完了，才小心翼翼地开口问正在看手机的季言哲：“爸爸，我也想要一个，可以吗？”
　　“不可以。”季言哲暂时放下手机淡淡道，“你正在换牙，这东西糖分太高了。”
　　“好的爸爸。”季卓沮丧地低下了头，但一个字都不敢多说。
　　“哎呀哥，你太残忍了吧！”季言之有点看不下去，“小孩子哪儿有绝对不吃甜食的啊，适当控制一下量就行了……来阿卓，二叔给你买。”
　　“谢谢二叔，但爸爸不同意，我还是不要了。”季卓乖巧地说着，可怜巴巴地凝望着已经开始大口啃棉花糖的孟清。
　　“行了，”季言哲的心终究是软了，“你吃半个吧。剩下的给我。”
　　“谢谢爸爸！”季卓顿时喜笑颜开。
　　高阮弛抿唇笑道：“阿之，少川，你们以前发现没有呀，我也是近两三年看着言哲总帮阿卓消灭剩余物才意识到，言哲其实很喜欢吃甜食呢，比我更喜欢。他喝咖啡不加糖是为了形象吧？我最近都会帮他加好多糖……”
　　“能别在孩子面前说这些吗？”季言哲瞪了高阮弛一眼，打断他。
　　“哎呀我懂了！”季言之像是对什么东西恍然大悟了一般，“阿弛你知道的，我和哥的爸爸也是控制狂，小时候也不许我们吃太多甜食的。这肯定是长大之后的报复性满足……所以说哥，你现在还是别把阿卓控制得那么严了。”
　　“……”季言哲一时间竟有些无言以对。
　　此时，季卓终于开心地从摊主的手中接过了一个橙色的棉花糖。
　　“Daddy，这糖做得真好看，像晚霞一样，我都舍不得吃了。”
　　高阮弛微笑道：“阿卓的联想能力真棒呀。”
　　季言哲则道：“你不吃光看，那再好不过了。”
　　“要吃的！”季卓生怕爸爸反悔，赶紧咬了一口。
　　高阮弛「噗嗤」一声笑出来，“看你把孩子吓得。”
　　那边狼吞虎咽的孟清已经吃完了一个棉花糖，糊得满嘴都黏糊糊的。
　　“瞧你。”孟少川拿纸巾替他擦嘴，“把你daddy家的贵族风范都丢没了。”
　　季言之注视着季卓正细嚼慢咽的优雅姿态，笑道：“没事，我们季家的风范以后就全靠阿卓了-他长大以后一定是个温文尔雅的贵公子。”
　　后来季卓果然成了个优雅贵公子。只不过就是对温子宇有点凶……当然，那是后话。
　　“为什么全靠堂哥啊！”孟清不服气了，“我吃慢点不就优雅了嘛！”
　　实际上孟清也已经学会了用餐礼仪。虽然做得没季卓那么完美，但通常还是不会给大人丢脸的，在同龄人当中已经算很优秀了。季言之也有严格的一面，只是更能做到宽严并济。
　　“对对。”季言之笑着揉揉儿子的头，“我的阿清也很棒……阿清，下一个想玩什么呀？”
　　“我想去打气球！”孟清望向了那边的射击游戏。
　　“那走吧。”孟少川抱着孟清走向了射击摊。
　　此时季卓已经吃了一部分棉花糖，把剩下的一大半都递给了季言哲，“爸爸，你也喜欢吃棉花糖吗？给你。”
　　季言哲瞬间觉得心中一暖，接过棉花糖，咬了一口，“要不要和弟弟一起玩射击？你也该学学这方面了，改天带你去射箭场。”
　　“好的爸爸。”
　　季卓一听这是父亲的期待，便也朝那气球射击摊走去，走到一半，却不肯动了，躲到了高阮弛的身后，“daddy，我怕……”
　　“你怕什么？”季言哲莫名地看着他。
　　“阿卓是不是怕气球爆掉的声音呀？”高阮弛却很懂季卓的心，“嘻嘻，daddy也有点怕这个呢。那要不我们就站在这里看吧。”
　　那边的孟清已经走到了小摊前，孟少川把他放了下来，然后手把手地耐心教他，“你看，你要闭上一只眼，把枪的准心和气球对在同一条线上……然后这样按下扳机……”
　　随着「砰」的一声响，一个气球破裂了。
　　“我懂了！”孟清兴奋地说道，“下一个我自己来！”
　　“好。”孟少川宠溺地笑着，放开了儿子的小手。
　　孟清稍微瞄准了一下，然后又是干脆利索「砰」的一声，又一个气球破裂。
　　“我儿子真棒！”季言之拍手夸赞道。
　　“你还真站在这里看？”季言哲有些不悦地看向躲得远远的季卓，“气球爆炸声有什么好怕的？那枪是假的，能有杀伤力吗？气球爆炸能有杀伤力吗？你连这些都怕，我还怎么带你去射真正的箭？”
　　“对不起爸爸！”季卓的声音顿时哽咽起来。
　　“言哲！你不能勉强他！”高阮弛将季卓护在怀里，语气陡然间变得严肃，“像你这种胆子大的人，理解不了我们这样敏感脆弱的人，这就是天性的不同呀，根本就不是阿卓的错！”
　　“算了。”季言哲继续埋头看手机，“随便他吧，我也没那么多工夫什么都来勉强他。”
　　季言哲只是对季卓学业的要求特别高，其他方面他如果实在来不了，季言哲也就不想花太多时心思了。
　　虽然爸爸没有强迫自己去打气球，季卓却很难过很低落。
　　他看着孟清一个个地打爆气球，得到双亲的一声声夸奖，觉得自己真是个笨蛋，又让爸爸失望了。
　　甚至孟清在打完气球后还专门跑去季言哲面前炫耀，“大伯，你看我十发六中，拿到小礼物啦！我棒不棒！”
　　“挺棒的。”季言哲看着他笑笑。
　　“……”季卓快酸死了。
　　接下来两个孩子又去玩了一些别的项目，但全过程中季卓都有些闷闷不乐。
　　高阮弛从这些一点一滴的地方能看出来，儿子在心思的敏感细腻这方面是真的更多继承了自己，而不是季言哲。
　　回家之后，高阮弛来到季卓的房间，坐在他床边跟他谈心，“阿卓，你今天是不是觉得自己被阿清比下去了呀？可是你想想，他也有很多方面不如你呢。尺有所长寸有所短，你用不着在所有方面都那么优秀呀。”
　　“可是，爸爸不高兴了吧？”季卓沮丧地道，“daddy，你可不可以帮我跟爸爸说，射箭我可以去的！”
　　“阿卓，你真的不用勉强的。”
　　“不，我真的可以！”季卓的语气坚定起来，“上次爸爸教我打高尔夫球，我可开心了！我还想让爸爸教我！”
　　“好。”高阮弛怜爱地一笑，“我会跟你爸爸说的。不管怎样，阿卓，你要记住，你在daddy心中永远是最棒的，在你自己心中也要是最棒的，好吗？”
　　“好的daddy，我会尽力的。”季卓点点头。
　　“其实在你爸爸心中，你也是最棒的呢。他呀就是爱在心里口难开。”
　　“……”对于这话，季卓大大的眼睛里充满了怀疑。
　　直到很多很多年后，季卓才开始试图相信这话是真的。

第七十四章 尘埃落定
　　高阮弛提醒一直在玩手机的季卓：“阿卓，菜都端上来几分钟了，该吃饭了。吃完饭你还得抓紧时间午休一会儿。”
　　季言哲猜到季卓是在联系温子宇，恨不得把他手机直接给扔了，不过他忍了，什么都没说。
　　“好的daddy。”
　　季卓收起了手机，没再理会温子宇回过来的【我才不在意他们认不认可这段关系，他们就算要把我撵出家门我也要跟你在一起】。
　　高考的日子就这样继续着。
　　每考一科，季卓都会跟双亲报一声：“没问题。”
　　直到最后一科也是如此。
　　听到最后一个「没问题」，高阮弛笑道：“那应该真的没问题了。”
　　季言哲却道：“他可能是自我感觉良好。”
　　“怎么会，阿卓他又不是自信过剩的那种人。”
　　“爸爸，谢谢你天天来陪我。”季卓走上去抱了抱季言哲，这个动作倒把季言哲吓了一跳。
　　不过他还没来得及反应，就听季卓下一句话是：“我今晚想去和子宇一起吃饭可以吗？”
　　“原来你天天说「没问题」，是为了这个呢。”
　　“怎么会嘛。”季卓撒娇般地冲季言哲一笑，“爸爸，您就让我去好不好？”
　　“……”季言哲经常看到小儿子冲自己撒娇。但大儿子露出这种表情的时候是很少的，他实在有点难以拒绝。
　　但他一想到季卓是为了另一个男人在跟自己撒娇，又有点不爽。“不许去。我们已经有言在先，拿到成绩再说。”
　　“好的爸爸。”季卓只好作罢。
　　于是季卓只好继续一边跟温子宇手机谈情，一边煎熬地等待着成绩。
　　十多天后，高考成绩终于公布了。
　　季卓岂止是年级第一，而且是A市的状元。
　　公布成绩的当天，季卓收到了各种祝贺消息，还接到多家媒体的采访邀请。
　　但季言哲建议他不要在这些采访上浪费太多时间，没有意义。低调的季卓觉得爸爸说得对，就只接受了其中一家直播采访，其他全部回绝，只是一一回复消息。
　　居然有条消息来自付流：
　　【阿卓，恭喜你！】
　　付流的妈妈在季家拿了一段时间的高工资就攒够了钱，决定暂时回去当家庭主妇，多陪伴儿子。所以季卓和付流已经很久没有互通消息了。
　　季卓：【谢谢你呀阿流，你考得如何？】
　　付流：【嗐，就一个普通二本吧。不过我爸妈似乎还挺高兴的。】
　　季卓：【那也很不错了呀，恭喜恭喜！】
　　付流：【你可别安慰我了，你身边一个二个跟打了鸡血似的，我像是又看到了初中时，前三名居然都跟你有关的情景……】
　　他说这句话是因为，A市的第二名是只差了季卓几分的孟清。
　　这个结果令季言哲很满意，觉得这才是他们季家人应有的水平。
　　“啊啊啊！”对这个结果季言之却有点崩溃，“哥，我比不上你也就算了，为什么连我儿子也比不上你儿子啊！”
　　当年的季言之没有和季言哲同年级竞技的机会，现在他儿子有了，可惜却输了那么一丢丢。
　　季言哲笑道：“你就当是因为你和少川没陪着去考场，阿清被影响了心情，其实是你赢了。再说之前阿卓成绩下滑时阿清不就是年级第一吗，又不是非要以高考论胜负。”
　　“行了行了！我不需要你想方设法地安慰我好吗！”季言之回他自己的办公室自闭去了。
　　见总裁办公室已经没了旁人，高阮弛把自己的椅子移到季言哲的椅子边上，靠在他肩头，扬起一丝幸福的微笑，“言哲，我们的儿子真棒，对吧。”
　　“读大学对人生来说只是一个起点。不要太得意忘形了。”
　　季言哲淡淡说了一句，然后把同样一句话也发给了季卓。
　　季卓看到这句话的时候倒并没有觉得受打击，谁让他亲爱的爸爸向来就是这种画风呢。
　　今天季言哲总算是允许季卓和温子宇见面了。
　　温子宇对这次高考的结果也很满意。他有个不打算告诉季卓的小秘密——他物理故意少做了一道大题，为的是能少一些分数，把状元让给季卓。反正他家里又没人要求他每次得考第一，只要能上B大就行了。
　　“宝贝我想死你了！”一在餐厅的包间见到季卓，温子宇扑过来就要抱他。
　　“你干嘛！”季卓连忙躲到了一边。
　　“现在还不让抱？”温子宇委屈巴巴，“你爸爸不是说高考有了好结果就可以身体接触了吗？”
　　“不是这样说的好吗？高考前一定不能有身体接触，可以推出高考后一定要有身体接触吗？你这数学是怎么拿到满分的。”
　　“阿卓，咱们现在不讨论数学问题了好吧。是情感问题！情感问题啊！看我诚挚的眼神在告诉你我有多爱你！”温子宇眼睛也不眨一下地盯着季卓。
　　“好啦。”季卓脸一红，移开目光在饭桌旁坐下，“你……你看不出我情感上也接受不了那么快吗？”
　　“那拉下手好不好？”温子宇把右手试探般地移向季卓放在桌上的左手。
　　见着他小心翼翼的动作和神情，季卓心中一暖，终究没有反对，默认了。
　　两只手终于轻轻拉在了一起。
　　温子宇给调整到了十指相扣的姿势。
　　只是这个简单的动作，就让季卓羞得脸通红通红的。
　　温子宇觉得他的omega好可爱，忍不住现在就要把他扑倒。不过他努力地克制去了。
　　“阿卓，我们明天开始就可以约会啦！”温子宇握着季卓的手，憧憬着未来，“上次说去跑马场也不知道你有伤，现在要去吗？后天我们可以去看电影或是看音乐剧，然后大后天，要不要再去一次电玩城啊，我教你啊，当然了这次不会带阿清……”
　　“等一下等一下。”季卓笑着打断了温子宇，“你暑假是没点别的安排吗？我记得你朋友很多的吧。”
　　“他们都不重要！”温子宇不假思索地道，“我就要天天黏着你，把跟你之前缺失的时间都补回来！”
　　“那恐怕不行。”季卓苦笑了一下，“爸爸刚才说，叫我明天开始去翔宇见习。”
　　“啥！他是魔鬼吧！一天都不让你休息啊！”温子宇发出一声怒吼。
　　“没有啦，不是让我休息了十几天么？”
　　季卓这十几天虽然听话地没和温子宇见面，但经常在房间里和温子宇煲几个小时电话粥，季言哲也懒得管他。他自己出去玩的时候也会跟温子宇随时分享见闻，可以说即使是远距离恋爱也算相当黏了。
　　“而且爸爸说我早九晚六正常双休就可以了，不用陪他加班。这周六我还是可以跟你去玩的。”
　　“好，那我们周六见吧。”温子宇只有无奈地接受了这一事实。
　　“你呢？不去悠香阁看一下吗？”
　　“我看了有啥用，万一哪天被撵出温家了呢。”温子宇笑道，“你忘了我还有个念幼儿园的弟弟吗，他们还可以练小号的。”
　　“……”季卓记得温子宇现在确实是有个年龄很小的弟弟。“你爸爸和daddy真那么反对我们？”
　　“不不，跟这个没关系。都是我那个爸太暴力了，非要我对他绝对服从，他不撵我我自己还想走呢。
　　我一直在想，有独立的经济能力之后就不用时时受他控制了。所以比起去悠香阁，我还不如另外找个地方打工。”
　　季卓暗暗叹了口气。果然家家有本难念的经。“你都来过我家了，要不我哪天也去拜会一下你的双亲？”
　　“哈哈无所谓的，这个再说吧。”温子宇仿佛笑得一脸轻松。
　　季卓便没有再继续这个话题，开始跟他规划周末怎么约会。
　　第二天早上，季卓和季言哲以及高阮弛同路到了翔宇。
　　就算是对自己的儿子，季言哲也一样没时间事无巨细地带新人。于是他准备像当年对高阮弛一样，另外给季卓安排个师父。
　　孟少川自告奋勇：“这活儿我最熟练，让我来呗。”
　　“不，可爱的阿卓是我的！”季言之想跟他竞争。
　　季言哲看了一眼一旁同来见习的孟清，“你们既然时间那么多，还是先带一下自己的儿子吧。”
　　季言之不假思索地道：“自己的儿子天天教育，还有什么新鲜感？换着来才好玩。”
　　被亲爹赤果果嫌弃的孟清：“……”
　　“我儿子可不是你的玩具。再说你们那点塑料叔侄情我还不知道吗，一边嚷嚷着阿卓多可爱，一边非要逼阿清超越他，我才不信你真的能好好带阿卓。”
　　“总之你和少川都不行，太温柔了。阿弛就更不用说了。”
　　季言哲已经预料到，他们三个不管谁来，对季卓的教导方式绝对是令人如沐春风的那种，和自己想要的效果完全不一样。
　　最终季言哲叫来了市场部的林总监，“这个暑假阿卓就交给你了。你一定要对他严格一些。如果你平时对我有什么怨言想拿他发泄，也可以。”
　　“季总您说笑了。”林总监往额上抹了一把汗。
　　“我没说笑，我是认真的。”
　　季言哲不仅不想让季卓得到特殊照顾，甚至也想让他体验一下如果新人面对职场欺压是什么感觉。他知道这个林总监平常不苟言笑，对下属严厉，而且有时候被自己批了就跑去对下属咆哮。
　　“你放心，我跟你保证，以阿卓的性格，你不管对他做什么他都不会跟我告状。不过你可以跟我告他的状，如果实在有什么不方便你直接管教他的地方，你跟我说。”
　　“好的季总。”林总监在心里吐了句嘈，这不愧是狼爸。
　　“我没什么要说的了。你现在就带他到你那边去吧。”
　　“好的……小季，那你跟我过来吧。”林总监招呼了季卓一声，就走在了前面。
　　季卓跟上去，来到她的办公室。
　　“公司的资料你先了解一下。”林总监递给季卓一摞资料，“有问题你可以问我……不过是你家的公司啊，你可能比我熟，也没什么需要问我的地方。”
　　“……”季卓感觉出来林总监说话有点阴阳怪气的。
　　林总监确实是对这种含着金汤匙出生的富N代有点不爽。想她是多么辛苦才能通过面试来到翔宇，一步步从一个小职员升到总监的位置，然后待了十多二十年也依然是总监。人家呢，高中毕业就可以来见习，大学一毕业可能直接就是副总了，等季言哲退休后那妥妥是总裁，根本不用过关斩将的。
　　“我对翔宇之前了解不多，有问题的话，我会虚心向林姐您请教的。”
　　“行吧。不过我工作很忙，可能也没那么多时间回答你的问题，你尽量自己研究呗。对了，我有点口渴，你给我泡杯茶来？”
　　林总监琢磨着季言哲说那些话应该是真的，她平时也确实对季言哲的严苛颇有不满，能享受一下他儿子端茶倒水的感觉不好么？至于十多二十年后等季言哲退了休，那她也该退休养老了，得罪了未来总裁又有什么关系。
　　“好的林姐。”季卓没有犹豫地应了，去了茶水间。
　　恰好高阮弛正在茶水间给季言哲泡咖啡。这活他一干就干了将近二十年，他还偏不想让别人接手了。
　　“啊，阿卓你怎么来这里了？”
　　“林姐叫我给他泡茶。”
　　“……”高阮弛觉得季言哲选人的眼光也是毒辣，还真是个对季卓一点都不客气的主。没想到时隔二十年自己的儿子以季氏集团大少爷的身份出现在翔宇，还要受和自己当年一样被人刁难的苦。
　　“那你好好泡。”高阮弛没有多说什么。如果自己帮儿子去克服这个困难，就违背季言哲培养他职场独立能力的初衷了。

番外·三岁时普通的一天
　　这个周末，季言哲和高阮弛带着三岁的季卓去一个古镇闲逛。
　　高阮弛一直把季卓抱在怀中逗弄，季言哲则一路走一路看手机或是接电话。
　　当他终于有闲暇去注意季卓的时候，却一把抢过了季卓手上的心形棒棒糖，“这个糖太大了，不能让他全吃完。”
　　被抢了糖的季卓愣了一秒，然后「哇」的一声大哭起来。
　　“阿卓乖，不哭不哭。”高阮弛连忙柔声哄他，但一时并没有什么效果。
　　“我数三声。你再哭，回家之后我一定揍得你屁股开花！三，二……”
　　季言哲还没数到一，季卓赶紧止住哭。
　　根据他的过往经验，季言哲凡是在外面说回去之后要揍他，只要是说定了，是一定会执行的。
　　季卓虽然不敢再哭出声，但他委屈地看着季言哲自己开始吃剩下的糖，还是眼泪汪汪。
　　季言哲努力无视他的目光吃了两口，却发现季卓一直眼圈红红地盯着他手中的糖看，连眼睛都没眨一下。
　　最终季言哲实在是不忍心，在棒棒糖还剩下了一点的时候，还给了季卓。
　　“谢谢爸爸！”季卓顿时破涕为笑。
　　“你下来自己走。”季言哲却严肃地给他下达了一个要求，“不许一直让你daddy抱着。”
　　高阮弛配合地把季卓放了下去，“阿卓乖，试试自己走走看，好不好？”
　　“好。”
　　季卓一开始倒是蹦蹦跳跳地走得还算开心，但走了一阵，他就不干了。
　　“阿卓累了，daddy抱！”季卓停在了原地，抱着高阮弛的大腿撒娇。
　　“放手。”不等高阮弛开口，季言哲就冷声道，“你累，你daddy刚才一直抱着你不累？”
　　高阮弛听季言哲这话是心疼他，不禁心中一暖。
　　其实季卓在几个月和一岁多的时候出来。除了放在婴儿车的时候就基本都是由季言哲抱着。但是现在季言哲希望他能自己走路，便不再抱了。
　　“……”季卓看着爸爸严肃的表情，有些害怕，不敢反驳，但还是舍不得撒开手，“可是爸爸，我真的很累！”
　　“我再说一遍，放开你daddy。”季言哲的声音愈发低沉，“走不动我们就往回走。必须自己走到停车场，听懂了吗？”
　　“是的爸爸。”
　　季卓没奈何，只得拖着疲惫的脚步往古镇入口的方向走去。
　　小孩子是不会懂得计划的，刚才一路又蹦又跳已经花光了他的体力，他说累的时候就已经是真累了，又坚持走了五分钟，实在一步也动不了了。
　　“呜呜我真的走不动了！”季卓精疲力竭地往地上一坐，大哭起来，“爸爸对不起！哇呜呜呜！”
　　“言哲，我看他已经尽力了！”高阮弛心已经软得一塌糊涂，“就抱他回去好不好？”
　　“你是不懂「必须」两个字是什么意思吗？”季言哲却目光冰冷地凝视着季卓，“那你自己选。被抱回去，我就要打你屁股。”
　　“走不动就是走不动了嘛！打死我我也走不动了！”季卓仍旧哭着赖在地上，这回打屁股的威胁也不好使了。
　　“好吧看来这就是你的选择。”季言哲把季卓抱了起来，转头对高阮弛道，“走吧。”
　　“嗯。”高阮弛知道季卓回家后的下场是什么，不由得心生不忍。
　　季卓好久没被爸爸抱过了，顿时不再哭了。
　　他安静地靠在爸爸温暖的怀抱中，过了一会儿，轻轻说了一句：“阿卓喜欢被爸爸抱。”
　　季言哲不能不承认，他听到这句话的一瞬间心快要化了。
　　其实，他又何尝不喜欢抱着儿子那暖呼呼软绵绵的手感呢？
　　但他觉得这个年龄，必须开始培养孩子的独立性了。
　　将季卓抱上车后，他还黏在季言哲身上不肯下来。
　　“下来。自己坐。”季言哲扒拉了他一下，但并没有用大力气，试图让他自己下去坐好。
　　“不嘛！”季卓却把季言哲抱得更紧了，“反正回去都要挨打，再抱一会儿嘛爸爸！”
　　“……”一时间季言哲无言以对。
　　他想说「抱得越久我就打得越多」，但终究没舍得说出口。
　　这时高阮弛忍不住开口道：“言哲，你难得抱他一次，就再抱一会儿吧？我觉得孩子现在需要这个。”
　　季言哲没来得及答话，听到手机消息声响起，便埋头回工作消息去了。
　　过了一会儿，他才发现，季卓已经坐在他腿上睡着了。
　　“你看，阿卓是真的很累了呢。”高阮弛满眼爱怜地微笑道。
　　“我知道他是真的累。但说过的事就要做到，这是原则问题。所以回家之后我还是会惩罚他。”
　　“可是我觉得，小孩子有时候要求被抱。除了因为身体的累之外，也是有心理需求的。言哲你想呀，你天天工作那么忙，能陪阿卓的时间很少，阿卓他是寂寞了呀。只有被你抱着的时候，他才有安全感。”
　　“我知道。这方面是我亏欠了他。”季言哲凝视着儿子熟睡的小脸，心头涌起些许酸楚。这时又一个工作电话响起，他给挂断了，并且为了不吵醒季卓，设了静音。
　　“所以就不打了好不好？”
　　季言哲苦笑，“这是两回事。”
　　高阮弛轻轻叹了口气，有些无奈。
　　季言哲发消息去给刚才打来电话的合作伙伴解释，暂时顾不上高阮弛和季卓了。
　　季卓的这一觉睡得格外沉，一直睡到了车到达目的地。
　　直到季言哲把他抱回家中，他才睁开了朦胧的睡眼。“爸爸，到家啦？”
　　“嗯，到家了。”季言哲把他放到了地上。
　　季卓刚心满意足地伸了个懒腰，回味着今天爸爸抱了自己好久的幸福，就冷不防地听到季言哲说了一句话：
　　“还记得今天要受罚吧。”
　　“爸爸！”季卓顿时惊惶起来，见这会儿的季言哲神情柔和，忍不住就要撒娇，“不打了好不好！阿卓害怕！”
　　“不好。”季言哲立马把脸一板，往沙发上一坐，“你应该知道，跟我讨价还价的后果是被打得更惨。趴过来。”
　　“……”季卓不得不泪眼朦胧地褪下小短裤，趴到了季言哲的大腿上。
　　季言哲啪啪啪三巴掌用力抽了上去，在他的小屁股上留下三个红红的巴掌印。
　　“呜哇！”季卓今天一直在哭，嗓子都要哭哑了。
　　季言哲把他放到沙发上，不再理会他，回房去了。
　　高阮弛只好一如既往地把季卓抱去房中上药，然后哄着他安静下来。
　　因为刚饱饱睡过一觉，季卓现在的体力还很充足，高阮弛又跟他讲了好一阵的故事，他还是不肯睡觉。
　　“阿卓，daddy现在有事情要去找你爸爸谈，不能再陪你了。让保姆阿姨来给你讲故事，好吗？”
　　“好。”其实大多数时候季卓还是很懂事的，并不会无故哭闹。但如果是被忽然抢了心爱的糖果这种事，不管哪个小孩子遇到都会很崩溃……
　　于是高阮弛就把季卓暂时交给了阿姨，回到和季言哲的房间。
　　“言哲，我们谈谈好吗？”高阮弛坐到床边。
　　“还是觉得我今天不该打阿卓？”季言哲立刻明白了他的来意。
　　“对呀！你没觉得阿卓最近都很怕你吗，好不容易你们今天亲近了些，你这又马上一顿打，何必呢？他当时也是真的走不动了呀，你让他怎么办，爬到停车场？”
　　“他难道真的想不出办法了吗？”
　　季言哲一个反问，然后听到隔壁隐约传来季卓咯咯咯的笑声。
　　“阿卓还没睡吗？”
　　“是呀，他今天一路上都在睡觉，现在当然睡不着了，你这回就不要计较睡觉时间了嘛。”
　　“嗯……”季言哲略一沉吟，“那我去看看他。”
　　“啊，你不是又要打骂他吧！”
　　高阮弛连忙紧张兮兮地跟了过去。
　　季卓一看到季言哲进屋，也立马止住笑紧张起来，“爸爸，我马上睡觉！”
　　“没关系。”季言哲这会儿态度却很温和，“路上没舍得叫醒你，这件事我也有责任。你们讲自己的故事，我跟你daddy说几句话。”
　　“……”季卓大大的眼睛充满了疑惑——爸爸为什么要特意到自己的房间跟daddy说话呀？
　　高阮驰也有些丈二和尚摸不着头脑。
　　季言哲向高阮弛继续刚才的话题：“我当时没有不许他休息吧？所以他明明可以要求坐下来休息一会儿，然后继续走。可是，我说必须自己走到停车场的时候，他答应了，却轻易放弃了自己的承诺，你说，他该不该罚？”
　　高阮弛这才明白，原来季言哲是故意过来把这些道理讲给季卓听的。
　　“可是他才三岁呀，这样真的不会太严格了吗？”
　　“就因为他才三岁，我只打了三巴掌。以及，现在这些话他听得懂多少算多少吧，我不强求。”
　　高阮弛沉默了下来，开始思索季言哲的教育方式是不是也有他的道理。
　　季卓懵懂地注视着季言哲，似懂非懂。
　　不过从那天起他还真的学会了。如果走得累了就请求季言哲允许他休息一会儿，不会再非要人抱了。那是后话。
　　“好了阿卓，你确实该睡觉了。”季言哲示意保姆先出去，“已经十点过了，再不睡就太晚了。”对于这个年龄段，季言哲给季卓规定的睡觉时间是九点。
　　“好的爸爸……”季卓望着季言哲沉默了片刻，忽然在床上爬到他跟前，拉着他的胳膊轻声道，“对不起，今天又惹爸爸生气了。”
　　“没关系，爸爸没有生气。”季言哲心里疼了一下，轻轻摸了摸季卓的头。
　　实际上回想一下，季卓今天所有的哭闹都是小孩子的正常反应，实在算不上无理取闹。季言哲打骂他是为了给他立规矩，并不是因为多么生气。“罚过了就过去了，对吗？”
　　“那再抱一个！”季卓火速又抱了季言哲一把，又因为害怕他生气火速乖乖缩回了被子里，“爸爸，晚安。”
　　“晚安。”季言哲看着季卓淡淡一笑。
　　季卓三五岁学规矩的这个年龄。虽然隔三差五就在挨打，可以说是他人生最黑暗的时候。但他也总能看到一丝光亮，捕捉到爸爸严厉外表下的些许温情。
　　很多人都很好奇，为什么季卓会如此喜爱他那如此严厉的父亲。那就是因为他所感受到的，从来都不只有严厉。
　　现在的季卓，对于童年时的某些往事还有些模糊的印象，也许想不起细节。但总能记住季言哲那种一直在培养他独立性和责任感的感觉。
　　季言哲在每个阶段给他的任务看似艰难。但其实都是努努力可以完成的，从没有完全超出他能力范围的时候。
　　现在季卓开始实习了，又开启了人生的一个新征程。
　　他既惶恐不安，却又在内心相信着，爸爸依然会像从前的每个阶段一样，用他既严苛却又恰如其分的方式陪伴自己度过。

番外·状元采访的小风波
　　“今天我们很有幸地在直播间请到A市的高考状元，他就是季卓同学。”
　　直播间的主持人笑容满面地说着开场白，然后就切入主题：
　　“季同学，请问你觉得要想成绩优秀，最重要的是什么呢？”
　　季卓回答：“应该是保持良好的学习习惯吧？我从刚上小学起就养成了比较好的习惯，比如每天按时完成作业、复习当天功课并且预习第二天的功课。当然我每天也有休息时间，但做完这些我才会去玩。”
　　主持人听后有些惊讶：“从小学一年级就能这样吗？那个年龄的孩子都是贪玩的，这应该很难做到吧？”
　　“我觉得应该说我很难做到贪玩……”季卓苦笑了一下，“我爸爸对我从小就很严厉，我做作业要是敢磨蹭那是要挨打的。”
　　“哎呀，那季同学你是不是因为这个挨过很多打呀？”
　　“那倒没有。”季卓摇头，“因为从三四岁开始就频繁为了吃饭磨蹭之类的问题挨打，上小学时我已经是个乖宝宝了，哈哈。”
　　“您父亲可真是严厉呢。”主持人的目光中带着些同情，“打得很厉害吗？”
　　“客观来说吧，回头再想小时候挨的那些打，实在称不上厉害。可是我还能记得从三岁左右开始就很害怕爸爸。对于那时候的我来说挨打和爸爸生气这两件事，都很恐怖。”
　　主持人明知道季卓的父亲是季言哲，是她惹不起的人物。但迟疑了一下，为了这篇采访稿有爆点还是大着胆子问道：“那你恨过你爸爸吗？”
　　“没有呀。”季卓毫不迟疑地回答，“我最多就生他几个小时的气？哈哈。父子间哪里有隔夜仇呀。”
　　“但是我觉得现在仇深似海的父子也很多？”
　　“也许有吧，那是别人家的事，和我们今天的主题应该没关系。”季卓一瞬间想起了温子宇，但并没有被主持人带着跑。
　　“当然，当然。我们接着说高考方面的事。”主持人有些尴尬地笑了笑，“你觉得你能取得这样的成绩除了自己的努力，最想感谢的是谁呢？”
　　“我当然很感谢我从小学到高中的老师，但是最感谢的还是我的双亲吧。如刚才所说，我那个严厉的爸爸能督促我养成良好学习习惯，有时候也会耐心地给我讲题；而我温柔的daddy呢，能够时刻安慰我鼓励我，防止我压力过大。”
　　季卓也想提温子宇，但想到这个视频季言哲应该会看，还是算了吧……
　　“那你这么说就是认同你爸爸的教育方式？”比起中规中矩地探讨学习方法，主持人怎么想都觉得关于季言哲的事才是吸睛点，“你对棍棒式教育有什么看法？是这种教育才能造就状元吗？”
　　“……”季卓其实最初提起这个的时候心情是比较轻松的。但被这样追着问，他倒有些后悔提这个了，“首先，我刚才说过了，爸爸打我不管频率还是强度其实都是很有分寸的，不会过度。其次，我认为对每个孩子都应该采取不同的教育方式，对我的方法不一定能复制。”
　　“所以你自己是喜欢这种方式的？”
　　“不可能有正常人喜欢被打吧？”季卓微感不悦，但还是耐心回答着问题，“你一定要问喜欢还是不喜欢的话，那我当然喜欢被温柔一点对待呀。可是，我爱我爸爸，所以我接受他的一切特质。而且爸爸的教育其实很讲究方法的，不是粗暴打骂那么简单。”
　　季卓期待着主持人能具体问问他是怎么讲究方法的，谁知主持人却说道：“但也包括打骂吧？那不还是棍棒教育吗？”
　　“可以不要再问关于棍棒教育的事了吗？”
　　“为什么不想被问呢？”主持人却偏要追问，“是因为其实你内心就是很讨厌这种方式的，只是不敢当众承受这一点？你尝试表达出你的真实感受，也许你爸爸以后可以少打你一点呀。”
　　“你想我说什么？”季卓冷冷笑了笑，“对着镜头声泪俱下地控诉我爸爸的罪行，告诉他我一直以来有多么痛苦，求他以后对我好一点？让所有人都来同情我并且骂他？我告诉你，这样做是没意义的，他打不打我不取决于这些事。以及，你这段采访如果真的爆了，你会失业的。”
　　“……”主持人抹了一把额角的冷汗。这要是视频采访，这段肯定掐掉了。
　　“那么我们接着问下一个问题，请季同学给大家一些学习方法方面的建议吧……”
　　接下来主持人再也没有提过关于季言哲的事。
　　下班后在家看着直播回放的高阮弛笑得一脸灿烂：“言哲，你看我们的阿卓真的好棒呀，不卑不亢还能护爹。”
　　“谁需要他护。”季言哲扶了扶额，“我看这个主持人是真的很不怕死。要不是看在阿卓讲得很好的份儿上，这个直播间我分分钟就能让它销声匿迹。”
　　高阮驰笑道：“对呀，你这是承认我们阿卓棒了吧。一会儿看到他，记得当面夸夸他。”
　　“夸你个头。”季言哲没好气地道，“是他自己先提起挨打的事，才会给别人可乘之机。”
　　高阮驰撇了撇嘴，“那人家就是被你打出来的高考状元，还不让提呀？”
　　“不能这么说吧。”季言哲凝视着高阮弛，神情柔和了几分，伸臂将他拥过去，“他提你的部分总是很少，别人问得也很少，那是因为没有话题没有争议——你就是个没有争议的好父亲。他的成绩里，至少有你的一半。”
　　高阮驰羞涩地一笑，靠在季言哲的肩头。
　　此时走到他们房门口的季卓，又蹑手蹑脚地走开了。因为这会儿的气氛很不适合打扰呢。

第七十五章 猛A撒娇
　　“好的daddy，我会努力工作的。”
　　季卓目送着高阮弛先一步离去，自己泡好了茶后端给林总监。
　　林总监抿了一小口，皱眉嫌弃道：“这也太凉了吧，你泡的难道是凉茶？”
　　“呃，我是怕烫到您，所以刻意稍微凉了一点。”
　　季卓其实也感觉到林总监对他有敌意，生怕林总监跟电视剧里某些恶毒反派似的，一边说「怎么那么烫」，一边把滚烫的茶水泼自己手上……
　　“我喜欢喝六十五度的茶。多一度不行也少一度不行。你去重泡吧。”
　　“好的我可以帮您重泡一次，不过，”季卓不卑不亢地直视着林总监，“今天我回去之后季总可能会问我学到了什么，您不是打算让我泡一天的茶吧？”
　　“怎么着？拿你爸爸来威胁我？亏他还说你不会告状呢，原来还是个动不动就哭哭啼啼找家长的小朋友。”林总监嘲讽道。
　　“我不会告状说您有什么不好。但我会告诉他客观情况就是我只学会了泡六十五度的茶。我没有必要说谎来掩饰什么，对吗？”
　　“行了不用你泡了。”林总监还真的不敢再在这点上跟他过不去。看来这小子有点脑子，刁难他得用高明些的法子。“去把资料学习一下，然后写个新产品的营销方案给我。今天内就给我，好让你今天有学习成果。”
　　“好的林姐。”
　　让一个还没念过大学的新人在一天内写一个营销方案，这实在太勉强了。不过季卓还是欣然接下了这个任务，好歹这是确实能让他学到东西的。
　　傍晚五点过，季卓勉强把方案写完了，交给林总监审阅。
　　林总监看完后什么都没说，只是说他今天工作辛苦了，可以准备下班了。
　　现在季言哲一般也不在公司过多地加班。因为回家之后工作好歹还可能同时顾上家里。如果儿子有什么特殊情况也可以处理，譬如上次跟季卓清算三诊的成绩……
　　于是六点过，还是他们一家三口一起坐上回家的车。
　　结果季言哲并没有问季卓今天学到了什么，只是问他感觉如何。
　　“还好。”季卓简单答了两个字。
　　“嗯。”季言哲没有追问。
　　第二天，林总监又叫季卓写另一个方案。
　　这些方案一个比一个难，这回季卓是真的不能靠自己瞎捉摸写出来了，他到处都是问题，急需向人请教。
　　但季言哲已经跟高阮弛、季言之和孟少川他们三个都有言在先，不能回答季卓任何关于工作的问题。他本人当然也不会回答。
　　至于林总监，那不是早说过她工作很忙不要耽误她嘛。
　　季卓没办法，只好把目光投向了其他陌生的同事。
　　他附近的工位就坐着一个看起来比他大不了几岁的男同事。
　　季卓从公司通讯录里找到了这个叫吴胜的人，加了他vx。
　　季卓：【您好，我是新来上班的季卓，我对公司的业务还不太熟悉，有些问题想请教您一下可以吗？】
　　吴胜：【请教我？你是季氏集团的大少爷吧，请教我一个小虾米干嘛啊，你是不是想拿我寻开心！】
　　季卓感觉得出来这语气也不太友好，苦笑了一下。
　　季卓：【是这样的，季总他说我要跟其他所有跟新员工一样，不能搞特殊化，不能去问他问题。然后林姐她好像不太喜欢我= =我没办法，只有来找你啦。】
　　见季卓说得那么真诚，吴胜也不好再拒人于千里之外。
　　吴胜：【那，恕我直言，你应该去找那些被你美貌所惑的花痴，或者想巴结你的人啊。你没注意到有些同事看你的眼神色眯眯的嘛。】
　　季卓：【我感觉到了。说实话我就是刻意避开找那样的同事。因为我怕满足不了他们的期待，我有喜欢的人了。】
　　吴胜：【那好吧，你有什么问题就问吧。】
　　季卓：【谢谢你！如果方便的话我可以直接过去问吗？我问题太多了，网上问可能会耽误你更多的时间……】
　　吴胜：【行，这会儿正好不忙。】
　　季卓便走到吴胜的工位边，拿出自己的笔记本，按着上面整理好的问题一个个地提。
　　吴胜自己也是个刚来翔宇不久的小员工，没什么好口才，讲东西的优点是不会像季言哲那么毒舌随时批你一堆。但缺点就是有可能半天讲不清楚，甚至他自己都不知道……
　　但这就是真实的职场。刚来的小员工本来就不可能直接都事事去问领导，更不能轻易遇到孟少川那种既温和耐心又专业的好师父，能找到愿意解答疑问的同事就不错了。
　　季卓虚心地记着笔记，对吴胜表达了好几次感谢，并且表示中午愿意请他吃饭，倒搞得吴胜有点不好意思起来。
　　于是吴胜等季卓回到座位后给他发了条消息：
　　【公司有个新人群，要加吗？里面也许还能找到其他愿意教你又不花痴的人？里面成员是经过筛选的，人品都还可以。】
　　季卓：【啊，那当然可以啦，谢谢你。】
　　吴胜就把季卓给邀请进去了。
　　胜利属于我：【来来，我们欢迎新人。】
　　季卓：【大家好，我是季卓。】
　　一只饿狼：【季总的大公子？吴胜你是不是搞了个小号跟我们闹着玩儿！】
　　风儿轻轻吹：【对啊吴胜你应该不傻吧，我们还日常在里面吐槽领导呢？！】
　　胜利属于我：【我哪儿有那么无聊，这真的是季总的大公子……不过没事，我接触了一下，觉得他人挺好的，应该不会跟他爸告状的。】
　　风儿轻轻吹：【咳咳！大少爷你好啊，我刚才是开玩笑的，我们这个群天天夸你爸爸英明神武，带领大家一起发财，从来没有吐槽过领导！】
　　一只饿狼：【对对，我们都是开玩笑的！】
　　季卓此刻有些哭笑不得。
　　季卓：【别叫我什么大少爷啦，叫我小季就好了。你们随意些，我真的不会跟季总说什么的。】
　　一只饿狼：【小季你真是平易近人和蔼可亲。】
　　季卓心道：平易近人和蔼可亲，不都是形容长辈或大人物的词吗？
　　胜利属于我：【马屁精们收敛点！亏我刚还跟小季夸你们人品好！】
　　季卓：【没事的，现在大家对我有戒心很正常，慢慢相处大家就会知道我是怎样的人啦。我加这个群是因为初来乍到，工作中有很多疑难，以后有不太麻烦的问题我就在群里问，有空的跟我说一下就好了。】
　　风儿轻轻吹：【好的好的，我们一定知无不言言无不尽。】
　　就这样，季卓找到了一群可以帮助自己的同事。
　　不过所谓新人群，顾名思义全是公司的新人，多数人自己对业务也是一知半解，有时候给季卓的意见甚至不统一，会争执起来。
　　这个过程倒正好能帮助季卓学习分辨各种意见的优劣，取其精华去其糟粕。
　　而季卓在写方案的过程中发现问题越来越多。无论如何一天内写完一个也太仓促了。
　　但是，既然领导给了时限，还是应该尽量遵守。
　　于是季卓向林总监请求，明天一早再交方案。他今天自愿加班写完。林总监同意了。
　　下午五点过，季卓收到温子宇发来的消息：
　　【宝贝，今晚一起吃个饭然后去唱个k啥的？我已经等不及周末了！】
　　季卓：【后天就是周六了呀。】
　　温子宇：【不嘛！就要今天见面！】
　　温子宇这撒娇卖萌的语气让季卓莞尔一笑。他觉得自己可能是钢铁直o，都不会撒娇，这活儿全让对方给干了。
　　但同时季卓心里又觉得很抱歉。高考前就总是因为学习拒绝温子宇，现在又说自己要加班？
　　季卓：【那个，有点说不出口但是……我今晚可能要加班。】
　　温子宇：【你之前说你爸说什么来着，早九晚六不用加班？我就知道，他果然是个骗子！】
　　季卓：【这不关爸爸的事，是我自己觉得今天方案写不完，必须得加班……对不起。】
　　温子宇：【什么叫不关他的事，你工作量超标他都不管的？哎算了，没事，我就是爱这么勤劳的你啊^-^其实我手上也有点活儿，不然我们一起找个包间各忙各？】
　　温子宇话都说到这个地步了，季卓又怎么忍心再拒绝呢？
　　季卓：【好，那在哪里吃饭呢？】
　　温子宇：【找离你近的地方吧，我记得翔宇旁边有家还不错的中餐馆，能订包间，我去安排，你不用管。六点正我在你们公司大楼楼下等你。】
　　季卓：【那一会儿见。】
　　季卓其实也很想念温子宇，他美滋滋地期待着见面，忽然想起一个问题——
　　在公司门口见？那不是很容易被季言哲看见吗……
　　不过根据季卓的观察了解，季言哲是不可能一到六点就准时走人的。因为他不会把手上的工作戛然而止，起码得留个十多二十分钟。并且翔宇大部分员工都不会卡点走。
　　于是今天季卓溜得倒是很准时。
　　他下楼的时候，温子宇已经在大楼门口了。
　　“来啦阿卓。”温子宇走过去牵起他的手。
　　季卓脸微微一红，没有甩开他，只是在他耳边轻声道：“快走快走，我怕被爸爸看到了。”
　　“怎么着，他到现在还想棒打鸳鸯？”温子宇眉毛一挑。
　　“不是啦，我就是觉得他不想看到你……总之我们快溜。”季卓拉着温子宇快速往前走。
　　这时他听到手机有消息声，用空着的左手拿出手机看了一眼。
　　季言哲：【你这打卡时间，18:00零一秒，你是上班光盯着打卡机看了？】
　　“……”季卓的脚步一滞。他以为他每天什么时候打卡上下班以及做了什么，季言哲并没有太关注，原来并非如此。他好像忽然明白为什么他走的时候全公司还没有一个人动。

第七十六章 各忙各也能甜蜜蜜
　　季卓赶忙回复道：
　　【对不起爸爸，我今天跟人有约，怕迟到，所以走得早了点。我跟daddy打过招呼了，今晚不回家吃饭。】
　　因为季卓毕竟是高中毕业的人了，季言哲没有再要求他所有行程都向自己汇报。那对季卓来说当然是高阮弛更好说话了，他一般只要说一声，高阮弛根本不会问他具体情况。
　　季言哲：【去约吧。明天再来清算你。】
　　“……”季卓有些哭笑不得，要约会的美好心情不由得蒙上了一层阴霾。
　　季卓：【好的爸爸。】
　　他老老实实地回了一句，然后轻轻叹了口气。
　　“你爸又搞什么幺蛾子呢？”温子宇凑过去看他的消息，“太可怕了吧这人！一举一动都把你盯着然后还说要清算你？清算他个头啊！”
　　“没事的。”季卓被温子宇共情了，心情倒是好转了不少，“爸爸要是真生气了那当场就能冲下来把我拎回家揍一顿，他说明天再说，应该没什么大事。走啦，我们去吃饭。”
　　“好。”温子宇便也不再提季言哲的事。
　　到了饭馆，两人简单吃完了一顿饭，季卓便准备继续写方案。
　　“对了子宇，你说你也有活儿要干，是什么呀？”
　　“你看，”温子宇笑了笑，从包里拿出几张稿纸，“我之前不是说想找地方赚钱吗？于是就去接了个校对的活儿。这是教辅书编校，校对就是改错字病句和知识点错误，公司是做高中类教辅，我刚高考完，恰好熟悉。”
　　“啊，你真的在找地方赚钱呀。”季卓有些惊喜，他本来还以为温子宇只是随口说说，“这个一天能赚多少钱呢？”
　　“一校二校三校的价格不一样，有没有经验价格也不一样，我这种新人，也就千字几块吧。人家本来不想要我的，说至少得本科学历，于是我说我是高考状元……的老公。”
　　“……”季卓脸「唰」的一下红了，“什么老公，你别瞎说。”
　　“反正我就是把你的名头拿出来忽悠了。”温子宇笑道，“人家可能想着近朱者赤吧，就给了我个笔试的机会，结果你猜怎么着，我满分。”
　　季卓也笑起来：“你数学高考不本来就是满分吗，你拿你自己的成绩来说呀。”
　　“不，我就喜欢仗着你名头狐假虎威。”温子宇拉着季卓的手，满眼爱恋地凝视着他，“谁让我的omega那么棒呢？”
　　季卓的心砰然一动，一瞬间一种特别的悸动油然而生，但他不得不赶紧把手抽了出来。
　　“好啦，干活了。”
　　“好，开工！”温子宇拿出了一支红笔，开始做校对。
　　季卓则在笔记本电脑上写着方案。
　　安宁的时光静静流逝着，两人都很专注，只偶尔累的时候，会偷看一下对方俊美的脸庞。
　　季卓发现温子宇平时对自己嘻嘻哈哈。但一旦工作起来还是非常严肃认真的。那种认真的模样似乎显得格外帅气。
　　温子宇在自己今天带来的最后一页上落下最后一个修改符号，然后抬起头，正好迎上季卓欣赏的目光。
　　“哈！被我逮到啦！”温子宇嘴角勾起一个玩味的笑，“阿卓你不认真写方案你在干嘛呢——”
　　“我刚好写完了而已。”季卓双颊微红地道，“快十点了，我们该各回各家了。”
　　“不嘛，你再陪我待一会儿。”温子宇抓住季卓的手不肯放。
　　“那好，待十分钟。我要是回去晚了又得挨打，你可不能害我。”
　　温子宇啧了啧嘴，“你都高考完了怎么还要准时睡觉？”
　　“爸爸说大学是11点熄灯，刚好和我们家的规矩一致，所以我继续遵守就好了。”
　　“你不知道大学熄了灯不睡觉的人还多了去了吗？”
　　“他们是他们，我是我呀。”
　　“好好就你最乖最守规矩。”温子宇投降了。他沉默了片刻，再次开口：“那这十分钟……现在就剩九分钟了，这九分钟我们就在这儿握着手大眼对小眼吗？要不，再干点别的吧？”
　　“你……你想干什么？”季卓心头有种不详的预感。
　　下一瞬间，他开始闻到空气中散发出淡淡的白兰地酒的香味。这是温子宇的信息素味道。
　　季卓的身体顿时开始燥热，郁金香的芬芳也不受控制地开始溢出。
　　“不……不行！”季卓脑子里「嗡」的一下，“我不能现在就被你标记！爸爸说过，这件事必须事先经过他同意！”
　　“你怎么就知道你爸爸。”
　　温子宇将季卓一把推倒在座椅上，朝他唇上重重吻了下去，白兰地味信息素的攻势愈发猛烈。
　　季卓被他吻得身体发软，根本没有推开他的力气，却努力地把头一偏，带着哭腔央求道：“不行，现在真的不行……”
　　“放心，我不会勉强你的。”温子宇嘴上说着不勉强，却执拗地再次捉住季卓的唇。
　　季卓终于渐渐沦陷在这个霸道又不失温柔的吻中，任由郁金花香在空气中肆虐，和白兰地欢愉地交织在一起。
　　一个深长的舌吻之后，温子宇放开了季卓，拿起手机看了看时间，“就超了一分钟……你看，我时间观念也是可以的吧。”
　　“……”这会儿的季卓倒有些恋恋不舍起来。不得不说温子宇的技巧实在太好了，让他的身体一阵酥酥麻麻的。
　　“好了，”温子宇温柔地一笑，“我送你回家。”
　　“嗯。”季卓红着脸站起身，腿却依旧还有点发软。
　　温子宇连忙上前把他扶住，“要不我抱你出去？”
　　“别瞎说。”季卓的脸瞬间更红，推开温子宇快步往前面走去。好歹只是个临时标记，他还不至于真的走不动路。
　　温子宇果真开车把季卓送到了他家小区的门口。“阿卓，那后天早上见了。”
　　“嗯……我的信息素味应该收干净了吧？”季卓有点心虚，“我怕被爸爸发现了。”
　　“没事的，闻不出来了。”
　　“好。”
　　季卓这才稍微放下心，冲温子宇挥了挥手，进了小区。
　　回到家的时候已经十点半了。而他这个十一点睡觉是指十一点必须上床熄灯。所以还得扣去洗漱时间，今天可以说是很生死时速了。
　　季卓拿钥匙开门的时候，季言哲帮他把门打开了。
　　“你掐点的本事倒是愈发炉火纯青了。”季言哲嘲讽道。
　　“对不起爸爸。”季卓只能下意识道歉。
　　“明天早上十点到我办公室来。你十点零一秒来好了，有这技能浪费了不是可惜。”季言哲说完，就转身往他房间走去，不再理会季卓。
　　“……”季卓只能苦笑。不过好歹，既然是在办公室「清算」，至少季言哲肯定没有向他动手的打算。
　　第二天早上上班后，季卓先把昨天加班写好的方案拿给林总监过目。
　　林总监看了依旧什么都没说，又叫他写一个新的。
　　季卓内心有些疑惑，这样怎么能知道自己写的到底有没有问题呢？
　　“对不起林姐，但是我觉得，您稍微给我点意见比较好？”
　　“我哪儿敢给你季大公子意见呐。”林总监阴阳怪气地说道，“不过你放心，等下会有人给你意见的。季总给你说了吗，十点你过去下。”
　　“啊……”季卓这才知道，原来季言哲叫他过去是为了检查方案，“我知道了。”
　　回到工位后，才九点过一点点。但季卓已经开始紧张了。
　　他实在是写不进去新方案，忍不住给高阮弛发了条消息：
　　【Daddy，爸爸等下好像要检查我写的方案，我好紧张呀……虽然被他检查作业已经习惯了，可是，毕竟是一个新领域……我像是回到了初中成绩不够好的那段时间，每次被检查都像被审判似的，呜呜呜！】
　　高阮弛：【哈哈我理解的，因为我第一次给你爸爸检查方案也是这种心情。不过没事，其实你爸爸没某些同事说的那么恐怖啦。】
　　季卓心道：真的吗？那可能只是对你吧。
　　高阮弛：【我还记得，他那时说了一句「作为新人已经很不错了」，可把我高兴坏了！哈哈我这辈子都不会忘记这句话。】
　　季卓：【谢谢daddy，我好像没那么紧张了。】
　　其实季卓想在后面加一个：才怪。
　　他又去看了一会儿群消息，这两天还真的没人提领导的事了，全都是什么大家早上好，今天天气挺好啊，一片和谐。
　　还有人发了一句【今天也是在季总的英明领导下努力工作的一天】。
　　这真的不是故意发给他看的吗？
　　季卓笑笑，心情稍微轻松了些。
　　他发现时间已经九点五十八了，便起身往总裁办公室走去。
　　走到门口的时候，是九点五十九。
　　季卓不敢就这样进去，他拿出手机打开时钟，盯着秒数跳动，还真打算十点零一秒再推门。他不知道季言哲到底是开玩笑，还是真的会跟他计较这个。
　　“阿卓？”这时季言之路过，“你站这里干嘛，有事找你爸爸吗，那你进去啊。”
　　“好，我进去了。”季卓觉得要解释原委也太丢脸了，只得推开门走了进去。
　　“季总好。”
　　“嗯。”其实季言哲早就忘了那个十点零一秒的梗，他只是翻看着刚才林总监已经打印出来给他的方案。

第七十七章 带头吐槽季总
　　客观来说，季卓只是个刚高中毕业的人，又初来乍到，很显然林总监并不想亲切指导他，他在自己摸索的情况下，能写成这样，实在是很优秀了，甚至超出了季言哲对他原本的预期。
　　但季言哲从来都会以更高的标准来要求季卓。“你写这些方案，根本就不能用。”
　　“对不起季总。”这虽然在季卓的意料之中，但他还是感觉心上被打了一棍子似的，垂头道，“我会努力的。”
　　“看得出来写得很仓促，像在赶时间。赶着掐点去谈恋爱呢吧。”
　　“不是的季总！”季卓一瞬间很委屈，连眼圈都红了，“我昨天的确和子宇约了六点见面。可是，我们吃完饭后一直都在各忙各啊！我一直都在加班写方案啊！林总监就给了我一天时间，我从昨天早上上班写到晚上睡觉，基本没耽搁……季总您可以说我写得不好，但您不能说我在偷懒！”
　　硬要说的话，季卓就是偷懒了十分钟接受了一个临时标记……当然，这种话就不用说出来了。
　　“……”季言哲倒是真的没想到，昨天季卓约会的时候居然还在加班。
　　“你现在是翅膀硬了，动不动就跟我这么说话？”
　　“对不起。”季卓在那番话脱口而出后自己又很后悔，“我愿意今晚被打二十下。”
　　“行了。”季言哲听到这句话的一瞬间很想笑，亏得他习惯了保持严肃，“既然叫我季总就不要提什么打不打的事了，这是家规，工作场合就说公事。”
　　“是的季总。”季卓想找个地缝钻进去。
　　“你说这方案就是你昨天一天写完的？”季言哲注意到了他刚才话里的一个信息点，“那你前天在干什么？”
　　“前天……林姐她叫我写另一个方案。”
　　“……”季言哲沉默了片刻，“你去把她叫过来。”
　　“好的。”
　　于是季卓就去把林总监也叫到了总裁办公室。
　　“你这两天是怎么带他的？”季言哲语气不善地开口。
　　“就是给了他资料让他看，然后让他试着写点营销方案呀。”林总监语气无辜，“我平时也是这么带新人的……有什么不妥吗季总？”
　　“听起来是没什么不妥。”季言哲冷冷一笑，“不过你不知道他才刚高中毕业，一点专业知识和行业背景都没有？你叫他一天完成一个方案，这时限合理吗？他写过两份方案，你只给我看了一份，是想营造什么假象？”
　　季卓心头咯噔一下，忽然就明白过来——
　　林总监想对季言哲造成他是两天时间完成这个方案的错觉，那么这个方案相对于这个时限来讲就一定显得很糟糕，这样自己就一定会狠狠挨批。林总监用不着自己亲自让自己难堪，却可以借季言哲的手来教训自己。
　　“这……”林总监被季言哲拆穿，一时间有些尴尬，“我只是觉得这份相对好一点就给您看了，没想那么多。”
　　“好一点？可真好。这一看就是完全没经过专业人士的指导。你带他的方式就是只管布置任务其他什么都不管？你可真是个好师父啊。”
　　“季总我错了！”林总监不敢再辩驳，只能乖乖认错，“我会改善的！请您再给我一次机会！”
　　季卓这会儿有点暗爽，巴不得季言哲换个人来带自己。
　　却听季言哲道：“不过在刁难他这个方面你确实没让我失望。好，我就再给你一个星期的机会，看你能把他带成什么样。”
　　“谢谢季总！”其实林总监说的「再给一次机会」并不是指带季卓的机会，而是指抱住她饭碗的机会……她现在根本不想再接这烫手山芋了。
　　季卓此刻则有些哭笑不得。那句「在刁难他这个方面你确实没让我失望」是怎么个意思嘛！
　　“好了，你可以出去了。”季言哲对林总监道。
　　“好的季总。”林总监如释重负，逃也似地溜出去了。
　　“你坐。”季言哲抬头看了一眼还站在那里的季卓，“我给你讲方案的具体问题。”
　　“嗯嗯。”季卓坐到椅子上，移到季言哲的旁边。
　　事实上季卓每次给季言哲交任务的时候，最怕的就是听他的审判。而只要季言哲给完了评价开始讲具体问题。不仅不会令人难受，反而是一段令人享受的时光。因为他总是讲得详尽易懂，又正中要害。
　　所以季卓听得非常仔细，除了季言哲的圈点批注外，他自己也做了好些笔记。
　　“好了差不多就是这样。”季言哲放下写批注的笔，“你这不是改的问题了，基本得重写。”
　　“好的。”季卓心悦诚服地说道，“我知道该怎么写了，谢谢您花了那么多时间给我讲！”
　　季言哲看了眼时间，已经快到12点了，“今天还剩半天，给你一天半，明天晚上十点前把你重写的给我。你这回已经相对熟悉了，能省掉查阅资料的时间，应该够了。”
　　“呃可是，明天是周六。”季卓小声地说了一句，“爸爸，您说过我可以正常双休不用加班的，所以我……我和子宇有约了……”
　　“你说什么？”季言哲冷笑了一声，“我再提醒你一遍，现在是上班时间。你领导给你布置工作的时候，你说你要去约会？”
　　“……”
　　都已经跟温子宇约好了，季卓实在是很讨厌爽约这回事。而且，他跟温子宇一样对他们高考结束后的第一次一整天的完整约会，已经期待了很久。
　　“好了，”见季卓一脸失落与委屈，季言哲放柔了语气，“不管写成什么样周日不用再管，下周一再说。难道非要周六约会吗。”
　　“我知道了季总。您要是没别的事我就出去了。”
　　季卓说着，拿起桌上被批注过的方案，不等季言哲回答就掉头出了门。
　　季言哲当然感受到了他的情绪，不由得蹙了蹙眉。给了台阶都不下，这脾气是越来越大了，是自己最近把他惯坏了？
　　而季卓那边却还在委屈着——
　　于理，跟别人约了周六就不该随意改周日；于情，能早见到温子宇一天是一天。
　　季卓这回是真的有点生季言哲的气。
　　他忍不住往群里发了一条：【你们的领导布置工作的时候，会忘记明天开始是周末吗？】
　　很快就有人回复他。
　　风儿轻轻吹：【有啊有啊！我们产品部总监就是这样的！】
　　胜利属于我：【呜呜呜我们市场部总监也是这样的啊！可别提了，她刚才叫我写个方案，说周一早上交，这tm还有半天我写得完？她到底是把周末时间考虑进去了还是没考虑进去？】
　　一只饿狼：【这还用说，就是让你加班呗。】
　　风儿轻轻吹：【我靠这种还属于自愿加班，根本没法要加班工资的！太黑了这些资本家！】
　　季卓：【你们这还算好了，要是季总也叫我周一交，我就可以自己决定是周六还是周日加班……可是他直接说，周六晚上十点给他！气死我了！】
　　胜利属于我：【哈哈哈摸摸头，这就是跟季总同住一个屋檐下的坏处。】
　　风儿轻轻吹：【啊这，原来连季总的大公子也不能幸免加班的苦难？忽然觉得我心头平衡了——】
　　季卓：【你这语气是以为我特别轻松？我才是长期最饱受摧残的一个啊！呜呜！】
　　风儿轻轻吹：【抱抱抱抱，姐姐心疼了！】
　　一只饿狼：【好像可以想象，我们这些间接受害者面对季总已经都瑟瑟发抖了……哥哥也心疼了，来来抱一个。】
　　季卓：【谢谢你们。】
　　季卓不敢回「抱抱」。他生怕这些同事对他有什么非分之想。
　　经过这通发泄，他的心情似乎好多了，而且还有一种暗戳戳做了坏事的快感……
　　不过偶尔做点「坏事」，倒是让他跟这些同事之间的距离更近了？
　　季卓看了一眼时间，已经12点正了。他正准备出发去公司食堂吃饭，冷不防地跳出来一条私聊消息……
　　季言之：【瞧瞧我看到了什么-把我们最最温柔乖巧的小可爱都搞生气了，咱季总可真是罪孽深重呐。】
　　“……”季卓看到这条消息时，差点没吓得从椅子上跌下来。
　　季卓：【二叔您怎么会在那个群？！那不是新人群吗？】
　　季言之：【哈哈哈哈，当年为了某种原因在当时的新人群搞潜伏，后来不知不觉就爱上这种搞小号到处混群的感觉了……】
　　季言之：【我跟你讲他们不仅吐槽你爸，有时候也吐槽我，我严起来的时候也没比你爸温柔多少。但我现在就跟抖m似的，看着他们吐槽也不生气。反而觉得有种在暗处窥视的快感哈哈哈！】
　　“……”季卓无语凝噎。
　　季卓：【二叔，刚才那个事情我只是一时有点情绪……现在已经好了，我会好好写方案的，您不要跟爸爸说这件事好不好？拜托您了！】
　　季言之：【放心放心，这群要是被哥知道了他准给一锅端了，我不会祸害他们的。】
　　季卓长松了口气。
　　季卓：【谢谢您。】
　　季言之：【不过吧阿卓，我给你个建议啊，哥这个人是吃软不吃硬的，你要实在觉得他要求不合理掉几滴眼泪撒撒娇，他多半会改口。千万别硬碰硬，不然吃亏的是你。真的，我小时候对他一撒娇他什么都同意，我犯了错他甚至能同意在爸面前帮我顶罪呢。】
　　季卓：【谢谢您的建议，可是二叔，我听说你们小时候爷爷对您犯的错误，会比对爸爸犯错误宽松许多，您还让他顶罪，这不太好吧？】
　　季卓这会儿倒有些心疼起父亲来。
　　季言之：【咳，那是特别小不懂事的时候偶尔一次。总而言之你记住，撒娇大法对你爸百试百灵，对他在意的人他百分百会心软的，不信你试试！】
　　季卓：【我记住了二叔。我吃饭去啦。】
　　季言之：【（去吧小可爱.jpg）】
　　季卓去食堂吃完了饭，稍微午休了一下，就开始了下午的工作。
　　方案他倒是可以专心写了，但他始终还记着有一件事没有做——
　　还没跟温子宇提要改时间。
　　其实他估摸着温子宇最多再吐槽两句「你爸真是魔鬼」之类的话，然后不会多说什么，会爽快地同意改到周日。
　　但季卓偏就一直都不想发这条消息。他决定拖到晚上再说。

第七十八章 从今天起当个软O？
　　实际上季卓工作起来的时候是很专注的，通常状态下他根本不可能一直盯着时间看。
　　所以今天他并没有注意到时钟什么时候来到了六点，已经快六点半了还在专注地写着方案。
　　“阿卓，”他耳边忽然响起高阮弛的声音，“下班回家啦。你看办公室人都走得差不多了，今天是周末，一般不会在公司加太久班的。”
　　季卓抬起头，才发现高阮弛和季言哲都站在那里。
　　“好的daddy。”季卓给文档点了保存，发到邮箱以便于自己回家后继续写，然后就关了电脑，跟随高阮弛和季言哲往办公室外走去。
　　在路上季言哲没有说话，直到上了车，季言哲才冷不防地说道：“阿弛你想听歌吗？”
　　“啊？”高阮弛不知道他怎么忽然说这个。
　　“给你推荐一首歌。”季言哲把自己的手机连带着耳机交给高阮弛，“听听吧。我跟阿卓聊聊。”
　　“……”高阮弛和季卓对视了一眼，都听懂了，这不是要推荐歌，是要堵住高阮弛的耳朵。
　　“好好。”高阮弛笑了笑，“你不想我说话的时候我本来就不会打扰你们的嘛。”说罢，他便把耳机戴上了。
　　季卓心头有点打鼓——怎么了？难道季言之还是跟季言哲告状了吗？
　　“上班时间我不方便跟你说家规方面的事，”只听季言哲淡淡开了口，“现在下班了，你告诉我，你最近屡屡顶撞我，应不应该处罚？”
　　“应该的爸爸。”季卓反倒是松了口气，至少季言哲不是清算他在群里带头吐槽领导的恶行……
　　“你说的二十下，我觉得还算合适。”
　　“今……今天吗？”季卓这周末跟温子宇约的骑马，难道又骑不成了？？
　　“你自己说的今晚。”
　　季卓快哭了，“我当时一时忘记了周末有约会……”
　　“你自己忘记了，不是我的责任。”
　　“是的爸爸。”季卓眼圈泛红地回答。
　　“不过，”季言哲觉得已经把他欺负成这样也够可怜的了，便话锋一转，“我责骂你只顾着约会不顾工作，是我误会你了。为了补偿你，这两件事抵消。”
　　“诶？”季卓觉得爸爸今天说话简直是太喘气。而且他似乎还……隐隐有点跟自己道歉的意思？？
　　“今天的事我想说的就是这么多。不过还有件事，你还记得你高考前欠了十九下吗？”
　　“呃，爸爸您不是说我高考考得好就……”
　　“就可以考虑减免。”季言哲接完了后半句话，“我说的是「可以考虑」，对吗？还是得看你这个暑假的表现。别天天想着和野男人约会。”
　　“爸爸，我已经很努力了。”
　　季卓此刻忽然就想起了季言之的建议，他决定试一次，眼泪汪汪地看着季言哲。
　　“您让我暑假别玩，到翔宇去见习，我毫不犹豫心甘情愿地就去了，而且也努力地完成每一个任务，还自愿在约会时间加班……您不要天天想着打我好不好？很疼的！”
　　“谁天天想着打你了。”季言哲倒被他搞得有些无所适从起来。
　　“可是您老是拿打我来威胁我，光想着我也很害怕呀。”季卓越说越真情流露，“真的很痛的呀，虽然说二十下也不是很多，但您下手都那么重，一点力道都没留，我除了当时疼，之后还疼了好久！我当时逞能说不用请假，可是第二天我一坐上教室硬邦邦的凳子就后悔得要命，我又不能公然当着同学拿个软垫子垫着，想死的心都有了！上厕所也疼，我都恨家里为什么是马桶！”
　　“……”季言哲不能不承认，自己上次动手是真的一点都没手下留情。
　　实际上季言哲用了全力的力道就算只有一下也够人受了，就好比温子宇脸上的伤也养了很久才好。
　　“错误是你自己犯的，不能怪我想打你。”季言哲虽然有些心疼，但面色不显，“我都允许你欠债了还不够温柔吗？”
　　季卓悻悻道：“但是如果一直不知道您到底什么时候打我，天天都要提心吊胆，还不如立马打一顿算了！”
　　“好了好了。”季言哲终于妥协了，“念在你高考成绩不错，之前欠的那十九下就作罢。”
　　“谢谢爸爸！”季卓发现这个方法还真的很管用。
　　“不过，”季言哲却又把脸一板，“你自己想想你最近是不是很飘？就冲你这种跟我甩脸色的频率，我要重新累计你的错误，容易得很。”
　　“……”季卓有点心虚，还真是，再加上群里那件事，自己最近胆子还真的很大。“好啦爸爸，我错了，我以后会注意的。可是那个方案……真的不可以周日写了晚上给您吗？都是周末加一天班，一样的嘛。”
　　季言哲冷笑道：“怕是你约过一天会就更加无心写方案了。”
　　“我是这种人么？我觉得我以后一定也是工作狂，毕竟得了爸爸您的真传。”
　　“呵。”季言哲终于忍不住莞尔一笑，“这次就依你吧。但以后不许总是跟我讨价还价。尤其不许为了那个温子宇。”
　　季卓笑道：“我不是为了他呀，是爸爸您教我人要重视承诺的。还有……我那个方案真的那么一无是处吗？”
　　季卓说到这个，又发自内心地委屈起来，“我都已经那么努力地写了，难道一点可取之处都没有？呜呜……”
　　“我从来没说过一无是处、一塌糊涂之类的话吧。我说的不能用，是个客观事实。”季言哲明明觉得他现在对大儿子的说话方式已经很温柔了，“当然，看得出来你已经尽力了。不是没有可取之处。”
　　“那您早说嘛！非要我追问才说！”季卓顿时开心起来，“害我白难过了好久。”
　　一旁的高阮弛调低了音乐的音量偷偷听着他们的对话，露出欣慰的笑容。
　　季卓是越来越有以柔克刚对付他爸爸的办法了，比起自己当年可谓是青出于蓝，看来以后不需要为他们父子操心那么多了。
　　就这样，季卓终于在周六一早如愿以偿地见到了温子宇。
　　“你都不知道我要跟你约次会有多不容易！”这回季卓主动一头钻进了温子宇的怀里，委屈巴巴。
　　“怎么了阿卓？！”温子宇被他吓了一跳，“发生了什么事？”
　　“没有啦，就是觉得难得能有那么多时间跟你待在一起。”季卓不想跟温子宇解释那么多。不然万一又气得温子宇跑去跟季言哲干架怎么办……
　　“是啊阿卓，我也好想你的！”温子宇松了口气，回拥住季卓。
　　季卓静静地在温子宇靠了一会儿，这才意识到这是在跑马场门口，大庭广众之下，不禁脸一红，推开了他，“好啦我们进去吧。”
　　“嗯嗯。”温子宇牵着季卓的手走进跑马场，“今天想骑哪匹马？”
　　“跟你骑同一匹好不好？”
　　“好，当然好！”这对温子宇来说简直是意外之喜。
　　季卓自己的马术很好，就算烈马也能驯得服服帖帖。不过他在这里最爱的还是当年启蒙它那匹温顺的小白马——现在已经是大白马啦，它跟季卓的感情十分亲密。
　　在马上奔驰时季卓英姿飒爽，活脱脱就是个白马王子，分化前总是引来女生的围观和尖叫，分化后又总是让alpha们蠢蠢欲动。
　　但今天的季卓对温子宇格外依赖，他坐在温子宇的身后，紧紧搂着他的腰，整个上半身的重量几乎都靠在了温子宇的身上。
　　大约是现在季卓忽然就开了窍，找到了对alpha示软撒娇的方法。温子宇被他搞得心猿意马。
　　温子宇和季卓的作风不同，他每次来都喜欢挑性子最烈的马，这次也不例外，正好向季卓展现一下他驯马的威风凛凛。
　　他本来是这么想的，但是……
　　面对今天特别软的季卓，他很快就满脑子都开始幻想和季卓这样那样，
　　马感觉到他的控制力变弱，趁机狠狠扬了下前蹄。
　　“啊！”季卓吓了一跳，一手把温子宇搂得更紧，另一手去拉缰绳，“马儿乖，怎么了？别激动，没事的……”
　　季卓驯马的方式比寻常人温柔许多，他喜欢和马作精神沟通。
　　马儿在季卓的安抚下，渐渐安静下来。
　　温子宇感觉自己丢脸丢大发了——本来是为了在自己的omega面前秀一把，居然反过来被对方救了？！
　　“子宇，我们下来休息一会儿吧。”季卓放开温子宇跳下了马。
　　“嗯。”温子宇也随他跳下。
　　刚才季卓坐在温子宇后面看不到，现在才发现温子宇的脸色有点难看。季卓大约猜到了这是为什么，心头暗暗有点好笑，但并没有就此事安慰温子宇什么。
　　“子宇，本来想跟你约两天的，结果只能一天了，那我们行程紧凑一点吧？去电玩城？”
　　“好。”温子宇在约会行程方面向来对季卓言听计从。
　　到了电玩城，季卓径直来到上次玩过的射击游戏前面，“我们今天就玩单人模式，你教我好不好？”
　　“好啊！”
　　于是温子宇就手把手地教季卓。
　　——字面意义上的「手把手」。
　　他握着季卓持枪的手，帮他调整准心，甚至直接帮他按下按钮。
　　“你看我们往这边移一点点，这叫作微移，一般用来躲避多而密的子弹……现在马上往那边！”温子宇握着季卓的手猛地往右边一晃，“这叫作大避……”
　　他就这样一边操作一边讲解，可谓深入浅出，以季卓的聪慧，很快就掌握了要领。
　　他想提出跟温子宇比拼一局，看看谁的得分高，但又很快打消了此念——
　　他输了属于正常，但万一他赢了，温子宇该抓狂了。其实alpha就喜欢自己的omega用闪闪发光的崇拜的目光注视着他，而不是处处胜过他吧？
　　季卓从小有个很强大的父亲，好处是他会以其为榜将自己也锻造得更加强大；坏处是，其他男孩子相比起来都显得不那么强大……而且季言哲又一直在锻炼季卓的独立性，以至于他不敢过于依赖别人。
　　不过想想其实，温子宇比起同龄的alpha来说已经算是很强大了。适当地靠一靠他，也没什么不好吧？
　　季卓决定从今天起学着当一个小鸟依人的软o。
　　“卧槽！”温子宇面对一枚忽然飞来的子弹一声惊呼，“我都忘了，这里怎么还有敌人！”
　　季卓笑了笑，把准心对准那个突然窜出来的敌人，将其一枪爆头。
　　当然了，自己需要强大的时候也是可以强大一下哒。

第七十九章 掉价的想法？
　　周六畅快地和温子宇玩了一天，周日季卓开始专心奋战方案。
　　晚上九点过，季卓把写好的方案交给了季言哲。
　　“有点进步。”季言哲看了过后如此评价道。
　　实际上应该是「进步很大」，但要季言哲说这种话是不可能的。
　　“但还是有很多的问题……”
　　然后季言哲又详细讲了一遍问题。
　　“再改改。争取改到可以用的程度。周二上午……周二下班前吧，再交一版。”
　　“好的爸爸。”季卓注意到了季言哲刚才那个改口，似乎是为了避免自己周一又加班赶工，不禁心头一暖。
　　“你改好给林总监看就可以了。”
　　“啊，不给爸爸您看了吗？”
　　“你这估计还要改两三次才能完全没问题，最终版你可以再给我看一下。但是以后你主要还是跟着她学就行了，过一段时间我再来检查你学到了些什么。”
　　“……”季卓心道，我跟着她恐怕什么都学不到，我肯学也得她肯教啊。
　　“你放心，”季言哲看穿了季卓的心思，“我上次已经教育她了，她不可能再什么都不跟你讲。至于你们之间剩下的问题，你自己去解决。其实她的专业能力还是很强的，人品也不至于特别差。我这样安排自有我的用意。”
　　季卓脑中一个激灵——
　　是啊，季言哲一直以来如此重视培养翔宇接班人，他怎么可能故意安排一个特别糟糕的人来带自己？别说带自己了，一个人品低劣的人他甚至不可能留在公司。
　　所以林总监一定有外表之下的另一面，又或者，她对自己的针对有什么自己所不知道的理由。
　　“爸爸，我明白您的意思了！不过，”季卓顿了顿，“爸爸我还想跟您商量一件事……我理解你是想培养我自己在公司解决问题，我也的确自己认识了一些同事……”
　　就只不过是那些同事水平有点堪忧。
　　“可是我想，虽然您很忙，您每天抽半个小时给我可以吗？上班时或者晚上回家后都可以，您方便的时间就可以。我有通过其他途径都不能解决的问题，就集中起来问您。”
　　“可以是可以。”季言哲本来就一直很重视对季卓的教育，不可能半小时都不能留给他，“但你不该太依赖我。”
　　“但是有一个那么强大又厉害的爸爸，这也是一种资源，为什么不可以适当依赖一下呀！”季卓目光殷切地注视着父亲。
　　“……”季言哲不能不承认，自己的心已经快要被搞化了。不管从理智还是情感的角度，这根本没法拒绝啊！
　　他想起高阮弛几年前也说过类似的话。而那时的季卓只是在一旁怯生生地看着自己。
　　呵，真是吾家有子初长成，这家伙，在自己面前是越来越有一套了。
　　“好，就半个小时，多一分钟都不行。你要是问问题超时了，我就要记账了。”
　　“嘻嘻，您就知道吓唬我。”季卓毫不畏惧地莞尔一笑。他确信季言哲根本不可能为了这种原因打他，就是不知道为什么，最近真正动手的时候很少，吓唬自己却似乎成了他的一种乐趣……
　　“吓唬你是吧？”季言哲把脸一板，“站起来。”
　　“啊？”季卓终究还是被父亲陡然变化的脸色吓了一跳——是自己玩脱了？
　　他赶忙乖乖地起身。
　　季言哲也站起身，往季卓屁股上狠拍了一巴掌，“不要自以为是。我说话你就好好回答，别在那儿嬉皮笑脸的。你看你都跟那个温子宇学成什么样了？”
　　“好的爸爸，对不起。”季卓心道：这跟温子宇实在是没半毛钱关系……他在他自己的父亲面前但凡有自己今天这种技巧的一半，何至于老是被他父亲打个半死？
　　实际上屁股肉多，只拍一巴掌根本没什么杀伤力，季言哲只是不想被季卓牵着鼻子走，搞得自己似乎一点威信都没了。“好了，你去休息吧。”
　　“爸爸，我还有一件事想跟您说。”这件事是季卓刚才临时想起来了，“上次子宇都来过我们家了，我准备也找机会去拜会一下子宇的双亲。我想就下周找个晚上吧。”
　　“什么？”季言哲面色又是一沉，“你们怎么那么快都到要见双方家长的程度了？你该不会想说见完就领证？”
　　“呃，不是不是，”季卓脸一红，连忙摇头，“结婚是肯定是等到大学毕业后呀。我想见子宇的爸爸和daddy，原因是我觉得他们之间有很多问题，我想看看能不能帮上他……以及，我也想早点知道他们到底能不能接受我。”
　　“他们还敢嫌弃我儿子不成。”季言哲嗤笑了一声，“但你不能单独去温家。太危险了。”
　　“危险？不会吧？”季卓笑道，“他们还能在家里剁了我呀？”
　　“我不是在跟你开玩笑！”季言哲却语气异常严肃，“你要是敢擅自偷跑去温家，我打得你一个月都下不了床！我说到做到！”
　　“爸爸，温家真的有那么危险吗？”季卓分辨得出来，季言哲这句话是真的很认真，和刚才玩笑般的恐吓完全不同。
　　“这帮人什么事都搞得出来。”季言哲对温尘软禁季言之的事还记忆犹新，而且当年的温印天更是个混江湖的狠角色。
　　“那爸爸，我如果不单独去，你和daddy陪我去好不好？”
　　“你以为我疯了！”季言哲怒道，“我那么巴巴地赶着去拜会亲家？像是儿子嫁不出去我得赶紧往外送？你今天想想你这想法掉不掉价！”
　　“……”季卓一时间沉默了。Omega的父亲主动提出去拜访alpha的父亲，似乎的确不太合适。更何况季言哲本来就看温家人不爽。
　　看来，这件事只能另想办法了。
　　“爸爸您别生气，这事是我考虑不周，我不去温家了。抱歉今天耽误了您那么多时间，我要准备去洗漱了，晚安。”
　　“嗯。晚安。”季言哲见季卓似乎打消了此念，情绪这才平复下来。
　　而事实上，季卓是打算去跟温子宇商量一下。
　　他洗漱完躺到床上的时候，给温子宇发了条消息：【子宇你睡了吗？】
　　温子宇秒回：【当然没有啦，我睡觉时间又没有你那么早……不过被我逮到了喔？都十一点零一分了？】
　　季卓：【哎呀，因为有重要的事想跟你商量嘛，迟几分钟也没事吧，爸爸都好多年不会忽然进来抽查了……】
　　季言哲是不许季卓睡觉反锁房门的。季卓还记得他当年当配了手机的时候。因为新鲜忍不住熄了灯也在床上跟温子宇聊天，谁知季言哲忽然推门进来，把他从床上揪起来照着他的屁股就是几巴掌，还说他再这样就把他手机扔了。
　　季卓对这个威胁很害怕，再也不敢在11点后偷玩手机。后来季言哲每次轻轻推门进来的时候他都已经睡熟了。久而久之，季言哲就不再做这种无意义的检查。
　　季卓：【我是想说，我们要不要把你爸爸和daddy约到某个公共场所聊一聊呀，我想见见他们。】
　　温子宇：【没什么好见的吧。我都已经跟你说了，我准备逐步摆脱温家对我的影响，他们喜不喜欢你，根本就不重要。】
　　季卓：【可是他们和你毕竟是血浓于水的亲人呀。而且你daddy对你应该还不错吧，你总不至于真的说离开家就离开家。】
　　温子宇：【说不定哪天我还会怂恿daddy和温尘离婚，跟daddy一起离开温家。】
　　“……”温子宇这句话委实有点惊世骇俗，看得季卓愣了。
　　季卓：【为什么呀？你爸爸对你daddy不好？】
　　温子宇：【那倒也不是。要不是看上去还算可以，我早就真的叫他们离婚了。总之，你不用见我爸。】
　　季卓：【不嘛，我就想见嘛！】
　　温子宇：【都快十一点半了，你真的还不睡？就算你爸爸不会冲进来抽查，万一他第二天发现你在打瞌睡？】
　　季卓：【好吧，晚安。】
　　在季卓的印象中，温子宇是头一次主动想要结束和自己的对话。
　　而且对于这事，就连自己跟他撒娇都不好使。
　　所以说跟温子宇商量这条路恐怕也行不通，只能再想第三条路。
　　季卓只好暂且把这事搁下。因为还有一件紧急度更高的事情要应对。
　　第二天一早到公司后，季卓把昨晚给季言哲看过的那版方案，拿给了林总监。
　　“林姐，这方案昨天季总批注过。然后叫我在明天下班前再改一版，您看看您还有没有什么补充意见？有的话我一并改了。”
　　林总监看了一眼那密密麻麻的批注，淡淡道：“季总意见都提得那么详尽了，我还提得出什么？你按他意思改就是了。”
　　“可是林姐，我觉得其实方案这东西没有标准答案，每个人都能站在自己的角度提出意见，而且您也是专业性很强的人。”
　　“你拍我马屁也没用。”林总监狐疑地打量着季卓，不知道他想干什么。
　　“我说的是季总昨天跟我说的原话呢。”季卓淡淡笑了笑，“我想季总把我交给您带，一定总体来说是很认可您的。季总还说我以后还是主要跟着您学，他很忙的，没那么多时间教我。”
　　“……”林总监心想，这季言哲也真够放心的啊，居然把自己的儿子交给一个明显对他有敌意的人。
　　“林姐，我一直想问，”季卓顿了顿，认真地凝视着林总监的眼睛，“您是不是对我有什么意见？我如果有做得不到位的地方您尽管提，我一定努力改善。”
　　“……”林总监沉默了半晌。
　　平心而论，季卓这个年轻人实际上已经优秀得令她惊讶了——
　　成绩优异智商高且不说，他的情商和品质也近乎一流。面对自己的刁难总能不卑不亢，面对自己交予的工作积极勤奋地完成。哪怕需要长时间加班也没有怨言，还能谦恭和同事相处、善用同事资源，一点都不像她起初想象中人傻钱多娇生惯养的少爷做派。
　　“好吧。我告诉你真正的原因。”

番外·忆初识
　　今天是温子宇上初中的第一天。
　　走进初一（二）班的教室，新同学们尤其是男同学们都互相打打闹闹，喧嚣不已。
　　在一片吵闹的气氛中，唯有一个面容秀美绝伦的少年，正安静地坐在那里看书。
　　温子宇走到他旁边的空位，“同学你好呀，请问这里有人吗？”
　　“啊，没人的。”季卓暂时放下手中的课本，抬头冲温子宇笑笑，“你坐吧同学。”
　　“是在看课文？”温子宇一边坐下，一边凑过去看了一眼少年手里的书。
　　“嗯，我刚才预习了一下明天要学的新课文，见还有时间，就翻了下别的。我很喜欢刚拿到语文书时看看里面有哪些课文呢。”
　　季卓的daddy高阮弛是中文系毕业的。所以季卓也从小就很喜欢语文，语文成绩也很好……当然，不管哪科季言哲都不允许他不好。
　　“哈哈你好爱学习啊。”温子宇笑道，“我叫温子宇，你呢？”
　　“温子宇？”听到这个名字时季卓愣住了，“冒昧问一下……你爸爸是不是悠香阁的总裁温尘？”
　　“我那么有名吗？”温子宇也怔了怔，随即再次绽放出开朗的笑容，“哈哈哈，我知道我爸很有名，原来「温子宇」这个名字也很有名吗？”
　　“呃，不是……我叫季卓，我爸爸是翔宇总裁季言哲。因为双方是竞争对手的缘故，所以我稍微了解一点。”
　　事实其实是，在一次家族聚会中，季言之提过一句：
　　“听说温尘生了个儿子叫温子宇……”
　　“管你什么事？”孟少川立刻冷声打断他。
　　“我靠你这醋坛子能有点节制吗！”季言之怒吼起来，“我这不是在研究我们竞争对手的将来吗！总得知道人家未来是男总裁还是女总裁吧！”
　　孟少川冷笑道：“男女有什么重要？我看你就是关心温尘得很。”
　　“行了行了。”季言哲忍无可忍地插嘴，“孩子们还在，掰扯这些做什么？”
　　“算了。”季言之瞪了孟少川一眼，揉揉季卓的头发，“看在阿卓的份儿上不跟你计较了。”
　　孟少川也道：“也对，别把人家小可爱吓到了。”
　　这时刚上了厕所的孟清回到席位，“爸爸，daddy，你们怎么又在调戏别人家的孩子啊！”
　　季言之笑起来：“这不是你不在，只有拿别人的儿子缓解一下饥渴吗？”
　　“我信你个鬼，每次当着我的面还不是一口一个好可爱。”
　　孟清并不知道自己刚才错过了怎样的对话，而季卓却记住了温子宇这个名字。现在已经开始对翔宇责任感满满的他，也觉得有必要了解一下自己将来的竞争对手。
　　“原来你是季言哲的儿子啊。”温子宇很显然也对季家有所了解，“那你……不会不愿意跟我坐一块儿吧？”
　　“没有没有！”季卓连忙摆手。事实上他对热情开朗的温子宇第一印象很好。并且他推崇的是良性竞争，并不觉得竞争对手就是仇人。
　　“那就行。”温子宇便放心地把书包放在了抽屉里，“我跟你讲啊其实吧，虽然我爸现在就我这个儿子，我也未必是悠香阁以后的总裁。”
　　“为什么呀？”季卓好奇地问。
　　“因为现在又不是封建时期了，为啥继承人非得有血缘关系呢？没准儿他以后在公司看上哪个骨干了。”
　　“唔，说是这么说，一般还是会优先把公司交给有血缘关系的人吧？”
　　“堂哥！”这时孟清兴冲冲地跑了过来，打断了他们的对话，“没分到一个班，不过就在隔壁诶，走动也方便。”
　　“你是……”温子宇上下打量了孟清一番，“季卓同学的堂弟，孟清？”
　　“啊，你怎么知道，你是谁啊？”
　　季卓微笑道：“阿清，这是悠香阁总裁温尘的儿子温子宇。”
　　“哦哦。”孟清对翔宇倒没有季卓那么爆棚的责任感，也不大关心竞争对手这些事，只是继续跟堂哥说话，“虽然没在一个班，在同一个年级还是能一起排名，我daddy千叮万嘱我一定要超过你……妈耶，搞得我都不知道和你一个学校到底是不是好事。”
　　季卓自信地一笑：“那我们就各凭本事吧。”
　　结果不久后季卓因为打架事件被季言哲给痛打了一顿……初中第一次月考他可谓带伤参加。然而依然是全年级第一，酸得孟清牙都要掉了。
　　不过自从季言哲给他制定了不到前十要挨打的规矩，季卓反而因为压力过大而连着好多次排名都不太理想。那是后话了。
　　当天回家后，温子宇跟杨泽枫提起在学校的见闻，“daddy，我的新同桌是季言哲的儿子季卓呢。”
　　杨泽枫笑了笑，“看来是宿命里的对手提前相遇了。”
　　“可是daddy，我觉得他好可爱，比起对手我更想跟他当朋友。”
　　“可爱吗？”杨泽枫一怔，“难以想象季言哲那男人还能生出可爱画风的儿子。”
　　温子宇笑道：“但确实很可爱啊，你下次见到就知道了……对了，今天还见到季卓的堂弟孟清了。”
　　“……”杨泽枫脸上的笑容立时凝固，“我不想听到关于他的事。”
　　“呃，怎么了？”温子宇茫然，“你认识孟清？他得罪过你？”
　　“不认识。只是讨厌季言之这个人，也不想听到跟他相关的消息。”
　　“好的daddy，那我不说了。”
　　温子宇老老实实地闭了嘴，却偷偷在手机上查了一下自己的双亲和季言之之间的事。
　　他这才知道，原来季言之曾经是父亲温尘的未婚夫。难怪daddy会是那种态度呢。
　　这时，温尘也从公司回来了。
　　一家人围坐在桌上吃饭，温尘却一句话都没说。温子宇也没有主动跟他说话。
　　因为他们父子俩经常一说话就能吵起来，还不如没事谁都不要踩雷。
　　而杨泽枫总是试图调节他们之间的气氛，“阿尘，阿宇说他新同桌是季言哲的大儿子季卓呢。”
　　“哦。”温尘对此只是淡淡应了一声，夹了一块牛肉到口中，“阿枫，这道土豆烧牛肉是你做的吗？”
　　“呵，又被你吃出来了。”
　　温尘总能精确地区分出杨泽枫亲手做的菜和家里厨师做的菜的区别。因为只有杨泽枫做菜能百分百符合温尘的口味，他可是精心研究过这个。
　　杨泽枫平心而论，温尘自和自己结婚后对自己都是很好的。
　　但唯独就是面对温子宇时，父子俩总是爆发激烈的战争，大约因为他俩都是性情强势的人，谁也不肯屈服于谁。
　　所以杨泽枫只能努力从中调和：“今天是阿宇上初中的第一天诶，你不关心一下他的见闻吗？”
　　“不关心。”温尘冷冷答了一句，低头吃饭。
　　温子宇抬头白了温尘一眼，“我也不需要你关心。”然后也只是默默吃饭。
　　杨泽枫揉揉太阳穴，沉默了半晌，忽然觉得温尘对话题的兴趣点可能恰和自己相反，便试探了一句：“阿宇还见到季卓的堂弟孟清了。”
　　“堂弟？”这时温尘果然抬头看了杨泽枫一眼，“是指，季言之的儿子？”
　　“呵呵。”杨泽枫冷笑起来，“你果然只关心这个。”
　　“不是你先提这话题的吗？”温尘有些莫名其妙。
　　这下换杨泽枫只是低头吃饭，再也不看温尘一眼，甚至当天晚上都没跟温尘说一句话。
　　温子宇觉得温尘这是活该。
　　不过当晚温尘也不知道是跟杨泽枫说了什么软话还是在床上搞了点疾风骤雨，两人第二天就和好了。
　　然后温子宇的主要注意力还是放在了季卓那里。
　　他发现季卓天性谨慎内敛，看起来没有富家少爷架子对人态度温和。但实际上对不熟悉的人都是很有戒心的，不会让人轻易走进他的心扉。
　　于是他开始使劲儿找话题，包括一些似乎有点禁忌的八卦。
　　“阿卓，你知道我爸和你二叔之间的往事吗？”
　　“呃，我知道。”其实季卓之前也偷偷了解过从前的事。但他总觉得提这些事温子宇会不高兴。
　　“哈哈你不用那么小心翼翼，过去的事情都过去了呗。哎不过啊，我总觉得我那个爸似乎还没有完全放下你二叔，他早晚得追妻火葬场。”
　　“你是不是喜欢看言情小说呀。”季卓听到追妻火葬场云云有点哭笑不得。
　　“哈被你看出来了，不过我主要还是看男频爽文吧，言情就偶尔看一点。”
　　“可是，我爸爸说，我们这个年龄还不可以看以爱情为主的小说。”
　　“你爸爸是什么老古董！”温子宇忍不住吐槽，“这年头，有人十三四岁都生娃了。”
　　“可是大多数这个年龄的人还跟我们一样没有分化吧。”
　　“我觉得我以后肯定分化成alpha，你觉得呢？”
　　“我也觉得是。”季卓笑道。温子宇不管从哪方面看实力都很强大，很有alpha的风范。
　　“那你呢，你希望分化成什么？”
　　“我也想当alpha。因为那样爸爸应该会比较高兴。”
　　“可是你自己的心愿是什么？”温子宇追问。
　　“爸爸高兴我就高兴。”
　　“……”温子宇扶了扶额，“说实话我比较想你分化成omega，这样我俩就可以结婚生子啦。”
　　“你……你在说什么啊！”季卓的脸「唰」的一下红了，别开了目光，“再说这些我就不理你了！”
　　“好好我不说了嘛。”温子宇好脾气地赔笑。
　　从那时起，温子宇就偷偷种下了一个要娶季卓的心愿。
　　后来知道季卓真的分化成了omega，他高兴得一晚上没睡着。
　　再后来努力地完成了高考，他觉得离能永久标记季卓应该不远了。
　　结果……由于季卓有个控制欲爆棚的爸爸，季卓又是个超级听话的乖宝宝，标记之路似乎还任重而道远呐。

第八十章 化敌为友
　　“我有个儿子，刚毕业一两年。”
　　林总监开始讲述往事。
　　“当年他刚毕业的时候，我想过让他来翔宇上班。季总说不能搞裙带关系，必须按流程。”
　　“于是我让他参加了笔试，很可惜，他离及格线差了几分。”
　　“我儿子可是名牌大学毕业的，你说你一个高中毕业生，能考得上这笔试吗？当然了，你季大公子不用笔试也不用面试，想进来就进来，想当总裁就当总裁。”
　　“……”听着林总监嘲讽的语气，季卓并没有急着反驳。
　　“我为什么要花那么多时间带你，我应该带的是我自己的儿子！”林姐从头埋在指尖，神情有些痛苦，“就差两分，你爸都不肯通融一下！”
　　季卓直到这时才明白了她真正的心结所在。
　　她的心结季言哲一定也是知道的，季卓忽地恍然明白过来，也许父亲选择她。不仅是想多给自己一些锤炼，还交予了自己一个光荣而艰巨的任务——帮翔宇老员工化解心结。
　　季卓沉默了片刻，才开口道：“林姐，您还记得他做的卷子是哪套吗？我能不能合格，我想您说了不算，我说了也不算。让我们试试看。”
　　“你小子还真是初生牛犊不怕虎。”林总监冷笑了一下，“好，我现在就把同一套卷子打出来给你。不过别怪我没提醒你，翔宇的笔试卷子有基础部分也有专业部分，他是市场营销专业毕业，你确定要跟他做同一套卷子？”
　　“没关系，我试试。”
　　“随你。”林总监说话间已经在电脑上调出了卷子打印，“一个小时内完成，不能查资料。可能会耽误你写方案的时间，这是你自己提出的，你看着办。”
　　“不就是多加一个小时班吗？我连多的都早加过了。”季卓莞尔一笑，“那我准备开始啦。就坐在您对面这个空位子上做可以吗，然后手机暂时给您保管，好确保我没有查资料。”
　　“不用了，你自己拿着吧。”林总监对于这位季大公子的人品还是相信的，“现在差不多九点半，那你开始吧。十点半的时候我收卷。”
　　“好。”
　　季卓坐下来，开始努力答题。
　　基础知识部分包括语文基本功、数学题，并要求用英语写一段自我介绍，除了通顺流畅，还要尽量突出文采。
　　这些都难不到高考状元季卓。
　　而专业知识部分是根据面试者自身的专业和应聘职位所需的专业综合拟定的。对于林总监的儿子来说，他应聘的职位和专业对口。所以这个部分几乎全是市场营销方面的题。
　　这些题出得相当刁钻，而且季卓的专业知识又还很不够，只能根据自己的所知尽量答一点。
　　林总监看着季卓往额角抹汗，心道：你看你果然太自大了吧。
　　一个小时后，季卓准时把卷子交给了林总监。
　　林总监拿起红笔打分。
　　她不能不承认，季卓的基础知识部分答得基本无懈可击。实际上刚高考完的人对这个部分的掌握程度，可能处于人生最高峰，远胜于大学毕业或者毕业后很多年的人。
　　至于专业知识部分，她也看得出季卓尽力了。一个高中毕业生能答成这样是很难能可贵了。
　　林总监尽量按客观标准打了分，最后加起来一算，季卓的总分是62。
　　一个有点讽刺的分数——当年自己的儿子差了两分及格，季卓却是刚好多了两分。
　　“你赢了。”林总监轻轻叹了口气，把打完分的卷子推到了季卓面前。
　　看到那鲜红的62分，季卓心底长舒了一口气，瘫坐在了椅子上——他还是人生第一次体验到六十岁万分的滋味呢！实际上刚才做的时候他就有点后悔，这真的太难了，万一考不过怎么办，多丢脸啊！
　　“好吧，我现在给你讲你方案具体的问题。季总讲过的部分我就不讲了，只提一些不同的观点。”
　　“谢谢您林姐！”季卓很欣慰，他们终于能有一个相对正常的师徒关系了。
　　听完了林总监同样深入浅出的讲解之后，他获益颇多。
　　“对了林姐，您家公子能不能再来考一次呀？”季卓想起一个问题，“只差两分，再努努力不就能过了吗？”
　　“从规定上来说倒不是绝对不行，当然，再次考的话会换题。不过我家那小子，”林总监苦笑了一下，“那次结果出来后跟我大吵了一架，指责我这个翔宇总监当得一点用都没有，连两分都帮不上他……也再不肯来考翔宇了。”
　　“哈，恕我直言，要是换了我……比如我考不上好大学指望爸爸去交钱走后门的话……”季卓笑道，“爸爸一定会痛揍我一顿，然后骂我自己能力不行还尽想些歪风邪气。看来林姐您是个慈母呢。”
　　“……”林总监倒被季卓说得有点不好意思起来。她在职场上对下属都很严，但对独生子有时候确实有点溺爱。“你说得对，我应该反思一下我的教育方式。今天我回去就骂这小子一顿，争取把他骂醒，让他自己好好准备，再来考一次。”
　　“嗯嗯，希望林姐你有朝一日也能带自己的儿子。”
　　“好了。”林总监破天荒地对季卓露出温柔的笑意，“耽误了那么多时间，去写方案吧。”
　　“好。”
　　今天季卓的心情大好。
　　不过其实想起刚才笔试的惊险结果，他还有点心有余悸。
　　下午五点半，他准时来到季言哲的办公室。
　　“季总，我今天不想问什么专业问题，这个时间您听我讲一件职场上发生的事可以吗？”
　　“可以。”季言哲点头，“这个时间属于你，只要是和工作有关的事，你什么都可以说。”
　　他还以为季卓是有什么和同事相处的难题想请教他。这活儿公司人事部其实有专门的心理辅导师来干。不过他偶尔听一听这些青春人际烦恼也不是不行。
　　然后季卓就把他今天上午怎么「降服」林总监的事讲了一遍。
　　季言哲听完后深感欣慰，但他表面只是道：“你特意跟我讲这个，是为了向我邀功吗？才62分有什么好邀功，你daddy当年的笔试成绩可近乎满分。”
　　“才不是邀功呢。”季卓噘了噘嘴，心道：我daddy当年是大学毕业好吗？“我是想问您，您有没有预想到过我会用这种方式来解决？”
　　“我当然预想到了。”季言哲不假思索地回答。
　　“那您就没想过那些题对我来说实在太难了吗！”季卓委屈起来，“我是真的做题做出了一头冷汗……要是我合不了格怎么办啊，我滚出翔宇？还是怎么收场？”
　　季言哲玩味地笑了笑，“这还不是靠你自己想办法吗？毕竟提出要做题的人也是你。”
　　“太狠了。”季卓委屈巴巴地小声嘀咕了一句，“这么大的难题，扔给我解决。”
　　季言哲的心又快化了，但他还保持着理智：“你最近怎么了？是谁教过你应该跟我撒娇吗？”
　　“是二叔。”季卓发现被父亲看穿了，只能脸一红，承认了。
　　“你这二叔，天天多管闲事。”季言哲啧啧嘴，“不过，类似的话你daddy应该也跟你说过吧。”
　　季卓一回想，是啊，其实高阮弛早就跟自己说过季言哲是吃软不吃硬的人。但自己之前在他面前从唯唯诺诺地挨打受训，到过于刚硬地反抗，很难把握好一个度。
　　现在能做到自然而然地撒娇，归根到底并不是季言之的功劳，而是自己的成长。
　　“其实，我还真没太去设想过你考不过要怎么办。”季言哲忽然直视着季卓的眼睛，认真地说了一句话：“因为我相信你。”
　　“……”季卓很少听父亲说这种直白认可自己的话，不由得又是惊愕又是喜悦，一时间既难以置信，又有些无所适从，“爸爸您这样说话，搞得我都不习惯了。”
　　“你还是习惯我打你骂你是吧？”季言哲笑起来，“好，那我以后一定不辜负你的期待。”
　　“爸爸真是坏心眼！”季卓气鼓鼓地瞪了季言哲一眼。
　　季言哲满脑子都是三个字：好可爱。
　　然后他觉得自己大概是被总是嚷嚷着季卓好可爱的季言之和孟少川传染了，愈发的儿子控，没救了。
　　“六点了，走了。我今天不打算在公司加班，你要继续写方案也回去写吧。”
　　“好的爸爸。”
　　季卓便跟季言哲和高阮弛一起上了车。
　　三人一起坐在后排，季言哲坐了最里面的位置，高阮弛坐在中间而季卓坐在右边。
　　见自己旁边是daddy，季卓开始放心大胆地进行下一个计划了。
　　他给季言之发了条消息：
　　【二叔，您帮我个忙可以吗？可不可以帮我探听一下温尘叔叔这周末的行程？或者某天晚上下班后的行程也可以。】
　　季言之：【你不是在跟温子宇谈恋爱吗，你叫他问呗。我跟你温尘叔叔现在很少联系，我忽然去问这个很奇怪吧。】
　　季卓：【就是知道子宇和他爸爸之间的关系似乎有很大问题。所以我想制造点「偶遇」，看看能不能帮上他。拜托了二叔，您那么聪明，一定有办法巧妙探问的！】
　　季言之：【那我尽量。】
　　被这高帽子一戴，季言之也不好拒绝。
　　可是这他喵的……到底怎么巧妙探问啊！
　　总觉得二十年前也面临过相似的难题。

第八十一章 玩点刺激的
　　季言之想来想去也毫无头绪。
　　二十年前他就没想出来在温尘面前能怎么耍花招，现在依然觉得……
　　果然还是只能打直球吧。
　　于是回到家后，趁孟少川去做饭，他坐在客厅沙发上开始发消息。
　　季言之：【最近天气不错，你闲暇时间有准备去哪里玩吗？】
　　温尘倒是回得很快：【你是不是发错人了？】
　　季言之：【没啊，我怎么可能犯发错人这种错误。就是……老朋友一场，也许有时候可以约出去聚聚？所以想了解一下你平时的喜好。】
　　温尘：【阿之？？你是不是和孟少川吵架了？他欺负你了？你们准备离婚了？】
　　季言之往额角抹了一把汗。
　　季言之：【离婚你妹啊！我和少川的感情很好！】
　　季言之本来想说「我只是单纯想了解你的喜好」，但怎么看怎么暧昧，删掉了。
　　季言之：【我刚才的问题你愿意回答就回答，不愿意就拉倒！】
　　温尘：【呵，我当然愿意。我最近喜欢在周末的时间去打一场高尔夫球，你喜欢吗？】
　　季言之：【那你这周末会去吗？】
　　温尘：【这周日上午应该会去，你要来吗？】
　　季言之：【哪个高尔夫球场？】
　　温尘：【找个离你近的就行。】
　　季言之：【不不……我是问你平时爱去哪个。】
　　温尘：【我自己的话，都是去温家经营的球场。】
　　季言之：【那个球场对外开放吗？】
　　温尘：【你来的话当然可以。】
　　季言之：【我tm是问平时它对外开放吗！】
　　温尘：【不是私人球场，是正常对外营业的。呵，不想显得像我温家的一份子？】
　　季言之：【我根本就不想跟你约会好吧！不聊了！】
　　温尘：【你啊，总是心思让我难猜。总之想约我随时欢迎。】
　　季言之正思考着到底怎么说才能完全打消他的心思，就听到孟清在房中嚷了起来：“daddy你过来一下！我们聊聊好不好？”
　　季言之把手机放在桌上，走到儿子房间门口：“怎么了？”
　　“daddy我要死了！”孟清一脸愁苦，“你别再让我改方案了好不好，都改来改去那么多次了！”
　　季言之淡淡道：“不是我想让你改，是你写得确实还有问题。”
　　“可是我实在改不出来了啊啊啊！”孟清抱着头自暴自弃般地摊倒在床上，“daddy，让我直接写下一个吧！”
　　“不可能。”季言之断然拒绝，然后坐到孟清床边给他讲道理，“你们现在写方案就是一个学习过程，时限多少用不用得上都其次，就是要把一版方案写到能合格为之，才能达到学习的目的。”
　　“但是daddy，我真的写不出来了嘛！”孟清坐起身，挽着季言之的胳膊摇晃，“我们就得过且过了呗？可能我不适合市场部的工作，换个部门轮岗试试？”
　　“你少来。”季言之甩开了孟清的胳膊，“往管理方向培养的人，那肯定每个位置都要能胜任。我看你跟阿卓就应该综合一下，他不太懂撒娇，而你呢？整天就想着向我撒娇就能解决问题。撒娇你也得分情况，就这种事你要是敢向你大伯撒娇，他准立马给你一顿打。”
　　“谁整天就知道撒娇啊。”孟清撇撇嘴，放开了手，明明他自认为也是个猛o，只是有时候被季言之严格的一面折腾得没办法了，才出此下策。
　　“吃饭了。”这时客厅里传来孟少川的声音。
　　“好了先去吃饭。然后继续乖乖给我写方案，听懂了吗？”季言之板着脸道，“我看我也该跟你大伯的教育方式综合一下，你再这样我就揍你了！”
　　其实季言之本就是个火爆脾气的人，只是担心对孩子造成不好的影响，所以注意了下教育方式。现在孩子大了性格基本定型了，他觉得他可以更加放飞自我了……
　　“知道了知道了。”孟清只好妥协了，他悻悻地走到客厅。
　　季言之也随着他走出去。
　　“怎么了，两个人都一脸不高兴？”孟少川问，“吵架了？”
　　“爸爸你看daddy嘛，他就知道欺负我！”孟清知道孟少川对他学业和事业方面的要求反而没那么严，趁机告状，“我到翔宇这几天啥事都没做就把那个方案改来改去，下班了也在改，他还是不满意！他还说要揍我！”
　　要换了平时，孟少川可能会站在季言之那边。
　　但他此刻却淡淡地扫了季言之一眼，“你别去学那些暴力习气。”
　　“我学什么暴力习气了？？”季言之见孟少川向着孟清说话，而且对自己居然这种语气，有点不高兴，“哥的狼性教育也有值得借鉴的地方啊，阿卓不也挺优秀的吗。我是怕我俩都太溺爱孩子了，这孩子早晚得毁了。”
　　“Daddy你可拉倒吧，你溺爱我？”孟清毫不留情地戳穿道，“老叫我跟堂哥争年级第一，我成绩不好的时候你虽然不打我，脸黑得跟炭似的，吓死人了……”
　　“我说的暴力习气不是指你哥。”孟少川则还在接刚才的话题，“论暴力，阿哲哪儿能跟温尘比？”
　　“你没事提温尘干嘛？”季言之被他搞得莫名其妙，“他暴不暴力管我鸟事。”
　　“最好是不管你的事。”孟少川冷笑了一声。
　　“啊，你们怎么了？”孟清难得见双亲间这样夹枪带棒地说话，一时也顾不上自己那点小情绪了，“好啦我继续写方案就是了嘛，你们别吵架。”
　　“我们哪里吵架了。行了，吃饭。”孟少川舀了满满一碗饭推到孟清面前。
　　“好。”在孟清的观感里，这样冷着脸的孟少川比直接吵架更恐怖。因为会让人感到一股无形的巨大压力。
　　季言之也不知道孟少川今天哪根筋搭错了，懒得理他，埋头吃饭。
　　吃完饭，季言之准备回房间去玩游戏。
　　“你把碗洗了吧。”孟少川叫住他。
　　“……”季言之愕然回头。
　　做饭洗碗扫地这些家务，向来都是由孟少川全包的。他知道娇生惯养的季家少爷什么活儿都没干过。
　　“怎么着？”孟少川沉着脸道，“我俩的工作都一样忙，我理所当然就该为你服务吗？”
　　“你今天发什么疯？”季言之怒道，“我俩又不是请不起保姆！是你自己说不喜欢家里有太多人，所以才心甘情愿自己做的不是吗？这些事我又不会，你让我洗，也不怕我把碗全都摔碎了。”
　　孟少川也冷声道：“洗碗那么简单的事，你不会不能学吗？你是怎么做到理直气壮地把所有事都推给我，整天就知道打游戏！和哪个野男人打游戏，是温尘吗？”
　　“你tm是真的想找碴是吧？我们早就分工好了，你做家务，我辅导阿清的功课，你是觉得辅导孩子很简单是吧？请问这样分我占你什么便宜了？我什么时候把所有事都推给你了？？”
　　“那你承不承认阿清他这几年独立学习能力已经很强了，你其实很闲？闲来无事就爱东想西想，我看你是需要充实一下了。”
　　“我充实的方法是洗碗吗？？”季言之越来越觉得面前这个男人简直无可理喻，“你故意想找我麻烦就直接承认好了！”
　　“爸爸，daddy，你们别吵了！”孟清红着眼圈打断他们。他是真急了，因为这么多年来他的父母堪称是模范夫妻，从来都是恩恩爱爱，他从来就没见他们吵得那么厉害过。“到底怎么了啊？”
　　“好了。阿之，我们别当着孩子，”孟少川的语气稍微缓和了些许，“去房里说。”
　　“去就去！”季言之怒气冲冲地率先上了楼。
　　孟少川跟了上去。
　　孟清急得只能给温子宇发消息：
　　【紧急求助！你爸爸和daddy是不是经常吵架来着？这种时候我应该怎么办啊，我完全没有经验！】
　　温子宇回复道：【如果是和我无关的事情我一般都不管，他们吵完自己就好了。】
　　孟清：【好吧……】
　　孟清听说有些夫妻天天吵架其实永远吵不翻。但如果是偶尔吵一次架的情况，会更危险，因为根本没人能预料结果会是什么。
　　但他当下也无可奈何，只能心急如焚地坐在沙发上发呆，希望双亲能早点和好。
　　此时，孟少川跟着季言之进了屋，反锁了房门。
　　“说吧，你今天到底吃错了什么药？”季言之恨恨地瞪着孟少川。
　　“我只是觉得我一直当个温柔完美任劳任怨的好老公，你可能会觉得我们这婚姻很无趣……”
　　孟少川说着，从衣柜里拿出一条丝巾，就往季言之的手上绑。
　　“不如我们今天玩点刺激的。”
　　“你tm是真的疯了？！”季言之霎时间不由得又惊又惧又怒，“我们都没有那种倾向，为什么要做这种事！”
　　孟少川不顾季言之的试图推开与挣扎，将他的双手牢牢绑在了一起，然后就要去撕他的衣服。
　　“孟少川！！”季言之目呲欲裂地怒吼道，“我今天不想跟你干这个！你强迫我就是婚内qj，我会去告你！！”
　　“我不信。”孟少川已经两三下剥下季言之的裤子，将他推倒在床上欺身而上，“你说那个温子宇天天闹着要起诉，他真起诉了吗？还不是默认了他爸的暴力行为？说不定有时候，暴力狂就是很受欢迎的。”
　　说罢，孟少川粗暴地吻上了季言之的唇。
　　他今天整个动作都格外粗鲁，搞得季言之身心都是一阵生疼。
　　“你为什么要这样……你到底为什么要这样！”
　　季言之的声音罕有地带上了哭腔。
　　“你这样我们之间就全毁了你知道吗！！那么多年的感情，那么多年的婚姻，你说毁就毁？！我到底做了什么天大的对不起你的事！”
　　“……”孟少川听到这番质问，看着季言之已经眼眶含泪，终于停下了动作。
　　他在原处僵了片刻，才从季言之身上离开，用有些沙哑的声音开了口：
　　“你确实没做什么天大的对不起我的事。但你是不是已经想精神出轨？你和温尘刚才说的话，我都看到了。”

第八十二章 跪键盘
　　季言之脑子里「嗡」的一下，这才反应过来。
　　“你tm果然是一涉及到温尘就智商为零！把我手机还我！”
　　孟少川刚才上楼前的确顺手拿了季言之的手机。他默默解开了季言之手上的束缚，把手机递给了他。
　　季言之把手机屏一解锁，发现果然停留在他和温尘聊天的界面。
　　他这时才注意到温尘还发过来一段话：
　　【其实我知道你和孟少川之间可能也没什么问题，就是偶尔觉得有些无趣，或者有些小烦恼，所以想找另一个人聊聊？不管你是出于什么原因，我都再次表明我的态度，我这里永远是欢迎你的。】
　　季言之一阵脑壳疼。
　　他就算真的想找孟少川之外的人聊点什么家庭烦恼，也绝对不可能找温尘，他又不傻，对方还对他有意思的情况下他怎么可能这样撩拨。
　　不过现在季言之暂时顾不上理会温尘，只是点开了和季卓的聊天界面，把手机扔给孟少川。“你自己看我为什么要问温尘那些。”
　　孟少川愣了愣，赶忙把手机拿过去翻阅。
　　他看完了，才发现自己确实是个智商为零的大傻瓜。
　　“阿之，对不起！我刚才无意中看到你的屏幕亮了，是温尘发来的消息，我实在没忍住才拿起来看了几眼。然后整个脑瓜子都嗡嗡的，没了思考的力气，也实在想到会是这个原因！是我蠢！”
　　孟少川说着，狠狠给了自己一个耳光。
　　季言之揉了揉被勒出痕迹的手腕，一脸冷淡，“原来在你心里我就是动不动想出轨的人。”
　　“真的对不起！”孟少川又拿左手再次给了自己一耳光，“阿之，你生气的话打我骂我好不好？你不要不理我！”
　　“我还偏就不想理你了。”
　　说罢季言之整理好衣着，起身打开房门，下了楼。
　　孟少川像只可怜的小狗似的，卑微地跟在后面。
　　“爸爸，daddy！”孟清还傻傻地坐在客厅，没看电视也没玩手机，“你们和好了吧？不会离婚吧？”
　　“你瞎说什么呢？”孟少川瞪了儿子一眼，“就算海枯石烂我跟你daddy也不可能离婚。”
　　“是吗？”季言之则冷笑道，“我不知道你哪儿来的这种信心？还有，你真觉得我说要告你是吓唬你？我告诉你，敢招惹我季言之的人，我就算自己身败名裂也要拉他一起下地狱！”
　　季言之阴狠的语气让孟清浑身都打了个寒颤。以他的认知，季言之确实是做得出这种事的人。
　　“我那刚才……就强吻了一下，还什么都没做呢……”孟少川小心翼翼地轻声道，“你告我也告不成功啊。”
　　孟清见孟少川那边明显已经消气了，心底长松了一口气，连忙帮腔：“是啊daddy，不就强吻嘛我还以为多大的事，吓死我了……这不是夫妻间的小情趣么？”
　　“强吻就不算犯法吗？就算不构成刑事犯罪，我也得让警官关你十多天好好惩戒你一下！”季言之说完转身就要出门。
　　“别别！”孟少川双膝一弯，噗通一声跪了下来，“你自己惩戒我就好了嘛！你觉得跪地上太没难度的话，那我跪榴莲好不好？我记得家里冰箱里就有榴莲。”
　　“……”季言之倒是有些心软了。跪榴莲……这也太狠了，显得自己跟泼妇似的。
　　“那爸爸你跪键盘嘛。”孟清插嘴道，“我把我电脑的键盘提供给你跪，你给跪坏了，我就不用写方案了，完美！”
　　“去你的吧！”季言之在孟清头上拍了一下，“他就是要跪也是跪他自己的键盘，有你什么事？快滚去写方案，明天内还写不好我绝对揍你一顿，说到做到！”
　　“对，你就是该揍。”这会儿孟少川再也不阻止季言之的暴力倾向了，“好好听你daddy的话好好工作，别整天就想着偷奸耍滑。”
　　“好，我回房写方案去了。”
　　现在的孟清反而觉得与其双亲同仇敌忾地针对自己，那还不如他们自己吵架去呢！太可怕了太可怕了！
　　孟清离开后，季言之心有不忍地看向还跪在地上的孟少川。想想其实自己也有责任，跟温尘刚开头说那几句话确实有点暧昧。问题在于他当时实在想不出怎么问温尘的行程才能合理自然啊！
　　但季言之又一转念，孟少川对自己出现这种暴力行为如果不好好惩戒一番，怎能让他引以为戒不敢再犯？
　　于是季言之真的把孟少川自己的键盘给他拿来了。
　　“你可以玩手机。一个小时后起来。”季言之看了一眼手机上的时间，说完就拿着自己的手机上楼去了。
　　孟少川心里苦啊。
　　他拿着手机也不知道玩什么才好，忍不住给季言哲发了条消息。
　　孟少川：【阿哲啊，你知不知道我刚才差点被你儿子给害死了！】
　　季言哲：【怎么了？阿卓现在不是在家加班吗，怎么招你了？】
　　孟少川to季言哲：【你等一下，我给你看……】
　　孟少川to季言之：【阿之，我跪着实在无聊又辛苦，你允许我吐吐槽解解闷儿吧，嘤嘤。你把刚才和温尘那段聊天记录截图发我一下呗？我跟你哥说说这事。】
　　季言之to孟少川：【你唯恐天下不乱是吗？算了算了给你吧，阿卓这么费尽心思地接近温家人，我觉得这事可能确实哥知道一下会比较好。】
　　季言之发完这条，才想起还没把刚才探问的结果告诉季卓。
　　季言之to季卓：【我帮你问到了，温尘说他这周日上午会去他温家旗下的高尔夫球场。他没说具体几点，我估摸着打高尔夫最合适的时间在上午九点到十一点，你差不多时间去就行。】
　　季卓：【谢谢二叔！】
　　季言之：【不过阿卓，你千万要小心。温尘这个人确实很危险，有时候我也摸不透他，就算在公共场所也不是绝对安全。】
　　季卓：【呃，真的那么吓人吗？可是他是子宇的爸爸，我是子宇喜欢的人，他没有理由把我怎么样呀？】
　　季言之：【他连自己儿子都能打个半死呢。万一你想调解父子矛盾说话却不和他心意，他也把你打一顿怎么办？】
　　季卓：【不能吧？他应该还是会忌惮我是季家人的。】
　　季言之倒是很少见低调的季卓拿季家人的身份说事。
　　但他琢磨着，万一温尘偏想就上次的事向季言哲报仇，就是那种你打我儿子我也打你儿子的心态，那季卓岂不是成了无辜的牺牲品。
　　季言之：【这人的行为不能以常理推测，总之小心为上！】
　　季卓：【好的，我会小心的。】
　　然后季言之开始思考怎么让温尘死心。
　　季言之to温尘：【我周日是不可能去的，请你死了这条心。至于为什么问你那些？是啊我刚才就是和少川有点小争执，但现在已经和好了。我这人就是想撩的时候就撩一下，自己没啥事的时候根本不想理你。我就那么过分，你早日认清吧！】
　　他也没说谎，他觉得有时候自己确实很过分很自私，刚才虽然是为了季卓，但也确实是利用了温尘对自己的感情来套情报。
　　温尘没有回复。这倒是让季言之松了口气，希望他真的从此了死心。
　　这时，孟少川已经把事情的来龙去脉讲给了季言哲。
　　季言哲陷入了一番沉思。
　　季卓那么费尽心思地想接近温家人，可见这是他内心强烈的愿望。难道这是自己粗暴干涉就可以彻底解决的吗？
　　“老陈。”季言哲把保镖叫了进来，“这周日上午阿卓他可能会去温氏旗下的高尔夫球场，你到时候再带两个保镖一起偷偷跟着他。不要被他发现，但如果他有危险千万要及时营救，并且通知我。”
　　“好的季总，我会誓死保护大少爷的！”老陈立下了一个豪言壮语，沉默了片刻，又忍不住道，“但我不太明白，知道有危险，为什么还要让大少爷去？”
　　“因为这是他自己的选择。”季言哲淡淡笑了笑，“孩子大了，有时候也该放手让他自己去飞了。”
　　“季总，您真是个好父亲。”老陈称赞道。
　　季言哲苦笑道：“你可别拍我马屁了。我自己知道，身为父亲我问题还很多。”
　　“不不，我是由衷的！我跟着您也这么多年了，其实以前，我也觉得您对大少爷太严厉了，动不动就把他打得屁股开花……”
　　季言哲想说「我哪儿有那么暴力」，不过忍住了没开口。他刚开始给季卓立那些诸如几点睡觉按时完成作业之类的规矩的时候。因为那时季卓才几岁，还不能遵守得那么完美，他确实经常拍打季卓几下屁股，其实单次数量都很少，却显得季卓整天都在挨打似的。
　　不过后来季卓越来越乖，他真正下狠手的时候也就是季卓初中和高中时的那几次意外。
　　他打得最狠的当属季卓和同学打架那次，当时对方伤得不轻，季言哲生怕季卓真把人家打成了重伤，会背处分，甚至如果大一点还要负刑事责任，这辈子就毁了。所以他必须严厉纠正季卓的这种行为。
　　那次他是真的把季卓打得皮开肉绽屁股开花，他反锁了房门一下一下地挥着戒尺，高阮弛在外面哭得声嘶力竭地重重敲门，季卓也终于受不住地开始求饶，季言哲却仍没有停手。直到他觉得再打下去季卓可能就一个月上不了学了。
　　当季言哲知道季卓一反常态地跟同学干架，是因为同学骂了他的爸爸，他的心像是被深深插了一刀似的，生疼。
　　那天高阮弛跟季言哲赌气，去书房睡了，季言哲独自坐在床头发了一晚上的呆，心痛得没法睡觉。他知道隔壁房间的儿子也因为身体的疼痛无法入眠。
　　但季言哲并没有道歉，也没有后悔。他觉得如果下次季卓再犯同样的原则性错误，他还是会同样地打。
　　当时的季言哲就这样把所有的柔软都藏到了心底，表现出来的只有冷硬。
　　就是因为那次暴打加上之后对成绩多了些要求，以及其他一系列的因素，季卓开始出现抑郁倾向。
　　其实如果只是考试成绩的问题，季言哲是不可能把季卓往死里打的。季卓的整个学习生涯考得最差的那两次，他反而都没有动手。
　　老陈续道：“不过后来吧您打他的时间越来越少了，最近你们父子关系更是很和谐，我看着真为您高兴啊。”
　　季言哲倒被他夸得有些心虚，“前不久的意外太多了。我不还叫你向他动手吗。”
　　“不不，那次可是大少爷第一次明着违逆您，要换了以前，您怎么可能只是叫我把他按住，早就暴打一顿了。我觉得您这些年性情日益平和了。”
　　季言哲心想，那是因为季卓初中已经出现过抑郁症状了，他当然要对其格外小心些。不过经历过那次话剧事件之后，他们父子关系确实本身就已经好转了许多。
　　这些年一步一个脚印地走来。看到了自己的成长变化，看到了儿子的成长变化，也就能看到关系随之的变化。有个心理学流派说关系是修炼自己最好的道场，这话倒是不假的。
　　而对于季卓来说，他将来人生面临的关系，除开和自己与高阮弛之间的亲子关系，和温子宇之间的亲密关系，也包括和温家人之间的「婆媳关系」，这是他逃不开的。
　　所以，虽然他为自己选了一个地狱难度的婆家，那也只好由他自己去面对了。

第八十三章 见家长
　　想起孟少川讲的「家庭惨剧」，季言哲忍不住笑着回了他一句话：
　　【有时候我都搞不懂你和阿之的关系到底谁才是强势的一方。】
　　孟少川：【我只要在正常状态下那不妥妥是他强势吗，嘤嘤嘤……我承认我吃醋的时候脑子是有点抽风。】
　　季言哲：【是啊，你还会玩捆绑play，我真是大开眼界。我都没你行。】
　　孟少川：【咳，这可能是我平时被压抑的另一面，一直当个好好先生也很累的。】
　　季言哲：【可是你这另一面不能冲着阿之来吧。身为他的哥哥，这话我还是得说的，alpha恃强凌弱是不公平的。这事要是让爸知道，我看你就死了。】
　　今年快满七十岁的季雄，健康状态倒是愈发地好了，身体的右半部分甚至逐渐奇迹般地恢复了知觉，不用一直待在医院，回到了季家老宅养老，平时有保姆照顾，季言哲和季言之也常拖家带口地回去探望。
　　季雄甚至提出过他想回翔宇上班。但季言哲努力劝阻了他的想法，毕竟一山不容二虎……
　　孟少川：【妈耶我差点忘了，你这宠弟狂魔，我怎么能跟你说这些事= =我错了我错了，我再也不敢了！这事就不用惊动爸了吧！】
　　季言哲：【我是觉得，你这面应该拿去对付敌人。】
　　孟少川：【你说得对！我如同醍醐灌顶一般，忽然有了个想法。】
　　季言哲：【什么想法？】
　　孟少川：【没事……还是和你聊天时间过得快，我就快要解放了！】
　　季言哲：【好，那我去工作了。】
　　孟少川：【谢谢工作狂季总陪我闲聊了那么久——】
　　季言哲：【好歹事情是因阿卓而起，我就当代替他补偿你一下。】
　　孟少川：【说来你没有揍阿卓吧？你会不会想要打断他的腿，好让他没法去找温家人？】
　　季言哲看到这句话有些哭笑不得。
　　季言哲：【难道在你们眼里我都是暴力狂吗？我说这种话的时候明明是吓唬他的。我其实比任何人都更知道被暴打之后有多痛。所以绝不会轻易给阿卓的身体造成严重伤害。】
　　在季言哲的记忆中，他唯一把季卓打得受伤程度能和他小时候媲美的一次，就是季卓打架那次。不久后季卓就抑郁了，这让季言哲更加确定，那种程度季卓承受不了。
　　孟少川：【其实我是开玩笑的。阿哲，对不起。】
　　季言哲：【呵，我知道你是开玩笑的，就是想到那里顺便就说了。放心吧，我现在提那些事一点感觉都没有，也不需要谁抱抱了。好了，我真去工作了，不用回了。】
　　“言哲……”季言哲的身后忽然想起一个熟悉而温柔的声音，“要不还是抱一个？”
　　“阿弛你什么时候在这里的。”季言哲莞尔一笑，起身回头主动将高阮弛拥了过去，“怎么还兴偷看我们说话了。”
　　“没有啦，就是刚好过来给你送鸡汤，看到了最后两句。”高阮弛在季言哲怀中羞涩地笑笑。
　　“工作狂今天不想工作了。鸡也不用吃了，吃你就好。”
　　季言哲说着，低头在高阮弛唇上一吻，将他横抱起来，离开书房回了卧室……
　　而此时，季卓问到了自己想要的结果，就开始约温子宇。
　　季卓：【子宇，我这周日想去打高尔夫球，你觉得如何？】
　　温子宇：【好啊，宝贝想做的事我都觉得好。】
　　季卓：【我记得你家旗下就有个高尔夫球场吧？我们去那里好不好？】
　　温子宇：【好，宝贝说去哪里就去哪里——】
　　季卓：【你能不能正常点？】
　　温子宇：【哈哈好嘛。不过直接就开始约周日了，你是预料到周六要加班？】
　　季卓心虚了一下，想了想怎么找个借口。
　　季卓：【以爸爸的个性怎么可能真的让我双休，呜呜……上周六都是我死皮赖脸才能空出来给你的，这次就直接休周日好了。】
　　温子宇：【好，那就周日早上见。】
　　季卓已经开始期待这周日了。
　　不过在这之前，还是先专心工作吧。
　　这一周的时间里季卓又把方案改了两版，到了周五下午的时候，林总监终于说方案已经没什么问题了。
　　季卓把方案的最终版也发了季言哲一份。
　　季言哲：【收到了。跟你说件事，等下我要去酒店跟人谈合作，对方只有今天下午有空。所以五点半你就不用来了。时间周末可以补给你。】
　　季卓：【没事没事，不补也行。】
　　季言哲：【不好意思，差点又耽误你约会了。】
　　“……”季卓感觉到了明显的嘲讽语气，有些哭笑不得。
　　季卓：【方案您记得抽空看。林总监叫我写下一个方案了，不打扰您了，我先去忙啦。】
　　季言哲：【嗯。】
　　然后季卓又开始了一番忐忑的等待。
　　他写的方案并不长，以往季言哲看完只需要几分钟。
　　但这次他足足等了半小时，对面也没有回音。
　　是季言哲已经出发去谈合作了吗？
　　季卓越等越忐忑，只好给季言哲发了条消息：
　　【季总您这会儿是不是在忙？我没有催您的意思，只是想知道一下情况，如果您忙我就不用在那儿紧张了……您跟我说您打算什么时间看，我到时候再紧张……】
　　季言哲：【我已经看完了。】
　　季卓：【啊，您没有回复，我以为还没看呢。】
　　季言哲：【我没回意思就是问题不大。】
　　这话顿时让季卓欢喜起来——终于有一次得到了父亲的认可！
　　不过他忍不住就想得寸进尺……
　　季卓：【呜呜，您不回谁知道您是这个意思嘛。我写得好您就夸夸我呗？】
　　季言哲：【我只是说问题不大，你管这叫写得好？你改了那么多次，要是还问题很大那可以不用干了。】
　　“……”季卓怀疑自己是在自己往钉子上撞。但话都说到这份儿上了，不得找个台阶给自己下吗？
　　季卓：【我听daddy说，他交给您的第一份方案，您夸他作为新人写得还不错，他可开心了！您给我个类似的评价就行嘛——】
　　季言哲：【你daddy是我老婆，你是我儿子，我方式能一样吗？我又不需要你daddy当翔宇未来的总裁。甚至他都不需要那么懂市场营销，就做点文书润色的活儿也行。】
　　季卓：【您说得对。】
　　季言哲：【行了，看在你写得还凑合的份儿上，给你个奖励。我不知道林总监那边是怎么布置你的。如果她没催得特别急，你这周末就正常双休吧。约会去吧。】
　　季卓的第一反应是欢呼雀跃。
　　但是下一瞬间他反应过来——自己和温子宇约的是周日，如果他现在说周六也有空，温子宇会不会要求把高尔夫球之约改到周六？他坚持约周日会不会露陷？
　　季卓：【谢谢季总，不过我觉得我明天还是加班比较好。】
　　季言哲：【你可真难伺候。】
　　季卓：【啊不是不是，您要奖励我的好意我已经感受到了，我很开心。可是我觉得自己应该能努力地工作。才能不辜负自己的大好时光，也才能更好地回报您。】
　　季言哲：【你写考场作文呢，那么八股？我就随便说一句，不用紧张。你想加班就加班想玩就玩。好了，我要出门了。】
　　季卓：【季总慢走，路上小心。】
　　季卓今天的心情就这么七上八下着，既欢喜于父亲现在对自己如此温和体贴，又有些郁闷，为啥温尘非得周日去打球呢？
　　但不管怎样，为了不露馅，季卓这周六只能不和温子宇约会了。
　　周日一大早，季卓八点五十就出现在了高尔夫球场的门口。
　　过了五分钟温子宇也赶到了，“呜呜宝贝我堵车了，没办法比你早。”
　　“为什么老是在意这个。”季卓嫣然一笑，“谁早就谁等着呗，几分钟有什么关系。走吧，我们进去。”
　　“啊，大少爷今天也来了？”球场门口的工作人员是认识温子宇的。
　　“你说「也」？”温子宇怔了怔，“还有谁来了吗？”
　　工作人员笑道：“老爷和夫人刚才就带着小少爷来玩了。”
　　“……”温子宇瞬间脸色更是一变。
　　“没事的子宇，”季卓却因为自己的调查结果很准确而一阵暗喜，“我正好去拜会他们一下呀。”
　　“阿卓，你是不是早就知道他们会来这里？”
　　“呃……”季卓倒没想到那么快就被温子宇给看穿了。
　　“我就说，你平时也没那么爱打高尔夫啊，而且这球场还离你家那么远，为什么不找个中间地点？”
　　“那个，对不起，我……”
　　“傻瓜。”温子宇微笑了起来，柔声打断季卓，“你为了我家里的事如此煞费苦心，我感动还来不及，怎么会怪你？进去吧。今天就如你所愿。”
　　“嗯！”季卓如释重负般长舒了一口气，主动牵起了温子宇的手。
　　季卓一边和温子宇一起向球场内走去，一边笑道：“本来以为只能见到你爸爸和daddy呢，原来连你弟弟也在？”
　　“不知道他俩在想什么。”温子宇没好气地道，“一个才四五岁的孩子，带他打高尔夫球？”
　　季卓笑道：“我爸爸也是几岁就教我这个的呀，我觉得挺好的，是很有意思的亲子时光。”
　　“你确定？”温子宇对此表示怀疑，“你爸是不是如果你把球打不进洞，就能随手操起球竿抽你一下？”
　　“子宇，爸爸不是你想象中那样的人。”季卓有些哭笑不得，“打高尔夫骑马射箭这些事，他对我没有太高要求的，只要会就行了。不过我为了让他开心，都会努力学好。而且小时候我很喜欢他带着我做这些事。因为他平时工作太忙，能陪我的时间很少。”
　　“……”温子宇其实不太能体会那种感觉。温尘整天也很忙，但他求之不得，根本就不想要什么温馨相处的时光。他觉得他俩待一起就温馨不了。
　　而此刻温尘倒是很耐心很温馨地在教他的小儿子温子翊。

第八十四章 姓温的一家子都有病
　　“阿翊你看球杆要这样握。”温尘调握着温子翊的小手，调整他握球的姿势，“然后这样挥出去……咻的一下，球球就打进洞啦。来，你自己试一次？”
　　“嗯……”温子翊怯生生地应了一声，挥竿打向另一枚球。
　　他的力气太小，所以球只是移动了一点点，当然，更没有进洞。
　　“对不起爸爸！”温子翊一脸沮丧，“我是不是太笨了？”
　　“怎么会？”温尘温柔地笑了笑，“我的阿翊是最棒的。不要气馁，我们接着来。”
　　温尘这会儿那柔情似水的神情，连季卓都看呆了。甚至对那句「我的阿翊是最棒的」有点酸。毕竟让季言哲说这种话不如让他去死。
　　“子宇，我印象中爸爸对我和阿越都没有那么温柔过……你爸为什么面对你弟弟完全跟另外一个人似的啊？”
　　温子宇淡淡道：“因为我弟弟有病。”
　　“啊？他有什么病？”
　　“算是社恐吧。但他这种情况很特殊，是从出生就有的。我daddy生他的时候属于高龄产妇，难产，大出血，差点就没命了。幸亏医生医术高，把我daddy和弟弟都从死亡线上拉回来了。”
　　“但是我弟弟从小性格就羞怯内向。按理说爸对他都这个宠法了，他该跟你弟弟以前那样成混世魔王对吧。可是事实完全相反，他甚至胆怯得过了头。”
　　“他两岁多的时候爸就带他看了心理医生，医生说，我们在婴儿时期看似没有记忆，其实如果有重大事件发生，也会造成心理创伤。”
　　“阿翊他刚出生时就面临过生死时刻。所以一直怀有强烈的死亡恐惧，同时还怀有对差点害死daddy的强烈内疚，他觉得爸爸和daddy会恨他。”
　　“所以为了消除他这种内疚感，我爸一直都对他非常温柔。”
　　季卓这才恍然大悟，“原来是这样。那你弟弟也挺可怜的。”
　　“可怜？”温子宇嘴角却扬起一丝嘲讽的笑意，“如果他是得了什么绝症命不久矣，我可能会觉得他可怜。现在仗着个所谓的心理疾病就受尽宠爱，我还觉得他占了天大的便宜呢！”
　　“子宇你怎么能这么说？”季卓闻言有点不高兴，“经历这种事他也不想的，他也从小就很痛苦啊！”
　　“没错，我就是这么缺乏同情心。”温子宇冷冷道。
　　“抱歉，我知道你也很不容易。如果我处在你的位置，可能也会很嫉妒弟弟。”
　　Omega在感受情绪方面本就有得天独厚的优势，加上又有相似经历，季卓代入了一下自己，瞬间就懂了——
　　温子宇表面上巴不得和温尘一刀两断，其实他内心照样是渴望父爱的。温子翊轻易拥有了他苦苦渴望却望尘莫及的东西，所以他才会对其抱有那么大恨意。
　　“不，该是我说抱歉。”温子宇瞬间懊悔不已，将季卓轻轻拥入怀中，“阿卓，对不起，一涉及到我家这堆破事，我总是迁怒于你……”
　　“没事啦，当年我不也对你做过类似的事吗？而且这就是我一定要帮你解决这事的原因。”季卓靠着温子宇轻轻一笑，“我知道它对你很重要，不是你逃出这个家就可以解决的。好啦，我们该过去跟你家人打招呼了。”
　　“好。”
　　季卓便从温子宇怀中离开，牵着他的手，走向了那边和睦的一家三口。
　　“daddy。”温子宇就只招呼了温尘身旁的杨泽枫。
　　“嗯？”正在弯着身体教导小儿子的温尘，有些诧异地起身回头，“你怎么来了？”
　　温子宇冷笑道：“我不能来吗？这里不是对外营业的吗，难道你不欢迎的人都不能来？是不是打扰了你们的温馨时光？”
　　“你这小兔崽子！”温尘脸上顿时浮起一丝愠怒，“是不是又皮痒了！”
　　季卓揉了揉太阳穴，怎么一来就剑拔弩张的？“呃，温叔叔您别生气……”
　　“你是？”温尘把平静了几分的目光转向季卓。
　　“温叔叔您好，初次见面，我是季卓，是子宇的……男朋友。”说到后面三个字的时季卓的声音下意识地变轻了，脸也微微有点红。
　　这三个字倒是听得温子宇心花怒放，心情顿时好了许多。
　　“季卓？”温尘打量着季卓的眼神却并不友善，“季言哲的大儿子？我们温家的庙小，怕是容不下你们季家的大佛。”
　　季卓仿佛没有听出温尘的讥讽之意，只是微笑道：“温叔叔您说笑了。温家人也是人中之龙，我向来钦佩所有能力出众的人。”
　　“……”还真拿季言之给料准了，温尘本来想着，季言哲打了自己的儿子，自己怎么能给他的儿子好脸色看？但眼前的季卓彬彬有礼，完全不是季言哲那副拽样，温尘倒有些不知道该怎么冲他发作。
　　季卓见温尘没说话，又道：“再说当年您和我二叔也有些交情，我想其实我们两家应该是友好竞争的关系……”
　　“你是怎么好意思提你二叔的？”温尘冷笑着打断了季卓。
　　季卓并不知道季言之那天为了帮自己探听情报搞出来的风波，也就不知道，温尘现在恰好对季言之很不满。
　　“你们季家人都一个样，想利用的时候就开始攀旧交情，利用完了就一脚踢开！真以为我温尘是你们可以召之即来挥之即去的舔狗？”
　　“你和季言之之间又怎么了？”杨泽枫冷冷地插嘴。
　　“没什么。”温尘这才意识到不该在杨泽枫面前提季言之。
　　季卓心里也「咯噔」一下——完了，自己为了拉近距离好像踩了雷！
　　“没什么？？我呸！”杨泽枫狠狠啐了一口，“你当我是三岁小孩子！你当年是怎么跟我保证来着，不再联系季言之，你做到了吗？！”
　　“呜哇！”一旁的温子翊大哭起来，“爸爸，daddy，你们不要吵架！”
　　“翊儿乖，没事。”温尘忙将他拥在怀里抚着他的肩背。
　　温子宇则冷笑道：“该吵架的还是会吵架，你哭也没用。”
　　“……”温子翊躲在父亲怀里瑟瑟发抖着，用恐惧的目光注视着温子宇。
　　见到这一幕季卓不由得心想，温子宇平时对他弟弟是有多凶啊，能让他弟弟怕成这样。
　　温尘懒得理会温子宇的话，回头对跟来的保镖道，“你们先带小少爷回家。”
　　“好的老爷。”保镖把温子翊抱过去了。
　　“我也回家了！你自己慢慢玩吧！”杨泽枫说罢，怒气冲冲地掉头就走。
　　温尘轻轻叹了口气，也没有去追，只是看向季卓冷笑道：“你满意了？”
　　“这管阿卓什么事！”温子宇抢在季卓开口前怒道，“你自己一屁股的风流债，居然还怪起别人来了！若要人不知除非己莫为，就算你今天不说漏嘴，夜路走多了总会撞到鬼！”
　　“老子走什么夜路了？！”温尘「啪」的一耳光甩在了温子宇的脸上，“我那么多年没联系季言之，今年是他为了你的事先找的我！还不都是你兔崽子四处惹是生非，居然还怪起我来了！”
　　“温叔叔，您别这样！”季卓已经急得要哭了，“都是我不好，看我这张嘴，提二叔干什么呢……您要打就打我吧，不要伤害子宇！”
　　“阿卓你在瞎说什么，任何人敢伤你一敢头发我都会跟他拼命！算了，我们走！”
　　温子宇话音一落拉起季卓的手就往球场外走出。
　　季卓见气氛都已经搞成这样了，也只好跟了上去。
　　“子宇，对不起，真的对不起，我面对温叔叔的时候太紧张了，他不说话我就觉得气氛很尴尬，脑子抽风才会提二叔……我真的没想到会让你爸和你daddy吵架！”
　　“没事的。”在单独面对季卓的时候，温子宇已经没了刚才对父亲的愤怒，反倒温柔地笑了笑，“他俩本来就动不动吵架，不管你的事。估计一会儿也就和好了吧。”
　　“嗯……”季卓红着眼圈往温子宇怀里一靠，稍微安心了些许。
　　之后他们去看了一场交响乐音乐会。
　　但其实季卓全程都有点走神，他还是感到很愧疚。
　　直到和温子宇吃完晚饭回家的时候，他还郁郁寡欢。
　　“怎么了？”季言哲从季卓一进门就看出他情绪状态不对，“温尘为难你了？”
　　“……”季卓吓了一跳，“爸爸您怎么知道……我今天见到温叔叔了？”
　　季言哲淡淡道：“你二叔早就跟我说了你的打算，我还暗中派了老陈他们跟着你。不过他没联系我，应该没什么大事吧。”
　　“啊！”季卓闻言更是惊呆了，“所以说爸爸您知道了，您没有反对，还暗中派人保护我？”
　　“有那么惊讶吗？”季言哲没好气地道，“我又不是暴君。你成年了，想做的事只要不是太离谱，我会放手让你去做的。”
　　季卓听了这话一瞬间冒出来的念头居然是：那永久标记也可以吗？
　　不过他觉得这话问出口一定会被打，还是安静吧……
　　“哈哈，阿卓现在知道你爸爸多爱你了吧。”高阮弛笑着迎过来，“坐吧阿卓，我们一起看看电视，正好也聊聊。”
　　“嗯嗯。”季卓在沙发上坐下。
　　就因为每周日晚上是季家合家欢的亲子时间，他才特意一吃完饭就赶回来的。
　　“你还没回答我刚才的问题。”季言哲坐在他的旁边，“温尘怎么你了？”
　　“没有啦……但是他和杨叔叔吵架了，是因我说错话而起，我有点愧疚。”季卓一想起这事还是很懊恼，低垂着头。
　　季言哲追问：“到底怎么回事？你把事情来龙去脉给我讲一遍。不许随便省略细节，更不许说谎。否则你知道后果的。”
　　“好的爸爸。”
　　季卓没奈何，只好把他们今天在高尔夫球场的所有对话，一五一十地讲了一遍。
　　“对不起爸爸。”季卓讲完后道了句歉，“我不该跟温叔叔提二叔的，事情都是我搞砸的。”
　　季言哲眉头紧皱，沉默了片刻，才道：“不是你的问题。我看是他们姓温的一家子都有病。”

第八十五章 “我们离婚吧”
　　季卓听到季言哲的结论，苦笑了一下，“爸爸您别这样说。”
　　“我说错了吗？”季言哲冷笑道，“先说那个温尘，他当然毛病最大，结婚多久了还对阿之念念不忘？就他俩那聊天记录，他不就活脱脱一个舔狗吗，还不承认？虽然，阿之为了帮你套情报，开头那话的确是给了他希望。但他完全可以不接茬，结果后面阿之一直在拒绝他他还一直舔。”
　　“原来事情是因二叔为了帮我而起。”季卓把头埋得更低了，“都怪我，把事情搞得一团糟。”
　　“你怎么老毛病又犯了，把责任全往自己身上揽？”季言哲放柔了语气，“你对温子宇是关心则乱，也许有些地方做得不那么周全。但我已经说了，事情主要全是温家人的问题。不是你的错。”
　　“谢谢爸爸。”听到季言哲难得温柔的安慰，季卓的心情平复了许多。
　　“那我接着说。”季言哲这毒舌模式一开启就不想停了，“温子宇也没有多无辜，哪儿看着自己双亲吵架，不劝阻还煽风点火的？还有，他弟弟做错什么了，他为何要针对他弟弟？”
　　季言哲小时候对弟弟也有过那么少许的嫉妒。但总体还是充满疼爱的，所以他难以接受一个人把怒火朝向比他更弱小的生命，而不是直接反抗始作俑者。在他看来这是一种无能，也是一种懦弱。
　　“不是这样的爸爸。”季卓还是忍不住要为温子宇说话，“我今天找机会问过子宇了，我直接问他有没有欺负过他弟弟，为什么他弟弟那么怕他……子宇说他哪儿敢欺负他家金贵的小少爷，只是有时候看到了没什么好脸色而已。”
　　“就像你以前对阿越那样吗？”季言哲若有所思地说了一句。
　　“呃……”季卓的脸顿时一红。他以前当着季言哲不敢对季越有什么怠慢，但在人后确实态度比较冷淡。
　　坐在一旁吃瓜的季越笑着插嘴：“那都多久的事了，哥哥现在对我可好啦。”
　　季言哲冲小儿子笑了笑，然后继续他刚才的话题：“再说到这个温子翊，他不是有社恐吗？那就是字面意义上的有病。我说他们一家子都有病，没毛病吧。”
　　“……”季卓有些哭笑不得。
　　“好啦，”高阮弛忍不住插嘴道，“好歹是咱们未来的亲家，言哲你就口下留点情。”
　　“未来亲家个头。”季言哲听到这话的反应倒是和当初的温尘有点相似，“他们竟敢嫌弃阿卓，我还瞧不上他们呢。我觉得温子宇有个想法倒是对的，那就是早点远离温尘。”
　　“……”季卓暗自叹了口气，心情愈发愁苦了。
　　而季言哲想起自己的儿子今天跑去对温尘低声下气，居然却被温尘冷嘲热讽甚至直接斥责，也是一肚子的气。但他又不能直接跑去跟温尘干架，毕竟这样只会让季卓更加为难。
　　于是季言哲只好拿出手机，去找孟少川吐槽。
　　他也考虑过找季言之吐槽，但他觉得季言之可能会念着旧情帮温尘说几句话。还是和孟少川最能同仇敌忾。
　　季言哲：【阿卓今天去见温尘了……温尘是真的有病，自己一直惦记着你的阿之，导致了家庭矛盾，居然还去指责阿卓。要不是怕阿卓夹在中间左右为难，我立马灭了他们温家！】
　　孟少川：【我靠？！这个温尘还敢欺负我们可爱的阿卓！我本来想要不还是不要搞事情，放他一马算了……现在我忍无可忍了！你放心，我马上帮你和阿卓报仇雪恨！】
　　季言哲：【你要干什么？】
　　孟少川：【你以前不是跟阿弛说我是长舌妇吗，我现在就发挥一下长舌妇的特长！】
　　此时，杨泽枫正在自己房中生闷气。
　　不过就像温子宇说的，他跟温尘本就日常吵架，他俩都太骄傲了。譬如这时候，温尘也没有先来哄他。
　　杨泽枫本来想等到自己气消了也就算了。反正温尘应该没有真的和季言之怎么样。
　　谁知，他忽然收到一条vx好友添加请求。验证语是：【我是孟少川，季言之的老公，有重要事情跟你说。】
　　“……”杨泽枫心头惊了一下，点了「通过」。
　　然后孟少川很快发来一句话：【你好，虽然是初次接触，我想我们就不用多寒暄了，直接说事吧。我发张图给你看。】
　　孟少川把之前温尘和季言之的聊天记录的截图发了过去。
　　他特意没有截刚开始的部分，只从【这周日上午应该会去，你要来吗？】那句开始。
　　之后一系列的对话都是温尘在热情邀约季言之。
　　杨泽枫瞬间爆炸了。
　　不过当一个人愤怒到极致的时候，表面反应可能反而很平静。
　　杨泽枫：【谢谢你提供的消息。】
　　杨泽枫回复了孟少川一句，然后走到温尘的房门口，推门进去，冷冷说了一句话：“我们离婚吧。”
　　“你怎么又来了？”温尘揉了揉太阳穴，“不要动不动把离婚这种话挂在嘴边。”
　　“这次是认真的。”杨泽枫把他的手机重重拍在了温尘的桌上，“你要不要回忆一下你跟季言之说了些什么？亏你还敢理直气壮地说你不是舔狗！”
　　“……”温尘看到那段记录时心头一惊，“季言之怎么还把这记录发给你？不是他撩拨我在先吗？他们季家人到底想干什么！”
　　“呵，是啊，都是别人的错。”杨泽枫只觉得身心一阵疲惫，已经连吵架的力气都没了，“我不想多说了。我今晚就搬走。”
　　说罢，杨泽枫转身就要走。
　　“阿枫！”感觉到他这次可能真的很认真，温尘有些慌了，赶忙抓住他的胳膊，“我错了，我跟你道歉！你别这样，为孩子们想想！”
　　“孩子们？”杨泽枫冷笑着回头，“你难道真不知道，你的大儿子天天都巴不得逃离这个家。至于你那个宝贝小儿子嘛，你对他倒是宠爱得很，我看着他整天怯生生的却觉得没什么意思，一点我的风范都没有。他要是愿意留下就留给你吧。我带子宇走。”
　　“阿枫！那小子走不走我都无所谓，但你不能走！”温尘死死抓着杨泽枫的胳膊不放。
　　“松手。”杨泽枫蹙眉，“你难道想像当年对季言之那样把我关起来？我告诉你，我杨家也不是那么好惹的，我如果失联，爸很快就会带人来踏平你温家了。”
　　“阿枫，我没有那个意思。算我恳求你不要走好不好？”
　　“松手！”杨泽枫又厉声重复了一遍这两个字，“你身为alpha对omega恃强凌弱使用暴力，已经违反了omega保护法！你再不松手我就去起诉你！”
　　“你跟阿宇怎么一个样。”温尘苦笑了一下，只好放了手，“动不动就起诉我。”
　　“他说得没错，你就是个暴力狂。”
　　杨泽枫说罢头也不回地离开了温尘的房间，去敲响温子宇的房门。
　　“怎么了daddy？”正准备上床睡觉的温子宇打开门。
　　“跟我走。”杨泽枫淡淡说了三个字。“这个家我已经一分钟都待不下去了，东西我也懒得收拾了，现在就走。明早再去民政局补手续。”
　　“……”温子宇心头狠狠一颤，“你……你真的决定跟爸离婚了？”
　　虽然他说过有时候就希望杨泽枫离婚这种话。但真的到了这一刻，他心头难免还是有些惊惶迷惘——他明知道他的daddy深爱着他爸，这样的结果真的是最好的吗？两个人近二十年的婚姻，真的就这样走到了尽头？
　　“阿宇！”这时温尘也小跑到了温子宇的房门口，“你帮爸爸劝劝你daddy好吗？”
　　温子宇听惯了温尘叫他「小兔崽子」之类的，都很久没听到一声「阿宇」了。
　　他自嘲般地想道，温尘口口声声指责季言之只有想利用他的时候才会态度好，他自己又好得到哪儿去？
　　“Daddy，到底发生了什么事？”温子宇终究还是不忍断然拒绝温尘难得的请求，“爸不会真的出轨了吧？”
　　“我看他天天都在精神出轨！你自己看。”杨泽枫把手机地递到温子宇手上。
　　他的手机依然停留在那个聊天截图界面。
　　温子宇看了几眼，立马就明白了过来——
　　季卓之所以能掌握温尘的行踪，是他托了二叔帮忙去问。而季言之的问法给温尘造成了误解，以至于温尘欣喜若狂地想跟他破镜重圆。
　　太讽刺了。温尘到底还记不记得他是已经结婚生子的人？？难道如果季言之真的和孟少川离了婚，他就可以立马甩掉杨泽枫去娶季言之吗？
　　温子宇觉得假如他是他的daddy，也同样会对这段婚姻心灰意冷。
　　“我帮不了你了。”温子宇面无表情地看向温尘，“你不懂什么叫珍惜，那是你自作孽不可活。”
　　“是啊，阿宇，我们走。”杨泽枫拉过温子宇就头也不回地往大门的方向走去。
　　“阿枫！！”温尘心急如焚的呼喊声，没有得到任何回应。
　　他见大儿子也帮不了他，只好去到小儿子的房间，把小儿子从床上抱起来，一边冲向杨泽枫，一边对温子翊道：“翊儿你帮爸爸求求你daddy不要走，好不好？”
　　“Daddy……要走？”温子翊懵懂地重复着这句话，转头看见杨泽枫已经去打开大门的身影，陡然间明白过来，「哇」的一声大哭起来。
　　“Daddy！Daddy你别走！”

第八十六章 管杀还要管复活？
　　听到小儿子的哭声，杨泽枫终究还是有些心软，回过了头。
　　温尘将温子翊放到地上，温子翊哭着啪嗒啪嗒地跑向杨泽枫，紧紧抱住他的大腿，“Daddy，你要去哪里！你是不是不要阿翊了！”
　　“阿翊乖。”杨泽枫一手将温子翊拥在怀中，另一手轻轻擦去他脸上的泪。
　　就如他自己所说，杨泽枫的确向来重视温子宇多过温子翊。但小儿子毕竟也是他身上掉下来的肉，他不可能完全不心疼。
　　“阿翊，daddy没有不要你。”杨泽枫索性将温子翊抱了起来，“你既然舍不得daddy，那daddy带你一起走。”
　　“不可能！”温尘一声怒吼，“你把他放下！这是我儿子，法院又没有判给你，你就这样带走他是违法的！”
　　这一幕让温子宇的心猛地酸了一下。果然，父亲只会去抢夺弟弟的抚养权，根本不在意自己去哪儿。
　　“……”杨泽枫的心瞬间也很痛。刚才还在求自己不要走呢，现在已经发展到抢儿子了。难道留自己只是为了让小儿子不要伤心，自己就是个工具人？
　　“阿翊，daddy问你。”杨泽枫满眼爱怜地看向怀中的小儿子，“你愿意跟着daddy还是跟着爸爸？”
　　“呜哇哇哇！”温子翊再次失声痛哭起来，“我不要选！我两个都要！”
　　“阿枫，是我刚才说错话了。”温尘的语气柔和下来，“你说要带走阿翊，我刚才是太着急了才口不择言……我求你别走！你看你这样让阿翊多么为难！我们闹成这样，最痛苦的不还是孩子吗？！”
　　杨泽枫见温尘的眼圈已经有些红了，心中一软，将温子翊放了下来，“我知道以温家和杨家的财力对比来看，我打不赢这官司，不可能两个儿子都抢过来。你以后好好照顾阿翊，我也会接他过去玩的。具体多久探视一次，我们可以之后再商量。我也想尽量减少对他的伤害。”
　　温子翊茫然无措地看看杨泽枫，又看看温尘，蹲在原地哭得声嘶力竭。
　　温尘的心被他哭得生疼，走过去抱起他，“阿翊乖，别哭了，没事的……阿枫，看来你是铁了心今天要走。那你可以先回娘家冷静一段时间，我们之后再谈，好吗？”
　　“我说过了，明天就办手续。明天上午十点我在民政局门口等你，别放我鸽子。”
　　杨泽枫说罢，这次是真的头也不回地走出了温家的宅子。
　　温子宇默默跟在了后面。
　　杨泽枫在路上拦了辆出租车，给司机说了他父母住的地方的地址。
　　“阿宇，我总担心温尘想不开还是会去找我们麻烦，所以去你外公外婆那里吧。那里保镖比较多。”
　　“好。Daddy去哪里我就去哪里。”温子宇笑了笑，“要实在不行，我们还可以请求季家庇护呢。”
　　“瞧你那点出息。”杨泽枫转头瞪了儿子一眼。
　　温子宇看了下手机的时间，已经临近11点了。
　　他喃喃低语着：“我该现在跟阿卓说你们离婚的事，还是明天？现在说又得害他超时睡觉……虽然一般来讲他也不会被发现。不过他那个恐怖的爸爸会不会出其不意地冒出来！哎你不知道那天我去翔宇找阿卓，阿卓在楼下见了我忽然说他爸爸怪他掐点下班，我服了，这什么魔鬼……他不是工作狂吗？怎么有时间整天盯着阿卓的一举一动？”
　　杨泽枫听着儿子喋喋不休地吐槽未来岳父，笑了笑，“说实话，不管季言哲是什么样的人，我觉得季卓这孩子还不错。”
　　“是吧！”温子宇闻言顿时大喜，“还是daddy你有眼光！这么说你不会反对我们在一起了？”
　　“我没事反对这个干啥。”
　　温子宇在欣喜之下，终于还是忍不住把事情现在就跟季卓说了。
　　温子宇：【不好意思啊阿卓又要耽误你的睡觉时间……跟你说件大事。我daddy决定跟温尘离婚了，他们明天就去办手续。】
　　已经钻到被子里正准备关机睡觉的季卓，看到这条消息瞬间被吓得全身一激灵，哪里还有一丝睡意？
　　季卓：【怎么会？！你不是说他们每次吵架很快就和好了！】
　　温子宇：【阿卓你别紧张，也别担心，我现在和daddy的心情都很平静。大概有一种，终于解脱了的感觉吧？】
　　温子宇：【他们离婚的导火索是看到了温尘和你二叔的那段聊天记录。至于记录是怎么到daddy手上的，这个我不太清楚，现在也不方便跟daddy问这个……总之我觉得，是温尘自作自受，这对我和daddy而言可能是件好事。】
　　季卓看到这几句话的时候已经傻了。
　　他只能先回了一句【那我们明晚见个面吧，到时候再详聊】。
　　温子宇：【好。我明早再跟你约具体时间地点，以免耽误你睡觉。】
　　事实上，现在的季卓根本没有心情睡觉。
　　他泪眼朦胧地从床上爬起来，来到季言哲和高阮弛的房门口，轻轻敲了敲门。
　　“怎么了？”房内传来季言哲有些担心的声音。他知道一般家里任何人如果没有紧急情况，都不会在这个时间点来敲门。
　　“爸爸，是我……”季卓哽咽道，“你们睡了吗，我有点事想说。”
　　“你等我一下。”
　　过了两分钟，穿着睡衣的季言哲打开了门，轻声道：“你daddy已经睡着了，看起来还睡得挺沉，尽量不要打扰他。我们到外面说吧。”
　　“好。”季卓跟着季言哲来到走廊。
　　“怎么了？哭过？”季言哲注视着季卓红红的眼圈，柔声问。
　　“爸爸，我真是个白痴！”季卓再也抑制不住地扑到季言哲的怀中，抽泣起来，“子宇他爸爸和daddy决定离婚了！事情全是我搞出来的！我本来只是想给温叔叔留个好印象，想促进他们父子关系更和谐，为什么搞得那么砸啊！我就是白痴白痴白痴！没这金刚钻还瞎揽瓷器活！”
　　季言哲还是头一次见大儿子在自己怀中哭得如此梨花带雨，一时间竟有些手足无措，只能不停抚着他的背，“好了好了你别哭了。我早都说了不是你的问题，你怎么就不听。不许再骂我儿子了。”
　　“不！就是我的问题！”季卓泣道，“子宇说他们离婚的导火索就是他daddy看到了他爸爸和二叔的聊天记录……要不是我叫二叔帮我探听行程，他们怎么会有这种聊天记录啊！今天温叔叔和杨叔叔也是因为我说的话吵起来的！全怪我！全怪我！”
　　“……”季言哲直到这时才陡然间明白过来，孟少川说的要发挥长舌妇优势去收拾温尘，指的是什么事。
　　“季卓。”季言哲把声音一沉，“我没有告诉过你男子汉大丈夫不能哭哭啼啼？哭能解决什么问题？就算你是omega也是男人，是我季言哲的儿子。你再哭我就生气了。”
　　“爸爸，我不仅哭我还超时睡觉了……”季卓仍没止住泪水，“你打我吧，你打死我吧，活着好累啊！”
　　“胡闹！”季言哲扬起手「啪」的一声在季卓屁股上拍了一巴掌，“我说过，不许轻言生死！我不想再动不动用打你来威胁你，但这是你逼我的！我要打也不可能打死你，你只能再过上那种天天肿着屁股还得坐椅子上写方案的日子，活也活不好死也死不成，到时候你一定会后悔！”
　　“爸爸你干嘛。”季卓这才终于把眼泪收了回去，轻声嘀咕道，“我找你是想寻求点安慰，你倒恐吓起我来了。”
　　“你怪我？”季言哲的心情也总算轻松了些许，“你一直哭个不停，我的温柔已经用光了。你欠费了。”
　　季卓闻言不禁「噗嗤」一声，露出一个还含着泪的浅笑，“爸爸你就知道欺负我。”
　　“可是说真的，”他的神情再次严肃起来，“这件事真的跟我脱不了关系，我一想到是我弄巧成拙就好难受……爸爸你想办法帮温叔叔和杨叔叔和好，好不好？”
　　“胡说什么。”季言哲板着脸道，“这是人家的家务事，我怎么管得了。”
　　“爸爸你那么厉害一定什么都可以解决的！而且你还可以帮我拜托二叔啊，让他去找杨叔叔解释清楚……这件事我是不敢再管了，怕会越搞越遭……爸爸，我求您了！帮帮我吧！”
　　“我明天上班时跟你二叔他们商量一下，试试看。”季言哲实在是禁不住季卓这泪眼朦胧的软语央求，只能点了头。
　　“谢谢爸爸！”季卓破涕为笑。
　　季言哲却是一阵脑壳疼。
　　所谓清官难断家务事，要调和夫妻和父子矛盾，季卓固然做不到，难道他就能做好吗？季言之就能做好吗？他们去介入，会不会让此事更加麻烦？
　　不过季言哲想来想去，事情反正已经是最糟的结果了，为了季卓的心愿，就试试看好了。
　　于是第二天一早，季言哲把孟少川和季言之一起叫到了总裁办公室，关上房门，把事情经过简略跟他们说了一遍。
　　“事情都是你们搞出来的。”季言哲抱着胳膊，“你们自己想办法解决。”
　　“我去？？”孟少川目瞪口呆，“你这是叫我管杀还要管复活？？我是闲得没事干吗才这样折腾？”
　　季言哲冷冷道：“这是阿卓的心愿。你平时不是口口声声说最喜欢他了吗？”
　　“我tm……”季言之此刻则很暴躁，“孟少川你都背着我干了些什么啊？！看来跪键盘真是太轻了！你确实应该跪榴莲！！”

第八十七章 “离婚，我绝不同意”
　　“怎么着？”见季言之为了温尘的事如此激动，孟少川又有些不悦起来，“温尘本来就是自作自受，你就那么为他鸣不平？”
　　“哥你看他！”季言之气鼓鼓地跟季言哲告状，“他又来了！幸亏你还在这里，不然不知道他又要发什么疯！逻辑能力是被狗吃了？我如果还对温尘有意思，我不应该很高兴看到他们离婚吗？难道我满心期待去当小三？”
　　“这倒也是。”孟少川发现自己的逻辑能力还真出了点问题。果然是一吃起醋来智商就会严重下降。“可是，他们离不离婚也不管你的事，你不需要因此对我发火吧。”
　　“我为什么不能发火！”季言之怒道，“我和温尘这么多年来清清白白，他根本没做任何对不起杨泽枫的事啊！我当初本来就对他有愧，好不容易他组建起了家庭，现在倒好，又是因为我没了！你跟他有多大仇非要破坏他的家庭？”
　　“那我这还不是为了帮阿卓出气么。”孟少川悻悻道。
　　“所以你们说来说去都是我阿卓的问题？”季言哲揉了揉太阳穴。
　　“不，可能是我的问题……”季言之有些愁苦地将脸埋在指尖，“是我当初套情报的那个方法太蠢了。只是温尘这人本就精明，我当时实在想不出有什么方法能完美瞒过他。”
　　“行了，这又不是检讨大会。”季言哲走过去拍拍弟弟的肩，“你别学阿卓的毛病，把责任往你自己身上揽。”
　　“现在杨泽枫是回娘家了是吧？”季言之抬头看向季言哲，“那我去试试找他解释解释。”
　　“可以是可以，阿卓也有这个意思，但我觉得，”季言哲皱眉，“你到底要怎么解释？你只能解释清楚你那边问话的动机，但这对温尘有什么帮助？说到底，杨泽枫在意的根本不是你对温尘的态度，而是温尘对你的态度。”
　　“……”季言之一时间沉默了。他觉得兄长的话说得有道理。
　　而此时，杨泽枫确实正和温子宇一起待在娘家。
　　现在的杨泽枫也不想再去悠香阁上班了。于是就成了无业游民，可以悠闲地在家慢慢吃早饭。
　　“阿宇你多吃点。”温子宇的外婆满眼慈祥地看着外孙，“喜欢吃什么跟外婆说啊，外婆今天就随便做了点，明天开始全按你的喜好做。”
　　“谢谢外婆。”温子宇冲外婆笑了笑，“不过我不挑食的，不用专门为我做什么。”
　　在杨家受到的这种溺爱让他有一种幸福的感觉。温印天和吴娇的婚事告吹之后就对择偶失去了兴趣，一直一个人。所以在温家他没有奶奶，并且爷爷通常也很严肃，还很少见面。
　　杨泽枫笑道：“是啊妈，你别把阿宇给宠坏了。”
　　“这孩子天天被他爸爸打，”杨泽枫的父亲杨海龙爱怜地摸了摸孙子的头，“能有什么宠坏可言。说实话我当年就看温尘那小子不顺眼，你早该跟他离婚了……不，你就不该跟他结婚。现在后悔了吧。”
　　杨泽枫嘴角扬起一丝苦笑，“这是我自己选的路，没什么可后悔的。”
　　“对了阿枫，”杨海龙话锋一转，“既然回来了，就到家里的公司上班吧。”
　　“好的爸。”杨泽枫一口应了，“说实话，这些年我确实太恋爱脑了……亏欠了杨家很多。”
　　“回来了就好。”杨海龙乐呵呵的，“你今天就可以去看看。对了，阿宇正好在暑假，不如你俩一起去。”
　　“好。去完民政局我就去看看。”
　　“那我跟你们一起去。”杨海龙道，“有些日子没去公司了。现在公司的事情都交给了阿成打理，他做事很妥帖，我只偶尔去看看。”
　　杨泽枫知道，杨海龙口中的「阿成」，是指他收的干儿子。这阿成是个无父无母的孤儿，杨海龙见他在公司既能力强又忠心，索性便让他改了姓叫杨成，做杨氏集团的接班人。
　　在杨泽枫的印象中，杨成倒确是个稳重妥帖的人，每次和自己见了面，都恭恭敬敬地叫一声「大哥」，挑不出什么毛病来。
　　说到民政局，杨泽枫给温尘发了条消息：
　　【记得十点在民政局门口见。我等一下就出发。我们办完了手续，再商量一下我多久去看一次阿翊的问题吧，我的意见是我每周五晚上接他一次，周日晚上给你送回去。至于阿宇，反正你也不喜欢，他也成年了，你们想见就见不想见就不见，这事我不管。】
　　温尘很快回了一条：【民政局我绝对不会去的。离婚，我绝不同意。】
　　杨泽枫冷冷笑了笑，回复道：【你不去拉倒，那我就只能起诉离婚了。】
　　温尘：【阿枫你想想清楚……我知道，你们杨家也有办法请到最好的律师。然后我们找两个金牌律师对薄公堂大战三百回合？你想过这样的影响有多坏吗？你让两个孩子怎么想？你总觉得阿宇不在乎我们离不离婚，可是昨晚我分明也看到他眼圈红了。】
　　杨泽枫的心头酸楚了一下。
　　他昨晚自己沉浸在激烈的情绪中，倒真的没太注意温子宇怎么样。
　　“阿宇你看看你爸爸说的。”杨泽枫把手机递给温子宇，“他说的是真的吗？”
　　温子宇看完那段消息的最后一句话，心上也像有个最柔软的地方被狠狠地戳中了。
　　原来，温尘居然是会注意到自己的情绪的吗？
　　“不重要了。Daddy，我承认，我不是冷血动物，我不可能看到自己双亲离婚还毫无感觉。但这件事我觉得你做得对，我支持你。”
　　“谢谢你阿宇。”杨泽枫努力冲儿子笑了笑，鼻子却还在发酸。
　　他想了想，低头回复道：【算了，就算是你说得有道理。但离婚的心意我不会改变。那只剩最后一条路了，我们长期分居，这样两年后就可以自动解除婚姻关系了。】
　　温尘：【阿枫，你为什么一定要这样？！】
　　杨泽枫：【我杨泽枫就是这样一个人，我决定的事，谁也改变不了。当初我大学毕业，爸叫我去自家的公司，我却铁了心要去悠香阁，以至于跟爸大吵一架不说，他甚至跟我动了手，并威胁我如果我一意孤行就不再认我这个儿子……但我要去还是要去。】
　　温尘：【我头一次知道，原来你们之间当时的冲突那么激烈！】
　　杨泽枫：【是啊，因为我从来没跟你说过，我从来都是无怨无悔地对你默默付出。当我决定要付出的时候就那么倔，十匹马都拉不回来。现在我心累了，我想离开了，也一样。你不可能改变我的决定。】
　　温尘：【阿枫，我不知道该说什么……但我是爱你的，我真的是爱你的啊！你走了，那个家空荡荡的，我真的很难受！】
　　杨泽枫没有再回。
　　“爸，民政局今天可能去不成了……我现在就带着阿宇跟您去公司吧。”
　　“好。”杨海龙点头，“我知道温尘这人脾气倔，他一时半会儿可能不肯放人。没事，有爸爸在，他绝对不敢把你强抢回去。”
　　“谢谢爸。”
　　这时，杨家的管家走过来：“老爷，少爷，有个自称是季言之的人在门外拜访。”
　　“……”杨泽枫脸色一变，“他来干什么？来看我笑话？”
　　“不会的 daddy，”温子宇忙道，“阿卓每次说到他二叔都会说是个很好的人，季叔叔应该是来劝和的。”
　　“那让他进来吧。”看在儿子的面子上，杨泽枫只能应付一下这个他此生最讨厌的人。
　　片刻后，季言之走了进来。
　　“季叔叔好。”温子宇礼貌地招呼了一声。
　　而杨家其他人看他都没什么好脸色，尤其是面若寒霜的杨泽枫。
　　“我知道你讨厌我。”季言之苦笑了一下，坐在杨家客厅的沙发上，杨泽枫的对面，“我就厚脸皮地不请自坐了……我来，是因为必须跟你解释一下情况。我和温尘之前已经很多年没联系了，我可以给你看我们的聊天记录，我发誓，我没有删过任何一条。”
　　说着季言之把手机递给杨泽枫。
　　最上面的一条记录就是季言之发的【今天你儿子跑来大闹翔宇……】那条。
　　“这个手机我三年前换过，所以没有之前的记录。总之至少可以证明我们这三年没有联系，而且，今年还是我先的。你就当我是一时脑抽才联系了温尘，如果给你造成了误会，我很抱歉。”
　　杨泽枫拿过手机看了看。起初那几条聊天的内容，他倒确实没什么感觉。很显然季言之当时是受到了温子宇大闹翔宇这件事的冲击，才一时没忍住。
　　而温尘的回复也只是就事论事，还算正常。
　　除开他说要「收拾」温子宇不谈的话。
　　后面温尘主动联系季言之的一次，是为了跟他说：【你转告你哥，我儿子有什么问题我自己知道教训，请他不要对我温家人随便动手！他再敢这样我就对他不客气了！】
　　杨泽枫看到这里心倒还有点暖。这条也没有毛病。
　　之后就是那关于高尔夫球场的对话了。
　　“杨先生你看清楚了吧？是我先撩拨他的……”季言之说起这个有点不好意思，“当时其实是这么个情况，是阿卓他拜托我去问温尘的行踪，好和你们「偶遇」……他说是说叫我「巧妙探问」，但这怎么巧妙法啊！我没办法，只能稍微暧昧了点……真没想到会给你们造成那么大的麻烦！”
　　温子宇忍不住插嘴道：“阿卓为了我的事实在是煞费苦心，我好感动。”
　　“你可别光感动了。”季言之扶了扶额，“阿卓知道你的双亲要离婚他都要疯了，还跑去抱着他爸爸哭了一场呢……好吧虽然我有点羡慕，阿清都没抱着我哭过，以及，阿卓为什么不来抱着我哭？是我这个二叔不够温柔吗？”
　　“什么？”温子宇根本无心理会季言之后面那些吐槽，“阿卓他哭了一场？”
　　“对啊，因为他觉得都是他的错。这傻孩子。所以说阿宇，就当为了阿卓，你也帮着劝劝你daddy吧？”
　　“季先生，其实，”杨泽枫忽然开口道，“你之所以能自然而然地联系温尘，是以为他对你早已经放下了，对吗？”
　　“对。”面对杨泽枫的问题，季言之不假思索地答了一个字。
　　“所以他那么热情似火地邀请你去约会的时候，你其实也吓了一跳，对吗？”杨泽枫追问。
　　“……”季言之一时间沉默了。杨泽枫说的每一个字都是对的，连他自己都没想到，他现在在温尘的心中居然还有分量。但要承认这件事，虽然撇清了自己的责任，却会把温尘推向更加万劫不复的深渊。

第八十八章 真少爷大战假少爷？
　　“我懂了。”杨泽枫已经理解了这沉默的含义，“季先生谢谢你专程来走这一趟。这件事当中你的确没有做错什么，全是我和温尘之间的问题。阿卓是个好孩子，也请你转告他，没必要内疚，以及，我不会反对他和阿宇在一起。从这个意义上讲，阿宇离开温家对他也是好事。”
　　“好，我会转告阿卓的。那我先告辞了。”
　　季言之只好起了身。他能做的已经全都做了，甚至都已经放弃骄傲对杨泽枫低声下气到了这个地步。
　　从前在悠香阁上班的时候，季言之就感觉得出来杨泽枫对自己敌意满满。但他季言之可不会惧怕任何人，又仗着温尘是站他这边的，和杨泽枫总是针尖对麦芒。
　　如今已经放低姿态，却还是没办法帮温尘和杨泽枫破镜重圆，那实在也无可奈何了。
　　季言之走后，杨泽枫才发现温尘又发来了一条消息。
　　温尘：【关于阿翊的事，你暂时两个星期接他一次，你看可以吗？有时候我也想周末的时间能陪陪他。】
　　杨泽枫：【好，我同意。难为你对阿翊倒是有一片慈父心肠。但愿他长大后，你对他不要像对阿宇一样。】
　　温尘：【我不会的。我从现在开始一定学着当一个好父亲。】
　　杨泽枫看着这条消息苦涩地笑了笑。让第一个孩子成了失败的教训，对第二个孩子当一个好父亲，这种事也不知道到底该庆幸温尘能成长，还是该为温子宇再也弥补不了的灰色童年而难过。
　　杨泽枫没再回复温尘。
　　而温子宇那边却收到了温尘发来的消息：
　　【阿宇，爸爸真的知道错了！你真的不能再帮爸爸劝劝你daddy？】
　　温子宇不能不承认，他每次看到温尘软语相求。尤其是对自己软语相求，心都会猛地痛一下。
　　温尘和杨泽枫每次吵架之后，有时候还是会软下来哄杨泽枫的。
　　唯独对温子宇，温尘是真的只有现在这次才这么低声下气。
　　所以温子宇实在做不到内心毫无波澜。
　　但他只是忍着心痛回复道：【你只有想利用我的时候才用这种语气跟我说话。我不会上当的。】
　　当温尘看到这句话的时候，心一样也痛了一下。
　　他打出了一句「其实爸爸还是爱你的」。但左想右想也下不了决心按「发送」键。
　　万一温子宇回一条「不好意思我不爱你」，那怎么办？那自己怎么也做不到继续死缠烂打，这父子关系怕是只能彻底崩了。
　　于是温尘删掉了重打。
　　温尘：【你daddy现在还好吗？】
　　温子宇：【挺好的，我们准备去杨氏集团看一下。】
　　温子宇正打完这句话，就听杨泽枫道：“阿宇我们该出发了。”
　　“好。”温子宇便跟着杨泽枫和杨海龙起了身。
　　杨太太朝他们挥挥手：“晚上早点回来吃饭啊，我做好饭等你们。”
　　“嗯嗯，外婆再见。”温子宇尽力对杨太太露出一个开朗的笑容。
　　在去杨家公司的车上，他才发现温尘还回过来一条：
　　温尘：【去那边看一下也是应该的。不过恕我直言，那里现在已经不属于你们了。你倒不如来悠香阁。】
　　温子宇鼻子又是一酸。
　　其实之前季卓说季言哲叫他到翔宇见习的时候，他就想过，父亲会叫自己也去悠香阁看看吗？
　　怕是不能吧，他要把悠香阁留给他的小儿子吧。
　　这件事终究温尘没提，温子宇也没提。
　　而现在温尘才提，已经太迟了。
　　温子宇：【我是不可能去悠香阁的。以及，杨氏集团属不属于我们不是你说了算，没准儿我过几天就姓杨了。】
　　温尘：【你敢！不许改姓！】
　　温子宇：【呵呵，你看我敢不敢？怎么着，要打断我的腿？我告诉你，我以前没真的去起诉你纯粹是看在daddy的份儿上，你再敢有任何暴力行为，我绝对不会放过你！】
　　温尘没有再回。
　　看起来温子宇是吵赢了，但他不仅没有一丝快感，而且心比刚才还疼痛得更加剧烈，像是有把锥子一直在心上钻似的。
　　温尘本是来示好的，他却毫不留情地将父亲推开了，甚至还在他们的关系上又割了一刀。
　　温子宇觉得要是让季卓看到了这对话，他能当场疯掉。像他这种敬爱父亲的人，是绝对理解不了怎么有人能对父亲如此冷酷无情吧。
　　有时候温子宇也觉得自己是不是有毛病。
　　他精神有些恍惚地跟着杨泽枫走进杨氏集团的大楼。
　　一个四十多岁的斯文男子迎了过来，“干爹，大哥，你们来了。”
　　“阿成你辛苦了。”杨海龙道，“公司一切还正常吗？”
　　“挺好的，干爹不用担心……你今天带大哥来，是想带他参观参观咱公司？我马上安排接待人员。”
　　“不只是参观。”杨海龙笑了笑，“我打算让阿枫从今天开始就在公司上班。”
　　“……”杨成脸上的笑容僵了一瞬，但很快又恢复了正常的表情，“当然，当然，这是应该的。”
　　温子宇看出来了，杨成绝对不是真心欢迎他和他daddy到公司上班。
　　“杨总，”这时一个穿着干练的美女走过来对杨成道，“今天是要接待两位客人参观公司吗？”
　　“什么客人！”杨成板起脸来训斥道，“这两位可是老杨总的亲儿子和亲孙子，是公司的主人。”
　　“……”干练美女疑惑了一瞬，公司是要换主了吗？“好的杨总。”她也只能先乖乖答应了再说。
　　杨泽枫忙道：“什么主人，我们现在就是新人，还要有劳你们多多指教。”
　　干练美女走在了前面，杨泽枫和温子宇跟了上去，杨海龙则还留在原地跟杨成聊天。
　　美女一边走一边向杨泽枫父子介绍公司的各个部门。
　　参观完了，她给二人安排了两个空位，“不好意思呀两位杨先生，暂时没有空的小办公室，就只有大办公室这里还有两个座位了，你们需要的话，我会尽快安排的。”
　　“没关系。”杨泽枫温和地一笑，“作为新人，我们坐大办公室就可以了。”
　　“好的好的，谢谢杨先生理解。”
　　之后，干练美女给了他们一人一摞公司的资料，让他们了解。
　　杨泽枫这会儿顾不上怎么带儿子的事，因为他自己也的确还算是新人。温子宇便和父亲各看各的资料。
　　杨氏集团的主要产品是教辅类出版物，倒恰好和温子宇之前做的校对工作有关。
　　然而温子宇眼睛盯着资料，脑子里却一直在走神。
　　他忍不住要去骚扰季卓。
　　温子宇：【阿卓你忙不忙？呜呜呜我知道我是个干扰你工作的大坏蛋，可是我今天真的忍不住。】
　　季卓秒回：【没事的，我今天所有时间都是你的！就算爸爸要打我我也要陪你聊天！子宇，我知道你现在很难过，你有任何情绪我都可以随时向我倾诉，事情因我而起，我没办法挽回，唯一能弥补你的就是一直陪在你身边。】
　　温子宇一瞬间又想哭了，这回却是暖得想哭。
　　温子宇：【阿卓，得妻如此夫复何求！】
　　季卓：【你别乱说。我还不是你的妻子呢。】
　　温子宇猜想季卓此刻脸一定红了，心中一个悸动，心情好了许多。
　　不过，其实对于那个最痛的部分，他还是不太想碰。他便挑了些轻松点的话题来聊。
　　温子宇：【今天到外公的公司来了。他公司现在由我外公的干儿子杨成管着。然后我觉得那个杨成看到我们出现在公司……脸快要黑成翔了哈哈哈，他一定危机感满满。】
　　季卓：【嘻嘻，子宇你不是喜欢看小说吗，这种时候你们父子应该会上演，真少爷打倒假少爷夺回属于自己的一切的爽文套路吧？】
　　温子宇：【哈哈哈哈不愧是我的阿卓，脑洞一级棒。不过吧，你这个思路是以我为主角，你换个角度想想。如果假少爷是主角，身为养子从小听话懂事为家族劳心劳力，真少爷恋爱脑只顾老公不顾家里，忽然有一天他却想回来抢家产……该养子打倒他不是吗？】
　　季卓：【咳，你到底是站哪边的呀，听起来你比起你daddy更支持杨成。】
　　温子宇：【从我个人情感的角度当然是站daddy呀，但我这是换位思考。我觉得人家杨成忌惮我和daddy也是应该的，算不上反派。】
　　温子宇总是忘不了温尘的那句话：那里现在已经不属于你们了。
　　他觉得温尘说的也许是对的。
　　一想起温尘，温子宇的心又开始痛了。
　　即使杨氏集团不属于自己，悠香阁现在也一样不可能属于自己。
　　季卓：【子宇你真是善良体贴呢。】
　　温子宇看到这句话嘴角扬起一丝苦笑，忍不住就想把他刚才和温尘的对话发给季卓看，看他还会不会觉得自己善良体贴。不过他还是忍了。
　　温子宇：【你说，假如有一天你爸爸真的差点把你打死，后来他又低声下气地跟你说对不起……你是不是会立刻原谅他？我猜，他就算做天大的错事，只要一说软话你瞬间就会心软。】

第八十九章 霸总的养成
　　季卓：【你这个假设我没法回答，因为它对我而言是不可能成立的吧？如果它成立，我的爸爸就不是现在的爸爸了，他跟我也不可能是现在的关系，那我按现实情形设想没有意义。】
　　季卓：【我想如果，它对你就是成立的，你任何原谅或不原谅的决定，都没有必要责怪自己。】
　　看到这句话，温子宇再次发自内心地感慨，自己绝对拥有一个世上最好的omega。
　　温子宇：【我明白了，我不会责怪自己的。好啦阿卓，你为我着想陪我聊天，我也得为你着想，就聊那么多吧，我没事了，你好好工作。我也研究一下杨氏集团的资料。要是一直走神，没准儿daddy会骂我的哈哈！】
　　季卓：【好。那我最后再说一句，帮助你爸爸和daddy破镜重圆的事，我和二叔他们都已经尽力了，没帮上你们，很抱歉。我知道你会说不用抱歉，但我就是想说。好了，不用回了。】
　　季言之已经跟季卓说过，自己努力劝和却没能成功的事。
　　此刻的季言之，垂头丧气地来到季言哲的办公室，“哥，你说我这么没用，捅了篓子又补不上，阿卓会不会怪我啊？”
　　“这管你什么事。”季言哲安慰道，“所有事情归根究底，都是由温尘自己花心薄情而起。”
　　“不不话也不能这么说……”季言之还是一脸沮丧，“当初阿卓他说，他相信我可以巧妙探问出温尘的行程，他当时一定很信任我的智商和情商……结果我tm坐那儿硬是想了半小时也没想出来怎么巧妙探问法！”
　　“你都已经为阿卓这么费心了，”季言哲笑了笑，“他感激你还来不及，怎么会怪你？”
　　“他那么懂礼貌当然不会当面怪我了，万一在背后吐槽我呢？”
　　“阿卓又不是会背后骂人的性格。”
　　“你是不知道啊，他还在群里带头吐槽领导呢。”季言之一句话脱口而出。
　　“什么？”季言哲一怔，“什么群？吐槽哪个领导？”
　　“卧槽瞧我这嘴！”季言之给了自己一巴掌，“温尘的事给我冲击太大了，我现在脑子里全是浆糊，说话也不经过大脑了……你忘了吧！”
　　“你还在玩潜伏新人群呢？”以季言哲的聪慧，却已经猜到了七七八八，“阿卓也在那个群里？他到底吐槽谁了，是林总监吗？”
　　“今天天气不错啊。”季言之试图转移话题，“我们下了班去骑个马如何，增进一下兄弟感情。现在都拖家带口的，好久没单独跟你出去过了。”
　　“所以不是林总监？莫非，”季言哲顿了顿，有点难以置信地说出两个字，“是我？”
　　“啊啊啊啊你就忘了这事吧！”季言之抱头狂叫，“我都已经够对不起阿卓了！我不能再出卖他了！”
　　“真的是我……”季言哲一时间心情颇为复杂，“虽然他最近是很飘，我还真没想到，他还干得出这种事。”
　　“不是不是，那事完全不能怪他啊！”季言之连忙努力为季卓说话，“人家都约好周六约会了，你非得让人家周六加班，周日再加班会死吗？人家有点小情绪很正常对吧，他也没说什么，就是说他有点不高兴……”
　　“你把当时的聊天记录给我看一下。”季言哲打断季言之。
　　“卧槽，你真不能为这个打他，不然我只能在他面前自刎谢罪了！”
　　“谁说要打他了。”季言哲白了弟弟一眼，“我只是想更了解自己的儿子。别把我得那么恐怖。”
　　“真的吗？你发誓？”季言之却觉得他有些时候确实就是个恐怖分子。
　　“你废话怎么那么多？”季言哲把脸一板，“这是我身为总裁的命令。快拿来。”
　　“好好。”
　　听哥哥都把总裁身份搬出来了，季言之只好拿出手机，通过关键词搜索到了当时的聊天记录，然后拿给季言哲看。
　　“哥你看，人家真的没说你什么了不起的坏话对吧，无非就是说多年来饱受你摧残……那是坏话吗，那是事实吧？”
　　“而且我后来还潜伏了那么久，阿卓再也没有说过关于你半个字不好，他也很少在上班时间水群的，就偶尔工作累了冒几句泡，神龙见首不见尾似的。”
　　“你别怪他了好不好，哥？”
　　说到最后，季言之的语气甚至带着点撒娇。他都不知道多少年没跟哥哥撒过娇了。
　　“嗯……”季言哲淡淡应了一声，还盯着屏幕看。
　　“就那么两句你看那么久？是要背诵全文好找阿卓算账吗？”季言之忍不住吐槽。
　　“不是，我在看他别的记录。”季言哲总算抬头看向季言之，“你这手机今天能借我用一会儿吗？如果有重要联络我会跟你说的。”
　　“哥，你这样很像偷窥狂啊。”
　　“你就潜伏在群里，你是怎么好意思说我的？”季言哲一个反问。
　　“……”季言之顿时哑口无言。
　　“群里说的话就是大家都能看到的话，又没有什么隐私，我为什么不能看。我研究这个不是因为闲得无聊，是因为我发现一个问题，”季言哲蹙了蹙眉，“你有没有觉得，阿卓虽然和同事融成了一片，但那些人一口一个哥哥姐姐，都把他当小奶狗了。”
　　“哈，阿卓那么可爱，被当成小奶狗也正常。”季言之见季言哲没为季卓的言论生气，松了口气，语气轻松起来。
　　“他们似乎都忘了，甚至连你也忘了，阿卓是翔宇未来的总裁。你觉得这样的人设能当总裁吗？”
　　“啊这……”季言之终于也意识到了问题之所在。
　　“阿卓没有任何富家少爷的架子，能融入人群，这点很好。他未必要和我一样当个冷酷的总裁，他可以走亲民路线。但是，亲民的总裁也是总裁，不可能一点气魄都不拿出来。”
　　“我懂我懂，就是像少川那种感觉吧？他真生气起来的时候，公司没人敢跟他说「不」。”
　　上位者的温和是一种居高临下的温和。能用上「亲民」这个词的时候，实际上自己本身就处于高位。但季卓现在给人的感觉并不是亲民，而是人畜无害的邻家小弟弟。
　　季言哲笑了笑，“可不是么，少川真正生气起来的时候，连你都害怕。”
　　“我才不怕呢！”季言之顿时眼睛一瞪，“就算力气上胜不过他我也会跟他殊死搏斗！谁敢惹我季言之！”
　　“你看，你也是omega，”季言哲若有所思，“阿卓就算没法完全学我，也该多学学你才是……好了你先回去工作吧，顺便帮我把阿卓叫过来一下，我有事情跟他说。”
　　“那你，不会提聊天记录的事吧？”
　　“你猜？”季言哲难得地神情中带着些顽皮。
　　“我猜你妹。那我去了。”
　　于是季言之回副总办公室的路上，顺便去了季卓的工位。
　　“你爸爸叫你过去一下……还有，二叔对不起你。”
　　“啊怎么了？”季卓一头雾水，“二叔你是指没能劝说子宇的daddy原谅他爸爸的事吗？这件事你不是已经道过歉了吗，我都已经说了呀，是我的问题。”
　　“不是那事……”季言之欲言又止，“总之，你去了就知道了。”
　　“好好，那我去了。”
　　季卓进总裁办公室时，心情还算轻松。因为通过刚才和温子宇的聊天，他发现温子宇的心情也已经得到了初步调节。
　　“季总，您有事情找我吗？”
　　“你可真是越来越有本事了。”季言哲把弟弟的手机往桌上一放，“在带头吐槽公司总裁这个方面，你倒是很有领导风范。”
　　“……”季卓看到那聊天记录，脑子里顿时「嗡」的一下，脚下一软，差点就站不稳，“爸爸我知道错了！！我那天只是有点小情绪，后来我也后悔了，我觉得我在群里说这些话是不对的。所以后来我再也没有说过关于您的事情……”
　　“行了。”季言哲淡淡打断季卓，“现在给你一个将功折罪的机会。接下来的时间，你的主要工作不是自己写方案，是带领一个营销小团队。我会把市场部的几个新人分到你的旗下，你要督促他们各自完成方案，并且规范他们的其他职业行为。两个星期后每个人要分别交出方案。如果完成得好，这次的事我就不跟你计较了；但凡是他们的方案出了任何问题，那全是你的责任，我会加倍地罚你。听明白了吗？”
　　“呃可是季总，我在公司还是新人，我真的可以当团队小leader吗？”
　　“我已经评估过你的能力和他们的能力差距，我说你可以就是可以。不过别怪我没提醒你，给你找的这三个人性格各有特点，没那么好带。前两天林总监的儿子不是考进来了吗，其中一个就是他。”
　　“我知道了季总。”季卓心里暗暗吐了句嘈：看来你不仅精心给我选择爱刁难人的上司，还精心给我选择了不好带的刺头下属，可真是我的好爸爸。“我一定会努力完成任务的。”
　　“你要记住，对于这样的下属，你的作风不能过于温和，必须有霸气的一面。否则他们就会骑到你的头上去。”季言哲叮嘱道。
　　“季总，我才没您想的那么好欺负呢。”季卓忍不住说了一句。
　　就好比在和温子宇的互动里，他之前本来就经常都很凶。

第九十章 顶罪？
　　季言哲道：“我当然知道你本来也有棱角分明的一面。不过，你现在只在你觉得足够安全的关系里拿出了这一面，对外还太少了。”
　　“我之前是怕那些仇富的同事嫉妒我仇视我呀，才只好先跟他们打成一片再说。刚到公司时是新人，我必须谦卑一点。那么快您就让我要向领导转变，季总，您要求好高呀。”季卓噘了噘嘴。
　　“不许跟我没完没了地撒娇。”季言哲把脸一板，“你这种带着撒娇性质的嗔怪。虽然也不可谓不是棱角，也就只能跟我和温子宇用用了，在下属面前还是收起来吧。好了，今天知道你想安慰温子宇，人我明天安排给你。”
　　“那我今天先学习一下怎么审阅别人的方案吧，这和自己写是两回事，对吧？”
　　“对。”季言哲见儿子还是考虑事业优先于恋爱的，有些欣慰，“那你去吧。”
　　“好的季总。”
　　季卓走出总裁办公室时感觉压力山大，真像是压了一座山在背上似的。
　　实际上并不是他喜欢那么卖力地工作，是因为要不断接受新的挑战，他不得不去抓紧时间充实自己。
　　他发现季言哲最近对他虽然态度温和了不少，但对他能力方面的要求是一点都没放松，甚至还有点揠苗助长的嫌疑——就这暑假实习的短短两个月，就让他完成从新人到领导的转变，这怎么才能做好啊，还不如直接被打一顿比较痛快呢！
　　当晚在餐厅见到温子宇的时候，季卓和他坐在了一排，整个人软软地靠在了他肩上，“呜呜对不起子宇，本来是想今天好好安慰你一番，结果我反倒想找你要安慰……”
　　“没事没事。”温子宇笑着伸手将他紧紧搂住，“我最喜欢安慰你了宝贝。”
　　“呜呜呜要是爸爸像你那么温柔就好了……我都快被他给折磨死了！哎以后我也不敢在群里吐槽了，太可怕了，又让他看到了！我只能跟你一个人吐槽了。”
　　“你爸爸果然是魔鬼。”温子宇啧啧嘴，也跟着吐了一句嘈，“我要是有那么可爱的儿子我绝对天天捧在手心，连句重话也舍不得说！他以后想上班就上班，要是想混吃等死，咱们的钱不足够养他一辈子了么。”
　　“可是，那样的话我以后把季氏集团交给谁啊？”
　　“……”温子宇发现季卓在对季家的责任感这方面，已经被季言哲培养得与之如出一辙了。如果自己以后真的当了个慈父，那他一定会来扮演严父的角色，开始折腾他们的儿子。“哈哈哈，我已经开始想象你会是个怎样的爸爸了。”
　　“我还不是被你给带偏的！”季卓脸一红，瞪了温子宇一眼，“现在哪里想得到那么远，我们还八字没一撇呢！”
　　“那就先撇一下吧……”温子宇另一只空着的手在季卓的大腿上挑逗般地摩挲着，又开始若有若无地释放信息素。
　　“你快打住！！”季卓怒吼了一声，“昨天你爸爸和daddy才刚离婚呢！你是有多没心没肺啊才能今天开始干这事！”
　　“哈哈，好好好。”温子宇只好努力把信息素收了回去，“你不说，我还真快把这事给忘了。”
　　听到这话，季卓倒有些喜悦。
　　虽然自己并不是故意要找他倾吐烦恼，但如果这能转移他对家里事情的注意力，也算是件好事。
　　“阿卓，我快忘了不是因为你说的那些话，”温子宇像是看透了季卓的心思，神情认真起来，“而是因为，你就在我身边呀。”
　　季卓心中一震。
　　温子宇的右手不再不老实地乱动，而是牵起了季卓搭在腿上的左手，与他十指相扣。
　　当晚吃了饭两人又秉烛夜谈了很久，一直和温子宇待到十点，季卓才出发往家走。
　　回到家又是十点半了。其实季卓早发现了季言哲现在对他的睡觉时间已经懒得过分严格了。不过他觉得还是尽量遵守吧。毕竟早睡早起的规律作息对自己也有利。
　　进了家门，却见弟弟季越独自一脸愁苦地坐在沙发上，虽然电视开着，但他根本没有看。
　　“怎么了阿越？”季卓坐过去问道。
　　“哥哥，我闯祸了……”季越像生怕被谁听到似的轻声说道。虽然他附近除了季卓就没有任何人的踪影。
　　“闯祸？”季卓一愣，“你闯什么祸了？”
　　“今天爸爸和daddy回房得很早。也许，他们想再给我们造一个小弟弟或者小妹妹？”
　　“咳，”季卓不知道弟弟是从哪儿学的这些少儿不宜的东西，“你说重点。”
　　“呜呜，重点就是，刚才我在同学群里跟人说起，我爸爸结婚时送了我daddy一枚六克拉的钻戒呢。他们都想看看六克拉钻戒长什么样，我这里又没有照片，于是就去找实物……”
　　季卓心头说了一句：这不妥妥是炫富吗？
　　他知道，高阮弛生怕弄坏了那枚价值两百多万的昂贵钻戒。所以戴了没几天，就放到了一个戒指盒里收藏起来。而那戒指盒被季言哲放到了储物室里一个柜子的最高层。
　　之所以放在最高层，实际上就是为了防止季越这个熊孩子会去乱动。
　　只听季越续道：“我就溜到了储物室，搭了个椅子去拿……可是真的太高了呜呜，我的手就只能勉强碰到，然后一扫，它就掉下去，摔碎了……”
　　“什么！”季卓倒吸了一口冷气，“你把爸爸和daddy的结婚戒指摔碎了？！”
　　“呜呜呜，也没完全碎。”季越这时才从怀里拿出戒指盒，给哥哥看，“你看，没碎的，但是裂了。”
　　季卓的心稍稍放下一点，亏得钻石是十分坚固的物质，不容易像玻璃一样四分五裂。但即使隔着盒子的塑料看过去，也能看到一道明显的裂痕。
　　“你说怎么办啊哥哥，爸爸一定会打死我的！”季越的声音带上了哭腔，“哥哥，你帮帮我的忙好不好？”
　　“我……我怎么帮你？”季卓有种不详的预感。
　　“你就跟爸爸说是你不小心打碎的！”
　　“……”季卓石化了。他一瞬间想起，季言之曾经说过小时候也找季言哲顶过罪。他们这些被宠爱的弟弟都这么有恃无恐的吗？“这事我帮不了你。”
　　“求求你了哥哥！”季越眼泪汪汪地摇晃着季卓的胳膊，“我早都看出来了，你现在就是爸爸的心尖宠，他心头只有你一个人，不会打你的！”
　　“什么心尖宠，你还小，少看点言情小说，别乱用词。”
　　“真的啊！爸爸最近看你的眼神都温柔得能滴水了，看我就哪儿哪儿都不对，昨天骂我别天天就一身名牌地炫富，今天骂我别老在同学里称王称霸……那怪我吗，还不是他们要巴结我？你说爸爸对我本来就各种不满了，又逮着个大错误，不得暴打一顿吗？救救我吧哥哥！”Zll
　　季卓陷入了沉思。
　　客观来说，季越现在的学习和生活习惯是比当年好了很多，但还是有不少的娇少爷习气。这方面自己是真的从小就很「亲民」。除了偶尔对付流一类的人物霸气一点，其他大多数时候对人都彬彬有礼。
　　在待人处事这方面，季言哲目前必然对自己比对弟弟更满意。
　　“还有，其实我昨天晚上躺在床上睡不着，听到你的哭声了……”季越见大哥有所动摇，赶忙趁胜追击，“昨天都快十一点半了呢，你还在爸爸那儿哭，他也不怪你不按时睡觉。所以说他现在根本不会为了你坏规矩而打你罚你嘛。”
　　“……”季卓没想到自己的哭声居然被弟弟听了去，一时间有些想找个地缝钻进去。
　　但他也不得不去思考弟弟话里的观点。他知道爸爸的教育观念是，孩子越大越要减少动手的频率。所以同样的错误，爸爸对弟弟动手的概率，的确比对他动手的概率大。
　　“哥哥！真的求你了！求求你了！”季越持续不断地撒娇攻击，“我以后什么都听你的好不好？我也不跟你抢总裁，也可以不当副总，我就当个小员工给你打工呗，你叫我往东我就不往西！我只是今天不想挨打，呜呜呜！”
　　“好，我试试。”季卓终于一咬牙，应了下来，“不过你知道的，我不擅长说谎，万一被拆穿了，那可能……我俩会一起被打得更重。”
　　“没关系，我愿意赌一把！”季越一听到哥哥同意帮忙，顿时心花怒放两眼放光。
　　季卓默默叹了口气，拿起桌上钻戒的盒子，往季言哲和高阮弛的房间走去。
　　他在房门口轻轻敲了敲门，“爸爸，daddy，你们睡了吗？”
　　“睡是没睡，”屋里传来季言哲的声音，“这都几点了？偶尔一次有突发事件就算了，总不能天天都要耽误到十一点后吧。”
　　“对不起爸爸，可是今天真的也有很重要的事要跟您和daddy说……”
　　“你的温子宇又怎么了？”季言哲阴阳怪气地问。
　　“咳，和子宇无关，是另外的事。”
　　“好吧。那你等一下，我和你daddy穿下衣服。”
　　季卓闻言心里不自觉地飘过一句：真的是在造人吗？
　　几分钟后，高阮弛过去打开了房门，“怎么啦阿卓？”
　　“那个，就是……”季卓把拿着戒指盒的手背在身后，走到季言哲的面前，低着头嗫喏了半天也开不了口。因为其实直到此刻他还在犹豫，真的要帮弟弟说这个谎吗？
　　但这看在季言哲眼里就成了，季卓似乎犯了什么天大的错，因为他已经很久没有害怕成这样了。
　　“有话你说就是了。”季言哲尽量放柔了语气。

第九十一章 罚你抄情诗
　　季卓抬头偷瞄了一眼父亲的神情，下意识想起了弟弟说父亲最近看他的眼神都温柔得能滴水了，心中一暖，终于心一横：
　　“我今天心血来潮忽然想看一眼爸爸和daddy订婚时的钻戒。于是去柜子里拿，因为手只能勉强够到，所以不小心给摔下来了……”
　　季卓这个谎话本身是能成立的。季言哲的身高有一米八五，但季卓现在的身高只有一米七。所以季言哲能轻松放到的高度，对季卓来说虽然不用搬椅子垫着，但也需要掂着脚尖才能勉强够到。
　　他说完这话，才小心翼翼地把戒指盒递到季言哲面前。
　　“我还当是什么事呢。”季言哲看着戒指松了口气，“钱财都是身外之物，我还正想着今年的结婚纪念日给你daddy准备什么，那送个更大的钻戒好了……而且这种程度的裂痕应该可以修复如初。你也不会介意的，是吧阿弛？”
　　高阮弛迎着季言哲看过来的目光莞尔一笑，“当然啦，你这「暴君」爸爸都不生气，我又怎么会和阿卓计较？”
　　“不过，”季言哲却又看向季卓脸一板，“你怎么能不经过我们同意随便动我和你daddy的东西？这点得罚。就罚你……把你daddy写的情诗抄三遍。”
　　“言哲！”高阮弛的脸顿时「唰」的一下红了，“你让他抄这个干什么啊！”
　　高阮弛是中文专业毕业，文采一直都很好，偶尔灵感来了就会写点情诗送给季言哲。
　　“让他体会一下我们刻骨铭心的爱情，以后就知道不能随便去摔我们的东西了。”季言哲一边一本正经地说道，一边起身去柜子里找诗稿，“我得挑首最长的让他抄。”
　　高阮弛的脸更红，看着季卓轻声嘀咕道：“你看你爸爸越来越不正经了。”
　　季卓轻轻笑了笑。这种惩罚，倒更像是一种情趣。
　　他听到门口也有一声轻笑传来，转头望去，原来是季越这小家伙正朝门缝里偷看呢。
　　迎上哥哥的目光，季越露出一个志得意满的笑容。
　　看起来事情解决得很圆满，季卓心里却是一沉——
　　这样真的好吗？虽说不是严重的惩罚，但自己终究还是被父亲罚了，季越不但没有一点愧疚，还笑得十分得意似的。
　　季言哲终于挑好了一首写了满满几页纸的情诗，递给季卓，“拿去。字迹必须工整，不能玷污了你daddy写的东西。拿下班时间抄，不许耽误工作，三天内给我。如果做不到的话，我可要换成别的惩罚了。好了，现在回去睡觉。”
　　“对不起爸爸，我要跟你坦白一件事。”季卓深吸了一口气，下定决心，“钻戒不是我摔坏的，是阿越。我刚才本想帮他顶罪，但我现在后悔了。我觉得这样做是不对的。”
　　“……”季言哲拿着稿纸的手僵在了半空中。
　　“哥哥你干嘛啊？！”季越在门口惊恐地嚷了起来，“事情都已经解决了，你怎么忽然这么说！”
　　“解决了你就可以心安理得地看我受罚了是吗？”季卓神情严肃地走到季越面前，“爸爸叫我抄诗，你有想过帮我抄吗？”
　　“我……我想过啊！我想着我抄两遍你抄一遍来着？”
　　“是吗？”季卓冷冷一笑，“谎话张口就来？我们的字迹一样吗，爸爸能认不出来吗，你怎么帮我？你根本就没想过要承担任何责任。”
　　季越顿时哑口无言。
　　事实上小时候有一次季越被季言哲罚了抄课文，就去求季卓帮他抄，季卓心一软答应了，用左手帮他抄了几遍。但季言哲还是认出那不是季越的字迹，将他们一人打了十下屁股。
　　不过季言哲打季卓的时候留了点力道。因为他惊讶于季卓左手写字能比季越右手写的字还好……他打季越却是没留情的，所以季卓很确信这件事弟弟也还记得。
　　季卓的语气柔和了几分：“阿越，我是你哥哥，除了爸爸，我也有教育你的职责，我不能眼看你走入歧途。”
　　“很好。”季言哲淡淡说了两个字，“你能悬崖勒马纠正帮他顶罪的错误，这点做得很好。你帮他顶罪固然不对，但能迷途知返，也算能功过相抵了。”
　　季言哲极少用「很好」二字来形容季卓的行为。但他觉得这点季卓确实做得很好，至少比当年一面对季言之撒娇就什么原则都没了的自己好……
　　“爸爸！不是我！”季越还想否认。
　　“闭嘴！”季言哲看向他的时候，目光顿时变得十分严厉，“你乱动我和你daddy的东西在先，怂恿你大哥和你一起说谎在后，并且直到现在还死不认错是吗？数罪并罚，不知道你能不能承担得起！”
　　“爸爸我错了！戒指是我摔碎的！”季越再也不敢继续抵赖，只能泪眼朦胧地低头认错，“我真的是不小心的，爸爸您原谅我吧！我以后不敢了！”
　　“我刚才说的话想来你也听到了。你不小心摔碎一个戒指不是大事，但是，”季言哲冷声道，“我早已经说过，现在季家的所有家规对你们兄弟都一视同仁。说谎，二十下，现在马上执行。回你房间等着。”
　　“爸爸！！”季越声音发着颤，眼泪唰唰掉个不停，见季言哲一脸坚决，只能转头去向高阮弛和季卓求救。
　　季卓在几个月前挨过这二十下，知道它的威力，不禁也开始于心不忍，“爸爸，阿越他身体比较弱，不然还是轻点罚吧？我不在意有没有一视同仁……”
　　“我在意。”季言哲冷冷打断季卓，“不要以为你现在就有权力随便破坏季家的规矩。你再求情，我连你一起打。”
　　“是的爸爸。”季卓只好闭了嘴。
　　“阿越，”高阮弛则一脸严肃地凝视着季越，“你这次犯的错确实很严重，daddy也不能再为你说什么了。按你daddy说的做，回房去等着吧。乖乖配合，能少受点苦。”
　　“我不要我不要！！”季越哇哇大哭起来，开始坐在地上撒泼打滚，“daddy你也不疼阿越了吗！二十下，阿越会被打死的！”
　　“那就试试看你会不会被打死吧！”
　　季言哲已经对季越失去了耐心，拎起他的衣领径直给他拖回了房间，「砰」的一声把房门重重关上了。
　　季卓心有不忍地跟到房门口，听到里面很快就传来木板击打在皮肉上的清脆响声，以及季越呼天抢地般震耳欲聋的哭喊声。
　　“阿卓，”高阮弛拍了拍季卓的肩，“已经很晚了，你明天还要上班，要不先回去休息吧。”
　　“daddy，你不担心阿越吗？”季卓没想到这会儿高阮弛还有余力关心自己。
　　“我相信你爸爸现在有分寸的。”高阮弛淡淡笑了笑，“初中你打架的那次，他打你打得有点过火，这件事他已经深刻反省了。所以我相信，现在无论他有多大的情绪，都不会再犯同样的错误。”
　　“果然哥哥的作用是教会父亲怎么养弟弟吗？”季卓这时也笑了笑。
　　“阿卓，你爸爸当时其实很担心你那个同学的伤势，他是怕万一构成重伤你这辈子会很麻烦……归根到底，他当时那么生气是因为担心你。我们都知道你当时很痛，但他把你打成那样，心里的痛不会亚于你。”
　　“我明白的。”季卓点点头，“就算爸爸以前对我很凶，他也是很爱我的。不管是以前还是现在，他一直都用他自己的方式爱着我。”
　　这时，季言哲终于打开了门，拿着戒尺走了出来。
　　季越还光着个红肿的屁股趴在床上哭得声嘶力竭。
　　高阮弛终究还是心疼，连忙走进去帮他盖好被子并且柔声哄他。
　　季言哲瞟了站在房门口的季卓一眼，“你怎么还不去睡觉？真以为规矩都形同虚设了？”
　　“我担心阿越，睡不着嘛……爸爸，您真的打了他二十下？阿越他能承受得了吗？”
　　“你放心，他刚才还有力气跟我讨价还价，”季言哲没好气地道，“他说他起码要请一个星期的假，我说只能三天……况且我打他只用了五六成力道，他不会承受不了。”
　　“那就好！”季卓在长舒了一口气的同时，忽然又开始泛酸，忍不住嘀咕了一句，“为什么打我就要用全力啊？”
　　季言哲一瞬间有点想笑，但他成功地绷住了，“你弟弟年龄比你小，之前又没挨过太重的打，承受力当然弱些。我得因材施教。”
　　“您刚还说一视同仁呢？”
　　“季卓。”季言哲再次把脸一板，“我是打重了也不行打轻了也不行是吧？你现在意见那么多，等你以后自己当了父亲，你就知道要考虑的因素有多麻烦了。”
　　“爸爸你怎么也说这种话。”季卓想起了温子宇之前的话，脸不由得一红。
　　“我不是叫你跟温子宇赶紧生孩子！一点这个意思都没有！”季言哲抬高了音量，“你脸红什么红！滚去睡觉！”
　　“是的爸爸。”季卓觉得自己今天话确实太多了，帮弟弟顶了罪父亲也没责罚自己还得了便宜卖乖，还是收敛一点吧。
　　“等下。”季言哲却又叫住了转身想走的季卓，“再说一句话。你今天能对弟弟拿出当哥哥的霸气来，这点做得不错。就当拿你弟弟先当了个试验品。这一面如果明天能运用到公司那就最好了。”
　　“呃，我会尽力的。”
　　季卓一想起他明天的职场难题头又开始痛了。
　　哎，天天被季言哲折磨得不是屁股痛就是头痛，当季家人可真难。

第九十二章 标记清洗手术
　　第二天上午，果然有三个市场部的新人被带到了季卓的面前。
　　其中一个，就是林总监的儿子林晋羽。林总监是女性omega，但在家里的经济地位和家庭地位都很高，所以儿子就跟着她姓了。
　　林晋羽一脸不屑地看着季卓，“你就是季家大公子吗？恕我直言，你也刚来公司两三个星期，凭什么领导我啊？我理应由我妈妈带。”
　　“在职场没什么爸爸妈妈的。”季卓淡淡道，“你我都要听从季总的安排。”
　　他这句话有个隐藏的含义：其实我也没有多想领导你。
　　林晋羽冷「哼」一声，暂时没再说什么。
　　季卓看向另外的一男一女，“两位怎么称呼呢，做个自我介绍吧。”
　　男性beta推了推自己的黑框眼镜，“方农。家里是地地道道的农民，可能不知道怎么跟你们这些公子哥儿相处，请多见谅。”
　　方农口中「你们这些公子哥儿」显然把季卓和林晋羽一起包括了进去。相对于季卓来说林晋羽的家境不算什么。但相当于方农来说，他也算是富二代。毕竟林总监每个月的收入也是不菲的。
　　“我靠你这什么嘲讽的语气？”林晋羽立刻反唇相讥，“这年头好像当穷人很自豪，家里有钱就活该被抨击？”
　　“哎呀你俩别吵架嘛。”女性beta倒是主动开口调解气氛，“都是小帅哥，相煎何太急？当然，你俩都没小季总长得帅，嘻嘻。”
　　林晋羽和方农对视了一眼，又看了季卓一眼，似乎对季卓更不爽了。
　　季卓一阵脑仁疼。“别叫我小季总，我现在没到那个高度。”
　　“哦哦，那我叫你季组长好，还是季美人儿好？”女性beta笑眯眯地看向季卓，“嘻嘻嘻，你长得可真好看呀。”
　　“前者。”这两个选项季卓也只能选前者了。
　　“季组长你好呀，我叫周芸花，你可以叫我花花。”周芸花笑得人比花娇，“我最喜欢你这种好看又聪明的小哥哥了！不知道你考不考虑beta？”
　　“对不起，我有男朋友了。”
　　“哎呀！”周芸花一声遗憾的惊呼，“你男朋友是什么样的人呢？他好看吗？能看看照片吗？他要是能戳中我审美我也可以考虑转入cp大军……”
　　“小周。”季卓不得不神情严肃地打断她，“现在是工作时间。我们来谈一下这次要写的方案吧。”
　　季卓拿出一叠资料，这是关于一款翔宇新推出的酸奶的资料。
　　“这是我们的新产品，我们需要在两周的时间里为它写出完善的营销方案。这两天我们先充分了解产品资料，各自写一个初版交上来，看看谁的想法比较好，定一个统一的大方向。然后再各自按照这个方向对自己的方案修改完善。”
　　“知道了。”方农倒是没多话。
　　“谁的想法比较好，你说了算？”林晋羽看着季卓的目光则带着些挑衅。
　　季卓道：“我如果拿不准的话，会去询问林总监的意见。实在还拿不准会去问季总。”
　　林晋羽听说要询问他妈妈的意见，不吭声了。
　　“可是两天怎么够呀！”周芸花举起了手，“我们有两个星期时间，为什么要在两天内写好初版呢？”
　　“因为，”季卓苦笑了一下，根据自己的实际经验回答，“可能会改很多次。”
　　“啊这，我觉得不应该现在就预设要改很多次吧？万一我们工作效率倍儿棒呢？”
　　季卓笑了笑，“既然倍儿棒，两天内完成应该没什么问题吧？如果提前完成了工作这两周剩下的时间都可以玩了，不是很好吗？”
　　季卓嘴上这样说，心头却在想，算你们倒霉成了我的组员，你们的方案质量季总肯定抓得特别严……
　　“不不我还是觉得我不行。”周芸花拼命摇头，“两天写完肯定是要加班的！”
　　“如果不认同加班文化，没必要到翔宇上班吧？”季卓把脸一板，“好了，事情就这么定了。”
　　“好吧。”周芸花只能心不甘情不愿地同意了。
　　之后就暂时散会了。
　　季卓回到自己的位置上，想自己也把方案给写一遍。
　　而此时温子宇也正在杨家的公司奋斗着。
　　昨天已经摸了好久的鱼，他怕他工作太懈怠会被他daddy骂。
　　其实杨泽枫对温子宇只是相对温尘温柔很多，经常还是会斥责的，毕竟他本来就不是什么好脾气的人。
　　温子宇并不讨厌被杨泽枫骂，这不会影响他们之间的感情。但对于温尘的那种谩骂和暴打，他敬谢不敏。
　　然而今天的杨泽枫却顾不上教育温子宇了。他觉得身体不太舒服。
　　隐约猜到原因后，杨泽枫想起了一件事，一件他必须尽快解决的重要的事。
　　“子宇，我今天要去下医院，你自己在这里吧。”
　　“啊，daddy你怎么了？”温之宇担心地看向杨泽枫，“哪里不舒服？”
　　“没事，头有点疼，可能有点感冒。”杨泽枫敷衍着，“你认真工作，不用管我。实在有什么大问题的话，我会联系你的。”
　　“好的daddy。”温子宇虽然还是有点不放心，也只好应了。
　　随即，杨泽枫便独自去到医院。
　　接待他的是个看起来温文儒雅的alpha男医生，姓谢。“您好，请问哪里不舒服吗？”
　　“今天还好，不过从明天开始就是我的发情期……我跟我的alpha离婚了，所以我想今天能做标记清洗手术。”杨泽枫直截了当地说明了来意。
　　“这样吗？”谢医生用有些同情的目光注视着杨泽枫，“虽说离婚了也夫妻过一场，他不陪你来吗？杨先生我必须先提醒你一下，清洗手术过程很痛苦，而且会有风险，您最好还是找个其他人来陪同签字吧。”
　　“我想不需要。”杨泽枫没有惨到找不到人陪的地步，他可以找温子宇，也可以找父亲或母亲。但是，他是个很独立的人，不想麻烦家人且让他们担心。
　　而且当意识到这个问题，那些曾经赞成他离婚的家人，会存在倒戈的可能性。毕竟由于身体的特殊需求，很少有omega会主动提离婚，除非是面临家暴等严重伤害的情况。
　　所以此刻在谢医生的眼中，杨泽枫的前夫一定是个渣男中的渣男。“杨先生，如果您的前夫苛待您，您可以起诉他，让法院强制他来陪同您，婚姻是需要善始善终的。并且不管是什么关系，照顾omega都是alpha的社会责任。”
　　“不是这个问题。”杨泽枫对这似曾相识的话感到有点烦躁，“快做吧，我说了，我不需要人陪同。”
　　“等一下杨先生，我可以给您另一个方案。”
　　对面前这个身体柔弱性情却坚韧倔强的omega，谢医生一时间生出些钦佩来，怜爱之情也更浓厚了。
　　“我们医院正在研制一种强效抑制剂，它和其他抑制剂不同的地方就是，对被标记过的omega发情期也是有效的。而且还有个神奇的地方，如果长期服用这种强效抑制剂，标记会渐渐淡忘，得到和做清洗手术一样的效果。”
　　“真的吗！”杨泽枫闻言有些惊喜，“那我就用它吧。”
　　“不过杨先生，这种产品我们还在研发阶段，临床实验不多，不排除它对身体存在副作用的可能性；并且它的造价比较昂贵……”
　　就在这时，杨泽枫的电话响了。
　　他看到屏显名称是温尘，犹豫了一下，还是接了，“有事吗？”
　　“阿枫，我想到了一个问题，明天开始不就是你的发情期么？到时候我过来陪你好吗？你就算把我当工具人也好，过完那几天我就回去。”
　　“……”杨泽枫的心底掠过一丝酸涩。温尘还记得他的发情期，甚至主动要求当工具人。当然，不排除他是想借机破镜重圆。
　　说到底，温尘并没有做什么天大的错事，他仅仅是对他的初恋念念不忘而已。这些年来他当丈夫也算是尽职尽责。除了有时因为温子宇的事跟杨泽枫吵几句嘴外，其他时候对杨泽枫都是很好的。若说他是渣男，他未免有点冤枉。
　　但杨泽枫偏是个眼睛里容不得一粒沙子的人。他可以接受温尘当年的最爱不是他，但却万万无法忍受，自己已经跟他当了那么多年的夫妻，给他孕育了两个孩子，他的最爱依旧不是自己。
　　杨泽枫觉得，也许在这段关系里现在渣的是精神洁癖爆棚的自己吧。
　　但是不管到底谁渣，自己一旦下定了决心，就绝不会轻易改变。
　　“你不用过来了。我正在医院准备做清洗手术。”
　　“你说什么？！”温尘不由得大惊，陡然抬高了音量，“有人陪着你吗？子宇跟你在一起吗？”
　　“我一个人。”
　　“你疯了！你等我一下，我马上过来！”
　　“不用。”就在这番对话间，杨泽枫下了一个决心，“我本来是来做清洗手术的，但医生说他们正在研制一种强效抑制剂，对我这种情况很有效。所以我决定暂时不做了。”
　　温尘松了口气，“但我从没听说过还有什么强效抑制剂，是新产品吧？会不会有风险？阿枫，你真的不考虑一下让我来帮你？”
　　“和你在一起风险更大。”杨泽枫冷笑着说完这句话，就把电话给挂断了。
　　“医生，”他看向谢医生，“我决定试试那种强效抑制剂。”
　　“……”谢医生却有些怔怔地凝视着杨泽枫。过了半晌，他才道：“情况似乎和我想象的有点不一样呢。”
　　“对，是我坚决要离婚，我前夫还在死缠烂打。”杨泽枫苦笑了一下，“我知道，你可能觉得我这样拿身体开玩笑很傻。可是我觉得，任何时候我的心，都不能屈服于身体需求。”
　　这句话让谢医生猛地一震。任何时候心都不能屈服于身体需求，这是多么坚强骄傲的话语。这让眼前这个本就相貌如星辰般美丽的omega，更加熠熠生辉。
　　“杨先生，其实，我是个单身未婚alpha。”谢医生冷不防地说出一句话来，“等你的标记被这抑制剂慢慢清洗掉之后，你能考虑下余生让我来帮你吗？”

第九十三章 追妻火葬场
　　面对谢医生炽热的眼神，杨泽枫一瞬间愣住了。
　　下一瞬间他哑然失笑，“谢医生，我们今天才第一次见面，我甚至不知道你的全名是什么？”
　　“呃，我叫谢渊文，今年四十五岁。”谢医生的脸微微一红，“抱歉，是我太唐突了，应该慢慢追求你的。”
　　“你这种直接的性格我倒是不讨厌。”杨泽枫笑起来，“我自己也是很直接的人，何况你我都是这个年龄的人了，要花前月下许久才定下来未免有些矫情。不过我也想有话直说，我的内心还没有完全放下我前夫，我没办法那么快接受另一个人。”
　　“当然，理应慢慢来的。”谢渊文微笑道，“泽枫，我愿意慢慢跟你花前月下，你值得。”
　　“……”杨泽枫发现对方还挺会撩的。要是自己在爱上温尘前遇到他，或是在温尘和季言之订了婚约的那段时间遇到他，也许就直接沦陷了。“那……我先去拿药了。”
　　“好，我先给你开这次发情期期间的剂量，你试试看。”
　　谢渊文写下了药方，却并没有交给杨泽枫。
　　“我去交费。这药我送给你。”
　　“啊？”杨泽枫一愣，“你刚才不是说这药很昂贵？”
　　“是呀，但是你值得。”谢渊文认真地注视着杨泽枫，依旧是这句话。
　　“咳，你没必要这样，”杨泽枫有些尴尬地清了清嗓子，“其实我经济状况挺宽裕……”
　　“就算这样，你也得给我一个送你礼物的机会呀。”谢渊文的眼神中甚至带着些许恳求。
　　“那谢谢你了。”杨泽枫没有坚决拒绝谢渊文。因为他也希望能赶紧忘掉温尘，以摆脱内心的痛苦。既然已经决定放下，又何尝不能尝试一下接受一段新感情呢？
　　随后，谢渊文就暂时放下其他工作，去帮杨泽枫开了药，然后将药瓶交到杨泽枫的手上。“你一定要试着来，有任何不适及时停止并且联系我，我会帮你调整治疗方案的。我加你vx吧？”
　　“好。”
　　杨泽枫把vx号给了谢渊文。这时他才注意到，手机上有一条温尘发来的消息。
　　温尘：【药开好了吗？你拍个照给我看看，我去查一下资料，别是什么来历不明的危险药品。】
　　杨泽枫克制住自己的心软，硬起心肠回道：
　　【不用了，我自己的事自己知道处理。而且那个医生看起来很可靠。他甚至说要追我，也没有收我的钱，你觉得他有拿假药骗我的必要吗？别问我他的详情，我没有告知你的义务。】
　　当看到这条消息的时候，温尘的心猛地一颤——
　　杨泽枫那么快就有新的追求者了？
　　不过想想其实这也很正常。杨泽枫年轻时便相貌出挑才华出众，身边从不缺乏追求者。现在岁月并没有在他脸上留下任何痕迹，四十多岁的他依旧拥有着毫无瑕疵的精致面容。
　　说到底，杨泽枫从不是因为没人喜欢才赖在自己的身边，而是情有独钟。
　　是自己不知珍惜这份深情，将其消磨殆尽。
　　温尘：【阿枫，你真的已经完全不爱我了吗？真的要头也不回地投入下一份感情吗？！我错了，我知道错了，我全都改，我求你了，你再给我一个机会吧！】
　　杨泽枫没有回。
　　温尘坐在电脑前，却已经没有丝毫工作的心情。
　　自从杨泽枫提出离婚，他一直用拼命工作来麻痹自己，每天深夜一回去倒头就睡，只有这样才可以没有时间疯狂思念杨泽枫。
　　但是今天他甚至连这个也做不到了。
　　于是这天傍晚他破天荒地没有加班，回去得很早。
　　“爸爸！”温子翊泪眼朦胧地一头扑进温尘的怀中，“我以为你也不要阿翊了！”
　　“阿翊这是哪里的话？”温尘连忙将温子翊抱起来，柔声安抚着，“爸爸最爱阿翊了，怎么会不要你？”
　　不管是「不要」，还是那个「也」字，都深深刺痛了温尘。
　　负责照顾温子翊的保姆阿姨忍不住插嘴道：“温总，您这两天都在加班，阿翊直到睡觉都看不到您，一改往日的乖巧，每天都哭闹好久才能入睡。”
　　“你不早说！”温尘厉声斥责了阿姨一句。
　　不过他心底也明白，这只是一种迁怒罢了。一切都是他这不负责任的男人的过错。
　　“阿翊乖，别哭了，”温尘对温子翊说话时，声音立即温柔下来，“是爸爸错了，爸爸以后一定天天陪你。爸爸先带你去吃饭，好吗？”
　　温子翊眼圈红红地点点头。
　　温尘抱着温子翊来到餐桌边，这时晚饭已经被下人准备好了。
　　温尘把温子翊放到他膝上，夹了一块鸡肉喂给他，“来，吃肉肉。”
　　温子翊咬了一口，一脸嫌弃，“不好吃……Daddy做的才好吃！”
　　杨泽枫本来也是十指不沾阳春水的富家少爷。但和温尘结婚后，他自学了厨艺，常常亲自做饭给温尘和两个儿子吃。
　　温尘曾经没有太在意这些生活细节，他此刻才蓦然间反应过来，杨泽枫工作起来也和自己一样努力，下班了也是一样的累。但他却为这个家庭付出了如此多心血！
　　“爸爸，我想吃daddy做的香菇炖鸡……还有清蒸桂鱼，土豆烧牛肉……”
　　“别说了。”温尘轻轻打断小儿子，“爸爸也想吃。但是吃不到了。Daddy接你过去的时候你就能吃到了，但爸爸永远吃不到了。”
　　“那……我还想听daddy给我讲故事……Daddy不在，爸爸你给我讲好吗？”
　　“爸爸不会讲故事。爸爸是笨蛋。”温尘的声音已经哽咽起来，“没有你daddy，爸爸什么都做不到。”
　　温子翊抬起头往父亲脸上望去，见平时就算泰山崩于前也不变色的强大父亲，此时眼角竟有两行泪滑落下来。
　　温子翊忙伸出小手帮温尘拭泪，“爸爸别哭！阿翊乖乖吃饭，不听故事了，爸爸别难过好吗？”
　　温尘听到这话却更想哭了，紧紧抱着温子翊，眼泪唰唰唰留个不停。“阿翊……幸亏爸爸还有你……”
　　抱着温子翊哭够了，温尘心头生出一个有些无耻的念头来——
　　就算是无所不用其极也好，现在只想把杨泽枫给哄回来。
　　于是温尘给杨泽枫发了一条：【阿翊想你了，能视频吗？】
　　杨泽枫立马打过来一个视频电话。
　　接通后，温子翊还满是泪痕的小脸出现在了视频中。
　　“Daddy！Daddy！阿翊好想你啊！”温子翊刚才已经止住的泪，重新滴滴滑落下来。
　　“阿翊，daddy也想你。”杨泽枫眼圈也红了，“温尘，我跟你商量一下，两个星期太久了，我今天就来接他好吗？”
　　“阿翊，”温尘在温子翊耳边轻轻问道，“你愿不愿意暂时离开爸爸一下，去daddy那里？”
　　温子翊听到「暂时离开爸爸」几个字，立刻把头摇得像拨浪鼓，“我不要！”
　　“阿翊，你这样daddy可要伤心了呀！”视频中的杨泽枫作沮丧状，“难道说比起daddy你更喜欢爸爸吗？偶尔把自己让给daddy一下都不行？”
　　“可是，今天爸爸很难过，我不能离开爸爸！”温子翊用掷地有声的童音脆生生地回答。
　　温尘瞬间被一阵感动所淹没。这的确就是他想要的结果，但他从来没有刻意训练过温子翊这样说。
　　温尘紧紧抱着小儿子，把手机拿过来，摄像头对准了自己，“阿枫，不管你信不信，阿翊说那些话都是他真情流露……你过来跟我们一起，好不好？”
　　“他说的话我相信不是你教的……”杨泽枫知道温尘没有本事把还不满五岁且心思单纯的温子翊教成一个戏精，“但我不能过去跟你们一起。他选择了跟你在一起，看来也没有多想我，你就不用跟我来这一套了。”
　　说罢，杨泽枫把视频挂断了。
　　温尘感到一阵无力感侵袭而来。
　　但他并不打算就这样放弃。
　　第二天一早，他来到了杨氏集团的门口，要求见杨泽枫。
　　前台去传话的时候，杨泽枫一口回绝了：“我没空见他。让他回去。”
　　过了一阵，前台带回来一个惊人的消息：“温先生他听说您不肯见他，竟然当场跪了下去！他说您如果不去见他，他就一直跪在公司门口！”
　　“他疯了？！”杨泽枫不由得倒吸了一口冷气。真是个疯子，怎么什么事都做得出来！
　　发了片刻呆后，杨泽枫终究只是冷冷道：“他要跪就让他跪吧。”
　　然后，杨泽枫转头努力去做自己的事。
　　他不能不承认，他此刻完全工作不进去。就如同昨天的温尘。
　　去上厕所的时候，杨泽枫听到公司同事在交头接耳窃窃私语：
　　“那个温尘可是悠香阁的总裁诶，他跪在那里人来人往的都能看到，也太丢人现眼了吧？”
　　“可不是嘛，感觉他们温家的脸都被他被丢光了。”
　　“虽然但是，咱们小温总还姓温呢，还算是温家人不？哎呀，有这么个爸爸真丢脸。”
　　……
　　这些议论让杨泽枫回想起，当年他坚决要在悠香阁工作的时候，父亲杨海龙曾指着自己的鼻子骂道：
　　“人家都已经有未婚夫了你还非要缠着人家，真是丢人现眼！你把我们杨家列祖列宗的脸都给丢光了！”
　　现在，终于也轮到温尘尝尝丢脸的滋味了。
　　然而杨泽枫并几分没有报复的快感，只觉得心中一片生疼。
　　“你们说够了吗？”杨泽枫大步朝那些员工走了过去，“是工作太闲了，需要加量？”
　　“杨总！”小员工们面面相觑，都倒吸了一口冷气。杨泽枫本就是个作风强势凌厉的人，又是老杨总的亲儿子。所以他来公司虽然没几天，大家都把他当成了领导。
　　“你们几个这个月工资都没了。”
　　说完这句话，杨泽枫就不再理会那些瑟瑟发抖的同事们，头也不回地走了。
　　他终究忍不住走向了公司大门口，想听听温尘究竟要说些什么。

第九十四章 深情告白
　　温尘见杨泽枫终于出现，欣喜若狂：“阿枫！你是不是肯原谅我了？！”
　　“我只是来叫你快点滚。”杨泽枫冷冷道，“别在这里丢人了好吗？你自己丢人不说，还连累人家说子宇有个丢人的爸爸。”
　　“阿枫……”温尘仍旧跪在地上，“你至少听我说几句话好不好？”
　　杨泽枫没吭声，算是同意了。
　　“阿枫，你现在对我如此绝情。虽然我很难受，不过我内心有个部分，其实也觉得你做得对。”
　　“……”杨泽枫莫名地看着温尘。
　　“当年你一直陪伴在我身边，默默地爱着我，而那时我的眼中却只有季言之……后来我被季言之甩了，忽然发现你对我原来是爱情，心里很感动，决定用心去爱你。再后来，我也确实爱上你了。但是……”
　　杨泽枫听到这里心里「咯噔」了一下——他是想说，但是他最爱的还是季言之？
　　却听温尘道：
　　“但是，我那时名义上虽然稍微追求了你一下，你很快就同意了，我轻易地得到了你。”
　　“而季言之对我来说，却一直是我求而不得的执念。人总会把得不到的东西认为是最好的。所以当多年后他忽然联系我，似乎表现出对我感兴趣，我受宠若惊，跟个傻子似的扑上去，只想填补心里的缺憾，证明自己不是失败者……”
　　“可是阿枫，那完全是我当时下意识的反应，我根本没有深思熟虑过，我是不是真要放弃你跟他在一起。”
　　“现在我明确告诉你，我不可能会那么做的。这些年，你早已经成为了我生命里不可或缺的一部分！阿枫，你现在才是我唯一的挚爱！”
　　“是吗？”杨泽枫一时间心情有些复杂。他不知道该不该相信温尘后面的那段话。
　　“我刚才不是说你做得对吗？”温尘转回了最初的话题，“我从来没有好好追求过你，所以才那么不知珍惜。阿枫，现在就让我来重新追求你好吗？你可以不用那么快答应回到我身边。但你至少应该给我一个追求你的机会！”
　　“……”杨泽枫的确是有些动摇了。
　　然而就在昨天，他还答应了让谢渊文追他。真的要把事情搞那么复杂吗？
　　说是可以公平竞争，但温尘是什么人，他真和谢渊文公平得起来吗？他不会运用权势去碾压人家？
　　并且，真的可以再次对温尘抱有希望吗？难道就不怕，他有朝一日会把自己再次扔进绝望的深渊？
　　“你知道我今天在发情期为什么还可以上班吗？”杨泽枫忽然话锋一转，“因为那个强效抑制剂真的很好用。谢医生是个很厉害的人，性情温和，长得也好看，我决定好好和他交往。我才不像你那么风流。”
　　“……”温尘像被鞭子重重抽了一下，终于从地上站了起来，“阿枫，你真的要那么绝情？你才搬出去住几天，那么快就对别的男人投怀送抱，你有没有把我们将近二十年的婚姻当回事！”
　　杨泽枫冷笑一声，“别说离婚几天，就算一小时，既然我自由了，我就可以找别人。温先生，请你不要再打扰我上班，不然我就找保镖把你拖出去了！”
　　“抱歉，刚才是我语气不好。”温尘终究把脾气给吞了回去，“阿枫，我不会收回我的想法。你接不接受我追求是你的事；但我要追求你，这是我的事，你拦不住。”
　　“那随便你吧。我回去上班了。”杨泽枫说罢就头也不回地走了。
　　温尘站在原地默默叹了口气，也转身准备离开。
　　“爸。”他身后却忽然有个人轻轻出声。
　　“子宇？”温尘回头。
　　“爸，你是不是真的反省清楚了？”
　　事实上，温尘刚才的那番话温子宇也全躲在转角处听见了。他不能不承认，他被打动了。
　　“你如果今后真的会好好对daddy，我……可以视情况帮帮你们的忙。”
　　“真的吗？！”温尘顿时大喜，“那你帮我好好劝劝你daddy吧！”
　　“这件事我做不到。”温子宇摇了摇头，“Daddy的性子你是知道的，我如果贸然去给你当说客，他只会连我一起不想理……不过，我毕竟整天都和daddy在一起，我可以适当提供一点你需要的情报。”
　　“好！那你告诉我他口中的谢医生是什么人？你有他的照片吗？药是什么药，真的没副作用？”
　　“谢医生叫谢渊文，是市二医院的医生，”温子宇压低了声音道，“药是公立医院研发的，总体来说应该是安全可靠的，但长期使用有没有副作用还需观察。照片我目前还没有，不过我可以找机会拍。”
　　“那就这么定了，你以后就是我这个阵营！”温尘拍了拍温子宇的肩，“可不能再倒戈了。”
　　温子宇「哼」了一声，“那得看你表现。你要是还不如那个谢医生对我daddy好，我分分钟都能倒戈。还有，我这么做纯粹是为了daddy的幸福。毕竟标记到底能不能靠药物洗掉还不好说……所以，跟你我之间没关系，我依然不想认你这个所谓的「爸」。”
　　“你小子……”温尘一时间又有点想骂人，但他忍住了，“好了，那我今天先走了。”
　　“嗯。”
　　温子宇目送着温尘的背影远去，连日来烦乱的心绪，倒是稍好了些。
　　这时，他发现季卓发来一条消息：
　　【刚才阿清约我晚上吃饭，说有事情想跟我聊聊……我跟他说已经跟你约好了，他说可以三个人一起。你不介意吧？】
　　温子宇：【哈哈当然不。这种事情不是只有你会介意吗？】
　　季卓：【也对哦，你对两个omega左拥右抱，怎么会介意？】
　　温子宇：【真是的，怎么还在瞎吃醋啊宝贝？】
　　季卓：【好了不跟你说了，工作工作工作……我头发都要掉光了呜呜。不用回了。】
　　温子宇有些同情地笑了笑。
　　他本来是打算晚上跟季卓说一下他双亲离婚事件的最新进展，不过既然孟清在，就看情况吧。
　　结果当晚见面时，孟清是第一个提那个话题的人：“子宇我跟你说啊，我和阿卓的意见是一致的——必须尽快促成你爸爸和daddy复婚！就差你了，你可不能从中捣乱啊！”
　　“你为啥对这事那么热络？这跟你有什么关系吗？”温子宇一头雾水。
　　“你还说呢！我家都被这事搞出家庭危机来了！”孟清哭丧着脸，“自从你家闹离婚我daddy一直在跟我爸爸搞冷战，爸爸起初还好脾气地哄我daddy，哄到后面也有点不耐烦了，说他到底为啥要为了温尘的事那么大情绪……这下他俩天天谁都不理谁了！”
　　“这可怪不了我们。”温子宇没好气地道，“最初还不就是你爸爸搞出来的吗？”
　　“你说什么！”孟清怒气冲冲地反唇相讥，“你爸不发那些消息谁还能陷害他不成？他明明是自作孽不可活，怎么成我爸爸搞出来的了？”
　　“你俩别吵了！”季卓忍无可忍地一声厉喝，“现在我们是要建立解决问题的同谋，不是要窝里斗好吗？！”
　　“阿卓你说得是。”孟清冷静了几分。
　　“呵，”温子宇则笑起来，“阿卓你今天好有气势啊。”
　　“哎呀……”季卓倒有些不好意思了，“大概是我爸爸最近老逼我当领导，我偷偷练习了好多次怎么霸气一点，一时间改不过来了……”
　　“挺好，不用改。”温子宇笑道，“以后你在公司当领导，在家里也当领导，我愿意被你领导。”
　　“你俩别顾着打情骂俏了好吧？？”孟清插嘴，“你们再这样，我就受刺激了，我也要叫人来秀恩爱。”
　　“你叫谁？”季卓和温子宇对视了一眼，都愣住了。
　　孟清没说话，只是低头拿着手机发了条什么消息。
　　温子宇这时才开始说正事：“你们别担心，从今天起我也是你们这个同盟的了。”
　　“这就对了嘛！”季卓绽放出甜美的笑容，“我就说，你老是撺掇你daddy和你爸爸离婚，也太压抑自己的真实需求了。”
　　“我的真实需求是什么？”温子宇啧啧嘴，“我可没你那么父控……不过我今天确实有点被温尘给打动了。”
　　然后温子宇就把今天发生在杨氏集团的事讲了一遍。
　　“啊，太好了，看来温叔叔已经大彻大悟了。”季卓很欢喜，“事情应该就快要圆满解决了吧？”
　　“那倒也未必。”温子宇却苦笑着摇了摇头，“温尘都把话说到这地步了，daddy还是坚决拒绝……我看这事还有点难度。”
　　这时，有个人推开了包间的门。
　　温子宇和季卓同时望了过去，只见一个气质温文相貌俊美的男子走了进来，一身纯白色的T恤，透着清新干净的气息。
　　“佑斌，你来了。”孟清立刻对他露出一个温柔的笑，“给你们介绍一下，这是我男朋友何佑斌。”
　　“卧槽？！”温子宇一声惊呼，“原来你有男朋友了！”
　　“初次见面，你们是阿清的堂哥和朋友吧，你们好。”
　　何佑斌彬彬有礼地招呼着二人，笑得令人如沐春风。
　　他走到孟清旁边的空位处，“我坐在这里可以吗阿清？”
　　“当然。”孟清双颊微红地点点头。
　　“哈哈哈你在你男朋友面前怎么那么乖！”温子宇大笑起来。
　　“闭嘴你吧！”孟清对温子宇则充分发挥猛o本性，恶狠狠地瞪了他一眼。

第九十五章 复婚联盟
　　“阿卓你看，”温子宇笑着看向季卓，“亏你还老是吃醋，阿清跟我完全就是社会主义兄弟情的损友，人家根本就不喜欢我这个类型。”
　　“是啊。”孟清点头，“我喜欢我爸爸那样温柔的男人，才不喜欢你这种呢。”
　　温子宇笑道：“我对阿卓是不温柔吗？”
　　“你那是就对他一个人温柔吧，想想你初中的时候天天带着帮小弟到处恐吓别人，和温柔沾什么边。”
　　“别把我说得跟黑恶势力一样好吧，我那是除暴安良，专门惩治那些恃强凌弱的学生。”
　　“反正你这种类型可跟我审美差太远了。”孟清笑看了何佑斌一眼，满眼都是小星星，“佑斌他家教好，懂礼貌，样样都比你好。”
　　“是是是。我确实没啥家教，都是跟温尘学的。温家就不存在家教这个东西。”
　　季卓本来嘴角带笑地听着他们的斗嘴，听到最后一句话，却有点笑不出来。
　　很显然温子宇内心还是不认同他父亲的，温家要能全家和睦，似乎确实还有一段路要走。
　　“佑斌，让你见笑了。”此刻孟清简直觉得有这种朋友把自己的档次都拉低了，“他们温家就这样，暴发户，除了钱啥都没有。我们季家可不一样啊！”
　　“阿清。”季卓听不下去了，脸色一沉，“你不应该这么说吧？温家和季家各有特色罢了，没有什么好拉踩的。”
　　“好嘛好嘛，对不起，不该这么说你喜欢的人。”孟清回过神来。
　　温子宇却像是一脸轻松地笑道：“没事，人人都知道我们温家就是暴发户。”
　　何佑斌微笑着插嘴：“你们都是大家族的孩子，而我父母就是工薪阶层。我倒是觉得跟你们在一起有些紧张呢。”
　　“哎呀不用不用，”孟清忙道，“我们这些大家族毛病可多了，还不如你这父母恩爱简单和谐的家庭。刚才还在说呢，我们这里三对双亲就有两对在吵架……阿卓，你家可要坚持住啊。”
　　“你别诅咒我家好么？”季卓有些哭笑不得，“不过我觉得不太可能，除了爸爸打骂我daddy想拦着的时候，他们就没吵过架。而且上一次是好多年前了，现在daddy都不拦了。”
　　温子宇笑道：“你daddy对你的爱是需要充值了吗？”
　　“才不是呢。是因为现在爸爸对我都很有分寸了，他不用拦了呀。”
　　“四五月份的时候还打得你屁股开花呢，还分寸。”温子宇吐了句嘈。
　　“那还不是都怪你！高考前每次和爸爸发生冲突都是因为你。”
　　温子宇一想到面对季言哲通常都软得滴水的季卓，每次不那么软都是为了自己，心头顿时美滋滋。
　　“别打情骂俏了，咱们还要不要说正事了啊！”孟清忍无可忍地插嘴道，“我们的联盟有什么下一步计划吗？”
　　“哦，温尘想要谢医生的照片。”温子宇想起来了这回事。
　　“谢医生是谁？”孟清好奇地问。
　　“是在追求我daddy的男人……”温子宇简略地讲了一遍关于谢医生的事。
　　“我靠！”孟清听完后一声惊呼，“你daddy动作那么快！这还怎么搞啊！”
　　就在他们说话见，温子宇收到了一条杨泽枫发来的消息：
　　【我决定跟你谢叔叔交往看看，他想见见你，明晚有时间一起吃个饭吗？】
　　“确实够快的。”温子宇有些无力地把手机摆到了桌子中间，让所有人都能看到那条消息的内容。
　　“你daddy这是真的一点都不爱你爸了？？”孟清扶着额，瞬间觉得他们这同盟前途灰暗。
　　“我倒是觉得……”温子宇皱眉凝思着，“Daddy那么急着和别的男人确定关系，反倒像是想让自己快点忘记温尘。”
　　“这方法不太好吧。”孟清轻声嘀咕了一句，“对人家谢医生也不公平啊。”
　　“我也这么觉得。”在这点上，温子宇倒是和孟清达成了一致。
　　他回复了杨泽枫一条：【Daddy，我不反对你寻找新的幸福。可是你这未免也太快了，是不是对双方都有点不负责？】
　　杨泽枫回复道：【你放心，我们发乎情止乎礼，不会有什么身体接触。那个药起效也需要时间，我不会贸然乱来的。】
　　温子宇看到「发乎情」几个字，却下意识地把眉头皱得更紧了。
　　季卓觉察到温子宇现在情绪很低落，轻轻握住了他的手。
　　温子宇抬头冲他笑了笑，回复daddy道：【那好吧，我明晚应该有时间。】
　　“就去会会那个谢医生好了。”温子宇喃喃低语了一句。
　　其实此刻，杨泽枫也并不好受。
　　自从早上服用了那抑制剂，他仿佛能感受到那个属于温尘的标记，真的消退了一点点。
　　让它一点点慢慢消失，对杨泽枫来说又何尝不是一种折磨？还不如清洗手术，就算再痛，也就是痛那么一下。
　　杨泽枫给温尘发了一条：【今天也想看看阿翊。】
　　温尘立马打过来视频电话。
　　接通后，只见他依旧是将温子翊抱在怀里。
　　“你看，又看到daddy啦。来，叫daddy？”今天这父子俩的心情看起来倒都还不错。
　　“Daddy！”温子翊扬起笑脸，甜甜地叫了一声。
　　“乖。”杨泽枫温柔地笑笑。
　　温尘把手机拿过去，“我决定从今天起都不加班了，多些时间陪阿翊。”
　　“嗯，这样很好。”
　　其实杨泽枫知道温尘昨天利用小儿子搞的那套把戏，就是为了让自己心软。
　　只是温尘应该万万也想不到，自己此刻也一样在利用小儿子。
　　杨泽枫也想见温尘，想跟他说话，却只能以温子翊为理由。
　　“好了，那不多说了，拜拜。”杨泽枫把视频挂断了。
　　明明已经是别人的男朋友了。自己是多么过分啊。
　　这时，杨泽枫听到门铃声响了。
　　他走到客厅的大门边上，“哪位？”
　　“先生您好，我是送快递的。”
　　“快递？”杨泽枫愣了愣，“我没有网购东西。”
　　“是温先生送给您的。”
　　杨泽枫听到「温先生」三个字，心头惊了一下，把门打开了。
　　门口的快递小哥捧在一大把鲜红娇艳的玫瑰花，“这是温先生送您的999朵玫瑰，请查收。”
　　“他是不是闲得无聊。”
　　赵泽枫有些嫌弃地把那一大捧玫瑰花给接过去了，发现上面还有一张温尘写的小纸条：【追你的第一天——】
　　“辛苦你了。”杨泽枫在快递单上签了字，问候了因为花束太重而气喘吁吁的快递小哥一句，“是omega？干这行挺不容易的吧。”
　　“没事没事。”快递小哥嘿嘿地笑了一下，拿过快递单转身离开了。
　　杨泽枫抱着那一大束玫瑰花在家里晃悠了一圈，扔去了阳台。
　　过了一阵，温子宇回来了。
　　他发现了阳台上的玫瑰花，“daddy，这是谢叔叔送你的吗？”
　　“是你那个脑子进水的爸。”杨泽枫没好气地答道，“你拿去扔了吧，太占地方了。”
　　“这事我可不做。你留着不就是不想扔嘛。”温子宇笑道。
　　“不，我只是嫌扔出去麻烦。我是个娇弱的omega，没力气拿去外面的垃圾桶。”
　　“对对你可娇弱了，天天在公司手撕下属。”温子宇吐着嘈，把玫瑰花捧起来看了一眼上面的纸条，笑了笑，把它放回了原处，转身回自己屋去了。
　　杨泽枫默默叹了口气，整理了一下心情，准备进行明天和谢渊文的约会。
　　第二天傍晚，杨泽枫便和谢渊文在一家西餐厅会面。
　　杨泽枫和温子宇一起从公司赶到西餐厅的时候，谢渊文已经先到了。
　　“你就是子宇吧？”谢渊文对他笑得非常和蔼，“真是个英俊的小伙子，一看就是遗传了你daddy的美貌基因。”
　　“是吗？”温子宇冷冷笑了笑，“基因还有我爸的一半呢。”
　　“你还不快招呼谢叔叔。”杨泽枫意识到，温子宇对谢渊文的态度有点不友善。
　　“谢叔叔。”温子宇倒是听话地叫了一声。
　　“点菜吧。”杨泽枫拿过菜单，给自己点了份牛排，然后按照温子宇平时的口味给他点了份披萨，“渊文你吃什么？”
　　“一份意面就好。”谢渊文微笑着回答。
　　温子宇听到daddy叫的「渊文」两个字就浑身不爽。
　　谢渊文看向杨泽枫半开玩笑地道：“你这点菜的作风是否太专制了点，子宇那么大了，应该问问他自己的意见。”
　　杨泽枫笑道：“我就专制了怎么的吧。”从某种意义上来说，杨泽枫和温尘其实都是比较强势的家长，只不过杨泽枫不会动用暴力。
　　“子宇你还想吃点别的吗？”谢渊文主动询问温子宇。
　　“不用。”温子宇冷淡回答。
　　他不由得心想，如果自己真有个那么温柔的爸爸，也许也是一件不错的事。可不是亲的，总归比不上原装的。
　　“子宇，你是不是……”谢渊文有些小心地问，“不太接受谢叔叔？”
　　“没有。”温子宇淡淡地答道，“我daddy要和谁再婚，不需要经过我的同意，不存在接受不接受。”
　　“那我换个问法。”谢渊文苦笑了一下，“你是不太喜欢我吧？我是不是有什么地方做得不好，让你有意见了？你说出来，我可以改。”
　　“不。你很好。”
　　眼前这个男人一言一行完美得让人挑不出毛病，温子宇却只觉得心情更加苦闷。
　　这时服务员把披萨端上来了。
　　温子宇用手抓起一块披萨，卷了一下然后就往嘴里送，宛若在吃东北大饼。
　　谢渊文有些诧异地看着他。明明他们这种在优渥家境中长大的孩子，不可能不懂得西餐礼仪。
　　“不好意思啊让谢叔叔你见笑了。”温子宇轻浮地笑了笑，“我们温家人都是这么没教养的，和你同处一室可能会脏了你的眼睛。”
　　“温子宇！”杨泽枫终于忍无可忍地一声厉喝，“你是不是故意捣乱？！你明明说过赞成我离婚！现在你到底想怎样！”

第九十六章 追你的第二天
　　“我是说过赞成你离婚！”
　　温子宇终于也忍无可忍，收起了脸上玩世不恭的笑容，神情变得异常认真。
　　“但我没说过赞成你那么快就另寻新欢了啊！”
　　“怎么着？”杨泽枫冷笑，“我难道还要为他温尘守一辈子的寡？”
　　温子宇怒道：“什么守寡，我爸又没死！”
　　“所以在你眼中他还是你爸。很好，你既然是他那头的，还跟着我做什么？你回温家去吧。”
　　“我不会回去的。但是，”温子宇收敛了几分怒气，“我也不会赞同你跟这个姓谢的之间的事，陪你们在这儿玩一家三口的游戏！”
　　温子宇说罢起身要走，但忽然又想起了一件事，回头把手机怼着谢渊文的脸咔擦一声。“我爸说想看你照片。”
　　说完这话，温子宇是真的转身走了。
　　“这小兔崽子……”杨泽枫现在忍不住要用温尘经常用的那个词来骂自己这熊儿子，甚至有种暴揍他一顿的冲动。
　　“没事，没事，你别在意。”谢渊文连忙劝道，“孩子一时半会儿接受不了这种事是正常的，我们需要给他时间慢慢来，对吗？”
　　“渊文，其实你没必要找我这种拖家带口的omega。”杨泽枫一时间对谢渊文感到有些抱歉，“对你来说太麻烦了。”
　　“没关系。”谢渊文仍旧只是温柔地笑着，“我成了大龄单身A也是我自己的问题，是我一直以来都太挑了，谁都看不上。只可惜没有早二十年遇到你，否则，子宇就是我们的孩子了。”
　　杨泽枫笑道：“那就不是温子宇这个人了吧。我们如果生个孩子，一定会很有家教，就像季卓那样。”
　　“季卓是？”
　　“呵，是我未来的儿媳妇，季家的大公子。相似的家境，人家一看就是个名门贵公子，和我们家那野小子可完全不一样。”
　　“你喜欢那样的孩子吗？我们可以再生一个。”谢渊文说着脸微微一红。
　　“年龄太大了，不好生了吧。”
　　“没事的，我们医院接生过不少比你年龄还大的产妇，都母子平安。”
　　“……”其实杨泽枫觉得这不只是个技术问题。有两个孩子他已经操碎了心，没有再生一个的想法。
　　这时，一个快递员打扮的人走了过来，“杨先生，有你的快递。”
　　杨泽枫一眼认出，这不就是昨天的omega快递小哥吗？怎么今天还追到餐厅来了？
　　“你怎么知道我在这里？”
　　“我不知道啊。”快递小哥憨厚地挠挠头，“是温先生写的地址，还指定了送达的时间。”
　　那么问题来了，温尘又是怎么知道自己这个时间会在这个地点约会？
　　呵呵，很显然，自己家里有内鬼。
　　“辛苦你了。”杨泽枫接过了快递小哥手中的包裹。今天的东西看起来倒是挺小的，也不重。
　　“等一下杨先生。”快递小哥阻止了正要签字的杨泽枫，“温先生说您最好先验货再签收，确定一下货物有没有损坏，然后再签收。”
　　“……”温尘那点坏心思杨泽枫可太懂了。验货是假，要自己当着谢渊文的面拆开才是真。
　　好，还怕了他不成，就看看他到底送了什么好东西吧。
　　思绪至此，杨泽枫拆开了包裹。
　　原来里面是三枚枫叶的标本。火红火红的，很好看。
　　杨泽枫的名字里有「枫」字，所以他一向很喜欢枫叶。去年他说想和温尘带着两个孩子一起去A市近郊的红叶沟玩耍，温尘却说那段时间他工作正忙。等到他忙完了，已经到了枫叶落尽的冬天。
　　这次的礼物里依然有温尘写的一行字：
　　【追你的第二天。我亲自去收集的叶子，亲手做的标本，你喜欢吗？枫叶又开始红了，等到九十月份红透的时候，我们一起去，好吗？】
　　杨泽枫的眼眶有些湿了。
　　这个工作狂温总，居然专程为了自己花了一天时间往返红叶沟，还去研究怎么做树叶标本。
　　“杨先生，那位温先生对您真好呀。”快递小哥羡慕地说道，“要是有一个alpha对我这么好，我也不用干这种风里来雨里去的工作了。”
　　“你也值得遇到很好的alpha。”杨泽枫看着快递小哥笑了笑。
　　“Omega？怎么想到干这行的？”谢渊文有些诧异地看向快递小哥。
　　“我觉得alpha能干的事我都能干，嘿嘿。”
　　谢渊文的目光中添了几分欣赏。原来，这个看似憨厚的omega内心如此坚毅。
　　当然，谢渊文这会儿也没有过多的心思来注意快递小哥，“泽枫，你前夫这么热切地想跟你复婚，我压力有点大呢。”
　　“那是他一厢情愿。”杨泽枫把枫叶标本放进了包里，“他那点心思我拿脚趾头想想也知道，就是故意趁我们约会搞这出。别管他，我们吃我们的。”
　　杨泽枫说完端起水喝了一口。
　　“泽枫，那是漱口水吧。”
　　“咳咳！”杨泽枫呛了两口，连忙试图把水吐出来，可惜已经吞进去了，只得尴尬地笑笑，“瞧我，好久没吃西餐了，都搞不清这些了。”
　　“……”对于他的谎言，谢渊文心如明镜——他也好，他儿子温子宇也好，从小就在上流社会长大，这些西餐礼仪早就刻在他们骨子里了，怎么可能轻易忘记？只不过，他们一个刻意为之，另一个则是心不在焉。
　　谢渊文只好如无其事地继续跟杨泽枫吃饭，心情却沉重起来。
　　很显然，温尘才是能轻易影响杨泽枫心情的那个人。
　　此时，温子宇早早地回了家，和孟清交流了一下「复婚联盟」今天的成果。
　　他之所以没和季卓交流，是因为季卓这会儿还正在苦逼地加班。
　　并不是季卓自己的工作没有完成，是他得等着组员在今天内把方案交齐。
　　“阿卓，”高阮弛朝季卓走过来，看着他手上快要吃完的盒饭，有点心疼，“我和你爸爸准备回去了，你还不走吗？”
　　“Daddy，我可能要再过一阵才能回去。”
　　“哎，你怎么比你爸爸还拼啊。”
　　“我这也是没办法。”季卓苦笑了一下。
　　高阮弛走过去，怜爱地摸了摸季卓的头，“对不起阿卓，这方面你爸爸是真的一点都不肯对你放低要求，我劝也劝不了……帮不上你。”
　　“没事的daddy。”季卓的笑容明媚了几分，“这算什么呀，才八点过呢？爸爸不是还经常加班到十点十一点的嘛。再说，这就是我以后要当翔宇总裁所要承受的吧。”
　　“好，那我先走了。”
　　高阮弛有些依依不舍地看了季卓一眼，一咬牙，转身走到了公司大门口。季言哲已经在那里等他了。
　　“怎么了，一脸忧伤的样子？”季言哲笑道，“那小子跟你抱怨我了是不是？”
　　“没有啊！就是因为没有，我才更心疼！阿卓他太懂事了。”
　　“不用担心。他现在知道怎么给他情绪找出口的。”季言哲明白了，季卓现在偶尔会在自己面前流露出几分嗔怪来。但在本来就很心疼他的高阮弛面前，反而会反过来劝慰高阮弛。
　　要说懂事，也确实是个很懂事的孩子。
　　季言哲其实内心又何尝没有心疼，不过想着季卓应该会去温子宇面前吐槽，甚至还能去公司群吐槽自己呢，不用自己再时时照顾他的心情。
　　高阮弛听季言哲这么说，觉得也有道理，也就不再提此事，挽着季言哲的胳膊去了停车场。
　　在那头，季卓终于收到了最后一个组员的方案，也就是周芸花。
　　季卓花了几分钟时间把她的方案给看完了，却看得直摇头。加班写方案这回事她大约是写得满腹怨言，仿佛连字里行间都透着情绪似的。
　　不过方农和林晋羽的方案倒都是有可取之处的。
　　林晋羽的方案总体方针就是两个字：砸钱。投放电视广告、投放网络广告、软植入……他列举了很多可以砸钱的对象，看得出来确实经过了一番仔细调研分析。
　　而方农则更加注重控制成本。他认为这款酸奶主要是针对青少年，那么可以和青少年的其他目标消费产品进行合作。比如可以买书送酸奶，以提高这款酸奶的知名度和用户黏性。
　　看到「买书送酸奶」几个字，季卓的脑中一个激灵——如果是买教辅书呢？不恰好都是针对中学生这个年龄群体的吗？
　　作为行业新人，季言哲又不许他打着季家公子的旗号办事，所以季卓能合作的对象很有限。如果是教辅书，是不是就可以去找杨氏集团合作，温子宇也能从中帮忙！
　　“我觉得，晋羽的方案虽然也有可行性，但显得比较普通，没什么创新点。我个人比较喜欢方农这个方案，我们之后就按他这个买书送酸奶的思路来……”
　　“凭什么？”林晋羽冷冷打断他，“你说他的好就好？什么买书送酸奶，翔宇的产品都沦落到白送了，你们不觉得掉价吗？”
　　“那这样，我去问问林总监。你等我几分钟。”
　　趁着林总监也还在加班，季卓把三份方案都给她看了。林总监看完后也认可方农的思路是最有创意的。
　　季卓返回到小会议室，把林总监的意见转达了一遍。
　　“我知道了，”林晋羽还是一脸不屑，“你是季大公子嘛，我妈也不敢得罪你。”
　　“你难道还非得让我亲自去问一遍季总？”
　　“你问季总？那他不更是站在你那边的吗？”林晋羽不屑得更明显了。
　　“季总向来是帮理是不帮亲的。”以季卓对父亲的了解，季言哲是打死也不可能无条件站他这边。
　　林晋羽冷「哼」一声，“反正，你让我按照他的思路来完善方案，我不同意！”
　　季卓脸色一沉，“我现在是你的上级，这是工作安排，你没有不同意的余地。”
　　“呵呵上级？你个黄毛小子有什么资格当我上级？你tm一个高中毕业生！”林晋羽甚至爆了粗口，“老子就是不服！”
　　“喂，你这人怎么这样啊！”周芸花看不过去地插嘴，“小心季总把你给开了！”
　　“对啊，你们去告状啊！”林晋羽脸上毫无惧色，“季卓你除了告状还有什么本事？含着金汤勺出生的小少爷，也就这点本事了吧！”

第九十七章 “其实我也自卑”
　　“说到含着金汤勺出生的小少爷，”方农火上浇油地开口道，“你不也是吗？只有我跟你们格格不入。”
　　“都别说了！”季卓忍无可忍地一声厉喝，“今天很晚了，各回各家吧！到底按什么思路写方案明天再说！”
　　说着，季卓拿着公文包头也不回地转身走了。
　　他走出翔宇的时候已经晚上九点过了，夜空中星光闪烁。他现在的生活已经堪称是九九六，然而他还只是个高中毕业生。
　　季卓一下子就觉得心很累。
　　他回到家，来到季言哲的书房门口敲了敲门，“爸爸你忙吗？我有事情想跟你聊聊。”
　　“进来吧。”
　　季卓推开了虚掩着的门，一脸疲惫地坐在季言哲对面的椅子上，“对不起爸爸，我知道我接下来说的话你听了会很生气……但我还是必须要说……”
　　“怎么？”季言哲蹙眉，“你难道已经被温子宇永久标记了？”
　　“不是这个。”
　　季卓瞪了父亲一眼，稍稍轻松些许。但想到接下来要说的话，他心情还是很沉重。
　　“你让我做小组leader这件事……我恐怕真的做不到。对不起……我想放弃了。”
　　季言哲诧异地看着季卓。在他的记忆中，无论他布置的是多么严苛的任务，季卓从来都是拼了命地去达到他的预期。而他现在居然说，他想放弃。
　　“因为真的太难了啊爸爸！我现在才是一个高中毕业生啊！”
　　季卓把脸埋在指缝间，声音哽咽起来。
　　“您让一群名牌大学的毕业生心甘情愿地听我指挥，我怎么做得到啊！我只是靠我是翔宇总裁的儿子才得到这个位置，这个前提就让他们根本不可能对我服气！我都没有相应的能力，哪儿来的底气跟他们辩驳？难道谁不听我我就去告状让您开了他，这就是您想要的领导能力吗？恐怕不是吧！”
　　季言哲静静地听完了儿子这一大篇埋怨，没有言语。
　　而季言哲沉默的时候其实比他暴怒的时候让季卓更加恐惧。因为他不知道季言哲对他的心情到底如何，是不是完全的绝望。
　　“对不起……对不起……”季卓一声声地道着歉，“我知道是我太无能了，可是我真的已经很努力了！从拿到高考成绩到现在，我一天都没有好好休息过。哪怕休息的时候脑子里也在琢磨工作要怎么搞，要怎么做才能让您满意……但我还是做不到，耗尽力气也做不到……”
　　“好了。”季言哲终于声音轻柔地开了口。他抚了抚儿子的肩。“做不到就算了。我知道我这个要求确实很高，做不到是正常的。和你无能无关。”
　　“爸爸，您真的那么想吗？！”季卓心底长松了一口气，忍不住扑到季言哲怀中呜咽起来，“您早说嘛！我这段时间都快要被泰山一般沉重的压力都压死了！”
　　“你又没早说你做不到。”季言哲笑了笑，“不过，今天到底遇到了什么事？跟我讲一讲。别光顾着在那儿哭。就算你做不到，也可以听一听，如果是我会怎么做。”
　　“好，我现在就讲给您听！”
　　季卓在平静下来之后，是很愿意聆听季言哲的教导的。
　　其实他今天也可以直接向季言哲求助，只是他刚才实在快要被巨大的压力给淹没。他必须去要一个承诺，一个「即使我不够优秀你也一样爱我」的承诺。
　　现在已经得到这个承诺，他的情绪顿时便平复了许多。
　　听完季卓的讲述，季言哲沉思了几秒钟，才开口道：
　　“我觉得问题的症结，在于你自己太心虚了。人家一说你只是高中毕业生，你的认知和情绪全都跟着跑了，失去了理性思考的能力。其实你一个高考状元，还怕人家提学历吗？”
　　“……”季卓陷入一阵沉思。客观上来说，他的确不需要为任何和成绩、学业相关的事而自卑。但学业也恰好是季言哲从小到大对他要求最严厉的一个点，也是打骂他批判他很多的点。于是他骨子里的认知便是，即使他是高考状元，他依旧是一个不够优秀的学生。
　　“爸爸，我就是自卑嘛。”季卓低着头轻轻开了口。
　　他以为季言哲一定会说——“你有什么可自卑的！”
　　结果，季言哲轻笑着说了一句：“其实，有时候我也自卑。”
　　“……”季卓如同遭逢了平地一声惊雷，诧异无比地看着季言哲。
　　这个从小在他面前强势又强大、仿佛无所不能的父亲，现在居然跟他说自己自卑？！
　　“呵，有那么奇怪吗？我跟你一样，也是从小在父亲的打压下长大。所以总觉得自己不够好，是再正常也不过的事。”
　　“我总是拼了命地工作，就是钱再多也想赚更多的钱，不就是想填补这缺失的自我价值感吗？”
　　“但是阿卓，你平时看不出来我自卑吧。所以我们得学会隐藏，尤其是绝对不能让外人看出来，懂吗？”
　　“我懂了！”父亲此刻为了共情自己不惜自我暴露到这个程度，这份心意令季卓十分感动与珍惜，“爸爸对不起，我刚才不该随便说我要放弃……我会继续努力去做的！”
　　“很好。”季言哲露出一个欣慰的笑容，“我再具体跟你说一下。首先，你不该被情绪左右，不要去顺着他的思路探讨那些身份啊学历啊之类的问题，直接跟他就方案说方案。其次，林晋羽很显然是很有锋芒的个性。何况方案也不是完全不能用，你直接否定他的方案，他当然会不服，所以你要找一个折中的思路。”
　　“我知道该怎么做了！谢谢爸爸！”季卓不愧还是那个聪慧的季卓，一点就通，脑子里已经有了很清晰具体的想法。
　　“嗯。那就好。”
　　“爸爸，我今天感觉离你更近了呢。”季卓忽然羞涩地一笑，站起身来走向父亲，“拥抱一下好不好？”
　　“……”季言哲却瞬间把脸一板。他开始后悔自己把脆弱的一面暴露得过于多了，以后还怎么维持强势威严的父亲形象？“抱什么抱。我问你，你还记得我提这个要求是叫你将功折罪吗？”
　　“记得的。”经季言哲这么一提醒季卓想起来了，季言哲起初提起让他当小leader的事，是叫他为在聊天群里带头吐槽季总的事赔罪。
　　“所以是你自己做错了事，我才要求得高了些，你倒还一副受了天大委屈的样子，还说放弃就想给我放弃。看来将功折罪是不行了，直接把上次的事罚了吧。”
　　季言哲话音一落，伸手啪啪两下在季卓屁股上重重拍了两巴掌。
　　“爸爸你怎么这样嘛。”季卓红着脸轻声嘀咕道，“我都那么大了，你还动不动就打屁股。”
　　“罚得那么轻，你还敢不满？是不是想脱裤子趴我腿上来，让我再结实揍你一顿？”
　　“……”季卓的脸顿时更红。小时候确实有趴在父亲腿上光着屁股挨揍的时候。但是换了现在，光一想到这场景他都想直接在季言哲腿上撞死了。“我错了爸爸！”
　　“行了，回房去吧。我刚才说那些话，不准跟任何人讲，包括你daddy、二叔和少川他们，记住了吗？”
　　“我记住了。”
　　季卓这才知道，季言哲居然是在高阮弛、季言之和孟少川面前，都没承认过他自卑的一面。
　　这样一想只有他是特别的，他还有点小得意呢。
　　季卓心情不错地离开父亲的房间，才发现手机上有条温子宇发来的消息：
　　【完了，我跟我daddy吵翻了= =】
　　季卓吓了一大跳，赶忙回拨过去。
　　“怎么了子宇？怎么会跟你daddy吵架？”
　　“哎，你听我慢慢跟你说……”
　　原来，刚才杨泽枫一约会回来，就劈头盖脸地开始质问温子宇：
　　“你把我的行踪透露给温尘，你到底想干什么？！和我一伙来对付我？！”
　　“daddy，你心里爱的人其实还是我爸，对吧？”温子宇本来倒没有想跟他吵。
　　“呸！我爱你个头！”杨泽枫啐了他一口，“我算是看透了，你们姓温的都是鼠贼一窝，没一个好东西！”
　　“你要是不爱他，何必反应那么大？”温子宇只是淡淡道，“Daddy，你怪爸爸明明心里最爱的是季言之，却还来招惹你；但你现在对谢医生做的事，跟他到底有什么区别？”
　　“你说什么？！”杨泽枫瞬间更是勃然大怒，「啪」的一耳光扇在了温子宇的脸上。
　　这还是杨泽枫第一次对儿子动手。
　　身为omega，他的力道当然没有温尘大。但温子宇感觉得到，他这一巴掌已经尽了他的全力。
　　温子宇摸着脸苦笑了一下，“你看，你骨子里明明就是跟温尘一样的人。你跟谢医生根本不是一路人，还是别祸害人家了。”
　　“我跟谁不跟谁还轮不到你这小兔崽子来管！你给我滚去温家吧！我杨家不欢迎你！”
　　杨泽枫扯起温子宇的胳膊把他拖到家门口，然后狠狠一把推了出去，再「砰」的一声把门关上了。
　　温子宇站在家门外，心底一片凄凉。
　　他在想，从前他和杨泽枫之间没有多么尖锐的矛盾，或许是仅仅是因为，他们的矛盾要让位于他和温尘之间的矛盾，面对暴力程度爆表的温尘他们只能先同仇敌忾。
　　可是一旦温尘这个共同的敌人没有了，杨泽枫对孩子不也一样强势又暴力吗？
　　唯一的区别或许只是温子宇终究不忍心跟杨泽枫对打。他曾经就对温尘还过手，只可惜结局是被温尘叫一群保镖按着一顿暴打，差点腿就真的断了。
　　而温子宇现在的力气甚至有可能在杨泽枫之上，这要是反抗了，说不定还落得个alpha欺辱omega的名头，
　　“啊！那你现在是准备回温家吗？”季卓听到这里，意识到温子宇现在还没有住处，担心地问。
　　“不想回。”
　　“那你住哪儿啊？！”
　　“找个酒店住吧。”温子宇还站在外面吹风，“你放心，我身上有卡，卡里的钱虽然说不上很多，住十天半个月还是足够了。这期间我可以继续做兼职赚钱。等大学开学了就不用愁住哪里的问题了。”
　　“子宇，过几天就是中秋节了，你难道那个时候还一个人住？”

第九十八章 想着他做这样那样的事
　　“呵，到时候再说吧。”温子宇只是仿佛很轻松一般地笑了笑。
　　“我……”
　　季卓站在二楼的走廊上，还想说些什么，却听身后传来季言哲的声音：“怎么那么晚还在打电话？你该睡觉了。”
　　“子宇我先不跟你说了，一会儿跟你发消息。”
　　季卓挂断电话后，对季言哲道：“爸爸，子宇他那里出了点状况，所以我才……”
　　“他家一天天的状况那么多？？”季言哲皱眉打断季卓，“你明早还要去继续处理你们组的方案问题，不要耽搁睡眠时间。先顾好你自己吧，别谈个恋爱就跟飞蛾扑火似的。”
　　“好的爸爸。”季卓觉得季言哲这会儿是真有点生气，比刚才装作生气责打自己的时候还生气，不敢再多说。
　　回到房间，季卓只好只简单嘱咐了温子宇两句，看他说已经在酒店住下来，也就跟他互道晚安关机睡觉了。
　　第二天早上，他来到翔宇，再次组织组员们开会。
　　其实他原本的想法是今天就宣布小组解散，或者是另外给他们换个leader，奈何季言哲一通软硬皆施，搞得他又干劲十足了。
　　“晋羽，我们来具体聊聊方农这个方案。”
　　季卓先挑意见最大的人来解决问题。
　　“你说我们翔宇的产品作为赠品很掉价是吗？好，现在我们来算算成本……这个是按你的想法投放电视和网络广告的大致成本……”季卓一边说一边在纸上演算，“是这个数，没错吧。下面，我再算一算免费送出去一些酸奶的成本……”
　　林晋羽看着他的演算，已经猜到了他的大致意图，脸色有点难看。
　　“看到了吧？如果按你的方案，要花费更多的成本才能把我们的酸奶推销出去，到底哪个更掉价呀？看事情不能只看表面。当然了，”季卓话锋一转，“你的方案也不是没有可取之处。所以我觉得，我们可以综合一下，投放一定量的广告，剩下的成本就用作赠品的成本，晋羽你觉得可以吗？”
　　“可以。”听对方都已经让步了，林晋羽也不好再揪着不放。
　　“等一下！”这下方农却有意见了，“你都说我的方案更好了，为什么要折中？既然能节省成本，为什么不最大限度地节省成本？”
　　“因为我们的目的并不是一味地节省成本呀。而且这个事情我昨天跟季总也讨论过了，他也觉得你们的方案应该折中一下……”
　　“拿季总来压我？”方农不客气地打断季卓，“我看你们这些有钱人都一样，都不知道民间疾苦，推销什么东西就只知道砸钱。”
　　“其实我虽然看不上这家伙，”方农瞟了一眼林晋羽，“但我觉得他昨天有句话说得对啊，你就是个含着金汤勺出生的小少爷，你懂什么？”
　　“……”季卓沉默了片刻，然后冷不防地问了方农一个问题，“你高中毕业的那个暑假，在干什么呀？”
　　“你问这个干什么？我提前到A市来了，想适应一下城里的环境。”
　　“那也可以算作在休息对吧。你俩呢，你们在干什么？”季卓环顾了一下林晋羽和周芸花。
　　周芸花不假思索地笑道：“都高考完了当然要放松一下，我就疯狂逛吃逛吃咯。”
　　“我在……”林晋羽脸微微红了一下，“在约会。管你们什么事啊！这是隐私！”
　　季卓心想，原来林晋羽已经有alpha了吗？他这个脸红看起来还挺可疑的，也许他们不是普通的约会，是天天在小黑屋里床上运动……
　　咳，还是不要想这些了。
　　“呵，我也想逛吃，也想旅游，也想约会，可是，季总叫我到翔宇来上班呢。”
　　“于是我就开始起早贪黑地工作，晚上也在工作，周末也在工作……偶尔休息一下，脑子里想的还是工作。”
　　“我的男朋友，昨天家里出了很大的状况，他现在一个人待在酒店，我很担心他， 我巴不得飞奔到他的身边去陪他……但是我不能。为什么？因为我得在这儿跟你们开会。”
　　季卓说到这里，眼圈不自觉地有点红。
　　“你们觉得这就叫含着金汤勺出生？我含着金汤勺出生，就可以不努力就成为翔宇总裁？对，是有那种不努力直接继承家业的二世祖，那你们看看，家业不很快就会被败光了吗？这就是我们古话说的「富不过三代」。”
　　“季家一代一代的人，都在努力地打破这个魔咒。守家业可能会比建立家业更难……因为我们的确是锦衣玉食地长大，这让我们容易懒散，为了破除掉这份懒散，感觉季总每天都在拿鞭子跟在我屁股后面抽我似的。”
　　“到头来我根本没有懒散过一天，只会比别人更累得多。有时候我也想过过你们这种普通人的生活！”
　　“我不是来卖惨的，因为像我这样的人坐拥万贯家财，实在并不惨。我知道有很多吃不起饭的人比我们更惨得多，譬如方农应该很熟悉那样的人。我只是想说大家都各有各的难处，希望彼此之间能多一些理解。”
　　听完他这番话，其他三个人集体沉默了。
　　最终，方农轻轻说了一声：“对不起。”
　　随后林晋羽也说了一句：“对不起。”
　　“啊是都要道歉吗？”周芸花的神情却有点无辜，“我好像没有说季组长什么不好？我觉得当贵公子很好啊，当阔太太也很好，我也想有机会体验一下那种生活！辛苦点我也愿意！”
　　“……”季卓苦笑了一下。周芸花和那两个人的确不属于同一个领域的问题，她的问题就在于她盯着自己的表情经常都是两眼放光……
　　“好了，方案的事大家还有什么意见吗？如果没意见，就按照我刚才说的，综合两个思路来完善。”
　　三个人彼此对视了一眼，同时说了一句：“没意见。”
　　季卓松了口气，总算暂时解决了一个大/麻烦。“那就散会吧。”
　　走出会议室的时候，季卓觉得自己骨头都累软了。不过他知道这不是体力上的累，是一种心理疲惫。
　　他想走回自己的位置，迎面遇上了正在四处送文件的高阮弛。
　　“阿卓，你爸爸叫你到他办公室去一下。”
　　“知道了daddy。”季卓心头说了一句：这个伟大的季总该不会又要给自己加码吧！
　　“我们的阿卓现在真厉害呀。”高阮弛似乎是知道季言哲想说什么话题，笑着拍了拍季卓的肩，“你看我在翔宇工作了二十年，还只能端茶送水送文件，还比不上你两个月不到呢。”
　　“呵，daddy你志不在此嘛。”季卓知道，高阮弛虽然也并不是没有才能，但他企图心不大，这些年又把主要的心思都放在了相夫教子上，所以乐于做些相对简单的工作。
　　之后，季卓就来到了总裁办公室。“季总，您找我？”
　　“嗯。你刚才开会时做得不错。”
　　“您怎么知道的？”虽然难得得到了季言哲的表扬，季卓的第一反应却是吓了一跳。
　　季言哲笑了笑，“公司每个角落都有摄像头，你不知道吗。”
　　“您这控制欲还真爆表。”季卓低声吐了句嘈。
　　“你放心，我没那么多时间时刻盯着你，只是偶尔看一下。”季言哲瞪了季卓一眼，“再说公司装摄像头不是很正常？我现在都没学你爷爷在家里装摄像头，你知足吧。不然你想着温子宇做这样那样的事也躲不过我的眼睛。”
　　“爸爸你在说什么呢！！”季卓的脸「唰」的一下变得通红。
　　季言哲见着他这模样有点不爽，不过没发表什么意见。“我叫你来是想说，问题倒是解决了，你是不是把我昨天的话当成了耳旁风？那么满世界暴露你脆弱的一面。”
　　“哎呀……那我们当领导的作风可能就是不一样的嘛……”
　　季言哲听到季卓的话想了想，觉得这倒也是。譬如说季卓从小驯马的作风就是和马深度沟通，以心换心。既有强势的一面但也不失同理心，那他现在驯人可能也一样。
　　“行了，按你的想法先试试。还有，既然那么可怜巴巴想休息……明天我放你一天假，去找温子宇吧。”
　　“真的吗爸爸？！”季卓不禁大喜，“谢谢爸爸！爸爸现在对我最好了！”
　　季言哲冷笑道：“让你去找温子宇就是对你好，不让你俩在一起的时候就是天下第一大恶人，是吗？”
　　“……”季卓感觉到季言哲的语气很酸，但他还是决定趁胜追击，“爸爸我再拜托你一件事可以吗？这周五就是中秋节了，子宇和他daddy现在闹翻了，就一个人待着，他好可怜，我们周五晚上让他一起过来过节可以吗？”
　　季言哲冷笑道：“他和谁都能闹翻，到了我们家，怕是要把我们家也搞得鸡犬不宁。”
　　“不是这样的。这不能只怪子宇呀，他爸爸和daddy的脾气都很大，他从小也过得挺不容易的。拜托你了嘛爸爸！”季卓的眼神带着撒娇。
　　“算了，无非就是多一个人吃饭。”季言哲现在依旧无力拒绝撒娇版的季卓，“满意了吧。听听你今天叫了多少次「爸爸」，还记得这里是办公室吗？”
　　“因为刚才说的都是家事嘛。”季卓心道，我第一次叫的时候，还不是因为你忽然说什么想着温子宇做这样那样的事……到底是谁先把话题带歪的！“那我就不打扰你工作啦季总。”
　　季卓心满意足地离开了办公室。
　　他从前就很喜欢每一个节日。因为这些节日季言哲总能暂时放下工作，和他们一家人一起度过温馨的时光。现在还要加上一个温子宇，令季卓对今年中秋更加充满了期盼。

第九十九章 实习带孩子？
　　第二天一早，季卓准备坐司机小孙开的车去找温子宇。
　　却见一个人啪嗒啪嗒地跑过来，“哥哥等等我！你今天是不是要去玩呀，带上我好不好？”
　　“你这几天不是在养伤吗阿越？”
　　“对呀，我好不容易才争得爸爸同意让我一直休到这周五，可是一直在家好无聊啊，我还是想出去玩。”
　　季卓柔声道：“那你自己去玩好吗？我今天带上你可能不方便。”
　　“不嘛不嘛！”季越把头摇得像拨浪鼓，撒着娇，“爸爸知道我明明可以去玩了却不去上学会生气的！你说是你怕我闷得慌，非要带我出去玩，爸爸就不会生气了！”
　　“……”季卓有些哭笑不得。这小子别的方面未必有多精明，但却很会算计怎么才能更好地玩耍。“你这不是又要跟爸爸说谎吗？”
　　“哎呀这点小谎没事的吧？再说爸爸都刚打我一顿了，肯定舍不得再打的……还有，今天同学们都在上课，没人陪我玩啊，难得哥哥你放假，你就陪陪我嘛！”
　　“好好，那哥哥带上你。”季卓看弟弟可怜巴巴的模样，总算是妥协了，“走吧，我们上车。”
　　“哥哥最好了！”季越顿时笑靥如花。
　　“阿卓来了？”小孙看到季卓出现，笑着招呼道。和季卓相处了那么久，他确信季卓没有一点少爷架子，也就依他所言直接叫他名字，“这位是？”
　　季家的司机不止一个，小孙一般只负责接送季卓，所以不认识季越。
　　“这是我弟弟阿越。”
　　“哦哦，是阿越啊。你好啊。”
　　“你叫我啥？”面对小孙的友好招呼，季越却把脸一板，“一点规矩都没有。叫「二少爷」。”
　　“是的二少爷。”小孙的笑容僵了一瞬，乖乖叫了。
　　“阿越不可以这样喔。”季卓教育弟弟道，“现在不是封建社会了，哪儿还有什么少不少爷的？大家都是平等的。”
　　“不！我就是少爷！”季越的优越感满满。
　　“阿越，”季卓把脸一板，“你再这样哥哥就生气了。”
　　“没事没事，”小孙怕因为自己导致他们兄弟冲突，连忙打圆场，“我叫少爷是应该的。”
　　季卓默默叹了口气，不再多说什么。他现在对季越虽然偶尔也会拿出兄长霸气的一面，但毕竟不会对季越动手，所以季越并不惧怕他。
　　季越因为这爱摆谱的性子被季言哲打骂过很多次都改不过来，那季卓又能有什么办法呢。
　　在车上，季卓掏出手机给温子宇发了条消息：【抱歉，我弟弟今天非要跟我们一块儿玩。】
　　温子宇：【我去！我本来还说我们在酒店干点愉快的事……】
　　季卓：【咳，别瞎说。要不这样，我们带阿越去游乐园玩？】
　　温子宇：【嘤嘤嘤所以我俩今天的约会变成了带小孩？行吧行吧，就当提前预习一下以后带孩子的生活。】
　　季卓看到这句话，刚才看到那「愉快的事」云云本来就红了一团的脸更红了。
　　“嘻嘻嘻，”季越忽然诡异地笑起来，“哥哥是不是在讲什么羞羞的事，脸怎么那么红呀？”
　　“是在讲你的事好吗！！”季卓怒吼了一句，扶了扶额，“阿越，想去游乐园吗？”
　　“好啊！”季越欣然应允。
　　“孙大哥，麻烦你开到祥光游乐园去吧。”
　　“好勒。”小孙本来以为季卓要去酒店找温子宇，掉转了方向盘。
　　半小时，兄弟俩到了游乐园门口。
　　温子宇已经在那里等他们了，“宝贝，总算比你早了一次。”
　　“哈哈哈！”季越大笑起来，“哥哥，你男朋友好油腻啊！”
　　“小朋友，你的词汇量倒是很丰富。”温子宇有些尴尬，想不到居然被一个小孩儿给嘲笑了。早知道不当着季越的面叫「宝贝」了。
　　“他语文成绩还是挺好的。”季卓也苦笑了一下，“好啦，阿越想玩什么？去玩摩天轮好不好？”
　　“不！我要玩过山车！”这是季越一直以来的执念，“我都一米三九了！肯定可以混过去的！”
　　“那我们去试试吧。”要是季言哲在不会赞同季越去蓄意破坏人家的规则。但季卓倒有些同情弟弟一直想玩过山车又玩不到。
　　温子宇笑着插嘴：“阿卓你是不是怕这个啊，要不我带你弟弟去玩吧，你在下面等我们一下，或者帮我们拍拍照啥的？”
　　季卓心里一暖。温子宇和季言哲对自己的方式果然是不同的。“没事的，我们三个一起就好，我现在已经不怕了。”
　　虽然当年季言哲说他在这方面对季卓并没有什么特别的期待。但季卓在之后的一两年中还是忍不住又去坐了几次过山车，次数多了，恐惧感也就轻了。
　　“好，那我们走吧。”
　　到了量身高的地方，季越不着痕迹地稍微垫了垫脚，果然过关了。
　　他便欢欢喜喜地和季卓还有温子宇一起上了过山车。
　　“阿卓你真的不怕吗？”温子宇用一只手握住季卓抓着横栏的手。
　　这一幕让季卓觉得似曾相识。
　　原来自己生命中的这两个男人。虽然作风有所不同，但也有会重合的地方。他们都是深深爱着自己的呢。
　　“有你在，我什么都不怕。”季卓冲温子宇嫣然一笑。
　　温子宇顿时骨头都酥了。
　　“哈哈哈你俩真的好羞羞啊！”旁边却有个气氛终结者。
　　“……”温子宇很想让这个熊孩子立马消失。
　　此时，过山车猛地俯冲而下。
　　“啊！！”季越尖叫起来。
　　季卓感受着温子宇掌心的温暖，却没有从前那么害怕了。
　　等下来的时候，平时胆子就很大的季越倒是很快就恢复如常了，“哈哈过山车真好玩！我还想再玩一次！”
　　“……”季卓虽然已经没有小时候那么恐惧过山车，但要连着来两次，还是会有点头晕腿软的。
　　“公园里好玩的还有那么多呢。”温子宇看出季卓不愿意，哄着季越道，“我们去看看别的项目？肯定有更有意思的。”
　　“好呀那我们去看看。”季越同意了。
　　随后，三人又一起去玩了摩天轮、旋转木马、鬼屋等等。
　　两三个小时很快就过去了，季越开始觉得腹中饥饿。“哥哥，我们去吃西餐吧！”
　　“好。”季卓微笑着点头。他知道季越向来很喜欢吃西餐。但因为西餐热量高不健康，季言哲不许他太频繁地吃。
　　今天难得单独带着弟弟出来，季卓觉得满足他一次也无妨。
　　于是三人便一起来到游乐园附近的一家西餐厅。
　　这家西餐厅的人很多，点好菜后，等了二十分钟都还没有端上来。
　　“服务员！”饥肠辘辘的季越不耐烦地唤道，“我们点的餐还没好吗？！”
　　“抱歉抱歉，”服务员小跑着过来，“今天的客人太多了，我们的厨师有限，制作餐品需要排队……前面还有两个就轮到您了。”
　　“什么？？还有两个！”季越怒道，“你知道我是谁吗？我爸是季言哲！我吃饭还用排队？”
　　“……”温子宇心头瞬间飘过一句：你和阿卓真的是兄弟吗？
　　“原来是季总家的公子。”服务员脸上的笑容变得有些尴尬。「季言哲」这个名字在A市确实是人人知晓的，她一时还真不知道应不应该让季越插队，“那您稍等一下，我去请示一下我们经理。”
　　“不用了。”这时季卓开口道，“真不好意思，我弟弟给你们添麻烦了。按正常顺序来就好。”
　　“好的季先生。”服务员松了口气，转身走了。
　　“哥你干嘛呀！”季越有点不高兴，“你不想早点吃到东西吗！”
　　“我当然想，但是，”季卓十分严肃地注视着季越，“阿越，你这样狐假虎威拿爸爸的名头压人是不对的。我们的课文有学过那种古代官员或是官二代欺压百姓的例子吧？那样的人有好下场吗？”
　　“啥？？我只是想早点吃饭！怎么就成欺压百姓了！”季越一脸的不服气。
　　“那你想想看，如果我们早吃了饭，本来排在我们面前的那两个人，是不是就晚吃了饭？我们是不是欺负了人家？”
　　“那我就是饿了嘛！我都要饿死了！”
　　“好啦，”季卓的语气柔和了些许，“我去外面给你买点零食来好不好？想不想吃棉花糖？”
　　“棉花糖怎么能吃饱啊！我不想吃零食，我现在就想吃我的披萨！立刻！马上！就想吃到！”季越开始撒泼。
　　“阿越。”季卓把脸一板，“你再这样闹，我今天回家就要跟爸爸说了。”
　　“哥你现在怎么这样啊！动不动就跟爸爸告状！那你还不是拿爸爸来欺压我！”
　　“……”季卓一时间倒有些哑口无言。
　　“算了！我自己去买零食！”季越说罢站起身就朝餐厅外面跑去。
　　“让他一个人没事吧？”刚才默默听着他们兄弟交锋的温子宇这时才开口，“会不会跑丢？你当年不是为这个还挨了你爸的打骂？”
　　“没事。”季卓摇摇头，“他现在大了，不会像小时候一样走丢了。何况游乐园他很熟悉，有时自己也和小伙伴一起来玩，自己应该都能找回家。”
　　“那好……阿卓，我很理解你现在的心情，”温子宇心疼地注视着一脸疲惫的季卓，握住他的手，“依我看这种熊孩子就应该暴揍一顿！”

第一百章 季家人都得心狠手辣？
　　“我哪儿敢啊？”季卓苦笑，“虽说爸爸现在对他比他更小的时候严了些。但他依然是爸爸的心肝宝贝，我能随便打吗？除了用跟爸爸告状来威胁他，我根本拿他没有办法。”
　　“哎，你要这么说，我一时也不知道该怎么办。”温子宇索性坐到了和季卓的同一边，将他搂了过来，“难为你了。”
　　季卓靠在温子宇肩头，淡淡一笑，“没事，这种我要单独带他的时候是很少的，多数时间我也不需要操心这些。”
　　过了一会儿，季越提着大包小包的零食回来了。
　　这时披萨也终于被端了上来。季越拿起刀叉默默吃饭，还是一脸气鼓鼓的样子，不理会季卓。
　　季卓一时也不知道该说什么，等三人吃完了饭，才道：“阿越还有什么项目想玩吗？”
　　“不想玩了！想回家！”
　　“好。那我带你回家。”
　　“我去你这熊孩子！”温子宇忍无可忍地抗议起来，“你要回家就自己回呗，我和阿卓还要约会呢！”
　　“算了子宇。”季卓劝道，“现在阿越情绪不太好，我还是陪他回去吧。还记得我们的中秋之约吗？今天已经周三啦，后天晚上我们就可以见面了。”
　　“好好，你说了算。”温子宇没有再反对。
　　于是，之后季卓就带着季越回了家，温子宇回酒店去了。
　　整个下午季越都在书房用季言哲的电脑玩游戏，季卓则用自己的电脑研究了一下工作上的事。
　　傍晚，季言哲和高阮驰从公司回来。
　　以往每当这个时候，季越总是会冲上去兴奋地叫着「爸爸回来啦」，甚至一头钻进季言哲的怀里。
　　但今天只有季卓到客厅招呼了一声：“爸爸，daddy，你们回来了。”
　　“阿越呢？”高阮弛好奇地问。
　　“阿越在书房玩电脑呢。”
　　“他玩多久了？”季言哲皱了皱眉，“我不在你应该帮我管管，别让他长时间玩游戏。对视力不好。”
　　“好的爸爸，我以后会注意的。”季卓嘴上答着，心里却道：我就说了他几句他一直跟我摆脸色到现在呢，今天哪里还敢管他啊！
　　“你去把他叫过来。我有事情跟你们两个说。”
　　“好的。”
　　季卓便去书房把季越叫出来了。
　　季越看到季言哲阴沉的脸色时，心头有种不详的预感——该不会季卓已经跟爸爸告了状？
　　“怎么了爸爸？”季越小心翼翼地问。
　　“说吧，你俩今天上午干什么去了？”季言哲却是看着季卓问道。
　　“呃，是孙大哥跟您说的吗？”季卓能想到最可疑的人就是小孙了。小孙虽然和他关系好，但充分汲取了之前老邓的教训，什么事都不敢隐瞒季言哲。“对不起爸爸，没有经过您同意……我上午带他去了游乐园。”
　　“所以他是已经活蹦乱跳了，却还要在家「养伤」。”季言哲冷笑着看了季越一眼，又再次看向季卓，“而你还要当他的帮凶。”
　　季越忙道：“爸爸，是哥哥主动要带我去玩的！”
　　“对。”季卓迟疑了一下，没有否认弟弟的说法。毕竟弟弟才刚挨过一顿打，他也不忍心让其再挨一顿，“我想着他在家闲着也是闲着，今天我既然能陪他……”
　　“闭嘴！”季言哲一声厉喝，伸手在季卓臀上重重拍了一下，“你是不是以为你说谎我看不出来！”
　　“对不起爸爸！”季卓没想到会想着弟弟的面被父亲打屁股，又羞又窘地低下了头。
　　其实季言哲就是故意的。他现在不想再对季卓打得太重，那只好多给他一点精神上的惩罚。于是他又当着季越的面啪啪拍打了季卓两下。
　　“好了，你的部分就算是罚过了。至于季越这小子……你先告诉我，今天在游乐园你们是不是发生了什么事？他每次一去玩就不想走，为什么半天就回来了？”
　　“……”季卓发现季言哲真是慧眼如炬，什么事都瞒不过他。但是，难道真的要跟他告季越的状吗？
　　“怎么着，还想替他隐瞒？你就这么舍己为人吗？”季言哲冷笑道，“想让我当着他的面脱了你的裤子结实抽一顿？”
　　“……”虽然季卓并不是不惧怕这件事真的发生，却不想就此屈服于这样的威胁。他还是有几分犹豫。
　　“阿卓，”季言哲见现在对大儿子光来硬的不行，放柔了语气，“你上次不是说过吗，你是阿越的哥哥，你也有管教他的职责。在教育他这个方面，我想我们不应该是敌人，而是一条战线的，对吗？”
　　季卓骨子里其实也有点吃软不吃硬，觉得这话有道理——季越的少爷习性，确实需要好好纠正一下。
　　“好的爸爸，我都告诉您。”
　　于是季卓当下把西餐厅里发生的事详细地叙述了一遍。
　　“你可真行啊季越。”季言哲听完后，用变得冰冷的眼神看向小儿子。如果换作他自己，就算确实需要加急出餐也会去和老板商定加钱，或是去给其他客人补偿费并征得他们同意，断没有凭「季言哲」三个字就横行霸道的道理。
　　“说，你错在哪儿了？”
　　“我……我不该狐假虎威，不该拿您的身份欺压别人，”季越已经脸色发白，“我知道错了爸爸！您就原谅我这回吧！”
　　季言哲冷笑道：“道理都懂就是要胡来是吗？你真以为你刚挨过打我就舍不得打你？去，把戒尺拿来。”
　　“爸爸！别啊！”季越吓得当场就哭了起来，“我屁股上的伤真的还没好完啊！还有地方青着呢！你不信我脱了裤子给你看！”
　　季言哲淡淡道：“那这次就打手心。”
　　“不行啊爸爸！我不能再挨打了！”季越求救地看向高阮弛。
　　高阮弛终究忍不住劝道：“言哲，你再打他一顿他又不知道要休息几天，功课耽误得太多了。”
　　“只打三下。一天都不许再休息了，明天就去上学。”
　　季越一听只有三下，松了口气，乖乖拿戒尺去了。
　　当季越把戒尺拿过来递给季言哲，季言哲并没有伸手去接，而是看向季卓，“阿卓，这次你来打。”
　　“啊？？”季卓呆住。
　　季言哲看了高阮弛一眼，对季卓道：“我当初就跟你daddy说过，学会当一个心狠手辣的人是当我季家人的必修课。你连你弟弟都制不住，以后怎么管那么多员工？快点。别磨蹭。”
　　高阮弛想起了某些往事，抿唇一笑：“阿卓加油！”
　　“……”季卓见高阮弛居然一副坐小板凳吃瓜的姿态，有些哭笑不得，只好接过了戒尺。
　　季越也认命了，只好乖乖伸出左手。
　　季卓用两三成的力道在他手心上抽了一下。
　　“我说的三下，”季言哲淡淡道，“是指你打合格的前提下的三下。不合格就重头计数。”
　　“好的爸爸。”
　　季卓只好又重新打了一次，这一次足足用上了七八成的力道，打得「季越」哎哟一声惨叫，手心上留下一道深深的红痕。
　　季言哲却还是不满意：“只有三下你都不用全力？重来。”
　　季越急得眼泪唰唰直掉：“哥哥，你再用点力啊！一直重来我多惨啊！”
　　季卓苦笑了一下，只好卯足力气，用尽全力地抽了下去。
　　“啊！！！”季越一声震天彻底的惨叫，“哥哥，你一个omega为什么力气可以那么大啊！”
　　季言哲轻轻笑了笑，这才终于没再叫重来。
　　季卓又使足全力地抽了弟弟两下，痛得季越惨叫连连。
　　三下结束后，季卓长松了一口气，“可以了吗爸爸？”
　　“打就先打这么多。”季言哲却仍没打算放过季越，“这个惩罚相比起你今天犯的错来说实在太轻了，我那是念在你还有伤的份儿上……不过既然你体力已经好到可以到处玩了， 那再蛙跳三十下。”
　　“……”季越想选择原地去世。
　　“你来监督他。”季言哲看向季卓，“你应该知道蛙跳的标准姿势，不标准的不能算在三十个内。我去书房加班了，但我会抽查监控。”
　　现在季家其他地方虽然没有安摄像头，但客厅还是有的，这主要是为了防止有贼进来。在客厅本来就不会做什么私密的事。何况在通常情况下季言哲也不会闲到去翻监控，所以这件事大家也不以为意。
　　季言哲走之前又补充了一句：“但凡被我抽查到他没用标准姿势做满三十个，你俩我一起罚。”
　　季卓没奈何，只好开启了魔鬼训练模式：
　　“不行呀，你跳得蹲得不够深。”
　　“你跳的时候腹部要收紧，保持脊柱中立。”
　　“这个不算，重来。”
　　……
　　季越被他折磨得气喘吁吁，随时都能死过去。
　　季言哲在书房看着这一幕，对身旁的高阮弛轻笑道：“这下应该行了。这小子以后就知道他哥哥也不是什么善茬了，一定会更听他哥哥的话。”
　　高阮弛笑道：“你这是恶魔总裁养成计划吗？”
　　那边三十个终于做完了，季越整个人都摊在了地上，动弹不得。
　　“哎阿越你不能睡在这里。”季卓去把他拉了起来，“刚剧烈运动后得走动一下的，你走回房间再休息就差不多了。”
　　其实季卓自己也累得想摊尸。他不是身体累，是心累。
　　回到房间后，季卓往床上一道，给温子宇发消息：
　　【哎你是不知道啊，阿越今天搞那一出，不仅他受折磨我也受折磨……一回家爸爸就叫我打他，还叫我监督他蛙跳，我生怕自己做得不好连累他更加受苦，只好尽力去做……感觉我又要被爸爸玩坏了！】
　　温子宇：【哈哈哈这次我倒是感觉很支持你爸爸？你就是该好好教训教训那小子，都不把你这哥哥放在眼里。】
　　季卓：【你还笑呢，我都要心力交瘁了！虽然是可以适当严厉一点，但我也怕阿越以后会恨我呀。】
　　温子宇：【哈哈你爸那么狠他都没有恨，你再严厉能赶得上你爸吗？】
　　季卓：【你说得好有道理，我竟无言以对。】
　　温子宇：【好啦宝贝，等中秋见面的时候，我来好好安慰你一下——】
　　季卓：【一家子人都在呢，你别乱来。】
　　虽如此，这还是温子宇第一次跟季卓全家人一起度过一个夜晚。比起两人单独约会，别有一番乐趣。
　　思绪至此，季卓的心情又变得甜蜜起来。

第一百零一章 共度中秋
　　周五傍晚季家一家子都是准时掐点下班的，于是他们六点半就回到了家。
　　高阮弛开始准备中秋晚餐，其中还包括他要亲手做月饼。由于今天还多了一个人，高阮弛一个人实在准备不过来那么多菜。所以把大多数主菜交给了保姆阿姨来做，自己就主要负责做月饼。
　　这种时候季越总是自告奋勇地过去帮忙。
　　然后他就越帮越忙，搞得自己满手满脸，以及厨房满地都是面粉。
　　季卓和季言哲坐在沙发上聊天。大约六点四十的时候，季卓听到门铃响了，赶忙去开门。
　　门口站着的果然是温子宇。
　　“子宇你来啦。”季卓冲他甜甜地一笑。
　　比起上次仓促到季家一心只牵挂着季卓有没有被季言哲为难，这次的温子宇有些紧张。
　　他把手里提着的东西放下，走到季言哲跟前，“季叔叔好。听说您喜欢喝咖啡，买了些咖啡豆来……不值钱，最近手头比较紧，等我之后攒够钱再……”
　　“我又不稀罕你买什么昂贵的东西。”季言哲淡淡打断了他。
　　季卓感到季言哲恐怕还是不那么欢迎温子宇，两人间的气氛有些尴尬，连忙打岔：“子宇，我daddy在厨房，也带你去打个招呼好吗？”
　　“当然。”温子宇也没有多想和季言哲相处。
　　季卓便把温子宇带来厨房门口，“daddy，子宇来了……”
　　“突然袭击！”他一句话没说完，季越便把双手捧着的面粉朝他脸上一洒，“哈哈！哥哥也成大花脸啦！”
　　“你这小子！”季卓有些恼怒地扑过去，去挠季越的咯吱窝，“整天就知道顽皮！”
　　“哈哈哈哈好痒！我错了我错了，哥哥饶命啊！”季越一边躲一边连声求饶。
　　季言哲听到动静后走过去，“你俩在干什么？不帮忙就算了，还干扰你daddy做事。”
　　“爸爸你也来一点！”季越故技重施，把手上剩下的面粉扬到了季言哲的脸上。
　　“阿卓，我现在觉得你做得对。”季言哲抹了一把脸，抹下了一手的粉，看向季卓道，“你继续收拾他吧，我不管了。”
　　“别别别！爸爸你得管啊！”季越躲到了季言哲的身后，“你不知道哥哥凶起来的时候有多凶残！”
　　季言哲笑道：“能有我凶残吗？”
　　高阮弛笑道：“都别闹了，差不多做好了，准备吃饭了。”
　　看着他们一家四口的互动，温子宇既嘴角带笑，却又不自觉地心底涌起了几分羡慕。
　　其实自从几年前看过季家父子合演的话剧，他心中已经隐约觉得季言哲并不是他之前想象的那样，只是他拒绝承认，宁肯认为自己和季卓都是暴力家长的受害者。
　　但是终究，和家人之间隔着一道比海还深的鸿沟的，只有他自己。
　　“子宇，你瞧瞧他们这几个幼儿园小朋友……都没来得及招呼你。”高阮弛走到温子宇的身旁，“去一起吃饭吧。”
　　“好的高叔叔。”温子宇对高阮弛的印象向来是很好的，他就是温子宇心目中一直渴盼却未能遭逢的慈母形象。
　　五人一起上了桌，吃完了一顿精致的中秋晚宴，然后就到了吃月饼的时间。
　　温子宇问季卓：“阿卓你喜欢吃甜口还是咸口的月饼？”
　　“其实我都可以接受，但一定要问偏好的话，还是甜口的吧。”季卓一边说，一边拿起一个蛋黄莲蓉味的月饼。
　　温子宇笑道：“我就知道，因为你是小甜心omega嘛。”
　　“你谬赞了。”季卓倒被他说得有点心虚，自己虽然在包括季言哲在内的很多人面前都是软甜款的，唯独对温子宇有时候可凶了。
　　温子宇拿起一个云腿月饼，“我觉得alpha通常都是喜欢有肉的吧。”
　　“你这是偏见。”季言哲忽然淡淡地说了一句。
　　“？”温子宇觉得季言哲似乎意有所指。
　　“对了，冰皮月饼应该也冻好啦。”高阮弛说着，从冰箱里拿出了几个雪月饼。
　　季言哲拿起一个香草味的，咬了一口。
　　“所以说季叔叔你，其实比较喜欢吃甜食吗？”在温子宇看来这种冰皮月饼和冰淇淋就没啥区别。
　　“……”季言哲立刻停下了享受地吃着月饼的动作，觉得有几分尴尬。
　　事实上，他当年总喝不加糖的冰咖啡，冰这个部分是他真的喜欢。但不加糖，只是因为感觉符合他的形象和气质而已。他并不讨厌甜的东西。确切地说，是喜欢。
　　他的喜好季家人当然都是知道的，但是现在，这里有外人。
　　“不许跟其他人说。”季言哲皱着眉头自暴自弃般把剩下的冰皮月饼全吃进去了，“这是商业机密。”
　　“好的季叔叔。”温子宇想吐槽：这是哪门子的商业机密啊。
　　这一幕让季卓忍俊不禁。
　　“你笑什么笑。”季言哲用眼刀扫了他一下，“下次不许再随便把外人带到家里来了。”
　　“可是，子宇他并不是外人呀。”季卓双颊微红。
　　“客房已经叫人收拾出来了，今晚你们绝对不能睡同一个房间，不然我把你们两个一起打死！”季言哲眼神凶狠，“听清楚了吗？”
　　“爸爸你说什么呢，”季卓的脸更红了，“我们本来就没打算要睡一个房间呀。”
　　温子宇有些诧异地听着这番对话，他本来根本没打算留下来过夜，想不到季言哲却已经做好了准备。
　　“还不是看你可怜。”季言哲看向温子宇道，“中秋夜却无家可归……我知道阿卓肯定舍不得让你独自回去。”
　　“谢谢季叔叔。”
　　可怜么？
　　也许吧。自己好像还真的有点可怜。
　　此时，杨泽枫收到了温尘的今日份礼物。
　　连着这么多天，温尘总是想法设法地送他不同的东西，搞得杨泽枫下意识地对今天会收到什么期待了起来。
　　而温尘今天送的只是个平平无奇的月饼。
　　看上去平平无奇，吃起来也平平无奇。
　　杨泽枫心道，这是花样已经玩光了，黔驴技穷了？
　　这时温尘打过来一个视频电话。
　　杨泽枫接通了。
　　“阿枫，月饼你吃了吗？好吃吗？”
　　“吃完了。感觉就是烂大街的那种味道。”
　　“那太好了！”温尘看上去却很兴奋，“我今天做了好多次，都觉得没法入口，最后终于有个还能凑合吃的了！”
　　“……”杨泽枫这才知道，这个月饼居然是从不下厨的温尘亲手做的。
　　“对了阿枫，你经常看阿翊，今天中秋节，让我也看看阿宇好不好？”
　　“啊？？阿宇没回你那里吗？”杨泽枫以为，被自己赶出家门后，温子宇会回温家。
　　“什么？！”温尘闻言也大吃了一惊，“他难道没跟你在一起吗？”
　　“我几天前就把他给赶出去了。”
　　杨泽枫只觉得脑子里「嗡」的一下，“我先不跟你说了，我得赶快联系阿宇！”
　　挂断和温尘的通话后，杨泽枫火速给温子宇打了过去。
　　“Daddy，中秋快乐。”温子宇很快就接通了。
　　杨泽枫以为以温子宇的脾气可能会挂断，或者恶言相向，却发现他的心情似乎还不错。
　　“中秋快乐……阿宇你现在在哪里？不会一个人在酒店吧？我以为你现在跟你爸关系那么好，肯定是回温家去了，刚刚听他说起我才知道，你根本没回去过！”
　　“我和温尘什么时候关系好了。”温子宇苦笑道，“只不过是当时有共同的目标才小合作了一把……不过daddy你放心，我现在在阿卓家里，他的家人对我都很好，我今晚准备就在那里过夜。”
　　“那就好。”杨泽枫在松了一口气的同时，又涌起些许自责来——自己和温尘这段时间各有各的情绪，居然都没顾上温子宇去了哪里，差点就让他独自一人孤独地度过中秋。
　　“Daddy，你现在一个人？”温子宇倒是反过来关心杨泽枫，“没和谢叔叔在一起吗？”
　　“没。他是邀请过我今晚一起吃饭，我说我只想一个人待着。我想，也许你说得也有道理，我以现在这样的心境跟他纠缠太深，对他是不公平的。”
　　温子宇发现daddy冷静下来之后还是能听得进去自己的话，而且他心中终究惦记着自己，有些欣慰，“daddy你能这么想就好。干脆你今晚和爸一起过好了。”
　　“胡说什么。”
　　“真的啊，你又不用主动，你稍微暗示一下他绝对屁颠屁颠就跑过去找你了。”
　　“行了行了，你不用操心我，跟你的小男朋友慢慢共度良宵吧。”杨泽枫说完就把电话挂断了。
　　此时，温子宇的「小男朋友」季卓已经和一家人一起吃完了月饼，坐在客厅沙发上看着中秋晚会。
　　这时他收到一条孟清发来的消息：
　　【阿卓中秋快乐……但是我真的一点都不快乐= =呜呜呜对不起我知道子宇今天在你家，我不应该这个时间打扰你们，但我真的不知道该跟谁说了！】
　　【都中秋了我爸跟我daddy还在冷战，要了老命了简直是！他俩倒是正常吃月饼啊，也正常跟我说话，就是他俩互相之间谁都不跟谁说一句话……这个气氛我要死了！救命啊阿卓！你想个办法帮帮我好不好？】

第一百零二章 中秋夜发情
　　季卓看到孟清发来的消息后，原本俊逸疏朗的眉头紧紧皱成了一团。
　　“怎么了阿卓？”温子宇问，“哪个乌龟王八蛋在这个时间还惹你不高兴？别理他。或者说出来，让我帮你教训他。”
　　“是你小组的那些人吗？”季言哲也问道，“今晚不用理会工作上的纠纷。”
　　“呃，不是……爸爸，是阿清发来的……”季卓把手机递给了季言哲，“爸爸，你有办法帮帮二叔和孟叔叔吗？我实在不知道该怎么办，这种事我是真的不擅长啊！”
　　“原来是这事。”季言哲看完那条消息后也微微皱了皱眉，“这事是我疏忽了，你不用管。我去解决。”
　　说着，季言哲起身去了阳台。
　　此时，季言之正坐沙发上一言不发地看电视。要不是为了让孟清能在中秋节享受一下有双亲陪伴的感觉，他早就回自己的房间去打游戏了，就像他前几天晚上一样。
　　这段时间季言之和孟少川甚至连晚上也是分房睡的，反正他们家大，不愁没有空房间。
　　孟少川面无表情把季言之面前的空月饼盒拿起来，扔进了垃圾桶。
　　该做的事还是会照做，但他们就是谁都不跟谁说一句话。
　　季言之忽然接到了季言哲打来的电话。
　　他按下接通键，“中秋快乐。”
　　“中秋快乐阿之……有空吗，我想跟你聊聊关于你和少川之间的事。”
　　“你稍等。”季言之看了一眼还是没什么表情变化的孟少川，从沙发上起了身，来到阳台，“你说吧。”
　　“呵，我说？”季言哲笑了笑，“不该你先说吗，到底为什么一直跟少川闹别扭？”
　　“哎……”季言之长叹了一口气，“他觉得我是为了温尘，但是可能吗？我干嘛要那么在意温尘？我是为了我自己。你看他这个人，别看平时什么小事都听我的，遇到要拆散别人家庭这么大的事，他可以根本就不跟我商量擅自去干！哥，我觉得他可能比我以前想的更强势更有控制欲。我有点受不了。”
　　“强势么？那，阿之你要不要听一听我一直以来对少川的看法？”
　　“哥你说。”
　　“少川他比我们稍稍年长些，其实我从小就觉得他是个一直在照顾我们的哥哥。”
　　季言之没好气地道：“我们是需要他给钱还是需要他给饭吃，需要他照顾吗？”
　　“呵，我们当然不需要他提供物质上的照顾，但是你想想……我俩这脾气一个比一个难相处，从小有意或无意中不知道得罪了多少人，还不是他替我们收拾烂摊子？”
　　“又好比我们都在跟爸置气的时候，我们只顾着自己闹得一团糟，是谁帮我们担负起了照顾爸的责任？”
　　“还有，虽说我是翔宇总裁，但很多人可能都猜不到，其实面对公司的重大决策我也有纠结为难的时候，那种时候还不都是私下去问少川的看法。”
　　“你说，少川一直以来帮我们承担了那么多，他能没有强势和具有决断力的一面吗？”
　　“我甚至觉得他也许本来也会成为一个锋芒毕露的人，是因为整天跟我们这两只刺猬待在一起，他才不得不收敛了他自己的尖锋。”
　　“而且这次的事也未必就是破坏人家的家庭。说不定反而能促使杨泽枫彻底拔掉心里那根刺。”
　　“……”听了季言哲这洋洋洒洒的一大段话，季言之一时间沉默了。
　　“呵，再告诉你个秘密……小时候被爸打了，有时我疼得实在受不了，会找少川帮我上药。你知道的，我是个骄傲的人，我才不想被那些下人查看私密的地方以及动手动脚。”
　　“所以吧，虽然你是我的弟弟，少川对我而言也是特别的人。你再跟他闹下去，我可就未必能站在你这边了。”
　　“好了好了，我知道了。哥，谢谢你今晚花那么多时间来帮我们，我尽量跟他和好就是了。”
　　“去吧。别让我过节也过不安心。”
　　结束了和季言哲的通话后，季言之心情有些忐忑地回到客厅。
　　“你，”他走到目不斜视地盯着电视的孟少川跟前，“不问问是谁打的电话？”
　　“怎么？”孟少川冷笑着转头，“难道是温尘？”
　　“我tm……”季言之受不了他夹枪带棒的态度，一时间又想跟他干架，但他努力地忍回去了，“是我哥。”
　　“噢。”孟少川淡淡应了一声。
　　一旁的孟清是终于听到他的双亲交谈了。虽然交谈的内容有点不友好。
　　季言之「啪」的一声把电视关了，“时间不早了。阿清你回去睡觉。”
　　“好的daddy。”孟清不知道他俩到底是准备再吵一架还是准备和好，也只好内心忐忑地回了房。
　　见多余的人（）消失了，季言之对孟少川道：“刚才哥说他小时候还叫你上药……你们就日常这么赤诚相对？双A恋真的不是真的吗？”
　　“他怎么忽然跟你说这个？”孟少川有些哭笑不得，“我跟他可是纯友情，你别瞎吃醋。”
　　季言之「哼」了一声，“你们是什么情都与我无关，我吃你个头的醋。”
　　“好了好了。”孟少川的语气终于柔和下来，伸臂把季言之拥过来，“阿之，我们讲和了，好吗？”
　　季言之顺势靠在了孟少川肩头，没有言语。
　　两人静静地待了一阵，季言之有些委屈地开口：“人家温尘还知道天天花式追妻呢，我不理你你就也不理我！”
　　“你们最近还在联系？”
　　“你又要犯病了是不是！是阿清跟我讲的，他是从温子宇那里听来的。他说他们三个组成了个什么复婚联盟，就是为了帮温尘和杨泽枫复婚……阿清帮他们主要是想着，他们复婚了我们才能和好。扯淡呢，温尘复不复婚管我鸟事。”
　　“你这么想我就放心了。”孟少川将季言之拥得更紧了些，“阿之，其实这段时间我挺害怕的……我怕温尘离婚了，你也想跟我离婚，然后去跟他结婚……”
　　“我去你的吧！”季言之狠狠一把给孟少川给推开了，怒道，“我要跟温尘结婚我二十多年前就结了，还先跟你玩一次结婚生子，我还得去清洗标记，我吃饱了撑的？？我们从小就待在一块儿，除了当温尘未婚妻的那两年我的生命里就全是你！难道我说离开就离得开！”
　　季言之本是怒气冲冲地说着这番话，说到后面声音却已经哽咽。
　　“对不起，对不起，我也不愿那么想！”孟少川对这番话听得心潮澎湃，忍不住将季言之一把横抱了起来，“阿之，我们好久没有好好亲热过了，今晚稍微激烈一点，好不好？”
　　“我tm……你问我这种问题我是要怎么答啊！”季言之真搞不懂眼前这个人到底是强势还是温柔，这种问题还用问出来吗！
　　“呵，那我就当你是默认了。”孟少川将季言之抱到了卧室，关上了房间的门……
　　一直躲在暗处偷听他们说话的孟清，总算是长舒了一口气，安心地回去睡觉了。
　　而此时，季卓也已经上床睡觉。
　　他和季言哲及高阮弛、季越的卧室都在二楼。而季言哲特地给温子宇安排了一个一楼的房间，把他们隔得远远的。
　　本来季言哲以为，这样应该会很安全了。
　　谁知他正准备和高阮弛一起上床休息，居然闻到隔壁房间散发出了一股郁金香的香气。
　　“我去看看阿卓怎么了。”
　　季言哲心里「咯噔」了一下，起身走到季卓的房门口，敲了敲门，“阿卓，你是一个人在里面吗？”
　　“我当然是一个人呀……爸爸你等一下。”季卓拖起软绵绵的身体，艰难地走过去给季言哲开了门，“那个……因为明天就到发情期，所以今天可能有点提前反应……”
　　没了门的阻隔，让季卓身上信息素的味道变得更浓了，季言哲皱紧了眉头，“那你快喝抑制剂。”
　　“我已经喝过了……可是没什么用……”季卓已经急得红了眼圈，“怎么办呀爸爸！我们去医院吗？我听说杨叔叔最近在用一种强效抑制剂？”
　　季言哲当然不可能对季卓的信息素有什么生理反应。但他觉得那浓郁的花香味让他很烦躁，“他那是因为被标记过了。你为什么会需要强效抑制剂？”
　　“那个……”季卓的脸上顿时浮起两团红云，“可能因为上次被子宇临时标记过，他现在又在附近……我一想起他，就有点心绪难安……”
　　“什么？！他把你临时标记过了？！”季言哲怒道，“我都说了不许随便身体接触！你是不是把我的话当耳旁风！”
　　“对不起爸爸，你打我吧！我现在真的好难受啊！”季卓努力想把自己的信息素收回去，但却只是徒劳无功，“你打我一顿我会不会舒服点？我身上痛的时候，大概就不会去想那些了吧？”
　　“……”季言哲就是再「暴君」，也不可能去殴打一个正在发情的omega。这大约已经涉嫌违法犯罪了。“强效抑制剂的副作用还不好说，不要随便用。算了，你在这里等着，我去找温子宇来。”
　　说完这话，季言哲就掉头走出季卓的房间。
　　他现在心头可谓有一万匹草泥马奔过——居然要亲自去叫温子宇来标记季卓？！这都是什么事啊！！

第一百零三章 联盟大计成功在即？
　　等温子宇听到季言哲的来意后，惊呆了。
　　“我警告你！”季言哲脸色阴沉，“只能做临时的！你敢做多余的事，我当场阉了你！”
　　“谢谢季叔叔，那我去了。”
　　虽然在现在这种情形下做这种事有点尴尬，温子宇担心季卓的身体状况，不敢再多耽误。
　　当他推门走进季卓的房间时，季卓整个人趴在床上，脖子上的阻隔贴已经撕掉了。
　　“快标记！几分钟解决，然后我要睡觉了！”季卓已经整个脸都红透了，实在是没脸见温子宇，所以把脸深深埋在了床上。
　　那浓郁的郁金香芬芳把温子宇的白兰地味信息素轻易挑逗了出来，温子宇迫不及待地扑到季卓身上，朝着他的脖子咬了下去。
　　这个体位看起来简直就像是背入式。
　　季卓的身体虽然得到了安抚，内心的羞耻却更加浓厚。更别说……温子宇居然还是被父亲给叫来的！
　　此时的季言哲也像困兽一般在卧室中走来走来，暴躁极了。
　　“好啦言哲，”高阮弛试图安抚他，“我们早点睡吧？”
　　“你觉得我还睡得着吗！”季言哲一声咆哮。
　　而这会儿季卓和温子宇倒是一起开始睡觉了。没办法，今天的季卓实在是离不开温子宇。
　　季言哲真是万万没想到，自己千防万防，还是引狼入室，甚至要亲手去促成这件事。
　　高阮弛笑道：“算啦，孩子大了，由他们去吧。”
　　“你可真是想得开……”
　　“因为我觉得子宇是个好孩子，会好好对阿卓的。”
　　“算了算了，我也不想管了，他们爱干嘛干嘛！”季言哲自暴自弃般地倒在了床上，“睡觉！”
　　这个晚上，季言哲难以入眠。
　　而季卓则很快就精疲力竭地睡着了，而且还睡得很昏沉。
　　直到第二天日上三竿了他才躺在温子宇的臂弯之中发现，手机上有好几个孟清的未接来电。
　　季卓回拨了过去，“不好意思啊阿清，昨晚有点忙……”
　　“是忙着和子宇这样那样吗？”孟清笑着问。
　　“咳！”还真被孟清给说中了，季卓好不容易才正常恢复的脸色顿时又红了，“你昨天找我有什么事吗？”
　　“就是报告一个好消息，我爸爸和daddy已经和好啦。然后嘛，那个复婚联盟我就可以退出了，温尘那边复不复婚就不关我的事了……”
　　“好好，我知道了。那就先这样。”季卓笑了笑，挂断了电话。
　　“怎么了？”这时温子宇才睁开朦胧的睡眼。
　　“没事，就是阿清说他双亲和好了，所以要退出我们的联盟……你daddy那边怎样了呀？”
　　“哈哈说起这个我才想起，昨天忙着标记你，也没管他们怎样了。”
　　季卓又是脸一红，“那你快问问吧。”
　　于是温子宇给杨泽枫打了个电话，“daddy，你和温尘之间有什么进展没？”
　　事实上这个时候，杨泽枫正和温尘待在一块儿聊温子宇的事。
　　昨晚他俩并没有见面，因为杨泽枫总觉得晚上见面会出事……
　　所以面对温尘的邀约，他与其商定第二天上午在咖啡厅见面。因为他觉得他俩有必要聊一下他俩的大儿子。
　　“你也忍不住打他了？”温尘听到杨泽枫讲起这事，既有几分心疼却又有几分找到同盟军的快感，“你看，是这小子太气人了，不能怪我吧！”
　　“他有时候确实挺气人的。”杨泽枫苦笑了一下，“对长辈说怼就怼，一点情面都不留……哎，真希望他像我们的儿媳妇那么懂礼貌。”
　　温尘知道他在说季卓，淡淡笑笑，没有否认「儿媳妇」这个说法，“我们的阿翊长大之后一定也很懂礼貌。”
　　“然而，阿宇也是我们自己教育成这样的吧？怎么能只怪他。我觉得我们应该把他一起约出来，跟他谈谈，他以后到底想跟着谁。虽说成年了，毕竟大学都还没上，难道真让他从此一个人生活？”
　　就是在这个时候，杨泽枫接到了温子宇打来的电话。
　　他便顺势约了温子宇。
　　温子宇虽然舍不得和季卓分开，但觉得双亲那边的事也很要紧，有些纠结，季卓主动劝他还是先去解决家庭问题。
　　于是半小时后，温子宇也赶到了这家咖啡厅。
　　“阿宇来了。”温尘率先主动招呼道，“你想喝点什么吃点什么？”
　　“点杯拿铁吧，刚吃了早饭，吃的就不用了。”
　　“好……服务员，来杯拿铁。”
　　虽说是日常的对话，却让温子宇心中有些酸涩。因为他和温尘之间就连这种温馨平淡的交谈也很少。
　　就算换了初中之前的季卓，也不会因为季言哲问了他几个日常的问题就受宠若惊。因为季言哲不责骂他学业或是生活习惯的时候本来就是很正常的。但是温尘呢，父子二人要么不说话，一说话就是剑拔弩张。
　　杨泽枫不想啰嗦，直接切入了正题：“阿宇，我们找你来主要是想问问，你以后到底想跟着谁？你还小，还不能完全一个人生活。”
　　温子宇想说「我可以一个人生活」。但他又想起他离开季家前季卓再三嘱咐他，别只顾着逞强。
　　于是温子宇笑了笑，说道：“我想跟你俩一起生活。”
　　“怎么着，不跟我装了？”杨泽枫倒是被儿子不同于往日的画风给吓了一跳，“之前还口口声声说赞成我离婚。”
　　“因为人和事物都是变化发展的。你们吵架都影响到别人的家庭了，我和阿卓阿清还组了个复婚联盟呢……而且最近温尘的表现吧，”温子宇看了温尘一眼，“我觉得还行。”
　　“你这小子，”温尘又忍不住要斥责他，“不知道好好叫一声「爸」吗？什么时候又轮到你来评价我了。”
　　温子宇觉得父亲今天的语气倒并不十分严厉，所以仍神色平静，“daddy要跟你复婚需要他心甘情愿，我说什么也没用；我要叫你「爸」也需要我心甘情愿，你说什么都没用。”
　　温尘沉默了片刻，然后话锋一转，“这几天还在杨氏集团上班吗？想不想到悠香阁来看看？”
　　“我这几天哪里都没去，自己在酒店做兼职……既然你那么殷切地想我去，我就去看一眼也行。”
　　“……”温尘想说「谁殷切地想你去了」，但他忍了。
　　杨泽枫见这对父子互相都在努力温和点地说话，却又时刻要抑制住原形毕露的冲动，暗暗有些好笑。
　　“那我今天就带你去看看。虽说是周六，有很多人都会去加班。”
　　“好。”温子宇点头。
　　“那你们去吧，”杨泽枫道，“我先回去了。”
　　“Daddy，你也很久没去悠香阁了，不和我一起去看看吗？”温子宇看着杨泽枫的眼神，难得地带着点求助的意味。
　　杨泽枫知道他怕和温尘单独相处久了会出事，却故意无视了他的请求，“我现在跟悠香阁没关系，还去干什么。昨天琢磨你的事情没有睡好，我要回去补觉。”
　　“那daddy你好好休息。”对方都找这个理由了，温子宇难道还能反对吗？
　　于是，温子宇随后只好上了温尘司机开来的车，父子二人默默无言地坐在后排。
　　车行了一路，他俩谁也没跟谁说一句话。言多必失，用来形容这种情况是再合适也不过了。
　　到了悠香阁，前台招呼道：“温总好。”
　　“嗯。”温尘淡淡应了一声，看了一眼温子宇，“这是你们小温总。”
　　“小温总早上好！”前台连忙冲着温子宇打招呼。
　　“早上好。”温子宇倒没想到，温尘会直接跟人这么介绍自己。
　　“跟我过来吧。”温尘将温子宇带到自己的办公室，亲自给他打印了一份资料，“你坐外面那个空座位，先了解一下公司概况。有什么问题随时问我。”
　　“我知道了。”温子宇用惯来冷淡的神色掩饰住了内心的惊喜。
　　来到温尘指定的座位上坐下，温子宇忍不住给季卓发了条消息：
　　【阿卓，我觉得温尘今天像是中邪了……他带我到了悠香阁，叫同事叫我「小温总」，还一副要亲自带我的架势……】
　　季卓：【啊啊啊！我酸了！我直到现在还只每个工作日有半小时的提问时间呢，这还是我争取来的！】
　　温子宇看到这条消息不禁莞尔一笑。难得有他让季卓酸的时候。
　　不过，温尘刚才会不会只是随便说一句？
　　这么想着，温子宇研究了一遍手上的资料，总结出了一些问题，然后拿去问温尘。
　　温尘耐心地一一回答了。
　　温子宇听着听着，鼻子就有点发酸。温尘从来就没辅导过他的学业，以至于他从来不知道，原来温尘讲解问题时也能那么清晰明了。
　　“你明白了吗？”温尘讲完后停下来，“要不要再说一遍？”
　　“不用，我都明白了。”除了有那么一丢丢走神，温子宇大多数地方的确都听明白了。
　　这时，温子宇发现手机上有条杨泽枫发来的消息：
　　【你俩没事吧？没打起来吧？】
　　温子宇又忍不住笑了笑，“daddy来问我俩怎么样，我先回他。”
　　“我今天表现够好了吧？你记得帮我美言几句。”此刻的温尘活像个想邀功的小孩儿。
　　“所以你是为了我帮你美言，才对我那么好的吗？”温子宇忽然收起笑，严肃地注视着父亲。
　　“怎么可能。悠香阁迟早是要由你来继承的，这些我早晚都要教你。”
　　“那……阿翊呢？”
　　“当总裁那么辛苦的事，我怎么舍得让阿翊干？”温尘不假思索地道。
　　“你这人！”温子宇有些哭笑不得，但同时又涌起一股安心感——如果温尘说「我比起他还是更重视你」之类的话，他只会觉得假到姥姥家了。而他刚才那句话，应该就是他的心里话。
　　虽然这种话听上去让人开心不起来，当中又何尝不是蕴含着一种信任？

第一百零四章 最后的试探
　　温尘道：“说实在的，阿翊的性子也不适合当总裁。我只希望他能一辈子在你这个哥哥的照拂下衣食无忧，健康快乐。阿宇，如果我们之间有什么不愉快，我不希望你迁怒到他。”
　　“我不会。我会对他好的。”面对温尘格外认真的话语，温子宇也认真答了一句，“你说你要是平时都像这么讲道理，我何必老跟你干架。”
　　“阿宇……”温尘走过去拍了拍温子宇的肩，“以前是爸爸脾气太暴躁了，爸爸跟你说对不起。爸爸以后会改的。”
　　“……”温子宇真是万万没想到，此生还能听到父亲为这件事道歉。
　　他忽然想起他问过季卓，是不是不管季言哲做过什么，只要季言哲低声下气道歉，季卓就能原谅。而他当时说，自己绝对不可能。
　　温子宇此刻才发现自己错了。虽然温尘之前已经为了杨泽枫的事说了很多个对不起。一旦这个对不起是针对他自己的，温子宇甚至立马想扑到父亲怀里哭一场。
　　原来自己也许比季卓更卑微。
　　长期以来心底对父爱求而不得的强烈渴求，让他一旦得到那么一点点，理智就轻易被击溃。
　　此刻的温子宇并不知道，温尘之所以那么一反常态，是因为他刚跟季言哲进行过一场谈话。
　　就在今天一大清早，季言哲找季言之要了温尘的手机号，打电话说要约他出来聊聊。
　　温尘接到这个邀约时很惊讶：“你想跟我聊什么？”
　　季言哲冷笑道：“我养的白菜昨晚刚被你养的猪拱了，你说我想找你聊什么？”
　　“……”温尘哭笑不得地沉默了片刻，最终还是道，“那好，我现在马上出来。不过和阿枫约了10点，我们只能在九点半之前结束。”
　　“可以。我只想说几句话而已。”
　　于是上午八点半左右，两人就在咖啡厅见了面。
　　其实季言哲并不是想找碴。见到温尘，他开门见山地说了今天的主旨：“你儿子既然要当我儿子的男朋友，我必须确保他有一个完全健康的心理状态。我想，这也需要你的配合。”
　　“那你说说，我应该怎么做。”温尘难得态度虚心了一回。因为他最近确实很为家庭关系头疼。
　　“回答你这个问题之前我忍不住说一句……在见识过你的暴力倾向有多严重之后，我实在庆幸当初阿之嫁的人不是你！你要是敢对阿之家暴，我剥你的皮抽你的筋！”
　　“我怎么可能家暴。我也从来没对阿枫动过手啊，对儿子跟对老婆能一样？”
　　这话季言哲倒也认同。他试图去理解温尘的感受，“所以，是因为你爸当年打你太狠了，你不自觉地延续了那种模式？”
　　“也不全是因为这个。”
　　温尘沉默了片刻，喝了一口杯中的红酒。
　　“说实话，自从追阿之失败，这些年我一直觉得自己像个失败者。我想如果是我跟阿之生了个儿子，我一定不会那样对他的。”
　　“你对阿之用情真的那么深？”这番话倒是令季言哲有些料想不到。
　　“与其说是我情深似海，还不如说那只是男人无聊的胜负欲。”
　　温尘自嘲般地笑笑。
　　“想我温尘从小到大，想要什么是不能到手的？只有季言之是个例外。所以他勾起了我的自怨自艾，我也就开始迁怒身边的人。”
　　“直到最近我才蓦然间发现，原来我已经拥有了世上最好的珍宝——那就是阿枫。”
　　“我已经是世上最幸运的男人了。”
　　“你能这么想就好。”季言哲欣慰于孟少川搞出来的这场风波，最终倒是促成了一个更圆满的结果。
　　“不过我和阿宇之间的问题也不能全怪我，”温尘话锋一转，“那小子从小就逆反得要命，对长辈从来都是说怼就怼，也从来没有乖乖任我打骂的时候……要换了是你遇上，你没准儿比我打得还狠。”
　　“大约因为他是alpha吧。”季言哲笑了笑，“你应该也能体会，对于alpha来说，光靠打是打不服的，就算口服也不会心服。”
　　从客观上来说，同性亲子间的关系本就比异性亲子间更难处理。尤其是当一个强大的alpha父亲遇上一个强大的alpha儿子，父子之间很容易出问题。加上温子宇的天性又不像季卓那般乖巧，从某种意义上季言哲倒也能理解温尘的感受。
　　“抓紧点时间。”温尘看了一眼手机，“等下要约泽枫，晚点我还得去悠香阁一趟。”
　　“说到悠香阁，”季言哲却并不急着直接给他方法，“不让你儿子去看看吗？”
　　“其实他一放暑假我就想过叫他去，但他万一拒绝怎么办？我面子往哪儿搁？”
　　季言哲哑然失笑，“所以你内心还是认同他可以接你的班吧。”
　　“那当然。”温尘不假思索地回答，“不管怎么说，那小子的学习能力从小到大都没什么问题。就是不知道为什么，一撞上你儿子他就是第二，但高中三年他几乎都是年级第一。”
　　“谁让我阿卓更厉害呢。”季言哲一脸自豪。
　　温尘啧了啧嘴，“说不定那小子放水了。”
　　“好了我时间也很紧，现在回答你最初的问题。不是让你从此不骂温子宇，至少偶尔也态度柔和一点。我知道要你直接对儿子说在意他爱他之类的话可能很难。但你委婉表达一下就好了，孩子们其实通常是很容易满足的。”
　　“不。”温尘却摇了摇头，“你做不到的事，不代表我就做不到。我偏要直接说我爱他。”
　　“……”季言哲发现他奇怪的胜负欲居然在这种地方被激发了出来。“那随便你吧。”
　　于是之后，温尘就对温子宇格外温情。
　　此刻他见温子宇已经红了眼圈，又趁胜追击：“那天爸爸本来是想跟你说爸爸是爱你的，就是怕又被你怼才没敢说。”
　　“……”温子宇觉得父亲真是太高估自己的傲骨了。他听到这话，已经更想抱着父亲痛哭。
　　“你个渣爹！”但最终温子宇克制了那些温情脉脉的冲动，哽咽着骂道，“你要不要录下来你今天说了什么！要是你以后又变脸，我就放给你听！”
　　“呵。”温尘只是笑笑，“好了，先去回你daddy吧。”
　　“好。”温子宇一边应着，一边回了杨泽枫一句：
　　【今天爸跟吃错了药似的，对我那叫一个柔情似水啊。虽然我觉得他可能只是为了快点哄回你，哈哈。】
　　杨泽枫打了个电话过来。“你跟你爸待在一块儿吗？你到一边去，我有事情要跟你说。”
　　“怎么了daddy？”温子宇走出了总裁办公室，“现在没在一块儿了，你说吧。”
　　“你上次说你们搞了个什么复婚联盟？你去叫孟清帮我一个忙。”
　　“啊这，阿清昨天都宣布退出了……不过没事，他如果能帮得上忙应该会帮的。”
　　然后杨泽枫说了一遍自己的想法。
　　温子宇听完之后惊呆了。
　　但他还是依言去转告了孟清。
　　孟清听完也有点惊吓，这怎么都像是不成功就成仁的计划……不过他还是跟季言之说了。
　　季言之也惊呆了。此时的他本来在房中打游戏，看着手机发了好久的愣，反复思考了一下温尘最近的表现，觉得应该成功的概率大于失败的概率，才一咬牙，决定试试看。
　　季言之：【阿尘，你现在有空吗，我想跟你说一件事。】
　　温尘：【我们现在还是少联系吧。】
　　虽然温尘回得很快，但他回复的内容让季言之心中一喜。
　　季言之：【我也不想跟你联系，还不都怪你，你家的事搞得一团遭，害得我跟少川也吵架！说真的，我最近才发现他这个人跟我之前想象的不一样，我甚至有了跟他离婚的想法！】
　　正打完这句话，孟少川忽然推门进来。
　　“我靠！”季言之赶忙把手机藏到身后，“你怎么不敲门啊！”
　　“你也没锁门，我就进来拿个东西，又没打算打扰你，敲门干什么？”孟少川莫名地看着他，“你在做什么？那么怕被我看到吗？”
　　“打……打游戏啊！”季言之是真的被吓出了一头冷汗，刚才那条消息被孟少川看到的话，他怕是要当场被干到死！
　　“阿之？”孟少川的眼神愈发狐疑，“到底怎么了？”
　　“好了好了我坦白，你别发疯啊，我只是在帮阿清他们一个忙……”
　　为了防止又发生误会惨案，季言之索性主动把手机给了孟少川，简单说了一下事情原委。
　　孟少川看完他和温尘的消息记录，却笑起来。
　　“有什么笑点吗？”
　　“好了我以后再也不发疯了。”孟少川笑着把手机递回给季言之，“他回的那个字就是笑点。”
　　季言之一看，这才发现，刚才温尘只回了个「哦」。
　　“哈哈，”季言之也笑起来，“看来革命就要成功了。我再最后确认一下。”
　　季言之：【阿尘，如果我真的和少川离婚的话，你会跟我在一起吗？】
　　这一次温尘隔了很久才回，似乎是在思考措辞。
　　温尘：【抱歉，阿之，我当年的确一门心思地爱过你，那时你若说一句想跟我在一起，我哪怕对不起全世界也在所不惜……但是现在不一样了。这段时间我已经深刻地体会到，阿枫才是我现在的最爱。我已经快要把他追回来了，我不可能在这个时候再出什么幺蛾子了。】
　　季言之：【那万一你追不回来呢？会考虑一下我吗？】
　　季言之又乘胜追击追问了一句。
　　温尘：【你就只会在你不顺的时候想到我。要是孟少川去跟你求和，你分分钟就能又把我甩了。对不起，我不想再陪你折腾了。只有阿枫才是值得我珍惜的人。】
　　“哈哈哈！大功告成！”
　　季言之一阵狂喜，把这段聊天记录发给了孟清。
　　几经转手，聊天记录终究是被杨泽枫看到了。
　　他感到难以置信，甚至怀疑他们是在串通演戏。
　　温子宇在电话里笑道：“daddy，我们这个联盟的人除了阿卓就没一个是会演戏的，他又没参与……法子是你自己提的，现在就相信我们呗。也相信爸。”
　　“好……”杨泽枫哽咽着答了一个字。
　　他给谢医生发了一句「对不起」，然后直接出现在了悠香阁。
　　“阿枫你怎么来了？！”温尘看到他时很是惊喜，“我还正在思考今天给你送什么呢……”
　　“不用送了。”杨泽枫嫣然一笑，“你送了我这么多东西，该我还礼了。”
　　话音刚落，杨泽枫一头扑进了温尘的怀里。“把我自己还给你，好不好？”
　　“好……好……当然好！”温尘一时间已激动得声音哽咽，不知道该再说些什么，只是紧紧回抱住了杨泽枫。
　　“对了，”杨泽枫在温尘的怀中道，“以后我不能只在悠香阁，杨家的公司我不能说去就去说走就走，我不去抢杨成的总裁之位，但以后两头我都得顾着些。”
　　“好，好，都依你！”温尘只有连连点头的份儿。
　　温子宇在一旁看着这一幕，含着笑，却又眼圈泛红。
　　他在「复婚联盟」三个人的小群里发了条消息：
　　【终于大功告成了！各位都辛苦了，各位的家长也辛苦了。】
　　孟清：【哈哈哈那就好那就好，daddy说他帮我这个忙，那是冒着被我爸又狂暴折腾的风险……哈哈笑死我了。】
　　季卓：【恭喜恭喜。不过我好像什么忙都没帮上呢。】
　　温子宇：【不不不，你一直陪在我身边，就是对我最大的帮助。】
　　孟清：【啧，感觉被秀了一脸恩爱……要不我把我男朋友也拉进来呗？以后这个群就叫「两对神仙眷侣」，嘻嘻。】
　　温子宇：【我觉得行。】
　　季卓：【好呀。】
　　孟清：【说来我之前已经见过佑斌的双亲了，他俩都挺喜欢我的，我最近准备带他见我爸爸和daddy，然后我俩就打算订婚啦。】
　　温子宇：【我去？？这个年龄就订婚？】
　　孟清：【有什么关系嘛，先定下来，又不是结婚。】
　　温子宇：【阿卓我忽然觉得这个想法不错！不如我俩也订婚吧！】
　　看到这句话的季卓脸顿时红了。
　　季卓：【你别胡闹，爸爸不会同意的。】
　　温子宇：【我就要！就要嘛！不先定下来，万一你上大学被人抢走了怎么办！】
　　季卓：【你跟我撒娇也没用。你能让我爸点头就行。】
　　温子宇：【好，我会努力的！那你跟你爸爸和daddy说一声，叫他们明天上午哪儿也别去，等我来找你们。】
　　季卓：【子宇你认真的？？爸爸不可能同意，你别白费功夫了！】
　　温子宇：【不试试看怎么知道不可能。你只用跟他们说在家等我就行了，剩下的我来搞定。】
　　季卓被他搞得没奈何，只好走到书房门口，敲了敲门，“爸爸，子宇说想跟我订婚……”
　　“什么？？”季言哲又惊又怒地从电脑桌前回头，“他想得美！”
　　季卓硬着头皮道：“他说希望您和daddy明天上午在家等他，剩下的他来搞定。”
　　“呵呵。”季言哲冷笑起来，“我倒要看看他怎么搞得定我。”
　　第二天是周日，在家不出门倒是没什么问题。
　　早上十点的时候，门铃声响起。
　　季卓猜到是温子宇来了，赶忙去开门。
　　却见外面站着的不仅仅是笑嘻嘻的温子宇，还有温尘和杨泽枫。
　　季卓一时间呆住了。
　　“你们怎么来了？”这时季言哲也走到客厅。
　　“没办法。”温尘走进门，把手中提着的几袋礼品放下，“这小子说他是促成我和他daddy复婚的大功臣，非要我也帮他一个忙。”
　　杨泽枫则笑道：“既然是要提亲，我就一起来了。”
　　“提……亲？”季言哲有些瞠目结舌。
　　季卓也瞠目结舌——温子宇还动真格了？！
　　愣了片刻，季言哲才有些恼怒地对温尘道：“小孩子不懂事，你们怎么也跟着胡来？他们还那么小，订什么亲！”
　　“你这是什么话？”温尘把面色一沉，“能嫁进我们温家，是你儿子的福分，你还敢嫌弃不成。”
　　“呵呵！我就嫌弃了怎样吧！想娶我儿子，门儿都没有！”
　　“别吵架别吵架！”高阮弛连忙赶过来劝和，“好啦，既然两个孩子两情相悦，这个事情我们就坐下来好好谈谈吧？”

第一百零五章 订婚
　　“是呀爸爸，”季卓也劝道，“您先别生气好吗？”
　　“看样子你是迫切地殷切地非常想嫁给温子宇，是吗？”季言哲咬牙切齿地瞪着季卓。
　　“我……我哪儿有……”季卓脸一红。
　　“好！那就坐下来谈！”
　　季言哲有些赌气地一屁股坐在沙发上。
　　不过他很快就恢复了平时的冷峻的神情。
　　“想订婚是吗？那我说说我的条件。首先，悠香阁以后不能再当翔宇的竞争对手了，双方建立合作关系。”
　　“我同意。”温尘没有表示异议，“我们双方合作也算得上是强强联合。最近翔宇不是还在跟杨氏集团谈合作？”
　　“是啊，”杨泽枫附和道，“以后三方一起合作是再好不过了。”本来杨氏集团对于买教辅送酸奶这个方案是有点犹豫的。毕竟他们和悠香阁才是亲家，和翔宇多年来处于相对对立的关系。
　　温尘道：“既然要当亲家，那些昔日恩怨就都抛却吧。”
　　季言哲冷笑道：“我记得某些人当初相当嫌弃我阿卓。我的第二个条件就是两人结婚后单独住。不许让阿卓去伺候公婆，更不许令他受气。”
　　“这是当然的。”温子宇插嘴道，“我才不想跟他俩住一块儿呢。别看我们暂时休战了，随时都能重新打起来。”
　　“谁要跟你打。”温尘笑瞪了儿子一眼。
　　杨泽枫道：“季总你放心，我和阿尘现在其实都挺喜欢阿卓这孩子的。”
　　温尘也附和：“是啊，阿卓又不像你性情那么古怪。”
　　季言哲冷笑：“论古怪，我比得上你？另外，每周末阿卓要回季家一趟。”
　　“你是有多儿子控？”温子宇忍不住吐槽，“阿卓毕业后还要在翔宇上班，平时的白天你们也能见面啊，没准儿你们待在一起的时间比我跟他在一起时间还多。”
　　“你不答应？”季言哲挑眉。
　　“我答应。我会陪他回家的。”为了令季言哲同意订婚，温子宇只好妥协。
　　“还有，”季言哲开始说他的下一个条件，“以后两人生的第一个儿子，要姓季。”
　　“……”季卓的脸已经越来越红。怎么都说到生孩子去了！
　　“为什么？”对这个条件温尘有点意见。
　　“你看看我家剩下那个，”季言哲瞟了一眼在一旁一边拿手机玩游戏一边吃瓜的季越，“像能分化成alpha？阿之生的也是omega，季家这一代只有这几个omega，没办法。”
　　温尘道：“那我温家的产业谁继承？”
　　“所以我说是第一个儿子。第二个可以姓温。”
　　“爸爸！”季卓忍无可忍地抗议起来，“您怎么像急着让我生一堆孩子似的！”
　　“对啊言哲，”高阮弛也忍不住插嘴，“生一个孩子很辛苦的，能少生还是少生吧。”
　　“我只是说如果你们一定想让某个孩子姓温的话。多生少生你们到时候自己把握。但是，”季言哲再次看向温尘，“如果阿卓生的是女儿，你们不能因为温家想要继承人就逼迫阿卓无止境地生孩子。”
　　“女儿就女儿吧，只要能干一样能当继承人。”温尘对男女的性别倒没什么歧视。
　　“很好。那这点达成一致了。”
　　季言哲之后又谈判了好多项条件。
　　温家的一家三口人基本全部答应了下来。
　　最后季言哲终于没奈何，说了一句：“既然都谈妥了，就订吧。”
　　“谢谢爸爸！”季卓笑靥如花。
　　季言哲却心情很是复杂。
　　那么早，居然就把儿子「预订」出去了。
　　在操办完订婚适宜不久，季卓也该上大学了。
　　上大学就得住校，也是每周末才能回来一次。
　　这个回家的频率，比起某些在外地读大学的人来说，其实已经算很高了。所以季卓本人倒是不甚在意，只是开心地憧憬着大学生活。孩子长到一定年岁后，本就会想自己能去外面飞一飞。
　　季言哲一直都致力于培养季卓的独立能力。但他直到这时才蓦然间发现，原来是他自己更离不开儿子。
　　尤其是想到季卓大学里天天都能和温子宇待在一块儿，和自己见面的频率却降低了，他更加非常不爽。
　　所以在开学前一天季言哲郑重地警告儿子：“在大学也必须认真学习，大学虽然没有月考，你要是期末考试成绩太糟糕，我照样揍你。别一天天的就在那儿谈恋爱。”
　　“你放心吧爸爸。”季卓笑道，“子宇日常吐槽我可以随时都可以为学业和工作牺牲他，我才不是恋爱脑呢。”
　　“还有，”季言哲仍旧板着脸，“还是不准让他永久标记你！这件事必须留到结婚！”
　　“哈，爸爸你观念那么传统呢，可是你跟我daddy也是婚前……”
　　“季卓！”季言哲厉声打断他，“我看你最近真是飘得姓什么都不知道了！”
　　“好啦，我知道了嘛。”现在的季卓也就只敢跟通常状态下的季言哲说笑，他一旦真生气，季卓还是有点瑟瑟发抖的。
　　“在大学里用钱的地方可能会多一点，我再每个月多给你打五千。没事别往alpha的宿舍跑，也别让温子宇过来，这样对你其他omega同学也不好。交友你尽量找omega或是beta……”季言哲开始了一番喋喋不休的嘱咐。
　　高阮弛微笑着在一旁听了很久，终于忍不住插嘴道：“言哲，人家都说你是高冷总裁，今天变话唠啦？都不需要我再说话了。”
　　“……”季言哲意识到自己今天话确实太多了，闭了嘴，“行了，早点休息吧。明早我和你daddy一起送你去学校报道。也好久没回母校看看了。”
　　季卓笑道：“您回去一定会引起轰动的。那就这样啦，爸爸晚安。”
　　回到房间后，季卓在同事群里跟关系比较好的同事们一一道别。
　　屏幕上一大片的「呜呜呜好舍不得你」，其中甚至包括起初态度恶劣的林晋羽和方农。
　　季卓：【哈哈没事啦，怎么像生离死别似的，我寒假的时候就会回去实习了……对了，以后不要在上班时间大量水群喔，我就算不在翔宇也会帮爸爸盯着你们的——】
　　一只饿狼：【啊哈哈，现在的小季总好有范儿呀。】
　　风儿轻轻吹：【嘤嘤当初的小奶狗果然已经不存在了！】
　　周芸花：【去你的小奶狗！我这两周都要被我们这伟大的组长折磨死了呜呜呜，我能说终于要走了吗= =】
　　季卓：【哈哈哈对不起，我也是为了不被爸爸骂，才只好对你们严格点。好在最后我们都顺利过关了。】
　　方农：【你在我们面前总是一口一个「季总」，还是第一次听到你喊爸爸呢。】
　　林晋羽：【这有什么奇怪，我在公司喊的不也是「林总监」吗？】
　　季卓：【我已经暂时离职啦，就不用喊季总了吧——】
　　胜利属于我：【阿卓啊，既然你都离职了，你在大学还是好好学习好好恋爱也好好享受校园生活，别一天天地盯着我们，暂时忘了我们可好！】
　　风儿轻轻吹：【对对对！】
　　一只饿狼：【对对对！】
　　这下，离别的伤感气氛终于成功被冲散了。
　　第二天，季言哲一出现在B大，还真的引起了轰动和围观——他可是那种被B大到处张贴的名人，是B大的骄傲。
　　现在他的儿子又以A市状元的身份出现在B大，季家还真是光耀门楣了。
　　而温子宇相对就低调很多。
　　没有人知道，如果不是他故意少做一道大题，出尽风头就会是他。而现在就连A市第二也不是他。不过这也无所谓，所有人只会记得状元而不会记得第二名，所以孟清一度很郁闷……
　　这些事情温子宇却根本不在意。他听到别人夸季卓的时候，比听到夸自己还要美多了。反正他从初中起就让季卓都让习惯了。
　　“阿宇，我问你一个问题。”也把温子宇送进了学校的温尘，冷不防地说道，“有没有一种可能，高考状元其实是你？”
　　“……”温子宇万万没想到，在这世上第一个猜出自己秘密的人，居然是他那个一向关系和他不是冷淡就是剑拔弩张的爸爸。迟疑了片刻，他说出一句话：“我觉得，有可能。”
　　“你这小子！”温尘恨恨瞪他一眼，“也太恋爱脑了吧！”
　　“那如果，”温子宇笑了笑，看了看同路送他的杨泽枫一眼，“daddy很想要第一名的时候，爸你愿意让给他吗？”
　　“那还是让吧。”温尘顿时理解了儿子的心情。
　　杨泽枫笑着「啐」了一口，“呸，我才不稀罕被谁让。各凭本事公平竞争才是最好的。”
　　温子宇笑道：“阿卓要是知道真相也一定会这么说。你们还是不要告诉他了。”
　　“子宇！”说曹操曹操就到，季卓忽然朝这边跑了过来，“温叔叔，杨叔叔，你们也来啦。”
　　温子宇笑问：“你爸爸呢？刚刚路上还听到有同学在议论，他们居然亲眼见到挂在走廊墙上的人物了……”
　　季卓笑道：“帮我安顿好之后爸爸和daddy已经回去啦。”
　　杨泽枫笑道：“阿尘，看来我们也该回去了，别打扰这小两口了。”
　　季卓脸一红，温子宇则是会心一笑。
　　这对刚订婚的爱侣的大学生活，就这样拉开了帷幕。

番外·大学生活
　　现在季卓和温子宇同在B大的工商管理专业，不过并没有分到同一个班，所以只有上大课的时候才能在一起。
　　这天下午，两人上微积分的时候，刚好在同一时间同一教室。
　　温子宇笑嘻嘻地坐到季卓的旁边，“阿卓，好久没跟你同桌过了呢。”
　　季卓也看着他莞尔一笑，“确实，虽然也就只隔了高中三年，但就是有一种恍若隔世的感觉。”
　　温子宇在课桌下悄悄伸出右手，抓住了季卓的左手，“听说你还能左手写字，我今天也学学。”
　　“你打算一直这样上课吗？这不太好吧？”季卓脸微微一红。
　　其他同学看到他们互动的情景，纷纷窃窃私语起来：
　　“那个漂亮的omega就是我们A市的高考状元季卓吗？”
　　“对呀，旁边那个帅哥应该是他男朋友，听说成绩也很好。”
　　“哇哦，真是天造地设的一对，羡煞旁人也！”
　　……
　　这时，看起来五十多岁的戴着一副厚重眼镜的女老师走进教室。上课铃声随之响了起来。
　　“同学们，我们准备开始上课了。初次见面，我先做一下自我介绍。我姓章，立早章。”
　　“我们这堂课是学院三个班一起上的大课。但是，你们不要想着能浑水摸鱼地逃课，我每堂课都会点名。”
　　这位章老师看起来是个严肃又严格的老师，她的目光扫视了一圈教室里的所有同学，最后落在坐在前排的温子宇和季卓那里。
　　“如果同学们当中有情侣的话，请分开坐。这里是上课的地方，不是秀恩爱的地方。”
　　季卓瞬间十分窘迫，连忙把手从温子宇手中抽了回去。
　　“老师，”温子宇举了举手，“请问情侣为什么不能坐在一起？难道坐在一起就必然会影响听课吗？”
　　章老师冷笑道：“你就算不影响自己上课，也会影响其他同学上课。”
　　温子宇还要辩驳，季卓在桌下狠狠踢了他一脚，轻声道：“你闭嘴。”然后抬高音量对老师说道：“对不起老师，刚才是我们的行为有问题，影响到您和同学们上课了。”
　　章老师见他们的手已经放开，季卓的态度又很良好，倒也姑且作罢，没再强迫他们分开坐。
　　“好了，下面我们开始讲第一章……”
　　季卓听课通常都是很认真的，只有和两个人相关的事能导致他上课走神，这两个人就是季言哲和温子宇。
　　回想起温子宇刚才搞那一出，季卓还是觉得很尴尬，忍了半天，还是忍不住给温子宇写了张小纸条：
　　【都怪你！第一次上大课就被老师骂了！】
　　温子宇回复道：【好啦宝贝，我错了嘛，以后不敢了。】
　　见他都这样说了，季卓心一软，怎么都气不起来了。
　　季卓本来打算开始专心听讲，却冷不防地听到老师点名：
　　“请季卓同学回答一下。”
　　“……”回答？回答什么？
　　季卓用求救的目光看向温子宇，奈何温子宇刚才也在走神和他纸条传情啊！
　　“听说季同学是高考状元，”章老师冷笑道，“上课时间开小差写纸条是好学生的行为吗？你是不是觉得高中成绩好，大学就可以开始玩了？”
　　“对不起。”季卓从小到大还很少有被老师当众训斥的时候，恨不得找个地缝钻进去。
　　这时坐在季卓右边的同学轻声提醒道：“老师是在问习题1的解法。”
　　“习题1是吗？”季卓在课本相应位置看了一眼，“我知道怎么解的老师。”
　　“是吗？你都没听课就知道怎么解了？”章老师语带嘲讽。
　　“老师，需要我到黑板上写一下解法吗？”
　　说着，季卓自信满满地走上了讲台。这个暑假他可一点没闲着，除开在翔宇工作外，还提前预习了一些大学的课程。而且本来他的习惯就是每次上课前都会预习当堂课内容。
　　于是季卓唰唰唰用娟秀的字迹详细写下了解题过程，得出了正确答案，一点毛病都没有。
　　台下不禁又有同学轻轻议论起来：
　　“好棒，不愧是高考状元！”
　　“这一点都不像上了大学想懈怠啊。”
　　温子宇嘴角挂上一丝自豪的笑容。
　　章老师的面子却有点挂不住，只是冷冷道：“回座位去吧。不要以为能侥幸做对一道题就不用听课了。你爸爸可是跟我打过招呼，让我多盯着你。”
　　“……”季卓差点没从椅子上滑下去。什么鬼？？难道季言哲还去找自己的老师一一打招呼了吗？
　　“你不用那么惊讶。我已经任教了二三十年，恰好当年刚到这所学校时，有幸教过你父亲。他当年是个很优秀的学生，可从来不会上课走神以及谈恋爱。”
　　“我知道了老师，我会以爸爸为榜样的。”
　　然后章老师就开始继续上课。
　　虽然刚才那件事对季卓的冲击力很大，但他可再也万万不敢和温子宇说小话了，只是集中精神认真听课。
　　直到下了课，他也没顾上跟温子宇说话，而是赶紧趁章老师离开教室前走到她跟前，“章老师，今天真是不好意思！但是今天的事，可以拜托您不要跟爸爸说吗？我以后一定认真上课！”
　　“……”章老师沉默了片刻，“我跟你爸爸关系还不错，我可是答应了他要汇报你的不良行为。不过这次就算了吧。下不为例。”
　　“谢谢您章老师！”
　　季卓长松了口气，这才走回温子宇身边，“吓死我了！还以为上了没几天大学又要挨顿打！”
　　“我看你爸就是脑子有问题！上了大学还盯那么紧！”温子宇悻悻道，“得了，咱们去吃顿大餐压压惊。”
　　季卓莞尔一笑，牵过他的手，“走吧。”
　　两人便手牵着手到了食堂。食堂其实没有什么大餐可言，去吃单锅小炒的时候，就算是一种奢侈了。
　　吃完饭后，已是夕阳西下之时。在去晚自习前，两人先去了学校的小湖边散步消化一下。
　　湖边全是手牵手或是手挽手的情侣，他俩再也不用掩饰什么了。
　　季卓挽着温子宇的胳膊逛了一震，累了就在湖畔的一块大石头边坐下，靠到温子宇的肩头。
　　“其实今天虽然有点惊险，但和你坐在一起上课，也有一种很怀念的感觉呢。”
　　“是啊。”温子宇搂着季卓微笑着点点头，“我们的故事不就是从当同桌开始的么？”
　　“嗯……”
　　两人的相识仿佛还在昨天，那时他们都还是青涩的少年，不懂情爱为何物。
　　爱的种子不知何时萌芽滋长，终于一步步到开出花来。
　　当然，大学不是句点，最多只是一个逗号，因为他们的人生才刚刚开始呢。

番外·温柔的家长？（何佑斌X孟清，川之）
　　今天是何佑斌到孟家登门拜访的日子。
　　何佑斌紧张得要命，孟清一个劲儿地安慰他，说自己的双亲可温柔了，尤其是自己的爸爸孟少川。
　　稍稍放松了些许的何佑斌，终究还是踏进了孟家的大门。
　　“孟叔叔好，季叔叔好。”何佑斌礼貌地招呼着，放下手中的礼品袋，“不知道你们喜欢什么，就随意买了些茶叶。”
　　“没事没事，我们也不缺什么东西。”季言之倒是对他笑得很热情，“坐吧小何。”
　　何佑斌有些拘谨地坐下去。
　　“你，”孟少川冷冷地打量着他，开了口，“多大？是做什么的？家里是做什么的？”
　　“……”何佑斌被这连珠炮试的问题搞得有点懵。这个一脸阴沉的男人，怎么看也不像是传说中最温柔的家长啊……
　　“少川你干嘛呢？”季言之白了丈夫一眼，“你一个一个地问，人家才好回答啊。”
　　“没关系，我先回答第一个吧。”何佑斌忙道，“我和阿清一样大，是他的同学……”
　　“同学？”孟少川打断他，“他们班上我经常去，没见过你。”
　　和季言哲不一样的是，孟少川倒是很喜欢开家长会，很喜欢去听老师对孟清各种表扬。
　　“不是同一个班的，而且吧我只是个无名小卒，没法和阿清这样的名人比。”何佑斌有些不好意思地笑笑。
　　“那你考上了哪个大学？”
　　“因为我比较偏科，只有语文最好。所以只考上了一个普通二本的中文专业。”
　　孟少川闻言冷「哼」一声，“你这样的，配得上我家阿清？”
　　“说什么呢！”季言之有些不悦地纠正他，“你不是一向不以成绩论英雄的吗？我觉得阿清的男朋友只要对他好就行了，阿清又不指着他养活。”
　　“对啊，”孟清也忍不住插嘴道，“我能自己赚钱养活自己，还能养活我的alpha，你儿子牛逼吧！”
　　“你是牛逼，”孟少川看着儿子时眼神柔和了些许，“但你的alpha还得靠你养活？你不得找个和你一样牛逼甚至更牛逼的alpha吗？”
　　何佑斌往额角抹了一把冷汗，“请孟叔叔放心，我以后一定努力工作努力赚钱，不会需要阿清资助的。”
　　孟清笑道：“爸爸我跟你开玩笑呢你还当真，你哪儿需要我养活啊。”
　　“那下一个问题呢？”孟少川再次目光不善地看向何佑斌，“你父母分别是做什么工作的？”
　　“孟叔叔，我爸爸是一所高校的老师，妈妈在一家公司做会计，我们是普通的工薪家庭。”
　　孟清笑着插嘴：“人家是书香门第呢，不像我家只散发着金钱的气息。”
　　“笑话！”孟少川瞪了孟清一眼，“你daddy家那是贵族，什么叫只散发着金钱气息？”
　　季言之笑道：“我可是从高中起就日常跟我爸闹别扭，脏话张口就来，哪里还有什么贵族气质？”
　　“你在我心里是最好的。”孟少川冷不防地甜言蜜语了一句。
　　其实客观说，虽然季言之偶尔是会爆点粗口，但他从小养成的高贵气质还是刻在骨子的，他和季言哲在外的一举一动都总是很优雅，一看就拥有良好的家教。
　　这一点季卓和孟清也是一样的，季越虽然相对随性一点也是能看出贵族气质的，不愧是血脉相承的季家人。
　　孟清笑道：“爸爸，你对我男朋友要是能跟对我daddy一样温柔，就好了。”
　　“他不配。”孟少川的语气再次冷淡下来。
　　“佑斌你别在意。”孟清只得努力安慰自己的alpha，“我爸可能是脑子间歇性抽风。”
　　“哈，你说得对。”季言之也附和道。
　　“……”孟少川发现那三个倒是挺一条心的，很郁闷，黑着脸不再言语。
　　他冷眼看着其他三个人欢声笑语，索性掏出手机，给季言哲发了一条消息。
　　孟少川：【阿哲，我现在总算理解你眼看着阿卓跟人订婚的心情了！阿清他带回一个平平无奇的男朋友，我要被气死了，这哪儿配得上阿清！偏偏那俩对他还很喜欢的样子！】
　　季言哲：【你还好意思说！就是你家阿清先提这件事，温子宇才想起来订婚这回事。你儿子的事我是管不了了，他爱嫁谁嫁谁。】
　　孟少川：【得了，看来跟你也没法同仇敌忾，你对你侄子那就是塑料关系，你现在脑子里还在郁闷阿卓订婚呢吧。】
　　季言哲：【说来，你知不知道温尘本来是想跟你当亲家的，还怂恿温子宇追过阿清。】
　　孟少川：【我tm？！！我靠这人脑子里装的都是些什么啊！老子想砍人！！操他大爷的！】
　　季言哲：【注意一下你的温柔人设。】
　　“少川，”季言之发现孟少川心不在焉，捅了捅他，轻声道，“过来聊聊？”
　　“好。”
　　季言之招呼何佑斌先看着电视，然后和孟少川一起到了阳台。
　　“少川你今天是怎么了，我觉得这小伙子挺好的啊？看着脾气是真的很好，不像某些人是假的好……”
　　“对对对他什么都好！干脆阿之不嫁他你嫁他得了！”孟少川的语气却愈发阴阳怪气起来。
　　“我服你了！”季言之一阵哭笑不得，“连你儿子老公的醋你都吃！”
　　之后两人之间沉默了一阵。季言之忽然恍然大悟一般：“我懂了！其实不管今天来的人是什么样的你都会挑毛病吧？你就不想让阿清订婚。”
　　“废话！”孟少川没好气地道，“我们儿子还那么小，为什么要订婚！”
　　季言之终于懂了，孟少川人生的两大逆鳞又增加了一个——
　　想娶他儿子的人。
　　“好啦。”季言之挽了挽孟少川的胳膊，“儿子早嫁晚嫁都是要嫁人的，能长久过下去的，还不是只有我俩吗？”
　　孟少川想想也有道理，伸臂搂住季言之的肩，淡淡笑了笑，笑容中却又依稀透着某种强硬，“那你可不许离开我。不许再联系温尘了。”
　　“你上次不是说你从今以后都不发病了吗？？我现在就把温尘拉黑可以了吧！”
　　季言之直到现在都没搞懂，自己遇上的这个alpha到底是温柔还是强势。
　　不过，反正自己这辈子就是摊上他了。

番外·春节（季家和高家的大团圆）
　　今年春节，季言哲和高阮弛商议后，决定把高涵和高天祥等人一起约到季家祖宅，一家人一起和和美美地过春节。
　　季言哲一家四口进门的时候，高涵已经先到了，他和季雄这俩亲家正在和和美美地聊天。
　　“外公！”季越激动地朝高涵扑了过去。
　　在季高两家所有的长辈中，高涵可以说是对孩子们最温和的一个了。
　　至于高阮弛嘛，温柔归温柔。但季越发现他最近愈发对季言哲对自己的严厉管教袖手旁观，甚至有时候还跟看戏似的，非常不开心。还是外公好。
　　“阿卓来了。”季雄更喜爱的则是季卓。毕竟这可是将来要继承他最重视的翔宇的人。
　　“大学生活过得如何？”季雄用他曾经多年动不了的右手，摸着季卓的头问。
　　“他早就乐不思蜀了。”季言哲没好气地插嘴道，“听说他和他那男朋友从吃早饭到晚自习，天天从早到晚都黏在一起，也不怕把牙给黏掉了。”
　　“哪儿有那么夸张嘛。”季卓脸微微一红。
　　但事实上季卓确实很黏。
　　他和温子宇同专业却不同班，只有上那种经管学院大课的时候才能在一起上课。虽然经历过微积分课上的小风波，他依旧在那种时候总是坐在温子宇的旁边。
　　然后吃饭和晚自习，他俩也确实总在一块儿。不过晚自习的时候季卓该干什么还是干什么，并不会沉迷于恋爱。他只是单纯地想有温子宇在旁边。
　　其实季卓之前是为了怕季言哲不高兴才没有每天和温子宇见面，他过往有那种重要的人不能经常陪他的创伤性经历，所以对温子宇就格外的黏。
　　人们在原生家庭中缺失的东西，总是会去伴侣身上找补偿。而如果这种补偿刚好能找到的话，就是件再幸福不过的事了。
　　——季卓的黏对温子宇来说可谓求之不得，他还巴不得把两人从高中起不能经常待在一起的缺失给补回来呢。
　　这时，开门的声音再次响起。
　　这次进来的是季言之一家子。
　　“爷爷——”孟清朝季雄走过去，“每次看到你你都只顾着和堂哥说话……哼！你是不是不疼我！”
　　“哪儿能呢？”季雄笑着也摸了摸孟清的头，“你和阿卓阿越爷爷我都是一样疼的。”
　　“我才不信呢。堂哥以后是翔宇总裁，我最多能当个副总，你肯定更疼他。”
　　“差不多得了。”季言之忍无可忍地笑着开了口，“爸，以前就有我和哥争宠，现在还多了几个小家伙，你是不是很幸福？”
　　季言哲淡淡道：“我什么时候跟你争宠了。爸向来只跟你亲近，我还用争吗。”
　　“哈哈哈，你这句话就是在争宠啊。”
　　季卓笑道：“今天真的好热闹呀，可惜子宇没有来。他说这是他爸爸和daddy和好后的第一个春节，还是陪着他们吧，我觉得其实他的心里话是，这是他和他爸爸和好后的第一个春节？爸爸，要不明年我们和温家人也一起聚一下？”
　　“你确定？？”孟少川冷冷地插嘴，“那我就不参加了。”
　　季言之笑道：“你确实不能参加，不然和温尘会打起来吧，我们还过什么节，得忙着送医院了。”
　　孟少川冷笑道：“我倒真的想把他打一顿，看他以后还敢不敢惦记我的omega。”
　　季言之笑着看向季卓：“你猜你孟叔叔和你公公打一架，谁会赢？”
　　“二叔，您可别为难我了。”季卓感觉季言之问这个问题就是把自己往火坑里推。虽然这个场合说孟少川会赢比较好，但万一哪天被温子宇知道了？说不定他也是个隐藏的父控？
　　“你们这一家子聚在一起总是有说不完的话。”高天祥领着女儿过来笑道，“还是我家静静安静。”
　　高阮弛笑道：“多亏你的名字取得好。”
　　“为什么安静就好啊！”最不安静的季越这时也凑了过来，“过年就是热闹才好嘛！”
　　季言哲笑道：“你这不是热闹，是吵闹。每次跟你待一块儿我就像耳边一直有只蚊子在嗡嗡嗡似的，吵得我头疼。”
　　“切，你这就是变着法说哥哥比我好。”季越噘起了嘴。
　　季言之笑道：“你们要争爷爷的宠，还要争爸爸的宠，可真是够忙的。”
　　季言哲把笑容一收，“等他们都各自嫁人了，谁还来给你表演争宠。”
　　高阮弛从季言哲这话中听出了一丝寂寥，牵着他的手安抚道：“好啦，还有我陪着你嘛。”
　　季卓忙道：“爸爸，就算我嫁人了你也是我最爱的爸爸呀。”
　　季越则道：“我才不嫁人呢！我要一辈子陪着爸爸！”
　　“嘤，我又酸了。”高阮弛作委屈状，“你们就知道争你们爸爸的宠。我知道，我常常都有空陪着你们，你们就不稀罕了。”
　　“稀罕的稀罕的。”季越钻进了daddy的怀里。
　　季言哲的脸上重新扬起一丝浅笑。
　　真是幸福的一家子呢。

番外·又一个春节（所有重要cp齐聚）
　　“今年真的……要和温家人一起聚？？”
　　孟少川盯着刚接完大哥电话的季言之，一阵头疼。
　　“你那么紧张干什么？”季言之笑道，“人家温尘早就对你我都没兴趣了。”
　　“说是这么说，让我跟他友好交谈，我只觉得一身鸡皮疙瘩，还不如要了我的命。”
　　“哈哈，那你们不交谈就好啦，那么多人呢。”
　　“好吧。”孟少川心一横，决定试一试。
　　其实温尘也不想跟他碰在一起。
　　这倒不是为了季言之，而是因为，孟少川当初搞出来的那党子事，害得杨泽枫差点跟他离婚。
　　但既然季家人有这个想法，他也断没有躲避的道理。
　　于是到了今年的年三十晚上，三个小家庭的人都聚在了一家大饭店的包间里。
　　一见面，谁都没说话。气氛谜之尴尬。
　　温子翊小声问旁边的温子宇：“我可以开始吃东西了吗哥哥？”
　　现在他们兄弟俩的关系比之前好了许多，像这种时候温尘和杨泽枫都放心地把照顾弟弟的职责交给了温子宇，温子翊也稍微活泼了些许。
　　对于一个小孩子来说，看着一大桌子菜却不能动筷子总是很难受的。不过已经读初中的季越倒还是能忍住，在季言哲这些年对他愈发严厉的教育下，他还不至于连这点规矩都不懂。
　　温子宇对弟弟轻声道：“再等一下下，等有大人开始吃才可以开始。”
　　“那……那大家就吃饭吧？”高阮弛不得已跳出来主持了一下大局。
　　他本来是很怕生安静的性子，奈何季言哲、温尘和杨泽枫这几个人性格都比较高冷，季言之为了避嫌又不好先开口说话。至于孟少川在这种场合下，就别指望他能像平时一样开朗了。就算是话唠季越，也只敢跟自己家里人说话，面对温尘和杨泽枫这两个不熟悉又气场强大的长辈，还是不敢贸然招惹的。
　　所以高阮弛猜想，如果自己不站出来，那么责任感爆棚的季卓就会站出来，何必让他来承担这压力呢。
　　“嗯，吃。”季言哲拿起了筷子。
　　然后其他人便也各拿各的筷子，各吃各的饭，气氛依旧诡异。
　　季卓忍不住破坏了下饭桌上不能玩手机的规矩，拿起手机给就坐在他右边的温子宇发了条：【我这主意是不是糟透了？】
　　温子宇连忙回复：【没有没有，我宝贝的主意都是最好的，都是那些大人的错。】
　　季卓苦笑了一下。就算这样安慰他，他也不会觉得开心啊。
　　“来……”其他人都万万想不到，最后居然是杨泽枫率先打破了这令人窒息的沉默。他倒满一杯红酒，看向孟少川，“孟先生，初次见面，我得敬你一杯。”
　　“敬我？”孟少川愣住。
　　“对。”杨泽枫认真地点点头，“之前的近二十年，看起来我和阿尘之间恩爱和睦，但我心头却始终有根刺——他对我到底有没有爱情？他最爱的人到底是不是始终是季言之？直到你发给我那条消息，发生了后来的一系列的事，我的心才终于彻底安定下来。所以我得感谢你。”
　　说罢，杨泽枫将杯中之酒一饮而尽。
　　“呵，”孟少川笑起来，“我本来只是想惩治一下温尘欺负我阿卓，倒是阴差阳错地帮了你，你这感谢我受之有愧。”说着他也喝完了自己杯中的酒，算是还了一下礼。
　　“所以说当年的事情都是因我而起。”季卓苦笑着站起身，也斟满一杯酒，“不管怎样搞出了那么多风波我还是很不好意思，自罚一杯吧。”
　　看着季卓也喝完了一整杯酒，季言哲蹙眉，“不要喝得那么急。会伤身。”
　　“对啊宝贝，”温子宇也道，“你下次再要敬谁我帮你干了呗。”
　　“我忽然就反应过来……”孟清忽然酸溜溜地开了口，“堂哥他就是团宠，不仅有他爸爸疼，有男朋友疼，连我爸爸跟我daddy都喜欢他得不得了。”
　　季言之揉了揉孟清的头发，笑道：“人家那么可爱，确实有当团宠的资本啊，不过我儿子还是很可爱的。”
　　温尘也看着孟清道：“我也觉得你也很可爱。”
　　“闭嘴！”孟少川忽然恶狠狠地吼了一句，“我儿子还轮得到你来说可爱！”
　　“你那么敏感做什么？”温尘也把脸一板，“我早已经问心无愧了，你自己却要在那儿东想西想。”
　　孟少川冷笑道：“也不知道谁当初还想跟我当亲家来着，娶不了我老婆还来垂涎我儿子，真是不要脸。”
　　“喂你怎么又来了！”季言之连忙试图制止战争，“你跟我怎么说好的来着！不要跟温尘说话！”
　　“你没看到吗？”孟少川怒道，“是他先勾搭我们儿子的！”
　　“哈，我觉得孟先生你真的是多心了。”杨泽枫笑着插嘴道，“你儿子确实很可爱呀，我也觉得可爱。”
　　“……”见杨泽枫对此已心无芥蒂，孟少川倒真的开始怀疑是自己太小气了，“据你的观察，温尘对我家阿之真的没想法了？一点想法都没有了？他们那天的记录我看了，他是不是在确认阿之是真想跟他好，而不是因为和我吵架？”
　　“卧槽你又来引什么战啊！”火爆脾气的季言之要忍无可忍了，“哥，你快管管他！”
　　季言哲是真的准备想办法制止孟少川了，却见杨泽枫还是笑得一脸轻松，“没事的，光那段记录我也没法完全放心，我又观察了他好久，这两年他对我是真的再也没有二心了。”
　　“我俩的聊天记录……”温尘有些无语地凝视着季言之，“你怎么还要给全世界看？”
　　季言之见孟少川就是怎么点也没法把现场的战火点燃，心情轻松下来，笑道：“告诉你个秘密，问你打高尔夫的那段记录也好，后来的那段记录也好，我都不是真想和你怎么样。我那么做都是有原因的……”
　　当下，季言之简略地把来龙去脉讲了一遍。
　　“……”温尘呆若木鸡。“真是的，感觉我跟个傻子似的被你们耍得团团转。不过无所谓了……”他搂过一旁的杨泽枫，“你们这样折腾一番能让阿枫对我完全放心，我就觉得值。”
　　“看来倒真是我小气了。”孟少川终于也彻底放下心来，“我以后不会再提那些往事了。”
　　“哼！这还差不多！”季言之恨恨地瞪了他一眼。
　　“哎阿之，你家的人我真是不想招惹了……你看我现在叫你一声「阿之」都要诚惶诚恐，生怕又踩了什么雷。”温尘笑笑，端起酒杯看向季言哲，“让我来敬你一杯吧，感谢你帮我教了个这么好的儿媳妇出来。”
　　闻听此言，季卓的脸一红。
　　季言哲则冷笑道：“我可不是为了给你培养儿媳妇。以后阿卓还是我季家的人，你别想据为己有。”
　　温子宇笑道：“哈，看来阿清说得对，阿卓真的是团宠。”
　　孟清悻悻道：“酸死我算了，明年我把我男朋友也带来。”
　　季言哲笑道：“爱你的人并不比爱阿卓的人少，你有什么可酸的呢？你看，大伯我是不是从小到大对你都很温和？阿卓就算现在真是所谓的团宠，那也是吃过很多苦换来的。”
　　高阮弛把季卓搂在怀中笑道：“好在我们阿卓现在已经苦尽甘来了呢。”
　　「团宠」季卓露出一个羞涩而喜悦的笑。
　　他好像真的已经苦尽甘来，又或许今后的人生也还有很多辛苦。但有这么多爱他的人陪着，他又何惧艰险？

第一百零六章 大结局
　　时光飞逝，季卓四年的大学生活仿佛一眨眼间便过去了。
　　转眼，他就要成为温子宇的新娘了。
　　其实季卓一毕业，季言哲反而工作日天天都能在翔宇看到他。但他对季卓结婚这件事，仍旧心情很复杂。
　　季卓结婚的当天，季言哲和高阮弛坐在双亲的席位那里等待着季卓打扮，难得地，季言哲对手机上唰唰唰弹出的工作消息，一条都不想看。
　　“爸爸你别难过呀。”季越这会儿倒是体会到了老父亲寂寞的心情，“还有我呢。我保证，我永远不嫁人，永远陪着你！”
　　自从季卓去读大学了，资深父控季越趁虚而入使劲儿地黏着季言哲，试图拉高他在父亲心中的好感，和大哥一决高下。
　　季言哲其实现在对季越也很严，对他的学习成绩虽然没有过高要求，但一旦发现他表现出娇气、任性、虚荣爱炫富之类的毛病时，那都是毫不留情地一顿打骂。
　　然而季越是个记吃不记打的，每次挨了揍哭得稀里哗啦，对季言哲会害怕两天，过几天还是照样黏上来。
　　并且他不管怎么挨打，照样到处在外面说「我爸是季言哲」，天天狐假虎威。对此季言哲已经放弃治疗，好歹宠了季越那么多年，终究不舍得下死手地打他，只要他不闯什么大祸，也就懒得管他了。
　　这会儿听着这孩子气的话语，季言哲只是笑道：“你可早点嫁出去吧，别整天在我耳边嗡嗡嗡的，我好图个清净。”
　　“哼！就知道你现在只喜欢大哥！”季越把嘴噘得老高。
　　季言哲笑道：“当初你大哥吃你的醋都吃到抑郁了你怎么不提。”
　　高阮弛含笑安静地听着他们的对话。
　　那些遥远的往事，似乎已经恍若隔世。
　　几分钟后，婚礼正式开始。
　　看着季卓一身洁白礼服当人新娘的样子，季言哲和高阮弛不自觉地回想着他刚出生时的样子，也觉得恍若隔世。
　　“言哲，是个男孩儿。”高阮弛抱着怀中幼小的婴儿，露出虚弱而喜悦的笑容。
　　“真好。”季言哲小心翼翼地把儿子抱过去，生怕碰伤了儿子娇嫩的肌肤。但还是忍不住在儿子的小脸上轻轻捏了一把。“他真可爱。阿弛，你小时候也那么可爱吗？”
　　“嘻嘻，我不知道呀……言哲，你说给他取什么名字好呀？”
　　“我之前已经想好了。叫季卓吧，卓越的卓。”
　　“看来言哲你希望他成为一个优秀卓越的人呢。而我呢，只希望他能快乐幸福。”
　　后来，为了两人间理念的冲突，他们不止一次地争吵过。
　　但好在，在三个人的共同努力下，季卓终究成为了一个既卓越又幸福的人。
　　按照婚礼流程，季言哲将他的手交到了温子宇的手中。
　　“小子，你给我听好……阿卓他是我此生最大的骄傲，你要是敢有一丝一毫对不起他的地方，我绝对把你碎尸万段！”
　　“季叔叔您放心，我将来一定把阿卓奉若珍宝。”温子宇小心地握过了季卓的手，与他十指相扣。
　　而此刻季卓已经满脑子都是那句：阿卓他是我此生最大的骄傲。
　　这是他此生听过的父亲对他最为直白的认可。
　　“阿哲，”也坐在婚礼现场已经白发苍苍的季雄，忽然高声说了一句，“你也是爸爸此生的骄傲啊！”
　　“爸你在这种场合凑什么热闹。”季言哲嘴上嫌弃着，却抑制不住内心涌起波涛汹涌般的情感，眼圈立时泛起一层红色。
　　“啧。”季言之在他自己的座位上轻轻啧了一声，“爸都没对我说过这种话。”
　　坐他旁边的孟少川笑道：“那我说行吗？能聚到你这种老婆，是我八辈子修来的福气，我骄傲得都要上天了。”
　　季言之闻言不禁「噗嗤」一笑。
　　此时，同样坐在家长席上的温印天，用有些复杂地眼神注视着温尘。
　　“别，你可千万别学他们季家那一套肉麻的。”温尘在他开口前及时打断了那种温情脉脉的气氛。
　　“我也没打算学。”温印天只是笑了笑。
　　刚才季雄对季言哲高声呼喊的那一幕，让紧紧握着温子宇的手的季卓，露出了既感动又幸福的笑容。
　　也许季家几代人的恩恩怨怨。直到今天，才有了一个最完美的结局。
　　当晚，温子宇终于迎来了和季卓入洞房的时刻。
　　温子宇把季卓压在身下疯狂地吻着他的每一寸肌肤，白兰地味的信息素也疯狂散发着攻势。
　　“阿卓你都要把我憋死了！你说我俩都互相喜欢多少年了，居然还没终身标记……你爸可真牛逼！”
　　季卓趁他说话时喘息了一下，“把这一刻留到新婚之夜不也很好么？”
　　“啧，这肯定是你爸的想法……”温子宇又在季卓的脖子上烙下一个红红的吻痕，“阿卓，其实我现在还是想知道，我和你爸同时掉进河里你到底先救谁啊？”
　　“真是的，你这什么傻问题。”季卓莞尔笑道，“你们都是那么强大的男人，还用我救吗？”
　　季卓觉得自己真的很幸福。此生能同时被两个如此强大的男人深深爱着。
　　此时，季言哲和高阮弛也正在他们的「洞房」。
　　季言哲今天连着来了好多回，因为很显然，他心情不太好。
　　“言哲，我真的不行了……”高阮弛带着哭腔央求道，“你放过我吧……”
　　“再来一回，就一回，好吗？”
　　“呜呜，天都要亮了……”
　　“反正也睡不着。天亮就可以上班，就不用去想那些糟心事了。你说，他们现在还在这样那样吗？”
　　“我觉得子宇的体力可能没你那么好。”
　　高阮弛觉得季言哲可真是老当益壮。
　　当然了，他也还不算太老。
　　“阿弛，你再给我生个alpha儿子吧，我再也不想经历儿子嫁人的痛苦了！”
　　“言哲你看看我都多大了，生不出来啦。”
　　“你一定行！”季言哲话音一落，又扑了上去。
　　其实他倒不是真的还想让高阮弛生孩子，只是今天实在需要找个方式释放一下情绪……
　　高阮弛今天可真是实惨。
　　谁让他摊上这么一个人到中年还如狼似虎的霸总老公呢？
　　（全文完）

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

