更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————

[ABO重生]作精他有恃无恐
作者：北冥有雁
简介：
很甜！但是前期环境比较憋屈，雷者慎入！
　　沉稳清雅白切黑Alpha攻VS敏感炸毛内里甜受
　　陆弦生来是个爹不疼娘不爱的，后来如愿嫁给江揽，也没抱多大希望，想着混过一日算一日。
　　直到某天，江揽开始抽风——
　　“陆弦，我想跟你试试。”
　　“陆弦，我不离婚。”
　　陆弦浑身毛毛的，看不懂江揽的意图便逐渐在作死的边缘试探，今天拳打这个明天脚踢那个，从圈子里出了名的可怜蛋成功进化为“鬼见愁”，然后烂摊子被江揽收拾得干干净净。
　　最后陆弦扛不住了，诚恳建议：“江揽，不行咱们去医院看看脑子吧？”
　　江揽：“……”
　　陆弦不相信无缘无故的好，直到之后的每一年，江揽都守着他度过，且一个没注意，还揣了崽儿。
　　而陆弦不知道的是，江揽曾经失去过，他眼睁睁看着怀中的人阖上眼睛，身体一点点变得冰冷。
　　这一世，心给你，命给你。
　　排雷：含有生子
　　攻不渣受不贱，吃不到粮自己产，文笔差逻辑废，心愿世界和平。

第一章：忘了我，重新找个Omega
　　深夜，天幕黯淡，阴森的茂林中响起纷沓仓惶的脚步声。
　　陆弦紧紧抓住陆晏安的手腕，凭借细微的亮光在树林中摸路逃命。
　　“哥……”陆晏安喘得很厉害：“我、我跑不动了……”
　　“再坚持坚持！”陆弦低声，事实上他的体力也逼近极限，胸腔像是憋了团沸火几欲炸裂，挤得氧气所剩无几。
　　可是没办法，他好不容易才带陆晏安逃出来。
　　究竟是谁策划的这起绑架还不得而知，但楚迹跟江揽应该快到了。
　　江揽……
　　想到这个人，陆弦猛烈心悸，同时感叹自己真是圣母烂好人，得到消息后第一时间来救陆晏安，他的情敌，他的亲弟弟。
　　江揽那么喜欢陆晏安，跟楚迹争来争去，结果陆晏安没选他。
　　陆弦一直想问问陆晏安，你眼瞎吗？
　　不过也多亏了陆晏安「眼瞎」，陆弦心想，不然哪里轮得到自己跟江揽结婚？
　　可如今，这段婚姻也到头了，等出去后……
　　不等陆弦细想，从侧面突然冲出来一个人，对方身量高大，带着Alpha的压迫气息，模样分辨不清。但那双阴鸷的眼中却有着抓住猎物的兴奋残忍。
　　一抹寒光刹时扬起！
　　“哥！”陆晏安失声。
　　对方是冲着陆晏安来的，陆弦一瞬间脑袋空白，只余下那声「哥」，他一直不喜欢陆晏安。同样是陆家人，同样是Omega，但他跟陆晏安的待遇生来不同。陆弦自觉不是什么好人，这种时候让陆晏安自生自灭才符合他的人设，可是——
　　陆弦一把抱住Alpha的手腕，在剧烈的争执中差点儿被甩飞出去，Omega跟Alpha的体能从来不是一个量级，可陆弦在绝境中生出惊人的爆发力，他抓住Alpha的衣领用力往前推，Alpha也没想到陆弦这么不怕死，缠斗的闷响伴随着一道惊呼，昨夜才下过雨，Alpha一个不慎直接从旁边的山沟中失足跌落。
　　“哥？”陆晏安快让吓傻了。
　　陆弦只是躬身缓了一瞬，然后拉着陆晏安继续，嗓音很哑：“走！”
　　耳边重新掠起呼啸的风声。
　　陆弦所料不错，江揽跟楚迹来的很快。
　　树林尽头，是引擎的嗡鸣，陆弦通过朦胧的声音辨认出了几位熟人，他用尽全身的力气，在双脚距离光亮不足半米的位置，将陆晏安甩了出去。
　　“楚迹！”陆晏安大喊。
　　楚迹豁然转身，脸上的冷漠在看清陆晏安后被慌乱取代：“晏安！”
　　陆晏安扑进楚迹怀中，大口大口喘息。
　　江揽看着这一幕，笑着摇了摇头，虚惊一场。
　　“伤哪儿了？！”楚迹着急查看陆晏安的情况。
　　“没、没伤到。”陆晏安惊吓过度，只想抱着自己的Alpha。
　　“没伤到你身上哪儿来的血？！”
　　“血……”陆晏安眼底闪过迷茫，“我没受伤，是哥哥……”
　　之后的话戛然而止。
　　江揽瞬间笑意消散，狐疑问道：“谁？”
　　陆晏安一共有两个哥哥，陆霜瑟不在，只能是……
　　江揽猛地看向密林黑暗。
　　他怔愣不过一秒，大步上前。
　　陆弦的意识开始模糊，他靠坐在树下，隐约能听见那片的欣喜，江揽呢？他高兴吗？
　　妈的……陆弦心想，最烦陆晏安了，可临了临了，还是救了他。
　　被人抱起时陆弦没感觉，他身上很冷，之前还能捂着腹部的血洞，现在一点儿力气都没有，回光返照般，视线又清明几分，陆弦先看到了破开乌云的月，然后看到了江揽仍旧漂亮俊俏的下颚。
　　陆弦一身的血，他风衣垂落，胸腹处的伤口十分狰狞。
　　“哥！！”陆晏安一下子爆出哭腔。
　　别哭啊……陆弦乱七八糟地想，楚迹真该狠下心教教了，怎么什么时候都哭？
　　耳畔兵荒马乱，医护人员给他戴上了氧气罩，可是没用了……陆弦很清楚。
　　“江揽……”陆弦脸色惨白，他费力抓住男人的胳膊，胸中千言万语，可人之将死，真正想说的寥寥无几，“离婚协议……在……在书房，我不缠着你……”一股热流冲上喉间，他控制不住地呕血，身体无意识痉ꔷ挛，然后听见有人大喊：“给他信息素！”
　　脖颈的碎发被拨开，陆弦心想又要丢人了。
　　江揽一言不发，他将全部心魂稳住。直到这一刻，男人瞳孔骤缩，眼底第一次浮现出恐惧。
　　只见Omega原来腺体的位置，只剩下半块巴掌大的丑陋疤痕。
　　“啊！”医护人员惊呼：“他的腺体呢？！”
　　Omega没了腺体，自然接受不了Alpha的信息素。
　　江揽低头，陆弦不知何时摘掉了氧气罩，他脸上沾着血，神色却尤为平和，见自己看来，陆弦抿唇笑了笑，“抱歉，很吓人……”
　　“腺体呢？”江揽的声音都在颤抖。
　　“没用了……”陆弦缓慢地眨了眨眼。
　　他心想是不是该说两句让江揽永生难忘的话，一辈子活在男人的感激跟歉疚中，毕竟江揽是个责任心很重的人。
　　陆弦开口：“重新、重新找个Omega……把我忘了……”
　　废物啊，陆弦又想，计划永远都在失败，可这却是他临死前，最真实的想法了。
　　报复仇恨都是假的，他想让江揽自由。
　　“撑住！”江揽抵上青年的额头：“撑住陆弦！我带你回家！”
　　“嗯……”陆弦应了一声。
　　“这里离医院很近的，我们……”
　　陆弦阖上眼睛，侧颜静美，宛如睡着了一般。
　　江揽耳边所有的声音都消失了。
　　之后种种好像纷杂凌乱的哑剧，手术室的灯灭了，医生从中出来，惋惜地摇了摇头，陆晏安瘫在楚迹怀中，似乎在哭？哭什么？跟着越来越多的人赶到医院，他们或难以置信，或伤心沉默，江揽被排除在外，他不明白，只是心口疼得喘不上气。

第二章：那些他所不知道的事
　　陆弦嫁给江揽两年，他们之间最大的交际，不过一次临时标记。
　　“他的腺体一直发育不好，每次发情期都要使用超过最高限定两倍的抑制剂，那次求你标记，是实在没办法了，江揽，我不知道你究竟是说了什么还是做了什么。总之陆弦之后宁可挖掉腺体，都不想再麻烦你。”
　　“听起来很可笑对吗？可你们都不明白，他守着那点儿仅剩的尊严，比守着他的命都重要。”
　　陆弦的葬礼结束，江揽听他生前好友薛寻雩如是说道。
　　江揽一身黑色风衣站在墓碑前，照片上的青年勾起嘴角，笑容还算晴朗，是极为精致乖巧的长相，却因为上挑的眉峰而显出几分不好相处来。
　　江揽极其缓慢地眨了眨眼，这让他看起来不至于像个雕塑。
　　自从陆弦的死讯传开，从守灵到下葬，江揽一言不发。
　　薛寻雩眼眶通红，却没有哭，他冷眼旁观陆家人迟来的悲痛，冷嗤：“现在心疼了？你们都是凶手！”
　　陆弦的生机，是在长时间的慢性折磨中被一点点扼杀的。
　　薛寻雩离开前最后看了眼江揽，嘲讽道：“江先生真不愧是个顶级Alpha，沾染不上咱们寻常人的喜怒哀乐。”
　　转身的那一刻，薛寻雩泪如雨下，他哭得无声而激烈，心想过不了多久，这个世界照常运行，就只有他记得陆弦了。
　　可薛寻雩怎么都没想到，半个月后的雨夜，江揽找上门来。
　　这是薛寻雩第一次见江揽如此狼狈，大雨将他浇了个彻底，不知是不是光线原因，男人眼角发红，整个人好像绷到了极限。
　　薛寻雩震惊：“你来做什么？”
　　江揽哑声：“我找不到陆弦了。”
　　薛寻雩一时脑袋空白，渐渐的，他从江揽封闭静默的壳子中窥探到了丝丝绝望。
　　一个未婚Omega让一个顶级Alpha进门，这是非常危险的。但薛寻雩总觉得如果不跟江揽说点儿什么，这个人就要疯。
　　“陆家的情况你也知道，当时陆弦的爸爸为了继承权，是想要一个Alpha孩子，可他是长子，却是个Omega，刚出生就被送到乡下，五岁时陆晏安出生，才接了回来。但很多东西都不一样了，陆家人跟他亲不起来，便加倍对陆晏安好，陆弦应该没跟你说过这些。”
　　“你们都觉得陆弦嫉妒陆晏安，或许有吧，但他从来没伤害过陆晏安一次。”
　　“晨曦酒店的事情陆弦也没搞清楚。但绝不是他将陆晏安迷晕，可你们都不相信他。”
　　江揽一直安静听着，他手肘压在膝盖上，脊梁的弧度似要绷断。
　　“我……”向来能言善辩的江揽像是刚学会说话，他的声调又哑又慢：“我从来没想过跟他离婚。”
　　“对，你娶陆弦是因为你们发生了关系，外界传闻是陆弦对你用药，勾起了你的易感期，其实没有。”薛寻雩接道：“你不知道陆弦有多喜欢你，多珍惜你，顶级Alpha的易感期一个不慎会引发不可逆转的精神伤害，他舍不得。”
　　“你们都认为陆弦偏执无理，可他的好，谁也不看。”
　　江揽问道：“陆弦什么时候喜欢我的？”
　　“他十五岁的时候。”
　　江揽猛地抬头，薛寻雩看着他眼底几乎要碎开的某些情绪，有些同情：“在篮球场上，你可能都忘了。”
　　江揽本以为在真正接受陆弦的死讯时就已经是他所能承受的极限了，没料到痛苦这种情绪会慢性泛滥。
　　“你能不能多说一点儿……关于陆弦的事？”
　　从薛寻雩的口中，一个跟记忆中截然不同的陆弦逐渐清晰起来。
　　原来陆家人每一年收到的不带署名的生日礼物，都是陆弦准备的。
　　原来陆弦之前不会做饭，是跟自己结了婚，才烫了一手的泡，一道菜一道菜地学会。
　　原来陆弦喜欢画画，爱好打游戏，他靠直播赚钱，励志成为一个百万小财主。
　　陆弦、陆弦……
　　江揽深吸一口气，满嘴都是铁锈味，他早就习惯了这个Omega的存在，也在尝试着了解陆弦，可他从来都不知道，陆弦的失望已经积攒了那么多。
　　挖掉腺体，除了自身发育不好，是因为抑制剂使用过量，叠加发情期不停的冲击，最终反噬。当时陆弦被送至医院，医生说不摘掉腺体就会死，手术同意书还是他自己签的。
　　当时江揽在做什么？工作？聚会？
　　“我一直觉得，他当时就想死在手术台上。但又觉得不够隐蔽，会给别人添麻烦。”
　　“江揽，你不爱陆弦这点我没立场责备你，可是不爱他为什么要娶他？你给过他希望的。”
　　江揽从薛寻雩家落荒而逃。
　　他驱车回到家，再也没有不管多晚都会为他亮起的灯，偌大的别墅如同张开的漆黑巨口，等着将他吞噬。
　　江揽心想自己应该是病了，他待在陆弦曾经住过的房间，可是Omega的信息素已经淡不可闻。
　　好友林昊远砸窗进来，把江揽从地上一把拽起，怒不可遏：“你疯了吗？！为什么不接电话？你知不知道外面多少人担心你？啊？！”
　　可紧跟着，林昊远就狠狠愣住。
　　他看着江揽眼底是化不开的悲伤，像是突如其然地失去了很重要的东西。
　　这可是江揽啊，顶级Alpha，优秀的基因注定他生来不凡，从小到大出类拔萃，从容有度，没见他为什么事犯过难，也似乎没任何事能困住他。可此刻，林昊远清晰听到江揽说：“我后悔了。”
　　如果不是他忽视陆弦那么久，是不是一切就有转圜的余地？
　　说到底，江揽也是被偏爱下的有恃无恐。
　　可无论如何，都来不及了。
　　江揽将自己关在房间一个多月，期间就喝了两口水。若非顶级基因，他现在就是一具尸ꔷ体，可现下也成了强弩之末，江揽说出「后悔」后，意识摇摇欲坠，最后沉入黑暗。
　　江揽不信神明，此刻却希望集自己一生所得，可以让陆弦来世平安。

第三章：重生
　　“江总……江总？”
　　耳边的声音开始隔着远山，然后倏然清晰，江揽惊醒，睁眼后陷入短暂的茫然。
　　这里是……他在云盛集团的办公室，入目皆熟悉，可问题是，他怎么会在这里？
　　“江总。”特助王衡露出几分抱歉的笑：“打扰您休息了，但跟武集公司的合作会议马上就要开始了。”
　　王衡没想法到自己一句话让江总猛地站起身，动作之大带着办公桌「吱呀」移位。
　　“江总？”王衡有些惊讶。
　　说实话，他被江揽盯得头皮发麻，在短短两秒间快速回忆了一下，最近的工作没出问题啊。
　　江揽从牙缝中挤出两个字：“武集？”
　　“对，他们的负责人已经到了。”
　　可是跟武集的合同一年前就结束了，江揽僵硬地看向墙上的钟表，上面显示的日期验证了他的猜测。
　　江揽浑身关节犹如瞬间激活，他动作很急，绕过办公桌就朝门口冲去。
　　“江总？！”
　　“会议交给庞副总，我有事！”
　　耳畔的一切被拉成长长的鸣音，几秒后江揽只能听到自己剧烈的心跳，他乘坐电梯一路行至地下车库，浑身血液已经涌到了头顶，不是做梦，所有的对话触感都那么真实，其实以江揽目前的情况不适合开车，但他一秒钟都等不了了！
　　好在一路畅通，车子在轮胎摩擦地面的刺耳声中勉强刹住，江揽下车，望着眼前的别墅。
　　那些痛苦的、沉闷的情绪随着江揽迈出的每一步逐渐复苏，他不敢想象，如果门打开，陆弦不在怎么办？
　　顶级基因在此刻派上用场，换做别人突遇这种情况，恐怕许久回不过神，可江揽的目的只有一个——
　　他想见到陆弦。
　　指纹解锁，大门被推开，许是极端的精神紧绷，江揽眼前首先出现的是一团白光。然后他闻到了花香，家具轮廓一点点显现，最后占据眼眶的是一道身影，青年身上的色彩逐渐鲜活，整个世界的气息在一瞬间灌向江揽，冲击得他差点儿趔趄。
　　陆弦站在沙发后，正诧异看来，印象中江揽从来不会这个时间点回家。
　　“落下东西了？”陆弦问，他脸色有点儿冷，毕竟昨晚才跟江揽闹了不愉快。
　　陆弦的长相即便在漂亮的Omega中也算十分出彩，他长了双猫眼，瞪着的时候透出五分懵懂无辜，鼻子小巧，嘴唇略薄，皮肤很白。乍一看毫无攻击性，可从小到大的生活经历让他总是微微蹙着眉，好像时刻都处于警戒状态。于是面相上自然而然生出一些不好相处来。
　　是陆弦……
　　江揽双目很亮，唇色却隐隐发白。
　　陆弦见状有些担心：“不舒服？”
　　江揽顷刻间丢盔卸甲，他深吸一口气，朝着陆弦走去。
　　“你……”
　　陆弦话没说完，被江揽一把抱住。
　　男人太用力了，抱得他骨头都疼。
　　可陆弦却没第一时间推开，因为江揽从来没有这样过——在白天清醒的情况下，给他一个拥抱。
　　鼻尖是独属于江揽的信息素味道，很好闻，陆弦忍住脸上的燥热，一时间思绪乱飞，江奶奶情况不好了？但是没接到老宅电话啊。
　　“江揽？你……唔。”陆弦皱眉，胳膊有点儿疼。
　　江揽回过神，赶紧放开陆弦，“抱歉，我是不是弄疼你了？”
　　“还好。”陆弦讷讷，心中越发怀疑，今天的江揽明显不正常。
　　“发生什么事了？”陆弦问。
　　江揽摇头：“什么都没发生。”
　　“那你干嘛……”
　　江揽凝视着陆弦，有种荒芜过后，重回最初的庆幸，“我只是很想你。”
　　他说着又要去抱陆弦，只是这次被陆弦一把推开。
　　江揽有点儿懵。
　　陆弦的目光中透着些打量，也有难掩的屈辱：“江揽，你不用这样。”
　　江揽不懂。
　　“想让我做什么你可以说，不用跟陆家……跟他们一样，能办到的我都答应你。”
　　江揽让这一席话捅得心肺疼。
　　原来陆家人有求于他，都是一颗甜枣再一巴掌，江揽不敢想象类似的事情陆弦经历了多少，才会在受到一点点温暖时，条件反射自己要等价交换，而不是他应得的，江揽更不愿意深入去想的，是他曾经给予陆弦的东西这么少，少到一个拥抱就让他乱了方寸。
　　眼前的陆弦像是炸毛的猫，他进入了警备状态，却不会伤害江揽，甚至于只要江揽伸出手，他可以忍着未知的恐惧靠近。
　　江揽的神色陆弦看不明白，他只是觉得自己又把事情搞砸了。
　　陆弦懊恼又难过，别人家的Omega懂事温柔，能随时让自己的Alpha开心，而他不行，他跟江揽的婚姻始于责任。如果没有那晚的荒唐，即便没有陆晏安，江揽也不会选择他。
　　想到这里，陆弦不由得破罐子破摔，“说吧，到底什么事？”
　　他等着江揽冷下脸，然后兴致无存地扭头离开，接着昨晚继续冷战，这次男人怕是要一周都不回家了。
　　但身体骤然一轻，陆弦心慌之下本能地抱住江揽的脖子。
　　他眼睛瞪得滚圆，明显没跟上节奏。
　　江揽不给他开口的机会，释放了信息素。
　　不同于江揽令人如沐春风、事事周全的表象，他的信息素偏冷，温柔的时候像是寒冬时节阳光照在积雪上，伴随着浅淡宜人的花香，只是真正释放的时候，很少有人能闻到这股花香，算得上江揽的「隐秘领域」。
　　陆弦的确安静下来，他真的太需要江揽的信息素了。
　　陆弦的发情期一直不稳定，但最近他感觉快来了。因为腺体开始红肿发疼，缺少自己Alpha的信息素抚慰，陆弦的脾气更是一点就炸，昨晚就是得知江揽送了块手表给陆晏安当生日礼物，他立刻打翻醋坛子，跟江揽鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　江揽虽然是顶级，但不似其他顶级那般冰冷难以靠近。相反，他是出了名的绅士风度，没怎么跟陆弦争执，直接在书房睡下，天不亮就离开。
　　陆弦则是一晚上没睡，此刻被Alpha的信息素浇透，在极度安全的环境中，疲倦如潮水般涌来。
　　他们做过标记，寻常Alpha尚且对自己的Omega有绝对控制，更别说江揽了，他看着陆弦眼下淡淡的乌青，只想让这个人好好睡一觉。

第四章：尝试着喜欢
　　虽然已经结婚，但江揽跟陆弦一直分房睡，这次江揽抱他去了自己的卧房，Alpha的信息素愈加浓郁。
　　脑袋挨到枕头的时候陆弦惊了一跳，跟着肩膀被人轻轻拍打，他朦胧中看到了江揽清俊的面容，心想自己是不是累出幻觉了。但也就挣扎这一下，陆弦跟着彻底阖上眼睛。
　　江揽几乎虔诚地坐在陆弦身边。
　　从陆弦出事到重生，这一系列事情没给江揽任何喘息的时间，此刻四下安静，耳边是陆弦平稳的呼吸声，江揽总算能稳住心魂，整理一下思绪。
　　再见陆弦开心吗？
　　很开心。
　　江揽将自己关在陆弦房间的那一个月，明白了一个最浅显的道理——
　　他跟世人一样，到手的时候没珍惜。
　　喜欢陆弦吗？
　　不确定。
　　江揽不同于数据库中记录在册的那些顶级，他对情绪是有感知力的，自然也知道，陆弦喜欢自己。
　　没跟陆弦结婚前，江揽对陆晏安有好感，陆家精细养大的Omega，心地善良，做事笨笨的，如同趴在草地上雪白无害的兔子，可是不敌楚迹，陆晏安跟楚迹两情相悦，而他对毁人姻缘没什么兴趣，放弃陆晏安后，江揽兴致缺缺，奶奶如果给他安排相亲，差不多也可以结婚。毕竟商界联姻很常见，对方只要恪守得体，也能白头，可没想到是陆弦。
　　陆弦是一个变数，但是将陆弦娶回家后，江揽就没想过离婚。
　　然而毕竟缺乏感情基础，除了一次临时标记，江揽很少跟陆弦接触。
　　林昊远曾经问过他什么打算，江揽毫不犹豫：“好好过。”
　　在心里，他已经将陆弦放在了「妻子」的位置上。
　　只是陆弦浑身的刺儿让他无从下手。
　　可如今想来，陆弦真的那么难以靠近吗？
　　是自己被很多东西蒙蔽了。
　　江揽也从来都不知道，失去陆弦对他而言难过到折磨，潜移默化的放在心上才是最恐怖的，因为当事人浑然不觉。深夜归家时的一杯热茶，一碗热粥；随便说一句喜欢吃什么，下一顿就能出现在餐桌上，还有早就习惯的山茶气味的信息素。
　　似乎江揽每一次回头，陆弦都在。
　　薛寻雩对江揽说过一句话，“你以为陆弦救陆晏安，仅仅因为陆晏安是他弟弟吗？从小到大什么都是陆晏安的，陆弦潜意识里认为所有人都视他多余，这种情绪太容易消磨一个人的心魂了，时间久了连他自己也这么认为。更重要的是，你喜欢陆晏安，他肯定想着，陆晏安死了你会难过，而他死了，皆大欢喜。”
　　江揽心口一阵抽疼，他不由得俯下身，近距离深吸陆弦的信息素才能缓和。
　　他对陆弦是有愧疚的，且这份愧疚几乎填满了他的整颗心脏。可以的，江揽心想，只要陆弦还活着，不是在他怀中一点点失去温度，从今往后不管发生什么，自己都可以护着他，守着他，单是这满腔愧疚，都足以让他跟陆弦走完这一生。
　　下定决心后，江揽一下子就不迷茫了。
　　或许在这个过程中，他也可以尝试着喜欢上陆弦，总之顺其自然。
　　……
　　陆弦睡醒时天都黑了，他极其缓慢地眨了眨眼，一些画面才浮现于脑海，陆弦瞬间瞪大眼睛，猛地从床上坐起来。因为动作太猛眼前发黑，陆弦扶额缓了片刻，立刻跳下床，鞋子套了两三下才成功，拉开卧室门，从楼下飘来食物的香味。
　　位置不对……
　　陆弦后知后觉，从他卧室出来，正对着楼梯口，而这里偏向东面，分明是……
　　江揽穿着灰色毛衫坐在沙发上，正在翻阅财经杂志，听到动静抬头看来，笑容温和：“醒了？正好下来吃饭。”
　　陆弦：“……”跟他妈做梦一样。
　　如果场景允许，陆弦很想带江揽去医院看看脑子。
　　陆弦下楼，佣人王妈从厨房出来，女人神色僵硬了一瞬，随即笑道：“没想到先生今天在家吃饭，冰箱里都要没菜了。”
　　陆弦没接王妈的话。
　　江揽倒是没发现他们之间气氛不对，而是淡淡道：“买菜的钱就包含在工资里，王妈你上点儿心。不管我在不在家，陆弦总归要吃饭的。”
　　“是是是！”王妈连声应道，江揽说话口吻称得上「客气」，但她就是浑身寒毛都起来了。
　　陆弦在江揽对面坐下，浑身僵硬。
　　印象中这是他们第一次慢条斯理地在家吃饭，平时江揽要么吃两口上楼，要么在外面解决，总是来去匆匆。
　　江揽也略感尴尬，但他面上不显露，问陆弦：“玫瑰花茶，喝吗？”
　　陆弦看来，他的眼睛真的很漂亮，在灯光下泛出一种琥珀棕。
　　陆弦问道：“你喜欢玫瑰花茶？”
　　“一般。”江揽说：“家里只有玫瑰花茶，我喜欢龙井多一些。”
　　“哦。”陆弦默默记下。
　　王妈很快端菜上桌，江揽坐下后尝了一口，咀嚼的动作越来越慢，随之放下筷子。
　　太辣了。
　　王妈见状小心问道：“江先生，不合胃口吗？哎呦实在不好意思，我家儿子吃辣，我做习惯了。”
　　“陆弦，我记得你不吃辣吧？”江揽忽然问。
　　陆弦有些受宠若惊，江揽记得？
　　“嗯。”他含含糊糊应了一声，夹起一块肉就往嘴里送，“但是没关系。”
　　“别吃了。”江揽忽然语气一沉。
　　陆弦跟王妈同时紧张起来。
　　江揽手肘搭在餐桌上，上半身微微下沉，这是他谈判时惯用的姿态，非常具有压迫感，商界老手都招架不住，更别说王妈了。
　　江揽沉声：“我每个月开给您那么高的工资，是让您方便我们，而不是迎合您家人的口味。”
　　王妈让说得连连点头，声儿都不敢出。
　　“而且陆弦是个Omega，别说Omega本身就提倡饮食清淡，陆弦最近发情期应该快到了，这些东西碰都不能碰。”江揽说完站起身，“陆弦，穿衣服，我带你出去吃。”
　　“啊？”陆弦有点儿魂飞天外，江揽说的话他都懂。但连一起就有些懵，对方什么时候这么关注他的发情期了？
　　“不然我重新给你做一份吧？”陆弦接道。
　　“太晚了，很辛苦。”江揽反对，“有家店徐知疯狂推荐，我带去你。”
　　徐知是林昊远的Omega，江揽原本想说陆晏安，担心陆弦介意，临时换了个名字。

第五章：你给我正常一点儿
　　陆弦稀里糊涂换上衣服跟江揽出门。
　　江揽打量他：“我记得这件羽绒服是你三年前买的？”
　　“啊，对。”陆弦有些不好意思，“挺保暖的。”
　　“抽空多买两件。”江揽说，不在意的时候陆弦身上究竟是红的还是绿的他都看不到，可现在注意到了，就有点儿无法容忍。
　　陆弦应道：“行。”
　　江揽上前拉开副驾驶座的门，绅士地立在门边，陆弦受宠若惊。
　　江揽到底想做什么？
　　江揽给陆弦系好安全带，才绕去驾驶座。
　　不得不说这人确实周到，稍微对一个人好，就能将对方迷得神魂颠倒。
　　陆弦攥紧手，掌心的疼痛提醒他保持清醒，可事实上陆弦能清晰感觉到自己的沉沦。
　　他身上有什么值得江揽惦记的？陆弦唯一能想到的就是陆晏安哥哥的身份，可陆晏安跟楚迹已成定局，江揽也绝非小人，似乎派不上用场，短短几分钟，陆弦将所有可能性都过了一遍。
　　仍是不明白。
　　“陆弦？”江揽稍微提高声音。
　　“啊？”陆弦转过头来，“不好意思我走神了。”
　　江揽并未放在心上，他很清楚自己的转变对陆弦来说措手不及，可他也无法控制，再像从前一样忽视陆弦，无论如何都做不到了。
　　“我说你爱吃火锅吗？”江揽重复了一遍。
　　陆弦心想你都开口了，莫问，问就都爱吃。
　　“我可以。”
　　江揽打了把方向盘，“那下次带你去吃火锅。”
　　陆弦接不上话。
　　江揽像是游戏中的氪金玩家，一套云淡风轻的平A，将他护身的装备都打爆了。
　　陆弦将车停在一家古韵十足的饭店门口，最外围的墙壁是竹子编靠而成，进入后是山水园林，亭台水榭，走在木桥上很有感觉，池水应该是加温了。因为大冬天的，陆弦看到里面有胖锦鲤在游。
　　“江总？”一个中年男人看到了江揽，上前热情打招呼，“您可有段时间没来了，得空了？”说着看向陆弦，不动声色：“这位是……”
　　“介绍一下。”江揽平静道：“这是我的Omega。”
　　陆弦脑子「嗡」一声就炸了。
　　在目前的社会，由于基因选择，Alpha对Omega有绝对的支配。而Omega脆弱的腺体，弱软胆怯的天性，还有必须跟Alpha结合才能压住的发情期，导致他们一直是「弱者」的形象，偶尔出现几个厉害的Omega，也要被打上「离经叛道」的标签，这让《Omega保护法》虽然不断充沛严谨，但Omega一直处于劣势，Alpha中疼爱自家Omega的很多。但将Omega视为附属品随意差使打骂的也不少。
　　「我的Omega」，更深层次代表着「我的妻子」或者「我的爱人」，是Alpha对自家Omega最大的肯定。
　　所以陆弦魂飞天外也能理解了。
　　但江揽根本没往这方面想，寻常人的讲究他的确很难理解跟共情，他只是在阐述一个事实，陆弦跟他登记在册，领了结婚证，合法夫妻，说一句「我的Omega」不过分。
　　等陆弦回过神来，他已经跟江揽进了雅间，这里面温暖如春，靠窗的位置正好能看到外面的风景。虽然天色黯淡，但院中灯火两三点，照映着水面波光粼粼，也别有一番滋味。
　　江揽将菜单递给陆弦，“看看想吃什么？”
　　翻开菜单，名字一个比一个雅致，什么「冰融雪质」，「燕草碧丝」，「台上凤凰」，「秦桑绿枝」，要看着图片才能明白。哦，素炒百合，海苔芽炒香菇丝之类的。
　　平时江揽不在，为了不见王妈陆弦都在房间泡泡面，此刻菜品这么多，来了些食欲，报了几个菜名。
　　一旁的服务生笑容和煦地记下，看江揽给陆弦倒茶。
　　等陆弦点完，江揽又添了几道菜。
　　“太多吃不完。”
　　“能吃多少算多少。”
　　江揽看了眼手机，上面有特助王衡发来的各种文件，这让他想起公司这个时候正好处于一个非常关键的过渡期，很多事情都等着他拿主意，像今天这种半道撂挑子还出来吃饭属实奢侈，他倒不是将事业看得比家庭重。只不过囊中富裕，才能养好Omega。
　　“我从明天开始会非常忙，大概持续一周左右。”江揽开口，“但是我会回家。”
　　陆弦：“……”
　　江揽真的太会拿捏他了，这种宛如丈夫跟妻子汇报行程的模式，的确是最猛烈的糖衣炮弹。
　　陆弦只能应道：“好。”
　　江揽补充：“有什么事就给我打电话。”
　　“好。”
　　这家炒菜确实不错，油盐不重，恰到好处的清淡，口感适应菜品本身，该糯糯该脆脆，陆弦抱着碗，吃得很认真。
　　江揽胃口一般，看陆弦细嚼慢咽，青年吃饭谈不上多优雅。但也安静得赏心悦目，陆弦偏瘦，动作间锁骨愈加突出。
　　得好好养啊，江揽心想。
　　陆弦一碗米饭吃完差不多就饱了。
　　“再吃点儿？”
　　陆弦摇头，吃不下了。
　　“行。”江揽看了眼时间，“回家。”
　　“剩这些，不打包吗？”陆弦问道。
　　江揽顿了顿，说道：“打包。”
　　车子冲开夜色驶回别墅，陆弦一到家就将菜放回冰箱，可放完他就后悔了，不出意外明天也吃不上。但江揽看着，总不能提回自己卧室吧？
　　算了，陆弦又想，今晚这顿他很满足。
　　接下来就是睡觉问题。
　　说实话，江揽心头那种疼痛压抑还未散去，而一到黑夜，这种情绪就无孔不入，瞬间放大，江揽很想时时刻刻都看见陆弦，可他知道今天带给陆弦的冲击已经够大了，为了不让陆弦精神紧绷，只能点到即止。
　　“那么，晚安。”江揽说。
　　陆弦偷偷松了口气：“晚安。”
　　今天从江揽房间醒来，他全身都在拉警报。
　　当梦寐以求的东西一下子到手时，第一感觉不是狂喜，而是慌乱，因为不合常理，没有一点点的心理准备，更遑论陆弦这性子，总是把事情往坏处想。
　　回到卧室陆弦踢掉鞋子，迫不及待给好友薛寻雩发信息：【小鱼，今天的江揽很不正常。】
　　薛寻雩对于陆弦每天观察江揽观察得细致入微的行为已经见怪不怪了，恨铁不成钢地打字：【你给我正常一点儿！！！】

第六章：弦崽暴起
　　陆弦本以为自己会彻夜难眠。可出乎预料的是他在跟薛寻雩的聊天途中就睡着了。
　　前两天腺体疼的厉害，山茶花出不来，淤积体内，时时刻刻耗费陆弦的心神，而白天江揽回来。不仅给了他信息素，还陪他吃了晚饭，这极大程度上缓解了Omega的焦虑跟阵痛，甚至可以说几个月来，陆弦第一次睡得这么安稳。
　　房间中的山茶花悄然绽开，香味淡雅安稳。
　　房门被推开一条缝隙，江揽站在门口感知片刻，确定陆弦真的睡着了才轻手轻脚地进来。
　　陆弦没来得及拉上窗帘，天边一轮寒月，但月光透亮且温柔。
　　江揽释放信息素，然后在陆弦床边坐下。
　　看着这个人，他眼底涌动的腥黑情绪才逐渐平稳，直至退去。
　　上一世陆弦去世，江揽整整两个月也没缓过劲来。如今重生，他高兴之余总害怕这是大梦一场，不看到陆弦就心神不宁。
　　陆弦许是感知到了什么，舒服地往被窝里缩了缩。
　　他睡着的样子跟平时的敏感易燥截然不同，眉峰舒展开，格外乖巧。
　　枕头上的手机灯亮起，江揽没任何心理负担地拿来看。
　　陆弦设了密码，江揽只是思索片刻，就输入了四个数字，跟着屏幕打开。
　　江揽承认，这一刻他突然心悸，因为密码是他生日。
　　界面停留在跟别人的软件聊天上，备注是「小鱼」，江揽瞬间猜到是薛寻雩。
　　【江揽是你的Alpha，给你信息素不正常吗？】
　　【算了，不正常，你之前发情期那么难熬，也没见江揽在意过，你可给我争气啊！别江揽一通甜言蜜语你就缴械投降。】
　　【喂喂喂？在吗？小弦？】
　　【你他妈要是被江揽蛊惑了，老子看不起你！】
　　【算了，不怪你，都怪江揽这个诡计多端的Alpha！他如果敢利用你，我分分钟让他太监！】
　　江揽：“……”
　　月色很美，裤裆微凉。
　　但江揽又有些高兴，薛寻雩是个很可靠的朋友，陆弦跟他结交，自己也放心。
　　江揽就这么在床边坐了一夜，他是顶级，体能上甩出常人八百条街。而空气中的山茶花似乎给予了他一场精神上的宁静，江揽明白，这是自己的内疚得到了些许救赎，可他不能继续从陆弦这里索取，他理应给予陆弦更多。
　　天蒙蒙亮，江揽轻声离开。
　　陆弦睡醒时已经是上午九点，他舒舒服服坐起身，先拉开门听了听外面的动静，一点声儿都没，江揽昨晚说接下来一周他都会很忙，应该是去公司了。
　　陆弦洗漱完下楼找吃的。
　　王妈就是这个时候进来的。
　　不同于她在江揽面前的恭敬，面对陆弦王妈下巴都微微抬起，她在陆家干了十几年，是陆母十分信赖的人，当时陆弦嫁给江揽，陆母担心他照顾不好自己，将王妈送来，江揽理解，也接受了。但没人知道王妈根本没把陆弦当大少爷看待，她就是条会见风使舵的狗，骗得了陆母，在陆弦面前却毫不遮掩。
　　王妈很清楚，自己是陆家来的，陆母相信她胜过相信陆弦。毕竟陆弦口碑一直不好，而陆弦也不会因为生活中的小事主动招惹陆家，所以她有恃无恐。
　　王妈看陆弦从冰箱里拿出面包，不满皱眉，“才买来的，你别全吃了。”
　　不吃等你拿走给你儿子吗？陆弦心想，但他懒得跟王妈计较这三两口吃的，从前王妈也冷嘲热讽，陆弦左耳朵进右耳朵出，这女人就是个碎嘴子，他真要吃什么，王妈也不敢阻止，只不过给陆母通电话时会说上一句——“大少爷可能不喜欢我，我年纪大了，也吃不上一口热乎的。”
　　然后陆母打来电话，告诉陆弦王妈在陆家干了十几年，任劳任怨，她打算让王妈干到退休。
　　陆弦懂她什么意思，跟亲生母亲没法吵，打小他说话就没几个人相信，说王妈克扣他的吃食，听起来像是他为了打击报复胡诌的，陆弦吃亏多了，学会了闭嘴。
　　王妈也就只能动动冰箱，陆弦有时候细想觉得这人也挺可怜的，心眼活得就那么大。
　　诚然他心眼也小，尤其一想到江揽喜欢陆晏安的时候。
　　陆弦套好衣服出来时正好看到王妈将昨天他带回来的菜往袋子里装，没吭声，开门出去了。
　　半个小时后，陆弦在一家奶茶店等到了薛寻雩。
　　薛寻雩还没走近就抬手狠狠指他。因为裹着围巾就露出一双眼，也没浪费，全是控诉。
　　陆弦急忙求饶：“对不起对不起！我昨晚睡着了，我错了，我请你吃饭！”
　　薛寻雩没接话，一屁股坐在凳子上，扯下围巾仔细打量陆弦，神色有点儿惊讶。
　　陆弦摸了摸脸：“怎么了？”
　　“怎么瞧着你气色好多了？”
　　陆弦耳根开始发烫：“是吗？”
　　薛寻雩也不是傻子，很快想到是江揽的信息素。
　　“你啊你。”薛寻雩语气恨恨，可也说不出别的话来。
　　陆弦跟江揽已经结婚了，除了江揽的信息素，任何抑制剂对陆弦来说都是治标不治本，暂缓陆弦的病情罢了，事实证明一个顶级Alpha抵过一切灵丹妙药。
　　“江揽这样，你打算怎么办？”薛寻雩问。
　　陆弦咬着奶茶吸管：“说实话，走一步看一步，因为我的确没搞懂他想要什么。”
　　“他要什么你都给吗？”
　　陆弦瞪大眼睛：“我疯了吗？”
　　薛寻雩点头：“清醒着就行。”
　　奶茶店里暖气开得很足，来回客人不少。
　　陆弦跟薛寻雩聊着天，注意到一个男的来来回回从薛寻雩身后走过三五回，看体型明显是个Alpha，好几次都蹭到了薛寻雩，薛寻雩倒是没注意，以为过道挤，还把凳子往前挪了挪。
　　但很明显男人应该是会错意了，这次轻咳一声站起身，从薛寻雩身后路过时，状似不在意地抬起手，指尖却摸进薛寻雩的领口，对准的是他腺体的位置。
　　“啊！”腺体太敏锐了，薛寻雩惊了一跳。
　　他猛地回头，看到一个陌生男人立在面前，长相一般眼神却让人很不舒服，跟着露出的笑让人更不舒服，对方慢悠悠地说：“抱歉啊，我无心的。”
　　“我去你妈的！”陆弦忽然暴起，抓起手边的奶茶就朝男人脸上砸去。

第七章：谁怂谁孙子
　　薛寻雩今天穿的是高领毛衫，头发也因为长时间没剪而略长至脖颈，这得多无心才能把手指探到他腺体的附近？
　　这个逼就是想占便宜。
　　Omega虽然是弱势群体，但同样也是稀缺生物。如今随着时代进步，一部分Omega对Alpha的选择变得挑剔。要知道推动社会的主要动力来自于Alpha跟Beta，各大岗位上很少能看到Omega。因为Omega们的身体素质导致他们没办法长期运作，过分的风吹雨打都会凋零。所以Alpha的基数庞大。而到了适婚年龄却找不到Omega的更是一抓一大把。
　　有些可能是让憋疯了，这些年Omega在公共场合被欺负的新闻频繁出现。
　　而这个男人自然也没打什么好主意。
　　男人下意识抬手格挡，但奶茶不可避免泼了他半身，男人怔怔地望向陆弦，他不是第一次这么做，从前遇到的那些Omega都是忍气吞声，有些甚至能被气哭，而他就在这种屡试不爽中得到巨大的满足感。他一进来就注意到了这桌的两个Omega，都漂亮，其实他更喜欢陆弦。但陆弦后面是墙壁，没位置坐，而男人怎么都没想到，这个漂亮的Omega长相跟脾气成正比，众目睽睽下直接动手。
　　“你无心的？怎么，你的手还能长个十八弯啊？”陆弦指着人骂。
　　陆弦不是一哭就有家人帮忙出头的Omega，他习惯自己解决问题。再说了，他是个Omega没错。但他也是个男人，别人都欺负到脸上了，谁怂谁孙子！
　　男人回过神来脸色顿时无比难看：“你有病吧？”
　　“你他妈才有病！手贱是吧？要不要调个监控，看看你刚才在做什么？”陆弦寸步不让。
　　奶茶店店长已经过来了，原本还诧异谁先挑事。毕竟陆弦虽然看着是个Omega，但是气焰冲天，可听到这句话，立刻明白那个Alpha做了什么，眼底闪过厌恶。
　　欺负Omega的现象增多。不代表常态，更不代表默许，大家对这种行为十分瞧不上。
　　Alpha注意到四周人鄙夷的目光，脆弱的自尊心立刻受伤，破了大防，恼羞成怒之下冲过来就要跟陆弦动手。
　　“cao你妈你敢！”薛寻雩一跳三尺高。
　　可紧跟着，他跟陆弦都神色一僵，脸色发白地后退。
　　男人释放了信息素。
　　来自于Alpha充满恶意的信息素，对任何一个Omega来说都不会舒服。
　　但陆弦咬牙忍了忍，冷着脸上前挥拳，“老子给你脸了？就你这逼信息素，E级吧崽种。”
　　说一个AlphaE级信息素，跟说一个篮球爱好者你球鞋是假的没什么区别，侮辱性极强。
　　Alpha不出意外双重破防，瞬间将信息素攻击凝聚成一个点，对准陆弦。
　　陆弦一个踉跄，下意识扶住桌子，他忍住不去捂腺体，疼死了。
　　Alpha见状顿时得意大笑：“继续装逼啊！怎么不装了？”
　　“老子看你想死！”就在这时一个大哥从靠窗的位置两步冲来，直接给这男人踹翻在地。
　　这算个信号，一时间奶茶店的Alpha们全都站出来，上前给男人按住了，其中几位兄弟还趁机猛踹几脚，对Omega用信息素攻击？丢人东西！
　　店长报了警。
　　警ꔷ察很快赶到，一听说有Omega，他们按照规定拿上了抑制剂跟腺体贴。
　　好在陆弦跟薛寻雩瞧着都挺好，那个男人信息素等级的确不高，D级，造不成实质性伤害，回去修养两天就行。至于事情始末，这么多人证加上监控，几分钟就能搞个水落石出。但陆弦跟薛寻雩需要配合做个笔录，然后，通知家人。
　　陆弦头都大了，“警ꔷ察叔叔，您看我们也没事，不用通知家人吧？”
　　“必须通知，这是规定。”
　　哪门子规定啊！陆弦一时激动，都顾不上腺体，这昨天才跟江揽的关系有所缓和，今天让他来警ꔷ察局领人，这不纯纯打脸吗？
　　“你结婚了。”工作人员扫描了陆弦的证件，基础信息暴露无遗，“那我们得通知你的Alpha。”
　　“不用……”
　　“这是规定。”
　　陆弦：“……”
　　江揽来的很快，不超过十分钟。
　　抬头看到江揽的那一刻，陆弦承认，他乱了。
　　其实刚刚陆弦心里没底，他不会天真地觉得昨天跟江揽吃顿饭，二人关系就冰释前嫌了，没准接到电话，江揽还会觉得他麻烦，毕竟男人这两天特别忙。
　　江揽脸上没什么表情，平时温润优雅的画皮收起来，让他瞧着森寒摄人。
　　“江揽……”陆弦站起身。
　　江揽一把扣住陆弦双肩，用眼神将人快速上下一扫，顾不得四周还有人，侧身抬手拨开他的衣领。果不其然，腺体肿起一大片，充ꔷ血严重，甚至能肉眼看到神经在跳动。
　　江揽眼眸幽深似海，墨色翻涌。
　　“请问有休息室吗？”江揽询问一旁的女警员，“我需要跟我的Omega有一个单独的空间，确定一下他的情况。”
　　他长相俊美，从头到脚皆矜贵不凡，一看就不是普通Alpha，难得，这么心疼自己的Omega，女警员笑着点头：“跟我来。”
　　薛寻雩却不答应，“你要干嘛？！我告诉你在这儿打人也是犯法的。”
　　“小鱼……”陆弦都觉得这话很扯。
　　江揽没功夫跟他废话，他牵着陆弦的手，摸到一片冰凉，这说明Omega很不舒服。
　　女警员体贴地关上门。
　　江揽的气息包裹全身的时候，疼痛反而愈加剧烈，陆弦疼得厉害，可江揽不说话，他也不敢要求什么。
　　江揽确实生气，好吧，其实快要气炸了。但他没让陆弦等太久，扒开青年的衣领，俯身低头。
　　陆弦猝然瞪大眼睛，一把抓住江揽腰侧的衣服，江揽一只手绕到他后脑勺，颇具安抚性地拍蹭两下。
　　这是一个触感真实的吻。
　　江揽在吻他的腺体。
　　肿成这样，江揽不可能咬破标记，只能用唇舌将腺体包裹住，将信息素送进去。

第八章：陆弦，我很生气！
　　陆弦不得已仰起头，然后双目逐渐失去焦距。
　　他太喜欢江揽了，这人平时释放点儿信息素都够他细品好几天，现下被亲吻最敏锐的地方，陆弦的招架能力基本为零。
　　他忍耐不住地轻哼一声，双腿发软，有些站不稳。
　　江揽察觉到，手臂上抬，撑住陆弦大半的重量。这人真的太瘦了，几乎没让江揽费力气。
　　耳畔微风吹过，陆弦眼前的场景很快发生变化，大雪漫天，同时暖阳高照，他像是隔着一层流动的白纱在看这个世界，娇嫩的山茶花本该抵挡不住严寒，陆弦却觉得脚下土壤肥沃，他伸出手，探及的全是温暖。
　　就好像……江揽允许他扎根。
　　为什么？陆弦心中只剩这个疑云，他不好询问江揽第二遍。但坚定认为男人不会白白对自己好，从小到大，他得到的绝大多数东西都要等价交换。甚至于在急迫时期被人刻意压榨，一次两次就算了，可陆弦这样活了二十四年，他的世界观跟价值观早已被定义，在遇到江揽时只会更加小心翼翼草木皆兵。
　　同时陆弦又想，这也算一层浅淡的临时标记了，可以让他熬过即将涌来的发情期。届时真到了江揽提出回报的时候，不过分他都能接受。
　　全然忘了婚内Alpha照顾发情期的Omega，合情合理。
　　常人的情理，对陆弦不受用。
　　不知过去多久，江揽放开了陆弦。
　　陆弦惊醒般肩膀颤动，“江揽……”
　　一开口他就懵了，自己的声音为什么这么粘腻啊！！！
　　江揽也懵了，印象中唯一的一次标记，陆弦咬紧牙关全程不说话，江揽得不到反馈，便以为陆弦不舒服或者不喜欢。毕竟顶级Alpha的信息素对寻常Omega来说冲击力有些强烈，两人都懵懵懂懂，从未在这上面交心过。
　　但此刻，江揽得到了反馈，陆弦的嗓音不仅甜，还透着发自肺腑的喜欢，这极大程度上满足了他，加上刚重生不久就能让陆弦舒服，江揽的心情总算好了一两分。
　　“能站稳吗？”江揽问。
　　陆弦：“能！”
　　江揽抿唇笑了笑，然后微微正色，“陆弦，今天这件事我很生气。”
　　来了，陆弦有些懊恼，换之前他躺平认罪，一个字都不会解释。但刚刚才得到了江揽的信息素，陆弦心软，于是说道：“是对方先占小鱼的便宜，都摸到他腺体了。”
　　“我生气的点不是这个。”江揽沉声。
　　陆弦抬起头，“那是什么？”
　　“不管那个男人是想占薛寻雩的便宜还是你的……”江揽说到这里顿了顿，浅吸一口气继续，“你应该做的都是第一时间给我打电话，交给我来处理。哪怕那个人走了，我也能找到他，而不是你以身涉险，你是个Omega。”
　　陆弦低声：“但我也是男人，他信息素等级不高，等我缓一缓能给他脸上来一拳，我从前……”
　　随着江揽脸上的笑意散开，陆弦不敢说话了。
　　他受到信息素影响，能感觉到男人隐藏的怒气。
　　“我错了。”陆弦道歉得十分熟练。
　　在陆家经常这样吗？迫于无奈就道歉，江揽心想。
　　“陆弦。”江揽双手按住他的肩膀，稍微俯下身，两人视线齐平，“我所有的初衷，不是为了让你说对不起，而是想表明，你一个Omega跟Alpha发生冲突，真的非常危险，我很担心。”
　　陆弦闻言睫毛轻颤，这下有所动容，片刻后点头应道：“嗯。”
　　“除了腺体疼，还有哪里不舒服吗？”
　　“没有，只是一次信息素攻击，他没碰到我。”
　　信息素攻击……江揽眼底一片森寒。
　　薛寻雩坐立难安，终于看见陆弦出来，立刻上前，“没事吧？”
　　陆弦摇头：“我很好。”
　　薛寻雩嗅到了十分清冽的气息。顿时眼神就变了，江揽给了小弦信息素？太阳打西边出来了？
　　“您好。”江揽同警员一开口，两位西装革履精英模样的男人跟着上前，江揽继续：“我是受害人的Alpha，我先说一下我的诉求，我不接受任何道歉跟赔偿，依据Omega保护法，我要对他提起刑事问责。”
　　他嗓音温润清冽，吐字清晰，一时间四周相继安静下来。
　　刑事问责，性质严重。而这种公众场合的骚ꔷ扰，扯皮起来没完没了，很多Alpha往那里一坐，张口就是「这个Omega先勾ꔷ引我。」泼皮无赖劲起来，常常因为证据不足拘留十来天就放了，还要影响Omega的名声，当然也可以问责。但过程之艰辛，耗费金钱跟心血之庞大，让很多人望而却步，摇摇头说算了，免得事后被Alpha报复。
　　但不凑巧，时间金钱江揽一样都不缺。
　　“这是我的律师。”江揽的语气半点不像开玩笑，“接下来的一切他们接手。”
　　业内公认，云盛集团的法务部没有打不赢的官司。一旦出手非死即伤，别说这事有监控为证。就算是证据不足两位律师也能通过蛛丝马迹给对方扒层皮。
　　“江揽……”陆弦有些吓到，他虽然也痛恨这种无耻手贱的人，但牵扯到刑事问责不免心惊。
　　因为刚刚一层标记，陆弦一个心慌就本能依靠自己的Alpha，他说这话的时候轻轻揪住了江揽的衣角，此刻反应过来想要松开，却被江揽握住手腕。
　　温度顷刻间渡过来。
　　“一切有我。”江揽说道。
　　天呐！薛寻雩瞪大眼睛，不由得想起昨晚陆弦说的，江揽似乎变了些？这叫变了些？！陆弦用词不精准啊，这他妈分明被夺舍了！
　　江揽还想带陆弦跟薛寻雩去医院检查，被二人连声拒绝了，真不是多大的事儿。
　　江揽不逼迫，心里盘算着Omega要求三月一次检查，下次他陪陆弦去，腺体的问题一日不解决他就一日不得安稳，江揽忘不掉，上一世陆弦奄奄一息，他拨开青年的衣领，看到的狰狞伤疤。
　　Omega一旦割掉腺体，寿命缩减一半。

第九章：他会当真
　　处理好一切从警局出来，陆弦仍是不好意思，他默认江揽原本忙死忙活，却被一个电话喊来。
　　陆弦正要说「你快回去工作」，就被江揽抢先，“我带你们去吃火锅吧？”
　　陆弦一愣。
　　薛寻雩都懵了：“啊？”
　　江揽指了指腕表：“到饭点了。”
　　江揽这是摆的什么迷魂阵？薛寻雩心想，他跟陆弦高中时期认识，看着陆弦一路上单相思，最后如愿嫁给了江揽。但似乎也是一场望不到头的暗恋，江揽从未在陆弦身上花费心思，更别说在意他身边的人，薛寻雩也开始头脑风暴，等回过神，已经跟江揽到了饭店包间。
　　这里装修明亮精致，属于薛寻雩跟陆弦在照片上看到会狠狠向往但绝对不会来的地方，太贵了。
　　服务生询问他们吃什么，说的菜名十分拗口，隐约能辨别出鲍鱼或者大虾，陆弦跟薛寻雩不说话，江揽明白，看向服务生，“你刚才说的招牌菜，都上一遍。”
　　服务生说了声「好」，不由得打量陆弦跟薛寻雩，江揽他倒是一眼看出身份不凡，西装名牌腕表少说十几万，而陆弦二人虽说穿着像样，但身上一件奢侈牌子都没有，加上他们又是Omega，服务生眼底滑过一抹嘲讽，好像他们在傍大款。
　　陆弦察觉到了，心中苦笑，说出来肯定没人信，他是江揽的Omega。
　　“你什么眼神？”江揽冷声。
　　服务生愣了一下，听出江揽语气不善，忙道：“没，我……”
　　“怎么投诉？”江揽打断，任何一个人对陆弦的轻蔑跟轻视，都犹如鞭子一样抽打在他身上，无时无刻都在提醒江揽——是你的疏忽导致了这一切，甚至于更严重的后果。
　　江揽感同身受般的暴怒，平时温润和气的人，瞬间就小心眼起来。
　　诚然陆弦根本不生气……
　　“江揽？”陆弦心想你怎么这么大的气性，“算了，他可能眼神有点儿问题，我饿了。”
　　江揽如今就想纵容陆弦，如果情况允许，陆弦要什么他给什么，上天摘星星都能立刻让人搭梯子。
　　服务生忙不迭退出去，心知自己差点儿惹祸。
　　不行！不能被表象迷惑，事出反常必有妖，江揽肯定目的不纯！薛寻雩告诫自己，一定要严守阵地，以防……
　　“先下两盘虾滑。”薛寻雩蹭了蹭鼻子，祈求上帝谅解，他对这玩意毫无抵抗力。
　　这家餐厅最出名的就是海鲜，面包蟹个头大，蟹钳还在微动，生鱼片也是，薄如蝉翼，别说刷火锅了，生吃都别有一番滋味，陆弦此时虽然自苦，但尚未失去生活的颜色，跟薛寻雩时不时就要走街串巷找寻网红小吃摊。但他同时能吃苦，王妈那个样子，在家就将几日的泡面也不成问题，但眼下——
　　贵在享受。
　　陆弦跟薛寻雩差点儿将舌头吞掉，前两天陆弦还没胃口。但江揽给了信息素，他心情都好起来。
　　“嗯？”脖领被人下拉，陆弦下意识警觉，筷子含在口中，扭头去看江揽。
　　江揽轻笑：“我检查一下腺体。”
　　他自有一套假笑画皮，让人看起来亲近，但对陆弦用不着假的。
　　陆弦想了想，稍微往江揽那边侧过身。
　　没出息！薛寻雩心里大骂，然后抢走最后的生鱼片。
　　江揽瞥见了，按下桌上的小金铃，很快有人敲门进来：“您好，需要什么服务？”
　　“生鱼片再上两份。”江揽淡淡 。
　　等包间门关上，他才稍微按下陆弦的衣领，腺体已经不那么肿了。但周围一圈还是微微泛红，这不是伤口，吃海鲜什么的影响不大。但到底哪里发育不好，江揽仍是不得而知。
　　薛寻雩没说吃人家嘴短，反而酒足饭饱后大为壮胆，他忽然开口：“江揽，你跟小弦结婚一年，这是你请我的第一顿。”
　　语气平和，但意境狠辣。
　　江揽忙说：“以后常请。”
　　“好吃是真好吃。”薛寻雩稍微正色：“但我也不是一两顿饭就能打发掉的，给个准话吧，为什么忽然对小弦这么好？”
　　陆弦在对面翻了个白眼，不是不能问，咱就是说，能不能不要这么直接？
　　但薛寻雩顾不上那么多，玩脑子他比不上江揽，索性不弯弯绕了。
　　江揽侧目，见陆弦夹菜的频率都慢下来，明显在听。
　　江揽不会生气得起身就走吧？陆弦心想，但小鱼是自己最好的朋友，多问两句无可厚非，他也快被江揽突然转变的态度整晕了。
　　“我跟陆弦结婚了。”江揽轻声，“我不打算离婚。”
　　薛寻雩：“所以？”
　　“所以我想跟陆弦试试。”江揽接道：“做真正的夫妻。”
　　哐啷——
　　陆弦的筷子掉落在地。
　　他一个激灵就要去捡，被江揽拦住，江揽原本打算递上一旁的公筷。但犹豫不过一瞬，将自己的筷子递给陆弦：“我吃饱了。”
　　薛寻雩：“……”你个狗比。
　　陆弦默不作声接过，脑子都要死机了，做一对真正的夫妻，这话从江揽口中说出实在梦幻，他一时不知如何是好，等回过神，已经就着江揽的筷子吃了两口菜，跟着又嗡一下，红潮从脖颈迅速蔓延而上，像是即将蒸腾的开水，陆弦恨不得将脑袋埋进碗里。
　　江揽：“……”刺激到了？
　　薛寻雩：“……”出息啊！
　　薛寻雩神色复杂，问题到这儿就够了，总不能说「你到底什么目的？你是不是在骗人？」他问不着，时机也不对。
　　从包间出来陆弦借口去洗手间，实则需要冷水醒醒神。
　　江揽递给服务生金卡，见薛寻雩正在打量自己。
　　“薛先生？”
　　“别骗他。”薛寻雩低声，“陆弦看着不好说话，实际上对在意的人毫无底线，他那么喜欢你，你说想跟他试试，他会当真。”
　　“那样很不错。”江揽一字一句：“我会对他好。”
　　外面下起雪，薛寻雩揣兜走出，留下轻轻的一句——“希望如此吧。”
　　当年陆弦要跳这个火坑，薛寻雩怎么说都没用。如今死局中似乎有了生机，他替陆弦高兴，也为陆弦担心。

第十章：换了个称呼
　　陆弦看的没那么开，他抬起头，水珠顺着脸颊滑落，望着镜中的自己，陆弦挤出一个苍白木讷的笑。
　　他不是三岁小孩子，说两句好听的给块糖果就乐乐呵呵，江揽的转变他看在眼中，几天下来还是百思不得其解，陆弦忽然发现，自己也不那么了解江揽。
　　但是他可以等江揽实话实说的那一天。
　　陆弦调整好情绪，走出来就看到了等在大厅的江揽，男人黑色西装外套了件长及的小腿的大衣，挺拔矜贵。
　　“不舒服吗？”江揽眼底闪过担忧：“你去的时间有些久。”
　　“没有，我很好，小鱼呢？”
　　“外面下雪，他要出去看。”
　　“这样。”陆弦跟江揽并排行至门口，寒风裹着冰渣子顷刻间就往脸上扑，陆弦忍不住一个寒颤，跟着肩上一重，是江揽将大衣脱下来给他，“我不用……”
　　“穿着！”江揽语气如常，手劲却不小，给陆弦包裹严实：“这么冷的天，我送你们回去？”
　　Omega畏寒，陆弦也不例外，他点头：“好。”
　　第一次坐这么贵的车薛寻雩有些不自然，没想到江揽真的会送他。毕竟这种绝对的成功人士时间都是非常宝贵的，薛寻雩心里哼唧，但愿江揽真的「回头是岸」。
　　送完薛寻雩就回家，黑色宾利很快停在别墅门口，江揽没下车，而是同陆弦说：“困了就睡，不用等我。”
　　陆弦惊讶：“你还要去公司？”
　　“对，还有些工作没处理完。”
　　“抱歉，要不是我……”
　　“陆弦。”江揽打断，神色稍有严肃：“你出事了，在警局，这比任何工作都重要，明白吗？”
　　陆弦：“……”
　　啊啊啊！你又糖衣炮弹！
　　看着陆弦小跑离开的背影，哪怕缩在大衣里，耳根也红彤彤的。
　　好可爱，江揽脑海中莫名蹦出这三个字，他自己都让惊了一跳。
　　信息素的影响吗？江揽心想，可他是顶级，早就挣脱了这种本能束缚。
　　“江总？”司机谨慎问道，“现在走吗？”
　　“走吧。”江揽淡淡。
　　车子启动，江揽单手撑着下颚。然后他看到了车窗反光中自己上扬的嘴角。
　　其实跟陆弦好好相处，远比想象中简单多了。
　　江揽不可避免又一阵揪心，这似乎成了某种隐藏于他身体内的慢性病。一旦牵扯就会想起上一世陆弦的结局。
　　陆弦一溜烟回到卧室，直到热的脱掉外套，心跳仍是剧烈。
　　他手中拿着江揽的大衣，上面还沾染着男人的信息素，陆弦知道很没出息，可他忍不住，抱着大衣躺在床上，担心压出褶皱，还挺小心的。
　　江揽忙碌起来完全可以用「工作狂」形容。因为等级强悍，可以很长时间不知疲倦。但四周的人精力跟不上，江揽起初没发现。直到第二天看到助理王衡一脸菜色，似乎马上就要去了。于是告诉手下人除非安排好的加班，否则到点之后可以自行离开。
　　这次也不例外，想着快点处理好这些事，结果一睁眼都快十二点了。
　　一旦从高强度的工作中抽离出来，那股酸涩愧疚便见缝插针地涌入心扉，唯有陆弦是良药。
　　江揽保存好进度，关闭电脑起身离开，路上没堵车，他到家的时候十二点半，客厅亮着灯，不是大亮，而是暖色的壁灯，一看就是陆弦特意留给他的，江揽沉沉松了口气，心下逐渐变得熨帖。
　　谁知打开门，细雪跟着涌入的同时，他看到了躺在沙发上的青年。
　　陆弦睡着了，毕竟白天经历了太多事。但正因为这些，他大着胆子在客厅等人，壶里有热茶，陆弦想到江揽下午吃的不多，还准备了夜宵，灶上的小锅里炖着鸡，香味温柔地散开。
　　江揽关上门，眼神一刻不离陆弦，竟然有种死而复生的荒谬感，人人都说陆弦会是江家枯萎的花，可要江揽说，他才是缺水到快要渴死的那个。
　　江揽换好鞋，近距离观察陆弦。
　　青年抱着的毛毯太薄了，好在客厅温度适宜，他侧躺着蜷缩在一起，是个没有安全感的姿势。
　　江揽动了下茶杯，轻微的碰撞，陆弦惊醒了。
　　“抱歉。”江揽低声，“这么困回房间睡，我都说了不用等我。”
　　“啊，我睡着了。”陆弦坐起身揉揉眼睛，哑声问：“饿不饿？”
　　江揽一瞬间万分想念那口热乎的夜宵，诚恳道：“有点儿。”
　　陆弦下沙发蹬上拖鞋，“我去给你下面条。”
　　他太白了，脚踝又瘦，就那么明晃晃映入江揽的眼帘。
　　江揽坐等片刻的功夫，陆弦端上来一碗鸡汤面，上面还有个煎蛋。
　　“你不吃吗？”
　　陆弦摇头：“不饿。”
　　江揽不客气，挑起面条吹了吹，嗦出了轻微的响动，一瞬间陆弦觉得他不再那么遥不可及。
　　手工面条，一看就是陆弦回来准备的，裹上汤汁爽口鲜香。
　　陆弦给他倒茶：“家里没龙井了，我明天去买。”
　　“明天大雪。”江揽说道：“你发情期逼近，不准再出门了，我让王衡联系你，需要什么跟他说。”然后顿了顿，接道：“算了，我交代王衡，你肯定不会使唤他。”
　　废话，江揽的特助，你就算放在商圈里也没几个人敢使唤。
　　一碗面条，江揽吃得干干净净，肠胃都暖和起来，陆弦又煮得刚刚好，根本不觉得撑。
　　陆弦收拾好碗筷，站在厨房门口：“那我上楼睡觉了。”
　　“嗯。”江揽点头：“谢谢小弦。”
　　陆弦：“……”
　　陆弦被脑海中蓦然炸响的烟花搞得眼晕，整个人又烧起来。
　　江揽看着他的背影忍俊不禁。不过是换了个称呼，怎么都快同手同脚了？
　　这样不行，江揽心想，他不能一直让陆弦这么一惊一乍的，都说Omega经不得吓，他要让陆弦适应跟自己平起平坐，他不要这个人再有任何的忐忑忧虑。
　　江揽坐在沙发上，片刻后掩唇笑出声。
　　可是刚刚陆弦无措害羞的样子，真的好萌。

第十一章：好多衣服
　　陆弦一觉睡到天亮，他迷迷糊糊睁眼，视线落在某处时不由得愣住，话说……他昨晚有把凳子搬来床边吗？
　　搬了吧，陆弦挠挠头。
　　今天果然大雪，拉开窗帘时陆弦被狠狠晃了一下，遍地雪白，门口的两棵松树都银装素裹，茫茫一片。
　　陆弦顿时心痒，想着洗漱完去楼下堆个雪人，谁知拿起手机，看到了江揽半个小时前发来的信息：【天很冷，别出门。】
　　陆弦一颗雀跃的心下沉，然后又雀跃地升起，江揽这是关心他吗？
　　陆弦好心情地自己准备了早饭，刚吃完门铃响起，他第一时间想到了王衡。作为江揽的特助，他偶尔会来帮忙拿东西，陆弦跟他交集不深。
　　果然是王衡，只是此刻的王衡左右手都套着纸袋子，一层层上摞的盒子被他费力抱着，都快顶到眉眼位置，陆弦吓了一跳立刻将门让开，“王特助？”
　　王衡将东西轻轻放下后才直起身子松了口气，笑道：“陆先生，这都是江总让我买了送来的，他今天非常忙，现在应该在开会。”
　　“好的。”陆弦知道王衡会来送来东西，但没想到这么多，“你坐，我给你倒茶。”
　　“不用了。”王衡连连摆手，往门口走：“公司事情挺多的，我得回去了。”
　　陆弦不勉强，看他深一脚浅一脚离开。
　　关上门，陆弦打了个喷嚏，他搓了搓手臂，果然很冷。
　　然后陆弦开始拆盒。
　　其实结婚时江揽给了陆弦一张银行卡，陆弦不用看都知道额度多吓人。但他一分钱没花过，倒不是全然因为自尊，而是在陆弦心里，他跟江揽算不上夫妻，甚至连普通朋友都不如，那钱烫手，陆弦求个心安。但如今情况发生了细微的改变，陆弦想着礼尚往来，等过几天发钱了，他也送江揽一些礼物。
　　好吧……
　　送不起。
　　打开包装盒，看到上面的logo陆弦就沉默了，好贵的。
　　江揽买的都是冬天穿的衣服，从睡衣到羽绒服大衣一应俱全，每款两套起步，陆弦开始还在心里算数，后来不敢算了，卖了他都不够。
　　就在这时房门「咔嚓」打开，是王妈。
　　王妈没想到陆弦在客厅，刚抱怨了两句冷，立刻习惯性抬高下巴。
　　紧跟着王妈就看到了沙发上的各类衣服，连丢在地上的包装袋都透着奢侈味道，更别说衣料了，那羽绒服，那羊毛衫，看起来特别上档次。王妈眼珠子一转，又动起歪心思，“哎呦，江先生给你买的？这么多，你穿的完吗？”
　　王妈说着就要去抓手边的棕色大衣。
　　“别碰。”陆弦冷声。
　　陆弦可以容忍王妈贪图一些小便宜，但这是江揽送的，不行。
　　王妈瞪着眼睛，“怎么，这是金子做的吗？不能碰？”
　　陆弦不想跟她口舌之争，强硬地将衣服往怀里一抱，一次抱不下就分两次，最后上去的时候，连包装袋都没给王妈留。
　　王妈欺负陆弦是欺负他不说话的时候。但此刻的陆弦冷着脸，像是亮出獠牙的小兽，十分阴沉，王妈一时间真没敢，等陆弦的房门关上她立刻气不打一处来，嘴里咒骂着什么掏出手机。
　　刚步入午休时间，江揽缓缓吐出口气，靠着椅背阖上眼睛，电话就是这时来的。
　　苏凝月，陆弦的母亲，也算是他丈母娘。
　　但自重生后，江揽对陆家一直有种隐隐的敌意。
　　“妈。”江揽开口。
　　苏凝月嗓音轻细，十分不能受惊的样子，她一共育有四子，身体不是很好，这也是陆弦不愿意跟她起冲突的原因之一，苏凝月一气或者一急铁定要住院。
　　苏凝月先是问了问江揽的境况跟身体，絮絮叨叨一堆，末了才沉沉叹气：“抱歉，我们接回陆弦时已经很迟了，他总觉得不公平，脾气古怪了一些。”
　　江揽听得缓缓蹙眉，什么叫做陆弦觉得不公平？上一世薛寻雩说的话还响彻耳畔，江揽无比确定，陆弦对陆家虽有失望，但绝不怨怼。甚至于最后为了救陆晏安，心甘情愿搭上一条命。
　　江揽温声：“您想说什么？”
　　苏凝月接道：“我之前跟陆弦说过了，想来他不会听，你回去帮我劝劝，别对王妈过分苛刻，她在陆家干了十几年，手脚勤快。”
　　这话江揽更听不懂了，“您是说……小弦针对王妈？”
　　苏凝月好几秒没说话，愕然于江揽对陆弦的称呼，最后低低的「嗯」了一声。
　　“不可能。”江揽毫不犹豫，他虽然平时工作只有晚上回家，但从来没见陆弦苛待过王妈哪怕一次，甚至于上次做菜做的那么辣……江揽突然眉眼一跳，察觉到了什么，“妈，是王妈跟您说的吗？”
　　苏凝月觉得这事没什么隐瞒的必要，“对，王妈刚打的电话。”
　　“我知道了。”江揽放在心上，“交给我处理。”
　　苏凝月不知内情，闻言松了口气：“好的，辛苦你了。”
　　挂断电话，苏凝月疲惫地按揉了一下眉心，陆弦这个孩子……
　　“妈，您真的觉得大哥会针对王妈？”说话的青年眉目英俊疏离，一等一的好样貌，跟陆弦有着五分相似。但因为Alpha的缘故，气息沉稳具有威慑力，陆家的A级Alpha，也是陆弦的弟弟陆霜瑟。
　　陆霜瑟问这话别无它意，只是忽然想起自己有次回家，那阵子陆弦还没嫁给江揽，王妈不顾陆弦正在吃东西，强行将他的碗拿走，见陆霜瑟站在门口，王妈那张脸转变的可谓生硬无比，说了句——“大少爷吃饱了。”
　　陆霜瑟看向陆弦，陆弦什么话都没说，起身上楼。
　　因为兄弟关系长期不睦，陆霜瑟虽有疑虑却并未放在心上。
　　“王妈是老人，从小带着你们长大，不会说谎。”苏凝月接道，眼中有生活顺遂下的天真跟无辜。
　　陆霜瑟点点头，“好的，我送您上楼休息。”
　　这边，陆弦到底没忍住，披上衣服出了门，却不是为了堆雪人。

第十二章：小奶狗
　　天上又下起细雪。
　　陆弦出门后目标明确，奔着别墅后面就去了，他刚才在二楼看得真切，有一只狗蹩着脚一瘸一拐从墙角的洞挤了进来，那里被枯萎的灌木遮挡。若非这条狗，陆弦也不知道竟然有个缺口。
　　进来后狗躲在了用来装饰的仙鹤石雕下面。
　　其实就一个比巴掌大的落脚点，除了头顶哪儿哪儿都是寒风。
　　陆弦小心翼翼走近，俯下身，果然看到了一条狗。
　　很瘦小，纯黑色，长得不太讨喜，见到人就露出胆怯的目光，唬了陆弦一下，可等陆弦接近，又哼哼唧唧往后退，陆弦这才发现它虽然骨瘦如柴，可肚子却很大。
　　要生了？
　　陆弦思忖不过片刻，又转身跑回别墅。
　　雪又大而放肆地飞扬起来。
　　这次出来陆弦拿了个纸箱，里面垫着他不要的几件旧衣服，还有水跟吃的。
　　积雪实在厚，陆弦走路费劲儿，刚靠近狗就从石雕下冲出去，往墙角缩，嘴里发出恐惧的哼唧声。
　　“不打你。”陆弦将盒子放在石雕下，入口朝着黑狗，然后倒了水，又摆好食物。
　　这是条很有灵性的狗，见状眼底的恐惧消散一些，伸出舌头舔了舔，到底被食物诱惑，它太需要补充体能了。
　　陆弦蹲在地上，看着黑狗狼吞虎咽，将食物跟水全部扫干净，最后在衣服上舒服一卧，冲着陆弦叫了一声。
　　陆弦乐了，自言自语道：“江揽不喜欢宠物，暂时不能带你回家。但我最近跟他关系缓和，我可以问问，如果晚上你还没走的话。”
　　刚搬来这里陆弦一个人，跟王妈无话可说，便想养个小动物，问过江揽。但那次江揽正在办公，丢下一句「我不喜欢宠物」，陆弦就打消了这个念头。
　　鼻尖被冻得通红，陆弦有点儿待不住了，风餐露宿的黑狗反而很喜欢这个小窝，已经蜷缩好睡着了。
　　陆弦回了别墅，刚进客厅王妈正在擦桌子，看到他从鼻孔里哼了一声。
　　陆弦当作没听见，又打了个喷嚏。
　　半个小时后，嗓子开始发疼，作死啊，陆弦心想，但他捧着热水，在看别墅后面那个纸箱子。
　　熟悉的酸疼很快涌向四肢百骸，意识也开始昏昏沉沉，对此陆弦轻车熟路，自己找来感冒药吃下，然后没抗住药性，裹着被子睡着了，他断断续续咳嗽着，不知过去多久忽然惊醒，天都黑了。
　　陆弦强忍着不适爬起来，看向窗外，纸箱隐约只剩一个轮廓，他打开窗户，风声悠长呼啸。忽然，陆弦面色微变，他裹上羽绒服想都没想又冲了出去。
　　王妈想着江揽不回来，根本没留饭，客厅空荡荡的。
　　陆弦打开手机灯，走的时候还摔了一跤，他爬起来，听到了细微的哀鸣，低低小小。
　　终于到了箱子跟前，陆弦急忙俯身，旧衣服上一圈血污，黑狗不见了踪迹，而衣服下面，有一条还未睁眼的小奶狗，不黑，浑身雪白，两只耳朵深棕色。
　　“嘿。”陆弦看笑了，“你跟你妈一点儿都不像。”
　　小狗叫声孱弱，陆弦再晚点儿可能就没了，他将狗崽往怀里一揣，起身望去雨雪潇潇，不见踪影。
　　黑狗是流浪狗中的老手，能活，但这个小家伙就不一样了，陆弦咳嗽几声，下定决心带回家。
　　陆弦没听到车子引擎的响动，江揽已经回来了。然而客厅没有留灯，静得人发慌，他匆匆上楼，一把推开陆弦的房门，更是一个人影都没有，江揽顷刻间就让某种未知恐惧吞噬了。
　　江揽是顶级，很多东西不足以让他畏惧，包括死亡，可重生后江揽总害怕一切都是假的，某天陆弦就消失了，等他再找到，就是一个孤独的墓碑。
　　江揽直接敲开了王妈的房门，语气很沉：“陆弦呢？”
　　“陆弦？”王妈也懵了，“不是一直在房间吗？”
　　“他不在房间！”江揽冷声。
　　见惯了江揽温和清雅的模样，此刻王妈不免害怕。
　　就在这时玄关处有响动，江揽神色一变，转身大步上前。
　　陆弦还没用力房门就大开，客厅没亮灯，他只能通过细微的光看清是江揽，“你下班啦？”
　　如果说江揽刚才是惊慌失措的话，现在就是怒火中烧了，原因无它，陆弦裹着羽绒服没错，可他下面就一条睡裤，毛拖鞋已经湿漉漉的，袜子也没穿。
　　“陆弦！”江揽尽量压住怒意。
　　陆弦肩膀轻颤一下。
　　江揽一把将他拽进来，阻挡住外面的风雪，然后就要去扒陆弦的羽绒服，但陆弦忽然侧身对他不让扒。
　　陆弦没想到正中枪口，还打算将小奶狗偷偷养几天，等大黑回来就还给它。
　　“怎么了？”看他这么抗拒江揽一时间也不敢用强。
　　“呜呜呜！”奶狗的声音从怀里传出。
　　陆弦：“……”
　　江揽：“……”
　　“陆弦。”江揽深吸一口气：“你抱什么都行，先把睡裤跟拖鞋换了。”
　　“真的？”陆弦不忘强调：“特别小，扔出去就死了。”
　　“行。”江揽让人面对自己，拉链往下一拉，一只没睁眼的小奶狗映入眼帘，正好奇地轻嗅，而陆弦一脸希冀地看着自己。
　　江揽百分百妥协，他拿起沙发上的软垫往地上一扔，然后接过奶狗放在上面，开了灯才看到陆弦已经冻得脚踝通红，顿时零容忍，将人一把抱起上了楼。
　　陆弦忍住惊呼下意识抱紧江揽的脖颈，觉得身上温度飙升。
　　王妈看着这一幕莫名心惊胆战，江先生什么时候对陆弦这么在意了？
　　“我上午让王衡送来的东西呢？”江揽沉声：“去洗个热水澡。”
　　陆弦身体先一步听话，钻进浴室，“在柜子里！”
　　江揽记得他的购物清单上有「保暖秋裤」，并且加粗，王衡不负所托，买的材质非常柔软，而且这种奢侈品牌服务到位，下单交到客人手中的都是经过认真清洗烘干的，有着淡淡的香味。
　　陆弦快速冲了个澡，同时竖起耳朵，确定江揽没走。
　　“江揽？”水声停止，陆弦轻唤一声。
　　“我在。”
　　江揽就站在浴室门口！！！

第十三章：这里是你家
　　陆弦心道你这样我很难办啊。
　　江揽也不知道怎么想的，明明平时不开玩笑，此刻却有心逗逗他，听陆弦半天不说话，抿着笑点到即止，“我放门口了。”
　　“嗯。”陆弦竖起耳朵，这次听到江揽开门出去的动静。
　　陆弦小心翼翼打开浴室门，看到了凳子上的衣服，他眼尖，瞥见了一条灰色秋裤，顿时嘴角一抽。zll
　　但江揽放在这里的意思很明显了，水汽温度撤去，陆弦感觉到了冷，他没怎么犹豫，抓过来套上。
　　不得不说……一份价格一分货，贴身柔软，超级舒服。
　　叩叩叩——
　　“我能进来吗？”江揽问。
　　陆弦已经换好了，“能。”
　　江揽推开门，看着陆弦已经穿戴严实。除了潮湿的发，脖颈都藏在一片毛茸茸里，没由来心里一阵失望，转瞬即逝，这个时候江揽的「禽ꔷ兽」基因还未彻底觉醒。
　　“你怎么拿了新的？”陆弦此刻身上全是江揽刚买的，“旧的就行。”
　　“不穿新的难道要存起来吗？它们又不会生。”江揽半开玩笑，“出去为了那只小奶狗？”
　　“嗯。”陆弦点头，语气透着点儿小心翼翼：“外面雪太大了，它妈妈不在，暂时收养，可以吗？”
　　江揽失笑：“当然可以，这里是你家，你说了算。”
　　陆弦心口猛烈一跳，家……
　　“走吧，去看看小狗怎么样了。”江揽招手。
　　陆弦立刻跟上。
　　小狗仍趴在软垫上，许是太舒服了，它咂着嘴开始打呼噜，声音很轻，又很可爱，陆弦趴在一旁看，忽然听小东西嗷一声，“饿了吧？我去热点儿牛奶。”
　　陆弦起身时扶了下沙发，江揽注意到，抓住他的手腕将人拉到面前，这才发现青年的脸颊泛着不正常的红，用手一摸有些烫，好不容易压下的火气再度翻腾，谁知陆弦仰起头，眼神很亮：“嘿嘿。”
　　江揽：“……”
　　江揽深吸一口气：“穿上衣服，我带你去医院看看。”
　　“简单的着凉发烧，我吃点儿药就好了。”陆弦轻声，“这么大的雪，来回一吹没准更严重，放心吧。”
　　江揽心知是如此，叹了口气：“我去拿药。”
　　“我想先吃些东西。”
　　江揽一惊：“没吃晚饭？”
　　陆弦点头：“嗯，睡过头了。”
　　听到到这里王妈再也坐不住了，她着急忙慌往厨房走：“大少爷没下来，我就以为他不吃了。”
　　“你以为？”江揽想到白日里苏凝月说的那些话，忽然放开陆弦先王妈一步进入厨房，打开灯后哪儿哪儿都干干净净，别说热饭了，剩菜叶子都没有，“王妈。”江揽开口。
　　他气息沉淀下来时有着沉闷而摄人的压迫感，好似空气中某根贴近脖颈的线被无声绞紧，王妈吓得呼吸都慢下来，“哎。”
　　“小弦没下来吃，你就不做吗？”江揽从前聘过佣人，没见过这样的。
　　王妈是个撒谎成性的，可对上江揽这双幽深浸寒的眼眸，一个哆嗦后想说什么都忘了，本就没脑子，一个受惊更是习惯性往陆弦身上泼脏水，“大少爷说不用做的！”
　　江揽回看陆弦。
　　曾经无数次，陆家人这么无声询问陆弦，或者用「质问」形容更贴切些。而无论陆弦怎么回答似乎都不能满意，可江揽不同，他眸色温柔下来，带着安抚味道，陆弦就不想摆烂了，他诚恳的、轻轻摇了摇头，意思是没说过这种话。
　　王妈慌了：“少爷您……”
　　“闭嘴！”江揽冷声打断，他清楚王妈留不得。但因为是陆家送来的，所以还要跟陆家打声招呼，就明天吧。
　　王妈讪讪回了自己房间。
　　陆弦神色犹有惊讶，没想到江揽这么相信自己。
　　雪天不好点外卖，江揽从未下过厨房，陆弦也不会让他动手，他打开冰箱扫了眼，有剩下的鸡汤，煮面条最简单不过，陆弦轻咳着拿出一袋牛奶，挑了个不常用的瓷碗倒进去，再放入微波炉。
　　做完这一切，他用力睁了睁眼，有些没力气。
　　“你吃吗？”陆弦问。
　　“不吃。”江揽站在灶前，“你去坐着，煮熟了我盛就行。”
　　“你行不行啊？”陆弦一个不慎问出了真心话。
　　江揽一怔，然后满脑子都是「你行不行啊？」「你行不行啊……」
　　陆弦自知说错了，低着头溜出厨房，他想抱小奶狗，却听江揽的声音从厨房传来：“别碰奶狗，明早我让王衡带去宠物医院检查，顺便打个疫苗。”
　　陆弦眼神一亮：“我可以留下它吗？”
　　江揽耐心重复：“这是你家。”
　　他深知多年的生活环境给陆弦带来了不可磨灭的不稳定性。但他可以一次次提醒，直到陆弦真的相信，这里他完全能够做主。
　　几分钟后，陆弦坐在餐桌前吃东西，时不时侧目，看江揽提着小奶狗的脖子，以防它扎进牛奶瓷碗中。
　　小奶狗将牛奶舔得干干净净，江揽稍微提起来一看：“嗯，肚子圆滚滚的，吃饱了。”
　　“今晚就让它睡这儿，不冷。”江揽起身去洗手，等再回来拿着感冒药跟退烧药，正好陆弦也吃的差不多了。
　　其实没太大胃口，但因为是江揽亲自盛出来的，滋味总要香点儿。
　　我可真没出息，陆弦心想，跟着接过药一颗颗就着水下咽。
　　江揽在一旁看，问道：“怕苦？”
　　“不苦。”如果条件允许陆弦可以给江揽表演一个生吞药片，不用喝水，“有胶囊，我总会呛着。”
　　不说还好，一说最后一颗就让呛到了，陆弦忍了忍，脖颈忽然通红，然后埋在桌上猛地咳起来，江揽吓了一跳，上前给陆弦顺着背，但收效甚微。
　　江揽有点儿慌，仔细盯着：“能吐出来吗？”
　　陆弦摇摇头，努力平复，等缓过这阵脸上红潮散去，只余下一片煞白：“好、好了。”
　　陆弦抗药性挺差的，尤其那种吃了就让人发困的，在他身上五分钟起效，等陆弦回房间洗漱好，身上开始忽冷忽热，他迷糊地躺下，感觉世界都在微微摇晃，见江揽还在身侧，陆弦哑声说：“你去休息吧。”
　　江揽拉过旁边的椅子坐下：“我陪着你。”

第十四章：蔷薇
　　江揽拉过椅子的动作过于熟练，让陆弦产生了一种他经常坐在这里的错觉。
　　虽然视线已经很模糊了，但男人的轮廓依旧矜贵漂亮。
　　陆弦五岁时才回到陆家，之前种种不论，之后也没过上几天舒心日子，很多事情他开始解释跟争取，后来积攒的失望到顶，也就淡了，求个心安即可，说得难听点儿，他连陆家都做好了放开的准备，可对江揽，却是一万个舍不得。
　　这是他所有的欣喜跟痴念啊……
　　眼前覆上温热，成功阻断了陆弦的胡思乱想，他几乎是一秒就沉入黑暗。
　　江揽维持着给陆弦捂眼睛的动作许久，脑海中一直浮现青年刚才温柔湿润的眼神，所有压抑心底不可明说的偏爱，在寂静的黑夜中一览无余。
　　我怎么能迟钝至此，江揽心想。
　　他跟之前的每个夜晚一样，坐在床边，释放出信息素。但今晚不同，这种非常委婉的方式陆弦觉得不够，睡得也不安稳，先是辗转翻身，然后咳嗽不止，似乎着急想得到什么，却毫无办法，他再次缩回被窝里，露出一双轻合脆弱的眉眼，写满了不舒服。
　　江揽摸了下他的额头，仍是烫。
　　犹豫不过一秒，江揽缓缓起身，绕到另一侧掀开被子，躺了进去。
　　陆弦本能地朝热源靠近，更别说江揽身上的气息他喜欢极了。
　　被抱住腰身的那一刻，江揽还是僵硬了一下，他最近一段时间「发乎情止乎礼」，就是为了给予陆弦一个平和且自然的过渡期。但是他考虑到了陆弦，却忘了自己。或者说，江揽没想到对所有Omega都免疫的自己，会因为陆弦的突然靠近而心跳不止。
　　他抱紧陆弦，俯身扒开他的衣领，看到腺体微微红肿。但比之前在警局好了太多，山茶花因为感冒有点儿紊乱，却难掩清甜，这是只有江揽能品尝到的滋味。
　　昏暗的灯光下，江揽隐晦地吞咽了一下，他顷刻间好似魔怔了般，在陆弦腺体处嗅了嗅，这个姿势很危险，象征着失控，陆弦看不到，却本能歪过头，将腺体彻底暴露给江揽，发出无声的邀请。
　　一直没咬破过，江揽心想。
　　他的理智跟自控仍在，却不妨碍接下来的动作，薄唇贴上腺体，山茶花顿时浓郁起来，江揽眼底有红芒一闪而过，他撑在枕上的手微微用力，五指收紧的同时青筋显露，江揽在尽力克制了。但又遵循本能，犬齿咬破了腺体四周的皮肤，不深，也就是破了层皮。
　　但陆弦难受且难耐的轻哼一声。
　　腺体红肿的问题一日不解决，他就无法从标记中体会到真正的欢愉，总要伴随着痛苦。
　　这道轻哼成功让江揽停下了动作。
　　不行，陆弦会很疼。
　　他没撤开，而是就着这层破皮，舌尖扫过腺体口，将信息素渡进去。
　　顶级的信息素放任何一个Omega都扛不住，陆弦无意识绷紧身体，脑袋后仰，脖颈白皙易碎。
　　这么近的距离，江揽能清晰看到陆弦纤长浓密的睫毛，精致的眉眼，翘挺的鼻梁。
　　我的，江揽心中只剩这个想法。
　　这种标记也会影响Alpha跟Omega的情绪，二者会对彼此的占有欲攀至顶峰。但江揽却不是因为信息素，他就是这么想的，无所谓理由。
　　光影明灭中，江揽眸色漆黑，其中却清晰地有什么东西在延伸翻搅，带着连他自己都不知道的占有情绪。
　　仍旧是漫天大雪，脆弱的山茶花止住枯萎之势开始生长，他以为自己是这片雪原唯一的生物，可四周土壤拱动，有锐利的尖刺一闪而过，好似巨蟒，到最后似乎怕吓到山茶花，只体贴地在他身侧涨出一个土包，绿叶伸出来，敛下尖刺，开出艳丽的蔷薇，在一片纯白中跟山茶花相护依偎。
　　森冷大雪是江揽的信息素气息，而那朵蔷薇，只是他的实体一部分。
　　陆弦终于感受到了想要的宁静，不再轻哼挣扎，于江揽怀中彻底瘫软。
　　江揽慢慢收紧怀抱。
　　他在感情一事上也很单纯，虽然从前对陆晏安有好感，但顶多就是送些小宝贝，帮忙解决麻烦，江揽重礼，连陆晏安的头发丝都没碰过，所以此刻不免耳根发烫。
　　那又如何？江揽很快理所应当起来，陆弦是他的Omega，夫妻！合法的！
　　Alpha的信息素是上等良药，按照往常陆弦这感冒不拖个十天半月费劲能好，但这次睡醒，不夸张，神清气爽。
　　陆弦不知道江揽昨晚做了什么，以为男人守了他好几个小时，不然没法解释自己满身的信息素。
　　还惦记着奶狗，陆弦下床快速洗漱。
　　身体没毛病就是舒坦！他所有的不适一扫而空，像是清晨凝聚着露珠的嫩叶。
　　陆弦刚推开门，清楚听到了江揽的声音。
　　“对，我不认为王妈打电话说的就是实情。相反，我看到的是她拿钱不干活，小弦没事就待在房间，怎么为难她？”江揽慢条斯理，“她在我家有着绝对自由，但她做的不够好，抱歉，王妈我就不留了。”
　　电话那头是陆霜瑟，他也不生气，听懂江揽意思后第一个想法是「果然」，很早前他就有点儿怀疑王妈。
　　“再宽限几日，我给王妈打电话，让她亲自告诉母亲，是她想回来。”陆霜瑟沉声说：“能不让母亲跟大哥起冲突就尽量不要冲突。”
　　“一个佣人做的不对，关小弦什么事？”江揽淡淡，但没任何商量余地。
　　陆霜瑟：“揽哥，三天。”
　　江揽想到苏凝月那性子，也不愿意节外生枝，于是接道：“行，你尽快。”
　　陆弦无意识抓紧门把手，江揽察觉到了？他要赶走王妈？
　　赶的好啊！
　　陆弦不是木头，也有脾气，他看王妈不顺眼也不是一天两天了，之前反抗过，结果是王妈告状苏凝月，给苏凝月气的头疼。然后陆父罕见地来电话，张口就是责备，陆弦长了嘴，但他似乎说不出话。
　　就冲着这件事，以后江揽的要求可以过分些，他答应。

第十五章：能给我一个拥抱吗？
　　挂断电话，江揽朝楼上看去，嗓音温润：“醒了？”
　　陆弦下意识想往房间里缩，又想着已经被发现了，索性走到楼梯口，“我不是故意要听的。”
　　江揽失笑：“小弦，家事你怎么听都没问题，下来吃早饭。”
　　片刻后陆弦跟江揽坐在餐桌前。不得不说今天的早餐很西式，烤面包果酱配牛奶，一看就是江揽做的。
　　“我只会这些。”江揽有些不好意思：“等王妈离开，我重新找个阿姨来……”
　　陆弦拿牛奶的手一顿，几乎是瞬间，江揽抬头看来：“怎么了？”
　　换从前陆弦不会说，但最近他跟江揽的关系得到了很大的缓和，胆子也大了起来。
　　“可以……不要阿姨吗？”陆弦说出口后心里一惊，连忙补充：“我的意思是，一日三餐我都能做，家里我也会收拾。”
　　江揽神色略有惊讶，随即问道：“小弦，我得跟你确定一下，你不要阿姨是纯粹不喜欢家中有外人，还是因为别的？”
　　陆弦被捏紧的心脏逐渐舒展开，他诚恳说：“我不喜欢家里有外人。”
　　家里……陆弦反复琢磨这两个字。
　　江揽有些理解了，他思忖片刻，接道：“小弦，房子太大你一个Omega收拾不过来，这样吧，我请个打扫卫生的阿姨，隔一天来一回，只负责卫生，其它都不管，可以吗？”
　　陆弦：“！！！”
　　还有这好事？
　　“可以吗？”江揽重复。
　　陆弦压抑着高兴，但倏然亮起的眼神出卖了他，他应道：“好。”
　　原来如此……江揽心中喟叹，他曾经一直想着家里有人cao持照顾陆弦就会省心。毕竟听说其他老板家的Omega夫人都是什么也不干，平时逛逛街购购物，可他择人不淑，王妈压榨了陆弦的生活空间。可能在他不知道的情况下还做了很多过分的事情，而陆弦也适应不了过于安逸的生活，前半生的谨慎颠簸让他更愿意将生活的节奏掌控在自己手中。
　　随他，江揽心想，这不过是一个小到不能再小的要求。
　　“我可以……”陆弦开口：“布置一些东西对吗？”
　　江揽无比耐心：“小弦，这是你家，你说了算。”
　　陆弦没忍住笑开了，他笑起来真的很漂亮，很动人，上挑阴郁的眉峰平坦下来，好似森冷远山迎来了一场细密的春雨，生机顷刻间抽芽，让人跟着高兴，晨光落在他的眼角眉梢，凝聚出的荡漾就那么不动声色、带着些许微痒地落入江揽心头。
　　江揽胸口酸涩，扪心自问为什么上一世不耐心看看呢，陆弦看似难以接近性格偏执，其实想要的东西简单至极，不给糖果他都会满足。
　　思此，江揽心神一动，仿佛开窍般说道：“小弦，这别墅买下时就是精装，窗帘什么的颜色沉闷，你觉得呢？”
　　陆弦猛点头。
　　江揽笑道：“那就交给你了。”
　　陆弦心里舒坦得将牛奶一饮而尽。
　　江揽豁然开朗，陆弦虽然是个Omega，但两个人在一起生活，需要适当的空间跟信任，不是一味的「我觉得对你好」就是好。
　　江揽上班前盯着陆弦吃了药。虽说自己的信息素对他的感冒大有裨益，可青年仍是咳嗽。
　　“中午王衡将狗崽送来，会提示你吃药。”江揽开口。
　　对！狗崽！陆弦睡醒就听到江揽说要辞退王妈，被这件事情摄住心魂，忘记了小家伙。
　　“王特助带狗崽去干嘛？”
　　“检查身体。”江岚接道：“你如果想养在家里，必须确保安全无恙。”
　　“嗯嗯。”
　　这个功夫江揽已经换好了鞋子，他站在玄关口，气息沉稳，就那么安静凝视着陆弦。
　　陆弦被看得血液烧开，有点儿结巴：“我、我脸上有什么吗？”
　　“没。”江揽忍不住，“小弦，我是觉得，既然我们以后要好好生活在一起，有些事情是不是可以提上日程？”
　　陆弦心动又疑惑：“嗯？”
　　“去年关于第二性征的研究机构曾经发表过一篇文章，意思是说如果Alpha跟Omega组建家庭。除了信息素的交流，平时在清醒情况下，亲昵的举动也会增进双方感情。”
　　陆弦：“？！”
　　江揽笑着张开手臂，“小弦，我要去上班了，能给我一个拥抱吗？”
　　“……”
　　陆弦忘记了自己是怎么走过去的，只是等他回过神来，浑身上下已经被江揽的信息素包裹严实，男人的下巴在他发顶似乎轻蹭了一下，跟着听到江揽说：“我走了。”
　　陆弦讷讷：“好。”
　　房门打开再关上，有冷风趁机溜进来，吹醒了陆弦的神智，可跟着，他又不争气地烧起来。
　　讲道理，他做梦都不敢这么做。
　　江揽说要跟他好好生活，辞退了王妈，答应了他不再聘请佣人入住家里，还要增进感情，给了他一个拥抱……
　　陆弦屁股后面跟冒烟似的，一路烧到卧室，他将自己重重摔在床上，于空中踹了鞋子，裹着被子就开始来回打滚。
　　与此同时，江揽坐在车上，一向挺直的脊梁稍微弯曲，手肘撑在膝上，按着胸口。
　　上一世的绝望酸涩跟新生的喜悦悸动缠绕在一起，江揽无比庆幸自己还能再有一次机会，可他又抑制不住的难过，薛寻雩说的没错。他虽然什么都没做，可他也没说拉陆弦一把，他遮住双目，任由那人在耗尽心血后坦然赴死。
　　“江总，您没事吧？”司机通过后视镜看到，目露担忧。
　　“我记得你结婚了……”江揽一开口，那股罕见的低迷就消失无踪，依旧所向披靡起来，“你平时如何跟你的Omega相处？我是说加深感情。”
　　“送礼物！”司机呵呵一笑，“闲暇时间还陪她出去旅游，看电影。”
　　“这样。”江揽深受点拨。
　　王衡中午十二点准时赶到别墅，小奶狗检查完一切都好，再养几个月就可以送去打疫苗，陆弦心情极佳，哼着歌非要留王衡吃饭，转头去厨房加菜。

第十六章：烦人
　　王衡原本没打算吃饭，但对上陆弦盛满笑意的眼睛，就有些拒绝不了。
　　怎么形容呢？Omega身上那种由衷的喜悦会感染人，让王衡觉得他在此刻需要一个分享对象，哪怕二人一言不发。
　　加上肚子很不争气地咕叫出声，思忖片刻，王衡答应了。
　　这套别墅王衡熟悉，毕竟之前经常帮着江总取东西，而他对陆弦的印象停留在「精致」跟「平凡」上，前者是直观感受，后者是因为陆弦曾经的生活总是灰扑扑的，他无数次看到陆弦从二楼的房间出来，同自己点头算打个招呼，然后重新返回房间，好像那里才是他唯一的安全领域，不像现在，整个人都活泛开。
　　王衡爱吃鱼，好巧不巧，陆弦今天烧了一道糖醋鱼，简直在王衡的味蕾上跳动，他是一个A级Alpha，平日工作忙，食量不小，几乎吃完了一整条，反应过来时下意识看向陆弦，却见青年高兴地同他笑了笑。
　　王衡被这个笑容晃了下眼睛。
　　他发现了，江总最近跟陆弦的关系有所缓和。不然不会买那么多衣服，还让自己带着陆弦捡来的狗崽去检查身体。
　　“这餐非常舒服。”王衡实话实说，外面餐厅的饭味精太重，给他吃麻木了，“谢谢您，夫人。”
　　陆弦一怔，王衡第一次这么称呼他。
　　公司还有很多事情，王衡想帮忙收拾餐桌但陆弦死活不让，饭也吃过了，于是匆匆离开。
　　王衡赶到公司时江揽刚开完一个会议，没有特助虽然不影响，但多少缺了点儿，江揽见他进来，随口问道：“怎么这么久？”
　　“已经督促夫人喝药了。”王衡表示顺利完成任务，即便到了这时，他也没捕捉到任何危险因子，而是做着老实人，“江总，夫人的手艺真不错！”
　　江揽翻阅文件的手一顿，抬起头来，“什么手艺？”
　　“做饭的手艺！”王衡回味无穷，“夫人留我吃饭，那道糖醋鱼真的，咱们公司对面口碑最好的餐厅都比不上！还有那道红烧排骨，一咬就脱骨，肉香唇齿，还有那道爆炒花菜……”
　　王衡忽然噤声。
　　怎么肥事？江总明明神色不变，但周遭空气一寸寸冰冷下来，以他摸爬滚打七八年的敏锐度，终于察觉到危险降临。
　　“江总？”王衡顿了顿：“您心情不好？”
　　“你知道我中午吃的什么吗？”
　　“吃的什么？”
　　“我没吃。”江揽轻声。
　　王衡浑身上下拉响警报，靠！他怎么会犯这么致命错误！
　　“江、江……江总。”王衡哆哆嗦嗦：“我现在去给您准备午饭。”
　　“不用了。”江揽起身，语气大方，“我自己去。”言罢在王衡刚松懈心神的瞬间，重重拍了拍一旁堆积如山的文件，“这些都是你的了。”
　　语气温柔到像是在说——“我要给你发年终奖了。”
　　王衡：“……”
　　就因为一顿饭？！
　　呜呜呜……
　　但是糖醋鱼真他妈的好吃！
　　王衡眼含热泪接手剩下的工作。
　　江揽一出门就沉沉舒出口气，心想我至于吗？
　　太至于了！
　　跟陆弦关系贴近之前不提了，他经常不着家，重生后他也不过吃了陆弦做的两碗鸡汤面，王衡倒是好福气，满汉全席摆在桌上。
　　生物学研究表明，Alpha信息素等级越高，对自己事物的占有欲就越强，尤其高阶Alpha，根本不允许别人觊觎自己的Omega哪怕一下，顶级则不确定，一来他们不受信息素影响，缺乏生理上的互相吸引，二来顶级对感情很淡，他们更愿意征服远山。
　　顶级对自己Omega的占有欲堪称变ꔷ态，江揽当即定论，不为别的，他就是这样。
　　江揽在餐厅将手机开合七八次，心想没必要，发信息怎么跟陆弦说？说「你给王衡做了一顿饭我都没吃过」？
　　丢人。
　　这边，陆弦趁着下午阳光好，积雪消融，定了网约车去一家盆栽店，他一直觉得家中窗台上光秃秃的，尽量挑便宜好看的绿植买，一购就是十几盆，然后约定下午五点送到家，做完这些陆弦神清气爽，他捂着嘴咳嗽了好几下，突然闻到了奶茶香。
　　在对面，有一家逼格非常高的茶餐厅。
　　陆弦不好意思说，他喜欢甜食，这对Omega来说非常正常。但陆弦却觉得自己是个男人，很man，经常吃甜食有损猛男形象。
　　《误解》
　　陆弦点了杯最普通的珍珠奶茶，他闻着甜香，已经能想象珍珠在嘴里爆开的滋味了。
　　“陆……弦？”试探性的声音在身后响起。
　　陆弦转过身，看到了一张熟悉面孔。
　　对面的青年身量纤细，穿着得体，浑身上下全是名牌，一看就是富贵生活中精心养出来的Omega，五官不惊艳，眼睛细长，但却有一股清冷自持的味道，非常吸引Alpha，而他的名字就也很符合他的气质——赵持。
　　赵家跟陆家常年合作，陆弦对赵持并不陌生，他们二人小学时就认识，没有任何冲突。但不知为何，陆弦就是不喜欢赵持，他总觉得对方投向自己的目光中，在那层清高下，是来回的扫描跟鄙夷。
　　赵持永远在评估陆弦。
　　“好久不见。”陆弦点点头，礼貌问好。
　　“是啊，好久不见。”赵持吝啬地微抬嘴角，“你来买奶茶？”
　　“嗯。”
　　“你喜欢喝奶茶？”赵持像是听到了一个好玩的东西，笑容这才清晰起来，“看不出来，我以为你喜欢辛辣刺激点儿的东西，毕竟附和你的脾性。”
　　这也是陆弦反感他的点之一，说话总像是阴阳怪气。
　　但陆弦不想深究，“偶尔喝一次。”
　　二人关系一般，没什么好聊的，就在陆弦以为话尽后这人要走时，赵持的脸上忽然浮现出几分同情，“你跟……江揽的事情我听说了，日子很辛苦吧？”
　　陆弦：“？”
　　陆弦：“还行吧……”
　　赵持根本不相信他说的，兀自接道：“其实江揽那样的人，不动心很正常，陆晏安是个例外，但这种例外太少了，你看开点儿……”
　　“够了！”陆弦打断，对方或许是认真开解他。但他不想听，关系不到位，没必要谈论这些隐私问题。
　　正好奶茶打包好了，陆弦接过，同赵持说道：“我家中还有事，先走了。”
　　赵持意味不明地笑了下：“好啊。”
　　擦身而过之际，赵持脸上的笑意倏然僵住，他的神色变得难以置信。
　　嗅到了，陆弦身上浓郁清冽的Alpha信息素，透着关爱。
　　“陆弦你等等……”
　　陆弦加快脚步，烦人。

第十七章：你不收我会很难过
　　江揽下班时接到楚迹的电话，对方约他明天出来玩。
　　然后江揽怔愣许久没说话。
　　自重生后他的全部心思都放在了陆弦身上。对于楚迹他们，不能说忽视，更多的是避讳，陆弦曾经的结局，是所有人施压造成的。
　　而陆晏安，也已经是上辈子的事情了。
　　江揽再想起来，心中毫无波动。
　　当初为什么喜欢陆晏安呢？江揽又想，似乎是在一个疲惫的午后，去赴朋友聚会时看到了坐在窗边的青年，跟陆弦五六分相似的眉眼，笑起来纯净无暇。
　　当时江揽还在想，陆弦说着喜欢我，却从来没对我这么笑过，虽然是亲兄弟，但截然不同。
　　而江揽忽略了，陆晏安过上的，是跟陆弦对比鲜明的人生。
　　听江揽不说话，楚迹的某根心弦一点点收紧。如果可以他不想跟江揽因为爱情伤害兄弟情，可他确实没办法放开晏安。
　　“你……来吗？”楚迹犹豫问道。
　　江揽回过神来：“我到家问问小弦。”
　　这下轮到楚迹不说话了，小弦？陆弦吗？！
　　楚迹一时间头脑风暴，江揽这段时间销声匿迹，什么聚会都不来了。但生意上却风生水起，楚迹以为他化失落为动力，可「小弦」这个称呼实在让人措手不及，江揽是赌气？
　　不怪楚迹这么想，他眼中的事实就是江揽不喜欢陆弦。
　　“可是晏安在。”楚迹接了句。
　　言下之意江揽瞬间就懂了——晏安在，陆弦跟他合不来，恐怕会找晏安麻烦，不然就算了吧。
　　“怎么，你的Omega在，我的Omega就不能出现？”江揽霎时怒火烧心，他如今不能允许任何人往陆弦身上乱贴标签或者挑刺排斥，“楚迹，你要不要再霸道一些？”
　　楚迹彻底愣住了。
　　“你怎么……”楚迹欲言又止。
　　“你想说什么？”江揽冷声：“需要我提醒你吗？我跟小弦已经结婚了。”
　　对峙片刻，还是楚迹先败下阵来：“抱歉。”
　　“今晚再说吧。”江揽懒得听他废话，直接挂了电话。
　　就这他还坐在桌前一动不动，不知道跟谁赌气，心想我家Omega咋了？笑起来很迷人，受了委屈也不说，给一个拥抱就能高兴好久，雪天还要冲出去捞回一只小狗崽。
　　恍如水滴入池，「咚」的一下泛起涟漪，江揽这才发现，他对陆弦的一切已经如此在意了。
　　这边，陆弦将绿植搬上了窗台，看他买的多，老板还送了一个塑料花洒，用起来很香。
　　狗崽喝了牛奶又睡着了，鼾声细听还是能听见的，陆弦很喜欢目前的生活。
　　可内心深处仍是惴惴不安，江揽如果想收回，随时都可以。
　　而念叨两下江揽就来了电话。
　　“小弦。”江揽嗓音低醇磁性，“我晚上回家吃。”
　　“好。”陆弦应道。
　　“想吃红烧排骨。”
　　“好。”陆弦心想这么巧，中午刚吃过，还好有剩余。
　　能不巧吗？王特助此刻面对庞大的工作量，在办公桌前眼含热泪。
　　江揽还想说糖醋鱼跟爆炒花菜，担心陆弦察觉什么，到底忍住了。
　　晚饭四菜一汤，陆弦还做了拿手的小炒肉，江揽一进家门就闻到诱人的香气，心神忽然静下来。
　　算了，不说了，曾经的自己有眼无珠。
　　“回来啦？”陆弦从厨房探出一个头，“快去洗手，开饭了。”
　　江揽应道：“好。”
　　他们如同一对恩爱的寻常夫妻。
　　江揽吃的很认真，陆弦看他一直夹排骨，在考虑明天要不要继续做。
　　“小弦。”江揽忽然开口。
　　“啊？”
　　“王妈不在了，买菜那些就得你来。”
　　“我来我来！”
　　江揽点点头，然后掏出钱包，将一张卡递给陆弦，不给他开口的机会：“之前给你的卡你一分没动，我当时没说清楚，是我的错。但现在我说清楚，这是你的Alpha给你的生活费，或者说零花钱，其他Omega都有，你随意支配。”
　　陆弦咬着筷子：“啊……”
　　“拿着。”江揽往前递了递：“我无肉不欢，以后经常会在家里吃，你没钱傍身不行。”
　　陆弦还是没接：“我有钱。”
　　能有多少钱？江揽神色坚定：“小弦，你不收下，我会很难过。”
　　陆弦：“……”
　　江揽似乎能一直伸手，陆弦犹豫了几秒钟，接了过来，“我就买菜用用。”
　　“你随意支配。”江揽对于不断重复已经轻车熟路。
　　“这就是传闻中可以随意刷的黑卡吗？”陆弦开玩笑。
　　“算是吧。”江揽顿了顿，“但那张是我的工资卡。”
　　陆弦：“！”
　　江揽抬头，如愿看到陆弦耳根通红。
　　他的纯情小茶花。
　　晚上睡觉，江揽在自己卧房等了一个小时，确定陆弦熟睡后才轻手轻脚进入他的房间，难为江揽一个快一米九的男人，窝在椅子上实在不舒服，可是心安。
　　准确来说，他一直在陆弦身边吸收「能量」，用以第二天可以正常运作，不必心慌意乱。
　　睡梦中，陆弦又梦到了雪地里盛开的蔷薇，艳丽逼人，他很喜欢，就可劲儿贴贴。
　　现实里，江揽似是感知到了什么，睁眼后满是笑意，有一道黑影从他身后掠过，然后从一侧的椅子旁缓缓升腾，就着朦胧月光，似乎是小臂粗壮的绿藤，表面覆有密密麻麻鳞片般的东西。而此刻，顶部抽茎发芽，然后枝叶婀娜伸展，冒出一个花苞，跟着花苞越来越大，盛开出一朵艳丽蔷薇。
　　跟陆弦睡梦中的如出一辙。
　　江揽淡定将其摘下，放在了陆弦枕边。
　　可想而知，陆弦第二天醒来看到这朵蔷薇，人是懵逼的。
　　陆弦眨眨眼，头顶呆毛竖起，什么情况？
　　可同时他又宝贝地将蔷薇拿起，心想真好看。
　　陆弦洗漱完，觉得这花一旦凋零都是罪恶。于是不管三七二十一，打算先找个花瓶插起来，昨天还买了一些植物营养剂，应该用得上。
　　谁知刚出门，看到了收拾东西离开的王妈。
　　王妈也看到了陆弦，眼中立刻浮现深深的恶意，冷笑一声。

第十八章：荆棘丛生
　　陆弦心知来者不善，转身就想回房间。
　　“把我赶走了你很得意？”王妈的声音又冷又细，让人耳膜非常不舒服地紧缩，“逼得我亲自跟太太请辞，陆弦，没看出来啊。”
　　陆弦深吸一口气，回过头看王妈，“是你没做好自己的工作，少给我扣锅。”
　　这话顿时让王妈的嘴脸丑恶起来：“我呸！你不就是想报复我吗？但是我告诉你陆弦，我回去夫人也不会心疼你！你本来就是陆家的外人，作为Omega却连晏安少爷一半的可爱劲都没有，难怪走哪儿都是个万人嫌！江总对你也不过一时兴趣，这大街上随便抓个Omega都比强，省得天天看你那张死人脸，要我说啊……”
　　陆弦安静听着，神色并无变化，只是脸色苍白起来。
　　陆弦想着等王妈骂完就给这人轰出去。但蓦地，王妈声音戛然而止，肩膀还很可笑地往上一缩，像是被人掐住了脖子，流露出害怕。
　　陆弦顺着她的视线，也愣住了。
　　江揽站在五米开外的地方，正没什么表情地盯着王妈，见她停歇，淡淡说道：“继续。”
　　王妈哪儿敢？
　　在陆家她可以大胆妄为一些。但这里毕竟是江揽的地盘，面子活还是要做的。再者被主人家听到这么污秽嚣张的话语，尴尬至极。
　　“江、江先生……”王妈讷讷。
　　江揽没说话，他只是想到上一世因为自己的不关注，王妈后来不仅跟陆家告状，还跟他告状，说陆弦怎么怎么过分，可陆弦整日待在小房间中，肉眼可见地消瘦下去。
　　不仅我，江揽心想，放眼望去全是罪魁祸首。
　　上一世的江揽没雷区，与其说他脾气好，倒不如说没什么人跟事能够引得他一个眼神。哪怕对陆晏安也只是好感居多，这几乎是顶级Alpha的天性，就算被轻轻咬一口，也不会跟蝼蚁计较，可现在——
　　江揽双臂在栏杆上一撑，眼中毫无波澜，却极为专注地盯着王妈，非要形容，就像餍足的狮子，在摆弄手下的野兔，想着怎么玩死她最好。
　　“江揽……”陆弦也心里发怵。
　　“小弦回房间。”江揽轻声。
　　江揽的语气不容置喙，散发出的信息素也带着几分压迫气息，陆弦看了王妈一眼，想到这人从前如何刁难自己，心道「祝你好运」，然后回了房间。
　　让他给王妈求情不可能，不算帐也仅仅是因为不想被陆家找麻烦。
　　“江先生！”身处暴风中央的王妈自然更加慌张，开始口不择言：“我觉得您对我有误会，是陆弦一直欺负我，我刚刚也是气急了，不信您问问夫人跟少爷们，陆弦真的劣性难改……唔？！”
　　王妈倏然惊恐地瞪大眼睛，她感觉到有什么东西爬上膝盖，散发出森冷刺骨的气息，跟毒蛇一样，王妈壮着胆子颤抖着低头，看到脚下不知何时布满密密麻麻的绿藤，表面鳞片状的东西张开，是令人头皮发麻的倒刺。
　　荆棘丛生。
　　而江揽的信息素不仅可以实体化，甚至于所展露的形态就是他内心的某种写照，江揽不用亲自动手，荆棘很快将王妈缠绕成一个人形蛹，只露出一双泛红的眼睛，看起来特别像恐怖片。
　　“等回去后，如实告诉陆夫人你做过什么，胆敢错一个字，你的宝贝儿子，宝贝孙子，就要承担你撒谎带来的后果。”江揽轻声，“能听懂吗？”
　　江揽是公认的「绅士」，可之前就说过，那是一层画皮，他的情感只系在为数不多的几个人身上，本质还是缺乏同情心跟道德感。所谓的「君子行径」在他看来未必漂亮，而所谓的「极端手段」在他看来也未必丑陋，究竟如何，江揽完全自己定义。所以王妈如果不照办，江揽真的会通过各种方式让她痛不欲生。
　　还有就是此刻，王妈像是陷入一场漆黑的梦境，江揽如同整个黑暗的化身，他的信息素太让人绝望了，王妈感觉从大脑到身体都开始不受控制起来，如同傀儡，她难过的想哭，心中只剩一个想法：只要能离开这间屋子，让她做什么都行！
　　这是顶级Alpha独有的恐吓方式，会对对方造成几乎不可磨灭的心理创伤。
　　算非常严重的报复了。
　　王妈青白着脸跌跌撞撞离开时，在门口摔了三下。
　　荆棘散开，片刻后出现在江揽身后，讨好地顺着他的胳膊往上爬，敛了全身的刺儿，只剩下生机勃勃，然后顶部伸展生长，又开出一朵蔷薇来。
　　江揽失笑：“你早上已经给过他一朵了。”
　　荆棘不说话，只是左右轻轻摇晃着蔷薇，像是在卖萌。
　　江揽叹气：“好吧，我知道了。”
　　他摘下蔷薇，敲响了陆弦的房门。
　　陆弦一开门就看到了男人手中的花。
　　“这是……”陆弦脑子一转：“你早上进过我房间？”
　　江揽：“……”完。
　　“小弦。”江揽眼底掀起微澜：“你我是夫妻。”
　　言下之意，进个房间也正常。
　　陆弦挠挠头，话虽如此……
　　“要吗？”江揽打断他的思绪，将蔷薇往前送了送。
　　“要！”这花开的那叫个新鲜漂亮！加上又是江揽送的，陆弦立刻接过，连带之前那一株，找了个花瓶插起来。
　　“你早上没去公司？”气氛缓和下来，陆弦才出声询问。
　　“嗯，昨天就忙完了。”江揽将热牛奶端上桌，“幸好我在，不然都不知道她敢那么说话。”
　　“嘿，小场面。”陆弦戳了下花瓣，心里非常喜欢，跟梦中相依偎的发发很像。
　　“下午要出去玩吗？”江揽忽然问。
　　“啊？”陆弦微怔，“去哪儿玩？”
　　“楚迹约我，我想问问你的意思。”
　　陆弦一颗心顿时下沉，但很多东西不得不去面对，他不可能在自己房间待一辈子。
　　江揽安静等待陆弦的回答。
　　“这是你第一次主动带我去你朋友聚会。”陆弦勉强挤出一丝笑：“去吧。”
　　“小弦。”江揽上前，轻轻扣住他的肩膀，看起来很想拥人入怀，又没有正当理由，只能做个形式，“我会保护你，相信我，嗯？”
　　陆弦还是心慌炸毛，但江揽这么说他就高兴，应道：“嗯。”

第十九章：介意陆晏安
　　今年的冬季格外寒冷。
　　陆晏安喜欢热闹，说要滑雪，楚迹就包下了一个滑雪场。
　　江揽带陆弦赶到时大厅各处都坐满了人，这种活动几乎都是一约约一串，陆晏安跟每个人都算熟悉。
　　但陆弦不是。
　　几乎是他跟江揽一出现，热闹的气氛就一点点沉寂下来。
　　还未开始，陆弦就有些后悔来了。
　　他其实挺烦这种场合，明明不认识或者彼此瞧不上，大家都有自己的小团体，他站在其中孑然一身……
　　江揽握住了陆弦的手。
　　男人掌心炽热，渡给他温暖，陆弦能清晰感觉到，江揽的手指挤开自己的指缝，再顺缝而下，最后跟自己十指紧扣。
　　陆弦莫名有底气起来。
　　其实陆弦不必妄自菲薄，他单论长相要比陆晏安精致一些，眉宇间的阴郁被抚平，此刻下巴陷在羽绒服的毛领中，一眼就让人印象深刻。
　　都知道江揽结婚了，一些人也知道他的Omega是谁。但大家以为这辈子都看不到他们站在一起。
　　楚迹心情复杂地上前：“来了？”
　　“嗯。”江揽语气平淡，说实话他不是很想见到这个人，于是四下一扫：“林昊远呢？”
　　林昊远是江揽承认的兄弟。
　　楚迹：“楼上打台球呢。”
　　“江揽哥你来了？”清脆含笑的声音，几乎是瞬间就挑起了陆弦敏锐的神经，他本能地排斥跟抗拒，一个人的时候还能遮掩收敛。但此刻手被江揽握住，紧绷的一刻江揽就察觉到了。
　　来者是陆晏安，陆弦生出些难堪，从小到大所有人都觉得他不如陆晏安，陆弦虽然在薛寻雩面前嘴硬，说着「老子天下第一」实则周遭一致的口径早就给他强行来了场洗脑，就是听到「陆晏安」这三个字，陆弦都想逃避。
　　而此刻他的情绪江揽感知的一清二楚，陆弦更烦躁了。自己讨厌他的心上人，江揽应该会生气吧？
　　陆弦下意识想要抽回手，但江揽不准，反而握得更紧。
　　“晏安。”江揽温声打招呼。
　　陆晏安贴在楚迹身边，看得出二人关系很好，随后他看向陆弦，神色小心谨慎起来：“哥……”
　　陆弦避无可避，应道：“嗯。”
　　陆晏安注意到他们交握的手，眼底透出惊讶。
　　这两兄弟一见面就彼此尴尬，跟家庭环境密不可分，陆晏安如果想跟陆弦亲近。但要么身边人拽着不让，要么陆弦主动退后。
　　陆弦怎么敢啊？他刚回到陆家时不是没畅想过以后的生活，有父母有兄弟，可结果呢？他不过带陆晏安去花园游玩，陆晏安不慎跌落水池。哪怕他第一时间跳下去救人，事后苏凝月失望警惕的眼神也让他一生难忘。
　　之后不知是不是苏凝月叮嘱了什么，家中佣人再也不让他跟陆晏安单独相处，这种不分缘由就给定罪并且孤立的行为对一个孩子的打击近乎是毁灭性的。
　　陆弦渐渐明白，所有人都希望他离陆晏安远一些，那他就听话。
　　可听话没用，随着时间流逝，总有各种他嫉妒陆晏安，设计伤害陆晏安的言论甚嚣尘上，一面倒的风向让陆弦身边只有薛寻雩一个朋友，他百口莫辩下，彻底闭上了嘴，什么锅都行，全是他陆弦做的。
　　“哥跟江揽哥关系和好了？”陆晏安笑嘻嘻的，半截身子藏在楚迹后面，抱着他的胳膊。
　　江揽纠正：“这不叫和好，这叫进步，我跟小弦如今好好的，你们放心。”
　　这个称呼让陆晏安脸上的笑容一僵，他看向江揽，发现其中已经没了自己的身影。
　　说不清什么滋味，失落？还是有一点点的，陆晏安习惯被疼爱，可他很快说服自己，要祝福哥哥跟江揽。
　　谁也没注意到站在不远处的赵持。
　　他原本孤傲得像一只孔雀，四周殷勤地围着几个Alpha。
　　那天在茶餐厅嗅到陆弦身上的信息素，他心中就隐隐浮现不安，此刻见两人姿态亲昵，赵持眼眸变得幽深，隐隐有什么腥黑的情绪翻搅。
　　江揽对陆弦动心了？
　　开什么玩笑？
　　江揽是个顶级Alpha，即便对待陆晏安，也是该放手时就放手，绝不拖沓。
　　陆弦嫁给他，按照赵持的预计就是顶着个「江夫人」的名头，实则连条狗不如，发情期痛不欲生的时候，无助的哀求哭嚎下，才会得到江揽施舍给他一点儿信息素。
　　而不是现在这样！
　　赵持差点儿绷不住。
　　“看起来，江总跟他的Omega关系不错啊？”不知谁说了一句。
　　赵持嗤笑：“带出来就是关系好？咱们这个圈子的表面关系你们不会不知道吧？”
　　“有道理！”跟着响起附和声。
　　有的是对江揽抱有幻想的人。
　　楚迹可能对江揽仍有芥蒂，见陆晏安总往他们身上看，找了个借口带人离开。
　　“你是不是……”四下无人，陆弦心绪复杂，一个没忍住就把真心话说了，“想跟陆晏安证明，你开始了新的生活，让他跟楚迹安心在一起？”
　　江揽：“………”
　　条件允许他真的想在这片地上写个「惨」字。
　　“小弦……”江揽语气无奈，眼中有失落也有难过：“你还是不相信我。”
　　“不是。”陆弦立刻解释，“我只是……”他肩膀一垮，嗓音低沉：“我只是想让你高兴，我想说如果这是你的愿望，我愿意配合。”
　　冲你最近一段时间对我很好。
　　“陆弦。”江揽沉声：“你需要配合的，是安心跟我在一起，陆晏安已经是过去式。”
　　陆弦抬起头，想从那双漂亮的眼睛中获取自己想要的信息，但很可惜，江揽态度坚定。
　　真不喜欢了？陆弦竟有点儿迷茫，他早已习惯了这场追逐游戏，他一直眺望着江揽的背影，从来没想过他会回头。
　　“江揽？！”林昊远站在二楼招手大喊。
　　“走，我带你上去玩。”
　　刚到二楼一个拐角，忽然窜出来一道黑影，“嘿！”
　　栗子色的卷发，略长，在脑后扎了个揪，脸蛋白皙漂亮，鼻梁略微高挺，明显是个混血，眼中是一派天真明朗，是个足以让Alpha兴奋的Omega。
　　离得近，陆弦还闻到了一股淡淡的草莓香味。
　　徐知，是林昊远费劲巴拉，从小就计划拐骗，一路宠上天，最后成功娶回家的心头肉。

第二十章：顶级的天赋
　　江揽自然不会被这些小把戏吓到。
　　徐知看他毫无反应，顿时垮下脸：“配合一下。”
　　江揽：“……”
　　陆弦：“我……”
　　江揽憋着笑。
　　“你走开！”徐知瞪了江揽一眼，伸手将陆弦拉到自己身边。
　　徐知是个自来熟，而且非常看重眼缘，第一眼就蛮喜欢陆弦的，之前江揽跟陆弦结婚，只是领证并没有办酒席，当时徐知正好发情期，在家里难受得每天泪眼汪汪，等出来后这个风头已经过了，他只瞧过照片，感觉上面的青年有些阴翳。而且昊远说江揽跟他的Omega关系并不好，徐知一听就歇菜了。
　　万万没想到江揽有一天会把人带来玩。
　　陆弦身体略微僵硬，除了薛寻雩他没跟任何一个Omega这么近过。
　　跟着徐知往陆弦肩膀处嗅了嗅，眼神一亮：“你的信息素什么味道？好好闻啊。”
　　陆弦小心翼翼：“山茶花。”
　　“哇！”徐知羡慕死了，“我也想要淡雅的花香，却是甜腻的草莓。”
　　陆弦忙说：“也很好啊。”
　　“不好。”徐知皱眉，“不够男人。”
　　这话戳到了陆弦的神经，毕竟他也标榜为「铁血猛男」，「男人不在乎味道，靠拳头说话。」
　　“哎哎哎？”林昊远听了个一清二楚，横握球杆从远处走来，似笑非笑：“江揽你管着点儿，别带坏我的Omega。”
　　“你先带走你的Omega，别让他乱嗅。”江揽皱眉。
　　林昊远一顿，卧槽？这是……醋了？
　　有点儿，江揽不太喜欢别人探究陆弦的信息素味道，让他感觉领地被侵犯。
　　徐知不服气，原本只是想回怼江揽一句，谁知一脚给人踩死，因为徐知说了句：“就你也能有Omega，可见老天不长眼！哼，小弦我们走。”
　　他喊「小弦」比江揽都顺嘴。
　　陆弦回头看了眼江揽，男人一动不动目光有些直。但他跟徐知难得合得来，于是想了想，还是走了。
　　林昊远上前戳了戳江揽的肩膀，“嘿，哥们，石化了？”
　　江揽回过神来，狠狠揉了下胸口，咬牙切齿：“以后管着点儿徐知，让他嘴下留情。”
　　“我不管，我舍不得。”林昊远摇头，然后微微正色，“你怎么突然想通了。”
　　不是突然，是已经撕心裂肺过一次。
　　“就是做了一个梦。”江揽语气很轻，“梦里我彻底失去他了，醒来很难受，跟陆弦耐心相处了一段时间。发现了很多自己不知道的东西，也发现他很好。”
　　“行。”林昊远性子干脆利落，他追徐知追的直撞南墙，觉得喜欢这种事，轰轰烈烈也行，细水长流也罢，重在主动，“那你对人家好点儿哦，可别一时兴趣，今天陆晏安也在……”
　　“与我无关。”江揽神色从容：“走，打球。”
　　林昊远跟在身后不由得嘀咕：“真的转性了。”
　　徐知拉着陆弦到了一个长桌前，上面摆满了各种零食，他把自己爱吃的一股脑塞给陆弦，“你尝尝。”
　　陆弦低头看了一眼，道了声谢，然后慢条斯理扯开其中一个包装，问道：“你也喜欢甜食？”
　　这个「也」字很有灵性。
　　徐知眼底涌动笑意：“男人吃甜食不影响什么吧。”
　　陆弦摇头：“不影响不影响。”
　　徐知跟着笑，然后认真打量着陆弦，他的目光专注澄澈，并不让人反感，过了会儿徐知开口：“你可比陆晏安好看多了。”
　　陆弦低声：“你是第一个说这话的。”
　　“本来就是。”徐知嘟囔，“他那形象都是别人给楚迹面子，吹的。”
　　陆弦听出了一些别样意味，问他：“你……不喜欢陆晏安啊？”
　　“不喜欢。”徐知有什么说什么，事实上他跟昊远上来打球，就是不想见到讨厌的人，“我连楚迹都不喜欢。”
　　虽然陆弦对陆晏安有些PTSD了，但他也不会刻意抹黑，“晏安挺好的。”是环境跟家庭氛围造成他们没办法和平相处。
　　“拉倒吧。”徐知轻哼：“他给我的感觉就是享受什么都享受惯了，楚迹把他捧上天，就合该所有人都把他捧上天。虽然第一次见你，但我之前一直觉得你挺冤枉的。”
　　陆弦好奇：“为什么这么想？”
　　“因为这样的聚会我来了不下十次，每一次都能听到别人吹捧陆晏安时拖你出来鞭尸，说你怎么怎么他了，可你不是嫁给江揽就从陆家搬出来了吗？又很少见人，能怎么他啊？”
　　徐知也是家中团宠，嫁给林昊远生活更加无忧无虑，可他有脑子，并且很清醒。
　　“我听说晏安都有为我辩解。”
　　徐知闻言在陆弦脑门上轻轻拍了一下：“你管那种叫辩解？就站出来说一句「你们误会了，我哥哥不是那样的人。」你不觉得更像是抹黑吗？真的想为你辩解，不应该想尽办法吗？他总是云淡风轻，好像多么情非得已一样。”
　　陆弦抿唇苦笑了一下。
　　其实陆晏安也不是刻意抹黑，他更多的……是不在意吧，父母家人都不在意。久而久之他也跟着如此，替陆弦说话是真。但也只有说话的那一刻是真，之后别人再议论，陆晏安就懒得管了。
　　徐知见状捂了下嘴，“抱歉，我一高兴就话多，是不是让你难过了？”
　　陆弦连忙摇头：“没有，我……”
　　话没说完，一只温热的手掌落在脸上，江揽的拇指从陆弦眼尾蹭过，轻声：“不高兴？”
　　陆弦僵硬着身体：“我挺高兴的呀……”
　　江揽「嗯」了一下这才直起身，刚才看到陆弦神色瞬间暗淡下来，他吓了一跳。
　　“哎呦呦。”徐知打趣：“你还知道心疼人的？”
　　江揽无奈指了指他，就觉得这人像是曾经世界的嘴替。
　　跟着江揽瞥见陆弦怀里抱着秋葵干，挑了出来。
　　徐知：“你干嘛？”
　　“小弦不喜欢吃这个。”江揽接道。
　　徐知被突如其来的狗粮糊了一脸，还是来自于江揽！
　　徐知一怒之下去找自己Alpha了。
　　江揽顺势抢占他的位置在陆弦身边坐下。
　　陆弦：“你不打球了？”
　　江揽脱口而出：“想跟你待会儿。”
　　陆弦：“……”
　　啊啊啊！这谁顶得住啊？！
　　江揽也不是故意为之，而是当他真正开始在意陆弦时，很多事情就变得水到渠成，无师自通。
　　顶级的天赋。

第二十一章：江揽撒谎
　　江揽看着陆弦通红的耳廓，指尖微痒，强大的克制力在此刻失效，他没忍住，伸手轻轻碰了下。
　　陆弦猛地看来，眼底有受惊，但也有丝丝欣喜。
　　没有Omega不喜欢自己Alpha的触碰。但陆弦脸皮薄，还是低声说了句：“人多，你别这样。”
　　江揽想逗他，一副认真思考的模样，然后问道：“那在家里可以吗？”
　　陆弦：“……”
　　他投降，他认输。
　　赵持就是这个时候上来的，他看到陆弦红着脸，江揽则抿笑坐在他身边，眼底是不加掩饰的动心跟宠溺，差点儿一台阶踩空。
　　“没事吧赵持？”朋友惊呼。
　　不少人朝这边看来，但江揽没有。
　　赵持深吸一口气，语气平稳：“没事。”
　　徐知打量着赵持，似笑非笑，他最喜欢看这种小心眼的人装大度装清高了。
　　跟着上来的还有楚迹跟陆晏安。
　　楚迹将陆晏安牵得紧紧的，他虽然信息素等级不低，比A级强点儿，称得上高阶。但跟顶级的差距不是一星半点，陆晏安选择他，楚迹心里高兴，又不免忐忑，尤其遇见江揽的时候。
　　江揽对此毫无察觉，他兴致上来，轻声说：“想吃橘子。”
　　“有的。”陆弦从桌上抓来一个，没直接给，而是剥好了才递给江揽：“喏。”
　　江揽从前不懂，林昊远怎么就能跟徐知那么黏糊，如今有些领略其中乐趣了。
　　“江揽，打球啊！”林昊远站在球桌旁喊道。
　　“你们玩。”江揽看到了楚迹，“正好楚迹上来了。”
　　林昊远面子活不错，笑得天衣无缝，“来一把？”
　　楚迹应道：“好啊。”
　　其实林昊远不喜欢这人，首先，自己Omega也不喜欢，其次，他曾经跟自己的好兄弟抢人。江揽当时再喜欢陆晏安也不会耽误正事。但楚迹这个逼不讲武德，几乎是全天二十四小时陪着陆晏安，最关键的一次陆晏安发情期提前，楚迹对他进行了临时标记。
　　虽然只是临时的，但建立了Alpha跟Omega最亲密的联系，陆晏安会在心理跟生理上十分依赖楚迹，这才将江揽判出局。
　　但要林昊远说，挺好的，他不觉得陆晏安多么举世难得。
　　楚迹跟林昊远打台球，鬼使神差的，陆晏安一个劲儿往休息区看，赵持不知什么走上前来，笑着说：“我有些累了，咱们过去坐坐？”
　　陆晏安：“好啊。”
　　其实休息区不止一张桌子，但就陆弦面前这张摆满了零食，并且沙发宽敞，赵持像是没拿自己当外人，拉着陆晏安就坐在了陆弦他们的左手边。然后很自然地从桌上拿起一块布丁，笑着打招呼：“江总好。”
　　陆晏安对江揽总有一种抱歉情绪，声音一轻就显得可怜巴巴：“江揽哥。”
　　“嗯。”江揽应了一声，将手中剩下的两瓣橘子橘络弄干净，直接递到陆弦唇边：“尝尝，很甜的。”
　　陆弦神经有些紧绷，闻言想伸手去拿。但江揽看出他的意图，手避开后又将橘子挨到了他唇上，陆弦会意，心中雀跃到敲响小鼓，跟着低头吃了。
　　他的舌尖有一瞬间碰到了江揽的指腹。
　　陆弦还好，江揽却觉得一团火从指尖烧到了心肺，外界的声音都朦胧起来，他的敏锐度大幅度提升，眼中只剩下陆弦被汁水浸染得鲜红的唇，青年腮帮子一鼓一鼓的，恍如慢动作般让江揽看清了每一个细节。
　　顶级的占有欲猝不及防直冲脑海。
　　江揽不由得伸手揽住陆弦的腰，将人往怀里带了带，同时低下头，凑到陆弦颈边。直到嗅到那股熟悉的山茶花，灼热的神经才平缓下来。
　　但这么一弄，显得他特别如饥似渴，丝毫不顾旁人在场，看起来恨不能亲吻陆弦。
　　陆弦也惊呆了。
　　江揽倏然回过神来。
　　怎么会……他明明不被信息素影响。
　　“你……”陆弦神色惊疑不定，难道是易感期要来了？！
　　不科学啊，不是说顶级Alpha的易感期三年一次吗？距离上次过去也就一年半的时间。
　　但很多研究表明最后都会被推翻，陆弦开始头脑风暴，江揽则看出了他心中所想，心领神会般，默默点头。
　　陆弦：“？！”
　　Alpha的易感期跟Omega的发情期有的一拼，需要自己的Omega时时刻刻守在身边，很多Alpha易感期到了都像个哭包，但江揽不是……
　　陆弦想到婚前发生关系那次，就是因为江揽易感期来临，他太霸道了，只是轻微的信息素，就让陆弦动弹不得。
　　回忆不太美好，因为江揽对他无任何情爱在其中，但也没暴虐到给他留下心理阴影。
　　江揽撒谎撒得脸不红心不跳。
　　而一旁的陆晏安跟赵持围观了全程。
　　“江揽哥跟哥哥现在关系很好呢。”陆晏安轻声。
　　陆弦惊醒，低下头没管陆晏安，经验告诉他只要装鸵鸟，一些倒霉事就大概率不会落在身上。
　　赵持则接道：“江总的责任心一直很强。”
　　听着像夸赞，但言下之意——“江揽对你陆弦好完全因为你是江夫人，他需要负责，而这个位置谁来坐都一样。”
　　“不仅仅因为责任感。”江揽仍旧温润优雅，但眼中的温度已经褪去。
　　赵持……江揽有些不舒服，记得上一世赵持跟陆晏安关系很好，为此通过陆晏安得到了不少好处。但几个Alpha懒得计较这些小事，可如今，江揽对他忽然不顺眼起来。
　　陆弦轻轻抠着手指，心想不仅仅因为责任感还能因为什么？喜欢吗？
　　江揽看到就把他手指扫开了，乱抠什么，都红了。
　　赵持注意到这个小动作，看向陆弦的同时笑意更深：“还记得江总曾经对我家晏安好……”
　　话说到一半，江揽冷冷地盯着他。
　　赵持顿时像被掐住了脖子。
　　“如今陆晏安有了楚迹，我也有了小弦，你说这种话什么意思？”江揽问道。
　　赵持笑意彻底僵住，没想到江揽这么直接，明明从前提的时候，男人也不怎么在意。
　　赵持还是害怕江揽，下意识扯了扯陆晏安的衣袖。
　　陆晏安在江揽这里享受过特权，以为还奏效，加上跟赵持关系不错，他开口：“江揽哥，赵持没别的意思……”
　　这个功夫江揽拉着陆弦起身，目光掩去三分凛冽，但也让陆晏安浑身难受，“江揽哥？”
　　“我觉得这种时候你需要维护的是你的亲哥哥。”江揽淡淡，说完看都不再看他们一眼，带着陆弦离开。
　　陆弦跟陆晏安错过时，看到他神色呆愣，心中并不高兴，反而隐隐收紧，得不到的永远骚动，陆晏安别是开始后悔了。

第二十二章：你喜欢我吧
　　江揽步履平稳，忽然发现他已经不在意陆晏安了，连带着那一丝丝好感，也在上一世陆弦死后，心痛后悔时烟消云散。
　　“再玩一会儿，我们去吃饭，然后回家照顾狗崽。”江揽低声。
　　陆弦被塞了根球杆，他有些无措：“可是我不会。”
　　“我会就行。”江揽从背后贴上陆弦，说的云淡风轻，“我教你。”
　　陆弦：“……”
　　清冽的信息素瞬间包裹全身，别说清醒了，陆弦反而觉得意识骤然朦胧，又刺激得各类感官似是大力张开，双手也被江揽抓住，他随着江揽的动作俯身，自己只微微用力，白球便轰然捣开了三角样的球堆。
　　“漂亮。”江揽感叹了一句。
　　陆弦：“……”我这什么都没做呢。
　　他们挨得近，江揽每一次呼吸都喷在脖颈处，酥酥麻麻的感觉从尾椎骨闪电般涌向脑海。
　　我好没出息，陆弦心想，连标记都没有，江揽只是靠近，他整个身体都开始缴械投降。
　　“还能这么玩？”林昊远打量着，计上心来，楚迹奔着陆晏安就去了，林昊远乐得清闲，然后同徐知说：“宝贝，我们也试试？”
　　“啊？”徐知明白了林昊远的意思：“滚滚滚！小弦不会但是我会，有本事跟我单挑！”
　　“来啊！”
　　哐啷——
　　江揽干脆利落打进去一个，轻声说：“山茶花出来了。”
　　陆弦一惊，下意识想捂住，但胳膊都被江揽固定着，于是小声：“我带了腺体贴。”
　　“Alpha在场的情况下，哪里用得上腺体贴？”江揽的喉结无意识滚动了一下。
　　他可能是着了魔了，从刚刚在沙发那儿动心后，一股急迫跟欲ꔷ望就开始不断冲击理智，方才闻到山茶花时的清醒只是短暂的饮鸩止渴，事实上以江揽的等级，稍微放大嗅觉就能闻到空气中各种各样的Omega信息素。但都没有感觉，像是灰色的杂物从身前飘过。
　　独独山茶花。
　　占有他！脑海中有道声音忽然响起，江揽遵循本能，想把……想把这朵山茶揉碎，让他的香味变得馥郁浓烈起来。
　　不想忍了。
　　江揽一把丢掉了球杆。
　　陆弦转过身看他，眼神好奇懵懂。
　　青年扑闪的睫毛一下子就扫到了江揽心窝上。
　　林昊远也看出他们氛围不对。但跟江揽朋友十几年，从没见他失控过，所以压根没往那个方面想，“咋了？”
　　“有房间吗？”江揽嗓音低沉，“出了点儿状况。”
　　林昊远双目如雷达，快速扫了下陆弦，没有吧……陆弦神色挺正常的。
　　“有吗？”江揽又问。
　　“有有有。”林昊远从兜里摸出一张房卡，“干净的还没进过人，你跟陆弦用吧，知知想休息了我再重新办一张就行。”
　　江揽毫不客气：“多谢。”
　　陆弦开始品出味道不对了，Omega也是有本能的。虽然江揽此刻看他的目光仍旧平和温润，但已然深邃很多，其中偶尔冒头的某种情绪，让陆弦觉得被一张看不见的大网兜住，动一下都会引起双方的颤栗。
　　坐电梯到了房间门口，刷卡打开，陆弦还嘟囔了一句：“不用这么麻烦，腺体贴就行。”
　　江揽抓住他的肩膀，稍微用力就将人带到了玄关口，他后脚一踹关上房门。
　　砰的一声，陆弦跟着肩膀一抖。
　　江揽噙着笑：“胆子这么小啊？”
　　陆弦低声：“你要干嘛……”
　　想要标记吗？江揽原本打算这么问，但很快控制住，这话听起来更像施舍，他拨开青年的衣领，看到微微肿胀的腺体，沉声：“我想标记你。”
　　这话让陆弦瞳孔一缩，脸颊瞬间就红了。
　　“可以吗？”江揽俯身。
　　陆弦现在还说不出「想要」这类的话，他能做的，就是稍微偏头，让腺体更好的暴露在男人面前。殊不知这个动作好似心甘情愿的献祭，能让任何一个动情的Alpha得到无与伦比的满足感。
　　江揽没客气，顶级Alpha的 犬齿能轻松咬破腺体四周的皮肉，之前他不敢。因为陆弦的腺体情况并不好。但经过一段时间的信息素滋润，明显消肿。
　　男人凶猛的信息素霎时间将脑海冲击得一片空白，陆弦只来得及呜咽一声，跟着连站都站不稳。但这些不是他考虑的，江揽肆无忌惮地抱住陆弦的腰身，成了他在汹涌浪潮中唯一的浮木。
　　陆弦微张着嘴，感觉到灵魂一次次被紧紧摄住，再用力抛上云端。
　　即便下一次发情期，也不会很难受了，陆弦心知，因为江揽的信息素太强了。
　　不知过去多久，江揽松开腺体，他低头，正好看见青年意识迷乱的样子，真像是热气腾腾中被压榨出所有香味的山茶。
　　再等等吗？江揽盯着那绯红的唇瓣。
　　不等了。
　　江揽轻轻吻住了陆弦，舌尖在他口中快速一扫。
　　陆弦身体震颤了一下，标记多数情况来自于生理需求，但亲吻不是，彼此喜欢才会。
　　陆弦没力气，后腰挂在江揽手臂上，垫着也不舒服，江揽快速碰了碰他的唇，将人往上一抱，陆弦还没反应过来就坐在高度适中的鞋柜上，这样一低头就能跟江揽接吻。
　　“你……”陆弦下意识摸了摸唇，“你怎么亲我？”
　　“我是你丈夫，你的Alpha，亲你合理合法。”江某人那叫个理直气壮。
　　“可你不喜欢我……”陆弦说出心声。
　　江揽摇了摇头：“小弦，是你不相信我会喜欢你，我说我们试试，好好过日子，我用了心，现在乐在其中。”
　　陆弦实实在在接触到了江揽眼底的渴求：“你想吻我……”
　　“对，我只想吻你。”
　　“我是谁？”
　　“陆弦。”
　　这一串对话跟输入密码似的，陆弦得到了梦寐以求的答案，焦躁灼热的心脏先是诡异地平复，等他抱住江揽的脖颈跟他接吻时，继而惊天动地的剧烈起来。
　　陆弦从来都不知道，一个吻能让人醉成这样。
　　江揽在此之前也不知道。
　　陆弦软得不像话，他让江揽无比疼惜，又让江揽恨不能揉碎，朦胧中，他看到了在身侧绽放的花朵。
　　“蔷……蔷薇？”
　　江揽非常蛊惑地说道：“摘下它。”
　　荆棘横生的雪原荒野，你是唯一可以看到蔷薇并且触碰他的人。
　　陆弦以为在做梦，真的摘下了蔷薇，然后妥帖地收入怀中。
　　“好漂亮……”
　　“小弦。”江揽跟他额头抵着额头，都在平复呼吸，“以后你会有更多的蔷薇，全是你的。”
　　陆弦嘿嘿笑出声。
　　江揽将他打横抱起，慢步走向阳台上的躺椅。
　　刚被临时标记的Omega筋疲力竭，他靠着男人的胸膛，眨眼的频率越来越低，但浑身都很舒服。
　　“江揽……”
　　“嗯？”江揽俯身去听。
　　“你喜欢我吧，我什么都可以给你……”
　　“是我什么都可以给你，小弦。”江揽说完，怀中的人已经睡着了。
　　他继而看向晴昼天幕，有种脚踩实地的安稳感。
　　然后一垂眸，瞥见楼下的林昊远精准地朝他竖起一个中指，妈的，不陪兄弟打球忙着谈恋爱。
　　“哎呦呦。”徐知感叹，“我没看错吧？抱着小弦呢？”
　　陆晏安闻言抬头，江揽正好拉上纱窗，一片雾蒙。
　　“你看赵持那张脸。”徐知幸灾乐祸：“扭曲了哈哈哈。”
　　林昊远跟着笑，又觉得痛快，当他兄弟是什么？能吊死一棵树上？

第二十三章：弦崽爆鲨
　　晚餐时间，江揽才带着陆弦从楼上下来，跟服务生要了一碗热汤面。
　　陆弦揉着眼睛，还有点儿小困，但腺体不疼了，身上很舒服，像是陷在棉絮里，他一直没抬头，也不跟江揽对视，耳根的红潮自醒来发现自己在男人怀中后就一直没下去。
　　“先吃些水果？”江揽低声，磁性得刮人的耳膜。
　　陆弦稍微偏过头，「嗯」了一声。
　　回去就跟薛寻雩发小作文，他跟江揽在绝对清醒的情况下完成了临时标记，并且还接吻了！！！
　　林昊远朝江揽打了个手势，江揽顺势将陆弦交给徐知，“替我看会儿。”
　　他再不给陆弦一点儿空间，感觉自家Omega要烧起来。
　　“放心吧，丢不掉。”徐知拉着陆弦坐下，给他手里塞去了皮的柚子。
　　“谢谢。”陆弦笑了笑。
　　“我的天哪。”徐知语气夸张，“你身上的信息素味道也太浓郁了吧？”
　　何止。
　　这次标记很完整，除了缓解陆弦的不适，江揽还留下了用以驱逐其他Alpha的印记，用以彰显自己的绝对主权。
　　林昊远有生意上的事情跟江揽说，但说了两句发现这人心不在焉的，“大哥，你有认真听吗？”
　　“有啊。”
　　“那我刚才说了什么？”
　　江揽目光悠远：“你说新开发区因为有政ꔷ府投资，价格还要上翻一倍，单做住宅楼发挥不了全部价值，想趁机打造商圈跟黄金地域，造势修建一批湖边别墅。”
　　林昊远：“……”一字不差。
　　“你咋想的？”
　　“都行。”江揽不缺这一项生意，“你有想法很好，届时需要钱跟我说，按往常分红。”
　　林昊远聊不下去生意经了，“大哥，我方便问问你脑子里在乱飞什么吗？”
　　“昊远。”江揽等的就是这句，扭过头看他，直把林昊远看得浑身毛毛的，随后才说：“事实证明一些医学研究存在瑕疵。”
　　“比如？”
　　“比如顶级Alpha不受Omega信息素影响。”
　　“不可能。”林昊远想都没想，“我记得你身边至少发生过三起Omega信息素失控的情况，当时引得四周好几个Alpha大打出手，就你跟没事人一样。”
　　江揽秒接：“因为他们的信息素不是山茶花味。”
　　林昊远一怔，随即跟发现了新大陆一样，新奇且憋笑地打量起江揽。
　　江揽：“……”
　　江揽对感情的某些关节不熟悉。但林昊远追徐知时做足了功课，可谓行走的「情感分析百宝书」，他了然地点了点头，开口：“这样，我换个说法，假设陆弦的信息素不是山茶花，而是什么桂花杏花的，你的偏好会转变吗？”
　　江揽随着林昊远的指引，神奇地发现在这种假设下，他顷刻间又喜欢上了桂花杏花。
　　林昊远从他的神色中得到了自己想要的答案，拍拍江揽的肩膀，“惨啦，你坠入爱河了。”
　　江揽：“……”
　　“你喜欢的不是山茶花，而是陆弦的信息素。”林昊远一锤定音。
　　江揽看向不远处的青年，心知林昊远说的都是真的，他自重生后不敢让陆弦离开自己的视线太久，在这种重压下，他会生理性依赖陆弦的信息素。可除却这些冷静的分析，真的就没感性的东西在里面吗？
　　徐知似乎聊到了什么有意思的东西，陆弦跟着笑了，眉眼在顷刻间明媚生动起来，牵着江揽的心跟着一起雀跃。
　　愧疚也好喜欢也罢，江揽很清楚，他跟陆弦的生命牢牢绑在了一起，他们不会分开，历史也不会重演，他不允许任何利刃再对准陆弦。
　　“陆弦比陆晏安好。”林昊远说：“我觉得他心思蛮单纯的。”
　　江揽：“有眼光。”
　　林昊远莫名觉得有些噎。
　　热汤面端上来，陆弦刚吃了些柚子开胃，闻到香味顿觉腹中空空，他礼貌性给徐知让，徐知一个劲儿摆手：“不吃，我塞了一下午零食，都吃到了嗓子眼了。”
　　陆弦闻言也不客气。
　　只是他刚挑起几根面条，就听到：“大哥。”
　　陆弦抬头，是陆晏安。
　　两人对视，陆晏安笑道：“我刚想着让厨房煮一碗面条。”
　　陆弦开始心里不舒服。
　　徐知诧异：“那你就去让厨房煮呗。”
　　陆晏安没接话，而是盯着陆弦，按照从前，陆弦肯定二话不说让给他，避免麻烦。
　　虽然陆晏安没明说，但陆弦有些明白他的意思了。
　　事实上陆晏安心里也很乱，他知道自己这么做很不讲理。但他有些控制不住，好像什么固定在手中的东西开始分崩流逝，他踩在陆弦头顶太久了，迫切想一切回归如常，但究竟所求的是什么，他没细想。
　　只要陆弦让给我，就还跟以前一样，陆晏安心想。
　　有些人就是这样，当他顺遂舒心的时候， 可以站在温暖的舒适圈，给脚边狼狈的人给予一点点同情，可他也不舒服的时候，瞬间就能歇斯底里，他们的善意都带着时效性跟特殊性，偏一副与世无争，天真烂漫的样子。
　　当恶念升腾起来时，也是恶而不自知。
　　然而陆弦没让，他喊来路过的服务生，让他们再煮一碗。
　　陆晏安脸上的笑意一下子就淡了。
　　“怎么了？”江揽察觉气氛不对走上前，站在了陆弦身边。
　　“江揽哥。”陆晏安一脸从容，“没，我看到哥在吃面条，正好肚子饿了，也想吃。”
　　听到这话，陆弦心中一阵鬼火，他不喜欢这些弯弯绕，就想陆晏安为什么不用刚刚的态度同江揽说话？
　　他难得在面对陆晏安时起了反骨。
　　谁给的底气？可能就是江揽吧……
　　徐知真怕江揽对陆晏安留有滤镜拎不清，正准备开口，就听陆弦轻声：“哥，我也饿了。”
　　徐知一怔。
　　江揽更是让这句话炸得没了表情。
　　满脑子都是陆弦低哑到有些软糯的嗓音，“哥……”
　　江揽毫不客气赶走徐知，在陆弦身边坐下，眼眸幽沉，问了句：“小弦，你刚才说什么？”
　　陆弦抿了抿唇：“哥哥。”
　　他说：“我也饿了。”
　　讲真，江揽脑子嗡然放空，他口干舌燥，没料到这二字的杀伤力如此之大，陆晏安在不在的已经不重要了，江揽从心说出舌尖的话：“那我喂你？”
　　陆弦：“……”
　　众人：“……”

第二十四章：被抓包
　　陆弦看江揽的样子不像是开玩笑。
　　林昊远在后面偷偷抹了把脸，想替兄弟挽尊又说不出个一二三来，他当年追徐知时，比这个夸张点儿。
　　“江揽哥？”陆晏安诧异。
　　江揽不作考虑，侧目时神色已变，不再是面对陆弦时的温和，而是疏离道：“晏安，一碗面如果你想吃哪里都有，没必要非要小弦手里的。”
　　陆晏安连忙辩解：“我没有！”
　　“有没有你心里没数吗？”徐知最见不得这人做了事还一副委屈无辜的样子。
　　陆晏安一看抨击自己的是徐知，顿时脸色发白，低下头黯然神伤。
　　徐知：“……”服了。
　　楚迹赶来看到的就是这幅画面，他狐疑地打量徐知：“你做什么了？”
　　“好好说话。”林昊远嗓音冷下来。
　　两人一开口就火药味十足，Alpha的信息素在空气中猛烈碰撞，惊得一个刚要走近的Omega立刻后退。
　　陆弦下意识捂住腺体，他对其他Alpha的信息素很敏感，每次触碰总要疼上好久。
　　但此刻却一点儿不适都没有。
　　“别怕。”江揽握住陆弦的手，悄无声息将人护在自己的信息素屏障中，见这个功夫面已经坨了，接道：“换个地方？”
　　站起身，江揽平静地望向楚迹：“你的信息素等级不如昊远，别自讨没趣。”
　　于公于私，他都要帮自家兄弟。但这就相当于将楚迹的面子踩在脚下，连带着陆晏安的一起，其实开始江揽跟楚迹就不太对付，后来因为陆晏安彻底爆发。但也是因为陆晏安，江揽会礼让三分。然而再礼让下去，这些人怕是不知道自己几斤几两。
　　林昊远挑眉，看江揽如此，陆晏安已经红了眼眶。
　　“他看着你呢。”走出去几步，陆弦说道。
　　江揽知道是陆晏安，他也感觉得到，同时十分诧异，陆晏安不是很喜欢楚迹吗？当初的选择说明了一切，现在这样又是为什么？往深处一想，记忆中那个纯净的青年就会黯淡几分。哪怕心中已无陆晏安的痕迹，江揽也不希望自己曾经有过好感的人是个摇摆不定的人。
　　“他看他的，我们吃我们的。”江揽毫不在意。
　　找了处安静的地方坐下，刚吃了一块蛋糕垫底，陆弦忽然闻到了清蒸大闸蟹的味道，鼻尖动了动。
　　江揽见状立刻打了个响指，招呼服务生端一盘上来。
　　江揽拿着剥蟹工具研究了片刻，立刻上手。不得不说顶级基因就是一看就会，陆弦在一旁瞠目结舌。
　　汤面没得吃，江揽就给陆弦弄一碗「蟹宝拌饭」。
　　蟹肉紧致白嫩，蟹黄着色，江揽还挖了勺新鲜的鱼子酱进去，陆弦不自觉分泌口水。
　　江揽则心里的算盘震天响。
　　“好了。”江揽往身旁一推。
　　“谢谢。”陆弦伸手去接，但江揽扣着碗边，没挪动。
　　陆弦神色迷茫。
　　“小弦。”江揽意有所指，“只说「谢谢」吗？”
　　那怎么说？这句话陆弦正要脱口而出，忽然想到刚刚江揽近乎石化的样子。
　　陆弦：“……”他那是跟陆晏安赌气才说的，总不能再来一遍吧？
　　江揽：“你看这个鱼子酱，非常饱满。”
　　陆弦忽然觉得大丈夫能屈能伸，于是忍着羞耻感：“谢谢……哥哥。”
　　啊啊啊！要命啊！
　　江揽瞬间松开了碗，下巴微抬，同时上挽袖口，语气很轻：“你吃吧，我给你剥蟹。”
　　“乖乖。”徐知在不远处看着这一幕，“江揽这是从良了？”
　　林昊远憋笑：“宝贝，不会形容咱们就别说了。”
　　别说徐知，一堆人看着江揽给陆弦剥蟹，风向就是这样，眼睛一看，三人成虎，瞬间就吹开了。
　　江揽不喜欢自家Omega？不喜欢？！谁还能舔着脸说不喜欢？公共场合愿意为Omega做事的本来就没几个，更别说江揽这个身份。
　　江揽倒不觉得如何，陆弦爱吃，他就心情好。
　　吃完饭又看了烟花，江揽跟林昊远夫妻俩告辞，准备带陆弦回家，临行前徐知跟陆弦交换了联系方式，两个Omega都难掩激动，江揽还好。但是林昊远太了解自家媳妇儿了，心中莫名涌现不好的预感……
　　狗崽快要饿晕了。
　　门一打开它就哼哼唧唧围了上来，陆弦心里一惊，立刻去看自动加热的小瓷碗，里面空空如也，走时添了一大碗牛奶啊，全喝完了？
　　“你真的是狗吗？”江揽蹲下身将小东西提起来，“瞧着像猪。”
　　陆弦则立刻热牛奶，泡了点儿宠物吃的肉松小冻干，然后待在一旁看小狗崽吃得特别香，心情愈加明朗。
　　“今天已经很累了，洗漱睡吧。”江揽很自然地用掌心覆盖青年的后脖颈，包括腺体，而陆弦也只是本能地轻颤一下，并没有躲开，江揽很高兴，笑道：“小弦，你要适应。”
　　陆弦低着头上楼。
　　薛寻雩刚放下笔，陆弦的短信轰炸就来了，半天说不清楚，全屏的「啊啊啊」跟感叹号，薛寻雩就得自动屏蔽，找寻有效答案，然后明白了：哦，江揽给了他一场完整的标记，并且接吻，然后剥蟹……
　　薛寻雩消化两秒后，同样「啊啊啊」跟感叹号回去，但他的侧重点不一样：【记住我说的！不管江揽做什么，反常必有妖！！你要保持清醒啊啊啊！！！】
　　陆弦：【我知道，但是小鱼，江揽的信息素太棒了QAQ】
　　薛寻雩：【不！你不知道！！】
　　两人就此牛头不对马嘴地聊了一个小时。直到同时扛不住，约定先睡，明天起来继续。
　　夜幕低沉，月光侵入房间。
　　房门轻轻打开，江揽跟往常一样，搬来椅子坐在床边。
　　只有看着陆弦他才安心，在「心慌」的症状减轻以前，他得一直这样。
　　很多东西不一样了，江揽心里很清楚，他是个骨子里掌控欲极强的人，却对这种变故并不排斥，反而偷偷欣喜。
　　江揽脑海中各种念头飞闪，忽然，床上的人轻哼一声，去抓放在床头柜的水杯。但陆弦睡得迷迷糊糊的，差点儿将水杯打翻，江揽赶忙伸手，帮他成功拿到。
　　但抓住水杯后，陆弦又不动了。
　　似有所感，江揽低头，正好对上陆弦略显震惊的目光。
　　江揽：“……”
　　陆弦：“！！！”他的小心脏哦。

第二十五章：蔷薇告诉我
　　陆弦深深怀疑自己在做梦，但感官太清楚了，根本不朦胧。
　　再瞅瞅椅子的位置，一个大胆的猜测涌上脑海。
　　陆弦脸上藏不住事，江揽又特别会洞悉人心，瞬间明白什么借口都不顶用。
　　正好，他也懒得找。
　　江揽以不变应万变，还是陆弦忍不住，刚睡醒嗓子本来就哑，加上惊吓，几乎透着小心翼翼的味道：“你怎么在我房间？”
　　江揽的神色有些难为情，“之前在聚会房间，你忘了吗？”
　　陆弦认真一想，立刻记起易感期这件事。
　　易感期Alpha会自动找寻跟自己契合的Omega，被天性支配，说的简单点儿，很多行为不受控制。
　　对江揽的影响也这么大吗？陆弦心想，他看着坐在月色下五官深刻的男人，莫名心软，轻声：“是闻到我的信息素才能好受一些？”
　　江揽毫不犹豫：“嗯。”
　　这没什么可说的，陆弦思忖不过片刻，往床铺里面挪了挪，腾出一片地方，“你总不能一直坐在椅子上，不行明天重新抬床进来，也好……”
　　江揽踹了拖鞋，不等他说完高大的身躯就带着清冽的信息素冲击感官，陆弦又开始紧张，他没想过，有朝一日还能跟江揽同床共枕。
　　江揽自顾自扯来被子，他心里也紧张。但更多的是欢喜，顶级的接受能力总要强悍一些，他甚至隔着被子轻拍陆弦，“不抬床，是不是还困？你先睡吧。”
　　陆弦心想这样我还能睡着就见了鬼了！
　　阴云遮住月色，房间内的可视度逐渐暗沉。
　　过了一会儿，江揽开口：“小弦？”
　　“嗯。”
　　“睡不着？”
　　“嗯。”
　　“那正好我跟你说件事。”江揽稍微翻过身，双眸于黑暗中闪烁着光亮，“你看我们已经是夫妻了，分房睡是不是不合理？”
　　“江揽。”陆弦忍不住，“你能一样一样来吗？我快承受不住了。”
　　“不是吓你的。”江揽探出一只手，触碰陆弦心口的位置，察觉跳动是很急促，“我等不了，不然夜夜都像刚才那样，当小偷吗？”
　　陆弦：“……”
　　许是不见到江揽的脸就不会影响判断，陆弦此刻终于能清晰感觉到，江揽迫切想跟自己关系贴近。
　　好事，毕竟他嫁来前做好的准备不知糟糕到什么程度。
　　“可以吗？”江揽问。
　　他总是这样，陆弦心想，嗓音低沉温柔，密密麻麻的细网立刻将自己困住。除了满足他，根本生不出其它心思，陆弦快速咬了下指尖，用来稳住理智，小声询问：“如果住在一起，睡哪个房间？”
　　“我那个吧，阳光好。”江揽笑道，“你答应了？”
　　陆弦沉默着不接话。
　　江揽长臂从青年脖颈下穿过，往下一横，顺着陆弦的腰一把将人揽入怀中。
　　“哎？”陆弦心惊。
　　“小弦。”江揽的呼吸近在咫尺，喷在陆弦耳廓上，像是火烧起来，“你心跳好快啊。”
　　但事实上江揽心跳也很快。
　　陆弦看不到，黑暗中荆棘无声爬上床头，枝叶伸展，盛开朵朵蔷薇。
　　陆弦以为能睁眼到天亮，但他身体素质不太行，江揽释放出安抚性的信息素，他又很快失去意识，沉沉睡着。
　　醒来时外面寒风哭嚎，房间内暖气很足，陆弦脑子雾蒙蒙的，揉了揉眼睛赤脚下地，跟着一个激灵，一把抓过手机。
　　他将手机抱在胸口，噌噌噌跑到门口，先是贴着门板听了会儿，然后偷偷打开房门，跟做贼一样，陆弦想确定江揽是不是走了，结果跟定时来家里搞卫生的阿姨撞上。
　　“哎呦！”阿姨让吓了一跳：“陆少爷？”
　　“您忙。”陆弦不好意思退回去。
　　被陆弦电话吵醒时薛寻雩想真是造孽啊。
　　“又怎么了？”薛寻雩扯着嗓子。
　　陆弦：“昨天半夜我醒来，看到江揽坐我床边，我们说好不分房了。”
　　“啊？？？”薛寻雩一个猛子坐起来，“不是江揽这个逼至于吗？”速度快到他都来不及给陆弦洗脑，“你答应了？！”
　　“他应该是易感期快到了。”陆弦挠挠头，“离不开我的信息素。”
　　“拉瘠薄倒吧！”薛寻雩还是很清醒的，“江揽是顶级啊我的祖宗，他的易感期没这么快！再者，就算是易感期来了，也绝对没有依赖某个Omega信息素一说，求求你了，没事干看看相关科普吧！”
　　“那他半夜坐我床头干嘛？”
　　好问题！薛寻雩答不上来。
　　曾经薛寻雩希望江揽能多看陆弦一眼，发现他的好，平安度日就行。但现在薛寻雩开始害怕，总觉得江揽那是表面斯文。实际上嘴张得老大，恨不得将陆弦一口吞没。
　　“你说……”陆弦脚趾都蜷缩在一起，“我要不要把卧室窗帘换成米色？”
　　薛寻雩：“……”
　　挂断电话，陆弦洗漱吃早饭，然后在网店看起窗帘。
　　这边江揽也没闲着，虽然人到了公司，但灵魂早已飞向窗外，难得开小差，电脑网页停留在搜索界面，内容是：Omega都喜欢什么。
　　答案五花八门，最高点赞的说有钱给钱，没钱送花。
　　对江揽来说都是废话，钱他把工资卡都上交了，花……荆棘蔷薇举世罕见，算吗？
　　江大佬一边心情愉悦一边在心里觉得这些Alpha毫无新意。但是一下班，第一时间去了公司对面的甜品店，服务员一看这么帅，说话都含蓄起来，“送家人吗？”
　　“对，我的Omega。”
　　“Omega啊！”服务员乐了，“这款巧克力椰蓉夹心包试试啊，购买率最高！”
　　江揽点头：“来两个。”
　　等一出门，手里提了一堆，够陆弦吃几天了，上车后，江揽示意司机升起遮挡板，然后沉声：“快点儿。”
　　荆棘实体化，在江揽面前盛开一簇簇蔷薇，颜色有点儿深，枝干带刺，江揽摘的同时还不忘吐槽：“刺儿这么多，收敛一下。”
　　荆棘：“……”不行我努力一把，看能不能开出太阳花吧呜呜呜。
　　门铃响起，陆弦立刻跑去，连他自己都没发现脚步多么轻盈愉悦，锅上炖着排骨汤，香味四溢，狗崽不甘落后，连扑腾带滚的也凑热闹。
　　看到这一幕，江揽体会到了难以言说的宁静。
　　“这是……”陆弦看江揽手中全是东西。
　　“甜品，还有……花。”江揽递给他，花瓣娇艳美丽，“蔷薇告诉我，他喜欢你。”

第二十六章:为什么不相信大哥
　　陆弦接过蔷薇时心中只剩一个念头：如果说情话也分等级，那么江揽一定是最高级别。
　　“这个蔷薇……”陆弦语气迟疑：“跟我之前插在花瓶中的两朵很像。”
　　自然像，都是从荆棘身上薅下来的。
　　“喜欢吗？”江揽问道。
　　陆弦低着头，在花瓣上轻嗅了一下，香味稍有浓郁，但十分迷人，甚至带着丝丝清冽。
　　“甜点饭后吃。”江揽叮嘱了一句上楼换衣服，刚打开卧房门就觉得哪里不对，定睛一看，原来是窗帘换了，之前是深灰色，江揽对这个也不讲究，凑合用，但此刻却蓦然觉得米色跟房间布局很搭，四周还有一圈花纹复杂的金线，略显奢华。
　　江揽换上居家服从楼上下来，陆弦已经将饭菜摆上桌。
　　不知为何，江揽忽然想到了林昊远，出了名的爱炫耀，徐知给他买件衣服，买个袖扣，买块腕表，都要发个朋友圈，让人烦不胜烦，然后等江揽坐下，他掏出手机。
　　陆弦放下米饭时愣了下，还以为那道「咔嚓」声是自己的幻觉，“你在拍照？”
　　“嗯。”江揽大方承认，跟着打开朋友圈。
　　“卧槽！”另一边，林昊远从沙发上弹跳起来，表情跟见了鬼一样。甚至将屏幕拿近，确定上面的备注是「江揽」。
　　“犯病了？”徐知啃着苹果爬过来，刚好看见林昊远的手机屏幕：“卧槽？！”
　　万年不更新的江揽发了朋友圈，一桌子的菜，光看着就让人流口水，这没什么奇特的，但一看四周背景，明显在家啊……
　　别人怕江揽但林昊远不会，他积极互动：【嫂子做的？】
　　江揽：【嗯。】
　　王特助是个不怕死的，边加班边打字：【呜呜呜，糖醋鱼！】
　　江揽：【看来你工作还是太闲了，明天等我。】
　　王衡难过死了，又想着如果能再吃一遍那道糖醋鱼，加班就加班！
　　同一时刻，陆家——
　　陆晏安坐在凳子上发呆，手机微微亮起。对，他记得大哥做饭是很好吃，苏凝月从一侧上前，拍了拍小儿子的肩膀：“在想什么？”
　　“妈。”陆晏安挤出一个笑。
　　“不高兴啊？”苏凝月仔细打量着他。
　　陆晏安：“没有的事。”
　　“那妈妈说一件事让你高兴高兴。”苏凝月眉眼有光亮跳动，是共情般的高兴，可见她对陆晏安的确心疼到了骨子里，“楚家过几天就要登门了。”
　　“做什么？”陆晏安的心思不在这上面，没跟上节奏。
　　“商量楚迹跟你的婚事呀！”苏凝月捏捏陆晏安的脸蛋：“是不是高兴傻了？”
　　陆晏安喃喃：“这么快？”
　　正在看报纸的陆霜瑟闻言抬头望来，微微皱眉。
　　“不快不快，你也到了适婚年龄，跟楚迹也完成了临时标记。”苏凝月没察觉到小儿子的不对劲儿，她一直这样，生活在自己的世界中，对别人的苦痛云淡风轻，“你大哥也结婚了，就剩下霜瑟跟婷歇。但你姐姐还在国外读书，你二哥是Alpha，不着急。”
　　陆晏安听不到后面的，只是间接性被苏凝月提醒，陆弦跟江揽已经结婚了。
　　他低下头，莫名觉得好难过。
　　陆晏安没了胃口，招呼也没打就要上楼，刚摸到扶手就听见陆霜瑟沉声：“嫁给楚迹不是你的梦想吗？为什么不高兴？”
　　“没有不高兴。”陆晏安背影狼狈。
　　他记得江揽最后一次争取，就是在陆家，是陆晏安亲口说的：“江揽哥，嫁给楚迹是我的梦想，你就成全我们吧。”
　　如此江揽看明白了他的决心，绅士后退，再不纠缠。
　　可是……
　　陆晏安说不清为什么，他忽然想着自己当时可能是魔怔了，才会对江揽那么绝情。
　　“霜瑟。”苏凝月正好瞥见王妈从门前走过，有些不高兴，“你说王妈这么吃苦耐劳，照顾陆弦不好吗？非要把人退回来。”
　　陆霜瑟深吸一口气，“妈，这个问题已经谈过了，是王妈做错了事。”
　　“可王妈不是那种人啊。”
　　陆霜瑟看向母亲：“您的意思是江揽帮着大哥一起撒谎吗？”
　　苏凝月不相信陆弦，却很相信江揽，其实她当时更属意安安选择江揽，顶级Alpha不说，还很稳重。
　　“也不是，但是我跟王妈认识这么多年……”
　　“妈。”陆霜瑟起身打断：“为什么不相信大哥呢？”
　　苏凝月一愣，被陆霜瑟这个问题堵住了。
　　陆霜瑟也没胃口了，让佣人之后送点儿上楼，他则借口处理公务，回了书房。
　　苏凝月呆坐片刻，看着空空如也的大厅，一时间莫名委屈，不得不说，不愧是陆晏安的亲妈。
　　一桌子菜，江揽几乎横扫大半，吃完他要帮忙收拾。但陆弦不让，倒也不是心疼自家Alpha，而是担心江揽打碎碗碟，刚买的，他很喜欢。
　　江揽百无聊赖，玩了会儿狗崽，把小家伙折腾得疲惫不堪，扭着小屁·股喝了几口羊奶粉，然后回到窝里睡着了，江揽精力旺盛，好像这顿饭是什么灵丹妙药，又跑去浇花。
　　陆弦收拾好出来一看人都傻了，水线顺着窗台哗啦啦往下淌。
　　“不是……”陆弦快步上前，“这几盆不能浇这么多水，需要旱养。”
　　“对不起啊。”江揽低声。
　　四个字，叫陆弦不懂什么是生气。
　　“茶泡好了，你去喝吧。”陆弦无奈。
　　江揽步履优雅，坐下后矜持地打开杯盖，嗅了嗅香味，嗯，上等龙井，他的最爱。
　　其实江揽心里很急，好不容易等到睡觉时间，他第一时间回房间洗了个澡，出来后心中忐忑。说真的，谈个上亿的生意都不会这样，然而左等右等，江揽没等来人。
　　陆弦换窗帘是一码事，但要他当着江揽的面去主卧是另一码事，他躲回自己房间，打开了画板。
　　陆弦跟薛寻雩同时给一家漫画社供稿。
　　距离上一次交稿已经过去两个月，陆弦的钱包也日益干瘪，能不动江揽那张银行卡他都尽量不动，龙井好贵，但陆弦买的时候没犹豫。
　　他创作时很投入，不知道江揽是什么时候进来的。
　　江揽蹙眉，刚要开口跟着愣住了，他看到青年指尖白皙漂亮。因为用力有一霎那的粉，不出几秒钟，一只狗崽映入眼帘，跟着下笔如飞，好像画过无数次，一个男人的形象逐渐清晰，连沉闷安静的样子都入木三分。
　　是我，江揽认了出来。

第二十七章：戛然而止的好心情
　　还是陆弦先感知到了江揽的气息。
　　其实身后突然站个人挺惊悚的。但他们二人最近的信息素融合融洽，陆弦不仅不害怕，反而本能亲近。
　　陆弦转过头，“你什么时候来的？”
　　“不久。”江揽更是适应这种氛围，他指着板子上的小人：“我对吗？能不能打印出来送我？”
　　“啊！”陆弦一听江揽想要，顿觉这小人画的非常不好，作势就要去擦，“别，回头我重新给你……”
　　“不。”江揽抓住陆弦的手臂，从背后贴近，气息低沉浓郁：“我就要这幅，以后如果还画，就都给我吧。”
　　陆弦好奇：“你要来做什么？”
　　“存起来。”江揽笑道：“你不觉得很可爱吗？”
　　陆弦：“……”
　　江揽拉过凳子坐下，看陆弦画画的东西齐全，斟酌问道：“爱好？”
　　“事业。”陆弦纠正，“我给一个漫画社定期投稿。”
　　江揽脸上没任何多余的神情，好像自己Omega做什么都可以。而多数Alpha很反感Omega擅作主张搞一些有的没的，在他们看来这不仅代表着对自己的不信任，还因为Omega的体能各方面跟不上，很多情况下都是无用功。
　　陆弦见状心里有点儿小雀跃，他在跟江揽分享生活。
　　江揽大致了解了一下，最后问到稿费问题。
　　陆弦报了一个数。
　　江揽皱眉：“这么少？”
　　“不少了。”陆弦忙说：“一般都给不到这个价格，平常开销不成问题，主编知道我是Omega后还很惊讶。”
　　“惊讶什么？”
　　“我交稿很及时啊，画漫画有时候一坐就是一整晚，我还算能抗。”
　　江揽听得心里一紧，神色认真起来：“一整晚？”
　　陆弦：“……”嘴快。
　　“所以今晚你是打算画一个通宵？”
　　陆弦无言以对，是有这个打算来着。
　　“小弦。”江揽抓住他的手，拇指在青年手背上细细揉搓：“你有个人事业跟爱好我非常高兴。但你不能熬夜，我不是在跟你商量，而是以你Alpha的名义要求你，工作留到白天。”
　　陆弦被哄得心里发甜：“嗯，知道了。”
　　“那现在收拾好这些，我们去睡觉。”
　　陆弦：“！”
　　江揽亲自来「请」人，陆弦只能跟着回主卧。
　　我选的窗帘颜色真漂亮，刚进门，陆弦扫了一眼就心里小骄傲，然后去浴室洗漱，这里他白天就准备了两人份的东西，甚至动了小心思，刷牙杯还是情侣款，江揽明显用过了，并且没意见。
　　好不真实啊，陆弦感慨。
　　主卧就一张床，陆弦出来时江揽正靠在床头翻阅一本书，吊灯关了，只有一盏昏黄温暖的床头灯。
　　江揽抬头，然后拍了拍身旁的位置：“快来。”
　　他真像是一个甜蜜的陷阱，陆弦稍不注意就会掉进去。
　　陆弦踹掉拖鞋上床，他换好睡衣，因为骨架小。所以领口一片总是随着他的动作空出一片，白皙的肤色一路延伸，让人浮想联翩。
　　江揽喉结微动，心想不应该啊，自己好像八百年没见过男人似的。
　　陆弦乖巧躺下，只占据了床铺的一小部分。
　　“晚安。”江揽沉声。
　　陆弦闭上眼睛：“晚安。”
　　这是一个逐渐让人高兴的梦。
　　睡意朦胧时，陆弦被一只大手往过一揽，贴上结实温暖的胸膛，陆弦刚一惊，立刻有安抚性的信息素通过腺体冲向四肢百骸，江揽喜欢我的腺体？陆弦刚冒出这个想法，人就睡着了。
　　何止喜欢，江揽有点儿上瘾。
　　顶级Alpha有用不完的精力，大脑永远保持最理智的时候。但江揽也不知道为什么，陆弦脖颈旁这凸起的小肉让他分外惦记。
　　说实话陆弦的腺体因为红肿并不美观，甚至于江揽见过它被摘除掉后的丑陋疤痕，可不重要，通俗意义上的美丑无法影响江揽，只要这个腺体存在，不会危及到陆弦的生命，他就高兴。
　　江揽轻轻舔舐，或者含着，舌尖给予最柔软的触碰，将源源不断的信息素渡进去，这是Omega分化后生命力的主要源泉。
　　江揽爱极了这种滋味。
　　但他嘴上不说，仍是一副绅士君子样，陆弦感觉到原本根源枯败的精神力开始日复一日的焕然一新，他脸色白里透红，笑的时候越来越多，江揽看着他的变化，一直高悬的心终于稍微平稳一些。
　　完全标记……
　　江揽开始惦记这个，说来可笑，他跟陆弦结婚一年多。除了婚前那一次失控，之后都没跟Omega有实质性的突破，不科学。
　　满脑子流ꔷ氓cao作，还要归咎于生物科学上。
　　不过经过江揽坚持一周的「培养」，陆弦已经适应了每天在男人上班前给他一个「临别吻」，不用说，江揽永远是占据主导地位的那一个，他明知道自己的信息素对陆弦来说近乎摧枯拉朽，却还要强势攻占，有两次陆弦脱力，被他抱回到沙发上，这人还能腆着一张脸笑：“那我去上班了，小弦。”
　　陆弦：“……”算了，我是废物。
　　今天阳光好，陆弦约好跟薛寻雩出去喝咖啡。
　　薛寻雩一见到陆弦就瞪大眼睛。
　　我去？！
　　陆弦穿着银灰色短款羽绒服，昨晚睡觉爱蹭，头顶一根呆毛怎么都下不去，陆弦索性随它，他习惯性将脸埋在高领内，露出一双精致含笑的眉眼，而在薛寻雩记忆中，陆弦眉眼十分漂亮。但总是平静到死气沉沉，哪里像现在？
　　等陆弦整张脸露出来，皮肤白皙，生机勃勃，顶级信息素的滋润……非同凡响。
　　“你这……”薛寻雩找寻措辞：“脱胎换骨了啊。”
　　“有吗？”陆弦自己不觉得，“喝什么？我请客。”
　　“行，我要狠狠宰你。”薛寻雩开始看饮品单。
　　然而喝到一半，陆弦的好心情戛然而止。
　　“怎么了？”薛寻雩问道。
　　陆弦薄唇抿得很紧，盯着手机屏幕看了几秒，才开口：“陆家的电话。”
　　是苏凝月，苏凝月在电话里哭得很难过，断断续续让陆弦赶紧来医院。
　　陆弦站起身：“我去看看。”
　　薛寻雩当机立断：“我陪着你。”
　　陆家找上门一般都没好事。
　　陆家人在第一医院，离这里挺近，苏凝月说五楼，陆弦跟薛寻雩则在楼梯口就撞见了陆霜瑟。
　　陆霜瑟见到陆弦大吃一惊：“大哥？你怎么来了？”
　　陆弦接道：“妈给我打电话。”
　　薛寻雩清楚看到陆霜瑟的表情有瞬间的阴沉恼怒，跟着陆霜瑟按住陆弦的肩膀让他下楼：“你回去，这事跟你没关系。”
　　话音刚落，苏凝月的声音尖细响起：“陆弦！！”
　　一抬头，除了苏凝月还有楚迹，他们大步走来，不夸张，薛寻雩觉得这些人要吸血。

第二十八章：如果他死了
　　看着逐渐逼近且神色冰冷的苏凝月，陆弦低声：“妈。”
　　“不是让你马上过来吗？怎么耽误这么久？”苏凝月皱眉。
　　薛寻雩没忍住：“怎么，飞过来吗？”
　　苏凝月安顺惯了，显然受不了别人给她顶嘴，看到薛寻雩轻哼一声：“是你啊……陆弦，我说了多少遍了，不要跟不三不四的人交朋友……”
　　“妈！”陆弦打断：“到底什么事？”
　　小鱼是他唯一的朋友，陆弦听不得任何人侮辱他，哪怕是苏凝月。
　　苏凝月咬了下唇，没料想陆弦罕见的发火，是因为一个外人。
　　楚迹在一旁开门见山：“晏安信息素不稳定，需要你。”
　　这话让薛寻雩听不懂了，他侧身挡在陆弦面前，质问楚迹：“这不是你作为Alpha的事情吗？小弦也是Omega啊。”
　　“陆弦跟晏安是亲兄弟。”楚迹沉声。
　　一句话让薛寻雩明白了什么，顿时脸色发白，“你什么意思？”
　　Omega信息素不稳定的原因非常多，而其中最有效的两种治疗方法，一个是找寻契合度高的Alpha，这是最普遍最常用的，一个是亲人Omega的腺体血液，类似于输血一样可以起到有效的镇定跟治疗，但腺体何等敏感脆弱？从里面取血？这是人干的事儿？！
　　薛寻雩知道陆家人都是一群油盐不进的傻ꔷ逼，不想沟通，转头对陆弦说：“你要是答应，我今天弄死你。”
　　陆弦神色如常，可仔细看，他眼神中的光早已熄灭，他不信陆家人不懂腺体血液是什么概念，可就因为陆晏安不舒服，他们就能理所应当让自己做出牺牲。
　　“医生说了，干扰治疗也是可以的，只是耗时长一些，不一定非要用大哥的腺体血液。”陆霜瑟每一个字都很沉，像是极力忍耐着什么从牙缝中挤出来一样。
　　“可是安安好难受啊。”苏凝月接道。
　　陆弦闻言放在身侧的手立刻攥拳，哑声说：“我不会给的。”
　　苏凝月尖声：“你说什么？”
　　“我发情期快到了，取血对我来说一样难受。”陆弦难得示弱，只希望陆家人能明白他的苦痛，哪怕理解一丝丝……
　　然而苏凝月开口：“你忍心看到你弟弟那么难受吗？他早上都晕倒了！”
　　饶是早已经历过这种场面，陆弦也是遍体生寒，自己就真的这么不值一提吗？
　　薛寻雩气得要爆炸，刚要开喷就被陆弦拦住，陆弦语气很轻，也很坚定：“医学上腺体取血都是非必要情况不被允许的。既然有其它治疗方法就不用我这么做，还有我现在已经结婚了，我的Omega监护权在江揽手中，这件事江揽……”
　　“江揽知道。”楚迹冷声。
　　四个字，将陆弦想好的说辞跟思绪炸得灰飞烟灭，他脑海中一片空白，过了许久才抬头问道：“你再说一遍。”
　　“江揽知道。”楚迹重复。
　　陆弦肩膀轻颤了一下，像是最后顶起支撑脊梁的东西，“我不信，我现在就联系江揽。”他说着掏出手机，没人注意到楚迹眼中一闪而过的慌乱。
　　然后楚迹嗓音轻飘飘的，“你以为，江揽这段时间为什么对你这么好？”
　　陆弦被定住了。
　　这是江揽态度转变后隐藏于他心中的心魔。哪怕如今跟男人关系大为缓和，陆弦也深深怀疑过「他到底想要什么？」「是不是有着其它目的？」楚迹一句话炸开了绚烂美好的表面，一瞬间就把陆弦拖入无望的深渊。
　　江揽对陆弦温柔了几日，可小心多疑的生活陆弦经历了长达二十多年，江揽很强大。但他没办法将这些酸涩绝望的东西从陆弦生命中彻底抹去，而楚迹因为陆晏安最近的态度转变也很不安，他私心不想让江揽好过，又觉得江揽那么在意安安，用陆弦一点儿腺体血想来也不会说什么。于是歪打正着拿到了「钥匙」，开启了陆弦心中最黑暗的那道门。
　　耳畔的喧闹声骤然停歇，陆弦感觉到五脏六腑缩紧灼烧的剧痛过后。反而空荡荡的，自己永远都是被放弃的那一个。
　　他之前还想过什么来着？对，想着江揽对他这样好，如果是江揽的要求，他都会满足。
　　原来如此啊……
　　陆弦深深阖上眼睛，他几乎是以肉眼可见的变化枯萎下来。
　　楚迹咬牙：“你如果还怀疑，我可以打电话给江揽。”
　　“别……”陆弦摇头，他不想从江揽口中听到一个字的肯定回答，他的灵魂会死，陆弦宁可当作江揽什么都不知道。
　　Omega是感性的生物，当他们情绪上来时，理智将不复存在。
　　并非不相信江揽，陆弦只是不相信自己，他争不过陆晏安。
　　薛寻雩都愕然当场，不好分辨楚迹这番话的真假。
　　苏凝月踌躇片刻，忽然同身后人说：“带他去采血室。”
　　“滚开！”薛寻雩一把推开两名保镖，可紧随而来的信息素压制让他动弹不得，薛寻雩红着眼眶：“你们就是一群畜ꔷ生！今天你们敢取血，我就报警！”
　　对此苏凝月脸色极为难看，却不为所动，甚至罕见地带着一股狠劲儿，连她自己都不明白这些恨意来源何处。每一次见到陆弦，每一次看到他失望或者淡漠的眉眼，心痛之余只想让他消失，这种无法言语的复杂折磨着苏凝月，进而折磨着所有人。
　　“妈，到此为止吧。”陆霜瑟回击笼罩在薛寻雩身上的信息素压制，一个保镖立刻畏惧地后退。
　　苏凝月的情绪在此刻轰然爆发，她捂着胸口，看上去摇摇欲坠：“那你是想让我死吗？！”
　　刺耳尖锐，陆霜瑟闭上眼睛。
　　“算了。”陆弦拍了拍陆霜瑟的肩膀，向前一步。
　　“陆弦！”薛寻雩怒吼。
　　陆弦扭过头，脸上毫无血色，那些被Alpha养出来的红润犹如镜花水月，他扯着嘴角笑了下：“小鱼……”陆弦静默好久，却也说不出什么了。
　　今天踏入这家医院，不管愿意与否，苏凝月都会抓他采血，可江揽的默许才是压垮一切的源头。如果没得到过该多好啊，那些温存那些承诺，窗台的绿植主卧的窗帘，还有桌上的龙井，都是陆弦新生活的标志，可都太虚假了，江揽或许动过真心，可这些跟陆晏安比起来，他还是选择了后者。
　　陆弦喉间苦涩，脚步重若千钧。
　　不管薛寻雩如何在身后歇斯底里，他都没有回过头，好像认命了一样。
　　“你走吧。”陆霜瑟突然推了薛寻雩一把，薛寻雩正要开骂，神色却变得古怪。
　　跟着薛寻雩咬牙，对上陆霜瑟的眼神，选择了离开。
　　楚迹还惊讶他这么听话。
　　薛寻雩走的很快，等下了五层他才拿出霜瑟塞到他袖中的手机，屏幕是亮着的，上面有两个硕大的字，「江揽」。
　　江揽不知情！
　　这是薛寻雩最直观的想法，不然陆霜瑟没道理再让自己联系江揽。
　　薛寻雩哆嗦着打电话。
　　那边响了一次没接，再来一次。
　　薛寻雩都要急哭了，“你接啊……”
　　像是听到了他的期盼，下一秒电话接通，江揽声音很冷，是薛寻雩从未听到过的冷，“什么事？”
　　极端的情绪紧绷反而让薛寻雩如鲠在喉，他狠命跺脚，传出去的全是剧烈的喘息。
　　“你不是陆霜瑟。”江揽忽然说了句。
　　是我……
　　“是……是我！”薛寻雩靠着墙，拼命挤出几个字，“是我……”
　　一般人只觉得沙哑，听不出什么。但江揽停顿数秒，忽然提高语气：“小鱼？！”
　　他似乎也惊到了，猛地起身带动身后的凳子发出刺耳的摩擦。
　　“江揽！！！”薛寻雩冲破Omega紧张所带来的生理禁锢，喊得令人心惊肉跳：“你快来！我们在第一医院，陆、陆家要取小弦的血！”
　　采血室内，陆弦毫无生机地坐在凳子上。
　　一名医生于心不忍，不明白同样是儿子，差别竟然如此之大，连他们都建议干扰治疗，可只要病房里那个一说难受，苏凝月就疯了一样要取血，说什么双重保障。
　　“别怕，我会很轻的。”
　　陆弦一动不动，仿佛什么都听不到。
　　可细长的针管刺入腺体时，陆弦还是疼的呜咽一声，鲜血被抽出，带着淡雅的山茶花味道，陆弦眼眶很红，他却如同自我折磨般，一滴眼泪都没掉下来，只是死死盯着桌案一角。
　　腺体取血非常危险，一不小心就要对Omega造成不可逆转的伤害，医生只能抽一下再停顿一会儿，带给陆弦的是长久的折磨。
　　取血第一次，以后就有无数次。
　　陆弦握紧拳头，甚至报复性地产生一个念头：他如果真的死了，这些人到底会不会内疚？让他们午夜梦回间惊醒一次也好啊。
　　只要往后用力一抵，剧痛过后就是腺体摘除，他的痛苦就能结束了。
　　陆弦眼底忽然迸发出凶狠，他不动声色直起腰身，可就在这时——
　　「砰」的巨响！房门被轰开，螺丝连接口断裂，门板垂直砸在地上，掀起一层灰尘，熟悉的气息裹挟着寒风而来，带着熟悉的味道，却森寒入骨。
　　陆弦想转头看一下，但针管还在。
　　那细长的针管有大半在腺体外，看上去异常惊悚，江揽死死盯着，感觉曾经的噩梦似乎马上就要成真。
　　“取下来。”江揽语气沉到听不到任何情绪。但每一个字背后，都是让人心惊胆战的修罗鬼域。
　　荆棘自他脚下延伸。

第二十九章：都别好过
　　陆弦死扣着桌角，他几乎要坐不住。
　　江揽赶来了……是不是后悔了？一想到这个可能性，方才的狠绝跟戾气就逐渐消失不见。
　　医生被江揽的信息素影响，心生畏惧，但还是问了句：“你是谁？”
　　“该我问你们。”江揽面无表情：“在对我的Omega做什么？”
　　医生闻言顿时明白了个中利害，腺体取血，他们竟然没有通知Omega的监护人？！
　　医生深吸一口气，作势就要去拔针管，江揽却忽然上前一步，嗓音低沉下来，有软弱一闪而过：“轻一点儿。”
　　“好。”医生点头。
　　医生手很稳，但针管太硬，不可避免从腺体内的血肉中游走过，生硬的摩擦造成锥心一般的疼痛，陆弦忍不住呜咽，针管取出的瞬间，他顿时脱力。
　　江揽大步上前，一把将人抱住。
　　腺体上不可避免有血飙出，医生着急去拿消毒棉签，回头却看到男人已经低头含住了Omega的腺体，连带着涌出的血液一并吞下。
　　铁锈味中混合着颓败的山茶花香，江揽不敢想象陆弦经历了什么，他以为重生后不会再有绝望的时刻，可赶来的路上，当真心急如焚啊。
　　江揽的信息素逐渐修复腺体，出血量被成功止住，可陆弦仍是疼的浑身哆嗦，腺体取血，太折磨了。
　　“为什么……”江揽嗓音很哑，他明明很轻柔地拥着陆弦，可用力到骨节发白，“不问问我？”
　　陆弦好半晌才消化掉这句话，而江揽一直在等待他的回答。
　　换做平时陆弦会衡量一下说话的后果，可他此刻已经没了神智这样东西，只觉得委屈，本能地往江揽怀中拱了下，才开口：“楚迹说，你同意了。”
　　陆弦哽咽着：“我不想亲耳听到……你让我腺体取血的话……”
　　“江揽。”他低声：“好疼啊……”
　　“他们骗你。”江揽亲吻陆弦的鬓角，看样子是冷静下来了。
　　可事实上，身后荆棘丛生，已经形成了一道门，堵住了所有人的退路。
　　陆晏安的病房就在这一头，他听到动静出来，眼眶通红，好像是刚哭过，见到这场景怔愣一下明白了是江揽的信息素实体，一时间又惊又怕。但他始终觉得自己与众不同，还上前两步拖着哭腔说：“对不起啊江揽哥，我这两天情况不太好楚迹跟妈妈才想到用大哥的腺体血液为我……”
　　砰！
　　荆棘突然发动攻击！
　　他直接缠住了楚迹的腰身，顶级跟高阶的差别在此刻暴露无遗。因为楚迹根本没有反抗余地，就被重重甩在了墙壁上，蛛网状的深坑立刻被钉上，楚迹在其中痛苦的闷哼。
　　“你要死就死，凭什么动我的Omega？”江揽语气森寒，侧目的余光精准抵住陆晏安。他早就对陆晏安失去了好感，也发现此人秉性并非良善，过去种种过眼云烟，没什么能跟失去陆弦相提并论，巨大的后怕恐惧摄住了江揽的心魂，他就不会让任何人好过。
　　陆晏安瞧着摇摇欲坠，想不到这话是江揽说的。
　　“江揽你什么意思？”苏凝月喃喃，跟着情绪激烈起来：“你怎么能这么说安安？！”
　　话音未落，荆棘已经狰狞着张开尖刺到了眼前。
　　苏凝月像是被人掐住了喉咙，都没办法叫喊出声。
　　“江揽！！”陆霜瑟怒喝一声挡在了苏凝月面前，立刻张开信息素屏障。但就跟纸糊的一样，那层透明屏障清晰出现裂纹，坚持数秒后轰然爆开，连带着陆霜瑟跟苏凝月一并在巨大的冲击力下砸向墙角。
　　苏凝月捂着胸口颤抖，她身体一向不好，生育孩子从某种程度来说就是吸食Omega的生命力，她感觉到江揽信息素中几乎要实质化的杀意，顿时痛苦不堪。
　　这边楚迹想从墙壁上下来，被荆棘又一挥鞭砸了进去，鲜血顺着裂缝汩汩流下。
　　“江揽哥！”陆晏安吓得跪在地上，瑟瑟发抖，Omega一旦应激很难表述清楚，他只是一个劲儿哭，一个劲儿捶地，希望江揽能手下留情。
　　纵观陆晏安的前半生，没这么狼狈过。
　　薛寻雩在医院门口等到江揽后跟他一起上来，此刻贴着墙边，倒没觉得不适。因为荆棘跟江揽的信息素避开了他。但也被眼前的场景吓得够呛，薛寻雩嘴上说着恨不得弄死陆家人，可真实的流血场景他接受困难啊。
　　而且看江揽的样子，是真的要杀人！
　　陆霜瑟尝试着站起来，荆棘立刻将他缠绕住，绝对的信息素压制伴随着荆棘倒刺，陆霜瑟很快浑身是血。
　　“不要……”苏凝月缓过劲来，流着泪朝陆霜瑟伸出手。
　　好一场母子情深的大戏。
　　薛寻雩强忍着恐惧开口：“江、江揽！陆老二还行，他让我找的你……”
　　荆棘感知到江揽的心思，立刻将陆霜瑟扔到一边。
　　这个功夫江揽抱着陆弦站在门口，青年窝在他怀里，一条手臂自然垂落，颜色惨白。
　　江揽扫视一圈，冷笑一声，“说着一个比一个脆弱，这不还没死吗？”
　　特指陆晏安跟苏凝月。
　　陆霜瑟一阵咳嗽，然后看向江揽：“可以了，你真要在这里杀人吗？！”
　　“有何不可？”江揽挑眉，他撕扯掉脸上的画皮，再温润的五官也锋芒毕露，是雪原上直戳苍穹的劲松，可又难掩一丝丝病态的乖戾，这也是他的心魔，“根据Omega保护法，腺体取血哪怕是监护人Alpha都要经过层层上报审核，你们欺骗小弦强行取血，有想过后果吗？你们强权我也强权，很公平不是吗？”
　　今天弄死楚迹跟陆家人，来日弄垮陆家，要他们报仇无门，简单的很。
　　“别……”薛寻雩开口。
　　“别。”下一声是陆弦。
　　陆弦没昏过去，他听了全程，Alpha的信息素让他恢复了一些体力，他不是圣母，不会原谅苏凝月跟陆晏安。但也无法接受陆家人死在自己面前，很残忍。
　　江揽许是也想到了这点，没说话。
　　江揽将陆弦暂时交给薛寻雩。
　　薛寻雩抱着陆弦坐在地上，不知道江揽要做什么。但点头示意他放心，然后轻轻拨开衣服，看到陆弦脖颈上一圈绷带，惨兮兮的。
　　陆弦冲着薛寻雩笑。
　　薛寻雩不客气，手伸进去往他脸上不轻不重拍了一下，妈的傻ꔷ逼，楚迹那个狗嘴吐不出象牙的骗你两下，你还真去啊。
　　陆弦：“……”
　　江揽走到了楚迹面前。
　　全场最惨可能就是楚迹了，他像是嵌在墙内的人体雕塑，浑身骨头跟断裂一般，出血量不小，听到动静，楚迹费力睁开眼睛，对上江揽深渊一般的眸子。
　　“你骗他。”江揽轻声：“还是以我的名义，楚迹，之前我只觉得你自卑。毕竟信息素无法再突破，忌惮我也情有可原。可如今我才发现，你自私到骨子里，就是个垃圾。”
　　荆棘变成利刃，瞬间将楚迹的右肩捅得鲜血淋漓，男人当即痛苦低吼，陆晏安更是惊呼一声晕了过去。
　　但江揽不为所动，这些人的痛苦能有效抚平他的焦灼跟愤怒。
　　“你以为这样就完了？”江揽忽然笑了下。
　　楚迹莫名惧怕。
　　紧跟着，Alpha的信息素通过肩上的伤口涌遍全身！
　　Alpha跟Alpha的信息素天生对立，彼此敌意仇视，江揽这种行为，是绝对的羞辱跟镇压，相当于最猛烈的精神污染，他要楚迹以后想起今日的每一刻，都脸色惨白颤抖不止，要他无法直视永远不能翻身，他要楚迹生不如死。
　　楚迹浑身痉ꔷ挛，终于控制不住的惨叫连连，最后跟江揽求饶，说他再也不会了。
　　江揽发泄完才逐渐撤掉荆棘。
　　最后一条爬到了陆弦跟前，薛寻雩吓得后仰。
　　然而他看到荆棘倒刺收敛，变得跟绿藤一样毫无杀伤力，然后顶部抖了抖，非常骄傲地开出一朵蔷薇来。
　　陆弦瞪大眼睛，这不是江揽送的蔷薇吗？竟然是从荆棘身上摘的？
　　江揽重新抱起陆弦，荆棘开着花追着他，意思很明显：快点儿摘下我！
　　陆弦看看蔷薇再看看江揽，“它会疼吗？”
　　“不疼。”江揽温声：“荆棘蔷薇本来就是你的。”
　　薛寻雩：“……”卧槽，终于明白陆弦为什么止不住沦陷了，这谁顶得住啊？！

第三十章：生闷气
　　江揽本打算等陆弦下一次发情期结束后顺理成章带他去检查腺体，现下也不用等了。
　　江揽联系到了一个熟知的权威医生，一番检查下来老大夫皱着眉，一边翻阅报告一边沉声：“腺体本来就发育不太好，看得出最近你信息素给的足，缓过来了点儿。但腺体取血这事儿也太缺德了，那么脆弱的地方用针管捅进去，不糟糕才怪，幸好发现及时，取血量在正常范围内，再来几次怕是麻烦喽。”
　　江揽听得胆战心惊，态度很好：“是我的错，没看好，您尽管治疗，我们都配合。”
　　老大夫很看重这番话，扶着眼镜笑了下：“也不用那么担心，药物跟器械辅助都浮于表面，好在你的信息素非常强悍，这才是治疗的根本所在。”他说着拍了拍江揽的肩膀：“好好对你的Omega。”
　　“一定。”
　　期间陆弦一直在病床上昏睡着，然后第二天一早开始高烧，嘴里含含糊糊念叨着什么，江揽俯身，听到他在叫自己，又听到他喊疼。
　　江揽推了所有工作行程，保证陆弦待在自己信息素包裹的、绝对安全的环境中。
　　这一烧像是将陆弦的精神气烧掉了一半，青年面色苍白得不成样子。
　　这让江揽不可避免想到了上一世。
　　……
　　陆楼靖之前一直在国外谈项目，回来就听说了这件事，赶到医院时自己的老婆，两个儿子还有楚迹都在病床上，心情可想而知，几乎是怒火冲天第一时间给江揽打电话。但一直无法接通，陆楼靖缓了缓，才忽然明白自己被江揽拉黑了。
　　陆家这些年势头不错，但那是江揽让的路，他不愿意，陆楼靖就不能再说联系就联系。
　　这个变故让陆楼靖稍微冷静了一些，他转而询问老二为什么会跟江揽起这么大的冲突。
　　陆霜瑟盯着墙壁，脸上无悲无喜：“妈叫了大哥来医院，非要抽他的腺体血液。”
　　陆楼靖心中一惊：“怎么回事？”
　　“晏安信息素不稳定晕倒了，医生说干扰治疗加上楚迹的信息素足够，就是治疗时间长一些，晏安一哭妈就心疼，就想用大哥的腺体血液，也没通知江揽。”
　　陆楼靖一时间让噎得说不出话，苏凝月为他育有四子，每一次都是搏命，他一直十分珍惜。所以平时苏凝月所求，陆楼靖都尽全力满足，知道妻子对陆弦有所隔阂，所以家人都不敢跟他过分亲近。
　　苏凝月当初送走陆弦时还眼含热泪，她心中懊悔悲痛，可很快他们迎来了一对双胞胎，医生说基因检测结果显示均为Alpha，这让家族那些人瞬间闭嘴。
　　随之苏凝月将大部分心血耗费在了这对双胞胎身上，等接回陆弦时，他们母子早已生分，陆弦是长子，可他一出生就瘦瘦小小，基因检测为Omega，在对AO要求极为严苛的陆家而言，他无法带给苏凝月安稳平静的生活。
　　只有诞下Alpha，才能堵住悠悠众口。
　　苏凝月起初自觉亏欠陆弦良多，也想补偿，可孩子不在身边太久，十分陌生，好巧不巧这个关头苏凝月再度怀孕，生下了一个Omega。
　　一个白白嫩嫩，可以自由在身边长大的Omega。
　　苏凝月无法不爱陆晏安，甚至于连带着对陆弦的那一份，都转移给了陆晏安。
　　因为苏凝月不想被任何歉疚折磨，她本能地选择逃避，每一次看到陆弦她都心里不舒服，而恨别人比恨自己简单太多，渐渐的，这种情绪开始变质，好像她从开始就讨厌陆弦。甚至于自我洗脑，如果陆弦是个Alpha，就不会有这些事情了。
　　可她忽略了，这不是陆弦能决定的。
　　陆弦被迫懂事，被迫识人脸色，而这些陆楼靖看在眼中。但一个家庭的维系复杂且多变，他还有一个公司需要打理。所以将牺牲降至最低的办法，就是牺牲掉陆弦一个人的喜怒哀乐。
　　但陆楼靖怎么都没想到，苏凝月竟然对陆弦腺体取血。
　　而江揽如此生气，是觉得自己的权威受到了挑衅？
　　像是从陆楼靖脸上读懂了什么，陆霜瑟淡淡说道：“爸，江揽喜欢大哥，或许从前不喜欢。但是如今很喜欢，那天晏安求情，江揽对晏安说了十分绝情的话。”
　　陆楼靖不相信，最后还是通过王衡联系上了江揽。
　　对此江揽先发制人，只有一句话：“如果想要你们陆家富贵依旧，以后就再也别打陆弦的主意，陆总，下一次我就不是动手那么简单了，摧毁陆家对我来说有多简单，你应当清楚。”
　　陆楼靖是跟几个兄弟争得头破血流，好不容易才拿到陆家家主的位置，付出了无数心血，江揽打蛇七寸，语气中的认真一时间叫陆楼靖无话可说，也不敢说。
　　正如他们从前压榨陆弦叫陆弦有苦难言，江揽如今同样手段，让陆楼靖一个屁都放不出来。
　　挂断电话，江揽对上陆弦的视线，青年脖颈上一圈绷带，唇色发白。
　　江揽心口都疼麻了。
　　陆弦昨晚才退烧，早上四五点睁开眼睛，发现江揽就陪在身侧，两人四目相对，在昏暗的环境中紧贴着彼此。
　　陆弦彻底相信，腺体取血这件事跟江揽毫无关系。
　　而他也终于打破那层固有认知，开始摒弃「他对我好是不是有什么目的」的想法，重新看待江揽的心意。
　　这是好事，可江揽似乎有些生气？
　　具体表现为江揽不怎么说话。但只要陆弦一动，他第一时间上前询问需要什么。
　　陆弦没面临过这种情况，有点儿手足无措，可很快又发现，江揽的怒气冲着所有人，却巧妙地绕开了自己。
　　江揽的确生很多人很多事的气，陆家这群混账东西，他甚至在好几个深夜心痛地想着，上一世陆弦腺体摘除，是否也有陆家频繁取血的缘故。
　　真的越想越气，谁在他面前说错一个字就连说带喷的，王衡已经不敢打电话了，林昊远也在碰了一鼻子灰后丢下一句「你是我爹」，不再来电话了。
　　江揽像一只无头苍蝇，想找个具体发泄对象，可归根究底，错在他。
　　若非他对陆弦的忽视，何至于到今天这步？
　　“江揽……”陆弦低声：“刚才是我爸吗？”
　　江揽轻声：“他都不问问你，这样的人你还当他是爸爸？”
　　明明是扎心的话，陆弦却没忍住抿唇笑开，“如今法律不允许断绝亲缘关系，还有，我习惯了。”
　　江揽站那儿不动，陆弦越是这么说，他越是心中愤懑。
　　可跟着，陆弦哑声：“哥，我腺体有些疼。”
　　带着明显的哄人跟撒娇意味。
　　江揽：“……”

第三十一章：不露脸
　　陆弦在医院待了整整一周，所有治疗都经过江揽亲自了解点头，没任何痛楚，但腺体敏感，出院时医生不建议取掉绷带，陆弦就只能继续裹着。
　　再次回到家，陆弦站在门口看着熟悉的别墅，空气凛冽，他竟然有种新生的错觉。
　　“快进去，看看狗崽。”江揽温声。
　　陆弦立刻小跑去开门，果不其然，门刚打开一条缝，就能看到呼哧哧摇晃的尾巴，他们不在家，江揽就让阿姨日日来喂，顺便溜达一圈，阿姨是个狠人，已经喂得什么都吃了，不仅大了一圈，还肥了一圈。
　　陆弦抱起狗崽，被舔得咯咯笑。
　　“既然要养，不如起个名字吧。”江揽听着笑声心里也高兴。
　　陆弦毫不犹豫：“旺财！”
　　江揽：“……”
　　陆弦一本正经：“这名字好养活，江旺财！”
　　江揽：“为什么不叫陆旺财？”
　　“你是Alpha啊。”
　　江揽：“……”行吧，这一家之主的荣耀还有屈辱，他都扛下了。
　　陆弦需要静养，除了轻微低血糖的症状，正常行动不成问题，中午他就做了一桌子菜，精神瞧着比医院时好多了。
　　“下午我去趟公司，大概四个小时就回来。”江揽报备行程。
　　“去吧去吧，我就待家里。”陆弦知道男人很忙，这次因为自己前后耽误了小半个月，估计积压的工作量惊人。
　　那倒不会，毕竟公司不养闲人，王特助更是一个能顶十个。
　　江揽这次去，主要是亲自检查一下陆氏的部分股份收购问题，他跟楚迹彻底闹翻，而陆家他半点不相信，把柄要牢牢捏在手中才放心，这是警告，他得让陆楼靖明白，陆晏安不算什么，陆弦平安，陆氏才能平安。
　　苏凝月回到家时精神仍是恍惚。即便当时陆霜瑟替她挡下了大半的攻击。但顶级的信息素仍旧具有很强的穿透性跟震慑力，她如同几十年如一日被养在暖阳下的娇嫩花朵，江揽这场狂风暴雨，给了她前所未有的打击，也让她清醒了一些。
　　苏凝月裹着被子坐在床头，不多时小声呜咽起来。
　　正如江揽所说，怎么就那么脆弱呢？经历这种变故，也没见她被吓死。
　　江揽蛮横轰开了苏凝月自欺欺人的表象，她好像才幡然醒悟，自己对陆弦做了什么。
　　人人都说他们夫妻当时送走陆弦情非得已。但苏凝月很清楚，他们也是为了自己，Omega产子后她的视线会从丈夫身上转移一部分到孩子身上，加上苏凝月当时太敏感了，更是将陆弦视为救命稻草，可这个孩子是Omega。
　　陆楼靖看她实在舍不得，就说其实不要陆家家主的位置也可以，只要一家人幸福，可苏凝月很清楚。一旦丈夫的那个二哥上位，陆家将再无他们的容身之地。
　　她是为了自己的富贵。
　　陆弦待在身边她会本能去关注，去疼爱，根本无心准备二胎，加上Omega的身份让苏凝月心生芥蒂，她一咬牙，还是让人送到了老家。
　　苏凝月总是告诉自己，这是陆弦的错，他若是Alpha,一切问题就都不是问题了。
　　陆晏安也就是投胎好，他在陆楼靖跟苏凝月彻底稳定，又迫切想抒发心中愧疚之情时来了。
　　苏凝月想到了那日陆弦进采血室时的神情，失望的，淡漠的。
　　苏凝月很清楚，陆弦心软，舍不下陆家，所以他们有恃无恐，可如今呢？她能感觉到自己已经引起了江揽的仇视，他在努力切断陆弦跟陆家的联系。
　　陆弦没看到那日楚迹等人的惨样，他当时意识模糊，现在看小鱼发消息来说苏凝月他们已经出院了，就以为不严重。
　　可陆弦心里也不免烦躁，江揽不在，狗崽也睡着了，他坐在书桌前，拿出画画的全部设备，然后打开了直播间。
　　陆弦有时候会直播画画，这个江揽还不知道。
　　那是他最郁闷的时候，小鱼因为家里的事情分外忙碌，偶然一次陆弦看到有人直播日常，就动了这个心思，开始没人，弹幕也是大半天才一条。但有活人询问自己或者聊天，陆弦都会轻松一些，久而久之积攒了一些粉丝。
　　除了他画画技术好，还有就是……
　　【啊啊啊！叉叉你终于上线了！还是这双白皙漂亮的手！】
　　【姐妹们我来啦！！！】
　　大家自发组建了一个群，平时看到陆弦直播都会互相通知，陆弦直播间就是简单的「LX」字母，开始大家都叫他「XX」。但是觉得不得劲儿，就改成了中文的叉叉。
　　镜头下，陆弦的手陷在阳光中，苍白褪去，被镀上了一层温和玉质，他生得好，从头到脚都很好，直播画画的不少，但手这么好看的凤毛麟角。
　　开始大家都以为陆弦是Alpha。因为他太能坐了，有时候一画就是一整晚，后来有人发现陆弦骨节小，壮着胆子问他是不是Omega，陆弦承认了。
　　Omega漫画家这么刻苦的更少。
　　粉丝起初觉得陆弦缺钱，可家中摆设彰显他家境不错，后来发现陆弦总是很安静，像是那份苦闷孤寂可以透过屏幕传染过来，Omega生活不顺遂的挺多，嫁给的Alpha不管事，那更是人间惨剧，可怜死了，加上社会对Omega的包容性，大家彼此心照不宣，也不问了。
　　【叉叉是不是瘦了？最近有好好吃饭吗？】
　　“出了些事，但是会好好吃饭的。”陆弦耐心回答。
　　【呵，一个Omega这么拼命，不会是家里的Alpha不喜欢吧？我可听人说了，这声音好听或者手好看的，一般都长得惨不忍睹。】
　　【人长得好不好看关你屁事啊？】
　　【不关我事啊，说说嘛，说实话犯法啊？你看他露脸吗？】
　　陆弦瞥见了，淡淡：“直播时就说了，不露脸。”
　　但这个人还在跳。
　　【房管！！！】
　　【来了来了，刚吃饭呢，已经禁言踢出去了，嘻嘻嘻。】
　　陆弦不管这些，专注画画。
　　他一坐就是三个小时，不知道江揽什么时候回来的。
　　但直播间众人却听到了开门声，跟着瞥见西装一角，那做工材质，肉眼可见的贵气！然后一只骨节修长的大手包裹住陆弦的手，有人嗓音低醇性感，“画了多久了？不是让你好好休息吗？”
　　【卧槽！】弹幕众人全活了，都在问谁啊谁啊，我的耳朵怀孕了之类的。
　　陆弦惊了一跳，立刻关掉直播间的声音，想到只是手，又松了口气，解释说：“我在直播。”
　　“嗯？”江揽瞥了眼一旁摆放角度讲究的手机，顿时了然，不动声色：“露脸？”
　　“不露脸。”
　　好的，舒坦了。
　　大家听不到声音，又看不到完整画面，但是不重要！！！
　　那只同样好看的大手包裹着叉叉的手，指尖从叉叉手背一点点摩挲到指缝，再握住，然后缓缓松开……
　　这尼玛，怎么这么又色又欲啊？！
　　江揽检查陆弦的腺体，抽空瞥见了直播间疯狂的弹幕，心情更好了。

第三十二章：没吃饱
　　“还要画吗？”江揽问道：“我给你腺体上点儿药。”
　　“不画了，今晚吃鸡汤面！”
　　“好——”江揽语气中有自己都察觉不到的宠溺：“你做什么我都吃。”
　　陆弦耳尖动了动，红彤彤的。
　　陆弦跟粉丝们说了一声，但大家实在热情高涨，弹幕清一色再问刚才的小哥哥是谁。
　　陆弦想了想，轻声笑道：“我的Alpha。”
　　他字里行间的满足跟温柔让江揽差点儿撞在门板上。
　　江揽心花怒放，快速换了身居家服。
　　陆弦下楼才看到桌上的双层蛋糕，不用想，肯定是江揽专门给他买的，陆弦舔了舔嘴唇，想着晚饭过后再吃。
　　陆弦给旺财撕了些水煮鸡肉，小东西吃的尾巴飞速摇晃。
　　上药简单，将腺体附近的绷带往下扯半指，江揽洗干净手酒精消毒，拿着医生给的喷雾轻轻喷上去，会有轻微刺痛，但完全在忍耐范围内。
　　得江揽最近一段时间悉心照顾跟信息素给的足，腺体上的软肉回归正常的粉嫩，瞧着乖巧又可爱。
　　“徐知中午发信息跟我说明天想来看你。”饭桌上，江揽温声开口。
　　“好啊。”陆弦一个人闲得发慌，“我可以喊上小鱼吗？”
　　“当然。”江揽眼神稍有无奈：“这里是你家，你说了算。”
　　陆弦低头：“但也是你家，要跟你商量着来。”
　　“你们几个Omega，想怎么玩就怎么玩，无伤大雅。”
　　《无伤大雅》。
　　然而吃完饭薛寻雩电话就来了，张口就是：“江揽这什么骚cao作啊？”
　　陆弦：“你怎么骂人呢？”
　　薛寻雩被他狠狠一噎，有几秒钟没说话。
　　“我的天哪，你的滤镜可以别那么厚吗？”薛寻雩咬牙切齿：“下午你开直播画画时江揽是不是入镜了？”
　　“没有，我不开全景，只是出声了。”
　　“出声个屁啊！”薛寻雩怒骂：“他还当着镜头的面摸你的手，哎呦，什么「从手背到指缝，全是爱意。」你俩被剪辑上论坛了知道吗？！”
　　这个漫画圈子有大手子有粉丝，陆弦目前创作的平台是国内龙头，为了大家更好的交流，专门有一个论坛，一些周边跟同人产出都来源这里，现在置顶的帖子中，就有两只手的动图剪辑。
　　陆弦自然知道，皱眉道：“这些人好无聊啊。”
　　薛寻雩：“……”你是一点儿不觉得江揽不对啊。
　　算了，多说无益，薛寻雩寂寞地挂断电话。
　　陆弦没当回事，论坛上一天一个样，今天相亲相爱明天就反目成仇，比小说精彩，但他懒得看，热度几天就下去了。
　　陆弦睡觉前必须洗澡，让江揽帮他戴上腺体隔离器，一个黑色的金属圈，一些歧视思想很深的人叫它「狗圈」。甚至于某些Alpha喜欢自己的Omega戴上这个，但江揽例外。
　　他合上开关，怎么看怎么不顺眼，“快点儿洗，出来就摘了。”
　　陆弦点头：“嗯。”
　　热水蒸腾，陆弦身心放松，不自觉释放了信息素，腺体略微酥麻。但是不疼了，比预想中好太多，可他此刻戴着隔离器，根本闻不到，主要是防止腺体进水，然后等半个小时后穿戴整齐出去，江揽一打开隔离器，香甜的山茶花气息扑了一脸。
　　江揽：“……”
　　他的Omega到底以为他多么正人君子啊。
　　“小弦。”江揽给他换上绷带。
　　“嗯？”陆弦稍微侧目。
　　江揽将绷带缠好，拉着他转过身，一言不发吻了上去。
　　他们如今接吻像喝汤，很自然，陆弦也喜欢，可这次不一样，江揽的手在腰侧游ꔷ走片刻后，伸进了衣服里。
　　陆弦一惊，按住了。
　　“小弦。”江揽不满，语气有些哑，也透着些委屈：“我不是你的Alpha吗？”
　　这话没错，但是……
　　陆弦不好意思说他太敏感了，也太害羞了。
　　“医生说我的信息素可能很稀薄。”
　　“稀薄吗？”江揽轻啄他的唇：“可我刚才嗅到，就已经着魔了。”
　　陆弦：“！”
　　这算是对Omega最高的赞誉了。
　　“还有小弦。”江揽打横抱起他，“你吸引我的，从来都不是信息素。”
　　顶级不可避免的就是骨性傲慢，他们能轻而易举得到任何东西，下意识就学不会珍惜，这一世重来，江揽起初想的是保护好陆弦，不让他吃苦。如果实在无法契合，相敬如宾过一辈子也可以。但随着不断的接触，江揽控制不住地将更多的目光放在陆弦身上，这个看似孤僻冷漠，却又善良谦和的Omega，打开表层的硬壳，里面的柔软让人沦陷，此刻江揽终于确定，他不再满足表面平和那么简单。
　　他想把最好的一切，都给陆弦。
　　“哥……”陆弦被男人的信息素包裹住，他躺在床上，眼尾泛红。
　　就这一个字，江揽的气息都沉淀下来，压得陆弦喘不上气。
　　在床笫之事上的Alpha充斥着最原始的凶猛，陆弦也有些害怕。
　　可跟着，一个温柔的吻落下来。
　　“别怕。”江揽眉眼中盛开细碎的光点。
　　灯光熄灭，有月色偷溜进来。
　　而陆弦不可避免地在这种偏爱中彻底「腐烂」，他像是跟雨天的湿泥融为一体，江揽轻轻一碰，就能沾染一手。
　　陆弦眼中盛满了爱意，他轻轻抽泣着，只来得及看江揽一眼，一室的月光就被轰然撞碎。
　　陆弦眼前一阵白芒，他失神地伸出的手，然后被江揽握住，立刻避无可避。
　　正如江揽所说，这是一场无关信息素的江南春雨，他们只是透个气，就湿了一身。
　　（莫问，改了三回，会被锁）
　　自从婚前那次，陆弦哪怕被发情期折磨得半死，也没求过江揽什么，更别说惦记换个Alpha了，他已经被顶级标记了，离开自己的Alpha就如同鱼儿离开水，陆弦想着自己活不久。但他一定要守住「江夫人」的身份，他就是这么喜欢江揽，被人嘲讽唾弃都行，这个执念深入骨髓，要跟着他入土。
　　所以一晚上被江揽温柔相待，说不高兴那是假的。
　　陆弦睁眼时连动动指尖的力气都没有。
　　身侧床榻下陷，江揽倾身过来，摸了摸他的额头，没发烧，紧跟着摸到了青年轻颤的睫毛，“醒了？”
　　“嗯……”陆弦嗓音仍旧发腻，他自己也察觉到了，应完这一声就往被窝里缩。
　　“可是小弦。”江揽坐起身，对着空气叹气：“我还没吃饱。”
　　陆弦：“？？？”
　　荆棘慢悠悠爬上床铺，十分乖巧地躺在陆弦身边，可见江揽心情很好。
　　陆弦瞪大眼睛，他很少看到荆棘，忍不住伸出手去摸。
　　下一刻荆棘被江揽单手提起，打开窗户丢出去，动作流畅，一气呵成。
　　陆弦：“……”

第三十三章：反常
　　因为江揽将荆棘丢出去这件事，陆弦还有些不高兴。
　　他没见过荆棘竖起倒刺发动攻击时的凶狠模样，只记得这截绿藤开出蔷薇追着让他摘下，十分可爱。
　　“不用出去捡。”江揽将人拦住，“它是我的信息素实体，随时都能出来。”
　　话音刚落，荆棘从陆弦肩上延伸过去，轻轻蹭了下他的脸颊。
　　陆弦一脸新奇，试探性摸了摸荆棘，转头同江揽说：“它好漂亮。”
　　江揽：“……”这玩意跟漂亮也沾不上边。
　　荆棘一直有，开始不敢现身是害怕吓到陆弦，谁知道陆弦接受能力这么强，荆棘这下不用遮掩了，跟小蛇似的轻轻缠绕陆弦的手腕，探出一小截在他肩上，随着陆弦的走动，上下一晃一晃的。
　　“在家没关系，但是外面别让人瞧见。”江揽轻声，他知道自己的实体到底是个什么庞然大物。因为江揽喜爱，荆棘也会喜爱，可对旁人荆棘没那么好的脾性。
　　“中午我去趟公司，晚饭前一定回来，正好让徐知跟小鱼陪着你。”
　　“好。”
　　陆弦正在吃昨天带回来的蛋糕，他神色平和，没有说一惊一乍的，看起来恢复不错。但是唇色仍旧发白，脖颈上一圈绷带，看一眼江揽就有些不想走了。
　　“小弦，在家乖乖的。”江揽知道他很懂事，但还是跟哄孩子似的说了一句，他抓起西装外套，然后俯身亲吻陆弦，“我走了。”
　　“唔……奶油……”
　　“草莓味。”江揽品了品：“有点儿甜。”
　　陆弦：“……”
　　陆弦准备了水果跟小零食，下午一点的时候薛寻雩先来，紧随而至的是徐知。
　　徐知跟薛寻雩算是第一次见面，都有些拘谨。但磁场这个东西，第一眼印象好的就会比较喜欢，陆弦准备茶水，看着他们各自坐在沙发一角，扭扭捏捏互相了解，水果茶是陆弦自己配的，比较耗费时间，等出来原本羞怯的二人已经开始面带喜色地交换联系方式了。
　　薛寻雩家境一般，顶上有一个哥哥。因为哥哥是Alpha的缘故可想而知。但他虽然拿不到跟哥哥一样的待遇，不过好在父母正常，没说给他按在医院腺体取血，逢年过节回去大家也都和和气气。
　　“怎么全是甜的？”徐知扫了眼桌子，突然抬头看向陆弦，“想不想吃关东煮？”
　　陆弦跟薛寻雩对视一眼，同时咽口水，这也算他俩的最爱了。
　　“但是我答应江揽不出去了。”陆弦低声。
　　“你脖颈上绷带都没拆呢，天又这么冷，肯定不能出去啊，我让人送来。”徐知说着掏出手机。
　　薛寻雩：“一般关东煮都不配送。”
　　“我让我家保镖买了送来。”
　　薛寻雩：“……”嘿嘿，差点儿忘了有钱人。
　　薛寻雩以为是买好装在袋子里送来。所以当两个保镖抱着关东煮的机器进来，里面煮着东西还在热气腾腾的时候，他下巴都要掉下来了。
　　“夫人，您慢慢吃。”保镖长的五大三粗一脸凶相，但是跟徐知说话却十分客气，“我们买来了全部食材。”
　　“干得漂亮！”徐知一拍大腿：“回去让林昊远给你们涨工资！”
　　“谢谢夫人！”
　　“嘶——”陆弦忽然捂住胳膊，转头看薛寻雩：“你掐我干嘛？”
　　“你以后也是隐藏大佬了。”薛寻雩泪眼婆娑：“还记得咱俩从前说过的吗？谁先暴富就要承担给另一方养老的责任，我的余生都靠你了，带我体验一下有钱人的世界吧。”
　　陆弦沉默片刻，显然也才想起这一茬，拍了拍薛寻雩的手背，语重心长：“放心吧，有我一口吃的，就有你的一口。”
　　医生叮嘱陆弦尽量少食辛辣，他开始还能控制住，吃清汤的那片。但徐知跟薛寻雩满嘴红油，吃的不停吸气，真的……很搞人心态啊！
　　“想吃就吃！”徐知怂恿：“Omega没那么脆弱，心情好才是第一位，今天我们吃了辣的，你没吃到，你心情能好吗？”
　　陆弦猛地摇头，然后抓起来一串脆骨鱼丸，塞嘴里的那一刻口水疯狂分泌，人生就此上天。
　　“小鱼信息素什么味啊？”徐知已经换了昵称。
　　“青柠，你呢？”
　　“草莓……”徐知皱眉，“我一直觉得这股味道太常见了。”说完他又脸色放晴，“不过咱们三个，可以叫「草莓青柠茶」！”
　　陆弦觉得这对话太幼稚：“有什么用吗？”
　　“好听啊。”徐知身上也有一种不谙世事的纯真，却玲珑剔透。
　　这边江揽不知道家中发生的一切，正面无表情盯着众高管，差点儿让人飙出眼泪。
　　“下降了三个百分点。”江揽莫名一阵烦躁，“我以为保持上个月的原点就是你们的极限了，不曾想你们还能突破下限。”
　　王衡擦了擦额角的汗，不愧是江总啊，嘲讽人有一套。
　　“加班吧。”江揽毫无商量余地。
　　会议室鸦雀无声没人敢说话，等江揽一走，财务总监发出一声哀嚎看向王衡：“王特助，上个月是每年的客流高峰，江总知道的啊，怎么这次这么无理取闹？”
　　“小声点儿说话吧！”王衡提醒他，急匆匆追上去，心里也好奇，江揽这通火发的没有缘由。
　　而且刚才江总离开时，带起了一阵略显急躁的信息素，怎么回事？印象中江总的信息素一直平和且森冷。
　　江揽坐在办公桌前，文件一样不看。反而盯着墙上的钟表，怎么才过去两个小时？
　　明明之前来公司也有看不到陆弦的时候，但江揽都能控制，难道说……是因为昨晚实质性的进展？不科学啊，江揽自我怀疑，这还没完全标记呢。
　　好不容易熬到四点半，林昊远来电话，说要去他家接徐知，江揽让他开车来，一起回去。
　　陆弦也没想到江揽这么早，所以房门打开满房间的关东煮味道，两方人面面相觑。
　　林昊远倒是不介意：“怎么机器都搬来了？”
　　江揽则大步上前。
　　陆弦刚咬住一块鱼饼，见江揽这动作，几乎没想，第一时间将鱼饼往嘴里吞。
　　“小弦！”江揽看他满嘴红油就血压升高。
　　鱼饼还烫，陆弦匆匆咬了两口就使劲儿往下咽，结果就是从喉咙一路烧到肠胃，立刻趴在沙发上不说话了。
　　大家吓了一跳。
　　林昊远：“卧槽！你是不给着吃吗？”
　　等热度平复，陆弦一抹嘴：“爽！”
　　江揽：“……”

第三十四章：还有这好事？
　　江揽恼火，但是发不出来，尤其陆弦冲自己笑的时候。
　　林昊远一边打着圆场一边将徐知往身后藏。可见徐知在外一跳一个坑的时候他没少负责埋坑。
　　至于薛寻雩早就摸清了其中一些门道，这种情况已经不害怕江揽了，他媳妇儿得自己多番照顾的时候，连一顿饭都没请过！在他家吃点儿关东煮怎么了？！
　　江揽视线扫了一圈，也明白了自己的处境。
　　哎……
　　还是那句话，自作孽。
　　“还在吃药，严重了怎么办？”江揽低声。
　　“怎么可能？”徐知伸出来一个脑袋：“你别不养就不养，一养当金丝雀养，什么都比不过心情重要，你看陆弦现在心情好不好。”
　　陆弦沉默点头，特别好。
　　江揽：“……”
　　“哥。”陆弦笑着扯了扯他的衣摆。
　　江揽：“……”行了，都是我爹。
　　徐知潇洒完就撤，临走前非常讲义气地带走了薛寻雩，陆弦将桌上狼藉收拾干净，江揽想帮忙被赶去沙发喝茶，“你不熟练，别把机器给我弄坏了。”
　　江揽喝得十分心塞。
　　这几天心中烦躁易怒，冲着外人能发泄。但回到家这团火就只能找个心扉中安静的角落乖乖待着，陆弦似乎能消除一切负面情绪。
　　晚上，陆弦画画到一半，被洗完澡出来的江揽堵在了桌案前。
　　“这里？！”陆弦大惊失色。
　　江揽信息素蔓延开，催促荆棘开出蔷薇哄他，哑声：“有什么不可以？”
　　陆弦无力反抗，他对江揽的信息素仍是很渴求，恍惚中看到自己的画稿被撞翻到一侧，跟着ipad屏幕就黑了。幸好刚才被男人抱起来时眼疾手快保存了。
　　空气中暧昧浮动，陆弦忽然没忍住一把抓住蔷薇，鲜红的汁液立刻顺着白皙的指缝溢出，宛如一副颓靡美艳的画作。
　　陆弦刚想说对不起，就听到江揽沉声：“很漂亮。”
　　荆棘：你妈……
　　陆弦深深觉得……江揽不对劲儿！还是说顶级Alpha都这么凶猛？
　　画面一转，已经是翌日上午，王衡拿着文件进来，看到江总正捏着眉心，似乎很烦躁的样子，这就稀奇了，谁人不知江揽最会的就是万事处变不惊，在一片兵荒马乱中从容走过，寻找生机跟机遇，他绝对理智跟冷静，什么事能让他烦心？
　　江揽也说不上，在家时看到陆弦就挺好，一出门觉得哪儿哪儿都不顺眼。
　　他拿过一本王衡抱来的文件，终于找到了第一个发泄口，“陈副总的字还是一如既往的难看，让他下次不行打印出来吧，别折磨我的眼睛了。”
　　“下个月预计提升五个百分点，怎么，个位数上过不去了？”
　　“这个设计的logo……恕我直言，如果是这种程度的话，我也可以。”
　　王衡面如土色，半个小时后抱着文件出来，一边飞快行走一边在高管群中发出红色警报：【行动起来！！！江总今天吃火药了，让他逮住就别活了！】
　　江揽一般在公司令人如沐春风，体恤下属，奖金更是毫不吝啬。但从来不让人质疑他的威慑力，甚至于大家都是畏惧的。
　　倒霉呦……最近谁惹江总了？
　　也没有，但是自己犯病谁也拦不住。
　　一连几天，江揽都是温润如玉地离开，到了公司开始炮轰。
　　陆弦对此一无所知，他信息素汲取充足，已经摘掉了绷带，腺体碰到空气时没有想象中那么难受，甚至于清清爽爽，身体舒服心情也好，陆弦正在浇花，今天是个艳阳天。
　　徐知就在这时约他出去玩。
　　说是逛商场喝咖啡，也约了薛寻雩，但是小鱼回家了，来不了。
　　陆弦答应完给江揽打电话说一声。
　　彼时高层会议室中，江揽斜靠在椅子上，姿势慵懒而不失优雅，同时很具有攻击性，一群高管眼观鼻鼻观心，打定主意江总不问不答，绝不废话。
　　电话震动时江揽眉宇间有一瞬间的不耐烦。但是等看到显示人，像是黑云压顶的天幕立刻放晴，变脸速度让众人都震惊了。
　　“喂，小弦？”
　　“哥，知知约我出去玩，我想去喝咖啡。”
　　“徐知？”江揽揉了揉眉心，思忖片刻后说道：“到地方了给我发定位，有事及时通知我。”
　　“好的，那我挂了。”
　　江揽淡笑：“就这样？”
　　陆弦害羞了数秒，还是冲着电话「mua」了一声。
　　江揽肉眼可见的心情变好。
　　卧槽！距离最近的陈副总用眼神询问王衡，这是谁的部将？！江总都能哄好。
　　王衡翻白眼，在江总眼皮底下你眉飞色舞个锤子啊！
　　陆弦不会开车，也不想配司机，走哪儿要么公交要么打车，现在掌控着江揽的工资卡，富裕了很多，选择的都是「高档轿车」那一栏。
　　跟徐知约在一片繁华的商区，几乎什么都有。
　　天气好，出来玩的人也多，俊男靓女成群，都在人群中找寻符合自己眼缘的。
　　陆弦跟徐知结伴同行，让人眼前一亮。
　　林昊远派来的保镖就在不远不近的地方跟着。
　　“我脸上是不是有东西没擦？”陆弦问道。
　　徐知：“没有啊，很干净，怎么了？”
　　“发现好多人看我……”
　　徐知愣了下，然后轻笑出声：“不是，小弦啊，美人谁不喜欢？你符合大众审美啊。”
　　清白削瘦，眉眼漂亮，少了几分孤僻，多了几分干净，信息素又是少见的山茶花。
　　陆弦也懵了：“有吗？”
　　他在陆晏安的阴影下生活了许久，被四周人打上各种不堪的标签，曾经心情最郁结的时候，整日待在家中，好不容易出门一趟，都不敢跟别人对视，他觉得自己像是见不得光的老鼠，还是第一次有人对他说，他符合大众审美。
　　但当从我自否定的怪圈中跳出来后，陆弦又觉得不必纠结，只要他跟江揽彼此喜欢就够了。
　　有家徐知非常喜欢的咖啡厅，刚坐下陆弦就掏出手机给江揽发定位。
　　徐知瞥见了，“你别那么惯着江揽。”
　　“你不惯着林先生吗？”
　　“他惯着我多一些。”
　　在陆弦眼中徐知是个非常有个性的人，他忍不住问道：“听说……你家Alpha追了你十几年？”
　　“算是吧。”徐知撑着下巴，不知想到什么，又略带幸福地笑了，“但是准确来讲他那个不叫追，我妈说我小时候长得很可爱，林昊远每天都找我玩，我属于一出生基因检测就为Omega的典型。但林昊远一直没出结果，快分化前他急得睡不着觉，我当时不知道他对我心思，还安慰他，「分化成Omega也没什么的，咱们还是好兄弟」。”
　　陆弦听得入神：“然后呢？”
　　徐知笑了：“然后他气得眼眶都红了，狠狠丢下一句「谁要跟你做兄弟」我当时还委屈，心想不至于吧，分化成Omega连朋友都做不了了？谁知这狗der一直拿我当媳妇儿养。”
　　陆弦：“哇……”
　　“如果一个人从你懵懂记事时就陪着你，你遇到麻烦替你解决，遇到烦心事给你开导，你的爱好他全部知道，你人生的每一件事情都有他的身影，慢慢的就会觉得对方成了自己身体的一部分，我妈说得对，林昊远把我养成废物了，离开他根本不知道怎么生活。”
　　心机啊，陆弦感叹。
　　“所以我们之间用陪伴来说更体贴些，追也有，毕竟我之前不开窍。”
　　陆弦听得心里莫名不知滋味，给江揽发信息：【哥，我突然想起来，你都没追过我。】
　　江揽：“……”还有这好事？！

第三十五章：江揽不见了
　　几乎是收到陆弦的短信后，江揽就开始百度「追求喜欢人的三十六计」，什么看电影约会都是基础，江揽回忆了一下，是哦，他都从来没带小弦二人世界地好好玩过，等忙完这段时间。
　　林昊远跟江揽一起长大，但是在徐知的描述中，大学时期追求林昊远的人明显更多一些，对此陆弦不相信，谁能抵抗江揽？他一眼沦陷！
　　“真的。”徐知抿了口咖啡上的奶沫，“江揽是顶级Alpha，恍如一朵高岭之花，摘到他的前提是抗住风雪走到山巅，很累的，那时候大学论坛还就这个展开过谈论，大家纷纷觉得自己不可能，江揽再男神，也只可远观不可触碰。但林昊远就不一样了，他脾气好会来事，信息素等级不低有攻略的可能性，加上家世背景很好，那时候他的背包里经常被塞满情书。”
　　徐知说最后一句话时语气不太好。
　　陆弦噙着笑：“可林先生只喜欢你呀。”
　　“也是。”徐知又开心起来。
　　两人喝完咖啡打算去上层逛逛。因为人多保镖不好跟，但是能捕捉到他们的行踪，其中两个走楼梯上去。
　　“哎，那家男装店不错，我去给昊远挑几件衬衫。”
　　“行，我陪你。”
　　四周热热闹闹，他俩出门前为了保险起见还戴了腺体贴。
　　然而就在路过一个人工通道时，身侧忽然响起一阵惊呼，陆弦还没反应过来就被人潮往后挤，徐知也瞬间不见了踪影，紧跟着是混乱跟尖叫，有人大喊着「报警」然后下一秒，陆弦看到一条血线飞溅到路人脸上，那人诧异一摸，随之更大声地尖叫。
　　这里左边是玻璃护栏，右边有一家母婴店，众人开始往里面冲。直到这时陆弦还没明白发生了什么事。
　　“徐知！”陆弦高喊。
　　“小弦！”徐知回应，陆弦根据方向挤开几个男人。随即看到徐知跌坐在地，神色无措，不知怎么搞的，他的腺体贴不见了。
　　徐知拼命捂着后脖颈，腺体贴是被人趁乱故意撕掉的，他甚至感觉到了一股试探挑衅的Alpha信息素，带着让人作呕的恶趣味。
　　哪怕在这种混乱时刻，一些Alpha欺负Omega的毛病也还在。
　　陆弦心里一惊，拼命挤开人群往徐知身边靠，也是这时他才看清楚前方发生了什么。
　　一个男人神色疯癫，拿着刀抵着一个女人，嘴里念念有词，女人吓得跪坐在地，不停求饶。
　　等陆弦跑到徐知身边，四周人已经退开一大圈，他们的位置处于中间，反而异常显眼。
　　拿刀的男人猛地朝陆弦看来，显然被他的挪动引起了警惕，陆弦也发现了，然后一动不敢动。
　　“你个贱ꔷ人！吃我的穿我的，花光我的积蓄再将我一脚踹开，人家没有说错，你们这些Omega就是贱！就是配不上老子的好！”
　　陆弦手上用力，但徐知被刚才撕他腺体贴的那人信息素干扰，一时半刻站不起来。
　　“你们这些Omega……”男人神神叨叨，手背上青筋突起，陆弦一直观察着他，随着男人神色一松，陆弦心里「咯噔」一下，男人不是释然了，而是下定了决心，他扬刀就往女人身上扎去，人群持续尖叫，陆弦心知不能再等了，他不知道哪里来的力气，一把揪起徐知，正好几个保镖穿过混乱的人群发现了他们。
　　耳边利刃插入身体的动静一停，陆弦跟着后背骤凉，他扭头，男人已经举刀扑了上来，他嘴里是对所有Omega的怨怼，刚才徐知的信息素飘散开，这对于疯癫的Alpha无异于是强烈的刺激，不趁着他动手时逃命，之后只会更没机会，还有就是……陆弦想帮那个女人一下，刀子插进后背，不是要害。
　　陆弦心跳剧烈，但动作也很快，他推开徐知的同时猛地朝一旁扑去，抄起垃圾桶就往男人身上砸，对方抬手格挡，吃痛的同时也被激怒了。
　　“陆弦！”徐知被保镖接住，嘶吼道：“救人！”
　　陆弦见男人在大力冲击下跌坐在地，立刻要上前补一脚。但扑面而来的Alpha信息素攻击让他脚步一顿。
　　换从前陆弦早该躺下了，但最近他被江揽的信息素持续修复，加上顶级标记过后会对其他Alpha有驱赶作用。所以陆弦没那么难受，同时对面的男人脸上也闪过忌惮。
　　但男人很快理智全无，本能的惧怕只是一瞬间，他好像没打算今天活着出去，所以利落跳起来，重新对准陆弦。
　　Alpha跟Omega的体能差别在此刻体现的淋漓尽致，对方抬步踹来时快到只剩一片黑影，陆弦下意识后退。但还是被一脚踹到了胸口，他呼吸一窒，倒下时竟然也没感觉，耳朵里像是塞了棉花，朦胧中被人扶起，一声高过一声的叫喊声逐渐清晰，陆弦一口气憋得半死，呛咳出声后喉咙里全是血腥气，他半躺在徐知怀中，不管徐知问什么都回答不上来。
　　等江揽跟林昊远得到消息赶到医院，陆弦已经没什么大碍。按照常理陆弦不可能保持清醒。但医生在他腺体四周嗅到了极具威慑力的信息素，心中了然，病人的Alpha等级恐怕很高。
　　江揽一路仓惶，肺腑中的那团火愈烧愈烈。自从腺体取血一事后，就好像某种恐怖的猜测正在被一点点证实，上一世陆弦穷途末路。而这一世似乎一切危难都会以极具巧合的方式往他身上涌去，江揽最怕的莫过于陆弦出事，可越怕，就越来。
　　徐知在电话里说了，不是陆弦的错。甚至于最后调查结果显示，那个男的就是精神扭曲报复Omega，被刺伤的女生根本不认识他。
　　江揽听到刀子、信息素攻击这样的词汇就止不住心中暴虐，在车上他自我宽慰许久，可理智还是在见到陆弦的一刻碎裂开。
　　陆弦则底气不足：“哥……”
　　江揽不让他冒险，可方才那种情况，他还是没忍住。
　　陆弦胸口的脚印还在，落入江揽眼中的刺目程度可想而知，他脸上带着腼腆且自责的笑，好像又给江揽添麻烦了。
　　江揽素来工整洁净的衣服线条扭曲，好像奋力奔跑过一样，他额前碎发凌乱，跟着一把将陆弦抱紧。
　　陆弦骨头都疼，隐隐发现似乎吓到江揽了。
　　他不懂，当上一世的噩梦逐渐清晰时。哪怕江揽是顶级Alpha，也无法承受。
　　心魔爆发只是瞬间的事情。
　　荆棘在看不见的地方倒刺尖锐，狠狠拍打着地面，横扫而过一片狼藉。
　　跟医生确定完检查结果，回到家加重标记，整个过程江揽一言不发，陆弦以为他还在生闷气。直到深夜从床上醒来，陆弦发现身边没人，他本能找寻江揽，揉着眼睛打开卧房，外面漆黑一片。然后是书房、健身室，另一间侧卧，都没有人影。
　　陆弦瞌睡醒了，但他宁愿自己在做梦，因为江揽不见了。

上架感言
　　我的小可爱们还在吗QAQ
　　这本书要上架了，希望宝贝们还能一如既往支持我。
　　基调甜宠没得说，毕竟甜文亲妈，这篇文因为是ABO。所以再给一些宝贝们排雷，会涉及生子哦。
　　今天更新一万，说到做到！咱们下一章再见！
　　爱你们！！！

第三十六章：弦崽知晓
　　深夜，从一间昏暗的房间中出来两道高大的身影，赫然是江揽跟林昊远。
　　江揽没表情时气息很沉，如同一尊精雕玉刻的石像，只剩下冷冰冰的美，相比较而言林昊远情绪还清晰些，脸上带着尚未褪去的戾气。
　　林昊远没忍住，跟身侧的保镖要了根烟。
　　“抽一发？”林昊远问。
　　“不要。”
　　头顶一截长线吊着晃悠赃污的灯泡，显得天花板下压逼仄，林昊远在这种环境中吐出口烟雾，还是没忍住：“你下手忒狠。”
　　“是吗？”江揽不为所动，只剩眼底波涛翻搅。
　　那个男人林昊远费了些功夫才弄到手中，原本打算折磨一通让他后半生都在牢里度过，谁知江揽得到消息第一时间赶来。
　　看到他的第一眼林昊远就知道要遭。但也没想到荆棘避开要害给男人扎成了筛子，这也就算了，跟那日对待楚迹时一模一样，信息素镇压伴随着毁灭性的精神污染，男人由一开始的嚣张不怕死到后面缩成虾子，眼中只余下恐惧。
　　四周保镖吓得大气不敢出，林昊远也发怵，Alpha的信息素象征着很多包括力量，在好斗的同类中，江揽无疑是最强大的那一个。
　　可紧跟着，林昊远听到身边人呼吸一重，不明所以扭过头。顿时被充满攻击性的信息素逼得后退数步。
　　但此时尚且在江揽的控制范围内，他撑着墙壁，沉声开口：“你之前用过的房间，借我。”
　　林昊远还愣了一下，什么房间？跟着如遭雷击，想到了一种可能性——
　　易感期。
　　江揽易感期到了？！
　　江揽上一次易感期因为陆弦而平静结束。除了Omega的陪伴，还有就是他自控力极强，那是林昊远无法理解的领域，相比较而言他就很暴躁了。
　　因为高阶缘故，林昊远的易感期比普通Alpha猛烈，当时专门在郊区建造了一个房子，四周的墙壁都是极为坚固的金属材质。
　　一部分Alpha还会变成嘤嘤怪。
　　林昊远嘤不出来，而他迫切希望看到徐知，但是不行。
　　易感期的Alpha几乎没有理智可言，变得如同凶兽，靠近者粉身碎骨，被自家Alpha弄死弄残的Omega也占据着一个醒目的数字。
　　没办法徐知用信息素浸透一件衣服或者别的东西，送到林昊远面前，也算极大的精神慰藉。
　　但是江揽抓住林昊远的手，一字一句：“别告诉小弦，就说我出差了。”
　　林昊远苦着一张脸：“陆弦不会相信的。”
　　“你咬死这句话！”
　　彼时他们已经到了郊区的房子。
　　江揽说话时眼眸通红，喘息声很重，头顶的灯光被逐渐浓郁的信息素遮盖，房间以肉眼可见的速度暗沉下来，到最后连月色都无法窥探，荆棘顺着墙壁肆意蔓延，受主人影响，它身上尖刺锐利，遇到障碍物直接挥开粉碎，林昊远已经张开了信息素屏障，但仍旧觉得窒息。
　　他从来不觉得易感期会是江揽的头痛难题，顶级凌驾于基因之上，他们足够清醒，除非……有什么事情击败了江揽坚固的心理防线。
　　林昊远不敢想象。
　　江揽眼前黑雾弥漫，有一种极为锐利的东西刺破心扉，恐慌跟暴怒相继涌来，他脑海中开始频繁出现上一世陆弦中刀，最后靠在自己怀中死去的模样，青年稍微偏头，露出狰狞骇人的腺体伤口，跟他白净的侧颜对比惨烈。
　　你能护住他吗？脑海中有个声音问道。
　　江揽一边清晰地感觉到自己被梦魇吞噬，一边又知道这都是上辈子的事情了，可他心肺绞痛，自重生后最恐惧的东西被一寸寸放大，他骨子里的患得患失，陆弦起初的自卑消极。然后是陆家跟楚迹的逼迫算计，都在悄无声息地折磨江揽。
　　白天陆弦在商场遇到危险，无异于将江揽摇摇欲坠的身影彻底推往深渊，耳畔寒风呼啸，江揽在黑暗中坠落。
　　他庆幸于重新开始，同时也知道，这是一场漫长的赎罪跟折磨，直到死亡。
　　陆弦每一次陷入危机，都会挑起他的绝望跟怒火，不爱的时候尚且能撑，可江揽突然发现，不知从什么时候开始，他喜欢上了自家的Omega，于是乎愧疚跟忐忑只会成倍放大。
　　荆棘明明在外，可江揽画地为牢，作茧自缚，感觉被绑上绞刑架的人，只有他自己。
　　忽然，江揽一把抓住林昊远的手腕。
　　“别告诉陆弦……”江揽低垂着头坐在唯一的床铺上，周围的光线几乎被吞噬殆尽，机械式地重复。
　　“好的哥。”
　　“不能说。”
　　“没问题哥！”林昊远甩甩手，哭丧着一张脸：“爹你放开我，你的信息素我扛不住了！”
　　荆棘的倒刺已经碰到了脸，如同被人扼住脖颈，肺部的氧气逐渐挤干净，这滋味实在难受，换寻常Alpha林昊远会被激起反抗意识，但对方是江揽，他只想逃避。
　　江揽似乎朝这边看了一眼，然后缓缓松开了林昊远。
　　林昊远出去时后背全湿了，他拧眉想了想，赶紧回家。
　　徐知的确受到了惊吓，但出事后林昊远一直陪着他，也很快缓了过来，此刻听到江揽易感期爆炸，徐知还有些没反应过来：“什么？！”
　　“我觉得是陆弦遇到危险这事刺激到了他。”林昊远从后面抱着徐知，低声道：“Alpha的易感期你知道的，危险性很高，江揽就更不用说了，临走前他再三叮嘱我，不能让陆弦知道，回头我跟王衡串个口供，你去陆弦身边陪他几天，实在没法了。”
　　这边，陆弦抱着手机坐到天亮，江揽的电话无法接通。
　　听到玄关处响起开门声，他猛地抬头，起身时还差点儿没站稳。
　　可惜进来的不是江揽，而是王衡。
　　陆弦没明白：“你们……”
　　“夫人。”王衡西装革履地上前，笑容和煦：“公司在S国的一个项目出了大问题，那边连夜通知总部，江总已经第一时间赶了过去，十分仓促，想必现在还在飞机上，走时是半夜，您睡着，江总舍不得叫醒您。所以叮嘱我等天亮了务必跟您交待一声，接下来的行程会非常满，可能没时间联系您，还请您理解。”
　　这套解释合情合理，可陆弦心中怪异。
　　江揽如果要走，不可能一点儿交待都没有，而让王衡代为转述，可转念一想，万一真的是十万火急呢？
　　陆弦心中失落，还是同王衡点头：“好的，我知道了。”
　　中午的时候徐知赶到，“才遇到一个疯子江揽就出国了，真不负责，我来陪陪你。”
　　这话让陆弦一阵恍惚，是啊，昨天他刀刃危险面前走了一遭，江揽不会离开啊。
　　徐知准备了很多笑话跟乐子。但陆弦总显得兴致缺缺，下午一道菜盐还放多了，徐知故作镇定，抱臂打趣陆弦：“放轻松，毕竟公司那么多人指着江揽吃饭呢，林昊远也有忙的时候不告而别，Alpha是独断专行一些。”
　　陆弦浅笑着不说话，他只是……不适应而已，并且敏锐的神经让他越发觉得自己包裹在一层云雾中，陆弦没办法告诉徐知，他在很多个瞬间，都觉得Alpha需要自己。
　　砰砰砰！
　　荆棘重重拍打墙壁，坚固的钢材都开始向外凹陷，无比暴力。
　　江揽仍是坐在床板上，身上犹如万蚁啃食，跟着就是烈焰灼烧，他疼得青筋一个劲跳动，对于陆弦的渴求几乎要超过一切。
　　“安静点儿。”江揽开口，嗓音非常哑。
　　话音刚落，荆棘抽甩着将头顶的吊灯打碎。
　　“我让你安静点儿！”江揽猛地抬头，凶悍的信息素实质化，恍如利刃将荆棘钉住。
　　不是所有顶级都有实体，荆棘在江揽十五岁时出现，那阵子他还没有彻底分化。但这是一个非常准确的预兆，同时荆棘在不断的演化中开始出现自我意识，他是江揽内在情绪的直观表述。
　　这一天过完的时候，陆弦还是懵懵的，他拿起手机看了看，连一条短信都没有。
　　真的这么忙吗？
　　徐知凑上来：“给我腾间客房呗，或者我跟你睡。”
　　陆弦有些惊讶：“你不回家？”
　　“太晚了。”
　　“林先生那边……”
　　“叫他名字就行。”徐知接道：“是在你这儿又不是别人家，他不会说什么的。”
　　于是乎，林昊远摸着身侧空荡荡的位置，一夜没合眼。
　　他真是江揽的怨种兄弟啊，人家易感期他独守空房？这说的过去吗？！
　　徐知接下来两天也围着陆弦，没打算回去。但陆弦莫名觉得，徐知是不放心自己，某一刻心中的怀疑倏然放大，正在他琢磨的时候，林昊远来了，这让陆弦终于确定了一些事情。
　　林昊远分明想死了徐知，可为什么不带走？Alpha的占有欲不会退缩。除非遇到了更棘手的事情，陆弦只能想到江揽。
　　偏这个节骨眼上王衡也来了，说江总吩咐，来看看他。
　　中午陆弦做了一桌子菜，林昊远赞不绝口， 因为糖醋鱼的缘故，王衡吃的头都没抬，狂干三碗米饭，等他们吃完，陆弦端正坐在桌前，眼神一扫，十分锐利：“江揽到底怎么了？”
　　林昊远喝排骨汤的手一顿，迷茫望来：“啊？”
　　陆弦：“别装。”
　　林昊远：“……”
　　“夫人，您误会了……”
　　“江揽如果不放心我，为什么一条短信都不给我，却要联系你？不觉得多此一举吗？整整三天了，电话一直是无法接通。”陆弦轻声，“还有知知，你太担心我了。”他不欲多说，言罢站起身直奔主题：“江揽呢？”
　　王衡：“……”几乎跟江总一脉相承的压迫感。
　　“真没有。”林昊远强调：“江揽出国处理生意，完事就回来。”
　　陆弦点点头，竟也没逼问，而是直接上楼。
　　徐知：“小弦没吃午饭。”
　　折腾自己可谓陆弦的拿手好戏，他将房门上锁，一待就是一天，开始王衡跟林昊远还能顶住，可翌日清晨，陆弦也没任何要出来的意思，中途倒是开了一次门。但是脸色极其难看，唇上更是一点儿血色都没有，他本就在恢复期，最忌讳劳心伤神，听他们还是废话，陆弦又把房门关上了。
　　林昊远还想嘴硬，可到了晚上，陆弦仍是不吃不喝。
　　“陆弦，你下来吃点儿东西。”林昊远拍打门板，好话说了一箩筐。但就是得不到回应，他急得不行，飙出一句：“你这样我跟江揽没法交待。”
　　门终于开了，陆弦面色苍白，却一副淡漠样子，“所以江揽呢？”
　　林昊远张了张嘴却说不出什么，王衡一脸担心地站在楼梯口，这是江总易感期的第四天，一般Alpha维持七天，还有最少三天，陆弦再这样下去铁定撑不住。
　　就在他们同时天人交战的时候，徐知从一旁走出来：“在郊区，我带你去。”
　　“知知？！”
　　“闭嘴！”徐知冷静地说：“这已经是最差的结果了，还能比这更差吗？”
　　陆弦眼底燃起希望，但他却忽然掩唇，说了声「抱歉」转头回到房间，这是Omega的地方，林昊远跟王衡不方便，徐知倒是立刻跟上。
　　两天一夜没吃任何东西，陆弦胃里翻搅，心绪一个放松就有点儿想吐，可他水都没喝，也吐不出什么，接过徐知递来的毛巾擦擦嘴，陆弦漱完口看向徐知：“谢谢。”
　　徐知轻轻摇头，他理解陆弦，林昊远一个人对抗易感期的时候，他几乎睡不着觉。
　　车子驶出别墅区时，林昊远望着远处的高山，由于他目光过于频繁，副驾的王衡忍不住问道：“林先生，您在看什么？”
　　“你不知道吗？”林昊远介绍：“那里有一片墓地，环境清雅不被人打扰，我想给自己寻一块。”
　　把陆弦带过去，江揽会吃了他的！
　　徐知在背后轻轻踹了下林昊远的椅背。
　　王衡则陷入沉思。
　　可行！
　　陆弦一言不发，他已经知道了，江揽没有出国，而是易感期到了。

第三十七章：荆棘缠身
　　“陆弦你别害怕。”快要驶到目的地时，林昊远来了这么一句，结果一看后视镜，青年相当平静。
　　陆弦诚恳：“我觉得你比较害怕。”
　　林昊远：“……”
　　Alpha的易感期非常危险。但莫名的，陆弦心中就是毫无波澜，可能因为对方是江揽吧。
　　他不由得想到江揽上一次易感期，男人指尖都被欲念烧的通红。但神色清冷，好像身体跟精神完全是分开的，被江揽抱住时，陆弦听到他低沉恼怒的声音：“你就这么喜欢我吗？”
　　陆弦很难过，他不是不自爱。
　　可除此以外，江揽出乎预料的温柔，他没有发泄没有伤害，完事还帮着陆弦清理干净，将他安排在温柔的床铺中。
　　所以陆弦下意识觉得这次也不严重。
　　“陆弦，听我一句，不行咱们回去，江揽熬一熬就过了。”林昊远从车上下来，最后挣扎。
　　“你都说他在煎熬。”陆弦嗓音虽轻却坚定，“那我更要去。”
　　林昊远皱巴着一张脸，开始后悔带陆弦来了，万一江揽无差别攻击怎么办？保险起见他打算先进去看看，结果变形凸起的钢板墙壁直接给他整不会了。
　　林昊远握着手机，认真思考打开门后立刻张开信息素屏障，瞄一眼江揽火速退出来，能到什么受伤程度。
　　陆弦不远不近跟在后面，显然也看到墙壁上的异样，他不害怕，反而心脏揪紧，想着江揽一定很难受。
　　林昊远整的跟爆破组一样，给王衡打了个手势，示意他一会儿接一下，王衡则握拳点头，目光沉重。
　　林昊远：“……”
　　没让徐知来，免得自家Omega留下什么阴影。
　　陆弦见状开口：“不行我可以……”
　　林昊远抬手打断他剩下的话，深吸一口气，自己跟王衡两个Alpha在，不可能让陆弦一个Omega去试探。
　　做够了心理建设，林昊远推开了房门。
　　房间里一片漆黑，肃杀清冷的信息素让这里宛如无望冰渊，冻得人心肝跟灵魂一起发颤，林昊远只是走近一步就想转身跑开，他绷紧浑身肌肉克服恐惧，感觉周身围绕着很多看不清的东西，他猜到是荆棘，然后试探性喊了声——“江揽？”
　　无人应答。
　　易感期十分耗费体力，林昊远想着江揽是不是筋疲力竭晕过去了，他壮着胆子打开手机灯，跟着对上那双幽谭般森冷的眸子，不夸张，已经毫无人情味跟理智可言。
　　糟！
　　林昊远心中警报立刻拉响，同时感觉到荆棘在封住出路，他想也不想拔腿往外跑。
　　而在走廊的陆弦跟王衡先听到一道闷哼，然后看见林昊远忽然探出来半截身子，可也只有这半截，荆棘从后腰往他肩膀上缠绕，没太收敛倒刺，用力往房间里拖拽，加上林昊远的挣扎反而刺入肉里，顿时鲜血淋漓。
　　“陆弦！”林昊远吼道：“跑啊！”
　　他都尚且招架不住，陆弦怕是一遇到江揽的信息素就会留下无法逆转的创伤。
　　王衡将陆弦往身后一推，冲上前帮忙，他跟林昊远同时发动信息素攻击，可这让荆棘愈加暴怒，粗壮的根茎砰砰拍打地面，同时无数裂缝从房间地板向外蔓延，好像这栋房间马上就会变成废墟。
　　Alpha易感期最反感的莫过于其他Alpha，这让他们如同被侵犯领地的狮子，舔舐獠牙，迫不及待地就要上去狠咬一口。
　　空间都开始扭曲，陆弦感觉到了，那些暴虐的、几乎失控的信息素。
　　荆棘将林昊远缠得很紧，又深入皮肉，他疼痛难忍，回头喊道：“江揽！你再这样我就废了！”
　　可话音刚落，荆棘缠上了王衡，一个都没打算放过。
　　江揽明显狂暴失智。
　　不是……
　　都不是……
　　江揽陷入一片漆黑，茫然地找寻着什么，他好像丢了一颗心脏。
　　林昊远跟王衡挤在门口，死死扒住门板，但这是徒劳的，眼瞅着就要被荆棘拖进去，一阵脚步声接近。
　　林昊远一抬头人都裂开了，“你回来干嘛？！”
　　陆弦脸色苍白，心想我再不来你们怕是要死，他明知徒劳。但还是下意识去掰缠绕二人的荆棘，王衡拼了命用身体堵住陆弦，担心荆棘一下子抽过来酿成不可挽回的悲剧，可荆棘忽然瑟缩了一下，缠绕的力道有所减弱。
　　陆弦察觉到，立刻去触碰荆棘其它地方。
　　绿藤害羞一般后退，同时抽出蜷曲的嫩芽试探性触碰陆弦的脸颊，小心翼翼，好像在确定他是不是自己要等的人。
　　趁着这个功夫，林昊远跟王衡极力抽身。
　　王衡还好，林昊远腰侧血液浸出，相当惨烈。
　　“快，我关门……”
　　荆棘好似听懂了这句话，下一刻速度极快，缠住了陆弦。
　　“别！江揽！”林昊远这下真慌了。
　　“没事……”陆弦张开双臂，说不害怕那是假的，可他说什么都要进去看看，“它不会伤害我，你们别管了。”
　　林昊远捂着伤口，“别管了？荆棘一旦攻击你活不了！”
　　“那我就死在他手里！”陆弦吼道：“他是我的Alpha，我不会离开！”
　　林昊远一时无言，陆弦的态度让他动容。然后他就眼睁睁看着荆棘将陆弦一点点拖入黑暗。
　　砰！
　　房门被带上。
　　“林先生……”王衡难得吐字不稳：“接下来怎么办？”
　　“别慌！”林昊远往后一撸头发，“我叫医疗队来。”
　　荆棘动静很大，但此刻房间里静悄悄的，说明陆弦还算安全。
　　明明很扯，很危险，可林昊远就是莫名认定江揽不会伤害陆弦。
　　房间内，陆弦的姿势并不舒服，他被荆棘缠绕住四肢，又从腰间上抬，悬浮于空中，几乎没什么活动空间，荆棘似乎害怕他跑掉一样。
　　陆弦感觉到轻微的移动，然后脸上有人的鼻息轻扫。
　　“江揽？”
　　陆弦说完活动了一下右手，但荆棘更用力了，没办法他只能用指尖摸摸荆棘：“轻一点儿。”
　　荆棘好似听懂了，禁锢逐渐减轻，陆弦总算能抽出右手。
　　他在黑暗中摸索着，很快碰到了男人的侧脸、鼻梁，眉眼，睫毛在掌心一动不动，触感也十分冰冷，陆弦有些心疼，“是不是很难受？”
　　江揽不说话。
　　黑暗中他皱了皱眉，因为他的命令是绑紧这个人，可是荆棘竟然松开了。
　　陆弦的指尖在江揽唇上轻轻蹭了下，然后倾身吻了上去。
　　开始江揽像个石头，可很快，陆弦释放了信息素，好似某种认知加深，让江揽确定眼前人是谁，渐渐的，他唇瓣翕动，伸出舌尖回应陆弦。
　　荆棘高兴起来，锁住宝贝般收紧，陆弦顿时疼得轻哼。
　　江揽停下了动作。
　　“哥哥。”陆弦轻轻抽气：“可不可以让荆棘轻点儿？有些疼，我难受。”
　　不知哪个字眼刺激到了江揽，他一个哆嗦，跟着荆棘放开陆弦，陆弦往地上坠落，却被江揽抢先一把抱住，收入怀中。
　　江揽俯身，贴近陆弦的唇，嗓音哑得像是变了一个人：“哪里……难受？”
　　“哥。”陆弦蹭他的颈窝，“你放松，信息素太压抑了。”
　　陆弦从进来就有些喘息困难。
　　而在这种几乎由Alpha打造的「笼子」中，陆弦腺体开始发痒，起初还能忍着。但此刻挨着男人的胸膛，陆弦忽然不想管了，就这样吧。
　　“小弦？”听不到陆弦的声音，江揽有些慌张。
　　陆弦忙道：“我在。”
　　江揽恢复了一些神智，他抽空还琢磨了一下等出去怎么收拾林昊远跟王衡，千叮咛万嘱咐，这么危险，竟然还带着陆弦来了。
　　“好受些了吗？”江揽问道。
　　“不好受。”陆弦的防线断开一个缺口，那就是浩浩荡荡的土崩瓦解，燥热从心里流淌进四肢百骸，Alpha的信息素让他无力招架，陆弦抓住江揽的手，放在唇边亲吻，然后本能地往领口塞。
　　江揽一下子僵住了。
　　他似乎预想到了什么，抱着陆弦就要起身：“我送你出去。”
　　“哥哥。”陆弦噙着笑：“来不及了。”
　　浓郁的山茶花撞入森冷雪原中。如果Alpha不愿意，一丝丝的冰冷的信息素都能让陆弦生不如死。
　　江揽震惊：“怎么会……”
　　“我发情期本来就最近啊。”陆弦揽住他的脖颈，从之前不怕死的硬气Omega变成了像满怀春水，酥得江揽骨头软。
　　“江揽……”偏偏陆弦还在蛊惑：“我们这样，算不算般配？”
　　片刻后，江揽肩膀一垮，轻声：“绝配。”
　　他将陆弦抱着放在床上，“这下就是完全标记了，不后悔吗？”
　　陆弦反问：“难道你还等着其他Alpha标记我？”
　　这话激将的恰到好处，江揽的占有欲彻底爆发，他有些蛮横的掰过陆弦的脑袋，让他露出腺体，可也就这一下，跟着是徒然温柔的亲吻，从腺体到脖颈，像是在慢慢品尝，并不着急。
　　“哥……”陆弦嗓音稍有哽咽。
　　江揽在黑暗中笑了一下。
　　荆棘稍微撤开些，有光透过缝隙进来，落在江揽的眉眼上，他不再狂乱暴怒，他的眼中全是爱意。
　　陆弦看得真切，他深深着迷，攀上江揽的脖子。
　　空气中两股信息素在温柔的沉寂后猛烈相融，无声震动却叫人肺腑发麻。

第三十八章：完全标记
　　完全标记代表着除非Omega摘除腺体。否则哪怕忍着非人折磨洗掉标记，也还是会被影响。
　　这是从基因上就决定的占有方式。
　　犬齿咬破腺体四周的软肉会伴随着疼痛。但陆弦浑身无力，只觉察到了轻微的痒意，体内血液被轰然点燃，他的手无意识地从江揽发缝中抓过，嗓音好似带着哭腔：“江揽，爱我吧。”
　　“好。”江揽轻笑一声，温声承诺：“以后只喜欢你，只爱你，并且会越来越爱你。”
　　信息素疯狂涌入时陆弦眼前一白，像是被拨回混沌，原始本能占据一切。
　　浓郁荼蘼的山茶花香撞碎漫天风雪，然后掠过平原，一起冲向浩瀚苍穹，陆弦感觉真的飞了起来。
　　陆弦缓慢抬手，似乎看到了花蕊，可他实在无力，而后纤长的指尖在半空就被江揽轻轻握住，拢回怀中。
　　房间内的信息素愈加浓郁。
　　（你们懂。）
　　等陆弦迷蒙醒来，深刻明白了什么叫做「脑子里装的都是浆糊」，他尝试着活动身体，然后脚尖就抵住了清凉且带着细微绒毛的东西，跟着这东西也动了，陆弦先是一惊随之跟着释然，哦，荆棘啊。
　　陆弦等着体内余韵散去，与此同时身心都有了巨大的改变。
　　完全标记，也叫做终生标记，顶级Alpha的信息素贯穿身体。虽然疲惫，但也有一种难以言说的舒爽，感觉沉疴痊愈，每一寸血液都透着说不出的满足。
　　“江揽？”陆弦哑声，但房间里静悄悄的，男人似乎不在。
　　鼻尖的信息素已经恢复平静，不再是暴乱且失控的，陆弦放下心，同荆棘说：“将窗户让开一些，还是黑夜吗？”
　　绿藤撤开，阳光温柔地落进来，陆弦身上披着江揽的衣服，他往里面缩了缩，跟着又睡着了。
　　“大哥！大爹！你真没事了？”此刻林昊远站在十米开外的地方，一脸怀疑，并且随时打算跑路。
　　江揽神色清明，甚至表现出一股若有似无的餍足，他闻言挑眉，“再说这种没营养的话我就揍你。”
　　“你还揍我？”林昊远有些悲愤，不顾一旁的医护人员在场，将衣服往上一撩，腰侧一圈的绷带格外醒目，“你揍我揍的还少吗？！”
　　江揽一愣，随即微微正色：“抱歉。”
　　“也还好。”林昊远这下相信江揽恢复清醒了，“陆弦呢？”
　　“在房间。”江揽转而看向医护人员：“麻烦你们了，为我的Omega做一个检查。”
　　“应该的。”
　　随之两名医护人员还有林昊远跟着江揽一起，墙壁上的凸起仍旧清晰提醒大家江揽的易感期多么狂躁，说来神奇，陆弦的信息素不算多么纯粹浓郁，但两个晚上就让江揽平复下来。
　　是啊，两个晚上，江揽一点儿没当人。
　　咚咚咚——
　　江揽轻叩房门，好像某种提醒，林昊远也没看懂，他们不知道的是江揽在告知荆棘，收敛形态，最好将房间空气净化一下。
　　然后房门打开，清冽的气息倒灌而出。
　　医护人员上前，跟着倏然瞪大眼睛。
　　他们看到了永生难忘的一幕。
　　荆棘仍旧布满整个房间，却不骇人。甚至于像是被驯服一般，温柔且充满生机，阳光照进来，显得一些藤蔓脆亮，荆棘用自身给陆弦编制了一张大床，跟地面有一个倾斜的角度，青年睡颜恬静地躺在上面。
　　这里像是跟外界隔离开，是独属于陆弦的「世外桃源」。
　　没有蔷薇，荆棘不喜欢被外人欣赏。
　　“请。”江揽开口。
　　两名医护人员惊醒。
　　江揽临走前就已经给陆弦穿戴整齐，简单的采血跟试纸测试，结果显示都非常健康。
　　“谢谢。”江揽一手绕过陆弦后颈，将人抱了起来。
　　荆棘开始悉悉簌簌撤开。
　　这便是顶级Alpha的信息素实体吗？两名医护人员面面相觑。
　　林昊远跟在江揽身后，小声解释说：“没办法，你实在不放心陆弦，又是托我又是吩咐王衡，陆弦聪明，很快察觉到有问题，他直接不吃东西，我还哪儿敢拒绝啊？”
　　江揽垂眸看向熟睡的Omega ，眼中带笑：“嗯，是他能做出来的事情。”
　　陆弦再醒来是在家中，一睁眼，发现枕头上放着一朵蔷薇，这似乎成了江揽表达爱意的隐晦方式。
　　荆棘蔷薇花期比较长，但脱离本体哪怕用上最好的营养液也还是会枯萎，之前的几朵都凋零了，陆弦十分心疼。
　　这时房门被轻轻推开，先进来的是旺财，江揽不知从哪里弄来个铃铛给它绑在脖子上，小东西兴奋活泼，小跑过来，然后趴在床头看陆弦。
　　“你又长大了。”陆弦感叹。
　　“睡得怎么样？”江揽在床边坐下。
　　他们四目相对，没那么轰轰烈烈，但彼此交心，安静享受。
　　“还好，很舒服。”
　　“起来吧？”江揽说：“吃点儿东西。”
　　他不说还好，一说陆弦就肚子咕咕叫，饥饿感叫嚣而来，他一边往浴室跑一边问道：“都有什么好吃的？”
　　“鸡鸭鱼肉全，还有你爱的甜品，我请的大厨。”
　　陆弦刷牙速度加快。
　　Alpha的信息素虽然是「良药」。但它关键时刻不能当饭吃，陆弦坐在桌前，有那么二十分钟头都没抬，饿的失了智。
　　“慢点儿，别噎着。”江揽给他舀鸡汤。
　　陆弦吃完有些撑，他按捺不住洗了个澡，然后带着旺财去院子里玩。
　　旺财的妈妈再也没回来过，陆弦打算给他养老送终了。
　　“小弦，奇异果汁。”江揽站在门口，晃了晃手中的杯子。
　　陆弦上前接过，喝了两口同围在脚边的旺财说：“你喝不了。”
　　“转过身我看看腺体。”江揽说道，陆弦也没多想，谁知这人「心怀不轨」，看是假，亲吻是真，温热的触感袭来时，陆弦手一抖，跟着杯子跌落，但没砸到地上，江揽手长，一把抓住了，然后笑道：“别玩太久，下午会降温。”
　　陆弦：“……”
　　他真的怀疑江揽私底下研究过一整套的「撩人手册」，但是……
　　陆弦看向万里无云的湛蓝天幕，心想自己这也算如愿以偿了。
　　徐知跟薛寻雩第二天上门拜访，都担心陆弦缺胳膊断腿的。毕竟顶级的易感期，想想就残忍，但陆弦气色极佳，行动如常。
　　“这么看，江揽这个逼还是有可取之处的。”薛寻雩小声同徐知说。
　　“可取个屁！”徐知怒骂：“他差点儿给我家林昊远腰子噶了。”
　　对此陆弦也十分过意不去，但徐知也只是摆摆手，“我嘴上念叨而已，易感期本来就危险，都不是故意的。”
　　薛寻雩盯着陆弦：“完全标记了？”
　　“嗯。”
　　“那就好。”薛寻雩彻底松了口气，江揽这段时间的表现他看在眼中，确实无可挑剔，这样陆弦的腺体问题就得到解决，他也不用胆战心惊地听到陆弦无所谓地说——“大不了摘除腺体。”
　　清脆的铃铛声，江旺财滚了一身的泥回来。
　　这才是陆弦该有的生活，薛寻雩心想。
　　江揽则在一个大饭店包了厅，定在三天后，要声势浩荡地请林昊远吃饭，这件事情上林昊远真兄弟，江揽也不犹豫，林家最近投资的一个项目遇到瓶颈，他直接砸钱找人帮忙铺路，这么给林昊远脸，那么商界很多人也要给林昊远脸，权贵之流的裙带关系古往今来一直都有。
　　而这家饭店海鲜一绝。
　　江揽摆局，不是什么人都能来，想凭此机会遇到贵人再平步青云的一抓一把。但陆弦不用担心，如果他想，他甚至可以搬张床进去。于是陆弦第一时间通知了薛寻雩，吃海鲜！
　　薛寻雩感动的热泪盈眶。
　　宴会这天来的人不少，但江揽没露脸，他在楼上包间，看着面前三个Omega怒扒皮皮虾。
　　王衡敲门进来：“江总，人差不多都到了。”
　　“嗯。”江揽应道，然后同陆弦说：“我先下去，你们吃饱了再说。”
　　陆弦抽空摆摆手。
　　江揽一出场，原本喧闹的大厅就安静下来，他微微颔首，算是同众人打了招呼，气质矜贵优雅。
　　人群中甚至还有陆家人。
　　这个没办法，因为他们跟陆弦的关系，江揽非必要时刻不会赶尽杀绝。不然遭诟病的也是陆弦，但他警告到位，陆楼靖应该知道怎么做。
　　没看到陆弦，陆晏安一时间思绪乱飞，这是不是说明……江揽哥并不想带他来？
　　楚迹也在，虽然他开罪了江揽，但江家跟楚家这些年的合作不断，楚迹的老父亲更是对江揽一万个欣赏。但楚父现在却脸色不太好，毕竟任谁遇到儿子被另一个Alpha信息素强行镇压都高兴不起来。
　　楚迹站在楚父身侧，不像从前似的围着陆晏安，林昊远还心想邪门，竟然不粘了。
　　江揽若无其事地跟楚父打招呼。毕竟楚家先不仁，动了他的Omega，楚迹一言不发，可江揽扫来一眼或者靠近时，他克制不住地脸色苍白，那是从骨子里升腾起来的惧怕，折磨得他痛苦不堪。

第三十九章：对陆晏安很失望
　　“哎呦，舒服了。”徐知吃完往后一靠，抽过纸巾擦嘴。
　　干了两盘的皮皮虾跟一盘刺身，很久没这么吃过了。
　　陆弦：“再等我十分钟。”
　　“慢慢吃。”徐知掏出手机，看群里的好些人聊天，有几个就在楼下，还有人丢图片，徐知看到后忍不住「啧」了一声。
　　薛寻雩也歇活了，随口询问：“怎么了？”
　　徐知下意识望向陆弦，“陆晏安他们也在。”
　　薛寻雩：“晦气！”
　　“没办法。”陆弦说：“江揽不阻止他们来其实是在保护我。不然江揽设宴陆家人不出面，肯定会引起诸多猜测。到时候还是我背锅，跟他们维持表面平和就挺好的。”
　　薛寻雩轻哼一声，“怕就怕你想平和，有些人却不是省油的灯。”
　　陆弦一直对亲情抱有期待，陆楼靖会私底下送他礼物，陆霜瑟也会帮他说话，这让陆弦死不了心。所以为了不让自己痛苦，他会本能为陆家人的疏忽怠慢找一些借口，这是逃避创伤的惯常心态。
　　四周人多，江揽还是面不改色地喊了声「爸妈」。至于这台阶下不下就是他们的事情了。
　　陆楼靖做不到江揽这么从容，噎了半天。直到暗地里投来的视线逐渐增多，而他还需要借助江家的势头。于是一笑了之，应道：“嗯，今天热闹。”
　　苏凝月偏过头不想理会，准确来讲也是害怕，那日江揽的荆棘袭击让她连续一个月一直做噩梦。
　　但江揽毫不在意。
　　倒是陆晏安低声说话了，“江揽哥，好久不见。”
　　江揽淡淡：“嗯。”
　　陆晏安觑他一眼，四下张望，“我大哥呢？没来吗？”
　　“问他做什么？”苏凝月冷声。
　　话音刚落陆楼靖就扯了下妻子的手臂，他明显看到江揽眼中有霜雪凝聚。
　　江揽没回答，而是另起话题，“你跟楚迹的婚礼什么时候举行？我同你大哥礼物已经准备好了。”
　　这话劲爆，在场很多人都知道江揽曾经跟楚迹竞争过陆晏安，这也叫陆晏安的名气水涨船高，给他贴上了很多标签，而后来江揽跟陆晏安的大哥结婚，大家纷纷猜测只是形婚，保不准旧情复燃呢。
　　可如今陆晏安跟楚迹的婚事由江揽亲口提起，意义立刻不同。
　　江揽语气坦然，明显放开了陆晏安。
　　而最近另一种传闻甚嚣尘上，那就是江揽喜欢上了陆弦。
　　陆晏安看着江揽，像是要通过他的表象看到那个曾经舍不得自己的男人，“江揽哥，你希望我结婚啊？”
　　江揽反问：“不然呢？”
　　楚父闻讯赶来，本就沉闷的脸上更是阴云密布，他沉声开口：“陆少爷跟楚迹的婚事，还要再议。”
　　江揽挑眉，不是曾经一口一个「晏安」喊得亲昵吗？楚父甚至有种无法言说的骄傲：你江揽是厉害，可你抢Omega抢不过我儿子。
　　江揽对于这种微妙的心理向来不予理会。
　　而楚父此言一出，陆楼靖火气也上来了，他说不得江揽，还说不得楚城这个老东西吗？
　　“再议就再议。”陆楼靖语气不善，“晏安是我全家的宝贝，求娶的Alpha多的是。”
　　楚父冷哼：“这么宝贝你留着啊，千万别轻易带出来。”
　　乖乖，这是怎么了？林昊远近距离吃瓜，看着即将要秦晋之好的两家人说话夹枪带棍的，他一扭头，清晰瞥见江揽唇边一抹若有似无的笑，好家伙，江揽这性子，竟然有朝一日吃瓜吃得比谁都猛。
　　江揽也不知道最近一段时间发生了什么导致两家人关系恶化，但是不重要，他舒心。
　　腺体取血是江揽永远无法原谅的事情。因为他总是忍不住推测，上一世的小弦，就是如此被榨干殆尽的。
　　这些人曾经将快乐义无反顾地建立在小弦的难过绝望上之时，有想过今日吗？
　　谁也别想好过。
　　陆楼靖跟楚父说话愈加大声，争得面红耳赤，这对楚迹来说没什么。但陆晏安是Omega，加上他一直是无辜单纯的小白花人设，跟徐知一样讨厌他的人也不少，从前碍于江揽跟楚迹的面子不好多言，以后可说不准了。
　　“爸爸……”陆晏安觉得难堪，扯了下陆楼靖的衣服。
　　他一直在等，等江揽跟楚迹站出来为他辩驳，可江揽一言不发，楚迹只是远远站着看，并没有上前的打算，这种落差让陆晏安难过死了。
　　楚迹望着那曾经心仪万分的Omega，一时间只觉得陌生。
　　江揽的报复迅猛，他开始被信息素强行镇压的那几天实在难受，浑身上下每一个细胞都充斥着恐惧，他需要陆晏安陪在身边，起初楚迹没发现。直到某天夜晚，他痛苦惊醒，将一旁的陆晏安抱入怀中，而美梦被人打搅，陆晏安的眉眼上全是不耐烦。
　　这叫楚迹如坠冰窖。
　　后来他在意起这些事，察觉到越来越多让人心寒的细节。
　　陆晏安开始频繁发呆，哪怕跟自己在一起，他的目光也总是落在虚空，像是思念着某个人，楚迹不想如此揣测，可他绝望地发现，陆晏安似乎后悔了。
　　得到陆晏安让楚迹兴奋的忘记了一切，他坚持认为自己跟陆晏安之间是真爱，可镇压过后，他跟顶级的差距暴露无遗，陆晏安显然也发现了。
　　楚迹逐渐晃神，陆晏安喜欢的究竟是自己，还是那些围绕周身的疼爱跟无与伦比的光环。
　　陆楼靖碍于小儿子的名声，抬手指了指楚父，不想再吵了。
　　楚父也懒得理他，吵这半天江揽帮他陆楼靖说了一句话吗？还真拿自己当江揽的爹啊？而楚迹发现的东西，楚父也发现了，倒是没想到陆晏安这么现实。既然在这种时候挑剔起信息素等级来，那么一开始就别答应楚迹啊！
　　楚父一股脑将怨气砸在陆家人身上，心想如果不是为了陆晏安，楚迹会骗陆弦去抽血吗？现在嫌弃他儿子，配吗？！
　　楚迹再不济也是个高阶，有的是漂亮乖巧的Omega想嫁给他。
　　吵有什么用？江揽面上绅士优雅，心里想的是怎么不打起来？
　　“江揽。”陆弦从楼上下来，错过了刚刚的精彩。
　　林昊远则一把拉住徐知，同时给薛寻雩递眼神，带着他们去一旁八卦。
　　“吃饱了？”江揽眸光闪动，有温柔荡开。
　　哪怕神色不变，也能让人清晰感觉到不同，刚才的江揽是公事公办，现在才有了真实情绪。
　　陆弦也看到了陆家人，轻声打招呼，“爸妈，晏安，最近身体可好？”
　　苏凝月冷着脸。
　　江揽有点儿想找人轰她出去。
　　“好着呢。”陆楼靖没那么偏见，就是个和稀泥的，此刻见陆弦简直容光焕发，不再是之前阴郁安静的样子，也感到欣慰。
　　江揽用拇指给陆弦擦干净嘴角，又亲昵地蹭了蹭，“一会儿带你去吃甜点？”
　　“好啊。”陆弦应道，他能感觉到陆晏安灼人的视线。但是不想回应，当然对在陆晏安面前炫耀也没任何兴趣。
　　忽然，苏凝月问道：“你的发情期还没来吗？”
　　这并非出于一个母亲的关心，陆弦能感觉到，她在试探某样东西。
　　“已经结束了。”江揽代为回答。
　　他握住陆弦的手，触感玉质温润，叫人爱不释手，江揽旁若无人地抓住陆弦的手在唇边亲吻了一下，继续说：“我们完成了终生标记。”
　　哐啷——
　　陆晏安似乎没站稳，后退撞上了桌子。
　　苏凝月急忙回头：“撞疼了没？！”
　　陆晏安低着头，辨不清神色，随之一言不发转身离开，苏凝月立刻追上。
　　陆弦一颗心沉入谷底，他对陆晏安真的很失望，他理解陆晏安从小到大要什么有什么后养成的骄纵，但这是建立在揣有底线的基础上。
　　江揽则毫不在意，牵着自家Omega去吃甜品。但陆弦有点儿被影响心情，咬了口蛋挞后轻声：“哥哥。”
　　“嗯？”江揽俯身凑近听。
　　“晏安他……”
　　“怎么了？”
　　陆弦打算委婉两句：“他似乎后悔了跟楚迹的婚事。”
　　“屁事多。”江揽对陆晏安的品性有了一个全新的认知，明知是鱼目还非要抱着当珍珠的事情他不做，同时感叹顶级也并非全能，眼神就很不好，例如他上辈子为什么会对陆晏安有好感。
　　“哥……”陆弦欲言又止，他心里很乱，可紧跟着想到标记那日的承诺，想到只有自己才能得到的荆棘蔷薇，忽的就释然了。
　　一个人永远无法干涉旁人怎么做怎么想，而江揽不会辜负他。
　　陆弦将蛋挞塞嘴里，含含糊糊：“哥，很好吃。”
　　江揽笑道：“都是你的。”
　　“就是那位？”另一头，赵持跟自己的堂哥赵溪站在一起，听堂哥这么问，赵持点头：“对。”
　　赵溪目光精准打量：“长得是挺好看的。”
　　赵持轻嗤：“还不是靠着江揽的信息素？”
　　“少酸了。”赵溪目光不屑，觉得赵持这沉不住气的性子，注定永远无法得偿所愿。

第四十章：不留脸面
　　这趟酒宴顺水开路、利益最大的莫过于林昊远。虽然他跟江揽关系好，但一来是不愿意麻烦人，二来也有作为高阶的骄傲，但不得不说……抱大腿的感觉就是爽啊！
　　而江揽对生意经没那么执着了，他察觉到陆弦有一些不开心。
　　因为陆家人吗？
　　人开窍了神经都会变得敏锐，江揽顺着这条线，联想到了陆晏安。
　　没错，哪怕再相信江揽，前二十多年的阴影也太深刻了，陆弦控制不住这些不开心，只能自己消化。
　　傻Omega，江揽心想，看来还得继续努力，把陆弦养成一受到委屈就告状的模样。
　　陆家成了边缘人物，直到宴会结束。
　　陆弦跟江揽刚要上车，就听到身后有人轻声：“大哥。”
　　陆弦心头一跳，回头看向陆晏安。
　　陆弦一度也很疼爱这个弟弟。
　　只要陆晏安喜欢的东西，苏凝月一时半刻找不到新的就会直接拿走他的，对此陆弦毫无怨言，他告诉自己哥哥就该照顾弟弟。
　　陆晏安儿时粉雕玉琢，总是乐呵呵的，非常讨喜，陆弦偷偷羡慕着。因为他似乎没有那么多值得高兴的事情。直到慢慢的，陆弦发现陆晏安得到的爱似乎远远溢出。所以才不会把自己的心意当一回事，他省吃俭用买的礼物，陆晏安接过说着「谢谢哥哥，我很喜欢。」可转头就被扔到了仓库。
　　嘴巴甜保持永远单纯开心的模样，似乎也成了陆晏安的面具。
　　“怎么了晏安？”陆弦开口。
　　陆晏安调整好了状态，不再红眼委屈，他目光清明，像是一下子长大了很多。
　　“看到你现在过得好我就放心了。”陆晏安说道，然后望向江揽，沉默了片刻，他眼中好似蕴藏着很多东西，最后低声：“祝你幸福，江揽哥。”
　　江揽觉得这人戏真多，淡淡：“多谢，我们会的。”
　　江揽打开副驾车门，等陆弦坐稳后俯身给他系好安全带，两人的呼吸有一瞬间的交换，都嗅到了彼此喜欢的信息素气味，陆弦烦闷的心情得到片刻疏解，车子启动驶远，后视镜中的陆晏安逐渐陷入黑暗，早已看不清神色。
　　陆弦到家后也没说什么，给旺财喂饭，洗完澡还被江揽在床上按了几个小时，一切都很正常。直到半夜，睡得好好的陆弦忽然身体抽搐了几下，江揽惊醒立刻打开床头灯。但青年仍是闭眼，只不过深深蹙眉，似乎被梦魇困住。
　　“江揽……”陆弦的声音低不可闻。
　　江揽俯身去听。
　　“别……别走！”
　　江揽顺势将人抱进怀中，低头咬住了他的腺体，Alpha的信息素凛冽且温柔，吹开了笼罩自己的黑雾，陆弦逐渐安稳下来。
　　江揽心中浮现两个念头：第一，跟陆晏安永远保持距离，必要时刻让他消失；第二，要对小弦更好。
　　江揽不相信，倘若他爱意炽热，会冲不淡陆家人的影子。
　　陆弦第二天睡醒倒是跟往常无异，甚至还慵懒地冲着江揽笑了笑，发丝稍有凌乱，头顶竖起一根呆毛，江揽顿时心猿意马，上前拥住他搓搓后背，然后还不放手，索性抱着人去了浴室。
　　“不！不行！”陆弦一嘴的牙膏沫，咬着牙刷疯狂拒绝，他到现在腰都是酸的，今天还要画画，于是将江揽连推带搡地轰出去了。
　　换做从前，这是他绝对不会做的事情。
　　所以说，有进步。
　　江揽站在门口笑，“那快点儿下来吃早饭。”
　　“好！”
　　江揽现在不用天天去公司，陆弦画画，他就坐在沙发上用电脑处理文件。
　　看陆弦支起手机，江揽问道：“直播？”
　　“对，每个月有时长要求的，我边画边播，两不耽误。”
　　江揽看了眼青年纤长白皙的手，骨节分明漂亮，当手模都有一大堆人要，他告诉自己工作需求，手而已，又不露脸，不至于。
　　【啊啊啊！叉叉开播了，这又欲又美的手，舔舔舔！】
　　江揽默不作声合上电脑，那可太至于了。
　　直播用的手机连接着画画房间，弹幕在ipad右上角滚动，江揽一眼就瞄到了。
　　【叉叉！你的Alpha呢？！】
　　跟前坐着呢，江揽心想。
　　此刻在江揽心中，千万的合同都没弹幕有意思。
　　陆弦：“单纯画画，不说三次元哦。”
　　【好好好，叉叉多直播一阵吧，看你画画很治愈。】
　　的确，陆弦下笔线条流畅，赏心悦目。
　　【萌新报道，请问怎么个流程？是排队还是直接舔？妈的，手都能漂亮成这样，我不信人会差，这样的Omega我一次可以十个！】
　　江揽：“？”
　　【姐妹，这里是弹幕区不是无人区，穿好你的苦茶子，还有人家有Alpha的。】
　　【我不！！！叉叉是我的！】
　　江揽觉得再安静坐下去就不礼貌了。
　　“画了这么久，喝杯水吗？”低醇挠耳的低音炮忽然响起。
　　如果说针对陆弦是看手辨人，那么江揽就是听声辨人，都能让人脑补出漫画脸的那种。
　　陆弦：“……”他这才开播三分钟，能有多久啊？
　　而弹幕直接让干沉默了。
　　【刚才的姐妹……你还在吗？一次十个的那位？】
　　【对不起！对不起！我个癞蛤蟆异想天开了，姐妹们这声音听起来就很大佬！！！】
　　面对陆弦的注视，江揽倒了杯水过来，放在了他前面，没入镜头。
　　陆弦瞥了眼弹幕，后知后觉，这是……吃醋了？
　　不会吧，现在小姑娘小伙子网上说话都挺色的，但就是口嗨，现实中还是怂批头子。
　　他没想到江揽在醋海中游了个来回。
　　一连三个小时，陆弦工作起来很投入，弹幕都是有一搭没一搭地回复，直到被江揽拍了拍肩，示意可以了。
　　陆弦很听自己Alpha的话，他活动了一下手腕：“先到这，晚上有空我再开播。”
　　江揽接道：“你没空。”
　　弹幕劈里啪啦又炸了，陆弦下播时瞥了一眼，好家伙，从前几百人的直播间怎么一下子两千多人？
　　等陆弦关闭设备后江揽才问道：“怎么会想到直播？”
　　“小鱼建议的。”陆弦顿了顿如实说道：“一个月不算打赏有两千块的保底。”
　　两千……
　　江揽哽了一下。
　　陆弦倒是无所谓，他那阵子缺钱，蚊子再小也是肉，再者两千能买很多菜跟排骨了。
　　可江揽不知脑补了什么，一脸沉闷地上前，抱着陆弦好半天才松开，“小弦，现在才五点，我带你出去玩吧？”
　　陆弦惊讶：“去哪里玩？”
　　江揽晃了下手机：“看电影去不？”
　　陆弦十分心动，眼神亮亮的：“去！”
　　新上映的武侠片，噱头挺多，江揽订好票就带着陆弦出门，没忘拿上两个口罩，跟陆弦一进电梯就戴上，免得引人注目。
　　陆弦矮江揽大半个头，属于当下网络上热议的「最萌」身高，两人身形挺拔，衣品又好，看个背影都让人印象深刻。
　　今天来的情侣很多，陆弦侧头看了眼搭在自己肩上的手，心里偷着开心。
　　嘿嘿嘿……
　　轮到他们，江揽也是第一次出入这种场合。但刚才观察别人半天，此刻丝毫不慌，沉声说：“爆米花跟薯条混着来一份，两杯可乐，一杯加冰一杯不加。”感觉到陆弦捏了下自己的腰，江揽片刻后改口：“算了，两杯都加冰。”
　　出来玩放松，不讲究那些了。
　　“还要什么？”江揽稍微低头。
　　“那个。”陆弦指着柜架上的巧克力豆。
　　“也来一份。”
　　江揽拿着两杯可乐，胳膊下面还夹着巧克力豆，陆弦抱着爆米花桶，拉下口罩吃一个，跟着收到迎面而来的路人惊艳的目光。
　　电影还行，属于近几年罕见的贴合题材，江揽很少如此放松。但身侧陪着的是陆弦，他就是高兴。然后将「情侣必做的三十件事情」在心里默默打勾一项。
　　电影结束，众人散场，江揽牵着陆弦到角落，将他护在怀中，等人没那么多了才带他出去。
　　清扫卫生的阿姨被他们逗得直乐，嘟囔了一句：“现在的年轻人，还挺甜。”
　　陆弦：“……”
　　回去的车上，陆弦晒了个朋友圈，「电影阔以」，配图是两张票根还有零食，其中一张有半个模糊的背影，一看就是江揽。
　　徐知第一时间扣「666」，薛寻雩点了个赞，之后是几个朋友。
　　当一个人生出分享欲的时候，多少说明他的生活富有朝气。
　　可刚到家，陆弦就看到了许久没联系的一个窗口。
　　【大哥，你跟江揽哥去看电影啦？】
　　陆弦盯了片刻：【嗯。】
　　那边停顿一阵才回复：【挺好的，大哥，我要跟楚迹订婚了，你来帮我挑一下西装呗，还有好多东西要准备，累死。】
　　这话把陆弦堵住了，正好江揽走过来，他索性将手机拿给男人看。
　　江揽眯眼，随即冷声：“告诉他，不去。”
　　陆弦心中那些反抗因子终于开始觉醒，并非他小人之心，而是陆晏安从未邀请过他做任何事情，突如其来的聊天，还是挑订婚西装这样的大事，陆弦觉得很怪异，他猜想陆晏安是被自己朋友圈的动态刺激到了。至于原因，不想明说，维持一个体面。
　　陆弦打字：【你朋友不是很多吗？让他们陪你去吧，我最近比较忙，天冷江揽也不想我外出。】
　　【不是吧大哥，我是你亲弟弟哎，这算我的终身大事，拜托拜托。】
　　字字句句都是枷锁。
　　江揽看陆弦忽然不动了，直接将手机拿过来，然后彻底阴沉下脸。
　　陆弦胆战心惊地看着江揽开始敲敲打打。
　　江揽心情很不好，除了反感陆晏安言辞绑架，就是深刻不理解，上辈子自己是被下降头了吗？竟然会觉得这个人天真无害？！再想到陆弦最后为了陆晏安而死，逐渐暴虐。
　　“拒绝了。”江揽把手机还给陆弦，云淡风轻，“我洗完澡回来睡觉。”
　　陆弦等他进了浴室才打开手机，上面两句话。
　　【我是江揽，从前怎么不见你有事找你大哥？他发情期刚结束天气又冷，你不心疼我心疼，不去，我不信没有小弦你跟楚迹的订婚办不了。】
　　【还有，以后无事别骚扰你大哥了。】
　　言辞狠辣，不留脸面。

第四十一章：哥，你真好
　　陆晏安应该是被江揽这番话吓到了，之后再没回复。
　　“哥哥。”等躺下后，陆弦窝在江揽怀中突然低声唤道。
　　“怎么了？”
　　“没。”陆弦有些怅然地说：“就觉得哥冷漠起来真是冷漠，你那么说陆晏安，他肯定受不了。”
　　“心疼他？”江揽的语气听不出情绪。
　　“不是心疼。”陆弦抱紧男人的腰：“只是以己度人，哥哥要是有一天这么对我……”
　　“不会。”江揽打断：“我保证。”
　　陆弦立刻一阵懊恼，他这患得患失的毛病好像怎么都改不掉，明明江揽前前后后承诺了好多次，连他自己都觉得麻烦。
　　而江揽则像是有读心术似的，轻拍陆弦的后背：“小弦，有些话你想听，我可以一遍一遍地说，绝对不会烦腻。所以要求只有一个，遇事不能瞒着我，知道吗？”
　　陆弦抿唇笑开：“嗯！”
　　房间中飘荡起愉悦的山茶花香，陆弦如今没有耗费心神的事情，很快睡着，江揽则对着天花板干瞪眼，昨晚才把人折腾得疲惫不堪，今晚他真是拼命忍住了。
　　日子照旧，旺财长得很快，连窗台上的花花草草也旺盛葱郁，陆弦虽然不太会照顾自己，但照顾其它活物倒是得心应手。
　　他没有融入所谓的上流圈子中的小团体，很多消息都是闭塞的。但徐知可谓一个行走的「八卦剧场」。
　　用徐知的话来说：“曾经我也是个两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的乖巧Omega，可谁让我的Alpha是林昊远呢？”
　　陆弦心想知道为啥你俩是青梅竹马然后成了夫妻吗？
　　于是徐知跟个战地小记者似的，跟陆弦讲述最近听到的一些关于陆晏安的事情。
　　听说有人在陆晏安试西装那天看到他了，明明是喜庆的事情。但陆晏安脸色却不好，楚迹是后面才姗姗来迟，这就算了，两人似乎吵了一架。准确来讲是陆晏安一个人叭叭叭，楚迹全程单手插兜一言不发，对陆晏安明显不如以前有耐心。
　　又有人说楚迹喝醉酒，跟朋友说着不想结婚了。
　　陆弦这才知道，这个圈子的小道消息这么猛。
　　而陆晏安从前被各种传言捧得太高。但事实上陆家只能算一般名流。若非楚迹跟江揽那一遭，他绝对成为不了圈子里数一数二的Omega，甚至于最近很多人都在说，“我仔细看了看，陆晏安长得虽然好看，但也没那么夸张，相比较而言他哥哥真的，有惊艳到我。”
　　有人的地方就有纷争，而一旦开头，附和之声像是雨后春笋，有些人嫉恨陆晏安曾经得到的偏爱，现在更是一个劲儿猛踩。总之各方发力，陆晏安不可避免地在曾经的「神坛」边缘摇摇欲坠。
　　他身上的美好标签跟各类光环在被一个个扒掉。
　　徐知隔这么远都能听见一些风言风语，而陆晏安处于风暴中心，滋味可想而知。
　　“滚出去！”陆晏安听到动静，猛地将手边的书本砸向门口。
　　王妈猝不及防被砸到额头，手中的杯子也应声落地，橙色的液体撒泼一地。
　　“小少爷？”王妈讷讷：“我是来送果汁的。”
　　她自从上次被江揽的荆棘侵蚀一次后，人就变得很呆，经常忘记手头的事情，或者做事不利落，哪儿还有从前能言善辩，讨得苏凝月欢心的模样？
　　但苏凝月自己也说过，王妈在陆家工作几十年任劳任怨，儿子靠不住，陆家要给她养老送终的，可说起来容易做起来就是另一回事，王妈不中用了，苏凝月最近跟陆楼靖商量着将王妈送去他们投资的一个农场，美其名曰风景好，散散心醒醒脑子。
　　陆晏安眼中闪过一丝厌恶：“我妈不是说了吗？以后这些事情不用你来做。”
　　王妈愣愣地望着陆晏安，这个她从小宠爱、看着长大的孩子，王妈还记得陆晏安曾经趴在她怀中说过，“王妈，你要陪我一辈子！”孩子稚嫩的嗓音叫她心软不已，对陆霜瑟跟陆婷歇她都没有怎么上心过，苏凝月觉得江揽更好，王妈相信她的眼光，便也觉得江揽很好，谁知陆弦最后却嫁给了江揽。
　　所以当苏凝月让王妈去「照顾」陆弦的时候，王妈毫不犹豫，一切都是为了小少爷，防止陆弦做出什么伤害陆晏安的事情。
　　可以说王妈将大半生都奉献给了陆家，可如今结局不得不说一句潦草惨淡。
　　苏凝月已经跟王妈提过让她去农场的事情，王妈没吱声，她还在消化这个消息。
　　陆晏安则被王妈这种恍如看陌生人的眼神刺激到了，上一个这么看他的还是楚迹。
　　“我说了别打扰我！滚出去听不到吗？！你不过是我们花钱雇的佣人，你以为你是谁？！”陆晏安毕竟是Omega，情绪上来只想着宣泄心中愤懑，根本不会考虑别人的感受。
　　王妈拾起杯子碎片跌跌撞撞退出，刚关上门一转身，就看到了站在楼梯口的陆霜瑟。
　　“二少爷。”王妈恭恭敬敬。
　　陆霜瑟自然听到了刚才的动静，他沉默片刻，忽然问道：“你在江家的时候，我大哥会这样吗？”
　　一句话恍如隔空重锤，将王妈脑子敲得嗡嗡作响。
　　陆弦不会，甚至于他多数时间都在忍让王妈。不仅仅因为她是苏凝月的人，陆弦不想跟女人计较。
　　王妈几乎是落荒而逃。
　　她不甚清明的脑子好像在此刻看懂了什么，晚上自己跟苏凝月说想去农场，反而搞得苏凝月有些不好意思。
　　但这些人的歉疚过眼烟云，转头就忘。
　　“妈妈。”此刻陆晏安正窝在苏凝月怀中委屈流泪，“我觉得楚迹不像从前那么在意我了。”
　　“傻孩子，瞎说。”
　　“妈妈，我不幸福了怎么办？”
　　“怎么会？”苏凝月忙道：“如果楚迹对你不好，咱们就回来！”
　　“可结婚就意味着终生标记，我回来也没用的。”陆晏安轻声，“就像江揽哥跟大哥，你看标记过后，大哥就很幸福。”
　　他的声音带着几分蛊惑，苏凝月第一个想法：陆弦怎么能比他的安安更幸福？
　　苏凝月将往昔所有的过错都推到陆弦身上，责备他是个Omega，时间久了，便理所应当觉得日子不顺才是陆弦的常态，这是他的命，不关自己的事儿。
　　苏凝月叹气：“当时我让你选择江揽，你非说你喜欢楚迹。”
　　陆晏安不说话，只是抽泣一声。
　　苏凝月疼惜地给他擦眼泪，跟着察觉到了什么，动作一顿，小声问道：“安安，你是不是后悔了？”
　　许久过后，安静的房间中才响起陆晏安的声音：“可是大哥已经跟江揽哥结婚了。”
　　……
　　时间一晃，逼近陆晏安跟楚迹的订婚宴。
　　陆弦之前还可以找个由头避开。但这个场合他必须出席，他毕竟是陆家长子，陆晏安的大哥。
　　清晨陆弦起来准备早餐，像是预示着什么，切黄瓜时不小心切到了手，一瞬间钻心的疼痛，鲜血就涌了出来，陆弦倒吸一口冷气，Omega的痛觉神经总要敏锐很多，他转身就往客厅跑，想要翻找医疗箱。
　　可在看到医疗箱的时候，陆弦忽然停住了脚步。
　　他想起江揽不厌其烦重复的那句，“小弦，有事别瞒着我，试着相信我。”
　　陆弦低头，他按住受伤的手指，可鲜血还是挤开缝隙往外流，一时间就不想忍了。
　　不想一个人忍了。
　　“江揽……”陆弦艰难张口，看向楼上，其实嗓音很轻，一般这种事他自己就料理了，总觉得麻烦别人会消耗对方的耐性。
　　可跟着，陆弦深吸一口气，尝试着大点儿声：“江揽？”
　　江揽在书房，应该听不到，陆弦刚准备作罢，就听到「咔哒」一声，房门开了。
　　江揽神色略带狐疑，他刚才似乎听到了陆弦的呼声。
　　“小弦？”
　　“江揽。”陆弦将手指往前送了送：“不小心切到了。”
　　江揽瞳孔骤缩，几乎是飞奔下来。
　　陆弦看着这一幕，心里跟着溢出酸涩跟温暖。
　　江揽拿出生理盐水给伤口消毒，创口不小，江揽深深皱眉：“怎么切的？”
　　陆弦答非所问：“哥，好疼。”
　　“吹一吹，痛痛飞。”江揽用那副低沉动人的嗓音说着老一辈哄孩子的话，然后俯身给陆弦吹了吹，末了认真涂抹药膏，担心创可贴不透气，只是用纱布缠绕了一圈。
　　做完这些，江揽闭上眼睛亲了亲陆弦受伤的指尖。
　　心疼死了。
　　“哥。”陆弦轻声：“你真好。”
　　“这就叫好？”江揽无奈。
　　凉拌菜是没了，但还有粥跟包子，江揽知道陆弦不喜欢家里有外人。于是将「厨艺」列为接下来几个月的学习。
　　定亲宴中午开始，陆楼靖跟楚父应该是杠上了，两方为了彰显人脉跟财力，整得相当花里胡哨，亲朋好友来了一堆。
　　而凭着这个契机，陆弦也见到了许久在外的陆婷歇。
　　陆婷歇是个罕见的女Alpha，信息素等级为B+，一头栗子色的女神波浪，垂至腰间，身材前凸后翘，玲珑有致，她化着淡妆，但眼波莫名勾人，气息高傲。
　　陆婷歇跟陆霜瑟不愧是双胞胎，兄妹两个看人时都如出一辙，眼中飘荡着淡漠且纷扬的细雪。
　　陆婷歇一身宝石蓝长裙，优雅且公式化地跟来往宾客打招呼，直到看见陆弦。
　　她的眼中有什么情绪一闪而过，步伐轻快地上前：“大哥。”
　　“回来了？”陆弦将围巾往下拉了拉。
　　陆婷歇看到他脸色较之自己离开前好了太多太多。但一只手上戴着手套，皱眉问道：“嗯？大哥左手怎么了？”
　　“早上切菜没小心弄伤。”陆弦笑着解释，说完从口袋里拿出一个黑色的丝绒盒子，“欢迎回家，这是礼物。”
　　陆婷歇接过，本就挺拔的脊梁似乎还往上抽了两寸。乍一看傲慢，但江揽看懂了，她是兴奋。
　　陆婷歇打开盖子，是一条项链，跟她满桌的珠宝首饰比起来不算什么，可在灯光下，这抹光亮荡漾进了陆婷歇心里。
　　“我很喜欢。”陆婷歇脸上终于露出真诚的笑，带着几分小女儿的娇气：“谢谢大哥。”
　　“婷歇？”苏凝月走出来喊人，似乎不太喜欢陆婷歇跟陆弦多接触。
　　“大哥，我先走了，回头我给你打电话。”陆婷歇说完转身离去。
　　苏凝月的脸上满是寒意，却跟着面色一变，讪讪偏开头。
　　江揽冷冷地盯着她，眼中全是警告。
　　他不想惹事，尤其牵扯陆弦。但很明显，苏凝月活得太自我了，她将陆晏安养得跟她一样，觉得全世界都该围着他们打转。

第四十二章：看到他们就烦
　　苏凝月再不高兴，安排座位时江揽也是最好的，陆弦在他身边，感受着四周若有似无的打量。
　　江揽眉眼温润，却透着疏离跟一种隐含的驱逐。
　　有服务生端上来芒果干，陆弦瞥了一眼，江揽则伸手拿了最大的一块，先自己尝了口，才递给陆弦。
　　倒不是试试甜不甜，而是江揽真担心陆家这群逼下毒。如今对于陆弦的安危，他已经紧张过了头。
　　陆弦抓着一小口一小口的吃。
　　苏凝月远远看着，眼中有不甘，也有复杂，偶尔某个时刻，她身体内的「母爱因子」会突如其来作用一瞬，例如此刻，苏凝月记得以前有类似的场合，陆弦就跟机器人一样，让做什么才做什么，吃东西也是一点点，可这才多久？他面对江揽已经是全身心的信赖了。
　　“哥。”陆弦轻声，手上还剩下一点儿芒果干，“太甜了。”
　　江揽俯身，就着他的手吞入口中，毫不在意旁人目光，觉得是有点儿甜。
　　这时陆晏安跟楚迹上来，见到这一幕陆晏安脸色稍有僵硬，楚迹精准捕捉到，眼底涌现淡淡的嘲讽。
　　“大哥，江揽哥。”陆晏安开口。
　　陆弦站起身：“来了？恭喜恭喜。”
　　四周全是亲戚朋友，大家的表面活都做的天衣无缝。
　　江揽没有释放任何一点儿信息素。所以楚迹看到他虽然发怵，但尚且能控制。
　　“大哥，你觉得我今天这套西装怎么样？”
　　陆弦点头：“好看，很衬你。”
　　到底是亲兄弟，陆晏安的皮相没得说，一套白色西装更显干净俊秀。
　　陆晏安笑道：“我记得大哥跟江揽哥结婚时穿的是黑色。”
　　江揽眼皮子一跳。
　　当初江揽跟陆弦结婚，是因为江揽在旁人设计下易感期发作，标记了陆弦，这事后来被江奶奶知道，老人家一个喜欢陆弦，一个行为端正，孙子既然已经把人家标记了，不负责怎么能行？
　　可那阵子……江揽对陆弦印象不好，四周也多是风言风语，说江揽易感期爆发就是陆弦搞的鬼。他虽然不相信，但对于这种狗血巧合下的终生大事本能排斥。所以婚礼办得不动声色，就请了双方家长跟一些见证人。
　　以至于消息放开后，众人理所应当认为陆弦日子不好过，江揽不喜欢他。毕竟如果真的喜欢一个Omega，绝不会这样毫无声息。
　　现在陆晏安旧事重提，江揽深深怀疑这人故意的。
　　陆弦倒是没想那么多，接道：“对，是黑色，不好看。”
　　陆晏安：“没有啦，只是觉得哥当时穿白色一定更好看。”
　　“不。”江揽蛮横插入话题，甚至带着几分自证清白的急切：“你穿什么颜色都好看。”对上陆弦诧异的目光，他重重点头：“真的！最好看！”
　　陆弦心想我这不是说漂亮话让场面过得去吗？
　　陆晏安嘴唇一颤，随即笑道：“对，我也觉得大哥怎么穿都好看。”
　　他表现得越从容，陆弦心里就越怪异。因为陆晏安本性不是这样的，他受不得委屈，容不下自己的舒适圈出现一丝变故。所以反常的自我控制代表着他一定具备某种目的性。
　　楚迹忽然同江揽说道：“如此，我也算夙愿得尝了。”
　　“嗯。”江揽颔首，心想你的你的，陆晏安的一切都是你的。
　　他没听出楚迹语气中的深意。
　　楚迹似乎在自我安慰，从见到陆晏安的第一眼就深陷其中，为此不惜跟江揽生了嫌隙，再闹到翻脸，这些年的心思都在陆晏安身上，为的不就是今天吗？
　　可为什么……
　　楚迹却觉得曾经萦绕身边的快乐成了牢笼，他竟然高兴不起来。
　　“都在啊？”说话间两道身影上前。
　　“小持！”陆晏安一看是赵持，立刻亲昵打招呼，随之看向赵持身侧的青年，“赵溪哥。”
　　赵溪微不可察地皱了皱眉，他也就比陆晏安年长半岁而已。
　　赵溪……
　　陆弦知道这个人，听说信息素非常纯粹，对Alpha来说堪比春ꔷ药。但凡闻过他信息素的没有不着魔的。如果说陆晏安是「夏日暖阳」，赵溪就是「高山细雪」，二者的人设截然不同。
　　赵溪身高标准，偏瘦，五官不算特别惊艳。但组合在一起，再配上那种清冷高傲的气质，就叫很多Alpha欲罢不能。
　　在信息素决定的世界中，赵溪占据着其他Omega所没有的先天优势。
　　赵溪跟众人一一打招呼，等轮到江揽时微妙一顿，“好久不见啊，江揽。”
　　他不似陆晏安那么黏糊，张口闭口全是「哥」，叫出了一种恰到好处的距离感。
　　“是吗？”江揽淡淡：“可两个月前跟你父亲谈生意的时候，我们才见过，忘了？”
　　“……”
　　有心人终于品出些滋味来，江总这、这……特别想把自己跟其他Omega摘清楚啊。
　　赵溪愣了一下，随即莞尔：“两个月对我来说已经很长了。”他说完向陆弦伸出手，“你好，我叫赵溪。”
　　“陆弦。”
　　赵溪不掩眼底的惊艳：“陆家大少爷果然名不虚传。”
　　一句话让两个人硬了拳头。
　　陆晏安是今天的主角，自然不希望任何人抢走他的风头。不管他如何说服自己，如今他对陆弦就是十分介意，从小到大他事事都比陆弦强，可以站在高处给予一些悲悯。但绝不允许曾经踩在脚下的人同自己平起平坐。
　　更重要的是陆晏安跟赵溪一直不合，这种不和虽然从未表现在明面上，但彼此双方心知肚明。
　　另一个就是江揽了。
　　顶级基因强大，江揽举一反三。如今已经发展成了各色「鉴定小达人」，对方的话语一旦牵扯到陆弦，他能洋洋洒洒在心里做出三千字的阅读理解来。
　　「跟传闻中一样」？江揽对这句话非常不满，毕竟在他态度转变之前，圈子里对陆弦的评价并不好，所以这人是在反讽吗？
　　敏锐如陆弦，深思多疑的时候都不如江揽想的这么黑暗全面。
　　这就算了，江揽一想还把自己气到了，觉得放眼望去没一个好东西。
　　“你们聊，我们出去透透气。”江揽牵着陆弦，说完就走。
　　赵溪能察觉到江揽的不满，可他并不明白自己哪句话说错了，跟着就瞥见了二人交握的十指。
　　“怎么不高兴了？”从会客大厅出来陆弦打量着男人的脸色，轻声问道。
　　“看到他们就烦。”江揽实话实说。
　　搁从前陆弦肯定会觉得江揽是无法接受陆晏安要跟楚迹订婚的事情，可今非昔比，现在江揽看陆晏安的眼神甚至都带着忍耐跟反感。
　　“等结束我们就回去。”
　　“嗯。”江揽张开双臂轻轻环住陆弦：“别跟刚才那几个多说话。”
　　“我知道。”陆弦察觉到了陆晏安跟赵溪之间的暗潮涌动，而且他的危险雷达也在提醒他，这次订婚宴怕是不简单。
　　仍有宾客陆陆续续进来，忽然有人听到厅旁的长柱后传来动静，抬头去看，只见一截快速闪过的衣角，便摇摇头，觉得可能是行人匆匆，可长柱之后，江揽抱着陆弦躲在一片阴影中，四周响起流畅动人的钢琴曲，陆弦偏过头，脸上全是难忍跟潮红。
　　而江揽已经咬住了他的腺体。
　　也不知道这人怎么回事，最近想一出是一出，方才突然要标记，陆弦还没跟上节奏，心想完全标记刚刚结束，他不缺信息素啊。
　　结果就是被江揽找了个视线盲区按住了。
　　同一时刻，陆晏安从化妆间出来，此刻走廊上没人，他的脸色有着自己都不知道的阴沉。毕竟最近超出控制的事情真的太多了。
　　“晏安！”有人在身后小声叫喊。
　　陆晏安转身，发现是一张熟面孔。
　　“过来！”那人一脸紧张，瞧着十分忐忑，似乎知道了一个大秘密。
　　“怎么了？”陆晏安跟着他走到拐角。
　　“别去那边！”来人急促说道：“赵溪安排了人！”
　　陆晏安脸上神色变幻。
　　……
　　“不去下面招待客人怎么上来了？”陆婷歇重新换了条裙子，出来见到陆晏安还有些诧异。
　　“姐，我等你，跟你一起下去。”
　　“好吧。”陆婷歇也没多想，只觉得陆晏安脸色稍有难看，但她不在意：“那你等我找条披肩。”
　　“好。”陆晏安呼出一口气，陆婷歇是Alpha，可以保护他。
　　可是等陆婷歇进入里间，陆晏安看到她放在桌上的手机，鬼使神差地走了过去，陆婷歇的锁屏密码非常简单，之前是四个七，还让陆霜瑟嘲笑了，现在呢？
　　陆晏安尝试输入，一下子就解开了。
　　跟着陆晏安开始手指颤抖，他快速打开通讯录，本以为陆弦在最底下，却不想看到了陆弦前面一个字母「A」，这样一眼就能找到，而自己都没有！
　　再联想到二哥的态度，楚迹的转变，陆晏安感觉身后有猛兽张开猩红的大嘴，他心知一旦这么做，自己的一部分善意跟良知就会被吞没，可跟着，陆晏安想到了江揽满眼的疏离。
　　他所有的慌乱在一瞬间消散，原来人在行恶的时候也可以这么冷静。
　　猛兽獠牙合并，陆晏安被一口吞没，他按下了发送键。
　　与此同时，陆弦收到短信，来自于陆婷歇：【大哥，方便上来一趟吗？我有话跟你说，从右边楼梯上来就行。】
　　陆弦跟陆婷歇关系一直不错，儿时陆楼靖跟苏凝月不在，家中佣人经常忽略他，好几次都是陆婷歇送饭来。
　　楚迹的爹请来了一个生意场上的老前辈，曾经在江氏工作过，江家父母车祸去世，四方虎视眈眈，也是这位力扶江揽坐稳，算是江揽非常尊重的长辈之一。
　　此刻江揽正在跟长辈聊天，回头就看到陆弦不见了，他有一瞬的慌张，但很快催动了信息素实体。
　　江揽早就发现了，荆棘像是陆弦的舔ꔷ狗，它怎么都找得到。

第四十三章：计划落空
　　陆弦不知道的是，他在上楼的同时，陆晏安带着陆婷歇从另一侧匆匆离开。
　　“你着什么急？”陆婷歇一脸狐疑，并且从右侧不是更快一些吗？谁知一出门陆晏安拉着自己就往这边走。
　　陆晏安轻轻「嗯」了一声，可以说答非所问。
　　陆婷歇心中升起异样，但也找不到源头。
　　陆晏安每一脚都像是踩在深渊边缘，感觉随时都能跌落下去，发出信息的时候他就知道一切都来不及了。一旦陆弦跟陆婷歇核对内容，就能发现矛盾所在，顺藤摸瓜挖出自己不过是时间问题，可很难实现。
　　人是赵溪找来的，几个Alpha围攻一个Omega简单至极，陆弦出事后必然伴随着强烈的精神创伤，出现幻觉跟记忆错乱都算正常。届时只要趁乱拿走陆弦的手机，很多问题就迎刃而解，锅也顺势扔给赵溪。
　　这场订婚宴也会被搞砸。
　　更重要的是，一个被Alpha多重标记过的Omega，江揽还会要吗？
　　不要怪我大哥，陆晏安仓惶的神色在经过一片阴影后变得平静下来。
　　这边，陆弦已经行至三楼。
　　他跟陆晏安长相相似，躲在黑暗中的Alpha们蓄势待发，为首的人惊疑不定，他踩过点，那个叫陆晏安的明明穿的是白色西装，换衣服了？眉眼也略有不同，但眼瞅着陆弦左顾右盼一番没等到人，已经掏出了手机，男人不作犹豫，如同猎豹般冲上前，在青年惊讶的目光中捂住他的嘴，反手将他推给了手下人。
　　房门跟着应声合上。
　　这些人速度太快，陆弦反应不及时，开始还以为是谁的恶作剧。可等嗅到一股充斥着恶意的Alpha信息素后惊觉事态不对。
　　他猛地踩住身后人的脚，在对方吃痛后趁机躲开桎梏，可对面一共五个Alpha，陆弦一个Omega怎么看都是砧板上的肉。
　　换做寻常Omega怕是早就吓得失声尖叫，或者瘫软在地不敢动弹，这是Omega脆弱的天性，可陆弦冷着脸站立，视线从他们脸上一一扫过，“你们不是宾客。”
　　这五个就差在脸上写上「坏人」二字了。
　　“大哥，这Omega似乎对我的信息素无感。”有人嘀咕。
　　不是无感，至少陆弦嗅到了难闻的气味，只是这些人信息素等级太低，恐怕最高也不过勉强B级，而陆弦刚跟江揽完成终生标记，顶级Alpha会对其他Alpha的信息素产生强烈的驱逐效应，相当于在陆弦身上形成了一层保护罩，所谓的信息素攻击根本不起效。
　　为首之人冷笑：“别管我们是不是宾客，可怜啊，还这么年轻。”
　　他们也知道五个Alpha对待一个Omega足以毁掉对方的全部，仍要坚持，就是根本没把人命放在眼里，甚至于眼底已经流露出贪婪。
　　其中一个夸张地闭上眼睛狠狠一嗅：“好像是山茶花香，我还没有品尝过这样的Omega，滋味想来一定很好。”
　　陆弦朝窗外望了一眼，一棵梅树歪斜靠墙，已经出了花苞。
　　“别想着跳出去，这里距离一楼十来米。”
　　“那倒没有。”陆弦脸上毫无惧意，甚至称得上淡漠，“看看风景而已。”
　　他这一套cao作一下子给对面五人整不会了，这是个Omega没错吧？虽然也遇到过故作镇定的，但身体上的疼痛骗不了人，可陆弦面色红润，确实不受他们信息素影响。
　　“容我提醒一下。”陆弦抬起手，在空中轻戳：“后面。”
　　随着陆弦的动作，其中一人感觉肩膀被拍了拍，他莫名后背一凉，这房间里还有别人？！
　　他战战兢兢扭头，结果看到了一截绿藤，绿藤蜿蜒上伸，像是故意凹造型，顶部还在摇晃，见男人看来，直接往对方脸上抽。
　　攻击状态下的荆棘毫无温柔可言，浑身尖刺竖起，暴虐本性彰显，势必见血，可想着陆弦还在。所以这是荆棘「最温柔」的一次。但也将对面五个抽得皮开肉绽，伴随着精神上的强势镇压。
　　五人气势汹汹地将陆弦堵在房间，此刻抱头扎堆缩在墙角，可谓两极反转。
　　完事荆棘凑到陆弦面前，顶部生长抽芽，花苞被送入眼帘，很快开出一朵蔷薇来。
　　陆弦：“不了，家中的还没开败。”
　　话音刚落，荆棘低垂下脑袋，藤身还颤了颤，特别像被踹到路边的小狗。
　　陆弦：“……”
　　陆弦憋着笑将蔷薇摘下，解释说：“我很喜欢的，但是害怕你疼。”
　　荆棘这下高兴了，在房间里摇摆起舞，兴致上来了还要给墙角五人「啪啪」抽几下，伤上加伤。
　　很快，门把手从外面转动，可是里面已经反锁了。
　　陆弦猜到了是谁，正要去开，门把手就被蛮力破坏，跟着房门打开，江揽走了进来。
　　江揽一看到墙角的五人就面色阴沉。
　　“哥。”陆弦上前。
　　江揽拥住他，上下检查：“受伤了没？”
　　“没有。”陆弦捧着蔷薇，“荆棘一直在。”
　　江揽点点头，转而走向那五人，属于顶级的灭顶威压兜头罩来，换作任何一个普通Alpha都会害怕。
　　江揽开门见山：“谁让你们来的？”
　　为首的男人还想辩驳，哆嗦着说：“我们只是想让他没办法出席，搅黄订婚而已。”
　　陆弦蹙眉，他又不是这次的主角……跟着，陆弦瞳孔一缩，“你们的目标是陆晏安？”
　　男人茫然看来：“你不是陆晏安吗？”
　　江揽转身问陆弦：“怎么上来了？”
　　陆弦拿出手机：“婷歇给我发的信息。”
　　“陆婷歇正在楼下接待宾客。”江揽蹙眉，随即果断道：“不会是陆婷歇。”
　　除非脑子被驴踢了。
　　“小弦。”江揽又指着隔间，“去里面等我，让荆棘陪着你。”
　　陆弦猜到接下来场面会有点儿惨烈，他点点头，往隔间走去，荆棘就细细一根跟在后面，身体上下一晃一晃。
　　江揽：“……”要不是手头有事给它扔火堆里。
　　隔间内，陆弦坐在床上，一脸新奇地看着荆棘把自己盘成各种形状，时不时开出蔷薇逗陆弦开心，特别殷勤，最后盘累了就变成细小一根，跟条碧绿的小蛇似的绕在陆弦手臂上。
　　陆弦感叹：“你真的好可爱哦。”
　　不多时江揽推门进来，神色如常。
　　陆弦问道：“怎么样？”
　　江揽：“你刚才是不是夸它可爱？”
　　陆弦：“我夸它不就是夸你吗？”
　　江揽沉吟片刻，算是勉强接受了这个解释。然后在陆弦身边坐下，握住他的手：“这几个人一口咬死是赵溪派他们来的。”
　　“赵溪？”陆弦惊了：“我知道他跟陆晏安有些摩擦，但也不至于下这么重的手吧？”
　　江揽则摇摇头：“几乎没怎么挣扎就吐出一个人名，像是提前商量好的，很不真实，我让王衡把人带走了，会有结果的，现在的问题是，谁动了陆婷歇的手机将你骗了上来？”
　　此话一出房间里安静无声。
　　能出入这上面的就那么几个。
　　“哥，如果是陆晏安呢？”陆弦轻声问道。
　　“我猜也是他，但我还不知道他是如何提前得知消息的，唯一可以确定的是，他想将计就计，祸水东引到你身上。”江揽听语气是在冷静分析，可眼中却漂荡起漫天霜雪。
　　陆弦苦笑：“我跟他也没到这种不死不休的境地吧？”
　　对此江揽只有四个字评价：“天生坏种。”
　　很快，他们的猜想得到证实。
　　门口一阵嘈杂的脚步声，短暂的安静过后，有人一把推开了房门，陆霜瑟一脸凝重。但是等看到安然无恙坐在沙发上的陆弦，明显松了口气。
　　陆晏安刚才忽然着急忙慌地跑来说看到几个人将大哥拖入三楼的房间，好像是Alpha，众人一听顿时面色大变，担心出事，当然也不乏看热闹的。于是浩浩荡荡一群人，谁知陆弦安然无恙，并且江揽也在。
　　陆晏安顿时面色惨白。
　　看到他这样陆弦还有什么不明白的？他轻轻闭上眼睛，自己从来没做过一件对不起陆晏安的事情，何至于此啊。
　　“怎么了？”江揽神色略有惊讶，至少也得是个影帝级别。
　　一阵诡异的沉默后，赵溪忽然开口：“陆晏安说，他看到陆弦被几个Alpha拖走……”
　　陆晏安急忙争辩：“我说的是好像！”
　　赵溪瞥他一眼：“你当时很肯定啊。”
　　赵溪不知情，陆弦得到了答案。
　　“晏安。”陆霜瑟皱眉：“怎么回事？”
　　陆晏安的计划全盘落空，他是真的慌了，下意识想说这里明明有赵溪安排的人，可问题接踵而至，他是如何知道的？陆晏安明白一个字都不能透露。于是重cao旧业，眼眶一红就哭，“我找不到大哥，上楼来看到他好像被人抓住，就立刻下去找你们了，你问我？我怎么办嘛？”
　　苏凝月立刻上来抱住小儿子，对着陆霜瑟满脸不赞同，“人没事就行，你冲你弟弟发什么火？还有你！”她下意识看向陆弦。
　　“闭嘴！”江揽冷声打断，丝毫不留情面。
　　一些人露出莫测高深的神情，江总对他的Omega……明显很上心，这陆家之后不得找个神龛给陆弦供起来？苏凝月还搁这儿叫嚣啥呢。
　　闹剧结束，江揽没翻脸，他要让这场订婚宴顺利进行，让陆晏安吞下所有的苦涩跟恐惧。
　　陆晏安跟楚迹站在上面接受宾客祝福时，一个神色惶惶一个面容阴沉，知道的以为是订婚，不知道的还以为互相寻仇。
　　偏江揽带头鼓掌，嗓音含笑：“恭喜二位了，着实般配。”
　　众人：“……”般、般配吗？
　　算了，江总说了算。
　　“般配般配！”
　　陆弦：“……”
　　“婷歇。”江揽同身侧精致美丽的女人说道：“既然回来了，就多跟我们走动走动，我瞧着你跟你大哥八百年发不了一次信息。”
　　陆婷歇不太好意思，“好的江揽哥，国外不方便，我们都是发邮件。”
　　“嗯。”江揽点头，“话说之前你换礼服的时候，房间里进人了吗？”
　　陆婷歇觉得这问题奇怪，但还是认真想了想：“就晏安。”
　　实锤。
　　“怎么了江揽哥？”
　　“没事，晏安说有人拖走小弦，我听着也发怵，担心今天这场合混入一些杂七杂八的人，你是女孩子，也要多注意。”
　　陆婷歇眨眨眼：“放心，我可是Alpha。”
　　陆弦：“……”你被套路干净了妹妹。
　　现在事情逐渐清晰，有人以赵溪的名义安排了一场对陆晏安的酷刑，可陆晏安提前知道了，然后想拉陆弦当替罪羊，其实计划很顺利，如果没有荆棘的话。
　　手臂上的绿藤往陆弦掌心缓慢移动，不想引起旁人注意，它更想缠住那白皙漂亮的指尖。
　　可是半道被人一把掐住。
　　江揽垂眸，面无表情。

第四十四章：剖心
　　订婚宴结束，陆晏安坐上回家的车匆匆离开。
　　很明显，今天这些意外超出了他的接受范围，本以为结局已定。如果陆弦真的玩完了，他就能彻底堕落成为一个坏人，可现在不上不下，吊着难受。
　　“江揽，有空带小弦回家来坐坐。”陆楼靖笑着开口。
　　“嗯。”江揽应得毫不走心，用围巾将陆弦包裹严实，外面又开始下雪了。
　　等回到家中，积雪已经没过脚踝，门一打开旺财就摇晃着尾巴热情扑上来。
　　陆弦脱掉外衣就去抱它，被舔得一脸的口水。
　　“哥，旺财又胖了。”
　　“胃口好，狗盆里又空了。”江揽已经开始投喂狗粮，小家伙不挑食。
　　江揽去收拾陆弦的围巾时，嗅到了上面沾染的山茶花香，其实很淡，但江揽跟着眼眸一深。
　　“哥，旺财会站立了。”见江揽走来，陆弦随口说了一句。
　　江揽俯身，视线跟陆弦的持平，挡住了他放在旺财身上的注意力。
　　陆弦莫名开始口干舌燥：“怎么了？”
　　江揽的信号给的很充足，心想顶级免疫信息素纯属放屁，他凑上前亲吻陆弦的唇，含在嘴里轻轻舔舐，觉得自己可能也有了发情期这样东西，他抓住陆弦的肩膀，进而是腰身，等陆弦开始回应后，变得忍无可忍，一把将青年抱起，大步往楼上走去。
　　旺财还以为他们闹着玩，一蹦一跳想着凑热闹，结果在楼梯口被江揽一脚踢开，力道不大，但侮辱性很强。
　　单身狗懂个屁。
　　陆弦就觉得吧……江揽最近欲ꔷ望太重了，他有点儿招架不住！！！
　　迷迷糊糊间男人终于放过他，陆弦听着外面的萧瑟风声，有雪花裹着冰渣细细密密敲打窗户，被窝里真的太舒服了。
　　“小弦。”
　　陆弦只能应出一个气音：“嗯！”
　　“明天开始大降温，别再出门了，等开春了我带你出去玩。”
　　陆弦这次只能在心里答应了，他已经睡着了，呼吸平稳规律。
　　江揽精神很好，他听着雪声，梳理了一下最近发生的事情。
　　然而无论如何，心门深处也破开了一个大口，且短期内难以愈合。
　　他看得出很多人都没办法理解，为什么一夕之间他对陆晏安的态度就发生了翻天覆地的转变，包括陆晏安自己。但江揽对他的憎恶不仅来源于此人秉性下等，更明白地说，江揽是在憎恶自己——
　　上一世就因为一个陆晏安，他忽视陆弦那么久，无视他在绝望中的痛苦挣扎，连小弦什么时候摘掉腺体都不知道，而他的Omega，最后为了救陆晏安而死。
　　虽然重活一世，但那些过往都是江揽真实经历过的，他无法做到原谅任何一个推手。甚至于他开始觉得，陆晏安欠着陆弦一条命。
　　如果有选择，江揽不介意送所有人下地狱，也包括自己，这些情绪日益清明，给江揽制定好了这一世一条不得不走的路——不放过任何一个威胁到陆弦的人。
　　四下无声时，他总是要被愧疚跟浓烈的爱意煎炸烹烤，可江揽明白，这是惩罚，也是救赎。
　　只要陆弦还需要他，并且好好活着，江揽做什么都愿意。
　　“小弦。”江揽俯身，在他脖颈间轻轻拱了拱。
　　陆弦眼睛稍微睁开一条缝：“嗯？”
　　“别离开我。”
　　陆弦重新闭上眼睛，抬起手摸了摸男人的发。
　　等第二天睡醒来，陆弦就忘得一干二净，江揽的脆弱对他来说是「奢侈品」，轻易见不着，当然能不见就不见。但是他记得江揽叮嘱过，别再出门了。
　　好说，宅家里对陆弦来说也是拿手好戏。
　　豫都的冬天太冷了，眨眼间就是零下十几度，路上全是寒冰，Omega体质差，一个不慎就要生病感冒，更别说陆弦的身体素质也就刚好及格线。
　　而在徐知出去堆雪人不幸中招感冒，烧到三十八度后，江揽连陆弦的开窗时间都要管。
　　跟着薛寻雩那边出了点儿问题，他一直是租房住。可房东忽然说他的房子要腾出来给儿子当婚房，让他三天之内搬出去，外面冰天雪地的，路上都没几个行人，真的不好找，薛寻雩跟陆弦吐槽，陆弦自然不放心，江揽正好就在旁边，淡淡说：“我来安排。”
　　江揽想拍薛寻雩的马屁也不是一天两天了。
　　上一世逼迫陆弦的人他有多想捏死，那么帮助过陆弦的人他就有多想报恩。
　　江揽问好薛寻雩的预算，让王衡着手找房源，最好离陆弦这边近点儿，一番斟酌挑选也就两个小时的功夫，一般人没这个渠道，但王特助十项全能。
　　于是乎房东看着上午还跟自己发脾气的薛寻雩，中午就打包好行李悠哉悠哉离开了。
　　“江揽这个逼可以啊，新房子一室一厅刚好够用，更重要的是卫生间设计非常合理。要不是搬家费劲，之前那个出水不灵敏的垃圾花洒就能把我折磨疯掉！”薛寻雩此刻躺在新家的床上，周遭温暖，他翘着二郎腿得得瑟瑟。
　　“行李多吗？”
　　“多，但江揽找人帮忙，我根本没用力。哎呀呀……”薛寻雩感叹，“认识他这些年，也就最近几个月让我看得舒心。”
　　江揽耳力好，听到了自己想听的，含笑走开。
　　大雪连下了十几天，放晴这日江揽跟陆弦收拾好，打算回趟江宅看望江奶奶。
　　江宅坐落于郊区，安静，空气好，老人喜欢，曾经三世同堂的宅院就剩下她跟几个老佣人，不免萧瑟，可江奶奶心态好，八十多岁了，身子骨还算硬朗。
　　江揽提前打了个电话，赶到时刚进院门就闻到了饭菜香气。
　　老人穿着木棕色棉质旗袍，外面一层滚了毛领边的披肩，一头银发优雅盘起。虽然面皮已经瘦得松垮贴骨，但也完美诠释了什么叫做「岁月不败美人」，一眼就让人记忆深刻，不难想象年轻时何等风华绝代，才能遗传给江揽这么好的基因。
　　“奶奶。”江揽手中提着大包小包的补品，没让陆弦受累。
　　陆弦笑着上前：“奶奶我们来了。”
　　江奶奶面露惊讶，她长住在此消息闭塞，还以为江揽这次跟陆弦来是为了让自己安心，但两人之间的磁场跟从前很不一样。
　　江奶奶没理会江揽，而是亲昵地抓住陆弦的手，“奶奶瞧着，哎呦，这脸色好看很多，上次叮嘱你去医院，去了没？”
　　陆弦：“去了去了。”
　　江揽放下东西紧张看来，“上次？去医院做什么？”
　　提起这事江奶奶就不想给江揽好脸色，轻哼一声，“你又不在乎你的Omega，问那么多？！”
　　江揽：“……”
　　“奶奶。”陆弦憋着笑：“江揽最近对我很好的。”
　　换从前江奶奶肯定不相信，但此刻陆弦眼角眉梢全是细碎的春景，明显是信息素充足的表现，她心想自己孙子转性了？
　　其实如果江揽没标记陆弦，孙子的婚姻大事她也不会一锤定音。但标记对Omega来说关乎的东西实在太多，更别说江揽还是顶级，他不娶陆弦，陆弦也很难再适应其他Alpha的信息素，别说后半辈子了，能不能活得长久都不确定，并且见到陆弦的第一眼，江奶奶就知道，再也不会有人比他更爱江揽。
　　“之前你出国忙碌生意，都是小弦回来陪我，勤快的时候一周一次，陪我种花帮我收拾院子，他一直说你对他不错，可我看得出来，小弦不开心，他的脸色一次比一次难看。要不是小弦拦着，我都想打电话问问你，给你的Omega一些信息素有那么困难吗？”
　　听着江奶奶的数落，江揽一言不发。
　　这是连薛寻雩都不知道的事情，半年前他非常忙，经常国内国外两头跑，原来陆弦一直帮他照顾着奶奶。难怪啊，上一世陆弦离开后，奶奶可以说将他扫地出门，根本不让他踏入江宅。
　　看到江揽不说话，江奶奶心神微动，听进去了？
　　跟着厨房里响起碗碟摔碎的响动，有佣人忙说:“没关系！小夫人您别碰。”
　　江奶奶一惊：“小弦？”
　　江揽豁然起身，大步走向厨房。
　　江奶奶爱喝陆弦泡的茶，而陆弦一来就闲不住，谁知瓷器茶托一个打滑，在地上摔了个四分五裂。
　　茶青色非常漂亮，陆弦心疼死了。
　　看江揽出现在门口，陆弦有些不好意思，“打碎了。”
　　碎片全在他脚下，幸好冬天穿的厚，这要是夏天保不准就要被飞溅的碎片弄伤。
　　江奶奶走过来，看到江揽一步跨过碎片，将陆弦抱了起来。
　　江奶奶跟着一愣，他从来没在孙子脸上见到过这般低沉在意的神情。哪怕是之前对陆晏安有好感，说起来也只是稍有轻松。
　　江奶奶人世一遭，不相信无缘无故的好，所以发生了什么？
　　“哥，没事。”当着老人的面陆弦很不好意思。
　　“别动。”江揽把他抱在沙发上，然后将裤腿跟毛袜上沾染的碎片一点点弄干净。
　　江奶奶跟家中老人面面相觑，太阳真的打西边出来了？！
　　好在茶已经泡好了，心血没有白费，陆弦去厨房帮忙，江揽就在外面接受江奶奶的审视。
　　“奶奶。”
　　“你说。”
　　“我会好好对小弦的。”
　　江奶奶停顿片刻：“能告诉我为什么吗？”
　　阳光落在江揽面无表情的脸上，却透出难以言说的悲伤，“我不想再一次失去他了。”
　　江奶奶以为江揽说的是从前，以为他发现了陆弦的好，略带欣慰地点点头。
　　江揽带着陆弦在老宅住了两天，一直照顾奶奶的张婶会趁着天气好去山脚下拾一种野菜，看着干巴巴的。但水一泡发洗干净就能煮汤，陆弦也想开开眼，奈何江揽不让去。
　　“不去是对的，山脚下风大。”张婶抖抖肩上的灰尘，去厨房忙碌了。
　　两天后江奶奶开始赶人，年轻人有年轻人的日子，别跟着她瞎掺和，她曾经得到过这个世间最炽热的情感，有孝顺的儿子儿媳。虽然前后都失去了，但她还有孙子孙媳，还有念想。
　　看着江奶奶跟江宅的身影一点点消失，陆弦轻声：“哥，以后常回来吧。”
　　“好。”
　　路上又开始扬撒风雪。

第四十五章：弦崽被污蔑
　　豫都在北方，这样的大雪天气还要持续一个月。
　　江揽朝九晚五去公司，一点儿看不出是财团老总，像是给人摆烂打工的。
　　陆弦则安心在家中创作，编辑看他迟迟不交后续稿子憋了个大的，直接安排上推，导致一部分漫画迷闻风赶来，已经开始留言催更，陆弦给编辑发了个一个鄙视的表情包，开始加班加点。
　　多数Omega谈不上兴趣爱好，更遑论挣钱了，他们脆弱娇嫩，只能依附Alpha才能活命，像陆弦这种像个异类。
　　房间中暖气很足，陆弦在桌下垫了一张厚实的白色毛毯，喜欢光着脚踩在上面，偶尔冷了蹭蹭脚背，江旺财就会打着哈欠窝在他的双脚上，很快又暖和起来，陆弦画完一段喝了口热可可，往后一靠，舒服地眯了眯眼。
　　跟着陆弦打开了直播，这个月时长还不够。
　　以前全程下来也就几百人，现在刚开播十分钟就上千人，陆弦想不通这个流量爆在哪里。
　　老粉都不问陆弦三次元的事情。但一些新人在论坛上磕了那两只手的动图，一个劲儿问他的Alpha呢，陆弦看着疯狂跳动的弹幕苦不堪言，轻声回了句：“上班去了。”
　　就在这种氛围中，有一条弹幕非常显眼：【抄袭耀神的漫画爽吗？】
　　陆弦眼尖地瞥见了，立刻停笔。
　　但凡牵扯创作，「抄袭」就是奇耻大辱，陆弦开始创作漫画，聚拢第一批人气时就有黑子泼脏水，这些人像是吃饱了撑的，没任何证据，肉眼断抄，等风波平息，「抄袭」的标签就若有似无地打上去了。
　　“有证据吗？”陆弦冷声，“耀神的漫画我想弹幕很多人都看过吧，你们觉得像吗？”
　　【一个苹果一个草莓，你问我像吗？当然像啊儿子，你都瞎了阿爸自然要照顾你。】
　　那人立刻奋起反击：【尤酱直播间不小心叠图叠上了，还在狡辩？！】
　　这话信息量巨大。
　　“稍等，我看看。”陆弦第一时间翻看论坛。
　　果不其然，有关他叠图大佬耀神的帖子已经出现了。
　　楼中有科普，陆弦总算弄清了事情的来龙去脉。
　　尤酱也是漫画平台的一名创作者，跟陆弦一样，罕见的Omega，作品热度一般但人气很高，非要说个理由……尤酱露脸。
　　反正那美颜滤镜拉满的直播中，穿的跟个高中生似的，「姐姐哥哥」地叫，虏获了不少芳心。
　　而昨晚尤酱在直播时拿出了一张陆弦创作的人物描图，「顺势」放在了耀神的漫画封面上，眼尖的众人看到两张图巧妙重叠，恍如一人，耀神的粉丝顿时就炸了。
　　陆弦凝神翻看完，打开抽屉，拿出出版时官方寄来的人物图，直接扔在镜头下，“这才是我画的，重来一遍，我不相信还能叠上。”
　　尤酱那张描图，相当于是他临摹的，水平如何陆弦不予置评。但能跟耀神的直接叠上就很令人深思。
　　陆弦创作干干净净，他心正行端，不怕二次核查。
　　而这件事昨晚就开始发酵，耀神的粉丝们等不来陆弦一个解释，正在爆发的边缘，要知道耀神辗转三个平台，那就是一个「活招牌」，当年一本《夏日行》以人物唯美故事跌宕起伏惊艳四座，之后创作的没一本烂尾，理所应当居于神坛。
　　这些年自由创作掺杂水分，好多急于求成者东拼西凑，可没几个敢动耀神的作品，无异于找死。
　　于是当有人跳出来重新发布叠图时，耀神的粉丝闻讯赶来，然后他们发现……这跟昨晚看到的叠图不一样啊。
　　【当然不一样，某些人吼，容不得这个平台出现第二个Omega创作者是吧？很不凑巧，我也是个Omega，你把人家的描图故意往耀神的上边靠，自然能叠上，我的建议，安心创作，少整这些有的没的。】
　　有金标出来说话，马甲叫「烧鱼」，论坛一下子就炸了。
　　是薛寻雩。
　　平台分白、绿、蓝、紫，金标签，创作漫画越多，人气越高，得到的标签颜色就越亮眼，好些人砸钱让粉丝投票堆人气。但薛寻雩跟陆弦都是凭本事上去的，薛寻雩平时低调到没什么存在感，极少跟粉丝互动，所以他乍一露面，大家都惊了一跳。
　　跟着尤酱的粉丝就把薛寻雩包围了。但他们怎么都没想到，平时屁都不放一个的金标喷起人来可谓黄河之水天上来！滔滔不绝啊！
　　开玩笑，薛寻雩的另一个小号是论坛出了名的大喷子。
　　不管尤酱的粉丝怎么说，薛寻雩就抓住一个重点：你家大大故意叠图，往叉叉身上泼脏水，为什么要这么做？故意的吗？啊！不是故意的，那为什么一个自诩创作十年的天才小画家，连临摹都临摹不对啊？
　　进可攻退可守，无死角防御。
　　陆弦中途休息时发现了论坛风波，且事态朝着隐隐失控的方向发展。因为尤酱的人气高，粉丝基数多，一看在讲道理上讲不过薛寻雩，就开始卖惨，说他家尤酱连续画了好几天了，Omega嘛，体能跟不上，临摹的时候出现问题也情有可原，并且也不是故意放在耀神的画册上，这不是直播间的人搞出来的动静吗？现在事情说清了，叉叉这边还是不依不饶的，那要怎么办？
　　甚至于一些粉丝隐晦表达叉叉跟烧鱼虽然也是Omega，但是搞O竞，就是嫉妒尤酱，同时蹭耀神的热度。
　　思路一打开，尤酱的粉丝迅速占领高地，开始误导不明真相的路人，同时配上了尤酱直播时卖萌的表情包，一些路人跟着夸赞「好可爱」。
　　很快，「虚弱」了一夜的尤酱站出来，对着镜头面色苍白神情愧疚，“抱歉，是我临摹不到位，但临摹是因为喜欢，可当时很头疼，直播间的粉丝们也发现我状态不对，纷纷劝我去休息，真的不是故意的，对不起啊叉叉烧鱼。”
　　这个视频一出，尤酱的粉丝们心疼坏了。
　　同时几个跟尤酱关系好的大手子也出来站队：【误会而已，得饶人处且饶人吧。】
　　“卧槽！”薛寻雩把手机怒摔到床上：“这还有天理吗？！”
　　不过短短几分钟，尤酱的粉丝挤进直播间，也不乏看热闹的，直播间人数顿时突破五千，弹幕纷纷在指责陆弦冷血，都给陆弦看笑了。
　　“所以漫画创作在你们看来是什么？”陆弦忽然开口，“看脸？追星？”
　　“叠图风波这么大，为什么一开始不道歉？等到事情不可控了，发个视频卖个惨，我就成了施暴者？”陆弦一字一句：“所以我为自己辩一个清白也不对？”
　　“你们口中的「嫉妒」，「小心眼」，说出来不觉得苍白吗？”
　　陆弦很烦现在这种风气。
　　【对啊，明明是叉叉被污蔑抄袭，粉丝多真了不起，白的都能说成黑的。】
　　【停一停，容我说一句，以后尤酱在我这里就是卖惨白莲花的典范了，你们这群粉丝最好套满复活甲，护好你的马！以后再污蔑别人，就还是这个套路，耀神都扛不住。】
　　【少cue我家耀神，但从尤酱直播间爆出叠图的事情，他却一整晚不吭声，事情控制不住了才出来道歉，有意思。】
　　大家众说纷纭，陆弦没再看，一口气画了一个小时，看时间差不多了才停手，“要去做饭了，拜拜。”
　　粉丝急忙说拜拜，陆弦退出直播间时还看到有人攻击他的长相……说手好看有屁用，现在去头可食的伪帅哥还少吗？
　　陆弦耸耸肩，无所谓。
　　准备晚饭时陆弦给薛寻雩打了个电话。
　　不出意外，薛寻雩气到爆炸。
　　“有病吧这个人？！”薛寻雩怒骂：“从前也没交集，突然像个疯狗。”
　　“还记得上次季度奖吗？”陆弦提醒，“尤酱的粉丝都觉得他应该名列其中，但最后一个名额给了我。”
　　“就因为这个？！”薛寻雩惊了：“也没几个钱啊。”
　　“谁知道呢？”陆弦低声：“你别为了我跟别人吵架，那些上场撕ꔷ逼的没几个认真看漫画，发泄戾气罢了。”
　　薛寻雩扯着嗓子：“让江揽把平台买下来！把那个尤酱跟他的乌合之众全部封杀！！”
　　陆弦：“……”
　　长久的沉默后，陆弦跟薛寻雩同时「铿铿」憋笑出声。
　　他们习惯在泥泞中挣扎，特权不会永恒，陆弦心境坦荡所以一点儿都不害怕，他想做的是用实力堵住悠悠众口。
　　但多多少少心情受到影响。
　　一阵车子引擎声，陆弦立刻小跑到落地窗边，看到果然是江揽的车。
　　江揽降下车窗，目光温柔。
　　荆棘顺着窗户往上爬，占据了陆弦的视线，陆弦赶忙打开窗户放它进来，荆棘化身翠绿的一截，亲昵地蹭了蹭陆弦的脸颊，陆弦被逗得咯咯笑。
　　“在我进来前你最好滚开。”江揽的声音由远而近。
　　荆棘怕他，顺着窗户爬出去，找墙上的枯藤玩去了。
　　枯藤建房初期就有，手腕那么粗，冬季时就干巴巴趴在墙壁上，到了开春立刻抽芽翠绿，入夏便坠下淡紫色的小花，也算独特的风景，之前王妈在的时候非要挖掉，陆弦就是不同意。
　　江揽上前抱住陆弦，他如今倒是能控制自己了，不再是「不见陆弦就心慌意乱」，但心中仍旧想念。
　　陆弦抱的时间有些久，像是在汲取勇气，江揽察觉到不对劲儿，“怎么了？”
　　陆弦下意识想说「没事」，可男人的怀抱实在温暖，他不必所有苦水一个人咽，他早就有了可以分享的人。于是陆弦将事情大概说了说，嗓音轻慢，灶上「咕咚咚」炖着排骨汤。
　　江揽皱眉听完，脸色阴沉，好像被污蔑抄袭的人是他。
　　“哪个平台？我买下来。”江揽说：“我叫他们滚蛋！”
　　陆弦：“……”
　　你跟薛寻雩是亲兄弟吧？
　　陆弦没忍住笑出声，仅剩的烦恼也一扫而空。
　　“不要。”陆弦接道：“这件事他们理亏，应该不敢再闹了，我是漫画家又不是明星，不搞那些。”
　　江揽诚恳：“可是我有点儿生气。”
　　陆弦闻言凝视着他，踮起脚尖亲亲男人的唇：“别气别气，我能找回场子。”
　　江揽在心里发出叹息，他的Omega呐……
　　“走吧，去吃饭。”陆弦抱着江揽的胳膊，趁着尚在的天光看了眼院中的荆棘：“回来了。”
　　荆棘还在跟枯藤缠死缠活的。
　　“这么爱玩吗？”陆弦嘀咕，想着要不要在家里种点儿藤蔓植物，可能相互吸引？
　　荆棘朝陆弦伸长脖子，绽放开的蔷薇好似呼救，眼看着就要竖起倒刺。
　　陆弦一愣反应过来了，箭步而出：“荆棘让缠住了！”
　　确实，解不开的那种。
　　江揽：“……”
　　如果他有罪，请让陆弦来制裁，而不是以这种清奇的方式丢人。

第四十六章：偷溜出去
　　正如陆弦所说，叠图一事是尤酱他们理亏，论坛上已经出现了大批支持叉叉的言论，可能尤酱也担心反噬，于是立刻喊停粉丝。
　　陆弦两耳不闻窗外事，冬日大雪不能出门，便在家中安心创作。
　　编辑收到他的画稿十分欣慰，聊天软件上回复「果然有压力才有动力」。
　　不全是。
　　陆弦抬手按住腺体，已经一丁点的不适都没有了，江揽比他还要爱护这个地方，每晚都要亲吻舔舐，顶级信息素的滋养胜过一切灵药。
　　今天的午饭陆弦一个人，江揽清晨六点就起来了，说要去隔壁市出差，大概傍晚七八点回来。
　　陆弦下楼，细小的绿藤从他手臂一路往脖颈上爬。
　　是的，江揽留下了荆棘。
　　但因为主人不在，信息素并非源源不断的供应。所以荆棘保持了最脆嫩无害的状态，保存能量。
　　江揽跟陆弦说过，荆棘有自我认知，智商相当于三四岁的孩子，跟他精神连接时才是完全体，而且基本不存在「死亡」情况，只要江揽在，荆棘就能不断重生，最后江揽义正言辞，“所以它有时候干的蠢事，跟我一点儿关系都没有！”
　　陆弦看他认真严肃的样子，憋着笑点头。
　　陆弦刚从冰箱里拿出冷冻的蒸饺，徐知电话就来了。
　　徐知身体一好就闲不住，“小弦，出去玩啊。”
　　陆弦：“你还敢出门啊？昊远同意吗？”
　　“他今天开会，忙着呢。”徐知说：“天气这么好，不出去浪费啊。”
　　的确，家里呆久了也无聊，陆弦不再是曾经避世求活的性子，他鲜明生动起来，开始有所期待，“可是……”陆弦低声：“江揽不让我出门。”
　　“怕什么？！”徐知大义凛然，“越是压迫越要反抗！陆弦你想在Alpha的阴影下生活一辈子吗？！”
　　陆弦：“没这么夸张吧……”
　　“放心，江揽现在这么疼你，不会生气的。”
　　这话让陆弦心头一动，他有点儿分不清自己到底是很想出去玩，还是想试探一下江揽的忍耐性。
　　Omega是恃宠而骄的生物。
　　可也要得到的宠爱足够多，他们才会伸开保护核心的枝叶，蜷曲着往人心尖上挠。
　　听陆弦不说话，徐知再接再厉：“我们喊上小鱼！”
　　陆弦：“冲冲冲！”
　　说起这个陆弦控制不住兴奋起来，好像回到了高中时期，跟薛寻雩因为嘴馋，半夜翻墙出去吃夜宵。
　　薛寻雩更不用说，孑然一身，天王老子来了都管不着他。
　　三个人速度极快，不到半个小时在一条商业街门口汇合，没敢去大商场，不是江氏投资就是林家入股，一些高层经理都眼熟徐知，一旦让抓住当场玩完。
　　薛寻雩直奔一个摊位：“先来一份臭豆腐。”
　　徐知伸长脖子：“好吃吗？”
　　“好吃！”陆弦狂点头。
　　就在这时江揽来信息，【小弦，吃饭了吗？】
　　陆弦张口咬住薛寻雩叉来的臭豆腐，快速回复：【嗯嗯，正在吃。】
　　江揽：【要视频吗？】
　　陆弦差点儿让呛到，思忖片刻便忍着轻微的良心折磨敲字：【哥，我困了。】
　　江揽：【你先睡，乖乖盖好被子。】
　　【好的哥哥。】
　　徐知围观全程，笑道：“有长进啊。”
　　陆弦嘿嘿笑。
　　徐知有幸也吃了回臭豆腐，还是不适应，陆弦急忙递纸让他吐了。
　　从这里往前延伸，是长达一公里的小吃街，天气好，人还挺多，薛寻雩去买糖葫芦，徐知看到他被一个Alpha搭讪，对方不知说了什么，薛寻雩连连摆手。
　　徐知感叹：“小鱼桃花挺旺啊。”
　　“你以为呢？”陆弦接道：“不过小鱼的追求很简单，他要挣很多很多钱。”
　　“可总得有个Alpha啊，不然抑制剂失效，他扛不住的。”
　　陆弦叹气，“我也提过很多次 ，可小鱼不愿意，也没有合适的，他说等到二十八岁，到达Omega承受临界点的时候就去相亲。”
　　徐知摇头：“用不着。”
　　说话间薛寻雩回来，分给他们一人一串。
　　三人走累，附近就一个清吧，旁边的牌子上写着「消费199果汁免费」，徐知没犹豫：“走，要两盘瓜子差不多。”
　　一进去才发现店门看着挺小。但是里面别有洞天，楼梯往下，像是挖出了一个空间，不见窗户，空气中飘荡着淡淡的酒香，而且虽说是白日，可人还不少，有服务生上前，长相俊朗。
　　服务生眼底滑过明显的惊艳，问他们喝什么。
　　“果汁就行。”徐知三人找了处靠近舞池的干净位置，随便点了两盘干果，薛寻雩拿出一串铁板鱿鱼给陆弦。
　　陆弦爱吃这些，但这鱿鱼似乎处理不干净，带着股海鲜的腥味，陆弦闻了一下就要放回去。
　　徐知接过：“怎么不吃？”
　　“不想吃。”陆弦撑着下巴，感觉胃里开始翻腾，跟着什么胃口都没有了。
　　薛寻雩没在意：“嗯，你看想吃什么自己拿。”
　　陆弦不动声色揉了揉肚子，跟着架子鼓一阵密集的响声，这里的老客人们好似知道接下来会发生什么。顿时无比兴奋，欢呼声如浪潮般涌过，留下陆弦三人一脸懵逼。
　　跟着舞池中央有个台子缓缓升起，并且其它地方也有，这倒也算了，台子上还站着人，凹着造型等音乐。
　　“我的天哪。”徐知感叹：“这么非主流的吗？”
　　他嗓音不小，靠近他们这桌的台上兄弟似乎听见了，投来似笑非笑的一眼。
　　薛寻雩紧张拉扯徐知的袖子：“听见了！”
　　徐知哼笑：“听见就听见，还能吃了我……”
　　话没说完，音乐响起，那兄弟直接开扭，将黑色T恤往上一撸，然后咬住衣角，八块腹肌一览无余，整套动作一秒内完成，扭得那叫个妖娆得劲儿，同时朝徐知抛来轻而含笑的一眼，好像在说：还非主流吗？
　　徐知：“……”
　　陆弦捂住眼睛，将头偏向一旁，余光瞥见薛寻雩看得很认真，甚至舔了舔嘴唇。看样子要吹口哨，陆弦探身一把捂住他的嘴，然后发现这兄弟已经扭到他们面前了。
　　徐知涨红了脸：“错了错了，好看好看！”
　　那兄弟得意大笑，随着鼓点腰身一阵抖动，给旁边桌的两个Omega馋得尖叫。
　　陆弦仓惶结账，带着徐知狼狈退出来，只有薛寻雩意犹未尽，还搁那儿点评：“身材不错。”
　　“别说了。”陆弦深吸一口气。
　　“我无所谓。”薛寻雩一身轻松，“倒是你俩，别被自家Alpha知道。”
　　徐知大言不惭：“他们没法知道。”
　　同一时刻，一张照片发到了林昊远跟前。
　　是他们圈子里的一个富二代，换女朋友如换衣服，今天陪着新欢出去玩，意外看到了震撼人生的一幕。
　　【林哥，我看这圆润的后脑勺，有点儿像我嫂子。】
　　林昊远前脚还在想我老婆后脑勺圆润不圆润的你知道个屁啊，后脚就愣住了。
　　富二代担心灯光昏暗他看不清，还用红线圈了出来。
　　这个侧脸……
　　林昊远自然能认出徐知，还有陆弦跟薛寻雩。
　　人在极端刺激下也有可能保持冷静，其实徐知瞒着他出去玩也不是一次两次了，回回收拾一顿下一次还敢。但是无妨，林昊远觉得自家Omega高兴就行，徐知再闹心里有数，但这次他看到了什么？一个男人露着上半身在他们面前？！
　　夸张了，就露了腹肌那一块。
　　林昊远默不作声翻出跟江揽的聊天窗口，发了一个抱头痛哭的表情包。
　　江揽：【】
　　林昊远：【想到你也不知情我就平衡了，兄弟，你腹肌还在吗？】
　　江揽：【拉黑了。】
　　林昊远：【别，我给你看一样东西，答应我不要着急。】
　　江揽轻笑，他很少体会着急是什么滋味。
　　打脸就在一瞬间。
　　看到照片的那一刻江揽猛地坐起身，吓得对面正在介绍产品的项目经理差点儿没拿稳手中的东西，不、不满意吗？！
　　江揽不由得想到陆弦中午发的那条：【哥，我困了。】
　　好样的。
　　江揽又气又笑，他站起来，对面高层哗啦啦跟着站起来。
　　“接下来的事情跟我们陈副总谈吧。”江揽大步离开：“家中有事。”
　　江揽赶回豫都要两个小时，足够陆弦回家了，他想到男人说着回来吃饭，赶紧炖上鸡汤。
　　谁知江揽说的是七八点，结果六点不到陆弦就听到了开门声。
　　不知为何，他莫名慌张。
　　荆棘证实了这点。
　　主人回来，荆棘第一时间跟他构建了精神连接，察觉到江揽心情不好，荆棘顺着半开的窗户快速爬出去。
　　陆弦：“……”
　　荆棘能爬，他怎么办？
　　等等，他为什么要慌啊？
　　“哥？”陆弦从厨房走出。
　　江揽站在玄关处不换鞋，也没说话，身形笼罩在逐渐暗沉的阴影中。
　　短暂的沉默过后，江揽先妥协地伸出手：“过来，我抱抱。”
　　陆弦听话上前，嗅到男人信息素时松了口气，可能是他想多了。
　　“下午睡得可好？”江揽低沉的嗓音在头顶响起。zuill
　　陆弦含含糊糊：“嗯。”
　　“那么……”江揽凑近，轻轻含了下陆弦的耳朵，嗓音磁性却危险：“别人的腹肌，好看吗？”
　　陆弦：“！！！”
　　“哥哥！”他一个劲儿往江揽怀里钻，同时释放出具有讨好意味的信息素，江揽稍微用力也不能扒开，又担心弄疼他，只能佯装生气：“你骗我！”
　　“不骗你你肯定不让我出去玩啊。”陆弦语气虽弱，但仍有一丝丝理直气壮，“再者我又没看。”
　　“没看？”
　　“没看！”陆弦斩钉截铁，“那清吧是我们走累了意外发现的，就想喝杯果汁，谁知道那么刺激，我第一时间就把眼睛捂住了。”顿了顿，“又没你的好看！”
　　“真的？”
　　“真的！”陆弦重重点头，一顿狂吹，“想在哥哥腹肌上坐过山车！”
　　江揽：“……”
　　他承认，他被哄开心了。
　　吃饭时江揽表现如常，陆弦以为这件事就过去了，谁知道不等消化，江揽就抱他上楼，玩「过山车」。
　　一般陆弦在下面，但这次在上面……他到最后几乎是哭着喊「错了」。
　　月色澄亮，陆弦疲惫至极地睡下，他的指尖微微蜷曲地落在枕头上，江揽俯身虔诚亲吻。
　　就是这温情时刻，江揽手机震动，他还沉溺于云雨过后的潮热中，正在贪婪吮吸空气中的山茶花香，看都没看显示人，“喂？”
　　那边是一阵急促的喘息，带着几乎要透穿而来的恐惧，“江揽哥……”
　　陆晏安嗓音颤抖：“我被人追了，他们在找我……你救救我！”
　　“那是楚迹的事情。”
　　“楚迹电话打不通！江揽哥你快来，我会死的！”
　　江揽给陆弦盖好被子，眼眸森冷：“那你就去死！”

第四十七章：嗜睡
　　陆弦一觉睡到第二天中午。
　　你说舒服吧，挺舒服的，累吧，也挺累的……
　　陆弦下意识往枕头下面摸，没摸到手机，他想着可能是昨晚落客厅了，也没当回事，下床洗漱的路上还在琢磨一会儿吃什么，饿死了。
　　然而房门刚打开，就听到江揽冷声说：“所以呢？跟我有什么关系？跟小弦有什么关系？”
　　陆弦维持着这个动作，心念一闪，猜到十有八九是陆家那边的。
　　的确，上午陆霜瑟来了两通电话，陆弦睡得沉没接到，跟着是陆楼靖，被江揽发现了。
　　“你们打给小弦，是想找个出气筒吗？”江揽说着抬头看来，精准对上陆弦的视线，他早就发现青年醒了，招招手示意他下来，“陆楼靖，看来我的警告还不够。”
　　陆楼靖那边按住眉心，可谓焦头烂额，“江总，既然你接到了安安的求救电话，至少也该通知一下我们吧？”
　　“这是我的义务吗？”江揽嗤笑：“你应该问你小儿子，既然电话能打到我这里，为什么不能打给你们？”
　　“江总！安安昨晚被四个Alpha围堵！”
　　“报警吧。”江揽说完直接挂了电话。
　　陆弦一看男人手中的正是自己的手机。
　　江揽拉着他，陆弦顺势坐在男人腿上，小心翼翼：“发生什么事情了？”
　　“陆晏安作死，好像跟楚迹吵架了，一个人跑去酒吧借酒浇愁。但一个醉酒的Omega，自然会引来恶狼，他昨晚打电话跟我求救，在你睡着以后。”
　　陆弦稍微瞪大眼睛：“那你……”
　　“我没管。”江揽拨开青年的衣领，看到腺体粉嫩健康才放下心来，“那么多的选项他偏偏打给我，我去了怎么跟你交待？”
　　委婉了，陆晏安的死活江揽早就不在意了。
　　陆弦低头想了想：“所以爸爸给我打电话，是认为我不让你去？”
　　“欲加之罪何患无辞。”江揽轻搓陆弦的肩膀，“他们蹬鼻子上脸，就别怪我不客气。”
　　江揽是个行动派，发信息给负责相关项目的副总，让他们把陆家几个比较重要的合作截胡了。虽然多掏了钱，但是江揽买到了快乐，他算是彻底明白了，陆楼靖苏凝月此流，非得刀子结结实实扎在身上才能学会老实。
　　陆弦问自家Alpha陆晏安怎么样了，说实话，江揽也不知道。
　　早上接到电话陆楼靖张口就是一句「你怎么能这么对你弟弟」好像昨晚围堵陆晏安的人是陆弦找来的一样，江揽顿时怒火中烧，不惯他这个毛病，单方面呛起陆楼靖，不过看陆楼靖没哭爹喊娘的样子，陆晏安应该是虚惊一场。
　　此刻，陆晏安默不作声躺在床上，背对着所有人，眼泪止不住地流，苏凝月都要心疼死了。
　　楚迹站在一旁，皱着眉。
　　昨晚陆晏安说没打通楚迹电话。实际上楚迹手机上根本没有提示。换句话说遇到危险时陆晏安第一个联系了江揽。至于江揽怎么拒绝的无人知道，这也是陆晏安此刻半死不活的原因。
　　他忘不掉，江揽亲口所说的——“那你就去死！”
　　陆晏安以为选择楚迹是正确的，他只拿江揽当哥哥。哪怕后来江揽跟陆弦结了婚，他潜意识里也清楚，江揽心里装着的人还是自己，但是这才过去多久啊？陆弦将他全面取代。
　　那个从小默不作声，不讨父母欢喜，被人人瞧不起的大哥。
　　昨晚虽说是四个Alpha跟着他，可不远处就是保安亭，并且保安也发现了不对劲儿，可陆晏安正好心情很差。他虽然跟楚迹吵架，但醉酒后满脑子都是另一张脸，跟着，陆晏安开始心跳加速，他不自觉掏出手机，想也没想就给江揽打了电话。
　　如果江揽哥能来，陆晏安心想。哪怕对不起大哥，背负骂名，他也会正视自己的内心，选择重新开始。
　　可江揽一句话让他跌入冰窖。
　　陆晏安将Omega脆弱的天性表现得淋漓尽致，他好似遭受巨大重创般，从昨晚回来到现在几乎一言不发，不管快要急死的父母跟守在一旁的楚迹，完全沉溺于自己的世界中。
　　他得不到一样偏爱尚且如此，可从陆弦身边拿走那么多，却毫无动容。
　　陆晏安不懂，江揽为什么突然对自己这么冷漠，好像死仇一样，他唯一能想到的，就是陆弦说了什么。
　　所以他清晨半梦半醒间哭着抱住苏凝月：“妈妈，大哥是不是很讨厌我。”
　　这才有了陆楼靖兴师问罪的后续。
　　而陆霜瑟打电话，也是为了让陆弦小心。
　　“陆弦这么对你，会有报应的。”苏凝月含着泪。
　　陆霜瑟皱眉，陆婷歇直接没忍住：“这跟大哥有什么关系？那些人是大哥找来的？”
　　苏凝月恨恨道：“江揽见死不救，肯定是他在背后煽风点火。”
　　陆婷歇没忍住翻了个白眼，“那你怎么不说你小儿子大晚上不在家里乖乖呆着，一个保镖都没带跑去外面喝酒？高中时期就有教过Omega的自我保护吧？怪得了谁……”
　　“行了！”陆楼靖打断，“你还嫌你弟弟不够难过啊？”
　　陆婷歇抬步就走，“惯着吧。”
　　苏凝月指着陆婷歇的背影，“你看看她……”
　　“三妹没说错。”陆霜瑟也呆不下去了，跟着离开。
　　陆晏安窝在苏凝月怀中，那些深埋隐藏的恶毒，有一瞬间好似再也压制不住了。
　　陆楼靖按住额角只觉得头疼，但他不知道的是更头疼的还在后面。
　　江氏高层做事最大的特点就是「快」，等陆楼靖接到消息时几项生意都黄了，他盯着手机恨不得在上面盯出一个洞，终于明白江揽那句「看来我的警告还不够」是什么意思了。
　　不仅如此，江揽放出风声，他跟陆家隐隐有决裂的趋势，生意场上不乏见风使舵之人，不想自己以后的生意难做，又或者不想得罪江揽，陆楼靖未来的日子一定举步维艰。
　　而这些消息传不到陆弦跟前，江揽跟他商量了一下，暂时不要理会陆家人。所以之后苏凝月的几个电话，陆弦都没接。
　　苏凝月快要气死了，从前沉默听话的大儿子。如今学会了反抗，这让她愤怒之余，没由来一阵恐慌。
　　事实上苏凝月内心深处也知道，陆弦好说话，看重家人，他是个好孩子，可陆弦越好，就越衬得她当年为了保住自己的荣华富贵将孩子送走的行为多么恶劣，人都是得到时有恃无恐的生物，苏凝月很早前就清楚，她的要求陆弦不会拒绝。可如今，她感到一股不可抗力再将陆弦跟陆家剥离开。
　　江揽不介意用些手段让陆弦对陆家彻底失望，这些人本来就不配。
　　而陆弦最近几天总是很困，有时候下午画画撑不住打算小憩一会儿，结果一睁眼天都黑了，好几次江揽找来卧室陆弦才惊醒。
　　今天也不例外。
　　男人温热的手轻抚着脸颊，陆弦猛地睁眼，不出意外室内昏暗，早过饭点了。
　　“啊，我又睡过头了。”陆弦挣扎爬起来，“但是食材都准备好了，你等我一会儿。”
　　“不吃了小弦。”江揽一把将陆弦抱入怀中，力道有些大，嗓音也有些哑：“我们去医院。”
　　陆弦一愣：“哥，不严重的。”
　　江揽坚定：“我们去医院。”
　　这明显不对劲儿。
　　看他如此不安，陆弦不忍心，点头答应了。
　　临行前江揽进行了一次标记，主要是给予信息素，陆弦也确实需要，明明最近江揽信息素给的很足，但他总觉得欠点儿。
　　私立医院，江揽提前联系了医生，一赶到就进行各项检查，前前后后两个小时，出报告也快，最后医生拿着一叠报告单同江揽笑着说：“没什么大问题，可能天冷，嗜睡，Omega中这种现象不算少见，不用太担心。”
　　江揽这才松了口气：“腺体呢？腺体怎么样？”
　　“不错，可以说一次比一次好，看得出江先生的信息素提供充足，再养几年您Omega腺体发育不好的毛病就该痊愈了。”
　　江揽安静听着，好半晌没说话，最后重重点头：“好，谢谢。”
　　医生看着他的背影，想到生物研究上曾经表明，信息素越高的Alpha越专情，看来准确性很高嘛，他第一次见到陆弦的腺体时是他刚被抽血结束，鲜血还在轻涌，棘手非常，这才过去多久，就明显转好。
　　Alpha们看重自己的地位跟信息素，甚至觉得Omega不能宠，说个屁呢，没那么多优质的信息素才是根本原因吧。
　　病房门打开，陆弦立刻抬头看来，皮肤白皙，显得十分乖巧。
　　“哥，怎么样？”
　　“挺好的，没事。”江揽摸了摸陆弦的发：“我们回家。”
　　“可是哥……”陆弦拍拍肚子，跟着笑道：“我饿了。”
　　“想吃什么？”
　　“关东煮，章鱼丸子，烤冷面还有照烧鸡块！”
　　江揽：“……”似乎是理解范围之外的东西。
　　从前陆弦想都不敢想江揽会跟他来夜市小吃街。可如今，曾经遥不可及的星辰一颗颗落入掌心。
　　夜市人多，蒸腾的香味跟雾气迷住人的眼睛，江揽牵着陆弦混迹其中，竟然品出了一种别样的滋味。
　　陆弦看到什么都想吃，停在一个馄饨摊前时江揽手中已经提了大包小包一堆零食。
　　陆弦回头看自家Alpha。
　　江揽言简意赅：“想吃就吃。”
　　正好一桌人要走，陆弦赶紧拉着他坐下。
　　陆弦将袋子全部打开，还丧心病狂地拍照给薛寻雩。
　　薛寻雩：【拉黑？】
　　陆弦偷着笑。
　　薛寻雩怒摔手机又捡起来点外卖，他也开直播。毕竟能混个保底的话蚊子再小也是肉。
　　一直安静的弹幕忽然跳动：【大大怎么了？】
　　“啊，点个外卖，还不是陆……叉叉那个混蛋，又发照片诱ꔷ惑我。”
　　烧鱼跟叉叉关系好在叠图风波过后很多人都知道了，提到叉叉，弹幕有人问：【他真的很丑吗？】
　　毕竟论坛上说的有鼻子有眼的。
　　薛寻雩看到这句话顿时笑喷了，“叉叉丑？讲笑话也不是这么个讲法，哎，等他有线下签售资格了，你们自己去看看吧。”
　　这边陆弦吃饱喝足，到家已经是十二点，江揽没折腾他，两人洗澡完就睡了，可新的一天来临，陆弦仍旧嗜睡，还贪吃。
　　为此江揽严格要求自己——
　　他开始学做菜。
　　王特助知道后发自内心地问道：“需要准备一个灭火器吗？”
　　江揽：“……”

第四十八章：你很得意啊
　　江揽做出香辣可口的菜品后，慢条斯理抽出湿巾擦了擦指尖，然后拍照给王衡看。
　　王衡：【】
　　不愧是顶级基因啊。
　　王衡想了想，【夫人有口福了。】
　　江揽：【这周不忙的话休息两天。】
　　王衡：【谢谢江总！】
　　嘿，拍马屁还得看我。
　　等陆弦晕晕乎乎从楼上下来，看到一桌子菜都惊了，这卖相……没那么漂亮，哪家店买的？
　　“第一次下厨，你尝尝看。”江揽开口。
　　陆弦：“？！”
　　很好，江揽心想，是他想要的效果。
　　陆弦即刻落座，拿起筷子就尝了尝手边的醋溜白菜。
　　“！”
　　江揽还有点儿忐忑：“怎么样？”
　　陆弦细嚼慢咽，等全部咽下去才开口：“哥，你好厉害啊，真的是第一次做饭吗？”
　　江揽：“！”
　　“喜欢吃？那以后想吃什么就说，我做给你。”
　　陆弦面上不太好意思，但说出口的话却是：“行。”
　　江揽笑了下。
　　陆弦舔了舔嘴唇，没接话，示意江揽快坐，然后每样菜都扫了大半，完事靠在沙发上，吃累了。
　　江揽俯身摸了摸陆弦的额头：“除了困，我觉得你胃口也好了很多。”
　　“嗯。”陆弦点头。
　　一个念头在江揽心中快速闪过。但许是过于匪夷所思了，大脑都选择自动屏蔽，江揽没抓住。
　　不得不说江揽的厨艺在突飞猛进的进步，一周后，陆婷歇亲自登门。
　　江揽对这个小姨子印象还不错。
　　陆婷歇一套米白色包臀短裙，翻领上一圈珍珠，衬得那张肤白红唇的面容愈加高贵冷艳，女王气质一览无余，这次来是代表陆家。毕竟陆楼靖是不敢见江揽了，苏凝月更不敢。
　　“你够狠，截胡几个大项目，我爸头都快秃了。”陆婷歇虽然嘴上这么说，但脸上一派的幸灾乐祸。
　　陆弦诧异地看向江揽，他不知道。
　　“大哥你别管。”陆婷歇冲陆弦摆摆手，抿了口茶水，感叹道：“自作孽。”
　　“婷歇你不是来当说客的？”江揽有拉近关系的本事，不管对面坐着谁，凡是从他嘴中吐出的称呼。不仅不突兀，反而略显亲昵。所以江揽给人的第一印象永远绅士温润，事实上这四个字他一字不沾边。
　　陆婷歇看了江揽一眼，心里发毛，但还是实话实说：“我哪里能当说客？是爷爷想见你们。”
　　陆老爷子，一代狠人，一共有四个儿子一个女儿，任由他们从小勾心斗角，发展各自势力，当年陆楼靖斗赢了，陆老爷子就大大方方把家主位置给他，将「适者生存」理论在儿女中实践得淋漓尽致，算起来陆弦是他的长孙。可因为基因检测Omega的缘故注定遭人厌弃，可出乎预料的是，当时苏凝月将尚在襁褓中的陆弦送走，选的人家很一般，后来陆老爷子听到消息，亲自给陆弦安排到一个远房亲戚家，让他不至于那么难过。
　　之后苏凝月要接回陆弦，也是陆老爷子出面，让事情顺利进行。陆家家大业大，人数众多，最讨陆老爷子欢心的就是陆霜瑟兄妹，其他同辈都一般般，可陆弦跟江揽结婚时，小小的宴席陆老爷子也露脸了，众人都觉得他是看重江揽的面子。
　　“你爸还把老人搬出来了。”江揽轻笑。
　　“也是爷爷自己的意思，毕竟江总大刀阔斧，爷爷总不能看着全部心血毁于一旦吧？”
　　“陆晏安如何？”
　　“已经行动自如了，就是不太爱说话。”陆婷歇说完看向陆弦：“大哥，Omega的身份不是遮羞布，陆晏安真的被妈妈宠坏了，你不用处处忍让他。”
　　江揽淡淡：“有我在，忍让不了。”
　　结婚时陆老爷子还将一枚寓意很好的观音吊坠赠予陆弦，这人心思难猜，可江揽觉得他似乎挺喜欢陆弦，终归是长辈，江揽决定去一趟。
　　酒店是陆老爷子亲自订的，等江揽携着陆弦赶到，厅内已经坐满了人，厅名曰「出水芙蓉」，江揽心中嘲讽，这满厅的黑心烂肺，怕是配不上。
　　陆老爷子明显见老，但精神不错，不愧是老江湖，脸上一点儿情绪都没显露，起身热情招待江揽跟陆弦，不见半分架子，不像一旁的苏凝月，吊着脸也不知道给谁看。
　　陆弦开口：“爷爷好。”
　　江揽跟着唤道：“爷爷。”
　　陆老爷子松了口气，坐下后感叹一句：“你们还叫我爷爷就行。”
　　“若非有人一意孤行，事情到不了这个程度。”江揽温声：“毕竟我是挺好说话的，更别说还牵扯小弦。”
　　《挺好说话》。
　　陆老爷子已经调查了最近发生的一切，知道了腺体取血等等，觉得苏凝月脑子里可能缺根筋，虎毒尚且不食子。
　　江揽开门见山，陆老爷子跟他对碰一杯茶，喝了口后问道：“如何才能停手？”
　　江揽淡笑：“爷爷开口，这事就算了了。”他将人高高捧起，饶是淡定如陆老爷子也很受用，跟着江揽继续说：“但陆家传承也算百年名门，在掌舵者的选择上，可不是谁能生出Alpha就草草决定的。”
　　陆楼靖瞬间变脸，江揽的意思是让老爷子重新谋定陆家家主！
　　何止，江揽还一副受害者的姿态，好像被逼急了才做出的反扑。
　　“你……”陆楼靖一下子失了分寸。
　　“我让你说话了吗？”陆老爷子冷声打断。
　　他知道江揽是故意这么说，但也算挠在了痒处，陆楼靖只能勉强说一句「挑起大梁」，可是对公司发展毫无远见筹谋，甚至于公私不分，这些年来苏凝月安插了多少娘家人进去吃红利他不是不知道，当年以为陆楼靖是最佳选项，现在才明白这人完全是狗屎运，可运气不是时时都有。
　　江揽瞥了眼面如土色的陆楼靖跟苏凝月，拿走他们最珍爱的东西，可比杀了他们更难受。
　　这个功夫陆晏安已经看了江揽好几眼。然后他的目光不由得落在江揽跟陆弦交握的手指上，江揽是真偏爱陆弦啊……可这些东西，明明从前都是他的。
　　陆晏安的脏器像是被架在火上烤，让他坐立难安。
　　凭什么凭什么凭什么！
　　陆弦连他的影子都算不上，如今却过的这么好！
　　陆晏安低着头，微敛的眼中是满满的恶毒。
　　“对了，晏安跟楚迹的婚事定在什么时候？”陆老爷子问。
　　不等父母开口，陆晏安声音低如细蚊：“可能……不会了。”
　　陆霜瑟跟陆婷歇对视一眼，蠢货。
　　果不其然，陆老爷子面色一变：“什么意思？”
　　“不太合适……”陆晏安说着还偷看江揽一眼，想试探一下他的态度。
　　结果江揽理都没理，反而陆老爷子看出了一些端倪，猛地一巴掌拍在桌上，“你在胡闹什么？！婚姻岂是儿戏？婚订了，消息也都放出去了，你现在告诉我你不想嫁了？！那你想嫁给谁？！”
　　风暴中江揽剥了橘子递给陆弦，小声：“吃两口。”
　　陆弦：“……”他家Alpha似乎在看笑话？
　　陆晏安没被人这么凶过，顿时吓得泪眼汪汪，苏凝月一把抱住他，“爸，我们尊重晏安的选择。”
　　陆楼靖都没来得及拉苏凝月一下，闻言狠狠闭上眼睛。
　　果然，陆老爷子冷哼：“我真是疯了，才会把陆家交到你们手中。”
　　任性妄为的人，担负什么责任？
　　苏凝月惊讶，眼底也有惶恐：“爸？”
　　陆老爷子不想在废物身上浪费时间，而是跟江揽喝茶聊天，
　　江揽目的达到，不介意再跟陆老爷子说几句漂亮话，字里行间承诺陆家如果另择人选，能为公司跟共同利益创造价值的话，生意多的是，江揽知道，陆楼靖跟苏凝月仗着是小弦的父母，笃定他不敢如何。的确，江揽为了不让陆弦背上良心债，下不去狠手，但他有的是法子让这些人不好过。
　　陆楼靖喉间涌现的全是老血，他看着苏凝月跟陆晏安，第一次觉得让他牵挂的家人竟然变得陌生。
　　陆晏安刚才那番悔婚的话，触及了陆老爷子的逆鳞！
　　跟陆老爷子达成共识后，这场谈判圆满结束，反正江揽舒服了，搬救兵？江揽要让这救兵成为杀器，就架在苏凝月的脖子上，她的荣华富贵跟小儿子比起来孰轻孰重？江揽很期待。
　　“哥，我去趟洗手间。”陆弦小声。
　　“嗯。”江揽应道：“小心。”
　　陆弦一进去就吐了，饭店调味重，他趴在马桶边几乎将刚吃的吐了个干净，胃酸一阵接一阵。但吐完就好了，陆弦想到前几天检查报告显示一切正常，就没往心里去，以为是饭菜不合口。
　　吐完出来，陆弦洗手，温热的水流游ꔷ走过指缝，陆弦莫名觉得后背一凉，他猛地抬头，通过镜子看到站在门口的陆晏安。
　　算起来陆弦几乎没再跟陆晏安独处过了，开始是佣人担心他对弟弟不利，后来是陆晏安朋友众多，他插不进去，再后来他们逐渐形同陌路。
　　察觉到陆晏安气息不对，陆弦轻声问了句：“还好吗？”
　　谁知陆晏安目光骤然阴沉戏谑，“你很得意啊。”
　　陆弦：“……”
　　啧，这是要撕破脸了。
　　陆弦转身看向陆晏安，“你是你，我是我，互不干涉，我没什么可得意的。”
　　“大哥，你不会以为江揽真的喜欢你吧？”陆晏安上前：“明明他两个月前还对我念念不忘，不过是跟我赌气……”
　　“江揽喜欢我。”陆弦打断，然后看到陆晏安瞬间没了表情，“我不是你们赌气的牺牲品，更不是你的替代，江揽喜欢我，他的信息素这样告诉我。”
　　还有那几乎铺盖房间，炽热而明烈的荆棘蔷薇。
　　“没事的话我先走了。”陆弦侧身避开陆晏安。
　　谁知身后很快响起急切的脚步声，“你说清楚！”陆晏安这么吼着，一把抓住陆弦的手腕，瞬间给陆弦捏疼了，争执间陆晏安用力一推，陆弦后退两步没稳住重心，跌坐在地。
　　“你们在做什么？”是陆老爷子的声音，一行人已经从厅内出来，刚好看到走廊的这一幕。
　　陆晏安吓了一跳，立刻切换小白花嘴脸，“我没碰哥哥，我不知道！”
　　江揽大步上前，将陆弦扶起来：“怎么样？！”
　　“没事。”
　　陆晏安眼泪说下来就下来，“江揽哥，你信我……”
　　陆弦抿唇，然后在江揽发火前忽然走上前，跟着众目睽睽之下用力推了陆晏安一把，换从前这是他根本不敢做的事情，可现在不仅有底气，还想通了，他真是不想惯这种毛病，一个大老爷们，装什么装！
　　陆晏安「咚」一声坐在地上，难以置信地抬起头。
　　陆弦沉声：“扯平了。”
　　江揽：“！”
　　再凶一点儿！

第四十九章：不适症状
　　江揽觉得自家Omega萌凶萌凶的。
　　而陆弦不是在跟陆晏安算旧账，只是说刚才那一推，扯平了。
　　“哥。”陆弦小声：“我想回家了。”
　　江揽瞥了眼陆晏安，问陆弦：“摔疼了没？”
　　“没有。”陆弦并不想在此地多呆，心中隐有预感陆晏安不是好人跟亲眼看到他的黑暗面还是有区别的，陆弦一想到儿时对陆晏安多加照顾，他喜欢的自己都让出去，就心里发闷。
　　不值得。
　　陆老爷子上前，“到底怎么回事？”
　　“没事了爷爷。”陆弦接道：“我跟江揽先回去了。”
　　“江揽哥……”
　　“你以后。”江揽倏然看向陆晏安，神色冰冷，“别叫我哥，连我的名字都不要喊。”
　　陆晏安嘴唇轻颤，瞧着非常可怜。
　　陆老爷子则深深打量着陆晏安，苏凝月觉得是陆弦吹了枕边风，蠢货，陆老爷子很清楚，江揽这种心性。如果不是真的发现了什么，不会对陆晏安如此不耐烦。
　　“爷爷，我们走了。”江揽颔首。
　　“好的。”
　　陆晏安望着江揽的背影满是不甘，他之前想装作不在意让江揽紧张，可事实上不管他怎么跳，江揽都视而不见。
　　“你竟然惦记你大哥的Alpha。”陆老爷子冷声，“丢人现眼的东西。”
　　最难堪的心事被当众戳破，陆晏安顿觉浑身冰冷，呼吸急促。
　　这次是真的Omega应激症了，可在苏凝月的惊呼声中，陆老爷子头也没回。
　　回程的车上，陆弦忽然抱住江揽的胳膊，难耐地动了动，江揽察觉到，低头看他：“嗯？”
　　“哥。”陆弦有些不好意思，但想了想还是说道：“能不能……给我一点儿信息素啊？”
　　明明早上跟出发前江揽都临时标记过了，可刚才跌坐在地，陆弦心中没由来一阵心悸跟惊慌，这阵子哪怕平复下来，也焦虑不已，好像体内有什么东西在催促一样。
　　其实更多的是本能。
　　江揽扒开他的衣领，叹气：“小弦，不过是信息素，不用不好意思。”
　　陆弦笑了笑，因为Alpha的信息素很珍贵，陆弦从前几个月要一回都支撑得住，如今却是一日要三回。
　　犬齿咬破腺体，陆弦控制不住地轻哼一声，下一秒有点儿脱力的身体就被江揽抱住，陆弦将下巴搁在男人肩头，感觉到紧缩的心脏一点点舒展下来。
　　之后的一路，江揽都在给予信息素。
　　他只当陆弦腺体恢复，十分需要。
　　陆弦到家后那种心慌就消散了，门打开是热情摇尾的江旺财，小东西在以肉眼可见的速度长大。没办法，伙食太好了，江揽虽然嘴上不说，但最近旺财的狗粮罐头都是他上心，一顿不落。
　　豫都继续大雪，陆弦像是进入冬眠期，时常昏昏欲睡，等脑子稍微清明点儿，发现窗外的树干发出一种生机酝酿的苍青色。
　　这一期的漫画稿也进入尾声，出乎预料，热度比上一次都高，稿费到手又足够陆弦休息几个月了。
　　他的编辑是个狠人，一年三百六十五天不是在催稿就是在催稿的路上。但知晓陆弦Omega的身份后对他要宽容一些。
　　陆弦这天中午睡醒，忽然灵感涌现，索性无事就打开直播画一些基础人设线条。
　　不得不说，无欲无求真的创造奇迹，他的直播间人数在短短半个小时突破了七千。
　　陆弦看着右上角的数字，还以为是系统报错。
　　【哈哈哈，看看去头可食的博主手到底多好看。】
　　这句话看似调侃，事实上已经带点儿侮辱了。由此可见最近一段时间尤酱的粉丝不遗余力，给陆弦立下了坚不可摧的人设。
　　陆弦的粉丝立刻跳出来反驳，他本人倒是无所谓：“别吵了，我之前就说过，看画不是看人。”
　　【叉叉，我刚才看了看，你的新作全站排行第二哎！】
　　陆弦笑道：“是吗？比我预想的好。”
　　这句话不知戳到了谁的肺管子，弹幕跳动：【切！不是借助了耀神的灵感吗？】
　　学聪明了，不叫「抄袭」叫「借助」。
　　陆弦毫不客气：“还是那句话，空口断抄的都是孤儿。”
　　【骂人？！】
　　弹幕再次吵起来，陆弦觉得烦，索性暂时隐藏，灵感 这东西可遇不可求，等陆弦画出自己满意的底稿，他在论坛已经被挂了三回，有些路人都眼熟了几个尤酱的粉丝，知道他们在搞事情。但也不想招惹这些脑残，谁让尤酱粉丝多呢？再者只要叉叉不破防，这事对他影响不大。
　　确实，陆弦根本不在乎。
　　他拿着尚且热乎的稿费去买龙井，趁机喊薛寻雩出来，请客吃饭。
　　薛寻雩也在家窝了一个月，虽然略有沉闷，但怎么说呢？寒冬就是Omega静止不动养精蓄锐的时候。毕竟一旦感冒要持续很久，所以这次薛寻雩脸色还算红润。
　　在火锅店坐下，陆弦打量着薛寻雩：“发情期快了吧？”
　　“放心吧，腺体贴抑制剂我都备全了。”薛寻雩大大咧咧，喊着服务员上来一罐酸梅汤。
　　陆弦在心里叹气，可他也绝对不答应薛寻雩随便找个Alpha将就。
　　等菜时薛寻雩刷手机，忽然轻笑出声：“尤酱的粉丝真的急死了，一逮住机会就上蹿下跳的。但你跟他的作品同时连载，结果你爆了他扑街，这就是最强的打脸。”说着薛寻雩「呸」了一声，“就知道抓住耀神说话，非要把你的作品往耀神身上靠，垃圾手段。”
　　“我不怕他们。”陆弦淡淡 。
　　鸳鸯锅上桌，然后是肥瘦相间的牛羊肉，卖相极好，都算陆弦的最爱。但此刻他撑着下巴皱眉望着这些东西，说实话，不是很有胃口。
　　酸梅汤倒是意外的好喝。
　　陆弦一边喝一边琢磨着这些症状什么时候才能过去，上次的检查报告显示安全一直是他的底气，可随着时间流逝，陆弦也开始发觉身体不对劲儿。但他不敢跟江揽说，倒不是嫌弃自己麻烦，而是江揽多少有些草木皆兵。
　　陆弦正在思绪乱飞，忽然听到薛寻雩「卧槽」一声，吓得他差点儿把手里的酸梅汤丢进鸳鸯锅里。
　　陆弦无奈：“你在狗叫什么？”
　　“怎么跟阿爸说话呢？！”薛寻雩神色逐渐兴奋，然后将手机递过来，直接怼在陆弦脸上：“快看！”
　　这么近看个锤子。
　　陆弦一脸狐疑地接过，等看清上面的内容也愣住了。
　　之前就说过，耀神也在目前这个平台，且只有入驻的消息，跟粉丝都不怎么互动，更别说发心情了。但就在三分钟前，耀神竟然破天荒地发布了动态！
　　粉丝们不是惊喜，而是齐齐愣住了。毕竟他们都以为耀神的账号密码丢失了来着……
　　青耀：【本来不想理会所谓的抄袭叠图风波。因为现在圈子里张口就来的实在太多，多说无益。但涉及我比较喜欢的创作者跟漫画，实在无法做到坐视不理，在此郑重声明，叉叉的作品没有一星半点我的影子，还请一些人搞极端饭圈文化的时候不要带上我。而叉叉是我近些年见过的最富灵气跟创意的漫画家，已经很少有作品能让我这么惊艳了。最后，一些人肆意谩骂随便攻击的时候，还请问问自己，你们追的是漫画，还是在追星？】
　　粉丝们安静数分钟后才开始狂欢，可喜可贺，耀神终于想起来密码了，奶奶，您喜欢的漫画家出声了！对了，耀神欣赏谁来着？谁的作品让他惊艳来着？
　　陆弦：“……”
　　耀神的粉丝多数佛系，但也有围观此次事件全程的立刻跳出来科普，另一边尤酱的粉丝没想到耀神竟然站出来亲自澄清。毕竟他们的底气就是耀神根本不会理会。于是一些尤酱粉丝赶紧删除评论。但他们之前过于放肆，一开就是好几个帖子，又在别的帖子里面控评跟骂人，路人缘非常差，早让人截图了。
　　【哎呦，合着拿我们耀神当枪使，没想到耀神也长嘴了是吧？你姐姐我安心追漫画，不搞有的没的。但这个尤酱非要惹事，那姐姐我也不害怕。】
　　【刚看了那个尤酱的作品，简直惨不忍睹，人脸都是歪的，就这样还敢蹭耀神？】
　　不得不说，老牌出马一个顶俩，别说尤酱那些脑残粉丝，连他本人的主页都被冲了。
　　偏尤酱的主页不是晒自拍就是发一些岁月静好的矫情文案，再想想他对叉叉做的事情，真是讽刺意味拉满。
　　陆弦扫了眼评论，轻咳一声：“真是三十年河东三十年河西啊。”
　　“这叫因果轮回，善恶有报！”薛寻雩纠正。
　　陆弦不太喜欢参与网上论战。因为那么多张嘴，说不清楚，是非因果只有暴风中的人才会明白，而你说了，旁人不一定想听，问心无愧就行。
　　“吃饭吃饭 。”陆弦夹了一筷子羊肉，在辣酱中一涮。按理来说应该什么腥味都没了，可刚递到嘴边，胃里就开始翻江倒海。
　　陆弦忍了又忍，到底没吃进去，而是给了薛寻雩。
　　薛寻雩两侧腮帮子鼓起，一脸震惊，“你不吃？！”一般他俩都是抢着吃，生怕对方多吃一片。
　　“你吃。”陆弦说道：“不想吃。”
　　薛寻雩细细咀嚼，仔细打量他的脸色，也没哪里不对劲儿，他咽下后开口：“别是江揽背着我们欺负你吧？”
　　“怎么可能？”陆弦失笑，“他现在很疼我的。”
　　“哎呦呦，知道了知道了。”薛寻雩不想看他秀恩爱。
　　除了素菜，陆弦就吃了点儿虾滑，可结账完一股酸涩蓦然从胃里直冲喉管，他都没来得及跟薛寻雩说上一句话，转头就往洗手间跑。
　　“小弦？！”薛寻雩急忙追上。
　　陆弦又将吃的东西吐得干干净净，这次比以往都严重，他眼泪都控制不住，匆忙接过薛寻雩递来的纸巾。
　　薛寻雩给他拍抚着后背，十分担心：“怎么回事啊？江揽知道吗？”
　　陆弦摇摇头，缓了缓才说道：“就是肠胃不太好，还有点儿嗜睡，之前一次吓到江揽，他带我去医院检查了，一切都好。”
　　薛寻雩心想你这不像是都好的样子啊。
　　“你可别委屈你的小肠胃啊，老子不跟你抢食都觉得饭菜不够香。”薛寻雩碎碎念。
　　陆弦回头笑骂：“滚蛋！”

第五十章：震惊！
　　江揽到家时桌上已经摆好了饭菜，陆弦正在往茶罐里装新鲜的龙井。
　　“嗯？电话里不是说随便做两个菜就行吗？这么丰盛？”江揽一边抱了抱自家Omega一边往餐桌上扫，三荤两素，顿觉胃口大开，毕竟陆弦做饭是比他好吃很多，“跟小鱼的聚会怎么样？”
　　“挺好的。”陆弦一语带过，“上班累不累？”
　　“不累。”江揽在餐桌前坐下，一干就是两碗米饭。
　　陆弦看他大口吃东西，终于略感心安。
　　这种感觉很难形容，像是身体内装了一个不确定的爆炸因子，可说出口又过于抽象。
　　陆弦不敢作了，精准控制画画时间，早睡早起，饮食也偏向于清淡。然而体内恍如有个吞噬信息素的机器，他还是经常问江揽索求，一旦缺少就开始心慌意乱。
　　为此江揽还私底下咨询了医生，询问修复腺体是否需要大量的信息素？得到医生的肯定回答后才松了口气。
　　这天陆弦精神不济，但还是打开了直播，谁知不到十分钟就一堆人涌了进来。
　　【把尤酱害得住院你满意了？？？】
　　陆弦扫了眼弹幕，吸吸鼻子：“我害的？自己作死跟别人陷害希望你们分得清。”
　　【可是尤酱已经道歉了啊！】
　　“是啊，不管他做了什么，只要他道歉了那么有错的就是我，谁弱谁有理呗？之后在论坛上频繁挂我，挑起争端的人是谁？现在孽力反馈还想往我身上破脏水，你没睡醒啊？无非就是耀神亲自站出来解释你们接受不了，冲不了他就来冲我，但有用吗？”陆弦平时很少在直播间跟人理论什么，此刻却像机关枪一样突突突，他心里无端烦躁，好脾气作罢，谁找死就喷谁。
　　【啧，人气上来了底气都不一样。】
　　“不，取决于你爹我心情好不好。”陆弦抽过纸巾吹了下鼻涕，又开始昏昏沉沉的。
　　【要的就是这份硬气，真当Omega的身份是遮羞布啊，主播我粉了粉了。】
　　【原本我独粉耀神，现在再加一个叉叉，嘻嘻嘻。】
　　陆弦表达了感谢，然后抓过靠枕抱在怀里，一点点勾勒人物线条，可不管多想专注都没办法集中注意力，陆弦轻轻叹了口气，打算泡杯热可可，谁知刚一起身，脑袋跟被人用重锤抡了一下似的，眼前先是一黑，然后炸开的全是金花，倒也不疼。但耳鸣伴随着强烈的失重感，让陆弦不得不用力扣住桌角，才不会让自己跌坐在地。
　　跟着心跳加速，陆弦皱眉，不得不承认，身体真的出问题了。
　　我得去趟医院，陆弦心想，几乎是这个想法一冒出来，竟然有一丝丝重石落地的轻松感，有个声音告诉他「早该如此」，更神奇的是陆弦不是很害怕，本能觉得自己得的并非什么绝症。反而隐隐兴奋起来，但是到底兴奋什么，他也不知道。
　　【我去！叉叉你没事吧？你怎么不动了？！】
　　弹幕都在焦急询问，自然也有尤酱的粉丝浑水摸鱼，说他装之类的，陆弦视觉恢复，轻声说：“有点儿事，暂时不播了，谢谢大家。”
　　关闭直播间后他立刻换衣服拿上身份证明出门，打了车直奔医院，路上匆忙预约，好在今天看病的人不多，排得上。
　　陆弦在叫号的地方发呆等了半个小时，他报的是内科，甚至还想报个脑科，之后医生喊陆弦进去，听完他的描述，神色略显古怪，“你结婚了对吗？”
　　陆弦：“对。”
　　“跟你的Alpha有没有进行完全标记？”
　　“有。”
　　“那方面的生活和谐吗？有没有做措施？”
　　“挺和谐的，没有措施……”
　　医生：“……”
　　连这点儿常识都没有吗？！
　　但看陆弦懵懵懂懂的样子，医生也有些动摇，不敢妄下定论，就让他先去抽血。
　　抽血可以检测很多疾病，陆弦理解，琢磨着如果真有问题，怎么跟江揽说啊。
　　结果一个小时后出，陆弦等得焦心，心跳更是越来越快，好像一件预想不到的东西即将破土而出，他坐不住就信息轰炸薛寻雩，天南海北地聊天。
　　薛寻雩一头雾水，只能有问必答。
　　像是过去很久，护士重新叫陆弦进去，陆弦立刻揣上手机，知道审判的时候要来了。
　　“医生，我怎么了？”陆弦一看医生严肃的样子就一颗心往谷底跌。
　　“怎么了？你说说你怎么了？”医生在报告单上猛点几下，“都是要当爸爸的人了，还这么不注意，跟你的Alpha多要点儿信息素，胎儿信息素短缺。”
　　“啊……”陆弦先是木讷地应了声，跟着眸光一闪，直勾勾盯着医生。
　　医生让他看得浑身发毛，“不是，听不懂？你怀孕了。”
　　陆弦：“……”
　　“！！！”
　　「你怀孕了」四个字可谓环绕式在陆弦耳边播放，将他仅存的理智彻底轰碎。
　　陆弦一开始检查出来腺体有问题的时候，有个医生就说过，「你很难怀孕」，后来跟江揽发生关系，江揽上门提亲，陆弦也坦诚了这件事。但江揽那阵子根本不在意，所以这回征兆即便明显，陆弦也一直没往那方面想过，就是因为他也没料到自己竟然恢复的这么快。
　　不愧是江揽啊，陆弦魂飞天外地想。
　　“傻了？”医生在他眼前晃了晃手：“是不想要这个孩子吗？”
　　“不是……”陆弦手足无措，憋得脸都有点儿红：“我不知道，明明一个月前检查，还没有的。”
　　“一个月前他也表现不出来啊。”医生笑道。
　　陆弦呆愣一会儿，轻声问道：“多大了？”
　　“六周了。”
　　“好的，谢谢医生。”陆弦匆忙起身，可刚走到门口又折返回来，“医生，宝宝健康吗？”
　　医生看着这个分外漂亮的Omega，对方小心且震惊，可仍旧遮掩不住眼中闪烁的欣喜，人对于新生命总是向往且热烈的，医生点头：“非常健康，但以后也要按时来做产检。”
　　陆弦从医院出来，人还是木木的，失魂地看着四周人来人往，有人骑车从身侧路过，他受惊一样猛地后退，下意识护住了小腹。
　　骑车那人放慢速度，回头问陆弦：“不好意思，撞到你了？”
　　陆弦望着他，忽然笑着摇摇头：“没有。”
　　这个笑容晃花了对面人的眼，车子动摇西晃，一头扎在大树上。
　　男人觉得自己真丢脸，他急忙站起身再扶起车子，可是一抬头，那个让人惊艳的Omega已经坐上出租走了。
　　“去哪儿？”
　　“盛江大楼。”陆弦低声。
　　难怪啊，他心想，原来那种心悸跟兴奋是作为Omega的本能。
　　陆弦想第一时间跟江揽分享这个消息。
　　算起来这是陆弦首次来江揽公司，大楼坐落于寸金寸土的中心，四周所有的商业带都成了陪衬，它巍峨耸立，建得极具地标特色，像是矗立在此的苍蓝色长剑。
　　然后陆弦在门口就让拦住了，因为要刷卡，但是他没有。
　　陆弦点头表示理解，然后掏出手机。
　　保安见状轻轻摇头，江氏可不像其它公司。除非贵客，否则无身份验证不能进入，谁的亲戚都不行。
　　不到一分钟，那个人人谈之色变的王特助小跑着下来，脸上还带着笑。
　　保安大叔：“？”
　　“没让您久等吧？”
　　“没有。”陆弦摇头：“江揽在忙吗？”
　　“对，江总刚结束会议。”
　　“那我打给你是正确的。”陆弦很早前就跟王衡交换了联系方式，他打算找个安静合适的环境，跟江揽说说孩子的事情。
　　王衡带陆弦走私人电梯，很多人都投来惊讶好奇的目光，电梯门关上，一切又回归平静。
　　王衡见夫人心事重重，但不像心情不好。
　　走廊安静，江揽办公室的门半开着，隐约能听到说话声。
　　“有人在吗？”陆弦问。
　　“您认识。”王衡笑道：“林总。”
　　办公室里坐着江揽跟林昊远。
　　“对了，我跟徐知打算要个孩子，你们呢？什么打算？”
　　刚好听到这句话，陆弦倏然停下脚步。
　　王衡自觉触及到了大佬们的隐私话题，想了想同陆弦微一鞠躬，然后转身离开。
　　陆弦站在门口不动，期待着江揽的答案，甚至想着如果江揽说他很喜欢孩子之类的话，就立刻跳进去告诉他真相，说自己已经……
　　“我不需要孩子。”江揽淡淡。
　　陆弦一动不动。
　　林昊远：“啊？为啥啊？”
　　陆弦看不到江揽的面容，只是又一阵沉默。
　　“我跟小弦，不适合要孩子。”江揽接到。
　　陆弦浑身血液瞬间就凉了个彻底，他呆呆站在原地，脑子里一片空白。
　　一个Alpha认为不适合跟他的Omega要孩子，这代表什么？
　　陆弦扶着墙壁有些站不住，他复杂的情绪跟着在下一个瞬间轰然爆发，他恨不能立刻冲进去扯住江揽的领口，问问他为什么？他们这段时间的相处不幸福吗？
　　可又是剧烈悠长的耳鸣，陆弦眉宇间溢出痛苦，跟着山茶花香变得混乱，他意识到情绪影响到了信息素，立刻捂住腺体转身就走。
　　不怪陆弦，孕早期的Omega不能说阴晴不定，用一些过来者Alpha的话说，“那叫天崩地裂！没准上一秒觉得你顺眼，下一秒就是个大逼兜！这谁顶得住啊？！”
　　“小弦腺体发育不好，再者我只要他健康，血脉对我来说可有可无，但是他……”江揽说到这里忽然一顿，然后凝眉看向门外。
　　“怎么了？”林昊远看他豁然起身。
　　走廊清风涌进，吹淡了那点儿难过的山茶花香。
　　陆弦回家的路上一直眼眶通红，司机通过后视镜看得真切，有点儿担心，“不是啊老弟，跟家人吵架了？”
　　陆弦看向司机，不答反问：“大哥，你家Omega跟你吵架时会怎么做？”
　　司机立刻面色痛苦：“我家那位可太有手段了，拎包就走，我得去娘家求她回来。”但跟着司机脸上洋溢着幸福：“不过夫妻嘛，床头吵架床尾和。”
　　最后一句陆弦听不见。
　　他开始回过神来，心想我这么辛苦，结果你江揽一句「不适合」就真的不适合了？是不是转头还要他打掉孩子？想到这里，陆弦绷不住了。
　　他丝毫没察觉自己现在简直是「胡思乱想」的典范。
　　一到家陆弦冲上楼就开始收拾东西，陆家他不可能去，但是天大地大，哪里不能容身？！
　　陆弦只觉一股火气从肺腑直冲头顶，且火势旺盛，催促他收拾行李跟买票出门一气呵成。
　　事实上衣服收拾的乱七八糟，就拿了洗漱小样，坐上去星城的高铁，看着窗外快速掠过的风景，陆弦还是气呼呼的。
　　“江总，夫人呢？”王衡端着茶水推门而入，看到林昊远已经走了，但办公室只有江揽一个。
　　江揽抬起头：“嗯？”
　　王衡：“夫人之前来了啊，我想你们谈的差不多了……”见江揽目露惊讶，王衡倒吸一口凉屁，“您不会没见到夫人吧？！”
　　江揽：“……”
　　王衡：“……”
　　江揽立刻按住额角，等等！之前那股山茶花不是他的错觉，小弦的确在，那阵子他在跟林昊远说什么？似乎是……孩子的问题！
　　想到自己说过的话，江揽心中一惊，他的小Omega不会误会什么了吧？
　　江揽立刻掏出手机，结果陆弦的电话怎么都打不通。
　　“查！”江揽猛地看向王衡，眼神锐利：“查夫人在哪里！”

第五十一章：你是猪吗？
　　Omega在结婚后监护权就到了自家Alpha手中。因为他们脆弱得像是菟丝花。所以法律允许Alpha对Omega享有大部分知情权。
　　江揽直接调查了陆弦的行程轨迹，通过身份验证发现他买票到了隔壁市。但具体时间车次因为本人选择隐藏不得而知。
　　“江总？”王衡见江揽凝眉思索，壮着胆子喊了一声。
　　他不出声还好，一张口江揽就幽幽往望来，王衡顿时瞳孔颤得快要撅过去。
　　“夫人来公司这么大的事情你怎么不通知我？！”江揽质问。
　　王衡不敢吱声，心想说错的话的又不是我。
　　江揽深吸一口气：“订票。”
　　王衡立刻问道：“星城也很大，您找的到吗？”
　　“小弦现在是关机，只要开机我就知道他在哪里，我在他手机里安装了位置共享的软件。”江揽说完顿了顿：“隐藏了，他不知道。”
　　王衡：“……”想想也是，谁能狗得过您呢。
　　陆弦非常硬气地没拿江揽的工资卡。因为自己钱不多，所以他坐的高铁，摇摇晃晃要七八个小时，中途有点儿肚子饿，又嫌弃泡面没营养，还在餐车里吃了顿米饭炒菜，难吃。
　　陆弦控制不住地小心起来，他想了很多事情，担心江揽不要这个孩子，又担心自己刚恢复就怀孕，保不住。
　　这边江揽已经坐上了飞机，肯定比陆弦快。
　　他还是想不通，就因为两句话小弦发这么大的脾气？不科学啊。
　　江揽坐飞机两个小时就到了，王特助原本不想来的。但因为他没有及时上报「酿成灾难」，江揽罚他一起，王衡苦着一张脸，都能想象万一夫人不高兴三两天不开机，江总要炸成什么样子。
　　两人在机场附近的咖啡厅坐下，江揽开始搜星城标志性的东西。
　　Omega离家出走是心情不好，心情不好肯定要散散心，而星城因为气候不错，热度最高的就是一片花海跟一座古镇。但古镇正值人流高峰期，花海则没有盛开最吸引人的蓝萤草，只是大片的白色绣球而人气寥寥，而陆弦喜欢安静，肯定是花海没错了！
　　“走。”江揽一声令下，王衡拿起咖啡急匆匆跟上。
　　“江总您猜到了？”
　　“嗯。”江揽应道，心中预感强烈。
　　陆弦的确很早前就看中了那片花海。但蓝萤草不到季节，就一直没跟江揽说，这次算顺水推舟，「离家出走」这么大的事情陆弦也怎么不害怕，他微躬身护着小腹，生出了莫大的勇气。
　　谁也不能把这个孩子从他身边夺走。
　　可等心绪逐渐平静，陆弦又不可避免开始想念男人，他心知也有肚子里小家伙的缘故。
　　冷静几天吧，陆弦心想，再跟江揽说说孩子的事情。
　　可是火车到站时已经彻底天黑，陆弦双脚刚一沾地心中就升腾起难以言说的荒凉跟无措，他出门揣了十几张现金，正好旁边的出租在排队拉人，陆弦坐上最近的一辆，报了花海的位置。
　　花海这边人气惨淡，几家客栈生意都很一般，陆弦挑了一家最顺眼的，掏出身份证订房给钱，前台笑着说道：“现在很少有人用纸币了呢。”
　　还不是被某人气的，陆弦心想。
　　他一到房间就极其疲惫，七个半小时的车程几乎就在同一个位置上，一躺下就开始昏昏沉沉。但陆弦挣扎几分钟后还是爬起来洗漱，检查门窗，最后缩进柔软的被窝里，很快坠入黑暗，可事实上睡得并不踏实，裹再严都觉得冷，陆弦总会无意识侧头，期待温热覆盖腺体，渡来足以让他舒服的信息素，可空气微凉，他又缩回去，委屈地哼哼。
　　同一时间，江揽都快把手机盯冒烟了。
　　王衡表示我也快冒烟了。
　　但江揽能确定的是陆弦平安，这是一种很神奇的联系，在一部分相爱的AO中存在，医学也无法解释，看不见摸不着。但紧系心房，在他们完成终生标记后。
　　可只管大人，似乎并不管孩子。
　　“王衡，江氏有意往M国发展，你什么看法？”江揽忽然问。
　　王衡心想那个鸟不拉屎的地方？他神色严肃：“江总，我上有八十岁老母，家中独子。”
　　江揽瞥他一眼。
　　其实不全是迁怒于王衡，江揽在「气得陆弦离家出走」这件事上也很没底，跟别人他说不着，林昊远不指望，狗逼看笑话的成分更多，就得王衡。
　　江揽没瞌睡，王衡也没有，两人在猜陆弦什么时候开机。
　　为什么不召来千军万马地毯式搜索？说白了，小情趣。
　　一个知道另一个不过耍小性子，而另一个也心知自己肯定会被找到。
　　但江揽不知道的是，从他这层往下，就是陆弦房间的窗户。
　　陆弦睡到第二天早上七点醒来，精神恢复了很多，可心情极差，房间里温度低，他爬出被窝打开空调，然后拨通电话让前台送餐，刚洗漱好饭就来了，房间里暖和起来 ，阳光照在红木桌子上，陆弦却嘴角下压，吃了两口饭到底忍不住，去枕头下摸出手机。
　　他多少心虚，一个已婚Omega，一天一夜没回家，依照江揽的脾气怕是把豫都翻了个底朝天，可能还会收到薛寻雩一万个未接跟短信轰然，然而——
　　陆弦瞪大眼睛，手机提示音响了两下后，彻底归于死寂。
　　一条信息提示他该缴费了 ，一条提示有人给他共计拨打十二个电话，看号码全是江揽。
　　陆弦瞬间没了胃口，没有兵荒马乱没有天崩地裂，甚至于薛寻雩都不知道！江揽像是将这件事按住，象征性打了几个电话询问，见他关机也就不问了。
　　混蛋啊！！！
　　陆弦气的扔了勺子，在房间里来回转了好几圈，越转越生气，越转越委屈。
　　陆弦感觉空间逼仄狭小，他狠狠揉了揉眼睛，抓起房卡下楼了。
　　清晨的绣球上露珠凝聚，朝阳再镀上一层淡金，透出几分神秘，可陆弦已经无暇观赏，怎么看江揽都不该是这种敷衍了事的态度啊，好像他回不回家一点儿不重要，陆弦控制不住地胡思乱想，索性往潮湿的地上一坐。
　　是啊，江揽是顶级Alpha，可能最近一段时间对自己用了最大的耐性，而自己不告而别触及了他的骄傲，又或者江揽那么厉害，事实上自己在哪儿他是知道的。只不过懒得纵容，陆弦吸了吸鼻子，不想哭，可眼睛酸胀难忍。
　　“这位可爱的小少爷……”身后忽然响起低沉动人的嗓音：“要花吗？”
　　陆弦猛地回头。
　　来人逆光而立，只余下一个非常浓重剪影，五官辨认不出，可说实话，化成灰陆弦都认得。
　　陆弦也不难过了，就那么愣愣盯着。
　　可他眼睛仍旧通红，看得江揽心疼。
　　江揽俯身，五官一点点清晰起来，他一夜没睡但脸上瞧不出丝毫倦怠，将手中一捧绣球花放在陆弦怀中。然后在青年身边坐下，最后拉着他的胳膊，慢慢的将整个人抱进怀中。
　　“身上这么凉。”江揽低声，而后熟练地拨开陆弦的衣领，先咬住腺体。
　　他的小Omega很难过，很伤心，自己的信息素就是最好的抚慰，江揽一时间什么都不想问，不要理由也无需责备，因为陆弦好好的。
　　陆弦这下控制不住了，将脸埋在男人颈窝，很快抽泣呜咽。
　　“你都不找我。”陆弦气音不稳。
　　“天地良心。”江揽不得已松开，“王衡没说你来了，之后等我发现你不见了，我第一时间就找了。”言罢继续咬住。
　　江揽急得满心燥郁，几分钟前从地上站起身，指着王衡说：“走，我们打一架。”
　　王衡心想我又不是脑瘫，我跟顶级打？他边摇头边往窗户边蹭，打算随时跑路，谁知一个扭头瞥见了熟悉的身影，不夸张，那一刻王衡恨不得托马斯回旋跃出然后直接跪陆弦面前。
　　他可劲儿拍了拍窗，激动得都说不出完整的话：“江、江总！”
　　江揽挽起袖子：“你说什么都没用。”
　　王衡一跺脚：“是夫人！”
　　江揽闻言大步上前，确定是陆弦后转身就往楼下冲，这才有了刚刚陆弦看到的那一幕。
　　此刻信息素渡完，陆弦还在轻抽，江揽拍抚他的后背，还是打算清楚明白地解决问题：“小弦，生气离家是因为我跟林昊远说的那些话吗？”
　　陆弦不吭声，江揽跟着心中有数。
　　“现在的确不合适，你的腺体才恢复，身体也勉强过及格线，再养个三五年，我是这个意思。”
　　“不行。”陆弦闷闷打断。
　　江揽笑道，“你啊，这就一件小事……”
　　“怀宝宝也是小事吗？”
　　江揽接道：“我暂时不会让你怀孕的。”
　　“你可真小看你的基因。”
　　话说到这个份上，江揽还是没懂，“以后咱们做措施。”
　　“来不及了。”陆弦低声。
　　江揽凑近：“嗯？什么来不及了？”
　　陆弦不答，而是抓着江揽的手，轻轻放在小腹上，隔着衣料这里仍旧平坦，根本不会让人想到已经出现了一个新生命，江揽神色惊讶，跟着想要说什么，但在一个瞬间，笑容彻底僵住。
　　感觉到江揽身体生硬，陆弦彻底摆烂。
　　什么天时地利人和，不讲究了，江揽是孩子的父亲，他该知道。
　　而江揽似乎连呼吸都停了。
　　江揽一向精密的大脑开始乱码，等等……小弦不是小气的人，不会因为一两句话就生气，而且他性子直，有问题一定会说。但这次破天荒地闹脾气，肯定被自己那番话深深刺激到了，刚刚又说起孩子问题，来不及了？还抓住自己的手放在他肚子上，嘶，会不会有这么一种可能性……江揽灵光一闪，乱七八糟的思绪九曲十八弯，终于齐齐汇聚在一个精准的点上。
　　“小弦……”江揽极为谨慎小心：“你是说……你怀孕了？”
　　陆弦抬头看他，难以置信：“你是猪吗？”
　　轰隆——
　　身后背景换成了纯黑天幕中一道贯穿乾坤的紫金闪电！
　　江揽的脑子费力卡了卡，最后一颗螺丝蹦跶出来，彻底罢工。
　　“江揽？”陆弦伸手在他眼前晃了晃。
　　“你先别动。”江揽低声，跟着一点点收紧怀抱，像是蚕蛹一般，将陆弦紧紧包裹其中。
　　楼上，王特助看得泪流满面，妈的，我活了！

第五十二章：你别装了
　　江揽不知道抱了多久，忽然听到陆弦低声：“哥……”
　　“嗯？”
　　陆弦揉了揉肚子：“我饿了。”
　　早餐没吃两口，现在气消了，误会也说清楚了，看江揽如此紧张，陆弦跟着心境开朗，就觉得腹内空空。
　　“走，我们去吃饭！”江揽起身。
　　“哎？”陆弦抓住男人的肩膀，脸上犹有惊讶，“我自己能走。”
　　“别。”江揽抱着他：“我就想这样，有安全感。”
　　陆弦：“……”你好会说话。
　　江揽要王衡重新跟客栈订餐，老板刚睡醒打着哈欠，困恹恹地说：“统一就那么吃的……”
　　王衡在他说话的同时拿过一边的纸笔写着什么，这是长期养成的绝不浪费时间的习惯，跟着推到老板面前，“单独给你这个价格。”
　　老板眼珠子往外突出一瞬，脖子也伸长，跟着兴奋地说：“您看满汉全席行吗？”
　　“要清淡，营养，丰富。”王衡提出要求。
　　怀孕的Omega都这么吃，别问他怎么知道的，江揽刚进来就一句「我要当父亲了」，给身经百战的王特助也雷了个外焦里嫩，王衡脑子跟着行山绕水，再看江揽对陆弦谨慎体贴的样子，终于明白，哦……字面意思啊，夫人怀孕了。
　　不夸张，王衡比江揽紧张，因为夫人一旦出岔子，首当其冲炸成烟花的还是他——身为一个特助的觉悟。
　　老板撸起袖子去后厨忙活，王衡望着院中盛开的兰花，片刻后嘴角上扬，他挺为陆弦高兴的，真心至此，也算圆满了。
　　糖醋鱼之香，王衡没齿难忘。
　　钱到位，一切好说，老板以前就是干大厨的，蒸饺蒸蛋薄皮烧卖，三五样新鲜的凉拌小菜，酸醋极香，还有一盅鸡汤，端上桌后香味飘散，老板在一旁笑道：“满意吗？还想吃什么？”
　　江揽看陆弦，陆弦一个劲儿点头：“够了够了！”
　　“行，有需要再喊我。”老板乐呵呵离开。
　　这里用水都是山泉，不管泡茶还是做饭都带着股自然的清甜，凉拌的黄瓜十分合陆弦胃口，他吃得八分饱的时候忽然开口：“哥……”
　　“你说。”江揽连回答都是轻轻的，生怕吓到什么一样。
　　“你不生我气啊？”
　　江揽想了想，摇头：“不生气。”
　　一开始就没生气，可能是因为陆弦以前太乖了，什么都不让人cao心，自重生后江揽就告诉过自己，非灭绝心性的大事。否则陆弦捅出天大的窟窿自有他顶着，“只是一直很担心，你最近几年没出过远门。如果不是你跟我完成了终生标记，让我能感知到你的安全，我肯定要地毯式找人，不想吓到你，又想纵着你，小弦有了小脾气，我还是很高兴的。”
　　陆弦慢吞吞：“高兴什么啊？”
　　“瞧着很可爱。”江揽实话实说。
　　陆弦轻轻闭了闭眼，难顶。
　　“江揽。”陆弦放下筷子，直视他的眼睛：“你能接受这个孩子吗？”
　　“你跟我的孩子，怎么会不能接受？”江揽温声解释，“归根究底是担心你的身体，可既然已经有了，我们一起努力，让他平平安安出生，你也要加油小弦。”江揽低声，“我可以没有孩子，但我不能没有你。”
　　陆弦：“……”我投降我投降！
　　这还问个屁啊，陆弦被一波波情话「攻击」得骨头酥麻，吃饱喝足往江揽怀中钻，然后仰面枕在男人肩上，感觉到他低头亲吻自己的眉眼，像是蝴蝶掠过花蕊，极尽温柔。
　　既然已经到了星城，他们打算游玩几天。
　　电灯泡的事情王衡不干，他跟江揽请示回豫都，江揽自然答应了。
　　“王特助尽心尽力。”这是陆弦的评价。
　　因为这句评价，江揽转头给王衡发信息：【年终奖翻倍，就你一个人，来年继续努力啊特助。】
　　王衡原本后劲儿袭来，在飞机上半死不活，想着万一夫人没找到，自己怕是要埋骨他乡了，谁知一下飞机看到这消息，一瞬间精神抖擞，直奔公司，他为江氏肝脑涂地！死而后已！
　　花海半天就逛完了，住宿条件江揽总觉得不够。于是在古镇附近订下了酒店的总统套房，赶到时已经是傍晚八点，正好可以逛夜市，从最高层往下看，灯光璀璨的街道蜿蜒交错，勾勒出人间烟火。
　　江揽从前从来不会为这些东西驻足。但此刻在落地窗前抱着陆弦，也觉得有滋有味。
　　陆弦想干什么江揽都陪着，人多也不怕。
　　陆弦看到能够雕刻名字的菩提珠，拍照给薛寻雩，问他要不要。
　　薛寻雩：【莫问，问就是都要！】
　　薛寻雩还纳闷速度怎么这么快？也没听到消息啊，竟然跑到星城去了。
　　“哥哥……”陆弦闻到香味，眼巴巴望着鱿鱼摊。
　　“不准。”江揽拒绝，虽然时间紧促，但他手机都翻烂了，怀孕Omega注意的食物里包含辛辣之物，最起码要等三个月稳定之后才可以尝尝。
　　专家建议。
　　“买一串。”陆弦伸出纤长的一根手指，在其后满眼笑意，商量道：“我就吃一口，剩下的你吃。”
　　所以说，甭管多厉害的Alpha，都摆脱不了吃剩饭的命运。
　　江揽咬紧牙关，心想不能妥协。
　　十分钟后，陆弦舔了舔嘴角的辣椒末，“别说，挺香的。”
　　江揽两口将剩下的解决掉，心想全是调料味，丢个鞋底进去也这样。
　　作死的代价就是回到酒店后不久，陆弦就觉得不舒服，这种东西不适合怀孕Omega是有道理的，他脸色发白地扛了一会儿，还是吐了。
　　开始不想江揽看到，但是江揽怎么会答应？而且他力道适中，在后背拍抚起来有点儿舒服，陆弦吐干净就好了，立刻冲水。
　　最后漱完口，一转头发现江揽脸色不太好。
　　“哥……”陆弦抱住江揽，“有点儿难受，给我点儿信息素吧。”
　　江揽输得一塌糊涂。
　　之后江揽再不准吃什么，陆弦一想到吐时那胃里翻搅的酸爽滋味，也就作罢了。
　　两人在星城逗留了有一周才回去，路上还陆弦还遭遇编辑轰炸。
　　“告诉他新稿没了，不许画了。”江揽拒绝商量的时候语气挺硬，陆弦则连连点头，他心里有数。
　　果不其然，陆弦一发出「新稿推迟，日期不定」的消息后，那头的编辑立刻跟上痛心疾首跪地大哭的表情包。
　　【不是你认真的？哥！你看没看你的成绩？现在已经是咱们网站第一了，不趁胜追击你等什么呢？！】
　　陆弦轻笑：【那我就不隐瞒了，但是你要替我保密。】
　　【你说。】
　　陆弦：【我怀孕了，我家Alpha不允许。】
　　编辑发了一连串的省略号，虽然很想让陆弦接着画……但人家是Omega哎，继续「压榨」要天打雷劈的。
　　【行吧，但你也别松懈，最近涌入很多粉丝，时不时直播画一画，搞点儿番外什么的。】
　　陆弦欣然答应。
　　陆弦怀孕这事江揽没有任何要隐瞒的意思，他以一种非常云淡风轻的口吻告诉林昊远，然后满意听到对面陷入死寂。
　　“不是你等等！”林昊远难以置信：“你前几天还跟我说你们不适合……”
　　“说的时候小弦已经怀了，我不知道而已。”江揽淡淡。
　　“咚咚咚！”那边响起捶桌的动静。
　　林昊远感叹：“你是真狠啊……”
　　曾经林昊远以为江揽这辈子都很难有孩子。即便有了也不会高兴到哪里去。因为娶回家的人并非心上人，可他万万没想到，江揽原地驻足一年后，又以三百码的速度甩开了所有人！
　　“你他妈别装了！”林昊远咬牙切齿，他还不了解江揽吗？越要炫耀，越是那种轻飘飘的口吻。
　　江揽低低笑出声，他是真高兴啊……
　　他的Omega还好好活着，并且他们有孩子，有未来。
　　上一世陆弦离世时江揽想过，只要这个人能回来，能幸福，自己哪怕远远看一辈子、默默守一辈子都行，而如今江揽只有一个执念：陆弦是他的。
　　陆弦则分别通知了薛寻雩跟陆婷歇。
　　“卧槽江揽这个逼，他是真行啊！他真行！”薛寻雩一个猛子跳上床，语无伦次。
　　小弦怀孕了，这说明他的腺体危险基本解除。否则信息素的不稳定直接影响生殖腔，陆弦不可能有孕，薛寻雩抽了抽鼻子，“妈的老子想哭。”
　　陆弦乐呵呵的：“出来认你做干爹！”
　　“行啊，我给他买最贵的玩具！最好的小裙子！”
　　而陆婷歇发了【恭喜大哥】后就将这个消息分享给全家。
　　“大哥怀孕了。”饭桌上，陆婷歇直接丢出一个炸弹。
　　全家人齐齐看来，陆晏安的筷子则跌落在地，陆婷歇意味深长地看他一眼。
　　不仅陆婷歇，现在陆霜瑟看待陆晏安都不如以前了，因为他弟弟想要的很离谱！楚迹是他一开始极为坚定的选择，陆霜瑟当时还在想哪怕是顶级Alpha也不能勉强安安，后来大哥嫁给江揽，也算各归其位，可陆霜瑟不明白，陆晏安怎么又看上江揽了？
　　那日陆老爷子的言论堪称打脸，点醒了很多人。
　　陆婷歇有次同他说道：“毕竟楚迹信息素等级也不低，拒绝一个顶级对陆晏安来说有面子吧，陆晏安这是装逼装的久了，连他自己都相信了。再者吧，我觉得比起喜欢江揽，他更喜欢大哥的东西。”
　　最后一句说的陆霜瑟心头一动。
　　为什么呢？明明晏安拥有的比大哥多太多了。
　　“妈妈，我不舒服，上楼了。”陆晏安起身就要走。
　　陆楼靖轻叩桌面，耐心远不如从前：“吃完再走，你这动不动就甩脸的毛病是跟谁学的？”
　　“爸……”
　　“我说坐下吃饭。”陆楼靖毕竟是一家之主，他沉下脸饶是苏凝月都害怕。
　　苏凝月拉着陆晏安坐下。
　　那日陆老爷子受江揽点拨，也觉得陆楼靖难堪大用，最近重新出山，陆家内部顿时风雨动荡，陆楼靖气不顺的厉害，尤其陆晏安留给老爷子的印象极差，陆老爷子甚至不放心他继续指导陆霜瑟，自己亲自上阵，摆明认为他们夫妻不会教孩子。
　　“凝月，抽空去看看陆弦。”陆楼靖说完指了指陆晏安：“到时候你就别去了。”
　　陆晏安沉着脸没吭声。

第五十三章：基因选择（大修）
　　（大修，如遇吐槽不合理，不要慌，不影响阅读，二刷不扣钱。）
　　苏凝月有无法直面的心魔，最后也没去江家，而是着人送了一堆补品。
　　陆弦安静收下，他现在不太愿意想有关陆家的事情。
　　似乎也就这样了。
　　陆弦给窗台上的一堆花花草草浇完水，然后轻轻拍了下橡皮树的叶子，长势喜人，绿油油的看着就开心。
　　实在闲得无聊，陆弦打开直播画漫画。
　　以前跟江揽僵着，或者关系不明朗，陆弦都窝在自己小房间，现在江揽给他的小书架挪了个地方，在二楼阳台，旁边还搭了个躺椅，铺着厚厚的白毛毯，累了躺上面就睡，午后的阳光照进来，再被米色的纱帘一过滤，顿时很有氛围。
　　开播没几分钟，粉丝就闻讯赶来。
　　【哇，叉叉换地方了？阳光好好哦。】
　　“对。”陆弦说：“来阳台了。”
　　【嘿嘿嘿，多说两句，我喜欢听。】
　　陆弦下笔飞快，线条朝着一个方向，暂时看不出什么。
　　【等你等的头发都白了，等我爬起来，跟着学。】
　　陆弦：“行行行。”
　　气氛十分和谐，直到一个没马甲的人进来，ID都是初始的随机数字。
　　【平台怎么回事？给我推送Omega？】
　　【这话有意思，Omega怎么了？】
　　对方听语气十有八九是个Alpha，字里行间说不出的优越感，被人怼了，也没见他离开。
　　可能听陆弦不说话，又没被踢出去，对方愈加嚣张：【哎，Omega就该有Omega的样子，这些需要技巧性的东西就不适合你们。】
　　“你猜猜老子喷你需不需要技巧性？”陆弦瞥了眼弹幕，淡淡问道。
　　对方一下子激烈起来。
　　【】
　　【我是在给你建议，这个世界本来就是为Alpha打造的。】
　　陆弦顿时露出难以言说的神情，“想骂你，但是又担心你爽到，兄弟抖M是吧？没个十年脑血栓说不出这样的话。”
　　【我去，这是个什么品种的狗啊，一句话满满的槽点，不知道从哪里开始喷。】
　　【本来就是！！！不信自己看看数据啊，当今社会百分之九十的重要职务都是由Alpha担任。要是没有了Alpha，你们怎么办？】
　　陆弦皱眉。
　　“那是因为基因选择。”陆弦冷声，“也就你祖上积德，让你分化成了一个Alpha。但看这个说话水平，信息素有没有C+？你着急想来爹面前找寻优越感的样子其实特别难看，但是没关系，爹包容你。”
　　陆弦说完直接抬手禁言，“兄弟们，姐妹们，发挥吧。”
　　弹幕顿时骂声一片。
　　那人因为无法回复，气的三分钟后就走了。
　　【啊啊啊！为什么我总能看到这种傻ꔷ逼Alpha？！】
　　“少数。”陆弦边画边聊天：“根据我观察，现在尊重Omega的Alpha还是挺多的。”
　　【确实，我有个兄弟是Alpha，B+的信息素等级，不错了，可绅士了。】
　　【楼上的兄弟，你这么高的评价，就没点想法？嘿嘿嘿。】
　　【我是Beta，我不找Alpha，也想找个Beta。】
　　陆弦看着没说话，直到弹幕跳出来一句：【叉叉，你被人怀疑不行的时候，还会坚持吗？我想当设计师，但我妈说那个太熬了，不适合我。】
　　“被人怀疑？”陆弦轻笑，“我天天被人怀疑。”
　　他想做的每一件事，苏凝月都是打压态度，用薛寻雩的话说，“那叫PUA！！！”
　　可不管再艰难，陆弦也做了。
　　基因选择下Omega的精力体能都十分跟不上。但人这种生物，却是跳出基因之外，很能刷新自我记录的。
　　难的时候陆弦咬牙忍一忍，再忍一忍，真就成了。
　　“人家怀疑就怀疑呗，你别动摇就行。因为真正能做选择的还是你自己，我懒得给你们灌心灵鸡汤，但是试试肯定没错。”
　　【我快二十五了，最近腺体一直痒，我两个爹勒令我下周相亲，或者去基因库做匹配度测试。】
　　陆弦放下了画笔。
　　有点儿烦。
　　医学检测Omega接受标记的最佳时间是十九岁到二十三岁，过了二十五岁腺体会在长期「干涸」的状态下开始渴求信息素。
　　是的，多么cao蛋的设定。
　　陆弦一直对此有所意见，不仅他，这些年来很多Omega开始倡导，希望医学在进步的同时可以研发一种药物，使得Omega有更多的选择权。而不是非要跟Alpha结合才能让腺体保持健康。
　　而腺体难受起来，那滋味谁体会谁知道。从后脖颈开始，向上直捅脑髓，向下疼痛蔓延向四肢百骸，而Omega又是不太能忍疼的生物。
　　陆弦很懂其中的无奈，他也有高烧不退，脑海中一团浆糊，恨不能跟地球同归于尽的时候。
　　“在能力所及之处，最大范围做自己想做的事情。”这是陆弦目前能给出的唯一答案。
　　【感觉叉叉也很无奈啊。】
　　是无奈，陆弦想做点儿什么，但无从下手。
　　【已经很好啦，我记得叉叉曾经说过，他喜欢画画，他现在又画的很好，我就是从追他开始，觉得生活也没那么糟糕。】
　　陆弦笑道：“谢谢。”
　　陆弦曾经有一部漫画备受争议，就是因为他画出了克服基因选择后，肆意又自由的Omega，结果被一群推崇Alpha至上的人喷了。但除此以外也有其它声音，很多Omega说向往，也有一部分Alpha支持。
　　后来编辑看吵得太厉害，让他改，陆弦就是不改。
　　谁知一次审核过后，直接锁了。
　　却不是因为期间的思想，而是陆弦开车……
　　陆弦也没解开，毕竟下面的口水战实在太多了。
　　他一画就是两个小时，直到忽然小腿抽筋。
　　“唔！”陆弦猛地扔了笔。
　　直播间有人注意到，【叉叉？怎么了？！】
　　“啊，没事，刚才一动磕到脚了，正好我困了，就不画了，下次见。”’
　　跟大家说完「拜拜」，陆弦立刻关闭直播间，然后俯身死死按住小腿。
　　这酸爽……
　　陆弦脸颊贴着桌面，忽然很想江揽。
　　跟着，房门被推开。
　　陆弦猛地回头。
　　江揽触及到他灼热的视线，“怎么了？”
　　“哥。”陆弦声音很低，“抽筋了。”
　　江揽大步走来。
　　陆弦被抱起后就一直抱着江揽的脖颈，可能下午跟大家说的话题有点儿沉重，他心情也不是很好。
　　“哥。”
　　“嗯？”
　　“如果没有你那次易感期爆发，没有我们在一起，我可能也会被抓去信息素匹配，或者摘除……”
　　“陆弦！”江揽沉声打断，他念得很急，拼命压下了火气，甚至蕴含着几分逃避。
　　陆弦惊了一跳，茫然抬起头：“啊？”
　　“对不起！”江揽将人抱紧，“对不起，我不是冲着你发火，我知道你想说什么，但我不喜欢你这么说自己。”
　　陆弦愕然：“哥，只是假设……”
　　“不会有这样的假设。”江揽放缓语调，“孕期Omega激素不稳定，别胡思乱想。”
　　陆弦：“……”我觉得你比我胡思乱想。
　　但是感觉到江揽一瞬间狂跳的心，陆弦没吭声。
　　……
　　从理论上说，陆弦这一胎会十分难受。毕竟头一遭都这样，更别说他之前因为腺体发育不好引起的一堆毛病，但架不住江揽太能送了。
　　他的信息素跟不要钱似的，没事干抱住陆弦就咬腺体，好几次陆弦都睡着了，还能被信息素的激荡惊醒，开始惊讶，后来随意。
　　“哥……”这晚也一样，陆弦感觉到男人的舌尖在腺体上轻蹭，他刚睡醒，声音含含糊糊的，“想吃炸串。”
　　江揽不知为何轻轻叹气，“就一根烤肠。”
　　“嗯。”陆弦说着感觉到腰侧抵了某样东西，下意识去摸。然后跟江揽同时吸一口冷气，陆弦不瞌睡了，瞪大眼睛：“哥，现在不行……”
　　“我知道不行啊。”江揽苦笑：“所以我一直在忍。”
　　他应该是对陆弦的信息素上瘾了，要主动标记的是他，然后痛苦忍耐的还是他。
　　陆弦总算明白为什么江揽要叹气了。
　　陆弦有点儿舍不得，“哥，你如果实在忍不住，轻一点儿……”
　　“嘘。”江揽打断，“你男人没那么饥ꔷ渴，医生说前三个月必须静养，咱们严格遵守。”
　　陆弦闻言一只手伸进衣服摸了摸小腹，还是很平坦。
　　跟着另一只手也伸进来，江揽的手心覆盖在青年手背上，“保护好自己跟他，嗯？”
　　陆弦应道：“好。”
　　这边烤肠刚下肚，陆弦收到了编辑的信息轰炸。
　　【春日风光线下交流会我给你争取到了一个名额！要不要参加？要吧……求求你了，你的亲签真的很值钱！】
　　陆弦愣住，一般网站人气特别好的漫画家才能获得这样的机会，他已经跻身其中了？
　　不算，但上一本成功火出圈，创造了业绩，平台愿意给这个机会。
　　陆弦开始询问细节。
　　编辑说活动持续一天，但不会久站，签名时间就两个多小时。一旦他这边确定，画册价格就往上提一点儿，数量不多，最后所得利润跟网站五五分，清楚明白。
　　“想去吗？”江揽问，他还是很尊重陆弦的事业。
　　“去吧。”陆弦挠挠头：“编辑一直在给我争取，坐几个小事没关系的。”
　　江揽沉吟片刻，“嗯，行，不过小鱼要陪着你。”
　　“那肯定！”陆弦凑上去亲吻江揽的唇：“谢谢老公。”
　　江揽：“……”
　　清心咒怎么念来着？

第五十四章：口水战
　　江揽从前起床，都不用闹铃这样东西，到点睁眼，然后洗漱吃早餐 ，完事一套西装革履征战杀伐，不是想着买入A家的股票就是想着吞并B家，偶尔站在高大的落地窗前俯瞰整座城市，留给别人一个近乎无敌的背影。
　　而现在……
　　这都八点半了，江揽还躺床上，他不动声色换了十几个姿势，不干别的，就观察自己的Omega。
　　小弦睫毛好长，根根分明。
　　不睁眼眼部轮廓也堪称完美！
　　嘴巴粉嫩嫩的，皮肤好白。
　　是网上那种可以统一审美的——“漂亮Omega。”
　　我的！江揽想到这里心口涌涨巨大的满足，他去撩拨陆弦的发，陆弦跟着动了动鼻子，忽然笑了，也没睁眼，而是凭感觉准确抱住江揽的脖颈：“不睡觉你干嘛呢？”
　　“欣赏美景。”江揽张口就来。
　　“哥哥……”陆弦往江揽怀里钻，闷声道：“我想吃蒸饺。”
　　“好，冰箱里有，我现在就去热上？”
　　“嗯。”陆弦应了一声，然后挣扎着爬起来。
　　吃完早饭江揽才晃晃悠悠去公司，不出意外干四五个小时就溜溜球，王特助现在的工作量越来越繁杂，但奖金跟其成正比，也算动力满满。
　　临行前江揽给予了陆弦一次信息素，编辑考虑到陆弦怀孕了，不敢让他太早去，约定好中午十一点半，而「春日风光」线下见面十二点开始。但为了镜头跟曝光，很多人都会选择提前抵达。
　　原本江揽打算陪同，但陆弦坚定拒绝了，他可不想最后被人围观。
　　会场地点不远，薛寻雩十点半准时来接人，他好夸张，陆弦上车都要扶着，一脸警惕。
　　陆弦：“你正常一点儿。”
　　“你不懂。”薛寻雩绕去驾驶座，现在在他心中陆弦就是「国宝」级别的瓷器，千万不能磕着碰着。
　　陆弦：“……”
　　赶到会场十一点，跟编辑约好在门口。
　　“是那位吧？”薛寻雩车子刚停好就见一位穿着淡粉色职业套装的女人站在兔子玩偶旁，正在东张西望。
　　陆弦点头：“应该就是。”
　　“兔白？”陆弦走近后喊了下编辑的网名。
　　女人立刻扭头看来，她长相甜美，很邻家小妹妹，跟网上提刀催稿的模样截然不同，见到陆弦跟薛寻雩，兔白狠狠愣住了。
　　陆弦在信息里说过，他会跟烧鱼一起来。
　　“你是……”女人眼帘轻颤，其实心中已经有了答案，但一时激动得脑袋空白。
　　“我是叉叉啊。”陆弦轻声：“你是不是有点儿沙眼？不好站在风口吧？”
　　兔白：“……”
　　啊啊啊！！！
　　虽然早就知道叉叉跟烧鱼是Omega，也想过他们的样子。但此刻那些脑海中的虚影一下子溃散，跟着重新鲜明起来，太好看了！太漂亮了！
　　兔白是个Beta，不受信息素影响，这对于一个女孩子而言从某种程度来说也算好事，她有一个同样Beta的男朋友，两人想趁着年轻使劲儿搞事业，打算再干三年就买房结婚，兔白很爱她的男朋友，但是她对帅哥真的毫无抵抗力！
　　兔白追星，她的一二三四五号「老公」不是影帝就是当红流量，容貌高于普罗大众。所以哪怕是平台吹嘘的「神颜」尤酱，在兔白看来也就那样，但陆弦跟薛寻雩不同。
　　这两人连粉都没打，完全是随便穿了一套衣服就出来了。
　　事实上陆弦他们根本没这个意识。
　　陆弦见兔白一直不说话，不好意思地挠挠头：“我跟你想象中的差距很大吧？”
　　兔白抿着嘴狠狠点头：“你太好看了！”
　　陆弦：“？”
　　薛寻雩的编辑不是兔白，也不在受邀行列。但这并不影响他很快跟兔白打成一片。
　　“那个尤酱早上七点就来了。”兔白开始小声吐槽。
　　薛寻雩惊了：“打狼啊？”
　　“你们还不知道吧？有消息放出，耀神大概率也会来，尤酱最擅长什么咱们都知道，他前不久跟耀神闹得那么僵，肯定会好好利用这次机会。”兔白说着轻哼一声：“带了四五个助理，真是给我开了眼了，还一直在直播，粉丝在直播间吹得他天上有地下无的，事实上三层粉都盖不住他的黑眼圈，真人跟直播间里的差别也太大了，有几个来现场的粉丝都说，好失望。”
　　陆弦听着，心想这是必然的，一个漫画家不想着如何提升水平，非要往颜值主播上靠，遭人诟病迟早的事情。
　　“不过他快翻车了。”兔白笑道：“一会儿的签售介绍会开始，平台也直播，无美颜无滤镜哦。”
　　薛寻雩：“刺激！”
　　兔白给薛寻雩争取了一个靠前的位置，然后先把他们带进自己的临时休息室，桌上有兔白摊开的一整套化妆工具，她名下女漫画家不少，来不及的化妆就来这里补，大家都希望展现在读者跟观众面前的是美好的样子。
　　兔白拿起化妆刷，薛寻雩立刻后退：“今儿这事跟我没关系，我不用啊，我过敏。”
　　陆弦忙道：“我也过敏。”
　　兔白看了看他的脸，很快放弃：“算了，不做画蛇添足的事儿。”
　　陆弦二人是踩着点来的，所以没等太久。
　　薛寻雩先去观众席上坐着，而平台直播已经开始了，座椅之间保持着小一米的距离，视野也好。于是薛寻雩没什么负担地打开了直播间。
　　【尤酱！尤酱！这次能看到尤酱了！】
　　【嗯……姐妹，我在现场，只能说别抱太大希望。】
　　【楼上的你不会是那XX的粉丝吧？酸什么呢？】
　　薛寻雩见状露出一抹「残忍」的笑，加入战局。
　　但直播间期待最大的莫过于耀神。
　　这些年再没有他那般将色彩融合成神迹的作品了。
　　一身白色鱼尾礼服的主持人开始上台致辞，介绍了平台的发展跟代表作品，老生常谈。但很快，主持人脸上露出隐隐兴奋的笑，“今日，咱们邀请到了一位特殊嘉宾哦。”
　　“他就是……”主持人拉长语调，跟着郑重介绍：“耀神！”
　　【啊啊啊！耀神！耀神！】
　　直播间刷起密密麻麻的恐怖弹幕，现场更是一阵沸腾，可见耀神的人气真的很高。
　　跟着从后台出来一道高大的身影。
　　耀神一米八左右，很明显是个Alpha，长相偏于英俊，头发略长，微卷，下巴处留着十分文艺范的胡子，黑裤球鞋，深蓝色外套，抱着话筒噙着笑。
　　耀神精神很好，加上作品滤镜，粉丝们更激动了。
　　平台请来耀神可不是为了让他跟一群新人漫画家同台竞技，他很快坐在评委席上，今天有个画画比赛，赢者能有八千块的奖金，可谓考验真正的技术了。
　　跟着就是介绍这次活动嘉宾的名单了。
　　一共十名漫画家，平台也知道利用噱头，将尤酱放在前三。
　　看得出尤酱精心收拾过了，一股子香水味随风而动，他从后台出来，热情地跟现场观众打招呼，但是……兔白说的没错，黑眼圈严重。而且，脸盘子明显大了一圈啊，长相只能勉强说一句可爱？他自报120斤，粉丝还让他多吃点儿，现在再看，150斤都绰绰有余啊。
　　薛寻雩嘲人不嘲颜，刚才也是围绕着尤酱的绘画功底说事，可没想到尤酱自己打脸这么厉害，非要cao人设，薛寻雩就觉得他真人跟他网上的表情包判若两人。
　　果不其然，弹幕上尤酱的粉丝消停了不少。
　　之前陆弦就说过，追漫画别追人，不搞追星那套，可尤酱非要拿自己当明星，享受被捧高的滋味，粉丝还说他特别像娱乐圈的某个当红小生，字字句句都是剑走偏锋，此刻再看，像个屁啊，走大街上也不会让人多看两眼。
　　尤酱也感觉到了气氛尴尬，但他扛得住，还主动跟耀神打招呼：“耀神，久仰大名！”
　　镜头下谁也不会让谁难堪，耀神握手：“你好。”
　　【呜呜呜，尤酱跟耀神站在一起好登对哦。】
　　【我去你妈的！】
　　耀神的粉丝顿时就炸了，这玩意跟他家耀神登对？尤酱的粉丝你们好不要脸！
　　尤酱的粉丝一看吵不过，干起老本行——谁骂我我骂不过就骂别人。
　　而这个别人首当其冲就是陆弦。
　　【弹幕这些叉叉粉丝，别跳了！今天受邀行列就你家那位跟尤酱是Omega吧？还记得你家去头可食的特色吧？别一会儿出来是个无敌大恐龙，吓死人哦！】
　　【就是！就算全天下都嘲讽尤酱，唯独叉叉不配，丑八怪少说话！】
　　【那又如何？叉叉漫画水平就是甩出你们那个草包尤酱一百条街！！！】
　　弹幕口水战不停，薛寻雩慢条斯理喝了口水。
　　一旁的兔白「桀桀桀」笑出声，“兴奋地搓搓手，我可太喜欢这种打脸了！”
　　“接下来，让我有请最后一位嘉宾……”女主持人让开路：“叉叉！”
　　不得不说，不管是之前陆弦跟尤酱的战争捎带上了耀神，还是对于叉叉长相上的各种造谣，大家都十分好奇他到底什么样子，尤酱的粉丝都做好了准备，一会儿喷死他！
　　后台的帷幕动了动，有人想出来。但似乎被裹住了，然后人影绕了好几下才顺利进入大众视野。
　　陆弦腮帮子微动，在拼命咽什么东西。
　　刚才饿了，一个女工作人员递给他一块沙琪玛，陆弦礼貌道谢，然后就塞嘴里，谁知报名单这么快，他嚼得牙齿酸。
　　台上的青年穿着随意，但骨架实在匀称，淡蓝色的运动服衬得面色红润白皙，那双眉眼望向镜头时格外干净，从到头脚，无一不是玉雕而成，让人不由得凝神静心，就想这么看着他，再把最好的一切都给他。
　　陆弦给人的感觉并不瘦弱，甚至于他脊梁笔直，有一种在Omega身上极少见到的硬气。
　　“大家好，我是叉叉。”陆弦对着主持人的话筒说了一句，嗓音跟直播间时如出一辙，是本人没错了。
　　他们怎么不说话？陆弦心里纳闷，然后主动站在队伍最末端。
　　跟着他同薛寻雩的视线对上。
　　薛寻雩趁机做了个鬼脸。
　　陆弦：“……”
　　妈的，从他俩认识起就这样，不知道谁先起的头，一个上讲台另一个就搞怪，真是绷不住地笑。
　　短短十几秒，陆弦将近几年最难过的事情都想了一遍。
　　但是没用。
　　“哼！”陆弦没忍住哼笑出声，平静无波的面容立刻生动荡漾，带着晃人眼睛的好看，他抬手掩唇，以为自己在镜头外，跟着对薛寻雩做了个口型：滚！
　　直播间弹幕刷起了「辣」的表情。
　　气势汹汹，十分恐怖。

第五十五章：吃醋（4000+）
　　之前就有路人说过：谁规定的啊？声音好听手好看就一定是丑八怪，人家不能是个帅哥吗？
　　然后就被尤酱的粉丝埋了，反正你敢说句公道话，先给个身份然后群攻。
　　这些人丝毫没想过以后会被打脸。因为正常人面对这种大规模的造谣早就跳出来澄清了，哪个Omega不在乎自己的形象呢？但叉叉一言不发，尤酱的粉丝就越发得意：看，他都不敢反驳。
　　实际上陆弦就是懒，他基本不会把时间浪费在陌生人身上。
　　此刻陆弦站在受邀之列，成为了其中最靓的崽。
　　主持人按照提前准备好的采访稿一一互动交流，大家的回答也都十分公式化，到陆弦时女主持人顿了顿。但还是很快调整好状态，笑着问道：“不知叉叉对于网上评价你「去头可食」有什么看法？”
　　女主持人嗓音含笑，没有敌意。但准备这个问题的项目组多少能看出不礼貌，完全为了噱头热点。
　　陆弦轻轻耸肩：“都是标签而已，无所谓的。”
　　薛寻雩扫了眼弹幕，果然：【你长成这样你当然无所谓啊！！！】
　　跟着是一个临时的绘画比赛，人物风景都行，限时三分钟，陆弦抓阄第一个，他从礼仪小姐手中接过笔。然后在画板前坐下，跟着几台摄影机追来，高清镜头下只能硬着头皮，可陆弦侧颜沉寂，不见丝毫慌乱，纸上一道颀长的身影缓缓出现，逆光而立，人物构造跟光影协调的基本功一看就非常扎实。
　　薛寻雩看得一清二楚，心想还得是江揽这个逼。
　　在得不到江揽回应的很多个日夜，陆弦都会在纸上发泄情感，男人坐、立、站，躺的姿势他都十分熟悉，像是藏在黑暗中的人在默默窥光。
　　所以哪怕人物最后并未深刻五官。但那股喜爱跟眷恋，仍旧能通过线条表现出来。
　　“好了。”陆弦起身。
　　女主持人神经敏锐，立刻问道：“叉叉画的是谁啊？”
　　陆弦只笑不语。
　　让江揽看到岂不是要得意死？薛寻雩心想。
　　那自然。
　　江揽此刻在公司办公室，也开着直播。
　　陆弦画画时他非常安静，等画稿交上去，江揽才拿过一旁的水杯，眼睛盯着镜头中漂亮的面孔，嘴角轻轻上扬。
　　这种情况下大家水平参差不齐。但好歹在一个正常范畴内，但是轮到尤酱的时候，可以说整段垮掉。
　　他拿笔的手都有些不稳。
　　尤酱确实有点儿心态崩了，他来前自诩红花，而叉叉注定是衬托自己的那片不起眼的绿叶，他都能想到等活动结束，粉丝剪辑出来的惨烈对比。届时还能再赚一波人气，可现实反手一耳光。
　　之前就说过，他的漫画成绩一向不怎么样，就是吃了颜值跟「Omega漫画家」身份的福利，此刻虽然选择了难度比较低的山峦风景，但最后表现也一言难尽。
　　评分很快打完，大家的目光完全被陆弦吸引，觉得他就是最后夺冠的人，谁知名单公布，却是另一名Alpha漫画家，甚至于尤酱都拿了个第三名，陆弦排第五。
　　满场哗然。
　　不管任何面向公众的项目，都会或多或少存在一点儿暗箱cao作。但大体走向合理，大家也就睁只眼闭只眼了，可这次的获奖名单就充斥着两个字：离谱！
　　陆弦只是皱了皱眉，却也没说什么，他挺想拿第一的，但不是为了名誉，而是奖金……没有就算了，此行的主要目的还是亲签。
　　比起现场观众的义愤填膺，陆弦则找了个不起眼的位置，搬过一旁的凳子坐下。
　　腿有点儿酸。
　　对上薛寻雩担忧的视线，陆弦摇摇头，示意没事。
　　谁也没想到耀神沉着脸站起身，将笔往桌上一扔，明显带着怒意，主持人站得近，耀神的声音还是通过话筒传了出来：“要这么搞的话，那挺没意思的，你们都内定了，喊我来做什么？”
　　“重开！重开！”有观众喊道。
　　主持人立刻关闭话筒，其他嘉宾也频繁看向后面等着导演发话。
　　不可能改的，陆弦心想，这是直播，改了就是颜面扫地，还不如强势一点儿，反正最后都会被骂。
　　果不其然，主持人很快接到通知，打开话筒笑着说：“经过咱们导演组的审核，觉得名次没有问题。”
　　“什么野鸡评选。”薛寻雩没忍住，扯着嗓子骂了一句，现场有平台的大V主播，立刻将镜头对准他。
　　这……也好好看啊！
　　薛寻雩没注意，而是趁着混乱单手插兜，长腿一步跨在台子上，走向陆弦。
　　大V顿时从喉咙里发出细微的「嘤嘤」声，连带着镜头都有些晃。
　　“兔白去跟人撕ꔷ逼了，反正闹剧也结束了，走，我带你去吃东西。”在薛寻雩看来孩子跟陆弦才是第一位，狗屁第一名爱谁谁吧，就尤酱那个垃圾手法，自己用脚画的都比他强。
　　陆弦抓住薛寻雩伸出的手，懒洋洋的，“我想吃鸡肉串。”
　　“行行行。”薛寻雩千依百顺：“我请客。”
　　两人以为没人发现，有说有笑地从大厅出去。
　　来得及，亲签两点半开始。
　　街对面就是美食城，他们找了家面馆坐下，正好有卖鸡肉串的。
　　“喏，墨鱼丸子也给你。”薛寻雩将三颗墨鱼丸用筷子往下一撸。顿时挤变形，陆弦双手都拿着东西，习惯性张嘴去接。
　　“小心点儿，别让签子戳到。”
　　“唔……”陆弦塞了一嘴。
　　“怎么样？”薛寻雩问。
　　陆弦点头，声音含糊：“好吃。”
　　不远处，一名小记者正在实况转播。
　　弹幕一群「磕学家」，都要磕疯了。
　　毕竟帅哥跟帅哥的组合，谁不喜欢啊？
　　平台小记者一般跟着名气特别大的人，尤酱想要一个小记者都没争取到，而陆弦不知道有这种存在，却被拍了个精光。
　　陆弦吃了碗热汤面，胃里舒坦了，等他跟薛寻雩重新折返，颁奖仪式已经举行完毕。
　　节目组想着挨骂就挨骂吧，也骂不了几天，谁知网上论潮愈演愈烈，甚至于几个挺大的营销号都纷纷下场，举办商顿时有点儿害怕。
　　不至于吧……
　　至于！
　　“砸钱，找人。”江揽一字一个坑：“我管他什么举办商，不想要名声就彻底别要。”
　　王衡：“没问题江总！”
　　第一名不过是其中一个投资老板的侄子。如果让人知道叉叉是江氏财团那位藏在家中的Omega，别说第一名了，神龛都给。
　　陆弦一进大厅就跟兔白撞上了。
　　兔白刚跟几个工作人员撕完，精神抖擞，见到陆弦立刻上前：“还好吧？”她没忘陆弦怀孕这件事。
　　“还好。”陆弦应道：“我在哪里亲签？”
　　“那儿！”兔白指了个位置。
　　陆弦的亲签漫画集不算多，顶多一个小时结束，而好巧不巧，坐在他左手边不远地方的就是尤酱。
　　尤酱脸如锅底灰，因为给他颁奖的时候耀神直接走了，就是不给面子。
　　尤酱的粉丝排队等签名，但眼神却时不时瞥向陆弦。
　　陆弦笑意和煦，听到自家读者说「叉叉你好棒」也会礼貌回应：“谢谢，你也很棒！”
　　整体氛围让人非常舒服。
　　尤酱应该是发现了什么，加上一路崩心态，此刻再也忍不住了，猛地一拍桌子：“不想要我的签名就算了！想找谁找谁！”
　　陆弦下笔如飞，没理会。
　　反而是尤酱面前的一个女生被喝得一愣，跟着将尤酱的漫画摔在地上，“你在拽什么？你他妈骗照老娘都没说你呢，想着毕竟喜欢了几个月，给你个面子，你还朝着我们发脾气？”
　　尤酱顿时面红耳赤，站起身理论：“你胡说八道什么？”
　　“镜子有吧？你自己不会看吗？！”女生说完翻了个白眼转身就走，嘟囔声清晰可闻：“纯属浪费老娘时间，今天真是丢人死了！”
　　这一下说中了不少人的心声，对一些尤酱粉丝来说，就是丢人。
　　尤酱怒不可遏，踹翻凳子就走。
　　坐在角落的薛寻雩捂着嘴巴以防笑出声。
　　轮到下一个女生签名，她看看陆弦再看看薛寻雩，眼尖地瞥见了一旁的小记者，立刻问道：“叉叉，可以问你一个隐私问题吗？”
　　“你说。”
　　“那是你男朋友吗？”
　　陆弦抬起头，目光茫然，然后顺着女人所指的方向。
　　陆弦：“……”
　　“那是烧鱼啊。”陆弦哭笑不得：“我们三次元是很好的朋友，他陪我来的。”
　　“只是朋友？”女生不死心。
　　陆弦点头：“我提醒一下，烧鱼也是Omega。”
　　“啊——”一阵哀嚎声此起彼伏。
　　小记者立刻给了薛寻雩一个特写，呆呆的。
　　薛寻雩见不少人朝自己看来，心想什么鬼。
　　亲签结束后，兔白神色激动地说：“走，带你去见个人！”
　　兔白不做无用功，陆弦挺尊重她。
　　绕了几圈，然后瞥见一道高大的身影正在跟平台高层说话，对方听到动静转过头来，是耀神。
　　“叉叉？”耀神笑着挑眉。
　　他非常具有文艺范，看年龄应该三十岁了，“实在不好意思，这次评选我不知道已经内定了，本来想为你争取的。”
　　耀神真的很欣赏陆弦的漫画。
　　陆弦惊讶，没想到耀神竟然跟自己道歉，“不用不用，这件事跟您没关系。”
　　耀神看着他，Omega站在一片暖阳所及的地方，眉目清朗，笑起来的样子实在动人。
　　耀神没忍住：“晚上我请你吃饭吧？”
　　意思明显。
　　陆弦也嗅到了不一般的味道，想了想温声拒绝：“不了，我跟我的Alpha已经说好了。”
　　耀神极少关注论坛上的东西，总觉得真真假假说不清楚，当然也没看过「两手动图」，闻言愣了一下：“你的……Alpha？”
　　“对。”陆弦不想过多透露三次元的信息，点到即止。
　　耀神莞尔：“能得到你的青睐，一定是非常优秀的Alpha。”
　　“对，很优秀。”陆弦十分赞同。
　　薛寻雩轻轻捂着脸没眼看，耀神在试探，可他不知道陆弦说的都是实话。虽然自己之前对江揽抱有意见，但顶级哎，基因玩转众生，不优秀谁优秀？
　　耀神年少成名，是个名副其实的宅男，起初所有心血都倾注在作品中，为此深深痴迷，这些年水平稳定，终于有时间看看外面的世界，花花绿绿美不胜收。但也没有几个Omega让他觉得与众不同，直到看见陆弦的漫画。
　　或许没人能理解他在一个素未谋面的人的作品中品尝到了喜欢滋味，可艺术本就朦胧美丽，这次受邀前来，也是想看一下叉叉。
　　结果不用说，很惊艳。
　　像是漫画中全部令他心动的色彩尽数转移到了陆弦身上，对方熠熠生辉，耀神沉寂的心开始砰然跳动。
　　但是可惜……
　　跟耀神随便聊了几句，出于礼貌男人说互换聊天账号时陆弦也没拒绝。
　　“那我先回去了。”陆弦看了眼手机，顿时急迫起来，上面有江揽刚发的信息，【我在门口等你。】
　　“好，再见。”耀神直直盯着他。
　　陆弦一路冲出厅外，马路对面停着一辆熟悉的黑色轿车。
　　穿过马路后薛寻雩自觉上了后座，而陆弦则一把抱住江揽，亲昵地在他脖颈处蹭了蹭：“哥哥……”
　　“累不累？”江揽问。
　　“还好，但是很想你。”
　　江揽噙着笑：“我也是。”
　　但紧跟着，这抹笑淡去，江揽扭头，隔着马路精准看向耀神，对方刚才向陆弦发出邀请时释放了一点儿带着好感的信息素，非常淡，但瞒不过江揽，江揽立刻张开浑身警惕，眼眸锐利森冷，像是随时发动攻击的雄狮。
　　耀神心里一惊，不敢相信自己竟然有点儿害怕。
　　那个Alpha……他抱着叉叉，虽然面容不甚清楚，但气场极强，跟着上了一辆全球限量版的豪车，耀神因为喜欢还研究了一阵，得出结论买不起。
　　耀神后知后觉，他在……警告我。
　　薛寻雩围观全程，心想哎呀呀，某人要掉醋缸了，就说嘛，他家弦崽长相好心肠好，吸引Alpha太正常不过了！

第五十六章：没有你，我怎么活？
　　江揽先将薛寻雩送回去，这才绕行回家。
　　“小弦，刚才我在大厅门口看到的那个Alpha是谁？”江揽语气如常，好像只是随口一问。
　　陆弦回忆了一下：“耀神。”
　　“耀……神？”江揽嗓音一轻。
　　陆弦莫名嗅到了丝丝危险，解释说：“一个漫画大佬，几乎本本封神，很厉害的。”
　　“这样。”江揽应道。
　　之后的路程十分安静。
　　陆弦挠挠头，不懂江揽为什么情绪低落，他仔细琢磨了一下方才两人的对话，后知后觉……江揽吃醋了？
　　耀神眼中的欣赏跟喜欢陆弦没有错过。但他拒绝得也很明确，万万没想到一个照面竟然被江揽看出了端倪，陆弦哭笑不得，一进家门就握住江揽的手：“耀神是一个统称，平台也这么叫他。你不喜欢我可以不叫。”
　　江揽心想我哪儿有那么小气。
　　“他知道你有Alpha吗？”
　　“知道，我说了。”
　　江揽这才舒服了一些，俯身轻啄陆弦的唇，从一下下变得绵长起来。直到陆弦气息不稳有些站不住，江揽才扶住他的肩膀，“小弦，我看得出来他喜欢你，而我非常非常讨厌别的Alpha靠近你。”
　　这话直白而露骨，陆弦耳根开始发烫，“我记得你以前不这样啊。”
　　“我一直这样。”江揽将人抱起来上楼：“我不想失控，所以让那些Alpha离你远点儿。”
　　“哥哥。”陆弦低声：“你好会说情话哦。”
　　没有一个Omega能拒绝自家Alpha的占有欲，这在信息素的作用下会让他们更加密不可分。
　　江揽：“小弦，不是情话，我认真的。”
　　陆弦：“嗯嗯嗯，知道了。”
　　江揽：“……”
　　陆弦在外几个小时，说不累那是假的，他刚躺床上就有些昏昏欲睡。但还是强撑着换了睡衣，朦胧中感觉身侧床垫下陷，跟着腺体被含住，强大的信息素冲淡了浑身酸疼，他放心地闭上眼睛。
　　之后没过两天，陆弦的孕吐反应持续加重，从起来不舒服延申到闻到一点儿荤腥就犯恶心，吓得江揽根本不敢在桌上摆肉。可即便如此，陆弦吃的东西也越来越少，多数时间不是睡觉就是费力吞咽，江揽也不去公司了，整日整日陪着他，信息素的充沛并不能充当食物营养，短短一周，陆弦就瘦了一圈。
　　其中江揽带他去医院检查了一回，结果显示都正常，非要医生说，只能归结为体质问题。
　　之前腺体发育不好要说对陆弦没有一点儿影响那是不可能的，一定会在身体某处埋个隐患。
　　医生也叮嘱江揽：“你的陪伴跟理解非常重要，这个时候的Omega十分黏人，我见过不少Alpha，他们总会在某个瞬间失去耐心。”
　　可江揽有的是。
　　“哥哥……”陆弦午睡醒来，后背被阳光烤得暖烘烘的，他趴在江揽怀中，下意识喊人。
　　江揽立刻回应：“嗯？”
　　陆弦顿了顿：“想喝橙汁。”
　　“行，我去给你榨点儿。”江揽说着想轻轻将陆弦抱放在一旁的软被上，但青年开始抗拒。
　　陆弦抱住江揽的脖颈，“想喝橙汁，但是也不想跟你分开。”
　　“那咱们就不分开。”江揽轻声。
　　陆弦面对面抱着江揽，像个人偶，而臀部被男人牢牢托住，十分稳当，陆弦白嫩的脚趾在空气中轻轻蜷缩了一下，然后打着哈欠勾住江揽腰侧，趴在他肩上醒瞌睡。
　　江揽单手也能cao作，榨汁机发出低沉的「嗡嗡」声，他接了大半杯。
　　而陆弦高估了自己，他抿了两口就别开头，有些难受地蹙眉，想抬手抱江揽时差点儿把杯子打翻，陆弦一惊，觉得自己这两天太任性了，可他睁眼，却见江揽脸上没一点儿不耐烦，而是显而易见的担心。
　　“乖宝。”江揽声音很温柔，“一会儿多少吃点儿东西，好不好？”
　　“哥。”陆弦一时触动，枕在他肩上忍不住道：“没有你，我跟宝宝怎么活？”
　　“胡说！”江揽听的心脏一紧，轻拍他的肩膀：“我一直在。”
　　“哥你不知道吧？”陆弦抬头看他：“早上知知跟我分享八卦，说陆晏安跟楚迹的婚事十有八九要吹了。”
　　“爱吹不吹。”江揽毫不在意，将黏在陆弦脸上的碎发拨开，“你别乱想。”
　　“哥，陆晏安如今不要楚迹了。”陆弦脸色苍白了几分：“他要你。”
　　这话不该说的，毕竟江揽跟陆晏安早已是过去式，谁也不喜欢翻旧账，会显得一个Omega没事找事，可陆弦此刻缺乏自控力。
　　陆弦很早前就发现了，陆晏安看向江揽的目光开始充斥着贪婪跟眷恋，好像飞远的倦鸟欲要重回故地，可这里是我的了，陆弦心想，他也清楚江揽心中已经没了陆晏安的影子，可听到这个消息时之前的阴影作祟，加上最近很不舒服，精神跟着脆弱，陆弦控制不住地胡思乱想。
　　一些年少时期的伤痕，不管过去多久，大概率会伴随一生。
　　江揽看着陆弦的模样凝眉思考片刻。然后很认真的地问了一句：“小弦，如果陆晏安不在了呢？你还会有这些烦恼吗？”
　　不得不说，这话吓到了陆弦，他只是在精神跟身体的双重施压下矫情那么一下下……江揽已经打算从根本解决问题了吗？
　　江揽给陆弦的伤感因子掐灭了几个，于是陆弦晚上多吃了半碗粥。
　　……
　　林昊远最近风头很盛，几个大项目都成功了，为了庆祝索性摆几桌，江揽跟陆弦自然在受邀行列。
　　原本江揽不打算去，倒是陆弦来了兴致，“哥，去吧，知知在，正好散散心。”
　　一想到徐知，江揽莫名脑壳疼。
　　徐知一肚子馊主意，以前找不到志同道合的，现在跟陆弦相处极好，恨不得带上陆弦一个个实践。
　　最离谱的是林昊远说他在徐知手机里发现了自家Omega跟陆弦的约定，有空去冬泳。
　　冬泳？！不是这项目跟他们有关系吗？
　　还什么攀岩极限轮滑之类的就不说了，嚣张至极！毫无逼数！
　　加上陆弦如今有孕，徐知只能一个人想想。
　　林昊远酒宴摆挺阔，豪车一辆辆驶入酒店内，江揽跟陆弦来的不早不晚。
　　徐知原本一副清冷安静的模样。但一看到陆弦顿时原形毕露，兴奋地招手。
　　“哎呀！快快快我看看！”徐知说着就要往陆弦肚子上摸，然后被江揽半道抓住手腕。
　　江揽无奈：“这么多人呢。”
　　“嘿嘿，高兴嘛。”
　　江揽无视旁人的目光一直跟在陆弦身侧，听徐知各种问题往外蹦跶。
　　“你最近是不是很难受啊？吓不吓人啊？”
　　陆弦：“不吓人，但难受的时候是真难受，我都好久没吃零食了。”
　　徐知：“不然我还是再轻松两年吧。”
　　很快，有人来请江揽上楼，是林昊远的父亲，两家交好数十载，不得不见。
　　江揽看向陆弦，陆弦连连摇头：“我不去了哥，我就在下面跟知知玩。”
　　跟长辈们待在一起氛围严肃，聊不完的生意跟投资，确实挺闷的。
　　“那知知，麻烦你了。”江揽微微点头。
　　“放心吧！在这儿我说了算！”
　　江揽笑了笑，转身上楼。
　　旁人看不到的地方，一小点儿绿植快速爬上陆弦的腿，然后没入他的口袋中。
　　陆弦看中了桌上的红豆糕，徐知立刻端了一盘来，两人坐在桌角吃。
　　没吃几口，陆弦感觉一道锐利的视线落在自己身上，追溯望去，看到了陆家人。
　　“我去！”徐知也发现了，骂骂咧咧：“昊远只请了陆霜瑟兄妹啊。”
　　这么大的酒宴，上层名门几乎都来了，不请陆家人说不过去，势必让人议论纷纷，而最近风声不断，说陆老爷子重新出山，意图废了陆楼靖这个半吊子，打算扶陆霜瑟跟陆婷歇，陆霜瑟暂且不论，江揽在林昊远跟前是给陆婷歇说过好话的，让他能给方便就给方便。
　　但陆楼靖怎么可能答应呢？
　　他蝇营狗苟半生才站在这个位置，本以为跟兄弟们的战争结束了，却不想最大的「威胁」成了儿女，他也曾劝慰过自己。反正都是他的种，可就跟走进死胡同似的，越想越睡不着觉。
　　这次的酒宴请帖寄回家中，上面就写了两个名字，让还在家主位置上的陆楼靖岂能甘心？他冷着脸要说来，陆霜瑟跟陆婷歇谁也没吭声，他们都太了解自己父亲了，至于苏凝月跟陆晏安，顺带的。
　　陆婷歇深刻理解了，为什么自己以前在国外，一跟二哥打电话他就说头疼，换谁谁不头疼啊？！
　　不算大哥他们兄妹就是一拖三。
　　苏凝月冷着脸，身上那股子安静无争的气质荡然无存，她好像短时间被风霜捶打过，眉宇间是冰冷的苦闷。
　　如今丈夫跟自己费尽心力得来的一切都要给一双儿女，不是不能给，而是主动给跟强行剥夺是两码事！而归根究底怨谁呢？苏凝月不敢找江揽的麻烦，只能将一切错误归咎在陆弦身上，一定是他说了什么不该说的，肯定还记着早些年被送出去的仇，现在终于得到江揽的一两分青睐，开始迫不及待施展报复了。
　　苏凝月不仅想的头头是道，还非常顺畅地带入了。
　　而陆弦看她的脸色也能猜到一二，算了，解释没用。

第五十七章：放下了（4000+）
　　陆霜瑟刚一动就被苏凝月抓住，倒是陆婷歇瞅准时机跑了过来，也没理会身后苏凝月的叫喊。反正她被冠以「不孝女」的称呼已经好几天了。
　　陆婷歇直奔陆弦，一走近就笑眯眯的：“大哥！”
　　“嗯。”陆弦看到她也高兴，“最近忙不忙？”
　　“还行，忙点儿好。”陆婷歇说着注意到了徐知，跟着眼前一亮：“哎呀，谁家的小Omega啊？真漂亮。”
　　徐知：“林昊远家的……”
　　“啊啊啊！”陆婷歇连连点头：“刚才开玩笑的，林夫人您别放在心上。”
　　陆婷歇跟林昊远已经打了好几次交道，徐知却是第一次见。但这并不妨碍她发现林昊远是个重度「老婆奴」，且占有欲吓人。刚才那番话要是让林昊远听见，至少念三年。
　　“对了大哥。”陆婷歇说着打开精致的手提小包，然后抽出一张纸条给他：“你不是孕吐严重吗？这是我一个朋友得到的酸梅汤配方，医生验证的没问题，酸甜止吐的。”
　　陆弦心里一暖：“谢谢婷歇。”
　　手机震动，陆婷歇拿起来看了一眼，秀眉间闪过不耐烦，她朝身后看了一眼，正是苏凝月他们所在的位置。
　　“你去忙吧。”陆弦开口。
　　“嗯。”陆婷歇看向陆弦，张了张嘴却没说什么，她明显有些犹豫。但思想争斗很快结束，还是小声道：“大哥，你也知道妈那个人不讲理，她说什么你都别往心里去，还有啊大哥……”陆婷歇顿了顿，语气一沉：“你现在有江揽了，我看得出他很在意你，这样就很好，对于陆家的一些执念，能放就放吧。”
　　不难听出，陆婷歇字里行间透出三个字：不值当。
　　陆家不值当陆弦再念念不舍。
　　陆弦一怔，没想到陆婷歇会说出这番话来。
　　“这位……”徐知望着陆婷歇远去的背影，有点儿难以置信：“确定是陆家出来的？你这妹妹可以啊，看得清。”
　　看得清吗？陆弦心想，他突然觉得自己也早该看清了。
　　中途徐知的外公来了，他欢快地蹦跶上前，让陆弦别乱跑，陆弦点点头，过了一阵起身去了天台。
　　大厅逐渐酒味浓郁，熏得他有点儿昏沉。
　　陆弦抓住护栏，很快听到身后响起脚步声。
　　他在心里轻轻叹气，知道无论如何都躲不掉。
　　苏凝月堵在入口位置，盯着陆弦明显消瘦的背影看了数秒，心底有异样一闪而过。但跟着语气重新讥诮起来：“你爸爸很快就要被逼交出大权，你是不是很高兴？”
　　陆弦深吸一口气，转身面对苏凝月。
　　“妈，交也是交给老二，再者这一切的始作俑者，真的是我吗？”
　　“你别跟我说这些！”苏凝月面色森冷，她是绝对感性的生物。一旦自己委屈或者不舒服，就会把全部矛头对准别人，陆弦更是她习以为常的发泄对象，吐出的每一个字都尖锐至极：“早知如此，当初就不该接你回来！”
　　陆弦握住栏杆的手骨节发白，半晌后轻笑一声：“您不是不该接我回来，而是不该生下我，当初我的基因检测显示为Omega的时候，你们就该弄死我。”
　　“谁的错？！”苏凝月嗓音倏然尖锐：“你如果是Alpha，就不存在这些事了！”
　　这话陆弦已经听腻了，不管什么事情，什么缘由，最后一定是他的错。
　　陆弦心口钝痛，他哑声说：“所以妈妈来，想怎么样？”
　　苏凝月嗤笑：“亏得你还有良心，知道补偿。”
　　投资？合作？陆弦心想，但不论什么他都不会答应，更不会去左右江揽的决策。
　　但苏凝月久久没说话，好像这件事似乎也很难让她启齿。
　　陆弦心脏莫名一沉，他下意识看向苏凝月，忽然听她说：“你弟弟喜欢的人，你就非要争吗？”
　　耳畔风声呼啸而过，陆弦的大脑有一瞬间的空白，当他以为情况已经很糟糕的时候，似乎能往更糟糕的方向发展，他的亲生母亲为了他的弟弟，想要夺走他的Alpha。
　　这说出去都像一个黑色幽默。
　　可就这么荒诞且真实的发生了。
　　“您想让我……离开江揽？”陆弦一字一句，他很少用这种目光注视苏凝月，其中有什么情绪在剧烈焚烧，极为刺目，直接扎进苏凝月心尖，让她无端心慌。
　　“因为什么？因为陆晏安喜欢？”陆弦说着向前两步。
　　他走的不稳，落脚点却很重，状态也不对，像是被抽走了全部精神气，却又凭借另一种意志强行支撑，陆弦没逼过苏凝月，第一次，他迫切需要一个答案。
　　苏凝月吓得后退：“你做什么？！”
　　“陆晏安想要的我都得给吗？”陆弦质问：“哪怕搭上我的命您也觉得无所谓？”
　　苏凝月心慌得愈加厉害，却仍在嘴硬：“怎么就要你命了？”
　　“我怀孕了。”陆弦的脸色在月色映衬下一片雪白，“也跟江揽完成了终生标记，他是顶级Alpha。哪怕我摘除腺体也只能适应他一个人的信息素，没有他，我无法渡过漫长的发情期，也无法平安生下这个孩子，妈您在这个时候说这种话，不是要我的命是什么？”
　　苏凝月哑口无言，她一心想着陆晏安的委屈，可一旦离开江揽，陆弦什么下场她心里很清楚。
　　“还有！”剧烈的情绪起伏让陆弦心跳加速，跟着是蔓延向四肢的针扎一样的疼痛。但他却像是原本孱弱的花朵，忽然破开，露出坚实的果实，显出一种寸步不让的决然来，“我不会离开江揽！从此往后，陆晏安休想从我手中拿走一样东西！”
　　苏凝月刚刚涌现的愧疚跟着烟消云散，她似乎格外受不得陆弦反抗，顿时暴跳如雷：“你还有没有良心？！晏安是你弟弟！”
　　话音刚落一旁的窗帘被大力掀开，陆晏安红着眼眶大步上前，立刻扶住苏凝月，一张口眼泪就下来了：“大哥，你别这么顶撞妈妈，我没想跟你争什么，只要家庭和睦，我大不了委屈一点儿……”
　　“你委屈什么？”陆弦重新伸手扶住栏杆，冷冷盯着陆晏安：“江揽不喜欢你，还要自欺欺人到什么时候？”
　　陆晏安的哭声戛然而止，寒风吹过，让人脊髓生凉。
　　他像是被人扯掉面具的鬼怪，似乎下一秒就能原形毕露。
　　但是苏凝月在，陆晏安还是不敢。
　　“你要是做不到，以后就别回陆家了！”苏凝月来了一句。
　　陆晏安眼底有隐隐的得意。
　　这样绝情的话落在陆弦耳中，无端引他发笑，而陆弦也真的笑出声了，他边笑边咳，抓住栏杆的身影也缓缓倾倒，陆弦实在站不住了，身心俱疲莫过于此，他觉得喉咙处一股咸腥，没忍住捂着嘴巴干呕了好几下。
　　血脉亲情有时候就是恼人至此，陆弦曾经深深期盼过。所以一点点好就让他死灰复燃，如何都割舍不掉，可现在一想，何必呢？
　　眼前二人让他觉得恶心。
　　陆婷歇的话忽然响在耳畔，“大哥，你现在有江揽了，对于陆家的一些执念，能放就放吧。”
　　放下吧……
　　这个念头真正升起的瞬间，陆弦觉得紧握肺管的那只大手终于松开，他栽倒在地，像是要将这二十多年、陈旧腐败的气息一并呼出。
　　江揽……
　　陆弦在心里唤道，哥。
　　楼上正在听林父说话的江揽忽然站起身。
　　林昊远吓了一跳：“怎么了？”
　　江揽面色一变：“抱歉，失陪了。”
　　江揽地位不一般，林父跟林昊远等人立刻跟上。
　　“他、他怎么回事？！”苏凝月吓得紧捂胸口，他看着陆弦涨红了脸，额上青筋崩起，一副喘不上气的样子。
　　陆晏安也害怕，但事已至此，他看着下方的水池，有寒光从眼底一闪而过。
　　“大哥！大哥你没事吧？！”陆晏安惊呼着就要去扶陆弦。
　　徐知已经赶了过来，见状怒吼：“你别碰他！”
　　但心中恶念一经泛滥，陆晏安什么都听不到。
　　可就在他的手即将碰到陆弦的时候。
　　「啪！」的一声。
　　荆棘直接抽开了。
　　不仅如此，荆棘张开了身上的倒刺，陆晏安的手背先是一红，跟着鲜血淋漓。
　　不等陆晏安叫喊，荆棘缠绕住他的脚踝，在所有人都没反应过来的情况下，猛地将陆晏安倒提，伴随着苏凝月的尖叫，荆棘迅速给人扔到了下面的水池中。顿时水花四溅，虽然二楼也不高，但这对一个Omega而言挺惊悚的。
　　荆棘脾气顶差，尤其在感觉到陆晏安对陆弦的恶意时，就想把他绞碎当肥料！
　　荆棘还想冲进水池给陆晏安淹里面，被陆弦轻轻抓住。
　　陆弦倒不是阻止，而是他不太舒服，想借力站起来。
　　“小弦！”徐知推开苏凝月就要上前。
　　但身侧一阵劲风，有人比他更快！
　　江揽俯身抱起陆弦，感觉他浑身颤栗，立刻心疼不已。
　　江揽张开信息素屏障将陆弦包裹起来，让他处于一个相对安全的环境中，“小弦，怎么样？”
　　荆棘盘踞着垫在陆弦后腰，让他舒服一些。
　　陆弦大口大口喘息，鬓角的发很快就湿了，江揽的信息素让他逐渐平和下来，脸上也稍微恢复了一些血色。
　　江揽不知道，这是陆弦从精神深处生生剜走一部分陈年旧疴后所涌现出的生机，他疼过了，也放下了。
　　“哥……”陆弦抓住江揽的手放在小腹上，“安抚一下。”
　　江揽依言轻轻按揉，跟着猛地转头，目光阴森地盯着苏凝月，杀意迸现。
　　连徐知触及这样的眼神都惊了一跳，不敢动了，顶级对Omega的震慑是绝对的，还是林昊远及时赶到，立刻将徐知护在身后。
　　“不不……”苏凝月语无伦次：“我没有！”
　　陆霜瑟跟陆婷歇快步赶来，一看大哥苍白倒地的第一反应就是：妈又在干嘛？！
　　陆婷歇真的服气！
　　她欲要上前，却被江揽驱赶意味凛冽的信息素钉在原地，“大哥？”
　　“没事。”陆弦冲着江揽摇头：“跟婷歇无关的。”
　　“他们做了什么？”江揽问道。
　　陆弦稍微抬起上半身，凑到江揽耳畔低语了一句，江揽跟着微微瞪大眼睛。
　　“哥，我跟陆家划清界限了。”
　　江揽从这句话中竟然听到了丝丝轻快，终于，他心想。
　　“哥哥。”陆弦蹙了蹙眉：“我想回家。”
　　“嗯。”江揽脱下外套盖在陆弦身上，将他抱起来。
　　陆弦不想过多纠葛，又是林昊远的场子，江揽不好砸，但他临行前深深看了眼苏凝月。
　　苏凝月吓得肝胆俱裂，这还不算，她不期然对上陆弦的目光，却见其中一片平静，好像她是个无关紧要的陌生人，苏凝月感觉一脚踩空，那种恐慌倏然变得无比真实。
　　苏凝月张嘴想说什么，林昊远冷声：“闭嘴吧。”
　　荆棘没被几个人看到，此刻跟陆弦一起缩在江揽外套中，伸出小小的茎叶挠他痒痒，陆弦被逗得轻笑。
　　至于陆晏安……
　　水池不深，只是下去的冲击力太大，给砸晕了，安保人员第一时间施以援手。但后来听徐知说，虽然连夜送往医院，但到底是Omega，高烧三四天才退。
　　而陆弦则跟打开心结似的，孕吐没那么严重了，他重新恢复胃口，某天晚上干了半只烤鸭。
　　江揽高兴得王特助发红包，吓得王衡从床上跳起来，立刻打开邮箱处理文件。
　　又过了一周，陆弦在电视上看到陆氏陆霜瑟正式接管公司，被任命为CEO的消息。
　　原本不至于这么快，但江揽给陆老爷子下了最后通牒：“要么陆楼靖下台，要么陆氏坍塌，你选一个吧。”
　　陆老爷子闭眼选前者。
　　而等陆霜瑟接手公司后，好几个资金漏洞跟着涌现，都跟苏凝月的娘家人有关，其中一个股东是江揽的人，在股东大会上杀红了眼，很快给苏凝月的亲弟弟送了进去。
　　苏凝月一向「岁月静好」的美丽人生，开始频繁句号。

第五十八章：实在罕见
　　也是之后从跟陆婷歇的聊天中，陆弦才知道苏凝月大病一场，他望着湛蓝天幕，只是轻轻「嗯」了一声，没有多问。
　　事实上陆婷歇很高兴，大哥学会放过自己了。
　　陆弦最近稍微长了些肉，因为生活不错，睡觉睡到自然醒，然后逗逗旺财浇浇花，兴致来了画漫画。
　　平台关于他的热潮下去一轮再上来。唯有当事人一副两耳不闻窗外事的样子。
　　甚至于薛寻雩都因为一个大V镜头下的意外曝光而红了一把。
　　上次刚开直播涌入的上万人惊到了陆弦，各种问题令人眼花缭乱，他几乎没画几笔，加上鱼龙混杂，好些人非要打听他三次元。一旦回避就开始攻击，陆弦觉得氛围不是他想要的了，最近基本不直播。
　　此刻陆弦端来一盘刚洗的圣女果，坐在沙发上边吃边打开薛寻雩的直播间。
　　刚进去就听薛寻雩有气无力地说：“不谈恋爱不谈恋爱不谈恋爱！”
　　陆弦：“……”
　　一瞅弹幕，全在喊他「老婆」。
　　薛寻雩初中时期当过一段时间的问题少年，叛逆期加上中二病，一度在学校后面的巷道里打出了名气，人称「鱼哥」，持续性嚣张。直到分化成了Omega，见到昔日手下败将一拳打烂墙壁，薛寻雩不服气放学后偷偷去试了试，然后捂着发红破皮的手背去找陆弦帮忙包扎。
　　他们无法违抗Omega脆弱的天性，但骨子里，薛寻雩还是那个小霸王。
　　“喊谁老婆呢？一拳给你牙打掉。”薛寻雩不耐烦。
　　弹幕开始嘤嘤嘤：【老婆好可爱！】
　　玩平台的多数人都知道烧鱼跟叉叉是现实好友，颜值又高，蹲不到叉叉就来蹲他。所以薛寻雩承受了双倍的「溺爱」，痛苦程度可想而知。
　　陆弦看得直乐，但是等吃完圣女果，忽然觉得心里空荡荡的。
　　陆弦退出直播间，给薛寻雩发了一条【阿爸爱你】的信息，跟着找江揽，【哥，你在哪儿呢？】
　　江揽很快回复：【CZ俱乐部，见一个合作商。】
　　这俱乐部陆弦知道，他心中有一个念头蠢蠢欲动。但理智又说没必要，然而等洗干净盘子，看着空荡荡的房间，某种情绪一瞬间吞噬心脏，陆弦再也忍不住了，他上楼换衣服，拿上钥匙出门。
　　豫都的春季十分和煦，陆弦出门沐浴在阳光下，舒服地眯起眼睛。
　　薛寻雩的短信这时候追来：【你有病？我是你阿爸！不是你无聊直播啊，你知道我有多惨吗？】
　　陆弦回了个「嘿嘿」，顶着暖阳在整洁的大路上走了十来分钟，正好公交过来，他手机码刷钱，坐在前排。
　　之后每站都有人上来，陌生人在旁边坐下时，陆弦会下意识稍微撑开手臂护着小腹。
　　他虽然是陆家大少爷，但是没真正享受过几天少爷日子。从记事起，陆霜瑟兄妹跟陆晏安有司机接送，陆弦都是自己坐公交，陆楼靖问过为什么，苏凝月抢答说这孩子喜欢，时间久了陆弦还真的有点儿喜欢，最无忧无虑的时光，是跟薛寻雩放学后打闹着上公交，当时那条路线的司机都眼熟了他们，彼此笑着问好。
　　陆弦杂七杂八地想了一堆，直到电子女声提示到站了。
　　他挤过人群下车，前方是一个广场，往后不远就是CZ俱乐部。
　　整个俱乐部的门面由透明的特殊玻璃打造，横向延申三十来米。一旦被光线照耀整体就会呈现一种银白，奢华豪气。
　　门口保安站姿端正，见陆弦走来立刻伸手拦他。
　　陆弦默不作声从口袋里掏出一张黑卡。
　　江揽给的。
　　保安一见到就把路让开了。
　　陆弦上一次来这个地方是四年前，被陆楼靖捎带上的，结果陆晏安跟一群同龄人玩的火热，他因为「嫉妒弟弟心思不正」的标签一个人坐在角落。
　　其实陆弦也乐得清闲，除了薛寻雩他也不愿意跟别人深交。
　　“嗯？陆大少爷。”有人轻声。
　　陆弦转身，看到了赵溪，赵持那位堂哥。
　　上次陆晏安的订婚宴，闹出陆弦被Alpha拖走的流言，而当时对峙时，赵溪拆了好几次陆晏安的台。
　　陆弦对他的印象停留在「高傲」「信息素纯净」上。
　　不同于Alpha的等级划分，Omega都是以信息素浓度定优良，信息素越纯净、越容易释放的Omega，自然更能得到Alpha的青睐，在信息素支配的时代下，他们享有优先选择权，而陆弦之前腺体发育不好时，有段时间哪怕到了发情期信息素也十分稀薄。
　　“赵少爷。”陆弦问好。
　　赵溪身后跟着一群人，看起来是一个圈子的，大家都在用隐晦且锐利的目光打量着陆弦。
　　“赵溪，这谁啊？”有个Alpha上前，痞子模样，右耳还戴个耳钉，问赵溪的时候眼神粘腻地从陆弦脸上扫过。
　　“陆晏安的大哥。”赵溪语气寻常。
　　但此言一出，一些人纷纷变脸。
　　陆弦也发现了，赵溪跟陆晏安不合。
　　而陆弦的存在感不管在哪个圈子都很低。一来他极少露面，二来陆晏安也有意遮掩，以至于众人谈起陆家的Omega，第一反应就是陆晏安，至于他大哥……好像也是Omega？
　　当年陆弦跟江揽结婚的事情更加隐蔽，这些人虽然都是富二代富三代的，但跟江揽还差着好几个阶层，他们得不到真正的信息。所以没几个知道陆弦就是江揽的Omega。
　　赵溪不知怎么想的，一直没提这个点。
　　那个Alpha「嘿」了一声，明显有巴结赵溪的意思，吊儿郎当来了句：“这样啊，瞬间没兴趣了。”
　　赵溪脸上挂着浅笑：“你说话客气一点儿。”
　　“没兴趣你还看？”陆弦盯着那个Alpha，嗓音有点儿冷，“闲得慌？”
　　陆弦最烦一些Alpha用那种污秽又贬低的眼神注视自己。或因为他的家庭，或因为他的身份，Omega怎么了？
　　“你他妈……”Alpha被陆弦一顿嘲讽自觉丢脸，眼神一沉抬手指着他。
　　陆弦皱眉，打不了，搁从前对方只要不释放信息素，论起凳子先来一套。但他如今怀着孩子，陆弦还说薛寻雩，他自己也一样，多少保留着几分年少时期的莽撞。
　　但是紧跟着，陆弦觉得身上一松，熟悉的信息素。
　　那个Alpha一瞬间面露痛苦，跟着手腕就被握住了，猛力向下，伴随着清脆的「咔」一声，男人登时疼得脸色煞白，双腿弯曲，可信息素镇压让他发不出声音，然后就被随手扔到了赵溪脚边。
　　Alpha疼得蜷缩，赵溪则惊骇地后退一步。
　　一道身影修长挺拔。
　　陆弦出声：“哥。”
　　江揽快步走到他面前，上下一番打量：“伤到了？”
　　“没。”陆弦现在很会抓点，也就是给江揽顺毛，他解释说：“在家里待得心慌想出来找你。”
　　陆弦最近很粘着江揽，江揽是知道的。
　　“提前打个电话，我让王衡来接你。”江揽脱下外套披在陆弦身上。
　　“惊喜嘛。”陆弦笑了笑。
　　他在江揽面前总是温顺羞怯，曾经那点儿阴郁棱角也消失不见。
　　“江总，这其中有点儿误会。”赵溪忽然开口，他站姿不卑不亢，是家族精心培养的Omega。
　　但江揽一个眼神没给他，扫了下王衡，王衡会意，那个Alpha他来处理。
　　王衡见赵溪脸上的笑意明显僵住，被捧习惯的人自然无法接受遭人忽视。但谁让那是江总，王衡心想，没啥人性。
　　“哥。”陆弦抬头：“我们去哪儿啊？”
　　“带你见一位客人。”
　　陆弦猜想应该就是江揽短信中提到的合作商。
　　“哥，你怎么知道我在那儿的？”
　　“给你的黑卡有使用提醒，我一直没关闭，当然不是为了监视你，而是你现在情况特殊，我想要第一时间知道你在做什么。”
　　“哦。”陆弦点点头，表示理解。
　　窗明几净的会客厅，桌上放着白瓷水杯，一人坐在沙发上望着窗外，他不那么年轻了，眼尾有着清晰且温和的皱纹。但侧脸跟光线巧妙融合，让人一眼看去非常舒服，男人双腿交叠，坐姿端正，听到动静转头看来，然后同陆弦露出一个和善友好的微笑。
　　陆弦这才注意到他右眼角下面有一颗小小的痣，仿佛所有的光彩都来源其中，嗓音很轻，低醇温润：“你好，我是贺蓝，蓝色的蓝。”
　　陆弦跟着打招呼：“你好，我叫陆弦。”
　　“我知道，江总的Omega。”
　　贺蓝站起身，西装革履一米八左右，脸上有明显的岁月痕迹。
　　Alpha跟Omega不同，后者一旦生活不顺遂，很容易在艰难环境中快速凋零，而Alpha功成名就，信息素充沛，占据着主导地位，例如江揽，几乎看不出实际年龄。
　　但贺蓝，明显三十过了，而他分明是个……
　　“如你所见，我是个Omega。”贺蓝笑道。
　　陆弦这才警觉自己刚才的目光过于直白，忙不迭道歉：“对不起贺总。”
　　“无妨。”贺蓝对此已经习惯了，“请坐。”
　　贺蓝的言谈举止优雅柔和，他褪去几分凛厉，更加圆滑，“算起来我是江揽的远房表哥，我母亲也是江家人。”
　　“这样。”
　　贺蓝注意到江揽的手一直放在陆弦腰侧，青年一动他就要稍微收紧，明显的珍爱跟缺乏安全感。
　　贺蓝觉得很神奇，强大如江揽，也会没有安全感吗？
　　贺家之前在国外发展，最近半年逐渐转战国内市场，贺蓝的新企业入驻肯定会遇到很多麻烦，好在他早些年就跟江揽认识，且一直保持着联系，这次求助江揽，也是没有办法。
　　贺家目前人丁凋零，同辈中有才学的唯有贺蓝，而他Omega的身份，注定举步维艰。
　　陆弦对贺蓝的第一印象极好。毕竟在Alpha领域内争战厮杀的Omega，实在罕见。

第五十九章：还欺负人呢？
　　跟江揽用来应付别人的绅士面具不一样，或许是Omega的缘故，贺蓝身上带着股不急不徐的从容温润，他没有半点儿生意人的市侩，甚至于陆弦觉得他不应该是个商人，可以是一个花店老板，或者大学教授。
　　“认识你很高兴。”贺蓝举杯跟陆弦的果汁轻轻一碰，“听江揽说你已经怀孕了，恭喜。听闻会很辛苦，以后如果江揽不在身边，有任何问题都可以联系我。”
　　陆弦应道：“好的，谢谢您。”
　　贺蓝的目光落在陆弦尚且平坦的小腹上，眼中有一抹快速消逝的歆羡。
　　每一个Omega都会憧憬未来生活。但贺蓝的身份似乎注定他无法获得一份纯净的感情。
　　合作谈的很顺畅，从俱乐部离开，坐上车后陆弦才跟江揽说：“哥，贺先生好厉害啊！”
　　“是挺厉害的。”江揽很少夸赞人，却对贺蓝评价很高：“你知道的，当分化后Omega就会被天性左右，很多曾经擅长的东西会逐渐消退。尤其是跟体力有关的，但贺蓝不一样，他对生意跟机遇一直很敏感，并且分化后也没有减退，他很能适应商界的风云变幻，是个天生的cao盘手。”
　　“会被欺负吗？”陆弦问道。
　　江揽不由得侧目看他，很少有人第一时间考虑这个。但转念一想，陆弦在未曝光身份前，也没人相信一连坐在桌前十几个小时，恨不能卷死其他漫画家的人也是个Omega，江揽看过网上的一些评价，有时候Omega的身份就是原罪，他们被默认孱弱无力。除了待在家中依附Alpha做不成任何事情，想来陆弦听到过很多攻击跟质疑。所以他才感同身受般，关心贺蓝会不会被欺负。
　　江揽沉吟片刻，笑着说：“实话就是，多数时间都是贺蓝在欺负别人。”
　　陆弦：“……”
　　“商界又不靠拳头说话，贺蓝脑子转的比竞争者快就足够了。当然，语言上的羞辱少不了，但是他不在乎。”
　　“有实力的都不在乎。”陆弦接道。
　　陆弦用颜色支撑起一个梦想中的世界，别人说他线条不行，他就一遍遍练，说他风景不行，他看到美景就会记住再画下来，是比不上Alpha的体能。但陆弦如今的成绩也证明了他可以，无关Omega的身份。
　　陆弦临走前跟贺蓝互相留了联系方式，还加了社交帐号，贺蓝的聊天头像是只仓鼠，不像网图，似乎是他养的。
　　“哥。”陆弦今天穿着一件白色卫衣，此刻他伸手将小腹的布料捋平，询问江揽：“你看是不是起来点儿了？”
　　江揽失笑：“小弦，不到三个月”
　　“是哦。”陆弦也觉得自己这个问题挺蠢的。但是他刚松开手，男人的手掌就覆盖在他刚才所说的位置，十分契合。
　　江揽眸色认真，“ 但好像是有一点点，我感觉得到。”
　　陆弦被他逗得咯咯笑，“哥，你比我不靠谱。”
　　“真的。”江揽强调。
　　晚上江揽煮了粥，陆弦坐在沙发上边吃水果边看手机，薛寻雩还在直播，并且已经快要被水友逼疯了，他一边画一边嘴里念念有词：“这个月播完老子就走，不受这个气。”
　　弹幕都在挽留，并且每个人说完都要在后面坠一句「老婆」。
　　薛寻雩跟陆弦一样，也是只露手不露脸，说话大大咧咧不讲究，偶尔看见黑子情绪上来「你爹我」开头「老子」结束，跟隔壁尤酱动不动就撅嘴卖萌完全不是一个画风。
　　话说尤酱的直播间……陆弦好奇点了进去，嗯，人气降了至少一半。
　　陆弦现在晚上吃得少，不然撑得睡不着，而他属于灯亮的时候眼睛瞪得像铜铃。但是灯一关，江揽的信息素跟着散开，不出半分钟就呼吸均匀。
　　窗帘没关，今晚月色很美。
　　荆棘趴在窗户边，开出与其相映衬的蔷薇，花香淡淡飘散开，陆弦梦里都很舒服。
　　但半夜的时候，陆弦还是惊醒了。
　　左腿完全失去知觉，动的那一下，陆弦感觉血肉重若千斤，酥麻酸疼令他难受得闷哼，非要形容，特别像网上流传的一张特效图，感觉整条腿成了电视上闪烁的银白雪花。
　　江揽惊醒：“小弦？”
　　“哥！”陆弦眼睛都没睁开：“腿……”
　　江揽起身打开床头灯，陆弦额上已经一层细细密密的汗珠，被子稍微掀开就能看到他整个身体偏向于左腿，手挣扎着往膝盖上够。
　　这滋味不好受，江揽一碰陆弦就难受得直抽抽。
　　江揽轻轻捏着陆弦小腿上的肉。直到他说「好些了」，才抓住脚踝开始缓慢的舒展拉伸，陆弦躺不住，“哥，想起来。”
　　江揽闻言抱他到自己怀里，俯身继续按摩，陆弦睁眼 ，能看到江揽冷峻漂亮的下颌线。
　　“哥，好多了，你睡吧。”陆弦轻声。
　　“你睡。”江揽轻声，“我再按一按。”
　　“几点了？”
　　江揽瞥了眼墙上的钟表，“三点半，还早。”
　　“哥哥。”陆弦抓紧江揽的衣服：“打扰你休息了。”
　　江揽动作一顿：“再说什么糊涂话？孩子又不是你一个人的事情，我三五个晚上不睡觉也没影响，乖宝听话，闭眼继续睡。”
　　陆弦忍不住嘴角上扬：“再叫我一声。”
　　“乖宝，小弦。”江揽亲吻他的发顶，“哥在呢。”
　　陆弦刚知道自己怀孕时在相关论坛做过很多功课，没有一个Omega说轻松。甚至于很多抱怨自家Alpha照顾不妥当，觉得孕期Omega非常麻烦之类的，看着就挺丧，陆弦想着自己从小皮糙肉厚，应该不会给江揽添太多麻烦，可事实上腺体发育不好造成的隐患一直存在。而陆弦对信息素的索取要超过其他Omega数倍，但江揽一直很有耐心。
　　不知按了多久，江揽感觉到手中紧绷的肌肉已经松软如常，低头一看，陆弦睡着了。
　　江揽轻轻收紧怀抱，感受着陆弦清晰有力的心跳。
　　孩子的事暂时没告诉江奶奶，陆弦跟江揽商量着再一个月，彻底稳定后说。
　　没过两天，薛寻雩约着陆弦出门散心。
　　这话稀罕，「散心」，毕竟薛寻雩一直很快乐，没啥烦心事，唯一的疙瘩就前几年陆弦喜欢江揽，看好友求而不得他也难受。但那阵子薛寻雩顶多指着陆弦的鼻子骂两句，远不像现在，看起来快疯了——
　　“编辑还跑来我跟我说，「给你引流啦引流啦」，我都不打算播了还引流什么？我真的服了！之前有个逼，网名「香蕉囫囵吃」你还记得不？”
　　陆弦咬着吸管：“记得，你好像跟他对喷了两年？”
　　“对！就是他！”薛寻雩咬牙切齿，“曾经他也算一位值得尊敬的对手。毕竟再骂我画得丑，也能说出个一二三来，并且为了佐证我画的丑，他还全本订阅我的漫画！我们从评论区骂道论坛，私信少说也斗法几百条了，结果就因为那个大V不小心拍到了我，这个逼现在砸钱私信说我画的好，还叫我宝、贝！油腻到老子恨不能放他丢进锅里！”
　　陆弦立刻掩唇咳嗽，憋着没笑。
　　薛寻雩捂了把脸，“我倒宁可看到那些黑子。”
　　不是薛寻雩凡尔赛，他虽然是个Omega，但骨子里就觉得自己是个爷们，他实打实反感一些形容落在自己身上，最近直播间不是夸他「可爱」就是「萌萌哒」，这是形容爷们的吗？！
　　不能笑，会挨揍，陆弦这么想着，绷着脸拿起手机：“有信息。”
　　徐知：【你们出去玩不叫我！！！】
　　应该是薛寻雩刚才发的朋友圈徐知看见了。
　　陆弦直接拨了个电话过去：“不是不叫你，前两天你不是还因为摔了一跤在家修养吗？想着你腿没好。”
　　徐知不会自揭短板，是林昊远跟江揽说的，“你媳妇儿会平地摔吗？我媳妇儿就会。”
　　江揽对于这种奇奇怪怪的比较不予理会。
　　听到陆弦的话，徐知气笑了，“什么叫平地摔？那TM地上有水！算了不说了，你们在哪儿呢？”
　　陆弦发了个地址过去。
　　不到十五分钟徐知来了。
　　“哎呀，这儿有什么好玩的？小鱼怎么拉着脸？是不是心情不好？走！哥带你潇洒一回！”
　　薛寻雩问都不问：“走走走！”
　　豫都郊区修建了一个绿色主题的旅游公园，设备挺多，打算四月底对外开放，目前普通人进不去。但徐知带着陆弦二人倒是畅通无阻，莫问，问就是林昊远投资了。但进去后才发现不止他们，娱乐设施已经运行，有人先到。
　　对此徐知不惊讶，“听林昊远说好几个人投着玩的，一些有关系的或者贪玩的，没准比咱们得到的消息早。”
　　薛寻雩没说话，满脑子都是那句「投着玩的」，嘴里发酸，他打算买瓶水压压。
　　徐知指着一个高度没那么吓人的跳楼机，问薛寻雩：“敢吗？”
　　陆弦：“敢啊。”
　　“关你什么事儿啊？”徐知跟薛寻雩异口同声。
　　陆弦：“……”
　　确实没陆弦的事儿，不过这边空气好，风景好，听着二人撕心裂肺的尖叫，陆弦比自己玩都高兴。
　　陆弦一口气喝了半瓶水，此刻尿急，看到不远处有个卫生间，就去了。
　　都是单独的，十分干净。
　　然而上厕所都不太平，陆弦先是听到一阵急促的脚步，跟着隔壁传来的打骂声。
　　“让你买瓶水都这么慢？没我们你他妈进的来吗？瞪什么呢？老子给你脸了？”
　　这声音陆弦听得耳熟，跟着响起巴掌落在皮肉上的响动，陆弦皱着眉按了冲水，隔壁一下子就安静了。
　　而陆弦也想起这道声音的主人是谁了。
　　他出去后一点儿没犹豫，直奔最后一个隔间，门没关严实，把缝稍微扒拉开，陆弦就看到了里面的场景。
　　三个人围着一个，被他们围着的那个瞧着也像个Omega，面容不清楚。而其中一个打人的陆弦认识，学生时代给陆晏安当兄弟。但是背地里给陆弦各种使绊子的富家少爷，不过后来听说家族落败了些，现在是陆晏安的狗腿。
　　陆弦曾经声名狼藉，少不了这人的功劳，叫什么来着？
　　“李铭耀。”陆弦淡淡：“还欺负人呢？”
　　被围殴的青年抬头看来，被碎发遮住的五官逐渐清晰，最后映在陆弦瞳孔中的，是一双清澈无辜的眼。

第六十章：怪异
　　李铭耀也算得上陆弦学生时代中「浓墨重彩」的一笔。
　　那时候的陆晏安白净、好看，跟阴郁沉默的陆弦截然不同，加上陆家地位不俗，他哪怕在学校也是众星拱月。虽然陆晏安说过无数次「大哥待我很好」。但莫名带着几分欲盖弥彰的味道，李铭耀则时常领着几个小弟靠在墙边，等陆弦走来时轻蔑一笑，用着所有人都能听到的声音说：“警告你，别欺负晏安。”
　　这相当于一种「信息加深」，不管了解陆弦与否，听得久了都会下意识对他生成一种印象：他很喜欢欺负陆晏安。
　　为什么呢？
　　嫉妒呗，陆晏安长相好性格好，简直一个天上一个地下。
　　陆弦那阴沉沉的样子，一看就不像好人。
　　陆晏安那么温柔，但是跟他大哥不亲近，肯定是有原因的吧？
　　诸如此类的言论每天都能挤进陆弦耳朵里。
　　从前不觉得，现在细细想来，陆晏安那时候虽有阻拦，但也就口头轻声细语两下，人一多就沉默。不然李铭耀不至于变本加厉，这人后续有所收敛，是因为说到了薛寻雩身上，跟人议论薛寻雩近墨者黑也不是好东西，于是陆弦等放学一书包抡上去。
　　李铭耀是个欺软怕硬的，没想到一向沉默寡言的陆弦会直接动手，而最后请家长来的是陆楼靖。
　　陆楼靖那时候被苏凝月荼毒的不深。无论如何都向着自己儿子，李铭耀的爹为了生意顺利，让他道了歉，但即便如此，陆弦的校园生活也就那样。
　　李铭耀在陆弦眼中是个货真价实的「崽种」，被他欺负过的学生数不胜数，就仗着家里有钱。
　　让陆弦没想到的是，这都七八年了，狗改不了吃屎。
　　李铭耀皱眉盯着陆弦数秒，“是你？！”
　　“起开。”陆弦冷声，然后朝那个被围攻的Omega伸出了手。
　　陆弦高中时期捞过好几个，讽刺的是其中一个还联合之前的施暴者造谣他。
　　那个Omega眨了眨眼，看起来像是被欺负傻了，好一阵才抬起手臂，跟着李铭耀挡在中间，皮笑肉不笑：“你一个人还这么硬气啊？”
　　他话音刚落，另外两人上来围陆弦。
　　陆弦也笑了，“你如今动得了我吗？”
　　他敢出手就是心里有数。
　　果然，李铭耀脸色微变，因为跟陆晏安关系近，他知道陆弦的一些消息，结婚对象是江家那位，惹不起，但欺负人欺负习惯了，李铭耀一时间也不愿意让步。
　　就在僵持不下的时候有人进来了。
　　“掉厕所里了？刚才我在跳楼机上看见了，正好，咱们也放水。”是徐知的声音。
　　薛寻雩跟在后面，一抬眼就看到了这场景。
　　徐知跟着止步，扫了一圈后皱眉：“小弦？这些人谁啊？”
　　陆弦正想着怎么说，薛寻雩眯了眯眼，死死盯着李铭耀：“眼熟啊。”
　　徐知闻言放松警惕：“认识？”
　　跟着就听薛寻雩大声「靠」了一下。然后整个人气场都变了，杀气腾腾的。
　　薛寻雩也想起李铭耀了，当年陆弦一书包给这人从二楼打到一楼，轰动一时。毕竟那阵子已经分化完毕，一个Omega追着一个Alpha打，谁不惊讶？
　　此刻薛寻雩三两步上前，一把将陆弦拉到身后，跟着不等众人反应，扯住李铭耀的衣领将他往外一甩，“原来是你这个孙子！”
　　“小鱼！”陆弦喊了一嗓子，但是没用。
　　薛寻雩看到有人堵陆弦就冒鬼火，偏偏这个人还是老仇人。顿时「buff」叠满，跟李铭耀连踢带踹地出去了。
　　另外两个跟李铭耀一起的回过神来，欲要追去帮忙。
　　其中有一个Omega，直接让徐知扣住了，陆弦这才震惊地发现徐知也会打架！
　　徐知给那Omega按在墙上，“有你什么事儿啊？！”
　　“疼！松开！”
　　陆弦放心不下薛寻雩，刚要走就想起被欺负的Omega，他扭头快速问道：“有没有受伤？！”
　　Omega摇头。
　　“走！”陆弦抓住他的手腕，第一感觉硬邦邦的，还挺结实。
　　外面薛寻雩已经对着李铭耀踹了好几脚了，手臂高扬还要往他脑袋上打，薛寻雩一米七八左右，而李铭耀一个Alpha跟他差不多高，体能也不相上下。
　　看着李铭耀倏然变脸，陆弦心中一惊，“你他妈的敢！”
　　李铭耀明显要用信息素攻击。
　　但是……
　　“卧槽！”薛寻雩捂着口鼻后退：“什么味这么臭？”他上下打量着李铭耀：“你拉了？”
　　李铭耀顿时脸色铁青。
　　“这味儿……”徐知没忍住翻了个白眼，跟着看向李铭耀：“我去兄弟，不会是你信息素味道吧？”
　　“可以。”薛寻雩瓮声瓮气：“信息素等级不高，但有绝对的精神污染，我宣布你赢了，收一收你的神通吧。”
　　李铭耀几乎要气的心肺炸裂，信息素味道是他这辈子的痛。尤其自己刚钓来的Omega，此刻站在徐知身后也是难掩嫌弃，李铭耀顷刻间没了理智，信息素一凝聚就往薛寻雩身上扑，徐知跟着冲上前推了李铭耀一把，“滚！”
　　李铭耀怒目圆睁，等着看徐知跪地求饶，不曾想徐知面色不变。
　　陆弦反应过来，徐知身上有林昊远的标记。
　　像李铭耀这种低等级的根本无法覆盖跟抗衡高阶Alpha的标记。
　　“怎么会……”李铭耀看起来大受打击。
　　“兄弟你真的……”徐知不由得感叹，“好惨。”
　　这个功夫薛寻雩从花坛边捡了根棍子，隔着一段距离指了指陆弦：“站那儿！乱动老子一会儿抽你！”
　　陆弦不可能坐视不管，与此同时五六个黑衣保镖朝这里跑来，徐知抬手扫了一圈，“你们谁啊？”
　　为首的保镖立刻摘掉墨镜，徐知认了出来，哦哦，自己人。
　　保镖这事江揽也提过，但陆弦不要，太奇怪了，走哪儿一堆人。再者他平时都在家，而徐知不同，林昊远压根儿没跟他商量。
　　徐知十二岁的时候被绑架过一次，救回来时一身的伤，林昊远亲眼看见了，当时他们虽然只是关系顶好的玩伴，但也给林昊远留下了极为深刻的阴影。
　　此刻几个魁梧的保镖往那里一站，冲突跟着停歇。
　　李铭耀逐渐平复下来，心知不能惹，家里这两年不顺畅，父亲让他少在外面闯祸。
　　然后就被徐知的保镖一顿削，最后连带着他的狐朋狗友一并轰出去。
　　李铭耀的背影很狼狈，也很憋屈。
　　陆弦轻轻摇头，李铭耀这种人天生以欺负别人为乐，你就算把他打个半死，一有机会还是那个臭毛病。
　　这时陆弦才有时间看向身边的Omega，“你还好吧？”
　　Omega摇摇头，碎发重新遮挡眉眼，说话也轻轻的，“没事了，谢谢。”
　　薛寻雩上前问道：“他们拖你进来的？就为了欺负你？”
　　“嗯，让我帮忙跑腿买水，还说带我看看世面。”
　　“傻ꔷ逼。”徐知嗤笑。
　　“你这……”薛寻雩跟着目露复杂，看着Omega：“吃什么长大的？这么高。”
　　经薛寻雩这么一提醒大家才发现，这个被欺负的Omega……确实好高，弓着背都要比陆弦高出小半个头，站直最起码一米八四，在Omega中算是佼佼者了，只是因为存在感不高，气息低沉，才显得可怜巴巴。
　　“算了，个子高也没用，你当我没说。”薛寻雩宽慰，在信息素决定强悍的世界里，你就算长到十米，江揽那种等级的也是轻轻一拳给打回娘胎。
　　“你知不知道怎么回去？我让人送你吧。”徐知接道。
　　Omega连忙摇头，“不了，谢谢。”
　　“真不用？”
　　Omega只是摇头。
　　受到惊吓不愿意跟人接触很正常。但山路漫长，徐知还是坚持：“这样，我让人送你到坐公交的地方，可以吗？”
　　Omega这下应道：“嗯，谢谢。”
　　徐知笑了：“你叫什么名字？”
　　“岑查。”
　　“检查的查？”徐知问完见Omega点头，轻声感叹：“好特殊的名字。”
　　陆弦站在原地没动。
　　岑查……
　　他不动声色打量着Omega，的确在那张脸上找到了几分记忆中的模样，但陆弦很清楚，他不可能是岑查。
　　……
　　高二下学期班级来了一个转校生，Omega，瘦瘦小小，是个男生，他非常安静，下课了都坐在位置上一动不动，跟四周环境格格不入，事实上这种性格很容易被欺负，胆怯，敏锐，跟兔子一样。
　　没过两个月这个学生就又走了，几乎没人知道为什么，甚至于很多同学都没记住他的名字。
　　但陆弦知道，他被前前后后十几个人堵在男厕所，从简单的语言攻击上升到泼水，扒裤子，陆弦捞过的人中就有他，岑查。
　　岑查最后一次跟陆弦道了谢，他脸色苍白，好像一具行尸走肉。
　　陆弦惹毛了会反抗，但岑查不行，他天性如此，没有刺，陆弦怎么教都学不会。
　　之后岑查再也没来学校，陆弦回家跟他顺路，看到过几次他进了路边的一个小平房。
　　这天放学后陆弦一个人，薛寻雩留校补作业，鬼使神差的他从公交车上下来，走向那栋小平房，近看显得死气沉沉。
　　陆弦敲门，但一直无人应答。就在他准备离开的时候，隔壁邻居听到动静出来，问他找谁。
　　“住在这儿有个男生……”
　　“死了。”邻居嗓门很大：“自ꔷ杀了！”
　　陆弦在落霞如血的天幕下一直站到星子开始闪烁。
　　久远的记忆一下子变得清晰，陆弦好似从一场尘封的梦境中醒来，他身体控制不住的轻轻哆嗦，然后被江揽及时抱住：“怎么了？”
　　“哥……”陆弦睁眼数秒，跟着松了口气。
　　他想起江揽来接他，而自己被「岑查」两个字勾得魔怔，不知何时睡着了。

第六十一章：你穿他衬衫做什么？
　　陆弦看了眼车窗外晃过的棕树，哑声问道：“什么时候到家？”
　　“很快。”江揽一下下轻拍他的肩膀：“刚才做噩梦了？”
　　梦中因为得知岑查死讯的震撼跟自责还萦绕不散，陆弦没隐瞒：“嗯。”
　　陆弦极少跟江揽提及学生时代的事情。毕竟不是多么光彩喜人的经历，但关于岑查这一段，他讲述得很细。
　　“邻居说岑查还有个奶奶，他自ꔷ杀的那晚奶奶不在家，他关闭窗户，开了煤气。”陆弦说得很慢，跟着他微微停顿，等再开口忍不住在江揽肩上轻蹭两下：“哥，如果我当时我更关心他一点儿……”
　　“没有区别。”江揽打断：“Omega的天性很难改变，你也不可能时时刻刻盯着岑查。甚至于在你的讲述中，我完全有理由怀疑他在转来你们学校前就有很严重的心理问题，他没有错，你也没有，错的是那些施暴者。”
　　“小弦。”江揽温声，字句间像是一双大手拨开了眼前的迷雾：“这世间有很多疾苦，共情说明你心怀悲悯。但永远不要用别人的错误来惩罚自己。”
　　陆弦紧绷的心弦有些舒展开，他抱住江揽的脖颈，十分依赖。
　　陆弦虽然表现得阴郁孤僻，但他看到别人求助就愿意拉扯一把，当时对岑查，应该是做到了最大的努力，江揽清楚这点。至于岑查，到底是冒名顶替还是简单的重名，很快就会有结果。
　　往事重提，回忆艰难，消耗了陆弦的精力，他晚上没吃多少，洗漱好后就坐在床上犯困。
　　青年穿着白色的棉质睡衣，头发稍显凌乱，见江揽从浴室出来，眼眶泛红地又打了一个哈欠。
　　江揽好笑地上前，双手撑在床上身体凑近，跟陆弦简单碰了碰唇，“困了就睡，不用等我。”
　　“要等的。”陆弦小声，说完抬头看着江揽，“哥，再亲一下。”
　　这话跟羊入虎口没区别，江揽扣住他的后脑勺，接下来的吻倏然热烈沉醉起来，陆弦随着他的动作逐渐平躺在床上，他还是瘦，身体稍微一屈一躬就会显露几分骨感，肤色白的晃眼。
　　江揽知道自己自控力不行——在跟陆弦的事情上，所以他点到即止，再难也撤身分开。
　　陆弦朦胧睁眼，还没尽兴：“哥？”
　　“再忍忍。”江揽知道怀孕的Omega欲ꔷ望会增加，陆弦虽然嘴上不说，但他偶尔看来的眼神实在让人疯魔。但目前不行，江揽轻抚着陆弦的平坦的小腹，“我们得顾及他。”
　　谈到孩子，陆弦也清醒了，他稍微翻身，卷着被子轻轻喘息。
　　等江揽喝了口水关灯上床，陆弦已经睡着了，他额头抵在自己腰侧，侧身蜷缩着，引得江揽心头一阵酸胀，他的Omega，很辛苦。
　　不仅是这次怀孕，还包括很久前。
　　江揽坐在床头拿起手机，王衡已经把相关资料发了过来，还没到岑查，而是李铭耀。
　　原本一顿口角冲突，没伤及陆弦，徐知也让人教训了，江揽不会小题大做，可白天接到陆弦，江揽听薛寻雩骂了一句：“活该！李铭耀那狗东西高中时期造谣你，煽动他们班孤立你，跟他妈陆晏安的舔ꔷ狗一样，老子看着就犯恶心！”
　　这事江揽不知道也就罢了，知道自然另当别论。
　　李家如今经营着一家摇摇欲坠的塑料加工厂，之前小众品牌的鞋厂被人收购，钱上面缺得很。
　　王特助的信息发来：【江总，动手吗？】
　　江揽轻轻皱眉，搞得他们在做坏事一样。
　　王衡：【咱们半个月前刚投资了一家食品厂，需要包装，这家虽然质量不达标，但重新整顿一下就能投入使用！】
　　曾经有一家公司老总愿意出两倍工资将王衡挖过去，原因就在这儿，他工作能力跟专业素质太硬了，还懂得顺毛摸，不会过分猜度顶头上司的心思，但挠痒挠的恰到好处。
　　江揽：【行。】
　　王衡坐在电脑前，得到肯定回答后立刻投入工作，幽蓝色的屏幕光照清他眼底的野心，王特助觉得自己买房在望！
　　陆弦光怪陆离地梦到了很多东西，唯一清晰的就是岑查忧郁且含笑的模样，他不该得到这样的结局，陆弦曾经因为他的离世心痛惋惜了很长一段时间，这也导致他后来再遇到霸凌，会立刻站出来阻止。
　　再睁眼天光明媚，身侧已经没了江揽的身影，陆弦刚一翻身，爬在枕头上的荆棘就摇摇晃晃朝上，开出艳红的蔷薇。
　　陆弦抿唇笑开，跟着伸手摘下。
　　他以前害怕荆棘疼，后来发现如果不摘荆棘可谓浑身难受，在地上又缠又打的，气不过去找院中已经抽芽的枯藤，完事分不开还要陆弦捞它一手。
　　厨房里有炖好的早餐，蒸蛋很香，陆弦将早餐摆上桌，再将蔷薇插在花瓶中。
　　江揽留言去一趟公司，中午前一定回来。
　　这手艺再过一段时间怕是要赶上我了，陆弦边吃边想，然后手机震动，拿起来一看是徐知的信息，一张照片。
　　照片上的人一看就是徐知，就上半身，还没露头，青年穿着一件白色衬衫，但略显松垮。
　　陆弦没搞懂徐知的用意，但还是实话实说：“衬衫很漂亮，但知知，不太适合你哎。”
　　徐知：【这是林昊远的衬衫。】
　　陆弦：【你穿他的衬衫做什么。】
　　徐知：【昨晚小鱼跟我说你虽然画过带颜色的番外，但实际上纯情的一批，我还不信……你不觉得穿自家Alpha的衣服很有感觉吗？！】
　　陆弦：“……”
　　陆弦回了个「漂流瓶见」，跟着塞入最后一口鸡蛋：“哼！”
　　他语气不屑，好像不是什么大不了的事情，但耳根却红了。
　　徐知不愧是早就结了婚的，一句骚话陆弦差点儿没抗住，他打算去书房画画。但上了二楼脚步却控制不住地奔向卧室。
　　陆弦打开了衣柜。
　　此刻他有点儿想把徐知抓过来打一顿。
　　江揽的衣服多数是高档西装，休闲款只占据四分之一的位置，衬衫主要是灰白黑为主，陆弦觉得自己魔怔了，他伸出手抓住一件纯白的，袖口有十分古典复杂的花纹，很衬江揽的优雅气质。
　　陆弦刚要把衬衫取下来，卧房门打开了，他吓得一个激灵，及时收回手。
　　但还是被江揽看到了。
　　江揽目光诧异，缓步走来：“小弦？”
　　“没什么！”陆弦一把关上衣橱门，发出「砰」的响声，他在江揽面前很难掩饰心虚。
　　他不这样还好，动作太刻意反而引得江揽怀疑，江揽将陆弦按在怀中，重新打开了衣橱，那件白色衬衫还在轻晃，除此以外没任何不妥的地方。
　　江揽不懂：“小弦，怎么了？”
　　陆弦耳根通红，问就是一个劲儿摇头。
　　啊啊啊！徐知知！！
　　江揽再问，陆弦就踮起脚尖亲他，给江揽整得一头雾水，没办法暂时作罢，之后陆弦去书房画画，江揽小心将衣柜检查了一遍，什么都没有。
　　陆弦昨晚念叨着想吃海鲜，江揽记着这件事，于是中午带他出去吃。
　　是一家高档餐厅，量少味鲜，且都是熟食，挺适合陆弦，江揽舀粥让他先垫垫肚子。
　　“哥。”陆弦将衬衫的事情抛诸脑后，“之前我去做检查的那间私立医院，可不可以安排一个床位啊？”
　　江揽目露警惕：“怎么了？”
　　“不是我。”陆弦解释：“是小鱼，他发情期快到了，之前一个人在家差点儿出事，我不放心。”
　　“没问题。”江揽点头。
　　餐厅这阵子没什么人，整体又装修明净敞亮，所以来个人十分显眼。
　　眼角瞥见黑影，陆弦下意识望去，谁知跟着就怔住了。
　　来人也怔住了。
　　楚迹。
　　豫都挺大，但能进出这种地界的却不多，撞上楚迹本也没什么。但意外的是他身边还有一位，单从长相五官上看，明显是个Omega。
　　Omega本来埋头跟在楚迹身后，楚迹忽然停下他没反应过来，撞上男人的胳膊后吃痛地捂住额头。
　　要知道当楚迹认识陆晏安后，他的身边再也没有出现过任何一个Omega。
　　所以这是个什么情况？
　　楚迹万万没料到会碰见熟人，更没料到是江揽跟陆弦。
　　在陆弦印象中，楚迹一直是冷漠到令人讨厌的，他多数时间像是没有「判断力」这样东西。对于喜欢的人跟物无脑维护。哪怕曾经很多次都是陆晏安做的不对，楚迹也是想都不想就替陆晏安说话，他家世显赫，信息素等级高，有着蔑视一切的资本，好像只要能得到陆晏安的青睐，其他人的看法他根本不在乎。
　　但此刻，楚迹脸上闪过尴尬。
　　他低头跟身边的Omega说了句什么，然后抬步朝这边走来。
　　江揽慢条斯理拿纸巾擦了擦手，没打算起身。
　　当初在欺骗陆弦腺体抽血一事上，江揽心中就给楚迹判了死ꔷ刑，这个人他不会原谅，犯手里就要脱层皮。
　　“好巧。”楚迹先开口：“江总，陆先生。”
　　他说话客气，之前那股子孤冷傲慢淡去一些，反正给陆弦的感觉变化挺大的。
　　江揽没说话，倒是陆弦轻声：“好巧。”
　　他说完不由得看了眼站在楼梯口的Omega，“你们……”
　　楚迹觉得一时半刻解释不清楚，索性从根源出发：“我跟陆晏安的婚事彻底作废了。”
　　徐知这个「情报小能手」怎么回事？！
　　“只是还没对外公布。”楚迹说这番话时不见丝毫难过，甚至显得如释重负：“我跟陆晏安也已经分手了。”
　　言下之意，结束后他的私生活跟陆晏安无关，跟陆家更没关系。
　　陆弦了然，不再过问。
　　楚迹盯着陆弦数秒，张了张嘴似乎想说什么，但跟着江揽抬头，目光清冷。
　　来自顶级的镇压还在，楚迹本能后退。
　　“你这眼瞎的毛病还能好？”江揽轻声：“可见是老天不开眼。”
　　楚迹：“……”
　　陆弦：“……”

第六十二章：偶遇(修改）
　　知道江揽不欲跟自己多谈，楚迹原地站立片刻。然后跟陆弦轻轻一点头算作告别，他眼底有无法言说的歉意，最后转身离开。
　　此时此刻，楚迹心头涌现一股难以言说的荒唐。
　　他曾经坚定认为江揽接受陆弦，是将陆弦视为陆晏安的替代，聊表慰藉，可当他从曾经的怪圈中跳出来，扪心自问，陆晏安又有什么呢？
　　江揽比他看得透彻。
　　想到陆晏安，楚迹本能想要回避，不知从何时开始那个让他觉得幸福快乐的Omega，一夕之间好似皮囊坍塌，露出的内里令他无法接受，自私霸道，沉沦于所有人的追捧跟好感，这才是陆晏安的本质。
　　回忆过去，楚迹都觉得匪夷所思，他好似被什么东西蒙住眼睛，意识不到，然后做错了很多事情。
　　而现在道歉都显得苍白，只能乖乖闭嘴。
　　这边，江揽将剥好的虾放在陆弦盘中，有点儿不高兴：“小弦，别盯着其他Alpha看。”
　　陆弦：“我只是惊讶，楚迹变了很多。”
　　“我管他。”江揽语气冷硬，跟楚迹的仇这辈子解不开。
　　楚迹可能有了其他Omega，这算个八卦。但陆弦也只是咽回肚子里，没跟别人说，他隐约能猜到陆晏安得知后该有多崩溃，先是江揽再是楚迹，都失去他的自私不允许。
　　接下来几天，一旦江揽去公司，陆弦在家无聊就画画，他的精力没那么充沛，只能画点儿简单的草稿跟人物，开始还好。但那天徐知说的话跟魔咒似的萦绕耳畔，下午坐在桌前，陆弦换了好几个姿势忍了又忍，还是没忍住，去卧室抱了一件江揽的衣服出来。
　　倒也不是很渴求江揽的信息素。但沾染男人气息的柔软织物就是能带给他难以言说的安全感跟满足感。
　　陆弦拿了江揽的一件高领毛衫，上面混合着浅淡的信息素跟洗衣液的味道，陆弦一手抱着一手在纸上勾勒线条，琢磨着时间差不多就放回去，开始也没被江揽发现。
　　但这天下午他画累了，抱着衣服在躺椅上睡着，江揽回来也不知道。
　　江揽站在一旁，神色欣喜中带着惊讶，他再三确认了，小弦怀中的是自己的衣服没错。
　　是很想自己吗？江揽心道，这个念头一出来，胸口就被巨大的欢喜填满。
　　衣服被压得皱皱巴巴，江揽尝试性往外拽，觉得本人都回来了，哪里用得上几件破衣服？
　　但陆弦抱得很紧。
　　江揽莫名觉得这件衣服不顺眼，又稍微用力。
　　跟着陆弦缓缓睁开眼睛。
　　江揽没了动作。
　　“哥？”陆弦还在状况之外，揉着眼睛坐起身，“你下班了？”
　　“嗯。”江揽应道，“这件面料不够柔软，抱着它做什么？”
　　面料？陆弦愣了下，跟着睡前的一切变得清晰，他低头看看怀里的衣服再看看江揽。虽然没说话，但耳根却以肉眼可见的速度泛红。
　　被抓包了。
　　“哥，我……”陆弦想解释，但似乎也没什么可说的。
　　“都是你的。”江揽说着张开手臂，笑得宠溺俊朗：“但是我都回来了，抱我总比抱这些衣服好吧？”
　　陆弦就觉得江揽这样很迷人。
　　被江揽发现后陆弦也不藏着掖着了，甚至于放飞自我，有时候拿出好几件摆在身侧，光是看着就觉得安心。因为江揽的纵容，陆弦竟也没发现哪里不对。
　　周六江揽不上班，原本打算陪着陆弦睡到自然醒，结果被一通电话吵醒了。
　　“大哥，妈住院了，你要来看看吗？”陆婷歇在那头问道。
　　陆弦皱眉：“怎么了？”
　　陆婷歇叹了口气，“还能因为什么？不是陆晏安就是公司呗，她跟爸的实权已经被爷爷下得七七八八，之前娘家那边躺平吃红利的亲戚也都被爷爷赶了出去，我倒是无所谓。但最近二哥让针对麻了，今早来送饭让妈一顿冷嘲热讽。”
　　陆弦按了按眉心，苏凝月生气无外乎曾经的好处都没了，从前凭借着陆楼靖执掌大权 ，她在娘家挺直腰板，人人吹捧。如今老爷子虽然将位置传给了他们儿子，但手段强硬，几乎是将他们夫妻赶下台，苏凝月单是想想就能把自己气死。
　　“严重吗？”陆弦又问。
　　“心病，但我看骂二哥时还是挺有力气的。”陆婷歇说到这儿顿了顿：“算了大哥，你别来了，妈肯定又要拿你当出气筒，有其它情况我再告诉你。”
　　陆弦应道：“好。”
　　陆婷歇没说错，陆弦去就是送上门的沙包，再者他都想开了。
　　病房内，苏凝月沉着脸坐在床上，听到动静立刻抬头，见是陆婷歇，眼中滑过一丝失落。
　　“饿不饿？还有一些鸡汤。”陆婷歇问道。
　　“不饿！”苏凝月语气生硬，对此陆婷歇眉头都没皱一下，她穿着包臀短裙，一头波浪卷发性感撩人，听母亲这么说，陆婷歇坐在椅子上开始玩手机。
　　陆霜瑟现如今就是肉夹馍，生存环境十分艰难。但要陆婷歇说，二哥也是自己找罪受，妈这样的性子别搭理就好，你越说她越来劲儿。
　　果然，见陆婷歇不为所动，苏凝月有些坐不住，“我住院的事，你没告诉你大哥？”
　　“江揽哥说补品下午送到。”陆婷歇回答。
　　苏凝月瞪大眼睛：“他不来看我？！”
　　陆婷歇闻言静默地望向苏凝月，“妈，我真的挺好奇的，你到底想要大哥怎么样？”
　　“我是他亲妈！我住院了他连个电话都没有这像话吗？！”苏凝月质问。
　　陆婷歇却觉得这话很刺耳，有些坐不住了，她站起身，轻声说：“是啊，你是大哥的亲妈，结果你厚此薄彼，甚至想让大哥让出他的Alpha给陆晏安，我第一次听到这么荒唐的故事，竟然来自于自己家。”
　　话音刚落房门大开，陆晏安站在门口脸色不好看：“姐你什么意思？”
　　陆婷歇都懒得跟他废话，抬手看了下表，“行，正好你接班，我去公司。”
　　“姐！！”
　　陆婷歇高跟鞋踩得咚咚响，没回头。
　　江揽的补品真的下午到了，商标广告从生发到补肾应有尽有，可见根本没用心。
　　陆晏安没见到江揽，猜想他肯定在家陪着陆弦。顿时心里难受，他翻找着通讯录，点开跟楚迹的聊天框。自从那天在双方家长面前，自己坚定点头说「婚事作废」后，楚迹再也没联系过他。但陆晏安就是有一种迷之自信，他觉得楚迹跟江揽不同，自己只要勾勾手，楚迹就能回来。
　　【你在……干嘛？】
　　陆晏安信息发出后，产生了一种很微妙的满足与欣慰，可信息前面的小圆标一直转动，最后凝聚成一个鲜红的感叹号。
　　陆晏安惊慌失措，倏然起身。
　　……
　　陆弦午睡醒来没看到江揽，床头便利贴留言说去了公司，他简单洗漱一番喝了杯温开水，刚打开手机就收到同城广告投喂：【雅西蛋糕房正式开业，巧克力水果欧包买一送一！欢迎您的光临！】
　　陆弦放下水杯指尖往下划拉，还有配图。
　　他舔了舔唇，盯着照片数秒，想吃。
　　陆弦从前不贪吃，但揣崽后口味一天变一样，且一旦产生兴趣，就要马上吃到，给江揽发信息还是王衡代回，说在开会。于是陆弦当机立断，穿上衣服出门了。
　　长街两侧的树木已经郁郁葱葱，陆弦坐公交去的蛋糕房。
　　人不少，他排队都接近十五分钟，原本恨不能将柜中的甜品全来一份。但考虑到自己根本吃不完，忍痛买了三样最想吃的。
　　附近就有个公园，陆弦在公园入口的长椅上坐下，狠狠咬了口芋泥奶贝。当即满足地眯起眼睛，同时感觉体内的某种躁动随之平复。
　　陆弦三两口解决掉奶贝，伸手去拿慕斯卷，还不忘看着小腹嘟囔一句：“你真的很能吃。”
　　也就欺负崽儿还不能说话。
　　陆弦过足了瘾，起身走向公交站台，打算原路回家。
　　就在这时一辆黑车从一侧驶来，跟着按响喇叭，缓缓停在陆弦面前。
　　后座车窗降下，陆弦看到了一张预料之外的面孔，“贺先生？”
　　贺蓝笑意和煦，但却难掩疲惫，说话嗓子都是哑的，“去哪儿？”
　　“回家。”
　　贺蓝：“上车。”
　　陆弦没推拒，他其实有点儿崇拜贺蓝，具体说不上来，就觉得对方一个Omega，却给人一种平静从容，无所不能的安全感。
　　“正好，我做东，晚上请你跟江揽吃饭吧。”贺蓝手肘撑在车窗上，轻轻按揉着太阳穴，“也多亏了江揽，最近的合作很顺利。”
　　陆弦看他面色苍白，忍不住问道：“真的顺利吗？”
　　贺蓝微微一怔，随即笑意加深：“比我想象中顺利太多。”
　　“可贺先生看起来很累。”
　　“我是个Omega啊。”贺蓝语气无奈，“我都三十二了，精力跟不上很正常。”
　　对此陆弦无法反驳，他很想问问你就没打算找一个Alpha吗？又觉得过于唐突，从生物学角度说，一个Omega独自忍受发情期的极限就是三十五岁。换而言之，过了三十五岁还未被标记，体内信息素定然会紊乱到一定程度，惊险后果某些时候无异于腺体摘除。
　　可潜意识里，陆弦又对这种基因匹配十分反感。
　　贺蓝证明了很多东西，同时也证明了，想要成为逆流而上的Omega，付出的代价十分惨痛。
　　车子里漂荡起淡淡的香草味道，像是被雨水浸泡过，十分好闻，陆弦开始以为是车载香水。直到贺蓝从口袋里摸出一个腺体贴他才反应过来，这是贺蓝的信息素。
　　贺蓝将腺体贴递给陆弦，有些不好意思：“能帮我一个忙吗？”
　　陆弦会意：“当然。”
　　贺蓝发顶涂抹了发胶，根根分明，让他从气势上看就严肃一些，可事实上他的头发很软，陆弦小心翼翼拨开男人的衣领，香草味道顿时加重数倍。
　　贺蓝虽然也饱受发情期跟Omega脆弱体质的折磨。但他比陆弦好，因为他有钱，用着最好的设备跟药物，所以腺体看上去还算健康。

第六十三章：他想到了一种情况
　　但陆弦却觉得，贺蓝也只是「看上去」健康，他身上有一股无法遮掩的深深疲惫。
　　陆弦之后给江揽打了电话，说自己跟贺先生在一起，让他下班过来吃饭。
　　江氏距离这里有一段距离，贺蓝则邀请陆弦参观他的新公司。
　　「幽蓝科技」的办公楼不像江氏那么气势宏伟。但也干净明亮，一共占据五层，也只是贺蓝名下产业的一条。
　　一路上贺蓝眉眼温润，期间承载着明晃晃的笑意，陆弦被感染，忍不住问：“贺先生很高兴？”
　　“叫我贺蓝或者贺哥就行。”贺蓝说完神色中透露出丝丝腼腆跟不好意思：“你是我带来的第一个朋友。”顿了顿：“Omega朋友。”
　　陆弦瞬间了然，贺蓝的圈子是普通Omega触碰不到的，也是绝大多数Omega不能理解的，「异类」永远遭受排斥，从古至今都是如此。
　　加上贺蓝没日没夜为家族生意奔波cao劳，很难有闲暇时间认识几个交心朋友。
　　陆弦想到这里发出赞叹：“贺哥，你公司真大！”
　　“谢谢。”贺蓝笑意更深。
　　二十分钟后江揽到了幽蓝科技楼下，陆弦看到贺蓝临走前从抽屉里拿了一瓶抑制剂。
　　贺蓝订了顶尖的餐厅，落地窗的位置可以看到一部分豫都的夜景，中西餐都有。
　　江揽从落座起就在桌下牵着陆弦的手，今天开会时间久，他几乎大半天没看到自己的Omega，直到菜品上桌，江揽才不舍地松开。
　　贺蓝跟江揽聊天，聊的内容拆成字陆弦懂，但是连在一起超出理解范围。
　　“行，你先做着试试，如果试水数据良好的话，我一定考虑。”江揽接道。
　　贺蓝放下心：“没问题。”
　　可能是发情期的缘故，贺蓝没吃几口，生意说完他又讲述了国外生活的很多趣事，在他身上有着成熟男人的沉稳内敛，可以说非常吸引人，陆弦一直听得很认真。
　　直到吃完饭江揽去开车，陆弦都还在询问贺蓝一些没听过的小细节。
　　贺蓝一边耐心回答，一边抬手按了下脖颈后的腺体贴。
　　陆弦不免担心：“很难受？”
　　“还行，我习惯了。”
　　“贺哥。”陆弦抿唇斟酌了一番，还是说道：“虽然我也不想，但是你需要一个Alpha。”
　　Omega对Alpha的信息素依赖还未攻克，这是让陆弦觉得恶心又无可奈何的一点，他喜欢江揽跟信息素无关。可如果说，有一天基因催促他更改本性，做出任何违背本心的事情，他宁可腺体摘除。
　　陆弦不知道的是，他上一世曾经这样做过。
　　这话引得贺蓝一怔，恍惚间一双浅灰色的瞳孔映入眼帘，他无法告诉陆弦，他曾经有过一个Alpha，虽然只拥有了七天。
　　贺蓝只是笑道：“我明白。”
　　回家后陆弦舒舒服服泡了个澡，江揽明天陪他去医院。
　　陆弦抚摸着小腹，头顶的灯光稍有晃眼，偶尔的瞬间，他仍是会产生种好似做梦的错觉。
　　陆弦吹干头发躺在床上昏昏欲睡，朦胧中身侧躺下人，他不由得勾起嘴角，然后听江揽说：“乖宝，睡着了吗？”
　　陆弦翻了个身抱住他的腰：“睡着了。”
　　江揽抱着他笑。
　　江揽约的私立医院，无需排队，他也能在一旁守着。
　　冰凉的耦合剂涂抹在小腹，仪器平推，陆弦紧张又新奇，时不时看向江揽。但江揽比他还紧张，身体微微前躬，紧盯着屏幕。
　　“这里。”医生指着一团阴影，“是正常三个月的大小。”
　　江揽只觉得一股暖意蓦然升起，不由分说就冲向四肢百骸，神奇又有点儿怪异，他自分化后行动思想上就跟普通人泾渭分明。对于所谓「血脉」更不强求，可只要一想到这个孩子是他跟小弦的，就想捧起来，跟他爸爸一样，在自己掌心一点点长大。
　　“哥，怎么样啊？”陆弦不方便起身，小心翼翼：“健康吗？”
　　“健康！”医生将屏幕转过来一些，笑着说：“江先生的信息素我就不多说了，总之孩子很健康。”
　　陆弦盯着屏幕，久久无话。
　　也是看见报告单后，那种一直以来虚无缥缈的情绪才稳稳落地。
　　江揽接过纸巾，掀住陆弦的衣服，将小腹上的耦合剂一点点擦干净，然后俯身拿起鞋。
　　陆弦瞳孔一颤，小声说：“哥，我自己来。”
　　但江揽恍若未闻，他给陆弦细致地系上鞋带，最后沉沉呼出口气，抱住青年，“答应我，你跟孩子都好好的。”
　　陆弦心神动容，应道：“嗯！”
　　回去后陆弦就将这件事告诉了江奶奶，甚少出门的老人第一时间坐车赶来，眼含热泪高兴到难以言表，同时带来了一个老人，叫刘婶，很会照顾人，这次陆弦没推辞，点头将人留下，江奶奶不打扰他们，待到晚上就走了。但补品却隔三岔五送来，根本吃不完。
　　陆弦让薛寻雩带一些回去。
　　薛寻雩直接拖着行李箱上门。
　　江揽：“……”
　　“可以，你可以。”薛寻雩一边装东西一边感叹：“我梦想躺平被兄弟养老的生活又更进一层了，人参我不要，这玩意太补，我也不会做。”
　　陆弦靠在门口：“你随便拿。”
　　薛寻雩笑道：“话说，你还不直播啊？你的那些读者粉丝天天往我直播间跑。”
　　“那就让他们待着呗，暂时不播了，我现在坐不了那么久。”
　　“你不知道吧？”薛寻雩忽然压低声音：“耀神访问了你的主页好几次，他应该不知道会有记录这回事，被人截图发论坛了。”
　　陆弦：“追我漫画吗？”
　　薛寻雩：“……”
　　薛寻雩嗓音再低，坐在客厅的江揽也能听个大概，访问主页做什么？睹物思人？思得着吗？男人在心里轻嗤。
　　“好好照顾我干儿子或者干女儿。”薛寻雩临走前轻轻抚摸着陆弦的小腹，眼底一派欣慰：“我则努力挣钱，给他们买礼物。”
　　江揽忍俊不禁：“那就先替孩子谢过干爹了。”
　　薛寻雩轻哼一声，现如今愿意给江揽好脸了，“照顾好他。”
　　“一定。”江揽点头：“我送你。”
　　“不用。”薛寻雩将行李箱往后面一放，骑着他的小电驴吹着微风「嘟嘟嘟」走了。
　　要不是江揽给保安厅打电话，这小电驴不知道怎么进来。
　　事实上江揽有想过给薛寻雩实质性的谢礼，前后两世，他对陆弦真的很好。但是当江揽隐晦表达可以赠予一套别墅时，薛寻雩一脸惊恐，“好好过你们的日子，我舒坦着呢，我跟小弦这些年兄弟，以后也是兄弟，用不着。”
　　拒绝的干脆利落，江揽表示佩服。
　　刘婶家常菜做的很好，偶尔陆弦想吃个外面的零食，都是短信告诉王衡，王衡让人买好送来，外面有危险，待家最安全。
　　豫都逐渐入夏。
　　陆弦对温度的感知倏然敏锐起来，一热他就心里发慌，午睡醒来一身的汗，陆弦受不了这股粘腻，揉着眼睛去浴室，先把侧挂在墙壁上的脚垫拿下来铺上，防止滑倒。
　　他随性二十多年，不怎么把Omega的注意事项放在心里，换以前大不了摔个屁ꔷ股蹲，常在河边走哪儿有不湿鞋，爬起来又是一条好汉。现如今却面面俱到，江揽不在身边，他就把自己照顾到最好。
　　陆弦冲完澡满血复活，边擦头发边开门，刘婶正好在一楼浇花。
　　“婶儿，我想喝果汁，能稍微在凉水里沥一沥吗？别太热就行。”
　　“只有常温果汁。”刘婶往厨房走。
　　陆弦有一丢丢失落，但也没多说。
　　这才入夏，他心想，到了盛夏岂不是要化开？
　　几分钟后，陆弦端着果汁站在窗户边，看旺财正在院子里扑一只蝴蝶，翻滚不及时摔了个四脚朝天，陆弦没忍住笑出声。
　　江旺财听到动静立刻抬头，陆弦闪身往后躲去。
　　陆弦闲的长蘑菇，开始短信轰炸薛寻雩，薛寻雩表示我明天交稿，编辑的刀已经架在脖子上了，你如果还想有兄弟就别打扰我；然后陆弦又去找徐知，徐知发来语音，说他正在游乐园陪小侄子，四周声音嘈杂；贺蓝……算了，贺哥日理万机。
　　陆弦坐在床上沉沉叹了口气，他在毫无察觉的情况下被某种本能催动，眼神缓慢移动到了衣橱上。
　　“江先生回来了？”刘婶听到动静从厨房出来，手上有水不好接西装。
　　江揽不在意，沉声问道：“小弦呢？”
　　“在楼上呢。”刘婶笑着说：“下午睡醒吵着热，想喝凉点儿的果汁，我没给。”
　　“嗯。”江揽点头：“偶尔一两次无所谓，您看着来。”
　　“行！”
　　江揽换好鞋子大步上楼，房门打开，首先一件黑色外套先从眼前飞过，然后狼狈地跌落在沙发上，透出几分被主人抛弃的孤寂，江揽愣了一下，认出来了，这不是他的外套吗？
　　陆弦很专注，根本没意识到有人进来了。
　　江揽走近，难得懵逼地眨了眨眼，什么情况？
　　只见床上堆满了他的衣服，衬衫跟休闲装尤多，陆弦坐在群衣环绕的正中间，背对着江揽。
　　整理衣橱？
　　不像啊，甚至于很多整齐的都乱了。
　　“有点儿硬。”陆弦捏着江揽唯一的一件夹克外套，很想要，但布料不舒服，他眉头皱得很紧，一番激烈的心理斗争后，将夹克扔到了沙发上。
　　跟着江揽看到陆弦可以说温柔地将一件衬衫叠好，放在了腿边。
　　江揽换了个姿势继续看，曾经查阅过的「Omega孕期事项大全」开始在脑海中一一闪现。很快，江揽精神一振，他想到了一种情况——
　　筑巢期？！
　　跟着，江揽又发现陆弦身上的白衬衫有点儿眼熟，腕处的刺绣独一无二，也是他的没错。
　　等等！那天下午……陆弦被抓包时一脸忐忑，当时就在开衣柜。
　　陆弦挑到了一件喜欢的深灰色衬衫，是江揽前几天才穿过的，洗好后不仅有洗衣液的清香，还有江揽的信息素味道。
　　陆弦在怀里抱了几秒钟，跟着「嘿嘿」一笑，非常满意地叠起来。
　　江揽伸手扶住了一旁的墙壁。

第六十四章：筑巢期
　　陆弦也不是傻了，而是本能支配下行为会不受控制，以至于他自己都没发现除了江揽的西装，其它衣服都已经扒拉出来了。
　　筑巢期Omega多数会选择柔软安全的东西将自己包裹起来，最好能沾染自家Alpha的信息素，衣服自然成了最佳选项。
　　陆弦此刻发自内心的高兴。
　　江揽担心惊到他，又实在被可爱到不行，忍不住缓步上前，从后面轻轻抱住陆弦：“乖宝，干嘛呢？”
　　陆弦身形一震，轻轻眨了眨眼，精神力从某种飘然自在的境界中抽出，一点点跟现实接轨。
　　陆弦看了看四周，再看看自己身上的衣服，陷入了沉默。
　　多少丢人。
　　“哥，我……”陆弦不知道怎么解释。
　　江揽温声打断：“够不够？不够我让王衡送来一些，再沾上我的信息素？”
　　陆弦：“！”
　　就很动心。
　　“可以要……纯棉的吗？”陆弦小声问。
　　江揽：“可以！”
　　“哥，你不会觉得很怪吗？”
　　江揽轻轻摇头：“孕期Omega是有一部分会筑巢，再正常不过了。”
　　啊……陆弦对上号，自己到筑巢期了。
　　江揽垂眸，骨肉匀婷的青年紧贴着自己，衬衫宽大，他穿上不可避免显得空荡。于是白皙的锁骨往下，春ꔷ色若隐若现，江揽的自制力顷刻间土崩瓦解。
　　“那什么时候让王衡送啊？”陆弦还在询问。
　　江揽则一手绕至前面，轻轻抬起陆弦的下巴。
　　陆弦神色有点儿懵，“哥？”
　　江揽俯身，陆弦不得以仰头配合他，手中的衣物很快跌落。
　　咚咚咚——
　　刘婶在外面敲门：“江先生，小弦，该吃饭了。”
　　江揽动作一停，稍微撤开些，结束了这个吻，拇指抚摸了一下陆弦朦胧的眼角，转身朝门口走去。
　　陆弦抿了抿唇，有点儿失落。
　　“刘婶，您先吃，我们的饭放在厨房温着，不用等了。”
　　刘婶也不多问：“行，那你们记得吃。”
　　房门重新关上。
　　江揽转身，见陆弦正盯着自己，眼底飘荡着星星点点的光。
　　被江揽垫着后脑勺放在床上时，陆弦口干舌燥，想说什么又脑子一片混沌，他真是绞尽脑汁，终于捕捉到一丝理智留下的讯息，“哥，不可以吧……”
　　“三个月了，孩子很健康，有什么不可以的？”江揽修长的指尖挑开陆弦的衬衫领口，眼神一下子变得贪婪。
　　这是一个顶级Alpha身上不该出现的情绪，永远的理智冷漠是他们的标志。但江揽在名为「陆弦」的红尘中栽了个人仰马翻。
　　认了。
　　一句话给陆弦彻底征服，他的欲ꔷ望较之从前强烈很多。因为在意孩子所以一直忍着，好几个晚上都跟江揽生生止步，说实话……很难受。
　　好不容易建造起来的「小巢」在两人动作间倒塌，凌乱地铺展于身下，陆弦不乐意了，哼哼着想让江揽换个位置，然后眼角余光瞥见男人将最后工整的一角也给踹翻了。
　　陆弦：“……”
　　“等结束了，我给你建。”江揽哑声。
　　陆弦偏过头，因为情绪激动眼尾一下子逼红，明显生气，但江揽有的是办法哄他。
　　陆弦死死抓住身下的床单，骨节莹润如玉，他挣扎地想，除了纯棉的衣服，还要几件丝绸的……
　　王特助第二天上午将衣物准时送来，刘婶立刻接过打算清洗，事实上顶层阳台已经挂了一大堆，都是昨晚弄得皱巴巴的，早上陆弦迷迷糊糊，被江揽抱起来喂了粥，吃完接着睡，到现在都没醒。
　　刘婶从洗衣间出来，看到江揽坐在沙发上看财报，双腿交叠，说不出的优雅。
　　“江先生，不喊醒小弦吗？”
　　“让他睡吧。”江揽倒希望陆弦迟点儿醒，这样等衣服干了，他能重新恢复小巢。
　　但是很显然，老天不答应。
　　陆弦摇摇晃晃从床上坐起来，扫了眼墙上钟表，很好，十一点了。
　　四周干干净净，他昨天花了两个小时堆起来的小巢，没了。
　　陆弦头顶黑云笼罩，呆坐床头有两分钟没动。
　　荆棘顺着床沿蜿蜒上爬，然后讨好地凑到陆弦手边，轻轻拱了拱，下一刻被陆弦一把捏住，用劲不大。但已经行至门口的江揽却感知到了危险，他仍旧带着谦和温润的笑，跟着毫不犹豫转身。
　　他家Omega有起床气了，再等等。
　　又过了半个小时，江揽才敲门进去。
　　陆弦洗漱过了，但是没什么力气，还窝在床上，事实上昨晚信息素充沛，他身上挺舒服的。
　　江揽先开口：“刘婶一会儿就把衣服抱上来。”
　　陆弦轻哼一声偏过脑袋，小巢不见了，他心情都很差，可又实在敏锐，想着自己任性会惹江揽厌烦，跟着眼眶微红地朝江揽伸出手，抱。
　　江揽大步上前，想到网上说孕期Omega体内激素跌宕，情况差点儿的会长期处于情绪不稳定的状态，上一秒笑下一秒哭。而很多Omega在这个过程中抑郁或者崩溃，都是因为自家Alpha觉得他们太烦了，从而很快失去耐性。
　　江揽心知陆弦步入了这个阶段，哄了有半个小时，直到刘婶将衣服送进来。
　　陆弦在别人面前要脸，稍微推开江揽，可眼睛红的，鼻尖也是红的，刘婶看着都心疼，忍不住笑道：“跟小孩子似的。”
　　陆弦更不好意思了，但眼神却一劲儿落在刘婶放下的衣服上。
　　江揽无所谓买回来多少衣服，只要自家Omega想要，可问题是……挤占了他的睡觉空间。
　　一回弄翻小巢陆弦都难过死了，二回江揽也不敢。但衣服围成的圈刚好让陆弦十分满足地躺在里面，却没给江揽留有睡觉余地。
　　“小弦，可以先拆掉吗？”江揽试探性问道。
　　陆弦一个眼神丢来，蕴含杀气。
　　江揽无奈：“我没办法睡觉啊。”
　　陆弦看了一圈，还真是，江揽手长腿长，让他挤这里面太委屈人了。
　　于是陆弦想了想，果断说：“哥，你去隔壁客房睡吧。”
　　江揽的神情顿时像被雷劈过，一干二净。
　　这、这合理吗？
　　陆弦的态度很明显，小巢不能乱，这样才能让他保持心情明媚，情绪稳定。
　　深夜，江揽站在书房的阳台上，也没开灯，望着远方地平线上的万家灯火，不禁心中凄凉。
　　凄凉的江揽开始骚ꔷ扰林昊远。
　　电话响了好几声才接，林昊远难以置信：“大爹，这都十二点过了！”
　　“高中时期你拉着我一熬就是好几个通宵，忘了？”
　　林昊远一哽：“可我结婚了啊。”
　　再不上床徐知都要睡着了。
　　江揽反问：“我没结婚吗？”
　　林昊远觉得他说话夹枪带棍的，于是半开玩笑：“怎么，被陆弦赶出房门了？”
　　江揽：“……”
　　林昊远：“……”
　　“不是……”林昊远没懂：“为啥啊？”
　　江揽生无可恋地憋出三个字：“筑巢期。”
　　林昊远：“……”略有耳闻。
　　难得见江揽这么颓败，林昊远忍痛放过徐知一晚，开导兄弟一整夜。
　　筑巢期一般持续一周，为了让陆弦高兴，江揽已经做好了在书房将就的准备，谁知第二天晚上，江揽刚睡意蒸腾，就听到房门打开，「踏踏踏」的脚步声，很轻，也很急。
　　跟着身上一重，小Omega直接趴了上来。
　　江揽一惊，担心他把自己压着，起身将陆弦一横抱，直接塞怀里，“怎么了？”
　　黑暗中，陆弦炸响一道惊雷，“你不来卧室陪我，是不是厌烦了？”
　　语气难掩委屈。
　　江揽愕然，讲道理……打住，筑巢期被情绪支配的Omega毫无道理可言。
　　“当然不是，小弦，小巢我进不去，你忘了吗？”江揽将他的脚用毛毯捂住，嗓音一沉：“怎么不穿鞋子？”
　　“你别凶……”陆弦吸吸鼻子。
　　“没凶。”江揽解释，“ 我回去了小巢怎么办？”
　　陆弦不答，抱紧江揽的腰。
　　就在江揽心中得意，觉得我还是第一重要的时候，听到陆弦说：“哥，我想吃烤鸡翅。”
　　江揽：“现在？”
　　“现在！”
　　江揽没犹豫，抱着陆弦下楼。
　　鸡翅跟烤箱家里都有，房间隔音好，也打扰不到刘婶，江揽随便于网上搜了个教程就动手，耗时半个小时，别说，做出来的味道相当不错，一共四个鸡翅，陆弦抱着盘子啃得干干净净。
　　“哥。”陆弦舔了舔嘴唇：“你会不会觉得我很烦啊？”
　　“不烦，你再问我一百遍，我也还是这个回答。”
　　看着在厨房清洗盘子的男人，陆弦心里很踏实，他也害怕，自己控制不住的情绪泛滥会让江揽耐心告罄。
　　当夜，陆弦还是不忍心破坏小巢。但又非常粘着江揽，索性跟他一起睡在书房。
　　江揽看着天花板十分高兴，反正抱着媳妇儿，睡哪儿没区别。
　　许是有求必应，陆弦的筑巢期没有持续很久，四天后的清晨，陆弦从睡梦中猛地睁眼，他抬头四顾，在书房！过去几天发生的事情历历在目，陆弦小心翼翼离开江揽，跟着直奔卧室。
　　我的天哪……
　　陆弦快速将床上的衣服一件件挂起， 本能褪去，理智重新在线，他越想越抓狂，最后按住柜门一阵懊恼，他还泪眼汪汪了五次？还是六次？
　　薛寻雩知道能笑话他一整年！

第六十五章：失去猛男形象
　　陆弦起身时江揽就醒了，自家Omega跟做贼似的，他也不拆穿，而是不动声色跟在后面，看陆弦将满床的衣服一件件收拾好。
　　孕期筑巢有很大程度的偶然性，不是固定的，除了不能睡床，江揽觉得没毛病，他还想着再欣赏两天。
　　陆弦挂好最后一件，胳膊都酸了。还好，他心想，维持了最后的体面，跟着一扭头，见到了站在门口似笑非笑的江揽。
　　陆弦：“……”
　　啊啊啊！
　　陆弦面无表情几秒，然后悲愤交加冲上去，自然，不仅没伤到江揽分毫，还把自己送人家怀里。
　　江揽一把抱住，噙着笑：“正常现象，有什么可害羞的？”
　　陆弦咽下一口老血，告诉自己没关系！
　　二人洗漱好下楼，刘婶已经准备好了早餐，见陆弦神色正常，不再是前两天暴躁又难过的样子，问道：“小弦这是好了？”
　　江揽抬手轻轻捏了捏陆弦的后颈，笑道：“嗯，暂时好了。”
　　陆弦埋着头不想说话，他的猛男形象！
　　早餐很合胃口，吃的时候不觉得。但是吃完没两分钟陆弦开始嘴里泛酸，他起身往洗手间走，江揽立刻跟在后面。
　　“你别……”陆弦想让江揽留外面，但动作上不如男人快。
　　江揽将卫生间门关上，牵着陆弦到盥洗池前，给他轻抚后背：“不用忍着。”
　　陆弦摆摆手，示意没关系，可跟着一阵胃酸顶到喉咙口，陆弦下意识想抓住什么东西，跟着手就被江揽握住了，他实在不喜欢孕吐的滋味，可又无论如何都避免不开，反胃浪潮一样往天灵盖上冲，陆弦微微张着嘴，肩膀跟着一抽，瞧着可怜极了。
　　“哥……”陆弦含含糊糊喊了一声。
　　“在。”江揽索性从后面抱住陆弦，接住他大半的重量，一只手按在陆弦小腹，轻轻支撑，跟着低头含住腺体。
　　Alpha的信息素形似暖流，涌向四肢，陆弦一点点平复下来。除了胃液没吐什么东西，这算好事，医生之前说过，如果孕吐严重，等症状缓和还得吃点儿东西，不然大人跟孩子营养都跟不上。
　　陆弦打开水龙头，随意掬了一把往脸上扑，跟着他抬起头，透过镜子看到自己跟江揽这亲密无间的姿势。
　　江揽埋首于陆弦脖颈间，露出的一双眉眼虔诚而精致。
　　陆弦忍不住伸出手，轻轻碰了下镜面。
　　筑巢期哭唧唧这事，陆弦多少心梗。
　　而陆弦有个特色，当他心虚或者不得劲儿的时候，像个话痨。但不好跟江揽话痨，老规矩，找薛寻雩。
　　电话里薛寻雩的声音有气无力，陆弦以为他昨晚熬夜画画了。
　　“身体才是第一位。”陆弦苦口婆心。
　　“拉倒吧，以前通宵画稿的人是我？”薛寻雩似乎翻了个身，哼哼唧唧，“我没熬夜。”
　　“没……”陆弦倏然从沙发上坐起身，“你发情期是不是到了？”
　　“嗯。”薛寻雩应了一声，“到了，但是问题不大。”
　　“想想你上次！”陆弦穿鞋，“等着，我跟江揽一会儿来接你，阿爸在医院给你预定了VIP床位。”
　　薛寻雩笑着骂了一句。
　　薛寻雩的情况跟陆弦不一样，他是一次恋爱没谈过……虽然嘴上骚的飞起，但确实连Alpha的手都没摸过。无论感情史还是腺体都保持着「无人区」的状态，所以发情期一次比一次迅猛。
　　身体在催促，奈何薛寻雩一身反骨。
　　一身反骨的薛某人被陆弦接到时就裹了件大衣，住院用的东西还是陆弦帮忙收拾的，他吸着鼻子坐在沙发上，跟着瞥见了站在门口的江揽：“哼！”
　　江揽：“……”
　　江揽后退，不想触薛寻雩的霉头。
　　薛寻雩一到医院就做了信息素浓度检测，不夸张，医生当时看他的神情像是在看神仙，这都能忍？！跟着将薛寻雩送往封闭式病房，刚进去半个小时，抑制剂失效，青柠味的信息素快速蔓延开。
　　薛寻雩一脸潮红，但他似乎都习惯了，乖巧地趴在床上，兀自忍耐。
　　“陆少爷放心，我们用的都是副作用最低的抑制剂，每隔四个小时整个房间喷一次，病人的情况会稳定。”
　　“好。”陆弦很担心，可也没办法。
　　“我记得……”江揽忽然开口：“你们跟韵康医疗科技有合作对吧？”
　　医生连忙点头：“对，他们的研发不管是药品还是医疗器械，都算一流。”
　　“嗯。”江揽轻轻应了一声。
　　生意场上的事情陆弦不懂，但也敏锐感觉到江揽对这所谓的韵康医疗科技抱有敌意，回去的路上，陆弦问道：“哥，那个医疗科技，是竞争对手吗？”
　　“不是。”江揽温声解释：“江氏的产业链虽然很多，但不包括医疗行业，只不过……”
　　江揽一顿，陆弦也不催促。
　　“韵康之前叫临泰，是我父亲的产业，后来我接手公司，可群狼环伺，没保住。”
　　事实上江揽已经做到了力挽狂澜，造就如今的江氏不可撼动，但他当年到底年轻，是人非神。
　　江父一死，这么大的肥肉谁都想吃，而江父的昔日挚友毫不犹豫选择背刺，将临泰从江氏名下分离出来，据为己有。
　　陆弦想象不到那时候的江揽怀着怎样的心情，看着昔日叫着「叔叔伯伯」的人站在对立面，对他再无仁慈，只余算计。
　　直至回到家，陆弦都没说过话。
　　江揽知他心疼自己，还很开心，熄火停车，然后绕去副驾。
　　“谁家的漂亮Omega啊？笑一笑。”江揽轻蹭陆弦的脸颊。
　　陆弦微微蹙眉，跟着扭头看来，“江揽，我都不知道。”
　　“这不是你cao心的事儿。”江揽伸出手，陆弦抓住从副驾下来。
　　只能说陆弦滤镜太厚。
　　江揽当年的确险象环生，但顶级的优势就是不会崩心态，且在绝境中产生撕碎猎物的爽感跟兴奋，韵康医疗是个例外，其它产业江揽寸步不让，失败者还要被他吞并。
　　不过找韵康报仇也没必要了，内斗四五年，最后还让一个外人接管了。
　　……
　　陆弦的饭量一阵一个样，早上难受的吐，晚上吃完饭又觉得不尽兴，塞了一大袋薯片。
　　江揽由着他，没说话，直到陆弦又干完一盒饼干，向桌上的苹果伸出手。
　　“可以了。”江揽放下手机走到陆弦身边，隔着温热的衣料揉了揉他的胃，“你不觉得撑吗？”
　　陆弦摇摇头。
　　但是等站起身，陆弦活动了两下，轻轻打了个饱嗝，如实说道：“撑。”
　　江揽：“……”
　　天幕上还挂着夕阳，江揽就带着陆弦在别墅区周围走走。
　　江旺财迈着小短腿跟在后面，不知瞥见了什么飞虫，扑腾着追过去。
　　陆弦一看它肥嘟嘟的屁股就想笑。
　　“小弦。”江揽忽然开口：“你第一次见我，是什么时候？”
　　“啊？”陆弦没想到江揽竟然会问这个。
　　过了一阵，陆弦说：“我十五岁的时候，偷跑去高中看球赛。”
　　果然，江揽心头一阵寒凉，他想到上一世询问薛寻雩，得到的回答就是——“陆弦十五岁的时候就喜欢你，在篮球场上。”
　　陆弦抬起头，眼底似乎还有初见时的惊艳：“你打篮球可厉害了，对面四五个人没防住你！”
　　而那时的江揽已经被保送，那是在母校的最后一场友谊赛。
　　江揽五官锋利夺目，正好处于少年向青年的过渡时期，兼具二者的气质，他的信息素没有散发出丝毫。但起身进球时动作漂亮利落，飞扬的衣角落入陆弦眼中，一下子就掀起滔天巨浪。
　　当时江揽进球，满场惊呼，陆弦向来沉闷，可那一刻，他情绪高昂，跟着大家一起喊，一起叫。
　　太帅了！陆弦心想。
　　而江揽哪怕毕业，也是学校中数年不灭的传奇，喜欢他的人数不胜数，陆弦的心意淹没其中，毫不起眼。
　　之后便上演了江揽跟楚迹竞争陆晏安的事情。
　　“我当时真的很羡慕。”陆弦愤愤强调。
　　危！
　　“以后不用羡慕任何人。”江揽走到陆弦面前，稍微俯身，跟他四目相对，夜色暗沉，最后一缕阳光跟着熄灭，可江揽眼底有星海，有欢喜，他说：“看到我眼中的人了没？这是我的心上人。”
　　陆弦：“……”
　　我认输。
　　陆弦溜食结束，回到房间洗漱睡觉，他朦胧之际摸了摸肚子，心中一惊，想告诉江揽似乎有弧度了。但实在困倦，最后只是从喉咙里发出细微的咕哝声，很快失去意识。
　　清晨醒来，一开手机就看到了薛寻雩的信息，【阿爸活了，这一分价格一分货啊，我收回之前的懵懂无知，这高级病房就是舒服，抑制剂都比我买的好闻，用起来巨轻松！】
　　陆弦打着哈欠回复：【阿爸爱你。】
　　江揽这时推门进来，陆弦倏然想起昨晚未进行的工程，立刻坐起身。
　　跟着就像是被人抡了一锤，眼前发黑。
　　江揽脸色一变，上前抱住他，语气不由得一沉：“告诉你多少回了，起床的时候慢点儿！”
　　陆弦却丝毫不怕，视线尚未清明就嘿嘿一笑，然后拉着江揽的手放在小腹，“哥，感觉到了没？”
　　江揽浑身一震。
　　因为陆弦是坐着的，所以巴掌大的弧度更加明显。
　　江揽停顿数秒，轻轻按揉，“要乖。”

第六十六章：放话惊艳全场
　　江揽如今在家办公，陆弦连续几天晨起或者午睡醒来，男人都在身侧，并且江揽对于陆弦肚子上的那点弧度情有独钟，总是虚虚环掩着，像是一层物理保护。
　　陆弦当然开心，看到江揽如此在意，那些曾经在各方论坛上见过的「孕期恐怖体验」渐渐被抛到了九霄云外。
　　午后，陆弦嗅到了一阵花香，像野菊，他刚动了动鼻尖，有电话进来。虽然江揽及时按了静音，但陆弦还是醒了。
　　“哥，谁啊？”陆弦嗓音闷闷的，不带什么起床气。
　　江揽看了眼来电显示人，这也是他只敢静音不敢挂断的原因，“小鱼。”
　　“啊……”陆弦立刻伸手去接。
　　“喂？”陆弦坐起身：“没午休？”
　　“我现在精神得像头牛！”薛寻雩哪怕平躺床上也能翘个二郎腿，“这称得上我近几年发情期最舒坦的一次，医生说我过两天就能出院。”
　　陆弦闻言挺高兴，“那等你下次发情期，还给你安排。”
　　江揽低声：“不如祝小鱼找到一个合心意的Alpha。”
　　他跟陆弦挨得近，薛寻雩听见了，当即冷哼，“臭A影响老子挣钱的速度！”
　　话虽如此，但作为一个成熟的Omega，还是对甜甜的恋爱有所向往的。
　　前提是，甜甜。
　　当然，暂时碰不到没关系，薛寻雩度过发情期精神百倍，看世界都是亮的，还有个二连喜事：他生日要到了。
　　往年都是陆弦陪薛寻雩过，但今年注定特殊。
　　“五天后？”江揽得到确切时间微感惊讶，然后拿起手机：“那我约个地方，小鱼喜欢什么样的？”
　　陆弦认真想了想，“逼格高，零食多，能闹能跳的。”
　　江揽盯着陆弦：“你们去过酒吧？”
　　“没有。”陆弦摇头：“不管他过生日还是我过生日都会喝酒，两个Omega在酒吧喝醉多危险呐，我们也只是幻想一下，往年都在家。”
　　这话给江揽说心酸了，“行，这次让小鱼敞开玩。”
　　薛寻雩对于江揽帮忙订场地这事欣然接受了，他确实想好好庆祝一下，因为值得庆祝的事情实在太多了！他的陆小弦像终于守得云开见月明，腺体危机也成功化解，自己发情期结束，还认识徐知这样的新朋友，步步顺遂，新的一年一定暴富！
　　徐知一接到邀请就立刻着手挑选礼物，难得，林昊远心想，能让自家Omega青睐的实在不多。
　　“林少，明天出来玩啊。”
　　林昊远拿着手机淡笑：“不去了，陪我家知知出席重大场合。”
　　庆生地点订在一家高档House馆，规模两千平，江揽原本想包场。但考虑到就他们几个人，空荡荡的没意思。于是订了一角的卡座，十分能舒展开。
　　而能来这里玩乐的都是名流或者明星。所以看见一两个电视上的熟面孔也不算稀奇。
　　薛寻雩万万没想到还有梦想成真的一天，他在网上搜了下这家House的相关资料，只见几张奢华精致的照片，连相关价格都没瞅见，说明什么？说明有钱都未必能到场。
　　薛寻雩不免脚下飘飘然，他第一次觉得，应该盛装出席，不能浪费！
　　这天清早一起床，陆弦就短信轰炸薛寻雩，全是「生日快乐」「阿爸爱你」诸如此类的话，薛寻雩回复很慢，陆弦一边吃面包一边嘟囔这人在干嘛。
　　真是好不容易盼到下午——
　　“江揽？哥？”陆弦朝卧房喊，“桌上的礼盒呢？”
　　“我已经放在车上了。”江揽跟着出来，手臂上多了一件外套，一看就是陆弦的。
　　“今天天热。”陆弦不想穿。
　　“晚上降温。”江揽上前，揽住他的腰。
　　为了薛寻雩的生日陆弦cao心好几天，买了个三层高的水果蛋糕，带夹心的。
　　江揽现在开车慢，在门口刚好遇见了林昊远他们，降下车窗后徐知探出头，“陆弦！”
　　“在！”陆弦也急忙降下车窗。
　　“今天我跟小鱼喝酒蹦迪，就没你什么事了啊。”
　　陆弦：“你损不损啊？！”
　　薛寻雩不让他们接，非要自己来，陆弦不知道他在搞什么。但寿星最大，江揽只得将一个入场码发给他，免得被堵门口。
　　这才下午三点，放眼望去没什么人，中间的舞池下嵌半米，四周用来助兴的灯光设备一应俱全，可以想象到点后何等热闹。
　　江揽让服务生给陆弦上了一杯果汁。
　　徐知则在一旁眉飞色舞地喝低浓度的鸡尾酒。
　　陆弦看他一眼，转头问江揽：“我可以打他吗？”
　　“那不行。”林昊远笑着说：“你还是打我吧。”
　　林昊远的伪装性没江揽那么高，他更接地气一些。若非早早结婚，也是圈子里争相喜欢的优质Alpha。
　　服务生笑着将蛋糕推上来，先放在一旁的空桌子上。
　　江揽跟林昊远也有半个月没见面了，两个Alpha开了酒坐在沙发上聊生意，徐知一听就头大。
　　“小鱼跟我说今天要惊艳全场。”徐知煞有其事。
　　陆弦轻哼，“这都快成他的座右铭了，实际上口头……”
　　陆弦声音倏然一止，然后盯着某个方向，眯了眯眼。
　　徐知好奇，也看过去：“咋……了？”
　　目前也就这片卡座亮了灯，整个厅主打深蓝色调，不开灯的地方往深处一看都泛着黑，而在一片黑暗中，一抹荧光红就非常显眼了。
　　陆弦喃喃：“我瞎了吗？”
　　徐知：“沃日……他从哪里找来的红夹克？”
　　薛寻雩的确「惊艳」，他都打断了江揽跟林昊远的聊天，林昊远稍微探身，手肘撑在膝盖上，这是一个探究且充斥着些许迷惑的姿势， 林昊远似乎想说什么，但随着薛寻雩的走近生生忍住了。
　　陆弦忍无可忍地捂住眼睛。
　　薛寻雩应该是找楼下的洗剪吹做了个三毛钱造型，头发都垫高了一寸，还是整个往后吹的，露出光洁的额头。若非那张脸争光，这几乎是一个可以社死的发型，这也就罢了。
　　徐知瞠目结舌：“小鱼，你这衣服……”
　　“我提前三天在网上买的，不错吧？生日专用！爆款！”薛寻雩说着还转过身，后背有一个「寿」字。
　　陆弦从喉咙里挤出一句：“你故意的？”
　　“算是吧。”薛寻雩又不是没有审美，但今天场合特殊，他又实在高兴，可能发情期刚过体内激素还在疯狂震荡，他变得特别无所畏惧，搞怪也是自己人看，图一喜庆。
　　“还有彩蛋。”薛寻雩神秘兮兮地坐在陆弦跟徐知中间。
　　陆弦深吸一口气，耐着性子：“什么彩蛋？”
　　薛寻雩解开夹克，只见毛茸茸的左右内胆各写一个字，连起来是「暴富」。
　　薛寻雩打定主意要用最极端的方式将今天的彩头全占了。
　　林昊远就坐在隔壁沙发上，目力好，看的真真的，他凑近江揽小声询问：“小鱼的精神状态……没问题吧？”
　　江揽往后一靠：“你过去说。”
　　薛寻雩给你脸都打花。
　　酒水果盘陆陆续续上桌，薛寻雩肉眼可见的兴致高昂，徐知第一波喝酒呛到了，换林昊远顶上舍命陪君子。
　　林昊远会来事，自家Omega的朋友也很给面子，笑得像个弥勒佛，双手端着杯子跟薛寻雩一碰：“生日快乐，算起来咱们见过面。但是没说上几句话，知知的朋友就是我的朋友，今天随你高兴，以后遇到麻烦随时找我。”
　　薛寻雩干脆利落一饮而尽，抹了把嘴说：“你真顺眼，对知知从一而终，不像某些人……”
　　“来，我倒酒。”江揽起身打断。
　　今天有江揽跟林昊远坐镇，薛寻雩大可敞开了玩。
　　陆弦眼巴巴看着，但心里有数，不能碰酒。
　　虽然这片就他们五个，但这个地儿日日座无虚席，之前也说了，来的不是名流就是明星，很快就有老熟人进来后看见林昊远。至于江揽，认识的也不敢轻易打招呼，林昊远八面玲珑，遇到生意伙伴就上去碰两杯，说给朋友过生日。
　　灯光顺着边缘线一盏盏点亮，红绿相间中也看不清到底哪位过生日。但不管三七二十一，先送上祝福。很快，陆弦这边三张空桌子摆满了各种果盘跟名酒，都是送的。
　　薛寻雩没发现，正涨红了脸跟徐知猜拳，酒意上头。
　　陆弦探头打量一堆吃的，从里面挑出来一个金纸包裹的巧克力，跟着巧克力就被一只手接过，江揽看了眼上面的外文标签，扔到一旁：“酒心的，那一盘都拿来，我看有没有其它口味的。”
　　陆弦「嗯」了一声，面容白净，显得很乖。
　　“嘿！说出来你可能不信，今天对面是一家包场。”林昊远回来了，语气稍带神秘，就等着江揽问呢。
　　江揽也配合：“我至少看见了三家公司的老总，谁这么大面子把他们全请了？”
　　“你绝对有这个面子，但是你坐这儿不动，人辉耀的老总想跟你搭话又不敢。”林昊远说完见江揽不为所动，不也卖关子了，小声说：“封锦的场子。”
　　江揽微一挑眉。
　　陆弦用眼神好奇，谁啊？
　　江揽一边拆巧克力外的金纸一边说：“韵康医疗的老总。”
　　前几天才谈起过，陆弦立刻对上号。
　　说话间一道高大的身影从门口进来。哪怕光线趋于黑暗，也非常抓人眼球，对方西装革履，肩上还披着件过膝大衣，梳着大背头，一个轮廓就显露出不容忽视的压迫感，男人站在阴影中，正在同几个围上来的人聊天。
　　隔着舞池，江揽淡淡望去一眼。
　　下一秒，男人停止聊天，扭头看来。
　　跟着，男人向前两步，彻底暴露在灯光下，那是一张轮廓悍利，极具攻击性的面容，剑眉上扬，眉骨略高，有阴影压在眼窝上，显得十分不好相处，唇薄，唇线上提，却不见笑意。反而渗出几分蔑视跟讥诮，他像是正在打量猎物的狼。
　　但江揽永远都不会是猎物。
　　江揽扯出温润优雅的画皮，可温度丝毫不达眼底，他双腿交叠而坐，不受影响地跟封锦对视。
　　这是两个有绝对实力的Alpha在无声试探与较量。
　　林昊远都有点儿被他们的磁场影响，感到压抑，解开领口的一枚扣子。
　　整个厅内除了灯光闪烁，已经陷入死寂。不管是江揽还是封锦，众人哪一方都不想招惹。
　　然后——
　　“嘘——嘘！”一道口哨声九转十八弯，带着赤luoluo的调戏跟欣赏，直奔封锦而去。
　　众人：“？”
　　陆弦扑上去一把捂住薛寻雩的嘴。

第六十七章：不怕死
　　薛寻雩刚跟着大家一起安静，并非被任何气场震慑住，而是他在酒精作用下，胆子无限变大，分辨能力却减弱些许，眯起眼睛盯着对面的封锦看了半晌，才终于确定：这人真帅！
　　这道口哨声无异于在森寒雪原上掠过的一只肥啾，你以为寸草不生，实则还有不怕死的。
　　一些人差点儿原地裂开，再看薛寻雩一件红色皮夹克土到极致，心里不由得捏了一把汗。
　　封锦名儿动人，但脾气实在不好。
　　江揽披一张温润皮囊行走于人世间。若非必要时刻，不会轻易断人根基命脉，他可以用人世法则来约束自己，众人对于他的畏惧来源于他本身的实力，然封锦不同，刚接手韵康时八方树敌。但不过短短一年时间，跟他作对的哪一个不是身败名裂？封锦将Alpha与生俱来的冷酷跟残忍发挥到极致，让人听到名字就下意识后背一凉。
　　所以没人敢打封锦的主意，不管他的外表多么夺目，也不管他的权势何等显赫。
　　薛寻雩无知无畏，就要在生日这天做第一个吃螃蟹的人。
　　随着口哨声，封锦的眉梢微不可察地轻轻挑动，江揽心头的敌意与试探也随之褪去，他往后一靠，甚至有点儿难以言说的同情……
　　封锦转头看向薛寻雩。
　　但薛寻雩被陆弦藏在身后，只能瞥见胡乱扑腾的手臂，红色夹克布料简直辣眼睛，陆弦冲封锦抱歉地笑了笑。
　　封锦打了个手势，身后的黑衣保镖作势要上来抓人。
　　“谁敢？”江揽淡淡。
　　一句话将凌乱的脚步钉在原地。
　　封锦嗓音低沉且冷，同江揽皮笑肉不笑：“江总的朋友？”
　　“嗯。”江揽应道，“我朋友喝醉了，不过一道口哨声，封总何必这么敏感？”
　　言下之意，不一定对着你。
　　可谓睁眼说瞎话。
　　封锦有几秒钟没吭声，跟着他矜贵地微一颔首：“好。”
　　手下人搬来凳子，封锦坐下，跟江揽隔着舞池就能彼此对望，封锦对江揽忌惮几分无从得知。但江揽除了自家Omega，谁也不怕。
　　“祖宗！！！”陆弦狠狠晃了下薛寻雩：“你清醒一点儿！”
　　薛寻雩眼神发飘：“我很清醒啊。”
　　“你好端端的吹什么口哨？”
　　“我去，刚才一个帅哥你没看到啊？”薛寻雩说完有点儿嫌弃地拍开陆弦的手，“算了，跟你说不着，你眼里只有江揽那个逼。”
　　江揽：“……”
　　林昊远将徐知往怀里一塞，夫妻两人一起憋笑。
　　江揽将陆弦拉到身边，“没事，我跟封锦各自包场，井水不犯河水。”
　　“万一小鱼……”
　　“我在，怕什么？”江揽轻笑，他的假面具瞬间消散，难掩疼爱跟宠溺，然后没忍住，用手掌包住陆弦的小腹揉了揉：“今天挺乖。”
　　陆弦点头：“嗯！”
　　这场合闹不起来，说到底江揽跟曾经夺走韵康的人有仇。但后来封锦踩着仇人的尸ꔷ体上位，算另一码事，而江揽跟封锦的不对付，完全来源于Alpha间的本能排斥，等级越高越是如此，类似于一山不容二虎。
　　封锦看着这一幕，眼底闪过晦暗的情绪，江揽一个顶级Alpha，信息素深不可测，要什么没有？看起来竟然对一个Omega动心了？
　　自甘堕落，封锦心想。
　　至于那个吹口哨的……薛寻雩继续跟徐知还有林昊远喝酒，丝毫没察觉到今天若非江揽在，他已经踏入鬼门关了。
　　氛围很快活络，封锦设宴，大家都很给面子，忙着彼此牵线搭桥，喝酒畅饮，很快富有节奏的音乐响起，封锦皱了皱眉。
　　有House馆自己组织的人下场跳舞，清一色的俊男美女，若有大老板看上，也是飞上枝头的机会。
　　没矜持几秒，一个男人跳下舞池，目标明确，跟一个女郎开始热舞。
　　跟着像是下饺子，酒精、奢靡，芳香，这些气息焦灼在一起，很快堆成纸醉金迷，幻彩般的灯光偶尔从江揽脸上闪过，衬得他的眸色无比清明。
　　跟封锦的对视也变得平和，至少接下来相安无事。
　　《相安无事》
　　薛寻雩拉着徐知也下舞池，嗓门恨不能压过音乐：“跳一跳，十年少！”
　　徐知做什么林昊远都觉得可爱，此刻坐在沙发上，找各种角度给徐知拍。
　　陆弦只能旁观。
　　趁着光线黑，江揽抱着陆弦坐在自己腿上，他像是个瘾ꔷ君子，亲吻陆弦的脖颈，唇瓣偶尔从腺体上轻轻蹭过，若有似无的撩拨。
　　“哥，好痒。”陆弦缩了缩脖子。
　　“场面有点儿混乱，抱着你我安心。”
　　“江揽！快！”陆弦急忙拍他的胳膊，“手机给我！薛寻雩这个丑样子我一定要拍下来！”
　　江揽低沉一笑。
　　有不死心的想来江揽这边，可只要靠近一个范围，就会感觉到一种不容忽视的驱逐。
　　一些Omega频繁望向陆弦，眼底是不加掩饰的羡慕。
　　舞池全是人，扭着扭着就逐渐换了位置，封锦不想看的。但那根「红葱」真的太明显了，他甚至在灯光的照耀下发出荧光色，审美烂到离谱。
　　不知不觉间，薛寻雩就到了距离封锦脚边不远的地方。
　　他抬起脸十分享受，而封锦目力很好。
　　薛寻雩一看就是个Omega，封锦本以为他的长相会跟他的审美成正比，谁知这小东西挺白净，被吹风垫高的头发随着动作上下晃动，透出几分喜感，跟着，薛寻雩睁开眼睛，对上一双漆黑森冷的眸子。
　　薛寻雩一个激灵，本能感觉到危险。但不过短短几秒钟，酒精重新麻痹神经，薛寻雩从这双瞳孔所缔造的寒潭中出来，进而窥探到封锦的全貌，连陆弦都忘了，薛寻雩曾经画过一部BL漫画，其中一个主角剑眉星目，五官端正到透着点儿锋利，跟封锦确有几分相似。
　　对着一张撕漫脸，薛寻雩又不怕了。
　　封锦眼睁睁看着薛寻雩舔了舔嘴巴，然后嘴型一圆，要做什么很明显了。
　　封锦的助理差点儿一个猛子跳下去，这个口哨哥没完了是吧？！
　　关键时刻徐知将薛寻雩一把拽走。
　　“我好渴。”徐知喊道。
　　薛寻雩口哨没吹成，吊儿郎当跟在徐知后面，期间也没回头，好像一切都是醉酒后的荒诞行为，事实上他对封锦没什么兴趣。
　　封锦眼皮狠狠一跳。
　　“封总，喝茶！”
　　封锦没接，而是盯着那个发型张扬的脑袋瓜子，直到从舞池消失。
　　不值当，封锦心想，因为这么个人跟江揽起冲突。
　　“祖宗，开心吗？”陆弦问。
　　音乐震耳，薛寻雩一副「我的好大儿」眼神：“开心！很久没这么闹过了。”
　　陆弦按着薛寻雩的脑袋在自己肩膀上，“阿爸爱你。”
　　“滚蛋！”
　　“你们坐着。”江揽起身，“我过去看看。”
　　荆棘落在沙发上，游蛇一样爬上陆弦的手腕。
　　而这边江揽刚行过舞池一半，封锦就缓缓起身。
　　他们身量上差不多高，哪怕在黑暗中也显得出类拔萃。
　　“最近合作不少啊封总。”江揽温声：“恭喜。”
　　“江总客气，豫都地界，没你点头谁能做大？”
　　“你这片我管不着。”江揽淡淡，韵康脱手后他就再也不过问医疗领域的项目。
　　封锦开门见山：“要合作吗？”
　　说来神奇，封锦也算是这几年来的后起之秀，且因为强势手段跟过人的眼光让韵康稳稳扎根，他是重新盘踞的势力。但一次都没跟江揽撞上，你说产业链不同吧也不准确。毕竟生意场上谁不是顺着一条人脉摸出一百个坑，可他们就是次次错开。
　　“有想法。”江揽接道：“到时候若有不懂的地方，还劳烦封总多多指教。”
　　“江总言重。”
　　说到这里，江揽回头看了眼薛寻雩：“那是我家Omega的好兄弟，心思纯善，就是性子豪爽了一些。”
　　封锦没什么情绪道，“嗯，是挺豪爽的。”
　　甚至于封锦觉得合作是假，帮口哨哥说话才是真，江揽也真是眼光狠辣，站他们这个地位的，时间紧张，忙不完的事情，一点点小问题很快抛掷脑后，不为蝼蚁止步。但封锦就是个小心眼，江揽不开口，他背地里会让薛寻雩倒霉。
　　几个人闹到晚上八点，陆弦开始打哈欠，薛寻雩也醉了，江揽跟林昊远商量后打算离开。
　　他们一起身，对面跟着动，林昊远身后一群相送的大小老总，而江揽则跟封锦安静而行，陆弦帮忙扶着薛寻雩。
　　小鱼同学已经喝的爹妈不认，一个劲儿说满天星星。
　　头顶灯光璀璨，有个锤子的星星。
　　封锦瞥了眼薛寻雩，因为青年仰着头，五官不明确，露出的脖颈被染上浅粉。
　　“星星！”薛寻雩一跺脚，差点儿给陆弦带翻。
　　江揽眼疾手快来扶，封锦没细想，于情于理都该出手相帮，他抓住薛寻雩的手臂，稍微往外扯了扯，薛寻雩摇头晃脑，动作间一股淡淡的青柠味飘荡在鼻尖，封锦瞳孔骤然缩成一个点，耳畔响起的嗡鸣驱散了所有背景音，他当即止步。
　　江揽疑惑看来。
　　这个味道……
　　封锦的反应慢了好几拍，他有些木讷地偏过头，不等集中注意力，就觉得臀ꔷ部一颤。
　　“啪！”薛寻雩一巴掌拍完，还垂眸点评道：“屁ꔷ股挺翘。”
　　没任何预兆，林昊远跟一众大小老总往后退去。
　　江揽：“……”
　　让他想想怎么捞。

第六十八章：秘密
　　陆弦屏住呼吸，双臂肌肉都十分紧绷，随时打算将薛寻雩抢回来。
　　江揽不动声色张开信息素屏障，他笃定封锦的速度没自己快。
　　然而封锦似乎被定住了。
　　没人知道他在想什么，男人低垂着眼眸，目光漫无目的地落在薛寻雩身上，思绪却在顷刻间冲破时光桎梏，四周一切飞一般倒退，最后是一家普通的医院，他从天亮等到天黑，想在恢复光明后看看那人的模样。但对方再也没出现过，唯一留下的，便是气息。
　　青柠味的Omega不算少，甚至于半年前他对这个气味的执念被嘴巴不严实的助理泄露出去，一时间身边多了不少青柠味，但一个都不是。
　　封锦记忆中的那人，气息温和，像是春日午后的阳光，他想象过无数遍对方的样子，几乎将生平所学到的美好词句全部用上，但仍旧轮廓模糊。直到此刻，脑海中的白影逐渐清晰，成了一张薛寻雩的脸。
　　红夹克，高发型，醉鬼脸……
　　这怎么看都是梦想幻灭的场景，但封锦却沉沉松了口气。
　　封锦控制不住地抬起手，他曾经摸过一次那人的脸。趁着对方熟睡的时候，再来一次，他绝对不会认错。
　　但封锦刚一动，凶悍的信息素攻击直击面门！
　　江揽一把将薛寻雩拽过去，掌心一空让封锦的心也跟着下沉，好像苦苦追寻的东西顷刻间烟消云散，他几乎是潜意识里也催动了信息素。
　　密林在眼前矗立生长，枝叶遮天堵住光线，层层叠叠下来让人感觉到的不是生机，而是死寂跟沉闷，似乎随时会被树海吞噬，带着一股冰冷尖锐的木香。
　　高阶Alpha的信息素爆炸开时会让人产生与之气味相符合的幻觉，能起到震慑作用，但江揽不吃这套。
　　“封总，我朋友喝醉了，决非故意，还请手下留情。”江揽褪去温润面具，眉眼中落下森寒的阴影，封锦的信息素攻击一旦碰到薛寻雩，能直接给他废了。
　　封锦的神色古怪了一瞬，江揽以为自己要伤害他？
　　这个功夫林昊远已经带着徐知站在了大小老总后面。
　　徐知小声：“你不劝架吗？”
　　林昊远：“有荆棘哪里轮得到我？之前被江揽抽成什么样子了？我不管。”
　　徐知深以为然。
　　“小弦，我想回家睡觉了……”薛寻雩嘟囔。
　　陆弦心想你把人便宜占了，你怎么睡得着啊？
　　谁知封锦突然收回进攻姿势，抿唇静默片刻，说道：“你们走吧。”
　　江揽：“？”
　　江揽看封锦的第一眼就知道这人心眼比针眼都小，为什么如此大方？
　　但封锦也不像是开玩笑。
　　江揽自然承情：“好，过段时间项目合作，我请封总吃饭。”
　　封锦点头，而他的眼神不间断地落在薛寻雩身上。
　　青年靠在陆弦肩上，一直咕哝着什么，偶尔皱眉的样子都很生动，封锦开口：“今天是他生日吗？”
　　江揽觉得封锦很不对劲儿。
　　问完封锦也察觉不妥，担心被江揽看出什么，微一颔首转身就走。
　　薛寻雩嗓音低低的，“大背头不好看……”
　　陆弦捂住他的嘴：“你穿的像个荧光棒，你好看？！”
　　江揽眯了眯眼，封锦虽然脚步未停，但是抬手将全部梳在后面的头发抓乱了……
　　很邪门。
　　诚然江揽开窍后谈起了甜甜的恋爱。但是原谅他，真的没办法想象封锦跟薛寻雩之间能有什么渊源。
　　封锦行为诡异，但是脸上没显露分毫，期间惊涛骇浪，唯有他自己知道。
　　陆弦不放心薛寻雩一个人，跟江揽商量了一下，先带回家。反正客房多的是，路上电话给刘婶，让她赶紧收拾出来一间。
　　薛寻雩「星星」「星星」地喊了一路，躺床上后顿时消停了，陆弦拧来热毛巾给他擦脸，然后强行灌了半杯蜂蜜水。
　　虽然都是男人，但小鱼毕竟是Omega，江揽站在门口，看陆弦将被子盖好，“可以了吗？”
　　“嗯。”陆弦活动了一下肩膀，“喝醉了还挺沉。”
　　关上门，室内幽暗，薛寻雩发出轻微的鼾声，青柠香味浅浅飘荡。
　　江揽跟陆弦挤浴缸里洗了个澡，等擦干净躺床上，江揽裹着浴袍跟个学者似的，仔细观察陆弦的小腹：“我怎么感觉一天一个样？”
　　陆弦笑道：“是在长啊。”跟着他语气一沉：“哥，那个封锦，不会找小鱼麻烦吧？”
　　“我盯着呢，放心。”江揽说：“但小鱼喝醉酒胆子也太大了。”
　　“不应该啊……”陆弦皱眉，“小鱼对亲疏远近界限分明，从前也有醉酒的时候，但也是跟熟人闹着玩。”
　　江揽问道：“除了你他还跟谁闹？”
　　陆弦怔愣一瞬，脑海中浮现一个场景跟一个模糊的名字，“何……兴。”
　　江揽第一次听见：“谁？”
　　“高中同学。”陆弦语气不善，“跟岑查一样，他那时也是被欺凌的对象，家境不行，又总是一副怯懦胆小的样子，放学后在小巷道被人欺负，让他下跪，正好我跟小鱼撞见了，就帮了一把。”
　　江揽听出自家Omega情绪不对：“然后呢？”
　　陆弦跟着坐起身，有点儿咬牙切齿：“我就跟他说，别人跟你不玩，我们跟你玩，还傻ꔷ逼兮兮的结为兄弟，喝酒盟誓，结果没过两个月这个脑瘫就跟那些欺负过他的人一伙了，我给他买了半个月的早饭！”
　　江揽皱眉：“他再反过来欺负你跟小鱼？”
　　“算不上欺负，我跟小鱼脾气爆，打不过也打，一般人不敢惹我们。”
　　陆弦说的云淡风轻，但江揽心知远不止如此，他们总有疏忽的时候，加上Omega跟Alpha在力量上相差悬殊。哪怕打个平手，想来也要脸上挂彩，疼个三五天。
　　“乖宝，再说些你上学时期的事情。”江揽躺进被窝里抱住陆弦：“我想听。”
　　“好哦。”
　　陆弦忘记说到哪儿了，睡意袭来，他嗅着江揽的信息素安心阖眼，等醒来天色大亮，瞥了眼墙上钟表，八点半了，陆弦没喝酒，不存在断片，他记着江揽的叮嘱缓缓坐起身，琢磨着薛寻雩醒了没。
　　醒了，吃了半碗粥正半死不活的在沙发上摊饼。
　　陆弦洗漱好下来，正好听见薛寻雩询问江揽，“我没做什么丢人的事情吧？”
　　“你也知道丢人？”陆弦冷嗤，“你昨晚大胆，十头牛都拉不住。”
　　薛寻雩按住太阳穴，唉声叹气。
　　江揽给陆弦舀粥，开门见山：“小鱼跟封锦之前见过吗？”
　　陆弦怀孕后反应慢半拍没注意到，薛寻雩几乎是话音刚落就投来锐利的一眼，江揽察觉危险，心知不能问了，于是岔开话题，“你像个老熟人一样占人家便宜。”
　　薛寻雩捂住脸。
　　陆弦从来没先想过薛寻雩会隐瞒自己，见状以为这人不好意思，只无奈说：“你也不挑个脾气好的，那是尊煞神。”
　　是……是吗？薛寻雩记忆中封锦脾气挺好的。
　　没错，他昨天虽然喝的酩酊大醉，却在看见封锦的第一眼就认了出来，正如陆弦所说，不是熟人他根本不搭理，更别说上手了。
　　那种Q弹感觉仍留有滋味，薛寻雩耳根火烧一般 ，妈的……
　　江揽则心中有数，这二人真的认识，但薛寻雩不想说。
　　薛寻雩的衣服一身酒气，生日过去，他也不想穿那件红色夹克，简直耻辱！好在身量上跟陆弦差不多，就借了基友一套。
　　江揽：“我开车送你。”
　　“陆弦不是有一辆小摩托吗？”薛寻雩略带烦躁，看起来很想一个人待着。
　　陆弦在车库角落找到了自己曾经的小坐骑，发动了好几下才成功，不过半新，薛寻雩也不客气，“反正你现在也用不上了，我那辆正好要淘汰，我先骑走。”
　　“去吧去吧。”陆弦一脸同情，他了解薛寻雩。看样子昨晚的事情已经可以列为「小鱼人生十大黑名单」之一了。
　　薛寻雩吹着和煦的风，骑着摩托嘟嘟嘟走了。
　　“我怎么觉得哪里不对呢？”陆弦喃喃。
　　江揽站在身后一言不发，不敢说，他惹不起薛寻雩。
　　车速很慢，薛寻雩整理思绪。
　　风将回忆带远，那是薛寻雩第一次在路上捡人，豫都迎来了连绵不绝的阴雨天，他作为一个宅男，也只是出门去便利店屯一些食物，回来的路上，见一个人躺在路边浑身颤抖，裸露在外的伤口已经被雨水泡发，薛寻雩看过不少社会新闻，一些人心存善意帮助流浪汉，结果却是农夫与蛇，更别说自己还是个Omega，可跟着，地上那人动了动，蜷缩的手指张开，指骨非常好看。但是指尖甲盖翻飞，露出血肉，看着让人心惊。
　　薛寻雩一边骂自己傻ꔷ逼，一边向最近的医疗部门求助，而作为联系人，他要跟过去看看。
　　薛寻雩痛苦地挠挠头，却没怎么犹豫，毕竟一条人命。
　　一个小时的紧急抢救下来，刷掉了薛寻雩刚发的四分之一的稿费，他肉疼，可隔着玻璃窗，躺在病床上清理干净的男人眉宇平和，薛寻雩是先注意到他的生命迹象，觉得救人一命胜造七级浮屠，后才注意到男人 俊美的面容。
　　薛寻雩大饱眼福，觉得还行，不亏。
　　可没想到男人因为剧烈的撞击，眼睛暂时看不见了，不过医生说问题不大，薛寻雩也就放下心来。
　　男人预感到视力即将恢复的前一天跟薛寻雩约定好见面时间，可好巧不巧，那一天陆弦在陆家出了事，薛寻雩接到消息第一时间往过冲，高档小区不让进，他差点儿翻墙弄断腿，等处理好一切已经是深夜，他这才记起在医院的男人。然而等赶到，却被告知男人被家人接走了。
　　没良心的，薛寻雩心想，好歹还自己医药费啊。
　　租住的房子距离江揽家也就二十分钟，薛寻雩有的没的想了很多，他盘算着去便利店买点儿吃的，晚上就不出门了，谁知一个拐弯，看到树荫下停着的车，还有车旁的身影。
　　封锦黑裤黑风衣，不是大背头，而是很随意地散开，瞧上去慵懒俊美。
　　摩托一个颠簸，薛寻雩目不斜视，好像不认识封锦，谁知刚要路过，就听男人嗓音低沉，“占我便宜没交待？”
　　耳边响起巴掌落在臀ꔷ部的闷响，手感涌现，薛寻雩再也控制不住，车头一拐，差点儿嘟嘟到树上去。

第六十九章：真惨，江揽心想
　　见薛寻雩车头绕出了S型，封锦稍微勾唇笑了下，然后快步跟上。
　　在老柏树惨遭撞击之前，封锦一把抓住后座，薛寻雩惊了一跳，立刻熄火停车，转头皱眉说道：“疯了吗？万一带翻你怎么办？”
　　封锦紧盯着他，闻言回答：“大不了再进医院，你是肇事者，自然要付我医药费。”
　　薛寻雩：“……”
　　他mua的，这人什么时候知道的？
　　薛寻雩轻轻叹了口气，长腿一抬从小摩托上下来，他挠了挠头，心知再装傻也没必要了，脸上的慌乱难堪逐渐褪去，薛寻雩神色回归平静。
　　封锦这才有时间好好看他，甭管之前心里怎么想象的，此刻封锦觉得，那人就该是这般模样：薛寻雩穿着陆弦的休闲裤跟白T恤，胸口印着几根小翠竹，不再是昨天的杀马特发型，而是柔软蓬松，在阳光下呈现出一种漂亮的栗子色。
　　薛寻雩轻声：“你怎么知道是我？”
　　封锦反问：“你其实第一眼就认出我了，对吗？”
　　薛寻雩：“……”
　　封锦这长相，想不认出来都难，薛寻雩当时顶着酒劲再三确定，看到男人比之当年坚毅挺拔了不少。毕竟刚救下封锦时，这人眼睛也瞎了，浑身是伤，瞧着像是被人遗弃的小狗。
　　“为什么不跟我说？”封锦又问。
　　薛寻雩抬头看他：“我说了你就会信吗？”
　　封锦哑然，的确，很多信息素是青柠味的Omega刻意接近，给出模棱两可诱导他的信息，封锦都烦了。
　　“再者，当年救你是我自愿的，不求回报。”
　　封锦神色认真：“可是我想回报。”
　　风过树梢，吹开一池涟漪。
　　薛寻雩沉吟片刻：“那你把医药费结给我？”
　　封锦：“………”
　　封锦有一瞬间的呼吸困难。
　　薛寻雩笑道：“总不能是以身相许吧？”
　　他以开玩笑的形式，隐含出淡淡的拒绝。
　　再见封锦时他成了另一个世界的人。哪怕陆弦跟江揽如今恩爱有加，凭着陆弦的关系，薛寻雩也没想过进入所谓的上层社会，他就一普通Omega，现在漫画不错，挣的钱也够自己花，蹭个陆弦的便利渡过发情期，实在不行到时候相亲认识一个合得来的，这辈子平平安安就过了，薛寻雩不想多么波澜壮阔，更不认为救了封锦一命就能跟他擦出花火，他笔下有过梦幻国度，但他本人却十分清醒。
　　封锦也愣住了，毕竟没察觉薛寻雩的身份前，他还鄙视过江揽堂堂一个顶级，竟然对Omega动心。
　　他急于相认，但到底如何回报却犹如走失迷雾，抓不住头绪，可毋庸置疑，薛寻雩在封锦心里是特别的。
　　他曾经最灰暗的人生，照来过一束光。
　　“吃东西了没？”薛寻雩问。
　　封锦下意识摇头。
　　“走吧，请你吃饭。”薛寻雩将车停在规定的车位上，锁好后朝着一个面馆走去，封锦默默跟在后面。
　　翠绿的枝叶沙沙晃动，阳光在薛寻雩身上投下好看的树影。
　　而这事陆弦一点儿都不知道。
　　“小鱼选择Alpha我肯定得把关，我跟知知商量好了，遇到合适的给他留意一下。”彼时陆弦缩江揽怀中吃水果，有一搭没一搭地聊着。
　　江揽轻抚着突出来也就巴掌大的小珍珠，神思一转，问道：“封锦那样的如何？”
　　“封锦？！”陆弦抬起头，难以置信，“你怎么想到他的？”
　　江揽：“毕竟小鱼占了人家便宜。”
　　陆弦一个劲儿摇头：“不行，封锦就一行走的制冷机，耽误小鱼的灿烂人生。”
　　真惨，江揽心想。
　　“哥，你不用天天守着我，公司有事就去忙，但是你给我安排几个保镖吧。”陆弦接道：“我偶尔也会出门，我自己倒是不怕，就担心宝宝。”
　　“嗯，有足够的防范意识了。”江揽深感欣慰，他在陆弦柔软的唇瓣上轻轻一按，“交给我。”
　　陆弦下意识舔舐，舌尖刚好碰到江揽的指尖，两人的呼吸皆是一顿。
　　江揽不说话，低头亲他。
　　孕期Omega多数会烦躁，抑郁，他们承受不起Alpha的发泄，如同濒临枯萎的花朵，还要费力转播花粉，蓬头垢面，气色苍白，但陆弦不一样，他没有太多的苦痛，并且孕后越发红润，此刻被江揽撩拨得意乱，肩上衣服下滑，皮肤晃眼，好似渡上了一层暖釉，令江揽爱不释手。
　　“哥……”陆弦低声，“以后白天不准碰我，你惹了又不认账。”
　　江揽：“……”是我不认吗？那不是没办法，只能饮鸩止渴吗？
　　江揽给安排的保镖姓闻，叫闻棕，第一次亮相时陆弦吓了一跳，什么叫虎背熊腰？什么叫粗犷豪迈？这就是了。
　　闻棕信息素等级为A，不低，来干保镖这一行就是图个赚钱，而江揽雇得起，要求也很简单，跟他手下人保护好陆弦的安全。
　　“棕哥好，棕哥大气。”陆弦竖起大拇指，然后试探性戳了戳闻棕的手臂，真硬！
　　闻棕：“……”
　　闻棕二十四小时待命，随叫随到。
　　闻棕干这一行快十年了，换过的雇主不计其数，他是个负责的，也知道像这个地位人家的Omega，娇气的不行，开车上路轮胎压个石子可能都要念叨很久。但江揽给的酬劳实在丰厚，闻棕小女儿心脏不好，做手术需要一笔大费用，给陆弦当保镖，刚好能填补这个空缺。所以别说陆弦折磨人了，就算是陆弦想看他胸口碎大石，闻棕也能眼睛都不眨眼一下。
　　然而……
　　一周过去了，闻棕在宽大的出租屋里待到发霉，陆弦的一个电话都没接到。
　　换保镖了？闻棕心里一惊，立刻打开手机查看，合同还在生效啊。
　　闻棕不知道的是，陆弦就是单纯不想出门，他种的铃兰开始抽芽。
　　没任务闻棕这份钱拿的不安逸，他有些绷不住了，这天下去开车去半山别墅，江揽给他祖上十八代都调查了一遍，放心后给了闻棕门禁权限。所以闻棕一路顺畅，还没停好车就见陆弦在院中的身影。
　　Omega穿着宽大的米白色长袖，身形匀称削瘦，站在阳光下非常吸睛，闻棕没什么花花肠子。但就站在正常审美角度，也有点儿理解为什么江总对自家Omega如此偏爱。
　　从远处看陆弦跟身后背景相得益彰，是一副美卷，然而刚一走近……
　　“你个混蛋！”陆弦骂骂咧咧，“枯藤不够你祸祸了？这铃兰芽是招你惹你了？你拔了两颗了！作死哦！”
　　闻棕视线往下，看到陆弦按着一截绿藤。按理来说这种死物没什么可害怕的，但这个绿藤是活的？！正一个劲儿往陆弦手腕上缠，一瞬间闻棕以为是蛇！
　　“陆先生！”闻棕大步上前，动作极为迅猛，眼瞅着就要抓住绿藤。但荆棘反应更快，它在瞬间膨胀长大，身上倒刺竖起，极具攻击性。
　　闻棕瞳孔骤缩，感觉到一种十分恐怖的信息素力量，就在荆棘距离闻棕鼻尖一指距离的时候，被陆弦及时拉扯回去。
　　荆棘：“……”
　　“你干嘛？！”陆弦拍了下荆棘头部，给它倒刺全部拍乖顺了，跟着陆弦将荆棘藏在身后，给闻棕陪笑：“没事吧棕哥？”
　　闻棕眨了眨眼，常年来极其敏锐的大脑难得卡壳，他扫了眼陆弦身后：“那是……”
　　“啊，江揽的信息素实体，但其实很乖的！”
　　很乖的……
　　闻棕有点儿不懂这句话的意思。
　　荆棘变小，缠绕在陆弦白皙的腕上，闻棕尽量忽视它。
　　“棕哥来有事吗？”陆弦问道。
　　他实在客气，反而给闻棕整的不太自然，“没，一周没联系，看看陆先生有无需要。”
　　陆弦顿时反应过来：“不好意思啊棕哥，忘了跟你说了，我一般不出门的，如果有计划会提前一天打招呼。”
　　闻棕：“行！”
　　他转而看向有些凌乱的院子：“种花？”
　　“对，刘婶想种，我就出来逛逛。不过这几盆铃兰是我种的，一会儿浇水。”陆弦跟他闲聊。
　　闻棕没犹豫：“我帮你们打水。”
　　刘婶从仓库房里发现了一个青瓷缸，放在院中盛水刚好。但太重了，她还想着抽空请人来，谁知闻棕力大无穷，提着就出来了，放在刘婶想要的位置，再提水往里面灌，气都不带喘一下，像是拎着小鸡仔一样。
　　“哎呦，块头大就是好，利索！”刘婶高兴，拍了下闻棕的肩膀，硬！
　　闻棕干活不穿外套，白衬衫也挽到手肘位置，看他一动就暴起的青筋，陆弦低头观察自己的胳膊……
　　鸡仔竟是我自己？
　　“等宝宝生下来我就去锻炼。”陆弦坐在门口台阶上，底下垫着毛毯，捧着刘婶刚塞手里的热茶，喝了一口说道。
　　闻棕跟他们有所接触，这阵子也放松下来，闻言笑道：“陆少爷，Omega的体质放在那儿，您怎么练都成为不了我这样。”
　　陆弦：“……”
　　傍晚江揽下班到家，刚进门就听陆弦小声嘟囔，“哥，棕哥说我不管怎么练都练不出他那样的肌肉。”
　　闻棕都长江揽十岁，陆弦这声哥是个敬称，他也不怎么醋，只是被这句话的信息雷到了，一想到闻棕的身体陆弦的脑袋……
　　“别了乖宝。”江揽立刻打散脑海中这恐怖的一幕，诚恳说道，“哥也经不住这么吓。”
　　陆弦被逗得哈哈笑。
　　豫都的春季很短，盛夏好似一夜之间铺面而来，客厅开始开空调，因为陆弦耐不住热。
　　吃完饭他窝在江揽怀中塞圣女果，只是十分钟没吹，额上就一层细密的汗珠。
　　江揽见状抽出纸巾给他擦干净：“好辛苦。”
　　“还行。”陆弦含糊：“至少你没嫌弃我，没去外面看别的Omega。”
　　江揽皱眉：“从哪儿看的这些乱七八糟的。”
　　“论坛上。”陆弦接道：“不过也有跟我一样轻松自在的Omega。”
　　“别瞎想。”江揽亲吻他微湿的鬓角：“你不嫌弃我我就谢天谢地了。”

第七十章：需要一个答案
　　【棕哥，明天中午一点半！】
　　闻棕正在做晚饭，听到动静立刻擦干净手，看见信息轻笑一声，回复：【好的陆先生。】
　　在闻棕看来，陆弦真的是最省心的一任雇主了。
　　给的钱还最多。
　　家里龙井喝完了，陆弦就想买点儿，顺便散散心。
　　一夜无梦，醒来照旧有些低血糖，陆弦恹恹地靠在江揽怀中，腿伸长不想动，被子在脚下被踩成一团，天气浩浩荡荡地转热，陆弦昨晚睡到半夜把睡裤蹬了，就一件宽大的睡衣，腿上更白，脚踝瘦而漂亮，无声刺激着江揽的神经。
　　我曾经真是个圣人啊，江揽心想。不然跟小弦结婚一年不碰，怎么忍得住？
　　“哥……”陆弦揉着眼睛，“想吃香菇肉馅的蒸饺，还有南瓜粥。”
　　“不想吐吗？”江揽闻言精神振奋。
　　陆弦摇头：“不想，肚子饿。”
　　江揽一把抽过床侧毛毯上的大抱枕，垫在陆弦身后，下床前亲吻青年的小腹，“真乖。”
　　陆弦的瞌睡有点儿笑醒了。
　　江揽吩咐刘婶，刘婶起的很早，听到后立刻往厨房钻：“告诉小弦，没问题！”
　　刘婶是江奶奶身边的老人，开始来的时候也不自在。但没两天就适应了，她的自由度很大，陆弦又不闹腾，时不时还要包个红包给她，怎么推拒都没用，实在好相处，刘婶现在是真心疼陆弦。
　　吃了早餐陆弦满血复活，江揽要去公司，一边换鞋一边说道：“老规矩，有任何事情就给我打电话。”
　　“知道啦。”陆弦应道。
　　江揽转身之际嘴角上扬，他的Omega，孩子，家，每天出门的欢声笑语，归来的灯火长明，他曾经孤冷而又漫长的岁月，好似一下子缤纷着锦，让人从心里暖到灵魂。
　　闻棕带着手下三人十二点半就到了，陆弦听到动静从开着的落地窗中探出一个头：“棕哥，等我二十分钟！”
　　闻棕忙说：“您慢慢来陆少爷！”
　　跟闻棕一样，另外三位也是拿了江揽的钱，以为如此丰厚的报酬怎么都要出生入死，结果每天闲得冒泡。
　　昨晚闻棕通知有任务，他们都略显激动……
　　然后大家提前半个小时出发，车子开往市区。
　　陆弦固定在一家茶叶店买龙井，店铺不是很大，但老板是个懂行的。
　　“还是龙井？”老板一看到陆弦就眉开眼笑，跟着瞥见他身后四个黑衣墨镜的保镖，顿时笑意收敛。
　　“对，麻烦您再给我装点儿茉莉花茶。”陆弦走近小声说：“我家Alpha安排的，不凶。”
　　老板嘴角一抽，为首的那个大哥感觉能隔着钢板一拳打穿他的肋骨，这叫不凶？
　　老板快速装好。
　　陆弦付了钱，走出店门后看了看对面的标牌，诚恳说：“我还想逛个超市。”
　　闻棕做了个「请」的姿势。
　　别说超市，陆弦此刻说想看看地下通道的构造，闻棕他们都能找个没人的地方掀开井盖。
　　四位大哥全方位守护，周围人看到下意识避开，陆弦一路非常顺畅。
　　陆弦刚碰到购物车，闻棕就赶紧接过，“陆少爷您逛？”
　　这家超市囊括各国特产，非常大，也非常贵，所以人不多，搁从前陆弦一眼都不看。但现在掌控着江揽的工资卡，稍微大胆了些，他在不知不觉间被江揽揉散了心中的芥蒂，不再把你我分的那么清楚，陆弦将一罐番茄酱放进推车里，刘婶昨晚还念叨着快用完了，又想着下次带小鱼来，买些以前没吃过的零食，可以来个兄弟间的……
　　陆弦没想完。
　　拿下番茄酱后，对面柜架还没补货。所以留有空袭，陆弦由此看到了一道熟悉的身影。
　　陆弦还以为自己出现了幻觉，心想薛寻雩怎么会来？
　　而且还不是一个人。
　　另一位是？
　　陆弦稍微俯身，看的更认真了。
　　封锦没有标志性的大背头，梳了个偏分，陆弦辨认了半天。
　　闻棕不明所以，为了安全起见也俯身跟着陆弦一起看。
　　“棕哥。”
　　“嗯？”
　　“对面是站着两个人没错吧？那个冰柜旁边。”陆弦问。
　　闻棕：“是啊。”
　　“在你的视野中，那个稍微矮点儿的穿着什么颜色的外套？”
　　闻棕实话实说：“米白色中长款外套，似乎是冲锋衣款式，背面有个大嘴猴。”
　　“哈！”陆弦突然笑出声。
　　闻棕转头看他，莫名觉得惊悚。
　　陆弦站起身，一边目标明确地走，一边将上次心中遗留下来的凌乱线头重新梳理。
　　他一直觉得奇怪，就算薛寻雩在醉酒情况下放飞自我，看到帅哥吹吹口哨，这正常，但不正常的是他怎么可能对着第一次见过的人直接上手？那句「屁股挺翘」堪称王炸，当时大小老总站了一排，据江揽事后讲述，这四个字在圈子里还是引起了不小的轰动，没人能在对着封锦大放厥词后再成功身退。
　　就算！封锦看在江揽的面子上不予追究，那么现在他跟薛寻雩逛超市怎么解释？
　　而且以薛寻雩事事都跟自己分享的脾性，这件事竟然一点儿风声都没有。
　　非常他妈的不科学！
　　“我说随便一个超市就可以，你非带我来这里。”薛寻雩看着标签上的价格一阵咋舌。果然没钱不配进来，与此同时，薛寻雩莫名后背发凉。但温度合适啊，他将一袋意面装进购物车，盘算着回头沾沾陆弦的光，再来这里……
　　跟着薛寻雩整个人僵住，他死死盯着前方，甚至还非常滑稽地揉了揉眼睛。
　　嗯……
　　对面站着的人跟陆弦好像哦。
　　“牛排要吗？”封锦问道，跟着发现薛寻雩状态不对，循着他的视线看去，顿时也沉默了。
　　对视结束，陆弦就知道自己没有看走眼。
　　薛寻雩很服气，豫都这么大，超市更是数不胜数，你妈的，为什么？！
　　他想着再跟封锦吃几顿散伙饭就说清楚，权当这些事没发生过，未曾料到他跟陆弦真是金刚混泥土般的友情啊，老天连一点秘密都不让他们隐瞒彼此。
　　封锦看到陆弦动了，正在四下搜寻。
　　封锦：“他在找什么？”
　　薛寻雩：“凶器。”
　　封锦：“……”
　　陆弦找到了一个平底锅，拿起来掂量两下，非常趁手。
　　闻棕惊了：“陆先生？”
　　陆弦大步朝封锦走去。
　　封锦：“？”
　　薛寻雩深吸一口气，丢了购物车快步迎上来：“哎哎哎，弦哥，没必要！没必要！”
　　陆弦被薛寻雩死死按住拿着平底锅的手。于是腾出另一只手指着封锦：“他强迫你的对不对？！”
　　关键时刻陆弦更愿意相信，薛寻雩的隐瞒基于封锦绕开江揽的眼线，找上小鱼用某种手段进行威胁，而小鱼担心拖累自己，才隐忍不发。
　　“没没没，不存在。”薛寻雩有点儿急，“你先把锅松开！这玩意重的，怀孕Omega不得提重物你忘了？！”
　　陆弦被他说动，但即便松了手，还是紧紧盯着薛寻雩。
　　很明显，他需要一个答案。
　　薛寻雩沉默片刻，“你如果相信我，就给我几天时间，以后我一定给你说清楚。”
　　“我不相信。”陆弦油盐不进：“你现在就跟我说清楚。”
　　薛寻雩：“……”糟心孩子。
　　薛寻雩戴上痛苦面具：“事情太长太复杂，我不知道从哪里开始讲。”
　　“跟我回家，今晚慢慢讲给我听。”
　　“不行。”封锦上前打断，神色严肃，像是捍卫着什么东西：“他今晚归我。”
　　陆弦一听血压瞬间飙上一百八。
　　“你给我说说，什么叫做他今晚归你？”陆弦被几个人小心翼翼拉着，还能对着封锦龇牙咧嘴。
　　“行了！”薛寻雩厉声打断：“多大的事儿啊？”
　　这话给陆弦说委屈了，“还不大？你知道他是什么人吗？！单手玩都能玩死你，我……”
　　封锦又开口：“我没有玩。”
　　封锦恢复光明后回到过医院。但因为薛寻雩跟他非亲非故。所以并没有登记在册，监控也被定期清理干净，他只剩下青柠味的信息素这一条线索，不到一年，那家医院跟另一个大医院合并，逐渐荒废，封锦开始了大海捞针。是啊，豫都这么大，他见过形形色色人，但就是一无所获。
　　时间久了封锦逐渐死心，他的脆弱只在失去光明、梅雨时节中那短促的几天，前路艰险，他重新封锁渴望，成为了冷漠独断的工作机器，事实上这是一个自我封闭，自我成茧的过程。
　　我不在乎了，封锦这样告诉自己，一遍又一遍，时间久了便深以为然，可薛寻雩出现的那一刻，他的精神世界地动山摇，那些他以为早已消散的种子从灰暗中以迅猛的姿态破壳生长，枝繁叶茂，很快占据整个心扉，而封锦强大的自控力毫无作用。
　　他眼睁睁看着身体内曾经死去的那一部分活了过来，那是他在绝境时无数次呼救无数次落空，最后却被人听见且救起的兴奋与希冀，是他双目失明后，敞开心扉所接纳的阳光，带着一股甘甜的青柠香，也是他全部善意最后汇聚之处，薛寻雩对封锦而言，就是特别到不能再特别了。
　　他控制不住的被薛寻雩吸引。于是时不时找上门，缠得薛寻雩开始头疼，但封锦仍想继续。
　　《自甘堕落》
　　“棕哥。”陆弦指着封锦，“揍他！！！”
　　闻棕自然没动，一看陆弦说的就是气话。
　　从超市出来，陆弦还是气呼呼的，飘荡在路边的宣传单都被他一脚踹的稀烂，跟着俯身又要捡起来，薛寻雩快他一步，然后团成团顺手扔进一旁的垃圾桶，脸上堆着灿烂如阳光的微笑：“弦哥！”
　　“有脸笑？”陆弦咬牙切齿。
　　“大哥？”一道诧异的声音。
　　陆弦跟薛寻雩同时抬头，看到了几步开外的陆家人。
　　陆楼靖夫妻跟陆晏安，还有陆霜瑟兄妹，看起来是家庭团建，同时一点儿没考虑陆弦。
　　但奇怪的是，看到这一幕，陆弦心中早已没了曾经的难过跟自苦 ，他甚至于一点儿波动都没有，冒出的第一个想法是：不关我事。
　　“哎呦，你家这群傻ꔷ逼还活着。”薛寻雩一点儿没客气，嗓门还大。
　　众人：“……”
　　陆婷歇：“？”咋还无差别攻击呢？
　　封锦盯着薛寻雩的后脑勺，嘴角轻轻上扬。

第七十一章：老实交待
　　薛寻雩看到陆家人是真的忍不住。
　　就说曾经跟封锦在医院约定好却没去的事情吧，那天中午薛寻雩先给陆弦打电话，想问问新平台征作的事情，结果打了三五遍陆弦才接，并且声音有气无力的，薛寻雩知道陆弦的发情期就在最近，担心他在外面出什么事，不曾想陆弦就在陆家，再追问几句，陆弦才说了事情经过。
　　他出门时不小心打碎了一个花瓶，而陆晏安说哭就哭，于是陆弦就被扣下了。
　　按理来说自家人，那个花瓶也不贵，是苏凝月旅游时路过一个烧窑顺手买的，陆楼靖也答应给陆晏安重新买一个。但陆晏安就是哭，当时陆弦的二叔一家也在，各种添油加醋。看样子恨不得因为一个花瓶让陆弦跪一晚上赎罪。
　　薛寻雩听得火冒三丈，当即冲往陆家。但他没有门禁卡，根本进不去，等接到陆弦，青年已经被隐隐作祟的发情期折磨得燥郁不堪，二人又匆忙去医院。
　　而像这种事情，对陆弦来说已经成了家常便饭，薛寻雩无数次恨不能炸平陆家。
　　苏凝月还曾当着薛寻雩的面跟陆弦说过，“你多跟安安学学，别结交一些不三不四的人。”
　　薛寻雩就一寻常人家的Omega。因为性格欢脱些，苏凝月张口就给他打上「不三不四」的标签。
　　薛寻雩已经到了看见陆家人就生理性恶心，深感晦气的程度。
　　苏凝月闻言脸色一黑，声音尖锐：“你骂人是不是？”
　　薛寻雩懒洋洋：“别乱说话，我骂的是人吗？”
　　陆霜瑟跟陆婷歇对视一眼，不约而同地想着今天就不应该来，是苏凝月非要吵着家庭聚会。但陆霜瑟心里清楚，估计又想往公司塞她娘家人了。
　　“你！”苏凝月气的胸膛剧烈起伏，跟着怒视陆弦：“你就眼睁睁看着？！”
　　陆弦：“……”不然呢？
　　小鱼不是他的家人但胜似家人，苏凝月第一次说薛寻雩「不三不四」时陆弦就皱着眉，罕见地回怼，“妈，小鱼是我朋友，您对他能尊重一些吗？”
　　事后苏凝月有两周没理会陆弦。
　　此刻陆弦自己都有点儿惊讶，他对陆家人，似乎不剩什么维护之意了。
　　合家团圆的时候想不到他，心中有怨气了，有倒霉事情了，第一时间将他推出去，哪儿能回回都如意呢？陆弦心想。
　　“大哥！”陆晏安目露沉痛，像是很不愿意看到家人之间起冲突，眼神快速从陆弦小腹上掠过，作势就要上前。
　　薛寻雩跟闻棕同时动了。
　　“再靠近我就不客气了。”闻棕发出警告。
　　“你装你妈呢？”薛寻雩才叫个不客气：“陆弦哪次倒霉不是因为你？现在一副无辜的小白花模样，陆晏安，你是不是演的久了自己都信了？你恶不恶心啊？”
　　这话毫不客气，给陆晏安说的差点儿没绷住。
　　陆晏安脸色一白，眼底闪过粘稠阴森的情绪。
　　要不是场合不对，陆婷歇恨不能立刻鼓掌，她在家已经不怎么跟陆晏安讲话了，这个弟弟真的太假了。
　　“薛寻雩！”苏凝月气的七窍升天，“你算个什么东西也敢说我家安安？你果然是个……”
　　“你又算个什么东西？”封锦冷声打断，男人眉眼中的浅淡温和消失，透着森寒。
　　一直沉默的陆楼靖好似终于确定了什么，试探性开口：“封总？”
　　封锦瞥了眼陆楼靖，有点儿明白为什么圈子里传江揽跟陆家关系很僵，就他看的这几分钟，陆家没关照陆弦一句，上来就是兴师问罪，且看这种架势，欺负人有很长一段时间了。
　　苏凝月还想说什么，被陆楼靖一把扯到身后，一点儿没客气，女人当即一个踉跄。
　　苏凝月眼中很快蓄积起泪水。
　　陆弦无话可说，知道再待下去就要看到亲妈跟陆晏安抱头痛哭的场景了，“小鱼，我想回家了。”
　　薛寻雩立刻转身：“不舒服？”
　　陆弦顺水推舟：“有些站不住。”
　　“走走走，我们回家！”薛寻雩小心谨慎扶住陆弦的腰。
　　封锦扫了一眼，跟着想到陆弦是个Omega，心头「咕咚」一下的酸泡复又沉淀下去。
　　陆弦无视陆晏安，坦然对上苏凝月质问的眼神，其中一片平静。
　　有些人生来就注定在家中得不到一席之地，越挣扎越痛苦。因为做什么都是错的，陆弦曾经深陷其中自我怀疑。可如今他走出来了，回想从小到大，对苏凝月跟陆家有求必应，绝不含糊，所以问心无愧，那天在酒宴阳台，在苏凝月逼着他让出江揽给陆晏安的时候，母亲的滤镜就在陆弦心中彻底粉碎。
　　他不要了。
　　苏凝月一怔，心脏莫名狂跳，伴随着难以遏制的恐慌。
　　“大哥。”陆晏安忽然轻声开口：“这样对家人，你安心吗？”
　　他还想所谓的「亲情」捆绑陆弦。
　　陆弦回头，谁知陆霜瑟跟陆婷歇站在最后面，同时点点头，示意可以，就这么做。
　　陆弦：“……”
　　陆霜瑟之前可谓「孤军奋战」，他跟陆弦的成长环境不一样。因为Alpha的缘故从小到大顺风顺水。但他没有长偏，他有自己评判事物的准则。实际上明里暗里为陆弦说过很多话。但苏凝月听不进去，甚至于一见他偏向于陆弦，就变本加厉，闹起来没完没了，陆霜瑟有时候迫不得已充当边缘人物，左右都是亲人，他都快头疼死了。
　　直到陆婷歇正式归来，他们是双胞胎，存在一定心灵感应，陆霜瑟的苦闷陆婷歇察觉到，有点儿惊讶地说：“哥，总不能因为她是咱妈，所以做什么都是对的吧？错了就是错了，她不愿意承认。但我们得清楚啊，小打小闹无所谓。但妈现在带着陆晏安越走越偏，再不拦着点儿，等闯了大祸收拾吗？”
　　一语点醒，陆霜瑟看着妹妹坚定的眼神，忽然就没那么烦躁了。
　　所以接手陆氏后，哪怕陆楼靖跟苏凝月时不时阴阳怪气，陆霜瑟也不在意了，看他态度淡然，这两人反而紧张起来。
　　果然，得到了就是有恃无恐。
　　“封、封总？”陆楼靖快步追上来。
　　“让你夫人管好她的嘴。”封锦不等陆楼靖表明来意，先发制人：“薛寻雩是我朋友，我不是江揽，没那么多顾虑”
　　话语中的深意跟威胁让人心惊。
　　封锦的「恶名」可比江揽响亮多了，出手绝不留活路。
　　陆楼靖心有余悸地站在原地，同时脑子里闪过很多念头。
　　让他失去陆氏主导权的原因就是苏凝月跟陆晏安，明明自己已经警告过了，江揽对陆弦态度转变，不要再肆意妄为不要再肆意妄为。但苏凝月就是不听，归根究底，还是这些年自己放纵太深！如今苏凝月又得罪了封锦，陆楼靖一时间心绪翻搅，想着他到底娶了怎样的妻。
　　“你们吃吧，我回家了。”陆楼靖看都不看苏凝月，一分钟都不想待下去。
　　“楼靖！”苏凝月语气哀戚，但陆楼靖没有回头。
　　陆婷歇试探性：“那……还吃吗？”
　　苏凝月眼泪滚落：“你爸都走了，你让我怎么吃得下去？”
　　“行，哥你送妈跟陆晏安回去吧，正好，公司有事。”陆婷歇拔腿就跑。
　　陆霜瑟：“？？？”
　　亲兄妹又如何？关键时刻死道友不死贫道。
　　这边的一团糟乱陆弦不得而知，他听着薛寻雩喋喋不休，“你觉得那个陆晏安怎么样？”
　　这话是在问封锦，口气像是在测试对方的忠实度。
　　封锦皱眉：“一共三个年轻人，哪一个？”
　　“后来被我骂的那个小白茶。”
　　封锦回忆：“忘了，很一般啊。”
　　薛寻雩看他一眼，封锦补充：“甚至有些讨人厌。”
　　薛寻雩：“你是有眼光的。”
　　陆弦：“……”你们真的有点儿离谱。
　　封锦刚维护了薛寻雩，陆弦不好发作。但这并不妨碍他对封锦仍旧充满警惕性。
　　“小鱼，晚上陪我吧，我们都好久没一起玩过了。”陆弦转移战略，不来硬的了，开始放软话。
　　封锦：“？”
　　“哎呦，难受是不是？”薛寻雩轻轻揉了下陆弦的肚子，转头跟封锦说：“改日再约吧？我不放心小弦。”
　　封锦看看陆弦，咽下一口老血，“行，那你加我一个微信好友吧，总是打电话不方便。”
　　“你打电话有什么不方便的？”陆弦诧异。
　　封锦一脸无辜，“我经常开会，电话都是助理接，加了微信方便，随时可以留言查看。”
　　薛寻雩表示理解，侧身挡住跃跃欲试恨不能跳起来给封锦来一拳的陆弦，将微信码调出来让男人快扫，封锦前后没超过两秒，完事瞥了眼陆弦，明明没什么情绪，但陆弦就是看出了几分得意。
　　可以，陆弦了然地点点头，递给封锦一个眼神：你没了，我说的。
　　封锦：“……”
　　然后陆弦成功将薛寻雩骗回了家。
　　闻棕等人任务完成后也就走了，冰箱里食材挺多，陆弦让刘婶做了牛油火锅。
　　等坐下，陆弦脸色逐渐变化，不复在外面让薛寻雩陪自己的可怜巴巴，而是一副抱臂问罪的样子。
　　薛寻雩深吸一口气：“鸿门宴！！！”
　　“现在才知道？晚了！”陆弦凶神恶煞：“你老实给我交待清楚！不然我关门放旺财！”
　　旺财立在门口，应景的「旺旺」两声。

第七十二章：差距！
　　薛寻雩夹了一筷子毛肚，慢条斯理吃完才缓缓开口，讲述了一下跟封锦的过往纠葛。
　　陆弦忙着吃瓜，牛油火锅已经毫无吸引力。
　　陆弦皱着眉听完，筷子搭在锅边足足五分钟，“怎么从来没听你提起过？”
　　“忘记那时候你什么状态了？”薛寻雩反问：“发情期逼近，陆晏安又因为这个破瓶子那个破杯子地找你麻烦，你成天白着一张脸，我敢说吗？等你调整好这事都过去半个月了，我也懒得拿出来让你心烦。”
　　这番话让陆弦心中酸涩且舒坦，他跟小鱼这交情，没得说。
　　陆弦不纠结过去了，“那封锦现在什么情况？”
　　“认出我了呗。”薛寻雩涮牛肉，跟着皱了皱眉：“别说，这些高阶Alpha的记忆力真好，就意外嗅到过我的一次信息素，竟然记住了。”
　　“难怪。”陆弦恍然大悟：“上次生日喝醉酒，你对着人家就是一通耍流ꔷ氓，原来早就认识。”
　　薛寻雩动作一顿，露出几分难堪神色：“商量件事，以后别提了。”
　　“我不提就行？”陆弦挑起鸭肠放进麻酱里，“封锦那一个活煞神，现在围着你跟前跟后的，一个Alpha对一个Omega这么殷勤，他的想法你别告诉我你没看出来。”
　　“看出来了啊。”薛寻雩说：“但是那又如何？左不过是我在他最艰难的时候伸手拉了他一把，他心存感激，加上高阶基因作祟，将这种感激误以为是对Omega的特殊情愫，等清醒了也就不缠着我了，他要报恩，我还能拦着吗？”
　　陆弦听得一愣一愣的，“你是真想得通啊。”
　　“还是那句话，臭A影响老子赚钱。我呢，现在就想创作两本大卖的漫画，搞一套自己的小窝。”薛寻雩眼中有向往，跟着话锋一转，“再者看你的爱情史觉得太艰难了，也就是你，容忍江揽那么久，换我早给他一刀砍死了。”
　　在门口偷听了有一会儿的江揽忽然膝盖一箭。
　　“说真的，这些所谓的高阶跟顶级还不如一般的Alpha靠谱呢，情商低的感人，我也不是那种信息素浓郁到让人神魂颠倒的Omega，哎，自我定位清晰。”
　　陆弦接道：“我信息素也不行啊……”
　　江揽深吸一口气，觉得不能再沉默下去了，他立刻指纹解锁，江旺财听到动静汪汪大叫。
　　“行了。”江揽进来揉了下旺财的脑袋，一边换鞋一边天衣无缝地说：“小鱼来了？嗯，挺香的，吃的什么？”
　　“火锅。”刘婶端着果汁从厨房出来，“正好小弦说口味淡，我想着孕期Omega偶尔吃一顿火锅没关系，就给做了。”
　　江揽心知刘婶这是在给陆弦打掩护，「嗯」了一下。
　　“先生还没吃吧？我再准备一套碗筷。”
　　江揽在陆弦身边坐下，好像全然不知封锦的事情，抓过自家Omega的手仔细捂了捂。
　　薛寻雩就见不得他们撒狗粮，咬着筷子：“咋了，陆弦你手冷啊？”
　　江揽笑道：“他体温偏低。”
　　“还不是那些年在陆家折腾的？”薛寻雩骂道：“陆晏安这个狗比。”
　　江揽趁机问道：“怎么说？”
　　“遇事不决就是个哭，我见过的一些柔弱的女Omega都没他能哭！娘兮兮的，每次针对小弦也不说坏话，就在苏凝月面前哭哭啼啼的，我记得高三那时候吧，一次陆晏安养的兔子死了，这个逼就不适合养宠物，结果非冤枉是小弦喂死的，大冬天的，苏凝月为了让陆晏安开心，就让陆弦就把兔子埋了，零下十几度啊，陆弦就一件睡衣在院子里挖坑，膝盖疼了有小一个月，那阵子他已经分化了，怎么受得了？”
　　薛寻雩不是君子，因为有江揽曾经追求过陆晏安这层关系在其中，他此刻恨不能给陆晏安妖魔化，讲起「坏话」来毫不留情，“陆弦第二天去学校就发烧了，陆晏安还找来班上，一副善解人意的模样，说什么——「大哥，虽然你把我的兔子喂死了，但是我想通了，我们是亲兄弟，我不生气了。」我靠！我当时恨不能撕了他那张脸！”
　　江揽摩挲着指尖，手心微痒，说实话，他也想。
　　“我还是很好奇。”薛寻雩眼神不善地盯着江揽：“你当年怎么看上陆晏安的？”
　　江揽：“……”
　　这事不能提，提起来江揽有点儿生理性恶心，想炸个地球玩玩。
　　陆弦：“哥，小鱼只是……”
　　“我眼瞎。”江揽语气诚恳，给两个Omega都说愣住了，“我的错，识人不清。”
　　薛寻雩闻言心中的怨气反而消散一些，“嗯……仔细想想，顶级也是人，也有犯错的时候。不过你以后要对小弦更好，他现在怀着你的孩子，根本经不起折腾。”
　　江揽连忙点头：“我知道。”
　　若封锦在场，就会明白他跟江揽的「差距」！
　　江揽能随时检测到薛寻雩的情绪变化。然后以风骚走位避开一轮炮弹攻击，可谓闪避拉满。
　　看他们关系缓和，陆弦心里高兴，多吃了一些。
　　天色全黑，薛寻雩肯定不方便回家了，还是他上次住过的客房，刘婶收拾的干干净净。
　　陆弦到点就困，揉着眼睛：“小鱼晚安。”
　　薛寻雩失笑：“去吧。”
　　他看着江揽跟陆弦上楼，男人一只手一直护在陆弦身后，说不出的珍重爱护，心里就很踏实。
　　陆弦匆匆洗漱完就躺床上，想跟江揽说说小鱼的事情，让他盯着点儿封锦。但耳边的水声逐渐远去，等江揽出来，陆弦已经睡着了，他仍旧没穿睡裤，修长白皙的腿搭在浅色被子上，赏心悦目。
　　江揽轻轻叹了口气，又不敢折腾，他上前想给陆弦的腿放进被子里，却发现他脚踝处有些肿。
　　江揽一惊，俯身凑到陆弦耳边：“乖宝，没摔跤吧？”
　　“没……”陆弦察觉到江揽按住自己脚踝的手，了然道：“水肿吧，正常的。”
　　江揽轻拍他的肩膀几下，然后坐在床尾给陆弦轻轻按摩，这方面以后还要做做功课。
　　“哥……”过了一会儿，陆弦忽然嘟囔一声。
　　江揽应道：“嗯？”
　　陆弦忙着睡觉不想说话，就把脖颈露出来，腺体若隐若现。
　　江揽会意，钻进被窝将他抱住后才咬住腺体给予信息素。
　　陆弦轻哼一声下意识挣扎，但被江揽一抓住双手就不动了，他睡着的模样实在乖巧，睫毛在眼下投出细密的阴影，唇瓣粉嫩，毫无戒备。
　　江揽眼底稠密浓郁的情绪翻腾上来，想到饭桌上薛寻雩说的那些，一时半刻都分不清应该更讨厌陆晏安，还是更讨厌自己。
　　他心中有一片隐秘的地方，藏着汹涌暗沉的戾气，江揽很清楚，他的心魔从未消散过，对陆弦的爱意越深，曾经失去过的痛苦就会转化为恍如深渊走钢丝一般的警惕，沉沉压在肩上。
　　但是都不重要，江揽亲吻陆弦的额头，只要这个人好好的。
　　江揽关上床头灯，刚抱紧陆弦就感觉到他微微隆起的小腹抵在自己身上，心口顿时一阵酸胀，忍不住低头又去亲他。
　　“啪！”陆弦终于被烦透了，忍不住给江揽落下一巴掌，“睡觉！”
　　江揽：“……”
　　薛寻雩勤奋刻苦，创作跟上班似的，八点一到准时迷迷糊糊醒来，想着一会儿直播画漫画，然后拉黑十个敢喊他「老婆」的人。
　　跟着后知后觉，反应过来这是江家。
　　薛寻雩踩着拖鞋去洗漱，想着一会儿怎么回家，不行坐江揽的车。反正他也要去上班，就在这时手机嗡嗡震动，薛寻雩眯着眼睛，谁知看了一下就彻底醒了。
　　【昨晚没一起吃饭，今天可否赏脸吃个早餐？我知道一家的蟹黄包特别美味。】
　　蟹黄包……薛寻雩咽了咽口水。
　　他打字：【你不上班吗？】
　　【不影响，我在江总的别墅区外面。】
　　薛寻雩：“……”你丫瞅准机会来堵我的，还商量个毛啊。
　　薛寻雩答应了，讲真，救命之恩成为朋友合情合理，他也理解封锦着急想做些什么报答的心情，堵不如疏，他还是那个想法：等封锦看清自己的内心，就不会这样了。
　　薛寻雩出来时刘婶正在准备早餐，他笑着说：“婶儿，我就不用了，我有约，跟朋友一起吃。”
　　“哎呦，这样啊。”刘婶不放心：“你别不好意思。”
　　“不会。”薛寻雩笑道。
　　刚说完，就看到江揽站在二楼楼梯口，噙着抹浅笑，让薛寻雩有种被瞬间看穿的局促感。
　　该死的顶级！
　　“江揽，小弦还睡着吧？你替我跟他说一声。”
　　江揽：“嗯，我会替你保密的，你专门出去跟封锦一起吃早餐的事情。”
　　薛寻雩瞳孔颤抖：“你怎么知道的？！”
　　“除了小弦，你还有其他朋友吗？也就目前穷追不舍的封锦吧？”
　　薛寻雩料想是陆弦跟他说了什么。实际上是江总听墙角听的，还被江揽精准的形容词说的待不下去，“没、没什么穷追不舍的，就简单吃个饭。”
　　江揽点头：“去吧。”按照封锦的脾性，做到这个程度，薛寻雩很安全。
　　薛寻雩：“……”

不是更新，我简单喵两句
　　希望我的宝贝们可以看看。
　　就是这篇文的设定是ABO，其实这个设定一开始只是为了满足一些小众癖好。因为他存在信息素吸引，而在信息素这样的设定下，Omega基本是处于劣势一方，他们在体能、精力还有接纳程度上，无法跟Alpha相比。甚至于我拜读过的一些小说中，会存在Omega一旦被已经发生标记的Alpha抛弃，会有腺体摘除乃至死亡的情况，不得不承认，这种环境确实存在着很大的不公平，期间的鸿沟，需要作者用私设弥补。但是无论如何，请大家明白，BL就是BL。如果宝贝们可以从我的字句中引入现实矛盾，从而深思，那是我的进步跟荣幸。但是将ABO世界观强行代入现实生活，然后上升到对作者三观的攻击，我个人觉得是挺离谱的。
　　追我书的老读者应该都知道，我笔下不缺强强联合，甚至于一些强受我给的金手指比较大，恨不能贴个「十项全能」的标签，追求极致的酥爽，这都是写文的一种方式。
　　而《作精》这本书，源于我有段时间特别迷攻重生宠受的，找不到代餐，所以怒而提笔，又因为萌生子，索性用了ABO设定。
　　陆弦这个人设，可能是我笔下一开始最憋屈的了，他没有金手指，又是个Omega，还从小到大被家里PUA，死脑筋地爱上一个Alpha，灰扑扑的，阴郁又沉默，可谁规定了，这样的人不能得到幸福？我就是要在这种逆境中，给他独一无二的一份偏爱，我想看，所以我写了。
　　而薛寻雩，小鱼同志就没这些烦恼。所以我大刀阔斧，他的人设较之陆弦要恣意潇洒很多，满足「爽」的特征，而我需要创作这种不一样的人设。
　　我看了看前面的留言，有些小可爱纠结于我的一些措辞形容，例如「不被Alpha喜欢」，「菟丝花」，「娇弱只能在家」等等，我还是那句话，这是ABO设定，它跟现实真的没关系！如果你非要代入BG社会，从而觉得我是在推崇父权之类的，那我确实无话可说。
　　设定永远服务于剧情，我的本意并非突出这个ABO社会的不公，而是想写在这种环境下，仍旧叛逆、蓬勃，乃至剧烈反抗开始产生自我独立人格的一些角色，一种成长跟自愈。
　　如果我故事讲述存在三观问题，欢迎指正，但设定……设定啊，设定就是为了讲故事啊，我的ABO设定算是最寻常的那类吧？
　　喵完了，今天的一章六点之前！爱你们！啵啵啵！

第七十三章：风浪
　　陆弦睡醒时客厅只有江揽跟旺财，刘婶在院子里收拾花草。
　　“小鱼呢？”陆弦问道。
　　“回家了，他说灵感爆炸，着急回去画漫画。”江揽回答。
　　陆弦眨眨眼：“他没骑小电驴怎么回去的？”
　　江揽面不改色：“我让人送的。”
　　司机是封锦。
　　“哦……”陆弦虽然相信了，但还是皱着眉，“以前他都会等我醒来。”
　　这不是怕你醒来说不清楚吗，江揽心想。
　　“最近天气越来越热了。”陆弦嘟囔，也不是娇气，主要现在揣着崽，太冷或者太热都让他不舒服。
　　江揽沉吟片刻，“我带你去清凉岛度假吧。”
　　“不了。”陆弦想都没想就拒绝，“在家开空调就行，宝宝平安出生前我就不乱跑了。”
　　天气渐热，清凉岛肯定很多人，陆弦还是想保险一点儿。
　　按照薛寻雩的脾性，画漫画必直播，绝不能错过任何满足平台直播时长，顺便获取一些小礼物的机会，可陆弦吃完早饭就打开了他的直播间，却是黑的。
　　干嘛去了，陆弦心想。
　　要不是孩子牵绊着，按照陆弦从前的敏锐程度，估计已经在早餐店门口给人堵了。
　　江揽中午去公司，陆弦懒得回房间，就在沙发上睡了一觉，朦胧间手机铃声急促响起。
　　“喂？”陆弦都没看来电显示人。
　　“弦崽！”徐知刻意压低嗓音，显得神秘又迫不及待。
　　“你少给我起外号。”陆弦揉了揉眼睛，“说吧，又吃到什么瓜了？”
　　“说出来吓死你！”徐知恍如在讲鬼故事，“赵溪要结婚了。”
　　“谁？”陆弦扶着沙发垫坐起身，“哪个赵溪？”
　　“就赵持的那位堂哥啊，信息素特牛逼那个。”徐知精准定位。
　　陆弦还以为自己没睡醒，脑海中浮现赵溪冷傲到对很多事物都不屑的模样，“怎么突然就结婚了？”
　　“出大事了！”徐知接道：“这事赵家一直压着，但今早还是爆炸了，半个月前吧，赵溪在一次酒会上被Alpha强行标记。”
　　“有病吧？”陆弦拧着眉脱口而出，强行标记是什么概念？
　　“我也觉得。”徐知作为Omega更能感同身受，想想都噩梦，“并且那个Alpha只是酒宴上的一名服务生，信息素等级为B。”
　　陆弦深吸一口气，他很清楚赵溪的骄傲，赵溪的信息素浓郁到对绝大部分Alpha都存在致命的吸引力，他是家族精心培育的Omega，说的直白点儿，大家族之间的Omega，都是出去联姻用以稳固彼此双方的地位。如果是同辈Alpha中的翘楚尚能接受，偏偏是个服务生……倒不是说服务生不配，而是徐知说的很清楚了，强行标记。
　　肯定是在赵溪身体不适时趁机下了手。
　　这对赵溪来说必然是毁灭性的打击。
　　而赵溪对江揽，谈不上喜欢，更多的是基于基因吸引 ，归根究底江揽是个顶级，而赵溪认为他的信息素更能与自己匹配。
　　陆弦随后问道：“赵家现在什么打算？”
　　“赵溪肯定不能跟那个服务员结婚 ，再说那服务员也跑了，他被洗掉了标记，要跟另一家的Alpha联姻。”
　　“嘶——”陆弦不自觉按住后脖颈，洗掉标记非常痛苦啊。
　　“我虽然一直觉得赵溪有些自命清高，装逼过头，但这事真的挺操ꔷ蛋的。”徐知说：“赵家肯定要尽快完婚，好让丑闻赶紧过去。”
　　陆弦皱眉，就事论事，吃亏遭殃的是赵溪，结果背负嘲讽的还是他，好像Omega的身份就是枷锁，哪怕在名流世家。
　　果不其然，傍晚江揽下班回来，就说了赵家的事情，请帖已经寄到了他的办公桌上。
　　江揽是要去的，而作为江揽的Omega，陆弦到场最好。
　　“一起吧。”陆弦情绪有些低落，忍不住问：“哥，赵溪嫁的那个Alpha，怎么样啊？”
　　“训腾传媒的张家老二。”江揽回忆，“见过几次面，好像信息素等级为B+，谦虚平庸吧。”
　　“是个好人？”
　　“应该是。”
　　陆弦点头：“那还不错。”
　　江揽从背后抱住陆弦，凑到他耳边，“在想什么？”
　　“哥。”陆弦有点儿纠结，但面对江揽，也没什么可隐瞒的，“知知跟我说了经过，好像这种事情，Omega就是很吃亏。”
　　“基因抉择。”江揽温声，“上天赋予了Omega很多无法跟Alpha抗衡的弱势因素。可在我看来，自大、盲目，甚至于自掘坟墓，也是Alpha身上无法忽视的缺点，小弦，不管一个人是Alpha也好，Omega也罢，乃至于Beta，活着，然后选择，才是影响生活的关键因素，厄运来临前，谁也没办法提前预知。”
　　陆弦琢磨了一番，然后仰起头，“哥，你是在安慰我吗？”
　　“或者说开导。”江揽笑道。
　　“可是顶级不是不接触这些吗？”
　　“少看一些无良科普，人只要活着就不可避免要跟外界交换信息，我目前所学到的一切又不是我脑子里凭空变出来的，顶级只是很难共情，但也是人。”江揽继续：“而且我现在家庭美满，我觉得自己跟大众Alpha没什么区别。”
　　陆弦发自肺腑，“你真的好会说话哦。”
　　江揽低头快速吻了下他的唇：“这算顶级的天赋。”
　　正如徐知所说，赵家很急，像是生怕张家老二后悔，时间紧促不说，婚礼地点也是个很寻常的大型酒楼，好像这样就能保留一些颜面。
　　如果是我的孩子，陆弦心想，被Alpha强行标记，先替他讨回公道，然后好好养着，能重新选择一个喜欢的Alpha更好，再举办盛大的婚礼。如果没有适合的，哪怕孤独终老，最后的选择是摘除腺体，陆弦都尊重。
　　这天早上七点，陆弦被闹铃吵醒，他习惯性靠在床头醒瞌睡，躲过准时报道的低血糖，等眩晕感消失，再下床洗漱，一整套流程已经适应且熟练了。
　　江揽仍旧西装革履，陆弦不用那么正规，加上肚子微隆，皮带勒住也不舒服，就一套休闲装。
　　赵溪的婚礼就在今天。
　　酒店位于马路边，门口架起装饰拱门，红地毯上铺满金粉，来往车辆络绎不绝，一看就是在举办婚礼，但就是不够喜庆。
　　车子驶入停车场，陆弦刚下来就听到低醇温润的声音：“小弦？”
　　陆弦一扭头，十分欣喜：“蓝哥！”
　　是贺蓝。
　　贺蓝的精神状况较之上一次见面好了很多，笑起来眼角有细细的皱纹。
　　大家一起出来，然后陆弦就见到了在门口迎宾的张家老二。
　　一些社会新闻看多了，来前陆弦没往好处想，担心这又是一场商界「交易」，为了利益双方捏着鼻子进行。但出乎预料，张家老二似乎喝了酒，耳朵到脖颈一片通红，脸上是发自肺腑的笑，正如江揽所说，他五官端正，但并不突出，眼中透出的光没什么深意，对待宾客颇为客气，谦卑且平庸。
　　见到江揽，张家老二立刻大步迎上来，他手有些不稳，掏出烟盒。
　　“不用了，我不抽烟。”江揽在外的画皮天衣无缝，“新婚快乐。”
　　张家老二忙不迭点头：“谢谢谢谢！”
　　徐知跟林昊远已经到了。
　　“蓝哥，这是我朋友，徐知。”陆弦做介绍。
　　贺蓝伸出手，这是生意场上的惯常动作，徐知有点儿受宠若惊，立刻握住：“蓝哥。”
　　“第一次见你，林总倒是因为合作缘故，我们经常见面。”贺蓝说话总有一种岁月沉淀过的睿智，加上Omega的缘故，让人心生亲近。
　　徐知早听陆弦吹过贺蓝，跟小迷弟似的，今天一看果然很帅啊 。
　　周围宾客的寒喧声都不大，好像在怕惊到什么人似的，赵溪的父母坐在一张桌前，看得出盛装出席，但脸上没多少喜色。
　　陆弦还看到了陆霜瑟跟陆楼靖，陆晏安坐在一旁，频繁望向楚迹的方向，楚迹正在跟人聊天，一段时间不见，他好似蜕变了一番。
　　很快，众人落座，场上的灯逐渐熄灭，只留下一盏在进门口。
　　时间一到，赵溪身穿白色西装露面。
　　但他的脸色实在太差了，明显化了妆，用了腮红，但灯光照上去，仍有一种无法言说的惨白。
　　被强行标记后又马不停蹄洗去标记，不管信息素多好的Omega都扛不住。
　　赵溪的父亲面无表情，赵溪好几次身体打晃他也没说扶一把，最后到张洛桥面前时，几十米的距离，却像是耗尽赵溪全部的精力，他身体轻颤，赵父察觉到，扭头皱眉，小声说道：“别再丢人。”
　　赵溪感觉恐惧跟冰冷从肺腑直冲脑髓。
　　他甚至在想，自己这样还有活着的必要吗？
　　洗去标记对Omega而言是身心上的巨大打击。但自从他醒来，身边就没有一句安慰的话，他的父母，他的家族，在角落窃窃私语，说他何等丢人，商量着如何将他这个包袱尽早脱手，嗡嗡声吵得赵溪头疼，他本也忍不了一丝一毫的痛。但一夜之间，好像无坚不摧起来，现在让赵溪从楼上跳下去，他都不会犹豫。
　　赵溪唇瓣颤抖，跟着手臂被另一只手稳稳抓住。
　　“过来。”张洛桥低声，没有鄙夷没有厌恶，语气中的善意让赵溪不由得抬头。

第七十四章：婚宴惊变
　　洗去标记，不亚于上次陆弦被按在那里腺体抽血，也是用冷硬仪器深入腺体，将属于Alpha的气息里里外外全部剥离，是一种灭顶之痛，赵溪不知道自己为什么还能站在这里，可张洛桥的「过来」，无疑是他此刻几乎要被看不见的汹涌浪潮淹没时，唯一的浮木。
　　赵溪瞪大眼睛，这是他的……Alpha？
　　张家老二神色稍冷，但不是对着赵溪，而是对着赵父。
　　等接过赵溪，他的神色恢复温度。
　　但陆弦还是捕捉到了那抹一闪而过的疼惜，他跟着松了口气。
　　如果说，赵溪在联姻下嫁给的是一个自大自私的Alpha，那也不用挣扎了， 现在就地给自己埋点儿土。因为他绝对承受不住第二次洗去标记。
　　司仪跟朗诵诗歌似的，说了一堆话后，朝着大家一挥手：“现在，让我们为这对新人献上祝福！”
　　场面有一瞬间的安静。
　　陆弦略感窒息，婚礼是局势所迫不得已而为之的形式，今天来的这些人，几乎个个都是为了看热闹，就好像……被临时标记是赵溪自愿的。
　　有什么大不了的？陆弦心想，被不认识的人标记，跟被路边的狗咬了毫无区别。犯罪？丢人？一种巨大的荒谬感从心中升起，无法言说的情绪顷刻间涨满心肺，陆弦控制不住的，扶着桌子站起身。
　　死寂中，响起掌声。
　　贺蓝看了眼陆弦，嘴角止不住上扬，也跟着鼓掌。
　　徐知双手拍的「啪啪」响，冲台上新人喊道：“百年好合啊！”
　　很难形容，这是身处绝望礁石中，亮起的星星点点的光，赵溪受惊般转身，能清晰感觉到一股力量从脚底缓慢升腾。
　　他想起曾经跟徐知一见面就鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，又想起自己痴人说梦，明知江揽跟陆弦已经结婚，还偏执认为自己更适合江揽，他从分化被检测到信息素浓度时便被家人不断洗脑，“你配得上最好的Alpha，最好的！”在他的认知中，顶级就是最好的，可现在想想，是吗？
　　赵溪心中的固有认知被轰然推翻，他嗅到了一种前所有未的新鲜空气。
　　“还好吗？”张洛桥见他愣愣的不说话，担忧询问。
　　赵溪转头，猝不及防在张洛桥眼中看到了自己全部的身影。
　　赵溪塌陷的双肩稍微挺起一些，他说了半个月来的第一句话，“还……还好。”
　　张洛桥抿了抿唇，稍微伸手扶住赵溪的腰，Omega瘦了很多，他第一次位置不准，碰到的都是骨头。
　　赵溪的身体还在轻颤，张洛桥想了想，释放出些许信息素。
　　似乎是柑橘，赵溪鼻尖动了动，很清新，多闻两下，还会感觉到一股沉甸甸的厚重。
　　在江揽跟林昊远也鼓掌后，其他人非常给面子，一时间大厅掌声如潮。哪怕是随波逐流的祝福，至少给了赵溪一场体面。
　　司仪擦了擦脸上的汗，也松了口气，跟着说：“接下来，让我们看看两位新人的过往时光，没准还能发现对方的影子呢。”
　　说白了就是一些录像整合，为了活跃气氛的，陆弦坐下打算认真观看，被江揽握住了手，男人稍微用力，陆弦莫名感觉到了一种骄傲。
　　江揽在为他骄傲。
　　这确实有点儿出乎江揽预料。但又觉得合情合理，毕竟他的Omega在面对占便宜的Alpha时，敢抄起东西往人脸上呼，完事闹进警ꔷ局还想一个人抗下不跟自己说，江揽叹气，他曾经想让陆弦成为最无忧无虑的人。哪怕是金丝雀，只要平安顺遂过完一辈子，可惜他的小弦一百三十斤的体重，似乎一百二十五斤的反骨，以前在陆家那种环境下尚且能压抑，现在属实「觉醒」了。
　　可以，江揽又想，给天捅个窟窿都有他顶着。
　　然后响起一阵哗然！
　　只见宽大的幕布上，出现的不是张洛桥跟赵溪任何一方的照片或者视频，而是类似于黑白旧照的，引人不适的图片。
　　背景是一栋三层矮楼，一群孩子站成排，有些笑着，有些面无表情，有些则神色僵硬。
　　下一张是有个孩子蹲在角落，四周还有其他身影。但不真切，布局紧凑，给人视觉上糟糕压抑的体验。
　　陆弦看着那孩子的侧脸，心神一颤，莫名觉得几分熟悉。
　　跟着又是一张，似乎是个手术台，一个模糊的身影绑在上面。
　　继续，一张正脸照，陆弦瞳孔一缩，差点儿站起身。
　　岑查！
　　准确来说，那是还很稚嫩的岑查。但他面对镜头仍旧笑着，面容疲惫，但眼中有光。
　　然后照片彻底变成黑白的，角落的树枝张牙舞爪，地上厚厚的落叶，是一个类似于孤儿院的门口全景照，可陆弦清楚地看到，一旁的显示牌虽然油漆剥落，但最后两个字是「基地」。
　　有一个死板的身躯开始止不住颤抖，眼睛瞪得老大，恨不能凸出来——
　　赵溪的父亲，赵闫峰。
　　“在搞什么！”赵闫峰跟着破口大骂，一拍桌子指着司仪，“什么糊弄人的照片，是你们工作人员乱看网页的时候植入了吗？！”
　　司仪愣住，没反应过来。
　　这话带着明确的指向，直接否定了照片的真实性。
　　“糊弄人？”清冷但又难掩戏谑的声音。
　　跟着一个人出现在门口，高大，阴郁，头发遮挡住眉眼，却能看到嘴角上扬，走路跛着点儿，就着刚刚赵溪来时的灯，一步一步，踉踉跄跄，像是从地狱爬上来的恶鬼。
　　“是他……”徐知喃喃。
　　陆弦也认出来了，之前在郊区公园，公共卫生间，被李铭耀欺负的那个青年，他当时清楚地告知众人他的名字：岑查。
　　可陆弦很清楚，他不是。
　　一瞬间错综复杂的迷雾兜头罩来，陆弦也想要一个真相，但又被未知的恐惧摄住心魂。
　　跟着身上骤然回暖，一种舒服的滋味蔓延到神经末梢，陆弦紧绷的情绪舒展开，江揽张开了信息素屏障。
　　这个功夫「岑查」走到了赵闫峰面前，他比赵闫峰高一个头，却还要抬高下巴，像是用力嘲讽着什么，最后问道：“还记得我吗？”
　　赵闫峰眼角剧烈抽搐，“你、你是……”
　　“啊！！”骤然炸响一道撕心裂肺的痛呼！众人惊恐回头，只见一个人的手臂以诡异的角度弯曲着，明显被猛力打折，而他身边站着两个低着头的服务生，像是人形铁钳，将他左右牢牢固定。
　　被打的是李铭耀，他身边的宾客潮水般退开，带动桌椅板凳摩擦的响动。
　　这是一个信号，代表着这场婚礼不简单。甚至于很危险，因为它混入了一些陌生人，且在筹备施展什么。
　　「岑查」说：“把人带上来。”
　　李铭耀是被拖着上台的，而其中一个服务生稍微抬头，赵溪瞬间脸色惨白，他微微张嘴连叫都叫不出声，胸口剧烈起伏但似乎吸不进去氧气，青筋从脖颈一路蔓延到太阳穴，跟着被张洛桥一把抱进怀里，赵溪本能挣扎，却在柑橘香的安抚下稍微平静。
　　“是他吗？”张洛桥沉声问道。
　　赵溪愣了一下，随之眼泪汹涌而出，拼了命点头。
　　他认出来了，张洛桥也顷刻间反应过来，这让赵溪脚下的深渊一下子涌出实地，他太缺乏安全感了，几乎是迫不及待扎根进去。
　　赵溪透过缝隙，瞥见那名服务生正冲着自己阴恻恻的笑。
　　为什么……赵溪不明白，他之前根本不认识这个Alpha。但是对方在酒宴途中，趁着他去卫生间的功夫，从一侧杂物间窜出来，猛兽一样抓住他，然后撕扯开衣领，强行进行标记。
　　“别怕。”张洛桥随之将赵溪的脑袋按在肩上。
　　“哎呀呀。”「岑查」上前，踩住李铭耀的脸，跟着在众目睽睽之下舒展身体，他脑袋后仰，活动腰背，整个人的气息一点点发生变化，恍如一把利刃破开淤泥，身上保护层似的阴郁消散，胳膊上的衣料被肌肉撑出隐约的轮廓，露出属于他本人的锋利跟疯癫来。
　　显而易见，这是一个Alpha。
　　跟着男人蹲下身，同李铭耀笑道：“知道吗？之前郊区公园那次你就该死了，有人救了你。”
　　他说完这话，瞥向坐在椅子上的陆弦。
　　跟着男人神色剧变！他单手撑地，以一个人类极难做到的扭曲角度，灵活而诡异地躲开了擦脸而过的杀机！瞬间被切割掉几缕碎发，下一秒荆棘将堆搭起来的香槟塔捅了个稀烂，玻璃碎片伴随着淡金色的液体，泼了一整面的地毯。
　　江揽脸上挂着层浅薄的笑意，可无端让人胆寒心惊，“再看我的Omega一眼，弄死你。”
　　「岑查」起身举手后退，无奈笑道：“别这么激动，我发自肺腑感激你的Omega。”男人神色稍稍一正，盯着陆弦：“你救过我弟弟。”
　　陆弦低声：“岑查吗？”
　　“对。”
　　男人想到那日在洗手间，他被李铭耀等人堵住，想切身体验一下弟弟曾经的绝望。但是很不幸，他无法共情，就觉得李铭耀这么一个臭虫，呼出的气息都让他觉得恶心，当他的信息素攻击即将穿透李铭耀太阳穴的时候，厕所门被掀开，白净的Omega站在那儿，瞧着有点儿虎，皱着眉沉声说：“还欺负人呢？”
　　跟着他忽然想起弟弟临终前说过的话：“有个人想带我出来，但是我走不出来了哥。”
　　然后陆弦伸手，将他带了出去。
　　“岑极。”贺蓝站起身，脸色有些发白，“停下来。”
　　男人闻言将额前的头发往后一捋，狂妄放肆，然后露出一个英俊的笑，轻声说：“不可能！”

第七十五章：骇人过往（4500+）
　　岑极身上有一种无法驯服的野性。
　　有那么一瞬间，陆弦甚至觉得他是某种丛林野兽变化而来。
　　男人收起伪装的皮相，眉眼间是明晃晃的攻击性，他回答完贺蓝，身形一动，一把抓住欲要逃走的赵闫峰。
　　赵家的保镖见状从人潮后蜂拥至前，可他们都是Alpha，且在信息素上无法胜过岑极，岑极只是稍微一低头，眼中凶光闪烁，带着森寒气息的信息素就让那些保镖动弹不得。
　　“让我想想。”岑极说完这话直接扭断了赵闫峰的手腕，然后抓过一旁装饰用的红布，果断塞入他的嘴里，赵闫峰上了年纪，并且也是长期养尊处优，哪里受得了这种痛？当即抽搐着倒在地上，脸色涨红，嘴里是沙哑的「呜呜」声。
　　“咱们一样一样来。”随着岑极话音一落，二楼观看台跟门口分别出现了一批人，他们是服务生的穿着。但一个个面无表情，很明显是掉包来的，岑极说：“无关人士现在可以出去，再过一会儿可就说不准了。”
　　短暂的沉默后，最靠近的门边的男人试探性往外走，路过那些假服务生跟前时他非常紧张。但没有任何阻拦，这一下子点燃了众人的求生欲，大家明白婚宴上的变故是冲着赵家来的，他们就不做替罪羊了。
　　“陆弦。”岑极忽然说：“我替我弟弟谢谢你。”
　　陆弦心尖一疼，他想到那个落日昏黄的傍晚，自己站在潇潇寒风中，听到邻居说岑查自ꔷ杀了，“他……”
　　“挺好的。”岑极露出一抹轻松的笑，“去了一个再也不会疼痛的国度。”
　　陆弦轻轻闭上眼睛。
　　“他预感到我们会见面，所以临终前让我带一句话给你。”岑极低声，“不要为我难过。”
　　陆弦是一个会跟苦难共情的人，或许因为他承受得太多。所以总能在别人的经历中看到自己的影子。
　　陆弦哑声：“嗯。”
　　这个功夫连陆家人都跑的没了影。
　　陆弦没想到封锦竟然留了下来。
　　林昊远忍不住问：“封总，我留下陪兄弟，你干嘛呢？”
　　封锦坐在椅子上姿态矜贵，闻言掀起眼皮：“我也得走得了。”然后看向岑极：“最近一直攻击我私人邮箱跟公司隐秘数据库的人，是你吧？”
　　在跟岑极视线对上的那一刻，封锦就知道自己出不去。
　　岑极点头：“我喜欢跟聪明人说话。”
　　贺蓝脸色更白，他知道自己拦不住岑极，当年的罪恶，在一个轮回后重新浮现于豫都。哪怕当事人死的死老的老，但是与之有着千丝万缕相关联的人，亦或者是他们的后代，都齐齐出现在这里。
　　大厅只剩下寥寥数人，岑极盯着贺蓝，“没你的事。”
　　贺蓝摇头。
　　岑极也不客气，直接让人落锁。
　　岑极挠了挠头，“让我想想从哪儿开始，我得说快点儿，半个小时后警ꔷ察应该就到了。”
　　“临泰集团在座诸位应该都不陌生吧？”岑极问道。
　　封锦眉眼一跳，韵康医疗科技的前身就是临泰，曾经是江揽父亲的产业，最后被瓜分出去，跟着封锦报了仇，又接管到手中。
　　“这个封总熟，毕竟你给孙新春一家搞得家破人亡，然后取而代之，我跟你确实没仇，但你手里可能有我想要的东西。”岑极开门见山，“一份文件，生成日期应该是三十年前。”
　　封锦蹙眉回忆了一番，“没有。”
　　“或许有，你不知道而已。”岑极倒是不着急了，转而望向江揽，“江总，你父母的死因，你就真的没怀疑过吗？”
　　陆弦好似被一只大手猝然扼住咽喉，他忍不住一把抓住江揽的手腕。
　　但江揽却平静很多。
　　江揽的父母是出车祸身亡的，雨天，路滑，车子直接冲断了防护栏，滚落山坡然后大爆炸，铁打的身躯也承受不住，可能生出江揽这样的儿子，江父的厉害程度可想而知。虽说意外非常人所能预判，但这个死法，潦草中也带着阴谋的味道。
　　江揽隐约能看见，车祸背后那根错综复杂的线，他的另一端或许在一个人手中，抑或是一堆人手中。
　　现场被大雨冲刷，所有线索断的干干净净，江揽稳住江氏后曾经私底下调查过数次，然而一无所获。
　　现在岑极跳出来告诉他，另有隐情。
　　江揽早已接受了父母身亡的事实，也度过了最难过伤心的时候，此刻岑极敢这么说，江揽就一定会让他将所知道的内情吐得干干净净。
　　岑极也料想到了这点，所以不做隐瞒。
　　“三十多年前，豫都城西，曾经有一家名叫爱心的孤儿院，里面差不多有数百名孤儿，得到了来自四方的捐赠，你们现在去网上查，都能查到一些信息。因为院长仁爱好施，爱心孤儿院曾经被评为最光荣的救助组织。”岑极说到这里冷笑一声，像是在撕肉嚼骨般重复：“救助组织。”
　　然后他扫向众人：“我跟岑查都是从那里出来的。”
　　封锦：“这跟我们有什么关系？”
　　岑极没有理会，自顾自说：“救助组织只是外人看到的，你们可能不知道长期流落在外的孩子有多好控制，而他们又能带来的多大的利益。”
　　“还记得临泰是在什么契机下一跃成为医疗行业的龙头吗？”
　　江揽接道：“MT4抑制癌异变疫苗。”
　　“对，但这种疫苗需要不断的测试，而小白鼠跟人体到底不一样，所以活人测验，效果最真实。”
　　在场众人皆身上一冷。
　　“临泰成为了爱心孤儿院的最大资助人，他们开始大范围收纳孤儿。半年后，MT4问世，人们为之庆祝的时候根本不知道为了这个东西到底埋葬了多少白骨。”
　　“不仅如此。”岑极神色一沉，他坐了下来，坐在了赵闫峰身边，抓住他的头发狠狠往地上磕了三下，好像是个祭拜的动作，“这些孩子还能做得更多。”
　　贺蓝不忍：“岑极……”
　　“MT4问世后，临泰开始重新考量孤儿院的价值。然后等这些孩子分化后，新鲜的、充满活力的信息素，可以提取出来用以基因匹配的治疗。直到现在普通人都无法承担信息素基因匹配所带来的高昂费用。但那时候很多有钱人却以此治好了自己的顽症。只不过没人知道那些优质的信息素来源何处，也没人询问那些孩子的意见，他们如同最廉价的牛马，腺体后插上管子，每天排着队被一点点抽干，再卖出最昂贵的价格。”
　　陆弦感觉有湿海绵死死堵在喉咙口，呼吸成了一件很费力的事情。
　　“而赵总最特别，他不仅满足于年轻信息素带来的生机，他甚至很喜欢年轻的身体。”岑极抓紧赵闫峰的脑袋让他抬起头，而赵闫峰早已满脸是血，岑极小声问道：“你对我弟弟做过什么，你还记得吗？”
　　奢靡昏暗的房间，墙上挂满了助ꔷ兴用的刑具，白嫩胆怯的少年少女，可以勾起人渣心里最黑暗、最变ꔷ态的东西，尖叫跟大笑混杂在一起，那是一场人间炼狱。
　　赵闫峰狰狞油腻的脸无数次出现在岑查梦中，一点点摧毁着他生的希冀，后来被一位老奶奶收养，重回学校，他却跟这个世界有了无法跨越的鲜明割裂，李铭耀的放肆欺凌，是压垮他的最后一根稻草。
　　但是岑查太善良了，纯白是他人性的底色，所以倍感痛苦的只有他。
　　可陆弦曾经一次次的伸手，让岑查最后平静地离开这个世界。
　　他对来世还有向往。
　　陆弦眼眶生疼，他被无声的巨大悲鸣吞噬，喃喃说：“如果我当时再拉他一下，再……”
　　“没用的。”岑极说，“他化在泥潭里，出不来。”
　　唯有死亡才能解脱。
　　“临泰原本可以一直这么运作，直到被江书眠收购。”
　　江揽的父亲。
　　话说到这里，一些信息就非常明确了，江书眠可能发现了什么。因为临泰到他手中不久就迎来了一次大整改，像是要把什么陈年毒疮从这个企业内部拿掉，可能江书眠也没料到，临泰连接着无数利益网，他大刀阔斧，却动了那些藏于黑暗人的蛋糕，最后在多番算计下，搭上了一条命。
　　听起来流畅且合理。
　　江揽的反应速度十分惊人，他听完看向封锦，“我需要岑极口中所说的文件。”
　　封锦按了按眉心，知道自己被卷入其中，想跑也跑不掉了，“关于什么的？”
　　“非常多。”岑极说：“MT4的全部资料，信息素基因匹配，一些人物名单，甚至于，新的实验。”
　　江揽眯了眯眼：“什么实验？”
　　“不好说。”岑极耸了耸肩，“我也只是听说有这么一项实验，具体不得而知。”
　　江揽从他脸上看不出真假。
　　就在这时警笛由远而近，岑极看了眼表：“啊，时间刚刚好。”
　　“江总，赵闫峰还很关键，我先带走了，放心，不会让他死的。”岑极笑道。
　　赵闫峰闻言立刻发出「呜呜」的哀嚎，但是江揽不予理会，因为……
　　“全是你的一面之词。”江揽轻声，“故事确实很吸引人。”
　　岑极脸色骤变，瞳孔中溢出危险的光，同时脚步不动声色后撤，“你不相信？”
　　“在我看到那份文件前，你的每一个字我都不会相信。”
　　这才是江揽。
　　父母车祸身亡固然是他心上的痛。但这并不代表江揽就会在一个毫无证据的故事中迷失自我，没人可以用这个拿捏他。
　　信息素屏障加固，陆弦在其中很安全，荆棘从四面八方涌来。
　　“比起让你看着赵闫峰，我更愿意把你们两个都掌控在手中。”江揽语气笃定，“你有所隐瞒，而我要知道另一半。”
　　靠！岑极在心中咒骂，江揽到底是个什么怪物？他听到跟江书眠有关的事情，竟然还能如此淡定！
　　因为江揽无时无刻都在为揭开当年真相做准备。
　　岑极的信息素迅猛霸道，在躲避荆棘攻击跟回击时甚至能看到他信息素凝聚后切开空气所造成的波动。
　　“妈的！”岑极被从后面骤然窜出的荆棘击中，眨眼间贴着地面滚出去十来米，重重砸裂一张桌子，碎屑劈头盖脸落一身，跟着耳畔响起细微的风声，岑极几乎是本能往旁边闪躲，跟着荆棘恍如尖刃，没入地面足足半寸！将瓷砖炸开蛛网般的印记。
　　岑极利落翻身，他的眼神彻底变了，里面充斥着最原始的黑暗跟兽ꔷ性，跟着从后腰摸出一把短匕首，以一个格挡的姿势对准江揽，寒芒闪烁。
　　江揽挑眉：“你受过训练？”
　　岑极应声而动，在原地留下一瞬的残影，他闪电般贴地前行，成功避开荆棘从四方涌来的攻击，那双瞳孔让人不寒而栗，两息的功夫就到了江揽面前，这简直是万里无一的身体素质！
　　连封锦都倏然起身，替江揽捏了一把汗。
　　可谁也没想到，江揽身形未动，不知何时抬起的手已经死死捏住了岑极的手腕。
　　“你很厉害。”江揽点评，“可确实有很多人分不清高阶跟顶级的差距。”
　　岑极心中有一闪而过的慌乱，跟着手腕处传来剧痛，眼前一黑，他就被一股强悍无匹的力量凌空掀翻！
　　岑极三百六十度地看了下眼前风景，跟着重重砸落在地，他忍不住呛咳出声。
　　卧槽啊……岑极第一个想法，鲁莽了，但既能抓住赵闫峰，又能有一个江揽跟封锦都在的场合，唯有这次婚宴。
　　岑极说什么都不会放过赵闫峰！
　　但荆棘再度袭来。
　　忽的，一道身影挡在了岑极面前。
　　贺蓝张开双臂，是一个绝对维护的姿势，两个强大Alpha的信息素碰撞让他身处其间难受不已，身体止不住的颤抖，脸上冷汗滑落，江揽见状，让荆棘稍微回撤，给贺蓝喘息的空间。
　　“我给他做担保。”贺蓝吐字清晰坚定：“江揽，你相信我。”
　　江揽相信，他只是不解：“为什么？”
　　“他无法被关起来。”贺蓝说：“他还有很重要的事情要做。”
　　岑极低着头，只能瞧见紧抿的唇。
　　这个功夫警ꔷ察已经从上面破窗而入，跟贺蓝对视片刻，江揽当机立断，收回了荆棘。
　　岑极抓住时机，翻身起来提起赵闫峰就跑。
　　就在擦身而过之际，一名手下人被另一人蛮力摔在地上，岑极扭头，发现是一直被忽略了新郎。
　　“你不能走！”张洛桥按着那名服务生的脑袋，眼神凶狠，“你强行标记他，你不准走！”
　　岑极皱眉，原本能顺路施以援手的动作停了下来，他毫无停顿，拖着赵闫峰一个闪身消失在了后台。
　　岑极只当这是一场普通的婚礼，根本不知道手下人强行标记了赵闫峰的儿子。
　　“张、张洛桥……”赵溪跪在一张桌子后面，他看样子很想出来，眼泪一个劲儿流，战战兢兢的，“你小心，你小心一点儿！”
　　Omega被伤害后会对始作俑者产生强烈的恐惧，在赵溪眼中充满攻击性的荆棘都不如那个服务生来的骇人，他脑子白蒙蒙的一片，心中只剩下一个想法：张洛桥不能出事。
　　“藏好！”张洛桥吼完催动信息素攻击，他一瞬间想到曾经高傲清冷的Omega变成现在如履薄冰，几乎要活不下去的样子，心疼跟暴怒吞噬理智。然后他的信息素攻击直接落在那人的太阳穴两侧。
　　手下人一个猛烈的抽ꔷ搐，不动了。

第七十六章：蜕变
　　岑极既然能将人安插在酒店，精确预计警ꔷ察的赶到时间，就是做好了万全的准备。
　　一辆黑色越野车冲上矮坡，车身颠簸间一排简陋平房映入眼帘，这是一家废弃有十年的加工厂，曾经的工人宿舍楼被岑极捡起来重用，周围罕有人烟，是个不错的隐匿之地。
　　车子停稳后后座门打开，赵闫峰跟沙袋似的被一脚踹下来，跟着岑极利落跃下，他吩咐手下人，“关起来，不要给他吃的跟水。”
　　说罢抬步往自己房间走，岑极从裤兜里摸出一根烟点上，将些许的烦躁掩于云雾后。
　　岑极打开房门，里面就一张桌子一张木板床，他往床上面一躺，开始回忆起整个计划。
　　还算顺利，只是江揽没有完全相信。
　　岑极抖了抖烟灰，心想也对，江揽如果能被他三言两语忽悠住，事情反而不对劲儿。
　　不枉此行，至少抓住了赵闫峰。
　　电话响起，岑极是浓颜系，眉峰稍微一挑就显得面部张力十足，他像个痞子，咬着烟头：“什么事？”
　　耐心听了几句话，岑极打断，“被抓住的那几个兄弟不用担心，他们只要出示被我要挟的证据，关两周就出来了，至于李创，随那位新郎官处置吧。”
　　李创就是强行标记赵溪的假服务生。
　　岑极之前还纳闷呢，他需要一个机会，跟着赵家就举办婚礼，岑极还算有礼貌，他是等赵溪跟张洛桥的婚礼仪式结束才发作的，没说棒打鸳鸯，事实上按照他五年前的脾性，赵家他势必一个都不会放过，怎么惨烈怎么来，可是啊……
　　岑极稍微仰起头，吐出的烟雾悠然荡向天花板。
　　耳边似乎响起细密雨声，跟豫都不一样，那是地道的江南水乡，他是逃难的，而那个人是去休养的。
　　他跟贺蓝住在一条街道相隔的对面。
　　偶尔开窗都能看见彼此，那时岑极刚二十岁，而贺蓝二十七，青年常坐于窗边，百年老木淡去了他脸上的岁月感，岑极经常大剌剌盯着看，毕竟好看的事物谁不愿意多看两眼？
　　后来给了房租身上没钱了，也没人缺短工，岑极干回老本行——偷东西，他在便利店顺手摸了一盒烟，跟着迎面撞上了贺蓝，贺蓝的目光温润中包含着一股能将万物洞穿的敏锐，他拿了两瓶可乐，顿了顿问道：“我这边缺个搬运工，要来吗？”
　　那包烟是贺蓝结的账。
　　岑极过惯了人人喊打的日子，被贺蓝抓包也不觉得多么丢脸，他点上一根烟，然后听到贺蓝说，“给我也来一根。”
　　岑极递出烟盒，贺蓝单手夹住一根，不知是不是冷的，他的指尖透着红，岑极正要掏打火机，就见贺蓝俯身凑来。
　　那一刻岑极一动不动。
　　贺蓝就着他的烟头，狠狠一吸，然后在朦胧烟雨中缓缓吐纳。
　　性感极了，岑极心想。
　　岑极成了贺蓝雇佣的短工，事实上很清闲，偶尔来一个大箱子，不是书就是衣物，工资也是日结，岑极当时还想这人真笨，结清楚万一自己跑了怎么办？谁给他搬东西？可一次无意间撞破贺蓝在召开远程会议，岑极这才明白贺蓝是个生意人，一个Omega管控一个公司，绝对不笨，他只是想把钱给够，不让自己偷东西罢了。
　　岑极莫名有点儿恼怒，好像被贺蓝抓包的羞耻感后知后觉而来。
　　岑极有自己的生存法则，哪怕与这个世界格格不入，也是他认为最好的。一旦某种认知被撼动，他的精神也会跟着地动山摇，这对于一个从小在外漂泊，看惯了世故冷暖的人而言是触及高压线的危险事情。
　　岑极一烦就不想干了，他想要逃离。因为他觉得自己好似在被一个漩涡吸引。
　　就在前去辞职的那晚，岑极刚打开门，迎面就扑来甜腻的香草气息，以极为迅猛的速度占据他的每一寸神经，岑极瞬间无法挪动脚步，想要说的话也被冲成空白。
　　一个发情期的Omega很危险，他们会让Alpha失去理智。
　　岑极深呼吸三次才稍微稳定下来，他早已完成分化，但对Omega却是一窍不通。
　　岑极看贺蓝裹着被子躺在地上，想了想上前将他抱起来，“你等等，我去买……”
　　话没说完，对上Omega充斥着水色的泛红双眸。
　　凉风吹进来，不仅没有冲散香草信息素。反而在岑极心中燃起一场无法扑灭的大火，烈酒撞入，他随着贺蓝的动作缓缓倒在床上。
　　岑极嗓音极哑，眼中是黑压压的狂风暴雨，“你知道自己在做什么吗？”
　　贺蓝没有回答，他伸出藕白的手臂，抱住岑极的脖子，给予了一个吻。
　　甜腻的，香草味的。
　　那是岑极第一次接触Omega，他的防御几乎是瞬间就溃不成军。
　　贺蓝明显也有点儿生疏，但他似乎具备些理论知识，会告诉岑极怎么做。
　　整整一周，岑极上了瘾，贺蓝也是，前三天他们什么都不做，一直在床上，耳边除了彼此的呼吸，就是沙沙的细密雨声，烈酒卷着香草，从馥郁变得清淡，不消片刻再次卷土重来。
　　岑极惦记着贺蓝的身体，会去楼下买东西给他吃，他忘不掉，贺蓝随便披着床单或者毛毯坐在床头，一口一口细细咀嚼食物，偶尔露出一个疲惫且餍足的笑，身上全是岑极留下的痕迹。
　　贺蓝年长岑极七岁，阅历也十分丰富，他在裹满泥土气息的窗口，会一边跟岑极享受，一边说着冲击岑极人生观的话。然后他们同时探出头，被雨水浇湿一脸，放肆而尽兴地大笑。
　　岑极的生活一直无限朝着深渊坠去，可性ꔷ启蒙后，紧随而至的是精神上洗礼，贺蓝像爱人，像智者，像长辈，他是重塑岑极性格中必不可少的一步。
　　然后岑极顺利完成了从男孩到男人的蜕变。
　　也是贺蓝让岑极明白，你得尊重Omega，你得分得清，在你坚持目标行走的道路上，什么人能碰而什么人不能，你可以像一头猛兽，将你的仇人狠狠撕碎。但你也可以停下来，用鼻尖轻轻碰一下路边的花朵。
　　所以岑极不会救李创，对方违背了他的信条。
　　岑极的目标只有赵闫峰跟他背后的爪牙，贺蓝告诉过他，每个人都是独立的个体。所以岑极分得清，赵闫峰是赵闫峰，赵溪是赵溪，他不想将上一辈的仇恨越滚越大，他只想精准报仇，以牙还牙。
　　岑极是头猛兽，而他曾经在香草丛中做了一个美梦。所以他留有理智跟怜悯，贺蓝也告诉过他，这是人性该有的样子。
　　男人浅灰色的瞳孔中闪过一丝怀念，然后重新变得坚不可摧。
　　……
　　江揽这边也已经处理完了烂摊子，岑极大手笔，那么多宾客在场，造成的轰动可想而知。幸而各方打招呼，也知会了媒体，要将这件事强行按下。
　　江揽不想扯到自己的父母，让他们成为茶余饭后的谈资。
　　“江先生放心，我们知道怎么做。”最具权威影响的媒体主编送江揽出来。
　　江揽颔首表示感谢，跟着抬头，在走廊的凳子上看见了靠着墙壁阖上眼睛的陆弦。
　　江揽心下一阵无奈，又很柔软。
　　他明明让人给陆弦安排了休息间，但陆弦还是不放心。
　　“小弦？”江揽半蹲在陆弦面前轻声唤他，抓住Omega的手觉得微凉，然后握在掌心搓了搓。
　　陆弦惊醒，他睡眼朦胧，“哥，好了吗？”
　　“好了。”江揽带着他起来：“都说了让你回家。”
　　陆弦摇头。
　　岑极说的那些话还在冲击大脑，陆弦一时半刻无法消化。
　　回到家，刘婶做的清汤面陆弦只吃了一半，然后上楼洗澡，等江揽也收拾好上床，陆弦跟着歪头露出脖颈。
　　江揽明白，俯身后先舔了舔腺体，等稍微湿润后才露出犬齿咬破。
　　陆弦抓住男人胸前的衣服，闷哼之后往他怀里钻。
　　江揽心疼陆弦，很少弄破腺体。但这样给予信息素无异于更浓郁更强烈。
　　“江揽。”陆弦等适应后缓缓睁开眼睛，他说道：“你别怕。”
　　江揽眼中溢出笑意，他真的不怕。
　　陆弦疲惫至极，之后就变成了江揽哄他，陆弦再也支撑不住，靠着自家Alpha的胸口安心睡着。
　　陆弦做了一个梦，梦中深秋寒冷，雨雪一起洋洋洒洒，那是他第一次跟着江揽去江书眠夫妻的墓前祭拜，江揽站定后说：“爸，妈，我结婚了，这是我的Omega。”
　　陆弦局促地跟着喊「爸」「妈」。
　　他看着江揽俯身，将一捧白色雏菊放在紧挨的两个墓碑中间，然后一言不发，站了很久。
　　也是那一刻，陆弦读懂了他的沉痛跟落寞。
　　江揽虽然为顶级，但他曾经有健全的家庭，也懂得什么是幸福。
　　“哥……”陆弦低声。
　　江揽正坐在床头，在昏黄的灯光下看着文件，闻言俯身，“嗯？”
　　陆弦的声音低不可闻，江揽仔细分辨了一下，明白后跟着笑了。
　　陆弦说的是，“我会让你幸福。”
　　嗡嗡——
　　手机震动，江揽拿起来一看，是封锦，【我都不敢让人接手，全是我自己筛查，你就不能帮我看一部分吗？我眼睛都要花了。】
　　江揽单手敲字，完事断网关灯，抱住陆弦一气呵成。
　　【我要睡了。】
　　封锦：“？？？”
　　小鱼说的没错，狗比！！！

第七十七章：别搁我眼前晃了
　　许是昨晚江揽信息素给的足，陆弦一夜无梦，清晨睁眼时身上很轻松。
　　荆棘趴在枕头上，见他醒来立刻开花花。
　　陆弦顿时心情大好，拍了拍它抬高的脑袋。然后整个人往被窝里缩，脚却从里面伸了出去，阳光照上来十分暖和。
　　他想再眯会儿。
　　客厅，江揽朝楼上看去，眼中有笑意，然后继续对着电话说：“对，MT4以及相关实验数据，一些罗列起来的人物名单，信息素基因匹配。反正有关这些的全部筛查出来，只能经过你的手，明白吗王衡？”
　　王特助听得胆战心惊，但也不多问：“好的江总。”
　　又过了半个小时，陆弦才揉着眼睛从楼上下来。
　　今天阳光很好，直接从整面的落地窗前投来，江揽已经交待完了工作，正坐在沙发上喝咖啡，他穿着浅色衬衫，笑起来的时候俊美极了，“醒了？”
　　“嗯。”陆弦还穿着蓝色睡衣，走近后直接坐在江揽腿上，跟他面对面抱着，身上是刚刚洗漱过的清爽味道。
　　两人这个姿势，陆弦微微隆起的小腹就感受的非常明显，江揽的眼眸中一瞬间盛满阳光，荡漾着极致温柔。
　　他从来没想过，自己有一天会这么爱一个人。
　　陆弦不被家族看重，极端环境养成敏锐的性子，一度阴郁自卑，可那又如何？他依旧向阳而生，在不间断的精神压迫中保持本真，他爱的毫无保留，也从不后悔，单是这一点，就足以让 江揽觉得珍贵。
　　刘婶从外面进来，看到这一幕忍不住笑了，赶紧回到自己房间。
　　“刘婶都在笑话你。”
　　陆弦不服气，“是你孩子要睡的。”
　　“行行行。”江揽轻笑，“早餐很丰盛，吃点儿？”
　　“嗯。”陆弦这阵子胃里平息，也不怎么难受。
　　“哥，那个假服务生怎么样了？”饭桌前，陆弦放下筷子，吃饱了。
　　张洛桥的信息素攻击并不致命。因为是太阳穴，所以那人昏死过去，张洛桥将他交给警ꔷ方后，直接联系律师进行起诉。
　　陆弦听完，问道：“他家族愿意吗？”
　　“张洛桥态度很坚决。”江揽眼中闪过一抹欣赏，“这才是Alpha应该做的，赵溪的情况你也看到了。如果连张洛桥都放弃给他一个公道，那么他的下场不会很好。”
　　陆弦闻言稍微放下心。
　　“有我在。”江揽沉声。
　　张家的确希望这件事大事化小小事化了，因为这段婚姻迎来了一个大转折。
　　说白了，赵溪只是被临时标记，也及时洗掉了，诚然他的身心健康没人在意。但他的价值还不错，张家需要跟赵家的合作，而娶赵溪，也是张洛桥一口答应的，张家为此松了口气。但谁也没想到婚礼现场会出现那么一幕。如今赵闫峰被带走生死不知，赵家内部开始动荡不安，赵溪自然跟着「掉价」，张家没打算为他伸张正义。
　　“张洛桥……”赵溪原本站在门口，看着男人接到父亲电话后与那边发生了激烈的争执，最后甚至摔了手机，不免心惊，他此刻开门缓步走出来，脑子还是木木的，但发出的声音却带着哭腔，“不行算了吧。”
　　张洛桥立刻敛去暴躁的情绪，“怎么不多睡一会儿？”
　　他大步上前，而赵溪对他已经没有警惕性了。
　　因为张洛桥对赵溪完成了临时标记，这个时段的Omega会无比信任跟依赖自己的Alpha。
　　第一次的强行标记给赵溪留下了无法抹去的心理阴影，他忘不掉那个Alpha阴沉沉的笑，看向自己的目光充满了践踏跟鄙视，而他刚洗去标记后，腺体还是疼的，可出乎意料，张洛桥很温柔，他温柔到赵溪只是意识朦胧地哭完了一场，标记就已经形成。
　　赵家一直给他洗脑，告诉他唯有最优秀的Alpha才配得上他如此浓郁的信息素，可被张洛桥标记后，赵溪像是从一个充斥着谎言的冗长梦境中醒来，他呆呆望着男人，感受到了一种前所未有的踏实。
　　张洛桥将赵溪抱回到卧室，动作间非常小心疼惜，做不得假。
　　赵溪能感觉到。
　　“你不用担心。”张洛桥亲吻赵溪的指尖，“我一定要把那个人送进去。”
　　赵溪忍不住：“万一你家里人不同意呢？”
　　这类案件一般都是公开审理。哪怕张家极力压下，也会流传出不少风言风语。
　　张洛桥陷入沉默，就在赵溪开始绝望的时候，听到他说：“小溪，我有一些投资，虽然不是很多，但足够我们短时间内衣食无忧。如果我离开张家自立门户，你会反对吗？”
　　赵溪怔愣很久：“是因为我吗？”
　　“早就有这个打算了。”张洛桥低声，“我一定会保护好你。”
　　赵溪慢慢红了眼眶，他小心且试探的，主动伸手抱住张洛桥，“我是你的Omega了，你在哪里我就在哪里。”
　　说来神奇，明明匆匆二十多年的人生已过，却像从此刻开始，才真正活过一样。
　　张洛桥跟家族的决裂就在短短几天内，他还有兄弟三人，父亲最喜欢大哥，他的信息素不算最突出，至于才能……看情况，张洛桥性格舒缓温吞，不想与人争，但这并不代表他没有底线。
　　张洛桥名下有一个印刷厂，生意不算很好，他开始早出晚归。但一定会在十点前回到家，不让赵溪担心，江揽观察了他一周，发现此人虽然信息素等级不高，可心性坚毅。
　　“我会让王衡安排人跟他接洽，同这类人合作或许赚不了大钱，但是非常安全。”彼时江揽从后面抱着陆弦，把玩着他骨节分明的手指，“我给他东风，能不能扶摇直上，就看他的造化了。”
　　“哥，你怎么想到帮张洛桥的？”
　　江揽：“你很同情赵溪，听到我的安排，心里有没有更好受一些？”
　　陆弦笑道：“有。”
　　“晚上有个酒宴，陪我去？”江揽又问。
　　陆弦微微皱眉，“你现在不都尽量让我避开这种场合吗？”
　　江揽睁着眼睛说瞎话，“这几天一直在家，担心你无聊，徐知也在。”
　　陆弦当机立断：“走！”
　　只要江揽在，再正式的场合陆弦都能随便穿，他现在多是卫衣，能遮肚子。
　　陆弦下面就穿着一条灰色休闲裤，头发随便抓了两下，白净得很，他刚踩上运动鞋，正要俯身，江揽抢先一步：“站稳。”
　　陆弦有些吊儿郎当地靠在鞋柜上，笑着说：“你也有今天呢江总？”
　　江揽配合，“没办法，我的Omega最大。”
　　这话陆弦听得顺耳。
　　车子一路平稳行驶，到了酒店门口江揽降下车窗，“那个站在台阶上的是徐知，看见了没？”
　　“哥，你眼神真好！”陆弦用力挥手，但是徐知没瞅见。
　　“酒宴上有零食吗？”陆弦问。
　　江揽停下车，将钥匙递给泊车员：“有的。”
　　徐知穿的浅灰色西装，很好看，原本一脸无聊，直到看见陆弦，“哎呀，几天不见气色更好啊。”
　　陆弦笑道：“你也不赖。”
　　林昊远不动声色走到江揽身边，小声说：“封锦一个人来的，脸色很难看。”
　　江揽惊讶，没邀请到小鱼？弟弟啊！
　　那天去封锦公司取一些机密文件，当时封锦忙着打电话没发现江揽，倒是江揽走近后听见他说：“那说好了，下周四你陪我去！”
　　下周四？江揽很快对上号，因为他也收到了宴会邀请函，而且江揽笃定，封锦邀请的这个人一定是薛寻雩，旁人没可能。
　　如此才带上陆弦一起，打算给抓个现行。
　　谁知封锦这么不争气。
　　“没用的东西。”江揽轻嗤。
　　林昊远感叹：“谁说不是呢？”
　　岑极一番话将封锦推到了风口浪尖上，他最近找文件头都找大了，江揽等人进去时他正一个人坐在一张桌前，手边一杯红酒，脸上写着「生人勿近」，也写着「生无可恋」。
　　江揽如果知道封锦曾经用「自甘堕落」形容过他，此刻一定进行无死角的嘲讽。
　　智者不入爱河，封锦自己都没想到有朝一日他会求而不得。
　　薛寻雩本来答应了，但是临了反悔，说编辑催稿，屁的催稿，封锦又不是没见识过，之前一次他带薛寻雩去吃海鲜，中途编辑来电话催，薛寻雩一边嚼着蟹钳肉一边说他阑尾炎犯了，正在医院，眉梢都没动一下，怎么今天就怕了？怕的分明是被陆弦他们看见。
　　看见又怎么了？封锦不服气，犯法？
　　“封总您这……”林昊远憋着笑：“谁欠您钱了？”
　　封锦没理会林昊远，而是看向江揽，“江总您别搁我眼前晃了，看到您就像看到我电脑里铺天盖地的文件。”
　　江揽原本都要走过了，闻言折返回来，拉开凳子坐在封锦身边。
　　封锦：“……”
　　江揽一坐，林昊远几人也没客气，封锦烦的想炸地球。
　　他们坐在大厅末端，按理来说都是应该坐在前排的人，如此一弄还给其他宾客整不会了。
　　而陆弦一想到封锦对小鱼的心思就不太待见他。

第七十八章：逗你开心
　　封锦对上陆弦隐晦的视线，有点儿控制不住地稍稍坐正。
　　薛寻雩跟陆弦……完全就是穿一条裤子的，封锦对人情世故不怎么在意。但名为「危险」的雷达转了三轮，本能终于开始提醒他：要跟陆弦搞好关系。
　　林昊远看着他们之间诡异的氛围就想笑：“诸位，挪个地儿吧？要开始了。”
　　徐知不想听生意经，就拉着陆弦找了个安静的地儿开始吃糕点，“封锦可能就是一时新鲜，过了就好了。”
　　陆弦：“你这么说我更生气了。”
　　徐知绷不住笑，“那封锦跟小鱼来真的？你总得选一个吧。”
　　陆弦做出总结：“看到封锦就烦。”
　　陆弦在感情上有过寒冬，他懂得那股滋味。说真的，哪怕如今守得云开，陆弦也不希望小鱼尝试。即便以后的Alpha普通点儿。但能陪着薛寻雩，大家时不时出来约个饭，就够了，封锦属于极度不可控的那一种，倒不是说感情中非要谁去控制谁。但至少双方能占据一个相对平衡的位置，但封锦明显不是。
　　他这个地位，这个财力，开始兴致勃勃，后来某天醒来，觉得小鱼很普通，要分手，惨烈的后果谁来承担？
　　陆弦单是想一想就胆战心惊 。但他不愿意干涉薛寻雩的选择，又担心他被Alpha迷惑，满腔的担忧跟怒火只能朝着封锦脸上砸。
　　“得罪过陆弦？”林昊远跟生意伙伴聊完，走到封锦跟前，喝完最后一口香槟。
　　封锦：“没。”
　　“你还是清醒点儿吧。”林昊远说：“你想追薛寻雩？还是要让陆弦接受你，不然陆弦去小鱼面前多说一句，死的都是你。”
　　封锦眨了眨眼。
　　“真的。”林昊远生怕他不信，轻笑一声：“做生意做傻了吧？慢慢学。”
　　封锦仔细回忆了一下，是哦，跟薛寻雩的聊天话题，有一半围绕着陆弦，薛寻雩总是很心疼他，两人一起扶持着度过学生时代，陆弦如果不待见，肯定会间接影响薛寻雩的判断。
　　封锦思此莫名感觉后背一冷，转身，陆弦正阴沉地盯着自己。
　　封锦：“……”
　　酒宴只是个噱头，等结束后往里，更大空间场地还会举行一场拍卖会。
　　徐知磨牙：“林昊远再敢花几百万乃至上千万拍一个盘子回家当烟灰缸，我就捶死他。”
　　陆弦轻笑。
　　入场时江揽将陆弦护在怀中，有人想上来搭讪，也被他一个眼神逼退。
　　陆弦好奇地往里面张望，“哥，好暗哦。”
　　“一会儿亮灯。”江揽说道：“看上什么了就跟我说。”
　　“不要！”陆弦拒绝得很果断，他没那么高雅的爱好，这钱不花。
　　江揽带着陆弦在第四排坐下，跟着陆弦右手边多了一个人。
　　江揽皱眉，“封总，没位置了吗？”
　　封锦神色不自然：“一会儿跟你谈谈文件的事情。”
　　这是个好理由，江揽没再说什么。
　　嘉宾陆陆续续入场，封锦没那么多花花肠子，稍微侧身同陆弦说：“陆先生，我对小鱼是认真的。”
　　乍一听到这话陆弦还愣了愣，跟着玩味一笑：“封总，您上下嘴皮一碰就是认真的了？”
　　嘶——很棘手。
　　江揽有点儿明白封锦的意思了。
　　然而他家Omega没那么好糊弄。
　　拍卖师是个绅士儒雅的男人，一口标准的播音腔，第一件展品是本佛经，陆弦听了听，好像是渠南慈恩寺出来的，乃第一任主持亲手书写，放在家中自当意义不凡。
　　起拍价二十万，已经有人中意举牌。
　　陆弦盯着那泛黄的纸页，感觉底蕴铺面而来。
　　两千块他倒是可以考虑。
　　陆弦轻咳一声，这是他惯常掩饰的一个动作。再者离得近的都看得出来他属意，江揽抬了抬手，身后的侍者立刻举牌。
　　可他没想到封锦也举牌了。
　　其他人没动静，一般这种场合都会给江揽面子。
　　封锦哽了一下，然后做了一个「请」的姿势。
　　陆弦还没反应过来就成交了，他立刻抓住江揽的胳膊，压低声音：“你疯了？！”
　　“老公带你适应适应。”
　　陆弦：“适应什么？”
　　“挥金如土。”
　　“……”
　　陆弦没看过江揽的资产，无法想象他家Alpha多有钱。
　　但当价值四十万的佛经被端上来时，陆弦立刻觉得……好好看哦。
　　之后两件没兴趣，跟着上来一个翡翠盘，陆弦眼前一亮，就觉得摆在江揽书柜的空位上一定会特别好看。
　　他在椅子上调整了一下坐姿，轻咳两声。
　　唰！
　　江揽跟封锦又是差不多同时举牌。
　　江揽琢磨了一下，这人故意的？
　　封锦嘴角抽ꔷ动，跟着又放弃了。
　　“你真喜欢就拍呗。”陆弦虽然心疼钱，但还是懂公平竞争的意思。
　　封锦摇了摇头。
　　再到一个玉镯的时候，陆弦稍微躬身，眯着眼睛仔细观察，送给江奶奶一定很衬她的气质。
　　江揽这次没动，他眼睁睁看着封锦举牌。然后跟另外一个也很喜欢的老总撕的天昏地暗。
　　价格飙到二百六十万的时候封锦撕赢了，江揽就等着看这人表演呢。
　　封锦孤身一人，身边也没个女性朋友，拍玉镯做什么？
　　跟着，玉镯静静躺在黑丝绒铺垫的盘中被端了上来，封锦扫了一眼，抬手示意旁边。
　　连笑容满面的服务人员都愣了愣，给、给旁边的这位先生是吗？
　　陆弦惊恐地瞪大眼睛：“啊？”
　　江揽扯了扯领带，找茬？
　　会场这么多双眼睛看着，再者这种场合，一个人出手阔绰给另一个人拍藏品，什么意思？还能什么意思？
　　封总这么猛的吗？众人心想，这是要……抢人？
　　大家都脑补了一场无法言说的大戏，却见封锦俯身，小声说着什么，听不清。
　　“你喜欢，我送给你。”封锦说的很直白。
　　陆弦也小声：“江揽在，用得着你送？再者这么贵的东西我可不收。”
　　封锦明显有点儿急，神色也略带窘迫，“逗你开心。”
　　陆弦：“？？？”
　　江揽彻底面无表情，他现在就弄死这个……
　　“你帮我在小鱼面前说说好话，行不？”封锦及时补充一句。
　　陆弦让这个急剧的转弯颠得半天说不出话，“不是，我一句话二百六十万？”
　　“又或者，你别在小鱼面前说我的不好。”
　　他双臂撑在膝盖上，这是一个封锦惯常使用，且具备压迫感的姿势。但这次不同，带着商量，乃至于讨好的意思。
　　江揽瞬间收起攻击性，开始抱臂看热闹。
　　陆弦反应过来，先是觉得好笑，然后一点点严肃表情，封锦有个特点，他的情绪单刀直入非常直观，正因为如此，他在这一系列行为背后对薛寻雩的认真，陆弦还是感觉到了。
　　“为啥啊？”陆弦忍不住：“就因为小鱼救过你？”
　　“跟这个有关系，但不是全部。”封锦谨慎措辞，“我越跟他接触，越被吸引，我思考很久，觉得喜欢本身就是一件不太讲理的事情。”
　　能得出最后一句话的结论，看起来是认真思考了，且脑子都要想空了。
　　“东西我不会收。”陆弦说：“你们的事我也不管，你看行不？”
　　封锦微微皱眉：“你还是收下吧，小鱼说，江揽之前都想给他买大别墅……”
　　“别逼我啊。”陆弦打断，“江揽跟我结婚了，你跟小鱼关系都没确定呢，你直接鲤鱼跃龙门啊，你想一步到位也得问问薛寻雩同意不，这东西我不收，不商量。”
　　封锦轻轻叹了口气，“好吧。”
　　陆弦后背毛毛的，他深深怀疑封锦有卖惨的嫌疑。
　　封锦对上江揽的目光，见他指了指脸，意思，脸面呢？封锦眼神一转，全当没看见。
　　会场大门发出轻微的响声，一行人脚步匆匆。
　　“来了。”封锦靠在椅背上，眼神望着中心拍卖，但话头明显是冲着江揽去的，“最中间那位，吴庸莲。”
　　江揽：“怎么说？”
　　“你不在医疗行业所以不清楚，韵康如今虽然说是首屈一指，但竞争者不少，我没弄死孙新春一家前，吴家想要吞并。”
　　江揽：“有危机感了？要我帮忙？”
　　光线黑暗，封锦光明正大翻了个白眼，接着说：“MT4的研发资料我找到了几份。但写的中规中矩，暂时瞧不出端倪。但里面提到了吴家，可MT4问世时，吴家一点儿风头都没露。”
　　生意场上无外乎「逐利」二字，MT4让韵康一跃成为龙头企业，利润可想而知，吴家为什么不要？
　　“除非……”
　　江揽：“得到了比眼前利益更长久的东西。”
　　封锦赞同，“现在就看能不能找到岑极口中所说的名单了。”
　　吴家属于十分低调，但真没几个人敢惹的存在，他们很懂得收敛锋芒。然后在旁人看不见的地方无声发展，谁也没想到吴庸莲直勾勾就朝着江揽走来了。
　　江揽姿势都没动一下，但一瞬间心念疾闪，他们之前很少有交集，现在找上门因为什么？如果吴家真的参与过MT4的开发，那么其中用爱心孤儿院作为据点，拿孩子当实验的事情多少是知道的，进一步讲，他们可能更早就发现了岑极的存在，又或者将这些都推翻，他们只是看到自己跟封锦有交情，产生了危机感而已。
　　随便哪一种吧。
　　“江总，久仰大名。”吴庸莲约莫四十来岁，但两鬓微微生白，整个人又偏向于精瘦，这让他西装革履时显得十分严肃。
　　江揽站起身，“您好。”
　　吴庸莲瞥向一旁的封锦，笑道：“封总，好久不见啊。”
　　陆弦听出了期间深藏又深刻的火药味。
　　封锦屁ꔷ股都没挪一下。
　　“一会儿能有幸跟江总交谈几句吗？”
　　这个面子江揽给，“当然。”
　　吴庸莲眼神精明且锐利，他注意到坐在江揽跟封锦中间的Omega，不由得多加打量。
　　下一秒江揽侧身挡住陆弦，气息低沉下来，“还要谈吗？”
　　吴庸莲如梦初醒般，“抱歉！冒犯了！”
　　“哼！”封锦轻嗤一声，在安静的环境中显得尤为清楚，短短几句话，封锦明确表达出，他跟吴家很合不来。

第七十九章：被勾起的火气
　　许是出生于医药世家的缘故，吴庸莲身上的气息严肃却不尖锐，连他的名字都又土又雅的，「庸」字好似收敛，「莲」字又授予寄托，但究竟如何……反正江揽在得知MT4实验中有吴家参与的痕迹后，就摒弃一切表象，将他们列为「危险」。
　　此时拍卖结束，江揽跟吴庸莲在敞亮的大厅聊天，陆弦坐在不远处喝果汁，正看着一对小情侣吵架。
　　挺年轻，约莫二十出头的富家子弟，一男一女，女的都要急哭了，男的则一脸不耐烦。
　　最后女孩去抓男的的手臂，则被一把甩开，那男的单手插兜走路潇洒，头都没回。
　　陆弦吸的果汁「咕噜咕噜」见底，女孩似乎想蹲在原地哭。但因为穿着裙子不方便，于是她走到陆弦隔壁的桌子旁坐下，一瞬间泪如雨下。
　　陆弦想了想，倾身递给她纸巾：“擦擦吧。”
　　女孩闻言胡乱抹了把脸上的泪，瞪来的目光并不友善。但陆弦脸上却一点儿恶意都没有，她盯着看了一会儿，接过说了声——“谢谢。”
　　陆弦并不八卦，这阵子喝水也喝饱了。
　　女孩却好似实在憋不住了，低着头将皱巴巴的纸巾展开，一边叠一边说：“我追了他半年，最近才追上的。”
　　陆弦「嗯」了一声。
　　“但是他好像并不是只喜欢我一个。”
　　陆弦：“？？？”
　　“我今天才发现，他的手机解锁密码还是他初恋的。”
　　陆弦忍不住了，“不是你咋想的？”
　　“喜欢嘛……”女孩擦了下眼泪，“一见钟情的。”
　　陆弦想劝，却忽然如鲠在喉，他劝个屁啊，当年喜欢江揽……也没好到哪里去。
　　女孩听不到陆弦的声音，好奇看来，“你不说点儿什么吗？”
　　陆弦闻言「噗」一下笑了，“你还挺有意思，咋，等我给你灌鸡汤啊？”
　　女孩点点头。
　　陆弦笑意更深，“我想想，怎么灌。”他叹了口气，“我也曾经很喜欢一个人，那种孤注一掷的喜欢，我好兄弟都要把我脑子扒开了，我也还是很喜欢。确实，控制不住，有时候自己都唾弃自己。”
　　女孩：“那你喜欢的那个人，滥情吗？”
　　“不会。”陆弦公正客观地说一句，江揽跟「滥情」沾不上边，陆晏安同楚迹确定关系后，他也保持在绝对安全的距离，只是没有切断联系罢了，至于其他人，更没有，“但一个人默默追逐的过程，还是有点儿苦涩。”
　　正好服务生路过，陆弦薅住人家拿了瓶酸奶，说着说着火气开始上来了……
　　女孩也不哭了，凑近八卦：“你追到了？”
　　“嗯。”陆弦点头，“感觉他好像……一夕之间开窍了。”
　　这事到现在陆弦还是觉得很邪门，江揽跟他婚后生活一直毫无波澜，两人都定时定点按部就班，算不上冰冷，但也绝不热烈，可就在那一天，江揽推门进来，狠狠的、好似失而复得般将他抱进怀里。
　　陆弦怀疑过，也问了江揽，但江揽给出的回答十分片面，再深入一些，陆弦又觉得碰到了江揽的伤口，只好作罢。
　　“真好。”女孩感叹。
　　“有善果你自然觉得好。”陆弦笑道：“如果你喜欢的这个人，他坚定，有想法，或者品性优良，那么单相思也没关系。毕竟这个世界上的感情不是你付出了就一定会得到回报，但是呢……”
　　陆弦喝了口酸奶，女孩催问：“但是什么？”
　　“但是对方一定要配得上你的喜欢。哪怕你们没结果，等你数年之后，有一天想起来，还是觉得那个人在惊艳你的时光，让你觉得暗恋是值得的。甚至于他身上的某种特质在激励你变得更好，也很不错。”
　　陆弦说着不由得想起在陆家的时候，有一天江揽来找陆晏安，却意外看见陆弦用中性笔随手涂抹的小人物，说了句——“很有灵气啊。”
　　陆弦当时站在门口，听得真切。
　　不能说江揽让陆弦走上了漫画这条路，太给他面子了。但江揽的确是那个时间段，家人都反对排斥，说着不务正业的时候，唯一一个给予陆弦积极回应的人。
　　当你发自肺腑喜欢某件事的时候，你要听的不是所有人的恶评。因为即便如此也不想放弃，可一句肯定，就会让你觉得豁然开朗。
　　女孩被陆弦这句话触动，不知想到了什么，也哭不下去了，而是嫌弃的皱了皱眉。
　　陆弦：“咋了？”
　　“我仔细想了想……好像没有哎。”女孩掰着手指数：“他抽烟喝酒，经常大半夜让我去接，大四延期毕业已经两年了，论文死活交不上去，钱不够还跟我拿，还给其他人花……”
　　陆弦忍无可忍：“你搁这扶贫呢？”
　　女孩问：“你喜欢的那个人就不会吗？”
　　“不会！”陆弦斩钉截铁，江揽属于老天追着塞饭吃，事业心挺炸。哪怕半夜喝醉也是轻手轻脚回来，不会折腾得兵荒马乱。
　　女孩：“那你后悔喜欢他吗？”
　　“不后悔。”陆弦轻轻摇头，他喜欢江揽的时候江揽不喜欢他而已，他们上一次争吵，是江揽送了陆晏安生日礼物。但江揽事后说，楚迹打电话先通知他，出于礼貌让王衡准备的，他都没经手。
　　江揽的好感来的快去的也果断，陆晏安做出选择的时候，他也做出了选择。
　　除此以外，陆弦也想不出江揽其它可以诟病的地方，思此他喝了口酸奶。虽然如此，但是并不妨碍他在跟女孩交流的过程中被勾起了很多不好的回忆。
　　女孩深吸一口气，轻声说：“其实跟他恋爱后我的很多滤镜都在碎裂，今晚我没追他，我告诉自己该死心了。”
　　陆弦点点头深以为然，“垃圾该扔就扔。”
　　一名服务生此时推着酒水车路过，听到这句话似乎轻笑了一声。
　　陆弦诧异，跟着眯了眯眼，这人……挺结实啊，因为躬身的缘故，脊梁上肌肉线条透过衣料若隐若现。
　　服务生推着酒水车一直到江揽跟吴庸莲所在的位置。
　　江揽不过随意一瞥，眼角就微不可察地轻轻一抽。
　　“不需要。”江揽忽然打断吴庸莲的话，眼神却落在他身后，吴庸莲诧异回头，见酒水车就停在距离自己两米开外的地方。
　　他怎么没有察觉到？！吴庸莲顿时警觉起来，再看那名服务生戴着帽子，容貌并不清楚，只露出一截刚毅的下巴，“你……”
　　“我们继续谈谈合作吧。”江揽又说。
　　吴庸莲精神为之一振，他铺垫那么多，就是为了跟江揽的合作，论资金投入，没人能比江揽更阔绰。
　　但这个服务生……
　　见对方已经推着推车转身走了，吴庸莲心生怪异，但暂时顾不上。
　　服务生回到后台，摘掉帽子，露出一张阴沉却轮廓分明的脸，他活动了一下脖颈，将身上的服务生衣服快速脱掉，里面一身黑，男人肩宽腰窄，两条大长腿，拉开后门进去。
　　岑极就觉得吧，撞上江揽没好事！
　　他发信息给手下人，通知计划取消。
　　吴庸莲难得露头一次，得到消息后岑极就行动了，根本忍不了，刚才江揽如果没有出声制止，他的匕首能从吴庸莲后腰利落刺入，干脆无痛。
　　说实话江揽也不想打这个掩护。但他才找准吴家这条线，被岑极一刀砍废合理吗？
　　不过岑极的出现也算间接证明，封锦在资料库中翻找的东西大概率是真的，当年种种，吴家参与了。
　　女孩心情大好，觉得陆弦说话风趣幽默，长得又好看，那个被他单恋多年的人真的有眼无珠。
　　“谢谢你啦兄弟！”女孩掏出手机，“我去约我闺蜜，单身快乐！”
　　陆弦笑道：“嗯，单身快乐！”
　　“单身……快乐？”江揽适当出现在身后，挑眉重复。
　　陆弦先是一惊，回过身去看。然后那股子被勾起的火气支撑着他轻哼一声，大剌剌坐在凳子上，丝毫不慌。
　　江揽：“？”
　　女孩可能认出了江揽，猛地从凳子上站起身。酔琉璃
　　陆弦还语气自然地跟她说话：“不是单身派对吗？去吧。”
　　女孩见陆弦这无所畏惧的样子，再看看变得小心起来的江揽，顿时下巴微抬，对着陆弦肃然起敬！
　　女孩走后，江揽在陆弦身边坐下，紧盯着他：“怎么了”
　　“没，我搁这儿回忆了一下往昔。”陆弦说，“想起我也曾有过一段倒追岁月，还怎么都追不着。”
　　江揽：“………”
　　徐知跟林昊远先回去了，封锦一副无聊透顶的模样站在门口，等泊车员将他的车开出来。
　　江揽紧牵着陆弦的手，同封锦沉声说：“岑极刚才出现了。”
　　“怎么进来的？”
　　江揽评价：“他可能有整个豫都所有酒店的服务生衣服吧。”
　　封锦轻笑。
　　说啥来啥，封锦忽然盯着某处眯了眯眼，“那个是不是？”
　　只见酒店外进车口的路牙子上站着一个人。哪怕在夜色中，岑极也有点儿惹眼，他正在打电话，然后敏锐望来。
　　想到上一次差点儿被江揽抓住，岑极小心后退。
　　谁知江揽标准化地笑了笑。
　　岑极还没明白，一辆黑色轿车停在面前，车窗降下，映入眼帘的是抓在方向盘上苍白修长的手，跟着是挺直的身板，气势不俗。
　　“上来。”贺蓝言简意赅。
　　岑极倏然看向江揽，有些明白了，当即轻嗤一声，“我不……”
　　“别让我说第二遍。”贺蓝声音很沉，也很稳。
　　岑极下意识闭嘴，他一直都知道，贺蓝在温润君子的外表下，有着为达目的时碾压一切的锋芒跟霸道，不然他在商界站不住脚。
　　而岑极心性的重塑跟形成，可以说是贺蓝一手促成，那江南楼阁上的七天，岑极占据着贺蓝的每一寸。可与此同时，这是一场违逆基因的反向驯服，贺蓝教会岑极如何看待生活跟仇恨，如何找寻自我价值，他精神上的富裕给予了岑极一场盛大的洗礼。从某种程度来说，岑极骨子里有贺蓝留下的「标记」，其中包含着岑极的敬佩与臣服。
　　哪怕岑极很不想承认。
　　可当贺蓝锐利的目光射来时，他拉开车门，俯身钻入。

第八十章：是不是有病？
　　陆弦看的真切，岑极那神情前一秒还挺冷酷，挺嚣张，后一秒应该是贺蓝说了什么，立刻有所松动，好像刚才的凶神恶煞遇到了天敌，还不太高兴地抿了抿唇，这才拉开副驾的门上去，搞什么呢？
　　封锦也看出了端倪：“他们……”
　　江揽：“不知道。”
　　封锦：“……”我还没问呢。
　　车子绕行一圈直奔出口，贺蓝也没跟江揽等人打招呼，倒是岑极，他降下车玻璃投给江揽森冷的眼神，却见江揽笑意更深。
　　岑极：“！”
　　从上次婚宴贺蓝站出来帮岑极说话，江揽就看明白了，这二人一定存在着某种斩不断的联系。
　　车子驶向公路，岑极抱臂望着窗外，车内很安静。
　　贺蓝脸色仍旧不好看，“最近躲我？”
　　岑极过了好半晌才回答：“没有。”
　　“我也不跟你纠结这个。”贺蓝语气很严肃，“之前标记赵溪的那个Alpha是你手下人没错吧？”
　　贺蓝几乎于质问，期间的愤怒没有掩饰，岑极不是那个二十出头的小年轻了，这些年没跟贺蓝联系，他也自己走过了很多鬼门关，上次不算，来回匆匆的，这次刚一见面，贺蓝态度就烂成这样，甚至怀疑强行标记Omega这种污龊手段是他的授意，好像他们那半个月白认识了，岑极冷笑一声：“关你什么事儿？”
　　吱——
　　是轮胎摩擦地面的剧烈响动，猛一下刹车，岑极身体控制不住的前倾，“你发什么疯？”
　　此刻夜色沉沉，路上行人稀少，贺蓝停车的位置很安全，他目光低沉严肃，看的人心惊，“给我滚下去！”
　　岑极死死抿唇，这是他委屈或者不开心时一个惯常的动作。
　　“滚下去！”贺蓝重复。
　　随着话音刚落，岑极推门就走，贺蓝下车的速度也很快，他三两步上前，抬手就要去抓岑极的肩膀。但岑极多年敏锐，后脑勺跟长了眼睛似的，贺蓝在反应速度上完全不是他的对手。
　　贺蓝只觉得肩膀一疼，跟着就被岑极反手按在了前车盖上。
　　“唔。”贺蓝闷哼。
　　岑极闻言手下力道松懈一分，他可一松懈，贺蓝就开始挣扎，好像手臂如果废了不是他的事儿一样。
　　直到听到一道骨头错位的「咔嗒」声，岑极面部肌肉一阵抽ꔷ动，目光似要喷火，然后下一秒直接松开了贺蓝：“你到底想怎么样？”
　　贺蓝捂着阵痛不断的手臂，低垂着头没说话，半晌后，他像是失望透顶，转身要上车。
　　岑极顿时气疯了，贺蓝不相信他？！
　　“李创也是当年爱心孤儿院的受害者！他性子很极端，强行标记赵溪这事我根本不知道！”岑极吼道，余声在街道上回荡。
　　一边硬气一边认怂，挺有特色。
　　贺蓝停下脚步：“真的？”
　　岑极确实要让气死了，“我……”
　　他是贺蓝教出来的，那阁楼上的七日，贺蓝应该是看出了岑极骨子中的偏执跟自毁因子，才不遗余力，给予他身体跟精神上的满足，贺蓝想捞一把自己一眼相中的小Alpha。
　　剑拔弩张的空气渐渐的缓和下来，耳畔似乎又有细雨绵绵。
　　贺蓝靠在车门上，沉沉松了口气，“不是不相信你。”他说：“你跟我多久没见了？五年，而我们在一起多久？”
　　严格算起来不过短短一周。
　　岑极不告而别，贺蓝又因为公司有事出国，等他抓紧时间再回来，岑极已经毫无踪影。
　　贺蓝不认为自己教的多好，岑极的过往他一无所知，也是在抓瞎，而这种抓瞎下维持的稳定能持续多久，贺蓝自己也不确定，仇恨有多能吞噬一个人，他是见过的。如果岑极真的走错路，他又能怎么办？
　　岑极我行我素，他不想让贺蓝在这种原则性的问题上误会他，于是说：“利用一个Omega，这事我做不出来。但我也有错，早在李创第一次找人设计赵溪的时候，我就应该把他踹了。”
　　“第一次？”贺蓝看来。
　　岑极对贺蓝这个圈子的情况似乎很了解，继续：“我记得是江揽的Omega……陆弦是吧？陆弦弟弟的订婚宴上，李创找了好几个Alpha，开始想以赵溪的名义给陆弦那弟弟办了，一石二鸟。”
　　“疯狗？陆晏安招他惹他了？”
　　“李创是跟岑查一起长大的，在他被关禁闭的时候岑查偷偷送过饭。而陆晏安纵容他的狗腿子李铭耀对岑查施行欺凌，李创是一竿子打翻的性格。再者，就算陆晏安什么都没做，就冲着他的身份还有跟赵溪不和的关系，「找人标记陆晏安」这盆脏水一旦泼赵溪身上，赵家就很难收场。”岑极皱眉：“但李创没想到他们在商量的时候被一个Omega意外听见了，那个Omega应该是没听全，只捕捉到了赵溪的名字，火急火燎跑去通知了陆晏安。”
　　“其实事情发展到这里也还在李创的计划范围内。因为陆晏安知道了，且按照他的脾性一定不会忍气吞声。届时闹起来还是赵家的锅，但谁也没想到，陆晏安想让陆弦当替罪羊。”
　　这下子峰回路转，陆晏安差点儿给李创闪死。
　　结果就是那几个Alpha被荆棘一顿收拾，陆弦毫发无损，陆晏安为了不冠上「陷害大哥」的恶名，只能自己吃瘪。
　　江揽让人审问过那几个欲要施暴的Alpha，就是些地痞流氓，李创跟他们沟通时用的也是赵溪的名义，所以他们一口咬定是赵溪。
　　但江揽没信，因为赵溪一眼看去就是状况之外。但也没有其它线索，这件事只能暂且搁置，不曾想问题出在岑极这边。
　　所以说江揽没说错，岑极可能把整个豫都酒店餐厅的服务行业都打穿了，那几个Alpha后经调查，就是先伪装成服务生进去的。
　　而贺蓝从这番话中捕捉到了一丝丝不同寻常，“那个通知陆晏安的Omega是谁？”
　　岑极：“不知道。”
　　贺蓝心下有了思量，这事回头还得跟陆弦说说。
　　“现在够清楚吗？”岑极没好气。
　　“够了。”贺蓝沉叹一声，然后皱眉按揉了一下胳膊。
　　岑极皱眉，“我没很用力。”
　　“那是你觉得。”贺蓝失笑。
　　岑极再也绷不住了，上前捏住贺蓝的胳膊：“让我看看！”
　　贺蓝任由他抓住的手臂轻轻活动，恍惚间嗅到了那股熟悉的烈酒气息，一些话脱口而出，“如果强行标记这件事真是你干的，我就打你一顿，再跟你划清界限。”
　　岑极轻哼：“你又打不过我。”
　　贺蓝另起话头：“这些年怎么样？”
　　“挺好的，我自己的路，我自己走。”岑极低声：“我要走完。”
　　“好。”贺蓝应道。
　　“还疼吗？不行去医院。”岑极也不是医生，而且他发现贺蓝真的瘦了很多，以前胳膊上一层软肉，现在几乎只剩下皮包骨。
　　“不用，缓两天就行了。”
　　贺蓝面容平静，睫毛轻颤，几乎是瞬间就挠到了岑极心尖上，非常勾人。
　　岑极有点儿呼吸急促，他们已经五年零三个月十二天没见过了……
　　岑极忍不住俯身，跟着神色微变，猛地抬头。
　　他的气势过于惊人，以至于贺蓝也警惕地回头看去。
　　然后……
　　可能他们刚刚吵架太投入，没发现江揽等人是什么时候过来的。
　　只见对面马路旁，一前一后停着两辆车，陆弦可能为了近距离观看都跑到了后座，一连三扇车窗降下，正盯着他们。
　　也就陆弦被发现后不好意思地笑了笑。
　　江揽面色如常，封锦更是单臂撑在车窗上，吸了口烟低声：“继续啊。”
　　岑极：“……”
　　靠靠靠！！！这些人是不是有病啊？！
　　岑极的信息素是烈酒味，跟他本人的脾性十分吻合，停滞五年多的旖旎被打断，暴躁程度可想而知。
　　贺蓝则无奈笑了笑，大步上前，“专门来看我热闹来的？”
　　“也不算。”江揽解释，“顺路，结果看到那个没分寸的Alpha对你动粗，我都打算下来帮忙。”
　　没分寸的Alpha皱着眉没动，他还是非常忌惮江揽，身后就是公园，一旦江揽发作他马上溜溜球。
　　“小打小闹。”贺蓝云淡风轻。
　　陆弦忍不住，“贺蓝哥……都按在前车盖上了，还小打小闹啊？你胳膊疼不？”
　　“我打他的时候你们没见过而已。”贺蓝夹住封锦递来的烟，刚要点着，听背后响起怒吼：“你抽什么呢？”
　　贺蓝回头，抬手指了下岑极，但是没点烟了，只是含着。
　　江揽没下车，问道：“还要护着？”
　　贺蓝轻笑一声，用只有他们能听到的声音说：“我不护着，谁护着？”
　　贺蓝不仅重塑了岑极的性格那么简单，岑极是他第一个，同时也是唯一的Alpha，他们的信息素匹配度到底多少贺蓝不清楚，但第一眼的吸引几乎刻入灵魂。没见面时贺蓝尚且能压制，但如今他自问做不到旁观。
　　“我盯着，出不了事儿。”贺蓝又说。
　　“嗯。”江揽接道：“陆晏安订婚宴上那事我刚才听见了，我最近打算投资个酒店，我要看看岑极能不能渗进来。”
　　贺蓝：“……”
　　岑极一脸狐疑，想上前又不敢，这说什么呢？

第八十一章：去去去，别碰我
　　“总之，他那边有任何情况，我会及时通知你。”贺蓝最后总结了一下，感觉到来自于身后的怨念，“我先走了。”
　　言罢，他侧身抬手，轻轻碰了下陆弦的额头：“还看？”
　　陆弦嘿嘿一笑，跟着面露不满，“贺蓝哥，他刚才对你动手，我看你手臂现在都疼，不行让江揽揍他一顿吧，长个记性。”
　　江揽闻言推开车门。
　　几乎是同时，岑极后退，已经做好了跑路的姿势。
　　“不用。”然而贺蓝眼疾手快一把又将车门推了回去，根本没让江揽下来，“放心吧，今儿我伤了胳膊，难受的是他。”
　　贺蓝语气如常，对于岑极这么一个不确定的爆炸因子，他却十分了解掌控的样子。
　　“好吧。”陆弦相信贺蓝的判断。
　　“快回家休息，你还怀着孩子呢，也不看看几点了。”贺蓝挥手：“拜拜。”
　　“贺蓝哥再见。”
　　“拜——”封锦忽然入镜，他神色难得含笑，但幸灾乐祸的滋味实在明显，“贺总，Alpha这种生物，别惯着。”
　　贺蓝悠悠一眼望来，“封总，您知道您现在是个什么状态吗？”
　　封锦：“愿闻其详。”
　　“好不容易铁树开花，结果那朵花不愿意开在你身上，你心里难受啊，你看见有情人就想拆开。”贺蓝轻笑，他的狼崽子，还轮不到别人架在火上烤。
　　陆弦听出话外音，不愿意放过任何一个打压封锦的机会，“你其心可诛！”
　　封锦：“………”
　　江揽掩唇，通过左后镜看到封锦脸色变了又变，相当精彩。
　　贺蓝的锋芒也包含这个，他具备Omega的敏感。然后将其转化为一种细微的洞察力，他绝不会因为四周人的眼光跟风吹草动就动摇心性。与此同时，通过陆弦在聊天中透露的只言片语，他间接知道了封锦对薛寻雩求而不得。
　　既然要互相伤害，就直接开大。
　　引擎发出低声咆哮，封锦一踩油门，面无表情地走了，实则车尾气都透露出气急败坏的意思。
　　幸亏不包括我，江总心想。
　　《霸总的天真》
　　贺蓝大步走来，夜风吹动他的衣摆。哪怕是个Omega，也有让人倾倒的绝对理智，太吸引人了。
　　岑极曾经就是个暴戾、阴暗，吊儿郎当对未来生活没任何谋划的人，他的生命中缺乏父母这类的长辈角色。所以当能顾虑大局、教导他且为他拨开迷雾的贺蓝出现时，他会本能地产生一种孩子对于父权般的敬畏，可贺蓝只是短暂地担负起这类角色的职务，他褪去精英模样，会在岑极身下变得温柔，红潮涌现，眼中偶尔也会闪过赞许跟依赖，像是这世间最平凡的Omega之一，又极大程度满足了岑极作为Alpha的虚荣心。
　　在岑极看来，贺蓝就是完美的。
　　“聊完了？”岑极嗓音微哑。
　　贺蓝刚点了点头，不知瞥见了什么，先是一怔，跟着窘迫跟难以言说起来。
　　岑极还在那儿装ꔷ逼：“什么表情？”
　　贺蓝的眼神精准落在岑极裆ꔷ部……
　　“你稍微收敛一点儿。”贺蓝低声。
　　岑极立刻抖了抖天灵盖，但是紧跟着，他那股痞气上来了，凑到贺蓝面前，毫无遮掩地释放信息素：“我收敛什么？你就不想我吗？”
　　轻而霸道的语气，又带着丝丝撒娇意味。
　　烈酒气息顺着空气中看不见的引线瞬间烧向贺蓝的神经末梢，他深吸一口气，但身体开始控制不住地颤抖。
　　整整五年，他没有接受过任何一个Alpha的邀请，发情期就生生熬过来，身体跟大脑已经形成了某种反射机制。可这种看似铜墙铁壁般的机制是有破译密码的——
　　岑极的信息素。
　　贺蓝的深深压抑，好像一下子就被反噬了。
　　见贺蓝面色难看，岑极吓了一跳，“是不是我……”
　　贺蓝伸出苍白的手指抵住岑极的嘴，制止了Alpha接下来的话，他左手还夹着封锦递来的烟，为了缓和体内疯狂撞笼声嘶力竭的猛兽，他不得已掏出打火机点上。
　　抽烟不好，之前岑极就不太愿意看他抽，但此刻情况特殊，也没阻拦。
　　贺蓝深深吐纳，隔着雾气跟夜色，问岑极：“你现在二十五岁了，还能连续七天吗？”
　　岑极愣了一下。
　　跟着眼中岩浆喷涌，似乎能把贺蓝烧得骨头都不剩。
　　贺蓝风雅一笑，将钥匙丢给岑极，“你开车，我开不了了。”
　　岑极一把拉开驾驶座的门。
　　陆弦这阵子也回到了副驾，江揽正在给他系安全带，陆弦稍微低头通过缝隙看，“真好奇贺蓝哥说了什么，岑极似乎一次比一次听话。”
　　江揽：“训犬的，没必要听。”
　　陆弦：“……”
　　江揽带陆弦赶到家时已经是晚上十点。
　　“小弦，洗澡睡觉了。”江揽将两人的鞋子摆好。
　　谁知陆弦往沙发上一坐，老神在在的，自己琢磨了一会儿，突然说：“不想睡。”
　　江揽愣了一下，回头看来：“不想睡？”
　　“对！”陆弦点头的姿势略带猖狂。
　　江揽什么雷达？
　　男人当即缓缓站稳，从鼻腔里发出疑惑的单音节：“嗯？”
　　“也没什么。”陆弦往后一靠，摊饼似的：“今天酒宴上，我最后认识的那个女孩，她男朋友……不，她前男友，是个软饭男。”
　　江揽精准地迈出左脚，“这样。”
　　他不是。
　　陆弦继续：“还花心，手机解锁码都是白月光的生日。”
　　江揽立刻掏出手机：“我没有解锁码，但我的锁屏壁纸是你。”
　　此话一出陆弦皱了皱眉，江揽自觉失言想要收回，然而陆弦伸出手：“给我。”
　　小Omega瞧着竟也有几分用心养出来的骄纵。
　　江揽实在爱惜，还是递出了手机。
　　那张江揽偷拍的，趁着陆弦睡觉的时候。
　　而平时陆弦跟江揽也没有互看手机的习惯，两人自明确心意，有什么话都是摆在明面上说。
　　江揽平时开屏一划，陆弦也没细瞧过，此刻按亮屏幕，发现真的是自己的照片。
　　应该是午睡的时候，阳光很充裕，卧室就拉了一层轻纱，光线落进来雾蒙蒙的，江揽角度找得好，瞧着很梦幻，陆弦侧身躺在柔软的被子里，一半脸被稍微挤压变形，睡得很香甜，睫毛鸦羽似的。
　　“不好看。”陆弦说。
　　江揽强调：“好看！”
　　这一下短暂取悦了陆弦，而他又轻咳一声，“那女孩追了她前男友大半年。”
　　完，江揽心想。
　　果不其然，陆弦数旧账，“我追了你多久你还记得吗？”
　　江揽：“……”
　　难得啊，陆弦心想，看到江揽哑口无言。
　　陆弦这点子小脾性，开始只是一撮小火苗，也就带着试探性的，跟徐知他们出去玩玩闹闹，揣崽前期身体跟精神上各种不稳定，多是难过的，总需要江揽的陪伴，也没闹起来，而这个过程江揽一直养着，一句重话舍不得说，恃宠而骄恃宠而骄，这话放现在的陆弦身上很有道理。
　　“哼哼。”陆弦像是抓住了江揽的小辫子，简直翻身农奴把歌唱，跟着一条腿就搭在了沙发扶手上。
　　江揽嘴角一抽。
　　“江总，来，按个腿。”陆弦越发大胆。
　　江揽失笑：“你……”
　　“肿了。”陆弦说：“我觉得脚背都肿了。”
　　江揽闻言立刻上前，给陆弦脱了袜子。
　　确实肿了，脚背像是发起来的白面馒头，但陆弦脚趾白嫩，胖胖的也挺可爱。江揽无暇欣赏，想抱一抱自己的Omega。
　　“去去去，别碰我。”陆弦做驱赶姿势。
　　江揽隐约感觉到了，自己的地位在直线下降！
　　但江揽还是跟往常一样，仔细给陆弦按摩浮肿的小腿，他对外是温润矜贵的壳子，可一旦在陆弦面前脱掉，又会露出十足十的温柔来。
　　这种温柔像是荆棘敛刺后，悄然盛放的蔷薇。
　　陆弦咬紧牙关，心想我能被这迷惑？！
　　“好点儿了吗？”江揽问道，他说话时稍微抬起头，眼尾噙着笑，本就俊美无俦的五官更是以一种无可挑剔的角度，全方位冲击陆弦的视野。
　　陆弦小小抽了口气，“还行吧。”
　　江揽应道：“那我再按按。”
　　陆弦终于承认薛寻雩说的是对的，江揽手腕忒多。
　　江揽心里清楚，陆弦这脾气一旦冒头就收不回去了。除非自己翻脸，但后一种情况不可能发生。
　　行吧。
　　陆弦享受了自家Alpha的按摩服务，舒服得差点儿在沙发上睡过去。
　　而江揽所料不错，这只是开端。
　　接下来几天——
　　到了晚上十点，陆弦突然想出去吃烧烤，完事受不了那股子油腻味回来就吐，眼瞅着江揽沉下脸，陆弦干脆利落刷完牙，再给他一个带着薄荷清香的吻，全当什么事都没发生；天气炎热，晚上开空调容易感冒，江揽信息素偏冷，就释放些许让他舒服。但江揽一个年轻力壮的Alpha，怀抱挺热，陆弦不抱着他睡不着，一抱着更是翻来覆去，然后第二天让刘婶在顶楼打床铺，美其名曰「欣赏一下盛夏的夜空」，最后拽着江揽跟他一起上去喂蚊子，荆棘蔷薇都快变成捕蝇草；江揽一直提醒他如果要看手机或者Ipad等电子产品，最好坐姿端正，然后短短两日，陆弦已经在床上跟沙发上换了十几个姿势，根本没拿江揽的眼神警告当回事。
　　这也就罢了，陆弦可能存在孕期激素跌宕不稳定的因素，总是一阵一阵地想要什么东西，然后让江揽给他买回来。
　　“喂哥，老张家的烧鸡，炸的鸡骨架不要辣。”
　　“喂江揽，买幅拼图回来呗，他们说锻炼孕期Omega的脑力，就等于锻炼宝宝的脑力。”
　　“喂……”
　　“喂？？？”
　　江揽全部应下。
　　彼时王衡就在身边，清楚听见了夫人在电话里的咆哮，忍不住笑了下，“江总辛苦。”
　　“辛苦？”江揽轻声重复：“谁辛苦？”
　　王衡：“！”
　　江揽接着说：“我有Omega，我的Omega还怀着我的宝宝，你恋爱都没谈过，说我辛苦？”
　　王衡连连后退：“对不起江总，对不起！我辛苦！”
　　江揽轻哼，然后才有些头疼地按住额角，陆弦拼图拼不全，拼着拼着来了火气，喊他下班回家一起。
　　可江揽又觉得很有意思，下班后还真第一时间回家陪陆弦玩这个。
　　客厅茶几前后左右，包括茶几下面都是拼图碎片，陆弦抱着果盘指挥，“那儿，那个！颜色很接近。”
　　江总盘腿坐在地上，任劳任怨。
　　陆弦看了一会儿就困了，上楼洗漱好倒床上一秒睡着。
　　明天应该要下雨，晚风凉爽，江揽开了靠近脚边的窗户，确定陆弦陷入深度睡眠后，留下足够多的信息素，然后继续去楼下拼图，危机感告诉他最好拼完。
　　江揽拼的打哈欠，最后一个碎片放上去，一副完整的泼墨山水映入眼帘。
　　他起身刚要拿塑料保护罩罩住，手机震动。
　　江揽蹙眉，凌晨一点，谁给他打电话？
　　哦，封锦这个倒霉催的。
　　“你最好有事。”江揽电话接通后语气不善。
　　“有事。”封锦已经快要从烦躁发展到死气沉沉了，“我在你别墅区门口。”
　　江揽：“挂了。”
　　“岑极跟我一起！”封锦补上，“他说要带我们拿重要文件。”
　　江揽：“白天不行吗？”
　　“他说偷鸡摸狗的就要晚上，不是你出来吧，我也没睡啊。”封锦恨不能扯出一个痛苦面具戴上。
　　五分钟后，江揽走出别墅区，看到路口停着一辆特别低调的黑色大奔，若非闪着灯光，几乎要融于夜色。
　　江揽走近才发现岑极坐在后面，副驾是空的，他顺势拉开副驾的门，等坐上去后敏锐一顿，跟着扭头看向岑极。
　　封锦叼着烟，“不行把窗户打开，他刚上来时我也没受得了。”
　　岑极不怕封锦，但忌惮江揽，闻言无辜地耸耸肩，“我已经喷了阻隔剂了。”用以消除他身上的信息素气息，烈酒混合着香草。
　　江揽看看岑极再看看封锦，有点儿想笑。
　　难怪封锦脸色这么难看，他追不上薛寻雩一天天火气大，岑极则不知道跟贺蓝怎么折腾的，信息素味道浓郁成这样，封锦心里能平衡才怪。
　　“走了。”封锦淡淡。
　　在他踩下油门的同时，江揽眼疾手快抽掉他嘴里的烟，直接丢外面，“别让我身上沾染烟味，小弦现在对这个很敏感。”
　　封锦深吸一口气。
　　“看到前面那棵树了吗？”封锦说：“你俩再炫耀一下，我直接撞上去。”
　　岑极：“……”
　　江揽：“……”

第八十二章：黑夜找寻
　　可能是封锦话语中的认真产生了震慑力。总之接下来一路除了岑极偶尔指路，谁也没吭声。
　　车灯照亮的前路逐渐从平坦柏油变得坑坑洼洼，最后更是一颠三折的。
　　车子又从一个大坑上过去，得亏这车改装过，性能好，不然怎么都要陷里面，封锦浅吸一口气，“你确定这路对吗？”
　　“对，肯定对。”岑极回答，“大概再走二十分钟吧，是吴家之前设立的一个制药工厂，对外宣称是十年前就破产了。但这片地一直没卖出去，吴家把控很严格，实际上地下产业又运行了六七年。”
　　江揽忍不住：“我有个问题，你怎么知道的？”
　　“这消息我手下人挖了有一年了，现在是吴庸莲他二侄子家的花匠。”
　　江揽：“……”
　　“你大半夜别拿我们消遣。”封锦越听越离谱。
　　“真的！”岑极强调，“我另外两个手下在吴家投资的星辰酒店工作，一个混到了经理，也听到过这件事。”
　　江揽稍微转过身看岑极：“我开玩笑说你打通了豫都所有酒店跟餐厅的服务业，你来真的？”
　　岑极的语气反而很平静，“不然呢？江总，你基因卓绝，恐怕很难想象吧，那些从爱心孤儿院出来，又或者从实验台下侥幸活下来的人。不管是Alpha还是Omega，有多难生活，除了清洁卫生，几乎没有更好的工作。”
　　这是一件至今不为世人所知，隐晦到撼动人性底线的事情。甚至于有那么一刻，江揽难得共情，触及到了岑极无法对人言说的煎熬跟担子。
　　实际上岑极完全可以一走了之，他的分化非常成功，重新开启人生不过是一个念头的功夫，但是他就没这么想过。
　　封锦也陷入沉默。
　　“李铭耀那天被你信息素攻击。人虽然被李家带走，但听说已经废了。”江揽接道。
　　岑极冷声，“老子最近顾不上他，跟他的账还没算完，我弟弟遭受的可不止这些。”
　　“嗯。”江揽点头，“这些事牵扯到我父母，牵扯到韵康，我跟封锦都不会袖手旁观，你有贺蓝盯着，我暂时相信。”
　　封锦已经看到了黑沉沉的高楼，闻言诧异：“谁说我……”
　　“小鱼。”江揽淡淡。
　　封锦连忙看了他一眼：“真的？”
　　“你帮忙，我帮忙。”
　　“行。”
　　但也只是帮忙，封锦的优点江揽愿意多说两句，可最后到底怎么选，还是看小鱼。
　　车子在疯长的灌木中停下，跟四周环境融为一体，向左二十来米就是高大的铁丝网墙，废弃的药厂一共七层，安静矗立在那里，好似沉默的巨兽。
　　“还有监控。”岑极说完身体下压，身上肌肉紧绷，眼眸锐利如刃，随时打算一跃而上。
　　“啪！”荆棘从一旁攀上铁网，直接将供电的总电闸拍废了，火花「刺溜」一闪，刺激着岑极的神经。
　　行，顶级了不起。
　　“进去吧。”江揽说。
　　三个Alpha的身手都很好，攀上铁网时，岑极看江揽动作很稳，调侃道：“江总很熟练啊。”
　　江揽超凡的目力在此刻派上用场，“看不起谁？”
　　整个旧药厂彻底断电，岑极装备多，从后腰抽出手电筒，边照边说：“最好别从正门进，一旦留下痕迹……”
　　“它会打扫。”江揽直接推开正门。
　　后面跟着封锦跟岑极，二人频频转头，看向将他们脚印扫没的荆棘。
　　封锦递给江揽一双手套：“它什么时候出现的？”
　　“分化时就有。”
　　“还挺拉风啊。”岑极忍不住伸手去摸，结果荆棘倒刺一瞬间立起，满是警告。
　　“别惹。”江揽低声提醒，“除了小弦，谁碰都翻脸。”
　　这一幕如果放大看就很诡异了。
　　三个人身形气质各有不同，走在黑暗中可以成功避开各种障碍物，阴风阵阵，荆棘则跟扫把似的，在后面清理痕迹，「沙沙」声不断。
　　换成任何一个人加入，都要被吓得撅过去。
　　短短十五分钟，三人从一楼溜达到楼顶。但是除了乱摆的桌椅板凳，似乎也没什么。
　　但是谁也没怀疑岑极说过的话，反而愈加警惕。
　　因为太干净了。
　　明明是药厂，但是跟药物有关的一点儿东西都没有。
　　“来人了！”岑极沉声。
　　抬头看去，三辆越野车车灯明亮危险，急速朝这边驶来。
　　远处的寒风呼啸扑面，吹动硝烟一般的味道。
　　暴露会让一切行动丧失意义，岑极说：“不行先撤？”
　　“不走。”
　　这一系列的反常触及到了江揽的逆鳞，废弃杂乱只是伪装，只要一想到吴家掩藏的东西极有可能牵扯到父母死亡的真相，江揽就恨不能将这里一寸一寸掀干净。
　　荆棘自脚下朝着四方八面延伸而去，密集程度让封锦跟岑极一动不敢动。
　　这样大规模的搜查不是一点儿副作用都没有，会很耗费精力。
　　三辆越野车已经到了铁丝网前，好在江揽提前破坏了总供电，现在他们哪怕拿出身份识别门也打不开。但这些人当机立断，很快拿来工具，打算将铁丝绞断出一个窟窿。
　　进来了……
　　岑极蹙眉。
　　下一秒江揽豁然转身：“跟我走！”
　　两方人几乎是同时行动。
　　荆棘在黑暗中退去，以这些人的目力很难发现。即便敏锐地照灯查看，也是空荡荡的。
　　“老大，我总觉得周围有东西。”
　　“有个鬼啊！上楼！”
　　岑极能听到从下面涌来的密集脚步声，对方为了保险起见分了四波人。但荆棘带来的信息通过精神链接源源不断反馈到江揽脑海，使得他目标明确，好几次岑极刚关上这边的门，那边出口就有人推门进来，堪堪错过。
　　岑极无数次刀尖生活，都觉得没这么刺激。
　　此时，江揽刚带着他们从一个房间出来，右侧出现脚步声，左边死路，他们必须要去对面，这是哪怕荆棘提示也避不开的，同时身后房间也进来了人，折返回去更不现实。
　　连封锦都深吸一口气，做好了动手的准备，谁知江揽拉着他们小心翼翼退往墙角，在对方灯光照来前，荆棘已经将整面墙都覆盖住了。
　　叶片垂落，泛出些许苍老的颜色。
　　“我去，这爬山虎都长进来了。”
　　有一个人敏锐，凑近了看：“不像是爬山虎……”
　　“你管它什么！”为首的人大喊：“有发现吗？”
　　一侧的房间应声打开：“老大，什么都没有。”
　　“你们闻到了吗？空气中飘荡着一股酒味。”
　　封锦往岑极腿上狠狠一掐。
　　岑极额角青筋狂跳，咬牙忍住。
　　你他妈的……
　　“可能是灰尘混合着之前的残留药物吧。”为首的人说，“走，去看看供电系统。”
　　等这些人一离开，绿藤覆盖的墙壁打开一个门，江揽带着他们赶紧冲向对面房间，荆棘复原，几秒钟后，有两个人折返回来，他们对视一眼，一个人掏枪一个人抽出腰间的匕首，维持一个绝佳的进攻姿态。
　　其中一人眼神骤然狠厉，匕首直接朝着绿藤深处钉去！
　　「吭」一下扎入灰墙水泥，他横向一扫，刷啦带动墙皮飞溅，另一人也上前帮忙，结果扒拉开绿藤，什么都没有。
　　“哎，我就说你想多了，走吧走吧。”
　　这边，岑极使劲儿揉搓大腿，咬牙切齿小声骂封锦：“你是不是有病？”
　　“害的我们差点儿暴露，你都不羞愧的吗？”
　　江揽薄唇紧抿，眼瞳冷凝，大面积的荆棘覆盖让他逐渐开始头痛。
　　“在这里。”江揽最后走进一个房间，指着墙壁：“那儿。”
　　与此同时，荆棘在外疯长，有夜风打掩护，很快将封锦的车子淹没。
　　“我的天哪，这里的树木茂盛的吓人，东家那边是不是再没派人来过？”
　　为首的老大已经坐在了越野车上，正打开车门抽烟，“没事就行，将总电闸修好，李猛，把咱们刚绞开的铁丝网弄上，这地儿不能出事。”
　　确实不能出事，所以每一个角落都遍布监控，就刚才那个阵仗。如果江揽不在，不管是封锦还是岑极，肯定会被发现再爆发冲突，然而此刻——
　　他们已经发现了书柜后的秘密，顺着楼梯一步步往下走。
　　空气中一股难闻的霉味，江揽诚恳，“我快吐了。”
　　“我住桥洞的时候味儿跟这差不多。”岑极接道。
　　封锦被他勾动，开始回忆往昔，“我在垃圾桶旁将就过一晚上。”
　　“那你口味比我重。”
　　“我当时被人追杀啊你个畜生，我醒来就在垃圾桶旁。”
　　江揽理解不了，也不想理解。
　　“我靠！”岑极忽然低声咒骂，他手电筒照在一个玻璃器皿上，里面泡着好几条老鼠尸体，还被扒了皮，样子实在不好看。
　　江揽说：“他们肯定在修复总电闸，这里一定也有监控，岑极你要找什么，快点儿。”
　　岑极大步流星。
　　江揽看他不是无头苍蝇，觉得他手下人不给吴庸莲二侄子家任劳任怨刷三年马桶，或者在星辰酒店拍完上下领导的马屁得到足够的信任，得不出这么详细的信息。
　　“有说法。”封锦点评，显然跟江揽想到一块去了。
　　忽的，封锦在岑极找寻时灯光照到的地方发现了什么，大步走过去。
　　那是一个类似于U型管般的装置。
　　封锦随便从旁边的架子上抽出一个试管，开始采集里面的液体，就一小点儿。
　　岑极没找到自己想要的，桌上很干净，废纸都没有。
　　他叹了口气，又很快接受，很多次都是这样，觉得要成功了，实际上白跑一趟。
　　扭头看见封锦的动作，岑极笑道：“咋，做实验啊？”
　　“封锦经营的是医药公司。”江揽解释：“他肯定发现了什么。”
　　“还得回去化验。”封锦将试管装好，问岑极：“你的东西呢？”
　　岑极摇摇头。
　　封锦顿时想打人，合着大半夜他们在这里玩呢？
　　江揽按揉了一下太阳穴：“走吧。”
　　电力系统恢复的时候，他们已经从后门位置离开。
　　……
　　凌晨两点，陆弦头发略炸地坐在床头，脸上写满了不爽。
　　江揽呢？！

第八十三章：堵人
　　来回一折腾，江揽到家时已经接近凌晨三点。
　　他还坐在楼下客厅喝了一杯水，琢磨着卧房里的信息素差不多要淡了，这才起身上楼。
　　然而门刚一打开——
　　是Omega面无表情的凝视。
　　哎呦……
　　夜访废旧药厂跟一群人生死斡旋算什么？至少那阵子江揽眼皮都没抖一下，现在却控制不住咽了咽口水，“小弦……”
　　陆弦皱眉：“大半夜你不睡觉干嘛去了？”
　　江揽：“封锦跟岑极打电话，调查一些东西。”
　　“白天去不行？”
　　江揽：“因为岑极说，半夜才好偷鸡摸狗。”
　　这话似曾相识。
　　陆弦神色还是冷。
　　江揽却勾唇笑了笑，他缓步上前，将外套脱掉随手往沙发上一扔，然后坐于床边，慢慢俯身，最后枕在陆弦腿上，山茶花的气息有效抚慰了神经刺痛，顶级也不是无所不能，在药厂时荆棘不仅大面积穿梭于楼层之间，还包括以此为中心的方圆两百米，他要保证自己跟封锦等人的踪迹绝对不会暴露。
　　过度使用的后遗症让江揽感到疲惫。但他什么都没说，只是来陆弦身边，寻求安宁。
　　然而陆弦神色一变，一只手轻轻按住江揽的肩膀。
　　“哥，我不问你们去做什么。”陆弦语气缓和下来，“但是你能不能告诉我，危险吗？”
　　江揽有点儿惊讶，他没想到在一层又一层的纵容宠溺后，陆弦还能这么敏锐。
　　“不危险。”江揽何许人也？当即展露疲惫苍白，声音低低的，“就是困。”
　　陆弦，“那你快上来！”
　　“行。”江揽挣扎着爬起来，非要洗漱换睡衣。
　　江揽极少在外人面前展露疲态，更遑论对着一个Omega。
　　然而此刻，他侧身躺在陆弦身边，额头抵在Omega腰侧，一颗坚硬强大的心变得柔软，那种安静中透着一股无法言说的温顺。
　　Alpha跟Omega的关系是相互的，陆弦讨厌基因选择带给Omega的种种不公。可有些时候，这种选择所形成的千丝万缕的联系，也会让Omega成为Alpha的休憩港湾。
　　江揽身上酸痛，感觉灵魂在温热中不断下沉，他开始放纵，并且在失去意识前最后说了句：“小弦，山茶花淡了。”
　　陆弦释放了信息素，江揽需要他。
　　陆弦望着江揽的侧脸有些睡不着，他翻身拉开床头柜的抽屉，从里面拿出纸笔，就着眼前一幕，信笔勾勒起来。
　　刚刚醒来时没看到江揽的怒气消散，仗着男人的宠爱排解一下孕期烦躁是陆弦的特权，可在江揽稍有麻烦时，他却表现得十分懂事。
　　画完这些，陆弦将纸笔放回原位置，活动了一下酸疼的脚踝，然后关了灯在江揽身边躺下。
　　“晚安。”他说。
　　江揽的精力消耗过甚，但属于顶级的敏锐仍在，陆弦稍微叫唤两声他都会惊醒。但鼻尖嗅到的是令人无比安定的山茶花香，这算最好的催眠剂了，江揽睡得很沉，陆弦则在厨房准备午餐。
　　刘婶昨晚就回家了，要今晚才能回来。
　　陆弦切菜洗菜，炖汤蒸煮，一点儿乱没出，然后切下一块带筋的羊肉，给了旺财。
　　旺财虽然横向生长，但护主意识很强，这片有几条保安怎么都抓不住流浪狗，为首的大白威风凛凛，有次陆弦在院子里晒太阳，大白隔着马路对他一顿狗叫，旺财也不惯着，冲出去就揍了，江揽当时还在一旁呐喊助威，“还挺厉害，没白养，旺财打赢了晚上给你加餐！”
　　自此以后，大白从他们门前路过都夹着尾巴。
　　薛寻雩打来视频时陆弦刚好完工。
　　薛寻雩一看背景是厨房，皱眉，“家里不是有阿姨吗？”
　　“回家了，做一次饭也没什么。”陆弦走到客厅坐下，抓起桌上的圣女果，边吃边说：“你这两天怎么样？”
　　“挺好的。”薛寻雩挠了挠头，“那啥，我打算去芸城玩两天，那边的流云观里荷花全开了，正好，我去采景。”
　　薛寻雩一直有这个习惯，遇到漂亮的景物就画下来，陆弦也没怀疑，只觉得可惜：“啊，条件不允许，不然我也想去。”
　　“你可别！”薛寻雩镜头一阵摇晃，跟着怼到脸上，“我就跟你说一声，免得你过两天听我不在豫都又一惊一乍的。”
　　“好哦。”陆弦应道。
　　“行，你好好休息。”
　　挂断电话，陆弦轻轻摸了摸小腹，“等你平安降生，爹还能潇洒三五年。”
　　陆弦窝在沙发上打了两局游戏江揽才醒。
　　一睁眼没见到自家Omega江揽也心情烦躁，谁知卧室门一打开，游戏传来的击杀声，狗叫，还有食物的香味，陆弦刚拿到对面法师的人头正在笑，江揽靠在门上听了一会儿，跟接受某种洗礼似的，顿时神清气爽。
　　“小弦？”江揽站在二楼楼梯口喊了一声。
　　陆弦抬头，认真盯着他看了几秒。
　　“好多了嘛。”陆弦说，“下来吃饭，做了你爱吃的排骨。”
　　江揽皱眉：“刘婶不在家你点餐就行了。”
　　“我想活动活动。”陆弦接道。
　　江揽在陆弦身边坐下，看着他cao作灵活，又给对面奶妈带刺客越塔杀了。
　　“玩的不错。”江揽赞叹。
　　“还行吧。”陆弦微微膨胀，“饿了，端菜。”
　　“昨晚去吴家的废旧工厂调查一些东西。”餐桌前，江揽解释，“但结果可能不太好，岑极获取的信息存在偏差。”
　　陆弦问：“影响大吗？”
　　“没关系。”江揽其实有点儿无语。
　　而对于几乎无功而返的结果，岑极给出了回答：【不慌，我还有很多手下人。】
　　江揽敲字：【纵横各大酒店餐厅是吧？】
　　岑极：【是！】
　　封锦一直没动静，江揽以为他拿着之前采集的东西使劲儿化验，谁知当天晚上，看到这么一条传闻：谁说铁树不开花？封总陪Omega在流云观游玩，眼神那叫个宠溺，我朋友拍到了，你们看是不是吧！
　　陆弦当时瞥了眼江揽的手机，看到这段文字描述时一下子就炸了，“尼玛！几个意思啊？”
　　他没记错的话封锦在追求小鱼吧？追求的期间还跟其他Omega暧昧不清？不管小鱼答应与否，这做法是真膈应！
　　陆弦掏出手机，立刻就要给薛寻雩打电话，“还陪着Omega在流云观游玩，小鱼他……”
　　等等……陆弦突然噤声，薛寻雩去哪儿采景来着？
　　“哥。”陆弦低声，“他们都去了流云观，不会撞上吧？”
　　这话说完陆弦自己都觉得离谱。
　　江揽理解，孕期Omega傻乎乎的一抓一把，他好心解释：“小弦，咱会不会说，小鱼就是封锦带在身边的那个Omega？”
　　陆弦：“………”
　　“不可能！薛寻雩不会瞒着我。”
　　“以前不会，但现在你情况特殊，他肯定怕你激动。”
　　陆弦冷静了一阵，然后扔了手机缓缓捂住脸。
　　“没事没事。”江揽按住他的脑袋靠在自己肩上，到了该对封锦施以援手的时候：“小鱼是个很有主意的人，按照我对他的了解，他不会轻易答应跟封锦出去。不管是两人有什么协议或者小鱼真的动心了，在他没跟你咨询或者求助前，你就别管了。”
　　“不管了？”
　　“对，小鱼能处理好。”
　　陆弦琢磨了一阵，觉得是这么个理。说到底，他担心薛寻雩吃亏。但转念一想，以小鱼那个脾性，封锦如果真的敢威胁什么，早炸了。
　　“仔细想想，封锦条件并不差，他们还有那种渊源。”江揽不遗余力。
　　谁知陆弦哼笑一声，“所谓的财富地位，小鱼真不看，我嫁给你那阵子，咱们关系不好。但私底下很多人都说，你是顶级，又那么有钱，是我走运了，只有小鱼每天咬牙切齿，他最生气的时候真的在本子上写了一百种酷刑。”
　　江揽眉尾一动，“针对谁的？”
　　陆弦：“你啊。”
　　江揽：“……”
　　薛寻雩说在那边玩三天，陆弦没细问，心想不给孩子压力了，只回复：【阿爸爱你。】
　　最后还是吃瓜小王子徐知发现了一些蛛丝马迹：“如果封锦资料上没填错的话，他们回来的那天其实是封锦生日。”
　　陆弦：“你从哪儿看到的？”
　　“最近一个慈善捐赠项目，林昊远参加了，封锦也在，他瞥见过封锦的资料。”
　　陆弦控制不住地面露鄙夷，别看封锦面瘫成那样。但卖惨起来那张脸的优势可谓浑然天成，薛寻雩又吃软不吃硬。
　　陆弦都能想象封锦是怎么跟薛寻雩说的。
　　跟着徐知又打来电话，“走！”
　　陆弦：“走、走哪儿啊？”
　　“不能便宜了封锦，他不是过生日吗？只有小鱼一个人给他庆生多无聊，咱们一起。”
　　陆弦坐直身子，“你想堵人？”
　　“对，直接搁机场门口堵。”
　　陆弦一拍大腿，“成啊！江揽！！”
　　江揽：“……”兄弟，能做的我都做了。
　　……
　　从飞机上下来，薛寻雩跟封锦都很沉默，封锦在想措辞，只要没过凌晨十二点，今天他最大，如果能去小鱼家喝杯茶就最好不……
　　谁知一抬头，出口位置立着四尊活阎王。
　　林昊远戴着口罩，高举陆弦让人临时打出来的横幅，背景通红，上面醒目的黑字：祝封寿星福如东海，天天开心！
　　最朴实的话语，最真挚的情感。反正封锦觉得这几个字换成「你死定了」意思也是一样的。
　　薛寻雩觉得丢人，往封锦身后躲。
　　“阿爸看到了，出来吧。”陆弦懒洋洋。
　　封锦深吸一口气，“你们……”
　　跟着一块蛋糕怼到了面前，是个不认识的保安端着的。
　　封锦看着蛋糕上土啦吧唧，歪歪扭扭的「生日快乐」四个字，忍着火气问江揽：“你准备的？”
　　江揽摇头。
　　保安解释：“我们老板专门为您准备的。”
　　封锦没见过这么寒碜的蛋糕：“你们老板谁啊？”
　　保安咧嘴一笑，老实忠厚。
　　“？”
　　江揽有些明白了，“岑老板是吧？”
　　“对对对。”
　　封锦脑子嗡一声，岑极……

第八十四章：深感兴趣
　　徐知在群里说过这件事，贺蓝也在。
　　稍微一想就能明白岑极是怎么知道的。
　　但陆弦还是要感叹一句：“业务真广啊……”
　　封锦额角青筋狂跳。
　　半晌，他强行压下所有的火气，看向江揽。
　　江揽轻轻摇头，表示我也没办法。
　　“封总生日？”林昊远特别不怕死：“怎么如此低调？走，我请客吃饭。”
　　封锦几乎是从牙缝中挤出一句话：“我用得着你请？”
　　林昊远笑意浓郁：“给个面子，走吧。”
　　封锦原本不想给这个面子，这些人坏他好事。但看到陆弦揽住薛寻雩的脖子，而薛寻雩陪着笑缩着脖子的鹌鹑样子，封锦突然就释然了。
　　惹不起。
　　林昊远来前就订好了包间，现在开车过去就行。
　　“小弦？”薛寻雩紧盯着陆弦的脸色，发现基友神色如常，“你不生气啊？”
　　“我为啥生气？”陆弦说：“我就问问你，咋想的。”
　　“他过生日前，跟我说了好久。”薛寻雩解释，“封锦父母已经亡故，他都好几年不过生日了，我一想，怪可怜的。”
　　陆弦心想果然是苦肉计。
　　思此他稍微转头看向封锦，封锦注意到，立刻露出一个僵硬的笑。
　　陆弦：“！”
　　陆弦不免感慨，想到第一次见封锦的场面，这人真拉风啊，一副天地万物皆不放于眼中的样子。
　　现在却因为薛寻雩想讨好他。
　　“我不管你的感情生活。”陆弦轻声，“只希望你别像我当年一样。”
　　江揽差点儿一脚台阶踩空。
　　他们声音低，但高阶跟顶级耳力惊人。
　　“那不会。”薛寻雩笃定，“封锦跟江揽还真不一样。”
　　封总萎靡不振的走路姿势一下子支棱起来，甚至于稍微侧目，扫了江揽一眼。
　　江揽：“？”
　　封锦不如江揽从容，他的喜欢很笨拙。但正因如此，才方便薛寻雩拨开表象，看清其下的一颗真心来。
　　只不过……
　　“他对我可能还有救命之恩的滤镜在，散了就好了。”
　　封锦安静听着。
　　那不是滤镜，那是一种难以言说的情感，它散不掉。在此基础上，发展出来的是结结实实，控制不住的喜欢。
　　封锦到了餐厅才后知后觉，这些人还算有良心，是想认真给他庆生，服务生还端来一碗长寿面，挺好，如果旁边没有岑极送的那个丑蛋糕的话。
　　封锦当时没接蛋糕，还是林昊远一直提着。
　　“你真的带来的。”封锦嫌弃。
　　“好彩头嘛。”林昊远说：“一会儿象征性抿一口就行。”
　　薛寻雩四肢舒展，哎呀，还以为自己要无了。
　　跟着餐桌下的手就被陆弦抓住，他不得已稍微俯身跟陆弦咬耳朵。
　　陆弦问：“到哪一步了？牵手了没？”
　　薛寻雩摇头，“你在想什么？！他顶多帮我拎个行李。”
　　陆弦：“所以说，你俩现在还在互相认识阶段？”
　　“对，再了解了解，目前就关系好点儿的朋友。”
　　陆弦不说话了，还得是薛寻雩，这世间情感千万种，他属于一头扎进名为「江揽」的泥沼，数年不醒，薛寻雩是站在岸边，清醒看着。
　　大家给封锦庆生是真，看热闹也是真，看完就散，绝不耽误，封锦一言不发。但长寿面跟蛋糕却吃完了，然后让江揽带话给岑极：“真难吃。”
　　似乎十余年来，第一次称得上圆满。
　　而那晚样本采集到的结果于两日后出来，封锦这天拿到报告后直奔江揽的公司。
　　王衡亲自带他上来，觉得封总身上的气息很凝重，之后封锦进去，关上办公室的门，「吱呀——」一声，王衡莫名打了个寒颤。
　　江揽没想到封锦电话都不打直接来了，说明事情有点儿严重。
　　“到底什么东西？”江揽问道。
　　封锦在椅子上坐下，将文件往前一推，“你自己看看。”
　　江揽拧眉接过，打开第一页后一目十行，大脑在精确排查筛选，一些学术名词他不明白，但视线最后定格在一句话上：蒙塞螺旋体有望突破Omega腺体被信息素支配等问题。
　　这句话清楚到江揽都做不出第二条理解。
　　江揽的指尖落在那句话上，轻轻点了点，“你比我懂，深入讲解一下。”
　　封锦双臂撑在桌上，过了好一会儿才说：“一样一样来。”
　　“其实早在接手韵康的时候我就发现了，吴家心有愤恨，而这种愤恨不是简单的吞并失败后的发泄，吴家是真的想让韵康死，我当时只是怀疑。但毫无头绪，直到岑极出现，我才惊觉吴家着急掌控韵康，是为了抹去什么。”封锦沉声，“孙新春是个刚愎自用的废ꔷ物，当年能成功将韵康从你们江氏名下剥离出来，完全是走了狗屎运，换句话说，他没那么大的能耐。”
　　江揽听出了话外音，“你是说，从MT4的研发开始，看似是韵康在背后支持，实际上是吴家cao控。”
　　“对，这也非常符合他们韬光养晦，喜欢暗地里发展的家族习惯。”
　　“MT4能成功研发再到上市大卖，一系列流程自然通畅，孙新春接管韵康时做不到。”封锦继续：“岑极没说错，那家工厂地下又运作了五六年，吴家早就掌控了MT4研发的核心技术，我做了统计，韵康这些年出售的远远不及市面上流通的，剩下的生产商还能有谁？”
　　“吴家不仅私下制造MT4这么简单吧？”江揽问。
　　“对，韵康只有MT4研发的基本技术。除此以外多一个字都没有，我怀疑当年孙新春跟吴家做了交易，研发MT4的所有代理都由韵康出面。除了名利钱财，还有一旦活人实验暴露后的千夫所指。但孙新春本身就毫无底线，他接受了。不仅如此，我怀疑吴家拿走了研发中途的所有数据资料，那才是重点。”
　　“活人实验带来的数据庞大且精准，吴家借助孙新春的手，获得了想象不到的东西。”
　　“例如这个蒙塞螺旋体？”
　　“对，这应该是从当时一个患病的Omega体内提取出来的。”封锦说到这里顿了顿，“那天晚上看到U型管，我只以为是MT4的相关研究，江揽，这里面水太深。”
　　“我很好奇一点，蒙塞螺旋体的后续，你能研发吗？”江揽问道。
　　封锦反问：“你知道研发出来代表着什么吗？”
　　突破Omega腺体被信息素支配的问题，代表着极有可能拆卸掉自基因选择开始，就套在Omega身上的重重枷锁，他们不用再在年龄范范围内找寻Alpha用来保证腺体的鲜活，而是以自己想活的方式活下去。
　　这将迎来一个崭新的世界。
　　江揽一字一句：“为什么不可以？”
　　Alpha无法真正做到跟Omega共情。因为他们的易感期虽然暴躁，但发狂的猛兽只会伤害别人，而不是伤害自己，可Omega就不一样了，发情期间毫无还手之力。一旦被标记，这辈子基本就毁了，也有不愿意低头者选择腺体摘除，可那点儿光芒只能迸发一瞬，然后迅速枯萎消亡。
　　江揽不由得想到上一世，陆弦就是不愿意妥协，才选择腺体摘除，他的生命一旦开始流逝，属于江揽哪怕是个顶级，有着最优质的信息素，也毫无办法。
　　让他们有更多的选择吧。
　　“Alpha是强悍一些，但这并不代表我们要强悍到决定Omega群体的命运。”江揽沉声。
　　封锦眼底迸现出某种光彩，笑道：“江总这话说的不像一个大众认知中的顶级Alpha。”
　　江揽不答，他只是想到如果有这样的东西，那些跟陆弦上一世一样的Omega能活下去。
　　“假设小鱼没有选择你，你还希望他幸福吗？”江揽忽然问。
　　这个问题封锦很不喜欢，但江揽的神色带着某种诱导性，他烦躁且认真的想了想，过了半晌，点头：“嗯。”
　　“你很喜欢他。”江揽说，“如果有了这样东西，哪怕你不在身边，小鱼也不会受制于任何人，封锦，所谓的高阶跟顶级Alpha，不该像他们口中所说的高高在上，以救世主的姿态得到所有的人的仰望。因为这个世界上根本就没有神明，我们手中的力量，应该在蓄积后呈爆炸式投向于平衡跟创造上。不管是Omega还是Beta，跟Alpha的选择是一样的，这是我的态度。”
　　封锦笑意更深：“继续。”
　　“你也说了，孙新春是个小人，这类人谨慎敏锐，他既然知道吴家拿他当挡箭牌，我不信会一点儿痕迹都没有留下，而我的父亲。”江揽顿了顿，“如果他真的知道了什么，也一定会给我留下信息，吴家想用这些活人实验带来的利益做什么我不知道，但我不喜欢。”
　　江揽说，“我们合作。”
　　封锦往后一靠，答案明明都写在了脸上，却还要嘲弄两句：“可我记得你已经答应跟吴庸莲合作了。”
　　“跟他的那是小打小闹。”江揽摆出生意人的姿态，说话恍如蛊惑，“你之后的研发，资金交给我。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　封锦松了口气，不得不说，江揽说的东西让他深感兴趣。
　　他想看到那类自以为Alpha才是主宰。但自身信息素并不怎么样，却在基因选择优势下盲目自信的人全部破防。
　　“你跟小鱼怎么样？”气氛一缓和，江揽说到感兴趣的另一件事。
　　封锦顿时捂住脸，用来遮挡痛苦面具。
　　“想开点儿，至少小鱼身边只有你一个Alpha。”江揽开导。
　　“你家陆弦怎么样？”
　　江揽闻言细细一想，然后笑了，诚恳回答：“最近很作。”
　　封锦：“……”不知道为什么，柠檬他就是围绕着我。
　　家里，陆弦正搬着凳子在门口晒太阳，顺便看闻棕帮刘婶开垦花园。

第八十五章：你教会我的
　　“小弦喜欢什么花？咱们种一片。”刘婶问了一句。
　　陆弦揣着手，风一吹舒服地眯眼：“郁金香吧，一整簇还挺好看。”
　　“行！”
　　陆弦的作劲都是冲着江揽去的，在刘婶跟闻棕面前格外好说话。
　　“棕哥，我记得你好像三个孩子？”陆弦坐久了起身活动。
　　“对，最大的都高一了，小女儿八岁。”闻棕不似第一次见面时刻板冷漠，他今天穿着休闲装，白色短袖，在太阳下干的大汗淋漓，此刻双手搭在锄头上，笑着回答。
　　“养孩子累不累啊？”
　　“肯定累。”闻棕笑意加深，“但每次回家看到他们，我就高兴。”
　　陆弦「唔」了一声。
　　“不过最辛苦的还是Omega。”闻棕意有所指：“多晒太阳，别缺钙。”
　　陆弦嘟囔，“最近刘婶每天抓我出来晒两个小时。”
　　“外面空气好，吹风也自然，空调房真的不能多待。”刘婶唠叨惯了，可陆弦听着她的声音混合着蝉鸣，只觉得格外亲切。
　　三个人说着话，一辆黑车缓缓驶来，陆弦赶忙起身，眼神都亮了。
　　是江揽。
　　刘婶乐呵呵的，“先生今天回来的挺早。”
　　看到陆弦，江揽直接将车子停在门口的车位上。这边刚从驾驶座上下来，就被人抱住了。
　　“哥！”
　　江揽张开双臂：“你慢点儿。”
　　“今天提前了一个小时！”陆弦仰起头看他。
　　“工作都处理完了。”江揽给他擦了擦额上的汗：“外面热，进房间。”
　　江揽看到客厅桌上放着一大盆要化不化的沙冰，问刘婶怎么回事。
　　“中午那阵子太热了，小弦空调吹的难受，我就放桌上一些，降温还是可以的。”
　　江揽瞥了陆弦一眼：“没吃？”
　　刘婶：“我盯着呢，一口没给！”
　　陆弦：“……”是的，刘婶虽然五十多岁，但耳聪目明，下午喝果汁的时候陆弦想趁机挖一勺来着，没成功。
　　江揽满意地点点头，跟着朝外面喊道：“闻棕？”
　　“来了江总。”闻棕扔了工具大步进来。
　　“你女儿心脏病那事，我着人问了。”江揽说着掏出一张纸给他，“你抽空带孩子去这家医院联系刘医生，提前打电话给王衡，他会帮你。”
　　闻棕一愣，都没第一时间接，震惊道：“江总这……”
　　“孩子最重要。”江揽夹着纸张的手往上抬了抬，“你一直负责小弦的安全，做的很好，这算是我的感谢，再者，我也想让你没有后顾之忧。”
　　闻棕闻言立刻双手接过，“谢谢江总！真的非常感谢！我都不知道说什么好……”
　　“应该的。”江揽温声，“晚上留在这儿跟刘婶一起吃饭吧，我带小弦出去吃。”
　　陆弦跟在江揽身后：“哥，我们去哪儿啊？”
　　“贺蓝请客。”江揽说，“等他发地址。”
　　陆弦有段时间没见到贺蓝了，他们很少打电话，都是聊天软件。但贺蓝的回复很慢，有时候懒得打字就发语音，但是怎么说呢……
　　那声音陆弦第一次听差点儿扔了手机。
　　就是瞬间便能猜到贺蓝刚做完什么……嗓子都是哑的，但不得不承认，确实性ꔷ感！
　　一进房间江揽就脱下外套，抱着陆弦躺在床上，这都四个月多了，肚子已经能看到明显的弧度，按照习惯，江揽先咬住腺体，给Omega信息素。
　　轻微的刺痛过后，身上很舒服，江揽的信息素间接代表着他的心意，温柔又珍重，陆弦稍微眯着眼睛，偏头看向窗外随风晃动的繁茂枝叶，手指无意识揪着床单。
　　今天有点儿久，差不多半个小时。
　　江揽撤开的时候陆弦感到灵魂还轻飘飘的，说话也慢半拍，“发生什么事情了？”
　　“没有。”江揽低声，“就是很想你。”
　　回来的路上江揽一直在反省，想想上辈子都做了些什么？自以为天赋异禀，将江氏产业伸入各大领域，也会参加公益捐赠。但这些对江揽不费力气，甚至于他仗着基因优势，都没拼命活过。
　　“小弦。”江揽单手撑着脑袋，同陆弦说，“如果有药剂可以让Omega不再受制于Alpha的信息素，可以自由选择被标记或者不被标记，是不是很好？”
　　陆弦诚恳，“那是天堂。”
　　江揽轻轻拨开他额前的发：“确实，不用被所谓的天性束缚，从某种程度来说就是最大的自由。”
　　陆弦好奇：“怎么突然说起这个？”
　　“封锦跟我都有关于这方面的想法，不过现阶段还不成熟，你也知道，实践起来很费劲。”
　　陆弦的目光一下子变得幽深，眼睛不眨地盯着江揽。
　　江揽凑近：“嗯？”
　　陆弦抱住江揽的腰，“哥，你变化好大，你开始思考Omega的苦难并渐渐与之共情，这很难得。”
　　“是你教会我的。”江揽抬起陆弦的下巴，起初只是轻碰两下，跟着激烈起来，两人的气息一瞬间炽热杂乱，江揽就有这样一种本事，明明他此刻爆发的是恶狼属性，却还能避开陆弦的肚子，用手垫在他脑袋下面，指腹滚ꔷ烫而温柔地从青年脖颈上寸寸摩挲，将「失控」控制在一个安全范围内。
　　贺蓝信息发来时，江揽还有点儿意犹未尽。
　　两人穿戴好从楼上下来，陆弦低着头，耳根还是红的。
　　他嘴唇仍旧麻，刚才镜子里看了看，就觉得江揽真不做人啊……
　　江揽面色如常，带他去赴约。
　　窗外暮色渐涌，二十分钟的车程，赶到时陆弦有点儿惊讶。因为贺蓝一个人，他以为岑极也会在。
　　“岑极很忙。”贺蓝看出了陆弦眼中的困惑，笑着解释。
　　贺蓝的脸色健康太多，连之前的苍白病气都一扫而空，捏着咖啡杯的指尖发出莹润光泽，坐在靠窗的位置好似一幅画。
　　“贺蓝哥。”陆弦喊了一声人。
　　贺蓝示意对面的位置：“坐。”
　　江揽让陆弦坐里面，意味深长地同贺蓝说：“还行，没我想象中那么粘人。”
　　贺蓝：“……”跟江揽不能多说，这人能从字里行间得到一些隐晦答案。
　　寻常情况都是Omega粘着Alpha多一些。但贺蓝特殊，江揽看了两回就发现岑极其实很听贺蓝的话。
　　江揽又说：“你出门跟他打招呼了吧？别一会儿跟我要人。”
　　“说了。”贺蓝拿起桌上的手机看了看，岑极没回。
　　“吵架了？”江揽一边翻阅菜单一边随口问道。
　　贺蓝还想绷住，但跟着就叹了口气：“也不算，几天前我家里先斩后奏，给我安排了一个相亲对象，开始怕我不答应，以谈生意的名义，我跟人见了一面，聊了两句才明白怎么个情况，跟着就说清楚了。但那份邮件被岑极意外瞥见，他很不高兴。”
　　“正常。”江揽接道：“换我我也不高兴。”
　　陆弦边喝水边听。
　　“所以我在哄。”贺蓝说着轻笑一声，“还挺有脾气。”
　　陆弦好奇：“贺蓝哥，岑极好哄吗？”
　　“别扭。”贺蓝说，“他的意思你得悟，悟对了还行，哼哼唧唧两下就行了，悟不对还要闹。”
　　江揽淡淡：“你给他两拳你看他闹不闹。”
　　贺蓝：“我发现你……”
　　“贺总？”有人声音惊喜，大步走来。
　　贺蓝之后的话消于喉间，他是个对待困境跟刁难都格外从容的人，此刻却像是一口气憋在胸腔，上不去下不来，看上去还有点儿无奈，似乎在说：不是吧？
　　陆弦脑子是笨了一些，但在八卦上还算灵敏，他看看那西装革履的Alpha再看看逐渐放弃挣扎的贺蓝，心中快速闪过一个念头：不是吧？！
　　刚说完家里给安排的人，跟着就见到了，这是什么缘分？
　　“赵先生。”贺蓝起身跟他握手，正式且礼貌。
　　赵云望没想到上次一别，还能再见贺蓝。那天家里人说安排的Omega跟他年龄相仿，赵云望还不太相信，也没兴趣，跟着听到是贺蓝，贺家那位Omega当家人。顿时来了兴致，开始真没意思，也是奔着牵线搭桥做生意去的，谁知见到本人，赵云望之前的想法就逐渐动摇，越跟贺蓝聊天，越觉得对方身上有一股特别吸引人的成熟魅力。然而等赵云望话锋一转，贺蓝愣住了。
　　贺蓝微微皱眉询问了赵云望两句，跟着抱歉一笑，站起身微微一鞠躬，“对不起，家里人没跟我说还有这一茬，我以为只是谈谈合作。”
　　赵云望也是一愣，然后不在意地摆摆手，表示理解。毕竟像他们三十多岁还不愿意结婚的，都是有自己想法拒绝强行撮合，家人担心，必要时刻总会耍点儿心眼。
　　赵云望话里话外的意思，是他们也可以谈谈生意之外的东西。
　　谁知贺蓝颇为坦白，说道：“我有男朋友了，刚交的，实在抱歉闹出这样的乌龙，我自罚一杯。”
　　不等赵云望制止，那杯五十二度的白酒贺蓝仰头一饮而尽。
　　贺蓝喝完还觉得诚意不够，又要去倒，这次赵云望拦住了，“不至于！”二人见面不过半个小时，有误会就说清楚，都不是小心眼的人。再者赵云望就算有那方面的想法。但一听说贺蓝有了喜欢的Alpha，虽心有遗憾也能立刻摆正彼此位置。
　　一番畅谈下来多的是欣赏，你说多喜欢吧，也没有 。只不过贺蓝是这几年来，唯一一个想让赵云望试试的。
　　赵云望也将这些心思一五一十地说了，同时让贺蓝不要有心理压力。
　　而贺蓝刚跟岑极坦诚以待——
　　砰！
　　岑某人炸成烟花。
　　再见赵云望，还是当着江揽跟陆弦的面，贺蓝稍有尴尬。但他很快调整过来，以朋友的方式跟赵云望闲聊起来。
　　就在这时陆弦注意到一辆推车缓慢朝这边来，那推推车的人……
　　江揽也眯了眯眼。
　　贺蓝并未察觉，刚笑了下，就见一辆服务推车将赵云望挤开，跟着是低沉的嗓音：“脚让一让。”
　　贺蓝：“？”
　　陆弦：“……”还真是。

第八十六章：怂的太快
　　陆弦就觉得，岑极真是个人才。
　　赵云望跟岑极不是一个路子，他出生名门，从小优秀，一直没有找Omega也是个人问题，本人性格沉稳，品貌端正。
　　开始被推车一碰，赵云望虽然意外，但也只是皱了皱眉，并未苛责，稍微退开些等着这名服务生走人。
　　谁知服务生就立在他跟贺蓝中间了。
　　赵云望眼尖地看到贺蓝嘴角一抽。
　　认识？
　　岑极穿着淡蓝色的服务生衣服，这款式身形纤瘦的套进来有看头。但他常年锻炼，如同敏捷的猎豹，稍微一动就能让人感觉到那股藏于血肉之下的强悍爆发力。说白了，有点儿违和感，更别说此刻岑极抬起头，脸上写满了不爽。
　　贺蓝无奈：“你……”
　　岑极挑眉：“破坏了你的好事？”
　　江揽跟陆弦都在，能有什么好事？知道他脾气坏心眼小，此刻正情绪上头，贺蓝不想解释，转而跟赵云望说：“不好意思，这是我男朋友，他……”贺蓝可能是搜肠刮肚了一番，下一句话略显僵硬，“他应该是在兼职。”
　　这话让赵云望一愣。
　　他不是个纠结跟喜欢纠缠的人，当时贺蓝说心有所属，他也大方祝福，说好二人做普通朋友，可在赵云望的想象中，贺蓝的Alpha也该是个身份贵重的人，而不是……说实话，而不是一个服务生。
　　再看岑极五官分明，典型的浓颜系，是Omega都喜欢的那类。但赵云望总觉得，以贺蓝的心性，不该被表象迷惑。
　　Alpha跟Alpha第一面都带着本能的试探跟轻微的敌意。而这种关系在岑极跟赵云望之间只会被无限放大，他们的身份立场注定合不来。
　　“这样。”赵云望是老姜，他不动声色就能辣到岑极心口上，结结实实一把火，“有点儿意外。”
　　岑极双臂撑在推车栏上，气势逐渐逼人，沉声问道：“意外什么？”
　　赵云望不理会岑极，而是看向贺蓝，说了意味深长的一句话，“哪怕只是站在朋友立场，我也希望你过得好。”
　　这话确实是赵云望最诚挚的祝福，但在岑极听来未免过于刺耳。
　　赵云望内心深处就是觉得岑极不靠谱，一个服务生跟一个老总的故事？生活不是童话。
　　岑极身上的那股野劲不容忽略，他跟贺蓝一看就是两个世界的人。
　　这点不止赵云望知道，岑极自己也知道。
　　当然，这也是他稍微一点儿风吹草动就跟贺蓝大发雷霆的原因。
　　有些东西一辈子都无法改变，例如出生，例如过往的经历。
　　岑极总是在床笫间将贺蓝折腾得说不出话。因为他喜欢看到在外绅士风雅，从容不乱的贺总被自己带来的红潮淹没，喜欢烈酒包裹住香草。除了Alpha的满足之外，岑极会在意乱情迷间忘记两人的差距，好像贺蓝只是他一个人的。
　　这样无法对外言说，隐晦的自卑就可以得到释放。
　　可是新的一天，贺蓝西装革履去公司上班，他的脚步似乎永远向前，岑极为此骄傲，也为此焦虑。
　　更何况，还有赵云望这类人不断打扰。
　　岑极的防御不是铜墙铁壁，甚至于他表达情绪的方式非常直接。
　　赵云望察觉到了岑极的过度敏锐，心知这来源于不自信，他微微勾唇：“我为什么意外，你应该明白。”
　　岑极的信息素紧跟着轰然炸开，对贺蓝没有攻击性，而江揽早有预料，提前张开了信息素屏障，保证陆弦不受影响。
　　赵云望下意识释放信息素回击，却被扑面而来的迅猛滂沱激得倒退一步，他惊骇抬头，没想到岑极的信息素等级这么高。
　　扳回一局，江揽心想。
　　但岑极被挑起怒火，根本不管个中胜负，就想往赵云望那张自以为是的脸上来一下。
　　“够了！”贺蓝厉声呵斥，他一把抓住岑极的手腕，将人猛力扯到自己身后，“闹够了没？！”
　　这话经典，不出意外接下来就是争吵。
　　果不其然，岑极瞬间变脸，像是被逼到角落的猫，竖起尾巴龇牙咧嘴。
　　“你……”岑极低声。
　　“抱歉赵先生。”贺蓝如同第一次闹乌龙时一样，稍微躬身给赵云望道歉，他这么一个动作，让岑极刚刚信息素赢过赵云望的事情一下子成了笑话，岑极低着头一动不动，看似失落，实则也在酝酿更强的风暴。
　　赵云望摇摇头，“没关系，我只是……”
　　“但您也不该挑衅我的Alpha。”贺蓝接着说道。
　　岑极眼皮一颤。
　　赵云望立刻解释，“我……”
　　“我看得懂。”贺蓝打断，“Alpha是我的选择，他到底如何没人比我更清楚，也不需要别人告诉我，什么值得什么不值得。”
　　赵云望稍微张着嘴巴，过了好一阵，在贺蓝坚定的目光中败下阵来，肩膀一垮：“对不起……”
　　贺蓝抬手按揉了一下眉心，也缓和语气：“他还年轻，也是我没照顾好，让你难堪了。”
　　岑极你何德何能啊……陆弦在心中感叹。
　　贺蓝这话听起来是责备岑极。实际上一下子就跟赵云望划清了界限，而且话语中的宠溺，任谁都听得出来。
　　赵云望终于确定，贺蓝是认真的。
　　“好。”赵云望点头，“我还有事，回聊。”
　　“嗯。”
　　“谁要跟你回聊？”岑极低声怼了一句。
　　贺蓝，“你给我消停一点儿！”
　　岑极别过头。
　　江揽给陆弦倒水，点评了一句，“怂的太快。”
　　岑极：“……”
　　赵云望背影洒脱，人都走出去老远，岑极还盯着人家，陆弦丝毫不怀疑，岑极心里怕是在计划着套麻袋。
　　贺蓝如今在生意场上都鲜少有头疼的时候，此刻他迅速按了按额角，问岑极：“为什么不回我信息？”
　　岑极过了一会儿才说：“想着直接来见你，谁知道……”
　　“少给我阴阳怪气的。”贺蓝立刻打断施法。
　　岑极没动。
　　这个功夫大堂经理快步走来，眉毛皱成「川」，想必对于岑极很陌生，又对于他一身本餐厅的工作服表示很费解。
　　贺蓝正在想说辞，就见江揽摆摆手，示意没关系，然后吩咐服务生上菜，经理知道江揽，不敢打扰，忙不迭点头。
　　岑极木着脸在贺蓝身边坐下，可能自己也觉得变扭，将上身的工作服脱了，露出下面的黑色紧身衣来，肌肉线条一览无余。
　　贺蓝控制不住地扫了一眼。
　　骚，江揽心想。
　　贺蓝明显也在生气，气氛稍有冷凝。
　　陆弦的目光在他们两人身上来回一转，最后定格在岑极脸上，“岑先生，我能问个问题吗？”
　　“嗯。”岑极拄着脸心情不佳。
　　陆弦：“你工作服从哪里来的？”
　　“我手下人在这里。”岑极接道。
　　陆弦：“……”令人吃惊但又有点儿预料之内的回答。
　　贺蓝见岑极说不到点子上，补充：“他经营着一家规模成熟的保洁公司，口碑很不错，都是往这些高档餐厅酒店批量送人。”
　　陆弦：“？”
　　“别小瞧人。”岑极因为按着一边脸，所以说话有点儿含糊，“我救回来的那些人……也做不了别的工作，几乎都在清扫卫生之类的，我想着聚拢一下，就注册了一个公司。”
　　陆弦：“……”你说的挺简单。
　　不简单，岑极很多东西都是从零学起，开始乱糟糟的恨不能砸墙。但累归累，现在有成果了，并且这一行带着一定的透明度，平时埋头苦干如同边缘人物，偏偏又是高档场所，打听起消息来有奇效。
　　岑极要报仇，但不可能拉着大家一起，他总得给那些人留下退路。
　　这家的糖醋排骨卖相极好，上面撒着几粒白芝麻，一上桌陆弦就直勾勾盯着。
　　“咱们之间不讲究那些礼数，小弦快吃。”贺蓝拿起了筷子。
　　江揽给陆弦夹了一块。
　　贺蓝则转头问岑极：“吃吗？”
　　岑极：“气饱了。”
　　“你气什么，该解释的我都跟你解释清楚了。”贺蓝压着火气，“岑极，你别给我犯那些老毛病，我不想人前说你，你也别因为一些可有可无的情绪将火气迁到我身上。”
　　像是顽劣的孩子，敏感缺爱还爱跳，非要打砸些东西引起别人的注意才能心安一两分。
　　岑极回嘴：“你觉得那都是可有可无的情绪？”
　　“不然呢？”贺蓝放下筷子，“我说没说过，我的婚事完全可以自己做主。既然让你标记就不会把你半道里抛下，你该学会消除那些心魔了。”贺蓝轻叹，“岑极，我精力没年少时那么好了，你也清楚，这次若非你信息素给的及时，我的情况已经算非常危险，我未必能这么教你一辈子。”
　　后几句听的岑极心惊胆战：“你胡说什么呢？医生不也说了吗？只是腺体发炎跟初步衰退，我的信息素很好，完全可以治愈。”
　　贺蓝有点儿落寞地笑了笑，“但愿如此吧。”
　　“我就说你心思深吧。”岑极也夹了块排骨放贺蓝碗里，“多吃点儿，少想那些有的没的。”
　　陆弦嗦着排骨快速看他们，这两极反转会不会太快了一些？
　　贺蓝「嗯」了一声。
　　岑极神色不太自然，他小心打量着贺蓝的脸色，好像也知道闹过了，跟着说：“对不起。”
　　“没事。”贺蓝稍微振作，“你贺哥还能抗几年。”
　　岑极心想哪儿能让你抗，我给你抗！
　　岑极曾经抱着玉石俱焚的心态，可如今，他惜命的很。
　　贺蓝抬起头，正好对上江揽的视线，两人瞬间交换信息。
　　江揽：6。
　　贺蓝：小场面。
　　陆弦也很有参与感，反正看懂了，心想原来这就是江揽口中所说的「训犬」啊，不愧是贺蓝哥。

第八十七章：睡不着
　　岑极发泄完，总算能好好吃饭了。
　　他给人的第一印象特别狂，特别不好相处。但等走到他的安全区范围内，岑极又变得十分好说话。反正陆弦跟他聊了几句，态度温和，有问必答。
　　陆弦好奇完他，岑极反好奇，莫名其妙来了句：“怀孕难受吗？”
　　废话吗这不是，但陆弦要面，原本想爷们且云淡风轻地说一句「还行，问题不大」。但跟着捕捉到岑极落在贺蓝哥身上那股若有似无的视线，立马改口：“难受死了，每天都需要自己Alpha的信息素，少一天都不行，江揽等级高，我比起其他Omega能轻松很多。”
　　岑极顿时轻嘶一声。
　　“吃你的饭。”贺蓝说：“想这些有的没的。”
　　贺蓝看向陆弦，陆弦笑了笑。
　　贺蓝知道陆弦什么想法，岑极曾经不告而别过一次。但那个时候他还不成熟，心里想法比现在多，分开也好，省的待在一起疏解不开。反而将岑极压垮，如今贺蓝想着，岑极一定舍不得他再等第二个五年。
　　Omega的生命力没Alpha那么顽强活盛，腺体一旦出问题就是迈向终点线，岑极知道这点。
　　“封锦那晚不是拿走了样品吗？出结果了没？”岑极问。
　　江揽：“这不是你担心的问题。”他拿过湿巾擦了擦手，“赵闫峰呢？还活着没？”
　　“活得好好的。”岑极说，“三天吃一顿，盘子都舔的锃亮，一点儿没浪费。”
　　江揽：“嗯，我不信他嘴巴能一直那么硬。”
　　赵闫峰越是不吐，越是证明里面有东西，不会冤枉他。
　　吃完饭已经是晚上九点，陆弦揉了揉眼睛，江揽要带他回去。
　　“行。”出了餐厅门贺蓝说：“有空再约。”
　　“嗯。”江揽点头，陆弦则坐在副驾上朝贺蓝他们挥手，“拜拜。”
　　贺蓝回应：“拜拜。”
　　岑极也挥了挥手。
　　岑极不太适应这种场合，三五朋友聊聊生活分享趣事。但旁边陪着贺蓝，感觉很新奇，还不错。
　　江揽的车子很快驶离，消失于夜间的车水马龙中。
　　贺蓝吹着夜风轻声开口：“怎么想到问小弦那个问题？”
　　岑极愣了一下，反应过来是怀孕的事情，他比贺蓝高半个头，稍微侧目就能看到贺蓝清俊的脸部轮廓，“之前几次……都没规避，万一……”
　　“万一我们不会有孩子，接受吗？”贺蓝打断。
　　岑极想都没想，“接受啊。”
　　他半生颠沛，心都野了，跟其他人不同，没想过有个家稳定下来。但对贺蓝却是认真到不能再认真了。说真的，他还担心贺蓝怀孕受累呢，孩子有没有无所谓。
　　贺蓝紧了紧西装外套：“回家。”
　　岑极皱眉跟上，还在嘟囔，“冷了就下次穿厚点儿。”
　　陆弦在车上时昏昏欲睡，到家反而清醒了，洗完澡出来还跟旺财玩了一会儿，塑料小飞碟精准飞出门口，旺财迈着小短腿风风火火跟上，撞得玄关的柜子咚咚响，然后叼回来放在陆弦脚边。
　　陆弦俯身捡起来，动作不如从前那么利落。毕竟要顾及着某个逐渐长大的小家伙。
　　江揽很快也洗好了，裹着灰色的丝绸浴袍下来，头发刚吹过略显凌乱，大晚上也帅的不讲理。
　　陆弦匆匆瞥了一眼，然后移开视线。
　　江揽注意到了，失笑：“我是你的Alpha，你想看就看。”
　　陆弦盯着小肥屁ꔷ股一甩一甩的旺财，义正言辞，“我想好好休息。”
　　跟着温热的呼吸喷在脖颈跟耳朵间，江揽嗓音低沉，“看我一眼，怎么就不能好好休息了？”
　　陆弦怒目而视，从牙缝里挤出一句：“妖精！”
　　孕期Omega的性.|欲……会旺盛很多，江揽就差「盛情相邀」了，陆弦顶了顶，没顶住。
　　飞盘插进门口的绿化带中，旺财费了些功夫才叼上，谁知一回来，客厅空了。
　　它试探性「汪汪」两声。
　　刘婶听到动静从房间出来，上前捏了捏旺财的耳朵，然后收起玩具飞盘，旺财知道不玩了，立刻屁颠屁颠跟在刘婶身后。
　　卧室内甜腻的山茶花香刚冒出来，就被汹涌的森寒气息尽数吞没，可这种看似极致的酷寒，却有着可以让陆弦融化的滚ꔷ烫温度。
　　陆弦也想硬气一回！可不管努力多少次，除了被江揽彻底支配，也没有其它结果。
　　结束时陆弦已经沉沉睡着，江揽抱着他清洗干净。
　　陆弦体能跟不上，但江揽却精神抖擞，他难得放纵，去阳台外抽了半根烟，剩下半根熄灭在栏杆上，给封锦拨去电话。
　　封锦一脸丧气地从床上坐起身时，有认真想过现在开车过去跟江揽打一架。
　　“几点了你知道吗？”封锦问。
　　“凌晨一点。”江揽淡淡，“蒙塞螺旋体那事，我花重金聘请了几个基因方面的专家回来，交给你安排。”
　　封锦皱眉：“这个你白天告诉我不也一样的吗？”
　　“睡不着，就想着一并跟你说了。”
　　封锦：“江揽，你睡不着，我睡的着啊。”
　　“你怎么睡得着的？”江揽问：“你追到小鱼了吗？”
　　封锦的困意顿时一扫而空。
　　封锦让气笑了，“行，你说，我听着。”
　　“小鱼直播画画我想你知道，但他为了藏马甲，直播间号肯定没告诉你吧？以你对他的小心程度，估计也不会调查。来，记一下，35XXXXX63。还有，你别绷着，被Omega拒绝一两次不算什么，这种生物多的是口是心非，小鱼喜欢吃湖西路那边一家叫「温点甜品」的巧克力芝士熔岩，明天买了给他送过去。”
　　封锦听得很认真，直播间号一遍就记住了，“你告诉我这些，想干嘛？”
　　“想帮帮你，看你追人怎么那么费劲儿。”江揽不再客气，字里行间也是渗透出来的红尘烟火气，“你赶紧将蒙塞这件事解决了，钱都不是问题。”
　　“知道了。”封锦打开床头灯虚心请教，“你说我用不用送花？”
　　“送。”江揽言简意赅：“小鱼喜欢什么花知道吧？”
　　“百合！他很喜欢那股子香味。”
　　“嗯。”江揽应道。
　　封锦心情由阴转晴，忍不住调侃：“你法子这么多，以前追过别的Omega？哦对，那个叫陆晏……”
　　“打住。”江揽的心情开始转阴，“最近风湿，听不得这么潮的名字，以后别在我面前提他。”
　　封锦更高兴了：“陆弦知道吗？”
　　江揽：“你是不是想死？”
　　封锦「哼哼」笑出声，“后来也用这些办法哄过陆弦？”
　　“老夫老妻的生活你不懂。”江揽说：“再者，小弦对我一见钟情。”
　　封锦：“……”那你真的了不起。
　　“不是刺激你。”江揽又说：“如果能重来，换我怎么追他都行，疼爱自己喜欢的人其实是一件挺开心的事，小鱼常年宅家，身边也没其他Alpha，你的赢面最大，用点儿心。”
　　不夸张，封锦让江揽说的斗志昂扬。
　　“蒙塞的事情你放心，我一定给你一个交待。”
　　“行，谢了。”江揽接道：“不说了，我不在小弦一会儿得醒。”
　　封锦让他秀的头皮发麻。
　　等到江揽去睡觉，封锦反而睡不着了，想着接下来的路怎么走。
　　江揽第二天一大早就去了公司，陆弦睡到上午十点半，醒来时虽然有点儿没力气，但昨晚信息素摄取足，实际身上舒服，他早餐午餐合并着吃了，然后听到外面响起动静，应该是闻棕来了。
　　刘婶之前想请几个工人凿个水池，问了江揽跟陆弦都没意见，她赶忙让闻棕去联系，谁知闻棕指了指自己，“我行啊。”
　　于是闻棕每天帮忙锄地时顺便又凿又砌的，还做的有模有样。
　　水池差不多今天完工，还得上一层涂层，陆弦老规矩，搬个凳子坐在门口，一边看一边晒太阳。
　　不多时手机震动。
　　薛寻雩的信息，是一张图片，能清楚看到巧克力芝士熔岩跟一大束百合，薛寻雩爱吃。但一般不会点这么大，更别说混着花了。
　　陆弦拧眉想了想，反应过来：【封锦送的？】
　　【嗯。】
　　陆弦没回复，等了等，薛寻雩果然按耐不住：【你说他这救命之恩什么时候报完？】
　　陆弦轻哼一声，敲字的手有点儿重，【别告诉我你没看出来，他早就脱离了报恩的范畴，他现在只想吃鱼。】
　　薛寻雩；【你说话就说话，少开车。】
　　陆弦气的想骂人。
　　封锦这明显是温水煮青蛙啊，他图谋不轨！
　　陆弦：【你要吃？】
　　【这么好的东西不吃天打雷劈好吗？好了不说了，有爸爸往我直播间砸火箭，我去画画了，我把笔头戳烂！】
　　陆弦看到最后一句话，觉得十分微妙。
　　彼时薛寻雩端坐在桌前，清了清嗓子，说道：“感谢F245685送的五个火箭，大佬想我画什么？约稿是吗？”
　　那F一看就是新建的号，还是初始的数字ID，对方一跃成为薛寻雩直播间的榜一，等了半分钟才说：【什么都行。】
　　直播间众人沸腾了——
　　【哇，竟然没要求？！五个火箭！两千多块啊！】
　　【我老婆要被包ꔷ养了？】
　　薛寻雩刚才还有点儿疲态，现在灵感狂涌！
　　封锦抱着手机，盯着屏幕狠狠皱眉，那清一色的「老婆」刺的他眼眶疼。
　　这边，陆弦正在电话里跟江揽「无理取闹」，“不管，晚上我必吃一顿小龙虾，你看着办吧，不是我说， 封锦这个人忒过分！明着去啊，非得糖衣炮弹。”
　　江揽心想早知道昨晚我就不教了。
　　刚挂断电话，封锦还发来信息：【一群人喊小鱼老婆怎么办？】
　　江揽面无表情敲字：【十年VIP限量款绿帽，我送你要不要？】
　　封锦：【】

第八十八章：吵架了
　　江揽傍晚下班还是带了小龙虾。
　　陆弦身上曾经的谨慎忐忑剥离得很快，他在不知不觉间站在了江揽心尖的位置，并且开始很自然地使用特权。
　　接下来几天要变天，外面呼呼刮着风，陆弦仰头靠在沙发上昏昏欲睡，脸颊上血色丰盈，面容说不出的平和精致，听到旺财的叫声，陆弦猛然惊醒。
　　他按了按眉心，听到玄关处响起开门声，跟着是小龙虾的味道。
　　陆弦有点儿得意的笑了。
　　江揽手里提着龙虾，换鞋的空挡也没错过陆弦的神情。
　　刘婶从卧室出来，江揽摆摆手让她去休息，然后放下龙虾走上前跟陆弦接吻，舌头刚一碰到就松开，像是温度刚好可以融化喉间苦涩的蜂蜜水。
　　江揽很少回来的这样晚，陆弦一天没见，确实想念。
　　“今天乖不乖？”江揽问。
　　陆弦舔了舔嘴唇，“我一直很乖啊。”
　　江揽跟着轻轻蹭了下他隆起的小腹，“我问的是这位。”
　　陆弦笑道：“最近一直挺乖的。”
　　江揽「嗯」了一声去洗手，换好衣服出来给陆弦剥龙虾，陆弦就坐在旁边，已经套好了塑料手套，馋得很，江揽剥一个吃一个。
　　“明天开始大降温，在家里待着。”江揽说话仍是温和，但陆弦听得出可否商量的态度，例如此刻，江揽语气深处是带着压迫性的，但陆弦不反感，应了一声。
　　刘婶晚上炖的鸽子汤非常入味，陆弦没忍住多喝了一碗，此刻龙虾也吃不了多少，他心里有数，不敢像从前一样为了一时痛快硬塞。不然夜间得爬起来吐，还得折腾，于是剩下的江揽负责解决。
　　两人洗漱好上床，窗外风声在拼命撼动玻璃，陆弦光是听那「呼呼」声都觉得冷，缩进江揽怀里叮嘱道：“你明天出门穿厚点儿。”
　　“知道。”江揽亲了亲他的腺体。
　　陆弦答应得挺好，但现在没什么心理压力，换从前江揽随便一句话他要揣摩很久。如今却是左耳朵进右耳朵出，江揽让他待在家里别吹风，结果第二天下午，闻棕的水池修好了，刘婶放了几条生龙活虎的锦鲤，旺财一个劲儿地叫，感觉不是很冷，陆弦穿着半截袖出去了，还跟旺财泼水玩了一阵，刘婶腌酸菜没顾上，闻棕更是纵着陆弦，根本没当回事，结果两个小时后，陆弦回到房间发现嗓子很痒，身上温度也不对劲儿。
　　他赶忙让刘婶试了试，等刘婶的手从他额头上撤开，脸色都变了。
　　刘婶不敢让陆弦乱吃药，一边给江揽打电话说了声，一边开始煮姜汤。
　　闻棕有点儿惊讶又十分自责，“我该提醒你的。”
　　“没事！”陆弦摇头，“谁也不想的。”
　　话虽如此，但江揽回来时脸色实在不好看。
　　彼时陆弦裹着毛毯坐在沙发上，刚喝完刘婶煮的姜汤，江揽一进门鞋都没换，上前一试陆弦的温度就知道确实烧了，平时挺温润客气的人，难得同刘婶还有闻棕发了火，最严重的话是问他们到底能不能干。
　　陆弦当即坐不住了，一下子站起身，愣愣地看向江揽：“你干嘛啊？”
　　刘婶朝着陆弦轻轻摇头。
　　江揽不答反问：“我有没有说过，今天降温，让你别出门？”
　　“我在自家院子里。”陆弦争辩。
　　“所以加件外套很难吗？”江揽在陆弦面前已经很久没有这么咄咄逼人了。
　　陆弦不知道，医生曾经跟江揽说过：“您Omega的腺体虽然康复的七七八八，但毕竟不是最合适的时机怀孕的，那些之前因为腺体而带来的一些负面反应，可能会借助孕期发作出来，所以千万要保养好。”江揽没让陆弦知道这些，而不管陆弦每天再活蹦乱跳，江揽也没有真正放下心。
　　江揽能跟所有人好好说话的前提，是陆弦好好的。
　　他的担忧谨慎体现在方方面面。
　　陆弦一时间接不上话，江揽没有骂他，而是将怒气全部发泄了刘婶跟闻棕身上，这比直接冲着他发火还让人难受。毕竟下午那阵子是他自己想出去的。但也只是跟旺财闹了一阵，在陆弦看来人活着总会生病，他已经足够小心了。
　　陆弦气得脑子发懵，但他不想跟江揽吵架。于是只是稍微偏开头丢下一句：“跟他们没关系。”
　　江揽面部线条紧绷，像是极力忍耐着什么，最后还是让刘婶跟闻棕离开。
　　“我……”江揽刚出声，就见陆弦披着毛毯转身上楼了。
　　陆弦在床上躺了好一阵也不见江揽上来，那真是越想越气。
　　以他目前的状况跟心性，是绝对不会承认自己错了。
　　高热很快吞噬理智，陆弦平躺在床上哼哧哼哧喘气，朦胧中感觉江揽似乎来了，男人又试了试他的温度。但陆弦心情不佳，偏头躲开了，江揽似乎怔愣了一下，跟着眼前光线明灭不清，耳畔隐约响起交谈声。
　　“着凉了，不是很严重，做好保暖，我开的药一天一片，不会对孩子造成影响。”
　　陆弦慢半拍地想了想，应该是家庭医生。
　　之后江揽似乎在床边站了好一阵。
　　陆弦烧得迷糊，下意识伸出手，但江揽没接。
　　陆弦跟着想到，哦，他们吵架了。
　　吵架了不用示好，陆弦拉着被子，翻了个身。
　　江揽：“……”
　　睡得最沉的时候，陆弦还是能感觉到从腺体源源不断涌进来的信息素，江揽生气归生气，但还是疼他。
　　陆弦除了没力气，醒不来，其实也没多难受，他昏昏沉沉的，大脑却不间断地运行，想到了很多从前的事情。
　　等陆弦真正睁眼，已经是第二天中午。
　　他嗓子有些疼，鼻子还是堵，盯着天花板发了会儿呆。
　　房间内属于Alpha的信息素并不明显，可见江揽已经走了很久了。
　　陆弦该难过的，刚结婚那阵子，他敏感多疑，满心的负面情绪，一听到江揽跟陆晏安的风吹草动就冷着脸，尤其难受的时候，江揽不在他一个人咬着牙抗。
　　但此刻，陆弦除了些许怅然，心里一点儿不慌。
　　江揽无非想让他知道自己错了，没听话，再给点儿教训。但最近发生了太多的事情，陆弦的心性早已脱胎换骨，他甚至赌气想着。即便没有江揽，自己也能平安生下孩子。
　　陆弦刚掀开被子打算起身，刘婶进来了。
　　刘婶立刻拿来衣服。
　　“婶婶，对不起。”陆弦低声。
　　刘婶一下子笑出声，“这有什么可道歉的？昨天是我跟闻棕的疏忽没错。说真的，先生也没说什么，只是发了些小脾气。”
　　陆弦没吭声。
　　他洗漱好下楼，吃了些粥，然后刘婶拿来药片，“一天一顿。”
　　陆弦接过，就着温开水吞咽。
　　刘婶担忧地看着陆弦，从醒来到现在，他问都没问江揽。
　　夫妻吵架，一些使小性子的哪怕错了都不愿意低头，陆弦曾经说过太多的「对不起」。如今他思考那个不想低头的人为什么不能是自己。
　　陆弦在客厅走圈消化了一阵。哪怕现在外面阳光灿烂也没出门，而是转身上楼去画画。
　　江氏——
　　江揽盯着手机已经有一个多小时。
　　别说电话了，短信都没一个！
　　王衡跟几位高管站在办公室门口面面相觑。
　　“王特助，敲门。”
　　王衡皮笑肉不笑：“林副总这话说的，江总最信赖您，您敲门比我合适。”
　　林副总猛摇头：“不行，我晨会才被骂过。”
　　话音刚落另外几人连同王衡一起转头看来，脸上明晃晃写着一句话：我们就没被骂吗？
　　是的，江揽晨会的时候简直「大扫荡」，从上至下，只要迈入那道门的人，就没一个跑得掉的。
　　也是这个时候众人恍然大悟，别看江总现在每天下班那么早，其实人什么都知道，连财务总监连着一周下午偷闲去对面楼里吃下午茶的事情都清楚，还问了一句「上班期间的午茶好吃吗？」搞得人财务总监脸色涨红，恨不能夺门而出。
　　“为啥啊？”有人小声问道。
　　王衡更小声：“不出意外，跟夫人吵架了。”
　　王衡算是江揽的「身边人」，每天照面几十次。反正据王特助观察，搁从前江总一到公司就要给夫人发信息，脸上带笑眼中带光，中午再电话或者视频，像是时刻热恋。但今天不同，来就冷着脸，手机扔桌上非常懒得搭理的样子。但又忍不住每隔半个小时打开看看，等看完脸色更差，恶性循环。
　　有人感叹：“好好的吵什么架啊……”
　　话音刚落，办公室门打开。
　　不夸张，众人感觉一股冷气铺面而来，同时汗毛倒竖，心跳加速。
　　江揽靠在门口，眼神一一扫过，画皮似的假笑也没了，使得他本就精致深刻的五官一下子显露出杀伤性，江揽冷声，“你们在门口商量什么呢？怎么拉我下马吗？”
　　“不不不……”
　　江揽转过身，“进来。”
　　大家顿时露出如丧考妣的苦笑。
　　一整天，陆弦都没跟江揽联系，他是不知道江揽心理活动的。但自己心理活动很平和，甚至有种想通的愉悦，晚上吃完饭觉得腿酸，早早上楼休息了。
　　睡前薛寻雩打来电话，“封锦约我明天出去采景。”
　　陆弦冷哼：“骗你出去约会就约会吧，还采景。”
　　薛寻雩顿了顿，“你说……我惯着他一些，他会不会得到后就觉得索然无味，然后放弃了？”
　　陆弦：“你铁锅炖自己是吧？”
　　薛寻雩更沉默了，然后听到陆弦轻嘶一声，连忙问道：“怎么了？”
　　“腿抽筋，没事。”
　　薛寻雩脱口而出：“江揽呢？”
　　“吵架了，还没回家。”
　　薛寻雩：“啊？？？”
　　他一度怀疑自己耳朵出了问题。因为自从江揽开始对陆弦好起，这二人就逐渐开启了虐狗模式，吵架什么的真的再无听闻。
　　“不是为啥啊？”
　　“他不让我出门，然后昨天我去院子里看了会儿锦鲤，没小心感冒了，当着我的面将刘婶跟棕哥骂了，我不高兴。”
　　薛寻雩瞪着眼睛，仔细琢磨了一下陆弦的话，再配合他的语气，没忍住「噗」一下笑了，“可以啊陆小弦，脾气见长。”
　　“那是。”陆弦气势十足地撸了下袖子，“反正我不低头。”
　　薛寻雩一拍大腿：“说得好！”

第八十九章：早干嘛去了？
　　跟薛寻雩打完电话，陆弦给床头留了一盏小夜灯，原本想抱着那条隐隐抽筋的腿睡。但动作幅度稍微一大就容易抵到肚子，他考虑了一下，还是躺平了。
　　心里肯定是失落的，毕竟很久没吵架冷战过了。但陆弦却不会怨恨什么，孩子也是他坚持要留下的，吃点儿苦就吃点儿苦。
　　他跟江揽不管如今多么契合，肯定会在生活习惯跟一些事物的看法上存在分歧，仔细想想，吵架也没什么大不了的。
　　生活而已。
　　陆弦这么想着，将原本属于江揽那片的被子全部卷了过来，心境很豁达，动作很小气。
　　江揽磨蹭到九点半才进家门，彼时陆弦已经昏昏沉沉睡着了。
　　刘婶听到动静出来，神色温和，“先生今天很晚啊。”
　　“嗯。”江揽应了一声，视线一扫。
　　刘婶会意，小声说：“腿酸，上楼休息了。吃饭了吗？我去热点儿。”
　　“吃过了。”江揽大步上楼：“刘婶您休息。”
　　刘婶看得好笑，明明就是一万个不放心，偏偏死要面子。
　　卧房门推开，一室昏黄，山茶花香静谧柔软，江揽一闻到躁动了一天的心就平和下来，松了口气的同时心中多少酸涩，他的Omega竟然一点儿都不想他。
　　江揽胸口憋闷地去洗漱，到了床边才发现陆弦将自己裹成蚕蛹，没给他留被子。
　　江总无奈，打开最角落的衣柜拿了一床出来。
　　江揽想起自己曾经的誓言：只要陆弦好好的，骄纵一点儿或者犯错都没关系，再往深处一想，他的心又开始发疼，江揽俯身上前，拨开了被子跟陆弦的领口，谁知腺体刚露出来，陆弦就伸手捂紧了。
　　江揽动作停住，不知道陆弦这是醒了还是没醒。
　　“不、不准……”Omega含含糊糊，听嗓音是睡着了，但身体保持着警备状态，不让他碰。
　　江揽又气又笑，跟着将陆弦的手强行拉扯开，凑上前咬住腺体。
　　就陆弦这点儿力气，根本反抗不了。
　　信息素一涌进来陆弦紧蹙的眉就逐渐舒展开，他心理上还很硬气，想抵触，但身体实在想念。
　　江揽更不用说，他在公司漠然了一整天。但一碰到陆弦浑身血肉都在叫嚣，他恨不能将陆弦提起来打两巴掌，再狠狠揉进身体里，这人怎么就不明白呢？
　　给完信息素江揽又拿来体温计给陆弦测了测，已经退烧了，还真是虚惊一场。
　　但江揽捏着体温计仍是在床边坐了许久，他赌不起。
　　江揽又是天刚亮就走了，似乎铁了心要让陆弦认识到自己的错误。
　　那不行，陆弦这么想着，睡醒后打电话给了贺蓝。
　　薛寻雩跟封锦「约会」去了，就不干扯人姻缘的事情了。
　　贺蓝难得收到陆弦的邀请，想着这人情况特殊不在家里休养怎么突然要出门喝下午茶？但又听出陆弦语气不对，于是在电话里就答应了。
　　“去哪儿啊？”察觉到贺蓝一动，岑极立刻伸手把人捞回来，别看他躺在床上姿势不方便，但力道却迅猛霸道。
　　贺蓝挣脱不开，叹了口气凑到岑极耳边，“陆弦似乎有事，我出去看看，你接着睡。”
　　岑极眼睛没睁，却皱眉说道，“这不是江揽的事情吗？”
　　“我觉得就是他跟江揽吵架了。”
　　岑极这下松开了，“行，但是晚饭前你要回来。”
　　“好。”贺蓝应道，给岑极将被子仔细盖好。
　　这是坐落于半山腰的一栋别墅，四周树木繁茂，贺蓝虽置身于喧闹商界，但性子喜静，原本半个月来一次。但自从跟岑极重逢，几乎就长宿在这里了。
　　开车到市区差不多半个小时，路上没怎么堵，贺蓝一进咖啡厅就看到了坐在靠窗位置的陆弦。
　　闻棕在隔壁桌，还有三名陌生保镖。
　　“贺蓝哥。”陆弦起身打招呼。
　　“坐坐坐。”贺蓝招手示意服务生过来，今天他休息，倒是没穿西装，而是深灰色短款风衣，两条长腿衬得身形修长，有点儿瘦，但瘦的很漂亮。
　　贺蓝自己要了杯咖啡，给陆弦点了杯果汁。
　　陆弦转过头同闻棕说：“棕哥，你们想喝什么就点，这家的薯条也不错。”
　　说话时调调有些长，瞧着有气无力的。
　　闻棕点头：“好的好的。”
　　贺蓝扫了一眼，没吭声，一般保镖都是在门口守着，到了饭点再安排吃饭的地方，陆弦对他们倒是十分照顾。
　　“棕哥。”有名小弟轻声，“就、就这么坐着？还喝咖啡？”
　　闻棕：“让你干嘛就干嘛，别问。”
　　贺蓝等服务生离开，摩挲着咖啡杯，仔细打量了一番陆弦的脸色，问道：“说说，怎么了？”
　　“贺蓝哥应该能猜到。”
　　“跟江揽吵架了？”
　　“嗯。”陆弦今天出门都是全副武装，不像是入夏的，倒像是过秋的，这阵子手心都烧，“前天在院子里玩，没小心感冒了。”
　　“因为这事？”贺蓝也觉得不至于，跟着话锋一转，“本质还是担心你。”
　　陆弦「哼哼」一笑。
　　这种事贺蓝肯定是劝合不劝离，“过日子嘛，有点儿摩擦很正常，互相让一步，昨晚还在跟江揽冷战吧？他给你信息素了没？”
　　陆弦应道：“给了。”
　　贺蓝：“你看看。”
　　“贺蓝哥。”陆弦望向窗外，语气一下子沉下来，“其实一直以来，我都觉得很梦幻。”
　　“怎么讲？”
　　“江揽开始不喜欢我，我们结婚。仅仅是因为他易感期标记了我，江奶奶知道后让他负责。”陆弦面对贺蓝，可以放心地说很多东西，“这段婚姻起初……并不幸福，没有婚礼没有对外公布，只是认识的一些亲朋好友一起吃了饭，我还记得那天江揽一直面无表情，我就知道自己的未来生活不会很好。”
　　“是我单恋他在先，在外人看来我不择手段。”陆弦低声，“江揽或许也是这么想的。”
　　“我腺体发育不好，发情期总要比别的Omega凶猛很多，开始还能用抑制剂，后来就会失效，有天晚上我难受得起不来，房间里全是信息素味道，江揽推门进来……”陆弦的回忆十分清晰，“他看了一眼，就走了。”
　　贺蓝猛地抬头，“走了？”
　　“嗯。”陆弦很平静，“江揽就是这样的人，对于不在乎的，生生死死都跟他没关系。”
　　贺蓝：“……”拳头硬了。
　　“那阵子他跟楚迹还有来往，不可避免地要跟陆晏安接触，我肯定不愿意啊，就吵架。”陆弦情绪低落：“几乎每天都要吵，其实多数时间都是我在发泄，江揽听完就回书房办公。”
　　贺蓝脸色微沉，喝了口咖啡。
　　能想象那时候的陆弦有多崩溃，Alpha还跟以前喜欢的人接触，他无数次表达不满，却被忽视。
　　江揽的初衷肯定不是冷暴力，他无法跟陆弦共情，只是问心无愧，又不想解释，但造成的伤害跟冷暴力差不多。
　　陆弦则是越想越气，“有次他过生日，我做了一桌子菜，手都烫了两个泡，等他到凌晨一点，他都没回来。”
　　贺蓝诧异，“他不回家干嘛呢？”
　　“说是加班，又说不过生日。”陆弦说：“后来那些菜都凉了，我就全倒了。”
　　隔壁闻棕拳头都硬了。
　　“这种事情非常多，其实那段时间我很痛苦。”陆弦接道：“但跟着，江揽态度大变，他开始珍惜我。”
　　“早干嘛去了？”贺蓝火气上来。
　　同一时刻——
　　江揽坐在办公室莫名觉得后背凉凉的。
　　今天又是众高管倒霉的一天，王衡已经非必要事情否则绝不进来了。
　　还是一条短信或者一个电话都没有。
　　江揽深吸一口气，拨了个电话。
　　封锦一看到来电显示人就头皮炸开，但还是接了，“喂？”
　　“那几个专家呢？”
　　“接到韵康的秘密研发基地了啊。”封锦说：“我记得我通知过你。”
　　“嗯。”江揽应的意味不明，“研发到哪一步了？你带我去看看。”
　　封锦：“什么时候？”
　　江揽：“现在。”
　　封锦差点儿一句国粹飙出来，他抬头看了眼正在排队买爆米花的薛寻雩，自己则抱着一堆东西，此刻夹着手机打电话都很费劲，“江揽，我今天有正事，你别闹。”
　　“什么正事？跟谁家的合作？别管了，我给你投资。”
　　封锦不懂这人犯的什么病，但还是压低声音实话实说：“我好不容易约到小鱼，电影马上就要开场了，懂了吗？”
　　江揽：“……”
　　其实封锦不说还好，一说江揽顿时心里不平衡，酸水来回往复地倒啊。
　　江揽义正言辞：“我要看实验进度。”
　　封锦：“？？？”
　　“你有病？！少烦我！”封锦骂道：“去找林昊远或者岑极，挂了！”
　　刚挂断电话薛寻雩抱着一堆零食走近，好奇：“怎么了？谁的电话让你这么生气？”
　　“一个精神病的，不理他，你抱的住不？”封锦问。
　　薛寻雩点头，“嗯嗯。”
　　封锦想帮忙，但他怀里……炸串关东煮蛋糕，寿司烤冷面烤鸭。虽然锡纸封住了，打算电影结束了再吃，但也非常壮观。
　　薛寻雩嘴上说着出来应付，实则一个小宅男穿的还挺讲究，也就陆弦不在。不然肯定要调侃两句：“哎呀，哪儿来的发胶？怎么还弄了个造型？”
　　薛寻雩五官不似陆弦那么精致。但就让人觉得舒服，尤其笑起来的时候，明晃晃的勾人。
　　还真有Alpha一直注意着他，原本打算上来要联系方式的，但封锦何等敏锐？一个眼神过去，属于高阶Alpha的驱逐意味就非常明显了，对方讪讪转过身，没敢。
　　这边，陆弦跟贺蓝吐槽了很多，硬生生把一向好脾气的贺蓝都说沉默了。
　　“你惯的。”贺蓝接道，“岑极别看不着四六，但还真不敢对我做这些，江揽这人……”贺蓝轻哼一声。
　　“有时候也很过分对吧？”陆弦问。
　　闻棕跟另外三名小弟疯狂点头，就是！

第九十章：追上门找人
　　陆弦喝了口果汁，低声：“反正这两天不想理他。”
　　明明就是小事嘛，当着他的面又是说刘婶又是说闻棕的，有一种他闯了祸但是别人来承担的荒谬感，陆弦心想我不要面子的吗？
　　“不想理就不理，”贺蓝没好气，“我真烦这些自以为是的Alpha。”
　　岑极从梦中惊醒，跟着反应过来自己在哪儿，翻了个身又睡了。
　　“晚上想吃什么？哥请你。”
　　陆弦想了想，“京酱肉丝，最好有粥跟煎饼。”
　　贺蓝知道有这么个地儿，立刻掏出手机定包间：“没问题。”
　　陆弦原本想说小吃街的，但那里的东西调味重，他倒是愿意，然而肚子里这位不愿意。
　　贺蓝定了两个包间，给闻棕他们也安排上了。
　　“哎呦大哥，这钱我拿的烫手。”一名小弟发表感言。
　　闻棕低声：“你以为我就不烫手吗？”
　　那天江揽问他能不能干，闻棕真没生气，他确实没料到陆弦体质这么差，一吹风竟然着凉了，是他跟刘婶的疏忽没错，办事不利就该躺平挨喷，比起之前那些强人所难的雇主，江揽已经算非常客气厚道了。甚至给他心脏病的女儿安排了权威医生，工资定期结算，绝不拖沓。
　　陆弦就更不用说了，闻棕开始拿他当简单的雇主。但架不住Omega有什么好东西看到他就分享，小到一个烤地瓜大到家里吃不完用不完的好东西，闻棕如今更多的将陆弦当弟弟看待。
　　陆弦还巨省心。
　　现在陆弦跟江揽冷战，闻棕还有刘婶挺过意不去，私底下商量着怎么办，但是又商量不出什么来。
　　别看闻棕这个块头，还是害怕江揽的，担心说错话。
　　贺蓝带陆弦去看广场的音乐喷泉，就当散心，等时间差不多了才开车往餐厅走。
　　准确来讲那更像是农家乐，开在挺偏僻的一个地方，从一条公路口上拐，还有一截子土路，跟着映入眼帘的是一整根木头横放雕刻而成的门牌，醒目的「陶墨居」三个字，四周翠竹繁茂，都能看见顶破泥土的竹笋。
　　停好车下来，穿过竹林往里面走一段。顿时豁然开朗，假山水榭，九曲环廊，吃饭的地方在一排低矮的木房子里。
　　陆弦震惊：“还有这地方？”
　　“一个朋友开的。”贺蓝解释，“有几位通晓南北的名厨，你想吃的都有。”
　　果然，陆弦心想，贫穷限制了我的想象力。
　　纵然他现在捏着江揽的工资卡，里面装着一个天文数学，也学不会高档消费。
　　闻棕他们坐在隔壁，贺蓝直接让上全宴，足够四个五大三粗的Alpha吃到肚子撑。
　　小弟一边啃着棒子骨一边含糊：“谁说有钱人不好相处的？这比我供奉在神龛上的财神爷都体贴。”
　　贺蓝等陆弦点完餐，给岑极发信息：【不回来吃了，你自己解决。】
　　岑极刚睡醒，眼睛瞪得像铜铃，【你答应我晚饭前回来的。】
　　【哦，我改变主意了，你可以去找江揽，讨论一下一声不吭离开五年和娶妻回家一年冷漠对待到底有什么异曲同工的美妙。】
　　岑极：“？！”
　　岑极被那「五年」戳中神经，一时间也不敢贸然联系贺蓝，而是真的去质问江揽：“不是，你跟你媳妇儿吵架，干嘛要破坏我的家庭啊？”
　　彼时江揽刚盯着电脑显示屏发了半个小时的呆，闻言嗓音沉下来，“会不会说话？我什么时候跟我媳妇儿吵架了？”
　　“拉倒吧！”岑极不买账，“贺蓝中午就说陆弦情绪不对，猜测你们可能是吵架了，然后陪陆弦出去喝下午茶，答应我晚饭前回来，结果现在不回来了，语气特别不好，让我跟你讨论一下抛妻弃子的美妙之处。”
　　论谣言是如何诞生的。
　　岑极想找个近义词也找不精准，其中「抛妻弃子」给江揽吓够呛，他反应过来陆弦下午出门了，现在跟贺蓝一起，“他们在哪儿呢？”
　　岑极嗓门贼大：“我怎么知道啊！”
　　江揽快速思索一番，说道：“我知道。”
　　闻棕不可能瞒着江揽。
　　这顿饭吃的还挺香，陆弦将心中不快一股脑吐完，总算来了胃口，一碗粥两块巴掌大的煎饼，剩下的全包着肉丝吃了，没放葱，他现在受不了这个味道，就吃个酱味。
　　“真不错啊。”陆弦双手往后一撑，心满意足。
　　“喜欢下次哥再带你来。”贺蓝笑道。
　　陆弦开玩笑，“贺蓝哥，你要是个Alpha，不敢想象，谁顶得住你这温柔？”
　　贺蓝失笑，“这就温柔了？”
　　吃完饭天幕扯出昏黄晚霞，贺蓝又说：“不想回家今晚可以住我那儿。”
　　陆弦眼神一亮：“真的？！”
　　“真的。”
　　别人不敢「收留」陆弦，但贺蓝不怕。
　　陆弦掏出手机，“那我跟刘婶说一声。”这样江揽一到家就知道，也算通知过了。
　　刘婶「啊？」了好几声，但是听陆弦语气轻快，也没敢打断，等通完电话不用说，立刻就告知了江揽。
　　江揽此刻就在陶墨居门口站着。
　　四周寂静，刘婶说的什么一旁的岑极全都听到了。
　　“你看看！”岑极一蹦三尺高：“陆弦来，是不是就要把我赶走了？”
　　江揽抬头瞥他一眼，心情也没好到哪里去。
　　江揽终于明白了，现在不是以前，他以无条件的宠溺为引，将陆弦体内那些反骨跟叛逆全部勾了出来，陆弦也不再是从前自我怀疑跟战战兢兢的样子，他开始随性而活。
　　思此，江揽先是一愣，跟着心中的郁结散去很多。反而有点儿高兴，他所求的，不就是这样吗？
　　然后江揽没忍住，真的笑出了声。
　　岑极：“？？？”
　　“哎，兄弟。”岑极一脸惊恐，“没必要，有问题咱们就解决，你别疯啊。”
　　江揽敛住笑意，骂了岑极一句：“你懂个屁。”
　　岑极心想你的精神状态我也不想懂。
　　陆弦跟贺蓝有说有笑地出来，谁知刚到门口就愣住了，笑意从脸上一点点消失。
　　跟着，陆弦回头望向闻棕，“棕哥……”
　　闻棕立刻看向竹林深处，他没办法啊！
　　陆弦确实没想到江揽会来。
　　甚至于他这两天有种跟过去某个时段重叠的错觉，就觉得江揽对他耐心告罄，可能没个一周不会消气之类的。
　　江揽神色缓和，走上前来。
　　贺蓝侧身挡在陆弦面前,“干嘛？”
　　江揽：“我接小弦回家。”
　　“回去做什么？看你每天冷着脸？”贺蓝说：“去我那儿。”
　　江揽：“不行！”
　　贺蓝嗓音很轻，岑极知道这是他嘲讽人时特有的。
　　“是我小瞧你了，第一次见面时看你对小弦那么好，就以为你一直对他情有独钟，原来刚娶回家时，连个信息素都不想给？”
　　江揽：“……”
　　岑极顺杆上爬：“你可真不是人啊。”
　　“少大哥笑二哥了，你能好到哪儿去？”贺蓝冷声。
　　岑极猛戳江揽的后背。
　　江揽反手拍掉岑极的手，深吸一口气，知道这冷战不能再继续下去了，他视线越过贺蓝的肩膀看向自己的Omega，“小弦，你过来。”
　　“不过去。”陆弦嗓音有些哑，“你那么骄傲，可以一直不理我。”
　　江揽叹气，“我哪里舍得？”
　　此话一出，陆弦的情绪也绷不住了。
　　委屈从心里往脑髓冲，他又受到孕期激素起伏影响，哪怕再控制，鼻子也变得酸酸的。
　　“小弦。”江揽又说，“这次是我的错，我只是……”他像是不得不扒开一些隐秘心事，然后展露出一丝丝脆弱，“我只是很担心你。”
　　担心到不知道多少个夜晚被噩梦惊醒，只有看到身侧陆弦好好的，才能舒展心神。
　　陆弦却不想那么讲道理了，“你跟棕哥，跟刘婶发脾气，跟我冷着脸的时候，可不是这话。”
　　江揽诚恳，“真错了。”他看向贺蓝，“不能去你那儿，平时你们聚一起玩玩没什么，但小弦现如今无法离开我的信息素。”
　　陆弦：“哦，你是因为担心你的孩子才来找我的。”
　　“担心你。”江揽耐心十足，看向贺蓝的目光带着几分示好，见贺蓝思忖片刻后稍微让开，才赶忙上前。
　　陆弦情绪正上头，转身就往里面走，江揽三两步跟上，然后抓住陆弦的手腕，将人带到了一旁的竹林深处。
　　陆弦：“放开！”
　　江揽察觉他情绪失控，也不废话，扒开青年的衣领直接俯身咬住腺体，陆弦眼前一白，顿时脚下发软，江揽松开按住他脖颈的手，改抱住腰身，承担Omega大半的重量。
　　过了好半晌，江揽才松开，陆弦眼神涣散，望着逐渐清朗的月色，轻轻喘气。
　　“现在能好好听我说话了吧？”江揽轻声。
　　陆弦冷哼。
　　“孕期感冒不像你想的那么简单，你腺体受损造成的危害必须消除干净，这样生产的时候才能好受一些，小弦，我真的很害怕。”
　　江揽字里行间情谊坦诚，陆弦盯着脚尖，“没那么严重。”
　　“你能看得开，但是我不能。”江揽伸手按住Omega微隆的小腹，心中酸涩混合着期待，“陆弦，我只能说，你如果有任何意外，我便不会接受这个孩子。”
　　陆弦瞪大眼睛，然后没忍住，给江揽肩膀来了一拳，“你胡说什么呢？”
　　江揽只是笑，语气很轻，却没任何开玩笑的意思，“真的。”
　　陆弦觉得这话太严重了。
　　“你不懂。”江揽抬手轻抚陆弦的脸颊。
　　夜风吹过，带着白日留下来的热气。但陆弦却忍不住一个寒颤，有那么一刻，他好似感觉到了江揽的心境，很难形容。
　　一侧春暖花开，一侧万丈深渊。
　　陆弦跟着江揽出来，沉闷的心情很快被某人的大嗓门打破。
　　岑极围着贺蓝转，贺蓝面朝哪儿他就追过去当背景板，脸色挺臭，看起来恨不能打人，但说出口的话却是——“我错啦！你跟我回家，错啦错啦！”
　　众人：“……”

第九十一章：是你爹
　　贺蓝都要让岑极气笑了，“你这胡搅蛮缠的一套什么时候改改？”
　　岑极：“我哪儿有？那五年的事情……我不都跟你解释了吗？你也说理解我，怎么忽然就因为江揽跟我生气了？”
　　贺蓝冷哼，“怎么，还不允许我有脾气？我包容你还不够多？”
　　“多多多。”岑极接道：“所以别生气了。”
　　岑极说完抬头间看到江揽，顿时脸色更臭。
　　岑极深深觉得自己跟江揽命里犯冲！第一次见面就被荆棘一顿暴打，如今都引来家庭危机了。
　　“你们谈好了？”贺蓝笑着问。
　　“嗯。”陆弦轻轻点头，江揽都找来了，他铁定要回家。
　　贺蓝点到即止，不再多问，而是同陆弦说：“那有麻烦了给我打电话。”
　　“谢谢贺蓝哥。”
　　江揽也开口：“多谢。”
　　岑极立刻精神振奋，大狗狗似的跟在贺蓝身后。
　　贺蓝瞥见路边停着一辆公共自行车，扫了岑极一眼，“车库里的车不够你开的？”
　　岑极挠挠头:“我出门急，忘了。”
　　他脸上有一股老实纯真，早些年吃了很多苦，住在桥洞下废品场，分化后颠沛流离的生活才有所缓和，吃什么用什么都舍不得浪费，明明现在有钱了，过的也是「清苦」生活。但给手底下一些人贴补家用的时候倒是毫不含糊，贺蓝挺心疼岑极的，但有时候都怀疑这人是不是故意的。
　　“就留在这儿吧，附近着急用公共自行车的人挺多。”贺蓝说完将自己的车钥匙扔给岑极。
　　岑极兴奋接住：“行！”
　　“岑极还真是……”陆弦感叹：“能屈能伸啊。”
　　江揽：“贺蓝最吃他这一套。”
　　“哼！”陆弦没好气。
　　江揽不管，强行牵住陆弦的手，带着他上车。
　　冷战两天，对江揽来说实在度日如年。
　　到了车上气氛有所缓和，江揽忍不住问：“你怎么忍心一个短信都不给我的？”
　　“你不也没主动给我发吗？”陆弦低声，“再者是你说的，以后不要我低三下四。”
　　江揽：“做的好。”
　　江揽又说：“以后我来低头。”
　　陆弦转过身不太想听了，全是甜言蜜语。
　　到家时刘婶一听到动静就迎了出来，看到他们两人一起，立刻松了口气，又笑盈盈不做打扰地回到自己房间。
　　“今天的药吃了吗？”江揽问。
　　“嗯。”
　　陆弦有点儿撑，拿过拳头大的小弹球跟旺财闹了一阵。
　　等到有所缓和上楼洗澡的时候，得到了江总全方位的服务。
　　浴室内偶尔掀起水声，细密的低吟混合其中，旖旎且动人，Alpha的信息素充斥鼻腔，带着略微强势的气息，陆弦根本无力招架，水温适当，他仰起头，似乎快要喘不上气，江揽低笑一声，吻住唇给他渡气，占便宜占的光明正大。
　　等陆弦出来，脚尖都是耷拉的。
　　“医生说……”陆弦哑声，“孕期减少房事，你怎么不听啊？”
　　“那是一般情况，而我的信息素对你来说非常……”江揽顿了顿，“滋补。”
　　陆弦抬手遮住脸，说不过。
　　头发在浴室内就吹干了，但浴袍一撤，陆弦就没穿什么了，江揽给他找新的睡衣，Omega裹在面料柔软丝滑的被子里，舒服地眯起眼睛。
　　“哥……”
　　“嗯？”
　　陆弦：“你快点儿，我困了。”
　　“好。”
　　光线氤氲开一片温柔，江揽沉溺其中。
　　翌日清晨，江揽专门等陆弦醒来陪他吃了早餐，再也不狂了。
　　“中午困了就睡会儿，有事给我打电话。”江揽起身时叮嘱。
　　“唔。”陆弦嚼着食物含糊点头，同时也听出了话外音，江揽的意思是有事没事打个电话。
　　江揽西装革履，俊美非凡，站在玄关门口：“那我走了？”
　　陆弦：“嗯。”
　　陆弦看他一步三回头。
　　等江揽一走，陆弦跟刘婶对视一眼，憋了几秒钟还是没憋住，两人都笑开了。
　　王特助发现……
　　今天的江总脸色尚可？
　　“王衡啊。”江揽开口。
　　“您说！”王特助顿时拉响全身警报。
　　江揽瞥他一眼：“不用那么紧张。”
　　王衡苦笑了一下.
　　“上午的会议取消吧。”江揽淡淡。
　　王衡愣了一下，跟着眼中迸发光彩：“行！”
　　晨会不是报告工作，完全是江总的降维打击，那给一众高层说的恨不能找个地缝钻进去，设计总监吵嚷着减肥三个月不见成效，被江总喷了两天，脸颊都凹陷了一些。
　　王衡一下通知，大家立刻在群里奔走相告，抱头痛哭。
　　江揽也能静下心工作了。
　　忙了有半个小时，江揽收到封锦的信息：【今天来研发基地看看吗？】
　　江揽：【改天。】
　　封锦：【那你之前在电话里恨不能催死我。】
　　【那阵子跟小弦闹别扭了，现在好了。】
　　封锦看到这里差点儿一口气没上来，真是拇指点在屏幕上数次，想给江揽删了。
　　就尼玛不是个人！
　　跟着封锦收到手机提示，因为提示音是专门设置的，他立刻打起精神。
　　薛寻雩开播了。
　　不止薛寻雩，陆弦跟他连了直播间，两人一起。
　　【啊啊啊，叉叉跟烧鱼一起！我磕的CP终于撒糖了。】
　　封锦皱眉，跟着听到薛寻雩说：“别乱磕，你们叉叉老师都结了婚了。”
　　【叉叉结婚了？真的假的？没听说啊。】
　　陆弦接道：“三次元的事情我很少说。”
　　【真结婚了？】
　　陆弦：“嗯。”
　　【你结了婚的Omega出来直播，把你家Alpha放在什么位置啊？】
　　【排楼上，粉丝又是说什么声优主播，又是说什么手模主播，不就是卖弄吗？】
　　陆弦吃了块棉花糖，刚好看到这两条。
　　薛寻雩：“你这逼……”
　　跟着就见属于陆弦的那个窗口微微晃动，先是一阵模糊，然后瞬间清晰——
　　米色窗帘下一排生机盎然的绿植，露出一截通往卧室的缝隙，看得出装修顶好，这是背景。然后是坐在桌前微微皱眉，神色有些不耐烦的青年。
　　陆弦很白，皮肤照在日光中更显剔透，他穿着浅灰色长袖，头发凌乱，蹙着眉，像是刚睡醒带着起床气，实际上是被那两条弹幕气的。
　　“现在是颜值主播了，怎么了？”陆弦沉声，“我结婚跟我直播画漫画冲突吗？你是哪个朝代出来的老古董？老子……我直播不直播，还要经过你的同意？”
　　弹幕安静了几秒钟，跟着清一色的「啊啊啊」还有感叹号，闪动频率让陆弦跟薛寻雩都快不认识了。
　　陆弦看着飙升的直播间人数心中平静，拿起水杯喝了一口：“我凭我本事挣钱，跟我是Alpha还是Omega一点儿关系都没有，那些嘴臭的，我能创作出来的东西，你未必可以。”
　　“还用AO性别定义呢，笑死爹了。”陆弦轻嗤。
　　他一双猫眼，本来是十分精致乖巧类的长相。但因为言辞狠辣，甚至于张狂，反而有种反差型的得劲儿！
　　薛寻雩心想不愧是你啊。
　　【我去……这连美颜滤镜都没开啊，原始镜头下就这么抗打吗？什么神仙啊？女娲你出来我们聊聊。】
　　【口水湿满屏，呜呜呜，我的梦中情O。】
　　【笑不活了家人们，之前尤酱的粉丝还捧一踩一，结果跟人家根本不是一个级别的。】
　　【叉叉都开视频了，烧鱼呢？？？】
　　薛寻雩忙说：“别，我的镜头正对着我的床，很乱，丢不起这个人。”
　　【没事老婆！我不在意！】
　　“我在意！”薛寻雩笑道：“以后我给桌子换个方向，有条件了开镜头好吧。”
　　【截图了，不开我半夜去你床头找你。】
　　封锦都能想想薛寻雩一旦开镜头所引起的躁动，他点了根烟，觉得不止江揽，这夫妻二人都是他的冤家。
　　但转念一想，封锦又乐了，能他一个人难受吗？
　　【江总，尊夫人开摄像头直播了。】
　　江揽：“……”
　　江揽很欣慰陆弦心性逐渐攀升且坚毅，不会被寻常观念所左右。但他作为一个Alpha，对于自己Omega的占有是绝对的，第一次询问陆弦有没有开摄像头，就是介意别人看到。
　　江揽马不停蹄打开直播间。
　　果然，自家Omega正在被很多人觊觎，弹幕简直不堪入目！
　　陆弦还有点儿咳嗽，稍微躬身画人物草图。
　　【啧，说真的，长成这样，住的也不错，找的Alpha肯定很有钱吧？说说多大了？兄弟们不取笑你。】
　　陆弦淡淡：“二十五岁，是你爹。”
　　江揽：“……”我不要这种儿子。
　　封锦所想不错，江揽开始是很难受。但看了会儿弹幕，江揽就明白了陆弦的用意，这是跟那些单细胞生物赌气呢。再然后，江揽就「咔嚓咔嚓」截图了。
　　我媳妇儿真的无死角的好看。
　　【我觉得叉叉就像那种金尊玉贵养大的小少爷，他的Alpha应该是倒插门，不然二十五岁能干嘛？】
　　江揽：“……”
　　封锦发来信息：【听说你倒插门？】
　　江揽：【听说你已经追到薛寻雩不需要我帮助？】
　　封锦：【对不起，对不起。】
　　江揽轻哼，有把柄在自己手里跳什么跳？
　　江揽往后一靠，觉得倒插门这词挺新鲜，如果让他倒贴陆弦……很行！

第九十二章：交相辉映（标点改了）
　　陆弦露脸十分钟后就关了摄像头，不顾直播间里哀嚎一片，毕竟帅哥谁不想多看两眼？
　　“专注画画吧你们。”陆弦叹气。
　　【就不就不！说！下次开直播什么时候？】
　　“看心情。”
　　【刚才骂叉叉一个Omega出来画画的脑……脑子灵活的大哥在哪儿呢？再出来说两句。】
　　陆弦都看笑了。
　　封锦嘴炮打不过江揽，给薛寻雩寂寞地刷了五架飞机。
　　【哈哈，F大佬又来了，排面！】
　　因为连接了直播间，屏幕一分为二。但是刷礼物的特效两个直播间的人都能看见。
　　F大佬？江揽微微挑眉，跟着充值刷礼物一气呵成。
　　【可以，烧鱼直播间有F大佬，叉叉直播间有J大佬。】
　　江揽跟封锦搞了个「交相辉映」。
　　“谢谢J25642送出的五架飞机，谢谢，别送了，我就单纯画漫画，不需要……”话没说完，陆弦顿了顿，重新又说：“谢谢J25642送出的五架飞机。”
　　J？封锦轻笑一声，也给薛寻雩炸了五架。
　　江揽扫了一眼，然后点开礼物区，发现比飞机更贵的是游艇，炸！
　　陆弦感谢的速度跟不上江揽送礼物的速度。
　　薛寻雩那边也差不多。
　　【我去！这是两个榜一大哥为了各自的面子打起来了？】
　　陆弦盯着满屏特效发呆，然后想到了什么，拿过备用手机给江揽发信息：【你在干嘛？】
　　对此江揽也不隐瞒，抽空回答：【维护我作为你Alpha的颜面。】
　　陆弦：“……”
　　所以说那个F……
　　“靠！”陆弦将手机往桌上一扔，懒得理他们了。
　　薛寻雩见陆弦不再说话，也隐隐反应过来，他就说！这个F又不约稿也不让他教着画画，来了就砸钱，好像烫手一样，是欣赏他下笔时的利落潇洒？屁哦，某人暴露了！
　　而此时不少观众涌入直播间。因为江揽跟封锦砸礼物太猛了，十架游艇已经是全平台推送，不少人慕名而来。
　　【美女呢？靓O呢？再不行龙傲天A呢？这进来让我看画画？闹呢？】
　　【楼上的兄弟，我也一脸懵。】
　　【手不错……】
　　陆弦看到这就知道不能再播了，他想低调做人。
　　“下次开播前会发动态通知的，大家拜拜。”
　　薛寻雩也急忙溜溜球了。
　　陆弦关闭直播间后就给江揽打去电话。
　　江总终于等到了心心念念的「问候」。
　　“你不好好工作跟着封锦瞎折腾什么？”陆弦开口。
　　胆子确实大了，潜移默化间已经敢指着江揽的鼻子开喷。
　　江揽享受其中，笑道：“你也认出那是封锦了？”
　　陆弦：“除了他，你一般也不会这么幼稚地同谁赌气。”
　　江揽轻笑。
　　陆弦不赞同，“那么多钱，我要给平台分一半。”
　　“无所谓。”江揽语气温柔起来：“想我了没？”
　　陆弦：“……”
　　“小弦？”
　　陆弦认命，“想了，你什么时候回来？”
　　“五点前。”
　　说话间王衡推门进来，抱着一堆文件，“江总。”
　　江揽点头，陆弦听到他这边的动静，就先挂了。
　　江揽将手机稳妥地放在手边，接过王衡递来的文件，打开后说了一句，“嗯，陈副总的字进步了，好看了很多。”
　　王衡：“……”是您心情好了很多吧，不还是那样吗？
　　江揽甚至好心情地跟王衡多聊了几句，询问了一下他的身体情况，给王衡问的浑身毛毛的。
　　王特助表示习惯了，现如今让他上刀山下火海都能从容不迫。
　　就在这时岑极打来电话。
　　江揽不明所以，接起：“嗯？”
　　“赵闫峰愿意吐东西了，但是他要见你。”
　　江揽困惑：“见我？”
　　赵闫峰不止欺辱了岑查那么简单，当年爱心福利院跟临泰的合作他也是知情人，不能说全部，但起码知道一部分。
　　即便如此，江揽也觉得赵闫峰跟自己八竿子打不着。
　　唯一能说的……
　　江揽神色冷下来，剩下的工作让王衡接手，自己则大步离开。
　　一段时间不见，赵闫峰几乎半人半鬼，岑极说三天一顿饭，就绝对不会多给一口，赵闫峰一次澡都没洗过，身上气味可想而知，他坐在光线勉强能照到一半的墙角，佝偻着背，听到动静抬起头。
　　岑极冷声，“你不是要见江总吗？来了。”
　　赵闫峰嗓子似乎废了，哑的很难听：“能……给根烟吗？”
　　岑极脸色一变，跟着就被江揽拦住了。
　　江揽丢了他一根，顺便将打火机一并扔过去。
　　刚刚还费劲挪动的赵闫峰手脚并用扑上前，颤抖着含住，点燃，跟着深深一吸，靠在墙上缓缓吐纳，好像活过来了。
　　“有话就说。”江揽淡淡。
　　“我说了，你们能放我走吗？”赵闫峰问。
　　“你走出去，能活吗？”江揽反问。
　　赵闫峰扭头看来，枯燥的头发遮住眉眼，但从中透出来的目光仍旧带着惊恐。
　　江揽则拉过一旁的凳子坐下，交叠双腿，“赵总也算数十年养尊处优，岑极的手段我知道，你能咬牙隐瞒这么久，无非你心里的秘密可能胜过你的命，或者与之等价，你担心说出来后更活不了，你喊我来，是因为你知道的内情，与我父母有关？”
　　赵闫峰夹着烟的指尖轻颤，江揽将能说的能说了，他像是摆好了筹码等着跟人谈判，但江揽却掀翻了桌子。
　　“直接说重点吧。”江揽眼神一沉，嗓音瞬间像风雪灌满，“无论所谓的爱心福利院，或者临泰跟我父母的死有什么关系，已经出现了苗头，被我扒出来不过是时间问题。”
　　赵闫峰沉默许久：“江总完全可以打压赵氏逼我就范。”
　　“你继承赵氏时MT4已经研发出来了，你父亲仁义，冤有头债有主的道理我还是知道的，我暂时不动赵氏。”
　　岑极忍不住瞥了江揽一眼，心想你还会讲道理？
　　赵闫峰轻笑一声，像是终于妥协了，“岑先生藏我藏得好，没被人发现。不然我要么已经得救了，要么是一具尸体，吴秉义不会轻易放过我。”
　　吴秉义？江揽跟岑极对视一眼，吴庸莲的父亲。
　　那可是上个世纪纵横豫都的一大传奇。
　　“没错，在用那些孩子做人体实验这件事上，出面的看似是临泰，实则背后的人是吴秉义。”
　　“狠角色啊。”赵闫峰感叹，“他都不能说是为了利益，而是为了目的，很纯粹，MT4成功的最后关头，差一样数据，结果在数据库的基因匹配中，吴秉义的孙女满足，你猜猜他怎么做的？”
　　江揽跟岑极面无表情。
　　“你一个猪狗不如的还跟我们卖关子？你能吓到谁？”岑极皱眉，看起来想动手。
　　他应该没少揍赵闫峰，赵闫峰反射性抬手捂住脸，接下来的话就顺畅多了，“早在江总您的父亲江书眠接手临泰前，那里就是吴秉义推在明面上的敛财工具跟实验基地，后来吴秉义似乎是因病卧床，二十几岁的吴庸莲站出来挑大梁。但他实在不堪重用，玩脱了，临泰到了老江总手上，而以老江总的手段，他很快就发现了临泰跟吴家的关联以及背地里做的那些事。”
　　赵闫峰看向江揽，“老江总曾经计划着将这些事情曝光。”
　　江揽瞳孔轻缩，曝光？单是「人体实验」四个字公之于众，吴家就有绝对的理由身败名裂。
　　如此，吴秉义容不下江书眠，痛下杀手的理由也就有了。
　　但这都是赵闫峰话中给出的暗示。
　　江书眠绝非等闲，杀他没那么简单。
　　江揽细细咀嚼着赵闫峰所说的这些话，逻辑合理，但是没证据。
　　赵闫峰也想到了这层，说道：“我保留了一份文件，你们放过我，我交出来。”
　　江揽淡笑：“你不妨问问岑极？”
　　赵闫峰哪儿敢？他喜欢年轻的身体，那年在地下拍卖会场一眼相中了岑查，少年哀嚎求饶，给了赵闫峰极大的满足，可岑极顶着一张跟岑查六分相似的脸，将他扭曲瑰丽的梦境轰了个粉碎。
　　赵闫峰知道岑极绝不会放过自己，但他还能争一争。
　　从暗室出来，岑极沉声：“你什么意思？”
　　“做你想做的。”江揽轻声，岑极为弟弟报仇无可厚非，他没道理要求岑极因为所谓的「顾全大局」放弃恩怨，“哪怕没赵闫峰手中的文件我也能查到真相，只不过耗时长一点儿，但我有耐性。”
　　江揽又说：“如果赵闫峰没撒谎，他消失这么久，吴秉义会毫无动作吗？”
　　经江揽这么一提醒，岑极一个激灵，“最近好几个手下人汇报，他们被人跟踪。”
　　“等着吧。”江揽目视前方，连发梢似乎都透着掩于背后的锋利，“会有答案。”
　　要岑极说，逼格很高，如果没有下一句的话——
　　“四点四十五了。”江揽看了眼腕表皱眉，“我答应小弦五点。”
　　岑极：“……”
　　江揽扭头看他：“贺蓝就没给你设时间点吗？”
　　“你在开什么玩笑？”岑极轻嗤，“贺蓝在家都听我的，我说东他敢说西吗？”
　　江揽的眼神快速瞥向某处，那里一双黑色皮鞋闻声堪堪停在暗处。
　　江揽若有所思地点点头，“可以，封锦苦追薛寻雩不得，我纵容小弦，我兄弟林昊远更是个怕老婆的，我身边这几个高阶，就你最硬气，兄弟，重铸Alpha荣光，就靠你了。”
　　岑极也不想想江揽这么东拉西扯的时候是不是反常有妖，他被捧得飘飘然，轻哼一声，“嘿，还得是我，我在外办事，想几点回家就几点回家，一个电话就能解决，贺蓝根本不敢多说什么。”
　　“哦？”低沉到毫无情绪的嗓音：“你这么猛？”
　　岑极猛地转身。
　　贺蓝自黑暗中走出来，神色透着点儿危险。
　　岑极反应过来，恶狠狠瞪着江揽，“封锦果然没说错，你这人……”
　　“去吧。”江揽懒得听他废话，将人往前一推，“重铸Alpha荣光。”
　　江揽大步离开，颇为潇洒。
　　岑极硬着头皮上前，“媳妇儿，你怎么来了？”
　　贺蓝眉峰一动：“别这么叫我。”
　　“好的媳妇儿。”岑极从善如流，“我错了。”
　　贺蓝：“……”
　　江揽驱车到家时已经是五点半，凉风起伏，他一下车就看到了坐在门口的陆弦，瞧着很乖。

第九十三章：情书
　　陆弦迎面走来，神色瞧着正常，但话语间透露几分不满，“不是说好下午五点吗？”
　　“有事耽误了，我的错，应该给你打个电话的。”江揽接道。
　　陆弦闻言顿了顿，“也不是多大的事。”
　　就在这时江揽蹲下，侧耳贴上，正好对准陆弦微隆的肚子。
　　其实什么都听不到，但江揽就是无端安心。
　　“等再大点儿了，我给你们讲故事。”
　　陆弦：“啊？”
　　“胎教要从娃娃抓起。”
　　“……”
　　陆弦这次生病好得快，主要原因在于江揽，普通夫妻当Omega怀孕后最好禁行房事。但江揽占尽了顶级优势，他的信息素对于陆弦而言胜过一切良药。
　　陆弦表示很舒服，就是时间久了扛不住。
　　晚餐丰盛，刘婶做了陆弦最爱吃的蔬菜卷，陆弦沾着酸醋连吃三个。
　　江揽见状：“嗯，胃口好了很多。”
　　还记得怀孕初期陆弦天天吐。
　　陆弦不怎么在意，他早在相关论坛上做足了功课，也有了心理准备，他惦记起另一件事，“下午那会儿你跟封锦干嘛呢？”
　　“不怪我。”江揽立刻甩锅，“是他告诉我你开了摄像头。”
　　陆弦轻声：“你生气不？”
　　“那叫吃醋，不叫生气。”江揽说，“没看到弹幕多少人喊你「老婆嫁我」吗？”
　　不得不说长嘴了就是好啊。
　　陆弦抿住笑：“那以后我尽量不露脸。”
　　“无妨。”江揽以退为进，将一切拿捏得刚刚好，“做你喜欢做的事情。”
　　陆弦有那么点儿心花怒放。
　　相比较挖坑打算埋江揽的封锦，最后埋住的只有自己，薛寻雩非要把钱还给他。
　　“不是，我给自己喜欢的主播打赏有什么错吗？”封锦皱眉，“换成别人你也要退吗？”
　　这不一样啊，薛寻雩心想，换成别人封锦也不会花这些钱，所以他多少有压力。
　　像是明白了薛寻雩的想法，封锦放缓语气：“那我以后不打赏了，行不？”
　　“嗯……”
　　“如果你实在过意不去，等直播平台发钱了，请我吃顿饭呗。”
　　薛寻雩：“……”阴谋！
　　但有理有据，不好反驳。
　　“行吧……”薛寻雩在玩脑子上肯定不是封锦的对手。
　　封锦虽然气江揽把自己暴露了，但没耽误正事。
　　两天后的上午，他给江揽发去几份残缺不全的文件。
　　“隐藏在私密文件夹里，很容易被过滤掉。幸好我手动筛查了一遍，明显是手机临时拍的照片，上面的文字是……”
　　江揽回答：“C国语。”
　　“对，从签署名那里被烧掉了，复原还需要几天，但看标题也是关于MT4实验的。”
　　江揽没说话，他知道被烧掉的签名是谁的，他的父亲，江书眠。
　　江书眠的签名很有特色，名字的最后一笔笔锋朝上，勾勒出的弧度张扬有力，旁人模仿不来，家里书房内还有很多江书眠的手札，一模一样的风格……
　　等等！江揽想到了什么，神色微变。
　　“行，我知道了，多谢。”江揽沉声。
　　封锦：“口头上的感谢算什么？我给小鱼打赏的事情因为你暴露了。”
　　“那是因为我吗？”江揽轻嗤：“你怎么不说因为你蠢？”
　　“……”
　　“小鱼怎么说？”
　　“退钱我没要，让他请我吃饭。”封锦回答。
　　“这顿饭真让他请客你就是猪，偷摸摸把账结了，只要薛寻雩不翻脸，你们始终能有一顿饭。”江揽说：“听陆弦说小鱼很喜欢玩鬼屋。”
　　封锦：“你是我亲哥！ ”
　　江揽：“倒也不必。”
　　挂断电话，江揽靠在椅子上，望着天花板出神，他能感觉到，自己距离真相越来越近，其实上一世他也在调查。但岑极没出现，跟封锦也没交集，然后一睁眼就回来到这个时间线上。
　　傍晚到家，陪陆弦吃完饭江揽就扎进了书房，书柜最上层放着很多江书眠亲手写的东西，江揽已经翻阅过无数遍，似乎没什么问题。但今日看到封锦发来的东西，他总觉得自己忽略了什么。
　　色调古朴的红木箱子一共三个，江揽刚擦去上面的灰尘，就听到敲门声。
　　“哥？”陆弦从来不打扰江揽忙正事。但见男人脸色不对，不免担忧：“我能进来陪你吗？”
　　“当然。”江揽失笑。
　　陆弦在书桌前的地毯上坐下，毛茸茸的，也不硌，但江揽还是不放心，又让他垫了个软垫。
　　陆弦打开其中一个盒子，扑鼻而来的书墨香味，信封已经泛黄，看得出有好些年了。
　　“这是……”
　　江揽瞥了一眼：“父亲写的情书。”
　　“啊？”陆弦震惊，“给、给谁的情书？”
　　虽然没真正见过江揽的父亲，但从旁人的只言片语中，陆弦也能想象到那是一位风骨卓绝，优雅矜贵的无双之人。
　　“给我母亲。”江揽笑道，“父亲对母亲，一见钟情。”
　　江揽的母亲曾经也是名动一时的美人。若非父母二人都基因顶级，断然生不出江揽这样的Alpha来。当然，陆家人能有陆弦如此好的儿子，完全是祖坟冒青烟。
　　虽然是江揽亲口承认，但陆弦也很难想象，江父在灯下写情书的样子。
　　“你看吧。”江揽说：“我记得小时候父亲经常拿来我面前卖弄，一遍遍读给我听，非要我承认他写得好。”
　　那必然文采斐然啊，陆弦心想。
　　然而——
　　【美丽的花朵，我是那飞舞的蜜蜂，等着停靠在你的花瓣上。】
　　陆弦：“……”好怪，再看看。
　　【昨晚又梦到了你，月色说，它跟我一样想念。】
　　再看一眼！
　　【外面风暴不止，我想将你带回我的城堡……】
　　陆弦合上信纸，放空眼神在消化。
　　“很一般对吧？”江揽说：“感觉稍微读过书的随便都能写出来。但据母亲说，短短几句话，父亲要斟酌好久，只能说确实没有文学细胞，天赋这种东西，勉强不来。”
　　但江书眠的字却非常清隽漂亮，正如江揽所忆，末尾落款的地方名字最后一下往上提起。
　　陆弦没说话，而是拿出下面的相册。
　　这是他第一次看……
　　以前没机会，后来跟江揽逐渐关系变好，也没想过。
　　翻开第一页，映入眼帘的就是江父跟江母的结婚照复印件，旁边还写着一句话：江书眠先生跟林菀秋女士百年好合。
　　字里行间都在炫。
　　陆弦对江父的印象开始隐隐改观。
　　“哇……”陆弦忽然感叹一声，“哥，你小时候好可爱啊！”
　　才几个月大的江揽坐在林菀秋腿上，女人一身月白色旗袍清雅美丽，后面站着江书眠，将手轻轻搭在妻子肩上。
　　照片中的江书眠嘴角含笑，眼神很亮，让人觉得幸福美满之外还有点儿小得瑟。
　　江书眠不善文字，但越不会就越想攻克，甚至养成了定期写日记心得的习惯，里面的内容江揽已经十分熟悉了，就在他想着是不是还有什么细节的时候，陆弦「咦」了一声，跟着递给江揽一张照片，“风景照？瞧着还挺新。”
　　虽然没看到全貌，但是接过的一瞬间，江揽的神经莫名被拨动。
　　那是一张欧式建筑的半景照，看最顶层竖起的标牌，是家银行，而占据照片上半部分的是蓝天，白鸽，很像是天光明媚时随手拍的。
　　江揽无暇欣赏，视线跟精准扫描仪器似的，从每一个缝隙中走过，跟着停在那家银行的名字上。
　　江揽拿过一旁的电脑搜寻银行的名字，唯一的一家，就在C国。
　　对了，有个声音这么告诉江揽。
　　江书眠看似不经意间藏起来的秘密，终于在经年岁月后，清楚到了儿子手中。
　　这是一种无法言说的父子默契。
　　江揽仔细翻阅这家银行的资料，他们的受理范围非常小。但历史却很悠久，钱对他们而言只是入门级别的东西，像是传家宝一般的古玩瓷器，都可存放其中，安保称得上世界一流。但是需要支付银行一笔不小的托管费，哪怕是一根羽毛，他们也接纳。
　　以江揽的身价，可以联系到这家银行。
　　“哥，怎么了？”陆弦问道。
　　“有发现了。”江揽松了口气，“我就说，父亲怎么会一点儿准备都没有。”
　　陆弦隐隐猜到了，但涉及隐晦，江揽不说的他也不问。
　　江揽当夜用全球限量的黑卡刷开了银行的入门接待，他没有说存什么，而是直接表明身份，自己是江书眠的儿子。
　　一夜无梦，第二天醒来，银行竟然回信了。
　　他们表示江先生的确于九年前在他们银行存了一些东西，也注明他的儿子江揽享有全部继承权。但因为江书眠启动的是最高级别的保护。所以想要拿回那些东西，需要江揽亲自去一趟C国。
　　陆弦听江揽这么说，只是怔愣一瞬，然后忙不迭点头：“行，你去。”
　　事关江家父母的死亡真相，陆弦绝不会在这个节骨眼上闹什么。
　　“刘婶在，棕哥也在，你放心吧。”陆弦这么说着，从衣柜里拿出江揽的换洗衣服，想到C国已经入秋，又装了两件羊毛衫进去。
　　江揽问道：“可以照顾好自己吧？”
　　“那当然，”陆弦其实不太舒服，本能不想跟江揽分开。但理智让他咽下酸涩：“我都这么大的人了。”
　　江揽上前按住陆弦的肩膀：“三天，最多三天我就回来。”
　　陆弦：“好。”

第九十四章：不愧是我爹
　　王衡给江揽买了晚上十点整的机票，到C国差不多凌晨三点半，出发前江揽给了陆弦一次信息素。
　　陆弦说不用，但江揽将人按在了怀里。
　　七点就要走，陆弦今天都没午休，面上平和，不断告诉自己小问题，最多大后天就能看到江揽。也不怪陆弦，孕期Omega对于Alpha的依赖是绝对的，相比较而言陆弦的表现已经算十分平静了。
　　“行李都在这里了，去吧。”陆弦说。
　　外面起风，他就不出门了。
　　“嗯。”江揽递给刘婶一个眼神，刘婶会意，点头让他放心。
　　门打开，暮色高悬天边，隐约泛出漆黑的底色，风吹的人心头寒凉，江揽不是一个矫情的人。但此刻脑海中思绪乱飞，刘婶跟闻棕固然可靠。但万一小弦晚上睡觉抽筋或者肚子疼，谁来安抚他？再者这里虽然安保不错，但谁能确定万无一失？离开Alpha的Omega……
　　王衡接过江揽的行李，利落地放在后备箱中。
　　“江总，可以走了。”
　　江揽的风衣轻轻摆动，他身形笔直，回了头。
　　陆弦站在厨房边巨大的落地窗前，神色不辨。
　　“江总。”王衡拉开了车门。
　　忽的，江揽动了，却是往家的方向。
　　王特助：“？？？”
　　谁也没想到江揽去而复返，早在他折回来的时候陆弦就往门口跑，开门声一响起就问道：“是忘拿什么东西了吗？”
　　“不是东西，但是很重要。”江揽沉声，“你收拾两件衣服。”
　　陆弦：“啊？”
　　但跟着他心跳加速，有点儿明白江揽的意思。
　　刘婶也跟着明白了，“不是先生，几个小时的行程，小弦他……”
　　“我受得了！”陆弦牵住江揽的手，转头跟刘婶说话时忍不住跳了一下，刚才还黯淡的目光一下子亮起来，“婶婶你要是无聊了喊棕哥过来吃饭！”
　　刘婶：“哎？哎……”
　　陆弦打开行李箱，往里面丢了两条内裤，跟着一套秋衣秋裤跟毛衫也落进去，是江揽放的，陆弦忙说：“太热了。”
　　“到了C国你就不会这么觉得了。”江揽毫不犹豫放了围巾跟手套，就三天时间够穿了，不合适就地去买。
　　“哥，怎么想到带我去啊？”陆弦还沉浸在惊喜中，说话都甜滋滋的。
　　“除了我身边，你在哪儿我都不放心。”江揽温声，“快把衣服换了，护照别忘了。”
　　“嗯嗯！”
　　十分钟后，王衡靠着车门刚好抽完一根烟，抬头看见江揽一手提着行李箱一手牵着陆弦，Omega脸上的笑意暮色都遮掩不住。
　　我就知道，王衡心想。
　　江揽是个行动派，明明下午三点就有一趟去往C国的飞机，他非要晚上十点这趟，为的还是跟陆弦多待一阵，有什么用呢？结局还是夫妻一体。
　　幸好头等舱还能买到。
　　直到抵达机场办理相关手续时，陆弦脸上的笑意都没淡去。
　　江揽也高兴，心总算落回肚子里了。
　　王衡送他们到安检门口，见陆弦回过头来挥了挥手，于是也挥手告别。
　　江揽失笑：“就几天。”
　　“第一次去这么远的地方，C国有没有景点名著？”
　　“有。”江揽说：“处理完公务，带你玩两天。”
　　“好！”
　　头等舱宽敞，陆弦把脚舒展开，空姐ꔷ服务周到，想帮忙扣安全带，被江揽温和拒绝了，空姐站着看了一会儿，发现这个Omega怀孕了。
　　“需要毛毯跟热水吗？”
　　江揽：“需要的，谢谢。”
　　此刻距离起飞还有半个小时，陆弦透过小窗户往外看，机场灯标亮起，有序延伸到远方，天色已经彻底黑了。
　　“困了就睡。”江揽说。
　　“哥，你给我拿一个腺体贴吧。”
　　“不用。”江揽摇头：“我在呢。”
　　孕期Omega对信息素的把控没那么精准，情绪上头或者崩溃都会导致信息素外露。但陆弦孕后腺体敏锐了很多，腺体贴一用就红肿，江揽张开一些信息素屏障就行。
　　广播已经在提示关机或者飞行模式。
　　陆弦拿出手机后才发现薛寻雩五分钟前发来信息，【江揽走了，需要我跟你视频聊天吗？以抚慰你落寞的心情。】
　　陆弦白日里跟薛寻雩偷偷说了这件事。
　　薛寻雩表示理解，好兄弟嘛，及时问候。
　　陆弦抓紧时间拨了个视频过去。
　　薛寻雩几乎是秒接。
　　镜头稍微有些晃，跟着薛寻雩的鼻孔正对着镜头，然后微微蹙眉，“你家换装修风格了？”
　　“没，我跟江揽一起去C国啦，你不用担心。”
　　“哈？你开玩笑呢？”
　　跟着江揽入镜，同薛寻雩挥挥手：“我不放心将小弦留在豫都，所以带上一起。”
　　薛寻雩一口气堵住，“不是这来回折腾……”
　　“可以，我就当旅游。”陆弦笑道。
　　“……”
　　薛寻雩扶额，“行吧。”
　　不过江揽能有这份心薛寻雩还是挺高兴的，说明他心里牵挂，实在放不下。
　　薛寻雩也听到了广播提示音，“到了给我发信息。”
　　“OK。”
　　挂断电话，陆弦直接关机，任由江揽给他盖上毛毯，“哥，那边酒店都联系好了吗？”
　　“嗯，什么都安排妥当了。”江揽低声：“想要信息素了跟我说。”
　　陆弦：“白天给的够了。”
　　飞机起飞，轻微的不适感让陆弦抓住江揽的手，江揽反握住，信息素精准萦绕陆弦鼻尖，跟清新剂似的，陆弦没忍住闷笑出声。
　　的确，待在自家Alpha身边可比在家好多了。
　　凌晨十二点半的时候，陆弦迷迷糊糊睡着，空姐端来温热的蜂蜜水，江揽示意她放在一边。
　　真好啊，空姐心想，这名Alpha对于Omega的呵护几乎到了肉眼可辨的程度，在静谧的夜色中显得尤为清晰。果然，恋爱这种东西还得看别人谈才有意思。
　　陆弦睡得不舒服，脚能活动的范围就那么大。但他潜意识里知道自己在飞机上，所以只是皱皱眉，连哼都没哼。
　　凌晨三点半，飞机抵达C国。
　　几乎是江揽轻轻一喊陆弦就睁开眼睛，“哥……”
　　“嗯，我们到了。”江揽已经提前打开行李箱取了一件稍微厚实的衣服出来，让陆弦套上，“到酒店就能好好休息了。”
　　大半夜的，C国到底什么样子也看不出来，一出候机大门就有专车接送，陆弦靠在江揽肩上打了会儿盹，就到了酒店。
　　江揽订的是总统套房，环境设备没得说。但陆弦乍一下违逆生物钟身上疲惫的很，无暇欣赏，匆匆洗漱完就躺下了。
　　江揽临睡前扒开他的衣领检查了一下腺体，还不错。
　　江揽只睡了两个小时，然后留下满屋的信息素，将空调设置在一个合适的温度数值上，提醒前台十一点左右送餐，还需要提前两分钟打电话确认一下。
　　江揽直接去了银行。
　　接待他的工作人员是个非常绅士儒雅的老头，花白头发，戴着金丝眼镜，眼镜链垂在一侧，身着纯黑色的燕尾服，眼中是岁月沉淀后的平和温润。
　　江揽跟他用C国语言进行无障碍沟通。
　　江揽证件齐全，加上江书眠留下的话，他在敞亮却死气沉沉的会客大厅等了十五分钟，工作人员捧来了一样东西。
　　熟悉的红木盒子，江书眠很喜欢用这种盒子装一些喜欢的物件或者是贵重物品。
　　就在这时老者站在旁边说了一句话。
　　“您跟您父亲很像。”
　　江揽愣了一下，用C国语回复：“谢谢。”
　　江书眠虽然不是顶级，但也很接近了，他心性淡漠，而且写在脸上。唯有提及妻子的时候表情会鲜活一些，你如果夸他老婆好，那不错，拍马屁拍在了点子上，江揽有一副温润画皮，很多从前跟江书眠一起共事的老人都说过，江揽比他父亲看着有「人情味」，那是根本不了解，他们父子二人，确实非常像。
　　在江揽打开盒子前，老者自行离开了。
　　盒子起开一条缝，发出轻微的「吱呀」声，像是深渊中的庞然大物睁开了眼睛，这是一种非常惊悚的体验，但江揽一点儿都不怕。
　　江揽打开了盒子。
　　里面有很多文件，关于临泰，关于吴家，关于MT4等等，他爹还是延续了「事事通」的风格，将一些东西调查得水落石出。然后将这个秘密深埋地底，除了他儿子，谁也找不到。
　　江揽修长的手一份份往下翻，直至摸到一张磨砂触感的纸张，跟压在上面的文件格格不入。
　　江揽抽出，上面是熟悉的清隽字体。
　　【夏风和煦，盼你前来。】
　　江揽轻轻掩唇，眼神嫌弃含笑：“都说了，没文艺细胞就别卖弄了。”
　　下面还有一句话：【不愧是我儿子。】后面坠着用钢笔画出来的大拇指。
　　江书眠所有的孩子气跟搞笑好玩的一面，只会在家人面前展露。
　　江揽：“不愧是我爹。”
　　江揽对每一份文件进行拍照处理，然后加密相册，没有他的指纹不能解锁，然后重新让老者锁起来。
　　老者一言不发照做，等完事了又拿出一份文件，让江揽支付保管费，应该的，但是……
　　江揽看了看数额蹙眉：“怎么这么多？”
　　“您父亲当年没给钱，因为跟我们行长是挚友，所以破例收藏，他说钱我儿子会给。”
　　江揽维持神色不变，眼角疯狂抽ꔷ搐两下，签名掏钱。

第九十五章：诡异晚宴
　　这么来回一趟，江揽迎着C国的秋风回到酒店时，已经是十一点半。
　　房门一打开就听到急促靠近的脚步声，江揽伸开手臂抱住陆弦，低头看了一眼，嗯，穿袜子了。
　　“几点醒来的？”江揽问。
　　“十点半。”
　　“吃东西了没？”
　　“半碗粥。”陆弦抱怨：“不好吃。”
　　“行，穿上衣服，我们尝尝C国风味。”
　　陆弦速度很快，出来玩果然兴致勃勃。但是从酒店大厅出去时，陆弦差点儿被丝丝缕缕钻进脖颈的凉风打回去，他从前还不会对温度这么敏感，不由得感叹C国的秋天，真扎实啊。
　　江揽给他将围巾往上扯了扯：“还去吗？”
　　陆弦：“去！”
　　C国的薰肠闻名遐迩，能做的花样特别多，海鲜跟山货也是一流，江揽定了家高档餐厅，开车带陆弦前往。
　　陆弦坐在崭新的「黑骑士」上，有点儿震惊：“哥，你上午买的？”
　　“嗯，为了方便提了一辆。”
　　“可我们只待几天啊。”
　　“可以送回豫都的。”江揽笑道，“我懂勤俭节约。”
　　《勤俭节约》
　　C国虽说深秋，但阳光灿烂，街道两旁是巨大的金叶梧桐，潇潇凉风下，「哗哗」作响，偶尔飘落砸在车窗上，伴随着车子碾过枯叶的动静，简直一场糅合巧妙的乐章。
　　路边建筑是典型的欧式风格，保存得当，具备一定的年代感。
　　陆弦一直望着窗外，觉得别有一番滋味。
　　“喜欢？”江揽问。
　　“还行。”陆弦说，“也不常见，但我更喜欢豫都。”
　　江揽到嗓子眼的话咽了回去，他原本想说如果喜欢咱们可以在这边购置几套房产。
　　银行的事情江揽没说，倒不是保密什么的，而是陆弦心思深，控制不住胡思乱想，听了恐怕又要好几天辗转反侧。
　　抵达餐厅后，江揽点了些特色菜，陆弦对薰肠一般般。但是烩饭十分不错，米饭里加了肉跟绿豆胡萝卜之类的，应该放了秘制酱料，非常入味，他直接干了两碗。
　　江揽跟陆弦是典型的东方面孔，俊美精致，一些路过的客人忍不住投来目光。
　　“吃完饭带你去看看地标喷泉？然后就回酒店休息吧，昨晚折腾了大半夜。”
　　陆弦对此没意见：“嗯。”
　　陆弦还拍照发给了薛寻雩。
　　五分钟后薛寻雩回了一张，也在饭桌上。但是那一看就不是一个人的菜量，再者陆弦还不了解薛寻雩吗？宅男一个，都是在家随便糊弄。
　　陆弦皱眉：【跟封锦？】
　　薛寻雩回了个小猫探头的表情包。
　　“我真的服了。”陆弦跟江揽吐槽，“我们一不在封锦就疯狂行动。”
　　江揽面色不变：“回去收拾他。”
　　陆弦不知道，叛徒就在他身边。
　　江揽带陆弦参观的喷泉算C国标志，陆弦在很多明信片跟笔记本封面上见过，今儿见到真的了，肯定要拍照，他在婀娜的女神像下站的端端正正，江揽让他加个手势，陆弦差点儿出来一个「耶」，又觉得太土了，想到自己曾经看过的一些猛男纪录片，于是双臂一抱，下巴微抬。
　　江揽憋着笑拍了。
　　“哥，口渴。”陆弦说。
　　“行。”江揽看到约莫两百米开外的地方就有卖水的，叮嘱陆弦：“你坐在椅子上等我。”
　　“嗯。”
　　陆弦这阵子适应温度了，半张脸藏在毛茸茸的围巾中，被阳光一晒，舒服地眯眼，跟着有一道身影走近，陆弦敏锐扭头，看到是个面向和善的中年男人，对方手里拿着相机，正叽哩呼噜说着什么，陆弦听不懂C国语言，有些警惕地跟对方拉开距离，对方指了指相机，继续说，陆弦笑着摆摆手。
　　男人眼中是不加掩饰的惊艳，他们对于美的欣赏非常坦率且直接，见陆弦一直摆手，男人又拿出手机，打开翻译软件。
　　江揽就是这时回来的。
　　江揽刚买到水就看到一个陌生男人出现在陆弦身边。但荆棘没有攻击，说明对方没有恶意。
　　江揽将陆弦往身后一藏，询问男人怎么回事。
　　陆弦听他们无障碍交流，但交流内容是什么一概不知。
　　不过江揽摇头，似乎是拒绝了。
　　男人不死心，又是连说带比划。
　　江揽这次犹豫了，转头问陆弦：“他想给我们拍张照，可以吗？”
　　陆弦：“没问题啊，那他刚才想给我一个人拍？”
　　“想让你当他模特，我拒绝了。”
　　陆弦懂了，“行，正好我们还没有全身的双人合照。”
　　江揽牵着陆弦站在喷泉女神像下面，男人打手势让他们调整角度，不用管动作，这二人姿势非常亲昵，男人右手笔画「三二一」后，按下了快门。
　　不得不说，专业的摄影师就是不同，照片陆弦看了下，很喜欢。
　　江揽掏出钱给男人，男人惊讶且犹豫，没第一时间接，直到江揽说：“方便打印出来给我们一张吗？还有，我不希望它被曝光，这算是给您的酬劳。”
　　男人想了想，接过钱痛快答应了。
　　陆弦拿着照片爱不释手，像素很高，照片中他跟江揽脸上带笑，很自然温馨。
　　“哥，回去我买个相框裱起来！”
　　“行。”江揽笑道。
　　陆弦到酒店后有点儿轻微的咳嗽。但精神很好，把玩着江揽的手机看里面的照片，江揽用座机给前台电话，让他们送雪梨汤上来，同时叮嘱陆弦：“一张都不能删哦。”
　　陆弦：“可里面有我的丑照！”
　　“我可以让你照我的丑照，但是不能删。”
　　陆弦：“行吧。”
　　江揽洗了个澡，等他出来，陆弦已经裹着被子睡着了，手机落在枕头边。
　　怀孕后他经常这样，嘴上说着不困，下一秒坐着都能睡着。
　　江揽上前抱着陆弦让他躺好，睡得更舒服些，就在这时前台打来电话，说有一份他的请帖。
　　江揽神色不变，“送上来吧。”
　　这就是他之前跟陆弦说可能会在C国待三天的原因，只是拿到父亲留下的东西还不够。
　　江书眠敢把秘密放在C国，肯定做了周密计划，那名老者口中的行长是江书眠的朋友。如今他来取东西，对方肯定第一时间知晓。再者，江书眠在那张磨砂纸上给江揽留言，说在C国还给他存了一些东西，有人会给他。
　　请帖很漂亮，暗红色信封，极为低调奢华的颜色，蜂蜡鎏金色，烫出了一朵含苞待放的郁金香。
　　郁金香……
　　江揽对上号，是C国撒切林家族的标志。
　　在C国仍有「贵族」一说，且至少拥有百年历史，他们一定会在某个领域称王称霸，而且绝对不允许旁人分食，撒切林家族名下的产业链几十条，甚至包括冶炼钢铁，算得上富可敌国。
　　但到底多有钱江揽不在乎，他只想看看父亲到底留下了什么。
　　时间定在晚上八点，看名字应该是个晚宴，对方能知晓他的动向跟所住酒店，想必跟银行那边也有牵扯。
　　江揽将能用的线索梳理一番，等六点的时候喊陆弦起床。
　　陆弦没睡够，哼哼唧唧带着起床气，江揽耐心抱着他，轻蹭青年发顶的同时释放清冽的信息素。
　　“小弦，晚上有个邀请，去吗？”
　　陆弦抬头：“你去吗？”
　　“去。”
　　“我也去。”
　　江揽笑道：“那需要快点儿起床，我要去挑一套西装。”
　　陆弦问：“我不用吗？”
　　“你怎么舒服怎么来。”
　　陆弦不可能真穿着白色休闲外套去，后面还印着一个卡通人物，到高档服装店后他顺便买了件灰棕色的长款风衣，刚好到膝盖，也算正式。
　　至于江揽，衣架子不想说，就没有不好看的。
　　江揽选了一套黑色，服务员熨好后递上来，顺便夸他们二人十分登对，江揽听得舒心，多给了一些小费。
　　按照导航，最终目的地在一个古老的庄园门口，暮光中墙皮泛着苍老宁静，好似注视着无数代人从富贵满堂一步步走向衰败，周而复始，欲ꔷ望不停。
　　门口有身着燕尾服的服务生抬手拦住了江揽的车，江揽降下车窗，递出请帖。
　　对方扫了一眼，急忙递还回来。哪怕江揽是明显的东方面孔，服务生也笑意浓郁，不见丝毫不妥，然后示意他们往前开。
　　陆弦好奇：“哥，你来过吗？”
　　“没有。”江揽回答，“但这种场合，换汤不换药，来来回回就那么几样。”
　　陆弦：“……”
　　江揽是真的参加麻木了，他停好车，绕去副驾接陆弦下来。
　　“身体不舒服了一定要跟我说。”江揽再三叮嘱。
　　“知道啦！”
　　去往大厅的长廊四周用着最原始的砖块，墙上是货真价实的油灯，火苗摇曳，将人影拖拽在上面，显出几分诡异。
　　江揽将陆弦牢牢护在身侧，脸上扯出惯常的画皮假笑。但其实很淡，于是「生人勿近」的气场就非常明显。
　　他怎么看都绝非一个普通的Alpha，而陆弦就更不用说了，他默不作声的样子让人第一眼觉得乖巧。但青年眼神平静，捕捉不到任何娇软跟媚态，那种除了自家Alpha谁也不会给好脸的清冷劲儿，挠人。
　　在进入大厅前，门口的侍者会给他们一张镶嵌着羽毛的面具，其实只能遮住眉眼跟鼻翼往上一点点。
　　整个会场色调低沉，但并不会暗，放眼望去，随便一个人头发上或者胸前的装饰都一清二楚，空气中飘荡着淡淡的红酒味，再配合面具，显得古老，神秘，还有一股隐隐会打破什么规矩的兴奋。
　　这似乎是一场沉沦前的宁静。
　　“哥……”陆弦低声，“酒味有点儿重了。”
　　江揽会意，不动声色张开信息素屏障。

第九十六章：傲慢
　　没过多久，会场一点点陷入安静，随之一道身影走上红毯覆盖的高台，没用话筒但气息很稳，音节撞上墙壁，再荡向四面八方。
　　江揽小声给陆弦翻译：“就是一些开场白，欢迎大家前来之类的。”
　　陆弦点头。
　　高台上的男人逐渐语气激烈澎湃，嗓门也拔高几个度，随着张开双臂吼了句什么，现场众人跟着欢呼，响起热烈的掌声。
　　陆弦还等着江揽翻译，忽然瞪大眼睛。
　　随着男人下台，一行人跟上，两两一组，走在前面的清一色用黑布蒙住眼睛，身上裹着白且透明的布料，行动间都能看见下面的肌肤，不止Omega，Alpha跟Beta都有，他们无一例外，脖颈上套着黑色项圈，绳子被身后穿着燕尾服的侍者攥紧。
　　“口味真重。”江揽淡淡。
　　陆弦看到有人举手，忍不住问：“这是……”
　　“那人看上了第三位的Beta，但也有人相中了，所以他得出价。”
　　陆弦不吭声了，对于这些所谓贵族的享乐方式不太理解，而这大厅的暗红像是留存已久的戏谑嘲讽，搭配台上那一排若隐若现的年轻躯体，给人以荒诞的视觉冲击。
　　“哥，你说他们都是自愿的吗？”
　　“我以前听昊远说过，不全是自愿。但欠了债无法偿还的，在给这些贵族当佣人中途犯了大错，想避免坐ꔷ牢的，很多都会接受这样的安排，当然，也有前提条件。”
　　容貌姣好。
　　自愿的也有，毕竟这种场合各种有钱人。
　　“别看了。”江揽将陆弦的脑袋按进怀里，“乱糟糟的。”
　　等台上的年轻人被挑选完，大厅内响起优雅又不失节奏感的钢琴曲，不少人跟着起舞，显然进入了一个新的环节。
　　就在这时两个戴着猫头鹰面罩的黑衣保镖上前，其中一人说了句什么，江揽正色点头。
　　江揽牵着陆弦：“我们上去。”
　　二楼是围着下面大厅整个一圈的环形走廊，他们最后停在一扇双开的巨大红木门前。
　　门推开，门口的保镖叽里呱啦，江揽顿时脸色一变。
　　察觉到对方的视线落在过自己身上，陆弦轻轻捏了捏江揽的手，自怀孕后就逐渐缓慢的脑子难得敏锐，“是不让我进去吗？”
　　江揽：“没什么可谈的了，我们回去。”
　　“别啊。”陆弦说：“有顾虑能理解，再者不是为了看爸爸到底留下了什么吗？”
　　江书眠的死是笼罩在江揽心头散不去的阴云，陆弦也同样在意，“再者一堆Alpha所在的房间，我也不适应，我就在外面等你。”
　　江揽浅吸一口气，他不喜欢将陆弦一个人留在外面，可忽然想起江书眠在磨砂纸上留下的那句话：不愧是我儿子。
　　“那你等我五分钟。”
　　“行。”陆弦点头。
　　江揽同保镖用C国语言说了什么，保镖立刻点头，对陆弦做出一个请的姿势，示意他去隔壁房间。
　　陆弦跟上，回头冲江揽安抚性地笑了笑。
　　江揽等陆弦的身影消失，脸上笑意消散，覆上寒冰。
　　他们的确不想陆弦进去，但原话却是——“这间房子从未有Omega涉足，他们弱软的气质会影响庄园的富饶。”字里行间的傲慢跟无知，让江揽十分厌恶。
　　江揽多忍他们一分钟都是为了江书眠。
　　房间内的装修比外面更甚，多了鎏金色调的装饰线，以至于坐在中间正在抽雪茄的中年男人像是一张被裱起来的画框。
　　男人约莫五十来岁，身穿银色西装，靠在高大的红木椅上，头发银白，不知是生来如此还是后期造成的，他的面容仍显年轻，到底是个Alpha，明明没什么特别摄人的气息。但就是让人不自觉提高警惕，他的危险几乎很自然地融入空气，甚至于笑起来的时候显得十分和蔼。
　　但是能掌控一个贵族集团的人，绝非泛泛。
　　江揽目光平静地跟他对视。
　　“你可以叫我霍清，当时我取中文名的时候，清字还是你父亲给我选的。”男人的中文非常标准，语气中隐有怀念。
　　江揽第一次见他，闻言也产生不了什么情绪波动，并且想到父亲总是反其道而行的风格。顿时觉得「清」极具提醒跟嘲讽意味。
　　“霍先生。”江揽颔首。
　　霍清的目光不明显，但隐晦地带着一种穿透性，他将江揽打量了一遍，沉声说了句：“你跟你父亲很像。”
　　江揽：“谢谢。”
　　江书眠曾经是一众Alpha都要仰望的对象。
　　这是江书眠的儿子……霍清不动声色，可不停摩挲膝盖的手还是稍微泄露了一丝他的心情，江书眠临行前曾经非常自信地说过，“我儿子会来。”
　　霍清等了这么多年，心里暗暗取笑过江书眠，毕竟那阵子江书眠的儿子才多大？可真等江揽站在面前，他又像是早就料想到了今天。
　　江书眠活着让人嫉妒，生个儿子还让人嫉妒。
　　从进房间到现在，对旁人来说煎熬难耐的几分钟，江揽波澜不惊，霍清不由得想到自家那几位……
　　霍清咽下喉间泛上来的苦涩，同江揽说：“你父亲托我保管一样东西。”
　　江揽：“辛苦您了。”
　　霍清让人拿来早已准备好的盒子。
　　“这盒子从你父亲锁上至今，没人打开过，包括我。”霍清笑了下，“撒切林家族的每一任继承人都是「强盗」。因为唯有这样才能守住祖上留下来的产业，但是……”他拍了拍盒子，“这是我人生唯一一次守诺。”
　　说实话，江揽一个字都不信，等打开盒子，看看里面的东西，他才能确定。
　　但江揽面上滴水不漏，稍微欠身，“真的非常感谢您。”
　　“当然，你父亲还给你留下了一部分产业……”
　　“我不要，就算是我对您的报答。”江揽淡淡，他无视霍清略显惊讶的眼神，心里想的是装什么，江书眠恐怕早就知晓霍清的尿ꔷ性，托付产业是假，让他心甘情愿保留秘密才是真，不然霍清怎么会答应？凭交情吗？别闹了，强盗没有底线，从进来起，江揽就摸到了江书眠埋好的线，这所谓的产业江书眠也早就猜到了，霍清不会归还。
　　霍清身体前压，瞳孔中的精明拉成一根锐利的横线：“你认真的？”
　　江揽：“当然。”
　　“好……”
　　同一时刻，正在喝果汁的陆弦听到开门声，他以为是江揽，谁知推门进来的是张陌生面孔。
　　金色的头发，脖子上吊着条链子，一身机车风，长相可以。但因为油腻且痞坏的气质，使之大打折扣。
　　立刻有保镖上前，着急跟他说什么。但男人眼神直勾勾盯着陆弦，跟着十分不耐烦地将保镖推开了。
　　跟着保镖放大声音吼了句什么，男人稍微清醒了些，眼中闪过忌惮。
　　就在这时江揽跟霍清从隔壁房间出来。
　　霍清的每句话都带着试探，“没想到你这么年轻就结婚了。不然还想带你体验另一番刺激跟快乐。”
　　C国玩的开，江揽略有耳闻，听到这话也只是笑了笑。
　　霍清心知又是跟江书眠一样的死脑筋。
　　按理来说霍清都这个年纪了，又是见惯风浪的，平时对自己的几个孩子都懒得多说一个字，更不该对江揽的私生活产生兴趣。但他就是说了，像是年少轻狂时跟江书眠对着干的那股劲儿又出来了，拉不下他，就想拉下他的儿子证明什么。
　　能有这种执念，可想而知江书眠肯定是做过什么，给他留下了深刻阴影。
　　跟着，霍清就见江揽面色一变。
　　再见自己二儿子那令人糟心的金发，霍清心里升腾起不好的预感。
　　江揽丝毫没客气，扯住这金毛的后领，一把将人拽了出去，用C国语言冷声问道：“谁让你进来这个房间？”
　　金毛很少被人这么对待，开始挺狂躁。但一对上江揽森冷的双眸，无端心生寒意，他被压制住了。
　　但金毛不甘心，还想说什么，被霍清沉声呵斥。
　　看得出金毛虽然在外无法无天，但是挺害怕他爹的，立刻咬牙忍住，退而站在霍清身边。
　　怂，陆弦心想。
　　霍清此时也不觉得在没出任何意外的情况下，江揽会在他的地盘拂他面子，所以说话语气很平，“抱歉，是我儿子不懂礼数。”
　　金毛听不懂中文，但却从父亲话语中听出了一种不以为然。顿时又飘起来了，以为江揽不算多么重要的客人。
　　江揽将江书眠留下的盒子塞给陆弦，然后抬手给他系好围巾，没管霍清，而是低声说：“我们回去。”
　　“好。”陆弦清楚，江揽已经有点儿生气了。
　　他反应迟钝，没嗅到那个金毛Alpha的信息素。所以不知道对方什么意思，但应该很难闻，才导致江揽的脸色跟着不好看。
　　江揽揽着陆弦的肩膀出来，同霍清同时点头算作告别，可刚转身走出没两步，金毛不乐意了，其他人见他父亲都是点头哈腰的，这位几个意思？
　　偏他喜欢嘲讽，于是吹了声口哨，用C国语言说了句：“他的山茶花香我很喜欢。”
　　这对于一个正常Alpha来说，都算是非常挑衅了。
　　霍清眉眼一跳，老江湖对于危险的感知总要敏锐一些。
　　但是没用。
　　江揽倏地转头，荆棘自他身后像是炸开的花瓣般延伸出来，速度极快，在场几位保镖都来不及反应，骇人的信息素像是具备凝固作用，连霍清都只是微微瞪大眼睛，挪不动脚步，跟着感觉到耳畔一道迅猛风声，金毛被荆棘缠住四肢跟脖颈，一瞬间就丧失了行动力，同时感觉呼吸困难，眼前泛黑，而荆棘缝隙中有血液渗出。
　　“您只是羡慕我父亲没用。”江揽一句话让霍清动弹不得，他还是委婉了，用了「羡慕」二字，霍清自以为隐藏的天衣无缝，却不想江揽全都看见了，“抽空好好教育一下儿子。”
　　霍清望着老二上翻的眼白，A级Alpha，在江揽 面前毫无还手之力。甚至于他也是第一次见到这么凶的信息素实体，换别人霍清能让人给他射成筛子，但江揽恐怕能把庄园掀个底朝天。
　　他无法，应道：“好，你先放开！”

第九十七章：真是太过分了
　　荆棘缓缓撤开，从脚边游ꔷ走过时简直令人毛骨悚然。
　　金毛跌坐在地拼命咳嗽，眼底满是惊惧。
　　顶级的压制力很容易击垮个人意志。
　　霍清开口：“实在对不住，不着急回去的话可以多玩一会儿。”
　　陆弦的目光落在楼下，那里歌舞升平，所有人进来时穿着精致的礼服。但此刻面具一遮，抿着红酒笑意妖娆而肆意，好像身上的人皮随时都会爆裂开一样，甚至于三五个凑在一起，互换着亲吻、舔舐，将人性扔掉后，剩下的就是放纵跟不堪，墙上的猩红伴随着阴影流淌至脚下，跟他们一起狂欢，再过几个小时这里会变成什么样子，陆弦都不敢想象。
　　“多谢款待，但我的Omega累了。”江揽沉声。
　　陆弦离开庄园会客厅时，狠狠呼吸了一口外面的新鲜空气，他抱着盒子问江揽，“哥，我们什么时候回豫都？”
　　“你是想玩两天还是立刻回去？”
　　陆弦想了想，“那我再玩两天。”
　　江揽没意见，“听你的。”
　　庄园二楼，霍清看着自家老二，已经露出了森冷且不耐烦的神情 ，“你连阻挡他一下都做不到。”
　　保镖不敢上前，金毛缓慢调整姿势，跪在霍清面前。
　　事情进展比陆弦预料中的顺利，金毛的出现不算什么，他回到酒店房间后打开箱子，里面除了些看不懂的文件，还有一个U盘，江揽将U盘插入电脑，需要密码解锁，看到这儿他开始相信霍清没说谎，密码是一次性的。一旦错误里面的文件自行销毁，江揽没压力，思考不过几秒钟，输入了六个数字。
　　铺天盖地的数据跟着映入眼帘。
　　霍清打死也想不到，密码是最初始的六个零。除了江揽，一般人真跟不上江书眠的脑回路。
　　“哇，打开了！”陆弦还捏了一把汗。
　　房间里热，陆弦又对温度敏感，索性只穿了白色棉质睡衣，跟在家一样光溜着腿，江揽眼角余光瞥见，没忍住伸出手，先快速摸了一把，然后揽着陆弦坐在自己腿上。
　　陆弦习惯了，紧盯着电脑屏幕，心想我智商是彻底没了吗？
　　“哥，我看不懂。”
　　江揽：“我也看不懂。”
　　但唯一可以确定的，似乎是某种生物研究成果。
　　看来他爹在发现MT4的真相后，背地里做了很多事情。
　　江揽将全部文件拷贝下来，一份留邮存档，一份发给了封锦。
　　之后他将U盘重新拔下插入，随便按了几个数，让这个东西彻底报废，扔进了垃圾桶里。
　　这玩意带身上很不保险。
　　把一切收拾干净后，江揽手上猛地用力，俯身咬住陆弦的衣领。
　　陆弦稍微侧目：“哥？”
　　“故意的？”江揽稍有含糊。
　　陆弦：“？”
　　不穿裤子，这可太方便江揽行动了。
　　陆弦看着天花板上的微光沉沉浮浮，最后是攥着床单睡着了。反正在这种事情上，他永远占不到上风，江揽给陆弦仔细擦干净，这才冲了个澡，出来时发现桌上的手机闪着光，他擦着头发走近看了眼上面的来电显示人，跟着拿起去了阳台。
　　“喂？”
　　“嗯……”封锦说话腔调长长的，像是刚一万五千米跑完，“你发我的那些……你从哪里弄来的？”
　　“我爸留给我的。”江揽接道：“你看得懂？”
　　“废话，我专业又不是生物学。”封锦说：“发给实验室了。”
　　“行。”江揽说着轻笑一声，“怎么了？虚了？不行找个中医……”
　　“滚滚滚。”封锦打断。
　　江揽不吭声，等着下文。
　　果然，封锦憋不住了，“不是，你也没告诉我小鱼那么喜欢鬼屋啊。”
　　“我没跟他玩过这些。”江揽淡淡，“再者哪怕一天玩个十回八回的，你陪着不就行了？正中下怀啊。”
　　封锦没接话。
　　江揽反应了一下，忽然挑眉：“你别告诉我你害怕这个。”
　　“怕个屁！”封锦立刻反驳，顿了顿说：“只是待久了会不舒服，里面太暗了。”
　　江揽觉得不可思议：“你害怕黑？”
　　封锦：“我跟你说不清楚是吧？”
　　“玩了几次？”江揽跟听乐子似的，反正这种事封锦除了跟自己说也找不上别人。
　　“平均一天一次吧，以前没人陪小鱼玩你懂吧？包括你家陆弦，如今终于出现一个我。”封锦字里行间有怨气泄露，他想到昨天在鬼屋被床下突如其来的手抓住脚踝，还有俯身穿行时头顶的尸袋一下子掉落下来，其实这些都能忍受，重点在于每次都有其他玩家在那里叫，穿透性恨不能震碎天窗，封锦从昨晚开始就间歇性出现耳鸣。
　　江揽笑道：“给你提个醒，承担一个Omega的喜怒哀乐乃至于跟他同度余生，不是那么简单的事情。”
　　封锦感叹，“如果能娶到小鱼，让我住鬼屋里都行啊。”
　　“什么时候回来？”
　　“陪小弦在这里玩两天。”
　　“行，如果有需要就联系。”
　　“嗯。”
　　陆弦第二天睡到中午，要不是江揽喊他起来吃饭，还能再续两个小时。
　　陆弦晕头转向地坐起身，满脸的起床气，对江揽也没好态度，“你下次能轻点儿吗？”
　　江揽丝毫不生气，提着拖鞋让他穿上，“好好好。”
　　此时外面风大，江揽就带陆弦去了酒店餐厅，这次味道还行，陆弦吃上热乎汤饭，头顶的怨念总算没那么重了。
　　江揽给他切好牛排，开始打开手机搜寻相关攻略。
　　今天是玩不了了，一个天冷，一个是有点儿晚了。
　　“哥。”陆弦放下叉子，“吃饱了，腿酸。”
　　“回房间我给你按按。”
　　躺沙发上连上wifi，陆弦百无聊赖，打开了薛寻雩的直播间，想着跟他弹幕上吹两句，谁知道进去简直「开幕雷击」，充斥着黑暗跟撕心裂肺的尖叫，陆弦吓得差点儿把手机扔了。
　　他瞪大眼睛又看了几秒钟，加上弹幕一直在跳动，逐渐明白过来，哦，薛寻雩成为户外主播了？
　　真的，他把「绘画」的标签换成了「探险」。
　　陆弦：“……”
　　陆弦换了个姿势，刚想着薛寻雩一个人在疯什么，跟着这人在跑动间，镜头捕捉到了一双交握的手。虽然只有一瞬间，但陆弦还是「心如刀绞」。
　　封锦！！！
　　那两只手都十分漂亮，以拍摄角度看其中一只就是薛寻雩的右手！上面还带着陆弦曾经送的一枚银白色戒指，很简单的环，上面有精心雕琢的铃兰。
　　想想也知道，薛寻雩如今能跟谁牵手？！
　　弹幕也有人注意到了——
　　【跟烧鱼牵手的是谁？！ 】
　　【哪儿？哪儿？谁牵手了？你们怎么看到的？！】
　　陆弦如今不讲理，正好江揽拧了热毛巾出来，他把脚搭在椅子上，转过手机让男人看，“薛寻雩拉着封锦去鬼屋玩，这都牵上手了。哼，直播间这么多人看着，他们怎么好意思？！”
　　江揽给陆弦热敷小腿，心想封锦这么猛？嘴上却说：“真的太过分了。”
　　“哥你回去跟他约架！”
　　“约，一天打两顿。”
　　陆弦端着手机骂骂咧咧继续看。
　　接下来三分钟，江揽总算明白为什么封锦说自己脑子都是嗡嗡的，那尖叫声就没停下来过，到后面陆弦都不问罪封锦了，也被刺激的鬼屋环节吸引了心魂，跟着一惊一乍的。
　　【啊啊啊！ 那个人头掉下来了，虽然知道是道具，但是真的很恐怖！！】
　　恐怖吗？封锦现在看到会动的都想来两拳。
　　刚才人多，这一趟一共十几个玩家，大家挤在不太宽敞的小道里，不知道哪个孙子……不，哪个菩萨叫了一嗓子，那是真惨，吓得几个胆小的Omega一窝蜂往前冲，薛寻雩手机都被撞飞了，人差点儿躺地上，封锦吓了一跳，眼疾手快将人捞回来，他让薛寻雩紧贴着墙，自己则挡在他身前，阴森恐怖的氛围中，两人交换的呼吸却是热的。
　　也是那一瞬间，封锦在面对薛寻雩时犹疑不决的胆识一下子突破天际！他大脑一片空白，所有的尖叫都消失不见，然后一把抓住了薛寻雩的手，感觉到上面的温度一瞬间蒸发，变得冷冰冰的，可微弱的光线中，封锦分明看到薛寻雩耳廓通红。
　　跟着，封锦心中冒出一个更大胆的想法！
　　小鱼他……会不会有那么一点点，喜欢我？
　　薛寻雩一直笑着说朋友就好啦，再进一步没必要，封锦便以为他不喜欢自己。当然，在封锦眼中薛寻雩本就是个特立独行，不被世俗影响的性子，封锦没那么自恋，觉得他略微释放些魅力，薛寻雩就要爱死爱活。
　　但当薛寻雩剧烈的心跳变得逐渐清晰时，封锦忽然想着，他可以率先一步突破二人之间的禁锢。
　　“我牵着你吧。”封锦说：“被人撞到了怎么办？”
　　薛寻雩的回答是什么封锦想不起来了，好像根本就没回答，是他用指尖挤进薛寻雩紧攥的掌心，然后一点点，顺着指缝牵稳。
　　直至此刻。
　　眼前一黑，是装鬼的NPC出来了，不夸张，封锦满腔激奋，不等后面的玩家尖叫，一脚给人NPC踹翻了，好巧不巧，扎进旁边的道具铁桶里。

第九十八章：你是我初恋
　　封锦这一脚还是控制住了力道，主要对方猛一下冲出来，他的身体先一步做出了反应。但是NPC大哥是以一个「倒插」的姿势进了铁桶，此刻双脚在空中一顿蹬踹，没有借力的地方，死活起不来。
　　就这样封锦都没松开薛寻雩，而是单手抓住NPC大哥的裤腰带，给人提出来，“抱歉啊，没发现这儿有个铁桶，没事吧？”
　　不知是不是NPC大哥的错觉，这玩家说话……怎么跟人逢喜事精神爽似的？语气里带着笑？感觉下一秒就要发喜糖了。
　　NPC大哥不是第一次被打了，能抗，老板也叮嘱了，别跟玩家置气，更别说这位玩家还道歉了。
　　“没事没事。”大哥摆摆手。
　　但封锦似乎愧疚难当，伸出一只手去兜里够什么，也不知道是光线黑还是怎么的。反正没够出来，于是封锦拉着薛寻雩往自己身边靠，NPC大哥清楚看到他们交握的双手，封锦从紧扣中勉强抬起一根食指，将衣服口袋扒拉开一些，另一只空闲的手取出一盒烟，抖了抖，抖出一根递给NPC。
　　整个过程薛寻雩随着他的动作挪前挪后。
　　大哥：“……”
　　NPC已经好久没这么无语了，他很想说一句「你丫是不是有病？」这年头新出现的秀恩爱方式？但看那位Omega玩家也是脸色通红，逐渐琢磨出味道来，这二人怕是刚刚确定关系，没准自己一吓，让他们勇敢面对爱了！
　　如此一想，再看看烟的牌子，大哥胸中郁气消散，理所应当地接过，“嘿，我遇到过这么多玩家，还是你会做人。”完事同薛寻雩说：“挺不错的Alpha，别错过。”
　　“拉倒吧！”陆弦猛地摔开沙发靠枕，义愤填膺，“这就不错了？”
　　弹幕——
　　【我去，真是烧鱼的男朋友啊？声音似乎……还不错？】
　　一些喷子闻风而动，【又听声辨人？万一是个丑八怪呢？】
　　薛寻雩用这个姿势拿手机手指困了。于是将机子反扣，他可能也被封锦一系列cao作整懵了，忘了镜头问题。于是直播间众人清楚看到了一个线条利落流畅，鼻梁高挺似乎能在上面滑滑梯的绝美侧影。
　　【又乱骂人丑八怪？叉叉那事还没给你们这些张口就来的上一课？这样的侧脸都能拿去勾ꔷ引鬼了，你再说不好看？！】
　　这边，封锦含了一根烟，单手打火，还跟NPC大哥抽上了。
　　素来对员工要求苛刻的封锦像是下凡体恤人间疾苦一样，温声道：“这工作不容易吧？”
　　“不容易，但是热爱！”NPC大哥说：“我就喜欢看别人被吓得失声尖叫的样子，他解压我也解压。”
　　封锦点点头：“像您这样的好人不多了。”
　　NPC大哥让逗乐了，觉得封锦可能刚跟Omega牵手成功，高兴到说什么都没过脑子，这有什么好人坏人的？对讲机里响起催促，他顶着白发厉鬼的面具，挥挥手：“我还有任务，先走了。”
　　封锦：“嗯，再见。”
　　封锦吐出最后一口烟圈，把火掐灭了，转头问薛寻雩：“你不喜欢抽烟的Alpha对不对？我戒了。”
　　话音刚落旁边的小姑娘给他男朋友猛地一脚。
　　薛寻雩语气有点儿呆：“偶尔抽几下没关系。”
　　封锦点头，跟着视线往后，发现其他玩家都在。
　　“你们……”封锦疑惑：“等什么呢？”
　　“等你呢大哥。”有人小声，“你胆子最大，解密最厉害，我们都没听你叫过，你走在最前面我们有安全感。”
　　“行。”封锦的灵魂飘飘然，嗓音低沉，“大哥带你们玩。”
　　之后再也没什么能吓住封锦了，他的灵魂遭到了新生跟淬炼，眼前的恐惧不叫恐惧。
　　甚至于头顶的机关假尸掉下来的时候，封锦抬手一把按住，对身后的众人说：“走。”
　　这鬼屋，难度瞬间降低。
　　【牛啊，节目效果直接拉满。】
　　【看得出这位大哥真喜欢我家烧鱼了，真是恨不能方方面面Alpha味冲破天际。】
　　【呜呜呜，我老婆！烧鱼是我老婆！】
　　薛寻雩意外看到了弹幕，整个人一个激灵，像是从一场隔绝五感的梦境中骤然醒来，他下意识抽手，封锦却一把攥紧，警惕回头：“怎么了？”
　　四周是青绿色的灯效，可封锦的眼眸仍旧明亮清晰，一如他第一次说，想照顾自己余生时一样。
　　薛寻雩得承认，封锦是个非常吸睛的Alpha，他完全免疫那不可能，薛寻雩唯一能做的就是保持清醒，他不想在封锦失去兴趣后，自己再被落寞推出门外。所以他一直推拒，且话都说得挺绝。然而封锦一次次失望，一次次又重整旗鼓，他没谈过恋爱，却在很认真地学着如何追求一个人。
　　薛寻雩想到陆弦曾经说过的，这谁顶得住？
　　此刻，封锦一副生怕薛寻雩反悔的样子，不知为何就戳到了薛寻雩的神经。如果不是发自肺腑的喜欢，封锦何必做到这种程度？
　　薛寻雩这么想着，稍微收紧力道，哑声说：“没事。”
　　封锦的眼眸明显亮了亮。
　　薛寻雩找回状态，看着不远处显示的出口标签，同直播间众人说：“快结束了，大家下一场再见。”
　　陆弦急忙炸了一个热气球，并且打字：【你们敢在黑暗中牵手，怎么不敢站在阳光下？！】
　　【哈哈哈哈，叉叉来了，笑死我了！】
　　陆弦不出现还好，薛寻雩一看到他的ID，招呼都没打，直接下线了。
　　直播间众人刷起了省略号。
　　【叉叉都怪你都怪你！本来烧鱼没这么紧张的！】
　　陆弦：“……”
　　江揽拿着冷掉的毛巾轻手轻脚去了浴室，然后给封锦发信息，【自求多福。】
　　封锦自然没回。
　　从鬼屋出来，大家身上都是汗，信息素控制不住的四溢，青柠香也丝丝缕缕的，封锦倒是怎么从容进去怎么从容出来，他依旧没多少表情。但面部五官显得很平静温和，封锦抽出纸巾递给薛寻雩，同时大胆地轻轻按住Omega腺体的位置，隔着衣料，生成的屏障让薛寻雩轻松了很多。
　　“我不逼你。”封锦低声，“你还可以回去认真考虑，但是我有优先被选择权了对吗？”
　　薛寻雩回望他，“你在说什么？我们都牵手了，我以为我们……你不愿意啊？”
　　封锦闻言先是一怔，然后皱了皱眉，语气不由得试探起来，“你的意思是说，我们现在是……是那种关系了？”
　　薛寻雩挑眉反问：“什么关系？”
　　“就……情侣关系？”
　　薛寻雩：“不然呢？”
　　封锦：“！！！”
　　同行的玩家们正在等老板打单子结账，这家鬼屋很负盛名，都是玩了之后再收钱。不然人刚进去被吓得不玩了，收人全款不合适。然而老板刚站在电脑桌前，一只修长的手递着银行卡映入眼帘，抬头，是封锦冷峻的面容。
　　“这是……”
　　“跟我同行的这场，费用我全包了。”封锦说完咧嘴一笑：“刚跟Omega确定关系，高兴。”
　　沉默几秒钟后，一阵欢呼声爆炸开，连老板都被逗笑了，“行，给你们打九折！”
　　不少人看向薛寻雩，眼中全是祝福，薛寻雩往一个玩偶后缩了缩，从脖颈到耳朵根全红了，白白净净的Omega，笑起来特别好看，薛寻雩则心想不愧是封锦啊，表达喜悦的方式真直接，花钱！
　　一行十几个人，全程下来的费用也随便四位数。但封锦真像发喜糖一样，心甘情愿刷了卡。
　　离开大厦时他们重新牵着手，都能通过相触的肌肤，深入滚ꔷ烫的血液，感觉到对方的紧张。
　　封锦忽然说：“你是我初恋。”
　　薛寻雩舔了舔唇，“嗯，你也是。”
　　人家的初恋多数在初高中，那阵子朦朦胧胧，喜欢都很纯粹，他们的初恋来的这样迟。但两人都很知足，早晚不重要，对不对很重要。
　　当陆弦收到薛寻雩发来的那句「我谈恋爱了」后，再也坐不住了，这还玩个屁！他火速带着江揽买了一堆礼品跟纪念品，就坐上了回豫都的飞机。
　　林昊远询问他们的落地时间后，觉得完全来得及，于是搞了个接风宴。
　　除了邀请封锦跟薛寻雩，还请了岑极贺蓝他们。
　　“兄弟，你会死。”岑极说。
　　封锦一本正经：“今天出门找算命的来了一卦。”
　　贺蓝：“卦象怎么说？”
　　“逢凶化吉。”封锦游刃有余。
　　但是在接机口看到气势汹汹的陆弦时，封锦还是怂了，“不行我去餐厅等也是一样的……”
　　“别啊。”岑极将人一把拽住，似笑非笑：“逢凶化吉。”
　　薛寻雩深吸一口气，陆弦一出来他就去接行李，跟着陆弦就扯掉围巾，原地发挥，“你行啊，咱们这些年的交情，你谈恋爱了就简简单单五个字把老子打发了？咱们之前怎么说的？不要轻易被糖衣炮弹打倒，结果呢？封锦就陪你玩了两回鬼屋，你就觉得找到真爱了？以前老子陪你玩那么多回，叫的嗓子都哑了，怎么不见你爱上我？”
　　江揽：“……”那不行。
　　薛寻雩轻拍陆弦心口：“冷静冷静。”
　　“离谱！”陆弦枪口一转，对着封锦开打：“就你一张嘴会说？你请我吃过几顿饭啊？有什么过命的交情啊？你就领走我的鱼？！”
　　封锦：“……”
　　算命的，可能不准。
　　贺蓝偏头掩唇轻笑。

第九十九章：谁哭了？！
　　封锦有种梦回鬼屋的错觉。
　　反正脑子嗡嗡的。
　　但是怕归怕，封锦已经打定主意，今天让陆弦吃了都行，薛寻雩都是他男朋友。
　　贺蓝拧开一瓶水递给陆弦：“润润喉咙。”
　　“谢谢哥。”豫都不是C国，正值盛夏，陆弦站一会儿就觉得身上汗涔涔的。
　　贺蓝打圆场，“先去餐厅吧，徐知他们还在等。”
　　薛寻雩附和：“嗯嗯。”
　　陆弦脱掉外套递给江揽，走路姿态有那么点拉风，眼神时不时尖锐地瞥向封锦。
　　封锦全受了，偏头跟岑极说：“今天这顿必须我请。”
　　岑极：“那我不客气了。”
　　封锦顿时面露鄙夷，都懒得理他。
　　江揽全程不跟封锦交流，开玩笑，自家Omega恼成这样，他还跟封锦哥俩好？是嫌一个人躺棺材板太硬吗？
　　坐车去餐厅时薛寻雩没跟封锦一辆，而是陪着陆弦。
　　后座就他们两个，陆弦反而不知从何说起。
　　他不是气薛寻雩找Alpha。反正这个Alpha不管是谁他都不会很顺眼，他总认为小鱼配得上最好的，可世上哪儿有绝对的最好？只是封锦……陆弦叹气，他总算明白自己当年孤注一掷喜欢江揽，薛寻雩急得上下跳脚是何滋味了。
　　不是妄自菲薄，而是怎么看都不像一个世界的。
　　“做好决定了？”陆弦问。
　　“他……”薛寻雩谨慎措辞，“我觉得对我很认真。”
　　陆弦点点头：“有你这句话就行，我想好了。如果封锦半道里移情别恋，或者对不起你，我就让江揽把他公司搞垮，让他去街上要饭！”
　　正在开车的江揽：“没问题。”
　　另一辆车内的封锦无端打了个寒颤，“我怎么觉得怎么冷呢？”
　　贺蓝宽慰：“没事，人死前都这样。”
　　封锦：“……”
　　林昊远原本想做这个东，毕竟他也不是第一次给兄弟接风洗尘了，谁知接到信息站餐厅门口没几分钟，一辆车「刷啦」停面前，后座门一打开，封锦身形高大颀长，上前就把林昊远揽到一边了，“林兄捞我，今天这顿饭让我请，我是真怕陆弦。”
　　林昊远当即明白了原因，笑道：“陆弦就嘴上说说，不会怎么你的。”
　　“算我求你！”封锦加重语气。
　　林昊远斜睨他：“叫爸爸。”
　　封锦：“……”
　　林昊远不由得得意大笑，十分理解以前江揽逗自己的乐趣是什么了。
　　林昊远捣了捣封锦的肩膀，“让你请让你请。”
　　众人一进包间，确定封锦请客后，岑极点了一瓶价值十三万的酒。
　　封锦扫了岑极一眼，记住了。
　　“封总心疼了？”贺蓝问道。
　　“那不会。”封锦忙说：“你们随意。”
　　陆弦得罪不起，贺蓝就得罪得起了吗？
　　陆弦刚才机场一通发泄，现在也平和了，其实说白了，他就是不高兴小鱼恋爱了。但他似乎一直忙于各种各样的事情，加上自己如今揣着崽儿，在一起聚的时间都没那么充足，薛寻雩是他玩命都想让过得好的兄弟，陆弦挺酸楚的。
　　陆弦寂寞地夹起一根玉米肠。
　　“怎么了？”薛寻雩问。
　　陆弦：“儿大不由爹啊。”
　　“……”薛寻雩咬牙：“你今天占我好几次便宜了，真等老子喷你……”
　　“来。”陆弦梗着脖子，“往脸上喷。”
　　薛寻雩立刻给夹菜，“多吃点儿。”
　　封锦递给江揽的求救信号，后者全当没看见。
　　“这酒不错。”岑极尝了一口，不由得感叹。
　　“废话，一口好几千呢。”贺蓝瞥了眼。
　　岑极：“喝吗？”
　　贺蓝：“你让我喝吗？”
　　岑极把酒杯让出去：“尝尝。”
　　贺蓝也不客气，他俩这么一带动，那边林昊远也馋了，递出杯子，也就半斤，三两下一分，见底了。
　　岑极：“怎么办啊封总，这不够喝啊。”
　　封锦：“你们继续。”
　　不用管我的死活。
　　这顿饭吃的挺尽兴，岑极一共开了三瓶，瞬间让封总被餐厅列为终年VIP用户，以后吃菜打五折的那种，人服务员还说喝不完的酒可以存着，下次接着喝，岑极闻言抓起酒瓶将剩下几口全干了。
　　封锦在认真思考，自己是不是哪里得罪过岑极。
　　不过这么一折腾，陆弦让逗乐了。
　　封锦这边刚结了账，身后酒气袭来，岑极哥俩好似的跟他勾肩搭背，笑着说：“为你好，这样陆弦就痛快了。”
　　封锦看向他：“你还要脸不？”
　　岑极答非所问：“这酒真好喝。”
　　陆弦又开了眼了。
　　岑极应该是酒劲上来了，风一吹，双颊绯红，显出几分忠厚老实来，就站在贺蓝身后，过了一阵双臂从贺蓝身前垂下，将脑袋埋他脖颈里蹭。
　　贺蓝正在跟江揽说话，同时抬手揉了下岑极的脑袋。
　　真像是在哄自家的大狗狗。
　　“回家了。”岑极哼哼唧唧。
　　“马上。”
　　“哎呦贺蓝哥。”徐知感叹，“你这……有点儿辛苦啊。”
　　“还行，也就醉酒，小脾气犯了，或者易感期来的时候比较麻烦。”
　　陆弦好奇：“易感期来了会怎么样？”
　　贺蓝扫向江揽他们，想说什么又忍住了。
　　“醉的不轻，我先带回家了。”贺蓝看到他叫的代驾已经来了，岔开话题：“我们先走了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　“哎呀……”徐知轻声，“贺蓝哥这么给岑极面子，帮忙瞒着。但Alpha易感期暴躁易怒很正常。”
　　“万一不是暴躁易怒呢？”江揽开口。
　　徐知嘿嘿一笑，“总不能哭吧？”
　　“……”
　　卧槽！
　　众人心里咯噔一下，就觉得这事如果岑极去做……顺理成章起来了。
　　陆弦临走时还颇具威慑性地隔空点了点封锦，意思很明显。但封锦说送薛寻雩回家，是单纯送回去还是上楼坐会儿喝两口茶，亦或是留宿，陆弦都没问，人家都确实恋爱关系了，他掺和个锤子，反正该打的预防针都打了。
　　江揽开车，偏头看了眼自家Omega，华灯繁盛，光影斑驳，陆弦望着窗外，神色很安静。
　　到家后陆弦先跟刘婶打招呼，送礼物，然后抱着旺财好一顿心疼。
　　“哥，旺财瘦了点儿。”
　　江揽看它胖成球的样子欲要辩两句。但看刘婶也一副心疼旺财的样子，勉强点头：“嗯，以后多吃点儿。”
　　陆弦陪旺财玩了半个小时，被江揽带回卧室洗漱。
　　“啊……还是自家的大床舒服。”陆弦陷在柔软的床垫上，抓过被子盖住全身，熟悉的味道。
　　江揽洗漱完出来，陆弦还是这造型，他笑着拿开被子，却发现陆弦已经睡着了。
　　他的Omega还是瘦，似乎不管吃多少营养都给了肚子里这位，陆弦双腿不水肿的时候瞧着跟从前无异，修长漂亮，他没有变得狼狈苍白，昏黄的灯光下。反而泛出一种令人止不住想要疼惜的气息，以前他睡觉造型多变，现在顶多侧一点点，本能地不敢压着肚子。
　　房间内温度适宜，江揽轻轻掀开陆弦的睡衣，在已经非常明显的肚子上亲吻两下，“听话点儿，别让你爸爸太累。”
　　跟着，江揽像是想到了什么大事，猛地坐起身，然后抓过手机。
　　陆弦睡得迷迷糊糊，总觉得耳畔有蚊子「嗡嗡」的，叫声还挺好听，凝神仔细分辨了一下，零零散散听到了几句「小兔子深入森林，找到了一间木屋」，还有什么「小兔子种了大一片的胡萝卜」。陆弦还在想谁家的兔子这么牛ꔷ逼，反应了好久才恍然大悟，哦！江揽讲睡前故事呢。
　　陆弦心想儿子你听，爹先睡了。
　　陆弦半夜翻身困难，稍微哼一哼，江揽就一手从他腰下穿过，将人往怀里带。虽然谈不上侧卧，但缓解一下酸困还是可以的。
　　陆弦一夜好眠，睁眼时天色大亮，外面已经响起耐不住阳光的蝉鸣。
　　江揽应该是上班去了，不在，陆弦伸了个懒腰。
　　“小弦醒了？江揽说下午三点左右回来。”刘婶端出准备好的早点。
　　“嗯，谢谢婶婶。”陆弦应道，昨晚见了朋友，今天又是在家里醒来，他的安全感暴增，对Alpha的依赖没那么强了。
　　陆弦吃完饭打开手机，这才发现之前的小群人更多了，薛寻雩将封锦拉了进来。
　　上面已经聊了两句，多是林昊远跟封锦的对话。
　　陆弦问了句：【新进群的人怎么不发红包？】
　　刚发出去没几秒，封锦丢了个八百块的大包。
　　陆弦抢到了，嘿嘿轻笑。
　　陆弦又问：【今天你们还玩鬼屋吗？】
　　薛寻雩冒泡：【哪儿能天天都玩啊。】
　　贺蓝跟了一句：【小鱼，哪个鬼屋好玩？推荐一下。】
　　薛寻雩发了两个地址，想也知道贺蓝要跟岑极去。
　　跟着贺蓝私戳陆弦：【岑极应该是易感期快到了，最近很暴躁，但不是对我，我带他去分散一下注意力。】
　　陆弦没当回事：【好的贺蓝哥，注意安全。】
　　但事与愿违，下午江揽回来，陆弦正坐在门口看男人跟旺财玩塑料飞碟，手机就惊天动地炸起来。
　　徐知：【卧槽牛啊小鱼，你推荐的第一站给岑极玩哭了。】
　　陆弦顿时坐起身，【真的假的？】
　　“谁哭了？谁哭了？！”岑极看到群里内容激动得不行，一个劲儿冲贺蓝嚷嚷，“你又跟徐知说什么了？！”
　　贺蓝欲言又止，尝试跟他讲道理，“我跟徐知什么都没说，是刚才徐知给我来电话时，你拖着哭腔一个劲儿喊我哥，让人家听到了，还能赖我吗？”
　　“谁拖着哭腔？”岑极又问。
　　贺蓝看他眼眶还是红红的，妥协道：“我我我，行了吧？”

第一百章：堪比春游
　　贺蓝跟江揽在一次酒宴上闲聊起来，江揽曾笑着说：“小弦喊我哥时，我基本没什么招架力，你能理解吗？”
　　贺蓝心想我怎么不理解？
　　岑极平时嘴硬，不叫「哥」，不是「媳妇儿」就是名字，贺蓝知道他就这样，懒得计较。
　　而岑极一旦心情不好或者情绪不稳定的时候，就会喊「哥」，不像Omega那么温声缱绻。毕竟是个钢铁Alpha，就一个单音节，干干脆脆。但期间泄露出哪怕一丝丝的脆弱，都足以让贺蓝心软的一塌糊涂。
　　“还玩吗？”贺蓝问。
　　岑极肘臂撑在膝盖上，像是想到了什么恐怖的事情，眼角一抽，摇头：“不玩了。”
　　贺蓝把水递给他：“那回家。”
　　“好。”
　　两人样貌出挑，引得路人侧目，岑极高出贺蓝半个头，老老实实跟在后面。
　　“想在家吃还是外面吃？”
　　岑极想都没想：“在家，想吃鱼香肉丝。”
　　这算是贺蓝的拿手好菜，贺蓝应道：“行。”
　　跟着贺蓝闻到了一股酒味，是岑极的信息素，他猛地转头，“你在做什么？”
　　岑极毫无察觉，愕然：“没啊……你凶我干嘛？”
　　“不是凶，我……”
　　“你凶我干嘛？”岑极又问了一句。
　　贺蓝无奈极了，抓住岑极的胳膊往地下车库赶，岑极这个等级，不该察觉不到自己信息素外泄了，他肯定是被某种情绪淹没了，沉浸在自己的世界中。
　　上车时，岑极按住车顶，扭头看贺蓝：“哥，你是不是嫌我烦了？”
　　贺蓝：“祖宗！你哪只眼睛看到的？！”
　　岑极这才心满意足，俯身进副驾。
　　贺蓝最近几乎将大部分工作扔给专业的经理人跟几位心腹。然后其余时间都陪着岑极，除了不放心，还因为这人是个「炸弹」。一旦情绪失控，结局必然是烈酒飞溅，然后大火肆虐，烧到谁算谁倒霉，贺蓝心想我这也算积德行善了。
　　回到半山的别墅，贺蓝立刻去厨房将米饭蒸上，冰箱里菜挺多。除了鱼香肉丝还能再添一荤一素，岑极围着贺蓝打转，“哥，我帮你吧。”
　　贺蓝深吸一口气，言辞恳切，“没关系，知道你身上不舒服，你先去客厅休息，厨房太窄了，我一个人足够了，最多半个小时。”
　　岑极有过炸厨房的光荣事迹。如果可以，贺蓝恨不能在厨房门口贴个横幅：岑极不得入内。
　　这话逗得岑极嘿嘿一笑，他说道：“哥，你对我真好。”
　　送走岑极，贺蓝才放下心。
　　手机一直在震动，贺蓝单手点开扫了眼。
　　陆弦：【我不信岑极哭了，除非亲眼看见。】
　　薛寻雩：【世界之大，无奇不有。】
　　徐知：【真的！那哭腔，我都心软了。】
　　林昊远：【我相信我媳妇儿。】
　　跟着岑极跳出来，发了个叼着烟的Q版大兵对着众人「哒哒哒」扫射的表情包。
　　群里一下子安静了。
　　所以说，关键时刻还得是江揽，【没关系岑极，是人都有脆弱的时候，能理解。】
　　岑极：【你有病吧？？？】
　　贺蓝轻笑一声，利落地将茄子皮削了，莫问，问就是岑极事儿多，不爱吃。
　　这边，陆弦抱着手机哼笑，“哥，岑极真是不善否认啊，说句没哭不就行了？”
　　江揽将玩具飞碟放好，旺财已经累的趴在了陆弦脚边。
　　“也就信息素等级高。”江揽说，“还有贺蓝护着，不然这股子憨劲儿，早让人欺负了。”
　　江揽一身汗，去楼上洗澡，这时徐知打来电话，“小弦，有个避暑的好地方，现在知道的人还不多，去不？”
　　陆弦忙问：“在哪儿呢？”
　　“开车过去小半天，我热得遭不住了，林昊远说那里有清泉！特凉爽，还能泡澡！”徐知声音兴奋：“就是距离市区比较远，买东西不方便。”
　　“买好了带过去不行就了？”陆弦接道：“我跟江揽商量一下。”
　　“行！那我现在群里嚎一嗓子！”
　　因为在家，所以江揽洗澡完就简单换了短袖短裤，陆弦空调吹多了会头疼感冒。所以只能门窗对开地吹点儿自然风，早晚还好，中午那阵子最热，此刻刚从浴室出来，江揽就被人抱住了，胸口一个小脑袋蹭啊蹭的，上来就是糖衣炮弹：“老公……”
　　江揽心肝颤了一下，难顶，同时警惕性拉满，小心问道：“怎么了？”
　　“知知说林昊远找到了一个避暑的好地方，特别凉爽……”
　　“林昊远找到的？”江揽摸到放在台上的手机，拍拍陆弦的肩膀，“我打电话问问。”
　　他也知道，陆弦让热的十分难受。
　　林昊远在电话里一顿吹，给江揽吹心动了。于是两人约定好时间，等挂断电话，江揽一看群里，大家早已踊跃报名。
　　一向沉默的封锦都说了句：【我去准备东西。】
　　“老公，你答应了对吧？”陆弦问。
　　江揽转过身，十分无奈：“不然呢？”
　　“那我们去买东西啊！”陆弦顿时乐疯了。
　　Omega神采奕奕，江揽瞧着也高兴，“好，但今天太晚了，明天行不？反正大后天才出发。”
　　“行行行。”
　　陆弦如今孩子气，跟学生时代要春游似的，怎么都睡不着，当然也是太热了，江揽摸到他额头全是汗，还是开了空调，等陆弦讲累了，逐渐睡着，再把空调关了。
　　江揽开始跟林昊远商量着开三辆车就行。但是看后面的阵仗，恨不能开五辆车，徐知又要火锅又要烧烤。反正想一出是一出，乌泱泱买了一堆，自己车放不下就预定江揽他们的后车座，薛寻雩倒是能入乡随俗。但架不住封锦担心委屈自己的Omega，买下来竟然跟徐知不相上下，至于贺蓝他们……不说了，岑极如今变成了他最唾弃的样子，他像个「豌豆公主」，挑剔极了。
　　江揽都没忍住，看到贺蓝丢在群里的购物清单，鄙夷打字：【岑极，不行你跟贺蓝互换一下身份吧。】
　　岑极直接回语音：“要你管！”
　　嗓音很哑，短短三个字情绪暴露无遗，分明在失控边缘，看来易感期确实快到了。
　　林昊远宽慰众人，“不错不错，那地儿偏僻，岑极真要易感期爆发，拆个房子淌个河水的，也无伤大雅。”
　　贺蓝看到后两句，皱眉下单了救生圈。
　　出发那天早晨七点，已然晴空万里，还没热起来，大家自己解决了早饭，在约定地点一打照面，直奔目的地。
　　林昊远已经联系人订好了村里一座三进门的大宅，那家人原本就想拿来做客栈，奈何毫无客源，加上在豫都有生意，也发展起来了，就没回去，算是祖宅，空了有半年，林昊远租了半个月。按理来说没半个月这样的租法，奈何林少给的太多了。
　　车子路上没停，快的话下午两点左右就能到，越逼近中午，温度越高，荆棘在陆弦身旁盘成一个大扇子，一下一下扇得挺得劲儿。
　　到一个路边休息站的时候，行至第一的贺蓝打了个喇叭，然后一转方向盘，停在旁边的空地上，立刻有卖西瓜的农户上前，问他们吃不吃。
　　岑极问道：“有凉的吗？”
　　“有！井水里冰过的。”
　　“麻烦您切两个大的。”贺蓝温声。
　　“好嘞！”
　　陆弦擦了擦脸上的汗，等江揽停好车后降下车窗探出头，“贺蓝哥！我要一块！”
　　“马上！”
　　这种路途陆弦最辛苦，但他跟着朋友们出来玩心情很好，再出汗也喜滋滋的。
　　岑极往树荫下随处一坐，撸了把头发，跟着从口袋里摸出一颗药，面无表情干咽下去。
　　江揽一看就知道是稳定易感期的。
　　“你行不行？”江揽问。
　　岑极轻哼一声，“行，怎么不行？”
　　他就是不想爆发太猛烈，能缓则缓，贺蓝在身边不错，可一旦失控，遭殃的还是贺蓝，岑极知道贺蓝能纵容自己到什么程度，他反而舍不得。
　　路边荒草丛中蝉鸣旺盛，给岑极叫得脑子都快成了沸水，要顶破天灵盖，燥死了。
　　就在这时又一辆车开来，司机技术不太行，拐弯有些猛。按理来说这么大的空地，怎么都能停好，他却从贺蓝身后擦过去，距离挺近，贺蓝回看的时候下意识皱了皱眉。
　　谁知天热，火气都大，那司机嚼着口香糖怼了贺蓝一句：“没长眼睛啊，看不到车来了？”
　　“你丫……”徐知当即指着就要骂回去。
　　耳畔一阵惊风，江揽转身，岑极已经大步冲上前。
　　“岑极！”贺蓝吼了一声。
　　但谁也不知道岑极怎么动作那么快，他直接顺着大开的驾驶座窗户将司机一把扯了出来，额角青筋迸现，给人摔地上后沉声问了句：“你刚才说什么？”
　　封锦刚迈出的脚步停住，拧开一瓶水喝，低声：“你惹他干嘛？”
　　司机懵了，没想到世界突然天旋地转。然后自己跟大地来了个亲密接触，岑极脸色着实骇人，他害怕了，本能地说：“对不起！实在对不起！”
　　岑极皱眉，心想这个逼为什么不反抗，他想打架。
　　贺蓝上前，抓住岑极的手腕，“松开。”
　　岑极骂了句「怂逼」才松开，那司机也不反驳，起身后同贺蓝抱歉地点点头，上车后倒挡一挂，瓜也不吃了，直接开溜。
　　贺蓝很想凶两句，但刚才是那司机先招惹的。于是忍了忍，抬手按住岑极的后颈，“别气了。”
　　岑极还是气，将不远处一排垂柳的叶子几下薅秃了。
　　“真欠啊。”江揽感叹。
　　“比起某人那好多了。”林昊远啃了口瓜。
　　江揽：“……”

第一百零一章：惬意生活
　　抵达目的地时已经是下午三点。虽然也没停靠几次，但还是耽误了一段时间。
　　房主定期让人来家里打扫，加上正门进去有假山水池的造景。所以空气幽静清新，左右两侧分别是厨房跟杂物间，再进门，一扇挺大的汉白玉大理石雕，刻着祖孙三代同堂而立的热闹场景，绕过石雕，便是四面环形的红木三层楼，刚好将天空围成一个四四方方的形状，房主说堂屋不要住人，剩下的随意。
　　不得不说，这栋宅院极具韵味，而且十分凉爽，庭院四角开辟出来的花圃不大。但是跟院子相得益彰，正红的三角梅颜色很旺。
　　薛寻雩感叹：“跟穿越了一样。”
　　他们都往楼上跑，木制楼梯「咯噔咯噔」响，陆弦心里有数，转身同江揽说：“哥，我们住一楼吧，方便。”
　　“就等你这话呢。”
　　房间窗户还是那种细小格子，糊了白色浆纸的老样式，陆弦觉得电视上没有夸张，感觉指尖蘸一点儿唾沫，往窗户纸上一戳就是一个洞。
　　床是老式的炕，床单被套都是铺好的。但毕竟一直没住人，江揽还是给换了下来。
　　陆弦趴在窗口，看着头顶的方正蓝天。
　　“喜欢？”江揽问。
　　陆弦随口：“嗯。”
　　整一个，江揽心想，反正这里的地皮价格在他眼中近乎于白给。
　　除了正午，这里平时不受阳光直晒，风水又讲究，可谓冬暖夏凉，陆弦敞开了躺炕上，感觉身上不再出汗了。
　　窗户朝外支开，许是添了人气，院子里响起细微的蝉鸣，微风吹进来，陆弦轻轻闭上眼睛，江揽把衣服放进衣橱的功夫，一个转身Omega已经睡着了，嘴角还带着笑呢。
　　江揽拉开小毛毯，给他轻轻盖上。
　　这村子不大，从一头到另一头也就十几分钟，但是有一个挺宽的池塘，可以钓鱼。
　　薛寻雩跟徐知溜达回来时，才见几个老人搬着凳子出来聊天。
　　这里的生活节奏非常慢，几乎是树梢上的风，可以静止不动的。
　　小卖部就两家，从外面看灰突突的，单薄的货架上就一些味精酱油，往下是五毛钱一袋的辣条，叫不上牌子的火腿肠，冰柜只能从一边门打开，里面除了冰棍还有主人家的冻肉，风扇吱呀呀晃着。
　　薛寻雩跟徐知蹲在小卖部外面的水泥台子上，一手捏着冰棍一手抓着辣条。
　　“晚上谁做饭？”薛寻雩问。
　　“爱谁谁。”徐知一口辣条吃干净，“反正老子不费。”
　　薛寻雩舔着冰棍，发现一圈本地人坐在不远处，正盯着他们。
　　“知道吗？”薛寻雩压低嗓音，“那些老头老太太，算是地表最强情报组织了。”
　　徐知愣了下：“怎么说？”
　　“你从他们面前走过一趟，可能你孩子叫什么名字，是男是女，他们都知道了。”
　　徐知眨了眨眼，从台子上跳下来，“回。”
　　一进门就是勾人的香味，徐知「嘿」了一声，隔着玻璃看到江揽在里面忙活。
　　封锦原本是个看热闹的，刚刚还在嘴欠说「江揽我给你拍一张，放在圈子里会不会很刺激？」这阵子看见薛寻雩，也不管会不会了，一个劲儿往案板前靠。
　　江揽侧目：“你干嘛？”
　　封锦含含糊糊：“帮忙啊。”
　　江揽果断让开位置，“你来。”
　　封锦一本正经地接过菜刀，徐知跟薛寻雩已经到了窗户边。
　　薛寻雩憋着笑，他宅男一个，做不了满汉全席。但平时自己随便炒两个菜或者煮面条不成问题，一看封锦就动作生疏。
　　封锦硬着头皮对着土豆来了一刀，「咚」一声，两半大小不均匀不说，其中一半还掉在地上。
　　江揽深吸一口气，“退下吧……”
　　徐知笑得很猖狂，上楼去找林昊远了。
　　林昊远虽然疼媳妇儿，但也大少爷一个，厨房真没怎么进过。
　　陆弦最后是被一阵饭菜香弄醒的。
　　他轻哼一声，抬起手臂搭在额上，身上清清爽爽，难得，睡这么香，之前起来就是一身汗。
　　院子里有池子，连接着井水，陆弦简单洗漱好，跟着江揽走了进来，“还说叫你起床。”
　　陆弦摸了把脸上的水，等江揽走近抓过他的衣服擦了擦脸。
　　江揽笑了，“入乡随俗是吧？”
　　“不讲究了。”陆弦甩甩手往外走。
　　除了陆弦，岑极也睡了一下午，就这样到饭厅时还沉着脸，不是很爽的样子。
　　江揽封锦他们将信息素收敛的干干净净，Alpha易感期接近。对于其他Alpha的信息素非常敏锐，轻易就会被挑起怒火。
　　江揽炖了鸡汤，因为是土灶的缘故，味道更鲜，岑极喝完脸色好看了一些。
　　“不知道的还以为你揣了我的崽呢。”江揽一边轻声嘲讽一边将剩下的鸡汤全舀给了陆弦。
　　岑极：“……”
　　空气中响起几道憋笑的声音。
　　最后一丝暮色沉入房顶，庭院的温度顿时又降很多，大家围在一起煮茶喝的时候，陆弦还披了层毯子。
　　大家带来的物资足够，更别说这里还有个小型冷库。
　　“贺蓝哥，岑极跟你刚认识的时候，也这么虎吗？”趁着岑极去卫生间的功夫，薛寻雩小声问道。
　　贺蓝回忆了一下，笑道：“他这点几乎没变过，刚认识时没钱，都要交不起房租了，我让他当我的搬运工，力气大，会讨价还价，人家拉货的要求从镇上到我们住的地方，一趟四十，岑极砍到三十五，拉两趟省十块，自己还能搓一顿牛肉面。”
　　“牛啊。”徐知听的很认真，这种生活对他来说非常陌生跟新奇：“贺蓝哥你就该把那十块钱要回来！让他知道社会险恶！”
　　贺蓝摇摇头，笑意温柔：“牛肉面很好吃。”
　　江揽低头抿了口茶，看到三角梅背后的柱子旁，一道身影矗立。
　　岑极心头沸水平息，也回忆起了牛肉面的味道，那段岁月对他而言，没有太多责任背负，当真静谧幸福啊，穷都不算什么问题了。
　　在老院睡下的第一晚，虽然没空调，但自然风吹着，爽飞了。
　　睡觉前陆弦还跟江揽说：“看样子岑极的易感期能控制住。”
　　然后第二天一早，岑极跟着封锦他们去钓鱼，不到半个小时就出事了。
　　江揽跟陆弦闻讯赶到时，岑极正在岸边拧衣服上的水，贺蓝站在一旁哭笑不得。
　　“烈性人啊。”封锦戴着遮阳帽，难得一身休闲打扮，白色大短裤灰色衬衫，跟江揽说刚刚发生的事情，“林昊远钓到鱼炫耀了两下，跟着我也钓到了，就岑极没钓到，不是我说，他静不下心，鱼竿一晃一晃的，真当自己姜太公啊。然后我就听到一道闷响，水花四溅，扭头看见岑极跳进去捉了。”封锦说着指了指旁边的鱼篓，“看到没？那条大黄鱼就是他捉的，今晚刚好可以煮鱼汤。”
　　“你是不是……”贺蓝又气又笑：“脑子不太好使？”
　　“你不是一直都知道吗？”岑极浑身湿透。
　　贺蓝：“别钓了，跟我回去睡觉。”
　　“哦。”岑极站起身。
　　岑极从身边路过时，陆弦竖起大拇指，强啊；岑极回应一个大拇指。
　　贺蓝提起鱼篓，里面已经三条了，“我先带回去。”
　　徐知在岸上的绿地铺了两张床单，零食一堆，就地野餐，陆弦没犹豫直接加入。
　　有小孩成群结队跑来，小脸晒得黢黑，看着他们傻乐。虽然活泼，但是都很有礼貌，小声喊了「哥哥」，徐知立刻心化开，分零食给他们。
　　有个小姑娘很有主见，吸着鼻子吃果冻，普通话不是很标准，“哥哥你们就是昨天搬进那座大院的吧？我不白吃你们东西，明早我上山捡菌子，给你们捡一筐。”
　　“不用不用！”徐知连忙摆手：“你这么小，上山做什么？”
　　“爷爷说，在这片土地上出生的孩子，一落地就会捡山货，放心吧，那路我熟。”
　　小女孩笑容得意，跟阳光一样晃眼。
　　徐知拉着她坐在身边，让她说更多有意思的事情。
　　陆弦拿过薛寻雩放在书包里的备用速写本，再摸到一根笔，「刷刷刷」开始。
　　封锦跟林昊远钓了一天，聚一起满满一桶，觉得太多想倒掉一点儿，陆弦没让，说晒起来做咸鱼干也好吃。
　　小女孩送他们到胡同口，拒绝了进去看看的邀请。虽然她的眼神很向往，但应该家里人教过，只说明天上午来送菌子，就走了。
　　贺蓝刚好从厨房出来，“那三条鱼我洗干净了。”
　　江揽点头：“行，剩下的交给我。”跟着他突然蹙眉，看向三楼方向。
　　贺蓝心里一惊，“怎么了？”
　　“你等我看看。”江揽对信息素的捕捉非常精准，他放下装鱼的水桶大步往楼上走，越接近某间房子，酒味就越明显，压抑、猛烈，具有破坏性。
　　江揽的手按住门板，先轻叩两下，“岑极？”无人应答，然后他神色肃然，一把推开房门，迅猛的信息素攻击肉眼无法识别，但那股瞬间逼近的气势令人胆寒。
　　如同狂风迎面碎开，造成的冲击力朝四周扑荡，江揽发丝晃动，眉眼却从容冷漠，他化解了岑极的信息素攻击，冷声开口：“如果开门的是贺蓝，你知道会发生什么吗？”
　　贺蓝会从三楼砸裂栏杆摔下去。
　　“我知道不是贺蓝，是你。”岑极吸了吸鼻子，他缩在床角，周围的空气都隐隐变形，又好似忍耐到了极限，低声吼道：“让贺蓝进来！”
　　余光中，男人脸上的泪痕清晰可见，却丝毫不违和，给江揽干沉默了。
　　“你……”
　　封锦的声音自身后响起，“怎么听着像哭了？”
　　江揽眉眼狠狠一跳，跟着本能俯身，强悍的信息素攻击从他头顶飞过，跟着命中了什么东西，只听「砰」一声，三楼栏杆断裂，封锦伴随着木屑乱溅，慢动作似的飞出。
　　封锦只来得及看江揽一眼。
　　江揽：“……”慢走不送。

第一百零二章：不想看第二眼
　　封锦根本没料到岑极会突然发动信息素攻击。再者，易感期的Alpha暴躁易怒，伤害加倍。
　　“哎？！”薛寻雩慌了。
　　林昊远上前两步，抬手张开信息素屏障以此做缓冲，封锦在半空颠了一下，然后翻滚落地。
　　单手按住地面的那一刻，封锦后背全是冷汗，倒不是摔疼了，而是这个姿势……没有很难看！
　　薛寻雩就在身边，如果四肢同时着地，封锦就先跳上去锤死江揽跟岑极，最后光速离开这个美丽的地球。
　　薛寻雩上前扶住封锦，“没事吧？”
　　青年语气中的担忧让封锦一愣。
　　红楼建的高，薛寻雩想着如果是自己掉下来估计后半辈子就靠轮椅了，他根本不在意封锦什么姿势落地，只在乎摔伤了没。
　　封锦跟薛寻雩对视片刻，然后低声说：“扭到脚了。”
　　陆弦轻轻翻了个白眼。
　　刚刚就算林昊远不出手封锦也能自救，江揽曾经跟陆弦说过，封锦的信息素等级算是这一众高阶中最强的。
　　封锦在薛寻雩的搀扶下，一瘸一拐进了房间。
　　“不行找个班进修吧。”林昊远低声感叹，“这装的也不像啊。”
　　这个功夫贺蓝已经跑到了房间门口，岑极一看到他暴动的信息素就缓慢平息下来。
　　岑极张了张嘴，没发出声音，但贺蓝看懂了，他在叫「哥」。
　　“江揽，他不会伤害我的。”
　　江揽点头：“嗯，有事你喊我……”
　　江揽单手插兜，指尖揉搓着手机，他以前没这个癖好。但可能被自家Omega活泼的气氛感染了，现在对热闹。尤其是熟人的热闹，有那么一点点想看……
　　贺蓝忽然抓住江揽的手臂，神色警惕，“江揽？”
　　没机会了，江揽当机立断，“我下去了。”
　　房门刚一关上，贺蓝就听到身后响起急匆匆的脚步声，他一转身，顷刻间被烈酒气息包裹，Alpha使劲儿抱着他，炽热的呼吸喷在颈间，嗓音皱巴巴的，带着清晰的哭腔，“你怎么才来？”
　　贺蓝轻拍他的后背，“没想到你易感期突然爆发了，需要我怎么做？”
　　岑极哑声，“给我信息素……”
　　香草味很快融合于烈酒中。
　　岑极的呼吸越来越重，最后几乎像是野兽在耳畔凶吟，他的信息素恨不能实质化，将贺蓝的衣服一层层碎开，“贺蓝……”岑极留下最后的理智发言，“如果我让你害怕了，你就跑。”
　　贺蓝正欲说什么，一瞬间大脑就变得空白，信息素从腺体涌入，让他丧失了全部行动力。
　　从房间内传来「砰」的巨响，是岑极暴动的信息素将一个装饰花瓶扫飞落地。跟着岑极意识到了什么，张开了信息素屏障。所以从外面听就那么一下，之后陷入安静。
　　陆弦靠着门柱抬起头，手里捧着一碗面。
　　林昊远也捧着面走近，说：“好，加上刚才撞毁的栏杆，赔偿金额再加一百。”
　　封锦忍不住：“你们能别这么八卦吗？”
　　林昊远：“你不愿意看你进去啊，你跟着我们站廊檐下面，咋？里面吃面烫手啊？”
　　封锦：“……”
　　六个人无一落下，包括江揽，嘴上说着饭堂热。实际上都挤在视野最好的位置，当然没想着看到什么隐私东西，那太猥琐了，就惦记着万一岑极把贺蓝惹恼，被扔出来了呢？没准脸上还带着泪痕呢。
　　然而直到入睡，岑极也没给他们任何「机会」。
　　小姑娘第二天准时来送菌子，颜色奇特形状各异，保证给他们的都是无毒或者毒性不强的，炒熟了随便吃，徐知让她进来，小姑娘摇头不敢。但最后还是禁不住零食诱ꔷ惑，进来溜达一圈，“这房子真漂亮，等我以后有钱了，也建一个！”
　　徐知夸赞，“有志气。”
　　陆弦趴在窗户边上看小姑娘教徐知玩玻璃弹珠，徐知真菜啊，一个都弹不中，还是二楼随笔画画的薛寻雩看不下去，撅着腚跟小姑娘来了两把。
　　“我要回家做饭去啦。”小姑娘说，“你们没人玩的话可以来找我。”
　　徐知望着她蹦跳的背影，喃喃：“长得都没灶头高，会做饭了？”
　　薛寻雩：“正常，这种环境下的孩子当家早。”
　　江揽洗了圣女果过来，陆弦抓了一把，剩下的让徐知他们分了。
　　大家计划着在这里待半个月，把暑气最重的一段时间过了。
　　众人下午休息，整个宅院内安安静静，房门被敲响的时候，江揽倏然睁眼，从浅眠中惊醒，他下意识捂住陆弦的耳朵，朝外面小声喊了句——“来了。”
　　门外站着封锦。
　　因为从楼上掉下来那事，封锦还不是很想给江揽好脸色，但事儿是正事。
　　他们二人直接出了大门，巷道内热气蒸腾，头顶云层都懒洋洋地不动了。
　　等行至一棵树下，封锦才沉声开口：“吴家到底有没有研究出蒙塞螺旋体的完整版，我不敢确定。因为从他们地下实验室获取到的样本，最终显示的只是一个理想型。但韵康即将掌握这项科技，如果你愿意授权的话。”
　　江揽：“你是说，我父亲留下的那些数据……”
　　“对！”封锦眼底闪过敬佩，“虽然不知道你父亲是怎么做到的，但是根据实验室那边的信息反馈，你上次给我的生物资料，正好能弥补目前在蒙塞螺旋体上仅剩的，无法跨越的突破。”
　　“缺钱跟我说。”江揽望着远处轻轻荡漾的水面波光，岸上有孩子在嬉戏打闹，他们尚且年幼，不懂基因选择后的残酷。但江揽想着，在他有生之年，可以让这种残酷稍微淡去一些，让小弦口中所谓的「天堂」离现实更近，“如果成功，这个东西我一定会推出。”
　　江揽又说：“没人能从我父亲手中拿到他不愿意让出的东西，封锦，我怀疑吴家这些年恐怕也在费劲攻克，是我们将吴秉义想的太厉害了，毕竟他老了。”
　　封锦又听到那种足以撼动灵魂的低吟，带着蛊惑：“你想取代吴家，成为这个行业，新的庞然大物吗？”
　　封锦：“……”兄弟你这么说，我真的很难不心动啊。
　　“一旦韵康先推出蒙塞螺旋体相关的药剂，你就能甩开吴家了。”江揽叮嘱，“一定要做好保密工作。”
　　“放心吧。”封锦莫名血液沸腾，他问江揽：“抽烟吗？”
　　“我没带。”
　　“我也没带，我看到有小卖部了，走，过去随便买一盒将就一下。”
　　两个能在豫都呼风唤雨的人，费劲巴拉凑了十四块钱。因为老板不在家，而老板的父亲只认纸币看不懂网络消费，扫码人家一个劲儿摇头。
　　封锦几乎有些灰头土脸地从小卖部出来，老爷爷看他背影的目光带着同情，这是家里遭难了？生面孔啊，连抽烟钱都快没了。
　　封锦不服气，“你怎么不去买？”
　　江揽：“那十块不是我给你的？请你抽都不错了。”
　　烟味冲，烟油还有点儿辣嗓子。但裹着乡间泥土的气息 ，晒在烈日下，竟然格外得劲儿，封锦也没想到，他的野心膨胀，是在这样一个平平无奇的午后，没有高档会所没有香槟美酒。
　　“吴家扎根深，一样一样来。”江揽继续刚才的话题，“爱心孤儿院的事情，我们搜集的证据差不多了，岑极也肯定是要讨回一个公道的。”
　　封锦哼笑：“岑极？估计这阵子还抱着贺蓝哭呢。”
　　八九不离十。
　　贺蓝从昨天锁上门到现在，一直被岑极按住折腾，稍微一反抗这人就跟吃了炮仗一样。
　　感觉到一个毛茸茸的脑袋又往胸口拱，贺蓝稍微用力扯住岑极的头发，嗓音哑得惊人，“岑极，哥不是二十七岁时了，你顾及一下。”
　　岑极反问：“我的信息素不好吗？”
　　贺蓝：“……”
　　好，怎么不好？高阶烈酒，从方方面面在贺蓝生理跟心理上一顿撩ꔷ拨与满足，他跟岑极分开后一直禁ꔷ欲，缺乏Alpha的信息素身体上多多少少出现了问题。但最近一次去医院体检，医生都说指标好得不行，问他吃了什么药，贺蓝摆摆手，只说自己谈了男朋友。
　　岑极听贺蓝不言语，跟得了令牌似的，继续肆意妄为。
　　“岑极。”贺蓝微微蹙眉，眼中被逼出了水色，但他还是坚持问道：“你想要孩子吗？”
　　“不想。”岑极干脆，“太危险了，江揽心理素质强大，我不行，我是废ꔷ物。”
　　贺蓝笑了，最后一句话似乎要隐没空气中，“那你轻点儿啊……”
　　岑极顿了顿，然而理智并没有上线成功。
　　翌日清晨，六点半的时候，封锦就被一道清脆的鸟鸣叫醒了，他被江揽说的斗志昂扬，昨晚做梦都是把吴家的招牌踹了，换上了「封」字，然后扶薛寻雩做了压寨夫人什么的，乱七八糟，睁眼就睡不着了，起来拿上杯子毛巾打算去楼下洗漱，谁知一出门就觉得哪里不对，抬头后，果然看到岑极站在断裂的栏杆口。
　　那栏杆还没修，封锦扫一眼都来气。
　　换从前他高低嘲讽岑极两句，但此刻……
　　晨光灿烂，融着朝霞的绯红璀璨，在这种极盛的光线中，岑极下颚线坚毅冷峻，但也不影响他脸上清晰的两道泪痕。
　　封锦：“你易感期还没过去吗？”
　　当然没，怎么都要一周时间，昨晚又是折腾一整夜，而岑极早晨睡不着，刚靠近贺蓝就被毫不客气一巴掌扇脸上，顿时心里委屈，想出来透透气。
　　岑极此刻听不进去道理，就是难受，难受了就控制不住鼻子泛酸。
　　Alpha的易感期各不相同，喜欢哭的还真不少，但能哭给天地看的，还得是岑极。
　　“你……”封锦吐字艰难，“要纸巾吗？”
　　“我没哭！”岑极吼道。
　　封锦急忙往薛寻雩的房间看了眼，然后皱眉：“你没哭就没哭，喊什么？”
　　话音刚落，岑极眼眶里重新蓄积泪水，然后狠狠擦掉了。
　　封锦：“……”太刺激了，不想看第二眼。

第一百零三章：半夜翻墙
　　封锦回忆了一下自己易感期的时候，根本没想过找Omega，就硬抗，比岑极还要暴躁，最直接的发泄方式就是去打拳。
　　打得那些虎背熊腰，挑衅好战的Alpha们没一个敢上台。
　　浑浑噩噩间被人当作恶鬼，就是没哭过。
　　哭……
　　封锦琢磨了一下，他下意识看向薛寻雩所住的房间，然后心里打出一万个「不」。
　　「砰！」的一声，岑极转身进去摔上房门。
　　他摔完才惊觉不对，看向床榻上蜷身侧睡的贺蓝，贺蓝半张脸掩于被中，晨光一缕落在他微微蹙起的眉眼上，一点儿反应都没有，累麻了。
　　岑极莫名又不委屈了，他知道自己易感期时不那么讲理，力道上也控制不住，但贺蓝从来没想过离开。
　　等爱心孤儿院的事情平息了，我就把人娶回家，岑极心想，是我高攀，如果顺利，也算老天补偿于我了。
　　封锦得回实验室一趟，他要亲眼看到那些确切的数据，一来一回恐怕耽误两天。
　　说起这事时薛寻雩很理解，工作嘛，还让封锦不要太着急，忙完了慢慢来，他在这里很安全，一切都好。
　　中午吃完饭，封锦就开车走了。
　　其实封锦看得出来，薛寻雩想跟自己一起。但来回折腾，天气又热，没待在这里舒服。
　　“嘿！你当望夫石呢？”陆弦啃着苹果出来。
　　“没，活动活动。”薛寻雩象征性甩了甩手臂。
　　“行啦。”陆弦说：“你们有过临时标记，现在又是热恋期，舍不得很正常，我又不是大恶人，还能棒打鸳鸯吗？”
　　薛寻雩轻笑了一下，“是有点儿舍不得。”
　　他很少体验这种心被勾起的滋味，谈恋爱时告诫自己，不可过分沉沦。但封锦对自己很好，好到薛寻雩死抓着理智这根线，还是控制不住脚下打滑。
　　封锦车开得稳而快，于傍晚时分赶到了实验室。
　　相关专家已经等候多时。
　　这边的安保设备在蒙塞螺旋体出现后又提升了好几个档次，进来工作的每一个人都是签了保密协议的，每日砸进去的资金都是一笔惊人的数字。如果让封锦一力承担，难顶，可现在花的是江揽的钱。
　　封锦换上白大褂，做好清洁消毒，跟着专家走入门内。
　　不仅仅是扳倒吴家，让韵康更上一层楼，封锦看到的利润有多大，风险就有多大。一旦真的让Omega们不用再受Alpha信息素制衡，这将掀起的滔天巨浪，足以将一个产业托上新的高度，也能浪潮拍下，让其尸骨无存。
　　一般人真不敢做。
　　可如果成功，封锦也会让薛寻雩注射，人生在世，沉浮难料，意外这种东西更是说不清楚，封锦想着万一自己有任何意外。哪怕是被高阶标记，薛寻雩也能尽快摆脱，不至于落得药物缠身，乃至于危及腺体的后果。
　　同时封锦也发现了，江揽对Omega腺体方面有一种非常执着跟介怀的保护欲，就好像曾经见过某种无法挽回的悲剧发生，可江揽只有陆弦一个Omega，听小鱼说，陆弦起初是有腺体发育不好的现象，但如今已经痊愈了。
　　思绪乱飞间他已经站在了巨大的光屏投影前，上面螺旋体的结构正在缓慢转动，模样像是音符，淡蓝色的十分漂亮。
　　“完整的？”封锦问。
　　一旁的专家郑重点头：“完整的。”
　　“副作用呢？”
　　“正在排查，还需要药剂完善。”
　　封锦说：“能正式投入使用的蒙塞，大概还需要多久？给我一个具体时间。”
　　“封总，我只能说，三个月内。”专家小心翼翼，“因为蒙塞本来就是从人体内提炼的，所以它的适应性非常高。”
　　“嗯。”封锦点头，他盯着那转动的小东西，心知推翻长久以来基因选择后的不平等待遇，就看这次了。
　　封锦从实验室出来，已是夜色沉沉，他没回家，而是订了最近的酒店，这样明天就能返回宅院。
　　抵达酒店后封锦先跟江揽通了电话。
　　彼时江揽正跟大家在院中乘凉，「封锦」二字一出口，薛寻雩嗑瓜子的速度都慢了下来。
　　以薛寻雩的耳力是听不到什么内容的，封锦的声音若隐若现，明明四周温度已经降下去，他却觉得心头一阵燥热，有点儿气，又有点儿心悸，怎么一安顿好就给江揽打电话？有正事吧，薛寻雩又很快安慰自己。
　　江揽应了好几声，又问了些无关紧要的，神色逐渐玩味起来。
　　事实上封锦在那边十分着急，“我都说完了，你还要听什么？”
　　“细说。”
　　封锦：“还不够细？我一会儿打成拼音发给你？”
　　江揽：“晚上吃的什么？”
　　跟着耳边就剩下一片忙音。
　　不超过三秒，薛寻雩的手机开始震动。
　　薛寻雩看了眼来电显示人，嘴角可疑地抽ꔷ搐。
　　徐知劝慰，“小鱼，要笑就笑，不用硬憋。”
　　话音刚落，像是月色从湖中心荡开，波光粼粼的，薛寻雩还笑得有点儿温柔，“那我先上楼了。”
　　陆弦点头：“去吧去吧。”
　　封锦打来的视频。
　　一接通薛寻雩就发现自己竖起的头发，顿觉形象受损，他正要伸手捋两把，就见封锦笑了。
　　封锦曾经是个笑意很淡的人，大仇得报，余下时间面对的就是冷冰冰的事业。当然，Alpha都有野心。可即便这种野心，也无法遏制岁月漫长所带来的麻木感，可今非昔比，封锦见到薛寻雩心里就说不出的高兴，他傻乐着。但看向Omega的目光又很宠溺，“今天画了几张？”
　　“两张。”薛寻雩随口，其实一张都没画出来，心不在焉。
　　“我明天早点儿出发，中午就能到。”
　　薛寻雩趴在床上，应道：“好。”
　　他说完心里软乎乎的，没怎么克制，在镜头上轻轻落下一个吻，发出「啵」的轻响，给封锦镇住了。
　　“小鱼你……”
　　“亲亲啊。”薛寻雩笑着说：“第一次见啊？”
　　不夸张，封锦浑身神经从头顶到脚尖一个哆嗦，促使他差点儿从床上跳起来，就想开车马上回宅院。
　　他跟薛寻雩牵手还有接吻的次数都不多。因为薛寻雩的接受程度不高，得一点一点，封锦就纵着。
　　所以说，热恋期甭管什么背景身份，心性脾气，黏糊的时候恨不能钻进手机里面。
　　直到睡觉前，陆弦都没见薛寻雩下来，但是房间灯光一直亮着。
　　“哥。”陆弦躺在炕上，晚风很舒服，“脚踝有些疼。”
　　江揽正在整理衣服，闻言立刻放下，倾身上前按住陆弦的左边脚踝，“这里？”
　　“对。”陆弦轻嘶一声，“可能没注意扭到了？刚刚才觉得疼。”
　　不一定，医生说男性Omega怀孕是要危险一些，重量下压，导致腿部变形的都有。但陆弦双腿一直修长好看，已经算调理得当，老天眷顾了，算起来现在六个多月。哪怕平躺，隆起的肚腹也显露出惊人的弧度。
　　“想不想去奶奶那里？”江揽问。
　　“不去了。”陆弦回答，“就在你身边吧。”
　　陆弦被按揉得舒服，那点不适散去，他很快阖上眼睛。
　　所以陆弦没看到，江揽之后掀开他的衣服，薄唇在肚子上一寸寸吻过，那些平日里不会流露的脆弱跟后怕，在寂静的月色中初现端倪。其实陆弦的情况不错，孕吐都没有了，营养跟得上得到的信息素也充沛，可还是不够，江揽总会产生一种莫名其妙的危机。
　　陆弦睡得很香。
　　房间内没开灯，江揽靠着窗户，手机的灯光在脸上投下一片阴影。
　　之前跟吴庸莲浅浅合作了一个案子，是江揽为了了解这个人所必要的手段，相关程序是王衡负责。如今合作结束，无论是江揽还是王衡，对吴庸莲的评价都是「华而不实」，但吴庸莲似乎自我感觉还不错？反正将新的企划案发给了江揽，江揽扫了一眼就拒绝了，毫无新意可言。
　　江揽确定，吴庸莲不是藏拙，他本人就是个破绽，吴秉义的精明狠厉，吴庸莲却没继承几分。
　　跟吴家没什么可周旋的了，江揽心想。
　　他睡意全无，又将这段时间以来的事情仔细捋顺一遍，疑点只剩一个：他父母的死因。
　　江书眠将一切安排妥当，但是一字不提威胁到自己的东西。如果不是确定C国那些都是江书眠的手笔，江揽真怀疑自己爹还活着。因为江书眠整体下来表现得太像个旁观者了，甚至带着几分运筹帷幄，游戏人生的味道。
　　可他死了。
　　也许要等见到吴秉义才能接近真相，江揽盘算着下一步棋，就听到门栓一阵晃动，他立刻警觉起来。
　　跟着是抓住墙头，翻身落地的响动。
　　荆棘从脚下缠绕而上的时候，封锦着急低声叫了句——“江揽！”
　　江揽手肘撑在窗沿上探头出去，似笑非笑，“封总，半夜翻墙，可不是什么君子行径。”
　　封锦满是一言难尽的神情，“求求你了，睡觉行不行？”
　　荆棘撤开，封锦抬步往楼上走。

第一百零四章：我给你养老
　　木窗落下，挡住月光，江揽陪着陆弦睡觉了。
　　封锦上了二楼，脚步最后停在薛寻雩所在的房间前。
　　心倏然间变得安定。
　　其实一路开车来挺急的，不知道为什么，刚跟薛寻雩视频电话通完，心就不受控制地往这边飘，比起早晨起来赶路，封锦更愿意立刻动身。
　　封锦轻轻闭上眼睛，脚尖刚一挪动打算回自己房间，面前的房门「吱呀」一声，开了。
　　薛寻雩的脸庞在月色映衬下极为干净。
　　封锦惊讶，“你……没睡吗？”
　　薛寻雩自顾自说：“感觉门口有人，还心想是不是你……”他神色瞧着呆呆的，跟着轻笑，“原来Alpha跟Omega建立联系后，真的能感应到。”
　　“不。”封锦纠正，“相爱的人才可以。”
　　男人眸色沉寂，更深处的热烈刚翻搅一下，封锦便上前按住薛寻雩的后脑勺，薛寻雩也没反抗，他下意识抓住封锦的衣领，跟他在唇齿相碰间交换气息。
　　这个吻较之从前的点到即止，明显有些失控。
　　“小鱼……”封锦哑声唤着，与此同时Alpha的强势果决开始显露。因为他发现薛寻雩身上属于自己的信息素气味淡去很多。
　　黑暗中，他倏然将薛寻雩翻转一圈，让他背对自己，然后欺身压下，露出犬齿，咬住了青年的腺体。
　　薛寻雩轻嘶一声，难耐地扣住桌沿，“轻、轻点儿……”
　　迅猛的信息素将意识冲击成空白。
　　薛寻雩就觉得，封锦真猛啊……
　　他是成年人了，也会了解一下信息素交换时的相关知识，可笑的是Alpha对Omega有掌控力。可事实上很多Omega都无法在腺体被咬破时产生很强烈的欢愉，真废物啊，薛寻雩一边想着一边对此毫无憧憬，可封锦的临时标记，总是让他大脑断片。
　　上一次标记是在薛寻雩家中，两人接吻感觉上来，封锦就想标记，当时还询问了薛寻雩的意见，不敢来硬的。
　　封锦嘴上说着「我只是简单想要标记男朋友」，事实上就是介意租住小区内，一个对薛寻雩明显产生兴趣的同龄Alpha，那名Alpha也是家里催婚。一来二去对每天傍晚定时出来觅食的薛寻雩来了兴趣，一次薛寻雩身上还沾着颜料，头发乱糟糟的。但一点儿不影响颜值，那名Alpha鼓足勇气上来要电话号码，被封锦撞了个正着。
　　封锦顿时像跳脚的猫。
　　正如陆弦对封锦的不放心，封锦对薛寻雩同样没把握，他知道薛寻雩很理智，更喜欢平凡且平淡的生活。反正那名Alpha看上去就很平凡平淡的。
　　薛寻雩没料到封锦没自信到这种程度，一个心软就让他标记了。
　　等那名Alpha第二次见到薛寻雩，闻到他身上极具压迫感的气息时，识趣地走开了。
　　现在标记淡了，自然要加深，临时标记不比永久标记。但也能宣示主权，同时让Omega舒服很多。
　　等标记结束，大脑重新运转，薛寻雩发现自己已经躺在了床上。
　　封锦就在身边。
　　腺体周围的刺痛消失，身上是一种难以言说的舒服。
　　“不是让你天亮了再开车回来吗？”薛寻雩哑声。
　　“等不了了。”封锦回答，“你睡你的。”
　　薛寻雩这下不失眠了，几乎是闭上眼睛一秒入睡。
　　翌日清晨，陆弦刚洗了把脸，听到动静一抬头，就见封锦从薛寻雩房间里出来了。
　　四目相对的那一刻，陆弦手抖了一下，封锦同时往后倒撤半步。
　　有那么一瞬间，陆弦是想将毛巾扔上去的。
　　“什么都没做！”封锦举起手，“我哄他睡觉。”
　　陆弦：“……”所以薛寻雩是八岁吗？
　　算了，陆弦没接话，人家现在是热恋期。
　　然而吃早饭时，薛寻雩身上的信息素味道大家想忽视都难。
　　林昊远不怕死，凑到封锦跟前，“你占有欲那么强？”
　　封锦反问：“你占有欲不强？”
　　中午村里的小姑娘又来送菌子，徐知请她吃了冰棍，又让她提了些牛肉回去。
　　菌子炒肉很香，这种山货稍微一过油就无比鲜美，煮汤更甚，陆弦能多吃一碗米饭。
　　之后江奶奶打来视频，看到陆弦的第一眼就乐了，说他瞧着胖了些，不像之前那么瘦了。
　　的确，没那么热胃口就好，空气也清新，心情跟着坦荡舒畅，陆弦皮肤更加白皙凝玉，脸颊上血色充盈，下巴不尖了。
　　江揽一边做饭一边听江奶奶跟陆弦说话，时不时应两声。
　　“等第八个月过完就去医院。”江奶奶提出建议，“保险一点儿。”
　　江揽点头：“好，我考虑一下。”
　　“奶奶多吃饭哦。”陆弦叮嘱，“过两天我去看您。”
　　“不着急，你别乱跑，想吃什么就跟江揽说，保重自己。”
　　陆弦闻到菌子香，往锅里看了一眼，江奶奶见状直乐呵。幸好啊，来得及，还记得小弦从前总是沉默的，不开心的，现在喜好全写在脸上，看向江揽的目光中全是信赖。
　　挂断电话正好开饭，算起来贺蓝跟岑极已经两天没下来了……
　　其实大家听到过一句哭腔明显的指控，“你还说？！”跟着重新陷入安静，岑极要脸，信息素屏障几乎一直开着，但也不难想象里面什么光景。
　　陆弦下午开了会儿直播，这个月时长不够。
　　他架着画板在院子里，背景是红艳艳的三角梅。
　　【哇？搬家了？】
　　“没，在一个老宅避暑，最近太热了。”陆弦说。
　　他对着门口的大理石雕，下笔很快，线条利落清晰。
　　【呜呜呜，叉叉，我已经好几天没看到我老婆了。】
　　陆弦从弹跳速度挺快的弹幕中捕捉到这一句，扭头朝楼上喊：“鱼！”
　　薛寻雩踩着拖鞋捧着水杯慢吞吞出来，明显午睡刚醒，嗓音还哑：“什么事？”
　　陆弦把手机往上一抬，“这下看到你老婆了。”
　　薛寻雩瞪着眼睛分辨了几秒，反应过来陆弦在直播，又从手机上清楚看到自己的鸡窝头，立刻转身回房间。
　　【啊啊啊！老婆！老婆刚睡醒也好可爱！】
　　对此陆弦表示赞同，“他确实挺可爱的。”
　　薛寻雩暴躁的声音飘来，“老子是猛男！”
　　【梦里的猛男？】
　　【不还是需要平台每个月的保底吗？都说你家有钱，不像啊。】
　　陆弦扫到，懒洋洋说：“我既然签了约为什么不能拿保底？对啊，我家没那么有钱，我也一直没说过自己是有钱人啊，让你失望了嗷。”
　　【看过你的露脸视频，很合胃口，哥哥给你刷火箭，约吗？】
　　陆弦单手cao作，直接封踢。
　　陆弦直播了两个小时，觉得手腕有点儿僵硬后才下播。不得不说带节奏的人越来越多了，尤酱那边的粉丝还不死心，一听说陆弦直播，跑得比见亲爹都快，并且说实话，陆弦这长相，后续被贴上的标签不少，有人说他江郎才尽，也打算往颜值主播的方向发展。
　　宅院的日子很舒服，又过了四天，岑极跟贺蓝终于从房间出来了。
　　贺蓝脸色尚可，就是站不住，走哪儿都想坐着。
　　林昊远凑到岑极跟前，开始使坏，“兄弟，你流眼泪的样子被封锦拍下来了。”
　　岑极原本在清洗胳膊，闻言直接掀了水盆，没过几分钟二楼传来封锦的怒吼：“你有病啊？！谁TM闲得无聊给你拍视频？手机还我！”
　　林昊远笑得鲜花怒放，然后就听到桌椅板凳被猛力摔碎的响动。
　　林昊远：“……”还得赔钱。
　　这里的风和煦温柔，吹起农田里特有的草木香，傍晚时分搬个凳子坐在院子里啃西瓜，听着蝉鸣，是最闲散的时光。
　　但也就半个月，豫都的天气变化总是一夕之间，某天起来阴云密布，空气中开始充盈起水汽的时候，江揽就提议该回去了。
　　“确实，我爸已经给我打了三个电话了，我算是看明白了，他一点儿不想管公司。”林昊远说。
　　吃不完的一些肉跟蔬菜，徐知喊来了小姑娘，让她拿走。
　　“这么多，我得给你们钱。”小姑娘一本正经。
　　徐知照顾小孩面子，说：“行，你看着给点儿。”
　　小姑娘又说：“我没钱，给不起。”
　　徐知拍拍她的头，叹气：“别惦记这些了，好好学习，等你考上了理想的初中，就给我打电话。”
　　陆弦听明白了，徐知似乎想资助这个孩子。
　　小姑娘舔了舔唇，没拒绝，家里就她跟爷爷，父母已经三年没回来了，逢年过节连个电话都没有，她就想着好好学习，等以后有钱了，让爷爷过上富裕日子，她没想着巴结谁。因为那天大哥哥给她分了零食。所以她摘了菌子来换，爷爷说滴水之恩涌泉相报，后来大哥哥又给了她很多东西，之前家里几个月吃不上一顿肉，最近爷爷喝肉汤，身体都好了很多。
　　小姑娘将东西放在小推车上，突然回头跟徐知说：“哥哥，以后我给你养老。”
　　此言一出，庭院内先是安静，然后一群大人都笑开了，连江揽都觉得这孩子太可爱了。
　　陆弦将一袋橘子帮忙放上小推车，温声道：“回去小心，好好学习。”
　　“嗯！”
　　下午两点，众人坐上回程的车，出村口时小姑娘跟爷爷朝他们挥手再见，村庄在沉甸甸的乌云下显得渺小零落，往前，是一派风雨欲来。

第一百零五章：报应回去
　　陆弦回到家后重新开启躺平生活，主要现在月份大了，行动受限，很多事情都做不了。
　　爱心孤儿院还有关乎江书眠的一些事情，陆弦问起来时江揽才会吐露一二，他不想让自己Omega费心太多。
　　“哥，如果发生什么变故，你一定要告诉我。”陆弦说。
　　江揽应道：“好。”
　　豫都在长达数月的高温天气后，终于迎来了凉爽的雨季。
　　许是空气中水雾太重，下午陆弦在一阵心悸中醒来，他撑着躺椅往上坐了坐。但胸口还是一阵擂鼓般的急速跳动，陆弦将毛毯往怀里一塞，睁着眼睛熬了一阵，总算安稳下来。
　　这几日江揽很忙，一些不舒服陆弦也没打算跟他说。
　　他被江揽养得一身反骨几乎全都冒了出来，逐渐有点儿天不怕地不怕的样子。但心性仍旧敏锐，江揽闲暇时间可以陪着他折腾。但正事缠身，陆弦反而悄无声息就安静了，他知道江揽非常在意自己跟孩子，一个电话过去男人又要放下手头的事情跑回来，没必要。
　　“你已经很乖了。”陆弦的拇指隔着衣料轻蹭肚子，小声说。
　　阴雨连续几日，终于放晴的那天，薛寻雩一大早就过来了。
　　“担心你无聊，过来看看。”薛寻雩避开刘婶想给自己拿外套的手，笑道：“婶儿你忙你的，我就随意了。”
　　陆弦坐在沙发上啃苹果，似笑非笑打量着薛寻雩。
　　薛寻雩后背发毛：“你看啥呢？”
　　“你跟封锦同居了？”
　　薛寻雩正要喝水，闻言动作僵住，狠狠咽了口唾沫，担心一会儿呛到。
　　“你胡说八道。”
　　底气不足。
　　陆弦轻嗤，“我现在可是旺财的鼻子，你身上属于封锦的信息素味道一点儿没淡。”
　　薛寻雩现在习惯了他脑子跟不上趟，说话把自己也骂进去的情况，这次没反驳，“嗯，这两天在他公寓。”
　　陆弦哼哼两声，一副尽在掌握的样子，跟着面色微正，“你们开荤都行，毕竟爹也不希望你当个二十几年的老处男，但是没有定好前，不许永久标记哦。”
　　那样一旦一方反悔，薛寻雩要面临的就是洗去标记，能疼死人。
　　“知道，封锦比你都小心。”
　　“你俩……”陆弦试探性，“还停留在盖一床棉被牵手睡觉层面上呢？”
　　薛寻雩耳根泛红，“懂不懂含蓄啊？我们就是慢慢来。”
　　“嗯嗯嗯。”陆弦心里有数了。
　　吃完中午饭，陆弦活动了一下僵硬的双腿，喊上闻棕，要陪薛寻雩出门买颜料。
　　热爱漫画这行的，画着画着就什么风格都想尝试，薛寻雩上一本漫画收益不错，接下来两个月打算休息，试试油画，封锦那公寓装修很好。但以灰黑为主，待久了压抑，薛寻雩打算搞一副大的，挂在玄关门口。
　　闻棕还有三个保镖站在外面，隔着透明玻璃窗能清晰捕捉到他们的动向。
　　陆弦没看颜料，但是买了新的手绘板。
　　然后刚结账完没几分钟，封锦电话来了。
　　陆弦轻哼，“这么黏？把你别他裤腰带上得了呗。”
　　薛寻雩没理，接起电话。
　　“嗯，在外面，跟小弦一起，买了颜料。”
　　“你不是说你公司楼下有餐厅吗？让助理给你买份呗。”
　　跟着封锦不知说了什么，薛寻雩扭头看向陆弦，小声：“封锦说这么巧，晚上有个酒宴，江揽也会去，问你要不要一起。”
　　江氏最近跟韵康的合作已经抬到了明面上，跟吴家反而有点儿剑拔弩张的味道。所以封锦跟江揽互相通气，知道对方的动向不足为奇。
　　而封锦直接张口，就说明可以去。
　　他不提还好，一提陆弦心里某种情绪就开始泛滥，想到已经整整一天没见江揽了，昨晚也是，江揽到家都十点半了，他困得跟男人打了声招呼就睡了。
　　陆弦犹豫片刻，“去！”
　　哪怕有闻棕保护封锦也不是很放心，亲自过来接人，路上倒是想通知江揽，可惜这人没接电话。
　　于是乎，等江揽赶到酒店时，一进大厅就看见坐在沙发上，正在跟薛寻雩聊天的陆弦，他还以为自己出现了幻觉。
　　陆弦站起身，笑道：“惊不惊喜？”
　　江揽大步上前，按住陆弦的肩膀，“怎么过来的？”
　　“封锦邀请的。”陆弦问：“我可以来吧？”
　　怎么不可以？上天都行，江揽纯粹是担心陆弦身体扛不住。
　　其实江揽也很想念，白天工作繁忙可以暂且搁一搁，可稍微一个空隙，就惦记着陆弦吃了没，睡了没，身上舒服不，这阵子立刻将陆弦带到人少的角落，抱着不撒手。
　　“哥……”陆弦下巴搁在江揽肩上，嗓音很软，像在撒娇，“你什么时候忙完呀？”
　　“尽快，我保证。”江揽脱下身上的大衣，给陆弦披上。
　　江揽自带「焦点」BUFF，他一出现众人就忍不住抬眼看去，顶级Alpha简直是基因选择下的绝美艺术品，优雅又危险，可江揽此刻，虚假温润的外表褪去，从脸上竟然能瞧出几分温柔认真来，他稍微低头听身侧的Omega讲话，对方不知说了什么，江揽笑意更浓，点了点头。
　　一般上层名流，Omega们自有一个圈子，他们也需要交流人脉，八成都是联姻下的牺牲品，每一句话都带着试探跟目的性。但陆弦注定是个另类，他极少露脸，更没融入过所谓的圈子。
　　“大哥。”先上前的是陆霜瑟跟陆婷歇兄妹。
　　江揽对他们印象还行，但因为陆家的缘故，平时也不怎么搭理。
　　如今陆家大权在陆霜瑟手中，他受陆婷歇影响，渐渐学会了不再妥协，苏凝月那性子越来越怪，他们无法招架，前后搬了出来，现在就陆楼靖跟苏凝月住在陆家，加上一个陆晏安，三个人对着折腾。
　　陆弦让江揽去忙，然后去一旁跟弟妹说话。
　　等江揽走远，陆婷歇呼出口气，“吓死我了。”
　　“怕什么？江揽不吃人。”陆弦失笑。
　　可事实是除了陆弦，江揽讨厌跟陆家有关的一切人与事。
　　对此陆婷歇看得开，就冲妈那些年的针对，跟后来偏心陆晏安的荒唐行为，换成她的Omega，这辈子都别来往了，晦气。
　　薛寻雩对陆霜瑟兄妹也没太多意见，就站在一旁陪陆弦。
　　“大哥，给你说个有意思的。”陆婷歇压低嗓音，“楚迹前段时间不是出国旅游吗？认识了一个新的Omega，带回家了。”
　　“哎呦……”薛寻雩立刻皱眉，“他跟陆晏安锁死得了，少霍霍别人了。”
　　“其实楚迹这段时间换了挺多个Omega。但这次似乎是认真的，陆晏安知道后闹了好久。”
　　陆弦，“都分手了他闹什么？”
　　“你还真一孕傻三年啊？”薛寻雩接道，“陆晏安那个尿ꔷ性用得着再说吗？之前被楚迹跟江揽同时追求，给他飘的，结果你跟江揽确定心意，他又浑身难受，把楚迹给作没了。但又放不下，如今楚迹有了新的Omega，他不疯谁疯？”薛寻雩说完看向陆婷歇，“一哭二闹三上吊了？等成功了你给我说一声，我去陆家门口炸串鞭炮。”
　　陆婷歇：“……”你全分析到位了我说什么。
　　陆弦问：“然后呢？”
　　陆婷歇：“一哭二闹三上吊啊，甚至威胁楚迹去跳楼。但都被及时发现，妈又嚷着要跟楚家联姻，但是楚迹不同意。”
　　楚迹就是摆明态度，他不要陆晏安了。
　　真惨，陆弦都能想象陆晏安哭得上气不接下气的样子，这才过去多久，就混不开了？如今能顺着他意思来的也就一个苏凝月。
　　好爽，陆弦又想，昨日种种，还是报应回去了。
　　“不行，找个时间我要见见陆晏安。”薛寻雩一脸幸灾乐祸，“必须贴脸嘲讽，这个逼终于翻车了。”
　　陆霜瑟没说话，诚然他也觉得陆晏安自作自受。
　　就在这时一阵喧闹，从门口浩浩荡荡进来一群人。
　　封锦一看到吴庸莲就在心里骂了句脏话，怎么偏偏是今天？！
　　不止吴庸莲，吴秉义避世多年，今日也重新出山。
　　吴秉义年过七旬，身量缩水，苟着背穿着黑色西装。乍一看是个普通小老头，笑起来更显几分和蔼，可那双眼从人身上扫过，带着岁月凝聚后所具备的穿透性，好像一切的心思在他面前都一览无余，那是无数次抉择跟危难中磨砺出来的原始凶性，它巧妙地隐藏在人的皮囊下，不会因为上了年纪就被剥夺。哪怕吴秉义一无所有了，也是他手中最为锋利的一把刀。
　　而现在这把刀越过层层人群，落在了陆弦头顶。
　　吴秉义冲陆弦笑了笑。
　　只是一个照面，他似乎就已经找到了江揽的弱点。
　　这是江揽即便成为顶级Alpha，天赋再高也不具备的老道。
　　薛寻雩心里毛毛的，他下意识想挡住吴秉义的视线，手腕却被陆弦抓住。
　　陆弦如同一个礼貌客气的晚辈，微微欠身，算是跟吴秉义打了招呼。
　　江揽一颗心原本收紧，可随着陆弦的动作，竟一点点松弛下来，那可是他的Omega。
　　气氛冰冷只有一瞬，吴秉义上前跟江揽打招呼，两人握手交谈，好似多年挚友。

第一百零六章：你儿子问你
　　吴秉义同江揽聊了一阵，再度看向陆弦：“想来这位便是江夫人吧？都怀孕了，不愧是江总，不仅年少成名，如今更是家庭事业两头抓啊。”说到这里吴秉义顿了顿，似回味般重复，“江夫人……真怀念，我还见过你母亲呢。”
　　江揽神色不变，浅笑道：“是吗？”
　　陆弦不可避免要跟吴秉义打招呼，这老头明显盯着他。
　　吴秉义瞧着和蔼可亲，但就是让陆弦觉得危险。
　　“孩子几个月了？”吴秉义问。
　　陆弦：“快七个月了。”
　　“唔。”吴秉义点头，“那是要小心一点儿，平时能在家待着就在家待着，孕期Omega是很脆弱。”
　　这话不像是安抚。
　　陆弦则皮笑肉不笑：“我会的。”
　　吴秉义没有在Omega脸上看到一丝丝预想中的忐忑不安，陆弦立在江揽身侧，夫妻二人是如出一辙的滴水不漏，他仔细查看过陆弦的资料，一个从小被送出去，事事不如意的陆家长子，起初嫁给江揽时也是两心背离，应该像胆怯瘦白的兔子，吓一吓就缩在墙角，可陆弦没有，这让吴秉义心中涌现一股许久未见的烦躁，他莫名想到了江书眠夫妻，恍如旧人在前，还是说嫁进江家的Omega，都这样？
　　陆弦是真不怕，这老头顶多让他不舒服。
　　吴庸莲忽然想到了什么，去看另一个方向，但那里已经没人了。
　　封锦牵着薛寻雩从后门离开，司机已经开车等在路边。
　　“我让司机送你回公寓，最近都待在我那里。”封锦开口。
　　他平时是会找各种理由借口跟薛寻雩亲近。但此刻男人神色严肃，语气不容商榷。
　　薛寻雩意识到了严重性，应道：“好。”
　　封锦到现在都怀疑哪儿有那么巧的事，陆弦还有薛寻雩一来，就撞上了吴秉义。
　　封锦追求薛寻雩也没遮掩，他知道吴家可能该调查的都调查了。但让薛寻雩跟吴家正面交锋是另一回事。
　　“小弦他……”
　　“江揽在呢，放心吧。”封锦拉开后车门送他上去。
　　大厅内——
　　“庸莲若有得罪，还请江总海涵。”吴秉义沉声，指的是江揽中止跟吴家合作的事情。
　　“那倒没有。”江揽淡淡，“只是最近知道了一些很有意思的事情，吴老先生听说过……爱心孤儿院吗？”
　　吴秉义的瞳孔快速颤了下，这使得他的双眼在一瞬间很认真地盯着江揽，那张脸虽然还在笑，但幽暗粘腻的气息像是看不见的蟒，将人绞紧。
　　“江总。”吴秉义坐实了心中的猜想，知道江揽一定掌握了什么，如此也不用继续装腔作势，他向前一步，嗓音很低，“陈年往事，拿出来肯定一身的灰，能不看就别看。”
　　江揽稍微俯身迎上，空气中的两股强悍气场在无声角斗，“那不行，因为我发现这些事情背后关乎我父母车祸的真相。”
　　吴秉义骇然地瞪大眼睛，“还有这种事？”
　　江揽缓慢回答：“您以后会知道的。”
　　吴庸莲闻言一颗心不由得下沉，他不确定江揽到底知道了多少。
　　吴秉义跟着露出痛心疾首的神情来，“你父亲……可惜了，如果活着……”
　　“没有如果。”江揽打断，“可我一定会报仇。”
　　吴秉义抬手拍了拍江揽的肩膀，笑意已然淡去很多，都是聪明人，话到这份上，吴秉义就知道吴庸莲顶不住了。
　　“对了，这是我干儿子，吴呈。”随着吴秉义的介绍，一个中年男人抬步上前，四十来岁，五官平常，但眼珠转动间带着一股邪气。
　　江揽颔首，表示见过了。
　　吴呈刚站在前面，吴庸莲的脸色就变了，是那种深深压抑的憋屈。
　　江揽将这一切尽收眼底，觉得有点儿意思。
　　吴庸莲的名字听着低调温和，实则寄托了吴秉义极大的希望，他们那些人，总喜欢藏点儿，单看吴庸莲这些年掌控吴家半数的资源就能知道，吴秉义对他很上心，可天赋这种东西，有时候就看基因给不给面子，吴庸莲不具备莲之高洁灵秀，倒是沾点儿「平庸」，吴秉义老了，人若是老了，就会胡思乱想，很容易被情绪裹挟，做出一些错误判断。
　　江揽牵住陆弦的手，感到微凉，小声说：“我让王衡送你回去？”
　　陆弦摇头：“跟你一起。”
　　吴庸莲这阵子都顾不上封锦，连想近距离同薛寻雩交谈的念头也没了，眼神落在吴呈身上，恨不能戳出一个洞。
　　吴庸莲近期的表现的确糟糕，吴秉义想再找个左膀右臂，情有可原，但时机不凑巧，吴秉义恐怕怎么没想到，江揽给他憋了个大的。
　　江揽没耽误正事，又见了几个合作商。然后把剩下的事宜交给封锦，打算带陆弦回去。
　　吴家人跟着他们一道出来。
　　吴呈的野心几乎写在脸上，一直在见缝插针地跟江揽说话，谈到了之前的项目，说他有新的看法。如果江揽有兴趣，可以重新拟定企划案发给王特助。
　　江揽一手揽着陆弦，挡在一侧将他跟其他人隔开。
　　陆弦可能是晚上站的有点儿久，这阵子脚步虚浮，双腿酸软。
　　江揽能察觉到，所以耐心没那么好。
　　王衡开车过来，吴呈看到了，立刻加快步伐去拉车门，可还没靠近，双脚忽然就动不了了，他猛地低头，眼底闪过惊慌。
　　荆棘将他牢牢缠住。
　　原本走在另一侧的吴秉义跟吴庸莲也同时止步。
　　信息素实体……吴秉义眼底闪过奇异的光，让他的神色一瞬间亮的不像是七旬老人。
　　每一个Alpha在分化前都会无比期待自己的信息素等级，慕强好斗是他们骨子里的东西，可老天的偏爱万里挑一，能够产生信息素实体的Alpha更是寥寥无几。
　　“有需要我的助理会联系你。”江揽沉声，“就送到这里吧。”
　　荆棘死死缠住脚踝，皮肉都被勒疼，那种警告跟驱逐像是一下子没入身体，吴呈这下不敢再激进了。
　　江揽对吴家人挺介意，说句不夸张的，今天吴呈摸了这辆车，明天他就重新换一辆。
　　江揽没再管他们，等陆弦坐稳后直接关上车门。
　　“哥……”陆弦不愿意人前示弱，此刻精神一放松，额上就一层冷汗，粘着发丝，他往江揽颈间拱了拱。
　　江揽一手垫在他腰下，一手拂开Omega脸侧的湿发，“哪里难受？”
　　“说不清。”陆弦有些浑浑噩噩，本能地偏头露出腺体。
　　王衡专心开车，目不斜视。
　　江揽双手抱住陆弦，低头咬住腺体，Omega轻轻呜咽一声，身体倏然紧绷，跟着一点点放松下来。
　　陆弦缓了好一会儿，那种心慌无力的滋味才消散，他动了动脖子，示意够了。
　　但江揽没松开，又给了好一会儿的信息素。
　　陆弦随之抬头凑到江揽耳畔，声音小到只有他们二人能听见，“到家了再给揉揉肚子，有些胀。”
　　江揽应道：“好。”
　　车子刚停下刘婶就披着衣服出来了，看到陆弦被抱着下车吓了一跳，脸色大变：“怎么了？！”
　　“没事，累了。”江揽边说边往门口走：“刘婶，煮点儿姜汤端上来。”
　　“马上！”
　　陆弦的身体轻微发抖，对此江揽已经能从容地应对了，孕期Omega都这样，稍微一些心绪起伏跟环境影响就容易产生明显的生理表现。
　　“泡澡吗？”江揽问。
　　陆弦：“要。”
　　江揽一进主卧就想把陆弦放床上。但Omega不愿意，要坐在浴室门口的凳子上，江揽依着他，脱掉外套快速往浴缸里放水。
　　到家后陆弦恢复了一些精神气。果然，吴家人在场，空气都带着窒息BUFF。
　　陆弦几乎不用动，江揽关门开暖风，半抱着他脱衣服，熟练到陆弦认真回忆了一下，这种情况一共发生了几次。
　　泡在热水里，陆弦沉沉呼出口气，感觉身上的寒意都被逼了出来。
　　他的指尖很快就被泡的粉嫩，整个人很松散地趴在浴缸边。
　　江揽给陆弦洗干净头发，正打算抱人出来，陆弦摆摆手，“有力气了。”
　　江揽抿唇：“我想抱。”
　　陆弦：“腿僵，我走走。”
　　江揽：“……”
　　陆弦换上睡衣，吹干头发刚缩被窝里，刘婶敲响房门，姜汤煮好了。
　　刘婶看陆弦脸色尚可，稍微放下心来，“还需要什么一定叫我啊。”
　　“不用啦，婶婶早点儿休息。”陆弦笑得讨人喜欢。
　　等刘婶一走，江揽一只手伸进被子里，很灵巧地解开睡衣扣子，掌心温热，轻轻覆盖住陆弦隆起的肚子，医生也没教江揽怎么做。但他就是能控制好力道，陆弦一边喝姜汤，一边舒服地眯眼，身上的不适来的快去的也快，主要Alpha一直在。
　　今晚陆弦醒着，江揽抓紧时间，讲了一个鳄鱼跟白鹤成为朋友的故事，男人嗓音低沉磁性，给陆弦瞌睡都赶走了。
　　“江总，你儿子问你，鳄鱼为什么不吃白鹤？”
　　“你有认真听吗？”江揽低头，“白鹤救了鳄鱼蛋。”
　　陆弦侧身躺下，脸正好贴在男人腰侧。因为刚打了哈欠，眼角有水光，看得人心软，“要我就把鳄鱼蛋戳破，谁让它之前一直欺负白鹤？”
　　江揽：“睡觉吧。”

第一百零七章：这里不安全
　　几日后的早晨，一个新账号出现于网络，讲述了一段极为匪夷所思的经历。
　　博主本人自述被父母抛弃后入住孤儿院，原本以为可以开启新的人生，结果不曾想到只是从一个火坑跌入另一个地狱，他后续详细描述了被带上实验台，强行注射药剂的过程，那些暗无天日，痛不欲生的日子，通过笔墨清晰展露在大众视野。
　　他说自己因为药物摄取过量已经废了，本来应该分化成Alpha的。但是分化失败，如今生活落魄，想在死亡来临前将那段经历写出来。
　　开始大家以为是编写的段子，一笑而过，但转发量却越来越多。
　　而一些心思敏锐的人很快发现，这太真实了……不管是精确的时间线还是详细的过程，几乎没有漏洞可言。
　　有好奇心重的人通过博主的描述，很快定位到一个地方。
　　爱心孤儿院就此浮出水面。
　　事情的发酵非常迅猛 ，因为当今时代拿人体当实验，对象还是一些孩子，怎么听都过于玄幻。
　　吴秉义拄着拐杖看助理刷新电脑上的东西，沉着脸许久，忽然狠狠一掼拐杖，“为什么还没有压下去？！”
　　不仅压不下去，越来越多的事情被抖出来。
　　吴秉义以为江揽只是有所察觉，当年种种早已随着时光被掩埋干净。不然封锦接手韵康后，早该对吴家动手了，没有行动就说明封锦一点儿证据都没有，可吴秉义不明白，江书眠的筹谋不管过去多久都仍旧有效，会由江揽高高抬起重重压下，贯彻到底。
　　韵康前身临泰，当时的董事长孙新春可是吴家的一条好狗，MT4是他们突然宣布研发成功，在此之前一点儿风声都没有，现在想想，他们如何在那么短的时间内让药物适应人体？一大群媒体闻风而动，将封锦堵在公司楼下。
　　封锦面露难色，说正在调查。毕竟他接管韵康时一切都定型了。但是看他的脸色，似乎刚刚知晓很多超乎预料的东西……
　　封锦得把自己摘干净，韵康可以倒，但他必须安全，家中还有人等他。
　　封锦一副被媒体烦的心力交瘁的样子，他越是这样，越让人觉得其中有猫腻。不然早该辟谣公正一条龙了。毕竟公司一旦跟人体实验扯上关系，股票跌价是必然的。然而封锦最后只说一定会彻查，留给外界无数猜想。
　　岑极大剌剌坐在椅子上，神色似笑非笑，眼中透出野兽般的凶光，他同身边的人说：“可以开始了。”
　　岑极创办的保洁公司里，有半数以上的人都经历过当年爱心孤儿院的事情，不是人人都有岑极这样的心性跟好气运，最后得以分化，他们活到今日，为的就是公道。
　　吴家是参天老树，根系错综复杂，从前不是没人尝试过，可发声不是你长了声带，嘴巴会说就能求来一个想要的结果，权威下压，能让人瞬间眼瞎耳聋，吴家捏死这些无权无势的幸存者，比捏死一只蚂蚁还要简单。
　　所以他们等啊等，终于等来一个机会。
　　跟着，越来越多的人开始回忆噩梦。无论是时间线还是过程，都跟第一位讲述的博主极为接近。
　　站于深渊附近的人抓住脚下的绳索，战战兢兢将掩藏许久的罪恶一点点拖拽上来。
　　抽丝剥茧下，人们的视线终于落在吴家。
　　吴庸莲不用说，第一时间召开新闻会澄清，历数吴家药业这些年对社会的贡献，坚定否认时还不忘打个感情牌，江揽就在这儿等着他呢。
　　江书眠在C国银行储存的东西，无一字废话，全是证据。
　　江揽不着急，一天找一个媒体爆几条，从吴家跟临泰孙新春签订合约开始，到临泰赞助爱心孤儿院，再到孤儿院的首批孩子进入实验基地，所留存下来的一部分详细信息，恍如炸弹似的，猝不及防又惊天动地地在网上崩炸起来，这些骇人听闻，以底层弱者所亲手书写的血泪史，开始浩荡拉开。
　　那些孩子就不配活着吗？就因为无父无母无家？一些人嘴上说着能力与责任挂钩，实则不见光的地方，永远是强者欺压弱者，例如Alpha支配Omega，人性尊严退居其后，稍微一点儿反骨都要被敲碎了埋起来，凭什么？
　　江揽抬手一推，让吴家再也不能独善其身，站在了风口浪尖上。
　　上一世没清算的账，这一世一丝一毫都不能落下。
　　虽然江揽让陆弦少看手机，但这么大的阵仗，陆弦想忽视都难。
　　看得出吴家拼命想要压下信息。但安稳时暖墙静室，危险时四面楚歌，漏风的地方堵住这个还有那个，开始没几个媒体敢报道，可事情发展极快，被爆出来的全是实锤，砸的人眼冒金星，既然躲不掉，就要瞪大眼睛看。
　　吴秉义盯着网上那些早该被消除的证据，久久无言。
　　“可我一定会报仇。”江揽说过的话震麻了心肺，吴秉义随之想起江书眠曾经冲着他讥讽一笑，“哪怕我死了，你也是输家。”
　　吴秉义当时嗤之以鼻，死人有何权利论输赢？
　　可吴家倾颓只在瞬间，大厦覆灭前吴秉义又依稀看到了，江书眠神色从容，叼着烟随车子翻下护栏，霎时火光冲天。
　　如此情况，蔓延发酵了大半个月。
　　吴庸莲焦头烂额间找上了封锦。
　　“韵康就是临泰！哪怕孙新春死了，这笔帐一旦被清算，你也跑不掉！”
　　言下之意，让封锦能隐瞒就隐瞒。
　　但封锦低低一笑，“吴先生，韵康覆灭之前，我一定会拽上吴家。”
　　吴庸莲当即砸了手机。
　　吴家输不起，几代心血造就如今的产业，对刚出生的孩子都恨不能被冠上家族使命。但封锦不同，他孑然一身，大仇得报，没了韵康照样可以东山再起，他一点儿不怕，狗的很。
　　从前没人敢挡吴家，可如今正面撞上去的，是江揽。
　　江奶奶听江揽讲述了前因后果，想到早逝的儿子儿媳，只说让他放手去干，为人子女立于天地，父母之仇必须要报，钱财都乃身外物，吴家根深，难道江家就不是百年基业吗？不怕的。
　　陆弦发现最近别墅外的保镖明显多了一圈，闻棕以前是打了电话才来，现在天天都在。
　　“棕哥，喝杯水。”陆弦轻声。
　　明明只是一句寻常关怀，闻棕却惊了一跳，在客厅游ꔷ走的步伐顿住，朝陆弦看来。
　　他的神色有点儿古怪。
　　准确来说这几天闻棕都有些怪，他话很少。
　　“啊，好的。”闻棕在陆弦对面坐下，捧着水杯没喝，对上青年的视线，很勉强地笑了笑。
　　“棕哥，不用这么紧张。”陆弦安慰。
　　闻棕低下头，不辨神色，“我知道。”
　　不对劲，但具体为什么陆弦也说不出来。
　　江揽早上离开，临别前说今天会晚一些，陆弦知道现下情况特殊，根本没想过再出门。
　　中午吃完饭，陆弦原本打算睡会儿，可总是心绪不宁，旺财在外面抓门，叫声有点儿大，上次这么叫还是在院中发现了一条蛇，陆弦以为他饿了，然而刚起身，外面忽然没了动静。
　　陆弦敏锐的神经被铮然拨响，他猛地抬头，紧盯着门口。
　　渐渐的，陆弦后背开始冒冷汗，他摸到枕头下的手机，刚指纹解锁，就发现没信号了。
　　不可能没信号，陆弦从床上下来，然后房门就被轰然撞开！
　　门板在墙壁上剧烈反弹，跟着被一只大手捏住，对方用力到手背上青筋暴起，像是终于下定某种决心。
　　陆弦瞳孔骤缩：“棕哥？”
　　闻棕面色僵硬，“这里不安全！跟我走！”
　　换从前陆弦想都不想就会相信闻棕。但今日不同，陆弦本能地往后一退，心中隐约浮现的不祥预感一下子落实，他接道，“棕哥，江揽不让我出门。”
　　闻棕一步步逼近，还是那句话：“这里不安全。”
　　闻棕沉下脸的样子十分骇人，加上他体型健硕，陆弦根本就是不能反抗。
　　从大厅路过时，陆弦看到了被捆绑严实丢在厨房的刘婶，刘婶一见到他就呜呜出声，拼了命摇头，看样子想过来，但毫无办法。
　　坐上车后，副驾还有一名陌生保镖，对方转过头来，上下打量着陆弦，目光毫不避讳，最后像是确定了什么，满意地笑了笑。
　　闻棕上车前，扔了件衣服给陆弦。
　　副驾那人笑道，“你对老主顾还挺好。”
　　老主顾……陆弦轻轻闭了闭眼。
　　江揽对于别墅的安全防护可谓铜墙铁壁，从外进不来，除非内部瓦解，而闻棕，是江揽跟陆弦都百分百相信的人，他如果选择背叛，江揽就算天神附体现在也捞不回陆弦。
　　门卫看到是闻棕开车，立刻放行。
　　陆弦心神一动，可下一秒就听到闻棕没什么感情地说：“陆先生，门卫拦不住我，如果引起不必要的麻烦，吃亏的还是你，想想你现在的身体情况。”
　　陆弦抬头，于后视镜中对上闻棕森冷的眸子。
　　陆弦一身骨血顷刻就凉了，可闻棕扭头的瞬间，又有一些信号，隐晦而精准地传递过来。
　　陆弦一时间惊疑不定。
　　“去哪儿？”闻棕打了把方向盘。
　　副驾那人报了地址，可能也没想到这么顺利，乐呵呵说了句：“放心，这人送过去，你女儿安全无恙。”
　　陆弦顿时什么都懂了。

第一百零八章：救命啊！！！
　　闻棕为了女儿可以做任何事情。
　　可有一天，江揽将后背交给他。
　　副驾的男人开口：“再等半个小时我的手下就到了。”
　　闻棕冷声，“再等十五分钟江揽先一步赶到，你们来多少人都没用。”
　　陆弦眉梢一跳，克制着没有任何动作，免得被察觉，江揽如果提前回家，第一个联系的一定是他，而不是闻棕。
　　陆弦反应过来，闻棕应该是得知了什么，提前将他带离别墅，是为了避免更大的危险。
　　陆弦紧绷的心弦一下子松弛，他抓过闻棕扔到身边的衣服抖开披在身上，然后嗓音微哑：“有水吗？”
　　副驾的男人诧异地回过头来。
　　这个Omega竟然也不怕？
　　陆弦真渴了，嗓子发紧。
　　闻棕从车门储物格中拿出一瓶尚未开封的水，往后一递。
　　副驾的人皱眉：“哎？你……”
　　“我的任务是将人完整送达，他现在孕期，一旦出事你们拿什么要挟江揽？”
　　男人闻言轻啧一声，没反驳。
　　陆弦拧开喝了半瓶，往后座上一靠，想着接下来怎么办。
　　说实话他什么都做不了，如果没怀孕，现在给副驾的人一脚踹出去都行，陆弦双臂环绕身前，是一个下意识防御跟保护的姿势。
　　手机铃声在沉闷的空气中炸响，倏然扣紧人的神经，副驾的男人一个激灵，“谁的电话？！”
　　闻棕淡淡瞥了一眼，将手机扔给男人，“手下人，应该是汇报别墅那边的动向，可能江揽已经到了，你接。”
　　看他如此坦诚，男人很快打消恶念，按了接听免提。
　　“喂？”
　　“大哥，成功了。”
　　闻棕胸口一片沉寂，车子从桥洞下驶过，他的五官唰然陷入浓重的阴影中，而洞口尽头的白昼光亮落入他的瞳孔，像是刀锋悍然出鞘时的冷肃。
　　男人有点儿狐疑，“什么成功了？”
　　车子驶出桥洞的瞬间，轮胎剧烈摩擦地面，滑出两道长长的痕迹。
　　陆弦一直有所警惕，提前撑住驾驶座座椅稳住身形。
　　“你干嘛……”
　　男人话音未落，车门「喀哒」一开，闻棕声音骤然炸响：“小弦！”
　　闻棕并未细说，但陆弦却在电光火石间明白了什么，俯身躲藏，闻棕闪电般扣住车顶前扶手，健硕的身躯恍如敏捷的猎豹，他屈膝朝副驾猛力一踹，直接将男人蹬了出去！
　　男人猝不及防，在地上滚的好不狼狈。但毕竟是Alpha，体格强硬，男人止势后跪地起身，看向闻棕的脸上凶光暴露，“你还真不安稳！”
　　狭小的车厢内，闻棕一个俯冲姿势，从副驾敞开的门扑出去，跟着后脚用力，将车门勾上。
　　两个Alpha如同撕咬的猛兽，刹那间滚作一团，挥拳时风声尖锐，伴随着置对方于死地的信息素攻击，闻棕心神一凛，本能地侧头一躲，刀刃擦着面皮，几乎削断寒毛般重重扎入地缝中。
　　男人扎的太深，一时间没拔起来，闻棕抓准时机，甩腰蹬踹，男人闷哼一声，松开匕首倒退数步。
　　对方的信息素等级不在闻棕之下。
　　陆弦扣住座椅的手骨节发白，他情绪不算乱，可突如其来的小腿抽筋让情况瞬间被动，陆弦单膝撑住身体，朝外面看去，闻棕跟男人对峙而立。
　　“闻棕。”男人冷笑道：“女儿不想要了？”
　　“女儿安全了。”闻棕回答，“可如果我女儿出事，我就让你们偿命！”
　　江揽把后背托付给他，闻棕不能辜负。
　　从小女儿失踪起，闻棕就跟江揽说明了情况，江揽让他走，说自己会想办法救出他女儿。但闻棕没应，他承认，这工作开始就是为了糊口，可他受江揽跟陆弦恩惠太多，陆弦没拿他当下人，喊他哥，给他应有的尊重，小女儿心脏病的主刀医生也是江揽找的，闻棕挣扎了数个夜晚，他红着眼睛咬着牙，没有选择背叛。
　　刚才手下人来电话说成功了，就是他女儿得救了，江揽说到做到。
　　这几日来的担惊受怕跟精神折磨终于化作满腔翻滚的戾气，闻棕低吼一声，拳风狂袭。
　　男人的神色也极度认真，雨点般的拳头不间断地往对方身上招呼。不消片刻，二人皆是口鼻喷血，状若疯癫！
　　引擎的轰响好似猛兽，冲开风阻顷刻间由远而近，突然就进入战场，男人只来得及回头，跟着「砰」的巨响，陆弦瞳孔骤缩，看到男人的身躯被高高抛起！
　　一辆黑色大G在刺耳刹车声中猛然停下，跟着驾驶座车门打开，岑极从上面下来。
　　岑极扫了男人一眼，他手下有轻重，没撞死，只是没了行动力。
　　闻棕看着停靠在自己脚边的大G眼角狂跳，好半晌才呼出一口气，就差那么一点点……如果岑极对于距离的把控不够好，闻棕下半辈子就要在轮椅上生活了。
　　岑极走到陆弦所在的车后门前，轻轻敲了敲。
　　陆弦降下车窗，“你……”
　　“妈的，被吴家派来的人缠住了，不然可以更快。”岑极说：“上我车。”
　　陆弦一咬牙，“行！”
　　岑极心大，看陆弦行动艰难以为他是被吓的，理解，换胆子再小点儿的恐怕能哭。
　　“吴家现在彻底成疯狗了，不仅你这里，听说有人都闯入了封锦所在的别墅区。幸好闻棕将你带出来了，此刻你们家应该是让里三层外三层围满了，那种时候我去接你怕会很艰难。”岑极一边说一边扶着陆弦在副驾坐好。
　　陆弦自己扣好安全带，唇色发白，“江揽呢？”
　　岑极听他嗓音冷，以为陆弦误会了什么，连忙解释：“不是江揽不过来，他现在是吴家的重点暗杀对象，不夸张，开一辆车后面跟着四五辆的那种，把你带在身边更危险。”
　　陆弦瞪大眼睛，“很危险？！”
　　“你不在，所以不危险。”岑极接道，“他没后顾之忧，放心吧，就那些人，都不够荆棘抽陀螺玩的。”
　　陆弦重重靠在椅背上，问了句：“我们现在去哪儿？”
　　这话岑极只听见了前半句，因为后半句被汹涌而来的喇叭声盖住了。
　　岑极倏然扭头，随即脸色一沉：“这么快？！”
　　看来吴秉义是让逼疯了，他到底雇了多少人？
　　“闻棕，你看能引开几辆算几辆。”岑极说话的功夫已经坐上了驾驶座，扣安全带挂挡一气呵成。
　　闻棕也擦干净脸上的血跳来时的轿车，“前方路口分开走。”
　　陆弦看了眼车后视镜，差不多追上来七八辆。
　　岑极车技很稳，他看着陆弦身体往下滑了滑，说道：“坐好。”
　　陆弦：“嗯。”
　　陆弦其实一肚子问题，但此刻情况危急，也不知道从哪里问起。
　　江揽不想吓到陆弦，所以这几日任凭外面血雨腥风，他也没有多说一个字，闻棕并非他最后的底牌，只是谁也没想到关于爱心孤儿院的事情发酵速度会如此迅猛，这几日吴家股票暴跌，吴秉义凭借过往关系尚且能坐于家中。实际上已经推出好几个家族中人当挡箭牌，比起陆弦，江揽身边才是真的杀机四伏。
　　“刚才没磕着碰着吧？”岑极问。
　　陆弦认真回忆了一下：“没。”
　　大G从左侧公路呼啸冲出，闻棕走的右道，后面的车速缓慢了一瞬，跟着分出两辆追上岑极。
　　可能那边接收到的只关于闻棕的车牌信息，所以他吸引走了大部分「火力」。
　　“不要慌。”岑极开口。
　　“我不慌。”陆弦实话实说，然后浅浅抽了口气，“贺蓝哥怎么样？还有小鱼呢？”
　　“贺蓝坐镇公司，还在搞吴家。”岑极打了把方向盘，流畅地从前方两车的缝隙中冲出，成功引得一通类似叫骂的喇叭声，“不用担心贺蓝，他能应付，小鱼应该也安全，半小时前我跟封锦通了电话，他语速正常。”
　　陆弦点点头。
　　陆弦额上渗出冷汗，“也就是说，还在你们的掌控中？”
　　“当然。”岑极冷哼，“吴家就是秋后的蚂蚱。”
　　“行。”陆弦重重往椅背上一靠。
　　岑极脱口问道：“你行什么？”
　　陆弦淡淡：“安心开车。”
　　但他这种极端克制下的反常让岑极莫名心头突突狂跳。
　　岑极也是随意一扫，然后就看到血线顺着陆弦白皙的脚踝，没入鞋袜中。
　　“啊！！！”岑极狂叫。
　　陆弦本来有些昏沉，听到这一嗓子瞬间醒了，第一时间看后视镜，那三辆车的性能明显不如这辆大G，被甩出一段安全距离。
　　陆弦诧异：“怎么了？”
　　岑极嘴唇哆嗦着，一边看路再迅速瞥一眼陆弦脚踝：“血……血！！”
　　陆弦刚刚就感觉到了，闻言自己也瞥了眼，“嗯，我知道。”
　　“你不是说没磕着碰着吗？！”
　　“是没有啊。”陆弦回答：“单纯的不舒服而已。”
　　“啊……”岑极张着嘴看起来很想嚎，跟刚才的镇定拉风判若两人，正好一个电话打进来，他立刻接通。
　　封锦嗓音低沉：“你那边怎么样？”
　　岑极：“救命啊！！！”
　　陆弦：“？”
　　封锦有几秒没说话，跟着语气严肃起来：“追的人很多？”
　　“不多。”岑极是让吓坏了，“我从明卉大道那个高速出去，你接我！！！”
　　封锦无语：“你到底在鬼哭狼嚎什么？”
　　岑极又看了眼陆弦脚边，问道：“你说陆弦出事了，江揽会杀了我们吗？”
　　封锦：“我抄近道过来！”
　　陆弦：“……”你们到底在慌什么？

第一百零九章：行行好吧
　　那天陆弦午睡醒来心悸不停，就察觉到不对劲儿。但江揽到家后信息素一给，他又跟没事人一样，特殊时期，吴家正在被连根拔起，外面风雨不断，陆弦看江揽忙的脚不沾地，实在不想在这个节骨眼上呻ꔷ吟什么。再者自己的身体自己清楚，没多大问题。
　　所以此刻陆弦一个劲儿安慰岑极，“无碍，你安心开车。”
　　“这叫无碍？！”岑极嗓门震天响，刚刚还打算一个风骚走位给后面的车绕晕，此刻也不敢了，规规矩矩在公路上疾驰，好像身边坐的不是陆弦，而是一枚定时炸|弹。
　　陆弦让逗乐了，“岑极，你这样万一以后贺蓝哥怀孕了怎么办？”
　　岑极：“！！！”
　　陆弦眼睁睁看着岑极额上冷汗留下来。
　　“你当我没说。”
　　接下来几分钟车厢内十分静谧，岑极的注意力高度集中，竟也更远地甩开了身后追踪的车子。
　　陆弦看他把着方向盘的手都僵硬了，短暂抽了口气，问道：“我什么时候能见到江揽？”
　　“等安全了我马上给他打电话！”
　　江揽不敢将陆弦带在身边，那会吸引双重火力，而一丝一毫的意外他都不想看见。所以让一直藏于暗中的岑极跟闻棕取得联系，以此保证陆弦的安全，比起江揽，岑极更怵陆弦目前的情况，因为他毫无应对经验。
　　陆弦叹气，感觉到那种丝丝缕缕的酸涩愈演愈烈。从抽筋的小腿开始，跟心脏处的闷疼接洽，他需要江揽的信息素。
　　终于，开了将近二十分钟后，车子冲出明卉大道。
　　公路一马平川，两侧护栏严密，岑极没得选，封锦则开着越野车抄近道过来，他刚跟江揽通了电话，没敢提陆弦。毕竟他还没见到人，万一是岑极大惊小怪呢？封锦甚至听到了江揽那边的枪ꔷ声，很明显，吴秉义死都要拉个垫背的。
　　轰鸣声急速驶来，封锦倏然抬头，果然见到了熟悉的车牌号。
　　岑极见到站在路边的封锦就跟见到救星似的，他脚踩刹车，都没敢太猛，等大G一停，跌跌撞撞冲下车。
　　封锦见他如此，都有点儿不敢看副驾中陆弦的情况了。
　　他们现在处于刚下公路的一片旷野上，右手边还有一片荒芜沼泽，芦苇长得极高。
　　“怎么样？”封锦问。
　　岑极深吸一口气，嗓音压得很低，“我都快晕血了，你自己去看！”
　　岑极可以接受跟十个Alpha撩开膀子干一架，却见不得Omega如此。可能是儿时亲眼目睹Omega伙伴被送上实验台生不如死，后来喜欢上贺蓝。哪怕强悍如贺蓝也有避免不开的苍白虚弱期，导致他对Omega一直有种莫名的怜悯跟同情，在岑极眼中Omega跟易碎品没太大区别。
　　就在这时大G车窗降下，陆弦面色苍白，但明显憋着笑：“你们谁开车？先拉我去医院。”
　　封锦眼皮跳了跳。
　　前后没耽误一分钟，封锦将钥匙扔给岑极，“你开我车。”
　　岑极：“嗯。”
　　然而封锦刚迈出一步，空气中的某种危险化作看不见丝线，从他耳廓一闪而过！
　　来不及辨认，身体先一步做出了的判断！
　　封锦脚下用力，跳起来后侧身凌空翻滚一圈，动作利落干脆，然后朝着沼泽位置看去。
　　不知何时，那里已经站了一排的人，约莫十来个，单从气息上就跟刚刚上演追逐战的虾兵蟹将不一样，尤其中间那位，对方还维持着掷出的姿势，而封锦方才躲掉的，是一把急速锋利的匕首，对方没想到封锦这么敏捷，出乎预料地挑了挑眉。
　　没有废话，对方带人包围上来。
　　陆弦看懂了，吴家为了抓住他下了血本，无论如何都想掣肘住江揽。
　　“你们加油！”陆弦说完后快速关上车窗。
　　岑极跟封锦背靠背站立，问道：“你就没带人来吗？”
　　封锦反问：“你知道我能抽身过来废了多大的功夫吗？吴秉义着人闯入韵康资料库，我都人手不够用。”
　　陆弦掌心全是冷汗，将衣服一角揉得皱皱巴巴，他靠在椅背上，看双方已经交上手。
　　“你稍微……”陆弦忽然蹙眉，单手按住肚子，等这阵疼痛平息，才咬牙补全：“你稍微安稳一些，我倒是不怕疼，但是等你出来，你父亲肯定要把你屁股打开花。”
　　可能是这句话起了作用，陆弦跟着觉得身上轻松了一些。
　　陆弦有些脑子发懵，外面的剧烈打斗在他眼中无法实质化，更像是一出只有动作却没有声音的画景，他脸色苍白，嘴唇轻轻动了动，很好分辨，喊的是——“江揽。”
　　几乎是同一时刻，江揽心脏骤然一缩，酸涩跟苦痛感同身受般涌向四肢百骸。
　　王衡眼疾手快扶了江揽一把：“江总？”
　　他们正处于吴家曾经的废旧药厂，江揽要把下面的实验基地撅出来。
　　吴秉义花重金买来了一堆亡命之徒，平均信息素等级都在B+，火力猛烈，现在将江揽他们堵在废楼一角。
　　江揽眼眸失神了一瞬，跟着挡开王衡的手，荆棘从四面八方冲出。
　　伸出去的荆棘如果被打得稀烂，江揽不可能一点儿影响都没有，他的脑部会传来不间断的刺痛，这种疼痛非常干硬，像是一双铁手在肆意拉扯神经，折磨的人心中暴戾横生。
　　“江总？！”王衡语调都变了。
　　江揽却脸色一沉，“速战速决，小弦需要我。”
　　陆弦觉得再这么下去不行，他尽可能地保持清醒，伸手从后座拿了瓶水过来，拧半天才拧开，边灌水边调整呼吸。
　　血已经不流了，但还是在脚边汇聚成小小一滩，难怪岑极吓成那样。
　　副驾车门被轰隆撞响，是一个Alpha被封锦扔了过来，陆弦垂眸时还跟对方打了个照面，对方愣了一下，跟着猛锤车窗，陆弦扫了他一眼，继续低头喝水，岑极这辆车做过特殊改造，一般Alpha不可能徒手打烂。
　　对方砸到第三下的时候，被岑极赶来撕扯住后领，一道厚重的弧线画完，男人倒栽葱似的插ꔷ进沼泽中。
　　一波又一波的信息素攻击将芦苇平整地削掉一大片。
　　岑极的脸色极为难看。
　　陆弦如果在自己手中出了事，他能让江揽抽成陀螺，而跟江揽比起来，这些亡命之徒一下子不足为道。
　　为首的男人被岑极抓住后腿，岑极几乎是用尽全身力气将其狠狠掼在了地上，这不亚于重石拍胸，男人当即眼前发黑，一口腥甜呛咳出来。
　　男人被岑极扯住头发往沼泽地走，听到这人低声念叨：“老子要死，你们也别想活！”
　　男人：“？”
　　来前只说江揽的Omega被一个人带走了。没说这个人是高阶，更没说接应的也是个高阶，咋，高阶就跟高阶玩是吗？现在他们一拨人被揍得头都飞出去一半，这个Alpha竟然能说出「老子要死你们也别想活」这样的话，男人是个为了钱可以埋没人性的人，此刻也忍不住想要问问，“你讲道理吗？”
　　然而他没问出口，岑极就将他的脸塞进了沼泽里，污水瞬间淹没口鼻，他下意识剧烈挣扎。
　　岑极等了好几秒才把男人捞起来 ，应该是怨念极深，也不需要回答，而是自顾自说，“着急投胎自己解决不行吗？为什么非要给别人添麻烦？”
　　男人忍无可忍：“你他妈……”
　　「哗啦」一声，封锦从后面补上一脚，又给人踩进沼泽地里，“行了，赶紧走。”
　　岑极松开，都没回头看一眼。
　　车门被拉开时陆弦一个激灵，见到是封锦立刻松了口气。
　　“以为你们打输了。”
　　“输不了。”封锦也扫到了陆弦脚边的血。但是他比岑极克制，虽然狠狠皱眉，但一言不发 ，启动车子直接去安排好的医院。
　　一阵安静。
　　封锦越来越心凉，“陆弦，你能说说话吗？”
　　“行行好吧。”陆弦言辞恳切，有气无力，“我流了这些血，身上没力气。”
　　封锦总算理解岑极一路鬼哭狼嚎开车而来是什么心情了。
　　目的地是一家私立医院，地处郊区，多数用于有钱人家疗养休息，贺蓝投资了，所以车子畅通无阻从后门进入。
　　“到了？”陆弦从混沌中惊醒，抬头看向不远处的白色建筑。
　　“对。”封锦说：“你方便下来吗？”
　　“方便。”陆弦觉得还好，除了身上发冷，至少不疼了，或者说疼麻了。
　　封锦拉开副驾的门不知道怎么扶，还是医护人员上前帮忙，陆弦躺在转运床上，朝封锦跟岑极投去一言难尽的眼神。
　　对此两个Alpha虚脱似的靠在车门旁，心想你随便鄙视。
　　“我的天哪……”岑极抹了把额上的汗，“你有烟吗？”
　　封锦从副驾的储物箱中摸出一盒，跟岑极超然物外地点上了。
　　等尼古丁逐渐麻痹神经，岑极才低声说道：“这次江揽帮了我大忙，我给他卖命应该的。但保护陆弦的任务再也不接了，我宁愿被人在身上打穿十个窟窿。”
　　封锦「嗯」了一声，表示赞同。
　　不是怕江揽报复，而是陆弦出事，他能疯，虽然江揽从来没疯过，但任谁都不会怀疑他骨子里的破坏性，吴秉义把主意打在陆弦身上，是彻底断了后路。

第一百一十章： 相见
　　头顶的手术灯光晃得人眼晕，等彻底消停下来，压抑进骨子里的后怕跟酸楚就一阵阵外涌，陆弦想翻身却被医护人员按住，他难受地轻哼，但是没人听见。
　　“生殖腔出血，初步判断为自身低血压引起，应该伴随了一段时间的心悸现象，病人的Alpha呢？”医生从急症室出来，劈头盖脸开始问。
　　岑极不在，封锦暂时守着，专业术语也听不懂，轻声道：“严重吗？”
　　“冒昧问一句，病人的Alpha信息素等级如何？一般这种情况都源于Alpha信息素等级过高，会对Omega造成一定的压力。”
　　封锦：“顶级。”
　　医生：“……”可以，很顶。
　　“暂时脱离危险了，病人的精神跟意志力非常坚定。如果再脆弱一些，大概率会先兆流产。”医生拧眉，“让病人的Alpha尽快过来，保证最近一个月信息素不间断。”
　　封锦：“行，我记住了。”
　　医生点点头，刚往前走了两步，忽然听封锦问道，“如果一个Omega怀的是高阶Alpha的孩子，也会这样吗？”
　　“因人而异，累是肯定会累点儿，毕竟所需的信息素非常多。”医生接道：“主要还是看休养情况。”
　　封锦抿唇，“谢谢。”
　　陆弦被转移到单独的病房，脸色惨白。
　　跟着封锦就接到薛寻雩的电话，一听说陆弦刚刚脱离危险，薛寻雩顿时炸了，质问怎么就置身危险了？他吵着嚷着要过来，但封锦不同意。哪怕薛寻雩最后都发火了，封锦也没松口，这家医院不知道有没有被吴家追查到，万一还要起冲突呢？
　　陆弦睡得不安稳，一些非常陌生的画面浮于脑海。
　　梦中他跟江揽并未互相接纳，一直过着「相敬如冰」的生活，画面很杂乱，但无一例外，陆弦的心境皆空白苍凉，不可能……陆弦的眼前像是蒙上了一层雾，觉得自己忘记了什么，明明不是这样的，跟着画面一转，他躺在了手术台上，陆弦低头，看到十分平坦的小腹，顿时心慌不已，孩子呢？跟着，手术刀剜入腺体，他疼得一口气差点儿没上来。
　　这几乎是地狱级别的噩梦，陆弦胸口骤沉，强烈的窒息感让他狼狈地从梦境中惊醒。
　　听到「哐啷」一声，封锦脸色一变，立刻推门进去。
　　“陆弦？！”封锦见陆弦差点儿从病床上栽下来，大步上前将人扶住，这才看到床头的水杯砸地上摔得稀碎。
　　封锦连忙问道：“想喝水？”
　　陆弦耳鸣阵阵，其实没太听明白，只是下意识点了点头。
　　等封锦重新倒了水进来，陆弦已经缓过这阵。
　　接过水杯，陆弦道了谢，一口气喝完，扭头时才发现外面天幕暗沉。
　　“几点了？”他嗓音沙哑。
　　“凌晨两点。”封锦说，“你接着睡吧。”
　　江揽没回来。
　　陆弦「嗯」了一声，看向封锦，“你也找个地方休息休息。”
　　“我无所谓。”
　　在事态平息前，封锦根本睡不着，岑极在医院外围放哨，对吴家的围剿他们已经发完了力。无论是信息布散还是证据上，能给的都给了，最后的临门一脚除了江揽还真没人能踹开。
　　“大概还要多久？”陆弦又问。
　　封锦回答：“快了，你要相信江揽比任何人都着急。”
　　陆弦闻言不自觉按住胸口，好像感觉到了，笑了下：“是啊。”
　　“岑极呢？”
　　封锦：“你把人吓得不敢进来。”
　　陆弦一觉睡醒，这阵子精神很好，闻言哈哈笑了两声。
　　封锦看他撑着身子往床头坐，立刻从沙发上又拿了个靠枕过来，“你垫一垫。”
　　“多谢。”陆弦说着扫了封锦一眼，然后有些别扭：“最近看你倒是顺眼了。”
　　封锦：“……”我等你这话等得花儿都谢了。
　　难得，他们能平心静气，封锦忍不住，“陆弦，我一直很好奇，你为什么觉得我会是个渣男？”
　　“不是。”陆弦摇头，“你很好，无论从哪方面，我只是害怕你错把恩情当爱情，等你醒悟了薛寻雩却陷进去，到时候怎么办？小鱼的家庭环境比我好点儿。但也没那么好，他嘴硬心软，你要是给他留下一道痕迹，可能这辈子都消不掉。”
　　“那我也给你做个保证。”封锦说：“这辈子不会。”
　　陆弦安静片刻，然后很真诚地说：“到了那一天，我给你们包个大红包。”
　　封锦正要接一句，跟着见到陆弦蹙眉闭眼，安静地枕在靠枕上，青年放在被子上的手过分苍白，青筋从手背迸现，蔓延到指中的位置，那种虚弱跟疼痛，完全是实质化撞入眼帘。
　　封锦一言不发，陆弦等熬过去，睁眼同他苍白地笑笑，“抱歉……”
　　封锦不太放心：“我喊医生进来。”
　　“不用了。”陆弦打断，“我只是很需要江揽的信息素。”
　　这点封锦帮不上忙，他沉声问：“除此以外呢？还想要什么？”
　　嗯……
　　陆弦认真思考了一下，“想吃烤红薯。”
　　封锦：“……”
　　孕期Omega想要什么，一旦存了那个念头，只会越来越强烈。
　　陆弦说完还自顾自嘟囔了一句：“饿了。”
　　封锦：“交给我！”
　　得亏这家私立医院有贺蓝投资，岑极能A凭O贵享有后门。不然这个点厨房大师傅肯定要用铁勺给他们开个瓢，医院营养餐中红薯也算不可或缺，大师傅打着哈欠提了一袋给他们，封锦道了谢，带着岑极去医院外，找了个视野好的地方就地生火。
　　岑极不解，“食堂里不是有烤箱吗？我都看见了。”
　　“陆弦想吃明火烤的。”封锦从容，“先适应适应，以后直接上岗。”
　　岑极愣了一下，反应过来封锦说的是未来他们也会当爹。
　　岑极心慌，“我不会让贺蓝怀孕。”
　　封锦冷哼一声，“话别说太满，根据我的经验，打脸都是从Flag开始。”
　　岑极：“……”
　　“你这法子不对，火太旺了，我来。”岑极看了两眼很是个不赞同。
　　封锦将他的手挡开，“就你生存经验好？谁还没过过苦日子？”
　　两个信息素强悍，敢让吴家倒霉的Alpha，大半夜围着火堆烤红薯，被呛得时不时咳嗽两声，这画面想想就离谱。
　　陆弦一直醒着，他手机不在身边，此刻乱七八糟想了一堆，关于之前那个噩梦倒是没怎么在意。
　　跟着房门「喀哒」一声，封锦提着烤红薯进来，香味扑鼻。
　　陆弦瞬间坐直。
　　“吃完了你就睡，医生说多休息有好处。”
　　陆弦吃的很满足，“嗯嗯！”
　　封锦等他吃完，带着垃圾出门，顺便关灯，岑极在刚刚的地方烤火，毕竟深夜温度还是过于凉爽了。
　　封锦找到岑极，跟他蹲一起抽烟。
　　“我想小鱼了。”
　　“我也想贺蓝啊。”岑极叹气，“吴秉义没死前你少跟小鱼见面，省的暴露位置。”
　　“用得着你说？”
　　岑极摸出手机看了眼时间，“江揽那边怎么还没动静？”
　　“等着吧。”封锦说，“江揽动手干脆果决。”
　　岑极不知想到了什么，跟着说：“哎，你要不要考虑给我公司注资？我做大做强。”
　　封锦神色古怪，“你真要霸占整个豫都的清洁行业啊？”
　　“我手下一些人你又不是不知道，干不了别的，就靠这个混口饭吃，然后我想拓展一下运输业。”
　　“贺蓝不给你钱？”
　　“哪儿能要自己Omega的钱？小鱼的钱你要吗？”
　　封锦：“我要啊，小鱼上次给我说买皮带，我眼睛都没眨挑了个五千块的，我好吃软饭。”
　　岑极：“……”
　　封锦调侃够了，才笑道：“到时候给我看看你的方案，是兄弟肯定帮你这一把。”
　　岑极都想拿瓶酒过来了，够义气。
　　两人有一搭没一搭聊着，天蒙蒙亮，陆弦也刚刚睡着。
　　忽的，两束车灯穿透森冷晨曦，薄薄的雾霭跟着散开，封锦跟岑极脸色一变，同时站起身。
　　岑极听动静至少三辆！他第一个想法吴家人追上来了，行吧，大清早的，先打一套热热身。
　　为首的车子速度极快，眨眼间一个甩尾就到了面前，杀气腾腾。
　　岑极也不废话，他从高地一跃而下，双拳在半空中就积蓄力量，最后重重落在引擎盖上，只听「轰」一声，车尾甚至于上翘一截，整个车身顿时显得半死不活。
　　王衡惊呆了。
　　江揽从副驾下来，困惑而冷然地看向岑极，“你有病？”
　　岑极：“……”
　　封锦在高台上看的一清二楚，神色如常，脚趾却不自觉抓紧。幸好没跟着一起跳下去，否则要被嘲笑一辈子。
　　岑极：“抱歉，我以为是吴家人追上来了。”
　　“他们没那个本事。”江揽上前拍拍岑极的肩膀，“辛苦了。”
　　江揽来不及细说情况，第一时间往病房赶。
　　废掉吴庸莲一条胳膊，看着吴秉义坐在车上一脸灰败，江揽心中也无多少喜悦，更多的是着急，医学上认为Alpha跟Omega虽然存在信息素上的互相影响，但应当不存在心灵感应，可江揽觉得有，陆弦每一次藏于心底的呢喃跟呼唤，他都听见了。
　　都不用封锦说几楼几号房，荆棘从江揽脚下开始，一溜烟顺着台阶往上爬，速度极快，看样子想陆弦想疯了。
　　陆弦似有感觉，明明睡着了。但忽然睁开了眼睛，明明眼中的茫然混沌还未消散。
　　陆弦强撑着坐起来，身上哪儿哪儿都疼，针扎似的，他觉得自己可能魔怔了，眼神疲惫地落在某处，跟着房门打开，乍一下没看到人影，陆弦心惊了一瞬，可阳光稍微照进来一些，导致地上的荆棘瞬间清晰。
　　像是一顿小锤子敲在心头，陆弦一阵心悸。
　　熟悉的脚步声由远而近，只是较之以前的从容冷静，显得十分急促。
　　陆弦眼眶瞬间就红了。
　　他着急下床，可脚尖还没落在地上，江揽高大挺拔的身影已经出现在门口。
　　四目相对，空气好似一下子停滞。
　　墙壁的脸逐渐涨红，晨光肆无忌惮。
　　江揽风尘仆仆，可仍旧不掩优雅俊美，他眼神贪婪地上下打量着陆弦。直到陆弦喉结滚动，像是又吞咽下一口委屈，江揽猛然惊醒，大步上前。
　　陆弦张开双臂，被江揽紧紧抱在怀中时，从喉咙口还是溢出低低的呜咽。

第一百一十一章：江揽生气
　　封锦说陆弦是个狠人，一路来险象环生却一声不吭，但那是对着别人。
　　对着江揽，能怎么软就怎么软。
　　江揽坐在床边，用被子将陆弦裹好，而Omega一个劲儿往他怀里钻。不多时身上便是一层冷汗，蹭到江揽脸颊上，湿润感明显。
　　“很不舒服？”江揽边说边扒开陆弦的衣领。
　　陆弦想要信息素，但他更想通过不停的触碰证明这个人真的在身边。
　　江揽任由他动作，直到陆弦自己累了，他这才俯身咬住腺体。
　　信息素源源不断涌入，连日来的焦躁疼痛像是被一双温柔的大手一点点抚平，陆弦轻轻喘气。
　　Omega对于信息素的需要明显倍增，江揽不敢耽误。
　　“你根本就不惦记我跟宝宝……”陆弦有气无力发出指控，他嗓音湿润且含着委屈，完全不像被吴家人追赶时的冷静漠然，他自动剥落坚硬外壳，拿最柔软的部分使劲儿戳江揽的心肺，戳的男人心里酸酸的。
　　江揽想解释，奈何此刻嘴在忙。
　　“你孩子真闹腾。”陆弦委屈劲儿上来，想到什么说什么，“没有你的信息素滋养就耍脾气，疼的我差点儿以为浑身骨头都裂开了，医生说轻微贫血，让我多吃补血的，可我讨厌吃猪肝。”他眨眼频率慢下来，分明力竭，但该抱怨的一点儿不含糊，“不吃猪肝！”
　　行行行，不吃就不吃，江揽心道。
　　陆弦靠在江揽肩上的脑袋一沉，紧绷的神经彻底松垮，他身上舒服，瞬间就被浓烈的疲惫淹没。
　　江揽太阳穴处传来刺痛，这是信息素消耗过甚的征兆。但江揽不在意，他的Omega在，他又活了过来。
　　江揽给完信息素，让医生给他注射了一针镇定剂，用以平复信息素干枯后引起的情绪激荡。
　　封锦跟岑极刚吃完一顿像样的早餐，王衡就来请人。
　　岑极拍拍王衡的肩膀，“累不累？”
　　王衡：“还好……”
　　“你眼睛下面全是青黑，像是被女鬼吸干了。”
　　王衡：“……”无法反驳。
　　封锦所料不错，江揽一旦动手绝无转圜余地，吴家的地下实验基地被挖出来，无数记者扛着长枪短炮蜂拥而至。虽然被警戒线挡在外面，但那些玻璃器皿中装着的东西足以震撼人的眼球，这还不算，吴家越急江揽的行动越猛，江书眠留下的证据全部派上用场，简直像是头顶掉落的数不清的炸|弹，炸得吴秉义分不清东南西北，他真的老了，哪怕手段强硬，想要以陆弦为筹码。但派来的人也绝非岑极跟封锦的对手，关键时刻，他卖了亲儿子吴庸莲。
　　“带着那个干儿子吴呈跑了？”岑极听着江揽的讲述瞪大眼睛，“吴秉义脑子没病吧？”
　　“你还相信吴呈是干儿子？”江揽轻哼，“私生子还差不多。”
　　岑极恍然大悟，“我去……这些人真会玩，这是觉得吴庸莲没价值了，直接舍弃？”
　　“差不多吧。”封锦说，“毕竟吴呈一直藏于吴秉义身后，这些年的生意往来都是吴庸莲cao持，他当替罪羊也不冤枉。”
　　“跑不掉。”江揽沉声，“去天边我也要抓回来！”
　　岑极瘫坐在椅子上，“也就是说，短暂安全了？”
　　“嗯。”江揽颔首：“辛苦你们。”
　　话音刚落，主治医生推开门，有点儿着急，“江先生，您跟我来一下。”
　　江揽心神一沉。
　　陆弦情况不太好。
　　这次信息素给的足，腹中孩子活跃起来。但陆弦身体仍旧虚弱，生殖腔内血压上升，导致再度出血，江揽赶到时陆弦躺在病床上脸色煞白，皱着眉偶尔仰头，脖颈上青筋连片。
　　江揽神色冷硬，眼底却盛着恐慌，“需要我怎么做？”
　　“今天就别给信息素了，让孩子适应一下。”医生说，“因为您的信息素等级过高，所以您的孩子对于所需的营养环境也十分挑剔，稍微不合心意就会造成这种情况，根据我的经验……恐怕撑不到足月，预产期需要提前。”琉璃酔
　　江揽看向陆弦的目光中满是疼惜，但落在隆起的小腹时，瞬间就冷了。
　　“卧槽！撑不到足月？”岑极站在门口紧贴墙壁，都不敢正眼看一下，他是惯会夸张的，在他眼里早产差不多能跟流产划上等号，再四舍五入一下就是死亡了，岑极捂了捂嘴巴，十分惶恐，“难怪他们说，Omega产子就是跟死神抢人！”
　　封锦眼底闪过迷茫，“没那么夸张吧？”
　　“不行！”岑极下定决心，“贺蓝不能怀孕！”
　　陆弦很难受，他疼的想翻个身。但实在行动不便，朦胧中感觉被抱起来，酸麻不已的后背才稍微舒服点儿。
　　医生还是给他输了点滴，说对孩子没什么影响。
　　输液前江揽冷声：“只管大人，孩子不用管。”
　　医生以为他开玩笑，解释说：“大人恢复力强，孩子还很脆弱。”
　　江揽语气幽幽，“将自己爸爸折腾成这样，没瞧见哪里脆弱。”
　　医生捏着针头的手一抖，莫名心生同情。
　　下午两点多，陆弦才从潮湿的梦境中醒来，他整个人像是吸饱了水的海绵，脑袋都沉得厉害。
　　陆弦抬手，跟着摸到了男人的发，冷峻的脸庞，江揽的下巴跟着在他头顶轻轻蹭了蹭，“醒了？感觉如何？”
　　“酸……”陆弦说完又笑了，“但是想想最多两个月，能忍。”
　　“医生说预产期可能要提前一个月。”
　　陆弦睁开眼睛，有点儿惊讶，“为什么？孩子情况不好吗？是不是……”
　　“他情况很好，但是你情况不好。”江揽叹气，“小弦，多关心关心自己，他是我的种，命大得很。”
　　陆弦琢磨了一下：“哥，我怎么觉得，你对宝宝有意见啊？”
　　江揽不在陆弦面前撒谎，所以没说话。
　　陆弦悟了：“跟宝宝没关系啊，他懂什么？”
　　江揽：“哼。”
　　陆弦：“……”
　　陆弦看江揽神色冰冷，想着可能是早上那阵子吓到他了，当时陆弦迷迷糊糊的。但也看到江揽急得团团转，不过哪儿有父亲不喜欢孩子的？等这点情绪过去就好了。
　　陆弦重启话题：“哥，我们都还没布置婴儿房，回去让人弄一下。”
　　江揽语气淡淡：“没必要。”
　　“啊？”
　　“想不想吃什么？”江揽岔开话题，“我给你买来。”
　　陆弦抿唇一想：“灌汤包！要一口咬下去汁水爆出来的那种。”
　　“没问题。”江揽应道：“再住两天，稳定了我们回家。”说着把一部新手机塞给陆弦，“玩会儿，我去给你买包子。”
　　陆弦也睡够了，靠在床头：“行。”
　　幸好之前的软件数据都做了拷贝，登录APP重新导入就行，陆弦迫不及待联系了薛寻雩。
　　薛寻雩在电话那头嗷嗷叫，“我要把封锦头锤烂！他派人守着我，我出不去！”
　　陆弦笑道：“为你好。”
　　王衡好几天没休息，这阵子找了间没人的病房睡得天地不知，江揽没差遣他，而是自己搜寻定位，然后排队买包子，想着陆弦爱吃虾饺，也来一份。
　　他身姿颀长，长相又分外惹眼，就是不笑的时候距离感十足，不敢让人搭讪。
　　没人能想到，江揽在生一个未出世孩子的气。
　　本来怀孕就是意外，陆弦的腺体当时都没完全恢复好，就是有顶级信息素温养，看着健康一些，江揽最接受不了的是不过短短三天，陆弦就被折腾得瘦了一圈，忍不了。
　　回到医院时看到岑极终于敢进病房了，他拉着一个椅子倒着坐，上半身跟没骨头似的贴在椅背上。虽然信息素等级高，但总有一种「迷之蠢钝」，身后再加一条晃来晃去的尾巴也毫无违和感。
　　“你还挺快。”封锦笑道，他方才进来时有幸在电话里听到了薛寻雩对他长达十分钟的「抨击」，一想到自家Omega那么活力四射，就浑身舒坦。
　　江揽轻声，“你们吃过了吧？我没买太多。”
　　岑极摆摆手：“不用管我们。”
　　他们刚刚还在聊孩子的玩具。如今跟江揽也算兄弟关系了，快要当叔叔了，想想还有点儿小激动。
　　封锦说：“我让人打造一张手工婴儿床吧？听说睡起来很舒服。”
　　“不用。”江揽拒绝。
　　封锦看他：“你有想法？”
　　江揽慢条斯理将装包子的食盒打开，拿出酸醋蘸料，就两点辣椒星子漂浮上面，但对陆弦来说已经是无上美味了。
　　“顶级Alpha都有一些记载。”江揽开口。
　　这话莫名其妙的，岑极愕然，“啊，然后呢？”
　　江揽：“我曾经拜读过他们关于生活家庭，乃至于孩子的观点，尤其关于孩子，曾经没感觉，现在再品，觉得真是无上真理。”
　　顶级Alpha的相关资料并不外传，后来的顶级登记入册后，才能看见一二，寻常人都是道听途说，而所谓的资料也没那么神秘，都是家长里短的分享，或者日天日地的中二发言。但其中两位前辈的育儿经，江揽认为非常合适。
　　封锦：“例如？”
　　江揽抿了口水，“要什么婴儿床？吸他爸爸的营养还不够？顶级的孩子生存能力惊人，找个纸箱，垫吧垫吧毛毯，将就能用。”
　　“咳咳咳！！！”陆弦登时让灌汤包呛到了。
　　江揽一边给他拍抚后背一边说：“或者我可以升级一下，木箱子，看这基本多动症的样子，纸箱子禁不住折腾。”
　　陆弦指着他，想骂骂不出口。
　　封锦：“你认真的？”
　　江揽：“到时候你们需要纸箱跟我说，我攒点儿。”
　　众人：“……”

第一百一十二章：不打我看不起他
　　江揽这种任凭外界劝导开解我自超然物外，就要给孩子扔纸箱的状态持续到陆弦出院回家。
　　陆弦惊悚回神，认真的？！
　　谁有那个闲工夫闹着玩？江揽心想。
　　陆弦回家住不了几天，只是医生建议在熟悉的环境中可以稳定情绪，不到一周后还要去另一家在照顾孕期Omega上非常权威的医院。
　　陆弦午睡醒来，刚推开门就听到楼下传来交谈声，来者是闻棕。
　　闻棕也住了几天院，那天帮岑极引开吴家人，半路车子侧翻，还是受了伤。
　　“女儿还好吗？”江揽问。
　　闻棕：“好。”
　　“是我的疏忽，让吴秉义有机可趁，拿孩子威胁你。”
　　闻棕忙道：“江总言重了。”
　　江揽扫向闻棕，眼神不免多添几分厚重，“你没背叛我。”
　　闻棕不答，恩重如山，如何背叛？若非江揽介绍的医生，提前预知的工资，女儿的手术不会那么顺利，闻棕知道江揽有收买人心的想法，给他甜头，为的是让他更好地保护陆弦，如此他才要更认真。他跟江家名义上是雇佣关系。但人不是木头，他做不出恩将仇报的事情。
　　“接下来，还要辛苦你。”江揽说。
　　“应该的！”
　　“如果尊夫人工作忙，可以把孩子带来，刘婶应该很喜欢。”换从前江揽绝不会说出这种话，可他不似从前。
　　那日刘婶被捆绑住，看着凶险，实则闻棕都安排好了，吴家人的目标是陆弦，根本不会在意旁的，等吴家人追逐上路，闻棕的小弟立刻将刘婶放了，刘婶只是稍微受到惊吓，如今已经调整过来。
　　陆弦靠在门口，心下一阵宁静。
　　就在这时刘婶将厨房收拾干净，抱了个挺大的纸箱，江揽看到眉梢一动，“刘婶别扔。”
　　陆弦心神一跳，立刻出声，“我醒了！”
　　江揽起身，他站在阳光照的到地方，浑身上下都像是镀了金边，微微浅笑，特别像古欧神话中拯救世人的神明。
　　实则狠心的一批。
　　“小弦醒啦？一会儿端甜汤给你喝。”刘婶说完看向江揽，有些困惑：“江先生，这箱子要留下做什么啊？”
　　“做窝，看孩子出生喜欢哪种。”
　　刘婶：“哈哈。”开玩笑的吧？
　　江揽瞳孔沉静，清晰表达出一个意思：我不开玩笑。
　　陆弦按揉了一下太阳穴，想发火但是没用，之前在医院他就严肃地跟江揽说过这个问题。但顶级的脑回路异于常人，江揽就要这么做，并且拒绝了陆弦提议晚上继续讲故事的要求。
　　纸箱在陆弦的催促下还是被扔了。
　　对此江揽态度温润，他现在舍不得跟陆弦置气。但心里想的是可以投资一个造纸加工厂。
　　“江揽做的，那都不是人事。”岑极跟贺蓝吐槽。
　　此时贺蓝西装革履坐在椅子上，他身上有Omega的温和。但也有久经沙场的坚定果决，他双腿交叠而坐，听到这话轻笑了一下，跟着眼中平静的碧波泛起微澜，有春色缓缓荡漾，岑极从酒柜上取了一瓶，刚要倒一杯，触及到贺蓝的眼神，立刻不动了。
　　贺蓝最大的魅力在于，他一个眼神能让岑极瞬间满脑子黄ꔷ色废料。
　　见岑极走近，贺蓝问道：“不喝酒了？”
　　“酒算个屁。”岑极身量高大，他双臂撑在座椅两侧的扶手上，微一躬身就极具压迫感，偏还透着几分忠诚，这种来自于高阶的强悍跟骨子里渗出的臣服，让贺蓝欲罢不能。
　　他花费六年时间，「驯服」了一只野兽。
　　岑极跟贺蓝接吻，细细密密的，然后听到他说：“怎么让封锦投资都不让我投资？吴家的股份我能拿下百分之三十八，让给你要不要？”
　　“不要。”岑极毫不犹豫：“Alpha跟Alpha是不一样的，封锦爱吃软饭，我可不吃。”
　　贺蓝闷笑出声，嗓音性感。
　　“贺总，这里有个……”助理忽然推门而入。
　　岑极转头立刻露出獠牙，凶狠道：“出去！”
　　助理吓得连忙道歉，然后「砰」地关上房门。
　　贺蓝微微皱眉。
　　岑极不满道：“他都不敲门？”
　　贺蓝点头：“是我这段时间疏于管理了。”
　　“去隔间。”岑极说完低下头，咬住贺蓝的领带，往下一拽，带动着纽扣松动，Omega脖颈处的白皙一览无余。
　　岑极眼睛都红了，像是好久没吃肉的狼。
　　贺蓝的确不年轻了，岁月有在他身上留下痕迹，可每一道都透着风霜雕琢后的从容韵味，岑极占有欲强烈，就想藏起来，自己一个人看。
　　其实两人相处的时间不多，一堆烂摊子，吴家倒台，所扯出的层层链条就是摆上桌的肥肉，谁不想吃？江揽懒得碰，贺蓝则非常感兴趣，最近一直忙着收购的事情，而岑极也着手自己的事业，今天好不容易才见面。
　　高阶Alpha的身体素质简直逆天，贺蓝差点儿以为自己要死床上，他浑身湿透，听着浴室内传来的水声，忽然好奇陆弦怎么承受的住？还是说自己的问题？
　　岑极真的在搞运输公司，之前还是存了些钱，加上封锦投资阔绰，还有江揽暗地里打了招呼，尚且顺利，就是酒场不断，喝得岑极心里骂娘。
　　今晚也是，岑极要约见几个大人物，跑不掉。
　　岑极在车上时垮着一张脸，等下车，顿时假笑面具戴上，跟着下一秒就隐隐破功，他大步流星，上了台阶后拍了拍江揽的肩膀，“你怎么也在？”
　　正在跟江揽套近乎的几位大老板眼前一黑，心想你小子你怎么敢啊？
　　却见江总一点儿没生气，轻笑着扬眉：“进去说。”
　　这一下，大家看岑极的眼神都不一样了。
　　虽然江揽打了招呼，但亲眼所见跟听个只言片语差别还是很大，岑极喊着封锦投资。但也没抬出他跟江揽的名号给自己壮声势。他虽然偶觉疲惫，但也享受征服的快|感。
　　“陆弦咋样？”岑极问。
　　“不太想搭理我。”江揽有点儿无奈：“但我看着就高兴。”总比那日脸色惨白，疼得翻来覆去的样子好，“贺蓝哥收购吴家，你也在开疆拓土，我怎么都要捧个场，一会儿我给你介绍的人你都记住，跟人家混熟了，对你以后大有裨益。”
　　对于送上门的帮助岑极也不矫情，“行，谢了啊。”
　　贺蓝后到，他跟岑极隔着人群遥遥对视一眼。因为还要见个重要人物，贺蓝眼神温柔一瞬，跟着恢复无坚不摧，大步上楼。
　　“我媳妇儿真好看！”岑极感叹。
　　江揽在他面前打了个响指，“刚才跟你说话那人是谁？”
　　岑极立刻将详细资料说了一遍，嘿嘿笑道：“我花痴是一回事，但也不会耽误正事。”
　　江揽：“你能不能不要说的这么正大光明？搞得我每次想鄙视你都鄙视不起来。”
　　江揽有门禁，十点前得回去。不然要跟旺财一起睡外面，他潦草喝了两杯，抬手看了眼时间，觉得差不多了，于是上前喊走岑极：“我回去了，你……”
　　话没说完，岑极忽然脸色一变，抬头往上看。
　　江揽眼皮无端一跳。
　　Alpha对于威胁的感知力有时候也很逆天。
　　不等江揽说话，岑极放下酒杯直接上楼。
　　刚到二楼楼梯口就被保镖拦住了，“抱歉，您没有何总的邀请吧？”
　　岑极冷声：“我的Omega在里面。”
　　保镖神色顿时微妙：“不行，没有何总……”
　　砰！
　　江揽脚下步子一顿，连带着大厅都安静了一瞬，众人抬头，见岑极一手一个，将两名保镖钉在了墙上。
　　紧跟着，更多的保镖从两侧回廊上涌来。
　　何超至，江揽很快对上号这个所谓的何总是谁。
　　何超至似乎也对吴家很感兴趣，江揽只从王衡那里了解了个大概，此刻则想起王衡的一句总结，“何超至此人手腕有点儿，但不多，而且好色。”
　　江揽有种不好的预感，心想不会这么找死吧？
　　又见岑极踹翻冲上来的保镖，信息素滂沱强悍，轰开了大门。
　　剩下的保镖则被荆棘快速在脚上打了个蝴蝶结，一翻翻一串。
　　房门一破开，期间一切一览无余，贺蓝跌坐在地，使劲儿捂着腺体，Omega脸色极为难看，最外面的西装有明显被扯开的痕迹，空气中的香草气息夹杂着几分痛苦，还有另一种更为尖锐的Alpha气息，恶臭，戏谑，透着高高在上。
　　江揽已经在想何超至的葬礼上自己随多少钱了。
　　很明显，何超至好色好到了贺蓝头上，他不仅想要强行标记贺蓝，甚至还发动了信息素攻击。
　　对Omega动用信息素攻击，稍微靠谱的Alpha都会觉得此举丢人。
　　但Alpha的强健敏锐总能让很多人迷失自我。尤其在权力的加持下，产生错误认知觉得自己可以得到一切，也属常见，何超至典型的位列其中。
　　岑极瞬间就没了理智，他想到前日下午，贺蓝在他怀中眉眼温柔的模样，全然的喜爱跟信赖，结果今晚就在他眼皮子底下……
　　岑极步伐阴沉。
　　江揽则快步跟上，“你忙你的。”他说完扶起贺蓝，顺便张开了信息素屏障。
　　何超至在脑袋被重重砸在桌上时，情绪都还没转变过来，仍旧得意，觉得贺蓝这种Omega一定是一种另类的刺激体验。
　　没想到自己先刺激上了。
　　贺蓝行事谨慎，看岑极两拳将何超至打得眼神涣散，口鼻喷血，心下紧张，“江揽，你去……”
　　“打。”江揽说，“今天岑极不卸掉何超至的双手双脚，我看不起他。”
　　贺蓝：“……”
　　「哗啦」一声，何超至几乎是在丧失意识的状态下，从二楼窗户跌翻栽倒，伴随着雨点般的碎片，一秒不到坠落在地宛如死狗。
　　这还不算，岑极脸色铁青，撑着窗台跳了下去。
　　江揽这下需要拦一拦了。

第一百一十三章：真不是人啊
　　岑极抬高一脚想往何超至脸上踩，跟着被人往后一扯，他满目戾气，扭头对上江揽后顿了顿，“你拦着我干嘛？”
　　“多少人看着呢？”江揽小声，“事后找他麻烦不行？你还真打算给人弄死啊？”
　　江揽就差说出「法ꔷ治社会」四个字了。
　　见岑极仍不罢休，江揽无奈，追了句：“想想贺蓝。”
　　然后岑极深深、深深地吸了一口气。
　　岑极指了指何超至：“迟早的。”
　　贺蓝双手撑在窗台上，见状紧绷的神经终于松弛，跟着他转过身，眼眸幽沉，望向了自己的助理杨霏，在一起共事多久了？两年还是三年？贺蓝不知道何超至是什么时候收买的杨霏，但想来开出的价格一定有很诱惑人。
　　贺蓝今天来这里，并非为了见何超至，杨霏给他的行程安排是假的。
　　杨霏贴着门口站立，脸色发白，在岑极冲进来的那一刻他就知道一切都完了。
　　而杨霏敢这么大胆，无非是觉得贺蓝一个Omega。一旦被Alpha标记了，在基因统治下岂不是被随意拿捏？
　　贺蓝整理衣领，镇定地走到杨霏面前，“你被解雇了，还有，我会起诉你。”
　　杨霏惊悚抬头。
　　“你们想的很对，我是个Omega。所以我会灵活运用Omega保护法。”
　　贺蓝说完径直离开房间。
　　他下楼梯的时候从容扣上西服扣子，让人瞧不出一丁点失态。
　　在门口撞上岑极后，贺蓝抓住他的手腕上下检查，“受伤了没？”
　　江揽在一旁礼貌提醒，“何超至的信息素等级只有B。”
　　B级跟高阶打，豆腐撞石头也不过如此，还得是嫩豆腐。
　　贺蓝紧紧抿唇，身后是灯光汇聚，目光云集，他留给众人一个坚毅挺拔的背影，可面对岑极的一瞬，他眼中闪过难堪。
　　何超至的信息素萦绕腺体时，贺蓝唯一的感官就是反胃，脑袋空白一瞬，跟着是强烈的排斥，恨不能将五脏六腑都吐出来，正因为他这样，才让何超至自尊心受损，进而发动了信息素攻击。说实话，换从前贺蓝扛不住，好在岑极跟他刚完成临时标记，高阶的信息素保护让贺蓝免于更加痛苦的折磨。但这种体验对任何一个Omega来说都非常糟糕。
　　岑极也看出来了，他牵紧贺蓝的手：“先不管生意合同了，跟我回家。”
　　贺蓝眨眼的频率缓慢下来，似乎这句话让他感到了心安，就懒得高强度思考了，连回应也慢吞：“嗯……”
　　江揽：“去吧，剩下的我来收拾。”
　　岑极同江揽感激地点点头，揽住贺蓝上车。
　　当车门将外界的一切阻隔开后，贺蓝抑制不住地重重喘息，他在岑极怀中，一只手迫不及待撕扯开领口，透出仓惶跟狼狈，“弄掉……”贺蓝咬牙，岑极瞬间明白，贺蓝让他弄掉何超至留下的气息。虽然对方的信息素并未真正碰到，但那一瞬间的逼近，还是让贺蓝十分恶心。
　　岑极用自己的信息素将贺蓝牢牢裹住。
　　另一边，江揽看着即将超时的门禁时间，先给陆弦打电话解释一番，让他先睡，暂时别询问贺蓝，估计岑极得忙一夜，陆弦如今脾气冲。但正事上一点儿不含糊，叮嘱江揽慢慢来。
　　江揽挂断自家Omega的电话后好长时间没吭声，众人看他神色淡淡，以为有什么风暴在酝酿，跟着就见江总重新拿起手机。
　　“喂？”等那边接通后江揽温声，“过来加班。”
　　封锦以为自己听错了，“江氏什么时候收购了韵康？”
　　“你要非让我收购也不是不行。”江揽语气微正，“原本你对吴家股票也是很感兴趣的。但因为爱心孤儿院的事情韵康得避嫌。如果股票落入贺蓝手中皆大欢喜。但现在祥和药业也想争夺，他们设计了贺蓝，刚刚岑极把酒宴砸了。”
　　封锦深吸一口气。
　　江揽看向被手下人抬出来的何超至，接着说：“还把祥和的太子爷打得半身不遂，你真不管？那等祥和抢了吴家的股票，转头就跟你打擂台。”
　　封锦：“发地址，马上。”
　　江揽还听到了小小的一声，“宝贝你早点儿睡，我出去一趟。”
　　薛寻雩估摸着正困着，应的声音含含糊糊。
　　江揽在众目睽睽之下露出一个堪称愉悦的笑容，就知道，封锦之前命人守着薛寻雩的安全，让他住在自己公寓。如今危机解除，也不可能再将人送回去，但是凭什么？他寒风站立，封锦家中温暖？
　　没这个道理。
　　是兄弟就一起忙碌，谁也别想跑。
　　封锦十来分钟就赶到了，看着大厅觥筹交错，富贵生辉，他砸场子的心都有了。
　　江揽什么意思，封锦这下懂了。
　　真不是人啊。
　　“没骗你，不行带你去看看外面地上的血？”江揽说，“贺蓝才进入医疗行业，人脉没你厉害，岑极把何超至打成那样，何家肯定不会善罢甘休，得你铺路。”
　　封锦斜睨他，“你铺不行？”
　　江揽面不改色，“我是外行人，这个圈子如今你说了算。”
　　封锦：“……”不行让陆弦管管吧，怎么如今拍马屁都学会了。
　　江揽如果知道封锦的心理活动，得回应一句——“这还需要学？”
　　封锦上前跟几位认识的老板喝酒，字里行间捧着贺蓝，大家顿时心中有数，商圈有时候不仅看手段，还看人情世故。
　　封锦每喝完一杯就短信轰炸岑极，好让对方记住他的大恩大德，这辈子当牛做马。
　　别说封锦了，江揽这种颇具神秘感的大佬都在，旁人来敬酒也客客气气的，一些人胆子大，小声问道：“江总，那贺总跟何家的太子爷……”
　　“何超至太贱。”江揽不用那么多周旋，他爱怎么说就怎么说，语气凉凉，一副何家族谱放面前也敢指鼻子骂的优雅从容，“区区一个B级，想用信息素镇压Omega，不是我说，这种没品的Alpha什么时候能少点儿？”
　　“对！没品！真没品！”
　　“江总，您看这次是贺总拿到吴家的股票，还是祥和药业？”
　　“贺蓝。”
　　“为什么？”
　　江揽微抬下巴，示意众人看封锦，“封总会帮忙。”
　　封锦：“……”
　　江揽这都不是左右风向了，这人恨不能将「东风」塞岑极跟贺蓝怀里，字里行间就一个意思：祥和垃圾，我要捧贺蓝。
　　这样造成的最直接的后果就是：哪怕何超至真被打成重度伤残，何家气的火冒三丈，他们也得看看对贺蓝或者岑极出手值不值当。毕竟如今的豫都，江揽确是一手遮天，本以为封锦会跟他干一场，谁知两人不知什么时候统一阵营。
　　封锦喝到后面都有点儿脚下发飘。
　　“吃夜宵吗？”江揽问。
　　封锦站在台阶上看他，脸上写满了——“你还好意思跟我说话？”
　　两人去了一家二十四小时都开的高档餐厅，点了两碗骨汤面。
　　热汤下肚，翻搅的胃顿时好受了很多。
　　封锦一口气吃了大半，这才问江揽，“心情不好？”
　　“不是。”江揽低声，“最近一直静不下心。”
　　“因为陆弦？”
　　“嗯。”江揽叹了口气，紧跟着身上的那种完美果决如潮水般缓缓褪去，“很担心，早知如此，收拾吴家就该靠后……”
　　“你又不是神。”封锦打断，“吴秉义上赶着找死，你能拦着吗？再者，这不是你一个人的事情，想想岑极身后站着多少当年爱心孤儿院的受害者，山倾雪崩，非你能控制，真放心不下，就好好陪着陆弦，还有……”封锦哭笑不得，“别再说拿纸箱子当婴儿床的事情了，陆弦不骂你，跑去跟小鱼吐槽，我都听小鱼说了好几次了。”
　　江揽不答，只是淡笑。
　　吃完饭二人各自回家。
　　别墅客厅只亮着玄关处的一盏灯，桌上的摆件装饰在墙上撕出带着毛边的阴影。
　　江揽换好鞋子，上了楼，开门的动静更是小心谨慎，然后听到一道略显惊喜的声音：“哥？”
　　江揽心惊肉跳，“没睡？”
　　“嗯，你开灯吧。”
　　江揽真的开了灯，然后做的第一件事情就是走到床边，居高临下地盯着陆弦看了几秒钟，跟着努力忽略青年笑意盈盈的一双眼，俯身稍微掀开被子，给陆弦屁ꔷ股上来了一巴掌。
　　不重，但陆弦肯定是无法接受的，他又不是小孩子，这也太羞辱人了！
　　“你干嘛？！”
　　“电话里不是叮嘱你了赶紧睡觉吗？”
　　“睡不着啊。”陆弦理直气壮，“不是谁一天睡三顿啊？医生说的是保持充足睡眠，没让我二十四小时粘床上，下午刘婶没喊我，一觉睡到下午六点，看到没？”陆弦指了指自己的眉眼，“眼睛瞪得像铜铃。”
　　江揽：“……”
　　“这都凌晨两点了。”江揽无奈，“不睡觉想做什么？”
　　陆弦打了个手势，“转过来，让我也拍一下。”
　　谁知江揽闻言真的转过身，还稍微侧目问陆弦，“方便吗？还是说再近点儿？”
　　陆弦：“……”你赢了。
　　陆弦自然没拍，江揽这么主动他反而下不去手，耳根发红地缩进被子里，心想真骚啊，以前怎么没发现？
　　江揽则自信将西装挂起来，嘴角轻扬，他了解自家Omega，没带怕的。

第一百一十四章：失踪
　　封锦的别墅比起江揽那边更靠近市中心，占据地段极优，一扭头就能看到在夜色中幽蓝静谧的高耸灯塔，算是地标之一。
　　薛寻雩搬进来的第一晚不免心情激动，默默念叨着可恶的资本家，真会享受啊。
　　家中三个佣人，但都是白天来，晚上从不留宿，源于封锦不喜欢。
　　封锦扯下领带扔沙发上，又在心里怒喷了一句「江揽不是人」，原本打算今晚如果有机会，就跟小鱼看看电影培养一下感情的。
　　喀哒——
　　封锦倏然抬头。
　　一道身影从主卧出来，薛寻雩穿着淡蓝色睡衣，揉着眼睛问道：“怎么这么晚啊？”
　　不夸张，封锦先是心头突突一跳，跟着像是泡在热水中，浑身的疲惫一扫而空。
　　“有事耽误了，你接着睡。”封锦温声，虽然薛寻雩住在主卧，但他们……偶尔才同床，对于薛寻雩表现出的距离感封锦十分尊重。
　　封锦有的是耐心，让出主卧后他住在客卧。除了疼惜薛寻雩外，也有着不可与人说的小算盘：那里曾经是他的地盘，他希望留下青柠气息。
　　“我出来喝水。”薛寻雩下楼，仍旧睡眼朦胧的。
　　厨房里响起接水声，对于封锦这种常年孤独的人而言，薛寻雩的存在就好比所有的憧憬跟期待塞满房间，甚至于可以让他心怀感激，跟年幼时期的伤痕还有之前的种种不公握手言和。
　　原来有的人只需要站在那里，就十分治愈。
　　“你喝吗？”薛寻雩问道。
　　封锦不自觉坐正，“喝的。”
　　在韵康乃至商界，曾经的封锦就像个平头哥，逮谁干谁，员工怕他对手惧他。所以这些人想不到，封锦也有忐忑不安，低声下气的时候。
　　薛寻雩端了杯淡蜂蜜水出来。
　　封锦喝了一口，笑道：“闻到我身上的酒味了？”
　　“看出来的。”薛寻雩回答，男人的眼神不似平时明澈，但是显得很柔和。
　　封锦一口气喝完，然而刚心情顺畅没几秒，就听薛寻雩说：“我是不是该回去了？”
　　一秒天堂一秒地狱。
　　封锦：“是有什么事情吗？”
　　“也不是，就是在这里待很久了。”
　　封锦深吸一口气，薛寻雩能感觉到他的情绪变动。但他吧，不愿意麻烦人，虽然跟封锦确定了情侣关系，但又想着这么住人家里，享受最好的待遇，心中有愧。
　　就在薛寻雩脑中天马行空的时候，听封锦嗓音低沉危险，“小鱼，你觉得你还能回去吗？”
　　薛寻雩：“？？？”怎么忽然变|态起来了？
　　封锦周身气压一低，面容莫名覆上几分阴翳，他愣愣地盯着薛寻雩片刻，好像骨血中那些阴暗控制不住跑了出来，紧跟着封锦回过神，担心吓到薛寻雩，猛地抬手搓了搓脸，“不是……”他尽可能表达清楚，“小鱼，一开始我就说过了，我不会勉强你，你是住的不舒服还是怎么？或者你喜欢什么地段？我们可以重新购置房子，别回去了，我喜欢你……”封锦声音低下去，好似投降跟自暴自弃般，“我喜欢你待在我身边。”
　　薛寻雩眨了眨眼，嗓音很轻，“我熬夜赖床，每天宅在家中，连阿姨都说我太懒了，你不烦我啊？”
　　封锦那着急忙慌的留人模样让薛寻雩不自觉放松了警惕，有些话毫无遮拦，想到就说了。
　　封锦摇头：“不烦，看到你我就欢喜。”
　　封锦一共请了三位阿姨，两位负责卫生一位负责做饭，之前还好。但最近那位做饭阿姨似乎对薛寻雩意见颇深，字里行间说薛寻雩好吃懒做，她也不懂什么漫画不漫画的，就觉得一个年轻人整天待房间，又傍上了封锦这样的好身份，不正经，但夸赞自己Omega侄子的时候，倒是一点儿没含糊，另外两位没明说，但态度跟着淡漠。
　　薛寻雩对这个阿姨是不是想拉皮条没兴趣，封锦能随便让人拉住。除非太阳从西边升起，他只是敏感，想着家中阿姨都这样，现下跟封锦同一屋檐，对方会不会也觉得他不好？动心了总会缺乏自信，想着自己不够完美或满身缺点，还有距离产生美嘛。
　　封锦站起身，走到薛寻雩面前站定。
　　墙上的两道影子静置片刻，然后缓缓融为一体。
　　薛寻雩的唇很软，青柠气息简直是封锦的灵魂解药，别说睡懒觉了，薛寻雩跟床板粘一起封锦都觉得无敌可爱。
　　封锦吻得薛寻雩浑身发软，趁机攻城略地，他拨开Omega的衣领，信息素立刻刺激腺体，薛寻雩抓住封锦的西装外套，狠狠攥在掌心，感觉到Omega靠过来，封锦忽然觉得江揽不愧是顶级宗师，有些话真没说错，例如「使坏根本不用学」，他的唇瓣蹭过薛寻雩的腺体，没感觉到怀中的排斥。顿时心神雀跃，封锦嗓音低沉，像是蛊惑人心的海妖：“小鱼，把之前的房子退了，就住在我这儿，我保证，以后谁也不能说你一个不字。”
　　卧槽啊……薛寻雩残存的理智叫嚣怒骂，想当年陆弦说顶不住的时候他还在心里暗暗鄙视，并且坚定自己什么都能顶住的决心，果然，Flag就是用来推翻的！
　　“行不行？”封锦又问。
　　薛寻雩抬头看他，“你真不嫌我烦啊？”
　　封锦抓住他的手，按在了胸口。
　　那里跳动沉稳，绝不说谎。
　　薛寻雩还觉得一觉睡醒了，盘算着阴间时间直播一下。不然总被人追着叫「老婆」。虽说不上人红是非多吧，但论坛上挂他好几次了，说他跟叉叉捆绑营销，卖脸凹人设之类的，看的人心烦。
　　结果一阵恍如瀚海孤舟的标记体验过后，薛寻雩爬床上一点儿力气都没了，睡得很沉。
　　封锦冲了个凉水澡，等血液中的燥热平息后拿起手机走到阳台，联系了自己助理，让他把家里阿姨解雇了。若非看对方照顾自己饮食起居已经两年多的份上，封锦根本不会让对方好过。但每个月清闲又有钱的工作丢了，对寻常人来说都算打击，封锦让助理再找两个手脚勤快嘴巴严实的。
　　助理表示理解，没问题。
　　封锦看着天幕尽头缓缓升起的朝阳，忍不住跟江揽分享：【小鱼答应留下了，等他醒了我们就去退租。】
　　谁知江揽没睡，秒回：【叫爹。】
　　封锦：【】
　　江揽：【不然我告诉小弦，你又把薛寻雩骗了。】
　　封锦：【你做个人吧！】
　　江揽轻笑，随手给封锦发了个数字吉利的红包。
　　然而安稳没两天，还是出事了。
　　岑极忽然失踪了。
　　开始贺蓝还以为跟吴家的事情又出了什么问题，岑极打算一力抗下，可身边一丝变动都没有。
　　跟着贺蓝察觉出不对劲儿。
　　“人呢？”陆弦听着江揽的讲述有点儿担忧跟震惊。
　　“放心吧，他生存能力最强。”江揽倒不是很担心，并且心中已经有了猜测。
　　岑极如今谈不上顺风顺水，但却是贺蓝的Alpha，江揽跟封锦他们力捧的新贵，利益牵扯不至于，只能是寻仇。
　　说到寻仇，要么吴家，要么何超至。
　　前者被江揽追得抱头鼠窜，所以答案就很明显了。
　　哗——
　　冷水浇在身上，岑极从短促的窒息中骤然惊醒，他下意识张开嘴大力喘息，刚动了动，却发觉手脚都被绑住了。
　　抬头，看到约莫三米远的地方摆着一张凳子，上面坐着从头到脚每隔一段就缠着绷带的熟面孔，何超至右臂吊着石膏，正抽着烟，且冷冷望着岑极。
　　岑极瞬间嗤笑出声，哪怕他被水浇的有些狼狈，可眉眼稍一张扬，属于高阶Alpha的狂傲就溢了出来。
　　何超至被瞬间刺激得够呛。
　　他猛地摔了烟狠狠用脚踩灭，吩咐身侧两名保镖：“你们愣着做什么？让他长点儿记性！”
　　木棍敲在腿上时，岑极脸上青筋暴起，这是常人无法承受的剧痛。但岑极硬是咬牙忍住一声不吭，整个过程只是死死盯着何超至，末了吐出一口气，笑道：“继续啊。”
　　高阶的身体素质十分强悍，按理来说岑极不至于被何超至抓住。但他最近几天总是烦闷暴躁得厉害，面对贺蓝时不敢表现，一个人时脾气收不住，就去拳馆打一下午拳，谁知出一身汗又觉得疲惫，好像有什么东西想从身体里冲出来，但他又一身反骨，不想对方如意。
　　这次就是打完拳摇摇晃晃，刚从拳馆出来，就被十来个保镖埋伏了，岑极想还手来着。但他实在太困了，甚至怀疑是不是有人在他的饮用水中投|毒了。
　　等再次醒来，就是眼前这幅场景。
　　何超至被岑极眼中的野性跟吞噬气息震慑住。哪怕里三层外三层都是自己人，仍是心里发凉，高阶对于他们这种B级的恐吓，相当简单。
　　“打！”何超至越慌就越要用暴力跟大嗓门来安抚自己。
　　棍棒鞭子一股脑往身上招呼，抽开的全是血花，短短几秒，岑极就变得非常没眼看了，他低垂着头，好像失去了知觉，实则感官异于平常，能听到何超至猖獗到有点儿疯癫的笑。甚至于他明明是看不到的，可灵魂却像是飞出去一般，有了另一双眼睛，能清晰捕捉到房间内任何一个人毛孔的开合，听起来过于玄妙。可这种体验，江揽曾经形容过一次，在他释放信息素实体，催动所有精神力的情况下。
　　岑极心里冒出些对于未知的本能排斥，他心中只剩下一个想法：贺蓝呢？

第一百一十五章：你别过来！
　　何超至从医院醒来，第一件事就想找岑极麻烦，却被家里人拦住了，他永远记着病床边，父亲隐晦而责备的眼神，后来从母亲口中才得知，岑极除了是贺蓝的男朋友，还跟江揽等人关系匪浅。
　　何超至不敢惹江揽，但也咽不下这口气，他仔细调查了岑极的资料，就一个破开保洁公司的，狂什么狂？他是嚣张惯了的，越想越气，打算背着家里人干，只要把岑极打到服，他还能找谁当靠山？
　　可何超至不知道，岑极本身就是从地狱爬出来的，当年他没死在吴家打造的实验台上，今天就不可能被几棍子打怕。
　　所以何超至再度对上岑极冰冷戏谑的笑时。哪怕被十几个保镖同时护着，也从脚底升起渗入骨髓的寒意。
　　「啪」一声，棍子敲在岑极肩膀上，跟着断裂开。
　　岑极偏头想躲开飞溅的木屑。但还是被刮破眉骨，鲜血很快渗出来，岑极闭上一只眼，任凭温热没过眼皮，像是步入困境却爆发性极强的野兽，他继续盯住何超至，“还有什么手段？”
　　别说何超至，几个动手的保镖都害怕了，做出进攻的姿势，却神色忐忑，忍不住往后退。
　　疼不疼？真疼，岑极面上精悍凶狠，实则心里想的是我真的退步了，刚逃出爱心孤儿院的那两年，被人追杀，身上挨一刀或者挨一枪，随手扯下一块布包扎上，咬牙忍忍就过了，一声没叫喊过，此刻却想着如果贺蓝在，他肯定要卖惨三天三夜。
　　除此以外，岑极浑身血液沸腾，其实比落在身上的棍棒鞭子都疼，那是由内向外的一种涨破，就是有什么东西在全力冲破桎梏，这内外结合形成了一种强烈的刺激，让岑极无端兴奋。
　　“老子今天死不了，你得死。”岑极淡声说道。
　　何超至猛地跳起来，极力掩饰恐惧，“我怕你？！”
　　与此同时，七八辆车子甩开厚重的尘土，在坑洼泥路中灵巧转弯，直奔某个目的地。
　　江揽开着车晃晃悠悠跟在最后面，车速安稳，陆弦则一个劲儿盯着外面的风景，路边的白杨挺拔繁茂，耳边隐约响起一阵「沙沙」声。
　　贺蓝心急如焚，江揽倒是不着急，跟带自家Omega出来逛街一样，不是他没心没肺，而是何超至就算祖坟冒青烟，也不可能把岑极怎么样。
　　猜得不错，但这次只准了一半。
　　岑极被两名保镖从房间里架着出来，他浑身上下全是血，尤其右肩到手臂一片，伤痕交错，血肉模糊，被扔在地上时岑极对外界的感知已经非常薄弱了，他就纳闷了，到底什么东西？仿佛调动了全身情绪在撞击心脏，咚咚，咚咚！血液跟着震颤，似乎就差一点点了。
　　何超至骂骂咧咧，然后保镖开车过来，看起来是打算走了。
　　“老板，这个人……”
　　何超至看着岑极，眼中很快凶光闪烁，留不得，岑极半点没服软。一旦让他活着回去，联系上贺蓝江揽这些人，肯定会给家族招来麻烦。
　　想到这里，何超至下定决心。
　　他递给心腹一个眼神，随即神色恢复高傲，不服软能如何？跟将死之人没什么可计较的。
　　保镖怔愣一瞬，然后重重点头。
　　引擎声震耳欲聋，在泥地上剐蹭出深深的痕迹，像是死神镰刀。
　　只要从岑极身上碾过去……一了百了。
　　就这样了，何超至心想，处理干净就抓不到他身上，可紧跟着，他听到身侧手下人猛地吸气，随着对方的视线一看，不远处尘土飞扬，然后数辆车子飞驰而来。
　　草！何超至在心里骂了一句，头伸出去催促自己心腹，“快点儿！”然后狠声吩咐司机，“走！”
　　可这地很偏，是从前类似贫民窟的地方搬走剩下的，房子损毁虽多，但建的十分密集，后面是死路，要走就只能跟来车正面撞上。
　　“敢跑就给我撞上去！”贺蓝冷声，他眉宇间的温润一丝不剩，这辈子，贺蓝也就对岑极一个人认真。虽说他是个Omega，但宠岑极的时候一点儿不含糊。在他看来，基因上或有胜负。但从本质来说，他们是一样的，岑极可以为了他将何超至打得半死不活，今天贺蓝也能为了岑极，让何家所谓的太子爷进焚化炉。
　　都别好过。
　　“我去老板，他们要撞！”司机看着迎面驶来的车子毫不减速，立刻失声大吼。
　　何超至也让吓得魂飞魄散，“停车！”
　　一阵刺耳的轮胎摩擦声，两辆车头最后关头刹住只差着不足半米的距离。
　　这边江揽还没跟上，顺着轮胎印走，还在给陆弦介绍路边的一簇植物。
　　贺蓝下来副驾，阴沉着脸大步流星。
　　而何超至忍过差点儿撞车的刺激，抬头就对上贺蓝恨不能弄死他的眼神。
　　疯子，何超至心里冒出这个想法，就觉得难怪岑极跟贺蓝在一起，一对的疯子！
　　车门锁着，贺蓝用力捶打车窗，“出来！”他以为岑极在车上。
　　实际这里距离刚才的房子隔着几十米，加上地面杂草横生，岑极平趴在泥土中，确实乍一下看不出什么。
　　何超至弄死一个岑极可以，但现在贺蓝追来，这些人他总不能全都灭口，何超至最擅长破罐子破摔，他看了眼自己仍旧吊着石膏的手臂，忽然冷笑一声，隔着车玻璃冲贺蓝挑眉，往后指了指。
　　贺蓝莫名心里一悚。
　　那边一辆车子诡异地朝着某个方向轰然加速，贺蓝视线快速一扫，这次发现了，在泥土灰尘中一动不动的身影。
　　只是一瞬间，贺蓝心跳骤然消失，耳边的一切拉成长长的鸣音，只余下从很远地方飘来的风声，他动了，但眼前场景晃荡得厉害，贺蓝想把岑极救出来，但最后却一个踉跄。
　　“哥！”陆弦看到这一幕，忍不住大喊。
　　江揽面色冷肃，荆棘在地底横行，拦下一辆车不成问题。但江揽在出手的那一刻察觉到了什么，荆棘也稍有收敛，空气中飘来明显不同寻常的烈酒气息，那分明是……
　　江揽按住陆弦的手，没接话。
　　贺蓝呆呆的，只剩一个想法。如果岑极有任何意外，他就弄翻整个何家。
　　轰隆——
　　不过一瞬的功夫，车子逼近岑极，就要往他脑袋上碾，可紧跟着火光炸裂，热浪呈环形荡开。如果动态视力极为出色的人，可以清晰看见那车子根本没碰到岑极。反而车头被一只巨爪掀开，强悍的破坏力反噬到车子身上，发生了惨烈的爆炸，岑极则在气浪跟火焰中央，像是终于排出什么，精神恢复般缓慢站起来。
　　江揽微微挑眉。
　　明明白日艳阳，贺蓝却面色雪白。
　　“嗷呜——”
　　似乎是猛兽的动静？但这种情形下，哪儿来的？
　　车子重重侧翻在地，滑出去十几米远，玻璃零件撒了一路，而等火光消散，岑极活动着脖子站立，心想何超至这个逼死定了，下黑手是吧？妈的……他心里还在输出，忽然感觉手背被湿濡温热舔了舔。
　　毛骨悚然。
　　岑极有些僵硬地扭头，看到脚边蹲着一只体型过分庞大的……狼？是狼吧？通体漆黑，被风一吹，身上长毛飞扬，显得威风凛凛，眼眸是十分罕见的湖蓝色，似乎还自带眼线？好看是好看，就是瞪着人的时候特别二。
　　岑极：“？”兄弟你哪位？
　　“岑极！”贺蓝跑过来。
　　“等等……”岑极被这狼吓到，心疼贺蓝面色难看之余又担心他被咬到。于是速度极快地绕过黑狼，一把接住贺蓝，抱着他转了一圈，顿时拉开四五米的距离。
　　眼角余光瞥见江揽下车，岑极喊道，“帮我一把！”
　　江揽：“……”蠢得不忍直视。
　　江揽不动，岑极惊了，几个意思？跟着黑狼打着哈欠上前，岑极立刻伸手指着它：“滚！再靠近我不客气了！”
　　“哥。”陆弦似乎看懂了，“那是……”
　　江揽：“嗯。”
　　江揽不信岑极感觉不到，可能因为信息素实体第一次暴露的缘故，导致他自身有一种无法描述的割裂感，本能自我防御。
　　黑狼盯着岑极，瞳孔一小，更憨了。
　　最近反应过来的人还得是贺蓝，确定岑极无恙，他挣脱掉那种死去活来的窒息感，跟着莫名被眼前的狼吸引了注意力。
　　这狼打哈欠时獠牙森寒，也在盯着贺蓝，眼神很灵，用老人的话来说「通人性」，望来的目光甚至谈得上温柔。
　　贺蓝控制不住地伸出手。
　　岑极：“哎？！”
　　跟着狼头向前顶了顶，在贺蓝掌心一个劲儿蹭。
　　贺蓝忍不住笑了笑，“岑极你看！”
　　岑极：“……”我不想看！
　　此刻江揽开车上前，降下驾驶座的窗户欲言又止，最终还是说了，“岑极，我记得你提起过……小时候逃跑到树林的时候，被狼追？”
　　岑极脑子嗡嗡的。
　　“真惨。”江揽云淡风轻掏出致命一击，“挺怕狼的，结果信息素实体还是狼。”
　　岑极：“………”
　　贺蓝：“！”
　　陆弦：“！”
　　“哇！”陆弦挤到江揽的位置，伸长脖子往外看，“真是你的信息素实体啊，很帅哎。”
　　江揽垂眸：“有吗？”
　　陆弦：“不如荆棘帅！”
　　江揽点点头。
　　贺蓝很新奇地摸着狼头，感叹，“这也太漂亮了！”
　　实体比起普通狼身大了几乎一倍，双目炯炯有神，肌肉有力，骨骼健硕，各方面都很好，但唯独……透着一丝丝憨蠢。
　　黑狼又往前两步，岑极嘴角抽ꔷ搐，终于从牙缝里挤出一句：“你别过来！”
　　众人：“……”

第一百一十六章：你想揍我就明说
　　岑极确实需要消化消化。
　　他还以为自己身体出现了问题，不曾想竟然是信息素实体。
　　但为什么偏偏是狼？
　　虽然这玩意……确实雄壮帅气，但正如江揽所说，他不太喜欢狼，倒不是怕，分化成高阶后有些恐惧慢慢就淡了。但毕竟当年被狼追的时候他年纪尚小，心性还很脆弱，就是对这种生物喜欢不起来。
　　可是贺蓝很喜欢。
　　贺蓝挣脱开岑极的拥抱，上前蹲下，感受着来自于黑狼身上熟悉的气息，黑狼轻轻舔舐他的脸颊，毫无刚刚的残暴。
　　江揽一只手垂到车窗外，跟着轻叩车门两下，吸引了岑极的注意力后指了指何超至的位置。
　　岑极正愁一腔邪火无处发泄。
　　岑极活动得手骨「咔咔」作响，他走到何超至车边，司机应该是得到了命令想要驾驶离开。但这个举动彻底激怒了岑极，想到之前招呼到身上的一顿棍棒，他眼底泛出赤红，手肘抬起用力砸在车窗上，伴随着玻璃碎裂的脆响，唯一的障碍消失，何超至脸上的惊恐一览无余，岑极冷笑一声，伸手进去抓住了他的衣领。
　　陆弦听到了何超至的惨叫声，他扭头欲看一眼，但被江揽拦住：“少看。”
　　“好。”陆弦光听动静就觉得场面很残忍。
　　岑极铁拳落下，这遭打完何超至恐怕真要成残废了，而且今后轮不到何家跟他算账。
　　跟那晚差不多，何超至又被自家保镖开车慌慌张张往医院送。
　　岑极身上也伤痕累累，贺蓝心急，带他去之前的私立医院处理伤口，换从前岑极肯定要抓住时机卖惨，但黑狼这事给他冲击力挺强。
　　趁着贺蓝去开药的功夫，岑极抓准时机询问江揽，“你信息素实体第一次出现时，什么感觉？”
　　“没感觉。”江揽诚恳，“就试了试，觉得还挺好用的。”
　　控制信息素实体是天赋，此刻黑狼被岑极收起来，一时半刻也不敢放。
　　“有任何变故通知我。”江揽起身，“我还要带小弦去海边溜达一圈，他一个人在车里我不放心。”
　　“行。”
　　陆弦正在跟薛寻雩分享这个爆炸性新闻。
　　薛寻雩：【一定要见识见识！】
　　正好封锦进来，薛寻雩随口说了句，“岑极的信息素实体是黑狼，你好像没有哎。”
　　你好像没有哎……
　　没有哎……
　　哎……
　　封总一瞬间灰白石化。
　　他以为小Omega在意这个。
　　其实薛寻雩一般般，有就有，没有就算了。但封锦作为圈子里除江揽外战力第二的大佬，竟然在实体上输给了岑极！倒也不是非要分出个高低上下来，但就是……就是有点儿向往的。
　　岑极的伤口恢复速度极快，贺蓝跟着心情好，这天在群里发出邀请，让他们晚上来半山别墅做客，吃烧烤。
　　陆弦积极报名，他吃完这顿就要去医院静养了。
　　豫都渐入早秋，下午开车过去时，路上已有黄叶飘然坠落，陆弦趴在车玻璃上，总是看不够的样子。
　　江揽微不可察地皱眉，然后打了把方向盘。
　　“小弦。”
　　“嗯？”陆弦扭头。
　　“医生说检查结果不错。”
　　陆弦眨了眨眼，“我知道啊。”
　　江揽不做声了，他清楚感觉到，陆弦有种自己都很难察觉的「多看一眼算一眼」的想法，这让江揽十分缺乏安全感。
　　“我跟医生协商过了，到时候我会陪着你。”
　　陆弦眼中全是笑意：“好啊。”
　　薛寻雩跟封锦早到了，还有林昊远夫夫，几个贺蓝生意场上十分合得来的伙伴也在，江揽他们算最晚的。
　　而岑极站在庭院中央，稍显手足无措，他跟个稀罕的展览品似的，其实准确来讲是黑狼。
　　信息素实体随主人，在没切断精神链接前，岑极紧张，黑狼跟着耳朵微微后贴。但站姿挺括，像是独一无二忠诚无比的护卫狼。
　　“哇！这个毛！”确定黑狼受岑极绝对控制后，徐知这种毛毛爱好者简直一秒天堂，疯狂抚摸黑狼脊梁上溜光水滑的一段。
　　薛寻雩忙着给黑狼拍照，“帅气！”
　　黑狼稍微偏了偏头，看样子似乎害羞了。
　　徐知问道：“鱼儿，你摸过江揽的信息素实体吗？”
　　“谁敢？”薛寻雩顿时皱起眉头，“之前在医院我有幸见过荆棘暴抽陆家人跟楚迹，吓死个人。”
　　当时荆棘杀疯了，信息素暴虐冰冷。哪怕后来对陆弦亲切呵护，薛寻雩还是发怵。
　　“但是荆棘会开花！”徐知说，“蔷薇，特好看。”
　　“那我也不摸。”
　　徐知想了想，“我也不。”
　　江揽跟普通人之间始终存在着一层壁垒。
　　江揽：“……”
　　陆弦憋着笑安慰，“荆棘很傲娇的，就算小鱼跟知知想看，它也不开花。”
　　岑极率先发现他们，“来了？”
　　江揽推开镂空精美的铁门，“嗯，你什么时候转型做模特了？”
　　岑极心说我能有什么办法，他对Omega素来有颗怜悯礼让之心，薛寻雩跟徐知一进来就要看实体，催促两句他就放出了黑狼，又担心黑狼控制不住，就一直守在身边。
　　“正好。”贺蓝看到江揽，招呼道：“帮我抬东西。”
　　江揽点头。
　　薛寻雩扶着陆弦在椅子上坐下，又拿了常温橙汁来。
　　江揽回头看了一眼，见是薛寻雩照顾，顿时放下心。
　　“最近感觉如何？”薛寻雩问。
　　陆弦：“还行。”
　　“听江揽说今晚聚餐完，明天就去医院？如果江揽工作忙你就给我打电话，随叫随到。”
　　徐知：“我也是我也是！”
　　“江揽都很久不去公司了。”陆弦每每想到王特助来家里送文件那面容麻木，能力抗一切的样子就心生同情。
　　封锦跟林昊远也在帮忙搬烧烤要用的东西，江揽路过酒柜，顺了两瓶好酒，贺蓝瞧见，站在门口轻轻指了指他，尽挑好的。
　　陆弦什么都不用忙，饿了有人拿吃的，渴了有人端喝的，夜幕跟残存的晚霞晕染开融洽的边界，星子点亮，别墅的背面，是风过林梢，吹动的徐徐画卷，陆弦看得极认真，听着薛寻雩发出的爆笑，深吸一口气，吞下他最为眷恋的滚ꔷ烫红尘。
　　陆弦轻抚肚子，没想到江揽那么敏锐。
　　检查结果是不错，但陆弦知道身体内某处是空的，之前吴家追堵，他似乎让伤到了根本。但不能说，因为看起来无所不能的江揽，已经慌得不行。
　　陆弦靠在椅背上脑袋后仰，跟着男人俊美无暇的五官挡住视野。
　　江揽温声：“坐累了没？”
　　“不累。”陆弦说：“想吃烤小黄鱼。”
　　“马上，保准好吃。”
　　贺蓝那几个合作伙伴被江揽这罕见接地气，又对自家Omega细致入微的形象震住了。毕竟作为天花板代表，他们见惯的多是江揽眉眼平静，且高不可攀。
　　江揽优先刷油，烤上了小黄鱼，香味很快渗出来。
　　“哥，加两片馍。”
　　“好。”
　　陆弦往放菜的桌上扫了一圈，又说：“金针菇跟火腿肠也要。”
　　江揽飞速拿过，放在一起并排烤。
　　“江揽，你说黑狼能打过荆棘吗？”封锦忽然来了句。
　　岑极扭头看他，脸上明晃晃写着一句话：你想让我死？
　　实体只是信息素具体化，不代表他有了实体就能跟江揽叫板。
　　江揽抬头扫了眼黑狼，“试试就知道了。”
　　岑极：“你想揍我就明说……”
　　荆棘从地面破土而出，江揽淡淡：“切断精神链接，需要我教你吗？”
　　这样实体受到的伤害作为主人是感觉不到的。
　　岑极舔了舔唇，也有点儿好奇。
　　荆棘劈里啪啦往黑狼身上抽，黑狼咬住一条，另一条从腹部缠绕上来，三两下黑狼就火了，抱着藤蔓咬。但是顾头不顾腚，且荆棘一看就是闹着玩的。
　　岑极泄气了，他在做什么梦？
　　荆棘又伸出一部分小刺，给黑狼扎得嗷嗷叫。
　　贺蓝站在一旁不免心疼，“江揽你轻点儿。”
　　“不是我打。”江揽说：“再者实体没那么脆弱。”
　　天幕暗沉，半山别墅灯火通明，大家围在一起烤串喝酒，江揽不喝，倒是封锦他们碰杯起来。
　　陆弦吃饱喝足，就听朋友们坐在一起吹牛。
　　徐知问，“小鱼你新作什么时候更新？”
　　薛寻雩还在嗦牛骨髓，闻言抬起头：“新作？”
　　“对啊，我看你论坛上发了开新坑通知，上一本我追完了。”
　　薛寻雩顿时胃绞痛，“求求你了，别看，要脸！”
　　陆弦没忍住笑出声，薛寻雩对熟人追他漫画有种迷之尴尬。
　　“哥……”陆弦脸上显露困倦，“我想睡觉了。”
　　贺蓝立刻接道：“二楼左侧的房间随便用。”
　　江揽上前，也不管多少人，抱起陆弦，“你们慢慢吃。”
　　岑极戳了戳贺蓝的胳膊，很小声，“陆弦这样子我看一次怕一次。”
　　贺蓝斜睨他，“怕什么？以后我……”
　　“不可能！”岑极严肃打断。
　　贺蓝挑眉。
　　众人闹到凌晨一点，烤架就扔院子里，明早有人收拾。
　　封锦跟着薛寻雩回到房间，因为喝了酒的缘故，安静，低头，瞧着莫名可怜巴巴的。
　　薛寻雩都要去浴室放水了，但又发觉封锦靠在门板上没动。于是折返回去，轻轻蹭了下封锦的脸，“怎么了？”
　　“你……”封锦底气不足，“会不会很失望啊？”
　　薛寻雩诧异：“失望什么？”
　　封锦几乎是嘟囔，“我没信息素实体。”
　　薛寻雩：“……”
　　虽然很不想……但封锦这一番话，加上失落小心的表情，一下子就戳在了薛寻雩的XP上，他控制不住的小腹一热，下意识释放了信息素，然后抬手勾住封锦的脖子，嗓音喑哑，“来，哥哥疼你。”
　　封锦：“？”

第一百一十七章：一定好好的
　　陆弦第二天一早去医院，贺蓝出来相送，没看到薛寻雩。
　　薛某人嘴硬啊，拿封锦当小可怜看，结果最后「死」床上的只有他。
　　封锦没想这么狠，也没想这么快。但昨晚薛寻雩就跟吃错药一样，捂住他的嘴也不消停，「哥哥疼你」这类的话倒是不说了。但眼中全是挑衅跟笑意，封锦是个正常的Alpha，再忍下去就不礼貌了。
　　没有完全标记，但行动上不再仅限于亲亲抱抱。
　　一手握住薛寻雩的脚踝，看着他神色温顺的那一刻，封锦的理智灰飞烟灭。
　　月夜清朗，可房间内交错粘腻的呼吸，偶尔溢出的呜咽，都代表着……薛寻雩终于不再是二十多年的小处男了。
　　也算是人生的一大跨越。
　　薛寻雩大腿内侧有颗痣，稍微一用力就会变得嫣红，封锦跟魔怔了一般，一遍一遍揉搓，同时将薛寻雩的意识撞得支离破碎。
　　“江揽跟陆弦已经走了。”此刻，封锦凑到薛寻雩耳边，小声说道。
　　薛寻雩眉梢微动，跟着全身用力，想要起来。但只是跟床板拉开不足一厘米的距离，又沉沉粘了回去，封锦见状失笑，摸了摸薛寻雩的脑袋，将他暴露在外痕迹明显的手臂放回被窝里，“睡吧，等你休息好了我们再去医院。”
　　薛寻雩一动不动了。
　　陆弦则频繁回头，往半山别墅的方向看，“哥，你说他们会不会……”
　　关键时刻江揽很顶用，不动声色帮兄弟，“可能吧，但是封锦已经算非常能忍了，都是成年人，正常的。”
　　也对，陆弦被隐隐说服。
　　封锦回头不叫我一声阿爸说不过去，江揽心想。
　　医院的一切都已经安排好，病房很大，设备齐全，窗台上还放着新鲜百合，香味一阵一阵的，覆盖掉消毒水的味道，让陆弦消除了一些紧张。
　　“哥，公司有事你就去忙。”
　　江揽温声：“没什么事比你更重要，需要信息素吗？”
　　陆弦闻言有点儿不好意思，但还是稍微偏头露出腺体，“嗯。”
　　这边，薛寻雩快十二点了才从楼下上来，脚步虚浮，脸色倒是红润。
　　贺蓝终于等到他了。
　　将薛寻雩上下打量一番，贺蓝有了极大的心理安慰，你看嘛，高阶在床上就不是人，小鱼年轻，精力旺盛，不也这样的下场？
　　“贺蓝哥。”薛寻雩嗓音很懒，压抑着丝丝不易察觉的怒火，但不是对着贺蓝，“封锦呢？”
　　“说公司有个紧急会议，下午过来。”
　　薛寻雩安静了好一会儿，“饿了。”
　　贺蓝起身，“今天阿姨做了拌饭，味道很不错。”
　　“好，麻烦贺蓝哥。”
　　薛寻雩等贺蓝离开，才使劲儿按了按腰侧，封锦这个混蛋……薛某人心里骂骂咧咧，但那种滋味又让他脸红心跳，封锦说自己也是第一次，真的假的？
　　薛寻雩打开手机看到陆弦发来的视频。十几秒钟，将病房拍摄了一圈，窗明几净，挺不错的，江揽还意外入镜，正捧着一本书看，薛寻雩按下暂停，稍微放大，看到封面写的是《孕晚期Omega注意事项，一教就会。》
　　薛寻雩忍不住轻笑。
　　医院下面有个公园，但陆弦有些脚肿，就懒得下去，平时跟江揽聊聊天看看电影，时间也过得飞快。
　　“哥。”陆弦午睡醒来，嗓子微哑，“后背痒。”
　　江揽走过来，“我给你挠挠。”
　　江揽给我挠痒痒，哼哼，陆弦心里得瑟，还有谁？！
　　“乖宝。”江揽俯身，在陆弦脸上亲了一下，“生完宝宝差不多就到你生日了，想要什么？”
　　陆弦思考片刻，“一张像模像样的婴儿床可以吗？”
　　“过。”江揽干脆利落，“是让你挑选生日礼物，不是让你给他谋福利。”
　　“想要什么……”陆弦喃喃，“似乎没有哎，什么都不缺。”
　　从前什么都缺，陆弦疯狂接稿熬夜奋战，就想着攒钱，可怀孕后力不从心。而且不知不觉间，江揽对他的一切都十分熟知，置办齐全，有段时间孩子长得快，可能一周前买的衣服一周后就不能穿了。但陆弦也没cao心过，江揽总能拿出合适的。
　　江揽轻抚陆弦的眼角，孕期Omega如果得不到妥善的照顾，会衰老得非常快。但他的Omega没有，皮肤白皙细腻，阳光一照几乎要透明。
　　“再想想。”
　　“想要什么都行吗？”
　　“嗯，”江揽认真，“什么都行。”
　　陆弦轻笑。
　　这天下午陆婷歇提着营养品来了，江揽让她进来。如果换成苏凝月，怕是直接让荆棘扔出去。
　　“最近我管理的分公司转型，太忙啦！”陆婷歇穿着包臀小短裙，身材很好，偏向于御姐风。但是跟陆弦说话总不自觉带上几分娇嗔，“一直想来看大哥。”
　　陆弦：“不着急，别太累。”
　　“不累不累。”陆婷歇说完隔着被子盯着陆弦隆起的肚子，“大哥，我买了很多小孩子用品，到时候可以送过来吗？”
　　“当然。”陆弦接道，“让你破费了。”
　　“不破费不破费。”陆婷歇很高兴，“我的小侄子或者小侄女嘛。”
　　江揽坐在沙发上不动声色听着，还算顺耳。
　　“陆家……怎么样？”陆弦已经很久没了解过陆家的情况了，正好陆婷歇在，顺便问问。
　　陆婷歇对于陆弦的称呼毫不在意，划清界限应该的，“不咋样，爸妈最近经常吵架，开始妈给我打电话我还回去看看，现在不管了，我忙的要死！妈你也知道，情绪上来根本不管别人死活。”
　　陆弦：“陆晏安不是在吗？”
　　“嘿，说起这个我就想笑。”陆婷歇忍不住幸灾乐祸，“大哥你还不知道吧，陆晏安闯祸了，楚迹新谈的那个Omega，有背景的，陆晏安给人差点儿打毁容，人家家里不依不饶，爸都要头疼死了。”陆婷歇嘟囔，“反正我跟霜瑟不会管的，陆晏安这自私自利的性子，也该改改了。”
　　陆弦抿了抿唇，“爸也不想管陆晏安？”
　　“差不多吧，正因如此妈才每天跟爸吵架，妈学不会。”陆婷歇吐槽，“就一个劲儿对陆晏安好，也不看看把儿子惯成什么样子了，前几天陆晏安喝醉酒回家，还跟妈发脾气。说妈不够资格当一个母亲，说妈不疼他，啧啧，良心都吃到狗肚子里了。”
　　这么精彩，陆弦咋舌。
　　陆婷歇小声，“大哥，我感觉妈后悔了……”
　　“她后不后悔没人在意。”一直沉默的江揽出声打断。
　　陆婷歇跟陆弦对视一眼，两人都不说了。
　　陆婷歇剥桔子给陆弦吃，江揽忽然出声：“转型遇到什么问题了？”
　　陆婷歇怔愣几秒，反应过来江揽要指导自己，立刻竹筒倒豆全说了 ，江揽都不用看各种策划方案，听一听就能明白哪里出现了问题，他有意试探一下陆婷歇的本事，总是说一半藏一半，还不错，陆婷歇领悟能力挺快。
　　聊了有一个多小时，看到陆弦脸上露出倦意，陆婷歇先点到即止，说公司有事，就回去了。
　　“大哥拜拜。”陆婷歇挥挥手。
　　陆弦笑道：“拜拜。”
　　陆婷歇坐上车离开，看着窗外闪过的风景，忽然想起儿时第一次见陆弦的场景，白白瘦瘦的小男孩，臭着一张脸，很不好接近的样子，可当天晚上父母陪着陆晏安去外面放烟花，她想吃厨房桌上的果冻却够不到，是大哥看见，然后搬了个小板凳来，小大人似的取下来拿给她，烟花炸开，站在凳子上的小男孩稍有别扭。但眼神诚挚，陆婷歇一下子就很喜欢这个大哥了，只是后来妈妈进来，看到后责备了大哥两句，说你三妹长了蛀牙，你怎么能给她吃这些。
　　再往后，陆婷歇多数时间住在爷爷那儿，很快又出国，跟陆弦的交流更少了。
　　陆婷歇心中有愧，儿时看到那些不公的时候，她应该站出来的，只因身边的人一个劲儿重复别管别管，加上年龄小，她就以为不管是对的。
　　电话响起，陆婷歇看都没看就接了，“喂？”
　　“是我。”苏凝月低声，“听你二哥说，你今天……去医院了？”
　　陆婷歇：“没去，公司太忙了。”
　　“那你什么时候去？”
　　“暂时不去了。”陆婷歇就想把话题终止于此。
　　苏凝月不吭声了。
　　“妈我挂了。”陆婷歇淡淡。
　　苏凝月的痛苦她看在眼里，但应该的不是吗？
　　江揽又去医生那里询问了一番，等回到病房的时候陆弦已经睡着了，Omega靠在松软的枕头上，维持着半坐的姿势，呼吸清浅。
　　医生说产期可能就最近几天，江揽开始睡不着觉。
　　陆弦偶尔半夜醒来，都能看见男人靠坐床头，眼神很亮。
　　“哥……”
　　“嗯？”
　　“睡了。”
　　“好。”
　　陆弦往他怀里钻，低声，“你别怕，我一定好好的。”
　　“真的？”
　　陆弦「嗯」了一声，“舍不得。”
　　陆弦看明白了，如果他不在，肚子里这位出生后恐怕连纸箱子都住不上。再者，好不容易才跟江揽走到今天的，未来的漫长岁月，他很想要。大老爷们，哪儿能让这点儿危险吓到？

第一百一十八章：小包子
　　这天，江揽凌晨五点半才眯着，陆弦侧身紧贴着他，双手放在胸前，显得安静乖巧。
　　不知过去多久，江揽缓缓睁眼，入目就看到陆弦在笑。
　　江揽跟着笑，但随之发现不对劲儿。
　　陆弦脸上全是汗，几乎将他整个人都浸透了。但青年似乎毫无察觉，哑声说了句：“醒了？”
　　江揽一惊，“几点了？”
　　“十点半了。”陆弦说：“你再睡会儿。”
　　这还睡什么？江揽脑子里乱糟糟的，坐起身习惯性说道：“你还没吃早饭。”
　　“不吃了。”陆弦接道：“吃不下。”
　　江揽心头的茫然一下子化作尖锐的恐惧，从醒来见陆弦脸色发白他就本能地开始了自我「蒙骗」。但现在无法再自欺欺人了，江揽没说话，按响了床头铃，医生来得很快，一看陆弦的情况就知道到时间了。
　　“我让手术室准备一下。”医生转身就走。
　　江揽鞋子都没穿好，无措地站在床边。
　　陆弦看得心疼，拍了拍身边的位置，“再陪我躺会儿。”
　　江揽：“什么时候开始的？”
　　“一个小时前？正常现象，你别怕啊。”陆弦觉得江揽读那么多有关孕晚期的书没什么用，他还是慌乱。
　　江揽被冻住的神经逐渐开始活泛，他命令自己以最快的速度冷静下来，扫了眼旁边的体征检测仪，还算正常，跟着去浴室洗漱，出来后来舀了碗昨晚就炖上的小米粥。
　　“哥。”陆弦低声：“不想吃。”他疼得狠了，轻轻抽了口气，“你上来抱抱我。”
　　瓷碗差点儿打翻，粥撒了出来，江揽随手一扔，任由桌上一片狼藉，他走到床边，裹着被子抱起湿漉漉的陆弦，给了他一次信息素。
　　刚结束医生就进来了，见状稍微一愣，跟着说：“可以，我正要提醒。”
　　江揽盯着医生：“现在就去手术室吗？”
　　“对，生殖腔已经开始收缩了。”
　　陆弦被抱上转运床，整个过程他都很安静。直到要被推走的时候，他一把抓住了江揽的手。
　　陆弦心里也慌，早上醒来就觉得一阵又一阵令人惶恐的疼痛。但江揽在身边始终安心，现下他一个人进手术室，心理防线有些扛不住。
　　江揽反握住陆弦的手：“我换个衣服消一下毒，马上就来。”
　　陆弦点头：“好。”
　　冷汗从他眉梢落下，滑过眼角，停在那里像是刚刚哭过，陆弦笑的让人心疼，江揽给他抹掉这滴汗，“等我就行。”
　　陆弦一被推走，江揽立刻在护士的带领下去换无菌服，他进手术前只给薛寻雩发了条信息。
　　陆弦盯着白晃晃的天花板，费力喘息，心想真疼啊，这种折磨密集连贯，浪潮般打来。
　　江揽进来时，陆弦已经分不清眼角是汗水还是泪水。
　　“江揽……”陆弦扭头看去，跟着手就被抓住了，他有点儿绷不住，白着脸说，“疼死了。”
　　“我知道，我知道。”江揽低头，隔着口罩吻了下陆弦的手背，“就这一个，咱们再也不要了。”
　　陆弦笑了下，跟着狠狠皱眉，一声呜咽就从喉咙破碎溢出。
　　下半身像是被什么东西撕裂开，陆弦疼得眼前泛白，有很长一段时间都听不到江揽在说什么，等听力好不容易恢复，却是听见医生说「出血了，准备注射催产素。」陆弦茫然扭头，隔着防护面罩，对上江揽低沉的、却摇摇欲坠的眼神。
　　陆弦动了动嘴唇，声音很小：“别怕啊……”
　　江揽已经被巨大的自责跟负面情绪淹没了，他心里想的是重活一世，为什么非要扒着陆弦不放呢？如今还让他承受这些，那日回来，跟陆弦平心静气谈一谈，建议他开始新的人生，没准陆弦会想通，跟自己离婚，过不了多久找一个对他好的Alpha结婚，那个Alpha的信息素等级不用多么强悍。哪怕很平凡，但二人关系和睦，至少不会让陆弦面临怀上顶级孩子的惨痛后果。
　　鲜血将身下的白单一下子染红，江揽瞳孔骤缩，信息素立刻狂涌而出，毫无攻击性，只是带着几分恳求的，将陆弦包住。
　　“别离开我。”江揽嗓音发颤，眼眶是红的。
　　他并非无所不能，他也害怕失去，陆弦如果不在了，这一世重生深算什么？是，还有奶奶，但奶奶走后呢？
　　江揽不知道。
　　陆弦死死掐住江揽的手，终于忍不住嘶喊出声，他无意识抬起头，脖颈上青筋交织着汗水，看起来触目惊心。
　　“你……”陆弦有点儿脱力了，心说你怎么突然不乖了？折腾死你爹了。
　　紧跟着，江揽摘掉了面罩。
　　腺体被咬破的刺痛此刻变得微不足道，陆弦都没感知。直到强悍的信息素开始冲击大脑，令他重新提起力气。
　　不仅如此，有温热的水滴落下，激的陆弦神经轻颤，他心中仓惶，抬起手想摸摸江揽的脸，别哭啊。
　　陆弦之后的叫声他自己是听不到的。但及时赶来，守在外面的薛寻雩开始腿肚子转筋，薛寻雩扶着墙壁，脚上穿的还是拖鞋。
　　封锦在公司，还没到，薛寻雩低垂着头，想着那天去寺庙求菩萨时应该再添一份香火钱的。
　　给予的信息素已经到了极限，陆弦换了个姿势，他靠在江揽怀里，最后的嘶喊声中，只觉得有什么炽热的东西猝然撞离身体，灵魂随之变得轻盈。
　　陆弦耳鸣嗡嗡，想说什么又实在没力气。
　　他在昏睡前最后能做的，就是费力偏头亲了亲江揽的唇角，让他安心。
　　……
　　“哎呀，我刚看完那孩子，巨可爱！呜呜呜，不愧是小弦的崽儿。”
　　似乎是……徐知的声音？陆弦用力分辨。
　　“江揽呢？”岑极问。
　　封锦说，“去跟医生拿药了。”
　　岑极站在最外围，刚才去看孩子的时候他心情挺好的，新生命嘛，小小一团，虽然肤色偏红，但已经能看出非常可爱了，岑极十分稀罕，全然没注意到贺蓝的眼神。但是等一进病房，看陆弦竟然还带着氧气罩，呼吸的样子脆弱且费劲，岑极开始恐慌，不行！！！
　　薛寻雩松了口气，“医生说伤口撕裂有些大，但整体还算顺利，就是之后要好好休养。”
　　“哎……”封锦忽然很小声，“你们说，江揽不会真把孩子放纸箱吧？”
　　一阵沉默。
　　陆弦：“……”
　　陆弦生产完，孩子是护士抱出来的，这么说吧，这一圈人第一个抱到孩子的是薛寻雩，而后抱着孩子去保温箱的也是薛寻雩，陆弦生了个男孩，又轻又软，薛寻雩刚接过时小心翼翼，谁知一扭头，见江揽陪在陆弦的转运床旁，往这边看都没看一眼。
　　之后大家陆陆续续赶到，说着恭贺的话时江揽也没什么表情。哪怕去保温箱前看孩子，他也冷静得过了头。
　　这就让薛寻雩等人心里很没底了，别的父母说孩子扔纸箱，那就是闹着玩的，不会当真，但江揽不一样，他干得出来！
　　“不行。”薛寻雩说，“我一会儿跟江揽要别墅钥匙，就说帮小弦整理些东西，我得先把婴儿床抬进去。”
　　好兄弟！！！陆弦在心里摇旗呐喊，不愧是我死党，关键时刻真靠得住！
　　陆弦回忆了一下，觉得手术室内一切都算正常吧……
　　咔嚓——
　　房门被推开，江揽淡漠着一张脸。
　　贺蓝找话题，“孩子做基因检测了吗？”
　　“用得着做吗？”江揽轻声，“他但凡是个Omega都不至于给小弦折腾到大出血。”
　　众人：“……”
　　陆弦需要休息，大家又待了一阵就走了，临别时薛寻雩去跟江揽要钥匙，他说的振振有词。但江揽望来的目光幽沉不见底，薛寻雩还是心颤了一下。
　　陆弦睡了整整两天，期间能听到外界的声音，但就是醒不过来。
　　真正醒来是第三天上午，刚入秋的天，闪着橘调的金光，微风一吹，树叶飒飒作响。
　　陆弦睁眼的时候，甚至闻到了空气中清甜的果实香味。
　　“江揽……”陆弦望向窗边朦胧的身影，视线清明间他看见江揽豁然转身。
　　“是不是口渴？”江揽问。
　　陆弦低低「嗯」了一声，本能的：“宝宝呢？”
　　江揽似乎没听见。
　　一杯温开水，陆弦含着吸管喝了好几口，总算感觉喉咙没那么干了。
　　空气中的信息素很快浓郁起来，这让陆弦很安心，他躺床上动不了，眼神追随着江揽，又问了一遍：“宝宝呢？”
　　江揽站定垂眸，眼中有伤感一闪而过，“你怎么不问问我？”
　　陆弦怔愣片刻，从被窝里伸出手，江揽立刻握住了。
　　“还好吧？”陆弦轻声。
　　江揽摇头：“不好。”
　　陆弦看懂了，江揽暂时不想提孩子，这种情况持续到第二天，期间陆弦虽然很想见见那个粉包子，但为了包子以后的人生，还是先把他父亲哄好再说。
　　每次护士开门陆弦都要抬头看去，江揽注意到了，他等调整好心态，才让护士将孩子抱来。
　　顶级对于血脉亲情的领悟没那么深刻，陷入绝望时自身的防御机制要比寻常人厉害数倍，江揽的确不想见这个孩子。
　　但陆弦从护士手中接过孩子时，呼吸都快停了。
　　这是我生的？陆弦心想。
　　卧槽！特么真可爱啊！
　　“江揽。”陆弦唤道：“哥！快来！他在吧唧嘴！”
　　江揽站在两米远的位置，吧唧没吧唧也没看清，只瞥见白嫩嫩的一小片脸颊，含糊应道：“嗯。”
　　“哥你快来抱抱！”陆弦招呼。
　　江揽转身：“我去给你泡点儿蛋白粉。”
　　“你！”陆弦哭笑不得，冲着江揽的背影喊，“他这么小，又什么都不知道！”
　　江揽没吭声。
　　护士站在一旁，同陆弦苦笑着摇头。
　　一般Omega很希望在生产后得到自家Alpha的关怀，而不是全家人只在乎孩子，江揽做得很好，但明显过头了。
　　等父子情况都稳定后江揽才通知了奶奶，老人家没想到这么突然，几乎是立刻招呼司机往医院赶。
　　江奶奶到医院的第一件事情不是看孩子，而是看陆弦。
　　“乖乖哦，辛苦了。”陆弦还未恢复元气，江奶奶心疼得眼眶发红，稍显粗粝的手掌轻抚陆弦的脸颊。
　　陆弦怀孕期间江奶奶的营养品流水一样往家送，三天两头视频通话，只是她已经老了，照顾不了陆弦了，唯一能做的就是别添麻烦。
　　江奶奶翘首以盼，护士将宝宝抱来，接到孩子的瞬间，老人家眼泪就下来了，她看向江揽，说的是，“跟你，还有你爸爸小的时候，真像！”
　　我爸小时候长这样？江揽眯眼。
　　江奶奶：“跟你最像！这鼻子，这眼睛，一个模子！等我回头把老照片翻出来，你们就知道了！”
　　江揽：“……”
　　陆弦稍微一恢复精神，薛寻雩他们就成了医院常客，排骨汤鸡汤鸽子汤，一天换一样，加上江揽信息素给的足，医生亲眼看着陆弦的气色一天比一天好。
　　这晚陆弦没让护士将宝宝抱走，而是留在身边。
　　江揽在手机上看完文件已经是晚上十一点，病房内就亮着床头一盏小夜灯，江揽起身去检查陆弦有没有盖好被子，猝不及防对上一双黑黝黝的小眼珠。
　　小包子长得没话说，毕竟两个爹的基因放在那里，他的眼神太干净了，跟江揽对视片刻，「咯咯」笑了。
　　江揽居高临下，不为所动。
　　小包子不气馁，张着小嘴冲江揽吐泡泡。
　　我儿子……江揽飘忽了好几天的心，在这一刻才有了一种落地且真实的认知。
　　江揽眼神又茫然了片刻，这个功夫孩子踹掉了小被子，白脚丫子轻轻蹬踹。
　　会感冒，江揽这么想着，伸手给他裹紧小被子，谁知小家伙眼疾手快，抓住了江揽的拇指。
　　一瞬间，江揽脑子嗡嗡的。
　　一种难以形容的感觉流遍全身，引得血液震颤。
　　小包子又吐了一个泡泡。
　　江揽维持这个姿势很久，然后看了眼熟睡的陆弦，随之试探的、小心谨慎地将孩子抱起来。
　　真软，感觉稍微一用力就要化开。
　　江揽轻拍他的后背，孩子的脸颊紧挨他的脖颈，呼出的气息似乎都透着可爱。
　　“我儿子真萌啊！”江揽想起陆弦说过的话。
　　灯光下，陆弦维持着睡觉姿势，没睁眼，但嘴角噙着笑。

第一百一十九章：不愧是薛寻雩
　　江揽起初不在旁人面前碰孩子。但宝宝晚上饿，睁眼瘪嘴要哭的时候，都是他抱起来哄着泡奶粉，江揽被某种来自于血缘中的神秘力量耳提面命着，又一边告诉自己现在没办法，只能暂时靠他照顾，搞得好像堂堂江总，请不起两个阿姨一样。
　　几天下来，泡奶粉拍奶嗝换尿布，江揽面无表情，又做的得心应手。
　　“感觉好多了。”薛寻雩看江揽手法娴熟，小声跟陆弦说。
　　陆弦轻轻点头，他只希望这是一个长久现象。
　　“草！真可爱！”岑极今天开完会过来，身上还穿着西装，胸肌微有轮廓，还打了发蜡，十分英俊。
　　运输公司已经从初见雏形，下午刚拉了两项投资。
　　岑极小心翼翼接过孩子，抱的姿势用力过猛，恨不能在孩子四周围出一个铜墙铁壁，“名字想好了没？”
　　江揽淡淡：“不着急。”
　　岑极看他一眼，声音更轻：“小名呢？总得有个称呼吧？”
　　江揽又没听到。
　　岑极看向陆弦。
　　陆弦沉默片刻，跟着哼笑一声，“富贵吧，正好家里狗狗叫旺财，挺好的。”
　　岑极：“啊？”真不担心孩子长大恨死你们啊？
　　“憬彼淮夷，来献其琛，意指美好清贵。”江揽忽然出声，“就叫江憬琛吧。”
　　岑极：“……”你说的多，我也听不懂，所以你说了算。
　　陆弦想了好几天，也没想出什么名堂来，此刻心里重复江揽起的名字，越念越喜欢，于是趁热打铁，“哥，那小名呢？！”
　　“你决定。”江揽顿了顿：“不准是富贵！”
　　陆弦嘿嘿一笑，“包子。”
　　众人：“……”
　　陆弦解释，“你们自己看嘛，包子脸，这么可爱。”
　　有「富贵」铺垫在前，江揽觉得包子也不是那么难以接受了。
　　封锦已经逗上孩子了，“小包子！一口一个！”
　　薛寻雩已经将婴儿床弄进了别墅，在刘婶的帮忙下，一楼阳台、客房，二楼主卧，两个客卧，还有专门的婴儿房，全部安置了一个，老话说得好，办法总比困难多，不信江揽一次性全部扔出去。
　　江揽洗了车厘子，薛寻雩摆摆手表示不吃。于是一盘全到了陆弦手中，其他Omega刚生产完势必元气大伤。但他也就虚弱了几天，主要江揽的信息素不要钱，每天跟泡在上等药浴似的，加上没什么烦心事，有江揽看着孩子半夜也不闹他，所以堪称光速恢复。
　　车厘子个大饱满，口感爽脆，一口咬下去酸甜可口，陆弦炫了一整盘。
　　待到下午四点，薛寻雩蹭岑极的车回家，护士也进来换药。
　　陆弦生产时生殖腔出血，于是在小腹位置划开一道口子进行血液引流，免得淹进脏腑，几乎巴掌那么长，还没拆线，缝的跟蜈蚣似的，陆弦不管看多少眼都觉得丑。
　　陆弦平躺床上，衣服掀起来，他听到防菌袋拆开的声音，跟着小腹位置一阵冰凉，先上了碘酒，药膏涂抹上来时还是有点儿痛，他忍不住轻嘶一声，江揽立刻俯身：“很疼？”
　　“能忍。”陆弦回答。
　　“恢复得很不错啦。”护士感叹，“二楼好几个跟你同一天生产的Omega，到现在都躺床上动不了。”
　　陆弦没接话，倒是吃完晚饭，难得有心情，想让江揽带他去下面逛逛。
　　几日不曾接触到外面的空气，阳光忽然变得淡漠起来，一点儿不燥热，豫都四季分明，秋季一到，风吹落叶，很快洋洋洒洒就是一地，哪儿哪儿都透着一股怀念味道。
　　陆弦只能坐在轮椅上，怪不适的，但江揽之前给了他第二个选择，“我抱你下去？”陆弦立刻妥协了。
　　这家医院在对孕期Omega的照顾上已经算非常专业了，此刻暮色沉沉，整个休息公园都陷入一片赤金中，陆弦仔细看了看，才发现园中雏菊是淡紫色。
　　下来锻炼的人不多不少，但江揽跟陆弦这样的外貌条件，总要吸引人一些。
　　陆弦动动鼻子，闻到了空气中烤肠的味道，抬起头看向江揽，“哥。”
　　江揽：“医生说了饮食清淡。”
　　“就一根烤肠，我不要辣椒还不行吗？”
　　江揽移开目光，明显拒绝。
　　陆弦不带怕的，双手往轮椅扶手上一撑就要站起来，其实虚张声势，连屁ꔷ股都没挪开几厘米，但江揽第一时间认命了，“行行行，就一根，可以吧？”
　　陆弦连忙催促：“去吧去吧。”
　　江揽去一楼的超市买烤肠，陆弦迎着温柔的阳光眯了眯眼，跟着不远处响起嘈杂，打破静谧。
　　是一对夫妻，女Omega脸色不太好看，坐在椅子上休息，男Alpha抱着刚刚降生的儿子高兴不已，携带的水壶纸巾全在Omega手中，现下男Alpha要走，似乎一点儿没看出妻子的不适，不耐烦地催促，“你快一点儿！孩子饿了，要回去泡奶粉。”
　　女人费力起身，神色难掩麻木：“嗯嗯。”
　　可男Alpha还在喋喋不休，“怎么这么娇气呢？你看其他Omega……”
　　结果视线一转，落在了陆弦身上。
　　陆弦坐着的轮椅十成新，那都不是跟医院租的，而是江揽让王衡专门买的，对患者的腰背起到极好的扶正跟保护效果，功能很多，而陆弦怀里抱着软乎乎的毛毯，江揽出门前担心一会儿起风。
　　对比惨烈。
　　男Alpha哽了哽，小声嘟囔，“真矫情。”
　　要不是害怕伤口崩裂，这轮椅得落在对方头上，陆弦心想。
　　“孩子你抱着。”男人玩够了，将孩子扔给妻子，语气难掩一种深入认知的得意，“晚上我不住医院，所以今晚的信息素你就别想了。”
　　女人眼中闪过痛苦，但又无可奈何。
　　基因抉择下，造就了一群自信过剩的废物。
　　蒙塞螺旋体……陆弦第一时间想到了这个东西。如果能研发出来，保证Omega脱离Alpha信息素的绝对控制，哪里轮得到这群逼一天天的耀武扬威？
　　“快吃。”江揽买烤肠回来，瞥了眼男人，应该也看到了这一幕。
　　男Alpha拿出手机，边走边扯着嗓子打电话，“放心吧妈，你在家好好休息，一会儿我也就回去了，别担心，素雅有医院的营养餐，她都当妈了，还能照顾不了孩子吗？”
　　男人咧着嘴笑，脚下却被什么绳状物狠狠一绊，身体重心顿时前倾，还没反应过来就摔了个狗吃屎。因为装逼时一手插兜导致没有及时掏出来。所以下巴先着地，嘴巴当即狠狠一麻，跟着才是剧痛伴随着血腥气。
　　荆棘撤入园中，丝毫没引起注意。
　　“哈哈哈！”陆弦没忍住，咬着烤肠笑出声。
　　男人立刻爬起来，在场十几人，也就陆弦笑的最猖狂。
　　“你……”男人指着陆弦大步走来。
　　夕阳下沉，江揽眉眼跟着下压，阴影笼罩，期间是森寒的敌意。
　　Alpha对于同类强者的感知终于派上用场，男人不敢来了，最后也只是捂着嘴巴灰溜溜离开医院。
　　“哥。”陆弦三两口解决掉烤肠，“你把外套给我吧。”
　　江揽照做。
　　陆弦将外套搭在双腿上，江揽很快会意，推着他到女Omega面前。
　　“这个你先拿去用。”陆弦说：“你穿的衣服太薄了。”
　　女人脸上的木讷像是经久磨砺后不堪重负的面具，一瞬间破碎，她微红着眼眶，猛地摇头：“不用……”
　　“拿着吧。”江揽语速很慢，他是极少关心陌生人的。
　　不该接受的，但女人真的太需要关怀了，无论是谁。从产子到现在，她的Alpha无法供应足够多的信息素，导致她的腺体跟伤口一直隐隐作痛，她是在无可奈何的境况下，接受了信息素匹配，可她的丈夫……
　　女人接过毛毯，柔软的触感让她舒服了很多，紧蹙的秀眉也舒展开，然后温声道：“谢谢，真的非常感谢！”
　　江揽往小被子里看了一眼，赞叹：“很可爱的宝宝。”
　　女人舒展开些，瞧着比刚才有力气多了，她同陆弦二人挥挥手，上了楼。
　　女人走后，江揽轻声，“适当该催催封锦了。”
　　“在研制了我的哥！”封锦强调：“需要不停试错排除，MT4那么快是因为拿人体做实验。”
　　江揽应了一声，他此刻站在阳台，扭头瞧见陆弦正在逗小包子，画面温馨。
　　“最近韵康股票回暖了。”江揽说。
　　封锦：“还行，没我预想中的糟糕。”
　　爱心孤儿院跟临泰有着斩不断的联系。哪怕封锦接管后重新洗牌，面对这些惨绝人寰的过往，韵康势必要承担大家的怒火，股票暴跌是肯定的。
　　“这么淡定？”江揽挑眉，“不担心破产。”
　　“不担心。”封锦实话实说：“小鱼现在算得上他们平台的人气漫画家了，刚刚还算了算，一个月至少五万进账，大不了我不买奢侈品了，也能活。”
　　江揽：“你真有脸啊。”
　　话虽如此，封锦仍是雷霆手腕，趁着这趟顺水想把他拉下马的不在少数，但全部让封锦摁死了。
　　在医院休养半月后，陆弦出院了。
　　到家更舒适，刘婶把什么都准备妥帖，江揽盯着阳台上的婴儿摇篮出神，跟着料想到了什么，楼下楼上跑了一圈，发现了六个婴儿床！
　　六个！！！
　　不愧是薛寻雩啊。

第一百二十章：可怜的孩子
　　江揽觉得吧，自己有点儿被「孤立」了。
　　或许这么形容不准确，毕竟自家Omega待他始终如一，就是自己跟宝宝一起时，刘婶还有偶尔登门的闻棕都会进入警戒状态。
　　早晨林昊远寄的玩具到了，各式各样一大堆，拆的时候刘婶就守在一旁，完事将纸箱子第一时间拿走。
　　江揽：“……”
　　江揽心想我要真的扔进去，你们谁能拦得住？
　　陆弦晚上需要充足睡眠，刘婶也年纪大了，喂养包子这些事，还得江揽。
　　为什么不请保姆？那得问江总。
　　身侧刚响起轻微的「呀呀」声，江揽就于黑暗中睁开眼睛，他精密的像一台机器，起身抓过放在床头柜上的奶瓶，里面就装着奶粉，然后快速兑了热水壶中的温水，转圈摇晃泡开，再加入一些凉白开，最后滴在手背上试试温度，这边小包子刚要哭，就被奶嘴堵住了。
　　江揽单手抓着奶瓶，耐心等他喝完。
　　小包子会看脸色，如果陪在身边的人是陆弦或者刘婶，多少要矫情两下，干打雷不下雨的呜呜呜，惹人心疼，但面对江揽，吃饱就睡，绝不让亲爹心烦。
　　“江揽？”陆弦翻身扑了空，顿时惊醒。
　　“在。”江揽轻声，“在喂包子。”
　　“啊，好。”陆弦放下心来。
　　就这样，江憬琛小朋友一晚上也得吃个三回。
　　早晨陆弦睡醒，看到江揽西装革履地从卫生间出来，男人仍旧优雅矜贵，好像每晚被孩子折腾到只能睡几个小时的人不是他一样。
　　“哥，要去公司吗？”陆弦哑声问。
　　“嗯，开个会，本来不打算去的，但是王衡以死相逼。”
　　陆弦没忍住笑出声。
　　江揽走过来，俯身亲吻他的额头，“包子喂过了，再闹交给刘婶，你好好休息。”
　　陆弦心想我哪一天不是休息？
　　陆弦起来洗漱完，吃过早饭还去江揽的健身房待了一阵，他之前宅男一个，对健身没那么热衷。但如今身体恢复阶段，还是要增强抵抗力的，没准一个用心，练出了八块腹肌呢？
　　《梦里的八块腹肌》
　　陆弦在家舒服安全，考虑到公司搁置的工作已多，江揽开始朝十晚三，简直一个混子。但全公司上下没一个人有意见，江总能来公司打卡，就已经感恩戴德了。
　　意外发生在这天下午，包子睡醒来就哭闹不停，刘婶想了很多办法都没用，陆弦亲自抱着也不行，无奈之下刘婶打电话给家庭医生，对方是江揽刚刚聘请的，主要照料对象是产后Omega跟小婴儿。
　　小包子仰着头哭的撕心裂肺，陆弦抱着哄，孩子嗓音尖锐，引起轻微的不适，开始陆弦以为就是心理作用。毕竟这孩子之前一直挺省心的，乍一下自己不适应。然而等家庭医生赶到，陆弦刚把人迎进来，小包子在他耳边又是嗷一嗓子。
　　不夸张，陆弦身体紧绷一瞬，跟着耳鸣阵阵，等反应过来孩子已经被刘婶接过，家庭医生则扶着他往床边走，陆弦回过神来，下意识按住发疼发胀的心口，一时半刻说不出话。
　　刘婶心里着急，明白这是带根了，得养很久，平时瞧着正常，一受刺激就难受。
　　“刘婶啊，你……”陆弦好不容易找回语言功能，一抬头，发现刘婶的电话已经拨出去了，且见他看来，也没任何停下来的意思。
　　这种事谁敢瞒着江揽？
　　家庭医生对古法中医也有研究，见状快速把脉，然后使劲儿按揉陆弦腕处的某个穴位，过了几分钟问道：“好些了吗？”
　　陆弦尝试深呼吸，那种尖锐的刺痛减轻了很多，他十分给面子：“嗯，神医。”
　　家庭医生笑了，“突发情况，脉搏也稳定了，我看过陆先生的病例，应该没什么问题，我就不开药了，静养就行。”
　　小包子的哭声减轻很多，陆弦看向儿子，“您再看看他。”
　　家庭医生听诊好一会儿，神色狐疑，然后不放心地又听诊片刻，“吃过了吗？”
　　“吃过了。”刘婶忙说。
　　这时小包子已经不哭了，就是一抽一抽的。
　　“嗯……”医生想了想说：“没什么问题，可能就是一个环境下待久了闷，适当可以在阳光晴朗的时候带出去透透风，其实一般宝宝这个时段对于环境的感知没那么强。但小少爷毕竟是江总跟陆先生的孩子，而且我没猜错的话，基因检测是Alpha吧？”
　　陆弦按住额角，“实不相瞒，没测。”
　　没差，医生心想，Alpha跟Omega多数情况下很好分辨。
　　正好此时没风，刘婶抱着孩子出去。果不其然，一圈溜达下来小包子又是眉开眼笑的。
　　但是他爹回来时脸色就很难看了。
　　刘婶抱着小包子想回自己房间，却被江揽叫住了，“抱上来。”
　　彼时陆弦刚刚恢复，但脸色仍旧苍白，见江揽进来，陆弦立刻咧开嘴笑，然而江揽没笑。
　　“怎么样？”江揽询问一旁的医生。
　　医生将之前说过的话耐心重复了一遍，最后叮嘱道：“您的信息素是很好，但陆先生的情况得慢慢来，少忧虑，少烦思。”
　　江揽牵着陆弦的手，扭头看向小包子，小包子则抱紧刘婶的脖子，不给一个眼神。
　　家庭医生一走，陆弦抽空给刘婶打掩护，刘婶会意，抱着孩子悄无声息退出去。
　　江揽熟练咬住腺体，给陆弦信息素。
　　我简直像个吞噬怪，陆弦心想，得亏江揽给得起，不然得多痛苦啊。
　　江揽撤开身，发现陆弦情绪懈怠，显得昏昏欲睡，他照顾Omega躺下，在他枕边留下了荆棘，荆棘盘踞成一个小圈，顶部开出蔷薇，香味浅淡，十分宜人。
　　“刘婶。”江揽敲门。
　　刘婶隔着门板喊，“哎呀江先生，宝宝睡了！”
　　江揽：“……”
　　绿藤从窗户涌入，顺着墙壁快速蜿蜒，最后探出的藤蔓像是人手，一下子将门锁拧开。
　　熟料房门刚一打开，江揽就看到刘婶亲了亲包子的脑袋，痛心疾首：“可怜的孩子。”
　　江揽：“………”
　　别总整的他跟个大魔王似的，虎毒还不食子呢。
　　“我看看今天乖不乖。”江揽伸出手。
　　包子也张开双臂要他抱抱。
　　果然是父子啊，刘婶这么想着，将孩子交给江揽。
　　“晚上煮饭清淡点儿。”江揽吩咐：“熬一锅南瓜粥，辛苦您了。”
　　“没事没事。”
　　江揽抱着包子上楼，他一手护在孩子后心，轻声说道：“你乖一点儿，再这么折腾你爸爸，我会很生气。”
　　小包子到了床上，在陆弦身边拱来拱去。
　　江揽盯着儿子看了几秒，忽然饶有兴致地挑了下眉。
　　陆弦这一觉睡得不长，能感觉到落日余晖洒在眼皮上的温度，晚上想吃南瓜粥，他心想，然后听见「呀呀」声，就在身侧。
　　“崽儿？”陆弦高兴去摸，结果扑了个空。
　　他睁眼，跟着整个人都要裂开了。
　　纸箱不都被刘婶收走了吗？这是哪儿来的？！
　　只见一平米大小的纸箱里，包子正扒着边缘哆哆嗦嗦，这么小，走不了几步又掉回去，声音堪比垃圾入桶，陆弦一个猛子坐起身，“江揽！！！”
　　江揽闻声从浴室出来，男人刚冲了澡，灰色休闲裤搭配白T，锁骨上还有水珠，“怎么了小弦？”
　　“你……”陆弦神色严肃含怒，但眼神却深深黏在江揽锁骨上，“你……”
　　你什么来着？
　　江揽走近，拍了拍纸箱边缘，“很有用。”
　　陆弦找回理智，“你有病啊？！谁家小孩住纸箱？”
　　“我家。”江揽言辞狠辣，“再折腾你，我丢院子里。”
　　陆弦：“……”
　　不仅如此，江揽还丧心病狂地拍了照发群，成功收获了一连串的问号跟省略号。
　　贺蓝：【江揽，人不能，至少不应该……】
　　江揽全当没看见。
　　“除了他，这世上找不出第二个如此狠心的爹了。”贺蓝感叹，一抬头，看到岑极正坐在椅子上醒酒，男人坐姿随意。但气势十足，贺蓝不由得想到岑极刚才在谈判桌上的表现，还有当众承认自己是他的Omega，挡下了所有的酒。
　　在那个充满极端嘲讽跟看热闹的环境中，岑极用实际行动表明：我媳妇儿这么能干，你们都羡慕死了吧？
　　贺蓝为此深深着迷。
　　当年细雨连绵的小镇中，七日荒唐，贺蓝只当岑极年龄小，或许等长大些，就会放手，找一个安静懂事的Omega，可岑极粘他粘得紧。
　　贺蓝放下手机上前。
　　岑极是醉了，他稍微仰头，眯着眼睛笑看贺蓝，“怎么了？”
　　贺蓝抬起一只脚，落下时岑极下意识双腿ꔷ分开。于是贺蓝锃光瓦亮的黑皮鞋就踩在了他双腿之间的凳子上，暧昧气氛一瞬间点燃空气，岑极顿觉口干舌燥，他眼底的幽深浪潮汹涌而来，死死盯着贺蓝，“作死？”
　　贺蓝脚尖轻轻向前，岑极差点儿从椅子上跳起来。
　　惯的！
　　岑极起身后一把勒住贺蓝的腰，二人顿时紧紧贴着，岑极一字一句：“哥，你今天怎么喊停，都没用了。”
　　贺蓝挑眉：“试试？”
　　不得不说这二人真猛，岑极是酒精跟情ꔷ欲的双重作用下冲昏了头脑。所以只顾着纾解惩治，忘记了还有措施这样东西。
　　同时岑极说到做到，哪怕贺蓝最后还是没顶住认了输，男人也没留情。
　　许是这次折腾的有些过，导致贺蓝之后一直精神不振，持续到小包子满月宴这天。

第一百二十一章：不会吧……
　　江憬琛小朋友的满月宴设在江家老宅，省得江奶奶来回奔波。再者，老宅意义不同，是看重，请的宾客也多是亲朋好友，包括一部分商圈的老牌合作人，一切都很顺利。唯独在满月宴开始的前几天，在对陆家的邀请上起了分歧。
　　说实话，江揽一个陆家人都不想请。但为了陆弦的颜面，还是想着给陆霜瑟兄妹俩递请帖，然而江奶奶知道后当即否决。
　　“你也知道要顾全小弦的颜面！如今他父母健在，孩子的满月宴上看不到人，你让旁人怎么想？”江奶奶轻声，“我知道陆家之前一直苛待小弦。可如今人在你身边，在我们的江家的地盘，你我祖孙二人，还能由着陆楼靖夫妻骑在头上吗？”江奶奶拍了拍江揽的手背，“据我所知，陆楼靖早就被架空，他那小儿子也不是省油的灯，喊来！让他们看看，小弦在我们江家过得有多好！你若是不放心，就派人在满月宴当天盯着。总之我的小弦，还有我的曾孙，不能遭人诟病！”
　　江揽无奈：“好的奶奶。”
　　江揽依言递上请帖，多余的一个字都没有，他以为陆楼靖夫妻不会来，谁知这天真到了，还带着陆晏安。
　　几乎是他们刚出现，江揽就看向闻棕，闻棕颔首，身边跟着七八名小弟。
　　江揽没让他们上楼，就当普通宾客，倒是苏凝月一直频频往楼上看。
　　陆霜瑟跟陆婷歇此刻在二楼房间，兄妹两人逗着小侄子，喜欢极了。
　　“大哥，他怎么这么可爱啊。”陆婷歇感叹，“真想把一切好东西都放在他面前。”
　　“缺什么？”陆霜瑟低声问：“奶粉？玩具？小汽车？”
　　“别。”陆弦急忙接道：“够了，家里都放不下了。”
　　这话不做假，陆弦怀疑薛寻雩这群人想养娃但自己暂时实现不了。于是全「报复」在了小包子身上，三天两头寄东西过来，一堆没拆的。
　　陆霜瑟不善言辞，闻言稍有低落。
　　陆弦注意到，想了想说：“缺一串风铃，之前挂阳台的那个掉下来摔碎了，小包子喜欢风铃声音。”
　　陆霜瑟忙不迭：“行行行。”
　　薛寻雩靠在窗边双手插兜，神色淡漠，就在这时林昊远跟徐知进来，徐知没看清房间的人，张口就是：“嘿，陆楼靖那一家子真来了，脸皮厚啊。”
　　抬头对上陆霜瑟沉默的目光。
　　徐知：“不是说你们！”
　　陆霜瑟：“没关系。”
　　薛寻雩闻言顿时像打了鸡血，“来了？我去看看！”
　　正在喝茶的封锦立刻站起身。
　　薛寻雩跟苏凝月还有陆晏安，算得上「积怨已深」。不仅陆弦这一层关系，记得好几次吧，苏凝月见到陆弦跟他在一起，都要将他从头到脚贬低一遍，然后说陆弦交友不慎，薛寻雩小心眼，逮住机会不给他们冲回去？
　　江揽轻笑，没拦。
　　薛寻雩身后跟着封锦，走哪儿都有人让路，走姿逐渐嚣张起来。
　　然而看见苏凝月跟陆晏安的时候，薛寻雩惊了一跳。
　　前者面容憔悴，好似老了十来岁，哪儿还有曾经的贵妇形象？鬓发梳得再精致，也掩不住上面的银丝，脊梁更像是被什么东西压垮了，曾经苏凝月眼中的傲慢、得意，优越感，全都消失不见。至于陆晏安，薛寻雩见惯了他小白花的样子。但是现在的陆晏安眉宇间盛着阴翳，好像骨子里最真实的东西翻腾上来，被光亮烤得无比扭曲。
　　“哎呦……”薛寻雩直接看笑了。
　　他笑声其实不大，但陆晏安敏锐，倏然投来的目光带着强烈的恶意，然而半道就折在封锦的警告中。
　　看着被封锦好好保护的薛寻雩，陆晏安真的心肺狂绞，嫉恨与不甘心再度将他吞噬，如今连薛寻雩都能嘲讽他了。
　　的确，学生时代，陆晏安就是看不起薛寻雩，小门小户大大咧咧，搞不懂陆弦为什么非要护着他，为此几次三番顶撞母亲，受了罚也不在乎。
　　可现在，自己才是最可怜的那一个。
　　陆晏安深吸一口气，熟练地挤出那种纯良无害的笑，上前两步，“小鱼，封总……”
　　“别！”封锦神色不善，他是听过陆晏安所作所为的，好感那是半点没有，“不熟，别叫。”
　　陆晏安闻言神色露出哀伤，“是不是……误会了什么？”
　　薛寻雩跟封锦同时用一种看傻子的眼神看着他，脸上分明写着：你是猪吗？一招鲜吃遍天？
　　陆晏安瞬间理智全无，差点儿没绷住。
　　为什么要这样看着他？明明以前都很顺利的不是吗？到底从什么时候开始，事情就彻底脱离控制了？
　　就在陆晏安陷入深深的自我怀疑时，江揽抱着孩子从楼上下来，身侧跟着陆弦。
　　陆弦面色红润，甚至比生产前瞧着还要康健，皮肤白皙，五官精致中带着股终于显露的锋利，令人过目难忘。
　　众人不约而同，偷偷打量了一下神色呆愣的陆晏安，心想不愧是江总啊，这眼光就没错过。
　　陆晏安则耳鸣嗡嗡，悔意滔天，如果当初选择了江揽……
　　苏凝月下意识向前两步，想要看看孩子。但跟着一条粗壮结实的手臂拦在面前，是一名保镖。
　　“抱歉，您如果不想当众丢人的话，还请离陆先生跟小少爷远一点儿。”保镖压低声音。
　　苏凝月瞬间脸色煞白。
　　陆楼靖已经认命了，拉着苏凝月站到人群后，今日恶果，全因当年种种啊。
　　都是孩子，就因为长子是Omega，无法帮他们争夺家业，便狠心送走，之后接回也厚此薄彼，婷歇没说错，该受着。
　　苏凝月哀戚：“楼靖……”
　　“闭嘴吧。”陆楼靖冷声。
　　大家上前恭贺，皆是寓意极好的话，江揽听着高兴，脸上的笑意也真诚三分。
　　然后王衡捧了个盒子过来，“江总，楚迹楚先生托人送来的，我看了看，是平安锁。”
　　江揽斜睨一眼，“拿去检查一下，看有没有放毒。”
　　陆弦：“……”
　　“找个仓库扔进去吧。”江揽懒得看第二眼。
　　陆弦接过江奶奶递来的纯金长命锁，中间还有一颗玉石点缀，十分漂亮，然后戴在小包子脖子上。
　　岑极看得津津有味，“这么讲究啊？”
　　贺蓝还是提不起精神，“你以为呢？”
　　“幸好。”岑极傻笑：“咱们不要孩子。”
　　贺蓝瞥他一眼，没接话。
　　江奶奶高兴，满月宴要举办整整一天，陆弦是没办法全程陪同的，中午吃完饭就被江揽带去楼上休息，他总是到点就困，体内的生物钟就没这么准时过。
　　金秋的光将房间照得澄亮，江揽盯着陆弦的睡颜好一阵，这才离开房间。
　　江奶奶坐在沙发上，小包子就斜躺在她身边，江揽从楼上下来，站得高，能清楚看见儿子卖萌的样子，这孩子似乎很懂怎么做讨人喜欢，医学上对婴儿的定义普遍一致，关于高阶尚有记载，顶级则是寥寥无几，江书眠也并非顶级，江揽是自行分化后才发现信息素等级实现了质的跨越。
　　苏凝月隔着人群看那孩子，不知为何心中酸涩难忍，眼眶疼的厉害。
　　江奶奶注意到，嗓音轻慢，却有种不怒而威的主母味道，“孩子生下来，不管基因如何，就要好好养着，生而不养是大忌，以后孩子跟你不亲啊，也怨不得旁人。”
　　苏凝月闻言再也承受不住，捂着嘴转身离开。
　　江奶奶暗自摇头，然后继续逗自己的宝贝曾孙，“哎呦太奶奶的小心肝，你可要健康长大。”
　　有人恭维，“江总那么厉害，这小少爷也一定是Alpha了。”
　　“不管是什么，我都喜欢。”江奶奶低声，“Omega又怎么了？我江家不整那一套。”
　　江揽脚步一顿，Omega？跟小弦一样的Omega，宠上天好吗？
　　晚上吃饭时很多人都走了，留下的皆是关系特别亲密的，贺蓝左手边坐着岑极，右手边就是陆弦，他喝了半碗粥，顿时没了胃口。
　　陆弦看见，“贺蓝哥，你下午偷吃零食了？”
　　岑极皱眉，“不行带你去医院看看，最近总是吃这么少。”但标记跟爱ꔷ抚时岑极能感知到，贺蓝的信息素挺不错，间接说明他身体也没问题。
　　“吃你的。”贺蓝夹了个鸡腿到岑极盘子里，然后同陆弦笑着说：“没事，可能天气原因吧？最近也困得厉害，一直提不起精神。”
　　陆弦「哦」了一声，但又觉得这种症状似曾相识，刚咬了口蛋饺，陆弦浑身一紧，这种「紧」的状态贺蓝也感知到了，于是投去诧异的目光。
　　正好陆弦看来，二人面面相觑。
　　江揽抱着孩子去吃奶粉，并不在场，其他人也没发现。
　　陆弦眨眨眼，贺蓝也不明所以，跟着眨眨眼。
　　适逢江揽抱孩子回来，陆弦示意贺蓝看看包子，再对着他眨眨眼。
　　贺蓝眼底闪过茫然，但没过几秒钟，神色顿时僵住。
　　等等……
　　上一次他跟岑极是不是没……
　　不会吧……
　　贺蓝心里倏然下陷一个深不见底的大窟窿，心跳加速的同时觉得惶恐又兴奋，滋味万千。
　　陆弦掏出手机敲敲打打，然后收好。
　　跟着贺蓝感觉到裤兜中轻微震动，他拿起来一看。果然是陆弦的信息，【我明天陪你去医院看看？】
　　贺蓝凑过去小声，“好。”
　　一旁的岑极啃鸡腿啃得正香，听到封锦那边讲的段子，还嘿嘿笑了两声。

第一百二十二章：岑极无法接受
　　贺蓝一晚上辗转反侧，陆弦也是，第二天一早，贺蓝开车来接陆弦.
　　江揽暂时还不同意陆弦外出，但贺蓝不同，这人很懂分寸。
　　“干嘛去？”江揽好奇。
　　陆弦：“不好说，Omega的活动你别知道的太细，最多两个小时，给你答复好吧？”
　　“可是……”
　　“哥哥。”陆弦语气放软，踮起脚尖亲吻他的嘴角，“我很快回来。”
　　“行吧。”江揽拍拍他的后背，荆棘顺势缠在陆弦手腕上。
　　陆弦抬起来看了看，跟造型别致的玉镯子似的。
　　车子启动离开后，江奶奶抱着孙子出来，“小弦跟贺蓝，这是要去哪儿？”
　　江揽笑着摇头：“Omega的活动，我不能知道的太细。”
　　一路上陆弦跟贺蓝都没说话，车速快而平稳。直到抵达医院门口，贺蓝一个刹车，忽然不敢再进一步了。
　　陆弦似乎早有预料，低声，“贺蓝哥，检查一下，你我都放心。”
　　贺蓝听到这里忍不住笑出声，单手撑在嘴边：“整的好像如果真有了，孩子是你的一样。”
　　陆弦指着不远处，“有个空车位！”
　　事已至此，该上就得上，今天医院人不多，贺蓝没去自己投资的私立医院，好些都是熟人，陆弦陪他十几分钟就叫号了，两人期间也是各种聊天缓解情绪，医生听完贺蓝低声而缓慢的描述，看了他一眼，安排了抽血检查。
　　等结果的时间格外漫长，其实这个时候，贺蓝已经有很强烈的感知了。
　　将近一个月的精神不振，食欲下降，他昨晚在网上查了很久，一般Omega怀孕大概五六周才会明显。但也有例外，贺蓝三十多了，连年奔波劳碌，提前表现也在情理之中。
　　“贺蓝哥，采访一下。”陆弦忽然出声，“真有了怎么办？”
　　“养得起。”贺蓝没犹豫。
　　陆弦：“我是指岑极那边……”
　　贺蓝眼神一钝，好像才意识到这一点，跟着偏开脑袋，想迟点儿考虑这个问题。
　　眼瞅着都快十二点了，两人打算先找个餐厅吃顿饭，医院周围多的是卖盒饭套餐的，陆弦看到了十元三荤一素的自选，菜品模样一般般，但是闻着很香，主要是非常划算。
　　一个老爷爷走过来，询问老板娘一荤一素五块钱行不行？模样恳求拘谨，老板娘双手在围裙上擦了擦，接过老人的五块，让他赶紧打菜，老人真就打了一荤一素，米饭也没要多少，端着餐盘要走的时候老板娘一个大铁勺伸过来，满满的全是小炒肉，全扣在老人餐盒的米饭上。
　　老人一惊：“哎？”
　　“快走，挡这儿耽误我做生意。”老板娘挥挥手。
　　老人盯着餐盒看了片刻，眼含热泪，回了句——“生意兴隆。”
　　老板娘低头去拿桌上的水杯，嘴角带着笑。
　　贺蓝说：“就这儿吧。”
　　陆弦，“嗯。”
　　陆弦扫了三十块，跟贺蓝一人一个餐盘，他俩跟在这里吃饭的很多人都不一样，贺蓝习惯西装革履，陆弦也是一身休闲装干干净净，老板娘闲下来嗑着瓜子看他们，心想长得真标志。
　　找了个没人的位置坐下，刚吃没两口，老板娘端了两碗紫菜蛋花汤来，声音爽朗：“快卖完了，趁着还热乎，送你们免费品尝。”
　　陆弦咧嘴笑，脸上都浸着光，“谢谢姐！”
　　一声「姐」给老板娘喊得心花怒放，靠在闲置的桌旁，随口问道：“来医院看病？”
　　“算是吧。”
　　“这是你的……”老板娘性子敞亮，她扫了贺蓝一眼，斟酌道：“你的Beta？”
　　贺蓝说是Alpha那股子劲儿不够，说是Omega又少几分柔软，侧脸都透着坚毅，只能往Beta上靠了，不像陆弦，一眼能认出来。
　　“我哥。”陆弦解释，“Omega，来检查一下身体。”
　　贺蓝喝了口紫菜蛋花汤，觉得刚刚好，连日来不断收缩泛酸的肠胃得到了很好的抚慰，笑道，“很好喝。”
　　“那锅里有，喜欢自己盛啊！”老板娘说完就走了，又有客人来。
　　许是早上没吃的缘故，陆弦一顿饭扫干净，贺蓝不行，还剩了大半。但紫菜蛋花汤连喝两碗，临走前还记了下店名。
　　“上刑场了。”陆弦感叹。
　　贺蓝：“别这样。”
　　身份证一扫描，化验单子就出来了，下面写的都是些专业术语，贺蓝没细看，也不想细看，直接去找医生。
　　陆弦抱臂靠在门口，有点儿手心出汗。
　　医生不着急，一边看单子一边喝了口茶，惹得陆弦心里「哎呦」了一声。
　　“你的Alpha呢？”医生问。
　　贺蓝：“上班，没确定，所以就没通知他。”
　　“可以通知了。”医生一锤定音：“有了。”
　　贺蓝：“……”
　　陆弦：“……”
　　岑极刚开完会，脚步稳健，身侧跟着才报道不久的助理，神色小心翼翼。毕竟岑极不苟言笑的时候还是挺唬人的。
　　岑极坐下后才看到贺蓝的信息。
　　助理偷觑一眼，发现岑总竟然轻笑了一下，很宠溺的样子，不用说，那边一定是贺总。
　　贺蓝发来了化验单，上面的专业术语岑极也看不懂，于是打字：【啥意思？】
　　贺蓝几乎是秒回：【我想了想不能瞒着你，所以你要有个心理准备，我只说一遍，之前那次没做措施，导致的最终后果是你要当爹了。】
　　贺蓝敲字完跟一旁的陆弦说：“速战速决，干脆利落。”
　　陆弦竖起大拇指。
　　啥意思？岑极心里又重复了一遍。
　　他看着是没反应过来，可心里分明有什么东西密密麻麻崛起，以极其迅猛的速度压榨肺泡里的氧气，然后岑极真的开始大脑缺氧，他换了个姿势，又盯着贺蓝发来的最后一句话看了好几遍，终于想起上次他在醉酒情况下，是弄进了生殖腔里。
　　桌面一个晃动，水杯哐啷。
　　助理看来，“岑总？”
　　“你先出去。”岑极淡淡，“没我允许任何人都不准进来。”
　　助理没多想，“好的岑总。”
　　房门关上，岑极浑身都麻了，他手机没拿稳，砸桌上。
　　呆坐很久，岑极站起身，走到巨大的落地窗前，一副「霸总无敌天凉王破」的架势，如果没有最后抹眼睛的动作的话。
　　江揽还在等陆弦的回信，想着怎么还不来电话？就在这时手机铃声响起，他一把抓起，看到上面的显示人名字立刻兴致缺缺。
　　不想接。
　　算了，左右也无事，江揽接起：“嗯。”
　　岑极那边不说话。
　　“哑巴了？”江揽皱眉。
　　“江揽……”
　　这两个字一出，江揽心里「咯噔」一下，第一个想法，跟贺蓝闹分手了？不然何至于简单一个名字，都是拖着哭腔说出来的？
　　江揽对岑极是要有耐心一些，原因就在这儿了，岑极经历繁杂，瞧着无坚不摧。但在某些事情上，玻璃心的可以，而且最直观的表现就是掉眼泪，让人瞠目结舌的同时又无可奈何。
　　江揽谨慎起来：“怎么了？”
　　“你给包子准备的纸箱还有剩余吗？”
　　江揽满头问号：“啊？”
　　阳光下，岑极脸上的两道泪痕清晰可见，他自持镇定地说：“我想，我用的上了。”
　　也就江揽！不然谁能跟得上他这个脑回路？
　　纸箱子是用来装孩子的，看岑极的意思也要拿来装孩子。也就是说，他即将要有孩子，再四舍五入一下，贺蓝怀孕了？
　　江揽悟了。
　　江揽脱口问道：“你不是不要孩子吗？”
　　回应他的是一道低低的，几乎要听不见的哽咽。
　　江揽：“……”
　　他也明白了早上那阵子，陆弦跟贺蓝两人为什么一脸神秘兮兮了。
　　岑极哑声，“江揽你过来陪陪我。”
　　江总差点儿把手机砸了，浑身鸡皮疙瘩掉一地，“别逼我抽你啊，自己消化！”
　　完事就把电话按了。
　　岑极的视线再度被模糊，但是情绪还没酝酿几分钟，江揽电话打来。
　　“不去你公司，我给你发地址，过来。”
　　岑极深吸一口气，“好。”
　　正如江揽所说，岑极经历繁杂，精神上是很坚硬。但他也是人，也有弱点，陆弦之前流血昏迷都给他留下了不可磨灭的心理阴影，一想到贺蓝没准也要经历这些，心理防线立刻土崩瓦解。不仅如此，岑极从小就这样，对万事冷漠相待，可只要戳在他柔软的点上，最直观的表现就是掉眼泪，控制不住的。
　　当年接到奄奄一息的岑查，岑极在病床前哭得眼睛都肿了，是岑查说他要自由了，岑极自己想通后，才接受了。
　　江揽极少这么忐忑，他先到的包间，岑极没来前没忍住点了根烟。
　　我又做错了什么？江揽心想。
　　包间门一推开，岑极幽灵似的飘进来。
　　江揽不会安慰人，张口就是：“多大的事儿啊？”
　　岑极看向他，“陆弦孕期，你是不是吃不下睡不着？”
　　江揽搓了颗面前的花生米。
　　岑极陷入绝望，“我怎么办啊？”
　　江揽眼睁睁看着他的眼眶红了。
　　“兄弟，换个思维方式。”江揽沉声，“你到底是个高阶Alpha，只要信息素给的足，让贺蓝好好休养，问题不大。是，你不喜欢孩子，但是贺蓝喜欢啊，总不能因为你的喜好，让贺蓝心中留有遗憾吧？”
　　岑极问他：“贺蓝喜欢孩子？”
　　“你瞎吗？”江揽反问，“贺蓝每次抱包子眼神多温柔你看不见吗？”
　　贺蓝属于没有就算了，但是既然有了，想让他无缘无故放弃不可能。
　　岑极很清楚这点，所以一直没回贺蓝信息，担心踩到他雷区。
　　“没理我。”贺蓝同陆弦说。
　　陆弦想到自己在医院时岑极那贴着墙根走路的样子，同情道：“给他时间接受吧。”
　　贺蓝赞同：“嗯。”
　　他们是躲开了，但是江揽的人生观受到了巨大的冲击，他第一次见一个Alpha哭得这么有个性，没表情，冷着脸，似乎自己也嫌弃自己。但眼眶泛红，眼泪就没停下来过，光是手边用来擦拭的废纸都有一堆了。
　　江揽素来舌灿莲花，此刻一个字都蹦不出来。
　　“江哥。”岑极嗓子更哑。
　　“别。”江揽认输，“你是我哥，你说。”

第一百二十三章：自己惯出来的
　　岑极也不知道从何说起，心里很仓惶。
　　贺蓝绝对不会同意拿掉孩子。也就是说，这种担惊受怕的日子，他至少得过九个月！
　　可潜意识里，想到贺蓝怀着自己的血脉。作为Alpha的那种骄傲跟高兴又一波波冲击着神经，你要说岑极一点儿不期待，那不可能。
　　“我跟贺蓝求婚。”岑极说。
　　江揽想了想：“需要我帮忙？”
　　岑极摇头：“我就是和你念叨念叨，当然，有好的珠宝设计师可以跟我推荐。”
　　江揽往后一靠，猛灌一杯水。
　　岑极缓和了很久，不知道的还以为他在谈十几个亿的单子，然后事无巨细跟江揽「取经」，在岑极看来那些医生还不如江揽靠谱，毕竟江总的实践能力有目共睹。
　　江揽看岑极的手机笔记已经做到翻篇，问道：“现在有真实感了吗？”
　　岑极完全沉浸在自己的情绪中，没注意到江揽面如菜色，淡笑，“有了，可是我担心见到贺蓝还要崩。”
　　还要崩，江揽默念。
　　他作为Alpha一类中天花板级别的存在，今天终于明白自己过往所见所闻不过是沧海一粟，世界之大，何愁没有惊喜？
　　岑极招呼服务员进来，点了个简单粗暴的盖饭。
　　江揽：“有胃口了？”
　　“嗯。”岑极应道：“吃饱了才能更好地照顾贺蓝。”
　　江揽试探性：“那你慢慢吃？”
　　岑极不高兴，“你又没事干，多陪我待会儿怎么了？”
　　江揽连忙摆摆手，示意可以了，别说了，今天你岑极不开口，我人就长在这里了。
　　岑极吃饭那都是大口大口，丝毫不顾及形象。但因为长相帅，所以反而显得粗狂且不拘小节。
　　江揽最后挣扎：“你这种样子……在我面前一次就行了……”
　　“没事。”岑极打断，“我拿你当兄弟。”
　　江揽：“……”
　　陆弦跟贺蓝都喝完了下午茶，岑极电话才来。
　　“差不多三小时二十分钟，比我想象中快。”贺蓝说。
　　陆弦：“？”这还快？知道自己怀孕时江揽就愣了片刻，跟着什么都想好了，倒不是要一争高下，而是说，岑极在这方面的接受能力会不会太弱了点儿？
　　“小弦，我喊司机来送你回去，岑极他……”
　　陆弦：“我懂！”
　　陆弦跟岑极刚好错过，岑极没说他跟江揽已经会过面的事情。所以到家后看见自己的Alpha，陆弦有点儿惊讶，“哥，你怎么回来这么早？”
　　江揽：“心力交瘁。”
　　“你也担心贺蓝哥怀孕岑极无法接受啊？”陆弦笑道：“我之前……”
　　他话没说完，看到江揽坐起身，拿起桌上的眼药水开始滴。
　　“眼睛怎么了？”陆弦大步上前。
　　江揽：“看了不该看的。”
　　陆弦：“？”
　　江揽滴了眼药水闭目养神，但他精准摸到陆弦的手腕，将人轻轻一扯带入怀中，实话实说：“其实中午你通知我的时候，我已经知道了，那阵子刚跟岑极约好碰面。”
　　陆弦生完宝宝智商飞速上线，“啊？岑极找你寻求安慰？”
　　江揽埋首于陆弦颈间，没说话。
　　陆弦察觉到这人情绪低落，轻轻拍了拍他的肩膀，“没事，在岑极眼中Omega都是易碎品，他一直怕这些，顶多抱怨两句……”
　　“他真哭。”江揽闷声，“明明不是易感期。”
　　陆弦：“……”无法想象。
　　这边，贺蓝在副驾上，车子刚好停在半山别墅，一路来他偷偷打量岑极的脸色，滴水不漏，瞧不出多余的情绪。
　　长大了？贺蓝心想。
　　江揽要是知道他的心理活动一定第一个跳起来抗议，那是长大了吗？！那是我负重前行！
　　“晚上……”贺蓝解开安全带。
　　“你别动！”岑极沉声，语气严肃警惕。
　　贺蓝真的不敢动了。
　　然后他看着岑极下车绕过来，打开副驾的门后双手齐齐伸来，不等贺蓝反应，人已经被岑极抱在怀中。
　　他们二人平时相处不缺乏抱抱。但今天毕竟情况不同，贺蓝心头突突跳，想了想还是开口：“医生说很健康。”
　　岑极眉梢也跟着突突跳，“医生都是放屁！江揽说前期不能受累。”
　　贺蓝：“……”
　　合着你那三个小时，都在折磨江揽？
　　一路上楼，岑极又是抱来被子又是拿来靠枕，给贺蓝伺候得跟祖宗似的，导致贺蓝都不敢乱动，然后岑极搬来电脑坐在一旁，迅速敲敲打打，贺蓝实在好奇，头伸过去看，只见屏幕上显示着几个大字：《孕期Omega饮食手册》。
　　他要自己写？！贺蓝震惊了，但又见岑极是对着手机筛选敲打，料想是江揽给的建议。
　　岑极打出「胡萝卜」三个字，指尖停顿，抬头看向贺蓝，神色平静中又夹杂着极致的纠结，跟着还是将胡萝卜删掉了。
　　贺蓝最不爱吃这个，Omega虽然理智，但也挑食。
　　来感觉了，贺蓝在枕头上舒舒服服一靠，非常受用来自于岑极的重视。更重要的是，他认为岑极是接纳了这个孩子。
　　贺蓝手指细长，骨节漂亮，双手交叉隔着被子护在小腹前，轻声说道：“我得多找几个经理人帮我照顾公司，这样就不用天天去上班了。”
　　岑极转过头来，眼神幽幽：“都这样了，你还打算去上班？”
　　“去啊，一些重要决策还是得……”贺蓝话没说完，就见岑极虽说神色严谨，但是眼眶明显红了。
　　警铃大作！！！
　　贺蓝：“尽量不去了，你说了算。”
　　岑极吸了吸鼻子，继续敲打。
　　贺蓝后知后觉，这哪里是长大了？分明是刺激过头了。
　　然而这只是开端。
　　岑极开始就贺蓝的日常作息，饮食习惯，锻炼时间，心情疏导等等做了一系列的规划。但凡贺蓝有提出异议且跟岑极意见相左的时候，Alpha就眼眶一红，再争执两句，岑极就开始吸鼻子抹眼睛了。
　　比起易感期时的那种痛快，变得十分磨人。
　　贺蓝也从开始的享受转变为「抗议失败」后的躺平。
　　不是，到底是谁怀孕啊？谁哄谁啊？
　　江揽在家，滴了差不多三天的眼药水。
　　陆弦原本十分好奇岑极哭起来啥样子，现在也不想了，江揽动态视力几乎满分，滴眼药水就是个心理安慰，所以能给他留下阴影，什么概念？
　　这个时候贺蓝有孕的消息已经在群里传开了，薛寻雩跟林昊远他们都在恭喜，贺蓝一一回复，岑极倒是极少冒泡。
　　在封锦看来，好事啊，如果换做小鱼，他兴奋到螺旋上天。
　　其实封锦有跟小鱼说过结婚事宜，这个年龄也刚刚好，薛寻雩倒是没意见。可毕竟婚嫁乃人生大事，得跟家里人说一声。
　　封锦没明白，但是陆弦懂薛寻雩的顾虑，薛家人没有偏心到令人牙痒痒的程度。但是足够市侩，如果让他们知道封锦这么有钱，还不知道要怎么折腾。
　　薛寻雩想把一切都铺垫好。
　　晚上八点，江揽接收到岑极的信息：【这周六，碎金滩海上游艇，我打算求婚。】
　　江揽：【行。】
　　这个字刚打出去，岑极发来三个表格四个文档，江揽顿时头皮发麻。
　　他以为自己的克星就是陆弦。但陆弦是他心头肉，而岑极纯粹是为了让他领悟何谓「痛苦」。
　　即便如此，江揽也耐着性子看完了，然后提出了几项修改意见，岑极扣了波「666」。
　　“饶了我吧……”江揽低喃。
　　陆弦推门进来，捧着个蓝色的小瓷杯，里面装着刘婶刚做好的布丁，奶香味十足，入口顺滑，陆弦一边吃一边说：“哥，包子又哭了，我哄不住。”
　　江揽起身，“我去看看。”
　　刚行至门口，江揽脚步一顿，扭头看向陆弦，眼底噙着笑。
　　空气中山茶花静谧，带着抚慰味道，陆弦嘿嘿一笑：“有没有心情好点儿？”
　　江揽回答：“有，瞬间非常好。”
　　跟着凑上前，在陆弦嘴唇上尝了尝牛奶布丁的味道。
　　客厅沙发旁有一片四方地方铺了厚厚的毛毯，零散扔着几个玩具，包子正在来回打滚，嘴里呜呜呜的。实际上干打雷不下雨，一直哄他的刘婶忽然走开，跟着包子感觉到自己被阴影笼罩，江揽那张脸不管何等俊美，冷下来的时候都跟大魔王差不多，包子「欺软怕硬」，瞬间噤声了。
　　陆弦看得真切，被儿子逗笑了，“你这都跟谁学的？”
　　江揽俯身，将包子抱起来，虽然往纸箱里丢过，也不常哄着，但到底是亲生骨血，包子的眼睛随了陆弦，满是澄澈地望过来的时候，江揽心都是软的。
　　刘婶走到陆弦身边，看着往阳台而去的父子俩，偷笑道：“别说，就是亲！”
　　陆弦欣慰点头。
　　岑极这次广发请帖，也不低调了，看起来像是在为正式跻入名流一列做个提前通知，前来捧场的人也多，这晚陆弦跟江揽赶到时，已经车辆如龙，人影交织晃动，那艘游艇像是夜幕中的明珠，方圆百米清晰可见，从一层到三层，皆灯火璀璨。
　　贺蓝不知情，他以为就是岑极取得成功后的一番庆祝，只不过阵仗确实太大了些。
　　贺蓝一上游艇就被岑极安排着坐下了。虽然在室内，但一圈窗户，外面的人一眼就能看见他，且只有他一个人坐着。
　　贺蓝想起身，但刚一动，正在跟人聊天的岑极就敏锐转头看来。
　　贺蓝：“……”哎，自己惯出来的，如今也得自己受着。

第一百二十四章：求婚
　　陆弦对上岑极的目光，朝他招了招手。
　　岑极同身侧的生意伙伴结束交谈，大步走了过来。
　　江揽有点儿想跑路。
　　岑极毫无察觉，甚至可以说。自从知道贺蓝怀孕后，他完全受控于自己的情绪，旁人的生死，无所谓。
　　“陆弦。”岑极打招呼，等看向江揽，目光顿时厚重几分，像是受到了鼓舞，又像是在托付什么。
　　江揽：“……”所以你跟贺蓝求婚，到底跟我有什么关系？
　　那不一样，岑极将求婚细节跟江揽做了商量，在他看来江揽就像是古时辅佐在君王身边的无双谋士，能起到定心丸的作用。
　　宾客还有一些没到齐，晚上起风，岑极让他们暂时去楼上休息，薛寻雩二人已经在了。
　　到了岑极所说的房间门口，陆弦刚一敲门就听见口哨居士笑意满满：“请进！”
　　陆弦推门而入，看见薛寻雩跟封锦临窗对坐，中间一个高脚小茶几，上面一串抹开的扑克牌，而封锦脸上已经贴满了纸条。
　　听到动静封锦看来，还抬手将眼前的纸帘往一侧掀开，“你们怎么这么慢？”
　　不同于岑极对于多数Omega心怀怜悯，封锦这人一直缺乏同情心。如今能往他脸上贴纸条的，真就薛寻雩。
　　陆弦看着这一幕只觉好笑：“两个人玩什么呢？”
　　薛寻雩拉过一旁的凳子，“比大小，无聊嘛。”
　　封锦将纸条都揭掉，看江揽一副郁闷消极的模样，好奇：“怎么了？”
　　江揽摇了摇头。
　　封锦也没往心上放，拉着他们两个一起玩，就不比大小了，直接打扑克。
　　江揽兴致缺缺，但是牌运极好。哪怕陆弦走后门给薛寻雩喂牌，他也能将封锦炸上天，四个二出来的瞬间，封锦心想这还玩个屁啊。
　　窗外传来一阵阵喧闹嬉笑，陆弦瞥了一眼，看到香槟塔被推了上来。
　　今天是岑极的主场，江揽他们等岑极简短的发言结束，才下楼。
　　大家拿过香槟庆祝，对岑极说着祝贺恭维的话。
　　二度看见江揽，岑极郑重地点了点头。
　　江揽：“……”
　　“哥，你跟岑极……干嘛呢？”陆弦早就想问了。
　　江揽：“一会儿你就知道了。”
　　岑极担心求婚的惊喜提前泄露。所以要求江揽保密，可以理解，因此江揽跟谁都没说。
　　贺蓝喝了半杯橙汁开始犯困，想着再过十分钟就跟岑极说一声，上楼小憩片刻。
　　有侍者推着服务车从一侧过来，上面有一捧硕大的、艳红无比的玫瑰，上面细长的彩灯缠绕，撒着金粉，非常夺人眼球，大家的视线被玫瑰吸引，一些敏锐的人已经露出了耐人寻味的神情。
　　从岑极正式在商界拓展领土开始，他就丝毫没避讳跟贺蓝的关系，问起来就是情侣，再问未婚夫。
　　高阶Alpha万里挑一，基因赋予的偏爱明晃晃放在那里。所以哪怕岑极开始只有一个保洁公司，也名不见经传，更没有学历，对他动心思的也不在少数，一位老总在饭桌上几乎是半引ꔷ诱半威胁地说。如果岑极跟他的Omega儿子结为连理，后续新公司所需要的资金投入根本无需担心，否则他也爱莫能助。谁知岑极听后站起身，自罚三杯，转身就走了。
　　他想有一番事业，除了追上贺蓝，更多的是为了给那些在MT4实验后的可怜人们一个庇护所。虽说之前对爱心孤儿院跟吴家的曝光引起了轩然大波。但热度总会消退，很多生活和顺的人只觉得震惊，却无法真正感同身受，岑极不想自己的「同类」在短暂的见光后，又被长久遗忘。
　　所以他没到非要建功立业证明什么，继而看人脸色的程度。
　　自此以后，圈里都知道了，岑极跟贺蓝，定下了。
　　可口头的定下不够牢固。
　　贺蓝脑子雾蒙蒙的，还在忍瞌睡，然后一大捧玫瑰花就到了跟前，他微微一怔，四周也逐渐安静下来，贺蓝忽然眯了眯眼，伸手拨开两束玫瑰花，中间嵌着一个精致的红色丝绒盒子。
　　贺蓝没由来心跳加速。
　　“打开看看。”岑极不知何时站在一旁，轻声说道。
　　贺蓝则收回手，望向岑极。
　　岑极明显紧张，额角都渗出汗珠，可他态度又实在诚恳，“我很早前就这么想过了，但又觉得自己配不上，便想着再等等，但如今，等不了了。”
　　岑极抓过盒子，打开后让其中的戒指朝向贺蓝，然后单膝跪下，嘴巴都有点儿打颤。
　　众人屏息凝神等了许久，没等到下文。
　　江揽：“……”你可以再掉链子一些。
　　“贺蓝。”又过了许久，岑极终于找回声带。
　　贺蓝低声：“嗯。”
　　“我……”岑极嗓音哑住，肾上腺素飙升，他只能连续深呼吸两下缓解，“我想……我想问问你，你可以跟我结婚吗？”
　　岑极说的是「你可以跟我结婚吗？」而不是——“你可以嫁给我吗？”
　　岑极并不觉得Alpha的身份特殊在哪里，只有贺蓝嫌弃他份儿，断然没有他嫌弃贺蓝的份儿。如果两心相知，那么他们就是绝对平等的。
　　岑极没读过几年书，说不出多么漂亮的句子。但他就是这么认为的，所以他不知道，他单膝跪地一脸赤诚坦然的样子，到底有多吸引人。
　　那年南方烟雨，贺蓝动心于这人的模样，身上散发出的狂傲。可如今，征服者也被反向「驯服」，贺蓝惊讶地发现，自诩及时行乐的自己，是这样期待着岑极的求婚。
　　贺蓝抿了抿唇，忽然笑着问：“如果我不答应你会怎么样？”
　　话虽如此，字里行间的温柔却写满了「答应」。
　　封锦趁机起哄，“贺总，你要是拒绝的话，岑极得从游艇一跃跳进海里。”
　　岑极抬手指了指封锦，你丫看热闹是吧？
　　但封锦的话给了岑极灵感，拒绝？想到这里，他往手边一抓，只见刚刚还空空如也的地方多了一只眼神略憨的黑狼，岑极毫不犹豫捏住它的后颈皮，说道：“我把它扔海里！”
　　“嗷嗷嗷！”黑狼疯狂后咬以示抗议。
　　贺蓝再也忍不住笑出声，他伸出手，示意岑极将戒指戴上，“我答应。”
　　岑极一把推开黑狼，面色怔怔：“真的？”
　　“嗯。”
　　岑极手指都哆嗦着，卧槽！他心想，我要有媳妇儿了，还要有孩子了，怎么这么快呢？看来小时候那些苦也没白吃，攒着运气呢。
　　岑极给贺蓝戴好戒指，起身就把他一把抱住了。
　　“别在这里哭啊。”贺蓝小声，“你会成为笑柄的！”
　　“嗯嗯！”
　　陆弦看到好几个人面露失望，想来这次参加酒宴，都揣着算盘。但是未曾料到岑极求婚了，再折腾点儿什么就是自找不痛快。
　　贺蓝非常喜欢地摸了摸手指上的戒指，“你在哪儿买的？很好看。”
　　“定制的！”岑极不免小骄傲，“不过设计师是江揽推荐的，别说，江总真靠得住。”
　　贺蓝扫到江揽明显还在某种「余韵」中无法自拔的烦心，不免同情。
　　贺蓝情绪跌宕，疲惫感更甚，“岑极，我想休息会儿。”
　　岑极一手护住他的腰，语气高兴，“我送你上去。”
　　“别说，我开始见岑极时他就是个为了报仇不惜一切代价的愣头青，贺蓝一直帮着护着，如今真的有担当了不少。”封锦感叹。
　　刚说完就见江揽投来幽幽一眼。
　　封锦：“你什么意思？”
　　“没。”江揽淡淡，他算是想清楚了，一些事情只有真正经历了才能明白。
　　游艇最高层建的休息室，临海而立，视野绝佳，一进房间贺蓝就有点儿脱力，岑极心中的喜悦登时消散些，打横抱起贺蓝。
　　“没事。”贺蓝低声安抚，“就是困。”
　　岑极不说话，房间内信息素暴增，贺蓝跟着呼出口浊气，舒服了。
　　“没想到啊……”贺蓝坐在床头，靠在岑极肩上，伸出手看着指上的戒指，有海面荡漾出的波光落在上面，好看极了，“今天庆祝是假，求婚是真。”
　　“怎么能算假？”岑极说：“就是为了庆祝我求婚成功。”
　　贺蓝笑道：“这么自信？”
　　岑极哼哼：“反正你舍不得黑狼。”
　　贺蓝纠正：“是舍不得你。”
　　黑狼因为是岑极的信息素实体他才万分疼惜，换作其他Alpha的，贺蓝也不会在意。
　　“睡吧。”岑极看向趴在床尾蜷缩睡觉的黑狼，“不会有意外的。”
　　“嗯……”贺蓝几乎是一秒入睡，他算是理解之前陆弦怀孕时，怎么感觉有些时候站着都能睡着。
　　岑极抱着贺蓝，任由心中情绪泛滥，他仰起头，将眼中的酸涩狠狠压下，他也不想的，但是太幸福了。
　　外面——
　　陆弦刚把封锦推进游泳池。
　　这人找死，三分钟前跑到陆弦面前说，“等我跟小鱼求婚了，你给我递戒指呗。”
　　陆弦眯眼：“需不需要我给你跳一段？”
　　封锦一本正经：“那倒不用。”
　　陆弦就见不得他这股猖狂劲儿。
　　封锦随便反抗陆弦，但他敢吗？Omega跟高阶Alpha在力量上存在悬殊差异。所以陆弦一巴掌过来时，封锦没反抗。
　　封锦落水前看到薛寻雩大步而来，满脸担忧。z.ll
　　封总顿时心中熨帖，我的小鱼果然没白疼……
　　薛寻雩一把将陆弦拽到身边，厉声呵斥：“你要上天吗往水池旁边站？掉下去怎么办？身体养好了吗？找抽啊你！”
　　陆弦：“我小心着呢！”
　　封锦抹了把脸上的水，满心凄凉。
　　江揽收回紧贴地面隐于暗处的荆棘，端起酒杯挡住笑意。
　　封锦：“……”老子看见了！

第一百二十五章:骗我感情
　　封锦浑身湿漉漉的，但气度不减，他往后一捋头发，露出饱满光洁的额头。
　　泳池四周站着不少人，封锦视若无物，刚抓住栏杆，一只手伸到面前。
　　是薛寻雩。
　　封锦盯着他：“现在想起我了？”
　　“别闹，快上来！”薛寻雩掌心温热，没怎么用力就将人拽了上来，“去楼上换衣服。”
　　封锦脱掉外套，拿手里一拧全是水。
　　“你可真疼陆弦。”封锦感叹，但语气中没有任何酸醋味。因为知道薛寻雩跟陆弦的关系。如果换做一个Alpha对自己动手，封锦直接给他来一场水葬。
　　“他刚生完孩子，外强内虚的，现在深秋，你掉进去没什么大碍，小弦能一样吗？”薛寻雩关上房门，压低声音，“你少招惹他！如果小弦还没结婚，江揽敢来我面前得瑟，我也削他！”
　　封锦没回答，而是直接脱了裤子，这人腿长，肌肉线条有力好看，薛寻雩眼睛一直：“你干嘛？！”
　　封锦淡淡：“洗澡。”
　　言罢就钻进浴室，哐啷合上房门。
　　只剩下薛寻雩站在外面，脸上一片燥热。
　　就在这时手机震动，薛寻雩拿出来一看，跟着笑意就一点点消失了。
　　【上次跟你说的事情你考虑如何了？你哥结婚，买房子还差十几万，你找个那个Alpha行不行啊？能不能帮上忙？】
　　薛寻雩让气笑了，敲字的手劲都沉重几分，【我跟人才谈恋爱，我大哥缺钱买房跟我要？谁家找人帮忙张口就是十几万的？】
　　【你这孩子，我这不是跟你商量嘛？都是亲兄弟，相互帮衬怎么了？】
　　薛寻雩当即呛回去：【我开始在豫都找不到落脚点，找我哥的时候他怎么没说帮衬帮衬？】
　　【你哥没那个条件而已！】
　　薛寻雩皱着眉打字：【我没钱，更不会跟我男朋友要钱，不行让我哥贷款，就这样吧。】
　　之后震动频率一下子密集，想也知道那边气头上开始骂骂咧咧的，白眼狼，养不熟，来来回回就那么几句，懒得看。
　　“小鱼？”封锦忽然说道：“我忘记拿内裤了。”
　　房间里有给客人准备的一切换洗衣物，薛寻雩打开柜子，看到角落整整齐齐叠着几件，他挑了件深色的，拿出来还有股淡淡的洗衣液味道，薛寻雩走到浴室门口敲了敲，“来了。”
　　跟着浴室门打开，热蒸气扑腾而出。然后是一只骨节分明的手，封锦拿过内裤扔到内侧的凳子上，不等薛寻雩反应，将他一并拽进去。
　　“封锦？！”
　　“不高兴？”封锦蹭着薛寻雩的脖颈，全然不顾水汽将对方也浸湿，“青柠香味变得有点儿苦涩。”
　　薛寻雩嗓子发紧，“隔着一道门你也能闻到啊？”
　　“我就算站在一楼也能闻到。”封锦似乎知道些什么，但又不想惊到薛寻雩，只是说：“别怕。”
　　薛寻雩轻轻闭上眼睛。
　　……
　　等薛寻雩再下来，已经是一个小时后，刚抬头就对上陆弦意味深长的眼神。
　　薛寻雩：“……”
　　“你俩那是换衣服吗？我以为你们偷偷回家了。”陆弦开口。
　　薛寻雩在他身边坐下，过了片刻才低声说：“他们跟我要钱。”
　　“谁？”陆弦神色一凛：“你爸妈？”
　　“嗯，说我哥买房还差个十几万。”
　　“草……”陆弦将剩下的瓜子丢回盘中，越想越气，“你别告诉我你打算给。”
　　“我给个屁啊，我统共就十五万的存款，还是最近两部作品出了水花。”薛寻雩盯着泛光的海面：“我就是很烦，这不是钱的问题。一旦开个头，以后没完没了，闹到封锦面前才是难看！”
　　陆弦点点头，非常理解。
　　薛家父母偏爱长子，但也算费心将薛寻雩抚养长大。如果是老两口的生活费那无可厚非，就担心尝到甜头，不间断地从薛寻雩身上榨。
　　“如果我爸妈这么跟封锦说，封锦大概率想都不想就答应了，但是我不愿意。”薛寻雩冷哼，“有手有脚，自己好好挣钱不行吗？”
　　陆弦倒了杯果汁给他，“想开点儿，多的是这样的父母，这样的家庭，但至少，我们不会成为这样的人。”
　　“你惹小鱼不高兴了？”江揽注意到了这边的动向。
　　封锦：“没，应该是他家里的事情。”
　　江揽点头，也不多问。
　　“对了，吴呈跟吴秉义的踪迹还没查到吗？”
　　“查到了，但是抓起来比较费劲儿，吴秉义在Z国还有个老巢，那里很乱。”
　　封锦一听就明白怎么回事了，Z国鱼龙混杂，连个被公认的正式名称都没有，Z只是代指，那里犯ꔷ罪频发。
　　封锦轻笑：“吴秉义缩回去也不好过，他如果年轻个二十岁，我还能忌惮两分，可惜了，吴呈也是坨烂泥。”
　　“嗯。”
　　晚上江揽没跟陆弦留宿，他们走的时候，甲板上，游泳池边，全都是喝的烂醉的人，他们衣衫凌乱，酒水顺着地板纹路肆意流淌，金粉遍地，气氛逐渐奢靡荒唐。
　　刘婶打电话来说包子醒醒睡睡，看不见他们不踏实，眼瞅着要哭。
　　陆弦还好，最放心不下的还是江揽，别看他神色如常，但刘婶一说完就决定回家。
　　开了四十分钟的车，到的时候客厅亮着灯。
　　刚打开门，就听到包子「呜呜呜」的哭声，这次明显不是装的。
　　江揽连鞋子都没换。
　　哎呀你说说，陆弦忍不住在心里感叹。
　　江揽从刘婶怀中接过包子，宝宝眼眶通红，瘪瘪嘴，又忍住了，趴在江揽肩上缓和情绪。
　　“小可怜。”陆弦摸摸包子的脑袋，跟着放下心，他是新手爸爸。但江揽不同，这人学习能力太强了，刘婶说一遍教一遍，他就记得分毫不差。
　　岑极求婚成功，在工作上简直干劲十足，而贺蓝手头的一部分生意也交给他打理。
　　有人眼红，便在背地里说道：岑极看上贺蓝，恐怕就是在惦记人家的家产。
　　一次助理汇报工作后没小心说漏了，贺蓝闻言愣了愣，一点儿没生气，反而笑道：“岑极能这么有上进心就好了。”
　　贺蓝怀孕，最为严重的症状就是嗜睡，有时候跟陆弦他们聊得好好的，人就不见了。
　　至于孕吐难受什么的，倒还没有。
　　但岑极在相关论坛搜了下，说早晚都会轮到，只是时间问题。于是一颗心悬于半空，别提多难受了。
　　半山别墅里新请了两位阿姨，做饭好吃，晚上炖的老母鸡汤，肉味重，岑极盯着贺蓝喝完，来回打量他。
　　贺蓝无奈：“又怎么了？”
　　岑极忙问：“会不会想吐？”
　　“不会。”贺蓝说：“你别担心，真到了那个时候，我也能受的住。”
　　贺蓝气质风雅，像是一本阅历丰富，又插画精彩的书，翻开就是墨香，他真觉得怀孕不是多么大的事儿，他三十多岁，要孩子虽说有点儿晚，但完全在适合范围内，结果岑极一看到网上的某些言论就一惊一乍的，贺蓝都生出了逃避心理，他担心后续稍有不舒服，岑极会哭得难以控制。
　　说真的，贺蓝不用担心，因为……
　　“江揽……”岑极低声，“贺蓝晚上惊醒了四次。”
　　“我真的，我要拉黑你了。”江揽此刻窜到阳台，看着凌晨三点半的时间显示，情绪难得在失控边缘，“你是不懂「正常现象」这几个字吗？你担心你就睁着眼睛陪着，你吵我做什么？”
　　岑极：“我心慌嘛……”
　　“我不心慌，我也无法做到感同身受。”江揽沉默片刻，又说：“你得跟没有养孩子，且对未来生活充满希望的人交流。”
　　“比如？”
　　“封锦。”
　　岑极想了想，觉得很有道理。
　　挂了电话后，江揽直接关机。
　　按照岑极的脾性，那个电话他肯定是打了。但具体说了些什么没人知道，只是听闻，第二天一早封锦杀到岑极的公司，吵着嚷着要撤资。
　　陆弦在群里看到时差点儿笑岔气，还得是岑极啊。
　　【叉叉看什么呢笑这么高兴？】
　　【啊啊啊，神颜，神颜啊！】
　　陆弦正在开直播，瞥见这句后说道：“没见过帅哥啊？我这就是神颜了？”
　　【我对于你们这种缺乏精准自我认知的帅哥表达强烈的谴责！来，让我亲一口——】
　　陆弦抬手给这人禁言五分钟，“少乱亲。”
　　【叉叉，最近烧鱼也很少直播，能问问为什么吗？QAQ】
　　陆弦想也没想：“忙着谈恋爱呢。”
　　话音刚落，弹幕一人群在扣问号。
　　虽然通过烧鱼的直播日常能窥见蛛丝马迹，比如一对的马克杯，偶尔晃过的玄关处的好几双拖鞋，一看就不是独自生活。但亲耳听到他的朋友承认，滋味还是不一样的。
　　【真的假的？！】
　　【别啊，那是我老婆！】
　　“你梦里的老婆？”陆弦轻笑。
　　但跟着，飘过一条异常激烈的弹幕——
　　【谈恋爱了？老子砸了快一万了，他嘴上说着感谢，实际上谈恋爱了？这不是骗人吗？】
　　【烧鱼就是个贱ꔷ人！他骗我感情！】
　　“嘴巴放干净点儿！”陆弦直接禁言，“烧鱼的事情我什么不知道？他就没提过你这号人！烧鱼跟他现实中的男朋友相处也有段时间了，请问你是有臆想症吗？你说烧鱼骗你感情，拿出证据。但凡他跟你有丁点暧昧，不用你们动手，我亲自捶死他！”
　　随后陆弦专心致志画完最后几笔，直接下播。

第一百二十六章：这门婚事我同意了
　　果不其然，当天下午论坛的帖子就出来了。
　　发帖人就是在陆弦直播间大放厥词的那位，他言辞激烈，诉说了自己给烧鱼砸钱的经过，并且字里行间也承认了，他是因为意外刷到烧鱼的直播，觉得对方的长相特别合自己眼缘，到这里为止叙述还算正常，但跟着就逐渐离谱起来。
　　【我刷礼物他从来没有拒绝过，还冲着镜头笑着说谢谢。虽然我私聊他的内容还没有得到回复，但是我以为我们的关系已经定下来了！】
　　原本围着的吃瓜群众一个个惊掉了下巴。
　　有人认真询问发帖人是不是没成年？孰料对方一本正经地说自己二十九了，正是Alpha结婚的黄金期，又带着一种微妙的优越感，间接表明自己的信息素等级是B+，就差写明白一句话：这不随便吸引你？
　　帖子中间跟了有好一连串的省略号。
　　有老哥忍不住了——
　　【不是兄弟，你不懂规矩吗？直播间打赏刷礼物完全取决于自我意愿，你吃人家的颜，砸钱，这都正常。但不正常的是你凭什么觉得你刷了礼物人家就要跟你谈恋爱？从头到尾，你连这个主播的联系方式都没加到，后台私聊也没有。换句话说，人家根本就没理你，你一个人脑补这么多？】
　　【排楼上，不认识绘画区的主播，来前以为兄弟被骗钱了，打算抱起键盘冲锋陷阵，结果就这？关注人家半年多也就刷了不到一万，很多吗？舞蹈区捧主播的大哥们一个月十来万。】
　　【重点不是在于这楼主有臆想症吗……】
　　不说还好，这番话一出来，发帖人立刻就破防了，直接在楼中楼跟众人对喷起来，用词粗鄙恶心，叫嚣着——“有本事还钱！”
　　也有站在发帖人立场的，认为主播就是圈钱太简单。所以不懂得尊重人，怎么，小一万不是钱啊？谁来给他们一万？再者一个绘画区主播开了摄像头，图什么心知肚明好吧？
　　双方立刻交战，不出十分钟评论区族谱乱飞。
　　【兄弟，我看了看，你关注的这位人气还不低，金ꔷ主爸爸估计多着呢，你的钱是打水漂了。】
　　薛寻雩的水友们怒怼：【滚蛋！我看烧鱼的直播这么久，他开摄像头的次数不超过十根手指，从来没求过礼物，只叫我们刷刷免费的小粉花，免得掉粉丝牌。】
　　【笑死爹了，B+的信息素是什么逆天存在吗哈哈哈！第一次见自愿刷完礼物还要跟人家处对象的，咱们平台的某些美女帅哥你们注意了，我今晚挨个刷，然后开始选妃！谁要是拒绝我，我就给你们挂论坛！】
　　甚至几个大手子一个小时内剪辑出烧鱼感谢这个发帖人的录频合集，其中烧鱼偶尔才看向镜头，神色很淡，他跟陆弦一样，认真创作起来总透着严肃，只是有一次这个发帖人一口气砸了三千，数额相对平时收到的礼物算比较大了，烧鱼露出稍有惊讶的神色，然后笑了笑说：“谢谢万鹏老板送出的三架游艇，老板破费，谢谢老板，不用再送了。”
　　确实笑了，但就是很感激，很正常，完全没有任何谄媚或者勾ꔷ引的意思，以至于一些有钱的老板都纷纷留言，【这算暗示要跟那个一万块（指的就是楼主）处对象？天哪，我平时砸礼物让人笑就笑，让人跳就跳，这么说的话给我生猴子的能排到天边。】
　　论坛每日都有新瓜，一些大主播指不定什么时候就要翻车。所以看直播的都喜欢每天来这里打打卡，搜寻一下有无乐子，论坛可以用直播平台的账号直接登录，花钱多的人ID后面会有不同颜色的金标后缀，有一个公然嘲讽「一万块」的老板打了差不多一页的哈哈哈，后缀是亮瞎人眼的「财神」，说明消费至少上百万。
　　那些说「一万块凭什么不能有所要求」的人渐渐不说话了。
　　反正这帖子，内容没多少，但节目效果拉满，几乎每隔几楼就能看到让人啼笑皆非的话，乃至于论坛管理人都在默默吃瓜，为了防止「一万块」删帖，还加精了。
　　帖子更热闹了。
　　「一万块」最后看风向不对，只撂下狠话，扬言烧鱼骗他，必须给个说法，不行就退钱！
　　薛寻雩接到陆弦电话时，正在跟封锦睡午觉。
　　陆弦以为薛寻雩早该知道了，等着他的处理结果，谁知这人一点儿动静都没有，电话打来，嗓音都是哑的。
　　“看论坛。”陆弦骂道：“你真倒霉！那人有病！”
　　“啊？”薛寻雩听陆弦语气不善，清醒了几分，拿开封锦压在腰侧的手，轻轻坐起来。
　　封锦昨晚被岑极霍霍够呛，本来大半夜被吵醒他很生气，打算跟岑极「友好问候」一下，谁知岑极一句「以后小鱼怀孕你打算怎么办？」突然就给封锦干进了对未来的美好畅想中。
　　封锦不由得多说了两句，他一接话，岑极就觉得江揽所言非虚，跟「同类」交流才能缓解焦虑。
　　于是只要封锦语气一变，岑极就把话题往薛寻雩身上扯，导致封锦在发火跟畅想中反复横跳，一耽误就是三个小时，天都亮了！
　　那边贺蓝应该是醒了，岑极匆匆挂了电话，徒留封锦一个人吹着清晨的冷风。
　　封锦不太高兴，想着「独死死不如众死死」，拨号给了江揽，不料人家先发制人，早给关机了。
　　封锦压着火气回到卧室，打算抱着薛寻雩睡个回笼觉，在此时薛寻雩闹铃响了，他跟一个朋友约好了早上去公园采景，二话不说洗漱完就出门。
　　于是乎封锦在床上越想越气，气到膨胀，套上衣服去了岑极公司。
　　封锦一通喷完舒服了点儿，也没发现岑极情绪不对，中午接到薛寻雩一起吃饭，然后拉回家睡觉。
　　对薛寻雩来说午觉睡不睡都行。但架不住封锦抱着，信息素宁静。然而打死都没想到，一觉醒来都变天了！
　　薛寻雩打开陆弦发来的链接，越看越精神。
　　尼玛啊……
　　陆弦：“你打算怎么办？”
　　薛寻雩：“我来处理，你放心。”
　　“行。”
　　挂断电话，薛寻雩拉开一半窗帘，外面晚霞灿烂，他将手机放在桌上，也没发通知，而是直接开了直播。
　　果不其然，就下午论坛上的热度，立刻有人发现他的动作，嗷一嗓子，一群人闻讯而来。
　　趁着等人的功夫，薛寻雩倒了杯柠檬水，也开了摄像头。
　　他因为刚睡醒，脸上倦意仍在，头发也胡乱卷翘着，但那句话怎么说来着？有颜，任性，薛寻雩喝了口柠檬水，盯着弹幕的跳动，不知看到了什么，忽然冷哼一声，“造谣不要成本是吧？说我骗人家花钱，证据呢？你不会一张截图都没有吧？”
　　帖子那事大家都看清楚了，就一普信A破防实录，大家现在感兴趣的是，这件事闹成这样，烧鱼怎么收场？
　　“为什么不说话？刚睡醒，懒得说，那老板不是要我给个交代吗？我等他来。”
　　【脾气真好，还叫人老板呢。】
　　哪儿能，薛寻雩心想，我恨不得跟那个狗逼现实约架。
　　一听说烧鱼在等一万块，热心吃瓜群众立刻去帖子里疯狂艾特。
　　薛寻雩看见了几个熟悉ID，挑了他们最关心的问题回答，“嗯，已经确定关系了，接下来就是见家长。宝子们，平时跟着我学习画画就行了，感情都是私事，没必要拿出来宣传。”
　　眼瞅着薛寻雩当众承认，一条弹幕分外显眼，【你就说这件事怎么办吧？】
　　薛寻雩核对了一下ID，是一万块……不是，万鹏老板。
　　“收款码私我。”薛寻雩说：“一万块我转你，平台分走的那一半我也补给你。”
　　万鹏G：【我缺那一万块？】
　　薛寻雩淡笑，“那你想怎么样？除了感谢礼物，我没跟你有任何交集，并且礼物也不是我逼着你刷的，这么搞真的没意思。”
　　弹幕炸了，都在跟薛寻雩说还个屁啊！哪儿有这种道理？未成年瞒着家里人刷钱就算了，这成年人做事脑子里装的都是浆糊吗？这一万块想的还挺美，半年稀稀拉拉的礼物，换来一个长相漂亮生活独立的男朋友？真当Omega都是傻的？
　　“我不傻，就是这种事不好看，懒得再扯皮。”薛寻雩说完后台就多了一条私信，果然是一万块。
　　薛寻雩当着直播间众人的面，保存扫码，滴滴一声后，他把手机屏幕往摄像头方向怼了下，上面已经按出了一万，然后继续转钱，“老板刚私信给我的，为了个人隐私我就不暴露了，你们不相信再说……行了，钱转过去了。”薛寻雩这句话说完，压住的嘲弄就逐渐涌现出来，他朝着镜头比出一个中指，冷声说：“钱给清了，你就不是老板，滚出我直播间，傻叉！”
　　一堆人扣着「666」，说是年度爽文，薛寻雩这给的太痛快了。
　　但是一万块破大防了，打字飞快，很多都被屏蔽成了星号。但大概意思能懂，说薛寻雩这种Omega，街上一抓一大把，未来也是被抛弃的命，找的Alpha也好不到哪里去……
　　“睡醒了？”低哑磁性的嗓音，封锦忽然从背后抱住薛寻雩，在他脖颈间嗅了嗅，自顾自说：“唔，信息素正常，真好闻。”
　　薛寻雩身体僵住。
　　“沃日……”陆弦在屏幕前发出惊叹。
　　封锦全脸入镜，他一看也是刚醒，许是带着几分起床气，单眼皮，显得气质慵懒又冰冷，瞥见跳动的弹幕，封锦还眯起眼睛扫了眼，“这是什么？”
　　薛寻雩看到自己的一个大粉直接癫狂：【这门婚事我同意了！！！份子钱我给！民政局我搬！红本本钱我出！立刻！马上！】
　　封锦还没明白发生什么，但这并不妨碍他一副「天王老子能奈我何」的气势，看到这句轻哼一声，“用得着你管？”言罢偏头快速亲吻了下薛寻雩的耳廓，“走，我带你去云端府吃烤虾。”
　　弹幕在——“啊啊啊。”
　　“啊啊啊！”陆弦差点儿跳江揽身上，“他光明正大占便宜，他怎么敢的？他好牛ꔷ逼哦！”

第一百二十七章：薛家人找上门
　　云端府是豫都出了名的海鲜餐厅，价格死贵，但海鲜一绝，地理位置跟餐厅格调一度是热议对象。
　　简单来说，能云淡风轻说去那里消费的，不缺钱。
　　当然，最具话题的还是烧鱼的男朋友跟他同框出镜。
　　太养眼了有木有？！
　　你认为烧鱼贪图老板那小一万的礼物，又臆想人家现实中各种不如意，是靠着脸蛋吃饭，没准交往的男朋友还是个只有钱的丑八怪，结果短短十来秒，什么都被推翻了，甚至到了心急眼热，脸颊生疼的地步。
　　封锦没管跳动的弹幕，跟薛寻雩亲昵完就起身去洗漱，睡了一觉脑子清楚多了，打定主意以后晚上再也不接岑极的电话了。
　　薛寻雩的理智也逐渐回拢，他快速抹了把脸，不知道怎么说，憋半天就蹦出一句：“可以了吧？”
　　【不可以！我们要采访你的Alpha。】
　　薛寻雩皱眉，“别cao心我三次元，就这样。”
　　关闭直播前，薛寻雩看到那「一万块」打字，【算你狠。】
　　薛寻雩心想真有意思，现如今隔着互联网都能定罪了。
　　封锦随后接到了江揽的电话。
　　“一起吃饭？”
　　封锦：“行，今晚我请客。”
　　双方一前一后抵达云端府，彼时天色都暗了。
　　江揽跟陆弦先到，已经点了一份帝王蟹的全套餐。
　　见封锦来，陆弦似笑非笑，“可以啊封总，今晚这波实在漂亮。”
　　封锦多少尴尬，他等薛寻雩关闭直播后才明白发生了什么，真没那个意思，属于歪打正着。但难得陆弦夸赞，封锦还是含含糊糊「嗯」了一声。
　　陆弦对海鲜一般，薛寻雩却十分喜欢，封锦知晓后时不时带他来搓一顿，至尊会员的积分都快满了。
　　这家的烤虾是薛寻雩的挚爱，一次上两盘。
　　「一万块」的事情到此为止，谁也不会将这样的人放在心上，大家聊天，重点吐槽对象还得是岑极。
　　“大半夜给我打电话，不知道怎么想的。”封锦冷声。
　　江揽八风不动，好像把火引过去的人不是他一样，“我去趟洗手间。”
　　谁知刚一起身，风衣口袋斜躺挪动，一个东西掉落出来，「咕噜噜」滚到封锦脚下。
　　封锦捡起来，好奇地打量一圈，还念了出来：“润清滴眼液……专治眼睛干涩，红肿……”封锦没念完，望向江揽，“你眼睛怎么了？”
　　“没怎么，之前看岑极看多了。”江揽一把夺过。
　　封锦：“啊？”
　　陆弦：“……”
　　江揽没作解释。
　　陆弦吃着生蚝不错，蘸了酱放薛寻雩盘子里，然后听到这人说，“以后不想再露脸了，事儿多。”
　　“等合约到了就停播吧，更新一下论坛动态就行了，咱们就画漫画的，又不是明星。”
　　薛寻雩觉得很有道理。
　　然而事情远不止如此，此次烧鱼直播这么一出，热浪一层接一层，很快就有人扒到了封锦的相关信息，倒不是手眼通天，而是封锦当时的面容实在清晰，加上前段时间因为爱心孤儿院的事情，封锦主动站在镜头下承诺一定会给公众一个交待，网上还有采访视频，两相对比，一目了然。
　　那些说没有Alpha能配得上自家烧鱼的水友也沉默了。
　　牛逼啊我的鱼，有本事！
　　封锦认识薛寻雩前虽然走的是复仇路线，但履历漂亮，加上那双直视镜头压迫感十足的眼，水友都开始担心烧鱼镇得住这位爷吗？
　　一时间各种言论甚嚣尘上。
　　“他之前说交了个男朋友，有点儿本事，但没说这么厉害啊……”薛母看着手机发呆，神色跟心情都很复杂。
　　儿子找到可靠的Alpha，日子顺遂了，也能帮到家里，可封锦这身份，跟他们就不是一个世界的，薛母的第一感觉不是高兴，而是惶恐。万一这位封总只是一时兴趣，闹着玩玩怎么办？
　　一直短信轰炸薛寻雩的薛父也陷入了沉默。
　　天上掉下来的馅饼太大，是会把人砸晕的。
　　薛寻浩则满不在意，甚至眼底有着兴奋跟贪婪，“好事啊爸妈，封锦那样的地位身份，寻雩哄好他，随便从指缝间漏下来一点儿，都足够咱们家衣食无忧一辈子了！”
　　“你说的这是什么话？”薛母皱眉，她听过不少故事，就是一些Omega嫁入豪门，日子越来越难过，Alpha不是在外面找人就是让Omega当牛做马，薛母的确对薛寻雩要求很多，但远没有想过要牺牲儿子。
　　薛寻浩「哎呀」一声，“之前薛寻雩不还说着将人带回来给你们看看吗？那就说明这件事十拿九稳，以后咱们跟封家就是一家人了。反正你们看吧，宁宁说了，没有房子就不结婚！”
　　这话让薛父的脸色微微一变。
　　“爸，你跟妈好好问问薛寻雩，或者跟那位封总确定一下，不就行了吗？”
　　薛父抽着烟，好半天才说话，“行，我心里有数了。”
　　另一边，薛寻雩以为这些封锦都不知道。
　　可他实在没什么城府，喜怒哀乐几乎全写在脸上，偶尔隐瞒，信息素也会泄露情绪，而薛寻雩的圈子就那么大，封锦稍微动动脑子就能猜到一二。
　　但封锦没想到薛家人会找上自己。
　　正好。
　　封锦心里也有火，说他情人眼里出西施也好，滤镜厚也罢。反正在封锦眼中，薛寻雩就代表着「完美」，薛家人让他苦恼，就是身在福中不知福。
　　薛家人找来了韵康总部，自然被保安挡住了，薛父不敢硬闯，但涨红脸说了一句话，“我儿子薛寻雩在跟封总谈恋爱！”
　　这话把保安唬住了，公司内部也有八卦，更别说封锦还带薛寻雩来过公司，保安不知道封总男朋友的全名。但隐约记得是姓薛，他担心大水冲了龙王庙，真得罪了贵人。到时候饭碗都丢了，于是转告给了前台，前台也谨慎，联系了封锦的助理。
　　如此，两方人终于见面。
　　被迎进总裁办公室的时候，薛家人表现的新奇而又拘谨。
　　而薛寻浩稍有不同，他的野心都快溢出来了。
　　封锦尽收眼底，让助理倒茶。
　　薛父只敢偷偷打量封锦，气势太强了，真不敢相信儿子在跟这个人谈恋爱。
　　薛母也忐忑，但还是壮着胆子问道：“封、封总啊，听说你跟寻雩……”
　　“对。”封锦截断，“我们在谈恋爱。”
　　“好事！好事啊！”薛寻浩十分捧场，“您跟我弟弟，般配！”
　　封锦扯了扯嘴角，开门见山，“找我什么事？”
　　“没，没什么。”薛母低声，“就是寻雩一直没跟家里人说。但是我们又在网上看到了，就来问问。”
　　那问薛寻雩岂不是更简单？想来他们也知道薛寻雩的脾气，索性来试探一下封锦的口风。
　　封锦点点头，“那我换个问法，你们想要我帮什么忙？”
　　“啊？”薛母只觉得尴尬极了，“没有啊，没那个意思。”
　　“小鱼最近应该跟你们没少吵架。”封锦语气听不出喜怒，“他不是很高兴。”
　　薛寻浩太急了，忙说：“我弟弟就那个脾气……”
　　“什么脾气？”封锦掀起眼皮。
　　薛寻浩心头一凉，顿时不敢接话了，封锦单是往那里一坐，就能让人知道他根本不会被轻易拿捏，哪怕这些人是薛寻雩的亲人。
　　“当然。”封锦忽然一笑，显出几分亲近来，“我真心喜欢小鱼，以后势必要跟他结婚生子，咱们也会是一家人，但前提是，小鱼要开心。”
　　这话已经非常明显了，来前薛父还担心封锦没拿儿子当回事。但万万没想到儿子是人家放在心尖上宠的，可正因如此，压力反而更大了，只要薛寻雩一句话，封锦怎么把他们迎上来，就能怎么把他们踹下去。
　　薛父跟薛母对视一眼，都有点儿词穷。
　　跟封锦谈判，他们真的没筹码，薛寻雩是个人，且想法独立，连封锦都不敢拿捏，薛家人吵了嚷了这么久，有效果吗？
　　“听说你家想给你大儿子买房？”封锦看向薛父。
　　这话让薛父脸上火辣辣的，他第一次知道原来这些上位者随便一句话，就能戳破人心最不能见光的地方，眼睛太毒。
　　言下之意，他们来此，不就是想仗着跟薛寻雩的关系，从封锦手中得到什么吗？
　　诚然，本质是这样的。
　　但怎么说呢？再如何，薛家父母也不希望儿子被骗，Omega一旦吃亏会很惨。
　　“我父母早亡，我的婚事我做主，该是我四礼俱全，登门拜访，但如今这事不漂亮。”至于为什么不漂亮，封锦让这些人自己想，“你长子要买房，我可以帮点儿忙，但最好有个度。”
　　“对对对，是这样的。”薛父擦了擦脸上的汗。
　　“封总，话不能这么说啊。”薛寻浩重振旗鼓，可能一路来的所见所闻让他有所迷失，也幻想着能在这里办公，赚花不完的钱，无视母亲的拉扯，薛寻浩继续，“寻雩是我亲弟弟，您跟他结婚，还要对我们藏着掖着？那您拿寻雩当什么？寻雩这样的Omega，有的是Alpha喜欢，您别觉得我们是在求人……”
　　“滚蛋！”办公室的门被一把推开，薛寻雩脸色铁青地站在门口。
　　他眼神一扫，发现全都在，他的父母，他的兄长，在他这里捞不到钱，就跑来封锦的公司闹，好像不管他做的再好，再想跟一些乱七八糟的事情划清界限，该丢的面子也一分都保不住，薛寻雩胸膛剧烈起伏，气得眼前发黑，他想说什么，又喉间酸涩难忍。
　　薛寻雩忍不住抬手扶住墙壁，都不敢看封锦，他真的……
　　下一秒，薛寻雩被人轻轻抱住。
　　“没事。”封锦说，“没事，我在呢。”

第一百二十八章：被骗了
　　薛寻雩真觉得挺难堪的。
　　家庭环境这种东西，不是说扯出一个高低链，看谁比我惨，就能找到平衡或者释怀，窒息就是窒息，薛寻雩没想逃避责任，他也在尽可能攒钱，为父母以后的生活作保障。但情感上的馈赠，太贫乏了。因为他本身就没得到多少，可现在，每年都没两个电话的家人。在没经过他同意的情况下，直接找到了封锦。
　　薛寻雩下午睡醒也是心血来潮，顺路买了烤鸭，打算给封锦来一顿「中式下午茶」，谁知进来后前台小姐笑着说：“薛先生，您父母刚上去。”
　　薛寻雩还以为自己耳朵出现了问题。
　　他一路心跳失衡地跑上来，办公室门半掩，然后他清楚听见了薛寻浩说的话。
　　薛寻雩真想跑到天边去，可封锦的怀抱一靠近，他就瞬间觉得那些邪风冷雨，被一丝不漏地阻隔在外面。
　　薛寻雩低着头，轻轻抵住封锦的胸膛。
　　半晌，嗓音沙哑地说道：“对不起……”
　　“不用道歉，不是你的错。”封锦温声。
　　薛寻浩见父母不说话，想打圆场，“寻雩你这弄的，我们只是想来提前认识一下，毕竟你跟封总……”
　　封锦转过头，目光森冷地落在薛寻浩身上，对方立刻噤声。
　　薛母觉得这个气氛很不对劲，扯了扯薛父的衣摆，小声说：“我们先回去吧。”
　　薛父连忙点头：“行。”
　　薛父是十分传统的人，家庭地位很高，平时在亲戚朋友间也能说得上话，这就导致他以为自己来了，多少能镇住封锦。毕竟对方要跟他儿子结婚，但此刻薛父明白，他能不能得到脸面，不是他说了算的，这让薛父很挫败，同时也有点儿惧怕。
　　封锦用眼神示意助理将人送下去，等房门关上，他稍微俯身抱起薛寻雩。
　　“你怎么不跟我说？”薛寻雩问道。
　　“人刚来，还没讲两句话。”
　　“他们跟你要什么？”
　　“没谈这些，不过要什么我都给得起。”
　　封锦这话说错了，因为他明显感觉到薛寻雩身体一僵。
　　“小鱼？”
　　薛寻雩不吭声，躺在隔间的大床上后，卷上被子就往内侧滚。
　　封锦站在床边，手足无措。
　　还是薛寻雩先开口：“我想自己待一会儿。”
　　“待多久？”
　　薛寻雩闷闷：“半个小时。”
　　封锦没办法，只能说好。
　　封锦留下足够多的信息素，这才小心翼翼出去，然后第一时间掏出手机搬救星。
　　【江揽！我好像说错话了！！】
　　江揽正在院中陪包子晒太阳，刘婶在花圃中开辟出一片，放了软垫毛毯之类的，此刻秋风温暖，陆弦靠着软枕睡着了，包子「呀呀」叫着，对江揽来说真是人生一大享受。
　　却在看见这条信息后戛然而止。
　　江揽维持住浅淡优雅的笑，打字：【我想把你跟岑极都拉黑了。】
　　【我认真的！事情是这样的……】
　　封锦手速极快，潜意识里清楚江揽什么事都干得出来，得赶在被拉黑前得到有效意见，然后长篇大论打下来，竟也没有错别字。
　　江揽扫了眼，知道了前因后果，心想该。
　　薛寻雩什么脾性？早些年家里让他找个差不多的Alpha结婚，他搬出来独闯，这是很多Omega都做不到也不敢做的。因为离开家庭庇护，他们面临的危险成倍增加，还有就是Omega找工作的局限性很大。但薛寻雩愣是跟陆弦借了钱，自己租了房，吃泡面省钱买板子画画，从收到第一笔稿费开始，他就把自己从「依附者」的身份中摘了出来。
　　他不靠薛家，也不会纵容薛家从他身上予取予求，可封锦一句话，会让薛寻雩产生某种自我怀疑，好像他兜兜转转，又回到了原点。
　　薛寻雩想要的回答，是——“这是你的家事，我绝对尊重你的意见。”
　　这也是薛寻雩骄傲组成的一部分。因为他跟封锦谈恋爱，不是冲着封锦的地位名望，亦或是金银玉石来的。
　　江揽心里骂骂咧咧，但还是将自己的观点阐述了一遍。
　　封锦越看越茅塞顿开，不愧是江揽啊……
　　江揽：【我在享受美好的亲子时光，少烦我，能做到吗？】
　　封锦心里起了层毛，他丝毫不怀疑再多发一条信息，江揽能立马开车过来用荆棘将自己吊起来抽。
　　封锦：【1】
　　江揽唇边笑意更深，将手机放回小台子上，深吸一口气，告诉自己仍是美好的下午。
　　碰巧陆弦醒来。
　　陆弦眨了眨眼，“哥，发生什么事了？你怎么笑得这么恐怖？”
　　江揽：“嗯？”
　　陆弦：“看起来……很想将人碎ꔷ尸。”
　　江揽：“……”
　　封锦掐表等了半个小时，然后敲了敲隔间的门，随之推开一条缝说，“小鱼，我不是故意那么说的，来的是你父母，我担心拒绝会显得诚心不足，你大哥买房子那事，你不点头我一分钱都不会给，我没觉得自己有两个钱就能如何如何。相反，只要你高兴，我愿意散尽家财。”
　　薛寻雩所在的小鼓包扭动一下，似乎朝着封锦的位置看来，“求助江揽了？”
　　封锦：“……”
　　“有些东西我不懂。”封锦叹气，“你要告诉我。”
　　薛寻雩这阵子已经消化得差不多了，也明白封锦什么意思，他拍了拍身侧的位置，“上来。”
　　封锦眼神一亮。
　　“咱们如果真结婚，你找人做个财产公证，拿给我爸妈看，我大哥什么样子我知道。一旦尝到甜头就是蚂蝗，我爸妈如果想以养育之恩跟我说道。也行，我给二十万，全当报答，但多余的，一分都没有。”薛寻雩抬手盖住眉眼，“投胎这种事，根本不由人啊，摊上了就是摊上了，我总不能真的不管，让他们为了给我哥cao办婚礼，年近半百的人再出去打工吧？”
　　封锦点头：“行。”
　　“没怪你。”薛寻雩翻身抱住封锦，“刚刚是我自己想不通。”
　　说到这里薛寻雩抬头问道：“江揽没骂你？”
　　“比这个危险。”封锦实话实说，“江揽正在亲子时光。”
　　薛寻雩点头，懂了。
　　江揽还是会时不时将包子往纸箱里扔，陆弦开始很震惊，现在已经不管了，明白这人就是闹着玩的，实际上他最疼包子。
　　从孩子出生到现在，陆弦半夜起床泡奶粉的次数屈指可数，好几次还是白天睡多了，晚上浅眠被孩子哭声弄醒，换平时一个姿势到天亮。
　　刘婶都睡眠充足。
　　江揽毫无怨言，包子有点儿怕他，但也喜欢粘着他。
　　当天晚上，陆弦接到贺蓝的邀请，说秋景难得，叶落潇潇，趁着韶华仍在，出去溜达一圈，陆弦一边心想贺蓝哥讲话真雅致，一边答应了。
　　贺蓝快让闲出泡了。
　　他都要忘记公司正门长什么样子了。
　　对于忙碌了十多年的人而言，这么待着真是浑身不得劲儿。
　　但是没办法，岑极现在的情绪说崩就崩，他似乎也明白只有这样才能拿捏贺蓝。所以该哭哭，该闹闹，一点儿不含糊，岑极也不歇斯底里，多数情况红着眼眶，冷着脸，等眼泪绷不住了，抬手擦两下，给贺蓝整的一点儿脾气都没有。
　　这次出去逛，还是贺蓝申请了好几次的成果。
　　就在一个庄园，正值风景秀丽，当天去当天回来，岑极如果办公速度够快，还能接贺蓝回家。
　　翌日清晨，岑极说要送贺蓝去江揽那里，谁知贺蓝先一步拿到了车钥匙，不等岑极反应，直接开车跑路，徒留岑极踉跄在门口思绪凌乱。
　　不能再惯着了，贺蓝心想。
　　他这才四周不到，身形上瞧不出什么，一身浅蓝色运动装，陆弦看到贺蓝的第一眼，就觉得哪里不同，形容不来。但让人非常舒服，或者说，贺蓝骨性中的温柔雅致，被彻底释放出来，褪去当老总时的沉稳坚定，一眼看上去就是个Omega，不会再被认错。
　　这算好事，被迫伪装是生物遭受危险时的本能反应，而贺蓝如今过得十分顺心。
　　“小鱼说他在哪儿？”贺蓝问。
　　“晨耀大厦门口。”
　　贺蓝一转反向盘，看到江揽站在门口身姿从容，有点儿羡慕，“还得是江揽，不会瞎担心。”
　　“想啥呢？他有底牌。”陆弦说着抬起手，腕上缠着一截绿藤。
　　察觉到贺蓝的目光，绿藤伸出细细的枝芽，然后蜷缩起来，害羞了似的。
　　贺蓝沉默地点点头。
　　岑极的实体太大了，不像荆棘，根本没办法带在身边。
　　看到薛寻雩后，贺蓝直接将车子停在晨耀大厦下，陆弦好奇：“要买什么东西吗？”
　　贺蓝犹豫片刻，说道：“不想看风景，想看电影。”
　　陆弦乐了，“合着贺蓝哥你昨晚一顿秋高气爽的吟唱，是为了麻ꔷ痹岑极啊？”
　　“没办法，他事儿太多了，就觉得看风景安全又养性。”
　　薛寻雩低头划拉手机，“别说，好几个热门电影，爱情，科幻还是恐怖？”
　　“科幻吧。”贺蓝来了兴致。
　　看电影这种事，似乎要追溯到八九年前，也忘了是什么滋味。反正如今无压力一身轻，贺蓝那股子玩劲也上来了。
　　薛寻雩光速订票最近的一场，还能提前去买几杯果汁。
　　星际题材，制作精良宏大，请来的都是国际巨星，光是看特效都不亏。
　　在皮椅子上坐下，贺蓝心中圆满了。
　　看电影讲究什么？素质，礼貌，于是贺蓝报了声平安，让岑极三个小时内别打扰他，跟着手机静音。
　　“贺蓝哥，爆米花。”
　　“谢谢。”
　　气氛很融洽。
　　电影开场就是浩瀚无垠的宇宙星空。因为是5D，体验感很好，大家很快投入进去。
　　岑极看到了信息，也知道贺蓝最近有点儿烦他。但这种情绪他没法控制，就想着赶紧把工作处理完，这样再去找贺蓝，名正言顺。
　　岑极卯足了劲儿，两个小时搞定，跟着开车去庄园，一路上还哼着歌儿。然而等他下车，放眼望去，虽然有人，但一道熟悉的身影都没瞅见。
　　跟门口保安查看登记来车，也没找到自家车牌号，岑极终于察觉不对劲儿，给贺蓝打电话，没人接，再给陆弦打，仍旧没人接。
　　我被骗了，岑极心想。
　　秋风吹动身侧的金色稻田，轻拂声中，岑极吸了吸鼻子。

第一百二十九章：你也受得了
　　电影很不错，散场时陆弦抖了抖纸筒，爆米花都吃完了。
　　垃圾递给清洁阿姨，他们商量着中午去哪儿吃饭。
　　“天……”贺蓝掏出手机，等看到上面的未接来电数量，莫名头皮发麻。
　　薛寻雩也「嗯？」了一声，“封锦给我打了五个电话，出什么事了？”
　　薛寻雩回拨过去，那边接起后，先是沉沉叹了口气，然后问道：“鱼儿，你们在看电影？”
　　“啊，你怎么知道？”薛寻雩记得他只跟封锦说出门玩了，但是没交待这个。
　　“江揽查了陆弦的手机定位，发现你们在晨耀大厦五楼，那里就一个影厅。”
　　薛寻雩皱眉：“你们闲的没事？还查定位？”
　　谁知封锦回了一句：“再不查活不下去了。”
　　薛寻雩：“？”
　　一个小时前——
　　岑极吹着清风，现下没找到贺蓝等人，他还能找谁？
　　反正贺蓝是跟陆弦还有薛寻雩一起出去的，必不可免，江揽跟封锦被短信电话一顿轰炸。
　　江揽当时在开会，手机静音，所以先第一个受害者是封锦。
　　封锦倒是不忙，但是听电话那头嗓音低沉沙哑，像是遭受了什么重创，没见过「大场面」的封总顿时心里一紧，以为出事了，当即跟岑极要了定位。
　　封锦开车前往，心里琢磨事情的严重性，他跟岑极不同，他替封家报仇后，真就孑然一身。但岑极身后还有一大批因为当年MT4实验事情丧失生存能力的人，岑极本身没什么事业心。但抗责任时毫不含糊，难道说压力太大了？不可能吧……封锦犯嘀咕，但也保不准，再怎么说都是肉体凡胎。
　　封锦还想着不行晚上带岑极去酒吧痛饮两杯，谁知刚进入庄园大门，就看见蹲在路边的某人。
　　错觉吗？明明身体健硕，但莫名觉得委屈巴巴的。
　　封锦从车上下来。
　　“怎么了？”他低声问道。
　　岑极没抬头，“贺蓝骗我说来这儿玩，但根本不在。”
　　“打电话呗！”封锦隐隐有点儿崩，心想不会就因为这件破事吧？
　　“他不接，说我三个小时内别打扰他。”
　　封锦眼中闪过迷茫，“那你就等三个小时后再联系他啊。”
　　“他怀孕了，我不放心。”岑极吸了吸气。
　　他这气隐含哭腔，封锦察觉到了不同寻常，他也不知道怎么想的，就那么蹲下了。
　　岑极刚好抬起头来：“干嘛？”
　　泪痕明显，眼眶里还积蓄着一些水色。
　　封锦瞳孔一阵猛颤。
　　路人诧异扭头，见稻田旁两个挺帅气的男人。一个蹲着看不清神色，另一个毫不顾忌形象地坐在地上，场面微微诡异。
　　岑极在脸上胡乱擦了一把，“我刚刚被沙子迷了眼睛，没什么大不了的。”
　　封锦已经抬手捂住了脸。
　　岑极皱眉：“你看不起我？”
　　“没有。”封锦淡淡：“我在消化。”
　　岑极：“……”Alpha泪腺发达不可以吗？犯法吗？！
　　贺蓝怀孕这件事就是让他心理压力很大啊，超过一个小时见不到人就心跳加速，平时他去公司上班，还要跟贺蓝对视频的。反正这些「脆弱」也不影响他是高阶，更不会影响他在事业上的突飞猛进，人嘛，多少都存在弱点，坦然接受就行了。
　　岑极抬头看向湛蓝的天幕，想到曾经强忍着不让眼泪掉下来，就是逃避不承认，果然，岁月洗礼，人人都会长大。
　　《长大》
　　江揽刚从会议室出来，王衡就把手机递到跟前，“封总的。”
　　你最好有事，江揽心想。
　　“怎么了？”
　　封锦：“我给你地址，你速来！”
　　“什么事？”
　　封锦嗓音沉而狠：“你来！”
　　江揽微微挑眉。
　　长本事了啊。
　　江揽跟王衡要了车钥匙，正好错过上下班高峰期，出了市区往庄园的路上车速挺快，江揽面色从容地一打方向盘，看起来像是如果封锦虚张声势，他就找个风水宝地给人就地埋了。
　　同样的剧本，江揽刚进庄园就瞥见路边站着的封锦，似乎情绪很低落？同时江揽也看到了岑极，忍不住蹙眉，那是什么姿势？
　　岑极还是蹲在稻田边，只是背对着众人，好似生气了。
　　见到江揽，封锦招了招手。
　　封锦嘴唇哆嗦，等江揽走近后问了句：“眼药水带了吗？”
　　江揽脚步一顿，然后谨慎拿出来递给封锦，用眼神询问。
　　可惜封锦此刻是「瞎」的。
　　路人再度侧目，纳闷这是被风吹成啥样了？在路上滴眼药水的真不常见。
　　江揽轻声，“看到了？”
　　“嗯。”
　　“其实多看两遍也能适应，就是有点儿废眼药水。”
　　封锦义正言辞，“我不想再看第二遍！”
　　“那怕是不行了。”江揽轻笑：“贺蓝这才四周，中间一旦有些不良反应，你猜岑极会不会慌？”
　　封锦：“……”
　　“这还不算最糟糕的。”江揽早已预料，“你猜他一旦慌了，会找谁？”
　　封锦：“草！”
　　“说说，谁惹他了？”江揽问道。
　　封锦将事情大概说了一遍，“我刚给小鱼打电话，也没接。”
　　江揽「嗯」了一声，掏出手机打开某个APP，这是他找人专门设计的，「一对一服务」，在陆弦手机上也安装了一个。当然，这事陆弦是知道的，江揽轻易不用，除非联系不到陆弦又比较担心。
　　看到定位，江揽搜了下晨耀大厦，跟着就明白了。
　　他走上前，同岑极说：“他们应该在看电影。”
　　岑极倏然站直，转过身来，“真的？”
　　江揽心脏猛跳了一下，跟着暗道幸好，这次没哭。不然他得跟着封锦一起在路边滴眼药水。
　　江揽安慰封锦有一手，落自己身上也好不到哪儿去。
　　江揽让岑极放宽心，少找麻烦，否则等惹恼了贺蓝铁定挨顿骂。
　　岑极跟贺蓝之间也存在某种感应。他虽然难过联系不到人，但心里清楚自己Omega是安全的，否则早闹开了。
　　等回到市区找个茶餐厅坐下，封锦一直望着窗外，一点不搭理岑极。
　　“你这人，你生气什么？我拿你当兄弟才喊你来。”岑极说。
　　封锦：“以后你就把我当个屁放了，别联系了。”
　　岑极看向江揽：“你听听他说的这是什么话？”
　　“喝茶。”江揽虽然很少和稀泥，但是遇到就会。
　　再然后，就是陆弦他们看完电影，薛寻雩一个电话拨来。
　　去往茶餐厅的路上，贺蓝十分无奈，这都算什么事儿？
　　江揽有先见之明，搞了个包间，这样一会儿岑极「失控」，也不至于丢人丢到社死。
　　然而岑极是个有原则的人，他脑回路略有清奇，就觉得同样身为Alpha，江揽跟封锦肯定能理解自己，而贺蓝是他的Omega，跟自家Omega撒娇没什么，但在陆弦跟薛寻雩跟前，不行！丢人！
　　所以贺蓝一进包间，岑极就只是把他抱住了，半晌没说话，更没红眼眶。
　　“哎呦……”陆弦在江揽身边坐下，看着这一幕，“岑极你够黏人啊。”
　　“江揽不黏你？”
　　江揽点头承认：“黏。”
　　“跟岑极打架了？”薛寻雩打量封锦，“脸色这么难看？”
　　封锦：“比这个残忍。”
　　“啊？”
　　“回家跟你说。”
　　陆弦中午想吃火锅，江揽随他，其他人也纷纷点头，茶餐厅的咖啡跟果汁喝完，大家就挪地方。
　　到了后陆弦点了两个锅，一个番茄一个鸳鸯，正好桌子够大，一抬头，就看见岑极挽着贺蓝的手臂，真的好像大狗狗。
　　“贺蓝你也受得了。”封锦没忍住。
　　贺蓝轻笑：“他只对我这样。”
　　换做别的Omega，岑极会非常尊重，但一定不会热烈。
　　岑极：“包子跟刘婶在家？”
　　陆弦：“嗯，刘婶带孩子很稳。”
　　“我上次寄过去的玩具收到了吗？”
　　“收到了。”江揽回答：“以后别寄了，我不知道你怎么想的，竟然寄了洋娃娃跟花裙子。”
　　岑极：“我是送了一套，万一以后能用得上呢？”
　　岑极想陆弦跟江揽这么恩爱，保不准再生个女儿呢？
　　江揽伸长筷子烫牛肉：“暂时不考虑。”
　　其实心里想的是，女儿，如果再是个Omega，此生圆满好吗？他把江家一半的家产直接划入女儿名下，另一半给陆弦，反正他饿不死，至于包子……Alpha要自己战斗。
　　“对了。”封锦忽然压低嗓音，“关于蒙塞螺旋体的研究，有进展。”
　　江揽抬头：“具体？”
　　“那几位博士确定，这东西的确可以抑制Omega到时间后就会被Alpha支配的问题。但是不太稳定，换句话说，可能会因为个人体质、精神，信息素等情况而失效。但是概率不大，而且就算失效了，也对人体无害。”
　　江揽听出话外音，“已经可以投入使用了？”
　　“对，后续的完善，需要大量的信息反馈作为基础，快的话几年完成，慢的话花费十几年。”
　　江揽：“那就先批量制作生产。”
　　“说得好。”封锦伸出一只手：“我没钱了。”
　　江揽：“……”
　　“研究这个很费钱，没江氏支持。哪怕韵康的设备再好，也不可能短时间内实现。”
　　江揽：“知道了。”
　　陆弦安静听着，心想真是个好东西。
　　如果在他分化完成时就出现这类药剂，就会减轻很多痛苦，可有些东西不会因此改变，例如他还是会对江揽一见钟情，那是不受信息素支配的纯粹情感。

第一百三十章：你到底是谁
　　吃完饭回家，路上陆弦就听江揽讲岑极的各种骚操作，笑得抽抽。
　　陆弦斜靠在椅背上，纤长的睫毛缓慢动了下，显出几分疲惫。
　　江揽注意到，“困了？”
　　“有点儿。”陆弦说：“秋乏嘛。”
　　江揽：“到家再补一觉。”
　　一进门遇到包子刚醒，小家伙「呜呜呜」的伸手要抱抱，江揽接过颠了两下。
　　“你上楼休息。”江揽开口。
　　“好。”陆弦上前，给了儿子一个亲亲。
　　刚要站稳就听江揽问：“我的呢？”
　　陆弦再稍微踮起脚，给江总一个，刘婶收拾橱柜憋着笑，觉得这是好事，恩爱。
　　陆弦回到卧房倒床上就睡着了，身体很沉，意识恍如陷入一片深不见底的黑暗。
　　其实已经持续几天了，但睡醒来就好好的，陆弦甚至有点儿迷信，想自己是不是被什么东西餍住了。
　　又续上了之前的噩梦……他被吴家追堵那次，最后被封锦他们送入私立医院，半闪半灭的手术灯在头顶，他清楚看到了自己的另一种人生。
　　那段人生中的江揽不爱他，四周行人匆匆，背景灰白，他穿梭其中，找不到可以落脚的地方。
　　这个梦陆弦没跟江揽说过，因为很扯。
　　可陆弦又想到江揽的转变，也是从某天突然开始。
　　有什么联系吗？陆弦脑子雾蒙蒙的，想不真切。
　　陆弦晚上没下楼吃饭，是江揽端上去的。
　　他起来简单洗漱，坐回桌前吃东西，再倒头躺下，都没跟江揽说几句话，情况让人担心，等陆弦睡着，江揽立刻打电话让家庭医生过来。但一通基础检查结束，医生冲着江揽轻轻摇头，小声说：“没什么问题，如果明天还这样，去医院做个细致检查。”
　　江揽应道：“好。”
　　夜幕沉沉，院外的蝉鸣不知什么时候全歇了。
　　江揽守着陆弦到十二点半，见他呼吸平稳，面色也好，稍稍放下心。
　　民间有这么一种说法，凌晨三点，往生交界之门打开，那些执念未消的灵魂，会重新回到人间。
　　昏暗中，陆弦缓缓睁开眼睛。
　　他入目就看见江揽的脸，清澈的眼眸先是一怔，跟着闪过震惊跟无措。
　　怎么会？他不是已经……
　　陆弦缓慢抬起手，就着熹微的光线认真打量，疤不见了。
　　伤疤出现在腺体摘除前，他在厨房做饭。因为发情期逼近，精神状况实在不好，然后一刀错位，给拇指根的位置深深划了一道。
　　这到底是哪儿啊？
　　陆弦想坐起身，但是刚一动，一条手臂就横着伸来，将他往结实温暖的怀中狠狠一揽，熟悉的气息萦绕鼻尖，陆弦身体僵得厉害。
　　江揽稍有察觉，瞌睡散了些，嗓音低沉，“不舒服吗？”
　　真是做梦啊，陆弦心想，他听说人死如灯灭，当时坠入黑暗，已经做好了重新投胎的准备，结果老天可怜他？
　　“怎么不说话？”江揽紧了紧手臂。
　　“没有……”陆弦差点儿咬到舌头，但他跟着又想到上天给的机会，不用白不用，江揽以前烦他，现在倒是抱得这么紧，哼哼，陆弦往男人怀中拱了拱，这次说话流畅了很多：“没有，睡吧。”
　　“嗯。”江揽应完，抬起身，不等陆弦反应，睡衣领口被扒开，男人已经咬住了腺体。
　　信息素的冲击让陆弦眼前发白，同时又很爽。毕竟他活着的时候，这种体验少之又少。
　　陆弦在腺体摘除后曾赌气跟薛寻雩说过，再来一次，他给江揽剁成两半，可实际上，他没任何恨意跟怨念。
　　怪什么呢？江揽如果骗了他的感情，那还说得通，可江揽不爱他，一开始就说明白了不爱，是他不死心，非要赢命数半分。
　　后来江揽想给信息素，他却不想要了，因为挺没意思的。
　　后悔吗？也没有，喜欢从来就不是一个双向奔赴的过程。一旦动了心，就要做好对方不会回应的准备，陆弦就觉得，他爱过，发自肺腑，虽然苦涩，但从头到尾，都由他做主。
　　就像行至路边看到一朵花，陆弦停下来，诉说着喜欢，到最后那朵花也没有为他开放，但是陆弦却嗅到了花香。
　　他不懂那么多道理，就是细细想来，都是他的选择，也不亏。
　　梦快醒了吧？陆弦迷迷糊糊地想。
　　但是被身侧人轻轻叫醒的时候，一切都变得越发真实。
　　“起床了，不能再睡了，还难受吗？”江揽问道：“不行我们去医院。”
　　陆弦望着江揽，没说话。
　　江揽心头滑过怪异：“乖宝？”
　　我真是疯了，做梦也没想过江揽会这么叫自己啊。
　　“不难受。”陆弦低声回了一句。
　　走着看呗，陆弦心想，我连死都经历过了，还怕这个？
　　陆弦不知道自己下意识蹙着眉，那股阴郁沉闷表现出来，对江揽来说异常陌生，又异常熟悉。
　　江揽看着陆弦进了浴室。
　　饭桌前，刘婶问道，“小弦，还要粥吗？”
　　“不要了刘婶。”陆弦下意识回答，说完又愣住了，梦境这么齐全啊，他连家里阿姨的称呼都想好了。
　　“走，去看看包子。”江揽等陆弦吃完，牵起他的手。
　　青年的指尖用力蜷缩，有点儿紧张，又有点儿潮热。
　　陆弦跟在江揽身后，望着他的背影，感觉上楼梯的路一下子变得很长，走完后，他轻轻勾唇，那种欢愉像是洒在湖面上的晨光，细细闪烁。
　　「呜呜呜」的婴儿声音，包子已经醒了。
　　陆弦脚步倏然一顿，什么？！
　　他整个人处于被雷劈过的状态中，神经都木了，孩子？哪儿来的孩子？江揽跟人有孩子了？还要他养？！这个狗……
　　然后一具软乎乎的小身体就被塞入怀中。
　　陆弦本能伸出双手去接，等抱在怀里后，整个人都平和下来。
　　包子的眼睛跟他简直一个模子刻出来的。
　　我的崽儿，陆弦脑海中蹦出这么一句话。
　　一些画面浮现，陆弦也不知道怎么回事，很快就接受了。
　　初知怀孕时的惊讶跟欣喜，还有十月中酸苦，一一清楚，陆弦接过江揽递来的奶瓶，笑着逗孩子，“小包子。”
　　江揽安静盯着他，陆弦并未发觉。
　　很快，刘婶上来接走孩子，太阳好，去院中晒晒。
　　陆弦恋恋不舍，然后转头对上江揽的眼神，很深，望不见底，又好似可以映衬灵魂的镜子，让你没有一丝秘密可言。
　　像是偷来的时光，陆弦慌忙移开视线。但他却对目前的生活节奏莫名熟悉，脱口而出：“我去书房画画。”
　　下一秒，手腕被狠狠抓住。
　　陆弦心跳加速。
　　耳鸣泛起前，他听到江揽哑声问：“你到底是谁？”
　　这话让陆弦僵在原地，是啊，我到底是谁？
　　时间都凝固住了，陆弦能感觉到来自江揽指尖的冰凉。
　　他在害怕。
　　意识到这点，陆弦一点点平静下来。
　　他抬头看向江揽，哪怕再有预料，心尖也泛起密密麻麻的疼。
　　这个向来无所不能的男人，正用力绷着什么，眼眶泛红。
　　“抱歉啊……”陆弦低声：“打扰到你了，我不知道，我一睁眼……”
　　话音未落，他被江揽一把带入怀中，男人一只手按住他的后心，像是要把他按进骨血中。
　　陆弦都有点儿喘不上气，他轻咳一声，然后拍拍男人的后背：“江揽？”
　　“是你……是你对不对？！是你！”江揽语气仓惶而激烈。
　　陆弦眼前开始模糊，过了许久，他深吸一口气：“你认出我了啊……”
　　这一瞬间，江揽骤然脱力，似要晕倒。
　　“江揽？！”陆弦吓了一跳。
　　他们双双跪坐在地，男人的面容深深埋入他的脖颈，身体急促而畏寒般抽搐着，那个从来不会低头，永远不会认输的江揽，轰然倾倒，几乎是在他面前摔得四分五裂。
　　江揽深藏于心，那抹可能会折磨他一辈子的念头，终究浮现——
　　重活一世，江揽救的从来都不是陆弦，而是自己。
　　因为上一世的陆弦早已死在他的怀中。
　　这一世他用力推翻既定轨迹，可他的小弦，什么都不知道。
　　而现在，他们都回来了。
　　“对不起……”一声哽咽从江揽喉间溢出，他被命运判刑，刑期永久。可现在，他心中那块永远缺失，永远孤寂的地方，开始泛起剧痛，他不知如何是好，只能紧紧抱着怀中的人，说着对不起。
　　“没事。”陆弦手足无措地安抚江揽，“没事啊。”
　　“怎么会没事？怎么可能没事？”江揽疼得额角青筋泛起，他挖开伤口，连着陆弦流过的血混在一起，“我做的那么差劲，让你被摘除腺体，若非如此……若非如此……”
　　江揽一个字都说不下去了。
　　“啊……”江揽突然发出短促的痛呼，他一手捂着后脖颈，一手横在胸腹位置，重重瘫倒在陆弦怀中，好像被腺体摘除，又被一刀捅入腹部，开始神智溃乱，痛得快要死掉的人成了他。
　　陆弦彻底让吓傻了，他一手护着江揽，一手在身上摸索，“手机呢？手机呢……”
　　陆弦想打120送江揽去医院。
　　他没找到手机，起身想回卧房，却被江揽狠力拽回。
　　荆棘从四方延伸而来，层层盘铺，很快将婴儿房围成了一个蚕蛹。

第一百三十一章：你要做好准备
　　陆弦没想过，再见面会是这样。
　　生前他几乎没见过江揽的信息素实体，唯一一次是在那次江揽易感期爆发，将他压于身下时，荆棘在黑暗中穿梭，挠了下他的掌心，陆弦当时就酥痒难耐地缩腿，跟着被男人一把按住膝盖。zuill
　　此刻，荆棘连窗户都密密麻麻地封住，甚至能从它的行动轨迹中看到一种急迫，空气中清冷的信息素开始变得压抑。
　　这种场面没有Omega不怕，顶级的虎视眈眈，意味着很多无法言说的恐惧。
　　然而陆弦虽然浑身血液加速流动，却没真正畏惧。
　　与此同时，江揽的负面情绪全部炸开，陆弦刚才想要去拿手机的目的被他忽略，他以为这人要离开。
　　“你想走？”死寂中，江揽哑声开口，他忍住精神上的折磨跟疼痛，缓缓坐起身。
　　陆弦：“……”你这种极度危险，好像要吃人的语气算怎么回事？
　　陆弦刚恢复上一世记忆，被曾经的情绪占据主思维。所以在他的认知里，江揽一旦知道是他，要么平静走开，要么心生厌恶，独独没料到会是这样的局面。
　　“你是不是想走？”江揽抬手捏住陆弦的下巴。
　　荆棘还在缠绕，房间中的光线被全部吞噬，陆弦只能看到一双森寒淬亮的眸子。
　　陆弦不怕，但是他被勾起了一些不好的回忆，忍了忍还是问道：“你不是一直想让我走吗？我走后，你不开心吗？”
　　江揽的呼吸停滞一瞬。
　　陆弦不放心，伸出手去触碰他，黑暗中，他的手被江揽精准抓住，男人的手指都带着某种占有跟迫切，顺缝而入，跟他十指紧扣。
　　“你走后……”江揽语气中染上几分痛苦，“你猜猜我为什么会在这里？”
　　陆弦抿了抿唇。
　　“你走后，我从薛寻雩口中得知了很多事情。”江揽说完，明显感觉到青年身体一僵，那些深压心底的话，此刻将他的筋络骨血寸寸打断，叫嚣着出来：“陆弦，我从来从来，都没有想过让你离开。”
　　“我想你平安健康，发自肺腑。”
　　陆弦垂下眼睛，“可你喜欢陆晏安，你也不给我信息素。”
　　“我早就不喜欢陆晏安了，我有想过跟你共度余生，可我明白得太晚，那时候的你像个小刺猬，开始排斥我的接近，我就打算再等等，我不知道……”江揽低声，“我不知道你的腺体有问题。”
　　你看，有些话其实并没有那么难以启齿，上一世他们落得一死一伤的结局，这一世遇见，江揽就这么大方说了。
　　陆弦：“我不信。”
　　江揽那点子变ꔷ态因子刚上脑，就被陆弦这三个字压回去，开始琢磨着怎么证明。
　　这个房间彻底成为了只能容纳他们二人的地方，外界的一切都无法感知。
　　陆弦忽然嗅到了一股浓郁好闻的香味。
　　“是荆棘蔷薇。”江揽说。
　　荆棘还会开花啊，陆弦这么想着，侧脸被花瓣轻轻蹭了蹭。
　　“能感觉到吗？”
　　“什么？”
　　“爱意。”
　　陆弦：“……”
　　这梦不是一般的玄幻啊。
　　江揽足够绅士优雅，但陆弦坚定认为，他不会说情话。
　　“我很庆幸，这一世醒来可以回到从前，我有想过，或许某天你恢复记忆了，会讨厌我，憎恶我，但我不会放手了小弦。”
　　“你很可爱，比我想象中的还要可爱，勇敢赤诚，从前是我有眼无珠。”
　　“小弦，老天给了我第二次机会，而爱上你，是我认为最美好的事情了。”
　　“乖宝……”
　　陆弦：“……”停停停！
　　陆弦尚未恢复记忆那阵子都对江揽无法招架，此刻以上一世的身份，更是一败涂地。
　　“小弦，我认真的。”江揽凑近，周围太暗了，他们只能感觉到彼此的呼吸。
　　而陆弦也在江揽的「情话轰炸」下确定了一件事，这不是梦。
　　“我……”陆弦有些难受地按住胸口，“我还不适应。”
　　“没关系。”江揽的掌心覆上他的手背，将陆弦拉到身边：“这段时间发生的事情，我一点一点讲给你听。”
　　陆弦忽然觉得疲惫极了，他枕在江揽肩上，听着江揽说他醒来后跟自己相处的一切，随着江揽的讲述，蒙尘的记忆变得无比鲜活。
　　“哥……”陆弦低声唤道。
　　江揽话语一顿，陆弦却已经睡着了。
　　陆弦身上开始起热，渐渐的，两世的记忆流向一处。
　　这是一种很玄妙的体验，并非陆弦又经历了一遍这一世，而是他以这一世的身份，想起了上一世与江揽发生的种种。
　　他醒来了，也完整了。
　　陆弦心里难受，偶尔带着哭腔低声控诉，“你怎么能这么对我？”
　　江揽对答如流：“我是混蛋。”
　　我怎么那么惨啊，陆弦心想。如果江揽没有回头，这一世是不是也得摘除腺体，再为了救陆晏安，挨一刀去死？
　　越想越气，陆弦在睡着状态下给了江揽一拳。
　　江揽轻嘶一声，然后揉了揉胸口。
　　江揽有时候也在想，会不会有平行时空，他担心其它世界的陆弦不幸福。可直到陆弦恢复记忆，江揽才想明白，怎么就那么复杂呢？独一份的江揽，同样独一无二的陆弦，只是他们错过又重聚，回到过往的时光，给曾经的辜负一个交待。
　　陆弦睁眼时周围还是黑黢黢的，他刚一动，荆棘就缠住手腕。
　　陆弦澎湃复杂的心境已经平和下来，他拍拍荆棘，表示自己哪儿也不去。
　　江揽情绪也是一番大起大落，此刻侧卧在毛毯上，还没醒，陆弦立刻释放了信息素。
　　陆弦站起身，辨不清方向，便小声说：“我想去洗手间。”
　　荆棘在黑暗中张开五指状，轻轻捏住陆弦的指尖。
　　陆弦随着它的指引走，等荆棘松开，他伸手往右侧墙壁上摸去，找到开关，陆弦先闭上眼睛，然后才打开，骤然的亮光引起不适，他好一会儿才适应。
　　陆弦关上门，先洗了把冷水脸，然后盯着镜中的自己看了很久，跟着转过身，想要确定般，往下拉了拉领口，最后看到了粉嫩健康的腺体。
　　陆弦记得上一世，摘除手术前，他的腺体已经变得红肿溃烂，浑身每一个细胞都渴望着江揽的信息素，甚至于生物本能告诉他，任何一个Alpha的都可以。但陆弦不予理会，他的精神跟肉体像是分开了，他一言不发忍下疼痛，最后拿走了象征Omega生命源泉的东西。
　　陆弦又抬手摸了摸后脖颈，没想到啊……他跟江揽都回来了。
　　江揽之前在他怀中哽咽痛苦，陆弦是心疼的，但一码归一码，想到上一世，火气「蹭」就上来了。
　　咔哒——
　　浴室门大开。
　　陆弦看都没看来人，靠在盥洗台前，将头偏向一旁。
　　“小弦……”
　　陆弦不想接话。
　　江揽上前，抓住他的手，“还在生气吗？”
　　“不应该吗？”
　　江揽眼神黯淡两分：“应该的。”
　　哪怕陆弦难以忍受，吵着要离开都是应该的，但江揽不会答应就是了。
　　“江揽。”陆弦忽然说，“腺体摘除真的很疼。”
　　他知道这些话对江揽来说很残忍，可只有剜疮排毒，他们才能真正坦诚，而且有些话，陆弦不想再憋着了。
　　“江揽，我想知道，上一世，如果你提前知晓我想摘除腺体，也知晓我已经绝望到活不下去，你会阻拦吗？”
　　江揽脸色惨白，紧紧盯着陆弦。
　　陆弦望向他，“摒弃你现在对我的爱意，就说当初……”
　　“会阻拦！”江揽重重点头，他没有多余的表情，但就是给陆弦一种感觉——这个问题他已经设想过无数遍，并且答案坚定：“小弦，如果我那个时候就知道，我绝对不会让你一个人面对，我会担负一个Alpha该有的责任。哪怕我们从未开始，哪怕我们还没有爱意，我也会将你从深渊边缘带回来。”
　　清风吹进心扉，横扫灰尘，那是新生的气息，陆弦紧绷的肩膀渐渐松垮。
　　他等到了自己想要的答案。
　　“江揽。”陆弦眼神澄澈，“上一世的结局，不全是我们两个人的问题，当时缠绕在我身上的枷锁实在太多了，到后面我的精神状况非常不好，但是有句话我想告诉你。”
　　江揽很安静。
　　“我不怪你。”陆弦喉间紧涩，“直到死亡的那一刻，我也没有怪过你。”
　　江揽眨了眨眼，泪珠以极快的速度滚落，他问道：“恨我吗？”
　　“不恨。”
　　江揽低下头，他抓住陆弦的双手，然后缓慢地跪下。
　　荆棘关掉了浴室的灯。
　　江揽抱着陆弦的腰身在黑暗中抽泣哽咽，却是体面解脱了。
　　小弦从来没有怪过他，更不恨他。
　　这让江揽觉得自己面目可憎，可他又止不住的庆幸。
　　陆弦轻抚江揽的头发，轻声说：“但是江揽，我还是生气，所以你要做好准备。”
　　“……”
　　在陆弦的严厉要求下，江揽撤去了荆棘，原来外面已经过了一天一夜。
　　刚听到动静刘婶就着急忙慌地出来，陆弦神色如常地跟她打招呼，去厨房找了些吃的，填饱肚子后喊来闻棕，让闻棕开车带他去找薛寻雩。
　　陆弦听江揽说，上一世他离开后，薛寻雩哭麻了，将陆家上下指着鼻子骂了一通。
　　门铃一响，封锦刚要起身，薛寻雩已经小跑上前，“我来我来，应该是外卖小龙虾！”
　　没有小龙虾，只有一脸莫测高深的陆弦。
　　薛寻雩诧异：“你怎么……”
　　话没说完，陆弦就抓住薛寻雩的脑袋，十分欣慰地跟他抵了下额头，然后抱一下，再拍拍后背。
　　“不是，等……”
　　再抵一下额头，抱一下，拍拍后背。
　　封锦眼珠子都要掉下来了，“陆弦你……”
　　继续抵一下额头，抱一下，拍拍后背。
　　薛寻雩也不阻拦，随着陆弦动作，问道：“真心话大冒险输了？跟谁玩的？”
　　“阿爸以后都护着你。”陆弦几乎喟叹般地说。
　　薛寻雩失笑，“有病啊你……”
　　封锦掏出手机。
　　“喂？陆弦来我家对小鱼动手动脚的，几个意思？”
　　江揽趴在栏杆上，望着天边晚霞，情难自禁：“封锦，我想哭。”
　　封锦「啪唧」一声摔了手机，一脸的怀疑人生，这个世界怎么了……

第一百三十二章：不是故意的
　　陆弦这晚没回家，而是在薛寻雩家睡下了，封锦光速收拾出来一间客房，就担心自己被踢出主卧。
　　那倒没有，但是陆弦跟薛寻雩嗑瓜子聊天，直接干到了后半夜。
　　他们在外面聊高中趣事，聊曾经的某某某同学现在如何了，聊很久前跟隔壁学校的校霸约架，配上两口鸡尾酒，简直滔滔不绝。
　　封锦等得心凉。
　　睡不着的封总裹着睡袍坐在阳台上，选择短信轰炸江揽。
　　【你们吵架？别啊，讲道理江揽，夫妻之事，最不应该殃及兄弟。】
　　【我觉得我今晚等不到小鱼你有一半的责任。】
　　【真放心陆弦在外面留宿？】
　　【别装死！说话！】
　　这句发完，江揽一个视频弹了过来。
　　封锦：“！”倒也不必。
　　封锦输人不输阵，还是硬着头皮接了。
　　江揽刚洗完澡，神色冷淡，但不知为何，封锦总觉得他情绪外泄，好似有些高兴，又有些惆怅。
　　江揽往后撸了把潮湿的发，“小弦呢？”
　　“在楼下跟鱼儿聊天。”封锦好奇：“好端端你弹视频给我干嘛？”
　　“包子跟刘婶都睡了，我想见个活人。”
　　封锦：“说点儿我能听懂的。”
　　江揽只是笑。
　　他洗了个冷水澡，再三又三，不断怀疑不断肯定，那些欲要失控的负面情绪被压下去，终于令他相信，在婴儿房发生的一切都是真的。
　　封锦就是最好的证明之一。
　　毕竟上一世直到江揽离开，他都没见过封锦。即便是梦，都不可能梦的这么有鼻子有眼吧？
　　封锦忧心忡忡：“你别被岑极传染了……”
　　江揽要脸，张口就来，“之前说哭那是逗你的，我只是……只是跟小弦吵了一架，又和好了，心绪激荡而已。”
　　封锦「嗯」了一声，也不多问。
　　这边，陆弦跟薛寻雩聊累了，索性打开沙发裹着被子在上面将就一晚。
　　封锦睁着眼睛到天亮，心想没事，一晚上而已。
　　然而等封锦洗漱好穿戴整齐地下来，客厅空空如也。
　　封锦：“？？？”
　　做饭阿姨从厨房出来，笑眯眯地说：“我一来薛先生跟他朋友就醒了，吃完早饭说有事儿，出门了。”
　　封锦扶住栏杆，“嗯……”
　　罢了，封锦又想，这两人也好久没单独聚过了，年少时期还能厮混玩耍。但时过境迁，再者有闻棕跟着，出不了事。
　　此时，陆弦跟薛寻雩双手插兜，走在老街上。
　　这地儿来回拆建好几次，曾经的学校已经被居民楼覆盖。
　　但有条路还在，两侧梧桐叶子掉完，依稀能瞧见几分曾经的光景。
　　“育才搬到金桂路那边了，要去看看吗？”薛寻雩问。
　　“不去了。”陆弦说：“不是一个味儿。”
　　“怎么了，忽然这么怀念？”
　　陆弦没办法告诉薛寻雩，他是死了一遍又活过来的人，心里总有丝丝缕缕对上一世的牵挂，见见就好了。
　　而上一世离开时，陆弦把所有财产都给了薛寻雩，不多，十几万，陆家人不用他管，江揽想来也不稀罕，当时走投无路，自以为安排妥当，可现在清醒了再想想，丢下薛寻雩一个人，被欺负了怎么办？
　　“哎……”想到这里陆弦转过身又张开怀抱。
　　薛寻雩早有预料般一把推开：“你特么正常一点儿！再这样我打电话喷江揽了，是不是跟他吵架了？”
　　陆弦也不生气，而是看到一家店：“嘿，那家福源麻辣烫店还开着！走！”
　　高中时期陆弦也没两个零花钱，都是苏凝月想起来了给他两张，跟陆晏安得到的没法比。但勉强够花，陆弦跟薛寻雩没什么不良癖好，不抽烟不喝酒，泡吧也很少，多数时间就是买吃的。
　　福源麻辣烫曾经就是他们的心头好。
　　老板没换人，瞧着稍微苍老了些，眼角皱纹多了，听到门铃响，下意识说了句「欢迎欢迎」。
　　老板端来了水，一见到陆弦他们，脚步稍显停顿。
　　陆弦见状笑着问：“认出我们了？”
　　老板看向薛寻雩，语气缓慢又笃定：“你是不是……之前在校门口跟周围的混混干起来，一打四很凶猛……”
　　薛寻雩刚要说「正是在下」，就听老板继续：“但是跑路时没踩稳，一屁股坐进我拖地的水桶里，起来后裤子上淅淅沥沥的。”
　　薛寻雩：“没，没有的事，您认错了。”
　　陆弦撑着下巴捂着嘴。
　　老板：“就是你！我当时新买的水桶，你直接坐碎了！”说完指着陆弦，“你俩关系好，一周要来我店里至少三回，对不对吧？！”
　　陆弦笑开，“对，难得您记得这么清楚！”
　　“嘿，老顾客嘛都是，好久不见你们了，都工作了吧？”老板说着往厨房走，“篮子在那儿，自己挑菜，我记得你们爱吃土豆粉，给你们免费加两份！”
　　“谢谢老板！”
　　那点儿宿醉两口麻辣烫下去就冲干净了，陆弦夸赞：“就是这个味儿！”
　　老板也十分高兴，“好吃就吃完，学校拆掉后，很多学生嫌路远，都不来了，没想到还能再见你俩。”
　　陆弦跟老板连吃带聊，前后两个多小时。
　　最后结了帐，老板将他们送出小店。
　　陆弦笑着挥挥手，心里很舒坦。
　　薛寻雩问：“接下来去哪儿？”
　　“我给你买个板子，要不？你最喜欢的那款。”
　　薛寻雩：“我去……你干嘛？”
　　“你就说要不要吧？”
　　“我傻·逼吗我不要？！”
　　两人又风风火火冲往市中心。
　　薛寻雩也不懂陆弦哪儿来的兴致。但他在兄弟身上看到了一种无法形容的追忆跟怀念。
　　薛寻雩哪怕跟封锦在一起后，也没有刷他卡的习惯，有个画画的板子盯了很久，一直因为这样那样的原因没舍得买，今天陆弦掏钱，他可就不客气了。
　　买完从店里出来，薛寻雩抱着板子一脸喜色，活像地主家的傻儿子。
　　陆弦失笑：“还要什么？”
　　“够了够了，你……”薛寻雩说到这里忽然一顿，跟着神色冷肃危险起来。
　　陆弦顺着他的视线……
　　哦豁！冤家路窄。
　　这座世纪城云集各类奢侈品牌，入驻加盟的全是一线，寸金寸土，吃喝玩乐齐全，而且就在楼上，有一家很有名的清吧，此刻陆晏安跟三五个狐朋狗友就站在电梯口，朝着他们看来，陆弦甚至瞥见了许久未曾照面的楚迹。
　　楚迹不是重新谈了Omega吗？又跟陆晏安和好了？果然，狗改不了吃屎。
　　“你猜猜，陆晏安会上来打招呼吗？”
　　薛寻雩闻言语调懒洋洋的，“送分题，哪回有这种机会少了他的表现？ 人越多越好，不遗余力往你身上抹黑。”
　　陆弦：“那我就不能客气了。”
　　薛寻雩顿时来了精神，陆弦这调调不对！
　　果不其然，陆晏安走上前，身后那堆人跟着他，楚迹倒是步伐慢吞。
　　“大哥。”陆晏安轻笑：“好巧啊。”
　　陆弦点头：“挺巧的，你呢？跟朋友出来玩吗？”
　　“对，有个朋友刚回国，打算聚聚。”
　　“去吧。”
　　陆晏安自然不会就这么离开，他四下扫了一圈：“江揽哥呢？就你跟薛先生两个人吗？”
　　薛寻雩听得牙酸，还薛先生，以前陆晏安跟苏凝月扎堆，对他的称呼都是「那谁」。
　　这次不用陆晏安找机会，陆弦先发制人：“我记得，江揽不让你叫他哥。”
　　陆晏安闻言很勉强地笑了笑：“对不起，我忘了。”
　　“喂。”有人看不下去，“你不是吧？我们这么多人还欺负晏安呢？”
　　“这不叫欺负。”陆弦说：“接下来才叫欺负。”
　　不等众人反应，陆弦两步上前，直接抬手按住了陆晏安的后颈，用劲之大使得陆晏安不得不低头躬身。
　　陆晏安也蒙了，毕竟之前不管跟陆弦再有交锋，也没到动手的程度。
　　跟着他就听到耳畔响起陆弦的嘲弄，“这么多年了，你这一套就玩不腻吗？还是说你觉得，我回回都能中招？”
　　陆晏安瞳孔一缩，开始挣扎。
　　但他被陆弦起了先手，此刻深受掣肘，怎么反抗都挣脱不掉。
　　其他人上前就要帮忙，薛寻雩提着板子拦住了。
　　“最好别。”薛寻雩皮笑肉不笑，掂量着板子，“这玩意沉，砸脑袋上也不好受，人家陆家家事，咱们外人就别掺和了。”
　　话音刚落，只听「啪」的一声，包括一直默不作声的楚迹都眉眼一跳。
　　陆晏安用巧劲站稳，抬起手就要扇耳光，没想到陆弦动作更快，手腕一动，结结实实一巴掌，陆晏安捂着脸后退，鸣音不绝，眼中全是难以置信。
　　陆弦微抬下巴，淡笑：“早特么想揍你了。”
　　陆晏安喃喃：“你敢打我？”
　　陆弦：“来，再赏你一巴掌。”
　　陆晏安立刻喊：“楚迹！”
　　“想清楚啊。”薛寻雩抬手指了指楚迹：“妈的之前骗小弦抽血那次老子给你攒着呢，是男人就别用信息素攻击。”
　　楚迹眼神晦暗不明，后退以示清白，做了一个「请」的姿势。
　　“楚迹你……”有人震惊，“你不是晏安的Alpha吗？”
　　楚迹终于开口：“早分手了，今天我为什么来，他心里很清楚。”
　　一句话，将陆晏安的伪装狼狈撕裂，陆弦眼睁睁看着这人变脸，刚刚还是小白花，现在就要吃人了。
　　陆晏安冷声：“陆、弦！”
　　“喊你爹呢？！”陆弦不再客气，一脚飞上去，都特么是爷们，就用爷们的方式解决。
　　想到上一世的结局，陆弦那口气简直跨越时空涌上喉间，陆晏安凭什么？他配吗？
　　跟陆晏安关系好的一位见状帮忙，薛寻雩二话不说抄起板子就往对方脸上砸。
　　“棕哥。”一名小弟站直，眯着眼睛，“这是不是不对劲儿？”
　　闻棕一扭头魂都飞了，“我靠！”
　　闻棕拔腿就跑，小弟们跟着跑。
　　他没赶到前还是楚迹发觉事态偏向激烈，陆弦跟薛寻雩一副大仇当报，杀红了眼的样子。毕竟都是Omega，伤到腺体很严重。所以他加入战局阻止，谁知刚扯回陆晏安，下一秒就后脑勺一疼，楚迹木然转身，见薛寻雩的歉意很不走心：“对不起啊，没想打你的。”
　　楚迹：“……”你明明就是冲着我来的。

第一百三十三章：有骨气，希望保持
　　楚迹后脑勺对准自己的时候，薛寻雩一点儿没犹豫。
　　就像他说的，攒着呢。只要给一个机会，薛寻雩必平A出暴击。
　　陆晏安见状倒是泪眼汪汪的，想要查看。但楚迹抓着他的手避开，根本不让碰。
　　至于其他动手的，有一个算一个，陆弦下手一点儿没收敛。
　　要他说，清一色熟面孔，曾经陆晏安唱红脸他们就在一旁唱白脸，踩自己的同时高高捧起陆晏安，好似一个特别有意思的游戏，永远乐此不疲。
　　但陆弦现在掀桌子，他不玩了。
　　回想上一世，不是没有情绪爆发的时候。但来自家庭的窒息，又在江揽面前碰了一鼻子灰，加上腺体问题，陆弦的身体跟精神都在崩溃边缘，他不是不想反抗，而是没力气，Omega情绪失控本就容易出问题，更别说还是陆弦这样的境况，他能从头到尾保持神智，已经算十分强悍了。
　　所以嘛，今朝再来，有怨报怨有仇报仇。
　　陆弦一脚踹飞挡在面前的Omega。因为也是男生，所以根本不留情。至于一旁的女Omega，他只是扫了一眼，连说都没说。
　　薛寻雩见陆弦过于威猛，一个走神被挠了下脸，顿时两道血痕。
　　“你妈的……”薛寻雩抄起板子重新加入。
　　等闻棕赶到，这场2V5的战斗取得了碾压式的胜利。
　　但闻棕多少想从这层跳下去。
　　陆弦后背被锤了一下，虽然疼，但不严重，薛寻雩脸上挂彩，更重要的是板子摔地上了。
　　薛寻雩不干了。
　　陆弦宽慰：“我给你再买一个。”
　　“不行。”薛寻雩指着板子，“就这个，我就要这个。”他看向陆晏安一众，“随便谁吧，给我复原如初。”
　　楚迹莫名心里发怵，也不想在这里纠缠下去：“我给你重新买一个。”
　　薛寻雩对着楚迹就开始输出，“被这么个人捏手里玩了那么久，记性呢？怎么，你替他赔，他领情吗？当初要不是陆晏安爱慕虚荣，想落一个「拒绝了江揽」的名号抬高自己身价，轮得到你？现在找你，也是因为他多次犯ꔷ贱但是江揽不搭理！有点儿骨气吧，老子今天就要陆晏安赔！”
　　楚迹让骂的嘴唇抿紧。
　　陆弦提高警惕，担心楚迹恼羞成怒，连闻棕都神色紧绷。
　　然而楚迹却沉声说道，“我跟陆晏安早就没关系了，我有喜欢的人，这次来……事出有因，但我长记性了！”
　　最后一句话咬音极重。
　　陆晏安低垂着头：“楚迹？”
　　楚迹则后撤一步，深吸一口气说：“你就当我言而无信吧，到此为止了。”
　　很明显，楚迹应该是曾经答应过陆晏安什么，今天打算兑现。但被薛寻雩一怼，忽然觉得也没那么重要了。
　　楚迹说完这些眼神落在陆弦身上。
　　那期间隐含的挣扎跟深意，陆弦一时半刻也没读懂。但有一点很清楚，楚迹是心怀歉疚的。
　　望着楚迹的背影，薛寻雩满意极了，他朝陆晏安抬抬下巴，“瞅什么呢？赔我板子。”
　　陆晏安最后也没赔，失魂落魄地走了。
　　“怎么还有这种人呢。”薛寻雩语气不高兴，脸上却带着笑，但跟着又担心起来，“陆晏安肯定会跟苏凝月告状。”
　　陆弦眉眼淡漠，“我怕吗？”
　　这要还纠结所谓的家庭亲情，那恢复记忆的意义是什么？转身投胎去得了呗。
　　“可以。”薛寻雩捡起板子，发现虽然出现了几条细碎裂纹，但还能用。
　　“我真给你重新买一个。”
　　“不。”
　　薛寻雩脸上的血痕还是要处理一下，随便一个诊所就行。
　　诊所医生一查身份是Omega，乐了，“打架打的？”
　　“对。”薛寻雩应道：“狗儿子不听话，欠打。”
　　陆弦在一旁哼笑。
　　医生看薛寻雩这么年轻，闻言面露惊讶，“那你儿子发育还挺快，都能够到你脸了。”
　　消毒完上了药，一条手指长防菌绷带贴脸上。
　　等医生出去，陆弦问道：“你不跟封锦说一声啊？”
　　薛寻雩指着自己的脸，“蚊子大小的疤，有什么可说的？”
　　陆弦点头：“有骨气，希望保持。”
　　薛寻雩：“……”
　　这么多年的关系，谁不清楚谁？薛寻雩那是蚊子大小的疤吗？他打架一时爽，真要告诉封锦，心里也发怵。
　　“刚才打我那孙子叫啥名来着？你还记得不？”
　　陆弦说了个名字。
　　薛寻雩摸了摸脸上的绷带，越想越气，“狗东西打架还用指甲？打人不打脸不知道吗？”
　　薛寻雩又问陆弦：“你就不担心江揽发火？”
　　“江揽现在一个字不敢说我。”陆弦嗤笑。
　　薛寻雩深深觉得翻身农奴把歌唱也不过如此了。
　　薛寻雩还想说什么，电话响了。
　　拿起来一看，薛寻雩顿时眼前发黑，封锦的。
　　“你……”
　　陆弦举起双手：“跟我没关系，应该是棕哥。”
　　开玩笑，这件事闻棕不跟江揽打声招呼那就是不想混了。江揽现在见不到媳妇儿，就使劲儿给封锦眼眶里戳棒子，不说亲兄弟都没人信。
　　封锦不跟薛寻雩多说，沉着嗓子让他发位置。
　　虽然在这段感情中占据主导地位的是薛寻雩。但他给予了封锦同样的尊重。换句话说，自家Alpha发火，他做不到丝毫不乱，反正在陆弦看来，底气瞬间就没了。
　　“你看这绷带贴脸上明显吗？”薛寻雩开始废话。
　　“人又没瞎。”陆弦接道：“但是你放心，今日ꔷ你为兄弟打架，我肯定帮你说话。”
　　掷地有声。
　　但是等封锦的车停靠路边，男人一袭长款黑色风衣，脸色阴沉地下来，陆弦跟薛寻雩同时沉默了。
　　封锦大步上前，站定后捏住薛寻雩的脸，末了问道：“你俩干嘛去了？”
　　薛寻雩：“遇见陆晏安那个傻ꔷ逼，没忍住打了一架。”
　　封锦：“……”
　　“他又装可怜让人怼小弦，这能忍？”薛寻雩任由封锦检查伤口，跟着笑道：“但是他们也没落好，有两个让我用板子敲得嗷嗷叫，鼻青脸肿比我严重，回家得抱着亲爹的大腿哭。”
　　不得不说这波预测很准。
　　晚饭是封锦请客，又来吃烤虾。
　　吃饭的时候薛寻雩就接到了陌生电话，不知道对方怎么查的。
　　一接起来那边就骂骂咧咧，嗓音尖锐地让他负责，没说两句手机就被封锦抽走。
　　“我是封锦，薛寻雩的Alpha，有事跟我说。”
　　“哪个封锦？韵康集团的封锦。”
　　对面秒熄火。
　　陆弦跟薛寻雩对视一眼，意思很明显：逼King啊。
　　薛寻雩轻咳两声，神情得瑟。
　　封锦拿起电话去了包间外面的小天台，但隐约还能听见声音。
　　“你别跟我说这么多，我不管你儿子伤成什么样子，我只看到我的Omega脸上挂彩，这事是我跟你们没完，能听懂吗？”
　　封锦还想着一会儿套话找人算账，结果送上门来。
　　“晚上去我那儿……”
　　“不去了。”陆弦笑道，“让封总难眠一晚就行了，哪儿能夜夜如此啊？”
　　“那你回家。”
　　陆弦应道：“行。”
　　但是等分开，陆弦让闻棕开车去海边。
　　没错，陆弦就没打算回家，还要晾着江揽。
　　“小弦啊……”
　　“棕哥，你就听我的。”陆弦望着窗外，神色很淡。
　　闻棕无奈，好在行程江总都知道。
　　傍晚天色，夜风骤起，陆弦趴在栏杆上，看着远方海鸥映衬着落日，悠哉飞过。
　　陆弦在等。
　　很快，苏凝月的电话还是来了。
　　陆弦以前每每看到来电提示人是苏凝月都不免头皮发麻，心脏也是一阵阵抽痛，这是他生母，十月怀胎何等辛苦，但他们的母子情分就是十分浅薄。
　　然而这次，陆弦心里很空。
　　他没什么犹豫就接了，“喂？”
　　“你打安安了是不是？我就问你是不是打安安了？你怎么敢打他？！”
　　陆弦淡淡：“有什么不敢的？”
　　苏凝月嚣张愤怒的气焰有一瞬间的卡顿。
　　“你说什么？”
　　“从小到大，只要事关陆晏安，他哭了，难受了，不高兴了，那就都是我的错。哪怕跟我没有关系，你要维护你的心肝宝贝，就拿我当出气口，这些年了，都习惯了吧？”
　　苏凝月愕然，没想到陆弦会这么说，同时也开始心慌，有种想要挂断电话的冲动。
　　“妈。”陆弦还在继续，“咱们母子，以后别见面了吧。”
　　苏凝月耳畔「嗡」一声，过了许久强打着精神：“你什么意思？”
　　前后两世，陆弦终于明白，这才是他们应该有的结局。
　　“你就当没我这个儿子，这辈子缘分尽了，下辈子也别见面了。”陆弦深吸一口气，“妈，我自欺欺人了很多次，但我现在想跟你说，我没办法原谅你，从小到大那些事，已经压死过我一次了。你跟别人家的妈妈……真的不一样。”
　　陆弦手起刀落，斩断了这一层念想。
　　他争取过，拼了命，不断忍让不断低头，为的就是苏凝月能够看见，但人心偏的时候，非努力可以扭转。
　　不等陆弦再说什么，苏凝月先挂了电话。
　　陆弦听着手机里的忙音，疲惫地垂下手臂。
　　他很冷，又困，想找个地方歇歇，但是能去哪儿呢？
　　肩上落下温暖的外套，有熟悉的气息靠近，陆弦抬头，看见江揽俊美沉默的侧脸。
　　“要不要回家？”江揽问，“你都出门一天了，包子看不到你，下午哭了。”
　　陆弦一下子就扛不住了，他心脏难受，眼眶又涩，刚抱住江揽的脖子，眼泪就怎么都止不住。
　　“男子汉哭了也还是男子汉。”江揽说。
　　陆弦拽紧江揽胸前的衣服，肩膀一直颤抖，过了许久，才伴随着低低的呜咽。

第一百三十四章：不得了
　　陆弦也不是因为苏凝月哭，只是胸口太堵了，从醒来到现在，他看似清楚地在做每一件事情，实则心中无措沉闷，包括带着薛寻雩去旧街，再跟陆晏安打架，到刚刚电话里同苏凝月划清界限，都是排解发泄情绪的一种方式。
　　此刻陷在江揽的气息中，陆弦觉得自己恍如倦鸟归巢。
　　没错，他虽然执拗地不回家，但心底深处还是希望江揽能找来，别留他一个人。
　　陆弦从小到大就没怎么哭过，摔了疼了瘪瘪嘴忍一忍就行。但此刻，他在江揽怀中哭的头昏脑胀。
　　等意识清醒，耳畔是「哗哗」的海水冲岸的响动。
　　入秋夜间的海边还是挺冷的。但因为江揽的信息素屏障，陆弦倒是很暖和。
　　他睁眼，看到深蓝幽沉的夜幕背景中，江揽于微光下沉静安稳的面容。
　　“哥……”
　　“我在。”江揽立刻垂眸看来，他眼神很亮，含着笑意。
　　陆弦问：“怎么不带我回家？”
　　“刚刚你说，不想回家。”江揽答，“我想你可能想在海边多待一会儿。”
　　陆弦没反驳。
　　他总得调整好状态再回家见孩子。
　　“现在呢？好受点儿了没？”
　　陆弦开始没事找事：“我又没打电话叫你。”
　　“是我不放心。”江揽收紧手臂，“你醒来后，我总是不放心。”
　　陆弦冷哼一声。
　　江揽也不在意，“回去？”
　　“嗯。”陆弦闷闷应了一声，从他怀里坐起来，“你回去帮我看看，腰背疼，应该是白天打架的时候伤到了。”
　　江揽闻言浅浅吸了口气。
　　责备的话不敢说，只能憋着。
　　闻棕电话里倒是说了陆弦跟陆晏安打架。但听他的意思，陆弦没事，结果在这儿等着呢，曾经克制压抑，将所有苦痛往肚子里吞咽的人儿，学会了不动声色展露伤口，给江揽心疼得快没了脾气。
　　陆弦得得瑟瑟站起身，舒服了。
　　然而下一秒，男人的手臂铁钳一般，猛地将他按回怀里。
　　陆弦一愣，眼角余光瞥见有黑影靠近。
　　“别看。”江揽沉声。
　　陆弦听话，额头抵住男人的胸膛，然后听到耳畔风声骤起，随之反应过来那是荆棘迅猛出动的声音。
　　屏息凝神间，陆弦恍惚听到了两道枪ꔷ响，他肩膀轻颤一下，抱住江揽的腰。
　　“小弦。”江揽拍了拍陆弦的肩膀。
　　陆弦似有所感，“别去！”
　　“没事的。”江揽说，“没人可以伤到我，我得去看看，嗯？”
　　陆弦抿了抿唇，刚松开荆棘就从身后四方伸来，将他卷入一个结实的「蛹」中。
　　江揽走向外面，荆棘已经按住了所有人，一共六个，江揽一一扫过，终于捕捉到了熟悉的面孔，他眉梢一动，笑意浅淡，“吴呈先生，您父亲吴秉义呢？”
　　吴呈面相凶狠了不少，满是风霜，看得出这段时间过得并不如意，他冒险潜回豫都，一是为了拿回样东西，二是为了探探风声，网络上那些信息混得太杂，而之前拼命巴结吴家的人全特么跑了，一个联系不到，可见江揽的手段。
　　在这里看见江揽跟陆弦实属意外收获，闻棕听江揽的吩咐已经走了，深夜，海边，两个人，吴呈能不动心吗？
　　吴呈还带了三名重金聘请的亡命徒，人的野心一旦膨胀，对于敌我差距的悬殊就会忽略。
　　更何况江揽还带着Omega，弄死弄伤他们当中的任何一个，都不亏！
　　“哎。”江揽半蹲下，视线跟吴呈齐平，俊美得像是刚上岸的海妖，“我真的不想让吴秉义白发人送黑发人，但你都站我脸上了。”
　　吴呈拼了命往前扑，脸上青筋暴起，“有本事你杀了我！”
　　江揽点点头：“我还真可以。”
　　吴呈梗着脖子，“随便你！别想知道吴老的消息。”
　　“干嘛喊这么生疏？不应该叫爹吗？”江揽说着轻轻抬手，荆棘后撤，吴呈感觉一只手恢复了些行动力，他蓄势待发，宛如沉下脊梁的猎豹，等荆棘松开手腕，吴呈毫不犹豫，手腕一抖，一个装于弹簧机括的匕首弹了出来，吴呈低吼一声，径直往江揽脖子上捅！就是要他的命！
　　“别急。”江揽出手快如闪电，吴呈的满腔仇恨刚酝酿到巅峰，就被江揽云淡风轻捏住了手腕。
　　吴呈仍是卯足了劲儿，江揽则带着他强行调转匕首方向。
　　“这个位置不行。”江揽淡淡，“不过您倒是启发了我。”
　　吴呈目眦尽裂，太羞辱人了。
　　匕首尖最后被对准左臂位置，江揽刚一松手，利刃寒芒闪现。但只是刚刺入半指，有鲜血涌出，江揽就捏碎了吴呈的手腕，“多谢。”
　　吴呈疼得使劲儿抽气，说不出话，就在心里骂。
　　江揽联系了王衡，让他过来处理。
　　王衡带人来的速度很快，前后没超过二十分钟。
　　“江总？！”车灯照来，江揽穿的又是浅色，所以手臂上的血痕十分清楚。
　　江揽问：“看到了？”
　　“啊！”
　　“嗯。”江揽说：“你再慢一点儿，我伤口都愈合了。”
　　王衡：“……”江总似乎不太满意？但他也不能飞过来啊。
　　陆弦等得心急。
　　荆棘层层撤开，外面的场景映入眼帘，他一眼就看到了Alpha受伤的左臂，脚下一软，同时心中暴戾，想给对方也扒层皮！
　　吴呈被塞住嘴，「呜呜呜」地被押送上车。
　　江揽接过王衡递来的外套披上，挡住伤口，见陆弦这样，心中隐隐后悔，想卖惨是真的，不想让陆弦过分担心也是真的。不然也不会精挑细选，他曾经还跟封锦聊过类似的话题，两人一致觉得有事说事，Alpha这样不嫌掉价吗？
　　结果你看，人真的会变成自己「讨厌」的样子。
　　但是江揽愿意。
　　江揽不用陆弦叮嘱，让人开车送他们去医院，医生检查伤口然后消毒，陆弦都不用出去。
　　“不严重，虽然伤口略深，但也不是什么要害，加上Alpha修复力惊人。”医生开口，“缝针都不用。”
　　陆弦闻言这才放下心。
　　一转头，发现江揽正看着自己。
　　江揽神色温和，他是非常善于将心思藏于平静表象下的。但陆弦就是品出了几分撒娇意味，心里顿时涩涩的。
　　“回去给你炖汤。”陆弦因为站着而江揽坐着，就顺势将手指插ꔷ入男人的发缝中，轻轻揉了下。
　　江揽生来就不知道怎么低头。所以这就导致他稍微示弱，陆弦就心软，再加上原本的滤镜，差不多能给江揽打上「重伤未愈」的标签，一到家江揽就搁床上躺下了。
　　手机掏出来，收到了封锦的「亲切慰问」：【还没哄好啊？】
　　江揽先说正事，【刚才抓到了吴呈，细节你跟王衡了解，这人人品不错，帮了我一把。】
　　封锦盯着「人品不错」四个字看了几秒，琢磨着江揽是不是没得到陆弦的好脸色，人傻了。
　　【至于小弦，在楼下给我煲汤。】
　　想到白天提到江揽时陆弦那眉目空空的模样，封锦轻呵一声，并且将这个语气助词也发送出去。
　　过了四十多分钟，江揽发来一段视频，看得出是偷拍的，角度隐蔽，视频中陆弦端着汤碗进来，正拿勺子搅拌着，而看江揽的位置，在床上……
　　卧槽，什么功底啊！封锦心想，这都行？
　　排骨是刘婶之前就炖好的，陆弦加了点儿红枣枸杞进去，又放了冬瓜，闻起来很香。
　　江揽的确没吃晚饭，他跟手断了一样，就要陆弦喂。
　　薛寻雩来电话询问情况，陆弦实话实说，谁知薛某人转头就去群里宣传。
　　【哎呦不得了不得了，吴家那位吴呈是吧？能伤到江揽！死了都可以在碑铭上贴一个二维码，扫开就是此等英雄事迹！】
　　岑极也听说了，持怀疑态度：【真的假的？就吴呈那水平，长八只手也伤不了你吧？】
　　贺蓝：【除非吴呈带了两三个高阶，倒是能伤到江揽的皮毛。】
　　这群逼……
　　江揽气笑了，再聊下去他怕是要露馅，主要薛寻雩，可能是之前江揽对陆弦漠视时结的梁子，导致即便到了如今薛寻雩逮住机会就要下下他的面子，且捕捉精准。
　　岑极：【没事兄弟，马有失蹄人有失手，明天我提点儿礼物过来看你。】
　　江揽生硬打字：【不用！】
　　岑极：【别客气。】
　　薛寻雩：【我也来！】
　　江揽：“……”
　　岑极是个行动派，第二天上午就拎着一堆补气养血的营养品，江揽都懒得看。
　　薛寻雩正扒拉江揽手臂上的绷带，“真伤到了？我怎么一点儿血都没看见？不行拆下来看看，不会痊愈了吧？”
　　陆弦路过，闻言轻轻在薛寻雩后脑勺上拍了下。
　　封锦坐在沙发另一头，跟江揽保持最远的距离，鄙视之意只有他们二人能懂。
　　封锦还纳闷江揽用的什么办法，就这？
　　学会了。
　　陆弦端了茶水上来，问岑极：“贺蓝哥在家？”
　　“对，反正是看江揽又不是看你，我就没让他来。”
　　江揽：“……”差不多就行了。
　　“什么时候领证？”
　　岑极害羞地挠挠头：“再等八天，有个好日子，想在那天领，图个好彩头。”
　　“酒席呢？”
　　“我跟贺蓝意思，一切从简，主要他现在经不住折腾，我没家人了，到时候请你们，你们一定来。”
　　这话给人听心酸了，陆弦拍拍岑极的肩膀，“给你包个大红包。”
　　“谢谢！”
　　聊了一个上午，中午封锦他们留下吃饭，岑极打了声招呼就走了，贺蓝最近吃得少，他要盯着点儿。
　　房门一打开，黑狼就警惕地抬高脑袋，獠牙露出一瞬，看到是岑极又趴了回去。
　　地上铺了厚厚的毛毯，贺蓝靠在黑狼身上，不知什么时候又睡着了，
　　他总是困，再也不穿曾经工整笔直的西服，在家怎么舒服怎么来，裤子跟衣服都肥大一圈，蹭出褶皱，睡在靠近阳台的位置，阳光照了半边身子，贺蓝头发凌乱，眉眼恬静。
　　岑极在一旁安静坐下，轻轻描绘贺蓝的轮廓。虽然都三十三了，但岑极不难想象，贺蓝学生时代是何等风靡校园的人物，他身上兼顾着Omega跟男人应该具备的全部特质，足以跟任何一个Alpha媲美，哪怕现在，也叫人一眼心动。

第一百三十五章：你饶了我吧
　　岑极偶尔的表现也像一只狼狗。
　　他看贺蓝没反应，跪坐在地上，轻嗅着往Omega脖颈处靠近，眼瞅着能随时来一口。
　　贺蓝眉梢微动，嗓音有点儿哑，又含着笑：“做什么？”
　　“试试你醒了没。”岑极嘿嘿笑，贺蓝那位置比较敏ꔷ感，平时咬一口脸红好半天。
　　“江揽怎么样？”贺蓝缓慢睁开眼睛，他这半辈子，也就跟岑极在一起的年月，能称得上一句「无忧无虑」，没多少值得cao心的事情。
　　“好着呢，我看着他壮得像牛头。”岑极撇撇嘴，“估计就是卖惨给陆弦看，我鄙视他。”
　　贺蓝淡淡：“你就不卖惨？”
　　到底是谁啊，眼泪说下来就下来，瞧着可怜巴巴的。
　　“不许说我。”岑极忍无可忍，还是往贺蓝脖颈处咬了一下，不重，所以贺蓝的轻嘶声就显出了几分别样的滋味，他闭眼再睁开，有无奈，也有隐晦跟心动，贺蓝抬手抓了抓岑极的发，“难怪信息素实体是黑狼。”
　　“想要？”对比贺蓝的委婉，岑极就显得直白多了，“但是你现在情况特殊，医生说避免房事。”
　　“那你可劲儿撩什么呢？”贺蓝无语。
　　岑极一本正经：“我撩了我负责啊。”
　　不等贺蓝跟上他的脑回路，就见岑极忽然俯身。
　　贺蓝惊了一跳，“别！不用……”
　　岑极自顾自解开贺蓝的裤腰带，“我知道，孕期Omega那方面的需求会格外强烈，你想要了就跟我说，同我也没什么是不能说的，给你弄，我高兴得很。”
　　这话说的颇有水平，将贺蓝心头那点别扭跟不适驱散的一干二净，他都怀疑岑极是不是偷偷跑到江揽那里进修了。
　　贺蓝眼尾逐渐泛红，他不由得抓住岑极的头发，呼吸沉重，过了片刻，贺蓝难耐地仰起头，身体绷直，酥麻一瞬间窜上脊椎骨，等捅入脑髓的时候，眼前跟着一白。
　　睡了一个多小时养出来的体力，似乎一下子就用完了。
　　岑极坐起身，擦了擦嘴，坏笑着问：“我上面不比下面差吧？”
　　贺蓝瘫倒，闻言配合地竖起大拇指：“强。”
　　岑极心满意足。
　　他抱着贺蓝去浴室清理干净。然后将人放在沙发上用毛毯裹严：“小心着凉，我来的路上出了汗，现在去洗个澡。”
　　贺蓝视线下扫，看着岑极某处，点评道：“你现在不止嘴硬。”
　　岑极刚才漱过口了，呼出的气息带着清淡的薄荷味，他盯着贺蓝的眼睛，一字一句：“我全身上下，都很硬。”
　　贺蓝：“……”
　　领证那天要请客吃饭，一般这些都是贺蓝cao持。但如今不同，贺蓝起初担心岑极不会弄，后来发现这人学习两下还挺得心应手。
　　贺蓝的父亲在贺蓝接手家族产业后就开始追逐自己的艺术家梦想，周游世界。对于联姻下的贺母还有儿子并没有太放在心上，找到Alpha并且决定领证的事情贺蓝分别通知了父母，贺父象征性说了两句祝福的话就去忙了，听那边的动静，似乎有人在喊他潜水，对此贺蓝也无所谓。
　　倒是贺母又惊又喜，没料到这么快。说实话，第一次听见贺蓝说他怀孕，一向淡定的贵妇尖叫出声，贺母开始是生气的，这太荒谬了，贺蓝不管怎么说都是家族唯一的继承人。哪怕找不到心仪的Alpha，一说联姻也有大堆的人踏破门槛。
　　这事贺蓝也觉得太快了，但又水到渠成，为了让母亲先熟悉一下岑极，贺蓝开了视频。
　　岑极开始紧张扭捏，但等贺母珠光宝气且态度冷傲地出现在镜头内，立刻上前问好。
　　跟着贺母紧抿的嘴角诡异一抽。
　　见之前贺母心想什么东西骗了她儿子？见到后……哎呦……不愧是她儿子啊，这眼光，不选则已，一选惊人啊。
　　“阿姨好！”
　　“你好你好！”
　　当时贺蓝抱臂站在一边，有点儿想笑。
　　岑极身量高大，一眼看去就很有安全感，他除了长相英俊，还有就是遇到长辈会显出几分腼腆憨态，特别讨喜，简直就是贺母曾经想象中贺蓝Alpha的样子。
　　完美！
　　贺蓝本以为还要斡旋几次，万没料到岑极跟母亲一见如故，到后面不用贺蓝催促，岑极同贺母交换了联系方法。再然后岑极隔三岔五开视频，给贺母汇报一下贺蓝的情况。
　　算时间，贺母明早到豫都。
　　之前说过，贺母是江家人，只是江家庞大，偏门支系的太多了。
　　“阿姨，房子收拾好了，您看看喜欢不？”吃完晚饭，岑极拿着手机在别墅二楼的一间客房内晃荡，而视频中的美妇正是贺母。
　　“喜欢喜欢。”贺母笑意明媚慈善，“贺蓝呢？别光你一个人忙，他现在月份小，可以帮忙。”
　　“不行！”一向跟贺母有商有量的岑极果断拒绝，“这些事我来就行，我公司都不让他去。”
　　贺母点了点头，虽然嘴上那么说，但心里还是希望岑极多护着贺蓝一些，听到这话自然开心。
　　岑极端着手机下楼，贺蓝正靠在沙发上吃水果。
　　贺母有一瞬间想哭。
　　她儿子从小就懂事，似乎明白未来落在自己肩上的担子。所以无需别人要求，他自己就会要求自己，每晚学到十二点睡觉，早上六点钟起床，那时候贺母觉得基因检测肯定出问题了，看小蓝这样，恐怕是个Alpha。当然，无论Alpha还是Omega，贺母都喜欢。但私心的，她希望是Alpha。因为Alpha能抗，体能跟精力上要优越很多，也不像Omega似的，受到信息素掣肘。
　　但贺蓝最后分化成了Omega。
　　他坦然接受，似乎早有预料，笑着跟贺母说：“他辜负你没关系，以后我保护你。”
　　男人立于天地，与第二性征无关，贺蓝这么认为。
　　贺母看他一路走来心疼死了，印象中贺蓝永远得体，永远在忙碌，哪里像现在似的，舒服躺沙发上，穿着宽松可爱的睡衣，胸口还有只猫咪图案呢。
　　“妈？”贺蓝轻声，“怎么了？”
　　“没。”贺母担心再说下去自己怕是要哭出声，连忙解释，“累了，我先睡几个小时，再去赶飞机。”
　　“好的，出发前给我打电话。”
　　“嗯嗯。”
　　岑极在沙发旁坐下，“你睡你的，我去接阿姨回来。”
　　“你一个人可以吗？”
　　“还有江揽。”岑极说：“阿姨不是江家人吗？江揽得知后说跟我一起。”
　　“行，有事给我……”贺蓝刚说到这里，忽然抬手抓住岑极的胳膊，脸色一下子变得很难看。
　　岑极愣了一下，跟着就慌了，“怎么了怎么了？！”
　　贺蓝拧眉，有气无力：“我想吐……”
　　岑极抱着他去卫生间。
　　刚吃的东西贺蓝吐了个干净，胃里一直反酸，实在没什么可吐的了也不断干呕。但那股子难受劲儿总归是一点点平复下来了。
　　没躲过，贺蓝心想，本来一直没孕吐，还以为能避免的。
　　贺蓝还想吐，可是眼角余光瞥见岑极似乎擦了擦眼睛……
　　贺蓝猛地回头。
　　但岑极神色如常，一脸疼惜：“还吐吗？”
　　让他这么一吓，身体突然争气起来，贺蓝摇头：“好了。”
　　岑极扶着他站起身，问道：“腿麻不？是我欠考虑，明天我就在马桶周围铺上毛毯。”
　　贺蓝宽慰他，“正常现象，没准就这一次呢？”
　　岑极没说话。
　　都这会儿了，贺蓝索性洗澡洗漱躺床上，整个过程岑极都很平静，贺蓝欣慰，想着这人的接受能力终于大幅度提升了。
　　贺蓝不能挨枕头，一挨就能明白陆弦之前说的「枕头有魔力」是什么意思了，他上一秒还在跟岑极说话，然后声音弱下去，眼前的光轻微闪烁两下，跟着陷入黑暗。
　　入睡贼快。
　　岑极坐在床边守了有十几分钟，确定贺蓝睡着后，面部表情有轻微的松动，好像什么情绪决堤了。
　　岑极豁然起身，掏出手机就往阳台走。
　　……
　　江揽没有睡觉关机的习惯，但刚刚不知为何心神不宁。于是云淡风轻按了关机键，外面随便闹翻天都行，别影响他。
　　“对不起，您拨打的用户已关机……”听到这句话，岑极眼前的场景彻底朦胧了，欺负人？！
　　这边陆弦刚躺下，还在等江揽，手机响了。
　　“喂？岑极啊。”
　　“江揽在吗？他手机关机了。”岑极语气如常。
　　正好江揽裹着浴袍出来，陆弦的目光肆无忌惮地在男人锁骨跟胸口上游ꔷ走一圈，下意识应道：“啊，你稍等……”
　　完事把手机递给江揽。
　　江揽心中涌现不祥的预感，“谁的电话？”
　　“江揽！！！”那边岑极听到他的声音，哭腔一下子就绷不住了，房间里静悄悄的，陆弦听得真切，差点儿扔了手机。
　　这么刺激的吗？！
　　江揽：“……”
　　“江揽！你接我电话！你为什么不接我电话？！”
　　江揽心说我为什么不接你心里没点儿数吗？
　　江揽还是拿过手机，冲着那头乱了方寸的岑极说，“你稍微冷静一些。”
　　“贺蓝刚刚吐了。”
　　“孕吐很正常啊，甚至于贺蓝的反应还算轻的了，小弦有阵子喝水都吐，吐得嗓子都疼。”
　　岑极一想就害怕，“那怎么办？”
　　“看他想吃酸的还是甜的，准备些果脯，让阿姨每天都炖汤，给他足够的信息素。”
　　“啊……”岑极还是慌。
　　“你饶了我吧。”江揽诚恳，“你给我打电话，我又不能替你们生！”
　　话音刚落，江揽察觉到身后的视线有一瞬间的热烈，他转头，见陆弦双臂垫在脑后，是一个轻佻且放纵的姿势，眼神炽热，正盯着自己的……屁ꔷ股。
　　江揽轻轻指了下陆弦，反了天了！
　　等挂断电话，江揽大步流星走进来，陆弦笑着尖叫一声向往外面跑，被江揽拦腰抱住，直接丢回了床上。
　　江揽脱掉浴袍，眸光像是着了火，“怎么？做梦压我？今晚就让你长个记性！ ”
　　陆弦：“我开玩笑的！”
　　陆弦开始还能笑，很快就笑不出来了……

第一百三十六章：我追的他
　　第二天一早江揽跟岑极去机场接人，临出发前陆弦都没醒。
　　说实话，江揽后悔答应了，他完全可以在岑极接到人后摆个酒宴之类的，人多，至少不用听岑极一路上叨叨叨。
　　飞机晚点半个小时，江揽一脸生无可恋地坐在贵宾区，眼神落在桌布上，真想用这个堵住岑极的嘴。
　　“先生，您的咖啡。”工作人员笑意满满，眼神不住地在江揽跟岑极身上来回扫视。
　　“嗯，谢谢。”江揽点头。
　　工作人员放下咖啡也没走，停顿几秒鼓起勇气，“那个，请问……”
　　江揽抬起左手，上面有一枚婚戒，“我有Omega。”
　　岑极还沉浸在自己的情绪中，想着贺阿姨来了定然能帮衬不少，加上母亲在身边，贺蓝心情会更好，乍一听江揽冒出这么一嗓子，岑极不服气，“就你有Omega？我也有！”
　　江揽：“……”这种脑回路到底是怎么分化成高阶的？
　　工作人员稍显尴尬，但听到这里也知道没必要了，稍微欠身转身离开。
　　“江揽……”岑极腔调低沉。
　　江揽往旁边靠了靠，“该说的我都说了，你消停一会儿吧。”
　　岑极跟着他挪，语气恳切：“你仔细想想，还有没有什么遗漏的？不行写个文档……”
　　不等岑极说完，荆棘在一瞬间勒上他的脖子。
　　江揽：“你再发出一点儿声音我就不客气了。”
　　岑极：“……”
　　江揽按住额角，疲惫，想回家。
　　等了有一阵，机场广播开始播报航班信息，岑极立刻站起身，整理领带顺了顺头发，然后看向江揽，用眼神询问：如何？
　　江揽：“挺帅气的。”
　　岑极还抱了一捧盛开的鲜花，什么种类都有，五颜六色插一起，很喜庆。
　　贺母本名江聆，江书眠夫妻在世时，他们关系也算不错，后来嫁到国外，才逐渐减少联络，而见到江揽的第一眼，江聆就认了出来，这孩子跟他父亲一模一样，站在人群中微微泛着光。
　　眼前的贵妇头发挽起，保养得当，眉眼依旧透着精致，跟贺蓝六分相似。
　　“江阿姨！”岑极肢体不太协调，送花的姿势十分僵硬。
　　搞得江揽都想给他拍照录下来。
　　“谢谢！真漂亮。”江聆视频里见过岑极，已经是八成满意，此刻见到真人，瞬间十成满意了。
　　“江姨累不累？累了我先送您回去休息，饿的话我已经订好了餐厅。”江揽温声。
　　岑极跟江揽肩膀挨着肩膀，闻言抬手戳了戳他的后背，兄弟你别抢我风头啊。
　　江揽懒得理他。
　　江聆说：“时间还早，我想去看看贺蓝。”
　　“应该的，应该的。”岑极做了一个「请」的姿势。因为紧张转身的时候差点儿左脚踩右脚，还是江揽眼疾手快往上提了一把。
　　将人送到半山别墅，开门的就是贺蓝，江聆一看到他就顾不得别的抱一抱再亲亲额头，在母亲眼里，孩子永远都是孩子。
　　“妈。”贺蓝有些不好意思，同时又很开心。
　　“哎呦，胖了点儿。”江聆稀罕地上下检查贺蓝，儿子现如今脸色红润，感觉身上的沉闷跟担子一下子减轻很多。
　　岑极忙前忙后，江揽放心不下陆弦，坐了几分钟就起身告辞，约定晚餐一起。
　　回家的路上，江揽看到了路边的烤鱿鱼摊，让司机去买了十串。
　　到家接近十二点，刚打开门就看到包子满地乱爬，一旁的旺财摇着尾巴当守卫，遇到桌椅棱角的地方，旺财就冲上去挡住，再用脑袋拱拱，示意包子换个方向。
　　听到动静，包子跟旺财同时看来，旺财上前绕着江揽转一圈，继续回到包子身边，这狗是陆弦顶风冒雪意外捡的，但是格外有灵气。
　　包子盯着江揽，准确来讲是江揽手中的鱿鱼串，然后慢吞吞爬了过来。
　　这孩子长得要比同龄孩子快很多。
　　刘婶出来，就看到包子已经爬到了江揽脚边，哼哼呜呜的，偶尔伸长手臂要父亲抱。但江揽神色平静，任由包子挣扎，片刻后笑出声。
　　刘婶：“……”
　　刘婶看不下去了，放下东西快步上前抱起包子。
　　江揽换鞋，然后说道：“奶奶今早来电话说想包子了，刘婶看需要什么准备好，届时我让闻棕送你们过去。”
　　刘婶也是较为畏惧江揽的，但此刻没太忍住：“江先生是想跟小弦单独待几天吧？”
　　江揽没反驳，拿着鱿鱼上楼了。
　　刘婶一脸沉痛，拍拍包子的后背。
　　陆弦正坐在阳台的小桌前，开着直播画画，笔速明显慢了很多，画几下就要停下来休息，直播间水友不习惯他这种恍如「老太爷推板车」的速度，纷纷敲字：【平时一言不发出十来张草图，今天怎么颓了？】
　　【说说吧，昨晚干嘛去了？】
　　【叉叉可能没睡好吧。大家不要瞎猜。】
　　提到昨晚陆弦就来气，至于吗？！他不过做做样子，逗一下江揽，结果就被翻来复去地对待，虽然……虽然江揽那方面是挺厉害的，但是顶不住！
　　听到开门声，陆弦一时间气愤不已，差点儿把笔捏碎！打算给江揽来个先发制人，随之烤鱿鱼的香味钻入鼻孔。
　　陆弦：“……”
　　“哥哥。”陆弦嗓音又轻又软，“你带了什么回来呀？”
　　弹幕：【】
　　陆弦开口前按了闭麦，但他可能腰上的肌肉跟手上的用的是同一根神经。按了，但是没按实，导致他以为闭麦了，实则屏幕上的喇叭还大剌剌跳动着。
　　江揽想到一顿烤鱿鱼就能把陆弦哄好，但是没想到这么管用。
　　“知道你想吃，路上看见就买了。但是不多，你前两天还有些上火，解解馋就行。”江揽把鱿鱼递给陆弦，笑得临风俊然，美男计一齐管上。
　　陆弦哪儿是对手？
　　陆弦接过鱿鱼在桌前坐下，心里高兴以至于扫了眼平板屏幕都没发现哪里不对。
　　鱿鱼用保温袋装着，表皮稍微沾了点儿水汽。但是一点儿不影响美味，主要陆弦一直惦记着，抿口调料都觉得香。
　　“送贺阿姨回去了？”陆弦问。
　　“嗯。”江揽脱下外套，“晚上一起吃饭。”
　　“好。”陆弦应道。
　　“在画什么？”江揽上前。
　　“新稿人设图，但只是草图。”
　　江揽在陆弦身边坐下，倒是注意到了飞速跳动的弹幕。但他向来不把这些当回事，单手揽住陆弦的腰，感叹：“以前还会画我，现在都不画了。”
　　“以前得不到啊。”陆弦大方承认。
　　江揽：“……”
　　“先婚后爱？”江揽忽然说：“算是吧，他追的我还是我追的他……我先追的他。”
　　陆弦吃的嘴角沾染辣椒，有些诧异地扭头：“你在说什么？”
　　江揽微抬下巴：“你弹幕水友的问题。”
　　“……”
　　陆弦的动作跟卡壳的机器人似的，一寸寸转过头看向平板。
　　小喇叭是亮的……
　　“问题不大……”陆弦故作镇定，然后咬牙切齿：“我可以换个星球生活。”
　　别说弹幕，江揽都逗笑了。
　　事已至此，陆弦吃完剩下的几串鱿鱼，抓过一旁的外套往脑袋上一罩就向后躺倒，江揽任由他逃避现实。虽然铺有地毯，但江揽还是伸手在青年后背扶了一把，以防动作太快伤到自己。
　　跟着江揽去看桌上的草稿。
　　陆弦习惯最开始的草图在纸上画，确定大概了再上板子，镜头中，一只骨节修长的手在挑挑看看，比起叉叉的更大更有力一些，江揽就有这样的能力。不管他表现得多么温润如玉，总能通过一些小细节彰显本身的不凡跟强大。
　　弹幕众人都在舔手。
　　江揽好心情地挑一些问题回答：“叉叉现实中也像直播中这么可爱吗……他一直很可爱。”
　　陆弦翻了个身。
　　“烧鱼真的跟韵康集团的封总是一对吗……是，封锦倒追了很久，烧鱼开始不同意。”
　　“为什么不同意？”江揽笑了，“谁规定了一个高阶Alpha就必须引得所有Omega都神魂颠倒？开始认为不适合，所以不答应，很好理解。烧鱼非常清醒。”
　　弹幕一时间没人说话。
　　这段话挺耐人寻味的。
　　是啊，谁规定了信息素等级高的Alpha看上谁，被看上的Omega就要欣喜若狂？大家都享有选择，可残忍的事实却是高阶Alpha的确能提供给Omega很多保障。如果这个人不是人渣的话，Omega可以度过很长一段无病无痛的年岁。
　　而这些未尽之语，江揽似乎都听见了。
　　快了，他心想。
　　跟陆弦直播间的水友们聊了会儿，江揽就下线了。
　　中午将就吃点儿，然后江揽处理文件陆弦画画，一眨眼的功夫就到了约定时间。
　　一共五个人，封锦他们就暂时不叫了。
　　饭桌上气氛和煦，陆弦挨着贺蓝坐，忍不住摸了摸他的肚子，稍微有点儿隆起。
　　贺蓝看陆弦喜欢，半开玩笑：“如果性格跟第二性征都合适，说给你家包子好不好？”
　　“别！”江揽立刻出声阻止。
　　贺蓝：“？”
　　陆弦：“？”
　　岑极：“？？？”
　　“不是……”岑极不高兴，“你要求这么高？”
　　江揽见状忍了又忍，叹气说：“万一像你怎么办？”
　　岑极：“………”
　　江聆不明所以，以为明白了江揽的意思，“是哦，像岑极就很威猛啦，两个Alpha不是不能在一起，但是会打架。”
　　江揽漠然，说真的，包子未来找什么样的伴侣他都随意。毕竟儿大不由爹，但他跟包子到底是亲父子，带一个哭包回家……他儿子罪不至此。

第一百三十七章：帅啊弦哥
　　领证这天岑极起了个大早，等贺蓝睡醒打开门出来，人都懵了。
　　“你们……谁？”
　　只见楼下客厅站着一堆人，沙发上全是衣服，桌上也是各类化妆工具，而岑极作为主角坐在正中间，听到动静抬头看来，“饿不饿？厨房里有吃的。”
　　贺蓝：“……”
　　江聆端着咖啡从一楼的大阳台进来，满脸堆笑，询问贺蓝：“你要不要也简单做个造型？”
　　贺蓝本来想说不用，但又想到今天日子特殊，“做一个吧……”
　　做完造型拿好相关证件出门，岑极一路上都捧着，神经紧绷浑身警惕，像是有人会半路来抢一样。
　　贺蓝手臂撑在车窗边缘，眼底一层浅淡的笑。
　　程序化的询问跟检查所需文件证明，工作人员神色和煦，确定无错后拍照盖章，岑极还拿了喜糖给人家。但是从民政局出来，他整个人后知后觉地飘忽不定，蹲在台阶上来来回回翻看手中的红本本。
　　妈的，从此以后贺蓝就是他的！合法的！
　　“还回家吗？”贺蓝问。
　　岑极回神，光速将结婚证揣兜里，还倍感妥帖地轻拍两下，起身说道：“不了，直接去酒店。”
　　岑极没什么直系亲属了，贺蓝在豫都倒是有点儿沾亲带故的亲戚，凑热闹就喊来。至于商界的朋友，那可太多了，说着简单吃一顿，但还是洋洋洒洒坐满了大厅。
　　贺蓝被安排上楼休息，岑极就在门口迎宾。
　　不得不说，人逢喜事精神爽，岑极为了拉风，还让黑狼当个背景板。虽然没释放信息素，但路过的人无不侧目震惊。
　　“真狂啊。”封锦从车上下来，看到这一幕不由得感叹。
　　江揽跟他同一时间到，站在车边听不出这是羡慕还是什么别的情绪。毕竟封锦没有信息素实体，恐怕也在想以后跟小鱼结婚了用什么镇场子。
　　“哎？江揽。”封锦上前，打着商量，“等我结婚了，你让荆棘给我在身后编个绿色拱门呗。”再开点儿蔷薇什么的，看江揽的悟性跟诚意了。
　　“怎么，想要日子过得去，头上就要带点儿绿？你品味还挺独特。”
　　封锦：“不用了！”
　　陆弦跟薛寻雩走在后面，正讨论什么。
　　“新婚快乐新婚快乐。”封锦说着祝词，然后抓了一把瓜子，跟着就被岑极薅到了身边。
　　封锦：“？”
　　“你得做我伴郎。”岑极说。
　　封锦：“你没找伴郎团吗？！我是来吃酒席的。”
　　“那些都是陌生人，你是我兄弟。”岑极要跟谁哥俩好的时候，那是不管对方死活的哥俩好，“你没结婚，当我伴郎最合适不过。”
　　封锦：“可是我……”
　　岑极瞪着眼：“不给我这个面子？！”
　　封锦：“……”算了，大喜的日子， 依他依他。
　　薛寻雩指了指里面，毫无眷恋，“那我先进去了？”
　　封锦心累地点点头。
　　陆弦笑得有点儿猖狂。
　　临走前，陆弦还扔下致命一击：“封总啊，咱这圈子就你没结婚了，以后谁给你当伴郎啊？”
　　陆弦清楚看到封锦表情僵硬一瞬。
　　薛寻雩拖着陆弦，小声说：“你别刺激他！”
　　封锦回过神，茫然问岑极：“是啊，我结婚怎么办？”
　　岑极：“我给你找宇宙最强的伴郎团！”
　　封锦抬步就要撂挑子，跟着被一股蛮力拽回去，一扭头，是黑狼叼住了衣摆。
　　岑极「嘿嘿」笑了下。
　　“……”
　　宾客到齐，避免不了要喝酒，在这里说一句，岑极之前做生意太「猖獗」，给人老板竖起喝进去横着喝出来，他酒量好，还不认输，其实有几次瞧着还算正常，到家都吐了，今天这场合，一堆老板齐聚一堂，没打算让他好过。
　　岑极是跑不掉了，这还不算，他拖了兄弟们下水。
　　首先阵亡的就是封锦，封总酒量一般，之前也没人敢这么灌他，但今儿不凑巧，理由合情合理。
　　封锦摆摆手坐凳子上眼睛发直，不管岑极怎么说都稳坐原位，然后岑极将目光锁定在了林昊远身上。
　　林昊远还在跟朋友聊天，被拍肩膀时一脸喜色，“哎呦，主角来了。”
　　岑极张口就是：“封锦吹牛比你能喝，结果三杯倒太垃圾了，关键时刻还得看你啊兄弟。”
　　林昊远站起身，“兄弟捞你！莫慌！”
　　二十分钟后，林昊远坐在封锦身边歇菜。
　　林昊远大着舌头，“卧槽兄弟……火力太猛了……”他委屈地用手比划，“海、海碗啊……”
　　岑极还精神着：“没事兄弟，我们还有一员大将！”
　　江揽看到岑极直勾勾过来时都想抬屁ꔷ股走人了。
　　“哥！！！”岑极抓住江揽的肩膀，“你不能见死不救吧？”
　　四周众人都绷着笑不敢说话。
　　哎……江揽在心底叹气，然后拿起纸巾擦了擦嘴：“走吧。”
　　江揽跟前几位不一样，他单是往那里一站，敬酒的就退缩大半，男人慢条斯理，扫了圈：“谁先来？”
　　岑极狐假虎威，“谁先来？！”
　　“幼不幼稚啊。”陆弦看着这一幕眯了眯眼。
　　薛寻雩在一旁忙着啃肘子，没人吃，他尝了一口，还挺不错，闻言应道：“我一直觉得挺幼稚的。”
　　“陆弦？”有人轻声。
　　陆弦跟薛寻雩同时回头，是一个挺眼熟的Beta。
　　薛寻雩咽下嘴里的食物，学着他慢吞吞的，带着点儿讥讽的语调：“是你啊，想起来了，高中三班那位，为了进校篮球队申请了五次。但因为个子不高被拒绝，然后回到教室砸桌子砸椅子发泄的那个？叫什么名字来着？”
　　薛寻雩说完看向陆弦，陆弦摇头，“记不起来了。”
　　他们一唱一和，给对面这人的脸色瞬间整难看了。
　　陆弦跟薛寻雩高中时期属于被「孤立」的那种。除了陆晏安的缘故，还有就是他们作为Omega，不合群，说打就打，陆弦巅峰时期的战绩，给几个自诩「校霸」的Alpha男生都打得看见他就绕道走，后来是因为腺体发育不好，被强行削弱了战斗力。
　　其实这人的名字陆弦记得，刘骢，因为比较难写所以印象深刻，仔细想想，似乎跟他也没什么仇怨吧？不过那会儿嘛，跟风的多，见一些为首的对陆弦态度不好，就跟着不冷不淡的，刻板印象维持到如今也不是不可能。
　　刘骢是跟着叔叔来的，之前一直在国外，才回来没两周，对很多事情不了解。
　　刘骢看看陆弦再看看薛寻雩，笑道：“你俩还搁一起玩呢？”
　　“怎么，你嫉妒？没朋友啊？”薛寻雩反问。
　　刘骢轻哼一声，不知为何频繁扫向陆弦，不屑的意思很明确。
　　“今天我朋友结婚，喜事，我一点儿都不想掀场子，你有什么事以后再说行不行？”陆弦接道。
　　刘骢单手插兜，回了句：“你朋友？就薛寻雩跟岑查这种？话说，岑查是不是死了？”
　　陆弦瞬间沉下脸，“嘴ꔷ贱是吧？”
　　高中时期陆弦跟岑查没多亲密，岑查不会反抗，是陆弦将他从男厕所捞出来几回，应该被刘骢撞见过。
　　薛寻雩则反手指着岑极，“你猜猜今天婚宴新人之一的岑总，跟岑查是什么关系？你试试去他面前说吧？”
　　刘骢眉梢一动，根本没料到还有这么一茬，刚要怀疑，陆弦就霍然起身，狠狠推了他一把。
　　“不想丢人就出去说。”陆弦冷声。
　　刘骢心想你一个Omega还能把我怎么样？
　　陆弦用拳头证明，他虽然低落过，软弱过，但水平恢复后打人还是很疼。
　　酒店后面是个露天花园，一进去陆弦就要动手，刘骢也察觉到了。但反应及时不一定防守及时，陆弦挥拳而来时刘骢还在看不起人，跟着手臂一疼，就被一股大力掀翻。
　　刘骢倒在地上时神色还是蒙的。
　　卧槽！薛寻雩在心底惊叹，陆弦不会背着他进健身房了吧？
　　“我想起来了。”陆弦在刘骢身边蹲下，眉目下压，抵在眼角的光就显得森寒且犀利，“那些混蛋欺负岑查时，你在旁边看热闹对吧？还有，一次我跟隔壁学校的打架，你也站那儿拱火，刘骢，我记忆中跟你没任何交集吧？说说，哪儿来的怨气？”
　　哪儿来的？刘骢面部线条绷紧，像是将一些心思一并遮掩吞下。
　　“看你不爽。”刘骢一字一句。
　　“巧了吗这不是？”陆弦起身。
　　很快，刘骢发现不对，他打不过陆弦！
　　“你再敢动我？！考虑一下后果！”刘骢被陆弦扯着领口提起来。
　　可惜了，陆弦现在就是个「平头哥」，只要主动招惹他的，谁都揍。
　　陆弦打尽兴，将刘骢往旁边的花丛中一扔，也搞不懂一个Beta怎么体能这么差，他之前接触过的都挺正常的。正好保镖过来，他指着刘骢说：“看着点儿，婚宴结束前别让进来了。”
　　轻的了，刘骢说岑查那句要让岑极听见，这婚宴怕是要见红。
　　“帅啊弦哥。”薛寻雩鼓掌。
　　“小场面。”陆弦在薛寻雩面前转了一圈：“还好吧？”
　　薛寻雩：“挺好的，收敛一下信息素，江揽不会发现。”
　　陆弦摸了摸后脖颈：“因为出汗了。”
　　刘骢恨恨盯着陆弦，对！他就是不喜欢陆弦！作为一个Omega就好好当他的菟丝花，逞什么英雄？当什么救世主？！
　　恍惚间，刘骢想起了高中，光线明媚的教室，他不小心将板擦丢在岑查桌上，少年抬起头，略长的发遮住他的眉眼，但却很清晰，很温柔地笑了笑；再然后，岑查被堵在男厕所欺负，朝他投来求助的眼神，身边的人起哄，“刘骢，你不会对这种Omega感兴趣吧？”
　　刘骢要面子，当即反驳：“开什么玩笑？”
　　然后岑查眼中的光熄灭，低下头任由欺负。
　　那一瞬间，某种情绪撑破胸腔，跟着厕所门被踹开，陆弦走进来放翻一群，将岑查扶出去。
　　一个Omega装什么装？用得着你出风头？刘骢事后想，以他的在男生群中的威望还有家世背景，再过几分钟就能救下岑查的。
　　没错，他想救岑查的！是陆弦夺了他的机会。
　　“傻ꔷ逼。”陆弦对上刘骢的视线，“我见一次打一次！”
　　陆弦跟薛寻雩一副打胜仗的样子折返，但走了两步发现哪里怪怪的。
　　陆弦本能抬头，发现江揽封锦还有岑极，就站在二楼居高临下看着他们。
　　贺蓝也在一旁，轻轻摇了摇头。
　　薛寻雩第一时间跟陆弦拉开距离，他没动手啊！
　　陆弦：“……”

第一百三十八章：由江氏投资
　　陆弦愕然，这些人什么时候来的？！
　　“手法利落啊弦哥。”封锦学着薛寻雩刚刚的口气。
　　陆弦让气笑了，然后对上江揽平静无波的眼神，有点儿心虚地抬手蹭了蹭鼻尖。
　　岑极喝了酒，神色迷离，但眸光却很沉，那股子憨厚劲儿褪去，紧盯谁的时候都会产生一种被狼盯上的错觉。
　　“我听着……你们刚刚提到了岑查？”岑极问。
　　贺蓝脸色微变，这算岑极的「禁区」了，他刚要上前，岑极就抓住他的肩膀往身后轻轻一揽，意思很明显：你别管了。
　　然后岑极按住栏杆扶手，侧身从二楼一跃而下。
　　岑极没多余的表情，甚至语气都是虚心请教般，“我弟弟怎么了？”
　　陆弦浅吸一口气，“我的错，岑极，今天你结婚……”
　　“只要我跟贺蓝不觉得冒犯，就没什么事。”岑极打断，然后径直走到刘骢跟前，高阶Alpha的强健身形将瘫软在地的刘骢衬得有点儿弱小，岑极踢了踢他的脚，“说说。”
　　刘骢差点儿咬到舌头：“岑查是你弟弟？”
　　“不然呢？”岑极说：“我觉得我们长得挺像的。”
　　刘骢快速看了陆弦一眼，然后额头上冷汗狂冒。
　　岑极注意到，转过身用眼神询问陆弦，陆弦摇头，他真不知道刘骢为何对他这么介意。
　　但陆弦还是实话实说：“这人嘴欠点儿，但高中时期欺负岑查的那些人中，没他。”
　　岑极不是不相信陆弦，而是刘骢这模样怎么看怎么不对。
　　“既然如此……”岑极问刘骢，“你紧张什么？”
　　岑极最后一句话放轻，刘骢一下子愣住了。
　　Alpha跟Omega首先在气势上给人截然不同的两种感官，正因如此，刘骢见到岑极的第一眼。哪怕姓氏相同，也没往那方面想过，他不知道世界原来可以这么小，而此刻定睛细看，岑极跟岑查，真的是亲兄弟，刘骢面前的五官逐渐淡开，再清晰，就成了岑查，他压抑数年，无尽的愧疚跟懊恼，终于实实在在砸在心扉上，他越是讨厌陆弦，就越是憎恶当年那个懦弱的自己。
　　加上岑极不动声色放出了信息素镇压，刘骢本就垃圾的心理防线开始崩盘。
　　“我想救你的……”刘骢低声：“你再忍一忍，等我跟那些人搞好关系，我就能救你。”
　　岑极皱眉：“搞好关系？”
　　刘骢自顾自说：“他们都欺负你，但是我没有不是吗？陆弦能做到的事情我也可以，为什么你对着陆弦笑，却再也不对着我笑了？”
　　岑极眼皮猛地下压，戾气横生，单是这几句话，就能让他猜到很多事情。
　　“你喜欢岑查？”岑极问。
　　刘骢顿了顿点头：“喜欢……”
　　“他被人欺凌的时候，你在做什么？”
　　“我说过了！”刘骢着急起来：“让他再等等……”
　　“等你妈等！”岑极忍不住爆粗，他攥紧了拳头，却没碰刘骢一下，没欺负他弟，就犯不着打，顶多就是单相思，精神上恶心人一下，“滚远点儿！”岑极又说：“我弟可看不上你这种孙子！”
　　“我孙子？”刘骢被踩到痛点，这个事实他自我消化可以，别人点出来，不行！
　　刘骢指着陆弦咆哮：“他就不孙子？！一个Omega最适合当孙子！他凭什么……”
　　荆棘自身后勒住脖子，刘骢脸色瞬间涨紫，说不出什么了。
　　薛寻雩冷笑，“能被你喜欢，岑查也真是倒霉。”
　　荆棘隐没，不知是被吓到了还是怎么说。反正听到这句话，刘骢的脸色一下子变得十分颓败。
　　他以为将所有的怨气都发泄在别人身上，就能逃过心里那一关吗？
　　岑极指了指外面，“扔出去！”
　　保镖立刻架住刘骢，而刘骢双脚拖地，像一条死狗。
　　江揽瞥了他一眼。
　　陆弦上前拍拍岑极的肩膀，心里还挺不是滋味，“你大喜的日子，没必要，我专门把人叫出来就是为了不让你跟贺蓝哥看见。”说真的，刚刚刘骢如果骂的是自己，陆弦都懒得给他一个眼神，但是提到岑查，忍不了。
　　在岑查这件事上，人人都有心魔，岑极儿时颠沛流离，护不住；刘骢胆怯，不敢挡下那些欺负岑查的人，而陆弦……他应该早点儿发现的，那时候年轻，心思也没这么细腻，不懂人世间除了眼前的苦难，还有看不见的深渊，他不知道岑查是从深渊中爬出来的，他以为只要帮到这个人，让他多看看眼前的风景，心伤就会痊愈，他也不知道岑查已经精神差到觉得呼吸都是一件费力的事情。
　　岑查死后好长一段时间，陆弦都在想，他再敏锐点儿就好了。
　　而刘骢提及岑查的死亡时到底怀着怎样的心情，可能只有他自己知道。
　　“我看你出拳速度挺快的。”江揽忽然说。
　　众人一默。
　　然后不约而同看向陆弦。
　　换从前陆弦肯定怕，但他之前怎么跟江揽说的？“我还是生气，所以你要做好准备。”
　　于是陆弦仰头，看向江揽：“嗯，怎么了？”
　　众人：“……”帅啊弦哥！
　　江揽：“……”
　　封锦喝醉了，搁那儿添油加醋：“这你都忍？”
　　江揽也撑着栏杆跳下去，临了丢给封锦一句：“你懂个屁！”
　　“干嘛？”见江揽走来，陆弦有那么一丢丢发怵。
　　江揽叹了口气，“你刚才揉脖颈了，我看看腺体。”
　　岑极深深觉得江揽身上值得学习的地方很多。比如说，他明明也很怂，但时时刻刻都表现得很硬气。
　　岑极回到贺蓝身边，带着他上了楼。
　　一进房间岑极转身就把贺蓝抱住了。
　　贺蓝轻拍他的后背：“想岑查了吗？”
　　“嗯。”岑极嗓音很闷，“我弟曾经说，想看着我成家立业。”
　　贺蓝温声，“我想他看到了。”
　　岑极调整了好一会儿，等再下去又被一群老板按住了。
　　江揽边挡酒边抱怨，“下次能少得罪些人吗？”
　　“嗯嗯嗯，快喝！求你了哥！”
　　婚宴持续到日落时分才彻底结束，包括薛寻雩都没跑掉，被叫过去挡了几杯。封锦一觉睡醒，刚抬头，发现江揽被陆弦架着，脚下步子很飘。
　　还得是岑极，谁能在酒桌上将江揽放翻成这样？
　　“封锦？封锦啊？！”岑极扯着嗓子喊。
　　封锦抓过一旁的大餐巾盖脸上，岑极从他面前经过，因为眼前发飘，愣是没发现。
　　喝个屁啊，封锦心想，他距离洗胃就差那么一点点了。
　　反正这一场喝完， 群里很安静。除了陆弦跟贺蓝偶尔说两句话，其他人都像是伤到了，在养精蓄锐。
　　江揽旷工整整两日，王衡的死活他已经顾不上了。
　　陆弦端了小米粥进来：“来了！热乎的。”
　　“想吃凉拌黄瓜。”江揽说。
　　“有有有。”
　　包子嘬着奶嘴在江揽身边爬，孩子长起来快，之前的几件小衣服现在都不能穿了。虽然没有做基因检测，但江揽看儿子这噌噌噌来噌噌噌去的样子，靠着脚趾头都知道，Alpha！
　　Alpha嘛，好养活。
　　岑极结婚那天陆弦没喝酒，他出院时医生就明说了，注意保暖尽量不要风寒感冒，戒烟戒酒，偶尔两口香槟无伤大雅，但海碗的白酒肯定不行。
　　小米粥是陆弦亲自熬的，江揽就想吃这个味。
　　包子闻到香味往江揽身上爬，江揽单手托住他，吹了吹粥，给包子小小一点。
　　“刘婶有没有说什么时候把孩子送回奶奶那儿？”
　　“明天一早。”陆弦接道：“我跟奶奶说好了，就四天。”
　　江揽：“待半个月也行。”
　　“不行！”陆弦说：“我会想。”
　　江揽吃完饭继续躺下，他已经很久没有过这种体验了，不夸张，喝完酒的第二天醒来，头疼欲裂，感觉浑身细胞都被酒精浸泡透了，顶级也不是无所不能。反正江揽短暂废了，之后跟陆弦要了好几回信息素，才稍微轻松点儿。
　　房间中一直充斥着淡淡的山茶花香。
　　中途江揽不做人，分别给几位兄弟打电话，甭管睡没睡吧，薅起来再说，最后发现大家都有所恢复。除了岑极，因为贺蓝情况特殊，给不了他信息素。所以岑极只能抱着宿醉后的脑袋自己抗。
　　闹也闹了，都尽兴了，接下来还有一件正事。
　　蒙塞螺旋体。
　　韵康对其换了个称呼，叫蒙塞调和剂，这段时间来一直断断续续跟媒体透漏相关发现，最后一锤定音的解释，是说这样东西。可以让Omega摆脱来自于发情期跟信息素的绝对控制。
　　换个说辞，他们不用到了规定年龄就匹配结婚。虽然Alpha跟Omega在体能跟先天优势上有着无法克服的鸿沟。但是最起码，Omega们不必像被层层包裹住的茧，他们有了更多的选择。例如选择一个Alpha，不再是因为对方的信息素高低，或者能否给自己带来发情期跟生病时期引起的信息素需求，而是来自于喜欢，这个时候的信息素，不是必须，而是锦上添花。
　　想都不用想，这个消息一经放出，立刻登录各大APP的头条，大家震惊的同时又在想，肯定是假的！
　　一些极端言论是：“基因选择是自然演化的结果，让Omega摆脱信息素的绝对控制，这不乱了套了吗？”
　　可跟着，韵康又放出信息：蒙塞调和剂已经研发成功，后续生产，由江氏投资。
　　网络彻底炸了。

第一把三十九章：不怕
　　当人们适应长期固定的生活跟思维模式后，任何一种稍显「悖逆」的变化，都是对本能的挑战。
　　他们会反复评估这种变化带来的优劣，更遑论可以让Omega脱离绝对控制的药剂。
　　多的不说，Alpha炸了一堆。
　　【有病吧？韵康前身是什么我就不说了吧？爱心孤儿院的事情才过去多久？又开始了？这家公司还能运作在座的你我都有责任。】
　　【是我理解的那个意思吗……让Omega摆脱发情期对Alpha的需求？那么请问，AO第二性征分化的意义是什么？】
　　【我家这位本就难缠难管，再让摆脱控制，我们Alpha的权益谁来保障？全做Beta得了呗。】
　　“有什么问题吗？”封锦在接受采访时直视镜头，语调不带一丝犹疑，“谁规定Alpha的权益就是必须通过控制Omega才能实现？其实在过往的数年中，有很多非常优秀的Omega，例如苏临安先生，他是个Omega，同时也在震金研发中做出了杰出贡献。如果不是受年龄跟信息素需求的限制，他完全可以继续在这个领域发光发热，Omega体能差，不代表脑子差，只是长期的信息素压制让他们没办法迈出那一步。我知道，爱心福利院的事情让很多人对韵康持怀疑态度，而蒙塞调和剂的研发，也不全是将功补过。”
　　封锦一字一句：“我跟江氏最高决策者达成意见统一的初衷，是为了让Omega有很更多的选择，因为这本来就是他们的权力。”
　　记者又问：“您会让您的Omega注射蒙塞调和剂吗？”
　　“当然。”封锦的眼神有一瞬间的温柔，“我希望在我不慎疏忽或者不在他身边的时候，他可以平安无恙，而避免对信息素渴求的折磨，同时也能延长Omega的寿命。”
　　薛寻雩看着采访，笑得像朵太阳花。
　　与此同时，热度最高的应该是Omega论坛——
　　【谢天谢地，这种东西终于问世了，泪目了兄弟姐妹们。】
　　【老娘激动到把我的枕头差点儿从窗户外扔出去！虽然Alpha跟Omega还是存在生理上的差距。但老娘不用再去参加那个什么劳什子信息素匹配了！之前发情期来临痛不欲生，然后给我匹配了一个三十多岁一事无成的臭男人！yue了！我妈还让我忍一忍，不然腺体出问题怎么办？我现在就想问问，调和剂到底什么时候上市？多贵都打！】
　　【多贵都打+1！我是男Omega，特么的，见了不少因为是Alpha就产生优越感的臭屌丝，明明连老子一拳都扛不住！】
　　当然，也有Omega适应了以往的固定模式，觉得这太匪夷所思了。
　　至于政ꔷ府，这些年不断优化的《Omega保护法》已经说明了他们的态度，只是基因选择上的缺陷极难弥补，而调和剂，就是填平这道鸿沟最有效的东西。
　　一时间，双方阵营在网上喷的不可开交，没过多久，Beta也加入阵营——支援Omega。
　　【我跟我家那位就是BO组合，其实在此之前，我很清楚我们长久不了，她发情期一旦濒临临界值，就必须要Alpha的信息素，我给不了，但注射了蒙塞，不被支配的话，我们就还有可能。】
　　【老子喜欢我Beta的身份，同时早就看不惯那些废ꔷ物Alpha了，喷韵康？瞅瞅镜子你配吗？一大堆混吃等死的东西，甚至那种CD等级的Alpha都能一天天的耀武扬威，凭什么？凭你比尿ꔷ味都淡的信息素吗？】
　　【早该如此了，蒙塞到现在才问世，在座的你我都有责任好吧，大家都是人，都享有最基本的人权，以基因优势去肆意剥夺，本来就是遭报应的事儿，还议论个屁啊！】
　　【有些Alpha真的好搞笑，你如果真的那么强大，用得着通过控制Omega来满足自己吗？韵康的老总是高阶，江氏的决策人是顶级，这场让Omega挣脱掉最牢固枷锁的战争。除了有这些年来Omega本身数量急剧减退所引发的反思跟抗议，还有这些能力强大的人选择担负起来的责任，让Omega获得真正的自由，才是对Alpha最大的尊重。不然Omega都没了，你还装你妈啊？】
　　【我只知道有了这个玩意Omega的寿命得以延长，世界这么大，都去看看啊，冲冲冲！】
　　正如楼上某兄弟所说，真正强大的人，他最明白尊重跟自由的重要性。于是乎，一批B阶打底，上至高阶的Alpha也开始留言发声——
　　【延长Omega寿命，你叫我如何不动心？媳妇儿等我给你排队买蒙塞！】
　　【挺好的，看到这个新闻的时候，心都松开了。】
　　【我今年大一，想给我妈妈预定一支，上次发情期她都疼坏了QAQ】
　　江揽坐在办公室看着网上的评论，眼中微有波澜。
　　原来不止他一个Alpha这么想过。
　　非要让封锦研制出蒙塞，开始是因为上一世陆弦的结局，而像陆弦这样脾性跟境况的人，绝不是特例，这些年不接受信息素匹配而被发情期折磨乃至腺体出问题的Omega不在少数。
　　后来又接触了很多——那些明明有思想有灵魂，却被迫受控于Alpha的Omega，坚定了江揽的决心，其实他到现在都不懂「能力越大责任越大」的意思。因为这八个字太沉重了，但他不去做，不知道又要等多久，才能等到一个愿意且有财力的人去做，江揽不当什么救世主，他只求心安。
　　封锦坐在沙发上，感叹：“你还好，我都让骂死了。”
　　“是吗？”江揽淡淡：“我怎么瞧着都是夸赞你办事爷们的？”
　　“要不要瞅瞅我的官方私信？”封锦晃晃手机。
　　“害怕了？”
　　封锦轻嗤，他做之前就想过后果了。
　　“应该快结束了。”江揽往椅背上一靠，“本来应该是我跟小弦的二人世界。但是算算日子，明天包子就要回来了。”
　　“说实话，包子如果个Omega，你还会是这种态度吗？”
　　“没有如果。”江揽说到这儿轻轻皱眉，“我甚至怀疑以我的基因，生不出Omega来。”
　　这是实实在在的自我否定，江揽太强势了，陆弦也剥离掉了曾经陆家带给他的自卑，乃至于现在的家中地位，江揽才是垫底的那个，而他不忍再让陆弦承担生育之苦，但如果有意外……江揽不介意去寺庙拜拜，祈求是个Omega。如果佛祖能让他再贪心一些，就希望是个女孩。
　　江揽跟封锦从公司大楼出来，外面还是围着很多记者，二人打算从车库出来就分道扬镳，各回各家。
　　“请问江总……”一名记者尽力将话筒凑上前，但紧跟着，她嗓音猝然尖锐：“小心！”
　　江揽跟封锦同时察觉到了。
　　一道黑影以极快的速度冲出人群，面容狰狞地扑向江揽。
　　“他手里拿着什么？！”有人大喊。
　　不重要。
　　男人吨位大，像一面墙般碾压而来。但也只是体型上吓人，信息素并没有什么威慑力，只是事发突然，人又多，让钻了空子。
　　但当事人谁也没动，甚至有记者看到封总轻轻挑了下眉。
　　众目睽睽下江揽没用荆棘，然后十分尴尬的一幕发生了——
　　江揽四肢修长，那男子张牙舞爪上前，跟着就被江揽抬起一只手按住了面门，随之两条胖手臂在原地扑腾。
　　单是这么几步路，男人已经累的气喘吁吁，满脸油痘，身上还带着股一言难尽的味道。
　　江揽再三确定，不认识。
　　封锦劈手夺掉男人手中明晃晃的东西，把玩两下，然后说道：“玩具刀。”
　　记者：“……”那是开了刃了！
　　“报警。”江揽吩咐王衡，跟着大步离开。
　　这件事目击者实在不少，很快就在网上发酵，欲要对江揽动手的那位想都不用想，是个Alpha，本来就因为信息素等级低匹配困难，前段时间好不容易在数据库中找到一个，结果人家一看他照片就给拉黑了，这人成天待在家里啃老，真的憋到心理出了问题，现在蒙塞问世，看着网上那些Omega的言论，男人像是被石头砸中的狗，扬言要替广大Alpha兄弟除掉江揽这个「叛徒」。
　　然而……
　　关于这一幕，网上都有清晰的视频，大家看着体型庞大的男人被江总像捏住小鸡仔一样制服了，尤其封总那句「玩具刀」，更是将讽刺意味跟喜剧效果拉满。
　　这边，江揽刚进家门就被陆弦一把抱住了。
　　微风吹过，江揽微微一怔，跟着回抱紧陆弦：“怎么了？”
　　陆弦哑声：“你没事吧？我都看见了……”
　　江揽瞬间明白，安慰陆弦：“没事，最近少看网上的东西。”
　　“江揽，我有点儿不安。”
　　“我在，怕什么？”江揽字调沉稳，“等审批完成后，我带你去打蒙塞。”
　　有了这个，不管以后发生什么意外。哪怕他不在了，他的小弦也会好好的。

第一百四十章：你冷静一下！
　　关于蒙塞调和剂的骂战持续了有小一个月，网络环境可谓腥风血雨。但要陆弦看，挺好，因为多数人的声音盖过了那些反对意见，油腻男过后，再没人敢动弄伤弄残江揽等人来达到扭转舆论目的的心思。
　　陆弦午睡醒来，江揽不在，身边就躺着包子。
　　然后陆弦刚坐起身，刘婶掐着点进来了。
　　“没事婶婶，我带吧，你忙你的。”陆弦说。
　　刘婶锅上正炖着肉，闻言应道：“行，需要喊我。”
　　陆弦坐在阳台画了大半张草图，包子才悠然转醒。
　　陆弦发现了，自己儿子是个讲究人，他似乎在以极快的速度适应周遭环境，睡醒也不哭不闹，就瞪着小腿呜呜呜，陆弦觉得可爱，泡了奶粉来。
　　等包子喝完，陆弦就放任他在地上爬着玩，打开手机一看，有编辑兔白发来的信息。
　　【叉叉，平台人气漫画家聚餐，高管们都在，一起来玩啊。】
　　陆弦下意识拒绝，但一些手稿需要拿给兔白看，兔白平时也忙，再约还要抽空，陆弦问了问聚餐时间，就今天下午。
　　陆弦打字：【我过去送手稿，露个脸就走行不？儿子在家我不放心。】
　　兔白很好说话：【行。】
　　兔白在这一行五六年了，挺欣赏陆弦的，话不多，实打实拿数据跟成绩说话。除了跟烧鱼是三次元好友，也没见他拉帮结派的。
　　陆弦等刘婶炖好肉才收拾收拾出门。
　　豫都迈入深秋，下午稍热，一过傍晚就温度骤降。
　　陆弦不用刘婶提醒，穿了薄款的高领毛衫，黑色休闲裤，外面罩了一件卡其色外套，头发随手抓弄两下，刘婶看着他换鞋，嘴上没说。但心里想着小弦比生包子前看着还要精神年轻，江揽用心呵护着，别说损耗了，甚至还逆生长一些。
　　“刘婶我走啦！”
　　“嗯嗯！”
　　闻棕今天休息，说陪女儿去游乐园，秋高气爽，陆弦戴上口罩，骑着车库中弱小的小电驴出发了。
　　微风从耳畔掠过，陆弦极为享受。
　　这两年平台运作得当，发展很好，聚餐选择的场所也十分高档，喝酒唱歌一体，陆弦按照兔白发的包间号，拿着手稿过去。
　　“3018……”陆弦念叨了一下，确定就是这里了，刚要抬手房门从里面打开，出来一张擦了粉都盖不住疲惫松垮的脸，对面愣住了，陆弦也愣住了，就觉得眼熟。
　　跟着，对方的神色变得莫测且充斥着敌意。
　　他这么一搞，陆弦对上号了，这不是颜值主播尤酱吗？
　　尤酱跟陆弦早就结了梁子，虽然现下井水不犯河水，但见了面肯定不给对方好脸。
　　陆弦先开口：“麻烦让让？”
　　季度受欢迎漫画家评选，陆弦甩了尤酱八条街，尤酱能出入这里，他自然也可以。
　　尤酱不情不愿让开了。
　　包间非常大，灯光昏暗，陆弦视线一扫，看见了兔白，他招了招手，大步走过去。
　　陆弦以为大家都在玩各自的，没人注意到他，事实上陆弦一出现，似乎就有光亮往他身上汇聚，青年长得实在精致俊俏，在他身上你看不到Omega的丝丝孱弱，甚至有点儿嚣张自傲的气质在其中。
　　网站大佬耀神原本喝了酒，微醺地靠在沙发上，见状不由得直起身体。
　　之前线下签售会，陆弦第一次露脸耀神就非常心动，奈何人家直接拒绝了，还被江揽隔着一条马路用眼神警告了一番，好在加上了好友。然而陆弦从来没主动发过一次消息，后来耀神以画法交流的理由询问陆弦，得到的也是公式化的回答，耀神逐渐歇菜了，在看到陆弦朋友圈晒娃后更是晴天霹雳，彻底死心，叉叉是天上云月，他求不来。
　　“兔白。”陆弦把画稿塞给她，发现小姑娘脸色泛红，皱眉：“你喝了多少？一会儿有人送你回去吗？”
　　“有有有！”兔白指了指身边的女孩，“我闺蜜！她没喝酒。”
　　陆弦放下心，跟兔白的闺蜜打了声招呼，跟着想了想，小声问道：“管理是谁？我去敬一杯。”
　　兔白跌跌撞撞起身，陆弦立刻抓住她的胳膊。
　　“我装的。”兔白稍微偏头小声说道，“没问题！”
　　陆弦失笑。
　　几个管理也早就注意到陆弦，一听兔白介绍完，纷纷举起酒杯，陆弦倒了杯度数最低的啤酒，甚至都没倒满，抱歉一笑：“身体出了些问题，医生让少饮酒，还请诸位老总见谅。”
　　大家点头表示理解，倒是有一位戴着眼镜的中年男人乐呵呵说：“这还不简单？Alpha信息素滋养一番就行了。”
　　他腔调让人很不舒服，虽然这话中的本意没问题，但听起来十分油腻。
　　兔白脸色微变，神色小心警惕起来。
　　陆弦只是笑，没接话。
　　喝完这杯酒，陆弦就打算离开。但那眼镜却要越过人群来拦陆弦，嘴上还念叨着：“刚来就走？这么不给面子？”
　　兔白立刻看向另一位高层，对方抓住眼镜坐回身边，“行了你！喝点儿酒絮絮叨叨的，叉叉你家里有事就回去吧，回头让兔白把你拉群里，等闲了大家再一起聚聚。”
　　“行，谢谢您。”陆弦应道。
　　兔白送陆弦，出来时陆弦见尤酱坐在最边缘的位置，忍不住道：“这不像他的风格啊。”
　　兔白顺着陆弦的目光，看到是尤酱，轻声：“他啊……”
　　“人设翻车得厉害，又照骗，大量掉粉，就这样还不提升水平，尽想着旁门左道。”兔白瘪瘪嘴，“你好久没逛论坛不知道，尤酱为了巴结一个高层背刺老朋友，被曝光后闹得很难看，得罪了好几个大手子画家，人家都不愿意跟他玩，听说这次聚会都没请他，是他非要来的。”
　　兔白将陆弦送到门口，“哎呀，反正都是自己的选择，咱们也犯不着cao心，你回去路上小心点儿。”
　　“嗯，你也少喝。”陆弦叮嘱。
　　“知道啦，回聊。”
　　陆弦双手插兜走的楼梯，穿过大厅时脚步忽然顿住。
　　其实陆霜瑟坐在一个挺不起眼的角落，甚至还有一个花瓶遮挡，但陆弦就是注意到了。
　　陆弦缓步上前。
　　陆霜瑟刚结束一个酒局，喝的胃里难受，助理说去买醒酒药，到现在也没回来，世界天旋地转，陆霜瑟艰难转动脑子，想起婷歇去隔壁市出差，那他现在要去哪儿……
　　陆霜瑟在市区有公寓，但空荡荡的，很没劲，陆家老宅倒是热闹，父母跟弟弟都在。但陆霜瑟一想到他们就头疼欲裂，这个月妈打了多少个电话？十个？还是二十个？不知道那三个人一天天的在折腾什么。
　　妈让他给陆晏安物色Alpha，闹呢？现在圈子里陆晏安名声多差？前几天去夜店玩差点儿被陌生Alpha标记，还是他朋友发现，给拦住了，先是拒绝了江揽，后来作没了楚迹，完事还要家里人收拾烂摊子。
　　真累啊，陆霜瑟心想。
　　陆霜瑟脑子里乱糟糟的，心情也差，然后身前忽然多了一道黑影。
　　陆霜瑟以为是助理回来了，但是一抬头，没想到是陆弦。
　　“大哥？”陆霜瑟诧异，还以为自己醉糊涂了。
　　“怎么就你一个人？”陆弦无奈：“这是喝了多少酒啊？”
　　“做生意嘛。”陆霜瑟语气慢下来，“大哥怎么在这儿？”
　　“给编辑送东西，没想到看见你了。”
　　陆霜瑟「嗯」了一声，明明一米八的大高个。但此刻缩在椅子上，面对陆弦低着头，竟然显出丝丝难过跟委屈。
　　陆弦一时恍然，他记得刚来陆家那阵子，陆霜瑟就冷着脸，陆弦开始以为他不喜欢自己，可帮陆霜瑟放起风筝后，这孩子就经常跟在他身后。
　　后来因为陆晏安坠湖，苏凝月觉得是陆弦的错，就让家中佣人将其他孩子看牢一些。
　　陆霜瑟是当继承人培养，初高中跟陆弦不在一起，而是私立学校，周末还有专门聘请的老师辅导功课。但偶尔回家，他都会给陆弦桌上放下一些小礼物，好用的钢笔，游戏机，球鞋等等，只是他们见了面却很客气生疏。
　　就在这时助理买了药回来，见到陆弦有些惊讶：“你是？”
　　“我哥。”陆霜瑟说。
　　“啊，陆大少爷。”
　　“别，别这么喊我。”陆弦鸡皮疙瘩起来了，问助理：“打算送他回哪儿？”
　　助理卡了卡，“陆总在乘黄路有一套房产……”
　　陆弦觉得这话很奇怪，房产？
　　“那个……家里有阿姨吗？”
　　助理摇了摇头，他就没见过比陆霜瑟更清冷的老总了。除了工作，感觉对任何事情都提不起兴趣。
　　“没事大哥。”陆霜瑟开口，“小朱会照顾我。”
　　陆弦陷入安静，陆霜瑟有点儿自嘲地扯了扯嘴角。
　　跟着就听到陆弦问：“要不要去看看包子？”
　　陆霜瑟抬起头。
　　陆弦又重复了一遍。
　　陆霜瑟说：“可是我没准备礼物……”
　　“家里东西多，不需要。”
　　“不行！”陆霜瑟忽然打起精神，“对面就是商场，肯定有婴幼儿用品，我去看看！”
　　陆弦死活没拦住。
　　事情的走势很诡异，陆霜瑟买了一堆东西放后备箱，助理总不能让陆弦当司机。于是乎，陆弦骑着他的小电驴在前面带路，助理开车跟在后面，一路上心脏「噗通」跳。
　　其实怎么到的大哥家，怎么躺下的，陆霜瑟已经记不清了，他只记得自己抱了包子，小小的一团非常可爱，还有不知道大哥家用的什么空气清新剂，又或是园中草木雏菊混合的味道。总之失眠了好长一段时间的陆霜瑟，像是枕着夏日，沉沉睡着了。
　　等他醒来，入目是天边灿烂的晚霞。
　　陆霜瑟心中一片平静。
　　“睡醒了吗？”身侧响起温润磁性的嗓音。
　　陆霜瑟莫名心中寒凉，一扭头，见江揽拿着菜刀似笑非笑站在三米开外。
　　陆霜瑟：“……”
　　“江哥。”陆霜瑟差点儿从躺椅上摔下来，声音都开始哆嗦：“你冷静一下！”

第一百四十一章：定价惊人
　　江揽见成功吓到这人，神色淡下来，笑意也敛了，“醒了就起来吃饭，还要你大哥亲自来请吗？”
　　陆霜瑟等江揽转身，快速抬手擦了擦额上的汗。
　　楚迹骗陆弦在医院腺体抽血那次，江揽赶到将所有人掀翻，强悍的信息素攻击也给陆霜瑟留下了极其深刻的印象，他很清楚，江揽此人，什么都敢做。
　　陆霜瑟站起身整理了一下衣领，将有些发皱的外套脱了下来，跟着陆弦探进来个脑袋，“睡醒了没？”
　　“醒了！”陆霜瑟心想，就刚才江揽那个架势，死人都能吓活。
　　陆弦不知道江揽进来过，还在说：“困了吃完了再睡，家里客房很多，江揽做了烤鸭，很好吃的……你干嘛这么看着我？”
　　陆霜瑟迷茫：“江哥……还下厨做饭啊？”
　　“对啊，他什么都会。”
　　其实不该让客人睡在阳台，但陆霜瑟当时醉得厉害，就认准了那个位置，谁也拦不住，一躺下就睡着了，还能晒着太阳，陆弦想着他肯定是喜欢，于是拿来了毛毯。
　　而江揽回到家刚抱起儿子就微微蹙眉，“哪儿来的酒味？”
　　陆弦指了指阳台：“老二来了。”
　　“陆霜瑟？”江揽皱眉更深：“他来做什么？”
　　“喝醉了，被我看到了，似乎也没热乎地方去，我就带回来了。”陆弦说：“留他吃顿饭呗。”
　　江揽快速想了想陆霜瑟曾经的所作所为，中规中矩，有些时候也会护着陆弦，行吧。
　　“这里是你家，你说了算。”江揽边说边释放信息素，驱散包子身上的气味。
　　陆霜瑟喝了好几天的酒，餐厅的食物已经吃不出什么味道了，这顿家常菜倒是异常合胃口。
　　“公司很忙？”快吃完的时候，陆弦轻声问道。
　　陆霜瑟放下筷子，咽下食物后说：“倒也没有，就是我觉得忙点儿好。”
　　“那也要好好生活啊，你睡着后我听你助理说，你家里连个照顾生活起居的阿姨都没有，每天不是在赶场就是在赶场的路上。”
　　“知道了大哥。”陆霜瑟心里熨帖。
　　刘婶有个宝贝收音机，这阵子她吃完了在厨房忙活，顺手打开，里面播报的都是蒙塞调和剂的事情，陆弦听不见，但江揽跟陆霜瑟可以。
　　陆霜瑟心神一动，他没想到江揽跟封锦直接干了票这么大的。而他似乎……像是生活在迷雾中，虽然什么都不缺，但也什么都没得到，从小到大家里人给他灌输的思想就是继承产业，并且发扬壮大，他按部就班地生活，明明才二十多岁，但是已然感觉到了一种疲惫。
　　吃完饭，陆霜瑟死活要走，在这里留宿，他晚上都睡不踏实……
　　从别墅出来，陆霜瑟望着漫天星辰，觉得获得了某种能量，精神都好了起来。
　　“大哥。”陆霜瑟转过身。
　　陆弦：“嗯？”
　　陆霜瑟诚恳：“谢谢。”
　　陆弦摆摆手，“多大的事儿啊，都是亲兄弟，想包子就来看看。”
　　陆霜瑟看向江揽，江揽没说什么，转身回去了，算是默认，陆霜瑟勾唇一笑，难掩帅气，“好。”
　　助理刚好赶到，陆弦看着他坐车离开后才关门回去。
　　江揽正在陪着儿子玩，神色如常。
　　陆弦半开玩笑：“我还以为你会生气。”
　　江揽对陆家人，向来没有好脸色。
　　“换成苏凝月或者陆晏安你试试。”江揽淡淡：“现在应该在花园里当化肥。”
　　陆弦：“……”
　　“公司的事情怎么样了？”陆弦在他身边坐下。
　　江揽示意刘婶先把孩子抱走，然后揽着Omega一起靠在沙发上，“挺顺利的，等审核全部批下来，就能获得一定政ꔷ府资助，然后大规模投入生产了。”
　　“再没人找你麻烦吧？”
　　“怎么可能？”江揽说：“稍微聪明点儿的Alpha，都能明白蒙塞代表着什么，这些年Omega数量大幅度减少是事实，其实除了优良基因的结合，也有很多等级一般的Alpha娶到了心仪的Omega。但因为供给不了足够的信息素而痛苦不堪，蒙塞的利绝对大于弊。至于优越感莫名的Alpha，我根本没放在眼里。”
　　江揽最能看清局势，从研制到通过媒体的嘴巴告诉世人，他都精准地卡在一个临界值上，说的简单点儿，大家需要。
　　外界纷纷猜测蒙塞的定价怕是要上天。
　　其实破解了其中的密码，所用的原材料并不稀奇。如果封锦想，他当然可以痛痛快快捞一笔，但封锦不想。
　　又过了一个月，等各项手续办妥，蒙塞的定价也出来了——
　　一百九十九。
　　一个让人大跌眼镜的数字。
　　其实中途很多人，很多势力朝封锦抛出过橄榄枝，这其中的利润他们看得懂，甚至于有些字里行间还带着威胁。但封锦理都没理，反正他又不是孤军奋战，你威胁他就来硬的，硬不过就去找江揽。
　　一百九十九，保证了利润的同时，每个人都消费得起。
　　封锦最后狠狠赚了波口碑！药价不高，但是一夜之间，韵康的股票暴涨。
　　江揽没说错，封锦只要能抓住，他的商路往前平铺顺风顺水至少三十年。
　　第一批调和剂生产出来时，豫都刚好入冬。
　　江揽带着陆弦去打了。
　　陆弦觉都没睡醒，“不用那么着急吧？”
　　“早点儿打完我也放心。”江揽给他裹上围巾。
　　陆弦瞌睡稍微醒了些，眼神缓慢地攒动出笑意，然后稍微抬高下巴说：“怎么，担心我腺体出问题，再次……”
　　“不可能。”江揽打断，然后有点儿严肃地警告：“以后这种话不准说了。”
　　陆弦懒洋洋让江揽牵着出了家门。
　　他们没去医院，而是直接去的韵康，到的时候薛寻雩已经打完了，正在活动胳膊。
　　“挺好的，没什么不适感。”薛寻雩说。
　　陆弦拍拍他的肩膀：“行，我也去了。”
　　调和剂的副作用已经被降到了最低，今天除了他们，还有新预约的一批人，隔着巨大的落地窗，江揽看到那些Omega脸上洋溢着高兴且新生般的笑。
　　有些特殊体质会造成调和剂失效，需要多尝试两次，而陆弦打完出来，唯一的感觉就是头晕。
　　江揽抱着他不免担心，“确定没问题吗？”
　　医生亲自出来解释：“这个属于正常范畴内，睡一觉醒来就好了。”
　　中午封锦请客，四个人在餐厅搓了一顿，等吃完陆弦还是犯困，索性回家睡觉。
　　封锦很忙，先送薛寻雩回去。
　　薛寻雩到家也没事干，开了直播。
　　【烧鱼，你打算啥时候去打蒙塞？】
　　封锦上次露脸后，他跟薛寻雩的关系早已不是秘密。
　　薛寻雩看到，亮出胳膊上新鲜的针孔，“这个红点点，看到了没？我都打完了。”
　　【有特权就是了不起啊，我们恐怕排队都打不上。】
　　薛寻雩抬手禁言，“少在这儿带节奏，我不打很多人觉得调和剂有问题，我打了又说排不上？你是蜗牛吗你排不上，医院预约一下就行了，累死你了？”
　　【烧鱼别理他们。】
　　“今天抽几个人画头像。”
　　【真是个漫画家啊？不是，你觉得你跟封总合适吗？】
　　“嗯，不适合，封锦跟你最合适，叫我就是「漫画家」，叫他就是「封总」，你别太过分啊。”
　　话音刚落，封锦往直播间砸了小三万的礼物，并且附带一句话：【我们顶配绝配天仙配。】
　　弹幕大家笑疯了。
　　薛寻雩也让逗笑了：“不是要开会吗？”
　　【马上就去，谁知进来溜达一圈就看到别人问我们配不配，助理喊我了，走了。】
　　薛寻雩「嗯」了一声，真的开始抽水友。
　　【烧鱼，你们什么时候结婚啊？】
　　薛寻雩说：“看封锦意思。”
　　【我的意思是立刻马上！】
　　薛寻雩无奈，“你不是开会去了吗？！”
　　【回来说结婚事宜，真走了！】
　　弹幕安静了几秒钟，然后大家纷纷打字——
　　【为什么我会觉得……封总特别恨嫁呢？】
　　【叉叉的Alpha上次不是说了吗？封总追求的烧鱼，差点儿没追上，腿都追断了。】
　　【先磕为敬。】
　　封锦是恨嫁，其实岑极结婚那天给他刺激得够呛，人人都可以娶到心爱的Omega，凭啥就他不可以？起初担心薛寻雩觉得早，不愿意，但刚刚薛寻雩一句「看封锦意思」，给封锦弄激动了。
　　陆弦一觉从下午睡到傍晚，醒来精神好了很多，药物副作用似乎下去大半，他习惯拿起手机看了下，一眼就瞥见封锦的信息：【我想跟小鱼求婚，陆弦你能帮我参考一下吗？】
　　陆弦还处于世间万物与我何干的状态中，正好江揽进来，他一边任由男人抚摸额头检查情况，一边诧异问道：“封锦是疯了吗？”
　　江揽：“怎么了？”
　　陆弦把手机拿给他看。
　　江揽看完就笑了，“他们也差不多了。”
　　说话间包子噌噌噌爬起来，还是叼着奶嘴，五官非常像包子且可爱。但就是莫名有种「不服就干」的气质，爬的动作毫不拖泥带水，似乎能冲开眼前一切阻挡的东西。
　　确定陆弦无碍，江揽放下心来，顺手俯身将儿子捞起来，“性子跟你我都有点儿不一样，但怎么看都是顶级。”
　　陆弦觉得很有道理。

第一百四十二章：你是不是有病？
　　封锦是在一次吃饭后突然跟薛寻雩求婚，看得出戒指揣兜里都要揣烂了，难得鼓足勇气。
　　当时众人正在聚餐，连贺蓝都在，大家起哄鼓掌，陆弦则一边笑一边咬着筷子。
　　“恭喜恭喜啊。”陆弦放下筷子，江揽瞥了一眼，上面清晰的牙印。
　　薛寻雩自然答应了，哪怕开始抱着跟封锦试试，不行就分的想法，现在也是决计分不开了。反正薛寻雩觉得，自己这辈子可能都不会如此喜欢第二个人了，但没说出来，担心封锦骄傲。
　　“婚礼办盛大一点儿。”江揽笑着说：“少不了给你的份子钱。”
　　封锦平时挺冷淡一人，此刻激动得脸皮到脖颈一片涨红，连连点头：“行！行！没问题！”
　　江揽拍了拍陆弦的肩膀，“好事。”
　　陆弦：“我知道啊。”
　　江揽：“手里的面包到底吃不吃？都捏变形了。”
　　“……”
　　陆弦没任何不让薛寻雩结婚的意思，他甚至还在心里分析了一波，封锦信息素等级高，对小鱼又真心，事业有成，更重要的是，小鱼已经注射了蒙塞，可以，这么想着，陆弦端起酒杯要敬封锦。
　　封锦受宠若惊，“别，你不是喝不了吗？”
　　“好好对待我的鱼。”陆弦说完跟封锦碰杯，封锦仰头一饮而尽，大家都以为陆弦只是抿一口，谁知陆弦手腕一转，递到了江揽唇边，然后手劲上抬，江揽有点儿懵逼却配合着全喝了。
　　岑极跟林昊远笑得直捶桌。
　　豫都迎来凛冬，薛寻雩不太喜欢，于是婚期定在开春。
　　也没多少要准备的，现在的公寓薛寻雩已经住习惯了，交通方便四周设备齐全，就重新装了下入门后的小院子，订酒店之类的，不用任何人催，封锦已经跟对方签好了场地。
　　至于婚礼要用的背景布置、鲜花、地毯样式，桌布颜色等等，薛寻雩也有耐心，时不时拿出来挑一个，然后列好清单给封锦。
　　江揽觉得封锦要精神得飞起来。
　　他状态实在好，以至于蒙塞风波逐渐平息，前后两次接受采访，皆喜上眉梢。于是大家纷纷猜测韵康是不是赚麻了。
　　其实韵康最近一段时间到底盈利多少，封锦只有个大概印象，助理将数据怼到他眼前看，他也记不住。
　　但薛寻雩说想用百合花，他倒是记得一清二楚。
　　这日醒来，豫都飘起大雪。
　　雪天总有一股奇特的气息，无味，却含着淡淡的清冽。
　　陆弦睡醒隐有预感，房间内暖气充足，他揉着眼睛起身下床，拉开窗帘一看，满地雪白。
　　陆弦精神了。
　　“醒醒！”陆弦把儿子薅起来。
　　包子蹬踹着小腿打哈欠。
　　江揽上班去了，陆弦快速洗漱好，抱着儿子下楼吃早餐，不管刘婶怎么劝阻，陆弦都没听，将自己跟儿子包裹得严严实实，跑去院子里玩雪去了。
　　旺财跑来跑去，院子里全是它的脚印。
　　雪已经停了，没有任何要化开的意思。所以没多冷，陆弦有模具，把雪球放进去一夹出来就是只鸭子，他玩心大起，一边堆雪人一边夹鸭子。然而玩到一半，被及时赶回来的江揽当场抓获。
　　都不用刘婶打小报告，江揽起来一看到外面银装素裹就猜到陆弦会怎么做，掐着点回来的。
　　“等等，鸭子……”陆弦话没说完，被江揽拦腰一提，男人另一只手提着儿子，跺了跺脚上的雪，进门了。
　　陆弦：“……”
　　作死的下场就是，包子好好的，陆弦到中午的时候开始咳嗽。
　　迎着江揽的死亡注视，陆弦一边喝药一边说：“这谁能想到？怎么，我现在在家都不能玩玩吗？”
　　江揽登时让气笑了。
　　“陆弦。”江揽说：“作可以，别踩我神经上，荆棘不仅会开花，还会弄人。”
　　陆弦闻言，能忍？
　　他挺嚣张，下巴微抬：“咋？”
　　当天晚上陆弦就被荆棘捆绑住双足，蔷薇花瓣抖得满床都是，馥郁的香味夹杂着另一种不可言说的气味，江揽很聪明，他知道来硬的陆弦会生气。所以他动用荆棘，动用信息素，像钩子一样对待陆弦，以至于陆弦虽然嘴上骂骂咧咧，但身体远比嘴巴诚实。
　　“我说了，荆棘不仅会开花，还会弄人，信不信？”江揽哑声。
　　陆弦抓紧身下的被子，嘴唇翕动。
　　江揽凑近去听。
　　“狗东西……”
　　江揽眸色一沉：“不乖。”
　　陆弦原本眼瞅着要感冒，被江揽这么一通折腾，第二天虽然累得爬不起来，但咳嗽发烧的症状，是一样都没有了。
　　一整个冬天陆弦哪儿也没去，过年的时候回老宅陪江奶奶，然后就是给薛寻雩他们拜年，等天气逐渐转暖，薛寻雩的婚期也逼近了。
　　薛寻雩情况稳定，而封锦用江揽的话来说就是，可能被狗咬了。
　　他很疯，是那种不管不顾全世界必须依着他的疯。
　　现在圈子里就他没结婚，岑极也打算兑现承诺，给他找最强的伴郎团。但是一想到那些人都不认识，封锦就怎么都不答应了。
　　岑极无奈：“那你要怎么办？总不能我们上场吧？”
　　封锦反问：“有何不可？”
　　“拉倒吧，就没结了婚的男人当伴郎的说法，寓意不好！”
　　“你怎么那么温柔？”江揽问完岑极，转头就对封锦说：“你是不是有病？”
　　封锦：“……”
　　最后还是找的伴郎团，岑极跟林昊远合力凑齐二十人，为首的还是林昊远的兄弟，A级Alpha，长相俊朗，西装一穿很有面子。
　　封锦勉强答应了。
　　婚礼这天，别说各色商业名流，连明星都来了不少，酒店后的绿色场地，桌椅摆列整齐，装饰用的花，主打百合。
　　薛寻雩化完妆还冷静地开了会儿直播。
　　他今天帅惨了，弹幕水友开始疯狂截图。尤其当他站直，露出新人胸花的时候，弹幕疯狂跳动。
　　“你准备好了没？”随着房门打开，陆弦大步流星走进来。
　　薛寻雩指了指手机，“来，给水友们打声招呼。”
　　陆弦看到密密麻麻的——“叉叉！”
　　“好久不见。”陆弦语气温和，“想你们了没？嗯嗯，想了，回聊，我现在要抓他下去。”
　　封锦结婚独独没请媒体，当这群记者闻讯赶来时，薛寻雩直播间已经关了。
　　“不怕曝光啊？”
　　“有什么见不得人的吗？”薛寻雩一脸坦诚，“主要很多水友一直陪着我，挺关心这事的，也算向朋友们有个交待。”
　　他一副天王老子来了都浑然不怕的架势。但是走到那扇门前时，心脏开始不受控制地狂跳。
　　薛寻雩站定。
　　陆弦问：“准备好了？”
　　薛寻雩猛地摇头，“卧槽！我后知后觉这太突然了。”
　　“迈出这一步就好了。”
　　薛寻雩大脑开始卡机，说话也语无伦次，“不行你替我走一趟？”
　　陆弦：“大喜的日子，别逼我啊。”
　　薛寻雩一身白色西装，站在春风暖阳下的时候，封锦就觉得，这一辈子圆满了。
　　圈子里好长一段时间没谁结婚这么热闹了，香槟塔被推上来，金色的液体洒在草地上，衬得阳光愈加灿烂。
　　封锦一把揽住岑极的肩膀：“到你报恩的时候了。”
　　江揽第一时间划清界限，“我投资多少给韵康？我不欠你什么！”
　　封锦问：“是兄弟吗？”
　　江揽：“……”
　　他们仨儿加上一个林昊远，豫都F4，从东头喝到西头，江揽就深深觉得，造孽！林昊远跟他发小的关系，结婚的时候也没说把自己按在酒桌上啊。
　　陆弦则跟薛寻雩他们清开一张桌子打牌。
　　贺蓝也玩，他闲散地坐在椅子上，穿着宽松舒适，没那么正规，在陆弦丢出一串顺子后，比他牌大地也丢出一串，然后眼神往前方的喷泉边扫了眼，岑极正蹲着吐。
　　对此贺蓝也不拦着，而岑极等吐完，重新投入战斗。
　　陆弦手上一个大王跟四个A，还有剩下的三五六。
　　贺蓝催促：“下了小弦。”
　　陆弦摸到了三。
　　跟着手被轻轻抓住，放在了六上。
　　“江揽你来干嘛？”
　　“看看我的Omega。”江揽抽出六扔桌上。
　　“不要？”江揽又扔了个五。
　　贺蓝觉得不对，直接拆牌，一个十管上，江揽打出大王，徐知四个Q炸了，江揽四个A也炸。
　　“输了。”贺蓝叹气，没人手里有四个二。
　　陆弦洋洋得意，将最后的三扔桌上。
　　薛寻雩连输五把，开口嘲讽，“原来是小瘪三。”
　　陆弦作势要抽他。
　　“橙汁我喝两口。”江揽说。
　　陆弦拿了自己的给他。
　　贺蓝看到不远处一个年轻的Alpha神色瞬间暗淡。
　　可怜，贺蓝心想，他老早前就注意到了，那个Alpha一直在偷偷注视陆弦，也不是所有人都认识陆弦，知道他跟江揽的关系，Alpha刚准备上前，江揽就来了。
　　“江总。”贺蓝开口：“您还真是眼观六路，耳听八方啊。”
　　江揽淡淡：“哪里。”
　　果然，江揽也发现了。
　　徐知一脸茫然：“啊？”
　　“还有几桌大的，一会儿可能过不来，记得接我回家。”江揽说着话，手从陆弦的后脖颈蹭过，留下了气味霸道的信息素。
　　陆弦摆摆手：“去吧去吧。”
　　这一场，据岑极事后回忆，喝到天地失色日月无光。反正他被抬上车的时候，只觉得世界都是暗淡的，都说他得罪的人多，封锦就得罪的少吗？！
　　离谱！

第一百四十三章：包子长大（之后算是日常番外，不喜勿订）
　　这年盛夏，贺蓝产下一个女儿，基因检测为Omega。
　　岑极当时在手术室门口听到这个消息，狠狠一吸鼻子，就哭成了蛋花眼。
　　“靠……这是什么命？”江揽低喃。
　　岑极仰头大喊：“老子否极泰来！”
　　护士从值班房露出一个头：“这里是医院！声音小点儿！”
　　医生抱着女儿出来，岑极喜欢到不行，等贺蓝被推出，他的全部心魂就落在了自家Omega身上，女儿也不看了。
　　岑极跟着转运床走，贺蓝已经恢复了意识，就是很累，伤口也疼。
　　“就这一个。”岑极趴在贺蓝耳边，嗓音又沉又低：“就这一个，咱们再也不要了。”
　　贺蓝费力抬起手，蹭了蹭岑极眼眶，无奈轻笑：“别哭啊，多大的人了？”
　　岑极使劲儿一抹，“你吓死我了。”
　　贺蓝当时怀孕医生都觉得惊讶。因为他长期处于缺乏信息素的状态，发情期来了也是硬抗，加上已经三十多岁，只能说受孕很不容易，之后修养不管如何小心谨慎，也伴随着风险，好在这次很顺利。
　　女儿跟了贺蓝姓，叫贺汐，是岑极自己要求的。
　　“就跟贺蓝姓，不是我迷信，而是我觉得我家贺蓝福气旺，女儿也跟着沾一沾。”岑极低头摆弄着床头鲜花，说完这话，他冲着贺蓝笑了笑，“喝不喝水？”
　　贺蓝点头：“要。”
　　江聆抱着孙女站在一旁，彻底放心了。
　　光阴似浪潮，一个猛子拍下来，等再褪去，包子已经可以带着贺汐在院子里玩泥巴了。
　　比他们小点儿的封予嘉一脸期待地看着，哥哥姐姐说，要堆个地宫。
　　封予嘉是谁？
　　封锦在楼上看了儿子一眼，继续回去跟江揽喝酒了。
　　没错，那是封锦如假包换的亲儿子，基因检测为Alpha。
　　至此，岑极成了他们当中最大的赢家。
　　至于林昊远跟徐知，没要，也是后来陆弦他们才知道，徐知在疼痛感知上要比普通人敏锐数倍。换句话说，麻药不一定起效，他曾经就有过上学时期不慎从主席台上摔下，疼到休克的经历。于是林昊远大手一挥，不要了，他们一直过二人生活也很好。
　　而林徐两家培养的继承人不少，到时候谁有本事谁来呗。
　　“我昨天抱我的Omega女儿去商城，人人都说可爱。”岑极现在有个毛病，炫女儿。
　　江揽头也不抬：“没必要加个Omega。”
　　岑极轻哼，“你懂什么？你不懂！”
　　封锦在一旁嗑瓜子，都懒得搭理。
　　“江憬琛啊！你全弄身上了！”陆弦的咆哮声响起，“别给妹妹抹！”
　　岑极摆摆手：“没事没事，小孩子贪玩很正常。”
　　包子的「皮」性逐渐开始展露，他像个永远都闲不住的跳跳蛙，江揽都觉得他比自己精神。
　　“也别给小嘉抹！”
　　封锦：“封予嘉不害怕，让他们玩。”
　　几个人在温泉度假山庄，林昊远去B国发展了大半年，跟徐知刚回来没几天，大家也算难得一聚。
　　徐知轻笑：“说来也奇怪，包子跟江揽小时候不像。”
　　薛寻雩：“跟陆弦也不像。”
　　陆弦小时候挺安静沉闷的一个小孩，江揽就不用说了，他早熟太多，看四周闹腾腾的孩子，总像在看傻子。
　　他们正在聊，听到外面「砰」一声！
　　江揽眼角狂跳。
　　陆弦趴在阳台栏杆上说了句：“你真是我爹啊！”
　　众人：“……”
　　包子嫌手掏泥沙太慢，把人家门口用来装饰用的花瓶拖了来。但那花瓶比他高，一个不慎就给砸了。
　　陆弦撸起袖子就要下楼：“我给你完美一下童年。”
　　谁知包子撒丫子就跑，速度贼快，眼瞅着就要冲出小门，被荆棘拖了回来。
　　包子剧烈挣扎，“为什么不让我玩？”
　　然后一睁眼，看到自己被悬于二楼外，面前站着江揽。
　　“父亲……”包子气焰弱下来。
　　江揽不仅能震自己儿子，别人家小孩也一样，连团宠贺汐见到他，也是小手背在后面，站得端端的，喊一句——“江叔。”
　　江揽问道：“来前你答应我什么？”
　　包子低下头。
　　江揽：“说话！”
　　“哎哎。”岑极戳了戳江揽，“包子又不是故意的，再者这个年龄段的孩子，活泼点儿很正常。”
　　江揽的神色透出几分生无可恋，“何止，就说最近一个月吧，他去幼儿园把人小朋友揍了，把人玩具扔了，上次家里来的装修工人，他给人茶水里放芥末，我刚买的青玉镶边鎏金瓷，也给我摔成八瓣，三千万瞬间打水漂。”
　　“……”
　　岑极木然地看向包子：“你小子……欺负人？”
　　“才不是！”包子有点儿胖，声音也软，“幼儿园那个张健，他欺负我同桌，爸爸教我，男孩子应该保护女孩子，张健都把我同桌弄哭好几回了，还偷摸我同桌脸蛋，我才揍他！而且那个玩具也不是张健的，是张健从我同桌手里抢的，我想要回来。但是我同桌说张健碰过的她不要，我才扔了的，还有那个装修工人，他对刘奶奶很不礼貌，私底下说刘奶奶是个老东西，我很生气！！”
　　刘奶奶指的是刘婶。
　　包子说话吐字清楚，逻辑清晰，更重要的是，振振有词。
　　封锦：“那你爹的青玉镶边鎏金瓷呢？”
　　包子这下不辩解了，“对不起……”他说，“我没小心，我想拿下来看看。”
　　封锦：“看它做什么？”
　　“贺叔生日不是快到了吗？上次你们聊天，我听贺叔说想要什么青玉，正好父亲带回来一个，我就想看看到底啥样，我可以用零花钱买一个。”
　　岑极听得差点儿泪目。
　　贺蓝：“别那么吊着孩子！！！”
　　岑极立刻伸手去接包子，“江揽你让荆棘松开，不然我放黑狼开咬了。”
　　江揽：“……”
　　就说，江揽跟陆弦的孩子，不管再皮心性绝对不差。
　　江奶奶在包子一岁半的时候仙逝，老太太走得很安详，将所有的东西都留给了包子，之后包子见到贺汐，很喜欢这个小妹妹，时不时来玩，贺蓝就留他住一段时间。
　　贺蓝气质温润，从不责备孩子，包子很喜欢他，听到贺叔即将生日，第一个想法就是送礼物。
　　“这孩子，太聪明了。”岑极将包子抱在腿上，一个劲儿夸赞：“不愧是未来也能成为顶级Alpha的苗子。”
　　江揽倒是十分意外，幼儿园那些事发生的时候他在出差，是陆弦处理的，他只知道一个大概，还在想等忙完这阵子，好好给包子上课。
　　细细算来，他对自己儿子确实没那么上心。
　　包子省事，虽然贪玩但是很少真正闯祸。除非惹到他，脑子算是同龄小朋友中最聪明的，学什么都快，加上男孩子，Alpha基因，江揽不会过分干涉。
　　贺蓝摸摸包子的头：“贺叔不用你送礼物，到时候请你吃生日蛋糕。”
　　江揽误会了儿子，多少不好意思，问道：“给你重新买个玩具？”
　　“不用。”包子说：“我长大了。”
　　陆弦见儿子这小大人的模样就好笑：“长大了打算做什么？”
　　“保护弟弟妹妹啊。”包子理直气壮。
　　贺汐乖巧，封予嘉安静，都很听包子的话。
　　包子吃了些东西，然后继续带着弟妹去楼下玩，江揽看着他稳稳抱着小嘉的身影，觉得儿子，似乎真的长大了。
　　……
　　花红叶绿再枯萎，春夏秋冬，时光匆匆，包子已经不能被叫包子了。因为江憬琛觉得丢面，这个称呼太小孩子气，而他已经迈入高中了。
　　早上六点，江憬琛穿好校服，单肩背包，打开房门出来，觉得自己天下第一帅。
　　然后抬眼看到了站在楼梯口神色一言难尽的陆弦。
　　“爸。”江憬琛喊人。
　　陆弦额角多了些皱纹，气质稍有沉稳。但跟江憬琛站在一起，乍一看简直兄弟。尤其那股「平头哥」的劲儿，清晰传达出四个字：不服就干。
　　因为蒙塞的缘故，Omega的寿命得以延长，更别说陆弦被顶级信息素滋养着，衰老速度可以说非常缓慢。
　　“你鼻子上的创可贴怎么回事？”陆弦问，“又跟人打架了？”
　　“什么叫又？”江憬琛不服气，“现在谁能打过我？宏海一中扛把子，非我莫属！”
　　“行行行扛把子赶紧去上学吧。”陆弦催促。
　　江憬琛刚下楼，忽然听到陆弦说：“你们学校快要开始基因测试了吧？”
　　江憬琛留给陆弦一个冷酷的背影，“顶级不需要测试。”
　　“滚蛋！”陆弦笑骂：“报告拿回来！”
　　“嗯嗯！”
　　江憬琛从懂得分化这个概念后，就接收到了另一个概念，他必然会是顶级，四周人对这个事情几乎默认，加上江憬琛自我感觉非常良好，打个比方啊，学习，体育，他样样不差，长得更是加上宏海、长平，创希等几个学校联合起来，公认的校草！
　　江憬琛继承了江揽跟陆弦二人全部的优点，哪怕脸上贴个创可贴，也很帅气。
　　“琛哥！”有兄弟隔着篮球场喊他：“来玩两把？”
　　江憬琛甩下书包：“来！”
　　一阵挥汗如雨结束，早自习也差不多开始了，李东耀走在江憬琛身边，“琛哥，咱们学校好像来了个转校生。”
　　“转呗，咋了？”
　　“你不看论坛啊？”李东耀说：“那转校生贼帅。”
　　“比我帅？”
　　李东耀：“不一样的帅。”
　　这话让江憬琛警惕起来，从前扔出这个问题，李东耀想都不想，恨不能吼到全校都听见，“我琛哥最帅！”现在怎么还来了句——“不一样的帅？”
　　今天是英语早自习。
　　而江憬琛六岁时期就能说一口流利英语，江揽一直是双语教他来着。所以那些单词记不记区别不大，江憬琛登陆了万年不用的论坛，还差点儿因为密码试错被锁，幸好最后一次输入正确了。
　　随便点开宏海学校论坛，入目第一条帖子就是关于新的转校生。
　　《隔壁市来的，帅裂我了！宏海一测的成绩，数理化全部满分，沈洵照片下滑。》
　　这人叫沈洵？江憬琛抱着「我倒要看看」的心态，往下划拉。
　　一张脸猝不及防映入眼帘。
　　明显是证件照，少年利落的黑发，神色平静，轮廓线条流畅，单眼皮，高鼻梁，显得疏离又冷傲，极为干净的面相，五官凑一起，几乎挑不出错。
　　这张脸……
　　江憬琛不自觉摸了摸自己的脸，想挑刺但是下不去嘴，他也是靠良心说话的。
　　其实长相倒是其次，主要数理化满分敲到了江憬琛的神经，他化学不太行，还没满分过。
　　跟着，班主任推门而入，语气挺高兴，“来，给大家介绍一位新同学，以后可要和睦相处。”
　　一阵哗然，甚至还有压抑不住的激动，跟着教室又安静下来。
　　“我叫沈洵。”讲台上的少年自我介绍，嗓音低醇动人。
　　江憬琛一抬头，就见手机照片上的人出现在了五米开外。
　　许是江憬琛打量的目光过于显眼，沈洵顺着望来，两人视线交汇的一刻，「刺啦」迸现火星子，这个年龄段的男孩，谁也不服气谁。
　　班主任扫了一圈，忽然指着李东耀说，“你个子矮，去前排，正好把苏筱的空位顶了。”
　　李东耀一边起身收拾东西一边屈辱嘟囔，“我都快一米七了，还长的，不矮了。”
　　大家哈哈笑，班主任也乐了，催促：“快点儿！”
　　“沈洵啊。”班主任说：“你坐江憬琛旁边。”
　　江憬琛闻言立刻双臂往后桌一放，做大佬模样，他的预感很强烈，棋逢对手了，沈洵以后肯定是他的劲敌！他这样也是在警告沈洵，自己可不好惹。
　　沈洵目光平静，但是刚走到江憬琛身边，视线忽然顿住。
　　他在看什么？
　　江憬琛没懂，但是一低头，发现膝上放着的手机还亮着，屏幕上正是沈洵的照片。
　　沈洵冲着江憬琛微一挑眉。
　　江憬琛直接将手机锁屏扔桌仓，脸颊无比燥热，转过头看都不看沈洵。
　　丢人啊！！！

第一百四十四章：这个世界疯了（往后包子居多，不喜勿订）
　　新来的转校生跟江憬琛成了同桌，论坛上帖子飞起。
　　江憬琛暂时顾不上这些，他一个上午都没怎么跟沈洵说话，本来挺好的开局，结果被沈洵发现自己在看他的照片，气势上顿时输了一大截。
　　江憬琛中午不回家，就在食堂解决。
　　下课铃声响起，学生们蜂拥而出，江憬琛收拾桌子，眼角余光瞥见沈洵还在做物理题。
　　“同桌。”
　　江憬琛刚要走就被叫住了，他转头看向沈洵：“嗯？”
　　沈洵也抬头望来：“我刚来，还不知道食堂在哪儿。”
　　这人单眼皮，眼眸狭长，定定望着谁的时候，带着认真笃定，又像是含着钩子。
　　什么「校草之争」「第一之争」在江憬琛这里都是虚的，他从小到大什么都猛。对于同样猛的人跟事自然会多看一眼，少年间的角逐跟战火在一瞬间，止戈休兵称兄道弟也是一瞬间，少年不记仇，却念好。
　　沈洵主动开口寻求帮助，江憬琛这乐于助人的精神就上来了，想到沈洵在宏海一个朋友都没有，等他找到好吃的，食堂估计就剩残羹冷炙了。
　　“行，但是我得带我妹一起，介意不？”
　　沈洵摇头：“不介意。”
　　贺汐高一，别看岑极那么威猛，女儿却娇俏可爱。
　　贺汐按照惯例在走廊口等江憬琛，看到人立刻招手：“哥！”
　　她眉眼随了贺蓝，温和平静，打小就是个精致的洋娃娃，现在张开了，亭亭玉立，是不少男生心中的白月光，奈何江憬琛看得严，谁碰他妹他弄谁！曾经隔壁长平高中的混混点名要贺汐做他女朋友，这话不知怎得传到了江憬琛耳中，江憬琛不等放学就给人堵校门口，开始讲道理，道理不听只能上拳头了。
　　自此，没几个敢打贺汐的主意。
　　贺汐见到沈洵有点儿惊讶，他怎么会跟哥在一起？
　　而沈洵是谁？班里的女生已经「强行」给她科普过了。
　　是挺帅的，看脑子还有体格，大概率是个Alpha。但贺汐也只是单纯看看，她的恋爱细胞还没生成，至于憧憬……哎，从小到大接触的全是帅哥。尤其江叔那种挑不出毛病的顶级，早就看麻了。
　　江憬琛带沈洵去了一餐厅三楼，那里的菜品稍微贵点儿。但健康，主要是为了方便贺汐，担心妹妹吃坏什么，江憬琛还想着请客。毕竟沈洵什么情况他不知道。但沈洵先一步自己刷了卡，江憬琛这才看到他脚上的名牌，得，用不着担心。
　　“哥，有葱。”贺汐说。
　　江憬琛立刻将贺汐的餐盘端到面前，将上面的葱花挑干净。
　　“给你打了排骨汤，多喝点儿。”
　　“嗯嗯！”
　　沈洵不动声色看着，大大咧咧的少年，竟然意外地会照顾人。
　　其实江憬琛身边的兄弟们对他都挺服的，成绩好又不搞歧视，跟谁都玩的来，也玩得起，至于照顾人，江憬琛都过分熟练了，他从小就知道，他未来会分化成顶级，要照顾好弟弟妹妹。
　　江憬琛看向沈洵，试探性：“你没什么忌口的吧？”
　　“没。”
　　贺汐吃东西斯文，然后听江憬琛说：“过两天信息素检测，从高一开始，到时候哥陪你去。”
　　“好哦。”
　　贺汐出生时就测过了，这次不过走个过场。
　　贺汐话不多，吃东西很专注，盘子里的东西也吃得干干净净，一看就家教很好。
　　“哎沈洵。”江憬琛有点儿得意地问：“你检测过吗？”
　　“嗯。”
　　“Alpha？”
　　沈洵：“嗯。”
　　江憬琛点头：“我猜也是。”但江憬琛心里还有点儿小得意。毕竟哪怕高阶跟顶级，也还是差很多的，看父亲跟岑叔他们就知道，岑叔还有黑狼呢。但是真动起手来，完全不是他爹的对手！
　　哎……江憬琛有希冀也有惆怅，他这一出生就已经预测到的人生啊。
　　下午体育课，江憬琛还主动把沈洵介绍给班里其他男生认识。
　　这也是班主任让沈洵跟他坐同桌的原因，江憬琛年少轻狂，但很仗义。
　　大家对「学神」都有一丝丝敬畏。毕竟沈洵那入学测试的成绩单实在太吓人了，又怕这人好学生范儿太足，瞧不上这个看不起那个的，沈洵跟琛哥不一样，琛哥接地气。但沈洵往那里一站，似乎跟大家隔了一层壁垒。
　　然而，当沈洵一个三分球轻松投进去的时候，在场男生瞬间认可他的实力。
　　“帅啊沈洵，下次校篮球比赛，你也报名呗！”
　　沈洵点头：“好。”
　　一场篮球下来，沈洵脸上都带着笑。
　　“嘿！”清亮的嗓音，虽然只有一个字，但也听得出是江憬琛，而且不知为何，沈洵觉得就是在喊自己，他转过身，一瓶水扔来，沈洵稳稳接住。
　　“多谢。”沈洵晃了晃水瓶。
　　江憬琛没答，被身侧的人拽着说话去了。
　　三天后，基因检测。
　　这个时段发育早的已经分化结束，但大家对此的讨论还是很激烈。
　　这天江憬琛刚来到学校就收获了一堆「恭维」。
　　“琛哥不用说，Alpha中的Alpha！”
　　“琛哥，你这个测不测区别不大啊，当你把隔壁学校校霸的脑袋按在墙上的时候我就知道，你势必是最强的Alpha！”
　　“哎，别别别。”江憬琛十分虚伪，“这种事说不准的，大家都厉害，都厉害。”
　　沈洵一边看书一边听着，觉得这人还挺能炫。
　　今天基因检测，几乎全天自习，江憬琛先陪着贺汐去抽血，结果三分钟内出。
　　“怎么样？”见贺汐拿着检验单出来，江憬琛立刻问道。
　　不远处，一些高一的学生使劲儿朝他这里看。
　　贺汐注意到了，心想不愧是她哥，魅力真大。
　　“还能怎么样？Omega呗。”贺汐递出检验单。
　　“我问的不是这个。”江憬琛立刻接过：“没什么问题吧？”
　　现在抽血能检测出来的病症多了去了。
　　看到上面的「健康」两个字，江憬琛松了口气，“行！走，去超市哥给你买点儿吃的。”
　　江憬琛安顿好贺汐后折返回校医院，正好轮到高二。
　　江憬琛去检验室前，兄弟们都在给他呐喊助威，“琛哥，强！”
　　江憬琛留给众人一个冷酷的背影，抬高手臂竖起大拇指，“强！”
　　有爱慕的男女声齐齐低呼。
　　沈洵靠着墙壁安静看着，还挺中二。
　　医生是名女性Beta，见到江憬琛时忍不住多看了一眼，很俊俏，孩子性格也好，进来就问医生好，女医生应了一声，蘸酒精消毒相关仪器，让江憬琛把袖子撸上去。
　　抽血的时候医生随口问道：“想成为什么？”
　　“什么都行。”江憬琛这话不是谦虚，而是实话，每一类人在他眼里都被赋予了独一无二的意义，“只是我从小就知道，我会是Alpha。”
　　医生笑道：“我看着也像。”
　　“嘿嘿。”
　　抽完血开始检测，江憬琛还跟医生聊上了。
　　“对，今早验哭了好几个，都是第二性征分化跟认知存在偏差，当然你这种……”
　　医生忽然噤声。
　　江憬琛正听得兴起，一条腿外撇搭另一条腿上，十分大爷，房间里乍一下安静了，他还不适应，“继续啊医生。”
　　医生拿着打印出来的报告单，死死皱眉，然后小心翼翼地，抬头看了江憬琛一眼。
　　江憬琛：“？”
　　医生犹豫片刻，轻声说道：“不然我们再抽一次血？”
　　江憬琛一愣，跟着猛地起身，“难道我得了什么绝症？！”
　　医生：“那倒没有。”
　　“既然如此干嘛要重新抽血？！”
　　“想让你接纳一个现实。”
　　江憬琛：“嗯？”
　　医生：“你可能也存在第二性征认知错误。”
　　江憬琛：“嗯？？？”
　　医生将检验单放在桌上，往前轻轻一推，语气温婉：“你是个Omega。”
　　轰隆——
　　医生似乎看到了江憬琛身后惊雷亮起。
　　哈？！
　　江憬琛听医生虽然说的是中文，但是连在一起让人听不懂。
　　他是什么？
　　Omega？！
　　“不可能！！！”江憬琛一跺脚，几乎是用生命吼出这三个字！
　　医生早有预料，提前捂住耳朵，见江憬琛吼完了，才放下手，“所以我才说，可以再抽一次血。”
　　“抽！抽大份的！”
　　医生：“……”
　　医生前后又检验了两次，结果是一样的，Omega。
　　不夸张，江憬琛拿着检验单坐在窗口几乎要石化。
　　怎么可能……
　　这对于江憬琛而言无异于是颠覆世界观的消息。
　　他哪怕是个Beta，都不可能是个Omega啊，他爹是顶级啊！他从小早熟，聪慧，有担当，当然不是说这些特质Omega不能具备，人人都可以具备！但是……但是江憬琛就是觉得，他特么不管怎么分化，都该是Alpha啊！
　　“你能接受吗？”医生问：“外面还在排队。”
　　江憬琛出来时，几个兄弟都在问：“怎么样啊琛哥？！”
　　江憬琛将检验单死死塞进口袋最里面，故作镇定地摆摆手：“板上钉钉的事情，莫问！”
　　《嘴硬》
　　“靠脚趾头也能猜到琛哥是Alpha！”
　　江憬琛：“你那脚趾头趁早别要了。”
　　“啊？”
　　“没事。”江憬琛这阵子脑子嗡嗡的，“你们先测，我还有事。”
　　“那晚点儿打篮球啊琛哥！”
　　江憬琛没应，脚下步子极快地离开。
　　沈洵看着江憬琛的背影，微微蹙眉。
　　这边，江憬琛返回教学楼跟老师请假，再到打车回家一气呵成。
　　玄关处响起开门声，旺财立刻围上去，陌生人它肯定会叫，看到儿子回来，陆弦惊了，“这么早？”
　　江憬琛摸了摸狗头，然后靠在鞋柜上，就那么直勾勾的、生无可恋地盯着陆弦。
　　陆弦站起身，有些发毛：“怎么了？”
　　跟着似乎看到儿子眼眶红了一瞬。
　　“爸。”江憬琛嗓音发哑：“这个世界疯了。”
　　陆弦：“说人话！”
　　江憬琛颤抖着从口袋里掏出检测单。
　　陆弦一脸狐疑地上前接过。
　　几分钟后，一道声音震慑楼顶：“不可能！这绝对不可能！”
　　树上惊雀四飞。

第一百四十五章：骗我？
　　陆弦拿着检测单的手抖得像是得了帕金森。
　　“走！”陆弦当机立断，“我带你去医院重新做检查！”
　　江憬琛来了精神：“好的爸！”
　　二人风风火火，让封锦提前打声招呼，去了豫都最好的医院。换句话说，这里的检测绝对不可能出错！
　　焦急等待中，陆弦跟江憬琛的心理防线都在崩塌再重建。
　　江憬琛非常认真地想了想，如果就是Omega怎么办？
　　其实他潜意识里清楚，那张检测单没问题。
　　Omega啊……江憬琛过了遍脑子，接纳现实后心中竟然格外平静，Omega就Omega呗，他也能成为最强的Omega，成绩也不会掉，还能体育制霸，当下社会，越来越多的Omega在各行各业取代了一些无用的Alpha，陆弦很早前就教过他：人的价值，绝非第二性征所能决定。
　　所以问题不大。
　　江憬琛深深呼出一口气，就是可惜了他曾经的畅想：父亲的信息素实体是荆棘，那他的会是什么？
　　现在自然是无了。
　　江憬琛想跟陆弦说什么，结果一扭头惊了。
　　“爸？”
　　陆弦明显还没转过弯来，眼睛瞪老大。
　　他震惊的点不在于AO性别，而是认知错误后，造成的一系列后续反应，让他想想，他们自包子开智后都做了些什么？
　　包子从小被当继承人培养，所以从他四岁起，课业就不少，江揽要求又严格，无数个晚上包子红着眼睛看书，江揽当时还纳闷过，情绪这么丰富的吗？
　　还有生病感冒，就往医院送过寥寥数次，江揽说Alpha基因哪怕还未分化，恢复力也要强一些。
　　对于包子的要求他们会斟酌。但对汐汐却是有求必应，想想也是，Alpha犯ꔷ罪成本太低，严厉管教不会错。
　　就这样江揽还曾说过，包子的成长跟他预期中的不一样。
　　废话！把一个Omega当Alpha来养，能做到包子这样已经实属不易了。
　　纵观江憬琛的成长史，绝无苛待，尽心尽力。但养育的方式一开始就存在偏差，溺爱是一点儿没有啊。
　　而生了Omega不溺爱两下，良心都会痛的好吗？
　　医生开门出来，陆弦立刻迎上，声音都带着点儿颤：“怎么样？”
　　他越是这样，江憬琛的接受能力就越强。
　　江憬琛扯了扯陆弦的胳膊：“没事爸，一样的。”
　　从小到大，他什么都不差。
　　医生语气沉重：“确定了，第二性征为Omega。”
　　轰隆——
　　江憬琛看到爸爸身后一道惊雷，连带着狂风暴雨。
　　陆弦有点儿失魂落魄地回到家，江憬琛任由他消化，刘婶今天不在，他就亲自动手下了两碗面。
　　看着儿子在厨房忙碌的身影，陆弦一瞬间负罪感爆炸。
　　吃完饭江憬琛又去洗锅，放好最后一个碗，肩膀被拍了拍。
　　江憬琛回头，陆弦则说：“我们聊聊。”
　　江憬琛应道：“行。”
　　父子两人坐在花园旁的石阶上，暮色沉沉，晚风和煦。
　　长久的沉默后，江憬琛先开口：“您接受了吗？”
　　“当然。”事实上陆弦心脏还是一阵抽疼，但他不能乱，“Alpha也好，Omega也罢，你都是我儿子，日子照旧。”
　　江憬琛轻笑：“我也是这么想的。”
　　陆弦看着儿子笑意明朗，这孩子像是继承了他跟江揽灵魂中最善意最光亮的一面，遇到再难的问题也能苦中作乐，其实这也算不得什么苦，只是太出乎预料了。
　　“我们之前对你要求严格……”
　　“好事啊。”江憬琛说：“不然我怎么会有今天？就算我刚出生时做了基因检测，知道是Omega，也不用惯着宠着，男子汉大丈夫，一步一个脚印。”
　　陆弦闻言心中豁然开朗，使劲儿揉了揉江憬琛的头：“不愧是我的崽儿！”
　　“那当然！”
　　父子两人互相搀扶着彼此适应，其乐融融。
　　天幕完全暗下来，陆弦说：“你先上楼休息，我跟你父亲说一声。”
　　江憬琛浑不在意地站起身，“那我不担心了，我爹泰山崩于面前而不改色。”
　　是吗？陆弦心想。
　　隔壁市——
　　最豪奢的靠海酒店，江揽开的总统套房，宽大的露台下正对着深海，晚上月色落在水面上，荡开几乎连接天边的涟漪。
　　江揽穿着白色浴袍，头发半湿，慵懒英俊，他拿过桌上的红酒，朝着露台走去。
　　露台上两张椅子一个小圆桌，这阵子已经坐了一个人。
　　“喝两杯？”江揽问。
　　一张脸转过来，赫然是岑极：“来！”
　　说起来很巧，江揽来这边出差，而岑极曾经在爱心孤儿院的一个朋友去世了，专门过来吊唁，完事已经天黑，贺蓝让他别连夜开车。于是岑极就打算找个酒店住下，谁知一进来，就看到了正好坐电梯上去的江揽。
　　两人视线一接触都感到惊讶，岑极就把房间开到了江揽隔壁。
　　现在还不到休息的时候，两人就看着夜晚的海景聊聊天。
　　聊的也多是自家Omega跟孩子，工作就算了，天天接触都烦了。
　　两人有一搭没一搭，一瓶红酒很快喝完。
　　“你坐着我去拿。”岑极起身。
　　江揽面容沉静：“嗯。”
　　陆弦的电话就是这个时候来的。
　　江揽一看到来电显示人就神色温柔，“喂？小弦。”
　　岑极听见了，无奈摇摇头，心想这二人十年如一日，都不腻的吗？等他一会儿回到房间也要跟贺蓝煲电话粥。
　　“江揽。”陆弦的语气不难听出小心翼翼：“我要跟你说一件事，”
　　“好，你说。”
　　陆弦深吸一口气，想着也不用铺垫了，“包子的信息素检测结果出来了。”
　　江揽心中毫无波澜，“我知道了，回去将三楼那间阁楼腾出来，方便他分化，Alpha破坏力有些大，我得留下荆棘……”
　　“是Omega。”
　　江揽没停顿：“看着他……”
　　江揽后知后觉，接收到陆弦刚刚说的话，他脑子一瞬间有些白，然后强行按照原来步调继续：“只要憬琛分化结束，我们就可以换个大点儿的房子。”
　　诚然，儿子分化跟房子有什么关系，陆弦没懂。
　　电话那头一片死寂。
　　人在受到强烈刺激时，逃避现实的方式是一样的。
　　江揽问：“你觉得怎么样？”
　　陆弦：“……”
　　“哥。”陆弦几乎是捏着鼻子说：“憬琛分化结果是Omega。”
　　江揽的面容如同冻住一般，“骗我？”
　　“先是校医院检测，他拿回检测单时我也不相信，带他去了最权威的信息素研究医院，用的最贵的仪器，报的最精准的检查。”陆弦一字一句：“儿子的第二性征，是Omega。”
　　陆弦吐出的每一个字，都如同重锤抡在江揽心上。
　　许久，江揽低声：“不可能！”
　　“没关系啦。”陆弦安慰：“我跟包子都接受了，Omega没什么不好的。”
　　“爸爸。”听筒里传来江憬琛的声音，“仓库房怎么那么多纸箱子？”
　　轰隆——
　　江揽手机掉落在地。
　　陆弦听动静就明白发生了什么，讪讪说道：“你早点儿回家。”
　　完事就挂断了。
　　这一瞬间，江揽心中浮现久违的迷茫，他不懂这个世界怎么了。
　　脑子很乱，为什么当年没有第一时间做基因检测？江揽扪心自问，跟着又想到这些年来是如何鞭策包子长大的。
　　没关系，江揽想，不知道嘛。
　　可下一秒他又在想，我真该死啊。
　　岑极好不容易找到了开瓶器，一抬头见江揽跟石雕似的立于风中，他没在意，扬声说：“喝完酒去游泳啊。”
　　江揽没回答，他忽然动了，拿过桌上仅剩的半杯酒一饮而尽，然后干脆利落，从露台一跃而下。
　　“卧槽？！”岑极的红酒都惊飞了。
　　岑极飞奔上前，趴在露台口看，下面万物轮廓漆黑，浪潮拍打礁石，声音令人绝望。
　　岑极顾不得头脑风暴，跳下去捞人。
　　这里特么的十九层！
　　耳畔风声呼啸，岑极如炮弹般砸入水中，高阶跟顶级Alpha身体素质逆天，这些冲击力对他们来说不算什么，岑极将目力提升至最高，终于在昏暗幽沉的海水中，捕捉到了熟悉的身影。
　　岑极快速游过去，一把抓住江揽的胳膊。
　　「哗啦」一声，两人冲破水面，岑极拽着江揽往岸边靠，这人跟死狗一样，一动不动。
　　终于上了岸，岑极瘫坐在沙滩上重重喘息几下，然后转头质问江揽：“你是不是有病？！”
　　江揽淡淡：“沉入海中，这样就没人能看到我的眼泪。”
　　岑极：“啊？”
　　乌云散开，月色澄亮，照在江揽身上，衬得他好像刚刚偷跑上岸的海妖。
　　江揽缓缓睁开眼，眼里空洞洞的，这一瞬间岑极竟然会生出他非常脆弱的错觉来，好像一阵风就能吹散。
　　岑极看着心里发怵：“大哥！怎么了？你别这样，我心慌的厉害！”
　　“岑极。”
　　“在在在！你吩咐！”
　　江揽看向他：“包子的检测结果出来了。”
　　岑极「啊」了一声，谨慎小心：“我知道啊，今天学校统一检测，汐汐还是包子陪着去的。”
　　“Omega。”
　　岑极：“啊？？”
　　“包子的检测显示他必然会分化成Omega。”
　　岑极：“啊？？？”
　　江揽重新闭上眼睛，不说话了。
　　岑极在风中凌乱了好一会儿，最后舔了舔干涩的唇，对包子心疼到极致的同时又在想，难怪，江揽突然成了这样。
　　理所应当的，岑极也想到了江揽曾经是如何养育包子的。
　　还是那句话，对Alpha来说合情合理，但是对Omega来说，过于严苛。
　　反正岑极就一个Omega女儿，他无法理解。
　　岑极的神色逐渐变得冰冷鄙视起来。
　　“去你的！”岑极飞起一脚，江揽被踹回了海里。
　　岑极抖抖身上的水，头也不回地折返酒店。

第一百四十六章：儿子，你很棒
　　住在酒店宾客这晚最直观的感受就是——
　　海风有点儿喧嚣啊……
　　说一句怒浪狂卷，惊涛拍岸都不为过。
　　其实是荆棘在海底搞破坏。
　　由此可见江揽受刺激的程度。
　　等江揽终于接受了这个现实。从海面浮上来的时候，天幕尽头曙光乍现。
　　江揽从容上岸，一晚上没泡发也是基因好，他拧干衣服上的水回到酒店，还跟经理笑着打了声招呼。
　　经理一脸惊悚，不知为何身上毛毛的。
　　岑极就坐在大厅的皮沙发上，行李都收拾好了，嗅到熟悉的信息素气味，他抬起头来，岑极定定瞅了江揽几秒钟，没任何情绪地说：“醒了？收拾东西回吧。”
　　说话间手指还在手机屏幕上疯狂跳动。
　　按照岑极这个速度……江揽觉得自己差不多身败名裂了。
　　预测精准。
　　不等陆弦想好怎么说，现在他们的小圈子里都知道江憬琛即将分化成Omega的事实。
　　但是最「痛苦」的不是江揽，而是江憬琛，他一觉睡醒，心想这个世道怎么能这么邪门。
　　贺汐跟封予嘉也知道了。
　　贺汐就不说了，但封予嘉那个小萝卜头，好吧……已经窜到一米七八了，不算萝卜头。但江憬琛心想我用得着你送我来上学？！
　　封予嘉性子像是封锦年轻时候，沉默寡言，但不阴郁，多数时间他都在安静聆听别人说什么，现在初三了，中途跳了一级，明年就能升上来。虽然青涩，但五官已经长得十分清俊，开始都以为这孩子脾气好。直到小学一次，江憬琛不在，封予嘉跟贺汐体育课撞了，就搁在一起玩。
　　贺汐那阵子还像个洋娃娃，扎着两个小辫子很可爱，一些小男生不懂如何表达喜欢，又见她文静，就喜欢揪她辫子。
　　一个男生从贺汐身后跑过，笑嘻嘻地扯她辫子，用力过猛贺汐差点儿摔倒，跟着被封予嘉扶稳，下一秒就见封予嘉箭一般冲了出去，那男生还没反应过来，就被封予嘉一个抱摔按在地上猛猛胖揍。
　　之后来了三位老师，才勉强把封予嘉拉开。
　　所以封予嘉小小的时候就知道。虽然姐姐比他大，但是他要保护姐姐，只是多数情况下有大哥在上面顶着，用不着他出手，然而如今……
　　封予嘉想到这里，忍不住侧目看向大哥。
　　江憬琛忍无可忍：“第八次了！我脸上有花吗？！”
　　“大哥你……”封予嘉试探性，“有没有哪里不舒服？”
　　江憬琛：“！！！”
　　“棕叔停车！我要揍他！”
　　闻棕哭笑不得：“别闹了，坐稳。”
　　但说实话，闻棕也有些懵。
　　好不容易到了校门口，因为封予嘉是初中部。所以还要往前开一截，谁知这人下了车，跟贺汐站在一旁「叽里咕噜」说着什么，时不时还要看江憬琛一眼，十分担心的样子。
　　江憬琛：“……”麻了。
　　“跟你小弟说什么呢？”江憬琛问。
　　贺汐正了正书包带：“不用你管，以后你少操心我们一些。”
　　江憬琛瞪大眼睛：“不是吧……分化成Omega后我连管你们的资格都没有了？”
　　“不是！”贺汐站定，语重心长，“大哥，虽然现在有蒙塞，Omega也可以很厉害。但Alpha跟Omega在体能跟信息素上还是存在一定差异，你要适应且接纳你的身份。”
　　“琛哥！”有人大喊，顺便扔了篮球过来。
　　这个位置距离篮筐有些远，但江憬琛精准接住，然后起身，投掷，篮球滑出一道流畅的抛物线，最后落入篮筐中，引得一群人欢呼。
　　江憬琛问贺汐：“我什么身份？”
　　贺汐：“……”她大哥，确实不走寻常路啊。
　　将贺汐送到班级门口，江憬琛落寞地回到教室，这个年龄段的男孩子，都不希望自己被小瞧。
　　而等江憬琛坐下后，几个长辈的慰问信息跟雪花般涌入手机，看着那字字句句措辞谨慎的样子，江憬琛轻笑出声。
　　沈洵朝江憬琛这边瞥了一眼。从检测结束后开始，他就觉得江憬琛情绪不对。
　　“沈洵，你会分化成什么等级？”江憬琛收好手机忽然问。
　　沈洵：“不知道。”
　　江憬琛看他神色淡然，好奇：“什么等级都无所谓？”
　　“对。”沈洵应道。
　　江憬琛轻笑，像是在对沈洵说，又像是在对自己说：“我也无所谓。”
　　这话有深意，但沈洵不知从哪里开始分析，江憬琛藏得太好了，他照旧吃东西狼吞虎咽，中午课间操跟着一堆男生出去赛跑，回来后气喘吁吁，校服上薄荷清香的洗衣液味道被蒸熏出来，没什么汗臭，沈洵有中度洁癖，但意外的不反感。
　　适逢期中考试结束，沈洵因为是入学测试。所以没算在其中，但大家都算过了，这人真要排名，跟江憬琛平分，同列第一。
　　看来我要认真起来了，江憬琛装ꔷ逼地想。
　　下午召开家长会，江憬琛已经通知过陆弦了。
　　“咱弦哥几点来？”李东耀问。
　　“滚蛋！”江憬琛笑骂：“怎么称呼我爸呢？占我便宜？”
　　“不是！”另一个兄弟解释说：“弦哥年轻啊，上次还请我们吃火锅，我们都喜欢！”
　　江憬琛诚恳：“这话当着我的面说说就行了。”
　　让他爹知道，这几人小命不保。
　　但江憬琛心里也很得瑟，陆弦没架子，从江憬琛小时就这样，不会动用父母特权，错了也会跟儿子认错，儿子的朋友无论家境跟学习成绩，只要人品没问题，陆弦都赞同他们玩，江憬琛人缘好这算其中一个原因。
　　李东耀还记得跟琛哥坐同桌那会儿，高一吧，弦叔来给琛哥开家长会，那场面，一出现大家都呆住了。无论大人学生，都以为江憬琛这么优秀，父母该是十分严谨的学者一类，谁知陆弦长得年轻，心态更年轻，大家惊讶完，再看陆弦跟江憬琛的相处方式，又觉得合该如此。
　　这个功夫，家长陆陆续续到的差不多了，就三个没来，其中包括陆弦。
　　很快，另外两位也到了，陆弦还没到。
　　学生们站在教室后面，很多人都在偷偷打量沈洵的爸爸。
　　男性Omega，长相谈不上多么精致。但看着非常舒服，尤其笑起来的时候，给班上几个学生看脸红了，说话也慢条斯理，气质上有点儿像贺叔，但不如贺叔那般精明。
　　像春风，像暖阳。
　　“你爸爸真是……”江憬琛低声。
　　沈洵微微皱眉，他不喜欢旁人谈论他爸爸。因为说话的是江憬琛，沈洵知道他没什么恶意，才愿意搭理一句：“什么？”
　　“真是跟我爸磁场贴合，我有预感，他们能搭上话。”
　　沈洵惊讶：“真的？”他爸性子比较内向。
　　“你见到我爸就知道了。”
　　沈洵轻笑：“你跟你爸像？”
　　“对啊。”江憬琛一扭头，差点儿被沈洵这个笑意晃到眼睛，心想没事干别笑，影响别人发挥。
　　班主任接触过陆弦，想着可能是路上耽误了。再者江憬琛什么都好，用不着多说，于是便打算直接开始家长会。
　　“那个，各位家长……”
　　叩叩叩，教室门被敲响。
　　众人循声看去，跟着鸦雀无声。
　　我爸来了？江憬琛这么想着，跟第一排的男生挤了挤，探出头去，等看清来人，当场石化。
　　我……
　　这……
　　来人是江揽。
　　江揽在家里挑了十几分钟，最后还是选择了西装革履，他气质太沉太稳了，穿上休闲服来开家长会的话会显露出一种违和感，西装反而更搭一些。
　　再者，今天穿西装来的父亲，也不止江揽一个。
　　但江揽往那里一站，足够吸引所有人的目光，他的基因优势一直很璀璨。
　　班主任缓缓：“您是……”
　　“抱歉，我是江憬琛的父亲。”江揽自我介绍，“路上堵车，来晚了。”
　　“啊！”班主任回过神来，“您坐！”
　　江揽微微颔首，他身上显露出一种无论如何都不能彻底淹没的上位者气息，长相又实在俊美，垂眸的时候好似神话故事中的天神。
　　江揽在一众学生中一眼看到了江憬琛。
　　江憬琛下意识想往后面躲，但跟着，他看见父亲很温柔地冲自己笑了笑。
　　天爷……
　　我是疯了吗？江憬琛心想，他怎么看出了几分歉意跟心疼？
　　江揽在沈皙身侧坐下。
　　沈皙正是沈洵的爸爸，忍不住稍微放缓了气息。
　　“抱歉。”江揽低声，“我已经张开了信息素屏障。”
　　顶级Alpha对Omega的震慑力绝非短短几个字就能说清楚的，沈皙第一个感觉就是压力跟不适。但很快，空气中那种令人窒息的滋味就消失了。
　　江揽用信息素屏障包裹住了自己。
　　江揽看着儿子的成绩单，心中百味杂陈，江憬琛生物九十四，最后的大题丢了六分，换从前江揽肯定会说「你拿脚写卷子呢？」而现在的九十六分几乎成了九百六十分。
　　还是第一名呢，江揽心想。
　　然而江揽学生时代稳坐年级第一的宝座，满分卷子跟喝汤一样简单。
　　沈皙算过分数了，他先看了眼成绩单，再看江揽十分满意的样子，忍不住夸赞：“江憬琛同学很棒！”
　　沈洵语文不太好，正好比江憬琛多扣了六分。
　　看着父亲跟沈洵的爸爸低声交谈，侧颜含笑的样子，江憬琛抓耳挠腮，生怕亲爹给他下面子。
　　“哦，我儿子写卷子从来不用脑子。不然我没办法想象应该满分的卷子是怎么扣的。”江憬琛都能想象他爹说话的口吻。
　　然而事实却是——
　　“嗯。”江揽应道：“我也这么觉得。”
　　其实江揽还处于某种应激反应中。
　　家长会还有优秀学生家长致词环节，用来交流一下教育孩子的心得，首当其冲的就是江揽。
　　江憬琛腿肚子都在打颤，他爹开会他是见过的。云淡风轻地点出错误，再云淡风轻地把你羞辱到恨不得钻进土里。
　　就脚下这条缝了，江憬琛心想，他爹一开骂，他就把自己塞进去。
　　然而——
　　江揽上讲台站定，有种君临天下的气场，视线落在江憬琛身上，说出口的话是：“儿子……”看得出江揽也是第一次干这种事，微妙地停顿几秒，然后略显僵硬地继续：“你很棒！”
　　班主任恍然，激励式教育！
　　江憬琛再也遭不住了，这跟恐怖片似的一幕，让他瞬间应激了。
　　江憬琛拉开教室门，拔腿就跑！

第一百四十七章：心疼不到两分钟
　　“哎？江憬琛？”班主任惊讶。
　　江揽走下讲台，“我去找他，给您添麻烦了。”
　　班主任尴尬地笑笑。
　　此刻，江憬琛坐在无人的篮球场上怀疑人生。
　　直到身后响起熟悉有致的脚步声。
　　少年身体一僵。
　　江揽拍了拍儿子的肩膀，然后在他身边坐下。
　　微风吹过，一阵无言。
　　还是江憬琛先忍不住，“我的亲爹！到底怎么回事啊？”
　　“我也想知道到底怎么回事。”江揽叹了口气。
　　江憬琛：“就因为我即将要分化成Omega？”
　　“是，也不全是。”江揽说：“怪我，在你出生时太有自信，省去了基因检测那一步。”
　　“不重要啊。”江憬琛接道：“这就该是我的成长轨迹，即便当时测试出来是Omega，你也不用妥协或者偏爱，我觉得我得到了很多，我也很喜欢目前的状态。”
　　江揽心中泛起波澜，憬琛总是大大咧咧，他已经很久没跟儿子这么交流过了。
　　“你……”江揽低声：“不怨我？”
　　江憬琛匪夷所思：“为啥怨你？”
　　“你见过Omega的成长环境，我对于你，完全是Alpha继承人的培养方式。”
　　江憬琛重复：“我很喜欢。”
　　这话一出，一直紧缠江揽心脏的某种情绪像是松开的丝线，他不由得舒出口气。
　　“我一个大老爷们，放心吧。”
　　江揽轻笑：“臭小子。”
　　“爹，商量件事，你以前怎么对我，现在就还那么对我，别变了，我不适应。”江憬琛说，“今天贺叔，薛叔他们都给我发信息，我像是一下子成了珍惜保护动物，犯不着。”
　　江揽：“嗯。”
　　然而像从前那么严格要求，江揽肯定是做不到了，好在江憬琛已经懂事，自控力还很不错。
　　父子两人交谈完，起身返回教学楼。
　　经过实验楼前，只有一条还算宽敞的人行道，右侧正在翻新重建，施工队忙着叮铃咣啷，起重机吊过钢材，会一瞬间遮挡住阳光。
　　江憬琛半开玩笑，“从小到大你来我家长会的次数屈指可数，今天真是让我记忆深刻。”
　　江揽只是笑。
　　倒不是什么父权主义，而是江揽公务繁忙，加上他每次出面总会遭人议论，小学有一次，一堆人瞅着江憬琛年龄小，旁敲侧击询问他父亲是干嘛的，其中一位甚至认出了江揽，总之有些麻烦。
　　这阵子家长会差不多结束，大家陆陆续续往外走。
　　“哎！！！”头顶突然炸起惊慌失措的叫喊，“闪开！！”
　　跟着人群尖叫。
　　江憬琛猛地抬头，见一截钢材不知是不是没固定好，掉落在施工队往下数米的楼层边缘，摇摇欲坠。
　　紧跟着，钢材侧翻，再往下两层一摔。顿时顺着早就实心切割好的纹路四分五裂，砰的巨响，从天而降。
　　一切发生得太快，江憬琛这里的站位还行。但五米开外，不知哪个老师没看好孩子，小孩头顶正正一块！
　　一旦砸身上，结果是什么想都不用想。
　　江憬琛大脑一瞬空白，他都忘记身后站着江揽，不顾一切冲了上去，速度就没那么快过，然后抱起孩子就往一侧扑倒。
　　然而剧烈的炸响并无发生。
　　江憬琛心跳如鼓，怀里的孩子后知后觉尖锐地哭出声，来不及安慰她，江憬琛抬头，看见断裂的钢材被荆棘抓住，然后轻轻放回到地面上。
　　荆棘自江揽身后张开，像是一张绿色大网，等做完这些，再缓慢收回去。
　　这一幕不管怎么看都令人惊骇。
　　江揽逆光站立，神情显得有些阴翳。
　　江憬琛咽了咽口水，心里清楚他爹生气了。
　　某班的英语老师跌跌撞撞跑上前，白着脸从江憬琛怀中接过孩子，抱住又亲又哭的，“对不起！是妈妈的错，妈妈没看好你……”
　　“看不好以后就不要带出来。”江揽冷声，他卸掉那层温润面皮，每走一步都气场摄人。
　　江憬琛起身后随意拍了拍身上的土，“爹……”
　　“我如果不在，会发生什么你知道吗？”江揽问道。
　　江憬琛：“我反应速度很快的。”
　　江揽脸色彻底冷下来。
　　这火上浇油的气人能力，是跟陆弦一脉相承的。
　　沈洵一颗心缓缓地落回胸腔，他距离江憬琛太远了。
　　班主任跑上前，神色十分紧张：“没事吧？”
　　江揽抬眼：“建筑工地的负责人呢？连这点儿安全措施都做不好，他接什么活？”
　　班主任差点儿给跪下，心想接活的不是我！我为什么要慌？！
　　“父亲，真没事……”江憬琛劝慰，担心他爹认真起来给人起诉了。
　　“你跟我回家。”江揽打断：“我觉得有些问题我需要让你重新认识跟看待，老师。”江揽看向班主任：“还有其它要叮嘱的吗？”
　　班主任一个劲儿摇头。
　　江揽冷声：“走。”
　　江憬琛连个屁都不敢放。
　　他现在突然开始无比向往Omega的「特权」了。
　　不然他爹还是宠溺对待他吧，之前的那些话是他不知天高地厚。
　　“荆棘？”沈皙明显知道些什么，小声问沈洵：“ 你知不知道你同桌是江揽的儿子？”
　　沈洵摇头：“我第一次见我同桌的父亲。”
　　沈洵顿了顿又问：“那荆棘是？”
　　“信息素实体。”
　　沈洵素来沉稳的脸上浮现惊讶。
　　听过跟亲眼所见是两个概念，当然这也不是沈洵第一次见信息素实体，他们家族一个叔父就有，是只鹰，但能实体化的次数屈指可数，并且每次溜完，那个叔父总是非常疲倦，不像江憬琛的父亲，那么大规模的荆棘伸展，神色都不变一下。
　　“爸，你们认识？”
　　“仅仅是我知道江揽，刚见面时就觉得非常眼熟。因为你父亲给我看过他的照片，当见到荆棘后就确定了，咱们家要来豫都发展，最后肯定要经过他点头，豫都跟鑫城的上流圈子里，顶级的Alpha目前就这一位。”沈皙解释。
　　沈洵无端眉眼一跳。
　　这边，江憬琛耷拉着脑袋被江揽带回家。
　　陆弦看到这一幕满头问号。
　　他还记得江揽出发前被慈父光环包围着，这才过了一个下午！
　　陆弦小心翼翼：“怎么了？”
　　江揽低头换鞋子：“问他。”
　　江憬琛不服气，“我要是不过去，砸中那孩子怎么办？”
　　江揽：“你怎么不想想万一砸中你俩怎么办？”
　　江憬琛还是那句话：“我速度快。”
　　江揽胸口深深起伏了一下。
　　“江憬琛，你现在还没有感觉。但是等你分化结束，你的体能将会大幅度减退。届时再遇到这种场合，你还要逞英雄吗？”
　　“那也比当狗熊强。”
　　荆棘立刻抽出来，倒刺尖锐。
　　陆弦：“你敢！”
　　“行行行。”换从前江憬琛早屁滚尿流地跑了。但此刻他站在那里，语调散漫，脸上全是有恃无恐，甚至有点儿秋后算账的味道，“我知道，我就是挨揍的命，毕竟从小就睡纸箱子。即便未来分化成Omega，能有什么好待遇呢？”
　　江揽：“…………”
　　江揽僵硬转头，看向自家Omega，陆弦不自然地蹭了蹭鼻尖。
　　准确来讲这也不是陆弦说的，谁能想到江憬琛跟薛寻雩提了一嘴，当时薛寻雩等人正在对江揽口诛笔伐，闻言直接捅了，江憬琛再跑来确定，陆弦就没瞒着。
　　但儿子当时没生气，甚至还觉得很有意思，对着满仓库的纸箱子傲然说道：“谁能有这个待遇？”
　　原来搁这儿等着呢。
　　江揽顿时矮了一大头，仅剩的怒火憋在胸腔，随着江憬琛「哼」的一声，也彻底烟消云散。
　　惹不起。
　　“行了。”陆弦拍拍江揽的肩膀，“我来跟他说。”
　　江憬琛尝到甜头决不罢休：“爹，那些纸箱子能让我拿去卖钱吗？”
　　江揽脚下步子飞快，上了楼。
　　江憬琛看着乐疯了：“哈哈！”
　　然后冷不防被陆弦轻轻拍了下后脖颈，“你还好意思笑？！”
　　江憬琛：“爸——”
　　陆弦带着江憬琛去了花园，江揽站在二楼书房，稍微开窗就听见他们的谈话内容。
　　陆弦跟江憬琛了解了一下事情经过，跟着陷入沉默。
　　“爸？”
　　陆弦诚恳：“想抽烟。”
　　你想上天，江揽心想。
　　江憬琛有点儿慌，“爸，咋了？”
　　“你还问咋了？”陆弦把手掌摊开：“看到没有？全是汗。”
　　江憬琛：“……”
　　“你父亲跟我自责不是没有道理，以为你会分化成Alpha，保底是个高阶，救人不难，可憬琛，救人的前提先要保证自己安全，以前想着你这性子不吃亏，我能放心，但如今怎么都放心不下。”陆弦说着拍拍江憬琛的肩膀：“当然，不是说你做的不对。”
　　如果陆弦起手「臭小子」再给江憬琛梆梆两拳，江憬琛一定是嘴上讨饶。但是左耳朵进右耳朵出，偏偏他带着些许惆怅，语重心长的，江憬琛反而难得粗中带细，意识到了问题的严重性。
　　“别啊爸，我以后注意行不？”
　　陆弦看着他：“你保证？”
　　江憬琛一副对天发誓的口吻：“我保证！”
　　“刘婶今天也没来，晚上想吃什么？给你补补。”陆弦点到即止，也不烦儿子。
　　江憬琛围着陆弦点了一堆菜名，父子二人刚进客厅，门铃响了。
　　来人是以薛寻雩为首，个个神色鄙夷的队伍。
　　“江揽呢？”薛寻雩问。
　　刚走出卧室门的江揽：“……”
　　早知道就去公司加班去了。

第一百四十八章：靠近他的Alpha都要死
　　江揽坐在桌前，水没喝两口，骂已经挨了一轮。
　　薛寻雩是等封锦出差回来，贺蓝也得空了，再喊上林昊远夫夫，举大军汹涌而来。
　　岑极轻哼，“你别那么有自信，我们至于跟着你一起出错？”
　　“江揽。”贺蓝叹气：“糊涂啊！”
　　江憬琛坐在一旁耐心听着，偶有金句爆出，再狠狠憋笑。
　　江揽瞥他一眼。
　　薛寻雩：“你再瞪？”
　　江揽：“……”
　　陆弦都在一旁看热闹，难得啊，江揽也有如今这哑口无言的样子。
　　对于江揽的批斗长达一个多小时，大家说的口水干了，肚子也饿了，就想着烫火锅吃。
　　“正好，刘婶炖的土鸡汤还在。”陆弦跳起来往厨房跑，薛寻雩跟徐知开始在网上买菜，再点个同城加急。
　　封锦算是讨伐声比较小的，等大家散开，他拍拍江揽的肩膀，“感觉如何？”
　　江揽实话实说：“脑子嗡嗡的。”
　　封锦大笑，跟着神色稍微一正，“我得到消息，吴秉义要死了。”
　　吴秉义年轻时也算非常厉害的Alpha。虽然没到高阶，但Alpha的寿命本就要长一些。更何况他这些年怕死，用各种高端医疗仪器维持着生命，听说脏qi都换了两个。
　　吴秉义的儿子无一例外被江揽送了进去，有生之年再也出不来了，他膝下无人，恨且惶恐，随着年龄增长，这种情绪几乎让他日日不得平静。对于一个百岁老人来说，很折磨了。但江揽要的就是这个效果，活活不好，死死不掉。但吴秉义又不是神仙，还是要走到终点。
　　“嗯。”江揽说：“我过两日就动身。”
　　晚餐挺丰盛，徐知还订了一大盆小龙虾跟辣螃蟹。
　　“憬琛，以后在学校再不能逞一时之勇，别让我们担心。”贺蓝温声叮嘱。
　　江憬琛点头：“嗯。”
　　封锦还是不适应，江憬琛长相出挑，随了江揽的那种锐利，竟然要分化成Omega，那么新的问题出现了，封锦开口：“我诚恳认为，憬琛即便成了Omega，也会是强悍的Omega，没准基因常态从他这里改写，所以一般的Alpha配不上。”
　　江憬琛一脸茫然：“啊？”他还没想这么远。
　　江揽额角青筋迸现，偏偏还带着笑，“封锦，饭桌上不要提这么扫兴的事情。”
　　众人：“……”
　　江揽又开始煎熬起来，从前没考虑过儿子的私人问题，到时间了，有喜欢的了，不管家世背景，人没问题就行，又或者一个都不喜欢，自己过也不错，江揽不计较。而如今蛰伏十七年的「要计较」齐齐涌来，包子是Omega，在他未分化前，未成年前，靠近他的Alpha都要死。
　　对，都得死。
　　江揽想到这里，夹了条鱼给江憬琛。
　　江憬琛面露苦色：“可以了，别夹了我的亲爹跟叔叔们，我吃不完！”
　　江憬琛面前的盘子里堆积如小山。
　　江憬琛正是发育长身体的时候，饭量好的惊人，江揽有时候看他吃东西都害怕。但这晚，江憬琛是扶着栏杆上楼的，真的吃撑了。
　　然后在房间里小小运动了会儿，过了十二点才睡着。
　　江憬琛第二天去学校，发现同学们看他的眼神都不对劲儿。
　　卧槽，我Omega的身份暴露了？！不应该啊。
　　“琛哥。”李东耀跟江憬琛关系更好点儿，凑上来，“你可真牛ꔷ逼啊。”
　　江憬琛心肝打颤，跟着听到李东耀说：“原来是因为你父亲更牛ꔷ逼！”
　　江憬琛松了口气，“啊，这个。”对此他没任何要争辩的地方。虽然从小他就皮，时不时也喜欢摸摸老虎胡须，跟他爹互怼两下，但他爹就是最强的，不用怀疑！
　　“信息素实体啊！”李东耀激动万分，脸色不由涨红，“我哪儿见过那东西？！真的，我当时下跪的心都有了。”
　　“滚蛋。”江憬琛笑骂。
　　“琛哥。”李东耀语气一沉：“我开始期待你的信息素实体了。”
　　江憬琛：“……”
　　江憬琛放好课本，忽然问李东耀，“东子，你跟我玩的好，就因为我未来要分化成Alpha？”
　　李东耀：“没啊。”
　　“打个比方。”江憬琛说：“我要是分化成Omega，你还会跟我做兄弟吗？”
　　李东耀一愣，觉得这个比方也太邪门了，琛哥怎么可能分化成Omega？
　　一直旁听的沈洵闻言微微皱眉。
　　见李东耀不说话，江憬琛笑：“去，开玩笑的。”
　　“不是。”李东耀摆摆手：“我在反应，如果琛哥分化成Omega？我们当然还是兄弟，换我保护你。”
　　江憬琛心里一暖，整整一天心情都很好。
　　晚上回到家，见江揽将行李提到玄关门口。
　　“你们又去二人世界不带我？”江憬琛张口就来。
　　江揽揉了揉他的脑袋：“你在上学怎么带你？再者不是二人世界，我有正事，你爸爸想陪着我。”
　　江揽语气太严肃了，江憬琛品出不同寻常，也不插科打诨了，“去哪里？去几天？”
　　“Z国，最多三天。”江揽站定，有些担忧地看着儿子：“你不能一个人在家。”
　　“没事，就三天，我们学校住校的那些……”
　　“不行。”江揽打断，然后不容商量道：“去你薛叔家，正好给予嘉辅导功课。”
　　“小嘉回回满分哪里用得着我辅导？”
　　江揽往楼上走，闻言转过身来指了指他：“别嘴硬，让你去你就去。”
　　江憬琛：“行吧。”
　　Z国跟豫都存在时差，江揽他们想到的时候是白天，不耽误功夫，就得连夜出发。所以江憬琛匆匆拿了两件衣服跟要用的课本，就被江揽送到了薛寻雩那里。
　　“放心吧。”薛寻雩说：“你们一路小心。”
　　陆弦挥挥手：“有事电话联系。”
　　车子消失于茫茫夜色中，封锦揽着江憬琛的肩膀往客厅走，“你的房间在封予嘉隔壁。”
　　江憬琛：“行，那就麻烦封叔你们几天。”
　　这边，一共五个小时的行程，陆弦靠着江揽的肩膀短暂睡了一觉，等睁眼差不多要到了。
　　“醒了？”江揽递来温热的柠檬水。
　　“嗯。”陆弦低低应了一声，一口气喝完。
　　“还困不困？去了找个酒店……”
　　陆弦摇头：“我陪着你。”
　　江揽眼神温柔。
　　江揽在这个时候再见吴秉义一面，只是为了江书眠。
　　吴秉义真的非常老了，在病床前见到这个人，陆弦一时间竟然没认出来，那几乎是烂皮耷拉在朽骨上，一双眼浑浊又不甘，感觉稍微用手一揭，就能碎成烂泥。
　　“好久不见，吴老先生。”江揽依旧绅士。
　　吴秉义死死盯着他，呼哧呼哧喘气。
　　“心率不稳。”江揽指了指仪器：“再激动你就要死了。”
　　看得出吴秉义真的非常不想死，硬生生将呼吸调节回来。
　　“滚……滚出去。”吴秉义每说一个字，就有口水控制不住地流出。
　　“你说了不算。”江揽索性拉过凳子坐下，双腿交叠：“我问，你答，如果骗我，我保证，你的骨灰只会混入垃圾堆中，迁入祖坟的事情，你想都别想。”
　　这是吴秉义暗中搞的动静，他以为十多年不见，江揽早就不在意他了，殊不知一切都在江揽眼皮子底下。
　　吴秉义是个十分传统且封ꔷ建的人，他认为人死后只有落叶归根重回故土魂魄才能安定，在Z国的这些年，他满心暴戾，并不开心，他的两个儿子皆折在江揽手中，现在江揽说要拿他骨灰拌垃圾，无异于拿着电钻在吴秉义天灵盖上开井。
　　吴秉义几乎是瞬间就被捏住了软肋，说不出话来。
　　江揽见他这样十分满意，跟着笑意一寸寸冷下来。
　　吴秉义甚至产生了错觉，他以为自己看见了江书眠。
　　雨夜，公路，车子冲下护栏，那是一场蓄谋已久的，对江书眠的围杀。
　　可吴秉义还是看低了江书眠，他们竭尽全力，却没有伤及男人分毫。
　　“回答我，我父亲到底是怎么死的？”江揽沉声，“你的机会只有一次。”
　　怎么死的？吴秉义想到了那个戏谑嘲弄的眼神，车子在爆炸声中化为烈火，吴秉义从车上跌跌撞撞下来，眼中有喜悦。但更多的是震惊，跟着大雨瓢泼，在场所有人缄默不言，直到有人上前，说：“吴先生，我们成功了。”
　　是吗？是！怎么不是？吴秉义的神色在火光中逐渐扭曲，他在极致的自欺欺人中体会到了无与伦比的快ꔷ感，不可一世的江书眠，败于他的手下。
　　然而——
　　“你母亲身体一直不好，有几年你父亲带着她周游世界，实则就是为了看病，吴家医药世家，有一古方，可调理体质，由此我认识你父亲。”吴秉义在回忆，语气也诡异地平静下来，“中间恩怨暂且不论，因为爱心福利院那件事，你父亲触动了很多人的蛋糕，那晚绞杀，你父亲的心腹中出现了一个叛徒，他收了我们的钱，没能顺利杀了你父亲，但是子弹出膛，打中了你母亲。”
　　江揽眼底是山呼海啸。
　　“没人能杀江书眠。”吴秉义忽然笑出声，有向往，有嫉恨，“除了他自己。”
　　“江揽，你父亲是殉情。”

第一百四十九章：这才是全部
　　江书眠从小就是个面瘫，江揽后来从江奶奶口中得知的，都是对他亲爹美化过的。
　　江书眠的精神世界跟别人很不一样，江奶奶发现不对后带他去做了相关检查，得出结论是这孩子的信息素长期处于不稳定状态。
　　说的直白点儿，江书眠的基因检测虽然是高阶，但他的信息素远超于此，这就导致他总是处在一种莫名的压力下，常常感到透不过气。
　　真没劲，江书眠偶尔望着天幕，脑子里会蹦出这三个字。
　　但他的生活环境一直如此，时间久了自然而然也就勉强适应了。
　　直到刚接手公司后不久，在一次酒宴上遇见了林菀秋。
　　夏日夜晚，荷塘波光粼粼，江书眠嫌弃里面那些人聒噪，就一个人出去散心，他站在树下双目轻阖，晚风清凉，伴随着一阵脚步声。
　　江书眠抬眼望去，刚过完十八岁生日的林菀秋稍显稚嫩。但已然出落得风姿动人，当然，好看跟不好看在江书眠眼里都一个样，他对林菀秋的第一印象，仍是停留在一个苍白的模子上，除非有价值，他才会刻意去记。
　　“抱歉。”林菀秋其实有点儿狼狈，她不知怎么的鞋子掉了一只，裙摆全湿了。
　　被人欺负了？江书眠心想。
　　不关我事。
　　江书眠重新闭上眼睛，但五感很好，他察觉到女人在他身边坐下，还脱了鞋子扔掉，带着泄愤味道。
　　不多时，几个女孩追来，看到林菀秋的样子先是大笑，然后再看到江书眠，齐齐噤声，但这种畏惧中，又带着难掩的钦慕跟向往。
　　终于，一个女孩先按耐不住，清了清嗓子：“江少……”
　　“能离开这里吗？”江书眠轻声打断，但向来冷漠的眉眼上已经染上了丝丝阴翳。
　　他的手腕早已出名，对女士也不懂礼让，对面害怕了，但临走前还在喊林菀秋：“走啊！你赖在那里做什么？！”
　　林菀秋瞪着她们，一言不发。
　　江书眠顿悟了，这女孩宁可落在自己手中，也不愿意再被那些人欺负。
　　月色下，林菀秋有些婴儿肥，气得脸颊鼓鼓的。
　　江书眠冷声：“滚！”
　　除了林菀秋，这片地方倏然静下来。
　　又是一阵安静，林菀秋站起身说：“谢谢。”
　　江书眠抱臂：“没打算救你。”
　　林菀秋又说了声谢谢，然后报了串数字。
　　江书眠过了一遍，诧异问道：“谁的电话？”
　　林菀秋：“我的。”
　　江书眠略微震惊，这就给电话了？
　　但跟着，他听到林菀秋说：“我看你也没朋友，恰好我也没朋友，可以试试。”
　　试、试什么？
　　江书眠垂下手臂站直，顿时高大的身影将林菀秋笼罩其中，面色也森寒起来，“你是不是脑子不太好？”
　　林菀秋耸了耸肩，一点儿也不怕，“我只是觉得你很孤独。”
　　你很孤独。人的一生中有无数个时刻都会感到孤独。所以发心情说自己是个孤独的人，可仍能接收到来自外界的喜怒哀乐，还是会在孤独之余，生出一些别的情绪，看个悲剧故事会哭，看个喜剧故事会笑。但是江书眠不会哭也不会笑，他的神经像是被那些人人称赞的信息素切断了，必须要时常自我疏导，才能保持理智。
　　江书眠曾经无数想过，毁了算了。
　　但具体毁什么，他的认知轮廓也很模糊。
　　这就是一种信息素病症，十个里面有九个是要被送往精神病院的。
　　江书眠听过无数羡慕跟称赞。可这晚，林菀秋眼底的同情让他被一种新鲜情绪狠狠击中。
　　准确来说，林菀秋的眼神，像是在看路边没地躲雨，瑟瑟发抖的小狗。
　　新鲜，江书眠磨牙。
　　林菀秋不算什么特别的人，但是天时地利人和，她是那个最合适的人。
　　所以后来江爷爷拿出一堆照片，让江书眠看看有没有合眼缘的Omega时，他都没扫一眼，而是说：“林菀秋吧。”
　　江爷爷愣了愣：“谁？”
　　“海顺林家的小女儿。”江书眠说着打了个暂停的手势，然后掏出手机：“我打个电话问问。”
　　他记忆力非常好，那串号码记得一个数字不差。
　　电话很快接通，林菀秋应该是忙着什么，气喘吁吁：“喂？”
　　“是我，江书眠。”
　　林菀秋轻笑一声：“干嘛？”
　　他们明明不过一面之缘。
　　“结婚吗？”江书眠问：“我需要一位夫人。”
　　林菀秋：“我行吗？我的情况你也知道，我在家里不受重视。”
　　“我说行就行，现在问你行不行。”
　　“先说好，我遗传了我妈的心脏病，医生说我活不长。”
　　江书眠：“没区别。”
　　“行！”林菀秋说：“嫁给你，我是不是可以躺在家里，不用出来打工了？”
　　江书眠：“给你一个月五十万额度。”
　　“成交！”林菀秋激动得语无伦次，“江少，我不干涉你的私生活，你随意发挥。”
　　江书眠：“……”
　　可事实上，从结婚那晚开始，江书眠自己就重整「夫德」。反正林菀秋跟其他人吹牛ꔷ逼，都是：“我什么也没做啊，可能魅力比较大吧啊哈哈哈……”
　　她开朗到江书眠没在这个女人脸上看到一点点抱怨。
　　不少人都等着林菀秋成为豪门弃妇，但是等来的，是她越发猖獗的笑声。
　　若非江书眠的宠爱，断然到不了这个程度。
　　但谁也不知道，江书眠从未对林菀秋说过「爱」或者「喜欢」。
　　“在儿子面前一定要表现得恩爱一些。”江书眠对林菀秋说。
　　林菀秋回答：“知道啦！”
　　我们是最佳合作，江书眠心想。直到一个寒冬早晨，林菀秋陷入了昏迷。
　　江书眠绷着脸恨不得杀ꔷ人。
　　“干嘛呢老伙计？”林菀秋醒来后问。
　　彼时江书眠坐在床边，沉默地握住林菀秋的手，过了许久才说：“你都要烦死我了你知道不？”
　　林菀秋哈哈笑，差点儿把氧气罩笑跑偏了。
　　然后圈子里都知道，江总宠妻，带着人周游世界去了。
　　林菀秋像是一株枝叶断裂，但仍旧张扬盛放的花。
　　之后就是联系到吴秉义，跟他请教古方，再跟着，了解到了爱心福利院的事情。
　　“你用古方威胁了我父亲，对吗？”江揽问道。
　　吴秉义嘴唇颤抖，说不出话。
　　的确如此，林菀秋得知后紧盯着江书眠：“你自己也是当爹的人了，爱心福利院做的什么勾当你不会不知道吧？”
　　江书眠回答：“我一向没什么同情心。”
　　话音刚落就被林菀秋一巴掌扇歪了脸。
　　这是他们第一次尖锐地谈论死亡这个话题。
　　“你是不是有病啊？！”林菀秋站在床上，虽然人瘦了，也脸色苍白，但是剽悍仍在：“连世界首屈一指的心脏专家都说我这个问题只能拖延，没办法根治，死就死，有什么好怕的？如果不是跟你结了婚，我也活不到现在。如今事事和顺，你非要在我死前给我添堵？”
　　江书眠一字一句：“再说一遍。”
　　林菀秋上前，捧着江书眠的脸：“你我都知道，那古方没有用，我走之后，你带着儿子好好生活，在他成人之前别给他找后妈！可以了江书眠，我很知足了。”
　　江书眠闭了闭眼，这个时候，他已经开始接受林菀秋即将离开的事实。
　　林菀秋的情况一天比一天差。但是儿子面前，她永远是那个活力四射的妈妈。所以在江揽的记忆中，母亲并非一个体弱多病的人。在此期间，江书眠跟吴秉义等人不断斡旋，他掌握了一些的证据。然而时机不对，接下来需要长久战，他要等吴秉义这只老狐狸露出尾巴。但某个晚上，一伙人闯入江家老宅跟看守的保镖起了强烈冲突，江奶奶手腕受伤，这是非常危险的警告，江书眠立刻将所有证据放在了C国那家以安全闻名的银行中。
　　江书眠很清楚，只要他在爱心福利院的事情上站反对态度，像这样的袭击跟警告，永无休止。
　　想要一切重回正轨，不过他一个点头。但林菀秋说的对，他也是一个孩子的父亲，并非为了钱可以毫无底线的机器，江书眠什么手腕？跟着将以吴秉义为首的一些公司跟集团挨个横扫，几个月间逼停数家劲敌。因为老宅那一夜惊险，江书眠的报复迅猛无比，终于，他将吴秉义等人逼急了。
　　吴秉义之后很多年都在想，如果当初江书眠别做那么绝，这人也不用死。
　　可他不知道，这个圈，也是江书眠早就画好的。zuill
　　江书眠要让这些人掏出家底来对付他，然后遭受重创恢复至少十年不敢轻举妄动。否则钝刀上阵，总有一刀会砍中江揽跟母亲，他是毫不犹豫站出来，吸引了全部火力。
　　最后就是那个雨夜，子弹出膛打中了林菀秋，江书眠不顾一切撞上去，叛徒所在的车侧翻着冲断护栏，江书眠看着面前的巨大缺口跟陡坡，头疼欲裂，他的信息素在爆裂失控的边缘，握住方向盘的手都在颤抖。
　　“你别急。”林菀秋低声。
　　江书眠唤了一句：“林菀秋？”
　　“嗯。”
　　“疼不疼？”
　　无人应答。
　　林菀秋留给江书眠一个漂亮的侧颜，好像睡着了。
　　江书眠轰响油门，计划着冲出护栏的那一刻，他完全可以解开安全带，以极快的速度逃离这辆车，只要他愿意，他能避开所有人回到安全的地方，然后……然后吴秉义等人还会再来，他的江揽还那么小。
　　只有他不在了，吴秉义等人才会收手，他们之间早已到了不死不休的程度。
　　电光火石间江书眠把一切都想了一遍，他做的极全，江揽之后所行的路，什么人披着恶人皮囊却是他的莫逆之交，可以给江揽提供帮助，什么人一派和善却心藏坏种能够成为江揽的磨刀石，可以说一步不差。
　　直至江揽成年。
　　对，还有临泰，爱心福利院就是个定时炸弹，江揽可以炸了他。但绝不能引爆在自己身边，他若不在，孙新春必然会分离出去，这样吴秉义等人休养的同时，也会将目光挪开。
　　思此，车子冲出去的瞬间，江书眠朝着吴秉义挑衅一笑。
　　江书眠一下子松开了，他侧目看了眼妻子，哑声说：“你真是烦死我了。”
　　这才是全部。
　　吴秉义以为江书眠深陷儿女情长，实则背后的目的，是为了爱心福利院的事情有朝一日可以真相大白，是江书眠跟林菀秋心意互通后的决不妥协，上流名门根系错综复杂，他一时半刻撬动不得，还有他的儿子，更是江书眠作为一个父亲，对于儿子的保护。
　　死亡不是终点，江书眠活得比谁都长。
　　随着吴秉义的讲述，江揽脑子里浮现的是另一个故事，他几乎将江书眠的心理路程重新刻画了一遍，末了冲吴秉义挑衅一笑：“你被我爹耍得团团转啊。”

第一百五十章：小日常
　　吴秉义没理解江揽这句话的意思。
　　江揽也未曾料到，在他眼中温润和蔼的父亲，年轻时那么刺头。
　　吴秉义说「殉情」，其实这么理解也可以。如果那晚母亲还在，父亲断然不会选择跟车子一起炸为灰烬，他想保护儿子，想掀翻吴家这些人，但爱人逝去，心如死灰也是真的。
　　江书眠最后成全了自己。
　　他跟林菀秋一生不言「喜欢」跟「爱」，可结婚那些年，哪一天不是羡煞旁人？
　　江揽站起身，上前两步盯着吴秉义：“不过你有句话说对了，除了我父亲自己，没人可以杀他。”
　　早十年，吴秉义会深究，但如今他已经是强弩之末，脑子里被各种执念填满，闻言嘴唇颤抖着：“那、那我……”
　　“你还在奢望什么？”江揽轻笑：“我又不是君子，我父母因你们而死，你昔日的那些盟友被我料理得一个不剩。所以作为始作俑者的你，凭什么能跑掉？”
　　吴秉义瞬间瞪大眼睛，强烈的情绪波动让他苍老破败的身体立刻开始紧绷抽ꔷ搐，模样丑陋。
　　“小弦。”江揽低声。
　　陆弦会意，也没打算阻拦：“好的，我在外面等你。”
　　随着陆弦关上房门，荆棘遮住窗户，爬上病床，吴秉义能清晰感觉到那种窒息感从四肢开始，以近乎于吞噬一般的方式没上他的胸口、脖颈，跟着是口鼻，氧气罩被荆棘体贴地扔到一旁，短短几秒钟，吴秉义已经成了「蚕蛹」。
　　“对了，吴庸莲受不了里面的生活，已经自我了断了。至于吴呈，你没遭受的，我会一一还在他的身上，你们父子三人，我绝对不会厚此薄彼，你安心吧。”江揽一副极其「善解人意」的样子。
　　吴秉义的眼珠子顷刻间涨满血丝，他更多的不是愤怒，而是恐惧，他猜到江揽想做什么了。
　　但是没用，肺泡里最后一丝空气都被荆棘绞干净，他发出不甘又不堪重负的「铿铿」声，不管年轻时何等风光，临了临了，眼前半点光亮都无，吴秉义感觉自己像在坠入地狱，他猛地一锤床板，好似要把所有的情绪最后痛痛快快发泄出来。可事实上，他的手也只是轻微动了动，荆棘勒得太紧了，吴秉义的呜咽声猝然拉成一条细线，被轻飘飘抛至空中，跟着就断了。
　　人死如灯灭，江揽安静地盯着这坨烂肉数秒钟，转身离开。
　　一切都已打点好，吴秉义得火化一下。不然污染性太强，只是进祖坟什么的完全是天方夜谭，他的骨灰只配进臭水沟。
　　C国就这点好，极致的混乱下，权力支配一切。
　　“哥，没事吧？”坐上车，陆弦握住男人的手。
　　“我很好。”江揽早就接受了，如今虽心中怅然，但不剩多少伤感，至少他的母亲一直很快乐，而他的父亲。直到生命的最后一刻，也是心甘情愿的。
　　如此，甚好。
　　天色已晚，飞机上不过睡了几个小时，江揽先带着陆弦去吃晚餐，然后赶往酒店。
　　陆弦吃饱后身体舒畅，就是困得厉害，他快速洗了个澡，坐着让江揽给他吹头发，然后倒头就躺。
　　江揽坐在床头，又在手机中翻了翻父亲留下的东西，他当时拍了照片。
　　陆弦侧身面朝他，脸抵着江揽的腿，睡不踏实。忽然，陆弦挣扎着动了动眉毛，含含糊糊：“哥，睡觉了……”
　　江揽闻言关上手机，躺下抱着陆弦，两人一起睡。
　　等再睁眼，已经是第二天中午，陆弦伸着懒腰拿起手机一看，全是薛寻雩的信息。
　　C国有种颜料挺难得，是用当地的某种土壤混合而成，色泽绵润细腻，尤其在阳光下，那种光泽度跟透亮度令人咋舌，重点是产量有限，没钱没渠道。
　　江揽从浴室出来，陆弦把手机拿给他看。
　　江揽扫完：“没问题。”
　　C国秩序混乱，但白天一些规整闹市还是能逛着玩玩。
　　这里云集了世界各地的特色礼品，陆弦刚进市就被迷得眼花缭乱，撸起袖子开始听，开始买，江揽耐心陪在身侧。
　　两人逛了两个小时才逛了一条长街，而江揽买来的两个行李箱都快装满了。
　　中途陆弦在听老板用蹩脚的中文介绍小雕塑，江揽则收到儿子的信息：【还不回来啊？】
　　江揽下意识打字：【管好你自己。】
　　但手指都按在发送键上了，忽然反应过来自己儿子不再是皮糙肉厚的Alpha，于是删除重写：【在陪你爸爸买东西，一会儿还要去买颜料，怎么，想我们了？】
　　江憬琛看到最后一句话心里多少别扭。但又忍不住嘿嘿一笑，原来他爹温柔起来确实挺温柔的，这来迟十八年的体验。
　　【也不是，就问问你们。】
　　江揽熟练起来：【乖儿子，有什么想要的吗？】
　　【游戏机！听说C国生产的身临其境版非常牛！】
　　我TM头都给你……江揽及时打散这些暴力想法，温和敲字：【好的。】
　　“你看看你看看！”江憬琛一蹦三尺高，将手机往封予嘉眼珠子里戳，“我爹真的变了。”
　　封予嘉看得一清二楚，心中震惊，但却波澜不惊点了点头：“是的，江叔进步很大。”
　　江憬琛哼哼唧唧，“Omega也很好呀。”
　　确实，自从蒙塞问世，Omega的地位发生了天翻地覆的变化，当普通Alpha们没法用信息素达到强行控制后，就要明白什么叫做有怨报怨有仇报仇了，现在被扫地出门一把鼻涕一把泪的Alpha反而一大堆。
　　封予嘉苦口婆心：“但是大哥，在学校还是要……”
　　“我知道我知道！”江憬琛最近都让念怕了，“我肯定踏实做人老实做事。”
　　封予嘉轻轻叹了口气，起身问道：“吃水果吗？”
　　“吃！”
　　从前都是江憬琛照顾弟妹，现在被小嘉照顾着，体验还不错。
　　江憬琛手边就放着封予嘉的书包，他也是一个不经意，瞥见了露出一角的粉色信封。
　　这不对劲儿。
　　封予嘉有段时间尿湿的裤子都是江憬琛费力搓洗的，所以兄弟二人没什么秘密。
　　等封予嘉洗了水果上来，江憬琛已经清了清嗓子，打算深情朗诵了。
　　“啊，封神……”开篇就差点儿给江憬琛劝退，“封神是个什么鬼？”
　　封予嘉神色不变：“他们瞎起外号。”
　　封予嘉成绩非常好，一派正统学院派精英的模样，校服拉链从来没下过脖颈，气质清疏雅致，十五六岁的年纪，情窦初开，背地里关注他的人实在太多了。
　　“自从我第一次在体育场见到你，就被你的身姿深深吸引……”江憬琛抓过圣女果来吃，含糊道：“算了，我不看了，评价别人情书不好，到底是心意，只是写的太肉麻了。”
　　“嗯。”封予嘉抽走信纸，知道大哥看重这些。所以没扔垃圾桶，而是放进了抽屉里。
　　“你升学考试在即，抓紧复习。”
　　“我不用考。”封予嘉说，“宏海直接收我。”
　　江憬琛：“……”行吧，他是考进去的。
　　“最近学校没人找你麻烦吧？”江憬琛又问。
　　封予嘉抱着水杯靠在书桌前，反问：“谁？”
　　封予嘉长相好学习好，在那些整日吃喝玩乐，又花钱进去的富家子弟眼中可以说非常扎刺，他们兄妹三人都一样，很惹眼，而那些富家子弟不知道封予嘉是藏了身份入学的，刚上初一那会儿，都以为封予嘉是个书呆子，谁知一次被混混堵住，挨了两拳的封予嘉一言不发，起身后给江憬琛打电话，初中跟高中隔着一个公交站，江憬琛抢了兄弟的自行车狂蹬而来，耗时三分钟。然后跟同封予嘉配合双打，两个人放翻十几个，场面恢宏。
　　学校论坛上有人说过，封予嘉看似冷淡平和，实则特别不近人情，带着高傲。
　　“大哥，回房间休息。”封予嘉看了眼时间。
　　“好。”江憬琛打了个哈欠，说来奇怪。自从他确定要分化成Omega后，总是很容易犯困，跟以前的疲惫还不一样，但江憬琛懒得琢磨，都已经这样了。
　　翌日清晨，封予嘉吃完早餐端坐在餐桌前，等着江憬琛。
　　封锦整理着袖口从楼上下来，见儿子板正得跟尊雕像似的。
　　不知道跟了谁，安静，沉稳。
　　反正封锦自从认识薛寻雩后，话很多，稳是稳不住了，天天被薛某人支配情绪。
　　“你江叔他们估计晚上回来，让你大哥明天再回家，今晚还睡这儿，你们放学一起。”封锦交代。
　　封予嘉点头：“好的父亲。”
　　江憬琛下楼时封锦都走了，他随便扒拉两口，又被封予嘉强行往书包里塞了煎饼鸡蛋跟一盒牛奶，这兄弟二人的画风截然不同，一个校服都没穿正，困得直飙眼泪，一个站如青松。
　　封予嘉看着大哥进了校门，才抬步离开。
　　江憬琛好不容易醒了瞌睡，在教室里环视一圈，他李东耀兄弟呢？
　　沈洵像是看出了江憬琛的困惑，解释说：“听闻从昨晚开始分化了，请假三天。”
　　三天？Alpha的信息素等级越高，分化时间越长，三天算中规中矩，江憬琛记得林叔说他爹分化了小半个月，且破坏力惊人。

第一百五十一章：柠檬香茅
　　江憬琛坐下后给李东耀发了条信息，让他安全了回复自己。
　　江憬琛拿出生物书，翻看温习一下老师昨天说的重点，察觉到不同寻常的目光，江憬琛扭头，发现沈洵正在看自己。
　　江憬琛摸了摸下巴：“咋，羡慕我的帅气？”
　　沈洵：“……”
　　之前没人会问沈洵「你是不是羡慕我的帅气？」毕竟沈洵自身硬件就很强。但这话从江憬琛口中出来，没什么违和感。
　　沈洵：“没，我突然好奇，你是不是换了洗衣液？”
　　江憬琛稍微瞪大眼睛，心想你变ꔷ态啊，还关注我身上的洗衣液味道？
　　沈洵看出了他的想法，语气无奈：“不是，我对气味比较敏感。”
　　“哦哦。”江憬琛简单说：“没换。”
　　那这股柠檬香茅的味道从哪里来的？
　　沈洵心思缜密，有个惊人的念头在脑海里浮现，这段时间以来江憬琛偶尔的反常也有迹可循，虽然多数时间他非常坦然。
　　第一节就是生物，生物老师也知道江憬琛在自己这门学科上稍有薄弱。所以最后的压轴大题，都是喊他起来回答。
　　巧了吗这不是，江憬琛不会。
　　“呃……”江憬琛挠了挠头。
　　生物老师深吸一口气：“这个我讲过。”
　　我知道！江憬琛尴尬，但他对生物上的东西就是没那么敏锐。
　　生物老师：“第一小问的选项你总该知道是什么吧？”
　　江憬琛：“……”
　　眼角余光忽然瞥见沈洵笔锋动了，在草稿纸上一气呵成。
　　江憬琛心一横：“选B！”
　　老师的脸色终于好看了几分，眼瞅着江憬琛也答不出什么了，就换上沈洵。
　　沈洵起身，对答如流。
　　生物老师顿时神色和煦起来。
　　等沈洵坐下，江憬琛小声说：“谢谢。”
　　沈洵轻轻勾唇。
　　难得，听到琛哥说「谢谢」。毕竟谁人不知琛哥「十项全能」，从不接受别人的帮助？
　　倒也不是，在沈洵没来前，能帮上江憬琛的也没几个，更别说学习了。
　　中午休息，吃完饭江憬琛喊着沈洵去打篮球，沈洵没拒绝。
　　少年的身影在篮球场穿梭，江憬琛打了半场冲着兄弟们摆摆手，走到一旁的椅子上狂灌矿泉水。
　　“怎么回事啊琛哥？”有兄弟上前：“以前你随便打全场。”
　　“感冒了。”江憬琛信口胡诌：“问题不大，你们玩你们的。”
　　“带药了吗？不行去医务室。”
　　“哪儿能啊？出出汗就行了。”江憬琛说着话不自觉往后颈的位置摸，总觉得那一片灼热滚ꔷ烫，像是有什么东西要冲出来，不是很舒服。
　　沈洵接过队友扔来的球一个起跳三分，篮球场外观看的学生们忍不住惊呼。
　　“可以啊沈洵，再过几天，你怕是都能取代我琛哥校草的地位了。”
　　沈洵笑了下没回答，倒退时目光不自觉落在江憬琛身上，轻轻皱眉。
　　上午还好，江憬琛下午就开始发热，数学课结束，他迷迷糊糊去卫生间，想着自己可能真的感冒了，放了个水，出来时被人撞了一下。
　　江憬琛打量着矮自己一个头的男生，对方挡在他面前，肩膀轻颤，没任何要让开的意思。
　　江憬琛眯眼：“怎么了？”
　　“给、给你的！”对方双手递上一张纸条。
　　江憬琛狐疑接过，打开后看到上面用狗爬字写着一句话：今晚放学，东门小吃街尽头，老子等你。
　　落款还是：你强哥。
　　哪个傻ꔷ逼？
　　江憬琛仔细回忆了一番，完，他揍过的人中，至少有五个名字中带「强」。
　　江憬琛看向对面的男生：“你帮他们送信？”
　　“嗯。”男生从头到尾都没敢抬头：“我弟弟跟他们一个学校，他们说……”
　　“好了我懂了。”江憬琛说，“你在我班门口等我一下。”
　　他大步流星走在前面，男生一头雾水跟在后面。
　　江憬琛回到座位上，站着将纸条按住，然后从桌仓随便抽出来一根笔，利落写上：你爹等你。
　　沈洵看了个全过程。
　　江憬琛写完将纸条一叠，出门后递给男生，“我回复了战书，他们看到我的字就知道你带到了，不会为难你们。”
　　男生愣愣接过，觉得江憬琛……真特么帅啊。
　　男生有些结巴：“谢、谢谢！”
　　回到教室，江憬琛刚坐下就听沈洵问：“晚上要去打架？”
　　“嗯。”江憬琛吊儿郎当，一边按揉后脖颈一边斜睨着沈洵：“跟你琛哥一起不？”
　　沈洵不回答，抽出卷子开始做题。
　　江憬琛轻笑，话虽如此，但刚才那句纯粹是逗沈洵的，打个锤子的架，他现在什么情况？说了不让家人担心就要说到做到。再者打架什么的被学校发现或者被人告密，是要通知家长的，以前他足够小心谨慎，加上被抓住的几次是为了收拾为难弟妹的人，江揽都不怎么说他，只让他注意手下轻重。但今非昔比，毫无理由跟人干架，被他爹知道了，Omega的身份都不好使，怕是要一脚给他踹进墙缝里。
　　更重要的是，江憬琛最近挺累的……
　　真是一个悲伤的故事。
　　这说明Omega的基因在逐渐觉醒，恐怕不远的将来，他就要进行二次分化。
　　等到放学，江憬琛收拾好书包跟沈洵说了拜拜，冲出教室。
　　而沈洵一直不远不近跟在他身后。
　　走到校门口的时候江憬琛跟几个同学聊起来，顺便等人，沈洵就站在三米开外。
　　他的存在感太强，江憬琛很快注意到，转过头来用眼神询问：你咋不回家？
　　沈洵忍无可忍，招了招手示意江憬琛过来。
　　这边江憬琛刚挪了下步子，封予嘉喊道：“大哥。”
　　“来了？这么快！”
　　“嗯，我第一个交卷了。”封予嘉今晚有英语测验，按照时间要比江憬琛晚半个小时，但是提前交卷另当别论。
　　按照封锦说的，江憬琛今晚还住他们家，所以一起。
　　“稍等啊。”江憬琛拍拍弟弟的肩膀，然后走到沈洵面前，“怎么了？”
　　沈洵看看封予嘉再看看他：“你们……打算回家？”
　　按照沈洵对江憬琛的了解，仗义且自我膨胀，打架这种事，应该不会喊上弟弟。
　　江憬琛眨了眨眼：“不然呢？”
　　沈洵不动声色松了口气，岔开话题：“那是你弟？挺帅的。”
　　刚说完，沈洵对上封予嘉冰冷且打量的眼神。
　　“……”
　　“开玩笑！肯定帅啊！！”江憬琛也没细究沈洵喊他过来到底要干嘛，潜意识里还是挺相信这个人的。
　　“哥？”封予嘉上前。
　　“来，给你介绍一下，我同桌沈洵。”
　　“你好。”封予嘉点头。
　　沈洵：“你好。”
　　“聊完了吗？”封予嘉说：“该回家了。”
　　“行，走了。”江憬琛跟沈洵挥手。
　　不是去打架就行，沈洵心想，然后封予嘉转过头来，沈洵又被对方瞅了一眼。
　　按理来说江憬琛五湖四海皆兄弟，有几个封予嘉都眼熟了，也从来没产生过敌意。但沈洵不一样，这人有着不输于大哥的光彩，且看向大哥的眼神，总有一种隐晦的情绪在酝酿，封予嘉形容不来，但就是本能的不喜欢。
　　“大哥，你跟你同桌关系好吗？”封予嘉忽然问。
　　“好啊。”江憬琛回答：“我跟谁都玩得来。”
　　可以，封予嘉心想，他大哥铁树一棵，满脑子不是古惑仔就是御剑江湖，中二且天真。
　　另一边，「强哥」在小吃街尽头等到天黑，肚子都饿扁了，也没见到江憬琛的身影，他忽然低声咒骂一句甩了书包，明白自己被江憬琛耍了！
　　不是这人都回了战书，怎么能不来？！
　　江憬琛吃完热汤面，舒服地靠在椅子上。
　　他一直犯困，打完招呼就上了楼，等二楼的房间门关上，薛寻雩才放下筷子，看向封锦：“你闻到了吧？”
　　“嗯。”封锦点头：“应该快了，我回头给江揽说一声，让他做好准备。”
　　等江揽跟陆弦回到家中，已经过了十二点，而江憬琛十点不到就睡着了。但第二天是周六，放假，他醒来后慢条斯理收拾行李，打算搬回去。
　　封锦亲自送他，顺便取薛寻雩所要的颜料。
　　“爹，我游戏机买了吗？”江憬琛小心试探。
　　江揽头都没回，从行李箱中拿出来给他。
　　江憬琛激动得连「亲爹万岁」这种口号都喊了。
　　身临其境版果然流畅，戴上专门的VR眼镜更显得逼真，江憬琛当即连通家里的电视网络玩了一个小时，然后拍照，发朋友圈。
　　十分钟内，一溜烟的点赞。
　　沈洵做完题刚好看见，也点了个赞。
　　一堆兄弟吵嚷着想见识见识，江憬琛保证过段时间带去学校。
　　江憬琛将游戏机宝贝非常地收起来，刚放好就听江揽说：“包子，过来一下。”
　　“哦。”江憬琛没当回事，然而刚一走近，就被江揽按住了后脖颈。
　　江憬琛一愣：“爹？”
　　江揽问道：“你喜欢柠檬香茅的味道吗？”
　　江憬琛：“我喜欢柠檬薄荷。”
　　江揽挑眉：“差不多。”
　　什么差不多？
　　江揽掌下的皮肤温度明显偏高，封锦把人送来时也私底下说了。但是看包子的样子，分化还得要一段时间。
　　“除了没精神想睡觉，有哪里不舒服吗？”
　　“没，但是挺影响我打篮球的。”
　　“喜欢打篮球？”
　　“我打遍天下无敌手！”
　　江揽撤开手，在江憬琛周身形成了短暂的信息素屏障。
　　江憬琛立刻觉得神清气爽了很多。
　　父亲的信息素会对自己的Omega孩子起到庇佑效果。
　　江揽说：“公园里有个篮球场，跟我打？”
　　江憬琛斗志满满：“走着！”
　　半个小时后，江憬琛佝偻着背，热汗淋漓，差点儿扎进一旁的垃圾桶里。
　　陆弦：“……”

第一百五十二章：不介意你
　　江揽开始没想针对江憬琛，谁知这人不知天高地厚，从自己手下进了一个球后，笑着说：“爹，你不行了啊。”
　　那就没必要再让了。
　　宝贵的周六下午，江憬琛瘫卧在客厅沙发上，再也支棱不起来了。
　　陆弦端着切好的水果边吃边走过来，听到儿子问：“爸，我爹什么时候弱过？”
　　陆弦仔细回忆了一下：“好像……没有。”
　　江憬琛凄苦一笑。
　　跟江揽这一次比划，等到周一开学江憬琛才堪堪恢复过来。
　　沈洵先到教室，刚拿出英语教材，就看江憬琛扶着桌子，双腿像是被人打骨折一般，颤颤巍巍坐下。
　　沈洵猛地皱眉：“你打架了？！”
　　他语气实在严肃，江憬琛心头突突一跳，竟然觉得心虚，跟着反驳道：“我跟谁打架？这是跟我爹打篮球打的！”
　　沈洵紧蹙的眉稍微舒展开，“这样。”
　　江憬琛在想是不是刚才走太急了，这阵子心跳有些快，他连忙聊别的，“可不是吗？我还大言不惭说要进它十个球，结果进了一个刚得瑟两下，被我爹按在地上修理。”
　　沈洵笑了下，跟着从兜里掏出一颗奶糖给江憬琛，“吃吗？”
　　江憬琛接过，有点儿诧异：“你爱吃甜食？”
　　“不爱吃，一个小表妹来了，才七岁，早上我出门前硬塞给我的。”
　　“哦哦。”江憬琛撕开包装纸，直接丢嘴里。
　　他朝着沈洵这侧的腮帮子轻轻鼓动着，距离近，沈洵都能听到奶糖从某人唇齿间摩过的响动，伴随着轻轻的吞咽，控制不住的，沈洵也轻轻吞咽了一下。
　　草！
　　跟平时的闹腾不一样，江憬琛学习起来安静且认真，不到一个月就是期末测试，生物还得啃，遇到啃不下去的，江憬琛就把目光移到沈洵身上。
　　沈洵察觉后看来，语气无奈：“哪道题？”
　　“这道这道！”
　　沈洵这边刚给江憬琛讲完，身侧忽然站了一个人，伴随着门口起哄的声音。
　　沈洵转头，是个生面孔，并非他们班的男生，长相白净，脖子上露出一截腺体贴的痕迹，明显是分化过了，Omega。
　　“沈、沈同学。”男生声音很轻，隐含着雀跃，是个明眼人都知道这是什么意思。
　　奈何沈洵装不懂：“怎么了？”
　　“那个……”男生犹豫再三，忽然浅吸一口气，然后从身后拿出信封，“我亲自写的，希望你能看看！”
　　桌子下，江憬琛怀着看热闹的心态轻踹了沈洵一脚，沈洵则精准抬腿，跟着踩住了江憬琛那只不规矩的脚，没用多少力气。但江憬琛就是动不了了，他莫名口干舌燥，抽出一瓶水喝。
　　“抱歉。”沈洵摇摇头：“我没这方面的想法。”
　　“没关系没关系，我只是想要你知道……”
　　同班同学都在围观，沈洵自从来到宏海高中，私底下给他递情书的人有。但四下无人，拒绝起来没压力。然而此刻这么多双目光，连情书都不收也太让这位Omega丢脸了，于是沈洵接过：“谢谢。”但有些东西必须说清楚，“我还是那句话，我没这方面的想法，希望你好好学习。”
　　Omega红着脸点头：“嗯嗯！”
　　“可以啊沈洵。”等人离开后江憬琛撞了下沈洵的肩膀，“有魅力，够绅士。”
　　沈洵原本不想说话，但看到江憬琛拿着的水，微微挑眉。
　　“怎么了？”江憬琛不明所以。
　　沈洵想了想还是说道：“你喝的这瓶是我的。”
　　江憬琛激动得一个猛子跳起来。
　　怎么可能？！
　　然后他一低头，沉默了。
　　自从上一次江憬琛一个冒失打翻了水瓶，直接报废了自己跟沈洵的两张卷子，从那以后他们都把水瓶放在桌腿旁。但外面的桌腿靠近走廊，有些时候男孩子追打，不小心就给一脚踢飞了，就又放回了内侧。所以两个水瓶挨得很近，江憬琛刚才抓了一个，看都没看。
　　“嗯……”江憬琛不知道说什么好。
　　沈洵：“都是男生，你介意这个？”
　　江憬琛：“你不介意吗？”
　　根据他的观察沈洵对物品的私有性跟整洁度还是有高要求的。
　　沈洵说道：“喝吧，不介意你。”
　　江憬琛感觉心里怪怪的，像是有人拿着羽毛扫了下，又痒又麻，还挠不到。
　　这瓶水江憬琛最后还是硬着头皮一口气喝完了，扔掉不礼貌，还回去更不礼貌，再者都是大老爷们！
　　放「强哥」鸽子那事，经过一个周末的洗礼江憬琛已经忘得干干净净。
　　周三一早，江憬琛醒来后在床尾打了个转，他使劲儿甩了甩头清醒了几分，然后用一种特别懵逼的眼神打量着四周。
　　这里是他的卧室，现在要去上学，江憬琛滞后接收消息，哪怕洗漱完，脑子也还是一团浆糊。
　　不行请个假？江憬琛这么想着，打开卧室门，外面静悄悄的，刘奶奶已经退休一周了，早餐摆在桌上，稀饭油条跟小菜，闻着味道都知道是爸爸的手艺，但家里除了他，没啥人。
　　换平常江憬琛平能把这些全部扫空，但此刻吃了两口油条就饱了。
　　别吧，他可不希望分化成Omega后连吃三碗饭都做不到。
　　家里空荡荡的，待着不舒服，江憬琛像是被重物敲过的脑子逐渐开始运作，他想了想，背上书包去学校。
　　沈洵看到江憬琛的第一眼就警惕起来，“怎么了？”
　　“困。”江憬琛言简意赅，还想多说什么。但又想到沈洵不知道他的基因检测是Omega，于是将剩下的话收回去。
　　一个上午，江憬琛被老师眼刀不下五次，他眼瞅着要抱着课桌长眠。
　　李东耀已经返校了，B级Alpha，不高也不低，李东耀本人挺满意的，上午最后一堂课结束，李东耀习惯性找江憬琛去吃饭，但江憬琛根本不想动。
　　“我去琛哥，你昨晚干嘛了？”李东耀说着还要戳两下，被沈洵拦住了。
　　“他好像是很不舒服，一早上都这样，你先去吃饭，我一会儿给他带份回来。”沈洵说。
　　这个安排合情合理，李东耀没多想。但是等走出教学楼忽然反应过来，这种事不该是他来做吗？沈洵什么时候跟琛哥关系那么好了？
　　教室里很快走空，沈洵盯着江憬琛看了几秒，见他缩着脖子往臂弯靠，于是脱下校服外套，罩在这人身上。
　　一股子好闻的海盐味，江憬琛动了动鼻尖。
　　沈洵想他一时半刻醒不了，于是先去了食堂。
　　然而沈洵刚离开两分钟，江憬琛挣扎着抬起身子。
　　我是谁？我在哪儿？我要干什么？
　　江憬琛自己灵魂三问，跟着无法忽视身上的某种不适，跑去卫生间放水。
　　不行，一会儿就去请假，这谁顶得住？江憬琛轻轻抖了下，刚拉上拉链，转身就撞上人。
　　江憬琛迷迷瞪瞪的，然后他往左那个人往左，他往右那个人往右。
　　江憬琛脚下踩着棉花，努力瞪大眼睛，好不容易看清一张嘲讽且充满敌意的脸，对方身后还有两个人。
　　“你谁啊？”江憬琛问。
　　“赵、贺、强！”
　　江憬琛在脑海中过了一遍，得到了一头的问号。
　　他的大脑开始罢工，别说什么赵贺强了。就算他亲爹站在面前，也要犹豫两秒。
　　“不认识。”江憬琛说着就要走：“兄弟改日再叙，我实在……”
　　话没说完，就被赵贺强一把拽了回来，江憬琛差点儿扑地上。
　　赵贺强咬牙切齿：“看我们人多，装疯卖傻是吧？你可以啊江憬琛，应了战书耍我，老子那晚等你到九点！今早就混进来，在这儿待了一个上午！还不等找你你自己送上门！咱们老账新账一起算！”
　　江憬琛只能偶尔捕捉到几个清晰的字眼，赵贺强说的其它句子，都像是隔着好几重山传来，回音都模糊了。对，后脖颈，后脖颈好痛啊，像是血肉中重新长出了一个通道，叫嚣着要跟外界接触，又急慌慌要爆发什么。
　　“我不舒服。”江憬琛实话实说：“有事以后再聊，行吗？”
　　他说着话，整个人开始无力地往地上靠，脑袋也垂着，唇色绯红。
　　赵贺强俯视一看，鬼使神差的，手被烫了一下，他下意识松开江憬琛，但见这人往地上躺，又及时拽住。
　　“卧槽江憬琛，你特么怎么回事？用不用去医务室？”赵贺强看出江憬琛不是装的。
　　江憬琛不说话。
　　“老子服了你了。”赵贺强把人往肩上一架。
　　然而赵贺强跟两个小弟还未分化。所以只是觉得四周味道挺好闻的，他们根本不知道柠檬香茅已经浓郁到可以随意点燃一个Alpha的神经。
　　几乎是他们刚出去，在走廊上走了没两步，两个已经分化的Alpha男生控制不住的，红着眼睛上前。
　　赵贺强厉喝一声：“干嘛呢？！”
　　然而两个Alpha像是没听到，死死盯着江憬琛。
　　“丧尸病毒爆发了吗？”赵贺强喃喃。
　　“强哥。”一个小弟颤抖着说：“江憬琛似乎分化了。”
　　“啊？”
　　“而且分化成了Omega。”
　　赵贺强：“！！！”
　　赵贺强僵硬扭头，看江憬琛的目光跟看见鬼差不多。
　　宿敌啊，这就是你的极限吗？赵贺强心中悲愤。
　　从前Omega的信息素就有优劣区别。但蒙塞未问世前，一直被Alpha支配生死，也就不那么重要，可事实上一个信息素足够纯粹的Omega，能引得任何一个Alpha哪怕高阶在内都神魂颠倒，这是基因赋予的特权。
　　“我去！你们听说了吗？高二部有一个Omega分化了，引得好几个Alpha陷入狂乱状态，老师们都在往那边赶！”有人嗷一嗓子。
　　沈洵手里的餐盒应声落地，他愣了下，跟着拔腿就跑。

第一百五十三章：包子分化
　　走廊上，赵贺强一脚踹飞扑上来的男生，然后转头晃了晃江憬琛的肩膀，“醒醒！”
　　江憬琛只是皱眉。
　　与此同时，分化的Alpha数量明显增多。
　　也有普通学生上来拦人，可陷入「狂乱」的Alpha力气惊人。
　　“哎呦我去！”赵贺强防住了前面的人，冷不防被人从背后踹了一脚，扑摔的时候为了避免带翻江憬琛，将人松开了，几乎是瞬间，伺机而动的几个Alpha快速靠近。
　　完了！赵贺强心凉了，这种境况下的Alpha毫无理智可言，受本能支配，就想标记Omega，江憬琛这才刚分化结束啊！
　　可谁也没想到，就在一个Alpha刚碰到江憬琛衣领的瞬间，手腕被一把捏住！
　　江憬琛一副刚睡醒起床气爆炸的样子，稍微偏着头，眯了眯眼打量眼前的人，“你谁啊？”
　　Alpha被瞪得心里一慌，跟着，他又有底气起来，释放了信息素！
　　理论上不管多强的Omega，遇到Alpha的信息素都会动弹不得。
　　但江憬琛只是稍微停顿一下，然后低哑的「嗯？」了一声，“洋葱味？”
　　江憬琛皱眉：“兄弟，我最烦洋葱了。”
　　话音刚落，他借着钳住Alpha的力道起身，然后另一只手闪电般上前，抓住对方的领口直接给人砸在了墙壁上。
　　砰一声，走廊瞬间安静下来。
　　柠檬香茅的味道不仅浓郁，还带着一定攻击性，江憬琛按住后颈活动了一下，眼眸半睁，像是尚未全部出鞘的剑，寒气逼人。
　　紧跟着，江憬琛锁定另一个释放信息素的Alpha，“我特么最烦你们这种人了。”
　　等沈洵飞速跑来，最外围一圈老师，但没人动。
　　沈洵不免心急，这在等什么？！
　　“沈洵！回来！”
　　沈洵置若罔闻冲出人群，跟着就瞧见江憬琛拎起一个Alpha，真的是抡圆了甩一圈，然后掼在地上，气势汹汹！偏这人神色很淡，反而衬得气场骇人，江憬琛拍了拍地上不动的Alpha，“给谁用信息素攻击呢？起来，说话。”
　　沈洵：“……”
　　江憬琛浑身燥ꔷ热，他能感知到，属于他的分化才刚刚开始，他需要一处安静的地方，得打电话给父亲还有爸爸。
　　除此以外，体内的好战因子也被激发，一般Omega分化，难熬痛苦红眼框，江憬琛分化，想搓几个Alpha过过瘾。
　　刚才想要冒犯他的Alpha，此时已经躺的七七八八。
　　然后江憬琛的视线落在了赵贺强身上。
　　赵贺强下意识往墙角缩了缩。但心中莫名激愤沸腾，他这种学生，泡网吧打架，虽然学习不好，但讲义气，还记得第一次让人带纸条，江憬琛就像回复战书一样回应了，赵贺强因此高看江憬琛不少，上次被放了鸽子，觉得江憬琛心中已经失了「武德」，这才找上门来，谁知遇到这人分化，还是个Omega，但是Omega又怎么了？！江憬琛是个一V多的Omega！
　　“宿敌啊……”赵贺强感叹：“你真的很强。”
　　江憬琛：“……”兄弟你把我思路都打乱了你知道吗？
　　江憬琛辨认出赵贺强是谁，也想起这人刚刚帮了自己，他踉跄转身，本能想把自己藏起来，腺体裸ꔷ露在空气中，让他十分缺乏安全感。
　　但柠檬香茅的气息实在太勾人了，刚分化结束的Alpha还不懂怎么控制自己，高三的一个C级Alpha按耐不住，忽然撞开人群，在一阵惊呼声中朝着江憬琛而来。
　　一瞬间，江憬琛的暴虐情绪再度上头，他跟眼前的胖子扭打在一起，不过短短三秒，胖子就被他硬靠着蛮力摔在地上，江憬琛杀红了眼，面色略显狰狞，正要去卡这人的脖子，跟着后腰被人一揽，整个人就被腾空抱到一边。
　　江憬琛：“？”
　　“好了。”沈洵用身体挡开那名Alpha跟江憬琛，而江憬琛则是额头抵在他肩上的姿势，少年身上好闻的海盐气息有着令人心安的神奇力量。
　　江憬琛吭哧吭哧喘着粗气，沈洵一手握住他的肩头，一手轻拍他的后背，“没事了，你不能任由信息素这么暴乱，冷静下来。”
　　冷静下来……
　　江憬琛脑海中飘荡着这句话，跟着颤巍巍伸出手，按住了后脖颈。
　　“别按。”沈洵拿开他的手，跟着被柠檬香茅扑了一脸，他动作诡异一顿，眼中有幽沉的情绪闪过，接着说：“手上不卫生，这个时候的腺体很容易被感染，放松下来，我带你去医务室。”
　　“沈洵？”江憬琛大脑迟钝，终于辨认出圈着自己的人是谁。
　　“是我。”
　　江憬琛松了口气，就这一下，他体内的一切都空了，整个人软成了轻飘飘的棉絮。
　　沈洵顺势接住江憬琛，将人背了起来。
　　一边堵满了人，沈洵背着江憬琛，从另一边快速离开，班主任跟几位校领导紧随其后。
　　一般Omega分化发生混乱，最怕的就是被标记，这不仅对于Omega本身而言极为痛苦。对于学校来说也是足以名誉受损的大事情。但是刚分化的Omega把一堆Alpha给打了……第一次遇见。
　　副校长扶着墙壁拍拍胸口，没事，打了就打了，不是Omega吃亏就行。
　　等陆弦跟江揽接到消息赶来，江憬琛情绪已然稳定，且逐渐趋于泛滥。
　　他现在的情况完全符合「战力不详，遇强则强」这八个字，有人打歪主意就跳起来跟对方干。但现下安全了，就躺在病床上，被身体深处Omega的本能情绪支配着。
　　江憬琛侧身昏睡着，一只手抓着沈洵的校服衣摆。
　　陆弦走到床边，神色内疚且担忧，因为此刻的江憬琛看起来十分虚弱。
　　“出什么事了？”陆弦问道
　　“临时分化，造成了一些混乱。”沈洵说：“他的信息素非常……浓烈，引得一些Alpha同学失去理智。”
　　陆弦心都提了起来，“然后呢？”
　　“然后江憬琛给他们全打趴下了。”
　　陆弦：“……”
　　江揽：“……”
　　忽然，江憬琛翻了个身，他闻到了山茶花香，本能靠近：“爸爸……”
　　陆弦连忙应道：“我在。”
　　江憬琛这么一拉扯，另一只手还拽着沈洵的衣服。
　　江揽这下看到了，神色倏然莫测起来。
　　沈洵：“他一直想抓什么，是我背他来医务室的。”
　　江揽露出几分恍然大悟：“哦……”
　　沈洵：“……”您别这样。
　　江揽跟班主任打了招呼，再把沈洵的衣服解放出来，别说，江憬琛拽挺紧，江揽背起儿子，临走前扫了沈洵一眼。虽然很淡，但沈洵还是不由得身体绷直，等江揽他们离开，后背泛湿。
　　这怎么活？沈洵心想。
　　江憬琛到家后更加放松，他中途醒来一次，看见了床头的布偶，确定自己在哪儿了，柠檬香茅就开始扎根，Omega分化前期，信息素猛烈且泛滥，他们不可避免会体会到一种煎熬跟难受，情绪失控很正常，一些Omega从分化开始哭到分化结束。
　　中午时分，江憬琛吃了点儿稀饭，又缩回被窝里。
　　站在一旁的江揽很无措，江憬琛是个不低头的性子，初中一次发高烧，都要高呼「我无敌」如今苍白虚弱，在家更是将全部的柔软都显露出来。
　　江揽忽然俯身蹲下，视线跟江憬琛的持平，问道：“有没有特别想要的？”
　　“有。”
　　“什么？”
　　“分化赶紧过去。”江憬琛嗓音发哑：“很难受。”
　　这个江揽没办法，他们已经在空气中喷了些雾化镇定剂，会让Omega好受一些。
　　“父亲。”江憬琛忽然唤道。
　　“你说。”
　　“想吃小龙虾。”江憬琛说：“蒜香味的。”
　　江揽：“医生说必须饮食清淡……”
　　江憬琛将脑袋往被子里一埋，声音闷闷的，“我知道了。”
　　感觉下一嗓子就是——“呜呜呜。”
　　江揽扛不住。
　　好的，蒜香味小龙虾。
　　家庭医生劝告江揽：“辛辣有可能会刺激腺体。”
　　“可我儿子想吃。”江揽换鞋，“您帮忙看着，我买一点儿回来，就让他吃个味道。”
　　家庭医生：“……”曾经绝不溺爱的江总呢？
　　江揽路上还在Omega论坛上发帖求助，询问正在分化的Omega爱吃什么，答案五花八门，等他回来，提了两大包。
　　江憬琛深深觉得，人生在世，福祸相依，就比如现在这个情况，他要什么有什么。
　　“爹……奶糖。”江憬琛晚餐时如愿吃到了小龙虾，这阵子要糖。
　　江揽一言不发，一把抓来七八种口味，江憬琛撕开糖纸，轻轻含着。
　　陆弦热了牛奶进来，难得啊，父子二人气氛和谐。
　　“包子。”陆弦问道：“在学校时，那些Alpha向你释放信息素，你没感觉吗？”
　　“有啊，那个洋葱味的差点儿熏死我，我揍他揍得最狠！”
　　陆弦跟江揽对视一眼。
　　江揽忽然勾唇笑了。
　　Omega又如何？他儿子还是很强，目前还未有Omega的等级划分。但如果有，江憬琛必然是顶级。因为他无视Alpha的信息素。所谓的压制跟攻击，对他来说形同虚设。

第一百五十四章：江憬琛真帅啊
　　江憬琛在家当了一周的「土皇帝」。
　　陆弦陪在身边时他倒没什么，只要换上江揽。顿时浑身上下每一块骨头都叫嚣着「难受」「不舒服」。
　　头两天这人面色苍白，江揽就忍了，家里什么供应都是最好的，这两天明显面色红润，都能下地玩游戏机了，可一旦江揽出现，江憬琛都不管演技不演技了，直接把自己往就近的床上或者沙发上一摔，有气无力地说爹我想那个啥那个啥跟那个啥啥啥。
　　从前除了陆弦，没人敢这么使唤江揽。
　　“他过瘾呢？”江揽问过陆弦。
　　陆弦笑道：“刚分化嘛，情绪不稳定，理解一下。”
　　这天下午，等江揽前后端来糕点、水果，跟零食，江憬琛看什么都全了，竟然丧心病狂来了句他想要楼下阳台养的那盆小雏菊调节心情，让江揽也端上来的时候，江揽站在原地没动，默默凝视儿子数秒。
　　江憬琛后背发凉，但还是虚张声势：“快去啊！”
　　江揽面色顿时阴沉下来，紧跟着荆棘封窗。
　　江揽习惯在黑暗环境中将猎物绞杀，江憬琛一看这阵仗就知道自己玩过头了。当即屁滚尿流从床上下来，一把抱住了亲爹的大腿：“不要！！！”
　　陆弦听到动静打开门，荆棘已经撤去，正好看到江揽一甩腿，将牛皮糖似的江憬琛甩到一边，冷声说：“果然，Alpha也好Omega也罢，都改变不了这个逆子的本性，我还是跟他按照以前的方式相处吧。”说完江揽扫向江憬琛：“你最好冷静几天，再这么不懂进退我用荆棘把你吊起来抽。”
　　江憬琛哼哼唧唧：“你玩不起……”
　　江揽大步离开。
　　陆弦：“……”
　　陆弦消化了一下，跟着轻笑出声：“你爹什么性子你不知道？非要老虎屁股上拔毛？就我看在眼里的这十分钟，你让他上下楼五趟了。”
　　江憬琛爬起来，冲着陆弦嘿嘿一笑：“我这不是想试试当我分化成Omega后，我爹对我的忍耐性吗？”
　　“跟你预期相比怎么样？”
　　江憬琛咂咂嘴：“比我预期的好。”
　　陆弦无语。
　　“我给你请了半个月的假。”陆弦说，“哪里不舒服一定要说。”
　　江憬琛：“不！最多三天，琛哥回归！”
　　陆弦：“啊对，琛哥成为Omega的消息已经在你们学校传开了。”
　　江憬琛的笑容戛然而止。
　　陆弦走后，江憬琛从枕头下掏出手机，他找到了学校论坛。但是一直没敢点开，他的一世英名就这么没了？但转念一想，Omega就Omega，光明正大！
　　小少年好面子，眯着眼睛缝看手机屏幕。
　　【江憬琛真帅啊！分化成Omega就算了，还一打五！】
　　江憬琛立刻点开。
　　有一点跟他预期中一样，那就是分化成Omega震惊了很多人。可江憬琛紧跟着打破了传统意义上对于Omega的了解跟定义，他的行动力跟体力明显有了质的飞跃，如何叫人不羡慕？
　　当然也有几只酸蛤蟆跳来跳去，说一个Omega这么蛮力，跟Alpha有什么区别？别是连信息素都惨淡。
　　但下面几百条评论，全是反驳的。
　　【惨淡？那天你知道多少Alpha陷入癫狂躁动吗？】
　　【江憬琛的信息素不是惨淡，而是极其浓郁，我是Omega，那天我都闻到了，太勾人了。】
　　【楼上的醒醒，OO虽然有前途，但江憬琛不懂爱。】
　　此言一出，立刻有人附和，说自己的哪个兄弟或者哪个姐妹，于某天去给江憬琛递情书表白，结果这人以为是「拜帖」，说要相处几天看看合不合得来再拜把子。
　　江憬琛：“……”他有那么蠢吗？那就是他拿来缓解尴尬的借口。
　　其实这么说更尴尬……
　　江憬琛松了口气，觉得自己「江湖一哥」的地位还是稳的。
　　再登录聊天软件，信息都爆满了，江憬琛优先看到的是沈洵。
　　点开，几乎每天都有问候，要知道他跟沈洵自从通过班级群加上好友，没聊三次。
　　【好些了吗？】
　　【安心养身体，生物笔记帮你做了一份。】
　　【不用回我信息，稳定了再说。】
　　……
　　最近一条就是今早：【你搬来的那盆山茶花开了。】
　　班级要求绿化点缀，选一些学生搬花，轮到江憬琛时他就搬了盆山茶，陆弦给的，结果晚上江揽回来发现自己养的山茶少了一盆，很不高兴，得知去向后说抬一大颗橡皮树去他们学校，换回那盆山茶，被陆弦一个眼神喝停了。
　　因为是山茶的缘故，平时值日的同学太忙忘了，江憬琛也会打来水养一养，顺道给那一溜都浇了，沈洵甚至有次看到江憬琛给那盆山茶埋「亮叶肥」……
　　江憬琛急忙回复短信：【有照片吗？让我看看！】
　　沈洵的信息是半个小时后来的，刚才在上课，几乎是一听到提示音，江憬琛就猛地坐起身。
　　沈洵果然发来一张照片，照片中阳光晴好，照得叶片像是玉雕而成，叶片上的绒毛都清晰可见，之前的小骨朵张开了嘴巴，吐出浅白的瓣儿，隐约还能瞧见淡粉的蕊。
　　江憬琛：【没渴死（大拇指）】
　　沈洵：【我有帮你浇花。】
　　不知为何，看到这条信息江憬琛心颤了一下，他没叮嘱过沈洵这些，但似乎他做过什么，沈洵都知道。
　　江憬琛怔愣间，沈洵又一条信息过来：【好些了吗？】
　　【嗯嗯，好多了，再过两天就能返校。】
　　沈洵：【嗯。】
　　两人一下子安静下来，他们的关系在某个瞬间悄无声息地拉近，但似乎还是很远。
　　江憬琛真正能活蹦乱跳时，没去学校，岑极带着吃饭去了。
　　江憬琛馋死海鲜了，之前担心腺体发炎一直忍着，这晚敞开了吃。
　　贺汐也在，一个劲儿给江憬琛夹菜。
　　吃到收尾，江憬琛终于饱了，朝岑极摆摆手，“岑叔，到嗓子眼了。”
　　“行。”岑极问道：“腺体贴带了吗？”
　　“带了。”
　　“贴上。”岑极说：“你的信息素味道还是很浓。”
　　“是吗？”江憬琛擦了擦头上的汗：“我没闻到。”
　　岑极去结账，看他笨手笨脚的，贺汐担心这张腺体贴报废，忙说：“给我给我！”
　　贺汐撕开包装后抓着江憬琛的手腕，教他怎么判断腺体的位置，用什么手法贴最好，江憬琛嘴上嗯嗯嗯，实则觉得好麻烦，他都是直接bia上去，八九不离十。
　　两天后，江憬琛重返学校。
　　刚下车就被不少人暗中打量，进教学楼那更不得了，江憬琛觉得自己像个展览品，搞得他都想去卫生间找块镜子看看，是不是脸没洗干净。
　　刚进教室，李东耀眼尖第一个发现了：“琛哥！”
　　同学们一愣，跟着关系好的几个逐渐反应过来，“琛哥，你还知道回来！想死我们了！”
　　江憬琛笑：“不回来能去哪儿？”
　　江憬琛人缘好，很快几个兄弟围上来，沈洵都没来及的跟江憬琛说话，见状站起身。
　　李东耀立刻后退：“打扰到你了？”
　　“没。”沈洵说：“位置让你们，我去趟办公室。”
　　大家也不客气，李东耀锤了下江憬琛的肩膀，“可以啊琛哥！哪怕分化成Omega，你也是最靓的崽！”
　　江憬琛十分受用：“你以为呢？”
　　沈洵踩着点进来，正好上课铃声响起，几人回到各自的位置，沈洵坐下，发现江憬琛在看他。
　　晨光璀璨的教室，两人沉默对视片刻。
　　沈洵：“怎么了？”
　　江憬琛笑道：“我的生物笔记呢？”
　　沈洵拿出来给他。
　　还是江憬琛的笔记本，往后又写了五页，基础还有重点标注清楚，字迹比起他的狂放更加工整且赏心悦目，难掩锋利。
　　这书写方式，多看几遍江憬琛也愿意啊。
　　“好兄弟！”江憬琛说：“下午请你喝饮料！”
　　沈洵随口：“下午体育课你玩什么？”
　　“玩篮球啊。”
　　“江憬琛。”沈洵尽量温和：“你刚分化结束。”
　　“没事！”江憬琛掀开袖子，给沈洵展示了一下自己的肌肉：“我很强！”
　　确实有肌肉，但许是分化成Omega的缘故，皮肤细腻白皙了不少，只一眼，沈洵就像被灼目似的快速移开。
　　江憬琛：“嘿嘿，羡慕吧？”
　　笨！沈洵心想。
　　下午体育课，江憬琛请全班同学喝冰镇可乐，大家乐疯了。
　　“哎琛哥？”李东耀站在三米开外喊：“为啥沈洵的是柠檬茶？”
　　江憬琛脱口而出：“他不喝可乐啊。”
　　之前一次他给沈洵递水，沈洵一看是可乐没要，说喝矿泉水，江憬琛就记住了。
　　李东耀忽然扭动身体，捏着嗓子：“琛哥-人家也不要喝可乐了啦——”
　　他这么一开头，一堆人开始「琛哥琛哥」地喊，明明就是逗乐的。但江憬琛莫名心跳加速，脸热的厉害，“滚蛋！你拿可乐当白开水喝，今天又不喝了？”
　　这边，沈洵已经拧开了柠檬茶，一口气灌了半瓶。
　　“这个柠檬味……”沈洵顿了顿，嗓音也沉下来，“跟你身上的还不一样。”
　　江憬琛差点儿天灵盖飞起来，他为什么会给柠檬茶？！茉莉花茶乌龙茶不行吗？！

第一百五十五章：让人卖了都不知道
　　江憬琛的体能在逐渐恢复，比分化前期强太多，一整场篮球下来还能跟上。
　　“琛哥这样的Omega，太牛了。”有人小声：“以后谁降得住啊？”
　　沈洵将剩下的柠檬茶一口气喝干净。
　　“沈洵！”走在前面的江憬琛转过身来，“走快，下节课……”
　　江憬琛神色微变，没往下说。
　　因为有人跑到沈洵身边，然后红着脸递出水。
　　沈洵跟江憬琛都认出来了，这不是那天来教室送情书的其他班男生吗？
　　沈洵不由得皱了皱眉：“不用了。”
　　男生闻言有些着急，朝身后看了眼，然后小声说：“你就收下吧，我跟朋友们说好了，说你一定会收的……”
　　沈洵问道：“我答应了吗？”
　　男生愣了下。
　　沈洵算不上什么好脾气，只是平时跟他接触深的人不多，加上同学之间，也牵扯不了太多的东西，一些小忙沈洵觉得无伤大雅就帮了，但这种事，明显的有一就有二。
　　沈洵继续：“我记得我已经说的很清楚了。”
　　男生低下头，摩挲着水瓶不说话。
　　沈洵眼底闪过烦躁。
　　“怎么了？”江憬琛小心走过来，沈洵脸上的排斥则一清二楚。
　　江憬琛就这么看也能看出些门道，他开始后悔过来了，这怎么搞？
　　“最后一次。”沈洵接过水，“以后不管什么场合多少人，你再这样我只会拒绝。”
　　男生轻轻点了点头，但走前明显眼眶发红。
　　江憬琛感叹：“你也太绝情了吧？”
　　“绝情好过态度不明。”沈洵拿着水瓶，没任何要打开的意思，“不能让他误会。”
　　江憬琛点点头，个人觉得很有道理。
　　随之又到了江憬琛比较头疼的生物课，按照惯例，上课前先打个哈欠，生物老师看他这样就想笑。
　　人在学生时代总有特别不擅长的科目，就是自己想学，脑子都在释放阻力，生物对江憬琛而言就是这样的存在，他能保持寻常意义上的高分，完全是脑子好使。但生物老师觉得，这孩子再认真刻苦一些，跟沈洵一样满分不是不可能。
　　沈洵偏头，看见江憬琛那笔记做的跟狗爬的一样，哪有空隙写哪里，回头自己找恐怕都费劲。
　　只一眼，沈洵强迫症就上来了。
　　趁着老师转身写板书的功夫，沈洵点了点江憬琛的笔记：“没网格线吗？你顺着写。”
　　江憬琛刚打完一个哈欠眼角泛红，然后望着沈洵理直气壮，“我从来不记笔记啊。”若非生物实在差劲，笔记本都飞了。
　　眼瞅着油墨在纸张上晕染开一个点，沈洵忍无可忍，一把扯过。
　　江憬琛：“？”
　　沈洵笔下如飞，“我生物不用笔记，算我看不下去，帮你记一记。”
　　江憬琛一个激灵，凑到跟前：“好兄弟！你接下来一周的冰红茶我都包了！”
　　沈洵纠正：“是柠檬茶。”
　　江憬琛指尖被烫了一下，这人单纯喜欢柠檬茶？以前没看出来啊。
　　这么近的距离下，江憬琛发现沈洵这人皮肤真不错啊，痘都不长一个，鼻梁高挺，唇形也漂亮。难怪一天天的那么多人都喜欢他，还有这……
　　“江憬琛！”生物老师的话打断了某人的思绪，“沈洵脸上有答案吗？”
　　教室中发出憋笑的「铿铿」声。
　　江憬琛：“……”
　　“去，后面站着。”生物老师这次没给面子。
　　江憬琛也知道自己失态，认命站起来，整个过程沈洵连眼睫都没动一下，江憬琛觉得他是不会救自己了，一转身，看到李东耀捂着眼睛，一副不忍直视的样子。
　　琛哥，你贴上去盯着人家沈洵看，脸呢？！
　　江憬琛一走，沈洵那些堵在胸口的情绪被一点点，不动声色地吐干净，然后耳朵控制不住地发烫发红。
　　真的是……
　　沈洵气急败坏，这人平时也会这么盯着别人吗？Zll
　　江憬琛站了大半节课，回来的时候一屁ꔷ股坐下，捶打膝盖。
　　沈洵瞥了一眼，把笔记本还给他：“老胳膊老腿了？”
　　“刚分化结束嘛。”江憬琛十分真诚：“家庭医生说分化成Omega后偶尔会伴随这样那样的小毛病，如果持续好几天就去医院。”
　　沈洵眉峰轻蹙：“那你现在严重吗？”
　　“没事，坐会儿就行。”江憬琛说，“但是一楼小卖铺的烤饼快好了，我饿了，休息两分钟……”
　　沈洵打断：“我去吧。”
　　江憬琛不由得看向他。
　　沈洵睫毛快速颤动一下，但神色语气依旧寻常：“怎么这么看着我？”
　　江憬琛：“你对我真好啊。”
　　“别多想，同学之间互帮互助。”沈洵说：“再者你是Omega。”
　　大家潜意识里，都会多多照顾Omega同学一些。
　　江憬琛也不觉得自己被看低了，笑意盎然，“谢谢啊。”
　　他背后日光灿烂，晃得沈洵一个轻微的眩晕。
　　本就长得精致勾人，偏偏不懂收敛，沈洵在心里叹气。
　　沈洵买了烤饼上来，正好下节课自习，江憬琛一边啃饼一边刷卷子，给后座几个男生馋得坐立难安。
　　“琛哥你什么时候买的？怎么不喊兄弟？”
　　江憬琛忙着算解法，脱口而出：“同桌给买的，想吃？你也让你同桌给你买呗。”
　　所有人：“……”
　　呃……
　　你们两个……
　　江憬琛终于算出答案，写上了，舒坦！
　　沈洵：“……”他扫了江憬琛一眼，这人还是那没心没肺的样子，算了。
　　放学回家，江憬琛一进门就嗅到了红烧肉的香味，顿时口水狂涌。
　　江揽从厨房出来，“放下书包洗手。”
　　江憬琛麻溜儿照办，他爹下厨，肯定好吃！
　　饭桌前，江憬琛米饭没怎么吃，全吃炒菜了。
　　陆弦随口：“你打算减肥？”
　　“没，自习课上沈洵给买了烤饼，没那么饿。”
　　沈洵？
　　陆弦跟江揽几乎同时对上号，那孩子十分耀眼，而且分数跟江憬琛咬得很紧，性格沉稳，让人印象深刻。
　　江揽不动声色：“好端端的，他买烤饼给你？”
　　“李东耀还天天帮我带零食呢。”江憬琛不在意：“这有啥？”
　　江揽想到儿子分化那日，在医务室紧拽着沈洵的衣服，分化期间的Omega十分缺乏安全感，这么做，就代表他潜意识里很信赖沈洵。
　　都是同学……但这四个字在江揽心中走不过两秒就被粉碎，比起理性分析他更相信自己的直觉。
　　江揽：“那沈洵给别人买烤饼吗？”
　　陆弦吃东西的速度慢下来，听得很认真。
　　江憬琛：“怎么可能？沈洵那人傲着呢，我是打篮球给他打服了，加上强大的人格魅力，才让他认可我的。”
　　陆弦：“……”
　　江揽忽然轻哼一声。
　　江憬琛抬起头，“咋了爹？”
　　江揽叹了口气，说：“江憬琛，你信不信，你有一天让人卖了都不知道。”
　　“我数学满分！”江憬琛不服气：“谁能算得过我？！”
　　陆弦愁云惨淡，按着江憬琛的脑袋让他吃饭，别说话了。
　　江揽拿出手机，让王衡查一下付念青的资料。
　　此人是谁？沈洵的亲爹。
　　付念青举家搬来豫都，紧随而来的还有家族生意，他很早前就在准备，这次也算水到渠成，是个非常有经商头脑的人，A级信息素，江揽在一次酒宴上跟他打过招呼。说实话，第一印象罕见的不错。因为其他人江揽懒得记，如今的豫都，他说了算。而现在，江揽在一分一分地给付念青扣。
　　最好不是，江揽心想。
　　陆弦站在门口观察了江揽好久，见男人神色变幻莫测，忍不住轻笑。
　　江揽回过神，跟着荆棘缠绕住陆弦的腰身，将他送到江揽身边。
　　“笑什么？”
　　“笑你小气。”陆弦说：“就像以前那么对包子，别给自己徒增烦恼，他无视Alpha信息素压迫这点就让我很开心了，他担得起江氏，以后想怎么生活都行，包括谈恋爱。”
　　“才高中谈什么恋爱？”
　　陆弦：“你如果重生在我高中时期，会追求我吗？”
　　送分题，江揽把学校地板刨通都要追到陆弦。
　　“憬琛心里有数的。”陆弦拍拍江揽的肩膀，但其实为的不是儿子的幸福，而是沈洵的小命。
　　与此同时，江憬琛跟沈洵的关系，逐渐好到连一些兄弟都发现不对劲儿的程度。
　　早操结束，李东耀凑到江憬琛跟前，“琛哥，你今天早上怎么还给沈洵带早餐了？”
　　“昨晚答应了啊。”
　　李东耀：“就是说，你为啥答应给他带早餐啊？”
　　“聊天的时候他说家里阿姨最近请假，吃不到酱肉包子，正好我爸最近做了酱肉包子，我就说给他带早餐，沈洵帮我做生物笔记，大恩人！”江憬琛说到这里打量李东耀两下，“咋，你也想吃？”
　　李东耀：“不不不！”
　　江憬琛闻言也没再客气，他爸蒸包子也累啊，新请的阿姨还有两天才来。
　　“哎呀。”李东耀抓耳挠腮，虽然琛哥有问有答，但很明显，说的就不是一个东西！
　　“琛哥，你不觉得……”
　　“江憬琛！”沈洵大步上前，打断了李东耀的话，“老师喊我们两个去办公室。”
　　江憬琛：“行！”
　　他说着跳起来，挂沈洵身上，沈洵没反抗。反而一只手往江憬琛腰侧护了下，防止他用力过猛站不稳。
　　李东耀看的眼皮子狂跳。

第一百五十六章：控诉短信
　　即将期末考试，班主任们习惯性分批动员，具体学生具体分析，再说一些激励的话，江憬琛跟沈洵几乎是打了个照面就出来了。因为班主任看着他俩想了想也没什么可叮嘱的。
　　江憬琛虽然贪玩活泼，但学习上毫不含糊，沈洵更不用说。
　　两人并肩而行，沈洵轻声，“刚刚李东耀跟你说什么呢？我隐约听到了我的名字。”
　　“啊，说我为啥给你带早餐。”江憬琛也没隐瞒：“可能最近我跟你走得近，他吃醋了吧？”
　　沈洵眉眼一跳，扭头看向江憬琛：“吃醋？”
　　“对啊，友情中有时候也容不下第三个人，你这就不懂了吧？”
　　沈洵：“……”不懂的人是你。
　　江憬琛还在开导沈洵：“放心吧，你们都是我的好兄弟，我会劝导李东耀的。”
　　李东耀课间时间被江憬琛上「思想政治课」，一脸的生无可恋，从来没觉得琛哥这么笨过。
　　李东耀撑着下巴看着喋喋不休的江憬琛，觉得他特像即将被恶狼吞掉的兔子，还搁那儿叭叭叭的。
　　其实细微的变化，江憬琛不是感觉不到。但以他目前的情丝想不出什么，就觉得跟沈洵这么相处挺舒服的，偶尔心跳加速还很刺激。
　　“我知道一家的豆腐脑特别好，想不想试试？”上课前沈洵忽然问道。
　　江憬琛：“哪儿？”
　　“明早你坐191路在兴科路口等我，大概六点四十五，我带你去。”
　　江憬琛：“成！”
　　于是乎第二天的早餐，江憬琛不在家里吃。
　　江揽扫了眼时间，皱眉：“还早，不吃饭？”
　　“沈洵约我吃豆腐脑，说有家宝藏店，我去试试。”
　　陆弦眼睁睁看着江揽手中的汤勺弯了。
　　江憬琛毫无察觉，单肩背包关上门走了。
　　陆弦不由得感叹儿子长大了，结果一转头，见江揽对着手机点到飞起。
　　有些话早在江揽第六感开始报警时他就跟付念青说了，在酒会上两人喝了一瓶，江揽是个语言艺术家。反正一通说下来，中心明确，那就是：我儿子跟你儿子是同桌，你也说了你儿子即将分化成Alpha，而我儿子则是Omega，学生时期，AO相恋影响学习，希望我们这些做父亲的能看好自家儿子等等。
　　此刻，付念青看着江揽几乎于控诉的短信陷入了沉思。
　　这要怎么办？
　　沈皙给自家Alpha准备好外套，下一秒被一把揽入怀中。
　　沈皙有些吃惊：“干嘛？”
　　付念青略显痴迷地嗅着从Omega脖颈处散发处的淡雅香味，低声问道：“宝贝，如果有天我要带着你远走高飞，就我们两人，不带沈洵，你愿意吗？”
　　沈皙以为他在说情话，笑道：“好啊。”
　　付念青揉了揉自家Omega的后背，上班去了。
　　公交车在兴科路口停下，刚好六点四十五，江憬琛一下车就看见了沈洵，两人走进身后的巷道，七拐八拐来到一条老街，早餐铺子很显眼，门口摆放着塑料桌子凳子，店家是一对老夫妻。
　　“老板，两碗豆腐脑，两笼包子。”沈洵轻车熟路。
　　江憬琛也不讲究，随便拉来凳子坐下，问道：“你从哪儿知道的？”
　　“以前学校的一个兄弟住在附近，他推荐的。”沈洵接道：“来过一次，觉得很不错。”
　　等江憬琛吃到豆腐脑，才发现是真不错，豆味香浓少腥，入口绵密爽滑，再配合馅多皮薄的肉包子，一下子唤出人的精神头，江憬琛觉得豆腐脑不够吃，又要了一碗。
　　沈洵默默看着他，眼底透出笑意：“喜欢？”
　　江憬琛含糊点头：“嗯。”
　　两人吃完早餐结账，暖心暖胃地回到学校。
　　这阵子涌入学校的学生已经非常多了，江憬琛跟沈洵一起，吸睛程度百分百。
　　饶是江憬琛大大咧咧，也被多少看的不好意思。
　　“走快走快。”江憬琛推搡了一下沈洵的后背。
　　沈洵闻言反而慢下来，语气悠哉：“怎么，天不怕地不怕的琛哥，还怕被人看？”
　　“我那是……”
　　“沈洵！”有人喊。
　　他们转过身，还是那个递情书送水的Omega，看得出是非常喜欢沈洵了。
　　江憬琛突然觉得怪怪的，反正不想待在这种氛围中。
　　Omega一嗓子，引得不少学生看来。
　　江憬琛：“不然你们先聊？”
　　“没什么好聊的。”沈洵同Omega轻轻点头算作打了招呼，姿态疏离：“我先去上课了。”
　　Omega笑道：“我们可以一起啊。”
　　沈洵：“但是我们没那么熟。”
　　江憬琛差点儿一脚台阶踩空，心想兄弟你比我都钢铁啊。
　　Omega名叫孙应，长相白净，分化结束刚两个月，许是因为家境殷实的缘故，孙应性子高傲，喜欢什么都要最好的，孙应对沈洵可谓一见钟情，而且沈洵一看就会分化成Alpha，信息素等级不会低！再者，孙应的想法跟江憬琛这类Omega还不一样，他受其母亲影响，觉得Omega不用多努力，只要自身信息素 不错，就能找到适合的Alpha，轻轻松松过一辈子。
　　孙应听沈洵这么说，脸上的笑有些挂不住，“但是我的情书跟水，你都收了的。”
　　“哎？”江憬琛没忍住，这两次他都是目击者，“沈洵那是为了顾全你的颜面，可没别的意思啊。”
　　谁知孙应语气倏然一冲：“跟你有什么关系啊？”
　　江憬琛眨眨眼，心想你小子是完全活在自己的世界中啊。
　　沈洵稍微侧身，挡在江憬琛面前，冷声同孙应说：“看来我的意思比较委婉，那我具体一些，我不喜欢你，也没有接受你的表白，够不够清楚？”
　　孙应几乎可以说是气急败坏地走了。
　　江憬琛抠抠脑壳，就不是很理解。
　　本以为事情到这儿就结束了，谁知自习的时候李东耀发来信息，让他看学校论坛。
　　江憬琛好奇点开，跟着就被《什么校草？渣男！》的爆贴惊了一跳，心想我渣谁了？！立刻点开一看……哦，渣男不是他，而是沈洵。
　　江憬琛都顾不上自己已经失去了「校草」的宝座，将帖子匆匆扫了一遍，然后很是个无语。
　　发帖人说他的好朋友给校草递情书送水，校草态度不明，并且东西全都收下了，他朋友就以为两人可以成，谁知道校草全程都是耍人玩的，加上早晨沈洵跟孙应起冲突时很多人都看见了，主角身份秒解码，一时间帖子下面议论纷纷。
　　李东耀：【琛哥，看到你的定位了吗？】
　　江憬琛：【】
　　李东耀：【412楼，他们将你描述成了一个第三者。】
　　江憬琛：？？？
　　沈洵见江憬琛一直在玩手机，忍不住说：“生物最难的那部分你学懂了？”
　　“不是……”江憬琛抬头，“这还学个屁啊，我俩一世英名都要没了。”
　　沈洵狐疑地从他手中拿过手机，很快也看懂了来龙去脉。
　　哎……沈洵叹气。
　　江憬琛苦中作乐：“发表一下获奖感言。”
　　“不是第一次了。”沈洵说：“我似乎运气很不好，总接触到一些脾气秉性非常奇怪的人，我的礼让在他们看来就是默认，可我一开始就断绝，又会被说不够绅士，没有礼貌。”
　　这个年龄段对于喜欢跟讨厌的划分十分单一，孙应的小团体全部上阵，不用人教，就知道怎么带节奏怎么泼脏水。
　　但这也不代表所有人都是傻子。
　　【别吧，我姐妹也给沈洵递过情书，沈洵也接了，但是该说的也说了。】
　　【我在现场，我作证，沈洵说清楚了。】
　　【还有说我琛哥的，我琛哥介入沈洵跟孙应？噗，你想笑死谁？别说咱们宏海，就说附近几个高校加起来，哪个Omega能强过我们琛哥？孙应我不想骂你，但是你也别太过分嗷。】
　　小闹剧持续了半天，骤然平息下来。
　　眼瞅着论坛就要围攻孙应那些人，江憬琛觉得没必要。因为这格局太小了，于是委托了一个认识的论坛管理员，给删了。
　　“好险啊。”李东耀说：“要不是琛哥你平时树有威信，大家都相信，胆子小点儿的怕是要被网暴。”
　　江憬琛皱眉，真烦这个。
　　考试前夕，在学校艺术厅有个文艺汇演，算是让学生们放松放松，江憬琛他们所在的班级靠后，视野不错，但是四周灯光挺暗的。
　　大家排着队入场，江憬琛正好在最边缘，那凳子不太好，有一侧略微塌陷，江憬琛第一次坐没防备，差点儿栽过去，还是沈洵一把拽住。
　　沈洵捏住了江憬琛的手腕。
　　少年腕上皮肤滑嫩，Omega的特征显露无疑，鬼使神差的，沈洵忘记了所处的境况，就顺着腕往下，蹭到了江憬琛的掌心。
　　一瞬间，两人都木住了。
　　李东耀在后面围观了全程，已经戴上了痛苦面具。
　　琛哥！！！他在占你便宜，你跳起来削他啊！
　　江憬琛跳不起来，酥麻顺着后背像冲击波似的一遍遍冲击大脑跟心脏，他都不敢正眼看沈洵。
　　不是，这人拉他就拉他，干嘛一直拉着？干嘛又要拉手啊？
　　有些人活着，但是他已经死了，沈洵知足地想，他知道应该循序渐进。但江憬琛的迟钝程度让他等不下去了，总要激一激的，不过分，手掌的上半部分，男孩子打篮球也经常会触及到。哪怕江叔叔知道，也只会捅他一刀，而且他还有爹。

第一百五十七章：再牵一下
　　如果沈洵再不松开，李东耀就要跳下去揍人了。
　　之后沈洵在凳子上坐下，江憬琛还是呆呆的。
　　不是，兄弟之间捞一把合情合理，但是……但是他从前没跟任何一个男生这么……这么……
　　江憬琛脑子一阵阵发白，找不出什么精准的形容词来。
　　大家闹哄哄的，几乎没人注意到他们这边的情况，江憬琛心脏跳动完，口干舌燥完，低头看向气定神闲的沈洵，小声：“你是不是占我便宜？”
　　沈洵：“……”
　　托分化为B级Alpha的福，李东耀五感大幅度提升，加上注意力集中，隐约也听见了这句话。
　　琛哥！崛起！！
　　沈洵的从容被这句话轰出了裂缝，他没反驳，更没解释，而是抬头看向江憬琛，幽深的眼底泛出某种情绪，成功浇灭了江憬琛心中的怒火，不知为何他心慌且心虚起来，一言不发坐下了。
　　李东耀：“？？？”
　　陆陆续续还有班级进场，大家聊得飞起，一向话多的江憬琛却像是被按了消音键，他心绪一阵阵激荡，又很乱，纷纷扰扰抓不准个头绪来。
　　跟着，江憬琛缓慢地挠了挠头。
　　怎么办？江憬琛耳根燥热，觉得自己要长出恋爱脑来了。
　　就在这时沈洵靠近，其实他动作很轻。但江憬琛此刻十分敏锐，立刻一脸警惕地瞪回去。
　　沈洵：“……”
　　江憬琛抿了抿唇：“你干嘛？”
　　沈洵浅吸一口气：“江憬琛，我那不是占便宜，你别误会。”
　　“怎么不是？”江憬琛逻辑清晰：“虽然我们是兄弟，但你那个……那个抓法明显不合适，生理课上讲普通学生以及Alpha学生应该跟Omega保持一定距离总知道吧？”江憬琛说不清这股生气到底来源何处，许是太突然了，许是担心沈洵只是一时兴起，但这种事情不应该珍重再珍重吗？江憬琛思此轻哼一声，赌气地来了句：“我要回去告诉我爹。”
　　别！别别别！！
　　沈洵没想到那柄剑这就悬在头顶了，同时一股推力迅猛而来，让他再也无法徐徐图之。
　　“江憬琛。”沈洵往后一靠，气息跟着沉下来：“你以为，我帮谁记过笔记？”
　　江憬琛安静听着。
　　“除了你给的早餐跟水，其他人送的我动过吗？”
　　江憬琛仔细想了想，没有，虽然好几次出于礼貌收下了，但在对方看不到的情况下，沈洵还是分给了别人。
　　“遇到一些好吃的，好玩的，第一时间想到你，我图什么？”
　　江憬琛心想兄弟间这样不正常吗？
　　好吧，换做别人正常，但是他跟沈洵不正常，说不来，反正他们二人相处时气氛就不对。
　　“你分化的那几天，我真的……”沈洵有些情绪快要压抑不住。但是等吐出来，又是轻了再轻，好似怕惊到什么似的，“快要急死了。”
　　江憬琛想到每天都来的短信，忍不住问：“你急什么？”
　　“Omega分化时期的所有症状我都看了一遍，怕你腺体感染，怕你信息素不稳定，也怕你难受。”沈洵说：“我不在身边，以你朋友的身份登门都有欠妥当。”
　　江憬琛又沉默了。
　　沈洵跟着问道：“你感觉不到吗？”
　　以前是朦朦胧胧，可现在话说到这个份上，江憬琛心想我又不是傻子。
　　“我们十七……”
　　“明年十八。”沈洵打断：“升高三，考大学，只要你愿意，我可以在接下来每一个时段，都陪着你。”
　　四周的喧闹被隔离在另一个空间，沈洵嗓音低沉，每一个字都跟小锤子似的砸在江憬琛心上。难怪，有人给沈洵递情书送水的时候他恨不得立刻离开，原来不是不想当电灯泡的决心。说白了，心里不舒服，江憬琛虽然友好，但也不是谁吃不到早餐都会放在心上，没有食堂吗？没有早餐店吗？怎么就记住了沈洵说过的话？那天有兄弟来找他玩，差点儿把水泼在生物笔记上，江憬琛差点儿翻脸，上面沈洵的字迹清隽挺拔，他前后不知道看了多少次。
　　我也清白不到哪里去，江憬琛脑海中冒出这么一句话，跟着紧绷的肩膀跟四肢舒展开，沉沉吐出一口气。
　　沈洵有点儿失落，但还是继续说道：“我不会打扰你，这些话如果你无法接纳，等文艺演出结束，你就当什么都没发生。”
　　江憬琛听到这里看向沈洵，发现沈洵正盯着自己，二人彼此注视得很认真。
　　“唔……唔唔唔唔……”
　　沈洵：“？”
　　江憬琛把舌头捋直了说：“再……再牵一下……”
　　沈洵：“……”
　　李东耀哼哼冷笑，就等着琛哥跳起来给沈洵一拳。届时他必然振臂高呼，带着兄弟们一拥而上！
　　然而——
　　沈洵这个狗比怎么又把琛哥的手牵住了？！
　　不是李东耀非要偷看，而是就他坐的这个角度，真的一览无余啊！！！
　　沈洵这次还是半掌，他们靠在最边缘，灯光又暗，两颗心随着浪潮一般的欢呼声起伏不定，江憬琛终于到了临界值，率先一步抽开手，然后撑住额角。
　　他敢发誓，今天换成别人这么牵，自己除了说一句「你有病？」外，根本不会有其它心思，可现在心跳得根本不受控制！
　　跟着他听到沈洵笃定道：“你有感觉。”
　　江憬琛：“……”
　　沈洵嘴角上扬：“那么……咱们还跟以前那么相处，直到你能适应了，行吗？”
　　第一个节目是街舞，人群欢呼，沈洵清晰地听见江憬琛「嗯」了一下。
　　不止沈洵，很快，江憬琛的嘴角也开始控制不住上扬了。
　　一段感情中，先动心，先挑明，然后被喜欢的那个就可以得到足够的偏爱，可以说江憬琛从小就是在偏爱中长大的，江揽虽然严厉，但所给所授，无一不是心血，沈洵如此，让江憬琛很开心，而他也绝对不会糟蹋别人心意。
　　虽说维持现状，但二人都呈现出一种心满意足的状态。
　　李东耀则是痛苦异常，瞧瞧他都发现了什么？
　　这种状态持续到放学回家。
　　一路上江憬琛都飘飘忽忽的。
　　沈洵这算告白吧？
　　算！
　　哼哼，江憬琛推开房门，先飘来一阵饭菜香味，江揽坐在沙发上，闻声淡淡地朝儿子扫了一眼，但跟着不等收回，又警惕严肃起来。
　　“江憬琛？”
　　“江憬琛！”
　　“啊！”江憬琛吓了一跳，问道：“爹你在家啊？”
　　江揽：“……”我坐这儿半个小时，你鞋子都换了，然后一脸惊讶地问我在家啊？啊？？
　　“路上捡彩票了？”江揽问。
　　江憬琛嘿嘿一笑：“捡彩票有什么可高兴的？咱家又不缺钱。”
　　江揽放下膝上的笔记本，“说说。”
　　江憬琛从冰箱里拿出一瓶水：“哎呀，爹你不懂。”
　　江揽眼底闪过迷茫，他这一辈子爱情事业两头抓，有什么不懂的？
　　跟着，江憬琛走到江揽所在的沙发旁边，靠在扶手上，红光满面，挑眉问道：“爹，你跟我爸谈恋爱的时候，啥感觉？”
　　江揽反问：“你知道我现在什么感觉吗？”
　　“什么？”
　　想刀人的感觉。
　　但江揽没说，而是继续不动声色地追问：“你谈恋爱了？”
　　江憬琛：“怎么可能？”
　　他不缺聪慧精明，但身上偶尔也会呈现一种「愚蠢的天真」，江憬琛得意忘形，忽略了在他爹面前耍大刀，任何一些细枝末节都会被拽住背后的真相。
　　“我对谈恋爱还没兴趣。”江憬琛嘴上这么说，但神色非常不对劲儿，“我先以学业为重。”
　　江揽：“你看我信吗？”
　　“真的！”江憬琛说完喝了口水，转身去厨房找陆弦。
　　有些时候，一些问题根本不需推敲。哪怕人海茫茫，答案也只有一个，他儿子马上就要在宏海上到高三了，前两年平平安安，一切正常，怎么就沈洵来了后出了这么些问题？！
　　江揽再次拿起手机……
　　与此同时，付念青从书房里出来，神色瞧不出任何不妥，他二十出头那阵子，心高，气傲，远不如现在沉稳。因此做错了一些事，惹得沈皙很难受，及时回头时差点儿失去这个人，这直接导致付念青的脾气彻底收敛，遇事不慌不乱，就担心吓到沈皙。
　　付念青穿过走廊，敲响了沈洵的房门。
　　“请进。”
　　付念青只是推开门，也没进去，他的身影半截陷在黑暗中，静静盯着儿子看了数秒。
　　“父亲？”沈洵后背毛毛的。
　　“我这有个合同，等什么都确定好了，你来签一下。”
　　沈洵：“嗯？什么合同？”
　　“给你的一部分产业，等你成年后就能拿到，别人大学还在看未来方向，你已经有了公司，是不是很爽？”
　　沈洵：“请问您这么做的目的是？”
　　付念青眼角抽搐，从牙缝里挤出一句：“你小子还他妈有脸说？我是不是叮嘱过你？轻易不要招惹江揽的儿子？”
　　憬琛？沈洵站起身：“不可能。”
　　言下之意，不可能不招惹。
　　“那你把合同签了。”
　　沈洵气笑了：“亲爹啊，你就这么迫不及待跟我划清界限？”
　　“不然呢？！鸡蛋不能放在一个篮子里的道理你懂不懂？”付念青毫不客气，“江揽一怒之下对我们动手，你指望我赔光家底啊？”
　　沈洵：“知道了。”

第一百五十八章：当作没看到
　　江揽开始没动作，他等了几天。
　　江憬琛从来没心事，更藏不住，他通常有怨报怨有仇报仇，当场发作，完事一觉睡醒来，又是崭新的一天，在家更是散漫自在，脸上的红光几天未褪，甚至于连续两个晚上八点半才到家，陆弦问起来，就说跟朋友去海边玩了。
　　海边，凝聚着浪漫跟情愫发酵的地方，能玩什么？江揽咬牙切齿地想。
　　但江揽也没说调查儿子，没必要，憬琛马上就要成年了。于是乎，江揽这天提前半个小时等在学校门口。
　　晚自习还没结束，江憬琛在桌仓里一顿鼓捣，最后摸出来一个橘子。
　　江憬琛很自然地放在了沈洵桌上。
　　跟着沈洵拿过去，放下笔开剥。很快，一阵甜香味窜入鼻尖，江憬琛刚嗅了嗅，剥好的橘子就到了手边。
　　江憬琛没拿，转过头小声：“给你吃的。”
　　沈洵用一种将他彻底看穿的口吻淡淡说道：“我不想吃，你吃。”
　　明明就是想吃懒得剥。
　　江憬琛嘿嘿一笑，顿时五官都生动明媚起来，沈洵看得入心，心想剥个桔子算什么？
　　下课铃声一响，江憬琛刚好写完卷子，他一边收拾一边问道：“今晚去哪儿玩？”
　　沈洵想了想：“公园喂锦鲤，去吗？”
　　江憬琛没犹豫：“去！”
　　“琛哥！”李东耀不死心地喊：“足球场？”
　　换从前琛哥第一个抵达，谁知此刻江憬琛摆摆手：“有约，你们玩。”
　　李东耀刚咬了咬牙，就见沈洵淡淡望来，两人视线一接触，李东耀读懂了几分得意。
　　你他妈的……
　　“东子，你觉不觉得，琛哥跟沈洵这段时间走的有些近？”有兄弟问。
　　李东耀：“废话，我长眼睛了。”
　　“怎么说，他们……”
　　“别管了。”李东耀打断，“真要有什么，咱们也说不着，琛哥那性子你也了解。”
　　路上，江憬琛建议：“我们从云桂街绕过去吧，可以吃烤串。”
　　沈洵皱眉：“你昨天才吃过。”
　　“正因为好吃才想再吃一顿啊。”
　　“不行。”沈洵说：“那东西没什么营养，一锅油炸一天，偶尔解个馋就行了。”
　　江憬琛拽了拽沈洵的衣服：“走嘛。”
　　他语气如常，只是稍微轻点儿。但在沈洵听来就特别像撒娇，江憬琛的声音一直很少年气来着。
　　沈洵刚要松口，忽觉冷风滑过脖颈，跟刀片似的。
　　本能抬头，见一辆黑车旁边立着道身影。
　　难得，江揽点了根烟。
　　沈洵：“……”
　　江揽在家从来不抽烟，担心熏到陆弦，事业上也没什么烦心的，但最近两天有些燥郁。
　　付念青就知道在短信里道歉，前天酒会相见，不等江揽开口，付念青抄起一瓶红酒仰头吹了，惊得四周一群老板瞠目结舌。
　　“行不？”付念青嗓音冷硬，但脸上写满了「屈服」二字，他问江揽：“不行我再来一瓶？”
　　大家开始在心里狂打算盘，付念青给江揽得罪了？那有的热闹了，付念青家底殷实，收购的都是硬产业，也有手腕。但大概率不是江揽的对手，不过周旋一段时间还是勉强可以的。届时一个动荡，他们就能瞅准时机，谋求利益了。
　　然而江揽眼神复杂地盯着付念青，问道：“如果我吹一瓶，你们能收手吗？”
　　什么？！几个大老板心中掀起滔天风浪，有什么事情能让江揽自罚一瓶？没听到任何风声啊！
　　付念青则苦笑着摇头，他儿子思维独立，认准的事情绝不罢休。
　　江揽指着门口：“我现在不想看到你。”
　　付念青正有此意，脚底抹油溜得飞快。
　　此刻，见江憬琛亲昵地拽着沈洵的衣服，江揽想给他们父子二人全按在凳子上，先灌两瓶再说。
　　“江憬琛。”沈洵驻足，小声说：“你父亲来了。”
　　江憬琛一抬头，娘哎，还真是。
　　自上次家长会被江揽冲击了一下认知后，江憬琛稍微能接受了。但他爹接他放学什么的，还是挺别扭的。
　　江憬琛向前走了两步，发现沈洵没跟上，回头说：“一起啊。”
　　沈洵：“我……”
　　“我经常跟我爹提起你，打个招呼。”
　　原来如此，沈洵心想你这跟此地无银也没区别，难怪我爹着急忙慌地要跟我签协议。
　　江揽等江憬琛上前后，掐灭了烟头。
　　“我要回去告诉我爸！”江憬琛说。
　　“你录视频了？”江揽淡淡：“我不承认你能把我怎么样？”
　　江憬琛好奇：“遇到什么糟心事了？”
　　“咱家有个宝贝被人觊觎了。”江揽看着沈洵脚步一顿，继续说：“对方也没经过我同意，你说怎么办？”
　　“我去！干ꔷ他啊！”江憬琛掷地有声。
　　江揽应道：“行，听你的。”
　　沈洵：“……”这么刺激的吗？
　　江憬琛是清楚亲爹实力的，见状便以为没多严重，他爹三两下就能料理干净。于是给江揽介绍起沈洵：“这是沈洵，我同桌。”
　　江揽皮笑肉不笑：“就只是同桌？”
　　“好兄弟。”江憬琛补充。
　　“走，上车。”江揽说：“我请你还有你的好兄弟吃饭。”
　　沈洵立刻后退：“不了江叔叔，我回家，回家吃饭。”
　　奈何江憬琛不给机会，一把拽住沈洵，“你跟家里说一声就行了啊，公园我们明天再去。”
　　哦，今晚这二人打算去公园，可以，又是海边还是公园的，给他儿子哄得团团转。
　　不夸张，接触到江揽莫测高深的眼神，沈洵连自己今晚埋哪儿都想好了。
　　江揽开车带他们去了一个朋友开的农庄，是个大平层，这里面的消费不比那些高档餐厅差，来这儿就是图个清幽环境，院子的建设很有格调，小桥流水，竹林飒飒，后面连接着一片旷野。
　　很好埋人，沈洵深吸一口气。
　　走过小桥，立刻有服务员上来，询问了包间号后赶紧带路。
　　这里饭菜不错，但江憬琛吃到嘴里，总觉得欠点儿味道，像是为了迎合满园风景故意凹出来的淡雅，明明这个土豆丝可以盐味更重些，还有那盘牛肉，多放辣椒啊！
　　“不喜欢？”江揽问。
　　江憬琛也诚恳：“不如我心心念念的烤串。”说完看向沈洵：“明天我们去哦。”
　　沈洵擦了擦汗，低着头没说话。
　　江揽给沈洵倒了杯清茶，笑着问：“很热吗？”
　　沈洵：“不、不热……”
　　“你们两个学习成绩差不多，平时坐在一起有共同话题吗？”江揽开口。
　　这是打算套话了，沈洵稍微坐正，跟着肩膀被江揽轻轻一按。
　　“你是客人，你吃你的。”江揽说。
　　沈洵闭了闭眼。
　　“有啊，我以后可能考不过沈洵了。”江憬琛小声说：“他语文成绩上来了，但是我生物最后一道题总要丢分。”
　　“听你爸说，你那生物笔记……”
　　“沈洵帮我做的。”江憬琛扒了一口米饭，“他字儿写得好。”
　　江揽给儿子夹菜：“嗯，还有呢？”
　　江憬琛没任何顾虑，毕竟对面坐着的是他亲爹，能咋？但是他忽略了，他亲爹不能对他咋，但是对别人向来不温柔。
　　于是乎，江揽很快知道了他们二人平时的活动跟喜好。
　　听到沈洵不让江憬琛经常吃一楼烤饼的时候，江揽看向沈洵，“为什么？”
　　哦，我儿子，吃的上面我都没限制过，也不花你的钱，你不让吃这个不让吃那个的。
　　“辣椒跟调味非常重。”沈洵低声，“刚分化三个月内的Omega，饮食清淡对腺体发育好。”
　　江揽仔细想了想，还真是！只是江憬琛各方面表现一直很正常，江揽就不卡这些了。
　　江憬琛饭也吃完了，说也说累了，起身道：“我去趟洗手间。”
　　沈洵也想去，但被江揽一眼钉在原地。
　　江憬琛问沈洵：“你去吗？”
　　沈洵：“不去了。”
　　江憬琛擦了擦嘴，转身离开。
　　几乎是房门一关上，敏锐的直觉让沈洵瞬间起身后撤，然后荆棘倒刺竖起，恍如一把剑，扎进了他刚刚所坐的椅子上。
　　沈洵僵硬抬头：“江叔……”
　　“着什么急？”江揽慢条斯理擦了擦手，试探罢了。如果是荆棘的极限速度，沈洵根本躲不掉。但一般情况下也没人的反应会这么快，而沈洵还未开始分化。
　　“你父亲应该警告过你了。”江揽开门见山。
　　沈洵很清楚江揽的意思，只要他退缩，立刻就能平安无恙从这个包间离开。但从此往后，再也没了接近江憬琛的资格，沈洵根本不愿意，“江叔叔，我真心的。”
　　江揽轻笑：“你尚未成年，生活富裕顺遂，懂什么叫真心吗？”
　　“您可以盯着我，一直盯着我。”沈洵说：“我不会欺负憬琛。”
　　“憬琛？”江揽挑眉：“谁准许你这么叫的？”
　　窗户被轰然破开，沈洵在气力上远不是江揽的对手，几乎半截身体都悬于外边。
　　江揽想看看，这小子到底什么胆量。
　　“江叔……”沈洵也没挣扎，正要说什么，就见对面一个包间的窗户开了，熟悉的身影伫立窗前，赫然是他亲爹。
　　付念青为了排解愁绪才来赴宴，不曾想心情刚好起来，就见江揽在对面提着他儿子给人压在窗框上，再使劲点儿，沈洵能冲进湖水喂鱼。
　　怎么办呢？付念青心想，当作没看到是不是就行了？
　　不是吧……沈洵瞪大眼睛。
　　付念青一脸麻木，关上了窗户。
　　沈洵；“……”
　　江揽：“……”

第一百五十九章：不会要你命
　　江揽都让付念青气笑了。
　　他一把将沈洵拽回去，淡声问：“不跟你父亲打个招呼吗？”
　　沈洵理了理领口，眼底风暴酝酿：“要的江叔。”
　　沈洵知道因为自己跟憬琛的事情，他爹头疼得厉害，但也不至于生死关头，直接看淡吧？
　　五分钟后，付念青一脸沉痛地跟儿子道歉：“对不起。”
　　沈洵一口气憋胸腔，他爹跟江叔还不一样，江叔可以笑着掐死人。但他爹常年没表情，除了对爸爸温柔，对他也是有事说事，不懂温存，此刻张口就是「对不起」，说明什么？说明良心痛了。
　　付念青叹气：“该说的我都跟你说了，你自己不听啊，这个场面迟早有天都要面对，你口口声声说做好了准备，总不能临了临了让我给你兜底吧？”
　　沈洵：“那你就见死不救？”
　　“死不了。”付念青说：“江揽顶多揍你一顿，不会要你命。”
　　沈洵：“……”
　　门口偷听的江揽：“……”
　　别说，如果憬琛分化成了Alpha。一旦去拱别人家白菜，江揽也是这态度，哦，你谈恋爱让我挨打？凭什么？你Alpha的第二性征是白分化的吗？
　　思此江揽忽然笑了，他敲了敲房门，示意付念青父子一起：“过去喝两杯？”
　　付念青：“我今天没带醒酒药。”
　　“嗯？”
　　付念青起身：“走着。”
　　此时付念青跟沈洵在另一个无人的包间，他绕过去跟隔壁几个合作伙伴打了声招呼，然后一脸上刑的痛苦表情。
　　他们回去时江憬琛已经坐稳了，正拿着手机。
　　江憬琛眨了眨眼：“你们去哪儿了？我正准备打电话。”
　　“你去上厕所的时候我们意外发现你付叔叔，也就是沈洵的父亲也在隔壁，闲聊了几句就喊过来了。”江揽解释。
　　沈洵的父亲？江憬琛立刻起身，轻轻一鞠躬：“叔叔好。”
　　江揽没管，一码归一码，对待长辈该有的礼貌不能少。
　　付念青不动声色打量着江憬琛，温声：“你好，咱们坐下说话。”
　　付念青来了精神，递给儿子一个眼神：你小子，有眼光。
　　跟着一道凛冽的视线落在身上，付念青立刻目不斜视。
　　江揽叫了瓶洋酒，度数不低。
　　付念青在心里苦笑。
　　但出乎预料，江揽真就跟他小酌，没任何要为难人的意思。
　　憬琛这事，江揽确实生气，但这股怒意也不全然是对着付念青父子，他没把儿子当Omega养过，刚要补偿但是儿子就要成年了，感情的事似乎也有了苗头，江揽有些不适应，这脱离了他的预计跟掌控。但当着两个孩子的面让付念青难堪，江揽没这么不知轻重，刚刚沈洵眼中的坚毅他看得一清二楚，只是不知会维持多久，不过来日方长。
　　江憬琛规规矩矩坐好，还是想给付念青留下一个好印象。
　　这场见面注定有些东西开始不一样了，沈洵后知后觉，江叔没给他斩断来路，他同憬琛现在怎么相处，以后还怎么相处。
　　陆弦知道他们在外面吃饭，让他们带份回来， 江揽重新点了一些陆弦爱吃的，天黑后跟付念青他们分开。
　　双方都喝了酒，请的代驾，所以江揽跟儿子一起坐后排。
　　当江憬琛又挪动了一下后，江揽问道：“你屁ꔷ股底下长钉子了？”
　　“爹，你说我刚才表现怎么样？”
　　江揽盯着江憬琛不说话。
　　“爹？”
　　“看你那不值钱的样子。”江揽无语，诚然这是心动时期或者恋爱时期的通病，遥想他对小弦动心那阵，恨不得每天黏在一起，也很不值钱。
　　江憬琛担心被亲爹看出什么，连忙辩解：“哎呀，这不是我跟沈洵是兄弟，肯定希望……”
　　“别说了。”江揽懒得听：“我懂。”
　　江憬琛自以为解释得当，笑道：“不愧是我爹。”
　　废话，江揽心想。
　　二人一进家门，发现陆弦裹着毛毯睡在沙发上，空气中有稍显凌乱的山茶花气息。
　　江揽神色一变，匆匆将东西放下，鞋都没换就大步上前。
　　“哥？”陆弦被抱起来的时候就迷迷糊糊醒了。
　　“嗯，不舒服？”
　　“头晕，嗓子疼。”陆弦说着想往江揽怀里蹭，他都蹭习惯了，但眼角余光瞥见江憬琛，立刻忍住。
　　江憬琛脸上全是心疼，手足无措：“怎么了？”
　　“着凉了。”陆弦故作轻松，“没啥事，你上楼写作业去。”
　　江揽发现陆弦腺体也有些红肿，顾不得那么多，将人抱上了楼。
　　江憬琛站在门口等了一会儿，见里面没动静，就先将给陆弦带回来的饭菜放进了食物保温箱中，然后回了自己卧房，房门半掩。
　　此时江揽还在给信息素，直到陆弦轻轻拍了下他的胳膊。
　　江揽稍微退开些，犬齿在腺体四周咬出的血迹被三两下舔干净，然后问道：“我这两天忙完公司去看憬琛，你折腾什么了？”
　　“没折腾。”陆弦恹恹的，“下午在阳台睡着了。”
　　“开着窗？”
　　“嗯……”
　　江揽火气上来又被原封不动压回去。
　　陆弦舒服了些，仰起头看他。因为刚刚被信息素一激，眼底的水色都没褪干净，他或许狼狈过。但这些年在江揽身边，要星星不给月亮。虽然时光也留下了痕迹，但不深，反而一丝一毫的展露，都让江揽心疼非常。
　　“我喊家庭医生过来看看。”
　　“不用了，我吃过药了，睡一觉起来就行。”陆弦说到这里眼神闪烁了一下。
　　江揽没错过，轻轻捏住他的下巴，“怎么了？”
　　“婷歇之前给我打电话，说陆老夫人住院了。”陆弦神色很淡，“婷歇问我能不能过去看看，我拒绝了。”
　　这些年发生了很多事，陆老夫人自然是苏凝月，其实如果井水不犯河水，陆弦还愿意叫她一声「妈」，维持面上的和谐，可惜这人非要往人头上踩。
　　数年前，楚迹跟喜欢的Omega出国定居，彻底绝了陆晏安的念想，他自甘堕落跑去夜店买醉，一次两次算走运，偏偏某一次发情期到了，结果可想而知，陆晏安被标记了，好在标记他的那人也算家世背景齐全，加上苏凝月苦苦哀求陆霜瑟，为了这门婚事，陆霜瑟赔进去名下一个服装厂，算作陆晏安的新婚贺礼，可春风一夜，没什么感情基础，开始那个Alpha还愿意跟陆晏安好好过，但架不住陆晏安太作了。
　　在陆晏安眼中，这个Alpha谁也比不上。
　　久而久之，人家也就不想给热脸了。
　　这个圈子Alpha在外养几个Omega不算稀奇事。反正陆晏安的Alpha后来也养了，连回家看他一眼都不愿意。
　　陆晏安自己不幸福，身边人的幸福就想搅和一下，也不知道怎么想的，有次跟苏凝月说，自己没孩子，想带包子玩几天。
　　陆弦跟江揽自然不答应，那阵子包子在上幼儿园小班，谁知苏凝月胆大包天，抢在刘婶之前，以奶奶的名义将包子接走了。
　　江揽一听到消息就杀到陆家，苏凝月开始还不想说，然后被荆棘抽得凌空翻转三圈，砸地上后人都懵了，强大的信息素压迫下，她说出包子刚被送往陆晏安那里。
　　江揽在半路将车子拦住，若非当时封锦帮忙也在，江揽能连那些人带车一并掀到山脚下去。
　　等陆弦赶来，包子已经哭睡着了。
　　苏凝月还跟所有人告状，可无论丈夫还是孩子，看她的目光都带着咎由自取的冷漠，陆弦深吸一口气，知道跟苏凝月已经没办法正常沟通了。
　　陆弦自此跟陆家划清界限，他实在不知道如何当苏凝月的儿子，以前他一个人，苏凝月刁难一下没什么，可包子才多大？他再退让，不仅孩子，迟早还会捅到江揽。
　　听到陆弦要跟自己断绝关系的时候，苏凝月久久说不出话。
　　她预想过，潜意识里也知道自己行事过分，但从来没想过，陆弦真的会这么做。
　　陆弦当时一股血冲上头，冷声询问苏凝月觉得自己还欠她什么，是半条命就能还清还是这一条命？大有一副削肉还父削骨还母的架势。但是这个逼还没装起来，就被江揽严厉一眼瞪裂了。
　　总之自那以后，陆弦再也没看过苏凝月。
　　听徐知说，陆晏安这些年玩挺开，已经危及到了腺体。
　　陆弦只是笑笑，心中毫无波澜。
　　此刻，江揽低头亲吻陆弦潮热的鬓角：“拒绝就好，能让她活到今日，就是在偿还那点廉薄的生养之恩罢了。”
　　陆弦「嗯」了一声，想要说什么，喉咙一阵涩痒，他又皱眉轻咳起来。
　　江揽轻嘶一下，好像他嗓子也跟着疼了起来，“我去拿点儿润喉糖来。”
　　“好。”陆弦望着江揽的背影，心中十分宁静。
　　他心思一直很重，早些年胡思乱想睡不着，现在这个毛病都没了。
　　跟着房门被敲响。
　　江揽不用敲门的，陆弦坐起身，喊道：“进来。”
　　江憬琛先探进来一个脑袋，跟着笑中含忧：“爸，你感觉怎么样？”
　　陆弦抬起胳膊，沉声道：“强壮！”
　　江憬琛：“……”

第一百六十章：狗不狗？
　　江憬琛陪了陆弦一会儿，家庭医生就到了。
　　一阵检查下来就是普通感冒。
　　江憬琛问江揽：“爹，医生赶来需要多久啊？”
　　“差不多二十分钟。”
　　江憬琛又说：“从咱家去医院，也差不多十五分钟。”
　　江揽没懂：“嗯，怎么了？”
　　江憬琛摇摇头，没什么，他就是突然觉得，学医也不错。
　　陆弦每次感冒都是病去如抽丝。但这人心态好，就江揽坐客厅办公的四十来分钟，看陆弦进进出出，又是给窗台那两排绿植浇水，又是带着旺财玩球。
　　旺财已经非常老了，多数时间就躺在地板上晒太阳，难得好动。
　　旺财玩累了甩着尾巴到江揽脚边，跟着「啪嗒」侧躺卧下。
　　江揽笑着揉揉狗头。
　　陆弦一边喝水一边看着旺财，目光有些出神，他于那个风雪夜带旺财回来，小奶狗一只，叫声都很虚弱，后来江揽带去检查身体，狗粮狗罐头一天不落，加上刘婶喂得好，逐渐膘肥体壮，成了「一方恶霸」，可狗狗的寿命就那么长，陆弦想着等旺财走了，他就再也不养狗了。
　　陆弦还是有些咳，江揽不是很放心，暂时就不去公司了。
　　中午陆婷歇来了，带着她的Omega，一个长相可爱，性格活泼的男性Omega。
　　据陆婷歇介绍二人是在一次酒宴上认识的，之前说过，Alpha的衰老速度极其缓慢，陆婷歇容颜依旧靓丽且御姐，走哪儿都像个女王，加上这些年在商界积攒的底气跟威慑力，让她魅力四射，陆婷歇的男朋友叫秦与，秦家的小少爷，刚回国不久，对陆婷歇一见钟情。
　　小少爷不怕人说，主动追求，开始秦家人担心他以后难受。毕竟陆家目前掌权的两位都不好接近。但此刻陆婷歇一脸甜蜜：“他上来就说喜欢我，还释放了自己柑橘味的信息素问我喜欢不喜欢，睫毛眨的像蒲扇，眼神一片明澈，看上去又乖又好骗，这谁顶得住啊？”
　　秦与追着旺财玩去了，陆弦闻言笑得十分猖獗，等笑够了才说：“拉倒吧你！之前对你主动的Omega不是没有，你唯恐避之不及，秦家这位，你也相中了吧？”
　　陆婷歇有些不好意思地笑笑，可不是嘛？秦与追上来时陆婷歇就有些心动，等嗅到秦与的信息素。顿时心神荡漾，心想这是我命定的老公！
　　然后陆婷歇就跟秦与谈起了恋爱，打算下个月订婚。
　　江揽淡淡：“跟苏凝月说了吗？”
　　陆婷歇放下茶杯，“不用跟她说，陆晏安上天入地都是对的，而我们连呼吸都是错的，早看明白了，我妈想掌控我跟霜瑟，不可能，我既然要跟秦与在一起，就一定会保护他。”
　　陆楼靖这些年倒是十分平和，陆霜瑟跟陆婷歇的选择他都没意见。
　　“对了！”陆婷歇压低声音：“大哥，霜瑟那边有情况！”
　　陆弦：“啊？”
　　“他跟他那个Beta助理绝对不正常！”
　　江揽：“比如？”
　　“好几次了，霜瑟护得紧，他那小助理虽然是个Beta，但长相很标志，还特会拍马屁，第一次听他赞美完，我是扭着腰从公司离开的，就觉得老娘天下最美。”陆婷歇说：“家境有些贫寒，拍马屁想来也是练造出来的生活技能。但是业务能力很强，我记得有次霜瑟出差，谈合同的任务给了他那个小助理，结果遇到的乙方是个傻ꔷ逼，灌那小助理酒还想占便宜，小助理一怒之下掀桌子，对方不依不饶要跟霜瑟告状，结果霜瑟得知后合作直接吹了，道个屁的歉。”
　　听到这儿，连江揽都觉得有戏，陆霜瑟是个工作狂，娱乐生活苍白可怜， 平时谈生意说一不二，很少主动废除合同，有那么点儿冲冠一怒为蓝颜的意思了。
　　秦与玩累了进来，他从小家庭和睦，上面有哥哥有姐姐，对他都很好，所以脸上带着几分不谙世事的纯真。
　　“那我们先走了。”陆婷歇说：“我还答应小与去公园溜达一圈，晚上跟霜瑟吃饭，大哥你们一起啊。”
　　“不了。”江揽接道：“晚上我给他炖排骨。”
　　秦与听到这里小声问陆婷歇：“你会炖排骨吗？”
　　陆婷歇冲他眨了眨眼：“我可以学。”
　　离开江宅坐上后车，秦与吐出口气，“天呐，大哥的Alpha竟然是江总！”
　　陆婷歇给他系好安全带：“我跟你说过啊。”
　　“亲眼看到是另一码事！”秦与神情有些夸张，“我在一次宴会上见过江揽，我爸都对他恭敬有加，哇，他所过之处安静如坟啊！”
　　陆婷歇被自家Omega的形容逗笑了。
　　秦与最后总结道：“大哥真牛ꔷ逼！”
　　开车前陆婷歇接到一条信息，她扫了眼后微微皱眉，之后合上手机，当什么都没看见。
　　苏凝月是通过一个登门拜访的亲戚口中才知道陆婷歇交了男朋友，她现在已经蹦跶不起来了，每一次胡闹，都会让家人离她更远。所以苏凝月的短信询问颇为小心翼翼。但她等到了快一个小时，也没等到陆婷歇的回信，苏凝月越想越委屈，忍不住坐在客厅暗自垂泪，陆楼靖这时下来，他扫了苏凝月一眼，却一言不发，换上鞋就走。
　　陆楼靖颇有经验，知道只要不给眼神苏凝月就作不起来。
　　说回江憬琛，他跟沈洵走得近，学校里各种传闻不少，贺汐天天听好姐妹磕死磕活的，回家就把这事跟贺蓝还有岑极说了。
　　岑极怒而拍桌：“这马上要高三了，江揽没点儿态度？！”
　　贺蓝点点头，表示在理。
　　于是下一次合作，听说是跟付念青公司的，贺蓝还有岑极打算亲自出面，而付念青一听助理的意思，就知道自己跑不掉了。
　　他现在真是天天脑袋上悬利刃，等死。
　　豫都谁不知道上面那几位全是过命的交情？
　　付念青真动了买巨额保险的念头，受益人就填沈皙的名字。
　　等坐在桌前，酒过三杯生意敲定，岑极跟贺蓝对视一眼，轻咳两声就绕到了孩子的话题上。
　　“那个付总啊。”岑极说：“听说你儿子跟我那干儿子……”
　　不等岑极说完，付念青冷漠地比划了一个暂停的手势。
　　岑极收敛笑意，心想你小子还挺狂。
　　跟着就见付念青起身打开一瓶红酒，岑极打定主意喝酒请罪没用，然后付念青就对瓶吹了。
　　岑极的下巴差点儿掉下来。
　　这给贺蓝也震住了。
　　“付总。”贺蓝将人上下打量：“您这是……”
　　付念青一脸人生看淡，再逼我就死给你们看的架势，“我都懂。”
　　岑极见付念青这样，想到了什么，脱口而出：“江揽收拾你了？”
　　付念青抱着酒瓶，夸大其词：“岑总看到我这喝酒的速度没？讲究的就是一个熟练！我儿子也被江总修理过了，当着我的面，差点儿进湖里喂鱼。”
　　“啊？！”岑极瞪大眼睛。
　　贺蓝干巴巴道：“像江揽会干的事儿。”
　　贺蓝问过贺汐，那个沈洵怎么样？贺汐说，人帅，有礼貌，学习很好，贺汐曾经见过沈洵喂养学校的流浪猫，还贴上了「温柔」的标签，能得贺汐这样评价的人不多，而他们这些长辈，只是略微表达一些自家白菜被猪拱的愤怒，走个过场，谁知江揽下手如此「狠辣」！
　　“还行兄弟，没揍你。”岑极顿时无比同情付念青，拉着人坐下，“就是让你喝酒，应该对你儿子印象可以。”
　　付念青问：“江揽揍你？”
　　“啊，你以为呢？”岑极说话也夸张，“第一次见面就是荆棘攻击，他那荆棘你不知道，给我家黑狼吊起来抽，他那好兄弟林昊远知道不？一起长大的情分，也差点儿被噶腰子。”
　　付念青咽了咽口水，他突然觉得……儿子被扔鱼塘还是挺划算的。
　　看得出岑极对江揽也「颇有怨言」，拉着付念青开始吐槽喝酒，贺蓝安静坐在一旁听着，觉得十句话中的真实度也就一句，过于夸张了。
　　“江揽现在脾气收敛了，你看他对谁都笑，狠起来打得你爹妈不认，给我跟封锦坑够呛。”岑极感叹：“我能活到现在简直就是奇迹。”
　　“惨！”付念青感叹完立刻跟他对碰一杯。
　　两人连干五瓶红酒，给江揽形容得像是天上地下唯一的大魔王。
　　最后生怕付念青不信，岑极给封锦拨了个视频通话。
　　“嗨——”
　　封锦正在公司食堂吃饭，看到岑极那酒气上头的大红脸，顿时没了胃口，“你又犯什么病呢？”
　　“我兄弟，封锦。”岑极跟身边的人介绍什么。
　　跟着另一张脸怼进镜头，挺英俊，也眼熟，封锦对上号，这不是付念青吗？
　　“封总好。”付念青一看也是喝大了，搁那儿敬礼。
　　封锦：“……”
　　封锦尴尬得快速往四周扫了一圈，想挂电话。
　　“你让封锦说，江揽这人狗不狗！”
　　封锦几乎条件反射：“狗！”
　　人可以社死，喷江揽他必不能少。
　　一句「江揽狗」加深了兄弟情份，封锦好笑道：“你喝成这样，贺蓝不管？”
　　跟着岑极将镜头往过挪挪，贺蓝坐在餐桌另一头冲着镜头挥挥手：“下午好封锦。”
　　这个破班是一刻都上不下去了，封锦起身，“发定位。”

第一百六十一章：都在酒里
　　等封锦赶到，贺蓝一边吃腰果一边开启了实况转播。
　　谁也没想到一向竭力护着岑极，从不参与任何战争的贺蓝，有天也会热衷看热闹。
　　封锦跟付念青算是第一次正式沟通，在岑极的主张下他们先对碰三杯，热酒下肚，气氛也到了，三个人扎堆骂江揽是狗。
　　于是接下来半个小时，江揽听到了很多「不实」言论。
　　岑极：“小付你不知道，之前N市不是有个开发项目吗？就是现在的明珠眼，江揽说什么利润多，先满足兄弟，我跟封锦感动得热泪盈眶啊，我俩就去了，尼玛啊，那地儿我们去的时候还没收拾，沟壑丛生！我前脚跟封锦说着话呢，后脚这人就没了。”
　　付念青眨眨眼，“封总您哪儿去了？”
　　封锦：“掉沟里了。”
　　岑极继续：“十来米深，四周连个攀爬的地方都没有，得亏是封锦，换做别人怕是搭进去半条命，就这样封锦被救上来时腿都骨折了。”
　　付念青：“惨！”
　　江揽一边开车一边询问陆弦：“这也能怪我？明珠眼大获成功，他们赚钱也没分我啊。”
　　陆弦掩唇不语。
　　跟着封锦冷哼一声，“江揽这人，说多了牙痒。我的Omega跟他的Omega陆弦是死党，江揽有时候托我办事，威逼利诱的，我不答应就让陆弦去吹枕头风，谁扛得住？”
　　“放屁！”陆弦怒骂：“有事说事，我什么时候吹过枕头风？”
　　江揽轻咳一声，刚开始他的确借着薛寻雩的名头让封锦干这干那来着。
　　付念青：“惨啊！”
　　岑极感叹：“但仗义也是真的，你看隔壁，头部的家族斗得你死我活，咱们呢？和和睦睦。”
　　江揽轻哼，也就这么一句人话。
　　封锦接道：“重点因为搞不过，江揽花样太多。”
　　江揽：“……”你他妈动过这个心思啊？
　　陆弦一看江揽的脸色就知道，某些人无了。
　　岑极：“所以你儿子跟包子这事……”
　　“哎等等！”封锦打断：“包子跟谁？”
　　岑极：“小付的儿子跟包子现在是同桌，二人正值青春萌动，你不懂啊？”
　　封锦很疼包子，闻言幽幽看向付念青。
　　付念青比划了一个「OK」，对瓶再吹。
　　岑极鼓掌：“识大体！”
　　封锦：“……”来前也没说有这事啊，不过情绪都燃起来了，再看付念青一副快要喝到桌子底下的诚意，封锦勉为其难消化消化。
　　贺蓝喊来服务生再上一盘腰果，听热闹听得很高兴，开始理解吃瓜心理了。
　　服务员嗅到空气中的信息素，有些手抖，他想撤掉桌上的空盘，谁知一个不慎差点儿砸贺蓝身上。
　　原本还在聊天逗趣的岑极豁然起身，一把接住了盘子，他试了试重量不轻，脸色愈加难看，说话也不客气：“你就不能小心点儿吗？”
　　服务员连忙道歉：“对不起！实在不好意思！”
　　“无妨。”贺蓝宽慰：“麻烦带上门。”
　　岑极拍了拍贺蓝的后背，坐回座位上。
　　付念青神色莫测，忽然问道：“岑总跟贺总，关系一直这么好吗？”
　　岑极闻言有些骄傲：“我们分开过，但是没吵过。”
　　封锦说：“我跟我家Omega也差不多，我倒追的，追了一身的汗。”
　　岑极见付念青不说话：“你呢？”
　　付念青嘴唇动了动，然后先喝了口酒。
　　在场另外三人不约而同换了个姿势。
　　付念青跟沈皙是大学时认识的。
　　付念青高沈皙一届，同一专业，迎新那天帮沈皙拿了行李。
　　沈皙的喜欢很温柔，也不易察觉。
　　但是不等沈皙表白，付念青的青梅竹马回来了，他们本来就有感情基础，很快顺理成章在一起，其实按照这个发展，沈皙这辈子都不会打扰付念青。
　　然而那小竹马回来不是为了跟付念青再续前缘，而是为了让付念青接盘，婚前检查出有孕。对于付念青的打击可想而知，要知道付念青也是天之骄子，别人家的孩子，小竹马哭着说他只是一时糊涂。因为喝了酒之类的，给付念青刺激够呛。
　　付念青连续一周买醉，跟着性情大变。
　　他觉得感情就是个屁，说骗就骗，十几年的情分过眼云烟。
　　之后沈皙默默陪伴，别看付念青现在吹瓶豪情万丈，大四那阵子因为酗酒胃病很严重，是沈皙每日汤汤水水一点点养起来的，沈皙这样，再如何隐藏，身边的人也看明白了他对付念青的心意，包括付念青本人。
　　但那时候，付念青颓败又傲气，根本不把这些感情放在眼里，觉得沈皙用不了多久也会离开。于是对沈皙呼之即来挥之即去，大半夜让沈皙接他回家都是常规操作，沈皙白天听课，晚上还要被他折腾，一个Omega扛了一段时间就病倒了。
　　付念青看沈皙面色苍白地躺在床上，一下子慌了，也乱了，他发现他的心里重新燃起憧憬，但这让付念青痛苦。
　　于是为了沈皙死心，他撒谎自己重新谈了个Omega。
　　“来来来，喝酒！”岑极听到这里拳头都硬了，提起瓶子就往付念青嘴里灌。
　　封锦指着旁边，“不够还有。”
　　付念青喝完，继续讲述。
　　他那时候情绪极端，只顾着自己痛快，极少考虑别人，更别说被偏爱的有恃无恐，年轻气盛，可沈皙不差啊，长相好性格好，喜欢他的Alpha也多，一见沈皙似乎死心了，一个Alpha当众表白。
　　沈皙拒绝了Alpha，但不知怎么传的，传到付念青耳中就是沈皙答应了。
　　岑极眯眼：“你别告诉我，你嘲讽了沈皙。”
　　付念青狼狈点头。
　　封锦：“来，喝酒！”
　　“你就这么缺男人吗？”付念青冷声质问沈皙，他像是脑子被驴踢了，明明很在意。但就是不会好好说话，当时沈皙脸色惨白，扶着栏杆对付念青说出了迄今为止最为难听的一句话：“你给我滚！”
　　付念青受不住沈皙这么对他，转头就要出国。
　　但付念青没折腾几下，沈皙就出了车祸，被他那位小竹马安排人撞的。
　　“你那竹马脑子有病？”贺蓝问道。
　　“他求我复合我不答应，他又看出我喜欢上了沈皙，所以把一切都算沈皙头上。”
　　“等等。”封锦打断：“我先问问，你那小竹马后来怎么样了。”
　　付念青皱眉：“他顶多算跟我一起长大，谈何竹马？后来家族让我搞破产了，人……搬走了还是死了？不知道。”
　　付念青语气冷漠，像是在议论路边的蚂蚁，他没办法原谅。因为沈皙差点儿没熬过来，哪怕被绿，被当傻ꔷ逼一样戏耍，被迫摧毁对感情的信任时，付念青都没这么恨过。
　　沈皙睡了半个月才醒来，睁眼就看到跟野人似的付念青。
　　“不出国了？”沈皙问。
　　付念青泪如雨下，“不走了，我哪儿都不去。”
　　想到这里，付念青捂住眼睛，哭腔隐隐，“当时医生说，如果没有我的信息素，沈皙可能就离开了，那时候我跟他有过临时标记，我竟然会放弃我的Omega，差一点点我就上飞机了。”
　　封锦冷笑：“后怕吧？后怕就对了，最好记一辈子。”
　　贺蓝说：“你儿子可别遗传你，那么对待包子，江揽能给他连夜做成细胞标本。”
　　付念青绷不住了，眼睛红彤彤的，眼泪止都止不住。
　　“你这个哭法，跟岑极挺像啊。”江揽不知何时站在门口，神色不善地扯了扯领带。
　　贺蓝不动声色收好手机。
　　封锦猛地起身：“我公司还有事。”
　　“坐那儿。”江揽冷笑：“拿出背后骂我狗东西的气魄来。”
　　众人：“……”
　　付念青已经喝高了，加上忏悔buff加持，喝酒跟喝汤一样，就是岑极跟封锦有些惨。
　　封锦心想我是真欠啊，好端端的我来这里做什么？
　　口嗨一时爽，算账火葬场。
　　“不亲耳听听，都不知道你们对我怨气这么大。”江揽感叹：“不说了，都在酒里。”
　　付念青抱着空酒瓶不放，一个劲儿问我媳妇儿呢？
　　还是陆弦看不下去，要来付念青的手机，又问了解锁密码。
　　付念青报了六个数字，跟着笑道：“这是我媳妇儿的生日哦。”
　　陆弦：“嗯嗯。”
　　陆弦拨号过去，沈皙的声音很温柔：“要下班了？”
　　“沈先生……我是江憬琛的爸爸。”
　　沈皙：“！！！”
　　沈洵喜欢江憬琛这事，沈皙已经知道了，沈皙给他定下的规矩就是，心意可以有。但是不能打扰别人，更不能勉强别人，并且在心里咆哮，就当是为了你爹的命啊！
　　现在付念青的手机在陆弦手中……
　　沈皙小心翼翼，压低嗓音：“我需要交赎金吗？”
　　陆弦：“哈哈！”
　　二十分钟后，沈皙开车前来。
　　沈皙一进包间就惊到了，怎么这些人物都在？而他家Alpha已经喝得六亲不认。
　　封锦把手机递给陆弦：“也帮我给小鱼打一个呗。”
　　“滚。”
　　付念青一看到沈皙抱着他的腰就不撒手，大着舌头念叨：“我真不是人啊媳妇儿！”
　　沈皙拉了拉没拉动，神色尴尬：“那我先带他回去了。”
　　“嗯。”江揽淡淡，“付总父爱伟大。”
　　沈皙嘿嘿一笑，毕竟拱别人家白菜这种事，是挺理亏的。

第一百六十二章：大结局
　　反正这包间里的Alpha，除了江揽剩下的全是扶着墙出去的。
　　所以说，背后说人再被当场抓获，代价还是挺大的。
　　封锦喊来助理送自己回家。
　　薛寻雩锅上煲着汤，正在一楼的花房里画画，他跟陆弦一样，生活再顺遂也没放下吃饭的手艺。
　　听到动静薛寻雩出来，看到封锦东倒西歪的样子吓了一跳。
　　“怎么醉成这样？”薛寻雩上前。
　　封锦张口就含含糊糊告状：“因为江揽，岑极喊我过去开吐槽大会，谁知被江揽逮住了，妈的玩牌比大小都输麻了，让陆弦帮忙联系你，也不答应。”
　　薛寻雩一句话拆穿：“怎么，你手机坏了？自己联系不到我？”
　　封锦嘿嘿一笑，挺远的，省得薛寻雩跑那一趟。
　　薛家人不同于苏凝月，被封锦收拾了几次后全老实了，平时没事也不打扰薛寻雩，有事封锦想办法摆平，薛寻雩还那性子，他们说如果Omega没有被生活压低头的话，说明另一半还不错，封锦心想我这算合格吧？
　　薛寻雩腺体一直健康，怀孕初期除了经常想吐，也没别的，谁知后期因为血压偏高引起了一些发热症状，每天都在卧床休养，闲出泡了。
　　记得七个多月的时候薛寻雩实在受不了了，打电话给陆弦，让他帮忙「越ꔷ狱」。
　　陆弦应该拒绝的，但他们什么交情？再者听薛寻雩那语气，再不吹吹外面的风真要抑郁了。于是乎陆弦让闻棕送他过来，门口保镖一看是陆弦警惕性降低为零。就在这种情况下，以闻棕打掩护，趁着他让烟的功夫，薛寻雩偷摸爬上车，跟着三个人撒丫子跑路。
　　薛寻雩想去经常光顾的小吃街，陆弦就带他去了，计划着玩半个小时就回家。
　　薛寻雩起初很快乐，但他没想到那天封锦提前下班，回家没看到人结果可想而知。
　　封锦亲自过来逮人，七八辆黑车给小吃街入口的临时停车点都干满了，封锦找到薛寻雩的时候这人左右开弓又是烤鱿鱼又是臭豆腐的。虽然医生说了这些偶尔可以吃吃，但封锦就是气得脑仁疼，偏偏一个都得罪不起。
　　闻棕？闻棕早跑了。
　　薛寻雩吃的满嘴红油，还问封锦：“咋，你想憋死我吗？”
　　封锦当时深深觉得需要打120寻求帮助的人是自己，后来家庭医生过来，检查结果是薛寻雩好好的。但是看封锦脸色不对，给量了个血压，不夸张，飙上了一百八。
　　连江揽都诚恳建议，不行让封锦多活两年吧。
　　薛寻雩事后想不通，问过封锦：“干嘛那么担心啊？”
　　他想的很简单，就觉得自己平时身体倍儿棒，加上封锦的照顾过分周到，肯定是毛问题没有啊。
　　结果距离预产期还剩半个月的时候，某天清晨醒来，薛寻雩觉得肚子疼，再掀开被子一看，见红了。
　　医生最后给出的结论是：吃太好，又缺乏锻炼。
　　江揽跟陆弦赶到医院时封锦坐在手术室外的椅子上一言不发，整个人都像是被掏空了，江揽喊了好几遍都没反应，好在有惊无险，但这事封锦能记一辈子。
　　“小鱼。”封锦使劲儿蹭薛寻雩的肩膀。
　　“爸爸，我们……”封予嘉从房间出来，跟着就看到这一幕。
　　薛寻雩推推封锦，没推动。
　　“算了。”封予嘉转过身，嘴里念念有词：“我饿死没关系的。”
　　薛寻雩：“……”
　　封予嘉着急上高中，想着一个学校好看着大哥。至于那个沈洵，封予嘉趋向于瞧不上。
　　封予嘉小小的时候就在江憬琛背上，大哥疼他，要什么给什么，在封予嘉看来，大哥配得上最好的Alpha，最好跟江叔一样是个顶级。
　　要不说沈洵争气呢？
　　沈洵是刚上高三时分化的，原定请了一周的假，给江憬琛急得如坐针毡，谁知一周过去，又请了一周。
　　“卧槽两周？！”李东耀瞠目结舌。
　　江揽听闻后倒是想去看看了。
　　江憬琛软磨硬泡跟上，眼中写满了担心。
　　彼时沈洵的房间在暴力破坏下变得稀烂，江揽他们刚到楼下就听到了猛烈的打砸声，付念青出来接人，忍不住抬头吼了一嗓子：“你动静小点儿！”
　　江憬琛紧盯着那扇破烂窗户，从外面钉满了横七竖八的木板。
　　江揽：“你这么草率的吗？”
　　付念青：“没想到这么猛。”
　　江揽几乎是一嗅到沈洵的信息素就捕捉到了同类的气息。
　　但还未分化结束，一切都是未定，也有Alpha或者Omega受不了折磨，心理防线一崩，导致信息素无法完全释放，后续都是麻烦。
　　而沈洵的信息素飘荡的整个别墅都是，江憬琛刚一接触就双腿发软，差点儿跪地上。
　　江揽眼疾手快扶了一把，问道：“怎么了？”
　　江憬琛极小声：“爹，不是说我对所有Alpha的信息素免疫吗？”
　　此言一出，江揽目光幽深，沉默了。
　　免疫不代表没感觉，就说江揽，他一闻到陆弦的山茶花还是会情难自控，也就是基因匹配上的完美契合，不会像发情期那么失态，但动心绝对是真的。
　　这沈家的猪，非拱我家白菜不可啊，江揽心想。
　　付念青跟江揽在客厅说话，很快，两人都发现了不对劲儿——打砸声停了。
　　他们上楼，发现江憬琛坐在门口，少年释放了柠檬香茅，一只手按在门板上，声音清澈温柔：“沈洵，是不是很难受啊？”
　　沈洵嗓音沙哑：“感觉到你的存在，没那么难受了。”
　　江揽语气凉凉：“你教的？”
　　付念青反问：“我会？”
　　有道理，情商够用的话不至于在学生时代让沈皙难受。
　　不管怎样，沈洵最后分化成了Alpha，顶级，信息素是深海气息混合着丝丝的果香。
　　付念青差点儿喜极而泣，倒不是因为儿子多么争气，而是沈洵成了Alpha，以后的狂风暴雨就自己抗吧。
　　封予嘉进入高中，看着已经分化结束，天天跟在大哥身边的沈洵，沉默了。
　　贺汐拍拍他的肩膀，“看开点儿，小弟。”
　　封予嘉点点头，心想沈洵最好不要辜负大哥，否则抽筋扒皮。
　　然后封予嘉小心又惶恐地看啊看，看着自己大哥跟沈洵以同样的高分进入A大；两家是门当户对，又看着大学快结束那年江憬琛跟沈洵订了婚。
　　封予嘉自己则分化成了高阶，但是！他赢了！
　　因为封予嘉有信息素实体——一只白毛打底，棕斑漂亮的猞猁。
　　说漂亮那是真的很漂亮，四肢粗长矫健，耳朵尖有描边一圈的黑色耸立簇毛，具备猫科动物独特的优雅安静，喜欢趴在院子的矮墙上晒太阳，仔细辨认一下，其实跟封予嘉的脾性很像。
　　而岑极的黑狼虽然矫健，但一般情况显得憨憨的。
　　岑极有次突发奇想，约着封予嘉一起上，再战荆棘，封予嘉严正以待，Alpha骨性中的好斗被激发出来，封锦想拦，但是没拦住。
　　封锦站在门口轻掩嘴唇，看着一黑一白两只信息素实体被荆棘抽得嗷嗷叫。
　　封锦很早前就认命了，哪怕是顶级跟顶级之间都是存在差距的，而他跟江揽之间……只能说幸好是兄弟而非仇敌。
　　时光就这么走啊走，期间江揽把公司扔给江憬琛，带着陆弦出去玩。
　　江憬琛毫无怨言，张开肩膀就抗住了，同时还在狂补各种医学知识。
　　江揽十分欣慰，“儿子学的多，以后有家庭了，有宝宝了，都能做到心中有数。”
　　《天真》
　　江憬琛刚接任公司一年就跟沈洵举办了婚礼，他倒是不急，但是沈洵恨嫁恨得快死了。
　　虽说顶级Alpha难得，但是顶级Omega更难得。但凡意外闻到江憬琛信息素的，就没有不魂牵梦萦的，有一位仁兄冒着被沈洵打死的危险都要去挖墙脚。当然，江憬琛先给人锤了一顿。但沈洵一听占有欲当场炸裂，一副再不结婚就活不下去的样子，江憬琛看得好笑，答应了。
　　婚后半年，江憬琛查出有孕，陆弦这才知道他们根本没做措施。
　　对此江憬琛傻傻的，“我以为没那么容易。”
　　陆弦：“……”需要我提醒一下你跟沈洵的信息素等级吗？
　　江揽想着也行，公司他可以接手一半，另一半扔给沈洵，谁知江憬琛根本没有好好在家修养的觉悟，这个时候他突然想起自己不是一般的Omega了，揣着个崽天天东奔西走，陆弦怎么劝解都没用。
　　江揽跟沈洵一商量，觉得这么下去不行了。
　　江憬琛今晚的机票去隔壁市谈生意。
　　江揽一个电话拨过去：“马上回来。”
　　“你闹呢爹？我还有半个小时登记。”
　　“没跟你开玩笑。”江揽语气低沉，“我们在江氏大楼的露天休息区，限时半个小时，你人不到场我给沈洵丢下去，二十三楼，你考虑清楚。”
　　沈洵瞪大眼睛：“父亲？”
　　江憬琛：“你玩真的？！”
　　“不行我也跳一跳？”江揽浑不在意：“你看着办吧。”
　　沈洵这下心理平衡了。
　　江揽说话永远让你有一种捉摸不定的飘渺感，你觉得是假的吧，实际上他什么都干得出来。
　　江憬琛想到这儿，一个冷颤立刻取消机票，打道回府。
　　半个小时一到，江憬琛准时抵达休息区，江揽见状跟沈洵对碰一杯，然后洋洋得意道：“小子，在你跟孩子没安全前，这个威胁长久有效，明白了吗？”
　　如此，终于下了江憬琛的权限。
　　陆弦全程围观，在群里各种夸张直播，大家聊的飞起。
　　正值夏夜，天台上微风骤起。
　　“小弦。”江揽喊了一声。
　　陆弦抬起头，见江揽立在栏杆上，背景是浩渺广阔的天幕，男人依旧俊美，朝着他伸出手。
　　整整两世，他们终于做到了死生不负。
　　陆弦放下手机，起身朝江揽走去。
　　远方，是绵延不息的万家灯火。
　　故事由他们开始，也由他们结束。
　　（全文完）
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
