更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
[快穿]男主总想让我活过来
作者：钟渊怀宇
简介：
新书预收 古穿今《绝美人妻突然爆红了》
　　【莫得感情万人迷钓系受】×【疯批切片攻】
　　“你好，你要死了。”
　　“那么给你一次重生的机会，让他说出求你，别死。”
　　＊真假少爷
　　世界以痛吻我，我却报之以歌
　　他由孤儿起便野蛮生长，后来知道自己是被抱错的豪门真少爷时，开心地以为可以拥有亲人了，却发现
　　母亲认为他难登大雅之堂，不如抱错的孩子聪慧。
　　亲大哥厌恶他，因为他平庸无能，只会丢人现眼。
　　亲弟弟戏弄他，将他看做一个笑话。
　　喜欢的人利用他，这世上没人将他放在眼里。
　　最后他横死街头，无人问津。
　　祁瑜接管了这短暂的人生，淡淡道“那就作坟墓里野蛮生长的玫瑰吧。”
　　于是死亡再次降临。
　　但是，一向严肃的母亲为病床上的祁瑜哭到昏厥，曾经顽劣高傲的弟弟跪在地上嘶吼着别走。
　　利用他的男人握着他苍白的手疯癫地喃喃着求他别死。
　　还有从未变过表情的如高岭之花的假少爷也红着眼睛低声道，“...走慢点，等等我，我很快就来了。”
　　又名«追妻火葬场，追不到系列»«死了都要爱»
　　＊病弱佞臣九千岁等
　　1v1 双洁

第一章 厌恶
　　深夜，装饰雅致的餐厅里，一张铺着纯色餐布的长桌上摆着几道家常菜。
　　餐厅角落里，分别静静站着几个仆人。他们垂着头一言不发，和长桌边上坐着的二少爷，一齐安静地等着主人们回来。
　　男孩长相漂亮，纤长浓密如鸦羽的长睫微微垂着，如墨的黑发缠绕在纤细雪白的脖颈上，在明亮的灯光下下，安静地像个脆弱的瓷娃娃。
　　新来的仆人总是悄悄将视线投向男孩，眼里便不由泛起痴迷，久久回不了神。
　　这时一阵开门声响起，有交谈的人声从门外传来。
　　餐桌边安静的男孩瞬间像有了灵魂的玩偶，面上的表情生动活泼起来，他匆匆站起身往门口走。
　　白净的脸上带着笑，弯出两个小小的酒窝，像盛着蜜糖的碗碟，看得让人心都不由一化。
　　“你们回来啦？”男孩满脸都洋溢着开心地走向门口的几人。
　　走在最前面的女人和男人顿住，还在谈论的生意上的事便瞬间停下。
　　叶冰疏离地瞟了眼她的二儿子，又转过头继续交代她大儿子公司里的事，两人直直走过男孩上了楼，没有分一丝余光给男孩。
　　后面跟着一个抱着手臂的，模样更加年轻的少年走到了男孩的面前。
　　少年嘴角带着恶劣的笑，像个小恶魔一样打击着眼前的男孩。
　　“祁瑜，你和哈巴狗好像啊，主人一回家，恨不得叼个拖鞋送上来。”少年是男孩的弟弟，祁未渊。
　　似乎是习以为常，男孩垂下头习惯性地露出了怯懦的笑，像在认同这样侮辱的话。
　　祁未渊不由心中烦躁，冷笑一声，“能不能收起你这张酒吧陪笑的脸？看着就烦。”
　　说完拽紧身上的背包就要往楼上走。
　　但经过男孩时却被拉住衣角，祁未渊皱眉，一脸戾气地看向男孩。
　　男孩赶紧松了手，他怕祁未渊会像以前一样嫌他这种一直生活在社会底层的人脏。
　　“未渊，很晚了，吃饭吧，不要不吃饭，一直打游戏对身体不好的......”男孩软糯的声音传入祁未渊耳朵里。
　　祁未渊回头瞥了眼垂着头可怜兮兮的男孩，心里愈发有些郁躁，这人是用泥捏出来的吗？泥人都有三分气性，这人怎么......
　　少年伸手撸了撸发茬，猛地往回走，把没有防备的男孩撞了个踉跄。
　　“你管得着吗？”丢下这句话，少年便满脸厌烦地往自己的房间走去，脚步有些慌乱。
　　只留着祁瑜一个人在楼梯口。
　　玄关处的灯光微暗，铺在男孩身上留下大片阴影。祁瑜慢吞吞地回到了长桌边，对着冷掉的饭菜沉默不语。
　　男孩孤零零地坐在一旁，想了许久，又站起身去了厨房。
　　在过去的半年，男孩总会给他的母亲和大哥泡上一杯茶。但这次他没有像以往送醒神的茶，而是换成了安眠的牛奶。
　　他上楼，小心翼翼地敲了敲书房的门，等了片刻后，他的大哥祁瑾年开了门。
　　男人戴着镶着金丝的眼镜，嘴角时常挂着儒雅的笑，即使面对他不喜欢的弟弟。
　　“大哥，这是我泡的牛奶...”男孩眼睫微颤，“很晚了，我就没有再泡提神的茶，喝点牛奶睡得好一点，不要...”太累。
　　男孩絮絮叨叨的关心还没说完就被打断了，祁瑾年接过两杯牛奶，嘴角还带着笑，眼里却没有笑意。
　　他对着男孩淡淡道：“这次可以，下次别再擅作主张了，知道吗？”明明是温柔的，在男孩耳朵里却是没有温度的。
　　男孩慌乱地抬起眼，有些无措道，“好，好，我就是想让大哥还有妈妈......”
　　“祁瑜，不要耽误事。”书房里传出一道女声又一次打断了男孩要说的话，男孩的话从来没被人完整地听过。
　　因为他整个人在这个家里都是微不足道的。
　　祁瑜猛得闭上了嘴，隐隐从祁瑾年的身后看到了他母亲在灯光下覆着一层阴影的脸，像是充满了嫌恶。
　　把男孩烫的眼睫一颤。
　　祁瑾年回头看了眼不喜欢在无用事上浪费时间的母亲。又看了眼面前垂着头，温驯可怜的男孩。
　　男孩抬起的眼眸里，尽是对他的孺慕，男人眉心忍不住皱起，心中有说不出的躁意与难以说明的愧疚，他手一动。
　　“砰——”房门在男孩面前阖上。
　　昏暗的走廊里静谧无声，男孩面上满是落寞与无措，眼眸里闪烁强忍许久的泪水，像是被人丢弃的小狗。
　　他失魂落魄地回到了自己的房间，走进一片黑暗卧室，然后将门轻轻阖上。
　　黑暗里，男孩抬起那张漂亮的脸，表情却是——面无表情。

第二章 任务
　　祁瑜打开灯，将脖颈间用来装乖而紧系的领带扯松。
　　不复在亲人们面前的柔软温驯，男孩随意地将身上的衣服一件件扔在地上。
　　祁瑜扭了扭头，从抽屉里掏出一支烟，走到阳台那点燃。
　　烟雾缭绕在白皙的指间，点点的星火忽明忽灭。
　　“宿主，不要抽烟，对身体不好。”祁瑜的系统1307在他的脑海中出声。
　　“不用担心我，本来也没多久好活的。”祁瑜嘴角噙着懒洋洋的笑。
　　“对我身体不好，我不想吸二手烟。”冷淡的电子音再一次响起。
　　祁瑜：“.......”
　　他抽了抽嘴角，这就是人工智能吗，不愧是是人工智障的亲戚。
　　祁瑜没和这个处女座系统计较，把烟给掐了。
　　他望着黑沉的夜，心中沉思。
　　说起来，他来这个世界也有半年了，半年前被迫当任务者的事还记忆犹新。
　　当时......
　　“你好，你要死了。”一道具有磁性好听，但格外冷漠的声音从虚空中传来。
　　“是的。”祁瑜闭着眼，十指交叉安放在腹部，安详地笑着。
　　出于礼貌，祁瑜决定回答一下这句废话。
　　“那么，给你一次重生的机会。”
　　“谢谢，不需要。”祁瑜眼皮都没睁开就拒绝了这个和信教传销一样的话。
　　那道声音顿了顿，没搭理祁瑜，而是继续道，“你要穿到各个世界，得到世界意志的求生认同，让主角说出「求你，别死」这类话即可，到达一定次数，你将获得重生。”
　　“好了，我送你上路吧。”
　　祁瑜终于舍得睁开眼，扫了一圈也没发现谁开的口，周围一片漆黑，本来就看不见什么。
　　“啧，你这怎么还带强迫的。”
　　“闭嘴，快上路。”声音催促着他。
　　祁瑜翻了个白眼，懒洋洋地翻了个身，“行啊，我也被你骚扰够了。”
　　自从祁瑜因病去世掉到这个黑色世界的时候，身边就出现了这道声音天天骚扰他，让他完成任务。
　　要是不完成就会一直被困在这里。
　　但祁瑜本来也不想活，不知为什么就是不想回去。因此他就赖在这就是不动弹。但没想到的是，这系统浓眉大眼的，却是个龟毛的话痨。
　　天天来这里报道，就像上班打卡。
　　搞得喜欢安静的祁瑜头都大了，无奈之下，就同意成为了任务者。
　　然后系统回了他一句咏叹调。
　　“哦，亲爱的，你的选择是多么的正确——1307号系统给你点个赞哦。”似乎是系统自带的官方话语，用充满男性魅力的磁性声音读出来，令人有些恶寒。
　　祁瑜不由沉默，系统也沉默了。
　　“走吧。”1307在挨过一段诡异的沉默中，缓缓开口。
　　——
　　“宿主，宿主，你有没有听我说话？”有着猛男音的处女座系统看着出神的宿主很不满。
　　祁瑜堪堪回神，但面上没什么变化，还没来得及开口。
　　“傻＊”两个不太好听的字就在祁瑜脑中响起。
　　祁瑜一愣，诧异道，“系统？你在骂我吗？”怎么回事，这龟毛系统怎么还带骂人的。
　　1307诡异地顿了一下，“没有，你听错了。”
　　然后飞快转移话题，将祁瑜先前没听见的话重复了一遍。
　　“宿主，明天主角就要回国了，具体地址已经告知，希望你尽快完成任务。”
　　祁瑜一愣，伸出手摸了摸下巴，没想到还挺快啊。
　　还未深想，1307又开了口。
　　“还有，我一直想问你为什么花这么多时间在祁家？一共就一年时间，你直接呆了半年，还，还...”1307顿了顿。
　　然后补充道，“还很舔狗。”
　　祁瑜挑了挑眉，轻笑道，“我这叫有职业道德。”
　　但其实是不爽。
　　他来到这个世界时，就基本上把这具身体的生平摸清楚了。
　　原主的身份是祁家的二少爷，但是，是刚被认回来的二少爷。
　　当时原主被产下时，正好是在叶冰遭遇公司重创的的时候。
　　那时叶冰忙于处理公司的大小事务和一些暗藏在涌流下的势力，没有注意到自己的亲生孩子早已被那些居心叵测的人替换。
　　因此时隔二十多年，叶冰才发现养大的孩子竟然不是亲生的，原主才被找回来。
　　本来原主挺开心的，因为他一直以为自己就是个孤儿，从小受尽磋磨，靠吃百家饭勉强活到现在。这个没受过一点亲情的小孩，渴望感受母爱。
　　但让现实给了他一击，当他穿着那身破烂的衣衫，说着充满土气的方言时，站在叶冰和他的大哥和弟弟面前时。
　　就注定遭到嫌恶与嘲讽。
　　他像一个怪胎，站在祁家这群身形高挑，穿着华丽，又各有成就的人里，显得格格不入。
　　尤其是在和那位假的二少爷对比时，对方年纪轻轻便拿到了全国首屈一指的医院内科教授邀请。
　　而他则高中辍学，在酒吧里当服务生靠着一张脸陪笑就为混口饭吃。
　　可想而知，一个卑贱，与上流社会差别甚大的男孩会遭受什么。
　　原主没了尊严，他被家里人嫌恶，被外面人嘲讽，逐渐保持不住本心，沉溺于那些娱乐，夜店泡吧赛车，一切祁家人讨厌的，他都尝了个遍。
　　就为吸引那片刻的注意力。
　　最后关系自然越来越糟，直到一年后，他死于绝症，横尸街头，无人问津。
　　这个二十多岁的青年，没在世间尝过一点爱，就在脏污的角落里化成了灰烬。
　　祁瑜看到这样的结局，就莫名的不爽。所以他留在了祁家，装了半年的舔狗。
　　“所以呢，有什么用吗？有职业道德你装舔狗干吗？”1307不理解，竟然真的有人喜欢当舔狗吗？
　　祁瑜垂下头，没有回系统。
　　当然有用，祁家很奇怪，叶冰对他的孩子们严肃又严格，祁瑾年和祁未渊也是关系冷淡。
　　他们之间没有普通家庭的温情。
　　所以祁瑜在创造这种温情，每天晚上的等候，时不时的关心，这么半年下来，再冷漠的人都会情不自禁地有了依赖性。
　　对....依赖性......
　　祁瑜神情不明，心中默念着这三个字。

第三章 离开
　　祁瑜从阳台回到房间里，伸了个懒腰，“系统，我昨天让你复制的报告出来没？”
　　“出来了，放你床头柜里了。”
　　祁瑜从抽屉里抽出一沓医院报告，上面是祁瑜的体检报告，上面赫然还有绝症的诊断记录。
　　男孩笑了笑，将报告贴心地放回抽屉里，但又小心机地留了个缝。
　　“主角既然明天回来，那我们就明天走吧。”
　　祁瑜躺到床上，闭上眼，为明天早上的戏准备好充足的睡眠。
　　＊
　　第二天一早，祁瑜就趁着整个别墅的人都没醒时，就偷偷溜到了沙发上装深沉，等着叶冰他们一齐去公司的时候演一场。
　　没过多久，楼上传来脚步声，叶冰直直走下来，身后跟着同样脚步匆忙的祁瑾年。
　　祁未渊懒懒地落在最后面，他第一眼便看见了坐在沙发上的祁瑜。
　　“你在这干吗？”祁未渊抱着手臂疑惑地瞥了眼僵坐在沙发上的男孩。
　　玄关处的叶冰和祁瑾年也在整理中施舍地投来一眼，看向大清早就坐着的男孩。
　　如今还是凌晨，窗外细弱的光线洒在男孩垂下的纤密的眼睫上，落下扇子似得阴影。
　　男孩抬起头，精致漂亮的小脸一片苍白，他生硬地扯起嘴角露出难看的笑，颤颤巍巍地说，“我...我好像生病了...”好像是绝症。
　　但他还没说完，就被着急出门的叶冰打断。
　　门口的女人眉眼间仿佛覆着一层薄冰，严苛冷漠，她淡淡道，“那就自己去医院，你已经成年了，这种小事不要来专门告知。”
　　说完，女人干脆利落地转身出门。
　　跟在后面的祁瑾年倒是走上前，从包里掏出了一张卡放在祁瑜面前的茶几上，温和地笑了笑道，“这卡里有钱，自己想买什么就去买，不用拿生病当借口。”
　　男孩一脸空白，眼中有些恍惚地望向茶几上这张充斥着误会的卡，不敢相信自己的病在他们眼里是这个意思。
　　祁瑾年放下卡也匆匆离开了别墅。
　　走在最后面的祁未渊回过头，正想像过去那样习惯性地嘲讽两句时。
　　却看见沙发上男孩的脸色惨白，含着病气的秾丽眉眼沉郁冶艳，唇色苍白，眼底尽是数不清的绝望，空洞地像没有灵魂的精致玩偶。
　　看一眼都让人心中一疼。
　　祁未渊停滞住，匆匆移开视线竟不敢多看，想吐出的恶劣话语也被他尽数咽了下去，少年慌乱地打开门走了出去。
　　客厅里又空了，仆人们静静站着不出声，看着沙发上的男孩慢慢地站起来，然后行尸走肉似的走上楼。
　　祁瑜一路演回到了卧室。
　　然后拿出这辈子最快的速度将行李打包好，从后花园那里把自己的行李扔出去，然后又装作暂时有事的样子一人出了门。
　　“拜拜。”祁瑜最后回头又看了眼还笼罩在朝阳里的祁家别墅。
　　调笑着挥了挥手。
　　没有多耽误时间。
　　祁瑜便回到了原主没去祁家前住的小破屋里，狭窄的房间简陋又孤独。
　　像极了原主的一生。
　　但祁瑜很满意，他把行李的东西收拾好后，就直奔主角回国后，晚上参加聚会的酒吧，也是他以前一直在上班的那家。

第四章 祁家的气氛
　　晚上，天已经堪堪沉了下去。
　　祁未渊和他的母亲大哥一齐坐在回祁家别墅的车上，少年看着窗外飞速移动的景色心情有些愉快。
　　今天刚打完电竞比赛，有休息的时间，正好叶冰和祁瑾年也把公司的事情处理完，几人都可以一齐早早回家。
　　少年嘴角带着笑，看着外面的店铺，突然像扫到什么一样，眼睛一亮。
　　连忙喊停了轿车，然后解开安全带准备下去。
　　祁瑾年在副驾驶看到，转头问道，“你下去干吗？”
　　“我看到个甜品店，我去买个蛋糕。”祁未渊一边下车一边说道。
　　祁瑾年挑了下眉，“你不是不喜欢吃甜的吗？怎么突然想买甜品了？”
　　祁未渊下车的身子一顿，耳根有些泛红地嘀咕道，“谁说是给我吃的....”
　　说完就往甜品店跑去。
　　后座的叶冰也终于从文件中抬起眼，看了眼小儿子跑下去的身影，然后低下头思索了一下。
　　也跟着下了车，丢下一句，“我也去看看。”
　　祁瑾年一愣，看着母亲雷厉风行地往甜品店去，不由莞尔一笑。
　　旁边的司机笑道，“还是第一次看夫人买甜品呢。”
　　祁瑾年转回头，嘴角挂着柔和的笑，“我也第一次见。”
　　虽然嘴上别扭，但是还是会记着男孩喜欢的东西。
　　男人眼底一片柔软，男孩让他们变得都有了人性，不像以前像人形机器那般只会工作。
　　可惜这两天太忙了，昨天他们也没和男孩吃饭，今天难得有了机会。
　　没过一会，叶冰和祁未渊就提着一块小巧精致的巧克力蛋糕出来。
　　祁未渊少年气的脸上全是笑意，看着手里可爱的蛋糕又有一丝别扭。
　　他向来说些不着调的话，家世和能力让他说话总是这么居高临下。即使不想对男孩说那些难听的话，但还是不过脑子地秃噜出来。
　　尤其是面对男孩那副软绵绵的样子时。
　　祁未渊坐回车上，突然莫名想到了早上看到的男孩空洞的眼神，心中不由一窒。
　　少年摸了摸蛋糕的盒子，心想着自己送个蛋糕，他就不会难过了吧。
　　抱着这样的期待，祁家人到了别墅。
　　他们打开门，以为会像往常一般，一开门就会看到站在玄关处欣喜的男孩，和他的一句欢迎回家。
　　但是，没有。
　　他们只看到了管家恭身站在门口等候，就像男孩没来之前一样。
　　叶冰顿在了门口，一张冷峻的脸在微暗的灯光下愈显森冷。
　　祁瑾年也没了动作，而跟在后面的祁未渊皱起了眉，在最后面踮起脚企图看到男孩的身影，但是没有。
　　叶冰停了一秒就神色如常地脱下外套去了餐厅，祁瑾年也面色淡淡地跟了上去。
　　落在后面的祁未渊攥紧蛋糕盒上的丝带，心中翻涌起一股不适应。
　　祁瑜在闹脾气吗？为什么不来迎接我们...
　　祁未渊看向一旁的管家，管家察觉到视线，“少爷有什么想问的吗？”
　　少年张了张嘴，突然察觉到自己竟然很想见他这个软包子二哥。
　　祁未渊一愣，猛得回过神，心中徒升一股恼意，谁稀罕他等我，我才不在乎。
　　到了餐厅，本以为一定能看见耍着小性子的男孩坐在长桌边上，但，还是没有人影。
　　只有他的母亲和大哥落座了。
　　祁未渊愣住，他把蛋糕小心地放在桌上，有些茫然地坐在椅子上。
　　他们都没有去开口问，像是耐不下面子去问这个他们一直嘴上嫌弃的孩子去哪了。
　　餐桌上安安静静的，像男孩没来之前一样。
　　祁未渊捏紧筷子，心中愈来愈烦躁，他听不见男孩在餐桌上碗筷相击的声音，也听不见男孩时不时小心翼翼地对他说多吃蔬菜。
　　仿佛到达了一个峰值。
　　祁未渊放下筷子，终于忍无可忍地向管家问道，“祁瑜去哪了？”
　　不知是不是错觉，问出这句话，他的母亲和大哥夹菜的动作都是一顿。
　　“二少爷好像早上就出去了，一直没有回来。”管家回了祁未渊，他心中有些奇怪，以前大少爷彻夜未归，祁未渊可从来没问过的。
　　“都什么时候了？还没回来？”祁未渊听到这蹙起了眉心。
　　“他不会又去以前的酒吧了吧？”少年臭着脸。
　　管家摇了摇头，“这...二少爷并未和我去哪了。”
　　祁未渊回过身，脸色难看，看着眼前的还算可口的饭菜都吃不下去。
　　“我上楼了，你们吃吧。”祁未渊丢下一句话就往楼上去了。
　　留在餐桌上的叶冰和祁瑾年都没有作声，只是仆人们都不由感觉到整个餐厅中都萦绕着滞涩僵硬的气氛。

第五章 人没了
　　祁未渊气冲冲地跑回房间，然后砰的一声把门关上。
　　心里暗想，耍小脾气是吗？行，等你明天回来，我不得耍回去。
　　少年幼稚地对着空气挥了两下拳头，等把气撒完，祁未渊有些累地躺在床上。
　　开始想着，他怎么突然生气了，明明以前都不会生气的，祁未渊自以为是的认为男孩就是个泥人。
　　是因为早上没有关心他生病的事吗？少年烦躁地转了个身，怎么这么矫情。
　　不知躺了多久，祁未渊感觉有些饿了，便爬了起来准备下楼找口吃的。
　　少年打开房门，一路往外走，经过了祁瑜的房间。
　　祁未渊侧眼看向那扇房门，心中忿忿。
　　一时恶向胆边生，便伸出拳头对着门挥了挥，谁知一个不小心碰到了门。
　　“吱——”门开了。
　　祁未渊一愣，发现祁瑜房间的门竟然没有锁上，少年顿了顿，扫了眼空旷的周围，便悄悄伸出手把门推开。
　　走廊的光倾泻进房间里，在地毯上投下少年的阴影。
　　“啪——”祁未渊打开灯，光亮驱散了一屋的黑暗，以及向少年展露真相。
　　祁未渊怔怔地看着仿佛没有人居住过的房间，有些不敢置信。
　　少年僵硬地抬起脚走进了房间，不好的预感重重地锤在他心上。
　　他抬起手心冒着冷汗的手打开了衣柜。
　　空无一物。
　　不好的预感实现了，他一直嫌弃的二哥哥走掉了。
　　祁未渊在那一瞬间脑袋都是眩晕的。
　　没有经过脑子，他就大声地喊着，“管家！”
　　喊来的不止是管家，还有刚回到各自房间的叶冰和祁瑾年。
　　几人先后到了祁瑜的房间门口。
　　祁未渊没管这么多，他现在脑子里只有祁瑜走了这个念头。
　　“管家！祁瑜他...”少年咬着牙说不出话，只是指着空旷的衣柜和空了一大半的房间。
　　管家一进来也傻眼了，“二少爷走的时候就一个人出去的，也没拿东西啊，这这...”
　　祁未渊脸上震怒，他用力把衣柜门甩上，“那他人呢？！他去哪了？”
　　脸色黑沉地宛如要滴墨，恨不得噬人骨肉的眼神看得管家一怵。
　　管家讷讷道，“可是，以前三少爷都不会关注二少爷的...”说到一半，管家连忙闭上了嘴，他一不小心把心里话说了出来。
　　祁未渊听到，脸色便彻底僵住。
　　“够了。”叶冰在一旁出声，冰冷的声线像从隆冬里传来，把在场人冻了个结实。
　　“他既然要走就让他走，祁家从来不是少一个人就不能活的，何况是个废物。”女人站在阴影中，看不清表情。
　　祁未渊没发现什么不对劲，只是压着一口气站在那。
　　但离得近的祁瑾年第一时间察觉了怪异。
　　他第一次看见他的母亲，一个冷静自持，从小到大没有展示过外露情绪的女人脸上，看到了愤怒。
　　像一张完好无损的面具，突然有了裂缝。
　　叶冰转身离开，回到了自己的房间。
　　祁瑾年目送着，片刻后转回头，脸上难得没了以往的温润，眼眸中全是冷意。
　　他对祁未渊道，“不用在乎他，要回来自然会回来的，耍脾气而已。”
　　说完，祁瑾年没什么笑意地弯了弯唇，自己都没察觉到，自己也在为男孩的突然离去而生气。
　　祁未渊站在空旷的房间里，没有阻拦他们离开，他脸上一片茫然，会回来吗？他为什么觉得不会？
　　脑中又浮现起早晨男孩绝望的表情，心脏一瞬间疼的像被啃噬一般。
　　又麻又痛。
　　祁未渊默默走下了楼，突然瞥到长桌上还没动过的蛋糕。
　　少年怔怔地看着不发一语，他走上前拆开他和叶冰精挑细选出来的小蛋糕，散发出的甜腻气息往他的鼻腔里飘。
　　祁未渊拿起叉子将甜腻的蛋糕放到嘴里，甜的齁人。
　　他喃喃道，“怎么喜欢吃这个呢，甜死了...”但少年没有停下，一块一块的将蛋糕吃完。
　　祁未渊盯着精致的包装，“不回来就不回来，谁稀罕啊......”
　　话音却越来越低，直至消失。

第六章 春风一度
　　祁家发生的那些事，祁瑜一无所知。
　　他现在正准备着和主角的见面。
　　祁瑜换上从柜子里拿出的酒吧制服，看了看眼前的衣服，他现在很认同祁未渊说的那句话。
　　酒吧陪笑的。
　　男孩身着看似正经的白色衬衫。但后背有着大块透明，腰腹处还有镂空，隐隐露出白皙的肌肤，下身的黑色长裤紧紧束着不堪一握的腰肢和长腿。
　　显得欲而不俗，是酒吧——纯色，最有名的特色，这还只是服务生的衣着。
　　祁瑜转了转身，然后解开最上面的纽扣，对着镜子露出轻佻一笑。
　　浓稠如墨的眼眸藏在鸦羽般的浓密睫毛下，殷红的唇瓣像捣烂出水的红果，笑起来的模样让眉眼间缭绕着一层冶丽，让人移不开视线。
　　臭美了一会儿，祁瑜便出了门。
　　事先和酒吧经理那边打了招呼。所以进这家需要预约的酒吧还是挺容易的。
　　祁瑜一进场就看见群灯闪耀，绚丽的光线交错着，舞池里的男女肆意扭在一起。
　　酒吧整体风格类似于蒸汽朋克，具有铁锈与古典的双重韵味。
　　“主角到了没？”祁瑜扫视一圈后，便敲了敲系统。
　　“早到了，看二楼西南方向，主角正在喝酒。”1307出声道。
　　祁瑜抬头瞟了眼，继续往里走，漂亮精致的长相在不自觉中已经吸引了酒吧大部分人的视线。
　　二楼，
　　一个男人撑着围栏，直勾勾地看着下面，“真漂亮啊，这人谁啊？”
　　“哇，美人诶。”几个参加聚会的男人，凑过来看，瞧见楼下的男孩都不由发出感慨。
　　而坐在最中央的的沙发上的男人瞥了眼没有作声，他逆光而坐，上半张脸被阴影遮盖住，露出了棱角分明的下颚。
　　他又看了眼男孩，面上没有波澜，喉结却轻轻耸动了一下。
　　“好像是纯色的服务生啊，不就是mb吗？哈，第一次见这么绝的。”倚在栏杆上的两个男人交谈着。
　　纯色里穿这种衣服的服务生一般都是拿钱做事。
　　突然一个男的从兜里掏出个药包，对边上的男人嘀咕着，脸上洋溢着藏都藏不住的暧昧。
　　随后边上的男人接过药包，笑着说了谢就急匆匆地往楼下去找那个惊艳众人的男孩。
　　而坐在沙发上的男人沉默了一会儿，放下酒杯，站起身迈开长腿也跟了下去。
　　＊
　　祁瑜刚摸清事务，正想往楼上去的时候就被一个陌生男人搭讪，还被递过来一杯酒。
　　“别接，里面有东西。”1307检测后提醒祁瑜。
　　祁瑜本来也不可能接，但他突然扫到男人后面时，男孩挑了挑眉，心思一转。
　　接过了那杯酒，并且当着面前陌生男人灼热的目光前，一口饮尽。
　　这药很烈。
　　没过多久，祁瑜就感觉的到一股热意如攀藤而起的藤蔓，布满恶意扭曲的毒刺。
　　一下一下戳弄着摇摇欲坠的理智。
　　但男孩面上还是一片风轻云淡，把坐等美人入怀的男人看得一脸焦躁，他又等了一会儿，怀疑那药是假的。
　　看祁瑜起身要去卫生间，和他平淡告别时，男人才愤怒地去找那个给他药的人。
　　祁瑜远离视线后瞬间维持不住假象，男孩雪白的脸上充斥大片的红意，呼吸急促地踉跄进了洗手间。
　　身体似乎软的撑不住了，男孩将将要跌倒在地时却被身后一双大手揽住。
　　男孩没有反抗，只是无力地蜷缩在身后高大男人宽厚的怀里。
　　他氤氲着迷蒙水汽的凤眼却涣散的看向了搂住他的人，朦胧间像是认出了谁。
　　男孩紧紧攥住男人的衣服，“...是...是你，带我走，好不好？”
　　男人反手将男孩揉入怀里，低低问道，“你认识我？”
　　可惜男孩回答不了他，他已经被热意烧的意识殆尽，只能无力地张着唇喘息着，隐隐发出几声泣音。
　　男人眼眸一沉，血液似被男孩的热意传染，从身体里燃起了灼热的温度。
　　他将男孩一把抱起，脱下的西服外套将男孩裹得严实，然后迈着有些急促的步伐去了三楼的包厢。
　　酒吧的三楼包厢是专门给一些留夜的客人休息的，房间有些昏暗，一张铺着黑色床单的大床摆在最中央。
　　男孩被安放在那张黑色大床上，雪白的皮肤被衬得越发透亮细腻。
　　一双粗糙的大手抚上了男孩的殷红的唇，先是轻轻按压，然后拨弄着。
　　晶莹的光泽在下颚处闪现，男人靠近舔舐。
　　空气中莫名氤氲着一股热意，热得男人不断滚动着喉结，做了一个痴怔的吞咽动作。
　　片刻后，房间里响起了细碎的水声。
　　直到天幕微微亮起才堪堪停歇。

第七章 卖身条约
　　祁瑜睁开眼的时候已经是第二天中午了，他动了动，发觉已经感受不到腰的存在了。
　　祁瑜木着脸，对着系统感叹道，“真不愧是主角啊。”
　　1307则火气很大的回了句，“你不是挺爽的吗？”
　　祁瑜皱了皱眉，“你怎么了？洁癖犯了？”
　　1307气冲冲道，“你看一晚上马赛克试试？还是带声的，烦死了。”说完就气恼地下线了。
　　祁瑜摸了摸鼻子，有些尴尬。
　　正是这时候，浴室的门被打开，男人从浴室里出来。
　　他看了眼已经醒过来的祁瑜，浅声道，“醒了？来吃饭吧。”
　　男孩有点困难地下了床，慢慢走到男人面前，脸上带着羞涩与独属年轻的明媚。
　　江樾霖看着男孩乖乖巧巧地将米粥吃掉，然后满眼的希翼望着自己。
　　男人顿了顿，然后从一边的柜子里掏出一份协议给男孩。
　　江樾霖声音平淡，“我刚从国外回来，不知道纯色这边的交易是怎么样的，就先按照这个标准吧。”
　　说完递给了男孩。
　　男孩愣愣地接过这沓纸，有些没反应过来。直到看到封面上硕大的卖身协议几个字时，脸色瞬间变得苍白。
　　脸上的笑淡了下去。
　　只是僵硬地翻开了协议的纸张。
　　江樾霖在一旁道，“如果没问题的话，就签字吧。”
　　男孩怔怔地抬起头，露出一个比哭还难看的笑，“可是，我...我没有这样的想法啊。”
　　江樾霖挑了下眉，“你不满意？”他今早就让人查了纯色的一些潜规则，单纯地以为男孩不满意这样的条件。
　　这样的话让男孩脸色更加灰败，眼中的光都散了。
　　男孩抬起头，着急道，“你不认识我了吗？我两年前被你帮过的，就是在这里。”
　　江樾霖皱起眉，想不起来。
　　但他一向没什么耐心，更何况一回国还有公司的事要处理。
　　“那签吗？”
　　男孩震惊地看着面前的男人，眼睫颤抖着，似乎不敢相信自己默默喜欢的人对他是全然陌生的，甚至将他看作一个mb。
　　“我...我只是喜欢你，我我，我只是想告诉你以前帮过我的事，我一直想对你说声谢谢的...”男孩语无伦次地解释着，想让男人相信他。
　　江樾霖看着眼眶通红的无措男孩，心中一动，一股躁意突起，有些不忍男孩落泪。
　　正欲开口，一通电话打了过来，江樾霖接起来，是公司的事。
　　“我有些事要处理，房间我订了两天，你可以多休息，如果考虑好了就给我打电话。”
　　江樾霖只能起身换上西装，走向门口时，最后扭头看了眼垂着头的男孩便离开了。
　　没注意到男孩惨白的脸色和欲滴落的泪水。
　　祁瑜又演了会儿望眼欲穿的可怜样子才恢复成以往的懒散模样。
　　“啧，渣啊，太渣了，一看就是阅历无数。”祁瑜像没骨头一样瘫在沙发上。
　　他捂着腰在想原主的事。
　　说来也巧，给原主在生命的最后一年里带来巨大伤害的不仅是他的亲人，还有这位他喜欢的人。
　　而这位被暗恋已久的人正是主角。
　　就一次在酒吧里，原主像往常一样当服务生。但是遇到了个难缠的客人，一直在骚扰他。
　　他不好得罪，只能一边陪笑，一边推拒，正是这时候江樾霖出现了。
　　男人也许只是随手一帮，或是嫌弃那位客人聒噪，便让手下把这人赶出了酒吧。
　　当时的原主还因为这份沾了光的待遇少受了许多人的骚扰。
　　也正因为这件事，原主这个极度缺爱的人像飞蛾扑火一般，爱上了这个寡情的男人。
　　于是，江樾霖回国后在祁家举办的宴会上认识了原主，原主还大胆地向江樾霖表达了爱意。
　　但他不知道，江樾霖和祁家是对立关系。
　　因此江樾霖在知晓原主的爱意后便谋划着以他为突破口，谋取祁家利益。
　　最后自然是不行的，原主在祁家没有地位，接触不了商业机密。
　　所以江樾霖果断抛弃了原主，明白地告诉原主，自己就是为了利用他才搭理他。
　　这成了压死原主的最后一根稻草。
　　没过多少天，原主便突发急病死在街头。

第八章 新舍友
　　祁瑜躺在沙发上悠闲地翻着协议，本来想着休息一天缓缓他的老腰。
　　谁知一通电话打来，是学校的。
　　对，自从原主回到祁家后，叶冰便给高中就辍学的原主砸钱安排了一所名牌大学，和祁未渊同学，且是同级。
　　原主比祁未渊大个几岁，尽管长相漂亮年轻，不会被人看出。但架不住祁未渊的冷嘲热讽，让本就不习惯大学生活的原主，一个朋友都没有。
　　祁瑜倒是无所谓，他的主要精力也没有放在过大学上。
　　男孩接起电话，是他班长的，通知他寄宿的事已经通过了，需要来办理手续和搬宿舍。
　　原主的那个小破屋离学校太远，明天就要开学了，祁瑜便选择住宿。
　　祁瑜应声后便挂断电话，站起身去了学校，至于那份协议自然也一块带走。
　　“你不签吗？”1307冷淡出声，“难得有联系，签了的话关系会有进展的。”
　　祁瑜将协议放进包里，露出一抹微笑。
　　“签，当然要签，不过要在江樾霖面前签，放心好了，他会亲自来找我的。”说完站起身出了门，最后扫了眼昨晚春风一度的房间。
　　1307耸了耸莫须有的电子肩，对人类的蜜汁自信不可置否。
　　＊
　　祁瑜又回了趟小破屋，把昨天在小破屋里收拾行李的时候留了一部分提溜到了学校的宿舍。
　　因为是快开学才提出住宿这件事，所以宿舍就剩走廊最尽头的。
　　其次......
　　祁瑜走在走廊上，若有所思地想起刚才班长那副神色，复杂地像厌烦，又像恐惧一般地对他说，
　　“...这间宿舍以前一直是一个人住。因为...嗯，那个人他挺...挺...”班长似乎不好去形容。
　　“反正你提防着吧，以前和他同住的人有被打过，他脾气不太好就是了...你不招惹他，他也不会对你做什么的。”
　　说完，班长把钥匙放在他手上后匆匆离开。
　　祁瑜挑了挑眉，走到了走廊尽头然后轻轻把门推开。
　　入眼帘的便是一张木质的阶梯高架床和一旁的桌椅，空间不算小，下铺的那张床上还鼓起一个弧度，连头带脚捂得严实，一看就是深度睡眠患者。
　　祁瑜轻手轻脚地进了宿舍，也没打搅他那位传说中脾气不太好的室友。
　　便先去收拾衣柜，正慢慢放着东西的时候。
　　下铺那张床上的仿佛睡死过去的人有了动静。
　　白色的薄被下先是伸出一只手，麦色的皮肤附着在五指修长的的大手上。
　　随后脑袋也露出来，浅金色的几撮发丝被那只手薅了薅。
　　片刻后，床上的人才彻底清醒地从被子里爬起来，睡眼惺忪地坐在床上，一睁开眼就看到了正回头看自己的祁瑜，吓得人一下子清醒过来。
　　“草，你谁啊？”
　　祁瑜停下手，认真看向男人。
　　“你好，我叫祁瑜，是刚入宿舍的，看你在睡觉就没有打扰你。”
　　男孩容貌精致，漂亮的眉眼在阳光的折射下显得有些明亮动人，微微弯起的嘴角连带着小小的酒窝，看得人心里发甜。
　　韩子奕本想脱口而出的脏话瞬间被憋了回去。
　　男生高大的身躯窝在不算大的床上有些拘谨，麦色的肌肤配上有些凌乱的浅金色的头发，看起来是痞帅类型的。
　　他撸了撸头发，面上有些烦躁，“室友啊，我没收到消息，好久都没来室友了。”
　　说着从不远的小桌子上掏出一颗烟。但是没有点燃，只是放在牙齿间咬着。
　　祁瑜注意到，温声道，“我不介意的，你抽吧。”
　　“没，在戒烟。”韩子奕回了一句，开始偷眼打量着祁瑜，突然像想到什么，身子一顿。
　　祁瑜，是...祁未渊的哥哥，是那个祁瑜吧。虽然他不关注什么流言蜚语，但同样是个喜欢打游戏的，自然会听到这么一嘴。
　　他眼神不自觉地有些变化，咬着滤嘴，高大的男生思虑往外飘，没注意到他的室友走到了他面前。
　　“戒烟的话，你可以试试这个糖，是薄荷味，不甜的。”
　　祁瑜在韩子奕的小桌上放了一把浅灰色包装的糖块，轻声道。
　　男孩长睫微垂，声音软糯，雪白的脸在柔光下格外温柔。
　　韩子奕一愣，看着桌上的糖心中一动，拿过一颗向祁瑜道谢。
　　“谢谢啊。”韩子奕心中暗想，这人不是挺好的，又温柔...韩子奕不自觉地抬了下眼，看见男孩嘴角噙着一丝笑的模样，心里补充道又漂亮。
　　男人自己都没注意到，自己对另一个男人的评价是漂亮。
　　他站起来帮祁瑜一起收拾行李，高大的身材要比男孩高上许多，能把男孩遮住的地步。
　　韩子奕摸了摸鼻子，觉得男孩真是够娇小的，想着，他低下头，看见面前一截露出来的雪白细长的脖颈，明晃晃地在他眼前晾着，还有些他没来得及看的红痕则是藏在衣衫深处。
　　韩子奕眼皮一跳，像被火星烫到一样，猛地收回视线。
　　麦色的皮肤不可抑制地透露出一片红色，男人手足无措地退后了一步。
　　站在前面的男孩则回头看了眼面红耳赤的男人不明所以。
　　后续的收拾韩子奕都没帮上忙，只是木木地站在一旁。
　　祁瑜很快就收拾完自己的行李，准备去食堂，一旁的韩子奕看到犹豫了片刻，站起身并肩和祁瑜走在一起。
　　“呃，正好我也要去食堂，一起吧。”韩子奕终于出了声，对祁瑜露出爽朗的笑。
　　他在论坛上看见过，祁瑜一直都是孤身一人的。因为一些高中肄业，和小几岁的弟弟同级什的......
　　但韩子奕不在乎，他就愿意和那些待在一块舒服的人玩，祁瑜人不错，还是他室友，自然是他要罩着的人。
　　祁瑜挑了下眉，看了眼像个大金毛一样憨憨的男生，一时间觉得好笑，想来对方是把他当做了小可怜。
　　祁瑜没有拒绝，两人便一起走了。
　　两人很快就到了食堂，学校还没有正式开学，食堂里的人不算多。
　　祁瑜走进去，但还未走多久就感觉到一股灼热的视线盯着自己，快化为实质了。
　　祁瑜抬眼去看，看见了他的弟弟。

第九章 食堂偶遇
　　祁未渊刚打完比赛没几天，本来是打算休息不来学校的，但是......
　　少年烦躁地用筷子戳了戳餐盘里的菜叶，他今天在家里也没等到闹完脾气就会回来的祁瑜。
　　不得已，他决定来学校看看，说不定能遇上。
　　正心烦着，一旁的一块来吃饭的大学朋友用手肘戳了戳自己。
　　祁未渊有些烦躁地抬起眼，就看见了远处走来的祁瑜。
　　朋友没注意到祁未渊脸上丰富的表情变化，还在笑着道，“诶，你哥，啊不，祁瑜祁瑜，他不配是你哥哈哈哈。”
　　祁未渊听着心里陡然升起怒意，刚想开口骂人，他朋友又跟着说道，“他等会又要像以前一样凑过来...”
　　少年一顿，过来？他抬起眼盯着那道身影，眼里不知不觉中有了些期待，会过来吗？
　　祁未渊听着朋友的奉承，心想祁瑜要是过来了，我就不和他计较私自搬走的事情，以后也不会再嘲讽他。
　　想着目光越发灼热，看着祁瑜越走越近，即将走到自己那桌时，少年脸上的骄矜已经收敛不起来了。
　　祁未渊抱着手臂，准备站起来时。
　　祁瑜直直走过了他的身边，像对待一个陌生人一般，一点余光都没有分给少年。
　　祁未渊站到一半的身体就这么僵在了半空，脸上的错愕遮都遮不住。
　　他猛得一屁股坐下，眼神有些慌乱地和擦肩而过的祁瑜对视着。
　　但祁瑜看都没看他一眼，平淡地像不认识一样。
　　少年攥住拳头，像是掩饰难堪一般地低下头。
　　旁边的朋友也察觉到了不对劲，没有头绪地抓了抓头，“祁瑜怎么没凑上来？改性了？嗤，也好，以前和狗皮膏药一样甩都甩不掉。”
　　男生撇着嘴，当着弟弟的面将哥哥贬低地一无是处。
　　祁未渊听着心中的无名火猛然烧了起来，他将筷子用力一摔，“闭嘴！容得到你tm说话？”
　　身边的男生吓了一跳，他无措地站在一边，看着眼前怒火滔天，眼底阴沉的祁未渊，有些讷讷道，“可...可是我以前这么说...你也没生气啊...”
　　“......”
　　祁未渊怔然，他僵着身子，感觉自己像个被戳出一个洞的圆圆鼓鼓的气球，瘪了躯干。
　　啊，对，是我对这群人说，祁瑜不配当我哥的，是个狗皮膏药......
　　少年垂着头不发一言，片刻后才慢慢抬起头看向食堂那边坐着的祁瑜，捏了捏手指，祁未渊不再搭理那个男生，而是端起餐盘朝祁瑜所在的位置去。
　　祁未渊脸上表情还有些别扭，嘴紧紧抿着，脑中盘算着，一会儿怎么和祁瑜说话。
　　距离不断拉近。
　　少年在有些嘈杂的食堂里听见一直想听的声音，和一句他预料未到的话。
　　“不要不吃饭，打游戏也要吃饭，不然对身体不好。”
　　祁未渊顿住了脚步，怔愣地站在原地。
　　死死盯着不远处的男孩和男生，心里猛得很难受，很嫉妒，像灼烈的火把他心脏燃烧。
　　自己的二哥对他面前的陌生男生说出那句自己惦念很久，以为独一无二的关心。
　　似乎有些难堪，祁未渊猛得转过身，脚步慌乱地端着餐盘往餐盘放置区去。
　　像个不被人爱的落魄的丧家犬。
　　祁瑜侧眼望去，然后慢慢低头，垂下的眼睫如鸦羽一般，遮住了眼底的笑意。
　　对面吃着饭的韩子奕莫名觉得祁瑜心情变好，便出声问道，“怎么了？感觉你突然有点开心。”
　　祁瑜愉悦地摇了摇头，“没有，就是突然想到一个坏脾气的小狗。”
　　韩子奕挑眉，没有多说什么。
　　而看了全程，知晓一切的1307则淡淡出声，“祁未渊被你搞得都怀疑人生了。”
　　“哈，这可不关我的事，我只是闹闹脾气而已，我可是非常善良的小白花。”祁瑜弯着唇角，语气有些恶劣与嘲讽，像极了玩弄人心于股掌间的恶魔。
　　“噫。”1307听到食人花喊自己小白花就不由皱起眉，现在人类都这么坏的吗？
　　祁瑜和韩子奕吃完饭后便各自分开，韩子奕是体育生要去训练，而祁瑜则只是来宿舍一趟，收拾完便可以出校门。
　　没多做停留，祁瑜便出了校门，一出门就被人拦住。

第十章 较量
　　是江樾霖的司机。
　　祁瑜看向校门口偏僻处，一辆低调奢华的卡宴平稳地停在树荫下。
　　似乎有人在里面等着。
　　祁瑜跟着司机往卡宴那去，心里和系统道，“我说了，他会来找我的。”
　　“为什么？他看起来也不是那么着急的人啊？”1307虽然很不想掺和这群人的爱恨情仇，但是作为一个有着好奇心的统子，他还是很疑惑江樾霖这种寡情霸道的主角为什么也会上了祁瑜的当。
　　祁瑜面上不显，纤密的长睫在眼下落下一片鸦羽般的阴影，在远处就开始演安静的美男子。
　　“因为他调查了我的身份啊，先前只当我是纯色的服务生，之后自然会调查到我是祁家刚回来的二少爷，还是个喜欢他的二少爷，他当然着急了。”
　　这一解释让1307皱了皱眉，“我知道啊，我又不是傻子，问题就在于，他没调查啊，他不知道你是祁家的人。”
　　祁瑜一愣，脚步停了一秒。
　　但瞬间又恢复了静谧漂亮的模样。
　　“这样啊...那就只有一个原因了。”
　　“什么？”
　　“他下贱，他馋我身子。”
　　“......”
　　1307一脸的地铁老爷爷看手机的表情。
　　随后他又甩出一张表情包——鸡笼警告。
　　祁瑜逗了一番系统，心情舒畅地坐上了卡宴。
　　江樾霖坐在后座上正低着头翻看着手里的文件，听到旁边的车门被打开才慢慢抬起眼看过去。
　　男孩看见他，笑的有些许腼腆与羞涩，柔软的唇瓣弯着细微的弧度，两颊的酒窝里溢满了蜜，微抬起的眼眸里含着满满的依赖和眷恋。
　　他的嗓音轻且软，糯糯的像羽毛在蹭脆弱的心脏。
　　“...江先生又见面了，很开心又见到你。”男孩眼里全是闪亮的微光。
　　江樾霖眼眸深了深，冷淡寡疏的眉眼在那一刻都柔和了片刻。
　　男人点了点头，放下文件对着一脸仰慕的男孩道，“我来这想和你谈谈协议的事。”
　　说来奇怪，他本来打算等男孩来找他的。但是上午开会的时候，总是时不时想到男孩。一会儿是昨晚男孩满脸通红的依赖模样，一会儿是早上男孩对他的腼腆告白的无措可爱。
　　第一次有人这样干扰他。
　　江樾霖垂下眼睑，居高临下地打量着眼前的男孩，心想，的确很漂亮，是男人喜欢的身体与长相。
　　自己有了兴趣也不奇怪。
　　给自己找了个这样的理由，就这样自己都没察觉到有多急切地过来了。
　　男孩听到协议这两个字，脸上的笑淡了淡，然后垂下头有些失落道，
　　“...江先生...抱歉，昨晚的事是我自己没有察觉，是我的问题，我也没想让江先生对我负责，希望你不要误会。”
　　男孩抓紧衣摆，垂下的眼睫如鸦羽般在雪白的脸上留下一片阴影，殷红的唇瓣也被雪白的贝齿咬着，有些发白。
　　江樾霖靠上前，伸出手将男孩的下巴托起，另一只手则探进男孩的唇舌间，不让男孩咬自己的唇瓣。
　　男人声音低沉，像大提琴在演奏，“乖，不咬。”
　　男孩脸一下变得通红，像雪里的绽放出大片的红梅，连耳根都泛着红意。
　　他含糊道，“先生...”男孩抬起的眼眸里一片洇湿，微微发红。
　　狭窄的车厢里似乎在那一刻都变得潮湿，男孩嫣红饱满的唇瓣微微张开一条小缝，细细的吐息着，隐约能看见一点柔软细腻的舌尖。
　　整个场景艳丽而旖旎，扑面而来一股活色生香的艳气。
　　江樾霖眼色越发黑沉，翻滚着浓稠的墨色。
　　似乎是不舍一般慢慢地放下手，收回的手指上还闪着光泽。
　　男人声音还是一如既往地冷静自持，“小瑜，我可以这样叫你吗？”
　　男孩红着脸点了点头。
　　“你是喜欢我的吗？如果你真的喜欢我，那你愿意陪在我的身边吗？”男人的神情隐藏在半明半暗里，有些晦涩。
　　男孩颤着眼睫，抬起眼，像是鼓足了勇气，“...我喜欢你的，那时第一次见到你，我就喜欢你了，我...如果你不嫌弃我，我愿意陪在你身边的。”
　　江樾霖侧过脸，薄唇悄然靠近男孩的耳边，他轻声道，“那把协议签了好吗？”
　　男孩红着脸，眼眸里全是江樾霖，像是被冲昏了头脑。
　　男孩答应了，他从包里掏出协议，然后拿出笔在协议上签了字。
　　江樾霖坐在一旁，垂着眼睑像是看蝼蚁一般，看着低着头签字的男孩。
　　然后伸出擦干净的手轻轻揉了揉男孩柔软的发丝。
　　“乖。”
　　江樾霖挑起唇角，眼眸中深的看不见底，又隐隐露出了獠牙，像是一只即将要对猎物下手的丛林杀手。
　　祁瑜签字时，
　　“我怎么感觉哪里不太对劲啊？？？”1307作为一个冷静的旁观者，看这个蜜汁场景格外疑惑不解。
　　“不是...我怎么感觉你被骗了？”处女座系统像是被踩了雷点，有点懵然。
　　“自信点，把感觉去掉。”祁瑜长睫遮住了眼眸里的笑意。
　　“那你还签？”
　　祁瑜对着合同爽快地签下大名。
　　“因为江樾霖这人，占有欲控制欲极强，他嘴上哄着我陪他爱他。但还让我签字，目的就是控制我，有了这纸条约，他想把我捏在手里，就捏在手里，想把我抛弃，就可以直接扔掉我。”
　　“pua渣男的小把戏罢了。”祁瑜淡淡向1307解释道。
　　“......”
　　1307不理解，但是他表示大受震撼。
　　祁瑜露出柔软无害的笑，看着协议书上的大字，心中一哂，谁是猎物，还说不定呢......

第十一章 你们不要打了（bushi）
　　男孩认真地签完字，就把协议递给了江樾霖，羞涩腼腆的小模样把男人看得手都有些发痒。
　　但可惜公司里的事还没处理完就来找男孩，不能多呆。
　　江樾霖便只能和男孩道别。
　　“没关系的，你的工作要紧，先生要是...想我的话，可以随时给我打电话的。”男孩下了车，小脸上全是爱意与依赖。
　　一点也没考虑到他把自己放在了一个多卑微的地位上去爱面前的男人。
　　江樾霖狭长深邃的凤眸一深，闪过一抹满意。
　　随后两人就道别离开。
　　男孩依依不舍地目送那辆卡宴，直到那辆车消失在视线里。
　　祁瑜脸上的可怜不舍瞬间垮掉。
　　“诶，世风日下道德沦丧，多久没见这么新鲜的渣男了。”祁瑜像个看戏的和1307感叹一声。
　　1307冷淡道，“那你接下来准备怎么做？”
　　祁瑜伸了伸懒腰，“自然是按照江樾霖的想法来，当他的乖乖小情人啊。”
　　“不过，那多没意思啊，人生有点刺激才能叫完整。所以我来丰富一下人设，就当一个有点作的乖乖小情人吧。”
　　1307没明白，疑惑道，“你打算怎么作？”
　　祁瑜还未开口，手机铃声便响了起来。
　　他掏出手机，看到手机上赫然几个大字——纯色林经理。
　　祁瑜勾起唇角，眼中闪过狡黠，“这不就是给我作的机会？”
　　男孩接起电话，面上仍然满是随意，语气却温温柔柔地问着什么事。
　　“是这样的，小瑜啊，纯色这边有几位客人点名要找你，你看看你今天晚上有没有时间，能不能过来一趟露个面就成。”
　　祁瑜自然是要答应的，但嘴上却犹犹豫豫的。
　　“经理，我晚上有点事...”
　　“小瑜啊，我知道你现在上学了不打算做这个了。但是你看我以前这么照顾你的份上，就来露个面好吧，不耽误多久，就当给我给面子。”
　　“好吧...”
　　祁瑜应了下来。
　　“这可不是我要答应的，我这是按不下面子才去的。”
　　祁瑜笑着将手机揣回包里。
　　“你还去酒吧干吗？那几个客人可没什么好东西。”1307疑惑不解。
　　“知道啊，而且我掐指一算，就知道其中的一位客人是昨天递给我酒的人。”
　　“不过，就是因为这样才要去，到时候闹起来，江樾霖才会来嘛。”
　　1307瞬间顿悟了作这个字，“哦，你这...”
　　“太坏了，你们人类真是太离谱了。”
　　祁瑜乐了一下，眉眼间含着笑去了酒吧，不过没有像以往换上那件镂空的衣服。
　　等到大门口的时候，经理正站在门口来回踱步，看见祁瑜从外面走来时，一脸的谄媚。
　　“小瑜来了啊，快，快进来。”经理这热情态度还是第一次，给男孩搞得有些不适应。
　　男孩拘谨地走了进去，被经理一路带到了二楼的卡座。
　　一眼望过去，就看见几个男人姿态悠闲地坐在沙发上喝酒，暗色笼罩在几人的身上。
　　经理把男孩送到后就点头哈腰地离开了。
　　留白净的男孩一个人站在一群虎狼环绕的卡座里，像是只落单的绵羊。
　　1307看到这种既视感，一时心中无语。
　　确定不是几个大傻和一只狡猾奸诈的狐狸吗？
　　1307把自己身上的0和1整理一下，最后看了眼笑的格外开心的几个男人，心中为他们哀悼三秒钟。
　　这时其中一个男人站了起来走上前，脸上满是笑意，“陈年，我昨天和你聊过天的。”
　　说着伸手揽住男孩望里面带。
　　其余还坐在沙发上的男人也有些按耐不住，几人对视一眼都凑了上来，开始自我介绍。
　　男孩挑着唇角，肤色白的晃眼，眉眼便显得越发的黑，如浓稠的墨汁浸染过，对比格外明显，便也显得五官格外漂亮秾艳。
　　他像以往一样端起酒杯陪笑，奉承。
　　几个男人也很上道，给面子的把酒喝了。
　　但随着酒精上头，几个人不再满足于聊天喝酒，陈年抓住了男孩的纤细白净的手腕。
　　看着男孩面上的惊慌，如小兽一般的无措时，陈年笑出声，他不由想起昨晚那包药，昨天没有得逞，今天一定要得到手。
　　想着，猛得把男孩拉到自己身边，然后意料之中地得到了男孩一声惊呼，陈年笑着喃喃道，“你长得真漂亮...要不然跟我吧。”
　　说着就要凑上来一亲芳泽。
　　旁边的几人看着格外不爽，怎么可能被你一个人独占。
　　纷纷上前把陈年拉开。
　　陈年醉了，被人强行拉开有些恼火道，“干吗？放开！”
　　“想独占？做梦。”一个同样醉了的男人推搡着陈年。
　　陈年也不惯着，直接站起身和那个男人对殴，一眨眼的功夫两人便打了起来。
　　旁边的人连忙上去拉架，场面一度很混乱。
　　其余没掺和进去的人，趁机向站在一旁的男孩表达自己想要春风一度的意愿。
　　“不，我已经有喜欢的人了......”男孩垂着眼睑，在忽明忽暗的灯光下，嘴角的笑有些温柔。
　　男人皱起眉，觉得那抹笑真是够刺眼的，便冷笑出声，“有喜欢的人你当陪酒？”
　　说着，抬起手捏住男孩的下巴，有些嘲讽道，“不会是养着小白脸吧？”
　　看见男孩眼里慌张，眼睫不断颤抖的可怜样子，男人越看越痴迷，喉结不断滚动着，“和我走，不然你以后都别想来这工作。”
　　看到男孩不敢置信地望着他，男人心中莫名的愉悦。
　　正要把男孩一把抱住时，突然旁边一脚踹了过来，男人发出一声惨叫，直接被踹的倒在了一旁的沙发上。
　　后面还在耍酒疯打架的几人注意到情况都纷纷停下动作望过来。
　　祁瑜看着面前的男人，挑了挑眉，有些惊讶。

第十二章 矛盾
　　竟然是祁瑾年。
　　男人向来是温文尔雅的知性模样，带着金丝眼镜，像个教书先生。
　　暴力，血腥这些词和祁瑾年可从来没关系的。
　　但今晚，注定是要颠覆这一偏见。
　　男人嘴角习惯性地上扬，眼眸里却冰凉一片，镜片发射出森冷的光。
　　他摘下眼镜递给一旁跟上来的助理，然后转了转手腕，看向地上捂着腰痛呼的男人。
　　后面的醉了的一群人，已经识人不清了，骂骂咧咧地以为有人来砸场子，纷纷上前要来干一架。
　　随后祁瑜就明白了西装暴徒的含义是什么。
　　祁瑾年一看就是练家子，把这群酒肉腐蚀的虚弱不堪的人收拾的服服帖帖。
　　祁瑜倚在栏杆上笑眯眯地观赏着那边拳拳到肉，和时不时发出的惨叫。
　　1307冒了个头，“祁瑾年怎么在这？我看看...啊，他是来聚会的。”
　　“你准备怎么办？男主没招过来，先把你大哥招来了。”
　　“这有什么关系？江樾霖现在肯定知道我在纯色的事，纯色里可是有他的人。”
　　只是，祁瑜把视线放在了身手敏捷的祁瑾年身上，只是他没想到，他这个大哥会突然出现且以这么暴力的形象。
　　还挺新鲜。
　　这时，经理冲了上来，“不要打了，不要打了，祁老板冷静，冷静啊！”
　　经理被祁瑾年的助理拦住，一脸的汗水惊慌地对着祁瑾年还在动手的身影叫喊着。
　　但没用，祁瑾年还在锤人。
　　经理没有办法，瞥到一旁抱着手臂的祁瑜，满头大汗道，“祁瑜，快，快拦一下，不要光看！”
　　听到这声，祁瑜顿了下身子，还在锤人的祁瑾年也顿了一下。
　　祁瑜想了想，喊了一声，“哥，别打了！”
　　祁瑾年停下手。
　　经理：“？？？”哥？？
　　他一脸恍惚迷茫地看向了祁瑜。
　　但祁瑜没看他，而是走到了祁瑾年面前垂着头，露出了柔软的脖颈，“哥......你怎么来了？”
　　祁瑾年手上还沾着血迹，戴上助理递过来的眼镜，忽略有些凌乱的衬衫和沾满血迹的领带，男人看起来还是以往的温润模样。
　　“重要吗？重要的不是你在这重操旧业，丢人现眼吗？”祁瑾年眼神冰冷，天生上翘的唇角都被抿直了。
　　男孩脸色一白，眼睫不停地颤着。
　　“不是...我，我本来没想来的，也没想到会出这样的事...”
　　“祁瑜，你离家的目的就是想来这当个陪酒的？还是从小野惯了，一点教养都没有，不知道这会给祁家带来侮辱吗？”祁瑾年看着男孩这可怜样子就怒火中烧，说的话更是口不择言。
　　男孩猛的抬起脸，不敢置信地看着祁瑾年，眼眸里的有泪光闪烁，他带着微微的哭腔道，“我就是侮辱对吗？对！我就是个从小没人教，没人养的野孩子！”
　　男孩最后有些歇斯里地，眼眶湿润。
　　祁瑾年低头看着男孩欲掉下的泪水，心中猛得有些懊恼，不该说这个的，被男孩气的口不择言了。
　　谁能明白，他当时在隔壁卡座看到自家的小孩被一个男人掐着下巴威胁时有多生气。
　　祁瑾年拧了拧眉，别扭地不知该怎么解释。
　　正僵持间，旁边的经理小心翼翼地开了口，“那个，祁老板，你看，能不能先让我送他们去医院...”
　　祁瑾年侧过头，舒出一口气，对助理道，“找人，把他们送到祁家的私立医院，医药费我来承担。”
　　说完就要转身离开，但被男孩拉住。
　　祁瑾年望过去，男孩脸上还带着委屈与难过，但还是用软糯又认真的声音道，“你手上也有伤，你也要去医院。”
　　祁瑾年一愣，看向自己指节上的伤口，又看了眼男孩垂着头，委屈难过又带着对自己的担忧...
　　男人心里突然就软的像踩在棉花糖上一般。
　　“...嗯，走吧。”
　　祁瑜和祁未渊一齐坐上了去祁家私立医院的车。
　　狭窄的车厢里氤氲着沉默的氛围。
　　兄弟俩谁都不开口，只是默默地看着窗外不做声。
　　等到了医院男孩也只是垂着头跟在男人身后，让本就寡言的祁瑾年越发别扭。
　　他知道自己刚才说话难听，伤到了男孩，但是又耐不下面子去道歉。
　　男人皱着眉心想，是男孩先一声不吭地搬走，又在酒吧里惹事，怎么也轮不到自己道歉，这样想着，总算觉得心里的愧疚舒缓了点。
　　但还是步伐烦躁地走在前面。
　　这时，忽然他的身后突然传来一道男声，声线清冷。
　　“...大哥？你怎么在这？”
　　祁瑾年回头，看见拐角处走出一个身材颀长，穿着白大褂的男人走出来。
　　男人瞳孔一缩，是祁律，不，应该说，是言律了。
　　他猛得又看向一旁的男孩，男孩也跟着他回头看向了男人。
　　只见男孩眼神怔愣，直勾勾地盯着眼前的面容疏冷的男人。

第十三章 第一次见面的时候
　　祁瑜眨了眨眼，凝视着眼前走过来的高大男人。
　　男人高挑的身形被白色的无尘服遮盖，显得越发修长，他冷淡的抬了下眼，漆黑如墨的眼眸幽冷沉郁，眼尾下方有一点泪痣，显得没什么情绪。
　　突然扫到了一旁的祁瑜，眼神似乎倏地一下定住，下一秒又平淡移开。
　　祁瑾年眼神难得错愕，看着眼前的人，有些诧异，“小律也在啊...”
　　言律冷淡地点了点头，清俊的下颚线清晰可见，男人垂眼扫到了祁瑾年的伤口，也没问，缓声道，“受伤了？来我办公室包扎吧。”
　　说着转身往后走，祁瑾年没动，而是看了眼垂着头，脸上没什么表情的祁瑜。
　　正犹豫着开口，男孩就先出了声，“哥，走吧，去包扎伤口吧。”
　　便率先跟了上去，祁瑾年犹疑了一下也跟了上去。
　　祁瑜走在男人的身后，看着白大褂的衣摆在男人修长的腿间摇曳着。
　　“言律不是在国外吗？”
　　“好像是课程修完了，回国对接，正好对接到祁家的医院。”1307查了查资料。
　　“嗯。”
　　1307有些困惑，就这？不问别的了？
　　莫名的，1307发现以往笑眯眯的宿主突然脸上没什么表情，而且......
　　1307皱了皱数据眉，是他的错觉吗？为什么他觉得祁瑜的眼珠子都要黏在言律身上了。
　　噫...1307被自己龌龊的思想恶心到，觉得纯洁的数据都被玷污了，光速下线。
　　但他还真想对了。
　　祁瑜的确对这位被抱错的孩子有着极大的兴趣。
　　从言律的气质到身材，再到脸蛋，甚至到那一颗痣，祁瑜都很感兴趣。
　　——
　　言律的办公室在走廊一边，色彩是简约大方的纯白色构成，还有一股淡淡的消毒水味。
　　祁瑾年进来后便坐在沙发上，言律则拿出医药箱给祁瑾年简单的消毒上药。
　　祁瑜则站在一旁，垂下眼睫悄悄打量着认真处理伤口的言律，模样冷淡。
　　半年没见，没什么太大的变化。
　　祁瑜出神想着，想到他刚到这个世界，就是身处在刚被带回来，穿着一身廉价的衣衫站在祁家别墅的客厅里。
　　一睁眼就看见，一个男人提着箱子从楼上走下来。
　　男人挺着笔直的脊背，双腿修长慢慢地迈着步子，苍白冷淡的脸上没有一丝表情，眼眸里尽是平淡，他看谁都是那副表情——没有波澜的如高岭之花。
　　没有谁可以让他怜悯，没有人可以让他动怒。
　　就连他的身世是假的这件事都激不起他一丝波澜，仿佛无欲无求，对所有难堪的事都抱有无所谓的态度。
　　那时的祁瑜就这么看着这个男人，走到楼下放下箱子，然后掏出一张卡递给了叶冰。
　　里面是叶冰从小到大给他的零花钱，还有自己读书时奖学金，以及医院给的专利费，是一笔不小的财产。
　　叶冰接受了，和言律的表情如出一辙。
　　祁瑾年和祁未渊就在后面看着言律提着箱子离开，男人走过他的时候，没有分一丝余光给他这位真少爷，像是对待一个完完全全的陌生人。
　　祁瑜那时就在想，说他们是一家人真的不过分，冷漠寡情平淡，甚至言律离开后还改了姓。
　　但为什么祁瑜会独独对言律有了兴趣。
　　一部分是因为言律长得好看。
　　祁瑜在原来的世界里，就喜欢这样的长相。
　　眼眸狭长，里面含着的是万年不化的冰，清清冷冷的，这样一般清隽俊秀的脸简直就是祁瑜的梦寐以求。
　　但要只是这么简单就算了。
　　问题就在于......
　　祁瑜眼眸一深，嘴唇向上一翘，浓密长睫轻轻飞颤。
　　言律在给祁瑾年包扎完后，就准备收起药箱，但瞥到一边的祁瑜，忽然出声，“...你手上也有伤，也需要包扎一下。”
　　祁瑾年听了转头去看男孩白皙的手，一道不小心被玻璃划的红痕在手侧，有些隐秘。
　　男孩回过神似的，有些受惊地捂着自己的手，他怯怯地道，“不用了，很小的伤。”
　　祁瑾年皱起眉，刚想开口。
　　言律就先一步拿起男孩的手，淡淡开口道，“那还是要上药的。”
　　说着拆开了一包新的棉签，给男孩的伤口涂上酒精消毒。
　　言律低下头认真地上药，垂下的眼睫，和微微抿起的薄唇都透露出一股清浅的漠然。
　　男孩有些拘谨地垂着头，以此来遮住他嘴角的笑意。
　　...问题就在于，言律这个人看似清清冷冷，实则里面柔软细腻。
　　在原主查出绝症的时候，唯一给予援手的就是这位假少爷。
　　无论是病房，还是后面的手术，都是言律安排的，可惜原主没有接受。
　　言律也没有强求，最后原主死在街头，也是言律收的尸。
　　不知为什么，祁瑜喜欢这样的反差。
　　冷清，没有欲望的男人，看似跳脱在外，冷眼看着闹剧一场场发生，但心里却是柔软细腻的。
　　祁瑜很喜欢，在他活着之前，他就喜欢收集这样的男人，渴望被这样的人拥抱。
　　也许是知道自己骨子里坏的彻底，急切地想有那样干净的人把自己抱出黑暗的深渊吧。

第十四章 哥哥和老攻？
　　祁瑜放下裹着纱布的手，低着头对边上正在收拾医药箱的言律，轻轻道，“...谢谢。”
　　言律收拾的动作一顿，又继续收拾。
　　一旁的祁瑾年看着有些恍惚，他以为男孩会闹脾气，或者不给言律好脸色。
　　因为言律抢了他二十多年优渥的少爷生活，还有，祁瑾年想到这，脸色一滞。
　　还有他在过去半年里，总是拿言律和男孩比较，每次都满含讥讽。
　　把少年欺负的脸色发白，只敢颤着眼睫，垂着头一言不发。
　　男人想着，脸色越发难看与别扭。
　　男孩刚来的时候，他是有些排斥。因为男孩与他们格格不入，且对比言律，男孩的确没有能力，最多一张脸拿的出来。
　　他对弱者没有同情心，只有厌恶。
　　但随着男孩的关心与所看到的他们没有的柔软，他逐渐地接受了男孩。
　　男人低着头，定定地看着茶几有些出神。
　　他想，尽管男孩很孱弱，但是他会保护他，祁家人也会保护他，不让他受到一点伤害。
　　让男孩成为他们的软肋，成为唯一可以容忍的存在。
　　祁瑾年抬起头，看向脸色苍白，细长的眼睫一颤一颤的男孩。
　　男人抿了抿唇，刚想开口。
　　办公室的门猛得被推开，“祁瑜！”
　　高大的男人匆匆从门外闯进来，是江樾霖。
　　他一进门就走到了祁瑜身边，握住男孩的肩膀，皱着眉头打量着男孩，“没事吧？我听手下人说...”
　　“你——你怎么在这？”江樾霖的话没说完，就被祁瑾年打断。
　　祁瑾年站起身，死死盯着江樾霖，眼神锋利，又扫到握着他弟弟的手，感到格外刺眼。
　　便上前一把打开江樾霖的手。
　　江樾霖脸色一沉，本就不算好看的神色越发阴沉。
　　“祁瑾年？我还想问你怎么在这？”
　　他一心关注祁瑜，没看见祁瑾年。
　　祁瑾年面相儒雅，习惯性地皮笑肉不笑，把祁瑜拉到了自己的身后。
　　“我和我弟弟在这和你有关系吗？”
　　江樾霖一愣，重复了一遍。
　　“弟弟？”
　　男人眉眼冷峻，薄唇紧抿，探过头看了眼被藏在祁瑾年身后的祁瑜。
　　“祁......”
　　江樾霖转眼看到了一旁脸色冷淡的言律，他一下便明白了。
　　江家与祁家立场对立，两家在商业上竞争地不可开交已经许多年。
　　江樾霖虽然身处国外，但也是知道祁家的一些真假少爷这些传闻的。
　　只是没想到祁家刚找回来的二少爷，竟然是自己刚包 养的小情人。
　　江樾霖眸色一深，神色莫测不明。
　　男人抬起头，看向祁瑾年，“那我来找我爱人有问题吗？”
　　祁瑾年脸上儒雅的笑瞬间僵住。
　　一旁看着手表，想要出去的言律也猛得顿住。
　　祁瑾年颤了颤唇瓣，哑声道，“...谁？”
　　江樾霖挑了下眉，走上前，和祁瑾年对视着，然后一把把男孩搂到自己怀里。
　　“你说呢？”
　　祁瑾年脸色铁青，死死盯着趁自己不备把男孩抢走的江樾霖。
　　“你放屁——”祁瑾年人生中第一次爆粗口，就这么送给了江樾霖。
　　祁瑜藏在江樾霖怀里，把快憋不住的笑硬生生给吞了回去，身体都有些颤抖。
　　但在其他三人眼里，则是被吓到了。
　　祁瑾年喘出一口郁气，声音压了压，努力让自己冷静。
　　“祁瑜，说清楚。”祁瑾年声音有些冷硬。
　　男孩沉默地从江樾霖怀里出来，站在一旁，他面色发白，轻巧上挑的眼尾晕着薄薄的红，细密的长睫一颤一颤，犹如脆弱的蝶翼。
　　在场的其他三个男人都把视线投在了男孩身上。
　　目不转睛地等着男孩的解释。
　　男孩垂下眼睑，纤细白嫩的十指捏住了衣角，挨过这眼神灼热的短短一段时间。
　　他抬起头，颤颤道，“是...江先生是我的爱人...”
　　听到这话，在场的其他三个男人均都在那一瞬间沉默不语。
　　祁瑾年猛得攥住了拳头，脸色难看到不忍直视。
　　江樾霖则低下眼，嘴角微微上扬，看着男孩泛红的眼角，和发红的耳根，心中有些发痒。
　　而看似在戏外，表情淡漠的言律则面色怔怔地看着站在最中间的，漂亮的男孩。
　　“祁瑜，和我回去。”
　　祁瑾年身上散发着寒气，一张温和的脸有些扭曲和狰狞。
　　“大哥...”祁瑜很鸡贼地捉住了江樾霖的衣袖，在男人的身后缩了缩。
　　果然，这反应触怒到了祁瑾年。
　　“祁瑜！你是祁家的人！你在丢人现眼你知道吗？你竟然和江樾霖搅和在一块！我再说一次，过来。”
　　祁瑾年声音比先前大了一倍，脸色震怒，对男孩的表情越发愤怒。
　　男孩退了退，脸色苍白的宛如一张白纸。
　　眼眶里不可抑制地有了圈泪水，像是被吓到，像是绝望了一般。
　　他似乎也不明白，自己喜欢个人怎么就是丢人现眼了。
　　江樾霖看到，有些心疼，搂着男孩纤细腰线的手慢慢收紧。
　　这些举动只会在祁瑾年的愤怒上火上浇油。
　　男人的眼镜被摘了下来，露出一双带着厉色的眼眸，他沉声道，“我最后说一次，祁瑜，过来。”
　　男孩不作声，只是在江樾霖的怀里埋着头。
　　祁瑾年咬牙，气的头脑有些昏沉，说出了些不可挽回的话，“祁瑜，不要得寸进尺，你该认识到自己的身份，废物.....菟丝花要有菟丝花的样子。”废物这个词转了一转，被吞入口中。
　　他在男孩刚来祁家的时候说过这样的话。尤其是在男孩住不惯祁家别墅，和祁未渊有点矛盾的时候，他会这样说，比现在难听多了。
　　在过去，他的确打心底里，讨厌这个没用，只有一张脸好看的弟弟。
　　而且，这个弟弟让他烦躁，让他总是时不时心软，让他像变了一个人一样。
　　这样的不确定性，使得向来有着计划性的祁瑾年说出违心的话。
　　直到......
　　“祁瑾年！闭嘴！”江樾霖一声怒吼。
　　祁瑾年猛得回过神，脸色一变。
　　他看向男孩，果然看见男孩一脸的泪水，和心如死灰的眼神。
　　祁瑾年慌了，他说错话了。
　　他咽了咽口水，沙哑道，“不是...”

第十五章 动心？对，动心
　　但没有听他说完，男孩就已经难过的听不下去了，他埋头在江樾霖怀里。
　　细微的声音带着颤抖道，“带我走，带我走好不好，我不要在这。”
　　男孩委屈带着哭腔的声音闷闷的，纤细的身体不可抑制地颤抖着。
　　江樾霖抚了抚男孩柔软的发丝。
　　心中满涨心疼与热意，低下头轻声道，“好，乖，我们走。”
　　说完，给了祁瑾年一个警告的眼神，便搂着男孩离开。
　　祁瑾年慌乱地看着，第一次手足无措地道，“祁瑜...小瑜，不是。”
　　“咔嚓——”
　　办公室的门在祁瑾年的面前被关上，男人看不到了男孩的身影。
　　站在一旁一直没有出过声的言律，把医药箱放在了桌子上，突然冷淡开口，“不该对他说这样的话。”
　　祁瑾年僵住身子，神色颓唐地垂下头。
　　他有些烦躁地揉了揉额角，“不是，我昏头了.....”
　　他又想到了男孩脸上的绝望。
　　心里全是懊悔，与对江樾霖的愤怒。
　　他只是怕，江樾霖此人心性狠毒寡情，和男孩认识不久就自称爱人，他不觉得江樾霖有什么好心，说不定是利用。
　　所以他才这么着急想让男孩过来。
　　没想到自己对男孩总是控制不住脾气。
　　又说错话了。
　　祁瑾年面色难看，他叹了口气，有些无奈。
　　“算了...我先走了。”
　　男人皱着眉，匆匆拿上东西便出了门，他要回祁家说一下这件事怎么处理。
　　很快，办公室便只剩下言律一人。
　　高大清俊的男人站在桌子边，神色一如既往的冷淡。但露出来的黑眸深如寒潭，眸子里深得复杂，眼尾处的泪痣衬着有些莫测。
　　房间静谧地宛如没有人的痕迹。
　　言律垂下眼睑，拿起桌子上擦过男孩伤口的棉签，突然喃喃道，
　　“有爱人了？”
　　——
　　去江樾霖私人住宅的路上。
　　祁瑜窝在江樾霖怀里，心情愉快，甚至能在心里哼一曲好运来。
　　1307冒了出来，好听的声音里大大的疑惑，“你这么开心？”
　　“你和男主睡了都没这么开心。”
　　祁瑜在心里笑了笑，“就心情好而已。”
　　当然是因为言律回来了呀，自然很开心。
　　男孩懒懒地躺在江樾霖宽厚的怀里，想着其他男人。
　　但江樾霖一点也没察觉到，只觉得男孩心情似乎好了点，便抬起男孩的脸，细细打量着。
　　然后伸出大手，粗粝的手指轻擦着男孩脸上的泪水，轻轻道，“不哭了。”
　　男孩闭了闭眼，神色还是有些难过，但很乖地点了点头。
　　江樾霖看着眼前可怜可爱的男孩，心里一动，将头探过去，在男孩殷红的唇瓣上轻啄了一下。
　　然后眼睁睁看着男孩没什么血色的脸瞬间变得通红。
　　然后「啪叽」一下扎进自己怀里。
　　江樾霖心里痒的不行，像被一只猫爪子用柔软的肉垫拍了拍。
　　险些化了。
　　男人和男孩脸与脸挨得极近，两人呼出的气息交缠在一起，狭窄的车厢氤氲着潮湿的欲气。
　　江樾霖眼色一暗。
　　把头探过去，和那张形状好看的唇交缠在一起，细细地描摹着男孩的湿润的口腔，嘬着那颗软软的、可怜的唇珠，像要吃出蜜一样，凶狠的不加掩饰。
　　男孩紧紧攥住江樾霖的衣领，眼睫颤抖个不停，急促的呼吸声不可抑制地泄露出去。
　　细细弱弱的哼唧声，让江樾霖的神经绷得越发紧，唇舌间的侵略也越来越急剧。
　　“唔......够了，够了。”
　　男孩手握成拳头，轻推了下已经快把压到坐垫上的男人，被松开时，小脸满是红霞，喘息不匀。
　　江樾霖粗重的喘息声停在男孩耳边，热气蒸腾染红了男孩的耳垂。
　　“乖......”
　　男人似乎有些上瘾，痴迷地在男孩侧脸，颈侧轻轻吻着。
　　弄得男孩有些发痒。
　　“先生，不要弄了，好痒啊。”男孩眸子里全是水，红红的像要滴下来一般。
　　江樾霖低声笑了下，“不难过了？”
　　“嗯，谢谢先生。”男孩点了点头，柔软的发丝蹭了蹭江樾霖的胸膛，像个猫崽，软绵绵的。
　　江樾霖摸了摸男孩的头发，勾起唇角，眼中带着些宠溺。
　　看到男孩乖乖窝在自己怀里，那副乖顺温驯的模样让江樾霖很满意。
　　他很喜欢男孩依赖他的样子。
　　就像，他已经全然把男孩控制在自己的手心里。
　　江樾霖搂着男孩，有些出神。
　　虽然没想男孩是祁家人，但是也不算没有收获。起码，知道男孩是祁家人，就很好控制了。
　　而且有祁家这个身份......
　　江樾霖眼眸闪过一抹光，他低头看了眼男孩，神情在阴影里有些莫测。
　　会更好谋利。
　　祁瑜瘫在人形沙发里不动弹，感受男人的心跳。
　　他抬头瞟了眼，就看见男人神色不明的模样，不由心中嗤笑。
　　“诶，这人肯定在打什么坏主意。”
　　1307没明白，冷漠道，“你又怎么看出来的？”
　　“对我的身份只字未提，这应该是打好主意自己去查了。”
　　“我猜，他心里一定在想这是个谋取利益的好东西。”
　　祁瑜神色慵懒，一点惧怕都没有，反而语气里满是冷漠与嘲讽。
　　1307没有吱声，因为他还是没懂，明明他用探测器查到江樾霖的心跳波动了，是动心的......
　　系统郁闷地想了想，觉得还是不要听懂了，默默下线。
　　祁瑜见1307没回应，就知道他的统还是太单纯。
　　祁瑜想了想，抬起头，脸上有些担忧与难过，他看着江樾霖，认真道，“先生，你来找我是有什么事吗？”
　　江樾霖一愣，他是有事来着，“嗯，是纯色那边，我收到通知，说你去医院了，便过来了。”
　　“对不起先生，是我惹事了...还麻烦你过来。”男孩垂着头，有些可怜道。
　　“我先前是有点生气，你怎么又会去纯色呢，不过幸好你没受伤。”男人摸了摸男孩的头发，轻声道。
　　“对不起，我以前一直在纯色工作，经理对我有恩，所以我就去了，没想到会惹出事来。”
　　“不是你的错，是那群人，我会处理好的，不要担心。”江樾霖吻了吻男孩的发丝，眼里温柔。
　　“谢谢先生...”男孩两条细长的手臂环住男人的肩颈，眼里满是爱意。
　　看得男人心中酥软，不知不觉中动心。

第十六章 巧克力不是煤球
　　祁瑾年一脸黑沉地坐上了回祁家的车，途中身上散发的冷气使得整个车厢气氛都非常凝固。
　　助理坐在副驾驶上，小心翼翼地从后视镜打量着他的老板。
　　脸色难看，眉头紧锁，时不时还有些恼意。
　　他还是第一次见他老板有这样丰富的表情。
　　以前一直以为他老板是那种皮笑肉不笑的儒雅笑面虎，可以八风不动的那种，最后还是可以改变嘛。
　　助理的眼神不加掩饰，很快就被祁瑾年注意到，男人瞬间恢复以往表情，天生上翘的唇看似有些笑意。
　　实则眼里冰凉，“看什么？”
　　助理猛得收回视线，被祁瑾年吓得一抖。
　　“没什么，不好意思老板。”助理猛得低头，语气紧张道。
　　祁瑾年脸色冰冷地转了视线，心中有些烦躁，他瞟了眼手指上的伤口，更加烦躁了。
　　医院离祁家别墅不远，很快车就停在了门口。
　　祁瑾年快速下车，直奔叶冰的书房去。
　　走到一半时，却突然被叫住。
　　“大哥？你怎么突然回来了？”祁未渊站在客厅里一脸诧异地看着祁瑾年。
　　“有事找母亲，一会再说。”祁瑾年脚步不停，继续往楼上走。
　　祁未渊蹙起眉心，疑惑地看着祁瑾年身上有些凌乱的西装，他大哥可是有洁癖的。
　　而且，祁未渊神色古怪，他竟然在他大哥手上看到了纱布，还有血迹。
　　很像打完人的样子。
　　祁未渊自嘲一声，想多了吧，怎么可能。
　　少年挠了挠头，他现在最烦的是他二哥的事。
　　祁未渊抿了抿唇，他一想起今天上午的事，就很烦躁。
　　他真的没想到他那个软包子二哥可以一点都不在乎他了。
　　想到这，少年的心有些梗塞。
　　不在乎......
　　怎么能不在乎我呢，祁未渊神色有些恍惚，明明总是关心我的，怎么可能说不在乎就不在乎呢...
　　但一想起，男孩面不改色地无视他，对着其他人说出那句明明独属于他的关心时，他的心里就像被针扎一般，刺刺的痛。
　　少年脸色难看，表情和他大哥如出一辙地臭。
　　他瞟到后面的后花园，突然想到过去半年，男孩总是每天待在后花园里浇花。
　　不知是什么驱使少年。
　　祁未渊鬼使神差地往他以前懒得去的后花园。
　　祁家别墅自带的后花园，自身是被扩大一倍的，加上有专门的人照料。所以各种花都被照顾的争奇斗艳，即使在夜里也很漂亮。
　　花丛的一边还有一张木质雕花的长椅，和花园的氛围很搭。
　　祁未渊怔愣地看了会儿，然后默不作声地走到长椅那，小心翼翼地坐下，想象着男孩过去是不是也像他现在这样看花，但总是一个人孤零零地坐着呢。
　　花园里偶有几声虫鸣，还有几缕清风袭来，将花丛吹的发出摇曳的声响，除此以外，便没什么动静了。
　　这样静谧，祁未渊还是第一次体验到。
　　少年闭了闭眼，双脚挪了下位置，却不小心踢到了什么，软软的。
　　同时还伴随着一声呜咽，像是小动物的叫声。
　　祁未渊一惊。
　　猛得站起身，然后又蹲下去，仔细去查看自己刚才踢到的不明物体。
　　少年小心地将长椅下的草丛拨开，看到了一只全身都是黑色的小东西，正团着小身体，背对着他。
　　祁未渊一愣，伸手把那坨黑不溜秋的小东西提溜起来，放在眼前一看。
　　竟然是只小狗。
　　全身乌黑，皮毛很短，两只耳朵是垂下来的，可怜兮兮耷拉下来，脖子上还挂着一个狗牌，上面刻着巧克力，应该是他的名字。
　　这黑不溜球的小狗被捏住了后颈也是乖乖的，睁着乌溜的大眼瞅着祁未渊。
　　祁未渊愣愣地看着这只狗，思绪转了许久，最后发现这个小东西有点眼熟。
　　是前段时间，他和祁瑜闹了矛盾。不，应该说他单方面欺负男孩的主要原因。
　　本来这只小狗是躺在一个破纸箱里，就这么放在了别墅区的门口，险些和垃圾混在一起。
　　但是男孩注意到，就把小狗给捡了回来。
　　祁未渊当时其实没什么想法的，想着男孩愿意养就养吧。
　　但是看到男孩用同病相怜的眼神看这只同样是孤儿，从小就被抛弃的狗时。
　　祁未渊莫名就像犯病了一样不舒服。
　　他不喜欢那个眼神，但不知道为什么不喜欢。
　　但他一向任性。
　　所以他对男孩说，“我对动物毛过敏，你把他扔掉。”
　　他现在还记得男孩听到他说这话的时候，一脸的错愕与不舍。
　　男孩还在求他，“小渊，我养在我房间里好不好，我不让他出去，他现在太小了，会死的...”
　　“不可以，而且他很脏。”
　　男孩脸色白了白，拢着小狗的手都颤了颤。
　　“没有很脏的...”说这句话时，男孩低下了头，不知是在说小狗不脏，还是在说自己不脏...
　　“啧，快扔掉，不然你别进来了。”祁未渊恶劣，一点也不在意他二哥的感受。
　　——
　　祁未渊神色越发恍惚，看着自己手里还在打着呵欠，比先前大了一倍身体的小狗，有些难以发出声音。
　　他已经有些忘记了，当时男孩是怎么进来的，也许脸色惨白，眼眶里全是泪吧。
　　祁未渊张了张嘴，颓然地坐回了长椅上，心中的疼痛翻涌起来，让少年脸上的血色都散掉了。
　　一旁的小狗蹭了蹭少年掌心，然后舔了舔他的手指，像是无声的安慰。
　　祁未渊手指一颤，突然眼睛有些发酸。
　　他第一次感觉到后悔，难过......
　　祁未渊把小狗捧到自己怀里，剧烈的情感在少年心中翻涌着。
　　“对不起......”
　　少年垂下头，声音有些沙哑。
　　小狗呜咽着，发出一声声含糊的叫声。
　　祁未渊摸了摸小狗的脑袋，“他不要你了，你知道吗？”
　　小狗不知道，他只是追着少年的手指嗅闻，像个呆呆的小傻子。
　　和那个悄悄离开的男孩一样，又呆又傻，明知道他们冷心冷肺，还要贴上去，想让自己的热去温暖他们。
　　祁未渊惨笑一声，“和个煤球一样...”
　　“小煤球...他不要你了。”
　　“也不要我了......”

第十七章 暧昧度上升
　　到达江樾霖的别墅时，天已经黑沉的彻底，由于一天疲累，男孩早趴在男人怀里睡着了。
　　男孩安静地垂着头，浓密如海藻似的黑发稀碎地散落在男孩雪白柔软的颈间，他闭着眼，长睫在眼底留下一片阴影，殷红的唇被挤压，微微嘟起，显得肉欲饱满。
　　江樾霖眼色一沉，几欲失魂地盯着那一抹艳红。
　　霎时间，车厢里仿佛弥漫着潮湿甜腻的腥香，像江家别墅那片没人照顾的后花园里，肆意绽放的野玫瑰，糜烂腐香。
　　男人痴怔地凑上前，眼眸里闪过贪婪，细细扫过男孩的雪白的皮肉，像是要吞噬殆尽。
　　似乎是男人的动作让男孩有些不舒服，男孩眼睫颤了一下，挪动了下身体，更加深地埋入男人怀里。
　　男人手臂一紧，性感的喉结不可抑制地滚动了几下，拼命克制着欲望没把男孩弄醒。
　　黑色卡宴停在别墅门口好一会儿。
　　江樾霖才下车，怀里横抱着男孩，男人的大衣还盖在他的身上，小小一只缩在男人怀里，遮住了脸蛋让人看的不清晰。
　　站在门口迎接的管家看到这一愣，连忙迎上去，也没问什么，只是对江樾霖道，“先生，这，我需要打扫一间客房吗？”
　　男人没做停留直直往楼上走，只是留下一句，“不用，他和我睡一间，还有准备点清淡的饭菜，随时热着。”
　　说完，男人的身影已经消失在楼道间。
　　留下管家和一众懵然的仆人。
　　这时，阿姨从房间里出来，探头看了一下，然后转头满脸八卦地问管家，“那小少爷谁啊？第一次见先生带人回来。”
　　管家也一头雾水，“我不知道啊，我没看见过先生喜欢过谁......”他在江樾霖小的时候就跟着的，从小到大也没见江樾霖喜欢过什么人。
　　连朋友都很少。
　　阿姨又看了眼楼梯口，笑眯眯道，“那肯定就是先生喜欢的人，不然怎么会带回家呢。”
　　管家蹙了蹙眉，决定还是不能乱想，“好了，不要非议先生的事。”
　　阿姨没在意，乐呵呵地回厨房做清粥小菜去了。
　　没人注意到，站在后面的一个穿着围裙的年轻女人捏紧手指，眼神阴鸷地盯着楼梯口。
　　——
　　祁瑜醒来的时候，外面的天还是漆黑的，还没亮，他动了下身子，发现自己竟然动弹不了。
　　他抬眼，发现自己整个人像一只大型玩偶被江樾霖抱在怀里，四肢都被男人紧紧缠住。
　　祁瑜努力推了推，但没有卵用。
　　男人反而手臂收的更紧了，然后像个皮肤饥渴症患者一般，把脸埋进祁瑜的肩窝，滚烫的气息尽数喷洒在皮肤上，烫的那一块雪白皮肉都微微发红。
　　祁瑜皱起眉，有点烦了，用力一推，终于把男人推得远了些。
　　然后眉眼间带着冷漠坐起身，把还在睡觉的男人踹到一边去。
　　祁瑜下了床整理了一下凌乱的衣服，刚想去洗手间，床上的男人就醒了过来。
　　他坐起来，一把抱住男孩，精壮的长臂勒住男孩纤细的腰肢。
　　祁瑜又被搂回了床上。
　　“........”祁瑜心里mmp，翻了个巨大的白眼。
　　但转回头的时候，瞬间假笑男孩。
　　“先生你醒了？”一腔惊喜的音调。
　　男孩满目开心，细长白皙的手指抓住男人的大手，红色的唇珠微微翘起。
　　“嗯......”男人刚清醒，语气里还有着睡意惺忪的低哑磁性。
　　他把头埋在男孩的裸露出的肌肤上，然后不老实地细细嗅着皮肉的馨香。
　　最后薄唇印在上，细细地啃咬，舔舐着。
　　在那片雪白细腻的皮肉上留下暧昧的红痕。
　　江樾霖抬起头，看着男孩脖颈上全是自己留下的痕迹，有些满意地嘬了一大口。
　　把男孩亲得直哼唧。
　　江樾霖眯了眯眼，清醒过来，率先下了床，吻了下男孩的唇瓣后去了洗手间。
　　留男孩一个人坐在床上。
　　祁瑜脸上羞涩腼腆的笑瞬间消失。
　　“他是不是有皮肤饥渴症？给我脖子弄成什么样了？？”祁瑜摸了摸颈间，一时心中无语。
　　1307瞅了眼，“嗯.....有点像，嗯，被蚊子咬了，好几个大红包。”
　　祁瑜：“........”
　　男孩舒出一口气，不想和狗男人计较，便打开门往楼下去。
　　楼下留了一盏灯在餐厅，管家和仆人都在。
　　管家和一众人听到动静纷纷往楼上看，就看到一个身姿卓越，长相秾丽的男孩慢慢下楼。
　　男孩刚睡醒，眼神中还带着些许迷茫，唇色烂熟红艳，像是被人啃噬过的饱满樱桃，艳丽得要留下汁水。
　　众目睽睽之下，男孩似习惯性地弯唇笑着，身上浮动的如腐败玫瑰的腥香，迷惑的人眼睛发直。
　　站在角落里里的几个仆人脸轰地一下红的彻底。
　　看也不好意思，不看又舍不得，视线每次移到男孩那都仿佛被火星烫着一般，没得着落。
　　管家率先回过神，看到周围人遮掩不及的痴迷，用力咳嗽了一声。
　　周边人瞬间回过神，连忙垂下头遮掩，三三俩俩地散开。
　　老管家瞥了眼正在下楼的男孩，心想，难怪先生会突然带回来个人，到底还是把持不住啊。
　　老管家心中感叹一声，便迎上去，把男孩带到桌边，轻声道，“小少爷，先生先前特意嘱咐过，做了点小菜，小少爷尝尝合不合胃口。”
　　祁瑜弯了弯唇，眼睛弯出月牙的形状，嘴角的酒窝明显。
　　“好，谢谢，还有不用叫我小少爷，叫我祁瑜，小瑜也可以的。”男孩温温和和的模样，乖巧又亲和。
　　让老管家这个喜欢乖孩子的老人瞬间拉满好感度。
　　“好好，那，小瑜先吃饭吧。”
　　祁瑜坐到餐桌旁，端起刚端出来的一碗粥，拿起勺子舀起一点放入嘴中。
　　“别吃——”突然女声的叫喊，是个穿围裙的女人，她脸色慌乱，上前阻拦着。
　　但还是慢了一步，祁瑜已经吃了，然后又被口中的味道刺激地吐了出来。

第十八章 兄控？兄恶！
　　祁瑜又喝了一大杯水，才勉强冲淡口中味道，他坐在椅子上，听着一旁的训斥声，心中有些无语。
　　“1307，怎么回事？”
　　1307慢悠悠道，“看你不顺眼呗，所以就在你碗里放了致死量的盐。”
　　祁瑜喝着水道，“我知道，差点齁死我，问题就单纯看我不顺眼？而且为什么下了过后，有突然跳出来阻拦？”
　　男孩挑了挑眉，看到一旁，穿着围裙的女人被管家骂得抬不起头来。
　　1307平淡出声，“你忘记了一个重要人物吗？”
　　祁瑜皱了皱眉，这和这件事有什么关系？这样想着，脑中突然浮现出一个嚣张女人的身影，男孩睁大眼。
　　“是.........”话未说完。
　　“啪——”一声巨响从门外传来，随之而来的是一道女声。
　　“听说——我哥抱回来一个人，我来瞧瞧怎么样。”女人声音清亮，似是浸在水中的银铃，脆响的同时又有一丝低沉。
　　祁瑜抬眼去看，门口站着背光站着一个女人，她身着黑灰色调搭配的连衣裙，黑长的发丝直直垂到腰间，一双高跟鞋被她踩出恨天高的架势。乍一看，是个清冷优雅的温柔女人，但其实........
　　祁瑜心中暗道不妙，因为，这个重要人物是江樾霖的妹妹——江妍。
　　一个晚期兄控，傲慢又疯狂。
　　原主在这女人的手下吃了不少苦头，而且苦头极其独特。
　　一旁还在训斥的管家慌忙转过脸，以八百米冲刺的速度冲到了前面，“小姐怎么来了？我记得.....”
　　管家话没说完，江妍就笑吟吟道，“改了密码是吗？”
　　“没关系啊，只要把大门锯开就好了。”女人声音还带着天真的笑意。
　　旁边的大门应声倒下，一旁的电动锯像是伴奏一般，发出刺耳的，令人头皮发麻的声音。
　　祁瑜：“.......”我说为什么大厅突然这么亮了。
　　真是，疯女人。
　　祁瑜背过脸，一时心中有点懵，“1307，江樾霖下来了没？急需支援。”
　　“还在洗手间，再等等。”1307冷漠道。
　　祁瑜脸色一绿，这特么是便秘了吗..........
　　还没胡思乱想多久，女人就已经走到了他的身后，想鬼魅一般，幽幽道，“是你吧？”
　　女人居高临下地，眼神傲慢地看着眼前的后脑勺，面前这人背后单薄，像个柔软可欺的小仓鼠。
　　江妍扫了一眼，一旁自己安插到江樾霖别墅的女仆人，一时心中暗道，这蠢女人下了盐，还半路阻拦，还说是个美人，她看了也会动心.......
　　像她这种颜控，美人没见一千也有八百。
　　江妍心中不屑，美人？再好看有她哥哥好看吗？
　　我到要看看是个什么美人.......
　　想着，江妍突然伸出手，和一个泼妇一般抓住了男孩柔软的发丝，硬生生将男孩转过头。
　　祁瑜生无可恋地被薅着头发，他就知道这女人够独特的........算了，他已经做好被打一顿的准备了。
　　而他不知道的是，在江妍的眼里，他却是另一副样子。
　　一张漂亮到非人的脸就这么在江妍面前展现，雪白的脸上镶着一双星眸，里面似乎因为被拽疼了，含着水意，眸光闪闪的让江妍心中忍不住一动。
　　江妍手指猛得一松，像有些受惊似的退了一大步。
　　原本嚣张跋扈，傲慢到睥睨所有人的女人突然红了脸。
　　江妍捂着嘴，心中仿佛有几万条弹幕在齐齐发送，woc，woc，woc，这谁？这特么谁？
　　长成这样.......
　　也太犯规了。
　　祁瑜莫名其妙地看着眼前红着脸，眼睛瞪的极大的女人，一时心中发怵。
　　“1307，我有这么讨人厌吗？不至于吧.......”祁瑜心中困惑，看到女人凶恶的眼神越发确定自己似乎比原主还招人厌恶。
　　1307：“.........”看着刚检测到的江妍仿佛下一秒就要升天的心跳，沉默不语。
　　“你......你是我哥的情人？”江妍缓了许久才慢慢开口道。
　　祁瑜摸了摸头，把被弄乱的发丝理顺，然后怯生生道，“对.....”
　　男孩垂下眼睫，像是个被厌弃的小可怜，“你好......我叫祁瑜。”
　　男孩眼眶微湿，像是沾着细碎星光的海水，明澈透亮到一眼望见底。
　　漂亮的像森林里的白鹿，看一眼就让人难以忘却。
　　江妍心猛得一酥，焯，这就是丘比特之箭吗？
　　就在那一刻，江妍兄控属性瞬间变成了，兄恶。
　　对不起哥哥，你的宝我太喜欢了，让给我吧。
　　江妍顶着那一头黑长直的发型，和江樾霖有三分像的，正经甚至带着些漠然的脸，露出了痴怔的表情。
　　她冲上前一把捧住祁瑜的脸，激动到，“美人，你跟着我吧，我哥他多没意思，老古板一个，不像我，我可以带你去看星辰大海，给你买名牌内内，不是，名牌包包。”
　　祁瑜：“..........”
　　祁瑜：“？？？”
　　祁瑜瞳孔地震，几乎是傻掉地看着眼前大变模样的黑长直美女。
　　麻麻，这里有hentai
　　一旁的管家木若呆鸡地站在原地，像是要化成石头就此一动不动。
　　祁瑜无言以对，只能先推开江妍的手，一句请冷静还没说出口。
　　楼梯上的男人就先出了声，“江妍，你想死吗？”
　　江樾霖声音低沉，眼眸中的神色起起伏伏的像淤塞的水流，混混浊浊的看不清内里。
　　江妍听到这一声就放下了手，脸上兴奋到有些泛红的脸色慢慢收敛。
　　女人扫了眼楼上支着手的男人，不由撇了撇嘴，眼底还有着未消散的疯狂，“切......”
　　“好了，出去，带着你的人。”
　　江樾霖淡淡道，男人插着兜慢悠悠地走到楼下。
　　江妍眼神暗了暗，都说她是兄控。但其实她自己明白，只是不服这位兄长可以继承产业罢了，她在成绩上从不输她哥。
　　要她是个男的。
　　江妍看向一旁缩在椅子上的祁瑜，心中划过一个念头，我要是男的，我就炒（草）了他。

第十九章 又见弟弟
　　江妍最后还是被赶了出去，还有那个穿着围裙的女仆，临走时，女仆满怀歉意地对他说了对不起。
　　“真的抱歉，当时你进来的时候，脸被遮住了，没看见......要不然就不给你....真是对不起。”
　　祁瑜抽了抽唇，心中震撼，这就是颜狗的三观吗？
　　还有一丝庆幸，得亏自己这张脸好看，原主当时遇上江妍，差点头发被薅完了。
　　祁瑜抿了抿唇，坐在一旁默不作声，像有些郁气般闷闷不乐。
　　江樾霖看见，单膝跪在男孩面前，男人身形高大。即使跪下也显得格外高大，像一只护主的恶犬，令人心生畏惧。
　　管家挥了挥手，周围人都退了出去。
　　只留江樾霖和祁瑜两人，男人低声道，“怎么？不开心？”
　　祁瑜抿了抿唇，像把小扇子的眼睫忽闪了两下，“她是不是很讨厌我，才故意这样.......我也不是你的情人.......”
　　“我.....”男孩说着仿佛自己都有些迷茫，他签了合同，他似乎就是一个任人摆布的漂亮娃娃。
　　男孩视线下移，看向江樾霖，眼眸里的光细细碎碎的，像是在阳光下折射的玻璃球，有些灼眼。
　　江樾霖避开了视线，随后又抬起，露出温柔的笑容来，“当然不是，你很美，没人......会不爱你。”
　　男人避而不答男孩的自我怀疑，而是伸出手摸了摸男孩细滑的脸蛋。
　　江樾霖看着男孩像只猫崽一样蹭着他的掌心，心里暗道，怎么会不爱你呢？这么美的人....成为他的娈宠。
　　是多美好的事啊。
　　更何况还是祁家的孩子，利用都来得这么方便，这么完美的情人，怎么会有人讨厌呢？
　　但祁瑜却在男人眼里发现，男人自己都未察觉到的痴迷。
　　祁瑜笑了笑，温软的笑容就像是天真烂漫的从小生活在教堂的男孩。
　　他眯了眯眼道，“先生，我爱你。”
　　——先生，别后悔。
　　江樾霖手掌仿佛都被一烫，颤了颤。
　　心中的悸动就像是一条漫长的血线，稍稍一动，就是致命。
　　——
　　第二天一早，祁瑜就去了学校，江樾霖则亲自送他去学校，低调卡宴行驶在路上。
　　祁瑜刚下车就遇到了迎面而来的韩子奕。
　　韩子奕熟稔地一把搂住了祁瑜的肩膀，好兄弟一般地和祁瑜打着招呼，“诶，会打篮球吗？今天带你打篮球，一起玩啊。”
　　“可以。”祁瑜弯了弯唇，他对韩子奕印象还不错，而且这人也没伤害过原主，甚至接纳原主，觉得人还算不错，交朋友也可以。
　　韩子奕看到男孩在阳光下的笑容，眼睛都不由有些发直，他把男孩身上背着的包接了过来，背在自己身上。
　　完全没有察觉到自己这个从来懒得背包的人，竟然和个小媳妇一般，一点犹豫都没有地背起男孩的包。
　　两人步伐不紧不慢地往门口去，背影看起来有些亲密。
　　而原本已经视线移开，准备离开的江樾霖，漫不经心地扫了一眼校门，就看见两人靠在一起的背影。
　　车厢内上一秒还神色淡淡的男人眉心倏然一蹙，脸色也沉了下去，江樾霖眸色冷沉，紧紧盯着后车镜。
　　男人眯着眼看那那熟悉的背包被跟着男孩，亦步亦趋的高大男生背着。
　　镜子里的两道人影渐渐消失不见，而他紧皱的眉心却没一点放松的趋势..........
　　说是篮球赛，其实也只是个人组织的友情赛，和同校的其他系组织的对抗赛。
　　祁瑜倒是挺感兴趣的，本来他自己是擅长篮球的，其次是原主自己也会。
　　原主虽然看起来怯懦自卑，但其实放在同龄人里，他是典型的自强不息，靠自己长大成人。
　　又凭着自己的能力在那种吃人的酒吧里混的开，有一说一，原主如果不遭遇上层社会的打击，他本会活得非常潇洒肆意。
　　喝酒吃肉，打篮球，一切属于少年的事，原主都会体验。
　　可惜，命薄。
　　祁瑜走在路上，有些出神，一旁的韩子奕揉了揉自己凌乱的金发，不自觉地悄悄将目光移到了祁瑜那张仿佛在发光的脸上。
　　然后便舍不得移开，眼神直勾勾地盯着男孩，男孩认真地看着前面的路，眼睫轻轻地扇着，每抬一下，都仿佛在撩拨他的心脏，痒到骨子里去了。
　　唇色红的像艳鬼，还像熟烂的梅子，只要轻轻一碰，便会流出了甜腻腥香的汁水。
　　韩子奕看着莫名有点干渴，他舔了舔唇，还是舍不得移开视线。
　　怎么......怎么这样呢？
　　一个男人怎么，这么欲呢？
　　韩子奕胡思乱想着，脑袋里一片混乱。
　　这时，旁边的男孩发出声响，“那个，我想问一下你.........”
　　“我不是同性恋！”韩子奕脑子一抽，不知道为什么就回了这个。他，他的确不是同性恋，而且还崆峒。
　　但为什么，他说完有些后悔呢。
　　还没来得及后悔，祁瑜就眨了眨眼，有些没反应过来，“啊？哦，我想问的是篮球赛对手有哪些人........”
　　韩子奕脸一红，胡乱地点着头，“啊，嗯嗯。”
　　祁瑜扫了一眼边上低头默不作声的男生，一时心中感慨，这是多崆峒啊，看来还挺反感同性恋的。
　　他想了想，觉得也正常，有些人的确对同性恋包容性不是很强。就此，祁瑜对韩子奕的误解算是结下了。
　　祁瑜走在前面，回头看了眼站在原地，一动不动，还在发呆出神的韩子奕，心中有些无奈，但也没去打扰。而是在体育馆的大门上看篮球赛的参赛名额有哪些人。
　　祁瑜视线下移，扫到最下面，忽然挑了下眉，熟人嘛........
　　还未来得及多想，身后就传来一阵喧闹声，祁瑜回过头，唇角一弯，这不是说曹操，曹操就到。
　　一群人从远处往体育馆来，被簇拥在中间的赫然就是许久没见的祁未渊。

第二十章 篮球赛
　　祁未渊似乎变了不少，少气英气硬朗的模样都有些萧条，眼底起起伏伏的都是说不清的暗沉。如果要描述的话，那就是变得成熟了许多。
　　少年眼睑低垂，视线漫不经心地散落在周围，周围的人嘻嘻哈哈的，让少年显得格格不入。
　　尤其显得阴郁。
　　直到祁未渊飘忽的视线定住。
　　落到了体育馆门口的站着的男孩，那一瞬间眼眸里的郁沉就像被扫清的淤泥一般，露出了清澈的水流。
　　他眼里几欲是放光地看着眼前的男孩，他蠕动着唇瓣，想要厚着脸皮打声招呼，却发现男孩一点也没注意到自己，转身和那个黄毛进了体育馆。
　　祁未渊咬了咬牙，心里泛起疼痛，几乎是自虐地想着昨天的那只小狗，少年低下头，周身萦绕的气息越发沉郁。
　　一旁几个跟着祁未渊的男生对视几眼，都默默没有出声，他们都知道上次在食堂跟着的那个嘴欠的男生，已经被祁未渊踢出局了，现在完全混不进这个阶层里。
　　而体育馆里的祁瑜没有把时间浪费在祁未渊身上。
　　他现在已经换上球衣，露出白皙的胳膊，看起来孱弱的男孩，不自觉地展现自己一部分的真实性格。
　　“打球吧，我上场，我可不做替补。”祁瑜牵起唇角，笑得意外的有些邪，把一旁的韩子奕看得一愣。
　　男人盯着那一抹笑，突然觉得眼前的人似乎变了一变，但又具体说不出什么来。
　　“好，那我们上场吧。”韩子奕在大学里人气高，加上还有祁未渊，体育馆的观众席上已经坐满了人，喧闹声挤满了整个场馆。
　　祁瑜含着笑打量着，随便扫了一眼，却猛得发现后面坐着一个身形眼熟的女人。
　　江妍摘下墨镜，笑容明朗地向祁瑜招了招手。然后在祁瑜还未反应过来之时，从背后掏出了菜市场必备——扩音大喇叭。
　　“瑜瑜，你是最棒的！！！”一道几乎可以掀翻体育馆房顶的声音响彻全场，把本来熙熙攘攘的吵闹声盖个彻底。
　　随后，“大白菜，10块钱3斤，土豆.........”后面坐着的江妍手忙脚乱地收回了喇叭。
　　祁瑜：“.........”笑容逐渐消失。
　　如果我有罪，可以让法律惩罚我，为什么要这么伤害我？
　　祁瑜肆意的笑容就这么僵在脸上，他木着脸，像被浇了一捧冷水的小凤凰焉焉的。
　　就在这时，一道细微的声音在祁瑜耳边响起，“你是不是特别得意？”
　　祁瑜一愣，转过脸看向声音的主人。
　　发觉是个面容白皙，长相清秀的男生，笑吟吟地压低声音，却又满是恶意地对他说道。
　　“靠着韩子奕来参加比赛，挤了别人的名额，你也不嫌恶心，你很喜欢出名啊？弱鸡！”
　　男生长得不错，说的话却格外难听，满眼的都是对祁瑜的嘲讽与不屑。
　　祁瑜挑了挑眉，还没出声，刚离开拿水的韩子奕就走了过来，“聊什么呢？”
　　男生猛得收敛住狰狞，露出笑道，“没有聊什么啦，就是觉得祁瑜长得好好看啊，朋友一看就好多，不像我们粗里粗气的，一点也不好看。”
　　这句话一出，祁瑜就知道眼前人是个什么东西了，他弯了弯唇，绿茶婊是吧？
　　祁瑜眯了眯眼，那你算是撞上祖师爷家了。
　　“啊，我觉得我挺普通的，比不上你们.......而且，我也没什么朋友的.....”男孩抿住唇，腼腆地笑了笑，低下头眼睫颤抖，看起来惹人怜爱。
　　韩子奕瞬间忍不了了，“没，你真的好看，他说的对，我们的确长得不如你的，你真的....特别好看.....”
　　男人认真地说，完全没看见一旁的母零脸色僵硬住。
　　祁瑜差点笑出声，这什么直男发言，真的什么都看不出来啊。
　　而男生则生硬地扯了扯嘴角，只能应着，看着祁瑜那张精致到看不清一点毛孔的脸，漂亮的像人偶一样的人，粘稠的嫉妒险些将他的心脏裹严。
　　没人知道，靠着一张漂亮的脸，会得来多少的便利，本来他是可以进韩子奕的队伍的......
　　男生咬了咬牙，眼神死死盯着祁瑜，都怪他。
　　赛前准备。
　　由于祁瑜是半路加入队伍，队伍里的队员的确对他有些不满。但看在韩子奕的面子上，都没有说什么。
　　但这不能阻止对方队伍说些什么挑衅，亦或者难听的话。
　　几个勾肩搭背的男生，站在一块，大声道，“对啊，真是服了！找个弱鸡来，有意思吗？！恶心谁呢？”
　　说着，几个高大的男生若有若无地将视线瞟向祁瑜。
　　而先前的那个男生则担忧道，“别这样说啊，祁瑜他人很好的。虽然可能篮球技术不太好......”
　　“而且韩子奕还在呢，不要乱说。”
　　这句话就刺激到了这几个爱好面子的男生，便直接炸了，“谁特么怕他！”
　　“找个废物来，还不让人说啊？”
　　男生抿了抿唇，一脸同情地退到了一变，完全没注意到自己队伍的队长祁未渊，脸色黑沉，看着他们的视线，像是要把他们吞了一般。
　　祁瑜自然也能听到，心中平淡，他向来如此，和无知又愚蠢的人计较，是最不值得的一件事。
　　不过，祁瑜看向那个眼里尽是得意的男生，唇瓣挑起，蠢嘛，自然就要教他好好做人了。
　　默默看了全程的1307莫名冷汗掉下来，尤其看到宿主嘴角的笑，心里只能默默为那个男生点一根蜡烛。
　　愿你安好。
　　“发球——”哨声吹响，篮球赛开始。
　　韩子奕跳球，祁瑜则被安排为后卫防控，可以说是非常隐形的一个位置。
　　一时间激烈的赛场上，只有祁瑜一个人孤零零地站在原地，队友四人都一致将大部分压力给到自己身上。
　　对面的扫到祁瑜的男生控制不住，露出了嘲讽的表情。
　　到底是4对5，韩子奕这边还是很吃力的。
　　而就在这时，韩子奕队伍里的一名队友手中的球传的过于顺手，球直接冲向了悠悠闲闲的祁瑜。

第二十一章 张扬
　　祁瑜接过球，力道没用多大，便轻轻接住，反手勾在手中。
　　男孩站在原地，离对手的篮筐意外的近，谁都注意到，游离场外的男孩竟然到了这里。
　　一时间赛场上宛如凝固住了一般，僵滞了几秒，大汗淋漓的几人都愣愣地站在原地。
　　就连观众席上的人都忍不住屏住呼吸，江妍眼睛睁大，听到一旁人小声嘀咕道，“怕是连投球都不会吧......”
　　还未说完，江妍眼刀就飞了过去，狠狠地剜了这人一眼，让这人瞬间咽下了声音。
　　在赛场上的韩子奕则反应过来，要跑去接球，却被祁未渊拦住路。
　　祁未渊眼神凶戾，盯着韩子奕的样子就像是一只看准猎物的黑豹。
　　韩子奕皱眉，眼底闪过烦躁，从比赛开始到现在，祁未渊就一直盯着他打，缠得人无法动弹。无论是传球，还是得分都受到许多限制。
　　韩子奕咬了咬牙，就像和他有仇一般.......
　　而祁瑜那边，由于其他队友也被挡住纠缠，只剩那个对祁瑜充满恶意的男生在。
　　男生笑了笑，清秀的脸上挂着温润的笑，声音却压得低低的，“不会投，就给我，真想不通韩子奕为什么.......”
　　祁瑜没给他说完话的机会。
　　只见男孩带球冲撞，与脸上还挂着讥讽笑容的男生擦肩而过。
　　男孩爆发出与精致外表的力量，弹跳力惊人地将球狠狠暴扣在篮筐中。
　　球像一道有了轨线的星球，在众人还没反应过来之际，进了万众瞩目的地方。
　　“磅——哒哒——”
　　球仿佛带起了一阵风，速度与力量之重，让篮筐发出了不堪重负的声音，随后弹跳着到了地上。
　　慢慢滚落到了祁未渊的脚边。
　　像是个巨大的嘲讽。
　　那一刻，每个人都只能愣愣地看着。
　　一个暴扣，把在场的所有人给淦傻了。
　　祁瑜露出笑，男孩饱满殷红的唇微微显得糜烂，笑起来像是要吞噬人魂的艳鬼，邪到骨子里。
　　他领起下摆随意在脸上擦了擦汗，腰腹处如凝固的牛乳一般的肌肤一闪而过，看得仔细的人，甚至可以看到那几滴汗水流下。
　　最后流入隐秘地带。
　　不知为什么，就平添一副春色与欲气，让人看得不由脸上一红，喉头干渴。
　　韩子奕红着脸，额头的汗滴了下来，他胡乱地移开视线，离开那处隐秘的白皙肌肤。
　　脑子乱得一片浆糊。
　　“还不欢呼吗？
　　祁瑜笑得张扬，对着场外的观众朗声道。
　　男孩似乎是第一次展现了自己的真实性格，张扬肆意，潇洒到多情浪子都会忍不住艳羡。”
　　“啊啊啊啊——”
　　“宝，你好帅——我爱你！！”下一秒，江妍就靠着她的大喇叭脱颖而出，热烈的表白响彻全场。
　　祁未渊站在原地，愣愣地看着祁瑜，仿佛是第一次认识男孩。
　　他看着男孩那张嚣张笑意的脸，想起了半年来男孩在家中唯唯诺诺，低声下气的样子，莫名心中泛起一股强烈到无法忽视的酸意。
　　他从来没想过，他以为的菟丝花，其实是无人区的玫瑰，腐烂到无人观赏，也会独自盛开。
　　是他们.......不让他生长。
　　韩子奕回过神，在一旁笑着发出声音，脚步轻快地朝祁瑜跑了过去，一把抱住了男孩。
　　两人揽着的模样在祁未渊看来，格外刺眼，他死死盯着韩子奕，眼里闪过嫉妒，明明是他的哥哥.......
　　而最受打击的无疑是那个男生，他从男孩投完球后，就僵滞住笑容，表情生硬地站在原地，眼里的怨毒遮掩不住，泄露出来。
　　但场上人大多把视线放在祁瑜身上，没有去关注他。
　　这让他更加难以接受。
　　男生只能心里安慰自己，说不定只是运气好。
　　但扫到男孩那张被汗打湿，却不显狼狈，反而满是潮红，更显艳意的脸，他心中越发不甘，一个弃子而已，不由心里满是恶意地想，那我做什么也没关系的.......
　　比赛还在继续，祁瑜因为展现了出彩的实力，连连受到了韩子奕的传球。
　　祁瑜也没辜负期望，顶起来了小前锋的位置，连连得分。一时间，先前处于劣势的比分如坐上火箭一般，蹭蹭地往上窜。
　　碾压一切的架势，让祁未渊队伍里的一群人都不由冒出冷汗。
　　男生喘着粗气，看着远处因为又得三分球而受到全场关注与喝彩的祁瑜，心下一狠。
　　直直冲向祁瑜，拦住了祁瑜的进攻方向，祁瑜挑了一下眉，望着眼前已经藏不住恶意的男生，他露出笑容。
　　淡淡的，但里面掺杂的不屑，与居高临下狠狠地刺激了男生。
　　他算什么东西，明明只是祁家的弃子，还是个留级生，一个垃圾.......
　　男生眼睛烧红，完全控制不住自己的行为，冲上前隐秘地撞向祁瑜的肩膀。
　　“砰——”
　　“祁瑜！”韩子奕大声喝到。
　　“啊——祁瑜——”女人的一声尖叫响彻体育馆。
　　祁未渊也猛得回过头，瞳孔紧缩，大步跑向男孩。
　　江妍几乎是飞下来的，从后面跑到了场中央。但还没到，离得更近的韩子奕和祁未渊已经凑了上去。
　　只见男孩坐在地上，眼底发红地捂着脚腕，一旁的男生无措地摆着手，慌乱地否认着，“不是，不是我，他是故意的，我没有撞他，我明明不想撞他这....不是的。”
　　但没人听他说话，一群人围着祁瑜，令男生像个隔离在世界以外的人。
　　祁未渊跪在男孩身侧，手指颤抖地去查看男孩的伤口。但还未碰到，男孩就避开了，将手伸向了一旁满脸担忧的韩子奕。
　　脸上表情平淡，仿佛没有看见祁未渊。
　　把少年无视地彻底。
　　祁未渊手指僵在空中，脸上的表情就像是画上去一般，看得令人发毛。
　　随后他惨笑了一声，收回手，默默看着男孩一瘸一拐地被扶到了替补席那去。
　　他站在原地低着头，慢慢往后退，扫了一旁还在摆手的男生，少年皱起眉，眼里闪过暴戾。
　　“等着。”少年擦肩而过，声音森冷，像条活在潮湿地底的毒蛇，冰冷到让人心里发麻。
　　两个字就这么留在了男生耳边。
　　男生宛如坠入冰窖，全身发凉，几乎是颤抖地想着，完了，他完了......

第二十二章 小狗的哀求
　　“还疼吗？让我看看，没关系的，我不馋的，不是，我是说，我就看看伤口.......”
　　祁瑜捂着脚腕，慢不经心地听着一旁的江妍絮叨着，女人面容清冷成熟，说话却是有些天真与幼稚。
　　“没事的，不用担心的。”祁瑜回过头，对江妍露出笑，雪白的脸上还沾染着几滴汗水，笑容内敛温柔，不似先前那般炸眼。
　　男孩长睫微垂，殷红的唇勾起的样子让江妍不由看呆。
　　不知不觉中，江妍发觉自己的脸烧的滚烫，她猛得扭过头，手不停扇着，企图让自己降温。
　　“呃，这里太热了，我，我去外面透透气，咳。”女人眼神躲闪，磕巴地说完话，就垂着头往外面跑。
　　祁瑜目送女人离去后，才缓缓把视线转向球场，球场上不止祁瑜被替换下来，还有那个男生。
　　祁未渊和韩子奕都留在赛场上，不过.......
　　祁瑜眯了眯眼，他怎么觉得这两人这么针锋相对，像是要冒出火星一般，随时就要干起来.......
　　男孩耸了耸肩，还未做他想，赛场那边吹起了口哨。
　　比赛暂停。
　　祁瑜转过脸去看，发现赛场上又有人受伤了。
　　竟然是祁未渊和韩子奕。
　　祁瑜一愣。
　　猛得撑起了手臂探过去看，就看两人都摔坐在地上，看起来摔得不轻。
　　两方的队友也是剑拔弩张，仿佛就要打起来，中间的两位裁判阻拦着，才没让两方人动手。
　　祁未渊坐在地上，满眼阴鸷地看着眼前的韩子奕，他的确针对韩子奕，也很厌恶这个人，刚才也是他故意撞向韩子奕的。
　　但没想到，这黄毛力气挺大的，祁未渊按着自己摩擦在地，变得血肉模糊的膝盖。
　　韩子奕也不好受，手臂发麻，膝盖流血，看起来不比祁未渊好到哪里去。
　　而就在两人死死互瞪，随时就要像鬣狗一般扑上去互相撕咬之时，一旁的队友突然散开了。
　　韩子奕抬头去望，就看见祁瑜单只脚蹦到了这里，一脸担忧地看过来。
　　男人抿唇，躲了躲伤口，不想让男孩看到自己的狼狈模样，正犹豫着开口。
　　一旁的祁未渊却抢先道，“祁....哥.....我腿疼.........”他声音降低了许多，不像以前那般嚣张。
　　少年似乎是第一次收回身上的刺，生疏又无措地企图向自己的哥哥撒娇。
　　祁未渊的目光紧紧黏在男孩身上，希望男孩的一句关心，哪怕投来一点关心的视线也好。
　　但让他失望了。
　　男孩焦急地单脚蹦到了韩子奕身边，担忧地询问着他的伤口，拿毛巾擦拭着血迹。
　　完全没注意到自己也是个伤号。
　　祁未渊怔愣地看着男孩对别人担忧的模样，身体和心脏一样发凉发酸。即使是身处燥热的体育馆，浑身的汗水都成了冷汗。
　　他茫然无措地看着男孩和那个黄毛互相搀扶着离开，自己坐在地上，被无视地彻底。
　　像个微不足道的人。
　　怎么可以这样？
　　你以前明明对我最好的，明明我才是你的弟弟，明明以前......
　　少年视线都有些模糊，几乎是恍惚地在想过去那些点点滴滴的往事。
　　然后猛然发现。
　　哦，原来，已经是以前了。
　　“哥，哥，你别走......”祁未渊自己都不知道自己说出了什么，他控住不住地将心里话说出口。
　　少年语气里带着哭腔，他想爬起来追上去，却还没撑起来，就摔到在地上。
　　走在前面的祁瑜回过头，就看到了狼狈到极点的祁未渊。
　　少年像是想握住些什么，手撑在地上，身体扑倒在地上灰尘沾在少年向来张狂的脸上，他渴求地看向祁瑜，企图得到一丝怜悯。
　　爱面子的少年，第一次抛下脸面。在众人惊诧的眼神里，妄想求得哥哥的原谅。
　　少年看到祁瑜终于回过头，分了一丝视线给他，心里几乎是感激道，“哥.....巧克力，我们一起养巧克力好不好，他才这么一点点大......”
　　“不了，我不要他了。”男孩收回视线，打断了少年的话。
　　男孩淡淡道，“你狗毛过敏，也别养了.......他很脏。”
　　这句哈似乎被一阵风带到了祁未渊的耳边，飘忽不定地让他以为自己幻听了。
　　“啊.....啊，不，不脏的，不脏的.....”祁未渊摇着头，语无伦次地重复着这几个字。
　　过去自己说的那些恶劣话语像一把把利刃，重新插了回去，鲜血淋漓又毫不留情地在少年的心脏上剜下一块肉来。
　　祁瑜心底几欲冷漠地回过身，不再搭理喃喃自语，满脸痛悔的少年。
　　当然不能养了，自己就剩半年不到的时间可活了，养出感情来就糟糕了。
　　祁瑜眼眸里的光黯了黯，在韩子奕眼里看来，就是伤感，男人生涩地安慰着祁瑜，“那个，别搭理他了，他就是个混蛋，你别为他伤心。”
　　男孩顿了顿，低下头，鸦羽般的长睫颤了颤，像是有股忧伤缠绕在男孩脸侧，似是欲言又止。
　　韩子奕心动了一动，看着男孩漂亮的脸蛋，心中陡然升起自己说不清道不明的感情.......
　　祁瑜放下韩子奕后，便往祁未渊队伍的替补席上扫了一眼，像是在寻找什么。
　　但，祁瑜皱了皱眉，没有找到那抹令人生厌的身影。
　　最后比赛结束也没个结果，但是这瓜让不少人吃得很满足，说说笑笑地离场了。
　　祁瑜则趁所有人去换球衣的时候，偷偷去了实验大楼，男孩脚步飞快地穿梭在三楼，一点也看不出脚腕有伤的样子。
　　男孩一路直奔三楼尽头的废弃厕所，还没完全靠近，就听到了一阵呜咽的声音，还伴随着求饶声。
　　随后就是拳拳到肉的击打声。
　　令人听着头皮发麻。
　　祁瑜脚步一顿，脚步缓缓放慢，往厕所大门留下的缝隙里，往里面看去。
　　就看到自己找了半天的男生，整个人蜷缩成一团，跪在地上，垂下的清秀白净的脸上隐约可见的青青紫紫。
　　像是个可怜虫一般。
　　他求饶着，哭喊着，最后又被一脚踹在地上，然后发出惨叫。
　　祁瑜垂下眼，轻轻地推开了大门，看向最中间抱着手臂的人。

第二十三章 疯癫
　　凌岩满脸青紫，脸颊上尽是鲜血，他跪在地上呜咽着，还没来得及挣扎着站起来，又被一脚踹在地上。
　　大力的踢踹一点也没有收敛，踢在男生的肩膀上，使得男生狼狈地倒在地上。
　　凌岩被踩着肩，想要用力挣脱。但那只大脚几欲遮盖清秀男生的半只肩。
　　忽然，一道悠悠然的女声从脸上满是泪水和汗水的男生头顶上传来。
　　“凌岩是吧？”女人一头黑色的长发及腰，柔顺黑亮地披抚下来，容貌清丽冷淡。
　　她弹了弹男生的学生证，然后捏起一角，随意扔在地上，像是看着什么嫌弃的东西一般。
　　凌岩惶然抬头，随后瞳孔一缩，他认识这个女人，她是祁瑜旁边的女生。
　　她......
　　凌岩脸色更加惨白，她是来报复他的？
　　女人看着男生冷汗津津的脸，露出笑容，笑意却不达眼底，她弯下腰，居高临下地看着男生道。
　　“我想你也清楚，碰了不该碰的人，会怎么样吧？”说着，女人的笑意逐渐收敛，转而变得冰冷，看着男生的视线就像是在看一具尸体。
　　女人抱着手臂站在一旁，漫不经心地扫了一眼男生的脚腕。
　　然后向自己的保镖下达命令，淡淡道，
　　“腿打断。”
　　一直踩着男生肩膀的高大男人，收回脚，向男生的脚腕上狠狠碾压了过去。
　　“啊，啊啊不，不要——”
　　——
　　祁瑜推门而入，就看见了抱着手臂的眼神冷漠的江妍，他微微动了下眉，心中有点无奈。
　　江妍察觉到人突然进来，锋利地像刀一般的视线在扫到是谁后，立马软了下去。
　　女人清冷淡漠的脸色瞬间变得柔情似水，眼眸里仿佛都漾着春水。
　　她快步向祁瑜走过去，脸上挂着明朗的笑容，“你怎么来了？”
　　说完，晦涩不明地扫了眼后面的男生，眼里闪过厌恶。
　　“你别在这里，这里太脏了........”女人手上也沾着血污，显然对于男生身上的血液也是奉出一份力的。
　　祁瑜看着女人完全没有变化的脸，一时心中叹道。果然相同，不愧为亲兄妹，都这么狠。
　　男孩没有听女人的话离开，而是怯怯开口，“放了他吧。”
　　他的声音轻轻的，在江妍耳边却一点也不悦耳。
　　“为什么？”女人嘴角抿直，一时间，眼底竟然涌现出一抹疯狂。
　　“我不喜欢你这样软弱.......”江妍抬起脸，脸上带着任性与难言的残忍的天真。
　　但话还未说完，男孩就将女人的手拿起，脏污的血液顺着女人的指关节，流到了男孩白皙细腻的手掌上。
　　像是一块完美无瑕的美玉，沾染上了尘土，看一眼就让人惋惜。
　　江妍眉头皱紧，想要收回手。
　　但男孩攥紧，用另一只手从兜里掏出帕子，仔仔细细地擦拭着江妍的手，直到把血污擦完。
　　祁瑜看着手上擦干净的手，轻笑道，“太脏了，不要去碰了，不然我不会再给你擦手了。”
　　男孩眸里似有秋水，干净透彻地像是山中溪流，一望便见了底。
　　江妍愣愣地看着男孩的笑颜，脸上再一次涌起阵阵红意，像被火烫着似的。
　　她捂着唇，有些措手不及，苍白冷淡的脸上如今泛上大片红意。
　　站在后面的高大保镖扶住要厥过去的江妍，硬朗面无表情的脸上闪过一丝无奈。
　　他向祁瑜颔首道，“抱歉，小先生，我先带小姐回去了，剩下的麻烦您自己处理一下。”
　　说完就抱着出神到呆滞的江妍离开了。
　　祁瑜目送着两人离开。
　　才缓缓转过头，看向趴在地上半死不活的男生。
　　凌岩从祁瑜进来为止便一直装死，恨不得彻底收敛自己的气息。
　　看到那两人离去，凌岩才舒出一口气，他抬眼看向祁瑜，眼神复杂，他抿了抿唇，生涩道，“谢谢你.......”
　　男生低下头，心里尽是后怕，他在被江妍拽进这里时，就已经开始后悔了，后悔自己不该招惹男孩。
　　不过还好.......性子够软。
　　凌岩扫了眼，还站在门口的男孩。
　　他撑了撑身体，发现脚腕手腕都很疼，便只能无奈地向门口的男孩求助道，“那个，你能帮我一下吗？”
　　说完，看向门口背光站着的祁瑜。
　　男孩背光而站，大半张脸隐在半明半暗中，显得晦涩复杂，表情完全看不清楚。
　　凌岩看到，心中莫名一麻。
　　他突然发现只有男孩一个人在这里。但这里是三楼，那么......是谁扶这个脚腕受伤的男孩上来的？
　　男生头皮发麻，细思极恐，他看向男孩完好无损的脚腕，还没来得及细看。
　　视线里的一双鞋就动了动，慢慢的，走到了他的面前。
　　男生心中猛得一颤。
　　他缓缓抬起头，看向祁瑜。
　　男孩低下头看着他，表情淡地像机器人，眼里藏着的冷漠像是冻下三尺的深冰，把他冻的直发颤。
　　“你...你，你想干什么？”凌岩躺在地上，无力地往后挪动着。
　　像极了，被狼逼到角落里的羊。
　　男孩勾起唇，殷红的唇似乎泛出了如血般的艳意，看起来像靠吸噬人血的魅魔。
　　“谢谢？”
　　“谢我什么？我什么时候原谅你的？”
　　男孩蹲下来，眼里的笑看起来有些天真。但在凌岩眼里看来，就是黑流暗涌，随时准备致命一击。
　　凌岩往后退着，被踩得无法动弹的脚努力蹬着，企图离男孩远一点。
　　祁瑜垂下眼，伸出漂亮白皙，骨节分明的手。
　　“走开，走开啊！离我远一点啊，呃啊——”男生瞪大双眼，发出了令人发颤的声音，呼救声甚至比之前还要响亮。
　　“呃啊——”
　　韩子奕抬了下头，看到自己找了一圈的身影出现在体育馆门口。
　　“祁瑜...一起走吧。”韩子奕抿着笑，看着男孩单脚蹦着，他也连忙磕磕绊绊地去搀扶着他。
　　男孩抬起眼，眼睫细细微微地颤着，阳光倾泻在长睫上，像是洒落了一地星辰。
　　韩子奕看着，心中一阵充盈，不过又是一顿，他伸出手在男孩脸侧轻摸了一下，擦掉了一丁点红色颜料。
　　“脸上沾东西了。”韩子奕给男孩看了看。
　　祁瑜瞥了眼，笑道，“不知道从哪里沾的，擦掉就好了。”
　　韩子奕不在意地点了点头，两人搀扶着离去。

第二十四章 吃醋
　　江樾霖坐在车厢里，高大的男人将还算大的车厢显的狭窄了许多。
　　男人似乎正在处理事务，耳边带着的蓝牙耳机，传出下属对祁家和江家对新欣房产竞标这一事的汇报。
　　“是这样的.....江总，叶冰她对这次竞标势在必得，而且她和新欣那边的确在合作上更为契合。”下属的声音逐渐低下去，带着小心翼翼。
　　“和她谈过，她很固执，不会让的。”
　　江樾霖面无表情地听着，手指轻敲着车门门沿，就在这令人齿冷的压抑氛围中，
　　男人低垂的眼睑忽然抬起，看向车窗外，一个漂亮的男孩出现在男人视野里。
　　男孩似乎受伤了，和旁边的高大男生相互搀扶着，时不时对那个男生露出明朗的笑容，把男生看得羞涩腼腆。
　　江樾霖视线不离，静静地盯着远处的男孩，看着他的笑靥。
　　蓝牙耳机里传出小心翼翼的询问，“那个，江总........”
　　江樾霖反应过来，刚要收回视线，就扫到那个黄毛突然抱住了男孩，男人视力不错，他看见黄毛一脸痴怔地在男孩肩窝里沉迷地吸嗅了一下。
　　江樾霖眼眸的光蓦得一沉，脸色不可抑制地阴沉下来，垂在一旁的手指紧紧握住，男人在他自己不知情的情况下，动怒了。
　　坐在前面的司机感受车厢里的气温骤降，像是处于冰冻三尺的寒窑中。
　　那边的下属心中惴惴不安，听不到声音也不敢挂电话。
　　就在心快要蹦到嗓子眼的时候。
　　江樾霖冷漠的声音传来，“......告诉叶冰，祁瑜现在在哪。”
　　下属一顿，有些迷惑，“啊，是，但不就在....”您那吗？
　　话还没说完，他猛得就懂了，祁瑜现在在江樾霖这里，两人作为所谓的恋人，祁瑜又是叶冰的儿子.......
　　下属心中一凉，头皮一阵发麻，这是在利用祁瑜威胁叶冰吗？
　　而且听说这两天，祁家一直在找祁瑜，似乎越想越可怕，下属屏住呼吸挂掉了电话。
　　实在是可怕，上次一看，还以为是真爱，没想到........
　　下属心中不由对付出真心的祁瑜感到同情。
　　祁瑜心情愉悦地往外走，一眼便瞅到了树下边隐秘藏着半边车身的卡宴。
　　他挑了挑眉，有些惊讶，没想到男人会亲自来接他，不过这也说明进度可人呀。
　　男孩眯了眯眼，像只小狐狸，微眯的双眼里似有流光划过，湿润明亮。
　　韩子奕摸了摸鼻子，眼神闪躲，他想要请祁瑜吃饭，就当庆祝篮球赛。
　　但还没开口，一旁的男孩就笑着向他挥了挥手，“抱歉，我得先走了，有人来接我了。”
　　没等韩子奕回应，便兴奋地一蹦一蹦地往前去了。
　　韩子奕被挣开手，手僵在空中，他抿了抿唇，眼里闪过惋惜，但还是勉强扯出笑容。
　　“那我们明天见！”男生大声在男孩后面喊道。
　　“好！”
　　男孩回过头，又招了招手，那一刻，笑容洋溢的脸上在阳光下，像是琉璃珠在夜光中闪烁，让江樾霖和韩子奕都目不转睛地看着。
　　明明刺眼，却又让人舍不得移开视线。
　　“好.....”韩子奕怅然若失地目送男孩的背影，喃喃着，大手捂住了自己的心口，感受那里剧烈的跳动。
　　这一切都被江樾霖目睹着，他知道那个男生动心了，也是，谁不会对漂亮的小王子动心呢......
　　但这样的解释没法让江樾霖释怀。
　　他心里沉闷地就像是堵住一块石头一般，生硬的，伴随着一阵隐隐约约的疼痛。
　　这更让他烦躁。
　　男人眉眼间不由萦绕一股郁躁气息。
　　直到男孩来到车前，他才缓缓松开眉心。
　　“怎么了？先生？你脸色似乎不太好.......”
　　男孩坐上座位，脸上还有些汗水。但看着他的目光却满是爱意，像是藏着一颗钻石，闪闪发亮的。Z.LL
　　江樾霖抿着唇，轻声问道，“没事.....那个男生是你同学吗？”
　　“是啊，他很有意思，和我关系也不错。”祁瑜笑了笑，里面的温柔让江樾霖格外不爽。
　　“是吗........”男人沉了沉声音，随后淡淡道，
　　“现在社会浮躁，关系复杂，朋友是很难交的。”江樾霖本意是挑拨与警告。
　　“是呀，所以我很庆幸有他做朋友。”但奈何男孩没懂他的意思。
　　江樾霖咬了咬牙，漆黑如墨的眼眸里像是有黑雾翻腾，幽冷沉郁的看不见底，他心中不悦，却不想直言说出自己的心意。
　　他也不知道自己怎么了，在乎这个。
　　而一旁的男孩则小心翼翼地看着冷着脸的男人，一时间无措地绕着手指不出声。
　　于是，车厢内氛围冰冷，两人都默不作声地看着窗外。
　　祁瑜心里笑道，“看到没，这就是狗男人，动不动就冷暴力。”
　　一天没在线，去出差的1307翻了一下记录仪，“你也没做什么啊，不就交了个朋友吗？”
　　祁瑜眯起眼，笑道，“对嘛，我就交了个朋友，他都不许。”
　　1307看着男孩的笑容，总觉得不对劲，但又说不出来什么来。
　　“嗯，就是男主的错。”1307肯定道。
　　车经过了江樾霖的私人别墅没有停。反而一路往前开，看样子是不回家了。
　　祁瑜看到路线变化，转头看向江樾霖，男人紧抿薄唇，神色晦涩。
　　注意到男孩的视线，男人缓缓道，“带你去见朋友。”
　　男孩眨了眨眼，“你的朋友吗？为什么.....为什么不和我说呢......”
　　男人的擅自决定似乎让男孩不喜欢，他低下头，长睫被水汽濡湿，乌黑柔软的头发贴在雪白颊侧，模样可怜又漂亮。
　　江樾霖吞咽了一下，喉结滚动。
　　他侧过脸，“只是，想给你一个惊喜。”
　　“是吗......”祁瑜顿了顿，抬起眼的那一秒，眼眸里藏着的冷郁像玻璃上一闪而过的影子。
　　转瞬即逝。
　　他怎么记得，在原主的记忆里，那是一辈子的惊吓与阴影呢。

第二十五章 当着你的面看别的男人
　　樵客——西溪问樵客，遥识楚人家。
　　虽然名字有品味，看似是赋诗风雅，谈柳论菊的雅词，但实际，这是一家酒吧。
　　不过，与纯色的藏污纳垢，权色交易不同，这家店的主人，摆明了自己的招牌——过客如樵客，饮酒饮茶都无所谓，但不准许有一切权色行为。
　　因此，保密做的不错的樵客，便成了上流圈子里正经人谈生意常来的地方。
　　祁瑜被江樾霖带来的地方就是这里。
　　男孩仔细瞧着这个名字，心里一动，觉得取这名字的主人一定很有趣。
　　还未深想，江樾霖就已经带着男孩走进了这家清吧。
　　吧内整体装修是木质构架，有着年代感的砖红的布满大厅，卡座设计比较隐私，灯光更是偏于柔和。
　　祁瑜随意打量了几眼，心里便觉得喜欢，还未多看，再往前走几步就到了江樾霖他们约好的卡座。
　　男孩侧头，就看见几个男人坐在位置上，桌面上摆放着价格昂贵的酒液。
　　“诶，来啦，江哥可算来了，也就回国的时候见过一次。”一个身穿休闲服，模样年轻的男人迎了上来，对江樾霖爽朗笑道。
　　江樾霖唇角微抬，点了下头，便坐上最中间的位置，祁瑜则坐在男人身边。
　　几个男人看见祁瑜，先是微妙地对视了一眼，然后便是笑出声。
　　“江哥，这谁啊？还不介绍一下。”一个身着正装，面上架着无框眼镜，看似是精英男的人道。
　　江樾霖坐下的动作顿了顿，没有作声，而是拿起桌上的酒杯，在唇边轻抿。
　　一时间，没有任何介绍的男孩，有些手足无措，他惶惶地看了眼沉默喝酒的江樾霖，随后嘴角挤出生硬的微笑。
　　不知所措的样子像被猛兽环绕着的小鹿，可怜兮兮的。
　　祁瑜垂下眼睑，眸里闪过冷意，要来了啊.....那些侮辱性的问题。
　　几个男人又对视一眼，眼里泄露出些许讥讽。
　　一开始迎接的长相年轻的男人，视线在江樾霖和祁瑜之间转了转，笑道，“啊，我知道，你叫祁瑜对吧？我在纯色看见过你。”
　　男人笑眯眯地看着祁瑜，眼底藏着丝嘲讽，“当时，你好像是......穿着服务员的服饰对吧。”
　　语句虽然是疑问，但语气却格外肯定。
　　男孩的脸色瞬间苍白了下去，紧抓住衣摆的手不断收紧。
　　他扯了扯唇，眼神慌乱地看向一旁的江樾霖，期盼得到一个保护。
　　但男人脸色没有任何变化，甚至连目光都不曾往祁瑜那里分过去一丝一毫。
　　似乎是不敢置信，男孩眼睫颤了颤，在一片嘲讽的目光中收回了视线。
　　他低下头，唇缝里发出低微的一声，像是虫蚊低吟，“对......”
　　男孩垂下眼睫，像是把自己的自尊扔在地上，他自卑到骨子里去了，以为自己爱人的朋友不会问这种扒光他面皮的往事。
　　“哦.......”年轻男人意味深长地点了点头，脸上毫不收敛的笑意就像针扎一般，让男孩坐立难安。
　　“诶，别问这些，问点有趣的，你和江哥怎么认识的？”一个男人推搡着问道，脸上带着八卦的笑容。
　　男孩绕着手指，生涩道，“先生，以前救过我一次......”男孩抬起眼，眼眸里的光亮轻闪。
　　“我....爱慕他。”男孩漂亮精致的脸闪过一抹红意，一字一顿地用老一辈的说法抒发自己的爱意。
　　“哇，这样啊.......”几个男人对视着笑道，嬉皮笑脸地对江樾霖道，“江哥，看看人家多喜欢你啊。”
　　而一旁听了全程未作声的男人动作一滞，放在唇边的酒杯，掩住了不可抑制而挑起的唇角。
　　江樾霖原本不虞的眼眸里闪过光亮，眉眼间带了丝笑意，低气压的心情突然缓和了许多。
　　“那喝一个吧，既然第一次见面。”年轻男人将酒杯递给男孩，晦涩不明的目光在男孩漂亮的面孔上仔仔细细地扫了一遍。
　　男孩抿了抿唇，“不好意思，我.....”
　　“喝嘛，你以前不是经常在纯色陪人喝酒吗？”男人推了推酒杯，笑眯眯道，其他几人也嬉笑起哄着。
　　男孩的脸白了白，慌张地看向江樾霖，江樾霖放下酒杯，仍然没有做声，只是将视线放在男孩身上。
　　他莫名地享受着男孩的哀求的目光。就像是把他当成救世主一般，当成自己的唯一。
　　他当然不会让男孩去喝酒，不过......总得给不听话的情人一点教训，让他明白自己才是他的一切。
　　而不是和某些居心不良的男人做朋友。
　　那边的人还在催促着，男孩的神色越发慌乱可怜。
　　纤长如鸦羽的眼睫颤抖个不停，肉欲饱满的唇瓣也被男孩咬得发白，看起来......真是可怜得要命。
　　江樾霖漫不经心地想着，惩罚可以了，就让我当他的救世主好了，让男孩的目光永远留在他的身上。
　　他正要抬手停止这场闹剧时，一道清冷的男声从后面响起。
　　“他脚腕受伤了，不能饮酒。”
　　声音冷冷清清，语调蕴含着的冷漠像冰霜一般，扑在人脸上。
　　祁瑜愣住，猛得回过头。
　　向来收敛得很好的脸色第一次有些恍惚，他看着眼前长相清冷，眼眸狭长的男人。
　　和那眼尾的一点泪痣。
　　祁瑜眨了眨眼，心中泛起巨大的波澜，一股痒从心底钻出来。
　　“言老板啊........”年轻男人原本肆无忌惮的脸色突然收敛住，笑容淡淡道。
　　其他起哄的几个男人也瞬间老实下来。
　　江樾霖转过头，难看的脸色转瞬即逝，他淡淡道，“言律......这好像和你没关系。”
　　言律神色不变，冷漠道，“这里是我的酒吧，其中的一条规矩就是不可强迫。”
　　“如果做不到，就离开这里。”
　　男人微抬下巴，可以说是睥睨地看着江樾霖。
　　江樾霖脸色彻底沉了下去。
　　“是吗？祁瑜，我是强迫你的吗？”
　　男人声音低沉，略显冷郁的眼神扫向一旁的祁瑜，却发现——男孩直勾勾地盯着言律的脸，一动不动。

第二十六章 绝交？
　　“不可以说是，宿主冷静。”1307急忙出声，具有质感磁性的电子音有了波澜。
　　祁瑜猛得把即将脱口而出的回答，咽进嗓子眼，“咳咳，不会的，我不会这么鲁莽。”
　　“是吗？”1307一点也不信，尤其是看着检测仪上面，宿主要蹦出胸口的心跳。
　　你先把黏在别人身上的眼睛收回来再说话。
　　“不会....”祁瑜这么说着，眼里还是有些惋惜的，正想收回恋恋不舍的视线，一旁的江樾霖就已经忍受不了了。
　　男人的大手掐住男孩的下巴，猛得扭了过来。
　　一对狭长的黑眸如沉沉的暗夜，蕴含着即将撕裂一切平静的可怖风暴。
　　“看什么？嗯？”男人声音冷凝，掐着男孩下巴的手逐渐收紧。
　　“放开。”言律手拧住男人的手腕，用力往下压。
　　向来清冷，面无表情的男人脸上出现愠怒，眼眸中的冰冷像是冷箭刺在人身上。
　　江樾霖阴鸷地盯着言律，手指收紧，将男孩的下巴捏的泛白。
　　就在两人僵持间，一声如小猫的低叫响起，“疼........”
　　两人看过去，男孩眉眼紧蹙，神色痛苦，纤长的眼睫轻颤着，粉白的小脸上氤氲着潮湿的气息，看起来明明是可怜的，却又莫名萦绕一股子涩气。
　　这让两人都僵住了动作。
　　言律喉结干渴地滚动了一下，率先放开了手，江樾霖也跟着松了手，看着男孩凝脂般雪白的下巴上，留下的发红指痕，眼里闪过心疼。
　　随后又变的冷凝，他看着男孩，眼里的光仿佛要化成实质，让男孩坐立难安。
　　男孩低下头，突然伸手拽住江樾霖的衣摆，喏喏道，“你别生气了.....”
　　他没再看向一旁的言律。
　　江樾霖脸色稍霁，紧蹙的眉头缓缓松开，他将男孩抱入怀中，像是占领地盘的雄狮一般宣誓主权，耀武扬威地看着眼神怔怔的言律。
　　但没人知道。
　　在男人怀里的男孩，悄悄露出脸，被水润湿的眼眸里闪着细碎的光，殷红的唇轻启，无声地说，“谢谢你.....”
　　言律站在原地，他满是迷茫地捂住胸口，感觉那里莫名地泛起疼痛与酥麻。
　　他不懂这是什么，但是他本能地想靠近男孩，不想让男孩哭泣，不想...让男孩拥入他人怀中...
　　他低下头，站在原地一动不动。
　　江樾霖扫了一眼，心里有得意的同时，同样也感到不爽，像是自己的宝物被人觊觎，让他格外的不安。
　　这样想着，男人收紧手臂，一把把男孩横抱起来，脸上覆着一层薄冰地大步往外走。
　　后面一直没敢吱声的男人连忙出声，“江哥别走啊，他还没喝酒.....”
　　“滚。”
　　男人看都没看他一眼，丢下一个字就离开了。
　　“你是不是傻b？！还敢说这个...”
　　“不是说不在乎吗？”
　　“你还看不清？”一个男人往后一靠，盯着江樾霖急切的身影消失在门口。
　　“早就陷进去了.......”
　　江樾霖把男孩送进车厢里，自己交代一声司机后，便抱着男孩急切地吻着，又重又渴求的吻，像是撕咬一般，啃噬着男孩饱满的唇瓣。
　　男人大手摩挲着男孩纤细的腰肢，用力揉捏着。
　　“我的.......”
　　可能男人自己都不知道，自己说了什么占有欲多强的话。
　　车已经开始行驶，往回去了，窗外的风景不断变换，车厢内的激吻还在继续。
　　祁瑜几乎是用尽全身力气才推开，这个企图侵占他全部气息的男人。
　　男人喘着粗气，只是分离了一点，薄唇还在恋恋不舍地摩擦着男孩湿润的唇瓣。
　　两人气息交缠，男孩红着脸眼睫颤抖个不停，连视线都不敢与眼前的男人对视上。
　　祁瑜觉得这样不行，得好好谈谈，车突然缓缓停下，祁瑜还没来得及去看，男人又凑了上来，这次更加毫不收敛，牙齿咬着男孩的唇，轻轻厮磨着。
　　男孩被这样强势的亲吻，吻得耳朵，脖颈都泛起了大片的红意。
　　他哼唧着，“别....唔，别.......”
　　暧昧的水渍声传入江樾霖耳朵里，也传入了韩子奕的耳朵里。
　　韩子奕愣愣地看着那辆突然停下来的车，和敞开的车窗里，两个贴在一块，纠缠不清的身影。
　　他视力很好，看见自己心心念念的男孩被亲的面色潮红，看见唇舌交缠，仿佛要流出汁水的，被蹂躏的殷红唇瓣。
　　韩子奕握住拳头，额头的青筋直抽。
　　他和那个拥有宝物的男人对上了视线，他似乎知道自己可以炫耀，用那种满是得意与挑衅的目光看着自己。
　　韩子奕咬牙忍耐，想要离开，却难以挪开视线，紧紧盯着那唇舌间的交缠，耳边的缠绵的水渍声似在嘲讽他。
　　他......韩子奕猛得低下头，他有生理反应了.......
　　男人那一刻是懵的，似乎是无法忍耐了，韩子奕手里拿着的一袋零食摔在地上。
　　祁瑜听到车门的一声巨响，就猛得推开了江樾霖，男孩的唇瓣就像熟烂的蜜桃，糜烂出汁水一般，眼睫颤抖地往外看。
　　只看到了一点浅金色的发丝从视线里离开。
　　祁瑜眨了眨眼，有些茫然地回过头，看向脸上挂着餍足和得意的男人。
　　“1307，刚才的那是韩子奕吗？”
　　“对。”
　　祁瑜皱了皱眉，神情晦涩，扫了眼摇上车窗的江樾霖，“他是故意的？”
　　1307富有磁性的声音淡淡响起，“对，他故意停在学校大门的，他知道韩子奕住宿，晚上会出来买东西。”
　　祁瑜:“.........”这狗男人，真想给他邦邦两拳。
　　祁瑜有些无奈，看到他和男人激吻，那他这个刚认识的崆峒朋友，不得和他绝交了。
　　还真没想错。
　　祁瑜再来学校的时候，就看见先前一直凑过来的韩子奕就像是看到嫌恶的东西一样，对他退避三舍。
　　看都不看一眼，不小心对视上，韩子奕也只会躲避地移开，不和祁瑜对视上。
　　可见有多嫌恶。

第二十七章 发病
　　祁瑜眨了眨眼，看向前方，韩子奕正站在走廊边上和另一个男生聊天。
　　似乎早就注意到，只是无法再忍耐。
　　韩子奕停下漫无目的的聊天，抬眼看向不远处那个抓着书包带子，一脸无措的男孩。
　　男人抿了抿唇，几乎是刹那间，他脑中就浮现昨晚看到的活色生香的画面。
　　还有他自己...
　　韩子奕恍惚着神情，刚对上的视线又一次移开，似乎难以忍受地转身离开这里。
　　他需要冷静，他清楚地知道自己不是txl。但对男孩起了生理反应，也.....
　　男人快步离开，想起了昨晚上一夜荒唐的溺人美梦——雪白的身体光裸，满是潮红的漂亮脸蛋凑到他眼前，像是承受不住一般，张开嘴，露出暖湿红亮的唇舌.......
　　他不该这样。
　　韩子奕头也不回离开了。
　　祁瑜还没来得及说话，就眼睁睁看着人落荒而逃。
　　“看把这孩子给吓得...看来对txl是真的挺排斥的。”祁瑜耸了耸肩无奈道。
　　1307:“.......”完了，我该不该说刚才检测到的心跳。
　　1307还再犹豫时，祁瑜这边已经被一个男生拦住。
　　“那个，你好，虽然很唐突，你是祁家的二儿子吧。”
　　祁瑜挑眉看过去，发现一个陌生男生，男生脸上带着些许腼腆，眉眼微蹙。
　　祁瑜想了下，点了下头，两人走到角落里。
　　“是这样的，我是祁家合作伙伴，新欣房产的......”看到男孩迷茫的样子，男生连忙解释道。
　　“本来不想打扰你的，但是以前一直与祁家合作，近段时间的竞标祁家却没有参加......”
　　“后来听说....”男生顿了顿，表情有些怪异，“因为江家有人用祁家二子威胁叶冰。所以这次祁家放弃了新欣，现在由江家江樾霖拿到项目。”
　　“我家以前和江家有点不太好的往事，加之与祁家项目契合，我没什么本事，看父亲这两天愁眉苦脸，就想着来找你.....”
　　男生还是懵懂的，只以为事情是这么简单，祁瑜却明白，新欣不想合作，怕是因为江家太狠，不肯让利。
　　祁瑜垂下眼睑，不过，他现在惊讶的是，祁家竟然可以为江樾霖的一句威胁，就可以放弃这么大的利益吗？
　　甚至放弃十几年的合作关系，闹得分崩离析.....
　　就为他吗？
　　祁瑜抬了抬眼，视线里突然多出一个人，是祁未渊。
　　少年脸上带着焦灼，快步跑向他，然后一把拽住面前眼神慌乱的男生，“你和他说了什么？不许乱讲。”
　　说完，便要拉着男生离开。
　　就在两人拉扯时，男孩缓缓出声，“够了。”
　　面前的两人僵住，祁未渊无措地停下，眼里有些拘谨。
　　“祁未渊，是真的吗？”
　　——
　　灯啪的一下被打开，江家别墅的大厅里瞬间充斥了光亮，黑暗被驱散的一点不剩。
　　江樾霖捂着发疼的额头，醉醺醺地靠在门上，他今晚应酬，加上饭桌上一些....谈论着关于男孩的事，他喝得比以往多得多。
　　男人有些烦躁地单手扯了扯领带，微红的喉结干涩地滚动着，玄关处昏暗的灯光直直罩在男人的宽厚的肩上，愈显疏离与阴冷。
　　江樾霖走进客厅里，还没走出多远，就猛得发现了沙发上坐着的男孩。
　　男孩抱着膝盖窝在沙发一角，眼神出神地盯着一处地毯。
　　江樾霖一愣，“怎么还不去睡？”
　　男人说着走向前，带着一身酒气单膝跪在地毯上，面上的烦躁收敛了一下，他轻声问道，“一直在等我吗？怎么不开灯？”
　　男孩散乱的目光聚了聚，他眨了眨眼，看着眼前面容硬朗冷峻的男人，喃喃道，“你...你为什么要这样....”
　　江樾霖没听清，但他直觉一股不好的预感从心底升起。
　　他忍着被酒精袭扰的疼痛，问道，“什么？”
　　男孩抬起眼直直看着江樾霖道，“我说，为什么？你要用我威胁.....”似乎难以说下去，男孩的声音哽咽住。
　　“为什么？拿我当作把柄，利用我！”
　　男孩最后歇斯底里地喊出这句话，他闭了闭眼，紧咬着唇瓣，颤抖着。
　　江樾霖在一瞬间是怔愣住的，他看着男孩漂亮的水润的眸子里全是怒意和悲伤。
　　看不到一点过去的孺慕与爱意。
　　也许是酒精上头，也许是怒气作祟。
　　江樾霖狠狠地握住了男孩的双肩，两只大手像铁钳一般，紧紧地收住。
　　“所以呢？你以为你是谁？”男人眼神冰冷，一字一顿地寒声道。
　　“你是不是忘了，你原本只是一个纯色的，呵，漂亮服务员.....”男人凑到男孩耳边，像阴冷的毒蛇低喃着那些剖开人伤口的话语。
　　男孩身体颤抖，猛得推开男人，他不敢置信地看着男人，“你....你怎么能这样....”
　　江樾霖几乎自虐一般享受着男孩抵触害怕的眼神。
　　“你先前问我，是不是情人，我告诉你，你是，你是我见不得人的小情人。”
　　江樾霖兴奋地凑上前，跪在地上的膝盖往前移了移，“不止如此，你的利用价值只有这些，所以......”
　　“好好做我的床伴，听话好吗？”
　　“啪——”
　　一声清脆的响声在空旷的客厅里尤为明显。
　　感受到脸侧的清晰痛感，和挡住视线，散落下来的碎发，这都让江樾霖一懵。
　　他手指触了触自己滚烫的脸侧，第一个念头就是，他的小情人应该很气吧，用的力气真大啊。
　　“你真是个混蛋，你真...恶心。”
　　江樾霖还没回神，就听到了这句满是厌恶的话，他看向男孩，发现男孩眼里满是眼泪，已经大颗大颗地滚落下来，顺着洁白的下巴尖滴落。
　　男人眼眸深了深，他大口地吞咽了一下，欺身上前，阴测测道，“对，我恶心，可是是你当初求我睡你的，也是你...”
　　江樾霖狎狔地大力地揉捏着男孩的下巴。
　　“自己亲手签的字。”
　　欺负的不行了。
　　男孩的眼泪彻底绷不住，粉白的脸上氤氲着水汽，他哭得上气不接下气，气息都有些喘不上来。
　　“混蛋......我看错你了.....”
　　江樾霖忍着心里的不舒服，漫不经心地看着男孩哭泣，但逐渐，面色显得严峻。
　　“祁瑜，你呼吸慢一点，不要这样大口喘....”
　　男人陡然发现男孩似乎面色泛红，有种缺氧的征兆。
　　江樾霖一慌，一把抱住男孩，“放轻松，不要憋气，放松。”
　　男孩捂住心口，手指紧紧攥着胸口的衣服，脸色在瞬间之内变得惨白，他眨了眨眼，觉得面前一片恍惚。
　　随后，彻底陷入黑暗。
　　“祁瑜！”

第二十八章 分手
　　“快——这里有病人！”
　　深夜的医院更加纷扰，鸣笛声在大门外响起，救护车接连几辆停在门口，紧接着就是身上满是鲜血的患者被推进医院。
　　“前边路口出了车祸，送来好几辆了。”
　　言律将身上的白大褂脱下来，脸上的表情平淡，眼底里像是盛着一片平静无波的湖水，冷漠得不会为任何人变了脸色。
　　“有没有人！医生！”
　　嘶哑的声音从大门那里响起来。但因为车祸的事，无人顾及这个抱着人，脸色慌乱的高大男人。
　　言律穿上自己的常服外套，莫名觉得这道声音有些耳熟，是自己厌恶的声音。
　　但这与他无关，他已经下班了。
　　但在下一秒，言律的动作就僵住了。
　　因为他听到了那个唯一能激起他心中波澜的名字。
　　“祁瑜！醒醒，不要睡过去......”
　　言律猛得回过头，瞳孔紧缩。
　　他在匆忙的人来人往中，看见自己心心念念的男孩被人横抱在怀里。
　　男孩一动不动地垂下手臂，被碎发掩住的小脸苍白病恹，看起来.....
　　像是随时要消散一般。
　　“诶，言医生——”
　　护士眼睁睁看着向来镇静知礼的男人快步走向大厅。随后，越来越快，几乎是不顾形象地跑着，到了一个人的身边。
　　“奇了怪了......”
　　护士睁大眼睛，目送着那个模样清冷的男人脚步慌乱地抱着一个男孩离开。
　　“那是谁？这么重要吗......”女人喃喃着，有些不敢置信。
　　——
　　清亮的日光从随风扬起的薄白窗帘间投射进来，细细碎碎地从窗台上摆放着的绿植空隙里打在白色的床单上。
　　一点点上移，照在床上男孩苍白静谧的面孔上，隐隐透出些脆弱感。
　　嫣红的唇瓣因为病态而愈显红意，黑长纤细的眼睫安静地垂下去，在眼底留下一片阴影。
　　像个易碎的瓷娃娃，漂亮又留不长久。
　　言律已经站在一旁凝视着男孩的睡颜，他默默地看着，用自己都不知道的痴迷目光描摹着男孩柔和的五官。
　　但随后，男人就捏紧了手上的病历，手指发白，将那张薄薄的纸捏的皱皱巴巴的。
　　他看了男孩的病历报告——但他不信。
　　又由不得他不信。
　　正紧蹙眉头沉思时，床上沉睡的男孩颤抖着眼睫苏醒过来。
　　祁瑜头一阵发疼，不止如此，心脏总有一种憋闷感，有些喘不过气。
　　“1307，我现在什么情况？”
　　1307声音平直，略显冷淡，颇具磁性的声线顿了顿，“....快凉了。”
　　祁瑜:“......”
　　“我知道，具体一点。”
　　“还剩半个月吧。”1307查了查数据。
　　“怎么突然少了这么多时间？”祁瑜有些疑惑，他现在应该还有半年不到的时间。
　　“攻略快完成了。”1307答道，他一般是看男主攻略程度，时间就会进行缩短。
　　“是吗......”祁瑜闭着眼，感受身上的灼热视线。
　　“你现在就不要和江樾霖闹，稳住他，卖惨就可以了，基本上任务很快就会完成。”1307认真出谋划策道。
　　祁瑜一顿，没有出声。
　　而是睁开眼，和言律满是柔情的狭长眼眸对视上。
　　两人一时间都没有开口，在这安静又充满柔和气息的房间里静默。
　　男孩率先移开视线，眼睫飞颤，在细碎的阳光下显得干净漂亮。
　　言律像被烫着一般，移开视线，低声道，“你的体检报告....”
　　“啊，我知道....绝症是吗？”男人话还未说完就被打断。
　　男孩抬起头，苍白病态的脸上有着一丝柔软的微笑，在明亮的日光镀着一层细细的金边。
　　言律收紧手指，看着男孩毫无阴霾的温柔笑靥，心脏一阵紧缩，似乎有一股他不知道的巨大疼痛袭来，把他彻底淹没。
　　明明......
　　明明才回国，明明还没有和男孩多接触。
　　怎么就生病了.....
　　男人淡漠的面上覆着一片阴影，像一尊伫立在岁月流影中的雕像，苍白、冷硬，一动不动。
　　祁瑜收紧了攥着被子的手指，他莫名有些迷茫，他不敢对视上男人沉静好像带着忧伤的眼眸。
　　他没有过往的记忆，但总觉得好熟悉，熟悉到令他心脏抽痛。
　　男孩张了张嘴，低下头，小心翼翼道，“可以...不告诉别人吗？”
　　言律闭了闭眼，呼吸一紧，压了压心中翻腾起的心疼，他低哑道，“好....那好好治疗好吗？”
　　男孩摇了摇头，轻浅的视线移向外面，“不了.....”
　　“能活到现在，我已经很满足了。”男孩转过头，苍白的脸色遮不住男孩的冶艳的容貌。
　　“真的很谢谢你，让我觉得我还是有人在乎的。”
　　男孩声音淡淡的，眼底里有丝水润。
　　言律怔怔地看着男孩，心脏剧烈的抽疼让控制不住地抚摸上了男孩的脸侧，像是对待易碎的花瓶，手指颤抖地轻抚着。
　　随后，男人慢慢向前倾，靠近那一抹殷红，魔怔了一般停不下来。
　　祁瑜愣住，随后颤抖着眼睫，轻轻闭上眼，他纵容着男人靠近他，抚摸他，甚至亲吻他。
　　看了全程的1307:“.......？”日。
　　“宿主！你干吗？你攻略对象不是他啊！啊啊啊。”1307要是有手，已经捂着嘴哭出声了。
　　“哗——”门突然被推开。
　　暧昧的气氛瞬间僵住，两人僵住身体，齐齐看向门口。
　　江樾霖脸色冷硬难看，手里还提着保温桶。
　　“你们，在干什么？”
　　祁瑜靠在门后面，面色淡淡地听着门外刻意压低的争吵声。
　　“我警告你，别碰他！”
　　“你配说这种话？他是怎么来的医院，你不清楚？”
　　“你特么——”门口的江樾霖像是被侵犯领域的雄狮，暴怒着对言律怒吼着。
　　“够了。”
　　门猛得从里面被打开。
　　男孩赤着脚踩在地毯上，他眼睫低垂，声音淡淡地对江樾霖道，“江樾霖....我们分手吧。”
　　说完，又突然自嘲一笑。
　　“不，应该说，结束这段炮友关系吧。”
　　男孩抬起眼，看着眼前表情开始慌乱的江樾霖道。

第二十九章 死也不会放手
　　“砰——”
　　一道桌子被掀倒在地的声音从楼上传来，响彻整个江家别墅。
　　大厅角落里站着的仆人每个都沉默地低下头，身体紧绷地一动不动，气氛也死寂地令人齿冷。
　　管家站在楼梯口，头皮发麻，从江樾霖满身低气压地上楼后，就时不时发出这些代表震怒的摔东西声。
　　他和边上的厨娘对视一眼，他们从来没见过江樾霖发火。最起码，不会用摔东西这种不理智的方式发泄。
　　但今天见到了。
　　虽然不清楚具体因为什么，但都猜得到是和那个至今没有回来的男孩有关。
　　——
　　江樾霖喘着粗气，站在书房的一堆废墟里，书架连着桌面上的所有东西都被男人粗暴地推倒在地。
　　他撸了撸散落在眼前的碎发，随意地扯了下领带，向来严谨端庄的男人如今变得凌乱不羁，紧扣的西装外套都被松松散散地扯下。
　　似乎发泄地差不多了，江樾霖坐在椅子上，表情阴沉，他眼底充斥着冰冷阴鸷的戾气，像是浓稠的湖底，暗涌沉沉浮浮。
　　男人闭上眼，修长的手指敲着桌面，突然像是想到了什么，手背上的青筋骤然凸起。
　　青色的血管像是痛苦的延长，一声不息地叫着疼痛。
　　江樾霖抚上额头，他又想起了，上午在医院的事——男孩平淡地看着他，说出了分手。
　　那是清晨六点，天边露出鱼肚白。
　　他不眠不休地看了男孩一夜，在五点的时候去买了早餐，想要送给男孩的时候。
　　一打开门。
　　看见了床上的男孩闭着眼，嘴角甚至还有一丝恬淡的微笑，就这么坐在阳光里等待着另一个男人情不自禁的亲吻。
　　那一刻，江樾霖已经形容不出来自己的心情了。
　　怒火中烧，就像是暴戾的杀意控制不住一般，从他心里迸发，他第一次有了冲动，想要杀人的冲动。
　　但这股怒气没有持续多久。
　　就被男孩轻描淡写地扑灭，转而变得慌乱无措。
　　“我们分手吧。”
　　“不，应该说，结束这段炮友关系吧。”像是历历在目，每个字都像是一把刀，在江樾霖的心脏上划出一道道泣血的痕迹。
　　他疼的有些喘不过气了，心脏被剜下一块肉一般，疼到心底里去。
　　“祁瑜....你....”
　　“说什么？”江樾霖声音压抑，在针落可闻的空荡走廊里，像是要被一阵风带走的低语一般。
　　低低的，静静的，满是不可置信的。
　　男孩抬起苍白的小脸，如鸦羽般纤长的眼睫微微一颤，他和江樾霖静静对视着，眼眸里平淡无波，像是在看一个陌生人。
　　“先生...也许这是我最后一次这么叫你...”
　　“我一直以为你和他们不一样的，你救过我，那时我真的很感谢你...”
　　说着，男孩轻笑一声，垂下眼睫，眸子里的光细细碎碎的，有些水润。
　　“我那时候真的好喜欢你...真的好喜欢。”
　　男孩声音逐渐变低，像是喃喃自语一般，可怜地不敢让人知道他的心意。
　　江樾霖心脏抽痛，他怔愣地看着眼前的脆弱到要随时消散的男孩。
　　“但是......”
　　“当你说出那些话的时候，我就醒过来了，我不该去奢望那些我不配得到的东西。”
　　男孩眼睫颤着，细细弱弱的声音有些哽咽，像是小猫呜咽一般，可怜的要命。
　　江樾霖咬着牙，先前的愤怒早就已经不见踪影，只剩下要把他淹没的心疼与后悔。
　　“不是.....”江樾霖上前一步，要把男孩抱入怀中。
　　但男孩避开了。
　　他像是看到洪水猛兽一般，胆颤的，恐惧的避开了他。
　　男孩缩着肩膀，颤颤巍巍地靠在墙边。
　　“你和我想象中的不一样.....”
　　“我以为，你不会歧视我的，会像那些情侣一样......爱我。”男孩恍恍惚惚地说出这句话。
　　男孩的表情在那一瞬间有向往，像个从没吃到过糖的孩子，渴望那一点点甜丝丝的味道。
　　“原来是我想多了。”
　　“我只是，一个没人爱，没人愿意珍惜的....”
　　“垃圾。”
　　被擦得明亮的瓷砖上汇聚了一滩水迹，泪水从半空中滴落下来，啪地一下砸在地上。
　　也砸在江樾霖和言律的心上。
　　那仿佛已经不是泪水，是滚烫的硫酸，腐蚀着两个男人的心脏。
　　江樾霖下颚线绷紧，太阳穴都在抽痛着，他已经快忍受不了这样的疼痛了。
　　悔恨像是回潮的浪水，快要把他逼到窒息。
　　他从来没感受过这样的感觉，他说不出这是什么，只能迷茫地捂住胸口，一言不发。
　　一直没有作声的言律怔怔地看着眼前的男孩。
　　男孩垂着眼睫，因为泪水，纤长的眼睫被打成了一缕缕的模样，他咬着唇瓣，咬的发白都不愿发出一点难堪的声音。
　　言律站在一旁，眼神恍惚，在那一瞬间里他似乎听到了什么东西裂开一条缝隙的声音，他不知道是什么，也许是他的心脏。
　　“江樾霖，放过他吧。”
　　男人上前一步，挡在男孩面前，森冷地对江樾霖说道。
　　——
　　“咣——”
　　书房里坐在椅子上，捂着额头沉思的江樾霖突然暴起，猛得砸向桌子。
　　他像是疯癫了一般，紧紧握着沾着鲜血的拳头。
　　“他明明是我的，不会放手的......”
　　“死也不会放手的......”
　　一片狼藉的书房里，响起了男人低低的满是阴冷地喃喃自语。
　　听着便让人浑身发冷。
　　——
　　“你，分手了？”
　　“你都问第几遍了，不是看到了吗，还问什么？”
　　1307极具磁性的猛男音满是颤抖道，“分.....分手了......怎么会分手呢？”
　　“想分就分了呗，留着他过年吗？”祁瑜懒洋洋地伸了个懒腰。
　　1307:“......”淦。
　　“然后呢？你就剩半个月了，你怎么攻略啊？”1307隐隐崩溃的电子音响起。
　　祁瑜慢悠悠地靠在病床上，
　　“不急......”
　　“会很快的。”说着，他侧眸看向楼下，一个男人的身影在楼下徘徊。

第三十章 离开
　　一堆烟蒂随意地散落在地上，江樾霖靠在树干上，修长的手指上夹着一根快要燃烧殆尽的烟。
　　男人神色隐藏在树荫底下，烟雾缠绕在他显得阴鸷的眉眼间，有些看不清楚神情。但抽烟的急促动作，和烟蒂上的牙印足以看出他心底有多么烦躁。
　　江樾霖呼出一口气，烦闷的心情并没有得到缓解。
　　他已经医院门口呆了一下午，数个小时的时间，全靠烟来消磨。
　　至于原因......
　　江樾霖神色闪过复杂，他想上去看看男孩......
　　想着，男人突然自嘲一笑，他真的犯贱，被分手还要倒贴着男孩。
　　但是他就是想去看看他。
　　江樾霖掸了掸烟头上的灰，烟灰飘散着落到男人精心收拾过的黑色西装上。
　　但他没注意，他只是神色怔忡地望着顶楼的一扇拉着半边窗帘的窗户。
　　他在男孩说出分手后，恼过，怨过，也几乎是恼羞成怒地想过不会再找男孩。
　　但是，只是短短的几小时，心神不宁与巨大的慌乱就把他自以为冷静的心神，冲击地零零碎碎。
　　他几乎是恐慌地想着，男孩会不会和那个清高的医生在一起，会不会真的不再看他。
　　会不会.....真的离开他。
　　想到这里，江樾霖的心里就像是被蚂蚁爬过，啃咬过。
　　又疼又麻。
　　他不敢想，他的男孩躺在别人怀里，被人亲吻，甚至男孩还会对那个人说——我爱慕你。
　　江樾霖闭了闭眼，胸膛起伏大了些，脑中一想到这个画面，他就有了杀人的冲动。
　　不甘心，他不甘心就这样放过男孩。
　　明明是他的.....
　　但是他为什么徘徊在这里，不敢上去。
　　男人眼里闪过迷茫，因为......他怕男孩厌恶的眼神。
　　他做错了吗？
　　江樾霖心中躲避着这个问题，他也许做错了，但是男孩爱他，不可以原谅他吗？
　　“天之骄子如江樾霖，从来不会顾忌别人的感受，也完全意识不到他的行为话语会给爱他的人带来多大的伤害。”
　　祁瑜瞥了眼楼下的江樾霖，淡淡向1307解释道，“所以，让他意识到自己的问题，才能意识到......”
　　“他原来也有着刻骨铭心的爱。”
　　1307的系统机械声嘶嘶了两声，他出神地望着祁瑜那张眼底满是冰冷的漂亮脸蛋。
　　他暗暗想着，这句话真是耳熟啊，当初......
　　但还未勾起过往的回忆，病房的门就被敲响。
　　祁瑜挑了挑眉，走上前把门打开。
　　出乎意料。
　　站在门口的人竟然是许久未见的祁瑾年。
　　高大斯文的男人有了不小的变化，似乎是消瘦了一些，眼底还带着青黑，看起来憔悴疲惫。
　　祁瑾年手还保持敲门的动作，停在半空中。
　　他神色怔怔地看着面前面容苍白的男孩，眼里闪过心疼。
　　男人收回手，沉默一秒后，缓缓道，“我今早就，听到，听说一个朋友，说看见你在医院，所以就来....”
　　向来在商场上口齿伶俐，仿佛带着尖刺的男人如今却是语无伦次地解释着。
　　“来看看你。”祁瑾年抬起眼，眉眼紧蹙，对自己如今这种没出息的样子有些唾弃。
　　男孩没有说话，就这样定定地看着男人。
　　把男人盯地手足无措。
　　祁瑾年心里自嘲，果然.....
　　不愿意看见他吗？
　　男人闭了闭眼，刚要出声，“看到你...”没事就好。
　　“大哥......”男孩低低的一声，让祁瑾年心里一疼，他好久没听到男孩的声音了。
　　他以为，他这辈子都听不到了。
　　祁瑾年几乎是感激地应了一声。
　　“大哥，这两天是不是在处理新欣房产的事？”男孩颤着眼睫，抬眼看着男人。
　　祁瑾年一顿，的确，是在处理这件事。因为这次竞标失败，损失的不只是这一次合作，更多的是一些其他与新欣房产的长期合作。
　　不止他，还有叶冰，也在加班加点地熬.....
　　但他们都不想告诉男孩。
　　他们不愿意男孩因此有任何负担。
　　“是的吧....对不起.....对不起大哥。”祁瑾年还未回应，男孩就已经落魄地低下头，漂亮的眼眸里垂下去。
　　苍白几欲透明的肤色，在阳光下就像是清晨里抓不住的薄雾，要随时消散一般。
　　祁瑾年看着，心中莫名地发疼，他不知道为什么，总感觉男孩好像不会留在他们身边一般。
　　是错觉吧，一定是错觉。
　　“从来都不是你的错.....”祁瑾年生疏地想要安慰着男孩。但他突然看到了一旁的电梯里下来一个人。
　　很不巧。
　　是终于做足心理准备上来的江樾霖。
　　“江樾霖！”祁瑾年咬着牙，眼里满是暴戾地低吼出声。
　　江樾霖僵住身体，站在电梯门口生硬地看着被挡在男人身后的男孩。
　　“你来干什么？”祁瑾年警惕地望着男人。
　　江樾霖手指收紧，突然咬牙，无视祁瑾年，面色认真地对男孩道，
　　“祁瑜，我想....向你道歉。”
　　“我不该说那些话，不该利用你，我真的....”错了这两个字，男人磨蹭地不愿放下面子。
　　他磕磕绊绊地，憋着一口气在他的商业死敌面前向男孩道歉。
　　似乎用了一生的力气。
　　祁瑾年握住拳头，“滚，这里不需要你所谓的道歉。”
　　“关你什么事？”
　　眼看就要吵起来。
　　男孩缓缓抬头出声道，“我接受你的道歉。”
　　祁瑾年猛得回过头，“小瑜....”
　　而江樾霖则满脸喜色，他就知道他的男孩不会轻易放弃他，哄一哄就好.....
　　“所以，我们以后就不要再有任何联系了，我们.....别再见面了。”
　　男孩神情冷漠，淡淡的话语没有一丝波澜，轻描淡写的像是随口的早晚安。
　　但在江樾霖的心脏上狠狠砸了下去。
　　几乎是瞬间，江樾霖的脸色变得惨白。
　　他竭力忍着疼痛，顶着男孩冰冷的视线，几乎是全身战栗着道，
　　“不行......”

加更一章
　　男人脑袋里一片空白，像是一团胡乱纠缠的线团，死死勒着他的神经。
　　让他喘不过气来。
　　“不行......”
　　但眼前的两人都没有在意他的拒绝，祁瑾年揽住了男孩，把身体孱弱，还在细细颤抖的男孩带向电梯。
　　“我们回家。”祁瑾年小声对一言不发的男孩道。
　　江樾霖眼底恐慌地摇了摇头，猛得抓住了男孩的手腕。
　　“我错了，真的错了，不要走好不好.....别走祁瑜.....”男人仿佛牙齿都在打颤。
　　但他抬眼，只看到了男孩冰冷地一点温情都没有的神色。
　　像是坠入冰窖一般，江樾霖全身发冷。
　　“放过我吧.....我不喜欢你了，江樾霖。”
　　“我累了。”
　　男孩甩开男人的手，不再分一个眼神给男人。
　　江樾霖愣愣地看着两人离去的身影，竟然觉得这画面有些熟悉，他何曾没有得意洋洋地带着男孩离开，留祁瑾年一人呢，没想到轮到了他。
　　是他不珍惜.....
　　男人心脏疼的痉挛，连着全身的神经，都在叫嚣着疼痛。
　　似乎疼的受不了了。
　　他蹲了下去，捂着心口，面色惨白。
　　“我错了，真的错了......”
　　但没人听他喃喃这些没意义的话，他的男孩真的不要他了。
　　真的。
　　再也不会回来了。

第三十一章 调情
　　本就阴沉的天气更加黯淡，空中飘着的几许厚重的乌云，黑压压地显示其存在感，印在医院被擦得光亮的瓷砖上，就这么被踩在脚下。
　　江樾霖愣愣地看着那一地缓慢飘荡的灰黑云朵，他不知道自己站了多久。
　　也许很短，也许很久。
　　他只感觉到他全身都是麻木的，像一台老旧的机器，五脏六腑都在生硬地，机械地运作着。
　　男人颓废地坐在了病房门口的长椅上，阴郁的气息缭绕在江樾霖身上。
　　长长的走廊里静谧无声，江樾霖低着头，无法遏制的痛苦还没来得及蔓延。
　　就听到了脚步声。
　　轻轻慢慢的。
　　江樾霖猛得抬起头，心中闪过自己都说不清的，虚幻的惊喜。
　　男人眼睛发亮，但看到来人后又瞬间黯淡。
　　随后脸色变得极其阴沉。
　　“你来干什么？看我笑话？”江樾霖抬起眼眸，眸里满是阴翳，周身散发着冰冷刺骨的寒意。
　　但来人——言律。
　　他表情一点都没有变化，清冷，看起来像是雪山之巅的高岭之花的男人，只是居高临下地扫了眼这个狼狈落魄的，像被抛弃的丧家之犬的男人。
　　明明只是随意的一眼，却让江樾霖感到愤怒，是不屑吗，还是嘲讽.....
　　言律没有回应男人的挑衅，他神色淡淡地坐上电梯离开这里。
　　江樾霖咬着牙，对言律这副高高在上，仿佛已经得到男孩青睐的样子，感到反感。
　　也在内心深处，感到恐惧。
　　他察觉的到男孩对言律的不同寻常，这让他嫉妒得发疯，恨不得将言律取而代之，成为男孩眼中最特殊的那个人。
　　明明自己是被爱的那个人.......
　　凭什么会有其他人容纳在男孩的视野中。
　　不行。
　　江樾霖垂下眼，那他会不择手段地成为那个唯一。
　　——
　　祁瑜和祁瑾年回了祁家，今时不同往日，如今再回去，便是另一番气氛。
　　其中最令祁瑜发笑的是迎接的人。
　　也许风水轮流转这件事真的奏效。
　　祁瑜到了祁家别墅，就看到了祁未渊等在门口，少年翘首以盼，面容焦急地站在门口的草坪上徘徊。
　　看到男孩下来的时候。
　　少年嘴角地笑上扬地，仿佛要咧到耳侧。
　　祁未渊像这个世界最乖的弟弟一般，他殷勤地拿着祁瑜的行李，亦步亦趋地跟在男孩身后，像儿时遇到的跟屁虫，视线完全离不开男孩。
　　而一同下车的祁瑾年则被无视个彻底。
　　男孩似乎还有些不习惯，生涩又腼腆地垂着头，一路走进别墅内。
　　就看见在沙发上等候多时的叶冰。
　　女人似乎真的很少笑。
　　她看向男孩，生疏地露出一点点微笑，第一次像个盼儿回家的普通母亲。
　　一切都变了。
　　变得像是这世界，千千万万的平凡而温馨的家庭一般。
　　有温情母爱，有兄弟之情。
　　原主想要的，在这一瞬间全部实现了。
　　祁瑜则像个画外人一般，怔怔地看着这幅画面。
　　而这些都与他无关。
　　祁瑜闭了闭眼，缓和了一下自己莫名的情绪。
　　然后又变成了那个熟悉的，温软的男孩，他带着怯生生的笑，腼腆道，“谢谢.....我真的很开心。”
　　“我会，好好报答你们的。”
　　最后一句话含含糊糊的，被吞咽进了男孩的咽喉里，祁家人都没有听清楚。
　　只当做一句破镜重圆，家庭和睦的感慨。
　　祁瑜在祁家呆了一晚上后，第二天早上便出去了。
　　走的时候手里还拎着一个保温桶，桶上还画着卡通的小兔子，很可爱。
　　像是春心泛滥的爱心餐。
　　1307第一感觉是这样的。
　　没想到，还真是。
　　他眼睁睁看着祁瑜拎着保温桶，哼着小曲，一看便是心情愉快地走进了医院大门，一路到了言律的办公室。
　　1307:“......”焯
　　“你给言律送爱心餐啊？”你是不是有什么大病，他又不是你攻略对象。
　　1307把满心怨气吞进数据流中。
　　“对啊，他太辛苦了，当医生就是这样啊。”祁瑜嘴角上扬，漂亮乌黑的眼眸像是有流光跳动，一颦一笑都勾人心魂。
　　1307:“.......”你知道男主现在已经快喝了一天一夜了吗？他也很辛苦好吗？
　　而且，你刚才的语气真的很像炫耀，你在炫夫吗？
　　1307作为一个有涵养的系统，用尽洪荒之力才把脏话憋了回去。
　　祁瑜推开门，就看见了低头认真写字的言律，淡金色的光镀在男人的发丝上，长翘的眼睫在眼底留下阴影。
　　祁瑜松开把手，怔愣地看着，心底的情绪像是涌泉一般，快要将他淹没。
　　言律察觉到视线，抬起头，看到男孩的那一刻，向来吝啬露出笑意的嘴角缓缓勾起。
　　一时间，阳光下，两人的气氛温馨又美好。
　　但1307的血压是直线飙升。
　　麻了，没爱了。
　　1307生无可恋地下了线，男主对不起，祝你喝得开心。
　　“你怎么来了？你应该好好休息，或者....”
　　“我来给你送汤。”男孩提着保温桶摇了摇，脸上的笑青涩恬淡。
　　“谢谢.....”言律抿了抿嘴角抑制不住的笑，接过那个可爱的保温桶。
　　随后，两人在这片温暖的阳光里吃饭。
　　“诶，等一下。”祁瑜停下动作，手指直直抚摸上了言律的嘴角，“有米饭。”
　　男孩捻下一粒米，言律连忙拿纸去擦，但还未抽出，一回头。
　　就看见男孩将那粒米放进了口中。
　　然后慢慢咀嚼，男孩动作缓慢，湿热的口腔里柔软红润的舌头卷着唾液，和那粒已经不见踪影的米搅合在一块。
　　明明涩情又含有不明意味的举动。
　　配上男孩懵懂腼腆的漂亮脸蛋。
　　显得单纯，又满是欲气。
　　言律动作一顿，痴怔地看着眼前的一幕，红意从脖颈漫上了脸侧，隐隐发烫。
　　向来无情无欲的眼眸里也充斥着难言的暗色。
　　“咳.....继续吃饭吧。”
　　“嗯，好。”祁瑜笑眯眯地看着身旁的男人垂下红的滴血的脸，手足无措地扒着饭。
　　1307:“.......”我真特么苦命。
　　一上线就看到调情，玛德，同归于尽吧。
　　不过，
　　看到这一幕的不止1307，还有远在江家别墅，喝得烂醉如泥的江樾霖。
　　男人浑浑噩噩地酒醒后，就收到了安插在医院的属下发来的视频。
　　然后，心态炸裂地看完了，这场短暂又暧昧的调情。

第三十二章 找上门
　　“砰——”
　　手机被摔在柔软的地毯上，但因为男人所用的力气巨大，还是造成了不小的冲击力，脆弱的手机瞬间变得四分五裂。
　　而从里面传出的话语断断续续，像是过去的老旧电视，发出嘶哑的机械声——“继续..吃饭....” “好....”
　　啪的一声，江樾霖猛得一脚碾在了手机上，本就不堪一击的手机彻底夭折。
　　随着屏幕的一黑，声音也随之一断。
　　令江樾霖嫉妒成狂的声音终于消失不见。
　　但一点也缓解不了男人内心的气恼与嫉妒。
　　“言律.....言律！”
　　江樾霖低吼出声，一字一顿地说出这个名字，他像是迁怒一般，怒火中烧。
　　男人攥住拳头，额头上的青筋跳动着，他脸色黑沉，黑眸里暗沉涌动。
　　让开门查看的管家后背蓦地一寒，四肢百骸窜起凉意。
　　“备车，去医院。”男人抬起头，有些凌乱落下的发丝遮掩在额前，漆黑幽深的眼眸里显得越发阴郁薄戾。
　　“好的，先生。”
　　——
　　黑色低调的卡宴从江家别墅驶向医院，随后缓缓停在隐秘的树荫底下。
　　车方方停稳，后车窗的玻璃滑下，一个带着墨镜弯着腰的男人，恭敬地在江樾霖耳边低声道，
　　“先生，我们昨天是跟着祁小先生的。但一直在祁家那边，那边有防护措施，所以一直没有得到有用的消息，”
　　“今天.....”男人顿了一顿，想来也知道自己发的视频有的调情意味。
　　他犹豫了一下，考虑到雇主的心理也许接受不了太直接的话，所以委婉道，“今天，祁小先生来探望朋友......现在还在办公室里。”
　　但还是见到男人面无表情的脸彻底黑了下去。
　　“知道了。”
　　江樾霖推开车门，从车上下来，整理了一下临走前专门换上的西装。
　　一点也看不出，昨天还是浑身酒气的颓废模样。
　　男人迈着大步稳健的步伐直奔言律办公室。
　　一路似乎都很顺畅，但走到办公室门口时，男人突然又局促了，他又理了理西服，第一次心中有些难言的紧张，他当初接受江家权利的时候都没有这么紧张。
　　只因为要见男孩一面。
　　似乎做足了心理准备，男人推开了眼前这扇木门。
　　但没有见到心心念念的男孩，只看见了自己厌恶的不想多看一眼的身影坐在办公桌旁。
　　穿着白大褂的男人挺拔清瘦，像是冬日松柏，高高耸立在万丈雪原里。
　　眼角的一颗泪痣也更显他的清冷漠然，看起来便是天之骄子一般的人物。
　　但可惜，在江樾霖眼里看来，言律就是趁人之危的伪君子。
　　江樾霖表情冷了下来，他扫视了一圈雪白且一眼就能望到头的办公室，然后沉声道，
　　“他在哪？”
　　“谁？”言律淡淡抬眼，神色风轻云淡。
　　明知故问。
　　江樾霖握着门把手的手指缓缓收紧，男人眼神狠厉地看着言律。
　　“我警告你....别肖想他。”
　　“没爹没妈的孩子，竟然还想着拥有他，你配吗？”
　　江樾霖居高临下地看着眼前的脸色逐渐冷凝的男人。
　　难听的话语毫不收敛地冲入了男人的耳朵里。
　　出乎意料。
　　言律没有像江樾霖想象中那样生气，或者暴怒。
　　而是慢悠悠地抬起头，看着因为嫉妒而面容狰狞的男人，露出了清浅的笑容。
　　随后，缓缓抬起修长，骨节分明的手指，就这么搭在了嘴边。
　　细细摩挲。
　　男人的表情有些许迷离与恍惚，嘴角的笑带着宠溺，像是在回忆什么，对嘴角的那一处格外偏爱。
　　那个地方正是江樾霖在视频所看到的，男孩捻下一粒米饭的地方。
　　江樾霖呼吸一窒，他咬紧牙关，门把手几乎要被捏碎。
　　“言律！”
　　难以忍耐，男人狭长漆黑的眼眸里满是暴戾与怒气。
　　江樾霖头脑一片空白，呼吸不稳地大步走上前，只要遇到与男孩有关的事，他总是收敛不住自己的脾气。
　　男人一把攥住了言律的衣领，森冷道，“言律，我说了，离他远点。”
　　江樾霖心中的怒火高涨，像是炎热天气下的不可熄灭的林灾，越燃越尽，最后将自己也一并燃烧殆尽。
　　“是吗？不该离你远点吗？”
　　“轻视他，伤害他，最后将他越推越远的，不是你吗？”
　　言律早已收敛了脸上的笑意，只剩下锋利的冰冷，直直将江樾霖刺得心脏滴血。
　　江樾霖牙关收紧，他感受到自己的心脏仿佛被揭开一层皮肉，然后灌下一瓶滚烫的硫酸。
　　皮肉尽绽。
　　言律说得对，他的确，将爱他的男孩推得越来越远，甚至真正地离开他。
　　“所以，要离开他的一直都是你。”言律扯开男人的手。
　　江樾霖握住拳头，“那也由不得你来插手，趁人之危的小人。”
　　男人不再多说什么，直接暴起，抡起拳头，狠狠砸向言律。
　　——
　　“打的好！”1307兴奋的电子音，在祁瑜脑中响起。
　　祁瑜洗手的动作一顿，狐疑道，“什么？”
　　男孩甩了甩手上的水渍，走出了卫生间，“出什么事了？”
　　1307顿了一顿，然后含含糊糊地，带着一丝诡异的上扬音调道，“嗯.....你等会就知道了，就很.....”
　　“上头。”1307觉得人类世界这个词非常的生动。
　　然后活学活用了。
　　祁瑜:“？”
　　他皱了皱眉，总觉得有种不太好的预感。
　　祁瑜往办公室走去，发现原本空旷的走廊里围绕了许多人，探头探脑地垫着脚往里看。
　　祁瑜一愣，脚步加快，便看见办公室半掩住门，缝隙里隐隐约约可以看见两个男人的身影。
　　格外眼熟。
　　“........”
　　祁瑜沉下脸色，直接推门而进，然后阖上了门，将众人八卦的视线挡在了门外。
　　看到祁瑜进来。
　　还在互相揪着衣领的两个高大的男人都不约而同地松开了手。
　　言律神色淡淡，眉眼间却还有丝阴霾。除此以外，还有一处，最为引人视线的，嘴角红肿的伤口，隐隐泛着青紫。
　　祁瑜扫了一眼，蓦地握住了手指。

第三十三章 被打了
　　不知道为什么，也许是一股冲动。
　　祁瑜有些失控地快步上前，细长白腻的手指微微颤抖地抚上了言律的嘴角。
　　丝丝缕缕的血液沾染在男孩的手指上，祁瑜死死盯着那一处伤口，他感到了不悦，几乎失控的怒气。
　　心里的阴鸷快要将他吞噬。
　　不开心。
　　极度的不开心。
　　男孩的黑长睫毛垂下，遮住了眼眸里一闪而过的阴郁。
　　1307嘶哑地发出一点点机械的运作声，他感受得到宿主情感的变化。
　　这让他莫名的不安。
　　他第一次感觉宿主有了这么外露的情绪。虽然说他也不是人，但他还是在一开始与宿主缔结契约时，就感受到了宿主似乎缺少了什么东西。
　　一种名为人类的感情的东西。
　　祁瑜抬起眼，眸里从偏执阴沉瞬间转换成了心疼与担忧。
　　乖软的男孩，眼眸里有些水润，像是要随时落泪一般，想让人伸手擦拭。
　　他抬起头，轻轻擦掉男人嘴角的血迹，“没事吧？对不起...疼吗？都是我的错....我给你上药，你忍一忍......”
　　完全无视了一旁，同样脸上有伤的江樾霖。
　　男人像个多余的人，站在画外，看着男孩手忙脚乱地给他担忧的其他男人上药，眼里的心疼像是罐子里的蜂蜜一般，即将要溢出来。
　　江樾霖感觉心脏像是被一双大手狠狠捏碎，疼的滴血。
　　他的男孩赋予了他一种强烈的，像是被抽干氧气一般的痛苦。
　　江樾霖捏住拳头，指节上还沾着血液，上面有自己的也有其他人的。
　　他眼眸猩红，哪怕眼前这幅画面再刺眼，也不愿移开视线，死死地盯着男孩漂亮的脸。
　　求你，疼我一下。
　　江樾霖心里空落落的，恍惚间，脑中闪过这句话，这般撒娇的话语如鲠在咽，停在喉头间，说不出一个字来。
　　他真的嫉妒，羡慕。
　　江樾霖低下头，一言不发地站在原地，像个被罚站的孩子，只能沉默地委屈地站着。
　　直到那边伤口处理完。
　　江樾霖才被施舍般分到了那么一丝视线。
　　祁瑜堪堪从言律嘴角伤口上移到了江樾霖身上，担忧的神情一下变得像被吹散的云，飘得没了踪影。
　　就这么淡淡地看着江樾霖。
　　江樾霖紧了紧手指，勉强扯起嘴角的笑，他生涩道，“......小瑜....”
　　“还是别叫这个了，我们现在不是很熟。”男孩出声打断男人的话，冷漠的语调，和低垂的眼睫，都显示出男孩的不耐。
　　江樾霖喉头干涩，心脏缩紧，一抽一抽地疼痛着。
　　“.....为什么，不可以疼疼我呢？”男人恍惚间把心里话说了出来。
　　随后，就得到了男孩诧异的眼神。
　　像是男人的话有多么可笑一般，令人嗤之以鼻。
　　江樾霖呼吸一顿，瞬间觉得心停止了跳动，血液在一瞬间冰冷刺骨，鼓膜在激烈的颤动，男人随即露出苦笑。
　　他怎么...还再妄想这些。
　　“我希望你别再来打扰我的生活了。”男孩皱起眉，看着男人的神情明明没有多少变化。
　　江樾霖却莫名感到了男孩对他的一丝厌恶。
　　他不敢多看，生怕再看下去，自己会被逼疯。
　　男人避开了视线，一言不发地退了出去，就像一场戏剧里默默无闻的杀青演员退幕一般。
　　没人在乎他的离开。
　　整装待发地带着满心期待地出发。
　　最后像个夹着尾巴的流浪狗，狼狈地退场。
　　祁瑜眸色沉沉地盯江樾霖离开，他冷冷收回视线，看向一旁摸着嘴角的男人。
　　红肿青紫的伤口在男人冷白的皮肤上格外明显。
　　甚至显得恐怖。
　　祁瑜看着，眼里的光越来越暗，盯着那一处伤口，恨不得想要擦掉一般。
　　“具体是怎么回事？他.....先动手打了你？”
　　“嗯...没关系的，只是一点小伤。”言律淡淡开口，他侧过脸，好像不愿意把伤口给男孩看。
　　但手指却没有放下去，仍然彰显着存在感地搭在嘴角，男人还时不时嘶嘶地抽痛着。
　　1307:“......”呔，何方绿茶！
　　但祁瑜很吃这一套，他眼里越发暗沉，心疼的情绪一闪而过。
　　“1307你帮我个忙.....”
　　“什么？”1307一愣，犹豫问道。
　　“就是......”
　　祁瑜垂下眼，盯着男人清冷的脸侧，和那一处破坏美感的，极其突兀的伤口。
　　心里越发不爽，就像是自己最爱的玩具，却被别人弄出了一个不完美的缺口一般。
　　难受到了极点。
　　祁瑜咬了咬牙，他急需发泄。
　　——
　　江樾霖坐在车里，出神地望着窗外的不断变幻的风景，像是提线木偶一般，比过去的状态还要麻木。
　　突然，叮的一声。
　　手机传来一声悦耳的轻响，一条信息突然而至。
　　男人慢慢收回视线，有些疲惫缓慢地打开手机，看到信息的那一刻，男人眼睛缓缓睁大。
　　手上的动作一滞，原本漫不经心的随意搭起来的腿，瞬间放回去。
　　他几乎是颤抖地看着这条消息——我想和你好好谈一下，明天下午三点，何连巷子口见——来信人祁瑜。
　　江樾霖忍着心脏剧烈的跳动，急切地又将短信看一遍，一遍又一遍，不舍得移开视线。
　　男人将手机贴在胸口，感受到自己仿佛突然活了过来，心脏都在缓缓复苏，他把信息如饥似渴地一个字一个字地又看了一遍。
　　几乎要落泪一般。
　　尽管可能谈的并不是复合与原谅，但，最起码可以见到他。
　　江樾霖生于尘土里的人卑微地希望，只要见男孩一面就好，那就满足了。
　　但第二天。
　　并没有见到自己心心念念的男孩。
　　反而出乎意料的，遭遇了一群人的围堵。
　　“你们——想干什么？”巷子口阴冷潮湿，暗绿色的苔藓爬满了整个黑色的石砖上。
　　男人低沉的声音在空旷的巷子口里有阵回响。
　　江樾霖穿着精心准备的西服，站在阴暗的巷子口，满脸阴沉与警惕地望着面前的一群流里流气的男生。
　　一群男生嘻嘻哈哈地对视一眼，“不好意思啊大叔，我们也是受人所托。”
　　“就不耽误时间了。”
　　“上吧。”随着中间一个脸上挂着笑的男生一声令下。
　　一群人蜂拥而上，拳头毫不留情地砸在了男人身上，就算江樾霖这种练家子，也是双拳难敌四手，不可避免地被拳头砸到。
　　随着伤口的增多。
　　江樾霖力竭地单膝跪在了地上，拳拳到肉的声音在空荡的巷子里，听起来令人齿冷。
　　他咬着牙，嘴角渗出猩红的血液，疼的有些麻木的身体还是感受到了强烈的剧痛。
　　男人趴在地上，瞳孔涣散，空洞。
　　他怔怔地望着远处的光亮，和一道模模糊糊的身影。
　　心中喃喃，不要晕过去....
　　他还没见到男孩。

加更二
　　“啊啊啊啊，他昏过去！”1307尖叫出声，“你怎么还不出场？！”
　　“我什么时候说过要出场？”祁瑜靠在墙角处，细长的手指上夹着一根女士烟，烟雾缭绕在男孩漂亮的眉眼间，显得多情又暧昧。
　　他站在有着阴影的角落里，大片的黑暗遮掩住了男孩略显阴郁偏执的神情。
　　“你让我找人打他，不就是为了英雄救美吗？”1307快要自闭了，如果不是，那就是他找人打男主了。
　　“谁要救他？”祁瑜靠在墙壁上抽了一口烟，随后夹着烟的手指背了过去，将还燃着火星的烟头，按在了长满无名草的阴湿墙壁上。
　　祁瑜直起身子，看着那群男生慢悠悠地离开。
　　他也缓缓从阴影里慢步踱了出来，男孩脚步轻慢，像是上世纪的英国绅士，优雅而从容。
　　祁瑜居高临下地望着地上狼狈的，无知无觉的男人。
　　眼里含着轻蔑与阴冷。
　　“真是.....学不乖。”男孩伸出脚尖轻踢了下男人的肩膀。
　　“那只能教教他怎么做人了。”祁瑜站起身勾着唇笑道。
　　1307:“.......”汪的一声哭出来。
　　“他，他是你，他是你老攻啊！！”1307突然结巴了一下，然后大喊出声。
　　“嗤。”祁瑜露出笑，微微扯起的笑满是嚣张肆意，疯狂意味毫不收敛地挂在脸上。
　　他把捻灭的烟头一丢，留在了男人沾满血迹的手边，然后男孩满是不屑地离去。
　　“他吗？”祁瑜意味不明地笑出声，像极了嘲讽。

第三十四章 崩溃
　　“查到了吗？”白色的病房里，男人头上裹着纱布，脸色沉沉地问道。
　　周身的气息暗沉森冷，高大精瘦的身材极具震慑性。
　　站在一旁的属下不由屏住呼吸，小心翼翼地睨了男人一眼，随后又快速低下。
　　“....还没有.....”属下小声说道，他已经在动用所有力量去查了。但是只能找到那群混混教训一顿。但幕后主使却一点都没线索，就像是被一只大手抹了痕迹一般。
　　完全找不到。
　　一时间，房间里的气压更加低了许多，像是坠入冰窟一般阴冷，站在一旁的下属大气都不敢出。
　　“下去吧。”江樾霖神色不明，语气淡淡道，他攥紧盖在腿上的被子。
　　白色的被单被攥得皱巴，像块破烂的抹布，江樾霖冷着脸，他不想把这件事和男孩牵连上。
　　但是.....
　　江樾霖收紧手指，手掌被压出印子，由不得他不怀疑......
　　“备车，现在去....祁瑜的公寓。”江樾霖拿起一旁的手机，吩咐道。
　　男人放下手机，眼里的光沉沉浮浮。
　　——
　　寸土寸金的私人公寓，在下午迎来了一位突如其来的尊贵客人，西装革履却头上裹着纱布，脸上的伤口青青紫紫，一看就是被打的。
　　门口的保安忍着心里的好奇，面不改色地放这位看似矜贵的男人进了小区。
　　江樾霖站在祁瑜房门门口，手指僵在半空中，顿了一会，才敲响面前的房门。
　　没过多久，一阵又远到近的脚步声传来，随后，门被打开。
　　男孩怯生生地探出头，漂亮的脸蛋上还有些许警惕。
　　看到面前站着的脸上狼狈的江樾霖，男孩脸色就淡了许多，“你..怎么找到这的？”
　　没有问那些伤口是哪来的。
　　江樾霖虽然提前有心理准备，但还是不可抑制地难过。
　　男人抬手支着门，深吸一口气，随后另一只手掏出手机，将昨天的信息打开给男孩看，他沙哑道，“我来这....是想问一下，我被袭击这件事.....”
　　“我被这条消息骗出来后，就被堵了...”男人吞吞吐吐地说着。
　　但还未说完。
　　眼前的男孩脸色一变，他微微睁大眼睛，不敢置信地望着江樾霖。
　　“所以...你怀疑是我？”
　　男孩咬着唇瓣，脸色发白地看着江樾霖。
　　江樾霖一顿，垂下眼，“不是...我是想问你有没有发过消息....”
　　“没有，我觉得你查应该查的很清楚，知道我没发过消息吧？”男孩打断男人的话，直视着男人的双眼一字一顿。
　　江樾霖抿了抿唇，“我知道...”
　　“那就没事了对吗？离开这里吧，我说过别再打扰我的生活了....”说着，男孩就要阖上门，病恹的小脸满是不耐。
　　江樾霖一直强行忍住的情绪突然爆发。
　　男人抵着门，呼吸不稳地靠近男孩，“你连关心都没有吗？对我这么不耐烦吗？”
　　“为什么，连一句关心都没有。”江樾霖猩红着眼，牙关咬着似声声泣血。
　　这句话像是一个引爆点。
　　将两人冰冷的气氛瞬间点燃。
　　男孩似乎被这样的质问激起了情绪。
　　“关心？！我的关心还少吗？我过去的何止是关心！还有爱！我都给你了，一点不剩得都给你了！”
　　“你珍惜吗？！”
　　“现在找我要关心...我不是永远都可以一腔爱意地被你消耗，早就没了.....”
　　“我也会累的....”
　　男孩第一次情绪这么过激，他红着眼，眸里全是疼痛，像是忍耐了许久，强装的冷漠早就绷不住，只能歇斯底里地喊出声，才能让男人知道，自己也有这么多的委屈。
　　江樾霖有些喘不过气，他看着眼前的男孩垂着的眼睫颤抖着，眼泪控制不住地流下，在漂亮的脸颊上的留下泪痕。
　　“对不起.....对不起。”男人忍不住了，一把将男孩揽入怀中。即使男孩推拒着他，他还是死死收紧手臂不愿你放开怀里的男孩。
　　“对不起，真的对不起，是我没有考虑到你，都是我的错...”
　　江樾霖眼眶有些湿润，他喃喃着，轻吻着男孩的头顶，他想，他死也不会放手了。
　　“混蛋.....”男孩的哭腔响在男人耳边。
　　“我是混蛋....对不起，原谅我，原谅我好不好...”
　　此刻，江樾霖的心里满涨的全是男孩一个人，什么被打，幕后主使全都被抛之脑后。
　　“我...我爱你，我没有你不行的，我爱你。”男人手臂越发地紧，他急促地说着爱语，想要获得男孩的怜惜。
　　“我爱你。”
　　男人抚摸着男孩的脸颊，认真道。
　　祁瑜抬起眼，直直地看着男人，随后缓缓弯起了唇瓣。
　　“寿命时间缩短至——十天。”
　　随着话音落下，1307无机质的伴随着机械沙哑的磁性声音骤然响起。
　　——
　　一切似乎都尘埃落定，男孩获得他在人生中最美好的东西，亲情与爱情。
　　他的家人，与爱人都对他视如珍宝。
　　他短暂人生中最渴望成为的模样，在他身死后实现了。
　　祁家人甚至为了男孩开了一场华丽至极的宴会——只为给男孩庆生。
　　“穿一下试试看。”祁家专请的设计师团队拿着一件白色西服递给腼腆的男孩。
　　男孩接过那件做工精致，布料优良的西服，上面还绣着暗纹，低调奢华。
　　「谢谢，很好看」男孩眯眼笑着。
　　祁瑜摸着这套白色礼服，笑眯眯地想着，这衣服真不错，一看就适合出殡。
　　多适合他啊。
　　祁瑜穿上这套衣服，将笔挺的衣领整理一下，然后转了两圈。
　　他看着镜子里的自己，轻声道，“是时候，该走了.....”
　　祁瑜嘴角含着笑意推开房门走了出去。
　　楼下的宴会酒筹交错，看样子早已经正式开始，现在只等着，宴会正主的到来。
　　别墅大厅灯光绚丽，整体奢华明亮，白金色的光亮闪烁在每一处。
　　这场庆生会上请来了许多上流人士，只为宣布一件事，就是祁家二子的回来。
　　这也是祁家的想法，让祁瑜真正的被认可，被捧在手心里，不再受一丝委屈。

加更三
　　祁瑜自然知道这个道理。
　　他站在二楼，居高临下地俯视着底下的宾客欢声笑语。
　　他扫了一圈，看到他的大哥祁瑾年，脸上难得挂着明朗的笑容与边上的客人碰杯。
　　弟弟祁未渊也和他的一群朋友喝着酒，脸上的笑毫不收敛，和朋友说话的嘴型都是在炫耀自己的哥哥。
　　就连他的母亲，叶冰，一个向来严肃正经的女人都和周围的客人谈笑着，第一次放松得像个给孩子庆生，终于不再谈工作的普通母亲。
　　祁瑜视线再转，就看到了江樾霖。
　　男人抬着头，正露出惊喜的表情和他打招呼，高大的男人举起酒杯，满脸宠溺地望着男孩。
　　祁瑜侧了侧眸，看见言律也来了，就在不远处，也正在仰着头目不转睛地盯着他。
　　还有谁.....
　　哦，还有江樾霖的妹妹，江妍也来了。
　　披着黑色长发的女人也注意到了楼上的他，向他惊喜地招着手，笑容明亮到华丽的吊灯都黯然失色。
　　祁瑜支着下巴，漫不经心地打量了一圈。
　　啊，该走了。
　　已经第十天了。
　　祁瑜垂下眼睫，对着楼下的人露出惊艳一笑。
　　随后他缓慢地一步一步地走下楼梯。
　　楼下的众人都带着无忧的开心笑容，仰着脸看着漂亮的男孩走下楼梯。
　　祁瑜看起来还算清明的眼神逐渐涣散，他的心脏其实很痛，眼前的景象早已经变成了五彩斑斓的光点，令他眩晕地脚底打晃。
　　但他还是慢慢地走在楼梯间，像个习惯享受痛苦的疯子。
　　男孩瞳孔彻底涣散，从四肢百骸升起的疲乏无力感顿时充斥全身，呼吸陡然变得衰竭起来，鼓膜微微作响。
　　他却享受着，这股熟悉的痛感。
　　熟悉到他想轻叹一声。
　　心跳缓缓拉长——
　　祁瑜闭上眼，剧烈的眩晕感扰乱了平衡，他感觉到心脏一声长鸣。
　　下一秒。
　　楼梯上的男孩骤然倒在地上。
　　“砰——”
　　巨大的香槟塔轰然倒地，许多人的表情失色。
　　祁瑜呼吸微弱地闭了闭眼，涣散的视线里出现了许多混乱的场景。
　　江樾霖猛得摔下酒杯，跑过来的身影，还有表情淡淡的言律，猛然变得慌乱的脸。
　　还有....
　　叶冰穿着长裙被绊倒，跪坐在碎了一地的酒杯碎片中，头发散乱地伸着手向他这边来。
　　和那一声一声，快要刺破耳膜的喊声——“二哥！哥！”
　　祁瑜在彻底昏迷的最后一秒，还在感叹，真熟悉啊，这一幕......
　　“啪——”像是电灯被按灭。
　　祁瑜的世界彻底黑了下去。

上架感言
　　宝贝们，这本书要上架啦。
　　首先，谢谢宝子们的陪伴，很开心有小可爱一路陪着我。如果没有你们，也许我都坚持不下去（一本正经）
　　所以很爱你们嗷，希望在日后还可以见到你们的身影。
　　其次，是对书的看法，因为作者没有写过多少，文笔还很青涩，让我总觉得我可以把故事写得更好，让宝贝看得更加开心。
　　对于老嫂子这个人的真实性格，也会在后面慢慢揭露，大家困惑的都会被解答。所以小可爱们请耐心看下去哦，么么么么。
　　所以，我会在后续的章节里更加认真地去谱写故事，给宝子们带来更多的刀子🔪
　　嘿嘿♥（￫v￩。）♥
　　请宝子们相信我嗷 （ɔˆз（ˆ⌣ˆc）
　　还有这个世界快要完结了，主要就是火葬场情节。
　　划重点——会很刀。
　　不过，不要误会作者，俺其实也会写甜文的，下次有机会耍一耍给你们康康。
　　哦，对啦，根据票数，下一个世界是古代嗷，不过西方神话（唯一的神子）和悬疑恐怖也会写，只是会晚一点，不要急哦，宝子们。
　　还有就是我的宝贝们˃ʍ˂，球球不要养肥屯文嗷，孩子真的很需要你们的跟读。不然.....呜呜呜，作者会凉掉的•᷄ࡇ•᷅
　　好啦，多的不说了，爱我的宝贝们请摩多摩多的把爱全部砸给我，我会更加努力（ง •̀_•́）ง加油
　　下章见，爱你们

第三十五章 身死
　　“恭喜宿主到达剧情点——冬日身死。”
　　冬日有暖阳，有柔风，还有一种不明名称的花树，粉白的花瓣，触感柔软，随着一阵狂风吹落了满地，铺在了干枯的草丛上。
　　“呕——”
　　静谧安详的地方被突如其来的人打破。
　　一个喝醉酒的男孩晃晃悠悠地倒在了花瓣里，他蜷缩着身体，脸色酡红。
　　他勉强地撑起手臂，还没爬起来就又倒了下去。
　　连续几次后，男孩放弃了，他就这么趴在地上一动不动。
　　片刻后，只有风声和树叶浮动的声音里夹杂着细细微微的哭声。
　　像奶猫叫一般，细弱可怜。
　　“为什么.....都不要我。”
　　男孩喃喃着，眼眶含着泪水。
　　“为什么.....没一个人愿意爱我。”
　　男孩捂着心口，突然一阵心绞痛。就像是被刀剜下一块肉一般，疼得发麻。
　　“好疼啊.......”
　　他眼前一片五颜六色的斑点，闪烁着，一阵发黑的感觉扑面而来。
　　“好疼，妈妈，大哥......”
　　“我好疼.....”
　　男孩突然感觉到一片潮湿沾染在脸上，打湿了整张面颊，他恍恍惚惚地抬起头，发现竟然下雪了。
　　柔软冰冷的雪，像棉絮一般，掉在脸上，打湿了衣服。
　　男孩打了个哆嗦，他蜷缩成小小的一团，期望这样能抵御寒冷。
　　但雪越下越大。
　　逐渐要把男孩掩埋住，他堪堪睁开眼，感受到五脏六腑传来的疼痛。
　　他想，我会死吧。
　　冻死在这里，然后上社会头条，一男子冻死在树底下什么的。
　　男孩想到这，自嘲地笑了一声。
　　那就这样吧，说不定他们还会看到。
　　就这样死掉吧。
　　男孩缓缓闭上眼睛。
　　雪越下越大，整个世界都变得雪白。
　　远处的灯红酒绿都被染上一层白色的光线，还有男女之间的交谈。
　　“哇，下雪了，好漂亮啊。”
　　“是啊，真的美。”
　　街上的男女成双成对，他们不知道隔着一墙，有个孤独的男孩死在了这冬日的花瓣里。
　　——
　　“诶，听说了吗？祁家二子死了。”
　　“胡说什么呢？我上次还在医院看到祁律呢。”
　　“你这消息可真够晚半拍的，祁瑜啊，后来找回来的那个孩子。”
　　“啊，那，死了？”
　　祁未渊把书包扔在桌面上，语气不耐道，“打听别人家八卦干吗？”
　　说话的几个人瞬间一顿，只有和祁未渊关系不错的男生凑上前。
　　“那你家准备怎么办？不打算办个葬礼吗？”
　　祁未渊掏出手机打游戏，百无聊赖道，“办，当然要办葬礼，不过到时候还要请一些合作伙伴，谈谈生意什么的。”
　　“哦.....”问话的男生脸色一顿，转而变得诡异，他和后面几个偷听的男生对视几眼。
　　心中都不由升起同情。
　　拿葬礼当作谈生意的名利场，这位祁家二少爷真是够命苦的，死了都要被人利用。
　　这可能就是豪门吧。
　　——
　　顶楼的办公室，黑色简约的装束，显得有些性冷淡风。
　　一个高大的男人坐在椅子上批阅文件，突然门被敲响，一个男生探头进来。
　　“江哥，今晚上有时间出去玩吗？”
　　男生模样年轻，笑嘻嘻地走了进来，“你这办公室也太单调了吧。”
　　说着坐到沙发上，也不在意男人低头批阅没有搭理他这件事。
　　“话说江哥，你知不知道上次你带来的那个小孩，就叫祁瑜的那个小土鳖哈哈哈，他死了。”
　　男生没个坐样地倚在沙发上，笑嘻嘻地看着男人。
　　江樾霖写字的手一顿，随后缓缓抬起头，硬朗的脸庞略显冰冷。
　　他挑了挑眉，“死了？”
　　“对啊，听说是发病死掉了，还是一个人死在街道上，真惨啊。”男生嘴上是说着凄惨，但脸上却没有一丝同情。
　　江樾霖低下头继续批阅着文件。
　　他漫不经心地想着，那个男孩倒是挺乖巧的，可惜，身在祁家却一点利益都没有。
　　那就不能留了。
　　江樾霖把文件整理一下后，“那就去参加葬礼好了，顺便谈一下生意。”
　　“哦，江哥你好薄情哟，不对那个小可怜说些什么吗？”
　　“没什么好说的。”江樾霖淡淡道，只是一个命薄的过客罢了。
　　不值得在意。
　　——
　　“小瑜，小瑜....醒醒，不能睡.....”
　　“哥，二哥，你快醒醒，哥.......”
　　祁瑜躺在急救的铁架推车上，眼前的各种景色重叠在一起，恍恍惚惚的重影把他晃的头晕眼花。
　　他好像听到了很多声音，叫他的名字，叫他二哥的......声音重叠在一起，像一块杂糅着许多感情的面团堵在耳边。
　　祁瑜忍着疼痛，颤着眼睫，勉勉强强地睁开眼，看到很多人跟在他身边。
　　每张脸上都挂着焦急，仿佛天塌下来一般的难过。
　　祁瑜张了张嘴，但最后还是承受不住眩晕感，晕倒了过去。
　　——
　　灯光调的有些温和，蓝色的窗帘被拉起，贴的严丝合缝，桌子上摆着的新鲜水果，果香冲散了空气中若有若无的消毒水味。
　　病房里的床上的男孩脸色惨白，漂亮的眉眼间全是病恹，向来红润的唇瓣都失去了颜色，像是随时要飘散在这人世间。
　　他躺在上面像是无声无息的玩偶，手腕手臂上连接着针头，各种各样的仪器都束缚在这个脆弱的男孩身上。
　　仿佛被深渊巨兽扼住喉咙一般，随时都可能到达生命的终点。
　　“宿主，醒醒.....醒醒...”1307的声音像是过了电流的无机质的声音，沙哑地唤着祁瑜醒过来。
　　祁瑜眼睫轻颤，像从什么巨大的梦魇中苏醒过来一般，睁开的眼里恍恍惚惚的。
　　他似乎梦见了以前的事......
　　祁瑜头有些疼，想不起来具体的回忆。
　　“宿主，你的寿命时间只剩最后一天。”1307看祁瑜清醒，便出声提醒，电子音像过去那般冷漠，没有感情波澜。
　　“嗯.....”祁瑜睁开眼盯着天花板，随意地出声。
　　他现在身体僵硬，连基本的点头都做不到。
　　“醒了？要不要吃东西？”祁瑜侧了侧眸，看见他的母亲叶冰坐在一旁。
　　女人可能不知道自己有多狼狈，头发散乱地披在肩上，眼底全是红血丝，她勉强地露出笑容，不想让男孩看出什么来。
　　“要吃苹果吗？”
　　女人似乎终于变得像那些平凡的，不像过去那般只关注效率，的中年母亲。
　　“你就是生了点小病，很快就会好了....”女人抿着唇露出笑，这句话轻轻的，不知道是说给男孩听的，还是说给自己听的。
　　男孩颤了颤眼睫，向叶冰眨了眨眼，他现在说话都很困难。
　　“好了，不说了.....我出去拿东西，你乖乖的。”叶冰看着男孩，脸上还带着笑。
　　她走出门外，强忍的眼泪终于没法绷住，她靠在墙壁上，手脚发软地一点点滑落在地上，瘦弱的肩膀颤抖着，这时候才发现，向来强大的女人原来这么脆弱与纤细。
　　女人捂着嘴，无声地哭着。
　　祁瑜眨了眨眼，突然房门被打开，是江樾霖。
　　男人和叶冰如出一辙，脏乱的礼服，像团破抹布裹在身上，眼底青黑，下巴处也冒出许多青色的胡渣。
　　看起来便格外憔悴。
　　他站在门口，就这么望着男孩，一声不吭地盯着，不愿移开视线，深怕少看这么一眼。
　　都会再也看不到。
　　感受到男孩的目光，江樾霖才像突然惊醒一般，走进房间。
　　坐到了男孩的身边，小心翼翼地伸出手摸了摸男孩。
　　“饿吗？”
　　男孩摇头都做不到，只能眨了眨眼，这样的动作似乎让男人更加伤心。
　　似乎在强忍着，江樾霖压着心脏几乎要爆炸的疼痛感，沙哑着嗓子道，“小瑜没事的，只是暂时的。”
　　“只是暂时的。”
　　“我已经去找医生了，只要，只要....”男人似乎也知道自己的想法多么不可实现。
　　“没关系的......”江樾霖只能这样安慰自己。
　　床上的男孩闭了闭眼，有些犯困，江樾霖哑声道，“睡吧，乖。”
　　祁瑜闭上眼，临闭眼前的画面便是男人痛苦到扭曲的脸。
　　眼眸里的水光似乎都快收敛不住。
　　男孩闭上眼睡着了。
　　江樾霖坐在安静的房间里，哭出声。
　　他咬着牙，拼命地忍住哭腔，他小心翼翼地握住男孩的手，眼泪打在被子上，留下大片水迹。
　　“怎么办......小瑜，怎么办......”
　　“你不能离开我......”男人卑微而又虔诚地亲吻着男孩的苍白，血管突出的手背。
　　他一辈子强大到现在，从没有什么事能难到他。如今死神要夺走他唯一的珍宝，他却只能眼睁睁地看着。
　　男人猩红着眼睛，抬起头，在男孩的额头上烙下一吻，“一定会好的........会没事的。”
　　江樾霖走了出去，一开门就看到了站在门口的言律。

第三十六章 离开
　　言律站在门口，面上带着口罩，身穿白大褂，他是参与病症救治的主治医生之一。
　　男人眼底的青黑不亚于江樾霖，他这两天在不停地翻医书。但无论怎么找，都阻止不了男孩生命的消耗。
　　他阻止不了男孩的消亡，意识到这一点的言律第一次感到这么无力。
　　江樾霖站在门前，两人之间突然没了剑拔弩张的气氛，只有一股各自才能感受到的难言的痛苦。
　　言律走上前，正准备推门而入时，身后的男人突然缓缓出声，“救救他.....求求你救救他.....”
　　男人声音沙哑，低低的几乎要听不见。
　　言律一顿，回过头，看见江樾霖宽厚的背细细微微的颤抖着，像是被强烈的悲伤侵袭，像是处于寒冷的高原，无助地颤抖着。
　　他已经没办法了。
　　他只能卑微地去请求他的情敌。无论怎么样，只要能救救他的男孩.....
　　言律回过头，进了病房，随后阖上门。
　　男人靠在门上，阴影遮住了眼底的神情，没人知道他的眼眶发热，他看着不远处，病床上面色惨白的男孩，眼泪突然要掉下来。
　　救救他。
　　谁能救救他。
　　言律心脏陡然升起的无力感几乎要将他彻底淹没，他没办法说他救不了男孩........
　　男人抬手捂住了眼睛，慢慢地滑坐在地上。
　　——
　　祁瑜觉得好累，好困。
　　他似乎又睡了很久，外面的天都沉了下来，他感觉身体的麻木感缓和了许多，男孩一睁开眼，就看到了站在床边的言律。
　　男人眉眼间带着浅淡的不想被人察觉的哀愁，一动不动地看着他，目光眷恋温柔。
　　男孩眨了眨眼，苍白病恹的小脸上有了一抹浅色的红晕，他突然发现自己可以动了，男孩堪堪支起手臂，沙哑出声，“....言律....”
　　也许是太久没说话导致的，男孩的声音嘶哑，像是有堆沙子留在喉咙间。
　　男孩的身体看起来似乎有了好转。
　　但言律却觉得身体发冷。
　　他作为医生清楚地知道，这是行将就木的回光返照......
　　这样的念头似乎成了打破言律的最后一道防线的利箭。
　　他突然蹲下身子，执起男孩没有血色的纤细手腕，和江樾霖一样的虔诚地烙下一吻。
　　言律低着头，不愿让男孩看出自己的眼泪几乎要收敛不住，他低低出声道，“......我好像从来没和你告白过......”
　　男人垂着头，勉强地扯了扯唇角道，“我以为我会将这句话一直放在心里，从不说出口，但......”男人喉头哽咽，时间不多了这句话还是说不下去。
　　“我真的....好爱你...”
　　言律从小就感情淡薄，他以为这是因为他是祁家人的缘故，冷血且麻木。
　　这是他第一次，剖开他的内心，向一个人去表达自己一辈子最炙热的感情。
　　却不得善终。
　　他终要失去他唯一的爱人。
　　“小瑜.....”言律的眼泪终于控制不住留下来，这时候他突然发现自己这个冷血动物原来留的眼泪也是热的。
　　祁瑜颤了颤手腕，手指不由蜷缩在一起，他觉得接触眼泪的那处皮肤像被火烧过一般，烫的灼烈。
　　他侧了侧眸，看向那个在柔和灯光下的告白的清冷男人。
　　眼尾的痣像是一处亘久的烙印，熟悉得让祁瑜恍惚。
　　“我在过去，就妄想着带你离开这里，我想带你去坐热气球，去见一场浪漫......”
　　祁瑜颤着眼睫，浑浑噩噩，一片空白的脑中突然浮现一句话，
　　“我想带你去罗马，在象牙白的建筑里亲吻你....”
　　脑中同样出现一个，眉眼弯起，对他露出浅浅笑意，温柔说话的男人。
　　几乎是一瞬间，祁瑜身体颤抖着。
　　他像是在深水区垂死挣扎的末路人，恍恍惚惚间反手攥住了言律的手。
　　“....刑越.....”男孩低喃着，怔怔地盯着头顶的一束打下来的橘黄色的光晕。
　　“宿主....嘶....宿...嘶嘶....不可以....想起这个名字.....嘶嘶....”
　　1307的声音像是信号失良的，屏幕上闪现雪花的老旧电视，无机质的声音嘶哑着，一下一下刺激着祁瑜的耳膜。
　　“嗬——”
　　祁瑜心脏紧缩，剧烈的疼痛席卷全身，大脑瞬间一片空白。
　　方才闪现过的画面，啪的一声，消失不见。
　　“宿主寿命倒计时——30分钟。”
　　“请宿主做好脱离准备，即将开启下一个世界任务。”
　　1307的磁性带着系统无机质的电子音，回恢复了以往的冰冷，像个冷酷的审判者，判下最后的死刑。
　　“医生！有没有医生！快来人——”
　　“二哥！哥——”
　　男孩突然的抽搐，让所有人措手不及，言律只能慌乱地按下病床上的紧急铃。
　　房间一时间涌入了许多人，只敢站在门外，深怕被看见眼泪的人终于还是站在了男孩的面前。
　　江樾霖跪在床边，脸色比起病态的男孩，更显苍白。
　　他神情满是慌乱与无措，唇瓣颤抖着，“没事的，没事的，医生一会就来了。一会就好，一会就不疼了......”
　　随后又失控地对着房门喊，“医生呢！医生！”
　　那一刻，男人像是个精神病患者，恐惧不安的浑身颤抖着。
　　但比江樾霖更为疯癫的其实是祁未渊。
　　少年似乎更加疯狂，他掐着言律的衣领，手指颤抖着，“你和他说了什么，他怎么会突然这样....他怎么会突然这样.....”
　　言律垂着头，没什么表情的脸上全是泪水，眼眸里的麻木，看起来就像将死之人。
　　祁未渊看着，颓废地放下手。
　　他知道自己是在发泄心中无法安放的恐惧，只能找些无辜的人发泄怒火与不安。
　　他没办法了，他和祁瑾年在外面已经奔波了一天一夜，也没能找到能挽救男孩的人。
　　他没办法了。
　　“哥.....哥....我该怎么办.....”祁未渊跪在地上看着病床上的人，少年从来没想过自己在某一天也会为一个人哭得狼狈不堪。
　　叶冰在少年身后，她已经站不稳了。如果没有大儿子的搀扶，也许她已经倒在了地上。
　　女人闭了闭眼，抓着祁瑾年的手臂颤抖着，她埋进儿子的怀里，似乎这样就可以躲避现实，逃避她的二儿子将死的真相。
　　“妈.....”祁瑾年抱着叶冰，他咬着牙，强忍着泪水。
　　柔和的橘黄色灯光从头顶倾泻下来，将室内的每个人身上染上一层温馨的颜色。
　　但每个人的表情都是悲伤且绝望的。
　　与柔和的光线格格不入。
　　走廊没有关窗的廊窗外吹来轻盈的晚风，天色已经薄暮。
　　云层是一片望不见头的灰暗色调。
　　“下雪了......”
　　祁瑜躺在病床上，已经到来的医生正在急救，他没有关注，只是从紧挨着的人的缝隙里看到窗户外，突然降下来的雪。
　　男孩的声音低低的，没人听到那句喃喃自语。
　　祁瑜收回视线，眼眶发酸地生硬地转着，他扫了一圈房间里的人。
　　将脸紧紧贴在他手背上，颤抖着的江樾霖，还有参与急救的，眼神麻木的言律。
　　和刚刚到来站在病房门口，扶着门框，满眼通红的江妍。
　　还有他的家人们。
　　每一个人都在为他的即将离去而悲伤着，不舍着。
　　死亡似乎变得不再孤独。
　　祁瑜缓慢地闭了闭眼，周围的哭声，呼唤声都重叠在了一块，缓缓和他脱离......
　　他转眸看向窗外，雪已经下得很大了。
　　橘黄色的光都被染上白色，一阵风声响起，夹杂着粉白的花瓣从窗户里，慢慢旋转着飘落在地上。
　　星星点点的几瓣粉白，成了男孩眼里最后的景象。
　　那一瞬间，所有人都停下了手。
　　医生们急救的手僵住在半空，言律就这么站在原地，像没了心脏供需的木偶，愣愣地，带着满脸的泪水地看着床上的男孩。
　　“...不行......不能离开我.....”
　　“巧克力，巧克力还没长大呢...哥——”
　　随着心脏停止跳动，男孩彻底闭上了双眼。
　　心电监护仪响起一声刺耳的长鸣，整个房间里彻底陷入了死寂。
　　“啊啊啊啊啊——哥——”
　　少年跪在地上，捂着心脏歇斯底里地喊着，脑中的一根弦彻底绷断，精神在那一刻彻底崩溃。
　　叶冰已经哭不出声，她只能伸出手，想在空中抓到些什么一般，但却什么也抓不住的地喃喃着，“我的儿子.....儿子...”
　　最终力竭，昏迷倒在了祁瑾年的怀里。
　　强大的女人也有被允许在众人面前落泪的时候，毕竟她刚刚死了儿子。
　　祁瑾年扶着叶冰，脑中一片空白，耳边只有一阵嗡鸣声，杂乱无章地混合在他的耳膜里。
　　“怎么会.....突然...走了呢？”
　　每一个人都在想这句话。
　　为什么会突然离开呢？明明...明明好不容易才拥有.....

第三十七章 撑不下去了
　　天色明亮，远郊处的私人别墅里，花园景象繁荣。但浇花的几个园丁却都是漫不经心的，时不时对视两眼，往别墅大门看。
　　“听说是来了个新少爷。”几个人聚在一起小声讨论着。
　　“新少爷？新少爷是什么？”年轻园丁有些不明白，他回了回头，脸上满是疑惑。
　　“啊，是二少爷，原来的那位祁律少爷，是——咳咳。”
　　这时管家从门外匆匆经过，兴奋着开口的园丁瞬间闭上了嘴。
　　他心里悻悻，有些不安地看着管家的背影。
　　管家才没时间关注这些，他现在满头大汗地正给原本的二少爷准备车，和搬行李。
　　他也是没想到，自己伺候了这么多年的二少爷竟然是抱错的孩子，这么离谱的事竟然发生在自己身边。
　　一路走到大厅，过去的二少爷从楼上慢慢走了下来。
　　男人身材高大精瘦，惯有的清冷气息缠绕在周身，有股说不出的矜贵。
　　再反观......
　　管家侧目看向这位新来的二少爷——穿的白色衣衫已经褪色，脚下踩着的球鞋也是破破烂烂的。
　　长得也是瘦小一只，像是营养不良。
　　就是......
　　管家红着老脸低下头，就是长得挺好看的。
　　言律第一次在祁家别墅看到祁瑜，也是这个想法。
　　很好看。
　　粉白的小脸上带着懵懂，乌黑如鸦羽般的长睫垂下来，像拖着尾羽的不知名的美丽鸟类。
　　总之，看起来，便是要被疼爱的。
　　男孩从仰头看着他，眼眸里晶晶亮亮的，没有他以为的恶意，反而干净到透彻。
　　也许就是这一眼，让他向来毫无波澜的心湖第一次泛起了涟漪。
　　让他回国后在医院里的芸芸众生里，只看到了男孩。
　　他并不在乎祁瑾年的伤，甚至不想去关注这些事，只是想找男孩搭话的借口罢了。
　　他和祁家人并不算熟稔，可能是天性使然，或是后天造成。
　　祁家没有所谓的亲情。
　　不过这一观点，在祁瑾年对男孩的恶语重伤后就被推翻了。
　　他很惊讶，他从来没见过祁瑾年这么失态的样子。尤其在男孩被带走后，男人的黯然神伤会这么真实。
　　尽管。
　　他的脸色也算不上好看。
　　他在见到男孩，莫名产生出来的开心与惊喜，在男孩被带走后变得低沉又阴郁。
　　他不知道具体称呼那种情感叫什么。
　　应该叫嫉妒。
　　也许是突然冒出来的情感促使他越发关注男孩，甚至把他放在自己的视野中心。
　　所以根本没人知道。
　　其实在男孩走进樵客——自己一手建立的清吧时。
　　他就已经注意到了男孩，那时他坐在楼上默默地喝着酒，眼睁睁看着男孩一瘸一拐地爬上卡座，再被其他男人搂入怀中。
　　手里的酒杯已经被捏得发出了不堪重负的吱呀声。直到那个叫江樾霖的男人将手移开，他才堪堪移开视线，放下手里的杯子。
　　暴戾，怒火，第一次充斥在他的心里。
　　让他无法忍耐。
　　尤其在看到男孩被强迫，被当成笑柄的时候。
　　他平静没有一丝波澜的心湖仿佛被彻底搅乱。
　　不知不觉中，他就凭着一股冲动下了楼，那时还在想。如果是他，他不会让他的男孩受一点委屈。而是会拼尽全力让男孩受到这世界上最多的宠爱，因为男孩值得。
　　但男孩牵住了那个男人的衣摆。
　　像个可怜的娈宠颤抖地藏进了比他高大许多的男人怀里，漂亮得周围人眼睛都直了。
　　真该死。
　　他陡然升起阴鸷的念头，想把面前这个肆无忌惮地炫耀珍宝的男人抹杀掉。
　　他在那一晚之后，就无时无刻不再想。
　　如果是我拥有那样的珍宝该多好......
　　不久后他就有了机会。
　　在男孩和那个男人分手后。
　　他第一次觉得自己像是沟渠里的蛆虫，因为他感到心里满是兴奋。
　　他天真地觉得他将在不久之后，拥有这世界上最美丽的珍宝。
　　但现实给予致命一击。
　　他可以等待男孩松开其他男人的手。
　　他可以等待男孩慢慢投入他的怀抱。
　　但他只等到了自己的男孩被死神带走。
　　像是致命的穿肠毒药，灼烈的疼痛被浇上了最滚烫的酒精。
　　疼得他几乎崩溃。
　　为什么，为什么，我还没有拥抱他，就要失去他。
　　为什么，在我学会爱的那一年，失去爱人......
　　——
　　言律睁开眼，发现自己已经满脸泪水，他动了动僵硬的身体，抱着男孩墓碑的手缓缓松开。
　　泪水似乎很早之前就因为不甘流下许多，将浅色的碑体打湿，留下深色的痕迹。
　　言律轻轻擦拭了一下墓碑，看着碑上的黑白照片，照片里男孩笑靥如花，怯生生地看着镜头，有些拘谨。
　　他看着，看着，眼泪不自觉又掉了下来，今年是第三年了，不知不觉中，麻木地过了三年......
　　他还以为他已经不会落泪了。
　　男人掏出烟，猩红的火星溅落，在死寂毫无颜色的墓园里成了唯一的色彩。
　　他在男孩死后，学会了抽烟喝酒，他有时庆幸幸好有这些东西的存在，勉强能麻木他的内心，能让他苟延残喘在这世上。
　　风声渐起，远处的高大林叶随风摇动，似哭号哀嚎，寂静墓园内气氛凄清萧瑟。
　　这里都是逝者。
　　其间有他最珍贵的宝贝。
　　“要下雨了.....”言律弯下身子，在墓碑上烙下一吻。
　　“宝贝别怕冷，我很快就会来陪你了.....”
　　男人的声音低哑，顺着风，尾音渐渐消失在空旷的墓园里，他走向远处，遥望着远处的乌云压顶，慢慢地走着。
　　——
　　江妍一直很烦她有个大哥压在头上。
　　她的才能完全不逊于江樾霖，江家继承者的位置本该就有她的一半。
　　而不是让她成为一个待嫁在闺阁，只能起联姻作用的普通女人。
　　所以她纠缠她大哥，搅合她哥很多事。无论是桃花缘还是正经事，她都没放过，逐渐变成了别人眼中的兄控。
　　她以为她只能这样了，看着她哥继承江家，自己则成为联姻的牺牲品。
　　但在这一年。
　　她继承了江家。
　　因为，她哥死了。
　　男人似乎在各种自杀工具里犹豫了好久，最后选择了安眠药。
　　将自己收拾得干净体面，穿上黑色的，貌似是婚礼上新郎的装束，手指上带着一枚低调朴素的戒指，脸上挂着好久没见过的恬淡微笑。
　　就这么死掉了。
　　没人发现。
　　在男人死后十几天，尸体都已经开始腐烂的时候，江妍才发现，她的哥哥死了。
　　她站在那个满是灰尘的房间里，狭小的室内散发着令人作呕的腐败气息。
　　江妍没有落泪，只是默默地站着，然后笑出了声。
　　“江樾霖，你真够怂的，撑不下去了，就死了，就一了百了......”
　　女人状若疯癫，她狠狠地给了那具尸体一脚，“江樾霖，你活该你知道吗？是你当初不好好珍惜，垃圾，人渣！”
　　“垃圾！我们一起死了算了！”女人头发散乱，抓着男人落满灰尘的衣领，疯癫地摇着。
　　“你死了，他也不会回来......”江妍被人拖走了，她诅咒一般的疯癫话语渐渐消失在房间里。
　　逐渐远去。
　　第二天，是隆冬，天上没有降雪。
　　其实南方这边很少降雪，十几年来的唯一一次，也就在三年前吧。
　　男孩死的那天，大雪覆盖了世界，让一切变得雪白。
　　江樾霖是在三年后的那天下葬的。
　　男人留下了遗言，他要葬在男孩的身边。
　　如他所愿。
　　死寂单调的墓园里，站着一群黑压压的人，他们穿着黑色衣服，表情庄肃地默哀着。
　　江妍站在最前面，脸色苍白地看着面前的两块墓碑，身后是，江家夫妇压抑的哭泣声。
　　她仿佛没听见一般，伸出手在男孩的墓碑上摸了摸，“我哥去找你了......”
　　“你别嫌弃他.....他虽然做了很多很差劲的事，但是他还是爱你的......”
　　“呜......”女人说不下去了，她低下头，捂着脸，像个委屈的小孩，“你们怎么都走了.....”
　　“我该怎么办......”
　　梦寐以求的江家继承权她拿到了，却一点也不开心，反而沉重得让她疲累。
　　她抬起头，远处的天空已经彻底沉了下去，乌云像是层叠的黑色淤泥，拢聚在头顶。
　　朦胧间，她好像看到了远处天空下站着的人——是言律吗？
　　她听说，那个男人已经不做医生了，也是，连爱的人都救不了，还怎么拿的起手术刀呢。
　　江妍擦了下眼泪，望向那边。
　　男人插着兜站在远处静静地看着，自己嫉恨的情敌被下葬，他一言不发，随后默默转身，消失在那片已经降落的黑沉雨幕里。
　　江妍眨了眨泪眼朦胧的眼，想着是言律吧。
　　但在那以后，她却在也没见过言律，好像这个清冷，无情无欲的男人彻底消失在人世间。
　　一点踪影都没有了。
　　也许也死了吧。

第三十八章 惩罚
　　雪连续下了很多天，把街道上装点的银装素裹，路上的人不多，他们结伴，两两三三地走着，说话时有团团雾气呼在空中。
　　祁瑾年抱着骨灰盒坐在车里，一动不动地看着外面的景色，男人面容青碴乱生，眼底布满青黑与血丝。
　　表情像木偶一般，麻木死寂，眼仁都是僵滞的。
　　坐在一旁的祁未渊同样麻木，垂着头，呼吸微弱到几乎不可闻，像死了一般渗人。
　　整个车厢氤氲着冰冷与死寂，让前面开车的司机都不由浑身起鸡皮疙瘩，连呼吸都不自主地放轻。
　　“铃——”
　　突如其来的一阵手机铃声打破了安静到看似没有人烟的车厢。
　　将司机吓得手一哆嗦。
　　他小心翼翼抬眼看向后视镜，只看到一直看着窗外的祁瑾年像是没听见一般，仍然愣愣地看着窗外。
　　“咳，祁先生.....你的手机在响。”司机惴惴不安地提醒着。
　　这时，祁瑾年才缓缓从窗外收回视线，像一只动作僵硬的木偶，生涩地掏出手机。
　　“....喂....妈...”男人声音沙哑，不似过去那般温润，而是像碎沙卡在喉咙间。
　　“嗯...我们已经去过墓园那了...要先去取小瑜的...遗物...”
　　“你休息吧，妈。”祁瑾年挂掉电话，转而继续看着窗外。
　　一声不吭。
　　一路上，司机感觉自己在拉三个死人——两个活死人，一个骨灰盒。
　　到了祁家别墅，两兄弟抱着骨灰盒一齐上了楼，祁未渊走到男孩住过的房间门前，轻轻推开。
　　房门响起一道吱呀声，在空旷的房间尤为明显，白色夹杂着金色的光线投射进来，将地上长期不住人的灰尘照的浮起。
　　祁未渊小心翼翼地放下骨灰盒，又从兜里掏出手帕仔仔细细地擦拭着男孩的黑白照片。
　　动作逐渐缓慢，祁瑾年慢慢放下手，宽厚的肩膀忍不住颤抖着。
　　“小瑜....我们回家了。”祁瑾年轻轻出声，却没人回应他。
　　祁未渊侧过头，眼底湿润，鼻子发酸，他在医院已经哭哑了，连话都说不出来。
　　祁瑾年闭了闭眼，缓和了一下情绪，才开始去找男孩的遗物，柜子里的衣服已经被男孩全部带走，一件也没留下。
　　祁未渊则在床头柜那里翻找着。
　　突然。
　　少年看见最底层的床头柜留下一道缝隙，里面隐隐约约可以看见有着一沓折起来的白色纸张。
　　祁未渊顿了顿手指，从里面抽了出来。
　　少年垂下红肿的眼睛看着这纸报告，往下看着。
　　随后，他的手指突然颤抖起来，猛得跌倒在地。
　　“呃啊——”
　　少年嗓子已经发不出声音，只有含着空气的，像没有舌头的人一样，胡乱的叫着。
　　他神色慌乱，隐隐有着恐惧，他不停地蹬着腿，往后退，期望可以离那张报告远一点。
　　祁瑾年注意到，连忙过去，顺着少年的视线捡起了那张报告——诊断记录——关于绝症。
　　手指一松，轻飘飘的纸从半空中飘落到了地上，安静地一动不动。
　　“啊——哥——”祁未渊捂着头，面上全是泪水，明明嗓子已经快要废掉了，却还在拼命地发出痛苦的声音。
　　祁瑾年面上空白，他恍惚间，脑海里只浮现出过去的那些话——
　　“我...好像生病了...”
　　“那就自己去医院，你已经成年了，这种小事不要来专门告知。”
　　“这卡里有钱，自己想买什么就去买，不用拿生病当借口。”
　　祁瑾年猛得跪倒在地上，他捂着头痛欲裂的头，满脸的痛苦，早在不知不觉中，眼泪已经流满了脸。
　　“小瑜.....小瑜....对不起，对不起。”
　　过去那些随意伤人的话都成了穿肠毒药，都成了利刃，一把把插在男人早已千疮百孔的心脏上。
　　他脸色惨白，和祁未渊一样狼狈地沾染着满地的尘埃，跪在地上，祈求已经离世的男孩的原谅。
　　祁未渊状若疯癫恐惧的模样慢慢平息，他颤着手指，拿起那张报告——就勉强算作男孩的遗物。
　　但少年突然一顿。
　　将那张报告翻了过来，上面赫然留着几行字。
　　“母亲，还有大哥，弟弟，不知道你们能不能看到这个.......”
　　“应该不能吧.....”
　　“不过，我还是想说，你们太坏了！”
　　“一点都不爱我。”
　　“可是我好爱你们，我总是期待着你们会在哪一天突然疼爱我.....”
　　“等不到了。”
　　戛然而止的一句话，留下长长的墨迹，将薄而白的报告染出了深黑的痕迹，像是难以擦拭的墨点留在祁家兄弟俩的内心。
　　“啊.....啊.....”祁未渊徒劳地张着嘴，却发不出一点声音，他像是被抛掷上岸的金鱼，鼓着鱼鳃，窒息般无力地喘息着。
　　他们像是最脆弱的人，浑身都由玻璃制成。无论这里的环境还是随意的一句话，都可以轻松将他们打碎。
　　祁瑾年跪在地上，眼前一片模糊，眼泪直直坠落，打在白色的纸张上，黑色字迹糊成一团。
　　“小瑜乖，小瑜......大哥爱你，我们都爱你.....是我们太坏了......”
　　男人捂着绞痛的胃，脸色发白，唇瓣都失了颜色，他眼前一阵发黑。仿佛看到那个怯生生的男孩还站在自己面前，对自己露出笑，叫自己....
　　“大哥！”沙哑的声音响起。
　　祁瑾年闭上眼。
　　祁家在今天仍然是兵荒马乱的，继祁家掌权人叶冰住院后，祁家大公子祁瑾年也进了医院。
　　一时间，祁家重担竟然担负在了最小的孩子身上。
　　——
　　医院消毒水的味道浓烈，萦绕在鼻间，让人想逃避这股不幸的气息。
　　祁未渊推开病房，这是叶冰的病房，祁瑾年的在隔壁。
　　他提着保温桶，脸色苍白，高大的少年如今形销骨立，衣衫都显得宽松许多。
　　叶冰躺在床上，她直愣愣地盯着天花板，眼球转都转不动，兴许是脑子里一片空白吧，谁进来了都不给予一点目光。
　　祁未渊放下保温桶，只是默默地盛出粥，放凉。
　　然后他坐在叶冰的身旁，给女人按摩着腿，房间里安静得一点声音都没有，像死了一般。
　　叶冰在二儿子身死后，就晕了过去，再醒来时，发现无法站立了，医生判断应该是心理作用导致的，一种恐惧让叶冰这个强大的女人瘫痪了。
　　叶冰成为了她最讨厌成为的懦弱无能的人。
　　“小渊....你说他临走的时候，是原谅我的吗？”叶冰生硬地转了转眼球，看向沉默的少年。
　　“是原谅的对吧.....”
　　“不然他怎么会回来呢。”女人没有在意祁未渊的不回应，只是自己喃喃自语着，想要自圆其说一般。
　　祁未渊僵着手，努力压抑住自己不稳的气息，他咬着牙关几欲出血，怎么会原谅呢....
　　无视男孩的疾病....要是当时认真对待了，说不定男孩还不会这么早就被病魔夺取生命。
　　祁未渊垂下头，眼睛泛红，他不可抑制地想出那句话——“那就自己去医院，你已经成年了，这种小事不要来专门告知。”
　　叶冰的在过去冷漠的话语，让少年心中陡升一股莫名的，自己都说不清的怨气。
　　男孩的死和他的母亲有一半的关系。
　　有那么一瞬间，祁未渊想要肆无忌惮地发泄，将那张报告扔在叶冰的身上，大吼大叫着说，
　　不会原谅，他至死都在认为我们不爱他，至死都没有得到爱。
　　但祁未渊看到了他母亲萎缩苍白的小腿时，瞬间瘪了气，像个将要炸掉的气球缩了起来。
　　他的母亲，也很难过。
　　祁未渊闭了闭眼，忍着泪水说，“嗯，二哥原谅我们了.....他说，他很爱我们。”
　　少年坐在阴影里，像个卑微的谎言者，他没法说，
　　是他们浇灭了一颗男孩的真心，那颗心带着淋漓鲜血，由男孩亲手剖开，递到过他们眼前。
　　这样眷恋家人关爱的男孩，在人生前的最后一刻，仍然没说出任何的伤痛，溘然长逝。
　　“是吗......”叶冰闭上眼，她的嘴角露出笑，在温暖的阳光下，看起来有些恬淡。
　　祁未渊收回手，看着窗外投射进来的暖阳，一时怔怔的。
　　他走了出去，轻轻阖上了门。
　　而留在病房里的叶冰则突然在光晕里落了泪。
　　女人还闭着眼，眼泪顺着眼尾，流入了，在这两天里长出斑驳白发的鬓角里。
　　她的枕头下面露出一点点白色的纸页。
　　那是男孩的诊断报告。
　　一场自我安慰，到底成了虚假谎言。
　　外面的日头越上越高，大片的光照进来，温暖了整个房间，叶冰却只感到自己的浑身发凉，心脏都坠入了冰窟。
　　他们都很清醒，尽管想要陷入疯癫，想要逃避。但他们却清晰地记住一切，并且无时无刻不在回忆——没有给男孩爱的那些时候。
　　这是男孩留给生者的唯一的惩罚。

第三十九章 if线➕大金毛线
　　“大哥，大哥....醒醒....别睡了。”祁瑾年闭着眼，恍惚间仿佛听见了一道熟悉到令他心碎的声音。
　　阳光直射进来，将他薄薄的眼皮晒得红色一片，祁瑾年缓缓睁开眼，眼眸里还带着泪水，他愣愣地看着眼前的男孩。
　　男孩很漂亮，细软沉黑如乌木的发丝贴着净白的小脸，眼睫垂着，黑润的眼珠藏在纤长的睫毛下，灵动地像只森林里的小鹿。
　　男孩很小，似乎才十岁的样子。
　　祁瑾年眨了眨眼，他缓慢地动弹了一下，像是长久失灵的机器，生硬又滞涩地抬起手，颤抖地抚摸着男孩带着稚气，的幼态脸颊。
　　“小瑜.....小瑜，是你吗？”祁瑾年不敢置信地抚摸着，他全身战栗着，牙齿都在打颤。
　　男孩像一只慵懒的猫，嫌弃地远离了那只手，“大哥你手好糙啊，磨得我脸疼。”
　　男孩嘟嘟哝哝的抱怨，撅起的嘴看着有些气恼，生动地要把祁瑾年看出泪水。
　　是他的男孩，是他的.....
　　祁瑾年捂着狂跳的心脏，满脸泪水地抱住了男孩，沙哑道，“我做梦了.....我梦见失去你了.....”
　　“幸好是梦，幸好......”
　　男孩不舒服地挣扎了两下，“你肯定是做了不好的事才失去我的，不然我才不会跑开呢。”
　　“对，都是大哥的错，都是大哥的错。”
　　“好啦，好啦，你别哭了......”漂亮的男孩像个老成的大人笨拙地拍着高大男人的后背，安慰着自己做了噩梦就会哭的哥哥。
　　窗外的光从碧绿的树林叶隙中投射进来，照在宽大的房间里，窗台前春天满足的气息让花苞肆意绽放着。
　　空中浮着温暖的灰粒，一点点的慢慢飘着。
　　“大哥，那你是不是想让我原谅你？”男孩突然开口，眼眸里闪过狡黠。
　　“那你去和弟弟说，让他把那个巧克力蛋糕给我嘛，我想要.....”男孩用温软的声音撒娇着，像世界上那些可爱的弟弟一样，像哥哥撒着娇。
　　祁瑾年习以为常地，顺畅地点了点头，他像是摆脱了梦里的一切阴霾，宠溺着他家的男孩。
　　男孩眼神一亮，急急爬起身，然后边跑边喊，“弟弟，小渊....大哥说蛋糕让给我啦，你不许偷吃.....”
　　祁瑾年跟在男孩后面，手伸在外面。仿佛随时随地要去接着那个慌乱跑着的男孩，生怕他跌倒在地。
　　男人坐在沙发上，脸上带着笑，看着男孩得意洋洋地端着巧克力蛋糕，炫耀似地拿起叉子。
　　祁未渊瘪着嘴，可怜巴巴地看向男孩，他揪着衣摆，盯着蛋糕不放松。
　　男孩注意到了少年灼热的视线，心里有些发毛，动了恻隐之心。
　　“我可以给你吃一点点....就一点点。”男孩伸出软白的小手，两根手指对着捏了捏，留下一道细细的缝。
　　看起来认真严谨。
　　随后，一直揪着衣摆的少年眸光一亮，“真..真的吗？我就吃一点点就好了。”
　　男孩看少年认真承诺的样子，犹豫着推了推小蛋糕。
　　“一点点哦....不可以多吃。”
　　随着男孩一声话语落下。
　　血盆大口张开。
　　转眼间，精致小巧的巧克力蛋糕只剩下了一点点的尸体。
　　黄色的蛋糕胚上剩着点乳白的的奶油，黑色的巧克力不见踪影。
　　男孩傻眼了。
　　他愣愣地看着祁未渊一脸餍足地鼓着腮帮子，嘴上沾着巧克力酱，像个花猫。
　　“.....呜呜....哇啊啊啊......”
　　男孩拿着小叉子，大声地哭出了声音，粉白的小脸上沾染着大颗的泪水。
　　“呜呜，嗝，明明嗝，明明说好，只吃一点的哇啊.....”男孩哭得伤心，将一旁的两个男生搞得措手不及。
　　“弟弟好讨厌.....”
　　男孩趴在桌子上哭着，两条小短腿在高高的椅子上晃悠着，似乎是气急了，胡乱地蹬着空气，企图夺走祁未渊周围的氧气，让他窒息。
　　“噗——”祁瑾年在一旁没忍住笑出了声，随后注意到男孩幽怨的视线，有立马收敛。
　　他一本正经道，“没关系，我一会再给你买好不好？”
　　“不要，那是妈妈买的，妈妈买给我的！”男孩摇了摇头，闷闷不乐道。
　　祁瑾年抿了抿唇，还没出声，一旁另一个小萝卜头，凑了过去，用短短的小手摸了摸男孩的头发。
　　“二哥，那我赔你一个巧克力好不好？”
　　“什么？”男孩洗了洗鼻子，红红的鼻头，在雪白的小脸上，显得可怜兮兮的。
　　“你跟我走，我带你去看好不好？”少年一脸认真，但舌头还在舔舐着嘴角的巧克力酱。
　　男孩撅了撅嘴，还没来得及行动，小手就被另一只软乎乎的小胖手牵住。
　　“走嘛，我带你去看。”
　　男孩一路小跑地跟在祁未渊的身后，到了后花园才停下。
　　绿意盎然的后花园，花随意地绽放着，遮掩了大半个花园，祁未渊蹲在地上，小声地喊着，“煤球....煤球，你在不在？”
　　没过多久。
　　两人不远处的大片绿叶发出了窸窸窣窣的声响。
　　男孩睁大眼，看着绿叶的缝隙里钻出了一个黑黑的小东西，毛茸茸的耳朵垂下来，圆溜溜的眼睛像是被水冲洗的宝石，明亮得好看。
　　“你看，是不是巧克力？”祁未渊一把抱起小狗，似乎是只奶狗，一点点大地坐在少年的掌心里。
　　可爱得不行。
　　男孩看着那只狗，眼里的渴望都快要溢出来，他犹豫了很久，才将手指搭在小狗的脑袋上。
　　温热细软的触感，一下让小孩子喜欢上了。
　　男孩小心翼翼地接过巧克力，捧在手心里，感受着小狗用湿软的舌头舔舐着他的手腕。
　　隐隐发痒。
　　“他...他在舔我...”男孩弯起唇角，和巧克力如出一辙的圆溜溜的眼睛。因为开心，眯得只剩一道弯弯的月牙。
　　男孩转过身，献宝似的举起来给祁瑾年看，“大哥，你看！我有巧克力了！”
　　祁瑾年温柔地笑了笑，揉了揉男孩的头，“那就好好养着，一定要对他好哦。”
　　“嗯嗯，我和弟弟一起把他养大！”男孩满眼似乎有着星星在闪耀。
　　这时，大门那边响起了管家的声音。
　　“欢迎夫人回来。”
　　“妈妈回来啦！妈妈。”男孩轻轻放下小狗，一路跑到大门口，脸上挂着开心的笑。
　　男孩看着玄关处正在脱下大衣的女人，像个小炮弹一样冲了过去，直接扑倒在女人怀里。
　　“妈妈我想你啦！”男孩毫不掩饰自己的孺慕，对叶冰露出大大的笑容。
　　“我也想你了，有没有好好吃饭啊？”女人脱大衣的动作立马停下，稳稳地抱着她的小宝贝，大衣卡在手臂上也不在乎，就这么搂着男孩进了大厅。
　　周围的仆人都习以为常。
　　“有！”男孩靠在女人肩膀上，像只猫一样蹭了蹭女人的衣服。
　　“好，真乖。”
　　餐厅里，祁瑾年和祁未渊已经坐在了餐桌旁，等候着叶冰抱着男孩过来。
　　大厅悬挂的温暖的黄色灯光倾泻下来，落在光滑的瓷砖上，都隐隐溢出一股暖意，随处折射的温暖的光打在每个人的身上。
　　餐桌旁的每个人脸上都挂着开心幸福的笑容，他们有说有笑的吃着饭，认真地倾听着男孩的絮絮叨叨，像这世界上，最普通的家庭。
　　温暖得能让人落下眼泪。
　　泪水顺着眼尾滑落，将枕头打湿出一大片深色的痕迹。
　　“大哥，大哥.....醒醒......”
　　祁瑾年猛得睁开眼。
　　他死死盯着眼前的人，不敢置信地汹涌地流出泪水。
　　——
　　——
　　韩子奕回国了，他终于回国了。
　　看到熟悉的机场，和周围眼熟的华人，韩子奕几乎要流下眼泪，太不容易了。
　　被父母丢到国外，关了几个月，到底还是压不住，放任他自由地去——喜欢男人了。
　　这事就要说到，韩子奕偶然间看到自己喜欢的男孩和其他男人接吻的画面。
　　不知道是什么触动到他的一根神经。
　　那几天，他觉得他的全身似乎都在灼烧，总是在渴望着什么，心思也浮想联翩。
　　无一不是在环绕着男孩的姣好的容颜，和纤细的身体。
　　韩子奕觉得自己太不对劲了，他第一时间选择逃避。
　　避开了自己认为是朋友的男孩，对自己的崆峒属性开始自我怀疑。
　　一切都因为男孩产生动摇。
　　他怀疑自己可能是个同性恋，怀疑自己喜欢上了男孩，怀疑....很多很多。
　　韩子奕自认为自己是个很果断的人。
　　所以，他一不做二不休，直接出柜了......
　　爆炸性的消息像是引爆一切的燃线，将韩家炸的底朝天，鸡飞狗跳都不足以形容那时杂乱的场景。
　　而说完这条消息的韩子奕，当天晚上就被扭转送到国外，禁止回国。
　　韩子奕不当回事，他临走前还在想着，祁瑜等我，等我家里人都接受了，我就去追求你。
　　一直挨了几个月，才放他回来。
　　韩子奕扯出笑容，浅金色的发丝在阳光下闪烁。
　　不过就是有一点......
　　韩子奕皱了皱眉，他打开手机，看着他还在上大学的朋友发的消息。
　　为什么总是对祁瑜的消息吞吞吐吐.....
　　难不成....韩子奕挠了挠头。难不成男孩知道他对他的不轨之心，所以刻意不让他知道他的消息？
　　实在想不出来。
　　韩子奕笑了一下，随后整理了一下衣服，准备去参加他的欢迎会，到那时候，就可以直接问男孩了。
　　宴会上来了许多人，他们捏着酒杯交谈着，似乎洋溢着喜气洋洋的气氛，但男孩没有来。
　　韩子奕站在宴会中央兴致缺缺地抿了一口酒，但越喝心里越发焦躁。
　　他端着酒杯，吐出一口郁气，猛得拉住一个人问道，“祁瑜呢？”
　　韩子奕不知道是不是自己的错觉。
　　在他问出这句话的一瞬间。
　　整个宴会变得死寂，连酒杯相碰的声音都消失不见。
　　韩子奕一顿，心里莫名一慌，泛起不安的预感。
　　他勉强地扯了扯嘴角，“怎么了？我问的问题很奇怪吗.....祁瑜....”
　　“祁瑜死了。”一旁有一道低低的，几乎要飘散在宴会厅的声音在韩子奕耳边响起。
　　透明的酒杯一下落在地上，摔得四分五裂，深红色酒液蔓延在地上，发酵出绵长的酒香来。
　　“死了？”
　　“胡说什么？！你在胡说什么？怎么可能？”男人面容扭曲地慌乱抓住了身边说话的人的衣领，恶狠狠地说着。
　　“你们在开玩笑对吗？怎么可能？”他牙齿似乎都在打颤，他慌乱地像唯一清醒的教徒，无措地环视周围，企图可以找到与他想法一致的人。
　　但没有。
　　他们都低下了头，像默哀一般。
　　“不可能，不可能.....他明明还很健康的，他打篮球这么好......怎么可能.....”
　　死这个字他说不出口。
　　“韩哥，节哀，我们也没想到.....他会突然被查出绝症，又这么快就....病逝了。”
　　“诶，节哀。”
　　“节哀顺变。”
　　几个人围了过来，都面带惋惜地劝着中间那个六神无主，像个被丢弃的孩子一般的韩子奕。
　　“....节哀？”韩子奕抬起眼，喃喃着重复这个词。
　　随后他像疯了一般推开众人，大吼着，“节哀什么！他没死！”
　　“不可能，对吧？绝对不可能，祁瑜你没死，你没死的......”
　　男人精神质地扣着手，手指流出了血，他恍恍惚惚地打车，直奔他们说的墓园。
　　枯败的树叶散乱在大门口，韩子奕面色恍惚地走着，泥泞的下路不好走，男人摔倒了好几次，穿着漂亮的一身滚了上泥点子，显得脏污。
　　但男人还在不停地往前走。
　　然后，突然一顿。
　　他看到了。
　　看到了男孩的墓碑。
　　他的目光落在那个熟悉的名字上，只觉得喉口仿佛被什么黏腻的东西堵住了，一下呛上了浓重的腥气。
　　“呃啊——”
　　韩子奕捂着心口，跪在地上，他大口地喘着气，眼泪漫上了眼眶。
　　“祁瑜.....我才回国.....”
　　“祁瑜！”男人的哭声不再压抑。
　　“你怎么能走？我还没表白....我才和他们说我有个喜欢的人.....祁瑜.....”
　　“我还没说，我爱你.....”
　　男人压抑的哭腔伴随着嘶哑消散在初春的寒风里，随着树叶的哗哗作响，一直飘向远方。

人物设定——九千岁
　　好啦，能追到这里的小伙伴，我真的超级开心可以拥有你们，抱一个。
　　okk，废话不多说。
　　我来介绍一下第二个世界。
　　老嫂子角色设定——九千岁。
　　一身红衣薄纱，原因是服用五石散，导致的体热，只能穿凉快的衣服，且经常赤脚（舔狗最爱）
　　后来戒了，改抽大烟（笑死，这是什么不良青年）
　　所以常常出现在手边的是一把镀金红绦的烟枪（有个很大的用处，就不剧透了）
　　红衣+烟枪+因病体热
　　不知道有没有戳中谁的xp。反正俺喜欢这样的美人嘿嘿（对不起，我是土狗）
　　其余关于攻的介绍，我实在不好剧透，大家看了就会知道（奸笑脸）
　　基本上看完这个世界，应该就会知道攻具体是谁了（尺v尺）
　　作者保证不了特别多，但是基本的爽和虐还是可以给哒！所以想要尝试活吞刀子吗？那就来吧！
　　我们下章见啊，疯狂么么么么。

第四十章 赤着脚的美人
　　“快——快开城门——”京城城门口，响起小卒慌乱的喊声，如石块般笨重的红铜色巨门轰然打开。
　　一队估摸着十来人的骑着高大马匹的人停在大门。
　　他们均都身穿黑色斗鱼服，胸口绣着锦簇的大蟒，金线的纹路在阳光底下闪着微光，黑色的衣摆上还绕了圈阴线，打眼一看，便是威风八面。
　　而停在最前头的是这群锦衣卫的头儿——一个女人——深邃细长的眼眸里熠熠生辉，红润且微微勾起的唇瓣镶嵌在麦色皮肤上，笔挺的鼻梁让她看起来不像中原人，倒像是蛮夷之地的长相。
　　“恭迎，容千户啊——”城头上的守门的高阶将士连忙下来，带着满脸谄媚的笑，向高大马背上的人恭敬地弓下腰。
　　但话还没说完，马背上的人就一柄长鞭甩过来，带着倒刺的金属鞭子狠狠擦过男人的脸，撕下大片皮肉。
　　“啊啊啊——”
　　身穿轻薄甲衣的将士捂着鲜血淋漓的脸，直接倒在地上满地打滚地嚎叫出声。
　　一时间，周围想要迎上来奉承的几人都僵在原地一动不动。
　　“太慢了，开城门竟然要这么久....”
　　“怎么？瞧不起谁呢？”
　　一道略显沙哑的女声慢悠悠地从高大的马背上响起，北方的烈阳直直投射下来，让人无法直视马上的那张面颊。
　　明明是灼热的温度，但一群人却是满脸满身的冷汗。
　　“都退下吧。”女人声音隐隐带着嗤笑，她随意地甩了甩鞭子上的血，便驾起皮毛乌黑亮丽，身姿高大的骏马。
　　“下次再敢磨蹭，一人赏一鞭子。”女人留下一句话，在飞扬的尘土间，随风传入到在场人的耳朵里。
　　“这未免也太嚣张了！真是欺人太甚！就算是锦衣卫也不可如此放肆，更何况，还是个女人！”
　　女人走后，一个刚来京城的小官看着被扶走的将士，愤愤出声，脸上带着不平的愤懑。
　　但前面的站着的几人却没有做声，而是对视一眼。
　　“这可不是简单的锦衣卫......”站在最前面的中年男人缓缓开口，满脸的复杂。
　　“此乃容千户，容滟，这位大人可是九千岁亲封的锦衣卫......地位自然不同，嚣张.....”男人顿了顿，像是想到了什么，表情古怪。
　　“嚣张自然也是可以的，毕竟是九千岁的人。”
　　“九千岁？一个阉人怎么能封官？！天理难容！”那新来的小官满脸震怒，到底是年轻。
　　中年男人摇了摇头，看向外面随处可见的难民积压在城墙角，轻声道，“如今可不是太平盛世....是乱世啊。”
　　话音消散在众人耳边，遥远处狼烟四起。
　　——
　　“主子现在在哪？”容滟勒住皮毛黑亮的骏马，转头看向一旁的副官。
　　“主子现在在麒麟殿午憩...哦，听说，主子前两天带回来一个新人，一直住在主子边上。”
　　一旁的副官补充道。
　　容滟捏紧手里的鞭子，眯了眯眼，“是吗？哪个不要命的，竟敢趁我不在.....”
　　似乎是吐出一口血腥气，容滟用力甩了甩鞭子，在地上发出了令人皮肉发紧的脆响声。
　　随后，快马加鞭地冲向了坐落于京城中心的镀着金漆的大殿。
　　——
　　大内寝宫——麒麟殿。
　　蔓延回廊一直到寝宫内，随处可见铁盆装着的冰块布在路的两旁，全京城的冰块几乎都供应着这个地方，极尽奢侈。
　　殿内安安静静的，站着的太监宫女每个都低眉顺眼地，连呼吸声都放得极低。
　　这时，突然一声低低的咳嗽从床幔里响起。
　　绯红色的薄纱似乎叠了几层，隐隐约约地看不见里面的人。
　　只能模模糊糊地瞧见，一道纤细的剪影缓缓坐了起来。
　　然后一只雪白的手臂伸了出来，手腕细白可见青紫色的血管，连着如花苞泛着微红的指尖，一看便是美人的手。
　　美人揭开帘幔，一双纤细白皙的玉足踩在一尘不染的玉石上，细不伶仃的脚腕上拴着一圈红色的绳，把雪白的皮肤衬得像一捧高山雪。
　　但怎么看，都是个男人。
　　虽然——长得足够漂亮。
　　墨色如瀑的青丝滑落在肩头，直至垂落到膝窝处，黑色如鸦羽的长睫垂下，也遮不住乌黑的，还泛着倦意的眸子。
　　他唇瓣红艳，像是吸食精血的饱足的艳鬼，漂亮的勾人心魄。
　　男人离开床，赤脚走在地上，披着一身拖地的红色薄纱，慢悠悠地往前走，随后停在一个人的身边。
　　这时才猛然发现，床前竟然跪着一个少年。
　　少年模样狼狈，似乎被严刑拷打过一般，浑身都是撕裂的痕迹，衣衫都被打得破破烂烂，露出大量的黑红的伤口。
　　他头发散乱，嘴角红肿流血，虽然沾了脏污，但是仍可以看出少年俊俏硬朗的面容。
　　少年似乎一直跪在地上，从未起来过。因为膝盖处的血液已经凝固成了一大摊黑红的痕迹。
　　他脸色惨白地看着面前干净，漂亮到非人的男人，一直紧握拳头的手，狠狠收了收，锋利的指甲刺进肉里。
　　“求九千岁收留我。”
　　少年咬着牙，像个狼崽子一般，隐下了眼里的凶光，然后猛得趴下身子，向男人磕了个头。
　　男人没有做声，脸上带着百无聊赖的神情，他似乎觉得无趣，便从腰间掏出一杆烟枪。
　　烟杆通体为镀金，细长的杆身上刻着华丽的花纹，红色的丝绦挂在中前段，直直垂落下来。
　　烟丝带着火星，随着男人的一呼一吸，逐渐漫出呛人的烟味。
　　一口浓烟弥散，烟雾缭绕在男人精致妖冶的眉眼间，看不清男人的表情。
　　男人细长的手指点了点烟杆，随后转手，用烟头抬起面前少年的下巴。
　　灼热，带着浓烟的金属搭在少年的下巴上，让他有些皮肉被烧焦的痛感。
　　但少年没有移开，忍着这股疼痛抬起头，看着眼前的漂亮男人，他侧了侧眸，觉得男人有些过于扎眼。
　　“你刚才.....自称自己什么？”男人轻声道，垂下的眼眸里一丝情感都没有。
　　少年心中一滞，他咬着牙连忙要改口，却到底是慢了一步。
　　男人抬起雪白，泛着青筋的玉足，猛得踩在少年的肩上。
　　然后用力将他踢倒在地。
　　九千岁同样是习武之人，力气不小。
　　直接将带着重伤，本就虚弱不堪的少年一脚踹在地上。
　　少年扶着肩侧躺在地上，眼里闪过阴沉。但还是强行忍了下去，立马爬起来跪在地上，压低声音道，
　　“应自称贱奴，请大人恕罪，饶了贱奴一次。”
　　男人听了笑出声音来，他漫不经心地点了点头，“对，很好。”
　　说完，他抬起踹了少年肩膀的脚，上面站着少年的血液，像是一块美玉上的瑕疵，他晃了晃，道，
　　“那么，它脏了，把它舔干净。”
　　男人将白玉般的纤长的玉足，搭在少年紧实温热的大腿上。
　　少年浑身绷紧，低垂的眼底划过杀意，他僵住身体没有动弹，只是沉默地看着腿上雪白的脚。
　　“快点，喻云廷。”男人带着慵懒的声音响起。
　　让不想这样做的少年觉得难堪。
　　他盯着眼前的玉足，雪白色的脚面上一簇青色的血管跳动着，红色的细绳圈着细细的脚腕。
　　看起来有些涩情。
　　不知道为什么......
　　喻云廷觉得面前明明该是脏污的。但眼前人的却是漂亮精致的，像他的主人一般，干净到，想让人一一舔舐。
　　少年脑中突然窜出这个想法，一时有些接受不了，他紧紧皱着眉头，似乎不敢相信自己竟然有这般恶心的想法。
　　突然间，原本只是觉得恼怒和痛恨阉人的心态，平增一丝古怪。
　　“如果不行，我会把你重新送进大牢里。”男人带着微微痒意的沙哑声，直钻少年心脏。
　　喻云廷呼吸一顿，随后垂下脸，小心翼翼地捧起腿上的白皙，形状好看的足。
　　他闭了闭眼，心中竟然腾升起挣扎之意，想又不想，让能放下脸面的少年，心中满是羞耻与不堪。
　　怎么会想呢........
　　不可能，我不想的。
　　但少年急切地凑了过去。
　　“该死！”一声呼啸扑面而来，长鞭带着雷霆之势狠狠抽向了喻云廷。
　　带着不死不休的架势。
　　喻云廷眼眸睁大，还没来得及躲避，就被面前的男人一脚踹开，躲过了呼啸而来的带着倒刺的鞭子。
　　“我杀了你。”女人阴狠的带着沙哑的声音再次响起，又要作势向喻云廷抽过去。
　　“容滟。”
　　男人声音低低的，随意抬了抬手，便让容滟僵住了身体，不再抬起鞭子。
　　“主子！你怎么能让他碰你呢！”
　　女人扔下长鞭，然后扑通一声跪下，随后爬到了男人的脚边。
　　抱着男人的大腿，委屈道，“明明你以前都只让我舔的！”
　　“.........祁瑜，你什么时候让她舔过脚的？”1307突然冒头，像个幽魂一般悠悠出声。
　　祁瑜:“........”我怎么不知道。
　　突然，他感觉到自己的大腿被狎狔地揉捏着，他低下头，就看到女人一脸痴笑地手不老实。
　　祁瑜:“........”上次遇到变态，还是上次。

第四十一章 原主往事
　　祁瑜抽了下嘴，无奈地收回大腿，一直搂着大腿蹭的容滟趴在地上一脸不舍。
　　一身御赐的飞鱼服就这么随意在地上磨蹭。
　　“好了，都下去吧，容滟，带喻云廷去偏殿。”
　　男人神色恢复平淡，他随意地甩了甩袖口。
　　眉眼间有些疲倦，雪白妖冶的脸上有些恹恹之气，低垂的眼睫看起来有些百无聊赖，让人想把这世间最珍贵的宝物送给男人，就为哄男人展颜一笑。
　　容滟张了张嘴，又闭上，只是拱了拱手，拎着一旁的少年出了大殿。
　　一看便存了私心，用力不小，把喻云廷勒的脸色泛红，加上那身伤，看起来格外凄惨。
　　“你怎么不拦拦她，你没看见男主都要被勒死了吗？？？”
　　1307眼睁睁看着容滟带着一脸狰狞的笑，将少年拖出去。
　　祁瑜打了个哈欠，坐在一旁的美人榻上，神色慵懒，“这小狼崽子不多磨一磨，可是会咬人的。”
　　“你还好意思说！你都来半年了，还故意让男主在大牢里蹲了这么久，还踹他这么多脚，你太过分了！”
　　“过分？”
　　祁瑜挑眉一笑，漂亮精致的脸带着轻佻笑意，像是牡丹忽绽，令春色满园的失了颜色。
　　他摇了摇头，比起男主对原主所做的事，这可不算过分。
　　原主当初从刚入宫的小太监一步一个脚印，硬扛着满身伤血才从众多宦官中脱颖而出，成了权倾朝野的九千岁。
　　即使名声难听，但原主也是顶顶的爱国人士，不像其他宦官为非作歹，声色犬马。
　　虽然因为童年创伤，有些古怪的性子，手上沾的血不少。但好歹也在这乱世里忠心耿耿地护着当今的小皇帝，让这群皇室安安稳稳地活到了现在。
　　可惜。
　　有些人注定从出生到身死都是悲惨，且薄命的。
　　原主在他实现自己的鸿鹄大志之时，遇上了喻云廷——一个落败的世子爷。
　　喻本为异姓，喻云廷父亲是前朝异姓王爷。如果安安心心养老便算了，但一直留在朝堂之上，掌握兵权，终究被某些势力所针对。
　　因此，半年前，喻王府被污蔑造反，一府上下被满门抄斩，只有喻云廷因为被喻王爷派去军队，正在外面打仗逃过一劫。
　　但还是被抓了回来，知道前几天，喻云廷不知用了什么办法求到了祁瑜这里，希望大名鼎鼎的九千岁可以保他一命。
　　原主收留了他，主要是因为他想起自己童年也不算多美好，且也知道喻王爷是被诬告的，便存了点善意留喻云廷一命。
　　本来到这，也算一桩佞臣归善，救忠臣之子一命的美谈。
　　但偏偏，喻云廷不是好人。
　　不知道是故意为之，还是本性如此。
　　喻云廷经常出没在原主面前，首先是展露自己的各项才能，随后就是表明自己忠君报国的志向。
　　和原主的志向不谋而合。
　　两人在那一段时间可以称的上是知己。
　　尤其是原主，这个万年注孤生，没有倾诉之人的孤寡，直接就对这个小了他许多岁的，英俊又正义善良的少年动了心。
　　老房子着火，最为致命。
　　一把火直接把原主烧的晕头转向，一颗心险些剖出来给少年看。
　　地位，权势，金钱。
　　能给的，原主全给了喻云廷。
　　但喻云廷显而易见的不是可以托付的人。
　　一场蓄谋已久的变乱，让原主沦为了阶下囚，原来这位正义朗朗，满口仁义的少年君子早就在家族破灭之时，已经准备造反了。
　　利用原主招兵买马，只等时候一到，破开城门，登基为王。
　　哪还有什么忠君报国，不图名利。
　　全是谎话。
　　而可怜的原主在大牢里，只得到男主的一句话——朕，最厌恶的便是宦官。
　　万箭穿心不过于此。
　　原主一时间，卑微到尘埃里。
　　最后因为没了过去的权势，一些早就对原主怀恨在心的人趁机抓住机会。
　　杀了原主。
　　死法凄惨，被马拖行而死，死在百姓熙攘的闹市，硬生生绕了三圈，身体残败。
　　更可笑的是，半生为民求福祉的原主。因为九千岁这个难听的宦官名号，被百姓所反感。
　　拖行时，被愚民指指点点的谩骂，原主能听到的都是些死得好，该死这些恶毒话语。
　　更有甚者，砸投脏物，将原主打得头破血流。
　　爱情破灭，志向崩塌。
　　不过瞬息之间。
　　原主这一生，就只剩下了可笑二字。
　　祁瑜不爽，看到喻云廷第一眼，就打心底里厌恶他。
　　原主一生惨剧的开始，就是这个少年。
　　而且.....
　　祁瑜摸了摸下巴，眼底闪过冷芒。
　　他最讨厌的事就是掺和在一些他不喜欢的，觉得厌烦的复杂感情里。
　　就比如........
　　容滟将衣领一扔，浑身是伤的喻云廷就被扔进了偏殿的房间里。
　　女人脸上带着笑，显得可怖狰狞，她慢悠悠地走进来，随后掩上门。
　　居高临下地看着脚下狼狈的少年，“敢碰主子.....你胆子不小啊.....”
　　女人声音森冷，眼底闪过杀意。
　　喻云廷趴下地上，握紧拳头，他咬着牙垂下头，没有作声，只是蜷缩着身体表露示弱姿态。
　　“呵，怂货。”容滟冷笑一声。
　　“不过，还是得教教你道理，主子是你这种贱奴不能肖想的。”
　　说完，女人一脚踩下，狠狠踩在了少年的伤口上，然后用力碾磨。
　　少年发出闷哼，死死咬着牙不发出惨叫，他脸上青筋直爆，血腥味在嘴里弥漫。
　　“哟，不叫出声啊，可以，那就再接我一脚。”
　　女人沙哑，带着点冷意的声音在满是灰尘的房间里响起，显得阴森。
　　容滟又踹出一脚，狠狠踢在了少年胸膛。
　　“咳——咳咳——”
　　喻云廷被踢得吐出血液，他忍着恨意与怒火，知道不能反抗，这女人是九千岁的人，现在只有靠着那个宦官才能活下去.......
　　少年捂着胸口，眼前模糊，但是再这样下去，他就撑不住了........
　　“诶，这是什么？”
　　喻云廷顺着声音，恍恍惚惚地转着视线，看向地上的一旁。
　　发现容滟弯下腰捡起一块玉佩。
　　玉佩........
　　喻云廷猛得睁大眼，瞳孔紧缩，那是他的玉佩。
　　“还我，那是我的......”
　　少年挣扎着爬起身，想要从女人手里抢过玉佩。但还未站起来，就又被女人一脚踹翻。
　　容滟捏着这块玉，皱着眉头细细打量着，麦色皮肤上还沾染着汗水，显得熠熠生光。
　　玉佩通体为白色，但最尾端处有像水雾一般的艳红色包裹，中间则雕刻着一只精美的鱼。
　　看起来就不是普通的玉佩。
　　容滟拿着它，越打量越觉得眼熟，然后再一联想。
　　草，主子也有一块。
　　容滟脸色沉下来，没想到这才几天，这挖墙脚的就能得到主子亲自赏的玉佩。
　　实在是.......容滟眼下阴沉，眼里的杀意愈来愈浓，干脆，杀了这男的，再自己私藏着这块玉佩......
　　也不会被主子发现的吧。
　　但自己没有边际的杀人越货没多计划，就被喻云廷的声音拉回。
　　“求你，还我，这是竹马唯一留的东西.....”
　　“我可以拿其他东西换的。”
　　喻云廷跪在地上，声音凄怆，脸上表情慌张，第一次显得有些少年的不稳。
　　容滟一愣，她捏紧手里的玉佩，又打量了一番。
　　“竹马？你小时候玩伴给的？不是......”容滟神色古怪，看着玉佩摸不着头脑，这玉佩她的确在主子那见过。
　　“你玩伴是谁？”女人问道。
　　“.....乃林丞相之子，林栎。”喻云廷顿了一下，缓缓道。
　　容滟挑了挑眉，“他啊........”
　　女人常年不在京城，听说的不多。但这位丞相之子还是略有耳闻，说是什么天纵奇才，温润如玉，忧国忧民的第一大才子。
　　但在她眼里，都抵不过主子一个手指。
　　“那这位难不成是你心悦之人？”容滟抱着手臂道。
　　“.....是，林公子救过我一命。”喻云廷低下声，轻轻道，嗓音里尽是柔情。
　　容滟笑出声，那他就不会和自己抢主子了。
　　很好。
　　女人将玉佩扔进少年怀里，笑得爽朗，大声道，“那记住你现在的话，以后敢对主子有不轨之心，我必杀你。”
　　容滟挑着嘴角，语气森森。
　　喻云廷连忙将玉佩放入怀里，脑中模糊想着，谁会对一个宦官有不轨之心呢，尤其是他最为厌恶的。
　　他绝对不会喜欢上那个宦官的。
　　——
　　祁瑜拿着烟枪，手臂上的薄纱滑落下来，露出鲜艳的红痣，烟雾缭绕在男人多情的眉眼间。
　　像是随时摄人心魂的精怪。
　　“我可不想牵扯进有白月光的感情里，争风吃醋，我不想做。”
　　“太麻烦了。”他打了个哈欠，懒懒道。
　　祁瑜虽然没多少记忆了，但他打心底里就讨厌那样的事情。
　　像是经历过一般，令他浑身都不舒服。
　　1307听到这，突然一顿，有些复杂地响起嘶嘶的声音。
　　该怎么说呢.....
　　的确是有些误会。
　　1307沉默地下线了，还是你们以后见面了再说吧。

第四十二章 挑衅
　　现在祁瑜故意让容滟安排男主住处，就是为了好好教训一顿，男主，磨磨少年锋利的爪牙。
　　随后便一声不问。
　　任由喻云廷睡在偏殿许久都未打扫的，又破败不堪的房间里。
　　而少年也吃着这份不堪的苦，忍受了半月之久，才被放出来。
　　喻云廷眯着眼睛，在刺眼的晨光里，没忍住闭了闭，他似乎好久没看见过阳光了，骤然鼻头有些发酸。
　　他迷迷糊糊地被一群仆人扯去清洗，上药，换上干净的衣服，再转而送到寝宫——男人的脚边。
　　喻云廷跪在九千岁的脚下，像一只从野外捡回来的狼狗，洗的干干净净的，留主人把玩。
　　尤其是男人漫不经心的目光，更让他觉得自己地位低微到尘埃里去。
　　喻云廷低垂着头，死死扣住手指，他要顺从.....为了报仇，为了活下去........
　　“喻云廷......不，如今既然要我收留你，那你就得认清楚自己的身份地位——一条卑贱的，跟在主人边的狗。”
　　“可听懂了？”
　　男人揭开帘幔，用隐隐发烫的烟枪抬起喻云廷的脸，轻描淡写地对少年道。
　　喻云廷顺着力道抬起眼，压住不稳的呼吸，颤抖着眼睫，忽地笑出声。
　　“主子放心，小狗得令。”
　　少年露出英朗的笑，犬牙展现，他压抑着眼底浓稠的黑色，像是从地狱爬出来的恶鬼，披着一张脆弱的人皮，以此诱惑不知明的人掉入陷阱。
　　祁瑜收回烟枪，轻笑一声。
　　漂亮，显得锋芒毕露的脸蛋突然有些温柔，细长的眉搭上多情的桃花眼。因为殷红唇瓣弯弯的展演一笑，变得鲜活生动。
　　整个大殿镀着的金光都瞬间黯然失色，一旁只敢偷瞄的太监宫女纷纷露出痴怔的表情，都不怕死地直视着男人的容颜。
　　喻云廷愣愣地看着，不自觉地握住拳头，心里只闪过一个念头，
　　怎么会如此好看。
　　少年猛得意识到这个想法，狼狈地低下头，不过是好看的皮囊罢了。
　　林栎长得也不错，虽然抵不上男人.......
　　喻云廷胡乱地想着。
　　但还没来得及多想，大殿内就传来仆人匆匆进殿的脚步声。
　　小太监一路来到祁瑜身边，掩住嘴在男人耳边轻说。
　　喻云廷在一旁看着，心里开始掐算，如今正是伏旱天，这里又不算太平。
　　应当是异族拜访了。
　　果然，下一秒，就听男人淡淡道，“那就去安排，把他们都请到章华台去。既然已经来到了城门外，自然不能让他们一直等着。”
　　随着小太监快步退下，男人也站起身，一身贴合皮肤的红衣薄纱，直直垂落下来。
　　他从跪着的喻云廷身边走过，薄纱下隐隐透出的肌肤，雪白细腻，似乎还有从骨子里透出的腥香从少年鼻间飘过。
　　让少年忍不住，真的像狗一般，仔细嗅闻着。
　　“还不跟上？”漂亮的男人回过头，声音淡淡地将少年勾回了神。
　　“是.....”喻云廷陡然黑着脸，觉得自己着实不争气，竟然总是莫名被诱惑。
　　但......
　　喻云廷小心翼翼看着前面，男人纤细的腰肢轻晃，长而宽大的衣摆在男人的长腿间纠缠着。
　　谁不会被这样精怪一般的人诱惑住呢.......
　　祁瑜带着一群大夏官员浩浩荡荡地往章华台去。
　　异族，其实就是蛮夷族群，如戎狄两族的北方少数名族。
　　被如今的大夏王朝所收服，每两年的伏暑，各个族群就会派人前往大夏。
　　以示友好也罢，联姻也好，持续许久。
　　但如今大夏奄奄一息，没了威信可言，这异族还来的目的自然只有一个。
　　刺探虚实，随后发兵攻打。
　　他们可都是虎视眈眈的，盯着大夏这块肥肉馋了许久。
　　而这实力最强的便是——北狄。
　　祁瑜刚进大殿，便听到了章华台里传出容滟的怒斥声，
　　“——尔敢？”
　　只见女人掏出长鞭直指对面一群身穿异族服装的高大男人。
　　容滟将鞭子在地上用力一甩，随后抽向中间的一张木桌。
　　“啪——”
　　实木桌子应声而碎，高大的红木桌子直接碎成了几瓣。
　　“.....尔敢再说一遍吗？”
　　容滟神色愤怒地看着对面的男人。
　　“你们中原人原来如此小气，我只是开个玩笑，竟然就这么生气。”
　　“那我再说一遍好了，听说你们这儿的掌权人是位太监，还尊称为九千岁，哈哈哈哈，那我问问，可真是阉人啊？”
　　“不会，真的不是个真男人吧？”
　　说完，站在最前头的高大的满是络腮胡的男人，嬉笑出声，和周围脸上同样带着嘲笑的男人们，碰着肩哈哈大笑着。
　　“受死！”
　　容滟一声暴喝，黑色锦衣翻飞，带着倒刺的金属骨节长鞭抬起，直直抽向前面这个男人。
　　“呲——”
　　金属与金属相撞，闪现出一道金红色火花。
　　金属长鞭被弯刀撞飞，冲击力使容滟退后一步，她咬着牙看着眼前突然冒出来的男人。
　　“你们中原人都是这样待客的？是不是太不礼貌了？”
　　高大的男人收回弯刀，露出显现出独属于异域风格的面容。
　　细长而深邃的眼睛里，竟然有一对深蓝色的眸子，高挺的鼻梁，还有带着点笑意弧度的唇角，嵌在小麦色的皮肤上，成熟性感。
　　但最显眼的却是男人的头发。
　　一头浅金色的发丝随意用绑带束起，留长的发丝被编成细长的麻花，分为几束披在背上。
　　“你......”容滟皱着眉头，刚要说话。
　　“既然是来客，就要知道客人该做的便是管住嘴，而不是像头愚蠢的猪，只会随意地发问。”
　　沙哑冷冽的声音，像是高山雪，冰冷又透彻，将众人视线都吸引了过去。
　　他们看向刚刚迈入宫殿，被围在最中央的，穿着红色薄纱的男人。
　　比月光还要雪白莹润的肤肉藏在走动间，让人不由将视线死死放在那片刻的荧白上，漂亮妖冶的眸子里是一片清凌凌的冷意，就这么居高临下的、冷恹的看着众人。
　　鸦雀无声。
　　众人的视线黏在男人妖冶的脸上久久不愿移开。尤其是那群北方而来，从未见过如此娇软美人的北狄粗人。
　　他们眼神发直，不自觉地吞咽着口水，一张被络腮胡遮掩的严严实实的脸都泛出了红意。
　　谁都没注意到男人方才说他们像蠢猪的话。
　　谁会在意呢。
　　谁会在意美人的任意打骂呢.......多一些，也无妨。
　　先前开口的金发碧眼的高大男人站在前面怔怔地看着，随后露出满是野性的笑容。
　　“原来.....您便是....九千岁啊。”
　　男人眼神直勾勾的，贪婪又毫不遮掩地细细描绘着祁瑜带着冷意的眉眼。
　　“是小人冒犯大人，请大人恕罪。”
　　虽然这么说着，但男人却一点也没表现出歉意，仍然和草原的狼一般，用充满兴趣的眸子，死死盯着猎物。
　　“对了，小人乃北狄部落首领的儿子弈翎，还未婚娶，有良田万亩，骏马千万，不知道大人可有婚娶？”
　　弈翎笑眯眯地抬起眼，意料之外的表情有些认真。
　　众人:“？？？”
　　众人:“..........”宁没事吧？
　　祁瑜:“..........”有大病？
　　容滟:“..........”我宰了你！
　　喻云廷皱着眉，眼里闪过阴鸷，看着眼前北狄王子，心里莫名闪过厌恶。
　　竟然想娶一个宦官，真是够可笑的。
　　可笑......
　　喻云廷捏住拳头，眼里冒火，怎么敢娶.....
　　少年垂下头，掩住眼底的阴沉，他知道这是不可能的玩笑，但还是莫名的，从心里燃起一簇火。
　　莫名其妙。
　　喻云廷烦躁地撇过头，不想再多想。
　　“弈翎王子，咱家来是为了谈正事，还是认真些为好。”
　　男人掏出烟枪，在手里转了两圈，白皙的手指像是缠绕着勾人心弦的傀儡线。
　　一举一动都勾着明里暗里的视线。
　　“.....自然。”弈翎弓了弓身子，藏起眼底的暗芒。
　　随后站起身挥了挥手，身后的一群野蛮的男人都回过神，讪讪地坐回了位置上。
　　而祁瑜则坐上了最上面的中央的位置，一旁站着的是容滟和喻云廷。
　　这一举动让场面大夏这边的人不由诡异地顿了一顿。虽说九千岁的确是权倾朝野，但最少明面上头上还坐着皇帝.....
　　现在这......
　　官员们暗暗对视几眼，都不敢作声。
　　这边刚坐下，殿门口便传出尖厉的嗓音——皇上驾到——
　　穿着明黄色的身影被一群人围在中间，小皇帝如今才十几岁，加之体弱，更是显得苍白孱弱。即使穿着明黄色的衣裳，也在众人眼里很隐形人差不多。
　　而最为显眼的是一旁扶着皇帝的男人，胆大包天地穿着接近明黄色的官服，模样估摸着三四十岁，下垂的眼里藏着奸诈，一看便不是良善之辈。
　　他便是当朝摄政王——夏群。
　　他目光直直看向大殿中央，似乎想要坐上那个位置，却没想到，位置已然有主。
　　一时，脸上的笑容便沉了下去。
　　“舞妓之子，还是宦官，谁给尔的胆子，竟敢坐在这个位置上！”
　　“这是大逆不道，尔是想要谋逆吗？！”
　　摄政王表情震怒，一副大义凛然之姿。

第四十三章 杀
　　此句话一出，整个场面陷入死寂，了明真相的大夏官员纷纷低着头，一声不吭。
　　而不明所以的北狄人困惑地对视着，他们只知道如今是九千岁掌权，没听说过还有这段关于身世的事。
　　主位上坐着的男人，表情没有多少变化，手里捏着的烟枪轻轻在玉石制成的座椅上敲了两下。
　　随后略显沙哑，如隔靴搔痒的缱绻声音响起。
　　“夏棠，过来。”男人招了招手。
　　夏棠乃皇帝名讳，也就是中间的那个脸色苍白，看起来体弱的少年。
　　直呼皇帝名讳就算了，竟然还像招小狗一般，将人招过来，实在是过于.......
　　“好。”
　　少年皇帝眼睛一亮，飞快应声，便迈着急切的步伐到了九千岁身旁。
　　“陛下.....”夏群拦都拦不住，眼睁睁看着小皇帝坐在了九千岁身旁。
　　中年男人咬着牙，看了一圈周围，也没人与他站到同一战线里，只能悻悻地坐在第二主位上去——弈翎旁边。
　　眼看挑事的人安稳下去，大夏这边的官员连忙送了口气，他们可不敢挑衅九千岁。要是男人突然发疯杀人，第一个当炮灰的可就是他们。
　　宴会刚刚开始，奴仆陆续上菜。
　　但中间的歌舞台却一片空荡荡，北狄一族的来使朗声道，
　　“大人，小人从北狄带了群舞姬。虽然比不上大夏美人那般优雅，却是独有北狄特色的，不知可否上来一舞。”
　　“可。”祁瑜随意点了下头。
　　事后一群身穿红色薄纱，带着面纱，且腰腹挂金色链子的女人鱼贯而入，她们跳的是鼓舞，歌舞台上摆着的便都是大大小小的红色木鼓。
　　红色。
　　一时间众人都是一愣，表情说不上的诡异，他们悄悄看了眼主位上九千岁身上的薄纱。
　　弈翎脸色一沉，眼底闪过冷意，瞥向一旁的默不作声的使者，手指在弯刀上摩挲了两下
　　“哈哈哈哈哈。”夏群发出满是嘲讽的笑声，在空旷的大殿里格外刺耳明显。
　　“这位北狄的大人选的很不错啊，你们是不知道，祁大人可是我们大夏有名舞妓，靡音生的孩子，就连祁大人的字——都是继承母号。”
　　“你说是不是，祁靡音大人。”夏群站起身，勾着笑，眼里满是阴险。
　　主位上的男人没有出声，他漫不经心地吸了口烟，缓缓吐出，烟雾缭绕在男人眉眼间，看不清他的表情。
　　夏群看他不搭理，不由咬了咬牙，“那靡音大人不如和舞姬们跳一支，也算给我们长长眼，不知大人可否愿意？”
　　夏群倒不会觉得祁瑜真的去跳舞，他只是故意折煞男人，让他颜面扫地。
　　但没想到，男人放下烟枪，缓缓道，“好啊。”
　　这一声让在场人全都愣住，一旁的容滟紧皱眉头，担忧道，“主子.......”
　　但话还未说完，男人脚尖一点，飞身掠了下去，红色薄纱随着动作轻浮，露出星星点点的雪白皮肤。
　　男人一跃而上，站在里最中央的大鼓上，发出了一声闷响。
　　乐曲声响——
　　敦煌气息浓郁的丝竹声悠然响起，鼓中央的美人点跳大鼓中央，一声比一声激烈的鼓乐，伴随着悠长的乐曲，激荡在众人耳边。
　　鼓中央的男人下腰，修长的红色水袖像两条灵活的曼蛇击打在木架子上的小鼓上。
　　红色薄纱因激烈动作滑落，一路滑至肩头，雪白的肩背露出，勾的众人眼神发直。
　　不愿离开那片雪白，视力极佳的人还能瞧见美人玉背上若隐若现，纹着的红黑色花瓣，似乎只是冰山一角，不可窥见的红衣下，怕是有着大片的盛开的花。
　　丝竹声婉转，男人在鼓上跳跃的动作变得轻缓，随后飞掠鼓下，朝弈翎那边去。
　　长腿一抬，袖子一扫，桌面上的的菜碟洒落在一旁，美人坐在桌子上，勾起弈翎的下巴。
　　男人此时像个真正的舞妓一般，媚眼如丝，身姿婀娜地与看舞的客人，缠绵细语。
　　弈翎抬着眼，眼里的痴迷已经完全收敛不住，他顺着美人力道抬起下巴，不自觉地敞开怀，想要拥美人入怀。
　　真美啊......这般柔软细弱的美人......
　　弈翎像狗一般靠了过去，想要闻闻那阵从皮肉下透出的腥香。
　　“噗呲——”
　　弈翎还保持着抬着脸的动作，他一动不动地坐在原位，感受到了脸上忽然溅过来的温热。
　　这是什么？水？还是......
　　“啊啊啊——”
　　大殿骤然在一秒的静默中响起尖叫声。
　　“王爷！”一旁站着奴仆猛得跪下，他颤着手扶着脸腮血烂的夏群，有哆哆嗦嗦地探着手，摸上摄政王的鼻息。
　　咽气了。
　　“啊——”
　　奴仆丢下手里的尸体，捂着嘴，坐在地上疯狂蹬着腿，恐惧地退后到了后面的柱子上。
　　弈翎眨了眨眼，感觉血从眼睫上滴落下来，他怔怔地看着面前的妖冶青年。
　　男人脸上也带着血，只是星星点点的，像是点缀的红色颜料一般，点在眼尾，乍一看像从地狱爬出来的艳鬼。
　　美得魅惑人心。
　　他手里还拿着带血的烟枪，金色的烟杆上沾着粘稠的血液，一滴滴地滑落在地上，绽放出血色的花。
　　男人没在意，执起烟枪，没有燃尽的烟丝里混着血液，被男人吸入突出。
　　然后喷在了弈翎的脸上。
　　烟雾弥漫，遮住了男人妖娆的眉眼，但弈翎还是闻嗅到了一股——浓郁的血腥味。
　　刺鼻，又让他上瘾。
　　一时间弈翎感觉周围的声音都在迅速远离他，鼓膜在颤栗地响着，一阵古怪的兴奋感破出心房，一下一下地鸣叫着。
　　他吞咽着，喉结滚动着，企图压下干涩的感觉。
　　弈翎用力摩挲着弯刀，喘息都快压不住之时。
　　祁瑜缓缓站起身，望主位上走去，完全不没注意到，身后的男人露出了满是狼性的，想要将他吞噬的贪婪眼神。
　　九千岁随意将烟枪往前一递，容滟便立马接住，早已准备好的帕子将烟杆上的血擦得一干二净。
　　显然这样的行为不止一次。
　　而一旁的小皇帝也见怪不怪，完全不在意自己的皇叔被祁瑜杀了，而是掏出明黄色的手帕擦着男人脸上的血液。
　　脸上带着痴迷。
　　喻云廷站在最后面，看着男人像被众心捧月的神明一般，神色淡淡的，心安理得的被皇帝和锦衣卫头领伺候着。
　　他也想。
　　莫名其妙。
　　他有了这个想法，他也想伺候。
　　少年握着拳头，遮掩不住眼里的灼热，他似乎觉得心里突然有了一个目标，成为男人一般的人。
　　强大而漫不经心的杀人如麻。
　　除此以外。
　　喻云廷捂着心脏，一股诡异的兴奋腾升而起，征服他.....征服眼前这个疯狂傲慢的人，折断他的傲骨，让他只能成为笼中雀....
　　但少年不清楚的是，想要征服他人的人，其实早在潜移默化中被驯服。
　　祁瑜坐在位置上，两颊有些泛红。看样子是涌上气血，他刚才动用内力，注入烟枪里，才一下便将夏群太阳穴击碎。
　　他轻咳了两声，这时1307突然出声，
　　“你，你是现代人吧？怎么突然沾血.....”
　　祁瑜一顿，淡淡道，“这有什么关系？我在现代......”
　　说着，他皱了皱眉，他想不起来了，他只能记得他在现代同样不是省油的灯，也许没亲手杀过谁，但一定将某些人送进了大牢里。
　　“算了，你自己注意一下，不要沉迷这种血腥气里，不然我也无法将你拉出来。”1307出声认真道。
　　“不会。”祁瑜看向一旁的喻云廷。
　　少年眼光如炬，看着他的眼神有着不可抑制的难言的兴奋。
　　他还没训完狗呢.......怎么可能会先出事呢。
　　祁瑜垂下眼，嘴角轻轻勾起一点。
　　都快进笼子里了，自然要好好教训一顿。
　　——
　　宴会照常继续，位置上的血被擦得一干二净，仿佛没有存在过一般，一旁坐着的弈翎也换上了新的干净的朝服。
　　看起来像是没发生过一场惨剧一般。
　　但那唯一空下来的座位，无时无刻不再昭示着有一个人因为挑衅而被迅速抹杀。
　　此时众人的氛围更加安静，比起先前还有小声的谈话，如今只剩细微的咀嚼声。
　　哪怕一点的筷子与瓷碗相撞的声音都让他们浑身一颤。
　　而就在这时，外面传来喧闹声。
　　容滟留在外面的锦衣卫忽然跑了进来，脚步急促地往主位上去。
　　属下低着头，喘着粗气道，
　　“收到急令，月港突然出现鼠疫，那边的长官一直在隐瞒。如今疫情爆发，大批难民往京城方向来。但都被拦在城外，如果放任于此，疫情怕是会蔓延开来。”
　　祁瑜垂着的眼睫抬起，来了，剧情点。
　　月港鼠疫，当时也算是大夏重大灾难之一了，人口瞬间凋零不少，而正好到访的北狄看有机可乘，在鼠疫后起兵造反。
　　而鼠疫最后结束，是因为一个人翻出医书，救了许多灾民，疫情才得以控制。
　　这人.....
　　祁瑜抬头扫了眼喻云廷。
　　这人便是喻云廷心中皎洁的白月光——林栎。
　　一个欺世盗名之辈。

第四十四章 鼠疫
　　宴会中途便结束了。
　　主位上的男人身穿红衣，干脆利落地掠到阶梯上。
　　祁瑜神色平淡，垂下的眼睫在眼底留下大片阴影，像是有些病恹恹的，百无聊赖。
　　他侧了侧眸，向已经站起的弈翎，轻慢地抬了抬手。
　　“弈翎王子，咱家这边突然有点事，就不再继续招待王子，使臣们舟车劳顿，不如先去休息，日后我再行方便。”
　　说完，男人便要转身离开，但还未走出多远，就被弈翎抓住袖子。
　　颇具野性的男人笑得爽朗大方，麦色的脸上还带着些许腼腆。
　　他挠了挠头道，“不如一起吧，我可以保护你。”
　　“.....虽然大人可能也用不着。”弈翎耸了耸肩，笑着补充道。
　　祁瑜挑了下眉，扯回自己的袖子，淡淡道，“那王子随意。”
　　男人的衣袖宽大丝滑，划过弈翎指尖，像是打磨多年后的细沙，在之间悄然溜走。
　　弈翎手指攥了攥，慢慢地将手收回去。
　　他抬起眼，看着前面纤细的红衣身影利落地走着，心里莫名有些发痒。
　　麦色皮肤的男人将手指抬起，放在鼻间轻嗅着，像是一只狼犬嗅闻着猎物一般，仔仔细细地，将每一处角落的气息吸食殆尽。
　　他咽吞咽了一下，明明什么都没有，却总感觉能闻到男人身上那股雪白皮肉下的腥甜的香味。
　　香得腻人。
　　喻云廷回了下头，便看见了那个长得乌黑的男人，一脸痴态地嗅闻手指。
　　手指......
　　喻云廷脸色一沉，抓过那个宦官的衣服......
　　少年回过头，眼底涌上一片粘稠的黑沉，真恶心，竟然像一只狗一样.......
　　但是......
　　喻云廷握住拳头，走在红衣男人的身后，悄悄抬起满是贪婪的眼，死死盯着眼前的男人的背影。
　　雪白的皮肤在走动间，隐隐从红色薄纱里显露出来，墨色的长发披在身后，随着微风轻轻扬起。
　　有股幽香仿佛被那阵可有可无的风，送进了少年的鼻腔里，清浅的，又香的腻人。
　　是什么味道.......
　　喻云廷控制不住地脖子前伸，眼神痴怔地像只狗一般嗅闻着。
　　“你在干什么？”
　　一道压低的，带着沙哑的女声在少年耳边响起。
　　“一脸.....白痴的样子。”容滟其实是想说，刚才少年的表情完全是痴迷。
　　喻云廷一愣，随后低下头，一脸阴沉。
　　他在干什么......他竟然像那个北狄的王子一样恶心。
　　少年咬了咬牙，瞟了眼走在最前面的，衣摆飘逸的男人。
　　不是他的问题，是那个男人......
　　“我警告你，你最好老实点，你不是有心悦之人吗，那就别打主子的主意，不然.....你绝对会死。”
　　容滟落后一步，恶狠狠地在少年耳边威胁着。
　　喻云廷心中莫名泛起恼火意味，他收回看着男人的目光，生硬着脸道，
　　“放心好了，我不喜欢宦官。”
　　“不会说话就特么别说话，我主子......”容滟看少年一脸不屑就生气，刚想炫耀一下主子，就被打断。
　　“子漠，过来。”祁瑜打断容滟，缓声叫女人过来。
　　容滟，也就是容子漠，听到主子声音，立马忘记自己要说什么，飞快凑了上去，像只想讨主人欢心的萨摩耶。
　　“主子，你喊我？”容滟脸上带着笑，如果身后有尾巴，必然肉眼可见的，飞快地摇着。
　　“派人准备准备药材和粮食，还有去宫里带几个对鼠疫有了解的太医，一会一同前往月港。”
　　容滟蹙了蹙眉，有些担忧，“主子你也去吗？你身体.....”
　　“去。”男人一个字便让容滟开不了口，女人瘪了瘪嘴，拱着手下去了。
　　“户部尚书听令，拨白银三千两用于赈灾，不可经他人手，直接到容千户手下。”
　　“微臣得令。”身穿朝服的高瘦中年人鞠下一躬，便快速离开。
　　“工部尚书听令，派人前往月港建立安全区，修葺房屋，以隔离感染者。”
　　“微臣得令。”早已准备好的工部尚书带着手下风风火火地离开。
　　“刑部尚书听令，派人与李守将军共同捉拿月港窜逃县令，按大夏律审问，关入大理寺监狱。”
　　“微臣得令。”
　　“末将得令。”
　　站在外围的两个男人弯腰，也迅速离开。
　　站在男人身后的喻云廷愣愣地看着站在中央的男人，神色平淡，却有条不紊又快速地下达命令。
　　每个身居高位的从官之人却都一脸信服，拱手鞠躬地退下，一点也没发现自己所俯首称臣的是一个宦官。
　　他们都无比尊敬又敬仰地听命于这位传说中，祸国殃民，名声狼藉的九千岁。
　　喻云廷眨了眨眼，心头涌上一股热意，他看着最中央的，身穿红衣的妖冶男人，一时间，少年莫名觉得渴望。
　　谁不会被折服呢。
　　谁不会被这样强大冷淡，谈笑间便能让人身死的男人折服，谁都会的吧。
　　还想吸引他的视线。
　　想让这样男人的视野里，出现自己的身影。
　　喻云廷身体都有些战栗，他几乎身体有些哆嗦地想象着，他被男人用赞赏的眼神注视着，会有多兴奋，多开心......
　　“喻云廷。”男人沙哑中略显冷冽的声音，拉回了少年的联想浮翩。
　　“跟上。”喻云廷抬起头，就看见了男人居高临下地看着自己，轻淡地仿佛在看一只蝼蚁。
　　喻云廷那一瞬间像是被电击了一般，浑身都有些发抖，他大口吞咽了一下。
　　像是把什么囫囵吞入。
　　“....是。”少年声音沙哑低沉，微微抬起的手遮住了眼里汹涌的暗沉。
　　月港里京城并不算远，不然鼠疫也不会蔓延这么快，容滟本来是安排马车给祁瑜的。
　　但祁瑜嫌弃浪费时间，便随众人骑马。
　　奈何祁瑜不会骑马，这就是个难题了。
　　容滟格外踊跃，几乎是眼睛冒光地大声道，“主子，我，我，我骑马多年，带人绝对没有问题。”
　　“不。”
　　祁瑜摇了摇头，刚想转头，就被人一把拦腰抱着上马。
　　一眨眼的功夫，就已经坐在了高高的马背上，祁瑜回过头，看见了一脸笑意的弈翎。
　　麦色皮肤的男人，一双湛蓝的眼眸在阳光下像是大海泛起波光粼粼，异域风格掺杂着浓浓的荷尔蒙气息扑面而来。
　　“不如大人和本王子乘坐一匹马？”
　　虽说是疑问句，但有力的长臂却紧紧箍住男人的腰，一看便是听不得拒绝的样子。
　　祁瑜恹恹垂下眼睫，也没有拒绝，而是在身后胸肌饱满的怀里调整了一下坐姿，舒舒服服地倚在男人怀里不再动弹。
　　弈翎感受怀里这具温热柔软的身体，忍不住在那雪白肩窝里狠狠吸了一大口馨香。
　　然后就收到了两道极其不友好，恨不得宰了他的视线。
　　弈翎笑了笑，抬起头，目带挑衅地扫视一圈周围，随后驾着马离去，只留了满地飞扬的尘土给容滟和喻云廷。
　　容滟脸色难看，“狗东西......”
　　说完，瞅了眼旁边面色如常的喻云廷，“哼，你是不是也想骂这狗东西？”
　　喻云廷脸色淡淡道，“小人与弈翎王子没有纠葛，并不讨厌弈翎王子。”
　　容滟挑了下眉，扫了眼少年紧紧抓着缰绳，导致有些泛白的手指，女人冷笑出声。
　　“嗤，伪君子。”
　　随后扬起鞭子绝尘而去。
　　“望你日后也这般作态。”女人的话随着飞起的尘土，传入喻云廷耳畔。
　　喻云廷攥着绳子的手收的更加紧。
　　“狗东西，都是.....”
　　低喃的几个字隐约藏在少年口中，没人听见。
　　但少年阴鸷的眼神却表露明显。
　　一路策马奔腾，尽管风景变换迅速。但祁瑜还是能看见杂乱的路边上横尸遍野，大批衣不蔽体的难民拖家带口地走在路上。
　　他们每个人脸上的布满脏污，眼神呆滞，烈日照头，将他们晒得痛苦，却仍在不停赶路，就为找到一处可以容身的地方。
　　祁瑜垂着眼捷，脸上表情不显。
　　这便是乱世，加上鼠疫，老百姓们无疑是生活在水深火热之中。
　　月港红黑色的巨大城门已经在出现众人视野里，祁瑜带着的一众太医与士兵都纷纷勒住马匹，一个士兵正准备喊着喊一声。
　　但还未等到月港的守门将士迎上来，就迎来了大群百姓。
　　“放我们出去！我不要死在这里，放我们出去！”
　　“求求你们，放我出去吧，放孩子出去也好....”
　　“开门，开门啊！”
　　黑红色巨大的城门被拍得阵阵作响，坚硬如巨石一样的大门竟然像快要撑不住一般，摇摇欲坠。
　　刚到城门口的一众人脸色难看地听着城门内震耳欲聋的哭喊声。
　　虽然没有看到人数有多少，但能让城门摇摇欲坠，足见这想要出去的灾民只多不少。
　　祁瑜利落地翻下马背，神色冷凝。
　　他转过身，飞快下达命令，
　　“众将士听令，围栅栏于城门外，关卡处设将士看守，不得使灾民翻越栅栏，搭擂台于中央，不得使灾民攀爬擂台。”
　　命令刚下，众人便快速动了起来，飞快地在城门外围起高达数人高的栅栏，并有士兵拿长枪看守。
　　中间加高擂台，一圈有锦衣卫看守。
　　祁瑜飞身踩在擂台之上，震声道，
　　“开城门！”

第四十五章 伏旱的雨
　　城门大开，如巨石般的红黑色铜门发出巨响，对比之下，如蝼蚁一般矮小的人类显得不堪一击。
　　但他们蜂拥而来，数百人像不可抵挡的兵车撞开了已经开启的城门，人踩着人地从城内爬出。那一刻，月港城门口像是人间炼狱一般。
　　被踩踏的人发出惨叫，逐渐被掩盖在杂乱繁复的脚步中，血腥，脏污沾染在每个衣衫褴褛的百姓身上。
　　他们脸上带着疯狂与希望，直直冲向城外。
　　但被一群早有准备的士兵挡住。
　　盾牌坚固，上面还带着尖刺，稍稍一碰就会划伤，还有长枪和大刀，锋利的武器让人胆怯。
　　脚步不停的百姓们脸上的疯狂逐渐消散，慢慢带上恐惧，他们大声叫喊着，像被圈禁在猪圈里待宰的猪一般恐惧无措。
　　这时，几位站在高处的，经常在军营里喊号子的将士大吼出声，
　　“安静！”
　　场面一时安静片刻，但随后变得熙攘吵闹。
　　还有人从中趁机作乱，“别听他们说，他们就是想烧死我们，我们冲！”
　　起哄的声音一起来，周围人就都开始骚动起来，甚至有不要命的往刀上撞。
　　场面一时变得又有些混乱。
　　“啪——”长鞭腾空而起，带着雷霆之势，迅速在人群中卷住一个人脖子。
　　容滟手肘后伸，手腕发力，长鞭尾部猛得收紧，将那人脖子勒紧，勒得脸色充红。
　　一个用力，便用长鞭将那个人从人群中甩出去，金属长鞭碰撞在铁盾上。
　　那人整个身体撞在带有尖刺的盾牌上，他发出一声尖锐的惨叫，声音凄厉到直接盖过众人哭喊的声音。
　　没过多久，那人就这么挂在盾牌上，没了声息。
　　场面一静，还在前涌的人们面露恐惧，看着死在盾牌上的人，忍不住腿脚发软。
　　长鞭一送，像条有灵性的长蛇猛得回到容滟的手边。
　　女人脸色低沉，眼神散发森森冷意，她扫了眼周围的人，寒声道，“谁再敢故意起哄，诱导......”
　　长鞭甩在地上，摔起的沙土飞扬起来，有一人高有余。
　　“杀无赦。”
　　女人如蛇一般冰冷的眼神让众人胆颤。
　　一时间场面安静下来。
　　被护在身后的祁瑜，抬起手放在容滟的后颈处轻轻地拍了拍，像在拍一只狼犬的肩颈。
　　轻柔的动作让女人收敛住了凶悍冷厉的表情，长鞭握在手里，退到了男人身后。
　　男人轻抚了一下衣袖，雪白精致的小脸上一尘不染，他抬着眼捷，模样意外的有些认真。
　　“各位，我想大家应该对月港鼠疫深有感受，也在城内听过不少谣言，例如放火烧城，例如不再运粮食入城等等这些话，各位乡亲父老都听了不少。”
　　男人声音略显沙哑，但朗声说话时又像清泉水滴落玉盘那般，清脆悦耳。
　　“但，既然我来了，就不会让那种事发生，放火烧城不会出现，断粮也不会出现。”
　　“而且，我想各位都是长住在月港的百姓，都对这一片土地抱有感情。难道真的愿意看这一块土地自此没了人烟吗？”
　　不知为什么，男人的声音里莫名有些蛊惑意味，明明只是一个还未看到结果的承诺，就让在场许多人不自主地相信。
　　先前还状若疯癫的一群百姓顿时有些安静，他们左右扭头看着，满脸的无措。
　　就在这时，一道老人声音响起。
　　“大人可是九千岁.....是宦官......”
　　老人站在中间被两个年轻男人搀扶着，他脸上带着的表情好似是不信任，又好似是一种打从心底的瞧不起。
　　“一个宦官，如何让我们信任？自古以来，宦官都是佞臣，全是满口谎言的骗子！”
　　“我们不信！”
　　“对，我们不信！”
　　人群一阵骚动，里面刚安分下来的刻意挑事者，又趁机拱火。
　　容滟眼神一戾，森森白齿显露，正要动手时，却被一旁的红衣男人按住了手。
　　九千岁神色淡淡，并没有因为质疑而升起恼怒之情。
　　他缓缓开口道，“那好，既然不信宦官，总得信那满车粮食。”
　　“掀开围布。”
　　栅栏外停着的多辆裹着黑布的平车，被掀开布料，里面满满的全是粮食，一看便是新粮。
　　“这粮食是赈灾所用，你们想要离去也可以，但这粮食谁也别想碰。”
　　“并且，我所行带了宫中太医，对鼠疫深有了解。如果你们要离开，可以，染病我概不负责，能不能进其他城门口，我同样概不负责。”
　　“机会只有一次，看各位乡亲们自己选择。”
　　男人居高临下地看着他们，如果说一开始还是温言劝导，仿佛将自己和百姓放在一个位置上。
　　但如今就是用一个上位者的语气在说话。
　　但很奇怪。
　　这群愚民愿意听了。
　　他们大部分人都开始犹豫动摇，甚至有一部分人已经往城内去。
　　“我不去！我宁愿死在外面，也不会吃这宦官一口粮食！佞臣！奸贼！祸国殃民的东西！”
　　老人眼眸里一片浑浊，他看着擂台上的男人神色愤怒。
　　容滟咬着牙，手里的鞭子被攥得吱吱作响，站在一旁的喻云廷也脸色唰的一下沉下去，本就难看的神色越发可怖。
　　弈翎皱着眉，握着弯刀的手指隐隐收紧。
　　祁瑜垂下眼睫，突然笑出声。
　　宦官这个词，从小时候就一直跟在原主身边，一直跟到身死，都未曾在耳边消散。
　　那我就让这个词从此消失在耳边好了。
　　祁瑜扯着唇瓣，眼底有些疯狂，他沉声道，“是，我是宦官。”
　　“明庆十二年，我曾率领二十万大军破敌军四十万，守住了边疆三城，保百姓无忧。”
　　“明庆十四年，长江以南发生水患，我亲自护粮三十车前去援助，守住了江南一地。”
　　“明庆十七年，何远谋反，我带兵镇压三年，守住了大夏朝。”
　　“元乾三年......”
　　“元乾六年.....”
　　男人神色平淡到仿佛不是在念自己的功绩，他一字一顿地将那些原主觉得默默做好的事，一一说出。
　　原主没求别人多感谢他。
　　只求别人对他有一份尊重。
　　话音落下，长长的一串功绩从口中轻飘飘地说出，却沉重地令人无法负担。
　　容滟红着眼，看着祁瑜，“主子......”
　　喻云廷怔愣地看着男人没有一点变化的神色，突然觉得很难过。
　　祁瑜垂下眼睫，直视那个愚昧又迂腐的老人，眼里的光刺眼地扎在老人身上。
　　老人面色慌张，张着嘴却哑口无言。
　　“我想你在月港也听过不少灾情。如若不信，大可以随处走访，以求真相。”
　　“但是，凭此功绩，也由不得尔等龌龊愚昧之人随意侮辱！”
　　“来人，斩了他。”
　　“是！”
　　擂台下早已听的眼中含泪的锦衣卫，一声猛喝，大刀直直上前，冲着那个连声求饶的老人。
　　脑袋落地，血随意喷洒在周围。
　　说来便巧。
　　“轰——”一声雷响紧急着响起。
　　只是瞬息之间，大雨瓢盆，雨滴如大豆般砸下，将伏暑天的热气冲的一干二净。
　　“下，下雨了......”
　　“下雨了！竟然下雨了！”
　　“两月未曾下过雨，竟然....”
　　月港百姓张开双手，拥着水滴，不断吞咽。
　　雨将一切都冲刷殆尽，包括血腥。
　　站在高台上的男人垂下眼，和拿大刀的锦衣卫对视一眼，随后男人轻轻点了点头。
　　执刑的锦衣卫立马便跪在地上，大声道，“大人乃天神下凡，凡躯渡劫，有此功绩必然能重回天庭，再上一层阶梯。”
　　天神一词出口。
　　向来迷信的众百姓纷纷面露犹豫，他们看着高台上长相非人的漂亮男人，心中越发动摇。
　　容滟首当其冲第一个跪下，朗声道，“主子有雨相伴，想必一定是祥瑞之神！”
　　随后一众锦衣卫也纷纷跪下，连着后面的士兵，太医，官员。
　　百姓们看着，都连忙匆匆跪下，双手合十，看着高台上的男人均都面露敬仰之色。
　　一时间，没人再记住眼前之人，是个宦官。
　　祁瑜抬着脸，唇角的笑弯起，漂亮的脸上挂着雨滴，他抬了抬手，温声道，
　　“都起吧。”
　　没人窥见男人眼底浓稠黑郁的疯狂。
　　喻云廷看着男人从容不迫的样子，心头越发激动，他好像是终其一生寻找爱侣的男人，终于找到了人生伴侣，像是一生打猎的猎人，遇到了让他心软的美丽麋鹿。
　　他不可抑制地想要把男人搂入怀中，把这样有着雄心壮志的男人折断翅膀，拘束在自己的身下，仔仔细细地把玩。
　　想想便格外激动。
　　——
　　城门再次关上，除去死掉的两个。
　　一个百姓都没有离开。
　　男人带着大批粮食，被奉为神请了进来。
　　祁瑜甩了甩红色薄纱，衣服已经贴在身上，雪白的皮肉若隐若现。
　　弈翎比喻云廷抢先一步，将侍从带着的干净衣服披在男人身上。
　　本想讨个赏，却发现男人看都未看他，而是直愣愣地盯着前方。
　　弈翎一愣，顺着视线去看。
　　只看到一处屋檐之下，一个长得很小白脸一般的和尚，掐着佛珠念经。

第四十六章 佛子
　　雨势渐小，瓢盆大雨变成了细细微微的雨雾，打在人身上倒是不疼，就是会模糊视线。
　　祁瑜站在原地，看着远处的红瓦之下的男人。
　　男人身披一身玄白色的袈裟，白玉般的脸上有着佛子的宁静，他掐着红褐色的佛珠，上面雕刻者金色的，深凹进去的纹路，一颗一颗地缓慢地滚动在他的指间。
　　他原本是闭着眼的，长而浓密的睫毛低垂。但似乎很敏感，第一时间便察觉到了视线。
　　男人眼睛慢慢睁开，黑色仿佛漾着水波的瞳仁，平淡清冷地像在看没有生命的物体一般，一丝感情都没有，他回过头，就这么穿过漫长的雨幕，和祁瑜对视着。
　　祁瑜颤了颤眼睫，纤长羽睫上挂着的水滴忽地落下。
　　祁瑜看着男人眼角熟悉的泪痣，和浑身清冷的气质，莫名有些迷茫。
　　原来真的有两个人可以长得这么像吗。
　　祁瑜怔愣的看着，眼神盯着人有些移不开。
　　一旁的弈翎蹙起眉心，心中翻涌起一股子难言的酸意，像是盛夏的酸梅汤，敲得他叮当响。
　　“大人在看什么？”
　　但弈翎还没来得及说话，他一直未曾注意过的，跟在男人身后的一个少年突然问出口。
　　祁瑜一顿，缓缓回过神，他表情隐隐有些复杂与恍惚，似乎也是猝不及防，低低道出一句话，
　　“在看.....一位故人.....”
　　说完这句话，祁瑜仿佛才真正的回过神，他闭了闭眼，扭过头不再说话。
　　但这难得一见的神情却让周围人都不由心中升起疑窦。
　　故人？
　　故人是不是也可以指有渊源的，曾经有过感情纠葛的，甚至是......
　　男人动过心，爱过的人。
　　喻云廷低下头，被遮掩的眼眸里闪过一抹暗色，他瞥了眼还在屋檐下的和尚。
　　心中闪过戾气，区区一个和尚，也配称得上故人......
　　喻云廷也不清楚自己心里的郁气是从哪来的。但就是很不舒服，想要将占据男人视线的一切人都抹杀干净。
　　祁瑜不知道周围人的想法，也没看见周围几人古怪，又带着些许凶悍的神色。
　　他撑着伞，离那个清冷男人越来越近。
　　祁瑜眨了眨眼，看着眼前的人，越发的恍惚，他长了长嘴，想要说话，却不知说些什么。
　　正踌躇间，对面的男人缓缓开口。
　　“大人可是九千岁？贫僧摒尘见过大人。”
　　男人声音清冷，像高山雪，冰中水，冷冷的有些刺骨，但在祁瑜耳朵里却是满是温柔。
　　“摒尘......那你...你来这可是为了疫情？”祁瑜紧了紧手，语气有些生涩道。
　　“是的，大人忧国忧民，想必也是为了鼠疫来的。”
　　祁瑜抚了抚发丝，想让他自己看起来漂亮些。
　　“那不知道摒尘可否与我们一起去商讨一番鼠疫解决方法，也可带上其他弟子同来旁听，共商解决之策。”
　　“如果可以，摒尘自当欣然以至。”
　　摒尘顿了一下，他眼眸里澄澈干净，对着祁瑜点首，挺拔的脊背显得像青松一般漂亮。
　　祁瑜轻笑一声，雪白恹恹的小脸上难得有些雀跃，欣喜的表情看得周围人心里直冒酸泡。
　　弈翎额角一紧，青筋凸起，他有些不爽。但他又没法对男人说出自己心里酸的冒泡的醋意，只能用阴冷的眼神盯着面前这个秃驴。
　　粗糙的手指一直摩挲着腰间挂着的刀鞘。
　　真想杀了他。
　　喻云廷何尝不是这个想法，他轻轻抬起满是阴鸷的眼神，像个被抢了主人的小狗，自己都不知道的占有欲早就侵蚀了整颗心脏。
　　他眼神森森地望着男人和那个和尚互相对视着，像是一对突生情愫，一见钟情的爱侣，互相凝视着。
　　这个想法一冒 出来就让喻云廷嫉妒得发狂，不准看，不准看.....
　　喻云廷捏紧手指，正想打断这场凝视，夺回男人视线时。
　　一道惊喜的，像脆铃一般的男声在众人身后响起。
　　“小喻？”
　　突然的一道声音打破了凝固的氛围。
　　祁瑜堪堪回过神，随后回过头，就看见了一个熟悉的人。
　　祁瑜挑了挑眉，眼底闪过一抹兴味。
　　而站在祁瑜身边的喻云廷则是一愣。
　　来人竟是林丞相之子——林栎。
　　青年长相年轻，眉眼清秀干净，唇角弯弯的样子竟然有些像一块温润的玉，身上穿着的白衣玉带，更显青年干净。
　　他表情惊喜地看着喻云廷，猛得上前抓住少年的手，语气有些激动，“我还以为你.....幸好幸好，幸好你没事。”
　　青年语气逐渐平稳，眼眸里甚至泛着泪光。
　　喻云廷原本该感觉开心，毕竟自家族破灭后，变没有一个人关心他了。
　　但他现在却觉得抓着他的手，像是烫手山芋一般，喻云廷不露声色地挣扎着，他有些心虚....
　　有些.......
　　喻云廷装作不经意地侧眸，看见了身穿红色薄纱的男人正看着他。
　　少年的手顿了顿，不再挣脱林栎的手，他心里突然升起一股莫名的期待，他在想，男人是不是在看他，会不会吃醋.......
　　这样的想法疯长，像一颗种子，落地生根，疯狂的破出心脏，让他悄然心动。
　　试探一下吧，就试探一下。
　　喻云廷笑着回了林栎，“谢谢林哥，要不是当初....我可能早就....”
　　“那是小事，你来此处可是为了鼠疫？我来这也是为了这个，诶，人有大志，自当要做那些为百姓操劳的事。”
　　林栎和喻云廷聊着天，将其余一众人晾在了一旁。
　　弈翎挑了挑眉，嗤笑一声，“原来你们中原人这么不懂利益？还是说看到一品官人都不行礼的？难不成是瞎子不成？”
　　弈翎肆无忌惮，声音爽朗，还掺着股阴阳怪气，声音不大不小，瞬间就让那边相谈甚欢的两人僵住了话语。
　　这还没完。
　　一旁早皱着眉，准备开喷的容滟阴阳怪气附和道，“这谁知道？我可是行礼的，不过我好歹也是官从正四品的锦衣卫，就是不知道这丞相之子是几品大官啊？”
　　这一顿阴阳怪气让氛围更好尴尬。
　　林栎僵着笑脸，有些说不出话，他垂下眼，眼里闪过阴毒。
　　随后抬起来，脸上又带着温和的笑容，“啊，抱歉，竟没看见九千岁也在，是臣失礼了。”
　　“但臣也属实没想到，能在这般灾情之地见到九千岁。毕竟大人万福金安，从来都未出现在此般脏乱的地方。”
　　林栎说完后，心中陡然有些得意洋洋，他是故意说出这种话，看似恭维，实则在说九千岁只知享乐，从不体恤百姓。
　　想到这，林栎唇角刚想弯起，却发现周围一阵安静。
　　氛围凝滞地像是死了一般诡异。
　　青年抬起头，发现众人，包括最外围的百姓都用那种诡异，透露出些许不满的眼神看着他。
　　林栎一愣，他有些手足无措地笑了笑，“怎，怎么了？”
　　显然也不清楚为什么要用那种眼神看着他。
　　“嗤，丞相之子林栎，听说是大夏京城那边博览群书的第一才子，哈哈哈哈。难不成第一才子读的都是死书，从不了解天下事，不知道九千岁声名远播的功绩？”
　　弈翎居高临下地看着林栎，眼里的冷色像是一把利箭戳在青年脸上。
　　林栎表情一慌，注意到周围人越发狐疑的神色，连忙露出讪讪笑容，“抱歉，竟是我孤陋寡闻了，真是愧对称号了。”
　　“呵，你自然是配不上这个第一才子的称号。”
　　一旁的容滟也冷笑出声。
　　林栎扯了扯唇角，不再出声，藏在袖子里的紧握的手指逐渐收紧，死死掐紧肉里。
　　祁瑜站在最后面，不费一兵一卒，淡淡地看着，像在看跳梁小丑一般，让林栎心里越发难堪。
　　祁瑜收回视线，他倒是不在乎这些，他在乎的只有一样。
　　那就是鼠疫的解决之策。
　　《淮南子》中记载鼠疫大黄、朴硝、枳实、川朴、犀角、羚羊角、黄连、黄芩、车前、泽泻、连翘、牛子、桃仁、红花、紫草茸、紫花地丁、紫背天葵等药材才能勉强治疗。
　　但《淮南子》不存在这世上。如今只能靠人一点点摸索，翻看医书。
　　而找到解决之法的人。
　　祁瑜冷了冷脸，陡然心生烦躁。
　　他突然出声道，“林公子可是有解决鼠疫的方法，我看林公子带了不少的药材。”
　　林栎身后的几个奴仆手里均提着药材，一看就是在救治。
　　林栎露出笑容，朗声道，“大人好眼力，的确，我已把鼠疫的解决药方配了出来，且已经救治了一人，到时候一定能解决鼠疫。”
　　此话一出，顿时引起许多人注视，站在最外围的百姓发出低低的欢呼声。
　　一些官员和太医也不免露出赞赏表情。
　　祁瑜冷冷弯起唇瓣，看着中央被奉承的林栎，眼底冷意越来越重。
　　欺世盗名的东西。
　　祁瑜很少会因为什么事而动气，除非....和他在乎的人牵连上。
　　他就会控制不住地恼怒。

第四十七章 杖责
　　雨已经停下，只有屋檐滴落的水滴稀稀落落地垂下，空气里弥漫着一股泥土和青草的香味，远处的曦光透过变浅的云投在地上。
　　祁瑜眼睫纤长，上面还堪堪挂着水滴，眸里的光淡淡的，像是名家所制成的漂亮又高级的玩偶，美得没有人类的情感。
　　还被一群太医奉承着的林栎在远处看着那张脸，就已经不可抑制地心中泛起酸意。但一想到男人的宦官身份，心情有突然放松。
　　一个太监，连男人都算不上。
　　林栎垂下眼睑，遮住眸里讥讽的光。
　　就在这时，祁瑜突然出声，“既然有方法，不如把药方说来听听如何？”
　　“自然可以。”林栎注意到周围看着他的视线，一口答应下来。
　　他拿出药方，递给最近的太医，随后自己讲药方里的药材一一复述一遍。
　　林栎读完后，便拱手鞠躬道，“这都是臣一点点翻医书才找到的方法，且有做了许多实验才成功写出救人药方。”
　　一旁的太医拿着药方啧啧称奇，连声感叹林栎乃是药理学的天才，竟这般精通医术。
　　而一些不懂医术的人听着也不由惊讶，看着林栎的眼神越发仰慕。
　　林栎抿着唇，但眼里的笑意仍然收敛不住。
　　祁瑜穿过人群，冷冷地看着得意的林栎，他耳朵一动，听到了后面佛子滚动着佛珠的声音顿了一顿，显然是听到这份熟悉的药方，有些困惑了。
　　祁瑜捏了捏手指，眼神越发冰冷，自然是熟悉的，佛子在寺庙藏书阁里翻了两天两夜，不停上山采取药草，才写出来的药方就这被一个欺名盗世的人偷走。
　　自然是困惑的。
　　祁瑜心中陡然升起火，越烧越烈，他知道身后这人是佛子，不会争这份盛名。
　　但他不爽。
　　不爽自己的所有物被别人欺负。
　　祁瑜冷冷开口道，“那不知林公子可知道连翘配药几许钱？”
　　此话一出，一群不懂医的人摸不着头脑。但懂医的人却扭过头看着林栎，一脸期待解答的样子。
　　自然是三钱。
　　几个太医在心里默默说出。
　　但很奇怪。
　　林栎说不出来，他的脸色突地变得惨白，像被充气，只有薄薄一层皮肉贴在脸上似的，冷汗津津。
　　他顶着众人逐渐怀疑的眼色，心中越发慌乱，林栎咽了咽口水，颤声道，“这就不用告诉大人了，大人不识药理，知道这些并无大用。”
　　这话让周围一群人都不由皱起眉，就算不懂医理，上面问了回答不就好了，还这般说辞......
　　一群年龄较大，向来精通说话之道的人都不由心里对这位林公子有些失望。
　　林栎闭了闭眼，心脏勉强缓了缓，算是躲过去了.....
　　但祁瑜却笑出声，一张妖冶还有些病态的小脸绽放出笑靥，一时间美得惊心动魄。
　　“是吗？”
　　“大黄、朴硝、枳实、川朴、犀角、羚羊角、黄连、黄芩、车前、泽泻、连翘、牛子、桃仁、红花、紫草茸、紫花地丁、紫背天葵。”
　　“林公子所说药材不就是这些吗？你是觉得咱家不懂医理，还是你根本不知道几钱药？”
　　“不知林公子有何解释？”
　　男人声音浅淡，在初雨后的熹光里，像是镀着一层金光的神佛，明明表情平淡，却又满是锋利。
　　林栎脸色彻底白了下去，冷汗顺着额头流了下去，面对着周围质疑的目光，他慌乱地不知所措。
　　而周边的太医则脸色更加难看。因为刚才九千岁所述药材全是药方上有的。
　　既然如此，要么九千岁能有速记的脑力，要么就是九千岁看过一样的药方。
　　那么.....
　　太医们对视几眼，那么这位林公子的「独创」药方，怕就是别人的了。
　　这群人能想到的，其余人自然也能想到，不约而同的，众人脸色变得古怪，看向林栎的眼神不仅带上了怀疑，还有藏在其中的不屑之情。
　　林栎紧紧握住拳头，他咬着牙，憋红了脸，吐出话语，“不是......不....”
　　“不是什么？”
　　“药方不是你所做？还是你根本就是偷了别人辛辛苦苦才实验出来的结果，然后转头就说是自己所做的？”
　　“这明明是我从一寺庙里看来的药方，今天却成了你林栎翻了几天医术，才得出的解决之策。”
　　“卑劣的偷窃者。”
　　祁瑜彻底冷下脸，眼眸里搅动的情感如黑色浓稠的河水，细密地要将人淹没。
　　他居高临下地像个冰冷的审判者，对最卑劣的教徒下达了死刑的命令。
　　林栎脸上的冷汗已经快要将他彻底盖住，他摇着头，越发恐慌。
　　祁瑜冷声道，
　　“来人，把这种欺世盗名之辈拉下去杖责五十。”
　　话音刚落，周围就出来两个士兵扼住林栎的肩膀。
　　林栎睁大眼睛，五十杖？会死人的，他摇着头，“不，不行，我乃丞相之子，尔敢！”
　　但士兵的手像铁圈一般，紧紧箍住他。
　　林栎彻底慌了，完全失去了丞相之子的风度，只能死死赖在原地，他看见一旁的喻云廷，连忙出声，
　　“小喻！小喻帮帮我，我不想死.....小喻....”
　　林栎拽着喻云廷的衣袖，声音凄厉。
　　喻云廷听着，反手抓住了林栎的手，喻云廷抿着唇，看着林栎凄惨的样子，一时心中犹豫。
　　林栎救过他，当时他被关在大牢里差点被杀了，要不是林栎来得及时，他早就死了。
　　而且是自己的多年未见的竹马哥哥。尽管他从来不知道原来自己的儿时玩伴竟然是丞相之子，但是...那块玉佩。
　　喻云廷紧了紧手，他确实也很厌恶欺骗愚蠢的骗子，对林栎的感情只有感激之情.....但是.....
　　就算如此，也不能真的让他在自己面前死掉。
　　喻云廷咬了咬牙，眼神一厉。
　　他跪下身子道，“求大人饶林公子一命，林公子毕竟是丞相之子。虽然做了错事，但也的确有着救助百姓的好心，还请大人恕罪。”
　　喻云廷跪在地上，为其他人，向他的主人求情。
　　少年的一段话音刚落，祁瑜还没说话，容滟便忍不住了，“喻云廷，你不要得寸进尺，主子收留你，你就敢替老情人求饶了？胆肥了？”
　　喻云廷脸色一沉，随即又是一慌，他看着红衣男人，想要看清男人的表情，但被人挡着，什么也看不到。
　　“不是老情人.....望主子不要误会，林公子只是救过我一命而已。”
　　“什么不是老情人？你自己亲口说过心悦他的？怎么不敢承认了？”容滟直接反驳道，眼神微微眯起，像猎豹一般。
　　喻云廷咬着牙，他看着容滟的眼神阴冷，恨不得立马割了容滟的舌头。
　　“不是.....”喻云廷有些狼狈企图解释着，想让主人相信他的话。
　　但只得到了男人一个冰冷的眼神。
　　喻云廷如坠冰窖，他徒劳地长着嘴，一番解释的话都成了支离破碎的狡辩。
　　就在这时，一直站在高处，冷冷看着闹剧不出声的祁瑜出了声。
　　“好。”
　　“既然和你有渊源，那就放他一马。”
　　男人有些沙哑，还泛着冷意的声音，将喻云廷冰了个哆嗦。
　　他穿过一群人看到了男人的表情。
　　无所谓。
　　像是在看一个蝼蚁，一个与自己一点关系都没有的陌生人。
　　“不过是最后一次，以后你也不必跟在我身旁，你大可自行离去。”
　　九千岁留下这句轻飘飘的话语后，便转身离开了。
　　喻云廷看着男人离去的背影，巨大的恐慌感冲击着他的内心。
　　少年膝行向前，表情慌乱，脑中一片空白，只能回荡一句话。
　　他的主人不要他了。
　　喻云廷手指撑在地上，指缝里满是灰尘，他勉强撑了起来，踉踉跄跄地往前面追去。
　　“不行，我不要离开.....大人，大人我错了，我不该为他求情，我错了......”
　　喻云廷企图撞开挡在前面的容滟，身后林栎不可置信的哭喊声仿佛成了背景板，被他摒弃在外。
　　但不管喻云廷只能看到，那个穿着红色薄纱的窈窕背影离开，留下了一片红色的衣角。
　　再无其他。
　　喻云廷伸着手，睁大眼睛，他不由惨笑出声，“也是，我算得上什么呢.....”
　　但还未自嘲完，容滟就满是嫉妒地开口，“你还嫌弃自己？主子见了你第一面就把你留下来，还因为你改了主意.....”
　　容滟眼神越发不满，“还是第一次见主子这样。”
　　“不过.....”
　　“呵，你自己活该弄成这样，好牌打得稀烂。”容滟露出幸灾乐祸的笑容。
　　喻云廷则愣在原地，随后一股从心脏袭来的疼痛蔓延到了四肢。
　　他捂着心口，疼痛感在迅速蔓延，逐渐让他有点喘不过气来。
　　试探什么....
　　现在好了......
　　喻云廷垂下头，眼眸泛着红意，像个被抛弃的可怜小狗。
　　错了....真的错了，但没人听到。
　　祁瑜步伐越来越快，随后猛得躲进箱巷子里，捂着心口。
　　“1307...真的有人长得这么像吗？”
　　“......巧合而已。”
　　“巧合吗？”祁瑜捂着心口，他想起了摒尘清冷的模样，心中有些恍惚。
　　他其实原本想杖责林栎的，无论喻云廷求不求情......
　　但是他在回头时看到了佛子怜悯的表情，和手里拨着的佛珠。
　　这时，他才恍然，他怎么能让他的佛子和世俗的因果牵连上，污了干净的轮回路。

第四十八章 有情？无情。
　　随后的几天祁瑜都在全力治理月港的疫情，顺便在已知药方里改了许多更为有效的药材。
　　大部分身上溃烂，已经染上病的许久的病人被隔离在月港外，经过喂药，上药，大多数都得到了改善，从隔离所里出来。尽管还是有一小部分病入膏肓，只能焚烧掉尸体。
　　这些祁瑜则拨出银两补贴这些百姓，还特意叮嘱重造重修月港的一些设施。
　　几天下来，九千岁仁善宽厚，天神转世的名声声名远播，一时间竟然引起了天下人对宦官看法的变化。
　　祁瑜自然是知晓这件事的，不管这也算在他的掌握间。
　　“这样也不错，我看男主还挺好你这口的。”
　　1307陪着宿主站在城楼之上，看着城内有序排队领粥的百姓。
　　祁瑜垂着眼没有作声，他看着城楼之下，少年抱着剑侧头和一旁的站着的林栎说话，两人看起来似乎交谈甚欢的样子。
　　祁瑜眯了眯眼，他突然烟瘾犯了，手里拿着烟杆轻轻敲了两下，烟草带着火星，冒出一缕浅淡的烟雾。
　　深吸一口，五脏六腑似乎都被那抹浓烟包裹，蔓延到了四肢。
　　祁瑜正抽着这杆老烟时，一道清冷的声音在他背后响起。
　　“祁施主还是少抽些烟比较好，此物对身体不好。”
　　祁瑜眨了眨眼，回过头，看到了眉眼冷淡，披着玄白色袈裟的摒尘。
　　祁瑜盯着他没有一丝波澜的眼眸，突然有些烦躁，没有回应男人的话，而是又抽了一口烟。
　　然后含在唇齿间，一个跨步上前，红衣男人拉住了和尚的衣领。
　　雪白纤细的手指，骨节微微泛红，手背上的青色血管跳动着凸起，漂亮的有股涩气。
　　像是南风馆里，被千人枕的玉臂，被万人尝的朱唇，与那白黑相间，镶着金色纹路的袈裟格格不入。
　　一口烟雾弥散。
　　浓而薄的烟，像是清晨的雾气，笼罩在两人之间，轻轻绕绕的像缠绵悱恻的熏香，缭绕在鼻间。
　　祁瑜隔着那层若隐若现的烟雾，殷红的唇瓣靠得男人极近，他唇角弯弯地看着眼前被烟呛得脸红的男人。
　　“可我就是想抽....不知道摒尘高僧有什么解决之法？”祁瑜又靠近些，吐气如兰的气息含着苦涩的烟气扑在男人的唇上。
　　摒尘咳着，狭长浓密的眉蹙着，脸上红得滴血。但不知道是因为那口烈性的烟气，还是因为这暧昧的距离。
　　“施主.......”
　　祁瑜听到了那是弱弱的，有点可怜的声音，像是祈求一般。
　　他抬头看着低着眼，眼眸里满是无措的和尚。
　　祁瑜轻轻松开手，决定不逗弄这可怜巴巴，不沾男色的和尚了。
　　正想松手推开。
　　却被一把抓住手。
　　男人攥住祁瑜的手，表情有些认真道，“祁施主.....虽然贫僧无法让你戒烟，但....贫僧有研究一些药理。”
　　说完，男人掏出一盒药，药被仔仔细细地包装在一个小盒子里，一看便是精心准备好的。
　　“这是贫僧为施主制的药，专门用于散体热，克制五石散毒性的药品。”
　　“如若九千岁信我，大可以一试。”
　　摒尘将药放在男人雪白的掌心里，表情严肃认真，眉眼间都是对祁瑜的担忧。
　　祁瑜动了动手指，突然有些无措与恍惚。
　　“你怎么...知道我是服用了五石散....”
　　“贫僧看九千岁似乎很怕热，而且.....”摒尘顿了顿，耳根突然红了许多，他避了避视线。
　　“九千岁的手很烫......”
　　“加上似乎有烟瘾....便猜测是五石散。”
　　祁瑜看着眼前的男人，愣了愣，他缓缓道，“那你研究了多久的药？”
　　“并没有多久。”摒尘连声道。
　　“是吗？”祁瑜看着摒尘眼底的青黑，突然心里莫名梗了一下，但是很快又消散了，很奇怪。
　　他似乎总是留不住这稍纵即逝的，温情的，难言的情感。
　　就像是个注定没有感情的怪物，只能清楚自己的目标，将他人当作所有物，仅此而已。
　　“谢了....你的药。”祁瑜握住药盒收进袖子里，他眼里闪着笑意地看着眼前的男人。
　　摒尘抿唇道，“贫僧反而要感谢九千岁.....”
　　“当初药方所事，如果没有九千岁支持公道，那这药方便真成了一人所为的欺世之举，贫僧便也成了促成这一过错的罪人了。”
　　祁瑜听着，顿了顿，他突然道，“那你说我罚他，杖责他五十，是错的吗？”
　　“对你来说，会不会太残忍，会不会，让你徒牵上因果呢？”祁瑜盯着男人的眼眸，眼里满是认真地，想要看到男人眼底的情感。
　　摒尘大方回视着男人，一字一顿道，
　　“未经他人苦，莫劝他人善。”
　　“佛说众人皆善，但林公子非善类，也许贫僧话语狠了些。但九千岁受的苦只有自己知道，那这份善，贫僧也不会劝。”
　　祁瑜愣愣地看着眼前的和尚。
　　原来和尚也并不都是怜悯天下，脱离世俗的，原来也有和尚为了那位特殊的人，说出那句非善类的偏颇话语。
　　就像是独为你失了公正之心。
　　祁瑜突然笑了一声，笑靥绽开，像是朵绚烂的牡丹花，独自让满园春色失了光彩。
　　漂亮地夺人眼球。
　　摒尘握着佛珠的手猛得一紧。因为长时间摸着佛珠而起薄茧的手指陷进珠子里。
　　祁瑜伸出手，摸上了男人的一侧脸颊，笑容陡然有些暧昧和多情，眉眼间竟有点喝醉了酒似的熏晕感。
　　“摒尘师父......和尚。”
　　“你可有还俗的意愿？又或者说，可有......结了伴侣的心。”
　　红衣男人靠近，漂亮精致的，泛着妖冶的脸上有些说不出的意味，身上的腥香像西域的香料。
　　引得人想要仔细嗅闻。
　　摒尘紧紧捏住佛珠，随后一粒一粒地缓慢地拨动着，像是在平缓自己的内心，他屏住呼吸，不愿吸入那股馨香。
　　“祁施主.....”
　　两人气息纠缠着。
　　暧昧着。
　　摒尘滚动着喉结，不由闭上双眼，像是进了盘丝洞的和尚，被妖精盯上了皮肉。
　　于是，从皮肉外面到内在的滚烫的血液，都在叫嚣着快远离，快远离.....
　　摒尘站在原地一动不动地被红衣男人攀附着，仍那股热气抚在脸上。
　　饱满的唇瓣越来越近，红色地像不知名的流出汁水的花朵，漂亮的艳人。
　　摒尘闭上了眼。
　　“咔嚓——”一道剑刃狠狠划过石墙的声音响起。
　　刺耳尖锐的声音将两人惊醒。
　　摒尘一愣，还未反应过来就被祁瑜推开，一个有着不同意味的，从未品尝过的吻。
　　以失败告终。
　　摒尘站在原地，一时眼神恍惚，心里竟有些空落落的，他也许是失落的，但又有一丝庆幸。
　　“你们在干什么？”喻云廷站在城楼门口处，冷声质问着。
　　完全忘了自己的身份。
　　祁瑜脸色一沉，随后淡淡道，“喻云廷，你可敢再说一遍？你是不是太久没有进大牢里面，不知自己的身份有多卑贱？”
　　男人声音顺着高楼的风飘到了少年的耳畔里，比一场侮辱还要伤人的多。
　　特殊感似乎在这一秒被人打碎个尽光。
　　喻云廷脸上的怒火瞬间像是被扑了一捧冰水一般，只徒余怔愣。
　　“不是....不是的.....主子，只是，只是。”喻云廷脸色闪过慌乱，他看着眼前的男人，突然心脏抽疼着。
　　是我自以是，本来就不该期望这么多。
　　喻云廷垂下头，心里满是空落落的难过。
　　“而且，如若我没记错，我已经不是你主子了，你既然愿意救林栎，那么就跟着他吧，不要再跟着我了。”
　　“救你出大牢，咱家仁至义尽。”
　　男人冷漠到谷底，像是深藏地下的冰窖，冷得人骨头缝里都是冰刺。
　　喻云廷脸色彻底白了下去，像是徒有一张人皮，表情就像是被涂抹画上去的一般，眼底只余恐慌。
　　“主子.....大人.....”喻云廷白着脸，只能喃喃着称呼。
　　“我错了主子，贱奴错了，不该为其求情，忘了贱奴的身份。”
　　“求主子原谅，求主子别赶我走，别赶我.....”
　　喻云廷突然觉得自己原来已经卑微到这样的程度，明明他以前想迫切地离开这个人的身边，讨厌任何一个宦官。
　　但他现在在干什么？
　　他在求他别赶他离开。
　　想要做他身边的一条狗。
　　“喂喂！宿主，你不要太逼他呀，能不能给男主一点面子。”1307突然冒头。
　　说起来，他现在看到祁瑜和摒尘调情，已经彻底无视了。毕竟也清楚自己的话对祁瑜来说没什么太大用处。
　　祁瑜则居高临下盯着垂着头，瑟缩着肩膀的少年。
　　随后，缓缓道，“我最后说一遍。”
　　“我不留叛主之人，你在我眼里就是叛主，所以我不要你了。”
　　喻云廷恍恍抬起头，看着男人绝情的眉眼，心脏不停地抽痛着，仿佛要把心脏都啃噬殆尽。

第四十九章 刺客
　　喻云廷颤着唇瓣，他闭了闭眼，手里握着的剑鞘陷进了肉里，无时无刻不再彰显着疼痛感。
　　“主子......”
　　“下去。”男人冷着脸，挡在那个和尚的面前，喻云廷咬紧牙关，心脏不可抑制地抽疼着，他勉强地退了一步。
　　他从男人的身后看着一脸无辜的和尚，剑鞘越发地紧，血丝从掌心里溢出去。
　　喻云廷低下头，像一只被占领了领地的雄狮，只能不堪又不甘地退后。
　　将眼里的阴狠与怒火藏在眼睫之下，一步一步地向后退着。
　　“主子，我们该走了。”
　　就在这时，容滟突然从背后的楼梯上爬上来，女人抱着手臂一脸疑惑地看向喻云廷。
　　“...噫？你怎么也在这？”
　　女人满脸的摸不着头脑，显然不清楚刚才那一场偏袒的维护。
　　“知道了，去准备东西吧。”祁瑜蹙了蹙眉心，便拉着一旁的摒尘从城楼的另一处楼梯下去，没有再看少年一眼。
　　喻云廷僵着身体，眼睁睁地，心里像是在滴血一般看着男人对那个秃驴有了特权。
　　他们离开了。
　　喻云廷垂下脸，不知名的疼痛漫上了心头。
　　一旁的容滟一脸探究地看着他，突然出声，“你不会真喜欢上主子了吧？”
　　女人一句话，像是恍如隔世的钟鸣，沉闷的回响在少年的脑中。
　　“喜欢？”少年沙哑地重复着两个字。
　　他表情恍惚又有些困惑，显然他对喜欢这一词也没有多少的理解。
　　只能愣愣地捂着心口，喃喃着，“这是喜欢吗？”他没喜欢过人。
　　他不知道那是什么感受。
　　容滟挑了挑眉，惊讶道，“你不清楚吗？你不是心悦那个叫什么林什么的吗？”
　　喻云廷想起林栎的脸，眉头不由皱了起来，当时他只是为了把玉佩拿回来才胡乱说的心悦。
　　而且.....
　　心悦是什么样的感觉......
　　“喜欢，心悦，就是你想到他会不由自主地开心，你看到他和别人在一起，就会很生气，心脏会很痛。”
　　容滟摸了摸唇，她也像个刚学会走路的人，懵懂地摸索着爱的含义。
　　她把主子当做唯一的亲人。
　　她也没有在她如今的一生中喜欢过任何人。
　　但是....
　　她为什么会知道这些呢？
　　容滟愣了愣，她突然耳畔有一阵细微的，像是碎语一般的声音。
　　好像有人在她的耳边，一声又一声地告诉她，爱的含义。
　　女人眼神逐渐出神，她愣愣地看着地，低着头思索着。
　　没注意到一旁的喻云廷也是表情愣愣的。
　　原来这就是喜欢吗？
　　少年眼神里闪过迷茫，不是占有欲吗？不是征服欲吗？
　　原来不是吗？
　　喻云廷攥着心口的那处布料，平滑的衣服变得皱皱巴巴，就像他自己的内心一般。
　　翻起来巨大的波澜。
　　逐渐的，少年的眼神逐渐变得坚定，原来是心悦吗？
　　喻云廷像是给自己找了一个不错的借口，他过去讨厌宦官的话语，似乎全都成了泡影。
　　只余少年的满腔热意。
　　他喜欢上了那个穿着红色衣衫，漂亮到让他痴迷的男人。
　　两人在城楼之上吹了许久的冷风，才纷纷心不在焉地走了下来。
　　此时原本的队伍已经整装待发，祁瑜站在摒尘身边，佛子双手合十地弯了弯腰，他对男人温声道，
　　“祁施主，出城后万般小心，一路平安。”佛子还要留在月港，他还需要和其他的和尚们一起照顾病人。
　　“如若贫僧早些回到京城，定与大人再见一面。”佛子垂着头，眼角的泪痣不显妖艳。反而因为周身那股清冷气息，变得圣洁。
　　“好.....”祁瑜顿了顿，突然他手指搭在了男人的手腕上，取下了一串佛珠。
　　“那就佛珠为信物吧，下次见面来取如何？”祁瑜握着那串沉木制成的佛珠。
　　黑褐色的，圆润的珠子上面刻着金色的梵文，略显沉闷的颜色放在漂亮白细的五指上，竟然莫名显得有些涩意。
　　摒尘手里捏着的一对中的，另一串佛珠，他手指紧了紧。
　　控制不住地盯了许久男人白皙的手，才耳根发红地，堪堪移开视线。
　　“好.....”摒尘胡乱地点了点头，但还未多说什么，就看见面前的男人突然将他常年戴在手腕上的佛珠。
　　放在了鼻间，像好奇一般地嗅闻着。
　　轰——
　　摒尘脑袋就像是被轰炸了一半，头晕目眩，佛子白玉般的脸上如今充盈了血意，连带着无情无欲的眼眸都不自觉地泛上了红。
　　感觉要冒烟了。
　　摒尘无措地拨弄着佛珠，快速地前后拨着，心里不断地念着清心咒。
　　但男人却勾着唇，带着一脸的笑意道，“这是什么味道....有一股莲花的味道，还有一股焚香的味道....”
　　说着，男人突然凑了过来，殷红如血的唇瓣靠进，像个吸食阳气的精怪，闻着佛子的气息。
　　然后缓缓道，“和你身上的味道一样。”
　　就像一个暧昧的信号，又像一场极致的勾引。
　　男人退回原地，嘴角勾着笑容，像个信步悠闲的花间公子，留恋于花丛中，毫不留情地展示着自己的多情。
　　摒尘眼神陡然变得晦涩，手里的佛珠滚动的速度越来越快。
　　他用力吞咽了一下，像是要把那口潮湿感吞咽进去。
　　“好了，我走了，我们有机会再见吧。”男人眉眼弯弯，带着难言的妩媚转身离开。
　　像寺庙里那颗大树上挂着的红色绸带。
　　漂亮艳丽，又抓不到在手心里。
　　摒尘怔怔地看着男人翩然离去，徒留他一人站在原地，摸着空荡荡的手腕，独自怅然。
　　“你跟那个渣男一样，撩了不负责。”许久不露头的1307幽幽出声。
　　祁瑜听了笑了一声，“也不是不可以，不过也得娘家人同意不是吗？你要是不让我做任务，我立马将他收入囊中。”
　　1307:“........”槽多无口。
　　一时不知道该复杂自己变成了娘家人，还是该无语这狗东西太海王。
　　“算了，你赶紧做吧，你....如果还想回去的话。”1307顿了一顿，接着说完，便默默下线了。
　　“回去吗？”祁瑜恍惚地抬着头，看着飞鸟掠过苍穹。
　　他突然又有些犯烟瘾了。
　　“主子，走吧，准备好了。”容滟从远处走来，提醒道。
　　“....好，走吧。”
　　祁瑜这次做了马车离开，他还留下了大部分的太医和士兵。
　　就这么轻装上阵地回京城了。
　　除此以外，弈翎在两天前就因为使徒的缘故，提前纵马回了京城。
　　以及.....
　　祁瑜掀开车帘，脸色淡淡地扫了一眼在喻云廷身边骑着马，满脸笑意地聊着天的林栎。
　　喻云廷心不在焉地听着一旁的林栎说着话，有一搭没一搭地应着。
　　他悄悄侧目，期望从那薄薄的车帘里窥视到男人的容貌。
　　但可惜祁瑜一直就没有打开过窗帘。
　　喻云廷捏着鞭子，心里失落，连带着表情上冶显现了不少，让一旁说的口干舌燥，注意到全过程的林栎，眼里闪过嫉妒。
　　但还未做出举动，一根利箭刷的一下扎在了马蹄上。
　　“嘶——”
　　黑色的箭杆没入很深，白色的尾羽露在外面，显示着森森冷意。
　　马匹发出凄厉的惨叫声，马蹄高抬，全身都在晃动着。
　　“啊——救命——”
　　林栎猝不及防地发出惨叫，身体不稳地要往下倒去。
　　喻云廷眉头一紧，飞身一把抓住林栎的衣领，将人带了下去。
　　“戒备！有刺客！”
　　锦衣卫一声高喊，长至远处的队伍都纷纷拿出武器，警惕地看向周围的树林。
　　风拂过草丛，除此之外，一点声音都没有。
　　又是一阵微风拂过。
　　“呲——”
　　一丛利箭从空中弹射而来，大批大批的像是扑面而来的王蜂，黑压压一片，让人不由头皮发麻。
　　林栎不会武功，只能躲在喻云廷身后，不停地发出惨叫，他拽着喻云廷的衣摆死活不放手。
　　硬生生拖得少年只能用一只手去挡箭。
　　喻云廷脸色阴沉，但只能强忍着护着林栎。
　　就在这时，容滟大声道，“喻云廷！护住主子！那处窗帘太薄了——”
　　话还未说完。
　　一根箭就直直冲着那处窗帘去了。
　　但喻云廷正在护着林栎，林栎刚才手忙脚乱，两眼紧闭地胡乱走着，让喻云廷不得不替林栎打落箭雨。
　　也就是这么一瞬间。
　　喻云廷刚替林栎打完一根箭。
　　另一支箭，便紧跟着而来。
　　射进了窗帘中，穿透力极强地钉在了木板上。
　　“主子！”容滟瞳孔紧缩，大声道。
　　“嘶。”
　　一声沉闷的隐忍的疼痛从马车里发出来。
　　声音很轻，在杂乱的喊叫与兵荒马乱的铿锵声中显得微不足道。
　　但还是被喻云廷听到了。
　　少年眼睛睁大，一阵恐慌感从心头升起。
　　他一时间竟然完全忘记了箭雨，连忙扑向那狭窄的窗户，急切又慌乱地问道，
　　“主子，主子，你没事吧？主子？”
　　喻云廷揭开窗帘，见到里面的场景，不由瞳孔一缩。
　　“主...主子？”

第五十章 看见了
　　“主子！”
　　不约而同的大喊声从几人口中喊出。
　　时间仿佛在那一刻静止。
　　喻云廷扔下手中的剑，惨白着脸，颤着手指踉跄地爬上了马车。
　　马车的围帘被掀起，又被放下，短短的几秒里，一切都有些模糊，容滟一群人只能看到靠在坐垫上，歪着头的男人一闪而过。
　　还有一根箭。
　　上面不甚清晰的血液像细细密密的针，将容滟的神经刺得生疼，感觉眼球都要炸裂。
　　“找死！”
　　容滟脸上表情狰狞，额头的青筋暴起，她咬紧牙关盯着放着冷箭的丛林里，森白色的牙齿露出寒光。
　　像一只被侵犯领地的野狼。
　　女人似乎在那一刻变得凶悍狠辣，她带着几个人快速飞身掠进了浓密的丛林，手中的鞭子如死神的镰刀，收割着廉价的性命。
　　“啊——啊——”
　　惨叫声从丛林里传出来，兵刃交接的铿锵声，仿佛不用看见，就能感受到那股火星气和血腥味。
　　也许是很久。
　　也是只是短暂一会儿。
　　林栎两股战战地坐在车轮后面，他颤着全身使劲缩成一团，想要闭上眼睛不去看眼前的画面。
　　但还是晚了一步。
　　他还是看见了。
　　女人浑身是血，麦色皮肤沾染着黑红色的血，就连眼睫上都挂满血珠。
　　但这不是让林栎害怕的地方。
　　他看见女人的手上提着东西。
　　那是什么？
　　林栎只扫了一眼，脸色便刷得一下白了下去。
　　“呕——”
　　他捂着嘴退后，随后再也忍不住地趴在地上，发出作呕的声音，胃囊的翻涌冲击着他，让他忍不住想要连胃都要呕出来。
　　那是头吗？还是肠子？或者都是。
　　林栎跪在地上，惨白着脸，他不敢与那个女人对视上，只能低低地喃喃道，“.....疯子，都是疯子。”
　　但没人搭理受尽恐慌，藏在车底的林栎。
　　容滟用力将手上的一堆残肢扔在地上，便朝着马车的方向去。
　　“主子？”
　　容滟掀开帘子，就看见喻云廷抱着红衣男人。
　　男人的肩上插着一根箭，白色的尾羽上还沾着红色的血液，刺激着人的眼球。
　　他脸色苍白病恹，时常低垂的眼睫细细微微地颤抖着。就连以往殷红的唇瓣都失去血色，变得苍白。
　　在那一瞬间，男人仿佛要随时随着马车外的微风一块消散。
　　脆弱地让人心里发疼。
　　“主子......”容滟站在马车外，她努力压住心里的恐慌，只能徒劳地，嗓音沙哑无力地喊着，“太医呢！”
　　“....大人，我们检查过了，所有太医....都不幸中箭身亡了.....”
　　容滟眼睛睁大，脸色满是暴戾，“那就再去找！”
　　“赶路，快赶路，快要到这附近县城了，一定会有大夫！”
　　容滟脸色慌乱，沾着血液，宛如罗刹转世的女人此时手忙脚乱地为着一个人慌乱无措着。
　　“不行！”
　　抱着男人的喻云廷出声道，他抬起脸，眼里满是黑沉，“主子的伤口不能移动.....”
　　“而且.....”
　　喻云廷声音不可抑制地压低了许多，他看着男人身上按住的伤口处泛着黑色。
　　“箭上有毒。”
　　这句话一出，整个慌乱走动的人便是一静。
　　容滟神经质地，焦灼地咬着手指，手指出了血，她却仿佛感受不到疼痛一般，瞳孔都是涣散的。
　　“怎么办？那怎么办？主子，主子不会有事的。”
　　容滟重复着这些话，她不太聪明，她是莽夫不知道怎么帮主子。
　　只能发泄一般地对着那一地被砍的惨乱的残肢狠狠踩了下去。
　　“杀了你们，杀了你们，怎么敢呢？杀，杀。”
　　血被踩得满地都是。
　　喻云廷收紧手臂，抱住怀里的男人，感受怀里温热的身体仿佛在慢慢失去温度，变得像一具没有灵魂的木偶，少年看着伤口，越来越无措。
　　怎么办？怎么办......
　　他盯着那一处伤口。
　　少年突然咬了咬牙，将手放在深入肉的箭杆处。
　　随后微微使力往外拔。
　　一声伴随着疼痛的闷哼从紧闭着眼的男人口中发出。
　　“疼......”
　　男人轻轻地，低低地，用几乎要听不见的声音诉说着着疼痛。
　　以往桀骜不驯的男人此时变得极其脆弱。
　　喻云廷手僵了僵，他凑了过去，
　　“忍一忍，主子一会儿就不疼了，主子忍一忍.....”
　　少年再一次用力，他死死皱着眉头，额头上的冷汗顺着脸颊滑落下来。
　　外面站着一群人都不由屏住呼吸，深怕打扰到。
　　“噗呲——”
　　箭刃被拔出，设计成倒钩状的箭头带下了里面的皮肉。
　　雪白的肩上流下了黑红色的血液，将那一块美好的皮肉玷污。
　　喻云廷连忙按住，然后凑过去。
　　唇瓣贴着那处伤口，少年尽可能地用着最轻的力气，去吸着那里的毒血。
　　但还是让身下的男人发出了如猫一般的叫声，细细微微的，不知是喊疼，还是喊痒。
　　少年听着这声音，身体僵了僵，他起身快速地吐出那口毒血。
　　连续几次后，黑红的血液逐渐变得和正常的红色血液一般。
　　少年这才缓缓停下。
　　喻云廷嘴边还染着红色的血液，像是刚吸食血液的恶鬼。
　　容滟在一旁松了一口气，忙从怀里掏出金疮药和纱布递给少年。
　　喻云廷接过来，但看到男人露出的雪白的肩，不由顿了顿手。
　　他抬起眼，扫到一旁拽着帘子，死死盯着的容滟，然后少年长臂一伸，将帘子拉了下去。
　　“嗯？你干什么？！”容滟脸色一黑，但她用力也拽不上来，又怕把帘子拽坏，只能僵滞在门口。
　　“....我一会就包扎好。”少年闷闷的声音从里面传来。
　　容滟举了举拳头，脸色难看。
　　“就不该让你碰到主子......”
　　喻云廷将男人平放在垫子上，然后打开纱布，就有点无措了。
　　少年扫了眼男人雪白如凝脂的肩上，沾着如血红色的花的血液。
　　有些艳丽。
　　有些.....
　　喻云廷白净的面皮上突然露出了大片的红意，像是流动着水，蔓延开来，一路蔓延到了耳根，和脖子。
　　“对不起...主子.....我，我只是为了伤口。”
　　似乎说不下去，少年忍着几乎要把他烧干的热意，揭开了男人衣服，慢慢将纱布围绕在男人的肩上。
　　男人露出了大片的雪白，细腻软嫩的触感，让喻云廷有着老茧的手指忍不住放轻。
　　深怕摩擦着，伤害到男人。
　　少年屏住呼吸，明明有着浓重的血腥味，却还是能闻到那股独属于男人皮肉下藏着的香味。
　　但又形容不出来。
　　喻云廷表情恍惚着，脑子里一片空白，没有控制住地往下一瞟。
　　看到了一点殷红。
　　小小的，红红的，似乎还很柔软，像一点红豆镶嵌在透亮的高山雪上。
　　漂亮地，有些诱人，有些.....
　　让人忍不住去品尝.....
　　少年手一哆嗦，本就红得冒汗的脸越发灼热，他咽了咽口水，喉结用力又干涩地滚动着，暗色的光浮在少年眼底，昭示着欲望。
　　他看着昏迷的男人，他没醒过来....
　　我干什么他也不会知道的，对吧？
　　喻云廷眨了眨眼，忍受着一股潮湿的感觉扑面而来，连着腥香的气息。
　　“不行......”
　　喻云廷咬着牙关，快速裹好纱布，拿起了一旁的毯子盖在男人身上。
　　做完这一切，他才真正地松了一口气。
　　他像是经历了一场大战。
　　浑身是汗地揭开帘子走了出去。
　　容滟一直等在车门外，一回头看到了喻云廷，女人一惊。
　　“你....你，你怎么流鼻血了？”女人诧异的声音响起。
　　喻云廷一愣，猛得捂住鼻子，擦了一下，就看了满手的血。
　　“没事，上火了。”
　　“是吗？”容滟狐疑地扫了眼少年，但没多想，就着急忙慌地爬上了车，去看主子了。
　　喻云廷擦了擦鼻子，刚想找点水洗一下，一旁的袖子就被拉住。
　　少年回过头，就看见了满身狼狈的林栎，青年递过来水囊，表情温柔。
　　喻云廷一顿，没有接过那壶水，他莫名心里别扭，他知道是他自己保护的林栎，才导致自己没有保护好男人，但....
　　他还是抑制不住心里的无名火，想要迁怒其他人。
　　林栎看少年没接，眉眼间的温柔僵滞住，正要开口说话，但还未张开嘴。
　　马车那里就响起了容滟惊喜的喊声，“主子你醒啦！”
　　林栎一愣，就眼睁睁看着少年大步迈过自己，将他无视，冲向了马车。
　　青年手指一紧，眼里闪过阴沉。
　　他看着被围得水泄不通的车厢，听着那边众人的安慰声。
　　手指越说越紧。
　　林栎在众人没注意到的一刹那，表情变得扭曲，眼里全是毫不遮掩的嫉妒。
　　他也往马车那边去，侧头漫不经心地瞟了眼受了伤的男人。
　　不知道是不是角度问题。
　　他看到了一块玉佩，白色的尾端有处红色，上面还有一尾鱼。
　　就这么掩在了红衣下。
　　林栎看着瞳孔一缩，他猛得退后一步，脏污的脸上彻底白了下去。

第五十一章 误会加深
　　林栎表情一片空白，他愣愣地退后，躲在人群后面，脑中回现的一直是那一块玉佩，几乎是牙齿打颤地想着，
　　原来是他。
　　原来是他啊，那块玉佩......
　　林栎脑中一片混沌，那，那喻云廷知道了吗？
　　青年赶忙去看少年身影，看见少年凑在男人身边。
　　不，他不知道，他还不知道谁是真正的竹马，真正的救命恩人。
　　林栎突然松了一口气，恐慌的情绪陡然松懈了下来。
　　他望着马车上的红衣男人，情不自禁地握住拳头，他也没想到，会这么巧。
　　林栎不由想起当初他将喻云廷从大牢捞出来的目的——为了杀了九千岁。
　　九千岁权倾朝野，一手遮天。无论皇室还是大臣都不敢有半点反抗。
　　如若真就是佞臣也罢，贪点权利和钱财也就算了。
　　偏偏护住了皇室，掌握生杀大权，将朝廷里无论贪官，还是有着谋逆之心的朝臣压得死死的。
　　就连压榨百姓得来的土地钱财也全部被收回。
　　这位九千岁动了许多人的蛋糕。
　　包括林栎的父亲林丞相。
　　原本是林家傀儡的皇帝，如今对九千岁唯命是从。
　　权利被压得越来越少。
　　林家已经无法忍受九千岁活下去了。
　　所以在喻王府灭门后，林家看到喻王爷的最后一子——喻云廷。
　　便心生一计，他们要利用喻云廷杀了九千岁。
　　玉佩是林丞相在喻王府灭门后，在喻王爷的书房里找到的，里面还有一封信，林栎没有看到。
　　但这玉佩总得来说就是喻家过去一位恩人留下的，只要是喻家人看到这块玉佩，都必须要报恩。
　　林栎听了父亲的话，本来只打算携玉佩以求恩报。但是没想到少年见到他和这块玉佩，就怀疑他是过去的竹马哥哥。
　　那么。
　　自然要认下的，林栎在愣了一秒后，便非常顺理成章地落泪，心疼地表起了演。
　　把少年哄得团团转。
　　再找机会对少年说，只有九千岁可以保住他，才能有机会报仇，将喻云廷送到了九千岁的门前。
　　走了第一步棋。
　　他以为接着就会走第二步棋。
　　但没想到.......
　　竟然这么巧，当年的那个救了喻家的恩人竟然和九千岁有关......
　　林栎眯起眼，本来清秀的脸上闪过扭曲，那可不行啊.....不能让喻云廷知道。
　　他掐着手指，掌心里冒出血丝。
　　林栎眼里闪过阴冷，他想，既然如此，那就只能加快速度，走第二步棋了。
　　——
　　祁瑜躺在马车里，脸色苍白恹恹，垂下的眼睫多少看起来有气无力的，向来妖冶艳丽的脸蛋如今看起来像是长居在寒冷之地的，脆弱不堪的仙人。
　　肩上也被层层绕了一圈纱布，隐隐透着血迹。
　　看起来像要被一阵风吹散一样可怜。
　　祁瑜靠着车壁，望着外面的风景一言不发，苍白的唇瓣微微抿着。
　　“....宿主，你其实不用这样的....伤害自己是不好的。”
　　就在祁瑜发呆的时候，1307惴惴地开口，原本具有魅力的磁性嗓音，现在变得着实有些沧桑，像个老妈子。
　　“没事......”祁瑜垂下头，手指轻抚在伤口上，眼神淡淡的。
　　1307蹙眉，怎么会没事呢......
　　他当时可是眼睁睁看着，宿主把那根已经扎在车壁上的箭拔下来。
　　然后狠狠扎在自己的肩膀上。
　　“那也不能拿自己身体开玩笑啊，你要是真死了怎么办？”1307很不开心，他觉得完全可以用和缓的方式完成任务。
　　为什么一定要这么极端。
　　祁瑜听到这话，顿了顿手，他又抬起眼，望向窗外，看了好一会儿才低声喃喃道。
　　“可能太无聊了吧.....”
　　“什么？”1307没有听清楚。
　　“因为要让林栎看到玉佩，逼他走棋了，是时候该让过去的那些事翻起来了。”
　　祁瑜放下帘子，转回头，脸上的表情陡然变得冰冷，眼底全是掌握全局的森冷。
　　“既然要误会，那就一直误会下去吧。”
　　“没有恨，又怎么会有刻骨铭心的爱呢？”
　　祁瑜扯着唇角，眼底却一点笑意也没有。
　　——
　　喻云廷骑在马上，他扯着缰绳不紧不慢地跟在马车旁。
　　少年看似脸上一点表情都没有。但仔细看眼神不住地往窗口瞄，还有一些躲闪意味。
　　喻云廷摸了摸鼻子，脸上有些发红，连着耳朵都有些发烫。
　　他自从赶路以后，脑中就浮想联翩地想起了先前看到的画面。
　　白腻的皮肤，即使沾着黑红色的血液，也漂亮的想让人凑近.....
　　喻云廷低下头，喉头干紧，微微发涩，滚烫的感觉从头顶一直蔓延到全身，让他忍不住心脏发颤。
　　真漂亮。
　　喻云廷痴怔地想着。
　　但就在这时，一旁的林栎突然打断了少年的幻想。
　　“那个，小喻啊，我想和你说个事情....”林栎蹙着细长的眉，眼里有些许担忧，还有一些难过。
　　看起来便是犹豫不决的样子。
　　喻云廷一愣，他转过脸点了点头，和林栎落后一步，一齐到了人群的最后面。
　　“我本来不打算说的......”
　　“但我实在看不下去了，觉得你还是要知道这些事的，所以还是想要告诉你。”
　　林栎眉头越来越紧，眼神飘向了前面的马车。看样子说的事是与马车里的男人有关。
　　喻云廷心里陡然一动，莫名不详的预感从心头升起。
　　“是关于喻王府灭门的一些事......”
　　“其中参与，和陷害喻王爷的人里，便要九千岁。”
　　轰——
　　也许是天上的一道雷声作响。
　　也许是自己耳畔在轰鸣作响。
　　喻云廷在那一瞬间，表情彻底僵滞住，像是被涂抹上颜料的纸人，麻木又呆滞的。
　　不知道过了多久，喻云廷才猛得回过神，他愣愣地，有些僵硬地扯起嘴角。
　　“不....不可能.....”
　　“如果是他的话，他怎么会收留我呢？怎么会救我呢？”
　　喻云廷急切地说出这句话，瞬间就像是有了主心骨一般，坚定住了，对，怎么可能吧？
　　如果真的想让他死，怎么会收留他呢？而且男人他这么好，他不是佞臣，又怎么可能陷害忠臣呢？
　　不可能。
　　喻云廷握住拳头，硬生生压住了心底的怀疑。
　　林栎的脸上闪过扭曲恶毒，但转瞬即逝。
　　他眉眼间越发温婉，隐隐透露担忧。
　　“我知道你不愿相信....但是的确是这样，当初九千岁收留你，也是我父亲去求得情，而且九千岁此人阴晴不定，心肠歹毒，他救了你的性命也很有可能是有其他目的的。”
　　“住嘴！”
　　喻云廷骤然暴喝出声，他额头青筋暴起，眼底全是不可置信的血丝。
　　“他不是歹毒之人，我不信，没有证据，我是不会相信的。”
　　喻云廷冷冷出声，勉强才压住心底的怒火，看着林栎的眼神透出如蛇一般的森冷。
　　林栎咬了咬牙，便从袖子里掏出一封信递给了喻云廷。
　　“你若不信，你大可以看看喻王爷留下的信，当时王爷在王府灭门前，派人递给我爹的。”
　　“里面便有说明到底是谁害得喻王府灭门的！”
　　“我和父亲本来不愿让你知道这些事。因为如今只有九千岁能保你性命，我们便只想让你安康过这一生。”
　　“但是我实在看不下去了，我认为你有选择的权利。”去杀了他。
　　林栎说完后，便心里补充道。
　　喻云廷愣愣地看着这封信，手指僵硬地接过这薄薄的一层纸，但却是压在他心头的一座山。
　　“你好好考虑吧，如果你还是不信，也可以派人去查。”
　　说完，林栎便骑着马率先离开。
　　留喻云廷一人捏着这封信，呆呆地站在原地，仍有灰尘扑飞在脸上。
　　少年看着这封被封好的信，向来用剑灵活的手指，突然僵硬地像是木偶，生涩地连纸都撕不开。
　　他不想打开看。
　　他害怕里面的结果，害怕是真的。
　　害怕他浮想联翩的美梦成了泡影，成了引他入地狱的海市蜃楼。
　　但现实逼他打开了信。
　　白色的纸张上，墨色的字迹让少年眼熟到眼底发热，他既觉得刺眼，又无可奈何地看下去。
　　天已经黑了下去，山谷里的回荡有前面浩浩荡荡的马蹄声，还有就是灌入少年耳中的风声。
　　“啪——”
　　大颗的眼泪滴在了白纸上，墨色字迹染成了大片黑色。
　　像极了少年现在心中的难堪。
　　喻云廷手背捂住眼睛，眼泪顺着脸滑落下来，他死死咬紧牙关不让一点声音发出。
　　“.....为什么？”
　　“为什么？”
　　谁也不知道他问得是谁，可能是在质问苍天为什么让他动心了以后，又告诉他，这一切都是假的。
　　风慢慢变小。
　　少年擦干了眼泪，将信放在胸口，他重新将剑提在手边。这一刻，还带着些许少年气的喻云廷，脸上只剩冷硬与锋利。
　　似乎成了一个真正的男人。
　　喻云廷扯着缰绳跟上了前面的马车，眼底先前还有些腼腆的滚烫之意，陡然只剩下冷漠。

第五十二章 杀了他
　　天彻底黑了下去，今晚的夜如沉郁的墨，黑得连一点星辰都看不见，就连月亮都没有，笼罩在山谷里，随着蝉鸣一声一声地苟延般地喘息着。
　　马车停在了山谷的一侧，士兵轮流守夜，点起来的篝火散发出微弱的光。
　　大多数人在经历下午一战后都有些困倦，就连身体素质比较好的锦衣卫都昏昏欲睡地靠在树干上。
　　但这一晚，还是有人格外精神，一点困意都没有。
　　一个是警惕的容滟，女人靠在离马车不远的树干上，冷冷地像一只黑豹一般，警惕地盯着外面的黢黑的丛林。
　　还有一个人则是林栎，青年小心谨慎地躺在离马车最远的草垛上，被被子遮盖的脸上有着说不出来的兴奋。
　　他眼睛死死盯着马车那边，身体都忍不住因为紧张和兴奋，感到了颤栗。
　　他仿佛看到了一个人的死期，害怕又觉得开心。因为阻拦林家的最大障碍，将要在今晚被彻底铲除。
　　林栎闭了闭眼，表情在那一瞬间变得有些陶醉，他就像是看到了未来，林家权倾朝野，成为万人敬仰的高官厚禄。
　　想想都会兴奋得发抖。
　　夜越来越深，蝉鸣声都在慢慢消减，似乎是耐不过这漫漫长夜。
　　“吱呀——”
　　一声轻微的，几乎不可闻的声音从马车那响起，像是人脚踩木板的动静。
　　容滟猛得睁开眼，眼里满是警觉，她手里握紧鞭子看向马车，但却什么也没有。
　　马车安静死寂地站在原地，只有风微微吹过，轻轻地拂起帘子。
　　但远处死死盯着的林栎却睁大了眼。
　　他捂着嘴，忍着要脱口而出的战栗感，他看到了，少年进去了。
　　呼——吸。
　　林栎慢慢放松自己，终于闭上了酸疼疲惫的双眼。
　　他终于等到这一刻了。
　　林栎带着嘴角上扬的笑，睡了过去。
　　——
　　马车是专门用来给贵族用的。所以车厢比较宽敞，能容纳两人有余。
　　车厢内装潢华丽，皮毛毯子铺在木板上，不染一点灰尘，还有一张软榻横在上面。
　　熟睡的男人此时就躺在上面，在外面隐隐约约的篝火的映照下，苍白的脸带着些许病恹，形状美好的唇瓣也在橘色火焰下映照的有了点颜色。
　　喻云廷站在雪白的地毯上，居高临下地看着软榻上的男人，
　　一言不发地用视线，贪婪地舔舐着男人的五官，然后慢慢往下.....
　　似乎是视线过于强烈，熟睡的男人蹙紧了眉头，像是陷入了一场梦魇中，如何挣扎却都清醒不过来。
　　少年就这么看着男人无助地，带着些许痛苦的表情，小小声地闷哼了一下。
　　像只小猫在叫。
　　喻云廷垂在身侧的手指缓缓收紧，高大的身材像是一道阴影笼罩在男人身上。
　　他蹲下了身子，像是一只藏在黑暗里的待要捕捉猎物的雄狮。
　　随时给予人致命一击。
　　少年伸出手，微凉的手指抚上了男人的脸颊，温热的触感把少年的手指烫了一下。
　　但他没收回去。
　　而是仔细，又虔诚地抚摸着，在雪白的皮肤上留下了红色的，暧昧的痕迹。
　　然后越来越用力，带着狎狔地往下，揉到了有些苍白的唇瓣。
　　指腹用力地按揉着，将那片单调的颜色染成了绚丽的殷红色。
　　“唔.....”
　　被梦魇缠身的男人摇了摇头，紧紧皱着的眉眼，带着些许潮湿，纤长如鸦羽的睫毛颤抖着，却怎么都醒不过来。
　　喻云廷眼里的光暗了暗，像是盛着暗涌的干涸的湖底，浮浮沉沉的。
　　他收回了手，看着殷红的唇瓣像是糜烂的果实，可怜又无助地散发着血色。
　　少年用力地吞咽了一下，喉结干涩地滚动，像是要把男人下巴上沾着的晶晶亮亮吞咽进肚子里。
　　“真美.......”
　　喻云廷凑了过去，他的手撑在地毯上，真的像一只可怜巴巴的狗，痴迷地盯着男人的面孔。
　　“为什么这么美呢.......”
　　“为什么？”
　　少年低哑的声音，像是在喃喃自语一般，在男人耳边说着，滚烫的气息垂在男人的耳垂上，将那白玉般的颜色染红。
　　“真可爱.....”
　　“那为什么....要做出那种事呢？嗯？”
　　喻云廷痴迷的神情缓缓变得阴沉，像个喜怒不定的暴君。
　　少年的手指缓缓往下，扣在了男人纤长细腻的脖颈上。
　　随后缓缓收紧。
　　“为什么？你不会做的对吧？”
　　“你明明不会做的......”
　　少年的表情逐渐变得癫狂，隐在黑暗与篝火之间的脸庞，显现出了光与暗交错的疯癫感。
　　“我要杀了你，我必须杀了你......”
　　不然，喻王府上上下下的人命，他一个都对不起。
　　杀了他。
　　杀了他。
　　只要手指收紧，把这个纤细的脖颈拧断就好了。
　　喻云廷猩红着眼睛，眼底全是看不清底的疯狂，手指越收越紧，青筋在手背上弹跳着，昭示着忍耐到了极点。
　　“咳，咳咳......”
　　男人发出低低的，有些难受的咳嗽。
　　他紧闭着双眼，侧过脸，如墨一般的长发散乱在脸侧，遮住了半张苍白冶丽的脸，看起来脆弱又可怜。
　　就像是要随时破碎的人偶，连一点声息都没了。
　　巨大的恐慌像潮水一般涌过来。
　　将少年魔怔的状态陡然唤醒。
　　喻云廷慌忙松开手，跪在地上的膝盖连忙蹭了过去，凑到男人身边。
　　颤着手指去探男人的鼻息。
　　微弱温热的呼吸扫在喻云廷的手指上。
　　少年颤抖着的身体猛得松了下来，他抱住男人的身体，面上的表情茫然无措，又满是慌张，“没事了，没事了.....”
　　这时候，喻云廷才意识到，他压根杀不了男人。从救了男人开始，他就没有后悔过，他杀不了男人......
　　喻云廷将脸贴在男人的胸口，怔怔地听着男人的心跳，“怎么办？我该怎么办？”
　　少年闭了闭眼，滚烫的泪水又一次流了出来，顺着纤细的脖颈向下流淌着，这一刻喻云廷觉得自己像一只丧家之犬，想要落荒而逃。
　　但却无力站起来。
　　就在这时，一声类似与乌鸦的怪叫响起。
　　诡异又突出。
　　这是喻云廷的死侍传来的信号，他早在被抓入地牢前就掌握着一批人马，用来防范未然。
　　他本以为呆在男人身边，会暂时用不到，没想到......
　　喻云廷惨笑一声。
　　他手臂收紧，像要把男人勒如骨血之中。
　　“我要走了......我要离开你了....”
　　少年的呼吸逐渐急促，声音像是被扭曲了一般，模糊地说着。
　　“今此一别，日后我们就是仇敌。”
　　“但我不会放过你，一辈子都不会放过你的。”
　　“我还会再来找你.....你是我的，我的。”
　　喻云廷猩红着眼，眼底充斥着血丝和泪水，堪堪就要滑落。
　　“永远也不会放过你，主子。”
　　像是一句亘古不变的诅咒，模模糊糊地传入了男人的耳中。
　　成了少年走下去的唯一执念。
　　黑影闪过，木板声再次响起，随后又消散。
　　只有微弱的篝火光亮的车厢里又变得寂静，没了一丝声响，像是从未有人到访过。
　　——
　　喻云廷披着黑色的袍子，神色冰冷，过去略显稚气的面容像是刚刚开刃的剑。
　　满是锋利与冷漠。
　　他站在山谷之上，身后跪着的是死侍十六。
　　“人都齐了吗？”少年声音低沉，透着些许沙哑。
　　“齐了，就等世子一声令下，我们便启程去幽州。”十六跪在地上，抱着拳闷声道。
　　“好.....”
　　喻云廷垂下眼，看着谷底的那簇篝火，和隐约可见的马车。
　　他要去幽州招兵买马了，在他入大牢时就已经向外传递了消息，让忠心的属下在幽州和边境组建军队。
　　这在乱世并不起眼。
　　毕竟谁都想要招兵买马，自立为王。
　　而喻云廷留在京城的目的并不是所谓的抱住性命，而是调查陷害喻王府的参与者都有谁。
　　截止两天前。
　　喻云廷得到的消息基本都全了，他以为他已经将人都查全了。
　　没想到.....还有男人。
　　想到着，喻云廷攥紧了手指。
　　可能他这一生都是可笑二字吧，总是悲剧贯穿的可望不可得。
　　“让十三留下来，盯着九千岁。”
　　“是。”
　　喻云廷回了回头，最后看了一眼马车，便带着十六消失在黑暗里。
　　——
　　祁瑜睁开眼，橘色的火光隐隐约约照在男人的眼眸上。
　　里面一片清明。
　　他坐起身，用手摸了摸脖颈上残留的疼痛感，有些恍惚。
　　“男主走了。”
　　“嗯......”祁瑜掀开帘子，看了看外面，又放了下来，神情隐在黑暗里看不出具体。
　　“他这次没杀你，下次就说不定了，你还是小心一点吧。”1307担忧道，他也想不通这个宿主为什么要把事情搞得这么复杂，不说清楚。
　　祁瑜清楚1307的意思。
　　但没有解释。
　　因为这是在按照原主那一生的轨迹走，避不掉的。

第五十三章 将要回来
　　清晨，微熹的光从山头上升起，驱散了山谷的雾气。
　　一队人马在山谷里穿行，伴随着马蹄声和咕噜咕噜的轮子转动的声音。
　　祁瑜掀开帘子，微微沾着露雨的潮湿气息浸湿了手指，泥土泛着青草的独特味道，浅浅的，涩涩的。
　　他侧了侧眉，看到了一旁骑着马的容滟。
　　女人拽着缰绳，眉眼紧紧蹙着，显然满脸的不悦。
　　注意到男人的视线，便憋不住道，“这个喻云廷，还真跑了，还是大半夜跑了，真够丢人的。”
　　“不知好歹.......”
　　容滟脸上越发不满，她从早上醒过来就一直在骂喻云廷。虽说她并不想留喻云廷这个人在主子身边，但是偷偷跑了也让她很不爽。
　　难不成主子的魅力不够大吗？
　　这种矛盾的心理算是在容滟心里显示得明明白白了。
　　“子漠，我既然当初说过他可以随意离开，便不会再插手他的事，所以不要再提这件事了。”
　　男人放下帘子，脸上神情淡淡的，低垂的纤长眼睫遮住里眸里的光晕。
　　“奥.....”
　　容滟还是有些不开心地瘪了瘪嘴，没有注意到跟在最后面的林栎，异样的表情。
　　林栎握了握拳头，低下头，有些长的额前发丝遮掩了眼中一闪而过的愤恨。
　　他想不通，为什么少年都进去了，还是没有把这个男人杀了......
　　因为不信任？
　　还是......
　　林栎咬着牙，缰绳被越攥越紧，还是因为，喻云廷对那个男人动心了，舍不得杀了。
　　想到这，林栎便表情一阵扭曲。
　　一个宦官，凭什么.....
　　凭什么获得这样的地位，还会被人喜欢，真是想不通，明明就还卑微到谷底里的，却耸立在他的头顶上.......
　　真该死.....
　　但这样想着，林栎却什么也做不了。
　　他手里没刀了，以为喻云廷会是一把好用的刀，却没想到一点忙都没有帮上，就跑了。
　　都该死。
　　林栎努力压住心里的怒火，抬起脸的一瞬间整理好了，脸上扭曲又狰狞的表情。
　　仿佛一切恢复了平淡。
　　出了山谷，离京城便不算远了，远远瞧着，还能看见耸立着的雕梁画栋。
　　一看便格外威武。
　　此次回京城，祁瑜九千岁的名号得到了很大的改善。虽说是宦官，但却不是过去的佞臣称号，反而有些明理的百姓称其为忠臣。
　　因此在民间，九千岁竟然还有了一堆拥趸。
　　就连进入京城的大门，都被人热烈欢迎着，这是原主最渴望拥有，但是却一生未享受过的待遇。
　　祁瑜下了马车，走进麒麟殿，身上的伤口还未好透，加上天气炎热和舟车劳顿，让伤口化脓，越发不得好处。
　　所以回来以后，男人便整整睡了两天才勉强补足了精神。
　　在这两天里，先前早早到访的北狄一族突然离开，弈翎连招呼都没来得及匆匆离去。
　　只留下口信，说不久还会再来。
　　不过这都是后话。
　　如今两天以后，祁瑜苏醒后便着力处理了月港的没有处理好疫情的官员。
　　有连着萝卜带着跟的把后面的一群人拽了上来。
　　其中便包含林丞相。
　　祁瑜也没留情，手里握着一支锦衣卫，雷霆打击了这群人。
　　抄家的抄家。
　　流放的流放。
　　还算有些家底的林丞相都被薅得只剩一半薄薄的威严，抖不起一点威风。
　　导致只能在朝堂之上，夹着尾巴做人。
　　一时间朝堂之上人人自危，都不敢得罪九千岁。
　　就在这些官员，包括林丞相一家，都以为这将来的几十年，都得听着这个宦官的话时。
　　一个消息传入了林丞相的耳朵里。
　　“当真？”
　　没有点亮烛火的林府书房，显得趋于黑暗，林丞相坐在宽大的椅子上，略显老态龙钟的脸上，闪过阴沉。
　　“确定是喻云廷？”
　　“是的，大人。”
　　黑暗充斥的角落里，一个全身穿着黑衣的探子跪在地上回应道。
　　“竟然在边疆招兵买马.......”
　　“他现在手里多少人了？”
　　林丞相眯了眯眼，问道。
　　跪在地上的探子犹豫了一下道，“这，属下不知情，喻云廷守卫严格，属下也是偶然得知这件事的。”
　　“嗯.....你下去吧。”
　　林丞相摸了摸胡子，便招了招手让探子离开，探子应了一声，便隐藏在黑暗里小时不见了。
　　“没想到.....那这是个机会啊，一个....”
　　林丞相浑浊的眼珠里突然绽放出异彩，他突然想起了那块玉佩，如果喻云廷真的谋反了。
　　真的将那个宦官杀了。
　　那林家作为帮过喻云廷的恩人......
　　如果再里应外合，与喻云廷合作，攻破京城.....
　　那荣华富贵指日可待。
　　想到这的林丞相，不由露出笑容。既然如此，那就要好好帮扶那位落魄的喻世子了。
　　——
　　两年后。
　　京城已入深秋，大片枯树不逢春，枫叶烫红，远处一瞧，把大地染的都是一片红艳。
　　秋意微凉，风有些刺骨地吹着，拂在人身上，让人不由裹紧衣衫，关上木窗。
　　但吱呀一声作响。
　　麒麟殿的阁楼上，木窗被打开，随后便倚上一个穿着红衣的男人。
　　男人似乎是不怕冷，白腻纤细的手肘还露在外面，纤长的手指夹着一根古铜金的烟杆。
　　一口烟气弥漫。
　　凉风吹过，将那团惺忪的烟雾吹散。
　　“你都闲多久了？有两年了吧？”
　　“男主在边疆待了两年，你就闲了两年，你这是在懈怠！”
　　1307感觉自己再这么蹲下去，早晚要变成老年痴呆统，想早点退休的梦想，真的是梦想。
　　想到这的统子，就想要汪得一声哭出来。
　　祁瑜听着没说话，他敲了敲烟杆，打了个哈欠。
　　他慵懒随意的伸了个懒腰，带着些许困意的眼尾处有些红意，像是妖娆的精怪，惹得人想要舔舐那一处红色。
　　“急什么？”
　　“这不是快了吗？”
　　祁瑜意味不明地笑了一下，喻云廷组建军队的事既然能被林丞相知道。
　　自然也会被他知道。
　　只是他没有出手阻碍，任由喻云廷在边疆组织了一场规模浩大的军队，进行谋反。
　　过不了多久。
　　也许只是半月，也许是几天。
　　京城便会被少年，不，应该说男人。
　　一个成熟狠辣的男人将会亲自踏平京城，成为王。
　　祁瑜收回烟枪，正准备关上窗户，却发现一道黑影从眼前闪过。
　　男人收烟枪的动作一顿。
　　脸上突然闪过一抹无奈，这影卫自从喻云廷走了以后，跟在自己身边少说两年。
　　天天什么事也不干，就是偷窥。
　　祁瑜摇了摇头，也不知喻云廷怎么想的.....
　　——
　　“世子，离京城估摸还有几座城池的距离，今晚先在这里歇一歇，明日再启程。”
　　“嗯。”
　　一个身穿黑色锦袍，衣摆绣有金色花纹的男人点了点头。
　　男人骑在一匹纯黑色的马上，面容冷峻，略显锋利的五官还有些许棱角，打眼一看，已经看不出当年的稚气。
　　倒是徒增了一份冰冷的成熟。
　　男人动作干净利落地翻下马背，走到一处角落，刚刚站住。
　　一道人影突然出现，跪在男人脚下。
　　是死侍十三。
　　十三从怀里掏出一块卷轴恭敬地递上去。
　　“世子，这是三天内，九千岁的日常。”
　　男人急切伸出去的手指一顿，接过了卷轴。
　　他神色淡淡，一边打开，一边问道，“他.....过得如何？”
　　十三脸上闪过迷茫，他挠了挠脸，试探道，“过得还不错？”
　　男人动作一顿。
　　“那....可有提起...不，他可有看着远处发过呆，或者想过谁的样子？”
　　十三越发迷茫，他实在有些听不懂世子的意思，只能回道，“有，有吧？”
　　说完这句话，十三不知是不是自己的错觉，他总觉得世子的心情好了许多。
　　常年冷硬的脸色都变得缓和了许多。
　　十三不知道为什么，只能继续说着九千岁的日常。
　　像是突然想到什么，十三抬头道，“哦，对了，世子，就是祁大人在昨天还去了寺庙。”
　　“寺庙？”
　　喻云廷一愣，抬起脸，脸上还带着些许的欢欣陡然变得阴沉。
　　“.....去见谁了？”
　　“一个，叫摒尘的和尚，听说是得道高僧。”十三如实回答。
　　“摒尘.......”
　　喻云廷攥紧了手里的卷轴，向来冰冷不起一丝波澜的脸上闪过一抹阴沉，眼底的黑沉也逐渐浓厚。
　　“又是他.....”
　　喻云廷咬牙切齿，他在这两年里，依靠十三来窥探男人的生活。
　　本来，只是打算让十三监视男人的举动。
　　也以为自己在两年的生活里会逐渐淡忘男人，便能狠下心，把男人杀了。
　　但谁知道。
　　感情越演越烈，像是埋在树下的老酒，越来越醇厚，让他对男人更加的依赖。
　　急切地想看到男人的面容。
　　听到男人的声音。
　　所以，一场监视逐渐变了味，十三突然就变成了窥探男人日常的传达器。
　　就连男人一天抽了几次烟，洗了几次澡都要一清二楚地转告给喻云廷听。

第五十四章 亡者归来
　　窥探逐渐成了瘾。
　　喻云廷越发沉迷知晓男人一切的感觉。但边疆离京城太远了，就算再迅速，也做不到一天一次消息的传递。
　　所以每每在三四天以后，喻云廷都会格外难耐，心中煎熬到像是在火上烤。
　　将前几天送来的信读了一遍又一遍，白净整齐的纸页都被翻得皱皱巴巴。
　　但这两年来，所有的卷轴和消息里。除了男人的基本的生活日常外，还有就是那个和尚的存在。
　　那个秃驴占据了男人生活的一半。
　　喻云廷不认为男人会信佛。
　　而且.....
　　喻云廷攥紧手指，眼底闪过幽沉的杀意。
　　每次十三想进寺庙偷听谈话内容时，都会被各种各样的事绊住手脚。
　　这不是巧合，只能说明男人他不想让别人听到谈话。
　　喻云廷不由升起嫉妒，什么谈话，竟然这么重要.....还是说他们在禅房里做些什么见不得人的事。
　　想到这，喻云廷呼吸一窒。
　　他摇了摇头，不愿这样想，但眼前却不自主地浮现了那年城楼上的景象。
　　男人和那和尚贴的极近，就像是要亲上一般。
　　“嘎吱——”
　　卷轴里的木头被捏碎，发出了一声惨叫。
　　喻云廷垂下眼，遮住眼底的冷漠，松开了手心里的木渣。
　　真该死。
　　区区一个和尚。
　　“世子，接下来是否要吞并下一个城池，是夏家分支夏越王的地盘。”
　　“还有北狄那边已经准备好了，随时听世子号令，便可一同向京城去。”
　　穿着玄衣的高大男人眉目阴冷，身后背着光线，显得越发沉郁，像极了无机质的机器。
　　冷森地令人颤抖。
　　“杀。”
　　一个字冰冷地掷下，男人转身翻上马背。
　　便轻描淡写地开启了，天乾七年，秋冬两季长达数月的谋反战乱。
　　——
　　天乾七年，正值小雪。
　　边疆本一不知名的队伍，突然和边疆的北狄一族合作，迅速壮大起来，形成虎狼之师一路从边疆打到了京城外。
　　朝中九千岁手握兵权护住了京城，叛贼久攻不下。但不料，朝中身居高位的林丞相突然反水，与叛贼里应外合。
　　京城城门被破。
　　临近年关，京城寂静的厉害，百姓们家家门窗紧闭，日子过得提心吊胆。
　　只因一支队伍的到来。
　　“好久未来京城了.....没多大变化啊。”
　　金发碧眼的高大男人骑在马背上，一身带有异族特色的衣衫，让他显得更加威武。
　　他说完这句话，便不着痕迹看向远处外表装潢华丽的金顶红墙——那是麒麟殿的方向。
　　而骑着马走在最前面的玄衣男人没有作声，和弈翎一样，怔怔地望着前方。
　　弈翎扫了男人一眼，眼底的光一暗，笑道，“说起来，这九千岁过去还和世子有些关系吧？不知再见会有何感想？”
　　玄衣男人握紧了缰绳，随后回过头，开口道，“那....得先见一面再说了。”
　　说完，男人突然快马加鞭，有着黑色油凉皮毛的骏马一骑绝尘，只留下一道身影给众人。
　　弈翎脸色一沉，连忙要驾起马。但还未走出就被一群人拦住，是喻云廷的死侍。
　　金发男人脸色难看下来，但只能无可奈何地看着人离开。
　　喻云廷驾着马一路奔腾到了麒麟殿，此时殿门口已经被死侍团团围住。
　　男人利落地翻下马背，抬起森冷的眉眼，紧紧盯着眼前的大门。
　　他知道。
　　他想见的男人就在这里。
　　到这里喻云廷不可避免地胡思乱想，男人见到他会不会露出不一样的表情，还记不记得他，会不会恨他，会不会.....
　　每一种可能都在这个刚刚成熟的男人的心里翻转着，让他踌躇着迈着步伐。
　　而殿内。
　　金炭烧的很旺，祁瑜敛眸落座在榻上，厚重的大氅从肩头滑落，露出一袭艳红色的薄衫。
　　他掩着唇，轻咳了两声，修长如玉般的手执白子，「哒」地落在棋盘上。
　　“宿主，男主现在在门外。”略显冷淡的机械音响起。
　　“请宿主认真完成任务，勿要懈怠。”见祁瑜还在一脸淡淡地下着棋，1307默默提醒。
　　“自然要好好完成任务......”
　　虽然这么说着，男人裹了裹大氅，然后打了个呵欠，眼尾染着一片红意，还沾着些许湿润。
　　显得有些慵懒。
　　“宿主......”
　　1307话还没说完，门吱嘎一声被推开。
　　刺骨的风夹杂着冷意呼啸着灌了进来，温暖的大殿里，暖意散了散，祁瑜拈起棋子，视线始终落在眼前的棋盘上，没有抬头。
　　但不用看，都可以感受到一股灼热到要把人烫化的视线戳在人的身上。
　　室内寂静，闻可落针。
　　只有偶尔的，轻微的白玉棋子落在棋盘上的声音。
　　喻云廷站在门口，略显冷郁的眉眼忽然有些怔忡，他静静地看着不远处，自己渴望了两年之久的男人。
　　男人单薄的身躯外罩了件沉甸甸地绒毛大氅，墨发只束了一半，其余散乱在肩上。
　　低垂的脸莹白似雪，明明是一双蕴着冷漠的眼眸，形状却是妖冶的多情桃花，如鸦羽般的长睫垂下，长久来都是殷红艳丽，像是食人血肉的唇瓣微微抿着。
　　看起来，便是一口便能渗出汁水的糜烂果实。
　　男人还和过去一样。
　　美得惊心动魄。
　　喻云廷早在不知不觉中走了过去，痴迷地望着眼前这个对他不理不睬的男人。
　　然后露出了渴盼的神色。
　　像是个长期在外的小狗，想要主人的抚摸一般。
　　但男人让他失望了。
　　祁瑜终于将视线移离棋盘，缓缓抬起头，淡淡地瞟了他一眼，像蜻蜓点水一般。
　　又像在看一个不愿看到的垃圾一般。
　　冷冷道，“我倒是没想到，你成了叛贼。”
　　“不过，你父亲便是这样的人，也算有了衣钵。”
　　冷的刺骨。
　　像是突然坠入冰窖一般，皮肉都是冰块制成的，冷的让人瑟瑟发抖。
　　喻云廷现在便是这种感觉，他期待已久的人，看到他没有动容，甚至都不愿为他变一下表情。
　　只徒留满腔嘲讽，狠狠撕开他刚缝好的心脏。
　　一腔滚烫的热意陡然被浇灭，一颗还有些稚嫩，还未成熟透的心脏彻底凉了下去。
　　“.....叛贼？”喻云廷低声咀嚼着这两个字。
　　脸上的神情有些迷茫，逐渐变得模糊，又有些清晰。
　　“叛贼.....哈哈哈哈，叛贼！”
　　“对！我便是叛贼！”
　　穿着黑衣的高大男人脸上带着些许癫狂的笑意，乌黑的泛着黑沉的眼底有了些许猩红。
　　他看着眼前神色淡淡的男人，一腔无名火陡然升起，将他要烧得没了理智。
　　任由自己变得疯狂。
　　喻云廷一把掐住了男人的下巴。
　　带着狎狔地揉捏着那块细腻白净的肉。
　　喻云廷凑近，带着殿外的冷意和男人滚烫的气息交缠。
　　“是啊，那你说，这叛贼该做什么呢？”
　　黑衣男人略显低哑的声音交缠在九千岁的耳边，将雪白的耳垂染上了红色。
　　九千岁皱了皱眉，有些抗拒地往后撤了撤。这时，向来冷心冷情的男人有了明显的表情变化。
　　这是因为喻云廷。
　　意识到这一点的喻云廷更加兴奋。
　　喻云廷压迫般地，不给九千岁留有一点余地，将男人挤到角落里。
　　他们都没意识到。
　　他们的姿势有多暧昧。
　　过去的少年早就长开了，有着宽厚的肩膀，和有力的长臂，足以将男人彻底围住。
　　九千岁被这过于近的距离，激得有些排斥，他推了推身上沉重的身体。
　　皱着眉，带着略显沙哑的嗓音道，
　　“滚开。”
　　“滚？”
　　“九千岁，你在对谁说话？”
　　“你是不是忘了，你是阶下囚？”
　　“又或者说，其实在过去，你就不是什么尊贵的人，一个妓女生的孩子，一个......”
　　喻云廷撩起男人的一缕发丝，放在鼻间嗅着。
　　然后露出恶劣的笑容，沉沉道，“一个用靡音当字的sao........”
　　“啪——”
　　清脆的一道巴掌声在两人低低的耳语中响起，让针落可闻的大殿里更加寂静。
　　一时间。
　　两人都没有多余的动作，只是保持着这样的姿势。
　　九千岁躺在男人身下喘着气，胸口不住的起伏着，一旁放在被子上的雪白手掌上还泛着红意，漂亮精致的脸上带着怒气，眼尾处氤氲殷红，显然是被气到了。
　　而被抽了一巴掌的喻云廷，侧着脸，散落的发丝遮住了男人的神情，让人看不清他此时的想法。
　　就这样僵持了片刻。
　　喻云廷舔了舔红肿的嘴角，转脸看向了身下的男人。
　　“嗤。”
　　喻云廷忽地笑出声，尖厉的虎牙露了出来。
　　竟然莫名有了些少年气。
　　“生气了......”
　　“第一次见你生气......”
　　“打得爽吗？”喻云廷手指慢慢向上，紧紧握住了男人挣扎不停的手腕。
　　“不过不是白打的，是要补偿的。”
　　说完，喻云廷一把将男人的两只手腕并在一块，一齐按在上面。
　　而另一只手，则随处游走着。
　　随后，「呲——」的一声
　　男人裘衣下的内衫被撕烂了。

第五十五章 求偶
　　撕裂声像一声号角。
　　像是野兽缠斗，但其实更多的应该是野兽捕捉猎物的全过程。
　　撕咬，啃噬，呜咽。
　　无时无刻不再昭示着这场捕猎的残忍。
　　慢慢的。
　　像是最后的安抚。
　　如一场大雨，冲刷着大地，将每一处泥沙冲散。
　　细嫩的花蕊被大力冲刷着，像是将要凋零花瓣一般可怜。
　　原本还有些挣扎的动静突然缓了下来
　　只留细弱的呜咽在空旷的大殿响起。
　　就像是猎物最后的哀鸣。
　　可怜的要命。
　　喻云廷露出得逞的笑容，抱着怀里的男人，轻轻拍着，哭得有些抑制不住身体颤抖的男人。
　　“滚，滚......喻云廷，我要杀了你。”男人趴在喻云廷的怀里，这般无力地说着。
　　本该清冷的脸上满是说不出的红意，眉眼秾艳昳丽，雪颊晕粉，狭长的眼尾勾着动人的绯红，眼中眸光潋滟。
　　但喻云廷不在乎。
　　他像是一只餍足的野兽，看着男人背后的纹身。
　　大片彩色蕴含着古味的纹理像一轴画卷。
　　似乎是单支的牡丹，红的艳丽，大朵盛开的花瓣撑满了雪白的背，绚丽的如焰火一般，让喻云廷眼皮跳动着，全身都为之颤抖着。
　　除此以外便是绿叶。
　　本该是脆绿色，作陪衬的叶子，却莫名被点染成了墨绿色。
　　黑色的，舒展开的大朵花叶，上面有着暗藏芒光的沉沉绿色。
　　牡丹花便真如花中王者一般，挺着傲然的花叶，肆无忌惮地显示它的美丽与自信。
　　就像它的主人一般。
　　血液在蜿蜒的经络中鼓噪，莫名热的口干舌燥，喻云廷觉得他的神经都在跳着，兴奋地要盖住他仅有的理智。
　　“好美.....”
　　他抱着怀里身体不住颤抖的男人，从那随意一瞥中得到这样的答案。
　　骨节分明的大手越发不老实，带着狎狔摸索上那片绽放的花瓣上。
　　“喻云廷....你该死。”
　　喻云廷沉迷在这片美景中时，恍恍惚惚听到了男人咬牙切齿，又格外隐忍的话语。
　　“对，我该死。”
　　喻云廷笑了笑，说着自己该死，却埋头在男人的雪白的肩颈上轻吻着。
　　“那自然要牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　喻云廷露出意味不明的笑容，带着显而易见的渴望与灼热。
　　慢慢收紧手臂。
　　“靡音....该疼疼我了。”
　　话音含含糊糊地落下，喻云廷便强硬地吻了过去。
　　“砰——”
　　但令男人抗拒的吻还未落下，麒麟殿的大门就被猛得推开。
　　发出了一声震响。
　　几乎是瞬间，祁瑜还未反应过来，整个人就被塞到怀里，全身被裹了个严实。
　　露在外面的皮肤也被高大男人遮掩得一丝不露。
　　喻云廷阴沉着脸，先前还带着些许笑意的面颊，像是骤降的阴云，眼底尽是冰冷。
　　他带着暗藏的不悦，和满腔的不爽转过头。
　　看到了打扰他好事的人。
　　弈翎和.......
　　喻云廷挑了挑眉，夏朝的小皇帝。
　　弈翎站在门口，背光而站的面容上，像是敷着明明暗暗的色斑，阴沉得有些难看，金发男人握着把手的力气逐渐加大。
　　他看见了。
　　那一闪而过的，雪白的肌肤。
　　弈翎垂下眼，手指收紧，他有想过喻云廷对这个漂亮的想法。
　　无疑是觊觎男人的。
　　只是没想到......
　　这么快。
　　弈翎就算预料到，心底里还是忍不住泛酸，他也想触摸那个男人，让那个强大的男人可怜地哭出声音.......
　　想到这，都令人兴奋。
　　谁不会有这样的想法呢。
　　弈翎捏了捏手指，企图用这样的方法让自己显得光明些。
　　这边酸的冒泡。
　　后面跟着的小皇帝脸色惨白，他眼神怔忡地盯着眼前的景象。
　　猝不及防。
　　但又显得格外复杂。
　　“你....喻云廷.....你在干什么？”
　　小皇帝的声音开口说话，像是许久没有开口那般，沙哑难听。
　　里面蕴含着的低沉，很难不被听出来。
　　但喻云廷却仿佛没有察觉那般，将转过头，旁若无人地将男人的衣衫整理了一下，又把大氅裹紧，像个贴心照顾的温柔的伴侣一般。
　　然后在男人的额间烙下一吻。
　　这一幕刺痛了门口人的眼睛。
　　弈翎勉强稳住的心神，彻底崩散，他咬了咬牙，正要上前，却慢了旁边人一步。
　　“你在干什么？别碰他！”
　　小皇帝还只是稚嫩的少年，低哑的声音里掺杂着愤怒，像头幼狮一般嘶吼着。
　　却一点威力都没有。
　　“明明说好的.......”
　　小皇帝最后没有说完这句话，尾音吞进了喉咙里，让一旁的弈翎听的模模糊糊。
　　什么....
　　说好的？
　　弈翎顿了顿，一个不成猜想的想法陡然在心中形成。
　　怎么可能呢？
　　但容不得他多想。
　　喻云廷已经下了软榻，高大男人身穿玄衣，带着一身的冷气出了门。
　　小皇帝夏棠紧跟着跑了出去。
　　弈翎虽然舍不得离开，但也无可奈何地看了软榻上的男人一眼，默默退了出去。
　　刚推到门外。
　　便听到了夏棠几近嘶哑的质问声，
　　“明明答应好的......只要我放弃皇位，你就会把九千岁交给我。”
　　还是少年的小皇帝握着拳头，眼里尽是怒气与杀意。
　　“...交给你？”
　　喻云廷侧了侧眉，眼眸里闪过阴冷。
　　“你配吗？”
　　“你！”
　　夏棠脸色彻底阴了下去，满是不甘的怒火，“你竟然不信守承诺....”
　　“那又如何？你现在能奈我何？”
　　“更何况......”喻云廷嘴角勾起一抹嘲讽的笑。
　　“如果九千岁知道是你瞒着他，放我入城......”
　　“你说，他会不会再也不想看到你？甚至，恨不得杀了你。”
　　此话一出，就像是临头泼过来的冰水，让夏棠的满身气焰消了个净，只能僵硬又恐慌地站在原地。
　　像一尊刚雕刻出来的石像，木讷。
　　喻云廷冷冷看着眼前不自量力的少年，突然一股胜利感陡然升起。
　　像是获得了男人的归属权一般。
　　满意到极致。
　　喻云廷掸了掸衣袍的灰尘，就这么一眼不瞧地直直走过少年。
　　任由少年站在刺骨的寒风中，低着头，带着满脸的悲伤沉默着。
　　弈翎握了握拳头，发觉自己太过可笑，觉得自己与小皇帝不遑多让，同样是失败者。
　　是在一场不择手段的求偶战争中，最不自量力的失败者。
　　喻云廷推开门，用盛世凌人的姿态，砰的一声，阖上了门。
　　阖上了满屋的暖意，和漂亮的男人，彻底与他们隔离。
　　喻云廷脸上尚且还挂着居高临下，盈满得意的笑容。
　　但转过身后，笑容便瞬间消失了。反而盈满了冰冷，眼底浓稠的黑色里溢出了嫉妒。
　　一股陡然烧起来的火。
　　在喻云廷心中噼里啪啦地作响着。
　　他远远站在大门那，死死地盯着软榻上的男人，一言不发。
　　祁瑜侧了侧眸，将自己的衣衫整理了一下后，看都不再看盯着他的男人。
　　但不妨碍1307瘆得慌。
　　“男主这个眼神有点恐怖啊.....”
　　“搞得要把你给吃了一样......吓。”
　　1307一惊一乍的，“他不是该开心吗？打败这么多人，还不开心。”
　　祁瑜撩了撩发丝，雪白的小脸上该带着些许气愤的红意，让整个面颊有气色了许多。
　　看起来就像被滋润过一般。
　　“因为.....他觉得我.....”
　　祁瑜停顿了一下，实在形容不出来，只能无奈对1307道。
　　“你还小，你不懂，以后就明白了。”
　　1307皱眉，刚想开喷，就被喻云廷的动作吓到。
　　黑衣男人突然迈着大步从门口走了过来。
　　随后带着满目的森冷，粗糙的大手也没有收敛，一把掐住了漂亮男人的下巴。
　　“你是不是很得意？”
　　“皇帝，王子.....”
　　“也许还有其他人，都为你倾心，你是不是很开心？”
　　喻云廷咬着牙，嘴角扯出了小小的弧度，但眼底却尽是可怖。
　　他是嫉妒得发狂，他知道周围的那些人总是将目光投在男人身上。
　　甚至那个该死的小皇帝。
　　喻云廷现在还记得那天晚上，他在城门外等来了那个夏棠。
　　“我可以开城门，我也可以把皇位让给你。”
　　“我能保证你不费一兵一卒进京城。”少年长居皇宫，说话都带着稚气与无知。
　　住在象牙塔的，没用的小王子。
　　喻云廷当时在心里淡淡评价着。
　　但接下来，他便无法再冷静下来。
　　“但是我的交换条件是，你把九千岁留给我。”
　　小皇帝本来还算沉静的神情陡然变得有些温柔，像是泡在蜜罐里的温柔。
　　喻云廷却恨不得撕了这张脸。
　　他压下心中翻涌的怒火，强忍着难看的脸色，问道，“为什么？”
　　“因为.....”小皇帝笑了笑。
　　少年的爱情与春心萌动都是这般，想到他就会不自主的发笑，想要急切的拥抱。
　　不可否认。
　　喻云廷也有过这么一段渴望。
　　只是如今早已演变成了一种病态的渴求。
　　所以当他看到少年脸上熟悉，几乎如出一辙的爱意时。

第五十六章 锁链
　　喻云廷觉得刺眼至极。
　　你也配？
　　一个无能的少年，无知又可笑。
　　凭什么奢望如皎月一般的男人。
　　凭什么？
　　也许喻云廷自己都不知道，他脑中闪过的每一句话都是对自己心脏的一种强烈的伤害。
　　因为早在不知不觉中，他已经将自己认为是那无知但又期盼明月照的少年。
　　即使成熟了。
　　即使有了权利和地位。
　　喻云廷心下翻涌着，脸上却露出了仿佛掺着阴影的笑容。
　　“当然可以。”他答应了小皇帝。
　　说出了宛如蜜糖一般的话，心底流淌着的却是乌黑的，像淤泥一般的傲慢。
　　我会在你的面前拥抱他，亲吻他，甚至做你最想要做的事......
　　但你只能看着.....
　　因为他只能是我的。
　　喻云廷现在的想法同样如此。
　　他低下头，看着被抬起下巴，眼神再次恢复冷漠的男人。
　　喻云廷笑了笑，低哑的声音像是掺了砒霜的蜜饯，甜的发腻。
　　“你没有这么想吗？”
　　“喻云廷，别这么优幼稚。”男人推开了喻云廷的手，神情越发冰冷。
　　喻云廷捻了捻手指上残留的细腻，露出了有些恍惚的笑。
　　“.....怎么会幼稚呢，明明这么重要的问题。”
　　“明明你就是我的.......”
　　这句话的声音很小，似乎是在说给自己听。
　　又像是耐不下面子，不愿说给男人听。
　　喻云廷放下手指，抬起头，眼里有些狂热，但看到撇开头，不愿看自己的男人，那股热度便黯了黯。
　　“.....说起来，这么久都没见主子了，送个礼物给主子......”
　　“希望主子喜欢。”
　　像是许久未叫男人主子了，这两个字像是有着生命一般，在喻云廷的唇齿间缠绕着，吐出时，暧昧又带着迷恋气息。
　　喻云廷也没听男人愿不愿意，走到一旁，从带来的盒子里，拿出了一样东西。
　　但还未看到物件。
　　就听到了叮叮当当的声响。
　　像是铁链子。
　　又的确是铁链子。
　　还是栓狗的链子，只是颜色通体为金色，每个锁扣都是小巧而精致的，连成细细的一条。
　　这么一瞧。
　　又不像狗链子了。
　　倒像是某种情趣用品。
　　一时间，暧昧纠缠着滚烫的热度扑面而来。
　　喻云廷一把将这链子扯了出来，不算特别长的链子拖在了铺着毯子的地上。
　　黑衣男人转过身，然后笑意盈盈地望着软榻上的漂亮男人。
　　暗含顽劣道，“这是我精挑细选，找人打造了许久的小玩意，主子可喜欢？”
　　明明知道对方不会喜欢。
　　但喻云廷还是满怀如小丑一般的顽劣问着。
　　“我给主子戴上可好？”
　　喻云廷拽着链子走到了男人面前，嘴角的笑越扯越大。
　　“我一直在想，什么颜色配主子最合适.....”
　　“想了很久.....金色多合适.....”
　　穿着黑衣的高大男人将手掌间细而闪烁着荧光的链子递到了男人面前。
　　似乎是想要给男人戴上。
　　但男人按住了喻云廷的手。
　　男人抬着头，眼尾氤氲出来的红还在，殷红的唇瓣，看着便很柔软。
　　吐出来的字眼。
　　却险些让喻云廷浑身一软。
　　“.....是吗？我觉得不适合我，更适合你不是吗？”
　　“主人的小狗。”
　　头皮似乎都在炸裂，全身在那一刻泛起了战栗感，随着心脏一块颤抖着。
　　喻云廷眼皮跳动着，血液似乎都在回血，不停地血管里鼓噪着，叫嚣着。
　　他说不出话了。
　　这一刻，喻云廷只能痴怔地看着眼前的男人，看到男人用冷漠的声音告诉他。
　　你只是主人的小狗。
　　明明很侮辱。
　　喻云廷却觉得甘之如饴。
　　“哈......”
　　喻云廷的声音沙哑了许多，说话时都有些血腥味。
　　“那.....”
　　“主子，给我戴上？”
　　小狗在要求他的主子给自己戴上狗链。
　　男人一顿，眉眼见带着些困扰，看起来便很苦恼。
　　但还未来的及拒绝。
　　喻云廷就已经强势地按住了男人手，把链子放在了男人手中，然后压向脖颈。
　　男人的手指按在滚烫的脖颈上，还在滚动着的，凸出的喉结在柔软的指腹上滑动着。
　　喻云廷将最脆弱的地方展露给男人。
　　最后还是带上了。
　　喻云廷亲自教男人扣上锁，然后将钥匙交给了男人保管。
　　喻云廷摸着脖颈间的锁链，露出了说不清的笑容。
　　可能是满足的。
　　也可能是其他。
　　反正心情还不错。
　　“我很喜欢，尤其是你亲手戴上的。”
　　喻云廷笑了笑，在男人的手背上烙下虔诚的吻。
　　但男人抽回了手。
　　脸上的表情有些一言难尽，仔细来说，也许是觉得喻云廷变态吧。
　　但这样的表情却取悦到了喻云廷。
　　“如果你没事了，就离开这，我很累了。”男人侧过头，又恢复了以往的冷漠。
　　喻云廷眼神黯了黯，他直起身，带着漫不经心。
　　“累了.....九千岁是阶下囚了，累也很正常.....”
　　“以后会更累，九千岁可要做好准备的。”
　　说着，喻云廷露出了有些暧昧的笑容。
　　男人手指一紧，转过头，迭丽的容颜上露出些许羞闹。
　　生动的表情让喻云廷心里一动。
　　“那便真走了。”
　　喻云廷趁男人不注意，在男人嘴边快速偷了一个香。
　　看着男人捂着嘴，眼底满是羞怒的样子，喻云廷后退着走，勾起的唇角带着少年气。
　　他挥了挥手，看起来有些潇洒。
　　但就要走到门外时，男人声音低。但足以听到的话语传入了喻云廷的耳朵里。
　　“你真成了叛贼....对的起谁......”
　　男人的声音里没有多少情感，平淡地像一道湖。
　　但是下面却满是黑色的淤泥。
　　喻云廷脚步顿珠，停在门口。
　　此时寒风吹起，刺骨的寒意像椎骨之刺一般，令人心头发凉。
　　“都死了......还有什么对不起。”
　　喻云廷低声说了一句话后，便大步走了出去，殿门发出了沉重的一声闷响。
　　都随着从门缝里挤进来的寒风吹入到男人的耳中。
　　一时间，硕大的宫殿只余噼里啪啦的炉火声。
　　祁瑜往后缩了缩，哈了口热气呼在手上。
　　他眼神微微恍惚与茫然，他总觉得每一处都耳熟眼熟。
　　却总是想不起来在哪里见过。
　　“宿主，然后呢？”1307的声音突然打断了祁瑜的沉思。
　　“......然后啊.....”
　　祁瑜看向了摆着棋子的棋盘，忽然露出了笑。
　　像只狐狸一样，狡黠的有些灵动。
　　“自然要找工具人了。”
　　说完这句话，祁瑜便站起身前往麒麟殿后方的花园。
　　喻云廷没有限制他的自由，只要是皇宫之内，都可以随处走动。
　　不过话是这么说，但肯定还是有人随处监视着的。
　　祁瑜走在寒风里，花园里只剩下些常青树，和些许长在冬季的菊，与梅。
　　虽然没有春天那般争奇斗艳，显得有些单调。
　　但仔细赏玩，也格外有乐趣。
　　尤其配着美人。
　　祁瑜坐在竹亭里，风时不时地吹起，到这瑟瑟寒意，将男人的衣摆拂起。
　　男人轻轻咳了两声，雪白秾丽的容颜被吹的有些苍白，几欲透明。
　　但鲜红的唇却把男人衬得像妖精一般。
　　漂亮的惹人侧目。
　　林栎从远处过来就注意到了。
　　他脸色一变，注意到周围本来围绕在自己身上的视线，都纷纷移到了前面的男人身上。
　　林栎脸色就格外难看。
　　“那是.....九千岁吗？”
　　一旁的不知哪家的少爷公子犹豫地开了口。
　　“好像是的.....九千岁啊.....不知道过得如何.....”
　　周围人对视了一眼，不约而同地露出敬仰的神色。
　　“还能怎么样呢？阶下囚罢了，性命都不一定保得住。”
　　林栎在一旁脸色难看地开口，眼里闪过扭曲。
　　完全没注意到同样为大夏子民的自己，其实也是阶下囚。
　　“.....虽然是....但是毕竟是九千岁，而且听说很得那位的青睐。”
　　“有我得？”
　　林栎直接打断了说话人，他抬起眼，眼里带着讥讽与傲慢。
　　这时大家才注意到，林栎是那位的救命恩人。
　　没人比他更得那位的关注了，九千岁长着张漂亮的脸都不管用。
　　一时间，大家都纷纷低下头，不敢再招惹林栎。
　　林栎看到这幅场景，越发傲气，得意充盈在心中，让他趾高气扬。
　　他扫了眼亭子里的男人，心中却莫名堵着一口气。
　　林栎咬了咬唇，眼底闪过快意，原本高高在上的九千岁，如今还不是卑微到谷底。
　　想着，林栎便满是恶意地往亭子那边走，既然如此，我就把仇报一报。
　　祁瑜抬起头，就看见林栎气势汹汹地往自己这边来。
　　他挑了挑眉，心想，这工具人不就来了吗？
　　但祁瑜仍然保持神色平淡的姿态，看人如看蝼蚁一般，让自视过高的林栎心中发堵。
　　“九千岁.....”
　　“不，应该说阶下囚，见到丞相之子，还不下跪？”
　　林栎扯着笑，因为快意，表情显得有些狰狞与可怖。

第五十七章 掌捆
　　林栎抬着下巴，脸上的倨傲没有一丝收敛，身后跟着的一群高官子弟，都唯唯诺诺的，敢怒不敢言。
　　林栎扫了一眼周围人，心中的得意像是冬日暖涨的炉火，越烧越烈。
　　他看着眼前如嫡仙一般坐在石凳上，没有看自己一眼的男人，眼里闪过一抹嫉妒。
　　“祁瑜，阶下囚要阶下囚的样子，你不会还以为自己是所谓的九千岁吧？”
　　林栎凑了过，手撑在石桌上，像一条毒蛇，淬着恶意的眼底，满是高傲。
　　这时男人终于舍得将视线分给了林栎，淡淡的眼神里含着一股漠视一切的冷漠。
　　还是像过去一般，看他像看一只蝼蚁。
　　林栎嘴角的笑霎时变得阴森，他很讨厌这样的眼神，让他无时无刻不想起过去被男人打压的那两年。
　　“跪下吧，不然我会让你更难堪，就像当初你要打我几十大板的时候一样。”
　　像是一句威胁。
　　林栎的声音里满含冷森，毫不收敛的嚣张姿态，让后面的一群人只敢默默看着。
　　男人抬起头，明明是坐着仰望，却一点也不显得低人一头，矜贵模样与生俱来。
　　他看着眼前的林栎，用着平淡如水的声音道，
　　“卖国贼为何这么不知廉耻？”
　　男人表情一如始终，淡淡的，夹杂着些许疑问，像是真的很好奇，一个卖国贼为什么会这么高调地不要脸皮。
　　自以为是地认为自己掌握大权，却全都是卖国而来的利益。
　　显得不知廉耻。
　　此话一出，场面便瞬间僵滞住，连带着后面不敢出声的高管子弟。
　　他们都怕死，在新王来时都纷纷倒戈，所以保住了权利。
　　的确，他们不敢像九千岁那样誓死捍卫国权。
　　一时间，后面的一群年轻男女都红着脸低下头，心里不由升起愧疚之心。
　　而站在前面，作为给喻云廷开城门的林栎，这句卖国贼无疑是在他脸上狠狠抽了一巴掌。
　　林栎脸色变得格外难看，他捏着手指，本来的得意与倨傲被男人打得稀碎。
　　他咬着牙，看着眼前的男人又不再看他，彻底无视了他。
　　林栎眼里闪过怨毒，又是这样，总让他意识到他与眼前人巨大的差距。
　　似乎是越想越难受。
　　林栎心里怒火高涨，没有留有情面的话语扇在青年的脸上。
　　尤其在看到男人那张白玉般的，漂亮脸蛋。
　　林栎脸色彻底沉了下去，一只撑在石桌上的手掌，早在他自己都没意识的时候抬了起来。
　　“小心——”
　　后面一个女孩的惊呼声响起。
　　祁瑜察觉一阵带起来的风即将拂到脸上。
　　他往后一仰。
　　但还是慢了一步，林栎带着戾气的指尖扫过了男人的脸侧。
　　「啪——」的一声。
　　清脆的巴掌声响起，亭子里变得格外安静。
　　林栎举着手，看着自己发红的指尖，又转眼看向坐在石凳上，侧着脸的男人。
　　男人头发微微凌乱，几缕发丝散在脸上，而被头发遮住的脸颊上，隐隐有几道红痕。
　　是指印，在雪白透薄的皮肤上显得格外刺眼。
　　林栎扯开唇，看着眼前难得狼狈的男人，笑容便收敛不住了，大大地展开。
　　“你——”
　　但没想到话还没说完。
　　眼前突然一黑，林栎便感觉脸上一麻，随后剧烈的酸疼感鼓胀开来。
　　林栎扶着桌子，跌倒在一旁。
　　“啊啊啊，疼，好疼——”
　　几乎是下一秒，林栎发出了惨叫，他捂着腮边，血从手指里流了下来。
　　因为伤口，嘴无法合上，口水和血液掺杂一块流了下来，显得更加狼狈凄惨。
　　林栎勉强站起身，眼前一阵阵发黑，他看向那边站起来的，手里拿着烟枪的男人。
　　怨毒和怒气再也忍不住。
　　“来人，来人，杀了他！”
　　但没人听他的话，也没人敢上去招惹，拿着尚还在滴血烟枪的男人。
　　像是在看一尊煞神。
　　周围的年轻人都不敢出声，瑟缩成一团躲在后面。
　　就在林栎无能狂怒的怒吼声中，略显急促的脚步声从远处响起。
　　身穿玄衣的高大男人从远处匆匆走了过来，带着一身的冷意和寒气，走进亭子里，便给人带了极大的威压。
　　原本挤成一团的男女赶忙散开，纷纷向喻云廷行礼请安。
　　扶着桌子怒吼的林栎则是像看到救星一般，踉跄着脚步，哭喊着，想要扑倒男人身上。
　　但被男人推开。
　　林栎也没在意，只是，捂着脸，满目凄惨地道，“.....小喻，你要为我做主.....”
　　“我好疼啊....”
　　口水顺着脸颊的血流了很多，滴在地上，看起来格外难堪。
　　喻云廷蹙着眉，看着林栎的伤口，一个圆洞，皮肉绽开，边缘隐隐有些烧焦，一看便是用烟枪打的。
　　的确打的有些严重。
　　喻云廷抿了抿唇，虽然他对林栎已经没有太多好感，但是毕竟是救过自己的人......
　　黑衣男人顿了一下将视线移到中间站着的男人。
　　刚想说话，视线就触到了男人脸上的红痕，透白的肌理上步着灼人视线的红痕。
　　像一块美玉上忽然多了几道裂缝。
　　喻云廷瞳孔一缩，想要做着面子训斥的话语一瞬间被忘到了后脑勺。
　　只大步急忙上前，撩开男人的发丝。
　　便看到了刺眼的伤口。
　　喻云廷脸色沉了下去，他猛得转过脸看向林栎，声音像是含着千年寒冰那般森冷。
　　“你打了他？”
　　宛如被猛虎盯着的林栎慌了一下，猝不及防地被质问，只能胡乱移着视线不出声。
　　喻云廷咬着牙，眼底像是氤氲着一层黑雾，他手指有些颤抖地抚上了伤口。
　　但还未碰到，就被男人躲了过去。
　　男人发丝凌乱，有些冷漠地看着喻云廷。
　　“你要为他做主吗？”
　　“不......”喻云廷皱紧眉头。
　　“你先去上药....”
　　“不需要。”男人又一次躲开了喻云廷的手指。
　　喻云廷手指放下，他狠狠压了下眉道，“你别任性.....”
　　说着，便要去抓男人的手腕，但指尖才碰到一点。
　　就被男人喝止。
　　“别碰它。”
　　男人难得有了其他的神色，向来平稳的语气里有了些激动地大声阻止了喻云廷的触碰。
　　喻云廷一愣，看到男人把自己的手腕护住，细白的手腕上还带着一串红褐色，有些眼熟的佛珠。
　　带着珍视与小心翼翼地握着手腕上的佛珠。
　　就像是在对待珍宝一般。
　　连别人的不小心的触碰都无法忍耐。
　　空气霎时一静。
　　喻云廷缓缓勾起唇角，眼底却一点笑意都没有，甚至带着些许癫狂与阴郁，语气带着漫不经心的冷意。
　　“.....这是什么？”
　　男人没有回答他，只是沉默地退后一步。
　　这样只会更加激怒喻云廷。
　　他嘴角扯着，手指不再留情，狠狠攥上了男人的手腕。
　　“....我问你，这是什么？”
　　“那个和尚的佛珠？”
　　“你很喜欢吗？这么重视他，甚至连碰都不准许.....”
　　但回答的他的是男人剧烈的挣扎。
　　“放开，别碰它.....”
　　喻云廷彻底冷下脸，嘴角勉强扯出的癫狂的笑已经完全收敛，只余晦涩难懂的阴沉冷漠。
　　“哈........”
　　“原来真的很重视啊......”
　　“因为那个秃驴吗？所以对这串佛珠也很喜欢吗？”
　　“......真是.....”
　　让人嫉妒。
　　喻云廷他五指紧的青筋绷起，脖颈上的经络如藤蔓般暴起。
　　“不要——”
　　佛珠被强硬地扯了下来，红褐色的珠子圆润古旧，滑到了喻云廷的手中。
　　喻云廷捏着那串佛珠，转眼看向男人。
　　男人脸色慌乱，自己一直想要看到的生动表情，如今就在男人脸上。
　　却是因为别的男人。
　　喻云廷攥紧佛珠，手下越发用力，心脏也在鼓胀着，叫嚣着冷戾。
　　“哗啦——”
　　串起佛珠的绳子被硬生生掐断，一粒粒佛珠滚乱到了地上，砸在地上发出了啪啦的声响。
　　然后随意地在地上滚动着。
　　喻云廷刚想露出笑，却又瞬时间僵滞住。
　　因为眼前从来都是矜贵，没有屈尊的男人慌忙蹲下身子，去捡这一地的佛珠。
　　喻云廷咬着牙，额角的青筋暴起，他无法再忍耐，一把将蹲在地上的男人提起。
　　大手像铁箍一般，狠狠掐住了男人的肩膀。
　　“这么重要吗？凭什么？”
　　“不许捡，听到没有？”喻云廷自己都没察觉到，自己的样子有多么可笑。
　　嫉妒的发疯。
　　直到一旁的林栎开口出声，才缓缓让喻云廷冷静下来。
　　“小喻.....”
　　喻云廷眨了眨眼，死死看着眼前还盯着地上佛珠的男人。
　　似乎有些无力。
　　喻云廷缓缓松开了手。
　　他侧了侧眉，扫了一眼一旁拿着手帕捂着伤口，脸色惴惴的林栎。
　　随后，穿着黑衣的高大男人突然笑了一下。
　　寒冷的风吹了进来，将几人的影子混杂在一块，成了明明暗暗的晦涩的阴影。
　　喻云廷居高临下地望着男人，缓缓开口，带着难言的冷意道，
　　“祁瑜，跪下来，向林公子道歉。”

第五十八章 喜欢佛珠吗？
　　森冷的话语一出。
　　亭子里除了冬日的风吹过竹林，伴随而来的竹叶哗哗声，便没有一丝多余的声响。
　　站在亭子外的一群人，不由自主地屏住呼吸，不敢发出一点声响。
　　深怕惊扰到这一幕。
　　他们看着亭子中央的九千岁，男人妖冶的面容衬在厚实的大氅，显得病恹苍白。
　　这让他们都不约而同地升起同情与怜悯。
　　好歹也是霸权过的九千岁，长相又如此漂亮精致。如今却被这么下面子，当着这么多人的面下跪......
　　实属可怜。
　　一群人里的男男女女都纷纷露出怜惜表情，更有甚者，毫不收敛地将目光投在男人身上。
　　喻云廷怎么会察觉不到。
　　他侧了侧眼，瞟了眼那群人，就看到里面几个年轻男人痴怔又怜惜，想要拥抱美人的表情。
　　喻云廷手指一紧，脸色沉了下来。
　　他恨不得把这群人的眼珠挖下来。
　　但现在，他要处理好眼前这个漂亮，又喜欢惹他生气的尤物。
　　让他知道，如今谁才是真正的有价值的，攀附对象。
　　尽管男人不在乎。
　　喻云廷转回头，他眸色冰冷漠然，犹如死水般波澜不起，看着眼前的男人。
　　但男人却仿若未闻。
　　只是默默地数着自己手里的佛珠，九颗。
　　还有一颗。
　　于是男人盯着地上，视线搜刮了一圈，仍然找不到那颗不知何处的佛珠，完完全全地无视了眼前所有人。
　　包括喻云廷。
　　喻云廷紧了紧牙关，原本握紧的手背上凸出了青色的脉搏。
　　他脸上没什么表情，漆黑的眼眸中却裹挟着令人毛骨悚然的恐怖戾气, 暗的如即将吞噬一切的黑夜。
　　“祁瑜，听不见吗？”
　　喻云廷没有直呼过九千岁的名字，第一叫出来，却这么顺畅。
　　但男人还是一如既往既往地盯着地上，找那颗对他很重要的佛珠。
　　这时，便不是喻云廷再开口。
　　而是一旁的林栎。
　　他捂着伤口，含糊道，“祁瑜，给我跪下！听到了没有！”
　　虽然形容狼狈，但是林栎表情多少带了得意，眉眼带着倨傲，显然认为喻云廷在为他撑腰。
　　喻云廷没有阻止。
　　就这么冷漠地看着林栎带着嚣张与得意，站在过去身居高位的男人面前，肆意侮辱着。
　　不过男人仍然没有任何的回应，固执又带着焦急地低着头寻找着。
　　就在大家以为就要这样僵持住的时候。
　　男人突然蹲下身。
　　众人一愣，纷纷视线移过去，原来是最后那一颗佛珠被找到了。
　　小小一粒红褐色的珠子藏在石凳的后面。
　　但就在男人要捡起来的时候，佛珠被一只脚狠狠踩住。
　　险些踩到了男人的指尖。
　　是林栎。
　　林栎居高临下地看着蹲下身，仿佛矮自己一个头的漂亮男人。
　　优越感瞬时涨满心脏。
　　他满含恶意地看着抬起头的男人，露出了笑容。
　　“你想要佛珠吗？”
　　“跪下来，求我。”
　　说着，林栎脚下碾磨，佛珠在下面发出了与地面摩擦的刺耳的声音。
　　显然是遭到了毁损。
　　哗——
　　寒风吹过树林，带来一阵簌簌巨响。
　　树叶在空中打着滚飘然落地，天暗了不少，隐隐约约的云没了雪白的颜色。
　　男人身上披着的大氅被吹起，随后落下。
　　“跪下来求你？”
　　“叛国贼也配吗？”
　　男人站起身，随手拢了拢身上有些松散的大氅，他抬起下巴。
　　苍白病恹的脸上带着些许漫不经心的冷漠，像是从骨子里钻出来的不屑。
　　带着矜贵与高傲。
　　让人不自主地臣服。
　　不知道是什么让他们都纷纷忘记，眼前的男人是从无权无势的小太监一步一个脚印地，爬上了九千岁这个位置。
　　男人从来都不是好欺负的。
　　即使如今是落败的虎，也不是某些人眼中柔软可欺的猫。
　　林栎表情僵住，恐惧感从心头不由自主地冒了出来，额头也不自觉地滴下冷汗，尽管不愿承认。
　　但九千岁的确让人心生恐惧。
　　一旁的一直没有作声的喻云廷，愣愣地看着眼前的男人。
　　心中陡然像是找回过去的那些回忆一般。
　　那种企图征服的刺激感又破土而出。
　　他很喜欢男人强势又强大的模样，让他敬仰，让他忍不住心生战栗。
　　不过还未细想。
　　身旁的林栎已经无法忍耐，他脚上用力，表情带着企图遮掩住的恼怒。
　　“.....是吗？好啊，那你就别想要了。”
　　说着，脚下越发用力，好像要把这颗脆弱的珠子碾碎。
　　祁瑜眸色一暗，神情森冷下来。
　　他握紧手上，血液已经干涸的烟杆，猛得抬起来，带着锋利的呼啸声，抽向面色慌张的林栎。
　　林栎自己也没想到，他以为喻云廷在这里，最起码会给他撑腰，不会让他二度受伤。
　　“啊，小喻救我！”
　　林栎一边退着，一边看向喻云廷，企图求助着。
　　他表情狼狈，他的手挡在前面，脚步慌乱地往后退，早就忘记自己想要踩碎掉的珠子。
　　眼看就要躲不过，林栎闭上眼。
　　但等了一会，也没等到疼痛。
　　林栎睁开眼看到金色的烟杆离自己只余一点距离。
　　一只大手攥住了烟杆的中段，拦住了打向林栎的攻势。
　　林栎紧着的慢慢松下来，他心有余悸地又退后了一步，看着男人被喻云廷挡住，金色的烟杆想要抽回去，都抽不回去。
　　喻云廷靠近男人，攥着烟杆的手没有松懈，垂下眼睑，沉沉地盯着男人。
　　男人眼尾一团红晕，眼睛里也泛着猩红，漂亮的脸蛋上带着些怒气。
　　“怎么？你也想我跪下？”
　　“还是说，你干脆想让我死？”
　　男人难得表情震怒，略显沙哑的嗓音里有些嘶哑，伴随着被寒风吹得苍白的脸色。
　　显得可怜无助。
　　喻云廷手指一僵。
　　他垂下眼，看到了男人眼尾的红意，和眼里的水润，一时间觉得格外刺眼。
　　“......不是......”
　　他低哑地出声。
　　喻云廷没想让男人跪下，他知道男不会是这么轻易屈服的人。
　　他只是气，气男人总在乎那个秃驴，总是无视他。
　　像一只想要争宠，却又拉不下脸的小狗。
　　“放手。”
　　男人用力收回了手，眼里带着排斥地远离了喻云廷。然后将地上那颗佛珠捡起来，仔仔细细地擦拭着。
　　然后放入怀中。
　　像对待最珍贵的宝物一般。
　　尽管是被人踩过，纹路都有被磨平。
　　喻云廷觉得刺眼，他闭了闭眼，随后缓缓开口，嗓音沙哑，如同被火燎过，眼中满是阴郁的暗色。
　　“都离开这里。”
　　亭子外瑟瑟发抖的一群人，早想离开，听到这句话如蒙大赦，纷纷弯腰告辞。
　　而站在亭子里等着做主的林栎则脸色难看，不甘心地上前，
　　“小喻，我.....”
　　“滚！”
　　喻云廷突然一声暴喝。
　　青筋在额角还有脖颈上暴起，凸出了怒气的颜色。
　　林栎被吓的身体一颤，他脸色苍白起来，带着满脸的委屈与不甘，咬着牙匆忙地离开这里。
　　亭子里此时只剩喻云廷和祁瑜两个人。
　　喻云廷捻了捻手指，眸色越发漆黑。
　　冷风顺着骨头缝，浸进了全身，衣摆被吹起来，随着动作，划出了一道弧线。
　　喻云廷猛得大步上前，一手扼住了男人的两颊，手指微微用力，鼓起了青色的筋络。
　　男人没有稳住身形，退后了一步，手一只手撑在了石桌旁。
　　他闷哼一声，脸上粉白的肉被掐起来。
　　让妖冶冷欲的长相第一次有点可爱。
　　男人皱着眉头，手搭在喻云廷的手腕上，用力往下拉。
　　但手如铁钳一般，紧紧箍住他，让他无法挣脱。
　　只能怒视眼前的带着恶劣与张扬笑意的高大男人。
　　喻云廷笑了下。
　　尖厉的虎牙露出，像西欧古世纪的吸血鬼，带着噬人血肉的神秘感。
　　“你喜欢佛珠是吗？”
　　“好啊.........”
　　喻云廷凑到男人耳边低喃，滚烫的气息喷洒在男人耳畔，染红了耳垂。
　　“那就.......”
　　此时风再次吹起，哗哗作响的林子将树叶摇落到了地上，发出了细碎的声响。
　　没人知道喻云廷说了什么。
　　只见男人的雪白漂亮的脸上涨满了红意，连着细长的脖颈都是红意。
　　他伸出手，手背挡在唇上，眼睫颤抖着，有些可怜和羞恼道。
　　“你......喻云廷.......你真是不知羞耻.....”
　　似乎有些说不下去，男人不再看面前的喻云廷一眼。
　　“对......我不知羞。”
　　我对娘子有什么害羞的。
　　喻云廷默默在心里补了这句话。
　　难得的幼稚让喻云廷心情明朗了许多。
　　不过.....
　　还不够。
　　他还是很生气。
　　于是喻云廷一把将男人横抱了起来，男人发出一声惊呼。
　　“喻云廷，放我下来......”
　　喻云廷却恍若未闻，满是顽劣地掂了掂怀里的人，让男人不由手臂收紧。
　　就这么一步步抱到了麒麟殿的大床上。
　　男人倒在床上，还未反应过来，就眼前一黑。
　　纱帐被放了下来，红色的光线氤氲着暧昧，剪影交缠。

第五十九章 吐血
　　呜咽声断断续续的响起，似乎是压抑在唇齿间一般，模糊又难过。
　　殿内暖热，炉火烧的噼啪作响，柔和的光从四面八方用来，充盈着皮肤。
　　而殿外则是寒风猎猎，竟有点像喻云廷倾心与男人的那个夏日，激动人心的。
　　呼呼的北风吹在木窗上，将关的严实的窗户吹的咣咣直响。
　　守在殿外的仆从搓着手，任由那股寒风刮着脸。
　　“.....你看见了吗？”
　　站在一旁的年轻侍卫惴惴不安地问道。
　　“......问这些干吗？小心点，就当做没看见。”
　　年纪大点的侍卫目不转睛地望着远方。
　　“哦....”
　　年轻侍卫顿了一顿，还是没忍住问道。
　　“那个，九千岁不会有事吧......”
　　说出这句话，年纪大些的侍卫停顿了一下，他咳嗽了一声。
　　含糊道，“不清楚.......”
　　“不过......”
　　年纪大些的侍卫眼里突然闪过一抹回忆，他突然想起来了两年前那场山谷里的刺杀。
　　这位如今谋反的喻大人，对九千岁的重视。
　　但还未来的及回过神，窗户那突然发出了一道细弱的呜咽声。
　　听着便不对劲。
　　两个侍卫惊诧地对视一眼。
　　不敢再出声。
　　——
　　冬日的寒风一如既往地刺骨，日头慢慢向下，隐隐约约的阳光在下午时刻，更加没了什么存在感。
　　然后再慢慢地，一切陷入黑暗，进入寂静。
　　麒麟殿内的炉火烧了一天，室内滚烫地宛如不再是冬季。
　　暖红的烛火下，室内和红色的纱帐都显得神秘诡谲，就像是一场具有古味的中式婚礼。
　　红袍，红纱，红色的光。
　　看起来倒是喜庆。
　　就是过于安静。
　　甚至有些死寂。
　　不过，下一秒，安静的氛围就被打破。
　　“咳，咳——”
　　一道咳嗽声从深处的纱帐中传来。
　　随后，一只手撩开了纱帐。
　　纤细的玉臂撑着床沿，青色的脉络在手背上跳动着，隐隐有些让人担心他的脆弱。
　　祁瑜颤着腿肚子，撑在床沿边，黑发雪肤，唇瓣嫣红，五官秾艳昳丽，乌黑额发下的眉眼细长漂亮，覆着一层细密纤长的羽睫。
　　敛眉抬眸间，自带一股冰冷妖冶的矜贵气质，漂亮的让人移不开眼。
　　“宿.....宿主，你没事吧？”1307突然惴惴不安地开口问道。
　　他看了一天的马赛克。
　　听了一天的哔哔声。
　　怎么说呢。
　　据他在网上查到的资料......
　　就很惨。
　　听说会不太好.......
　　1307本来是不相信的，但是，现在好像也由不得他不信.......
　　祁瑜颤了颤眼睫，勉强地撑着手臂，站起身。
　　但还迈出几步就被人拦腰搂住。
　　喻云廷随意披着一件黑色外袍，丝质一般衣服滑在他身上，领口敞着。
　　露出健康的麦色皮肤，肌肤上还能隐约看见有着几道红痕，一眼便很暧昧。
　　喻云廷收了收手臂，埋在了男人的肩颈处，嗅了一下，像是一只大狗，在闻主人的味道。
　　他漫不经心的撩起眼皮，浓如黑墨的长发下，一双眼眸冷淡却餍足，犹如某种吃饱喝足的猛兽。
　　喻云廷从背后抱住的男人，过去只是高挑的少年早在两年里磨砺地高大俊郎。
　　像一只野狼一般，宽厚的肩膀严实地遮住了男人的身影。
　　又想一块巨大的阴影笼罩在男人身上。
　　男人颤了颤身体，手指神经质地扣着喻云廷的手臂。
　　“放开我.......”
　　男人低低说着话，身后人听不清。
　　“什么......”喻云廷收紧手臂，低低问着。
　　终于，男人突然像无法忍耐一般爆发，猛得转身推开了身后的高大男人。
　　“我让你放开！”
　　虽说这样嘶哑地吼着，但漂亮的男人却是脆弱的，他搂着自己的双肩，细微地颤着。
　　雪白的脸上有些凄惨，泛着红润的眼眸沾染着泪水，唇瓣糜烂着，看着便可怜。
　　喻云廷手指一顿，本来还皱着眉眼的悍气收敛了许多，喻云廷嗫嚅道，
　　“.......气什么.......”像个心虚的小孩。
　　男人眨了眨眼，泪水不知不觉地滑落下来，打湿了两颊，沾染在下巴上。
　　然后一滴滴地落在地上。
　　鼻尖都透着红意，男人抿了抿唇，擦了擦自己脸上的泪水。
　　他想要转身离开，却小腿发软地险些要跌倒在地上。
　　幸好身后的喻云廷眼疾手快，接住了摇摇欲坠的男人。
　　喻云廷锁着眉眼，尽管造成这一切的罪魁祸首是他，但喻云廷还是有着说不出的满足感。
　　也许是满足了占有欲。
　　总之，很餍足。
　　喻云廷准备将男人抱起，但还没有多触碰一下，就被男人甩开。
　　男人露出厌恶的表情，眼底里满是水润，第一次这么直观地展露出不一样的反感的神情。
　　喻云廷愣在了原地。
　　他没见过男人的厌恶的神情。因此他理所当然地认为男人不会对他这样。
　　但没想到。
　　自己成了个例。
　　似乎很可笑，也很理所当然。
　　因为他强迫了男人，让男人感到害怕.....
　　但是这不包括喻云廷会接受这样的结果。
　　喻云廷脸色逐渐沉了下去，自以为不会再有触动的心脏再次泛起疼意。
　　像是有一根无形的针在扎。
　　将他溢满爱意的心脏刺得生疼。
　　“.....不许用这样的眼神看我......”
　　喻云廷掐住男人的下巴，沉声道，“凭什么....凭什么要用这样的眼神看我。”
　　“明明是你当初......”
　　话还未讲完，男人突然闷声咳了一下，随后捂住了心口。
　　随后还带着些怒意的表情骤然变得痛苦。
　　喻云廷脸色一变，猛得松开手，一把抱住要倒在地上的男人。
　　男人却推着喻云廷的胸口，想要远离，却因为浑身突如其来的疼痛变得无力。
　　“怎么了？那里难受？”
　　“太医！来人！”
　　喻云廷抱着怀里有些痉挛的男人，一时慌张无措，大脑都是一片空白。
　　一时间，自认为还算强大的理智瞬间崩溃，散成一团。
　　喻云廷抬起男人的脸，发现雪白的脸上如今格外暗淡，甚至隐隐透着死气一般的苍白。
　　不行。
　　不行。
　　喻云廷抱紧怀里的男人，刚想将手伸过去探探男人的体温。
　　“咳咳——”
　　但一切都没来的及。
　　一口鲜血突然从男人口中咳出，大量的血液从嘴角流下来，沾湿了衣领，顺着雪白的皮肤流下去。
　　男人的鲜血还沾染在了喻云廷的手指上，和脸上。
　　但没有办法。
　　男人垂着眼捷，眼眸里的光格外暗淡，苍白死寂的脸上透着如死灰一般的冷寂。
　　喻云廷怔愣着表情，颤着手指抚摸上了男人的面颊，感受到了那一点温度，才终于回过神。
　　高大男人像终于能喘上气一般，嘶哑着喊着外面，
　　“来人！快来人！”
　　“救救他......”
　　喻云廷眉眼紧促，眼底带着痛苦与慌乱，他抱紧怀里的男人，无措道，“祁瑜！”
　　“祁瑜！你不能出事的，我还没有亲手杀了你，你怎么能有事呢？”
　　“祁瑜......我错了...你醒醒好不好？”
　　高大的男人像个孩子一般，埋在了男人的肩颈处懊悔着，眼泪不知不觉中打湿了男人的肩膀。
　　麒麟殿的大门被轰然打开，深夜里的走廊幽暗，门外涌进了一大批人。
　　弈翎冲在最前面，金发男人高大壮实，脸上布满阴沉与森冷，看的便让人忍不住远离。
　　他几个大步，便到了男人的身旁，他跪下身子，小心翼翼地看着眼前和以前一点也不同的，脆弱的，沾着鲜血的，仿佛要被一阵风吹散的男人。
　　弈翎突然觉得心脏一阵闷痛。
　　似乎是不想多看。
　　他瞥向一旁敞着胸口，上面有着暧昧红痕的喻云廷。
　　弈翎猛得一僵，僵硬地转过头，看到了男人脖颈上暧昧的吻痕。
　　但还未多看就被喻云廷合上了衣服，一旁的太医屏住呼吸地把脉，用药。
　　而弈翎手指收紧，牙关咬的咯吱作响，像是要把人的骨头一并咬碎。
　　他猛得攥住了喻云廷的衣领，额头的青筋鼓着，像是一头野兽一般。
　　“你碰了他？”
　　“是你让他受伤的？”
　　弈翎越想越愤怒，被嫉妒冲昏头脑的金发男人握住拳头，一拳打了上去。
　　毫不收敛的架势砸在了喻云廷的脸上，像个暴怒的雄狮一般扑在了敌人身上。
　　“你真是个垃圾！”
　　弈翎握紧拳头，
　　喻云廷垂着头，漫不经心地摸了摸嘴角的伤口，看到手上的血。
　　男人突然笑了一下，然后冷冷道。
　　“你以为你不是吗？”
　　“你以为你是什么好东西吗？”
　　喻云廷眼底满是森冷，像是淬了毒药一般让人心脏都在窒息。
　　弈翎愣愣地看向被扶到床上的男人，过去那个强大，可以让万众百姓心服口服的男人，如今变成了禁脔。
　　被人践踏。
　　怎么会没有他的错呢......
　　弈翎颓废地捂住脸，面青有些痛苦，他答应和喻云廷合作的那天开始。
　　就已经注定这是一场要伤害男人的行为。

第六十章 采药
　　冬日的清晨，还是有些暗淡，天边早出的云彩氤氲出绚丽的色彩。
　　气温很低，加上寒风凛冽，整个京城都陷入了寒冷，街上的人本来因为外敌侵入，就不敢多有出去。
　　如今天气又寒冷，便更加不愿出门。
　　唯几能开的就是些茶馆，客栈了。
　　但生意也是冷冷清清的。
　　“诶....也不知道什么时候才是个头.....”
　　茶馆掌柜看着店里零零散散的几个客人，倚在柜旁和一旁的小二抱怨着。
　　“这....不知道啊.....”
　　“果然当初就不该留那个人......”小二在掌柜耳边嘟囔着。
　　“呸.....说什么呢？”掌柜眉眼一竖，连忙阻止。
　　“你怕不是想死，说这些东西。”
　　小二嗫嚅着，眉毛耷拉着，显得不服气。
　　“我知道....你是月港的，被九千岁救过命，但是你可不能乱说话.....”
　　“不然小命就没了。”
　　“那又如何！九千岁......”
　　小二板着脸，正要说话。
　　门口就传来动静。
　　“诶呦，客官好啊，包间还是楼上赏茶啊？”
　　掌柜瞅见门口的一个女人带着黑色的斗笠走了进来。
　　女人身材高挑，虽是看不清长相，但一看也是英姿飒爽的一挂，腰间还挂着柄泛着金属光泽的鞭子，随着动作隐隐可以看见倒刺。
　　一看便是不好惹的。
　　“包间。”
　　女人走到柜前，略显沙哑的声音，听着有些冰冷。
　　“好嘞，稍等。”
　　掌柜从后面的柜子里挑出茶牌，递上去。
　　“客官上面走。”
　　女人拿着茶牌转身离开，正要迈上楼梯，就听先前一直没有出声的小二小声道。
　　“小命没了就没了，你看看，那个人把九千岁弄成什么样子。”
　　“昨晚全城都知道了，九千岁居然被虐待吐血......”
　　“.....什么？”
　　女人猛得回过身，手里的茶牌落到地上。
　　“谁吐血了？”
　　女人大步到了柜前，攥住小二的衣领，声音像是淬了寒冰雪一般森冷。
　　“....九，九千岁....”小二满脸慌乱，磕磕巴巴地说着。
　　女人呼吸粗重了一下。
　　“他吐血了......”
　　“草。”
　　女人爆了句粗口，就转身奔跑着离开，一眨眼的功夫，就没了女人的身影。
　　小二心有余悸地拂了拂领子，一旁的掌柜也摸不着头脑。
　　容滟咬着牙，飞快地往宫殿去。
　　翻墙对她来说倒是小意思，只是现在占据她心头的是主子。
　　她从没想过主子会被虐待。
　　当初主子派她去边疆，明明说过他不会有任何事情的......
　　容滟两步跳跃着，翻到了屋顶，然后直奔麒麟殿。
　　明明也说过喻云廷不会对他去做什么的，她当初也想着喻云廷不会做什么，毕竟主子救过他。
　　就算是敌人，也不会多有苛待。
　　没想到竟然会被虐待到吐血。
　　容滟落到麒麟殿的屋顶上，手指攥的发紧，她要杀了喻云廷。
　　但还未来的及下去。
　　就听到殿内传出声音。
　　容滟一顿，随后压下身体，小心翼翼地将瓦片揭开。
　　往下看。
　　就看到一群太医围在床边，而站在最中央的则是一个穿着黑衣的高大男人。
　　是喻云廷。
　　容滟死死锁着眉头，听着下面太医说的话。
　　“大人，九千岁因为在过去服用五石散，身体虚弱，且体温向来高于正常人.....”
　　“这次....是气急攻心，还有就是....那种事，没有做好处理，导致的发热。”
　　“.....加上隐疾.....”
　　说话的太医顿了顿，和一旁几个太医对视了一眼，突然不再出声。
　　“继续说。”
　　喻云廷看着床上苍白的男人，转过头皱眉道。
　　“是这样的，因为九千岁大人常年使用内力，但身体又支撑不住这样频繁的使用。”
　　“大人又不怎么在乎调养，导致身体成了空壳。”
　　“如果再这样下去......”
　　说话的太医，犹豫了一下。
　　“也许撑不过三年。”
　　“......三年？”
　　这样的字眼一出，让整个场面静了一静。
　　喻云廷愣愣地从男人身上移开视线，看向一旁的太医。
　　“怎么可能.....”
　　最边上站着的弈翎也满是不可置信。
　　他们都不约而同地露出不信的表情，怎么可能呢？
　　武力惊人，救治百姓这么多的男人，怎么可能寿命只有三年之短呢。
　　“不，不可能.....他.....”
　　喻云廷摇了摇头，表情有些恍惚，他才刚刚占有了男人，现在却告诉他，男人只能陪在他身边三年。
　　喻云廷不愿相信。
　　他心里知道，男人是导致喻家灭门的罪魁祸首之一。明明不该让男人活着，明明不该动心。
　　但真到那一刻时。
　　喻云廷心脏都在抽疼着，怎么可能呢？
　　只有三年。
　　他想他的主人活到长命百岁。
　　即使有恨，但背负更多的是爱意。
　　喻云廷早在不知不觉中红了眼眶。
　　他看向太医，眼眸猩红，眼底泛着青紫。
　　“有没有办法？”
　　“救他，必须救他......”
　　高大的男人声音颤抖着，低下头的瞬间，表情都痛苦得有些扭曲。
　　太医犹豫着，没有出声。
　　喻云廷一把抓住太医衣领。
　　“救他，无论用什么方法！不然......”
　　喻云廷眼眸闪过冷沉。
　　“不然，你们都得死。”
　　被威胁的太医颤了一下。
　　他们猛得跪下来，“大人，有方法是有的，只是比较麻烦，也不是常人可以获得的......”
　　“无碍，你说。”
　　喻云廷连忙道。
　　“得去青芪雪原，摘取药材。”
　　“名为萍莲的一种药材，生长在雪山之巅，非常人可以采摘，而且还有青芪氏族的人世代看守.....”
　　“如果只是只身前往，怕是摘取不到。”
　　太医虽然说的有些隐晦。
　　但意思还是摆明了。
　　萍莲这股药材，得武艺高强，手握兵权的人才能去采摘。
　　喻云廷听到这，没有犹豫，正要出声，一旁的弈翎便站出来。
　　“我去吧。”
　　弈翎视线转向床上的男人，眼神眷恋。
　　“....本来就该为他做些什么.....”
　　说完，他弯了下腰，便甩起衣袖，带着身边的侍从出了殿门。
　　后面的喻云廷看着金发男人坚定的背影，一时说不出话来。
　　“还有其他药材吗？”
　　“还有一味药材干合车，则在其他国家。”
　　“是南蛮小国，路途遥远，而且那药材因为只有一株，一直被奉为珍宝，不太可能会赠予旁人。”
　　“这我会处理。”喻云廷出声道。
　　“那便没有其他难以拿到的药材了。”
　　“好。”
　　喻云廷挥了挥手，周围的一群人都纷纷离开。
　　高大男人蹲下身体，像触摸着易碎的瓷器一般，轻柔地将男人的头发撩开。
　　“.....我去采药.....你等等我......”
　　喻云廷视线贪婪地扫着男人漂亮精致，但格外苍白的面容。
　　“.....我...”
　　似乎先说些什么，喻云廷嗫嚅着唇瓣，一腔的爱意却总因为别扭说不出口。
　　“等我....”
　　喻云廷摸了摸男人的脸颊，轻轻又深刻地在男人的额头上烙下一吻。
　　说完，喻云廷眷恋不舍地站起身离开麒麟殿。
　　大门轰的一声合上。
　　殿内又恢复了一片寂静。
　　这时，一阵窸窣的声音响起。
　　容滟落到殿后面的窗户边，翻身滚了进去。
　　女人猛得扑倒了男人身边。
　　男人脸色苍白，连唇色都是白的暗淡。
　　低垂，如鸦羽一般的眼睫在眼底留下阴影，本来就小的脸蛋，因为一股病气，显得越发小。
　　瘦不伶仃的，细弱又可怜。
　　容滟看着眼前的主子，眼泪已经彻底止不住了。
　　“主子.....主子.....”
　　女人颤着手指，握住男人雪白的手指，眼泪滴在了床沿边上。
　　“主子....你怎么变成这样了......”
　　容滟流着泪，巨大的心疼冲击着她。她，从过去就没见到如此脆弱样子的主子。
　　仿佛要被一阵风吹散。
　　自此消失在人世间一般。
　　让她忍不住恐慌。
　　容滟吸了吸鼻涕，抬头看向主子，却突然瞟到了藏在领口，隐约可见的暧昧红痕。
　　容滟愣了一下。
　　脑中突然出现那句话——那种事...没有处理好，发热。
　　那种事。
　　是哪种事？
　　容滟脑中一阵轰鸣，转而变得一片空白。
　　她的主子被侮辱了。
　　心疼差点将她彻底淹没。
　　“主子.....呃....啊啊....”
　　容滟流着泪，拼命压着哭腔，眼底满是恨意，她要杀了喻云廷，她绝对要杀了喻云廷。
　　这样想着。
　　容滟越发遏制不住恨意，她站起身，冷着脸就要冲出去。
　　但还未走出一步，衣摆就被攥住。
　　容滟一愣，看向床上，男人眼睫颤着，眼眸里如一潭死水一般地看着她。
　　“主子你醒了！”
　　容滟连忙跪了下去，凑到男人身边。
　　“咳，咳.....你怎么突然回来了？”
　　“我怎么能不回来！如果我再不会回来，我是不是......再也见不到你了......”
　　容滟眼泪又流了下来。
　　平常看起来冷酷地像条毒蛇一般的女人。如今却像个小女孩一般，委委屈屈的。

第六十一章 老婆跑了
　　祁瑜轻轻地眨了眨眼，有些无措地看着眼前像个孩子一般嚎啕大哭着的女人。
　　看起来便很凄惨。
　　祁瑜无奈地笑了一下，白皙的手指摸上了女人的发丝，轻柔地摸了两下。
　　“哭什么....我这不是好好的。”
　　容滟哭得鼻涕都流了出来，她擦着眼泪，沙哑道，
　　“我要杀了喻云廷....呜，真该死这人.....”
　　“我就不该离开......不然就不会出这种事了....”
　　容滟想到这越发后悔，恨不得立马掐死喻云廷。
　　祁瑜无奈抿了抿唇，轻轻道，“好了，别气了....我有任务交给你。”
　　容滟听到正事缓了缓悲痛的心神，看向床上的主子。
　　“我现在需要人带我出去，去宁武寺。”
　　男人脸色苍白，表情认真地说道。
　　宁武寺.....
　　容滟听到这个名字愣了一下。
　　“是那个叫摒尘师父在的寺庙吗？”
　　“对。”
　　祁瑜顿了一下，回道。
　　“宿主，我认为你现在应该首先呆在这里等男主回来。”
　　1307听到这个决定便觉得不合适。
　　他不理解，宿主为什么总和任务对象无关的人牵上关系。
　　而且这样的话，对任务完成也没有好处。
　　祁瑜眼睫忽闪，轻轻垂下来，浓密的眼睫遮住了眸里多余的神色。
　　“.....我会处理好任务的....不用多操心，我去宁武寺也是为了任务。”
　　“是吗？”
　　1307不信，上个世界他就吃过这个亏，他是不会再相信宿主对那类人有什么抗拒力。
　　“嗯。”
　　祁瑜侧了侧头，面无表情地应了一声。
　　旁边的容滟表情还有些犹豫，“主子，你身体可以去吗？会不会有些不舒服？”
　　祁瑜摇了摇头，他撑起手臂在床沿，慢慢地从床上下来。
　　“人都来了吗？”
　　“都来了，只等主子一声号令。”
　　“好，今晚便出发吧。”
　　祁瑜被容滟搀扶着走到窗柩，他伸出苍白到几乎有些透明的手指扶着窗沿，沉思不语。
　　——
　　当晚，月色无边，几道黑影在皇宫掠过。
　　麒麟殿周遭侍卫，与骑兵都当作没有看见，到了第二天早上，那些奴仆明明发现人不在了，却当作不知道，都装聋作哑。
　　就连每日来照料的太医都不报告到上面。
　　一时间，让这明明早早便该瞒不住的消息，等到喻云廷和弈翎两人已经远离京城百里都没收不到报告——九千岁一夜之间失踪。
　　——
　　寒风凛冽，日头没了温度，即使高照在头顶，也遮不住森冷刺骨的寒意。
　　山间小路，一辆低调，刷着棕色木漆的马车伴随着吱呀的声响从远处飘来。
　　随行有几匹模样高大的骏马，以及上面几个威武高大的便衣男人。
　　“主子，离宁武寺还有一个山头，需不需要休息一下。”
　　“咳咳——”
　　“不用了，继续赶路吧。”男人声音微微泛着沙哑，带些无力的轻柔。
　　“好。”
　　容滟甩了甩鞭子，身下高大的马嘶鸣了两声，便向前奔去，到了一旁的锦衣卫身边。
　　“容千户，大人到了寺庙以后，时不时有任务交给我们？”
　　容滟勒住缰绳，顿了顿，她皱着眉，低声道，“嗯.....”
　　女人垂着头，想了一下，然表情有些怪异。
　　“主子让我们去喻王府找点东西，然后如果找不到的话，就去林丞相府那边找。”
　　“去哪干吗？”
　　一旁的锦衣卫挠了挠头，有些困惑。
　　“不知，不过据主子所说，与喻王爷有关的书信并不多，只要翻找拿到手即可，无论是怎么样的物件。”
　　“哦.....”
　　后面跟着的锦衣卫似懂非懂地点了点头。
　　容滟捏了捏鞭子，她头脑比较简单，不懂主子的意思，但这件事偏偏和喻这个字有关。
　　她就觉得不对劲。
　　不知为什么，她总觉得会扯出一些渊源。
　　不过......
　　容滟出神地想着，还未来的及深思就被身边人碰了一下。
　　“诶，你看看那边是不是有人？”
　　容滟一愣，随即一只手往上一抬，整支队伍停了下来。
　　他们都警惕地望着丛林里响起的窸窸窣窣的声音，还有偶尔的人语。
　　容滟皱起眉，腰边的金属鞭子已经握在了手上。
　　突然，不远处碧绿的丛林叶子被剥开。
　　从里面走出了两个人。
　　“摒尘师父？！”
　　容滟惊诧地看着第二个出来，穿着简约灰色布衣的男人。
　　佛子脸上表情淡淡，眼眸深沉地像是沉淀着一潭湖水，泥沙早已沉入湖底一般。
　　看到眼前骤然出现的一队人马，摒尘也没有过多的惊讶，而是片刻后，将视线移到了马车那边。
　　然后便没有移开。
　　容滟注意到，连忙道，“正赶上巧了，摒尘师父要是有时间不如去和主子聊一下。”
　　“因为主子想要暂住在宁武寺那边。”
　　摒尘淡淡的神色顿了一下。
　　“好....”
　　男人说着，便往马车去，不知为什么，容滟莫名觉得这个佛子似乎脚步快了许多。
　　看起来便很急迫。
　　是多想吧.....
　　容滟摇了摇头，跟上去。
　　摒尘走到马车前，刚要掀开帘子。但慢了一步，帘子已经从里面被人掀开。
　　许久未见的九千岁，苍白着漂亮精致的脸蛋，带着些许病恹恹的气息，如精贵的瓷器一般易碎。
　　两人似乎都没想到，会这么巧。
　　摒尘怔愣地和眼前似乎是生病了一般的男人对视着。
　　“咳咳——”
　　直到裹着大氅，细弱苍白的男人咳了咳，才到这般平静。
　　祁瑜扶着马车门沿，刚要爬下去。
　　就被摒尘一把抱了下来。
　　看似清瘦寡淡的佛子，实际手臂上全是肌肉，轻轻松松便将男人抱了下来。
　　祁瑜晃着脚步，踉跄着跌倒在摒尘的怀里。
　　清冷的梅香，掺着一股寺庙焚香气味，杂糅在一块形成了格外冷清又温暖的味道。
　　祁瑜不自觉地贪恋这股味道。
　　男人扶着摒尘有力的手臂，勉强撑起来，雪白的脸上在寒冷中显得透明，漂亮的眼尾处氤氲着红意。
　　陡然间，看似强大，能在受到侮辱，和病痛中温柔宽慰他人的男人，原来也很脆弱。
　　他有些自嘲地笑道，“不知道摒尘师父可有愿意收留我......”
　　寒风吹过，男人的唇色又白了几许。
　　摒尘垂下眼睫，看着眼底下，男人露出的脖颈，一点点露出的皮肤上显现出些青紫与红痕。
　　尽管摒尘是出家人，对男女之事一窍不通。
　　但也能看的出来。
　　养尊处优的男人怎么会在脖颈处有这般暧昧的伤痕。
　　无疑是一种可能.....
　　摒尘攥紧手指，清冷的面容上神情淡淡，带着些许沉默的温柔道，
　　“如若可以.....我倒希望九千岁可以永远....”
　　住在这。
　　但似乎这话有些不合时宜。
　　摒尘将这话默默吞进了嗓子眼，不再多说些什么。
　　而是沉默地收紧手臂，将怀里的人搂入了怀中。
　　男人在心中默念着勿痴嗔，勿焦躁。
　　不过，再怎么念，心里那股难言的，如落地生根的大树般的郁气扰乱着男人的心头。
　　“走吧。”
　　马车又慢慢行进在小路间，一对人马不久后就到了寺庙。
　　到了寺庙后，祁瑜便吩咐让容滟他们回去完成自己的任务。
　　容滟虽然多有不舍，不过还是离开了。
　　“主子你要好好的，回头我就来看你！”
　　容滟挥着手，带着身边的锦衣卫一步三回头地离开。
　　祁瑜目送人离开，便在宁武寺长住了下来。
　　但他们都不知道的是，虽然有提前安排好人不把消息传达给喻云廷。
　　甚至还安排了九千岁的替身。
　　但奈何喻云廷不是省油的灯，自己手里的人不容小觑，早早安插了眼线在皇宫里。
　　于是，安插的眼线耗时半月，奔袭千里才得以告知喻云廷。
　　帐篷里，喻云廷坐在兽皮制成的毯子上，他在点燃的烛火下看着手里的物件。
　　是一柄烟枪。
　　喻云廷临走时拿走的。
　　本着相思之情，见物如见人的想法，每晚喻云廷都会拿出来仔细地看着，时不时出神地想着男人现在在麒麟殿会如何......
　　但这样的绮念很快就被打散。
　　“报——”
　　一道令声传来，随后浑身脏污，连脸上都一片狼狈的男子走了进来，跪在地上。
　　喻云廷一顿，眉心紧锁，这人是自己安插在皇宫里的眼线，不到万不得已，是绝对不会离开皇宫的.......
　　喻云廷心中一跳。
　　陡然升起一股不好的预感。
　　“大人，小人在皇宫看到九千岁在半月前的晚上失踪了。”
　　喻云廷猛得站起身，桌上的茶杯被突然的动作掀翻在地上。
　　“失踪？”
　　“怎么可能？明明这半月内，有飞信告知没有问题！”
　　喻云廷攥紧手里的烟枪，指尖陷入手心。
　　“大人，小人没有撒谎，九千岁安排了一个长相肖似的人，一直在麒麟殿中，还有除了皇宫的飞信可用以外，我们这等人想要传递消息都是不可以的。”
　　“所以小人才不得不离开皇宫，一路奔袭半月才到这。”
　　“.....是九千岁早已安排好的，望大人明查啊。”

第六十二章 以死相逼
　　南蛮之地，偏为荒野。
　　在寸草不生的荒地里，驻扎的帐篷在呼啸的风中摇摆不定。
　　喻云廷像一座雕像一般，沉默地站在帐篷中，前面跪着皇宫里奔袭千里的探子。
　　“大人....”
　　喻云廷恍惚地抬起头，眼眸里沉沉浮浮的满是说不清的晦涩。
　　“......他去哪了？”
　　“.....据小人得知，是去了宁武寺。”
　　宁武寺......
　　喻云廷惨笑一声，他听到这个名字竟然一点都不惊讶，仿佛在预料之中。
　　手里的烟杆被攥地吱呀响，像是有多大的恨一般。
　　喻云廷突然觉得心绞痛，难言的悲伤与嫉恨像扑面的潮水一般，险些将他淹没。
　　他闷哼一声，捂着腰部，退后了一步，略显沉郁的脸上泛起苍白。
　　“大人你没事吧？”跪在地上的探子连忙站起身想要搀扶。
　　但喻云廷摆了摆手，脸色惨淡。
　　他张开手，看着手心里的血液，他为了拿药，到南蛮后没做休息直接攻打了过去，十来天的奔波疲惫和亲自进城拿药。
　　导致被偷袭，腰部中了一剑。
　　喻云廷看着腰上渗出的血，面无表情地扯了下嘴角，随后恢复了难言的冷漠。
　　“立马回京城。”
　　“是。”
　　高大男人站在死寂的帐篷内，将一只手抬起，然后把满手的血液蹭到了烟杆上。
　　将金色红绦的烟杆勾勒出一抹血色。
　　“总是.....学不乖。”
　　——
　　一个月后的宁武寺。
　　清晨微光初亮，偶有几声清脆的鸟鸣在叽喳叫着，随后就是一阵幽深回鸣的古钟声在古寺里响起。
　　仿佛从悠久历史里传出的鸣响。
　　祁瑜在阳光下颤着眼睫，缓缓睁开眼。
　　似乎是有些刺眼，长相漂亮精致的男人抬了抬手，遮住了明亮的阳光。
　　他坐了起来，雪白的面容上带着些许懵然，微微眯起的眼眸里好似有流光盼影，在眼睫的遮掩下，仍然格外耀眼。
　　身上穿着的素衣滑落下来，露出大半雪白的肩。
　　明明在阳光下，像是懵懂的精灵，但仔细看却又是妖冶的精怪。
　　专门诱人，噬人血肉。
　　摒尘推开门就看到了这幅景象。
　　他定定地看了一会，随后猛得垂下头，眼睛闭上，佛珠不知不觉地在手指间转动着。
　　直到男人转过头，发现刚入门的佛子。
　　“摒尘？”
　　祁瑜眨了眨眼，眼睫轻轻忽闪着。
　　摒尘颤了下手指，他缓了缓心神，慢慢走了进来，手里拿着一个竹筐。
　　“九千岁洗漱一下就可以用斋了。”
　　“好。”祁瑜伸了个懒腰，纤细单薄的身体在阳光下一展无余。
　　他快速去洗漱一下，然后坐会了茶几旁。
　　祁瑜坐在摒尘对面，拿着手里的馒头，慢慢吃着。
　　两人之间虽然没有说话聊天，但静谧的氛围却格外融洽舒服，像是冬日暖阳一般让人舒心。
　　吃到一半时，向来沉默的佛子突然出声，他声音淡淡道。
　　“....九千岁是对佛珠....已经不佩戴了吗？”
　　似乎早就想问，摒尘的目光移到男人的手腕上。
　　祁瑜一顿，手指颤了一下，他猛得移过头，脸色突然白了些许。
　　“.....不是....只是放在宫殿里了而已...”
　　男人声音细弱如蚊虫嘤咛，摒尘看着男人被发丝遮掩的看不清表情的面容，心中莫名有些说不出的情感。
　　一时间，两个锯嘴葫芦又沉默不语，安静祥和的气氛有些凝固。
　　“...咳，我还一直想问，摒尘师父在过去是否有俗名呢？”
　　祁瑜打破了这僵滞的气氛，缓和着道。
　　摒尘愣了一下，然后掐了掐手里的佛珠道，“...是有一个的。”
　　“哦？是什么？”祁瑜笑了一下，好奇问道。
　　“萧子矜。”
　　摒尘眸色深沉，淡淡的神色里有着说不清的幽深。
　　“萧子矜....”
　　祁瑜一字一顿地将摒尘的俗名念了一遍，像是爱人的呢喃一般，透露出些许温柔。
　　“很好听....”
　　摒尘垂了垂眼睫，拉直的唇角微微上翘，他抬起眼轻声道。
　　“....当年，我还在襁褓之内时，在寺院外被主持捡到，看我衣帛上绣着子矜二字，便采了自己的姓，为萧子矜。”
　　摒尘声音冷淡，面容带着些许清冷。但讲述自己作为孤儿的一生却一笔带过。
　　祁瑜怔愣地望着眼前的男人，没有说话。
　　似乎是以为自己有些不知礼仪，摒尘抬起头，眼眸里的泛着微光的怀念突然一停。
　　他自嘲笑道，“....抱歉，让大人见笑了。”
　　“没关系.....”
　　“不过，摒尘想要听听我的故事吗？”
　　祁瑜撑着头，雪白的小脸在阳光下显得有些透明。
　　看到面前的男人点头。
　　他慢慢开口道，“我是一妓女所生的孩子，我的字便是我母亲行娼所用的娼名。”
　　“她是个很美的西域女人，开放浪漫。所以她有很多孩子，很多和王公贵族的孩子，我只是其中之一.....”
　　男人笑了一下，眼眸里的光闪烁着。
　　“所以，我没有被她爱过，至于我的父亲....”
　　男人闪过一抹厌恶，不愿意提起他。
　　“总之，在我的童年里似乎只有祖父的存在。尽管严厉，但那是我过得最开心的一段时间，还有同龄的玩伴.....”
　　“不过....好景不长，祖父去世了，我被父亲接走了，当做工具送到了宫里，哈。”
　　“本来是看我长得还行，做那老皇帝的脔宠。但是被小太子看中，做了伴读.....”
　　男人声音轻淡，漫不经心地语调里带着些许笑意，像是早就把过往的那些事当作了回忆。
　　但摒尘却觉得心疼，他心脏鼓胀着，眼里有些茫然，他很少感觉世上有什么能惊扰到他....除了男人。
　　男人还在说，像是第一次把自己的苦痛说出。
　　“那时候，他们都叫我靡音....”
　　男人低下头，露出一抹惨笑。
　　“也对....没什么不对的，靡靡之音嘛...”
　　“很好听。”
　　摒尘突然打断了他。
　　男人愣了一下，他眨了眨眼，抬起头看着眼前的表情认真，甚至还有些急切的佛子。
　　“绮靡之音，乐声之美，从不是使人颓废的糜烂音调。”
　　“从来都是他们理解错了。”
　　摒尘一字一顿地，直视着男人的眼睛，说出这句话。
　　男人愣在原地。
　　只能无措地眨着眼睛。
　　泪水不知不觉中落了下下来，像是轻轻浮起的雾气，带着些许柔和。
　　面前坐着的摒尘有些坐立难安，像是个说错话的孩子，举止笨拙地，生涩地为男人擦着眼泪。
　　男人雪白柔软的脸蛋被轻轻擦拭着，泪水将脸颊氤氲出红意，鼻头都泛着微微的粉。
　　看起来，便稚嫩又弱小了许多。
　　“从来没人说过它好听.....”
　　男人擦着泪水，笑出声音来。
　　“你是第一个。”
　　男人葱白的手指搭在摒尘带着些许茧的手上。
　　摒尘顿在原地，触摸到指腹的温热，心中柔软地像下一秒就要塌陷。
　　他在不知不觉中早已沦陷。
　　为眼前的人倾心，为眼前的人甘愿无视佛法，陷入痴嗔。
　　祁瑜眨了眨眼睫，突然坐直身体，另一只手按上了摒尘的胸口。
　　他慢慢凑了上去。
　　略显红润的唇慢慢靠近摒尘的浅淡的薄唇。
　　摒尘屏住呼吸，眼睫颤抖着，看着眼前越来越近的唇瓣。
　　他想起了那个夏日，那段灼热到让他心跳加速的距离。
　　摒尘闭上眼，任由眼前人靠近。
　　他似乎在那一刻忘记了佛法，忘记了自己的身份。
　　“啪——”
　　木门被猛得一声推开。
　　发出了震耳欲聋的声音。
　　随后而来的就是，低沉地似乎是咬着牙，在用生命压抑的声音道，
　　“.....你们....”
　　喻云廷站在门口身后跟着一群侍卫，高大男人目眦欲裂，他全身环绕着冷气，面容和衣衫上都显得有些狼狈，一看便是赶路许久，日夜兼程地到了这。
　　但没想到。
　　一来就看到了这么刺激的场面。
　　真是.....
　　喻云廷攥住手指，手里的有些年头的木头瞬间泯灭成灰。
　　高大男人咬着牙关，青筋在额角鼓胀着，眼底满是暴戾的可怖，像是被触了逆鳞的凶兽，阴森冰冷。
　　他大步跨了进来，握住祁瑜的手臂，将敢偷偷跑掉的男人提了起来。
　　手像铁环一般紧紧箍着男人，让他无法挣脱。
　　“放开！”
　　“喻云廷，我不会和你争什么权利。既然如此我们就不要再有什么牵扯了。”
　　“呵，不要再有牵扯？”
　　喻云廷手指收紧，脸色越发暴怒，他睨了一眼被侍卫压着的，挣扎着的和尚。
　　“然后呢，放你离开和那和尚在一块吗？”
　　喻云廷掐住男人的脸，阴森森地像蛇一般道，“你做梦！”
　　说完，喻云廷粗鲁地抓着男人的手就要将他扯出去。
　　“放开！别逼我，喻云廷！”
　　“逼你又能如何！”喻云廷回过头，表情略显狰狞。
　　男人喘着粗气，突然用另一只手从头上拔下簪子，抵在自己的颈间。
　　“放开。”

第六十三章 杀了我
　　清晨的光还在倾泻，但树枝上停的鸟早已被房屋里的响声惊吓走，扑棱着飞到远方。
　　禅房里安静地有些死寂，只有起伏的喘息声昭示着活人的存在。
　　喻云廷僵滞着原本的动作，掐着男人的手腕。
　　他脸色难看，因为奔波多天的缘故，嘴巴干裂甚至流出鲜血。
　　但他却仿若未觉，只是绷紧额角，死死地盯着眼前的男人，漆黑的眼眸里酝酿着可怖的黑沉风暴，好像下一秒就要将人撕裂。
　　“放开我.....”
　　男人拿着银制的簪子抵在脖颈间，随后慢慢用力，尖锐的一端刺进了皮肤里，鲜红的血液流出来。
　　将银色的簪子沾染成红色，男人眉眼蹙起些许痛苦，但手仍然没有留情，继续往里面刺。
　　“放开。”
　　男人的声音微微沙哑，眼神里满是决绝。
　　“不.....”挣扎的佛子发出嘶哑的喊声，他摇着头，却得不到一个眼神。
　　喻云廷手指一颤，紧紧抓着男人手腕的手，松开。
　　他退后一步，看着眼前脸色苍白，甚至格外虚弱的男人。
　　喻云廷突然笑了一声，里面说不清包含些什么，
　　“......拿死威胁我.....”
　　“祁瑜，你是不是觉得你对我特别重要？”
　　喻云廷说着嘲讽的话语，眼眶却充起血，眼眸猩红，里面泛着丝水润。
　　男人握着簪子，翠竹一般颀长的身材在寒风中颤着。
　　他表情没有太多的变化，只是发丝有些凌乱。
　　“我从来没觉得，我对你有多重要......”
　　男人垂了垂眼睫，唇角随意一挑，“我甚至不知道你侮辱我的目的是什么.....”
　　“但我知道....你最起码不想要一具尸体。”
　　男人直直看着眼前高大地像一只野狼的喻云廷，他缓缓道。
　　“喻云廷....我以前救过你一次。就算你对我有怨，你之前...你之前也侮辱过我了，我们从此以后不要再有瓜葛，两不相干。”
　　“放过我。”
　　“哈....”
　　话语刚落，一声像是憋不住的笑声从喻云廷嘴边露出。
　　喻云廷冷着脸，隐隐冒着寒气，眼里满是阴鸷，像是有着满目的疯癫。
　　“放过你？”
　　“做梦。”
　　他扫了一眼一旁被压在地上的和尚。
　　高大男人手指伸到自己腰侧挂着的长剑上。
　　随后一把抽出来。
　　锋利泛着寒芒的剑尖直直地指着佛子的脖颈，喻云廷居高临下地看着地上无能的和尚。
　　俾睨的神色像是在看一只蝼蚁。
　　“你干什么？！”
　　喻云廷眼眸里满是阴冷，像是恶劣至极的暴徒，一点温情都没有，冷的吓人。
　　他弯了弯唇，笑得像个疯子。
　　“给你一次机会，他死，还是你死？”
　　喻云廷说着，手里锋利的剑刃刺入了摒尘的脖颈，皮肤被刺破，一道血痕留下。
　　模样清冷的佛子死死咬着牙，没有发出一声疼，他眼睛盯着祁瑜，坚定地摇了摇头。
　　男人颤着手，眼眶发红，不可抑制地流出泪水。
　　“不要....不要！”
　　眼看剑刃深入，男人扑倒了剑旁边，脸色慌张。
　　他拿着簪子，眼眸湿润，他看着冷森得像审判者一般的高大男人。
　　终于发出一声哀求。
　　“放了他......带我走.......”
　　“不行....”
　　佛子终于无法保持住清冷的表情，声音沙哑地对男人道。
　　“祁瑜，不要.....我....”
　　但被男人捂住嘴，男人脸色苍白地摇了摇头。
　　手无力地垂落下来，簪子落在地上，发出了清脆的一声叮铛声，像是幕落的最后一道声响。
　　似乎一切都在静止。
　　直到喻云廷发出一声嗤笑。
　　看似嘲讽的笑声里面包含的东西谁都不清楚，包括喻云廷自己。
　　他似乎是赢了。
　　但却输得惨败。
　　他愿意抛弃仇恨，深爱的人，为了自己的挚爱可以委身于他。
　　喻云廷笑的不可抑制。
　　像是真的疯了一般，但没人知道眼眸里的那滴泪水流进了自己的发鬓中。
　　他从来没想过男人会为谁哭，会为了谁委屈自己。
　　原来高高在上的九千岁真的可以走下神坛。
　　只是不是他。
　　喻云廷心脏紧紧缩成一团，叫嚣着疼痛，似乎下一秒就会暂停。
　　男人赋予了他一种几尽缺氧的痛苦。
　　让他嫉妒得发狂。
　　又让他只能默默看着。
　　“带走。”
　　喻云廷低头看着垂着头，仿佛一身力气都被抽走的男人。
　　他冷漠地像一尊像心脏麻木的雕塑，冷冷地下达命令。
　　侍卫压着男人离开。
　　男人回过头，眼眸充盈着泪水，他轻轻道，
　　“摒尘师父.....萧子矜.....”
　　“有缘再见。”
　　男人转过头，出了禅房。
　　“不要....”摒尘撑起身体，想要挣扎着爬起来，却被身后的喻云廷一脚踹在地上。
　　喻云廷脚下用力，将摒尘才踩在地上。
　　“你想追什么？追他吗？”
　　“你配吗？”
　　“你是不是忘了你和尚的身份？不要妄想这些，你得不到。”
　　喻云廷蹲下来，看着眼前狼狈的和尚，露出阴冷的笑容。
　　“这次饶你一命，不会再有下次。”
　　说完，高大男人又踹了地上的摒尘一脚。
　　摒尘眼前发黑，他手指握着，像要握住什么东西。
　　他一直知道自己是无力的。
　　甚至弱小的。
　　但他没什么在乎的，没什么要去追求的，他以为他的一生都会这样过。
　　却没想到。
　　会在今生这一刻遇到了男人。
　　却无力地失去.......
　　摒尘眼前恍惚着，泪水流下来，随后彻底昏迷了过去。
　　——
　　祁瑜被喻云廷强硬地塞进马车里。
　　男人蜷缩在马车的一侧，身体紧绷，头发散乱，眼神没什么焦距。
　　直到身边坐上一个人，冰冷的带着些血腥气的味道充斥在车厢里。
　　狭窄的车厢里气氛死寂凝固，冰冷的气息环绕在周围，车厢顿时变得紧张窒息起来。
　　血液凝固般不甚流通，男人甚至不朝身边看一眼，只无声的低着头，等待着即将来临的暴风雨。
　　终于，时间在一分一秒中流逝。
　　马车在小路上中驾地极稳，极慢。
　　男人抓着衣摆，只能听见寂静车厢里，另一道不属于自己的呼吸。
　　匀长压抑。
　　仿佛就连呼吸都是一种折磨。
　　祁瑜看着窗外不断行进的风景，紧绷的身体慢慢放松。
　　“1307，摒尘怎么样了？”
　　跟着屏住呼吸的1307猝不及防被这么一问，上不上，下不下的。
　　“.....没事，你担心他，不如担心自己吧。”
　　“没事.....嘶。”
　　话语还未落，整个人就被压在了座位上，一道巨大的阴影笼罩在男人身上。
　　冰冷的气息环绕在祁瑜的鼻尖。
　　喻云廷按住男人的两肩，表情在阴影里不甚清晰。
　　“为什么.....学不乖呢？”
　　“总想着逃离我.......”
　　喻云廷没什么表情，眼眸里满是冰冷可怖，他粗糙的大手像冷血的蛇一般。
　　滑到了男人受伤的脖颈上。
　　然后猛得用力按了下去。
　　“咳——”
　　男人发出闷哼，剧痛席卷全身，脑袋都仿佛空白一片。
　　本就苍白的脸越发惨淡，看起来仿佛和透明的一般易碎。
　　但喻云廷并没有放手。
　　像是陷入了一种疯狂的偏执，越发用力。
　　“....我是不是得让你记住疼，才能让你知道.....不要挑战我的底线。”
　　“你知道吗？”
　　“在你和那个和尚谈情说爱的时候，我在干什么？”
　　“我在为了一株药和那些南蛮厮杀！”
　　喻云廷眼眸猩红，眼底满是说不清的疯癫黑沉，腰间的伤无时无刻不再提醒他的爱有多廉价，他甚至在想，杀了男人，自己再跟着一起死算了
　　男人没有挣扎，他把手指搭在喻云廷的手上。
　　然后缓缓露出几乎是称得上破碎的笑容。
　　“那就杀了我......”
　　“杀了我.....我从不在乎你。”
　　这句轻轻的话语像一把利箭狠狠刺向喻云廷的心脏，变得千疮百孔。
　　男人握住喻云廷的手指，更加用力。
　　漂亮精致的如瓷器一般的小脸，眼睫飞颤着，研眼底的疯狂一点都不少。
　　血流到了喻云廷的手背上，男人脸上的颜色暗淡了许多，似乎下一秒真的会突然消失。
　　喻云廷眼皮一跳。
　　手背像被火星烫着一般，颤栗着缩回了手。
　　“咳咳——”
　　喻云廷退后一步，看着眼前捂着脖颈咳嗽不停的男人。
　　他看着自己手上的血，喻云廷陡然一窒，心脏抽疼着。
　　他险些就要把男人杀了。
　　喻云廷额头抽疼着，连着青筋鼓动着，他退后着，像是落荒而逃一般，快速离开了马车。
　　祁瑜捂着脖颈坐起身，表情隐藏在凌乱的发丝间，看不清一点。
　　“你会不会把他逼得太狠了.....”
　　1307皱起眉，他看向宿主，发现宿主出神地望着外面，显然没有在乎他说的。
　　1307心头一跳。
　　他突然觉得两人似乎都在被逼迫。
　　都陷入了疯狂。
　　一个比一个疯癫。
　　但1307不理解人类情感，只能干着急。
　　马车驶向皇宫，最后在下午的时候，到了麒麟殿。

第六十四章 叛变
　　祁瑜被强硬地从马车上带了下去，前面走着的高大男人背影像是缭绕了一层阴霾，沉郁冷漠。
　　随着一声巨响。
　　殿门被彻底合上。
　　一直守在麒麟殿的两个侍卫默默对视一眼，便都低下头，不再多言。
　　年轻的侍卫脑中回荡的全是被压着肩膀，像是在对待囚犯一般待遇的男人。
　　他握紧手里的长枪，到底还是憋不住地对旁边侍卫道，“九千岁......”
　　“别问。”
　　年长点的侍卫直截了当，模样有些无情地回道。
　　“.......上面的事，不是我们这等人能问的.....”
　　年长点的侍卫摇了摇头，表情无奈。
　　寒风凛冽，在硕大的皇宫里吹得冰冷，翻飞着的旗帜在狂风中猎猎作响，在寂静到称得上死寂的走廊里，成了唯一的声音。
　　与此同时。
　　还有赶回来的弈翎。
　　弈翎带着一群人刚从高原回来，浑身散着冷气，似乎也是长途奔波回来，一行人面容疲倦。
　　尤其是弈翎眼底青黑，一看就是劳累了不少。
　　不过......
　　弈翎手放到自己的腰间，露出笑容。
　　不过幸好拿到了药材，青芪一族听说是要救人，还是给九千岁的，便都纷纷支持，将药材给了弈翎，因此才能这么早就回来。
　　弈翎坐在马背上，虽然面容憔悴，但精神气还算不错。
　　而就在这时，一行人进入京城后，弈翎准备往皇宫去的时候，一个人突然从皇宫的方向冲了过来。
　　弈翎勒住马匹，定睛一看，发现是麒麟殿伺候男人的奴才。
　　“弈翎王子！我家主子他....”
　　一个穿着青色的仆服的年轻男子气喘吁吁地跪了下来，他着急说些什么。
　　但又犹豫地停下。
　　弈翎紧紧皱着眉，有些不明所以。
　　“你家主子怎么了？是身体上出了什么事吗？”
　　弈翎一想到这个可能，脑袋都不由自主地嗡鸣。
　　“不，不是，王子多虑了，主子身体并未有太大问题....只是因为先前主子想要出去透透气.....”
　　年轻仆人挠了一下脸，他咬了咬牙道，
　　“先前主子去了宁武寺庙，想要短居几月。但没想到，今日喻小世子突然冲到了宁武寺，把主子强行到了回来，现在正被关在麒麟殿里......”
　　“还受了些伤。”
　　弈翎听到这，眉眼已经紧紧地锁了起来。
　　“受伤了？”
　　弈翎抿紧唇部，眼底满是担忧与怒气，他想不出喻云廷到底干了些什么。
　　明明男人已经够虚弱的了，就连时间都只剩三年了，为什么会让男人受伤呢？
　　弈翎甩起缰绳，身下的骏马发出一声嘶鸣，随后便快速地往宫殿方向奔去。
　　黑色的骏马在寒风中呼啸而去，弈翎金色的长发掀起，英眉下的眼眸锋利如剑。
　　一路直奔麒麟殿。
　　弈翎干脆利落地翻下身，迈着大步往门口去。
　　但还未推开门，就被门口的两个侍卫拦住。
　　“弈翎王子......”
　　“抱歉，喻世子的命令，任何人不得入内。”
　　弈翎皱起眉，脸色有些阴沉。
　　“本王子都不行？”
　　“抱歉.....”
　　两个侍卫拦在门口，但脸上的表情却有着说不清的诡异。
　　让弈翎察觉到，却又不明所以。
　　被强行拦住也不好使，弈翎退后，抄小路翻到后花园，然后有翻墙翻到了麒麟殿的后面。
　　麒麟殿后有个竹窗，正通大殿的寝宫深处。
　　弈翎一脚深一脚浅地踩在泥泞的小路里，看向被关上的竹窗。
　　正要走过去。
　　却发现被紧紧闭上的竹窗突然被打开。
　　但又不像是人用手打开，倒像是被撞开的。
　　弈翎一愣，他顿在原地，看向竹窗。
　　青绿色的竹窗被猛得撞开，发出了窸窣的声响。
　　随后一双雪白柔软的小腿露了出来。
　　雪白的玉足搁在窗沿上，和那青色的沿边对比显得越发漂亮纤细。
　　红色的绳圈在那不堪一握的脚腕上，显得有些.....
　　弈翎愣愣地看着。
　　他像是被支配的人偶，木讷地向前挪动了两步。
　　没有完全打开的竹窗把主人遮掩的严实，但听声音——那一阵暧昧的声响。
　　似乎就已经确定了身份。
　　弈翎脑袋仿佛一瞬间空白了下来。
　　他怔愣地望着那双无力的腿在竹沿便踢着，蹬着，却似乎总是挣脱不了。
　　最终放弃。
　　“咣——”
　　竹窗被猛得放了下来，发出一阵声响。
　　里面的人似乎换了姿势，或者发现了偷窥的人。
　　便不愿把这无限春色给别人看了。
　　弈翎猛得回过神，他退后一步，捂住自己剧烈跳动的心脏。
　　他知道是谁。
　　他知道......
　　但他从来没想过，会在这样的情景下看到了这样的男人。
　　似乎有什么尖锐的利器在死死地划着脑中紧绷的弦，让他想要大吼出声。
　　想要......
　　想要什么？
　　弈翎迷茫地望着那扇竹窗。
　　他低下头，手侧的拳头缓缓收紧，硬朗俊美的容颜在低头的一瞬间变得扭曲。
　　他想要杀了喻云廷。
　　他突然觉得可笑。
　　弈翎可能也想象不到。
　　自己会在某一天真的会喜欢谁，他一直以为他对男人的感情是飘忽不定的。
　　爱吗？
　　也许有吧。
　　但是当喻云廷在边疆找他合作的那一刻。
　　那飘忽不定的好感似乎在权利面前变得那么轻描淡写。
　　他选择和喻云廷攻打京城。
　　尽管这会让男人陷入绝境。
　　但弈翎还是选择装聋作哑，选择伤害了男人.....
　　直到见到男人的那一刻。
　　弈翎才发现自己错的可怕。
　　他比他想象中要更在乎男人。
　　当喻云廷在他和小皇帝面前居高临下地拥抱男人的那一刻。
　　弈翎觉得心脏即将爆炸，他陡然发现自己的装聋作哑全是刺向自己的利箭。
　　他根本就忍受不了男人被别的人拥抱，轻吻.....
　　甚至更加深入的......
　　只要想一想，他便觉得心脏连着四肢都在抽疼。
　　但他什么都阻止不了。
　　只能眼睁睁看着男人满身痕迹地躺在别的男人的怀里。
　　只能眼睁睁看着，漂亮到非人的男人被别人用最爱的方式疼爱......
　　弈翎咬着牙，蓝色的眼珠布上血色，看起来有些可怖与狰狞。
　　他不想再忍了。
　　明明谁都有机会......
　　凭什么他要做那个连触摸都做不到的隐形人。
　　弈翎深深地看了一眼竹窗，毅然决然地转身离去。
　　——
　　天初亮，寒风一如既往地吹着，这段时间已经没了什么阳光，似乎要在不久后，下一场大雪。
　　京城常常会有大雪，只是今年似乎晚了一点。
　　祁瑜醒过来的时候已经离被带回来的那天，过了好几天，似乎是因为身体虚弱，时间不长的缘故，祁瑜睡了很久。
　　久到他做的梦都是恍恍惚惚的。
　　仿佛都与他的前生有关，可祁瑜总是抓不住，祁瑜睁开眼，望着天花板，他喉头嘶哑，一点声音都发不出来。
　　他眨了眨眼，看着红色的帷幔，和投射的红色的光线，和那天的晚上很像。
　　男人咳了两下，勉强撑起身体，揭开帷幔。
　　一抬头就看见了坐在木凳上，喝着茶水的喻云廷。
　　男人手指一僵。
　　静静地和正好抬起头的喻云廷对视着。
　　喻云廷拿着杯子的手也僵在嘴边。
　　随后慢慢放下。
　　宫殿的烛火点的少，橙红色的光充盈在大殿里，显得静谧温暖。
　　但曾坦诚相待的两人之间却氤氲着生涩的氛围。
　　喻云廷站起身，高大的身影遮住大半灯火，留下了大片斑驳的阴影，笼罩在男人身上。
　　他伸出大手，有些粗糙的手指摩挲着男人的唇瓣。
　　喻云廷痴迷地看着手里漂亮精致到，诱人的男人。
　　“.....我要出征了.....”
　　“你知道吗？在你睡着的那几天.....”
　　“弈翎叛变了。”
　　喻云廷摸着男人的脸颊，声音里的情感捉摸不透。
　　“他说......只要把你给他，他就会撤离这里，自此以后两不相干......”
　　“我做我的皇帝，他做他的王。”
　　喻云廷的手有些冰凉，在男人的脸颊上抚摸，像是一条蛇在游走，令人打颤。
　　男人皱了皱眉，略显沙哑的声音道，“所以呢？”
　　喻云廷的手指一顿。
　　随即笑了一下，然后缓缓道。
　　“我只是想不通....九千岁到底是有多大的魅力，竟然能勾引这么多的人为你前赴后继....甚至不堪失去权利.....”
　　“为什么.....”都和我抢。
　　喻云廷没有说出这句话，他只是将男人的发丝挑起一缕，含在了嘴里，企图尝到那缕幽香。
　　男人头撇过去，拿走了那缕发丝。
　　“那就送我过去好了.....正好你也玩过够了不是吗？”
　　男人映着红芒的眼眸像针刺一般，扎在喻云廷的心上。
　　喻云廷攥紧手指，居高临下道，“...送过去？”
　　“祁瑜....我是不会放过你的...你只能属于我，所以别乱说，嗯？”
　　喻云廷揉着男人的唇瓣，隐隐用力。
　　男人直视着面前的喻云廷，一言不发地垂下了头。

第六十五章 无力的救赎——即将离去
　　天乾七年，已入隆冬。
　　已入驻京城的喻小世子和北狄王子弈翎合作关系崩溃，掌握边疆大批人马的弈翎向喻云廷宣战，只要交出九千岁，就可免去战争。
　　喻小世子并未同意，而是表示早已准备好大军，随时与北狄一族一战。
　　两个在乱世中掌握着半壁江山的人，为一个宦官，即将来一场大战。
　　而喻云廷出征前夕，麒麟殿内。
　　“我即将要出征了，不送送我吗？”
　　像是爱人之间的缠绵悱恻，喻云廷从后面搂住了坐在梳妆台前的男人。
　　古旧的铜镜里映出了两人暧昧的动作。
　　喻云廷在男人耳边烙下一吻，看着男人毫无波澜的眼眸，一时觉得无趣。
　　“这么冷漠？不猜猜谁会赢吗？”
　　喻云廷挑起男人一缕发丝，俊郎的像轻佻的公子哥，少年郎模样尽显。
　　祁瑜侧了侧眉，对上喻云廷的眼眸，他轻声道，“.....你们谁赢我都无所谓，毕竟....”
　　男人顿了一顿，轻笑了一下。
　　“毕竟.....作为战利品，我有什么资格决定我去哪呢？”
　　“更没资格.....说不。”
　　喻云廷手指一僵。
　　脸上洋溢着少年郎光彩的笑容僵滞在脸上。
　　的确，他们并没有考虑过男人的感受。
　　胜者为王，败者为寇。
　　男人是败者，自然而然地被他们不顾意愿地成为战利品.......
　　喻云廷收回手，他看着眼前仿佛一点生气都没有的男人，心里莫名一慌。
　　但是却不知道在慌什么。
　　他会赢得这场战争，会赢得男人，会让男人一辈子陪在他的身边，即使身负仇恨.....
　　喻云廷定了定心神，有些自嘲，也许是男人太像飘忽不定的云，难以捉住，又太过苍白。
　　总让他心中空落落的。
　　但明明就在自己身边，喻云廷压了压莫名恐慌的心神，觉得自己想太多了。
　　唯一难过的不过只是男人不爱他罢了....但即使男人不爱他.....
　　喻云廷看着铜镜里漂亮的男人，他不由苦笑一下，他何尝不知道所谓的爱，不过是自己的一厢情愿。
　　但已经没有回头路了。
　　自从两年前的那一面，他便是饮鸩止渴，浑身是毒了。
　　他对男人的渴望早已遏制不住。
　　他和弈翎一样，早就在两年前都已步入了深渊。
　　喻云廷伸出手，在男人如锦缎一般的黑发上抚摸着，轻轻地在男人的额头上烙下一吻。
　　像是一场很普通的告别。
　　“等我凯旋归来。”
　　话音落下。
　　喻云廷眷恋地望了眼男人，默默转身离开麒麟殿。
　　他从没想过，这场对他来说普通到极致的告别，成了一辈子的永别。
　　殊不知这一面成了最后一面。
　　祁瑜望着男人大步离去的高大身影。
　　他放下梳子，转过头怔怔地盯着铜镜里的自己。
　　“......1307，是不是要下雪了？”
　　“....是，早该降雪了.....”
　　1307望着昏沉一团，乌云罩顶的天空。
　　祁瑜闭上眼，在这安静的无一丝声响的大殿里，慢慢地睁开。
　　“那也是时候该走了......”
　　祁瑜站起身，红色的大氅罩在男人身上，就连围脖上柔软的毛都是火红色。
　　将男人衬托地越发苍白，像是不堪一击的玻璃娃娃，美却孱弱。
　　他走到窗户外，看着外面的天空。
　　轻声道，“容滟拿到了吗？”
　　“嗯，拿到了，正往这边来。”
　　“好.....那似乎就没什么了.....”祁瑜拢了拢衣衫道。
　　“嗯.......”
　　1307犹豫了一下，还是没有说摒尘的事。
　　祁瑜也没有问，只是沉默地望着外面，任由寒风吹进骨头缝里，将满殿的温热尽数吹散。
　　不知过了多久。
　　也许是一上午之久。
　　天空的颜色黯淡了不少，像是一笔浓墨染上了乌黑的痕迹。
　　「轰——」的一声巨响。
　　麒麟殿的大门猛得被打开，像是被一群暴徒强行撬开一般，大门口背光而站着一群黑压压的人，突如其来的像一场政变。
　　紧接着就是门口常年驻守的两个侍卫被按在地上。
　　还有他们的呼喊声。
　　动乱似乎就在一瞬间发生。
　　麒麟殿陷入了熙攘吵闹之中。
　　祁瑜站在原地，脸色未变，他慢慢地转过头，看着门口的人露出了极淡的笑。
　　“来了啊，速度还挺快的。”
　　祁瑜眼眸微微眯起，带着些说不清的笑意和1307道。
　　——
　　一群穿着黑色夜行衣的人在屋檐上迅速跳跃着，容滟压低身体，奔在最前面。
　　她脸上带着笑，显然心情不错。
　　一旁和她并肩的锦衣卫问道，“容千户心情不错啊，因为完成任务？”
　　“任务不是轻轻松松吗？”
　　“主要是可以见到主子了，前段时间一直待在边疆，这两天又去忙任务，诶。”
　　容滟脚步一跃，翻了下来，她掏出怀里的信封，“不过....”
　　“这信有什么用吗？”
　　容滟又将信揣回去，这信的内容她是看过的，似乎是喻王爷所写，写得是喻王府过往。
　　还有什么救命恩人.......
　　容滟皱了皱眉，她不清楚主子要这个干吗。但是奇怪的是，明明是喻王爷亲手所写的信，她在林丞相府里找到了.......
　　真是够奇怪的.....
　　容滟摇了摇头，脚步不停，她抬了抬眼，看见前面的集市，发现前面格外熙攘吵闹。
　　似乎有什么事在发生。
　　容滟犹豫了一下，正准备带人绕路不走人多的地方。
　　却听到了一道熟悉又狂妄的声音——
　　“各位！九千岁祸国殃民，引起两方战争，导致百姓流离失所！”
　　“如今，我们就要替天行道！”
　　像是一场劣质的演讲，贪婪自私的话语里流露出满满的虚伪，像是冒油的肚腩。
　　恶心到了极致。
　　容滟瞳孔猛得一缩，刚想离去的身影硬生生折了回去。
　　她趴在屋檐上往集市下面看着。
　　看到了她想见已久的男人。
　　似乎谁都没想到，男人会这么狼狈。
　　他的双手被一根麻绳紧紧束缚着，前面的人拽着这根绳子，像是在对待一个卑贱到骨子里，甚至可以被随意售卖的奴仆。
　　京城的天气很冷了，也许还会有大雪。
　　但男人却穿的很少。
　　那件喻云廷用了几匹珍贵火狐皮毛精心制成的大氅，早已被不知名的人拿走。
　　只给男人留下一件单薄的，贴着身体的红色衣衫，仿佛下一秒就会被风吹走。
　　男人低着头，凌乱的发丝垂落在脸侧，遮不住的嘴角上有着残破的伤口。
　　而男人前面则是林栎。
　　那个模样清秀的青年不知道自己的嘴脸有多么丑恶，坐在高大的骏马上，向京城百姓诉说着，九千岁有多么的祸国殃民。
　　容滟看着这一幕的时候。
　　脑中变得一片空白。
　　像是停止了思考，连接着心脏都在那一刻是骤停的。
　　她一辈子呵护着，生怕受到一点伤的主子。
　　竟然被这样对待。
　　怒火伴着血腥一股涌上心头，让她的大脑轰然作响。
　　容滟颤着手指摸向腰间的鞭子，原本还尚有一丝笑意的眼眸里满是猩红，像是有血液充斥一般。
　　可怖地像从地狱里爬出来。
　　“杀了他。”
　　容滟眼泪流了下来，带着满身的煞气，脚尖一点飞身到了集市上，身后几个早已忍受不了的锦衣卫也紧跟着飞身而下。
　　容滟眼神狠辣，像阴冷的蛇，抬起手，直接一鞭子狠狠抽向了拉着绳子，强迫男人向前走的一个人。
　　鞭子通体金属，被女人大力甩出，更是带着雷霆之势。
　　“砰——”
　　“啊啊——”
　　被鞭子卷住的人狠狠地摔到了一旁的墙上。
　　发出一声惨叫。
　　容滟收回鞭子，眼眸猩红地看着林栎，她声音里满是恨意的沙哑。
　　“——谁给你的胆子，让你敢这样对主子？！”
　　说着，鞭子狠狠挥向林栎。
　　林栎大惊失色，急急往后退，“来人！来人啊！”
　　话未说完，就有一群穿着甲衣的士兵拥了过来，是喻云廷给林栎安排的人，用作保护林栎安全的。
　　容滟杀红了眼，面对着眼前多到几百的人，仍然不退缩，甩着鞭子攻了上去。
　　一个，两个，三个。
　　不知道多少个。
　　容滟像个停不下来的杀器，将面前的人一一甩开。
　　但是双拳难敌四手。
　　即使容滟可以有着用不完的力气，不代表其他锦衣卫会有。
　　“呃啊——”
　　容滟侧过头，看见自己的副官被几个士兵压在地上，黑色的衣服上满是血液。
　　不止如此。
　　随着体力的消耗，仅剩的几个锦衣卫都被压在了地上，像待宰的羔羊。
　　容滟颤着手，她其实也撑不下去了，她忘了她杀了多少人，抬了多少次鞭子。
　　但唯一清楚的是，她的力气剩的不多了.....
　　可是她还没有救下主子。
　　她还没有.....
　　容滟眼前发黑，手臂就像是绑着千斤顶一般，僵硬地抬不起来鞭子。
　　没有注意到，身后的一个士兵用长枪戳中了女人的膝盖。
　　“砰——”
　　容滟猛得跪在地上，她趴在地上，紧紧握着手里的鞭子，挣扎着要爬起来，却被身后的士兵一脚踩住肩膀。
　　“我杀了你.....”
　　容滟看着前方，眼眸发红得就想要滴出血一般。
　　“杀谁？”
　　“我吗？”
　　被护在最后面的林栎，不复先前的害怕，而是带着一脸讥讽的笑。
　　“可是你杀不了我啊哈哈哈哈”
　　“不止如此....”
　　林栎低下头，满脸恶意。
　　“我还会让你主子死！”
　　“不许碰主子！你敢！”容滟呼吸急促，她呕出血，脸上尽是血痕。
　　林栎看着脚下狼狈又忠心的容滟，露出笑来。
　　“真可怜，可惜，由不得你。”
　　“来人！把九千岁手上的绳子给我绑到马鞍上！”
　　“正好，我想骑马跑两圈。”
　　林栎笑得丑陋，眼底满是疯狂。
　　“不——放开我，放开我！林栎，你敢！”
　　容滟呼吸一窒，她剧烈挣扎着，但却只能像一条离开湖泊的鱼，缺氧一般地无力动弹着。
　　“我杀了你，杀了你！不要，不要——”
　　容滟却从人与人之间的缝隙里看到男人被拴在了马鞍上。
　　她哀鸣出声。
　　“不要——求你了，林栎，求你了.....”
　　女人像疯了一般挣扎着，眼泪流出来，打湿了干冷的地。

第六十六章 宦官已死，大快人心
　　“恭喜宿主到达剧情点——宦官之死，大快人心。”
　　京城入了严寒之时，干冷的空气让人呼吸困难，甚至有些滞涩，百姓们本就因为突如其来的铁蹄而躲入家中，加上这寒冷天气更不愿出门。
　　直到集市传来喧嚣声。
　　将寒冷沉闷的京城一下点燃。
　　“——快来！集市那边杀宦官了！”
　　“什么？！我去看看！”
　　“走啊！看杀头去！”
　　像是急促的鼓点，在每个生活枯燥无味的人耳边响起，让他们不复先前的麻木，个个冲向了集市，像在看热闹一般脸上洋溢着兴奋的笑。
　　去看大名鼎鼎的九千岁——一个宦官被当众斩杀。
　　集市里尘土飞扬，随意扔在地上的烂叶菜，鸡蛋壳，都在昭示着，这里与皇宫的格格不入。
　　男人走在这脏污的街道上，双手被捆缚着，像一个待宰的牲畜，狼狈不堪。
　　他身上穿着单薄，一头长发像枯草一般随意遮掩在脸上。
　　他眼神麻木地被前面的人牵着走，走在许多百姓带着好奇，或者嘲笑，亦或者冷漠的视线里。
　　“——各位！”
　　前面的人停了下来，坐在高大的骏马上，脸上带着虚伪到令人作呕的笑容。
　　“大家应该看到了，这就是传说中大名鼎鼎的，奸诈宦官——九千岁！”
　　“他烧杀抢掠，忤逆朝政，是个无恶不作的叛贼！”
　　马背上的人语气激愤，吐沫横飞，说到激动时刻恨不得手舞足蹈。
　　说得似乎就是真相。
　　周围的百姓被带动，似乎也认定，那就是真相。
　　一时间愤怒仇恨的眼神像是不要钱一般，狠狠地投掷在男人的身上。
　　被斥骂的男人则麻木地听着，注意到那些视线后，他突然笑出声，像是自嘲一般，满脸的苦意与嘲讽。
　　看看......
　　这就是他呕心沥血也要造福的百姓.......
　　马背上的人还在说着，无时无刻不再挑动着这群愚民的神经。
　　“砰——”
　　一个臭鸡蛋砸在了男人的脚边。
　　像是突如其来的进攻信号。
　　随之而来的是更多脏污的东西——烂白菜，鸡蛋壳.....
　　甚至还有石头。
　　零零碎碎的东西像是一场暴雨砸在男人身上，将他砸的头破血流。
　　男人低下头，血从额头流下来，流进了眼睛里，染得通红。
　　他失去了表情，满身的脏污让他看起来不再以往的矜贵，而是一个可笑的丧家犬。
　　男人抬了抬头，看到了周围扭曲的景象。
　　每一个人脸上都是扭曲的，狰狞的，他们咧着无关自己的笑容，对男人发泄戾气。
　　他头脑发晕，不由踉跄了一下。
　　手上的绳子被前面的人强行绑在了马鞍上。
　　“今日！我就要替天行道！”马背上的人笑得肆虐，手上的鞭子高高扬起。
　　“杀了他！”
　　“好！”
　　“杀了他！祸害！”
　　周遭百姓像是在看戏一般，纷纷鼓掌叫好。
　　男人恍恍惚惚地抬起头，嘴角的笑微微上扬。
　　死了也好......
　　不用这么累了......
　　“啪——”
　　鞭子抽上了马的皮肉上。
　　一声嘶鸣后，伴随着扬起的尘埃，马蹄在集市颠簸不平的道路上快速地奔跑着。
　　不知道多少圈。
　　也许十几圈，也许几十圈。
　　黄色土地上全是拖行的血迹。
　　周围百姓们的欢呼声由拍掌叫好，到零零散散，再到各自忙各自的事。
　　他们热闹看够了，拍拍袖子上的灰，纷纷满足地回家闲聊。
　　只留一具不知道是否还有气息的残破的身体，留在集市里。
　　天越来越冷了，没有颜色的灰蒙蒙的天似乎要降雪了。
　　男人躺在干冷的地上，脏乱的头发掩在满是血污的脸上，微弱的呼吸间全是灰尘。
　　他看着集市上狭窄的天空，感受到一点微微发凉的触感滴在脸上。
　　“下雪了.......”
　　男人看着天空飘下来的雪，就这般静静瞧着。
　　直到眼眸里那一点微弱的光熄灭，男人睁着眼没了一点气息。
　　雪越下越大。
　　直到将那具无人问津的尸体掩埋。
　　——
　　“报——”
　　装潢华丽的金色大殿，干净的空气里氤氲着淡淡的清香。
　　坐在案几旁的高大男人翻越着奏折。
　　案几前面跪着一个穿着黑色夜行衣的死侍。
　　“陛下，九千岁，不，那个宦官已经被处理掉了。”
　　批奏折的手一顿。
　　喻云廷抬头，神色冷淡。
　　他像是突然想起了那个被自己利用多年的男人。
　　如果不是那个男人，可能他不会爬上这个位置，也不会为喻王府平反.....
　　不过......
　　喻云廷继续拿起毛笔批阅，眼底的晦涩像是斑驳的阴影。
　　一个宦官却渴望这么多。
　　求名求利....
　　还求爱。
　　喻云廷眼里闪过厌恶，他平生最讨厌的就是宦官，这宦官竟然还想着他会爱他.......
　　真恶心。
　　——
　　“啊——不要！不要......”
　　哭喊声撕破了集市的上空，那道绝望的哭声在喧嚣的声音里都遮掩不住。
　　集市里不明所以的人们纷纷转过头，看向了路中央。
　　只见一匹高大的骏马快速奔跑过去，后面似乎还捆着一个人，拖行在地上。
　　留下大片的血迹。
　　还有一个状若疯癫，头发散乱，连鞋子都跑丢一只的女人哀嚎着追在后面。
　　“这，这是怎么了？”
　　“好像....说是在处置一个宦官.....”
　　几个百姓摸不着头脑地说着。
　　直到一道沙哑的，带着哭腔的声音传过来。
　　“那是，那是九千岁......”
　　几个百姓猛得回过头，看到了一个穿着布衣的年轻男子，他擦着眼泪，踉踉跄跄地跑了过来。
　　然后支撑不住地跪在地上。
　　“.....谁？”
　　“九千岁？”
　　几个百姓颤抖着问道，声音变得像是含了沙砾一般嘶哑。
　　年轻男子勉强撑了起来，颤着腿继续往前走着，他脸上满是泪水沙哑道。
　　“.......我等无能，帮不了九千岁.....”
　　“只能......”
　　“送最后一程......”
　　最后一句话像是破碎到看不到一点痕迹的风，明明轻的听不见，却在那群百姓耳中如同雷响。
　　他们霎时脑中一片空白。
　　“怎么可能？九千岁又没有做错什么！”
　　“凭什么.....”
　　陡然间，他们说不下去了，他们表情空白地对视着。
　　然后发现自己的话有多么无力。
　　他们沉默着看着前面年轻男子向前磕磕绊绊地跑着。
　　一个大汉突然抹了一把鼻涕。
　　“九千岁对俺有恩，如果不是九千岁送了粮食给月港，俺早就死了，俺......”
　　他眼神逐渐变得坚定，猛得迈开脚步追上了前面的年轻男子。
　　他们是手无缚鸡之力的百姓。
　　没有权势，没有地位。
　　他们救不了正在经受苦难的九千岁，只能凭借着微弱的力气，想要有那一点希望。
　　于是。
　　在这寒冷又满是血腥味的一天。
　　京城的百姓全都来到了集市。
　　他们做不了多少。
　　有力气的追着马送行，没力气地跪在地上，一个接一个地磕着头。
　　磕得满地是血。
　　无声的送行，满脸的麻木。
　　让人看着便头皮发麻。
　　林栎骑在马上，看着周围的百姓，露出愤恨的表情，他咬着牙大吼道，“都给我滚！”
　　“九千岁无恶不赦！该死！你们这群愚民都给我滚开！别挡着路！”
　　青年的鞭子抽下来，抽在挡在前面，成了一堵墙的百姓身上。
　　却得不到一点回应。
　　他们像是最虔诚的信教徒，跪在地上，麻木又忠诚地磕着头。
　　林栎喘着粗气，扫了眼后面像块破布的人，猛得勒住了马。
　　他正想要翻下马背，却发现后面那个疯女人追了过来。
　　林栎咬了下牙，用腰间的刀将绳子割开，前面那群百姓才纷纷让开，林栎才得以策马离去。
　　“主子.....主子......”
　　容滟满身血迹，她扑跪在地上，将衣衫破烂，满身是血的男人抱起来，女人看着男人脏污的脸，和涣散的瞳孔。
　　眼泪止不住地流下来。
　　“主子......谁能救救他.....谁能救救他.....”
　　容滟跪在地上，哭喊着朝周围人磕着头，那个嚣张肆意的容千户卑微到骨子里，只求有人可以救救她的主子。
　　但周围的百姓只能无能为力地，沉默地站着。
　　直到一阵拉扯感，将容滟从疯癫的状况中拉回。
　　容滟猛得回过头，抱住男人，她颤着声音道，“主...主子？”
　　寒风吹了起来，刺骨的寒意将等了许久的雪送了过来，雪缓缓下着，铺满了大地。
　　祁瑜微微睁开眼，没有焦距的瞳孔盯着暗沉灰蒙的天空，他咳出鲜血，颤道，
　　“子漠.....把玉佩交给喻云廷.....”
　　男人颤着手指将藏在怀里的玉佩递给容滟。
　　“还有信.....”
　　容滟忍着泪水，她抓紧玉佩，浑身颤抖着，
　　“好，好，主子不说话了好不好，我们去看大夫.....”
　　祁瑜唇角弯了一下，瞳孔越发涣散。
　　他轻轻道，“好...我们去看大夫....”
　　容滟抱着男人，想用自己的体温让怀里越发冰冷的身体热起来。
　　但是并没有用。
　　容滟只听到耳边一声轻轻的低喃。
　　“子漠....我好冷.....”
　　像是空中弥散的风，飘散在这阔大的京城里。
　　容滟僵着身体，缓缓看向男人。
　　“啊啊啊——”

第六十七章 子漠永远追随您
　　棉絮一般的雪飘落下来，随意又轻盈地落在地上，竹棚上，茶楼上，将原本脏污而又单调的颜色遮住。
　　包括红得有些刺眼的血迹。
　　集市里安静又熙攘。
　　他们每一个人都默默地看着中央，一声不发地看着，但偏偏却让人感觉吵闹。
　　因为他们脸上的表情——痛苦而扭曲。
　　他们的心脏似乎在哀嚎着，痛呼着——为那个人的死去。
　　所以很吵，吵的整个集市像炼狱。
　　雪越下越大。
　　把集市里的每一个人的头上肩上，都盖上了雪，像一尊尊没有灵魂的，伫立在阴影里的冰冷雕像。
　　容滟抱着男人，嗓子哑得已经一点声音都发不出来了。
　　她呆呆地，眼神没有焦距地盯着雪地上一些没有遮住的血迹。
　　像是没了心魄的木偶一般呆滞麻木。
　　直到边上的人跪下。
　　是容滟的副官，他跪在地上，深深地看了眼女人怀里没有气息的男人，然后严肃又郑重地磕了一下头。
　　“容千户......该处理后事了，让主子走得好点吧.....”男人沙哑的声音响起。
　　让周围的百姓回过了神，他们纷纷跪在满是雪的地上，像一生信教的信徒，跪在地上磕头。
　　偌大的集市，全城的百姓。
　　像是在无声地举办一场祷告。
　　他们虔诚地在送男人最后一程。
　　容滟恍惚地抬起头，原本满是亮光与锐利的眸子灰蒙蒙的，像是笼罩着一层阴霾。
　　她像是失智了一般，明明听到了副官的话，却仍然不放手，只是手指笨拙地整理了一下男人的头发，继续抱着他，愣愣地坐着。
　　不知过了多久。
　　每个人的身体都僵硬而冰冷的时候。
　　容滟像终于回过神一般轻轻擦拭着男人脸上的脏污，露出了那张苍白而艳丽的脸，女人哑着嗓子，唇角微微弯起道。
　　“主子....我们回家吧。”
　　她一把抱起单薄的男人，在积了雪的地上，一脚深一脚浅地往城外的山上去。
　　那里有一片竹林，是男人捡到她的地方。
　　她身上还有伤，即使被雪冻住，也止不住地往地上流，将雪烫得通红。
　　身后的人们默默看着女人离去，没了身影。
　　容滟顶着风雪上了山，赤裸的脚已经被磨的血肉模糊，但她却无知无觉地走着。
　　只有支持不住的时候才会躲在一颗树下，将男人的衣衫裹得紧一些，生怕他冻到。
　　突然。
　　一道声音传了过来。
　　“s...这位女侠...你可需要帮助？”
　　似乎是下山的人，看到女人狼狈模样，想要帮忙。
　　容滟没有抬头，只是愣愣地抱紧怀里的人，像个迟钝的机器一般生涩地摇着头。
　　“.....人死不能复生，望女侠还是宽心一些。”
　　那人劝慰着，没有得到一点回应。
　　也知道说这些话，都是没有用的，那人看了眼女人怀里被长发掩住脸，没有一丝声息的男人，叹了一口气，便下山离开了。
　　而容滟则继续抱着男人往林深处去。
　　——
　　喻云廷是在已经那天下午才知道男人又跑了的消息。
　　当时他正在看着这突如其来的雪——他莫名地有些不舒服。
　　但不知道原因。
　　不过还未多想，就被打断了心神。
　　因为有人告诉他，皇宫里的男人不见了。
　　“废物！”
　　喻云廷听到这个消息便是怒火中烧，他握紧腰间的剑，斥骂着看守男人的士兵。
　　又逃跑吗？
　　真是.......
　　喻云廷手指摩挲着剑柄，额头的青筋直跳，脸色阴沉。
　　真是学不乖。
　　喻云廷大步离开翻上马背，一路快马加鞭往回赶去了京城。
　　雪很大，像冰渣一般扑在男人的脸上，没有软化男人满是暴戾的神色。
　　不知过了多久，男人到了京城，却发现——京城大门都没有关上。
　　不止如此......
　　喻云廷皱起眉，扫视了一圈周围。
　　为什么连一个百姓都没有。
　　也许.....下雪了，天太冷了吧.....
　　喻云廷蹙眉，他勒紧缰绳，没有多做停留，奔向了皇宫。
　　皇宫金色的大门越来越近，从一个小小的点，展现在男人眼前。
　　喻云廷看到那门却愣在了原地，他猛得勒住身下的马。
　　看着大门顶上挂着的丧幡。
　　白色的丧幡高高悬挂在顶上，垂落在两侧，随着冬日寒冷的风，吹起，拂下。
　　和那飘扬的大雪融合在一块，成了这皇宫门前最单调的颜色。
　　喻云廷怔愣地看着，随后猛得从马背上翻下来。
　　他大步往前走，急促的呼吸间环绕着冰冷的雪，顺着嘴巴凉到了心脏。
　　高大男人一把抓起大门边哭丧的小太监，脸色阴冷。
　　“谁......谁死了？”
　　喻云廷也不知道自己的手为什么颤抖。
　　他想笑。
　　他怎么会觉得是男人呢，明明他只是跑了，又不是......
　　但喻云廷却怎么也压不住这不停颤抖的感觉。
　　他看着眼前满是慌乱，无措的小太监，像是看希望一般。
　　“谁？不是他，不可能是他对吧？”
　　喻云廷问着，但被抓住衣领的小太监只是含着满眼的泪水，浑身哆嗦着。
　　“说话！”
　　喻云廷克制不住地暴戾着，大手狠狠掐上了小太监的脖颈，像个神经质的疯子一般逼问着。
　　“咳咳——是，是九千岁。”
　　小太监被提了起来，脚尖都触不到地，脸上全是缺氧的紫红，咳着说了话。
　　“轰——”
　　不知道是哪里的一阵轰鸣。
　　也许是喻云廷的大脑里。
　　男人骤然松开了手，脸上一片空白，好似被画上五官的一只人偶那样，看的人心中发毛。
　　“怎么....可能？”
　　“他不是悄悄跑了吗？怎么可能突然死了呢？不可能.....”
　　喻云廷像个精神错乱，又或者说，像个紊乱的机器，只能语无伦次地说着。
　　“不可能！”
　　“他一定是假死，为了躲我！”
　　“一定是这样的，一定是这样的！”
　　男人像是抓住了最后一根稻草，满是希望地蹲下来，抓住小太监的肩膀。
　　“他去哪了？告诉我，他去哪了？”
　　手指用力，似乎要将小太监的双臂硬生生拧断。
　　小太监往后缩着，他恐慌地看着眼前陷入疯癫，眼底满是猩红的男人。
　　他抖着嗓子道，
　　“在....在城外山上的翠林里...”有九千岁的尸体。
　　话未说完，男人就松开了。
　　他脸上挂着渗人的笑，像是要随时流出血一般哑道，“看....他没死，只是躲起来了....”
　　喻云廷笑着退后，随后猛得翻上马背，纵马奔向了城外。
　　今日的雪似乎要把这一年的积攒全部抛出。
　　大地，木楼，还是枝桠。
　　都覆盖上厚厚的雪，看的人眼前一片晶亮。
　　伴随着狂风吹在了男人的脸上，将他滴落下的泪水，一并冷化。
　　巍峨的山逐渐在喻云廷面前展露，那片唯一的翠绿在半山腰格外明显。
　　喻云廷扔下马，踉跄着脚步，手脚齐用地往上爬着，伴随着地上的湿润一次次跌倒在地。
　　又一次次爬起来。
　　他直愣愣地盯着前面，像个只有一个念头的偏执的机器人，机械又僵硬地攀爬着。
　　直到看到那片翠绿。
　　看到那具棺材。
　　似乎是片刻里打造出来的，粗糙简陋，却有很可笑地被插上了竹叶与花枝。
　　仿佛这样，就会精美一些。
　　喻云廷满身的雪，他突然有些撑不住地，双腿发软地跪在地上。
　　他恍惚地看着眼前的棺材和边上跪着的浑身是雪的女人。
　　喻云廷咳了一下，感觉嘴里的血腥味很冷，比他的心脏还冷。
　　他跪着，无力地爬了过去，摸上那口棺材。
　　像个稚嫩的孩子，探头往里看着。
　　——男人脸色苍白，迭丽的脸似乎还是生动漂亮的，只是没了颜色，像个死掉的人。
　　像个......
　　喻云廷脑中一根线彻底断掉。
　　他猛得往后退，滚的浑身是雪。
　　“呃啊——”
　　“不可能.....明明...不可能的。”
　　男人抱着头，眼底满是猩红，像个不可置信的孩子。
　　他看向一旁满脸麻木的女人，猛得攥住她的衣领，“不可能对吧？”
　　“他怎么会死的？”
　　“你们是不是在联合骗我，因为他想离开我，我知道......”
　　“我可以放他走，你让他出来，让他出来，不要玩这一套.....”
　　但女人没有看他，只是默默掰开男人的手，然后从怀里掏出一封信和一块沾了血的玉佩递给了男人。
　　喻云廷僵着手接过来，血腥气夹杂着冰冷呼入心肺。
　　“这是主子给你的.....”
　　容滟转眼看向棺材，露出一抹温柔的笑。
　　“我完成主子给我的最后任务了。”
　　女人含着满眼的泪水，看向喻云廷，轻轻道。
　　“希望你可以好好安顿主子，把棺材下葬。”
　　女人像是在交代后事一般，猛得从头上拔下银簪，狠狠地扎入脖颈。
　　血噗呲一下喷涌出来。
　　沾染了大片雪地。
　　“咳呃——主子慢点走.......”
　　子漠这就来陪你。
　　容滟倒在地上，她脸上带着笑，眼睛死死地盯着棺材。直到血流光，人没了气息，眼睛也未闭上。

第六十八章 他疯魔地为自己找了结局
　　雪还未停，灰蒙蒙的天空越发暗淡，似乎是要入夜了，山上冰冷的气息钻进人的骨头缝里，让人心头打颤。
　　那片翠林被遮掩的差不多，只有星星点点的绿色痕迹。
　　周围一片寂静，像是没有任何生物的死寂的泥潭一般，又冷又寂寥。
　　喻云廷不知道自己跪了多久，只知道膝盖已经彻底僵硬了。
　　他看着眼前已经被冻成冰的血块，还有那个身上被埋上雪，却仍然没有闭眼的女人。
　　喻云廷缓缓收回视线，满脸的僵硬与麻木，不知道是因为天气的寒冷，还是因为其他。
　　他颤着被冻的通红的手指，将手里的信和被裹在绸缎里的玉佩拿到眼前。
　　绸布被慢慢揭开，露出了形状漂亮的白玉，似乎还留有着体温，摸在手里温润细腻。
　　只是特别的地方在于，那尾端有处红意，看起来似乎是瑕疵，但却添了份特别的美。
　　喻云廷看着这块玉的尾端，呼吸陡然有些急促。
　　他瞳孔一缩，本来满是麻木的脸像是被扔下一块石头的湖水，波澜大起。
　　男人的手摸向怀中，但因为僵硬却总是摸不着。
　　直到被扯出来。
　　那块一模一样的玉。
　　喻云廷僵硬地将两块玉并在一块。
　　连纹路都相似。
　　“嗬——”
　　两块玉佩猛得被扔在雪地上。
　　喻云廷坐在地上，像个受到惊吓的患者一般，蹬着腿退后，看着那两块似乎是烫手山芋的玉佩。
　　男人抱着头，高高束起的长发被抓的凌乱，原本高高在上的世子爷，早变得狼狈不堪。
　　“不可能......”
　　似乎有个可怕的猜想在男人心底形成了。
　　但他不愿相信。
　　喻云廷垂着头扫到了落在衣袍上的信，他像是抓住救命稻草一般。
　　猛得扑了上去，打开信封。
　　却未料到，这只会给他致命一击。
　　“见字如故，如若是喻家后代，见尾端为红之玉佩，须知是恩人所赠，分为两块......”
　　“当以全力相报。”
　　像是一声尘埃落定的长鸣。
　　喻云廷陡然表情空白。
　　他愣愣地看着这封信，眼泪止不住地流了下来。
　　混合着化掉的冰，一并从脸颊下流下来。
　　“啊——”
　　男人紧紧攥着手里的信，他哭出来了，却连声音都发出不了多少。
　　只能长着嘴巴，像个哑巴一般无声地哭泣着。
　　“祁瑜......祁瑜......”
　　男人将信按在心口，巨大的悲伤像潮水一般涌来，将男人冲击地像一个脆弱的木偶。
　　全身都散掉了。
　　他似乎承受不住那股极致的悲哀。
　　只能捂着心口，跪在地上全身蜷缩着，像个没有安全感的小孩，企图用这种方法抵御疼痛。
　　“祁瑜.....祁瑜，我怎么办.......”
　　“怎么办.......”
　　喻云廷心脏抽搐着，连带着他的四肢都在痉挛着，男人的泪水大颗大颗滚落下来。
　　将地上的雪都烫化掉。
　　他没有办法了。
　　什么都弥补不了了。
　　他挚爱的人，他该一生报恩的人，已经被他亲手杀死了。
　　喻云廷脱力地倒在雪中，雪没有留情地掉在男人的脸上。
　　冰冷的触感从脸颊一路凉到了心口。
　　直到蔓延全身。
　　喻云廷拖着那点力气，爬到了棺材边。
　　他怔怔地看着树下没有被雪沾染的漂亮男人，想要伸手触摸，却因为手上的血迹停下来。
　　喻云廷将手在衣服上擦干净，随后小心翼翼地抚摸上男人冰冷苍白的脸颊。
　　似乎很冷。
　　喻云廷被冻没知觉的手，猛得颤了一下，收了回去。
　　他静静看着躺在棺材里，像睡着了一般的男人，心脏却像滴血一般。
　　他靠近棺材，轻轻在男人的额头上烙下吻。
　　伴随着滚烫的泪水。
　　滑落在男人的脸颊上。
　　“祁瑜......我爱你......”
　　喻云廷哽咽着，他似乎终于把自己憋了很久的话说出来了。
　　只是没人听得到。
　　“祁瑜......你别走.....求你了.....”
　　喻云廷紧紧抓着棺材的沿边，压抑着哭腔与眼泪，他低着头表情痛苦，像这世上最无能为力的人，守着那孤零零的棺材。
　　哭声很低。
　　含在唇齿间，压抑而痛苦，轻轻地回荡在那片林子里，偶尔出来觅食的鸟儿停在枝头上，扑扇了一下翅膀。
　　直到彻底入夜。
　　雪已经停了下来，鸟儿都纷纷归巢。
　　那道绝望的哭声才停下。
　　喻云廷僵硬地直起身，慢慢地在棺材边扫出一片干净的空地，挖出一个坑。
　　将一旁冻得僵硬的容滟埋葬进去。
　　做完这一切，喻云廷站直身子，深深地看了一眼棺材，随后露出一点笑。
　　“祁瑜.....我的主人......”
　　“等等我。”
　　话音落下，高大男人转身离开。
　　他一路直奔皇宫，交代等待许久的死侍了几句，只稍片刻。
　　还在丞相府举办宴会的林栎便被抓了过来。
　　大殿的灯似乎只点了几盏，昏昏沉沉的光蕴着男人的眉眼间，连带着眼底的麻木，像是暮气沉沉的死人一般。
　　令人看着头皮发麻。
　　林栎看到的便是这一幕。
　　他跪在地上，身上还穿着一件火红的大氅。
　　喻云廷视线转过去，就看到了那件眼熟的，自己亲手为男人打来的火狐皮，制成的大氅。
　　而现在披在这个恶心的人身上。
　　像是林栎杀了男人的证明。
　　看的喻云廷眼睛刺痛到要滴血。
　　“....十三.....把那件大氅扒下来。”
　　一声令下。
　　林栎身上的大氅被脱了下来，林栎穿着单薄的衣衫，满面惊惶地颤抖着。
　　“.....小喻....”
　　“闭嘴！”
　　喻云廷陡然一声怒吼，让林栎吓得浑身哆嗦。
　　“.....十三.....当时，九千岁怎么被带走的...”
　　一旁的死侍站出来，他语气有些犹豫道，
　　“....当时，林公子...林栎强行进了宫殿，然后带了一群士兵把九千岁压到了集市那里....”
　　“....当时九千岁身上的大氅被脱掉，只着一件单薄外衫。”
　　“随后....”
　　十三抬眼看了眼隐在阴影里的男人。
　　“随后林栎当众污蔑九千岁，说....”
　　“我没有！”
　　林栎连忙打断，他惶惶地看着男人，跪着扑上台阶道。
　　“小喻，不，世子，我没有污蔑，九千岁他...”
　　话还未说完就被一旁的十三压在地上，堵住嘴。
　　原来是喻云廷招手让十三上前。
　　男人看着下面挣扎着，流下眼泪的林栎，眉眼满目森冷与厌恶。
　　“闭不上嘴是吧？”
　　“十三，把他舌头割了。”
　　“是。”
　　十三干脆利落地从腰间摸出一把刀，探入林栎口中，用力一剜。
　　红色肉块掉落。
　　林栎从喉头间发出凄厉的惨叫，他捂着流血的嘴，在地上疼得打滚。
　　“十三，继续说。”
　　“是，后来容滟带着几个锦衣卫来了，只是又被拦住，当时林栎恼羞成怒，便将九千岁拴在了马鞍上......”
　　“拖行了十几圈。”十三顿了顿，残忍地说出了那个数字。
　　十几圈......
　　喻云廷闭了闭眼，藏在阴影里的脸上滑落下泪水。
　　他不敢想。
　　那十几圈，男人到底有多疼，有多无助。
　　喻云廷只要一想，心脏便疼到窒息，似乎连着呼吸都是生涩，难挨的。
　　他呼吸急促地抬了抬手，十三便不再说话，站在一旁。
　　喻云廷不想再听了。
　　如今十三说的每一个字，都是一场凌迟。
　　一个字，一下刀地，将他的肉一并割下，让他全身乃至心脏都是血淋淋的。
　　喻云廷站起身。
　　看着地上的林栎，只留下淡淡的一句话。
　　“将他凌迟，尸骨挂在城墙头，还有丞相府，一并屠掉。”
　　随后男人便转身离开。
　　留下惨叫着的林栎被十三拽着头发拖到了行刑房。
　　一刀一刀地被割下肉，喂了狗。
　　喻云廷离开了皇宫，似乎是处理好了所有事情。
　　他顶着夜色又上了山。
　　山上的夜色没有边际，没有光亮的的天空像是笼罩在这山上的黑幕，看的人心中压抑。
　　喻云廷走到了棺材边。
　　像个在外工作回家的男人，温柔地对着妻子说话。
　　“我回来了......”
　　“我把事情处理好了，抱歉，让你等久了。”
　　男人满目温柔与眷恋，对着一具冰冷的身体说话，让人头皮发麻。
　　“很晚了.....”
　　“得睡觉了......今天你很累吧，这么早就睡了.....”
　　喻云廷温柔地摸了摸男人的发丝。
　　他也许不知道自己疯了。
　　但他宁愿自己疯了。
　　像是真的要安寝了。
　　喻云廷在这寒冷的夜晚里，脱下自己的外衫，躺进了狭窄的棺材里，紧紧地搂住身边那具残破的尸体。
　　像是拥抱恋人一般。
　　“睡吧......”
　　泪水沾湿发丝，寒风将竹林吹的作响，风雪再度刮起，只有这一处的竹林是那么静谧。
　　“咔哒——”
　　棺盖被人拉上，严丝合缝的声音成了这片很少人踏足的林子里，最后一道人为的声响。

第六十九章 摒弃和弈翎结局
　　大雪纷飞的冬季，荒芜人烟的高山，坐落在的宽阔山顶上的寺庙，被雪遮掩的没了痕迹，像是自此要融入这突如其来的雪里。
　　“......摒尘师兄.....能不能不要走.....”
　　寺庙里寂静的雪飘落，将中庭遮掩的雪白，零零散散的枯枝落叶已经被压碎。
　　摒尘穿着一身布衣出神地看着这地上枯寂的叶片。
　　猛得被身边一个小和尚打断了心神。
　　摒尘侧过头，看见自己的小师弟一脸不舍地望着自己，显然也不赞同自己还俗的想法。
　　但是.......
　　摒尘露出笑，眼睑微垂，向来清冷的模样竟然看着有些温柔。
　　他轻声道，“....我意已决。”
　　男人转头看向外面飘零的雪。
　　“我已经不是佛子.......我有了凡心，我有了爱的人.......”
　　男人眼眸里映出雪，眸中晶亮。
　　一旁的小和尚满脸不解，他从被主持捡到后就一直待在寺庙里，很少见过外面的事物。
　　“可是....师兄，为了这所谓的虚无缥缈的凡情，断了自己将近二十年的修为....”
　　“真的值吗？”
　　小和尚他觉得不值。
　　尤其是要还俗的话。
　　付出的代价太多了。
　　不仅仅是毁了半生修为，更要受到主持戒杖。
　　他没敢看，但他知道昨晚摒尘和主持说过还俗以后，一定挨了几十杖。
　　挨完杖，脱下袈裟。
　　自此以后。
　　摒尘就与宁武寺再无瓜葛。
　　摒尘却不在乎。
　　他像个毛头小子一般，满腔热忱，也像飞蛾扑火那般，扑向了凡尘的没有着落的爱。
　　摒尘没有再多和小和尚说话，只是收好行李，准备下山了。
　　寺庙外银装素裹，雪没有一点要停歇的意思。
　　摒尘就在这时踏上了下山的路，为他那渴求的爱。
　　“师父.....”
　　“师兄走了.....”
　　小和尚站在年老，披着袈裟的主持后面失落道。
　　主持望着窗外愈行愈远的人，他捻着手中的佛珠，像在感叹什么一般。
　　又像在惋惜什么一般。
　　“这是他的劫......躲不过的....”
　　像是尘埃落定一般。
　　雪随着风扬起，又慢慢飘下。
　　摒尘走在雪中，嘎吱嘎吱地发出窸窣的声响。
　　他抖了抖身上的雪，呼出一口雾气。虽说浑身泛着冷气，但是为了心之所向，他继续往前走。
　　不知走了多久，一片翠绿的林展现在摒尘眼前。
　　翠绿色的竹子在风里抖着雪，露出森森绿意。
　　摒尘瞧了一会儿，继续赶路。
　　他现在满心便是要见到自己的心上人，急切充盈内心。
　　随着下山的路有些陡，他眺望着，顺着雪线下去。
　　突然。
　　看见一个雪人。
　　摒尘一愣，走到那边去看，发现竟然是一个女人抱着一个.....
　　看不清脸，不知是男是女，但似乎没了气息的尸体。
　　女人一身脏乱，垂着头，浑身都满是那种枯寂，宛如死水一般的暮气沉沉。
　　像将死之人一般。
　　摒尘看着，有些不忍。
　　便上前询问是否需要帮助。
　　又多了几句嘴劝慰了一番。
　　他毕竟做过和尚，慈悲之心让他没办法坐视不理。
　　但得不到回应，也知道，未经他人苦，又怎么能劝他人谅解呢？
　　摒尘摇了摇头。
　　最后扫了一眼，那个被头发掩住的，浑身残破的人。
　　便转身离开。
　　但他从未想过。
　　那苦自己便尝到了。
　　等摒尘下山，到了京城时，已经入夜了。
　　他没有着急去皇宫找男人，而是找了一处客栈，想要先落个脚。
　　但是......
　　摒尘抬起头，表情有些错愕。
　　他看着几家客栈，甚至只要是个店铺。
　　均在那高檐上，挂上了白色的丧幡，随着寒风的吹起，猎猎作响。
　　像是一场占领领地的旗帜一般。
　　晃眼的很。
　　摒尘捏了捏手指，他突然有种不详的预感，压在他的心头，让他心口闷的难受。
　　他迈进一家客栈，便听里面的轻声细语。
　　不似过去那般热闹。
　　摒尘还未凑近，便听那边还在喝茶的几人里，突然有人暴喝。
　　“该死的林栎！幸好死了！就该让他.....”
　　那大汉突然抹了把眼睛。
　　“.....他赔不了九千岁的命，他不配！”
　　“对，他不配！”
　　像是点燃气氛一般，周围人都开始语气激动起来。
　　脸色满是涨红。
　　只有站在门口的男人，脸色陡然苍白下去。
　　“....赔命？”
　　像是不理解一般。
　　摒尘低喃了一声，处于这激愤的场所里，显得格格不入。
　　“......什么叫赔命？！”
　　摒尘他是第一次这般，不顾场所，失去所有形象地吼出声。
　　他眼底猩红，一张姣好清冷的脸有些狰狞，像是被触怒到的凶神。
　　前面的几个讨论的人纷纷回过头，包括掌柜的，都看向了门口那个浑身颤抖着的人。
　　然后吐出残忍如刀刃一般的话。
　　“.....小兄弟是从山上来的吧？”
　　“九千岁....陨了，小兄弟节哀啊。”
　　“不可能.....”
　　摒尘攥紧手边的布衣，他表情恍惚，眼底的泪水堪堪就要落下。
　　“诶.....小兄弟，你不是从山上来的吗，没看见容千户上去吗......”
　　“咣——”
　　像一声惊醒梦中人的闷钟。
　　摒尘表情陡然空白一片，像是一块白布，没了颜色。
　　他猛得退后一步，绊在了门槛上，浑身发软地跌倒在雪地里。
　　他却不觉得疼，只感觉到脑中回想的全是那道破败的身体。
　　那道一点气息都没有的，死人。
　　“呃啊——”
　　摒尘泪水早就不知不觉地流下来，布满了整张脸。
　　他像个疯子一般，滚了一地雪，然后狼狈地不顾身后一点劝阻地爬起来。
　　冲向了城外的山上。
　　翠林地，风雪起。
　　棺木已合，尘埃落定。
　　摒尘满身狼狈地爬到了那处林地，看着那被风雪掩住的棺材，和那潦草的碑。
　　他似乎再也撑不住了一般。
　　猛得跪在地上。
　　“祁瑜......”
　　摒尘颤着手指摸上那块木碑，哭得嘶哑，半字都无法说出。
　　但他有很多话要告诉男人。
　　他为他还俗了，想要有个伴侣，想要给男人调制药，想要拥抱男人，想要....
　　摒尘在昨晚决定还俗时，想了很多很多，他满目温柔，渴盼一切。
　　最后却造化弄人......
　　摒尘惨笑出声，像个疯子一般，又哭又笑。
　　他一生从未拥有过什么，也没渴望过什么。
　　半生信佛，慈悲之心。
　　最后却，连唯一的热爱都没有拥抱过。
　　“哈.....哈哈哈......”
　　摒尘流下泪水，那他信佛，积德，到底为了什么？
　　“哈哈哈.....”
　　压抑的哭声含在那可怖的笑声里，将满林入巣的鸟惊醒，飞掠过空中。
　　自那天以后。
　　京城里便多了一个疯子。
　　人们只知道是个似乎是个和尚，总是满目疯癫地窝在墙角，低低地喃着。
　　“瑜......瑜......”
　　谁知道这瑜是什么玉？
　　人们瞧上一眼新鲜一下，逐渐地便不在乎这疯子的存在了。
　　活着，还是死了，最后自然也不清楚。
　　不过这都是后话。
　　因为九千岁死后两天，那位喻世子也突然消失了。
　　一时京城大乱。
　　没过多久，京城就被北狄的铁蹄踏破，弈翎王子入驻京城，成了最后的掌权者。
　　“.....王子，具体就是这样.....”
　　跪在下面的北狄人，小心翼翼地抬眼看着台阶上的男人，他作为亲卫，可是知道一些事的。
　　比如突然反抗喻云廷，是为了一个男人的事。
　　只是没想到，红颜薄命，那位九千岁竟然死了.......
　　这边亲卫还未多想，就被挥退。
　　“.....下去吧。”
　　“是。”
　　隐藏在阴影里的高大男人站起来。
　　他像是饱经风霜的人，脸上全是沉稳与冷静。
　　似乎这样的汇报对他来说，一点都不会影响到他一般。
　　甚至还像往常一般。
　　照常处理着案几上的奏折与事务。
　　一时间，那些等着弈翎发作的高爵都纷纷在暗地里说。
　　什么是为了九千岁发起的战争。
　　怕不是就是不满喻云廷高他一头，所以找个借口谋反罢了。
　　只可怜美人薄命啊.......
　　就连弈翎身边的几个知晓事情的亲卫也是这样认为的。
　　毕竟这位王子的确心狠手辣，热衷权利嘛。
　　除了唯一一个留下来伺候的汉人小太监不这样认为。
　　因为他见过这位高高在上的王子的丑态。
　　那是在知晓消息的一个深夜里，那个冷静高大的男人喝着酒，喝的烂醉如泥，然后抱着一支烟杆子狼狈地哭泣。
　　像是失去人生中唯一珍宝的，绝望的孩子一样。
　　但第二天，男人又总会装成轻飘云淡的模样处理事务。
　　但小太监却看得到他眼底全是青紫。
　　就这样，不知过了多少年。
　　也许只有十来年吧。
　　小太监成了青壮年。
　　而那位同样处于壮年的弈翎王子，却要死了。
　　太医诊断不出来他得了什么病。
　　只含糊说道，相思过重。
　　那便是相思成疾了。
　　小太监跪在地上，看着床上因病瘦的干瘪，眼袋乌黑，看起来行将就木的弈翎。
　　男人盯着那红色围帐，静静看着，随后攥紧手上的老旧烟杆。
　　便突然断了气息。
　　眼睛都未闭上，一看便是遗愿未了。
　　但人都死了。
　　谁还在乎他的遗愿呢。

第七十章 他们的回忆（容和喻）
　　容滟其实在小的时候没有字。
　　她甚至没有名字，因为她是一个西域女人和汉族人生下来的孩子。
　　一个野种。
　　她从出生起便是生活在青楼中，没有长开的时候就是留在母亲身边干粗活，做伺候人的丫鬟。
　　等长开的时候，就成了被伺候的妓女。
　　那时的她很清楚，不过也没有太在乎。
　　她冷漠又平淡地看着自己的母亲每天笑得花枝招展，穿着轻薄的衣衫躺到那些长相油腻丑陋的男人怀里。
　　然后勾着白玉般的手臂，千娇百媚地搂入房里。
　　而她则是守在外面，听着那些令人作呕的下流话语。
　　千人枕，万人尝。
　　可能这就是青楼妓女，勾栏陪客，必须要做的。
　　女子的春秋好颜色都会在此消磨，心脏也会变得千疮百孔。
　　容滟麻木地想无所谓吧。
　　只是没想到，那天到的很快。
　　她至今还记得，那个中年男人的恶心模样，色眯眯地打量着她，又虚伪地假装自己是个正人君子一般地对她说。
　　“小娘子，我也是为你好，跟了我，你就可以享尽荣华富贵了。”
　　容滟忘记她当时是什么想法了。
　　但她记得周围那些人的话。
　　她的母亲劝她和那个男人离开，成个没名没分，从侧门里抬进去的小妾，以后起码能享受荣华富贵，不用伺候那些男人，年老时再被人丢弃。
　　那时的她沉默寡言，阴郁的模样显得孤僻懦弱，也许就是这样，所有人都低估了她。
　　因此在她被洗干净送到那个男人的床上的时候，她一刀把那个男人给阉了。
　　血流了一床。
　　掺杂着这个长得和猪一样的男人的惨叫。
　　容滟却觉得悦耳极了，也许是天性使然，她嗜杀嗜血。对于那满床的鲜血，她只觉得眼球都在颤抖，整个人都兴奋极了。
　　于是，她把那个男人杀了。
　　更开心了。
　　不过......
　　杀这种人，总得付出代价。
　　而容滟就是付出生命代价。
　　她被毒打了一顿，也许看她还小，有人心生怜悯，又或者看起来已经被打的半死不活了，出气多进气少吧。
　　她被丢到了荒山里。
　　自生自灭。
　　那时已经入秋，秋风冷的让人发颤，吹进了她单薄的衣衫里，本就被打得虚弱的身体越发承受不住。
　　也许真的要死了。
　　小小一只的容滟顶着一张青紫的小脸躺在嶙峋的石头上，恍惚地望着没有一丝云的天空。
　　可我想死得好看一点.....
　　于是小容滟便从地上爬起来，慢吞吞地颤着身体，几欲是一步一步挪到了那片唯一的绿林里。
　　她躺在有些枯黄的草地上。
　　捡了一片大大的叶子。
　　蒙在自己的脸上，远远看去像个睡着的人。
　　她想，这样死得就会好看些，死了还能养花养草......
　　她心满意足地闭上眼，静静等待着死亡。
　　却没想到，在那一天，她经历了地狱般的毒打后，遇到了她一生的救赎。
　　那片大大的叶子被揭开，温和的阳光照入眼帘。
　　突如其来的光像这个突然出现的男人一样，耀眼，明亮得让她忍不住眼睛泛酸。
　　她看见了漂亮得像神仙一般的人。
　　“小孩，你睡这干吗？”
　　声音也很好听。
　　容滟眨了眨眼，愣愣地看着眼前皮肤雪白，长相妖冶的男人。
　　“.....我没睡.....”
　　她唯唯诺诺道，不知道为什么她陡然没了那股子疯劲。
　　男人听了这话打量着她，看到她脸上青紫伤痕突然有些明白了。
　　“你...你受伤了，算了，别在这了，我带你去看看大夫。”
　　男人放下手里的叶子，腰间挂着的金色烟杆随着动作晃了晃。
　　“大夫？为什么？”
　　“你也想让我当你的娈宠？”
　　容滟愣了一下，然后像个天真的孩子一般问道。
　　“娈...娈宠？？”
　　男人听到这词有些错愕，随后笑出声，像个挑剔的贵族少爷。
　　“你可没我好看。”
　　又像个娇矜的猫，高傲模样让人讨厌不起来。
　　容滟紧紧盯着男人，视线里有些痴迷，她说不出话，只是心里失落。
　　啊。
　　她想当他的娈宠，毕竟他这么好看。
　　不过就算不当.....
　　跟着也好啊.....
　　这成了遍体鳞伤，性格阴郁的她最大的妄想。
　　但这突然出现的男人也许真的是上天派下来的神仙吧。
　　她的妄想成了真。
　　“你伤口好了就跟着我吧，学学武如何？”
　　容滟在医馆里躺了半月后，听到男人这般说。
　　像是没尝过糖的人，突然掉进了一个糖浆做的洞穴里。
　　激动，又忍不住怀疑自己是不是做梦。
　　她像个脑袋不灵敏的傻子，哆哆嗦嗦地看着眼前的红衣男人。
　　然后颤着嗓子道。
　　“好...好。”
　　她真丢人。
　　但她控制不住地开心。
　　“那我给你一个字如何，子漠觉得怎么样？”
　　“好听，喜欢。”
　　她露出小小的笑，直勾勾地看着眼前的漂亮男人。
　　她暗暗想着，她会保护男人，心甘情愿成为他手里最锋利的一把刀。
　　直至生命尽头。
　　——
　　喻云廷在那具棺材里睡着了。
　　也在那时候，陡然梦到了他的童年。
　　也是和小祁瑜认识的时候。
　　那年的喻云廷很小一只，因为年纪小的缘故，矮不隆冬的一小个。
　　因为没有喻家其他兄弟高，甚至连喻家的几个小姐都比他高。
　　这让小小的喻云廷很自闭，总是郁郁寡欢，满脸老成地坐在院子里发呆。
　　直到隔壁搬来一家人。
　　这里是京城的中心，靠近皇宫，只有高官贵爵才能入住。
　　因此新来一户人家，就会特别显眼。
　　尤其是喻小廷看到了站在门口的祁小瑜。
　　他第一次见比自己年纪大，但个头比他还矮的男主。
　　虽然......
　　长得很好看......
　　但这让喻云廷重拾了信心。
　　比他还矮诶，真可怜。
　　于是一直被喻家兄弟嘲笑恶搞过身高的喻云廷，决定要好好招待一下新来的祁小瑜。
　　“你是新搬来的对吧？”
　　喻云廷呲出缺了两颗大牙的笑，然后对着一脸迷茫，长得和糯米团子一般的祁小瑜道。
　　“你长得真矮。”
　　喻云廷笑出声，想要看这新来的男孩露出窘迫的表情。
　　却没想到，他眼睁睁看着眼前的男孩，像个会变脸的戏子。
　　从一脸迷茫乖软，变得满是凶悍。
　　“那你也不看看你自己！习武多年竟然连个头都不长，喻王爷长这么高，你怎么会这么矮？”
　　“我是文官的孩子，可不计较身高。”
　　“矮敦子。”
　　当时的喻云廷不仅矮，还有点圆滚滚的。
　　男孩这一句「矮敦子」
　　直接给喻小廷造成了毁灭性的打击。
　　甚至留下了心理阴影。
　　“你！你说什么？！我打你！”
　　喻云廷恼羞成怒，像个小炮弹一样冲过去，正要装上祁小瑜的时候。
　　但还未碰到，祁瑜便一屁股墩坐到地上。
　　随后哭出声，白白净净的小脸蛋上满是泪水，他紧紧抿着唇，就像是要憋着哭声一般。
　　看着就可怜得让人心头一颤。
　　喻云廷懵了。
　　他手足无措地站在这个宛如漏了馅的糯米团子前，还未来得及开口说话。
　　就被身后突如其来的一巴掌呼到了地上。
　　“你这臭小子！你干什么？！”
　　“你打人了是吧？！淦，臭小子，我锤死你！”
　　暴躁锤王——喻王爷骂骂咧咧地拎起了地上的还处于满脸懵的喻云廷。
　　“——没有，爹！我没打他！我还没碰他！”
　　“再狡辩？！”
　　“真没有！”
　　“呜呜，嗝，没有，只是小喻弟弟说我矮......”
　　这边话语还未落下，那边哭得满脸泪水的男孩就见缝插针刺激着。
　　喻云廷满眼不敢置信地回过头看过去。
　　但并没有多看，就被他爹一巴掌呼后脑勺上。
　　“好家伙！你还骂人矮了？！瞅你那熊样！”
　　喻小廷险些当场哭出声。
　　“没有，明明是你说我矮....”话还没说完，就被暴躁的喻王爷打断。
　　“你本来就矮！”
　　扎心了，老爹。
　　喻云廷心里苦，但坚强的他不说。
　　他被一把拎走，扛到肩上，准备回去挨打。
　　临走的时候还听到他爹赔礼道歉的声音。
　　他看着他爹转身后，男孩瞬间恢复冷漠的表情。
　　大大的眼睛里充盈的泪水早就不见了，只有有些红的软白小脸昭示着刚才哭泣过。
　　他对视上了祁瑜的眼神。
　　软软糯糯的男孩撕下了白静干净的伪装，变得恶劣又顽皮。
　　露出大大的笑容，戏耍着喻云廷。
　　雪白的脸上满是生动活泼，像个无忧无虑的小精灵。
　　可爱到.....
　　小小的喻云廷都不由愣住。
　　连着心中的愤恨都变得烟消云散。
　　只余软软的像棉花糖一般的丝丝甜味。
　　不知从何而来。
　　“嗬——”
　　喻云廷猛得睁开眼，嘴角还有些微微上翘。但他却仿佛没有睁开一般，因为眼前很黑。
　　他突然反应过来，他在棺材里，不在喻府前了，也早就没有那个古灵精怪的男孩了。
　　嘴角的笑忽地僵住。
　　流到眼尾的泪水滴入发丝。
　　啊。
　　原来是梦啊。
　　喻云廷抱紧身边人，闭上眼，不再睁开。

缪斯——简介
　　他有个哥哥，从小很疼他。
　　但在某一天，他的哥哥有了伴侣。
　　那个伴侣——是霸凌他十年，让他至今还在看心理医生的人。
　　他告诉哥哥这件事，却只得到哥哥满脸的嫌恶，和那一句，“小瑜，你太小家子气了。”
　　只是小打小闹而已，只是说几句，又不会掉块肉.....就连暗恋的人都嫌弃他太心胸狭窄。
　　他不甘心，他去参加了那场模特选秀，他要把那个人踩在脚下。
　　却没想到，成了最大的笑料。
　　直播镜头下的他脾气差，恶劣，阴郁，胆小....
　　网暴像场浪潮把他这叶小舟打翻，直至沉到湖底。
　　再也翻不了身。
　　似乎一辈子就这样了吧.....
　　他自杀了。
　　——
　　直到祁瑜在那一晚成了他。
　　走秀？摆拍？直播？还是玩梗？
　　祁瑜笑了笑，那多没意思。
　　一时间，美丽又狂妄的少年占据了所有人的眼球，他们迷恋这个像罂粟花一般的少年。
　　一场走秀，他成了他暗恋的人，一生追寻的缪斯。
　　一晚坦白，他成了他哥哥最愧疚的存在。
　　成了....
　　祁瑜居高临下地看着露出恶劣的笑。
　　好的，结果我很满意。
　　那么游戏——结束。
　　一声震响。
　　他的离开成了所有人的惩罚。
　　因为你们每个人都是杀死少年的凶手。

第七十一章 引人入地狱
　　黑色充盈的屋子里，只有被窗帘紧紧拉上的窗户那里，有片盈亮的光，其余便是静谧到有些窒息的黑暗。
　　“嗬——”
　　突然一声压抑的喘息从乌蒙蒙的单人床上传来。
　　祁瑜猛得睁开眼，他眼神没什么焦距地看着乌黑的天花板，胸口仿佛因为莫名的梦魇变得起伏不停。
　　他眨了眨眼，慢慢回过神，他撑起手臂，身体上下泛着疼痛。
　　“咳——”
　　“1307？”
　　他咳了一下，暗暗在心底叫着系统，却发现心底安静地和这房间一样，没有任何回应。
　　祁瑜皱了皱眉。
　　他慢慢摩挲着，爬下床，摸到了灯的开关。
　　“啪——”
　　明亮的灯光将沉默的黑暗驱散，房间里的布局在他眼前展现。
　　不算特别大的房间，一张单人床，和对面的一张木桌子，上面堆满了各种各样的生活用品。
　　还有墙壁.......
　　贴满了一个人的海报，似乎是什么模特走秀，绚丽的镁光灯下，一个身材高挑的男性模特表情有些严肃，穿着黑色大衣，显得笔挺帅气。
　　祁瑜眉头没有放松，他站起身，发现自己身上疼的钻心。
　　他走到全身镜上看，发现自己的脸上全是伤口。
　　本来一张完美无瑕的雪白脸颊上，眼角处，口角处都有着了红肿青紫的伤口。
　　就连露出的领口里，脖颈锁骨上都是大片青紫。
　　其实，明明看起来很凄惨。
　　但是搭配上那细长上翘，透着薄雾的眼眸，和饱满殷红的唇瓣。
　　还有那浑然天成的冷漠慵懒的气息。
　　却莫名的，有种战损美人的错觉感。
　　引得人施虐欲突升。
　　祁瑜看着脸上的伤口，眉眼慢慢松开，他扫了一圈周围，发现床头柜那里有个笔记本。
　　祁瑜一愣。
　　便拿过来一看。
　　发现里面是原主的近几天的遭遇。
　　原主没有用很系统的话语去说，只是单方面发泄自己的委屈的怒火，因此很多语句都不是连贯的。
　　但祁瑜基本上还是摸清了具体事情。
　　基本上就是，一个从高中到大学便一直霸凌自己的男生，突然在某一天和自己的哥哥在一起了。
　　并且哥哥在清楚霸凌事件的同时，认为原主太过小气，记住那些小打小闹的事情。
　　祁瑜读到这里，心中就开始变得不舒服。
　　他翻了一页日记。
　　“——我受不了了。”
　　“为什么没人愿意相信我.....为什么那个人都不愿相信我.......为什么？”
　　言语中的悲伤与眷恋让祁瑜挑了挑眉，正想往下看，突然日记本里掉出一张照片。
　　祁瑜一顿，将它捡起来，他仔细打量着照片上穿着校服，表情冷漠的男人，最后转移视线到后面的海报上。
　　竟然是同一个人吗.....
　　原来是暗恋吗？
　　“对，就是暗恋。”
　　祁瑜正沉思间。
　　1307平稳略显磁性的声音突然传过来。
　　“你忙完事情了？”
　　“嗯，出了点小问题，没有关系。”
　　1307的声音顿了顿，电子音的无机质感有些明显。
　　“那，那这既然是暗恋的话.....和任务有什么关系吗？”
　　“有关系，他是男主。”
　　祁瑜嘴角微微勾起，他倒是没什么意外。
　　“我把背景传给你。”
　　祁瑜点了点头，他闭上眼，将脑中的资料快速读完。
　　“原主从高中起就暗恋男主，而且男主是他哥哥的好朋友，作为学长一直很照顾原主。”
　　“因此在高中时期，原主享受了一年，哥哥与男主的宠爱。”
　　“直到一个转校生的突然出现。”
　　“他在高二时期针对原主，因为当时学校组织的一场关于模特的竞选活动，原主赢了转校生。”
　　1307用冷淡的声线叙述当时的事情。
　　祁瑜撩了撩发丝，神色平淡地听着。
　　“但是转校生要比原主更加会为人处世，刚到班级就凭借着活泼开朗，温柔善良这些形象收获了班级人的喜爱。”
　　“所以在转校生孤立原主的时候。”
　　“他做到了——带着全班孤立原主的行为。”
　　“原主性格原本怯懦柔软，不敢告诉哥哥和男主，在被高中孤立的那些年里，变得越发阴郁，就连喜欢的模特比赛都不敢参加。”
　　“但是......”
　　“噩梦没有停止。”
　　“高考后，原主和转校生上了同一所大学，他摆脱不了他。”
　　“大学时的霸凌更加严重。”
　　“原主赢了比赛，就会被污蔑他和学校领导上床，才赢的，传了许多谣言。”
　　“本来只是一些口头上的压迫，渐渐的，过渡到身体的虐待。”
　　“在校生会带人在晚上堵原主，然后抽原主巴掌，踢原主肚子。”
　　1307的声音也许还是平淡的，但祁瑜的脸色却逐渐变得冰冷。
　　他摸了摸自己脸颊上的红肿，心里越发冰冷。
　　“除此以外.....险些被lun”
　　祁瑜听到这些，表情已经彻底没了颜色，冷得像块冰一般。
　　“他哥哥，和男主都没有察觉到吗？”
　　祁瑜紧紧皱着眉。
　　“说到这里......”
　　1307叹了一口气。
　　“大学的时候，原主哥哥和男主都已经是学长了，本来还挺照顾原主的。”
　　“但不知道是哪一天.....”
　　“转校生突然和原主哥哥还有男主走在一起......就像好朋友一般相谈甚欢.....”
　　“这一幕刺激到了原主，让他变得有些偏执，他和哥哥他们说了霸凌的事，却没人相信.....”
　　1307顿了顿，轻轻道。
　　“也是......比起一个活泼开朗，学校里有名的善良男生，谁会信一个阴郁偏执，还说话不讨喜的人呢.......”
　　“最后只能招人厌烦了。”
　　“无论是亲哥哥，还是男主都对原主的纠缠极其厌烦.......原主暗恋的男主更是直接不遮掩的厌恶。”
　　“直到原主哥哥突然宣布要和转校生结婚的消息.......”
　　1307停了下来，语气有些低沉。
　　祁瑜翻了翻手里的笔记本。
　　“所以原主不甘心，就参加了转校生参加的模特选秀节目是吗？”
　　“对，因为是直播性质，原主又对转校生毫不掩饰嫌恶，所以被喷得很惨。”
　　祁瑜点了点头，他差不多可以猜到。
　　“那我这身伤是什么时候打的？”
　　“啊，这个，原主昨晚上被叫出去，然后就被转校生带了一群人打了一顿呗。因为今天下午有开场走秀，带着伤口就不能上场了。”
　　祁瑜蹙起眉心，“原主又不是傻子，怎么可能还被叫出去......”
　　“男主打电话叫他出去的。”
　　祁瑜猛得一怔。
　　他眨了眨眼，看着自己的伤口。
　　“那......原主他......”
　　“挺绝望的。”
　　祁瑜慢慢转过头，是啊，能不绝望吗？
　　被自己喜欢的人叫出去，满心欢喜的迎来了一场噩梦。
　　“真是过分啊......”
　　祁瑜摸了摸嘴角的伤口，轻声低喃道，深邃的眼眸里有黑色的暗沉起伏着，就像深渊里的骇人巨浪。
　　加上有些苍白的皮肤和略长的黑发。
　　看起来像鬼魅一般，有些让人头皮发麻的阴冷美感。
　　就在这时。
　　门突然被敲响。
　　“小瑜？你还在睡吗？”
　　温柔的声音从门口传来。
　　“.....是洛梓晨，那个转校生。”
　　1307轻声道。
　　祁瑜挑了下眉。
　　他扫了一圈，从衣柜选了一件衣服快速换上，随后又从抽屉里拿出创口贴。
　　祁瑜看着白色创口贴，突然露出恶劣一笑，用黑色的笔在上面写了什么，然后再贴在伤口上。
　　最后，祁瑜对着镜子，将过长的发丝扎起来，露出了那张漂亮，又显得桀骜不驯的脸。
　　他眯起眼，像个孩子一般露出笑。
　　“今天，你就是酷哥。”
　　而门外，大概六七个身材高挑，长相优越的男女站在门口。
　　而最前面的便是洛梓晨，他拿着手机，对直播间里的观众温声道。
　　“大家再等等，小瑜很快就出来了。”
　　但直播间的观众并不买账。
　　“无语，每次都最晚一个，还要晨晨等。”
　　“是啊，能力一般，脾气倒是很大。”
　　“人丑多作怪，看起来就很阴冷，听说大学里私生活很乱。”
　　“天，为什么这种人都能参加节目.....”
　　“对啊，天天对晨晨甩脸色，搞得别人欠他的。”
　　随着时间推移，几个模特都等的有些不耐烦。
　　“还出不出——”
　　那边一个女模特话语还未落，一直紧闭的房门就被打开。
　　“抱歉啊，久等了。”
　　低哑中带些柔软的声音传来。
　　一时间所有人的目光都咻地一下集中到靠在门沿边上的男孩。
　　撩起发丝扎着一个小揪揪的男孩，袒露着雪白的额头，一双漂亮妖冶的眼眸低垂，殷红的唇瓣微微抿着，突出了血一般的红艳。
　　明明是漂亮又柔软的五官却因为.....
　　那显眼的创口贴，和露出的青紫，陡然有了锋利感。
　　除此以外，男孩穿着一年宽松的黑色衬衫，下身一条黑色低腰牛仔将少年修长的腿勒出了笔直的形状。
　　他懒散地靠着，又平添了一丝慵懒。
　　很美。
　　美得像法国展览厅里，放在玻璃盒中，需要好好存储的玫瑰一般。
　　引人痴迷。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“这谁？！怎么从祁瑜房间里出来！”
　　“woc，我瞎了，原来祁瑜撩起头发长得这么漂亮。”
　　“这是祁瑜吗？不可能吧，怎么可能....长得有点....”
　　直播间里的观众从一片诡异的沉默，陡然变得火热。
　　“这是祁瑜啊啊啊啊，长得好好看，我老婆，这是我老婆。”
　　“好漂亮，呜呜呜，老婆，我好想舔舔。”
　　一时间，直播间里冒出了很多个祁瑜的老公，将那些质疑的评论全给压了下去。
　　而受到冲击最大则是面前几个模特。
　　他们早就没了一开始不耐烦的态度，而是直勾勾地盯着眼前的少年看着，眼神流露着毫不掩饰的痴迷。
　　最先回过神的洛梓晨勉强笑了笑道，
　　“没想到，小瑜把头发撩起来了，不太习惯呢，而且你怎么受伤了呀？”
　　男孩弯眼笑了笑，嘴角的创口贴轻动了一下。
　　“老婆你笑起来好美。”
　　“我好像看到创口贴上面有字诶？”
　　“好像是.....TM”
　　“D，SB。”
　　TMD  SB

第七十二章 黑色和战损美人
　　“.........?”
　　“对不起，我替我老婆给你们道歉，你们不会介意的吧？”
　　“他怎么这么狂，真是的，搞得我好喜欢【斯哈jpg.】”
　　“他在骂谁啊？不会在骂晨晨吧？感觉真的很没礼貌.....”
　　但这种质疑的话刚出，就被直播间里的一些人硬生生冲没了。
　　“真是对不起，我太惯着我老婆了，老婆使劲骂我没关系。”
　　就像是狂热的疯子遇到了邪佞的主，没有理智与思考地去供奉着主。
　　洛梓晨看着直播间里刷的评论，攥着手机的手紧了紧，他低下头眼里闪过一抹阴霾。
　　他抬起笑盈盈的脸，但还没来得及开口，对面的男孩就掸了掸衣袖，轻描淡写地扫了眼洛梓晨，随后转身往后台走去。
　　那眼神像是在看一个不值得注视的垃圾一样，淡淡的，冷冷的。
　　洛梓晨一愣，藏在衣袖里手指逐渐收紧，掐进了掌心。
　　他咬了咬牙，脸色带着些压不下的阴沉往前去。
　　站在后面的模特也纷纷反应过来，追了过去。
　　不一会儿，房间门口的一群人都散开了，只留一个身材高大，估摸着一米九几的男人站在那没有动。
　　站在角落里的助理走上前，看着眼前留着一头半长金发，长着冷蓝色眸子的高大男人，他小心翼翼道。
　　“左柒，你还有什么事要处理吗？”
　　左柒盯着男孩身影的视线一顿，他眨了眨眼，猛得回过神。
　　他侧了侧头，深邃的五官轮廓让男人看起来俊郎成熟，像古希腊神话中的太阳神阿波罗。
　　男人有些暴躁地挠了挠头，金色的微卷的发丝被男人揉乱，显得有些不拘小节。
　　“.....没事。”
　　说完，他大步上前，离开了助理的视线。
　　而后面的助理则摸不着头脑，这太子爷今天又怎么了....
　　不过没发脾气就好......
　　助理摇了摇头打开手机相册，翻了翻刚才拍下来的男孩的照片。
　　啊，真好看。
　　助理露出痴迷的笑容。
　　——
　　祁瑜率先走到了后台的私人化妆间，设计师和化妆师还没来。
　　他坐到椅子上，想了一下，原主参加的节目名叫《缪斯》，目的是为了选出两位模特作为知名设计师的缪斯。
　　节目分为六期，全程采用直播淘汰模式，一共七位选手，三位评委。
　　每一期开头都会淘汰一个人，现在已经进行到了第二期。
　　也就是说，一会儿的开场走秀结束后。
　　评委便会根据上一期的表现，进行淘汰。
　　而原主便是第一个要被淘汰的人。
　　一是因为被打的脸上全是伤，导致第二期开场选秀没能参加。
　　二是不讨观众喜欢，对洛梓晨表现的厌恶太明显。
　　三则是.....
　　祁瑜还未想完，化妆间的门就被打开。
　　“hi！honey！”
　　一个脚踩高跟鞋，嘴上涂着死亡芭比粉的男人风风火火地走了进来。
　　他是原主的专属设计师兼化妆师。和原主一样， 成绩垫底，所以一人身兼两职。
　　祁瑜回过头，嘴角微扬，对男人点了点头。
　　而站在门口的男人则彻底懵了。
　　他一脸梦游地看了看门牌号，又扭头看向祁瑜。
　　“.....那个，帅哥，你是不是走错房间了？”
　　祁瑜挑了挑眉，笑道，
　　“李落，一天没见就认不出来了？”
　　门口的男人如遭雷击，随后猛得倒吸一口凉气，一个箭步冲了过来，捧住男孩的脸蛋。
　　“我乖，你昨晚去整容了？怎么这么好看啊啊啊啊！我要给你换漂亮衣服！”
　　这边祁瑜还没反应过来，那个激动的李落已经呼啦啦地冲进了换衣间选衣服去了。
　　祁瑜愣了愣，无奈笑了一下。
　　没过一会，李落手里便提着一件黑色长款的衣服，似乎丝绸一般的质感，极具流动性，在光下有着水波粼粼的感觉。
　　“虽然不知道你昨晚干了什么，但我觉得，你的创可贴搭配这件衣服很合适。”
　　李落像个娇羞的女孩一样，捧住自己的脸，看着男孩。
　　祁瑜换上他，站在全身镜前。
　　全黑色的丝绸般的长袍，像是古埃及上层贵族所穿的宴服。
　　只是添了些现代化的设计，背后镂空，露出一截纤细的腰肢，和那可爱的腰窝。
　　两条纤细笔直的长腿被李落拿来的两条繁琐的黑色细链子缠绕，直至垂落到足踝。
　　没有太多装饰的黑袍将男孩的皮肤衬得越发雪白，简易地将男孩最美好状态衬托出。
　　随后李落把男孩的小揪揪放下来，弄成了蓬松一些，像海藻一般的发丝。
　　“啊啊啊啊，宝贝你好美啊啊啊。”
　　李落觉得自己马上可以零变一了。
　　为男孩，他可以！
　　祁瑜拉了拉衣摆，随意撩了下发丝。
　　也正是这时候，化妆间里的广播突然响起。
　　“请各位选手做好准备，五分钟后登台。”
　　李落低下头，难掩激动道，
　　“宝！加油啊！用盛世美颜闪瞎他们！”
　　祁瑜无奈笑了笑，随后和李落摆了摆手，便往幕后去了。
　　因为上期排名倒数第一，所以出场也是最后一个。
　　祁瑜走到后面，看到洛梓晨已经上场了，他抱着手臂藏着角落里，直到后场工作人员叫到他的名字。
　　“祁瑜.....上。”
　　工作人员看到了祁瑜的一身装扮，脸突然变得通红，原本流畅的话语也变得磕磕巴巴。
　　祁瑜垂了垂纤长的眼睫，踏上了泛着光晕的阶梯。
　　——
　　会场一片漆黑，除了T台后方的一块巨幕散发着莹白的光，伴随着洛梓晨挺拔的身影，和踩着节拍的脚步。
　　第一位模特登场。
　　坐在前面的评委纷纷点头。
　　“洛梓晨这次表现还是很出色啊。”
　　“嗯，这身大衣很有设计感配他正合适。”
　　随着洛梓晨走到T台最前端，他扭过头，对着评委最中间的，长相俊朗的男人露出温和的笑。
　　刚才发表评论的两个评委表情一顿，对视一眼，看向中间男人。
　　男人长相英俊，富有棱角的面孔，像是著名雕刻师手下的雕像，冰冷硬朗。
　　他表情冷漠严肃，看到洛梓晨才稍稍缓和一些，他低下头，在打分表上勾了个九分。
　　一个评委撇了撇嘴，口型道，大学同学.....
　　另一个评委恍然地点了点头。
　　他们转过头继续看着上面的模特，但似乎洛梓晨与其他模特成了断层。
　　除了左柒以外，分数均都不高。
　　“诶，有些失望.....”
　　“这个服装正好将他的缺点暴露了....”
　　随着时间的推移，三个评委的逐渐变得懈怠。甚至最中间的男人都已经不再抬头看T台上的表现。
　　直到观众席上发出要掀破屋顶的喧闹声。
　　最中间坐着，正垂着头玩手机的男人才皱着眉抬起头。
　　便看到了T台上迈着干脆利落步伐，走过来的男孩。
　　柔和的白色光晕倾泻下来，笼罩在男孩身上，给那雪白的皮肤都镀上了一层莹亮的光。
　　穿上这条长袍的祁瑜像一只从黑色潭水中爬出来的魔物，美得夺魂摄魄。
　　那柔软的面料恰似一层黑色的潭水，紧紧贴合着男孩的身体曲线又缓缓流动，宛如拥有了生命和魔力，像是要把他重新拖入深渊。
　　男孩步伐平均，每一步都带着韵律，半长不短的，如海藻一般浓密的发丝轻轻摇晃着。
　　脸上青紫的伤口，和不算好看的创口贴，融合那有些颓废的气质，让整个人变得无比和谐起来。
　　“啊啊啊啊，老婆，你好美！！”
　　“woc，这是最后一个出场的？？祁瑜？？搞错了吧？”
　　“这黑色也太配了吧，好欲！我好爱！”
　　“老婆亲亲，牛子硬硬。”
　　直播间里瞬间掀起一阵浪潮，老婆两字直接被刷爆。
　　甚至还顶了一个#黑色配战损美人#的热搜上去。
　　一时间，加上节目本身的热度，直接引爆了全网。
　　“.....真美.....像赫卡忒，掌握着夜晚和地狱......”
　　最旁边的评委痴怔地看着逐渐走到自己面前的男孩，他喃喃着，眼里闪过狂热。
　　就连最中间，原本漫不经心的男人表情都变得惊愕，直勾勾地看着男孩走过来。
　　走到最前端，男孩抬了抬下巴，眼睑下垂，像个桀骜不驯，居高临下的主，睨了中间的男人一眼。
　　便干脆利落地转身，这时黑袍的一片镂空展露，圣洁的腰窝像是一场极致暧昧的勾引。
　　先前夸赞过得评委看到那雪白的皮肤一瞬间，满脸就变得通红。
　　他捂住嘴，表情有些激动道，
　　“那是我的缪斯，我的缪斯！”
　　还未回过神的，坐在中间的男人愣愣地看着男孩的身影消失在舞台上。
　　缪斯。
　　那也是他的缪斯。
　　男人握住手指，干涩地让他不停滚动着喉结，眼眸里的暗沉越来越深。
　　他寻找了许多年的缪斯。
　　男人颤着手，和那两位评委一样，快速翻开花名册。
　　然后看到了——两个字。
　　“........祁瑜？”
　　其中一个评委犹疑出声，而最中间的男人则脸上猛得一片空白。
　　祁瑜？

第七十三章 排名和硬刚
　　不等三个评委反应过来，会场的灯骤然大亮，开场走秀已经结束，狭窄的T台两旁瞬间升起两翼，变成了一个硕大的舞台。
　　紧接着，七位模特一一登场。
　　男孩最后一个登场，他足踝上缠绕着链子，赤脚踩在光滑的舞台上，雪白玉足上泛着青色脉络在不知不觉中吸引了全场人的注意力。
　　祁瑜垂下纤长的眼睫，没有在乎那些飘忽不定的视线。
　　“咳，欢迎各位观众来到《缪斯》第二期的开场秀，我是辛恩。”
　　这时，主持人走了上来，微胖的男人说话流利。
　　“好的，既然开场秀结束了，那让我们快些进入下一个环节，打分淘汰环节！”
　　“那么，请评委亮出分数，我们将综合上一期表现进行淘汰哦！”
　　“上一期？那祁瑜岂不是走定了？早走早好，就长得好看点了。”
　　“楼上眼瞎？刚才开场秀你没看？我老婆台步很好的行吗？”
　　“祁瑜上一期表现就很烂啊，而且据说宴时殊也很讨厌他吧，评分肯定很低。”
　　说到宴时殊，直播间里的一群人突然沉默了。的确，宴时殊是很讨厌祁瑜来着。但宴时殊是华国著名设计师，谁敢说他什么呢......
　　而坐在评委中间的宴时殊看着评分表犹豫了一会。
　　他抬起眼，看见站在最边上的男孩掂了掂脚尖，随后站在一旁的金发男人突然从身后拿出一双拖鞋放在男孩脚边。
　　宴时殊一愣，看到男孩原本病恹的表情变得生动，对旁边的男人露出一个笑。
　　他脸色陡然一沉，他看见了，那个黄毛一脸痴迷的神情。
　　宴时殊脸色冷了冷，欲情故纵吗？
　　祁瑜和以前并没有什么差别，用这种招式来吸引自己的注意力。
　　真是一点用都没有。
　　男人捏紧手里的笔，在祁瑜的打分表上勾了一个六分。
　　他漫不经心地想着，正好祁穆安要求他把祁瑜第二期就刷下去，还可以不打扰洛梓晨参赛。
　　至于他刚才看到的，他的缪斯。
　　宴时殊眼眸里的光暗了暗，也许只是错觉吧....
　　就算不是错觉.....
　　宴时殊垂下眼睑，眼里闪过一抹漠然，祁瑜会同意做他的缪斯的。
　　因为祁瑜爱他。
　　“好的，三位评委已经打分完毕，让我们看一下分数排名。”
　　主持人说完，众人身后的大屏幕上便展现了从上而下的分数排名。
　　排在第一的自然是洛梓晨，九分，九分，十分，的分数一骑绝尘，加上上一期表现，排在首位。
　　而排在最后一位的则是祁瑜。
　　十分，六分，十分的分数让在场人都不约而同地露出难言的表情。
　　祁瑜扫了眼屏幕，眼里闪过讥讽。
　　“故意的吧？真是无语死了，祁瑜刚才的台步根本不可能只有六分。”
　　“.....虽然知道宴时殊讨厌祁瑜，但在比赛里这样，真的很离谱。”
　　“好下头，心疼我老婆。”
　　“我一个路人都觉得难以接受，明明祁瑜表现很好啊.....”
　　“但是祁瑜上一期表现就很烂啊。”
　　“笑死，但凡再高一分，我老婆就不会被淘汰好吗？明明就是故意打低分。”
　　直播间里忿忿不平的评论不停刷新。
　　眼看稳不住直播间粉丝的导演，连忙通知主持人，“开粉丝通道。”
　　受到消息的辛恩忙出声道。
　　“各位先不要沮丧，除了评委打分以外，我们还有粉丝通道的加持。”
　　“粉丝的支持也会加入排名哦！”
　　说完，大屏幕一变，出现七条粉色长短不一的柱子，其下写着几位模特的名字。
　　排在第一，超出其他柱子一头的仍然是洛梓晨。
　　而最为神奇的柱子则是祁瑜。
　　排在最后的，最矮的粉色柱子不断上升，一路狂奔，像一匹脱缰的野马，肉眼可见地超过了前面几个人，然后稳在了中间的位置上。
　　洛梓晨回过头，他看着大屏幕，微微牵起嘴角，粉丝加持占不了多少比例，就算排在中间位也没办法留下来。
　　只有超过第一才可以。
　　但是洛梓晨看着只到自己一半的柱子，又扫了一眼垂着头的男孩。
　　真可怜啊。
　　他收回视线，嘴角的笑还未扬起。
　　就听到身边的一个模特，突然倒吸一口凉气，发出了不可置信的声音。
　　“我天......”
　　洛梓晨愣住，他猛得抬起头看向屏幕。
　　发现原本几秒前还只有他一半的柱子，现在已经超过他，甚至超了一半有余。
　　洛梓晨猛得僵住表情，脸色陡然阴了下去。
　　而评委席的宴时殊也紧紧皱着眉。
　　“woc，土豪！有人直接打赏了两百万！”
　　“幸好老婆保住了呜呜呜。”
　　“还在打赏，已经六百万了....妈妈问我为什么跪着看节目。”
　　“不会是祁瑜自己打的吧....”
　　“笑死，哪来的酸鸡？”
　　一时间，直播间和会场里的观众都格外沸腾。
　　而作为事件正主——祁瑜。
　　他惊讶地挑了下眉。
　　其实他有留下来的方法，因为导演只要识货，就不会让他这个浑身是话题的人离开。
　　但没想到.....
　　祁瑜垂下头摸了摸下巴，是谁？
　　他莫名地希望，会是那个人......
　　“好的！投票截止！排名结束！”
　　“恭喜留下来的六位模特，也希望离开的人继续努力，不要气馁。”
　　“下午我们将开展新的比赛，一会见各位！”
　　辛恩笑着朝镜头鞠下一躬，身后的大屏幕蓦地一暗。
　　直播间里的观众纷纷停下投票键，离开了主直播间。
　　而台上的几个模特则走向后台。
　　祁瑜刚走下来，就听到后台哭泣的声音。
　　他抬起头，看向前面，发现一个女性模特正在擦着眼泪，旁边的洛梓晨安慰着。
　　“呜，谁知道....我上期的表现比他好，这不就是靠钱买的位置吗？”
　　女人满脸愤恨地哭着说。
　　一旁的洛梓晨则安慰着，
　　“嗯，我知道你表现很好的，只是，这个粉丝打赏的确....诶，别伤心了。”
　　因为全程直播的缘故，所以即使在后台，直播间里的观众也能看见。
　　“是啊，倒数第二本来不用淘汰的，但没有办法，谁让某人粉丝土豪呢？”
　　“楼上阴阳怪气什么啊？本来就有某位著名设计师先故意打低分好吧？如果没有低分，倒数第二还是要走的。”
　　“谁知道那个投了上千万的是不是祁瑜本人啊？”
　　直播间直接陷入纷争，乱作一团。
　　祁瑜看着那边若有若无朝自己扫来的视线。
　　随后男孩嘴角一弯，一把拉住经过的扛着摄像机的小哥。
　　男孩靠近摄像头，苍白晃眼的肤色，配上青紫的伤口，让他整个人看着像是野地里野蛮生长的玫瑰。
　　黑色眼眸里像是蕴含着星辰，漆黑中透着明亮，唯一有艳色的便是殷红的唇瓣，像是饱满的，即将要糜烂的莓果。
　　红肿诱人。
　　直播间里的观众猝不及防地，一抬眼就看到这样放大的没有一丝瑕疵，的美颜暴击。
　　一时间都纷纷停下刷屏，只能红着脸，躲闪着，去瞟着男孩精致的脸颊。
　　男孩眼眸微微眯起，像一只狡黠的狐狸，又像一个调皮顽劣年轻爱人。
　　他轻轻道，“我想给大家表演一个我刚学到的才艺。”
　　“叫口吐莲花。”
　　说完，男孩嘴角扯出恶劣的笑。
　　对着洛梓晨的方向，呸了一下，声音不小，动作夸张。
　　直接让那边还在哭和安慰的两人彻底僵住，脸色变得极其难看。
　　“大家喜欢这个表演吗？”
　　男孩笑眯眯问道。
　　“喜欢！老婆亲一下！”
　　“老婆真可爱。”
　　“怎么会有这么粗鲁的人，但是我好爱。”
　　“完了，我三观不正了，我觉得他好可爱，我还有救吗？”
　　洛梓晨的粉丝看着自己的评论又被刷了下去，一时间气的不行。
　　而正主洛梓晨则怯生生地开口。
　　“.....小瑜，你不要这样，你骂我可以，但她还很伤心....”
　　祁瑜眉眼弯弯道，
　　“我就是在骂你啊，你为什么觉得我在骂别人啊？”
　　“还有别叫小瑜，我和你不熟。”
　　直接的话语，将一层遮羞布彻底揭开，厌恶摆在明面上一点都不收敛。
　　让在场的人直呼真性情。
　　洛梓晨低下头，掩住了难看的神色，做出一副失落的模样。
　　祁瑜眯了眯眼，从兜里掏出一根棒棒糖，蓝色的糖块被含入口腔，湿热的温度将糖块融化，把红嫩的舌头都染成了蓝色。
　　他正要转身离去时，后面突然响起一道声音。
　　“祁瑜，你就是这样对待同伴的？”
　　祁瑜回过头看到了从楼梯上下来的宴时殊。
　　男人神情冷漠，眉眼间带着厌烦，他居高临下地看着祁瑜，像是在看一个极其不懂事的孩子。
　　这时洛梓晨开了口，低落道，
　　“我不知道...小瑜...祁瑜你为什么总是这样.....”
　　祁瑜没搭理洛梓晨，而是舔吮着棒棒糖，小小的一块糖在男孩唇齿间受尽了折辱，男孩舌尖勾着糖块，露出魅人的笑。
　　楼上的男人直观地看着男孩的动作，他眸里的光一暗，还未回过神。
　　男孩便拿出那根塑料棒，对着宴时殊吐出一条蓝色的舌头，像个戏弄人心的小丑，满是讥讽与嘲笑。
　　“你真恶心。”
　　男孩对宴时殊笑着道。
　　“明明知道为什么，却还要问。”
　　“昨晚是你约我出去的吧？我现在满脸伤口，你不清楚？”
　　“啊，真是恶心地令人作呕。”

第七十四章 是谁一掷千金
　　猝不及防。
　　场面猛得一静，一旁看戏的一众人猛得屏住呼吸地看着这一幕。
　　直播间更是直接刷起问号与质疑，导演脸色逐渐难看，直接下令。
　　“把直播间关掉。”
　　没办法，宴时殊背景太强大，有些猛料不能暴露.....
　　果不其然，看到那一幕的观众直接就炸了。
　　“天，好想知道发生什么啊？！”
　　“祁瑜这个说法，是指他脸上的伤口和宴时殊有关吗？不会是宴时殊打得吧？”
　　“听说祁瑜以前在学校里追过宴时殊，不会吧，追人被打了.....噫....”
　　网上议论纷纷，也不清楚如今后台一片凝固的气氛。
　　宴时殊在听完这句话，脸色便陡然阴沉下去。
　　而后面的洛梓晨则更为明显，脸色苍白地看向导演组，发现直播关闭才松了一口气。
　　他转过眼，看向中间高挑纤细的男孩，眼眸里闪过阴冷，明明以前不会说的，只敢告诉家里人的......
　　怎么突然......
　　祁瑜扫了一圈摄像头，嗤笑一声。
　　“关了？胆子真小，毕竟我还没说什么呢。”
　　男孩将糖块咬碎，然后带着嘲讽的笑意看着楼上脸色阴沉的男人。
　　“请问宴设计师还有什么疑惑吗？”
　　宴时殊手指紧了紧，视线触到男孩脸上的伤口时，像被火星烫了一般，躲避着男孩如炬的目光。
　　的确是他昨晚约的，甚至还知道男孩脸上的伤口从哪来的。
　　但是当时祁穆安也同意了不是吗？
　　毕竟这样不省心的孩子总是扰乱洛梓晨参赛，还没有能力，不听劝，既然如此只能用这种方法让他退赛。
　　尽管....没有经过男孩的同意，还将他打得这么严重。
　　宴时殊垂下眼，看着男孩眼底浓烈的厌恶和反感，心中陡然变得不舒服。
　　他握紧拳头，不知名的尖锐的痛感一下下戳着心脏，让他有些呼吸不畅。
　　他不喜欢男孩这样看他。
　　宴时殊狼狈地扭过头，转身走了上去，不再往回看一眼。
　　祁瑜收回视线，他敛住笑意，看都没看洛梓晨一眼，转身离去。
　　只留下洛梓晨一人尴尬地站在原地，受到周围人或多或少探究的视线。
　　就连一旁的被安慰的女人都退了一步，生硬地摆手离开。
　　但这些祁瑜都不清楚，因为在他回化妆间的路上，接到了一通电话。
　　他哥哥——祁穆安的来电。
　　祁瑜挑了下眉，低声喃喃道。
　　“我竟然还没有把他拉黑吗？”
　　男孩手指动了动，直接送了祁穆安一套拉黑大礼包，连带着宴时殊。
　　他走进化妆间，坐在沙发上，打开自己的直播间。
　　每个选手都有自己的直播间，先前洛梓晨开的便是自己的直播间。
　　“老婆好，么么么。”
　　“宝，你先前说得是什么意思？是有人欺负你了吗？”
　　“真的好想知道，是不是宴时殊做了什么？”
　　祁瑜看着这些不断刷屏的评论，没有作声，只是垂了垂眼睫，唇角没有一丝笑意。
　　像是一个被迫闭嘴，诉说不出心酸的人，一时间先前嚣张恣意的男孩突然消失不见。
　　苍白的小脸上病恹恹的，本来略显锋利的创口贴和青紫伤口把他衬托地凄惨，像个被抛弃的又乖又软的小团子。
　　可怜的让人心里发紧。
　　这时众人才发现在外人面前格外锋利的男孩，还只是一个涉世未深的稚嫩男孩。
　　“呜宝，你别这样，我心疼。”
　　“受不了了，肯定是宴时殊和洛梓晨做了什么！”
　　“对，洛梓晨真的很白莲！太无语了，老婆你别难过了。”
　　男孩抬起脸，突然露出笑容道。
　　“哈哈，吓到你们了吗？我才不会为他们伤心。”
　　男孩像个古灵精怪的孩子，就好像刚才的失落是伪装出来逗弄别人的一般。
　　但直播间里的观众却发现男孩眼底的勉强。
　　“完了，心碎了，我的宝为什么这么贴心，自己难过，还要安慰我们。”
　　“老婆呜呜呜，我的老婆，是我眼瞎，竟然以为洛梓晨是个好东西。”
　　一时间直播间里更加难过了，不知道从哪冒出来的叔叔阿姨散发着强烈的父爱母爱，给男孩的直播间疯狂打赏。
　　更有先前的土豪一路撒钱，直播间里的特效差点把男孩的脸都给遮住了。
　　随后，男孩的直播间一路飚到第一的热度。
　　而就这时，化妆间里广播声响起。
　　“请各位选手休息两小时，接下来我们将会去往拍摄场地，拍摄广告。”
　　“要求如下，一共六样奢侈品，从第一名开始选择，随后进行拍摄。”
　　“工作人员一会便会送卡片，请各位选手注意。”
　　说完，广播声停了下来。
　　祁瑜作为最后一名，没有选择权。
　　只能去挑别人剩下的。
　　果不其然，过了一会，一张卡片被塞进了门缝里。
　　祁瑜捡起卡片，一张柔韧的金色卡片上，印着一个高脚杯盛着红色酒液的图片。
　　也就是说。
　　接下来的奢侈品广告拍摄，是关于红酒的。
　　“红酒啊.....不是很好拍。”
　　“这个只剩最后一个了.......”
　　直播间里纷纷展开讨论，为男孩出谋划策。
　　而已经坐回沙发的男孩，则蜷缩在一块，像只小猫一般打了个哈欠。
　　微眯起的眼尾处泛出晶莹的泪珠，看起来有点脆弱。
　　注意到这一幕的观众猛得不再讨论，纷纷都安静了下来。
　　只是满脸慈爱地看着屏幕里犯困的男孩。
　　就差说一句，睡吧，乖宝。
　　而其中之一就是，远在一栋庄园里的花纾月。
　　花纾月抱着手机，满脸痴笑地盯着直播间里男孩。
　　这时，一阵敲门声响起，随后便是仆人的低声询问。
　　“大小姐？蔺少爷已经下去用餐了。”
　　花纾月猛得回过神，连忙道，
　　“我马上过来。”
　　女孩站起身，她穿着深蓝色夹杂白色的校服，同色系的百褶裙堪堪垂至膝盖。
　　一头粽栗色的长发披在身后，配上略显懵懂天真的脸庞，和圆圆的杏眼，就像是森林里的小鹿。
　　只是眼眸里闪过的倨傲让人明白，女孩似乎不是这么好惹的。
　　她攥着手机往楼下走，便看到餐厅里坐在主位上用餐，身姿挺拔的男人。
　　男人眉眼冷淡，一双深邃的眼眸里满是静谧，轮廓美好的面容透着一股难言的清冷。
　　宽厚挺拔的身材穿着板直的西装，显得格外颀长。
　　像是高山雪，安静冰冷。
　　花纾月有些怵自己这个当家表哥，她脚步慢了慢，迈着柔慢的步伐走到位置上，端庄优雅地拿起刀叉。
　　但还未动一下，主位上的男人就缓缓开口道。
　　“我收到消息，你转出去了六百多万。”
　　男人声音淡漠，没什么起伏的音调却让花纾月一僵。
　　“嗯，我...我拿出去打榜了....”
　　应该叫打榜吧？花纾月没追过星，但她了解到好像是这样叫的。
　　主位上的男人皱了皱眉，
　　“打榜？”
　　显然天天处理公司事务的老干部也不清楚这是什么。
　　花纾月思索了一下，磕磕巴巴道。
　　“呃，也，也叫追星。”
　　追星这个词，蔺檐还是懂的，男人蹙了蹙眉，显然不赞成花纾月这个行为。
　　“可以追星，但要理性追星。”
　　蔺檐虽然不在乎钱，但是他不想花纾月因为这种事，玩物丧志。
　　听到这话的花纾月撅了撅嘴。可是她控制不住啊，她就是想给那个男孩很多东西啊。
　　但她就只有钱能给他了。
　　这样想着，女孩掏出手机，将男孩的照片打开，第一次不懂礼仪，满头脑热的像个安利最喜欢东西的人。
　　“看，他真的很好看，而且真性情，特别可爱，他还吧啦吧啦.....”
　　女孩喋喋不休地夸耀着男孩，连缺点都成了优点。
　　蔺檐眼里闪过莫名，他紧锁眉头，有些不满女孩的不懂礼貌抬起头，想看看那个被吹得上天的男孩长什么样子。
　　然后就看到——
　　那即使放大，也不显有点瑕疵的五官。
　　雪白泛着红意的脸蛋，乌黑纤长的眼睫像把扇子忽闪着，眼眸里的光，就像璀璨的星辰要把人的魂魄吸走。
　　蔺檐愣在原地，他看着照片里桀骜不驯，有着就像是俾睨蝼蚁的眼神的男孩。
　　第一次，蔺檐感到心口一片滚烫。
　　像突如其来的熔岩，莫名地让他心里泛起喜爱，他知道那也许叫一见钟情，但也清楚，那也许叫见色起意。
　　管他呢。
　　蔺檐喉结滚了滚，猛得垂下头，不敢再多看。
　　拿着手机的女孩还在炫耀着自己发现的珍宝，没有察觉到男人的异样。
　　直到手里的手机传来一声轻响。
　　似乎有一条消息。
　　花纾月打开消息，赫然发现是一条转账记录。
　　——蔺檐向你转账五千万。
　　花纾月抬起头看向蔺檐，之间蔺檐神色冷淡，像这个世界上最冷静的人。
　　但却说出了这世界上最荒谬的话。
　　“不是追星吗？零花钱应该用光了吧？再给你转一点。”
　　花纾月:“..........”
　　花纾月:“？？？”地铁老人看手机jpg.
　　不是说理智追星吗？？？

第七十五章 玫瑰 美人 酒
　　两个小时稍纵即逝。
　　还未休息多久，化妆间的门就被敲响。
　　祁瑜迷迷糊糊地睁开眼，他走到门前，打开一看，竟然是左柒。
　　左柒垂下眼睑，看着门前的站着的男孩。
　　男孩满眼朦胧地抬起头，浓稠如墨的黑发缠绕在雪白的脖颈上，沉密的长睫垂下来，在眼底留下一片阴影。
　　一副白软模样。
　　左柒捻了捻手指，喉结不受控制的上下滚动，直勾勾地盯着眼前的男孩，移不开眼。
　　“你....你有什么事吗？”
　　男孩似乎发现自己的模样有些软萌可欺了，连忙正了正神色，一双眼眸微微眯起，想让自己看起来锐利一些。
　　“嗯...要去拍摄广告了，要一起吗？”
　　左柒看着眼前强装凶巴巴，但实则却像一只稚嫩的奶猫的男孩，心里莫名变得柔软。
　　男孩眼神一亮，立马点了点头。
　　左柒挑起唇角，眼眸里带着笑意，他们走出选秀场地，一路往外面走。
　　因为节目组会有专门的车来送选手去往拍摄场地，但是只有两辆车。
　　一辆接送选手，一辆接送评委，不过评委的话还在楼上，过一会才会去拍摄场地。
　　而由于左柒的背景与家庭，他是可以有自己私人专车接送的。
　　祁瑜顶着一旁那群模特惊讶，探究的视线上了车。
　　“变化真大啊，瑜。”
　　一个黑人美女用执拗的中文发出感慨。
　　“对啊，还能傍上左柒这样的有钱人。”
　　一旁一个中国男人有些酸溜溜道，他摸了摸自己的脸，他当模特的目的就是为了结识更多富豪，攀附上流社会。
　　他当时第一眼看中的就是左柒。
　　长得帅，身材好。
　　还有钱.....
　　可惜啊，男人翘起二郎腿有些寂寞地叹了叹气。
　　他瞟了眼旁边的沉默不语的洛梓晨，他可是很明清事理的人，好歹也在这种勾心斗角的圈子里混过得人。
　　他从过去就没觉得洛梓晨单纯。
　　不过.....
　　“诶呀，梓晨，还没问你和男朋友怎么样呢？”
　　洛梓晨猛得回过神，看向问话的男生。
　　他勉强笑了笑，“挺好的.....谢谢关心。”
　　“这有什么的，你好像也快要结婚了吧，真幸福啊，男朋友还有钱又帅的。”
　　男人见过一次洛梓晨男友，好像叫祁穆安吧，长得真不错，高大儒雅，带着个眼镜的模样，就像是斯斯文文的教师。
　　但听说是上层社会有名的新秀。
　　真羡慕啊。
　　男人转过头看向窗外，没再说话。
　　而一旁的洛梓晨却脸色越发阴沉，他看着前面那辆如黑色流线一般的宝马，心里越发堵得慌。
　　祁瑜........
　　洛梓晨垂下眼，眼里闪过阴沉，他不喜欢脱离控制的感觉.....
　　他想到了祁穆安，幸好，还有祁穆安.....
　　洛梓晨攥紧手机，发了条消息给祁穆安。
　　——
　　拍摄场地不算多远，很快便到了。
　　一行人走进拍摄场地，巨大的摄影棚被布置成五个风格不一的场景，三个室内，两个室外。
　　室外场景有一个碧蓝色的游泳池，旁边摆放着几把太阳伞和几张沙滩椅。
　　还有一个开满各色鲜花的花园，小圆桌、小藤椅、小秋千、野餐篮子和羊绒小地毯，凡是一个花园应该具备的东西，这里一样不缺。
　　室内场景分别布置在摄影棚的两端，一端是极具现代化简约风格的客厅，所有的家具都是黑白两色。
　　落地窗擦洗的十分干净，灿烂的阳光投射进来，将纯白色的皮质沙发镀上了一层金光，带给人温馨的感觉。
　　另一端则是华丽而又典雅的巴洛克风格的客厅。
　　所有家具都带着流金色彩的花边，天花板和立柱描绘着精美的图案，地上铺着柔软的绛红色花鸟纹的地毯。
　　这个房间的每一处角落都散发出一种岁月沉积的厚重感。
　　还有一处则比较特别。
　　似乎被布置成一片荒芜的神殿，黑色十字架上面沾染着腐朽的气息，银白色的链子绕在上面形成了一场诡谲又神秘的视觉冲击，唯一较为缺憾的便是色调过暗。
　　“好了，各位！欢迎来到广告拍摄场地！在这里，我们几位模特将会开展一场绚丽的表演。”
　　主持人辛恩从背景布置里走出来。
　　“除此以外，几位模特所拍摄的广告。如果赞助商满意，那么会立即发行。不仅如此，我们还会看评委打分，物品销量，以及对广告的评价，进行排名。”
　　“排第一者，则会赢得六个品牌的代言。”
　　此句话一出，原本靠在门口的几个模特瞬间动作一顿，几人对视一眼，一股剑拔弩张的气息便弥散在其中。
　　洛梓晨捏了捏拳头，他选的是香水。
　　作为与奢侈品挂钩的香水，是所有模特最想搭档的产品。
　　想到这洛梓晨侧了侧眉，看到一辆抱着手臂的祁瑜，如果他没猜错的话。
　　祁瑜拿的是红酒。
　　其实价格昂贵的红酒很多。
　　但偏偏祁瑜拿到的是一款很平价低廉的红酒。
　　真是。
　　洛梓晨漫不经心地收回视线。
　　很快，主持人说完话，几个模特就各自选了场地，选择车和服饰的均都在同一个室外拍摄。
　　洛梓晨选择了偏为华丽的巴洛克风格。
　　左柒则是选择简单大方的客厅。
　　只有一处，破败的神殿。
　　因为所代言牌子色泽明亮，加之拍摄取景都要选择有光的地方。
　　神殿太偏，且色彩单调。
　　但祁瑜倒是很喜欢。
　　男孩被像是有着强迫症和皮肤饥渴症的化妆师来回捯饬。
　　黑色的中短发被放下来，凌乱又不失美丽地遮住眉眼，雪白甚至显得有些苍白的面容。在带着些伤口的同时，被这黑发的衬托下，像唯一的神子，只有那殷红的唇是唯一的颜色。
　　“很美.....”
　　化妆师停下手，眼里满是痴迷，脸上红晕久久无法消散。
　　不止她，周围门内门外数个工作人员心不在焉，若有若无的视线也都落在男孩的脸上。
　　许久才堪堪移开。
　　“然后，还有一件衣服.....”
　　化妆师红着个老脸，从衣柜里拿出一件白色的轻薄布料。
　　祁瑜皱着眉换上，然后才猛得发现自己真的不是在擦边吗？
　　连体的白色古希腊特色服饰。
　　勉勉强强遮住胸前两点，背后一大片都露了出来，以及下半身，两条雪白的长腿也在行走间不断地显露出来。
　　祁瑜紧紧皱着眉，这和没穿有区别吗？我是在拍红酒广告吗？
　　真的不是什么贴在电线杆上的某种小广告？？？
　　“超好看！”
　　“对！这衣服真粉，不是这胸....好看！”
　　化妆师和几个工作人员目光灼灼，让祁瑜不由怀疑自己是不是年纪太大了。
　　跟不上时尚的潮流。
　　祁瑜拎着后摆类似于主教长袍的衣衫，赤着脚走进里拍摄场地。
　　发现原本暗沉，满是灰烬的地上铺满了红艳的玫瑰花。
　　踩在柔软，饱满的红色花瓣上，拖在地上的白色衣摆显得极其明亮。
　　随后身后的工作人员送来红酒，细长的瓶身显得精致又特别。
　　“好，让我们先来一波特写。”
　　摄影师在场外满脸痴迷地兴冲冲道。
　　男孩跪在花瓣上，雪白的后背上沾了几瓣玫瑰花，手里抱着酒瓶。
　　“好！对就这样！很美！”
　　摄影师满场跑，不停地寻找角度，这一瞬间，一场广告拍摄，似乎彻底成了男孩的个人solo。
　　这时男孩也意识到这样似乎对代言产品不太礼貌。
　　于是男孩将木塞打开。
　　红的有些浓稠的酒液像是血一般从男孩的嘴角流至锁骨，在流到其他隐秘的地方。
　　暧昧又涩情。
　　包括手上，后背都沾染了红色的酒液，像是一场凌虐一般。
　　将男孩的全身占有。
　　而精灵一般糜丽的男孩只是手指攀向了十字架，像个艳鬼一般，满眸氤氲着潮湿，散发着腥甜的气味。
　　摄影师呼吸一滞，满脸红意地抓拍着。
　　而看到这一幕不止是摄影师和工作人员，还有二楼的宴时殊，男人呼吸一窒，不由自主地向前倾着，眼睛直勾勾地盯着楼下的男孩看。
　　像是被摄走了魂魄一般，迟迟移不开视线。
　　宴时殊早在他不知不觉中，心脏澎湃着，脑中不断幻想着男孩适合的服饰，也许融合一些中式的西服可以试试，法式也不错。
　　男人在脑中不断描摹着，已经枯竭了两年的灵感像突然爆发了一般。
　　但随后，男人身体一僵。
　　宴时殊这才猛得发现。
　　男孩真的是他的缪斯，是他的灵感源泉。
　　没有男孩，他便不会再思考。
　　似乎突然意识到这一点。
　　宴时殊表情有一瞬间的空白。
　　那...该怎么办？
　　不同于宴时殊的痛苦与苦恼。
　　祁瑜休息时，不经意看向二楼的时候，突然看到一个男人。
　　男人五官苍白英俊，眉眼冷淡深刻，眼尾一颗泪痣浅淡地如一缕烟。
　　黑色合身又昂贵的西装包裹着颀长挺拔的身材，白色衬衫上最顶的纽扣紧紧系着。
　　看起来清冷又禁欲。
　　像是无欲无情的高山雪，冰冷又遥不可及。
　　但是只有祁瑜才知道那人的内在多么柔软。

第七十六章  那个人的帮助
　　似乎是这样的对视，让时间彻底凝固住，安静的视线像流沙一般在空气里慢慢流动着，细腻又温和。
　　“好，换个姿势。”
　　直到摄像师那边传来呼唤声，祁瑜这才猛得回过神。
　　男孩眨了眨眼，慌乱地移开视线，像是一只丛林小鹿一般，幼圆的双眼满是迷茫与懵懂。
　　蔺檐握着二楼的栏杆的手稍稍紧了一些。
　　随后慢慢松开，一张没什么表情的脸上，嘴角微微上翘。
　　男人看了一旁的楼梯，正想要下去。
　　却突然听到楼下传来动静。
　　“祁先生，怎么有时间突然来这里？”
　　蔺檐顿住身子，往下看，便看到一个身材高挑，身着西装的男人从门外大步走了进来。
　　身穿西装的男人，长相偏温润，像是块羊脂玉，温和儒雅，脸上佩戴的窄边眼镜，更让男人有股从内而外散发出的书香气。
　　但就算长相温和，顶着个格外难看的神情，也温柔不到哪里去。
　　蔺檐蹙了蹙眉，眼睁睁看着那个男人一路直奔男孩那边去。
　　“....你就穿成这样？”
　　这位刚进门的祁先生站在摄影场地，对着男孩这般说道。
　　声音不大，低低沉沉的，像是喜怒无常的暴君，嗓音里听不出来些什么。
　　但是配上难看，嫌恶的表情。
　　不难得知祁先生的心情并不算好。
　　祁瑜一愣，转过脸，看着眼前的男人。
　　他挑了下眉，祁穆安啊......
　　竟然直接追了过来吗？
　　他侧了侧眼眸，看到从另一边二楼下来的宴时殊，和从后面场地走过来的洛梓晨。
　　祁瑜心中冷笑，果然是提前告知了.....
　　“说话！”
　　站在场地边的祁穆安沉声道，显得儒雅的脸庞因为紧紧皱起的眉头，有些严肃和阴冷。
　　祁瑜抱着手臂，冷冷地看着眼前自认为很威严的男人。
　　而面前的祁穆安则像是被挑战威严的雄狮，被激怒了一般死死皱着眉。
　　“祁瑜！你看看你现在的样子！”
　　他扫视着男孩身上男不男，女不女的服饰，神情越发嫌恶。
　　他的确不懂时尚圈，但是他不允许祁家的孩子成这样。
　　一旁的洛梓晨连忙拍着祁穆安的背，他穿着一件黑色富有设计感的西装。
　　像个贴心的温柔贵公子一般。
　　“好了好了，穆安你别气了，小瑜年纪太小了，不懂事。”
　　“什么年纪太小！他和你一般大，却一点都不知道廉耻！”
　　祁穆安听完话，脸色更加难看。
　　祁瑜眼眸里带着嘲讽地看着前面两个人一副教训人的长辈模样，就莫名地想发笑。
　　“说完了就走吧，在这挺碍眼的。”
　　男孩撩了撩发丝，满脸的漫不经心。
　　祁穆安看到这样的态度格外不悦，心里愈发怒火中烧。
　　“祁瑜！注意你的态度，还有，立马和我走！别在这里丢人现眼。”
　　“清楚你自己的价值，不要为了置气去破坏梓晨的比赛。”
　　祁穆安冷声道。
　　祁瑜顿住，满脸不可置信地望着眼前的儒雅男人，他退后一步。
　　发现视野也容纳不了这么大的脸。
　　他嗤笑一声。
　　“你....哪位？你在用什么身份来命令我？哥哥的身份？”
　　男孩露出嘲讽到极致的笑容看着眼前的祁穆安。
　　“当你决定和霸凌我的人结婚的时候，你就已经不是我哥了，希望你清楚.....”
　　“祁先生。”
　　男孩语调一降，原本带着些嗤笑的声音里陡然带着些森冷。
　　“小瑜！你别这样说你哥哥！”
　　这时洛梓晨突然激动地开了口。
　　“我知道你以为以前学校的那点恩怨，讨厌我，但是你不应该这样说你的哥哥！而且....”
　　“闭嘴！”
　　男孩猛得出声，一声掺着寒冰的冷音直接将洛梓晨的声音盖住。
　　洛梓晨一愣，手腕一颤，随后脸色猛得沉了下去。
　　显然他也没想到自己会被吓住。
　　周围的工作人员纷纷退后，缩到门外。
　　这时男孩转过脸，将发丝撩开，带着创口贴的脸颊显露出来。
　　“哥哥？这么久没见，没想到第一件事不是注意到我脸上的伤口，而是让我退赛，不要成为你小男友的障碍。”
　　“你也配是我哥？”
　　“真够恶心的！”
　　话语刚落，几道低沉的警告声便响了起来。
　　“祁瑜！”
　　第一声便是洛梓晨。
　　而第二声则是宴时殊。
　　高大俊美的男人一直站在边上没有出声，这时才猛得开口警告。
　　“祁瑜，他毕竟是你哥哥......”
　　“你又是以什么身份来管我的？”
　　但宴时殊话还没有说完，就被男孩打断。
　　男孩抬起下巴，眼里满是讥讽与居高临下，桀骜不驯的脸庞上显示出强烈的不屑。
　　宴时殊皱着眉头，脸色难看。
　　男人摇了摇头，满眼失望地看着面前漂亮的男孩。
　　“你比以前还要不懂事....”
　　“哈，懂事的结果就是，被你们安排人打一顿对吗？或是说，明知道对你的真心，还要去践踏？”
　　“你是不是忘记我说过你恶心的事啊？”
　　“真是奇怪.....”
　　男孩像真的是满脸的好奇。
　　“为什么总有人要腆着脸凑上来挨骂呢？”
　　宴时殊脸色彻底难看了下来。
　　但又未免有些心虚。
　　他是知道的，知道男孩在过去喜欢他的那几年。
　　但他当作不知道。
　　宴时殊握了握拳头，难言的被看透的羞耻感在心中漫延开来。
　　不敢再与男孩清澈到有些刺眼的眼神对视着。
　　场面在这一瞬间不由有些僵滞住。
　　躲在门后的一群工作人员屏住呼吸，瞟着里面的对峙的景象。
　　尤其看到男孩一个人孤零零地站着时，都不由有些心疼。
　　“感觉....有点过分....”
　　原先一个因为流言不怎么喜欢祁瑜的女生开了口。
　　“好歹也是哥哥，怎么来着就是说祁瑜穿的暴露.....模特本来就是这样的，真是醉了.....”
　　“对啊，还逼祁瑜退赛....明明实力很好，还要被逼强行退赛.....”
　　几个员工嘀嘀咕咕着，但还未多说几句，那边又传来声音。
　　几人一顿，立马侧耳听着。
　　“....好，可以....”
　　似乎是祁穆安缓缓开了口，语调里满是疲惫与无奈。
　　“但你清楚，你以前在学校做的那些丢人现眼的事。”
　　“我不希望，祁家在沾染上什么滥交，私生活混乱的这些不堪的言论。”
　　男人儒雅的面容上闪过阴冷，语气里满是笃定。
　　的确，打从流言传起时，他就坚定不移地认为自家的弟弟是个为了奖项，就会和主办方有家室的老头睡觉的人。
　　“woc.....不会吧.....他哥哥都这么说....不会那是真的吧？”
　　“有可能，那论坛里的照片，有点恶心啊，这么漂亮的男孩子.....”
　　一下子外面的几个工作人员没有收住声音，熙攘嘈杂的声响从门外传来。
　　男孩彻底冷下了脸，他身体连着手指都在颤抖着。
　　“.....我说了，论坛照片里的不是我.....”
　　男孩咬紧牙关，像是脑中闪现什么恐怖到极致的回忆一般，脸色变得越发苍白。
　　他看向祁穆安，随后转向宴时殊。
　　看见他们都冷眼默认的模样，男孩已经彻底控制不住怒火与委屈。
　　“我说了，不是我，是别人p的！”
　　“事情已经发生了！不要推卸或者否认！勇于承担责任，祁瑜！”
　　宴时殊冷声道。
　　“我没做过！”
　　男孩颤着身体，呼吸似乎都有些困难，他一辈子最大的阴影。
　　他却总是摆脱不了。
　　不是因为这是什么没有证据的真相。
　　而是一场明明不堪一击的骗局。
　　却没人愿意相信他，将他看做最廉价的人，明明什么都没做过。
　　男孩握紧手指，殷红的唇被紧紧咬住，咬的发白。
　　像是原本长着满身锋利尖刺的玫瑰，被人粗鲁采摘了下去，茫然又无措地颤着花瓣，无助地哭泣着。
　　一旁的宴时殊看着脸色苍白到有些脆弱的男孩，眼里闪过一抹自己都没有察觉到的心疼。
　　“小瑜.....”
　　像是很久都没有说一般。
　　宴时殊有些生涩地叫着祁瑜。
　　“退赛吧，你可以来做我的缪斯。”
　　说出这句话的宴时殊突然觉得轻松了不少，他看着眼前的男孩，他认为男孩一定会同意。
　　一旁的祁穆安听到，也只是侧了侧眉。但也是同意的，他宁愿让男孩待在朋友那里，也不想让他过得这么混沌。
　　而受到最大打击的是洛梓晨，他脸色僵住，满脸不敢置信地看向宴时殊的背影。
　　明明他该是宴时殊的缪斯.....洛梓晨额角抽搐着，显得给外可怖。
　　男孩则是抬起眼，他仔细地打量着眼前的男人，突然笑出声。
　　然后身体都忍不住颤抖着，但却仍然止不住笑意。
　　对面的宴时殊死死皱着眉，正想说话，一道声音突然传来。
　　“我觉得他不需要你的施舍。”
　　一时间众人视线都被吸引了过去。
　　模样清冷，身材颀长的男人走到男孩身边，像个守护玫瑰的骑士。
　　含着满目的风雪，对眼前几人道。
　　“野玫瑰从来不会被豢养在室内。”

第七十七章 断绝关系
　　躲在门外的几个工作人员纷纷睁大眼睛，有些惊讶地对视了几眼。
　　“是...是蔺檐？”一个女生眯着眼看着挡在男孩面前的高大男人。
　　“.......不可能吧？蔺总怎么可能管这种事....”
　　虽然这么说，但那个将信将疑，满脸犹疑的工作人员还是凑了过去。
　　“好像还真是！”
　　“第一次看见蔺总为谁出头诶.....好帅啊......”
　　后面的女性工作人员捂着脸，压低声音带着满腔雀跃道。
　　而作为矛盾中央的祁瑜却满眼怔愣，他抬起眼，看着眼前宽厚的背，一时有些反应不过来。
　　他嗫嚅着唇瓣，干涩的嗓子似乎是掺了沙砾说不出一个字来。
　　“你.....你是蔺檐？”
　　这时，祁穆安缓缓出声，他皱着眉，眼眸里闪过一抹莫名与倨傲。
　　“蔺檐先生，这件事似乎和你没有关系。”
　　祁穆安淡淡道，尤其不认同那句不该豢养在温室里。
　　男人扫了眼藏在男人身后，只有衣角露出的男孩，眸光里满是漫不经心。
　　他可不认为他的弟弟是带刺的玫瑰，明明只是缠绕着大树的菟丝花，就应该生活在他的庇护之下，安安静静地听他的话。
　　富足又安宁地过完一生。
　　“介绍一下，我是祁瑜的朋友。作为支持他的人，我认为.......”
　　蔺檐神色冷漠，眉眼满是清冷，像是掺着冰雪一般。
　　“他更需要我。”
　　此句话一出，引得众人脸色一变。
　　宴时殊紧紧皱起眉，脸色陡然阴沉了不少。
　　他从从来没听说过祁瑜有蔺檐这个朋友......
　　他打量着眼前高大俊美的男人，和他身后，像是有些依赖一般的男孩，心中猛得一沉。
　　只是朋友这么简单吗？
　　会不会是.....
　　宴时殊抿着唇，眼底闪过阴冷。
　　而祁穆安则冷笑出声。
　　“是吗？那我建议蔺檐还是别......”
　　“我想祁瑜已经成年了，并不需要有人对他的人生指手画脚。”
　　祁穆安话还未说完就被蔺檐打断。
　　“更何况，他也并不认为您是他的哥哥。”
　　蔺檐声音清浅，明明语调像一面没有波澜的河水，却偏偏又像碎掉的镜片。
　　满是尖利的刺，扎得人陡升一股恼怒气息。
　　果然，话语刚落，祁穆安脸色便沉了下去，胸口像是堵了一口郁气，有些喘不过气。
　　一旁的宴时殊看着这一幕，冷冷开口。
　　“蔺先生，这并不是施舍，既然你说要尊重祁瑜的选择......”
　　“那么也应该又他来说。”
　　“而不是凭借你所谓的判断。”
　　宴时殊向前一步，高大的身材被漆黑昂贵的大衣包裹着，宽厚的肩膀将他超模的身材显露。
　　他看着眼前和自己差不多高的清冷男人，眼底的阴郁越来越浓。
　　他不喜欢有人觊觎男孩。
　　即使只是看上一眼。
　　明明喜欢他的，就应该是他的。
　　“自然。”
　　蔺檐点了点头，他侧过身体，看向身后的男孩。
　　“你的一切决定我都会支持你。”
　　“因为这是你的决定。”
　　祁瑜眨了眨眼，看着眼前表情认真严肃到有些可爱的蔺檐。
　　突然心里的一角变得格外柔软，像是被肉垫戳了一下。
　　软的心里酸酸的。
　　男孩垂眼笑了一下，殷红的唇角弯弯的，两颊边的酒窝露出，像盛着蜜糖那般，漂亮得让人心里发紧。
　　宴时殊这时才发现，他已经许久没有看见男孩笑过了。
　　也忘记了男孩嘴角弯起的时候，原来脸颊上是有小酒窝的。
　　可爱又明朗。
　　宴时殊愣愣地看着，随后猛然发现，男孩并不是对他笑的。
　　那样的美好是他赠予给别人的。
　　突如其来的认知让宴时殊脸色难看了许多。
　　而就在男人胡思乱想的时候。
　　男孩转过头，对宴时殊缓缓开口道。
　　“我不要你的施舍。”
　　“还有。”
　　男孩抬起头，漂亮如玻璃球一般的眸子折射着清亮的光。
　　“我会靠我自己走上巅峰，我也会在未来成为许多人的缪斯。”
　　“但我绝不会成为你的缪斯。”
　　男孩直视着这个自己从高中起，便深深暗恋的男人。
　　像个彻底放下心结，可以淡然一笑的真正的成年人一般。
　　“我也不会再和你们说，你们不认同的真相.....”
　　男孩露出笑容，像驱散了雾霾的天空，满是明朗。
　　“我们别再有任何的联系了。”
　　像是一场华丽宴会的结束，一声钟鸣，一刀落下，仿佛所有的联系在那一刻。
　　都被切断。
　　宴时脸色瞬间变得苍白，他一时有些愕然。
　　不知道是为了他一辈子寻找的缪斯，拒绝了他，还是为了男孩那句再无瓜葛。
　　一旁的祁穆安则脸色阴沉。
　　他作为一个凌驾在男孩之上的兄长，却这样被断绝关系。
　　像是一直生长在手指间的风筝线突然断了一般。
　　让他恼怒.....
　　还有一丝不甘承认，压在心底的狼狈与痛苦。
　　明明是他的弟弟.....
　　祁穆安撇过脸，一声招呼都没有和旁边人地大步向外面走去。
　　像是个生了闷气的孩子。
　　“穆安......”
　　一旁似乎出神的洛梓晨连忙跟了上去。
　　祁瑜转过头扫了眼两人离开的背影，一声不吭地拉着蔺檐的衣摆离开，往化妆间去。
　　只留宴时殊一个人站在拍摄场地。
　　他颤了颤手指，转过头，看着男孩离开的背影。
　　莫名地像心中要滴血一般，痛苦又麻痹。
　　祁瑜拉着男人的衣摆一路走进化妆间。
　　“.....谢谢你啊......”
　　“虽然我不认识你......”
　　男孩关上门，他侧过头，眼里像是闪着晶亮的光一般。
　　他露出笑容，满面青紫都遮掩不住那从内散发出的朝气。
　　蔺檐愣了一下，随后侧过头。
　　他抬起手，放在唇边咳了咳，像是无所谓那般道。
　　“没事.....我妹妹很喜欢你.....的台步。”
　　男人皱了皱眉，转了个弯道。
　　“我...帮你不过举手之劳。”
　　这样说着，男人的声音越来越低。
　　祁瑜抬起脸，看见男人的耳朵上和脖颈上都染着红晕。
　　他笑了笑，纤长的眼睫微垂，像是精致的娃娃，看得让人心动。
　　蔺檐侧了一眼，便急匆匆收回了视线。
　　红意在他不知不觉中，早就漫延到他的脸上。
　　一时间，狭窄的化妆间里氤氲着莫名的氛围。
　　像是浓烈迷人，成熟女人才会喷的香水，却还掺杂着一股青涩的柠檬味。
　　暧昧又懵懂。
　　“咳咳，那，你要喝水吗？”
　　男孩打破了这奇怪的氛围，他走到边上，弯下腰，正要倒水。
　　身上却突然触到了一层柔软的面料。
　　男孩一顿，他转过头，看见红着耳根的男人穿着马甲。
　　身上的西服外套披在自己的身上。
　　“我想你应该....有些冷。”
　　男人说这话，却垂下头，眼尾的泪痣将他衬得干净又清冷。
　　男孩拢了拢衣服，纤长浓密的眼睫轻轻地颤着。
　　他突然想起来了。
　　自己还穿着拍照的衣服来着。
　　那件露出大半块雪背的衣服，低下身子自然会....
　　男孩嗫嚅着唇瓣，脸颊上飞上一片红晕。
　　“谢...谢谢....”
　　男孩磕磕巴巴地道谢。
　　“没事。”
　　男人低声道，像个温柔款款的英国绅士。
　　明明模样清冷，却又格外温柔细腻。
　　男孩抬起眼，和男人对视着，柔软的气息交缠着。
　　男孩眼眸里的光亮如浩瀚的星辰，隐隐让人堕落。
　　房间里酝酿着越发暧昧的气氛。
　　像是一壶老酒，发酵出了醇厚的味道。
　　“叩——”
　　就在这时，一道敲门声陡然响起。
　　让两人瞬间回过了神。
　　蔺檐略显狼狈地侧过头。
　　“那个.....小瑜，我们接下来还有一组照片......”
　　探进头的工作人员怯生生道。
　　“嗯，好，稍等一下。”
　　男孩将外套脱下递给男人。
　　“那......”
　　“我也去看。”
　　男人一句话堵住了男孩即将脱口的话语。
　　男孩挑了挑眉，还未出声，就又被男人披上衣服。
　　“外面冷.....”
　　祁瑜抬起头，便一眼撞见男人眼底的别扭与占有欲。
　　他抿着唇，强忍着笑意，暗道，什么吗......怎么突然变得这么可爱。
　　倒是突然解了风情。
　　随后，男人跟在男孩身后走了出去。
　　因为照片已经拍得差不多了，只剩视频，所以没有多耽误时间。
　　到了晚上，基本所有的任务已经完成。
　　而各个模特拍下来的照片被精修以后。
　　也都全部上传到了网站。
　　“啊，广告拍摄，果然《缪斯》套路没有什么改变啊。”
　　“洛梓晨那个蛮好看的诶，小王子一样。”
　　“我觉得嘴臭王者左柒的也好看，超级性感。果然谁能抗拒有着八块腹肌的金发美男呢？”
　　“诶，奇怪了，祁瑜的呢？”
　　众网友纷纷讨论。
　　下一秒，《缪斯》官方网站便公布了祁瑜的照片。
　　“woc！老婆，斯哈，斯哈，老婆亲亲啊。”
　　“我爱美背呜呜呜，这腰窝就是爱的把手啊啊啊啊。”
　　“我一个男的喜欢看，正常吗？”
　　“老婆好美！这是哪个牌子的红酒？我要买光啊啊啊啊！”
　　蹲在家里，不和宴时殊去公司，不知道自己错过什么的花纾月，看着祁瑜美照吱哇乱叫。

第七十八章他们的想法
　　腐朽暗淡的背景色，破败的神石随意堆放着，木质十字架缠绕的铁链无时无刻不再昭示着，这荒败的气息。
　　但直到艳红花瓣铺满视野，像鲜活的生命里那般，恣意张扬着。
　　如最中间的那个男孩。
　　白色的神袍铺在花瓣上，雪白如凝脂的皮肤莹润着光泽。
　　像是刚从河蚌中开出的珍珠，圆润美丽，让人恨不得仔细地触摸。
　　还有那张似仙般的脸蛋。
　　男孩微微眯起的双眸里，氤氲着水雾，像是困倦的猫儿，慵懒迷人。
　　殷红的酒液泼洒在唇齿间，漏到纤细的脖颈上。
　　看起来像是吸人精血的艳鬼。
　　S城时代广场的那块巨大的led显示屏上显示的就是这张照片。
　　突如其来地冲进了每个路人的视野里，随后深深留在人的眼球中。
　　从前脚步匆匆的上班族都慢下了脚步，抬起眼，愣愣地看着大屏幕。
　　一动不动。
　　连着周围的所有人，看着屏幕里像是精怪的男孩。
　　“真美......这是什么新出道的明星吗？”
　　一簇又一簇人停留在广场上，指着大屏幕问着周围人。
　　“好像不是.....听说....”
　　“好像是个模特？叫祁瑜？”
　　女孩子们交头接耳，格外兴奋。
　　“对！就是他！他可好看了，你看他的台步。”
　　“哇，好漂亮啊。”
　　一个女孩满脸通红地安利着。
　　引得周围几个女生都围着照片哇啊啊叫。
　　而后面路过的一些男生，时不时偷听着。
　　在网上引起的轩然大波，众网友纷纷在线找人。
　　“这也太好看了吧呜呜呜，完了，颜控了，明明我是个看内在的人。”
　　“红酒被买断货了。”
　　“谁啊！有没有天理！能不能给孩子留点啊啊啊。”
　　“我可不是乱花钱，听说红酒对高血压有好处，我是想孝顺一下父母，没有别的想法。”
　　“对啊！谁买红酒是为了打榜啊，我们不做这种事，多少瓶可以当榜一？”
　　一时间，一个微博热搜，#买红酒是为了父母健康#的话题突然飘到第一。
　　引得人发笑。
　　这样的场景不止出现在这里。
　　因为蔺檐的帮助，本就和节目组合作的产业，选择放祁瑜的广告照片。
　　不得不说，这么一做，震慑了节目组，本来导演打算把祁瑜踢掉来着。因为作为投资方的祁穆安，的要求也很重要。
　　即使他不想把祁瑜这样的话题王者放走，但总得听话。
　　幸好，蔺檐出手了。
　　那既然如此，导演也就不做声，谁也不得罪，让他们自己搞。
　　于是就有了蔺檐将男孩的红酒广告投放到S城的各个广场的大屏幕上，的花钱如流水的神操作。
　　包括，祁穆安公司对面的大屏幕都有。
　　祁穆安的办公室处于顶楼，高大的落地窗，可以让他俯瞰全景，享受美景的快乐，或者放松放松心情和缓解矛盾。
　　但今天他却没有往那里瞟过一眼。
　　因为一抬头便能瞧见男孩。
　　男人垂着眼，眼里满是阴沉地盯着手里的材料。
　　“琳达！琳达！”
　　祁穆安喊着门外助理的名字。
　　却得不到一声回应。
　　祁穆安皱起眉，他站起生打开门，便看到自己的几个助理聚在一起，看着手机，叽叽喳喳凑在一块笑闹着。
　　“你们在干什么？”
　　祁穆安看着几个助理，眼里闪过不悦。
　　显然对这群在上班时间摸鱼的员工很不满。
　　“嘶——”
　　几个助理立马站起来，被围在中间的琳达关掉手机。
　　“对不起总裁。”
　　她垂着脸，满脸尴尬地站在一旁。
　　“在看什么？”
　　“总裁.....”
　　琳达看着自己老板一脸忍认真和固执的样子，拿出手机打开来。
　　男孩的广告便弹了出来。
　　果然......
　　祁穆安怔忡着看着男孩的广告。
　　明明在意料之中来着.....只有男孩可以这样吸引这么多人的视线。
　　似乎像是突然意识到这个想法，祁穆安脸上闪过狼狈。
　　他从来不信自己的弟弟会有什么样的成就。
　　但是。
　　男人一言不发地退回办公室。在一群助理惴惴不安的眼神里，锁上了办公室的门。
　　他坐在椅子上，看着大屏幕上还在播放的广告。
　　祁穆安第一次不得不承认，他的弟弟已经成年了，不需要依赖他了。
　　已经成为一个可以靠自己取得成功，实现梦想的男孩了.......
　　祁穆安出神地望着，随后动作犹疑地打开办公桌最下面的抽屉。
　　里面放着一些零零碎碎的东西。
　　男孩为他求来的锦囊，为他折的千纸鹤......
　　祁穆安怔怔地拿出一个放在手里，手指轻轻摩挲着。
　　不知道是什么时候开始。
　　他已经完全忘记了弟弟从前依赖他，对他笑的天真的样子了.....
　　除了祁穆安有这样的想法，还有宴时殊。
　　他坐在节目组提供的会议室里。
　　现在导演正在说明各个模特的排名。
　　宴时殊抬了抬眼，男孩名字后面的柱子像一条不可跨越的鸿沟，直直地横在页面上。
　　下面的几条柱子则显得短而可笑。
　　作为的第二排名的洛梓晨，连男孩柱子一半都没有，显得有些可怜与滑稽。
　　宴时殊捏了捏手里的笔，他站起身走出门，眼底满是青黑。
　　走到拐角处，男人点了一支烟，他慢慢吞吐着，烟雾缭绕在男人指间，衬得有些阴郁。
　　他昨晚上看到了那支广告。
　　漂亮男孩像是魅魔一般缠绕着他的心脏，很久没有这样的感觉了。
　　灵感爆发的感觉。
　　像是进行了一场酣畅淋漓的运动，宴时殊激动而又兴奋地拿着笔，设计出了许多精彩的点子。
　　但总是练不成一个整体。
　　他需要触摸男孩的身体，丈量每一尺寸，才能摸索出不一样的分寸。
　　才能连为一个整体。
　　但不行。
　　宴时殊狠狠吸了口烟，浓烟弥散着呛人的火气，将他的喉头与肺部涨满。
　　他只想起了，昨日男孩的那些话。
　　没有关系了.....
　　男人苦笑一声，这不就是自己想要的吗？
　　急于摆脱男孩，想让男孩离自己远一点。
　　但这一天真发生时，宴时殊却觉得心脏都要炸裂了。
　　疼的有些窒息。
　　宴时殊掐灭手里的烟，窗外冰冷的气息渗入骨头缝了，让他拢了拢大衣，准备进会议室。
　　但还没来得及打开门，就看见那一道自己梦寐以求的熟悉的身影匆匆走过。
　　宴时殊一愣，没犹豫多久，便放轻脚步声，悄悄跟在后面。
　　“没有关系啊.....嗯，好。”
　　男孩拿着手机，轻轻浅浅的声音从那边传来。
　　似乎是在用最温柔的嗓音说话。仿佛下一秒就要掐出蜜了一般的甜腻。
　　宴时殊身体一僵，手指慢慢收紧，他.....在和谁说话.....
　　“好啊，我也很喜欢那里......嗯....”
　　“那我们下次一起去吧？”
　　男孩在邀约，用雀跃，仿佛陷入甜蜜恋爱的嗓音邀请着手机里的另一个，不知名的人。
　　宴时殊脑袋骤然一片空白。
　　心脏微微颤抖着，是谁。
　　昨天那个多管闲事的男人，还是那个一直向男孩献殷勤的黄毛。
　　无论是谁，宴时殊都非常得不悦，像是自己最爱的东西被人抢走了一般难受。
　　祁穆安手指紧紧攥着，眼底满是阴冷，心脏随着男孩的话语越发窒息。
　　明明男孩喜欢他的.....
　　明明是他的.......
　　这时的宴时殊，已经完全忘记当初的那些想法。
　　只有越来越偏执的执念。
　　他的男孩......
　　似乎只要一想到男孩躺在别人的怀里，轻吻别人。
　　宴时殊感觉下一秒心脏就要疼痛到窒息了。
　　像被人硬生生剜下一块肉那般，鲜血淋漓。
　　为什么.....
　　会这样想。
　　宴时殊猛得回过神，看着男孩直直地往前面离去，没有回过头，看到自己这个偷窥者。
　　为什么会这样想。
　　突然发现。
　　宴时殊突然发现一个自己不得不承认的悲哀事实。
　　他动心了。
　　他把男孩越推越远的时候，爱上了男孩。
　　“宿主，他还在看。”1307检测着，随后报告给祁瑜。
　　“看就看呗。”
　　男孩打开手机，看着刚才的通话记录——蔺檐。
　　看着名字，祁瑜露出笑，眼眸微微眯起，像个天真烂漫的孩子。
　　1307则皱了皱眉，没有出口阻拦。算了，反正又不会在一起，只要不影响任务，就没关系。
　　这样想着，1307便任由宿主露出满是恶劣的笑，悄悄隐身了。
　　而同样心脏险些骤停的不止是宴时殊，还有蔺檐。
　　不过他是开心的。
　　男人抵着下巴，冷白色的两颊微微泛着红意。
　　男孩的邀约，像突如其来的直球，直接打进了男人的心脏。
　　他看了看自己身上的西装，皱了皱眉，似乎觉的太过严肃，想要换个年轻点的衣服，去赴约。
　　尽管，约会是在几天后。
　　他站起身，还没打开衣柜，他妹妹花纾月便闯进来。
　　“哥！你是不是见到祁瑜了！”
　　女人满脸愤怒和后悔，五官皱巴巴地像个柿子饼。
　　“为什么呜呜呜，为什么不告诉我。”
　　花纾月汪得一声哭出来。

第七十九章 偷听者
　　蔺檐一屁股坐回位置上，他支着手臂，握拳在嘴边轻咳。
　　“当时，事出突然，没有想起来，而且我也不追星.......”
　　蔺檐视线避了避，没有和花纾月对视上。
　　其实不是。
　　是因为，他不想再多一个人看到男孩当时的样子。
　　这样想着。
　　男孩雪白的后背，和随着走动露出的腰窝不停在眼前闪现。
　　将男人的耳垂上染上一层薄红。
　　花纾月吸了吸鼻子，有些狐疑地看着男人躲避，和以往沉静表情大不相同的神态。
　　“是吗？”
　　花纾月皱了皱眉。
　　不过她很快又露出笑容，像一只狡黠的狐狸。
　　“虽然这次没有见到他，但是我拿到了缪斯节目组下期的地址，好像在一个海边小镇。”
　　女孩满脸憧憬和兴奋地和哥哥说着，自己喜欢的模特将要去哪里拍摄。
　　蔺檐眉心一跳，他不清楚，导演组那边并没有和他说。
　　“你怎么知道的？”
　　“花钱买的呀，准备去海滨那边，几个模特自己搭配服饰，在那个小镇里选择场景拍摄，然后选出第一名。”
　　“小瑜肯定没问题啊，嘿嘿。”
　　蔺檐皱了皱眉，
　　“你要去那里吗？还是不要轻易打扰他比较好。”
　　“啊，我当然知道，我才不会的！”
　　花纾月满脸认真地说道。
　　“虽然我喜欢他，但是我不会做那种私生饭才会做的事！”
　　女孩眼眸里仿佛闪烁着星星，一脸的痴迷让她看起来像是个狂热的追星族。
　　“不过，我既然不去，哥也不可以去啊。”
　　蔺檐抬起脸，神情带着些许冷漠，他从边上拿起一沓资料，淡淡道。
　　“自然，我还有这么多事要处理，没时间去那里，更何况我也不追星。”
　　花纾月眯了眯眼。
　　“好，那我出去玩了，哥再见啊。”
　　“嗯。”
　　蔺檐低下头，手里的笔不停动着，一副认真工作的样子。
　　花纾月看着男人这样，转身离开，但一出门，便掏出手机订了下午飞往海滨的机票。
　　“怎么可能不去呢......”
　　女孩看着机票，露出痴迷的笑容。
　　“哥，那我得先走了！”
　　花纾月想起她哥刚才冷淡的模样，那么可爱的男孩子都打动不了她哥那比杀猪刀还冷的心啊。
　　女孩走出门，有些感慨道，真是的，她在想什么啊，她哥可是家族里有名的寡情寡欲，怎么可能像个恋爱脑一样追星呢......
　　直到下午上了飞机。
　　花纾月一脸空白地看着身边虽然裹得严严实实的，但是很像她哥的人。
　　男人拿着报纸，目不转睛地盯着眼前的文字，好像很认真一样，但报纸都拿倒了.....
　　？？？
　　花纾月忍了忍，她目不转睛地盯着前方，时不时瞟一眼，旁边带着墨镜，带着口罩，但是眼侧露出泪痣的男人。
　　不是说认真工作，不追星吗？？
　　我该不该相认呢？
　　花纾月心中天人交战。
　　一时间，一个哥字憋在嘴里吐不出来。
　　说不定是出差呢？
　　但为什么围的这么严实。
　　说不定只是想出去放松，不想她知道呢？
　　但这架飞机只去海滨啊，这么巧合的吗？
　　“你好，这位先生需要喝什么呢？”
　　正气氛越发诡异的时候，一个路过的空姐突然温柔出声询问，花纾月旁边的男人。
　　花纾月想都没想道，
　　“给他来杯咖啡就好。”
　　花纾月说完就僵住了，连着旁边的男人也是僵住了动作。
　　一旁的空姐也是一愣，随后笑道。
　　“原来二位是认识的，好的，一杯咖啡，请稍等。”
　　说完，空姐转身离开。
　　花纾月:“.......”我不会要失去哥哥吧？
　　蔺檐:“.......”她失去我了。
　　“哈哈哈.....真巧啊哥，没想到你也去海滨啊哈哈哈....”
　　花纾月干笑地打破诡异的氛围，和旁边人说道。
　　蔺檐叹了一口气，他摘下墨镜。
　　“嗯，正好要出差。”
　　“哦，原来是这样啊，哈哈哈，我去海滨和朋友度假呢，哈哈哈哈......”
　　花纾月转过头，立马收住笑。
　　一旁的蔺檐也侧过头，看着窗外的风景，非常默契地没有再说话。
　　以防塑料兄妹情变成说翻就翻的小船。
　　而作为兄妹间没有硝烟的战争中的争夺对象——祁瑜。
　　才收到导演组发的下一期任务内容。
　　——去海滨城市，拍一组日常风的照片，可组队。
　　除此以外，导演组还放了一天假，用于模特准备东西。
　　祁瑜挑了下眉，正出神想着什么时，一道敲门声将他的心神拉回来。
　　男孩打开门，发现是宴时殊。
　　他皱了皱眉，一张漂亮的脸蛋上毫不收敛透露出不悦。
　　像是见到这个人，便打心眼里不喜欢。
　　宴时殊自然注意到了这个。
　　明目张胆的不喜，显而易见的厌恶。
　　男人苦笑一声，仿佛被男孩赋予了一种从有过的窒息感，将他的心脏堵得滞涩。
　　“.....我是来告诉你成绩的......”
　　“上一期表现很好，是第一。”
　　由于导演图省事，所以每期放在开头的淘汰和公布成绩，都放了下一期结尾里。
　　便由工作人员告知上期结果。
　　不过男孩的成绩没有安排人，毕竟显而易见不是吗？
　　网上的爆火足以证明男孩的实力排名第一，碾压式地在其他什么选手之上。
　　果然，男孩是清楚的，他随意点了点头，带着漫不经心道。
　　“谢谢，我知道，如果没有事，我就...”
　　说着，男孩就要把化妆间的门关上。但还未动手，就被眼前的男人抵住门。
　　男人蹙着眉，像被刺激了一般，眼底猩红。
　　宴时殊闭了闭眼，强行压下心里突然涌起的不适与委屈。
　　不可避免，对比从前男孩一直亦步亦趋地跟在他身边的模样，现在冷淡而又反感的态度。
　　实在太有落差感。
　　宴时殊握了握手指，抬眼看着眼前的男孩，哑声道。
　　“....小瑜....你没必要这样....”
　　“我知道你在气我不听你的解释.....我也知道，我做错了很多....”
　　“所以小瑜别这样......”他受不住男孩冰冷的眼神。
　　第一次，宴时殊作为天之骄子，低下头和眼前这个过去不屑一顾的男孩道歉。
　　尽管这样的道歉很勉强。
　　让男孩很不舒服。
　　“你没做错，我过去喜欢你，缠着你，招你厌烦很正常，现在我不爱了，也不会纠缠你了，你解脱了。”
　　男孩冷冷道，像在对一个陌生人说话。
　　宴时殊心脏猛得收紧，脸色陡然变得苍白，像披着人皮的无力支撑的人偶。
　　“不喜欢了......”
　　他从来不知道这句话的杀伤力会这么强大。
　　就像心脏里被塞了一团棉花一般，鼓胀的痛苦难受。
　　他从来没想过男孩会不喜欢他。
　　“请离开吧，我还有事。”
　　男孩用了些力气，想要把门关上，却突然被攥住了手腕。
　　“那你有别的喜欢的人了？还是说，你早就不想要我了？”
　　男人向前一步，高大的身影像是一道巨大的阴影笼罩在男孩身上。
　　男孩抬起头，看到男人眼底的猩红与青黑，像是一头困兽一般狼狈不堪。
　　“对，我有喜欢的人了，那个人也喜欢我！我不用再像过去那样只能围着一个人转，却一点回应都得不到了。”
　　男孩毫不犹豫地大声说出来。但嗓音里却泛着沙哑，像是把自己的过去受到的委屈一并发泄。
　　宴时殊的动作一僵。
　　看着眼前眼眸里泛着红润，唇瓣颤抖的男孩，心里陡然升起心疼。
　　他有什么资格去问男孩还喜欢谁呢......
　　当初是他不愿意给出回应，心安理得地让男孩独自一人围着他转。
　　明明受到最多委屈的是男孩。
　　宴时殊慢慢松开握着男孩手腕的手，像个落魄离场的男配，满身的颓废与郁气。
　　“对不起......”
　　宴时殊讷讷地向男孩道歉。
　　突然，一句满是歉意的话语都显得苍白无力。ZUILL
　　像是艳丽画布上最单调的一笔。
　　“别向我道歉.......”
　　“我们已经没什么关系了。”
　　男孩恢复了冷漠，漂亮脸蛋上一片平静，只有如鸦羽一般的长睫微微颤抖着，才可以看出他也并没有表面上那般冷静从容。
　　“希望你别再打扰我的生活。”
　　“砰——”
　　一声闷响。
　　化妆间的门被阖上。
　　将过去纠缠不清的两人彻底断开，像是一道万丈深渊，一道不可逾越的鸿沟。
　　宴时殊闭了闭眼，向来严肃看着格外冷漠的脸上，出现一道不可愈合的裂缝。
　　那条缝隙里满是痛苦与悔恨。
　　让他看起来像个狼狈不堪的失败者。
　　他轻轻抚摸了一下门板，随后退后一步，背上仿佛披着一块名为失落的，厚重的布，慢慢离开这里。
　　消失在走廊的尽头。
　　但下一秒，靠近化妆间的走廊转角突然走出一个人。
　　像是听到了全程一般。
　　他抱着手臂，走到化妆间门口。
　　“有喜欢的人.....是谁？”
　　语气里蕴含的森森冷意让人不寒而栗。

第八十章 落海
　　由于要准备去海滨拍摄，可能需要不少天。所以节目组便给几位模特留了一天时间准备所需要的东西。
　　祁瑜便在下午收拾一下东西就出了节目组的拍摄基地。
　　不过一出门就遇到了熟人。
　　“.....祁瑜？”
　　男孩抬起头，便看到一个高大男人站在自己的眼前，遮住了大片光影。
　　男人随意地扒了扒暖金色的发丝，湛蓝色的眸子在阳光下熠熠生辉，像是折射着光亮的玻璃珠。
　　“左柒.....有什么事吗？”
　　男孩笑了一下，雪白的小脸在阳光下显得有些透明漂亮，殷红的唇角微微翘起，看起来有些许懵懂。
　　左柒垂下眼睑，盯着男孩漂亮的五官移不开眼，像是被摄住了心魂，直到男孩又问了一声。
　　男人才猛得回过神，他侧过头，视线像是被火星烫着了一般，离开了男孩。
　　“....啊....下一期的任务内容，你应该看过了，里面有一个可组队。”
　　“我想问一下，你想不想组队？”
　　男人转过头，神色认真地看向男孩。
　　“组队？”
　　男孩眨了眨眼，纤长乌黑的眼睫颤了一下，像是抖动着蝶翅的玉腰奴。
　　“当然可以，我还以为你.....”
　　“你不是很想搭理我.....”
　　男孩垂下眼睫，嘴角微微弯起，脸颊上的两个酒窝像是满碗蜜，像是蒙着一层隐隐的失落。
　　“没有！”
　　“没有....不想搭理....”
　　左柒猛得出声打断了男孩，像个手足无措的庄稼汉，俊美深邃的脸上闪过一抹慌乱和羞赧。
　　“很喜欢......”
　　男人低下头，低低的声音像是在对自己的呢喃，细若蚊蝇。
　　“什么？”
　　男孩疑惑的声音清清脆脆地传进男人耳朵里。
　　“没什么......”
　　左柒摇了摇头。
　　“嗯，那我就先走了，后天见啊！”
　　男孩点了点头，他招了招手，率先便转身离开了。
　　“好....”
　　左柒招了招手，目光眷恋地留在男孩身上，恋恋不舍地直到男孩身影消失，才默默转身离开。
　　而这边的祁瑜也没走多久就又被拦下。
　　“祁瑜......走吧。”
　　一个巷子口里突然冒出两个模样年轻，但是动作流里流气的男生。
　　他们一个堵在后面，不让男孩后退，一个有些强势地抓着男孩的手腕往里面拖。
　　男孩皱着眉，他知道眼前这两个人是谁，但没想到一出门就遇到了。
　　他挣扎着收回手，表情有些恼。
　　“放开！我自己走。”
　　抓着男孩手腕的男生扭头瞟了眼男孩漂亮，因为生气还激起一层生动的眸光。
　　漂亮的有些晃眼。
　　男生手指松了松，原本吊儿郎当的语气也变得闷声闷气的。
　　他粗着嗓子道。
　　“....快点吧，洛哥还等着你呢。”
　　说完继续往里面走。
　　男孩紧紧锁着眉，一直到被拖到了巷子最里面，看到里面的人。
　　“......洛梓晨......”
　　果然是洛梓晨。
　　男孩脸色冷下来，眼眸里满是冷意。
　　“.....怎么？洛梓晨，你又想打我一顿？”
　　男孩看向眼前的青年。
　　青年随意懒散地靠在墙壁边上。一只手插在兜里，另一只手则是夹着一根烟。
　　忽明忽暗的火星像是一豆暗灯，闪在沉沉黑暗的巷子深处里。
　　打眼一看，这时的洛梓晨一点也不像舞台上那般开朗明丽，反而身披黑暗，满是阴郁。
　　男孩看着他，冷笑一声，本来就是这样的。
　　眼前这个人从来都是阴冷，那些温柔开朗的样子从来都是一场伪装。
　　洛梓晨将手里的烟头扔在地上，随后一脚踩在上面，碾灭了火星。
　　“.....怎么会呢？”
　　“小瑜，不要总是把我想得这么坏.....你要是乖乖听话，我怎么会对你做这些事呢？”
　　青年凑近一步，手指轻轻撩起男孩的发丝，然后缠绕在指尖，像个缱绻的爱人。
　　但随后，手指一个用力。
　　猛得将那一缕发丝扯了下来。
　　“嘶......”
　　男孩被突然的疼痛激得一颤，他脸色沉了下去，猛得退后一步。
　　“洛梓晨.....你到底想干什么？”
　　洛梓晨看着男孩恼怒，眸光里满是水润的样子。
　　突然捂着嘴，露出毫不收敛的笑容。
　　“小瑜....你有喜欢的人了？”
　　“是谁啊？”
　　“原本这么喜欢宴时殊.....现在怎么就不喜欢了呢？”
　　洛梓晨摸着男孩的脸颊，像是抚摸爱人的面颊，手指摸向脸颊上的伤口，轻轻揉着。
　　“到底喜欢谁啊？”
　　“嗯？”
　　洛梓晨手指猛得用力，语调越来越低，像是从地狱里传出来的声音，阴森恐怖。
　　“是那个黄毛吗？”
　　青紫的伤口被手指狠狠地碾压，引得男孩一颤。
　　男孩面容闪过一抹痛苦，但似乎是来自过去或者从身体深处的战栗。
　　让他不敢反抗。
　　一旁先前抓着男孩的男生，看着男孩紧锁着眉心，一脸痛苦。
　　男生看着，眼里闪过一抹不忍。
　　“.....洛哥，我们别和他计较.....”
　　男生手搭在洛梓晨的手背上，一副劝客的样子，想要把青年的手拿开。
　　但洛梓晨没有动。
　　青年脸色阴冷，嘴角挂着森冷的弧度，看都没有看男生一眼。
　　“手拿开。”
　　冰冷的声音传入男生耳中，男生手指一顿，脸上的挂着的吊儿郎当的笑容也随着一僵。
　　男生满是讪讪地收回手。
　　“说话。”
　　似乎是耐心终于消失了，洛梓晨手指用力，将男孩掐得收紧。
　　青紫的伤口，被按得发白，看起来有些凄惨。
　　“....和你有关系吗？”
　　男孩脸色冷冷，眼眸里满是倔强。
　　“怎么会没关系呢？”
　　“你可是我的........”
　　青年凑过去，像一条毒蛇一般吐息着，冰冷的气息喷洒在男孩脸颊上。
　　在潮湿阴冷的巷子里，那道阴影里仿佛是交缠的两条树枝，扭曲到甚至有点畸形。
　　“啪——”
　　男孩一巴掌甩过去。
　　清脆的声响像是一声戛然而止的号角。
　　藏在黑暗里一切小心思都仿佛被这一道不大不小的声音惊走，只能慢慢地小心翼翼地游走在在黑暗里。
　　“洛梓晨......”
　　男孩抖着嗓子，声音微微发颤。
　　“你在自以为是什么？”
　　“一个败类......”
　　男孩退后一步，挣脱了青年的手指。
　　“如果你还以为我像过去那样好掌控，你可以试试。”
　　说完，男孩推开旁边看傻眼的男生，大步离开。直到身影消失在巷子口，被留在后面的几个人才反应过来。
　　“洛哥......”
　　男生看着洛梓晨脸上明显的，甚至肿了起来的红色巴掌印。
　　“没事。”
　　青年垂下头，柔软的发丝垂落，天生长得一张笑脸，现在也显得冷冰冰的。
　　“学不乖了......”
　　他用手指擦了擦嘴角的血液，脸上露出若有若无的，有些渗人的笑容。
　　“还知道挠人了。”
　　青年随意的几句话，就仿佛把男孩的形象勾勒出了一个不听话的，甚至很淘气的宠物模样。
　　居高临下，漫不经心。
　　而这边祁瑜也也是一脸糟糕。
　　“......谁知道.....剧情里没说洛梓晨这样啊，只说是因为嫉妒原主才华和长相的小瘪三，谁知道.....”
　　1307想起刚才洛梓晨凑过来，险些要亲过来的样子，心里猛得一颤。
　　宿主差点早节不保。
　　谁能想到这会是个变态呢。
　　又打又骂，还霸凌，甚至还找一群人差点轮，就这样......
　　竟然不是简简单单的嫉恨。
　　1307感觉自己仿佛瞎了眼，以前从来没遇到这种事，自从跟了祁瑜以后。
　　真是，一再突破下限。
　　祁瑜脸色难看，他也有些没反应过来。
　　“算了......别搭理他就好了。”
　　1307惴惴不安地安慰道。
　　不然还能怎么办。
　　祁瑜闭了闭眼，没有什么玩闹的心思，一直等到节目组准备的飞机票。
　　由于日程安排不同，每个模特都会按照自己的时间表安排去往海滨。
　　祁瑜为了不和洛梓晨碰面，便提前到了海滨。
　　只是还碰见还是得碰见。
　　男孩冷冷扫了一眼，一旁洛梓晨涨红的脸颊，鲜明的手指印还没有消下去。
　　显得有些滑稽可笑。
　　男孩侧过头，干脆利落地转身回了酒店。
　　直到导演组通知，需要熟悉海边环境，方便拍照，男孩才磨磨唧唧地走出来。
　　一望无垠的海洋就在男孩所住酒店的旁边，浩瀚碧蓝，仿佛和天空交接的海洋。
　　还有金色的沙滩，也许一直被人好好保护着，没有垃圾的存在，只有欢笑声交织着，伴随着远处的海浪拍打礁石的声响。
　　男孩穿着简单的白色衬衫，赤脚踩在细腻的沙滩上，远处一轮巨大的要堪堪落下的红日照耀在男孩身上，显得像坠落在凡世的天使。
　　直到一道尖锐的声音响起，打破这份宁静。
　　“啊——有人落海了！！救命啊！”
　　海滩上的人已经没有多少，因为正是涨潮的时候，没人靠近海洋。

第八十一章 晚上的客人
　　祁瑜神色一变，没多做思考，便大步往发出叫喊的地方跑去。
　　还没到那，便看到不远处的海面上正挣扎着一个人，奋力地向前游着，却总是被海浪卷走。
　　似乎还是个女生，一头长发浮在海面上，手臂无力地动着，看起来逐渐体力不支的样子，挣扎的幅度越来越小。
　　“噗通——”
　　男孩几个大步跨过去，一头便钻进碧蓝的海水里。
　　像一条身姿矫健的人鱼，雪白的皮肤和那湛蓝的海水融为一体，海藻一般浓密的发丝随着水波，浮在脑后。
　　男孩憋着气，游到了那个闭着眼，呼吸有些微弱的女人身边，然后一把抱住她往回游着。
　　幸好，女人知道来人是在救她，一直胡乱摆动的手臂缓缓停了下来，搭在男孩的肩上。
　　“咳咳——”
　　男孩破水而出，海面上的水花四溅，他抱着怀里的女人一路拖到海滩上。
　　“上来了！”
　　“救上来了，快搭把手！”
　　海滩边围观的一群人，纷纷凑了过来，他们将祁瑜和那个女人围住。
　　男孩将怀里的女人放下，然后跪在一旁。
　　“女士.....女士醒醒。”
　　花纾月被一阵窒息感憋醒，还伴随着一阵呼喊，莫名的那道声音有些耳熟。
　　她恍惚惚惚地睁开眼，从那细小的缝里，在朦胧间仿佛看到了一个身影，一个熟悉的身影。
　　祁瑜.......
　　祁瑜？
　　花纾月猛的睁大眼睛，看着眼前被水打湿的漂亮男孩，有些反应不过来。
　　“.......祁瑜，咳，我在做梦？”
　　祁瑜愣了一下，看着沙滩上满是迷茫的女孩，他刚想说话。
　　就被人群中的一道声音打断。
　　“什么做梦！”
　　祁瑜抬起头就看见蔺檐从人群中挤了进来。
　　男人喘着粗气，向来寡淡清冷的面容染上一层薄怒，眉眼紧锁。
　　周围的人看着家属来了，也都纷纷离开，不再看热闹。
　　蔺檐跪在花纾月身边，一脸怒容。
　　“你怎么回事？”
　　“咳，噗.....”花纾月一边咳嗽，一边直起身。
　　“没....当时拍照......”
　　说着，花纾月瞟了一眼一旁坐在沙滩上的祁瑜。
　　像是委屈屈的小姑娘。
　　蔺檐脸色一黑，知道他这个妹妹花痴病又犯了，竟然能把小命差点搞丢了.....
　　要不是有人就她一命.....
　　蔺檐脸色难看，想想都是一阵后怕。
　　他看向一旁的男孩。
　　男孩满脸水滴，雪白的脸似乎都被浸润，纤长乌黑的长睫被海水打成湿湿的几缕。
　　他正用探究的眼神看着蔺檐和他旁边的花纾月。
　　“她是我表妹。”
　　蔺檐出声解释道，
　　男孩转过头，对花纾月露出笑容，
　　“那很巧啊，不过下次还是小心一点，别再涨潮的时候去拍照.....”
　　“嗯，好.....”
　　“你真好.....嘿嘿。”
　　花纾月扭扭妮妮道，她垂下头露出腼腆的笑容，像个害羞的小姑娘一般，一点也不复家里倨傲的大小姐模样。
　　一副记吃不记打的样子。
　　花纾月看着男孩漂亮的脸蛋，刚想再说点什么。
　　但还未出声，不远处就有人快速跑了过来。
　　来人一头金色发丝，身材高大。
　　左柒冲过来，他喘着粗气，看也没看就跑到男孩身边，然后一把将男孩抱了过来。
　　“你没受伤吧？”
　　“我刚才听他们说，你掉进海里了.....我.....”
　　左柒抱着男孩，手指不住地颤抖着抚摸着男孩的发丝，完全没有注意到一旁蔺檐完全黑下来的脸。
　　“没事的.....”
　　男孩眨了眨眼，从男人越发用力的怀抱里挤了出来。
　　“身上的水都沾你一身......”
　　男孩话音刚落。
　　一旁的蔺檐就沉默地脱下外套要给男孩裹上。
　　但被左柒按住了手。
　　金发男人眯起眼，似乎才发现身边的这个人。
　　“这位先生，不用了，我带了毛巾。”
　　说着左柒拿出从酒店带出来的浴巾，就在要披到男孩身上时，却突然被蔺檐阻拦。
　　蔺檐嘴角微微挑起，清冷的眉眼却没带一丝笑意，像是有些皮笑肉不笑的渗人感。
　　“.....不了，我和小瑜认识，是朋友，我来照顾他，比较让我放心。”
　　说着，男人握着男孩的手腕，想要将人带回自己的怀里。
　　左柒当然不可能让，手臂收紧，就是不让蔺檐带走。
　　一时间，整个场面都不由僵滞住了。
　　似乎很冷，但是又似乎很热。因为两个身材高大的男人眼神对视着，满是凶狠，就像下一秒要摩擦出火花一般可怖。
　　而处于场景之外的人。
　　花纾月:“........”
　　虽然，但是，你们有没有看见这边还有一个美女在瑟瑟发抖？
　　明明是四个人的电影，我却没了名字。
　　花纾月蜷缩着抱着双腿，看着眼前宛如动物世界里择偶一般的凶悍场景。
　　一时间只能无助地张了张嘴，随后又沉默地闭上。
　　直到一声喷嚏打破僵持的氛围。
　　“啊秋！”
　　男孩揉了揉鼻子，小脸微微泛起了病态的红晕，加上一张有些苍白的小脸，看起来有些脆弱。
　　两个还在死死盯着对方的男人瞬间低下头，一旁的花纾月也凑了上去。
　　“是不是海水太凉了，哥，你快送小瑜回去吧。”
　　花纾月一脸担忧道。
　　“我送他回酒店。”
　　左柒干错利落地将浴巾披在男孩身上，然后横抱起男孩，往酒店去。
　　一旁的蔺檐点了点头，将外套丢给了花纾月，也跟了上去。
　　花纾月:“.......”
　　你真是我的好哥哥。
　　但也小碎步地跟了上去。
　　左柒一路将男孩送到了酒店房间，两个男人一个整理床铺，一个烧热水煮姜茶。
　　而花纾月则被赶回去休息。
　　很快，男孩就安安稳稳地躺到了床上，受到了svip待遇。
　　祁瑜:“........”发生了什么，我怎么突然躺到床上了。
　　1307:“........”痛苦面具
　　都不是男主，纯纯白忙活。
　　两个高大男人殷勤备至，直到男孩睡着，才悄悄地推门离开。
　　门被轻轻阖上。
　　发出一声极低的脆响。
　　祁瑜颤了颤眼睫，柔软的被子透出了一股温暖，将他包裹住。
　　一并将他裹挟进更加深的睡眠里。
　　房间静谧，黢黑的房间里，只有床头留下一盏微弱灯光的小灯。
　　柔和着男孩的轮廓，将他的脸颊映得红润。
　　不知过了多久。
　　“咔哒——”
　　很轻的一声开门声在静谧的针落可闻的房间里响起。
　　男孩的眼睫颤了颤，但却没有醒过来，也可以说，想要醒过来。
　　却仿佛逃脱不了梦魇一般，睁不开双眼。
　　轻轻的脚步声从门口响起，伴随着鞋底摩挲地板的声响。
　　细微又明显。
　　直到一道高大的阴影笼罩在男孩身上。
　　像是一阵不详那般。
　　男孩蹙着眉，他面色雪白，鸦羽般的长睫沉沉密密的打下一片阴影。
　　嫣红饱满的唇瓣微微张开一条小缝，细细的吐息着，隐约能看见一点柔软细腻的舌尖。
　　像是被压迫得难受，又或者其他。
　　男孩难受地摇了摇头，黑色的发丝缠绕在男孩颈侧，衬得男孩有些病恹和脆弱。
　　“......真漂亮.....”
　　高大男人狎狔地揉了揉男孩的面颊，将那雪白的面容揉得有些泛红。
　　他掀开男孩身上的被子。
　　像是最亲昵的爱人一般牵起男孩的手，放在嘴边轻轻吻着。
　　“真是的，为什么要去救别人呢？”
　　“明明自己这么一小只。”
　　男人吻着手腕，一路向下。
　　但吻到手臂的时候，动作却突然停了下来。
　　“.......什么啊？”
　　“怎么会受伤呢？”
　　男人摩挲着男孩的手臂内侧，发现里面有一道长长的伤口。
　　似乎是救人的时候，被礁石划伤，连祁瑜自己都没有发现这道伤口。
　　“......怎么可以受伤呢.......”
　　那道伤痕还有些泛红，看起来不算好看。
　　男人看着这道伤口像是被针扎了眼一般，刺痛着。
　　手下动作越发毫不收敛，在那伤口上按压着，逐渐用力。
　　像是个病态的患者，满眼偏执地按着这个伤口。
　　“明明只有我可以伤害你......”
　　“不许有其他伤口.....”
　　话语的可笑，无时无刻不在，昭示着来人的疯狂。
　　直到雪白手臂上的伤口被挤压出血，床上无知无觉的男孩颤抖着身体，男人才恍然松开。
　　“抱歉，抱歉，我忘记了，小瑜怕疼对吧？”
　　男人站起身从柜子里扒出医药箱，给男孩上药。
　　一边裹着纱布，一边嘴角上扬着，但坐于阴影里莫名显得可怖。
　　像是被疯子纠缠了一般可怕。
　　“好了......真好看。”
　　男人摸了摸男孩手臂上的白纱布，脸色像是三月的天，说变就变。
　　明明嘴角还带着笑，眼眸里却陡然阴森了许多。
　　“小瑜，不要受伤了知道吗？不然会后悔的。”
　　男人也不在乎男孩能不能回答与否，带着笑容从房间里出来。
　　“你.....你怎么从这里出来了？”

第八十二章 拍摄时，他们的目光
　　昏暗的酒店走廊里，安静的一丝声响都没有，两个人男人静静地对峙着。
　　直到，其中一个男人露出笑容。
　　“宴哥.......”
　　“我来看看小瑜，听别人说，他落海了，我有点担心。”
　　洛梓晨笑着眯起眼，清秀带着些许阳光的长相看起来能冲散许多阴霾。
　　但在昏暗的灯光下，那张显得青春活力的脸却显得色块斑驳，尤其藏在阴影下的半张脸，更是莫名地趋于黑暗。
　　“是吗......”
　　宴时殊眸光一暗，他瞥向一旁的紧紧关上的门。
　　有些疑惑还是没有问出口。
　　“那我就先回房间了，宴哥。”
　　洛梓晨嘴角一弯，随后转身离去，只是转过头时，表情瞬间阴冷了下去，像一条淬了毒的蛇。
　　而还站在原地的宴时殊则锁着眉，脸色难看。
　　他总觉得哪里透着一股诡异，却又说不上来，他看向洛梓晨的背影逐渐消失在转角处，眸里闪过暗光。
　　突然地。
　　他想起了男孩在过去和他哭着说的那些话。
　　“.....霸凌吗？”
　　“怎么会.......”
　　宴时殊抬起眼，脸色难得有些凝重起来，他从不觉得洛梓晨是个会霸凌别人的人，明明在学校里......
　　学校里.......
　　宴时殊突然神经一疼，眼睛猛得闭了起来，他怎么.....
　　想不起来学校里关于洛梓晨的记忆了。
　　明明觉得他善良大气来着......
　　但是宴时殊蹙起眉，他也没有觉得男孩撒谎。
　　到底为什么.....
　　男人太阳穴陡然抽疼着，像是被针扎一般刺痛难忍。
　　让他无法再想下去。
　　只能踉跄着脚步回到自己的房间。
　　第二天清晨，海浪声伴随着海鸥的叫声，一并盘旋在酒店上空。
　　金色的阳光折射下来，从没有拉严实的玻璃窗里透进来，打在男孩的脸上，有些刺眼。
　　“.......嘶。”
　　祁瑜慢慢睁开眼，但还未多动一下，就觉得手臂一阵剧烈的疼痛。
　　是昨天没有的感觉。
　　男孩坐起身，看着手臂上被爆裹上纱布的手臂。
　　“......什么？谁.......”
　　祁瑜皱起眉，他仔细想了想，却没一点印象。
　　“洛梓晨。”
　　“是洛梓晨给你抱的........”
　　1307透露微微沙哑的电子音从祁瑜脑中传来。
　　不说其他。
　　总觉得这声音有些沧桑。
　　“什么情况？洛梓晨昨天进的我房间？”
　　祁瑜眉心狠狠皱起，显然没有理解这是什么状况。
　　怎么会，一个没有房卡的人进了房间。
　　而且昨天晚上......
　　祁瑜想到昨晚，脸色愈发沉了一些。
　　他昨晚像是被梦魇缠住一般，怎么努力，都睁不开眼。
　　“据我现在所知道的情况.....应该是位面突然出了问题。”
　　“什么问题？”
　　1307沉默了一下，显然对什么问题也有点不太明清。
　　“......这个得再看，很有可能一开始就出现问题.....”
　　“算了，你先不用操心，按照自己的节奏来，我这两天会去清理bug，你自己照顾好自己。”
　　“好......”
　　祁瑜点了点头，直到脑海里没了声响才缓缓起身。
　　他看向窗外。
　　海浪扑打在礁石上，发出的清脆声响灌入耳中，还有几只觅食的海鸥停落在礁石之上。
　　祁瑜低下头，他看着裹着纱布的手臂，突然想要拆下来。
　　这么想着，他也做了。
　　男孩从柜子里拿出剪刀，将纱布剪开。
　　雪白的纱布像是一层层围绕在惊喜礼物的包裹盒一般，等待着主人的拆卸。
　　一层一层揭开。
　　手臂一条浅淡的红痕出现在眼前。
　　但又不仅仅如此。
　　祁瑜转了转手，发现在伤痕尾端，有一处明显的挤压的痕迹。
　　像被人用手，毫不犹豫地碾压过一般，青紫的痕迹极为明显。
　　甚至隐约有些渗出血液。
　　祁瑜脸色陡然一沉，因为原本苍白的脸色显得有些晦涩不明。
　　果然.......
　　那个死变态。
　　祁瑜握了握手指，眼里满是冷光。
　　“叩叩——”
　　男孩正出神时，一道敲门声突然响了起来。
　　“小瑜，你醒了吗？”
　　“一会节目组组织拍照了。”
　　左柒的声音朦朦胧胧地从门外传过来，男孩猛得回过神，连忙应了一声。
　　“嗯，好的。”
　　男孩站起身，经过那段截成两半的纱布时，直接干脆利落地扔进垃圾桶里。
　　头也不回地往门外走去，然后和左柒一来除了酒店。
　　节目组所安排的场景不止是海边这个场景，还有海边别墅上的小阳台，和海滨广场的花坛边。
　　取景地方很多。
　　而且还要求拍成vlog，传到网上排名。
　　而进行组队的模特就很少了，只有左柒和祁瑜是一对以外，其他模特都没有选择队友。
　　也正因为如此。
　　两人很吸睛。
　　不止是吸引一些围观群众的眼球，也吸引一些模特的眼球。
　　比如洛梓晨。
　　祁瑜往左柒身后避了避，他感受到身后一片炽热，甚至要把他烧起来的视线，就很不舒服。
　　像是被蛇缠遍了全身，头皮发麻的触感。
　　尤其是手臂伤口那一段，总是不停地被紧紧盯着，像是被一条蛇觊觎着，随时要吞噬殆尽，连口渣都不剩的错觉感。
　　祁瑜捏了捏手指，跟着左柒到了另一片沙滩上。
　　“好了，就在这里吧。”
　　负责左柒和祁瑜的摄影师选好的地方，然后向导演那边比了比手势。
　　“好，开直播间吧。”
　　几天没开的直播间瞬间涌入一群人。
　　“哇啊啊，宝贝好好看！”
　　“还是第一次看宝子穿西装诶，还是这么亮眼的颜色。”
　　说到这，祁瑜今天的一身造型是水蓝色的西装。
　　但是又很有心机，里面没有穿任何内搭，只有一件材质顺滑单薄的西服外套，袒露出了大片白腻的胸膛。
　　下身一件宽松的西服裤，衬托出男孩高挑的身材。
　　除此以外，便是配饰多了一些。
　　耳饰，颈饰和手上的戒指。
　　都是银色的，散发着明亮的光泽。
　　衬托的男孩越发美丽。
　　而一旁的左柒则是哑光面料的黑色西服，相比较男孩身上的多样性，和单。
　　男人的则是比较有厚度，且设计比较繁复，是多排扣的西装外套。
　　显得更加严肃一些。
　　两件完全不同设计的西装碰撞在一块。
　　甚至一件过于现代化，一件偏保守。
　　但就是这样。
　　反而有种迷之融合的味道。
　　“不知道为什么......我怎么突然很想磕他们两个啊.....”
　　“我也是，虽然祁瑜是我老婆......但我不建议三人行。”
　　“笑死，楼上打得算盘我在外太空都听见了。”
　　“醒醒，一盘花生米就喝成这样了。”
　　直播间这边出言调侃着，那边导演却注意到了。
　　他抬头，看着前面拍照的两个人，发现两人之间的距离还差了十万八千里，有些疏离。
　　导演眯了眯眼，突然眼前一亮。
　　立马传了消息给摄影师。
　　“让他们互动一下，最好亲密一点。”
　　摄影师老神在在地比了一个手势。
　　“好，我们来换个姿势。”
　　“那个左柒，你抱着祁瑜。”
　　被喊到的左柒猛得一愣，他看向男孩，一张俊美的脸陡然染上一片红。
　　“可....可以吗？”
　　“没问题的。”
　　男孩抬起脸，雪白的小脸上坠着的长长眼睫颤了颤。
　　殷红的唇瓣微微抿了抿。
　　然后有些生涩地靠近了左柒。
　　“好，再近一点！左柒把手放在祁瑜的腰上，对。”
　　左柒手臂逐渐收紧，两只大手有些手足无措地交叠在一起，放在男孩的后腰上。
　　而男孩则是仰着脸，用几乎是憧憬一般的目光看着自己，漂亮得有些魅人。
　　洛梓晨往下看着，视线轻轻地像羽毛一般扫过男孩的漂亮的五官，随后不自觉地向下移，便看见了.......
　　红色的，很似乎很嫩，像一粒红豆，坠在白雪上。
　　洛梓晨猛得闭了闭眼，湛蓝色，几乎和海洋一个颜色的眼眸里闪过一抹暗涌，深且沉。
　　他大力地吞咽了一下，喉结上下滚动着。
　　左柒垂下眼睑，感觉血液仿佛在蜿蜒的经络中鼓噪，莫名热的口干舌燥。
　　“哇，这，两人姿势也太戳人心脏了吧。”
　　“秋豆麻袋，我老婆里面是不是没穿衣服，那左太子爷是不是一低头就能看见里面有啥了。”
　　“哦莫！楼上你真相了。”
　　“啊啊啊啊，不会吧，我磕了，我真磕了！”
　　“自此奇遇cp横空出世，+1。”
　　“+10086。”
　　一时间，网上热潮再起，奇遇cp莫名火上热搜，引得人围观。
　　而作为拍摄中的人——祁瑜却感觉如芒在背。
　　还是很多芒。
　　他侧了侧眉，便看见身后也在拍照的洛梓晨在盯着自己。
　　还有来看祁瑜拍照的蔺檐，男人神色淡淡，好像没什么变化。但视线却一直紧紧盯着男孩，像冰刺一般明显。
　　还有一个就是，作为评委的宴时殊，目光更为明显，像是缪斯被玷污了一般。
　　带着阴冷的眼神扎在两人身上。

第八十三章 修罗场
　　“好，照片不错，休息一下，一会儿换场景。”
　　摄影师放下手里的相机，走到后面和导演说话。
　　“你看看，拍得不错吧。”
　　摄影师是导演老朋友，摄影经历丰富，两人经常插诨打科。
　　导演笑着看了眼照片。
　　“可以啊，技术进步了。”
　　导演说完，看了眼外面模特零零散散去休息的背影。
　　突然小声道。
　　“诶，等会儿不是换场景了吗？你就.......”
　　导演带着满脸的不怀好意凑到摄影师边上说。
　　摄影师听着听着，就笑出声。
　　“你可真是......难怪当了导演，焉坏的。”
　　但摄影师拍了下导演的肩，递给他一个意味深长的眼神。
　　而在外面休息的几个模特。
　　祁瑜坐在椅子上，正低头找水瓶，不过找了一圈也没有找到。
　　但一抬头，就看见了左柒拿着矿泉水递给他。
　　金发男人嘴角带着笑，眼角弯着，眼眸里带着清亮的笑意，像是在诉说情意一般。
　　“谢谢......”
　　男孩抬眼，露出笑容，正要结果水瓶时，一边突然又出现一瓶水。
　　他一愣，转眼便看到一旁的蔺檐。
　　清清冷冷的男人眼睫微垂，眼尾的泪痣仿佛带着些冷意，像是下雨后的雾气，扑在人的脸上，有一股沁人心脾的青草和泥土的气味。
　　让人心里有些发痒。
　　男孩手顿在了原处，他眨了眨眼，抿着唇显然陷入了纠结和犹豫。
　　也没注意到眼前两个男人时刻交锋的眼神。
　　左柒脸色冷下来，原本弯起来的唇角放下来。但手还拿着水没有放下，只是冷冷地盯着一旁的蔺檐看。
　　蔺檐也毫不示弱地回眼，满目清冷地扫了一眼左柒。
　　随后收回手，把瓶盖拧掉，重新递向男孩，非常贴心。
　　左柒直接看得脸色一黑。
　　手里拿着的水瓶一时间竟然显得有些尴尬。
　　左柒收紧手指，紧了紧拳头，正要把水瓶收回来时，后面突然响起声音。
　　“大家快来！”
　　“宴导师请客！大家随便吃啊，还有各种饮料！大家不要客气！”
　　众人一下沸腾起来，就看见两辆餐车被推到了后面的摆摊的草地里去。
　　一个饮料冰淇淋的餐车，一个则是蛋糕甜点，一些小点心的餐车。
　　而边上站着的则是宴时殊，男人身材高大，向来严肃冰冷的脸上，难得带了些笑意，虽然看起勉强，但难得有些亲和。
　　男人一边招呼着助理，一边又转头看向男孩休息的地方。
　　像是若有若无的比较一般。
　　蔺檐在一旁看着，眉眼蹙了蹙，还未反应过来，男孩的化妆师突然过来。
　　一把拽住男孩，笑着道。
　　“走啊，去吃下午茶，宴导师是预约的大酒店的餐饮，可好吃了。”
　　说着就要带男孩过去。
　　男孩摇着头，眉眼紧紧蹙着，连声婉拒都没有留下来。
　　还是被化妆师带到那边去了。
　　留下了左柒和蔺檐。
　　左柒转眼看着宴时殊身上还特意换过的衣服，嗤得一声笑出来。
　　眼里满是不屑地瞥了一眼，又转头看向蔺檐。
　　发现蔺檐眼色沉沉的，难得的落寞在男人眼底出现，他把手里拧了瓶盖的水喝下去。
　　显然在这样的局面下有些溃败。
　　“拧了瓶盖有什么用？最后还不是魔高一尺道高一丈？”
　　左柒脸上露出笑，本来他就不一定能赢，现在看到蔺檐吃瘪，自然有些开心。
　　“脸色别这么臭了，宴时殊.......”
　　左柒漫不经心地说着，话语有些随意，他不觉得宴时殊会是一个劲敌，无非和他一样，刚刚认识男孩。
　　没什么机会的.......
　　“宴时殊.....是他大学同学。”
　　“是他......暗恋的人。”
　　突然，身边的蔺檐突然出声，男人脸色淡淡，像是随口所说一般，显得轻描淡写。
　　但男人眸光里越发暗淡的潮涌却昭示着男人心中的不平静。
　　“什么？”
　　左柒脸上闪过一片空白，显然有些猝不及防。
　　他压根就没把男孩当做什么主要的情敌。
　　谁能想到，这里的人多多少少都和男孩有关系呢。
　　尤其是他以为的没什么竞争压力的宴时殊。
　　竟然.......是暗恋对象。
　　这已经是双箭头了吧。
　　左柒脸色难看，险些露出嫉妒来。
　　不行........
　　左柒抬了抬眼，看见宴时殊走到了男孩身边，一看便是要凑上去说些什么，男孩也垂着眼睑没有动。
　　左柒看着这一幕，越发难以忍耐，直接一个大跨步，冲到前面去。
　　后面早有预料的蔺檐，嘴角微微上翘，随手拿着手里的水瓶，也迈步走了过去。
　　没注意到身后有个人的眼神，像毒蛇一般阴冷。
　　“那个.....梓晨？你不去吗？”
　　洛梓晨身后站着的化妆师脸色犹豫地说道，她看着洛梓晨没什么表情的脸，突然有些惴惴不安。
　　“没事的，我想多休息一会，你去吧。”
　　洛梓晨脸上的表情像是一面安静的湖突然被砸了一阵涟漪，满是波动哦。
　　他露出笑，躺到座椅上。
　　看着前面的欢声笑语。
　　一旁搭在座椅旁的手，紧紧地捏着一瓶水。
　　洛梓晨扫了眼手里的水瓶，最后像是泄愤一般，被扔到了下面，摔成了声响。
　　休息完，就要接着拍摄。
　　正好趁着天微微暗下去，有些昏黄的天空，显现出了朦胧的色彩，像是给人镀上一层温柔的滤镜，连锋利的棱角都柔和了起来。
　　专门拍摄的祁瑜和左柒的摄影师拍板，决定换地方。
　　“我们去酒店的天台。”
　　于是一群人呼啦啦地去了酒店天台。
　　酒店的天台已经被布置好了，围上栏杆的天台旁被放了一圈花草，在海风的轻拂下，柔柔地动着。
　　还有一连串的led小灯挂在栏杆上，发出微黄，有些迷人的灯光。
　　照在花叶上，显得有些静谧。
　　海风轻轻吹拂，海浪拍打礁石的声响，还有远处传来的鸥鸣。
　　像一场来自内心深处的美好，揉进全身，散发出难得的静谧。
　　“好，就在这里。”
　　摄影师指了指栏杆那里。
　　祁瑜走到栏杆边，左柒在他旁边。
　　男孩已经换了一套衣服，是一件绸缎面的黑色休闲服饰。
　　散发着丝滑光泽的衣服很有设计感，长袖均都设计成泡泡袖，但手腕处收紧的款式。
　　男孩的头发被放下来，好被化妆师卷出了美好的弧度，带着些凌乱与散漫的发丝垂在男孩脸侧。
　　而左柒穿的则和男孩身上的衣服很相似。
　　就像是.....
　　情侣装一般。
　　在摄影师后面看着的几个男人不约而同地冷下了脸。
　　蔺檐垂下眼睑，眼眸的暗潮涌动，说不清里面有什么东西，只有身上散发出的黑气压，才能表明男人的心情有多不愉快。
　　宴时殊眯了眯眼，他抱着手臂看着栏杆处的两人，也许手拍照要求，也许只是单纯的关系不错。
　　他们互动得挺开心的，在镜头下露出开心的笑容。
　　尤其是男孩。
　　眼睛弯弯的，嘴角的酒窝也显得可爱。
　　一点都不像，男孩对他的冷漠。
　　“好！”
　　“这样，现在姿势还是有些限制，这样，祁瑜左柒你们过来。”
　　摄影师招了招手，把前面两个人招了过来，然后凑近说了起来。
　　而后面的宴时殊则蹙了蹙眉，他没听清楚他们说些什么。
　　但是他看到左柒那满脸收敛不住的笑意，心中陡然有些不好的预感。
　　蔺檐自然也没有多好受。
　　他插着兜，脸色难看，尽管尽力收敛。但还是显得像是收了委屈一般，有些可怜。
　　摄影师说完，就递给男孩一支烟，严肃道。
　　“借个火，会吧？”
　　男孩抿了下唇，点了点头。
　　“好，开拍。”
　　于是，后面的几个男人就看到了这一幕。
　　面容雪白漂亮的男孩，纤细白净的手指夹着一颗烟，似乎是女士烟。
　　脸侧微微卷起的发丝垂在一旁，随着微风摆动着。
　　他凑近一旁的高大男人，然后像是一慢动作一般，将那支烟放到嘴边。
　　含着满目的暧昧与情意一般，哑声道。
　　“可以.....借个火吗？”
　　金发男人垂下头，他唇齿间有一颗已经燃起火星的烟。
　　“可以.......”
　　“请便。”
　　高大男人凑过去，和男孩的距离愈来愈近，却留着些距离，等着男孩靠近。
　　男孩含着烟，殷红的唇慢慢靠近，又因为男人高大些的缘故。
　　他抓起男人的衣领，泛着青色脉络的手背紧紧搭在男人黑色衣领上，显得格外的涩情。
　　烟草点燃，两支烟的火星在黑夜路闪烁着微光。
　　暧昧的烟雾在两人的唇齿间缠绕。因为距离交缠的眼神像是和成一湖春水的碧波，有些分不开来。
　　浓烈的，让人脸红心跳的暧昧感。
　　扑面而来。
　　“砰——”
　　正当所有人都沉迷在这浪漫又黏腻的氛围中时。
　　一声巨响传来。
　　所有人都一惊。
　　转过头一看，就看见宴时殊旁边的一盆花摔到了地上。
　　“抱歉，不好意思碰到了。”
　　男人低下头，语气不算好的解释着，一旁看到发生一切真相的蔺檐面无表情地回过头。
　　他很难不支持宴时殊的举动。

第八十四章 突变
　　不过再怎么耍脾气都阻止不了拍摄。
　　男孩和左柒有拍了几个比较暧昧的动作，看起来像是一对关系亲密的情侣。
　　两人之间的相处让背景后的几个男人不由握紧拳头。
　　但是不同于几个男人之间的针锋相对，暗流涌动。
　　网上则一片祥和。
　　“针不戳啊，这照片拍得很对我的胃口，摄影师很会嘛。”
　　“对啊，老婆好欲啊，就，有那个味了嘿嘿。”
　　“真的很难不爱，不说了，这cp我先磕为敬！”
　　“我以后就是奇遇cp的粉了，从此骨灰级封名！”
　　直播间一阵讨论，奇遇cp热度越来越高，甚至上了热搜。
　　导演自然乐见其成。
　　“好了，大家休息一下，一会有宵夜！”
　　导演摆了摆手，让众人休息。但是直播却没有停下来，仍然在录制。
　　不仅如此，还专门派工作人员去采访几个模特的一些往事，企图挖一些猛料。
　　直播间的粉丝当然也看到了，纷纷在评论区里留言。
　　“emmmm，导演是不是要搞事？”
　　“那不是很好，嘿嘿，最开心的就是我们这群白嫖瓜的人了，免费吃瓜的快乐请再多一点。”
　　“啊，快帮我问问先前祁瑜和宴时殊，还有洛梓晨的事！我好想知道啊啊啊。”
　　“我也，真的好想知道过去发生了什么，还有那些在祁瑜学校里的流言，砸，好奇。”
　　“对啊，想听听有什么解释吗？”
　　导演看到这些急切的问题，不由露出诡异的笑容。
　　他招了招手，把副导演招了过来，随后交代了一下。
　　副导演便担负着任务往祁瑜和左柒那边去。
　　因为还没有关掉直播的缘故。虽然是休息，但摄影机后面站着的蔺檐和宴时殊都没有出现。
　　只能眼睁睁看着左柒站在男孩身边，看着两人相聊胜欢的样子。
　　“你好啊，小瑜还有左柒。”
　　副导演拿着一个小本子窜到两人边上，一旁还在说话的左柒，脸上的笑容瞬间收敛。
　　眼神淡淡地看向副导演。
　　副导演也不怵，露出腼腆一笑，随后转头看向男孩。
　　“小瑜，是这样的，应粉丝要求呢，会有几个问题采访一下你哦。”
　　男孩眨了眨眼，随后点了点头。
　　“当然可以。”
　　“那好，第一个就是，小瑜是设计学院毕业的，我想小瑜应该也听过一些流言吧？”
　　副导演眯了眯眼，一张腼腆老实的脸上闪过一丝狡诈。
　　“比如和学校领导人有些不好的关系，才得的冠军。”
　　“小瑜应该知道的吧？”
　　谁都没想到，在直播的镜头下，节目组会直接用这样温和的语气，直截了当地问出这种私密的问题。
　　像是将表面的一层皮扒了下来一般，显得人赤裸裸地站在阳光底下一般没了自尊。
　　果然，男孩的脸色瞬间白了下去，嘴角带着的一点点笑都消失不见了。
　　只剩下苍白与暗淡。
　　一旁的左柒死死地拧住了眉，他看向副导演眯眼带笑的样子，脸色有些难看。
　　他扫了眼男孩满脸的苍白，心里有些心疼。
　　左柒便准备站出来，让副导演别再问了。
　　但还没来得及阻拦。
　　男孩就缓缓开了口。
　　“.....我不知道有没有人愿意相信我的话，但是那些的确是流言。”
　　“我没有做过那些事，我也没有为了那场比赛去做一些不好的事。”
　　“我是靠我自己拿的冠军。”
　　“我问心无愧。”
　　男孩的声音不算大，甚至还有些嘶哑的低，但足以所有人都听到。
　　直播间里沉默了一下，便讨论起来，且各执一词。
　　“这，谁知道他是不是在骗人？毕竟谁会承认自己做过那些事，而且论坛上还有照片诶......”
　　“可是祁瑜没必要啊，就单纯看他现在的台风，他完全可以夺冠啊。”
　　“可是他以前实力没有这么强啊，那场比赛的录像，就他出场的时候没有，真的很奇怪。”
　　直播间里议论纷纷，争辩来争辩去，也没有一个结果。
　　副导演此时又道。
　　“那既然如此，小瑜认为是流言，那对传出流言，或者为什么会有流言这些事，有没有什么想法？”
　　其实就是在问，既然是谣言，那到底是谁下得黑手，祁瑜有没有清楚的意思。
　　这样的问题，问出口，就显得有些过于直接。
　　毕竟先不说谣言是真是假。
　　就算谣言是假的，那传出谣言的人就一定是男孩认为的那个人吗？
　　就算男孩认定是那个人。
　　又有谁会信呢？
　　果不其然，氛围陷入了僵持。
　　僵硬生涩的气氛流淌在周围人之间，包括男孩都沉默着。
　　后面站着的蔺檐看着男孩紧抿着唇瓣，垂下头的可怜模样，心里泛起疼痛。
　　他不想他的男孩这样受委屈。
　　一旁的宴时殊心里更加难受，他抬眼，看了眼男孩苍白的脸色，他从来没信任过男孩。
　　从那些谣言起来的那一刻。
　　那时的他就从心底里认为男孩是这样的人，靠着身体抢走了属于洛梓晨的冠军。
　　但他现在却沉迷着男孩，知晓男孩是他唯一的缪斯
　　缪斯.......
　　他的缪斯不会做那种事。
　　站在风口浪尖的男孩终于慢慢开了口。
　　“......是.....”
　　他抬起眼，看向镜头，里面说不清有什么，也许是平淡的，但也许是期望着别人的信任的。
　　男孩轻轻道。
　　“如果我说是.....”
　　“洛梓晨呢？”
　　副导演愣了一下，他看着眼前的男孩，有些没反应过来。
　　一旁的左柒也是一片表情空白，毕竟他一无所知。
　　后面的蔺檐和宴时殊倒是面色淡淡，没什么太大变化。
　　但直播间却不淡定了。
　　不是不相信。
　　也不是质疑。
　　是因为洛梓晨。
　　“......什么情况？真的假的？你们看到洛梓晨的直播间了吗？”
　　“我看到了......我天，那祁瑜说是洛梓晨.......”
　　“那就很有可能是污蔑吧？毕竟......”
　　“难怪祁瑜这么讨厌洛梓晨呢，不过那也没必要这样吧？”
　　“我不相信洛梓晨说的话，他不是和祁穆安有关系吗？怎么可能喜欢祁瑜啊？”
　　副导演看着直播间刷着的评论，不由冷汗掉了下来。
　　他退后一步，连招呼都没打一声，就跑到了了导演身边。
　　“什么情况？”
　　导演紧紧蹙着眉。
　　“.....洛梓晨说，他在高中的时候喜欢过祁瑜。但祁瑜很讨厌他，后来只能放弃了，最后在大学的时候和祁穆安在一起了.......”
　　导演说着，把洛梓晨的直播间画面放出来。
　　长相清秀的青年，嘴角带着温柔宠溺的笑容看着镜头，向粉丝解释着，男孩为什么不喜欢他的原因。
　　只是因为自己高中纠缠过男孩，因此男孩不喜欢他。
　　副导演瞬间表情一片空白。
　　“那......”
　　导演眼眸里闪过暗涌。
　　“那祁瑜的解释......就像污蔑了。”
　　“毕竟喜欢他的人，怎么可能传出那种谣言来毁了喜欢的人呢........”
　　这一遭谁都没想到。
　　包括祁瑜自己。
　　当他从1307那里知道洛梓晨在直播间里说了什么的时候。
　　整个人都是猝不及防的。
　　本来只是解释，现在却成了一团乱七八糟的毛线团。
　　理得越发得乱。
　　直播结束后，节目组便让模特各自回酒店休息。
　　左柒看着一旁失魂落魄，像是没了魂的男孩，想安慰都不知道如何安慰。
　　只能等男孩进了房间，才默默离开。
　　祁瑜拖沓着脚步进了房间，他关上门，靠在门上，有些没反应过来。
　　“洛梓晨到底在想什么？”
　　“我真的是......”
　　祁瑜问着1307。
　　他紧紧蹙着眉，眼眸里满是厌烦，像是计划被打乱一般。
　　1307沉默了一会，缓缓道。
　　“可能真的喜欢吧......”
　　祁瑜闭了闭眼，拿着房卡插在卡槽上。
　　“呲——”
　　玄关处的灯闪烁了一下，随后猛得亮起来，昏暗的灯光将人的阴影投下。
　　但却有两道人影。
　　男孩缓缓抬起头。
　　就看见客厅沙发上坐着一个人。
　　洛梓晨坐在沙发上，手里拿着酒杯，红色的酒液像是鲜血一般，在透明的高脚杯里摇晃。
　　在昏暗的灯光下，氤氲出了诡谲的氛围，有一股难言的窒息感。
　　男孩退后一步，随后冷冷问道。
　　“洛梓晨......”
　　“你怎么在这？”
　　青年站起身走到男孩身边，他拿着酒杯，嘴角带着轻佻的笑，像个潇洒的贵公子。
　　他身材高挑，在男孩面前却想一座巨大的阴影，笼罩着男孩。
　　“你让那黄毛碰了。”
　　青年答非所问，声线微微发冷。
　　“和你有关系吗？”
　　男孩眉眼高挑，声音中带着不可抑制的恼怒。
　　“你还让他碰你的腰，你们差点就亲到了.......”
　　洛梓晨像是自言自语一般，声音越发得阴冷。
　　随后想毒蛇一般凝视着男孩。
　　“都说了......”
　　“不要让别人碰你......”
　　“为什么不听话呢？”
　　洛梓晨靠近一步，将男孩堵在玄关处，随后酒杯一倾。
　　酒液撒在了男孩的胸膛上。

第八十五章 强迫
　　红色的酒液像粘稠的血液一般，打湿了少年的衣衫，黑色丝质的领口被酒液沾染得隐隐有些透明。
　　在玄关处昏暗的灯光下，露出了隐隐约约的贴着身体曲线的酮体。
　　漂亮地有些诱人。
　　洛梓晨凑上前，像一只狗一般嗅闻着少年身上的味道。
　　他几欲失魂，恍然间又嗅到了那股从雪白皮肉下弥漫的、甜腻腥香的潮湿气味。
　　“好香......”
　　甜腻的气息和红酒的醇厚融合在一起，形成独有的味道，无时无刻不再拨动着洛梓晨紧绷的神经。
　　洛梓晨眨了眨眼，眼底满是猩红与渴望。
　　“小瑜好香啊......”
　　似乎是越来越近的距离，亦或者是洛梓晨有些癫狂，像是迷恋到了极致的模样。
　　少年猛得推开了身前高大的青年。
　　他手指颤抖着，漂亮带着水润的眼眸里满是恐惧，像是不敢置信一般。
　　“洛梓晨......你到底想干什么？”
　　洛梓晨看着阴影里像一只被逮住了的，瑟瑟发抖的小动物一般的少年。
　　他露出了笑容，像是不可言说，眼里满是兴奋。
　　“小瑜真可爱。”
　　“可是.......”
　　“为什么总惹我生气呢？”
　　洛梓晨伸出手，掐住了少年的下巴，随后凑过去，像一只阴森森的毒蛇，吐着蛇信子似的。
　　“为什么要和那群人有关系呢？为什么......”
　　洛梓晨手指用力，看到少年面露痛苦，手上的力气不由松了松。
　　转而扼住了少年的两颊，手指狎狔地轻揉着。
　　“洛梓晨.....我说了，别再妄图掌控我，我和你没关系了，不......”
　　“我从前到现在就和你没有一点关系。”
　　“你从始至终是我厌恶的人。”
　　少年甩开了青年的手指，随后眼里带着厌恶与痛恨说道。
　　像是到了极致的讨厌。
　　少年向来冷淡的面容，因为这样生动地像是一面被搅乱的湖水。
　　“.......对，我知道，你讨厌我.....”
　　洛梓晨张了张手，随即露出恶劣的笑。
　　“但是有什么用吗？”
　　“你和那群直播间里的人说我传谣言，有用吗？”
　　洛梓晨将少年堵在黢黑窄小的角落里，像居高临下的，但又极其卑劣的上位者一般。
　　“我对他们说，我喜欢你。”
　　“他们就会以为你的话是一句污蔑。”
　　“毕竟讨厌一个纠缠自己的人。所以去污蔑他，或者误会他，是很正常的不是吗？”
　　洛梓晨凑到少年耳边轻轻地低喃着。
　　像恶魔低语一般，令人心头发凉。
　　少年咬紧牙关，看着眼前露出笑容，像掌握了一切的青年。
　　心头就不由冒出火气。
　　“你真够恶心的。”
　　洛梓晨笑了笑，没有在乎这些扎人的字眼。
　　少年用手抵着青年的胸膛，满脸的抗拒与厌恶。
　　“喜欢我？”
　　“你不觉得自己在玷污这两个字吗？”
　　“我宁愿我没听见你说这两个字。”
　　似乎满是痛恨，认为那句喜欢里满是廉价的味道。
　　对面的青年脸色终于在少年说完时，沉了下去。
　　像是被什么字眼激怒。
　　“玷污？”
　　青年又上前了一步，将少年堵得严严实实，眼神凶戾到要把少年吞噬一般恐怖。
　　“难道不是吗？！”
　　少年同样算不到有多冷静，眼眸里在黑暗中闪烁着光亮的水渍，表情更是难得的激动。
　　“传出那样的谣言，带人孤立我。”
　　“把我打得遍体鳞伤.......”
　　“甚至......”
　　少年似乎是想到了什么，眼底深处满是恐惧，他身体颤抖着。
　　宛如坠入了冰窖之中。
　　洛梓晨看着眼前颤抖着的少年，心中的暴虐伴随着一股难以忽视的疼痛陡然升起。
　　“....我爱你.....”
　　“我是爱你的.......”
　　洛梓晨一把抱住了少年，不顾少年的挣扎，死死搂入怀中，头埋在少年的颈间，像是渴求一般。
　　“但你总惹我生气。”
　　“为什么，一定要当模特，穿那些衣服......”
　　“不行.......你只能穿给我看......”
　　“他们总是觊觎着你........”
　　洛梓晨眼底猩红，他死死搂住少年，仿佛要把少年揉进骨血里，一辈子也无法分离。
　　少年挣脱开洛梓晨的束缚，他往后缩着，紧紧贴着墙角，像是一只瑟缩的可怜的弱小猎物。
　　被捕猎者用虎视眈眈的眼神看着。
　　“......洛梓晨......”
　　“滚出去......滚出去！”
　　少年抬起眼眸，眼底满是红意，一双漂亮的眼眸里仿佛是含着秋水，晶亮却偏偏又满是恐惧。
　　“你的爱太恶心了！”
　　“你喜欢我，哈哈哈哈哈哈。”
　　少年贴着墙角，笑出声，像是有些歇斯底里一般，苍白的脸上闪过痛苦。
　　“你的喜欢就是让我痛苦一辈子，让我现在都忘不掉那时的阴影！”
　　少年流下眼泪，眼眸里的情感汹涌地像是窗外的海浪，有仇恨和痛苦。
　　像一支覆着寒冰长箭刺进了洛梓晨的心脏，让他明明疼的滴血，却又被冰得全身血液凝固住。
　　动弹不得。
　　“我......”
　　洛梓晨嗫嚅着唇瓣，像是无措一般，他似乎知道那是错的。
　　但他不愿承认。
　　他表达爱意的方式和他的父亲一样。
　　殴打，辱骂，把爱的人翅膀彻底折断。
　　似乎只有这样。
　　他爱的人就会真正的在他的怀里，永远也不会离开。
　　对.......
　　永远不会离开。
　　不会喜欢上其他人。
　　不会拥抱别人，亲吻别人。
　　只会待在他的身边。
　　洛梓晨握紧了拳头，大脑像是被火烧一般，猛得抱住了少年。
　　“我不会让你离开我的.....”
　　“无论怎么样......”
　　“你都无法离开我。”
　　像是恶魔低语一般，少年在宽厚的怀抱里有些痉挛，他手指紧紧抓着洛梓晨的衣服，眼里是过去的那些恐惧。
　　“不，滚开，洛梓晨，别再纠缠我了.....”
　　少年发出抽泣声，像是被梦魇纠缠，无法脱离一般。
　　“不.......”
　　“砰——”
　　“开门！”
　　房间的门突然被撞响。
　　是蔺檐的声音。
　　男人向来平稳冷淡的声线，第一次染上了怒火。
　　床上的两人还没反应过来，门就被打开。
　　蔺檐手里拿着经理匆匆送过来的房卡，大步走进来，便看到眼前的一幕。
　　男人目眦欲裂，清冷淡然的一张脸上如今满是狰狞。
　　西装革履的男人抛弃了形象，像被激怒的野兽，大步冲了过来，然后一拳砸在青年的脸上。
　　但洛梓晨也不是吃素的，从高中起便暗里斗殴的人，自然不会是软柿子。
　　于是青年干脆利落地爬起身，回击男人。
　　一时间，不算大的房间成了斗兽场。
　　两个男人毫不犹豫地还击着。
　　但最后还是蔺檐赢了。
　　蔺檐一脚踹在了洛梓晨的腰上，把他踢到床的另一边。
　　青年被这一脚踹得爬不起来，只能捂着腰，不甘地趴在地上，看着闯进来的男人脱下外套。
　　裹住了床上的少年，然后搂到怀里，走向外面。
　　“不......不行.......”
　　“他是我的.......我的......”
　　洛梓晨跪在地上，挣扎着往前爬着，想要抓到什么。
　　“砰——”
　　门啪得一声被人关上。
　　洛梓晨最后只能无力地瘫倒在地上，视线越发模糊，眼睁睁看着少年消失在自己的视野里。
　　房间里重新恢复了寂静。
　　而被抱在怀里的少年，他小心翼翼地抬起头，感受着男人起伏激烈的胸膛。
　　直到被抱进蔺檐的房间里，然后被小心地放在了沙发上。
　　蔺檐坐在一边，脸色黑沉，那双漆黑深邃的凤眸黑的骇人，如一泓涌动着暗流的深潭。
　　他没有问少年任何话，只是沉默地坐在一旁看着少年颤着身体。
　　他垂了垂眼睫，看见少年露出来的衣衫，皱皱巴巴地想被人蹂躏过一般凄惨。
　　一张雪白的小脸上也是毫不收敛的伤痕，似乎是被人掐的，看起来便格外可怜。
　　少年怯生生地抬起眼，像是还残留着恐惧一般。
　　颤着眼睫，看向了蔺檐。
　　蔺檐抿了抿唇，还未说话，就看见对面的少年流下了眼泪。
　　“呜........”
　　只是轻轻的一声，其余的哭腔都被憋在了少年的喉咙中。
　　但这隐隐约约的抽泣声却更加可怜。
　　像是委屈的孩子一般。
　　蔺檐当即心便化成一滩水。
　　难看的脸色瞬间变得无措，只能蹲在少年身前，笨拙地伸出手，擦着少年的眼泪。
　　“不哭了......怎么了？告诉我好不好？”
　　男人声线清冷，带着冷意，却因为心疼，强行变得温柔，蔺檐拿出他这辈子仅剩的耐心与温柔。
　　全部堆砌在少年的身上。
　　少年没有说话，只是无声地流着眼泪，泪水将纤长的眼睫打湿成了一缕一缕的模样，鼻头也变得通红，看起来可怜的要命。
　　反正要了蔺檐的命。
　　“不哭了.....”
　　蔺檐笨拙地轻哄着。
　　但还没说完，就被沙发上的少年扑了个正着。
　　少年眼里还满是泪水，他扑在男人的怀中，咬着唇一声不吭地流着泪水。
　　而没反应过来的蔺檐，愣愣地用大手轻拍着少年的后背。

八十六章 动心的起始
　　男孩的泪水流了很多，像是委屈得不行的孩子，只能无助地抓着眼前人的衣领，将泪水一并倾洒在男人的衣服上。
　　蔺檐收紧手臂，将男孩楼入怀中，小小一只的男孩，像个猫崽一般细弱地藏进男人怀中。
　　“乖....不哭了.....”
　　蔺檐大手轻柔地拍着男孩的背，像是极尽了温柔。
　　男人跪在地上，感受到胸前的衣衫都被滚烫的泪水打湿，似是难过到了极点。
　　“乖，小瑜不哭了，抬头好不好？”
　　蔺檐压低声音，向来清冷，仿佛夹杂着冰雪的嗓音里，如今染着心疼与温柔。
　　从前高高在上，似乎满目清高的男人，像是被爱人的眼泪淹没，只余凡夫俗子的满腔爱意与心疼。
　　男人轻轻抬起男孩的脸。
　　他眼皮红肿，眉眼恹恹，乌黑发羽柔软凌乱的贴在颊侧，眼中似乎氤氲着水汽，纤长细密的长睫被水汽粘的一缕一缕，遮住了昳丽漂亮的眼眸。
　　看起来可怜的要命。
　　蔺檐手指紧了紧，随后送下来，轻声道。
　　“小瑜，能告诉我发生什么事了吗？”
　　男孩垂了垂眼睫，浓密的眼睫在眼底留下阴影，显得有些抗拒，像是不愿说出些什么一般。
　　“没关系.....”
　　男人收了收手臂，将坐在沙发上的男孩抱进怀里。
　　“没关系，没来晚就好......”
　　但蔺檐话还未说完，就被男孩攥住了领子。
　　蔺檐垂下头，看着男孩纤长的眼睫颤抖着。
　　“.....你会信我吗？”
　　“会不会.....那群人一样.....不信我......”
　　男孩颤着手指，眼泪大颗大颗地落下来，将漂亮的脸颊氤氲湿透。
　　似乎是觉得不好意思。
　　男孩擦着泪水，手背用了些力气，将雪白柔嫩的脸颊擦红，留下一抹痕迹。
　　蔺檐垂下眼睑，看着怀里的男孩，像是血液在鼓噪一般，让他的血管不断跳动。
　　男人大口吞咽了一下，喉结不自主地滚动着。
　　随后靠近男孩，轻轻道。
　　“不会.......”
　　“我永远相信你。”
　　蔺檐看着男孩水汪汪的眸子，认真地回道，像是在许诺一般真挚。
　　男孩凝视着男人，像是要从那眼底看出什么。
　　“......洛梓晨他.....”
　　男孩垂下头，身子不自主地靠近男人怀里，唇瓣呼出的热气轻柔地在男人身旁弥散。
　　“当时是在学校里的一些事......”
　　男孩颤了颤眼睫，低声说着过去那些事，语气里平淡地仿佛什么都没有。
　　蔺檐却在里面听出了痛苦。
　　“.....没人信我.....”
　　“我哥不信我，宴时殊也不信我.....”
　　男孩扣着手指，像个躲在黑暗里，恐惧一切的孩子，无措又慌张。
　　他的瞳孔颤着，里面没了焦距，也没了在镜头里的光亮。
　　只是一个陷入抑郁的孩子。
　　蔺檐看着男孩，心脏一阵窒息般得疼痛，他收紧手臂，没有做声。
　　只是轻轻地拍着男孩的背，用那笨拙的方法安慰男孩。
　　“我哥还要和他结婚......”
　　“我不会同意的，我不会同意的！”
　　男眼眸里闪过痛苦。
　　“为什么.....为什么，我想不通哥为什么要和他结婚......”
　　男孩咬着手指，有些神经质地咬着手指，闪着泪花的眼眸，死死看着男人。
　　“不行......”
　　“呜......不行......”
　　蔺檐赶忙拍着有些激动的男孩，想宽慰着他。
　　他自然是知道这些事的。
　　他在那天广告拍摄时，便已经调查过男孩的一些事，当然也知道男孩的哥哥——祁穆安。
　　要和洛梓晨结婚。
　　但是.....
　　蔺檐想到先前的那一幕。
　　脸色陡然一沉，眼眸里的光暗了暗，像是一层暗潮涌动一般阴郁。
　　他一直没有理解洛梓晨的想法是什么。
　　他为什么会对男孩那样。
　　如果只是单纯的霸凌.....为什么会这样。
　　男人英俊的五官轮廓藏在阴影里，他抱着怀里的男孩，眼眸里满是疑惑，与奇怪。
　　真是......
　　他突然想起来了刚才抱走男孩，洛梓晨趴在地上挣扎地看着自己的模样。
　　蔺檐心中一跳。
　　但还没多想男孩又说道。
　　“他.....他就是想....”
　　男孩抱住自己，看起来有些瑟缩。
　　“他说喜欢我.....”
　　男孩露出嘲讽的笑，发红的眼尾看起来有些凄楚。
　　“洛梓晨总是用些奇怪的方式来侮辱人.....”
　　“明明只是想侮辱人，还要说什么爱，喜欢.....真是可笑。”
　　男孩看向蔺檐，眼里全是排斥。
　　蔺檐垂下眼，半阖着眼皮，他没有做声，因为他突然意识到了一件事。
　　洛梓晨是喜欢男孩的。
　　准确来说。
　　是爱。
　　只是用一种扭曲的方式去表达他的爱意。
　　甚至洛梓晨舍不得男孩离开，至于祁穆安，只怕是另有原因。
　　而男孩......
　　蔺檐垂下头，看着抬起眼睛，满目泪水，一脸依赖懵懂的男孩。
　　男人露出笑容。
　　“对.....他太坏了，用这种方式......”
　　“我保护你，好吗？”
　　蔺檐伸出手摸了摸男孩柔软的后颈，像是在抚摸爱人一般。
　　男人漫不经心地侧了侧眸。
　　洛梓晨喜欢男孩有什么用呢.....
　　男孩却把他表达的爱意认为成一种恶作剧。
　　甚至认为成一种心理阴影。
　　男孩他......
　　蔺檐拿起沙发上的毛毯，盖在男孩身上。
　　男孩一辈子都不会认识到洛梓晨的爱意。
　　只会有厌恶。
　　而男孩，只会属于自己。
　　蔺檐裹紧毛毯，将男孩抱到大床上。
　　他轻轻地抚摸着男孩柔软的发丝，看着男孩的眼眸，压低声音道。
　　“睡一会吧，我就在边上，不会再有R人来伤害你的。”
　　“乖....睡吧。”
　　男孩在惊怒交加和大起大落里，本来情绪就不太稳定，加上哭得难受。
　　不一会便睡了过去。
　　蔺檐坐在床边，看着男孩在柔和的灯光下，漂亮的脸蛋。
　　纤长如鸦羽般的睫毛在静谧下，留下了阴影，雪白的面颊上氤氲着红晕，似乎是因为哭泣显得有些水润，殷红的唇瓣嘟着，看起来很好吻。
　　蔺檐神情晦暗，眼睛自垂落的黑发下露出，盯着床上熟睡的少年，眸色不明。
　　夜色很浓，外面的海浪声还未停息，酒店的落地窗没有被拉上窗帘，外面圆月和繁星，还有海水全部映在了玻璃上。
　　还有一个男人前倾，慢慢靠近床上男孩的身影。
　　若隐若现，随着海浪的动弹，浪水的影子模糊了玻璃上一切。
　　第二天清晨。
　　海浪拍打着礁石，激流的声响从远处的海边传来，穿过玻璃窗户进入了男孩的耳朵里。
　　伴随着热烈的阳光。
　　男孩慢慢睁开双眼，没有反应过来。
　　“1307........”
　　“在......”
　　1307等了宿主一晚上，一直守在边上。
　　听到宿主出声，便连忙应声道。
　　“怎么回事......”
　　祁瑜眨了眨眼，感觉脸上身上有点疼，他突然想起来，昨晚洛梓晨捏他的脸，自己还撞在了门上。
　　“宿主，很抱歉。”
　　1307沉默了一会，果断承认错误。
　　“我还是没查出到底哪里出了问题。”
　　“但是，我发现，洛梓晨很不对劲。”
　　祁瑜直接打断了1307的话。
　　“我当然知道他有问题。”
　　“而且是很大问题，我差点晚节不保，我能察觉不到吗？”
　　祁瑜揉了揉头，脑袋里一团乱麻，昨晚得亏蔺檐突然赶到，要不然.......
　　祁瑜脸色一沉。
　　他自认为自己没什么节操。
　　但，自己讨厌的人，多看一眼的反感。
　　1307被打断话，犹豫了好久也没有出声，他不知道自己这个猜测对不对。
　　他怕宿主承受不住这样的消息......
　　1307默默下线，好是别说了吧，说不定只是猜测呢。
　　祁瑜等了半天，也没等到1307再说话，一时间有些头大。
　　系统都处理不好这个bug。
　　祁瑜刚刚坐起身，就看见前面拐角处出现一个男人。
　　是蔺檐。
　　男人拿着一个餐盘，一如既往的清冷气息，让他看起来有些冷淡。
　　但他看到男孩时，却露出轻浅的笑容。
　　“醒了，饿不饿？”
　　“我点了一些菜。”
　　蔺檐端着餐盘到男孩身边，从里面端出热水递给男孩。
　　“还有我帮你请了假。”
　　蔺檐眼睫轻垂，低声道。
　　“导演那边已经同意了，可以补拍。”
　　“抱歉，没有经过你的同意.....”
　　蔺檐眨了眨眼，认真地看着男孩。
　　“但我觉得你需要休息。”
　　男孩摇了摇头，露出腼腆的笑容。尽管有些勉强和落寞，但还是强撑着像男人道谢。
　　“不....没事的....”
　　“我也觉得我需要休息。”
　　男孩露出苦笑，下颚处的红印显得极其明显，还有脖颈处的红印，也显得可怖。
　　他抬头看着面前模样清冷，似乎很冷漠，但其实内在极其温柔的男人。
　　男孩正要说出感谢地话语。
　　房间的门却狠狠被砸响。
　　“开门！”
　　满是戾气的声音从门外传来。

第八十七章 他是我男朋友
　　祁瑜愣了一下，他皱了皱眉，看向蔺檐。
　　男人也一脸疑惑地看着门那边。
　　正在两人没有反应过来的时候，门又被狠狠砸了一下。
　　“开门！听到没有！”
　　似乎已经不是用手砸这么简单了，外面的人还用上了脚，将酒店结实的门踹得作响。
　　蔺檐蹙起眉，眸里闪过阴冷，他将餐盘放下，安抚了一下男孩。
　　“小瑜等一下，我先去看一眼。”
　　男人转身往门口那边去，还未碰到门把手，就隐隐约约听到外面人的声响。
　　似乎有不少人聚集在门外，嘈杂的声音隔着厚厚的门板都能听到。
　　蔺檐凑近一些，凝神听着外面的话语。
　　“别，别踹，这里有卡，有卡。”
　　“给我。”
　　蔺檐一愣，急忙后退一步，就听到大门滴得一声响起。
　　门被外面的人猛得推开。
　　竟然是宴时殊。
　　男人闯进房间，表情难看中透露着些许狰狞，一看便是愤怒到了极致。
　　蔺檐眉心一跳，显然没反应过来宴时殊为什么会突然闯入这里。
　　他正想说话，但还没来得及张口。
　　宴时殊就将满是怒火的目光锁在了他的身上。
　　“蔺檐！”
　　男人向前一步，像一只暴怒的雄狮，向来严肃冰冷，维持着形象的男人突然没了理智，与礼貌。
　　一拳砸向了蔺檐。
　　蔺檐没有防备，即使尽可能得往后撤了一步，但还是被拳头擦到了脸颊。
　　撞到了一旁的鞋柜上。
　　“蔺檐！”
　　目睹到这一幕的男孩惊呼出声，他从床上坐起，刚要掀开被子下床，就发现门口的宴时殊大步往自己这边来。
　　除此以外，男人身后还呼啦啦地跟着一群人，左柒，导演，还有一些模特和工作人员。
　　当然，还有面上看起来焦急又担心的洛梓晨。
　　男孩看到最后跟进来的洛梓晨，身体便僵住了。
　　这也给了宴时殊机会，宴时殊一把抱住了床上的男孩。
　　宴时殊低下头，看着眼前的男孩，眸色陡然一沉。
　　因为男孩昨晚的衣服被洛梓晨浇上了红酒，加之被揉到凌乱，没法再穿。
　　所以身上穿的是一件蔺檐换上去的浴袍。
　　白色的浴袍领口敞开，松松垮垮得披在身上，露出了男孩大片雪白的胸膛，上面印着男孩未曾察觉到的，星星点点暧昧的红痕。
　　宴时殊眼眸里的暗光一冷，抱着男孩的手指越收越紧，有些控制不住力气地将男孩掐疼。
　　男孩看着表情越来越冷，紧紧抱着他的宴时殊，眼眸里闪过抗拒。
　　他推了推宴时殊，企图远离男人，却还没离开多远，就又被拽了回去。
　　“小瑜，别怕，已经没事了。”
　　宴时殊搂着男孩，下巴放在男孩的头上，轻声安慰着。
　　男孩一顿，愣愣出声。
　　“什么......”
　　显然不清楚这是什么情况。
　　而那边被打的蔺檐也走到了床边。
　　男人嘴角被拳头擦到，隐隐有点开裂，沾染些血迹在嘴边。
　　蔺檐随意地擦了擦嘴角，身上散发的气息越发冰冷，宛如漆黑夜幕下即将撕破平静的风暴。
　　一张清冷的脸如今满是阴冷，宛如即将掀起暴风雨前奏的阴天。
　　“你们，干什么？”
　　他声音沉冷，阴得能滴出水，一双黑黝黝的两颗眼珠稠暗深沉，苍白英俊的脸上毫无表情。
　　蔺檐扫了一圈周围愤愤看着自己的人，缓缓问道。
　　“干什么？！”
　　“你自己做了什么不知道吗？！”
　　宴时殊抱着怀里挣扎的男孩，厉声道。
　　“蔺檐，你真让人想不到，没想到你这么恶心！”
　　“竟然强迫小瑜！”
　　此话一出，刚进房间里的人都纷纷附和，左柒在一旁虽然没有出声，但如野兽一般，凶戾的眼神却没有收敛。
　　而躲在最后面的洛梓晨也是一脸担忧。但仔细看，却隐隐透露出些许诡异的笑意。
　　而作为正主的蔺檐则表情瞬间一片空白，显然没有反应过来。
　　包括还在挣扎的男孩，也是僵住了身体，愣愣地抬起头，看向宴时殊，表情有些恍惚。
　　“什么啊.......”
　　男孩愕然出声道。
　　“怎么可能是蔺檐！”
　　男孩用力推开抱着自己的宴时殊，有些激动地直起身子。
　　“不是蔺檐，明明是他！”
　　男孩指着洛梓晨，表情有着毫不收敛的痛恨。
　　“明明是洛梓晨！他昨晚进的我房间，是蔺檐救.......”
　　“小瑜！”
　　男孩还未说完话，就被打断了话语。
　　宴时殊站起身，他垂下眼睑，看着情绪有些激动的男孩。
　　”小瑜，不要乱说了......”
　　“我知道你因为过去的一些事讨厌梓晨，但是他是你哥哥的男朋友。”
　　“而且如果不是他和我们说了昨晚，他看见蔺檐强迫你进了房间，我根本不知道你受了这么多委屈。”
　　“所以，小瑜你不能这么.......”
　　宴时殊表情严肃，语气越发低沉。但他看着男孩越发眼眸里闪烁着的光亮。
　　污蔑两个字没有吐出口。
　　只是用隐晦省略的话语提醒着男孩。
　　男孩自然听得懂，他微微张了张唇，露出一个似哭似笑的表情，看起来格外复杂。
　　他转眼看向站在最后面的洛梓晨，眼里有些绝望。
　　“所以.....我是污蔑他的......”
　　“在你们眼里，我就是胡乱污蔑的是吗？！”
　　男孩大声说出来，眼里的泪水流下来，像是被逼到穷途末路的人一般，只能无助地喊着。
　　但没人信他。
　　周围的人都只是默默地看着他，像是在看一个发脾气的小孩，任由他胡闹一般。
　　男孩无力地眨了眨眼，直起的腰杆像被压倒了一般，疲软了下来。
　　“我没有骗人.......”
　　“明明就是洛梓晨.....就是他昨天晚上进的我房间，他和以前一样.....”
　　“够了！”
　　男孩带着嘶哑的抽泣声再一次被打断。
　　是门外传来的。
　　众人抬起头，看向门口走来的人。
　　“穆安.....”
　　这时洛梓晨出声，走到门口男人的身旁。
　　“......你怎么突然来了？”
　　“要不是时殊和我说，我都不知道竟然会出这种事！”
　　祁穆安走进来，到了男孩面前，用居高临下的目光看着敞着领口的男孩，像有些嫌恶一般移开视线。
　　“祁瑜，你真的很让我失望，我当时说过不要再搞出那些下作的事......”
　　祁穆安语气森冷，将视线转向一旁的蔺檐。
　　“但是你还是一点没改，和以前一样出了这样的事。”
　　“还是.....”
　　祁穆安眼眸里满是冰冷地看着蔺檐，露出一抹嘲讽到极致的笑。
　　“还是你所谓的朋友。”
　　祁穆安转过头，看着男孩。
　　男孩跪坐在床上，有些无力，眼泪落下来，他仿佛被贬低得一无是处，只能抱紧自己，缩在壳里面。
　　边上站着的左柒看着男孩露出这么落寞的神情，心里有些心疼，但是......
　　他抬了抬眼，看着神情难看的蔺檐，还是忍住了想要安慰的心。
　　他们都看了监控，看到男孩的房间里发出声响。
　　过了一会就看到蔺檐将男孩抱出来。
　　尽管不知道蔺檐怎么进去的。
　　但是从监控了里完全可以看出，男孩那时的状态很不好，似乎又怕又颤。
　　现在又是满身的吻痕，便知道肯定发生了什么。
　　左柒抿了抿唇。
　　他不知道男孩为什么还偏袒蔺檐，甚至还离谱地认为是洛梓晨强迫他。
　　左柒垂下眼睫，脑中有些烦躁。
　　可能男孩真的很讨厌洛梓晨吧，过去洛梓晨肯定对男孩做过什么，才导致如此的吧。
　　这么想着，似乎一切解释得通。
　　左柒恍恍惚惚地抬起头，便看到蔺檐一脸冷意地推开了祁穆安。
　　“祁穆安.....你是他哥哥吗？”
　　“你就是这么说他的？从过去到现在，用这些话语贬低他？”
　　蔺檐长相清冷，天然便是一副脱离尘埃的模样，看起来冷心冷情，不会为什么解释的人。
　　但他现在却为男孩顶着众人的压力质问着祁穆安。
　　祁穆安脸色一沉，看向蔺檐。
　　“蔺先生，我想你应该先考虑考虑自己，不要管我们兄弟之间的事。”
　　“但我看着难受，不信任你的弟弟，信任一个外人。”
　　“用你所谓的兄长之言不断地去伤害他，你也配当他的哥哥。”
　　也许这是蔺檐一辈子说过最多，也最刻薄的话了。
　　他把祁穆安哥哥的身份，讽刺的一无是处。
　　狠狠地在祁穆安在乎的地方插上一刀。
　　“蔺檐！这不用你管！”
　　祁穆安沉声道，神情有些震怒。
　　而一旁的男孩则是愣愣地，仿佛视线移不开地盯着挡在自己身前的蔺檐。
　　他眨了眨眼，这种被偏爱的感觉他已经多久没有体验过了。
　　似乎那一瞬间，男孩是热泪盈眶的，仿佛心脏都被烧得滚烫。
　　“好了，蔺檐你也别说了，请你离开，离小瑜远一点......”
　　此时，宴时殊站出来打圆场，想要将蔺檐带走。
　　但没想到床上的男孩突然抓住了蔺檐的衣角。
　　然后缓缓抬起头，含着泪花，露出柔软的笑容道。
　　“凭什么离我远一点......”
　　“他是我男朋友，凭什么不能碰我？”

第八十八章 气死他们
　　男孩语气中还带着些许倔强。但格外依赖又认真的表情，却看不出一丝儿戏。
　　宴时殊松开了抓住蔺檐衣服的手，只能像一具僵硬的尸体一般，愣愣地又无措地僵在原地。
　　他仿佛感受到耳边一阵轰鸣，让他以为自己是不是突然幻听了。
　　才能从男孩嘴里听到了梦寐以求，但却是对别人说出的话语。
　　“.......小瑜，不要开玩笑......”
　　宴时殊表情一片空白，原本怒气冲冲的神情陡然变得像画上去的一般可笑。
　　单薄无力。
　　他伸出手，想要把男孩带到自己身边。
　　却只得到了男孩向蔺檐怀里躲去的逃避，像是厌恶和排斥一般。
　　但又的确是这样。
　　男孩看他的眼神，就像是在看仇人一样痛恨。
　　让宴时殊忍不住恐慌，忍不住颤抖。
　　他不想让男孩这么看他.....
　　宴时殊垂下头，有些无力。
　　而其他人自然也是满眼的震惊，跟来的模特和导演他们本来只是默默看戏，没想到突然遭遇这一番变故。
　　纷纷显得有些懵逼。
　　“咳.....我们先出去了......”
　　导演觉得听多了容易出事，尤其是.....
　　他抬眼看向出资人祁穆安的脸色，仿佛是一潭沉了泥的湖水一般，阴沉得要滴水。
　　有些可怕。
　　导演连忙拉着副导演和几个模特出去，但暼到一旁的左柒动都没动。
　　便也不去拽这位自己同样得罪不起的太子爷。
　　一群人气势汹汹地来，又悄无声息地退出去，还默默地把门给带上。
　　留了下了屋里的几个人。
　　房间里几个高大的男人把狭小的空间占据的寥寥无几。
　　让空气都有些凝固，几人在此刻默不作声，沉默几乎到了死寂的氛围在几人间流动着。
　　直到男孩打破这份安静。
　　他从床头拿出药箱，然后把蔺檐拽着按坐在床上，用棉签沾着药水给男人的伤口上药。
　　认真细心，完全将其他几人无视地彻底。
　　左柒看着男孩拿着棉签一点点地上药，雪白的脸蛋也凑得很近，殷红唇瓣呼出的馨香全部扑在了男人的脸庞上。
　　金发男人捏紧了手指，脸色苍白，一双如狼一般满是锋利的眸子，透露出一股杀气。
　　他嫉妒了。
　　嫉妒蔺檐可以得到男孩的关心和照料。
　　甚至......
　　还有男孩男朋友的称呼。
　　男朋友......
　　左柒眼底逐渐腥红，像是泛着血液一般，垂在一旁的手握成了拳头，手背上的青筋鼓动着，透露出手主人的不悦。
　　“祁瑜.......”
　　“你胡闹要有个限度.....”
　　站在床尾的祁穆安终于缓缓出声，他脸色比先前更加阴沉，像是蕴含着暴风雨一般森冷。
　　但男孩却不带畏惧。
　　他抬起头，直直地盯着祁穆安的眼睛，轻声道。
　　“怎么？我谈个男朋友你也要管？”
　　像是挑衅一般，将祁穆安作为兄长的尊严打压着。
　　“祁瑜！”
　　“我不会阻拦你谈恋爱，但是我不希望你为了挽回颜面，和强迫你的人......”
　　“他没强迫我！”
　　男孩直接了断地打断了祁穆安的话。
　　“我和我男朋友睡觉，不可以吗？”
　　说着男孩一把抱住了盯着自己看的蔺檐。
　　敞开的浴袍露出的红痕在雪白的皮肤上，有些晃眼。
　　男孩嘴角挑起笑，他视线转了一圈，看着眼前的几个男人脸色阴沉得仿佛要滴出水的样子。尤其是自己从前喜欢过得宴时殊，脸色竟然还有些苍白。
　　男孩突然有些想笑，还有些开心。
　　他突然不想再解释什么了。
　　说一些他们完全不信的话，让自己活得痛苦又堪堪。
　　就这样吧......
　　让自己肆意地活着，不在乎任何的看法。
　　和偏爱自己的人.....
　　男孩想着，低下头，看着近在咫尺的男人。
　　蔺檐眼眸深邃，看着自己的眼神里仿佛藏了星星一般，有些耀眼。
　　他知道，男人看他的目光有多么眷恋与温柔，像是把春蜜一并倒入了眼底，甜丝丝的，灌进了他的心底。
　　男孩收紧了手臂。
　　在他不知不觉中，眼眸里便透露了自己都没有察觉到的，不可道明的爱意。
　　但也仅仅只是男孩自己没有察觉到。
　　其他人都看到了。
　　看到了男孩陡然软化的，没了锋利的表情。
　　看到了男孩眼眸中璀璨的温柔。
　　宴时殊心脏像是被什么撞了一般，疼得险些要惨叫出声。
　　也许是过去的回忆冲撞了他的心脏。
　　不然，他怎么会突然看到过去，男孩满是爱意的眼神。
　　只是那眼神现在是对着别人。
　　宴时殊捂住心口，疼痛感让他克制不住得颤抖。
　　不行......
　　明明是他的缪斯......
　　明明过去还是喜欢他的.......
　　突然一瞬间，宴时殊意识到，原来已经是过去了。
　　宴时殊的表情一下变得有些灰败。
　　而前面站着的祁穆安表情也没有多好看，同样脸色发白。
　　他颤了颤手指，突然说不出一句话，只能咬着牙，看着眼前的男孩。
　　“祁瑜你......”
　　但话没说完再一次被打断。
　　“还有什么事吗？”
　　男孩淡淡出口，先前哭得有些红肿的眼微微上挑，露出一丝朝外的锋利。
　　“如果没什么事，几位先生就离开我男朋友的房间可以吗？”
　　“我和他都很累了。”
　　男孩搂住蔺檐的脖颈，转而对男人露出甜甜的笑。
　　而蔺檐也没有让男孩失望，修长的手指搭在男孩的手臂上摩挲着，像是对待最亲密的伴侣一般。
　　挑起一抹温柔的笑，伴着有些清冷的眉眼，看起来像融化的冰雪。
　　“我听小瑜的。”
　　“各位请离开吧。”
　　两个人像是一对在一起很久的夫妻，夫唱夫随的甜蜜样子格外刺激人。
　　“.....随你。”
　　祁穆安咬着牙，脸色阴冷地留下这句话，便带着满身的怒火大步离开房间。
　　一旁失魂落魄的宴时殊也像是丢了魂一般，瞧了男孩一眼后，便无力地抬着脚走出了房间。
　　左柒没有动。
　　只是嗫嚅着唇瓣，想要说些什么，却说不出口地默默转身离去。
　　只剩洛梓晨一个人站在房间里。
　　青年低着头，神情晦涩不明，让人看不清这面具下藏着些什么。
　　直到外面没了声音，他才缓缓抬起头，看着男孩搂着男人，想一对爱侣一般的模样，他紧紧咬着牙，随后露出一点点细微的笑容。
　　“......祁瑜......”
　　“你真不听话。”
　　洛梓晨扫视着蔺檐摩挲着男孩手背的那只手。
　　真想砍了他。
　　洛梓晨眼眸里闪过狠辣，眼底越发的猩红，像是要噬人血肉一般。
　　蔺檐看着洛梓晨如蛇一般阴毒的目光，神色冷了冷。
　　他将男孩挡在身后，直视着洛梓晨。
　　“昨晚没被打够？还想再被打一顿？”
　　说到这，洛梓晨便感觉肋骨处隐隐泛着疼痛，连接着腹部都抽痛着。
　　青年眸里的光阴了阴，他磨了磨牙，压低声音道。
　　“........蔺檐......”
　　“好好保护他，别让我逮到机会......”
　　洛梓晨扯出笑容，森森白齿显露，看起来有些可怖。
　　蔺檐狭长深邃的眼眸满是冰冷，宛如被触碰了逆鳞的暴戾凶兽，刹那间变得阴冷可怖。
　　他将有些颤抖的男孩抱的严实。
　　对着洛梓晨寒声道。
　　“滚出去。”
　　“好.....”
　　洛梓晨笑了笑，仿佛没了刚才的阴冷可怖。
　　只剩表面那层清秀温和。
　　“回见啊，小瑜。”
　　青年留下这句话，便慢悠悠转身出了房间。
　　房间里又恢复了一片寂静。
　　蔺檐轻柔地拍着男孩细弱的后背，然后压低声音轻轻道。
　　“我先去关一下门。”
　　等蔺檐关完门回来时，就见男孩已经换了地方，他坐在床边耷拉着脑袋，纤细的身材隐隐有些孱弱。
　　看起来小小一只，有些可怜。
　　蔺檐心中陡然一软。
　　他蹲到男孩面前，仰头看着男孩不算开心，看起来有些失落的表情。
　　“还难过吗？”
　　蔺檐伸出手擦掉了男孩脸上的泪痕，温声问道。
　　男孩没有说话，只是固执地像个孩子一般，倔强地摇了摇头。
　　看起来就是不开心。
　　蔺檐心脏越发的软，他似乎把他一辈子的温柔细腻，还有对弱小事物的怜悯全部给了男孩。
　　他露出笑容。
　　“你有一个男朋友还不开心吗？”
　　也许是一句调侃。
　　因为蔺檐用调笑，或者说有些开玩笑的语气去说这句话。
　　但是只有蔺檐自己知道。
　　他内心有着试探，他怕男孩先前的那些话真的只是随意的一句搪塞，一句敷衍。
　　不过......
　　蔺檐垂了垂眼睑，眼睫遮住了眼眸里的的晦涩。
　　不过就算男孩真的只是玩闹的一句话。
　　他也没关系吧，甚至说，已经很满足了。
　　男孩的一句玩笑话，已经让他很开心了。
　　只是他在贪心地奢求更多。
　　这样想着，蔺檐抬起眼睫，看向男孩。
　　发现男孩红着脸看着自己，那双水润的眸子里仿佛倒映着自己。
　　蔺檐那一刻觉得，男孩是喜欢他的。

第八十九章 官宣了
　　但也许只是一闪而过的错觉。
　　蔺檐垂下头，先前因为吵闹而变得有些凌乱的发丝稀碎在额掐前，把看起来冷漠不可一世的人遮掩地年轻许多，甚至有些稚嫩。
　　他自嘲地扯了下嘴角，想要把刚才那几乎是挑明的话掩过去。
　　但还未抬起头，视线里变出现了一双手。
　　男孩的手很白，纤长的线条像柔美的曲线，指头泛着粉白的颜色，看起来像初开的花苞。
　　蔺檐顿了顿，眼睁睁看着那双手搭在了自己的手上。
　　然后像有些依赖一般，紧紧攥着他的手指。
　　蔺檐愣了一下，看着眼前雪白的手指，他没多做反应，手腕一翻，便反手抓住了男孩的手。
　　他抬起头，看向坐在床边的男孩。
　　男孩红着脸，垂着眼睫，像是胆怯的小动物一般，小心翼翼地试探着什么似的，有些懵懂和可怜。
　　纤密的长睫在眼下落下一片鸦羽般的阴影，漂亮妖冶的小脸上没什么气色。唯有唇瓣依旧饱满肿胀，像被采摘过度一般泛着糜烂的嫣红。
　　蔺檐在那唇上的颜色停了停视线，随即又往下滑着，看到暧昧的红痕。
　　男人眼神暗了暗，其实没人看到男孩这样，不会觉得奇怪的，看似殷红实则被人采摘到肿胀的唇瓣，还有雪白脖颈上的星星点点的痕迹。
　　都无时无刻不再昭示着。
　　男孩被人碰过。
　　蔺檐眨了眨眼，摸了摸男孩的柔软的发丝，看着那些自己留下的痕迹，藏下了眼底的暗色和笑意。
　　“没有不开心的......”
　　男孩嗫嚅着唇瓣，泛着微粉的脸颊透露出些许羞意。
　　像是鼓起勇气一般，带着懵懂的天真，和不经意的撩拨，看着眼前的男人，轻轻道。
　　“.......我很想有一个你这样的男朋友。”
　　说完，男孩咬着唇，低下头，即使看不清表情，但是露出来的耳垂红的诱人。
　　似乎他也知道这句看似回答的话语里，充斥显而易见的赤裸裸的心意。
　　像极了告白。
　　蔺檐心中一麻，像是被一只猫爪挠了一下，刺激得有些发痒。
　　男人闭了闭眼，看着男孩在他的掌心里，用软滑的脸蛋磨蹭着，抬起头望着他的样子，眼里像是一颗透明玻璃珠，清澈单纯，一眼望到底。
　　却偏偏又显得蛊惑人心。
　　他喉结滚了滚，闭上眼，难耐的吐出一口浊气。
　　眼眸的黑沉翻涌着，像一层浓黑的雾气。
　　蔺檐手指轻轻摩挲着男孩的脸颊，轻声道。
　　“小瑜........”
　　男人的声音有些低沉，清冷的面容染上了一层深情。
　　似乎透露着浓稠的爱意。
　　男孩握住了男人的手指，似乎有些紧张一般，看着他。
　　蔺檐弯下腰，凑近男孩的脸颊。
　　升到正上方的太阳散发着灼热的光线，穿过落地窗明亮的玻璃，落在了地板上，床上，两个人的身上。
　　不知道是不是正午的温度太过于燥热，还是因为这极其近的距离，让对方滚烫的气息扑在脸上。
　　无论是男孩还是蔺檐。
　　都不约而同地感到温度在持续上升，像是要被灼烧了一般。
　　蔺檐喉结滚动着，垂下眼睑，半阖着眼眸。
　　印在了男孩柔软的唇瓣上。
　　光似乎都很难在两人的缝隙中穿行。
　　因为他们亲密相贴，想一对颈相交缠的爱侣，没有一丝缝隙。
　　暧昧的光影将周围的温度烤热，潮湿的气息像雾气一般氤氲在两人身旁，让一切变得斑驳。
　　不知过了多久。
　　男孩推开了男人，他眼睫湿淋淋的缀着水汽，唇瓣嫣红肿胀。
　　他眨了眨眼，喘着不匀的气，无力地抬头看着眼前的男人。
　　蔺檐同样呼吸有些不稳，他攥着男孩的小臂，手指不可抑制地摩挲着手下细腻的肌肤。
　　“......不要了......”
　　男孩低低的声音掺杂着缱绻，像是从远方飘来的声音一般，细细的，透露些美好。
　　“好......”
　　蔺檐摸了摸男孩的发丝，哑声回应。
　　他看着身下眼睫沾着泪水，仿佛下一秒就要坠落的男孩。
　　蔺檐抬了抬嘴角，他知道，他拥有了男孩。
　　以后这样的机会只会更多。
　　和男孩接触的机会。
　　蔺檐心里一阵滚烫，心脏似乎都变得格外期待与炽热。
　　但在房间里缠绵的两人完全不知道外面掀起的轩然大波。
　　尤其是直播间的粉丝，和关注祁瑜的网友。
　　纷纷在网上讨论今天的拍照为什么祁瑜没有出现。
　　如果只是生病就算了，但一直在看节目，关注直播间的网友火眼金睛。
　　一眼便看出除了祁瑜的其他模特都格外漫不经心。
　　一看便是想着什么事，出神到这个地步。
　　竟然连摄影师都出了问题，但节目组去没察觉到。
　　不简单。
　　一看就不简单，似乎今天突然不在的祁瑜有关。
　　于是网友各显神通，找关系也要打听节目组发生了什么事。
　　没过多久，五花八门的消息就露了头。
　　什么生病，什么退赛都有。
　　但说服力最强的则是——祁瑜，好像有男朋友了。
　　网友:“？？？”这哪里说服力强了？
　　但是架不住这是《缪斯》节目组内部工作人员透露的消息。
　　据这位工作人员爆料，节目组今天上午去了一个投资人的房间。
　　但是却在投资人的房间里看到了祁瑜。
　　还是在床上，穿着浴袍。
　　并且，这位工作人员发誓自己虽然不知道节目组突然一大群人突然去找投资人。
　　但是在她到房间门口的时候，就听到了祁瑜对着房间里的众人说。
　　“他是我男朋友。”
　　“他？”
　　“谁啊？我抓心挠肺，实在太想知道什么情况了？”
　　“这说话只说到一半的感觉，啊啊啊啊，我老婆有男朋友了。”
　　“真够难过的，未免有些突然。”
　　网友纷纷在节目组的官方wb下评论。
　　随后节目组开了直播的时候又跑到直播间里说。
　　“到底什么情况啊？”
　　“祁瑜明天来吗？”
　　“话说你们看到左柒的直播间了吗？我觉得他脸色好差哦。”
　　说到这。
　　左柒自从离开蔺檐的房间后，便一直处于浑浑噩噩的状态下。
　　无论拍照还是休息，都是一副神游在外的模样，看起来格外懒散。
　　“他以前不就是这种很懒的样子吗？毕竟是时尚圈太子爷，人家来这里也只是玩玩罢了。”
　　“可是他前面拍照都很认真啊。尤其和祁瑜拍照的时候，超级认真诶。”
　　“对！果然不止我一个人发现了！”
　　“啊这.....说到这里，我还磕了奇遇cp，现在好了，祁瑜有男朋友了，cp破产了。”
　　“呜呜呜，我才刚入坑就be了......”
　　“有点心疼左柒啊，感觉他和祁瑜之间挺特别的......”
　　“对诶......”
　　但直播间里的观众再怎么说也无济于事。
　　这时一个模特的直播间突然吸引了大部分网友的注意。
　　“啊，祁瑜的事啊......”
　　女模特身材纤细，坐在椅子上，看着直播间里粉丝的留言评论。
　　女人看着激增的直播间人数，手上的动作突然一顿。
　　她眼珠转了转，扫到了投资人的房间这条评论，一双细长的眼眸里闪过一抹阴毒。
　　女人笑道，“祁瑜的事情，我倒是知道.......”
　　“毕竟当时就在投资人房间里....”
　　说着，女人瞥了眼直播人数直线飙升的线条，嘴角压不住地上扬。
　　“我倒是知道，你们知道吧，投资人的权利很大的.....”
　　“然后当时进房间一看，就看到穿着浴袍的祁瑜.....”
　　女人语气一顿，表情像是有些为难一般地不好意思。
　　“就怎么说呢，其实这种事也是常有的。尤其在我们这种圈子里......”
　　女人叹了口气，看似惋惜地说道。
　　“其实祁瑜不走这条路，也是没关系的.......”
　　这些话直接便掀起了直播间的风暴。
　　“我天，不是我想的那样吧？”
　　“不要啊，这么好看的老婆权色交易什么的，有点.......”
　　“好恶心啊，我就说祁瑜不是什么好人吧？！他以前为了拿奖也和学校的领导有关系！”
　　“我还天真地信了祁瑜昨天说的什么污蔑的话，要不是做过，怎么可能这么熟练啊。”
　　“对啊，还说他是男朋友。”
　　尽管还有一部分坚定不移地相信祁瑜。但是人还是一面倒得向不好的言论倒去。
　　祁瑜的名声一下又变得格外难听。
　　而正在网友们纷纷讨论祁瑜的事的时候。
　　正主——祁瑜突然开通了wb。
　　“祁瑜开通wb账号了？”
　　“这风口浪尖的.....我去瞅瞅。”
　　于是一大批人涌进了祁瑜的wb下面，但还没等他们发什么评论。
　　就看见男孩还发了条博客。
　　“我和我的男朋友，现在有你，未来有你。”
　　@蔺檐
　　除了艾特出了对象，还附上了一张照片——男孩坐在男人身上，唇瓣红肿，发丝凌乱，但带着笑意的仰拍照片。
　　网友们:“？？？”
　　好家伙，官宣了！

第九十章 误会后的表白
　　酒店房间为背景，硕大的落地窗明亮晃眼，伴随着远处湛蓝的海水。
　　男孩坐在男人大腿上，浓稠如墨的黑发勾缠在雪白脖颈，在光晕下的小脸漂亮秀致，唇瓣嫣红肿胀。
　　一看便是被狠狠疼爱过的样子。
　　而旁边出镜不多的男人似乎身材高大，一双大手牢牢箍住男孩的腰肢，凸起的青筋让整只大手看起来有些性感。
　　“emmmm，姐妹们......我觉得我老婆的男朋友似乎长得不错诶......”
　　“对诶，不是我想象中的大腹便便，我还以为是什么老男人来着......没想到好像身材不错的亚子。”
　　“姐妹们！我去查了！这个叫蔺檐的男人，嘶.......”
　　“超帅！超有钱！”
　　这时网友纷纷注意到了那个被艾特出来的名字。
　　便都去搜索，于是蔺檐好久之前在一次发布会上的照片便被扒了出来。
　　清冷俊美的男人穿着黑色西装，神情带着隐隐的冷漠，站在一群中年男人中，显得鹤立鸡群。
　　挺拔的身材更显英俊。
　　网友看到这都不由感叹。
　　“我天，真的是帅哥啊，感觉这颜值都可以出道了。”
　　“对！我就说配的上老婆的人，一定长得不能太丑，幸好不是啥老头呜呜呜，吓死我了。”
　　“那有怎么样啊？他是投资人吧？不管长得怎么样，祁瑜怕人床就是很下头的行为啊。”
　　“是啊，祁瑜的粉丝就别转移话题了。”
　　祁瑜的粉丝才刚刚露头，就被一群突如其来的黑粉压的不敢说话。
　　刚刚有点起色的舆论又成了一边倒。
　　不过就在这种流言漩涡逐渐扩大时。
　　一条热搜顶了出来。
　　#蔺檐 蔺氏集团总裁#
　　注意到这一下消息的网友一整个震惊住。
　　不止如此，似乎是蔺氏集团都承认了祁瑜的夫人身份。
　　于是蔺氏官方发了博客，转发了祁瑜发的官宣。
　　一把点燃了网友的激情。
　　“.....是我想的那个蔺氏集体吗？？？天......”
　　“关于财经新闻上经常出现的人，突然出现在了娱乐圈的花边新闻上的这件事，我可真是长见识了。”
　　“啊，听说了蔺檐从来就没有闹过什么绯闻诶，除了祁瑜诶。”
　　“难不成真的是真爱？”
　　“笑死，怎么可能？祁瑜又不是什么有很大背景，就一个小小的模特。”
　　“大几率又是什么权色交易，毕竟身份实在不对等啊，而且还这么暧昧的被发现，谁都知道不可能单纯吧.....”
　　网上议论纷纷，逐渐从一开始的祁瑜倒贴，到蔺檐只是喜欢男孩身体的这些话题。
　　但网上再怎么讨论都得不到回应。
　　没有关注网上舆论，尤其是发了一条wb的男孩，发完便直接干脆利落地丢掉手机，和蔺檐腻歪了一下午。
　　完全不知道外面掀起的大风大浪。
　　直到第二天拍摄。
　　男孩才察觉出这个节目组的摄影棚都散发着一股诡异的氛围。
　　祁瑜挑了挑眉，扫了眼周围的人。虽然大家现在似乎都在各忙各的，但是祁瑜还是很敏感地察觉到了那些若有若无的视线停留在他的身上。
　　不过祁瑜也无所谓，于是便就着尴尬的氛围，完成了拍摄。
　　不过，说起来，虽然双人照已经拍完，但是毕竟左柒和男孩还是队友关系。
　　但如今却变得格外疏离，高大的金发男人像是没睡醒一般，懒懒散散地摆着姿势，看都不看男孩那边一眼。
　　就像是对待陌生人一般冷漠。
　　“诶，真的心里复杂啊，我还没磕几天奇遇cp，就破产了，尤其是左柒都不理祁瑜诶。”
　　“左柒又变成以前那个样子了......”
　　左柒直播间的网友纷纷评论，自认为这位太子爷算是彻底和男孩断了联系。
　　都没注意到，镜头下，屏幕里，男人的视线总是时不时离开，时不时飘向了男孩。
　　尽管很隐晦，但是仔细看，但是可以察觉到。
　　就连拍照的时候，视线都会有些发直地盯着男孩仔细看着。
　　逐渐地，视线变得有些软化，像是掺了半桶温水一般，有些柔和。
　　但直到拍摄结束后，各位模特休息时。
　　左柒不停递向男孩的目光，被人彻底阻拦。
　　高大挺拔的身材穿着黑色西装，宽厚的背将所有人的视线隔离在外。
　　不留一点机会。
　　左柒脸色一冷，眼眸里的光像是冰箭一般锋利，狠狠扎向男人。
　　但站在男孩身旁的男人却仿佛没有察觉到那股视线，镇定自若地给男孩倒了一杯水。
　　带着温和的笑容和轻慢的语调，关心着男孩。
　　左柒站起身，身侧的手握成了拳头，一张英俊深邃的脸透露出些许狰狞。
　　“我感觉，左柒好生气的亚子.....是嫉妒了吗？”
　　“也正常，先前就觉得左柒对老婆有点不一样的想法。毕竟这么漂亮的美人，谁会不喜欢啊。”
　　“可惜啊.......”
　　直播间里的人纷纷感慨道。
　　然后一股脑地往男孩的直播间里去了，准备近距离观察男孩的男朋友，到底是男朋友，还是披着皮的「投资人」。
　　但却见到，他们以为的处于高位，会居高临下的蔺檐，却像个真正的贴心的男朋友。
　　给男孩倒水，准备甜点，甚至还贴心地给男孩揉手臂。
　　看起来格外温柔。
　　“完了....我相信爱情了。”
　　“假的吧.......感觉很表面诶，这些举动谁不会做啊？”
　　“楼上是酸鸡吧？我觉得他们很真啊，蔺檐可是蔺氏集团的总裁诶。要是真的只那种上下关系，怎么可能这么贴心啊。”
　　“楼上加一，我也觉得他们好甜啊......”
　　众人又陷入了一片混乱，即使和他们没关系，但他们却格外关心。
　　就在直播间吵的不可开交时。
　　一个女模特突然出现在祁瑜的直播间镜头里。
　　众网友火眼金睛，一眼便认出了这个女模特是谁。
　　“是昨天那个在直播间里说什么权色交易的那个人.....胡乱说话，还敢出现？！”
　　“她胡说什么了？她说的不是实话吗？本来祁瑜就是在人家投资人床上啊。”
　　“但那是男朋友，不是那种关系好吗？这个女的污蔑人好吧？还故意引导别人，真服了。”
　　而同样处于话题中央的女模特在男孩的直播间里却毫不收敛。
　　她拿着自己的手机，看着镜头，和自己直播间里的观众打折招呼。
　　但很奇怪的是。
　　明明很突兀地出现在别人的镜头下，却不和镜头主人打招呼。
　　将祁瑜当做隐形人，一边蹭热度，一边旁若无人地对直播间里的众人说话。
　　“诶，我，性格藏不住话的，就直来直往，不喜欢玩那些花花肠子。”
　　女人一副大方直爽的样子。
　　“所以对于某些事，我挺忍不了的。但是没办法，谁让人家有背景，我也不好说出来，对吧。”
　　“还有哦，谁知道是不是真的喜欢啊，说不定就是什么表层关系。”
　　虽然没有说出具体名字，但每一个字都无时无刻不再指着谁。
　　这样阴阳怪气的话自然被网友听的明白。
　　“哈哈哈哈，好敢说啊，感觉娱乐圈这种直爽的人不多了。”
　　“对啊，本来就是，谁让人家有背景啊。”
　　“什么啊，就我觉得这女的很下头吗？一边说自己直爽，一边阴阳怪气的。”
　　女模特看直播间越来越多人吵吵闹闹，人数激增，眼眸里的光越发得亮。
　　她暼了眼旁边，已经将视线转到自己的祁瑜。
　　心里闪过一抹不屑。
　　她一直都讨厌祁瑜。
　　她自己是几个模特里成绩比较低的，本来想着有祁瑜兜底，怎么都会撑到最后。
　　现在这期比赛结束后，自己肯定会被淘汰。
　　而且.......
　　女人眼里闪过嫉妒。
　　就因为一张脸，有这么多粉丝支持，还有土豪打赏，甚至还有......
　　女人看向蔺檐那张俊美的脸，心中像是被蚂蚁啃噬一般，嫉妒得烧心。
　　反正祁瑜从学校起，丑闻已经够多了，她再泼一盆脏水也没事。
　　说不定还能多吸引点粉丝留下来。
　　这般畅想的女人没有注意到，男孩身旁的男人突然拿着镜头说话。
　　蔺檐将手机镜头打开，调向对着两人。
　　“你们好，我是小瑜男朋友。”
　　蔺檐扫了眼飞速滚动着的评论区，带着嘴角一丝笑意，面容有些冷清从容得说道。
　　“我知道大家应该都会有些疑问，或者被一些阴谋论洗脑。”
　　蔺檐将身边的男孩抱紧怀里，和男孩相视一笑，想一对爱侣一般依偎着。
　　“但我想告诉大家。”
　　“我很爱他，我那时候是从我妹妹那里看见了他。”
　　蔺檐轻声道，修长的手指撩起了男孩柔软的发丝。
　　“那时候，我一见钟情。”
　　“我确信，我爱他。”
　　“所以，我在那天以后，就无时无刻不在想着，如何站在他的身边。”
　　蔺檐露出温柔缱绻的笑容，满目深情地看向男孩，然后轻轻吻了一下男孩的手指。
　　“我做到了，我拥有了他。”

第九十一章 舞会前的反串
　　男人深情的话语，和霎时温柔的面容，让在场人，包括直播间的观众都不由一愣。
　　像是没反应过来一般。
　　场面有些安静。
　　直到被被表白的男孩有了举动。
　　他猛得扑进了男人的怀里，像是柔软的小鸟带着雀跃与欣喜。
　　男孩带着笑，眼里像是闪烁着微光一般，明亮漂亮。
　　“.....拥有你，我很幸运。”
　　男孩的话轻轻的，像是含糊在嘴中一般，但却让所有人都能听清楚这句话。
　　直播间在沉默半晌后瞬间像进了水的油锅，沸腾起来。
　　“我天，这就是真爱吧，明明一点利益关系都没有！”
　　“我宣布这才是真爱cp啊啊啊啊，正主亲自下场解释，这难道不是爱吗？”
　　“同意楼上！要真的是那种关系，怎么可能会为了一个小模特解释这个啊，还是这么卑微地说呜呜呜，这就是爱。”
　　“别拦我，我要磕！”
　　男人突如其来的表白，和男孩的互动，让局面发生了反转。
　　本来陷入嘲讽和极端的言论瞬间变成了真爱。
　　而祁瑜的粉丝，原本只敢默默看着，现在也是一把翻身，压倒性地将黑子的言论顶了下去。
　　而先前出现在祁瑜镜头里的女人，看到这一幕，心里瞬间咯噔一下，刚想转身离开。
　　就被男孩叫住。
　　声音不算小。
　　女人脸色一变，背过去的脸色有些难看。但碍于现在的状况，她还是不得不过身体。
　　带着勉强的笑看向男孩。
　　“你不是说看不来某些事的吗？说说看什么事？”
　　男孩抬起脸，手肘掺着男人，姿态亲密，站在高大男人的身旁，像个恃宠而骄的小王子。
　　“......我只是随口说说而已......”
　　“而且我也没有指名道姓，你不要自我带入。”
　　女人咳了咳，原本有些乱晃的眼神突然一定，随后不承认道。
　　“那你先前的在直播里说的什么？你以为我断网了？昨天我还是可以看见直播的。”
　　男孩挑了下眉，模样带着些锋利，看起来像是不可轻易招惹的人，让人心中发怵。
　　女人张了张嘴，面色隐隐透露着慌张，她往男孩身后看了看，原本好算镇定的神色有些崩溃。
　　而注意到这个视线的男孩猛得回过了头，就看到了洛梓晨站在自己摄影棚边上。
　　也就是男孩摄影棚的后面。
　　男孩神色一冷，没有再揪住女人不放，而是冷冷地盯着不远处抱着手臂，看起来有些吊儿郎当的洛梓晨。醉琉璃
　　青年站的地方有些隐蔽，因此有些不收敛地露出与以往不同的笑容。
　　恶劣又疯狂。
　　看着便令人不爽。
　　蔺檐顺着男孩的视线也看过去，同男孩一样，脸色都不太好看。
　　洛梓晨看到蔺檐也回过头，不由眯了眯眼，随后像个戏耍被别人的小丑。
　　做着夸张的口型道。
　　“等着哦。”
　　像是埋了一颗定时炸弹一般。
　　让人心头有些泛着凉意。
　　蔺檐手指紧了紧，感觉怀里的纤细的身体颤了颤，男人不由有些心疼。
　　其次蔓延到心头的便是浓烈的杀意。
　　蔺檐抬了抬眼，看着不远处的洛梓晨，眼神越发阴沉。
　　然后将男孩抱进怀里，遮住了男孩的双眼，宽厚的大手轻轻抚摸着男孩的后背，让男孩依赖眷恋地缩进他的怀里，就想躲进了温暖的安全屋。
　　蔺檐看着男孩紧紧抱着自己的腰，埋进自己的怀里不抬头时。
　　他才看向洛梓晨那边。
　　果不其然。
　　先前还带着满目恶劣与嚣张的洛梓晨，如今变得戾气十足，眼里满是嫉恨。
　　蔺檐淡淡地收回视线，面上的神情似乎还是毫无波澜的。但是垂下头的瞬间，嘴角却勾了起来。
　　越想得到男孩，越做些偏激的事情......
　　蔺檐漫不经心地想着，对洛梓晨的行为觉得可笑。
　　他垂了垂头，在男孩细软的发丝上印下一吻。
　　那就只能将男孩越推越远......
　　但他可不会告诉任何人能拥抱男孩的方法。
　　蔺檐有些愉悦地收紧手臂。
　　节目组的拍摄没过多久就结束了。因为是一边拍一边在官网上放图。所以收益高算不错，尤其是男孩的这件事。
　　直接就让节目组的热度一路飙红。
　　因此《缪斯》这场选秀赛事也在众人眼备受关注。
　　而现在节目组正好进行了三期，可以淘汰两位选手。
　　但第三期的结尾还没有足够的镜头来填充。
　　所以节目组决定在淘汰人之前，举办一个舞会。
　　作为欢送，也可以作为放松，增加节目的趣味性。
　　但要仅仅只是舞会这么简单就算了。
　　节目组尤其热衷搞事情。
　　于是为了吸人眼球，加了一个条件。
　　“各位选手，为了舞会更加有趣，我们会增加一个红毯走秀作为开场，过程则使用假面舞会的形式。”
　　“但在红毯走秀，考验各位走秀水平之前........”
　　说话的副导演突然露出了一丝诡异的微笑，他扫视了一圈人。
　　随后看着手里卡牌，带着一些兴奋道。
　　“我们会开展反串小游戏哦。”
　　直播间和模特听到这，便是一愣。
　　“反串？？”
　　“哦莫，反串，是我想到的那个反串吗？”
　　“emmmm，节目组很会搞事情嘛，铁定是让大美人变美女喽。”
　　直播间嘻嘻哈哈地各种猜测。
　　这边导演拿出了几张卡牌，朗声道。
　　“这边呢，有几张牌，上面标准男女的符号，大家可以随意抽取，抽到什么性别，便反串成什么。”
　　直播间一听便笑成一团。
　　“笑死，随机啊，男模特可都是一米九啊，尤其左柒，这么壮实，真的可以穿女装吗？哈哈哈哈。”
　　“对啊，好怪啊，姐姐扮男装倒是可以，很想看。”
　　而作为抽卡的几个模特则是一脸苦笑。
　　导演看到这，突然眼睛一亮，补充道。
　　“除了这个以外，我们还会随机分配男女一对走红毯啊，这个女也可指男扮女装哦。”
　　原本走神一直在看一旁祁瑜的左柒，听到这句话，猛得回过神，他眼眸一闪，余光看向男孩。
　　表情虽然没什么变化，但一看便是在盘算着什么。
　　而后面的洛梓晨也动了动眉心。
　　“好，我们来进行抽卡。”
　　第一个抽卡的便是左柒。
　　身材高大，模样俊朗的男人看着卡牌，眉心拧了起来，难得看起来有些纠结。
　　犹豫了半晌，才慢吞吞地抽娶了卡牌。
　　他翻过牌子，男性符号显露出来。
　　“恭喜左柒，没有反串哦。”
　　导演拍了拍左柒的手臂，笑着道。
　　左柒扯了扯嘴角，有些漫不经心地玩着卡片，垂着的眸子里不知道在想些什么。
　　而第二抽的则是洛梓晨。
　　这次青年干脆利落地抽取。
　　也是男性符号。
　　导演送去恭喜。
　　早到后面的几位，便都是反串了，其中便有一位是一米九，身材高挑的男性。
　　这位模特直接一整个崩溃住。
　　直播间里的观众都不要送去默哀。
　　“笑死，我已经想象到场面有多可怕了，真的有穿的上去的裙子吗？”
　　“太难了这，还得穿高跟鞋，不得比男伴还高啊哈哈哈哈哈。”
　　直播间里调笑着，接着往下看。
　　“到祁瑜了！哇，有亿点点激动啊，我觉得节目组这么会搞事，肯定让祁瑜抽到女性卡。”
　　“我也觉得诶。”
　　“加一。”
　　直播间里这边疯狂讨论着。
　　抽卡的男孩手指颤了颤，看着眼前材质精良的卡片陷入了犹豫。
　　但还是选了一张翻过来。
　　果不其然。
　　女性符号露出来。
　　“我就说！果然会搞事情！”
　　“等一下！大家，老婆抽到了女卡，那么他和谁走红毯？他可是有男朋友的人！”
　　“有男朋友也没关系吧，毕竟为了比赛而已嘛。”
　　显然导演也注意到了这个问题。
　　他看了眼最边上的左柒和洛梓晨，心里诡异地一顿。
　　随后露出笑道。
　　“既然大家都抽完了，那么就是分配伴侣了。”
　　“我们还是选择抽卡。”
　　说着，导演掏出临时写的三张纸。
　　“女士来选择男伴，所以只有女性才可以抽哦。”
　　“男一，男二，男三。”
　　“随意抽哦。”
　　说完，导演递了上去，两男一女便上去抽卡，等到祁瑜最后抽的时候。
　　后面站着的洛梓晨和左柒心脏都不由一提。尽管表情风轻云淡，显得有些不在乎。
　　但是都不自觉地将视线移到男孩身上。
　　一起走秀，还是近距离牵手诶.....
　　两人都不自觉地有些心动。
　　那边男孩拿出纸张，打卡纸，然后看着，
　　——男二。
　　男孩迷茫地抬了抬眼，看着前面几个模特。
　　这时导演笑出了声，像过年的贺喜声一般尖锐。
　　“男二！是我们的小洛呢。”
　　小洛？
　　洛梓晨？
　　男孩手指一顿，嘴角的笑容微微僵滞。
　　像是不可置信一般。
　　他又看了眼纸张，随后抬眼看向不远处的洛梓晨。
　　看到青年露出温柔大方的笑容，像个贴心的绅士一般。
　　但只有男孩知道那笑容里埋着的丑恶。
　　几乎是一瞬间。
　　男孩颤着手指将手里的纸张撕掉了，撕得粉碎，一点情面都不留。
　　前面看着的洛梓晨僵住了嘴角的笑容。

第九十二章 假面舞会
　　毫不留情的撕毁让在场的人都不由一愣，随后便陷入了沉默的尴尬中。
　　后面还带着笑意，说闹着的几个模特瞬间收敛的笑容，小心翼翼地睨了男孩和洛梓晨一眼，变得极其安静。
　　一旁的导演也没反应过来，脸上的笑容就这么僵在了脸上，连给男孩找理由都找不到。
　　而直播间里的观众也纷纷刷起评论。
　　“没必要这样吧......这么不给人面子吗？就算再讨厌，也别做出这种事啊.....”
　　“对啊....作为一个参赛选手，最少也得有职业道德吧，就因为不喜欢，就把抽到的卡撕掉，也太任性了。”
　　“心疼洛梓晨，这么当众下面子。”
　　“可是祁瑜就是很讨厌洛梓晨啊，一般人很讨厌的话，就是会不想吧.....”
　　但这条评论才露头就被喷了下去。
　　一时间网上议论纷纷，给祁瑜下了定义——任性。
　　而现场的导演也终于反应过来，缓缓都有了动静，他扯了扯嘴角，生硬地笑道。
　　“哈哈....小瑜是有什么男伴吗？可能小瑜想自己选择男伴吧......”
　　似乎有点说不下去了，导演住了嘴。
　　站在前面的洛梓晨这时没了先前一瞬间的失态，而是缓缓勾起温柔的笑，轻声道。
　　“没关系，可能小瑜太激动了吧。”
　　善解人意，宽容不计较的模样瞬间收获了直播间观众的好感。
　　也越发觉得男孩有些小肚鸡肠。
　　“嗯，对对，那小瑜，选择左柒可以吗？”
　　导演打了圆场，看向洛梓晨旁边站着的左柒。
　　左柒听到这一愣，他扫了眼边上的洛梓晨，嘴角没忍住勾了起来，往前走了一步。
　　也正因为如此，错过了洛梓晨脸上一闪而过的阴冷。
　　但左柒还没走出两步。
　　便见对面的男孩就摇了摇头，有些固执道。
　　“我可以和蔺檐一起吗？”
　　导演一顿，可以倒是可以，毕竟蔺檐是投资人，而且今天也会参加舞会，只是少了一些话题的冲突，但也不是不行。
　　他正想答应之际，身后却突然插进来一道声音。
　　“不行。”
　　在场人纷纷看向那边，便看见宴时殊大步走了过来。
　　男人身材高大，走到男孩边上，像一层巨大的阴影笼罩在男孩身上。
　　宴时殊眉头紧锁，英俊有些严肃的脸带着些戾气，看起来让人发怵。
　　“蔺檐不是节目组的成员，不可以走红毯。”
　　男孩皱起眉，表情泛着些许苦恼。
　　“你可以选择和我一起走。”
　　宴时殊看着男孩漂亮的面容，压低声音道。
　　男孩猛得抬起脸，他认真地看着眼前的男人，随后带着些许厌恶与反感地退后一步。
　　“....算了....”
　　“我可以自己一个人走，如果会有人落单，我选择左柒。”
　　男孩看宴时殊的眼神透露出一股打从心底的排斥。
　　宴时殊自然察觉到这样的眼神，男人心脏一抽，有些泛疼。
　　他垂了垂眼睫，眼眸里藏着些许落寞，显得有些苦涩，他暗自苦笑。
　　果然，男孩更讨厌他了.....因为自己阻止他和蔺檐......他的男朋友走红毯吗？
　　宴时殊放在腿侧的手指紧了紧，心脏深处升起一阵闷痛。
　　最后决定还是男孩和左柒一起走红毯。
　　而洛梓晨则和先前那个传谣言的女模特一起。
　　导演看到这舒了一口气，他把手里的纸片攥紧，其实这几张纸片写的全是洛梓晨。
　　专门给男孩抽的，为的就是引起话题，毕竟两者关系这么差，一定能热爆。
　　没想到男孩却这么排斥。
　　导演擦了擦汗，他可不想得罪这小少爷。
　　小插曲结束以后，便是准备今晚的假面舞会。
　　导演早就已经布置好了场所，设置好了几个有趣的项目。但没有告诉模特，就为了实现突如其来的感觉。
　　几个模特便各自回到化妆间，准备换上导演组随机分配的礼服。
　　男孩回到化妆间，坐在椅子上，看着刚拿到的衣服。
　　一件银白色拖地长裙，前面似乎有些单调和保守，仅仅带了些细钻。
　　他正想翻过来，看一下背面，就被通知马上要出发。
　　祁瑜不得已看也不看地将裙子套在身上。
　　这时候才猛然发现，一条款式前面款式单调，甚至有些保守的裙子，后面竟然全是设计师的小心思。
　　祁瑜脸色有些难看地换上衣服，对着镜子看了眼后背。
　　他就知道，节目组不会轻易放过这种搞事的机会。
　　但已经这样了，也没办法再换了。
　　祁瑜无奈从柜子里掏出一件长外套裹在身上。
　　随后便整理一下妆容出去了。
　　节目组今天下了血本，已经安排好车，会按照标准的红毯仪式，每一对模特配一辆车，确保舞会之前的红毯达到明星级的水平。
　　祁瑜坐上车，便一直盯着-窗外，没有看边上坐着的左柒，也许因为先前的种种事迹，狭窄的车厢里氤氲着难言的沉默。
　　左柒坐在一边垂着头，他手指紧了紧，周身环绕着冷气。
　　就这么一路沉默到了节目组租的场地，场地豪华，周边的摄像人员扛着长枪短炮，镁光灯不停闪烁。
　　由于他们这辆车是最后一个到的。所以是由前面两辆车的模特先下车走。
　　第一辆先到，便直接下去了，首先下车的是女扮男装的模特，女人穿着西装，打扮英气十足。
　　她笑着伸出手，将车里的女伴带出来。
　　女伴则是男扮女装了。
　　一米九的身高配上壮硕的肌肉，但偏偏穿上了一件黑色的深v长裙。
　　还画上了艳丽的妆容，烈焰红唇让他整个人看起来格外诡异。
　　脚上还踩着一双恨天高，由于过高，走路都有些歪扭。
　　一整个辣眼睛。
　　直播间里直接笑成一团。
　　“笑死了，果然模特男扮女装是不行的，都特别高哈哈哈哈，真的好辣眼啊。”
　　“对啊，好搞笑哈哈哈哈。”
　　“太惨了，不过还有祁瑜也得男扮女装吧？”
　　“对，感觉就算长得比较精致吧。但他毕竟也一米八，而且骨架也是正常男生大小，应该穿起来也很奇怪。”
　　“果然不能抱太大期望啊。”
　　直播间这边嘻嘻哈哈地说着。
　　便到了最后一辆车。
　　左柒整理了一下服饰，黑色绒面质感的西服让男人的身材显得很笔挺，金色的发丝被梳到后面，露出光洁的额头。
　　他看了眼边上的男孩，发现男孩正在脱外套。
　　左柒便先下车，然后走到男孩车门边，手挡在上面，等着男孩下车。
　　“好，下面欢迎模特祁瑜和左柒。”
　　那边主持人的声音响起。
　　男孩理了理裙子，踩着一双银白色的细跟高跟鞋下了车。
　　左柒牵着男孩的手，嘴角刚刚扯起，就看到身边男孩的背后。
　　嘴角瞬间一僵。
　　然后有些怔愣，机械地牵着男孩走上了红毯。
　　女士礼服前面略有些保守的服饰将男孩雪白的身体遮住。但身材偏为纤细的男孩穿起来，仍然显得好看。
　　“啊，很好看诶，就是太保守了吧，前面的可是穿深v诶，有点失望。”
　　“我觉得还好吧，很好看，而且穿高跟鞋走路都好稳哦，喜欢嘿嘿。”
　　直播间里反应不断激烈，略显的有些平淡，观众正打算关掉直播间时。
　　男孩的后面便露了出来。
　　“.....嘶......这......”
　　“这是我能免费看的？这也太这个那个了吧......”
　　“我看见了呜呜呜，再走一步，我还能再看一眼。”
　　原来，男孩的后背是完全挖空的，看起来保守的裙子没想到后面竟然这么暴露。
　　但要仅仅只是这样就算了，偏偏暴露得点很多。
　　比如后背巨大的开口，一直开到了臀缝。
　　尽管不露出来，但随着走动隐约显露，都让人不由心里一荡。
　　“节目组太会了吧，怎么知道我喜欢这个的呀，好刺激嘿嘿。”
　　“呜呜呜，这不是腰，那是杀人的弯刀。”
　　左柒看着周围拍照的人眼睛都有些发直，眼里一冷，他抬起大手，直接盖在了男孩的臀腰上。
　　遮住了暧昧的风光。
　　而边上的男孩则被这突如其来的温度惊得眼睛瞪圆，像一只受惊的小兽，惶惶看向一旁的金发男人。
　　左柒眼神暗了暗，他低声道，
　　“抱歉，忍一忍。”
　　男孩犹豫地点了点头，一直到走到了大厅，直播结束。
　　左柒才意犹未尽的，眷恋地放下手，他舔了舔唇，感受着手掌里柔软的温度有些贪婪。
　　而直播间则是一片怨声载道。
　　“诶呀，遮住干嘛啊。”
　　“左柒果然，啧啧，太子爷什么时候这么贴心了。”
　　“可惜人家有男朋友了，左太子爷就不要想了吧，诶。”
　　“cp已经破产了，别磕了。”
　　而大厅里，几个模特还没来得及观察一圈周围，就被发了几个面具。
　　花色艳丽的面具遮住了大部分上半张脸，配上大厅布置好的中世纪风格。
　　显得就像是欧洲中世纪的绅士一般。
　　“好了，各位，红毯走秀结束。接下来，便是我们正式的假面舞会了。”
　　主持人说完话，大厅的灯陡然一暗，大厅里紧闭着的门突然打开，涌进了一大群穿着礼服，踩着高跟鞋的男女。
　　整个舞会陡然变得喧闹起来。

第九十三章 突如其来的事故
　　似乎只是一瞬间，整个环境变得发暗，整个大厅的灯光都被关掉，只留下了头顶的那一盏巨大的玻璃吊灯，散发着昏黄的光晕。
　　将大厅的布置照出了一种诡谲的颜色。
　　大厅整体偏暗色调，红黑的主色搭配上充满原木气息的装潢，像是来到了西欧溢满华贵的贵族聚会。
　　昏黄的灯光有些模糊，大厅里突如其来的客人很多，他们戴着各式各样的面具，举着酒杯，轻声低语着，像是优雅的贵族。
　　隐约的灯光照在他们的面具上。
　　男孩戴着一张白色的面具，右上角挺立着两束黑色的羽毛，他默默拿起桌上的着酒杯，观赏着周围华丽的服饰。
　　“可以邀请你跳一支舞吗？”
　　边上戴着黑红色面具的左柒向他伸出手。
　　“抱歉，不太擅长。”
　　男孩看了一眼旁边，最后淡淡的摇了摇头。
　　左柒耸了耸肩，没有介意地收回手，陪在祁瑜身边。
　　“真可惜啊，还想能和你跳支舞呢。”
　　左柒呢喃着，嘴角挑起一抹笑。
　　而旁边的男孩儿却不在意这句话，他现在正急着垫起脚扫视了周围的一圈。
　　他似乎在找什么人。
　　左柒知道他在找谁，男人捏紧手里的高脚杯，原本挑起的嘴角也放了下来，显得有些漫不经心。
　　男人低头，眼里闪过凶戾，无非就是在找他的男朋友......
　　左柒磨了磨牙，刚想转走男孩的注意力，就见一旁的男孩似乎看到了什么。
　　有些激动的招了招手，不管身边的左柒，就往前挤进人里。
　　左柒愣在原地，他咬了咬牙，将酒杯里的酒一饮而尽，随后放下酒杯，也跟了上去。
　　带着面具的人似乎很多，他们熙熙攘攘地交谈着。
　　把大厅堵的水泄不通，让任何人想穿行都变得困难。
　　男孩往前走着，被一群人流推推搡搡，突然就没有了方向，原本看见的那张宝蓝色的面具，和面具下光洁的下巴。
　　突然也消失在了眼前。
　　而身后跟着的左柒，也被人群冲散，找不到男孩去往了哪里。
　　只能像无头苍蝇一样，在人群中乱窜。
　　而走到最中央的男孩显然有些无措，他站在原地，看着周围带着面具的人，不知道蔺檐去了哪里。
　　他提着长长的裙摆，脚下的高跟鞋限制的他的行动。
　　男孩正犹豫着往哪里去时，一双手从人群里伸出来，攥着了他的手腕。
　　他一惊，连忙回过头，就看见一张纯黑的面具出现在自己眼前，高大的男人穿着正式的礼服，显得像巨大的阴影一般，有些压人。
　　男孩愣了一下，就着昏暗的光仔细看着眼前的男人，察觉到是谁后，脸色一冷，就要挣脱出来。
　　“别动。”
　　宴时殊低沉的声音传入了男孩的耳中。
　　男孩皱了皱眉，还是在挣扎着，他咬了咬唇有些恼怒道。
　　“放开。”
　　“那你别乱跑了，你没发现摄像头突然不见了吗？”
　　男孩一顿，他抬起头，望了一圈周围，发现摄像头的确都不见了。
　　隐藏起来了.......
　　为什么要隐藏？
　　男孩皱着眉，有些疑惑。
　　一旁的宴时殊松开手，随后出声道。
　　“导演组没和我说隐藏摄像头的事，而且我刚才去找导演，发现人不见了，就连摄影师和助理都不在。”
　　“有点古怪。”
　　宴时殊眼眸里满是冷色，他扫了一圈周围，下颚线紧紧绷着。
　　他总有一种不祥的预感，所以他不敢放在男孩乱跑。
　　男孩显然也清楚似乎哪里出了问题，有些犹豫地站在原地。
　　就在这时，一道男声传来。
　　“宴哥？小瑜？”
　　洛梓晨带着一张金绿色的面具从人群里钻出来，似乎有些惊喜地看着他们。
　　“辛好遇到你们了，我都不知道这里发生什么了，突然没有摄像头了。”
　　他走到男孩身边，但只得到了男孩的冷漠一瞥。
　　一旁站着的宴时殊冷淡地朝洛梓晨点了点头。
　　洛梓晨也不生气，笑眯眯地站在男孩身边。
　　男孩站在两个讨厌的人中间，有些不自在，他捏了捏手里的裙子，便出声道。
　　“我得去找蔺檐了......”
　　男孩话音刚落，身边的两个男人都沉了沉脸色。
　　宴时殊显得越发冷峻，眼眸里满是漆黑，薄唇紧紧抿着，泛着冷意。
　　另一边的洛梓晨则是笑容瞬间淡了许多，嘴角向下压了压，似乎有些阴沉。
　　“小瑜，现在不知道是什么情况，还是：不要乱走了吧。”
　　但男孩显然有些固执，他摇了摇头，一意孤行地提着裙摆想要走入人群里。
　　但就在进入人群的瞬间。
　　一声尖锐的话麦嘶哑声从楼上挂着的音箱中响起。
　　“磅——”
　　像是烧焦了一般，有些刺耳。
　　整个大厅本就昏黄的灯光熄灭，彻底陷入黑暗。
　　大厅里的所有人都没有反应过来，不免发出尖叫声和惊呼声，随后叫嚷出声。
　　“什么情况？”
　　“怎么突然黑了，节目组没说会突然关灯啊这.....”
　　“搞什么啊？给的剧本里也没有这个啊，导演人呢？”
　　群聚在大厅里的带着面具的男女交谈着，显然摸不着头脑。
　　男孩也有些无措，他站在伸手不见五指的黑暗里，刚想转身，就看到到不远处一束聚光灯突然从头顶打下来。
　　白色有些刺眼的灯直直地笼罩在不远处的一个带着面具的男生身上。
　　似乎都有些反应不过来。
　　带着面具的男生摸了摸脑袋，刚想出声询问。
　　“砰——”
　　突如其来的一道枪声。
　　聚光灯下的男生胸口中弹，他在死前还茫然地看着自己在不断流血的胸口，甚至一声惨叫都没有发出，就轰然倒在了地上。
　　周围的人瞬间愣住了，尤其是离得最近的人，他摸了摸溅到脸上的血。
　　随后表情惊恐地往后退。
　　“啊啊啊啊——”
　　反应过来的人们发出了险些掀翻屋顶的声音，他们大声尖叫着，推攘着，纷纷往后退要逃离这个地方。
　　这时楼上经过修饰的电子音突然响起来，机械的语调带着些漫不经心地调笑。
　　“来让我看看，下一位幸运观众是谁？”
　　回应他的是更多疯跑着一群人的尖叫声。
　　男孩也被裹挟着往外带，但是他没有和那群人一样往外面去，而是垫着脚看。
　　他表情慌乱地看着周围。
　　“蔺檐....蔺檐你在哪？”
　　男孩有些急促地呼喊着蔺檐的名字，他被挤到了墙角处，被推搡着要撞到墙时。
　　一个宽厚的怀抱出现在男孩身后。
　　“我在这里，别怕。”
　　蔺檐的声音突然在男孩耳边响起，让他送了一口气。
　　“那我们快走......”
　　男孩真想抓住蔺檐的手时，楼顶的聚光灯却突然停在了他的身上。
　　将他和蔺檐暴露在刺眼的灯光下。
　　“让我看看，是一对情侣呢。”
　　“杀谁好呢？”
　　电子音有些阴森地从音响中传出来。
　　男孩攥紧了蔺檐的衣服，脸上满是慌乱。
　　“蔺檐......”
　　一旁的蔺檐皱着眉，他抱紧怀里的男孩，手拍着男孩的背。
　　“诶呀，真可怜，那这样吧.....”
　　无机质的机械声又一次响起，随后有亮起两盏聚光灯分别打在了不远处的两个人身上。
　　男孩定睛一看，发现这两人竟然是宴时殊和洛梓晨。
　　“一条命，换两条命。”
　　“小可怜我饶你一命，但是你要是选你男朋友，这两个人可就得死了哦。”
　　“你选谁？”
　　机械声像是带着难以言喻的兴奋一般，玩弄与蛊惑人心。
　　似乎很乐于看眼前的这个场面。
　　男孩有些情绪不稳地睁大了眼睛，他手里越攥越紧，蔺檐的衣摆仿佛都要被攥烂了一般。
　　他呼吸急促地喘息了两下。
　　看着前面两束灯光下的两个男人。
　　他很讨厌他们。
　　男孩似乎有些魔怔了一般，他眨了眨眼睛，张不开口。
　　一旁的蔺檐蹙着眉，看着怀里有些焦躁的男孩，有些心疼，他拍了拍怀里的男孩。
　　“没关系，我们不选了好不好.....”
　　这其实就是一场游戏，节目组导演的罢了。尽管导演没和他说，但是他可以察觉到这里面有洛梓晨的手笔。
　　虽然他一开始没有阻拦，因为他也想看男孩会选谁。
　　但是.....
　　他看到男孩纠结的样子，突然觉得心疼，男孩是爱他的，只是良心过不去而已。
　　蔺檐收紧手臂，刚想说出真相。
　　一旁的男孩一咬牙，突然拉起了蔺檐的手，干脆利落地转过身，大步往外面去了。
　　看都没再看聚光灯下孤零零站着的两个男人。
　　“啊.......”
　　“选了男朋友呢.......”
　　电子音此时响起来，像是幽幽的一道从谷底传来的声响，让人心头发凉。
　　“你们两个真可怜呢。”
　　机械声笑出了干涩沙哑的声音，刺耳又难听，里面不知道包含了些什么，也许是苦笑和自嘲。
　　一会便消失不见了。
　　整个硕大的大厅只留下了两个被抛弃的面无表情的男人站在原地。
　　宴时殊站在白色光下，一动不动地望着男孩拉着蔺檐离开的门口。
　　像一座冰冷的石像。

第九十四章 男主？
　　“哈.......”
　　“哈哈哈哈哈.......”
　　暗红色调装修的大厅里一片暗沉，只有两处明亮的聚光灯才能堪堪看清人在哪里。
　　但是这两盏灯从头顶倾泻，刺眼的光亮像是溢着诡异一般笼罩在大厅门口不远处的两个男人身上。
　　其中一个男人弯腰捂着肚子，跪在地上，他的嘴角咧开，像是开心到了极致一般，疯狂地笑着。
　　刺耳尖锐的笑声歇斯底里地在空荡的大厅里回荡着。
　　而另一边带着纯黑面具的宴时殊终于像是反应过来一般，像一块生涩的石头，转头看向笑得疯癫的洛梓晨。
　　冷冷的目光里带着些许阴沉和晦涩。
　　而捂着肚子笑得狂妄的洛梓晨，像是注意到了宴时殊的目光一般。
　　他终于停止了笑声，但还是带着意犹未尽的笑容，看向一旁的宴时殊。
　　“抱歉啊......”
　　洛梓晨回到了在众人面前的那副温柔模样，满怀歉意地向宴时殊道歉。
　　“我没忍住.....只是想起了一些事，有些控制不住情绪。”
　　洛梓晨摘下脸上的金绿色面具，但又仿佛没有摘下。
　　一层虚伪的，看似担忧的面具仍然戴在他的脸上。
　　宴时殊却注意不到这些显而易见的漏洞。因为此时此刻的他，已经陷入了一种难以言喻的被动状态。
　　他觉得心很疼，像是被人剜下一块肉，疼的滴血，灼热的疼痛感要把他的五脏六腑一并热化。
　　男人转过头，他最后抬了一下眼，看向大门，漂亮的大门被人撞开，外面的光倾泻进来。
　　但男人期待的那个人没来。
　　宴时殊眨了眨眼，突然觉得可笑。
　　他眼前突然又出现了刚才那一幕画面，男孩抓起蔺檐的手干脆利落地离开。
　　一个眼神都没有施舍给自己。
　　甚至连微不足道都称不上。
　　宴时殊手指攥紧，他垂下头，像个落败的战士，无助又无措地被人抛弃。
　　就在他浑浑噩噩想着这些时。
　　身边的洛梓晨突然缓缓开口。
　　“宴哥，别难过了，只是一场游戏而已，虽然小瑜他不知道.....”
　　宴时殊听到这里，心越发得沉了，仿佛被赋予了一张窒息的感觉。
　　是啊......
　　在不知道是游戏的情况下，还是选择了蔺檐......
　　即使他和洛梓晨两人会死于枪下......
　　也对，男孩本来就不喜欢他，怎么会.....
　　但宴时殊克制不住。
　　只要一想到男孩离开的背影，男人就会不自觉地心脏紧缩着。
　　一旁的洛梓晨看着边上的男人攥紧的拳头，幽幽开口道。
　　“.....以前小瑜很喜欢宴哥来着......”
　　像是随口一说一般，轻慢地在男人耳边响起。
　　又像抓了一把盐撒在了男人血淋淋的伤口上，让他疼得更加歇斯底里。
　　更加.....痛苦。
　　宴时殊垂下眼，面具遮住了眼里的猩红，里面含着的嫉妒与扭曲也一并藏下。
　　明明男孩.....
　　他此时有些忘记过去男孩对他的不断追逐，还有他的冷漠。
　　宴时殊现在心里只有一个仿佛是魔鬼的声音在回荡。
　　男孩明明是他的。
　　明明是他的缪斯。
　　他们这么契合，他们本该是天作之合，不该有人插入他们之间的。
　　宴时殊几乎疯魔地攥紧手指，任由指甲刺进了手心，纯黑色的面具像粘稠的液体在男人脸上流动着。
　　泛着漆黑的光泽，散发着森森冷意。
　　洛梓晨从一边窥探着男人的如磐石一般冷硬的反应，突然唇角扯了一下。
　　随后便轻轻地垂着眼睫，看着宴时殊大步走向了大门。
　　宽厚的背影散发着阴冷的气息，像是揣藏着一些不可告人的秘密一般。
　　让人心里发颤。
　　洛梓晨漫不经心地瞧着男人离去，他知道自己刚才的刺激起了作用。
　　后面......
　　就只等坐收渔翁之利了.......
　　洛梓晨将手里的面具扔在地上，随后垂下眼盯着地上那张制作精美的面具。
　　然后用力一脚踩上去。
　　将漂亮精致的面具狠狠碾碎。
　　“哈....哈哈哈哈哈.....”
　　面具四分五裂，成了廉价的碎片。
　　洛梓晨看着地上的面具又大笑着出声。
　　沙哑的笑声，干涩地就像是强行从喉头吐出。
　　刺耳又难听。
　　洛梓晨大笑了不知道多久，突然毫无征兆地停了下来。
　　随后猛得蹲在地上，将一地的面具碎片拢在了一起。
　　“.....对不起啊.....对不起.....”
　　青年神经质地道歉，语无伦次地说这些什么。
　　但最后却突然露出了似哭非哭，似笑非笑的表情。
　　像个神经病一般。
　　“谁让你惹我生气呢......”
　　“为什么选择他呢？原来这么讨厌我啊......”
　　洛梓晨将金绿色面具的碎片捡起来，握在手心里，直到手上出了许多鲜血滴落在地上。
　　“真难过啊.....”
　　洛梓晨恍惚地呢喃着，他低低地说出话，表情在一瞬间变得扭曲又难看。
　　他再怎么掩饰。
　　也掩饰不了，从内心升起的疼痛。
　　洛梓晨扯了扯嘴角。
　　他应该是最能对宴时殊感受理解的人吧。
　　毕竟当他看到男孩头也不回地离去的那一刻。
　　心脏疼的滴血。
　　不过.....
　　没关系.......
　　洛梓晨缓缓站直身子，带着那块碎片走向了大厅门口。
　　他会给男孩带来惩罚的......
　　洛梓晨阖上大厅沉重的大门。
　　“砰——”
　　大厅又一次陷入了没有尽头的漆黑。
　　而这边祁瑜拉着蔺檐跑出来。
　　“1307，什么情况？”
　　其实一开始祁瑜没想把蔺檐带出来，或者说去做什么选择。
　　因为他觉得不对劲，就算真的遇上了什么突发事件，自己也不可能这样去决定两条人命。
　　更何况里面还有宴时殊，是男主，他死了，任务都没法完成。
　　但正在祁瑜纠结时，1307突然上线，让他拉着蔺檐出去。
　　这时候祁瑜基本上就能猜测到是这场所谓的枪杀事件应该是节目组安排的。
　　不过......
　　祁瑜皱了皱眉，他唯一不解的是1307对洛梓晨的态度。
　　如果只是一个配角。
　　需要这么在乎吗？
　　祁瑜也直接问了。
　　“洛梓晨是在这里扮演什么角色吗？还是说他和bug有什么关系吗？”
　　祁瑜的敏感程度远远比1307想的还要高，1307苦涩一笑，觉得瞒不住了，只能沉默了一会，缓缓开口道。
　　“......本来先前就有点注意到了，只是一直处于怀疑.....”
　　“但是刚才的那个音响里传出的声音，是洛梓晨控制的.......”
　　1307难得有些严肃正经道。
　　“他是bug，但不仅仅如此......”
　　祁瑜听的云里雾里，先不说洛梓晨是怎么控制音响，和节目组达成合作的。
　　就论先前的洛梓晨的表现也够奇怪的。
　　但祁瑜还是敏锐地察觉到了一点古怪的地方。
　　“他还是......”
　　1307声音逐渐压低，似乎有些难以启齿般道。
　　“他还是男主。”
　　“.........”
　　“........什么？”
　　祁瑜以为自己听错了，往前走得步伐猛得一顿，身后跟着的蔺檐连忙急停住脚步抱住他。
　　“很抱歉宿主，洛梓晨他的确是男主的主体，而宴时殊是第二人格。”
　　“当时洛梓晨藏得太深，我们进入世界的时候只察觉到了特征明显的宴时殊。”
　　“所以.....这也是为什么洛梓晨会拥有这么多能力。因为是男主，所以一直被世界意识宠爱，不会轻易被人所讨厌。”
　　祁瑜愣愣地眨了眨眼，有些站不稳地往后退了一步。
　　难怪......
　　祁瑜皱了皱眉，有些头疼地揉了揉眉心，他靠在男人怀里，有些烦躁。
　　现在麻烦了。
　　1307察觉到了宿主内心的烦躁，有些惴惴不安，他知道宿主为什么这么烦，无非就是攻略不在洛梓晨身上。
　　还这么厌恶洛梓晨.......
　　但其实......
　　1307默默下线，但其实洛梓晨还是被宿主俘获了。
　　想到这里，1307心中有些复杂。
　　其实宿主对待他，或者他们。无论用什么样的态度，喜欢也好，讨厌也罢。
　　他和他们，都甘之以殆。
　　1307叹了一口气，想起了那个男人，刑越啊.......
　　但1307想的这些，祁瑜都不知道。
　　他有些头疼地蹙着眉，思索着接下来该怎么办。毕竟突然发现任务对象是自己很厌恶的一个人，的确有些猝不及防。
　　甚至有些不乐意。
　　尽管他也算不得多喜欢宴时殊吧。
　　一旁的蔺檐看着男孩发呆的样子，以为男孩在想刚才的事。
　　他便出声安慰道。
　　“没关系的.....刚才那只是节目组设计好的游戏，不是真的，别害怕。”
　　蔺檐抱紧怀里的男孩，语气温柔，像是含着眷恋的光影一般。
　　“....谢谢你选择我.....”
　　蔺檐在男孩额头上烙下一吻，祁瑜抬起头，视线描绘着男人清冷的五官，突然有些释然地笑了笑。
　　如果再来一次。
　　他还是会选择蔺檐，就算.....任务完不成。
　　男孩扑进蔺檐怀里。
　　没有注意到不远处的一道阴冷嫉恨的目光。

第九十五章 事故
　　宴时殊他不知道自己站在原地，站了多久，也许很短，也许很长，但他知道，他一直眼睁睁看着那个男人抱着男孩离去，才堪堪动弹了一下。
　　早已入夜的晚上，泛着冰冷，像是草叶上沾染着的冰凉的水滴，明明是滴在了干涩的地上。
　　却把他的心脏打得冰凉，连着全身的经脉，都变得瑟缩发颤，忍不住有些颤抖着。
　　宴时殊手指攥着身前的遮掩住身体的木架子，越发用力，倒刺扎进了手里都让他无法察觉。
　　过去那双盛满冷漠与毫无波澜的眼眸如今显得生硬，像是被什么魇住一般，直勾勾地盯着男孩和蔺檐先前待过的地方。
　　逐渐变得猩红。
　　“明明是我的.......我的......”
　　宴时殊小声地说出了话，略微沙哑的嗓音像是掺着沙砾，听着有些刺耳。
　　更显得偏执。
　　不知过了多久，那阵轻微的，压低的呢喃声终于平静了下去。
　　宴时殊的表情终于不再显得这么疯癫，似乎恢复了正常，恢复了过去那般的严肃冷漠。
　　他整理了一下领子，像个成功人士一般，看起来自信大方，他不再看已经离开的人
　　显得平淡。
　　但仔细看，却发现男人眼底酝酿着越来越猩红的疯狂。
　　像是要把什么彻底掀翻，撕裂一般。
　　就如暴风雨前夕的宁静，让人忍不住心悸。
　　而这边走出去的蔺檐和祁瑜，他们没做多久，就迎面撞上了导演。
　　导演身后还跟着一群人，里面有模特还有有些工作人员。
　　祁瑜见到导演立马皱住了眉，注意到男孩不虞神色的导演露出了讪讪的笑容。
　　刚想说点什么，他身后的左柒就挤出人群，跑到男孩身边。
　　左柒像是经历了一场硬仗一般，整个人显得都有些凌乱，就连昂贵的西服都被挤揉的皱皱巴巴的。
　　但的确，左柒是经历了一场硬仗。
　　他在跟丢男孩后，便一直寻找男孩的身影，但是没想到突然一声枪响。
　　当时左柒被吓得脑子一片空白。
　　仿佛血液都快倒流凝固住一般。
　　他不害怕枪响，他害怕那声枪响和男孩有关。
　　所以在那一瞬间，他就想要往前冲。
　　但是还是没抵得住向外不停奔跑的人群，一并被裹挟到了大厅外面。
　　要不是导演突然出面，说是游戏，左柒到现在可能都是一身冷汗。
　　“你没事吧？受伤了没？”
　　左柒打量着男孩，英挺的眉眼横着一抹担忧。
　　“没事......”
　　男孩愣了一下，刚想表示一下感谢，就被身边的蔺檐揽到怀里。
　　清冷寡淡的男人对一头金发的高大混血儿低声道。
　　“谢谢，不劳你费心了。”
　　左柒僵住了身体，他抿了抿唇，看向一旁的蔺檐。
　　他出来的时候，去了导演那里，想要看看直播摄像头。
　　一进去便看到了男孩为了找蔺檐，竟然可以奋不顾身地去找蔺檐。
　　哪怕一次又一次被人群冲散。
　　但最终还是到了蔺檐怀里。
　　左柒当时看着，心里就格外复杂。
　　他很眼红，甚至很酸。
　　他甚至有些焦虑地想着，为什么......
　　为什么.......男孩会喜欢蔺檐......
　　明明他不必蔺檐差在哪里.....
　　但在怎么想都没用。
　　因为左柒后面看到了更加复杂的一幕。
　　选他，还是选他们。
　　左柒看到那一幕的时候，心中竟然卑劣地希望这是真的一场意外。
　　不是游戏。
　　因为这样下去。
　　无论男孩选择谁，他其中的情敌就会少一个。
　　当然......
　　最好是放弃蔺檐，让蔺檐去死.......
　　左柒在这时，才惊觉自己内心有多么黑暗。
　　他从来没想过，自己竟然会希望一个人去死。
　　正在愧疚中。
　　男孩做出了选择。
　　左柒有些不记得当时从那块小小的屏幕里，看到男孩干脆利落地拽着蔺檐的手离去的背影时，心里是什么样的感觉。
　　他说不出来。
　　当他看到那两个被留下来，仿佛被抛弃的身影时。
　　左柒并不觉得幸灾乐祸。
　　只觉得兔死狐悲。
　　也许那两个人其中一个换成他，男孩同样会毫不犹豫地转身。
　　左柒第一次庆幸自己被人群裹挟了出来。
　　不然他也许承受不住这份窒息的抛弃。
　　“左柒......左柒？”
　　“你怎么了？”
　　左柒猛得回过神，他有些恍惚地抬了抬眼，看到是导演拍着他的后背轻声问道。
　　而祁瑜和蔺檐早在不久之前就已经离开了。
　　左柒捏了捏手指，有些无力地塌下了肩膀，这个看起来向来爽朗大方的男人一时间竟然显得有些颓废。
　　一旁的导演看到这样的左柒，眼眸里的光闪了闪。
　　左柒和导演打了一声招呼，便有些颓废的转身离开。
　　而留在原地的导演，他看着左柒离开的背影，从口袋里掏出手机。
　　拨通了一个电话。
　　“喂？”
　　导演低下头，表情有些晦涩，在明暗的光影之下显得有些诡谲。
　　手机那边传出了一声轻响，随后就有人拿起了手机。
　　“准备的怎么样？宴时殊现在在哪？”
　　那人声音有些冷淡，平静无波的像一湖死水。
　　导演犹豫了一下，轻声道。
　　“宴时殊刚下出来以后，就转身离开了。没有回节目组这里，也没有报备去了哪里。”
　　听到这话，那头发出了一声轻笑，像是有些兴奋一般。
　　“好.....看来他是忍不住了.....”
　　“那就让他动手吧。”
　　那边的男声笑的有些毫不收敛，透露出些许猖狂肆意。
　　导演僵住身体，冷汗往下掉地听着那头挂掉电话。
　　直到周围恢复一片寂静，导演才直起身，他苦笑着从口袋里掏出纸巾擦着脸上的汗。
　　果然一开始就不该得罪他。
　　现在好了......
　　成把柄了......
　　导演叹了一口气，往外走着，他现在只希望别出什么意外就好。
　　但似乎不太可能，毕竟.....
　　都不是省油的灯，更何况涉及到祁瑜。
　　导演突然心中一慌，他有些害怕，自己不会成了帮凶吧........
　　不会的.....不会的......
　　导演自我安慰着，缓缓离开。
　　而接下来的日子里，便是节目组的淘汰一期。
　　将两位模特淘汰以后，仅剩下四位模特，都是翘楚。
　　也正式进入了白热化阶段，开始真正的比赛。
　　也就是对模特来说是基本功的走秀。
　　只是不再是普通的开场秀。
　　而是知名的，可以称得上国际的秀场，在此会进行最后一场比赛。
　　选出其中三位模特作为缪斯。
　　这场秀已经筹备了将近半年之久。
　　所以在准备上格外细心。
　　除此以外，秀场的设计师都会是《缪斯》节目组的评委。
　　毕竟《缪斯》的评委其实在时尚圈都是大名鼎鼎的。不然也不会去评价这些实力过硬的模特。
　　但是如今问题来了。
　　评委只有两位。
　　另一位被称作时尚圈年轻刀锋的赫赫有名的宴时殊不在。
　　不知道为什么，宴时殊不接节目组的电话，也连续几天都没有回到节目组进行评分。
　　就连先前的淘汰选手，宴时殊都不在。
　　就像人间蒸发一般，让导演急出几个大火泡。
　　但秀场今天下午就开始了，就算衣服不给模特设计，最起码的出场得有啊。
　　但是直到秀场开幕式都开始了。
　　宴时殊也没有出现。
　　华丽的秀场举办在市中心的时尚展馆，整体偏华丽奢靡。
　　就连T台上面都铺满了细细碎碎的闪钻，配合着头顶耀眼的吊灯，显得明亮又奢华，仿佛身处在宫殿之中。
　　“宴时殊还没有消息吗？”
　　导演问着一旁的副导演，得到了一个摇头的答案。
　　“诶......这是一个两个都是大神，都得罪不起......”
　　导演有些恼火地暗暗摇着头，但没有办法，该开始还是要开始的。
　　这样想着，导演便想要开始准《缪斯》的模特上场。
　　但正要通知时，一个面带兴奋笑容的助理突然从门外飞快地窜进来。
　　“导演！宴时殊来了！”
　　导演一愣，随后连忙站起来。
　　“在哪？带我去看看。”
　　导演跟在助理身后，本以为会在评委休息室。
　　却没想到一路来到了祁瑜的模特休息室。
　　导演一愣，心里突然莫名一沉。
　　他打开门，就看见许久未见的宴时殊。
　　男人不知道在不见的这几天里经历了什么，消瘦了许多，看起来有些病态和单薄。
　　一张俊美冷漠的脸庞都显得有些阴郁。
　　而边上的男孩则穿着一件设计非常特别的衣服，导演一看，便猜到，男孩身上的衣服是宴时殊设计出来的。
　　不过本来就安排宴时殊给祁瑜设计，导演没说什么，就笑着想让祁瑜上场。
　　“这设计很好啊，小宴这两天为了这个花了不少精力吧。”
　　“难得一次机会啊，以后就不会再遇上这样贴合的模特了。”
　　导演看着男孩走出去，笑着和边上的宴时殊说话。
　　而宴时殊则是一如既往的冷淡，甚至有些僵滞似的，含糊着掺着些许诡异说。
　　“....不会....这只是第一次，不会是最后一次。”
　　导演一愣，有些听不清。
　　“.....什么？”
　　但刚问出这两个字，休息室便砰的一声陷入了黑暗。
　　随后便是前面秀场上传出来的要掀破屋顶的尖叫声。
　　“啊啊啊——”

第九十六章 绑架
　　尖叫声响彻整个会场，就连远在后面的导演都听见前面的声响。
　　但导演自己都身处伸手不见五指的黑暗里，摸不到头脑，只能摸索着掏出手机。
　　“时殊.....宴时殊......你在哪？”
　　导演打开手机，光亮盈满周围。但导演却错愕地发现，先前还在低声嘀咕的男人突然不见了踪影。
　　仿佛凭空消失一般，令人不由头皮发麻。
　　导演在黑暗中退后一步，还没理清思绪，前面的秀场又掀起了阵阵尖叫。
　　“啊——人.....不见......”
　　“去哪......黑......”
　　前面秀场的呼喊声，工作人员的大声嘶吼，断断续续地传入了导演的耳中。
　　什么不见了.......
　　他皱起眉，有些疑惑着急地想要冲出去。
　　但下一秒只听啪的一声，似乎是电路接触的声音。
　　休息室里瞬间有满是耀眼的光亮，似乎连着前面的秀场都亮了起来。
　　导演一愣，他又看了眼周围，在没看到那道熟悉的身影时，他咬了咬牙打开门，穿过安静显得有些死寂的走廊，到了熙熙攘攘的秀场。
　　秀场里如今灯火通明，只是五彩绚丽的灯光被关闭，白炽灯的光有些刺眼，将场下的每一个人照的脸色惨白。
　　导演没有多看，满面焦急地挤到前面去。
　　“怎么回事？！”
　　“突然发生什么了？”
　　导演拉住像没头苍蝇一样乱转的场务工作人员。
　　工作人员看到导演，眼泪都快掉下来了。
　　“导演......”
　　工作人员抓住了导演的袖子，脸色有些发白地低低说道。
　　“祁瑜.....不见了......”
　　不见了？！
　　导演一愣，随后眉头紧紧皱起，刚想具体问些什么。
　　就听到T台上传来质问声，暴怒的声音在前面回荡着。
　　“谁都不许走，给我留下来一一排查！”
　　导演挤进人群里，就看到T台上站着的金发男人穿着设计精良的西服，满脸震怒地直直怒视着副导演。
　　而他边上则是抱着双臂，脸色阴沉的蔺檐，身上散发的冷气仿佛要把人淹没。
　　导演心里一咯噔。
　　看到副导演同样满脸难色。
　　毕竟来看秀场的非富即贵，不可能说让留下就留下。
　　而且.......
　　副导演犹疑出声。
　　“.....左柒.....”
　　“你会不会太敏感了？说不定只是因为刚才突然灯突然关掉，祁瑜被人群冲散了而已，怎么可能......”
　　“怎么可能被当众绑架呢？”
　　副导演面上掺着些诡异，他觉得极其荒谬，甚至可笑。
　　怎么可能呢？
　　众目睽睽之下，就进行绑架，还是在这种严格管理下的秀场里。
　　副导演一时间有些啼笑皆非。
　　但对面的左柒却固执地认为男孩即使被绑走了。
　　他走在祁瑜后面，尽管隔着些距离。但是他还是在关灯的那一刻，看见有人将男孩拽下了T台......
　　明明就看见了。
　　左柒握紧拳头，眼里满是戾气。
　　他扫视了台下一群坐在位置上，脸色惴惴不安，或者不满不悦的上流人士。
　　这里面有他得罪得起的，也有他得罪不起的。
　　但是为了男孩。
　　就算只是错觉，只是眼花。
　　他也要这么做，尤其是那个突然来到秀场的宴时殊。
　　明明来了，现在又不见了，和男孩一块消失了......
　　左柒手指紧了紧，他低声道。
　　“我会让人一一排查的。”
　　左柒仍然坚持这个想法，面色阴冷的到边上打了一通电话。
　　副导演脸色大变，显得有些苍白，这可不行。要是真的这么做，这些个大人物绝对会对节目组产生不满的。
　　到时候......
　　副导演刚想上前阻拦，就被一直没有开口的蔺檐拦住。
　　面容冷淡的男人如今清晰可见的有一抹难言凶悍横在眉眼间。
　　似乎是信了左柒的话，也认为男孩被绑架了。
　　“接下的事情，由我和左柒处理，节目组先离开这里吧。”
　　蔺檐声音平稳，配上寡淡的表情，似乎很冷静。
　　但是只有他自己知道，他现在濒临爆发，他在竭力忍让着。
　　不让自己的怒火发泄出来，失去表面的形象。
　　因为他知道祁瑜不会自己一个人突然离开秀场，也不可能被人群冲散，却一句话没事。
　　而且突然跳闸.......
　　在这种每天都会检修电路的高级会场，怎么可能会因为跳闸这种低级错误而突然黑场。
　　蔺檐不信这么简单。
　　尤其这还和男孩有关。
　　蔺眸色沉了沉，缄默不言的模样让副导演看得有些郁结。
　　他想要开口再劝一劝蔺檐时。
　　后面就传来导演的声音。
　　“让他们查吧。”
　　副导演猛得回过头看向走过来的导演。
　　“导演......”
　　走过来的导演比了比手，表示别再说了。
　　“你们查吧......”
　　“要是真有个意外，我们也负担不起。”
　　导演脸色淡淡的，眼眸里藏着不明的晦涩神情。
　　像是蕴着某些不明的担忧一般。
　　副导演抿了抿唇，退到后面去了。
　　前面站着的蔺檐神色闪过一丝莫测，看着导演的眸光暗了暗。
　　“谢谢导演体谅。”
　　蔺檐说完便大步离开了，准备去寻找男孩。
　　而后面去的导演则默默看着男人离去的背影，有些惆怅。
　　“导演，怎么回事？这样的话，节目组可受不住那群大神。”
　　“而且......说不定就是祁瑜自己出去的呢？什么意不意外的？”
　　副导演有些气愤和憋气地说着话。
　　一旁的导演没有出声，只是默默看了眼台下的那群有钱有权的人。
　　他突然叹了一口气。
　　他怎么可能想不到呢.....
　　但是.......
　　导演脸色有些苍白。
　　但是宴时殊也突然不见了......
　　都是突然不见了......
　　他们之间没有什么关系，谁会信呢？
　　而且......
　　导演突然想起来在刚才宴时殊突然到模特休息室的时候。
　　那个令人发怵的状态。
　　和那句似乎是喃喃自语的恐怖话语。
　　“不会是最后一次......”
　　导演低低读了一声，露出了苦笑。
　　这边会场正在一一排查，那边蔺檐就接到一通电话。
　　是匿名打来。
　　蔺檐犹豫了一下，选择接听。
　　“.....请问是蔺檐先生吗？”
　　“你好。”
　　手机里传出一道细细弱弱的声音，好似蚊蝇细响。
　　蔺檐皱了皱眉，缓缓出声道。
　　“嗯，你好，你哪位？”
　　“啊啊，我，我是你和小瑜的cp粉！”
　　说话的人声音有些激动，带着开心。
　　蔺檐一愣，有些猝不及防。
　　但那边似乎来意也不止这么简单。
　　“差，差点忘了正事，是这样的，我刚才在秀场，看到了小瑜被人拉上一辆车带走了。”
　　说话的人似乎有些腼腆，说话声很小，语气里满是担忧。
　　蔺檐一愣，连忙问道。
　　“是谁带走他的？车牌号是多少？”
　　手机那头的人出声回应道。
　　“我记得的，是......”
　　后面的话让蔺檐不由死死皱起了眉。
　　他捏着手机的手越发收紧，随后猛得拿上车钥匙，开车冲了出去。
　　——
　　而祁瑜这边。
　　狭窄的黑色车厢里一片死寂，只有窗外不断划过的灯火才能勉强照亮车厢。
　　似乎是到了什么道路参差不齐的地方，石头和沙砾让车子在行驶途中不断的上下颠倒。
　　一直把后座的男孩给颠醒了。
　　乌泱泱的长睫颤着，带着些颤抖缓缓睁开，雪白的脸蛋上透露着苍白，看起来有些可怜。
　　男孩眼眸里满是懵懂。
　　似乎有些不太清楚自己怎么突然到这个狭窄黑暗的车厢里去了。
　　祁瑜自己的确很懵。
　　但是他唯一有些印象的是。
　　是宴时殊将他拽了下来。
　　当时正在走秀，本来已经走到一半了，突然秀场的灯突然全部熄灭。
　　本来台面就因为被撒上了碎钻，有些不稳，让他们这些模特走路困难。
　　陷入黑暗，就更加困难了。
　　然后就在那一瞬间，他就被人拽了下去。
　　然后便跌入了一个人的怀里，还被强制性地捂了安眠药水。
　　直到现在才醒过来。
　　祁瑜眨了眨眼，他看着前面开车的男人，脸色冷了冷。
　　他手腕动了动，发现自己手脚都被捆上了绳子，严严实实地有些难以挣脱。
　　祁瑜脸色有些难看，他实在不知道宴时殊搞这一套是为了什么。
　　“1307，现在什么情况？”
　　祁瑜磨了磨手腕，实在没有办法，只能呼叫1307。
　　“宿主，不用担心，不会有生命危险的。”
　　祁瑜当然知道自己大概率不会有生命危险。
　　但是其他危险就说不定了。
　　祁瑜有些无奈地说道。
　　“那，你看看有没有办法挣脱的。”
　　“宿主，我建议你将计就计，毕竟.....”
　　1307犹豫了一下，不知道在想些什么。
　　“什么意思？”
　　祁瑜没懂，但正要追问，车突然停了下来。
　　前面开车的男人突然转过头，对他露出笑容。
　　祁瑜抬起眼，看到男人的那一刻，却猛得愣住。

第九十七章 废弃大楼
　　“很惊讶吗？”
　　说话的男人将拿下来的口罩扔到了一边，露出了那个熟悉的带着狡黠和恶劣笑容。
　　“见到我不开心吗？小瑜。”
　　洛梓晨将车背放倒，爬着过来，骨节分明的大手摸上了男孩被紧紧束缚住的小腿上。
　　似乎隔着那层衣服抚摸其下柔软的皮肉。
　　男人露出了温柔的笑意，仿佛下一秒就要滴出醇厚的蜜。
　　但是男孩知道这张皮下藏得是如蜜一般的砒霜。
　　会将人毒得千疮百孔。
　　男孩瞳孔缩了缩，他的嘴巴也被封了起来，有些不可抑制地颤栗着，像是被猛兽扑倒一般恐惧着。
　　但是看到这样的表现，和手心里传来的战栗感，洛梓晨却很开心。
　　他手心压了压，在裤腿上留下皱皱巴巴的痕迹。
　　“为什么....这么害怕呢？”
　　洛梓晨有些兴奋地舔了舔尖利的犬牙，似乎有些发痒，急于将眼前人吞吃殆尽一般。
　　“明明....我这么.....”
　　似乎有两个字被男人含糊地吞下，让人有些听不清楚，洛梓晨的确羞于说这些，他脸上闪过犹豫。
　　也许害怕自己的所谓的一腔爱意又一次被男孩踩在脚下践踏，或者看见男孩的那张漂亮的脸蛋上闪过害怕与恐惧。
　　洛梓晨有些懒散地笑了笑，他调正座椅，继续向前开车。
　　去的方向似乎是城郊，越来越窄，且乱石嶙峋的小路上，使得车被颠的摇摇晃晃，黑色的汽车还在不断向前行驶。
　　坐在前座的男人哼着小曲，不成调的声音回荡在窄小的车厢里，让本就沉闷的氛围徒增了一份诡异。
　　后座的男孩被颠的有些受不了一般，本就惨败的一张小脸显得越发没有血色，乌泱泱的长睫颤抖着，看起来有些瑟缩与可怜。
　　嘴上被捆着的带子有些微微发紧，让男孩看起来有些潮湿，看起来越发可怜。
　　正在开车的洛梓晨，看着后视镜里倒映出来的男孩，看到男孩脸上流下的泪水，和濡湿的衣带。
　　洛梓晨露出笑容，眼眸里酝酿着兴奋的笑意，像是有些沉迷和陶醉一般。
　　看着男孩可怜的模样。
　　洛梓晨觉得心脏似乎都要爆炸了。
　　好喜欢，好喜欢。
　　洛梓晨捏着方向盘的指节越发地白，瞳孔紧缩着，眼眸里透露着难以言喻的兴奋和刺激。
　　像是渴望到了极致。
　　洛梓晨扯起嘴角，嘴里轻声道，似乎在安慰男孩。
　　“小瑜，再等等好吗？马上就到了，忍一忍。”
　　回应他的是男孩细微的像猫崽一般的呜咽声，像是在撒娇一般。
　　让洛梓晨越发兴奋。
　　血液像被少年传染了莫名的热意，在四肢百骸飞快的流窜，带来一阵灼烧后的涩裂。
　　不受控制的恶意和阴郁从卑劣的骨子里升腾而起。
　　洛梓晨脖颈上显现出了青色的脉络，看起来有些暴虐。
　　“快了....快了....”
　　天色越发地漆黑，黑色的汽车似乎要和黑夜彻底融为一体。
　　直到一路开到城郊，密林在黑夜里显得有些静谧与诡谲。
　　沉沉的黑色悬浮在空中，仿佛像一只巨兽要吞噬生命一般有些显得可怕。
　　“啪——”
　　车灯亮起，明亮的有些刺眼的灯光将眼前的黑暗一并驱散，将藏在林中的一栋废弃的大楼显现出来。
　　似乎是一栋没有被人发现的高楼，破败的窗户在黑夜里都变得黢黑，看起岌岌可危，白色外墙上缠绕着密密麻麻的黑绿色的藤蔓，看起来有些可怖。
　　紧接着，车也停了下来。
　　车熄火的声音在安静的夜晚里格外明显。
　　让被绑在后座的男孩颤了一下身体。
　　洛梓晨打开车门，将后座的男孩抱了出来，似乎是感受到男孩不自觉的颤抖，洛梓晨笑了笑。
　　“小瑜，还记得这里吗？”
　　男人抚摸着男孩的惨白汗津津的脸颊，轻柔地像是在抚摸爱人。
　　“你肯定记得吧，毕竟你身上的.....”
　　男人收紧手臂，险些要将男孩融入骨血中。
　　“毕竟，你身上的所有伤口，全是我制造出来的.....”
　　洛梓晨有些愉悦地露出笑容。
　　的确。
　　在过去那些时候，洛梓晨霸凌男孩的方式就是带着男孩到这栋废弃的大楼里。无论辱骂或者殴打，都在这无人注意的角落里进行。
　　但是没人知道。
　　最顶楼，会有什么不得人知的秘密。
　　那只有洛梓晨自己知道了。
　　男人的脚步声在空荡的大楼里回荡，昏暗的光闪烁着，一路走上废弃大厦的楼顶。
　　洛梓晨收紧手臂，一路将怀里的男孩带进了楼上。
　　黢黑的走廊里闪烁着昏暗的灯光，像是凶杀现场一般让人胆颤。
　　男人的步伐越跨越大，似乎有些急切。
　　他的胸腔颤着，似乎很兴奋道。
　　“小瑜，我要给你看一下，我有多爱你......”
　　一个爱字，吞咽在喉咙里，转了几圈在静谧黑暗的走廊里轻轻地说了出来。
　　洛梓晨说完，就直奔走廊尽头的最后一扇门。
　　楼顶不像楼下几楼，空荡着的连门都没有，而是有着一扇木门，紧紧锁着，像是关守密码的潘多拉魔盒。
　　到了门前，洛梓晨将男孩放下，男孩似乎有点腿软，像柔软的柳枝倒在男人怀里。
　　洛梓晨像是有些心疼一般轻声道。
　　“....怎么了？太累了？到了，不怕。”
　　洛梓晨在男孩耳边轻哄着，揭开了束缚着男孩口腔的丝带，随后推开了木门。
　　“嘎吱——”
　　一道木门的腐朽声音传入耳边，像是一声丧铃一般，让洛梓晨怀里的男孩整个身体抖了一下。
　　乌黑静谧的房间似乎透露这些许难言的恐怖。
　　洛梓晨推了推怀里的人，想一个急于展现自己玩具的孩子，推搡着男孩，去看里面未知的事物。
　　“啪——”
　　灯猛得打开。
　　昏黄的灯光像即将隐入尘埃的夕阳，散发着暖黄的光，带着些不同于气氛的安详与柔软。
　　男孩眨了眨眼，因为突然亮起的光，他缓了好一会儿，才看向里面。
　　里面的墙壁上，天花板上似乎都贴着照片，被暖黄的灯照耀着，显得有些温馨。
　　什么照片........
　　男孩看过去，随后瞳孔猛得一缩。
　　似乎是有些承受不住一般。
　　男孩退后了一步，撞到了身后高大的男人。
　　他缓缓抬起头，眼眸里藏着难以言喻的恐惧与害怕，连着身体都不断战栗着，宛如身处在寒冷的冰窖里。
　　原来是一墙的照片，里面只有一个人。从穿着校服开始，到穿着便服，有开心的时候，有伤心的时候，似乎无时无刻都在被记录着。
　　就连只是趴在桌子上写作业的照片都有，密密麻麻地铺满一墙。
　　大大小小的照片，被玻璃框裱在墙上，显得精致。
　　边框不染一丝尘埃，似乎被人仔细擦拭过，珍爱过。
　　但这样只会让男孩不断战栗，他只觉得恶寒，忍不住颤抖着，想要躲起来。
　　直到身后的男人握住了他的双肩，像爱侣一般，宽慰着他。
　　“怎么了......”
　　“小瑜，你不喜欢吗？”
　　洛梓晨轻声低喃着，在男孩的耳边轻语，细微的气息扑在耳垂上。
　　染红了那点皮肉。
　　“你喜欢的。”
　　洛梓晨笑了笑，一把将男孩推进房间里。
　　男孩身上本来就还残留着药性，又因为一路的颠簸变得全身无力，被这么一推猝不及防地倒在了房间里的地毯上。
　　随后咔哒一声。
　　房门被关上。
　　洛梓晨像一道巨大的阴影笼罩在男孩身上，像一道恐惧的影子。
　　趴在地毯上的男孩瑟缩着，蜷缩在一块，不断向后退着。
　　一双漂亮的眼眸里满是细碎的光亮，看起来有些可怜。
　　而洛梓晨爱极了这双眼。
　　“你真美.....”
　　洛梓晨痴迷地单膝跪在男孩的身前，抚摸着男孩的脸颊。
　　“就像他们一样.......”
　　洛梓晨手指触碰到墙上，摸着上面的东西。
　　男孩僵滞住身子慢慢看过去，随后猛得闭上了眼，殷红的唇瓣被咬得发白。
　　看起来恐惧到了极致。
　　洛梓晨眸色不由深了深，他眼神幽深贪婪的落在男孩脆弱漂亮的眉眼上。
　　他半阖着眼，心底陡然升起一股连自己都无法克制的破坏欲与戾气。
　　“你看......”
　　男人拿着一张照片展示给男孩看，像是在介绍自己的伴侣一般。
　　“看，这是你当时在学校准备去参加比赛的时候，练的好认真......”
　　洛梓晨在一堆照片里又拿出一张。
　　“还有这个，你比赛输了，哭得真惨.....真可怜.....”
　　男孩将目光移过去，看向那张照片，是当时被洛梓晨陷害，自己无奈落败的照片。
　　他的阴影被洛梓晨当做玩笑说了出来。
　　男孩咬着牙，眼泪有些控制不住，他觉得痛苦，不知觉中。
　　他颤着手一把将洛梓晨手里的照片拍掉，随后往后退着。
　　“滚....滚开！”
　　男孩带着哭腔和厌恶地对洛梓晨喊着。
　　他似乎在呢喃什么厌恶的话语。
　　声音却细弱可怜，只能让人听到些许颤抖的、轻泣的尾音。

第九十八章 车祸？
　　洛梓晨的手指被打到一边去，男孩似乎用的力气并不小，将男人的手背打得微微泛红。
　　男人看着手背的痕迹，嘴角随意地扯了一下，显得有些森冷，随后转头看向面前抱着膝盖瑟缩颤抖的男孩。
　　男孩发丝有些凌乱，柔软的发丝缠绕在雪白的脸颊上，看起来越发的孱弱。
　　仿佛下一秒就要被狂风催倒。
　　洛梓晨看着这样的细弱地像菟丝花的男孩，心脏陡然升起的暴虐感要将他彻底侵蚀。
　　男人一把扼住了男孩的下颚，狎狔地揉捏着男孩两腮的软肉，像是在蹂躏什么美好的东西一般。
　　满是不明的意味。
　　“怎么.....说到你不开心的地方了？”
　　洛梓晨看着被掐着脸，满脸泛着红意和潮湿的男孩，他露出了贪婪的笑容，像是一只毒蛇，在寻找下嘴的地方。
　　“为什么不开心？因为输了？”
　　洛梓晨靠近男孩，滚烫的气息扑在男孩的脸上，像是一口浓烟，让男孩满是厌恶地躲避着。
　　“但谁让你惹我生气呢......”
　　男人悠闲懒散的语调陡然变得阴冷，像是寒天里的冰，让人一哆嗦。
　　“乖乖的不好吗？我会让你赢的。”
　　洛梓晨像一只真正的毒蛇缠绕在男孩的身上，要把人卷到窒息。
　　变得越发阴森。
　　“但你为什么.....为什么会去找宴时殊！”
　　洛梓晨语气突然变得有些激动，像是掺着可怕的颤栗感，和自己不愿表现出来的占有欲和嫉妒。
　　“宴时殊有什么好的！”
　　“让你这么喜欢他。”
　　洛梓晨收紧手指，将男孩两颊的软肉掐的发红，看起来极其可怜.。
　　“明明只是个虚伪，假清高的东西，还摆出那副高高在上的嘴脸。”
　　洛梓晨阴森森地说道。
　　他很讨厌宴时殊，讨厌到了极致。
　　他那时候喜欢的，难以接触到的男孩，喜欢着宴时殊就算了。
　　宴时殊对待男孩的态度却是摆出那副清高，不屑的嘴脸。
　　但其实现在却喜欢到无法自拔。
　　甚至.....
　　洛梓晨嘴角扯出一丝笑意。
　　像是嘲讽一般地想到。
　　甚至被他一番挑拨，宴时殊的占有欲已经不可控了，想要将男孩占为己有，用那种铤而走险的方式......
　　但是.....
　　洛梓晨居高临下地看着手里颤着乌泱泱长睫，玻璃一般色眼眸里满是泪水的模样。
　　他就忍不住地想要笑出声。
　　真是蠢货。
　　洛梓晨漫不经心地揉了揉男孩的两颊，宴时殊以为自己那些恶心的想法没人知道。
　　却没意识到他这个黄雀在后面。
　　本来在会场灭灯，一片骤黑的环境里，应该是宴时殊带走男孩，可惜啊。
　　可惜.....
　　被他截了下来。
　　可怜的男孩只能被他绑得严严实实地带走，而谋划着的宴时殊则被他丢到了荒郊野外。
　　洛梓晨很喜欢这样结局。
　　他回过神，看着眼前的男孩，露出兴奋的笑容。
　　“小瑜....没人再来打扰我们了.....”
　　“我们永远在一起。”
　　洛梓晨痴迷地靠近男孩，想要在那漂亮的脸蛋上留下痕迹。
　　但还未靠近一点就被猛得推开。
　　洛梓晨没有防备，竟然猝不及防地被推到在一旁。
　　而推人的男孩则颤着手指，抖着嗓子道。
　　”洛梓晨.....你这是绑架，而且.....而且.....”
　　洛梓晨直起身，居高临下地看着男孩，想要听他说出个所以然来。
　　“而且，蔺檐会找到我的......”
　　像是突然有了主心骨一般，颤着嗓子说话的男孩说道。
　　“蔺檐会找到我的.....”
　　但这样的话只会让面前的男人脸色沉下去。
　　像是被激怒的野兽，洛梓晨露出了些许狰狞的神色，一把掐着了男孩的下巴。
　　“别和提蔺檐。”
　　他最不想听到的便是蔺檐这个名字。
　　他一直以为男孩会一直喜欢宴时殊，自己也一直会站在黑暗的角落里，不被男孩注意到。
　　直到那天，男孩不再给宴时殊面子的时候，他知道他的机会来了。
　　但也许他和男孩一辈子都没什么缘分吧。
　　男孩的生命里出现了蔺檐。
　　又一个可以将男孩目光吸引走的人。
　　洛梓晨不相信，他一直在想，会不会是男孩为了气宴时殊，故意这样的。
　　但现实一次一次击碎他的幻想，他的理所当然。
　　原来男孩真的遇到了他喜欢，又喜欢他的人。
　　真的可以在未来的某一天。
　　男孩会有了一生的伴侣，会相互亲吻，相互拥抱。
　　做一切情侣该做的事。
　　洛梓晨不敢想，他想到男孩会属于其他人时，他的心脏仿佛被什么东西堵住了一般，窒息又难受。
　　他接受不来了。
　　男孩明明是他的。
　　是他最先喜欢上他的。
　　是他一直在男孩身边......
　　凭什么会有别人。
　　洛梓晨因这种扭曲的爱情观抒写着这样的令人窒息的关系。
　　男人转眼看向男孩，语气阴森道。
　　“所以....小瑜，别和我提他.....”
　　“你看....”
　　男人指着墙壁上贴的密密麻麻的照片，那些男孩点点滴滴的生活都被记录在这一面墙上，他兴奋道。
　　“看呀.....”
　　“我才是最爱你的人。”
　　男孩却没有注意到这些。
　　他只是颤着身体，有些苍白无力地摇着头，嘴里喃喃着。
　　“蔺檐会找我的.....”
　　“你不爱我....你.....”
　　男孩顿了一下，眼里掺着说不清的复杂，里面也许是有散不掉的厌恶，有道不明的恐惧。
　　“你喜欢的是我哥哥，对，对，你喜欢的是祁穆安.....你们还要结婚的。”
　　说到这里，男孩语气陡然有些急促。
　　像是说到什么一般，有些激动。
　　但对面的男人却表情平淡到一点波澜都没有翻起。
　　“祁穆安啊......”
　　“他算什么东西？”
　　洛梓晨笑了笑，带着满目的无所谓，本来就是利用罢了。
　　“....小瑜是在乎了吗？根本没有结婚这回事哦，我只会和小瑜结婚。”
　　洛梓晨笑着说道，像是个看起来很正常的神经病。
　　让人头皮发麻。
　　“不....我不会和你结婚，我不喜欢你，我讨厌你。”
　　男孩直截了当地说出显得有些稚嫩的话语。
　　“为什么，为什么不放过我！”
　　“你过去做的那些事还不够吗？你为什么要毁了我！”
　　“你喜欢我，就是打我，让人对我......”
　　男孩抱着头，像是被逼疯了一般嘶哑着嗓子吼出声。
　　“让人对我.......”
　　男孩哽咽着，眼眸里满是说不清的恐惧，那是他一辈子无法释怀的，洛梓晨给予的阴影。
　　那道黑色的巷子里，那几个人把他拖了进去，他的哭声被堵在手掌里，衣服被拉扯着。
　　如果不是突然有人出现。
　　也许他真的会死在那个巷子里。
　　似乎是又回忆起那道可怕的回忆，男孩颤抖着，身体像是筛糠一般瑟缩颤抖着。
　　一旁的洛梓晨脸上闪过慌乱，一把抱住男孩，企图安慰着男孩。
　　“不是的....不是我，那次是他们擅作主张的，不是我.....”
　　但从一个向来就满是谎言的人嘴里说出来，显得极其不可信。
　　男孩没有听进去。
　　只能喃喃着。
　　“我要蔺檐....我要蔺檐.....”
　　但这样下意识的依赖，却会激起洛梓晨的嫉妒与不甘。
　　凭什么只有蔺檐能占据他的心脏。
　　“别提他......不许提他。”
　　洛梓晨沉声说着。
　　“我要蔺檐，蔺檐......”
　　但男孩却全然不在乎男人说什么，有些神经质地喃喃着。
　　“别提他！别提他！”
　　“我告诉你，他会死，他会死在我手上。”
　　洛梓晨握住男孩的双肩，只是着男孩漂亮的眼眸，一字一顿地说出话。
　　“不可能！”
　　男孩没有相信，在他眼里，蔺檐比任何人都强大，也答应过会一辈子保护他。
　　“是吗？”
　　洛梓晨松开手，突然露出了难以言喻的笑容，里面掺着血腥气，有些让人不寒而栗。
　　“那你猜猜我用什么手段在他身上。”
　　男孩看着洛梓晨，无措地摇了摇头。
　　“不可能......”
　　洛梓晨却没有和回应地打开了手机。
　　然后划出一个视频，打开给男孩看。
　　“看看......你的男朋友。”
　　视频里赫然是正在开车的蔺檐，男人长相清冷。但表情却显得焦急，原本井井有条的西装领带都被扯散。
　　而拍摄的摄像头似乎是藏在了后视镜里。
　　“你猜猜他....接下来会发生什么？”
　　洛梓晨用令人头皮发麻的阴冷声在男孩耳边低声说着。
　　男孩不敢想。
　　他退后一步，眼睫颤着。
　　“我猜.....他会出车祸。”
　　洛梓晨像是盖棺定论一般，轻松决定了蔺檐接下来的命运。
　　也让男孩睁大了双眼。
　　“不要...不要....”
　　“求你不要......”
　　男孩明明没见到是不是事实，但他像是条件反射一般，求饶着。
　　“不可以哦。”
　　洛梓晨笑了一下，随后手机掉在地上。
　　伴随着，
　　“砰——”
　　的一声巨响。

第九十九章 强迫
　　巴掌大的屏幕瞬间变得模糊，黑白花闪烁着，似乎因为剧烈的碰撞，藏在后视镜里的摄像头都被摔得翻转。
　　在一片白茫茫中，屏幕里终于响了声音。
　　刺耳的车鸣声霎时响起，从小小的屏幕里传出，随后便是由远及近的人的喧嚣声。
　　“快！快来人啊！打120！”
　　“出车祸了！有人在车里！”
　　“好多血啊.......”
　　“救命啊！这里死人了！快拉出来啊！”
　　熙熙攘攘的人声从屏幕里传来，稀碎的话语拼出了一个完整的状况。
　　蔺檐....出车祸了。
　　男孩表情猛得变得空白，怔愣在原地，一动不动地跪坐在这小小的屏幕边。
　　随后，脸上的冷汗便渗了出来，漂亮的脸蛋变得惨白，就连向来殷红的唇瓣都变得惨白。
　　就像是坠入冰窖里一般，变得浑身发颤，脑袋里一片空白。
　　不可能....
　　明明就不可能.....蔺檐怎么会受伤呢.....
　　他不会有事的.....
　　男孩像是被抽掉了骨头，变得像一颗柔软的花枝，连支撑的力气都没有。
　　“不.....不会的.....”
　　男孩嗓子里满是哽咽，宛如含着沙砾一般，竟然显得有些绝望。
　　但洛梓晨下一秒就打碎他的希望。
　　“为什么不会呢？”
　　男人高大的身影笼罩在男孩身上，像一道可怕的阴影。
　　原本清秀干净的面容在这种明暗交加的昏黄灯光里，竟然显得就像一个神经质的年轻杀人狂。
　　可怖又渗人。
　　“你知道吗？”
　　“蔺檐他有多蠢？我用变声器，和他说......”
　　“我是你的粉丝，在外面看到你被绑架了.....还说那个绑架的人长的和我特别像.....”
　　男人撩起男孩的发丝，随后在上面烙下一吻，显得有些黏和缠绵。
　　眼眸里的光也显得极其缠绵，和贪婪，像是要把一切变得潮湿不堪一般。
　　“你知道吗？他信了。”
　　“他信了这种可笑的话。”
　　男孩颤着眼睫，眼眸陡然失去了焦距，随后泪水遏制不住地流了下来，他紧紧咬着唇瓣，想要将那哽咽声吞进嗓子眼里。
　　而洛梓晨嗤笑出声，他却觉得蔺檐蠢。
　　因为他伪装出来的人说的每一句话满是漏洞，他如果真的看见自己喜欢的模特被绑架，不应该直接打给警察吗？
　　再者说.....
　　一个粉丝怎么可能会有蔺檐，这个蔺氏总裁的私人号码。
　　漏洞这么多。
　　蔺檐却没有察觉出来。
　　洛梓晨扯了扯嘴角，唇角带着的笑有一丝生硬，其实他知道蔺檐只是着急了。
　　爱的人在走秀台上突然失踪。
　　任谁都会焦急的吧。
　　洛梓晨表请显得有些冷漠，看起来还掺着丝不屑。
　　和他争.......
　　洛梓晨看向失魂落魄的男孩，忍不住磨了磨后槽牙。
　　没人能和他争。
　　但男人看到男孩那副模样就有些说不出来的郁气。
　　似乎是堵在了心口，让他难受到吐露不出来一句好话。
　　“怎么？难过了？”
　　“还真当他是你男朋友？嗯？你是我的.....”
　　洛梓晨将男孩揽入怀中，像是一个独断专行的暴君，语气里满是强硬。
　　“不许在想他了，听到了吗？”
　　“你是我的，你终于是我的了，不会再有人抢了......”
　　洛梓晨将脑袋埋在男孩的肩颈里，吸入一口浓烈的似乎是从皮肉里散发的馨香。
　　“我要把你永远锁在这里.....”
　　“永远属于我。”
　　就像我的父亲对待我的母亲一样。
　　那才是真正的爱。
　　把她囚禁在家里，每天像观赏美丽事物一般，观赏着她。
　　洛梓晨很小便知道。
　　他的父亲很爱很爱他的母亲。
　　因为他的母亲不用做任何家务，不用出去工作，不用照顾他。
　　只需要安安静静地陪在他父亲身边就够了。
　　他的母亲也很幸福。
　　每天挂着温柔的微笑，给她的丈夫印下一个早安吻。
　　洛梓晨从那时候起。
　　便有了想法，他要找一个和母亲一样的爱人。
　　不择手段。
　　现在......
　　他拥有了。
　　洛梓晨收紧手臂，看着怀里面容苍白，眼睫颤抖，仿佛下一秒就要掉下眼泪的男孩。
　　“别难过了......”
　　洛梓晨有些心疼地抚摸着男孩的发丝，擦拭着男孩脸上的泪痕，像是温柔的丈夫一般。
　　“你有我了.....我会好好爱你的。”
　　洛梓晨凑过去，企图用唇舌来宽慰这还在难过悲伤的男孩。
　　但却被一把推开。
　　男孩抖着睫毛，颤着唇瓣，像是绝望到了极致一般，眼里满是震颤。
　　“滚....滚啊！我叫你滚啊！”
　　男孩突如其来的爆发，让洛梓晨险些没有控制住，他抓住男孩纤细的胳膊，想要让男孩冷静。
　　“为什么啊？为什么！！”
　　“为什么一直不愿意放过我！”
　　“喜欢我？！爱我？！真恶心！”
　　男孩疯了一般地发泄着心中的郁气与怒火，他用足了力气，举起拳头打在洛梓晨的身上，企图捍卫着自己仅有的那一点尊严。
　　但却只是最无力的声讨。
　　因为洛梓晨一把便把他抵在了墙上，就如一道无法撼动的艰巨的大山一般，死死的压着他，让他无法挣扎。
　　“小瑜，小瑜，别惹我生气了.....”
　　洛梓晨似乎也在竭力忍耐着，他眼底满是戾气和暴虐，似乎想要将人撕碎成碎片一般可怖。
　　“我不想再伤害你，你应该也不想再疼了，对吧？”
　　洛梓晨手指下滑，在男孩的手臂上轻轻滑动，摸到了过去的那道，洛梓晨留下的伤口上。
　　那里是被洛梓晨用烟头烫出来的痕迹。
　　很疼。
　　很疼。
　　像是皮肉都被烧焦了的错觉一般，当然，也许也不是错觉。
　　这句话加上这样的动作，直接便让还处于疯癫的男孩颤了颤身体，眼眸深处闪过恐惧。
　　那是他的阴影。
　　男孩安静了。
　　像是很突然一般，被吓得安静了。
　　洛梓晨看到这，露出笑容，像是安慰一般，轻抚着男孩的后背。
　　“乖乖的....我会好好爱你的。”
　　洛梓晨在面色惨淡，眼里满是死寂的男孩的额头上留下一个吻。
　　男人却很喜欢男孩这样的表情。
　　因为男孩如今的表情和当初他的母亲一样，他认为，那是幸福的神情。
　　洛梓晨满意地露出笑容。
　　“小瑜饿不饿？折腾这么久肯定很饿吧？”
　　“我去给你拿吃的好不好？”
　　洛梓晨揉了揉男孩的发丝，带着一脸幸福的笑容，将男孩抱到了沙发上，像是在养宠物一般。
　　满是虚假的甜蜜。
　　男孩仿佛慢半拍地抬起头，没有什么焦距的眼眸里，空茫茫的什么都没有。
　　似乎全部都被洛梓晨摧毁了，一点都不剩的，没有了。
　　男孩闭了闭干涩的眼眸，眼角的泪水成了最后一滴。
　　站在男孩面前的洛梓晨没有在乎男孩冷漠的态度，只同样像是一个疯子一般，沉浸在自己自认为的甜蜜的世界里，一意孤行地爱着男孩。
　　全是自己亲手编织的美梦。
　　但甘愿沉浸。
　　洛梓晨站起身，带着笑容转身离去。但正要到门口的时候，后背突然传来一阵玻璃碎掉的声音。
　　巨大的声响让洛梓晨猛得转过身体，他脸色突变地看过去。
　　便看到了让他瞳孔猛缩的一幕。
　　——
　　同一时间的会场。
　　左柒本来还在派人寻找宴时殊的踪迹，然后一直待在会场里一个一个检查那些来看走秀的人。
　　但搜查了一圈又一圈，却还是找不到男孩的踪影。
　　就连宴时殊都找不到。
　　就好像人间蒸发了一般。
　　让左柒暴躁得不行，恨不得把会场翻个底朝天。
　　但还是没有结果。
　　直到他突然收到了一条消息。
　　蔺檐出车祸了。
　　左柒看到这一条消息，第一时间，竟然卑劣地觉得有些开心。
　　他甚至觉得，蔺檐死了就好了。
　　就不会在占据男孩的内心了。
　　但后来左柒变察觉到不对劲，怎么会突然出车祸呢？
　　左柒便去了医院。
　　消毒水充斥的医院，即使在深夜里也不得一丝安静，仍然有很多的出了意外或者事故的人。
　　而蔺檐的这起车祸，便是不小的来头。
　　蔺氏总裁出了车祸，自然不是什么小事，而且还是故意被人撞，所以才导致的车祸。
　　但幸运的是，就算是这样的车祸，蔺檐车的车头都被突如其来的大货车，碾压到变形的地步。
　　蔺檐还是保住了生命。
　　左柒便一路跟着推着蔺檐的小推车，一路往手术小跑去。
　　而躺在推车上的蔺檐则缓缓睁开眼，满身是血的男人努力地张了张嘴，他看到边上的左柒。
　　仿佛用尽全身力气在说话。
　　“......瑜....洛.......洛梓.....”
　　左柒靠近蔺檐仔细听着，他屏住呼吸听到了那个洛字。
　　突然。
　　左柒突然意识到，会场消失的不仅仅是设计师宴时殊，还有已经走完秀场的模特洛梓晨。
　　左柒愣住，随后莫名地心头一凉。
　　他看向推车上的蔺檐，刚要问什么，撑了许久的男人便晕了过去。

第一百章 玻璃
　　线索又断了。
　　左柒脸色难看，但他基本上猜到了什么，但是又觉得不太可能。
　　似乎有些荒谬。
　　但是由不得不相信的令人寒颤。
　　金发男人站在手术室门前，心里堵着一口郁气，他说不出来任何话语，只觉得有些过于无措。
　　他无奈地揉了揉发丝，想要理清思绪。但还未想明白就听到兜里的手机响起了铃声。
　　脆响打破了医院走廊里难得的安静，像是炸铃一般让人觉得刺耳。
　　左柒顿了顿，掏出手机接了这通电话。
　　是他派出去的人手。
　　“老板，我们查到了宴时殊在哪里，他刚才被关在车里，现在还是昏迷状态。”
　　左柒听到这立马眉头一紧，显没想到会出现这样的状况。
　　“什么意思？谁干的？”
　　“我们去查了行车记录仪，发现是他带走的祁瑜。但是后来车突然停了下来，有个过裹得很严实的人对宴时殊喷了迷药。”
　　“祁瑜因此是被那个突然出来的人带走的......”
　　手机那边的人突然犹豫着，对接下来要说的话有些不太确信。
　　“那个人长得很像....洛梓晨。”
　　尽管被围得很严实，但是他们都是老杆子，一眼便看出那道人形像谁了。
　　但是由于觉得不可思议，所以尽管有些确信，但还是难以脱出口。
　　听到这的左柒则愣住了，随后脸色瞬间阴沉下来，仿佛要滴出乌黑的墨水一般。
　　“查！给我查洛梓晨去哪了！”
　　左柒咬着牙关，从口中吐出字眼，像是从牙缝了挤出来一般咬牙切齿。
　　“好的！”
　　那边连忙应下，挂完电话就去找人去哪了。
　　左柒捂着额头，眼里满是暴躁，像是承受不住一般露出戾气。
　　他看了眼手术室，门上挂着的灯还是绿色的，莹莹的光透露着些许阴影。
　　显得有些可怖。
　　左柒舒出一口气，最后深深地看了一眼门，便大步转身离去。
　　但没想到的是，左柒刚出医院大门就被一群记者堵在了门口。
　　“请问左柒知道祁瑜去哪了吗？”
　　“左柒你突然离开秀场，是出了什么事情吗？”
　　“左柒你知道祁瑜是发生什么事了吗？”
　　“听说祁瑜的男友蔺檐出了车祸，请问左柒知道里面的原因吗？”
　　嘈杂的环境，伴随着零零碎碎的各种问题扑面而来，把医院门口堵得水泄不通。
　　左柒神情带着些许冷漠，他抿着唇瓣，眸里透露着烦躁。
　　他垂下头，大步流星地走了出去没有搭理记者的任何问题。
　　“请左柒回答一下可以吗？”
　　“请问到底发生了什么？”
　　一群熙熙攘攘的记者互相推攘着，眼看左柒要上车了，都纷纷有些着急。
　　但是介于左柒的身份，不敢上去阻拦。
　　只能眼睁睁看着左柒上了车。
　　因此记者们为了获得头条只能咬咬牙，远远跟着左柒的那辆卡宴。
　　车里的左柒眼神暗了暗，刚想让司机甩了后面那几辆车，但还未开口，手机就响了。
　　左柒看到姓名连忙接过来。
　　“老板，我们查到了洛梓晨去了哪里，是在西郊区的废弃大楼那里。”
　　左柒手指一紧，脸上闪过急切，完全忘了甩掉后面那群人的事，直接就让司机去了西郊区。
　　后面的记者们虽然莫名其妙，但凭借着对事物的敏感嗅觉，也跟着前面的那辆车缺了西郊区。
　　而西郊区的废弃大楼顶楼。
　　最后一个房间里的落地窗竟然全部碎掉，零散的玻璃碎片掉在了楼下的草地上，在月亮的照映下显得晶亮耀眼，只是在暗绿的草下映衬出了黑红的色彩。
　　不知道是什么，滴答在土壤里。
　　而顶楼之上，硕大的落地窗被砸出了一个巨口，锋利的玻璃上挂着很多鲜红液体，顺着玻璃流下来，有些可怖。
　　没过一会，又一块巨大的玻璃掉了下来，摔在地上，让本寂静的密林中震起一群飞鸟。
　　洛梓晨看着那已经完全破开的玻璃，狂风伴随着呼呼的声响吹进来，将他的发丝吹得凌乱。
　　他脸色难看，眼底满是阴沉地站在狂风里，他转了转头，看向站在玻璃碎片里的男孩。
　　男孩瞳孔里没有焦距，只是满脸的麻木看着那个玻璃洞口。
　　就像是在看自由的窗口一般。
　　他手里还紧紧攥着一片玻璃，血从指缝里滴落，没过一会，地面上便积累了一摊鲜红的血液，刺痛了洛梓晨的双眼。
　　而最可怖，最让男人的心惊的是男孩越发疯癫的神情。
　　似乎是一种难言的极端，男孩的目光里全是陷入一种偏执的绝望感。
　　像是下一秒就要消散在这狂风里，变成泯灭的灰尘。
　　让人莫名的心慌了一瞬。
　　洛梓晨紧了紧牙关，压下眼底的慌乱，心里安慰着自己。
　　不会的.....
　　这样的安慰让他舒了一口气，他强忍着，沙哑着嗓子道。
　　“.....小瑜....过来，别气我.....”
　　洛梓晨压住气，嗓子里像是含着大把的沙砾，显得格外阴沉。
　　但男孩却只是缓缓抬起头，眼里没有焦距地看着不远处，想要靠近的洛梓晨。
　　“.....洛梓晨.....”
　　“你真的想让我活下来吗......”
　　男孩嘶哑着嗓子，轻轻的声音就像是在低喃一般，没有过去的歇斯底里的质问声。
　　但这样清软的问题却没有让洛梓晨放松，只会让他不寒而栗。
　　“.......小瑜，过来......”
　　洛梓晨终于克制不住地上前一步，想要将男孩扯过来，但只靠近一步。
　　“别靠近我！”
　　男孩狠狠攥着玻璃片，指向洛梓晨，警告着男人离自己远一点。
　　他声音带着些泣声，像是要随时哭出来一般的可怜。
　　手里的血流的越发的多，将铺的白色地毯沾染的鲜红。
　　男孩说着，猛得往后退了一步，撞在岌岌可危的玻璃碎片上。
　　后面的玻璃片又一次掉了一大片，砰的一声掉落在地上，让人听着心颤。
　　洛梓晨心脏猛得一缩，被男孩的一个动作吓了一跳，他立马往后退了一步。
　　男人颤着嗓子道，
　　“....好，好.....我不靠近了.....”
　　“你冷静好不好？”
　　男孩听着男人卑微的语气，突然有些嘲讽地笑出声。
　　“.....哈哈.....”
　　“冷静.......”
　　“冷静什么？！”
　　男孩眨了眨眼，眼底泛起了猩红，像是要滴出红色的鲜血一般。
　　他流下眼泪，像个被逼到绝路的人，无助又绝望地抽泣着。
　　“你为什么总是夺走我的一切.....无论是什么.....”
　　“就连....蔺檐.....”
　　男孩手指越发的紧，手里的肉被隔开，刺入了森白的骨头里。
　　“到底为什么！”
　　男孩状若疯狂地吼出声，他把身后的玻璃再一次推倒。
　　哗啦啦的声响，像一声声丧铃，在洛梓晨耳边敲响。
　　洛梓晨握紧手指，咬紧的牙关似乎弥漫了一股血腥气。
　　“......小瑜.....”
　　但已然疯狂的男孩已经听不见任何一句话了。
　　他只能无助地发泄着自己仅有的一丝力气，想要控诉着自己身上经历的，让他快要承受不住的，喘不过气的苦难。
　　“是因为我这张脸吗？”
　　男孩仰起脸看着面容慌张的洛梓晨，眼里满是泪水地问道。
　　他知道自己的这张脸给自己带来的麻烦。
　　“那我毁了它，你放过我吧！”
　　男孩拿起手里的玻璃碎片在脸上划着。
　　洛梓晨看到这一幕，心脏仿佛都要骤停了，他竭力地喘出一口气，想让自己看起来冷静。
　　他勉强地牵起嘴角，试图缓和。
　　但男孩的下一个动作却让他目眦欲裂。
　　“不要！”
　　“宿主，别——”
　　男孩干脆地抬起沾着许多血的玻璃碎片，狠狠地划在脸上。
　　皮肉被撕裂，鲜血涌出来，那张原本漂亮地像一副珍贵油画的脸蛋，被狠狠地拉出了一个硕大的伤口。
　　让他看起来像是从地狱里爬出来的恶鬼。
　　看起来便是极致的痛苦。
　　“哈...哈哈....”
　　男孩却笑出了声，他像是感受不到疼痛一般，眨着挂满鲜血的眼睫，满是疯癫地流下血液。
　　洛梓晨表情一脸空白地看着男孩，突然心里疼得窒息。
　　他有些控制不了。
　　男人张了张嘴，眼泪突然落了下来，他的心脏真的好疼。
　　他知道，他把他最爱的男孩逼疯了。
　　他捂住心口，有些竭力地喘息着流下泪水，他知道他是个疯子。
　　他像他的父亲一样，逼着自己爱的人走向了绝路。
　　洛梓晨其实一直知道。
　　他的母亲不幸福。
　　所以在那一天，他的母亲死了。
　　他总是在忽视着这些，认为父亲的方法是对的。
　　沉浸在自己以为是的甜蜜里。
　　但他看着男孩和母亲一样时，他承受不住了。
　　“小瑜.....小瑜....我错了...求你了，我放过你，我放过你......”
　　“别这样.....”
　　洛梓晨卑微地跪在了地上，他垂下头，像忏悔一般。
　　“....太晚了.....”
　　男孩看着跪在地上的男人，任由鲜血流淌，他轻轻地呢喃出声。

第一百零一章 跳楼
　　“宿主，你先冷静下来......”
　　在祁瑜意识里的1307焦急出声提醒着，他看着宿主紊乱的精神状态有些慌乱。
　　“宿主冷静，这不是你，冷静，冷静。”
　　1307第一次看见向来游刃有余的宿主突然变得有些状态不稳，竟然完全代入了原主，变得偏执又疯狂。
　　虽然.....
　　1307其实是有些知道原因的。
　　但是没想到，祁瑜没有恢复记忆的情况下竟然已经这么融合背景了。
　　竟然已经这么代入了吗.......
　　1307有些复杂地叹了口气，看向对面跪在地上，哭得泣不成声的洛梓晨。
　　“宿主，你清醒了吗？”
　　祁瑜顿了顿，眼底的猩红色的疯狂慢慢褪去，变得理智清醒。
　　他垂了垂眼睫，感受着脸上要把他淹没的疼痛感。
　　“没事.....”
　　祁瑜缓缓出声，让还在焦急的1307松了一口气。
　　幸好没事，不然他都不知道怎么和刑越交代。
　　这么想着，1307突然有些试探地问道。
　　“......宿主怎么突然这么激动，是因为什么吗？”
　　1307突然心里打颤，不会是祁瑜记忆恢复了吧.....
　　难道已经想起了过去的事吗？
　　但下一秒祁瑜就打消了了他的顾虑。
　　祁瑜摇了摇头，眼眸里带着些难以说出来的迷茫，看起来有些懵懂似的。
　　“....不，我不知道.....”
　　“不知道怎么回事，我就突然觉得好难过.....想要大声叫着，想要发泄......”
　　想要大声哭着，让自己内心的绝望少一点。
　　不知道为什么。
　　但祁瑜清楚的是，那很重要。
　　那是一件很重要很重要的事，所以才会让他克制不住地哭出声。
　　但他为什么想不起来。
　　为什么想不起来呢。
　　祁瑜闭了闭眼，脑中有些痛苦，他好想知道为什么......
　　但却只能无措地任由自己歇斯底里地怒吼。
　　“那就好宿主，可能是代入了吧，很正常的，宿主不要担心。”
　　“是吗.....”
　　祁瑜垂下头，有些迷茫地问道。
　　也许可能真的是自己代入了吧，让自己绝望到对一个世界里的角色怒吼。
　　1307看宿主迷茫的神情松了一口气。
　　应该暂且瞒过去了。
　　1307叹了一口气。
　　但是早晚都会发现的，而且也快要撑不久了，他看向洛梓晨。
　　又出现了一个碎片。
　　刑越.......
　　你终于是按耐不住了吗......
　　1307满心复杂地下了线，心里有些发梗。
　　而恢复理智的祁瑜，终于有点冷静。但他还是紧紧攥着玻璃碎片，看向对面在地上哭的痛苦的洛梓晨。
　　祁瑜眼里有些冷漠，无声地望着男人没有出声。
　　“洛梓晨.....”
　　“我想告诉你一件事......”
　　男孩的语气变得冷静和从容。
　　像是脱离了一场回忆，变得轻松又温和。
　　对面的洛梓晨猛得抬起头，看向神色淡淡的男孩，猛得膝行一步，卑微地像是虔诚的，但被抛弃的信教徒。
　　“小瑜......只要你好好的.....”
　　“洛梓晨，其实当初你转进班里的时候，我很想和你做朋友。”
　　男孩打断了洛梓晨，语气轻描淡写地说了当初那时的想法。
　　“我很喜欢开朗的人，我那时候看你第一面，就天真地以为.....我们会成为很好的朋友。”
　　男孩扯了扯嘴角，显得有些僵硬，他抬起眼，看着眼前的身体僵硬，面容痛苦扭曲的男人。
　　他突然有些快意，像是在洛梓晨的心口上插了一把刀一般。
　　一把回忆的刀。
　　“但是我们可能注定没有缘分。”
　　“我真的......很讨厌你。”
　　男孩语气淡淡的，轻飘飘的话语像一阵烟雾飘散在风中。
　　却冷冰冰地给男人判了死刑。
　　洛梓晨脑中一片空白，连着脑袋都变得有些不清晰。
　　只能想着。
　　原来自己也有这么一次机会，可以接触男孩......
　　但他没有抓住。
　　洛梓晨心脏陡然一疼，他大口地呼吸着，要让自己看起来不这么可怜。
　　但他心好疼。
　　洛梓晨抬起头，满脸痛苦地看向男孩，沙哑道。
　　“小瑜.......”
　　男孩平淡地回视一眼，轻轻出声道。
　　“洛梓晨.......”
　　“我们回不去了.......”
　　男孩突然惨笑一声。
　　“应该说.....我们从来就没有过去。”
　　一句比一句令人痛苦的话语，让洛梓晨的心脏变得鲜血淋漓。
　　男人嗫嚅着唇瓣，向来虚伪，能言善辩的他只能像个无措的孩子，慌乱地看着男孩。
　　男孩往后退了一步。
　　身后的玻璃已经剩的不多了，顶楼的狂风把他吹得像是一片要被随时吹走的落叶。
　　看起来格外脆弱。
　　洛梓晨满是慌张看着男孩。
　　“不.....不要.....小瑜，我错了.....”
　　“我再也不会对你做什么了.....求求你过来好不好...不要.....”
　　洛梓晨终于放下了他所谓的姿态，像当时的他的父亲一样。
　　卑微又可怜地求着男孩原谅他，求他不要离开自己。
　　但男孩却摇了摇头，他眼里满是死水一般的寂静，似乎满是麻木与死寂。
　　“.......洛梓晨，我好累啊.....”
　　男孩张开口，像是在和人倾诉着什么一般。
　　他也没想到，他竟然会和这个自己格外讨厌的人，倾诉着，这些没有意义的事。
　　“....我受够了谣言.....我每次听到那些我和谁有些关系的时候......”
　　“我觉得我好痛苦，像是裹了一身泥泞一般连挺直腰杆的力气都没有......”
　　男孩靠在一片宛如危楼的玻璃上，从那张透明的玻璃看着下面的暗绿色。
　　那像一张巨兽的口，要吞噬万物。
　　“哥哥也不要我了......”
　　“蔺檐也被我害得出了车祸......”
　　男孩看着下面的草丛，眼底越发暗淡。
　　“......我真的，活不下去了......”
　　“我真的.....好想死.....”
　　男孩最后的一句话，已经轻地让人听不见了，就像是自己对自己的一句呢喃。
　　但还是被洛梓晨听到了。
　　“小瑜......”
　　“小瑜.....我错了，我真的错了，别再靠近那里了.....”
　　洛梓晨恨不得磕头，恨不得以命换命，恨不得杀了他自己。
　　这样想着，他拿起一边的玻璃碎片，然后放在脖颈上。
　　“小瑜，只要你过来，你杀了我好不好？杀了我也没关系。”
　　洛梓晨眼底的疯狂酝酿着。
　　在这一瞬间，没有一个人，是正常的。
　　全部都是疯子。
　　“没够必要了.....”
　　“我得走了.....”
　　男孩没什么表情地扫了一眼洛梓晨，随后松开手里的玻璃。
　　他往远处看了一眼，那里有闪烁着车灯的车正在赶来，那是左柒的车，眼看离废弃大楼越来越近，即将就要穿过密林来到大楼下。
　　男孩闭了闭眼，看着车里的左柒下车跑进了大楼。
　　来晚了......
　　男孩忍着脸上的疼痛，扯出微笑。
　　然后当着洛梓晨的面，张开手臂，男孩嘴角还带着一丝笑容，像是即将要解放的，获得自由的鸟儿。
　　扑向天空，拥抱满怀的自由与纯洁。
　　“不要.....不要——”
　　洛梓晨睁大眼，他狼狈地想要从地上爬起来，却被沙发绊倒在地，他狠狠地摔倒在地上。
　　但洛梓晨却像感受不到疼痛一般，又爬起来，想要救下男孩。
　　但还是慢了一步。
　　男人的手指擦过男孩的一片衣角。
　　就像是那年学校里的擦肩而过。
　　一次次的错过。
　　“啊啊啊——”
　　洛梓晨摔在地上，膝盖在地上发出了震响，仿佛被摔得骨裂。但他却没有察觉一般，一点一点地向玻璃那边挪动着。
　　他惨叫着哭出声。
　　他没有抓住男孩。
　　他没有一次抓住过男孩。
　　洛梓晨心脏突然像是死了一般，死寂地听不到一丝声响。
　　他努力爬起来，想要一块跳下去。
　　但却被爬上楼的左柒一把按住。
　　“祁瑜去哪了？！”
　　左柒满脸怒火地质问着。
　　但还未多说话，就听见楼底一阵惨叫声。
　　“啊啊啊啊——有人跳楼了！！”
　　是那群跟过来的记者的声音。
　　左柒一愣，表情猛得变得空白，随后抓着洛梓晨的手猛得一松。
　　他在上楼时听见了一声巨响。
　　似乎是什么摔倒在楼下的声音。
　　但他不认为是男孩......
　　但是。
　　左柒趴下落地窗上，往下看。
　　便看到了那件熟悉的衣服。
　　男孩躺在浓密的草丛里，那里绽放着肆意生长的野玫瑰，不羁地不在乎任何评价。
　　那里即使荆棘随意缠绕，却仍然美得惊心。
　　这却成了男孩的永眠之地。
　　左柒手臂猛得松了。
　　他像是没有反应过来一般，缩回了头，继续抓着洛梓晨的衣领。
　　“祁瑜去哪了...你把他藏哪里了.....”
　　“藏哪里了？！”
　　“告诉我啊！”
　　左柒没有理智地掐着洛梓晨的脖子。
　　却只得到了男人麻木的眼神。

第一百零二章 剧情点
　　这是李鸣第一次在现场看见尸体，也许因为是新人，也许自己从事的是娱乐行业。
　　很少可以见到死亡。
　　但在他职业生涯的第三个月，他便见到一具血淋淋的尸体。
　　野草繁生的灌木丛里，原本碧绿的颜色如今黑夜沉浸成了暗绿色，每一片叶子都仿佛流淌着绿色的流光。
　　在黑夜里明明显得隐隐约约，却又格外耀眼。
　　那里还生长着肆意绽放的野玫瑰，他们暗绿的花枝上倒刺怒张，黑红的带着棱角的花瓣交叠生长。
　　但如火一般恣意张扬的野玫瑰如今却被人压倒在地。
　　甚至沾染着大量的血液。
　　李鸣站在大群记者的身后，听着自己前辈拿起摄像机疯狂的快门声。
　　和前辈们的有些兴奋的谈论声。
　　“....死了....大新闻....”
　　“哈哈哈，这个我们先发，你们都往后退退.....”
　　“怎么说话呢，这个应该我们先发.....”
　　他们站在前面围着这具美艳的尸体，谈论着，吐露的每一个字都含着浓重的血腥气。
　　让人听着骨髓发凉。
　　李鸣愣愣地站在原地，听着这些话语，有些木讷地将目光移向了被围在中间的漂亮的尸体。
　　是那个突然升起的新星。
　　他看过男孩的照片，漂亮得宛如天使的脸蛋，还有白腻高挑的身材。
　　似乎就是为了时尚界而生的男孩。
　　美得惊心动魄。
　　却在如今成了一具满脸沾满鲜血，从高空中坠落而亡的没有气息的空壳.......
　　“恭喜宿主到达剧情点——危楼。”
　　夜风很大，足以将人掀翻的地步。尤其在这栋没有窗户的废弃大楼里，更为明显。
　　男孩站在岌岌可危的顶楼，漆黑一片的天空里透露着将人吞噬的险恶。
　　但他眼里却没有恐惧。
　　只有浓浓的麻木。
　　男孩身穿单薄，站在夜风里像是一只脆弱的，被折翼的鸟，无助又渺小。
　　他淡淡地看了眼脚下深不见底的悬空地带，随后掏出手机，打开评论区。
　　“你怎么还不死！污蔑小洛，你真够恶毒的。”
　　“自己做的那些事，你自己不清楚吗？恶心！”
　　“还阻止哥哥找男朋友，真是够自以为是的，世界上怎么会有你这种人！”
　　“快去死吧！”
　　咒骂像是家常便饭一般，在男孩的评论区，私信里随处可见。
　　他似乎也看惯了，习惯了。
　　只是麻木僵滞地划着言论，一字一句地看着。
　　然后露出了比哭还难看的笑。
　　男孩关掉手机，脸上恢复了一如既往的平淡。
　　只是看着脚底的深渊，眼神更坚定了些。
　　“.....那就死吧....”
　　男孩独自呢喃着，眼里说不清有什么，反正...也没人在乎他了。
　　哥哥，喜欢的人，粉丝。
　　都没有了。
　　还留在这世界上有什么用呢......
　　男孩眼底闪过迷茫。
　　没有用了......
　　没用了。
　　手里的手机脱手而出，重量让手机直直往下坠落。
　　随后跟来的便是男孩的身影。
　　他在夜空里像是一道断翅的鸟儿，身姿漂亮脆弱，仿佛随时都要消散在风中，变成泯灭的灰尘。
　　“砰——”
　　一声巨响在废弃大楼的身边响起。
　　像是很随意的一道声音。
　　只能惊起丛林中静默的鸟儿，飞掠而过。
　　此后便无人得知。
　　——
　　“来，干杯！”
　　“干杯！喝酒啊，谁都不许跑！”
　　高级餐厅里的包厢，明亮的装修让一切都变的一尘不染。
　　漆皮长桌上精致地摆上了才采摘下的红色玫瑰。
　　除此以外，就是精致的菜肴，和年份久远的红酒。
　　桌旁的几个男人拿起高脚杯，脸上带着开心，昭示着愉悦。
　　“诶，小洛要和穆安哥结婚了，以后可就不能经常出来吃饭了。”
　　一个男人笑着开口，调侃着眼前的两个长相同样俊朗的男人。
　　洛梓晨腼腆地笑了一下，随后有些害羞地看了眼坐在身旁的男人。
　　“别乱说.....以后也要经常聚啊。”
　　祁穆安也笑了笑，回道。
　　“好了，别调侃了。”
　　一旁没怎么开口的宴时殊，也露出笑容。
　　“放心好了，大家有的时间一块出去玩。”
　　“对啊......”
　　一开始开口的男人笑着眯起眼，他抿了一口红酒。
　　突然有些感叹道。
　　“时间过得可真够快的，没想到小洛和穆安哥都要结婚了，当初还在祁瑜上大学的时候......”
　　男人说到这，表情猛得僵住，悠闲的话语也陡然卡在了嘴边。
　　他有些惴惴不安地看向眼前同样表情僵硬的两人。
　　似乎因为突然出现的话题，餐桌上的氛围突然变得生涩。
　　尤其是祁穆安，作为祁瑜的哥哥。
　　他脸色尤为难看，不知道过了多久，整桌氛围越发僵冷的时候，祁穆安缓缓开口。
　　语气有些低沉道。
　　“别提他了....是他自己作的，污蔑小洛，自己还不珍惜自己，到那天....”
　　祁穆安语气又沉了些，脸色闪过厌恶，仿佛觉得男孩的自杀很丢人一般。
　　“用自杀这套来证明些没用的东西。”
　　祁穆安神色冷凝地说着，得到了餐桌上其他人呢的认可。
　　一旁的洛梓晨眉眼弯了弯，带着些许的温柔，宽慰着祁穆安。
　　“穆安你也别气了......”
　　“小瑜人已经不在了，我也不会再计较小瑜以前说我的那些，只希望我们这些还在的人好好活下去。”
　　洛梓晨面色带着些惋惜，好像在遗憾些什么。
　　“对啊......我不该提他的....”
　　说话的人打了打圆场，一旁的祁穆安和宴时殊都笑着摆手，完全没有在乎那个已经身死的男孩
　　看着这一幕的洛梓晨弯着眉，心里却满是不屑与嗤笑。
　　真是......
　　一群蠢货。
　　洛梓晨漫不经心地垂下眼睫，带着些许的冷漠。
　　他想到了那个被自己霸凌折腾到死的男孩。
　　有些遗憾地想着。
　　真是的，这都没有撑过去，还想着有的玩呢，没想到才过多久就死了.....
　　洛梓晨端起酒杯，轻抿一口，嘴角的笑微微上扬。
　　可惜啊.......
　　——
　　男孩还留在那从灌木中，像一具无名的艳尸。
　　李鸣抿了抿唇，突然觉得惋惜，刚入这个行业，还是新人的他。
　　如今还保留着感叹之心。
　　他摇了摇头，只能站在前辈的身后默哀着，只是还没想多久。
　　楼上就响起了一阵惨叫声。
　　他满眼茫然地抬起头，发现是顶楼传出来的动静。
　　似乎是.....
　　左柒？
　　李鸣没有反应过来，只感觉一切似乎都变得有些沉重和莫名的悲伤。
　　似乎全世界的气息都变得有些捉摸不透。
　　就像是被一个人掌控了一般。
　　莫名地想要落泪。
　　李鸣甩了甩头，他抬起眼，看向楼顶。
　　是他们吧.......
　　左柒和洛梓晨.......
　　没过多久，废弃大楼中的楼道便响起了阵阵声音。
　　似乎是人下楼的动静。
　　李鸣抬了抬眼，便看见一个留着金发的男人慢吞吞地走了下来，仿佛没有灵魂的支架一般。
　　有些渗人。
　　而他身后的便是一个身材高大的保镖，保镖肩上扛着的便是洛梓晨，像一袋垃圾一般被随意地抗在肩头上。
　　眼看左柒走出来。
　　一直在拍照的记者刷的一下冲过来，满是兴奋地问道。
　　“左先生！请问你对现在的情况有什么看法吗？”
　　“左先生！祁瑜跳楼死亡到底因为什么？”
　　“左柒你不去看看祁瑜的尸体吗？”
　　几个记者围着左柒，拿着话筒逼问着心理防线早已奔溃的金发男人。
　　一下一下戳着男人的理智。
　　“....没有....”
　　男人满眼恍惚地低声呢喃着。
　　“什么？”那边的记者皱着眉问道。
　　“我说没有死！”
　　左柒一下变得很激动，他一脚踹开堵在自己面前的记者。
　　像一只被激怒的暴躁雄狮，满是痛恨与凶狠地对着周围人嘶吼着。
　　“他没死！只是，只是被骗了！他没死！这是假的！”
　　左柒将记者手里的话筒摔烂，将跟拍小哥的摄像机砸碎。
　　看着这一幕的记者们纷纷后退，满脸恐惧地看着发疯的左柒。
　　完了.....左柒疯了。
　　这是所有记者的想法。
　　那边祁瑜尸体还在躺着，就被指成是假的。
　　不是疯了是什么呢？
　　记者们有些焦急地看着左柒发疯，然后看着左柒像是真的认为只是搞错了，弄错人了一般，上了车 准备去寻找男孩。
　　让人头皮发麻。
　　“左柒，你冷静一点.....”
　　“左柒.......”
　　但所有的劝阻都没有用，只剩下徒劳的指向。
　　左柒远远地瞟了眼，那具漂亮的躯体，然后又快速地移开视线。
　　那不是男孩。
　　男孩长得很漂亮，脸上没有杂乱的血渍。
　　左柒坚定着这样的想法，闭上眼坐到车上，然后拉下窗帘，遮住了外面的光景。
　　宛如沉浸在自己世界里的孩子一般，固执地认为自己是对的。
　　只要等洛梓晨醒过来就好。
　　没关系的。
　　左柒闭上眼，眼尾滑下一滴泪水。

第一百零三章 新闻播报
　　“关于祁先生的去世我们很惋惜。毕竟作为一枚燃起的时尚圈新星，现在却陨落了......”
　　“是的，听说昨晚是在郊区的那栋废弃大楼里突然发生这场坠楼事故。”
　　“那里还发现了当红模特洛梓晨，疑似是绑架的嫌疑。但是据法医证定，祁瑜并不是他杀，而是自杀。”
　　清晨的微光从明亮的窗户里照射进来，
　　静谧了一夜的医院也从四面八方传来声音，推车推过的轱辘声、病人晨起走动的叹息、医生奔波于走廊上的脚步声。
　　让一切都在悄悄醒过来。
　　走廊里挂着的小电视正在播报着一起新闻。
　　小小的屏幕里坐着两个主持人，他们满面惋惜地谈论着昨晚发生的事故，似乎在可怜那位长相漂亮的孩子。
　　而电视机下方则是站着一群人，他们有的穿着病号服，有的穿着白大褂，一律仰着头看着播报的新闻，像在交谈茶余淡饭一般稀松平淡。
　　“死的真惨哦，年纪轻轻的就跳楼了，真可怜哦。”
　　“对啊，听说还是个模特呢，真可怜......”
　　“临时的时候，脸上还被划出了这么大一条口子，吓人的很，也不知道怎么回事哦。”
　　“我听说他以前私生活不好的啊，说不定是......”
　　几个聊天的大妈里，有一个满脸神叨叨的刻薄样子，撇着脸说话。
　　“哦哦......”
　　几个嘴碎的大爷大妈正想接着往下说。
　　“砰——”
　　身后的房间里突然响起了噼里啪啦的声音。
　　像是有个人从床上滚了下来，声音笨重，让人听着牙酸。
　　几个大妈一愣，还没反应过来，就看见不远处涌过来一大群穿着白大褂的医生，急急忙忙地冲进了病房。
　　推开那扇木门，一个眼尖的大妈就瞟到了病床下趴着一个身上缠着绷带，但还在往前爬的男人。
　　那个男人看起来格外狼狈，隐约可见的清冷面容上满是痛苦。
　　“小瑜.....小瑜.......”
　　几个大妈还想再听得仔细些。但还没来得及靠近，那道厚重的大门就轰然阖上。
　　只能勉强听到些挣扎的话语。
　　几个大妈满是茫然地对视一眼。
　　“这病房里的是谁啊？好像.....”
　　一个大妈看着挂着svip牌子的木门上，眼里闪过好奇。
　　“好像还挺有钱的，是不是什么老总啊......”
　　“你这么一说，我好像还真有点印象，好像是那个蔺氏总裁，叫.....”
　　另一个大妈连忙出声。
　　“蔺檐！那个年纪轻轻的，就身价上千亿的人。”
　　“啊——原来是他啊，不知道怎么进的医院....”
　　“听说出了车祸.......”
　　而其中一个一直没有开口的人却莫名觉得那个「小瑜」有些耳熟。
　　就仿佛才在哪里听过一般。
　　一直被谈论的病房里。
　　“蔺先生！请你冷静！你现在身上有伤，不适合多动。”
　　“蔺先生，冷静！”
　　几名医生压住可床上男人的肩膀，企图让男人冷静下来。
　　但没想到全身是伤口的男人，却仿佛感觉不到痛苦一般，用力挣扎着。
　　“小瑜，放开！放开！我要找小瑜！”
　　男人嘶哑着，眼里似乎没了焦距，只是像一具还在运作的机器一般动弹着。
　　站在后面的几个医生听到这话，瞬间僵住了表情。
　　他们都是蔺氏的医生，专门便是为蔺氏服务，对一些内部消息也是知道的。
　　比如他们的老板蔺檐是真的很爱那个叫祁瑜的男孩的。
　　也知道，他们老板是为了去找男孩的路上，被人设计了车祸。
　　但也因为这些。
　　他们不敢说出那个真相。
　　那就是.......
　　男孩死了。
　　从昨晚开始就一直隐瞒着男人，甚至连手机都不给蔺檐。
　　就是为了防止极端的情况出现。
　　虽然......现在的情况算不得多好。
　　“蔺先生冷静一下，我们会把祁先生带过来的，但您先冷静好吗？”
　　其中一个年纪大的医生出声安抚着，尽管说出了谎言。
　　但很有效。
　　床上还再疯狂挣扎的男人突然停了下来，眼里没有焦距的光猛得亮了一下。
　　“小瑜.......”
　　几个医生松了一口气，按着男人的医生也慢慢松了手。
　　“小瑜........小瑜.......”
　　蔺檐低声呢喃着。
　　几个医生看的头皮有些发麻，先前说话的人勉强地扯起笑容，但还没来得及开口，就被猛得一推。
　　医生们一悚，发现原本看似冷静的男人像是一尊煞神一般推开了眼前的医生。
　　眼底满是猩红与痛苦。
　　“骗我.....骗我！都滚！我要去找小瑜！滚开！”
　　蔺檐推开眼前人，像发疯了一般嘶吼着。作为领头的医生心中悚然，他转了转眼，就看到了桌台上，先前一直放在抽屉里的收音机。
　　一看便被人用过。
　　医生一惊，他退后一步，只能无措道。
　　“蔺先生！蔺檐！你冷静！”
　　“人死不能复生，请蔺先生节哀，而且身上还有这么严重的伤.......”
　　但话还没说完，就被掐住了脖子。
　　蔺檐眼眸发红，面容扭曲，配上渗出血的纱布，显得有些可怖
　　“......谁节哀？”
　　“他没有出事，是误会......他没有出事.....”
　　蔺檐喃喃着，手指越发用力，将眼前的医生掐得脸色发紫，看起来像是要丧命一般。
　　周围的几个医生看到这，连忙阻拦，却发现男人手指的力量大得吓人，压根就掰不开。
　　随着手指越发用力，男人的表情越发癫狂。
　　手里的医生变得看起来出气多，进气少的模样，仿佛下一秒就要死了一般可怕。
　　“不要....咳....蔺檐.....”
　　“砰——”
　　“拉开他！”
　　突然木门被人一脚踹开，一个女孩的声音陡然从门口响起。
　　随后又是群身穿黑色衣服，身材高大，似乎是保镖的男人，闯了进来。
　　直直地要掰开蔺檐的手指。
　　“哥！放手！”
　　花纾月抓着男人的手指，看着裹着纱布的手腕流下许多血。
　　女生红了红眼，有些哽咽道。
　　“哥.....松手，你手腕流血了！”
　　但她只听到了自己的哥哥在装若疯癫一般，呢喃着男孩的名字。
　　花纾月听着，停顿了一下，像是被激怒了一般，终于忍无可忍地大声喊着。
　　“蔺檐！他死了！他死了！”
　　“他跳楼死掉了！你找不到他了！别再这样了！”
　　花纾月用力地抓着男人的衣领，眼眸通红地嘶哑地喊着。
　　她突然有些怨恨那个自己喜欢的男孩了。
　　还有些怨恨自己。
　　如果当时没有让蔺檐看见过男孩，是不是就不会这样。
　　是不是自己关注一点这些事，男孩就不会出事......
　　花纾月不敢想，她只能默默地咬着唇流泪，满是痛苦地看着眼前狼狈不堪，完全失去以往风度的男人。
　　“哥.....他死了。”
　　像最后一句审判，像注定尘埃落定的结局。
　　似乎一切陡然变得平静与死寂。
　　只剩下无助的喘息。
　　蔺檐愣愣地站在原地，手上攥着的脖子早已经松开，眼底的猩红不再仅仅是疯狂。
　　还有极致的悲伤。
　　“......不是的......”
　　“他没有........”
　　高大的男人此时像一个无措的，被抛弃的孩子，攥着手指，语气低得几乎听不见的语气说着一点可信度都没有的话。
　　“......他没有事的.......”
　　男人苍白地述说着。
　　显得一切都变得格外凄怆。
　　花纾月眨了眨眼，眼泪突然掉了下来，她看着眼前的男人。
　　她一点都认不出这个人是谁了。
　　她的哥哥很强大，年纪轻轻就坐上了蔺家家主的位置，有着雷霆手腕，还总是一副冷静姿态。
　　花纾月从开没想过，她的哥哥会在某一天变得如此脆弱不堪。
　　甚至连真相都不愿意相信......
　　“哥.....”
　　“对不起......”
　　花纾月流下眼泪，哭得无措。
　　她好后悔。
　　为什么要让哥知道男孩的存在，为什么不阻止他们在一起......
　　花纾月哭得控制不住，而最多的便是，她为什么要见到那个如星辰一般的男孩。
　　却还要见证星辰的陨落。
　　蔺檐满是麻木地转了转眼珠，看着眼前的女生，突然心脏剧烈地收紧。
　　像是疼得无法自拔一般，抽搐地连着皮肉都变得发颤。
　　“.....出去吧......”
　　“出去.......”
　　蔺檐坐回床上，胸口，手臂上的血渗出来，滴落在地上。
　　他却仿佛感觉不到疼痛一般。
　　麻木又呆滞地望着远处。
　　花纾月抿着唇，她擦了眼泪带着人退了出去。
　　厚重的木门阖上。
　　房间里恢复一片安静。
　　蔺檐想一尊石像一般，木讷地打开了收音机。
　　“....死亡时间是昨晚的十一点，死者名叫祁瑜.....临死前脸上有一道长十多厘米的伤口，疑似自己割出来的.....”
　　新闻播报员平淡严肃的声音在房间响起。
　　躺在穿上的蔺檐呆呆地看着天花板，随后闭了闭眼。
　　泪水从眼尾流下。
　　他蜷缩了一下身体，抱着头低泣出声。
　　“....十多厘米....多疼啊......”

第一百零四章 回忆
　　洛梓晨从小就被灌输一个意识。
　　那就是他的父亲很爱，很爱他的母亲。
　　他的母亲也很爱很爱他的父亲。
　　他有一个幸福的家庭。
　　小时候的洛梓晨天真的这样认为。
　　那时他才八岁，站在富丽堂皇的大厅里，满眼的天真和可爱，孺慕地看着坐在桌边的母亲。
　　他的母亲很漂亮，一张雪白的脸蛋上镶嵌着一双明亮的眼眸，乌泱泱的长睫忽闪着，有些混血，显得轮廓深邃。
　　女人还留着一头微卷的黑色发丝，像是生长在丛林中从开没有就经历过险恶的小鹿一般，澄澈干净。
　　小小的洛梓晨趴在桌边，认真地看着母亲，母亲也用温柔的眼神看着自己。
　　似乎空气中都流淌着温暖的气息。
　　他害羞地红了红脸，想要扑倒女人的怀里。
　　但还没靠近，就听到门口响起震怒的声音。
　　“洛梓晨！别靠近她！”
　　穿着西装的高大男人从门口大步踏进来，将只有小小个头的洛梓晨一把扯开。
　　“我说过了，不许碰她。”
　　男人一脸阴冷，甚至可以说带着扭曲地警告着自己只有八岁大的儿子，眼里没有一点对儿子的关怀。
　　像是在看一个陌生人一般。
　　小小的洛梓晨瑟缩了一下，眼里闪过畏惧地抬头看了眼父亲。
　　他当然知道这些，他从很小的时候，就被父亲警告着，不许碰妈妈。
　　因此从小到现在，他一次都没有被母亲抱过，摸过。
　　因为父亲告诉他。
　　母亲是属于父亲的，谁都不可以碰。
　　洛梓晨退后了一步，看向了被父亲抱进怀里的母亲。
　　却看到了母亲原本满是柔情，宛如盈着春水的眸子里，现在全是恐惧与害怕。
　　洛梓晨眨了眨眼，还未出口，就见父亲一把抱起母亲。
　　母亲是残疾人。
　　她不能走路，洛梓晨也不知道母亲什么时候不能走路的。总之，从小到大都是父亲将她抱来抱去。
　　如果父亲不在家，母亲就只能在一个地方待上一整天都不能动。
　　小小的洛梓晨眼里一片茫然，他扣着手指，无措地看着父亲把妈妈抱进了房间。
　　他似乎听到父亲还在母亲耳边说着些什么话。
　　语气里带着狠意。
　　“.....如果不和他保持距离，不止腿，你的手臂我也会一块打断。”
　　站在后面的洛梓晨迷茫地张了张唇，随后捂住了耳朵。
　　可能.....
　　听错了吧。
　　似乎因为这畸形的爱。
　　不仅将这个家庭变得诡异，连着洛梓晨的爱情观也变得扭曲。
　　尤其在他的母亲偷偷逃跑，又被抓回来，而他自己是那个告密者这件事以后。
　　洛梓晨彻底变得扭曲。
　　“.....那个男人到底是谁？！说话！”
　　洛梓晨站在房门口，他已经十六了，仿佛还是活在阴影下，瑟缩着听着房内父亲的怒吼声。
　　“我让你说话，听到没？！”
　　“砰砰——”
　　几声脆响，似乎是东西被扫倒在地的声音。
　　伴随着女人的抽泣声。
　　“老婆，老婆，别惹我生气，好不好，告诉我那个男人到底是谁？”
　　高大男人掐着女人漂亮的脸颊，女人脸上如今一片青紫，只要是裸露在外的皮肤，手臂大腿，都是青青紫紫的。
　　一看便是被人打的。
　　女人忍痛地颤了一下，随后终于慢慢开口道。
　　“洛乾.....你放过我吧.....这么多年了，求求你放过我吧.....我真的好累......”
　　女人哭泣着，她无助地落下泪水，捂着自己的伤口，企图护着自己仅剩下的皮面。
　　但却只得到了男人阴沉的回答。
　　“放过你？老婆，别这样说.....你是我老婆，我们相互深爱，怎么说是放过呢？”
　　高大男人摩挲着女人的下巴，轻声道。
　　“洛乾！”
　　“还不够吗？！当初你逼得我退学，脱离社会，还毁了我的双腿.....”
　　“还不够吗？！”
　　女人凄怆的语气里满是绝望与愤怒，还掺杂着痛苦。
　　让站在门外的洛梓晨，身体逐渐变得僵硬。
　　“不会放过的.....一辈子也不会放手的。”
　　高大男人沉默了一会儿，随后在女人耳边留下一句话。
　　女人听着这样的话语，脸色霎时变得苍白，像是被抽干了血液，只剩一具躯壳。
　　漂亮的眼眸里满是绝望与痛苦。
　　她恍惚地抬起头，看向了站在门口的洛梓晨。
　　那是她的儿子，和她一辈子最恨的男人生出来的儿子。但她在过去没有怨恨过自己的儿子，因为她知道，小孩是无辜的。
　　但现在。
　　她怨恨极了。
　　她最后一次的逃亡机会被她的儿子亲手葬送了。
　　女人越想，脑中就像是被撞击一般模糊着朝两个男人吼着。
　　“你们都好恶心！你们流淌着一样肮脏的血液！”
　　洛梓晨僵得像块木头一般，低头看着脚，任由着母亲骂他是垃圾，肮脏恶心，腐烂的模样。
　　不知道过了多久。
　　哭闹和咒骂才停止，洛梓晨的眼前落下一片阴影。
　　他的父亲拍了拍他的肩膀脸上闪过疲惫，他对还是少年的洛梓晨道。
　　“做的很好，知道不让母亲和别的男人乱跑，很好。”
　　男人又拍了拍洛梓晨的肩，随后将房门关上。
　　洛梓晨则愣愣地站在这扇门前，还没反应过来，里面就又响起女人的哭泣声，他突然呼吸一窒。
　　有些憋闷。
　　他突然不知道自己告诉父亲，母亲被别的男人抱到车上这件事，真的是对的吗？
　　洛梓晨眼里满是迷茫，听着越来越大声的哭泣声。
　　他有些无措地退后，随后脚步慌乱地躲进了自己的房间，藏进被子里，想像一个缩头乌龟一般。
　　捂着脑袋，喃喃自语道。
　　“......没有错的，我没有错的，父亲很爱母亲，他们互相相爱，这是爱情。”
　　“这才是爱情。”
　　还是少年的男生像是在对自己催眠一般，忽略着先前听到的那些残忍的话语。
　　“这是爱情。”
　　洛梓晨喃喃着。
　　但在他确认是爱情的第二天晚上。
　　他的母亲死了。
　　死在了浴缸里。
　　女人似乎在用一生的毅力去自杀，她拖着没有知觉的双腿，爬到了浴缸里，用水果刀割开了细痩的手腕。
　　血喷涌而出。
　　把一个浴缸都染得通红，将瘦弱，浑身是伤的女人浸润地全身血红。
　　洛梓晨有些记不清了。
　　他只隐约记得打开的浴室门的那一刻，自己是眩晕的。
　　他不敢置信地看着浴缸里死掉的女人，以为自己看错了。
　　但真相的确是——他的母亲自杀了。
　　一切都变得有些陡然。
　　他仿佛觉得世界都变的五颜六色，恍惚地要看不见边界一般。
　　而最绝望是自己的父亲。
　　洛梓晨第一次看见狼狈不堪，抱着母亲尸体，痛哭流涕的洛乾。
　　他哭着，流下泪水，似乎在后悔自己所做的一切丑陋的事情。
　　“老婆，老婆！”
　　高大的青中年男人流下泪水，眼尾的皱纹昭示着年纪的增长。
　　洛梓晨在门边看着，像个画外人一般，满是平静和冷淡地看着眼前的闹剧。
　　他转身离开了。
　　却没想到的是。
　　在他离开后，他的父亲也死了。
　　像殉葬一般。
　　洛乾将女人的尸体抱到了床上，随后自己也躺倒在床边。
　　像是刚刚结婚的小情侣一般，满是娇柔和腼腆。
　　但是父亲横在脖颈间的红色伤口，却一点也不和那温馨的场景像附和。
　　一天之内。
　　失去双亲。
　　洛梓晨站在门前，愣愣地看着床上那一对没了生息的父母。
　　有些没有反应过来。
　　似乎彻底地麻木了。
　　连哭笑都不会。
　　可是他已经成为了无父无母的孤儿了。
　　他却哭不出来。
　　在这时，洛梓晨便知道。
　　自己也是怪物。
　　没有同情心，没有感情，偏执又可怕的，和父亲一样的怪物。
　　但洛梓晨并没有太在乎。
　　因为他不认为他会和父亲一样，会对一个人动心，会喜欢一个人不可自拔。
　　怎么可能呢。
　　洛梓晨漫不经心，带着些许不屑地转入了一所新的学校，看到了他的心之所向。
　　他的男孩。
　　那是在一个春天。
　　花瓣吹拂到了三楼的楼道里，伴着迷人的馨香。
　　他带着那张热情开朗的面具走进了要转入的班级里，像个父母双全的，健康孩子一样，和众人打招呼。
　　但就在自己就要下台，回到座位的时候。
　　一个男孩像一阵风一般来到了教室门前。
　　男孩的动作似乎真的带着风，把门前的花瓣一块掀起，带着细碎的光亮，走入了就教室。
　　“报告！老师。”
　　男孩露出漂亮到诱人的微笑，对着班主任笑着。
　　而站在班主任身边的洛梓晨，有幸蹭到了那一抹冲击力极强的笑容。
　　仿佛骨头都要酥了一般。
　　洛梓晨知道自己动心了。
　　那股感觉，就像是沸腾的血液在脉络中奔腾，让他的呼吸的每一瞬间都透露着兴奋的气息。
　　让他干渴而迫切。
　　他想要拥抱男孩，想要像他的父亲一般，独占男孩。
　　他爱他。
　　洛梓晨露出笑容，想要和男孩有联系。
　　但在下一秒，僵住了笑容。
　　因为男孩对着那个叫宴时殊的男人满是笑容，就像是喜欢一般。

第一百零五章 神经病
　　那就是喜欢吧。
　　洛梓晨一眼便看清出了男孩眼底藏着的爱意。
　　有些腼腆羞涩，还带着些期许一般的光亮。
　　漂亮的眼眸仿佛会说话一般，眨巴着，对那个身材高大，一看便是真正的天之骄子，和自己完全不同的男人。
　　洛梓晨那时候就坐在后门，他一抬眼便能从那门缝中看到那个叫宴时殊的男人有时候会来找男孩。
　　似乎是男孩哥哥的朋友，模样尽管有些冷峻，但对朋友的弟弟却格外宽容和温柔。
　　而站在对面的男孩也满是笑容，背着手，对着眼前俊朗的男人说着讨喜的话。
　　这是洛梓晨从转学开始，便一直想要听见的话。
　　但是他听不到。
　　因为作为转学生，本来就和男孩不熟，加之，男孩因为漂亮的相貌已经围绕着很多人。
　　他很难插足。
　　但是.......
　　他真的好想拥抱男孩。
　　洛梓晨坐在位置上，手里的尖锐的笔狠狠地划拉着木质的桌面，划拉出刺耳尖锐的声响。
　　他的脸色隐藏在凌乱的发丝里，阴冷扭曲的面容显得恐怖，让人不由一颤。
　　仿佛是在预谋着什么可怕的事一般。
　　的确。
　　那会很恐怖。
　　因为洛梓晨终究要成为像他父亲一样的人，偏执恶心，自负到沉浸在自己的世界里无法自拔。
　　他们的体内留着一样的血液。
　　洛梓晨神经质地咬着指甲，缓缓抬起眼，看向门缝后面相谈甚欢，仿佛一对璧人的男孩和男人。
　　他像毒蛇一般，眼里淬着毒液地看向牵起嘴角笑着的宴时殊。
　　随后露出冷意。
　　那天似乎成了分水岭。
　　洛梓晨在班级里的模样突然变了。
　　不再仅仅是个长相明朗，但性格寡言的转校生。
　　而是一个，热情大方，活泼开朗，甚至是精神领袖一般的人物。
　　然后一点点地蚕食着周围人的注意力。
　　一点点地将男孩身边围绕着的人，吸引到自己的身边。
　　随后再慢慢地孤立男孩。
　　洛梓晨像个兴奋的猎人，又像一直捕捉猎物的毒蛛，满是欣喜地收着那张巨网，让男孩落入自己的洞穴里。
　　让这样的瑰宝被掩盖上尘土。
　　然后自己就可以满意地带走他。
　　洛梓晨编织着美好的梦，居高临下地看着男孩陷入谣言的痛苦。
　　男孩被传那些虚无的谣言，和校领导有关系，等等。
　　洛梓晨都知道。
　　他推波助澜，让谣言变成事实。
　　嫉妒男孩的人将男孩带进巷子里殴打。
　　他也知道。
　　他没有阻拦。
　　因为他的父亲告诉他，对一个人身体上的残害是有用的。就像母亲的腿被父亲打折以后，母亲很难再逃跑了。
　　只能留在父亲的身边。
　　而且，因为殴打。
　　母亲不敢再忤逆父亲。
　　洛梓晨靠在长满苔藓的潮湿墙壁上，隐藏在阴暗的巷子口里，看着最中央的漂亮男孩倒在地上。
　　身上全是藏着的，不易被发现的暗伤。
　　男孩似乎被打得受不了了，只能无助地捂着肚子，蜷缩成小小的一团，发出了轻小的抽泣声。
　　洛梓晨垂着眼，看着男孩。
　　他其实很心疼。
　　他不想让男孩受伤，不想让男孩哭泣。
　　但是......
　　洛梓晨捂着头，脸上闪过扭曲和痛苦。但是....他父亲说的，他就要做......
　　他要这样做，才是对的。
　　洛梓晨缓缓抬起眼，离开了巷子口。
　　自此那以后。
　　男孩变彻底阴郁了下去。
　　原本像风一般，开朗活泼，带着些腼腆的男孩似乎只停留在了洛梓晨的回忆里。
　　这样也好。
　　他会一点点地收网。
　　让瑰宝不被人发现的。
　　洛梓晨笑着眯起眼，进行下一步计划，靠近宴时殊。
　　那是在大学的时候了，他像一道永远不会散去的阴影一样，跟着男孩进入了同一个大学和专业。
　　和男孩的哥哥和宴时殊接触了。
　　只是没想到的是，洛梓晨本来接触宴时殊是为了夺走男孩喜爱的人，想让男孩彻底对宴时殊绝望。
　　也想要击破男孩心底最后的防线。
　　但没想到的是。
　　祁穆安先向他表白了。
　　洛梓晨看着高大，长得和男孩有两分像的男人，脸色冷了冷。
　　他很讨厌这个人。
　　明明知道男孩被他霸凌，但却对他动心。
　　洛梓晨对祁穆安满是厌恶与嫌弃。
　　但表面上却答应了，甚至答应了结婚的要求。
　　因为他发现，由于祁穆安的表白，男孩奔溃了。
　　男孩甚至找上他，尽管胆怯又瑟缩地站在他的面前。
　　却仍然用那双漂亮的眼眸看着他，抖着嗓子说道。
　　“离我哥哥远一点......别靠近他们。”
　　洛梓晨兴奋地瞳孔紧缩，像是全身战栗一般地血液沸腾着。
　　他差点就控制不住自己满腔爱意的心脏和情感，然后肆无忌惮地向男孩宣泄自己心中的爱。
　　怎么会呢.....
　　我从来不喜欢祁穆安，我喜欢的一直都是你。
　　我从来不想当什么热情开朗的人，我只想默默抱着你。
　　我只想......
　　爱你。
　　洛梓晨憋了回去，一句话也不说地转身离去了。
　　但那次转身却是他一辈子最后悔的转身。
　　他的计划突然被打乱了。
　　连着他的情绪，一并都被扰乱。
　　因为在他走后，男孩被那群同样觊觎着瑰宝的恶心的体育生堵在了巷子口。
　　几个高大，身材精瘦的男人将眼前，瘦弱白皙的男孩堵在角落里。
　　欲行不轨。
　　衣服被撤掉。
　　黢黑的巷子口里响起嘶哑的哭声，让一切变得有些可怜与凄惨。
　　洛梓晨收到消息后，便一路跑了回去。
　　脑子里全是一帧帧自己不愿想到的画面。
　　他第一次觉得害怕和恐惧，他不敢想象到男孩被其他人占有会多让他窒息。
　　他受不了。
　　只是想想都会让他忍不住，升起杀人的欲望。
　　洛梓晨眼里满是戾气与凶悍地跑进巷子里，看见了被撕碎的外套。
　　和里面传来的哭声。
　　那时，那个巷子，还有那几个人。
　　在那一瞬间都变成了模糊的景象。
　　因为谁也不想提那个可怕的经历。
　　即使洛梓晨来得还算及时，男孩并没有出事。
　　但是男孩却在那时候，被吓得瞳孔紧缩，休克晕了过去。在闭眼之前，只能模糊地看见洛梓晨的身影。
　　也在那一刻认定。
　　那是洛梓晨派的人。
　　而洛梓晨则满身杀气地和几个体育生打了一架。
　　血腥气伴随着沙土味混合着挥洒在空气里，让一切变得迷离。
　　不知道过了多久，洛梓晨满脸伤口，手指的关节上也都是鲜血淋漓。
　　狼狈不堪地站在一片空地。
　　几个体育生则早就被打得逃离了这里。
　　洛梓晨吐出嘴里的血，摇摇晃晃地跪到男孩的边上，轻轻拉上男孩的衣服，然后颤着已经快没有知觉的手，慢慢抱起男孩。
　　“......对不起......”
　　洛梓晨感受着怀里从未体验过得温暖。
　　流下眼泪，他不知道自己说的对不起，是指哪一件事。
　　也许是所有事吧。
　　而其中最大错误的一件事。
　　便是出现在男孩的面前。
　　他就不该出现。
　　不该......出现。
　　洛梓晨流下滚烫的泪水，打湿了身下的枕头。
　　他收了收手，想要将男孩箍进怀里，却猛得扑了个空。
　　“嗬——”
　　“274号起床吃药。”
　　门外的声音将还在睡梦中的男人惊醒。
　　洛梓晨缓缓睁开眼，看着雪白的天花板，和铁门外隔着一块小小铁栏窗的人。
　　那人看洛梓晨没反应，有些不耐烦地说。
　　“274号洛梓晨，该吃药了！”
　　说完，打开铁皮门，推进来一个铁盘，上面摆放着几粒颜色不同的药。
　　而铁盘上写着字——明阳精神疗养院药物。
　　也就是神经病药物。
　　洛梓晨眨了眨眼，看着那几粒药。
　　随后露出笑容。
　　“不行！我得等我老婆来，我才能吃药，我不能随便吃陌生人给的药。”
　　洛梓晨一脸认真地对铁门外的人说着。
　　那人似乎也习惯了，敷衍地点了点头道。
　　“对对，那就等小瑜过来好不好，他一会就过来，看见你不好好吃药，肯定会生气。”
　　那人搪塞着。
　　洛梓晨犹豫了一下，拿过药，随后放在手里。
　　说道。
　　“好吧，那我马上吃了它。”
　　那人翻了个白眼，满是不耐烦地转身离去。
　　一边走远了，一边谩骂着。
　　“....笑死，还老婆.....杀人犯，神经病.....”
　　洛梓晨却仿佛没有听到一般，一脸认真地坐在床边，将药放到抽屉里。
　　等着老婆回来。
　　但一直到自己同样是神经病的舍友回来。
　　也没等到老婆回家。
　　“....洛梓晨你怎么还不睡啊？我老婆都困了，我要关灯了。”
　　洛梓晨的舍友是个四十多岁的大叔，他模样憨厚，带着一脸的憨笑，揽了揽旁边的空气。
　　那是他的老婆。
　　洛梓晨转眼看向舍友，乌黑的瞳孔里说不清有什么。
　　随后一亮。
　　“我老婆也回来了，我在等他呢。”
　　洛梓晨站起身，满是开心地抱着旁边的空气，向舍友说着话。
　　“好，那关灯吧。”
　　他们各自抱着自己的爱人回到了疗养院那张单人床上。
　　带着幸福甜蜜的笑入睡。
　　但在深夜里，洛梓晨却突然醒了过来，他坐在床上，看着微风拂过窗帘，随后呢喃着。
　　“老婆......小瑜.....我还没吃药呢.....我得吃药了....”
　　洛梓晨走下床，打开抽屉，里面放着五颜六色的药。
　　随后放进嘴里。
　　一颗一颗地放进嘴里。
　　洛梓晨躺回了床上，闭上眼睛，眼尾处流下泪水，打湿了枕头。
　　小瑜....我好想你。
　　第二天早上，疗养院护士再打开门时，看到的便是洛梓晨的尸体。
　　男人嘴里全是五颜六色的药，这时护士才恍然发现，原来这两年来，男人每天都没有吃过药，只是默默地攒下来。
　　然后挑选一天。
　　全部吞了下去。

第一百零六章 他们
　　寒风吹得有些瑟瑟发抖，让挂在树枝上的昏黄色的树叶摇摇欲坠，看起来格外凄怆。
　　冷风灌进了大门，将一地的秋叶吹落在长长的风衣之下。
　　因为正值寒假，学校里没什么人烟，只有门卫的大爷坐在安保室门口，晒太阳。
　　大爷眯着一双浑浊的眼，看起开昏昏欲睡。直到一道阴影笼罩下来，让将要睡过去的大爷猛得睁开眼。
　　他迷迷糊糊地睁大眼睛，抬起头看着眼前站着的两个高大男人。
　　他们全身都穿着黑色的衣服，黑色具有质感的大衣披在两个身材精瘦的男人身上。
　　本该显得挺拓英朗，但偏偏两人的脸色却格外暗淡，甚至透露着难言的苍白和苦涩。
　　配上一袭黑衣，就好像.......
　　殡葬。
　　大爷脑中闪过这个词。
　　随后连忙摇头，有些自嘲得想着。
　　怎么可能呢，竟然想着人家家里人死了，可真是的。
　　自己一个老头子在想什么呢。
　　大爷晃悠悠地站起身，问着眼前的两个高大男人。
　　“你们来学校是有什么事吗？”
　　对面的其中一个男人顿了顿，眼眸里没有焦距的恍惚突然停了下来。
　　随后才缓缓开口道。
　　“.....我们是这所学校的毕业生....这里是我的母校。”
　　男人模样俊朗，深邃的五官透露出些许冷峻和严肃。
　　看起来便格外严谨。
　　大爷点了点头，没有多问，寒暑期间都有或多或少的人回高中母校来看看，倒也不算惊讶。
　　“行吧，登记一下，你们就进去看看吧，别太晚了。”
　　大爷打开小门，让两个男人进去。
　　两个男人沉默地点了点头，仿佛向来寡言一般。
　　大爷看了他们两人背影一眼，突然觉得有些眼熟。
　　他眯了眯眼，在阳光下使劲回忆着过往的那几年里，他似乎有了点印象。
　　他记得那是两个俊俏的男孩子，高高大大的好像是体育生，一个沉默寡言，一看便是成绩好的尖子生，一个儒雅开朗，每次出校门都会和他打招呼。
　　两个人似乎是一个班级的......
　　只是.......
　　明明还有一个孩子。
　　那个长相漂亮精致，能惹得人注意的，经常被护在中间的男孩。
　　大爷皱了皱眉，有些费劲地挠了挠头。
　　怎么.....
　　没看见那孩子呢......
　　学校里没什么太大变化，花坛，树木，教学楼。
　　祁穆安眼眸里说不清有什么，可能有暗淡，有回忆。
　　他转头看向不远处的那时他们上课的地方。
　　红色的教学楼上刷着白色的漆，漂亮的像一栋小洋楼。因为时间的流逝，原本还只是生长在墙角的绿色爬山虎早就像缠绕的藤蔓爬上了最高处。
　　一旁的宴时殊看着那栋熟悉的建筑，脸色有些苍白，甚至透露着灰败。
　　他们没有出声感叹物是人非。
　　只是默默地上了楼，一路走到了男孩的教室。
　　教室的门没有关上，散落在地上的哭慌了落叶随着微风一块卷在了宴时殊的脚下。
　　他猛得有些恍惚，看着走廊熟悉的光影，像是回廊梦语一般，脑中陡然有了那年他们还是少年的时候。
　　“....时殊哥.....宴哥！”
　　宴时殊猛得会过神，他眨了眨眼，看向前方，站在自己面前，但矮了自己一头的男孩。
　　男孩笑靥如花，一双泛着光亮的眼眸里仿佛闪烁着晶亮的色彩。
　　在阳光的折射下，成了最引人注意的宝石。
　　男孩扯了扯宴时殊的袖子，有些不满地说。
　　“宴哥.....你陪我好不好？我实在写不完了......”
　　男孩皱了皱鼻子，看起来有些淘气和可怜。但藏在眼底的狡黠让他看着却格外明朗。
　　宴时殊颤着眼睫，他不敢置信地看着眼前的男孩，几乎是一瞬间眼里便不由自主地充盈了水意。
　　他有多久没看见过这样的男孩了。
　　酸涩感让他想要落下泪。
　　“.....小瑜.....对不起......”
　　宴时殊低下头，有些哽咽地说，高大的男人此时像只犯错了的大狗一般可怜。
　　“宴哥......你不去就好了，不要道歉的。”
　　男孩有些无措，受到惊吓一般睁大双眼，看着眼前的男人，手足无措地安慰着。
　　“抱抱宴哥。”
　　男孩像个安慰人的小孩，有些稚嫩，带着些腼腆和羞涩得靠近高大男人。
　　“.....最喜欢....宴哥了。”
　　男孩抿着唇瓣，笑得像精灵一般，单纯青涩。
　　眼底藏着的深刻的爱意。
　　宴时殊终于看清了。
　　“.....小瑜.....小瑜。”
　　宴时殊上前想要一把抱住男孩，身前却猛得一空。
　　只有旁边的祁穆安满脸痛苦地看着自己。
　　宴时殊颤着眼睫，伸出的手像彻底没了力气一般，缓缓地放了下去。
　　原来是镜花水月，海市蜃楼罢了。
　　宴时殊惨笑着扯了扯嘴角，眼泪终于收敛不住地落了下来。
　　他哭的有些痛苦和扭曲，连着面容和心脏一齐变得紧缩。
　　“......穆安......”
　　“你还记得小瑜笑得样子吗？”
　　不是那种在节目里恣意的笑。
　　而是在过去里对着他们露出的腼腆羞涩得笑。
　　但不知道是什么时候，那个笑容就消失不见了，留给他们的只有印象里的阴郁模样。
　　祁穆安愣了愣，随后勉强地转了转眼珠。
　　他忘了。
　　他早忘了男孩笑起来的模样。
　　正在他企图回忆起男孩的模样时，一道突如其来的电话铃声响起。
　　打断了祁穆安的回忆。
　　祁穆安掏出手机，接起电话，只听到一句话，便立马脸色一变。
　　随后应声道。
　　“我马上过去。”
　　祁穆安挂掉电话，眼里掺着复杂看向宴时殊。
　　然后生涩道。
　　“.....洛梓晨....可以被探监了.....”
　　“我先去看一眼。”
　　祁穆安垂下眼，眼底的青黑格外严重，儒雅清俊的面容隐隐有些消瘦，看起来形销骨立。
　　毕竟在这件事中，他在得知真相后，受到的伤害很大。
　　宴时殊目送着祁穆安身影的离去，随后转回眼，看向教室里男孩的课桌。
　　他上前轻抚着桌面。
　　这是男孩留下的回忆。
　　他从未说出口的爱人......
　　他永远的缪斯。
　　缪斯......
　　宴时殊有些恍惚地看着手指，突然眼前一黑，随后仿佛世界都变成了黑白色。
　　只是一瞬间。
　　宴时殊陡然发现自己似乎再没了创作的能力。
　　原本堆积在脑子里的设计稿图突然变得暗淡，彩色配图变成了黑白，灵感瞬间枯竭成了一口死井。
　　他......
　　拿不起笔了。
　　宴时殊愣在原地，寒风顺着门口吹进来，一路吹进了骨髓里，冰得透彻。
　　他抬手捂住眼睛。
　　他知道这是为什么。
　　他的缪斯死了。
　　他的灵感也随着缪斯一块死亡枯竭了。
　　宴时殊闭了闭眼，心脏仿佛窒息一般地抽痛着。
　　在过去，他认为他最在乎的是设计，设计出绝美的作品，实现自己极致的梦想。
　　但在如今，男孩成了他最在乎的人，他挚爱的缪斯。
　　只是可笑的是，他并没有珍惜，任由男孩的满腔爱意变成了一湖干涸的平地，才恍然发现。
　　自己有多爱男孩。
　　他.....
　　怎么会这么可笑呢。
　　——
　　祁穆安大步走进了疗养院，这里是专门关押一些有着精神病的罪大恶极的人。
　　祁穆安喘着粗气坐在透明窗边上，有些紧张地搓了搓手指。
　　不知道过了多久，里面铁门打开，洛梓晨走了出来。
　　原本清秀干净的青年如今变得像一具木偶，看起来有些麻木和呆滞。
　　瞳孔里没有焦距。
　　祁穆安看到眼前这个熟悉的人，呼吸陡然一窒，随后一阵汹汹的怒火陡然烧了起来。
　　把他的心脏要一块湮灭一般。
　　祁穆安握住拳头，牙齿咯吱作响，突然间他发现过往那些偏袒的爱意全部消失殆尽。
　　洛梓晨坐在了对面，他愣愣地抬起眼，看着眼前怒火中烧的祁穆安。
　　“洛梓晨....”
　　祁穆安咬着牙，仿佛要噬人血肉一般地看着洛梓晨。
　　但洛梓晨却在怔愣了一会儿后，露出笑容。
　　“.....祁穆安，你在气什么？”
　　洛梓晨眼里带着讥讽和嘲笑，有些疯癫地说着。
　　“....祁穆安，你以为只有我伤害了他吗？你以为......”
　　“你是什么好东西？”
　　洛梓晨笑出声，然后克制不住地发框一般地笑得喘不过气。
　　但眼里的泪水却随着笑流下来。
　　而对面的祁穆安猛得砸了一拳在那块透明的玻璃上。
　　“闭嘴.....闭嘴！”
　　祁穆安咬着牙，低声吼着，眼底的猩红与恨意让他看起来仿佛要攀越过那道阻拦，杀了洛梓晨一般。
　　“祁穆安，你当时要是信他的话多好啊。”
　　洛梓晨流着眼泪，对祁穆安说着。
　　要是他信了，男孩就不会再被他纠缠了吧。
　　祁穆安颤着身体，连着牙齿都打颤，他看着被带走的洛梓晨。
　　终于克制不住地哭出声。
　　“.....我要是....当初信了该多好。”
　　男人满是无力和颓废地后退一步，低哑的声音里透露着悔恨。

第一百零七章 克隆体
　　“恭喜宿主抵达最后一站——克隆体。”
　　1307无机质的声音冰冷平淡，声线恢复了过去的磁性，像是真的只是系统一般，冷漠地发布任务。
　　祁瑜眼球微动，随即睁开眼。
　　刺眼的阳光从阔大的玻璃里折射进来，钢筋铁骨似的高楼大厦耸立在眼前，层层叠叠地笼罩在眼睑之下。
　　黑色的折射着光的框架，一晃而过的只可能出现在未来科技世界里的飞行器，而更远处，人造的太阳散发着强烈的光线。
　　“宿主，欢迎来到......”
　　“高科技世界——曙光。”
　　祁瑜有些痴怔地站在落地窗前，他慢慢地上前一步，手指触摸上这块漂亮的有些耀眼的玻璃。
　　“.....曙光？”
　　他看着眼前的景象，觉得有些熟悉，又有些陌生。
　　似乎在梦回长廊时，见过那抹强烈的光线，又似乎只是梦境。
　　“曙光，指的是这个世界，你所处的帝国名称，他统领着国家，因此名为曙光。”
　　1307沉默了一下，满含复杂地说着。
　　祁瑜颤了颤眼睫，他收回手，刚想出口问些什么时。
　　身后的门突然打开。
　　祁瑜猛得回过头，这时他才注意到自己身处何方。
　　似乎是一间顶楼办公室，黑白装修，带着晶亮的光泽，好像是大理石堆砌而成，看起来干净明亮的同时，又显得严肃和刻板。
　　似乎像主人一样。
　　看起来有些单调，没意思。
　　祁瑜抬了抬眼，还未打量完，就看见一个女人踩着高跟鞋，走进来。
　　女人本就身高不矮，又踩着高跟鞋，更是有着拔高之姿，她穿着一身红白长裙，一头黑色的秀发被高高束起，看起来明艳大方，干脆利落。
　　而面容却有些奇怪，明明该是一张成熟性感的脸蛋。但偏偏是年纪幼小的样子，如果直接说的话，就是一张娃娃脸，强装的成熟。
　　就连表情都板得严实，看起来面无表情的，有些严肃。
　　就好像是小孩装的大人。
　　伴随着高跟鞋敲击地面的声音。
　　女人走到了祁瑜的面前，然后迅速松下了一张面无表情的脸。
　　“哥，你叫我？”
　　女人，不，应该说女孩了。
　　她垮着一张小脸，看起来像普通女孩一般可怜兮兮。
　　祁瑜愣了愣，突然的，一种说不上来的酸涩漫上了心头，就好像......
　　见到了很久很久没有见到的人，有些想哭，又有些想笑。
　　他抿了抿唇，压住这个感觉，想要先搪塞过去，看看任务再决定说话。
　　“没有事，你先走吧。”
　　祁瑜轻声说出口。
　　却没想到眼前的女孩惊讶地睁大眼睛，朗声道。
　　“哥，你不拦我啦！”
　　女孩笑出声。
　　“我真的很喜欢这样的穿着，哥你以后要是同意了，我么就天天这么穿啦！”
　　但女孩还没来得及高兴几秒。
　　祁瑜就脱口而出。
　　“不行！”
　　“不许穿成这样，也不许画这么浓的妆，对小孩子的皮肤不好......”
　　祁瑜说出的话格外顺溜，就好像说了很多很多遍一般，而面前的女孩也似乎听了很多很多遍。
　　一脸不满地鼓起脸颊，皱着鼻子小声嘀咕着。
　　“....说了好多遍哦，可我是克隆人，怎么会皮肤不好呢......”
　　女孩嘟哝着，转身离开。
　　“哼，哥我走了。”
　　“记得卸妆换衣服。”
　　“知道啦。”
　　平淡，仿佛是家常的聊天一般。
　　祁瑜愣愣地看着女孩的裙角翻飞，像一只蝴蝶飞离了眼前。
　　他搓了搓手指，突然心中有些发痒，就像雀跃的鸟在枝头。
　　直到1307开口说话。
　　“宿主，接下来就是任务了，我把资料传给你。”
　　1307掺着电流的声响在祁瑜闹钟响起，随后世界线就在眼前铺开。
　　“原主是一具克隆体。”
　　“在曙光这个科技发达，已经无限接近成神的世界里，是完全可以做到实现克隆人的技术的。”
　　“但私自克隆是违法的。”
　　“但原主是怎么出现的呢？”
　　1307声音陡然一转。
　　“那是因为祁家，祁家有一位小少爷，是祁家唯一的儿子。但偏偏他体弱多病，命不久矣，只能靠人捐赠骨髓苟活。”
　　“但祁家不甘心这样，于是私自复制克隆体，企图用克隆体健康的血液和器官，来代替祁家小少爷的躯体。”
　　“于是，原主出现了，一个没有思想的，提供身体的克隆体，他模样精致，身体健康，是祁家从一位黑市有名的制造师买来的。”
　　“但祁家没想到的是，原主这个克隆体产生了感情，不论是对祁家，还是男主。”
　　“都产生了渴望。”
　　说到这，1307的语气里陡然充满了很多说不清的复杂，似乎在惋惜和可怜，一般，突然不再像过去那般冷漠，而是，叹息一般地说着。
　　而祁瑜则是顿了顿，心里陡然一抽，似乎因为什么而意动。
　　“........然后呢？”
　　祁瑜眼神透露着些许的恍惚，怔怔地询问着。
　　“.....这就要提到男主了......”
　　1307轻声道。
　　“那时，男主还只是少年，因为家庭缘故，父亲并不爱自己的母亲。因为只是普通的联姻关系，但偏偏男主母亲却很爱父亲，爱的成魔的地步。”
　　“对男主这个儿子没有多关心，甚至小时候因为父亲不在，发疯打男主。”
　　“.....因此男主养成了格外阴郁的性格。”
　　1307平淡地说着，随后语气一变。
　　“但就在那时，原主出现，他像个懵懂的孩子和男主有了联系。”
　　“男主对他很温柔，没有那种陌生阴郁的态度，而是拿出一颗真心去对待原主。”
　　“而原主在祁家收到的冷遇，而产生的悲伤，也慢慢被男主抚平。”
　　“原主动心了。”
　　1307顿了一下，语气轻轻地。
　　“原主知道自己对男主产生了爱意，而且他觉得，男主也是爱自己的。”
　　“即使在祁家被抽血，变得极其苦痛。但也因为与男主的相处，产生了一丝甜蜜。”
　　“但这样的甜蜜却没有维持很久，就被彻底打破了。”
　　“原来，克隆体是不配拥有爱情的。”
　　1307语气冰冷，机械声明明是没有感情波动的，却让祁瑜心中陡然一寒。
　　他颤了颤眼睫，心脏猛的一收，有些说不出话一般地喘息着。
　　他突然不想再听了。
　　祁瑜握紧手指，避开头。
　　“.......原主他在某一天发现，男主是认识祁家小少爷的。”
　　“甚至可以说，非常熟悉，那一天天气很暖和，原主却很冷，他站在远处，看着湖边那两个人交谈甚欢。”
　　“......原主其实不敢置信的。因为男主的身份与祁家位置相等，肯定知道一些内幕，其中一项就包括，祁家小少爷将原主当做血袋这件事。”
　　“但他的爱人似乎是在知情的情况下，和抽他血的人，关系熟悉。”
　　“原主是不愿相信，但事实给了他一击。”
　　“他看见男主走进了祁小少爷的病房里，从门缝里看见，男主靠近病床上的人，像是亲吻一般。”
　　1307突然一顿，有些说不下去了，他沉默地看向祁瑜，发现男孩一张漂亮的小脸变得惨白。
　　他知道，就算男孩没想起来，也会因为这熟悉而陌生的故事，而变得难受。
　　“最后.....原主不敢再多看了。”
　　“第二天，原主碰到了出来散步的祁家小少爷。”
　　“得到了这样的话语。”
　　“我知道你喜欢刑越，但是他喜欢我，我和她很早之前就认识了，他一直为了我寻找救命的方法，克隆体就是他找来的，对你好的原因也很简单，只有你乖乖的，才能免费当我的血袋。”
　　小少爷那时是笑着说，眼里满是阴沉，他最讨厌祁瑜这张脸了，明明只是一个克隆人.....
　　小少爷说完，又接着说。
　　“他知道你提供血的事情，也打算在未来将你的器官全部移植给我，所以，好好受着吧。”
　　祁家小少爷居高临下地留下这句话，便一脸不屑地转身离开。
　　只留下原主一人，险些要落下泪。
　　毕竟唯一的甜头都没了。
　　怎么会不难过呢。
　　“但原主还是没有离开祁家，一是自己被牢牢看守着，二是自己是祁家创造出来的。作为克隆体，他没资格离开，而更多的则是因为一个女孩。”
　　“那个女孩同样是克隆体。”
　　“只是不同的是，女孩是个残次品，女孩虽然有着健康的躯体，但偏偏长不大。于是她被制造者当做赠品送给了祁家。”
　　“而祁家则是废物利用，当做另一种血袋提供鲜血给祁家少爷。”
　　“但是女孩太小了，如果长时间抽血，会死掉。”
　　“所以原主经常帮助女孩，替她被抽血，身体变得更加衰弱，但还是放不下女孩。”
　　“就这样，不知道过了多久，一次突发事故的出现，打破了原主的隐忍。”
　　1307语调上扬，就仿佛看到了什么激动的东西一般，透露着兴奋。
　　“他反叛了。”
　　“原主用了制造者给他的能力，将整个祁家送走了。”

第一百零八章 过往云烟
　　1307的嗓音里透露着些许兴奋，他甚至有些激昂慷慨地说着。
　　“原主虽然是克隆体，但却有着与常人不同的，甚至远远高于常人的智商以及计算能力。”
　　“所以原主凭借着这项能力，隐忍了半年之久后，一举摧毁了祁家，首先便是在商业上，收购祁家的产业，让祁家陷入困境。”
　　“随后，又将祁家私自克隆的事情捅到了上层。”
　　1307轻快地将当时的事情一五一十地说给祁瑜听。
　　“而原主为什么突然会反叛，明明被伤害成那样都没有决定动手。”
　　“这就要涉及到刚才的那个女孩子了，当时祁家觉得女孩似乎没了什么太大作用了，就计划一年之内将女孩的血抽光全部用来给祁家人运作。”
　　“这件事被原主听到了。”
　　“女孩是原主最后唯一的寄托了。他虽然因为是克隆人没有血亲，但女孩和他一起诞生，陪伴着他，安慰着他。”
　　“她，就是他唯一的亲人。”
　　“因此听到这件事的原主决定不再忍耐，就动用了自己存了好几年，以备不时之需的力量。”
　　“就这样，一个偌大的祁家，被一个克隆人摧毁了，而原主的这一举动，也让很多被压榨，被轻视的克隆体得到了解放。”
　　“从此，社会上便有了属于克隆体的地位。”
　　“他们不再是没有感情的机器的代名词，他们也可以用有人权，也可以拥有属于自己的生活。”
　　“而原主也在此次成功中，走向了更高处。”
　　“也就是现在。”
　　1307刷得一下关掉数据，展现出眼前的一幕，黑色极有质感的硕大办公室展现在祁瑜眼前。
　　落地窗眼前衔接着黑色的大理石地砖，锃亮的倒映出祁瑜的身影。
　　他低下头，看着晶亮的地砖上印着的人影。
　　那人穿着黑色的西装外套，有些宽大和松散，衣摆很有质感地垂落在身侧。
　　里面穿着的白色高领毛衣，将他一张漂亮雪白的小脸衬得有些慵懒和随意。
　　祁瑜眨了眨眼，眼睫忽闪了一下。
　　觉得眼熟。
　　他靠在了办公桌旁，倚着桌子，打量着办公室，随后淡淡开口道。
　　“.....接下来呢？”
　　1307沉默了一下，随后出声道。
　　“.....后面.....”
　　“男主再一次出现了.....他作为原主公司的竞争对手，又一次闯入了原主的视野里，得到了原主的关注。”
　　1307突然顿了一下，有些缄默，他突然有点犹豫，不知道该不该说下去。
　　“后来是不是，他们又纠缠在了一起，像过去那样牵牵绕绕，之间的线总是理不清，反而变得越来越乱。”
　　祁瑜看向玻璃外没有尽头的城市边际，黑色与金色交织的地方有些恍惚人眼，让人不自觉地出神。
　　他淡淡开口说着。
　　像在说一个无关自我的故事，似乎真的像在编造一个故事的走向。
　　1307愣住，随后仔细打量着祁瑜的脸色，但却看不出什么。
　　他不知道祁瑜到底有没有恢复记忆，也不清楚他知道多少。
　　但面对这样的熟悉的状况，祁瑜怎么可能会无动于衷呢.......
　　1307拉开数据屏幕，继续说道。
　　“对.....他们又纠缠在了一起，原主是个杀伐果断的人，也被这点情爱之事所羁绊，甚至可以说深陷泥潭，却无法自拔。”
　　“就这样僵持着，暧昧不断的时候。”
　　“一个人打破了这份勉强维持住表面爱意的过往。”
　　“男主....私藏了祁家小少爷。”
　　“祁家当时人才落空，被驱逐出曙光，流落在外。但祁家小少爷身子骨弱，经不住长途跋涉，而男主便动了心思，私藏祁家小少爷，也就是国家通缉犯。”
　　“那位小少爷是原主在刑越的家里发现的。”
　　“很....可笑。”
　　1307声音低了低，突然觉得有些厌烦。
　　“原主很难过，他作为克隆体，本该没有感情的，但却一次次被刑越这个人直接又间接地赋予了各种各样的情感。”
　　“而那位还活着的祁家小少爷则满是挑衅地对原主说着。”
　　“....祁瑜，即使你现在摆脱了克隆体的身份又怎么样？你就是个没有感情的机器人，不配得到任何人的爱。”
　　“刑越也不会真的对一个克隆体动心。”
　　祁家小少爷尖锐的话语刺进原主的心脏，将他藏在心里许多年的伤口又一次掀开，变得鲜血淋漓。
　　没什么比这更加令人心痛了。
　　那时原主想要动手，恨不得杀了祁家的小少爷时，却被男主拦下。
　　就这样，一切都变得不堪。
　　原主像个小丑一般，落寞地退场。
　　就连报复都没有。
　　“因为......原主生病了。”
　　1307轻轻道，语气里含着说不清的感情。
　　“......谁都知道原主是克隆体，有着超群的智商，有着强劲的手腕。但偏偏没人记得，克隆体用的身体和人类是一样的。”
　　“即使原主健康。”
　　“但没人可以经过这么多年的抽血，还能身体没一点影响的。”
　　“原主的身体在那段时间瞬间恶化，以想象不到的速度变成了一具孱弱的躯壳。”
　　“不久后......”
　　“原主便去世了。”
　　“临死前，他的身边没有任何人陪伴。”
　　“唯一的亲人，那个女孩，也被祁家的那个小少爷派人阻拦住了，一直拖到原主身死，女孩才得以到了原主身边。”
　　“却一切都晚了。”
　　1307轻轻的声音像一抹飘散在空气里的尘灰。
　　随意地笼罩在那过去不堪的回忆上。
　　祁瑜盯着脚下的地砖，他赤着脚踩在其上，雪白的玉足上泛着青色的脉络，在黑色石砖的映照下显得格外显眼。
　　他颤着眼睫，一双漂亮仿佛漾着一湾湖泊的眼眸里有些晶亮，但仔细看，还透露着些许冷漠。
　　“.....1307，你是不是觉得他很傻......”
　　“傻得可笑。”
　　祁瑜细长的手指伸出，慢慢顺着桌子的边沿游走着，黑色的光泽在男孩的手指上流淌着。
　　他漫不经心地垂着头，问着1307。
　　1307顿了许久，突然笑了一下，没有回答祁瑜的问题。
　　反而带着些许眷恋道。
　　“.....他啊，是我见过，最....狡猾的人。”
　　1307像是想到了什么，又笑了一声。
　　“总是可以把人刷的团团转，但他....”
　　1307顿了顿，发现不能说了，已经涉及到任务核心了。
　　只能默默道，他只是有些，
　　不懂爱。
　　1307自嘲一笑，自己一个系统，还说一个克隆体不懂爱.....
　　自己又懂什么呢？
　　1307这么想着，没注意到祁瑜的表情嘴角也缓缓扯起嘴角的笑。
　　“......谢谢。”
　　男孩几乎听不见的声音，没有引起1307的注意，像一阵云烟消散在耳边。
　　“那我就要开始我的任务了。”
　　“做一个狡猾的人。”
　　祁瑜垂下眼睫，面容雪白，透露这玉石一般冷冽的光泽，像是恢复了本体一般，散发着一股说不出来的冷漠气息。
　　他轻巧上挑的眼尾晕着薄薄的红，细密的长睫一颤一颤，犹如脆弱的蝶翼，眼睫在眼底留下浓密的阴影，好看的有些动人。
　　“.......好。”
　　1307看着眼前的人，怔怔地笑了一下。
　　而就在一统一人交谈时，突然有人敲了敲办公室的大门。
　　祁瑜一愣，随后瞬间代入角色。
　　“请进。”
　　随后大门打开，一个身材高挑，腰杆挺直的高大男人走了进来。
　　祁瑜抬了抬眼，眼神刚接触到那张脸时，便彻底僵住了。
　　来人一张清冷俊逸的脸，狭长的眼眸带着些不可高攀的朦胧感，五官俊朗，透露着高山雪的冰冷气息。
　　眼尾的泪痣也显得格外缄默，徒增一份冷如冰霜的压迫感。
　　一看便有着难以接触的疏离感。
　　但偏偏又带着些青涩的气息，似乎是因为年龄并不大的原因吧。
　　来人像是刚从大学里毕业出来一般，做的实习生。
　　祁瑜看着他，有些反应不过来。
　　还没来得说话，脑中的1307突然补充道。
　　“这个....emmm，怎么说呢.....”
　　“原主在成立公司以后，但一直放不下男主。所以经常会留意一些长得和男主很接近的，或者可以说，和小时候男主气质很接近的人。”
　　“你眼前这个人，就是气质和男主很接近。”
　　“叫纪今颂，刚出大学的实习生，你让他来当你的秘书。”
　　祁瑜听到这，瞬间就是一麻。
　　“........”
　　所以，原主这个人还搞替身这一套.......
　　祁瑜一时间心里觉得有些复杂。
　　好怪.....
　　但是祁瑜将目光移到男人身上，看着男人熟悉的面孔，有些意动。
　　“有什么事吗？”
　　“是这样的祁总，据统计，有一家公司突然崛起，股票概率激升，是和我们做同一个项目的。”
　　纪今颂淡淡开口，清冷气息让他看起来不卑不亢。
　　祁瑜眨了眨眼，将眼神从他身上移到工作表上，发现是一家叫玉城的公司。
　　祁瑜挑了下眉，玉城？

第一百零九章 见面
　　玉城。
　　便是男主的公司，在沉寂了不知多少年以后，男主突然以另一种身份——玉城老板，上流圈新贵横空出世。
　　仿佛罩上一层面具一般，隐约显得朦胧。
　　而原主并不清楚这件事，只以为是竞争对手这样简单。直到一次合伙人的聚会，里面陡然便出现了男主的身影。
　　这才有了下文。
　　也令原主没想到的是，他们在时隔数年后以这样的方式见面就算了。
　　跟没想到的是，男主似乎变化有点大.......
　　祁瑜捏了捏手指，没有说话，只是默默地将材料收拢到手里。
　　他收完材料，就见眼前挡着的高大男人仍然没有动身。
　　祁瑜一顿，随后慢慢抬起头，看着眼前的男人。
　　男人模样清冷，脸上明明是面无表情的。但又莫名地透露着一些想象不到的怨怼。
　　很....奇怪。
　　祁瑜抿了抿唇，直视着眼前人的眼眸，轻轻道。
　　“你，还有事吗？”
　　面前的男人听到祁瑜说话，他抿了下唇，垂下眼。
　　“.....没有事了......”
　　他说着，抬了下眼，看着眼前人漂亮到非人的脸庞，那双细长的眼眸微微弯起，却带着些许慵懒的味道。
　　纪今颂看着，突然低下头，散乱的发丝压住了脸上的表情，看起来有些腼腆。
　　“......那，祁总，我先出去了。”
　　纪今颂像个羞涩的大男孩，清俊中透露着些许淡淡的雅致。
　　祁瑜点了点头，目送男人走出去。
　　他放下手机里的文件，看向窗户外的景象，办公室一片安静，只有偶尔机器运作的声音，其余便是安静的光影浮在日光里。
　　祁瑜打量着，一时间有些恍然。
　　没想到........
　　但还未多想，思绪就被打断，一道铃声打破了办公室静谧的氛围。
　　祁瑜转过头就见办公桌上展现出一块立起来的盈着蓝色光影的屏幕，而屏幕中间则是手机通话的接听键和拒绝键。
　　他一愣，点了下接听键。
　　“喂？”
　　“祁总啊，今晚出来聚聚？几个合伙人都在呢，而且还有几个新上来的，你来看看啊。”
　　一个中年男人的声音从光脑中传出，乐呵呵的语气，看起来有些熟稔。
　　来了。
　　祁瑜手指攥紧，随后猛得松开。
　　“......去。”
　　“好，知道了，我给你预定位置了啊，等你来啊。”
　　中年男人笑着说话，他和原主是因为生意场上熟悉的，也没有像上流社会的某部分人假清高地瞧不起克隆人。
　　因此和祁瑜的关系还算不错。
　　有时也能一块出去玩，算的上忘年交了。
　　祁瑜挂断电话，便立马站起身，通知几个秘书准备好飞行器，一会下楼就去宴会地点。
　　他整理了一下衣服后便往外走，纪今颂看到祁瑜走出来也连忙跟了上去。
　　几个秘书沉默地抱着资料，训练有素地跟在祁瑜身后，一直到上了飞行器，全程都格外安静。
　　只有秘书们埋头敲键盘，审批任务的声音。
　　纪今颂则坐在祁瑜旁边，他抱着资料，有些小心翼翼地抬眼看着祁瑜，总觉得祁瑜似乎有些病音不悦。
　　但又说不出来为什么.......
　　纪今颂紧了紧手，他转眼看向窗外，飞行器高速行驶，城市的高楼在眼前一闪而过，变成一道残影。
　　但高楼之上的大屏幕却放着一个视频，里面的主人正是自己身旁的人。
　　纪今颂看着视频里慵懒随意的人，仿佛一阵抓不住的风，他突然想到刚进公司的时候，他原本是高校毕业生来着，也不打算从事克隆人的行业。
　　但他.....
　　偏偏看到了他。
　　身材不算高大，清瘦甚至可以说有些细弱地身材。但偏偏蕴含着巨大的能量，用单薄的身体撑起了偌大的集团。
　　还让克隆人有了社会地位，改变了历史.....
　　纪今颂当时看着时，不自觉的有些心潮澎湃，仿佛被刺激了一般，对这个人有了向往之情。
　　他的美丽，不仅仅是从脸蛋上的漂亮精致显现的，还有从内而外散发的气息......
　　纪今颂恍惚地收回视线，所以他来到这个公司.......
　　是这样的。
　　是因为这个来到公司的。
　　是的.......
　　纪今颂眼眸里的焦距逐渐回拢，变得清明，他转过身，继续看着材料。仿佛刚才瞳孔猛得散开的一幕是幻觉一般。
　　“祁总，到了。”
　　飞行器在高空中猛得滞停，随后缓缓降落下来，停落在酒店的天台之上。
　　祁瑜走下飞行器，几个秘书则留在原地。
　　他则被接待的迎宾人员带进了包厢里，推开花纹繁复，整体为金黄色的大门，几个老板已经喝上了酒水，凑在一块说话。
　　“祁总来啦！欢迎！”
　　一个中年人看到大门口的祁瑜，立马站起来迎了上去，笑得格外开心。
　　他递了一杯香槟酒给祁瑜，随后轻声道。
　　“今天来了不少人，听说还有个新贵也要来。哦，对了，先前那个谁也来了，他要是来找你麻烦.....”
　　话还没说完，说曹操曹操就到了。
　　一个有些刁钻刻薄的声音从旁边传了过来。
　　“哟，这不是祁总吗？听说又接了一个大单？”
　　“不愧是克隆人，就是比我们这些真的人聪明啊。”
　　一旁一个拿着酒杯，看起来快三十左右的青年酸溜溜地说着话。
　　祁瑜随意地扫了一眼，没有出声，一旁的中年人则利落出口。
　　“都什么年代了，还瞧不起克隆人，你是对曙光的法案有什么不满吗？”
　　一涉及到法案，原本尖酸刻薄准备反驳的人瞬间停住了嘴，的确....不好说.....
　　怎么也不能和曙光对着干。
　　这边向来瞧不上的一群假清高正纠结着怎么开口说话。
　　祁瑜身后的大门又一次打开。
　　轰然的声音引起了不少人的注意，只是没想到的是，这人还没出现个彻底，声音倒是先响彻了整个会场。
　　“对啊，就是对曙光的法案不满。毕竟，凭什么一个没有感情的克隆人，也配生活在社会里呢？”
　　来人的话语格外尖锐，直接把克隆人和人的矛盾硬生生地撕开了。
　　且可以说的上谈之变色，听到这句话的人，不只是支持克隆人的人了，就连讨厌克隆人的人都脸色一变。
　　先前挑事的人瞬间脸色一黑，随后勉强牵起笑容。
　　“....这....这可不关我们的事。我们虽然不喜欢克隆人，但可没有反对过曙光的意思。”
　　说完，挑事的人就拉着后面的人离开这个是非场地。
　　只留下了原地站着的的面无表情的祁瑜。
　　他慢慢回过头，就直接见到了眼前这个许多年没有见过的人。
　　祁瑜眨了眨眼，表情有些许的恍惚。
　　“果然是刑越，也只有他胆子这么大了.....竟然敢直截了当说这个......”
　　“这刑越是和克隆体有什么渊缘吗？这么排斥，虽然我也不喜欢，但是我觉得刑越说话是难听了些。”
　　“不知道祁瑜会怎么做.....”
　　后面几个交谈的人带着心灾乐祸的笑容往回退了退，随后抬起下巴看着不远的几人。
　　“怎么了？祁总不认识我了？”
　　刑越的声音又一次响起，英俊的脸上透露着戾气，一双狭长的双眼都满是居高临下的气息，看起来有些森冷。
　　——是因为太久没见了吗？
　　祁瑜退后一步，脸色有些苍白。
　　似乎和想象中的不一样。
　　他印象里那个y温柔的男孩似乎有了变化，逐渐长大，变成眼前现在满是戾气的模样。
　　真的变化好大......
　　祁瑜垂了垂眼眸，眼睫颤抖着，缓缓抿了下唇。
　　正想开口道。
　　男人身后绕出来一个女人，女人身材妖娆，看起来格外艳丽。
　　“刑哥说的很对哦，克隆体凭什么会站在这呢？”
　　女人说着，就往刑越身上靠，一副关心亲密的样子。
　　祁瑜脸色淡淡，看着眼前的两人，神色动都没动转身离开，没有一句话地坐在位置上。
　　刑越居高临下地看着眼前面无表情的男孩，一张漂亮的脸蛋似乎真的不在乎一般......
　　刑越磨了磨牙，眼里的戾气越发的重。
　　直到一个声音打破了桌上的平静。
　　“祁总.....你好记得我吗？”
　　一个穿着西装，模样干净的年轻人突然凑到了祁瑜身边。
　　一边说着，一边眼神往祁瑜脸上瞄着，眼底的痴迷遮都遮不住。
　　“当初是您把我招进公司里的，然后放在身边教导的，当初如果不是你您，也不会有现在的我......”
　　年轻人红着脸，看起来格外腼腆。
　　他当初被祁瑜提到了秘书的职位，被特别关照着。要不是祁瑜长得比他好看不知道多少倍，他还真以为祁瑜对他有什么想法呢。
　　但是.....
　　如果真的看上了，倒也好.......
　　年轻人扫了眼男孩漂亮迷人的面容。
　　而刑越则是攥紧了酒杯，手指微微发白，恨不得勒碎酒杯地用力。

第一百一十章 吻
　　祁瑜则没注意到这些，只是感受到了年轻人对自己的态度，和一眼便能看穿的眼神。
　　他抿了抿唇，莫名有些尴尬，他知道这是以前留下的孽缘，将眼前的年轻人模糊成了过去刑越......
　　男孩垂了垂眼睫，漂亮澄澈的眼眸像黑色的宝石熠熠生辉。即使在浓密长睫的遮掩下也透露出了光彩。
　　年轻人看着眼前的模样精致，宛如被精心雕刻的玩偶一般的男孩，心里有些火热。
　　“.....所以....我今天来这，想要看看祁总.....”
　　年轻人的声音细若蚊蝇，带着脸上的羞涩，看起来像个腼腆纯情的大男孩，在这里一群老狐狸的眼里自然是很明显的。
　　果不其然，看戏的一群人瞬间露出了意味深长的笑意，纷纷道。
　　“祁总果然一看就是仁义，对手底的员工就是好，看看人家就算离开了，也惦记着以前老板呢！”
　　几人揶揄地笑着，没注意到一旁沉默喝酒的刑越，脸色黑得几欲要滴墨。
　　祁瑜扯了扯嘴角，刚想要回些什么时。
　　一直沉默寡言的男人终于开了口，带着满满的嘲讽。
　　“呵，还以为你是要死了呢，还专门来看看前老板。”
　　刑越声音偏低沉，带着些磁性的沙哑，因为喝酒了还透露着些许朦胧感。
　　但此时说的话就显得有些刻薄了。
　　让在场人的脸色都不由一变，年轻人发红的脸色刷的一下变得惨白，先前开玩笑的几人也对视着犹豫不决，纷纷闭嘴不言。
　　而作为主角的祁瑜则是沉默了一下后，慢慢回过头，表情透露着些许的冷漠道。
　　“这就不劳刑总费心了，毕竟和你也没什么关系。”
　　直接了当的话语带着些许反感，听着直接又刺耳，让刑越脸色又难看了几分。
　　男人沉沉抬起眼，眼底的暗涌就仿佛掺着玻璃渣一般锋利尖锐。
　　祁瑜转回头，没有再去看刑越。而是露出温润的笑对着眼前手足无措的年轻人道。
　　“谢谢你还能记住我，当初的回忆我也还记得，希望你以后可以继续努力。”
　　亲切的话语带着些疏离，但却很好地给足了年轻人面子。
　　年轻人瞬间脸色舒缓，眼里带着感激向祁瑜道谢，竟然就此攀谈了起来，氛围看起来格外融洽。
　　周围的人看到这，也纷纷耸肩喝酒，聊天，气氛慢慢回归正轨。
　　除了刑越。
　　刑越脸色阴冷，狭长的眉眼里透露着阴鸷，轮廓锋利带着些许硬朗的面容泛着些许冷漠，看起来像狼一般透露着野性。
　　他眼睛不离不远处的漂亮男孩和他身边的，看起来就很烦的年轻人。
　　男人死死盯着男孩，手上的动作有些机械化，一杯一杯的酒液被灌进嘴里，看起来有些戾气十足。
　　一旁的女伴看着有些瑟缩，但也不敢劝，只能沉默地看着自己老板咣咣喝酒，喝到那个祁老板身边的年轻人走掉才停下。
　　女人舒了一口气，有些害怕地看了眼身边浑身散发着戾气和酒气的老板。
　　她犹豫地在老板和祁总之间打量着，一个猜想在心头悄然形成，但又觉得不太可能。
　　只能默默咽下猜想静静看着。直到看到不远处还在聊天的祁总突然放下酒杯，欠着身子往门外走去。
　　似乎是要去洗手间的样子。
　　女人眨了眨眼，还未反应过来，就注意到一旁的刑越突然也停了下来，然后将手里的酒杯随意放在盘子里。
　　也跟着出去了。
　　女人怔愣地看着，有些困惑不解的同时，还有些复杂担忧。
　　“.....应该...不会出事吧......”
　　女人看着空荡荡，已经没了两人身影的门外，喃喃自语道。
　　祁瑜洗了把脸，将酒意冲散，发红的脸颊被水揉开，像是红霞上了脸，将雪白的肤色衬得漂亮温柔，透着些许的微醺感，一双漂亮如水晶的眸子也带着醉酒一般的朦胧水意，看起来格外诱人。
　　刑越一转弯便看到了镜子里，照出来的漂亮男孩。
　　他眼底一暗，眼眸里的光像是被丝丝缕缕的黑线缠绕一般，沉沉浮浮的看不见底。
　　男人扫了眼男孩被水沾染，又红又透亮的唇瓣，像是饱满的莓果，随时都会爆出诱人香甜的汁水。
　　他喉结微微一动，像有些干渴一般滚动着，吞咽着。
　　祁瑜注意到了身后的刑越，他顿了顿手，随后表情淡淡地随意擦了擦手，就准备转身离开。
　　但还未迈出几步，就被一把按在了墙上。
　　高大的男人身材挺拔俊朗，像一道巨大的阴影笼罩在男孩身上，男人又往前走了一步，让两人之间缝隙变得越发狭窄，似乎在那一刻，两人变得有些亲密。
　　男孩仰着脸，漂亮的面容上泛着些许淡漠，像是无机质的机器人。
　　他纤细单薄的后背紧紧贴在瓷砖上，黑色双排的西装本就将男孩衬托地越发白净。如今像一只瑟缩地消兽被堵在墙角里。
　　不仅显得漂亮，还格外脆弱，惹人........
　　怜爱。
　　刑越垂下眼睫，露出来的眉眼狭长深邃, 眉骨很挺，浓密的睫毛落下一层阴翳，看不清神色。
　　他眼睛里像是粘着一层隔膜一般扫视着男孩的每一处肌肤，随后像有些抑制不住一般磨了磨牙，想要吞噬殆尽些什么。
　　“有事吗？可以让开吗？”
　　祁瑜手指握成拳头，抵在两人之间，眼里带着冷漠与防备。
　　刑越看着身下的男孩，眼神一暗。
　　随后又往前挤了一点，男人头低了下去，居高临下地看着男孩，滚烫的呼吸交缠在一块，烫着男孩的皮肤。
　　“.....没事啊....只是想和祁总谈谈心.....”
　　“都能和别的男人谈过往了....和我谈，也可以的对吧？”
　　男人的宽厚的背微微躬起，头顶上微黄的灯光倾泻下来，像一头苏醒的野兽带着漫不经心。
　　男孩眼睫一颤，瓷白的小脸上弥漫着微微的红意，他皱了皱眉，手腕用力，想要将身前的男人推得远一点。
　　但却发现眼前的男人就像铜墙铁壁一般结实。
　　“.....放开。”
　　男孩冷漠的神情中染上了一层泛着恼意的红霞，比刚才看起来生动了许多。
　　刑越扯了扯嘴角，像个混不吝的二世祖，带着轻佻地笑着看着男孩道。
　　“装什么？提拔那男的，让人家走了都对你死心塌地的，这不就是你你想要的.....”
　　刑越越说越离谱，语调越来越阴沉，隐隐透着一股子酸味。但偏偏男孩察觉不出来，只觉得刑越越发过分，从入场到现在一直在挑衅。
　　明明......
　　男孩眼神暗了暗。
　　明明已经没关系了.....还要来招惹他。
　　男孩咬了咬牙，猛得推了一下男人，刑越猝不及防地被推开，他看向男孩，男孩嗓音里淬着冰冷道。
　　“和你有什么关系？”
　　“你是不是忘了，我和你一点关系都没有，你管不着我的私生活。”
　　男孩抬着脸，眼眸里满是毫不留情的冰霜，刺在刑越心头上。
　　刑越后牙槽猛得收紧，脸色瞬间阴沉下去，狭长的眼眸就像狼的双眼一般，死死盯着祁瑜一会后。
　　突然扯起嘴角嗤笑一声。
　　明明是同样穿着黑西装，严肃正经的妆容却因为男人漫不经心的动作显得随意懒散。
　　和以前一点都不一样。
　　男孩看着眼前男人轻佻随意，带着些懒散的模样，突然有些恍惚。
　　变了这么多吗？
　　明明以前还是温润细腻，带着些慢吞吞的性格......
　　祁瑜眨了眨眼，还未反应过来就见眼前的男人突然收住了笑，随后绷着脸，带着凶恶地往前跨了一步。
　　一把扼住了男孩的脸颊，狎狔又透露着狠意得揉捻着，随后凑了过去。
　　摄住了男孩的唇瓣。
　　“唔......”
　　男孩睁大眼，显然有些猝不及防，唇舌已经被侵犯。
　　带着凶狠的吻像这个男人一样，透着难言的戾气，彰显着他的存在，吞噬着一切。
　　“放....放开.....”
　　男孩反应过来时，内里都被仔仔细细地扫过，他推着眼前的人，眼里闪着水润的光泽，带着可怜地呜咽着。
　　但却这得到更加凶狠的对待。
　　环境似乎都在随着这个热烈的吻逐渐变的热烫，让人不由迷离。
　　祁瑜眼睫颤抖着，险些沉溺进去时，脑中突然闪过过往的画面。
　　他突然意识到......
　　眼前的男人有伴侣。
　　心头陡然一凉，朦胧滚烫的心脏突然像被一捧冰浇灭了一般。
　　男孩脸色一白，想要将眼前的男人推开，却发现被禁锢的推不开，于是收紧牙齿，刺破了男人的唇瓣。
　　男人闷哼一声，鲜血流出，铁锈味瞬间弥漫在两人口中，男孩也趁机将男人推开。
　　男孩眼神惶惶，他唇瓣糜烂，像是一颗被捣烂的莓果，流出饱满的汁水，让人看着想要品尝一番。
　　刑越看着他，喘着粗气，嘴角流下鲜血，他伸出手随意地擦了一下，看向男孩的眼神带着像狼一般的觊觎，看的人心惊。
　　“离我远一点。”
　　不知过了多久，男孩慢慢说出这句话，带着厌弃和哭腔。

第111章 hentai竟在我身旁
　　男孩颤着手，连着身体都有些战栗，发抖一般紧紧贴着墙。
　　眼神里带着厌恶，还有显露出的恐惧与排斥，漂亮的粉白脸蛋即使被揉捏出了红痕，但还是显得苍白惨淡。
　　刑越看着眼前的男孩，手指逐渐收紧，缓缓握成拳头，脖颈上突出了竭力在忍耐的青筋，显得克制的同时，又有些暴戾。
　　不知过了多久，男孩苍白着脸蛋，眼眸里含着丝丝水润，眼底满是说不清道不明的，几乎是冷漠的情绪。
　　他看着刑越，用那被人咬肿了的，如糜烂果实的唇瓣轻轻开口道。
　　“刑越.....我和你没关系了。自从那时起，我们就一点关系都没有了.....”
　　“别让我讨厌你。”
　　男孩的话语掺着冰冷和厌恶，还有打从心底里，从眼神中流露出的宛如机器的无机质情感。
　　刑越表情逐渐变得冷硬，心脏像是要停止跳动了一般，也许是被男孩的话冻得结实。
　　男人咬紧牙关，眼眸泛着猩红，竭力忍着那股从心脏深处的疼。
　　刑越突然想起来了。
　　眼前的人，是克隆体。
　　没有感情的，不会爱的克隆体。
　　刑越嗤笑出声，眼底泛着红润的光泽。所以....他在期待什么......
　　他笑得有些肆意，有些没有头脑，连着声音都透露着沙哑。
　　刑越退后一步，笑声逐渐收敛，随后看着眼前漂亮但是一点感情都没有的克隆体道。
　　“.....讨厌我啊......原来克隆体是会有讨厌的情绪吗？”
　　“我还以为，克隆体什么情感都没有呢.....”
　　刑越眼里带着讥讽地看着男孩，连爱都不会，就先学会了讨厌。
　　男人嘴角嘲讽的笑越来越大。
　　祁瑜握紧拳头，贴在墙上的后背缓缓放松，随后慢慢直起身。
　　他抬起头看着眼前宛如疯癫了的男人，表情冰冷，他淡淡开口道。
　　“这就不劳刑总关心了，也希望刑总以后别再轻易招惹别人了。”
　　男孩整理了一下被揉得凌乱的衣服，脸上表情带着一如既往的冷漠与沉静。
　　似乎真的，一点感情也没有。
　　一点.....
　　多余的感情都没留给刑越。
　　刑越手指越收越紧，剪的圆润的指甲刺进掌心，胸膛不住地喘息着，仿佛有股血腥气从嗓子眼冒出，让他喉咙嘶哑，吐不出一句话来。
　　他闭了闭眼，看向男孩的背影，纤细挺直的腰杆，没有留恋的模样......
　　刑越咬了咬牙，眼底泛着赤红。
　　为什么......
　　为什么总是这么冷漠，总是这样，一点感情都没有。
　　为什么.....不愿爱我。
　　刑越看着男孩的背影消失在拐角处，眼里欲落不落的泪水终于掉了下来。
　　祁瑜......
　　我该拿你怎么办。
　　祁瑜低着头，步伐越迈越大，到后面几乎算的上是跑着了，他垂着头，微长的头发遮盖住了男孩发红的眼眶。
　　不知道跑了多久。
　　直到力气用完，直到周围没人。直到男孩朦朦胧胧地喘不过气，他才停下，随后躲在那一处角落里。
　　身子发软地跌坐在地上。
　　男孩抱着膝盖，头埋在膝盖上，像是企图从这封闭的环境里寻求一点安全感。但是这样的安静只会让过去的一幕幕重新浮现在他的眼前。
　　“.....祁瑜.....你会一辈子在我身边吗？你会一直陪着我吗？”
　　“我会的，我一直都会。”
　　那时的男孩稚嫩幼小，才刚刚诞生与这个世界，一切都懵懵懂懂。但是他却在现在有了新的梦想，他要一直陪着刑越。
　　守护着刑越。
　　“是吗？我好喜欢你.....”
　　“好爱你。”
　　还是少年时的刑越，头发是棕栗色，在阳光的照耀下显得格外有光泽，仿佛是镀了一层金光，很漂亮很柔软，他那时还带着些柔软与天真。
　　也许很多人会觉得那时的刑越是阴郁的，生活在黑暗里的寡言沉默的少年。
　　但祁瑜那时却觉得，刑越那是温柔细腻的，带着些许少年的忧郁和胆怯。
　　他是那时的他唯一的神明。
　　在黑暗的时期里慰藉他，用细腻又显得有些胆怯的行为靠近他......
　　祁瑜眼睫轻颤，纤细的身材微微战栗。即使很多年过去了，少年般的身材早就停滞不长了。因为他是目的下产生的克隆人，只是为了续命，仅此而已。
　　他呼出一口气，压抑的有些战栗。
　　祁瑜勉强撑起身子，想要坐着缓一缓紧缩的心脏带来的痛楚。
　　他盯着地面，有些呆愣，就在出神的片刻里却发现有道阴影有了下来，挡在了他的眼前。
　　祁瑜懵然抬起头，眼里带着些许迷茫，像是找不到路的小鹿，生涩又懵懂。
　　配上漂亮精致的面孔，竟让这个叱咤风云的人看起来有莫名的孱弱。
　　反正在纪今颂的眼里，眼前这个坐在石阶上，抱着膝盖的纤细身影是惹人怜惜的柔软。
　　纪今颂蹲下身子，即使长相温柔，但在少年面前还是显得高大。
　　“怎么了？小瑜....祁总？”
　　男人语气一顿，缓缓改口。
　　祁瑜没在意称呼的变化，只是缓缓回过神，眼里的光终于有了点焦距。
　　“没事....”
　　他摇了摇头，面上还带些恍惚。
　　纪今颂皱了皱眉，视线下扫。但突然扫到男孩红肿得有些糜烂的唇，看起来像是被人狠狠对待过一般。
　　男人眼底浮着黑色的沉郁一闪而过，转而变得一如往常的温和，他蹲下身子，一双溺人的眼眸平视着男孩。但只有他自己知道他的眼神有多么富有侵略欲，不停地在男孩红润的唇上盯着。
　　有些阴冷。
　　“祁总，刚才是遇见谁了吗？”
　　纪今颂嘴角轻弯，仿佛只是平淡温和的一问。但是阴影笼罩在他的半张脸上却显得阴鸷。
　　“没，没有谁.....”
　　祁瑜脸上表情一顿，强装无事地摇了摇头，“我累了，我要回去了。”
　　“那我来送祁总吧？正好顺路。”
　　祁瑜犹豫了一下，还是选择点了点头，“好，麻烦你了。”
　　纪今颂的驾驶水平还是不错的，速度即使不算快。但很平稳，平稳地让祁瑜本就困倦疲累的精神不由自主地舒缓了下来。
　　渐渐地在这段路程中困顿地昏睡了过去。
　　到了家门口，都没有醒过来。
　　纪今颂停下车，却没有着急打开门，只是坐在驾驶座上，如玉般的俊逸脸颊在车厢昏暗的灯下显得有些阴沉。
　　“到底是谁......”
　　男人修长的手指轻轻敲打着方向盘，视线慢慢移向旁边睡得没有意识的男孩。
　　漂亮昳丽的容颜在昏黄的灯下看起来格外恬静，只是红的糜烂的唇有些刺眼。
　　纪今颂解开安全带，身子慢慢凑了过去，靠近了那张让他神魂颠倒的脸。
　　仿佛气息都在交缠，滚烫地缠绕在两人的身边，纪今颂看着近在咫尺的面容，纤长的眼睫似乎因为梦魇而轻轻颤动着，可怜又可爱。
　　“没关系，反正你注定是我的。”
　　男人没有做出太鲁莽的动作，只是像是一片羽毛拂过湖面一般，轻轻地在男孩红润的唇边落下一吻。
　　就像盖上不可磨灭的烙印。
　　纪今颂解开男孩身上的安全带，小心翼翼地从另一边门那边将男孩抱下来。
　　像是怀揣着珍宝的恶龙，尽力在呵护着怀里的宝贝。
　　抱起后，纪今颂又回手将还在释放清香的车内香机关掉。
　　一路抱到楼上的房间，男孩都没有醒过来，完全陷入了沉沉的梦乡。
　　祁瑜被安放在床上，黑色的床单把男孩的皮肤衬得雪白，纪今颂扫了一眼，眼底情不自禁地涌上一股欲望。
　　纪今颂低下头不自主地在男孩的脸庞上轻吻着，滑腻的肌肤让男人流连忘返，让他....
　　不由自主地吻重了些。
　　“唔.....”
　　似乎是过重的力气让男孩难受了，他皱着眉，磨蹭着床单，纤长的手指无措地抓了抓。
　　像被欺负，但还不了手的小猫。
　　“真可爱....”
　　纪今颂难耐地粗喘着，大手上青筋暴起，用力又温柔地揉捏着男孩细弱的脖颈。
　　“小瑜，乖乖的。”
　　纪今颂捞起身下柔软的身体，头埋在温软的肩颈间，然后像痴汉般深深地吸了一口。
　　最后在那段细腻白净的后颈上留下一枚糜烂鲜红，仿佛是标记般的烂熟红印。
　　“呃.....疼....”祁瑜含糊地发出呢喃，手指紧紧抓住眼前男人的衣衫。
　　祁瑜　“我的.....”
　　纪今颂看着那枚吻痕，露出了痴怔恶劣的笑容，眼底的占有欲浓烈得让人胆颤。
　　“晚安。”
　　不知道过了多久，连星光都黯淡后，纪今颂才离开。
　　但离开后，躺在大床中间的男孩却突然睁开了眼。
　　祁瑜面无表情地看着天花板，被两个男人吻得通红的唇有些微微麻木。
　　他站起身走到窗外，看到别墅下的车影，表情变得复杂。
　　“我怎么都没想到他竟然是个变态。”
　　祁瑜揉了揉酸硬的脖颈，脑子被微量车香熏得昏沉。
　　“我也没想到.....”1307沉默半晌，仿佛从牙缝里逼出了这几个字。

第112章 席子埙
　　刚升起的朝阳从没拉紧的窗帘间倾泻到卧室的大床上。
　　男孩面色酡红，雪白的脸蛋中透着红润，克隆人的躯体也许就是这样没有瑕疵，柔软艳丽。
　　在静谧的光晕中，男孩颤抖着眼睫将要苏醒。
　　“叮——”
　　铃声突然从边上的茶几上响起，男孩猛得睁开眼睛。
　　“喂...”
　　“你好，祁先生你好，青云居的拍卖将要开始，请问您下午有时间吗？我们会安排座位。”
　　祁瑜迷迷糊糊地思考了下，应该是原主安排的.....
　　“好，我马上就到。”
　　祁瑜收拾了下就准备离开，不过出门前，去敲了敲祁娅的房门。
　　“祁娅，早点起床，记得吃早餐。”
　　门内一片安静，没有回应，祁瑜没有多想，只认为她还在睡。
　　祁瑜转身离开，却没注意到身后的房门晃了晃，像是一只微醺的眼，悄悄张开了一条黑黢黢的缝隙。
　　——
　　祁瑜没用多久时间就到了青云居。但似乎还是有点晚，一进大门，便围满了人，酒杯碰撞声，还有服务生拿着托盘走动的身影。
　　不像拍卖会，倒像是一场利益场的宴会。
　　祁瑜挑了挑眉，看来是有什么大人物来了。不然也不会让这么多趋利的商人纷纷涌进来。
　　他漫不经心地扫了两眼，但突然看到了被围在中间，仿佛众星捧月的人。
　　脚步猛得一顿。
　　祁瑜脚下仿佛生了根，明明已经没什么异样的唇瓣现在却变得酥麻疼痒。
　　像是被人用力啃噬般，还有丝淡淡的血腥味。
　　“祁总，您也来了，欢迎欢迎。”
　　祁瑜被一道声音唤回神，他侧眼，中年男人奉着陪笑，是以前的合作伙伴。
　　他淡淡笑着点头，权作回应。
　　“祁总今天是有什么想拍的吗？”
　　“就来看看而已。”
　　“哦哦，那祁总应该也是为了那两位刑总来的吧。”那中年男人眯眼笑着。
　　祁瑜没做声，只是看向前面被包围在中间的刑越。
　　“那位是小刑总，是新起之秀，不过也不知道是有什么癖好，还是给谁的，刚才拍了副....男式耳钉？”
　　祁瑜一愣，他回过头。
　　“男式耳钉？”
　　“啊，对，看着像耳钉，祁总也喜欢？”
　　祁瑜慢慢摇了摇头，他看向刑越，他不记得刑越有耳洞的。
　　他也没有，亦或者说，他知道有耳洞的只有那个人，那个抽过他的血，把他踩在脚下的小少爷了。
　　周围的声音越发嘈杂，却在祁瑜耳中变得轰鸣，让他忍不住头晕眼花。
　　他早该清楚的。
　　知道昨日的重逢是一把利刃。只不过是把原本勉强结痂的伤口重新刨开，让他再次变得鲜血淋漓。
　　男孩脸色苍白，眼神有些恍惚，他突然有点想吐。觉得自己可笑，觉得自己犯贱，竟然在心底有那么点说不清的期望。
　　期望着被重新拥抱，期望着.....
　　祁瑜退后了一步，心脏禁不住般的颤抖，他按了按胸口。
　　哦，我没有心脏。
　　那怎么这么疼.....
　　祁瑜喉头发紧，不顾边上人疑惑的惊呼，头也不回闯进了洗手间。
　　他难以忍受那股呕吐感了。
　　“哗——”
　　祁瑜浑身无力地趴在洗手台上，干呕了很久，什么都吐不出来，只让他强行沁出泪水。
　　他捧着水将自己的脸打湿，混着泪水流进了洗手池中。
　　祁瑜恍惚地抬起眼，看向镜子中的自己，苍白的小脸被粗鲁地揉捏，变得通红可怜。
　　像是被人抛弃一般。
　　我不就是被人抛弃了吗？和流浪狗一样。
　　男孩无言地咧了咧嘴，像是在嘲笑自己。
　　他垂下眼睫，本想转身离开，眼前的镜子中突然闪过一抹金色。
　　还未反应过来，水润的脸颊就被掐住。
　　“大名鼎鼎的祁总是怎么了？看起来....真狼狈啊。”
　　那人狎昵地揉了揉男孩柔软湿润的脸颊，仿佛游离在花丛中的花花公子，轻佻又多情。
　　“席子埙。”
　　祁瑜一字一顿地念出身后人的名字。
　　“诶，我在。”
　　席子埙满眼笑意地应了一声。
　　“放开。”
　　“那可不行，祁总先前从我手里夺了这么多东西，我还没找你算账呢。”
　　男人往前顶了顶，像是抱着不轨心思般，将身前的男孩压在了洗手池边。
　　暧昧的姿势像是两人之间的调情。
　　祁瑜脸色黑了黑，感到后面滚烫的躯体不断地磨蹭着他。
　　先前做生意自然是有利可图，虎口夺食这种事在利益场上也经常发生，包括祁瑜从席子埙手里夺走那几单生意，祁瑜本来想着席子埙人在另一个星球上，难不成还能追到这来。
　　于是毫无愧疚之心地赚得盆满钵满。
　　但没想到这人怎么难缠，一个老总竟然真的亲自追了过来。
　　祁瑜磨了磨牙，挑衅道。
　　“怎么？席总是要和我算先前的事吗？不认输？敢玩不敢认？”
　　男孩眼角挑起，因为刚才用了冷水，导致眼角变得微红，像是抹了一笔红艳，在漂亮精致的五官上显现出了难以言喻的艳丽。
　　男孩完全不知道自己的挑衅模样有多诱人。
　　席子埙垂眼看着，眼底划过一抹暗色。
　　扼着男孩脸颊的手紧了紧，带着点涩情般的摩挲。
　　“认输，当然要认输。”
　　席子埙声音暗哑地在男孩耳边喃喃，滚烫的气息吹拂在男孩的耳朵上，薄而小的耳朵泛起了微红。
　　“席子埙，我让你放开。”
　　祁瑜感觉身后男人的变化，脸色陡然一边，紧接着而来的就是恼火。
　　他手肘往后捣，却被男人用力一夹，整个人都被裹挟在萦绕着烟味的怀中。
　　“唔......”
　　祁瑜手臂都无法动弹，满眼的怒火，却因为雪白漂亮的脸蛋变成了情人撒娇般的娇嗔。
　　反正在席子埙眼里是这样的。
　　“祁总原来也有这么可爱的一面。”
　　“真可怜......”
　　席子埙闷笑着，将男孩的空间压榨地一点不剩。
　　洗手间昏黄的灯光照在两人身上，像是缠绵的线紧紧勒住两人。
　　仍由谁看，都是暧昧不清的。
　　祁瑜被压得呼吸都要不顺畅了，雪白小脸也被这番操作搞得脸色发红，像糜烂的果实。
　　“滚开——”
　　“你们在干什么？！”
　　祁瑜还没用力挣扎完，就听到门口传开一声熟悉的暴怒声音。
　　紧接着，祁瑜就感到身后压着他的人被扯开，然后就是拳拳到肉的动静。
　　祁瑜猛得回过头，他喘息着，神魂不定地看着眼前的两个男人互相殴打着。
　　席子埙是r星球有名的星盗，甚至上过曙光通缉令，身材高大，肌肉发达，练就的都是实打实的武力。
　　打起人来像是血腥的野兽，要将人撕碎成片。
　　他眼睛猩红，嘴上骂着。
　　“你tm谁啊？打扰人好事会遭雷劈不知道？！”
　　他用力挥出一拳，却被刑越猛得攥住。
　　“打得就是你这种垃圾！”
　　但没想到刑越也早变成祁瑜过去记忆中完全不一样的人。
　　从那个阴郁文静的男孩变成了如今同样如野兽般的森冷和血腥，和席子埙比起来竟然旗鼓相当。
　　祁瑜看着眼前的两人像是狂热的战争疯子，拳头上沾满了血。
　　“停！”
　　祁瑜闭了闭眼，有些烦躁地喊了一声。
　　但打得激烈的两人却只是动作一顿后，继续这宛如争夺配偶的行为。
　　祁瑜脸色一冷，本就算不上好的心情因为席子埙的到来变得恼怒，现在的烦扰让他更加暴躁。
　　“好，你们继续打吧。”
　　祁瑜整理了一下衣服，冷着脸绕过他们往外面走。
　　“小瑜......”
　　但刚路过他们，就被刑越抓住了手腕，男人脸上有血，着急抓住他的样子有些可怜。
　　“别走。”
　　刑越看到祁瑜冰冷的神色，有些慌张和可怜聋拉下眉眼。
　　边上的席子埙也看向祁瑜，一头金色如上好绸缎的发丝沾上血，也像是一只被打湿的狗。
　　“放开。”
　　祁瑜用力甩开刑越的手，眼底冷得要把眼前两个高大的男人冻僵。
　　“祁总别生气嘛......”
　　席子埙咳了咳，把手上的血擦了擦，就想要放在男孩的肩上，企图用先前那副轻佻态度来糊弄。
　　一副轻慢的样子在心情不算好的祁瑜眼里看来简直就是火上浇油。
　　“啪——”
　　于是席子埙就在刑越默哀的眼神里，挨了祁瑜一巴掌。
　　男人那张俊脸被甩到一边，金色的头发遮住了眉眼，看起来有些阴鸷。
　　他顶了顶腮，扯唇笑了下，不在意道。
　　“手疼吗？给你吹吹，或者再来一下？”
　　席子埙垂眼看向满眼怒火的男孩，妖冶动人的一张脸覆着薄冰，浓稠如墨的黑发缠在雪白细腻的颊侧，眉眼昳丽且沉郁，厌烦的开了口。
　　“滚。”
　　艳红的唇吐出字眼。
　　看起来冰冷又居高临下。
　　但眼前两个向来处于高位的男人却觉得心脏一阵战栗，有种难言的渴望和欲望像荆棘紧紧缠绕着血肉，发痒发疼。
　　刑越眼底满是沉郁，他扫了眼边上死死盯着男孩的席子埙，便已经清楚地知道这人的心思和自己多么相似。
　　对男孩有着多腐烂的心思。
　　祁瑜看着眼前两个男人如野兽盯上猎物的眼神，他皱紧眉头，转身就要离开。
　　但没想到门口走进来第四个人。
　　“小叔？”

第113章 小叔你好
　　“小叔，你怎么来了......”
　　站在后面的刑越犹豫出声。
　　几道视线转向门口，只见一个身材高大的男人插着手站在门口。
　　修长身影倚在门边，黑色头发被梳到后面，露出森白的脸庞，挺拔的鼻梁下薄唇轻抿，和刑越些相似的五官中透着幽冷沉郁。
　　他手里还夹着一只烟，缭绕升起的烟雾模糊了周身环绕的阴冷，勉强带来丝活气。
　　刑越的小叔——刑厉垣。
　　“他....怎么在这.....”
　　祁瑜一愣，还以为自己幻听了，但的确，是从他脑中发出来的。
　　“1307刚才是你发出来的吗？”
　　祁瑜有些犹疑，他不由自主地想起刚才听到的声音。
　　疑惑，颤抖，害怕，难过，还有.....
　　说不出来的眷恋和心疼。
　　祁瑜也不知道为什么会觉得这么复杂。因为太相似，像是不希望一个人出现在危险的场合里，但那个人出现了又觉得欣喜和难过。
　　他愣了愣神，还未反应过来，就见门口的男人大步走了进来，他没有回答刑越的问题。
　　而是站立在祁瑜的面前，眼神锐利地像是透过祁瑜在看另一个般。
　　随后男人突如其来地笑了下。
　　“你就是祁瑜，明明这么一般。”
　　祁瑜抬眼，眉眼皱了皱，他似乎从男人眼中看到了敌意和.....嫉妒？？？
　　“别听他胡说八道！”
　　祁瑜还没寻思出那敌意从哪来的，1307就已经着急忙慌地出声。
　　“别管他，他无关紧要。”
　　祁瑜抿了抿唇，不知道为什么，他总觉得眼前这个男人和他的系统有着千丝万缕，又莫名的关系......
　　“小叔，你到底有什么事？”
　　刑越大步上前挡在祁瑜的面前，有些防备地扫了眼刑厉垣。
　　“哼.....”
　　刑厉垣哼笑了一声，狭长的眼眸中闪过不屑。
　　他扫了眼边上站着的神色莫名的席子埙，脸上闪过一丝嫌弃，表情虽然看起来没什么变化，但莫名在几人眼里就在说「哪来的中二黄毛」
　　太生动了。
　　席子埙已经感觉自己被侮辱了。
　　他挑了挑眉，有点危险地看着刑厉垣，嗤笑道。
　　“不是，哥们你什么眼神？”
　　“你还要在这吗？我们要谈点私事，你不适合在这。”
　　连委婉地问一下都没有。
　　刑厉垣的冷语让席子埙一噎。
　　他刚想反驳，早就想让席子埙滚蛋的祁瑜回过头，一脸冰冷地驱赶着席子埙。
　　“走吧席老板，r星群龙无首会出乱子的。”
　　祁瑜眼底都是冷漠，嘴上还留有一丝婉约，神情却没一丝留恋。
　　虽然知道见第一面也不可能擦出多少火花，但好歹合作这么多年......
　　怎么一点柔情也没有。
　　席子埙用指节碰了碰被刚才被男孩抽了一巴掌的脸，嘴角有丝血丝被抹了下来。
　　他扫了眼边上的刑越，有些勉强地扯了扯嘴角，没柔情就算了，还有这种野草来掺和。
　　席子埙叹了口气，无奈地揉了揉头。
　　果然爱上一匹野马，头顶必须有片草原。
　　“走了。”
　　席子埙沙哑着声音道。
　　但临走的时候却还是嬉皮笑脸地对祁瑜留下一句话。
　　“别太想我。”
　　后面冷眼旁观的刑越脸色直接一黑，险些又要给席子埙一拳。
　　席子埙离开不算大的洗手间，只剩下三个人面面相觑。
　　刑越咳了咳，他刚想出口询问，站在门口的男人却突然动了，他慢斯条理地整理了一下西装。
　　随后抱起手臂，转身走了出去，只慢悠悠留下一句话。
　　“外面有人找你，看起来是你手下的人。”
　　刑厉垣说着，回头点了眼祁瑜，示意着男孩。
　　祁瑜一愣，他掏出手机，果不其然发现手机屏幕上弹出了十几条来电显示，只是因为他设置了静音，导致没有接到。
　　他看着十几条来电，心中莫名划过一丝不好的预感。
　　“喂，怎么了？”
　　祁瑜一边往外大步走，一边打过去电话。
　　“老板！”那边是祁瑜安排在别墅附近的保镖队长。
　　“老板，祁娅小姐不见了！”
　　“什么？！”
　　“今天阿姨去小姐的房间里收拾的时候，发现房间杂乱，疑似有打斗的的痕迹，我们去查了监控，发现小姐被一群人强行带走了......”
　　祁瑜脚步猛得一顿，脸色有一刹那的空白。
　　他心脏不可抑制地跳了跳，不好的预感就像浓密的雾气紧紧缠着他的心脏，让他的呼吸都忍不住颤栗。
　　“怎么回事？说清楚！”
　　祁瑜声音有些发抖和歇斯底里，大步跟在男孩身后的刑越也紧紧皱起眉。
　　“小瑜，怎么了？”
　　他上前一步，高大的声音像是巨大的盔甲笼罩着男孩，让祁瑜慌乱的大脑终于得到了片刻的安全感。
　　“祁娅不见了，我不知道，不.....”
　　男孩思想有点混乱地揉了揉眉眼，脸上闪过恐慌与苦楚。
　　“可能是那群反克隆主义者.....”
　　祁瑜咬着牙，他前几天开始清理那些奴役克隆人的所谓的反克隆主义者，这类人不是反对制造克隆人，而是反对给克隆人相应的人类的权益。
　　但由于曙光给克隆人的权益和人类相差不大，且由于数量稀少，克隆人在社会上受到的保护和利益更多。
　　成为了打破上层利益固化的一把利器。
　　尤其是祁瑜，夺走了人类的一部分权利，有部分极端主义者对待克隆人拿走利益这一事，就如同看作异类侵略抢走这种事一般。
　　祁瑜前段时间成为了小部分往上爬的克隆人的保护盾，自然有很多人对他有意见。
　　所以他才安排保镖在别墅外，但没想到，还是会变成这样。
　　祁瑜焦灼地大步往外走，脸色惨白。
　　他想不出来有什么办法对待克隆人，但最残忍的方式无疑就是销毁芯片。
　　“小瑜，你冷静点，我已经派人去找了，还有你坐到一边，我来驾驶。”
　　刑越皱着眉，担忧地看着祁瑜惨白无神的脸，心里有些心疼。
　　祁瑜没有说话，只是身体有些打颤地坐在位置上，脑袋里一片空荡荡的恐慌。
　　他想起了当年离开祁家时，那时他带着祁娅一块在夜晚里逃跑，身上一无所有，连身份证明都没有。
　　只敢瑟缩地躲在难民区的街道里，期望着可以躲过祁家的搜索。
　　他现在还记得那段晦涩黑暗的记忆。
　　腐臭的街道，周围虎视眈眈的流浪汉的目光，还有他们饥肠辘辘的胃。
　　他抱着祁娅藏在垃圾桶的后面，看着瘦瘦小小的祁娅没有一点血色的脸，看起来下一秒就要夭折过去。
　　“祁娅....你会不会恨我带你离开，本来你不该受到这些的....”
　　那晚的风不是很大，但是很枯燥，把他吹得麻木，身上的衣服已经脏乱不堪，那张艳丽的小脸也被自己抹上颜料，变得黯淡。
　　他抱紧怀里的祁娅，眼底有些难过地看着长不大的女孩。
　　祁娅和他一样，已经两天未进食进水了，干燥的唇只能勉强摩擦着。
　　但女孩还是弯着眉眼。
　　“哥，你在哪，我在哪，我永远跟在你身后。”
　　“你不能不要我。”
　　那段没有光的岁月，像是记忆深处的一抹黑，不敢回忆，但一旦想起来，却感到了希望。
　　因为他靠着妹妹走过了那段长长的，被人抛弃，被人伤害的岁月。
　　“我一定不会不要你，我一定会找到你。”
　　祁瑜靠在座位上，纤长的眼睫颤着，唇瓣被咬的发红。
　　“我会找到你。”
　　他喃喃地说道，眼眸里控制不住地渗出水光。
　　刑越牙关收紧，心脏骤然一疼，像是被人用力捏了一下。
　　他其实知道男孩走过那条布满荆棘的路，但他从来不敢深想。
　　刑越每次只要一想到他藏在心里的男孩，他只敢放在心脏深处好好保护的珍宝，在那时候被收到粗鲁的对待，可能吃不饱饭。可能会被人骚扰，可能会拮据到什么都不舍的买。
　　受了很多很多的罪和委屈。
　　刑越就难以抑制地心疼难过。
　　但他却什么也做不了，因为当年那件事，他.....
　　刑越握紧方向盘，强行把心里腾升而起的阴鸷压下去。
　　“小瑜，我们会找到的，相信我好吗？”
　　刑越一字一顿地说着，给了男孩莫大的安慰感。
　　祁瑜颤着眼睫睁开双眼，表情复杂，他说不出这是怎样的感觉。
　　也许是依赖，但他也知道自己不该依赖，他应该和刑越断掉关系，应该把着这段感情抛在脑后。
　　明明他向来很果断，却总是在刑越这里藕断丝连，总是留有情地，从眼前这个男人的身上汲取安全感。
　　他被感性和理智牵扯着，理智告诉他，刑越伤害过他，刑越有了恋人，我不能再和他有关系，我可以独自承担一切。
　　脆弱的感性又在他的耳边说。
　　没事的，没事的，只是一点点的贪恋而已，一点点就好了.....
　　像个可怜虫。
　　把他的自尊与躯壳一起同力踩在地上，只能无助地瘫软在地上哭泣着。
　　车外的光咻然划过，从男孩苍白漂亮的脸上一闪而过，像是绚丽的夏花，绽放地突然，枯萎地突然。
　　“刑越......”
　　“当年那件事....”
　　“砰——”
　　“老板！祁小姐找到了！”

第114章 恶狱
　　“r星附属星球——A631。”
　　安保部的队长拿出星图，指了指距离不远的A631星球，那一处光点细细微微，隐藏在硕大宇宙中。
　　“那里是星盗的集合地，因为处于各个星球交界处，无人接管，导致滋养出无数罪犯。直到前几年被r星接管，A631的星盗被统一管束，没有闹出什么太大的波澜。”
　　“但是我们有人在A631执行任务。据说是看到今天来了一批和星盗不一样的人，穿得西装革履......”
　　队长打开一段影像，屏幕有些模糊，似乎是偷拍一般，一群穿着黑色西装人，他们年纪似乎都不小，看起来像是还算成功商人。
　　“据说是来参加商人会议的，星盗要贩卖东西到曙光，所以来进行谈判。”
　　祁瑜紧紧扫视着一群人，突然视线一凝，里面赫然是前段时间在宴会上公然挑衅他的，反对克隆人的主义者。
　　果然，和那群人有关，祁瑜脸色陡然难看了许多。
　　“还有老板，如果我们直接带一大批人去那里的话，一定会打草惊蛇，到时候怕是抓不到人。”
　　祁瑜紧了紧眉，他有考虑过。所以他选择自己去当先锋，准备利用自己身份混入其中。
　　“那群人不是商人吗？我也是，他们可以谈生意，我也可以，还有准备好人，一旦到可动时机，我就会发送信号。”
　　祁瑜抬了抬下巴。
　　“现在启程，立马去A631。”
　　祁瑜直起身，干脆地转身要出门，但却被刑越抓住手臂。
　　“小瑜，那里全是星盗，很危险.....”
　　“那又怎么样？难不成你让我就在这看着吗？”
　　祁瑜回头凝视着刑越，冷冷将刑越的手拿开。
　　刑越蹙起眉眼，他张了张嘴，他知道他面前的人有多么坚决，谁都无法改变他的想法，他也做不到。
　　不，应该说，他又算得上什么呢？
　　男人低着头站在那，高大的身影缠着阴鸷和难言的沉默。
　　旁边站着的队长噤若寒蝉。
　　“走。”
　　祁瑜最后深深看了眼刑越，大步转身离开。
　　后边的队长紧接着就要赶上去，但却突然被刑越拦住。
　　刑越眉眼深邃，眉眼间没有消掉阴鸷，看起来冰冷如没有感情的雕塑。
　　“我和他去，你留下来等待信号。”
　　“啊？”
　　队长还没来的及回过神，就只能眼睁睁地看着眼前的男人将他放在腰间的枪抽走了。
　　“我.....”
　　队长摸不清头脑地看着两人一前一后离开的身影，一个字都说不出来。
　　不是，他们到底是什么关系......
　　网上不是说一个是克隆人，一个是反克隆主义者吗.........
　　这一看就不是啊。
　　祁瑜坐上星船的下一秒，刑越就大步翻身上前。
　　“你怎么在这？你来干什么？”
　　祁瑜咻地皱住眉，他看着男人系上安全带，一副不打算搭理的样子。
　　“下去，本来就不管你的事。”
　　祁瑜起身抓住刑越的安全带，他还是选择和刑越断掉这藕断丝连的关系，他不该去依赖男人，他不想也不能再和男人有着禁忌的牵连了。
　　“现在觉得我没用了？”
　　一阵拉扯后，刑越突然一把将男孩压进自己的怀里，大手按在男孩细长柔软的脖颈之间，看起来又狠，但又透着暧昧狎昵的揉捏着。
　　刑越凑过去，滚烫的呼吸喷洒在男孩耳边。
　　“放开。”
　　他咬着牙道。
　　雪白细腻的颊上几乎是立竿见影的浮现出晚霞一样的艳红，细密纤长的羽睫湿淋淋的垂在睑下，呼出的气息滚烫颤抖，嘴唇肉眼可见的变得嫣红糜烂。
　　这张平日里总是冰冷又傲慢的漂亮脸蛋此时晕染了浓郁的欲色，活色生香、艳丽逼人，掺杂着腥气的甜香从他泛红泛粉的雪白皮肉下幽幽升起。
　　他好像即将软成一滩任人施为的泥，可以随意的被捏成各种形状。
　　刑越眼底暗了暗，他黑黝黝的两颗眼珠稠暗深沉，苍白英俊的脸上毫无表情，淡淡的垂下眼，居高临下的看着怀里被招惹的羞怒的男孩。
　　真是欠教训。
　　为什么这么不听话，要涉及这片危险之内，身体不好还要强撑着。
　　不然强行把他关起来吧，一辈子都不放出来。
　　刑越放在男孩脖颈间的手微微用力，不受控制的恶意和阴郁从卑劣的骨子里冒出来。
　　“我让你放开！”
　　祁瑜一巴掌甩在了刑越的脸上。
　　他没用多大的力气，但是也不算小，直接将男人的俊脸打红了。
　　但不打不行。
　　祁瑜用力一推，喘着气回到自己的座位。
　　“随便你，你爱怎么样就怎么样吧。”
　　说完，男孩就系上安全带闭上眼，不再搭理刑越。
　　边上的刑越则慢慢转过头，本来泛着阴郁的猩红眼眸恢复了一片清明，他顶了顶腮，看向闭着眼，模样清丽漂亮的男孩，突然无可奈何地露出笑。
　　他可不敢将男孩关在一个小小的地方，他的男孩是自由的鸟，肆无忌惮地翱翔在辽阔的天地间。
　　刑越摸了摸发红的脸颊，叹了口气。
　　星船的速度早已超过了光速。即使在宇宙一段的A631，都能轻易到达。
　　差不多睡一觉的功夫便到达了A631，祁瑜睁开眼，眼里一片清明，他怎么可能真的睡着，他现在心里只有难言的不好预感。
　　边上的刑越站起来，他们站在星船里，看着星船缓缓降落，玻璃舷窗外是A631的景象瑰丽而壮观。
　　只见绵延万里的红色玫瑰中满了整个星球，无人居住的星球因为缺少了破坏而变得充满自然美丽。
　　没人知道这一片玫瑰海洋从何而来，也不知道这代表着谁对谁的浪漫。
　　但来到这的人只有一个目的，那就是赚钱。
　　让这美丽的星球沾上铜臭味。
　　这里的人大部分都是险恶罪犯，不是冲钱，就是冲命。
　　祁瑜站在玫瑰花从中，凝视着开辟出来的小道上的终点。
　　那终点处赫然停着一个庞然大物，废旧生出腐败锈迹的巨大星舰。但因为被人类占据，像是四通八达的触手，每一个小窗包括大门都闪着宛如是纸醉迷金一般的光点。
　　那是星盗们的谈议场所。
　　“走吧。”
　　穿过玫瑰隧道，祁瑜刑越一前一后地走到星舰门口。
　　“请问两位先生有请柬吗？”
　　祁瑜扫了眼刑越，然后转头对门口的服务生淡淡道。
　　“这是我的名片，生意场上多一个商人是没问题的，你认为呢？”
　　服务生接过名片，脸色不可抑制地变得有些古怪，然后低下腰深深道。
　　“当然可以，请您戴上面具，我们这是一场蒙面舞会。”
　　说完，服务生转眼看向男孩身后的刑越，笑着道。
　　“您也请带上面具请进。”
　　服务生弯下腰，打开了门，紧接着露出如蜜糖一般的笑容，明明是普通的不能再普通的脸，却莫名有点生硬。
　　“欢迎来到，犯罪集团的天堂，自由的圣地，这里是——恶狱。”
　　随着越走越深入，黑色的隧道逐渐隐藏，道路的尽头泄露出了昏暗的五光十色，像是地狱的幽火，只有晶莹的光亮，祁瑜被这道光线照的闭了下眼。
　　紧接着，就看见了熙熙攘攘的人群，他们都穿着西装革履，拿着酒杯，像是上流社会的成功人士，只有满身光辉，好似没有黑暗。
　　“请玩的愉快。”
　　最后一句说完，服务生便隐藏进黑暗中，不见身影。
　　祁瑜带着服务生送来的面具，是一只白色的花着红色花束的面具，在这种场合里极其显眼，尤其配着雪白揉嫩的下巴，和高挑的身材，一眼便看出是个美人。
　　果不其然，一入场，便引起了明里暗里的目光。但都纷纷碍于男孩边上的高大男人而选择沉默。
　　刑越则是带着黑色面具，用眼神警告了周围一群人，他跟在男孩身后走入人群。
　　“诶，你们都听说了吧？今天是克隆人惩罚日。”
　　“哦哦，今天才设立的吧，还惩罚日。但的确看到一群克隆人互殴就是开心，不过一群怪物，曙光竟然有法律保护他们？”
　　“哼，荒谬，惩罚日是晚上八点开始吧？听说还捉住了一个很有名的克隆人，是个女孩是吧？女孩有什么意思？”
　　几个大肚便便的男人凑在一快说着，旁边捏着酒杯的祁瑜，手指发白。
　　边上的刑越眉眼紧紧蹙起，他上前一步，按住了祁瑜的肩膀，努力给予男孩安全感。
　　但即使这样，他还是能感到手下男孩身体的战栗。
　　他眼里闪过心疼，刚要说话，宴会厅的灯光就被刷的一下关闭。
　　紧接着一束聚光灯亮起，扫过众人后，直直打向中间的高台，只见一个带着面具的男人站在中间。
　　像是主持人一般。
　　“大家好，欢迎大家来到这里，今晚我们将开始第一个环节——选择。”
　　台上的男人笑着，好似神秘般地说着。
　　“选择，意味着选择主人和奴隶，你是当主人呢？还是奴隶呢？当然是你的实力来决定了。”
　　“那接下来，有请r星的主人，进行第一个选择。”
　　主持人眼里满是狂热，看着幕布后缓缓走过来一个身影高大的男人。

第115章 舞会
　　男人穿着挺括的西装，逆光而站，暗淡的光线顺着他清晰分明的侧脸轮廓划至带着黑色皮质手套的双手。
　　紧实的肌肉包裹在黑色西装里显得轮廓清晰，肩宽腰窄，随着走动。即使在昏暗的光线中，金色的发丝也迸发出绚丽的光彩。
　　男人带着一张同样是纯黑色的面具，像是君主般踏着军靴走上前。
　　他坐在中间的位置上，用平静的垂眸俯视台下，他的眼中毫无情绪，犹如俯视众生的神祇，冰冷且漠然。
　　站在台下的祁瑜眯了眯眼，手指摩挲了一下，眼底闪过一抹危险。
　　他当然出了台上是谁。
　　但是他只是没想到席子埙会和自己妹妹的事件有牵连，为什么？
　　就因为上次抢了生意这件事......
　　祁瑜眼底闪过森冷，那这人先前来找他为了什么，挑衅吗？
　　边上的刑越自然也看到了这一幕，他挑了挑眉，不知为什么有点开心。毕竟他可是非常乐意看到这突然冒出来的男人被男孩嫌恶的。
　　这边还没想清楚，台上的主持人就满怀激动地说着。
　　“请选择您的奴隶。”
　　一片寂静后，台下开始在这片沉默中熙攘起来。
　　“不知道会选谁啊？”
　　“这还用想吗？他有选过谁吗？想想在场的人，他是没一个感兴趣的。”
　　“啧啧，真可惜，今天可慕名而来不少美人呢。”
　　他们讨论着，扫向周围零零散散的。但是一看便数量不少的「特殊」人群。
　　他们有男有女，虽然被要求穿着统一的西装礼服，但似乎都存着小心思一般，有着特别的设计。
　　比如胸口别着花，比如腰间缠着金色链子等等这些看起来像是邀请的装饰。
　　他们还有一个共性，那就是露出的唇瓣和下巴，棱角都很精致，想来找下面具，便知道都是长相不错的人物。
　　这些人都期待被大人物所选择，企图一下登上高位。
　　他们来到这的目的就是攀上高枝，所以他们被称为奴隶。
　　当然终极目标还是被台上的大人物看上带回家。
　　只是可惜.....
　　“不用。”
　　果然不出乎所有人预料。
　　席子埙淡淡出声，坐在黑暗中，翘着的二郎腿看起来随意又无趣。
　　台下的人虽然早有预料，但还是抑制不住得失望。
　　“好吧，那既然如此，接下来请台下的人开始进行自由选择哦。”
　　主持人话音刚落。
　　台下便仿佛开启了一场狂欢盛宴。
　　熙熙攘攘的人群欢笑出声，仿佛只是一场交际，而不是欲与色的丑陋交易。
　　祁瑜冷眼看着边上比自己矮一些的男孩像是柔弱无骨般地扭向了前面的大腹便便的中年男人。
　　然后满腹柔情般地倒在对方怀里。
　　他显然是决定做这个人的奴隶。
　　无论因为什么，也许是虚荣，也许是被迫。
　　但都不重要了。
　　祁瑜眼底冷淡，他和人的情感基本是一样的。但可能还是终究不是人的缘故，他还是无法理解人类的行为。
　　讨厌却偏要凑近，他看到那个男孩眼底对老男人的嫌恶，却还要赖在那人怀里。
　　祁瑜垂下眼，纤长的眼睫遮住眼底神色。
　　当他再抬起眼时，却看见那个中年男人把那个柔弱无骨的男孩一把推开，然后向他走了过来。
　　眼里的贪婪是遮不住的。
　　那个挺着大肚子的中年男人用阴邪的目光恶意打量着祁瑜露出来的下半张脸。
　　雪白细腻的肌肤，镶嵌着一枚形状好看，颜色红润的唇瓣，只消一眼，便知是诱人的妖。
　　他敢打赌，眼前的人绝对是世间的极品美人。
　　想了想，他故作高深姿态对祁瑜道。
　　“我选你，这是我的名片，我想你应该知道我的名声。”
　　中年男人一边说着一边掏出名片递向男孩，想要趁机在男孩接过名片时，好好揉捏一般男孩的细腻漂亮的手。
　　祁瑜冷冷瞥了眼名片，又扫到中年男人身后那个被拒绝的男孩对他嫉恨的眼神。
　　真恶心。
　　祁瑜抬起杯子，淡淡抿了口酒，漫不经心地下了定义。
　　他当然不会去接这张恶心的名片。
　　他连看都不想看一眼中年男人，脏了他的眼。
　　没有一句话的沉默，让眼前的中年男人也控制不住地陷入了尴尬。
　　他收起虚伪的笑容，看到周围人捂着嘴憋笑的嘲讽模样，瞬间便觉得被下了脸面，他脸色刷的一下变得极其难看。
　　他最接受不了的便是瞧不起他。
　　还是被个攀高枝的玩意瞧不起。
　　中年男人越想越气，将名片收回后，就上前一步恼羞成怒道。
　　“你特么算什么东西？给你脸了是吧？当鸭就当得称职些，一副清高姿态摆给谁看？”
　　中年男人说着，然后用那种阴邪的眼神上下打量着祁瑜。
　　“劳资看上你是给你脸，别特么给脸不要.....”
　　“砰——”
　　话还没说完，中年男人眼前便一闪而过，紧接着一阵剧烈的疼痛就直面脑门而来。
　　“啊——”
　　中年男人被刑越一记铁拳打倒在地，没有还手之力，身材臃肿的男人被打得惨叫连连。
　　周围人也发出阵阵惊呼，被吓了一跳的人纷纷往后退着。
　　“打人了，保安呢！”
　　“快来人！”
　　瞬间那一块区域都变得大乱，只有打人的那一块成圈形成了真空地带。
　　台上本来还在闲聊的主持看到台下混乱一幕，猛得皱起眉。
　　“喂，派人去拉一下，怎么每年都出这种事。”他们都习以为常，毕竟因为择偶这种争抢的事很常见。
　　主持人扫了眼台下，却又是一愣。
　　因为以前都是菜鸡互啄，现在完全就是一个人碾压式地殴打啊。
　　他刷的一下站起来，眼看那被打的人看起来要命不久矣，终于有点慌了。
　　“快快，派人去，多一点人！”
　　主持人声音大了些，引起了在昏暗中喝酒的席子埙的注意。
　　他挑了下眉，“出什么事了？”
　　“刚才有两人为争个奴隶打了起来，被打那人好像是我们一个合作伙伴，看起来快不行了.....”
　　“打起来了？”
　　席子埙有点兴味地站起身，扫下台下，带着点漫不经心和看戏的眼神却在扫到那片真空地带时，视线一凝。
　　随后，瞳孔猛得放大，像是发现猎物的猛兽般笑出声。
　　“你们说谁奴隶？他吗？”
　　席子埙看向主持人他们。
　　“你在说谁？嗯？你再说一遍给我听听？”
　　刑越拳拳到肉，没有一点留情的拳头狠狠砸在胖子的脸上，血肉横飞，被打的中年男人已经完全陷入了神志不清的状态，只能模模糊糊地发出哭饶。
　　直到中年男人出气多进气少，像是披着满是血腥的男人才站起来。
　　刑越嘴角还带着点森冷的笑。但他的眼睛中全无一丝笑意，浓密的长睫在眼下打下一层阴翳，冰冷漠然的像在看一只不知死活的蝼蚁，周身散发着令人毛骨悚然的彻骨寒意。
　　他回眼看向边上站着的男孩，他只是刚才去打探点消息，没想到就听到了男孩被侮辱。
　　真是该死。
　　刑越又狠狠给了地上被打成一摊烂泥的人一脚。
　　“没事了。”
　　祁瑜抬了抬眼，眼底没什么神色，他像看垃圾一般看了眼地上的人，就算没有刑动手，他也不会让地上这人好过。
　　不过，他瞥向刑越，看到他脸上沾着的血液，便掏出帕子给他擦拭了一下。
　　刑越本要接过帕子的手一顿，他愣了一秒，猛得露出笑，完全不想刚才那般戾气重，而是宛如一只大狗般地下身子，任由男孩在他脸上擦拭。
　　而旁边躺着的中年男人则被几个保安一块抬走。
　　众人又恢复成一片祥和，但若有若无的视线还是扫视在祁瑜和刑越之间。
　　祁瑜将沾了血的帕子叠了叠，边上的刑越也满脸愉悦地直起身子，仿佛得到战利品的大狼。
　　“很精彩啊。”
　　但突然，两人身后传出一道带着点笑意的声音。
　　祁瑜敏感察觉到这是熟悉的声线。
　　他回过头，眼眸轻眯，带着点探索般地打量了眼席子埙。
　　刑越也跟着回头，但脸色却毫不收敛地臭了许多，还有些厌烦。
　　“有事？”
　　刑越冷冷看着席子埙。
　　席子埙挑了挑眉，嘴角弯了弯，上前一步，两个身材高大，旗鼓相当的男人面对面站着，眼底都燃起了夺偶般的色彩。
　　“当然，刑先生不知道这里禁止斗殴吗？你被驱逐了。”
　　刑越狠狠一皱眉，刚要出声。
　　边上的祁瑜就将刑越拉到了身后，抬眼淡淡道。
　　“是吗？据我所知，每年斗殴次数都居高不下不是吗？我看席先生从来没有请谁离开过。”
　　席子埙垂眼，男孩带着白色面具还是掩饰不住如绚丽刀花般的锋利。
　　“也不是不可以有例外，但我有要求。”
　　席子埙眯了眯眼，像一只狐狸般笑着。
　　“你得做我的奴隶。”
　　“不知道祁老板愿不愿意？”席子埙凑到男孩耳边轻声说着。
　　周围人却忍不住倒吸一口凉气。
　　他们眼神震惊诧异，面面相觑着哑口无言。毕竟谁都知道，席子埙从来没有选择过任何人做他的奴隶。

第116章  你当我的奴隶
　　硕大的宴会厅陷入了难言的寂静，西装革履的一群人围着中间，用着晦涩，惊异的眼神打量着最中间的主角，祁瑜。
　　企图从这个身材纤细的男孩身上看到什么非同凡响的东西，越来越放肆的眼神在男孩身上扫视着。有的变得轻蔑，有的变得嫉妒，有的则掺着阴邪。
　　只是在刑越和席子埙两人压迫警告的视线下，不敢再往男孩身上瞟。
　　但他们还是一致把男孩认为成有着特殊手段的鸭子，不过是靠着身体上位罢了。
　　众人这么想着，脑子里想着轻蔑，眼底的嫉妒红意却出卖了他们。
　　说到底，谁都不曾得过席子埙的青眼。如今有这么一个，还是唯一一个得了，不可避免地心里发酸。
　　这得得到多少好处......
　　但他们都不知道男孩却是可以从席子埙身上撕下一片肉的人，从来没有什么居高临下，只有旗鼓相当。
　　似乎沉默了只是片刻几秒，一道咬牙切齿的声音从男孩身后传来。
　　“你他么说什么？”
　　刑越看起来似乎很平静，甚至嘴角还微微上扬。但祁瑜一眼便看到男人眼底的森冷，和波澜下的暴怒，像被触了逆鳞的凶兽，又如冷酷无情的审判者。
　　“你配吗？”
　　刑越将祁瑜拉到自己身后，本想要说话出声的祁瑜也被刑越强硬的眼神堵住了话语，祁瑜挑了挑眉，他扫了眼席子埙，索性就当看戏一般站在后面，看着两人。
　　刑越大步上前的样子像是看守伴侣的恶龙，蓄势待发地要和对面的野兽相争斗。
　　“嘶——”
　　直言挑衅，还是一个不知从哪来的毛头小子，让众人忍不住倒吸一口凉气。
　　他们满眼恐怖地望着刑越，都纷纷忍不住地往后退了一步。
　　他们可是见识过席子埙的手段，想要杀人几乎是一夕之间的事，上次招惹席子埙的某些人连星球都没出去就被抛尸在荒野了，连具完整的尸体都找不到。
　　这么想着，他们不由咽了咽口水。
　　但出乎意料的事，今天的席子埙却有着以往没有的耐心。
　　他踩着军靴上前一步，和刑越面对面着，像极了挑衅一般。
　　“那你配吗？”
　　席子埙一字一顿地说着，上下扫视着刑越，满眼的轻蔑让刑越眼底冷了冷，他捏紧拳头压低声音道。
　　“起码我不会像你一样，不尊重他。”
　　说着，刑越在席子埙耳边又低声道，嘴角微微上扬。
　　“你想用这种手段吸引他的注意力？你不会以为真的可以吧？”
　　“这只会让他更厌恶你。”
　　席子埙一顿，随后漫不经心地牵起嘴角，本想对刑越的话嗤之以鼻，直言自己对男孩不过是玩玩罢了，无所谓。
　　但视线却控制不住般地看向男孩，不由自主地去关注祁瑜的神情。
　　果不其然，看到了男孩眼底的冷漠和防备。
　　比之前更甚。
　　席子埙心中莫名一紧，他急忙收回视线，就瞥见刑越嘲讽的眼神。
　　“呵，谁会在乎这些？我吗？”
　　席子埙抬起头，随意扫过男孩，对刑越冷眼道。
　　“你不会以为我在乎他吧，我是这里的王，我了解这里的一切，最起码的，我可以告诉他想知道的东西。”
　　如果说前面的话狂妄自大，众人都可以听见，那最后一句话的声调便一落千丈，刻意压低的声音只能勉强传入刑越和祁瑜耳中。
　　在后面抱着手臂的祁瑜听到那句话一愣，随机眼底便划过一抹了然。
　　虽然是自大的话语，但的确不能否认，席子埙在这里的地位要远远高于他们，且能动用的权利也比他们大。
　　但有一点，席子埙果然是知道自己妹妹被绑架的事，那先前在拍卖会的卫生间中是故意拖住他的？
　　祁瑜抬眼看向席子埙，神色越来越冷，甚至掺着令人打寒蝉的厌恶与冰冷。
　　突如其来的强烈的显于面上的厌恶让席子埙脸上的笑容瞬间僵住。
　　这是生气了吗？刚才他挑衅都没生气，怎么他就是想拿个乔就生气了.....
　　百思不得其解。
　　席子埙勉强地扯了扯干硬的嘴角，他自然知道祁瑜来这里肯定是为了查清什么，不然也不会突然来这里。
　　当然，他也不会自信地认为男孩是冲着他来的。但是来这种地方，必然和某些大事有牵连。而席子埙认为能和祁瑜有牵连的事无非也就是这里饱受诟病的克隆人惩罚事件，和一些奴隶买卖。
　　席子埙无所谓地想着，他自然早就知道这些事和活动的存在。不过他也不会去阻止，反正对他的利益不会有影响。
　　但是他知道男孩是克隆人，如今来了，怕是不会太安全。
　　不安全.....席子埙眼底一冷。
　　那就把这些封建糟粕的烂事解决掉又如何？
　　席子埙想了许久，再抬眼时，便看到面前的刑越对他露出了「你完了」的笑容，席子埙脸色瞬间难看许多，他冷硬地说。
　　“有什么疑问？”
　　“当然没有，只是我们拒绝席先生的邀请......”
　　刑越眯着眼，眼底闪过如狐狸一般的奸诈，开玩笑，既然承认了和这件事有关，那你就完全没机会了，他拍了拍席子埙的肩，刚要拒绝席子埙时。
　　身后的男孩却突然开口。
　　“我答应你。”
　　“什么？”
　　“小瑜！”
　　话音刚落，席子埙和刑越都在同一时间发出了惊呼。
　　而周围的人就想被掐住脖子的鸭，不敢出声，只默默看着中间两个男人的神色。但放在身下的手敲着键盘，却已经敲出了幻影。
　　“什么情况？这人到底谁啊？”
　　“不知道啊，席总看起来还挺稀罕那小男孩的......”
　　“那又是谁，敢和席总抢人？”
　　“你们不知道？那是刑越啊！”
　　“嗯？刑越？你怎么知道的？”
　　毕竟无论是刑越还是祁瑜，他们虽然在曙光都是著名的商人，金融大鳄，但照片都是极其受保护的。尤其是祁瑜，因为特殊的克隆人身份，更是收到不一般的保护，基本上就算被拍到照片，也会被火速撤下。
　　尤其是对克隆人有恶意的团伙，更是无法搞到男孩的照片。毕竟这种团伙最恨的便是祁瑜这种有着大部分资源的人。
　　但就算刑越没有这么特殊，按理说也不该被r星的这群星盗和商人所知道......
　　“你到底怎么知道的？”
　　“啊，我是听......”
　　“我不同意！”
　　那边还在闲聊，中间的主人公之一就暴怒出声。
　　刑越紧紧咬着牙关，他早已回过身满眼惊怒地看着祁瑜，嘴里的银牙都要咬碎了。
　　他大步走到男孩身边，有些焦灼道。
　　“小瑜，你已经知道他和那件事有关了，你答应这种请求肯定会陷入危险的。”
　　刑越闭了闭眼，脸色终于轮到他变得难看，他无法想象男孩要是答应了，席子埙这种人会对男孩做什么。
　　肯定会占便宜，肯定会动手动脚。
　　只是想一想便觉得难以忍耐，恨不得立马手刃了席子埙。
　　而正主之一的席子埙则表情同样惊诧，似乎还有点愉悦，但细看，还有点毛骨悚然。
　　他其实没想过男孩会答应，毕竟他知道祁瑜这一身傲骨不会为任何人弯折。
　　他提出这种侮辱人的请求不过是想看男孩恼怒的神情，只是想嘴贱地撩撩他罢了。
　　但祁瑜答应了。
　　席子埙摸不着底的同时，又觉得飘飘然，他觉得男孩很有可能给他设了什么陷阱，就等着他落进去。但他又心甘情愿地坠入，就为了得到男孩的一点目光。
　　似乎越想越让他兴奋。
　　席子埙扯起嘴角，像个愉悦犯那般完全没了理智，整个人不复一开始的冷漠，变得昂首挺胸，像是夺偶成功的野兽。
　　居高临下地蔑视着刑越。
　　刑越眼眸猩红，森冷阴郁在眼底酝酿，蚀骨的嫉妒要把他掩盖，他手指捏的越来越近，发出了骨头之间摩擦的声音。
　　他胸口起伏着，脸色难看。
　　但下一秒，紧紧被捏着的拳头却被身后的男孩抚摸。
　　柔软的手指像是一块上等丝绸，轻轻安抚着刑越紧绷的心脏
　　刑越侧过头，大手一张将男孩的手指包裹在大掌中揉捏，直接又粗鲁的动作像是在暧昧的调情。
　　他又支棱了起来，用挑衅的眼神看着席子埙。
　　席子埙磨了磨牙，盯着刑越的手恨不得砍了他。
　　但他却又不肯服输般地露出大度的笑容，“看来刑先生还是不要理智啊。”
　　“你不同意有什么用？”
　　席子埙从牙缝里逼出这几个字来，视线扫到手，还是觉得刺眼。
　　于是他一边压低声音说着，一边将男孩的手牵走。
　　“你....”
　　刑越脸色又臭又难看，幼稚地直接就要去抢男孩的手。
　　但还没开始这种幼稚无聊的争抢，男孩就收回了手，缓缓开口。
　　“我有个要求。”
　　“什么？都可以，只要是你提的我都同意。”
　　席子埙眯着眼笑道。
　　暧昧牵扯的眼神像是在看深爱的爱人。
　　“你当我的奴隶。”
　　但下一秒，暧昧不清的脸色就僵硬了。

第117章 动心的那年
　　“嗯？我听错了？？”
　　“他在说什么？我听反了？他刚刚太紧张，嘴秃噜了.......”
　　“我靠，不可能，要不我听错了，要不他说错了，不可能，胆子怎么可能这么大呢？哈哈哈哈......”
　　“我为什么觉得他真的会这么大胆.....”
　　“不是！他怎么敢的啊？他竟然敢和席子埙这么说话，还狂妄地让席子埙当他的奴隶？他在做梦吗？”
　　“今天真是打开了眼界。”
　　“是啊，谁知道那个人到底是谁啊？为什么胆子这么肥，恃宠而骄吗？”
　　众人噤声不敢开口，只敢站在远处，装作随意喝酒般，但却没一个人交谈或者认真地喝酒，只是用悄悄然的视线不断扫视着中间的两人。
　　仿佛进入白热化一般的期待。
　　他们打量着听到这种荒谬要求的席子埙，仔细看着男人的表情，缺什么也看不出来。
　　只感觉男人似乎变得很沉默，还有点说不出来的.....
　　他们紧紧闭着嘴看着席子埙嘴角诡异上扬的角度，都感到悚然。
　　不知道为什么，他们觉得这恃宠而骄的小美人惹了席子埙这变态，怕是死的不会太好看。
　　他们一致认为男孩肯定会被席子埙掐死然后扔出去。
　　但下一秒，席子埙却大笑出声。
　　像是癫狂的疯子，男人弯着腰笑得直不起身，突如其来的笑声让在场的人都觉得骨子里一凉。
　　像要夺人性命的小丑般，有点吓人。
　　“宝贝，你真的很可爱。”
　　但紧接着而来的就是突然收住笑容，席子埙直起腰，身材高大的男人站在男孩面前，如一只野狼，把纤细的男孩衬得更加小巧。
　　男人往后顺了一把金色的宛如鎏金的发丝，露出了光洁的额头，锋利的外表即使被面具遮住，但仍然像凶兽般要吞噬。
　　“你不愿意吗？”
　　祁瑜垂下眼睫，纤长的眼睫掀起，像是展翅的蝴蝶慢慢洄游，露出了仿佛掺着星光的眸子。
　　大厅的灯也许是昏暗的，但片刻闪过的光亮落在男孩身上，却让他秾艳昳丽的五官增添了一抹亮色，漂亮的不可方物。
　　明明看起来一捏就会碎，但偏偏眼底的坚韧和冷漠却让男孩看起来像高颠之云上的坚冰。
　　席子埙垂眸，居高临下地用晦涩的眼神描摹着男孩漂亮的五官，慢慢的呼吸有些急促。
　　真是.....
　　诱惑人心，让人可以包容他的一切任性。
　　怎么可能会不愿意呢。
　　席子埙像是坠入了一片迷糊的幻梦中，脑子只有男孩的身影，小声地告诉他。
　　命都愿意付出，怎么会不愿意呢。
　　从那年遇到他的第一眼，就已经不可能再有第二种结局了。
　　从那一眼——那年的席子埙是最不相信爱情的。因为无论父母还是谁，总是不得善终的。
　　而且他对情欲这一块也完全没兴趣，见过的美人千千万万，没有能让他动心的。
　　唯一有点兴趣的就是权利和暴力。
　　只有那一年。
　　“货被劫了？”
　　“对，对不起，我们中途会r星的时候就被人劫了。”
　　手下的人仓惶地说着，但说完他猛得抬起头。
　　“但是，但是我们知道是谁了？！是祁瑜，那个该死的克隆人！”
　　本抱着游戏人间，百无聊赖的席子埙，听到这个名字时，心脏却是一悸。
　　“祁瑜.....克隆人....”
　　席子埙第一次为了一个人亲自动身。然后在曙光的大楼下看到了让他一生难忘的男孩。
　　应该称得上男孩？
　　或者少年？
　　席子埙也不知道，但他至今还记得自己打着伞像是呆愣的木头般呆呆站在楼下，怔愣地看着门里走出来的人。
　　黑色西装束缚着那具一看便很柔软的躯体，他的气质很冷清，像是一块寒玉，散着冰冰凉凉的气息。
　　那人大步走着，即使外面的雨不断地下。但黑色雨伞像是忠实的保护者，呵护着男孩。
　　席子埙盯着祁瑜，望眼欲穿的灼热视线像是让男孩注意到。
　　他看到男孩在上车之前，男孩回过身，漂亮的五官，眼角微微泛起了红带了点说不清道不明的水汽，似乎是被雨滴沾染似的，而锋利冷漠的眼神直直地看向他，像是居高临下的没有感情的神。
　　要穿透灵魂般，让席子埙从身体到灵魂深处都忍不住颤栗着。
　　我想要他。
　　我想要他。
　　我想要他。
　　席子埙的脑子不停回荡着那句话，身体的战栗，粗喘的呼吸，还有从未有过的冲动。
　　无时无刻不在告诉他，他动心了。
　　他在那场雨里不知道站了多久，久到水汽散在他的身上，他回到r星后，便心神不属，连在夜晚的睡梦中，都会在一片黑沉中看到那双眼眸。
　　锋利又冷漠。
　　让他忍不住在夜晚呼吸急促，想要抚摸，想要拥抱，想要吞吃入腹。
　　自从那以后，席子埙就有意无意地和祁瑜有牵连，生意上总是运货时和祁瑜的运货道相撞，有时被劫货。有时劫祁瑜的货，还有时不时的挑衅。
　　只要引起男孩注意力的行为，他做的太多了。
　　但从没想过，男孩会答应他的请求。
　　亦或者说，成为男孩的奴隶。
　　席子埙抬起眼，眼底的疯癫和痴狂在肆意张扬，他深深地看了眼男孩，然后弯下身。
　　他终于当了自己最像当的那把黑伞，成了男孩最忠实的守护者。
　　“我当然愿意，我亲爱的主人。”
　　早在很久之前，我就已经是你的奴隶了。
　　席子埙弯着腰，轻轻执起男孩的手，像骑士般在男孩的手上落下一吻。
　　“卧槽！！！”
　　“不是吧！不是吧！真的假的！我眼瞎了，席子埙被谁夺舍了？？”
　　“离谱啊，席子埙真的答应了，那人到底谁啊！他凭什么啊！”
　　“我的天，曙光外网都知道了，席子埙竟然当了别人的奴隶，他知不知道奴隶的含义啊？”
　　“我靠，太可怕了.....”
　　“我要相信爱情了，真够让人震惊的。”
　　周围人全部呆滞了，他们面无表情，只有敲字的手已经快得划出幻影了，甚至青筋直爆。
　　祁瑜抬起下巴，表情没什么变化，他像是向来被捧在手上的，被奉上高台的神子，居高临下地俯视所有人。
　　而边上的刑越死死地盯着那只被亲吻的手，眼底发红，像是被碰了逆鳞的，被触怒的凶兽。
　　他快要嫉妒死了。
　　妒火焚烧着心脏，恨不得将眼前的席子埙大卸八块才能解他心头之恨。
　　本能又在告诉他不能杀。
　　两种极端的情绪撕扯的神经。若不是考虑到祁瑜的计划，他必然要凶戾的发泄一通。
　　他感觉心脏都要爆炸了，只有大脑在告诉他冷静冷静。
　　只是权谋之策，小瑜只是为了得到更多消息而已，只是这样。
　　只是这样。
　　克隆人是没有感情的，对谁都没有。
　　刑越生涩地挪了挪眼珠，脸色有些苍白，他突然苦笑了一下，竟然只有这种想法才能安慰到他吗？
　　没有感情。
　　对谁都不可能产生感情。
　　像是一盆冰冷的水，寒冷刺骨地浇在他的身上，原本灼热的火还在燃烧他，现在已经被浇灭，但却冷过了头。
　　让他的大脑中只有一片空白与寂寥。
　　席子埙当然也注意到了，他本是挑衅地看着刑越，却只看到男人眼底冷到平静的理智。
　　他察觉到了什么，却说不出什么。
　　席子埙将目光移向没什么表情的祁瑜，他露出笑容，总得尝试一下。
　　“请，我的主人。”
　　席子埙长臂一伸，大手就完全遮住了男孩纤细的腰肢，像守护珍宝的恶龙，揽着那截腰将他带上了高台。
　　仿佛为国王加冕，又像一对忠实的伴侣。
　　“把酒庄的带过来！”
　　席子埙转身，大手一挥，低下酒庄酿造多年的美酒被一箱箱推过来，一时间，整个场合陷入了狂欢。
　　酒色，霓灯，柔软的躯体，藏在优雅礼仪下粗俗的话语。
　　这里不是地狱，这里是人间的花花世界，坠入的无间欲望。
　　“舞会正式开始！”
　　每个人都有了自己的舞伴，在悠扬的曲调里漫舞，他们有的强做优雅和矜持，保持着距离，仿佛西欧中世纪的绅士和淑女。
　　有的撕去外表，满腹油腻地交缠，在美人的细滑的肌肤上留恋。
　　欢声笑语，喧闹成一片海洋。
　　祁瑜从台上俯视着下面，还未定睛找到自己想看的人，就已经被牵着手臂站起来，遮住了视线。
　　“别看了，看我，我才是你的舞伴。”
　　席子埙在男孩耳边轻喃，紧接着一只手揽着男孩的腰，一只手执起那只光滑细腻的小一点的手，慢慢在高台上摇曳。
　　台下的众人都成了观众，席子埙在男孩颈边轻嗅，将那温软气息吞入喉间。
　　缠绵和不断地贴近，两人之间的距离已经没有了，席子埙喜欢这样。
　　但却没看到祁瑜平淡到无波的神情，他稀松平常地引诱他人，知道对方对自己的迷恋而放纵不管。
　　他看向台下，刑越站在原地没有动弹，在一群起舞的人群中定定地看着自己，像是一个卑劣的奴隶乞求般地看着碰不到的神。

第118章 过去
　　祁瑜眼底有了些许波澜，他被席子埙紧紧抱着，像是恋人般被缠绵着，他是席子埙的舞伴。
　　这一刻的认知多么清晰，但他却又觉得兴奋。因为他正在和别人跳舞时，眼睛却在盯着台下的那个人。
　　就仿佛在光明正大的地方偷情般，依赖在丈夫的怀里，眼睛却像掺了情丝般地勾着旁边的男人。
　　祁瑜露出了笑，可能他自己都不知道自己笑了没笑，又或者说，他自己都不知道自己刻意引诱的样子有多漂亮。
　　狭长的凤眼水光潋滟，眼睫湿淋淋的垂坠在眼睑下方，在面上落下一层鸦羽般的阴影，饱胀的红唇轻轻弯着，像一株汲取着男人精气的藤蔓。
　　缠在席子埙的身上，缠在刑越的心脏上。
　　刑越站在台下，眼前是不断划过舞步的人，还有时不时过来邀请的男女。
　　但他巍然不动，只是沉默地喝着酒，只有仔细观察才会发现男人眼底的浓浓郁色，里面掺着的是让人胆颤的晦涩欲望，仿佛下一秒就会将人吞噬。
　　他又灌了一口酒，喉结滚动着，像是在吞咽什么一般干渴地有滚动了一番，满是克制和忍耐。
　　祁瑜慢斯条理地移开视线，他脸侧了侧，呼吸在席子埙的颈边拂过。
　　他突然想起了很久很久以前，像这首舞曲一样漫长的岁月前。
　　如果克隆人也有岁月而言的话。
　　那便是克隆人最幸福的时候——遇上刑越的那一年。
　　记得是他刚被抽血的时候，虽然是被买卖的没有地位的克隆人。按理说在人类眼中是没有感情不知疼痛的人。
　　但祁瑜却是个异类，他好像被人创造时就满怀感情般，他没有健全的人类情感，却总是敏感地能察觉到那细微的不同。
　　所以他被抽血时会感到痛，他被人辱骂是会感到细微的难过。
　　尤其在那样的环境。
　　“你就是我弟弟的血瓶？”
　　祁瑜抬起头，他看向说话的人，身材高挑的男人穿着小西装，手插在口袋里，用居高临下的眼神看着他，当看到祁瑜的脸时，眼底还有着惊艳与贪婪。
　　“长得挺不错的，可惜是个克隆人。”
　　那时的祁瑜小小的一只蹲在花丛里看着说话的人，那是祁小少爷——祁念玉的哥哥，祁泞。
　　“诶，你过来。”
　　祁泞招了招手，像在招小动物一般招呼祁瑜，他露出痞笑，眼神不断打量着祁瑜的脸和身材，还算英俊的模样因为这样的神情变得极其丑陋。
　　祁瑜冷漠地望着祁泞，没有说话，只是沉默地用着无机质的眼神望着祁泞，空洞地像两颗玻璃珠子的眼珠盯着祁泞，让祁泞忍不住毛骨悚然。
　　“你再用这种眼神看我，信不信我把你眼睛挖了。”
　　祁泞把这样的眼神和沉默的模样当做了挑衅，让自认为是天之骄子的祁泞觉得羞恼。
　　祁瑜最后冷冷看了眼祁泞，一只丑陋的猪。
　　很奇怪。
　　在那时候的祁瑜眼里，整个世界都很诡异，不是人类眼中那般多姿多彩，亦或者有着性格不同的人。
　　在祁瑜的眼里，世界像个扭曲的罐头，里面装着各种各样的物品，人类也是物品，但有时候也是各种各样的动物。
　　有的是狗，有的是猪。
　　但目测看来，并没有什么可爱的兔子，活泼的小羊这种象征美好的动物。
　　至于妹妹祁娅在祁瑜眼里也只是同类，需要保护这么简单罢了。
　　祁瑜站起身，走向花丛的另一边，花丛里全是泥土。但男孩却不在乎，五彩斑斓的花和男孩虽然没长开但艳丽的脸相映衬，把祁泞看愣后，连忙就叫住了祁瑜。
　　“站住！我让你停下！”
　　祁泞在祁瑜身后叫喊着，但他穿着精美的西装，和制作精良的皮鞋怎么也舍不得走到泥土中。
　　祁瑜没有回头，只是沉默地在泥土中走着，他环顾了一圈周围，今天的祁家似乎有点热闹，本该入夜后，灯光尽灭的祁家，现在却是灯火通明。
　　还有时不时的喧闹声响起。
　　祁瑜漠然地看着眼前扭曲的一切，被抽血的苍白的小脸在光影之下变得像随时小消散的风一般。
　　快要消失了。
　　祁瑜收回视线，又往前走了一步。
　　但下一秒却听到。
　　“谁？”有道声音突然闷闷地发出来，听声音是个年纪不大的男孩。
　　祁瑜脚步一缩，他警惕地看向前方，然后慢慢下移，看到了被高枝花束挡住的人。
　　他看着花丛被扒开，一个慢吞吞的男孩从泥里挣扎出来。
　　他穿着一套和祁泞差不多的精美小礼服，只是他踏进泥土中，漂亮的白色西装又脏又乱，除此以外脸上也沾着泥泞。
　　还有.....
　　祁瑜目光下移，看到男孩怀里一只蔫蔫的糊上泥巴的小猫崽子。
　　祁瑜愣了愣，漂亮冷漠的脸上第一次闪过困惑。
　　救小猫吗？
　　一时间，向来扭曲的世界在祁瑜的眼里突然变成了正常的世界，祁瑜看着那张沾染污泥的小男孩的脸，突然变成了一只脏兮兮但可爱的猫。
　　变成了一只可爱的猫。
　　祁瑜飘忽地想着，眼里有些莫名。
　　“你是谁？”
　　祁瑜回过神，听到身前的男孩问道。
　　“我是.....”
　　“肯定在那！去给我把那个克隆人抓住！”
　　是祁泞的声音，嚣张又很响亮。
　　“走。”
　　祁瑜一把抓住男孩的手往边上的小道上跑，怀里的猫崽子发出了细微的喵喵声。
　　在夜晚的后花园里，寂静无声的空旷里有着一闪而过的急促呼吸声，和细微的喵呜声。
　　直到跑到深处的绿色藤蔓中，长而纤细的绿色遮住了两个男孩的身影，仿佛是个狭小而温暖的蚕蛹，紧紧包裹着两个人。
　　“他们....为什么追你啊？”
　　祁瑜坐在草地上呼吸，听到边上的男孩也大口呼吸着断断续续地问他。
　　他想了想，看向男孩。
　　“因为那个人他是一只猪。”
　　在祁瑜的眼里，这就是一个回答，一只愚蠢的，有着坏心思的猪。
　　边上的男孩听到这个回答猛得愣了一下，随后打量着祁瑜漂亮艳丽的五官，突然笑着点了点头。
　　“我知道了，他是一只猪。”
　　祁瑜歪了下头，也许就在那么一瞬间，这个男孩便成为了他心里比较喜欢的人了。
　　因为在祁家没人听他说话，听了的也只会说他脑子坏了，亦或者明明什么也没听懂却因为贪恋这张脸而顺应他。
　　祁瑜视线转了转，他看着男孩顺了顺怀里的猫的毛，然后小声地说，“你要去找妈妈吗？还是和我走？”
　　那只猫崽子被放到地上，然后踉踉跄跄地转向男孩，男孩猛得露出笑。
　　“好，那你就和我回家吧。”
　　男孩开心地将猫崽子举起来，祁瑜在边上看着，向来空茫冷漠的大脑中突然闪过一个念头。
　　我也想和他回家。
　　“我叫祁瑜。”
　　祁瑜对男孩说道。
　　“我叫刑越。”
　　男孩回过头，对祁瑜露出笑容，眼眸似乎是一片清澈的明亮。
　　“很高心认识你，你长得真好看。”
　　祁瑜听着刑越这样说，第一次觉得自己这张尽给自己惹麻烦的脸有了用处。
　　“我就住在隔壁，你要和我一起养小猫吗？”
　　那是一个邀请，一个大门。
　　祁瑜试探地摸了摸猫崽子身上成块的猫毛，却觉得很柔软。
　　他抿了抿唇，学着刑越脸上的笑，轻轻弯了弯唇瓣。
　　可能生硬又难看。
　　但祁瑜却看到刑越愣在原地，傻傻看着他的模样。
　　小祁瑜瞬间收回了笑。
　　“很好看。”
　　“你多笑笑。”
　　小小的祁瑜眨了眨眼，又试探性地露出一点点的笑容。
　　就像现在的笑容一样
　　祁瑜看着刑越露出那点青涩又拘束的笑，他知道他们有多怀念。
　　果然看到刑越愣住的眼神。
　　而旁边的席子埙明显也察觉到了什么，他拉开了点距离，垂眸扫过男孩笑着的脸，却傲慢的眼，那里似乎有着诱人如陷阱的轻蔑。
　　席子埙眯了眯眼，感到男孩对身后的目光。
　　他顿了下，猛得掐住男孩的腰，脚步一转，便直接将男孩拦腰抱到自己的对面，祁瑜背对着台下，看不到刑越的身影。
　　但却直面着席子埙灼热的眼神。
　　“看我，知道吗？”
　　席子埙将男孩的头按进自己的怀里，祁瑜皱了皱眉，想要抬起脸，手上的动作要挣扎，但却被席子埙一把压住，成了漂亮的玩偶被束缚着。
　　席子埙感受怀里的柔软不再挣扎，露出笑，随后慢慢抬眼，看向台下一直紧紧盯着他们的刑越。
　　席子埙嘴角一挑，一边和刑越暴怒凶戾的眼神对视着，一边将脸埋进男孩的颈间吻着。
　　他在恶意挑衅。
　　刑越手指用力，捏着酒杯的手越来越紧，手指发白，玻璃杯都发出吱嘎声，浑身森冷的气息让周围想要搭讪的人都敬而远之。
　　舞曲慢慢落下帷幕，悠扬的曲调像一条细长的线轻飘飘地落下，落在了地上。
　　还在旋转的人们纷纷停了下来，穿着华贵，带着面具的人们像过了一场狂欢般停下，用祈祷般的视线望着台上。
　　“好的，各位，接下来将是另一个活动！”
　　“惩罚日！”

第119章 真相
　　主持人狂热的声音刚刚落下，台下就是一整骚动，来者大部分都是反克隆人主义者，对这种荒谬的活动极其热烈。
　　一时间，台下陷入狂热而不怀好意的海洋。
　　他们窃窃私语着，期待着接下来的活动。
　　“那么各位我们准备一下吧！拿起你们的号码牌，请做好欣赏和拍卖的准备！”
　　主持人话音一落，全场的的灯光便咻得暗下，昏暗的光线掺着糜烂，台上的帷幕慢慢展开，遮住了台上的风光。
　　“我知道你来这为了什么。”
　　台后休息室的席子埙抓着祁瑜的手，男孩虽然表情未有太大变化，但眼底的焦灼还是显而易见的。
　　祁瑜听到席子埙的话，颤了颤眼睫。
　　“无非就是为了那群克隆人罢了，我可以帮你.....”
　　席子埙的声音有些轻蔑，克隆人三个字吐出来。就像是再说另一个物种，亦或者说，看蝼蚁般。
　　“克隆人罢了....”
　　“我也是克隆人，那我在你眼里也不过是个玩意对吗？”
　　祁瑜听不得这样的话，他脑子像是昏头了般说出这样的质问。
　　“不是，当然不是，我的意思是.....”
　　“你别和我解释，是我的问题，我不该和你纠结这个，浪费时间。”
　　祁瑜打断了席子埙，他的脸色又恢复了以往的冷静淡漠。
　　先前那抹露出的怒意像是蒸腾的雾，抓不住，片刻就消失无影了。
　　祁瑜抿唇刚想要说话，台上的帷幕就被拉开，刺眼的白光从巨大的聚光灯上倾泻下来，像是对罪犯的审问，没有任何的保留和尊严。
　　台上的一切都成了摆在众人眼里的刀俎鱼肉。
　　祁瑜视线上移，瞳孔猛得一缩。
　　只见黑色的高台，被绑上了许多的刑具，而最中间的——则被绑着一个身材纤细的男人。
　　男人身上只有薄薄一层的布料遮住关键部位，黑色的绳子将他紧紧束缚住，可能因为是克隆人的缘故，制造者赋予了他一张漂亮的脸，只是眼眸里因为粗鲁对待变得黯淡无光。
　　“给大家介绍一下，眼前这位的克隆人，叫一号，他是被我们在黑市所发现，他的主人虽然很疼爱他，但是很可惜，还是因为高价卖给了我们。”
　　主持人走到那个男人的边上，如玉般的肌肤在光的照耀下变得有了晶亮感，看起来诱惑人心。但主持人却毫不怜惜，狠狠攥住了男人的头发，将他的头抬起来。
　　男人闷哼一声，表情痛苦地抬起脸。
　　“而今天的惩罚很简单。”
　　“也很有趣！”
　　主持人故作神秘地说着。
　　“都说克隆人没有感情，但我们却在一号的身上发现看一件事，他爱的他的主人。”
　　“什么？怎么可能？”
　　“真够刺激的，竟然敢喜欢人哈哈哈哈。”
　　“一个小玩意罢了，被抛弃也正常。”
　　“喜欢人类，他也配？”
　　台下在听到便一阵阵骚动，有的质疑，有的兴奋，有的厌恶。
　　但大约都是把他当做一个笑话。
　　刑越听着旁边人的嘲弄，他恍惚地抬起头，扫了眼台上男人痛苦的表情。
　　随后一切变得扭曲，台上的男人变成了祁瑜，表情痛苦地望着他。
　　刑越感到心脏一阵刺痛，他不敢想。要是祁瑜也被抓住这样对待会怎么样。
　　他会杀了所有人。
　　刑越牙关收得很紧，吱呀声响起，他突然觉得痛苦，和难过。
　　台上的主持人看着台下的一阵高呼，这让他对这样的效果非常满意。
　　他刻意地顿了顿，又慢悠悠地开口，“那么接下来，该给大家展示一下如何去惩罚。”
　　说完，主持人打开了一块通讯器，那是最新的产品，可以展现人像和声音，仿佛身临其境的仿真通讯器。
　　主持人点击了一下按钮。
　　身后的大屏幕就哗哗的扭曲了一下，紧接着一道模糊的声音传来。
　　“你好.....”
　　有些局促不安。
　　“你好，我是一号的主人。”
　　大屏幕上的人露出真面目，一个长相平庸的男人，带着黑色眼镜，看起来老实又无能。
　　似乎并不能引起任何人的注意。
　　但却能引起台上被绑着的男人的激烈注意。
　　原本黯淡无光的眼眸突然亮了起来，他像是找不到家的流浪狗，他没办法站起来。因为黑色的绳子把他绑得很紧，将他按跪在地上，像卑微的奴隶，却还在拼命地直起身，宛如溺水的人，用身体扑腾着，看起来凄惨无助，他想要找到那个声音和那个人。
　　想要那个把他抛弃的人救救他，但只不过是一场虚幻罢了。
　　“看到了吗？大家！”
　　主持人表情兴奋，他对台下的人张开双臂，满脸的狂热。
　　台下的众人也格外兴奋，有些人甚至发出了欢呼。
　　极致的丑陋嘴脸展现的淋漓尽致，那群自诩慈善家的商人们对克隆人展现了极大的恶意。
　　卑劣到了极致。
　　狂热的气氛在蔓延，却暖不起祁瑜的越发冰冷的心脏，也遮不住他眼前的炼狱。
　　祁瑜闭了闭眼，身体都有些颤抖，他不想和人类站在对立面，但有时他真的想要毁灭很多很多。
　　他是同样产生感情的克隆人，是不是也是这般摇尾乞食。
　　失去尊严。
　　祁瑜眼底发红，他抬起眼，和席子埙的目光对视，他看到了席子埙眼里的担忧，却一点用的没有。
　　他的确不该和任何人解释这些东西，或者质问什么，他早就知道有着根深蒂固思想的人是不会听片面的解释就有了什么新的想法。
　　他也不该因此动怒，没有必要。
　　他现在最重要的事，是救祁娅，不能在争论这种无聊的事情上浪费时间。
　　祁瑜大口呼吸着，眼前发黑直到慢慢变成了正常，他再睁眼时，眼眸里一片清明。
　　他似乎又变成那个没有感情的克隆人。
　　这让席子埙感到莫大的无奈，他皱着眉，他宁愿男孩大胆地发泄出来，甚至手上沾血也无所谓。但是.....席子埙定在原地看着神情恢复冷漠的男孩。
　　席子埙生出了一股无力感，他突然意识到自己的位置是多么渺小，他得承认，他对男孩的影响小的可怜，甚至只能给男孩带来怒火和伤害。
　　以及，他可能在男孩的眼里成了共犯，迫害克隆人群体的共犯。
　　他带来不了开心。
　　但他真的没有对祁瑜有任何的轻视。
　　席子埙眉眼间闪过阴霾，他对克隆人的确没有怜悯之心。不，应该这么说，他对世界上的人，除了祁瑜外，都没有怜悯。
　　这很正常不是吗？
　　从小长在土匪窝的人，所见之景不是杀人越货的血腥，就是争名夺利的残暴。
　　r星是从过去就是著名的乱巢，没有任何的安稳。他必须变强才能活下来，他必须抛弃那些多愁善感的情绪才能狠下心。
　　如果不是那一眼，和那点好奇。
　　他对世界的唯一温柔是一点都没有的，如果不是眼前的男孩。
　　让他燃起的强烈的征服欲和被爱的渴望。
　　难言的欲望之海。
　　他可以屠杀时世间的一切，只要他张口。
　　席子埙抿了抿唇，他沉默地站在原地，几秒后才神情自然地出声。
　　“你去后台，那边会给你放行。无论你要带走谁，或者救谁，甚至....”
　　席子埙顿了顿，“带走所有克隆人，我都支持你。”
　　没有什么对克隆人的偏见，或者对人类的袒护，只要是你想要的，我就会给你。
　　“这是钥匙，去吧，前面还需要我去维持。”
　　席子埙拿出一把金色的钥匙，齿轮特别，不像是门的钥匙，更像是一种身份的象征。
　　“去吧。”
　　祁瑜顿了下，接过钥匙，他抬眼看向席子埙轻声道。
　　“谢谢。”
　　祁瑜转身大步往楼下走，他推开楼下的大门，用最快的速度冲到了楼下关押克隆人的地方，没消多久，就到了楼底。
　　长长的走道一片漆黑，只偶有几盏灯闪烁地亮着，看起来昏暗又恐怖，祁瑜喘息着，慢慢移过去。
　　黑色的铁门树立在楼道尽头，看起来像是吞噬人命的怪物，随时就会将人抹杀殆尽。
　　那道铁门前站着两个穿着黑色西装的男人，他们看到祁瑜走过来，就已经从腰间掏出了枪，指着祁瑜。
　　“谁？”
　　“站住，再往前，就射击了。”
　　祁瑜停下脚步，手指一动，金色的钥匙就展在他们的眼前。
　　“我要进去。”
　　两个男人对视了一眼，紧接着放下枪，其中一个男人接过钥匙仔细观察后，便对边上的人点了点头，他们恭敬地弯下腰。
　　“请，祁先生。”
　　刷的一声的滴响，铁门闪过一丝红光，紧接着缓慢地打开，隐隐露出里面的真面目，微蓝的光倾泻出来，安静得没有一丝动静，好像没有痛苦的存在。
　　“这里并没有其他人，祁先生请放心进去。”
　　那个没有去看钥匙的男人对祁瑜这般说着，他露出笑，看起来比旁边沉默寡言的人要和蔼许多。
　　祁瑜面无表情地点了点头，他颤了下手指，然后冷着脸走进那道铁门中。
　　直到铁门再次合上。
　　“你怎么知道他姓祁的？你认识他吗？”
　　那个沉默寡言的同伴疑惑出声，他看向边上的人，但下一秒就倒在了地上。

第120章 我将带你们离开地狱
　　微蓝色的光线飘在空中，空旷的白色和微蓝交织起来，巨大的银色机器树立在实验室内。
　　显得巍峨又壮观，看起来像是历史洪流下遗留的残破建筑，值得记住，却不值得延续。
　　祁瑜站在原地，看着银色的机器上有着一块巨大的屏幕，那蓝色的光就是从这发出来的，上面画着无数条波浪线，那里连着的是无数克隆人的生命。
　　他走在银白色的钛合金属合成的地板上。
　　漫长的路上散着消毒水的气息。
　　一直走到旁边，道路尽头的小门前。
　　不安和恐惧，还有些说不出来的胆颤。
　　他有种不详的预感，那里有着颠覆想象的极端，还有他不愿意看到，甚至感到害怕的存在。z.ll
　　是什么？
　　血腥？暴力？
　　或者是感情上的摧残？
　　也许更多，但他更怕一打开就看到自己的妹妹受到以上的伤害。
　　他在台上看到的那个男人像是不可磨灭的阴影，他对同类的怜悯，还有对遭到虐待的恐惧，和从灵魂底就开始拼命挣扎的痛苦和愤怒。
　　祁瑜慢慢抬起眼，他颤着手按下按钮。
　　眼神变得坚定而冷漠。
　　他的躲藏终究没有用了。
　　从他离开祁家开始，踏上和人类争夺资源的那一天开始，他就不停地忍让，他不想和人类产生冲突。
　　他护着克隆人，给他们学习条件和工作环境，没有提出什么新的法案，或者为克隆人争夺更多的权利。
　　克隆人被禁止制造，却没有人权。
　　所以祁瑜没有去争取，他在权衡利弊，克隆人的族群太小了，他们岌岌可危，没有权利，没有金钱，没有自由，还有一群虎视眈眈的敌人，这是一场打不赢的战争。所以他选择沉默和躲藏，他旗下的克隆人知道他的想法。
　　所以他们待在黑暗中，成了世上最孤独的行者，只能默默无闻地苟活。没人知道他们的名字，没人知道他们的存在。
　　祁瑜以为这样也好，起码活着。
　　他尽力地去救更多的克隆人，让他们活下去，亦或者得到更多的好的待遇。
　　他也猜到了那群仇视克隆人群体的人抱着多大的恶意。
　　但是到底超出了他的想象。
　　他以为克隆人就算再和人类不同，那他们也具有人类的躯壳，和感情，这和人类明明没什么大的差别。
　　为什么？
　　为什么？
　　他们会对克隆人，像是当做一件玩物，一个宠物，可以任意揉捏，可以任意殴打辱骂。
　　明明大家长得一样。
　　既然如此。
　　祁瑜眼底越来越冷，森冷的光在眼眸里结冰，成了一块巨大的黑色坚冰，那他就会让所有人付出代价。
　　没有隐忍，只有蓄势待发。
　　“滴——”
　　祁瑜抬起眼，滑门慢慢在他眼前划过，露出里面的东西。
　　他走了进去，瞳孔紧紧一缩。
　　如果说，台上的男人是他做不可磨灭的阴影，那么今天所见的一切都成了他最接受不了的存在，是他仇恨的根源，是他为之战斗一生的存在。
　　漫长的黑暗下，隐隐透出细微的光照在这黢黑的牢笼中。
　　一个接着一个的牢笼，银色的铁栏杆围在两旁，高达数米的牢笼，估摸着每个牢笼的空间差不多有一个书桌大小，只能站着或者蜷着坐在地上。
　　铁栏杆也无法依靠，因为栏杆通着电，甚至闪着滋滋的电花，不致死却足以让人晕厥。
　　祁瑜宛如窒息般地浑身僵硬，他滞涩地转着目光，看到笼子里面的人。
　　那人身上只有一件布料，像是古埃及的奴隶，又像一条狗，他蜷缩地抱着腿坐在地上，看起来僵硬又痛苦，他的身上还有被电出来的痕迹。
　　祁瑜看着，牙关紧紧咬着，眼底的泪水已经快要渗了出来。
　　那长的看不见尽头的笼子里又关着多少这样的人。
　　祁瑜想象不出来。
　　他只觉得可怕。
　　还有妹妹，祁娅会怎么样？
　　祁瑜呼吸一停，只要想到祁娅受到这样的待遇，被电被殴打虐待。
　　祁瑜浑身颤着，他跑起来，沙哑地喊着祁娅的名字。
　　“祁娅，祁娅你在哪？”
　　牢笼里的克隆人生硬地抬着头，满眼无神地看着他。
　　“祁娅，祁娅......”
　　祁瑜在每一个牢笼里看着，但找不到，那条路宛如一条循环的环，长得像，且长而漫长。
　　“你找祁娅.....你是谁？”
　　这时一道细微的声音传过来，祁瑜猛得看过去，那是蜷缩在角落里的人发出来的。
　　祁瑜急切地大步走过去，他看着里面的人，小心翼翼地蹲下身。
　　“你知道她在哪吗？我是她哥哥。”
　　“你就是祁娅提到的哥哥？”
　　那人抬起脸有些波澜地说着，他靠近了点。
　　“她被带走了，她先前一直在我旁边的笼子里，和我说你一定会来救她......”
　　那人顿了顿，然后缓缓地像是不确定般地说着。
　　“说你....会救我们。”
　　“我会。”
　　“我会带你们离开。”
　　祁瑜紧接着说出了这句话，坚定而坚毅的眼神掺着温和。
　　“我保证，我会带着你们每一个人离开这个地狱，你们将站在阳光下，沐浴着属于你们的一切。”
　　祁瑜站起身，他像个精神领袖引导着奋起，给所有在黑暗中的人一个强大的支撑。
　　“她被带去了后面的实验室去了。”
　　在一片沉默的仰望中，一个人沙哑地开口。
　　那人抬着头，声音清浅，露出的脸清秀文静，眼眸里的光极其平静，脖颈处隐隐透着红色，只微窥其貌。
　　像是阅历无数，经历过无数伤痛的人。
　　祁瑜转向他，眼神迫切。
　　“那里没人看守，但是被带到那边的克隆人都不会很好过，没什么人去过，一般都是反抗过狠，或者被看不惯的克隆人会被带去特殊惩罚。”
　　那人苦笑了一下，看起来有些惨痛，他扒开脖颈，那里露出了伤痕的原貌。
　　是一圈狠狠的勒痕。
　　像是被人用麻绳圈住，然后被在地上拖拽过。
　　“去那没几个能活下去，我有幸苟活了下来。”
　　祁瑜冷汗掉了下来，他往后退了一步，脚步发颤，然后猛得向后面跑去。
　　“希望你记住你刚才说的话，求你，救救我们。”
　　悠悠的细微的，生怕打扰人的声音传到祁瑜耳中。
　　祁瑜脚步一顿，回头大声道。
　　“等我。”
　　说完，祁瑜冲向了后方的实验室。
　　没人看守进的不就自然，基本不消多久就到了实验室中，那里看起来稀松平常，并没有什么祁瑜想象中的刑具或者血液。
　　只有一张单人床。
　　祁瑜听了听，有些警惕地打量着周围。
　　“祁娅，祁娅你在哪？”
　　“祁娅，祁娅！”
　　祁瑜越喊越着急，他害怕了，他真的害怕下一秒就看见了祁娅的尸体。
　　祁瑜脑子一片混乱，他在周围翻找着，想要找到有什么别的开关。
　　他走过单人床，突然听见闷闷的一声。
　　祁瑜一顿，猛得抬起头，眼底闪过惊喜。
　　“祁娅？祁娅是你吗？你在哪？”
　　祁瑜跪在地上，仔细听着声音从哪传过来，发现是从低下传来。于是他用力去推那个单人床，努力想要把床推开。
　　但那床像是焊在地上般纹丝不动。
　　祁瑜汗水掺着泪水落下来，他颤着嗓子，带着哭腔地喊着。
　　“祁娅，祁娅你等等，我马上就来。”
　　“真是感人啊。”
　　突然。
　　一道声音从实验室门口传来。
　　祁瑜一惊，猛得回过头。
　　有些眼熟，祁瑜仔细回想，发现竟然是先前看在门口的，穿着黑色西装的守卫。
　　只是不同之前在门口对他恭敬和蔼的样子，如今看起来凶残又血腥。
　　因为他的右手上沾满了血液，手里拿着一把枪。
　　“唔唔——”
　　而西装男人左手边的则抓着一个人，那人被拽着头发被拖行在地上，不找寸缕的躯体被从牢笼里拖到着，背后全是鲜血。
　　脖颈露出的红色伤痕显得更加艳丽恐怖。
　　是刚才告诉他实验室的人。
　　祁瑜浑身一凉，血液仿佛都要被冻住了。
　　“真是的，你说，这人怎么这么贱，我养着他，他还敢背叛我.....”
　　西装男人甩了甩右手的血，一把将左手边的男生摔在地上。
　　男生喘息着，呼吸微弱。
　　西装男人说着对祁瑜露出笑。
　　“你说是不是，是不是很贱，竟然敢背叛。”
　　那人死死盯着祁瑜，不像是在对地上那个男孩说的，更像是在对祁瑜说的。
　　看透了什么一般。
　　祁瑜垂下眸，在极端的恐怖气氛和恐惧的环境中，他的大脑却越发冷静和清晰。
　　知道过去的事，还能活下去的，祁家的人。
　　祁瑜冷冷掀起眼皮，没有去回答西装男人一句话，只是扫了眼男人的脸，普通而平凡，放在众人间就会彻底找不到。
　　“祁泞。”
　　“你整容了？因为知道自己是个被流放的罪犯是吗？”
　　越慌乱，越冷静。
　　祁瑜歪了下头，漂亮的长相配着嘲弄的笑容看起来很机灵活泼。但说的话却像是淬了毒一般，直直刺在祁泞的痛处。
　　“真可怜，地沟里的老鼠。”
　　这样的嘲讽让祁泞的脸色彻底僵住了。

第121章 祁家
　　祁泞，祁家的大少爷，是祁念玉的哥哥。如果说在祁家，祁念玉是祁瑜最厌恶的人，那祁泞带给他的则更多的是恶心。
　　祁念玉从小体弱，需要每每隔一段时间就要进行输血。作为血型特殊的祁念玉，很难找到配型，而且会产生排异。
　　所以祁瑜就被买了回来作为血袋，供给祁念玉每隔段时间的抽血。
　　祁瑜虽然是克隆人，但天生便聪明敏感，他也知道自己有张会惹麻烦的漂亮脸蛋。所以在祁家能避就避，不仅仅是为了自己还是为了祁娅。
　　但还是不可避免地引起了某些人的注意。
　　一个是祁念玉，当他在病床上无意中见到那一面以后，祁念玉对他的血液要求就增多了。但明明用不了这么多，却还是不停地抽取，那部分多的血去哪了？
　　祁瑜无意间发现是被丢了。
　　每一次多抽出的血都让他变得虚弱不堪，却就这么被丢弃。
　　祁瑜知道，是祁念玉看他不爽罢了，那么只能因为那一面的缘故。
　　祁瑜将这成为人类的嫉妒。
　　而第二个被引起注意的人则是祁泞。从那次宴会开始，从第一眼见到为止。
　　祁瑜就深深地厌恶这个人。
　　卑劣不堪，丑陋虚伪。
　　祁瑜把一切贬义词堆砌在祁泞身上，因为他的确是这样的一个人。
　　那场宴会以后，不仅仅是他和刑越初遇的开始，还有就是祁泞的纠缠不清。
　　祁泞那时的年纪比他大一些，少年人表达对一个人兴趣很鲁莽，比如说欺负。
　　祁瑜至今还记得他在抽完血后，就被祁泞带着一众人堵住。
　　没抽血前，祁瑜有精力和体力去逃跑，那时被堵住却全然只能被动受欺负。
　　“我都说你跑不掉了，别躲了，出来。”
　　祁泞在花园里大声喊着，手里拿着棍子在草丛里用力挥着，将草树拦腰打断。
　　祁瑜躲在草丛里，脸色惨白，他捂着嘴巴一声不吭，听着脚步声慢慢经过自己。
　　越走越远。
　　祁瑜慢慢松下一口气，身体僵硬。
　　他听着没有动静的外面，缓缓站起身。
　　“唔——”
　　却猛得被一把按在墙上。
　　“我就知道你在这！”
　　那时的祁瑜小小一个，被死死压在墙上，对面的祁泞笑得狰狞恐怖，手上的力气用力到在祁瑜的手臂上掐出红印。
　　被针戳出的伤口的还隐隐作痛，祁泞看到后就将大拇指按在上面狠狠的碾压。
　　“呃啊——”
　　针眼被按成了紫红色，祁瑜忍不住发出闷哼声。
　　“跑什么？躲什么？嗯？”
　　祁泞看着男孩漂亮雪白的小脸露出挣扎痛苦，就格外兴奋和开心。
　　“你长得真好看，可惜是个克隆人，低贱。”
　　祁泞咧着嘴，还算英俊端正的长相扭曲着，此刻在祁瑜眼里是噩梦一般的存在。
　　祁泞的手指在祁瑜的脸上摩挲着，露出的眼神不言而喻，露骨地像在看一个随时可以一用的廉价品。
　　恶心，想要作呕的感觉。
　　祁瑜那时对祁泞的印象只剩下这些。
　　后面如果不是祁家父母派人来找大少爷待客，祁瑜也不知道会发生什么。
　　但那时起，长达多年的噩梦里总是伴随着祁泞的身影。
　　祁瑜回过神，看着祁泞如今普通平凡的脸，和身上穿着的廉价的衣服。
　　祁瑜露出了嘲讽的笑。
　　“看来为了留住这条贱命，连整容都愿意了，还愿意干这些苦力活？”
　　祁瑜盯着祁泞难看的脸色，满眼笑意地说着。
　　他知道祁泞有多自恋，他那张还算端正的脸一直被众人夸为帅气英俊，自己也引以为豪。
　　而且作为祁家大少爷，身居高位穿着的衣服都是定制或者大牌，如今却穿着地摊货。
　　还做着祁泞过去都瞧不上的职业。
　　祁瑜脸上的笑越来越大，毫不掩饰的嘲讽让祁泞脸色越发难堪，也让他怒气飙升。
　　“祁瑜，你个贱人。”
　　祁泞一字一顿地说着，眼神狠厉。
　　“恼羞成怒了？这会说这个了？”
　　祁瑜完全没在意，只是抬起眼居高临下地看着祁泞。
　　这让祁泞更加恼怒。
　　“好，你真是一点没变啊，还是这么会惹人生气。”
　　祁泞怒极反笑，他点了点头，好像很满意般。
　　“那我们来见见你的妹妹吧？”
　　祁瑜表情一顿，眼眸里闪过冷色。
　　放在身旁的手慢慢收紧，控制不住地原本放松挑衅的模样，稍稍变了色。
　　祁泞想看到的就是这样的光景，他终于露出舒爽得逞的笑，满眼神秘地对祁瑜道。
　　“多亏了你，让我有机会逮住祁娅那个小玩意。”
　　“你想不想知道她现在怎么样？或者说你知道为什么明明到这了，还是没找到她呢？”
　　祁瑜神色一冷，他眯了眯眼，扫向一旁的单人床下面。
　　“猜对了，她的确在那。”
　　祁泞狞笑着掏出一个遥控器。
　　“那么，来见见你妹妹现在变成什么样子吧？”
　　“话说，我都不知道她现在是死是活。”
　　祁泞笑得张狂，像个精神病患者般癫狂。
　　祁瑜咬紧牙关，眼底发红，手指的指甲死死掐进掌心流出鲜血。
　　“啪嗒——”
　　一声轻按，单人床便像机关般旋转起来，紧接着便慢慢右移，露出一个圆形的黢黑的洞口。
　　那里仿佛藏着巨大野兽般，一经释放，便泄露出难闻的气体。
　　是血腥味和腐臭味混杂扑来的气息。
　　还有......
　　人的叫声。
　　祁瑜脸色大变，隐隐有着惨白，红色的唇被咬的发白。
　　他大步踉跄地往前走，走到那个洞口边往下去看。
　　只消一眼，祁瑜便腿软地跪在地上。
　　“祁娅！祁娅！”
　　祁瑜紧紧抓着洞口边沿，崩溃地喊着妹妹的名字。
　　他神情痛苦，颤着身体看着下面，只见不算深的洞穴以下，是一处狭窄的满是泥土的地方。
　　里面血液流淌，还布满新鲜的抓痕。
　　而最中间躺着几个人，最上面的便是那具小小的身躯，女孩浑身是血，衣服都被浸湿了，她紧紧闭着眼，小脸没有一处干净的地方，除了血就是泥土。
　　好像没了呼吸。
　　“祁娅！！”
　　祁瑜探着身子，全然忘记身旁站着个虎视眈眈的祁泞。
　　他嘶哑地喊着祁娅的名字，想要抓住祁娅的手。
　　“哥....哥！”
　　本以为没了呼吸的女孩这时却睁开眼，蹒跚地从尸体堆上爬起来。
　　她站在洞口之下，仰望着从上面倾泻下来的光。
　　“我就知道哥你肯定能找到我。”
　　女孩仰着脸，脏污疲惫的小脸对祁瑜露出笑。
　　“太好了，太好了，你活着......”
　　祁瑜闭了闭眼，崩溃出声，原本死死揪着的心脏终于有了暂缓，他实在不敢想象。要是祁娅真的死了，他会怎么样.....
　　幸好，幸好。
　　“我...我来晚了....”
　　祁瑜咬着牙，颤着嗓子才把眼里的泪水逼走，他磕磕绊绊地直起身，神情慢慢恢复，但还带着一丝惊魂未定。
　　“没想到这么能活啊？”
　　边上的祁泞表情有些惊讶，他磨了磨牙，看着底下的的祁娅。
　　“竟然杀了这么多人，看来是我低估你了祁娅，本来以为你是个长不大的小孩，没想到杀人倒是有一手。”
　　“我不仅会杀了他们，还会杀了你。”
　　祁泞话音刚落，祁娅便出声了。
　　“呵，好啊，我等着，不过，你被我抽了这么多血，还这么有精力，说明你有别的大用处啊，啧，是我没好好利用。”
　　祁瑜听到这，眼底闪过杀意。
　　“你竟然又抽她的血.....”
　　“是啊。”
　　祁泞笑眯眯地看着祁瑜，随后神色变得凶戾。
　　“如果不是你这个贱人背叛了祁家，你的血也会被抽干，而我弟弟的病早就好了。”
　　“竟然还敢毁了祁家......你真是该死。”
　　祁泞咬着牙，眼底满是仇恨，如今沦为这副模样全是祁瑜的错。
　　如果不是祁瑜忘恩负义，背叛祁家，祁家怎么可能会被流放，被驱逐出曙光。
　　还有他的父母在路上就病逝了。
　　他弟弟至今体虚病弱，没有血袋续着，连路都走不了多远，而他也被迫沦落到这种地方。甚至整容，用了这么多年低三下气才得以报仇，把祁瑜引过来。
　　“凭什么你现在光鲜亮丽，你个忘恩负义的东西！”
　　祁泞神情狰狞可怖，当他知道祁瑜成了上等人时，心中隐秘的心思彻底沦为笑话，不过一个低贱的克隆人也敢站在他的头顶上。
　　他要复仇，他会报复祁瑜的。
　　“我早该知道的。”
　　祁瑜看着祁泞癫狂的神情，表情却格外平淡。
　　像是在看一个小丑。
　　“你们厚颜无耻到了一个地步，你们肆意抽我和祁娅的血，一味的索取竟然还想要回报？”
　　祁瑜表情突然变得可笑，看着祁泞的神色有些不可理喻。
　　“称我们为背叛，呵，我们站在同一条战线上吗？也敢说是背叛，这只能说是你们应得的惩罚，私造虐待克隆人，你们活该家族破灭。”
　　“但有一点我的确错了。”
　　“那就是我当时没有去仔细检查，不然我一定会亲手杀了祁家所有人。”
　　祁瑜眼神冰冷透着杀气，他从背后掏出了枪。

第122章 进化
　　手中的枪沉甸甸的，一如过往的记忆般沉甸甸的，压在祁瑜的心头。
　　祁泞一愣，随后大笑出声，癫狂的笑充斥在不算大的房间中，他似乎觉得眼前的一切极其可笑，于是笑得弯下腰，直不起身来。
　　“砰——”
　　子弹射进了祁泞的肩膀。
　　祁瑜冷冷地看着祁泞笑得疯狂，他像是习以为常般，没有任何疑问地按下扳机，射出一枚子弹。
　　直中肩部的子弹发出爆裂。
　　祁泞停下了笑，他直起身，面上却一点表情都没有，他慢慢扭头，像个没有痛觉的机器，看向自己的右肩，那里流出了鲜血。
　　但祁泞却一点都不觉得痛，只觉得得意。
　　“祁瑜——”
　　“你还真敢啊。”
　　祁泞转头看向祁瑜，眼神阴沉病态，他一字一顿地说着。
　　随后又扯出笑，伸出手把肩部的子弹碎片硬生生扣了出来。
　　祁瑜眼神一冷，他眯了眯眼，随后恍然。
　　“....真是，你竟然用了非人类的躯壳吗？”
　　祁瑜慢慢地说着，手中的枪转了一圈。
　　随后哈了一下，祁瑜摇了摇头，脸上的讽刺味重到难以忽视。
　　“你瞧不上克隆人，觉得克隆人没有情感，却还用着非人类的机械皮......”
　　祁瑜觉得可笑又爽快。
　　机械皮在曙光简单来说，只有残疾人才会安装，这种肌肤刀枪不入，且因为是外场植入。所以和大脑的痛觉神经也不相连。按理说是个偏于完美的，让所有人梦寐以求的外皮。
　　但是为什么在曙光的人却还是使用自己的皮肤，而不是这种可以称得上犯规的肌肤呢。
　　其一是造价极高，每一块巴掌大的肌肤都需要高昂的，可以买下建筑的钱。
　　不是任何人都能消费的来的。
　　其二则是最重要的一点，寿命会降低。
　　毕竟是人造皮，且有这么强大的功能自然副作用也会极大，为了有强劲的附着性，首先每一块肌肤用的化学分子就会渗入人体，成为危害人体的最重要创伤之一。
　　然后就是安装外来皮，肯定要把自己的皮肤完全割掉才能安装，这里要做的手术难以承受就算了，最主要谁也不能保证会不会死在手术台上。
　　其三则是让所有人微妙又诟病的一点。
　　那就是安装上机械皮后，人类的情感会慢慢消退。因为安装的是机械，其中的化学因子和机械都会随时随地地人类情感倒退。
　　以至于要么成为疯子，要么成为真正的没有感情的机器。
　　无论如何都会成为反人类反社会的极端分子。
　　曙光当然不允许这种情况出现。所以干脆勒令，禁止使用人造机械皮。和克隆人一样，都是不允许私造的产物。
　　而如今，祁泞身上的肌肤明显是机械皮。
　　这里代表的东西了就太多了。
　　祁家不仅私造了克隆人，还私造机械皮。
　　曙光到底是下手轻了。
　　但是......
　　祁瑜森冷地望着祁泞，心中只剩下满心的轻蔑，他突然觉得无趣，过去成为他阴影的人。如今却为了苟活换脸换皮，变成人不人，鬼不鬼的东西。
　　真是够渺小的。
　　“你变成了人不人鬼不鬼的玩意。”
　　祁瑜把心中所想说了出来，看着祁泞的眼神里除了居高临下的不屑外，还有深处的怜悯。
　　这比蔑视更加让祁泞难以接受。
　　祁泞捏碎了手里的子弹碎片，他知道自己变成了什么样，他也感觉到自己作为人类的情感正在慢慢流逝。
　　很有可能在不久的某一天变成被万人击杀的怪物。
　　但那又怎样。
　　他付出这么多，只为报仇，只要杀了祁瑜，那他就值了，他就没有遗憾了。
　　这么想着，祁泞眼底冷凝，他看向祁瑜，那张在过去让他神魂牵绕的漂亮脸蛋，如今变得面目可憎。
　　祁泞扭了扭头，脖颈发出清脆的响声，他脸上没什么表情。因为祁瑜话语刚有的波澜如今完全消失。
　　他要亲手杀了祁瑜，一点点的将这个人的脖颈给拧断，为祁家报仇，为父母报仇。
　　为自己过去的动心有个结果。
　　总该是我的。
　　祁泞眼底沉郁着浓浓墨色，他掏出一根针剂，细长的管身里装着蓝色的药水。
　　祁瑜一眼便认出那是机械皮用于狂暴加化的药水。
　　“噗呲——”
　　针剂被扎进祁泞的脖颈中，慢慢进入祁泞的身体里，祁泞将针管随意扔在地上，身上穿着的黑色西装被高高撑起，仿佛要随时爆裂开来。
　　祁泞表情痛苦，但随着时间的推移，越来越可怖的状态出现了，脸颊上凸显出狰狞的脉络。
　　“呃啊——”
　　祁泞身上的骨头发出嘎吱的动静，他心中默念着，没什么表情的普通的脸上筋骨显现，猩红的双眼仿佛下一秒就会流出血液般可怖。
　　“我会杀了你，祁瑜。”
　　他紧接着大步走向祁瑜，手掌青筋直爆，显得极其有抓力，他在进化。
　　“祁瑜，你该死在我手里！”
　　说完，男人如离弦之箭，冲向祁瑜，他要一点点捏爆男孩。
　　“小心啊——”
　　边上的克隆人跪在地上，然后用力向前一扑，却像控制不了身体的木偶，挣扎着起不来。
　　“哥——”
　　祁娅慌乱地喊着，却毫无办法地捶打着墙壁。
　　而在不远处的祁瑜却沉下心，他绷紧身体，一边往后推，一边眯了眯眼，动作冷静地抬起手臂，往祁泞的身体上不断射击。
　　虽然机械皮不具有痛觉，和伤不到根本肉体。
　　但是什么东西都具有缺陷。
　　这要找到就没问题。
　　只是....
　　时间不等人。
　　祁泞已经想一辆刹不住的卡车轰轰冲向了祁瑜。
　　祁瑜往边上一扑，紧接着快速起身跑向远离祁泞的地方，他回眼打量着祁泞狂暴的躯壳。
　　他注意到了一点，但需要正面的回击。
　　但他现在被祁泞紧追不放，完全没有机会回身，只能绕着这个地方不断地旋转。
　　只有.......
　　祁瑜瞥了眼边上的单人床，他咬了咬牙，猛得扑向单人床，想要翻过去，但没想到被身后追着的男人察觉。
　　男人强壮的手臂青筋暴起，用力一挥，打在了祁瑜的腰上，拦腰将挥打在地上。
　　“咳——”
　　祁瑜趴在地上，没忍住，呕出了一口鲜血。
　　鲜血从口齿间喷出来，流进了洞穴中，滴到了祁娅的脸上。
　　“啊——”
　　“哥——”
　　地上一直跪着的克隆人发出惊呼，他目眦欲裂地趴在地上。
　　洞里的祁娅也发出尖叫，她站起身，手指抓挠着洞里的泥土，疯了一般地往上爬，却总是一次次滑下去。
　　“哥——祁泞，我杀了你，你敢碰他，啊啊啊啊——”
　　祁娅眼底红光乍现，露出了和祁泞相似的凶戾，她和祁瑜不同，她是以战争机器的身份被创造出来。
　　具有的武力值远远高于祁瑜。但是因为过去被过度抽血的缘故导致无法长大，也无法控制住精神稳定，以至于先前杀了脚下这么多人以外，还是要控制不住地杀人。
　　她磨了磨牙，凶性毕露，她垂下眼，看着脚底的尸体，露出戾气。
　　洞口之上的祁瑜被打得吐血，他挣扎地爬起来，用尽全身力气翻过去，依靠单人床躲避了祁泞的一击必杀。
　　“磅——”
　　祁泞挥向祁瑜的铁拳用力打在了单人床上，把铁床打穿了一个洞。
　　可见力道之狠厉，要是打在人肉之上，很有可能已经洞穿了。
　　祁瑜眼神暗了暗，他拿着枪的手臂刚在砸在地上已经完全青紫地颤抖着了。
　　他大口喘息着，隔着单人床与已经人不人鬼不鬼的祁泞对望着。
　　祁瑜已经察觉出了一点。
　　他发现祁泞在用很焦灼的速度追着他，企图杀了他。
　　为什么这么着急？
　　祁瑜先前一直在拖延时间，挑衅祁泞让他动怒，就是为了一拖再拖地给救援找过来的人提供时间。
　　他也感觉的出来，祁泞先前并不着急，但现在为什么这么急。
　　祁瑜喘着气眯了眯眼，他擦了擦嘴边的血液，只有一种可能。
　　说明那只药剂是有时间限制的。
　　甚至可以说，不单单是时间到了会失去强劲的力量，甚至可能会给生命造成打击。
　　那就得拖延了。
　　祁瑜眼神暗下，他动了动手，继续溜着祁泞转圈。
　　一边跑，一边用枪射在祁泞的身上，还有眼睛上。
　　但随着时间推移，过了也许也没多久的时间，祁泞身上并没有什么鲜明的变化，体力竟然没有一点流失。
　　甚至越来越充沛。
　　这和祁瑜的猜想完全不同。
　　而且......
　　祁瑜大口喘着，心脏仿佛下一秒就要跳出来。
　　他的体力快不行了。
　　本就是苟延残喘的身体，被常年抽血活不了多久，还被拦腰打了一拳，能撑到现在已经是祁瑜在用意志力勉强撑着了。
　　他又呕出一口血。
　　血液滴在地上，甚至带出了内脏的碎片。
　　身体越来越虚软，眼前一阵一阵的发黑，仿佛下一秒就会随时倒在地上。
　　祁瑜像个漏风的空箱，呼呼地喘着气。
　　他浑身冷汗，突然脑中一白，眼前一黑，踉跄地倒在地上，身后的祁泞像恶魔般提起拳头挥向祁瑜。

第123章 早有计划
　　“2000万一次，2000万两次！！”
　　“成交！”
　　一声厚重的敲击声，主持人带着一如既往的，难以消灭的狂热，对台下高喊着。
　　他回过身，一把抓住地上跪着的克隆人的头发，像是交代货物一般交给了台下来的两个服务生。
　　主持人理了理自己的西装对台下拍卖的人笑道。
　　“这位先生，请你稍等，一会洗干净送到您那。”
　　台下的男人沉默地点了点头，他拿起酒杯抿了口酒。
　　其他在台下的人们坐在位置上，手边摆放着号码牌，他们带着面具低声交谈亦或者沉默不语，身后不参与拍卖的则站在阴影中瞧着。
　　惩罚日不仅仅是满足人们的欲望，来让他们感到凌虐他人的居高临下。
　　为了好好利用这难得的一次机会，也为了捞回捕获克隆人所花的钱，所以就会在最后开始拍卖。
　　卖给有着特殊癖好，或者好奇的人们，这样不止可以省下一笔养克隆人的钱，还能反赚一笔。
　　也因为如此。
　　这样的恶性循环在不断继续，克隆人因为某些人想要贩卖的心思，不断地被创造，黑市不停地买，这里不停地卖。
　　克隆人成了名副其实的商品，没有一点人权。
　　尤其是克隆人具有的美貌和身材都很不错，简直是为商品这个身份量身定制。
　　如今已经卖了一个克隆人。
　　而一场惩罚日，需要三到四个克隆人来完成。
　　现在该让下一个上了。
　　刑越坐在台下，神色冷漠，他仰起脸看着台上的主持人。
　　“那么接下来！我们请下一位克隆人！那可是非常让人惊喜的存在......”
　　但还没说完话，台上的边上就有个保镖急匆匆地跑到主持人耳边低语。
　　似乎传达了什么不好的消息。
　　主持人原本兴高采烈的笑容瞬间大变。
　　变得极其难看，即使注意到台下观众，脸色有了收敛，但还是不可抑制地难看太多。
　　他脸色白了白，先是挥了挥手，后勉强地扯起嘴角，扶着话筒道。
　　“各位，请稍等一下，大家可以自行交谈一下，一会我们将进行更加刺激的活动，请做好准备。”
　　说完，主持人也脚步匆匆地走向幕后。
　　台下的人不明所以，只是无措地对视着，眼里满是迷茫。
　　“什么情况？”
　　“是出什么了吗？”
　　“不知道啊，怎么了，有人清楚吗？”
　　“不会是和克隆人有关吧？会不会是某个克隆人又不老实了？”
　　“还真有可能。”
　　一众人在昏暗的环境中交流着，却不见一丝慌张。很显然，就算真的和克隆人有关，他们也有办法完全控制。
　　刑越坐在旁边静静地听着，然后慢慢站起来，走向了后台。
　　他脚步无声，敏捷灵活地便从小道中进到了席子埙的休息室。
　　那里似乎不止席子埙一个人。
　　他眯了眯眼，倚在窗户和阳台的中间，听着里面的声音。
　　“老板，到底出什么事了？为什么不让下一个克隆人上场？”
　　“没什么事，等等罢了。”
　　“为什么等？是出事了吗？”
　　这主持人突然变得强硬起来，不似之前那边唯唯诺诺，一旦触碰到克隆人的事极其应激。
　　席子埙皱眉，他眼神锋利地在主持人的脸上打量着，显然他也注意到主持人此刻的不同寻常。
　　“需要你决定吗？”
　　席子埙神色冷下去，冷冰冰地注视着主持人。
　　主持人脸色僵住，他往后退了一步，然后猛得低下头。
　　“抱歉，是我的问题，是我擅作主张了。”
　　他沉默地站在那，看起来像是忠实的手下。
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　一道关门声后，房间里又恢复了一片安静。
　　刑越从窗户间翻进去，他站起身，拍了拍身上的灰尘，皱着眉问席子埙。
　　“小瑜呢？”
　　席子埙冷冷抬眼。
　　“他已经去地下室了。”
　　“找祁娅？”
　　刑越眉头越来越紧，脸色突然沉了下去。
　　“祁娅是谁？”
　　“你怎么能让他独自下去！”
　　几乎是同一时间，两个男人同时出声。
　　也在同一时间，脸色变得都极其难看和惊诧。
　　“你不知道祁娅吗？祁瑜的妹妹，她被抓到这了，你竟然不知道？！”
　　刑越脸色骤变，他看着席子埙不可置信的同时，还有点恍然。
　　难怪.....
　　难怪之前小瑜问席子埙，席子埙会坦然承认自己和祁娅的事有关，没想到是答非所问。
　　席子埙根本就不知道祁娅被绑到这的事！
　　而且还让祁瑜一个人去了地下室。
　　“什么？怎么可能，我根本没收到任何消息！”
　　席子埙脸色同样苍白难看。
　　他猛得站起身，突然想到什么一般，大步往外走。
　　“我是放他一个人去地下室的，我本以为他只是看看克隆人，而且我有可以遣散下面的人，应该是有祁瑜一个人.....”
　　“你能保证？”
　　席子埙大步往地下室跑去，身后的刑越紧紧跟着，只是问出这句话就让席子埙脚步顿住。
　　“我无法保证，因为如果按你说的，很有可能，地下室还藏着一个人埋伏着。”
　　席子埙阴沉地说着，脸色难看地要滴下墨水。
　　“埋伏......”
　　刑越同样算不得多好，他牙关一紧，有点慌乱。
　　他们俩飞速地冲向地下室，一直到转角快到大门时。
　　突然看到一个人站在门口。
　　两人脚步猛得停下，警惕地望着门口的人。
　　——竟然是主持人。
　　主持人看到他们也不觉得惊讶，只是面无表情地盯着二人。
　　然后慢斯条理地拿着钥匙说着。
　　“老板，你是不是放先前那个孩子去地下室了？”
　　主持人语调诡异，有着说不出来的阴郁。
　　席子埙眼神一戾，他往前走去，沉声道。
　　“让开。”
　　“抱歉老板......”
　　“我是绝对无法忍受任何人把我的事业毁掉的！”
　　主持人脸颊抽搐，他狰狞地看着席子埙和刑越。
　　谁都别想毁了他的事业。
　　他为了惩罚日花了十几年的时间。无论是训练还是拍卖克隆人，他都具有着极高的专业性。
　　这是他要奉献一生的事业，谁都别想毁了惩罚日。
　　“克隆人都该死！！”
　　“让开！”
　　刑越可不会顾忌什么，他冲上去，一脚踹在主持人的肚子上。
　　「砰——」的一声巨响。
　　主持人被踹出几米远，被狠狠踢到了铁门上。
　　“呃咳咳咳——”
　　主持人跪在地上爬都爬不起来，浑身瘫软地咳出血。
　　不远处的席子埙冷冷看着，主持人在他手下干了不少年。但是对于欺瞒的背叛者，他一律不会留情。
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　不停呕血的主持人却疯了一般地笑着。
　　“你们以为还能进地下室吗？或者说.....”
　　主持人将视线移向席子埙。
　　“老板你先前对克隆人太不关注了，您知道地下室的这个出入口已经彻底打不开了吗？”
　　“尤其一旦自毁！”
　　说完，主持人挣扎地站起来，在两个男人目眦欲裂的目光中，按下藏在暗格里的自毁按钮。
　　“滴——”
　　铁门发出了一声震响，紧接着铁门哗的一下发出了阵阵烟雾。
　　门自毁了。
　　刑越呼吸急促，他脖颈上青筋暴起，一脚踹在铁门上，边上席子埙也在按着开门按钮。
　　但大门却纹丝不动。
　　地下室的出口彻底没了。
　　刑越每呼出的一口气都像是掺着火星子般滚烫，连着他的肺脏和心脏变得阵痛。
　　“打开！！”
　　刑越用尽全身力气也掰不开门。
　　他慌乱到只能无措的无规则的捶打着。
　　“哈哈哈哈，打不开的.....”
　　主持人看着两个男人发疯地踹着门。
　　席子埙大口喘气着，眼底全是杀意。
　　他大步上前，蹲下身猛得攥住主持人满脸是血的头发。
　　“还有没有别的出口？”
　　“没有....”
　　主持人顿了顿，一边咳着血一边说着。
　　席子埙牙关一紧，他确定了，有。
　　“派人去查地下室别的出口。”
　　席子埙迅速给手下人播出讯息。
　　躺在地上的主持人死死盯着席子埙，忽然笑了下。
　　“别想了，别的出口，你们不可能找到的。”
　　席子埙额角一抽，他拿着通讯器的手一紧，大手一张猛得抓起主持人的头往地上狠狠一砸。
　　一声闷响。
　　主持人满脑袋的血流了一地。
　　但主持人被打成这样，还热衷于挑衅两个已经濒临疯狂的男人。
　　“你们在担心那个孩子吗？”
　　“那我再告诉....你们....咳咳咳.....”
　　主持人呼吸都变得微弱，他一边咳着血，一边磕磕巴巴地说着。
　　“那孩子是不是祁瑜？”
　　“哈哈哈哈，你们一定没想到，抓祁娅就是为了抓住祁瑜.......”
　　刑越脸色瞬间变得惨白。
　　席子埙神情阴冷，两腮越来越紧。
　　“我本来没认出来，但现在确定了.....”
　　“你们知道那个绑了祁娅的人.....有多恨祁瑜吗？想想.....”
　　主持人咧开嘴，里面全是鲜血和空洞。
　　“想想现在，祁瑜应该....快死了吧？”
　　主持人像是恶魔低语般地说着，语调轻而浅，像冰针一样刺在两人的心脏里。

第124章 第二道门
　　“别在这人身上浪费时间了，我们得先去找人。”
　　刑越陡然冷静下来，他紧紧攥着拳头，脸色阴沉难看。但看起来似乎意识清晰了许多，看起来恢复了以往的冷静。
　　席子埙冷冷抬眼瞥了一眼刑越后，也慢慢送下手，主持人的领子变得皱皱巴巴的。
　　“咳咳——”
　　主持人被扔到地上就开始剧烈地咳血，仰躺着地上，血喷出来沾满整张脸上。
　　“加油，如果你们能....找到的话....”
　　主持人眼眸里淬着毒，他直勾勾地在两人脸上的游移。
　　“竟然为了一个克隆人，那种贱......”
　　“啊——”
　　席子埙没让他把话说完，直接踢腿，像是踩烂一只臭虫般，狠狠踢在主持人的脑袋上。
　　下手狠厉，惨叫溢满在整个楼道。
　　“学不会闭嘴，我可以让你一辈子张不了嘴。”
　　席子埙转身，回头留下一句阴冷的话语，让主持人心中发颤。
　　但随后又变得放松。
　　反正最后都会死，他可不怕。
　　主持人神色扭曲，他抬着脸笑得张狂，“那就来啊！正好，那位祁老板给我陪葬，我可太值了！”
　　“妈的.....”
　　席子埙眼底猩红，被刺激地心脏都在不停缩紧，他本来想留这个人以便找到后门，或者问出别的一些不知道的信息，但他现在忍不下去，他要杀了他。
　　席子埙手指捏了捏，指节之间发出了清脆的骨头摩擦声，胳膊上的青筋弹动，仿佛蓄着巨大的力气，一击便能毁灭人命。
　　“你该死！”
　　席子埙猛得提拳，却突然被身后的刑越按住。
　　刑越居高临下地注视着主持人疯癫的笑容，他知道地上这种蛆虫已经精神质到非人了，癫狂到不把自己的性命放在眼里。
　　所以这种人，他不怕死。
　　他怕什么？
　　刑越眼皮轻掀，淡而平静地说道。
　　“你以为你死了就没事了？”
　　刑越蹲下身，用着残忍到如刮骨刀般的语气在主持人的皮肉上磨蹭着。
　　“知道吗？我们能到这怎么可能是单枪匹马，当然是后面有军队.....”
　　刑越冷冷地看着主持人疯狂的笑容僵在脸上。
　　他嗤笑一声。
　　“很快，这里就会被踏平，你终其一生的克隆人事业将会在今天彻底破灭。”
　　“好好活着，看着你的事业怎么崩塌的。”
　　刑越怎么可能不知道什么刀子最硬。
　　一把一把地插进主持人心里。
　　刑越站起身，轻描淡写地拍了拍衣服。
　　“至于祁瑜会不会陪葬，放心，你不配。”
　　“铃——”
　　在主持人越来越僵硬和恐惧的神色中，席子埙身上的通讯器响了。
　　“喂？”
　　“老大，第二道门找到了。”
　　外放的声音在空旷的楼道中回响，像一个狠狠的巴掌清脆地响在主持人的脸上。
　　他一无所有。
　　“啊啊啊啊——”
　　主持人惨叫出声，他终于没了之前的镇定自若，而是彻底陷入了恐惧的慌乱。
　　“不行，不行，你们别走啊啊——”
　　“不能毁掉，为什么要毁掉，他们明明都该死，为什么！！”
　　主持人趴在地上，伸出血手死死抓住了刑越的裤脚，却被席子埙用力踢开。
　　“走了。”
　　两人连看都没再看主持人一眼，只是匆匆往外面赶去，留在楼道里的主持人则趴在地上怨恨地看着两个人离开的身影，嘴巴里的血有一次喷涌而出。
　　他真的好恨。
　　他莫名想起了那年，也是濒临死亡的一天。
　　明明那时的他小的可怜，却记得太深了。
　　一场雪把整个曙光上都盖满了皑皑白雪，外面很冷，很白，像是处在一片空白中，茫然无措。
　　那时的他就站在这片雪里。
　　他全身僵硬，小而可怜地仰着头望着父母吵架。
　　“滚，臭婆娘，还敢找过来。”
　　他站在一旁，无助地看着父亲一巴掌扇在了母亲的脸上，把娇小的女人扇在地上。
　　“呜呜，你把钱给我！孩子要治病！你不能这么对孩子！”
　　母亲没有屈服，她跪在雪里。尽管柔弱懦弱不敢反抗，但她还是勇敢地抓起男人的裤脚乞求着。
　　“滚，死了拉到。”
　　男人一脚将女人踹倒在地上，看着女人哭哭啼啼的模样似乎就格外恼怒。
　　“就知道哭就知道要钱，劳资打死你！”
　　说完，男人猛得一脚踹在女人的腹部，女人发出惨叫却只能激发出男人更加狂暴的施虐欲。
　　疯子。
　　真是恶心。
　　那时的他全身僵硬，冻得没有知觉的他，只能用仇恨到要滴血的眼睛死死盯着他。
　　也许在那时，仇恨和杀戮欲望就已经埋下了种子。
　　所以才在那一天以后，不停地杀戮。
　　杀了他的父亲，杀了那个人。
　　那个人......
　　他陡然想起了什么。
　　那个人是谁啊？
　　那场连绵的大雪一时间又吹拂在他的脸上，他从暴怒的父亲，柔弱的母亲身后看到了一个人。
　　“老公，快进来吧，外面太冷了，别着凉了。”
　　那人身上披着一件皮毛制成的精美外套，也许那件外套就可以把他的病治好，那人看了他们一眼，漂亮的雌雄莫辨的外貌，和纤细柔软的躯体都无一不昭示着一件事。
　　那是他父亲现在的情人。
　　他僵硬地抬起头，看着自己原本狂怒的父亲像是被雪覆盖的火，瞬间熄灭，变成了乖顺的飞鸟。
　　“好好，我马上回去，你先回去好不好，外面太冷了，你才是别着凉了。”
　　他以为的从来暴躁的没有柔软的父亲，如今看着那个人却满眼柔情。
　　“不要不要，你快回来，不然我就下来了。”
　　那个人伸出白生生的脚试探地在雪里比划着。
　　“别别，来了来了。”
　　他看到他的父亲着急地冲过去，像是捧着珍宝般捧起那个人的脚，呼着热气吹拂。
　　那个人像是习以为常一般，搂着男人撒娇，看都没有看他们一眼。
　　“你们都别来了，钱自己去找管家拿，真够烦的。”
　　说完，父亲就着急忙慌地抱着那个人离开了。
　　一片大雪中，变得花白，上面有血。
　　是他母亲的血。
　　“走吧....小年。”
　　“那是谁？”
　　“......一个克隆人。”
　　母亲走在前面，脸上没什么表情，她眼里没有怨恨，没有难过，只有满满的麻木。
　　明明被出轨，被抛弃，却对那个克隆人一点怨恨都没有。
　　为什么？
　　他想了很久，决定自己去摸索。
　　像一场大梦，主持人猛得睁开眼，他回到了现实，他感受着自己的呼吸都在颤抖，他决定赴死。
　　虽然他连基本的挣扎都做不到，只能瘫在地上一动不动。
　　主持人大口呼吸着，从兜里拿出一把钥匙，那把钥匙比一般的钥匙要大上许多，粗估有手掌般款宽，金属制成棱角鲜明。
　　看起来极其尖锐。
　　主持人颤着手拿起一旁的钥匙，他闭上眼狠了很心就要用钥匙尖锐的那一头刺进脖颈中。
　　他紧紧闭着眼，却感觉不到痛。
　　反而感到一股柔软。
　　主持人猛得睁开眼，便看到了眼前的人。
　　“我知道你有点多痛恨克隆人，我也是，我可以帮助你东山再起。”
　　那人笑得温和，像是一块蜜糖。
　　——
　　“门在哪里？”两人大步往外走，速度快得仿佛要刮起风。
　　通讯器那边传来细微的动静，紧接两人都是一顿。
　　“什么？在台上？”
　　刑越和席子埙对视一眼，眼底里满是不可置信。
　　他们快速跑出去，一抬眼便看到了台上。
　　高而需要仰望的台上正发生这一场让台下人骚乱的场景。
　　刑越和席子埙穿过骚乱的人群，听着耳边的动静。
　　“什么鬼？今天怎么回事？一个惩罚日乱七八糟的。”
　　“对啊，意外也太多了。”
　　“不是，台上是什么意思？这是真的还是假的啊？”
　　“演的吧？但是演这种？不可能吧？”
　　困惑，怀疑，恐惧，慌乱，半信半疑。
　　各种各样的情绪挤在一块，成了这个大厅听不见却最烦绕的存在。
　　只因为台上的一切。
　　“呃——”
　　祁泞被打倒在地，他脸上青筋直爆，红色脉络都显现出来。
　　他用胳膊挡着，他被一个女孩压着，那女孩正是祁娅，她嘶哑地吼着，像一只猎豹狠狠撕咬着祁泞。
　　两人身上全部是血。
　　刑越大步冲过去，他眼睛扫视着，却没看到自己想看到的人。
　　“老大也上去了，不是演戏，那是什么？”
　　“砰——”
　　一声枪响，喧闹的人群和企图瞧瞧离开的人吗们都停了下来。
　　“来人，封锁大门！谁都不许出去！谁敢硬闯格杀勿论！”
　　席子埙拿着枪，身后的雇佣兵蜂拥而至，训练有素地堵住了门。
　　而刑越则一脚踹在祁泞身上，他疯了一般扼住祁泞的脖颈，他努力冷静，声音却还在颤抖。
　　“祁瑜呢？祁瑜去哪了！”
　　“呃呃——”
　　“他在下面！”
　　这时，旁边一直趴在地上起不来的男生喊了一声，并指了指他身后的洞口。那是地下室的第二道门，竟然连着台上。
　　刑越猛得回头，然后冲到洞口往下看，只看到一片鲜红的血液中躺着一个仿佛没有气息的男孩。
　　刑越呼吸一停。

第125章 往事不可追
　　当时的实验室。
　　“我终于可以亲手杀了你！”
　　祁瑜跌倒在地上，还没有爬起来就被身后的祁泞追上，祁泞的速度和力气远远高于祁瑜。
　　他紧紧掐着祁瑜的脖子，整个人压在祁瑜身上。仿佛千斤顶一般把祁瑜压得喘不过气。
　　“嗬——”
　　祁瑜宛如漏气的风箱，大口喘着也无法阻止空气在口齿间的慢慢流逝。
　　空气越发得稀薄，血管仿佛都要被掐破。
　　他是不是快死了？
　　祁瑜闭了闭眼，剧烈的疼痛在身上显现，心脏开始跳得缓慢，沉重的闷响在祁瑜的耳边响着。
　　好像...真的快死了。
　　祁瑜闭上眼，任由脖颈上的手越收越紧。
　　他眼前突然浮现出各种各样的记忆，那些在眼前快速划过，走马观花般地，像是不重要，却总是铭记在他心中。
　　那里有妹妹，祁娅对他的依赖，是他漫漫长路上唯一的陪伴，是支持他走过黑夜的明星。
　　还有刑越。
　　克隆人唯一的爱情献给了刑越。
　　比一般人冷漠许多的他爱上一个人总是刻苦铭心的，起码对祁瑜来说，这样的爱情牵扯许多年，把他的半生跨越，把他的意识垄断。
　　尽管没有得到一个最终的好的后果。但对他来说，拥有过远远大于没有过吧？
　　死而无憾？
　　祁瑜呼吸慢慢变得微弱。
　　有亲人，有爱人.....
　　漫长的黑夜突然降临，意识像是坠入无底的深渊，片刻的光明都只消一会便会消失。
　　祁瑜意识模糊，即将昏过去沉入黑暗时。
　　“啊啊啊——”
　　一股热流溅到脸上，带着浓重的血腥味。
　　是什么？
　　祁瑜已经完全想不起来了，他的大脑一片混沌，像是被一直大手搅乱。
　　他彻底昏了过去。
　　“祁瑜....小瑜。”
　　“给你，我记得你很喜欢这个。”
　　祁瑜坐在草地上，他懵懵地抬起头，看着遮住阳光，笑得开心的男孩，男孩手里端着一个糕点盘子。
　　那是他前两天在宴会上认识的朋友，一只猫，叫刑越。
　　他才知道原来刑越刚搬到旁边的别墅里，这两天一直来找他玩，给他带来各种各样的零食和玩具。
　　“谢谢。”
　　小小的祁瑜不知道这叫什么，但从书中，他知道这叫友情。
　　那年的祁瑜天真地认为这叫友情，没有任何掺杂早有预谋的情感。
　　但随着时间的变化，一切都在慢慢变质。
　　克隆人在那年学会了违背本质，他没有人类的复杂的激素产生。但他像个牙牙学语的孩子，亦步亦趋地跟着刑越走向了感情的深渊。
　　他学会了爱情。
　　在所有孩子春心萌动时。
　　他如同人类一般，知道了什么叫爱情。
　　“刑越.....你知道什么叫爱情吗？”
　　祁瑜和刑越并排坐在草地上，祁瑜已经不似小的时候那般可爱幼稚，他的脸蛋因为时间流逝慢慢长开了，从过去漂亮可爱的小团子，变成了无意魅惑的妖鬼。
　　但他显然不知道自己有多漂亮，无助又困惑地做出那些懵懂的表情。即使受了许多的磨难，也磨不灭那时的天真单纯。
　　他看向刑越问问题时，漂亮妖冶的眉眼恹恹的垂坠着，纤密的长睫在眼下落下鸦羽般的阴影，他抿着唇看起来有些局促和羞涩，眼睫颤着。
　　有点无辜。
　　少年刑越凝视着祁瑜，一眨不眨地盯着那张漂亮的脸蛋，像是在注视一朵开在云端之巅的花，眼神掺着渴望。
　　“刑越....你在听吗？”
　　祁瑜小心翼翼地抬起眼睫，他看向自己的同伴，有着说不出的隐秘心思。
　　刑越一愣，随后他露出温柔的笑，那抹阳光明媚的笑遮住了很多东西。
　　包括他的阴暗心思。
　　他知道，他精心养得幼虫，在今天破茧成蝶，成了他指尖的翩翩少年。
　　“我当然知道，就像你和我，我们产生爱情很正常。”
　　刑越伸出手摸了摸祁瑜细软的发丝，然后将男孩抱进自己的怀中。
　　明明已经超出朋友之间的范畴，祁瑜却乖乖听话地进入了少年的怀里。
　　为什么？
　　刑越在男孩的颈边轻轻嗅着皮肉下淡淡的香味。
　　像一只蓄势待发的饿狼。
　　因为自从小的时候，他第一面见到祁瑜的时候，就已经开始设局。
　　即使简陋而粗略。
　　但局中的男孩实在太天真，看不透真相，看不透饿狼本质，将他误认为好友和伴侣。
　　刑越轻轻抚摸着男孩的后背，他知道眼前这个是克隆人，当见那第一面，就动了心。作为刑家的继承人，他没有纯真和善良，去认真地认识一个人，他不会。
　　但他会谋划，成为一只蜘蛛，慢慢结网，把男孩这只蝴蝶谋篡到手，只为了今天的收网。
　　很显然，他成功了。
　　他告诉男孩，拥抱没关系，是朋友的行为，还告诉男孩自己是唯一的陪伴。所以男孩身边没有多余的人，只有他。
　　他们超出了一切朋友的范畴，刑越却告诉男孩，没关系，我们是正常的。
　　产生爱情也多么正常。
　　就这样小小的，不懂人类规定的祁瑜被哄骗，任由饿狼去触碰他。
　　如果直白地去说。
　　在祁瑜的心里，刑越是个善良阳光的人，陪伴他，关心他，是他心中的一抹光。
　　很可笑，但起码到现在祁瑜都这么认为的。
　　虽然在他成年的那一天，他遇到了被人类称为背叛的一件事。
　　在少年到成年的过渡里。
　　祁瑜已经被连续抽血了将近十年。即使祁家没有苛待他，但不可避免的身体变得极其虚弱。
　　不过由于责任和妹妹，祁瑜的想法很简单，他被祁家买回来，是祁家养他，还顺带养了祁娅，所以他给祁念玉当血袋。
　　即使祁家养他是为了把他当血袋。
　　但祁瑜还是决定等祁念玉的病好了，不用血了以后，他就会带着祁娅离开祁家，也算还了祁家给他的。
　　但在这十年以来。
　　祁瑜突然发现人类的恐怖。
　　尤其在祁家兄弟的神经质的逼迫下，不得已学会了厌恶。
　　祁泞的不断纠缠，还有.....祁念玉。
　　“滚过来！”
　　祁瑜站在病床边，默默看着病床上躺着的男生，那人脸色惨白，常年都是病弱模样，清秀的脸和虚弱的身体明明会让他看起来柔弱。
　　但祁念玉看着祁瑜的，阴郁嫉恨的眼神却让他看起来极其可怖。
　　祁念玉打量着祁瑜长开了的漂亮容颜和被抽了这么多血还健康的体魄，在看自己那张病弱难看的脸和常年躺着的身体。
　　心中的妒火越烧越旺。
　　凭什么，凭什么命运不公，一个克隆人身体都比他好，祁念玉咬着牙狠狠抓住祁瑜的手腕。
　　“你怎么不去死！凭什么你这种玩意....”
　　祁念玉在那张脸上转着，语气阴毒。因为常年窝屈在病床上，祁念玉早就精神不正常了，这种恶毒的话语简直太常见了，甚至可以说几年来，祁瑜作为情绪垃圾桶，一直被祁念玉谩骂着，变得麻木。
　　祁念玉在祁瑜皙白的腕子上留下鲜红的指印。
　　祁瑜脸色平淡任由祁念玉发疯。直到祁念玉累得睡过去，他才轻声退出房间。
　　一次又一次，他在不停的忍耐。
　　直到刑越注意到手腕上的指印，他才有了发泄口。
　　“你手上的伤谁弄的？”
　　“我自己弄得....”
　　“你觉得我信？”
　　刑越冰冷地拿起祁瑜的手，直直看着祁瑜。
　　祁瑜回视着刑越，心里陡然出现一个声音，告诉他，告诉他，让他带你离开这里，离开这个可怕的地方。
　　他差点就说了出来。
　　但最后他还是收回手，抬起眼笑道。
　　“真没事，是祁娅，她上次和我打闹的时候碰到了。”
　　刑越脸色没什么变化，但也没有再问，仿佛信了。
　　祁瑜以为只要再忍忍，很快就会过去的，只要再忍忍，他就可以拥有自己的人生了。
　　但是他可能真的是世上最不该存在的人。
　　“你认识刑越吗？”
　　又一次抽完血，祁瑜脸色苍白地站在祁念玉床边，听到祁念玉对他说。
　　祁瑜猛得抬头，看到祁念玉向来惨白的脸色透着一丝红润。
　　“他竟然住在隔壁，他真的很好，陪我一起聊天，长得也很帅，还送我很多礼物，他是不是喜欢我？”
　　祁念玉像个炫耀玩具的孩子，絮絮叨叨地向祁瑜证明自己也很受欢迎。
　　他得意着注意到祁瑜越发惨白的脸色。
　　以为他不知道吗？
　　纠缠刑越的人，不就是祁瑜吗？
　　祁念玉一边说着，一边愉悦地看着祁瑜变得惨白黯淡的脸色。
　　“不知道今天他是不是还会来看我.....”
　　祁瑜脑中回荡着，他想不明白刑越为什么背着他去找祁念玉，做一样的事情，送礼物，关心。
　　爱情可以对两个人吗？
　　祁瑜迷茫没有去找刑越，因为在那一天，打击纷迭而来。
　　“哥....我长不大了。”
　　祁娅苦笑着看着他。
　　祁瑜脑中仿佛被一道钟撞击了般，轰鸣作响，他以为只有他被抽血，而祁娅只是被细心养着。
　　但没想到祁家瞒着他，将祁娅的拿走了大部分，甚至已经破坏身体结构，导致祁娅长不大了。
　　祁瑜第一次觉得恨。
　　在他浑浑噩噩去找祁家人想要得到解释的时候，又一个打击紧接而来。
　　他在祁念玉的病房里看到了刑越的身影。
　　从那狭窄的玻璃窗里看到刑越轻吻病床上的人。

第126章 连夜离开
　　一块小小的玻璃窗户，从外看内，像是在看一场不属于自己生活的戏剧，分割着两个世界。
　　一道门仿佛把界限分得极其清晰，祁瑜颤着身体，手指控制不住地扶在门上，他死死地盯着窗内的景色，昏暗的房间内，少年的背影仿佛都被缠绕一丝暧昧。
　　他像个偷窥美好的流浪汉，只敢远远地看着，全身战栗着，脑中一片空白。
　　是什么在疼？心脏吗？
　　他有心脏吗？他脸色惨白地捂着心口。
　　那时的祁瑜无声地张了张嘴，眼泪顺着脸颊落下，早在不知不觉中，他已经哭得满脸泪水，哭得一脸狼狈。
　　脑中就像安装了一个搅拌机，将他的大脑搅和地浑浑噩噩，什么也想不起，什么也想不到。
　　在那片刻的轰鸣作响中，祁瑜轻悄悄地抽身离开，像是从未来过这里。
　　他走在后花园的那条小路上，暗绿色还在夜色里肆意地婉转，像他的漫漫长夜，长而无光。
　　夜风轻轻地吹，把他的衣摆吹得猎猎作响，纤细单薄的身材像一根柔韧的芦苇，在风中凌乱和弯曲，却又在宁静后重新直起了腰。
　　祁瑜擦了擦眼泪，仿佛恢复了以往的冷淡。但只有细细观察，那漂亮的眼眸中已经没了光亮，也许一个人，或者一个克隆人的成长都需要感情的洗礼。
　　才会真正的冷漠下去。
　　“祁娅.....”
　　小路有了尽头，但不是漫漫长夜的尽头，是那时生活的尽头。
　　祁瑜走到了他和祁娅住的地方，祁家没有在别墅给他们安排房间，而是把他们安排在后花园的小木屋里。
　　隐藏的不可被发现的存在。
　　就如他们一样，一辈子都生活在黑暗中。
　　祁瑜推开木门，狭窄的房间里还算温暖，边上的木椅上坐着一个女孩。
　　“哥.....你回来啦。”
　　祁娅惊喜地转过头，白生生的小脸牵起笑容，像是黑暗中的点点星光。
　　“嗯....还难受吗？”
　　祁瑜一如往常般地露出微微的笑容，他走了过去，轻轻地摸了摸女孩的头。
　　“啊？我，我不难受啊，我又没什么事。”
　　祁娅愣了一下，她有些局促地动了动身体，她还不清楚祁瑜已经知道她被抽血的事了。
　　她还瞒着祁瑜。
　　祁瑜笑容淡了淡，眼眶又开始不自主地发热。
　　他视线下移，看到了女孩手上被遮掩的针孔。
　　密密麻麻的针孔发出青紫，还有女孩惨白的小脸，明明都在告诉他，她过得不好。
　　他为什么一直没有发现。
　　一直天真地以为，过段时间就会变好。
　　他为什么这么蠢，为什么......
　　祁瑜牙关收紧，眼泪控制不住地往下掉，说不出的感觉，里面可能掺着绝望和痛恨，还有对自己无能的唾弃。
　　很多很多，像是一夜之间都学会了的情感，几乎要把他冲垮。
　　“哥，哥，你没事吧？你怎么哭了？我真的没事.....真的不难受，你是不是被谁欺负了？是谁？”
　　祁娅慌乱地站起来，个子娇小的女孩只有一点点大，她抱着祁瑜的腰都有些费劲。
　　祁瑜垂眼，在一片泪眼朦胧中看着女孩娇小的模样，眼泪落得更加厉害。
　　他的妹妹长不大了。
　　明明可以长成落落大方的小姑娘，却因为强制抽血长不大了，像是被时光忘记，只能小小一只留在了过去。
　　祁瑜哭出声，他全身颤抖着，紧紧回抱祁娅。他知道，祁娅一直不告诉他被抽血的事，无非就是不想让他觉得痛苦，但是如果祁泞没有说漏嘴。
　　他是不是在将来的某一天，直接失去妹妹了。
　　祁瑜紧紧抓住女孩的衣服，恨意像是长而尖锐的藤蔓缠着他的心脏。
　　他似乎不再迷茫，耽于幻想和期望的他本来就不该拥有天真。
　　被无数次的欺骗。
　　被祁家人欺骗，被刑越欺骗。
　　祁瑜蹲下身，搂住怀里的女孩，眼神变得坚定。
　　不要再有幻想了。
　　他该离开了。
　　几乎是几秒钟的时间，祁瑜便确定好了自己心中一直隐隐约约的东西。
　　他要离开这，不再麻木地当做一个血袋，为了祁娅也得离开这。
　　“走，祁娅，我们离开这里。”
　　“什么？”
　　祁娅愣了一下，她迷茫地抬起眼，看着祁瑜坚定的神色。
　　“我们离开这里，去寻找属于我们自己的自由。”
　　“我们本该独立。”
　　祁瑜说着，就开始转身收拾东西，身后的祁娅呆了一会后，便像是顺着风向的航标。
　　“好！离开这里，哥在哪，我在哪。”
　　祁娅可不懂什么是自由，她也不在乎这些，她从诞生以来，被灌输的知识大都是服从和战争。
　　她是人形兵器，她只要老老实实当一把利刃就够了。
　　但在她跟着祁瑜以后，她唯二的意识，服从和战争里多出了另一种凌驾于两者的意识——祁瑜。
　　那是她的哥哥，她将自愿成为哥手中的一把刀，为了他，牺牲一切包括自己。
　　这样的想法成了祁娅唯一的追求，像是虔诚的教徒，信奉着。
　　于是在那一晚，充实的情感伴随着祁瑜，他带着不算多的行李，和自己的妹妹离开了住了十几年的祁家。
　　夜色笼罩，遥远的城中灯火通明，像是遥远的未来闪着明星般照亮了两人的脸颊。
　　祁家没有对两人限制过人身自由，主要原因可能是克隆人具有的服从性，让他们不可能逃跑，这样的自信让他们确定，祁瑜和祁娅绝对不会离开，他们可从来没想过克隆人会产生仇恨的情感，更不会想到两个没有生活经验的人离开祁家怎么活下回去。
　　祁瑜站在黑暗里，他最后看了眼祁宅，他耸立在这里，高高大大地像个怪物吞噬着无数人的生命，承载了权利与金钱，散发着难闻的铜臭和腐臭味。
　　祁瑜没有留恋地转身，带着妹妹踏上了新征程。
　　再见，祁家的所有人，如果我们再见，那一定是你们毁灭之时。
　　再见.....刑越。
　　祁瑜抬起眼，眼底泛起的冷漠，像是掺着寒冰，雪白的小脸昳丽，红艳的唇像是妖鬼般的春色，他彻底失去了纯善。
　　我曾为你留存过的天真，和懵懂的爱情。
　　远方带来一场风，扬起的沙子将一块明亮的镜子盖上阴鸷的灰尘。
　　只等着莫一天，风再吹起，把灰尘吹走。
　　那一晚不仅仅给祁瑜留下深刻的印象，还有祁家。
　　第二天的纷扰和吵闹是祁家从没达到过的高度。
　　“什么？跑了！！妈的，去找啊！”
　　“白眼狼！两个白眼狼！我们家这么养他们，他们竟然敢跑！！”
　　祁家的主人们在大宅里暴躁地吼着，越来越难听的话在祁家回响着。
　　外面搜寻的人来了一批又一批。
　　一直到了深夜，都没有什么确切的消息，两个半大孩子的行踪像是被人抹去般，一点痕迹都没留下。
　　“夫人，小少爷需要用血，可是我们没留下多的血.....”
　　“什么....去找别的配型啊！”
　　“只有祁瑜......”
　　“该死！”
　　祁夫人一巴掌抽在侍从脸上，她大口喘着气，脸色难看暴怒。
　　“都给我滚！！必须找到他！无论动用什么方法！”
　　“夫人....刑家大少爷有事拜访。”
　　就在祁夫人怒吼时，又有侍从上来传达消息。
　　祁夫人听到这，脑子终于理智了一些，她皱着眉眨了眨眼，眼底有些厌烦。毕竟现在这么烦再招待人的确难以控制脾气。
　　但毕竟是刑家的少爷，她也不可能拒接。
　　“请进来。”
　　她勉强平复了呼吸，看向走进来的刑越。
　　“刑少爷来是有什么事吗？还是来找念玉的，他身体不太.....”舒服。
　　但她话还没说完，立马就被打断了。
　　“祁瑜呢？”
　　祁夫人脸色一滞，她张了张嘴，僵在原地。
　　“刑少爷问这种下人干什么吗？是认识吗？”
　　她探究地看着刑越。
　　刑越一顿，随后露出笑。
　　“没事，我其实也不认识，只是听念玉提起过，今天听说出了点事，我想想能不能帮忙。”
　　“这样啊，其实也不是什么大事，只是那下人实在太忘恩负义了，竟然偷偷跑了。”
　　“跑了？”刑越眉眼一颤，他努力做出无所谓的样子。但绷紧的身体还是暴露出了他的紧张。
　　“嗯，昨晚带着另一个下人离开的。如果刑少爷可以，也希望能帮忙找找。虽然他们也不是什么重要的人，但毕竟是祁家的下人....”
　　祁夫人絮絮叨叨的话在刑越的耳朵里已经变成了没有头绪的话语，颠来倒去的。
　　他甚至都不知道自己是怎么离开祁家的。
　　只记得外面的日头好大，晒得得他脑中轰鸣。
　　“他为什么会走.....他走之前有没有想过我，我是不是并不重要。”
　　刑越脸色惨白，高高在上的刑家少爷如今像是跌落圣坛，只会乞求一个人心软的被抛弃者。
　　他旁边站着两个男人，他小叔抱着手臂皱着眉打量着自己家的小孩，一副浑浑噩噩的样子。
　　“不知道啊。”
　　这时小叔旁边的男人慢悠悠地开口，男人长相精致非人，下巴上有颗小小的红痣，磁性声音显得有些潇洒。

第127章 挡枪
　　“要我看，你也别做纠缠了，他既然连声招呼都不和你打，显然对你无所谓。”
　　抱着手臂的男人慢悠悠地说着，他坐到一旁的椅子上，翘着二郎腿，姿态慵懒像是古代大户人家的浪荡游子，模样潇洒。
　　那时的刑越不过半大少年，听到这话，脸色刷的一下惨白，又透着恼怒。
　　“不可能.....”
　　“怎么不可能？他有暗示过你吗？是不是突然走的？他要是在乎你，真把你当爱人，能悄摸走吗？”
　　刑越看起来快要哭了，气的脸色苍白难看，却一句话也无法反驳。
　　边上的刑厉垣看着有点无语，他上前站在男人边上，将漂亮的男人一把揽到怀里，挡住了刑越看他的视线。
　　“别再刺激小孩了，多大的人了。”
　　男人懒懒地靠进刑厉垣怀里，细长的手指扣弄着刑厉垣衣服上的金属扣子。
　　“好吧，那刑越啊，既然这样了，人家也不愿意要你，你不如继承我的位置吧，好好搞事业.....”
　　男人像个小猫一样一下一下地触碰着金属扣子，刑厉垣漫不经心地摸了摸男人柔软的发丝，然后另一只手用了点力，将定制大衣上的扣子取了下来，供男人玩。
　　“我不要！”
　　漂亮男人捏着扣子，话还没说完就被打断了，他一顿问道，
　　“为什么啊？一直都不同意，你继承我的位置，你就拥有世间所有权利了！就算....”
　　男人语气诱惑道。
　　“就算你要找他.....也可以哦。”
　　他意味深长地说着。
　　“不要，我靠我自己也能找到他。”
　　刑越站起身，神色坚定地对男人又重复道。
　　“我是绝对不会继承你的位置，你再找别人吧！”
　　“小屁孩.....”
　　男人气恼地看着刑越离开的背影。
　　刑厉垣轻轻拍着男人的后背，手指在男人柔软的发丝上轻抚着，像是在摸珍贵的宝石，深怕留下一丝划痕。
　　“你说，他到底怎么样才能继承啊.....”
　　男人撒娇也极其自然，一把扑进刑厉垣的怀里，郁闷但可爱地抱住刑厉垣的腰，让刑厉垣有种自己是全世界的愉悦感。
　　他蹲下身子，在男人的嘴边清浅地啄了一下。
　　“顺其自然就好了。”
　　刑厉垣目光温和，一点也不像平常中那副居高临下的冰冷模样，倒是难得多了丝人气。
　　“不过....”
　　刑厉垣顿了一下，像突然想到什么似的眯了眯眼，大手在男人的后背上抚摸着。
　　“那个叫祁瑜的，是你放走的？你把踪迹抹除了？不然祁家人怎么可能找不到人。”
　　男人懒洋洋地将下巴靠在刑厉垣的肩上，手里玩着那枚扣子，小声嘀咕着。
　　“顺手的事罢了，小朋友既然想要离开，哪有拦着的道理。”
　　“你对他感兴趣？”
　　刑厉垣犹豫了下，握住男人的肩膀，和他对视着，看起来眼里还有点警惕。
　　“嗯？你在和一个小朋友吃醋吗？”
　　男人笑嘻嘻地像一只粘人的猫，又贴到了刑厉垣的身上，温热的气息在刑厉垣耳边轻呼着。
　　“你以前就喜欢这样的孩子。”
　　刑厉垣难得没有因为男人的贴贴变得一带而过，而是脸色黑地盯着男人。
　　“都是过去的事了啊，现在我只喜欢你。”
　　男人似乎尤其擅长暧昧的情话，信手拈来地将口中的语言说的情意绵绵。
　　刑厉垣最怕这一套，也最吃这一套，他叹了口气，又将人抱到怀里。
　　“那你可不能让刑越那小子发现，不然用在想他能继承了。”
　　“知道。”
　　“只是可怜那孩子而已.....”
　　男人抬眼，看着遥远的天边，那里的云都变得稀薄，似乎是天气明朗的一天。
　　望那孩子平安。
　　但很难过。
　　那时的祁瑜并算不得多平安。
　　他和祁娅从诞生来就没有离开过祁家，生活经验为零是一码事，他最低估的是人性的丑恶。
　　祁瑜当然清楚自己这张脸有多危险，所以他选择易容，变得平平无奇。
　　但这也盖不住身上莫名的对男人的吸引。
　　总有人想要过来搭讪，甚至直接跳过礼貌性的问候，上来就要强绑。
　　这种事还真是屡见不鲜，非常频繁，可以说是祁瑜创业道路上的一大阻碍。
　　但祁瑜并没有因此烦恼，虽然他身边有祁娅保护着，祁娅作为战争型的克隆人，可以挡住大部分人的接近。
　　但祁瑜总得做生意，他想要真正走上一个位置，想要去报仇，他就得和人接触。
　　尤其在漫漫旅途中，接触到越来越多凄惨悲凉，身世悲惨的克隆人，祁瑜越发坚定自己要走上去的心思。
　　他必须得站到高位上，不仅仅是为了自己，还是为了同胞。
　　所以祁瑜利用起自己的这张脸。
　　他在祁家当然不可能像祁家人眼里那般晃悠悠地闲逛，该读的书他基本全部读完了。无论是曙光的文学著作，亦或者经济学法学之类冗长的典籍，他全部在读完且牢牢记住。
　　他是学习型的克隆人，本来也不是用于当血袋。
　　因此凭借着这些知识，他在远离曙光的其他星球上生意是越做越大。
　　还有一些比较难以接触或者刁钻刻薄的合作伙伴，祁瑜当然会好好利用自己这张还不错的脸蛋。
　　为此痴狂而大把砸资源的人大有人在。
　　一时间，在那短短几年里，祁瑜成了那些偏远星球上有名的老板。
　　一个长得漂亮，乐于游戏人间，总是让人痴狂的毒蝎美人。
　　也靠着这名声，他一步一步往上爬，一路从偏远的星球走到曙光。
　　成了炙手可热的新星。
　　那也是他复仇的开始，将看似平静的曙光搅得风波大起，沉在底的泥被彻底掀起，随着一切的颠覆。
　　争斗的号角直至现在也未停止。
　　祁瑜睁开眼，喧闹声就像是一场沸腾的江水滚入耳中。
　　把他陡然惊醒。
　　仿佛雾雾蒙蒙地在昏迷时想起了很多很多东西，有开心有悲伤，最后定格在重启的那一刻。
　　“小瑜，小瑜，你醒了....你终于醒了。”
　　好像过了也没多久，但是他被救了啊...看来他命不该绝....
　　祁瑜眨了眨眼，看到眼前刑越痛苦的神色，在看到他醒得那一刻才好了点。
　　“小瑜，我们马上就去医院。”
　　刑越要将男孩抱起来，祁瑜全身剧痛，尤其腰腹间疼的他要晕厥过去。
　　祁瑜僵涩地转了下眼，看向台下，埋伏在星球外的军队已经涌了进来，把宴会上所有人都给绑了起来，被绑的人们大声怒骂着，企图用自己的身份让军队的人服软，但没用，喧闹到像沸腾的水。
　　难怪这么吵。
　　祁瑜移回视线，突然想到祁娅，着急去看。
　　“没事了，已经被制服了，祁娅被带走休息了。”
　　“我们也走。”
　　刑越站起来，抱着全身发软的祁瑜。
　　远处拿着枪的席子埙看到也往这边跑过来。
　　“走吧....”席子埙说着，他快要走到两人边上时，突然察觉到一丝危险，头一避。
　　“砰——”
　　一声混杂在台下枪声的子弹飞速划过席子埙的面颊。
　　直直落在刑越脚边。
　　“——警戒！！！”
　　席子埙几乎在下一秒掏出枪回过身指向子弹射出的地方。
　　周围的训练有素的雇佣兵瞬间围成铁笼，将几人圈在里面。
　　“快带祁瑜走，不一定是全然针对我的。”
　　席子埙紧紧皱眉，手臂绷着直，青筋在结实的臂膀上显露。
　　果不其然，就在下一秒！
　　一颗子弹就像是蓄谋已久般直直穿过人群射向刑越怀里的祁瑜。
　　“小瑜！”
　　“躲开！”
　　“噗呲——”
　　子弹没入肉中的声音。
　　祁瑜睁大眼睛，一眨不眨地感受到血滴到自己的脸上。
　　“刑越！”
　　祁瑜张了张嘴，他颤着唇瓣，想要说出什么。但自己都已经全然没了力气，虚脱般地嘶哑出声。
　　“没事没事.....”
　　刑越动作僵硬地抱紧怀里的祁瑜，他慢慢转回挡在前面的身体，强忍着，口中的血还是滴到了祁瑜的脸上。
　　宽厚的肩膀僵硬剧痛，似乎是老式子弹，没有太强的速度，但杀伤力还是挺惊人的。
　　但刑越还是摆出了无感的模样，宽慰着受惊的祁瑜。
　　“先下去。”
　　铁桶一般的维护更加严密，刑越和席子埙齐齐围着祁瑜出去。
　　“你的伤.....”
　　祁瑜拽着刑越的衣服。
　　刑越将男孩的手拿到唇边轻轻吻着，看向男孩的眼眸里像是掺着细软的碎金。
　　“没事的，相信我好不好？”
　　像是哄孩子一般。
　　“睡一会，我知道你很累了，睡一会，等你醒来后，就可以看到没有受伤的我了。”
　　祁瑜在男人温柔的嗓音中，像是坠入摇篮般不受控制地闭上眼睡了过去。
　　他真的很累了。
　　席子埙安静地看了眼祁瑜，然后视线转向刑越。
　　“你还挺能忍。”
　　刑越面色无常，但仔细看唇瓣惨白。
　　他也在强撑着。
　　“对了，先前伤了祁瑜的那个人，叫什么，祁泞，你为什么不让我杀了，你留着有用？”
　　刑越身子一顿。

第128章 医院
　　刑越表情看似平淡，但垂下的眼睫却遮住了晦涩的光影，他没有说话，看起来有些说不出的阴冷。
　　不知沉默了多久，刑越才慢慢开口道。
　　“留着当然有点用，小瑜还没醒过来，由他处置比较好。”
　　这解释似乎也说的通。
　　但席子埙却莫名有种说不出的奇怪。
　　因为他又不自觉地想起刚才，还是一阵骚动的时候。
　　当时台上一片混乱，台下也一阵骚乱，有想要偷偷离开的人，甚至有直接出手打人的。
　　那时的席子埙焦头烂额，一边亲自动手封上警戒线，一边去找男孩在哪，这个人都紧绷着。
　　但他还是记住了那一幕。
　　刑越冲上高台，把完全失去理智，浑身杀欲的祁娅打晕，紧接着就是拽住那个叫祁泞的领子质问。
　　真是奇怪......
　　席子埙当时脑子里就划出这个念头。
　　为什么刑越和这个男人看起来很熟悉，他听到刑越大声质问，说出了这个人的名字，一看就是认识。
　　那为什么，一点惊讶都没有。
　　认识的人设计谋杀祁瑜，绑架祁娅，刑越竟然不觉得惊讶？
　　席子埙越想越觉得蹊跷，他眉眼紧皱，扫了眼刑越身上的伤口。
　　他本来挺怀疑的，阴谋论各种想法陡然都冒了出来，想着故意设计，或者有参与？所以在刑越找到男孩，想要抱走祁瑜的时候，他是有点紧张的。
　　谁知道会不会羊入虎口。
　　但刑越又替男孩挡了子弹，似乎又不是有不好想法的样子。
　　一时间席子埙对刑越的提防提升了不少。
　　打量的眼神也没有停止。
　　“是吗？最好是这样。”
　　席子埙扫了眼刑越，他手腕动了动，有些警告地说着。
　　刑越冷冷掀起眼皮，眼底有这说不出的不悦。
　　“我觉得，本来这些事就和你没有任何关系。”
　　“呵，你的事的确和我没有半毛钱关系，你和那个祁泞的事我是理都不会搭理的，但是.....”
　　席子埙抬眼，眼神里有些凶戾。
　　“你要是敢伤到祁瑜，你就试试？”
　　他不管这些乱七八糟的，但要是因为那些破事让祁瑜受伤，他自然不会让的。
　　刑越和席子埙对视着，他们的心情都算不得多好。毕竟发生过一场骚乱，即使镇压了也见不得情况有多好。
　　他们眼底满是阴鸷，眼前情况的烦躁多多少少都源于心底。
　　“不劳您费心了，毕竟当初祁娅被绑过来，你不是也装作没看见吗？”
　　席子埙脸色一顿，紧接着看向沉睡的祁瑜，看到人没醒，心下一松。
　　“我说了，我是知道那些克隆人被关押。但祁娅被绑的事我不知道，我也没想到祁娅是他的妹妹！”
　　席子埙脸色难看，他的确不知道祁娅是祁瑜的妹妹，他要是知道怎么可能不拦着。但问题在于，男孩对克隆人的态度，是全员保护。
　　也就是说，他先前放任那群人取乐克隆人时，已经成了助纣为虐的人。
　　席子埙一想到这心里就很烦躁。
　　他是真的不知道该怎么办，该怎么向男孩解释。
　　最好的方法就是表达决心了。
　　想着，席子埙扫了眼男孩就去外面处理进度。
　　就留刑越和祁瑜两人。
　　刑越神色一淡，他收了收手臂，怀里的祁瑜迷迷糊糊地动弹了一下，苍白没有血色的小脸看起来像是玻璃娃娃，透明又易碎，漂亮地像风难以握住。
　　他比以前身体更不好了。
　　刑越在多年后看到他的第一眼就冒出了这个想法。
　　本来还算红润的脸颊，不知道在这几年里经历过什么，变得苍白，瘦的下巴尖尖的，没有一点肉，抱起来的时候也像在抱一只猫崽没有重量。
　　刑越手臂越收越紧，手指轻轻撩开祁瑜的发丝。
　　深深看着怀里人的面容。
　　他知道，从离开祁家的那一刻起，祁瑜的生活就不好过。
　　一个被歧视的克隆人爬上如今的位置想想也不会简单。
　　他清楚，所以他不敢去听和询问别人，祁瑜登上高位的经历。
　　也许在很多人眼里，祁瑜走到如今的位置经历一定很辉煌很值得人敬佩。
　　但在刑越的耳朵里只刀割一般地心疼，心如刀绞莫过于此。
　　不想听却还是忍不住听，在他知道祁瑜回到曙光的那一刻，他除了找到人的开心还有被抛弃的怨恨外，最多的就是听那群商人说着和男孩做生意的事。
　　“听说这小孩年纪不大，但是对自己挺狠的，为了那批单子不要命，直接带人打起来了，肚子上被捅了一刀.....”
　　“以为人家长得漂亮，就好欺负呗....”
　　边上坐着的刑越脸色僵硬，身上的血仿佛已经不会流动，只有浑身的冰冷僵硬。
　　他身体止不住的打颤。
　　“....那他没事吧？有没有什么后遗症？或者....”
　　刑越脑子一片混沌，他语无伦次地说着，脸色有点白。
　　“这肯定有吧，毕竟祁瑜祁老板在的星球可荒凉了。虽然物资丰富，但医疗设施肯定比不上曙光啊，留点伤啊，后遗症什么的都是常有的事。”
　　“诶，也没办法，好歹人活着。”
　　“反正这位祁老板的人生还挺传奇的，听说是个克隆人回来复仇的。”
　　“啊，那最近的祁家那事是真的啊？”
　　“对啊，当然是真的，那位祁老板听说被常年当血袋抽血，手臂上青青紫紫的，一直没好，而且后遗症大的很，什么贫血都是好的，主要是常年供血不足，大病小病一天接着一天。”
　　“啊？年纪轻轻的就这样了？”
　　“对啊，身子骨弱的不行，什么胃病导致吃不下饭，不能上高坡会供血不足晕厥啧，祁家真造孽啊。”
　　刑越在一旁低着头沉默着，他似乎窥探到男孩那几年没有他的生活是怎么样的。
　　无力的虚软的，明明年纪还这么小却浑身是病，没有正常人的身体，明明克隆人的体质是最好的。
　　像是一场报复。
　　祁念玉的病就像传染，让祁瑜也得了一身病。
　　刑越收紧手指，眼底泛红，他牵起睡过去的祁瑜的手，那只手上有着血，但也有着青青紫紫的针孔。
　　跟了很多很多年，怎么也消失不了的伤口。
　　刑越轻轻在上面落下一吻。
　　伤口会消失的，刑越心中对男孩承诺着。
　　——
　　祁瑜睁开眼，雪白的天花板在眼前一览无余，淡淡的消毒水气息缭绕在鼻间，仿佛恍如隔世，他朦胧地望着前面。
　　滴答滴答的医疗机器声夹杂着微风滑轨窗帘的声音。
　　像是坠入一场平静的梦，里面没有喧嚣，自己也是个再平凡不过的普通人。
　　“嗯？你醒了？”
　　祁瑜眼睛一眨，他看向出声的门口，还未定睛，就见门口穿着白衣的护士冲向外面，紧接着领头走来的席子埙领着一大群医生进了房间。
　　一时间又变得喧闹。
　　祁瑜咳了咳，被一番翻来翻去的检查后，那群人才如潮水般退出门外。
　　只剩边上抱着手臂紧盯着祁瑜的席子埙还留着。
　　“我....”祁瑜犹豫了一下，缓缓开口。
　　“我知道，祁娅是吧？”
　　席子埙一口大断，他坐在旁边的沙发上，翘着腿道。
　　“她没什么大事，但是还没醒过来，应该是体力消耗过度，医生说了休息一点时间就好了。”
　　祁瑜一愣，他点了点头，“谢谢....”
　　“不用，我知道你还想知道别的事，比如是说那群克隆人怎么样了？”
　　“你也放心好了，曙光那边已经接手了，全面进行保护。而且已经开始安排人进行扫除黑市和剩余的买卖克隆人的势力。”
　　“克隆人权益，在今天会被提上议程，祁瑜，你得快点好起来，你可是领袖。”
　　席子埙直起身，深邃狭长的眼眸像是砸碎了一地星光，让祁瑜不敢对视。
　　“谢谢你，也很麻烦你，先前那单生意我会还给你....”
　　“你觉得我在乎那个？还是....”
　　“你不知道我到底想要什么？”
　　席子埙站起身，金色的发丝垂落在眉眼间，桀骜不驯的长相在金发衬托下显得很有野性，高大的身影像是一道阴影笼罩在祁瑜纤细的身体上，席子埙逼迫的眼神像是盯着猎物的狼，有着说不出的占有欲。
　　祁瑜怎么可能不知道。
　　但在这灼热到浑身滚烫的视线下，祁瑜却只想退缩。
　　因为他无法回应这灼热的爱意，他在懵懂的第一次知道爱情，却输得一塌糊涂。
　　他已经没法轻易地接受第二段。
　　祁瑜选择了沉默。
　　在安静的病房里，席子埙重新坐回了沙发上，他在沉默中慢慢恢复平常。
　　“没事，你还有什么想问的？”
　　“........”
　　祁瑜张了张嘴，无声地说不出来话，他的确有个想问的，但他突然问不出来了。
　　席子埙怎么可能注意不到，而且他一直在等这个问题。所以他先发制人地表达了想法，为的就是让祁瑜问不出来。
　　但看着男孩沉默又无助的样子，席子埙又觉得心酸般地无奈。
　　“诶，你是想问刑越是吧？没什么大事，一会就醒了。”

第129章 最后一面
　　席子埙话音刚落，病房的门就被猛得推开。
　　刑越穿着病号服走了进来，解开的扣子隐隐可以窥见里面包裹住胸膛的纱布。
　　男人脸色透着些淡淡的苍白，似乎是刚刚醒过来就来祁瑜的病房了。
　　祁瑜抬眼看着越走越近的男人，抓着被子的手一紧，随后又慢慢地放松。
　　“哟，你醒得还挺快。”
　　席子埙在边上不阴不阳地说着，他瞥了眼站在床边没有说话的刑越，又扫了眼低着头的祁瑜。
　　气氛有些难言的尴尬外，席子埙还有点不甘心，他倒是想听听祁瑜和刑越能说些什么。
　　但在沉默了半晌后，打破这层尴尬的是席子埙的手机铃声。
　　“喂？”席子埙语气暴躁。
　　“嗯，知道了，等一下就来。”
　　似乎那边有什么重要的事需要处理，原本烦躁的神情不得已平和了起来，席子埙无奈地点了点头。
　　便向祁瑜道别。
　　“我有事先走了，明天再来看你啊。”
　　说完，席子埙又警惕地看了眼刑越，像个幼稚的小孩，“你千万别和这人乱跑，他要是欺负你，你一定要和我说啊。”
　　祁瑜抬眼，无奈地露出一丝笑意，只是看着席子埙，席子埙瘪了瘪嘴，便直起身和刑越对视一眼，便大步匆忙离开。
　　只留两人在空旷的病房中对视着。
　　“伤口...还疼吗？”
　　祁瑜犹豫地抿了抿唇，这般问着。
　　他看着和自己隔着半床距离的男人，注意到那人深深的视线，明明没有很灼热，却让祁瑜不自觉地闪躲。
　　“不疼了。”
　　不知道为什么，突然变得沉默。
　　两人从过去的朋友，到过去的恋人，再到现在，不知道是什么的关系。
　　像最熟悉的陌生人，聊什么都已经不知道。但偏偏视线在不断碰撞，像是用无声的视线诉说着些什么。
　　祁瑜垂下眼，纤长的睫毛微微颤着，在无声的沉默里他像是一只无措的猎物，黑发雪肤，乌眉长睫，浓墨般的黑发勾缠在修长脖侧，没有什么血色的模样像艳鬼，需要精气的滋补。
　　他张了张嘴，“我想去看看祁娅，你要是有事的话.....”
　　“我没事，我带你过去。”
　　刑越打断了祁瑜的话。
　　男人的模样没有多急切，但莫名却让祁瑜觉得他像一只大狗，紧紧缠绕在身旁。
　　祁瑜手指微蜷，他沉默了一下，慢吞吞道。
　　“不用了.....”
　　“你找不到路。”
　　祁瑜抬眼瞟了眼刑越认真的神色，终于没有再拒绝。
　　只是沉默地掀开被子，要下床。
　　但修长森白的脚还没触碰到地板上，一只温柔有些茧子的大手就伸了过来。
　　轻柔地握住男孩的脚。
　　温热的触感让祁瑜眼睫一颤，他有些瑟缩地缩了缩脚，却被强硬地握住。
　　“地上凉，别踩在地上。”
　　刑越蹲在床边，他看起来像是沉默寡言的丈夫，从边上掏出一双一次性拖鞋，像在照顾自己身体不好的妻子一般，给他穿上拖鞋。
　　寡言又温柔。
　　祁瑜站在地上，他抬起头看了眼男人，像一个被精心照料的精致的玩偶，任由男人从衣架上拿起外套披在自己的身上。
　　好像突然回到了过去。
　　祁瑜从过去一直贪恋的便是这样的温柔。
　　从诞生来，祁瑜有了人类的情感，却没感受过人类给予的爱。
　　他渴望这些，所以在遇到刑越的那一刻，他必然会沦陷进去。即使那爱早有预谋，甚至在从过去到现在，祁瑜都天真地认为刑越是个很善良的人。
　　没错。
　　祁瑜至今没看透过刑越的内里。
　　也许刚重逢时，刑越也恶劣过，强迫过，但在祁瑜厚的看不见底的滤镜里，刑越只是个性格阴郁些，但是是个善良的人。
　　比如说在过去愿意和他这个克隆人做朋友。
　　所以在祁瑜眼里，自始而终他找的秘书，也就是所谓的替身，都是像过去刑越的温柔而阳光。
　　他把唯一的单纯都留给了刑越，并且沉溺在这片虚假中。
　　两人一路无言，只是并排地走在去往祁娅病房的路上。
　　祁娅的伤要比他们的伤重上许多，早在祁瑜去救之前，祁娅就受到非人的虐待。
　　祁瑜也有做过设想和准备。
　　他知道祁娅会受很重的伤，会很痛苦，祁瑜有这个心理准备直面妹妹的痛苦。
　　但在见到的那一眼还是没忍住留下眼泪。
　　祁瑜伏在那扇大而透明的玻璃上，看着重症监护室里的祁娅。
　　女孩长不大的身体小小的，身子上插满了管子，露出的不多的肌肤上全是青紫的伤痕，包括脸上都是被划出的痕迹。
　　她像是被钢铁巨兽缠绕的羊羔，小小一只，看起来随时就会没了气息。
　　祁瑜咬着牙，他脸上没什么表情，眼泪却止不住地往下滑，心疼得不行，旁边的刑越沉默地搂住祁瑜的肩膀。
　　这时里面的医生在走出来。
　　“没有大碍了，今晚差不多就可以苏醒。但是需要好好补，应该是被抽血了，而且是很大一管，超出人体范围，导致器官都呈现衰弱。”
　　医生有些惋惜地说着。
　　“还有一些伤口，淤青和刀痕之类的也导致血液流失....”
　　祁瑜怔忡地听着，手不自觉碰了碰脖颈被黑发掩盖住的红痕，那像是血做出来的项链。
　　又红又深，擦了药都没有缓和多少。
　　是被祁泞掐的，他还记得那时濒死的感觉，痛苦而窒息。
　　但在最后一眼，他看到妹妹踩着洞里的尸体爬上来，一把扑在了祁泞的身上。
　　忍着祁泞的用力的捶打，将祁泞拖远，不让祁泞碰到自己。
　　那些淤青和伤痕，是祁娅为了保护自己受到的伤害。
　　“哦，对了，她中途还醒过来一次，明明打了足量的麻醉药....不过意识模糊，一直....”
　　医生无奈地看向祁瑜。
　　“一直在喊你的名字，她很怕你出事。”
　　医生说完，便又进了病房。
　　祁瑜愣了一下，随后无声地哽咽了一下，他眼眸发红地看向病床上没有动静的祁娅。
　　眼泪止不住地往下掉。
　　那是他的妹妹。
　　一直跟在自己身边，陪伴自己，保护自己的妹妹。即使在最深的没有陪伴的地狱里，也有着她在。
　　祁瑜深吸了一口气，苍白的脸色因为泪水变得勉强红润些。
　　他掏出手机，找到人。
　　“祁泞现在被关押在哪？把他带到别墅地下室去。”
　　祁瑜语气森冷，他的内心如今只有满到要溢出来的仇恨和怒火，他需要发泄，那么祁泞作为罪魁祸首就需要受到惩罚。
　　他不仅会让祁泞受到比祁娅更沉重的伤害，克隆人权利的谋取，祁泞也要当做证据去呈现。
　　总之，他不会让祁泞好过的。
　　但不知道为什么，握着他肩膀的刑越却身体一僵。
　　祁瑜没有注意到，因为那头传来的话让祁瑜感到茫然。
　　“这....祁老板，那个叫祁泞的人已经被接走了，我以为你知道，因为刑越接的.....”
　　祁瑜仿佛感到冰冷的水泼在身上，把他冻得有些麻木。
　　他木木地转眼看向沉默低着头的刑越，祁瑜挂掉了电话，将手机放回兜里。
　　尽量理智地用询问的眼神注视着刑越。
　　不知道过了多久。
　　也许只有片刻的沉默里。
　　“....抱歉，我接走了祁泞。”
　　“理由呢？”
　　祁瑜退后了一步，离开了男人宽厚的怀中，他突然觉得好冷，不知道是因为离开了这个拥抱，还是从心底就开始泛冷。
　　“我....因为，我不会让他再出来，我会找人看住他的，他不会再做出那些事，我保证....”
　　“那祁娅呢？”
　　刑越一顿，他抬起眼，祁瑜直直地看着刑越。
　　祁瑜突然觉得崩溃。
　　“那我呢？我和祁娅，还有那些被关了那么多年，还有因此死掉的克隆人呢？”
　　“我们受到的伤谁来还？一句关起来就可以了？我们这么不值钱？”
　　祁瑜语气激烈，越讲他的胸口起伏就越大，像是被逼到了死角里。
　　“我知道你....”
　　“刑越！”
　　祁瑜猛得喊出刑越的名字，他有些歇斯底里了，眼泪突然止住了，但心脏潺潺流血的血却止不住。
　　“你知道什么？！没有道歉，没有惩罚，你就想让这件事悄无声息地过去！凭什么？！他的命是命！我和祁娅还有他们的命就不是吗？！”
　　祁瑜质问出声，他站在刑越的对面，距离只有两步，但却在那一刻变成了无法跨越的鸿沟。
　　刑越表亲慌乱无措，他看着面前神情痛苦，身体都在颤抖的祁瑜，突然说不出话。
　　祁瑜和刑越对视着，他也沉默了。
　　他突然理智了。
　　“因为他是祁念玉的哥哥。”
　　连疑问句都不是，祁瑜平静地注视着刑越，慢慢吐出这句话。
　　绝望在心底蔓延，被抛弃被背叛的疼痛像是带刺的藤蔓缠着心脏。
　　祁瑜像是一具没有灵魂的玩偶，空洞的内里，以及没有一点波澜的眼神。
　　他用死寂到如古井的眼神注视着刑越。
　　“你走吧，这是我们最后一面。”
　　“祁泞我是不会放过的，这几天的苟活是因为你为我受得伤换来的，不会再多了。”

第130章 看似很近的距离
　　一刹那，仿佛所有都被冻成了冰，空寂的走廊里吹来微风，抚在刑越的身上却是冰冷的。
　　他站在原地，脚下仿佛生了根，全身僵硬到感受不到心脏的跳动。
　　刑越固执地注视着祁瑜，从那张漂亮的脸上企图看到一丝柔情。
　　但却只看到难以抹消的仇恨，刑越视线像是被火燎了一下，避开了。
　　紧接而来的，便是席卷整颗心脏的刺疼。
　　刑越滞涩地垂着头轻声道。
　　“我没有因为他是谁而救他.....”
　　“我从来都是因为你才对他们留情。”
　　男人的声音很小很轻，在风吹过窗帘，医疗设备的滴滴声里，都显得极其渺小。
　　就像是对自己说什么一般。
　　祁瑜没有平静下去，他胸口还是大口喘着，急促的呼吸声逐渐变为不能遏制的呜咽，唯一还算镇定的也就是自己注视着刑越的冰冷视线。
　　他看着男人在听完他的话后，就沉默了，只有嘴嚅嗫了两下。仿佛说了什么自己听不见的或者不想给自己听的话。
　　祁瑜不想去深究。
　　他只觉得烦躁，他不想再一遍又一遍地去问男人到底在说什么。
　　他现在只想逃离，让眼前的这个人离开他的视线，不想在看见了。
　　于是祁瑜把男人的沉默当做了默认。
　　“没了吗？那你走吧.....别出现在我面前了.....”
　　祁瑜有些无力地说着，他看起来可能有些哽咽，微红的眼眶，无时无刻不让他看起来像个被害者，但说出来的话却冰冷如刀。
　　“小瑜，我真的，他，他有用处....”
　　刑越心头突然袭来一阵难以言喻的恐慌，他手指抓了抓，像是想要抓住些什么东西。
　　“什么用处？”
　　祁瑜冷冷看着刑越，他问着。
　　“他.....”
　　刑越却突然卡壳了一般，猛得一顿，他说不出话了。
　　像只是一个为了暂缓的借口。
　　祁瑜牙关一紧，他呼吸一滞，突然觉得自己可笑，刚才男人说出有用的那一刻，自己竟然真的有了期望，觉得也许真的有苦衷呢。
　　但现在却像无声的一巴掌甩在他的脸上。
　　能有什么用.....
　　无非是为了祁念玉罢了....
　　祁瑜猛得将手掌盖在眼睛上，那里控制不住地落泪，只有这样，才让自己看起来不这么狼狈。
　　“小瑜.....”
　　“走吧，刑越。”
　　祁瑜披着宽大的外套，内里穿着病号服的身体纤细得像随时一场狂风，就会拦腰折断，还像一块漂亮的玻璃随时可能因为不爱惜而变得四分五裂。
　　他没有抬头，只是用哽咽的声音重复着，让刑越离开。
　　“小瑜，对不起，我.....”
　　刑越被恐慌席卷，他看着男孩全身颤栗的模样，心疼地像被人硬生生捏爆心脏。
　　他上前想要触碰男孩的肩膀。
　　“啪——”
　　“刑越，我求你了！你走吧！别再我面前出现了！”
　　“为什么，到底为什么？明明我已经可以过上正常的生活了，你为什么还要出现打乱！”
　　祁瑜用力拍开刑越的手，男人的手红了一大片。
　　男孩退后了一步，眼泪止不住地落下，他第一次失去理智。
　　成为他最讨厌的那种人，去无助又无能地发泄怒火，企图让这层怒火成为自己的保护壳。
　　但他真的撑不住了，他的心理防线被猛得突破，只剩下哽咽和哭泣。
　　他在世人眼里所谓的强大，在刑越面前一文不值。
　　刑越颤着唇，脸色苍白，他像是一块木头，只能僵硬地看着眼下的男孩，男孩从注视一个陌生人，到仇人，眼睛发红。
　　他耳朵微微发出鸣响，脑中一片混沌，最多还在挣扎，只有一个念头。
　　我的出现打乱了男孩正常的生活。
　　刑越看着男孩用警惕痛苦的眼神打量着自己。
　　突然确定这个念头。
　　我的出现真的打乱的祁瑜的生活，原来我真的只能给男孩带来无限的烦恼。
　　刑越退后了一步，他的喉咙干涩地像沉涸
　　着一片沙漠，他转身缓缓往走廊的那一边走去，从光影处走到阴影的角落。
　　留给了男孩一片可以发泄的安全的没有他的地方。
　　刑越神情麻木，他猛得停下脚步，他站在那个转角处，背紧紧贴着墙壁，心脏不断跳着，痛苦在没人的角落里展现得淋漓尽致，他仿佛收到了很重很重的伤，很疼很疼。
　　疼得脖颈上青筋暴起，表情是打了麻醉药都收敛不住的痛苦。
　　他该怎么办。
　　刑越蹲下身，隔着不远的距离，男孩在以为他走了以后，在不远的病房外发出抽泣声。
　　紧接着是祁瑜将窗口的玻璃水杯砸到墙上，又破碎落一地，仿佛将刑越那些绷着的神经也砸断。
　　似乎只有这勉强的发泄才能遏制住男孩的濒临崩溃的痛苦。
　　玻璃碎片也许不是在地上碎开，二十在胸口炸裂，迸入五脏六腑，血液里翻滚着玻璃刺，痛得刑越垂下头弓起后背，整个人都想蜷缩起来。
　　他该怎么办。
　　两个人在明媚的天，明亮的走廊里，隔着看似不远的距离里哭泣着。
　　不知道过了多久，刑越全身都麻木了的时候，听到走廊的男孩收拾好进入监护室的时候，他才扶着墙站起来。
　　他垂着眼眸往外走，蓝白色的病号服后面渗出了血，他的伤口裂开了，从绷带里渗出来。
　　但刑越却仿佛感受不到疼痛一般，脸色苍白又麻木，像一具行尸走肉般，拖着僵硬的步伐离开了医院。
　　浑浑噩噩的，脑袋里除了祁瑜的话，就是祁瑜的身影。
　　他回到自己的别墅，坐在沙发上，沉默地呆呆地注视着茶几上的无趣的花纹。
　　“啊！刑越哥哥，你的伤口裂开了！”
　　直到一道声音突然出现。
　　刑越猛得抬眼回神，眼底透着冰冷，却没有惊讶。
　　楼上走下来一个男生。
　　穿着白色的衬衫长裤，模样清秀透着些苍白，像一朵清丽的小白花，他捂着嘴，对刑越的身上渗血的伤表示了惊讶和心疼。
　　“你怎么进来的？”
　　刑越坐在沙发上没有动，只是冷冰冰地望着楼梯上的人。
　　“嗯.....”
　　楼梯上的人撅了噘嘴，像有些不开机似的。
　　“别对我这么冷淡嘛.....”
　　“对啊，别老是这样冷冰冰嘛，不然，我会以为你不喜欢我家念玉。”
　　就在那个男生靠着楼梯扶手不说话时，楼上又传来一道声音。
　　紧接着是皮鞋踩在木梯上的嘎吱声。
　　慢慢露出真面目——祁泞。
　　竟然是祁泞。
　　男人模样普通平凡，露出的笑也透着恶劣。
　　他走到男生边上，脸上还有被祁娅打出来的青紫，手臂也被折了。但他看起来远远比祁娅要看起来轻松得多一些。
　　毕竟改造了身体，除了强大的攻击能力，自愈能力也不错。
　　刑越牙关紧了紧，他藏在眼底的杀意一闪而过，但片刻便恢复一如既往的冷淡。
　　他靠在沙发上，冷漠地扫了眼楼梯上的一对兄弟。
　　“哥，你别乱说话了。”
　　祁念玉打量着刑越的神色，娇嗔地说着。
　　“呵，下去吧。”
　　祁泞揽着弟弟的肩膀走下楼，吊儿郎当地坐在一旁的单人沙发上，他身上的伤还没好透，坐下的时候牵扯到伤口。
　　没忍住嘶了一声。
　　“嘶，真够该死的，那女的和狗一样咬着老子不放，妈的，要不是那贱女的，老子早把祁瑜弄死了。”
　　祁泞坐在沙发上，翘着二郎腿，眼底满是戾气和丑恶，平凡的脸因为凶气变得扭曲。
　　刑越掀起眼皮，他抬起手喝了一口水，掩饰住蚀骨的杀意。
　　祁念玉则想要坐在刑越边上，却被男人一个冰冷的眼神冻住，只能不情愿地坐到旁边的沙发上。
　　“没关系，祁瑜早晚会死的，哥别操心。”
　　祁念玉笑得天真无邪，说着，他还看了眼面无表情的刑越。
　　像是自怨自怜般凄苦道。
　　“祁瑜背叛祁家，爸妈对他这么好，他竟然忘恩负义，为了名声和权势转手就把我们卖了，真是.....”
　　说着祁念玉还抿着嘴要哭，但注意到刑越还是一副面无表情的样子，突然僵住了。
　　他眼珠转了转，突然转了话题。
　　“刑越哥哥，你今天是去干吗？不会是去看祁瑜吧？或者说....”
　　“去了有怎么样？”
　　刑越没等他话说完，直接打断。
　　祁念玉脸色一僵，紧接着小脸一白。
　　边上的祁泞则恶狠狠皱起眉，大声道。
　　“刑越！你给我当尊重点，别以为我们好欺负。”
　　“你是什么东西？”
　　刑越转头，居高临下的一句话干脆利落地把祁泞放于尴尬地步。
　　“你.....”
　　“我警告你祁泞，这次是我把你捞回来的，你可以想一下。如果我放任你在那，你觉得你现在还能坐着的和我说话？”
　　祁泞脸色僵硬中透着畏惧。
　　“这是最后一次，下次再被抓住，我不会再去帮你，你是死是活和我一点关系都没有。”
　　刑越俯视着祁泞，语气冷淡。但眼底的厌恶和杀意都快要溢出来，他已经快要忍不住暴戾气息了，谁都想杀了祁泞，但他绝对是第一个。

第131章 预备
　　祁泞脸色难看，他咬了咬牙，一双不算大的眼睛低沉地垂着，像是盯着猎物的鬣狗，看起来阴沉可怖。
　　刑越冷冷扫了眼祁泞，对于祁泞显露出的危险嗤之以鼻，他居高临下地完美展现出对祁泞的蔑视，像在看随意丢弃的垃圾。
　　祁泞被这样的眼神触怒，恼怒地站起来。
　　“如果不是你，我早就杀了祁瑜！不就是你救得吗？”
　　祁泞阴沉地问着，眼底的怒火闪过。即使经历了这么多事，哪怕祁家没落，他还是沉不住气，被人点下火，就会爆炸。
　　“我？呵，如果我不去，你早就被祁娅单杀了。”
　　刑越冰冷地扯了下嘴角，但眼底却一丝笑意都没有。
　　“你被打成那样，你还想去杀祁瑜？你觉得以你的实力能过得了祁娅那一关吗？”
　　刑越说着，语气不屑到像看一只蝼蚁，这种轻蔑让祁泞眼底赤红。
　　他本就受不了气，即使如今不是祁家大少，但自小到大那都是一骨的傲气。
　　就连他能整容，隐藏身份都是祁念玉在劝他，不然他早就去刺杀祁瑜了。
　　“好了，别说了哥。”
　　这时，一直在旁边没有开口的祁念玉突然说话，他咳了咳，模样病弱，脸色苍白地样子让祁泞熄了熄火。
　　祁泞抱着手臂站到祁念玉边上。
　　“没事吧？你昨天不是说你头疼吗？是不是又复发了？”
　　祁泞就剩这一个亲人了，虽然暴躁，但对他弟弟还是可以收敛住怒火的。
　　“要不是祁瑜跑了，你病早好了！”
　　祁泞张嘴就是对祁瑜的怒骂，他眼神阴毒，祁念玉拉了拉祁泞的袖子。
　　“没事了哥，你别急.....”
　　祁念玉说着，又咳了咳，抬眼便注意到刑越看过来的眼神。
　　男生脸色一红，然后小心翼翼地说着。
　　“我今天其实给你发消息了，头有点疼....不过你没回我.....”
　　刑越顿住，从兜里掏出手机，翻了翻就看到了手机上的信息。但他当时着急去祁瑜的病房一直没有看手机。
　　男人收回手机，又看向祁念玉，男生模样苍白，看起来命不久矣的样子，刑越皱了皱眉。
　　“需要药吗？或者血袋？我给你送过去。”
　　说完，刑越就不等祁念玉的回复，立马掏出手机给私人医院传了消息。
　　“药和血都送到你那边了.....注意身体。”
　　刑越眼神专注，对祁念玉的身体健康很关注。
　　“嗯，谢谢刑越哥哥。”
　　祁念玉垂下眼，脸色发红地点着头。
　　旁边的祁泞挑了挑眉，恶劣笑道。
　　“不是吧，刑越你对念玉这么好，对我这个大舅子态度也太差了吧？”
　　还没确定什么，祁泞就已经自称自己为大舅子了。
　　“哥，你说什么呢？”
　　刑越还没来得及反驳，边上的祁念玉就已经满脸羞红地开口，羞恼娇嗔地说着。
　　更像是变相地承认。
　　祁念玉咬着唇，他动作拘束，看起来就是一个干净单纯的男生，祁念玉又转眼看向刑越，想要坐到男人身边时。
　　刑越眼神冷了冷，他站起身走向楼梯口，然后转眼看向门口，轻慢地开口。
　　“你们可以走了，伤既然没好就别出来逛了。”
　　说着，男人摇了摇手里地酒杯，抿了一口酒。
　　“嗤，谁想待在你这似的！”
　　祁泞就不喜欢别人甩脸子给他看，而且.....
　　祁泞扫了眼刑越高大的身材和俊朗的面貌，眼里的嫉妒怎么都抑制不下去。
　　“走了念玉，人家又不待见我们！”
　　祁泞像是行走的暴怒狂，拉起祁念玉就带他往外面走，几乎是下一秒，两人刚迈出大门，智能自动大门就被刑越远程关上。
　　砰的一声巨响，厚重的木门差点砸在两人身上。
　　“妈的，刑越！”
　　祁泞回身怒骂，却只看到近在咫尺的木门，一口气就这么憋在脸上，气得发红。
　　“真是的，你看看你喜欢的是什么东西！”
　　祁泞看向祁念玉，发现自己弟弟的神色同样不算好看。
　　甚至和刚才在客厅里单纯模样，完全不同的神色。如今倒是和祁泞像一对兄弟了，满脸的扭曲阴沉。
　　“祁瑜现在的伤怎么样？”
　　祁念玉转头问边上的祁泞。
　　“不清楚啊，但我记得我掐他掐得特别狠，不死也得留个很重的痕迹。”
　　祁泞神情烦躁阴沉，他眼底净是狰狞的杀意，却有一些无力。
　　“可惜，当时就该再用力点，或者直接带把刀捅死他！”
　　祁泞恶毒地补充。
　　祁念玉在边上点了点头，“下次还是随身带把刀比较好，不然计划都功亏一篑了。”
　　说着祁念玉扫了眼神色愤慨的祁泞，眼底一闪而过了恼怒和轻蔑。
　　他虽然嘴上没有去责怪祁泞，但心里还是嫌弃祁泞是个自大的废物。
　　他和祁泞埋伏这么多年，为了扩大势力，不惜让祁泞整容甚至注射减少寿命的药剂，就是为了掌握克隆人买卖的商业链。
　　本来该是天衣无缝的计划，偏偏这个废物自大到这种地步。
　　因为凭借自己的实力就能单杀祁娅和祁瑜。
　　成事不足败事有余的废物。
　　祁念玉早在没人的角落里发泄了一回。不然早忍不住对祁泞怒骂起来，哪还能保持住冷静。
　　“行了，我知道了，下次不会再放过他了。”
　　祁泞暴躁地揉了揉头发，不知道为什么。虽然他以前脾气也算不上好，但也没像现在这么常态的烦躁，身上就像是蚂蚁在爬一般燥的不行。
　　“对了，那个刑越，他肯定对祁瑜还留有旧情，我看到了，他抱着祁瑜......”
　　“你以为我不知道！”
　　祁念玉猛得打断了祁泞的话，这时他的脸色要比之前更加难看。如果说之前还算冷静，如今就变成隐隐的恨意。
　　他怎么可能不知道。
　　他可是眼睁睁看着刑越抱着祁瑜离开的。
　　还有那枚子弹.....
　　祁念玉咬着牙，眼底全是扭曲的恨意。
　　“祁瑜.....真的很该死，为什么要活着.....”
　　祁念玉咬着指甲，眼神透着偏执和可怖。
　　祁瑜为什么要活着，夺走他这么多东西，背叛祁家，导致他到现在和正常人不同，没有健康的体魄.....
　　还把刑越抢走，甚至男人会为了祁瑜挡枪子，宁愿受伤也要抱着祁瑜小心翼翼地离开....
　　明明只是一个克隆人，总企图着不属于自己的东西，真是该死该死！
　　祁念玉眼底不止有杀意还有癫狂到要溢出来的恨意。
　　直到接不上气的感觉才打断祁念玉的怒火。
　　“咳咳咳——”
　　现在连生气都不能持续多久，都是祁瑜不给他用血....
　　祁念玉咳完，眼底发红地抬起头，阴沉地说着。
　　“我会让祁瑜死的，那件事我已经准备好了，明天就能开始了，我会让祁瑜身败名裂，死无全尸！”
　　祁念玉捏起拳头，边上的祁泞拍了拍弟弟的肩膀，脸上是同出一辙的丑陋恐怖。
　　“哥——”
　　祁瑜猛得惊醒过来。
　　他迷迷糊糊地睁开眼，他趴在床边睡着了，全身僵硬得手麻了，他抬眼看到床上的女孩晶晶亮亮的眼神。
　　女孩碰着他的眼皮，刚小心翼翼地收回手。
　　“我吵醒你了吗？”
　　“嗯？没事。”
　　祁瑜清醒过来，他动了动手，露出柔软的笑轻轻摸了摸女孩的发丝。
　　“什么时候醒的？饿不饿？”
　　“不饿。”
　　祁娅小声地说着，眼神向下就看到祁瑜脖颈上的红圈。
　　她眼睫一颤，小小的手轻轻碰了碰祁瑜的脖颈，又很快缩了回去。
　　“疼吗？哥。”
　　祁瑜愣了一下，有些不自然地碰了碰脖颈，“没事的，哥不疼的，别担心。”
　　他拿起妹妹的手。
　　“你也快点好起来，你知道吗？你救了很多克隆人，他们还在等你要感谢你呢。”
　　祁娅露出笑，眼眸里像是掺着细碎的星光。
　　“是吗？我这么厉害？”
　　祁瑜笑着摸着祁娅的发丝。
　　“哥，我突然有点困....”
　　“睡吧，我陪着你，你醒过来就又能看到我了....”
　　祁瑜的声音温柔，像是寒冬中屋子里的暖巢，有细碎的火星子缭绕，碰到了指尖，却不觉得烫，只觉得干燥般的温暖。
　　祁娅陷入了黑甜的梦乡。
　　祁瑜放下手。
　　他眼神温柔地描摹着女孩的脸，然后轻声离开了病房。
　　“老板。”
　　祁瑜刚出去，一直等在病房外的助理就跟了过来。
　　“老板，这是我们统计的克隆人人数和姓名，然后有一些受到损伤挺大的，心理上有点问题。”
　　助理在边上说着，祁瑜却有些疑惑地看了眼助理。
　　他突然想起来。
　　似乎好久没看到纪今颂了.....自从出了事，似乎就没看见....
　　“还有这是刚逮捕的那群人，可能关不了多久。因为有挺多人在向我们施压，最多明天就不得不释放了。”
　　助理补充说着，祁瑜猛得回神，他眯了眯眼道。
　　“没事，等会我就去审问，还有，去查那群人手里还有没有多余的克隆人，全部救出来，如果有人拦着，就拿关进去的那群人换。”

第132章 惩罚
　　晚上的风有些微微地冷，在外面打转着溜到了缝隙里，吹在人的身上。
　　曙光的监狱虽然装上了高科技技术，但是整体的环境却没什么太大的变化，也许是领导者对那些犯罪者还是厌恶的。所以监狱的缝隙格外的多，显得破烂又冰冷。
　　“放我们出去！凭什么关我们！”
　　“你们知道我是谁吗？！”
　　“放我出去！是不是都不想活了！”
　　“你们竟然敢把我关起来，都给我等着！”
　　祁瑜慢慢走了进来，脚下踩得军靴在地上发出清脆的声响，他听着那些叫唤的声音，神情带着说不出的冷漠。
　　他居高临下地像帝王在俯视那群蝼蚁，冷冰冰地扫过那群人。
　　“果然是你！祁瑜！”
　　“呵，还给我们装鸭子，真是辛苦祁老板了！”
　　这时监狱深处的几人大骂出声。
　　紧接而来的就是望不到头的监狱牢笼里都谩骂出声，像是一群嘎嘎乱叫的嘈杂鸭叫。
　　祁瑜扭了扭脖颈，他手上戴着黑色的皮手套，薄薄一层束缚着雪白纤细的手指，隐隐露出的手腕有着清晰的骨骼感。
　　“祁总，这是我们筛选过得名目。”
　　这时，监狱深处的黑暗中走过来一个人。
　　男人穿着浅灰色的西装，有些正式地的服饰让他看起来冷淡高大，像是高岭之巅的冰雪，他模样清冷，拉直的唇线，如古井般无波的眼神，无时无刻不在昭示他身上没有人气的冰冷。
　　最特别的是他眼角的一点泪痣，浅浅小小的一枚，让他难得带了丝人气。
　　是纪今颂，似乎好久没见似的，有些莫名的恍如隔世。
　　祁瑜一愣，他接过纪今颂递过来的文件夹，刚才还稍有波澜的神情平淡了下去。
　　“当时一共抓了多少人？”
　　“包括服务生在内有三百多人，后来我们根据要求去信息库里调查，把第一次参加，只是为了赚钱的一部分人放走，现在还剩下一百多人。”
　　祁瑜点了点头，翻了一页纸张。
　　“交换的人呢？”
　　“这里我们去询问这些人的家属了，换了七个左右，还有几十个不愿意进行交换。”
　　祁瑜抬起眼，眼神冷了冷。
　　“他们手里的克隆人情况如何？”
　　这个问题倒是有些奇怪，但是祁瑜的想法很简单，他不是去当众人眼中所谓的救世主，强迫所有克隆人脱离如今的环境。
　　他知道大部分克隆人过得都不好，被当奴隶去奴役都算好的，就怕更过分的去折磨。
　　但是同样，他也知道世上有人对克隆人是没有针对态度的，对克隆人是很好的，将克隆人当做自己真正的儿子女儿，妻子丈夫。
　　那他是不可能再去做那些强人所难的事。
　　过得好，说明了很幸运。
　　“去查了，有部分还不错，和普通人一样工作上学。”
　　祁瑜垂下眼睫。
　　“那这部分就不要去打扰了，还有一定要记得询问他们的意见。如果想来这里，我们这里随时都是他们的港湾。”
　　纪今颂顿了顿，他抬起眼，眼底露出些温柔。
　　“这些人估摸着最多关到明天就不得不释放，所以我们打算申请诉令。”
　　“不用，明天一早就把他们放了。”
　　祁瑜开口，他看向那群还在骂骂嚷嚷的人，露出清浅的有些冷漠的笑。
　　“关不可能关一辈子，最好的方法就是让他们不敢再对克隆人动歪心思，以及....”
　　“狠狠刮下他们的一层皮。”
　　祁瑜站在晦涩的阴影里，眼神有种莫名的可怖，看那群人像看一群待宰的羔羊。
　　看完最后一眼，祁瑜便转身离开，身后的纪今颂突然伸手抓住祁瑜的衣摆。
　　“嘶——”
　　衣摆倒是没抓住，纪今颂反而发出一声压抑的闷哼声。
　　祁瑜猛得回头，便看到捂着肩膀，眉眼紧皱的男人。
　　“你怎么了？受伤了吗？”
　　祁瑜皱眉，他靠近男人扶着男人的手臂，有些困惑。
　　纪今颂眉眼蹙着，缓和了一下才慢慢好起来，他捂着肩膀退后一步。
　　“没事，就是前段时间不小心撞到肩膀了。”
　　纪今颂勉强笑了笑，看起来却像松了口气的模样，有些怪异。
　　祁瑜伸出的手顿了顿，他敏感地察觉到有些不太对劲。但是却还是没有揭穿这有些敷衍的谎言。
　　毕竟他以什么样的资格去问呢？
　　总不能是老板关心下属的态度。
　　祁瑜点了点头，便想转身离开。
　　“我能请你吃顿饭吗？”
　　纪今颂看到连忙出声。
　　祁瑜回眼，他看着清冷男人脸上的急迫，有些恍惚，他突然发现自己好像在一个地方死循环。
　　看似逃离了那个监狱。
　　但其实还在铁笼外徘徊，他从来没有离开过那个在他深处的地方。
　　只有那些人全部不存在，只有不再和那群人有牵连。
　　只要他忘记刑越。
　　不去找和刑越相似的人。
　　他似乎才能真正地脱离那个监狱。
　　“不用了，下次吧。”
　　祁瑜露出一点点的笑，却像是所有礼貌的人焊在脸上的合乎礼仪的笑。
　　纪今颂愣住，仿佛前段时间的温柔一夜都变成了疏离。
　　他看着男孩转身离开，没有一点停留。
　　像在看一个，没有感情，不会动感情的人。
　　祁瑜回去以后就全身心地投入了这场战争，一个为谋取克隆人权益的，没有硝烟的战争。
　　“听说了吗？祁瑜抓了特别多的人，基本都是上流社会的一群人！”
　　“我靠，我还以为是谣言呢！没想到是真的，那照片都被放出来了！”
　　“好帅啊，祁瑜也太勇了吧！”
　　“有人知道是为了什么吗？”
　　“好像是克隆人权益的问题....但是这件事不是一拖再拖吗？”
　　“不知道啊，克隆人保护协会那边已经和祁瑜接触了，那就说明那群被关起来的人肯定和克隆人有关吧？”
　　第一步，祁瑜就故意泄露星球上一群人被关进曙光监狱的照片和消息。
　　想要真正地为克隆人谋取权利，首先就是煽动人群，大众的力量远远高于部分的力量。
　　祁瑜现在要做的就是在这一晚成为煽动飕风的蝴蝶。
　　第二步。
　　则是要放出受害者的照片，也就是受到伤害的克隆人的自述。
　　果不其然，几乎是一瞬间，曙光网络就差点在顷刻间被挤爆。
　　“太可怕了.....我已经想象不到有多恐怖了....”
　　“他们干了什么？没有伤害过任何人，凭什么要受到这样的伤害！”
　　“我实在想象不到，一个人能被关进这么大点的笼子里动都动不了....他们就算是克隆人，但人的皮囊难道不会你们手软吗？”
　　“他们对人都这么狠！”
　　“太恶心了，那照片太可怕了。无论是创造出克隆人买卖的人还是伤害的人都该死！”
　　“我的妻子就是克隆人，我不敢想象我要是没遇到她，她会不会也变成那样，像是木偶一样....”
　　一时间，群声沸腾，网络上的大部分正常人格外愤慨，一直被掩盖的克隆人权益问题终究还是要被翻出来重谈。
　　祁瑜掌控着网络上的声音，将这场战争引到了越来越大的范围。
　　就在网友要去扒那群被关起来的人的消息时。
　　祁瑜及时放出那群人的细节消息。
　　并且就在第二天早上释放了那群人。
　　那群人被关在监狱里还一无所知，一大群人纷纷走出监狱，还以为祁瑜害怕自己的权势，一个个嘴上骂骂咧咧的。
　　但刚踏出门外，就被群群围成人海的记者和观众怒目相对，全部傻住了。
　　“出来了出来了，这群恶心的畜生！”
　　“太恶心了，就该一辈子关起来，都是变态，谁知道他们会不会危害社会！”
　　“听说还偷税漏税，还做一些灰色产业链，恶心！”
　　像是在看待人类的对立面，一群热爱虐待克隆人的人类被全体人类排斥在外。
　　一群人被烂鸡蛋，烂菜叶砸的满脸难堪。
　　一直到躲进车里，勉强躲过了物理攻击，精神攻击紧随而来。
　　“老板，我们的股价跌了....”
　　“因为这件事，我们的商品被大众抵触了....”
　　“王总，我们公司大楼被围堵了....”
　　“公司员工都选择辞职了，老板我是最后一个接您的，接下来只能您自己走了。”
　　一群人彻底陷入了焦头烂额。
　　祁瑜看着眼前的状况，不亲自道歉或者刮下一层皮，谁都别想跑。
　　一场战争轰轰烈烈地开始，在众人的骂声中进行。然后在那群人的道歉里缓缓拉上帷幕。
　　祁瑜摸了摸手上的表，平淡地看着那群人送过来各种礼物和金钱，全部都是为了弥补受过伤害的克隆人，也有些头铁的人，但现在不是在坐牢，就是濒临破产。
　　“好久没回来，成果丰厚啊。”一直没在线的1347突然在脑中说话
　　“还不错。”祁瑜心情还算愉快地说着。
　　“你去哪了？”
　　“嗯...处理了一点小事。”
　　虽然没说，但祁瑜也没多问，两人闲聊着的时候，刺耳的铃声突然响了起来，打断了还算不错的氛围。
　　“祁总！网上突然出了一个视频，一个叫祁念玉的人说您....忘恩负义？”

第133章 回应
　　“.....我真的很后悔，因为我的病招了虎狼入室......”
　　热度急剧上升的视频悬挂在娱乐官网的中心，几乎每个人都打开手机，关注地看着那块不算大的屏幕里的男生抽泣地诉说着。
　　“当时爸妈因为我生病，一直在给我找血库配型，找了很久，终于找到了黑市的一个制造克隆人的商人，他把祁瑜卖给爸妈....”
　　说到这，视频中的男生整个纤细的身体都颤抖了一下，柔软苍白透着病弱的脸看起来让人不得不信。
　　“当时祁瑜和他妹妹被抛弃，是爸爸妈妈对他们就像是对待亲生孩子一样好。但我....是真的没想到，他竟然背叛祁家，为了名利把祁家举报.....”
　　说着，柔弱如一朵小白花的男生哭出声，眼泪簌簌往下掉。
　　“我真的好后悔，都是因为我生病，爸爸妈妈用了他的血，明明他是同意的，他却早已怀恨在心，我还当他是最好的朋友。如果是这样我宁愿病死都不会用他的血.....”
　　哭得满眼通红的男生抬起头，可怜兮兮地对着屏幕前的人道。
　　“希望各位可以帮帮我，祁瑜他真的没有大家想得这么单纯，他忘恩负义。”
　　说完，视频一黑，男生的哭红的脸消失在视频中。
　　安静到死寂的办公室里，明明站着不少人却每一个人开口说话，静得像是呼吸都暂停了。
　　“叩，叩——”
　　这时办公室正中心的办公桌边上，长相漂亮的男孩坐在黑色的椅子上，皙白纤长的手指轻轻敲着木桌。
　　他坐在阴影里，脸上的表情看不起，显得晦涩难懂，随后在一片死寂中，他扯起嘴角。
　　一声意味不明的嗤笑声从男孩鼻腔中发出。
　　“你们信吗？”
　　祁瑜讨厌，没什么波澜的眼眸扫视着桌前的几人。
　　几个助理垂着头，视线对视又缩回。
　　直到秘书长站出来，他跟了祁瑜不少年，性格理智客观，做事雷厉风行。
　　“说得比较可信。”
　　祁瑜若有若无地点了点头，示意他接着说。
　　“如果单凭这个视频的确会引起一部分群众的怀疑，而且很有可能被那群人有心利用，成为反击的关键一击。”
　　祁瑜摸了摸下巴。
　　的确，先前那群人因为克隆人事件被祁瑜按着打压，受到不少损伤，有了这种倒脏水的视频，他们必然要抓住机会，让这真假半掺的事变成真真实实的事。
　　果不其然，几乎是视频上传的下一秒。
　　紧跟着而来的就是各种小作文，和所谓的人证证明，企图把这件事盖棺定论。
　　一时间，祁瑜旗下的官方网站差点被挤爆，各种质疑和辱骂像是涌潮一般奔袭而来。
　　“我就知道祁瑜不是什么好人！这种资本家做善事不是有利可图是什么？”
　　“天那，当初那件事好像是被闹得风风火火的，祁家当时可是庞然大物竟然是因为背叛吗？”
　　“果然背刺是最可怕的。”
　　“什么啊，我还以为是什么好人呢？！”
　　“克隆人都是这样的，他们没有感情！所以根本不知道感恩！”
　　“我们真的要给予克隆人权益吗？他们要是和祁瑜一样背叛人类呢！”
　　“太可怕了，害死人家父母，真够该死的！”
　　一时间还没平复的轩然大波又一次掀起浪潮。即使有些理智客观的声音响起，但也挡不住黑子和跟着乱走的网友。
　　原先那些说要保护克隆人权益的网友，也在背叛人类的怀疑和恐惧中，开始走向天平的另一段。
　　祁瑜冷冷看着，世上只有太阳和人心不可直视。一旦窥探到人心，就会发现善变和自利是最根本的根源。
　　但他倒是没有对人类感到失望。
　　只能说总有一部分人如此吧。
　　不过既然大家都是造物，那就不存在谁比谁低一等的情况。
　　权益从来都是人类赋予的，祁瑜煽动人群也只是利用罢了，等到克隆人站稳脚跟，有了自己的族群，该拥有的权利一样也不会少。
　　祁瑜关掉手机，紧接着看向几个助理。
　　几个助理的手机不约而同地发出震响，宛如催命铃一般，几个助理打开手机，脸色难看。
　　祁瑜靠回椅背上，神色淡淡的，眼底有些阴郁的冷，他其实不算惊讶。当他确定祁泞还活着的那一刻，他就知道祁念玉不会轻易放手。
　　只是没想到.....
　　祁瑜站起身，黑色的西装有些收腰，把男孩纤细的腰勒起，没有打领带只着一件白衬衫，看起来有些松散和轻慢。
　　他动了动手腕的袖扣，面无表情地走过那遍又重新播放的视频。
　　祁念玉抽泣的影子落在祁瑜身上。
　　真够蠢的。
　　祁瑜冷淡地扫了眼那道虚幻的影子。
　　“去准备记者发布会，等网络上的节奏彻底被带起来的时候在发布召开消息，还有去找除这个视频以外的造谣者有哪些。”
　　“既然不愿意老实待着，那就别活了。”
　　祁瑜侧脸，嘴角的一点点森冷笑意让几个助理胆颤，秘书长率先点头，随后雷厉风行地让手下几个助理去完成各自任务。
　　等几个助理快速离开后，祁瑜才对秘书长说。
　　“你去查一下....住哪....抓不到就杀，抓到当证剧....”
　　轻声的交代在秘书长耳边划过，他推了推眼镜点头。
　　“好的，请您放心。”
　　秘书长不负所望，在祁瑜说完后便立马动身离开去完成交代下来的私密任务。
　　祁瑜扭了扭脖颈，他继续往前走，就看到对面大步跑过来，呼吸急促的纪今颂。
　　“小瑜，你没事吧？那种谣言不会有人信的.......”
　　纪今颂慌乱地安慰这着，他看到了视频也看到了视频下的各种辱骂。
　　祁瑜注视着眼前着急安慰自己的男人，眼睫轻颤，他还真是.....
　　躲不掉啊，对一个人的温柔总是不自觉的沉沦，也许他能感受到真心的缘故。
　　“没事，我等会就会去召开记者发布会。”
　　“谢谢，你的关心。”
　　但总得拉开距离。
　　祁瑜表情平淡，然后从男人滞涩的目光中擦肩而过。
　　他接受不了新的感情自然也不能去祸害人家。更何况还是个和过去那个人极其相似的人。
　　对谁都说不过去。
　　祁瑜离开了，没注意到纪今颂回过头发红的眼眸和逐渐捏紧的拳头。
　　“该怎么办.....为什么从来不会回头，明明喜欢这个模样......”
　　“记者发布会？”
　　“祁瑜召开？说起来我们还没看过那位祁瑜长什么样呢？”
　　“网上一张照片都没有，但听说长得很漂亮哦。”
　　“那又怎么样？毒蝎美人罢了，这么恶毒，唯利是图忘恩负义！”
　　“笑死，谁知道他现在的位置是靠他自己还是靠什么啊！”
　　“而且召开有什么用？证据都被爆出来，物证人证全了，曙光已经着手调查了！”
　　“说不定人家是来道歉的呢！要学会原谅啊哈哈哈哈！”
　　记者发布会召开的消息在网上散开，便引起又一轮争论。
　　祁瑜站在大厅楼上看着楼下熙熙攘攘的记者。
　　他侧了侧眉，对助理道。
　　“开始吧。”
　　“啪嚓——”
　　“祁先生？那位是祁先生吗？”
　　“长得真的很漂亮啊......”
　　“祁先生！请问.....”
　　“请问对这件事——”
　　祁瑜慢慢走下楼，楼下还在闲聊的记者们瞬间如聚起来的浪潮向祁瑜涌了过来。
　　祁瑜抬了抬手，直播的镜头对准他，漂亮精致的样貌被一直蹲在直播间的网友看到。
　　“.....没人告诉我，他长得这么漂亮啊.....”
　　“开什么玩笑....长得真好看，这让我怎么骂？！”
　　“对不起，我突然觉得他坏一点也没关系，只有他可以....”
　　“不是你们这群颜狗，三观能不能别跟着脸走啊！”
　　“那你骂吧，我反正舍不得.....”
　　网上的言论突然诡异的发言给带歪了，连黑子都生硬地带不起节奏。
　　一直守在直播间的祁念玉看到这样的评论猛得收紧牙齿，他看起来像是焦躁不安似的啃着指甲，眼底的愤恨喷涌而出。
　　“请问祁先生，您对网上背叛祁家这件事有什么需要道歉的吗？”
　　第一个记者率先开口，提的问题尖锐还有陷阱，完全没有考虑是谣言，而是盖棺定论地确信祁瑜是来道歉的。
　　“道歉？”
　　“我觉得我来这是为了告知大家真相的。”
　　祁瑜扯起嘴角，然后手臂撑着身前的桌子。
　　然后撸起袖子，手腕上的针眼露了出来。
　　密密麻麻的针眼露出来，青紫色在雪白的手腕上格外明显，最令人头皮发麻的是太多了。
　　像是胎记一般，青紫一大片。
　　“大家可能会怀疑，这么多年前的针眼怎么可能留到现在。”
　　祁瑜放下袖子。
　　“因为从我六岁起到成年，一直被抽血，而且就在手腕处。”
　　“很多人应该无法想象一个连米粒大都没有的针眼怎么可能这么多年也没有好，那你现在看到了。如果十几年如一日的抽血扎针，就算是针眼大的伤口也不会好。”
　　祁瑜淡淡地说着。
　　直播间议论纷纷。

第134章 报复
　　网络上掀起轩然大波，抛开祁瑜这张漂亮的脸蛋，言论还是没有多压倒性。
　　但是显而易见，比一开始的状况上好上许多。如果说一开始，没什么人支持祁瑜，对克隆人的没有感情而感到恐惧和害怕。
　　现在则多出了不同的声音。
　　“大家！虽然抽了十几年的血，但是祁瑜显然是自愿的。毕竟当年被扔在黑市，要不是祁家父母买了他，凭他这张脸真的不会好过得！本来就是互相的事，祁瑜却背叛祁家！”
　　“你也知道是抽了十几年的血啊！”
　　“抽了十几年的血身体肯定有问题吧...就我所知所有制造的克隆人体质都很健康。但祁瑜明显看起来虚弱很多啊.....”
　　“就算这样也不能直接把祁家搞破产啊.....”
　　“对啊，就算是为了祁念玉的病买的祁瑜。但如果我没记错的话，为了照顾祁瑜心情，还买了个没什么用的祁娅，就是和祁瑜一起产生的妹妹。”
　　“这么想，祁家真的仁至义尽。”
　　祁念玉松了一口气，他翻着网上的言论心情好上许多。
　　但这不代表祁瑜说完了。
　　他召开发布会又不是为了卖惨，当年他举报祁家并没有闹得风风火火，只是暗藏涌流之下把祁家举报给曙光。
　　没想到有些人竟然完全不知道自己做错什么，卷土重来，自以为是地来发泄自己怨气。
　　那么祁瑜不给众人真相，还真是，说不过去了。
　　“第二点，我想大家也有提到我的妹妹祁娅。”
　　祁瑜将袖子放下，他神色平淡地说着，边上的助理拿出一个皮包，打开里面就是一堆文件。
　　“大家一定很疑惑，我为什么逃离祁家。”
　　“也许有人猜测，是我被抽血过度，早已怀恨在心所以背叛祁家，甚至在某些人眼里已经是真相了。”
　　“但是这个问价可以告诉大家为什么。”
　　文件被举了起来，电子文件也快速传到官网。
　　“我的妹妹长不大了。”
　　“因为无节制地抽血。”
　　祁瑜森冷的眼神直直对上镜头，仿佛和镜头外的祁念玉对视着，里面蕴含的冰冷和决绝没有不让祁念玉颤抖的。
　　祁念玉突然有些怀疑自己的选择，也许自己苟活于世会更好。但显然网上的人没有给他留下更多思考的时间。
　　“嗯？不是说好好照顾祁娅的吗？”
　　“为什么祁娅会抽血过度？还导致长不大了，这得抽多少啊？”
　　“可能祁家还有人生病？这也是正常的，毕竟祁家也不是慈善家啊.....”
　　“那当初立什么慈善家的人设啊？其实我早就想说当初接祁瑜也是为了抽血吧，搞得祁家很无私似的....”
　　“不是大家！祁娅被抽血到长不大才是最重要的吧！除了祁念玉还有谁生病啊？？”
　　“没人生病了，祁家当初就祁念玉一个人需要血。”
　　“啊？”
　　祁念玉看着评论，突然冷汗掉了下来，他其实想着祁瑜不会把祁娅暴露出来。毕竟祁娅刚经历过绑架，如果再过多泄露一些消息，肯定会陷入不好的状况。
　　他就打定祁瑜心疼祁娅才放心将脏说泼在祁瑜身上。
　　祁瑜收回文件，手指微微颤抖。
　　他的确没打算暴露祁娅，毕竟他把她保护得很深，一直在隐瞒长不大这个消息，就连公司的人都认为祁娅就只是年纪就这么大罢了。
　　因为他知道长不大这个消息传出去，必然会引起某些人的虎视眈眈。
　　类似之前的绑架，或者可以接近，甚至可能会有人哄骗有治疗的方法。
　　必然是一大堆麻烦。
　　但祁瑜想到召开发布会之前的那通电话。
　　“哥，我想帮帮你....”
　　“不用，你好好休息，哥可以解决，都不过是小事罢了。”
　　祁瑜当时便愣住，然后一口回绝了。
　　那边一阵沉默后，缓缓响起祁娅微弱的声音。
　　“哥，你知道吗？当年你在那个荒凉的星球上有多苦我都记得，我其实有偷偷跟着你。”
　　祁瑜一惊。
　　因为当年做生意的需要，他不停地在各个中转站扭转，不止是被对方粗鲁拒绝的心理负担，骑手最大的问题是交通。
　　没有完整的路，没有完善的交通工具，只能凭着两条腿，在满地黄沙，狂风大作的路上强撑着走。
　　他从来没想到祁娅会瞧瞧跟在他身后。
　　“我知道你有多苦，你每次回家都很轻松的样子，每次把最好的留给我，我都特别难受，我什么也帮不了你...我是废物。”
　　祁娅哽咽的声音传过来，痛苦微哑，祁瑜捏紧拳头，眼底发红。
　　“祁娅从来不是废物，每次都站在我的身前。即使只剩一口气也会站在我的身前保护我。”
　　“哥....”
　　“等着我，祁娅。”
　　祁瑜有些释然地想着，本来就不是他一个人的事，当年受到伤害的人还有祁娅，那对祁家的报复自然要有她。
　　他抬起头，直视镜头，他埋藏在心里很多很多年的想法在今天终于可以吐露出来。
　　“祁念玉，你后悔用我的血，到底是因为什么？真的是因为祁父祁母因此而死，还是因为你失去了荣华富贵，导致的恼羞成怒？”
　　祁瑜的话语直击灵魂，锐利的光像一把长剑在眼眸里跳跃。
　　直直地刺向祁念玉。
　　“你如果真的这么善良，为什么明明知道有个人为你当了十几年的血袋却一点愧疚都没有？”
　　“你在装什么？”
　　“我没装！！”
　　祁念玉隔着屏幕像疯了一般将眼前的东西一并扫光，他全身颤抖着，不停咳嗽。
　　“本来你就该给我当血袋！！”
　　他大喊着，却没人听的见。
　　“你当年把我当血袋，你可以说是我对祁家的报恩。好，那祁家没有别人生病了，为什么要抽祁娅的血，甚至导致她长不大！”
　　祁瑜一巴掌拍在了桌子上，像是震慑，又像是对过去痛苦的质问。
　　“因为你们不把她当人！觉得她可以被随意蹂躏，你们答应我照顾好她，你们却瞒着我抽了这么多血！”
　　“那么多的血去哪了？”
　　祁瑜一字一顿地问出来，眼眸猩红，漂亮如玩偶的精致长相此时因为怒火变得鲜活明亮。
　　“你们把这些血当作污水一样排泄了。”
　　“你们真够恶心的。”
　　祁念玉咬着指甲颤抖着，随着祁瑜的话语，他突然想起自己年少做的事。
　　“别跑嘛，你要是再敢乱动，那我可就去抽你哥的血了。”
　　祁念玉抱着手臂，坐在沙发上，想看一场好玩的戏剧一般，看着祁泞强硬地抓着祁娅的手臂。
　　祁娅原本挣扎不停的身体瞬间不动了，像一个木偶一般站立不动，任由祁泞拿着针管抽了满满一管血。
　　祁泞嘻嘻笑着，伸出手指弹了弹针管。
　　然后用力一推活塞。
　　那管血像是废弃的水，被挤到了祁娅苍白的脸上。
　　像是如影随形的梦，他以为他以为他早就忘记了，但现在却想起来了。
　　祁念玉猛得退后一步，猛得跌坐在地上。
　　他一直沉浸在自怨自艾的氛围里，认为谁都欠他，祁瑜和祁娅明明就是两个克隆人凭什么反抗他，凭什么把他搞得这么惨。
　　因为他完全没把他们当人，所以认为自己做的恶劣的事情都是合理的。
　　但现在再提出来的那一刻。
　　他终于发现。
　　自己陷入了深渊。
　　他不敢看网上了，因为网络上一片喧闹。
　　“太可怕了....当时祁娅才多大点啊...”
　　“祁家人和那群囚禁克隆人的人有什么区别吗？压根没把他们当人吧？”
　　“怎么还有脸说自己委屈啊？要是我妹妹被弄成这样，我能把他们都杀了，别想活到现在。”
　　网络上议论纷纷。
　　祁瑜的目的也算达成，他对边上的助理说着。
　　“走吧，准备结束吧。”
　　说完，祁瑜就打算离开，但还没来得及转身，就听台下的记者大声道。
　　“祁先生！刑家少爷刑越当年在祁家崩裂后，把祁念玉带了回去，请问你有什么想法吗？”
　　祁瑜猛得一顿，这道声音有些耳熟，就像近段时间听过一般，他眼神锐利扫视那个说话的记者。
　　竟然先前那个主持惩罚日的主持人！
　　祁瑜当初还去找了，但一直无果，没想到混到这了。
　　“和我有什么关系？刑家就坐落在祁家边上，帮助是因为他，又不是因为我。”
　　“是吗？但据我所知，祁先生似乎追过刑家少爷刑越吧！”
　　“那么祁先生报复祁家，还有一点因为感情纠葛咯！或者您就是为了求而不得对祁念玉下手呢？”
　　祁瑜冷下了脸，他当年离开祁家的那一天的确受到了背叛。
　　但还没想着离开，如今这么隐秘的事却被揭露，用感情用事来掩盖真相。但有一点祁瑜也没办法避开，那就是他的确因为刑越和祁念玉，掺了私人的感情。
　　祁瑜张了张嘴，他想说些什么，却怕自己成了笑话。
　　这时边上的助理突然上前耳语一句。
　　“祁总，秘书长传来消息，祁泞抓住了，随时可以进行直播。”

第135章 真相
　　“各位！其实还有一个重要的消息我没来得及告诉大家，一是因为证据不足，二是因为祁家有恃无恐，但在刚才有了最新的消息。”
　　祁瑜眉眼锋利，像是雪亮开刃的长剑，其光芒让人不自觉的后退。
　　台下先前问出刑越的主持人脸色一沉，他想把跑题的事拉回来，却在开口的一瞬间被身边的记者的声音淹没。
　　“是什么？很重要吗？祁先生可以回答一下吗？”
　　“祁先生！是不会有些比较私密的消息！”
　　“是否关于克隆人走私案！”
　　很显然，记者们更关注这个长久的案子。毕竟克隆人权益的获取是漫长而艰辛的事情，长达数年是很有可能的，那这样的克隆人权益的新闻报道显然非常有价值。
　　主持人在台下听着心瞬间一沉。他虽然是祁念玉安排的，但不代表他清楚某些事。但看周围明显知道些什么的人，主持人血液一冷。
　　血液一凉，全身僵硬的人不止主持人，还有隔着镜头的祁念玉。
　　他像是热锅上的蚂蚁有些焦灼地，绞尽脑汁地去想是什么私密的事情。
　　直到他突然发现自己的亲哥哥怎么一直没打来电话？
　　祁念玉猛得站起身，身后的椅子被掀翻在地。
　　他全身颤抖，手指就像抓不住一般地哆哆嗦嗦地打给祁泞。
　　“喂，哥，哥，祁泞！接电话！”
　　“接电话啊！”
　　祁泞的电话打不通，祁念玉在短短的瞬间不断重播着。但只有无节制的滴滴的声音在耳朵响起，不断地折磨着他。
　　“祁泞！”
　　“不一定，不一定，刑越说了不会让他抓住祁泞的，只是为了诈我的.....”
　　祁念玉撑着桌子，嘴上念着，他抬眼盯着嘴上带着一点点笑的祁瑜。
　　像在等待悬在头顶的剑何时要落下般。
　　祁瑜对边上的助理点了点头，紧接着连接全曙光的网络上同步放出直播视频。
　　不算大的视频页面先是一片看不透的黑暗，随后便像是从远处传来的声音。
　　“放开....放开.....”
　　一点点的变大。
　　直到浓郁的看不见底的黑色像一块黑幕被陡然掀掉，在一阵阵白色的抖动中显现出了人的身影。
　　“放我出去！放我出去！！”
　　银色的铁栏杆坚硬而牢固，上面隐隐通着电。但抓着铁杆的人却不像是畏惧疼痛般死死抓着栏杆，电流发出滋滋的声响，肉眼可见的，男人的手掌被电的焦黑。
　　但男人还是不愿意放开。
　　他面目狰狞地盯着镜头，“我让你们放开我！我杀了你们，杀了你们！！”
　　男人狰狞而癫狂，完全不忌讳镜头，整个人都像是陷入一种疯癫的恐怖。
　　祁念玉脸色惨白，白得就像一张纸，他猛得跌坐在地上，目光无神。
　　“完了，都完了.....”
　　网络上也立马掀起波澜。
　　“卧槽，这，这是祁泞？”
　　“什么情况？怎么疯疯癫癫的？他不是被保释了吗？”
　　“他看起来不太正常，而且他不觉得电吗？想感觉不到痛一样？”
　　“有人能说一下他怎么了吗？好像很疯癫的样子？”
　　“应该是注射了什么药，肯定是非法药品。”
　　“怕是不止，是强化身体的药品不可能达到这种程度。”
　　网上纷纷扰扰，将目光统一转向祁瑜。
　　“我想大家也很疑惑为什么。”
　　“首页，他注射的不止是药物，而是一张人造皮。”
　　“什么？人造皮？是我想的那个吗？”
　　“人造皮不是已经停产了吗？而且是违法的吧？”
　　“人造皮植入，会使人身体强化，刀枪不入。但被禁止的原因首要就是会让人心神紊乱，导致成为反社会分子。”
　　“这么看，祁泞现在这幅样子的确是人造皮导致的.....”
　　“只有我一个人在想他是怎么搞到人造皮的？如果我没记错早在很久很久以前人造皮就已经列入曙光违禁品之一了，祁家当时破灭后，祁泞怎么可能搞得到？”
　　“那只可能是....”
　　“没错，大家应该也想到了，祁家当年私造人造皮进行出售，危害曙光社会秩序。”
　　“也不仅仅如此。”
　　祁瑜抬起眼，手边又拿出一份资料。
　　“祁家还私造克隆人。”
　　“当年祁家的底下，整整一大片底下都是私造违禁品的工厂。”
　　祁瑜抬起脸，漂亮的脸蛋在黑色蜷曲的发丝下显得像举起长剑的审判之神，让蝼蚁颤抖。
　　“祁家养大我，我应该报恩。”
　　“如果没有祁家，我会陷入无底深渊。”
　　“那么假如，当初制造我的就是祁家呢？”
　　短短的几句话让人心神颤抖。
　　网上的人陡然陷入死寂的沉默，他们突然忍不住打颤，一个接着一个的问题接踵而来。
　　如果制造祁瑜的是祁家，祁家还是嘴上说着我养育他，骗了祁瑜十几年....
　　为什么制造克隆人？他们又想到那群自述的克隆人的长相，长得最差也是很清秀的那种。
　　没一个难看的....
　　是为了什么？
　　一个恐怖的想法，一个长而丑恶的交易链在大家脑中不自觉地出现。
　　那些克隆人还产生了感情，就这么当做宠物般被蹂躏，被折磨，到最后没有尊严地死掉。
　　他们忍不住发颤，觉得有些恐怖血腥，那还有多少克隆人死于这场灾祸？
　　网络上难得地沉默，谁也没有开口说一句话。
　　因为谁也想不到这到底有多可怕，他们以为的真相只不过是冰山一角，真正的丑陋藏在最底下，让人不忍看下去。
　　“所以，我不会感谢祁家，我只会报复他！”
　　“当年怎么可能只是因为私买克隆人，抽血这些事就会让祁家颠覆。如果真的只是因为这个，那多少人会遭到牢狱之灾？”
　　“归根到底，是自己作孽罢了。”
　　祁瑜冷冷地俯视眼底的人，其中的浓烈的痛只有自己明白。
　　围在电视面前的克隆人们纷纷沉默的地看着，他们有点刚刚诞生，还没感到社会的丑恶，还能觉得惊讶和惊奇，眼底还有浪漫的光彩。
　　但有点早已诞生黑市，被各色各样的人买走，遭到虐待和侮辱，变得无神和破烂，看似干净没有伤口的身体里面早已破败不堪，看起来极其麻木，只有看着视频的眼里还透着些光亮。
　　“一切都将过去，克隆人的权益从来都不需要人类的支持。”
　　祁瑜微喘，他也在强撑，他也有愤怒。
　　但更多的是领袖者的高昂。
　　“我们终将胜利！”
　　在这一天，克隆人的领袖在这里发言，克隆人权益的战争真正在这一刻打响，他们也许会遇到人类的阻拦，自身条件的限制，和各种藏在黑暗里的势力。
　　但都没关系，因为领袖会引领着他们不断地向前走着。
　　甚至奔跑着到最终的终点。
　　“谢谢大家。”
　　直播关闭，网络上的网友讨论着，他们各执一词。但不约而同地支持着克隆人的权益获取。
　　“一旦有感情，那就是一个独立的生命体，他们可以获取权利不是吗？为什么人类一定要这么极端？”
　　“但是引起战争怎么办？”
　　“谁引起战争？我们不得不承认这一点，古今以来的真正哪一场不是人类引起来的？”
　　“如果不是分配不均怎么可能会有战争？一直把克隆人当做奴隶去压迫，那么必然会引起反弹，我想有些历史已经告诉我们真相，平等才是长久的王道。”
　　网上众说纷纭。
　　祁瑜则在离开场所的第一件事就交代下去。
　　“立马逮捕祁念玉。”
　　祁瑜大步往前走着，完全没注意到边上的助理表情一滞，落后一大步。
　　祁瑜猛得站住，他回头，心中陡然升起不好的预感。
　　“怎么了？”
　　“....祁念玉，已经被....刑越带走了.....”
　　助理有些滞涩地说着，他不敢抬头和祁瑜对视。因为早在不久之前，刑越就带走了祁念玉，并将人转移。
　　他一直不敢说是因为，他是刑越安排在祁瑜身边的人。
　　“你是刑越安排的人？”
　　“对不起祁总....”
　　祁瑜面无表情，眼底意思波澜都没有。
　　他突然笑了一下。
　　随后转身离去，只留下一句话。
　　“你被开除了，别在我面前出现了。”
　　助理猛得抬头，他脚下生根地看着祁瑜大步离开。他虽然是刑越安排的人，但一直在祁瑜手底下做事。
　　祁瑜上了车，坐下的那一刻他终于忍不住地喘着粗气，克制不住的怒火不停在心底干烧着，要把他燃起。
　　“刑越....为什么？！”
　　祁瑜扯下领带，眼神凶戾，很多人觉得长相漂亮的人就算生气也不会有多让人害怕。
　　但祁瑜却陷入暴怒的极端，那张漂亮雪白的脸染上怒气的红霞，红唇充上血变得殷红透亮，随意散乱在眉眼的发丝遮住眼底阴鸷。
　　看起来像是艳丽的水鬼，漂亮夺目的同时，锋利地又让人害怕。
　　“开车，去水壹别墅。”
　　“好的。”
　　那里是刑越的住宅。
　　祁瑜坐在阴影里，冰冷地看着窗外移动的风景。

第136章 真的没有感情
　　一路畅通无阻，沉沉的黑幕降临，没有一点星光的长夜里是看不到头的死寂。
　　壹水别墅不知道为什么今夜没了以往人的看守，安静又寂寥，黑色卡宴畅通无阻地进入，一直停到一号别墅。
　　车门打开。
　　祁瑜坐在位置上没有动弹，只是侧着脸，漂亮的眼眸打量着那栋别墅。
　　也许是精心装修过，和其他别墅不同，眼前的这一栋表面披着砖红的外墙，和没有修剪过爬延的深绿色藤蔓，有些些复古的感觉。
　　祁瑜有些恍惚，他第一次到这来，看到这里的第一眼竟然是陡然想到了过去。
　　“你不觉得这样的房子很好看吗？”
　　“砖红色的小屋，边上有很多绿色的草木，还有木质的桌椅.....”
　　小小的祁瑜和同样是少年的刑越并排躺在后花园里，青菜混合泥土的气息扑鼻而来，那时的长夜尽管黑暗却仍有星光闪烁。
　　“你喜欢这样的房子？”
　　刑越撑起手臂，趴在草丛上，他歪着头，少年的笑意有些清爽，还有点狡黠。
　　“那我以后送你一个好不好？”
　　小小的祁瑜侧过脸，和那双堆满星光的眼睛对视着，然后很认真地点了点头。
　　“好，那我等着。”
　　祁瑜从车里走出来，他穿着西装，漂亮精致的脸蛋没了过去的稚嫩，过去那双和星光相映衬的眸子只剩下死寂和麻木。
　　刑越其实做到了，他建立了一个砖红色的房子上面爬满了藤蔓。
　　他做的比想象得更好，但房子的主人不是当初那个幻想的人，住在里面的人也不是过去那个少年。
　　祁瑜拾步上了阶梯，像是一场恭候多时的宴会，别墅的大门就这么敞着，里面的灯亮着。
　　恍如隔世般，祁瑜觉得眼熟。
　　他仿佛什么都记得，又什么都忘记。
　　他就是祁瑜。
　　他不是任务者，他要完成什么？
　　他好像全忘了，又全想起了一般。
　　皮鞋踩在地毯上，没有什么声音，大厅的装潢同样是复古风，红色砖木和家具。
　　制造精美的沙发上坐着一个穿着浴袍的人，他头发微湿，纤细的身体，有些苍白病态的脸转了过来。
　　“你来了？”
　　祁念玉笑着看向祁瑜，他手里还拿着酒杯，像这里的主人，似乎没被任何事情所影响，过着被人庇护的安全的没有忧虑的生活。
　　谁给他的庇护？
　　祁瑜站在原地，注视着祁念玉。
　　“你怎么不说话？毕竟这么久没见了，你不想我吗？”
　　祁念玉手臂横在沙发上，下巴仰着，像是被养在象牙塔上的小王子。
　　“我该想你吗？”
　　祁瑜看着祁念玉的眼睛，淡淡地说了一句话。
　　“嗯....别这么绝情嘛，毕竟我过去给你带来这么多难以忘却的回忆，你时不时想起我才是正常的啊。”
　　祁念玉笑着抿了一口酒，藏在眼底的阴毒像是一根毒针挑起回忆。
　　那里有不断被抽血，辱骂，欺凌，背叛的场面。
　　祁瑜眼神淡淡的，他突然笑了一下。
　　“那你应该也时不时想起我吧？毕竟如今过着寄人篱下，如过街老鼠般狼狈的生活，是我送给你的。”
　　没什么比这更让人难以忍耐了。
　　祁念玉捏紧酒杯，手指发白，还算清秀的脸猛得扭曲了一下。
　　怨毒的眼神终于藏不住。
　　他当然没底，但一想到之前刑越对他的承诺，他又觉得无所谓。
　　“是啊，不过可惜的是，你只能做这么多了。毕竟刑越答应我会好好保护我，不会让我受到一点伤害。”
　　“果然，人类只会喜欢人类，怎么会喜欢没有感情的克隆人呢？”
　　祁念玉他喜欢也格外地想看到祁瑜变色的脸。即使没有多大变化，细微的细节也会让他格外兴奋。
　　祁念玉想着再接再厉。
　　“你知道吗？以前在祁家的时候，刑越对我说过，他特别讨厌你这种没有感情的克隆人。又不会表达，又不会说话，还是和人在一起比较开心.....”
　　“偏偏某些不是人的东西，还总想着攀扯，得不到终究得不到，真够可笑的。”
　　祁念玉站起身，脸上的笑越来越大，语言越来越恶毒，他知道刑越对祁瑜的伤害有多大，就像祁瑜知道祁家对自己的伤害。
　　但让祁念玉失望的是，祁瑜没什么表情地看着他。
　　即使祁念玉仔细观察着，也看不出祁瑜细微的表情。
　　祁念玉顿了顿，尽管还在笑着，但眼底却已经慢慢爬上了恼怒。
　　“说完了？”
　　祁瑜像看小丑一般看着祁念玉。
　　“临死前的人话多是正常的。”
　　“可以体谅。”
　　祁瑜淡淡的话语彻底把祁念玉激怒。
　　“祁瑜！你在装什么？！”
　　“没人愿意要你，你可真够可怜的，刑越不喜欢你，没人喜欢你！你....你这种没有感情的怪物！”
　　祁念玉语无伦次地说着，边上的祁瑜早已挥了挥手，身后跟过来的两个高大的保镖立马抬步上前。
　　“你们想干什么？！这是刑家！我只是刑越的人！你们敢！”
　　祁念玉往后退着，一路跑到了楼梯上。
　　“祁念玉，正式通知你，私造人造皮，私造克隆人，诽谤知名商人，蓄意谋杀受害者等罪名，你被逮捕了。”
　　祁瑜面无表情地抬起头，看着无能愚蠢的祁念玉，突然觉得可笑。
　　“如果你觉得刑越能护你，你大可试一试。”
　　祁瑜弯起唇瓣，像是嘲讽一般。
　　“但我保证，你一定活不过今晚。”
　　“刑越....刑越！刑越救我！”
　　祁念玉恐惧地看着祁瑜冰冷的神色，他终于清晰地认识到，眼前的这个人早不是过去那个可以被自己随意揉捏的人了。
　　他更没想到祁瑜会直接来让人抓他，他本想着挑衅一番，最后真的沦为笑话。
　　“嘎吱——”
　　但在这时，木梯的嘎吱声从楼上响起，皮鞋踩在木梯上的声响像是倒计时一般，引起在场所有人的注意力。
　　祁念玉脸上闪过希翼，他撑着扶手，抬头看着楼上人慢慢走下来。
　　皮鞋和黑色的长裤露出，紧接着肩宽腰窄的男人站在楼梯上，神色无波地看着楼下。
　　祁瑜站在楼下，他抬起脸，神色终于有点变化，垂在腿边的手指缓缓攥紧，又慢慢松开。
　　他们沉默地，就这么对视着，明明之间只隔了几米的距离，却像隔着一条跨不过的河。
　　快点带走。”
　　祁瑜最先出声，楼梯上的两个保镖反应过来，立马大步冲上去就要抓住祁念玉。
　　“刑越，救我....”
　　祁念玉慌乱，转身往男人那边去。
　　祁瑜盯着男人，他注视着男人的一举一动，仿佛这要男人动了，他们就彻底成了两个对立面的人。
　　也许他们早站在了对立面，祁瑜却还留存着那一点点的希望。
　　刑越没有动弹地和祁瑜对视着，他眼里说不清楚有些什么，只是深得看不见底。
　　祁瑜避开了视线，但在他侧过头的那一刻，刑越还是上前了一步，把祁念玉拉到了身后护着。
　　“刑先生，请你.....”
　　保镖猛得站住脚，为难地看着刑越，又转头看向祁瑜。
　　祁瑜转回头，他闭了闭眼，把那口郁气咽回去，他看着祁念玉紧紧抓着刑越的衣摆，脸上的泪水止不住往下掉，嘴里哀求着。
　　刑越似乎也心软了，把祁念玉挡得严实。
　　仿佛从过去到现在，祁瑜都是那个在强人所难，是一个威胁的存在。
　　“刑先生，我现在捉拿罪犯，请让开。”
　　祁瑜冷静下来，心里有说不出的苦笑。
　　“.......”
　　刑越沉默了一会，随后抬起眼，眼里莫名的决绝。
　　“祁先生，你有曙光的缉拿令吗？”
　　“如果没有，恕我不能满足您的需求。”
　　刑越满脸冷色，像是突然暴露了真面目那般。什么有苦衷，什么有隐情，什么隐而不发.....
　　都不过是祁瑜在深夜里的一场幻想。
　　“哈.....”
　　祁瑜有些自嘲地苦笑，眼睛有些微微地泛红，他真的知道什么叫感情了。
　　就是那种明明想斩断，但大脑却不断纠缠哀鸣的存在。
　　纠结又痛苦，烦躁又崩溃。
　　“让开。”
　　祁瑜再抬眼时，只有麻木的冰冷。
　　“我说了，他活不过今晚。”
　　“如果你敢拦，你同理。”
　　眼眸里的冰冷成了一把长剑，锋利尖锐的尖端直直指向楼上的两人，他眼底没有一丝留情。在这一瞬间，刑越和祁念玉同等。成了祁瑜需要跨过的障碍，成了祁瑜必须要斩杀的仇人。
　　刑越的额角抽搐了一下，他脸上没什么表情。但没人知道他的喉咙里像是生锈了，弄烂了喉管，干涩僵硬得连空气都进不去。
　　心脏控制不住地痉挛，尤其在看到男孩注视仇人一般的视线，身体上爬满了密密麻麻的细汗，疼的他喘不过气来。
　　“让开！”
　　祁瑜最后一声暴和，把刑越恍惚到神志不清的脑子唤醒。
　　“....祁瑜，你是不是真的没有感情？”
　　不知不觉的。
　　刑越自己都不知怎么的问出了这个问题。
　　然后便看到了祁瑜陡然苍白的脸色。

第137章 他是谁
　　硕大的别墅陷入了死寂的沉默，只有仔细听才能感到的呼吸声。
　　刑越站在楼梯上，眼眸紧紧盯着祁瑜苍白没有血色的脸颊，他没忍住呼吸一滞，眼里划过懊悔。
　　“不是......”
　　刑越头垂下来，手指抓了下散乱的头发，有些烦躁。
　　但话还没说完就被祁瑜打断。
　　“你说得对，我没有感情。”
　　“我一个克隆人，怎么可能对人动情呢？”
　　祁瑜眼底微微发红，他眨了眨眼，把心头要蹦跳出来的痛苦压回去，但还是克制不住地发疼。
　　呼吸都有些干涩和疼痛。
　　心脏和眼底一样慢慢发热，他的确没想到刑越会问出这个问题。
　　不，应该说他从来没想过刑越会认为他没感情。
　　祁瑜其实对别人评价克隆人，是无机质无感情的机器这一话语挺无所谓的。
　　也他从年少时就很怪，对人类的情感感触不算多。
　　谁都可以说他冷漠无情，说他杀人不眨眼。
　　但唯独刑越不能这么说他。
　　祁瑜唯一的那点动心和对爱情的懵懂，全部都给了刑越。
　　他一直以为刑越知道清楚明白，刑越可以问他突然离开祁家，可以问他为什么不愿意放过祁念玉。
　　甚至更多显而易见的问题。
　　唯独不能问这个。
　　因为在刑越问出来的那一刻，刑越和那些人一样了。
　　过去几年的记忆像走马灯，在眼前急速掠过，遗憾的，亏欠的，懊悔的，一瞬间都飞驰消逝。祁瑜想，可能今天才是真正的结束。
　　他太累了，这样那样的事不断地在消耗着他，不止是精神上的，还有身体上的，如今却是彻底要死过去。
　　祁瑜扯起嘴角，他仰着头，眼底有些微微的红，他直直地凝视着刑越，一字一顿地说着。
　　“所以别拦我，因为我不会对任何人留情。否则你和祁念玉今晚都别想活着出去。”
　　祁瑜从腰间拔出枪，黑色的话枪管直指刑越，男孩的脸色虽然还透着苍白，但此时的模样却真像没有感情的机器，冰冷地像死神随时带走人的生命。
　　漂亮模样此时在刑越眼中开始幻化，他耳边有些朦胧，明明什么也听不到。但偏偏能听见自己大得要震耳欲聋的心跳声。
　　刑越眼神没有焦距地盯着枪管，似乎还听到了某种奇怪的声音，破碎的声音，什么东西在一下一下地敲击着他的大脑，他的心脏，他的身体。很痛，痛得快要死去。
　　其实跨越这么多年的时间，他难过的虽然很多。也许有男孩的不告而别，也许有男孩受到的委屈，也有对男孩一生的愧疚。
　　但真正让他介怀的是，克隆人真的有感情吗？
　　他很害怕，祁瑜没有。
　　因为没有感情，没有爱情，那他和男孩长达这么多年的依靠到底是什么？
　　连爱情友情都不算的不伦不类的东西？
　　可能我只是一个出现在男孩生命中的一个过客？
　　无时无刻的在想，在揣摩，在焦虑。
　　又不愿意承认。
　　但是如果真的爱我，他怎么会不告而别呢？
　　直到重逢，他都在不断地逃避这个问题，用死皮赖脸的态度黏在男孩身边，他们都在纠结这样那样的问题，像是缠绕进了一团密而复杂的线团里，怎么也挣脱不开。
　　直到现在。
　　刑越理开了线头，团团线条中，他理出了一条线，男孩不爱他。
　　这是他理出的线头。
　　却没发现自己的浑身，甚至口鼻都早已被缠上了线，连呼吸都变得艰难。
　　他还在自以为是地说着。
　　“小瑜，那就杀了我吧。”
　　刑越手臂抻开，他像是要拥抱些什么一般。
　　祁瑜的手指一颤，手里的枪抖了一抖。
　　“不要，刑越，别这样.....”
　　躲在刑越身后的祁念玉颤着嗓子说着，他抓着刑越的衣服像是哀求要为他而死的骑士一般。
　　这把祁瑜衬得多余。
　　多余的像笑话。
　　苦涩的酸胀感从心脏蔓延到眼眶，他像是彻底坠入这团团的线头出不来。
　　祁瑜放下了枪。
　　他动不了手，他可以杀很多人，但唯独杀不了刑越。
　　“为什么？一次一次阻拦，一副自己有苦衷的样子却怎么也不开口......”
　　“你让我体谅什么？饶过这个害我半生，害死这么多无辜人的祁念玉？”
　　“刑越，你到底想要什么？”
　　祁瑜第一次去探究，他先前总是被各种各样的事冲垮理智，不愿问也羞耻去问，总是不断地逃避，导致误会的增多。
　　他现在冷静下来，一字一顿地去问，想要得到他还在心底希翼的刑越的苦衷。
　　但大失所望。
　　刑越嗫嚅着唇瓣，只是用眼神沉默地注视着他。
　　祁瑜看不懂这里面到底是什么。
　　像是释怀，像是道歉。
　　“没什么要解释的。”
　　刑越淡淡的留下这句话，把祁瑜的想法打得粉碎，他真的成了笑话，不断地优柔寡断。
　　像个没人爱的乞丐不断地乞求些什么。
　　“刑越，我为什么要认识你？”
　　祁瑜看着刑越，他没什么表情，只是很平淡地用那样没有波澜的眼神注视着刑越。
　　“我这辈子最后悔的事就是认识你，遇见你.....”
　　“我那天，不该出现在后花园。”
　　祁瑜平静地说着，眼睛红的像是要落下眼泪，他语气平淡到像是突然释怀了一般。
　　刑越听出了男孩语气中的悔意，他心头一重，陡然染上慌乱。
　　他知道今天自己护着祁念玉的事一旦出现，自己和男孩不可能再继续了，他也没再奢望和男孩继续。
　　因为认定男孩不爱他，他便有别的要做的事。
　　他这样安慰自己，一遍又一遍地告诉自己，已经痛过了，就不会再痛了。
　　可现在心脏疼得他连话都说不出，像是咽下了一把利刃，直直戳进了内腹，而他的心脏却跳动得越来越激烈，每一下，都往那尖刃上撞。
　　刑越看着男孩要滴下眼泪的眼眸，他仿佛也控制不住地要落泪。
　　他的男孩后悔遇见他。
　　刑越心脏猛然撕裂。
　　“小瑜.....”
　　“小瑜！”
　　刑越轻轻的声音掩盖在门外的一声大喊中。
　　风尘卜卜的金发男人大步踏了过来，席子埙像一阵狂风把死寂的氛围吹散。
　　他站在男孩身边，一把搂住男孩的肩膀。
　　“你没事吧？没有被祁念玉碰到吧？他们和我说你差点受伤了？”
　　祁瑜愣住，他生涩地移过眼看到席子埙担心的神色。
　　他突然自虐一般地喃喃着，“没事....我没事.....”
　　“那就好。”
　　席子埙抬起眼，看到楼梯上的刑越和祁念玉。
　　“刑越，你确定要站在我们的对立面，祁念玉就算今晚不死，明天也必死无疑，你护不住他。”
　　席子埙皱着眉，他看着刑越苍白的脸色，他同样困惑刑越为什么一定要和祁瑜走向两个极端的路上。
　　“我们.....”
　　刑越却没回答席子埙，而是喃喃着把席子埙用的「我们」读了出来。
　　“什么时候，你也能用我们这个词了？”
　　席子埙冷下脸，他要开口说话。
　　边上的祁瑜却突然开口。
　　“那难道和你称我们吗？”
　　“不是你自己要站在对立面的吗？”
　　祁瑜冷眼说着，他像是自虐一般忍着刀割似的心疼，又像一个得不到玩具的孩子，在用这样低劣的方式刺激他，企图让自己获得一丝丝的心疼的快感。
　　他甚至一把抓住席子埙的手，眼睛却盯着刑越的脸，从男人陡然苍白的脸色中获得快感。
　　还需要更多。
　　祁瑜魔怔般地，视线没有移动，话却对席子埙说着。
　　“席子埙，你之前不是说你想要的，是我的爱吗？”
　　祁瑜抿嘴笑着，漂亮的眼眸里盛满了说不清的报复。
　　他停了停，像在打开潘多拉魔盒，打开的是对谁的惊喜，还有对谁的惊吓。
　　他们无从不知。
　　但不同的是，刑越脑中划过的是不好的预感，席子埙却有着莫名的期待
　　“那我告诉你，我可以给你。”
　　像是宣判死刑，又像是刑满释放。
　　只是对待的是两个人。
　　刑越脸色彻底白了下去，像是全身被抽走了力气，他感觉不到任何痛苦，听不到任何声音。甚至连自己的呼吸都感受不到了，他感受不到自己在活着。
　　他心脏一抽抽的，像是被打碎了，立马就会流出泪水。
　　他想痛苦地哀嚎却发不出声音。
　　祁瑜在爱其他人。
　　祁瑜在爱其他人。
　　刑越脑中只有这个想法，他一直固执地认为男孩不会爱上任何人。因为克隆人没有感情的产生。他虽然痛苦着这一点，但心里却也在松了一口气。
　　男孩不会爱上他，也不会爱上别人。
　　但如今男孩却笑着牵起别人的人，说爱别人。
　　刑越痛苦地想蜷缩在一起，又愤怒地想要摧毁一切。
　　“那那个叫纪今颂的呢？”
　　祁瑜直视刑越的眼睛猛得一睁。
　　他顿住，心里猛得一跳，他们没见过面，为什么突然提起纪今颂....
　　“你怎么知道他.....”
　　“因为你喜欢这个和我性格相似的人啊....所以你是不是对我也喜欢....”
　　刑越眼中偏执到恐怖，像是揭下一张面具般，露出真面目。
　　祁瑜脸色一变，他全身颤了颤，看着阴影里的男人。
　　“....你是谁？”

第138章 一起
　　外面的夜更加的沉，像是一块看不见尽头的乌云笼罩在别墅之上，摇摇欲坠之下，看起来就像是要砸下来一般让人恐慌。
　　阴影像是密密麻麻的蛇，从门口蔓延到了别墅里面，一直爬到沙发，祁瑜的脚下，楼梯之上，刑越的身旁。
　　沉默伴随着阴影静寂无声，仿佛即将暴起，把人撕裂。
　　祁瑜定定地看着刑越，像是要从这人身上看透什么一般。
　　看到那人的真面目。
　　但又不敢相信。
　　祁瑜颤着唇瓣，他脑中混乱，一片混杂里绞尽脑汁也不敢去设想。
　　也许，只是无意中见过一面？
　　也许，因为自己的态度，让刑越去调查了纪今颂？
　　很多种可能，都比他突然闪过的设想要正常的多。
　　这让祁瑜慢慢放松了下来，他勉强地扯了扯嘴角，有些失态地说。
　　“既然刑先生不愿意让开，那我们....”
　　祁瑜有些想逃避了，不好的预感总在他心头萦绕，他害怕听见自己不愿听到的答案，也怕自己会突然崩溃。
　　所以最好的方法，是离开这里。
　　祁念玉有的时间去处理，但有些答案他不愿意听到。
　　祁瑜无意识地拉起席子埙的手，无意识的恐惧让他自己都不知道有多依赖边上的人。
　　席子埙有些受宠若惊，他反手抓住男孩的细长漂亮的手，脸上露出笑容，他没想到自己会突然虏获芳心，当然也知道自己很有可能是一个挡箭牌，一个让人生气的工具。
　　但那有怎样？
　　席子埙回眼，手臂一伸搂住了男孩的肩膀，把纤细的人抱进怀里，回头看向刑越的眼神里有挑衅和得意。
　　他总是有机会把人抓在手里。
　　不像某些人，连机会都没有。
　　刑越被这样的目光注视着，脸色变得越来越难看，眼底猩红，里面盛满了沉默的疯狂。
　　尤其扫到那双互相牵起的手，和男孩不抗拒的拥抱。
　　刑越手指攥得发白，脖颈上的青筋弹跳着，呼吸急促。
　　他有不断设想过这样的结局，他爱的男孩走在别人身边，被别人抱在怀里亲吻，或者更多的举动。
　　虽然每次都想不下去。
　　但是他固执地认为自己一定会放手，会让男孩去找自己的幸福。
　　直到这一幕真的出现了。
　　他发现自己根本接受不了，他只想杀了那个男人，他以为在年少时和男孩在一起后，自己变成了正常人。但其实他还是那个天性怀种，只会掠夺的疯子。
　　当年他设计谋取到了男孩，所有的不期而遇都不过是蓄谋已久。但如今男孩要和别人离开，他又该怎么做？
　　明明决定放手......
　　明明.....
　　刑越手心流下血，一滴一滴地落在地上，就像心脏在流血，疼得他的灵魂都在哀嚎着痛苦，他眼睛赤红。
　　一起.....
　　一起死......
　　这样就可以永远在一起了。
　　“小瑜，你不想知道我是谁吗？”
　　刑越眼神直勾勾地盯着祁瑜，那里什么也没有，空洞得可怕。
　　祁瑜颤着身体回过头，他的脸上有些彷徨，他突然就像是身处冰冷的高原，全身乃至深处都冻得生疼。
　　“我不想知道.....”
　　祁瑜低低地喃喃着。
　　“席子埙，带我走，快带我走.....”
　　男孩哀求一般地攥住身边人的衣服，席子埙收紧手臂，他摸了摸祁瑜的发丝。
　　温柔宽厚的模样让祁瑜有了安全感。但接下来的一句话，却让祁瑜全身发抖。
　　“为什么不愿意听听呢？”
　　祁瑜猛得抬起头，便看到席子埙温柔的眼神。
　　温柔的眼神.....
　　“嗬——”
　　祁瑜睁大眼睛，他手臂一伸，猛得推开席子埙，他离开了席子埙的怀抱。
　　他往后退了几步，恐惧地抱紧自己，祁瑜有些神经质地看了眼表情惊讶的席子埙，又看了眼楼梯上直勾勾的看着自己的刑越。
　　“什么.....到底是什么？”
　　“是假的？”
　　祁瑜喃喃自语着，他像是突然坠入了噩梦，忘记了自己是谁，眼里的全是光怪陆离的幻梦。
　　“小瑜，不是假的。”
　　刑越站在楼梯上慢慢地说着，楼上的阴影笼罩下来，把他的表情遮住。
　　祁瑜抬头，眼底发红。
　　但看到楼上的一幕，祁瑜的瞳孔猛得一缩。
　　“小瑜，我是纪今颂.....”
　　熟悉的脸颊露出，清冷的脸狭长的眼眸，还有那双掺着温柔的眸子，一点的泪痣坠在眼尾。
　　像是高山雪。
　　冻得祁瑜浑身发抖。
　　“滚.....滚啊——”
　　祁瑜捂住头，他留下泪水，他崩溃了，像是被彻底打碎，只能无助地嘶吼着，谁也救不了他。
　　——那天的伤。
　　后背的枪伤，祁瑜突然想了起来，他突然无力了，那时就该发现了.....
　　时不时出现的纪今颂，那天晚上刑越刚强迫过他，纪今颂就出现了，从来没见过面的两人.....
　　他早该知道了。
　　祁瑜像一朵枯败的玫瑰，开始枯萎，变得腐烂，他不想知道这样的答案，他像是一个被禁锢在笼子中的宠物，被人戏耍。
　　他永远没有办法逃离噩梦。
　　他永远也没办法拥有新的生活。
　　祁瑜呼吸开始变得急促，泪水不断地从空洞的眼神里流出来。
　　他早该死了，死在过去的抽血中，死在祁泞的手中，死在那场回忆里。
　　“小瑜！”
　　“祁瑜！！”
　　祁瑜的呼吸声愈来愈大，耳边震响，不知道是谁的声音。总之在他的耳畔不断拉长，伴随着自己越来越缓慢的呼吸，和震震作响的心跳声。
　　“砰——”
　　祁瑜倒在了地上，像是一具散架的木偶，轰然到底。
　　“小瑜，小瑜，不要......”
　　他目光涣散，眼前叠不知多少层幻影，眼前的是谁？
　　谁抱着他？
　　他是谁？
　　像是朦胧的虚幻的梦里，他什么也感觉不到，他只感到自己的身体在迅速的衰竭，克隆人的身体成了一击便会溃散的木质玩偶。
　　不堪一击。
　　心脏在紧缩，芯片在销毁。
　　祁瑜知道，他真的会死。
　　死了也好.....
　　恍惚到看不清任何东西，像是迷醉了一样，这就是克隆人离开世间的方式吗？
　　没有什么痛觉，只是变得涣散。
　　沉沉的黑暗笼罩过来，像屋外的乌云把他遮盖的严严实实，眼前发黑不断旋转.....
　　——“快把血拿过来！”
　　“放开！刑越你不是说会保护我吗？！你怎么能这么对我！”
　　“抽他的血，快点！”
　　“刑越，刑越，不要，你骗我！你骗我！你果然一开始就是为了祁瑜！现在他要死了....哈哈哈哈....”
　　“砰——”
　　“闭嘴！你早该死了，明明苟活这么久.....”
　　“哈哈哈哈，他快死了，他被你害死的！”
　　“闭嘴！”
　　祁瑜呼吸急促，是什么？
　　什么意思？
　　留下祁念玉是要给他输血吗？
　　他不要，他不要.....
　　好恶心！
　　他不要用祁念玉的血！
　　呼吸越发急促，祁瑜在黑暗中挣扎着，但却像是陷入深深的泥潭里，越陷越深，直至彻底陷入黑暗。
　　“小瑜！醒醒！不要.....不要....就差一点，为什么会排异，明明血型是一样的.....”
　　抱着祁瑜，他跪在地上，神色慌乱，手指颤抖着。
　　“为什么会排异.....给我抽，抽的再多一些！”
　　刑越双目赤红地回头对身后抽血的人怒吼着。
　　那人被吼得慌乱，他恐慌地对刑越道。
　　“可是，再抽就会死了....”
　　“我让你抽就抽！”
　　刑越神色狰狞，他额角脖颈都爆出青筋，看起来极其可怕。
　　那人咽了咽口水，看着瘫在地上不成人形的祁念玉，下手又抽了一大管血。
　　“小瑜，求求你....为什么会排异.....”
　　刑越搂紧怀里的人，眼泪忍不住留下来，他把耳朵贴在祁瑜的心口，努力听清那越来越微弱的心跳声。
　　但这只会让刑越更加痛苦。
　　该怎么啊......
　　他谁也救不了.....
　　“我后悔了....如果当初我告诉你，是不是就不会这样了.....”
　　刑越紧紧抱住祁瑜，他埋在男孩的肩窝里，眼泪止不住地流了下来。
　　眼泪安安静静地从眼眶流出，一直往下，和血液混杂在一起。
　　刑越已经感觉不到痛了，嘴唇被他咬的烂而流出很多血，全部滴在了男孩的脸上。
　　刑越麻木地擦着男孩雪白脸颊上的血，他咬着牙努力把哽咽声咽进肚子里。
　　“又一次经历.....”
　　“我还是觉得痛苦......”
　　刑越缓缓地将耳朵贴在男孩的胸膛上。
　　那里终于没有了一点声音。
　　刑越没有抬起头，只是紧紧地抱着男孩，他全身僵硬地仿佛和男孩一起死去。
　　眼泪控制不住地从空洞无声神的眼眸里滴落下来，像是要淹没两人。
　　“......也许有时候一起死，才能真的脱离地狱。”
　　刑越麻木地直起身，他摸着男孩苍白一点活气都没有的脸颊。
　　他从男孩的腰间掏出那把枪，对准自己。
　　“再经历一次，我还是想和你在一起。”

第139章 1307
　　“砰——”
　　一声枪响。
　　死寂到什么声音也没有的别墅里，回响起枪声。
　　“你——”
　　“你他么来真的！”
　　刑越干涩地眨了眨眼睛，他麻木地看着楼顶那个被枪打出的洞，外面的黑沉倾泻不进来。
　　他僵硬地低下头，便看到了抓着他手腕，把枪往上举的男人。
　　他像是突然出现一般，一点预告都没有地出现在刑越面前。
　　而他身后原本在被抽血的祁念玉，和负责抽血的医生，保镖，甚至席子埙，都仿佛是从未存在过一般。
　　空荡荡的。
　　而突然出现的男人长相漂亮，有些上挑的眼角，像狐狸的魅眸，看起来像是古代大户人家的潇洒公子，天生便带着懒懒的气息，打眼一看，也不像是什么爱生气的人。
　　但现在却被逼的脸色难看。
　　上挑的眉眼染上怒火，有些狐狸般的凶气。
　　他一边骂着，一边用力把刑越的手拍开，那把黢黑的枪也被男人一脚踢到沙发下面。
　　“你真是昏头了，都第二次了，还给我来这一套，你傻了是吗？你让我怎么和你小叔说！”
　　男人气得指着刑越鼻子骂，保养尚好的脸被气的眼尾都冒出了点细纹。
　　刑越恍恍惚惚地抿着唇，他没说话没反驳，只是沉默地收紧手臂，把没有气息的男孩恨不得融入怀里。
　　男人撇了下嘴，他扫了眼刑越，语气不算好道。
　　“人都死了，你抱这么紧有什么用？”
　　“......”
　　刑越猛得抬眼，恶狠狠和野狼眸子相似的眼睛盯着男人。
　　但到底没说什么，又沉默地垂下。因为男人说的对，人都死了，后悔有什么用。
　　刑越跪在地上，沾血的手指在衣服上擦了擦，然后颤着手指将男孩的头发整理了一下。
　　“.......看着你们俩这样就烦！”
　　边上的男人抱着手臂看边上一个死一个伤的人，就气得心梗疼。
　　“行了，起开！”
　　男人蹲下身子，一把将刑越推开，上手把祁瑜揽到自己怀里。
　　“去你小叔那，你要是再冲动......”
　　男人抬起眼，脸上格外认真地对刑越说。
　　“你只能一个人去赴死，祁瑜你是一辈子都不会见到了。”
　　刑越身体一震，他整个人就像是一具木偶，怔忡无神地看了眼脸色苍白的男孩。
　　他想见到他。
　　刑越这半生的愿望，有一大半都是关于祁瑜，他可以不择手段，可以蓄谋已久。
　　但唯独做不到连看都看不到。
　　已经经历了第二次，他还是忍不住像第一次......
　　刑越想着，心跳快的就很难捱。
　　他大口喘着祁气，高大的身影佝偻着，像是苟延残喘，已是暮年的人，看得人有点心酸。
　　男人在他身后，看着刑越踉踉跄跄地走出大门，眼底闪过一丝无奈。
　　他抱着怀里的祁瑜，手掌拍了拍祁瑜的脑袋。
　　“诶，一个两个，都是恋爱脑。”
　　“你也是。”
　　男人点了点祁瑜的额心。
　　紧接着男人脸色郑重，他闭上眼，眉心亮出光点，只消片刻，整栋别墅便光影骤亮，刺眼到无法直视的光芒充斥在整栋别墅，所有隐藏在角落里的黑暗都被驱散。
　　“曙光——”
　　男人低声吟道，像是在说古旧的文字符号，带着隆重而虚无，虔诚而深邃的语调。
　　白光越来越刺眼。
　　刺眼到堪比日光。
　　无法直视，无法想象，无法触摸。
　　直至猛得消失！
　　惨白如纸到如一堵白墙的白光，骤然消失，空旷的别墅回到沉寂的黑暗。
　　而随着白光一起消失的还有两个人。
　　微风拂过芦苇，清澈的河底一望而知，彩色的石头堆砌在下面，安静到没有一点杂声。
　　祁瑜懵懵地眨了眨眼，他踩在微微凉的水里，有小鱼擦过小腿边上。
　　好像忘记了什么？
　　祁瑜仔细想着，却怎么也想不起来。
　　“诶，那边的小孩！”
　　祁瑜本来低着头，听到声音，他猛得抬起眼，就看到了远处一个男人，一边拨着芦苇，一边的吐着烟圈走了过来。
　　男人穿的奇奇怪怪，类似古代祭祀者的长袍，身子外面披着一件大氅，看起来懒散又雍容。
　　他手里还夹着一只烟斗，木质的有些古旧感，他又吐了口烟圈，风吹过芦苇，将那烟味送到了祁瑜的鼻间。
　　祁瑜皱起眉，嘴巴抿了起来，看起来有些苦恼。
　　“你能不能不抽烟？”
　　祁瑜也不知怎么回事，像是和眼前这个男人熟悉到无话不谈的地步，亦或者可以直接在他的面前去说些不礼貌的话。
　　比如现在，起码在陌生人面前，祁瑜不会这么大大咧咧地去直接让人别抽烟了。
　　“我就抽，小孩子不懂烟的美好......”
　　“我不想吸二手烟。”
　　祁瑜面无表情地说着，看起来有些冷冰冰的。
　　“哦哟，现在的小孩，一点都不尊老.....”
　　男人嘀咕着把烟灭掉，满是磁性，明明是青壮年的模样却偏偏一副老年人的作态。
　　“你年纪是蛮大的。”
　　祁瑜嘴一秃噜，把心里想着的话说了出来。
　　对面的男人一震，然后看向他，眼睛睁大。
　　“你说什么？”
　　“我年纪大！你看我如花美貌，我娇嫩的皮肤！哪里年纪大啊！”
　　男人气愤地捧着脸，一双上挑的眉眼睁大，看起来的确不算大。
　　但祁瑜，却一副看透的样子，淡定地说。
　　“你....比我大上几百轮.....”
　　仿佛在说胡话，明明看起来只是相差个几岁的样子，却偏偏说是大个百轮，那眼前这男人岂不是老妖怪了？
　　但男人却眨了眨眼，露出笑，眼眸里闪过星星点点的狡黠。
　　“小朋友，眼力不错嘛，说说为什么？”
　　祁瑜回眼，他没说话，他其实也不确定，只是直觉这么猜罢了。至于为什么大了百轮还活着，他也不觉得惊讶。
　　“说说嘛，要是答案满意，我可以允许你许个愿。”
　　祁瑜站在凉爽的水中，他侧了侧眼，只是没什么表情地摇了摇头。
　　“我没什么答案，本来就是凭直觉说的，我也没有要许的愿望。”
　　“是吗？”
　　男人突然凑了过来，像是鬼魅一般，诱惑道。
　　“我却觉得你的愿望会很多，比如逃离某些地方，想要哪些东西.....”
　　祁瑜抬起眼，眼睛却澄澈到像那片湖，没有一点杂草。
　　“那我不该寄托在愿望上面。”
　　“我自己可以做到。”
　　祁瑜一字一顿地，声音尽管有些轻，但坚定的模样却烙在男人的眼底。
　　男人往后退了一步，深深地看了男孩一眼。
　　他看着湖中心的男孩，他像是在看一块看起来坚硬。但其实会被摔碎的宝石，他还有些莫名的难过，见证了他的挣扎和崛起，却又无可奈何地看到他陨落，陷入没有底的深渊。
　　“小朋友，你总是依靠自己多累啊.....有时候也可以找大人帮帮忙......”
　　祁瑜一愣，他懵懵懂懂地抬起头，看着男人漂亮的面孔，他缓缓问道。
　　“我们....认识吗？”
　　明明一起说了这么多话，却在这时问出这样的疑惑。
　　男人摸了摸祁瑜的细软的发丝。
　　“很快，我们就会认识。”
　　说完，男人的身影像是湖里结出的雾气，被风缓缓吹散，消失在祁瑜的面前。
　　祁瑜没有尝试去挽留，只是默默看着那个影子消失不见。
　　因为他莫名地相信，他们会在以后的某一天认识。
　　相遇，依赖，成为羁绊。
　　大雾消散——
　　祁瑜恍惚地走向前方，光裸脚下的溪流被划出声响，哗啦哗啦——
　　变成了踏踏踏——
　　他脚上突然踩上了一双皮靴，踏在坚硬的沙土上，发出踏踏的动静。
　　他穿着束身的黑色衣服，腰后别着枪，这里是一望无际的沙漠，是他离开后的新住所，是他作为新星冉起的地方。
　　他似乎刚和别人谈妥生意，心情还算不错地走在沙漠里，伴着风沙漫步。
　　“听说曙光祁家一直在找人，说是个克隆人.....”
　　“为什么不到这来找找看....”
　　“不知道啊，听说被上面的大人物拦着，不许来这里.....”
　　身边满身风沙的人闲聊着，他们拿着灰蒙蒙的报纸，看着远在其他星系的曙光的消息。
　　但他在的这个星球，却好像被隔离在外一般，从没有人打扰过他。
　　就像是有人在保护他，把他护的严严实实的。
　　祁瑜抬起头，沙漠占据这个星球的百分之八十，环境恶劣，资源紧缺，没人回去欣赏这里的风景。
　　但在祁瑜的眼里，这很美。
　　尤其是黑夜下的星空，繁星点点，甚至有漂亮到晃眼的极光。
　　这里真的很好。
　　让他有真正逃离那里的错觉感。
　　即使有东西藏在他的心里，让他无法真正的释怀，但每次抬头看到这片星空。
　　他都会暂且地忘掉一切。
　　谢谢......
　　“1307！谢谢你，我们.....再见！”
　　那时的再见，不是告别，是祁瑜对再次见面的期待。
　　即使跨越了很多年，即使再见面时，祁瑜已经忘了他是谁，自己是谁。但他们还是相遇，依赖，他是他的大人，他是他要照顾的小朋友。

第140章 子衿
　　子衿，代号1307，很多人见到他。要么说他是成精的妖鬼，要么说他是下凡的神仙。
　　没人知道他从何而来，即使有人去探究和接近，也熬不住子衿漫长的生命。
　　就连子衿自己都快在漫长的岁月里忘记自己到底从哪来了。
　　也许隐隐约约还能记得的便是，自己曾是一颗文明灿烂的星球上的一份子。
　　简单来说。
　　子衿是那个高科技星球的产物，那里公平而强大，每一位公民都是子衿这样的生命漫长的机械因子。
　　但是在星球迁徙的那段时间，子衿没有跟上大部队，他被遗忘了，从此一直在宇宙中漂浮着没有着落。
　　直至到了这颗蓝色星球。
　　那时还没发展起来，估摸着也就是西周朝代的样子，当时的人们尚未开化，对科技一窍不通，对子衿的理解自然不是称之为神就是称之为妖。
　　而初来乍到的子衿也很无措，没有了解过人类一点文明的他，连最基本的吃饭用筷子都不知道。
　　他和人类唯一相似的地方，可能就是类人的体态了。
　　但总得生活下去，子衿虽然不理解人类的文明，有时候还会问出人类忌讳的事，导致他出了不少事。
　　什么被架在火上烤，被浸猪笼等等这种事，很不巧，子衿都经历过。
　　所以为了顺畅地活下去，子衿决定一展聪明头脑，凭借着一些高科技的灵活小手段一跃成为了万人敬仰的巫师。
　　后来又被各个朝代的帝王或者君主发现，成为了祭祀，国师，钦天监。
　　祭祀穿得那些衣服成为子衿穿得最久的衣服，到后面都改不过来。
　　跨越了不知多少个朝代，长达上千年的历史，人类在不断进化，子衿也在跟着不断进化，直至人类不再需要祭祀巫师，子衿开始周游世界。
　　科技的力量总是强大的，尤其在人类的世界。
　　子衿可以明显感受到这颗蓝星的不同，也许时间跨度是很长。但是能在瞬息之间发展成如今堪比其他星球的高科技。
　　说明在未来不久的某一天，人类的技术完全可以达到和宇宙沟通。
　　不出子衿所料。
　　人类的科技在几十年后发展到了一个新的高度，只需几年时间，就可以达到子衿母星的水平。
　　但有一点，子衿没有想到。
　　他把人类看得太简单了，明明经过了几千年时光的洗礼，对人性的认知还是停留在了善良的一面。
　　子衿以为人类发展到一定地步，会和母星一样成为一个和谐昌盛的星球。
　　但不然，蓝色星球本就分裂出了无数个国家，他们有的共同合作，有的针锋相对，战争总是时不时地发生，和平的号角每次都来得慢一拍。
　　人性的掠夺和贪婪，让每个国家的首领都想成为首屈一指的领导者。
　　如果说在过去科技不发达的时候，他们的战争只是冷兵器与冷兵器之间的血肉横飞。
　　但如今的高科技环境下，战争显得极其不平凡。
　　核弹的爆裂，无声的毒气传染，还有辐射带来的癌症。
　　一步一步在摧毁着这个蓝色星球。
　　子衿本是画外人，他从过去就冷冰冰地注视着一切，没有去插手，但那时的惨像还是让他心软了。
　　子衿自身的科技水平是高于人类的。所以他选择动用自身的高科技能力重新建立了一个国家——曙光。
　　他本来只是打算收留因为战争而流离失所的人类。但后来发现越来越多的人涌入了自己创立的国家，子衿就不得已制定规则。
　　不得发生战争
　　不得发生抢劫
　　不得.....
　　子衿不是人类，他是高科技产物，人类对人类的审判总是包含私情。但在子衿眼里一律平等，触犯曙光规则的人要么被驱赶，要么被抹杀。
　　所以在铁律之下，某些想动歪心思的人类也不敢去说什么。
　　但总有人想挑衅一下，以为自己偷偷摸摸做坏事没人看到。但子衿能建立一个国家，自然也能做到哪都有摄像头，所以犯罪率也是急剧降低。
　　本来到这，子衿也算是满意了。
　　建立了一个和平昌盛的世界。
　　但慢慢的，作为曙光领导者。越来越多的人类的诞生地问题，越来越紧缺地产的问题，和一些黑暗势力滋生的问题，全部压在了子衿的身上。
　　一天到晚没有一刻可以喘息，不停处理公务，子衿是个享乐主义，就想过得悠闲自在一些，而起确定和某人在一起后。
　　子衿确定，自己要赶紧找个继承人，让人接替自己的位置，自己要和对象去周游世界。
　　他第一眼就看中了刑越。
　　刑越这个人从小就头脑灵活，而且热衷于处理各种公务，小小年纪就能把父母交代下去的公司事务处理好。
　　而且刑越生性凉薄，不优柔寡断。和子衿性格相似，作为领导者处理一些事完全可以做到公平公正。
　　加上这孩子小叔还是自己对象。
　　简直再合适不过了！
　　于是子衿兴冲冲地去问刑越愿不愿意接替他的位置。
　　“不要。”
　　“为什么？！”子衿被拒绝，实在想不通。
　　“因为我要带祁瑜去旅行。”
　　“祁瑜？他是谁啊？”
　　自那天后，子衿就对这个叫祁瑜的人格外关注，时不时偷偷在后花园打量祁瑜。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　这个叫祁瑜的，竟然还是个克隆人。
　　要知道，曙光里明项规则里说了不允许私造克隆人，囚禁克隆人的。
　　子衿对这一事越发觉得扑朔迷离，于是他就有意无意地去调查。
　　果然发现一些连刑越都不知道的事。
　　那就是祁瑜作为血袋被留在祁家。
　　这件事很少人知道，只有祁家父母和祁家兄弟知情，其他人则都认为养祁瑜这个克隆人是祁家好心收留，给祁家兄弟找的玩伴。
　　子衿看着这条消息犹豫了很久。
　　还是决定了不插手，他从来都是画外人，大多情况下都是冷眼旁观。
　　这一选择也成了子衿一生中称得上最后悔的一个选择了。
　　因为在那段时间以后，情况急转急下。
　　几乎是子衿反应不过来的情况下，刑越发现了祁家在抽祁瑜的血，然后刑越便伺机报复接近祁念玉，在那天晚上想要掐死祁念玉。要不是他拦着，祁念玉早死在刑越手里。
　　本来到这已经够让子衿焦头烂额了。
　　但没想到紧接着在那一晚，祁瑜又带着祁娅连夜逃离了祁家，导致祁家动乱，刑越发疯。
　　子衿已经不能再眼睁睁看着了，而且虽然他和祁瑜接触的不多，大多时候可能都只是对视不说话。但他却明显能感觉到祁瑜和其他人的不同。
　　如果详说的话，可能就是回到母星的感觉，祁瑜的眼神就像是清风拂山岚，让他忍不住沉寂下来。
　　所以子衿对祁瑜的印象非常好。
　　也正因为这样，在祁瑜逃离祁家后，子衿第一时间把祁瑜的行踪抹掉，还把那个祁瑜所在的沙漠星球作为曙光领导者的私人星球，不允许任何人前往调查。
　　当时的子衿天真地认为这样就好了，大家相安无事，过个几年就会互相遗忘。
　　但子衿到底不是人类，理解不了人类到底有多复杂。
　　祁瑜势力强大后推倒祁家，子衿可以理解，所以他流放了祁家。
　　刑越又一次和祁瑜牵扯，子衿也勉强能理解，谁都有旧情未了的时候。
　　得知刑越装成纪今颂接近祁瑜，家里还藏着祁念玉的时候，子衿已经完全不能理解了。
　　“你是认真的？”
　　“你不知道吗？小瑜的身体现在有多虚弱！我查过了，只要祁念玉的血全部抽出来，供小瑜用的话，小瑜身体会好很多的！”
　　子衿不敢置信地看着眼前癫狂的刑越。
　　“就算两人血型一样，产生排异怎么办？而且祁瑜他愿意吗？他知道你这么做吗？”
　　刑越突然沉默了，再抬头时，脸上闪过痛苦。
　　“他不知道，我也不想让他知道，他肯定会认为我和那群祁家人一样卑劣，而且他不爱我......我怎么敢说.....”
　　像是可怜虫一般低低哀嚎。
　　子衿不忍地注视着刑越，自己看着长大的孩子变成这样。
　　“那你还想着救他....”
　　“他又不爱你.....”
　　子衿喃喃说着，却只看到刑越哭不是哭，笑不是笑的表情。
　　“可我爱他啊.......”
　　“死恋爱脑。”
　　子衿最后给刑越留下的就是这么一句话。
　　他不再插手这件事，想着随便这两人搞吧，爱不爱的都凭缘分。
　　但事与愿违，子衿想着最多也就是感情上受受伤得了，还能闹出多大风浪。
　　最后没想到直接闹到人命上去了。
　　“小瑜.....祁瑜.....醒醒，我求求你...睁开眼看我一眼就好.....小瑜....”
　　子衿到别墅第一眼，便是刑越哭得满脸痛苦地抱着祁瑜的尸体。
　　诚然说。
　　子衿看到祁瑜没有气息的，冰冷尸体，心跳也忍不住停了一下。
　　而刑越也在祁瑜死后陷入了疯魔。
　　看着长大的两个孩子一个死一个伤，子衿其实是最接受不了的。
　　如果当时他插手了，现在会不会变得好一些？
　　子衿沉默了很久，决定到了这个地步，他必须要插手，所以在那天。
　　他开启了重塑计划。
　　克隆人身体重塑很简单，只要有基因样本就可以了，但精神体却很难获取。
　　所以子衿化身成了1307，陪着祁瑜走过了一个又一个世界，去找回丢失的记忆和情感。
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
