更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
ABO:偏执大佬的金丝雀太迷人！
作者：绿月
简介：
　　娇矜奶甜小美人X成熟占有欲极强老男人
　　小可怜被未婚夫抛弃，全家人嫌弃赶出家门后，不小心掉进狼窝被偏执狂捡回家了怎么办？
　　表面上的霍叔叔温柔成熟，对他百般贴心，一口一个宝宝将小可怜哄回了家，背地里却拿着手铐将刚成年的小朋友锁在家里。
　　在商界上叱咤风云的霍总背地里却被一个刚成年的小妖精吃的死死的！
　　霍总回国两年，家里金屋藏娇人尽皆知，人人都以为他家庭美满和睦，殊不知他的兜里藏着的正是锁着小美人的钥匙。
　　男人居高临下的看着瑟瑟发抖的小朋友轻哄:“宝贝，乖乖在我怀里，不许乱跑。”
　　刚成年不久的小o就被吃抹干净！
　　甜呼呼omega过几天莫名其妙肚子圆滚起来，他拍着小肚皮，嘴巴也被亲的红肿:“宝宝，你爸爸欺负我！总是打我……”
　　“乖宝，再哭，我又要忍不住了。”
　　“！！放开啦！今天我要自己睡！我肚子里有宝宝！不可以瑟瑟！！”
　　***
　　年上宠妻！年龄差十岁！
　　看霍总一步步将老婆拐回家！全文高甜！受是真娇软美人，血型很稀有！有凝血困难！
　　带球跑?强制?入股不亏~

1 订婚宴被毁
　　夜幕悄然降临，高楼林立的大厦间只有灯火阑珊的光晕。
　　弥留的酒香气息充斥着整个房间，舒淳步步后退，紧张的抱紧胸前的书包，脚踝撞到了床边，整个人向后「嘭」的一声倒去。
　　奶甜的海芋花信息素如同无法控制一般的散发出致命而勾人的芬芳。
　　“呜…”他吓得瑟瑟发抖，房间实在太过昏暗，根本看不清面前男人的模样。
　　男人高大的身影将他笼罩其中，不允许他有任何的反抗，附身将omega扣在怀中。
　　低沉沙哑的嗓音就在他的耳边炸开令人酥麻的话:“想跑去哪？”
　　“不……”
　　舒淳的脑海里嗡鸣一片，面色绯红，他被继母强迫性灌了酒，塞进了这个房间，说弟弟也在这里休息。
　　没想到这里等待他的不是能够即将入睡的大床，而是一个正在易感期的陌生男人！
　　“放开我！你…你是谁…唔！”
　　舒淳根本没有反抗的余地，男人浓烈的白麝香信息素已经将他持续压迫在床上。
　　“不许拒绝我，乖一点。”
　　柔软的被深陷沉沦，大滴大滴的汗水掉落。
　　小巧的omega无从挣扎，他的手腕轻而易举就被禁锢住，在Alpha强壮的身形下如同木偶娃娃一般在任凭摆弄…
　　强迫的痛感在迷离之际达到他的四肢百骸，少年啜泣的嘤咛声让男人更有施暴的欲望。
　　舒淳苍白修长的指尖紧紧的攥住纯白色的被，浑身颤抖……
　　意识模糊之际，他感觉到自己面前的世界似乎仍在摇晃，整夜沉沦。
　　***
　　第二天早上，房门口嘭嘭的敲门声将舒淳吵醒。
　　身边的那个男人早就已经不见了身影，就连躺过的地方都是一片冰凉，地上还团着不少的纸巾那般刺目。
　　下床的瞬间，舒淳的双腿都站不稳脚步，脑海中还不是很清楚，晃晃悠悠的去开门。
　　谁能想到，一开门瞬间蜂拥而至的媒体的闪光灯晃的舒淳完全睁不开眼。
　　“舒家大少爷临近婚期竟然在外风流！”
　　“这可是头版头条，还不赶紧拍！”
　　“我去，战况这么激烈？房间里没有别人，是不是点的鸭？！”
　　舒淳被几个媒体的记者重新推回了房间，那几个男人几乎扯开了他身上的衬衫，像是发现新大陆似的**着:“赶紧，这还有吻痕呢，快点拍，到时候发出去等着数钱了哈哈哈。”
　　“在外一直营销纯情人设的舒家少爷背地里还真是够风流的。”
　　闪光灯对着他不堪的身体咔咔拍下照片，昨天刚刚被标记过，舒淳挣扎几下发出的细碎的声音都是勉强，结结巴巴的想要这几个人住手，可手心上没有任何的力气。
　　简单的白衬衫都被扯破了好几个大口子，雪白的腿根上还有暧昧的指印。
　　不等这几个记者肮脏的手在舒淳的身上胡乱摸着，接到消息的保镖走进来将舒淳带走。
　　昨天是舒家和白家联姻的订婚宴会，没想到订婚的主角舒淳竟然在当天和陌生男人在楼上共度一夜风流。
　　这场消息一出，舒家本就摇摇欲坠的公司更是股票大跌。
　　短短几个小时，舒淳的大尺度照片就被拍在了媒体新闻上，未婚夫白青臣也只是失望的看着他，不肯再多说一句话，转身离开现场。
　　“舒淳，你真让我觉得恶心。”白青臣的眉尖微微跳动，俊郎的外表下掩饰不住的厌恶。
　　舒淳想要追上去解释，可自己竟然连一条能够穿在身上的裤子都没有。
　　家中的保镖将他抓回舒家的时候，他身上还裹着酒店的睡袍，勉强能够挡住身上的暧昧痕迹。
　　舒家大宅。
　　家中的佣人们都退避三舍，舒淳被扔在一楼的大厅当中，他匆忙的扯着自己身上的睡袍，不想让自己看起来更加狼狈，沙哑的喉咙缓缓道:“爸爸…”
　　“你还有脸叫我爸！丢人现眼的东西！”舒建军脸上浮现着愤怒，拄着拐棍抬高瞬间落在舒淳的身上。
　　舒淳被抽了一棍疼的他几乎站不起身:“我，我…”
　　“真是没用的垃圾，老子养你这么大干什么！家里的公司出了大问题，好不容易白家的公子愿意和你结婚！你不能帮衬上就算了，竟然还做出这么丢人现眼的事情。不要脸！和你妈妈一样下贱！”
　　父亲的拐杖如同雨点似的落在他的身上，舒淳疼得浑身发抖。
　　他的嗓子很不好，从小声带就受了问题，噙着眼泪，连忙想要比划出自己想说的话（不是这样的，我真的没有…）
　　“你还敢说没有？好好看看吧！这些照片都传到我这儿来了！你让我这老脸以后往哪儿放？！”
　　舒建军气得将拐杖直接扔在了他的身上。
　　舒淳的左脸和身上已经有了淤青点点，视线落地上的那些散落照片上面满是昨天他和另一个男人缠绵的样子。只不过灯光实在是太昏暗，只能看出身下的人是自己……
　　楼梯上的女人缓缓走下来，高跟鞋吧嗒吧嗒的声音含着笑意赶紧来打圆场。
　　“老爷，你现在的身子可不能气到，消消气。”郭月笑起来的模样格外贤惠。
　　跟在女人身后的少年更是露出稚嫩青涩的脸坐在了舒建军的身边:“爸爸，哥哥一定是一时糊涂，他不是故意的。”
　　“都是自己的亲儿子，干嘛下这么重的手啊？”郭月连忙蹲下身将地上的人想要拉起来。
　　只是在触碰到舒淳手臂的瞬间在其他人看不见的死角中狠狠地掐住了他的内臂。
　　修长的指甲几乎嵌入了他的皮肉，舒淳疼的向后传蜷缩，不敢让郭月触碰自己。
　　只是他向后撤退，想要推开面前的女人，郭月但是向后倒退了两步，几乎也要跌坐在地上。
　　“逆子！还敢对你郭阿姨动手！”
　　“老爷，小舒这孩子不接受我也很正常，这么多年我早就习惯了…”
　　郭月抹着眼泪，格外委屈:“我也没想到，昨天我见他喝的有些醉意，想让他上楼休息一下，谁能知道他会干出这种事情…”

2 被舒家抛弃
　　“现在和白家的联姻迫在眉睫，可不能作废了呀，不然咱们家的公司可怎么办？舒淳既然已经不被白家认可现在就只能让小澜去联姻了。”
　　舒老爷子被他气的一脚就踹在了舒淳的肩膀上，只恨自己为什么不能直接就将这个逆子踹死。
　　“那就让小澜去吧，只要白家人能不计较这些就好。”老爷子气的瞪圆了眼睛。
　　似乎怎么样都不够解气一般。又是一记响亮的耳光就落在了舒淳的脸上。
　　舒淳的脸上肉眼可见的肿胀起来。
　　【父亲，我不知道里面有人...】
　　舒澜在一旁看似劝阻实际上煽风点火道：“哥哥可能只是一时糊涂而已呀，谁还没有点七情六欲了呀？”
　　“老子已经不想看你在这像个废物一样的比划，从此以后你爱滚哪就滚哪，别在出现在老子的面前！滚！我们舒家没有你这样丢人现眼的东西！”
　　舒老爷子哼了一声，然后就转身上楼，气愤的背影就这样离开，家中的佣人赶紧上去搀扶着他向上走。
　　舒淳在地上努力的想要爬起来，沙哑的嗓音极力的想要发出声响留下父亲。
　　只是继母在父亲上楼以后，一把拽住了他的头发顺势就拖到了沙发的边缘。
　　“叫什么叫，你个便宜货！”郭月一改刚才温顺贤惠的模样。
　　犀利的目光露出她本就不屑的模样，高跟鞋一脚就踩在了舒淳的手背上。
　　“呜...!”舒淳的指尖一瞬间好像失去了血色，在她的高跟鞋下血肉模糊。
　　自从他的母亲去世，继母进到家中之后，就只有在父亲在的时候才会装样子，只要人不在便会原形毕露。
　　曾经舒淳在年幼的时候几次想要反抗。但是幼年的他哪里是继母的对手，父亲也只会责怪他的不懂事，后来甚至不希望他总是去和老爷子告状，曾经在阁楼中被迫吞进了玻璃，伤了声带，一直到现在都没有得到治疗。
　　而就算这样，舒淳作为舒家的大少爷，一直保持着不错的成绩，甚至学着拉丁舞曾经获得过几次大奖，才刚刚升入大学。但是新的学期才开始，舒家的生意便一落千丈，在这个时候本来京都的白家公子想要过来联姻愿意帮上一把。
　　只是因为白家的大少爷和舒淳是同学，对他也有着几分好感，本以为这样就可以救下家中的公司起死回生。
　　令人没想到的是，在订婚宴会上舒淳不仅喝醉失态外漏出信息素，甚至还上楼和一个不知名的男人共度一夜！
　　媒体将这一幕拍下来在网上散布，很快就已经让舆论发酵起来。
　　一直秉持着样样优秀低调的舒家大少爷竟然背地里是一个浪荡风流的货色。
　　现在人人都知道他以为他是这样的人，白家没有悔婚就已经是给了面子，继母的意思就是让家中的弟弟作为替嫁和白家的大少爷订婚。
　　舒家原来在京城就是做一些门店的声音，只是现在随着网路的发达，已经在逐渐落后，白家可是有上市公司的企业，对于他们来说可算是高攀了。
　　丑闻一出，为了能够稳住局面，家中的小儿子愿意代替哥哥订婚，还让舒老爷子称赞他识大体。
　　只是这一切全部都是郭月早久已经想好的。
　　她恶狠狠的唾弃着已经被打到起不来的舒淳：“就凭你还想要嫁进白家？我们家小澜不知道比你好多少倍，昨天能让你活着回来已经算是我心软，还想上楼和老爷子告状？你也不掂量掂量自己究竟几斤几两！”
　　坐在沙发上乖巧的弟弟也是笑盈盈的看着他：“放心吧哥哥，将来去白家我会和青臣哥哥好好过日子的。”
　　“白家那种地方哪里是你这种贱皮子能去的！呸！你呀，浑身残疾的结巴，将来能嫁人就不错了，还敢想白家，你也配吗？”
　　她拎着舒淳的耳朵道：“你现在要是还存着想要嫁进白家的想法，肖想你弟弟的丈夫，你可就不能活着走出这个家的大门了！”
　　“还敢不敢想！”她尖锐的声音拧动着舒淳的耳朵质问道。
　　“不..”舒淳被吓得瑟瑟发抖，整个人几乎都要蜷缩成一团。
　　结结巴巴的说出一个不字似乎用尽了自己毕生的声音以及能力。
　　委屈的泪水从眼尾轻轻的滑落，他明白这一切都是继母设下的圈套。
　　本来属于他的未婚夫被继母看中，她觉得不能让这么好的家庭便宜了舒淳，这才想方设法的让他出了丑闻，好让自己的儿子趁机嫁进豪门。
　　“真是废物一个。”舒澜冷哼一声：“你还好是个Omega，要是alpha有你这个窝囊样，打死都不够的。”
　　继母和弟弟冷哼一声，白了他一眼。
　　拍了拍手，家中门口的保镖直接将他照常一样关进了楼上的阁楼里。
　　郭月下令，在和白家重新举办的订婚礼没有结束之前谁也不许放他出去。
　　从小时候到现在，无论是他做了什么事只要是惹得继母有半分的不顺心，他就会被关进这里。
　　以至于后来就连他自己的卧室都被迫变成了储藏间，而他只能拿着自己的行李睡在阁楼当中。
　　十几年来就只是这样得过且过。
　　他还以为自己终于能够守得云开，将来或许能自由。
　　只是就连想要得到一些尊重似乎都成为了他的奢望。
　　整整一周，无尽的黑暗几乎将舒淳全部吞灭。
　　手机和一切能够求助和外界联系的方式全部都被切断，只有家中的几个老仆人看不下去，在深夜的时候扔过来几个馒头这才勉强存活下来。
　　等到舒白两家的订婚宴结束，白青臣对于自己的新的未婚小丈夫似乎也很满意，样貌出挑嘴巴也甜，甚至格外会讨alpha的欢心...
　　几乎几个人都将阁楼中的这个可怜的Omega忘记。
　　在订婚宴会结束以后，郭月就让保镖在深夜的时候将人扔出去，唾道：“可千万不要死在舒家，丢人去外面丢去，我们家小澜马上就要结婚，你这个晦气东西赶紧滚远一点！”
　　在暴雨狂风的夜晚，舒淳被扔在了郊外。

3 捡到小可怜
　　狂风暴雨的夜晚，舒淳被架着胳膊，整个人都被踹下了车。
　　已经在秋冬换季的时候，一场秋雨一场凉。
　　京都郊外的道路格外的宽敞，大雨已经在地面上浇出了烟雾，几乎在这样的路上看不见什么人的身影，舒淳气息奄奄。
　　身上伤痕累累，走出去的每一步都牵扯着四肢百骸。
　　大雨中他知道自己好像已经活不下去了。可是僵硬失温的身体仍旧机械的朝着城南的方向走去。
　　妈妈的墓园就在城南，要是能够走到她的墓碑边死去似乎也没有那么糟糕。
　　在妈妈去世以后，世界上最后一个爱他的人也彻底消失不见，父亲对于继母的一切行为熟视无睹。甚至将他看成了累赘，而继母和自己同父异母的亲弟弟也视他为眼中钉。
　　无论在学校里有多么努力的学习想要讨好家庭中的几份温暖他永远似乎都做不到这些人的喜欢。
　　仿佛被生下来活在这个世界上就是一种错误。
　　雨水落在他的身上似乎也有千斤重，舒淳再也走不动，整个人就这样倒在了马路中间，甚至眼看着一辆车开着远光灯朝着他开来。
　　滴滴滴刺耳的喇叭声即将结束这可怜的一生。
　　***
　　“霍总，您不是已经成功收购了长远集团的那块地了吗？怎么还是一副冰块脸？就不能乐呵一下啊？”贺枫开着车优哉游哉的从后视镜中看着坐在后排的男人忍不住的调侃一声。
　　坐在后排的男人沉默不言，似乎只要稳坐就能够散发出强者的气质。
　　而这种弥漫着能够拒人于千里之外的冰凉让前面的贺枫忍不住的打了个冷颤：“能大半夜让我出来充当司机的人除了你还真就没有别人了。行了，不愿意说话就不说呗，能怎么着呢？”
　　贺枫向来是吊儿郎当的性子，手中打着方向盘看着前方的路况。
　　雨刷器在车前窗有节奏的刮着。
　　当红大明星给京都总裁当司机的事要是传出去估计明早的头版头条又要换了。
　　“今天李秘书没跟着我出差，你应该很失落。”霍盛渊眼皮都没有抬一下，声音很淡。
　　贺枫笑了一声：“毕竟追人不容易，何况这人还是你的秘书，就不能帮我追追呀？别这么小气——”
　　贺枫是现在恒天娱乐手下最火的艺人，刚拿了大满贯的影帝级别人物。
　　和霍盛渊从小是发小，只是两个人对未来的发展不同罢了，贺影帝对霍总的秘书一见钟情，大半夜特意来充当司机想要见李秘书一面，只可惜人家没来。
　　“他有更重要的事做。”霍盛渊的脸色没变，仍旧是对任何事都置之不理的表情。
　　看向窗外，似乎心思繁重。
　　他让李秘书去找的人竟然一直都没有消息。
　　在一周之前他刚回国接手了爷爷所有的遗产，同样是在商圈的人自然会有对手眼红。
　　只是手法实在太过下作，在他的酒杯里加了东西，他也是意识模糊的走进了一个房间，就连号码都没有记住，然后标记了一个Omega。
　　最开始他还以为这个Omega是对家派来想要煽动绯闻的，只是标记成结后才发现他竟然是第一次，就连生殖腔口都没被打开过的小雏鸟。
　　一觉睡到清晨，秘书着急的电话打来询问他在哪里，他这才发现自己是走错了房间。
　　而床上的人背对着他，身上也满是自己昨夜留下来的痕迹。
　　那几乎能够让他失智发疯的芬芳香味几乎令他疯狂。不仅仅和这个陌生的Omega做了一整晚，甚至连安全措施都没有做。
　　他避免被发现，离开后前往国外继续完成合作，一周之内就搞定了一个项目的收购。
　　只是他想要让李秘书去找到那天在酒店当中的人，只是在那天后，甚至没有一个Omega报警说受到过侵犯，这件事已经在他的心里盘旋很久。
　　他看向窗外的眼眸中蒙上一层灰色的雾气。
　　突然一阵急刹车划破寂静的空气——
　　“滋——”
　　“我草！”贺枫的脸色吓的惨白，手上握着的方向盘都被他捏的快要变形。
　　霍盛渊微微皱眉：“怎么了。”
　　“老..老霍，我他妈的好像撞到人了...”贺枫脸上满是惊恐，张望着车前的位置，紧张的问：“是人吗？”
　　“下车。”霍盛渊拿着伞递过去。
　　“我靠靠我不敢啊！！我还年轻，我连小李秘书还没有追到呜呜呜，你要给我作证是他自己冲上来的，不关我的事啊！！大雨天的怎么会有人...哎哎！你干什么去！他要是死了怎么办！”
　　贺枫向来咋咋呼呼，大雨天还是在郊区宽路，他开着远光，近了以后才发现突然在车前的人。
　　这个时候刹车和车辆自身的躲避功能都已经拉到了尽头，就连车里的霍盛渊都受到了波及忍不住惯性的向前倾了身子。
　　两人下车，贺枫哆哆嗦嗦的拿着手机赶紧要给警察打电话。
　　撑开的大伞将大滴大滴的雨水都拦住。
　　哗啦啦的声响在郊区只有寂静的雨声，两人下车查看。
　　“还活着吗？我我我...”贺枫伞都来不及拿，整个人像是树袋熊似的抱住了霍盛渊的胳膊：“老霍，我好害怕..呜呜呜呜！！”
　　霍盛渊嫌弃的想要剥开他的手，开着手机的手电筒蹲下身。
　　距离车子只有半米的距离，刚才他没有听见车子直接撞上的声音，应该是没有撞到才对。
　　雨水凝聚成一小摊，借着光看清这个倒着的人。
　　苍白的脸已经白的快要和纸一样的颜色，浑身上下已经湿透，紧贴着身上的白衬衫已经残败不堪，一眼就能看出这人身上是有伤的，短发已经挡住了他的半张小脸，看起来不像是碰瓷的，倒像是一只被淋湿走散在雨中的小兔子。
　　贺枫人都吓傻了，还以为自己真的撞了人不知如何是好。
　　“你干什么啊喂！”
　　“快开车。”霍盛渊在他的鼻尖下轻微一探，将人直接抱起。
　　贺枫震惊：“你不是有洁癖吗？！这...！！”
　　霍盛渊的面色深沉，他直接将小人搂进怀里。因为在蹲下身的那一刻，他闻到了这人身上的味道。
　　海芋花的花香！

4 差了十岁
　　车速飞驰在马路上，霍宅的大门被贺枫一脚踹开：“王叔！王叔！”
　　“唉！来了！”
　　王叔披着外套都没来得及穿好赶紧到门口迎着，见到霍盛渊的怀中抱着人张罗着让佣人接过来:“愣着干什么？”
　　“让陈时泽来一趟。”霍盛渊略过人，沉声留下这句话后匆匆向楼上走去。
　　王叔愣在原地，木讷的点点头:“哦，噢噢！”
　　霍家大宅夜晚灯火通明，四层楼上上下下都有人在忙碌。
　　整个京都，霍家的权利几乎可以说是翻手为云覆手为雨的存在，在老一辈进军了国际市场进金融领域世界排名都在两百强。
　　王叔一家世代都是给霍家当管家看老房子的，最近一阵子霍老爷子去世，霍盛渊作为继承人回国开展国内分公司的事宜，这位霍先生今年三十，顶级Alpha，回国这一阵子媒体对他的新闻报道不少，只是鲜少露面罢了。
　　这样的一个男人，身边想要献身的omega亦或者Beta，男男女女有的是，可始终都是独身一人。
　　王叔曾经还替霍老爷子可惜了一把，临闭眼都没看见霍盛渊结婚成家。
　　今天大雨天抱着个小不点回来，他倒是惊讶了一把，刘嫂在楼下小厨房里做了点宵夜和姜汤。
　　她连絮叨:“霍先生回来怎么没提前说一声？什么都没准备……”
　　贺枫摊了摊手，捏着刘嫂刚做好的小蛋糕送进嘴里:“刘嫂这手艺还用准备什么呀？非要把我肚子吃撑了才算心满意足？”
　　“贺少爷真是嘴巴甜！”刘嫂被他逗的笑起来。
　　她向上张望:“那是谁啊？霍先生第一次带人回来。”
　　王叔皱眉，却又有一种自家儿子铁树开花的欣慰:“医生也进去半个多小时了，怎么一点消息没有？”
　　就连刚才的肇事者贺枫心里也只是奇怪。
　　他想报警都被霍盛渊拦下，而且大半夜还折腾了陈时泽来给这个人看病。
　　陈时泽是他们大学认识的朋友，家里开了两个私人医院。而他本人也是外科腺体的博士外加市心医院的主治医生。
　　二楼进出的几个佣人拿着换下来的衣服，这人身上穿着的衬衫都破了好几个大口子，一看就不是刚才撞出来的。
　　***
　　卧房内，多余的佣人已经被全部遣走。
　　海芋花香缥缈而芬芳，充斥着房间看不见的每一个角落。
　　陈时泽拍了拍霍盛渊的肩膀，示意他去外面说。
　　两个人关上房门陈时泽才摘下口罩深吸一口气得到了喘息的机会:“我去，这也太香了…”
　　抹了一把汗，陈时泽赶紧从自己随身的医疗箱中掏出几个抑制剂:“刚才虽然我也给打了一针，不过这孩子是不是刚被标记不久啊？身上的牙印还在。”
　　“情况很严重？”霍盛渊说话的时候表情十分平静，可脸部的线条却绷的有些紧。
　　男人的心思有些沉。
　　陈时泽默认的点头。
　　“他看起来年纪很小，而且一周左右应该是被标记过的，后面发炎了，腺体也被咬，抵抗力太低太低，你瞧这小身板就知道了，营养不良也很严重，简而言之就是……有点可怜？你哪捡的？”
　　霍盛渊没说话，只是从怀里掏出香烟静静的点燃，似乎在思考着什么。
　　“对了，他身上我刚才看见有淤青还有旧伤，像是被家暴过的痕迹，确定不报警看看？omega要是出事可不是小事。”
　　omega向来是娇滴滴的性别。虽不算稀奇，但是落在谁家里都是捧在手心中的宝贝，能浑身是伤害这么惨，很难不受到重视。
　　霍盛渊眼眸一紧，弹掉手中香烟的烟蒂:“omega要是被标记，会对Alpha的信息素有反应吗。”
　　“这是当然，而且你也看到了，他信息素完全不受控，腺体很小的时候应该受过伤，这个时候要是有alpha的安抚当然是最好。”
　　正在陈时泽疑惑这小不点身份的时候。
　　霍盛渊抬眼，从怀中掏出手机拨通了秘书的电话，不知说了什么又挂断了电话。
　　“不送了，顺路把贺枫带走。”
　　陈时泽白了一眼:“用完就扔，奸商啊——”
　　贺枫在一楼大厅靠在沙发上等待认领，仰头冲着二楼的人问:“再不走，我早饭都能在这吃了。”
　　“记得给他按时补抑制剂，情况持续严重明早去医院找我。”
　　霍盛渊点头:“好。”
　　在两人走后，王叔和刘嫂确定不需要自己帮忙后才退下，留下了祛寒的姜汤和热牛奶。
　　李秘书的效率一向高。
　　凭借着omega的照片轻而易举就找到了他的身份。
　　“霍总，他一周之前确实和您当天在同一个酒店，只不过……”
　　“不过什么。”
　　“当天舒淳是在举办订婚宴，所以我找人的时候将他排除了，这是我的失职。”李秘书在电话的另一边主动承错误。
　　霍盛渊将手里半截烟直接碾灭在了水晶烟缸里，声音比刚才还要冷冽的开口:“他订婚了？”
　　李秘书敲击着电脑道:“并没有。”
　　“舒淳在订婚宴后被爆出桃色新闻，和白家的婚约作废。现如今他的弟弟舒澜已经代替他成为了白家的准omega，对不起霍总，我这边能查到舒淳的资料很少，已经全部发给您了。”
　　李秘书第一次很想笑，因为他在第二天接到霍盛渊去机场的时候，确实发现了霍盛渊身上有omega的味道。
　　那这新闻上说的「鸭子」岂不是他们霍总？
　　“嗯…霍总，这些新闻需要我找人删除吗？”
　　小门户之间的争斗。登上了这些不堪入目的新闻，这样的消息就连进霍盛渊的余光都费劲，谁能把这件事联想到霍盛渊？
　　舒家甚至想要攀附白家拯救公司。
　　可就连能够给舒家救命的白家，在霍盛渊的眼里不过是轻如鸿毛的小喽啰。
　　替人结婚资料很少这些事情或许在别人的眼中就会像新闻那样以为舒淳是风流下贱的人。可是在豪门中长大的霍盛渊最明白这些手段。
　　何况和舒淳所谓一夜叫的「鸭」竟是自己。
　　这不免有些让人头疼。
　　因为他标记舒淳的时候，这个小omega甚至还是没被人动过的小海芋花，直接被自己摘了。
　　霍盛渊问了一个关键性的问题:“他…成年了吗？”
　　“成年了，今年十九岁，是K大的学生。”
　　差了将近十岁。

5 翻脸不认人的小东西
　　年龄好像有点小，而且那一夜他应该是第一次发情期，不然不会那样凶猛。
　　脑海中浮现出omega在身下嘤咛如同布偶娃娃似的模样，霍盛渊的喉结不自觉的滚动。
　　他在商场中见过太多人，性感的，风情的，甚至有合作方曾经把人都送到自己的床上。可就算那样他也不为所动，只是那一夜他的动情似乎不仅仅是药物的作用，还被他天生的海芋花香迷惑。
　　如同失了自己的理智一般。
　　霍盛渊看着秘书发过来的简介资料陷入沉思。
　　等他回到房间里的时候，床上的小不点还没醒。
　　他走到床边，试探性的摸着他的额头，还是烫的吓人。
　　少年白皙的面孔纯粹的如同他的味道一样，像是不沾染凡尘的海芋花，甜而馥郁着特有的香味，已经擦干的头发，柔软的贴在了他的面颊，微红的面色被皮肤的白皙衬的更加通透。
　　仅仅是这一眼，霍盛渊的心中便为之一颤。
　　从他的身上能够看到许多的伤，除了自己标记过的痕迹以外。还有很多大大小小的淤青，看起来都像是棍棒留下的，而且舒淳的脸上还有些红肿，看起来是被打过耳光。
　　霍盛渊的手不自觉的落在了他身上伤疤处的位置，心中不明，他到底经历了什么？
　　“嗯…”床上的小人感觉到男人的触碰。
　　如同沙漠中的小娇花找到了水源一般，男人身上不自觉流露出的硝烟味Alpha信息素让他无法克制生理性的依赖。
　　AO成结是一辈子的事。
　　霍盛渊在想，是不是因为自己当天标记了他，才让他落得这样的地步？
　　小omega如同做了噩梦一般，在梦里也止不住的流泪，迷迷糊糊的睁眼却又迷茫的睡去，就连喂进去的姜汤和牛奶一样不落的全部吐了出来。
　　整个人无意识的蜷缩在霍盛渊的怀里，好似抓住了浮木和救命稻草，炙热的小手怎么都不放开。
　　舒淳的嗓子不好，呢喃几声都说不出话。
　　“妈妈…”
　　“父亲，不要打我……”
　　霍盛渊眼看着他的口型，再加上瑟瑟发抖的肩膀，内心当中忍不住一阵抽疼，omega这样小，到底经历了什么。
　　小巧玲珑的身材钻进他的怀里，霍盛渊从来没有这样抱过一个人，喉结很慢的滚动。
　　男人似乎是在强忍着什么目光很是艰难的从他身上移开，却看到了在梦中湿漉漉的一张脸，心中一紧，也是破天荒耐着性子哄人。
　　“好了好了，不哭。”
　　“唔嗯…”舒淳倒是不认生，在他的怀里面找到了一个舒服的姿势，沉沉睡去。
　　刚才医生也说了，在Alpha信息素的作用下，omega会得到安抚。
　　果不其然，在得到男人信息素的释放下，本来还有些轻微挣扎的小东西安静下来。
　　只是呼吸还有些热，喷薄在霍盛渊的锁骨处有些惹火。
　　霍盛渊深吸一口气，不敢相信自己此时此刻竟然在……
　　哄孩子？
　　关键是还没有这么简单，舒淳喷薄出的呼吸似乎在他的肌肤上变成滚烫的线条。像是有小小的的火苗在燃烧，让他有些难以克制的想到那一夜两人的疯狂，他的腰很细，盈盈一握。
　　霍盛渊觉得自己真是着了魔。
　　一面之缘而已，竟然还会破天荒的把人带回来，并且让他在自己的怀里……
　　直到第二天一早，霍盛渊被秘书提醒行程的电话吵醒。
　　按照现在的情况，他今天恐怕是无法工作了。
　　让李秘书将今天所有的行程调开，并且让楼下的刘嫂重新做了一份早餐，处理好今天公司比较着急的事务以后才重新上楼。
　　omega昨夜睡的整晚都很乖，甚至连动都没有动一下，只是他的身体不受控制，信息素的味道格外香，让霍盛渊忍的有些难受。
　　再次开门，床上的人已经醒了。
　　面对着陌生的环境浑然不知，抱着自己的双膝蜷在床头的角落里，眼珠干涩的转动，怯懦的朝着门口的方向看去，额头上还贴着降温贴，看起来可怜又狼狈。
　　见到霍盛渊进门，omega似乎被吓的不轻，忙不迭的攥紧被子向后撤退，都没有注意到自己已经到了床的边缘，差点摔下去。
　　“小心！”霍盛渊阔步手疾眼快的将人揽在怀里。
　　“唔…”舒淳瑟瑟发抖，被男人抱在怀里，浑身上下烫的像是小火炉，喉咙间忍不住的发出难受的哼声。
　　他是害怕的，无论是谁突然出现在陌生的环境中肯定都要怕的发抖。
　　舒淳发着高烧，在大雨中被淋了那么久，身上好多的伤口都已经发炎，虽然上了药可还是伤痕累累的。
　　霍宅里没有他合适的衣服，霍盛渊的白衬衫穿在他的身上更如同是偷穿大人衣服的小朋友，衬衫的下摆都能到他大腿根的位置。
　　锁骨的位置纽扣被扯开露出里面袒露的风光。
　　他像是碰了什么不得了的东西，惊的不敢，瞪着眼看着霍盛渊，像是一只受吓的小兔子似的。
　　“怕我？”
　　霍盛渊伸手在他的额头处试温，舒淳退无可退，蜷成小团子委屈巴巴的被他碰了额头。
　　“这么怕我昨天晚上还在我怀里睡的那么香。”他轻笑一声，附身凑近了他的脸。
　　男人身上清冽而熟悉的香气让舒淳有些模糊，眨眨眼看着他:“嗯？”
　　“嗯什么，翻脸不认人的小东西。”
　　霍盛渊捏了捏他的脸颊:“饿了么，想不想吃点东西。”
　　舒淳抿了抿唇，不是很想开口。
　　可是他的肚子却帮他发声，咕噜咕噜的叫。
　　其实他已经好多天都没有认真吃饭了，在家中一直被关在阁楼里，偶尔也只有几个被扔进来的馒头。甚至可能连水都喝不上，这几天下来人都瘦的有些脱相。
　　光是闻到热牛奶的味道就有些止不住的发饿。
　　压根儿不知道自己是怎么到这儿的，他只是惊讶的看着面前的男人，目光有些躲闪，可是又止不住的打量。
　　这个人的身材高大，身上穿着的衬衫能将他训练有素的肌肉走势衬托的很好，雕刻一般的五官犹如画中的人物。仿佛要比电视上的明星还要漂亮几分。

6 怕什么
　　大约是因为紧张的缘故，茉莉的香气弥漫全室。
　　悄无声息的蔓延着，Omega有些紧张的攥紧了自己的被角，垂头不敢出声。
　　粉妆玉琢似的面颊抿了抿唇，似乎面对着此刻站在他面前的陌生男人有些警惕的感觉。
　　“怕我是坏人？”男人轻笑一声。
　　“嗯？”舒淳抬头，又有些木讷的摇头；“不，不是的..”
　　面前的这个人要是坏人的话，自己现在就不会好好的躺在这里了吧....
　　而且身上的衣服都是干净的，还被换过，周围的房间也是简单大气，光是这样的装潢就不知道比自己的家里大了多少...
　　“那是紧张？”
　　霍盛渊坐在床边，拿着牛奶的杯子递过去：“喝一点，胃才不会痛。”
　　舒淳小心翼翼的接过来，手心都有些发汗。
　　好几天没吃过饭现在还在低烧，浑身上下一点力气都没有，似乎只是拿起牛奶的杯子都已经用尽了自己的力气一样。
　　霍盛渊无奈的轻笑一声，干脆将被子递到了他的唇边。
　　沉声带着几分命令的意味；“张嘴。”
　　舒淳抿着唇，有些怯生生的发笑，脸上的小酒窝看着都格外有几分甜。
　　声音软乎乎道：“谢谢...”
　　Omega小口小口的抿着牛奶，嘴巴上沾染了一圈奶泡，似乎不舍得咽下一般。
　　霍盛渊在他的额头上简单的试探了下，体温还是持续的在发烧，好像并没有下降多少。
　　“身体有哪里不舒服的话，我让医生再来给你看看，或者觉得害怕我也可以让司机送你回家。”
　　男人周身散发着一种让人难以拒绝的成熟魅力，温柔的嗓音几乎让舒淳一瞬间失神。
　　他下意识的回答：“不..不..”
　　无论是回家还是看医生他都不敢。
　　舒淳有些失措的起身，身体还是发软没有什么力气，下意识的想要逃跑。
　　要是让家里人知道自己在其他人家过夜，恐怕又是免不了的一顿打，
　　而且继母已经将他赶了出来，要是回家...
　　他自己也不敢想象会是怎样的场面。
　　舒淳抱着牛奶，十指发凉，低垂着自己的头不知道应该怎样回答，想了半天才慢慢道；我给您添麻烦了，我可以自己走的，谢谢您。
　　看着面前的小不点是这样的失落模样，还有怕人的样子，一打眼就知道不是装的，全部都是他下意识的动作。
　　霍盛渊在商场上这么多年，看人向来很准，想要看透一个人简直是太容易不过。
　　他伸手制止住Omega想要下床的动作：“要是没地方去，你不介意的话可以住在这。”
　　舒淳有些惊讶的抬头看他，天真的大眼睛眨着看向霍盛渊，呼吸似乎都激动的有些紧张起来。
　　对于现阶段的他来说有一个能够住的地方真的很重要。
　　“我...我没，没钱...”舒淳抿了抿唇：“但是，打工，赚钱，可以..给，给您。”
　　他的嗓子本就不好，想要说一句完整的话实在费劲。仅仅是几个词而已，在他的口中说出来就让他的嗓子疼的要命。
　　不会白拿别人的东西，看的出来他很有自己的责任心。
　　霍盛渊没有直接推辞他的意思，只是微微一笑：“好，不过在你身体没好之前应该好好休息。”
　　“让医生来给你好好看看，可以吗？”霍盛渊的嗓音格外好听。
　　舒淳被他宽厚的手掌心握的皮肤似乎都在发烫，僵硬的点点头，乖巧道；“嗯。”
　　他一紧张，身上就忍不住的会散发出信息素的味道，白茉莉花的香味在房间里沁人心脾的好闻。
　　甚至近一些能够感觉到几分莫名的暖意。
　　霍盛渊坐在床边摸着他发烫的额头问：“不知道怎么控制好自己的味道吗？”
　　舒淳愣了一下，有些尴尬的摇摇头。
　　他以为自己犯错了，赶紧捂住了自己的后颈，生怕自己的味道会让面前的男人有反感。
　　这样笨拙的举动让霍盛渊有些忍不住的低笑一声：“看样子是从来没有人教过你。”
　　“嗯...对，对不起。”
　　“为什么要说对不起？”
　　“让您闻到...”
　　还记得以前，继母和弟弟总是说他这一股味难闻的要死。所以舒淳自己本身就分不清什么是好闻的香味，从小就没有任何人给他建立这方面的基本形态，在两性的关系上，他甚至和小朋友一样天真。
　　舒淳尴尬的想要收回自己的味道，但是他的腺体一向不听话。
　　在紧张的时候，脸颊也不自觉的红起来，整个人都香喷喷的，似乎在每一个毛孔中都泛着几分特属于他的香甜。
　　坐在床边只是静默观察着他的霍盛渊募地倾身向前，眸光越发深沉：“不用说对不起。”
　　舒淳下意识的后退，脑袋不小心磕碰到后面的床头："为什么.."
　　霍盛渊见他的样子，眼里闪烁过几分青芒：“因为这个味道很好闻。”
　　他停顿两秒：“好闻到会让人犯错的，以后在外人的面前还是要收敛一些，明白吗？”
　　以后？
　　舒淳一瞬间脑海中有些莫名的疑惑，但还是乖巧的点头：“嗯..”
　　霍盛渊的大手轻放在他的羊毛卷上揉了下：“乖孩子。”
　　男人成熟稳重的声音让他一度以为自己好像看见了认真负责的以为父亲。
　　但是舒淳的父亲可从来没有夸奖过他是一个乖孩子，甚至也从来没有像这样抚摸过他的头。
　　他从来不认识什么霍盛渊，只觉得面前的人一定是一个大好人。
　　不到十分钟医生到了。
　　开门就看见还在发烧的Omega昏昏沉沉的窝在霍盛渊的怀里。
　　陈时泽的脚步明显顿了下，看着自己多年好友当着自己的面好像在诱拐小朋友似的眼神：“咳咳。”
　　就算是医生也不是人体的所有部分都能看。
　　简单的灯照看了下舒淳嗓子的情况他就知道这是人为损坏的声带。
　　“将来要是想要恢复正常说话恐怕需要少说话，多吃药养着说不定能够好，当然最快恢复肯定是做手术最好，声带损坏这件事说小不小，说大也是个事。”
　　虽然不会影响他平时的说话的声音，但是会让发声变得极其困难，开口就像是含着玻璃一样的

7 您的皮带不舒服
　　听到陈时泽这么说，霍盛渊的心有些人忍不住的揪疼了下。
　　毕竟这样一个乖巧的小东西究竟是谁曾经想要伤害他？毫无还手之力的舒淳曾经被欺负的时候究竟有多绝望？
　　也正是因为从小的一些影响，Omega听见了手术两个字，下意识的有些害怕。
　　小小的手攥住男人的衣角，恐惧的眼神怯生生的抬起看向医生的方向，似乎都没了光亮。
　　面对着医生的时候他有些莫名的害怕。
　　因为以前在家里自己就算受伤亦或者生病了的时候继母只会将他扔在阁楼上让他自己忍着，
　　他甚至有些害怕生病的自己，像极了一个只会惹人讨厌的拖油瓶。
　　“小朋友不要太紧张。”陈时泽拿着针管想要给他抽血，在他的胳膊上用棉签消毒都发现他有些惨白的脸。
　　他忍不住的憋笑：“霍总，麻烦你按着点他，不能乱动的哦。”
　　陈时泽本就是开玩笑的语气，侧身准备让自己的助理上手帮忙，熟悉霍盛渊的人都知道他有洁癖不喜欢触碰女任何陌生人。
　　但是他的话音刚落，霍盛渊就已经伸手将床上的小不点抱在了怀中。
　　虽然只是一个简单的动作，但是在一旁的陈医生还是有些惊。
　　“愣着干什么，轻一些，不要吓到他。”
　　陈时泽的脑袋转动，数秒后才反应过来：“奥..嗷嗷，今天真是太阳从西边出来了？”
　　舒淳没有拒绝男人的怀抱，反而在他的怀里有一种莫名的安全感是前所未有的感受,乖巧的像是一只听话的小猫。
　　“呜..”针管扎进手背的时候他有些害怕的想要躲起来。
　　毛茸茸的小脑袋突然不再认生的埋进了霍盛渊的怀里，就连肩膀似乎都在微微颤抖着。
　　等到医生都已经弄好了一切有眼力的离开房间的时候这个小不点仍旧保持着自己身姿没有动。
　　他格外怕医生还有打针，犹如在海面上漂泊的小猫找不到自己落脚的地方一般可怜。
　　皮肤白皙，针打在他的手背轻而易举便泛红了一片。
　　霍盛渊耐着性子抚摸着他的后背想要让他放松一些，男人的手一向绅士没有触碰他身上其他的位置。尽管低头入目的便是他白皙的腺体，藏在他微卷的短发后。对于一个alpha来说这是一种致命的诱惑。
　　尤其是这小人身上那一股不受控在四处乱溢的茉莉花香。
　　“好了，不要怕。”霍盛渊的喉结微微滚动，克制的转移开自己的目光。
　　因为在他面前的不仅仅是一个Omega...
　　舒淳还在发烧，肌肤的触碰只会让霍盛渊的思绪拉到那一夜，想到在那天晚上这人身体里的温暖以及紧致..
　　“嗯，不怕的...”少年天真的在他怀中点头，黏黏糯糯的声音只是哼唧一声似乎就能让人浑身发酥。
　　他明明是个什么都不懂的少年。但莫名在举止之间都残留着几分不属于这个年纪的风情。
　　舒淳感受到alpha的目光一直在自己的身上，他的睫毛上沾了泪，蜜色的灯光下如同一只纷飞蝴蝶，小小鼻尖渗出了薄薄一层的汗珠。
　　“您..您...”舒淳欲言又止。
　　他只是静静的想要调整自己的坐姿，只是刚准备动一下，抱着他的男人似乎身体僵了一瞬。
　　“怎么了，不舒服吗。”他问。
　　舒淳有些不好意思于现在的姿势，他竟然坐在一个陌生男人的怀里，还因为害怕打针埋在了他的胸口...
　　自己都已经成年了，不再是小孩子了，还害怕这些东西实在是有些丢人。
　　舒淳望着他，有些怯怯的点头，眸光颤动着似乎怕男人生气。
　　“您的皮带..有些不舒服。”
　　软乎乎的小手说着还想要去尝试调整位置似的，霍盛渊不免有些无奈的制止住：“抱歉。”
　　“咯到你了？”
　　“嗯...”舒淳的脸颊不自觉的泛起红晕。
　　他的嗓音虽然有些哑，但是不难听出是一个乖巧的宝宝。
　　霍盛渊从来没有和一个Omega这样相处过，似乎自己用力一些都会让他受伤。
　　“我给您添麻烦..对..对不起...”
　　“你不是说将来会工作把钱还给我吗？”霍盛渊此时竟然有几分想要逗逗他的心思：“给你打个折扣，十万。”
　　听见这个数字舒淳不免睁大了眼睛，有些吃惊。
　　毕竟他在家里甚至都没有零花钱的，现在被逐出家门，还要还钱的话恐怕是有些难度。
　　霍盛渊只是想要逗逗他，却没想到小不点为难片刻后竟然点点头道：“嗯，我..我会还的。”
　　“这么好骗？”男人轻声低笑一声，有些宠溺的捏了下他的鼻尖：“怪不得分不清皮带。”
　　“嗯？”
　　霍盛渊的意思他没有听懂，睁着的眼中充满了疑惑。
　　“先把身体养好，其他的事我会安排好，不用你担心。”
　　“您真是个好人。”
　　“好人？”霍盛渊哼笑一声。
　　毕竟在商场上可从来都没有人这么说过他，狡猾和阴狠毒辣似乎才是自己的代名词。
　　“那你就认真听好人叔叔的话，不许乱动，好吗。”
　　舒淳抿了抿唇，眼中满是说不尽的感激，本来想要从霍盛渊的怀中下来的。但是男人却不许他乱动，非说什么要等一等。虽然他也有些疑惑，但还是乖乖的听话了。
　　本就有些瘦小的身材坐在男人怀里暖的像是小火炉。
　　红扑扑的小脸蛋仰着头一直看着自己的吊水，看着看着便毫无防备的睡着了。
　　殊不知身后看他的霍盛渊眼神如炬。
　　缓和了好半天，身体的反应才消下去一些，不知道是中了哪门子邪，他就算在心里念着清心咒似乎也用处不大，闻到他身上的这股香味自己的身体就会自然有想要成结的反应。
　　以前自己在商场上遇见的人不少，什么样的人没有见过？
　　自己甚至不排斥他身体上的接触...
　　实在是太奇怪了。
　　霍盛渊将人放在床上，静静的看着他的样子，他的腰细的盈盈一握，似乎轻易就能够折断。
　　自己竟然会对这种什么都不明白的白纸有反应。
　　男人缓缓从沙发上站起身，只见他身上穿着的是休闲款是西装裤，根本就没有皮带。

8 有点想他
　　舒淳浑浑噩噩睡了两天才退烧。
　　自己身上的东西以及衣服早就不能用了，衣服成了破布，手机很久之前就欠费了，他从小到大几乎用不上这种东西，没有什么朋友需要联系，随身的旧手机还是家中仆人剩下的按键款式。
　　从他醒来以后不仅身上穿着新的睡衣。甚至管家王叔还拿来了一个新的手机给他。
　　在这陌生的环境以及陌生的人中，舒淳有些怕，有的时候甚至不敢从房间里走出去。
　　他知道自己这是遇见了一个好人，想要认真的感谢一下，可连续好几天都不见霍叔叔的身影。
　　霍盛渊比他大了十岁，其实叫叔叔应该是刚好合适的。
　　但是男人的模样这几天似乎总是会在睡梦中出现。
　　俊朗锋利的面部线条，沉稳而富有磁性的声线能够激起人心当中的一阵酥麻，就算只是简单的想起他搂着自己的身影，舒淳的面颊便会有些不自然的泛起红晕。
　　连续几天都没有见到霍叔叔人影，王叔说他很忙，有的时候甚至一个月才会回家一次，常年出差在国内外两头跑。
　　正在换季时候，秋雨总是一场接着一场。
　　舒淳坐在二楼的飘窗边看着外面的雨幕，思绪飘远，不知道霍盛渊什么时候才会回来。
　　霍家老宅一共是四层的别墅庄园，甚至还有一片郁金香的花园，就算已经夏去秋来，花园还是被花匠打理的很好，巨大的风车在雨天停转，被花海包围，承受着雨水落下。
　　老宅位于城市的郊区，环山庄园，方圆几十公里都是霍家的地界。
　　磅礴而浩大，似乎是上世纪的古堡。
　　舒淳看向窗外的时候觉得很像是漫画里才会有的生活，原来自己的未婚夫白家甚至都不及这里的一角。
　　要是让继母知道了的话，不知道又是怎样的讽刺。
　　他拿着手机在网上搜索着家里的消息，弟弟已经订婚，网上不少人对他的谩骂声不断。
　　在弟弟和白家的订婚新闻下满是刺眼的评论。
　　【他哥也太骚了吧，这么久都不出来澄清，估计是没脸见人了】
　　【能在订婚宴上还和别的男人睡，你们觉得他是什么样的东西？其实他长得挺漂亮的，下次有机会我也要试试哈哈哈】
　　【这种被人标记过的二手货，将来谁会是接盘侠？】
　　仅仅是隔着屏幕，网络上的评论似乎就能够将人压得喘不过气来。
　　舒淳手中的手机如同是烫手山芋一般赶紧关掉，他蜷成一小团躲在飘窗的角落，手掌心下意识的摸着自己的后颈。
　　是啊，他已经是被人标记过的Omega了。
　　以后不会再有人喜欢他了...
　　没有人愿意去触碰一个被人玩弄过的Omega吧...
　　一想到那天的经历，舒淳的胃中翻涌着一股酸意，有些想吐。
　　正常的Omega被标记后都会有alpha的陪伴，信息素会相互纠缠，这种想要吐的反应应该是排异现象吧。
　　舒淳对于性别的观念有些模糊，从小身体就不好，哪里不舒服也很迟钝。
　　“小舒先生，该吃饭了。”王叔敲敲们进来提醒他。
　　“不..不用了。”他抿了抿唇，摇头拒绝了下楼吃饭的邀请。
　　王叔递过来一杯温水给他：“您不舒服吗？需要叫医生来看看吗？您的脸色不太好。”
　　他走进来看着舒淳的面色有些苍白，不免有些关心：“您可是霍先生带回来的客人，我要照顾好您。”
　　“真的，没事。”他小声怯懦的回答。
　　接过温水小心翼翼的抿口喝着，努力想要把不舒服反胃的感觉压下去。
　　【霍先生很忙吗？他什么时候才会回来呀？】
　　“是的，他平时很忙，回来之前会和我们说的。”
　　“哦...”舒淳似乎有些失望的垂下头。
　　这几天，他的脑海里总是在想着前几天抱着他轻哄着他的男人。
　　王叔见他似乎不太想要开口的样子便识趣的退下。
　　轻轻的关上房门，王叔拨通了电话。
　　“喂，讲。”霍盛渊正在翻阅着手中的资料，公司马上有一个并购的项目需要他处理，声音似乎有些忙碌的冷淡。
　　“霍先生，小舒先生他...”
　　“出什么事了么。”他放下手中的文件，眉头似乎有些微皱起来。
　　王叔小声道：“他这几天似乎没什么胃口，心情不太好，晚饭也没有吃，人瘦了一大圈...”
　　毕竟这是霍盛渊第一次带回家的人，要是除了什么事他可担不起责任。
　　霍盛渊在电话的另外一端沉默了几秒钟道：“我知道了，还有事吗。”
　　“对了，他问了我您什么时候回来。”
　　“这两天在忙收购白家的事，可能要过几天。”
　　“好的。”

9 奶香的omega
　　霍氏的大厦顶层，总裁办中的男人缓缓靠着座位的背椅轻转了一个弧度。
　　霍盛渊的视线落在文件上数十秒却一个字都没有看进去。
　　男人「啪」的一声合上了文件夹，从面前的一沓文件中抽出一份重新打开。
　　里面赫然醒目的是舒淳的身份资料。
　　前几天只是让李秘书简单的在网上查询的基本的资料，只要是霍盛渊想要查的人，就算对方小学的期末成绩都能被翻阅出来。但是就算是有通天的本领也查不出半点污水。
　　舒淳的资料只有简单的一张。除了一些基本的信息外几乎是白纸一张。
　　从上学开始成绩确实很优异，以前是音乐系的艺术生。但是嗓子后来坏掉了，在这个年头中跳拉丁舞的男生并不多，交际圈子更是简单到一个朋友都没有，只有同学。
　　年幼丧母，除了上学外没有过任何课余时间。虽然是舒家的大少爷却一直被藏在家中。
　　几乎被封闭了所有的社交以及生活。仅仅凭着这一张资料霍盛渊就能断定舒淳在舒家的日子并不好过。
　　要说这舒家在整个K城还算是有点小知名度的世家。但是家中公司跟不上互联网的发展仍旧检查老一辈的过时工业早就不景气了，距离破产只有一步之遥。
　　要不然也不会像哈巴狗一样想要攀附白家。
　　在舒淳订婚丑闻出现后，他的继母甚至还在网上做了专门的辟谣，说舒淳已经和不知名的野男人跑了，很久没有回家了，从此他就被舒家扫地出门，舒家丢不起这个脸。
　　霍盛渊看到这份新闻的时候只觉得有趣。
　　自己在别人的口中竟然成了不知名的野男人。
　　家里还藏着满是伤痕的小海芋花。尤其是舒淳生病的时候完全控制不住信息素在，霍盛渊本想推了工作照顾这个可怜的小Omega。
　　可惜alpha的本能反应实在是太强，几次差点被这股香味逼的想要犯错。
　　霍盛渊从来不知道自己的控制能力这么差劲，光是看着他的小脸便有些忍不住的想要...
　　Omega的年纪实在是太小，竟然比他整整小了十岁！
　　嫩呼呼的婴儿肥脸颊似乎能够让霍盛渊闻到他身上有一种奶香味的错觉。
　　第一次弄的他哭的那么惨，自己就算再禽兽也不可能会在他生病的时候有非分之想。
　　霍盛渊几乎要憋坏了，闻着他的味道还不能动，在他的心尖上挠痒。
　　没办法，这才到公司里缓和几天，K城中有的是房子，他平时也不常回老宅。
　　已经快要一周没有回去了，王叔说他几乎醒来就不怎么吃饭。
　　霍盛渊的指甲反复撵磨着舒淳的资料，李秘书敲门打断了他的思绪。
　　“霍总。”李秘书进门看见男人的脸色有些阴沉，放低了声音。
　　霍盛渊回神，沉声道：“怎么。”
　　“收购白氏的文件都在这里，晚上的行程是和星辰公司的刘总吃饭，已经定好了位置。”
　　“推掉，时间另外再定。”霍盛渊起身拿起外套。
　　李秘书有些惊讶：“啊？”

10 会被亲哭吗？
　　霍盛渊向来在工作上是说一不二的人，行程定下几乎没有更改的时候，今天怎么突然特殊起来？
　　不过老板的私生活轻易都是不能过问的，李秘书跟在霍盛渊身边多年，一个优秀的秘书是不会过问BOSS的私事，听命就好。
　　“那您接下来的行程是什么，我去为您安排车。”
　　霍盛渊从他的身边匆匆略过：“回老宅。”
　　“好的。”
　　李秘书看着男人的背影眼神便的意味深长，愣住两秒钟后赶紧拿起手机联系司机让他开车上来。
　　这几天霍总办公效率明显有些降低，李秘书本还有些疑惑。
　　现在明白了，原来是因为家里藏着的小美人。
　　乐不思蜀了。
　　***
　　老宅中平时的佣人很少，从外看只有庄园中的路灯在亮。
　　时间都已经快要八点多了。
　　司机撑着伞将人送进老宅的门口。
　　大厅当中漆黑一片，只有餐厅里还有一盏简单的昏黄小灯还在亮着，泛着几分莫名的暖意。
　　一楼落地的飘窗开着，透白的窗帘随风飘着打湿了一半布料。
　　空气中泛着很淡很淡的香气，犹如一杯微甜的红酒在勾人想要去品尝。
　　霍盛渊在桌上放下手上的东西，寻着味道找去果不其然在沙发上发现了这只小不点。
　　小巧的Omega小猫儿似的蜷缩成一团，手上还拿着半颗没有吃掉的草莓，好似偷吃一半在沙发上睡着了。
　　舒淳的骨架不仅小，而且人还瘦，身上的睡衣穿在他的身上有些松松垮垮的，露出大半玲珑的肩膀殊不知自己已经快要被别人看光了，一点防范意识都没有，霍盛渊的嘴角忍不住轻扯，他蹲下身仔细看男孩的面颊，当真漂亮的让人移不开眼。
　　这份骨子里透出来的天真似乎能够吸引住他一切的目光。
　　家里的温度不高，舒淳竟然没穿睡裤，若隐若现的风光。
　　“唔...”舒淳似乎感觉到什么，哼了一声有些缩脚，撑着手肘想要坐起身。
　　一睁眼，眼中却映入男人的面孔，距离之近都能清晰的感受到他炙热的呼吸。
　　四目相对两秒钟。
　　相互之间几乎是零距离，甚至若是谁微微一动两人的唇便会碰到一起。
　　“脚很凉，怎么不穿裤子。”霍盛渊开口，似乎语言有些挑逗的意味。
　　说真的，他不觉得自己是一个坏人。但是面对这个娇滴滴的小Omega，他的内心总是会莫名其妙涌出很多肮脏并且罪恶的想法。
　　舒淳愣了一下，像是受惊的小兔子似的往后退，整个人几乎都要陷入沙发当中了。
　　睡眼惺忪的眼还没有从惊讶中缓和回来。
　　“怎么每次见我都这么怕。”霍盛渊大方起身坐在他的面前：“我会吃人么。”
　　舒淳缓和过来，这才看见自己的脚还被男人握在手中。
　　炙热的掌温传递，脸色不自觉的泛红起来，他慌忙的收回脚丫，摇摇头。
　　他知道霍先生不会吃人，只是他不擅长讨好男人的喜欢，怕自己哪里做的不好霍先生不喜欢自己罢了。
　　“为什么不在卧房睡。”霍盛渊从怀中掏出香烟点燃。
　　白雾中舒淳乖巧的低垂着双眼，用自己有些蹩脚并且小结巴的话回答：“饿..饿了...”
　　他手中剩下的半颗草莓还没吃完。
　　“吃草莓会睡着？”霍盛渊轻笑一声，他吸了一口香烟猛地附身朝着舒淳逼近。
　　俊容瞬间充斥着舒淳的瞳孔，那双沉静又深沉的眸子几乎和夜色一样黑：“说谎。”
　　舒淳的心跳加速无处可逃。
　　毕竟他大半夜在一楼的客厅里睡觉只是因为吃东西而睡着了，实在是难以让人信服。
　　其实舒淳也不算是说谎，他没有吃晚饭，不熟悉霍宅的布局，他也不好意思麻烦王叔，在厨房探索半天只找到了几颗草莓。
　　再加上他觉得房间里有些热，一楼开窗正好能够透气。
　　“我..有点热，这里不热，睡的，舒服。”
　　他吃掉草莓，躺在沙发上一会就睡着了，再醒来竟然发现霍盛渊回来了，有一种被人抓住偷吃的窘迫感，他的耳根几乎都要顺着脖颈红透了，大气都不敢出。
　　小猫似的声音道：“草莓，我也会还给您的，钱...嗯？”
　　不等他话说完，整个人被横抱起来，男人口中含着烟卷有些责备道：“没有常识吗，发烧刚好不能吹风，你的腺体有问题，不能受冷，不知道吗。”
　　刚被标记过不久的Omega会持续发情体热一阵时间，但是舒淳因为生病所以延长了时效。
　　他自身自然是感觉不到，只是觉得房间有些热。
　　“咳咳..”舒淳闻到烟味咳嗽起来，才唇被他自己咬的亮晶晶的。
　　“这么娇气？”霍盛渊把他扔在床上，整个人几乎压制

11 以身相许吗
　　亲？
　　舒淳眨眨眼，本就绯红的脸色几乎要滴出血来。
　　他软呼呼的小手推着男人的肩膀似乎在做着什么无畏的抗争；“不娇气...”
　　说话都是软绵绵的。
　　霍盛渊的心都要被他软成了一摊水，见他鼻尖微微阖动便也没有再想要逗他的意思。
　　“吃东西都会睡着，你是小朋友吗？”
　　舒淳觉得味蕾中的草莓香气还没散退，他失落的垂眸有些不舒服的后撤到床角中和男人拉开距离。
　　霍盛渊见他排斥自己的样子心中一沉。
　　他从来没有和这样娇滴滴的Omega接触过。不知道分寸，更不知道自己会不会吓到他。
　　霍盛渊将手中的香烟掐灭。
　　试问在整个K城的商圈中有多少人想要上赶着讨好霍盛渊却找不到门路。如今他竟然也沦落到想要试探性的靠近一个人的情景。
　　“不喜欢我靠近你，是么。”霍盛渊的眉头微微皱起来问。
　　舒淳连忙摇头，可爱的嘴巴似乎有些难过的噘起。
　　“我..我已经不是小朋友了。”他小声回答。
　　已经被标记过的Omega怎么能算是小朋友呢？
　　他甚至不知道是谁标记了自己，在外人的口中自己不就是那种不安分不检点的Omega吗？
　　和继母口中的放浪性子似乎没有半分的差距。
　　这样的「二手货」怎么还有资格做一个小朋友呢，他明知道霍先生只是哄自己的昵称，可是心尖还是忍不住的在泛酸。
　　霍盛渊盯着男孩泛红的鼻尖，忽然伸出手捏了一下：“在我这，听话便是乖孩子。”
　　“我可不想捡回家的是一只小白眼狼。”
　　男人的指尖捏着他软乎乎的小脸：“听见了吗。”
　　“嗯...”舒淳也不知觉就被男人抱进了怀里。
　　他人轻飘飘的，可脸上手感不错，他有些爱不释手。
　　“可是...可是我现在没有钱报答...”他鼓鼓嘴巴，坐在霍盛渊的怀中仰头看他：“我可以，打工。”
　　“没钱可以以身相许。”霍盛渊摸了摸他的额头，身上虽然还有些热，但是人已经不烧了。
　　他的第一次发情期很明显度过的不太好，医生好像说过。要是第一次发情期没有认真处理会让下一次更加凶狠。
　　舒淳毕竟也长这么大了，怎么会不明白男人的意思。
　　他有些羞愧的低头，将自己的羊毛卷短发拨开露出后颈：“我不..不干净，不能许...”
　　“腺体你随便给人看的？”
　　映入眼帘的是他白皙的后颈，腺体上还有逐渐消退的牙印。
　　霍盛渊知道，那是自己留下的。
　　他不敢想要是舒淳那天遇到的不是自己，又或者自己没有在雨天捡到他，这人是不是就要死在马路边了？
　　被标记后还被虐待，甚至高烧在雨天中行走，无论是怎样一条都足够让他心疼。
　　舒淳却只以为自己已经不干净，会遭人嫌弃。
　　腺体这种位置格外的私密，几乎和他的生殖腔是一个等级的地步，他露出被标记过的腺体给男人看，心虚的想要从他的身上

12 不会接吻
　　“是吗？”霍盛渊扣住他的手腕，眼里精光流转;"我不觉得。"
　　不知怎么，男人的胸怀中总是让他有一种归属感。
　　他不想将自己的事情瞒着霍先生，怯生生道：“我..被标记过了，先生。”
　　“我记得你已经成年，十八岁了是吗。”
　　“嗯。”舒淳糊里糊涂的点头。
　　他紧张的攥紧自己的小拳头，想要从男人的身上下去，不想让自己这一副身体脏了霍先生高昂的西装。
　　“我不想欺负小朋友。”
　　霍先生的嘴唇贴在他的耳后，说的每一个字都带着一股淡淡的香气，他不知道面前这个alpha究竟是什么味道的。但他不得不承认，在霍先生的信息素下，他的身体不自觉的在发软，就如同是天生的吸引力一般没有力气。
　　舒淳想要从男人怀抱中逃走的力气似乎也在这股信息素的压迫下动弹不得。
　　“先生，您..您靠的好近。”他的脸颊一红，全身都软了。
　　霍盛渊的信息素犹如菟丝花将他层层包裹，让人陷入一个温暖而炙热的陷阱大网中。
　　看着男孩的红起的耳间，他笑一下：“还可以更近。”
　　“什么？唔..!”
　　小舒淳话音未落，他的唇角便被封住，从四面八方而来的信息素已经压的他几乎喘不上气来！
　　成熟的霍叔叔口中有着淡淡的烟草味道，动作有些像是上位者的掠夺却有进攻的很温柔。
　　年仅十八岁的小不点尽管已经被标记过了仍旧对接吻一无所知。
　　天真的小朋友似乎被alpha玩弄于股掌之间却丝毫不知。
　　吻的轻柔，小Omega却抖的厉害。
　　他的呼吸慢慢屏住，眼中满是惊诧。
　　他不是怕，是身体的反应很奇怪。
　　“没接吻过吗，不会换气是不是？”
　　木讷的舒淳唇瓣被亲吻的有些红肿，他大口大口的呼吸着空气。
　　他觉得自己有些不对劲，不知道为什么，只要闻到霍先生身上的味道整个人的腿几乎都要软的动弹不得，比发烧的时候还要没有力气似的不能抵抗。
　　他在霍先生的注视下摇摇头，肌肤也烫的吓人。
　　“对不起。”舒淳乖乖的低头：“我..我不会，没有学过。”
　　想了两秒钟他又道：“学校，没有教...”
　　“以后，我会教你。”男人居高临下的注视着他，
　　以后？
　　舒淳有些疑惑，他不知道霍叔叔说的以后是什么意思，
　　他以为霍叔叔只是一个好心人，救自己回来只是想要自己打工赚钱报答他的，难不成以后还要接吻报答吗？
　　香甜的海芋花香在空气中静悄悄的蔓延，他紧张着心情。
　　“那..我会好好学习的。”他蝴蝶似的睫毛震颤，手指有些发抖。
　　“好孩子。”沙哑的嗓音道。
　　霍盛渊宽厚的手掌心覆盖在他的头顶揉着，如同夸赞着听话的孩子。
　　小舒淳忽然有一种父亲在夸赞自己的错觉。
　　不过就算是在舒家，自己的父亲也从来没有这样夸奖过自己。
　　舒淳的小脑袋顶了顶男人的掌心，心中似乎在暗暗下决定一定要好好学习应该怎样接吻，这样就可以听见霍叔叔的夸赞了。
　　做一个，他喜欢的好孩子。

13 哄睡服务
　　霍盛渊将他安顿好在床上才离开。
　　男人拧松领带回到自己的房间中才重重的长呼一口气，似乎在昂贵的西装上也沾染了那小不点的味道，香甜可口像极了一块准备让人开动的蛋糕。
　　他或许知道自己这样肖想一个刚十八岁的Omega是不对的。
　　无论从社会阅历亦或者是年龄两个人实在差距太多。
　　难不成真的和贺枫说的那样，自己栽了？
　　霍盛渊低头看到自己作为男人的本能反应有些无奈，不等他冲个澡冷静冷静，他的卧室便来了客人。
　　本应该乖乖躺着睡觉的舒淳竟然敲开他的房门。
　　霍盛渊打开房门打量着他，赤着的脚丫，就连脚趾都那样可爱。
　　他轻笑一声：“小朋友有什么事吗？今天的教学已经结束了，明天才会上课。”
　　舒淳白净的脸染上几分绯红，抿着自己的唇瓣才没有这个意思。
　　他才不是来索吻的！
　　“不，不是..”
　　霍盛渊看见他手中拿着的枕头心中自然知道了个大概。
　　小朋友不想自己一个人睡。
　　不过这人这样主动，是他没有想到的。
　　他故意假装不懂：“那还有什么事么？”
　　“...”舒淳摇摇头，左脚踩在右脚的脚背上，看样子有些局促。
　　过了几秒钟以后才憋出一句话：“忘了..和您说晚安...”
　　“那你现在说完了。”霍盛渊居高临下的看着他的婴儿肥脸颊，手竟然有点痒，想要去摸摸他的冲动。
　　“嗯...”
　　小Omega看起来有些失落，但是礼貌的想要帮他关上房门。
　　转身之间，他的身体瞬间被腾空抱起。
　　房门嘭的一声被关上，Omega几乎要惊呼出来，两个人的身高差距太大，他整个人几乎都悬空的被男人抵在了门板前，手上本来拽着的小软枕也落在地上。
　　霍盛渊的面孔在他的双眸之间被放大，深不可测的狭长凤眼中带着几分笑意，低沉而蛊惑的嗓音戳破了他的小心思：“那你带枕头来做什么，嗯？”
　　“我...我...”
　　舒淳自己也不知道应该如何狡辩，他挣扎不过男人的怀抱。
　　只是身子轻轻动一下就被什么东西顶住了腿根，疼的他有些难受，想要调整下位置却被霍盛渊厉声警告不许乱动。
　　窗外的雷雨生伴随着闪电轰隆而下，舒淳的肩膀轻抖动了下，整个人都在霍盛渊的怀中钻了些。
　　他有些怕打雷。
　　舒淳的鼻腔里带出了一点小奶音：“对不起..”
　　"需要叔叔的哄睡服务么。"
　　“嗯？”
　　他仰起头，眼中有些希冀：“可以嘛？”
　　曾经在家里他向来是不敢提要求的，也不会有人在乎他是否害怕打雷。
　　“当然，不过你不许蹭我。”他的声音变得有些沙哑：“不然我会忍不住。”
　　忍不住？
　　舒淳没有明白霍叔叔说的忍不住究竟是什么意思，但是他仍旧乖巧的点头。
　　这是除了妈妈第一次有人给他讲故事，只是他不明白，现在的天已经有些凉了，霍叔叔用凉水洗澡真的不会冷吗？
　　霍盛渊冲了个凉才哄他睡，肌肤摸起来有些微凉。
　　可是他说：“在你身边就会热。”

14 强迫他看着
　　舒淳虽然不明白这意思，但还是很高兴。
　　舒淳第二天早上醒来的时候仍旧有些不敢相信， 他甚至不记得自己是什么时候睡着的。
　　一切如同是梦中似的，竟然是那样的不真实。
　　脑海中想到的都是昨夜霍盛渊搂着他在床上给他讲故事哄他入睡的模样。
　　浮现着的不仅有这个画面，还有男人捧着他的脸...
　　不自觉的脸红起来，洁白的指尖触摸在自己的唇瓣上，似乎在回味那个能够让自己几近窒息的吻。
　　心...也不自觉的在加快跳动。
　　只不过昨夜在他身边温柔的男人现在却不见了踪影。
　　舒淳穿好衣服下楼，听见一楼的大厅里似乎有人在讲话，他寻着声音向下走。
　　正好在楼梯的拐角处有两个霍家的女佣正在窃窃私语。
　　“那个Omega昨天已经住进了霍先生的卧室，啧啧啧。”
　　“我看他怎么那么眼熟，不就是前几天在网上火的那个人，在自己订婚宴还出去睡的人？”
　　“好恶心啊，为什么霍先生会带这种人回家...”
　　“看他那副装柔弱的样子就生气，霍先生怎么会看上他？他配吗？”
　　“哈哈哈哈，说不定是床上工夫了得，霍总就是玩玩他，这种二手货想要进霍家的门想得美。”
　　两个女佣正低声的笑话着，王叔走过来沉声道：“这是你们能议论的吗！”
　　舒淳站在原地有些恍然，似乎刚才想要见霍盛渊的兴奋劲也被消退了大半。
　　在整个霍宅中其实早就有这样的小话出现。
　　霍盛渊从商多年，向来对情爱的事没有半分主动，第一次带回的人竟然是一个在外风声不太检点的Omega。不论其他，就算是舒淳自己似乎都有几分羞愧。
　　正在发呆之时，王叔突然走到他的面前微微一笑：“小舒少爷，一楼可以吃早餐了。”
　　“哦..”他点点头示意感谢。
　　这才失魂落魄的下楼。
　　一楼的大厅里霍盛渊正在看着最近的金融时报。
　　霍盛渊只是微微抬眼看他一下，有些疑惑的问：“没睡好么。”
　　男人勾勾手指叫他过来。
　　舒淳的脚步有些踌躇，却还是乖乖的走过去，低着头似乎兴趣不太高的摇晃着脑袋否认。
　　Omega从来没有说过谎话，自然是不会骗人，所有的坏心情都写在了脸上。
　　他敲了敲桌示意让一旁站着的佣人都退下，昨天晚上还好好的人，怎么睡一觉起来还不高兴了？
　　“叔叔，我..我身体好了，我今天就..就想走。”他鼓鼓嘴巴，眼中有些莫名的酸涩，说话都带着几分莫名的哭腔。
　　“走？”霍盛渊深邃如纯墨的眼眸紧盯着他：“你能去哪。”
　　舒淳的身世以及资料他早就调查的一清二楚。
　　从霍家的大门走出去他连一个容身之所都没有。
　　舒淳的嗓子很疼，却还是坚持的说：“学校有宿舍..我，会把钱都还给您的，谢谢您。”
　　“为什么突然说这个。”他有些严肃，因为从来就没有想过要放人走的意思。
　　他霍盛渊虽然平时带人温柔，却不代表舒淳可以忤逆他的意思，自己看上的猎物就不能从掌心当中逃走。
　　男人的大手扣住的舒淳的下巴，强迫着小不点仰头看着自己。
　　泪眼朦胧的模样委屈的快要哭出来。
　　“说不出理由，信不信我会在这要了你。”

15 还敢说离开么？
　　舒淳紧张的神情似乎有些纠结，但他还是紧闭着自己的嘴巴不想说。
　　他知道自己的身份和霍盛渊差距实在是太多，自己只是一个被捡回来的路边流浪的Omega，现在连家都没有，又有什么资格诉说自己受的委屈...
　　小舒淳似乎早就已经习惯了被人误会，被人瞧不起的摸样。
　　他被男人紧固着下巴，不愿意说话。
　　霍盛渊放下手中的金融报纸，总是夹着香烟的指腹有一层薄薄的茧，反复摩擦着他的软唇。
　　Omega没怎么经历过这样的胁迫，他想要推开面前的霍盛渊，但两人之间的力量实在是太过悬殊。
　　反而他一挣扎，霍盛渊狭长的眼眸当中露出精光。
　　「乒嘭」两声，餐桌上的牛奶杯顺势倒了下去，顺着桌沿落在地上碎掉，液体浸湿了舒淳的衬衫：“唔！”
　　“不..不..!”他睁大眼，听见布帛撕裂的声音。
　　霍盛渊的强迫似乎都是格外的温柔。因为绝对力量的差距让舒淳成为了他手中的布偶娃娃，
　　就连衣服变成碎片也只能睁眼看着而已。
　　“要被欺负哭了？”霍盛渊的手在他的肌肤上留下指印。
　　这人实在是玻璃的要命，就像是可怜的小棉花糖，只要轻轻一碰触便会留下痕迹。
　　霍盛渊只是想要教会他听话。尤其是遇事应该倚靠自己，而不是用离开的方式想要默不作声的当受气包。
　　舒淳被他吓唬的泪眼朦胧，他哪里经历过这样的事，小狗似的窝在他的怀里不敢乱动
　　嘴巴被亲的有些发红也不敢说疼。
　　“生气了？”
　　舒淳摇摇头，却也不知应该讲什么。
　　毕竟哪里有人发火的时候亲人的，还扯掉了他的衣服。
　　“舒淳，我不知道你家里以前是怎么教你的，我希望你以后能矜贵些，娇气些，我能承受住你所有的无理取闹，明白吗。”
　　年长的男人微笑的看着他，脱下自己身上的西装为他披上：“我没有同意你离开之前，就老老实实待在我身边还债。”
　　还记得他当初说给舒淳看病花了十万。
　　这对于舒淳来说可是一个天文数字，他根本就支付不起。
　　“在您身边，算工作吗？”
　　“当然，亲一下就抵一百。”低沉华丽的嗓音说出来，当真有一种商人在谈生意的错觉感。
　　霍先生的目光幽深，似乎带着滚烫的火星，让舒淳身上的每一寸肌肤都灼烧起来：“那..那是卖身的，不正经..”
　　他小心翼翼的仰头：“您...”
　　霍盛渊笑了下：“我从来没有说过我是一个绅士或者正经人。”
　　他扣住舒淳纤细的腰肢，略微有些粗暴的板正他的脸蛋：“尤其是对着你。”
　　霍总的生活向来是枯燥乏味的，接触的人带着无数的心机，像舒淳这样天真的人还从来没有过。
　　尤其是都能被他亲哭的Omega，他怎么可能放手给别人？
　　“痛..”舒淳的唇似乎感受到几分血腥的味道。
　　“还敢说离开么。”
　　“不敢...”

16 就是想欺负你
　　得到小不点的确定答案，霍盛渊这才满意的放手。
　　男人修长的指尖点了点桌子，仆人们走进来收拾残局碗筷。
　　他轻声道：“再热一杯牛奶来。”
　　王叔点点头想要走过来收拾地上的残局：“刚才公司那边打来电话，有个会议需要您去参加。”
　　“嗯。”霍盛渊点点头，他的视线落在另一个人的身上，手指着：“你来收拾。”
　　“我？”站在一旁的女佣有些受宠若惊。
　　在霍家，除了王叔其他人几乎都不能靠近你霍盛渊的身边，他向来很讨厌别人触碰他的东西。
　　就算家里平时有佣人有什么非分之想也只能埋在心中，
　　“对。”
　　舒淳有些好奇的看走过来的人，听着这个女佣人的声音好像和自己刚才在走廊里拐角听见的一样。
　　“好的先生。”女佣走过来毕恭毕敬的捡起地上的碎片。
　　她不动声色的蹲下身的那一刻，眼神哀怨的看向了舒淳，心中不服气这人凭什么能够得到霍先生的青睐。
　　他的手指捏在舒淳的脸上，手感极好的不想放手，淡淡道：“收拾好以后自己去领薪水，你被解雇了。”
　　“什么？”女佣人有些吃惊，似乎没有听清男人的话。
　　“我不会重复第二遍，霍家的一切我说了算，从此以后，他说了也算，再有嚼舌根的人，我不会容下。”
　　说话间，霍盛渊甚至没有抬头看一眼身边的女佣。
　　“霍先生，我..我没有这个意思的，我都已经在您这里工作三年了，我...”
　　不等她辩解，王叔拍了拍手，门口的保安将她安分的请了出去。
　　大厅当中的其他人似乎都在悄悄的倒吸一口凉气。
　　舒淳在这里住着的这几天，在背地里说笑话的人不少，甚至都把他当成一个动物看待似的，稀奇霍总的第一个小情人。
　　“这个家，我不在以后你说了算。”霍盛渊接过王叔递过来的牛奶喂到他的嘴边：“张嘴。”
　　“嗯？”
　　舒淳的脑子里还有些发蒙，他甚至都没有开口和这个男人说过自己究竟为什么委屈，他是怎么知道的？
　　而且，什么叫...
　　以后他说了算？
　　“离家出走这种事，只有青春期叛逆的小朋友才会做。”他的声音沉了几分。
　　好似贴近了舒淳的耳边道：“但是我家小朋友很有礼貌，离家出走之前还会和我打招呼。”
　　舒淳不知道他这话中的意思是不是在笑话自己笨。
　　脸色涨红的埋进了他的肩膀：“才没有！”
　　“都被我亲过的人还想离开，我不答应，乖乖待在我身边，哪里都不许去。”
　　“不然不听话的小朋友是要被罚的，听明白了吗。”他说话的声音明明是那样的温柔。但是其中又格外有着命令的感觉，让人不能轻易的拒绝。
　　“可是...”
　　舒淳不知道这是不是算告白。但他的心脏跳的很快：“我..以前..”
　　他的曾经那样不堪，甚至不敢相信真的会有人真的爱他。
　　“我知道，所以以后除了我，谁也不能欺负你。”
　　“您为什么要欺负我..."舒淳似乎没懂他的意思。
　　霍盛渊低头在他的唇边轻啄了一口：“等你下次发情就知道了。”

17 车前面还有人！！
　　舒淳觉得自己明白的东西实在是太少，有点丢人。
　　刚吃了饭，霍盛渊上午还有一场董事会需要开，他让司机在门口等了一会。
　　舒淳只是乖乖的跟在他的身后上了车。
　　“李源。”霍盛渊看向坐在前排的男秘书。
　　李源是他身边最得力的助手，从大学毕业就跟在他的身边工作，是一个男性Beta，戴着金丝框的眼镜手上提着公文包，看起来很有风度。
　　“霍总。”他回头，将显示着最新股市界面的平板递过来:“上午的两场董事会全部都已经确定了时间，这刚刚开盘的价格，请您过目。”
　　“一会有件事你先去办。”他接过，低头操控着平板上面的数据。
　　“好的。”
　　“带舒淳去买两件衣服，把所有的生活用品全部都置办好，明白了么。”
　　李源愣了一下，他看向坐在后排正呆头呆脑的omega有些惊讶。
　　虽然从一开始这人出现在霍家就已经知道不简单。可能让霍盛渊开口让他亲自带人出去置办东西，可见他对这个omega的上心程度。
　　见李源半天没有回话，霍盛渊将平板合上，眉头轻挑:“有问题？”
　　“没有，今天我会全权负责舒先生的行程。”李秘书向来公事公办。
　　在工作时间里，就算是照顾老总的情人也可以属于工作的范畴。
　　李秘书转过身去，知道非礼勿视。
　　舒淳其实还是不自在，从来都没有和陌生人接触过太多，突然要和一个人去商场，说实话，心里面还是有些紧张的。
　　霍家里从来没有住过omega，更没有合适他的衣服和生活用品，在家里他大多数时间穿的都是霍盛渊的衬衫。
　　王叔也不了解他身上的尺码，买回来的衣服也大多都不符合他的身材，最重要的是霍盛渊觉得再也不能让舒淳穿自己的衣服。
　　齐到腿根的长度，很容易让人想入非非。
　　霍盛渊认为自己的自控力不错。可遇上舒淳这样碰一下都要软出水的小美人也只能忍着。
　　与其一直这么耗着，不如直接让他自己一个人去选来的方便。
　　“喜欢什么东西李秘书会给你买单。”霍盛渊伸手将omega抱进怀里。
　　小小的一只，竟然有一种像是小猫的错觉。
　　舒淳有些懵懂的恍然，小声嘟囔:“那要花很多钱吧……”
　　“钱你不用考虑。”
　　“可是，那我要亲多少下才能还债呀？”舒淳一心都记得自己不能白拿别人的东西。
　　就算是用自己的身体偿还也总要有个期限呀。
　　一个亲亲，100块钱，10万块几乎都要把他下半生都搭进去了。如果再买一些其他的东西，那他这辈子岂不是都逃离不了霍叔叔的手掌心了吗？
　　霍盛渊有些宠溺的捏了下他的鼻尖:“和我算账？”
　　“没……”
　　“我记得刚刚在家里还说过，不许你有想离开我的想法，失忆了，要罚。”
　　“怎么…”舒淳的喉结不自然的吞咽着:“怎么罚呀？”
　　“昨天不是还说想要做个好学生，一晚上过去，我想知道你学到了什么。”
　　说罢，舒淳的双唇便被堵住，他整个人还坐在霍盛渊的腿上，软乎乎的小手想反抗:“不，不行的…”
　　车前面还有人呀！

18 狭路相逢！
　　坐在前排的李秘书似乎完全屏蔽了后面的人，甚至还伸手帮忙按下了隔板的按钮。
　　缓缓升起的隔板将空间一分为二。
　　omega的海芋花香淡淡的萦绕在密闭的空间当中，早上刚刚喝过牛奶的舒淳嘴巴里还残存着几分淡淡的奶香味。
　　下车的时候这股奶香味似乎都被霍盛渊沾染了。
　　整个滨海商业圈都是霍家投资的地界，去年从城郊拔地而起，犹如未来科技般的装潢，就连贴在地面的大理石地板都被擦的反光。
　　李源跟在舒淳的身边，一一介绍着每一层的情况，服装区到休闲区以及高端奢侈品都可以直接叫来模特为他走秀，喜欢什么衣服直接就能签单。
　　作为一个合格的秘书，他虽然是第一次替boss接待情人，却仍旧能处理的很好。
　　“舒先生，您喜欢什么款式，或者我可以让服务生帮您挑选，您有什么需求可以尽管说。”
　　李源跟在舒淳的身边，不免有些头痛。
　　走走停停一上午，去了好多家店。但凡是舒淳视线停留过几秒钟的衣服还不等签单，舒淳就拽着他的袖口说不喜欢，不想要了。
　　导致一上午的成果竟然什么都没有。
　　两个人去了最顶层的一家西装定制店面，经理也说了一大顿，舒淳不太敢和陌生人交流，一直坐在角落里喝咖啡。
　　“我现在想…”
　　“您有喜欢的了？”李源问。
　　“我们可不可以吃午饭呀？”舒淳鼓鼓嘴:“有点饿了…”
　　李源愣了一下，没想到舒淳的第一个要求竟然是这个。
　　虽然自己的老板从来没有过情人。可是他作为上流人士的秘书，自然也是见过不少小情人，名牌包，名牌表，没有什么事情是钱搞不定的。
　　没想到舒淳竟然什么都没要，只说想吃刚才上楼的时候闻到的烤红薯。
　　舒淳说想吃烤红薯的时候脸上还带着几分不好意思的模样，似乎几块钱的东西就已经足够让他难以启齿。
　　“好的，那您在这儿等我一下？”李源羞耻于自己先入为主，把他幻想成那种功利的男孩。
　　“嗯，谢谢李源哥哥…”
　　“不，不客气。”他忍不住咳了一声。
　　omega叫一声哥哥也未免甜的过分。
　　他将人安顿在vip的座位上，转身离开去定餐厅并且给这位小先生买个红薯。
　　舒淳乖乖的在原地等着，他摆弄着手机，反复碾磨着屏幕，看着上面刚刚存好的霍叔叔的手机号码心里发甜。
　　“凭什么让我们等？我的未婚夫可是白家的大少爷，这家店我们是入股的，叫你们经理过来！”
　　前台那边有些吵，一声熟悉的的声音:“这件衣服我觉得不错，都是客人，凭什么我不能试？这个版型我就要定做一个一模一样！马上我就要结婚了，你最好不要扫了我的好兴致。”
　　“很抱歉舒少爷，这款定做是有其他客人已经准备试穿的，您可以稍微等等吗？”店内的服务生有些难办。
　　“我倒要看看是谁这么不长眼，竟然敢和小爷抢衣服！”
　　舒淳抬头，看见正在被刁难的服务生，不就是刚才给自己递咖啡的姐姐吗？
　　而她对面站着的人，不是别人，正是许久不见的继母以及自己的亲弟弟！

19 哥哥，你是不是生我的气啦？
　　舒淳有些慌张，没有想到再见会是这样的局面。
　　“呦，我们进了这个店就是客！你们店好大的威风，就连股东亲自来都要等？你的工号是多少，我要让你们经理开除你！”
　　“不是的，这位女士…”店员有些慌张。
　　毕竟在这样高端的西装店中很少有人像这样闹事。
　　店员手中拿着的西装是今年独一无二的款式，由世界著名设计师安卡亲手打的版型，从来不向外展示的。
　　可是今天店里来了贵客，这款西装本想拿出来给客人试穿的，没想到被半路出现的舒澜母子二人拦住。
　　“这是那边客人的，我这边安排其他人接待您可以吗？”店员有些心虚。
　　毕竟能够来到KL店中定制西装的人绝不是一般人，家中都是有些家底的。
　　就连本在另一边正在安排其他事情的经理听见声音都连忙赶来:“女士，很抱歉，小刘她是新来的不懂事，店里还有几款刚从时装秀拿来的同款，您看看有没有合眼的。如果您有喜欢的，我可以让您不用排单加急赶制可以吗？”
　　经理毕竟经历过风浪，态度不错。
　　郭月挑了挑眉，对着刚才的店员白了一眼:“哼，这还差不多。”
　　“经理！”店员被欺负有些不服，但又不敢大声声张。
　　经理给她示意了个眼色，让她先去后面的库房找款式，随后礼貌的引着人到vip的位置休息。
　　“您先坐，请问咖啡可以吗？”
　　“可以。”舒澜点点头。
　　“小澜，马上就是霍氏的招标会了，你可要有点出息！虽然现在和白家已经订婚，不过到时候在这种高端的酒会上多认识几个人，以后对我们都有帮助。”
　　郭月的心里有些得意，毕竟舒家已经濒临破产，现在白家能拉上一把在她的眼中自然算是豪门。
　　“我知道。”
　　就连这个KL的西装定制品牌白家也有入股。
　　郭月尝了一口经理端上来的咖啡，眼珠精明的打量着:“这个商场好像是什么霍氏集团的，哎呦，装修真的是豪华死嘞！白青臣家能和这种人做生意，将来有大出息！”
　　“过几天的宴会，儿子你可千万要争气，西装正好提前能赶制出来，KL的衣服一般人可买不到的！”
　　KL的品牌是由国际设计师亲手创办的，每一款都是独一无二的设计，名下的设计师全都知名，亲手缝制，最便宜的款式都是百万打底。
　　一件高级的服装才是走进上流社会的敲门砖。
　　两个人正在你一言我一语的聊着，被屏风挡住的后面传来几分声音。
　　舒淳喝着的咖啡里加了牛奶，不知为什么他有些反胃，觉得很腻。
　　可是他答应好李秘书在这里等。
　　“抱歉，请问下…卫生间……”舒淳鼓起勇气的想要离开。
　　他的脸色有些苍白，胃里似乎翻江倒海的难受。
　　店员正仓促忙碌着拿款式，被舒淳一问连忙指着:“在那边左拐，要不然您等我下，我带您去？”
　　舒淳摆摆手，他知道继母和弟弟在这里，要是被发现的话……
　　他不太想声张，不舒服的只想离开，准备去门口等李秘书。
　　转身之间，「嘭」的一下被一个人挡住了去路。
　　舒淳被顶了下，身子向后倒退了两步，肩膀还似乎被人捏了一下有些针扎似的吃疼:“唔…”
　　“还真是你？你怎么会在这？”舒澜的身子挡住他的去路。
　　视线落在舒淳刚才呆的vip室中，里面摆放着不少没有再外面摆放的手工款。
　　郭月眯了眯眼，疑狐的视线在舒淳的身上来回的打量。
　　舒淳身上试穿的一件白色简约款，明明只是试穿却落肩有致，男款也能衬托出一个omega纤细的腰身。尤其是胸口别致的图案纯手工刺绣，纯玉似的纹绣着白色的鹿形图案，这个图案是国际设计师安卡的亲手图案！
　　打量一眼似乎便会让人转不开目光，舒淳本就漂亮的容貌似乎被增加衬托了不一样的气质。
　　而这件，不正是刚才店员不肯给他试穿的那件吗？！
　　舒澜挡住了舒淳的去路:“哥哥想去哪？”
　　“站住！”郭月尖锐的嗓音叫住他。
　　经理听见声音赶紧走进来:“女士，请问可以小点声吗？这里不可以大声喧哗，会影响到其他顾客的。”
　　“影响？！”郭月冷哼一声，她伸手直接拽着舒淳向外走去:“这就是你们店的态度吗？凭什么我家是股东都不能穿的衣服，在他身上？！”
　　舒淳的手臂被她拽的格外疼，吓得手心都在发抖。
　　从小到大继母只要是有看不惯他的时候向来都是打骂动手，却到最后还需要在父亲面前装无辜，几乎郭月的所有动作都会让他下意识的害怕。
　　“你们KL怎么什么阿猫阿狗都能进来？档次未免也太低了吧。”郭月精致的妆容也掩盖不住她刀刻一般的皱纹。
　　她挎着自己的假包，声音都锐利起来:“我教训我自己的儿子，凭什么小点声！”
　　“你这贱皮子，这么长时间死外面了？！说！是不是跟着我们过来的！还不死心吗？”郭月拉着他向外走:“你也配到这来？这的保安有没有眼睛，什么阿猫阿狗都放进来。”
　　“这……”大堂经理都惊住了，没有反应过来现在的情况:“二位。”
　　几个人的声音几乎将店内的视线都吸引过来，不少人窃窃私语，不知道是什么情况。
　　“哥，这么多天你都不回家，我和妈妈都担心坏了，生怕你在外面受冷挨饿，没想到你竟然在这买衣服…你不会还在生我的气吧？”舒澜泪眼朦胧，似乎下一秒就要哭出来委屈:“可是，当初你在订婚之前出了那种事，为了家里，我也没办法呀。”
　　“没……”舒淳怯生生的攥紧自己的衣服。
　　“这个人不就是之前出订婚丑闻的舒淳吗？他订婚当天和别人上床啦！”
　　“就是他啊，长得还挺人模狗样的，没想到是这种人。啧啧啧，他刚才不是和一个男的一起来逛KL的？又换男人啦？”

20 我看谁敢动他！
　　KL店内有人开始窃窃私语，视线更如同针扎一般投射过来，让舒淳几乎万箭穿心。
　　“当初可是你自己在外面玩的花，差点连累了家里，现在连我和妈妈都不认了吗？是瞧不起家里了吧，可让我们担心死了…”
　　舒淳抿了抿纯，脚步移着，只想要赶快离开这个地方！
　　可他的手腕已经被郭月死死的拽住，那修长的指甲几乎嵌入他的手臂当中，眼看着他身上的西装嫉妒的都冒出了精锐的光。
　　这人竟然没死在外面！还能有进到KL的机会！
　　“什么情况啊？”
　　“舒家那个不检点的少爷在这呢！”
　　众人窃窃私语，指尖朝向着舒淳。
　　“赶紧和我回家，我可真是担心坏了。就算你犯了大错，也不能不认家里人啊！”
　　舒淳局促的站在原地:“不…”
　　他哪里敢离开这里，因为他明白如果跟着郭月走是什么样的下场，那个漆黑的阁楼，暗无天日的梦是他再也不想触及的噩梦。
　　在众目睽睽之下，大家都想看看这场莫名的笑话。
　　KL的服装店来往都是有头有脸的人，甚至对舒家的另一个小少爷也格外的脸熟，啧啧称奇这种事实在是败坏门风。
　　手臂中被捏住是那种钻心的疼，可他几乎不知道怎样反抗，从小到大被异样的眼光看着，他站在这精致明亮的大厅当中就如同小丑一样。
　　母亲去世，他只是一个卑微寄人篱下的人。所谓身份也从来没有，就连在KL中买一件衣服都是他配不上而已。
　　“不要脸！刚出了水性杨花的事，还到这里买衣服，我们舒家没有你这种儿子！”
　　“在自己订婚夜和别的男人一夜，说不定背地里都能塞拳头了吧，恶心死了…你看他连家里人都不认，还能来KL买衣服？难不成新傍上的男人挺有钱的？”
　　“我真服了，他不说话是不是因为心虚啊？甚至都懒得解释，王经理，能不能让这种人出去？和他在同一家店买衣服，你们KL的档次也太低了吧。”
　　“就是，如果不拉黑这种顾客，以后我再也不来了！”
　　舒家怎么说以前都是名门世家，就算现在已经落魄也没想到会出现这样一个不检点到处和男人乱搞的儿子。
　　大厅经理也是第一次遇见这种事，想要从中当和事佬，不知道应该如何解决，可正在现场僵持之时，突然有个人挡住了郭月的去路。
　　“这位女士，请你放手。”从外面刚刚回来的李秘书冷声道。
　　“你是谁？！”郭月瞬间变了脸色，目光在李秘书的身上来回的打量:“我们家的事，轮不到你来管！”
　　王经理还以为场面失控，连忙来劝阻:“大家肯定可以好好说，我们到里面来解决好吗？今天我一定给大家一个说法……”
　　王经理的背后一阵冷汗，因为他知道跟在这个omega身后的人，正是霍总的贴身秘书啊！！
　　霍氏集团在L城几乎是顶级的财阀，只手遮天！
　　无论这个omega是霍总的人亦或者是这位李秘书的人，他们KL根本惹不起！能够跟在霍总身边的人权利甚至要比集团内部的总监齐平。
　　“他的事，就归我管。”李秘书冰着脸，狭长的双眸直直的看向郭月，挺直的背脊再加上低沉的嗓音。
　　常年在商场上跟在霍总身边，早就形成了一种压迫力，他伸手拦住舒淳，将人挡在身后:“请你自重，女士。”
　　郭月一口气没有顶上来，瞪红了眼睛看着他，恶狠狠的看着舒淳，冷笑一声:“我说怎么不回家，原来是跟了新男人！”
　　她早就看舒淳不顺眼，舒淳毕竟是舒家名正言顺的儿子，家产将来一定有他一份，想要除掉他，本以为将人赶出家门让他自生自灭，却没想到在这里竟然还能遇上！
　　而舒澜从小到大就没有看这个「哥哥」顺眼过！同样作为omega，可这个人却有更漂亮的容貌和身段，从小父亲也更加喜欢他，要不是后来略施小计才让他失了声……
　　舒澜嫉妒的看着舒淳，恨的牙痒。
　　明明在订婚宴刚刚从他的身边抢走了白家的少爷，这人身边竟然还能有别的男人！
　　而他竟然还要为了越进豪门来到KL定一件衣服，他才是舒家唯一的少爷！
　　尤其是她打量着舒淳身后的男人，西装革履还带着文艺的金丝框眼镜，周身那不好惹的气质一看就不是普通人。
　　“妈…哥哥身边有了别人，我们还是不要打扰了吧？”
　　她拉着舒澜的手，眼圈一红假惺惺道:“小澜啊，你可看清楚，这就是你的好哥哥，换了新男人，再也不认家里人，还要对我们动手！”
　　“这是我儿子，我劝你不要管别人家的事！”郭月咬着牙，挤着身子略过李源，直接拽住了舒淳的领口:“现在就给我回家，我让你爸看看这就是他养出来放荡的好儿子，这才几天啊！身边竟然又换了一个男人，呵。”
　　只听见「啪」的一声！
　　重重的巴掌落在了舒淳的脸上，场面似乎变得格外混乱起来！
　　“这人知不知道检点啊，omega到底要换多少个男人…”
　　“家都不回，养这样一个白眼狼，我要是有这样的儿子我都要被气死了。”
　　“打起来了！打起来了！！”
　　郭月几乎尖叫着冲着舒淳冲过去，喊着门口等待着的司机:“老刘！进来抓人！看这个逆子回家怎么和老爷解释！又和野男人出来鬼混啦！”
　　在舒淳的相比之下，似乎舒澜才更加完美。
　　可在郭月伸手死死拽住舒淳衣领的刹那，一道身影挡在两人之间，几乎让郭月扑空，她扬起的手腕也在空中被捏住。
　　她吃疼的大叫:“啊！”
　　手臂也弯折到一种可怕的角度！
　　舒淳闷哼一声，脑海当中也混乱的要命，他还没有反应过来，紧闭着眼，好似静静等待耳光落下，如同任人欺凌的小鹿:“唔…”
　　可迎接他的并没有耳光，反而是一个结结实实的怀抱，男人的手臂紧紧收紧将他笼罩其中。
　　语气也似乎有些责备:“傻子吗？不会躲开？”
　　男人犹如天神一般降临，带着让人不能抵抗的声线:“我看谁敢动他！”

21 趁我没发火
　　舒淳整个人几乎巴掌落下的瞬间被卷进那个温暖的怀抱。
　　他仰起头看到那刀锋一般俊郎的下颌线，眼中闪过几分惊，张了张嘴，话却没有说出口，似乎堵在了喉咙当中。
　　是霍盛渊！
　　此时此刻舒淳想要找到一个能够将自己埋葬的墙将自己埋葬其中，他不想让自己所有的不堪模样都被霍先生看见。
　　脸色瞬间涨红起来，眼中不知道什么时候变得那样酸涩，他后退了脚步还没等想要逃离开霍盛渊的怀抱，手臂却被男人紧紧的禁锢住。
　　Alpha低声在他的耳边如同沉石一般让人安心:“别怕，我在。”
　　“在我身边，不许逃。”霍盛渊几乎贴在了他的耳边。
　　只是简单的几个字似乎就能够让舒淳心安万分。
　　“您怎么…”李源看了一眼手表，按理来说霍总今天上午应该有几个董事会。
　　霍盛渊挺直脊背，他牵住舒淳的手如同他稳定不倒的靠山一般站在他的身边，眉眼深邃，与生俱来上位者的气质似乎瞬间就可以让身边所有人都变得暗淡无光起来。
　　“李源，你就是这样给我办事的？”霍盛渊一字一顿，短短几个字有摄人心魄的压力。
　　“很抱歉，我…”李源紧张的吞咽了下口水，话没有说完就被霍总的一个眼神逼退。
　　他知道霍总向来最讨厌别人找理由。
　　世界上的任何事结果最为重要。所谓过程只不过是为了结果的铺垫，生不带来，死不带去，商人中的思维里只要能够达到目的即可。
　　霍盛渊让他带着舒淳来买衣服，他却连这样简单的事情都办砸了，李源就算是想要找借口也没了机会。
　　他低下头:“抱歉舒先生，是我的错。”
　　“呦，这还不止一个男人呢？没想到现在二手货的市场也这么抢手？真是笑话，不管是谁，我们舒家的事自己解决，你们不要妨碍我的路。”郭月仍旧趾高气扬:“别在这里惹事，知道这里的股东白家吗？可不是你们能惹的起的！趁我不计较，你们这种脏东西赶紧滚！”
　　她拉着手中的舒澜，还得意的带着自己的儿子指着舒淳:“我们两家订婚，就是因为这个不检点的东西才丢人的！看看！大家都看看！才出事多久，今天就和两个男人到KL逛！还要不要脸了？”
　　“你算什么东西。”霍盛渊微微皱眉。
　　他本口中含着的香烟长呼出一口白色的烟雾，滚烫的烟蒂被他薄薄指腹的茧子捻灭。
　　纤长的凤眸微微眯着眼，霍盛渊身高已经接近一米九，欣长的身材气质非同一般。
　　他居高临下的看着郭月，压迫感似乎能够逼的人说不出话来。
　　郭月被他这样一问，似乎也被他的语气吓到，人也矮了一大截却强壮镇定:“关…关你什么事！”
　　“关我什么事？”霍盛渊的眼中充斥着几分蔑视的笑。
　　“李源。”他只是喊了一声秘书的名字。
　　李秘书立刻心领神会，走到大堂经理的面前按下了他手中的对讲机:“保安，十一楼有人闹事，立刻把他们扔出去。”
　　他的视线在大堂王经理的面前扫过:“下次如果再让这两个人进来，你就可以离职了。”
　　“是是是！”王经理连忙点头:“明白！我都明白！”
　　“这两个人从此以后不许踏进大厦半步，立刻拉黑所有商业街的黑名单。”
　　“明白！”大堂王经理连连擦汗，他知道李源是霍总的贴身秘书。
　　可是霍总回国这么长时间，几乎神秘到从不露面，没有人知道这位金融大鳄的真面容，传闻中也只是捕风捉影。
　　所以王经理下意识的觉得面前的男人不简单，说不定就是霍总本人！可舒家的大少爷名声不太好，想了想他又觉得不太可能…
　　能够让李秘书毕恭毕敬的人绝对不是一般人，王秘书赶紧低头，让身边的跟班倒了一杯水弯着腰去道歉:“是我办事不周，您别生气！”
　　“KL整顿停业一个月，再有下次直接从霍氏撤出品牌。”霍盛渊冷着脸道。
　　而此话一出，在场的人几乎都倒吸一口凉气！
　　“您听我解释，这件事确实是突发事件，让舒先生受惊了，我们真的非常抱歉！我们一定能给您一个合理的解释。”
　　王经理有些吃惊，心中慌的有些害怕。
　　霍盛渊冷着脸，懒得听他的那些解释，只是专心的看着自己怀里的小omega。
　　因为被冤枉，在大庭广众之下被骂，早就委屈的想哭，舒淳哪里经历过这种事，小美人的脸皮薄的像纸，红着脸，眼中也泛起了涟漪，鼻尖轻轻吸了吸，在他的怀里几乎如同小猫儿似的可怜。
　　霍盛渊心疼的摩擦着他的脸颊，温柔的哄着:“出门的时候还开心着，不哭，我在这。”
　　“小淳乖。”
　　舒淳惊讶的抬头，他没想到霍叔叔不仅没有怪自己给他丢人，甚至还在哄着他……
　　从小到大。只要是他做错了事非打即骂，被关在阁楼当中的海芋花似乎第一次见到了太阳，温暖的照在他的身上。
　　“她伤到你了？”霍盛渊抱紧他的时候发现这人有些发抖，应该是身上哪里疼。
　　“没…”
　　舒淳抿了抿唇，似乎不太想承认。
　　“小朋友，我是不是应该先教教你怎样娇纵无理取闹一些。”霍盛渊本就有些愤怒的心似乎在这一瞬间被点燃，他抬眼看向人群当中的方向。
　　将舒淳的耳朵扣在自己的怀里:“叔叔疼你，不是让你在外面收人欺负的。”
　　“嗯”
　　舒淳不敢抬头，他不知道怎样面对继母，更不知道这样的场面如何收场，周边买衣服的客人来往都好奇的注视过来。
　　“你，你谁啊！”郭月的手被保安架住的时候才觉得不对，气势都矮了不少:“放开！我是他妈！我带他回家是应该的，用不上你们插手，知不知道我是谁！这个商场我们家都有股份的！”
　　舒澜看着霍盛渊，气的肩膀都在颤抖，声音也难过的娇起来:“哥哥有那么多的Alpha喜欢的，被标记过还是会有人爱，妈，我们先走吧，是我不争气…”
　　他柔柔弱弱的样子，几乎整个人都要倒进了霍盛渊的怀里:“不像我，这么大了还没有被人标记过…”
　　舒澜散着自己的信息素凑近霍盛渊。
　　霍盛渊只是皱眉嫌弃的看着他:“难闻的要死，没人标记你，很正常，趁我还没真的发火，自己滚。”

22 霍总
　　舒澜的脸色一变，几乎是瞬间僵住了表情，他没有想到这个Alpha竟然一点情面都不肯给他。
　　从小舒澜就被自己的母亲耳濡目染那些讨好男人的招数，更加明白如何去把控一个男人的心，在许多Alpha身边走过都能不留片叶。
　　凭借着较好的容貌，还有纤细的身段。赢得不少人青睐的目光，甚至可以说在他们的圈子里舒澜绝对算得上是许多人想要重心朋友的对象。从来没有人拒绝过他。
　　“我…”舒澜唇瓣颤抖，话都在喉咙当中，不知道应该说些什么。
　　他怒瞪着在霍盛渊怀里的舒淳，几乎想要将这人的身上戳出一个洞。
　　将他赶出家门，竟然能够大命不死。现如今竟然还有本事和自己的同一家服装店抢男人。
　　保安赶紧走过来，围城秩序，想要将他们两个人控制住。
　　郭月人就保持着自己只高气昂的模样，以为自己有点背景便天不怕地不怕。
　　她嗓音尖锐道:“这浪荡的二手货色也像你这种男人会要你以为你算什么东西！我们舒家和白家可是定亲了的！到时候直接叫你们都扔进海里去喂鱼。你们可千万不要求着我们！”
　　“这位女士，请你不要大声喧哗好吗？请您出去。”王经理本客客气气的想要将人带出去。
　　霍盛渊向来喜欢凡事雷厉风行，冷声道:“李源。”
　　下一秒李源似乎就明白了他的意思，稍微对着他点了点头，打了一个响指，本在店外的保镖瞬间涌入进来将近十多个人！
　　霍盛渊没有那么多的时间处理这些无关紧要的人，他只是紧紧抱着自己怀中的那个小不点，心中被感心疼。
　　不敢想象在自己不认识他的那些时间里，曾经他这朵小海芋花究竟经历过怎样的虐待？
　　以至于让他见到寂寞就会害怕的浑身发抖，被人欺负到了头顶上也不敢出声。如果刚才不是自己及时赶到，恐怕那一巴掌落下，他这张脸又有红肿大半。
　　保镖们济南有序的走了进来，将母子二人团团围住。
　　郭月脸色一变:“我看你们谁敢动我，我们可是股东！如果是敢碰我一根毫毛，明天一定会让你们吃不了兜着走。”
　　“别碰我！你们！你们干什么！”就连一直想要装娇滴滴柔弱的舒澜都有些气急败坏。
　　他的脸上的表情似乎没有办法维持的再续精致，而是变得有些扭曲起来。他瞪着眼睛看着舒淳:“哥！你不能因为报上了其他大老板的大腿，就再也不认家人了呀，还要把我和妈妈都赶出去吗？！”
　　“而且这就是我的儿子，今天就算我打他，也轮不到一个外人插手！”
　　郭月挎着自己的背包，扭着夸张的动作扬手又要一巴掌冲着他打去！
　　可是电光火石之间，她的手腕不仅被捏住，整个人又被反推向舒澜的身边，两个人差点重重的摔倒在地，几个踉跄才稳住身子。
　　“啊！”郭月吃疼躺在地上大叫。
　　“你们干什么，怎么不讲道理呀？难不成还想在这里一手遮天吗？”舒澜几乎漂亮的眉眼当中满身怒气所有的家教涵养全部都抛在一边，此时此刻和他那个泼妇母亲毫无两样。
　　“你们没有听见么，boss不想再看见这两个人，”李源道。
　　保镖瞬间明白了他的意思。几个跟他们母子二人统统围住后，拎住了他们的身子直接朝着店外就扔了出去。
　　郭月稍微有些尖锐的嗓音看着躺在地上大叫:“简直是无法无天！这年头搞破鞋还欺负自己家里人！实在是太孝顺了！舒淳，你别以为躲在这个男人的怀里这件事就能过去！”
　　尤其是她被架走的时候，嘴里面还嚷嚷着极其难听的话语。
　　这样的骚动引来了更多的人想要看着这场奇怪的热闹。结合着她嘴里面的话，不少人都讨论起来。
　　“舒家的大儿子怎么这样。”
　　“从订婚那天不知道不是什么好东西，没想到没想到，就算不是好东西也有人要？”
　　“这话说的，说不定在某些方面天赋异禀，招男人喜欢呗。”
　　“算了算了，真热闹，也就看看罢了，人家能招男人喜欢，那也算是一种能力了。”
　　“瞧你这话说的哈哈哈哈。”
　　周边的人讨论起这件事情，还带着几分低笑声。
　　霍盛渊眼看着两个人被拉出去，面无波澜。
　　他在公司当中早就处理过无数这样的事情，在他面前只不过是小菜一碟，我还是似乎碰上了这朵小海芋花，便会变得格外重视起来。
　　舒淳紧张的抿了抿唇，因为他知道按照继母的性格绝对不会善罢甘休的。
　　霍盛渊似乎看到了他的担忧。抱紧他肩膀的那只手臂似乎又收紧了些，低沉的嗓音在他的耳边承诺:“不许怕，你的身边还有我。”
　　“在我霍盛渊怀里的人是绝对不许受欺负的。”
　　舒淳几乎感激死的瞬间，仰头看向这个男人。
　　他感动的嗓音，说出话的时候都有几分颤抖的声:“霍叔叔…”
　　从来都没有人像这样为了撑腰为他做主播。还以为只是任人欺凌，永远受委屈的命，没想到终回天。他似乎也如同海浪当中永远不能停靠的小舟，找到了自己的归宿。
　　“霍总，这件事情是我们处理不周请您不要放在心上，我们一定会拿出最好的的解决方案！”
　　王经理的后背一直在冒着冷汗，他忍不住的擦掉自己额头上的汗水。
　　其实内心当中早就猜到面前的人就是霍氏集团的总裁。只不过刚才不敢轻易辨认，现如今也算是确定的。
　　如果不是霍总没有谁敢轻易觉得在他的地盘上撒野。
　　“霍总？”
　　“这人和霍氏集团有什么关系吗？”
　　“不会是霍氏集团吧？不会吧不会吧…”
　　“我去，应该不是，霍氏集团这么大的公司，怎么可能老总这么年轻啊。应该是谁家的儿子吧？”
　　本来看热闹的人几乎被这两个字弄得瞬间炸锅！
　　那霍氏集团，可不是任何人想攀就能攀得上的！

23 心疼他
　　就连刚刚被保镖推搡到门口的郭月两人瞬间都安静下来，目光齐刷刷的朝着霍盛渊的方向投射过来。
　　“霍总，您消消气，我稍后会让设计师亲自登门为舒先生量身定做！”王经理搓了搓手，讨好似的说着。
　　仅仅是霍总两个字就足够有了分量。
　　“你…你姓霍？”郭月心内当中不免心虚的发抖。
　　舒澜的眼圈一红，像是委屈到了极点:“我和哥哥明明是一家人，您都弄疼我了……”
　　omega柔柔弱弱，似乎下一秒就要倒在了霍盛渊的怀里。
　　只是一个姓氏，足够让人闻风丧胆。
　　这霍家是什么地位，在整个L城中呼风唤雨都不为过，几乎城市中每个行业都有霍家的身影，从餐饮界到房地产所有能够和金钱涉及的方面都是顶尖，最重要的是在金融界数一数二！
　　钱对于霍家人来说只不过是一个数字而已，而且听闻霍家和政府部门还有合作，背后的合作方势力滔天。
　　“就算你姓霍又怎么样？难不成你还真能是霍氏的总裁？和舒淳这种贱东西勾搭在一起的人绝对也不是什么好东西！人家那霍总才看不上二手货，别以为有同样的姓氏就能充当大尾巴狼。”郭月仍旧嘴硬着，把她的心里却已经害怕起来。
　　这霍家家大业大，可是背后的掌权人却几乎从来没有在这种杂志上露面过，就连接受过的采访也寥寥无几，只有文字的版本。
　　在外传言有许多有人说他是一个残疾或者是面目凶恶，不能见人。毕竟掌控着这样多的绝对权利和财富。怎么说都应该是一个中年的老男人，绝不可能是这样一个年轻而俊郎的Alpha。
　　可是霍盛渊与生俱来上位者的气质不凡，浑然形成压迫感，几乎能够让人窒息。
　　霍盛渊搂住舒淳，丝毫不掩饰:“他是我的omega，动我的人，就是找死。”
　　只要他想，让舒家从整个L城彻底消失也还是半个小时的事情。
　　“既然你说白家是这里的股东，现在我就让人撤出他所有的股份。”
　　“这位女士，如果你再继续这样闹下去的话，我们恐怕只有报警处理了。”王经理直接挡住她的面前，拦住了两个人向前的路。
　　李源道:“如果你继续在这里面撒泼无赖，诋毁舒先生的名誉，霍氏的法务部现在就可以走起诉途径，告您诽谤。”
　　“你，你凭什么说我诽谤？！我说的都是事实，他就是乱搞，都被媒体拍到了！”
　　舒澜似乎也明白在场的Alpha身份不凡，有几分想要靠近的姿态:“是呀，哥哥……身边一直都有好多人的，这位先生，您不要生气，我们可以留个电话，以后慢慢讲……”
　　“他从始至终都是我的人。”
　　在他怀中的舒淳有些惊讶的抬头看他，看见霍盛渊眼中笃定的目光，心中一震。
　　霍盛渊沉声终于有几分不耐:“我不想再看见这几个人，李秘书，还用我再重复么。”
　　“带走！”李源招招手。
　　就连王经理都赶紧道:“快，赶紧，你们几个也不要横着。把他们拉出去，没听见霍总说不想见到他们吗？”
　　门口的保镖将人推搡，到了门口之后仍旧不罢休。干脆拎着两个人的衣领，像是提着犯人似的向楼下走去。
　　任凭两个人是怎样的哀嚎都没有用。
　　舒家最近可是出名，家中大少爷订婚***出轨，小少爷在公子哥的圈子里混的风生水起，突然之间被KL直接赶出去，明天不知道有多少人要看他的笑话。
　　“这人不会真是霍氏的老总吧……”
　　“我一直以为是老头子，如果真的是的话，这么帅我可以！！！”
　　“而且你看他们两个的体型差，看起来好般配呀！！而不是什么霸总和地下情人的戏码吗？！”
　　“好帅，就算不是霍氏的老总，他也应该是有点能耐，你没看见那个经理都听他的吗？这KL可是国际品牌，高奢定制，轻易不把人放在眼里的！”
　　而舒澜订婚的白家，在霍盛渊的眼中更加是分文不值。
　　甚至白家拼了命才能够和他签上一单生意，几乎连一根头发丝都不如。
　　被赶出大厦的两个人被粗暴的推翻在地。
　　来往的路人都忍不住朝着他们的方向看来在大庭广众之下。满地都是，他们刚才两个人购物的袋子散落着。有的袋子还坏了，里面的东西滚了一地。
　　郭月嘴巴一直碎碎念着:“什么狼心狗肺的东西？！舒淳这个没良心的！当初就应该直接弄死他。”
　　舒澜人就不死心的朝着楼上的高层仰望而去。
　　心中早就被酸意充斥:“干嘛要让他离家出走？当初直接饿死不就没有这么多事了吗？”
　　舒澜冷哼一声，完全没有刚才的柔弱样子:“和白家订婚有什么用，你没看见那贱蹄子身边的男人有多好。”
　　他恨得牙痒痒，眯着眼:“舒淳，你敢和我抢东西……”
　　“儿子，别担心，到时候大不了再找几个男人强了他，我就不信等他艳照满天飞的时候还有人要他！”
　　＊＊
　　等到李秘书安排好一切，带着他们直接从专门的电梯下了地下车库。
　　霍盛渊轻拍着舒淳的后背:“吓到了吗。”
　　“没…”舒淳摇摇头，他偏头过去，不想给霍叔叔看见自己这样狼狈的模样。
　　霍盛渊却板正他的脸，眼看着憋着眼泪都泛红的眼尾几乎快要忍不住，而且脸颊不知道什么时候也被伤到了，白皙的皮肤红了一大块。
　　本想牵着人直接离开，舒淳一抬起手臂微微的皱了皱眉。
　　这样简单细微的反应都被他发现，霍盛渊掀开他手臂上的衣服，内测那柔软地方已经被掐的青紫。
　　从刚才到现在霍盛渊一直都平稳着自己的情绪，从来没有半分波澜，等他真正看到舒淳身上的伤，心中竟然有一股没来由的怒气。
　　沉敛着表情没有说话。
　　舒淳有些心虚的低头，轻轻扯着自己的衣角，不想给他看自己身上的伤。
　　“你当我是死的么。”霍盛渊的话带着几分责备。却也心疼的不敢骂他。

24 需要帮忙标记么
　　舒淳的脸颊被他捏了捏，他也不知道为什么。
　　明明霍叔叔说的话中带着几分责备，却莫名还有半分的甜，让他有了依靠的感觉，似乎曾经弯折的脊背都有了靠山。
　　“叔叔，我不想麻烦你。”舒淳像是一个认错的小孩子低下头，在他的面前做着检讨。
　　霍盛渊在众目睽睽下牵着他的手，带着人下楼。
　　两个人没有回到老宅里，霍盛渊平时工作很忙，去老宅一直太远不方便，干脆带着人回到了自己平时住的房子里。
　　就在公司对面的平层大厦小区里，一梯一户的房型，完全是在市中心的小别墅，两个人住也足够大，内部的陈设比老宅要更加几分清冷淡雅的雍容。
　　霍盛渊热了一杯牛奶给他，还让李秘书下楼去按照舒淳的身材尺寸买了东西。
　　一上午开了两场董事会，他本想早点离开公司回家陪着小不点，谁知一看手机没有任何的消费记录，李秘书还说他一上午只要了一颗烤红薯，顺路来商场里看看。
　　要不是自己来，他怎么会亲眼看到这人受欺负？
　　omega向来是娇滴滴的品种，无论在谁的家里都会被捧在手心里。
　　可今天在商场上，那哪里是一个长辈对待晚辈的态度？就算是继母也太过火了些。
　　舒淳似乎早就已经麻木了这样的情况，乖巧的坐在沙发上捧着牛奶小口小口的喝，看着自己被掐青的手臂喷药的时候只是皱皱眉头，泛红了眼尾也忍着不掉眼泪。
　　平时看起来这样娇弱的小东西面对疼痛竟然没有什么反应，犹如被抛弃的小兔，生怕自己吭声就会被丢弃。
　　他已经是被丢过一次的人了，不会再有家了。
　　“疼吗？”霍盛渊轻轻的摸着他的脸颊，眼中满是心疼:“笨小孩，打你也不知道躲开？”
　　一小会的功夫，刚才还有些发红的皮肤现在都变成了淤青，在白皙的皮肤上格外显眼。
　　他好不容易把舒淳的身体养好了一些。要是因为这对母子再发烧弄的心情不好，他明天就应该让舒家消失在L城。
　　舒淳摇摇头，只是轻微的有些吓到了。
　　他认真的看着霍盛渊为自己擦药的模样，忍了半天的难过似乎才酸涩起来。
　　“弄疼你了？”霍盛渊为他擦药的手僵住，看见他掉下来的眼泪有些慌。
　　他霍总就算能手握千亿的财产也从来没有这样照顾过一个omega。
　　“没…”舒淳摇摇头，掉下来的眼泪吧嗒砸在手背上，忍不住的哭腔难过。
　　其实他从来都不矫情，身体再怎样娇气，自己却也从来不认为和普通的男人有任何区别。
　　从小到大，尤其是在母亲去世以后，这个世界上似乎再没有人将他看的很重要。也不会再有人关心他是否吃了饱饭，穿的够不够暖，无休止的打骂，让他成为继母的出气筒，这似乎才是他唯一在家里的使命。
　　时间久而久之，他早就忘了幸福和被关怀是怎样的感觉。就算疼自己也只会藏起来，如同受伤的小受一样，躲在自己漆黑的阁楼里舔舐伤口。
　　偷偷流泪到天明也不会有人知道，第二天一早他又是那个无所谓的透明舒淳。
　　其实在他的心底里也有自己的独特的自尊。只不过在这些年被践踏的一无是处，太久没有人在乎过他的感受，霍盛渊只是轻微的问他一句「疼吗」
　　短短的两个字，如同洪水一样，可以让他的心情彻底决堤。
　　“呜…”舒淳手中的牛奶杯都已经拿不住了。
　　整个人如同一直没有安全感的小猫，直接扑进了霍盛渊的怀里，肩膀都是轻微颤抖着的:“霍叔叔…”
　　他从来都不知道自己到底做错了什么，哪里不好？
　　明明知道不招人喜欢，他只是想当成一个透明的人物。可自从成年以后，他的灾难从来都没有断过。那些落在身上如同扒皮一样的毒打，还被陌生的男人标记赶出家门，濒临死亡。
　　一次次，一遍遍，那种痛感实在是太过强烈。
　　身上的海芋花香控制不住在天气当中肆意蔓延。
　　“不要哭，以后有我在。”霍盛渊抱住他的肩膀，轻轻的安抚着。
　　从来没有一个人让他有这种感觉，想要拼尽全力去保护他，拥抱着这轻飘飘的人，内心当中就像是闻着他的信息素一样，控制不住的喜欢。
　　“我，我会拖累您……我不是个好孩子……”舒淳哽咽的声音让他一句话都说不清楚。
　　满脸的泪痕，看起来就像是被人狠狠欺负过的水晶，这样的omega似乎只适合在一个牢笼当中当成一个金贵的金丝雀，才不应该承受那些苦难。
　　“小淳，我不管你和你家里人有怎样的恩怨，以后在我身边就不允许你受欺负。”
　　“让我来保护你。”
　　舒淳有些不可置信的抬头看着他，绯红的脸颊他有些难耐。
　　“唔…”舒淳轻蹭了下他的胸口。
　　空气当中的信息素浓度逐渐攀升，就连舒淳的体温都能清晰的感受到在上升。
　　“怎么了？”霍盛渊摸了摸他的额头:“这么烫。”
　　舒淳红着脸强忍着自己身体的不适，紧紧的咬着下唇。似乎都要渗出血迹来。没有感觉到自己的信息素正在向外溢出。
　　他的腺体后天遭受过人为的迫害，早就不够稳定了。
　　正常情况下连信息素都很难控制。如果情绪很激动的情况下，他无法感受出自己的身体变化。
　　“痛…”舒淳小巧的鼻尖在霍盛渊的胸口处蹭了蹭，而他的手也不老实，想要脱掉自己上半身的衣服。
　　这个味道……
　　霍盛渊再熟悉不过。
　　omega发情时的意识会比较迷离，距离上一次发行的时间已经快有一个月了，按理来说说时间也刚刚好。
　　“霍叔叔，我…我有点难受…”舒淳想要保持住自己的清醒指甲深深嵌入了自己的掌心当中，滴滴撞撞的想要起身，却又重重的倒入了男人的怀中。
　　“小淳，你不是难受，是发情了。”霍盛渊的喉结轻轻滚动，将舒淳的腰搂的距离自己更近。
　　低沉而沙哑的嗓音道:“需要叔叔帮忙标记一下么。”

25 漂亮的
　　舒淳抬头，小巧的鼻尖几乎被男人凑近的脸颊淹没。
　　似乎吞咽的动作都变得慢动作，只有几分喷薄出的热气在他的耳边萦绕着。
　　霍盛渊已经足够想要保持住自己的绅士，面对着这个刚成年的小不点不想吓到他。
　　那一夜舒淳至今回想都会害怕，他不希望自己好不容易留在身边的小东西再被自己亲手推开。
　　他要是知道那一夜是自己的话，说不定还会恨他...
　　“可以吗？”见他没有说话，霍盛渊的身姿再压低了一些将他严丝合缝的扣在怀中，低沉的嗓音传递过来。
　　舒淳咬唇踌躇了下，他对于这种事没有任何的好印象。
　　上一次被标记留给他的只有几天几夜的疼痛以及被人嫌弃的目光，没有任何经验的Omega白净的如同雪白的海芋花。
　　“会不会..很疼...”犹豫了半天，舒淳才有些迷茫的问。zll
　　霍盛渊的身子一僵，对视上他还有理智的眼神似乎才将自己那藏匿着欲望的眼神忍了回去，有些轻笑道：“当然不会，我会很轻很轻...”
　　他几乎贴咬着舒淳的耳尖，宽厚的大手在钻进他的衣服中轻轻的引导着让他放松：“今天好像还没教小朋友接吻呢。”
　　“霍叔叔，你别欺负我...”
　　“好。”
　　霍盛渊几乎被他奶力奶气的声音折磨的有些发疼，一时之间分不清他到底是真的小可怜还是为了骗人真心的妖精。
　　看着他有些肉嘟嘟的脸颊他忍不住的想要捏，不明白怎么会有人真的这么可爱，好像一掐就要捏出水来了。
　　“怎么会欺负你呢。”霍盛渊轻吻了下他的额间。
　　仔细的嗅了嗅他颈肩的味道，再次确定他的状况，他的年纪小，有不稳定也是正常。
　　他轻笑一声，无奈道:“我舍不得。”
　　这小不点的身体估计还要再养养才行。况且今天刚被继母刁难，他也不会禽兽到趁虚而入这种地步。
　　不过舒淳确实需要一个临时标记。不然这股香味走到哪里恐怕都会让人想入非非。
　　“放松点，小朋友。”霍盛渊有些粗糙的指腹按在他的软唇上，转而在他后颈的腺体处打转。
　　那里的味道浓郁，omega最私密的部位就这样袒露在他的面前，霍盛渊的呼吸一窒。
　　“叔叔，有些不舒服…”舒淳软成了一滩水在他的怀里。
　　腺体都在他的手中随意揉捏，人也是。
　　明明说过将来一定要当一个好学生，可舒淳偏偏学不会接吻，忘记换气，憋的脸颊红红，身体也格外的敏感，腺体被咬了一口浑身都抖个不停。
　　“除了我，以后谁也不能欺负你。”霍盛渊点点他的小脑袋:“听明白了么。”
　　舒淳的额头被点了几下，小榆木头都明白了，他重重而听话的点头——“嗯。”
　　可是思量几分:“我，我会给您添麻烦的。”
　　也会让霍叔叔丢脸。
　　他是舒家不要的弃子，更是所有被人嫌弃的源泉，只要和他沾染半分的人似乎都没有好下场，也要受到贬低。zuill
　　而霍盛渊是什么人？
　　整个L城的经济命脉都手握其中的男人，顶尖的Alpha，就算没有这样的家室背景。仅仅凭借男人温柔绅士的容貌和谈吐恐怕想要嫁给他的人都要前仆后继，这样的男人若是和一个连初夜都不清不白的人牵扯在一起……
　　甚至还会和家里的继母在大庭广众之下被羞辱谩骂，其实就连他自己都瞧不起自己。
　　霍盛渊知道他在考虑什么。
　　“哎呦。”舒淳的脸颊被他捏的有些疼，忍不住哼唧一声。
　　他不明白霍叔叔为什么捏自己的脸，疼的有些疑惑的看着他，可一仰头又被堵住了嘴巴。
　　“小傻子吗。”
　　霍盛渊满眼都是心疼，舒淳的童年究竟是怎样灰蒙蒙一片才让他这样懂事。
　　从小被打到大，见人就怕的omega。现如今就算在他的身边竟然也只是在乎自己究竟会不会给他添麻烦，怕自己的身世会连累他。
　　这样的懂事早就已经超出他这个年纪……
　　别人的十八岁在学校中阳光明媚，而他却这般…
　　“才不是呢。”舒淳噘嘴抗议。
　　霍盛渊看着他天真的面孔，心里已经下了结论，是时候给他一个名正言顺的靠山和身份，绝不能让人再欺负他家的小朋友了。
　　商场里的事已经解决，以后和霍家有关的企业再也不会让舒家的那两个母子踏足。如果不是因为不是因为不想吓到他家小朋友，按照他的个性让舒家死几百次都不够。
　　睚眦必报才是霍盛渊的人生信条。
　　不过还有的是时间，闲下来后随意把他们处理掉就好了。
　　酒店里能用到的消毒工具本就比较少，药品也不多，霍盛渊特意打电话让李秘书出去置办了整个药箱来。
　　其实舒淳觉得自己没有那么娇气，只是有点爱掉眼泪而已，身上也没有什么大伤没有必要上药，
　　就连刚才在KL总店的王经理也跟来亲自道歉，浩浩荡荡带着几个设计师来，就差把哀求两个字写在脸上了。
　　她怎么也没想到自己今天真能遇上碰不得的活祖宗。
　　霍盛渊本不想见他们，已经通知了李秘书明天就让KL从霍氏的所有商场中撤出。
　　可舒淳不想因为自己那么大动干戈，更不想惹事，他乖乖的抱着王经理带来的衣服说喜欢，不想让霍叔叔生气。
　　王经理感动的都要哭出来了。不然明天她工作不保，连饭钱都没了。
　　“以后您只要一个电话，我们随时都会开通vvip，新款都会按照您的尺寸做好送上府邸，舒小先生，您和霍总这么登对，我们今天还特意带了同款式的，您试试？”
　　她赶紧笑着拿起西装在舒淳的身上比对着尺寸:“霍总明天是要带着您去参加招标会吗？这套正好合身！”
　　“招标会？”舒淳云里雾里的。
　　“嗯，选一套合适的。”霍盛渊点头:“这件不错。”
　　走线全部都是手工缝制，紧贴着他纤长的腰线，却衬托的人并不女气，反而有几分书生俊郎的模样。
　　“您穿着这件在招标会那么一站，绝对是焦点！”

26 有了靠山
　　舒淳被夸的有些不好意思，还没有人说过他好看呢。
　　小时候到现在的营养不良，让他的身材穿什么都更加纤细，衬的人也更加修长。
　　王经理拿着衣服在更衣室外等着，看着镜子里的自己他莫名有些陌生。
　　不知道为什么，从来都没有这样直视过自己的身体。
　　“舒先生，有什么不合身的地方现在就可以让设计师帮您改。”王经理道。
　　“奥，没有的…”他小声的回答，连忙把身上的衬衫脱了下来。
　　不知道是不是自己的错觉，他觉得自己好像这一阵子胖了一点？
　　明明胃口很一般，可舒淳却感觉到自己的腰好像粗了一圈似的，他本就是omega，现在在别人的眼里还是瘦的有些过分，自己的身体当然还是自己清楚。
　　是错觉吗？
　　不过看小时候很少吃的好吃的东西，最近一阵子家里的王叔做菜实在是太好吃了，有的时候他确实会吃的有些撑，可能只是单纯的长胖了吧……
　　“有什么问题么。”霍盛渊在门口敲了敲。
　　他赶紧将身上的衣服穿好走出去。
　　试衣间的门一拉开，似乎房间里的灯光都变得暗淡了些，刚才纯白色的西装换上灰色高定，似乎比刚才的那一件更加合身。
　　舒淳的长相本就漂亮纯粹，白色在他的身上只是凸显了优点，如同纯白的茉莉花在风中轻轻摇曳，可灰色莫名一种反差感，精致的脸颊变得矜贵，就连一个最边缘的一颗纽扣都是人工亲手缝制的，一看便是家中最得宠的那个小少爷。
　　他有些局促的站在门口，被几个人一直盯着心里有些慌:“怎么了吗？”
　　“是不是…不好看啊…”舒淳自己是没有什么信的:“要不然我还是换下来吧？”
　　“不用，就这件。”霍盛渊牵住他的手腕直接搂进怀中，宽大的掌心对他的腰上来回的摩擦着。
　　眼中波澜不惊视线乎变成山雨欲来的情欲，近距离的打量着他的面孔，指腹也在他的唇瓣上反复的摩擦着。
　　有些蛊惑人的嗓音道:“我家小朋友，很漂亮。”
　　男人狭长的凤眸微微眯着，似乎在观赏着这个世界上最完美的战利品。
　　这个距离如果再近一点，两个人就要亲上了。
　　舒淳赶紧用小手轻轻推开男人的肩膀，下意识的看一下王经理的位置，这里明明还有人呢！
　　王经理赶紧镜头扭转过去，假装自己什么都没看见。
　　霍盛渊觉得逗逗他格外有趣，掌心在他的腰上轻轻的捏了一把:“好不容易养胖了一点，再接再厉，等再胖一点就把你全吃了。”
　　“……”舒淳的脸瞬间红了起来。
　　不知道为什么，他也下意识的摸了摸自己的腰腹部。
　　真的胖了吗？
　　要不要减肥呢？
　　心底突然蔓延了几分不安全感。
　　＊＊
　　其实这次招标会按理来说应该推迟，昨天出了那么一档子事，霍盛渊其实不算太有心情去工作。
　　毕竟自己的身边养了一只娇软易碎的小花，也算是让他饱尝了帝王不早朝的原因。
　　可舒淳不想让霍叔叔因为自己耽误了工作，一早就乖乖的坐在客厅里面等着出发，甚至还把自己的衣服都穿好了。
　　今早却没有见到李秘书的身影。
　　作为一个总裁的贴身秘书，他事事都要做到最好。可是却对突发状况没有一点应变的能力，霍盛渊还是给他一点小小的惩罚。
　　舒淳再见到李秘书的时候，这人脸上都已经挂了彩，不过绑着绷带仍旧像工作机器一样给霍盛渊汇报着昨天的股市情况。
　　“可是昨天不关李哥哥的事。”舒淳想要为他辩解一点。
　　他不想让别人因为自己而受到伤害。
　　“这不是关不关于他的事，而是他这职位就需要有这些能力。如果连这点事情都做不好，你有什么资格待在这儿？”
　　舒淳思来想去半天好像听懂了，却好像又没听懂，有些木讷的点一点头。
　　第二天的招标会来往的都是上流社会的知名人士。
　　在霍氏大厦的楼下停着的豪车都是以千万计，车童在司机的手中接过钥匙，将车停进了停车场。
　　最近霍家这两年回到国内发展，所有的行业在他的眼中都如同是一块儿待宰的羔羊。
　　而且早有传闻，就连政府也早早的就和他的企业签订合作。这次划分了好几块位置特别好的地皮即将进行开发。
　　这次招标会无非就是走个形式。如果能够成功入资项目合作的话，那距离走上人生巅峰那就不远了。
　　几乎整座大厦当中都是在为这次招标会员准备的。
　　一楼大厅的地板是被擦的光亮，几乎都能反射出人的倒影，吊顶上的水晶灯四射漂亮的彩虹光。
　　霍盛渊下车的时候，所有的员工都像是早已经训练好似的，排成两排，井然有序道:“霍总！”
　　整座大楼的陈设在去年还拿了国际大赛的设计奖，光是这座大楼能够带来的收益每天都是按照亿来结算。
　　舒淳还是第一次来到这种地方，他不敢探头探脑，生怕自己会给人惹出什么乱子。
　　乖乖的跟在男人身后，只是走的慢了些。
　　“跟紧我，不然你会走丢的。”霍盛渊新手直接想要牵住他的手。
　　舒淳看了看周围好多眼睛都朝着他们盯着过来。
　　众目睽睽之下，如果有人认出他是谁，岂不是要给霍叔叔丢人吗？
　　现在他犹豫之际，自己的手已经被男人的大手紧紧牵住，十指相扣，朝着楼梯的方向走去。
　　他的脑海当中浮现出霍盛渊已经说过的话:有我在。
　　不知道为什么？好像只要待在霍叔叔的身边，他好像什么都不怕，自己就像有了靠山的浮萍。
　　“盛渊！”
　　两个人刚走到地地门口，然后突然来了一声清脆的叫声喊住霍盛渊。
　　“下车的时候我还不敢确定，真的是你，本以为这次招标会你都不会来了呢，还以为只是打着霍氏的幌子。没想到我们又见面啦。”一个穿着格外精致的omega朝着霍盛渊伸出手去想要握手:“就算我们之前连联姻失败了，也不至于互相当看不见吧？”

27 房间里怎么有水床呢？
　　“少爷，天有些冷，夫人嘱咐您要穿外套，不要感冒了。”在漂亮的Omega的身后走近一个男人，穿着纯黑色的西装，一副管家的模样，看起来年纪并不大却很是沉稳。
　　“这位是...”Omega的视线在舒淳的身上上下打量着，微微一笑很有亲和的感觉：“最近听说霍总好像家里有了一位，还以为是外面的人瞎说的，没想到是真的。”
　　试问在这整个L城中能够在KL店中随意指点江山的人能有几位？
　　在霍氏的地盘上撒野就是找死，当然除了霍总本人。
　　昨天在KL店中的事不少人都有了风声传闻。
　　“好漂亮啊，怪不得能勾了霍总的魂呢。”他轻笑着，嘴唇微弯，声音犹如是银铃一般好听。
　　舒淳眨眨眼，有几分犹豫的不敢和面前的这位少爷对视。
　　对方的穿着虽然看似简单，但这种浑然天成的傲气和骄矜绝不是小门小户能够培养出来的。
　　况且他刚才说的，和霍盛渊的婚约...
　　能够和霍家有关系的人绝对背景也不一般。
　　“您好...”
　　“你别吓到他。”霍盛渊搂住了舒淳的肩膀，将人挡在自己身后了一些。
　　“这么护着呀？你好，我叫谢澜乔，以前是霍盛渊的学弟，也是他的前未婚伴侣。”他满目春风的对着舒淳伸出手，看起来格外的友好。
　　舒淳虽然有些怯生生，但对方似乎没有什么恶意，看起来格外的亲切，于是也将手伸出去问号。
　　“以后就要多多指教了。”
　　“没...”他有些支吾：“我什么都不懂...”
　　“在霍盛渊的身边什么都不懂可不行。”谢澜乔对他眨巴了下眼。
　　看似玩笑的话却很轻易的缓解了当场的气氛。
　　几个人上了电梯，谢澜乔的身后跟着他的保镖表情严肃，似乎随时都要如临大敌一样。
　　谢澜乔是谢家唯一的小公子，在家中很是受宠，谢家是做珠宝生意的，书香门第，老两口是老来得子，而且家中还有几个亲戚是做官的，整个L城中的地位绝对不低。
　　向来商官联姻是最完美的搭配。但是两人订婚的时候还是小孩子，长大以后霍家常年在国外处理生意，谢家夫妇更舍不得让自己的儿子去远嫁，于是这场联姻便也这样作罢而已。
　　谢澜乔当初在留学时候还凑巧和霍盛渊是同一所学校，成了他的学弟。
　　本来两家还有想要继续联姻的想法。但工作一直都比较忙在耽搁，豪门之间的婚姻向来都是需求远比喜欢更加重要。
　　霍盛渊才刚刚三十岁，正是男人成熟有魅力的时候，从来都不把情爱放在眼中。
　　甚至之前集团还有传闻说他其实不行，还有更过分的人只因为他向来低调传闻出他是残疾的消息。
　　谢澜乔本安慰着自己的父母说着想要在等霍盛渊在事业上更上一层后再考虑婚姻。
　　没想到千年不开花的铁树如今身边竟然有了Omega。
　　谢澜乔在电梯上还夸着舒淳长得漂亮极了，和霍盛渊在一起登对万分。
　　酒店里的大堂经理早就给今天的来宾都准备好了房间。
　　霍盛渊喜欢安静的氛围，所以在二十楼的一整层都已经被清了人，只有他们两人而已。
　　其他的宾客都被安顿在其他的楼层。
　　经理带着他们进到房间里：“这个楼层的视角很好，而且隐蔽性能很强，在这里能够看到外滩的海，到晚上还能看见荧光水母的风景。”
　　“水母？”舒淳新奇的走到窗边向外看去。
　　海风徐徐，似乎在阳光的照射下都没有那么吹人了，变的格外温和。
　　只是楼层很高，在里面看着的时候还好，走进的时候舒淳害怕的向后缩了缩。
　　“是啊，我们这个酒店就是主打夜景的，阳台的按摩浴缸还是露天的呢。”经理笑盈盈的解释。
　　偌大如同空中花园的阳台对外便是一片蔚蓝的海，巨大的圆形半透明泳池一般的浴缸里源源不断流出的都是温热的泉水，随时都能脱掉衣服似的。
　　“当然，您要是需要什么其他的服务我们也是会满足的，这里有两个卧室。”经理很敬业的继续带着他们在房间里逛着。
　　但是舒淳的思想明显没有跟上：“为什么..床是这样的？”
　　他的指尖戳了戳床边，特殊的水床一动一动。而且这个卧室当中还有很多舒淳不认识的健身器材。
　　哪里有酒店在卧室中放健身器材的呢？
　　“霍叔叔，我们要在这里健身吗？”他有些好奇的问。
　　看见了桌子上摆放着的绳子还有各种绑带和瑜伽球之类的东西，他叫不上名字更不知道应该怎么使用。
　　霍盛渊低头笑了一声，轻轻的搂住了他的腰：“我可舍不得在你身上用。”
　　“嗯？”
　　见舒淳傻傻的盯着自己，他挑了挑眉，抓握住Omega的小手向客厅里走去，心中的笑意早就有些蔓延不住了，
　　这样的情趣房都摆在面前，里面的工具一应俱全。要是真的一一都试，明面舒淳怕是走不出这个房间了。
　　“郑经理，我记得以前就酒店的设计图纸里面没有这种格局吧。”
　　霍氏旗下的所以产业的建设他都有过目。但是这个酒店他记得以前只是按照商务情况建造的，里面竟然还有水床。
　　“这不是因为旁边的旅游业新增，很多都是情侣一起来的，所以做了一下布局上的小改动。”
　　“还不错。”
　　他还算是认可，等以后把自家的小舒淳开发开发，倒是可以真的玩玩这些东西。
　　房门被敲了敲，李秘书提醒招标会即将开始。
　　**
　　霍氏的大厦顶层是几乎全透明的单向玻璃建造，每次的晚会都是在夕阳的时候，风景极美。
　　电梯在顶层打开，现场乐队的蓝调音乐舒缓。
　　从里到外都渗透着上层人之间的奢华。
　　这是霍氏总裁回国后第一次亲自在招标会上露面，不少的媒体都已经等在了宴会厅外想要等着拍照。
　　毕竟在他回国会的风言风语不少，昨天在KL还有那样的事情，现在媒体都想要等着拍出他的真容。
　　“来了来了！”
　　“在霍总身后怎么还跟着一个Omega啊！？”
　　“看着有点眼熟。”

28 会看上垃圾吗？
　　纵然这只是一次生意场上的事没有做太多的宣传。可霍盛渊的名头换做谁来恐怕都抵抗不住这样的大新闻。
　　男人的眉目深邃，浑然天成的那种成熟气质，似乎都能够在他的周身感到一种莫名的压迫。
　　两个人从电梯当中缓缓走进会场，多少人都转过头来，似乎成为了大众的焦点。
　　商场上大多数的人都能混个眼熟，霍盛渊虽然很少露面。可是在商圈里面能够符合这个条件的人也没有几个。
　　来到这里的人都是顶层的人士，要么就是和霍家合作过，就是政府的官员。
　　“霍总，这招标会都要开始了，你不来，大家可都在等你呢。”一个年过半百的男人缓缓走来，摇晃着手跟酒杯，让身边的服务员托着新的酒水笑呵呵走过来。
　　“回国正久都没有来我家，难不成是不给我面子？”
　　“王叔说笑了。”霍盛渊客气的轻笑了一声:“我是晚辈，自然是要登门拜访的，这是回国的事情太多，最近没有腾出空来，改天一定赔礼谢罪。”
　　“不见确实变化太大了，哈哈哈哈。”
　　几个男人围绕过来，都是公司的老股东，小时候多多少少都和他有些交集。这些浅显的面子霍盛渊还是要给的。
　　“这位是…就是谢家的那位小少爷吗？”王总问。
　　两家定亲的是圈儿里不少人都知道。况且这些人平时也不怎么干那些娱乐的新闻。对于陌生的脸孔还多多少少需要些猜测。
　　“不是。”霍盛渊轻笑了一声，搂住舒淳的腰，有些重视的介绍到:“我的omega，舒淳，他平时不怎么出门。所以大家不认识，这次带他出来练练胆子。”
　　“舒家？”
　　“这是……”
　　舒家的名号在这里并不算响亮，可多多少少还有些耳闻。
　　“我记得舒家做服装生意的，听说这次舒总也应该来了吧？招标会是面对整个城市的企业，怎么可能会有人不来凑热闹？”
　　无论这次招标换了谁能够中标，都能和霍氏合作，就算没有中标合作的机会来到这样的场面里见识见识也是百利无一害的。
　　“之前可从来没有见盛渊有什么好消息，这次恐怕是认真的了？舒先生，将来我们还有的是机会，多了解了解，能不能留个联系方式？”
　　“啊？”舒淳吓了一跳。
　　对着地上来的名片，他不知道应不应该接，这是霍叔叔商场上的事。自己不应该参与的。
　　“看来年纪还小，估计不懂这些事情吧？盛渊这是找了一个小朋友？”王总哈哈笑了几声:“没关系，以后都是自家人。”
　　服务生从他们身后递过来酒杯，舒淳礼貌的接过来，就是把酒杯递到唇边了。
　　里面的酒水还不等他仰头喝下去，整个杯子都被霍盛渊拿走了。
　　霍盛渊拦住礼貌的笑:“他比较认生，而且胆子很小，这杯我替他喝。”
　　“呦呵，这才几天啊，这么护短？”
　　“霍总可是商场上的老狐狸了。难不成还真有英雄难过美人关这一说吗？”
　　霍盛渊将人护在身后，只是笑着没有说话，面对这几个人的起哄，他却没有否认。
　　眼看着舒淳的脸被他们逗的越来越红，霍盛渊作为他的靠山似的，就站在他的身边，低声在他的耳边说:“你感觉到不舒服了吗？”
　　“没有的。”他轻轻摇了摇头，只是觉得有些不好意思。
　　自己什么都没做，却直接成为了霍叔叔身边的那个人。
　　第一次被这样大大方方的承认了身份，只觉得有些迷惑。
　　以前如果是在家里，继母甚至都不愿意承认他大少爷的身份。
　　“我可以喝一点点的。”
　　舒淳觉得自己其实没有那么娇滴滴，别人多能喝酒，自己当然也可以，更不想给霍叔叔丢人，让别人以为他娇气的很。
　　“嗓子不好，我绝对不允许你在身边喝这些。”霍盛渊有些霸道，特意压低的声音:“当然了，在我看不见的地方也不许，不然我要罚你的。”
　　舒淳红着脸，点点头:“我知道啦。”
　　想到那种特殊的惩罚，舒淳肯定是你乖乖听话的，不然恐怕又要憋气的练习了。
　　“不能喝酒，去那边等我一会儿，忙完了我就来找你好吗？”
　　霍盛渊勾了勾指尖，让李秘书走过来，带他去旁边的位置坐着。
　　整个大厅的规格都是酒店当中最大的宴会厅，除去一半的服务员外，剩下的人并不多，而位置却很空旷，四分在整个宴会厅中间和角落里。
　　两边也有放点心的巨大长桌，像极了豪华晚宴当中的一幕。
　　“嗯。”舒淳不知道为什么觉得有些饿了。
　　看着那些桌上精致的点心，胃口似乎也就打开，李秘书将他安顿好在旁边。
　　舒淳自己一个人乖乖的捧着小蛋糕吃。不仅是这上面的草莓口味是偏酸的，竟然意外符合他的口味，好像这个很久的味蕾终于被打开了一样。
　　“这的蛋糕好吃么。”正在他发呆的时候，身后传来一声清脆的男声。
　　舒淳才发现是刚才在电梯上遇见的谢家小少爷。
　　认真的点了点头，嘴里面的这一口草莓蛋糕还没有咽下去。像极了一个屯着食物的小仓鼠:“嗯！”
　　以前在家里这样的点心根本就吃不到，而且自己的口味最近也有些奇怪，吃起来还是很不错的。
　　“可是我一直觉得这种饭店里面的东西最腻了。”
　　谢小少爷拍了拍自己的衣领，手中摇晃着红酒杯浅浅的品尝了一口:“红酒有什么不能喝的？我们私下里就没有必要装成这样。”
　　“什么？”
　　“这儿的蛋糕虽然是五星级厨师做的，可是天天吃也会腻，就算再好的东西每天都是触碰都会厌倦些，可正因为天天**致的蛋糕，可以看见路边摊的东西。虽然会好奇，但尝一口也就那样，不可能天天都去吃。”他笑着的双眸盯着舒淳，嘴角扯出一个诚意的笑容:“你说，对吗？”
　　“毕竟胃口已经被养刁了，那些上的全面的东西怎么可能入他的眼，你说霍盛渊身边有那么多精致的点心，会看上路边摊的垃圾吗？”

29 日出日落
　　在舒缓的氛围中，谢澜乔含着不明笑意的视线紧盯着他。
　　唇齿之间品尝的红酒似乎格外香纯，这样的笑容背后犹如嗜血的模样令人胆寒。
　　舒淳就算再笨，也知道他口中的垃圾是在形容着自己。
　　“我是不是话说的太多了？你别往心去。”谢澜乔的脸色格外轻松温柔，似乎只是在和他讨论蛋糕比较甜这种小事。
　　舒淳一怔，手中拿着的小蛋糕吃起来也没有什么滋味，犹豫的想要放回在桌上。
　　“这蛋糕品尝了以后是不可以重新放回去的，很没礼貌。”他提醒道。
　　在谢澜乔的面前，他似乎成为了一个在给人表演马戏的小丑。
　　确实自己没有什么身份，更加没有像他一样完美的学历和背景。就连自己这副能够在参加宴会的胆量都是霍叔叔给予的。
　　和他相比，自己当然没有半分胜算，舒淳的心里不知道为何格外沉重。
　　谢澜乔只是拍了拍手，将红酒杯放在了桌边，示意了一下走过来的服务员递过来新的酒杯。
　　“舒先生不会不给我面子吧？”
　　他将酒杯递了过来，舒淳根本就没有拒绝的道理。
　　对方是有钱有势人家的少爷怎么说都应该给这个面子，而且本来在上电梯的时候，他还以为这个人格外有亲和力，现在想想，不过就是在霍叔叔的面前装装样子吧。
　　“我不太会……”舒淳礼貌性的接过酒杯不知道应该怎么喝:“霍叔叔说，可以让我喝果汁。”
　　“你怎么能不会喝酒呢？在霍盛渊他面前用这个理由还不错，我就不会相信。毕竟你这种和陌生人都能滚床单的omega，不可能一点酒量都没有是一张白纸吧？”
　　谢澜乔那种审视的眼光投射过来。仿佛又有一根一根的剑刺痛着他的皮肤。
　　舒淳紧紧的握住了手中的酒杯，赌气一般就面前的酒一饮而尽。
　　“咳咳咳！咳！”从来没有喝过酒的他。喉咙当中有被灼烧似的难受。
　　况且嗓子本身就不好，他的声带曾经受过伤，然后就好像吞了刀片一样难受。
　　“行了，别装了。”谢澜乔可怕，看不惯他这副样子，翻了个白眼。
　　“我……”舒淳喉咙一阵腥甜，胃当中翻江倒海。
　　好像下一秒就要吐了出来，强行忍住了这种难受的感觉，忽然才站住了脚步:“我明白了你的意思。”
　　“你要真的明白，以后就滚远一点。”
　　谢澜乔:“这还没当上他的omega呢。不然我看你这个娇滴滴的样子，还以为怀孕了呢。”
　　他轻笑一声，舒淳大耳朵当中却嗡鸣一片。
　　怀孕？
　　吃不得酸，没有什么胃口，最近还格外反胃，好像就连自己的腰上也胖了一些。
　　他的手那一日的抚摸上了自己的腹部，眼神轻微有些躲闪。
　　不，这怎么可能呢…
　　谢澜乔身离开的时候，跟在他身后的管家还将他的外套套了上去。
　　那种与生俱来对他蔑视的感觉将含义从而脚底刺到身体的每个细胞。
　　是啊。
　　他不就是一个随意放荡的omega，甚至都已经被人彻底标记过了，算得上是一个彻彻底底的二手货。
　　霍盛渊是有洁癖的，怎么会允许别人标记过的人留在自己身边呢？
　　谢澜乔似乎这一点上说的没错，一个男人怎么会允许自己的办理被别人侵占过。除非从一开始就没有认真对待这份感情。也从来没有过想要和他永远……
　　想到这里，他的心几乎是凉了半截。
　　其实他从来不是没有想过这方面的事情。只是不知道应该怎样面对。
　　曾经没有父母的陪伴，长大之后更没有什么所谓的靠山，好不容易以为遇见了自己生命当中救赎的那个光。
　　可如今想想，说不定太阳总是落山的，不会永远照耀在他的身上。
　　远远的隔着人群朝着霍盛渊的方向看了过去。
　　男人被众多想要攀附的人围住，似乎感受到了他有些志愿的目光下意识的也抬头朝他看着，只是远远的一眼舒淳今天似乎就被温暖了些。
　　“今天我们家也是有请柬的，凭什么不让我们进来？”
　　大堂的门口突然有几声嘈杂。
　　有些人的视线被吸引了过去，纷纷朝着热闹的地方看过去。
　　招标会还没有开始，人员也稀稀落落的，快要到齐了。
　　“因为女士很抱歉，你并不在这一次的邀请名单上。”门口的保安拦住了郭月。
　　“上面清清楚楚写着我的名字，凭什么不让我们进去？这位小哥，你通融一下吧，这么多人呢，怎么能记住谁是谁呀？”
　　郭月看到来来往往有许多的人的眼睛盯在他的身上，不免也压低了自己的声音。
　　这里毕竟不是菜市场，大声喧闹，下一秒一定会被你整个人都丢出去。
　　可是保安将昨天上头领导发现人的命运递给她看，上面清清楚楚的写着允许这对母子再参与进霍家适合企业门下。
　　见到求人不行，郭月在心里明白自己昨天是得罪了什么人。
　　“霍总！久仰大名啊！”
　　霍盛渊刚刚解决完公司里面老股东的应酬，身后却有个男人骑过来朝着他想要敬酒。
　　在轻轻退后一步，不喜欢和陌生人有太过近的距离，声音也格外疏离:“你是？”
　　“刚才你身边的男孩就是我儿子！我还以为我看错了呢。没想到他这次没回家，竟然是得到了您的青睐！”舒建军笑眯眯的，拿着酒杯凑了过去，嗓门也是格外大声。
　　“呦，这不是舒总吗？有一阵子没见你，真是人逢喜事精神爽了。家里两个儿子都这么有出息。”
　　“可不是嘛，听说家里的小儿子都已经和白家敲定了联姻，现在大儿子还和霍总……”
　　说话的那人意味深长，眼神看向霍盛渊:“原来是舒家的大儿子，我说怎么看起来那么眼熟，前一阵子刚上过新闻吧。”
　　“哎呀，那些事情都是新闻媒体乱写的，都是捕风捉影的！”舒建军赶紧想要将那些事情和自己划开关系。
　　“这次来呀，我是万万没想到能见到我的小儿子了吗？我这就让他过来给你敬酒！”

30 需要扔你们出去么
　　舒建军连忙招呼着门口被拦住的母子二人。
　　保安见他在霍盛渊的身边，犹豫了几秒钟，便没有出手去阻拦。
　　“这便是我那小儿子！舒澜！快，叫霍总！”舒建军笑起来脸上的肉都堆了几层。
　　伸手拿着酒杯一副和他很熟的样子，大笑起来，引得不少人朝他们这边注目而来。
　　“霍总好。”舒澜的声音很细，很粘，作为一个omega确实比较出色。
　　从小到大的被培养的格外优秀，家里面所有的资源也都更倾向于他，对于讨好男人似乎更有方法。
　　今天为了这场宴会能够参与进来，特意去定制了这件西装。虽然不像舒淳身上的那件昂贵，可却也没有让他逊色于在场的任何人。
　　舒澜也丝毫没有怯场的样子，只是勾了勾手，拿过了男人面前的酒杯，一脸抱歉:“昨天真的是我不对。”
　　“我不应该和哥哥抢的，希望您不要介意。”舒澜眼中瞬间就被微红的泪水沾满眼眶。
　　声音也变得哽咽起来:“在家里平时都是哥哥说了算，而且他身边的男人一个又一个，我不知道您的身份，我以为你也是他们其中的一个呢……”
　　“我只是想提醒哥哥，不要和陌生人乱来，对他的名声不好。”
　　舒澜装作极其无辜的样子，就连说话的声音都是格外的天真，似乎他昨天才是受害的那一方。
　　如果不是霍盛渊昨天亲自到场看过他那装模作样的样子，恐怕他此时的话还真就比较哄人。
　　这幅姿态无论谁看了去，恐怕都要心疼几分。
　　可霍盛渊心中只觉得有些恶心。
　　他给李秘书使了一个眼色，刚才没有拦住这两个人的保安完全可以直接开除了。
　　如果不是因为对方是舒淳的亲生父亲，一家三口他真想立刻就处决掉，在自己的面前也是格外碍眼，生意场上说不定还是绊脚石。
　　霍盛渊向来如此，什么事情都会考虑的格外周全，利与弊也会在心中衡量。
　　他想让这一家人从L城中消失就如同捏死一只蚂蚁一样简单。
　　可远远看着站在一旁的舒淳，这胆小的小朋友要是知道自己是一个心狠手辣的人，不知道会不会害怕。
　　想了想，还是按下了心中的那副厌恶。
　　郭月现有机会能够和霍总攀附上关系，也连忙走进过来讨好。
　　“是啊，是啊，昨天的事儿啊都是误会！”她笑呵呵的:“你家小儿子从来不出门，哪里能懂得这些人情世故啊？”
　　“不出门？”霍盛渊笑了一声。
　　舒建军:“可不是嘛，这不是见了年才特意过来敬酒的。如果是其他人呢，他肯定看都不看一眼，从来都不感兴趣的。”
　　“霍总，我的酒量不太好，您别见怪。”舒澜捧着酒杯，仰头喝下去了一半:“咳咳…”
　　似乎酒量是真的不太好，还喝了半杯，整个人就咳的不行，白皙的小脸上也染上了红晕。
　　摇摇欲坠的模样，好似下一秒就要在霍盛渊的怀里睡去了一般:“酒一点都不好喝，我不太会的。”
　　“不会喝酒也从不见外人，哄男人的样子，却看起来很熟练。”霍盛渊面无表情的陈述着事实。
　　舒澜的脸上瞬间僵硬住，郭月的笑意与凝固:“你这是说的什么话？”
　　“没有的事儿啊，他如果真的能像他哥哥一样就好了…”郭月心虚的眨眨眼。
　　在心里早就已经恨得牙痒痒，郭月心里盘算着总有一天要好好教训那个兔崽子。
　　“如果不是他哥哥在订婚宴那天，和陌生的男人在外面开房被拍，用不着我们家小澜顶替他去订婚呀。”
　　郭月眯了眯眼，心中不屑的冷笑一声。
　　她就不信任何一个Alpha能够接受被别人睡过的二手货。
　　尤其是不懂，像那小贱蹄子是怎样勾搭到这样厉害的总裁？
　　和霍盛渊相比，那白家算什么？！
　　几乎就如同蝼蚁一般登不上台面。如果和霍盛渊在一起的是他们家小澜…
　　黄腾达翻身岂不是指日可待，哪里还会有破产的困扰？！
　　一想到这，她就明白绝不可以让舒淳捷足先登！
　　舒淳明明站的很远，可是心中却仍旧腾升起一股莫名的寒意。
　　“这就是你家的小儿子？怪不得和白家订婚了，真是出色漂亮！”
　　舒建军连忙摆手想要断开这份关系:“那都是口头上的事儿，还没正式确定下来呢！”
　　“你们家老大这不马上就要和霍总在一起了？在和白家联姻岂不是喜上加喜？”旁边不明事的人有些疑惑到。
　　甚至还有人说这位舒小少爷长相甚至和舒淳相比有半分逊色。
　　“是啊，当初就是因为哥哥逃婚了，所以我才顶上来的…”舒澜有些为难的看向了远处的舒淳。
　　这幅表情犹如同让他背着天大的责任一般，委屈的似乎让人有些心疼:“其实从来没有人问过我喜不喜欢。”
　　“不喜欢可以退婚，有病可以去治，没必要离我这么近。”霍盛渊躲过了他靠近自己过于近的距离。
　　甚至有些厌恶的眼神都不用伪装:“刚才那保安放你们进来是他的失职，我已经让人将他开除了。”
　　明明是一家人的性格，却差距有如此之大。
　　霍盛渊是替自家的小朋友觉得在是太过于寒心。
　　明明他那么懂事。可现在想想他的懂事和乖巧，恐怕都是这种无奈的环境铸造而成。
　　“如果你们今天不是他的家人，甚至连进入这里的资格都没有。”
　　此话一出，舒建军脸上的笑容再也挂不住:“霍总，我们有话好好说，是不是？他们两兄弟从小一起长大，什么性格互相最为彼此了解，这中间肯定是有什么误会的。”
　　霍盛渊不想听他们在这里辩解这些无聊的事情。
　　对面前这个看起来格外放荡的omega没有任何兴趣，甚至文件他故意释放出的信息素味道，也只觉得作呕。
　　这种八面玲珑的人都在商场见多了，无非都是家里培养出来，用作于社交的工具罢了。
　　“需要我让将你们都扔出去，还是你们自己长的腿可以走出去。”

31 试试新床
　　想要维持数基本的尊严几乎是不可能了。
　　霍盛渊话说的格外决绝，面无表情，对待舒澜的示好也是格外的波澜不惊。
　　那双黑压压的眼眸当中似乎对他这副模样极具嘲讽:“你拿什么和你哥哥比。”
　　舒澜的颜色瞬间就白了，知道被推出去的时候还能就心有不甘。
　　“瞧瞧，这就是你的好儿子？！这就是你一手养大的孩子！”郭月也被推出去:“用不着你们推，我自己会走。”
　　一家三口直接被请出了招标会，机场这么多人。在众目睽睽之下却没有给他们丝毫的脸面。
　　最近舒家本来已经顺风顺水，甚至和白家的原因已经提上日程。日子刚有些好转却没到舒淳能和霍盛渊扯上了关系。
　　“养大了他有什么用？还不是到处和你勾的野男人，现在终于拍不上个有钱的。可怜你这个爹都不认！”郭月气不打一处来，恨不得亲手撕掉舒淳。
　　“看来平时还是管的不够严。”舒建军也被气的吹胡子瞪眼。
　　“要是舒澜争气，还用得上我今天这么低三下四的，就和他一个小辈敬酒吗！”
　　“你这说的是什么话！霍家是什么人啊？在这只手遮天的，哪里是我们能比的。如果舒淳给他吹的耳边风，将来还能有我们的好日子过吗？”
　　“平时在家不也是好吃好喝的养着，哪一点亏待他？”舒建军哼了一声，觉得丢人，转身离开了现场。
　　郭月却站在原地心中打着鼓。
　　以前在舒家的时候，舒淳长大的过程当中，自己没少给他使绊子，甚至就连他那说话不好听的嗓子……
　　她眯了眯眼，有些不甘心的朝着招标会的宴会厅当中望去，又气不打一出来的，看着自己身边的儿子:“你就不能争点气！”
　　“他凭什么…”舒澜也是恨得牙痒痒。
　　明明自己什么事情都努力做的比他好，可到最后这人却都能轻易拥有他得不到的！
　　舒家的人被请出了现场让不少人在私下里窃窃私语起来。
　　毕竟霍盛渊出席宴会第一次带着的就是舒家的小少爷，现金竟然把他的家人都请出去，这其中不知道有什么样的奥秘。
　　“霍总，我们这边招标会准备开始，你要不要上台讲几句？”大堂经理主动过来询问。
　　整个招标会都是有流程的，就连政府当中的市长和区长都纷纷前来。
　　现场的政府官员不少，霍家向来在商界和政界都有所交涉，最近想要拿下的这块地皮也正属于开发区，需要一些政府的审批。
　　“稍后。”霍盛渊道。
　　经理得到了他的行程后，立刻转身去安排。
　　舒淳在旁边站了好半天，都不敢靠近他。直到看着男人推托掉和他敬酒的一众人群朝着他走过来。
　　温柔的眼眸当中似乎只能看见他一个人:“是不是有点无聊？”
　　“没有…”
　　舒淳这两家有些泛红，在这样众目睽睽之下和自己讲话。岂不是会让许多人都对他们的关系……
　　霍盛渊分手想要帮他整理额头上的碎发，舒淳不太好意思的躲过去:“您，您是不是还要忙好一会儿？”
　　“不用管我的。”
　　“在这现场里我不管你，我能管谁呢？”霍盛渊主动上手搂住他腰。
　　似乎并不在乎周围的人是怎样看的。
　　霍盛渊较好的容貌，锋利的脸颊，还有着高挑的身材。在一众人群当中是那般耀眼，舒淳在他的怀里如同一只乖巧顺毛的小兔子。
　　标准的AO体型差，竟然从背影看来也是格外登对。
　　“您，干嘛呀？”舒淳软乎乎的小手抵在了他的胸膛上，有些不好意思，余光视线打量着周边的人生，怕别人注意到他。
　　“想要和我拉开距离？”霍盛渊低声有些疑惑:“为什么？”
　　“我不想打扰您工作…”
　　舒淳咬了咬嘴唇，想了半天才想出这样一个理由。
　　“不想打扰我工作？”他轻笑了一声:“可是你光站在这就已经足够让我分心了。”
　　“嗯？”
　　“因为我的眼睛里看不下其他人，一直都想着你。”
　　舒淳心跳不知不觉的加快，压低自己的嗓音小声埋怨:“您不要乱讲！”
　　“如果这样的话也算乱讲，那我还没有说更过分的呢。”
　　ALpha不知道为什么，看着他这幅娇滴滴的样子就很想逗一逗。
　　“乖乖在这里等着我，讲完话我就带你上楼休息，好么。”
　　霍盛渊早就看出他在这里的不自在，不过工作在身，自己带他出来也是让所有人对他混个脸熟，至少也告诉别人，自己身边已经有人了，免得其他合作伙伴总想着把人往他的床上塞。
　　家里面新添了一个小美人，总是想要带出来炫耀炫耀的。
　　舒淳赶紧后撤一步，想要和他拉开距离，认真的答应:“好。”
　　“不爱吃这些东西吗？这个厨子做的不好？”霍盛渊注意到桌边放着的蛋糕。
　　只为他吃了两口就放在了一边，还有一个被他死死的捏在手心当中，一直没有动。
　　霍盛渊低头品尝了一下他指尖上的蛋糕:“味道还行，你不喜欢？”
　　“没！”连忙辩解:“我只是不太喜欢吃太甜的，而且这里面的牛奶…”
　　他似乎最近的牛奶有些敏感，总是能够在奶甜的味道当中尝出一些腥味，有些反胃。
　　而且刚才那位谢家小少爷还讽刺了他没见过世面的样子。
　　现在无论怎样，他都提不起吃小蛋糕的兴趣了。
　　这些和厨子无关，他也不想伤及无辜。
　　“不好吃，我就让厨子换了，一会儿多做一份，送到楼上。”
　　“嗯！”
　　“光嗯？”霍盛渊似乎确定想要使坏，主动压低了自己的身形，将他挡在阴影当中。
　　小声的在他的耳边问:“一点表示都没有吗？”
　　“您快去演讲啦！”舒淳被他逗红了脸:“别人都等急了。”
　　可是霍盛渊这是都不让开，反而点了点自己的左脸，等待着小美人的亲吻。
　　舒淳被别人注视的实在没有办法，电光火石之间吧唧一口亲在了男人的脸颊上:“好啦！”
　　“一会儿叔叔带你上楼试试那个特殊的床。”

32 被刁难！
　　霍盛渊的话像是什么滚烫的山石，热的他心扑通扑通跳个不停。
　　明明舒淳自己也不知道去楼上的床上要做什么，可他就是手心里在热的发汗。
　　愣愣的站在原地，看着霍盛渊走上台面。
　　“让我们欢迎霍总上台！”
　　台下掌声雷动，有聚光灯一般照耀在男人身上，缓缓走上台面。
　　所有人的视线都盯在他的身上，看着那高定的西装在明亮的灯光下似乎如星般闪耀。
　　可台下的自己却淹没在众人当中，舒淳看着霍先生，心中莫名有一种骄傲和失落交错。
　　甚至不知道自己究竟怎样才能配上那样耀眼的霍先生。
　　男人的下颌角那有锋利，在灯光的投影下，明暗也是那样的分明，不知为何在那遥远的演讲台上，他抬头似乎就能感觉到外人和自己对视的灼灼目光。
　　“关于这次招标会，首先欢迎大家的到来，成都交的地皮，我们准备开发的是旅游业，霍氏会投出二十亿……”
　　这个数目放眼在整个L城他也不会有其他的企业能够有如此大的手笔。
　　而现场中除了霍家，就是谢家。
　　这两家曾经是连烟的伙伴，现如今在现场想要和霍家成为合作团的人数不胜数，谢家在这里，似乎就已经有了花落的时候。
　　不少人的眼睛都下意识的想要搜寻谢家的位置，我希望自己能够顶替他家的位置，去和霍家合作。
　　“唔。”舒淳听不懂台上讲的那些话，成了一口刚才霍叔叔塞给自己的蛋糕，那种熟悉的反胃感觉就涌上了喉咙。
　　胃似乎也在被灼烧着，他哽咽了几下背过身去。
　　“您还好吗？”服务员跟他有些难受，匆匆的走过来询问他。
　　“没。”舒淳赶紧摇摇头。
　　“如果你不舒服的话，我可以带你回房间的。”
　　“请问卫生间在哪里？”深吸几口气，努力的询问出这句话。
　　服务员给他指了一个方向，舒淳甚至都来不及放下自己手中的蛋糕。
　　服务员站在原地看着匆匆离开的背影，有些疑惑的皱了皱眉。
　　他拿起手中的蛋糕观赏了一会儿:“这都是五星大厨做的，难不成会不好吃吗？”
　　＊＊
　　“咳…”
　　卫生间内水流一直充斥着整个寂静的瓷砖面，只留下了水流声的回响以及他干呕的声音。
　　捧了一捧水，舒淳几乎整个脸颊都要埋在水池中央，半天都没有利息，站起来，胃中的东西都被他吐了个干净。冰凉的液体只会让他更加清晰的难受。
　　挣扎了几番，差点站不住。
　　这种感觉似乎在这几天越来越强烈。尤其是在吃到有什么奶味的东西，那种腥味儿都会格外明显。
　　舒淳的心脏有些慌乱，不知道为什么。
　　因为伴随着的不仅有呕吐的感觉，还有小腹向下坠的疼痛。
　　他知道小腹部的这个位置，就是生殖腔的位置。
　　舒淳就算再迟钝，再不理解这种莫名其妙的反应他也明白，自己的身体一定是出了问题。
　　而能够在标记后让身体两个月左右出现问题的反应就只有一个——怀孕。
　　脑海当中似乎只有这两个字在反复的循环，舒淳抬起自己的脸，看着镜中的自己那苍白没有血色的嘴唇。
　　湿哒哒的水珠顺着脸颊流淌下来，舒淳眼前只有发愣。
　　如果自己怀孕了，那怎么办呢？
　　头脑当中实在是发懵的难受，明明只有那一次！
　　自己好不容易遇见了一个守护自己给自己当靠山的霍叔叔，难不成……
　　这辈子就和这样真挚的感情没有任何缘分吗？
　　从小到大受过那样多的口臭，我本以为能够苦尽甘来，却没想到世界上最痛的是就是幸福在你面前触手可及，可明明差那一步，偏偏在这一步当中让你坠入深渊。
　　如果自己肚子里怀着别人的孩子，霍叔叔怎么可能还要他。
　　那样出色的男人想要成为他的omega的人恐怕早就排的那么远，自己能算什么东西呢？
　　舒淳手臂无力的垂脱下去，脚步也有些虚浮，冲好了脸颊，想要走出卫生间。
　　还不等他走出去，只见卫生间的扳手突然从外边扭动。
　　一个人影走了进来——“怎么身体不舒服吗？我来看看。”
　　谢澜乔脱下了自己的外套，递给了门卫的保镖:“没有我的命令，谁都不准进来。”
　　“是。”
　　“我没事。”
　　“没事会吐成这样吗？”谢澜乔拍了拍手，走进来打开了水闸冲洗自己的手:“听说你上个月陌生的男人滚床单被媒体拍了。”
　　“不会是怀了他的孩子吧？”谢澜乔低声的笑了笑:“我万万没想到，霍盛渊会找你这样低廉的二手货。”
　　他依靠在水池边，明明个子和自己一样高，可是姿态去格外的傲人，目中无人的看着他。
　　舒淳:“我不知道你在说什么…”
　　“不知道吗？”谢澜乔似乎没有那么多的耐心，整个人都挡住了他的去路:“想去哪？”
　　“就因为有你存在，所以他拒绝和我的订婚，而且你这样的人也会和我比吗？”
　　谢澜乔从小到大都是被人捧在手心当中长大的，金贵小少爷。
　　从来没有任何人想要和他抢东西。因为和他抢东西的人只有一个下场，死。
　　曾经他对于霍盛渊这段婚姻只是逆来顺受。毕竟没有人可以拒绝像他那样完美的男人。
　　可是没想到到最后退婚的人竟然是他，谢澜乔辈子最讨厌别人抢夺自己的东西了。
　　“你这样一个不知检点的二手货也配和我比吗？今天就算我在这里弄死你，他霍盛渊也不会说什么。”
　　谢澜乔有些洋洋得意的拽了他的头发，顺势推着他的肩膀:“你有什么不服气？”
　　还不等他想要调整好自己的位置，脚步一个踉跄。
　　「啪」的一声！
　　一记耳光狠狠的打在了舒淳的脸上，火辣辣的感觉几乎痛到他的四肢百骸。
　　“啊！”
　　“舒淳，你这样的东西想进霍家，几乎就是做梦，凭借你们家的家底，还想飞上枝头变凤凰？我和你这样的人放在一起比，简直是拉低了我的位置！”

33 灭口？
　　“霍总，这款地皮还有这个项目，将来还要请您多多提携。”
　　“可不是嘛，您年轻有为的，放眼整个L城都实在难找！早就听闻金融界有您这样的奇才，现在一看，果真如此。”
　　商场上的人来来往往，说的话也就那么几句。像是客套，却又是真心恭维。
　　“听说您还是未婚呢？我家女儿正属于结婚的年龄，要不然有空您见见？”
　　“老王，你没看见霍总身边刚才站的是谁吗？现在上赶着把你的女儿拿出来了？”
　　“哎呦喂，一般人可难见你女儿的身影哦——”
　　如果能够和霍家攀上联姻的关系，那他们的公司也算是能够原地上升好几个等级，这样的姻缘哪里是别人能求来的？
　　霍盛渊只是站在他们其中，那挺拔的身影，在众人中却是那样的瞩目。
　　这是他回国第一次出席，在这样重大的招标会当中，府批下来的那块地皮绝对是这个座城市，接下来几年之内。唯一的大项目。
　　毕竟再没有其他集团敢接这么大手笔的项目了，几十个亿就如同玩笑一般扔了出去。
　　可临海的城市再怎么样，经济也会更加有提升，霍盛渊打算做的是一整套的旅游行业，从商场到整个游乐园的开发，以及周边的房地产也能够跟着沾光，房价也有所提升。
　　少来参加宴会的人，年轻的都看着他这张脸忍不住惊讶:“怎么会这么帅啊？！”
　　“之前还有人说他年纪大，这看起来撑死了，也就30岁嘛，谁不想嫁给他呀？！”
　　刚才若不是已经把舒建军扔了出去，现在恐怕更要上赶子，想要将自己的小儿子奉上于此。
　　就算已经和白家订婚了，也丝毫不在意，刚才那话里话外也是想让自己的小儿子嫁给他。
　　霍盛渊敷衍和这几个人敬酒，简单的喝了几口。
　　四下张望着周边的人，却没有找到自己想要找的那抹身影。
　　“人呢。”霍盛渊让李秘书凑近过来询问到。
　　秘书也在原来的位置看了看:“他人还在这里，这一会儿不知道去哪儿了…”
　　刚才就注意看着霍总的上台演讲了，生怕出什么纰漏，没想到舒淳转眼却不见了身影。
　　“霍总！”被挡在门外的舒家人还有些不依不饶，仍旧想要进来给自己求情:“您再给我次机会吧！”
　　毕竟要是这次和霍盛渊擦肩而过没有把握住机会，以后估计再也没有能来到这种地方的能力了。
　　他只是简单的示意了下保安想要吩咐他们家人彻底拖出大厦，不想再看到这找人烦的一家。
　　可是没想到还不等门口的人吵吵嚷嚷过去，就听见不远处的卫生间里传来一声尖叫。
　　“啊！！”
　　本应该在里面打扫的清洁工提着自己的水桶。慌慌张张的跑了出来，水洒了一地。
　　而站在门外的保镖很惊讶的朝着卫生间里面走，那撒了一地的水。清洁工趴在地上爬了好几次，才站起身来。
　　“什么情况？怎么了？这么闹。”大堂经理赶紧跑过去维持秩序。
　　“出事儿了，出事儿了，卫生间里出事了。”
　　卫生间的保洁似乎受到了什么惊吓，连滚带爬的拽住了大堂经理嘴里面喃喃着像是梦话。
　　本来正在进行的招标会，还有几个简单的拍品要送去山区进行自助的，可话题到这一半被这一声尖叫彻底打扰了。
　　不少人的视线和目光都被吸引过去，窃窃私语的朝着那边前行围了过去。
　　“那不是谢家的小少爷吗？”有人先走到卫生间感叹了一声。
　　霍盛渊本没有打算在意这些事情，只是在慌乱的人群当中仍旧没有找到舒淳。
　　“看见刚才站在这儿的人了吗？”抓住了一个服务员问。
　　服务员正在收着桌上没有吃完的蛋糕:“您说的是穿白色西装的先生吗？”
　　“对。”
　　“刚才胃口不太好，跑到卫生间去了。”
　　服务员留下这句话，端着自己的餐盘走向了后厨。
　　“哎呦喂，这不是谢家小少爷，怎么被打了呀？！地上这怎么还有雪呢？是谁的血呀？”
　　“还不赶紧叫保安来，你们是干什么吃的？！赶紧报警。”从卫生间里面传来一声怒吼。可是这声音仔细一听，霍盛渊听出来是谢澜乔身边的保镖。
　　舒淳……
　　心里默念着他的名字。预感到可能有事情不好，他快步的走向了卫生间的方向。
　　整个大厅当中，巨大的灯光，映照着一整片的长廊。而长廊外面围绕着一堆人将卫生间的门口似乎堵了个水泄不通。
　　霍盛渊走到门口的时候才发现里面被保镖死死按住的人竟然正是舒淳！
　　舒淳满脸都是被水浸透过的痕迹，发丝都仍旧在滴着水滴，眼眶有些红，手被吓得有些发抖。
　　而卫生间的镜子竟然已经破了，碎的地上都是碎片，折射出五彩斑斓的光，看起来格外刺目。
　　他整个人都被吓得发抖，似乎没有认清自己面前的情况是怎样的。直到霍盛渊的出现才将他拉回了现实当中，张了张嘴却没有叫出霍叔叔三个字。
　　而舒淳被保镖按着，因为地上躺在玻璃碎片上的人正是谢澜乔！
　　“放手！”霍盛渊阔步如风，上手按住了那保镖的手腕，强行让他放开人。
　　“霍总，您可千万不要坏了规矩！”那保镖眉目当中满是凶气，手劲极大。
　　“唔！”舒淳哼了一声，那手腕清晰的能够看出几乎已经被捏的有些变形，他痛的说不出话。
　　霍盛渊音量不大，可说话的语气当中却能够震撼住在场的所有人:“在我的地盘谁能谈规矩两字，放手！”
　　那保镖的眼神轻微有些躲闪，似乎在心中衡量了两下，这才放手。
　　“舒淳想要害死少爷，我也是根据规矩办事，警察来了自然会把人带走。”保镖咬了咬牙放开人，拿出手机叫了急救。
　　在场混乱极了，门外的人伸着脑袋想要往里面看看情况，在外也指指点点。
　　“这算什么呀？小情人想要把原来的正主杀人灭口吗？”

34 要娇气些
　　人多眼杂口也杂。
　　霍盛渊身边新带出来的omega无足轻重，甚至还是之前娱乐丑闻的头条人物，而另一个却是谢家尊贵的小公子。
　　孰轻孰重在所有人的心里都有一杆横秤。
　　谢澜乔被推撞在镜子前，脑后磕碰出了不少血，人也晕晕乎乎的。
　　似乎大家更想看的便是舒淳的笑话。
　　觉得他这样的下等omega没有什么资格能站在这里。尤其是这幅模样想要配霍盛渊实在是没资格。
　　指指点点的声音落入耳中，舒淳步步后退却逃不出脚下的牢笼。
　　谢澜乔的保镖身影格外高大，将他拦住，不许他离开现场。
　　亮堂的灯光下。霍盛渊步伐稳重走上去在两个人之间形成不可破的屏障，轻轻将舒淳在发抖的手握在手心，坦言道:“别怕。”
　　“霍总，您这是什么意思？想要包庇这个omega和谢家作对吗？”
　　“不。”霍盛渊冷漠的瞧了一眼刚被扶起来的谢澜乔:“我没有想要包庇他。”
　　谢澜乔清醒了些，赶来的医生为他紧急的包扎，脸色微白:“我就说过，这样野蛮的omega……我还以为是多么温顺的，没想到真如同之前新闻中说的那样！痛死我了…竟然敢对我下手。”
　　“这可是谢家的小少爷…”
　　“你没听见霍总不准备包庇他呀，再怎么样也不会因为他这样一个无足轻重的omega和谢家划分界限的！”
　　谢澜乔似乎占领了上方有些得意，被搀扶起来的时候还道:“我只是想着我们从小一起长大，可他却嫉妒我们之前有联姻的情况，想要杀了我……”
　　看着满地的玻璃，霍盛渊的心里自然有数。
　　“受伤了么。”霍盛渊转头问着身后的人。
　　舒淳只是被吓哭了，他的性子向来是软柿子，随便人捏的，哪里见过这样的情况，满脸泪痕的摇摇头，努力用袖口擦掉眼泪。
　　解释的话堵在口中却又说不出口一般难受。
　　这样的情况，事实似乎又摆在面前，受伤的小少爷还有如此卑微的自己话出了出去，又有谁会相信呢？
　　被冤枉的事情他又不是没有经历过，向来都是人多口杂。哪一方说的声音大，哪一方便是正确的，他只有打碎了牙往肚子里咽的份儿。
　　“没…”舒淳抿了抿唇。
　　他垂下头去，似乎已经知晓了自己的结局:“对不起，给您惹麻烦了。”
　　“还请霍总能够公司分明，认清形势，现在就请把这一位舒先生交给我们处理，我们会依法办事。”
　　舒淳甚至连想解释的机会都没有，他所有的害怕和心慌似乎在一瞬间都如同大厦崩塌化做了尘土。
　　想忍着没有留下的眼泪也在这一刻，大滴大滴地向外涌。
　　就连在外面撑着脑袋，想要看里面笑话的人也等着这位所谓的「小三」被处置时候的滑稽模样。
　　小声的笑意，还有如深刻的剑刺过来的眼神都令人的心脏极其不好受。
　　“什么法。”霍盛渊似乎没有听懂他的意思，轻笑了一声反问:“我怎么没听明白你的话。”
　　“谢家论资历，还是背景都仅限于上一辈的交情，在我这，自然是我的omega是第一位，想在我的地盘带走我的人，你未免异想天开了。”
　　此话一出，在场似乎瞬间安静了不少。
　　就连刚刚被扶正的谢澜乔脸色都僵住了。
　　“盛渊，你这话…”
　　霍盛渊打了个响指，李秘书带着几个保镖重新将外面围观的群众散开，在众目睽睽之下牵住舒淳的手。
　　低沉而稳重的嗓音道:“你应该庆幸伤的是你，不是他，不然我和你没完。”
　　他在说话的时候仔细的检查着舒淳的身上是否有伤口，一直都没有看那位谢家小少爷一眼。
　　这话中满是漠无情，却又极其护短。
　　“是他先动的手！”谢澜乔似乎被戳中了短处，整个人都有些歇斯底里的瞪着人:“你还敢护着他！”
　　“看着干什么？把那个贱人给我拦下！”谢澜乔藏了一把自己身边的保镖，不允许舒淳离开。
　　尤其是那习惯性的扬手，似乎抬手就要给他一耳光。
　　霍盛渊握住他扬起的手，顺势向后一推，居高临下的看着他不带一丝温度。
　　“谢澜乔，看在同学的情分上，我给你脸面，再敢动他一次，你爸妈也保不住你。”
　　老一辈的情分只能够让他在商场上有礼貌性的谦让，可不代表这些人就能够越界动他的心尖人。
　　“不论他今天有没有先动手，在我霍盛渊身边的人如果连动一个人的底气都没有，恐怕我也太没能力了。”
　　霍盛渊揉了揉舒淳泛红的脸颊，有些皱眉。
　　明显这就是挨了一耳光，但他还偏偏说自己没事:“你什么时候如果能向他学学撒泼就好了。”
　　“啊？”舒淳脑子里晕晕乎乎的:“什么…”
　　完全没有注意到发生了什么，他似乎……
　　被保护了。
　　指尖的血液仿佛在倒流，却又格外的暖着。
　　众人唏嘘和震惊的眼下，霍盛渊牵着人离开，所有的事情都交由李秘书全权完成。
　　谢澜乔气的想要让自己身边人追上去，可人数上根本压制不过李秘书带过来的保镖。
　　刚刚本来还想求舌根的这种人，现在也似乎被堵住了口，正如同他说的那样。
　　这一片是霍盛渊的地盘，在这里他要是说一，就没有人敢说二。
　　而谢家虽然家底雄厚，可没想到霍盛渊既然能够断然的拒绝这份交情。
　　＊＊
　　电梯叮咚一声被打开，停在了最高的楼层。
　　舒淳整个人都被抵着背靠墙面，刚才的紧迫还有事情发生，突然的激动都没有让他缓过神来。
　　“霍叔叔…我，我没……”
　　他紧张的咬了咬唇，想要告诉他自己不是那么歹毒的人，可一句话都没有说，全嘴巴瞬间就被堵住:“唔……”
　　双唇触碰的瞬间，他被强行的攻占压着，就连手腕都没有抵抗的权利刚刚被那保镖捏红的部位，此刻正在被这个男人细心的抚揉着。
　　“嘶…”舒淳下唇被狠狠地咬了一口，有些吃疼。
　　“这会儿知道疼了？”
　　“以后疼了要学会咬人，不是自己受着，明白吗？”
　　舒淳睁着眼睛眨了眨，曾经在他的世界观里似乎疼了，只有忍耐，从来没有人告诉他，可以反击。
　　霍盛渊修长的指尖在他的脸颊上有些不舍的轻轻蹭了蹭:“我放在心尖上的人，要娇气些。”

35 怀孕
　　舒淳哼唧一声，唇瓣有些痛。
　　“可是在床上可不能这么娇气，不然我会舍不得动你。”
　　霍盛渊沉着嗓音似乎在酒精的刺激下，细密的闻着舒淳后颈散发出的海芋花香味，能够让他更加血脉喷张。
　　“那到底……”
　　到底应该怎么做嘛？
　　舒淳一时之间竟然有些犯难。
　　那说疼不对，说不疼也不对。
　　“可是今天我真的给您惹祸了，谢少爷…他……”舒淳支支吾吾的说不出个所以然。
　　他这样优柔寡断，怕事的性子可不是一朝一夕能够养出来的。
　　霍盛渊似乎听不见他说的话，大手一挥，轻轻探索进他的细腰下，啧了一声，格外不满:“怎么好像比上一次还要瘦些？”
　　“上一次？”
　　舒淳不记得自己和霍叔叔什么时候有过肌肤之亲。难不成是趁着自己睡觉的时候摸到的吗？
　　“如果你真的因为嫉妒他而打他，我倒是会有点开心。”他沉着嗓子，哑声诱惑:“因为那样证明我养的小猫是会挠人的。”
　　一双大手绕到他的后背，将他更近的朝自己按了过来。
　　两个人深深陷入巨大而柔软的床中，霍盛渊似乎在隐忍着什么，已经迷离的双眼满含情欲。
　　“会怕吗。”霍盛渊发现他们眼之中有几分颤抖的神色。剑眉拧在一块儿。
　　犹豫了几秒钟，舒淳像是鼓起勇气道:“如果胡叔叔喜欢，我是不怕的，只是我……”
　　他之前已经被人标记过了，早就是别人口中的二手货，那夜那个陌生男人对他格外粗鲁，给他留下了深深可怕的印象。
　　说不怕是怎么可能的呢？
　　那种被撕裂开身体的疼痛，以及过后的屈辱，让他终身都无法忘记。
　　如果他见到这个人，心里其实是恨的，恨他毁了自己的一生。在那一周当中自己过的几乎是非人的日子。
　　“恨他？”薄唇边的线条紧绷了些，他的音音里也有些低霾。
　　舒淳双手抵在他的胸前，摇了摇头:“恨有什么用呀…反正，都那样了……”
　　霍盛渊知道自己那一夜他的下手有多重，因为那床单上流了不少血。
　　何况自己还是强迫他的。
　　不敢在他面前承认那是自己，霍盛渊纵使有通天的本事，也没有办法回到从前。
　　是自己让他备受人冷眼和嫌弃，也是自己让他的身体受到了格外的伤害，没有想到接触下来他是一个这样天真可爱的小朋友。
　　霍盛渊在商场上叱咤风云那么多年。如今领了，竟然害怕一个小朋友会恨自己……
　　如果让他知道自己才是造成他差点死掉的凶手，舒淳会老老实实的待在自己身边吗？
　　在这个血气方刚的年纪，还是顶尖的Alpha，去了好几次，想要标记人的时候刹住了手。
　　每次见到他就想着怎么要他，怎么才能去爱他，怎么去弥补他。
　　“乖宝，如果你怕我们以后可以一点一点来，好吗？”霍盛渊抬头，正眼看着他:“如果你不想，这辈子我都不会强迫你。”
　　“嗯？”
　　舒淳有些惊讶的看着他，尤其是视线下移。
　　清清楚楚能够看到这个Alpha的西装裤鼓起来的东西有多么的……精神。
　　虽然自己只是一个omega，可在这方面他也不算是纯粹天真的小孩子，生理上的反应多多少少也体会过。
　　能够忍住……是不是实在太憋屈了？
　　“霍叔叔，你……”舒淳吃惊于这个男人竟然会为自己做出这样的退让。
　　因为他知道这个男人对于这方面的需求，肯定不是一般人能承受的，而且凭借他如今的身份和地位，想要在L城找到一个漂亮完美的伴侣，实在是再轻松不过了。
　　自己相对而言来说才算什么呢？
　　“我什么？”他的目光还是黑沉沉的:“宝贝我有这个信心，可以慢慢引导你，可以用手……”
　　“什么！什么呀！”
　　“当然了，如果你连这个都惧怕的话，我们之间的关系又不是非要靠标记才能够延续下去，我有信心。”
　　话音一落，舒淳脸色涨红的吓人。
　　“谁，谁怕啦！”舒淳哼哼唧唧的扯开自己的衬衫:“我不怕！”
　　“我就是不会…要来就来，我没关系的。”他有些支吾，说话明显没了底气。
　　霍盛渊笑一声，伸手一点点的从他的裤脚向下，轻轻的咬住耳朵:“宝贝，那我们今天就从最简单的开始学起，放松些。”
　　明明还是白日呢，夕阳甚至还没有落山。
　　光晕打入卧室当中，舒淳整个人都蜷缩成兔子一般，霍盛渊做到了他所说的，就算不用真本事，只用了修长的指尖，仍旧可以让这只小兔子哭的哼哼唧唧。
　　舒淳本来还想说就算上了真家伙，他也不会害怕的，可是真的看到了那东西长什么样子，吓得哇的一声就哭出来。
　　两根手指都受不住哭的哼唧，对比了一下霍叔叔的……
　　他觉得恐怕离死是不远了。
　　这才半个小时，他就受不了，整个人都晕了过去。
　　这样刺激的感受，让他整个人都有些晕乎。
　　直到第二天早上醒来的时候，那种心中澎湃的燥热似乎还没有褪去。
　　“霍叔叔？”舒淳揉了揉眼，小臂挡在眼前，腰有些酸痛。
　　可是房间当中却没有半点回答的声音。
　　人似乎已经出去工作了，不一会儿手机倒是响了起来:“宝贝怎么醒的这么早？”
　　舒淳晕晕乎乎的看了一眼，竟然已经都12点了！
　　“不早了…”
　　电话那头的男人似乎觉得有趣，用几乎听不见的声音含着笑意:“我让服务员给你准备了早餐，马上就能送上去了，需要什么东西就和他说。”
　　“嗯……”
　　电话中静了几分:“昨夜睡得好么。”
　　舒淳还不等和他躺在床上多聊聊天，这人身边的李秘书就催促他继续开会了，在董事会上竟然给他打了电话！
　　匆忙挂掉了电话，躺在床上还在回味昨日的甜蜜。
　　自己怎么就能那样没出息，在霍叔叔的怀里能软成一滩水。
　　给他看自己哭成那样……
　　好丢脸啊……
　　“啊啊啊…怎么会这么没出息呢？”他的脸红的发烫。
　　恍然起身的时候，他才发现头格外的晕厥，而服务生端进来的那碗热粥竟然还是海鲜粥，让他还不懂，尝一口，光闻到味道就格外的想吐。
　　“您没事吧？”服务生连忙问道:“需要什么帮助吗？”
　　“没…”
　　舒淳脑海里闪过了一句话。
　　昨日谢澜乔说的——「这副样子不会是怀了野种？」
　　怀了……野种……
　　舒淳四肢百骸似乎都感到格外冰凉，下意识的摸着小腹:“请问这附近有药店吗？”

舒崽怀孕！两道杠！带球跑了！！
　　舒崽怀孕以为自己肚子里的宝宝是别人的，所以悲伤离开了（orz）
　　不过很快就要找回来！而且霍叔叔马上就要和他说开掉马甲啦！
　　感谢小宝们一路走来的陪伴，今天终于上架啦——
　　全文不长，估计一瓶可乐就能看完，也可以免费看文！去红包广场蹲蹲，几分钟动动手指抢红包就可以看到可爱软乎乎的舒崽！
　　马上带回来养崽崽，霍叔叔要好好宠宝——
　　有缘千里来相会，爱你们！
　　首发书耽-请支持正版。

36 怀孕了，霍总找不到人慌了
　　服务生本想着帮他去买，可见舒淳执意便没有再坚持。
　　药店不远，而且周边极其便利，舒淳去买的时候店员还啧啧了两声，明里暗里讽刺着当初不做好保护措施，现在急慌慌的。
　　床上的手机响了几声，在寂静的卧室中竟然有些突兀。
　　钟表的指针也在滴答滴答的响。
　　洗手台上放着的手机搜索栏上面也是关于怀孕的反应。
　　男性omega虽然已经进化出了生殖腔。可是在怀孕初期仍旧会有剧烈的反应和身体排斥。
　　呕吐以及头晕等等，和他身体上的反应一模一样，甚至有的人身体弱还会下腹有些坠痛的感觉…
　　而下腹坠痛也很可能是前期先兆流产的预兆……
　　舒淳脸色似乎苍白如纸，手也僵持在半空，紧紧地咬着唇。
　　血液在这一瞬间都已经被凝固了。因为他手中的那个验孕棒上面清晰的显示着两条杠。
　　只有那一夜。
　　可偏偏是那一夜就这样毁了他一辈子。
　　舒淳看着镜中的自己格外憔悴，他不免想要感慨世界上的命运多舛，本以为遇见了一个不会嫌弃自己的Alpha可以苦尽甘来。
　　可自己肚子里怀着的是那个男人的种。
　　霍盛渊能够要他已经是格外温柔，谁又会去养一个不属于自己的孩子呢？
　　舒淳哭的难过，他疯狂的想要捶打着自己的小腹，努力的按压到几乎痛的四肢僵硬。
　　此时此刻就有一个小生命在他的小腹当中悄然生长着。
　　不可以…不可以……
　　那一夜几乎让他如梦梦一般的经历，怎么能够怀上那个魔鬼一般的男人的孩子呢？！
　　他恨那个人。恨到如果这个人真的自己的面前便会杀了他。
　　舒淳想到昨天在卫生间里的谢澜乔。
　　就算对方陷害了自己又怎样，人家人就是高高在上的小少爷，和自己这种被玩弄过的二手货完全不同。
　　如果没有自己的出现，那霍叔叔或许会有一个更加美好的家庭，也不会被所有人诟病。
　　网络上因为昨天在招标会上的是有不少人在说风言风语。
　　说霍盛渊瞎了眼，竟然会看上这么一个东西。
　　舒淳本以为自己可以假装看不见。努力去和霍叔叔一起生活，好好去爱。
　　可现在呢…
　　他抚摸着自己的小腹，泪和苦笑掺和在一起，痛感都没有消失，提醒着他本就不属于这里。
　　＊＊＊
　　酒店大厦的会议室中招标刚刚结束。
　　中场休息的时候霍盛渊让李秘书去看舒淳有没有按时吃饭，昨天小不点哭的实在有点让他心疼。
　　其实霍盛渊只是不想让舒淳恨自己那一夜标记了他而已，一直不敢说，在心里也有些纠结，瞒着他好像更不好。
　　自己只是怕说出去，他会离开自己。
　　他从来没有想到自己竟然也会有软肋。
　　霍盛渊心里也早就想好，如果舒淳一直害怕这些，就算一辈子不靠这种亲密的接触，自己也能护着他，爱着他。
　　“霍总，霍总？”项目经理小王小心翼翼的招了招手。
　　他的思绪拉了回来:“嗯？”
　　“怎么。”
　　“招标这块地主要还是谢家…您看？”
　　昨天发生了那样的事，估计合作伙伴也要换人，何况谢家一定不会善罢甘休。
　　“换人，两天之内把合适的合作方发给我审批。”霍盛渊沉声道。
　　“明白，今天谢总来了电话，想要预约见您。”
　　“如果谢澜乔容不下舒淳，或者以后再刁难他，我会结束所有和谢家的合作。”
　　阐明自己的立场并且不留余地的保护自己的omega，这是一个男人应该做的。
　　所谓金钱和利益都有尽头，也都有可代替的东西，唯舒淳不可替代。
　　在他的心里，自然也是最重要的。
　　会议中场休息了三分钟不到，霍盛渊给舒淳打了几个电话都没有再接。
　　又睡着了吗？
　　屏幕再次亮起，李秘书的电话:“霍总！”
　　“他醒了么。”霍盛渊轻声问:“让他先吃点饭，一会再睡。”
　　“霍…霍总……”李秘书的声音有些虚浮，却又带着几分焦急。
　　“有事说。”
　　他向来不喜欢拐弯抹角的人。
　　“舒先生不见了！我问过刚才进来的服务员，说…说舒先生去药店买过东西…而且这东西……”
　　「嘭」的一声，桌上的文件夹被狠狠的关上。
　　“霍总？招标会这边还继续吗？”王经理有些疑惑，看到男人突然生气，有些心虚:“是哪里的方案不好需要改吗。”
　　霍盛渊甚至都没有听王经理的话说完，大步流星的向外走去。
　　因为刚才李秘书紧张的话中，不仅说舒淳不见了。
　　而且卫生间里，有验孕棒。
　　会议室中的一批人面面相觑，门口的保镖也跟着赶紧下楼，留下的人都不知道发生了什么。
　　两条杠…
　　他怀孕了！
　　对，前一阵子他的胃口就一直不舒服，甚至腰腹部似乎还胖了一些，自己还觉得是将人养胖的，难不成不是，而是……
　　霍盛渊的心口一窒，昨日他甚至还挨了耳光，受了委屈，自己还用手给他……
　　他如果怀孕，那现在，人去了哪？
　　他知道舒淳一定是躲起来，那种心慌的感觉突然而来，霍盛渊乘着电梯下楼的时候都没有发现自己的手心竟然在出汗。
　　心慌的感觉蔓延而来。
　　＊＊＊
　　“这么大的活人在大厦里消失，你们是活够了吗？！”霍盛渊突然发火，进门时脸色也已然绷不住。
　　李秘书也吓了一跳，他还没见过霍总有这么控制不住脾气的时候。
　　“刚才我想要叫舒先生的时候，进来就没有看见人了，卫生间里只有这个……”李秘书小心翼翼的将东西递过去。
　　验孕棒，两条杠！
　　所有人都明白这两条杠意味着什么。
　　就连刚才的服务员心中都大惊。
　　酒店的经理赶紧将刚才的服务员扯了过来:“你快说啊！”
　　“舒先生早上就问我哪里有，有药店，我还想帮他买东西来着，我没想到是…是买这个啊…”
　　霍盛渊手中紧紧捏着那根验孕棒，视线沉思。
　　恍惚间他看见卫生间水台上的手机似乎还没关屏幕:“那是谁的手机。”
　　“舒先生走的时候，什么都没带走…”
　　舒淳向来如此，天真而纯粹，他想走便不会带走不属于自己的东西。
　　孑然一身，一走了之而已。
　　“拿过来。”霍盛渊强忍着自己的冷静。
　　李秘书赶紧将手机拿了过来，舒淳的手机没有锁屏，就算关掉也很容易的打开，通讯录里更是简单。
　　【omega怀孕后，怎样打掉？】
　　这是舒淳手机中最后的搜索记录！
　　霍盛渊的青筋跳动了几下，手中紧紧的捏住了手机，几乎是咬着牙道:“找人。”
　　“是，我们已经派人在大厦的搜索，也开始着手调取监控，应该很快就能知道舒先生有没有离开这里。”
　　“我他妈让你去找人！封大厦调监控，外面所有街道也派人去看！我要见他，找不到他们，你们也不用干了！还不快去！”
　　“是是是！”
　　没有人知道舒淳是什么时候离开的，从他去药店到现在已经过去了整整三个小时。
　　这三个小时足够让一个人离开一个区，如果有外力甚至可以离开一座城。
　　可霍氏的这座大厦对面就是即将竞标场地，那一片的未开发区森林。
　　好像城东的方向才是市区，这一片属于郊区的范畴，住户人家少，未开发的以及即将动工拆迁的废旧老房子极多。
　　三个小时如果没有车，没有其他人的帮助，想要离开，舒淳应该走不远。
　　而好巧不巧，贺枫这个时候竟然来了霍氏的大厦。
　　作为贺家唯一却不愿意继承遗产的儿子，他迟来参加招标已经是第二天了。
　　正好来的时候碰上了一群保镖正在急匆匆的向外走，摘下了墨镜他挑了挑眉:“怎么了？”
　　眼看着李秘书也神色慌张的向外走去，他拉住人问:“着火了？出什么事了，干嘛去。”
　　“我现在没工夫和你玩笑，放手。”李秘书甩开他的手:“舒先生不见了，我们要去找人。”
　　“啊？那个…霍盛渊捡的那个omega？”
　　李秘书没有回答，却也是默认。
　　贺枫从小和霍盛渊一起长大，知道这男人的性子一向沉稳，在商场上也是走一步想十步的主，能让他这么失控，看来这位舒淳也不是一般人。
　　等他上楼的时候，霍盛渊正在给医生打电话。
　　陈时泽在国外出差还没有回来，只能在电话里给他简单的解释。
　　“一夜中标真有你的。”对面笑嘻嘻道。
　　“你觉得我是在和你开玩笑？”霍盛渊语气严肃，脸上没有半分轻松。
　　陈时泽似乎意识到自己的话不对劲，这才缓和回来:“额…有的时候验孕棒这种东西，不一定准确，准确率也有偏差，但是吧……听你描述舒淳的身子那么差，这都已经过去快要两个月了，你们中间没有其他的近距离接触，他没有Alpha信息素的浸润，很容易先兆流产。”
　　“什么？”
　　“正常人家前三个月虽然保胎，但是可以标记啊，你这…不是怕弄疼人家舍不得动？赶紧找找人，如果真的怀孕了，这可不是开玩笑的。”

37 舒崽想要把宝宝打掉
　　陈时泽的分析不是没有任何的道理。可是他的话只会让霍盛渊更加的心慌。
　　昨夜的时候，舒淳还在他的怀里轻哼着，像极了一只没有安全感的小鹿。
　　轻声呢喃着——“叔叔，你别不要我。”
　　像他这样天真的Omega，曾经经历的实在是太多。
　　霍盛渊不敢去想，也不能去想，他唯一知道的便是自己不能失去他的小海芋花。
　　正常的Omega在前期怀孕的时候要是没有alpha信息素的沁润会格外的难熬，也会有极大的几率流产。
　　偏偏这两个月霍盛渊怕他会反感自己的触碰，舍不得碰他半分。
　　“那你为什么最开始不告诉他。”贺枫有意无意的坐在沙发中庸懒的玩着手中的打火机。
　　“原来，那天你回国的接风宴是和他过了一整夜，怪不得后半场根本找不到你人。”
　　“可是第二天我不就出国办事，我让秘书去找他也根本就找不到。”
　　因为当时没有人会想到，新闻上那个不检点的omega会和霍盛渊扯上关系。
　　霍盛渊欲言又止:“我……”
　　这是他人生当中唯一一次逃避，唯一一次对未来的事态没有任何的把握。
　　他只是不想让自己心尖上的人因为那一夜而恨自己而已，却还没有想好应该如何开口。
　　“我现在只想找到他…”声音有些沉。
　　霍盛渊整个人也有些挫败一般坐在沙发上，手中把弄着的手机都已经被汗水打湿。
　　就连今天中午的董事会议都被强行调停，整个酒店当中的人员全员出动。在方圆十里之内迅速的找人。
　　这么短的时间里，按理来说跑不了太远。
　　可监控画面确确实实捕捉到舒淳离开了大厦，朝着城动的方向走去。
　　“霍总，这是最近一家药店刚刚查出来的线索！”李秘书赶紧将搜索到的资料传输过来:“舒先生他…刚才去药店买抑制剂了。”
　　“人呢…”霍盛渊没有办法在原地继续等待，起身连外套都没有拿，阔步而出。
　　贺枫在后面拿着外套追着出去:“喂，你现在着急有什么用啊？也找不到人啊。”
　　“如果让他买到抑制剂打了，他整个人都废了！”霍盛渊没有办法抑制住自己的情绪，低声怒吼着。
　　他现在如果真的已经怀孕了。如果注射那种防止自信息到处乱飘的抑制剂，无异于自杀。
　　尤其是这样娇滴滴的身子，平时一点痛处都接触不了，打了抑制剂，会让他所有的腺体停止工作，那孩子不仅保不住，也会让他的身体功能大幅度的下降。
　　舒淳一定是觉得自己怀着野种，想要解决掉。
　　霍盛渊向来雷厉风行，就连开车的时候都格外快速似乎杀红了眼。
　　因为他一心想着他只是希望自己的宝贝千万不要出事。
　　舒淳，别离开我……
　　＊＊＊
　　城东北路。
　　最近霍氏在动工招标这片地皮，促进不少商家身价也跟着涨起来，凑巧遇上了一个情人节的活动。
　　附近周围的商场都正在举办着一个小规模的节日行。
　　“你走路不会看着点儿吗？！”青年骂骂咧咧的回头指着刚才撞到自己的人。
　　舒淳满脸苍白，声音都极其微弱:“对…对不起。”
　　从大厦当中逃出来以后，这世界若大，他却不知道自己应该去哪里。
　　有家却不能回，也不是不能回，只是回去便是死路一条。
　　他漫无目的地走在大街上，见到药店走进去也不知道应该买些什么。
　　兜里的钱根本不够去做一场手术的，现在去打工赚钱也来不及把这个孩子打掉了，只够买一个抑制剂的钱。
　　他不知道肚子里的这个孩子对于自己来说到底意味着什么。但是刻刻提醒着那一夜的噩梦在他的面前。
　　而且今天小腹下坠的痛感极其明显。
　　就连后颈的腺体似乎也在发烫，走在大街上，不少人都在频频回头的看着他。
　　“呦呵，自己一个人吗？小美人儿。”刚才被他撞到的青年看到他这副模样，微微挑了挑眉。似乎格外有兴趣。
　　他身后跟着的几个兄弟也绕上来，将舒淳围住。
　　鼻尖轻轻的在空气当嗅了嗅味道:“没人告诉你浑身带味儿的时候不要往外走，会遇到坏人的吗？”
　　那青年冷笑一声拽住了舒淳的手腕，狠狠的往自己的怀里一拽:“这么香？”
　　“你，放开我！”舒淳拧动着漂亮的眉毛。
　　向后想要退一步却撞上了他朋友的胸膛:“唉，想去哪儿啊？”
　　“啧，啧啧，这么漂亮的极品都是少见啊。”
　　漂亮的鹅蛋脸，白皙的皮肤似乎捏一下都会泛出红色的印子，光是这张带着水雾感的双眸，就格外让人有一种犯罪的冲动。
　　几个人将他围住，语言恍惚间的调笑着他。
　　大街上走来走去的人们也只是匆匆看一眼，事不关己，高高挂起，这样的事每天哪里都有发生的，早就屡见不鲜了。
　　“放开我！放开……”舒淳整个人被他揽进怀里，嫌恶的想要挣脱开男人的怀抱。
　　“发情期身边没人跟着可不行，哥哥好好疼疼你，跟我走吧。”青年大笑了两声，但有胡茬的脸就贴了过来。
　　舒淳不知道哪里来的力气，冲着他那张脸狠狠的甩去了一耳光。不过他的力气在这人面前看来似乎也格外不够力度。
　　这青年的脸只是微微的歪了一下:“有性子够烈，我喜欢。”
　　“兄弟们，扛走。”
　　“孙哥，这omega浑身带味儿。但是一点儿也没有第一次发情勾人的味，应该是被人玩过的二手货，不会是有主的吧？”
　　他身后的兄弟仔细按住舒淳后在他的后颈上闻了一下，一只咸猪手也在他的双腿之间狠狠地揩了一把油。
　　“啊！”舒淳一口咬在他的肩膀上，不想让他碰自己。
　　可是这几个人强而有力的肩膀将他一个omega堵住简直太轻松不过了。
　　“就你他妈还敢还手！”随着这话音一落一声巴掌啪的一声格外清脆，落在他的脸颊上。
　　火辣辣的痛感，在加上这偌大的力气，舒淳耳边瞬间嗡鸣，似乎都听不见周身到底有人在说些什么。
　　腿似乎一瞬间也软下来，眼中看什么东西都变得格外模糊。
　　孙哥从怀里掏出一根香烟，熟练的点上只是那劣质的香烟味让舒淳从胃中直接犯恶心想吐。
　　他的头发被男人狠狠的攥起来，强迫性的抬头。
　　只听见孙哥笑一声，带着格外惹人厌恶的语气:“这一片老子是老大，看着谁不敢让给我？带走，今儿我还非得尝尝这小美人儿身上到底是什么滋味儿。”
　　这样极品的omega放在整个城市当中也是格外少见。
　　正常人家是不会让这样漂亮的omega随意在发情期的时候在外面游走。
　　“不要…不要…唔！放开我！”
　　舒淳耳边还在嗡鸣着，可是他整个人都被扛了起来。
　　小腹正好落在了某个男人的肩膀上，狠狠的顶着，那种钻心的痛感瞬间通向他的四肢百骸。让他一瞬间都忘了自己还活着。
　　没有半分挣扎的力气，直接就被人扛起来了。
　　“少他妈废话，给老子陪爽了，以后有的是你吃香喝辣的机会。看上你，是你的福气。”
　　“是啊，你以为我们孙哥谁都上呢？”他身后的小跟班儿搓了搓手一脸期待:“哥，那一会儿你玩完了之后，能不能给咱们哥几个尝尝？”
　　“你小子我还没上，你就想惦记着捡漏。”孙哥叼着烟，脸上的刀疤看起来也狰狞了几分，拍了拍自己跟班的脸颊。
　　“嘿嘿，这么漂亮的咱们确实没过呀。”
　　普通人家的omega要么就是身边早就有主了，别人一般也动不了，他们也懒得去对那些索然无味的人有兴趣，富贵人家更不用说，像这种姿色的，估计早就被打官显贵，收尽自己的怀里。落在外面的实在不多见。
　　“万一玩儿的紧，我还真得睡好几天，咱哥好不容易碰到个漂亮的，不得多玩玩？”
　　“不行，放开……”舒淳紧拳头，努力的想要从男人的身上跳下去。
　　可迎接过来的却是重重的几个耳光:“你他妈给老子老实点儿，要不然一会儿我们几个轮了你！”
　　这几个人本就是街边的混混，而且向来都是一起行走，光看着痞气的模样就知道不好惹。
　　街边上就算有人想要帮他报警，手机还没等拿起来，孙哥的跟班便凑过去问他在干嘛。
　　想要报警的人也也不敢再吭声，连忙走的很远。
　　只是离开的时候还频频回头，似乎在确认着什么。
　　舒淳脑袋不知道被什么东西打了，一瞬失去了知觉，只是他晕晕乎乎的时候，感觉到自己好像被放在了什么板子上……
　　他不想被这群人……
　　可剧烈的挣扎只会迎来更重的打，慌张之间触碰到的人，却可以在大街上将他绑走。
　　他甚至分辨不清自己身处的地方。只看到这似乎是个破败的老楼，他的手被绑住，挣扎的双腿也被绑在木板上。
　　那孙哥吊儿郎当的走进来，打开自己的裤腰带:“你们几个在外头守着，他老子玩爽了，你们再进来。”

38 霍总找到怀崽的宝贝！
　　大厦周围已经被寻来的警察布控。
　　短短三个小时竟然找不到半分的身影。
　　甚至已经加大了警力和保镖的人员，一直有工作人员在查，看着周边监控，可是到了大厦旁边的商业街就没了人影。
　　一分钟找不到人，霍盛渊心便多一分钟的慌张。
　　跟在身边的贺枫安慰:“进了商业街这么多人，他应该不会做什么傻事，放心吧，你都悬赏两百万了，等一等，估计就会有消息。”
　　警车停驻在商业街的周边，不远处黑色的高级商务车车窗折射出淡紫色的光晕。
　　霍盛渊没有摇下车窗，通知车窗向外看着，烦躁的从怀中点起一根香烟。
　　“况且，不就是一个omega吗…”贺枫把玩这个手中的串珠，轻声嘟囔。
　　坐在前面的李秘书回头瞥了他一眼，似乎格外不满他的话，贺枫意识到自己好像说错了话，赶紧闭嘴。
　　“胆子那么小，一定害怕极了……”霍盛渊半阖着眼，声音有些轻。
　　这样兴师动众甚至劳烦了警局的关系，失踪仅仅几个小时，就已经在周边的街区撒下了天罗地网。
　　就连商业街过节的人们都注意到了里边的动静，纷纷去看了寻人启事，一个个的询问着路过的人。
　　至于吗？
　　为了一个和他仅仅有个肌肤之亲的人。
　　舒淳生下来到现在从来没有尝过半分甜头，天真到给他半分爱，就恨不得将自己整个人都掏给他。
　　名利场上的勾心斗角实在太多，这份纯粹更加难得。
　　从来没有一个人能够让他的心这般牵动。
　　舒淳……
　　无论是不是为了这个孩子，他都只想让这个娇滴滴的小不点在自己的怀中宠着。
　　可仅仅这样一点点的小目标，他竟然还在眼皮子底下把人丢了！
　　“霍总！有！有消息了！”不远处的保镖队长跑过来敲了敲车窗。
　　“什么消息？”李秘书打开车门。
　　“把人带上来！”
　　警车队停留在商业街不远处，远离人群，却又能刚好观测到所有人的动态，周边也拉起了防卫线警戒。
　　这么大的动静，刚才早就吸引了不少的人。只不过大家都不知道到底在找些什么。
　　“这个人刚才说想要报警，看到过舒先生！”他话音一落，让身后的两个手相带上来一小男孩。
　　看起来也不过就只有高中生年龄，脸上还画着奇异的妆容，一看就是来商场过节日的。
　　从来没有见过这样大的阵势，这孩子被吓得不轻，紧紧的握着自己的书包:“我…”
　　车窗缓缓摇下，霍盛渊微微抬眸从车中和他对视:“在哪里见到他，你如实和我说。”
　　“刚才就在街上呀，好多人应该都见到了，只是……”
　　李秘书见他支支吾吾，关心的问:“是有什么事吗？你不要紧张，只要你认真配合我们的调查，悬赏金额我们也会如实打给你。”
　　“不不不，不用。”
　　“就刚才我看到这个哥哥，他被孙哥那几个人带走了…”
　　“孙哥？孙正超？”保镖队长突然想起来什么，连忙问:“是寸头脸上有疤的吗？”
　　“对的，我认得他，他总来我们学校那边的小巷子里收保护费，这个哥哥刚才好像不太舒服，但是被他们拖走了……”小男孩儿紧张的手指交都在泛白。
　　“几个人。”霍盛渊脸色一沉。
　　“好几个人呢！当时我想报警来着，但是他一吓唬我，我就不敢了……”
　　“你刚才说的孙哥是什么人？你认识吗？”贺枫从车窗里趴着问。
　　“你是贺…贺枫？！”
　　贺枫刚被提名了影帝，就连这商场里的电影院，好几部影片都是他主演的，男孩见到他有些激动。
　　贺枫示意让他低调好好配合。
　　保镖队的郑队长倒是想的起来:“附近这一片都是归政府区，刚刚划分的，这几片儿的学校都是住宿，来来往往的人员都有些混杂，这个孙正超是这一片的混混头子，哥哥好像是在政府里当什么官。”
　　“对的，而且我们学校好多男孩儿他都欺负过…听说报过警都没有用的，我刚才也是害怕……”
　　这种事情就算是他见到了，心有余也力不足。
　　“这要是让孙正超带走…那……”郑队长欲言又止，他看了看霍盛渊，只觉得后背一凉。
　　霍盛渊坐在车座中，面色如炬，周身而散的气场似乎能够将十米之内的温度都下降几分。
　　“这人不会是流氓吧…”贺枫不要命的问。
　　“就是流氓呀！之前我们学校好几个omega被他强…”男孩儿话不等说完，赶紧闭了嘴巴。
　　霍盛渊所有的怒气都压在喉咙:“告诉警队的孙队长，三分钟之内。如果找不到孙正超，和他牵连有关的所有人，以后都可以从这个城市里消失。”
　　“是，是是！”
　　保镖队的队长听见这话，赶紧转头向警队那边跑去。
　　这一片城市当中虽然繁华，可繁华的灯光下永远涌动着藏而不见的黑暗。
　　短短的几分钟就能够决定一个人的命运，也能够交所有的事情朝向不可磨灭的地方推展。
　　每一分每一秒，见不到舒淳一刻，霍盛渊的心都被勾到天边。
　　舒淳，他一定在害怕！
　　霍盛渊只恨自己为什么没有把他牢牢的看在自己身边？
　　也恨自己那可笑的胆小和懦弱，明明是怕失去的，可现在却将他越推越远。
　　“老霍，你也别太紧张…这么短的时间也干不了什么，裤子都来不及脱……”
　　贺枫本想说个话缓和一下紧张的气氛，可男人一个眼神看过来，赶紧将嘴闭上:“好，我不说了。”
　　“霍总！有消息了有消息了！”
　　“孙正超平时都在老厂房那边！”
　　霍盛渊咬了咬牙，怒沉声:“开车！”
　　只听见嗡一声，跑车在公路上形成了一道捉不到的影子，朝着城东的厂房而去。
　　＊＊＊
　　城东的老厂房内还没有拆迁，不过周边不少老小区已经搬空了人。
　　这一片即将作为旅游景点进行大面积开发。
　　“这一片儿都是霍氏买的地？上来就为了建商场？该说不说，真他妈有实力背景，咱们孙哥也是有人能把这一片儿给咱们承包，等着发财岂不是指日可待了？对三！”
　　木头桌上被甩上两张扑克牌。
　　一个手下口中含着烟，时不时的朝屋里张望:“不知道里头怎么样，什么时候才能轮到咱们啊。”
　　“我说刘天，你能不能有点出息，裤裆里就这么忍不住？”
　　“我靠，那细皮嫩肉，谁见了不眼馋啊。”他吸鼻子朝地上吐了一口吐沫，搓了搓手，心中格外期待。
　　他们几个人负责在门口守着，听着里面的动静，心里边也跃跃欲试。
　　甚至能听见那皮带抽打的声音。
　　孙正超正在里面骂着:“狗娘养的，你他妈还敢咬老子！信不信老子整死你！”
　　“孙哥里头玩的也是真够花哈哈哈哈。”
　　“放心吧，因为肯定能轮得到，咱们再来两把。”
　　几个混混嘻嘻，笑笑的洗着扑克，就等着里面孙哥完事儿轮到自己能够享受一把。
　　正在洗牌的时候，凳子上放着的外套里面手机却突然响起来。
　　“这是谁的手机？孙哥的吧。”刘天拿起来看了看:“他哥的电话。”
　　“孙队长？是不是有事儿？孙哥现在也接不了电话。”不怀好意的朝门里看了一眼笑起来。
　　里面衣服撕扯的声音，还有omega惊恐的尖叫和闷哼，足够让这群低廉的Alpha血脉喷张！
　　里面正办着正事儿，不可能接电话，他替人接了起来:“喂，孙队长，哥现在正忙着呢，有什么事儿吗？”
　　电话那头的孙队长早就急的上火，张口便骂:“你们现在是不是在老厂房？！”
　　“哈哈哈是啊，刚才孙哥在街上找了个贼漂亮的omega，这会儿正在里面享受呢。”
　　“狗娘养的！你们他妈要不要命了？赶紧让那小子出来！”
　　“这时候怎么出来呀，要不你来一会儿一块儿呗？这么极品的人，现在可难找了，那样估计也是附近的学生没钱没势，怕什么？”
　　刘天边接着电话还边嚷嚷着发牌。
　　“你们他妈都疯了！那他妈是霍盛渊的人！还想活着听哥的话赶紧跑！不到一分钟他们就要到地方了！！”孙队长极力的想要压低声音。
　　刘天疑惑:“他们？”
　　还未等反应过来他们是谁，厂房外突然之间有几声车子行驶进来的声音。
　　压断了几个木头，甚至开的极快，前面的铁门几乎也要被撞破了。
　　砰的一声。
　　吓得这牌桌都被震动起了灰尘。
　　“我靠！”
　　“什么情况？什么人？”不知情的其他几个人赶紧抄起了木奔着车的方向而去:“赶紧滚，要不要命了？知不知道这他妈是谁的地盘？”
　　隔间里面可怕的声音仍在继续，而从车上下来的人……
　　霍盛渊笔挺而阔步的走向前，丝毫没有把迎面走来的小混混放在眼里。
　　“老子和你说话呢，问你谁！”小混混拿着着木棍直接朝他而来，话刚刚说出一半:“啊！”
　　李秘书身手矫健一个鞭腿直接将人放倒，直接按着人的脸扣在地上:“人在哪。”
　　“什么，什么人…啊！”
　　霍盛渊的皮鞋在地上碾磨掉烟头，踩中了混混的手，清脆的咯咯声是骨头断裂的声音。
　　那小混混疼的眼冒金星，还未等他大叫，反应过来一把金属的枪抵在了他的额头。
　　霍盛渊如同地狱而来:“给你三秒，告诉我他在哪个房间。”

39 霍总救下舒宝贝，心都要碎了
　　“问你在哪儿！说！”
　　冰冷的金属枪口直直的抵在了小混混的太阳穴，浑厚有力的嗓音一出，吓得这人当场腿都发抖。
　　巴达的清脆响声叩动了扳机，就连刚才在他身后一起冲过来的小兄弟们也已经被按倒在地。被保镖们打的缩成一团，哀嚎连连。
　　“我说！我说！”这人说话的声音都颤抖起来，木讷僵硬的点着头，几乎被弯折到一种恐怖姿势的手指向二楼的房间。
　　他多哆嗦嗦:“就在第三间…不过……不过……”
　　冲进来这么多人声势这样浩大，他不顾就是一个小混混，从来没有见过这样的场面。
　　更不要说是真枪了，早就已经被吓得尿裤子。
　　霍盛渊起伏波动的胸腔，看见他已经被吓尿的下身，只觉得格外嫌弃。
　　锃亮的皮鞋一脚踹到他的下腹部，将自己手中的枪扔给了李秘书:“处理掉他们，我不想看见这群的人再出现！”
　　“明白。”
　　李秘书干事向来格外麻利，勾了勾手指身后的贴身保镖，就明白了他的意思。
　　拿着麻袋直接朝着他而来，将他的脑袋扣住，那从麻袋当中抽出来细细的麻绳也紧紧的勒着他的喉咙。
　　这小混混在被扣住的时候，其他小混混也被吓得动弹不得，爬都爬不起来。
　　痛苦的哀嚎着将求助的目光投在了刚到不久的孙队长身上:“孙队长，你可要救救我呀！我什么都没干，全都是孙哥让我们干的！”
　　“是是啊，我们还没碰他一个手指头呢！是孙哥在里面一直玩……”
　　孙队长气的红脸:“你们还敢说！”
　　这样的情况，不要是说他了。就算是市长的儿子犯了错，恐怕今天也没人敢来拦着。
　　这霍盛渊表面上看着温柔绅士，额外谦和，做事都有规矩，有礼数。可这不代表他背后的势力真的可以动。
　　老虎未动，不代表山中就会平静，可老虎又真的发怒，那么无论是怎样的野兽都会录入他的虎口。
　　废厂的一楼，几乎已经被痛苦的哀嚎声而回荡着。
　　不出一会儿，刚才还挣扎了几个人，便没了动静，空气变得死一样寂静。
　　李秘书的手脚也格外麻利，示意手下让他们将人抬出去。随后带着几个人紧随着老板的脚步上了楼。
　　右边第三间确实有不一样的声音在传出。
　　虚掩着的铁门，似乎能够见到里面仍在发生着什么，男人猥琐的笑声以及被塞住嘴巴痛苦的哭声。
　　“小美人，我就喜欢你这样有性格的哈哈哈。”真正超的声音还在里面持续着，似乎还伴随着皮带抽打的声音。
　　还有那不知道是床还是木板被撞的吱呀响。
　　霍盛渊顾不得其他，一脚将铁门踹开。
　　巨大的声音。划破了耳膜一般。
　　铁门直接被他一脚踹倒，落在地上，掀起了重重的灰尘，几乎迷的人睁不开眼。
　　“谁他妈的敢坏老子好事！”孙正超单手提着自己的裤子，缓缓的站起来，一脸疑惑的转头。
　　可还不等他站稳脚步，男人一脚落下，直中他的胸口，将人踹得飞老远！
　　等孙振超反应过来的时候，他整个人都已经靠在了墙上:“啊！咳咳…”
　　这个房间里面的陈设也格外破旧，那木板都已经掉落碎屑，地上也满是灰尘。
　　不过看样子这一个工厂早就变成他们根据地很久。
　　地上除了酒瓶还有泡面，空气当中还弥漫着淡淡的血腥味。
　　而现场的情况也不容乐观。
　　霍盛渊看到自己心尖儿上那心心念念的人时，心口几乎一窒…
　　“小淳…”
　　此时此刻的舒淳双脚都已经被绑住，整个人成大字形，被绑在一个木桌上。
　　身上的衣服几乎已经成了碎片，根本挡不住他身体的关键部位，脸早就被打的红肿。因为不肯妥协就连脖颈也被掐到窒息，清楚的能看到上面的红痕。
　　还有他那大腿的地方，唯一剩下的内裤也已经被扒干净，没人知道刚才发生了什么……
　　他身上清楚的有皮带抽打的痕迹，双眼早就哭的看不清人，也被吓得浑然动不了身。
　　嘴巴里被绳子捆住，完全出不了声音，只能呜呜地哭着。
　　“不怕，宝贝，不要怕，我来了…”霍盛渊几乎手脚都有些发麻。
　　对待那群畜生东西，他完全可以下狠手，他面前的舒淳，几乎已经千疮百孔。
　　“呜！呜嗯……”
　　舒淳的情绪格外激动，他几乎无法辨认自己面前的人是谁，受到了极大的惊吓，只要有人靠近他，他便惊恐的挣扎起来。
　　手脚因为挣扎早就被那绑着的绳子磨破了皮，一直在流着血。
　　“是我宝宝，我是霍叔叔！”
　　可是现在的舒淳哪里能够认得出来谁是自己的霍叔叔？
　　那哭的难受，几乎已经要喘不过气。
　　接着而来的李秘书看到这幅情景，连忙将跟过来的保镖挡在了门外:“快！给我拿件衣服。”
　　“是是是！”
　　“你们全在门外等着！”
　　这幅情景估计是不能让更多的人看到。
　　舒淳身上惨不忍睹，几乎满是血迹，还有青紫色的痕。
　　被一脚踹翻的孙正超缓过神来，从地上正慢慢的爬起来，呲牙咧嘴的询问道:“你他妈是什么东西？赶快子好事，知不知道我上头有人？！”
　　“哪个道上的！”
　　孙正超裤子还没有提的完全，他那丑恶的东西还挂在外面。
　　等他爬起来想要靠近霍盛渊的时候，李秘书上去又是一脚将人直接按在脚下。
　　霍盛渊连忙将舒淳手脚上捆绑的绳子解开，将人仔仔细细的抱在怀里，小心翼翼:“宝贝不怕，不怕叔叔来了。”
　　“不怕…”
　　“我…”舒淳估计都已经吓得认不出什么人。
　　他的手上满是血迹，就算被抱在怀里也不老实，一直在哭着，手也一直在地上摸索着什么。
　　“你找什么？”霍盛渊心疼的看着他，然后帮他一起找东西。
　　见到这一幕，他的心几乎都要碎了，都是自己的愚蠢，才让自己的心肝宝贝落到这副田地。
　　本应该被自己捧在手心的小娇花，却因为他差点折了。
　　就算只在舒家，他也绝对不会受到如此大的羞辱！
　　“宝贝，你想找什么？什么东西丢了？叔叔在给你买，好不好？我们先回家。”霍盛渊紧张的想要哄他的话，说出来都有些哽咽。
　　“不……”舒淳连忙摇头。
　　“老板他…”李秘书脚下还踩着孙正超。
　　那孙正超还格外不服，以为这两人是哪里半路杀出来的人:“不就是一个omega，老子玩过的多了，等这个玩爽了，送给你们就行了，赶紧把我放开！”
　　听到他这句话，霍盛渊的眼神腾空而来。锋利的几乎眼神将他杀死。
　　孙振正就连得瑟的语气都被吓得说不出话。
　　“不是大哥有话好好说，我们都是道上混的，给谁都有点儿脸面，人是我在道上捡的，没主我才玩的……”
　　“你他妈还敢说？！”就连李秘书听见都格外刺耳，直接伸手将他的手弯折过来，听见骨头清脆的声音，掰断才算完。
　　那孙正超哪里能想到会有这样的情况，不等他再为自己求情的时候，骨头就已经被掰断了，疼得他几乎眼冒金星，未等大喊出声嘴巴便被塞住了。
　　“怎么找不到…”舒淳身上被披着西装，走一步却也站不稳，又重重地倒在地上。
　　霍盛渊手极眼快的接住他，用外套将他包裹的严实:“丢了什么？我们重新买，我们买一百个，买一千个，一万个，好不好？”
　　他不知道应该要怎么哄面前的人，这一刻只想把它抱走，带他去看医生，心疼的无法呼吸。
　　可是他还没有等舒淳回答他到底缺了什么。
　　只见这小人在地上摸到了什么东西，瞬间变开心了起来，脸上也不哭了，有些难过的笑着。
　　“小淳！”
　　在破旧的窗户中，打进来那样一束阳光。
　　而地上的玻璃酒瓶的碎片在阳光下被映射出七彩的光芒，晃的人眼睛有些睁不开。
　　霍盛渊几乎疯了，一般的想要按住他的手，可还是迟了一步！
　　舒淳已经拿着那碎片割向自己的手腕。等他按住的时候，舒淳已经想要拿那碎片割向自己的喉咙！
　　鲜血瞬间喷涌！
　　“舒淳！你干什么！”霍盛渊的力气格外大，这个时候也顾不得会弄疼他了，赶紧固定住他，不敢让他再动。
　　从手腕中喷射出的血液溅到霍盛渊深色的西装上留下了更深颜色的痕迹，渗透进去。
　　“我…我不干净……不干净……”舒淳在他的怀里一直挣扎着想让这人放开自己:“放开我！”
　　“怎么会不干净呢？宝贝会一直爱你的，你在我眼里突然都是干净的，好不好？我不会在意这些……”
　　他不在意孙正超是否得手，他只在意他的小不点能不能以后在他的怀里……
　　现在他只想让这人活着。
　　“霍叔叔，你放了我吧，我本来就不干净，是你要的我……可是我现在怀孕了！我怀了别人的孩子，我今天还……”
　　今天的这个情况，浑身赤裸，被另一个男人用皮鞭抽打，其他更恐怖的事情霍盛渊不敢想，他也不想让自己的宝贝去想。
　　“小淳，我们去看医生，不要怕，求求你，叔叔求你…不要离开我……”
　　霍盛渊像是一个绝望的赌徒，他按住舒淳给自己划伤一直向外冒着血的伤，朝着外面大喊着:“医生！快来人！”
　　舒淳失血已经过多，唇色变得苍白，他有气无力的靠在霍盛渊的胸口:“霍叔叔，如果有下辈子，我一定干干净净来找你……”

40 保不住孩子也无所谓
　　“紧急手术准备，赶紧疏散这一层的所有人，让腺体科的刘大夫过来！赶紧！”
　　救护车停在了市中心医院的门口，单架推车都没有架好，护士和医生早早的就在这里等待。
　　一路上似乎在于死神争夺时间。
　　舒淳早就昏了过去，浑身都是伤痕累累的，看着格外触目惊心，他手上的伤口仍旧在涓涓不断的流血。
　　甚至已经染红了救护车上的雪白床单。
　　看着是那样的刺目也同时让人惊心。
　　“家属请在外面等候。”主刀医生进去以后，护士将他们拦在外面。
　　“让医生救他，无论如何我都要他活着…”霍盛渊神情紧绷着，心口也在剧烈的颤抖。
　　护士郑重的点了点头，看到男人身上已经被染红的西装，不免也皱了皱眉:“您是患者什么人？这边有基本资料，需要填写一下。”
　　从刚才在救护车上的时候，舒淳身上的信息素便一直溢出，根本不可控。
　　很多omega在濒死的时候都会将自己身体的信息素如同残存的留香一般渗出。
　　“我是他爱人，是他未婚夫，而且他现在可能怀孕了…我需要最大限度保证他身体的健康，其他所有的东西都可以不考虑。”
　　他的潜台词就是包括这个孩子。
　　这么小。他还这么年轻，刚才两个人的机会多的是，就算知道这是自己的亲生骨肉也没有舒淳身体健康来得更重要。
　　如果不是医生拦着，他现在甚至想要在手术床的旁边牵着这人的手陪伴着他每一刻。
　　“怀孕？那他的年纪有些小，我这就进去告诉医生。”
　　正常的omega在刚刚成年或者是分化的时候，身体发育都不足够完全，在20岁以上怀孕才是刚刚好的。
　　可是这上面写着他今年才刚刚成年，甚至还不到20岁的小朋友……
　　无论是谁看见舒淳这副模样恐怕都会忍不住为他揪心起来。
　　这一层本就是特殊的手术楼层，医院当中似乎都能回荡出男人叹息的声音。
　　霍盛渊重重的落在了墙上，发出一声闷响，似乎墙壁都要被他捶碎一般。
　　随着电梯打开，就连医院的院长也听说了这件事，赶紧带着一众医院的主任匆匆赶来。
　　胖院长喘着粗气:“霍总，您提前是和我说一声，我好为您安排呀，这…这什么都没准备好，我带的我们医院最资深的医生！”
　　腺体科的医生在医院当中颇有名气，赶紧进了手术室准备术。
　　“您放心，有我们在这儿，绝对能够让小先生平安无恙，而且这一层都已经全部清员，有人来打搅您的。”
　　霍盛渊沉了沉脸色，没有再说话。
　　院长本来还想奉承几句，可看到男人是这副阴沉的神色，刚要说的话也憋在了喉咙里，有些疑惑的看向他身边的人。
　　就连李秘书也沉着脸，毕竟这不是小事。
　　“人呢。”霍盛渊微微抬眸，盯着眼前的瓷砖，似乎满是杀意。
　　“把人带上来。”李秘书掏出手机。
　　不出半分钟，被打的已经鼻青脸肿的孙正超就被带上了楼。
　　霍盛渊甚至没有让院长和他身边的护士避嫌。
　　“啊哎…哎呦……”孙正超的腿都已经让卸了，架住他的保镖，将他重重的扔在了地上。
　　他的鼻血都滴在了地上的瓷砖划上了几片污渍。
　　“这…”院长倒不是没见过浑身是伤的人。只不过还没有见过被打成这样，还不需要他救的人。
　　“弄脏了王院长的地板，到时候我会给医院重新装修，不介意我在这儿下手狠点吧。”霍盛渊揉了揉手腕，居高临下的看着躺在地上的男人。
　　把孙正超鼻青脸肿，牙都已经被打掉了几颗，肿胀的口腔都已经快要说不出话，支支吾吾的好像还在说着求饶。
　　全然没有刚才在他面前的嘚瑟模样。
　　院长自然知道在这里躺着的是谁，这孙正超仗着自己的哥哥在霍氏有点小关系，也正好在警队当差工作，向来颇为狂妄。
　　之前医院好几个omega都是因为他受了伤，终身都不可逆。
　　可向来都以为他有后台，狂妄自然也没有人敢管，生怕哪天落在自己的头上。
　　可L城这片天，终究他不是说了算的。
　　在霍盛渊的眼里，正如同蚂蚁一般，想要踩死实在是太过轻易。
　　可是如果让他死的那么痛快，反而便宜了他。
　　霍盛渊昂贵的皮鞋踩在他的手骨上，已经被打到骨折的手，从里面甚至都已经扎出森白白的骨碎。
　　他尖叫着，痛苦的想要哀嚎。
　　刚才在那废旧的工厂里霍盛渊哪里有空处理他这种东西。
　　“求求您，求求您放了我吧！我…我再也不敢了……”孙正超被吓得都说不出一句安稳的话。
　　“霍总，他失禁了。”李秘书的视线瞟过他的裤子，看到了，湿漉漉的一片布料，忍不住笑了。
　　“放了你？”霍盛渊从怀里掏出一根香烟，娴熟的点燃，那一股辛辣的感觉，透过自己的喉管，仍然没有半分解恨。
　　他一想到自己放在心肝上的人被这种肮脏的东西碰，就算是碰一碰手指他也不配。
　　“那谁来放过我的人？”他蹲下身，薅住他的头发，强迫孙正超抬起脑袋。
　　孙正超一抬起脑袋，他口中的门牙又掉了一颗，眼睛都已经有些翻白。
　　瞳仁也在放大，仿佛意识都有些迷离。但是疼痛又将他在迷离中抽出身来痛苦不堪。
　　这样的恶人活在这个世界上，那才是给世界添堵，也给别人找糟心。
　　“求您了，我…真的没动他！”孙正超不仅已经被吓得失禁，甚至还嚎啕大哭。
　　他的眼眶骨都已经肿了起来，流吓的眼泪都和血混在一起，努力想咬字清晰:“他挣扎的是不是太过…我甚至都有点按不住他，我刚把他绑好，您…您就来了，而且他还咬了我的耳朵，真的没来得及动他！！”
　　可偏偏是他这番话，不仅没让霍盛渊的心情好半分，反而更加愤怒。
　　正因为舒淳不肯就范，挣扎的太过剧烈，才遭来了更加恶毒的打。
　　孙正超拿出皮带在他的身上抽打，甚至想要将他弄晕！
　　这样的强迫，等到他四肢都已经被绑住，完全再也挣扎不了的时候，想要清醒的羞辱他，这才用皮带竟然抽醒。
　　恶劣的Alpha就喜欢这种强迫别人喜欢看别人留下被迫的泪。
　　那时候的舒淳到底有多么的无助？
　　霍盛渊甚至都不敢想自己，如果真的晚来了几分钟，到底会发生什么事……
　　做也不做，干净与否他都不在乎。
　　他在乎的只有这人能不能安全，能不能健康。能不能开心……
　　“你他妈的…”霍盛渊紧咬着牙，几乎是挤出来的:“真是畜生！”
　　又是几拳下去，似乎仍旧不解恨。
　　孙正超的血沾在他的身上都脏了他的手。
　　“求…我知道错了，求您留我一命……”
　　孙正超正是看到了自己那个当做靠山的哥哥在霍盛渊连个屁都不敢放，便知道面前的这个人绝对不是他能得罪的起的。
　　向来拔扈的小混混，这一次却遇到了真的硬茬，再硬的后台也没有办法翻天。
　　“霍总，需要我带你去处理了吗？”李秘书将湿巾递过去，给他擦手。
　　“不用处理，我记得贺枫家有不少的灰色产业，弄几个人个人轮了他，以后就让他在里头卖，什么时候被玩死了，什么时候算完。”
　　霍盛渊深呼一口气了，抬手让身后的人带他下去:“对了，把他的视频发给他的家属，还有他身边的兄弟们，以后谁要是再敢在这个地界儿做这些事儿，就和他一个下场。”
　　“明白。”
　　无论是什么性别，要是去了边缘赌场当做玩物，死的快，那还算是解脱，最怕的就是想死也死不了。
　　对于孙正超这种人向来以牙还牙，才能最大化的让他体会到什么叫做他喜欢的东西就玩到底。
　　而且Alpha的性别在边缘产业中向来备受欢迎。
　　“不要…不要……”
　　“你不是喜欢刺激，喜欢强迫的，我让你玩个够。”
　　霍盛渊毫无温度的冷笑一声，转过身去。
　　到孙正超被拖走时，哀嚎的声音结束在楼梯间。
　　霍盛渊你的拳头仍旧有无限的怒火，发不出来。
　　因为他气的终究是自己！
　　当初还自己坠入深渊的是他，可是想要将人好好保护，却没有抓住的也是他！
　　霍盛渊从来没有一刻觉得自己是这般没用。甚至他想祈求上苍能够还给他一个健康活泼的宝贝，就算用今天自己的地位，财富去换也无所谓。
　　手术的时间慢如刀割。
　　李秘书也旁边静静的等待，整整三个小时。
　　“霍总，要不然你去休息一下吧，有消息我立刻通知您？”他小心试探的问道。
　　霍盛渊没有回答，只是轻轻地摇了摇头，静静地站在手术室的门口，他想第一时间知道舒淳的消息。
　　“家属在吗？”话音刚落，手术室的门就被打开。
　　小护士拿着一个文件让他签署:“请您签字。”
　　“这是什么…”霍盛渊的心中咯噔一下。
　　他害怕是病危通知。
　　“手术已经完成了，但是需要转到重症监护室，您签字后我们就可以转移病房。”
　　“好，他人怎么样，我能不能现在去看看他，陪着他？”

41 舒崽怀孕，霍叔叔心疼死了
　　“家属请等一下。”主治医生刚换下来了手术服，匆匆在里面走出来。
　　霍盛渊焦急的转头看他，询问道:“医生你好，我是他爱人，现在情况怎么样了？”
　　眼看着护士将病床上的人从手术室当中推了出来。
　　舒淳的脸色苍白的如纸，将来那般容易脸红的面颊，似乎没有了任何生机。
　　尤其是伤痕累累的部位，看起来就让他像是浑身划痕的玻璃，这张脸能够看出昔日的乖巧，却也能看出让人的心疼。
　　他想要追上去，可是被医生牵制住了脚步。
　　主治医生一共有两位，将简单的情况和他阐述。
　　“舒先生确实怀孕了，这是血检报告，已经有一个半月了，前三个月是最不稳定的时候，我很抱歉，已经出现了先兆流产的情况。”
　　“先兆流产是什么意思？”他顿了几秒:“会影响他的健康吗？”
　　“肯定会的。”
　　医生点了点头，脸色也有些无奈:“正常的omega流产的话都会对身体造成不可逆的损伤。何况他今天的皮外伤不少，下腹部受到过击打，生殖腔口里的情况实在是不容乐观，现在虽然已经止血了。可是如果接下来一周内仍然这样流血的话，这个孩子是肯定保不住的，而且舒先生的身体……”
　　看着医生欲言又止的样子，霍盛渊心里面大概有了最坏的打算。
　　“你说，我都接受。”
　　“很可能终身都没有办法再怀孕，而且严重的话还要摘除腺体。”
　　“而且我们看到他这个生殖腔是没有被打开的，也就是说挨了打，但是那个人并没有得逞……”
　　“哦，我知道。”霍盛渊如同失魂落魄一般。
　　他从来都不会去怀疑舒淳的天真和忠诚。
　　就算真的有什么，他也不会在乎这些。
　　舒淳干净与否只有自己最清楚。
　　如果其他人仅仅用肉体的纯洁去断定一个人是否干净的话，那么这些人本身就是不干净的。
　　医生推了推眼镜:“您还是做好准备吧，舒先生的情况…其实不容乐观。”
　　虽然心里面已经做好了准备，可听见这句话的时候，他的脑海当中仍旧是嗡的一声。
　　omega的性别本来就娇弱，正常流产都会让身体承受不住，很可能下半身都会残疾。如果在摘除腺体，那就说明他很可能需要一辈子都住在医院里。
　　永远都不能够再接受标记，在发行期难受的时候，也只能生生的挺过去。
　　这无异于是让人的清醒的时候被凌迟处死。
　　“就没有更好的办法了吗？”
　　“我觉得舒先生的情绪也很不稳定，他现在失血过多，一时半会儿醒不来，身体已经虚透了。”
　　另一个医生实在看不过眼，却也不知道应该插话什么。
　　舒淳的情况，似乎将世界上最糟糕的所有事情都安插在了他的身上。
　　霍盛渊不知道自己到底有多么没用，竟然让世界上最难受的事情都在他心尖儿上的人身上轮了一遍。
　　从那漆黑的阁楼当中走出来，没有任何的安全感。现如今怀着自己的孩子，去又被那种畜生差点玷污。
　　那个时候在被救的工厂里，他到底有多么的无助……
　　舒淳一心求死，似乎什么都不在乎，包括他肚子里的孩子。
　　“霍先生，你放心，我们一定会尽最大的努力保住孩子。”
　　医生见他一直不说话，后面也忍不住攀上了几分寒意，院长之前特意叮嘱过，面前这个人可是大人物，他们轻易惹不得。
　　霍盛渊攥紧了拳，可半晌之后又无奈的摇了摇头。
　　他沉声道:“我最想保住的，是他……”
　　或许在别人眼里，他这样成功优秀的Alpha将来就一定要有后代，也会有美满的家庭。
　　此时此刻，霍盛渊瞬间放弃了要孩子的决定。如果和自己在一起的人不是舒淳，其他的所有事情都会变的毫无意义。
　　“无论用什么方法，我要他活着。”
　　医生面面相觑，话到嘴边，却只能点了点头。
　　几个护士从省外调了血，一遍一遍的出入病房给舒淳输血。
　　也正是因为这一次进医院，霍盛渊这才知道他的血型竟然是特殊血型。
　　RH阴性血。
　　刚才在做手术的时候，及时输血不够，让舒淳陷入了深深的昏迷，根本醒不过来。
　　这么大的事情！
　　他霍盛渊竟然才知道！
　　这种血型几乎是万里挑一，这样珍贵的熊猫血。若是在家里肯定都没有人会舍得让他受伤。
　　可自己却让他……
　　“霍总，外面的媒体知道了这件事情，有不少人都想进来采访，怎么办？”李秘书不想打扰他，可是楼下聚集的人实在是太多。
　　毕竟这样大张旗鼓的在大街上找人，霍盛渊向来低调，这次这样出格，竟然只是为了一个omega。
　　在整个L城也掀起了不少的风浪。
　　在商业街的时候还有人录制了短视频在网上疯传，一起在废旧工厂里出来的时候，他浑身是血。
　　仅凭这几样就足够让网上的所有网友想入非非。
　　向来低调的霍总，这次却为了一个二手货omega大开杀戒。
　　“去找公关安排一下，我现在走不开，过几天我会准备记者招待会，说明和舒淳订婚那一晚在一起的人是我。”
　　“这…”
　　李秘书倒是有些吃惊。
　　他跟在霍总身边多年，知道这个男人虽然向来温文尔雅，可是无奸不商，没有什么东西在他心里比利益更加重要。
　　如果承认了当时那夜私生活混乱的是他，恐怕对外的公司名声也有影响。
　　“去办吧。”霍盛渊声音当中只有几分疲惫。
　　他心里更加的时候会恨自己没有早早的给舒淳一个名分。
　　“而且整理一下材料，我要和舒淳结婚。”他坐在病床旁边，视线一直盯着床上的那个人。
　　李秘书:“那霍董事长那边…”
　　“你的老板是我，还是我爸？”霍盛渊今日本就很没有耐心，他不想再重复一遍。
　　“明白，我今天就可以整了资料，用最快的时间办好手续。”
　　霍家继承人和一个即将残疾的onega结婚，听起来都格外疯狂。
　　让他们这样的豪门世家向来联姻才是最重要的。
　　但是霍盛渊不想顾及那些，他只希望舒淳醒来的时候自己能够给他一个满意的答卷，能够弥补自己的过失……
　　李秘书的能力看来都是有目共睹的。
　　仅仅一天，这两位新人都不用到场，结婚的资料全部准备好，并且在法律上生效。
　　所有的事情都是公开透明的，媒体们也迅速知道了霍盛渊结婚的消息。
　　躺在病床上还没有清醒的omega是他现在的合法伴侣。
　　网上更是格外震惊，甚至热搜挂了两天都没有下。
　　【这个舒淳难不成是什么妖精下凡吗？】
　　【天呐，你们肯定不知道上一次的招标会吧，舒淳差点杀了霍盛渊的前未婚夫，这件事情过去以后竟然杳无音讯了！！谢家也没有追究！】
　　【难不成是给他**啦？我看了照片长得很一般啊。】
　　【我姐姐是在医院工作的，听说这个舒淳差点被人轮啦！现在干不干净都不知道！霍盛渊竟然在这个时候娶了他？】
　　【全天下谁不知道舒淳在订婚宴和陌生男人滚床单呀。】
　　【楼上不要再说了，我知道是什么原因！舒淳怀孕了！！只不过人还没醒！】
　　网上的人向来人肉其他人的方法都格外快速。
　　舒淳怀孕的消息不胫而走，不少人都以为他浪荡不堪，用一个肚子保住了自己的身份。
　　霍盛渊只是先命令公关把这些话题压了下去，现在他没有功夫去对付那些流言蜚语。
　　只要这人醒过来，他要让舒淳所有的委屈都洗干净，给他一个完完整整的名分。
　　＊＊＊
　　整整两天两夜霍盛渊几乎都没有合眼。
　　他的下巴还长出了青色的胡茬，曾经俊郎焕发的容貌似乎有些疲惫。
　　阳光打进病房当中，霍盛渊撑着手臂坐在床边，他的手还紧紧的握住舒淳，十指相扣。
　　不敢离开他半分，想要随时感受着这人的体温。
　　他真的太害怕了舒淳会离开自己。
　　明明这个人就在自己的眼前躺着。可是那种恐惧就如同将他拽入了一个永不见底的深渊，一直向下坠落，没有希望。
　　“宝贝，别离开我…”霍盛渊恍然间被吵醒，他在睡梦中还在呢喃着舒淳的名字。
　　护士轻手轻脚的将门打开，例行来检查体温。
　　这几天各方面的血液调动足够充足。虽然舒淳血型特殊，不过现在也已经好多了。
　　医生说如果按照这样恢复的话，其实很快就能醒过来，只是他手腕上自ꔷ杀的刀疤实在太深，将来可能会留下痕迹。
　　“霍总，要不然你先去休息一下吧？”小护士背对着他，从自己的箱子当中拿出工具，准备给舒淳检查身体。
　　霍盛渊摇了摇头:“不用了，我摸着他今天好像没有那么热了，是不是退烧了？”
　　“舒先生的情况有点特殊，何况到现在怀孕，好不好的我也说不准呀。”
　　正在护士拿着体温计想要给他测量体温的时候。
　　床上的小人却轻微拧了拧眉，在呼吸机下发出了几天来，清醒的声音。
　　如同蝴蝶一般的睫毛在阳光下轻颤了几下。
　　“唔…”

42 误会说开！我才不要当你老婆！
　　“醒了！”护士看见床上的人睁开眼睛，有些激动。
　　毕竟这人已经在床上躺了好几天，生命体征总是跌宕起伏，之前就连医生都没有把握。
　　“小淳…”霍盛渊匆忙的起身。
　　这几天他一直守在病床旁边，就是为了能够让这人醒来的时候，第一眼看见的是自己。
　　“真的退烧了！简直是奇迹啊！”医生将温度计递了过去。
　　前几天他的伤口因为有些发言再加上体质太弱的缘故，身体一直在发烧，而且高烧不退。
　　可是现在他的体温竟然有明显的下降，这是好转的前兆。
　　“身上哪里痛吗？现在就让医生来。”他高兴的有些笨拙，赶紧让身后的人去叫医生。
　　床边按铃被摁响，几个医生赶紧赶来。
　　而床上刚刚清醒的那个人似乎还没有认清发生了什么。
　　舒淳的脸本来就小，被呼吸机罩住半张脸，几乎看不见他做出的任何表情。
　　躺在病床上睁眼并只有苍白的天花板，他尝试想要动动手指，可浑身上下痛的要命。
　　几天几夜的沉沦和迷茫，他本以为自己应该已经死了。
　　“不怕，宝贝，我在这里一直陪着你，好吗？”霍盛渊紧紧的握住他的手。
　　掌心中的炙热能够感受到他的体温，舒淳就算自己的意识还不够清醒。但是他第一眼见到的是霍盛渊，好像便能安心下来。
　　“霍叔叔...”舒淳的嗓子几天没有讲话，格外的沙哑，轻的几乎听不出他的话。
　　“我在。”霍盛渊附身亲吻着他的额头沉声道：“我一直在。”
　　“对不起，是我没有保护好你。”
　　“我...我...”舒淳那双眼中满是委屈，才刚刚醒来，他却难过的要命。
　　医生赶紧进来给他检查身体。
　　监测舒淳的心率机起伏变得有些剧烈，他的情绪格外激动。
　　这才几天下来，他身上的外伤已经有了明显的好转，只是身体还是虚透的。
　　何况现在还是一个怀孕的Omega。要是情绪太激动的话对身体的恢复不利。
　　“霍总，我建议您还是要带着小先生去看看心理医生，他对陌生人有些恐惧，心理问题还是及时干预会比较好。”
　　医生还是说需要他接下来住院一阵子观察情况才好，而且保胎针也是要每天都打。
　　经历过这件事以后，舒淳的心理问题恐怕真的会有问题。
　　霍盛渊可以从全世界任何角落中找到有名的心理医生，只是他一想到过一阵舒淳就要挺着小肚子看病，他便心疼的要命，实在是太辛苦了。
　　要不是因为Omega直接打胎会影响身体下半生的健康，他甚至可以不准备要这个孩子。
　　检查的时候他也一直都在舒淳的身边陪着，只是听结果的时候才略微出去了一小会，
　　从病房的单向玻璃中向里面看去。
　　舒淳面对陌生人的时候，就算对方是护士他也会有些怕的瑟瑟发抖，对方递过来的粥都不敢喝，紧紧的抿着自己的唇瓣不愿意开口。
　　“霍总...”护工有些无奈的看向走进来的霍盛渊：“小先生不肯喝。”
　　“给我吧，你们都出去。”
　　护工点了点头，将手中的清粥递给了他才出门。
　　整个楼层的人都已经被安排出去，为了能够让舒淳静养，这一层里除了护士和医生，其他人都不允许进入。
　　“身上还痛不痛？”霍盛渊放下了自己手中的粥，坐在床边将人轻轻的揽在怀里。
　　舒淳身上的伤太多，但是还在怀孕不能吃止痛药。所以用了麻药少量敷在伤处，在不伤害身体的同时最大程度的减轻他的痛感。
　　“不怎么痛了...”他摇摇头。
　　身上却没有什么力气，整个人几乎都要倒在了霍盛渊的怀里。
　　霍盛渊小心翼翼的抱着他，生怕自己会弄疼他。
　　电视上的新闻几乎没有什么声音。但是这几天的头条基本都被霍氏继承人爆出结婚占满。
　　一个豪门世家唯一的独子却娶了一个平平无奇的Omega。
　　简直就是把那些电视剧中的情节演绎出来一般。
　　舒淳有些不明白，迷茫的看着霍盛渊：“为什么...”
　　他本以为自己只是能够和霍叔叔在一起就已经很好了。
　　但是所谓结婚亦或者想要什么都没有想过。所谓的名分他也不在乎，因为他知道霍盛渊的身份自己是高攀不起的。
　　暂且不说他是舒家的弃子，就算他才是舒家那个备受宠爱的儿子他也是配不上霍盛渊这样的身世背景的。
　　“什么为什么。”
　　霍盛渊轻轻的帮他把有些长的刘海别到了耳后：“对不起啊宝宝，我甚至都没有问过你愿不愿意。”
　　“但是我真的一刻都等不了，我真的想要和你一直在一起，算是给我一个名分，名正言顺照顾你，和你下半生能够携手前行的资格，可以吗？”
　　霍盛渊深深注视着面前的人，双手温柔的捧着他的脸颊：“我不在乎别人怎么说，是我霍盛渊配不上你，也是我亏欠你的，给我一个机会让我去偿还，好吗？”
　　这两句话让舒淳的脑海里只有更加爱发蒙的感觉。
　　“可是...”
　　他从来不知道自己到底哪里好。
　　和面前的这个男人对视的时候心脏只有加速。
　　他甚至怀疑自己是不是这里也受了伤，怎么每次见到霍叔叔就会跳的那么快。
　　“可是什么。”
　　“我差点被那种人..我不知道...”
　　那如同噩梦的经理，他只要一回想起来便惊恐着，身后也有一种莫名不寒而栗的感觉。
　　那一天，他不想被那种男人碰，宁可死也不想被他羞辱。
　　但是打在自己身上的痛感也实在是记忆清晰，忍不住的浑身颤抖着。
　　“而且，我肚子里...，我已经怀孕了，霍叔叔，我不想骗你。”
　　他难以启齿的不仅仅是那天的孙正超，还有自己的曾经，
　　结婚以后，凭借霍盛渊的身份，那天的事情恐怕也会被拿出来当说辞，自己无论有没有，身体在所有人的眼中早就已经不干净了。
　　谁还会在乎这些呢。
　　这样的自己，似乎无论放在哪里都会备受嫌弃，就连他自己都不喜欢。
　　“宝贝，这是我们的孩子。”霍盛渊的手落在他的小腹部：“我一直想要隐瞒，是我的私心，我不想让你恨我。”
　　时间仿佛在这一瞬间的时候停止。
　　霍盛渊从抱着他的姿势转而直面着他，微弯下腰。
　　语气竟然有几分哀求，甚至能够听的出来他藏在其中的害怕一般。
　　他怕自己失去舒淳，但是他也不想再隐瞒下去。
　　不能让舒淳因为自己的错误而难受自责，觉得自己才是不干净的那个人。
　　舒淳反应了半天才喃喃道：“我们的？”
　　“那一夜，是霍叔叔吗...”
　　"是我，我被人下了药，走错了房间。但是第二天因为公司里有紧急的事不得已离开，后来我派人去找过你。但是都没有消息，直到再一次在雨中见到你的时候。"
　　霍盛渊没有半分隐瞒，他希望自己能够坦诚一些，也希望舒淳能够给他一次爱他的机会。
　　舒淳紧捏着自己手中的被角：“所以，您见到我的时候就知道我，所以才把我带回家吗？”
　　好像瞬间一切什么都说的通了。
　　他之前还不明白为什么霍叔叔从来都不在乎他是不是被人标记过还对他那么好。
　　原来是这样....
　　"宝贝，你别哭好不好，对不起，我知道应该早点和你说，但是我怕你恨我..."
　　“难道现在说就不恨你了吗？”舒淳的眼睛有些泛红。
　　就连声音都哽咽起来:“这么久你都不讲…我还以为……”
　　他还以为自己肚子里的这个宝宝是多么可怕的存在。因为不想留下那个讨厌男人的孩子。可是这个生命也确确实实长在自己的肚子里。
　　他舍不得打掉，可又留不下来。
　　这几天他备受煎熬，好像度日如年。
　　眼泪控制不住的流下来，就连他深深的伤口好像也疼起来，可这人压根不会发脾气。
　　气鼓鼓的看着面前的男人憋了半天，只说了一句:“我讨厌你！”
　　「是我的错，对不起」霍盛渊心疼的抱住他，轻轻的吻去他眼角的眼泪:“给我次机会好吗？宝宝，我一定改，我以后不会让任何人讲你，会把事情和所有人都说清楚。”
　　“我也想让你名正言顺的进我家的门。”
　　“你知道这段时间我有多难受吗？”舒淳明明很生气，可拳头落下来却又打不疼。
　　如果早点知道那个人就是霍叔叔，哪里会像这么难受？
　　一直以为自己身上不干净，没想到彻头彻尾自己只被一个人占有过。
　　软乎乎的小手碰到了男人坚ꔷ硬的胸膛，反而他疼的皱了皱眉。
　　“轻点儿，你现在身上受着伤，还怀着宝宝，可不能动气。”霍盛渊当真是急坏了。
　　他不想让自己的小宝贝在因为自己生气，可无论怎么解释，似乎都不能补偿。
　　忍不住他郑重其事的说:“我发誓以后你就是我唯一的老婆，我什么都听你的，好不好？”
　　“谁想当你老婆啦…我才不要。”

43 我说过不会再让你受委屈
　　他被气的有些无奈，但是自己哪里能够舍得真的打霍叔叔。
　　两个人相互对视了半晌。
　　尤其是他看着这个在整个L城中呼风唤雨的男人此刻就守在他的病床前拉着他的小手一下下的在自己的脸上抽了两下。
　　霍盛渊的脸贴在他的手心里，语气似乎还有几分莫名的祈求：“解气吗？”
　　“什么呀。”舒淳有些听不懂似的。
　　“要是还不够解气就继续打，打到你什么时候解气才算结束，好不好？”
　　霍盛渊似乎真的不在乎什么总裁的脸面，只是在乎着他的心情能不能好一些。
　　“你干嘛呀。”
　　霍盛渊温柔的看着他，眼中似乎也只有他一个人。
　　“你现在怀着孕，不能轻易动气，想好好的哄你。”
　　他这话说的格外的认真，也没有半分讨好的意思，只是想要回报着自己曾经犯下的错罢了。
　　病房里只有他们两个人。
　　他有些气鼓鼓道：“您什么时候学会说这样的花言巧语了。”
　　舒淳收回自己的手，他要是真的有那样狠心的感觉就真的好了。
　　他倒是真的想要恨霍叔叔。
　　之前因为那一夜，他备受多少的指责还有辱骂，甚至就连自己心理上也留下了不可磨灭的伤痕。
　　尤其是在遇见了霍盛渊以后，自己每次想到曾经被其他的男人占有过，他的心中都疼的几乎无法呼吸。
　　现如今，他知道那个人竟然就是霍叔叔。
　　舒淳的第一反应并不是恨，反而是一种莫名的放松。
　　似乎在爱与恨之间，他也没有办法抉择。
　　从小是这样的软柿子，现如今还是被霍叔叔拿捏在了手中。
　　“小淳，让我负责。”霍盛渊吻了吻他的手背：“既然你舍不得打我泄愤，就给我个机会，好不好？”
　　“干嘛是我呢。”
　　他霍盛渊想要的人，从这里都能排到外省了。
　　不知道自己的身上到底有什么地方吸引了他，不够漂亮，不够有背景，
　　“必须是你。”
　　霍盛渊的立场从一开始就没有变过。
　　“难道爱一个人就一定要对方有漂亮的容貌，很好的身世吗？小淳，我想告诉你不是这样的，你身上的每一处都是独一无二的，世界上没有人可以取代的存在，要是真的说爱你什么....”
　　在舒淳的注视下，他思考片刻，凑了上去。
　　直接就在舒淳的唇瓣上留下一吻：“就是你这张笨拙的小样子。”
　　“我..我才不笨呢。”他抿着唇笑了笑，转过头去。
　　但是霍盛渊怎么可能让他生气，自己也转过了身去。
　　像是在追着他索吻一样，让舒淳退无可退、
　　“您干嘛呀！”舒淳被他的样子逗笑了。
　　哪里有人为了亲一个人从床底那边追到这边的，未免实在是太荒谬了。
　　“怎么了，你笑什么。”
　　“你这样，哪里像一个总裁呀。”舒淳有些无奈，但是也觉得有趣。
　　“在你的面前就是你的老公而已，其他身份都不重要。”
　　这样的蜜语甜言，让他的心里也有些住不住的翻糖。
　　这几天需要连续在医院里面持续观察。
　　毕竟身体状况是绝对不容忽视的。如果真的出现了什么问题，早点发现，早点治疗总是好的。
　　而且舒淳前几天身体一直不好，身上的淤青疼痛难忍。如果不服麻药的话，甚至连晚上都睡不着，生殖腔也在持续出血，先兆流产的反应很强烈。
　　现在知道他肚子里面是两个人的宝宝，舒淳也担心这个孩子会保不住。
　　毕竟这是生长在他肚子里的小生命，若说起不舍，他一定会最难过。
　　打了好几天的保胎针，舒淳身上的皮肤本就好多地方有了淤青，他的手腕上还有着割腕的疤，能打针的地方本来就不多了。
　　刚打了没两天，手都青的没有办法继续下针了。
　　霍盛渊看在眼里，心里却更加心疼。
　　人人都说他有着富可敌国的财富，通天的权利。可现如今连最简单的，自己心尖上的人被治好都做不到。
　　他怎么可能不生气呢？
　　联系了国外的医生，也调了不少的专业团队过来，那孩子前期如果能保住这前三个月，也算是稳定。
　　这一次的受伤人没事是最重要的。
　　舒淳又在床上躺了整整两个星期才好转过来。
　　这段时间里霍盛渊连公司都没有去，让秘书将所有的办公文案全部都拿到了医院里来。
　　如果是比较着急的事情，他会在病房当中直接处理，其他的一拖再拖，就连几个很重要的合作方都给他放了鸽子。
　　终于在医生检查他身体，好多伤口都差不多以后。才点头同意不用再继续打保胎针了。
　　“霍叔叔，我真的没事了，刚才医生不是检查过了，说可以出院了吗？”舒淳掀开自己的被子，想要下床。
　　霍盛渊干脆放下自己手中正在给他削的苹果，拦住了人:“在医院住着也不耽误什么。”
　　“怎么不耽误呀。”
　　他鼓了鼓嘴:“每天李哥哥都要来好多次呢，公司那么忙，真的不需要管我，这里有护士姐姐什么都挺好的。”
　　他看得出来，公司根本离不开霍盛渊。
　　现如今他刚刚接手家产没有多久，正是稳固自己根基的时候。
　　如果在这个时候出了岔子，不认真工作。
　　在这个媒体说什么都不重要，最重要的是公司里面的人会怎么想？
　　哪有一个公司的老板天天守着自己老婆的。
　　“我守着你有什么错吗？就算是公司的老板也照样要结婚生子，我只有一个老婆。”
　　霍盛渊帮他把脚上的袜子穿好，边说道:“公司那么多人，我一个都记不住，管他呢是我分内的事，在这里也并不会耽误。”
　　“可你是我这辈子唯一的omega，我如果我把你看住了，调养好，那我下半辈子怎么办？”
　　“您说什么呢呀？我说的意思是想让您回去工作的…不回去的话，我就不给你亲亲了！”
　　舒淳从来都没有想过霍叔叔竟然是这样粘人的一个人。
　　好像两个人在一切事情都说开了以后，霍盛渊像是变了一个人，时时刻刻都要看着他。
　　完全没有了曾经的绅士模样，眼中占有欲几乎都要将他淹没。
　　如果不是因为他现在的身体不行，恐怕早就被这人吃的一干二净。
　　霍盛渊的手不知不觉搂住了这人的腰，皮箱顺势向下修着他脖颈之间的味道:“这几天身体好一些，好像身上的香味儿浓了点儿。”
　　“没有吧？”
　　舒淳努力的闻着自己身上的味道，也不知道自己身上到底味道有没有淡一些。
　　怀孕期间是不可以贴贴纸的。
　　可是情绪激动的时候，信息素又会四处乱跑，霍盛渊也只能最多帮他临时标记而已。
　　“真的，”霍盛渊轻轻的咬在了他的脖子上:“实在是太勾人了。”
　　这说着话就要吻上来，舒淳才不想让他得逞呢，笑着往后退。
　　可他的力气完全不是对方的对手，下一秒的时候就被这人按在了身下:“还想往哪儿跑？”
　　他的腰被男人紧紧地箍住，这个动作让他完全没有逃的地方，好像是在……
　　“快放开我呀，不许亲哈哈哈。”
　　李秘书推门而入:“霍总，一楼有……”
　　屋内的笑声似乎没有停止，只是两个人都转头看向他。
　　霍盛渊甚至半晌都没有从舒淳身上起来的意思:“进来之前不知道先敲门吗？”
　　“抱歉霍总。”
　　李秘书的脸色格外尴尬，点了点头重新退出了病房，听话的敲了敲门:“霍总。”
　　把手都已经拧动了。
　　可霍盛渊却说了一句:“不许进。”
　　“霍叔叔！”舒淳的脸早就已经红透了，赶紧推开自己身上的男人:“万一是有急事呢。”
　　李秘书在外面隔了尴尬，进不是，不进也不是。
　　“霍总，我可以进来了吗？”
　　“嗯。”霍盛渊这才慢悠悠的从舒淳身上下去。
　　“什么事。”
　　被人打搅了这个时候他格外不爽，整理好自己的西装看着他。
　　李秘书却一副欲言又止的样子。尤其是目光在舒淳的身上打转了几次:“那个……”
　　“有什么事儿你就说，一会去给小淳办理出院手续，带着医生回老宅。”
　　这里毕竟是医院，好多事情都不方便，自然也没有家里舒服，尤其是这床。
　　你说如果前几个月睡在哪里，最容易奠定他将来为晚期的时候，会不会腰疼。
　　李秘书:“明白。”
　　霍盛渊仔细揉了揉舒淳的小红脸，微微一笑他的可爱:“这点出息，被人看见了就脸红？”
　　“……”舒淳不讲话，默默的躲在他的怀里。
　　“有什么事儿。”
　　“一楼有不少的媒体想要采访您，估计是和谢家断了合作的事引起的，发布会的事，您看……”
　　工作上的事舒淳一向都不明白，可谢家他是知道的。
　　“既然今天左右都要出院，你找人控制一下局面，别伤到小淳是最重要的，其他事情我自有安排。”霍盛渊思索片刻道。
　　李秘书明白了他的意思，点了点头出门办。
　　“叔叔，我……”
　　“小淳，我说过，不会再让你受委屈。”

44 霍总就是偏心护短
　　市衷中心医院的一楼大厅中一早就聚集了很多的媒体。
　　在安保人员重新整理维持秩序后才退到了外面，不影响其他的病人。
　　但是这些媒体向来最喜欢的就是蹲守着一个大新闻。
　　要是能报道上霍盛渊结婚的这件事，这个季度的业绩也就稳定了。
　　“谢家和霍家已经合作那么多年，现在说解约就解约，到底是谁的问题啊？要是今天能把这件事弄清楚也算是不白来一趟。”
　　几个记者蹲守在医院的门口啃着面包。
　　另一个人拿着水喝了一口：“不是有消息说今天霍总他们出院吗？”
　　朝着医院的门口张望了半天：“不知道啊，怎么这么半天都没有消息啊？”
　　“啧，是不是知道我们来了就不敢出来了？”
　　“不会吧，霍盛渊不会那么没种吧。”
　　“听说他现在宠着的那个人不知道用了什么方法，竟然伤了谢家的少爷还能让霍盛渊为了他都不顾毁约的风险。就算是小情人也没有这么宠爱的吧，网上不是一直都传他是商界的老狐狸吗，怎么会因为一个人耽误自己公司的发展。”
　　“有钱人的世界咱们不明白。”
　　正在几个记者捧着饭盒吃的时候，蹲守在前面的人突然喊了一声：“出来了！”
　　这些记者赶紧放下了自己手上的饭盒冲着医院的门口而去。
　　一行人拿着自己手中的采访设备过去。但是很快就被跟在身边的保镖拦在几米之外。
　　医院一楼的大厅里似乎也有人早早就避开了病人，除了他们以外没有什么其他的人员。
　　霍盛渊已经在医院里待了好几周，身上穿着的衣服也不像是平日里那样正经沉闷。
　　简单的衬衫让他有一种周身自带的成熟温柔的底蕴。
　　而男人的身边紧紧搂着的人便是最近所有话题的中心；舒淳。
　　他身上的伤已经好了大半。
　　脸上的淤青仍旧还在，可是却并不耽误什么，早就能在地上随意的走动了。
　　只有霍盛渊不放心他，时时刻刻的都要牵着他的手。
　　就算面对的是全国的媒体他也不肯放开半分钟。
　　而舒淳身上穿的也很简单，只是宽松的卫衣，将他有些消瘦的面颊衬的如同巴掌大一般。
　　就连脸色也仍旧是苍白的，唇色很淡没有什么血色似的。
　　这样的Omega就如同易碎的玻璃，让人看着就格外的心疼。
　　“所有人请保持距离。”李秘书在现场保持着基础的秩序，以防有人冲出来伤到舒淳。
　　但是所有的记者都想要第一个报道的人，拿着麦克风几乎想要提问的时候凑的更近一些。
　　“请问您能解释一下和谢家不再合作的原因吗？”
　　“和您身边的这位舒家的Omega有关系吗？而且您是否知道关于他的一些传闻呢？”
　　“霍先生，请您正面回答一下问题可以吗？”
　　“对于风评不好的伴侣，请问您有什么不一样的看法吗？还是说最近这一阵子关于霍氏的一些传言因都不否认呢。”
　　他作为唯一的继承人，最近因为他的私生活导致公司里面的动荡不小。
　　外界的关注度也日渐攀升，现如今都知道霍家的继承人为了一个没什么好名声的omega几乎已经失了心智一般。
　　更有甚者，作为所谓的「知情人」在网上各种曝光舒淳曾经的风流往事。
　　说他作为一个omega私生活格外混乱，明明是大少爷，却最喜欢和地痞流氓混在一起。就连这次他也已经被那些小流氓轮番上过，早早就不干净了。
　　甚至都能将舒淳从小到大的生活细节说的格外清晰，而用的身份却是舒家的保姆。
　　用这样客观仆人的视角来阐明一个大少爷的清白。
　　如今这个社会只需要一张嘴，一只手就可以让一个人的清白轻而易举的毁在网络之上。
　　而众人更加是墙头草，风一吹就往哪边倒，先入为主的自然也认为舒淳不是什么好东西。
　　而此刻面对着记者们的提问，还有闪光灯。
　　那巨大的白炽光冲着眼睛而来，一瞬又一瞬，舒淳有些紧张的手心一直在出汗。
　　可是男人仅仅握着他的手，又给了他无限的安全感。
　　刚才在电梯当中霍盛渊什么都没有说，只是在他的耳边道了一句——“都交给我。”
　　他不知道自己曾经的过往究竟有多么不堪，还有这一次差点失身。也是令自己蒙羞的。
　　没有三寸不烂之舌，可是只要霍叔叔在这里，他便没什么可怕的。
　　轻微的仰头看见男人锋利的下颌线，而霍盛渊也低头看着他，只是笑了笑，目光柔柔的。
　　他没有阻止李秘书维持秩序，而是选中了一个记者的麦克风拉进距离。
　　“本来想开一个发布会，好好的招待各位。可是既然大家这么渴求想要知道一些事情，那我就在这里简单进行阐明，不过时间不会太久，我的爱人他身体不好，不想让他在这里受到风吹。”
　　霍盛渊的口吻进步官方好像是在认真对待着，没有曾经的严肃，一改往日的命令。
　　记者们也安静下来，拿着笔想要赶紧将他的话记录下来。
　　他道:“首先，我第一件要澄清的事就是舒淳曾经在订婚宴***的对象，不是别人，是我。”
　　“什么？”
　　“男小三吗？？”
　　“不会吧，霍盛渊还用给别人当三？？”
　　“我的天呐！”
　　“大家不用震惊，那天我是遭人暗算，误入房间，没想到给小淳带来这么久的骂名，我很愧疚，也很心疼，不想让这场荒诞的悲剧进行下去。作为他的Alpha这件事全部都是我的过失，和他无关。”
　　舒淳没说什么，心却剧烈的加速，他没有想到霍叔叔竟然会这么直白。
　　以为会有什么公关的稿子，没想到真的只是说实话吗？
　　如果说了实话，霍叔叔将来会不会受到影响呢？
　　“那请问舒先生曾经为什么不解释呢？这是您为了给爱人洗白想出的方法吗？”
　　“是不是因为霍氏最近名声下降？你找着稿子是这样说来挽回他的形象呢。”
　　霍盛渊微微一笑，带着几分莫名的轻蔑:“首先，我完全不需要用这件事情来挽回公司的形象。所谓名声下降，我也不在乎，霍氏不缺这些。如果一个企业只是因为执行人的私生活会被影响的话，那说明这个企业根基本就不够稳固，而我也只是阐明事实，没有任何稿子。”
　　“第二件事，关于谢家，确实带有私人情绪和谢家断绝了合作意向。因为我不想和一个欺负过我爱人的合作方合作，不尊重我的伴侣就等于不尊重我。”
　　这话就连李秘书听着都后背一凉。
　　因为他从来没有想过自家老板竟然会主动承认恋爱脑的事实。
　　记者们虽然有些目瞪口呆，不过还是很不理解。毕竟这两家人已经是社交，就连长辈都是相互认识的，不看僧面，光看佛面也不能轻而易举的制止了合作。
　　“听说当初招标会上舒淳先生主动动手弄伤了谢家的小少爷，您这算是包庇吗？”
　　可是霍盛渊根本不在乎:“他和我在一起是我的荣幸，我不能为他撑腰，那我有什么资格当他的伴侣？”
　　“而且就算是包庇又怎样呢。”
　　“他是我的人，那件事情根本就是谢澜乔自导自演，就算不是他陷害，就算真的是舒淳推的人，有我在，他也有推人资格。”
　　有人可以在他的眼皮子底下动自己的人。
　　只这两项解释清楚明白，其他的事情他不想再管。
　　而在离开的时候，霍盛渊也下了死命令。
　　从今以后，无论有哪家媒体轻易报道舒淳的负面新闻，再抹黑他的形象，霍氏绝对不会轻饶，法律团队随时都可以打官司。
　　就算再是为了流量的媒体也不敢轻而易举的和他们这样的企业硬刚。
　　“大家还有什么想问的吗？”霍盛渊绅士的看着对方哑口无言的记者们。
　　大家面面相觑，心里面都清楚这舒淳这个位置绝对不是一般人能够呆的。
　　他怀中的omega从头至尾都没有说一句话，却被保护的格外好。
　　舒淳只是牵了牵他的衣角:“霍叔叔……”
　　“抱歉了各位，我爱人的身体不好，今天先告辞，有什么事情过两天我会主动召开记者会，大家到时候有什么想问的尽情提问。”
　　于是在众人注视的眼光下，他牵着自己怀里的小美人走向在门口等着的车子。
　　而今天的这场采访也很快被报导在了网上。
　　一些短视频的流露都能够看得出来霍盛渊护妻的模样。
　　坚定不移，从始至终他只认准舒淳一个人。
　　正如他说过的那样，他不想让这人在自己的身边再受任何委屈。
　　如果和一个人在一起却不能给他温暖的港湾，自己又有什么用呢？
　　舒淳从来没有想过霍叔叔不好还给他清白，竟然是这样光明磊落，他不管网上的人信不信，他只知道从此以后有一个男人会把自己的心偏给他。
　　总会有一盏天平倾向自己。再也不会像是曾经那样在雨中淋雨的小孩儿了。

45 保护心爱的宝贝
　　在医院出来的那段采访，不到两个小时就已经登顶了热搜第一的位置。
　　这样明目张胆的偏袒，公然和合作了多年的谢家翻脸，一点也不像霍盛渊的做派。
　　他在商场上的坐拍向来都是进尺有度，算把人逼入了绝境。也会留下那一点点的后路，不会把事做的太绝。
　　可是貌似在舒淳的事情上，便容不得任何人侵犯。只要触碰一点点，他的逆鳞便就是越池，无论是不是世家好友都不可以。
　　订婚宴再到招标会，舒淳所有的身世都被扒的干干净净，经历也摊开在众人面前。
　　而当初辱骂他不检点的那些网友也根本不在乎当初订婚宴上和他一夜..情的男人究竟是谁，仍旧嘴硬的想要嘲讽他随便和男人滚床单的事。
　　【能和霍盛渊睡一觉也算是他八辈子来的福分吧。】
　　【不知道背地里是不是他下的药？这人心机深重，就算解释了也看不出来。】
　　【话不能这么说，霍盛渊在商场上打拼那么多年，看人肯定很准吧。要是真的有问题，他也不可能这么维护。】
　　【对呀，对呀，那些人不会是吃不着葡萄，说葡萄酸吧，眼红诶！看不得别人好是不是？】
　　【这人好像连20岁都没有，哪儿来那么多心机呀？】
　　舒淳的生活向来简单，从学校到家里一直都是三点一线。
　　就算是真的想有心机，可是他也没有时间去学。
　　在回到老宅的路上，舒淳的心彭湃的要命。
　　因为他没有想到霍叔叔会承认的这样大胆。
　　“怎么了？”男人紧握着他的手，感受到他掌心当中有几份潮润。
　　不免有些心疼的把他搂怀:“是不是吓到你了？早知道应该先让你走，不应该让你接触这些东西的。”
　　“不是的…”舒淳看着男人眼中迸发着几分新生的光芒:“我只是没有想到您……”
　　“这些是我欠你的，我不许你对我说谢谢。”
　　霍盛渊就是心疼面前的这个小人，明明向来受委屈的是他。可是这人总是会习惯性的在自己身上找过错。
　　如果不是因为自己给他带来这么多无妄之灾，说不定现在他在学校里面还正快乐着。
　　“你辛苦了，将来肯定还要更辛苦些。如果这个孩子闹你等他出生了，我就好好教训他。”
　　霍盛渊的掌心落在他的小腹之上。
　　现在才两个多月，还看不出什么，舒淳本来就瘦一些，腰围虽然胖了一点点，可几乎摸不出什么差距。
　　医生说在三个月之后才会明显一些，这小东西现在就如同小拳头大，根本还没长全呢。
　　之前舒淳也不明白怀孕到底意味着什么。直到在体检的时候，他看见那电脑上呈现出的影像。
　　还有还未成型胎心，有了几分莫名的节奏。带着他的心也跳的有些激动起来，在肚子里怀的是他和霍叔叔的孩子。
　　“宝宝将来一定会很懂事的…”舒淳抿了抿唇忍不住的笑起来。
　　“如果像你才会懂事。”霍盛渊宠溺的揉了揉他的脸。
　　“叔叔原来不懂事吗？”他有些疑惑的问。
　　“至少不算听话。”霍盛渊轻笑一声。
　　失去如果回到多年前，他确实在父亲眼中也是一个叛逆的少年。
　　当年不肯继承家产，非要自己一手创立品牌，白手起家，以后有了现在的成绩，现如今却也算是成家立业。
　　而且以前的霍盛渊我从来没有想过结婚这件事情会和自己有什么牵连。
　　他从小衣食无忧，不需要考虑任何物质层面的事情，也对于爱情没有任何的向往，这样所有的情愫都是在遇见舒淳以后才开始拥有的。
　　老宅已经重新整修了一番。
　　只留下几个平时信得过的仆人，其他人也全部都已经被遣散。因为他知道舒淳比较认生，不喜欢和陌生人讲话。
　　要是家里人太多，也会给他不一样的压力。
　　霍盛渊平时都是住在市区当中的房子里，可老宅地处更加偏僻一些，环境也更好，也更加安静，适合养身子。
　　无非就是以后上下班的时候稍微奔波了一些，他倒不是很在乎。
　　“霍总，您安排我办的事情已经办好了，这是手续。”李秘书将文件递了过来。
　　王叔正在一楼餐厅里忙活着:“小李要是不忙，一块在这吃吧。”
　　“不了，不了，谢谢王叔。”李秘书客气的点了点头。
　　“没事，今天可以放松些，正好把公司里面的事情都好好汇报一下，明天我再去公司。”
　　听到自家老板都这么说了，他自然也没有再拒绝的道理。
　　毕竟霍总家的厨子那可是五星级的，在外面就算是花多少钱都请不到，李秘书倒是吃过几顿，自然是想承受这份福。
　　“困不困？”霍盛渊抱着怀里面的舒淳问。
　　舒淳摇了摇头，靠在他的胸前，坐在他的身上:“我也不是很饿，但是不想睡觉。”
　　毕竟在医院里，他每天的任务就是吃吃喝喝。
　　快儿就算吃饱了，睡两个礼拜也没有长上几斤肉，可能全都长在肚子上了吧，格外不明显，霍盛渊因为厨子的饭口味不符合他孕期的口味已经开了两个了。
　　王叔还在厨房到餐厅当中来回的忙碌着上菜。
　　李秘书坐在稍微偏远的位置，给他讲述最近公司里面即将要合作的公司。
　　“这个是什么呀？”舒淳的眼睛看在桌面上的一份文件，上面写着自己的名字。
　　“你猜猜？”
　　那文件上很是精致，而且还有标准的文档夹。
　　舒淳见过这个文档夹，这是他初中和高中记录学籍的，怎么会在这里呢？
　　“老板说您这个年纪按理来说是在学校的，很早之前就让我去办理转学的事情。但是碍于你现在身体的缘故，可能暂时需要休学一段时间。”
　　“上学？”
　　“不然你以为我娶你回家，只是为了把你养在这儿当小娇妻吗？”霍盛渊揉了揉他柔嫩的脸颊，爱不释手。
　　爱一个人自然是要精心呵护他的，可更重要的是要让他活的有价值，活的开心。
　　舒淳在初中，高中所有的成绩都是名列前茅，可到大学却只考上了一个平平无奇的本科。
　　高考的时候，他被自己的弟弟换了成绩，去的学校也更加差劲一些。
　　舒淳从小在家里不被重视，所以对知识有一种莫名的渴望，每次想认真学习，可是家里的人从来都不满足他。
　　霍盛渊明白，他并不是只想当一个被人呵护的金丝雀，在这个年纪，在青春当中昂扬，在校园当中快乐才是一个这年纪该有的态度。
　　“本来很早就已经让他去办了，想着让你去上学，等毕业了就到公司里来陪着我工作，可是现在这样我不放心。”他摸了摸舒淳的小腹部:“你只能在我身边待着。”
　　“医生不是说过了三个月就可以嘛…”
　　一听说上学，舒淳眼中似乎都在放光。
　　他仔细地捧着那份记录自己学习的档案袋:“K大！是k大吗？”
　　“你的成绩上这所学校是他们的荣幸。”
　　“霍叔叔，谢谢。”
　　虽然只是一份简单的通知书。可是在他的心里却似乎比千金还要重要。
　　霍盛渊:“傻小孩，和我再也不需要说谢谢。”
　　因为他们在法律上早就已经是一家人了。是除了对方以外最亲近的那个人。
　　“我们约好，如果你真的实在想上学的话，等三个月体检以后身体稳定了。我们再商量好吗？”
　　“嗯！”舒淳高兴的一直在点头，好像就连今天晚上都能吃掉好多的饭菜似的。
　　“既然高兴了，那就乖乖吃饭，好不好？”
　　像是哄小孩儿似的捧着面前的人。
　　舒淳乖乖想要从他的身上下去去吃饭。但是霍盛渊不肯就这么抱着他，一口一口的喂着。
　　肚子里怀着一个小宝贝，自然身体更加金贵，成他的小宝似的捧着。
　　旁边的李秘书都不敢自己夹菜了，捧着一碗大米饭，一个劲儿的往嘴里塞。
　　他哪里敢相信？在公司里从来不苟言笑的总裁，在家里对着一个小孩儿，竟然掏心掏肺成这般模样。
　　要是让那群喜欢总裁的人见了，恐怕都要羡慕嫉妒死了。
　　医生也早早联系好了，每个月只需要去定期复查一下孕检就好。
　　而之前负责那一片区域的官员们也全部被撤换，霍盛渊不允许再有舒淳这样的事情发生。
　　任何人家的omega都是捧在手心当中的宝贝，哪里能轻易的给人糟践。
　　***
　　而公司当中早就传开了霍盛渊结婚的消息。
　　“听说了吗！咱们霍总的事！”
　　“现在谁不知道啊，公司上下早就传开了。就连我家里的人看了娱乐新闻也还说这事儿呢！”
　　“你说那人有什么魔力能让霍总喜欢上？”
　　三楼的茶水间当中，几个秘书围在一起叽叽喳喳的讨论。
　　“今天不是还有项目要做，你们都很闲吗？”财务部的总经理敲敲门，打断了这几个人的嚼舌根。
　　“白家就是个小公司，他那项目没什么难度的。”一个人挥了挥手，看似不放在心上。
　　“那也轮不到你们几个插嘴！不赶紧干活去！”
　　“啧，赶紧走，谁不知道王经理喜欢霍总，当她的面可不能说这些！”

46 帮你解决掉
　　“瞧她这脸色都变了，你还不赶紧小点声？快走快走。”
　　茶水间刚才还叽叽喳喳的热闹这一会儿到清闲了许多。
　　王瑶希踩着恨天高的高跟鞋，一副不服模样的站在原地，手中捏着的咖啡好像都格外用力。
　　“瑶姐，霍总叫咱们财务部一会儿上去开会。”助理赶过来通知她。
　　“知道了。”
　　霍盛渊已经将近两周都待在医院里，没有来到公司了，所有的事物都改成了线上处理。
　　回到公司第一件事情就是核对最近的账目。
　　最近在整个L城中都不算太平，而且和谢家刚刚断了合作，不少的事情都需要重新规划。
　　公司上下知道老板今天会来，一个个手中都忙慌慌的。尤其是财务部再重新整理着报表，搬运着一大摞的文件上楼。
　　“霍总好！”
　　一路上职工们看见霍盛渊都侧身问好。
　　霍盛渊在上楼的时候一直看着手机，家里已经重新安装了新的监控，为了防止自己爱小宝贝。如果再出生意外，他不能及时接收到消息，他甚至还给舒淳直接佩戴了一个手表。
　　能够及时监测的心率，还能打电话，看起来特别像是防止儿童走失的那种电话手表。
　　这个时间，家里的小不点儿还没起床呢。
　　霍盛渊确认不住，随时随地的打开手机，看着他在家里睡觉的样子。
　　不知道这是不是有点类似于养宠物的心思，总是时时刻刻的牵挂着他。
　　一路上和他问好的职工，他都一一点头回应着，看着手机向前走的时候，迎面却撞来一个人。
　　“哎呀，抱歉霍总！我…我不是故意的…”
　　霍盛渊这肩膀被人撞了一下，这个人身上带着的文件全部散了出来。
　　李秘书赶紧蹲下身子帮她收拾:“走路怎么不看着点？”
　　“马上要和霍总开会，我去整理资料了…”王瑶希的声音有些娇，自然地将自己的刘海挽到了耳后。
　　她身穿的工作中一向格外火辣，听下身子剪资料的时候，事业线也宣宾夺主的傲人:“不好意思，耽误霍总了…”
　　“财务部？”霍盛渊皱了皱眉看着她地上一大堆的资料。
　　王瑶希的眼中亮了亮，赶紧抱着文件夹起身，好像想要凑到他的身边去，身上那浓烈的香水味儿似乎都能让人隔着很远都能闻到。
　　“是的，我是财务部的总经理，王瑶希。”
　　“霍总，刚刚这人是最近刚刚升来的。”
　　霍盛渊看了一眼手上的时间:“怪不得从来没见过。”
　　整个集团经理以上的职位，他基本都是眼熟的。毕竟和他都是有工作上的接触，发展的好，更是自己的心腹。
　　财务部更是公司当中重中之重的部门。
　　怪不得他对这位新的经理却没有任何的印象。
　　“什么时候升上来的，原来的经理呢？”
　　霍盛渊觉得没有什么时间再在这和她浪费，撇了一眼，吩咐他将文件拿好，赶紧去会议室。
　　李秘书跟上他的脚步在后面解释到:“和白家的那个案子原来的经理没有拿下，是她拿下来的，一个副总就把她升职了。”
　　“白家。”
　　“对。”
　　竟然又是白家。
　　整个L城一共也没有几家姓白，能和霍氏做生意的也只有那一家，就是舒澜的未婚夫家里。
　　现如今正是他的未婚夫白青臣在公司当家。
　　“我记得原来的财务部经理挺有实力的。”回想半天，自己竟然不知道这么重要的人事任命。
　　“是的，可是不知道为什么当初已经说好的案子，却交给了这位王小姐来做。”
　　正是因为原来的经理谈不下白家的案子。反而是这位曾经的财务助理王瑶希谈了下来，所以升职了。
　　霍盛渊不在乎这些人事变动，他只是更注意，不希望有人德不配位。
　　王瑶希站在原地，眼看着霍总走远，那眼神当中几乎是莫名的爱慕。
　　吩咐着自己身边的助理将文件整理好，赶紧想要到卫生间之内整理自己的样子。
　　可是还没等走到卫生间的时候，电梯反而叮咚的一声响起。
　　从里面正好走出来的男人看见她拦过去:“要去哪儿啊这么急。”
　　“你赶紧放手！”王瑶希慌张的看向自己身边是不是有人生怕他和这男人靠的太近，被人发现。
　　“前几天在我床上的时候可不是这么说的。”
　　“白青臣！我们只是说好了！我陪你一晚上，你让我当上总经理的位置，少拿件事情和我说事儿。”
　　公司当中人多眼杂，要是被人发现他们之间的苟且，恐怕下一秒就要被开除。
　　白青臣吊儿郎当的笑了笑，视线在她丰满的胸脯上转着:“和我在一块儿还能亏了你？”
　　“你和舒家的已经订婚了！这事儿传出去对咱俩都不好！”
　　王瑶希有些紧张，拽着他赶紧到卫生间的一侧，不想被别人看到。
　　可是白青臣的手，此时此刻已经攀上了她的腰:“小美人，我可想你了。”
　　“回家找你未婚夫去，他哥哥那么有能耐都能和霍总在一块，肯定本人也不会差吧，估计很会讨好男人，找我干什么？”
　　“他毕竟是个男的，就算是omega也只是个会生孩子的东西，哪有你身材这么勾人啊。”白青臣埋在她的肩膀当中，笑了笑。
　　白青臣一直都是个花花公子，在没有定婚之前人就不老实。
　　在外面格外喜欢偷腥，之前因为私生活太风流，甚至还被媒体抓到过好多次把柄。
　　职场上这样的权色交易可不止一次两次。
　　“今晚有没有空？”
　　王瑶希白了他一眼:“没空！”
　　“要多少钱我都给你，要不然我再帮你往上升升？”
　　“这是你家呀？这可是霍氏，能跟霍氏合作那是你们家的福气，最多你也就能帮我升上这个经理的位置，别的你也没什么用处了。”
　　王瑶希本就是想走的高一些，想让自己喜欢的人能够看到她。
　　“可以让你当上霍盛渊的秘书。”
　　“凭你？”王瑶希本来对他还有些不耐烦。
　　“身边那个李秘书我能帮你解决掉。”

47 起床啦小懒虫
　　会议都已经准备的差不多，李秘书将所有需要用的文件全部发好。
　　霍盛渊正打着电话:“宝宝，如果觉得累就再睡会。”
　　家里的舒淳刚刚睡醒，摸到自己身边没人，便猜到他去了公司，刚醒过来的omega声音都是软乎乎的。
　　“我不累，他还这么小，哪里会那么折腾人啊？”下意识的摸着自己的肚子，眼睛却还没有睁开。
　　既然霍叔叔不在家，他就可以赖床一会儿。
　　今天倒是出奇，霍叔叔出门竟然没有亲他。
　　“你怎么知道我没有亲你？”霍盛渊轻笑一声，拉低了自己的声线，毕竟他人还在会议室。
　　“我就是觉得…”他打了个哈欠，有些懒洋洋的:“毕竟都没有把我弄醒呀。”
　　这要是放在平时，霍盛渊要是出门都要提前抱着他亲好一会儿，似乎要等自己身上沾满他的味道才愿意出门。
　　只是今天他出门的实在太早，不想把那么晚睡觉的人在折腾醒。
　　心疼自家老婆，反而还让他起了疑心。
　　“看来我家宝贝是能吃疼的，下次或许可以用力。”
　　他向来觉得舒淳娇滴滴的，捧在手心怕弄疼了他。
　　“哪有呀？”他不满意的嘟了嘟嘴，在床上翻了个身。
　　殊不知家里面早就被监控布满，一翻身，他雪白的大腿就暴露在屏幕当中，霍盛渊看的倒是津津有味。
　　好心好意的提醒到:“宝宝在家也记得穿睡裤，我先开会了，晚点打给你。”
　　“哦，好。”
　　舒淳吓得连忙把被子裹在身上，气鼓鼓的看着摄像头的位置。
　　霍叔叔明明告诉他，这摄像头平时都不开着的！
　　就是平时做点其他事岂不是都要被记录下来了吗？！
　　他的脸色莫名其妙的涨红起来格外的羞。
　　家里的什么事情都不需要操心。
　　而且霍叔叔还答应他，只要第三个月的孕检合格，就可以重新回到学校里去，上几个月的学，等生了宝宝以后，就可以光明正大的在学校里上学。
　　现在才刚刚两个月，他身上的运气反应并不算太明显，只是觉得偶尔有些腰酸。
　　而且原来被孙正超弄出来的伤痕，好多地方留了不好看的疤痕，总是需要擦药。
　　现在体质这么弱，肚子里还揣着一个小宝宝，霍盛渊怎么可能放心让他一个人去上学。
　　赖床了没有好一会儿，现在也再也睡不着了，下楼的时候才发现王叔正在准备午餐。
　　平时家里的饭菜一日三餐的供应着，没想到自己叫竟然会赖到中午。如果是在以前的舒家，恐怕过了9点以后不起床都是要挨骂的。
　　“舒先生起来啦？这是刚热的牛奶。”王叔笑盈盈的把东西递给他。
　　“这个打包的是什么呀？”
　　“霍先生不在公司里吃，平时都是送过的。”
　　“送过去？可以跟过去吗？”舒淳眨了眨眼，有些好奇。
　　他还从来没有去过霍叔叔工作的地方，心里莫名有些期待的感觉。
　　王叔却有点犯难，按理来说不能让他出门的，可却耐不住这可怜巴巴的眼睛。

48 找我老公～
　　“这就是你们给我拿出来的报告么？”
　　只听见啪的一声文件，重重的摔倒在了会议室的桌子上。
　　深色的大理石面板似乎都被这一份文件震动了几分。
　　周边坐着的人心情都紧张起来，整个会议室当中都没有人敢出声音，大气都不敢喘，仿佛落地一根针都能够听见。
　　霍氏集团正在进行新一年季度的融资。
　　刚刚招标的一个项目设计报表一直都拿不出合适让他满意的文件。
　　他在医院待了整整两周，公司里面大部分的人都只完成了手头的工作，新的项目一直都没有推展。
　　这就等于给公司里设计组整整两周的时间来设计新的项目。这样长的时间根本就不赶，可是偏偏这两周他们仍旧拿不出任何好的设计。
　　霍盛渊的视线又停留在了务报表新报上来的税款上:“这份账本是谁做的。”
　　是人都能看出这个男人面色当隐隐约约透露着几分火气，在场参加会议的人都将视线转移到了一个角落里。
　　“我！”
　　王瑶希突然被点，眼中似乎绽放起了几分得意的光芒，整个人也站起来:“是我做的！”
　　好像生怕自己做的账本被别人邀了功。
　　“你自己好好看看。”霍盛渊深叹了一口气，揉了揉眉心。
　　王瑶希的高跟鞋踩在地板上哒哒的响，扭动着自己摇曳的身姿取过账本:“霍总，这有什么不妥吗？我都是按照前一任经理教我那么做的。”
　　“最后一笔白家的项目为什么会支出那么多，白家的案子反正就是小案子，根本就不值一提，在这里竟然有整整5000万的支出。”
　　要不是因为白家和自己家父辈有些关联，他压根儿都不会考虑和这样的人合作。
　　白家这几年做的都是几百万的小生意。就算和霍氏合作最多的支出也不过一千万。
　　这中间的差距可不是一星半点儿。
　　或许没有想过他会在这么多人的面前问出能够如此大纰漏的话，王瑶希紧张的咽了咽口水:“因为我觉得…白家这个项目回报率很高，所以就多批了一些款项。”
　　“作为新任财务部经理，哪里来这么大的权利？”
　　霍盛渊眯了眯眼，目光凌厉的扫过来，声音沉沉:“未免太高估自己了。”
　　虽然从不插手人事任命，可是对于不满的人，他作为公司的总裁，自然是有权利随便开除。
　　“上一任经理是因为什么事情离岗。”他点了点桌子，看似随口的问道。
　　李秘书在旁边解释:“就是因为项目没过关，业绩没有达标。”
　　“业绩没达标的人可以留下，但是我这绝不允许有偷鸡摸狗的人，把她换了，我不想再见到这个人，出现在董事会里。”
　　话音一落，他招了招手命令让王瑶希出去。
　　“不是。霍总…我能到今天的这个位置，全都是我自己一个人努力到的，我的业绩明明已经达标了，为什么要撤职我？”她惊讶的反驳着。
　　因为在她短浅的视线当中，以为爬到这个位置就能够和总裁更加接近。
　　可却不想在别人眼中，她甚至叫什么做什么别人都不知道。
　　总有那么一些人期待着在办公室当中能够和老板有一场办公室恋情，可殊不知在他们的眼中只有利益。
　　如果不能够给自己带来利益的人，在他们眼中和废物没有半分区别。
　　“霍氏不养闲人。”霍盛渊懒得和这人较劲:“还有，公司里不让这样穿着，希望你能懂点礼数。”
　　再怎么样他也不是瞎子，人已经不是第一次在他眼前晃悠。
　　只要稍稍弯腰就能够看到她胸前的风光。
　　王瑶希还以为在这场会上能够有出色的表现，甚至手里的报告都没来得及说，脸色已经青一阵白一阵的了。
　　大庭广众之下就这样直接被赶出了会议室。
　　不少人在暗中窃窃私语。
　　这王瑶希背景虽然不算多么强大。可是在公司里却是数一数二的美人，追她的人不少，凭借出色的外貌，还有舍得出去的精神，升职格外快。
　　可她已经不止一次在众人面前说着将来一定要嫁入豪门，谁不知道她的目标就是坐在最上面的霍盛渊。
　　还不等人家记住她的名字，却直接将她赶了出去。
　　本来还站在原地发愣了好久。直到保镖走进来请她出去的时候，她将自己衬衫上的纽扣新系好，一脸不服的转身出门。
　　霍盛渊在公司里只看能力长什么样子，身材如何都不关他的事，像这样心思不纯的人，也不适合在他身边工作。
　　暗地里他吩咐李秘书:“找个理由把她打发了。”
　　***
　　舒淳平时很少出门，在车里看着窗外的景色，不免有些好奇。
　　很多路口都格外繁华，看着街边的小店，烟火气十足。
　　小时候他自己也幻想着能够开一个花店，自己当老板，每天都可以接送不同的人，又或者可以跳舞到国际的舞台，让霍叔叔看到不一样的自己。
　　王叔每次都是将饭放在楼下的前台就好，李秘书过一会儿会自己来取。
　　但是舒淳第一次来公司，很想把饭送上去。而且想要看看霍叔叔平时工作的时候是什么样子。
　　整个公司位于市中心的地方，寸土寸金不说，整个大厦都是单向玻璃建造而成，从外面看是深蓝一片，折射着外面所有的颜色和光彩。
　　从下而上的看过去，高大而又具备着格外的压迫感。
　　“那您有什么事情给我打电话。”王叔有一些不放心，他想要把人送上楼。
　　“我都这么大了，还会不认识路嘛？”舒淳温柔的笑了笑。
　　他不想麻烦别人，最重要的是主要学会一些自己能干的事情吧。
　　如果去哪里都需要身边有人的话，那他曾经长大的那18年自己岂不是一直一个人也没见怎么样。
　　霍叔叔把他看的实在太娇弱，像是温室当中的花朵，舒淳却一心想要自由，不想看起来那么易碎。
　　王叔将饭盒交给他，告诉他指定的楼层。
　　一楼的保安看见王叔来了，二话不说就开了闸门。
　　整个一楼的大厅都很明亮，全地贴的都是亮面的大理石地板，好像鞋子踩在上面都会有哒哒的响声。
　　来往的人们都是职场的精英，这是多少人都想挤进来的大厦，每个人脸上都带着几分匆忙却又格外充实。
　　舒淳拿着刚才王叔给他的卡刷开了1楼的闸门，似乎即将到了午饭的时候，不少人都进进出出的。
　　整个大厅里来往倒算是热闹，可是却没有人相互说话似的。
　　“你找谁呀？”
　　前台的人看见他愣了一下，好像，似乎在哪里见过这个人。
　　舒淳个子不高，他的小手扒在前台上，自己的饭盒放在了桌面:“姐姐你好，我找人”
　　“我知道你是找人的，那你找谁呢？”
　　前台的小姐姐看到他有些肉嘟嘟的小脸儿，心不免软了下来，温柔的问:“给家里人送吃的吗？”
　　“对呀，马上就要到午饭时间了——”
　　“现在的孩子还挺知道孝顺父母的。”她笑着把电脑打开，准备登记一下外来人员:“知道自己找的人在多少层吗？”
　　“知道的，在62层。”舒淳把自己手里的卡片递过去:“这个是刚才王叔让我交给您的。”
　　“六十二…”
　　前台的人似乎还没有转过这个弯儿来，因为62层是会议室和总裁办公室。
　　今天楼上在开董事会到现在都没有结束，她下意识的以为这小孩是给其他人送饭的呢。
　　“抱歉啊，小朋友。”她耐心的哄着:“62层，今天在开会，不过到现在会议还没有终止，你要不然在那儿坐着等一会儿？可能一会儿人就下来了，这层不是随便都能去的。”
　　如果是其他楼层登记之后就可以让他上楼，是62层有总裁。要是让发现自己随便送人上楼的话，恐怕会被开除的。
　　“忙到现在吗？”
　　舒淳还没有步入职场工作过，自然不知道有多忙。
　　可是霍叔叔从早上不到九点就走了，一直到现在，难不成还在忙？
　　前台小姐姐看到他格外天真的样子，不免笑起来:“是啊，爸爸妈妈工作不容易吧？”
　　“嗯…”舒淳拧了拧眉，没有听懂这个姐姐在讲什么:“我不是来找爸妈的。”
　　“不是找爸妈，那你是找谁呀？”
　　因为她看着舒淳对这张脸格外有迷惑性，左右也不过刚成年的模样。
　　再加上好像格外眼熟，难不成高中生都长着这样一张娃娃脸吗？好像在哪儿看过似的，格外有亲切感。
　　不可能是同学在这工作吧？年纪未免也实在太小了些。
　　舒淳有些不好意思开口:“我的Alpha在这……”
　　实在叫不出老公两个字，犹豫了半天，只能用这个代称。zuill
　　“啊？你才多大呀？”小姐姐忍不住笑起来，顺手拿起了舒淳刚才递过来的卡片，还以为是谁的家属工作证。
　　可拿在手里却傻了眼:“这…”
　　“你是？”
　　这张卡片上是纯黑色的的底面，上面只刻印着三个大字，霍盛渊。

49 小朋友被拐走了
　　纯黑色的底面上是用金色的纹路手绘制定的签名。
　　这张卡不仅仅是作为一个前台会认识，只要是霍氏的一个员工便会清楚。
　　因为这张通行卡只有一张。
　　“你..你是...”前台的小姐姐惊讶的看着面前的小朋友。
　　这张可爱的娃娃脸分明把自己未成年的样子写在了脸上，舒淳自己还没有意识到这张卡的特性，手心扒在前柜台的桌子上，礼貌的问：“姐姐，我要在这里等一会嘛？他什么时候不忙了可以告诉我嘛？”
　　就连询问的声音都是这样软乎乎的可爱。
　　前台这才想起来这人是谁，怪不得自己看着竟然会这么的眼熟。
　　这不就是霍总在新闻上一直火着的绯闻对象吗！！
　　以前都是在新闻上看，哪里见过真人，就记得是一个长相漂亮的Omega，偶尔还会和自己的闺蜜吐槽两句说话，哪里能想到今天竟然碰上直接上门找人的！
　　之前在公司里，好多人还在猜测霍总是不是只是玩弄一个年轻的学生而已。
　　但是现在舒淳的手里竟然有能直接通行霍氏所有地方的卡，说明身份绝对不简单！
　　也绝对不像是网上说的那样。
　　“姐姐？”舒淳看她半天都没有讲话，有些疑惑的再问了一遍。
　　他还以为是自己在这里再三的询问同样的问题是不是打扰了这个姐姐的工作，有些心虚。说话都是软乎乎的，要不是仔细听都听不到。
　　很少出门的弊端就是这样，不敢接触陌生人。
　　可是来都来了，现在要是回去，霍叔叔中午肯定会饿肚子的。
　　"那个，您是舒先生吗？"
　　“嗯，我姓舒。”他礼貌性的点头，笑盈盈的。
　　“您在这里等我一下，我马上去找李秘书。”
　　楼上在谈董事会，但是总裁夫人亲自来了这也不是什么小事，她匆匆忙忙的赶紧上楼：“Linda，你赶紧过来替我一会，我上去一下。”
　　“啊？”刚吃完饭来替班的Linda见她忙慌慌的还疑惑着：“什么事急慌慌的。”
　　一转头却在前台看见了娱乐新闻的正主，手里的草莓差点没拿住。
　　舒淳捧着自己的小饭盒，懵懵懂懂的站在原地。
　　电梯叮咚一声打开，王瑶希正因为被赶出董事会气愤。
　　迎面撞上来的便是上楼的前台：“你瞎了吗？着急去投胎啊！”
　　“瑶希姐？我..我正赶着上楼找霍总呢，董事会已经结束了吗？怎么打总裁的内线没有人接呀？”
　　“我..”王瑶希的脸上有些挂不住。
　　她总不可能说自己是因为穿的太少，让总裁看着心烦被赶出来的吧？
　　沉定了一口气道：“没，我..我就是提前下来而已。毕竟已经到了午休的时间，这点权利还是有的。”
　　董事会哪里是一般人说走就能走的。就算是霍氏的老功臣恐怕也没有这个权利。
　　前台听她这样一说，眼里倒是有几分敬佩的意思。
　　谁不知道这王经理喜欢霍总。
　　“瑶希姐，那我现在上去会不会太打扰了？”
　　“什么事这么着急。”她撩开自己的刘海，转移了话题。
　　“舒淳来了！”
　　“舒淳？”
　　她对这个名字似乎有些陌生，可是转念想了想好像在哪里听过——“是哪个…”
　　“就是啊！就是霍总之前结婚的那个！就在前台那特意过来送饭的，我给楼上打电话没人接，赶紧要上楼告诉一声，不过楼上一直在开董事会，我哪里敢轻易上去打扰，要不然您帮我去说一声？”
　　前台自己心里也没有底。
　　王瑶希尴尬的笑了笑——“我算什么呀？我董事会还没结束呢，你先上去等着吧，说不定一会儿就有人出来了。”
　　眼看着这个前台匆匆忙忙的进了电梯里，王瑶希整理了下自己的头发，拿出手机拨通了一个电话——“你还在霍氏么。”
　　“当然。”对方吊儿郎当的声音就是白青臣。
　　白青臣今天来就是等着和霍氏谈合作的。只不过凭借他家的股份，根本没有办法参加董事会，现在正在楼上的会客厅里等着。
　　“不就是让我陪你再睡一次，只要你帮我解决一个事儿，今天就可以。”
　　“什么事啊？能让小美人和我开口？”
　　“你先下来，把车开到车库去。”
　　“ok，那我在车库等你。”白青臣笑了一声，口吻格外挑衅似的。
　　对方只不过是一个花花公子。如果想要坐上总裁夫人的位置，首先就要把占着位置的人给消灭掉。
　　王瑶希眼中闪烁过一阵精光，眼看着电梯一点点上去。
　　想要到六十多层，估计还有几分钟。
　　她深吸了一口气，踩着高跟鞋一步一步向大厅走去。
　　替班的前台linda拿了不少的小蛋糕:“您吃点东西。”
　　“谢谢姐姐，我现在不饿。”舒淳柔顺的笑了笑，眼眸当中似乎藏着小月亮。
　　他这样有礼貌，长相也格外乖巧，谈吐中就能够看出他的教养是怎样的优越。
　　而linda的脑子里却全是网络上的那些污言秽语。
　　尤其是疑惑的看了看面前的小朋友，这才知道网络上的语言有多么伤人。
　　长相这样可爱的乖巧小娃娃，和网络上说着他没教养，朝三暮四，还喜欢出轨的人设相差也实在是太遥远了些，简直是八竿子打不着，只要见过他真人，好像就距离那些形容词实在是不沾边。
　　舒淳眼巴巴的瞧着小蛋糕，推拒了几次，手里却还是被这个姐姐塞进了一块:“谢谢——”
　　“今天您是过来给霍总送饭的吗？”
　　“是呀——”
　　“平时的话肯定先带你上楼了。但是今天开董事会，楼上都是一些股东，是不让生人随便靠近的。”她解释道。
　　“没事的，没事的，我只是过来送东西，送完我就走，都可以不用见霍叔叔的。”舒淳摸着带来的饭盒边缘，生怕这饭凉了，紧紧的窝在自己的怀里。
　　Linda也不敢再说什么，只是在不经意的时候多打量着面前的人，拿着手机一直在群里面发送着什么。
　　现在正是午休的时间，公司里面来往的人流量非常大。
　　进进出出的人也很多，给舒淳搬了椅子他也不好意思坐。
　　毕竟大厅里来来往往的人那么多，自己坐在这儿算怎么回事呀。要是让别人知道了，恐怕又要说他，舒淳早就知道网络上的那群人喜欢捕风捉影，干脆就低调一些，不愿意做一些节外生枝的事。
　　“你就是舒先生？”一声清脆的女人声音从他的后背传来。
　　“嗯？”舒淳应声回头。
　　只见一个大波浪的女人，穿着也格外妩媚。尤其是胸前那么风光，让人下意识的望过去。
　　舒淳看着她穿的这副模样，耳根瞬间就红起来，连忙把头低下去:“是的……”
　　“瑶希姐，您怎么亲自下来了？”
　　这可是财务部的总经理，董事会都可以入座参加的那种人。
　　谁不知道她在几个月之内连续生了好几个职位，直接坐上了总经理的位置。无论使用了什么手段，多多少少还是有些实力在的，就算没有实力，肯定也是有后台，这些人也是不敢惹的，公司里对她向来都是格外礼貌。
　　“霍总现在还在忙，我财务部的事情已经弄好了，他让我先下来把小先生安顿好，开他开完会。”
　　“是这样啊。”琳达格外放心:“那您快跟着上去吧。”
　　舒淳起身，还是不敢直视着这个姐姐:“姐姐好。”
　　不知道为什么这个人的身上有一种格外的压迫感，让他感到很不舒服。
　　王瑶希上下打量着这个人。
　　从头到脚竟然都不是名牌，身上的衣服似乎也没有标签。不过这质量看着倒是和霍盛渊的身上的衬衫是一个材质的。
　　无论是样貌亦或者是身材，王瑶希作为一个女性omega都是遥遥领先在他身上。
　　看着自己输给这样一个乳臭未干的小屁孩儿，心里怎么可能会服呢。
　　“你好。”她镇定了下心思:“既然如此先和我走吧。”
　　舒淳想都没想就跟在她的身后:“好的——”
　　毕竟这里是公司。里面也都是霍叔叔的员工，怎么可能有坏人。
　　虽然这个姐姐的眼神看起来有些犀利，舒淳有些害怕，可还是没有设下什么防备。
　　下楼的人逐渐少了起来，午餐的高峰期一过，楼道里其实也就空荡了。
　　等待电梯不到两分钟，来的很快。
　　可是进到电梯里的时候，王瑶希按下的按钮竟然是负二层。
　　“姐姐，我们不上楼找霍叔叔吗？”
　　“霍总说了，他一会儿开完会直接带你回去，让我先把你送到车上。”
　　“啊？”舒淳偏头看着电梯当中的广告:“可是门口还有王叔的司机呀。”
　　“是王叔送你来的吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“你倒是有本事，年纪轻轻的就能和霍总在一起。”她冷哼一声，修长的指甲按在了自己手臂上的皮肉里。
　　电梯到达负二层的时候缓缓打开，里面没有什么车，空空荡荡的，空气中弥漫着一种灰尘的味道。
　　在这样的天气里，这地下的楼层透着几分阴冷。
　　就连女人的高跟鞋声音也变得滴答滴答的刺耳。

50 差点被拐走
　　“姐姐，真的是往这边走吗？”舒淳紧紧的捧着自己手中的盒饭，心中也升腾着一股莫名的寒冷之意。
　　“当然啦，难不成我还能骗你吗？”
　　她没有什么好气，见舒淳的步伐都有些犹犹豫豫的，伸手牵着他，立刻往前走。
　　在地下库的尽头中，白青臣的车早就已经停好。
　　跑车闪烁了下，王瑶希朝着他的那个方向走去。
　　只是地下车库当中实在是过于空旷，声音被放大后只会然后心底更加没有底。
　　“怎么还带个人来？”白青臣有些不满的看向她。
　　王瑶希将车门打开:“先上车吧。”
　　“怎么…”舒淳愣了愣神。
　　因为在车上的人格外眼熟，再怎么样也不可能不认识自己的前未婚夫吧？
　　四目相对的时候，白青臣好像倒吸了一口气，紧紧的压抑着愤怒:“你带他来干什么？！”
　　或许是出于莫名其妙的信任，舒淳只觉得有些奇怪，却仍旧老老实实的上了车。
　　他和白青臣其实并不熟。
　　以前在学校的时候，两个人也只是打过照面，就连后来订婚也只是家里人的安排。两个人当中却没有什么深厚的感情基础。
　　白青臣对他这样本本分分，还带着几分天真的保守派omega一点儿兴趣都没有，在商场上见多了花样儿多的人，清蔬菜可满足不了他的胃口。
　　可是没想到再见竟然是此时此刻的情况。
　　难道这人是霍叔叔请来的司机吗？
　　舒淳老老实实地坐进了跑车里，手里还拿着盒饭，时不时的打开感受一下里面的温度是否凉了。
　　车门关上的时候极其隔音，都听不见外面在说什么。
　　白青臣砰的一声，将车门关上！
　　“你是不是疯了？知不知道这个人是谁？”
　　“不就是想和我睡觉吗？把他解决了有那么难吗？”王瑶希修长的指甲在他的胸口上画圈圈。
　　“我他妈是想和你睡觉，但老子也不想死。”不屑的口吻当中带着对面前这个女人极其的轻蔑:“你以为你是什么人呐？都能被我玩过的二手货，你觉得霍盛渊还能再要你？异想天开死了。”
　　“我让你把他带走，就是带走，哪儿那么多话！”
　　王瑶希的脸上有些挂不住，双手交叉抱在胸前:“你堂堂白家的大少爷，难道这么点事儿都办不吗？谁不知道你暗地里曾经做过掉过多少人。”
　　“那哪里能一样？！”
　　“随便把他绑了，找几个人把他撕票，到荒郊野外去，就说不知道被谁弄了不就得了吗？”
　　“以为这是菜市场买菜吗？”
　　普通人和舒淳的差距简直是十万八千里。
　　且不说圈子里的人都知道上一次舒淳受伤到底是因为什么，就凭伤害舒淳的那个人下场是什么样子？那可都是有目共睹的。
　　听说那个孙正超已经被玩儿的快要死了，已经到了咬舌自尽都不能做到的情况，嘴里面一直都塞着进食管儿，含着口球，合都合不上。
　　最后都是被活生生玩死的。
　　尤其现在还是在霍家的地界上，白青臣像是看傻子一样，看着面前的女人:“我看你是压根没长脑子，都长胸上了是吧？”
　　“你到底干不干！”王瑶希很浅的目光当中，不认为面前的这个男人会拒绝自己。
　　凭借她的身材和外貌曾经在学校和工作当中都斩杀了不少人，向来所有人对她都是有求必应的。
　　车里的舒淳完全听不见两个人到底说什么，只是觉得两个人好像在外面吵架。
　　白青臣被她气的一直抓着头。
　　毕竟现在这人已经在自己的车里了，如果被人发现应该怎么解释？
　　难不成就说舒淳适合自己，余情未了上来叙旧的？还是说自己想睡个女人，没想到这人想让怂恿他绑架？
　　无论是哪一条，似乎对于自己来说都是死路。
　　这可是一个烫手山芋，白青臣虽然是一个色胚。可对于活命两个字来说还是格外敏感的。
　　他只是单纯的好色，却又不是傻子，是只为了睡一个女人，把自己的命都豁出去，那才是疯了。
　　白青臣气的在她的脸上戳了戳:“你可长点脑子吧，你算什么东西和他比？”
　　“论身材，论样貌，我哪点不比他好？再说我正经也是个研究生，我要是没有记错的话，他好像才是个高中学历。”
　　“就算是高中学历也把霍盛渊迷的找不着北。”
　　两个人在车外吵了半天，现在要是把他重新送上楼，那刚才的事情就也暴露了。
　　白青臣就算想要为自己着想去解释，他也没有办法。
　　思来想去，倒不如把人带到公司大门口放着，随便他爱去哪儿去哪儿。
　　“不行，你不能把他带走！必须把他给我解决了，不然一会儿我就上楼说是你指使我我绑架他。”
　　“有毛病。”
　　白青臣对她翻了个白眼，一把推开了人，干脆连着车都不想要了，直接都扔给她:“赶紧去精神病院看看吧，晚了我都怕拯救不及时。”
　　“你去哪儿啊？不许走！”王瑶希不肯放弃的追上去。
　　毕竟自己手上没什么实权，而且也没有计划绑人，也就是头脑一热的事情。
　　现在人要是走了，自己在这儿的一切不就被发现了吗？
　　两个人正在推搡的时候，不常有人走动的地下车库里的电梯却又动了起来。
　　眼看着电梯到了楼下。
　　还不等两个人继续争辩呢，从电梯当中便涌出了一大帮的黑衣人。
　　全部都是大厦当中的保镖，两个电梯还有安全通道几乎是同时被打开的。
　　这场面像极了警匪片当中捉拿犯人的形象，白青臣两个人站在原地，等回过神的时候已经被扣下了。
　　保镖一脚踹在了他的膝盖内扣中，将人死死的按在地上。
　　“啊！”
　　“霍总，这事可和我没关系啊！我就是以为他要和我开房，让我下楼在这等着，我没有绑舒淳。”他心慌的赶紧解释，怕不等自己开口就已经被送出去活剐。
　　王瑶希虽然穿着性感，可是在保镖的眼中仍旧只是一个普通人，都被扣在地上，人一用力她就疼的哎呦哎呦叫。
　　刚才前台上楼之后，李秘书正好就在外面给霍盛渊冲咖啡，知道舒淳来了，下楼却没有找到人影。
　　代替前台值班的linda却说是王瑶希把人带走了。
　　在霍氏大厦当中竟然还敢这样猖狂，这和在太岁爷头上动土有什么两样？
　　不到三分钟的时间，监控就被调查出来两个人在电梯当中去了哪一层。精确到秒都知道。
　　根本就没有车从大厦当中开出去的痕迹，锁定地下二层的车库太过轻易。如果这两个人真的带着舒淳离开，恐怕会活不过今天。
　　“和我没关系！我发现他犯傻，我就想赶紧走，全是她的问题！”白青臣想要赶紧撇清这人和自己的关系。
　　生怕下一秒拖累了自己。
　　霍盛渊懒得听他的解释，沉声问:“哪一辆是你的车。”
　　“后面。”
　　“看好他们，你去办吧。”霍盛渊嘱咐了下身后的李秘书，赶紧向车的方向走去。
　　这一层大多停着的，都是公司里面的客户或者是上层管理人员的车，所以平时比较空荡。
　　一眼便看见了在白色跑车后排还有些打盹儿的小人。
　　霍盛渊人都已经走近了，俯身在车窗看了看里面的情形。
　　车里面的舒淳似乎都没有发现外面究竟发生了什么，只是专心致志的摆弄自己手中的饭盒。
　　咚咚两声车窗被敲响的时候才缓过神来。
　　看到车窗外的人是霍盛渊，小omega的脸上瞬间扬起了笑:“霍叔叔！”
　　“怎么自己一个人在这儿呢？”
　　霍盛渊无奈的叹了一声:“来这儿也不知道提前和我讲一声。”
　　“我这不是想给你个惊喜嘛。”舒淳有些傻气的笑了笑。
　　赶紧从车后排当中走出来，软乎乎的小人直接扑进了他的怀里。
　　霍盛渊揉了揉他的肩膀:“你现在身子金贵，怎么能乱走的？要是出了什么事怎么办？”
　　“能出什么事呀？霍叔叔会一直保护我。”
　　大约是因为在孕期的缘故，也可能是终于养熟了一些，说话变得也有些分寸起来，甜蜜蜜的。
　　“我们什么时候走呀？今天不忙了吗？”
　　霍盛渊的身材高大，挡住了舒淳的视线，看不见在他身后不远处已经被扣下的那两个人。
　　“你为什么在这儿等着我？”
　　“刚才那个姐姐说，你让她带我过来的呀。”舒淳甚至到现在都没有半分怀疑。
　　有的时候他都想这人到底是假天真还是真的傻。
　　都已经骗到头上了，就差帮人家数钱了，还在这里确信不疑。
　　霍盛渊但是无可奈何地揉了揉他的脑袋:“怎么能这么傻，马上就要被别人拐走了，心还这么大？”
　　“也是霍叔叔拐的。”
　　“没有一点防范心可不好。”霍盛渊干脆不准备让他知道。
　　毕竟他肚子里还怀着宝宝，轻而易举不能动气。要是知道自己刚才真的被拐，恐怕又要害怕了。
　　“行了，今天先不工作了，陪你回家。”霍盛渊背手招了招，让李秘书把那两个人带走。

51 孕检
　　舒淳被带回家的时候，人还有些迷迷糊糊的。
　　也没有人告诉他发生了什么，自己去了一趟公司，就这样莫名其妙的被带回来。本来应该送去午饭，竟然也没得着落。
　　“王叔，把饭热一下送上来。”
　　霍盛渊牵着他进门，把手上的饭盒放在桌子上:“下次不许再让他一个人出门了。”
　　在厨房里正忙着的王叔一头雾水，怎么这饭拿去又拿了回来？
　　“小屁孩差点被拐了。”霍盛渊终于是忍不住的开口想要教育他一番，可是转身看到他那无辜的眼睛，自己又把这话活生生的咽了下去。
　　如果今天不是自己接到消息快，再加上白青臣根本没有那个胆子。
　　这人说不定真就被拐了。
　　如果再遇上像孙正超那样的事情，这人肚子里现在还怀着孕，出了什么事自己可不能保证。
　　霍盛渊一想到这个场景，恐怕就有些想要着急的发疯。
　　两个人进到卧室里，舒淳本来还懵懵懂懂的。因为自己今天亲自去公司给霍叔叔送饭，竟然有些自豪。
　　可张口没等自己被夸两句，霍叔叔总是说他差点被拐。
　　舒淳心里面倒是有些不服气了:“我都这么大的人了，怎么可能被拐呀？”
　　“那你说说，你现在多大了？”
　　霍盛渊坐在床上轻弹了下他的额头，倒是想要看看他想怎么辩解。
　　人的性格如果活的实在太过天真，也不算是好事。
　　毕竟现在的世道这样混乱，人心怎样又怎么会是一般人能看清的呢？
　　舒淳长时间的不接触外人，和别人也不打交道，就在自己的公司里都能被骗，如果去外面，他又怎么可能放心。
　　看来越发不能松开他这个人了。
　　“今天王叔送我到门口，我就在那里乖乖等你呀，下次我一定挑一个叔叔不忙的时间去。”omega有些开心的仰起小脸颊。
　　霍盛渊一把将人拽进了怀里，小小的一只，不用用力就能够将他紧紧抱住。
　　男人倒像是在教导他一般，声音有些低沉，在他的耳边轻轻说着:“再也不许和陌生人乱走了，知道吗？不然叔叔可是要罚你的。”
　　“罚我什么呀？”
　　舒淳笑盈盈的眼睛弯起来像是月牙。
　　“你说呢？”霍盛渊宽厚的掌心在他的腰上盈盈一握，顺着向下几乎扣到了他的臀上。
　　还记得这小不点身上的皮肤格外的白，稍微一用力就会被掐的红润。
　　舒淳软乎乎的小手抵在他的胸膛上，似乎被他捏的有些发疼，在怀中哼唧一声:“霍叔叔……”
　　“不要以为现在仗着你怀孕，我就不敢动你。”
　　霍盛渊微微眯着眼眸，沉默下来，不声不响的瞧着他，好半晌，悠悠的才说出口:“如果想要弄你，我不是非要进去，弄哭你的方法我有很多，只是我现在心疼你不愿意让你不开心。但如果你还不长记性，不听话的话，那可就不是一个好孩子了。”
　　说出这话的时候，他的语气格外严肃。
　　舒淳感觉到他此时此刻的心境有些不同，忙点头:“我知道了。”
　　对上他的眼睛瞬间就觉得被吸附:“那我下次一定不随随便便和别人走了。”
　　“听话才是一个好孩子。”
　　虽然这次只是有惊无险，可也算是给霍盛渊提了个醒。
　　公司里上上下下都必须对舒淳脸熟，像王瑶希那样的人也断不能留下，不然只会是祸害。
　　有备无患总是好的，在自己的地界儿里自然再不能出这样的事。
　　短短几天，整个霍氏企业当中所有的人似乎都进行了一个重新洗牌。
　　本来刚刚上任的财务部经理直接就被辞退了。
　　在公司当中谁也不能在霍盛渊的眼皮子底下掀起风浪，这样的人更不能留。
　　就连和白家的合作也全部暂停。
　　白青臣死活说那天参与绑架，完全是那个女人的错，可哪里有人会听他的解释呢？
　　躺枪也是他活该。
　　好不容易有点起色的白家，又因为这场合作告停陷入了经济风波。
　　还记得当年舒家是费了好大的关系才和白家联姻。现如今这样的家室在霍盛渊的面前却是那样的不足一提。
　　甚至想要跟他做一个项目的机会都需要求。
　　***
　　现如今舒淳正在怀孕的初期，前几个月的孕检都需要一个月一次。
　　本来正在国外出差调研的陈时泽都被霍盛渊去找人把他拉了回来。
　　因为舒淳年纪比较小，再加上生殖腔发育的不算够好，普通的医生就算给看了，也不敢轻易下定论。
　　刚刚两个月的时候做B超阴影都很浅，胚胎发育有些缓慢。
　　又到了一个月一体检的日子。
　　舒淳跟着自家叔叔到了医院，还有些紧张，就算不是第一次体检，每次来到这个地方，他都有些害怕。
　　“放松点，小朋友。”陈时泽见到他的时候笑眼影的脸上挂着玩世不恭的笑。
　　这人虽然是个医生，可向来嘴碎，再加上家里面从来不缺钱。学医不过就是为了自己的兴趣罢了，在圈子里也是有名的花花公子。
　　而且从他的品味上来看，舒淳完全就是他的菜。
　　上一次见面的时候还是霍盛渊冒着大雨把人捡回家的那天。
　　那时候他只觉得自己是做善心，而且这人像个小落汤鸡似的，根本看不出什么。
　　现如今的舒淳白净的脸颊，像是剥了壳的鸡蛋，一双杏眼灵动的如同玻璃珠似的好看，个子不高。尤其是站在霍盛渊身边让人能够产出一种想要保护他的欲望。
　　像是一只毛茸茸的小猫，谁看了不想心动两把。
　　舒淳有些认生的躲在了霍盛渊的身后，眨了眨眼:“哥哥好…”
　　“怎么这么可爱？早知道你是这样的小朋友，今天我说什么也应该把你带走，带回家自己养着才对。”他爽朗的笑了几声。
　　伸手就想要把舒淳搂在怀里:“走吧，我带你去检查。”
　　“你注意分寸。”
　　霍盛渊微微皱了眉，沉生对他下了命令:“好好检查，不许乱碰他。”
　　陈时泽一下拍开了他的手，笑嘻嘻的样子有些欠揍:“凭你对我的了解，你猜我会不会乱动？”
　　跟在两个人身后的李秘书听见他说这话轻笑了一声。
　　“行了，瞅你那张死人脸。”陈时泽有些晦气的在面前挥了挥:“朋友妻不可欺，这点道理我还是知道的。”
　　“再说了，再不是人也不可能冲着你家这怀孕的小宝贝儿动手吧，你要不信我干嘛把我从国外抓回来？”
　　他翻了个白眼儿:“我先看看他的情况。”
　　病例什么的在之前都已经了解过了。
　　只不过无论看多少指示的材料都不如在现场看，人的身体更重要。
　　正常omega怀孕就已经是九死一生的情况。何况他之前还经历过孙正超那样的事情，身体上大部分的伤虽然好了。可有一小部分可能会留下一些后遗症。
　　以及身上还有明显的疤痕，这些都是让人有些难以接受的。
　　无论怎么涂去疤的药膏，舒淳的前胸和后背仍旧还有一些明显的伤疤。
　　而且前三个月的时候，他总是感觉得到自己小腹有些向下的坠疼。时常在半夜的时候疼的腰都直不起来。
　　这才前三个月，他就有这样明显的征兆，说明在接下来的整个孕期里他都不会好受。
　　陈时泽把他带进了检查室。
　　霍盛渊极其不放心，跟着直接进来陪着。
　　这一层来来往往都是这个生殖科室的人员。除了医生，护士以外，还有一些少数的病人，不过大多也都是怀孕的omega。
　　检查室中其他无关人员也已经被疏散开。除了他们三个以外，甚至连护士都不许进了。
　　他让舒淳躺在床上，直接掀开了他腹部的衣服，抹上了凝胶:“是不是有点凉？”
　　“嗯…”舒淳的脸色有些红，回答的也迟钝些。
　　因为这一次霍叔叔竟然在他的身边。
　　以前检查的时候从来都没有这样羞耻。
　　不知道为什么，他在旁边看着总是觉得不自在。
　　让霍叔叔的朋友给自己检查，本身就已经很不好意思了。如果还让他在这里看着自己的话，好像表演给他看似的……
　　过一会儿岂不是还要脱光光？
　　舒淳犹豫了半天:“叔叔，要不然你出去等我吧？”
　　“不用，我就在这陪着你。”霍盛渊的脚面勾勒一下身后的椅子，倒是不陌生的直接坐了下来。
　　牵着他的手道:“别紧张，检查之前不是做过，有什么不舒服的地方直接和他讲。”
　　“喂喂喂，在我面前就不要秀这种恩爱了，好吗？”陈时泽打断他们:“单身狗真的惹不起。”
　　“胚胎的阴影有点小啊，营养没跟上？”
　　他话音刚落，电脑上就隐隐约约显示出了图像。
　　虽然不是彩色的，看起来也很模糊。可是和正常的相比之下，确实小了许多。
　　在之前检查的结果当中也是显示的胚胎太小。
　　“按理来说三个月了不应该呀。”陈时泽觉得有些奇怪。
　　“有什么办法解决吗？会影响什么？”
　　“影响是肯定有的，如果胚胎太小，肯定会停止发育。到时候你们后悔都来不及，当然要做提前干涉了。”
　　陈时泽点了点桌面，继续给他们科普:“是他本身身体的缘故，还是外界的因素，之前的医生调查清楚了吗？”

52 小东西挺可爱的
　　毕竟在他查出怀孕到现在的时间也不长。
　　之前的医生检查出问题后也只是中规中矩的提出意见，像是正常的Omega怀孕那样对待。
　　可是每一个病人都有不同样的情况，舒淳这样的情况要是按照普通标准的治疗方案的话，估计等不到胚胎长大就已经真的流掉了。
　　陈时泽仔仔细细的研究着他之前的孕检单子：“出现过先兆流产的情况，再加上现在胚胎发育的不够重量，明显是内里外力都需要补充的缘故，光打针有什么用？”
　　一看就看出其中的差距，他拿着器械继续在舒淳的身上看阴影。
　　霍盛渊问:“严重吗？有什么事情你就直说。”
　　“严重倒是不至于。”他偏头向后靠背坐在椅子上，有些优哉游哉的转动着。
　　钢笔在舒淳的病例本上写下了什么东西。
　　医生不说话，是最让病人紧张的时候了，尤其是关于宝宝的事，
　　就连舒淳自己的心里都没有什么底，前期的身体疼痛他倒是不怕，唯一怕的便是留不住自己肚子里的这个宝宝。
　　一想到自己的肚子里有一个小生命正在缓缓的长大，怎样都是舍不下的。
　　“有什么事你就说，不要吓到他。”
　　霍盛渊不喜欢拐弯抹角，不过他看着陈时泽的表情心里便有数。
　　可能会是一个坏消息。
　　他搂着人，轻轻的安抚着：“没关系，我在这，不用怕的。”
　　“真的要我说？”陈时泽倒是有些像挑衅的看着他，然后啧啧两声。
　　在紧张的几秒钟过后，他突然问霍盛渊：“老霍，你是不是不行。”
　　空气中像是突然安静了下来，陈时泽的话一出，在怀中的舒淳好像听见了霍叔叔咬牙的声音，
　　“你什么意思。”
　　“就是字面上的意思，你是不是不行？你们至少几个月都没睡过了吧。”
　　“没有的。”舒淳赶紧解释：“我和霍叔叔每天都睡在一起的。”
　　这话倒不像是解释，反而更像是坐稳了霍盛渊不行的理念。
　　陈时泽差点爆笑出来：“天天睡在一起？然后没有标记过？老霍，你吃素了？”
　　“从来没动过？”
　　他似乎不相信，再一次确认：“啊？真的啊？”
　　舒淳不明白陈医生在笑什么。但是抱着他的霍盛渊明显脸色不好看了起来，那阴沉的样子似乎想要在这一刻直接撕碎陈医生。
　　“你还有什么话要说吗。”他微微一笑，已经想好了应该把陈时泽埋在哪里。
　　“没，没哈哈哈哈。”
　　陈时泽就算看见他的脸色变化倒是也没有真的在怕。反而整理了下自己的领口：“不就是说一句你不行，怎么看起来像是想要杀了我似的。”
　　“我的意思是，Omega太长时间不受到alpha的信息素。所以胚胎发育的很慢，当然不排除他身体本身就弱的缘故，不过现在看来，明显是前者更多。”
　　这字面上的意思倒是通俗易懂的。
　　舒淳有些懵懂，好像没有明白。
　　霍盛渊提起了防备心：“三个月之前不是说要稳胎，只是临时标记过。”
　　“大哥，你家的情况和别人的情况能一样吗请问？”他质问道。
　　“一发入魂，这样的情况本就足够缺少信息素了，别人家新婚之夜都不知道要搞几次呢，难不成你的质量就这么好？再说了，临时标记只是咬后颈，又不能直接到生殖腔中沁润，你们先回家试试，睡几天再来检查看看。”
　　舒淳：“？”
　　霍盛渊眯着眼看着他，深度怀疑自己面前的这个人就是一个活生生的庸医。
　　“不会出事么。”思索了半天，霍盛渊沉声问。
　　虽然说听起来很不靠谱，可毕竟人家才是医生，这也不是自己的专业领域。
　　“已经快要三个月了，要是不想真的流产你只能试试，轻点不就得了？你要是抱着想要弄死你家小朋友的心态的话，那就当我没说。”他笑出了声。
　　舒淳仍旧是懵懵懂懂的。
　　似乎明白了什么耳根一直是红着的，可是又没有听懂，霍叔叔又不会真的弄死自己……
　　陈时泽见他们两个还坐在检查床上，催促着他们赶紧下来:“这药回家吃两天，照我说的做，看看他的身体会不会有好转。”
　　虽然表面上犹豫，霍盛渊却还是接过了他手中的单子:“知道了”
　　走之前陈时泽给舒淳打了一针不知道是什么样的药品，说非常用。
　　前三个月所有的医生都叮嘱他不可以乱碰，偏偏陈时泽却反着来。
　　现在除了死马能当活马医以外，也没有什么其他的办法了，胚胎如果过了四个月仍旧太小，好像就是会流产掉。
　　虽然两个人一直都是同床共枕，再难受他也忍了，宁可憋到去厕所里面解决，也不敢碰舒淳一下子，
　　按理来说前三个月胎是最不稳的时候，鬼知道这几个日子他是怎么熬过来的。
　　从医院里面又拿回了不少的药。
　　都是用来补身体的，别说是他一个小孕期的omega。就算是一个正常人，平时也喝不了这么多的药。
　　偶然尝过一次，霍盛渊都觉得有些苦涩。
　　可舒淳一天要喝好几杯，从来都没有抱怨过，每次都乖乖的把药喝的干净。
　　好像生怕自己肚子里的宝宝生长得不够好似的。
　　在回去的路上，舒淳的手心又在隐隐的发汗:“霍叔叔，是不是宝宝不够好？”
　　“怎么会呢？”
　　“那为什么刚才陈医生说的方法我没有听懂呀？我应该怎么做才能让宝宝长得快一点呢？”舒淳下意识的摸了摸自己的小腹部。
　　早起的时候，他穿着睡衣出来孕检也是匆忙，身上穿着的衬衫不太合身。
　　贴在霍盛渊的怀中有一种温温软软的感觉。
　　从霍盛渊的视线当中看过去，那雪白的肌肤映入眼帘，小巧的两颗格外的吸引他的目光。
　　喉结忍不住滚动了两下，不知道是不是因为太久没有占有过他了，好像听过陈时泽的建议以后，满脑子都是这档的事。
　　在以前他可是一个不折不扣的工作狂，现在怎么变成这样了？
　　就连霍盛渊自己都觉得有些龌龊，思想格外变态。
　　舒淳才刚刚成年没多久，自己已经让这个小不点提前当了爸，还要受着生育的苦楚，让自己这个时候去要他……
　　他思考的格外出神，等到舒淳都已经做到他的怀里了，才反应回来。
　　“乖乖做好，在车上不许乱动。”
　　“叔叔，可是我想要一个临时标记。”舒淳奶呼呼的声音有些迷人。
　　整个人也晕晕的靠在了他的胸膛上，候车坐的空间格外大。
　　就是为了让舒淳有足够的空间躺着，特意换了卡宴。
　　李秘书在前面开着车，听见了车后里面有稀稀疏疏的动静，车辆中的挡板缓缓升起。
　　作为一个秘书，这些眼力见他还是有的。
　　在医院里面信息素那样杂乱，舒淳现如今还不能用抑制剂的贴纸，每次身体不舒服了，就只能哼哼唧唧的钻进他的怀里面，求抱抱。
　　“宝贝马上就要到家了，忍一忍好吗？”声音低低沉沉。
　　霍盛渊伸手在他的额头上试探了下温度，竟然有些发烫了。
　　回想起刚才在医院里陈时泽给他打了一针，难不成是针有问题？
　　就算他平时想要一个临时标记，身体也不会烫的这么快。
　　“霍叔叔…”
　　少年的嘤咛，带着几分奶糖的甜味儿。
　　海芋花的花香在狭小的车内空间里缓缓渗透释放出来，霍盛渊深吸一口气。整个脑子里都是他的味道。
　　“身体不舒服对吗？”眉眼间倒是有些担忧。
　　“一点点烫，有一点点想要标记。”舒淳就眼神亮亮的，心神却很荡漾。看得出来理智是清醒的。
　　“我不应该在这里这样对吗？”他哼唧了一声，发现自己确实在车里这样坐着好像有些过分。
　　动作浮动不大，想要从男人的身上跨下去。
　　可正好这车等一个红灯，舒淳还不等从他的身上起来，又整个人直接趴在了他的怀里。
　　奶乎乎的小脸埋在了男人的颈窝之间，呼吸热热的:“嗯…”
　　“该死。”霍盛渊暗暗的骂了一声。
　　不用想都知道，这肯定是陈时泽刚才给他打了一针的缘故。
　　肯定是有助于发ꔷ情期的药物，况且这药效也太快了，还没到家呢。
　　“不怕啊，宝宝，这是正常的反应。”
　　“真的么？”舒淳被他整个抱在怀里，脸颊被迫抵在他的胸膛之间，听着男人有力的心跳。
　　轻轻的拉着霍盛渊的手按在了自己的双腿之间:“可是…”
　　他犹犹豫豫的模样有些羞涩:“可是我怎么变得这么奇怪呀？”
　　向来没有真正体验过什么样才是发ꔷ情期的舒淳在这方面上还是有些迟钝。
　　还没有长的特别成熟的小黄瓜倒是有些水分的。
　　霍盛渊眼看着那小不点儿不禁笑了一声。
　　“您……您笑什么！”舒淳气红了脸。
　　虽然他是一个软乎乎的omega，可怎么说小到大也是一个男孩子，被自己的丈夫盯着这里看，还看笑了，未免太丢脸了些。
　　“没什么，挺可爱的。”
　　李秘书带着两个人回来，车子刚停进地下车库里。

53 是个乖宝宝
　　缓缓停住的车子还有这样寂静的氛围，如同在空气当中都迷上了一层霓虹灯。
　　虽然挡板已经升起来，可这单薄的一层挡板，只能挡住的是视线，却挡不住声音。
　　“到…到家了。”
　　感受到车子停了下来，舒淳想要从男人的怀中挣扎出来，声音甜甜的拒绝着:“我不要标记了。”
　　“都这样了，你还能上楼吗？”霍盛渊的指尖只是在他的腺体上轻轻的触碰了两下。
　　omega便没什么力气似的倒在他的怀里。
　　舒淳知道车前座还有人，所以一直咬着自己的下唇，不想哼唧出太大的声音。
　　坐在前面的李秘书身体板正的僵直。
　　此时此刻他是这个车上最多余的人，他不应该在车里，而是应该在车底。
　　如果现在下车会不会打扰了老板的好兴致？
　　可是不下车的话，接下来发生的事情，应该不是他一个秘书可以听的吧？这是可以不交会员就可以听到的事情吗？
　　自己还能活到明天吗？
　　短短几秒钟，李秘书的脑海当中想过了无数种的答案。
　　“李源，你下场抽根烟，今天车不用开回公司了。”后座男人吩咐道。
　　李秘书仿佛抓住了救命稻草，瞬间将车门打开。连忙逃离案发现场:“好的，老板。”
　　下了车以后，霍家大院儿当中的王叔看见他们回来了，也从别墅里走出来迎接。
　　“怎么了？李秘书先生他没回来吗？”王叔朝着车库的方向张望去。
　　“咳咳。”他尴尬的咳嗽两声:“那个不着急，老板有事儿在忙。”
　　“奥。”老管家向来和蔼，拉着李秘书向大厅里走:“忙了一天了，先吃点东西？舒先生怀孕家里的厨子又换了一个，你先来尝尝。”
　　“不了不了，我先走了。”
　　“今天难道不开车走吗？”王叔有些奇怪。
　　平时家里司机不开车的时候，李秘书都会充当司机的角色，每次把霍盛渊送回来以后再把车开回公司，第二天一早才会再来。
　　不过看着李秘书这架势，明显是要打车走。
　　李明说我脸色上略过一阵尴尬，总不好说，那车里现在已经没有自己的容身之处了吧？
　　再说了，那本就是老板的车，人家喜欢在哪儿就在哪儿，和自己有什么关系。
　　他三言两语的打着哈哈，赶紧离开了霍家的大宅。
　　而车后的小小空间里两个人之间的气氛更加旖旎。
　　霍盛渊的俊容逐渐放大，他向来对着这个小不点格外温柔。和激情的亲吻相比，他倒是很喜欢轻轻的去触摸自己的小孩儿。轻的像是蝴蝶的翅膀，一点点浸润，放大他的心。
　　“医生说，不只要临时标记才能让你更加好受一些。”
　　他沙哑嗓音想要给他讲明白这些事情，不想让他害怕:“要和叔叔试一试吗？”
　　舒淳犹豫的抬起双眼，被亲的眼角都有些泛红了。
　　在这方面里霍盛渊自然是格外尊重他的心意。
　　医生的话是一回事，他的身体是一回事，最重要的是他愿意与否。
　　自己曾经不经过他的同意并占有了这人。现如今不能自私的为了孩子的成长而违背他的意愿。
　　再加上前一阵子孙正超的那件事情也留下了格外严重的心理影响，霍盛渊早就做好了被他拒绝的准备。
　　毕竟在和舒淳在一起的瞬间，他就已经按下决定一辈子。尽管不和他交合，也可以照顾他一生一世。
　　“不舒服的话，临时标记一下，也能让你好受一点。”
　　想了一会儿，舒淳犹豫的抬头看着霍盛渊，轻声的说:“霍叔叔，那你将来会不会不要我了？”
　　“怎么会？”霍盛渊一惊，忙着安抚他毛茸茸的小卷毛:“怎么可能不要我的小宝贝呢？”
　　霍盛渊喉结动了动，牙关咬的有些紧，声音艰涩的发出:“是不是因为我和你做这个…你吓到了？还是说以前那晚的事情让你害怕了？我没有一定要做这个事情的意思，医生说……”
　　他也不知道应该怎么解释。
　　毕竟这人现在坐在他的腿上，能够清楚的感觉到他身体的变化。
　　只要舒淳微微一动，蹭到他身体的刹那都可以让一个男人瞬间失控。
　　霍盛渊额角忍耐的青筋暴起，呼吸也不自觉的加重，看见这小家伙眼中一片赤诚的无邪，最终还是叹了一口气:“我轻轻咬你一口，让你好受些，先回家吃晚饭，好吗？”
　　他还是做不到强迫舒淳。
　　尽管医生说进入到生殖腔口之后可以让胎儿发育的更好，可他也不能让舒淳不开心。
　　说实话，作为一个男人，每天看着自己的omega在眼前晃悠不能吃，简直是给他上了一遍又一遍的极刑。
　　今天医生和他这样讲的时候，到底在自己的心里还是有点儿莫名的期待。
　　正放弃了这个想法，准备拉开车门带着舒淳下车。
　　“等…等下。”舒淳按住了他即将去拉开车门的手。
　　“我不是吓到了，我……我只是记得疼，有点不舒服，霍叔叔，那你可以轻一点吗……”他抬头紧张的说话都结结巴巴的。
　　“我没有做过这些的经验，也不懂。”
　　似乎还怕这男人不相信，就一遍小声的重复:“陈医生的话我听到了，而且我现在真的有些难受，叔叔可以帮忙吗？”
　　舒淳有些稚嫩又童真的话一遍又一遍的在他耳边重复，散开，散开，再重复。
　　沉默了半晌，看着这人眼中的坚定，他轻笑一声:“我当然乐意效劳。”
　　未经尝试过人间甜蜜的樱桃总是更加鲜嫩多汁。
　　这是小樱桃太小，他所依附着的樱桃树树枝却能牢牢的将他按在身上，如同合在一起一般。
　　舒淳没什么经验，在这方面总是更加怕疼一些。
　　哭的倒是很快，这小不点儿就像是水做的一般。
　　霍盛渊向来觉得自己是很会哄小朋友的，可不知道为什么，碰上这种事情，自己也好像失了神志，被他调走了自己的魂，无法自控。
　　车库当中停着的车子轻轻的摇晃着。
　　晚上的指针过了7点。
　　王叔看了看时间，再一次的当桌子上的饭菜拿到厨房里热了一遍，还有些疑惑的嘀咕:“怎么今天去医院孕检要这么久？”
　　平时如果霍盛渊回家吃饭的话都会打电话前来通知一声。
　　毕竟在这宅子里面工作了那么多年，王叔对这些事情还是有分寸的。
　　他给李秘书打了个电话:“先生，这个点儿还在忙吗？怎么还没有回来？”
　　此时此刻已经在家里面休息半天的李秘书都震惊了:“啊？霍总还没上去？”
　　“难不成先生早就回来了？”
　　王叔确认自己没有到老糊涂的份儿上。
　　刚才分明是李秘书自己一个人把车子开回了老宅，然后又自己打车离开的吧？
　　先生根本就没有回家啊？
　　“这都过去快半天了……”李秘书在电话里面小声的说了一句。
　　王叔没有听清:“什么半天。”
　　“没事儿，没事儿，王叔您今天就别忙了……我估计也应该快了吧…如果太晚的话，您就先去睡吧。”
　　“先生最近公司里很忙吗？”他平时倒不是很爱打听公司里的事儿，只是觉得李秘书支支吾吾的有些奇怪。
　　当然奇怪了！
　　毕竟李秘书总不能大声的告诉王叔:我老板现在正在和他的小娇妻在地下车库里疯狂恩爱！你赶紧睡觉去吧！
　　“哈哈…不忙，不忙。”
　　王叔也只能迷迷糊糊的挂了电话。
　　刚准备看看厨房里面的菜热好了没有，一转身就看见大门有响动。
　　霍盛渊抱着人走进来，身上的西装也披在了舒淳的身上。
　　omega红扑扑的小脸儿颜色格外娇嫩，蝴蝶般正吃的睫毛颤了颤，也已经累的睁不开了，眼尾似乎还挂着眼泪珠，身体也还不自控的，一直在小小幅度的颤抖着。
　　“您回来啦？这饭……”王叔迎接上去。
　　霍盛渊挑了挑眉示意让他安静不要说话，径直抱着人上了楼。
　　留下王叔一个人站在大厅里面郁闷着。
　　这大门口也没有车开进来的迹象，霍先生是怎么回来的？难不成是走回来的？
　　怪不得两个人脸上都一脸的汗……
　　回到了卧室里舒淳也早就没有了吃饭的力气，就连抬手睁眼都觉的累。
　　本来两个人回来的时候还是中午，现在天色都已经黑了。
　　舒淳就是想试试正常情况下被标记到底是什么感觉，这种酥酥麻麻的体验他还是第一次，怎么一下子时间过得那么快，却又那么漫长？
　　“生气了？”霍盛渊将人放在柔软的大床上，轻轻把被子都掖好，俯身问道。
　　“嗯…”床上的小人不满意的嘟嘟嘴。
　　刚才在车里面自己说了多少次不要了！
　　可是霍叔叔就像是听不见似的！
　　明明最开始说好了不强迫的，到最后压根都不给他说话的机会。
　　只要一张口，全都变成了哭腔。
　　早上穿出去的衬衫也成了碎片。如果不是刚才盖着西装走进来，恐怕王叔看到的他浑身都是印子，哪里还有一点平日里乖宝宝的形象？

54 自己的老婆自己养
　　男人细心的将卧室的窗帘都拉上。
　　不想让舒淳的味道飘散出去。
　　这样香甜的海芋花，沁润着淡淡的芬芳味道，置身于在花海一般，只要拥有一只小小的Omega就能拥抱到这一整片的花海。
　　霍盛渊何尝不觉得是自己捡到了大便宜。
　　舒淳整个人都被裹在被子里，小小的一只可爱的像是小熊猫在对着这个世界探头探脑。
　　“身上还有哪里不舒服么，好点了？”霍盛渊揉着他的后腰，轻轻的问。
　　他的大手落在舒淳的后腰上，包裹性极强，能将这纤细的腰肢全部都扩在自己的怀中，很认真的问：“有没有之前的不适感。”
　　“没有，好..好点了。”他的嗓音软软，拂过霍盛渊的心头，很暖。
　　霍盛渊靠枕在床头边，指尖轻帮他将刘海拨弄到了耳后。
　　忍不住的在少年的脸颊上轻轻的吻了一下。
　　刚才在车上自己可能多少有些莫名的过火了。
　　舒淳本就已经是纤瘦的身材，盈盈一握在掌心的小不点，一个强大的领导者向来在自己的心底里都有一种莫名的施虐心态。
　　极其类似于看见了小猫咪便想要揉搓可爱脸庞一般的道理。
　　这舒淳的身上衣不蔽体，肉眼可见的位置尤其是腰上都是被男人刚才强迫留下的红痕，看起来更加带有几分**味道，食之味髓。
　　本来还有些发疼的小腹部现在竟然真的好了很多。
　　被取而代之的不是疼痛的感觉，而是像是被灌满似的错觉。
　　他的小腹部像是喝饱了似的。要是侧面来看的话，那微微的隆起不知是肚子里正在长大的宝宝还是其他的什么东西呢？
　　舒淳只是哼唧一声：“有点撑...”
　　"这里吗？"霍盛渊摸了摸他的小腹部，很轻的按了按。
　　笑意就止不住的在脸上蔓延，有些故意使坏的在他的耳边说：“我家宝宝真的好厉害，这么多东西都吃下去了。”
　　“您！您说什么呢！”
　　舒淳有些气鼓鼓的想要转过脸去，他的耳根红的发烫。
　　这样羞人的话似乎只有霍叔叔敢和他这样说出来。
　　真是想不到，在外面就算再正经再优秀的男人原来背地里竟然还有这幅面孔的。
　　“怎么，到底是谁一直在咬着我？要不是因为你怀孕，我真的想死在你身上。”
　　他扣着舒淳的后脑，唇瓣斯磨之间，舒淳有几分嘤咛，似乎还想再来的意思。
　　但是在摸到舒淳双腿之间的一片黏腻后，他还是认清了些理智。
　　已经折磨这个小不点一下午了，再折腾下去恐怕是要出事情的。
　　“先给你洗个澡，好吗？”
　　舒淳现在都累的爬不起床了，拽着自己的被角不肯在里面出来，肉乎乎的脸颊别过：「不要，不要叔叔洗...」
　　他像是有什么预知能力似的。
　　直到这个男人看着他的眼神是有多么的赤裸，
　　要不然也不会刚才在车上的时候那么失控，他第一次知道霍叔叔恐怖的地方，以前他还不明白为什么霍叔叔总是健身的那么勤快。
　　那时候霍盛渊只是笑着告诉他以后长大就懂了。
　　现在真是彻头彻尾的明白了。
　　受害者不就是自己吗！
　　甚至连一点反抗的权利都没有了，他被人抱起来的时候还是气若游丝：“干嘛呀。”
　　“放心，你的霍叔叔没有那么禽兽。”霍盛渊低低的冷笑了一声，重新抱着人大步向着浴室中走去。
　　简单的清洗，舒淳半路都困的有些晕晕乎乎。
　　羊毛卷的头发被打湿以后顶着一脑袋的小泡泡，靠着霍盛渊的肩膀睡得很沉。
　　等他检查舒淳身后的时候已经肿起来了。
　　家里从来没有准备过这方面消肿的药物，没想到会这样的快。
　　大半夜的，霍盛渊开车去了城区买了药给他擦好才放心一些。
　　初尝人事的小不点就像是被雨露沁润的树苗，果然接下来长的好快。
　　除了前几天舒淳还不太适应，后来倒是还标记了几次。
　　而且每一次霍盛渊似乎时间都在逐渐延长着，次数也越来越多。
　　舒淳的体力非常差劲，这倒像是一种格外另类的健身似的。
　　小半个月下来，舒淳都不知道自己的小腹部到底是被霍叔叔喂饱了才鼓起来的还是因为宝宝在长大才鼓起来的。
　　要是不及时清理，他甚至连一条合适的内裤都不能穿，因为都会被弄湿的。
　　家里似乎只有王叔还被蒙在鼓里。
　　以为这位舒小先生现在突然身体虚弱是因为孕期难受导致的，每天都变着花样的给做着补品，生怕自己让这小孩有什么不舒服的情况补的不够到位就糟糕了。
　　李秘书身上的重担也变的更重了。
　　仅仅半个月，他已经给老板买了好几次润滑液，好几瓶就那么活生生的用完了。
　　以至于每次看见舒淳的时候李秘书的脑子里都盘悬着被自己老板虐待的可怜小孩形象。
　　未免太可怜了吧，怪让人心疼的，挺着小肚子也是不容易。
　　***
　　过了这一阵后重新去医院再次体检的时候情况果然好转了不少。
　　被沁润的小树苗已经开始努力茁壮成长了。虽然仍旧比正常的胚胎小一些，但是按照现在的生长速度，其他指标逐渐到正常的范围指日可待。
　　四个月的时候只是脱掉衣服的时候有一点微微隆起的弧度而已。
　　医生说只要过了六个月肚子才会像是吹皮球一样鼓起来。
　　养了那么久的小朋友没胖多少。现如今肚子里面还揣着一个小崽子，恐怕接下来的日子还有更难熬的时候。
　　霍盛渊本来是想让他一直在家里面休养着。
　　可是这人如果一直在家待着，岂不是憋出了毛病？
　　最近公司里面接手了几个项目，霍盛渊也没什么心思想去工作了，曾经他很不理解那些为了美人不早朝的君王。
　　现如今落在自己的身上，竟然也有了千万的不舍。
　　每天都想看看舒淳的小肚子有没有长大一些，今天的胃口好不好，想穿什么能够保暖，不着凉。
　　他不像是一个老公，反而像极即将任职的爸爸。
　　想把人带到公司里面去，可估计那时候自己就没有什么心思去工作了。
　　思来想去，按照舒淳自己的意愿，那便是他想去上学。
　　一个学期也不过三个月的时间，他现在去上学正好等肚子大起来就放假了。
　　霍盛渊当然是否定的，不允许他一个人离开自己的视线，以前的经历让他现在都心有余悸，这人要是离开了自己的身边，那才是有危险的。
　　可舒淳从小到大没有什么能够上学的机会，以前继母也一直在虐待他，剥夺了他想要求学的能力。
　　“那将来生了宝宝，我肯定也要在家里面待一段时间，好长一段都不能去上学了……”他有些委屈。
　　但是却又很乖巧，看得出来霍叔叔并不想让他去上学:“算了，其实也没有那么想出门的，在家里也挺好的。”
　　霍盛渊犹豫了半天，本想劝劝舒淳不要出门，可看到这委屈的神色，自己又狠不下心来了。
　　因为这小不点肚子里怀着的是自己的孩子。如果不是当初自己标记了，他也不会有今天的结果。
　　像他这个年龄的omega正常来说都应该在学校里面求学知识，享受着不一样的校园时光。确实，如果错过这个学期等到生了宝宝之前以及生了宝宝之后的时间，恐怕又要等上一年半载。
　　到时候舒淳这年纪也比同龄人要大一点，也当了爸爸，和当学生时的情况肯定是不同的。
　　两个人的状态本来还微微的有些僵。
　　终于过了半晌，霍盛渊还是松了口:“好吧，真是输给你了。”
　　他怎么能忍心看着自己放在心尖上的人不开心呢。
　　“不过有个要求，随时随地开着定位器，你打电话，发消息一定要准时接。除了任何问题，第一时间都要联系我。”
　　“真哒！”舒淳没有想到他真的会同意，忽闪忽闪的眼，满是希冀:“我就知道霍叔叔最好啦。”
　　“你现在身体最重要。”霍盛渊瞧他高兴的都蹦起来，赶紧将人抱在怀里:“在外面可不许这样蹦蹦跳跳的。”
　　“我知道的我知道的！”他一连重复了两句话。
　　那双手忍不住抚摸着自己微微隆起的小腹部。
　　现在虽然还看不出太明显的痕迹。可是这个小生命长在他的身体里，还能够清晰的感觉到那小东西茁壮成长的感受。
　　“你呀。”霍盛渊宠溺的捏了下他的鼻尖:“什么能让你开心我都愿意。”
　　“终于可以上学啦——”
　　“以后我天天去接送你，其他的我都会让李秘书打点好，你不用担心，就算在学校也要乖乖养身体。”
　　“我可不是纸做的。”他不服气的噘嘴，可脸上仍是笑盈盈的。
　　忍不住抱着霍盛渊亲了几口。
　　原来还只要是亲一口就会红脸颊的omega现如今倒是也学会了讨好人。
　　看着自己一点点养大的小朋友有了明显的变化，霍盛渊的心中也有着一种做生意前所未有的成感。
　　自己的老婆果然自己养最爽。

55 舍不得小朋友
　　舒淳上学的话，正常来说还是应该从大一重新开始的。
　　正好大一的学生也都刚刚军训结束，大家对彼此的了解其实还不算是深刻。
　　这个时候作为一个插班生来说也不算是突兀。反而要是让他作为一个大二的学生再去上学，引来了不必要的麻烦就不好了。
　　学生们刚刚升入大学，对于社会上的一些商界新闻不算敏感，对舒淳的面孔也不会觉得熟悉，可以避免很多事。
　　只是同意让他去上学，霍盛渊还是心中没有底。
　　准备报道的那天一早王叔就将需要用的东西都准备好了，书包还有衣服提前很久便买了。
　　舒淳在家里还认真复习了好一阵子，他曾经是舞蹈系的学生。
　　他现在可是一个小孕夫，跳舞是坚决不可以的，所以转了系别。
　　理工大的工科一直都是王牌的专业。但霍盛渊让他去上学的初心完全就是为了能让他开心一些而已，根本就没有让他受累辛苦的意思，最后折中选择了稍微轻松一些的英文系。
　　现在舒淳的孕期反应倒是没有那么的强烈。
　　只是吃不了什么太油腻的东西而已。
　　午饭和下午茶都被王叔打包好放在了书包里，霍盛渊在早饭的时候一直在检查着他的书包：“定位手表带着了吗。”
　　“戴啦——”舒淳坐在餐桌前乖乖的吃着早饭，笑盈盈的挥动着自己的手腕给他看。
　　手腕上戴着的电子手表有定位功能，按两下旁边的位置可以直接联系到紧急联系人。
　　这种手表的服务群众向来都死十岁以下的小朋友。
　　舒淳摆弄着自己手腕上的智能表盘；“我又不是小朋友啦，可以用手机呀。”
　　“在我眼里，你就是我的小朋友。”
　　为了以防万一，霍盛渊向来喜欢有一个备用选项。
　　如果不是怕舒淳会觉得有些痛，他甚至恨不得想要在这个人的身上塞一个定位器。
　　王叔站在餐桌旁边看着两个人说笑的样子忍不住的笑了笑。
　　在这个冷清了太久的霍家大宅中似乎很久都没有这样的人气了。
　　“小先生想吃什么晚上?”
　　"我都好，辛苦王叔啦——"他一直都格外的有礼貌，从来都没有把王叔当成家中的佣人。
　　“这有什么辛苦的。”王叔被他逗得笑呵呵。
　　收拾好书包后才出发去学校。
　　舒淳今天穿的很是宽松，纯亮色的连帽卫衣，直接搭配着一条连体的牛仔裤。
　　映衬着他软乎乎的婴儿肥脸颊，小小的一团坐在车的后排，活脱脱像是一只成精的小兔子似的。
　　怎么看都不像是一个大学生，倒是像从哪个高中跑出来的学生。
　　霍盛渊穿着板正的西装，周身向来围绕着的都是成熟沉稳的气息。
　　刚坐上车，稳重的拿起了平板看今天的股市情况。
　　小团子就暖洋洋的钻进他的怀里：“霍叔叔——”
　　“小不点，大清早不要撒娇，为了让你上学，好几天都放过你了，现在我饿得很。”
　　霍盛渊托住他纤细的腰，鼻尖轻轻的抵着他的鼻尖，距离靠的很近，有些暧昧气氛。
　　不然按照他的个性，平时折腾舒淳一次就足够让他趴在床上起不来了。
　　也正是因为陈医生的医嘱，舒淳第一次见到这个老男人的可怕之处。
　　看起来这样禁欲的霍叔叔为人倒是很硬，和他在一起的时候都没有软的时候
　　有时舒淳都怀疑他和霍叔叔中间到底有着怎样的差别，明明在一起吃一起住，凭什么体力差距就有那么大呢？
　　在床上的时候总是他认输，而且两个人的尺寸不够匹配，有疼又麻，让他难受的小腹部总是吃撑。
　　男人的手在他的腰腹部轻轻整理着他穿着的衬衫，有些不放心的嘱咐:“在学校有人欺负你，记得给我打电话。”
　　“你都说好多遍了，我又不是小朋友，谁还随随便便告诉家长呀？”
　　舒淳整个人都窝在他的怀里，笑得开心:“我知道的。”
　　“我就是你的家长，也是你永远的后盾。”霍盛渊朝着他看过来，弯起了唇。
　　车子缓缓行驶在马路中央。
　　理工大的位置在城区的郊区。虽然稍微远了一些，可是整个大学城的面积不小，有加繁华的街道，及其像是一个小城市。
　　有人说大学就像是一个小社会，在其中总是可以锻炼到外面的世界。
　　进入大学城周边的建筑设施都变得格外有校园氛围，光是透明的图书馆就有好几个，巨大的建筑，还有学院风长长的走廊。
　　正是即将第一节课的时间。
　　学校门口来来往往进出的都是大学里的学生。
　　绝大多数的学生都是住在学校里，很少有走读的。毕竟这大学城的位置稍微偏远了些，附近的房价也并不便宜。
　　卡宴车停在校门口的时候，有个学生回头观望了几秒。
　　车内的司机拿着通行卡，进学校都没有人拦。
　　保安甚至站在了保安亭的旁边迎接着。
　　霍盛渊为了能够让自家宝贝儿在这学校里面过得舒坦些，给学校捐了几千万的善款。
　　今天带着舒淳来报道，学校领导本来要亲自出来迎接，霍盛渊不想把动静闹得太大，让其他人对舒淳有不一样的眼光。
　　“真的不用我送你进去？”霍盛渊下车后为他整理着领口的衬衫。
　　怎么看都觉得自家宝贝长得太过漂亮，恨不得现在就包进口袋里面带走，手也不自觉的喜欢在他的脸颊上轻轻的揉捏着。
　　“真的不用，我会认路的。”
　　“老师在教学楼的门口等你，不会的安排就要问。”
　　“您真的已经讲了很多遍了，我都乖乖记住了，有不懂的呢问老师。或者给您打电话——”
　　霍盛渊认可的点了点头，温和的嗓音道:“没错，我随时都会在等你。”
　　不知道为什么，明明是送他上学，可自己却有些恋恋不舍。
　　“宝宝也不许闹。”仍旧是不放心的手放在他的小腹上摸了摸。
　　现如今还没有完全隆起小腹，穿着背带裤也基本看不出怀孕的痕迹，可摸着却能知道这手感和正常人有些不一般。
　　小腹上紧致的几乎被一点点的撑开似的，里面有生长着一个小生命。
　　“那我走啦——”舒淳对他一笑，抱着他的胳膊也松开了。
　　“小没良心的，这就走了？”
　　霍盛渊有些不满意的想要亲他一口。
　　“这都是人……”
　　舒淳不好意思，打量着周遭的环境，小声的问着:“可不可以等晚上回家再亲呀？”
　　来来往往的学生都看着突然站在门口的两个人，这种被注视的感觉舒淳不是很喜欢。
　　霍盛渊便没有再强迫他，压抑住自己，有些不舍的心，也无奈的答应了:“那回家可不能只亲一下，要连本带利的。”
　　他是目送着舒淳走进教学楼的。
　　楼门口站着两个老师特意在等着他，亲自带着他上楼，明明这人都已经消失在走廊之中，霍盛渊却仍旧站在原地看着他离开的位置。
　　男人一身精致裁定过的西装依靠在卡宴车前，只要他站在这里，便是一道亮丽的风景线。
　　在这些青涩的学生当中，霍盛渊不一样的气质更加能够成就出不同的反差。
　　有不少人纷纷回头赞叹着这个Alpha长相帅气。
　　“霍总？我们现在走吗？”司机看他愣了半天，试探性的问道。
　　这要是放在以前，他的老板可从来都是不愿意留情面的，转身就走。
　　原来无论是谁，陷入恋爱当中的男人，终究会有点失去自己本身性格。
　　“嗯走吧，今天提前半个小时，我们过来接他。”
　　“好的。”司机也忍不住低笑了一声。
　　霍盛渊倒是好性子，问他:“你笑什么？”
　　“您以前从来都不会这样的。”
　　司机跟了他好多年，在国内的行程基本都是跟随着的。
　　车子缓缓开动，眼看着外面的风景一点点的向身后走去，霍盛渊倒是有些出神:“那我以前是什么样子？”
　　“您以前最重要的就是时间观念了，上班也从不迟到，可是现在已经快要八点半了。”他说的有些感慨。
　　“是么，今天竟然这么晚了。”
　　霍盛渊抬起手表看着上面的指针，自己的思绪似乎也被扯远。
　　虽然贵为一个公司总裁，可是他却从来没有懒惰过，在工作当中也向来是认真严谨的。甚至员工放假的时候，他也会去公司里面继续办公，许多重要的项目都会提前一段时间完成，从来不会临时抱佛脚。
　　在公司里这么多年，8:00上班，9:00开会是他一贯的作风，今天竟然耗到八点半，他自己都没有发现。
　　“等你结婚了就明白了。”霍盛渊摇了摇头笑着说。
　　明明才只分开了不到五分钟的时间，霍盛渊却不自觉的打开手机看了好几次屏幕，想问问他有没有到班级，有没有开始上课？
　　不过发过去的几条信息暂时都石沉大海，没有得到回复。
　　此时此刻的他倒像是一个初出茅庐的小伙子，陷入情海，难不成都是这样的吗？
　　没想到他在这个年纪竟然也会体验一把爱情的味道。

56 霍总的小情敌来了
　　等到霍盛渊已经到公司的时候，手机里似乎还是没有动静。
　　舒淳在给他发送了一张班级里的照片以后便说上课了，一直没有再回话。
　　贺枫早就在办公室等他，瞧着他把玩着手机好半天，忍不住调笑的打趣着：“你家小朋友上个学还把咱们霍总的魂魄都勾走了？”
　　李秘书正手拿着文件进来，帮霍总倒咖啡，听见他的话忍不住低低的笑了两声。
　　他赶紧迎上去：“你说你这么大的老板，怎么总是让我们家小李给你当苦力，倒咖啡这种事就不能自己干？”
　　贺枫喜欢李秘书都不是一天两天的事情了，一直在追求，只是没有什么明显的效果。
　　霍盛渊：“他是我的秘书，你完全可以让他去你哪里应聘秘书，他去么？”
　　他眼巴巴的看向李秘书：“双倍工资，包吃住。”
　　李秘书礼貌的笑了笑，没有再说话。
　　不过潜台词便是；婉拒了哈。
　　“给我当秘书又不能委屈了你。”他嘟囔了一声，脸色不好的坐进了沙发中，
　　贺枫这张脸是当今最追捧的混血美男款式，偏偏追了李秘书这么久人家也不看他一眼。
　　“你觉得国际名校毕业的人会愿意给你的那些花边绯闻擦屁股么。”霍盛渊眼都不抬一下，只是盯着手中的文件。
　　“那些都是公司弄得，没有影子的事，宝贝你不要多想。”贺枫赶紧起身凑近李秘书好好解释，
　　不过这人倒是不动声色的向后退了一步，更加客套的把手中的文件递给了贺枫：“这是您的合同，请您过目，要是没有什么问题的话，今天就可以拍摄了。”
　　霍氏最新的珠宝产品需要有人来代言，
　　贺枫的名气大，粉丝的带动性也不错，是最好的合作伙伴。
　　“工作工作，你在霍盛渊身边都被他影响的没有一点生活情调。”
　　贺枫悻悻无趣道：“他娶了老婆，可就剩下你一个了。”
　　“您是不是多虑了。”李秘书笑了下。
　　李源到底是名校毕业的高材生，年纪轻轻就当上了总裁特助，像是他这个年纪能有这样的成就绝对不是一般人能够达到的地步。
　　甚至好几次在霍盛渊不在的时候还可以亲自替老板主持大局。
　　平日里穿着的西装板正，带着一个金丝框的眼镜看起来竟然是那般的正经有魅力。
　　在公司里甚至比霍盛渊的市场还要好太多，
　　毕竟总裁是大家都触碰不到的人。但是有着冷淡禁欲范的李秘书可是人人都有上位的机会。
　　“要不是为了见我家宝贝，我才懒得来你们公司合作，又不差这点钱。”他叹息了一声，也是实属无奈。
　　他有些慵懒的坐在沙发上，衬衫微微敞开着，整个人在不正经的气息中带着几分妖孽摸样。
　　李秘书表面镇定的坐在他的身边看着文件，重新审核着一下还没有敲定的条款。
　　但是贺枫温温热热的呼吸就在耳边，荡起了他心尖的一阵酥麻。
　　“您..您请认真的看看合同，一会还要拍照，不要闹了。”他假装正经，
　　但是贺枫丝毫不在乎这里是霍盛渊的办公室。反而因为没有其他人在更加肆无忌惮：“贴贴，别人想要凑近我一点都不行，我就想要一直粘着你怎么办啊。”
　　李秘书虽然有些无语，可是耳根却还是红透了。
　　在外人眼中那个有些高冷的贺影帝竟然在背地里也有这样粘人的一面。
　　霍盛渊悠悠的抬起头看了一眼这两人，心中竟然只有两个大字:无语！
　　要不是他家小不点不在这，今天哪里轮得到别人秀恩爱给自己看？
　　“贴什么贴，赶紧准备开会。”他明显有些不高兴，放下手中的东西命令到。
　　“不要你单身就棒打鸳鸯，行不行？”贺枫哈哈笑了两声。
　　李源赶紧将粘在自己身上人推开:“别闹了，赶紧走。”
　　***
　　理工大的整个学院都非常气派。
　　因为是省内重点的大学，有的专业甚至在全国都能够排的上前几，所以在建设方面更加着重突出了。
　　舒淳刚到楼下的时候，就有两个老师专门带领他去班级，还是霍叔叔眼看着他走进教学楼的。
　　一路上两个老师对他也格外的礼貌。
　　霍盛渊虽然没有明说他们之间的关系，可这两个老师在这之前自然是做过调查的，不像是学生们还有那样天真的存在，都清楚明白，在他们面前的人就是霍盛渊的妻子。
　　小小年纪能够坐上这个位置，那绝对不同凡响。
　　“英语系在军训的时候只有两个班级。所以大家可能提前稍微认识了一些，不过你放心，都已经安排妥当了。”一位老师告诉他班级里的近况。zuill
　　“谢谢老师。”舒淳背着小书包走在他们的后面。
　　两位老师来回的使眼色，好像都不知道谁应该下一次开口。
　　一路上倒是有些尴尬，三个人之间很静。
　　老师将他送到班级门口后，和即将上课的老师打了一声招呼，就让他挑选了一个座位坐下。
　　毕竟已经是大学了，不像是高中那般严谨。
　　每个人的座位不固定，每天来上课的人说不定还有代课的人。
　　一早上的英语课也是专业课，自然是没有缺席的。
　　只有后排的几个位置还空着。
　　舒淳没有多想进班级的时候，本来大家还在窃窃私语，等待着上课，看到他的那一秒却静了下来。
　　“同学，你是走错班了吗？”前排的小姑娘问他。
　　“之前军训没见过你呀。”
　　“这是英语二班。”
　　“大家都安静安静！这是你们班新来的同学，找个地方先坐下。”任课老师组织了下纪律。
　　舒淳和他们打了一声招呼，甚至连自我介绍都不用做。
　　因为在他的上学之前，霍盛渊就已经交代过了，让他来到学校里。只不过是希望能够让这人开心一些，那些所谓的朋友，同学都是可以避免不用社交的。
　　反而又是让别人认识了他，恐怕霍盛渊心里又要小肚鸡肠不开心了。
　　舒淳径直走向了最后一排的位置。
　　他和在座的大家都不认识，不敢轻易靠近其他有空位的地方，单独找了一排默默坐下，还将书本掏出来，乖乖的坐在原地等待着老师上课。
　　只剩下几分钟的上课时间。
　　可是在他坐下的时候，班级里其他同学的目光都微微地朝他看来。眼神当中充斥着几分不解和震惊。
　　舒淳将即将上课的照片发给了霍叔叔，认真的开始揣摩起今天即将上的课程。
　　“他怎么敢坐这儿啊？”
　　“同学，同学，你快起来。”有一个好心的男同学对他招了招手，想让他赶紧起身。
　　“嗯？”舒淳后知后觉，有些反应慢。
　　“这不是你的位置，你不能坐。”
　　“赶紧起来，一会儿人来了，恐怕是要找你麻烦的。”
　　“想到二班混下去就不能坐这儿快点，不想死的话赶紧站起来。换个地方。”
　　舒淳虽然没有听明白他说的话，可照望了一下，周边只有倒数两排是空着的位置，坐在最后一排，看起来还有些显眼，他就坐在了倒数第二排。
　　不过据其他人讲，这两排好像都有人坐了。
　　舒淳就有些疑惑起来问问的时候，任课老师却敲着黑板:“都聊什么呢？马上上课了，不知吗？安静点！”
　　伴随着上课铃叮叮当当的响起，一个身影晃晃悠悠的走进来:“报告——”
　　“孟海庭，怎么又是你？下次早点起床不行吗？”
　　“报告，不行。”
　　“别以为你爸是校董，就能在班级里为所欲为，赶紧找个座位坐好。”任课老师对他很是皱眉，似乎不满意他的举动。
　　走进来的人一看便知道是个Alpha，个高腿长，穿着宽松的卫衣，却能看得出来他肩宽腰窄，这样的身材常年健身才能够保持。
　　舒淳愣愣的看了半天，他只记得自家霍叔叔也是这样的身材，好像胸肌还比这人大了一点。
　　孟海庭后背上背着一个单肩包，身上虽然穿的松松垮垮，把他头上的羊绒卷毛让他整体的形象有一个猛男乖脸的反差。
　　睡眼惺忪的模样，晃晃悠悠直接走到了最后一排。
　　“你是谁？”他看到坐在原本自己位置上的舒淳，漂亮的眉毛拧着拧。
　　微微俯下身，凑近了舒淳的脑袋，好听的嗓音也在他的耳边轻轻说话，由于是刚睡醒的缘故，所以声音有些沙哑:“不知道这个位置有人么？”
　　“我…我，我不知道。”
　　舒淳找了眨眼，赶紧想要收拾自己的东西离开作为。
　　Alpha单手插兜，居高临下的看着他慌忙的样子，还有那结结巴巴红了脸的面颊:“瞧你吓的我能吃了你吗？”
　　“不是不是，抱歉，我不知道这里有人。”
　　手脚太过慌乱，他手上的书本还都掉在了地上。
　　上面密密麻麻都是自己在之前预习做的备注。
　　孟海庭顺手拿起来，瞧这上面娟秀的字体，轻笑了一声:“这么简单的话都不会翻译学，什么英语系。”
　　“我…”舒淳的脸色涨红起来:“我不太会……”

57 霍叔叔是老公！
　　“不会？”孟海庭悠悠的放下自己身后背着的包，直接坐在了他的旁边。
　　那慵懒的神色当中带着几分莫名的轻挑，几乎趴在桌子上，侧头看着他，说话的声音也不大:“不会英文你是怎么到我们系的？之前没见过你。”
　　舒淳咬了咬自己的嘴唇，耳根已经红透了。
　　像是被煮熟的小苹果似的，如果紧张有温度，估计现在他的头发丝儿都是冒着热气的。
　　好在已经上课，老师在演讲台上孜孜不倦的讲课。
　　舒淳就假装没有听见隔壁在说话似的，低头沉沉的看着手中的书本，也认真的做着笔记。
　　班里面的同学都像是活见鬼似的，总是回头张望着他们两个人。
　　因为这孟海庭不是别人，就是他们大一系的系草，而且家里的家长还是学校董事，属于有钱又有颜的那一类。
　　在军训的时候就备受欢迎，只不过为人却很随性放荡，从中学开始交往过的男女朋友数不胜数，花心泛滥，格外风流，凭借着这样一张傲人的脸，几乎在哪个学校都能够横扫一片。
　　不仅仅在整个英语系，在大一的年级当中。那影响力也是数一数二的。
　　可偏偏就是这么一个人，孟海庭在家里是娇生惯养的少爷，性格一直不怎么样，学校里面的兄弟还多，从来没有人敢和他作对。
　　如果是他看中的人，不出三天肯定会和他谈恋爱。但是如果和他对着来的人轻易靠近他身边的人，恐怕明天都会被学校开除似的。
　　所以在班级里就算有人觉得他长得帅，也不敢轻易的靠近。
　　每次他来到班级里的时候都比较晚，最后一排也正是他的专属，其他人向来是不敢坐在这儿的。
　　安静的课堂里，只有老师在讲课的声音。
　　这都已经是大学了，几乎没有几个学生在上课的时候认真听讲，所有人都是等着期末的时候努力学两天，把考试应付过去便可以了。
　　整个班级里坐在前排的同学顾着玩手机，或者是在底下悄悄的讲话。
　　反而坐在最后一排的舒淳拿着笔记一直抬头，低头，来回交替，很认真的在学习。
　　孟海庭百无聊赖的玩了一会儿手机，实在是觉得无趣。
　　今天这堂课他本来都不想来的。可是如今来看却也算是有意思，没有白来。
　　因为自己旁边坐了一个奇葩，上课的时候竟然这么认真听讲？
　　“喂，你能听懂吗？”孟海庭冷笑了一声，语气里带着几分嘲讽。
　　他凑近舒淳身边，视线落在他的本子上:“你记得这些都是他说的废话，压根儿就听不懂吧？”
　　看他认真记了小半节课了，可是全都不是重点。
　　老师随随便便画的课文，他都要抄在笔记上，这样的学习效率实在是太过低下了。
　　“你是怎么考进这所学校的？这个智商会免太低了吧，什么都不明白，白费什么功夫？”
　　“我……”舒淳百口莫辩，有些哑口无言。
　　看着自己认真做的笔记，他不免有些心虚起来，紧紧地捏着书本的一角。手心止不住的在发汗。
　　“对不起，我真的不懂这些，我已经好几年都没有学过课本了……”
　　他上一次认真学习还是在初中的时候。
　　高中以后不仅仅是家里不让他再去上学了，而是他也根本没有机会出门了，最后还是自己怎么样苦苦哀求才能够考一次大学。因为学习一直跟不上的缘故去了舞蹈系。
　　英文在他的潜意识里面还停留着的只是初中水平。
　　他真的很想努力学习，跟上大家的步伐。
　　也看得出来，在整个班级当中，似乎大家都能够听懂老师在讲什么。只有他像是在听天文数字似的完全不懂。
　　尤其是被孟海庭嘲讽了一下，心里更加不是滋味。
　　觉得自己好像在给霍叔叔丢人。
　　“对不起，我…我知道，我有点笨，但是我不会妨碍你上课的。”舒淳心虚的低下头，赶紧将自己的课本收起来:“下节课我不坐在这里了，打扰你，对不起。”
　　他连连道歉，从自己的口袋里面掏出一块糖:“我身上没什么其他的东西，这个送给你真的很对不起……”
　　舒淳以为是因为自己太笨，所以让对方反感了。
　　可他这一副紧张的姿态落进了孟海庭的眼里却觉得格外有趣。
　　“你不会是要哭了吧？”他大为吃惊。
　　眼瞧着面前的这个omega认真收拾书包内双眼眶里的眼睛却变得晶莹，有点儿泪珠泛滥的模样。
　　“嗯？”舒淳应声抬头。
　　果不其然，眼眶红了。
　　在课堂上被同班同学嘲讽，第一次见面他本就没什么底，上课也听不懂这些东西，最怕的就是别人嘲笑他笨了。
　　可是说到怕，自己又有什么可怕的呢？
　　能够来到这里学习已经是他最大的福气了。不然他很可能再也没有办法接触到校园的生活，却能够学到自己以前没有学过的知识。
　　“没有没有的，你说的对，我其实就是有点笨脑子。”舒淳低头乖乖的承认，有些婴儿肥的脸颊看起来格外软糯。
　　他的声音也甜甜的:“不过能在这里学习和大家当同学，我已经很开心了，回家以后我会努力跟上大家的步伐，以后不会再让你说我笨了。”
　　他说完这话，主动将自己的书包在旁边的位置又挪了一下。和孟海庭拉开了距离。
　　“喂，我又没嫌弃你。”孟海庭咯咯笑了笑:“跑什么。”
　　“孟海庭！你要是再吵给我滚出去！”讲台上的老师扔下了一根粉笔，正中他的脑门。
　　孟海庭:“老师好不容易要认真学习一次，别打击我的积极性，问同桌问题呢——”
　　顺手抄起舒淳的笔记本展示给前排的老师看。
　　任课老师疑惑的看了他一眼，没想到这个公子哥竟然有朝一日还会有学习的时候:“别打扰人家舒同学认真听课，有什么不懂的问题下课来问我。”
　　他要是没有记错的话，孟海庭在上大学之前，从小都是生活在国外的，书本上的这些英文对他来说不值一提，不知道这小子心里憋着什么坏事儿呢。
　　“你叫什么名儿？”他随着舒淳移动了一个座位，继续坐在他的身边。
　　说话虽然小小声不过舒淳似乎没有搭理他的意思，他又不放弃的戳着戳他的肩膀:“问你话呢，听不见吗？”
　　“我的笔记，还给我。”舒淳有些气鼓鼓的。
　　“你身上怎么这么香？和正常的omega好像有点不太一样。”
　　“没…没有！”
　　“开个玩笑而已，你怎么这么容易脸红啊？”越是吊儿郎当的话，带着几分轻巧能够饱含着他心中想要挑衅人的心情。
　　舒淳上上下下都被他仔细的打量着。
　　这么多年来，他还从来没有和陌生男人有这么近距离的接触，除了霍叔叔以外。好像没有什么同龄的朋友，也没有怎样和同龄人接触过。
　　舒淳眼眸中的神色有些躲闪:“笔记…”
　　“你记录的这些东西都已经不管用了，告诉我你的名字，我教你怎么样？”他趴在桌上问。
　　越是打量面前的omega心中越是好奇。
　　在这个白嫩的脸颊上，没有一处是放过的，似乎在检查着什么一样，目光所到之处都画出一条滚烫的线条，像是有小小的火苗在燃烧。
　　他看了很久很久，视线在舒淳后颈的位置停顿，喉结很慢的滚动，孟海庭似乎在强忍着什么，目光很是艰难的，从他这个敏感的位置上移开，却看到了一张湿漉漉的脸。心里一紧。
　　“我只是逗你一下，不至于哭吧。”
　　“我叫舒淳。”他吸着鼻子，睫毛下已经是一双已红的眼睛。
　　有些怕面前的人会欺负自己，可又觉得这人只是单纯觉得他笨，去捉弄他罢了。
　　看着他咬唇强忍眼泪的倔强模样，孟海庭都有些不敢逗他了，生怕他下一秒真的大哭出来:“喂喂喂，就是开玩笑而已，别哭。”
　　“还给你就是了，干嘛呀？像个小洋娃娃似的。”
　　还是头一次遇到这么像小玻璃的omega。
　　长得不错，性格看起来也软乎乎的，从头到脚都正对着他的胃口。
　　正好和上一任女朋友分手有一阵子了，现在也正是空窗期，孟海庭心里似乎想得到接下来一段时间有事情干了。
　　“我叫孟海庭，加个联系方式，晚上一块儿吃饭吧。”
　　“不用。”舒淳不太敢和他讲话。
　　随着下课铃声的响起，他赶紧收拾好自己的书包，想要转换到下一个位置。
　　“那可不行，本小爷想要约着吃饭的人，从来没有能拒绝的。”孟海庭按住他的手，阻止了他下一步的动作。
　　“放开！”舒淳仓皇的将自己的手抽了回来。
　　“那你别生气了，以后有什么不会的我教你，这些东西我都会。”
　　“我不要你教，霍叔叔会教我的。”
　　“叔叔？”孟海庭愣了一下，随后大笑起来:“你是小朋友吗？多大了还要让家里的叔叔教你学习？放心吧，咱们是同龄人，我教的肯定比他好。”
　　舒淳心里面有些犯嘀咕。
　　霍叔叔才不是叔叔，是自己老公。

58 认真学习啊宝贝
　　一天上学的课并不算多。
　　下午两点多钟的时候，所有的课程就已经结束了，舒淳蹦蹦跳跳下楼的时候，霍盛渊早就已经等着他了。
　　开了一天的会，工作的时候脑子里也想着的都是这个小东西。
　　忙完了手上的工作，所以赶紧到他这儿来等着。
　　以前再怎么样是工作狂，现在有了家果然就不一样了。
　　“不许跑跳。”霍盛渊伸手揽住扑进怀中的小人，有些担心的嘱咐他。
　　“可是就是很想见你呀。”舒淳笑嘻嘻的回应。
　　来来往往的人倒是总是驻足在这观看。
　　下课时间，人流量很大，虽然学校里也不乏总有豪车出没。可是像卡宴之类的车倒是很少见。尤其是一个年龄大，一个年龄小，这样的配置在大学屡见不鲜。
　　“怎么样？第一天上学有什么不适应的吗？”
　　“没有。”
　　“同学和老师都好相处吗？”霍盛渊当真成为了一个家长，事事都想关心，恨不得能够全天都监控着他在学校里面发生的事。
　　舒淳思来想去半天，因为中午饭他从来都没有和同学在一起吃，现在他正是怀孕的时候，家里面一直给他带着的，都是营养餐，食堂不让吃。
　　其他同学下课的时候倒是偶尔和他搭过两次话，可是舒淳性子实在是有些内向，只是别人问什么便答什么，模样乖巧的不得了。所以其他同学见他这副样子倒也没有再继续靠近了。
　　只是除了一个人，孟海庭。
　　不过这个孟海庭好像是一个纨绔子弟，上午和他上了两节课以后，下午便不见了踪影，听说他时常逃课，舒淳也没有放在心上。
　　虽然和想象当中的有些不太一样，可总体来说却还是很顺利的。
　　“和同学们相处的好最重要，不过你开心才是最最重要的。”霍盛渊些宠溺的揉着他的脑袋，想轻轻的亲吻一下。
　　舒淳软乎乎的小手抵着男人的胸膛:“都是同学，好多人呢。”
　　“我家小乖现在也学会害羞了。”他低低的笑了一声，揽着人的肩膀直接上了车。
　　不想再被同学嘲笑，舒淳回家就想准备苦读。
　　王叔本来都已经做好了晚饭，他压根儿没有吃几口，直接就上了楼。
　　公司最近也稍微有些忙，新的项目在运行不说，好多工地刚开展施工，霍盛渊过一段时间还要亲临工地去勘察勘察。
　　虽然作为老板这些事情都不在他的范畴之内，可是为了员工能够和集团统一心境，他还是要体恤的。
　　吃完晚饭霍盛渊先去了书房处理工作。
　　今天早上他在公司倒是有些心不在焉。所以有两个会开的不是那么的好，现在用视频通话的方式重新开会。
　　“李秘书，今天下午的拍摄怎么样。”
　　贺枫就是他们这一次珠宝品牌向外推出的形象大使，也是他们新楼盘的合作方，所以还是比较重视。
　　李源认真的点点头，毕竟他在现场贺枫自然会努力认真工作，想要展示出男人的一面给他看。
　　“拍摄很顺利，其他的也照常进行，只要接下来这一段时间施工方没有问题的话，到日期交付就可以了。”
　　“霍总，我们在材料预算方面……”
　　霍盛渊敲打着电脑，回应着收到的邮件:“郑经理，麻烦你看一下我刚刚发给你的。”
　　正在准备接下来继续讨论的时候，书房却被人敲了敲门。
　　一抬头就看见了一个小脑袋往书房里面探来。
　　舒淳有些怯生生的打量进来:“叔叔，你在忙吗？”
　　霍盛渊望了他一眼，放下手中正在忙着的事情，将电脑的屏幕也向下微微合了些，一改刚才严肃的口吻:“不算太忙，怎么了？”
　　他招了招手让舒淳来到自己身边:“不是说要乖乖看书，不让我打扰你吗？”
　　正是因为舒淳觉得自己觉得他身边总是对他亲亲抱抱，动手动脚。所以霍盛渊才不得已抱着电脑来到书房开会。
　　这才分开不到半小时，他倒是主动找上了门。
　　视频通话里面的所有员工似乎也意识到了什么问题，纷纷有默契的将嘴巴闭上，好像伪装成他们并不存在一样。
　　“可是我想来打扰你……”舒淳的脸色有些难以启齿。
　　他犹犹豫豫的把藏在身后的英语书本拿出来，脸色带着几份尴尬:“好难呀，我都不会。”
　　“全都不会吗？”霍盛渊翻开他的书。
　　这方面的知识对于霍盛渊来说简直不值一提。
　　他大学就是在国外念的书，国内所谓的知识，在他眼里也只不过就是一些小说形式的普通话而已，看起来很流畅，没有半分的陌生。
　　“也不是都不会啦。”舒淳可可爱的鼓了鼓嘴。
　　再走近了一些霍盛渊发现这小东西竟然没有穿鞋。
　　粉白的脚趾就这样踩在地板上，看起来很小，似乎自己一只手就能抓住。
　　“怎么下床都不穿鞋，着凉了怎么办？”他伸手直接将人抱在了怀里，让人坐在自己身上。
　　掌心试探的捂住他的脚心:“现在你的身体不能着凉。”
　　“我又不是瓷娃娃。”他不服气的哼了一声。
　　“还敢犟嘴。”
　　男人有些宽厚的大手按在了他的下巴上，轻轻抬起两个人面颊的距离，似乎都能够感受到对方清楚的呼吸。就在自己的毛孔上。
　　舒淳笑盈盈的双眼中似乎藏着星星，面对着高大的霍叔叔，他也只能认输:“我就是着急来找你，才没有穿鞋的，就这一小会儿。”
　　“下次一小会儿都不行。”
　　他深深的叹了一口气。
　　霍盛渊觉得舒淳自己都还是小朋友呢，现在肚子里竟然还揣了另外一个小孩子，实在是苦了他了。
　　“好吧，看看哪里不会我教你。”
　　“好多好多地方呀，有的语法我都不明白，老师在课上讲的有一点点快。”舒淳坐在他的腿上悠哉悠哉的。
　　小腿甚至能在空中晃荡。
　　他穿着的睡衣有些宽松，虽然是毛茸茸的，手感极好，可是握住着毛茸茸的腰身，能够清晰地想象出来在这睡衣下的纤细腰肢。
　　“宝贝，看书就看书，不许乱动。”
　　霍盛渊喉结缓慢的滚动，视线却已经不自觉的朝着他胸口的地方望了下去。
　　自从前一阵子尝到了新鲜以后，霍盛渊几乎一发不可收拾，心疼自家小孩是一方面。可是他内心当中的那些狂野想法，恨不得能够随时随地将这人扑倒。
　　“没有呀。”舒淳没有注意到他的目光。
　　只是在男人的怀里认真的翻书，还指着自己不会的地方给他解释:“霍叔叔就是这里哦——”
　　男人的脸轻微的低下来，贴在他柔嫩的脸颊上。
　　双手似乎也有些不老实。
　　舒淳咯咯笑了两声，按住了男人的手:“说好了认真教我学习的，怎么能乱动呀！”
　　“没有乱动，只是想看看你现在胖了没。”他的话中严肃而正经，根本没有亵渎的意思。
　　只是从他的腰身向下，亦或者向上，无论哪个地方几乎都是在点火。
　　“你见过请老师，但是从来不是学费的吗？”霍盛渊问。
　　“没有…”
　　“那我要一点学费，这很正常的，比如说一个问题至少要亲一下。”
　　舒淳简单思索了一下，好像确实是这么一个道理。毕竟霍叔叔每天都这么忙，自己的问题一定要很小儿科，让摸两下，也就摸两下吧。
　　他一鼓作气的亲了霍盛渊十口。
　　吧唧吧唧的声音听起来都甜蜜。
　　“现在好了吧？”舒淳仰头问，在他的怀里像是一只可爱的小兔子，就差霍盛渊接下来喂他一口胡萝卜了。
　　“可是我觉得不够怎么办？”霍盛渊几乎是压着声音说的。
　　他本来也只是想要逗逗舒淳，可没想到这小不点儿这么实在，连脸都没亲，直接亲的嘴巴。
　　软乎乎的嘴唇现如今上面挂着几分晶莹，落去视线当中，这可诱惑他有什么区别？
　　“不行，你至少让我先买十个问题问完呀——”
　　他可是过来认真学习的，又不是抱着书本到霍叔叔身边来惹火的。如果在亲下去会发生什么他在心里可清楚明白着。
　　两个人虽然只是闹闹，可霍盛渊似乎没有放过他的意思。
　　“我是要认真学习的！霍叔叔你不许顶着我！突然今天不和你一起睡觉了！”
　　“你说什么？”霍盛渊想要按住他，简直是轻而易举。
　　男人的大手微微一扣，将他的两只手都按着，不能动弹，简直就像是案板上的鱼，任人宰割。
　　“你说什么？”
　　“哈哈哈哈，好啦！这里是书房，不可以啦！”舒淳嬉嬉笑笑着想要拒绝，可小巧的身影又在他的身上乱蹭。
　　镜头微微向下的电脑屏幕里所有的员工好像都僵硬住了。
　　这还是他们平时在公司里那个事事追求完美，严肃认真的老板？？
　　刚才还在讨论几个亿的生意，现在不仅把生意都放下，甚至还直接秀恩爱给他们看。简直是非人也！
　　“咳咳……”李秘书忍不住的咳嗽两声，用来提醒。

59 弄到发烧了
　　什么声音？
　　舒淳坐在他的身上感觉有些怪怪的，四处张望了一下，这才发现电脑并没有关上！
　　“您在开会呀？！！”他大惊失色，连忙从做人的身上站起来。
　　虽然电脑幕已经微微向下弯曲，基本看不到两个人在做些什么，可是声音却能够传播啊！
　　不然李秘书怎么会提醒他们两个人！
　　舒淳这脸色瞬间涨红，恨不得此时此刻能够在地板上抓出一个洞爬进去。
　　“怎么了？”霍盛渊低低的笑了一声，仍旧牵着他的手，不想放开。
　　“早知道我就不来找您了，干嘛开会的时候不告诉我呀！”
　　现在这人被他养出了一点小脾气，勉强压住了慌乱，赶紧拿起书本，想要逃离这个地方。
　　可霍盛渊性质都被他挑起来了，怎么可能让人轻易逃跑呢？
　　重新将电脑掰正，屏幕当中又照映出他的脸。
　　在场所有开会的工作人员似乎脸上都憋着笑意。如果再有脸皮薄的人，甚至都红了耳根。
　　刚才和听现场直播有什么区别？
　　虽然仅仅是说话的声音暧昧了一点，可是舒淳本来声音就奶奶呼呼的，再配上霍盛渊这几近霸道的声线，完全要比那些小电影里面还要般配。
　　“都笑什么呢？”霍盛渊眼含几分质问:“刚才我让你们考虑的方案都想了？”
　　“没…”
　　“还没……”
　　“有功夫在这儿听人墙角，为什么不去把工作做的更好。”霍盛渊双手交叠放在了腿上，一副大佬的姿态。
　　本来还沉浸在想要看老板八卦的员工们，瞬间改了脸色，想要忙起自己手中的事情。
　　“既然大家都这么有闲心，肯定不在乎加班，把今天我提出的方案改出来吧。”
　　霍盛渊微微一笑，看来最黑的心还是老板的心。
　　想要八卦的职工们，现在叫天天不应，叫地地不灵，恨不得刚才自己没有偷听他和他老婆的对话！
　　请大家有些苦不堪言，霍盛渊仍旧没有心软:“所有的会明天再说，请大家继续加班，我要去哄老婆了。”
　　在大家一脸问号的表情中，会议很轻松的结束了。
　　霍盛渊作为一个老板或许没有那么认真，可是当老师他却很敬业。
　　王叔本来想叫两个人吃饭的。
　　在上楼梯的时候拐角处便听见书房叮咚声。
　　似乎有书本落在地上的声音。
　　“先生，晚饭已经准备好了，请问什么时候用餐？”他客气的敲了敲门，却没有拧开把手。
　　书房已经在里面被反锁住了。
　　王叔正想等待着回应，可门板却好像被人压住了似的，霍盛渊压着自己的声音回应道:“晚饭先放在那儿，不着急。”
　　“霍叔叔…唔！”舒淳哼唧唧的声音也传来，不过特别的微小。
　　简单的声音，只要有耳朵的人便知道应该避嫌。
　　王叔礼貌性的点了点头，转身离开。
　　却不知道在书房当中已经乱做了一团。
　　本来放在桌子上的英文书，现在已经摊开被按在了门板上，舒淳没有穿拖鞋，可是霍盛渊还心疼他，不想让人着凉，便把他整个人都挂在了自己身上。
　　舒淳背靠着门板，害怕自己会摔下去，紧紧的搂住了男人的脖颈，他想张口反抗，却已经被人堵住了双唇。
　　“我，我还没有做作业呢！我还要学习的。”
　　舒淳越是想要反抗，可他的力气却越小，绯红的双眼好像是樱桃挂了水珠，仿佛刚才的暧昧动作，此时此刻都被应验了。
　　如果有重来一次的机会，他一定不会踏入书房，让霍叔叔来教自己学英文了。
　　毕竟如果背不会一个单词就要被顶一下，疼死了！
　　两个人的尺寸本来就不匹配，气氛在暧昧当中变味道。
　　舒淳一晚上就没有学会几个单词。反而把自己的嗓子哭哑了，眼睛也肿的像是小核桃。
　　等被人抱着从书房出来去洗澡的时候，四肢软的都化成了水。随意人摆弄，根本没有反抗的力气。
　　他现在还在孕早期，体力向来很一般。
　　几次恐怕人就体力透支，完全站不住脚了，甚至想要搂住霍盛渊脖颈都做不到，最后还是被人抱着，直到最后。
　　本来有些冰凉的小脚丫也被弄得血液沸腾起来，现在变得暖乎乎的。
　　“不要了…”
　　洗完澡后把人放在床上的时候，他的嘴巴里还嘟嘟囔囔着。
　　脸颊红扑扑的，医生虽然说可以让他们进行标记，可是每次舒淳后面都要肿起来，到了需要上药的地步。
　　可能是因为年纪有点小，再加上经验并不多，身体易碎，像是娇滴滴的小花朵。
　　浑身的牙印儿，都是霍盛渊留下的痕迹。
　　坐在床边，昏黄的灯光打在床头边，隐隐约约能够照出omega的轮廓。
　　霍盛渊的手轻轻抚摸在他的脸颊上，舒淳下意识的凑近男人，闻着他掌心当中的味道，似乎有一种格外安心的感觉。
　　只有在他的身边才能够睡得好。
　　在霍盛渊的身旁，舒淳再也不用担心自己会像是曾经住在地下室一般被冻醒，也不用害怕随时会被赶出家门，终于有了一个自己的栖身之地。
　　本来睡觉睡得好好的，舒淳后半夜却烧了起来。
　　体温比平时要更热一些。
　　霍盛渊抱着怀里的小暖炉就感觉到不对劲了，大半夜摸索着电话给陈医生打电话吵醒了。
　　那边的陈时泽活生生像是见了鬼，几乎想要对着电话咆哮出来:“你们又标记了？”
　　霍盛渊忙着倒水去，还是回应他:“嗯。”
　　“不是你说多标记对他的身体好么。”
　　拿着电话放在耳边倒是有些关心:“应该是后半夜烧起来的，现在体温比平时高了一些。”
　　“大哥，我确实说标记对胎儿很好，可是我没有让你天天标记吧？”陈时泽发出了灵魂的质问。
　　“就你这个身板，一周还要健身几次。就算是一个正常的大小伙子，恐怕也遭不住你吧。你看看你家小舒淳那吹风就倒的样子，能承受了你几次，何况还是天天？”
　　霍盛渊频道的蹙眉，看样子在思索着什么。
　　好半天才沉声道:“没有天天，至少昨天没有。”
　　毕竟这人是要上学的，所以他还是忍了几天。
　　不过确实是这样，自从开了荤之后，他总是觉得吃不饱。
　　怕自己动作幅度太大伤了人。
　　可能是刚才在书房里面动作有些难度。所以舒淳除了汗，洗澡不及时，身体微微有些发热了。
　　他现在正在孕期，也没有办法吃药，陈时泽只能建议拿被子把人捂住，热一点。
　　发发汗，看看明天早上能不能醒来。
　　舒淳迷迷糊糊的被喂了两口温水，嘴巴里面还嘟囔着:“渴了…霍叔叔……”
　　“这个时候就要乖乖喝水。”霍盛渊把人抱在怀里，细心的一口一口的喂他。
　　舒淳人倒是乖，从来不反抗他的任何动作。
　　像一只小蜗牛似的钻在他的怀里，迷迷糊糊偶然醒过来的时候，眼神确亮晶晶的望着他。
　　好像一是越是迷离的人又假装清醒。
　　呼吸有些温温热热的扑在霍盛渊的手背上，乖巧的将水杯当中的水全部都喝掉，唇瓣晶莹漂亮。
　　“生病了就要老老实实的谈好，不许诱惑人。”
　　“我才没有诱惑人呢。”舒淳不服输的，哼唧的咬他一口。
　　要不是他现在怀着孕，算他生病了又能怎样？
　　霍盛渊可没有那种怜香惜玉的心思。对于自己喜欢的东西可能是在商场太久了，只想占有。
　　不想让到手的东西逃离，一遍遍的占有才能够告诉他什么是真实的感觉。
　　还好也只是低烧，睡了一觉以后，第二天一早人也是精神的。
　　霍盛渊想给他请假，告诉他今天不用去上课了。
　　可是舒淳却很倔强，明明基础不好。如果再不去上学的话，恐怕会让大家觉得他奇怪。
　　不想在班级里做多余的那个异类，就算只是一个默默无闻的小花朵，他也应该每天都风雨无阻的去上课。
　　霍盛渊实在是执拗不过他这个性子，不过早上确实是晚了，旷课了第一节，第二节上课的时候才被送到学校。
　　大学生活和高中的差距非常大。
　　其实就算是他旷课第一节也很少有人知道，没有稳定的好朋友。如果老师不点名的话，甚至都不会知道他没有来。
　　舒淳走路的时候还是有些别扭，腿有些发软。
　　到班级的时候也不知道上节课讲了什么，才刚刚坐稳位置，身边的空位置竟然被一个书包落了下来。
　　“第一节课怎么没来？你迟到了。”孟海庭拍了拍他的肩膀，笑嘻嘻的坐在他的旁边。
　　“我……”
　　舒淳有些疑惑的看着他——“这里也是你的位置吗？”
　　今天他挑的地方不是最后一排呀？
　　“当然不是了。”孟海庭笑起来有一口漂亮的小白牙，而且健身打篮球让他的身材看起来有些魁梧。
　　“你干嘛坐在这里呀？”舒淳有些不理解。
　　很是害怕这个同学会来找自己的麻烦。
　　“什么都不会的小傻子，难道不需要一个同桌来教教你学习吗？”

60 怀着宝宝呢
　　舒淳的额头被轻轻弹了一下:“哎呦。”
　　孟海庭伸手一拉，坐在了他的旁边，丝毫没有半分避嫌的样子，甚至有些大大咧咧的。
　　反而对他说了半天的舒淳有些气鼓鼓。
　　自己又不是没有努力，只不过太长时间没有上学，现在跟不上了而已。如果像他们一样，也从小到大一直都在学习的话，自己的成绩一定不会比他们差的！
　　自己和一些同学之间的差距也只是时间问题。
　　舒淳是我在心里安慰的很不错。不管这个同学是否总是笑话他笨都无所谓。
　　只要自己认认真真的好好学习，原来给霍叔叔一个满意的答卷就好。
　　“跟你说话呢。”孟海庭见他的思绪好像被拉的很远，打了一个响指让他回神。
　　“随便你吧，你想坐哪里就坐哪里，我管不到。”他把书本拿出来，像是赌气的想要学习。
　　孟海庭在他旁边，一会儿撩拨一下，一会儿看看他的脸，又看看他的腿。
　　“你怎么长得这么白净，脸也好小啊，omega都是这样骨头纤细的吗？”孟海庭拿着自己的手臂和他纤细的小手对比了一下，几乎是他的两倍粗。
　　壮硕的胳膊和这盈盈一握的小骨头相比，差距肯定不是一星半点儿的。
　　纵然是一个见过世面的花花公子，可看到这么漂亮的小美人儿，也没有不动心的道理。
　　毕竟遇见美的事物总会有人喜欢多停留两秒。
　　他边说话边凑近，舒淳有些发愣的转过神去，这人的脸就呈现在自己的面前。
　　孟海庭似乎没有想过他会转过来，近在咫尺的面颊，带着花香的呼吸，还有他忽闪的睫毛，似乎都在印证着一种心动的概念。
　　一个乖乖巧巧的小美人，在他面前只顾着学习，把他当空气。
　　从小到大，孟海庭身边有太多人在围绕。尤其是同龄人，都把他当成一种梦想情侣的标杆，校园男神的称号也一直贯穿着他成长的路，倒是头一次遇上自己主动出击还对他不感兴趣的人。
　　愣了一下，他第一次有些紧张的向后顿了顿:“额…我就是想看看你在学什么？”
　　“看不出来吗？学英语呀。”舒淳将自己的位置挪了挪，像是赌气似的回答他:“不好好学习，你不是也嘲笑我笨嘛。”
　　“拜托，我什么时候嘲笑你笨啦？”他淡淡的笑了一声，伸手把桌上的书本翻到了某一页:“小学英语必须要背单词，趁还没上课，我教你吧。”
　　舒淳本想要拒绝，可是却又不敢。
　　他看着面前的这个同学人高马大的。如果自己要打架，肯定打不过他肚子里面还有一个小宝宝，不言听计从的话能怎么办呢？
　　“你不要凶我奥……”
　　“我看起来就那么吓人吗？”孟海庭瞧着他那谨慎的样子，声音都忍不住放缓了一些:“想帮你还难道有错啦？”
　　那倒没有……
　　舒淳一开始只以为这个同学是过来找自己麻烦的。现在看来似乎没有自己想象中那么糟糕。
　　班里同学其实也都很好相处，在大学当中每个人都有自己的小团队，对其他不熟悉的人也都是相敬如宾的。
　　只是因为所有人都是住在学校的寝室里很少有在外租房的，像舒淳这样每天上下学都需要家长接送的人来说，没有寝室有就说明没有好的同学和朋友。
　　中午吃饭的时候可能都没有伙伴。
　　大家中午都是在食堂吃饭，但是现在他的身体特殊，食堂里面的营养可能会跟不上，每天都是从家里带的饭盒去学校吃。
　　中午的时候，霍盛渊发个短信看看他有没有准时吃饭。
　　【身体还有不舒服吗？】
　　【没有啦，已经好了，现在正在乖乖吃饭呢。】
　　在孕期当中他的胃口总是很一般，不过还是拍了照发给霍叔叔，证明自己真的有乖乖吃饭。
　　“哎哟，你走路不看人的呀？”
　　舒淳起身想要把饭盒收起来离开，可刚刚站起来的时候，身后迎面走来一个人撞到了他的肩膀。
　　声音听着也格外的耳熟。
　　想过头去，没想到正是自己脑海当中想象的那个人。
　　“这是谁呀？”舒澜手中拿着的餐盘放在了桌上，双手抱胸和他平视着，可是眼神当中却仍然带着几分不屑:“你怎么会在这儿。”
　　“我，在这里上学…”
　　按理来说舒澜应该出现在理工大，他原来顶替了舒淳的成绩去了艺术学院，而且还是舞蹈系，从上一次在招标会消失以后，再也没有见过了。
　　“凭你也能到这儿来上学？是出去卖屁股，让那个姓霍的给你送来的吧。”舒澜冷嘲热讽的翻了个白眼儿。
　　他说话格外的尖酸薄，完全不在意食堂当中有多少人，有多少目光朝着他们看来。
　　正处于午饭的时间，食堂当中来来往往的人非常多，学生们也络绎不绝的。
　　“小澜，这人是谁呀？你认识吗？”
　　“我们以前没见过你？哪个系的？”
　　“碰到人了，难道不知道道歉吗？待着干什么？赶紧道歉，鞠躬！”
　　“知不知道你碰到的是谁呀？可是白家少爷的未婚夫。”
　　舒澜身边有几个朋友看不出来性别，却仍旧帮他说话，那姿态也和他是如出一辙。
　　物以类聚，人以群分，这句话说的当真没错。
　　和白家的合作没有轻易作废，舒澜甚至还被白家人安排到了这个学校当中和白青臣培养感情。
　　这些学生哪里知道什么是豪门望族，以为家里面有点资产便能称作为少爷。
　　也在这学校当中白家以前投资过一小笔，费用作为图书馆的建设，理工大是一个有资历的学校，能随便将一个学生塞进来，说明是有一点小实力的。
　　所以舒澜凭借着这个身份，在整个学校当中如鱼得水。
　　两方僵持着，舒澜笑了一声。
　　似乎完全没有想要给他面子的意思。尤其是想到之前在标会当中被羞辱的场面，他更是气不打一处来。
　　“啧，啧啧，我还以为这辈子都见不到你了，攀上了富贵人家可能再没有机会了吧？怎么现在还有能力出来上学？我知道了，肯定是你把**弄生气了，他不想见到你，所以把你弄出来啦？”
　　“不是这样的，不是**…”舒淳不想和他解释，拿起自己的饭盒，转身想要离开他的视线。
　　“诶，你想去哪儿。”他跨步挡住了他的去路。
　　“我们两个可是有血缘关系的兄弟，见面难道不应该好好叙叙旧吗？何况这么巧，我哥哥来到这学校念书，我都不知道。”
　　舒淳和他没有什么可说的，更不想节外生枝。
　　他知道自己的这个弟弟向来和自己不是一路人。何况现在肚子里面还有个小宝宝，不能够随便起冲突。
　　下意识的抚摸了一下自己的小腹:“我要走了，一会儿还要上课。”
　　“好学生。”舒澜突然哈哈大笑起来。
　　他身后跟着的小跟班们也嘲笑似的拍手:“我的天呐，头一次见到这么努力上进的你假学习给谁看？”
　　“这就是你以前说的那个哥哥吗？”
　　“和你抢白家少爷的那个？”
　　“这点破事儿舒澜早就和我们讲过了，你就是他那个不检点的哥哥吧，长得倒是一副狐媚样。”
　　这种话他早就听惯了，舒澜从来都不会给他好脸色。
　　自己也懒得和他争辩，只是微微的蹙眉，默不作声的想要走开。
　　“你聋了是吧？不会讲话了吧？！”舒澜咄咄逼人抬手似乎就想要朝着他的脸上招呼:“以为有人给你撑腰了不起？忘了是谁把你养大的吗？！”
　　电光火石的一瞬间，舒淳觉得天旋地转，自己被揽入了一个怀抱。
　　男人沉稳的声音和臂膀挡在了他的面前:“谁敢在学校里动手。”
　　舒淳心中一惊。
　　因为挡在他的人不是别人，正是那个嫌弃他又笨又蠢的同桌，孟海庭。
　　“理工大里面什么时候有小混混。”他眼神一瞪，似乎能让在场的人心中一凉。
　　“什么小混混？这是我哥，我就是替我爸妈教训教训家里面的不孝子，怎么了？用得着你一个外人插手吗？”舒澜高扬起自己的脖颈，似乎没有在怕的。
　　孟海庭眯着眼，只觉得面前这个人有些眼熟。
　　搜索半天才在脑海当中捕捉出这人是谁。
　　带着几分嘲笑道:“不就是白家的那个…”
　　“对，白青臣的未婚夫。”
　　孟海庭简直觉得他不可理喻。尤其是看着他这副得意的脸颊，更是在心底里瞧不起。眉眼之间尽是不耐烦。
　　“有空不如管管自家的烂摊子。如果再让我发现你对人动手，我不会管你是谁的未婚夫。”
　　“你！孟海庭！你别以为你和白青臣这哥们儿就能随随便便的指使我教训我！”
　　“哥们？你们倒是会攀附关系。”
　　孟海庭直接拉住了舒淳的手腕，大步向外走去，抛下了这群人，愣在原地。
　　舒澜气得直跺脚:“这什么意思！”
　　「算了」他身边的人宽解到:“孟海庭不是霍家的亲戚吗？有背景，有靠山，咱们还是别惹了。”
　　“霍家，又是霍家！”

61 扑倒舒宝~
　　“你弄疼我了。”拽着手腕出来，舒淳想要甩开他的手，可是挣扎了几下都没有放开。
　　从食堂里走出来后，孟海庭直接拽着他去了长廊里。
　　理工大的环境设施非常漂亮，深深的长廊，如同江南当中的梦幻景色，还带着几分古典古韵的味道。
　　“拜托，刚才如果不是我带走你，你肯定会被欺负好不好？”他有些不解的看着他，明显一副救世主的样子。
　　阳光下，舒淳白皙的皮肤折射的几乎有些透明的质感，好看的让人炫目。
　　他也有些沉默，确实，如果刚才不是孟海庭的出现，自己肯定要被舒澜刁难。
　　碰上自己的这个弟弟哪一次不是遍体鳞伤的回去？
　　他向来性子就与世无争一些，也不懂得为自己争辩什么，有些难受的摸着刚才被攥紧的手腕，小声的道谢:“刚才，谢谢你…”
　　孟海庭扶着耳朵大声问他:“你说什么？我怎么听不清？”
　　明显是故意听不清的，那张邪魅的脸上还带着几分犯贱的笑容。
　　分明是学校里面的校草，却偏偏弄出这副傲娇的模样，害得舒淳还以为这个同学之前总是刁难自己呢，没想到竟然是个好人。
　　“我说谢谢同学，刚才帮我解围。”舒淳认认真真的道谢。
　　得到了人家的恩惠，自然是要有礼貌的。
　　“说两句就完了？”孟海庭似乎有些不满意，伸手揽住他的肩膀，有些壮硕的体重几乎压在他的身上:“不请哥们吃个饭？”
　　“你太重了……”舒淳有些不舒服的躲开他的近距离靠近。
　　在孕期当中的omega不喜欢来自于其他男人身上的味道。尤其是Alpha，其实是有些排斥的。
　　“你好娇气啊。”孟海庭薄唇几乎贴在了他的耳朵上，却还是悻悻然的拉开了距离。
　　孟海庭单手插兜，头点了一下:“走吧，我送你回教室。”
　　“你不问问我为什么刚才那个人……”
　　“这有什么可问的？他欺负你，我护着你就好了，没有必要说原因，如果你想告诉我，你会说的。”
　　明明没有过多的深交，暂时也只是普通的同学。
　　可是他的这一番话却足够让舒淳心中有些发暖，来自于不熟的人身边的善意，原来是有这样的感觉。
　　这也算是舒淳在学校里面的第一个朋友。
　　孟海庭人虽然看起来吊儿郎当的，是一个不问世事的富二代，可是学习在整个年级当中都是顶尖的。
　　从小也接触了一些家业，在做生意，经商方面也很出色。
　　在学校里面因为家是优渥的缘故。无论是老师还是同学都会给他让步三分，平时上课他不来，也没有人会追究。
　　不过最近倒是传开他和同班同学一起上下课的事。
　　舒淳以前都不明白，像那种很富贵的家庭里，到底那些孩子们都在缺些什么？
　　可是和孟海庭认识了以后似乎明白了一些，他们生活虽然有我。可是被父母掌控着一切，好像自由对于他们来说总是有些奢侈。
　　孟海庭从小在国外长大，到了大学以后，父母让他回来接手家业。所以才让他在国内上了大学，都不给他反驳的机会，人生早就已经被安排了。
　　在学校里面，他除了几个打篮球的哥们儿以外，确实，也没几个能说的上话的朋友。
　　作为搭配的同桌，孟海庭同时会给他讲题，给他讲解一些很基础的语法。
　　舒淳还是很愿意和他学的，毕竟家里的霍叔叔只会吃他的豆腐，总是学着学着就变了味道。
　　“你知不知道小爷看上的人就没有能逃走的？”讲课的时候，孟海庭突然说了这么一句话。
　　舒淳愣了两秒:“你看上谁啦？”
　　两个人同桌了不到半个月，他就看见孟海庭的书桌里面总是会被塞着各种各样的情书和巧克力。
　　如果遇上了一些比较特殊的节日，但是还会有人亲自上来表白呢！
　　而且每一次表白的人，模样和身材都特别好看，就连舒淳看着那些漂亮的姐姐都会觉得好喜欢。
　　“你不知道我看上谁了吗？”
　　孟海庭他在桌子上有意无意的问他:“像我这样的人，别人追我我就不喜欢。”
　　“你好奇怪哦。”
　　舒淳有点不理解，他反而想到了家里面的霍叔叔。
　　“我家叔叔呢对我特别好，但是生活在一起的时候也会有一些小摩擦我觉得恋爱和我现在这种情况也差不多吧。”
　　毕竟他和霍叔叔已经结婚了，在他眼里孟海庭这样的情况甚至比他还要小白一些呢。
　　孟海庭一点奇怪的问他:“拜托，你和你叔叔那只是生活在一起。和恋爱完全不一样，你现在就是太天真，一口一个叔叔的，我看你那个叔叔也不是什么好东西。”
　　“怎么不是好东西啦！你不可以这样讲。”他双手抱在胸前，想要给自己的霍叔叔正名。
　　孟海庭嗤之以鼻:“你叔叔年龄应该挺大吧？和他在一起生活，拜托，我觉得他的控制欲太强了，世上的Alpha多了去了。”
　　他觉得舒淳的叔叔绝对不是什么好人。
　　总是能在舒淳的嘴巴里听见这位所谓的叔叔对他多么好。
　　孟海庭非常的不理解，亲叔侄之间也可以晚上一起睡觉吗？
　　想越觉得危险，他想早点把舒淳拿下，救他脱离苦海。
　　“不要总是说我叔叔的坏话，算了，你到底喜欢上谁了呀？需要我帮你还情书吗？”
　　舒淳扬起自己的小脸，有些得意:“不过我帮你递情书，你要教我学习哦——”
　　“我发现你这小孩儿怎么眼睛里除了学习就是吃饭？就不能多容纳一个我啊。”孟海庭有些气愤的捏了一下他的鼻子。
　　“干嘛要容纳你呀？”
　　舒淳觉得他今天说话有些怪怪的。
　　“算了，等过两天你就知道了。”
　　***
　　在学校里面小半个月生活竟然格外顺遂。
　　甚至成绩也有很明显的提高，霍盛渊要是觉得有些意外，还以为是自己的教学成果有用呢。
　　晚上睡觉的时候，他抱着自己怀里的舒淳，舒淳手里面又拿着书本。
　　“总是这么学习，将来肚子里的宝宝会不会是一个小学霸？”
　　“应该会吧？”舒淳笑嘻嘻的回答。
　　霍盛渊在他看书的空隙，有些忍不住的去闻着他肩膀上的道:“宝宝，你不觉得最近你习太认真，都冷落我了吗？”
　　每天晚上这个小东西眼睛里面只有书本，天天去上学好像都格外开心，和他的二人世界少之又少。
　　霍盛渊一直都想帮他请假，带他去好好的度一个蜜月，养养身体，哪里有人怀着孕去上学？每天都不着家的呢。
　　可是如果要吃书本的醋，在他这个年纪未免有些可笑了吧。
　　霍盛渊实在是想不出一个什么好的方法，看来需要主动争宠了。
　　他没有想到自己一个年纪都过30出头的男人，竟然还需要主动卖弄风姿去夺得自家小朋友的喜欢。
　　“马上就要期中考试呀，我要是真的什么都不会，岂不是给您丢脸吗？”舒淳意识到自己身后那人如火的目光。
　　霍盛渊开始的时候只付还摩擦在他手腕的边缘，渐渐的一点点逐步向上，薄唇也凑到他的脖子间，有些贪婪的吻着，舔着。
　　声音也低低沉沉:“怎么会丢脸。”
　　“我家宝贝是最棒的。”
　　“霍叔叔……”舒淳感觉到不对，他开口想要回应时，声音还是微颤了。
　　下一秒整个人都被压在了床上，手中的书本落在了地上。
　　“嗯？”他有些含糊不清的回应着，因为他正细致的舔着舒淳的锁骨，并且在上面留下清晰的牙印。
　　“怎么瘦了？”
　　上次咬这里似乎还能咬到一点肉，现在多么轻易的触碰到他的骨，怕弄疼了他，也只是心翼翼的磨。
　　就算再有看书的心情，此时此刻也已经被打扰了。
　　舒淳被男人吻的迷迷糊糊:“唔……”
　　“宝贝，明天你可放假，今天不许拒绝我，肚子里的宝宝又需要标记了。”
　　“才没有呢，你乱讲。”舒淳脸颊被亲的有些绯红。
　　几乎是在同一时间。他的腿紧紧的盘在了男人的上，似乎听着他的话随意沉沦，身体总是最诚实的。
　　所有的感官都集中在那1点上，清晰的感觉到男人一点点和他交融。
　　合二为一，然后逐渐填满，似乎是很舒服，他满足了低叹，然后缓缓动起来。
　　“要不要再快一点？”霍盛渊听见他开始哭了，很有闲工夫的低头去问。
　　“……”舒淳咬着唇手无意识的抓啊，抓床单似乎都要被拧出水来了。
　　就是不愿意承认自己真的有那么弱。
　　霍盛渊总是笑话他是一个小娇气包。
　　舒淳这一次远比上一次投降时间更久一些。
　　“宝宝要不要？”霍盛渊耐心的问，动作却变得越来越慢。
　　舒淳有些受不住，那如同蚂蚁咬食一般的感觉，含着泪点点头:“要的…宝宝要的……”
　　“是我的宝宝要，还是肚子里的宝宝要？”
　　薄唇贴在他的耳边问:“说话啊，宝宝。”

62 侄子想夺妻
　　一晚上折腾下来，都已经快要到凌晨了。
　　空气当中不仅夹杂着两个人信息素交叠的味道，还弥漫着几分淡淡的腥味儿。
　　霍盛渊将软乎乎的一摊小舒淳身上重新新擦干净，也上好了药，这人已经睡得呼呼的了。
　　现在已经刚刚过了三个月，他的小腹部在光着身子的时候好像有些隆起的明显了一些。
　　再像以前很瘦很瘦的，只能看到骨头了。
　　在那个位置凸起了一点点，怎么看都有些神奇，而且这生命孕育的未免太过有趣，在他的腹部这里一点点长大的是他们的孩子。
　　“霍叔叔…”
　　睡梦当中他仍旧呢喃着，软乎乎的小手，还想攥着他的大拇指。
　　霍盛渊坐在他的身边轻声的安抚。
　　他知道自己的小宝贝好像缺乏了许多的安全感，或许和他向来的经历有关，令人心疼的过往，霍盛渊只想每时每刻都陪在他身边。似乎想和他永远的黏在一起。
　　“我在呢宝宝。”他低声下去亲吻着舒淳的脸颊:“乖乖睡吧，辛苦你了。”
　　“嗯…”舒淳没有睁眼，放肆的躺在他的怀中。
　　好像只要有他在，自己变，什么都不会怕，只需要安稳的睡觉便可。
　　***
　　第二天一早。
　　今天是休息日，不需要上学。
　　没有闹铃的吵声，舒淳几乎是一觉快要睡到了中午。
　　可能是因为肚子里的宝宝逐渐长大，现在身体的孕期反应也逐渐明显了一些，开始嗜睡，有时上课都会觉得犯困。
　　甚至在前两天的时候，他在上课的时候都忍不住打盹儿了。
　　“唔…”伸个懒腰，身边却已经摸不到霍叔叔的踪影。
　　床头放着一杯暖乎乎的温水，这是霍盛渊一向的习惯早上让他喝一杯温的对胃好一些。
　　不然有的时候吃到了什么东西想吐，胃里总是不舒服。
　　一想到昨夜在霍盛渊的身下那副样子，舒淳脸颊变忍不住的火热。
　　在他的心底里，或许还是一个比较保守的人。可是霍叔叔似乎在将他引导向了一个莫名其妙的道路。
　　原来两个人做这种事情是从来不开灯的。可是最近霍盛渊有一个奇怪的小癖好，喜欢开着灯看他的表情。如果哭的很难过，好像会被弄疼一些……
　　霍叔叔总是会掐着他的脖子，有些命令:“宝贝再哭下去，我只想真的弄死你。”
　　舒淳每到这种时候都会被吓得哭的更难受。可是又有一些莫名其妙享受被男人掌控在手心当中的感觉。
　　“啊啊啊啊！”
　　一想到自己脑子里大清早醒来想的是这个，舒淳赶紧把被子蒙住了脑袋。
　　忍不住摸了摸自己发热的脸颊:“我是什么小色魔，怎么脑子里只有这个…”
　　最后他实在是不知道怪谁，只能摸着自己微微隆起的小腹部:“宝宝，不可以再让爸爸标记了…”
　　孕期当中缺乏信息素，他就总是想和霍叔叔在一起……
　　要是这样一直下去，哪里会像他本身的性格呀？
　　怕不出两个月自己就已经精尽人亡了。
　　他的体力和霍盛渊相差的可不是一星半点。
　　***
　　客厅当中。
　　霍盛渊也今天休息一天，公司里面的事情处理结束以后，他其实更希望在家里面陪着自己的小孕夫。
　　王叔将早餐放在了桌面上。
　　霍盛渊轻轻的抿了一口咖啡:“一会儿将房间里的温水换一下，过一会儿怕是要凉了。”
　　“今天老夫人来了几次电话，你要不要回一下？”
　　“嗯。”
　　霍家的长辈常年都在国外定居，这一次回国发展企业也只有他一个人回来而已，家里人对于他掌控集团还是相当满意的。
　　从小霍盛渊不是跟着自己的父母一块儿长大，不是跟着自己的姑姑。
　　相比于父亲来说，其实姑姑算得上是他最亲近的亲人和长辈。
　　这个时间国外的时差应该即将刚刚入睡。
　　早上那边打来电话的时候，霍盛渊正在书房里面处理事情没有接到。
　　霍盛渊拿起手机打回去了一个，老夫人在那边听见他的声音，这才松了一口气。
　　“盛渊，你可算是接电话了，我简直是要被气死了！”女人在那边的声音有些委屈，听起来像已经哭过了。
　　霍盛渊放下了手中的早餐，认真的倾听:“怎么了，家里出了什么事么，我父亲的身体……”
　　在国外定居已经多年，按理来说平时的日子算得上是格外安稳的，听见姑姑哭的这样难过就知道一定是出了事。
　　“不是你父亲。”她叹息了一声:“是海庭。”
　　“海庭怎么了，不是回到国内上学了么。”
　　“现在他是不是也没有去见你！”霍远舒恨铁不成钢，声线也有些紧，似乎在隐忍着什么怒气。
　　“毕竟还在上大学，现在课业比较繁重，不过来见我也是正常的。”
　　“什么课业繁重？他是你的侄子！你是他的长辈，按理来说他就应该主动去找你才对！你知道这臭小子脱离了我的掌管，现在都已经无法无天了！”
　　霍盛渊算是松了一口气，如果是关于他这个小侄子的事情就算不得是什么大事都很好解决。
　　自己的姑姑霍远舒就只有这么一个儿子。孟海庭。
　　从小就是一个顽皮性子，在家里面的时候就极致叛逆，国外念书的年纪却沉迷于跑车和摩托，似乎把不务正业四个大字写在脸上。
　　不过霍盛渊对这位小侄子向来倒是格外溺爱的。
　　霍远舒:“就你宠着他！要什么给买什么！不让他我这边老老实实的结婚生子去联姻！他两句话就让你把他搞到国内去上学，你嘴上说着让他帮你处理家业。实际上就是想让他多玩两年，对不对！”
　　霍盛渊有些无可奈何:“姑姑，他的年纪还小，怎么就到了结婚的时候？”
　　“怎么不到？霍家家大业大，像咱们这样的世家都是需要联姻的，能够让家里的集团更上一层楼，不好吗？你以为你在国内结婚，在你父亲那就能说过去了？现在只是你保密工作做的好，要是让我哥知道，也吃不了兜着走。”
　　女人的一番话让霍盛渊有些沉默。

63 你喜欢我老婆！？
　　他和舒淳结婚，确实没有通知家人。
　　因为他觉得婚姻大事都由自己做主，自己这一生也只有舒淳一个。既然早晚都会和这个人在一起，那为什么不早点？
　　所谓对抗家里的那种桥段和情节都应该有自己去承受，而不是让舒淳去面对。
　　沉默了一会儿，霍盛渊道:“父亲那边我会解释的。”
　　“你怎么解释你结婚这件事情我不管，家里面至少要有一个正经的吧？据我所知，你那个小妻子似乎名声不太好。”
　　“姑姑，这是我的事情，而且他很好。”霍盛渊绝不允许有任何人诋毁他的小舒淳。
　　就算是自己的亲生姑姑也不可以。
　　“行行行。”霍远舒长长的叹了一口气:“真是一个个都让小妖精迷了眼。”
　　“怎么了？”霍盛渊憋笑着问。
　　他知道霍远舒的性子，自己的这位姑姑。虽然看起来是一位女强人，实际上，外强中干，对自己的这个儿子向来管教的都不怎么样。
　　孟海庭从小就和他对着干，三番两次的把霍远舒气到头疼。
　　如今能够让霍远舒主动他打来电话，事情一定不小。
　　“孟海庭！说他在学校里面有喜欢的人！而且，绝不回来相亲，还说非那人不娶！”
　　“哦？”他笑了笑:“还有这种事。”
　　“他年纪小，谈两次恋爱也很正常。何况在学校里不都应该是青春无限，爱情至上。”
　　他不太赞同姑姑的说法，自己就这么一个侄子，学校里要是谈恋爱，其实他的态度还是挺支持的。
　　“我警告你，不要和那个小屁孩儿站在统一战线上，我给你打电话是让你去那个学校里把他喜欢的那个人转学，看着点孟海庭，别让他做出什么出格的事情。”
　　“这未免太霸道了。”霍盛渊无奈:“难道把人家转学，他就不会喜欢下一个了？”
　　“至少这个，不行！”
　　霍远舒的态度很坚定，因为在她的口中，孟海庭宁愿自己的银行卡被冻结也要和那个所谓喜欢的人在一起。
　　对于这个答案霍盛渊确实有些吃惊。
　　在他的印象里，自己的这个侄子向来都是挥霍无度的，竟然能有人让他对金钱不低头，说明是动了点感情。
　　不过自己的亲姑姑又在面前，帮助一个小孩子转学也不是什么难事。
　　“好，我知道了。”他答应下来:“海庭在哪个学校？”
　　“你们城市的理工大。”
　　“嗯，ok。”
　　挂掉电话，霍盛渊一抬头就看见从电梯拐角里面下来的舒淳，穿着松松垮垮的睡衣，肩膀还露出了一大半，上面还印着自己昨天吻出的吻痕。
　　“宝贝，怎么不多睡一会儿？”他张开双臂。
　　舒淳打着哈欠走过来，像是树袋熊似的倒在他的怀里:“醒来看不见霍叔叔……”
　　“怎么怀着宝宝还变成了小粘人精呢？”霍盛渊笑了笑，倒是觉得甜蜜。
　　他想着如果自己也在大学的校园生活里，遇上了舒淳，或许也会想要和自己心爱的人在一起，不顾一切吧？

64 我喜欢你老婆
　　“可是我就喜欢黏着霍叔叔呀——”舒淳坐在他的腿上，悠哉悠哉的晃悠着自己的小腿。
　　宽大的衬衫在他的身上完全掩盖不住昨夜两人疯狂的痕迹。
　　霍盛渊只需要微微低头就能够闻到他身上的香味。
　　“大清早，诱惑我。”男人低沉沙哑的声音在耳边几乎含着他的耳垂发出，好听的要命。
　　舒淳的脖领似乎都软了下去，只能缩了缩脖笑着:“痒的——”
　　"感觉肚子大了一点，是不是？"
　　“我不知道。”舒淳红着脸靠在了他的肩头上：“应该吧。”
　　其实他的身体上有什么异样，霍盛渊远比他清楚，有什么变化，甚至都能够感受的到。
　　昨晚他感觉到这人的小腹部好像顶到了一些，他们的宝宝也在一点点的长大。
　　不知为何，即将为人父的感觉在心中悄然生息的生长着，感觉极其的玄妙。
　　曾经霍盛渊从来都没有想过自己会游走这样的一天，能够有自己的小Omega还有孩子，回家不再是冷冰冰的房子，空荡冰冷的空气，终于像是一个家了、
　　舒淳在他的身上躺着还是有些没有睡醒的样子，迷迷糊糊了半天。
　　霍盛渊还在用手机回长辈的消息。
　　“今天很忙吗？”他看着霍叔叔一直在忙着手中的手机，生怕自己在这里会打扰到他：“我去那边坐着，不打扰您。”
　　“不忙，”他拦住舒淳的腰不许他离开自己的怀抱：“不是公司的事，是家里的、”
　　“家里？”舒淳隐隐震惊。
　　他从来没有听霍叔叔讲过他家里的事情，就连两个人结婚到现在也从来没有见到过一个长辈。
　　第一次听着他说家里的事情竟然有些意外的陌生感觉。
　　霍盛渊似乎并没有避讳他的意思:“是啊，不过并不是什么难事，只是家里的一个侄子要早恋了，他妈妈想让我帮忙管教。”
　　刚说完这句话，他就有些悔，连忙改口:“不对，也不算是早恋，和你的年纪一边大，只是他家里管的严，不许罢了。”
　　“我…”
　　舒淳张了张嘴却不知道说什么话:“我家里…”
　　“他和你不一样，家里想让他去联姻，小屁孩却说自己遇上了喜欢的人，和家里吵架，现在有些闹而已。”
　　“那我有什么不一样的？”他倒是很期待霍叔叔的回答。
　　霍盛渊整个人都几乎要埋进他的怀里:“你说呢？勾走我魂的人，能一样吗？”
　　他这样讲，让舒淳心里像是被糖甜蜜到了一样。
　　“那，那您要管嘛？”
　　霍盛渊思索片刻:“其实想想，在学校里遇上一个喜欢的人挺好的。可是他妈妈让我帮忙来管，我也不能置之不理。”
　　“其实我不太懂这些啦-只是不想看叔叔苦恼——”
　　第一次听说他家里人的事，舒淳倒显得有些笨拙了。
　　自己在家里面人际关系就不怎么样，还以为从小就是一个不受宠爱的人，不招人喜欢。所以在这方面自己也没有办法给出更好的建议。
　　“不过他倒是和你在同一个学校。”霍盛渊突然想到这件事。
　　“我？”舒淳眨眨眼。
　　“也是哦，霍叔叔的家人肯定是最优秀的，当然是要在最好的学校里啦——”他有些傻乎乎的脑袋转过来这个弯。
　　霍盛渊捏着他笑起来的小肉脸:“你这是在夸我，还是夸你自己？”
　　“肯定是夸霍叔叔啦——”
　　如果不是因为他自己，甚至连个大学都不能上。
　　软乎乎的樱桃嘴唇里面说出的全部都是甜蜜话，怎么听都怎么让人觉得顺心。
　　餐桌上的早餐也没怎么动，舒淳其实并不挑嘴，只是在孕期之后爱吃的东西变少了，太寡淡的粥在他嘴里面没有味道，可是加了其他东西的他又觉得难吃，确实些难以伺候。
　　霍盛渊哄了半天才吃下去小半碗粥。
　　李秘书又给他发来了孟海庭回国后的一些资料。
　　“在同一个学校的话，说不定你们还认识呢。”霍盛渊吃饭的时候突然提了一嘴。
　　“应该不认识吧，我也没有什么好朋友。”舒淳闷闷的回答。
　　他想了一下，自己在学校里面唯一的好朋友就是孟海庭。可是和霍叔叔压根不是同一个姓啊，怎么可能是他的亲人呢？
　　自己除了他唯一认识的估计也就只有自己那不太熟悉的弟弟。
　　“在学校里有人欺负你吗？”霍盛渊捕捉到他话中的几分失落。
　　“没有呀。”舒淳看着他，不知道为什么会这么问。
　　“那怎么不交朋友？”霍盛渊说完捏了下他的脸颊，似乎有些心疼他最近的消瘦。
　　“嗯……”舒淳有些漫不经心的答:“我也没有那么想交朋友，从小也不觉得朋友很重要。”
　　小的时候，所有的小朋友都离他很远，似乎靠近他就会有厄运降临。
　　所以在他的成长过程当中，从来都没有朋友两个字，我得到过自然就不知道缺失是一种怎样的感觉。
　　这样自然而然的回答反而让霍盛渊有些惊讶。
　　明明是一种有些悲伤的经历，从舒淳的嘴巴里说出来竟然是那么的无谓，好像昨天没有吃到好吃的饭菜一样简单。
　　霍盛渊忍不住将他紧紧的搂在怀中。
　　他只是有些悔恨，自己没有早一点遇到这个想要保护的人。
　　至少将来他不会再让这人受到半分风吹雨打，没有朋友也无所谓，有自己就好。
　　***
　　过了没几天。
　　霍远舒催促的电话再一次打来。
　　她口中的这位不孝子已经到了难以管教的地步。如果霍盛渊再不能将他制服的话，这位老夫人甚至要从国外亲自回来教育。
　　“姐，年轻人有点冲动不是很正常，放心，我一定会管的，今天我会让海庭来找我谈谈。”
　　“我告诉你，如果你不能把它管好，立刻把他给我绑回来！我倒要看看这个臭小子到底想逆天到什么地步！”
　　霍盛渊强烈隐忍着笑:“您的身体还是多保重吧，少生气。”
　　办公室的门被敲响了两下，李秘书打开门进来，看见他在打电话，一直没有出声，只是安安静静的站在门外。
　　直到他把电话挂断。
　　整个办公室内已经焕然一新，全然没有了之前冷冰冰的模样。
　　以前他所待着的地方除了黑白灰三种颜色，基本也都是莫兰迪色调的暗沉色系，看起来更加整洁，没有什么温馨之处。
　　不过，自从舒淳来过他的办公室，吐槽过一句，有些冷冰冰的以后，他的办公室就全部被改装过了。
　　甚至在办公桌上还摆放着一个暖黄色的小相框。
　　上面放着的是舒淳肚子里宝宝第一次做B超的照片，明明只是黑白的图案而已，可是看着每次都有一种莫大动力。
　　“霍总。”李秘书敲门进来。
　　“怎么。”放下手机，他才想起来自己面前的一堆事情还没有处理。
　　今天舒淳的学校好像有什么学生会的竞选。所以要早放学一阵子，他手里面还有几个会议没有开，今天就让司机去接人了。
　　刚才给他发消息的时候还没有到家。
　　自己不在他的身边，不知道这人会不会按时吃饭，说实话，还是有些担心的。
　　正在思考的时候，李秘书走进来，将一个人领过来。
　　“孟小少爷来了。”
　　“当真是稀客。”听见他的名字，霍盛渊无奈的笑了一声，犹如慈祥的长辈。
　　孟海庭在李秘书的身后闪现出身影，身上穿着宽宽散散的卫衣，耳朵上还戴着耳麦，并没有摘下来:“小舅。”
　　压根儿没有把他的办公室当成是陌生的地盘，反而加加大大咧咧的坐在了沙发上。
　　“小舅，你这里怎么还有这么粉嫩的东西？听说你找了个人，怎么还把你的风格给变了？”孟海庭哈哈笑了两声。
　　口中嚼着的口香糖，吹了一个泡泡:“今天叫我来有什么事儿啊？我一会儿还有个篮球赛呢。”
　　“不知道我有什么事儿找你么。”霍盛渊双手叠在小腹前，靠着椅背问他。
　　或许是作为一个长辈有着基本的压迫感。
　　孟海庭被他直视的也有些正襟危坐，不敢和他对视，却还是嘴硬:“那我怎么知道啊。”
　　“为什么从国外回来？”
　　“当然是帮你整理家业了，怕你一个人忙不过来。”
　　霍盛渊有些无语，还没等他讲话呢，李秘书反而被逗笑了。
　　“咳咳。”感受到老板的目光，他赶紧直起腰板，假装自己什么都没有听到。
　　“怕我一个人忙不过来，想帮我整理家业，请问你回国半年，为什么不见你的人影。如果这次不是我让李秘书请你来，什么时候才来准备见一见我呢？”
　　被霍盛渊的质问怼的哑口无言。
　　孟海庭本就有些心虚，现在被这样一讲戳破了谎言，他有些烦躁的挠了挠头:“哎呀，小舅，你也知道，我压根就不想结婚！我只有到国内才能清净一点，你从到大对我最好，除了你都没有人护着我。”
　　“那我对你好还往我身上藏火药？你妈打了电话让你回去。”
　　“我不。”

65 介绍给你认识
　　孟海庭听见他这样说，有些执拗。
　　表情也有些愤慨模样，似乎提到自己的母亲，她有万般的不愿意。
　　“从小到大，我已经算得上是一个好儿子了，在她身边长大，一点的自由都没有，现在我就想自己一个人生活，不行吗？”
　　霍盛渊坐在靠椅上看着他，心中早就有了盘算。
　　有些忍不住感慨:“上一次见你还是在两年前，那时候你可没有这么叛逆。”
　　“小舅，你就装一只眼闭一只眼吧，求求你了，我真的不想回去结婚，我才这么大，可不想大好的人生。都浪费在那种事情上。”
　　听他这样不愿意，其实霍盛渊也不想强迫:“以后下了课老老实实的来公司报道，别弄什么花花肠子。不然我直接一张飞机票把你打包回去。”
　　“yes sir！”孟海庭哈哈两声笑了出来:“我就知道小舅最好了。”
　　从小到大，家里的长辈都教育他如何作为一个好孩子，他喜欢玩赛车。可是母亲却觉得赛车实在是太危险了，霍盛渊就会在过生日的时候送上几个车让他高兴，家里面也只有小舅舅，是最宠爱自己的。
　　看看高兴的模样，霍盛渊忍不住调侃:“你这是在学校里喜欢上谁了？”
　　“你怎么知道这事儿？”孟海庭惊讶的站起来。
　　“我无所不能。”他摊摊手，好像真的有超能力一般。
　　提到这位喜欢的人，孟海庭的脸色竟然有几分羞怯，下意识的抓了自己的头发。回答的也磕磕绊绊。
　　“其实也不算是喜欢的人吧…”
　　“怎么说，”霍盛渊看了一眼自己的手表，时间来得及，还能够有空听自己的侄子说他的爱情故事。不然他现在就要回家照顾老婆吃饭了。
　　“因为他还没有答应我，而且应该也不知道我喜欢他。”
　　“哦？”霍盛渊倒是有些好奇:“你没有说吗？”
　　“他家里面管的很严，好像有一位叔叔总是管着他，我怕我的思想会吓到他。”
　　“都已经大学了，不应该啊。”
　　他想了想，大学生都已经过了18岁成年了，家里面就算管教的再严，又能严格到哪里去？
　　现在人人都提倡自由恋爱。就算家里面管教的再严，那也是将来要结婚的，谈恋爱并不会影响什么。
　　“我只是警告你，你是霍家人。要是在学校里面谈恋爱，玩一玩我是支持的。可是想要走心，我告诉你一定要小心，你妈妈是绝对不可能让你娶一个没有背景的人。”
　　提到他妈妈的两个字，孟海庭洋溢着几分幸福的脸，瞬间垮了下来:“这有什么的？”
　　他有些失落的嘟囔着:“我听说你也娶了一个年纪很小的人，不也是没有背景吗？”
　　“你和我怎么比？”他淡淡的笑了一声。
　　“公司是我在掌控，离开我就转不动，可你妈现在如果切断了你的银行卡，你想在这个城市里面吃一口饭都费劲，手心向上的日子你以为那么好过？现在没有能力和家里对抗之前。不要谈什么情情爱爱。”
　　“那我不管，小舅舅，就是喜欢他，将来我一定要和他在一起！”
　　孟海庭提到这位喜欢的人，似乎心中鼓足了什么莫大的勇气。
　　看着他这份为爱冲锋的样子，霍盛渊从心底里倒是有些佩服了。
　　甚至手中的工作都没有兴趣继续下去:“就这么喜欢他。有什么好的？”
　　他倒是很想听听，从小在锦衣玉食下长大的人，究竟什么样的人才能够吸引得了他的目光？
　　自己的这个小侄子。可向来都是什么不正经就往什么上靠，霍盛渊潜意识里自然觉得他喜欢的这个人也不靠谱。
　　但是一提到这个人孟海庭的脸上就带了笑容，似乎下一秒就能乐开了花。
　　“他啊…”深深的回忆当中。眼眉都舒展了些:“是一个学习特别认真的人。”
　　“第一次和他见面的时候什么东西都不会。笨笨的，有点傻气，有一次我笑话他，还差点被我弄哭了。”
　　孟海庭有些犯傻的笑起来:“我就是觉得他做什么事儿都挺可爱的，人长得也是小小一只，是我单手就能够抱起来的程度，饭量特别小。每次他中午带来的饭盒里吃不完的饭菜都会给我。”
　　“你确定不是把你当泔水桶？”霍盛渊微微挑了挑眉，突然有些害怕自己的这个傻子侄子被骗。
　　“听你这样讲，这不就是一个普通的，娇滴滴的omega？有什么特别的？”
　　“他可不一样。”孟海庭立刻反驳到:“要不是他家里面多管闲事的那个叔叔，其实我早就应该把他拿下了！”
　　“都这么大人了，家长还管着那么严。”
　　霍盛渊觉得有些不对。
　　可是但凡在Z城中稍微有一些脸面的人家，大部分儿子都已经出门上学了，像和孟海庭年纪一般大，并且在理工大上学的人其实并不多。
　　他知道直接问孟海庭，这人一定不会告诉他是谁。
　　但是想要在同等年龄当中寻找那个合适的人应该也很容易。毕竟这么大孩子，家里面还有家长一直在管教，可并不多见，所以家里应该是有些家世的。
　　“我就觉得叔叔好像有病，天天还要叫他回家吃饭，上课下课都要报备。”
　　霍盛渊:“这么严重？这关系怎么感觉不太正常？”
　　谁家孩子这么大了，还和自己的亲叔叔走那么近距离。
　　“你也觉得吧。”孟海庭苦恼了一声:“我主要是觉得他叔叔变态，因为他什么都不懂，特别的天真，前几天我凑近他身边，闻到那股香喷喷的味道，夸他好闻，还脸红来着呢。”
　　在孟海庭的口中，他喜欢的omega就是一个什么都不懂的小孩子一样。
　　天真浪漫，却又格外有吸引力。
　　这样的人，霍盛渊其实能够理解。毕竟如自己在大学的时候遇见舒淳，恐怕也会深深沦陷。
　　孟海庭本来正在说着自己的事儿，抬头看见自己的小舅正在对着手机微笑。
　　他忍不住啧啧两声:“小舅，听说你结婚还是背着姥爷的，你其实也是恋爱脑吧。”
　　“小屁孩儿，你懂什么？”
　　“是不是都怀孕了呀？”他有些好奇的打听:“过一阵儿说不定我也要早点结婚。”
　　“八字还没一撇，你先好好长大吧。”霍盛渊笑了一声，将手机放在桌上。
　　“小舅，我已经长大了，自己的事能自己解决，不想让我妈插手。”
　　孟海庭对自己父母的管教多少有点抵触。可是对于这个小舅的话他还是愿意听的。
　　他更愿意的是希望将来有一天能够带着自己喜欢的人出现在舅舅的面前给他看。
　　在办公室里待了只有不到十分钟的时间，孟海庭就说自己有篮球赛匆匆要离开。
　　霍盛渊听着他的意思，孟海庭甚至还没有和自己喜欢的人表白，他不是一个多事的人。对于小孩子的这种小打小闹也不在意什么。
　　看着孟海庭离开以后，霍盛渊倒像是一个长辈，轻轻叹息了一声有些无奈，
　　可能这就是孩子大了不服管教了吧。
　　终究还是会长成翅膀展翅翱翔的，将来都有自己的生活，没有人能够插手他的人生。
　　***
　　今天学校放学早一点，舒淳被接回家以后，头一次霍叔叔不在家，没人打扰他学习。
　　修长的双腿在床上晃荡着，粉嫩的脚趾瓣在空中带着几分莫名勾人的模样。
　　“喂，霍叔叔——”
　　视频电话打过来，他笑盈盈的接起来。
　　在霍盛渊的眼中入目的便是这样一幕。
　　低沉沙哑的嗓音有几分沙哑:“宝贝，我在工作呢。”
　　“是呀，工作吧——”舒淳本来只是想和他连麦学习，这样自己有什么不会的也好问问他。
　　马上就要到了期中考试的时候，他想要好好认真冲刺一次，这样也不会丢脸。
　　“可是你这样，让我怎么工作。”霍盛渊有些无可奈何。
　　他现如今已经彻彻底底从一个正经的集团老总化身成了一位守着老婆一步也不想离开的老婆奴。
　　突然想到，刚才他还在教育孟海庭不能动真感情。可是他作为一个长辈，却没有做到以身作则，实在是有几分惭愧。
　　“怎么了呀？”舒淳是有些半知半解。
　　他永远都不知道自己做了什么事情会勾引到霍叔叔，更不知道自己什么时候做过哪些事情会让这人想歪。
　　就算老老实实的在这里学习，好像都不行。
　　“一会儿忙完工作我就回去陪你，好不好？”
　　“不用啦-霍叔叔今天有什么事情你就先忙吧。”舒淳嘿嘿的笑着:“刚才约的同学一会儿一块儿去自习室了。”
　　“去自习室？”
　　“对呀。”
　　“他说有什么话对我说，在学校的时候他总是给我讲题，应该有新的试卷要教我，我不能懒惰，一会去学习——”
　　“我的宝贝就这么棒吗？”霍盛渊低吟的笑着，心里却格外的宽慰。
　　像这样的小宝宝去哪里抢都抢不来呢。
　　“一会儿我让司机送你，然后我再去接你，好不好。”
　　“好呀，我可以把同学介绍给你认识——”

66 婶婶竟是我自己
　　这还是舒淳第一次说想把同学介绍给他认识。
　　学校里的时候，他为人比较孤僻，很少有同学和他讲话，曾经霍盛渊都有些担心他在学校里面的生活开不开心。
　　今天听到他有同学认识并且当朋友，其实说实话，心里里替他高兴的。
　　“好，如果你不介意的话，”霍盛渊满意的笑了笑。
　　“这有什么可介意的。”舒淳嘟囔了一声。
　　他似乎不太明白霍盛渊的担心，只觉得自己马上可以把自己的社交圈子给他看，证明自己也是有交际圈的人了。
　　这对于他来说也算是一种莫名的成长，心中的那种兴奋感油然而生。
　　挂断视频后，孟海庭正好给他发了消息准备约他出去见面的地址发了过来。
　　舒淳还以为会是什么自习室的位置，没想到竟然是一个商场，而且还是自己上一次差点出事的地址附近。
　　有这上一次经历，让舒淳本身对于这种地方就有些莫名的惧怕，可是孟海庭却一定要让他来，有同学，他倒是没有再多想下去。
　　“这！”
　　司机将舒淳带到了位置以后，他隔着很远的马路就看见了孟海庭朝着他招手。
　　带着几分少年气的Alpha笑着冲着他走过来:“舒淳！这！怎么来的这么晚？家里送你来的？”他看着离开的车的背影问。
　　“嗯。”舒淳瞧着他的脸，有些疑问道:“怎么啦？有什么不对嘛？”
　　“啊？”
　　孟海庭盯着那背影搞半天才回过神来:“没什么。”
　　他只是觉得送舒淳来的车有些眼熟而已，但是不知道自己在哪里看过。
　　整个Z城当中各种达官显贵他基本都是眼熟的，而且舒淳的家庭看起来就很不错，自己觉得他家车看起来有些熟悉其实也很正常。
　　只是好像，有些过分眼熟了……
　　“不是说要一起看期末的东西吗？”舒淳甚至还把自己的小书包给背了过来，准备认真学习到期末的。
　　“嗯…”孟海庭自己说谎话有些心虚，挠了挠头:“哎呀，先走吧，我带你去个好地方。”
　　看着他挑眉的样子，舒淳心里觉得怪怪的。
　　他身边没有过这样的爽朗男孩，其实有的时候他有些羡慕孟海庭这样的孩子，有正常美满的家庭，对于外界的时候充满着自信。
　　如果是换成了自己的话，就算是在大街上走路，如同这样人来人往的繁华街道里，他甚至不敢将头抬起来，生怕别人会对他有非议的目光。
　　“什么地方呀？”舒淳还没等回过神来，手已经被他牵着走了。
　　他的手腕有些纤细，孟海庭的掌心中带着几分薄薄的茧子，是平时打篮球打的，似乎浑身都带着几分少年气息一样。
　　“跟我走就对了。”
　　孟海庭笑嘻嘻的，到现在都没有说是什么事情。
　　“哦…”
　　舒淳穿着的衣服还是简单的背带裤，里面仍旧是宽松的卫衣，一副学生的样子，看起来可可爱爱的。
　　他和孟海庭站在一起，走在繁华的商业街上，似乎能够引得更多人的目光而来一样。
　　孟海庭的长相本就是那种格外耀眼的人，带着几分混血模样，眉眼深邃的如同雕刻出来一般让人有过目不忘的美感，在学校中走着，在哪里都能惹的好多人的尖叫声。
　　而舒淳又是另一个极端，身材小小的，站在他的身边像是一个高中生。
　　两个人在一起的搭配是典型的AO，怎么看都很搭对。
　　路人似乎也纷纷都在回头来看两个人。
　　“你带我来这里干嘛呀？”
　　孟海庭带着他进了一个商场，里面还有游乐场以及各种玩具机器，全部都是打币子的。
　　“约会啊。”他大大方方的说。
　　刚进了游戏厅，前台的人对着他毕恭毕敬的喊了一声:“孟少爷。”然后就拿着一兜的游戏币过来。
　　“约会？”舒淳大惊失色。
　　“你和谁啊？”他还傻乎乎的往周边看了看，试图想要找到和孟海庭约会的人。
　　孟海庭自然的牵着他的手腕直接走到一个游戏机前面:“你觉得，这里除了你，我还和别人认识么。”
　　嘈杂的游戏厅人来人往，在头上的霓虹灯也格外的闪耀，舒淳愣愣的看着他，耳边好像有些嗡鸣没有听清他到底在说什么话，说的到底是什么意思。
　　“啊？”
　　“舒淳，我和你相处这么久，你不会真以为我在和你交朋友吧？”孟海庭耸了耸肩膀。
　　他有些慵懒的靠在游戏机前，整个人微微附身下去，带着几分邪气的笑容:“没发现我对你有什么别样的心思？”
　　舒淳摇摇头。
　　他以为，他们是纯哥们！
　　“你不是…”仔细想了想:“你不是教我学习的，老师吗？”
　　他今天甚至还背着小书包，和这里的氛围有些意外的格格不入的感觉，不知道的还以为他是从哪个学校里逃课出来的呢。
　　孟海庭对自己有什么别样的心思，他怎么不知道？
　　除了朋友，还有什么呢？
　　舒淳一脸天真的表情明显是没有听懂。而孟海庭光是看着他这幅傻兮兮的样子心里就受不了。
　　恨不得现在就能够把他的脸像棉花糖一样揉烂，心里喜欢的要命。
　　“你怎么这么笨！”孟海庭咬咬牙。
　　他这么长时间，第一次如此有耐心的在一个人身边等待着，没想到话到嘴边，竟然还能让这人的天真给憋回来。
　　舒淳嘟嘟嘴巴:“那我就是有点笨呀。在这肯定是学不下去的，太吵了，你聪明，在哪里都能学习，我不行，我还是回家吧。”
　　感觉他似乎今天没有什么学习的心思，所以他想赶紧收拾东西离开。
　　远离这个不能让他好好学习的是非之地。
　　“不许走！”下一秒，孟海庭的手腕牵住他。
　　顺势一带，勾了勾手，这人就直接倒在了他的怀里，
　　“你干嘛呀！”舒淳挣扎了两下没有挣脱开:“快放开我！”
　　他有些急红脸，除了自家霍叔叔从来没有人能够和他这样近距离过。
　　对于陌生人或者是不信任的人，他保持着的态度总是更加戒备一些。
　　“你快放开我！”舒淳咬了咬嘴唇，可是力气有些小，完全执拗不过这人。
　　孟海庭单手就能将他控制住，这游戏厅里来来往往额的也都是一些年轻人，看见他们两个人有些强制性的亲热，还有几个人起哄吹起了口哨。
　　“我不放。”孟海庭冷着脸看他:“你怎么这么笨，看不出来我喜欢你吗？我想和你在一起，怎么样？和小爷试试吧？”
　　试试吧？
　　和他？
　　舒淳正在努力想要从他的怀抱里挣脱出来，哪里有心情听他在讲什么:“我不知道，你放手！不然……”
　　“你不答应我就不放。”孟海庭倒是有些莫名的耍无赖起来。
　　他想今天表白，自然是对自己格外的自信，
　　一个要身份有身份，要地位有地位的人，在学校里甚至混的那样风生水起，想要和他恋爱的人实在是太多太多了，他对舒淳的特殊，早就超过了对待别人的样子。
　　尤其是今天和小舅聊天以后，他更觉得自己有必要和舒淳说清楚，想要和他在一起。
　　这样天真的小人，要是错过了说不定就再也遇不到了呢。
　　“你干嘛呀…”舒淳挣扎了半天都没有挣扎开，有些气。
　　两人对视了不到几秒钟。孟海庭本来还想和他僵持一下，等他答应自己。
　　但是下一秒舒淳的眼睛就有些委屈巴巴起来。
　　“喂。你别哭啊。”
　　眼看着这双眼睛有些湿润，孟海庭这才一下子慌了神:“不是，我开玩笑的，你干嘛啊。”
　　他赶紧将人放开:“逗你玩的，别哭别哭。”
　　“你干嘛这样子讲。”舒淳的嘴唇一下就向下的角度。眼睛红红的，看着委屈极了:“如果你早说今天来不是学习的，我都不会来。”
　　“我都已经有叔叔了，怎么可能和你在一起，我和你说了好多遍了！”
　　他气鼓鼓的，不仅仅是因为已经有霍盛渊了，而是因为他生气这人浪费了自己一天的时间！
　　“你叔叔？”孟海庭听见这个词汇，脑海里几乎条件反射的问出来:“就是管着你上学放学的那个叔叔？”
　　“对啊。”舒淳哼唧一声，赶紧和他站远了一点拉开距离:“怎么。”
　　“什么怎么，什么叫有了你叔叔，就不能和我在一起，难不成你们在一起了？”
　　舒淳一脸疑惑:“我不是和你说过吗？”
　　“你什么时候和我说过了。”孟海庭觉得自己的cpu都要烧起来了:“你他妈的和你叔叔在一起，你婶婶知道吗？”
　　这他妈的得是什么样的老畜生
　　孟海庭最开始以为舒淳只是家教严格一些，也只是他的叔叔管着他多一些，现在看来，都是放屁！
　　这是什么意思，这话说的真是离谱。
　　可是被孟海庭一问，舒淳也好像有些发懵起来。
　　婶婶……
　　和霍叔叔结婚的人，不就是自己的婶婶。
　　可是，和霍叔叔结婚的人不是自己吗？
　　婶婶竟是我自己？他一时间也有些转不过这个弯弯绕绕来。

67 这是我老婆！
　　在孟海庭震惊的表情下，他慢慢悠悠的收拾好自己的书包，反正是不准备和他继续在这里鬼混。
　　他从小就没有来过游戏厅这样的地方。虽然对童年的他有着深深的吸引力。可现如今自己又不是一个人，肚子里的小宝宝，可不能从小就对这些东西玩物丧志。
　　“不是吧？”
　　孟海庭三步并两步的追上了他的步伐，在大庭广众之下，他有些无奈，却又带着几分无语:“拜托，这是我第一次主动追人，你就这个态度？”
　　“追什么人呀？我是以为你要带我学习才来的，且我听不明白你在说什么，我们只是同学。”
　　舒淳有些气鼓鼓的绕开他的身边，赶紧向楼下走去。
　　他看着自己手上的手表，时间其实已经到了霍叔叔快要下班的时间。
　　自己本来就是出来学习的，要是被人发现到这种地方来，说不定会让这人失望的。
　　舒淳有几分执拗的背着自己的小书包。可是他本身体重就偏轻一些，被高大的男人一拽，整个人似乎都有些动弹不得。
　　“我可没有要惹哭你的意思。”孟海庭不甘心的拦住他的路。
　　今天他还是特意推掉了自己最爱的篮球比赛，想着带他来到游戏厅，好好玩一玩，这样自己表白也能顺遂一些。
　　从小到大就没有太喜欢却得不到的东西。无论是人事物，似乎只要他想要，就没有人会敢和他抢。
　　因为他是霍盛渊的亲侄子，也是家中年纪最小，最得宠的那个小少爷。
　　“我推掉了联姻和相亲，就是想要和你在一起。”
　　“你在讲什么呀？”
　　舒淳根本不明白他到底在说什么话。
　　在学校里面两个人的相处格外正常，一起吃饭，上学，下课去食堂。好像没有任何过分的举动，唯一感谢他的就是上一次自己在被弟弟刁难的时候出手相救，亦或者是自己有不会的题的时候，会询问他以外，再没有任何亲密的举动。甚至靠近一点他都会感觉到反感。
　　毕竟有着信息素先天的缘故，他现在闻不得其他男人的味道。
　　何来亲密之说呢？
　　脑袋上被莫名其妙扣上一顶即将出轨的帽子，舒淳有些羞怯的脸红:“要是再乱说，我真的生气了！”
　　“那你喜欢的叔叔就是正经人吗？你就是因为他，所以才想要拒绝我？！”
　　孟海庭的眉头似乎皱起来能夹起苍蝇。
　　而且这人的脚步锲而不舍的跟上来，就在舒淳身边不到1m的位置，喋喋不休，在他的耳边说起话来好像有些烦人。
　　一直在重复着他家叔叔都不好。
　　“多大年纪了？要不要脸啊？他不要脸，你不要吗？那么大岁数了还在你身边围绕。你也是，难道他就没有家庭吗？你知道这样是有违道德的吗？”
　　“你在胡说什么！”舒淳重重的呼吸，好像隔着两米都能够感受到他的愤怒。
　　可是从小到大他又没有真正的发过脾气，被这人指责着说话，却不知道如何反驳。
　　“我喜欢谁也要不着你管，和你没有关系！”
　　孟海庭大笑了一声:“我不管，就是有关系。”
　　“你别跟着我了！”舒淳拿着自己的书包往他的身上一摔，想要让这人和自己保持距离。
　　“这路这么宽，又不是你家开的，我就跟着。”
　　“这条路是你家开的吗？”
　　“你别说，还真是。”孟海庭气血上涌，磨了磨牙，脸上的表情慢慢的笑起来:“这是我小舅家承办的路。”
　　霍家掌控着整个城市的道路管理，所有修路的集团也都有参股。所以四舍五入说这条路是他家开的，也没有错。
　　舒淳到他家很有钱，自己也从来不会和别人攀比这些。
　　这路很宽，自己确实没有办法让他不走这里，只是他跟在自己的身后就是有些不舒服。
　　“我倒是要看看你这个叔叔到底是什么老货色？”
　　孟海庭哼一声仍旧不罢休:“喂，你慢点走。”
　　舒淳已经尽自己最大的能力走的快起来，好像自从怀孕以后，他第一次这么动气。
　　刚才还因为生气掉了几滴眼泪，现在整个身体里都好像血液在倒流，心脏也跳的很快，他也不知道哪里惹到了这个同学，要这样子和自己讲话。
　　下电梯的时候跌跌撞撞，不知道碰到了多少人，小腹还有些微微的发疼。
　　可孟海庭就在身后追赶着，怎样都摆脱不了他想加快吧，可是好像每次一块走路小腹部就会发疼。
　　后来实在忍不了，他给霍盛渊打了电话，希望这人能够来接自己，而且也告诉他自己肚子有些疼的事情。
　　没有什么事比宝宝更加重要了。
　　“你这个叔叔马上就来吗？”孟海庭倒是有些期待，陪着他下楼的时候，看到他脸色不好，担心起来:“你要是真不喜欢我，我们可以慢慢培养，干嘛摆出这样一副姿态？”
　　“我不想和你讲话。”
　　“如果是因为你家里的事儿，我告诉你，没有谁是我搞定不了的，凭我小舅在这里的能力，只要你点头，我一定会让你风风光光的进门。”
　　孟海庭再三发誓模样，甚至在商场的大庭广众之下就许下这种承诺。
　　路过的几个人都对他纷纷回头，还以为是两个小情侣在吵架呢，等待看热闹。
　　舒淳看他的样子到如同是看傻子，深深的叹息了一口气，没有在回应他。
　　从商场里出来是一个巨大的十字路口。
　　上面的高架桥，在下班的时间里车水马龙。
　　路灯点开以后，整个城市都似乎缩小在这个范围当中，繁华的街道上。流淌着都是日常生活气息的声音。
　　舒淳安静的站在马路边等着人。虽然孟海庭嘴上说着不乐意，可还是陪着他在旁边等。
　　因为他看到真人的脸色不太好，实在是有些担心，觉得是自己刚才真的气到他了。
　　忍不住放低了自己的声音，和他道歉:“可能是我没有弄好节奏，想发展关系太快了，我和你道歉，对不起，但是你不能一棒子打死所有人吧？因为你家里人就不考虑其他人了？”
　　孟海庭不敢相信在这个21世纪，竟然还有人会因为叔侄的关系而不谈恋爱。
　　本来大学生还天天回家，在家里面住，有车接车送就已经够离谱的了。
　　他听着舒淳的描述，心里觉得无限的无语。毕竟自己年轻力强，哪里比不上那种老男人？
　　在他眼里，那不就是上了岁数的人吗？
　　“等了半天都没人来，是不是轮椅不动坏了呀？”孟海庭随着他站在外面等了一会儿，怕他冷，甚至把自己身上外套脱下来给他穿。
　　舒淳虽然对他这个人有些抵触，可是现在外面吹风吹的确实有些冷。
　　外套路在肩上确实是一个莫名其妙的温暖，他回头看了一眼，孟海庭高高大大的身影挡住了路灯。
　　辉煌的光晕从他的头后照射而来，硬衬着发丝好像都在发光一样。
　　“孟海庭，我对你不是喜欢，只是同学之间的感情，你不要白费力气了。”
　　孟海庭把他这句话当成只听叔叔话的小孩子一样，不想和他计较。
　　只是站在这儿想要等着他叔叔过来，替他好好整顿一下这个变态的老帮菜。
　　这样子自己就可以横刀夺爱，抢夺娇妻回家成婚！
　　“切，你懂不懂有一种东西叫做先婚后爱？”
　　先婚后爱？
　　舒淳其实是最懂的了。
　　他和霍叔叔不就是这样的吗？
　　甚至很快就有了宝宝。
　　站在他面前的自己已经是一个怀着别人宝宝的人了，他不知道自己到底哪里吸引人，只是觉得自己不能让别人喜欢自己，那是一种莫名其妙的负担。
　　正在两个人僵持之时，舒淳刚准备想要把自己怀孕的事情告诉他。
　　一辆卡宴缓缓停在两人面前。
　　又是孟海庭觉得特别眼熟的那一辆。
　　这辆车在他的记忆当中好像总是会出现，如同电机一样闪烁在他的脑海当中。
　　他愣愣的站在原地，甚至有些没有反应过来。
　　车窗缓缓摇下，坐在后排的男人，英俊的面庞露了出来，在漆黑的后排当中，男人的神色如同深深的墨一样。
　　“小舅…”
　　他的小舅怎么会在这里？
　　“公司的事儿处理完了吗？不会是抓我回去的吧……”
　　孟海庭一时之间有些心虚，甚至大着胆子抓起舒淳的肩膀，昂首挺胸，想要像自己的家人介绍自己喜欢的人。
　　“你为什么会在这儿？”霍盛渊微微皱了皱眉看着他。
　　男人与生俱来的气质和压迫感，无形之间能够压迫住自己这个不懂事的小侄子。
　　只要他一开口孟海庭的手心都有些发汗。
　　“我就是在这儿啊。”孟海庭怂了怂肩膀:“上这儿来约会。”
　　“不是说下午有比赛么，而且你的约会对象在哪里？”霍盛渊直直的盯着他。
　　司机已经将车门打开，舒淳脱掉自己的外套，还给了孟海庭。
　　孟海庭本想阻止他上车…
　　“他就是…”
　　等等。
　　等等。
　　孟海庭脑子一下短路了。
　　看到舒淳老老实实的坐在了后排的位置，他的嘴巴缓缓睁大。

68 小舅妈
　　「傻站着干什么」霍盛渊修长的指尖关掉了手中的平板，将坐进后排的舒淳搂在怀里:“对，还没给你介绍过呢。”
　　“这…”
　　孟海庭脑子里面过滤了千万种可能，可是偏偏这一点他疏漏了。
　　想要说的话全都堵在了喉咙口，那一种难以置信的酸涩感，从他的心中蔓延到四肢百骸。
　　“舒淳，我的omega，也是我的结婚对象，你们认识？”霍盛渊倒是有些疑惑，他们两个怎么会在一起。
　　在他的印象里，孟海庭这个侄子可向来是在学校里面做老大的。
　　有些关切的问着自己身边的人:“他是不是欺负你了？”
　　“没。”舒淳乖巧的摇头闭口没有谈刚才的事情。
　　只是孟海庭整个人都犹如雷击！
　　有些发潮的后背被风一吹，顿时凉飕飕的。
　　自己喜欢的人竟然是他小舅妈？！
　　“不是，等等等等，”孟海庭赶紧扒住了车门，有些不甘心的把脑袋伸向车窗里:“小舅，你知道你们两个年龄差距多大吗？”
　　“十岁啊。”
　　“哎我操…”孟海庭咬着牙爆了一句粗口。
　　“懂不懂礼貌。”霍盛渊的眼神递了过去，孟海庭吓得赶紧把自己的嘴巴闭上。
　　“不是，我不是这个意思，他妈的，之前我怎么不知道啊……”
　　他虽然早就知道小舅结婚了，但是对方不是一个绅士家庭都不好的omega吗？
　　之前在整个城市里面也闹得风风雨雨，孟海庭因为有些耳闻。但是他对于这些新闻向来没有任何兴趣，他觉得自己的小舅做什么？都是可以的，因为在他的心里，小舅就是一个独一无二的存在。是他唯一的大家长。
　　可是就算是自己的大家长，也不能和自己抢老婆呀！！
　　一秒他还在痛骂那个舒淳的叔叔是个老畜生。如今老畜生变成自己的亲舅舅，他实在是头疼的要命。
　　刚才自己表白的那股劲，在舒淳眼中不知道有多么愚蠢。
　　“你和他都在理工大，平时有事儿记得帮我照顾他。”霍盛渊点了点车窗:“上车，我送你回去。”
　　“我就是太照顾了。”孟海庭气不打一处来。
　　但是他的脸色也爆红，根本不敢提这件事情，甚至心中有些欲哭无泪。
　　霍盛渊虽然已经是一个30多岁的老男人。可是正常的一个Alpha在这个年纪正是年轻有为的时候。何况他有规律节奏的健身，模样也是那种越上年纪越有味道的样子，不比电视剧里的那些人差。
　　孟海庭你以为自己能在身材和外貌上赢得那个老畜生，可是面对自己的小舅，他是一点儿胜算都没有。
　　毕竟自己平时惹了祸，还需要小舅来帮着擦屁股。
　　“呜呜呜呜……”
　　霍盛渊看着他这有些发癫的模样，眉眼不自觉的挑着挑:“有病就去看病，在这发什么疯？”
　　“见到你，我是真的要发疯了。”甚至好像这个世界都变得模糊起来，没什么意思了。
　　从小到大自己喜欢上的人寥寥无几。
　　但是可以说所有人都是盼着他的，哄着他的，从来没有像舒淳让他这样有兴趣。
　　好不容易喜欢上一个，刚刚表白的这一天，却发现这人是自己的舅妈。
　　霍盛渊那他面部有些扭曲，更加觉得他好像有病。
　　“下午人还是好好的，这是怎么了？”不过他摸着身边的舒淳，好像身体不太舒服的样子，就也懒得管孟海庭了。
　　直接让李秘书上车:“我有空把他送去看医生，我们先走吧。”
　　“不用管小孟少爷了吗？”李秘书也在尽力的克制着憋笑。
　　霍盛渊没有吭声，看样子并不想管。
　　灯火辉煌的马路上，孟海庭站在原地，眼看着那辆熟悉的车越走越远，直到消失在自己的视线当中。好像合着黑夜融为一体，再也不见。
　　怪不得觉得好像在哪里见过这辆车，原来是自己小舅的车，这么眼熟。
　　可是他此时此刻的心情好像格外复杂。
　　回想起舒淳南京和他提过关于所谓「叔叔」的词汇，该说不说和自己小舅还真的能对应上。
　　可是他无论如何想都想不明白，霍盛渊这么一个人怎么会和舒淳有交集？
　　甚至还有监视他上下学的时间，在舒淳口中，他家叔叔一天看不到他就会担心，之前还以为是变态，没想到是一家人太过恩爱。
　　世界上最悲催的事情，恐怕也不过如此的。
　　***
　　舒淳从下午的时候小腹就有些微微的发痛。
　　刚才在游戏厅里面，不知道是不是现场太吵闹了，舒淳情绪又有些激动，这一会儿他疼的小腹都要冒出冷汗。
　　整个人都蜷缩靠在霍盛渊的怀里。
　　霍盛渊宽厚的掌心摩擦着她的后背，轻轻的揉着他的后腰:“怎么样，马上就要到医院了。”
　　“有一点痛。”
　　舒淳忍不住吸了吸鼻尖:“宝宝不会出什么事吧？”
　　“当然不会了，放松，一定什么事都没有的。”
　　这人下午明明还好好的，本来身子骨就弱，在家里平时都不敢让他快点走路。几乎是放在手心当中捧着的。
　　有什么感受，在他的眼中都是最最重要的。
　　早就联系了，医生在医院的门口等待着。还好，车子一到的时候，他就被安排进了体检室。
　　霍盛渊作为家属不方便进去陪同，只能在外面静静的等候着。
　　omega怀孕无非就那么几点重要的事情，前三个月保胎已经稳住，现在肚子在痛，可就不是什么好的征兆。
　　霍盛渊表面上故作镇定，虽然他在商场上见过许多的大风大浪。可是一遇到这人的事情，还有他们的孩子，其实内心当中多多少少也有些慌乱。
　　坐在医院的长廊外，心情有些紧张，夕阳的灯光打下来好像将他的身影拉的很长。
　　医院当中不仅是迎接新生命的地方，更是送走死亡的最后一程。
　　这一层来来往往的人员实在太多，他实在忍不住想要再检查室里面张望两眼。看到舒淳躺在病床上，模样好像也不太舒服的样子，心更是被钻紧起来一样难受。
　　过了不到十分钟，检查室当中的医生就出来了。
　　陈时泽拿着报告给他看。
　　“他的心情不太好，所以导致的腹痛，本来身体就弱，还不多注意点？”
　　“那人有没有问题，他身体怎么样？”
　　霍盛渊你反应不是在乎这个孩子到底怎么样，也不在乎这个胎到底能不能保住，当然是想要知道舒淳的身体
　　正常的omega怀孕生子就已经足够耗费精力，他不想让这人为了自己闯一次鬼门关，还要落下一身的病。
　　“人没什么大事，虽然有些腹痛，可这是因为他之前就有先兆流产的迹象。所以落下的毛病，腹痛也很正常，而且恰巧是因为孩子在成长，所以他才会腹痛的。”
　　肚子里的宝宝马上就要到了长肚子的阶段。
　　按照医生的话来说，会像是吹皮球一样鼓起来。
　　舒淳体重一直都没有达到孕期标准的体重。反而整个人都有些偏瘦，他这个月份正常来说小腹都应该起的比较明显了，而他还只有微微的弧度。看起来确实比正常人要瘦了很多。
　　要不是以前营养不良，现在怎样补都已经补不回来了。在整个孕期里面，就算在格外注意这些先天性的东西还是会缺失。
　　霍盛渊心情有些紧张，想要进去看一看他。
　　医生倒是给出了最好的建议，他现在已经到了附中宝宝长大的阶段。最好还是要少些颠簸。
　　像今天这样心情大起大落，会让激素在身体里面不稳定。也是比较危险的情况。
　　为了避免这样的情况，医生建议让他先休息一段时间。
　　还是不要上学了，早睡早起的作息虽然稳定，可是到底还是辛苦一些，他这个时候最是应该偷懒了。那么努力辛苦反而会拖累自己的身体。
　　霍盛渊之前就不太赞同，让他现在去学校，可是不能抹杀了一个人的梦想，他还是希望舒淳能够开心过好每一天。
　　“那我和他商量看看。”
　　陈时泽见到他这副犹豫模样，忍不住的笑起来:“不是吧，在家里这么点事儿你都做不了主，那小不点儿说了算？”
　　有些不可置信。
　　在别人眼中，霍盛渊是哪样的人，怎么会有人能够让他心甘情愿的言听计从呢。
　　一个绝对领域的掌控者，竟然能够逐渐低头，
　　放在哪里看恐怕都是一件新鲜事。
　　霍盛渊就从来不觉得这有什么可丢人的。就算自己身边的朋友笑话他也觉得这是一种幸福的负累。
　　反而有些无奈的反击回去:“没办法，那你这样没有老婆的人恐怕没有办法体会吧，只有成家了才知道这种幸福感的来源。”
　　“大哥，我给你老婆看病，你就这么怼我？”
　　秀恩爱，秀到他的脸上来了。
　　亏他一天天忙前忙后的给人家老婆做检查，竟然说两句还不行了。
　　“行了行了，你赶快进去看看吧，吊两瓶营养剂就可以回家了。”
　　霍盛渊拍了拍他的肩膀:“放心，老婆，你也会有的。”

69 打着灯笼都不到。
　　好在没有什么其他的事情，在等待血液检查结果的时候，舒淳第一次觉得嘴巴有点馋。
　　想到刚才开车来医院的路上，路边有卖那种炸丸子的，很想吃，就算已经快要晚上9点了，霍盛渊还是赶紧出门，沿着刚才的路线去给他买了丸子。
　　李秘书早早就让他安排下班了。
　　买完东西回来检查结果也出好了，舒淳坐在病床上，嘴巴里面塞着两个小肉丸子，像极了一个进食的小仓鼠，可爱极了。
　　“叔叔怎么样啊？”他还是有一些关切自己的身体状况。
　　霍盛渊简单的略过一眼，大步走上前去，先摸了摸他的脸颊，然后将剩下的袋子都收起来:“医生说这些东西不卫生，以后要少吃，解解馋就好了。”
　　“可是…”
　　他眼巴巴的看着自己的小丸子离开视线有些难过不舍。
　　家里面的厨师好像平时做的饭确实实在是太过于干净了，没有这种好吃的味道。
　　看着他那可怜兮兮又依依不舍的眼光，霍盛渊忍不住抿了抿唇，轻笑了一声:“小馋猫啊。”
　　“才不是我馋呢。”他哼唧一声:“是肚子里的宝宝想吃。”
　　“是啊，现在宝宝正在成长的阶段，你要他变成一个小丸子精吗？”
　　霍盛渊有耐心的俯身下来，坐在他的床边，轻轻的的揉着舒淳的小腹，怕他有什么不适的感觉。
　　“现在肚子还痛吗？有没有不舒服的感觉了？”
　　“没有了。”舒淳乖巧的摇了摇头。
　　霍盛渊把医生的建议和他讲了。毕竟肚子里的小生命也算是人命攸关。
　　可是让他上学这件事情也是重中之重，想要让舒淳休学的话，当然还是要商量着来，霍盛渊整个尊重他也知道什么事情都要和他的心情为主。只要商量过后可以取到一个折中的方法就好。
　　舒淳倒是有些泄气的模样，因为他好不容易有好好学习的样子，刚刚做出了一点成绩，他当然是希望自己有一张满意的答卷交给霍叔叔看。
　　让这人看看自己的学习也是有努力的，毕竟分数摆在那里才好。
　　如果现在就休学的话，那么期中考试他就不能参加。直到生完宝宝恐怕都需要一年之后了。
　　舒淳其实也是在犹豫的，他知道自己无论什么时候都能上学，可是能够作为一个正常的学生，在校园当中进出的日子实在是太舒服了。从来没有享受过这样平静的日子，舒淳多多少少还是有几分不舍。
　　霍盛渊看得出来他眼神当中的犹豫，只是紧紧的握住他的手:“放心，无论你做什么选项，我都会尊重你。”
　　“可是医生不是说……”
　　“医生的话自然是为了孩子考虑，可我总是要为我家宝贝考虑啊。”霍盛渊淡然一笑，俊郎的面容似乎能迷倒一片人。
　　就连他家的小宝贝看的也有些入迷。
　　“那我可不可以在家里面学习，等考试的时候我也要考。”
　　舒淳当然也想听医生的话了。因为他知道自己肚子里的小宝宝很重要。
　　作为一个即将新手的准爸爸，肯定是要对小生命负责的，就算去上学，他也不想耽误什么。
　　“当然可以了，随你。”听到他答应不再是上学，霍盛渊算是松了一口气。
　　他想尊重舒淳，却不想他的身体有什么危险，舒淳能够主动答应，这是再好不过的事了。
　　***
　　从医院里面检查回来，王叔在家里也做了鸡汤。
　　学校那边的事情暂时告一段落，只要他能够按时的去参加期中考试，就会有成绩，这段时间的旷课都算是休假。
　　舒淳四个月的身子，不仅肚子开始明显的有增长，就连身体的反应也开始出现了极其可怕的排异现象。
　　都说肚子里的孩子是一种寄生的关系，前几个月他并没有那么难受，可是现在好像出现了一种莫名其妙的反转。
　　舒淳出现很严重的孕吐反应，昨天吃的丸子好像有些油腻。
　　第二天早上的时候，王叔特意准备了中餐。
　　舒淳平时最喜欢的就是中餐。因为他喜欢吃一些暖和的东西，胃里也舒服，家里的厨子也会记录他平时的喜好。
　　可人刚刚坐在椅子上尝了一口油条，下一秒捂着自己的嘴巴，就冲进了卫生间里。
　　水龙头被打开，只有哗哗哗的声响，挡住了那呕吐的声音，可是仔细听，却仍然能够听到。
　　霍盛渊本来只是转去替他拿一杯热牛奶的功夫，桌上的人就不见了。
　　他有些急的跟到了卫生间前，可是房间从里面被反锁，完全从外面打不开。
　　“宝宝，你把门打开。”他站在门外有些焦急的敲了敲门:“什么情况？需不需要叫医生？”
　　“唔……”
　　舒淳的声音很细小，但是能够听到他呜咽的声音很难受。
　　在水龙头放水的声音掩盖下，他反胃的声音似乎没有那么大，可是仔细听却仍然能够捕捉到这细微的声音。
　　王叔似乎也慌了神，拿着电话赶紧过来询问需不需要叫医生。
　　“是不是今天的饭菜不干净？”霍盛渊皱了皱眉，想强行将门打开。
　　这一个人在里面，他很不放心:“宝贝，开门。”
　　几秒钟里面仍然没有声音。
　　霍盛渊后退了两步，想要一脚将门踹开。
　　可是就在这时，卫生间从里面缓缓打开，舒淳脸色极其苍白，双手上都是水珠，就连脸上也全部都被弄湿了。
　　纤细的身体差点没有站住脚，开门的瞬间几乎要扑倒在他的怀中:“唔嗯…”
　　“舒淳！”
　　霍盛渊一把接住他的肩膀，摸了摸他的额头，并没有什么发烧的痕迹。
　　可是看着这苍白的脸色便知道极其的难受。
　　卫生间中在整个水槽里面全都是刚才还没有来得及消化的早饭，这人本来吃的就少，小鸟胃一般。根本吃不进去什么东西，这几分钟的时间基本都已经吐了干净。
　　舒淳的嗓子里面火辣辣的，甚至开口说话都成了困难的压力，有些难受，咽了好几口水都没有缓过来。
　　“有没有好一些？”霍盛渊心疼的要命。
　　他这才反应过来，这只是最简单的孕吐，竟然都会极其严重。
　　舒淳刚才吐东西的时候手肘撑着水台，整个人的脸都埋在里面，胳膊都已经红透了。
　　他支支吾吾的说不出什么话，只觉得胃里火辣辣的疼。
　　那反思上来的胃酸让他的嗓子也很痛，本来他的声带就有损伤。现如今看来，以后孕期也会格外的难熬。
　　这些事情是每一个孕期当中的omega都会经历事。
　　陈时泽作为一个医生也没有办法，在电话当中哭着喊着:“就算你给我打电话阻止不了他孕吐啊。况且这是孕期反应当中最简单的了吧？也应该是最舒服的了。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“以后还会腰酸，会背痛，说不定手脚还会浮肿，你以为怀孕会这么简单，只是肚子长大而已吗？”
　　霍盛渊紧张的吞咽了几下口水，喉结的滚动好像都有些难受起来。
　　他没有想到怀孕竟然会这样难受，而且孕吐也只是最轻松的……
　　这舒淳在他的心中是不可撼动的小宝贝，平时他都恨不得能够把人捧在手心，不让他受半分风吹雨打的。
　　可是……
　　心疼舒淳的人是自己，让他受苦的人也是自己。
　　越是这样，霍盛渊越是觉得自己是亏欠于他的，从舒淳认识自己到现在，他好像没有得到过半分的好处，作为一个Alpha好像有些失职。
　　听着陈时泽给他陈述的那些冷冰冰的运气注意事项，他的心里面全部都一一安置在了舒淳的身上。
　　原来终于有一天在别人身上那些痛苦的遭遇，自己也会难过。
　　这些反应好像都是孕期当中没有办法避免的，霍盛渊除了能够接受以外，并没有什么其他的办法，就连孕吐也是，能够少吃这些能够让他反胃的东西而已。
　　从此油条算是在他们家的早餐里面彻底消失。
　　霍盛渊一脸沉重的回到间里，床上的舒淳已经舒服了一些，脸色刚刚回转了。
　　王叔重新炖了纯的小米粥，给他养养胃，刚刚吐过，肯定会不舒服。
　　“霍叔叔……”还在嗓音带着几分沙哑，可听着却又撒娇好听。
　　“我在呢。”霍盛渊摸了摸他的脑袋:“想吃什么我让人去给你买。”
　　“可是我现在没有什么胃口了。”
　　舒淳叹息了一口气，掌心忍不住抚摸着自己的小腹部，他从来不知道小宝宝原来可以这样折腾人。
　　“我还以为他只会悄悄长大呢，是不是因为我吃的东西他不喜欢，所以才闹我呀？”
　　“应该是的。”霍盛渊苦笑了一声，忍不住在他的额头上轻轻亲吻了一下:“辛苦宝贝了。”
　　“叔叔，你不要觉得我辛苦，怀上这个宝宝我很开心。如果能够我难受几个月就换来一个健健康康的小宝宝的话。这件事情本来就是值得的呀。”舒淳甜丝丝的笑起来。
　　这样阳光可爱的小宝贝，恐怕是打着灯笼都找不到的。

70 进入云端
　　这小东西意外乖巧，霍盛渊纵然知道自己做不了什么，可是他仍旧愿意陪在他的身边。
　　大多数的Alpha不能够切身体会他们的难受。可是越这样，霍盛渊陪着他养胎，越知道生产的难受。
　　这种感觉实在是痛苦，霍盛渊作为一个男人，顶天立地，能够掌握着无数人的经济大权和命运。可是面对着自己心爱的人，仅仅是简单让他的身体舒服一些。却也是捉襟见肘。
　　在家里面陪着舒淳养身体，他开始有了强烈的孕期反应。
　　不仅总是吃什么吐什么，甚至有的时候胃酸都会反吐出来。弄得他喉咙说话都格外沙哑。
　　几天下来这嗓子和他之前被弄伤的情况是一样的，几乎说不出话，就连咽东西都带着刺痛。
　　霍盛渊见到这种情况医生也无可奈何，他干脆连公司都没有办法管理，去上班的话也是心不在焉。
　　索性就把自己的办公场地从公司里面转移到了家里。
　　附近拿下的几个项目都不需要他实时跟进，线上会议，只要平时处理得当。其实也没有什么要紧的事。
　　他作为一个公司的总裁，只需要对重大事项有所决策即可。
　　可是那公司的论坛里面却炸开了锅。
　　毕竟老总什么时候这样偷懒过？
　　霍氏从创立之初到现在，霍盛渊一直都是因为工作狂的缘故。所以整个公司才在短短的几年之内形成了几个阶级的大跨越。
　　就连他平时上班打卡都要比平时的普通员工还要积极。
　　偶尔加班也会到深夜。
　　可偏偏是这样一个人，竟然在现如今直接连公司都不来了。
　　【我的天呐，这还是我们的boss吗？】
　　【听说嘛boss特意在国外里再请各种医生！就是为了能够让自家娇妻怀孕的时候舒服点。】
　　【当初究竟是谁说他们不是真爱的如果这都不算爱……】
　　【这不就是电视剧当中那种傻白甜被霸总看上的桥段吗？原来真的有啊，霍总未免也太宠溺了吧！！】
　　【你们是没见过他那小娇妻，现在藏的像什么似的！我前几天去霍总家送文件，还看到他本人半跪在他沙发边哄着他的小娇妻吃饭呢。】
　　论坛当中风雨十足。
　　平时沉浸了许久的论坛，现如今就变成了所有人的吃瓜重地，大家都在里面说着这两人的情爱史。
　　不过曾经不看好的那些人，现在纷纷都表示磕到了！
　　***
　　霍家大宅位置稍微偏远一些。虽然在郊区，可是周围的林子环境很好，整片整片的庄园连接着的空气都是城市当中最清新的。
　　最近的天气还不算特别冷，一楼的落地窗微微打开。好像森林当中吹过来的风扶着面。
　　舒淳习惯性的早起，可整个人都懒洋洋的。
　　以前上学的时候，每天都是8:00起床，所以他已经有了这个习惯。而且肚子里的小宝宝总是折腾着他，半夜睡不好，可是现在早上又睡不着。
　　他的眼睛下面似乎顶着两个小熊猫眼，看起来乌青有些疲惫。
　　“真的不再多睡会儿了？”霍盛渊穿着普通的家居服，从厨房当中端着一杯热牛奶走过来。
　　让他身上的毛毯盖得更加严实:“冷不冷要不然让人把窗户关上吧。”
　　“不冷呀，这个温度刚刚好。”舒淳眯着眼睛回答到。
　　他的鼻尖现在特别灵，清嗅了几下，就闻到了空气当中飘香的奶味儿。
　　纤细的身体下意识的扑进男人的怀里，哼哼唧唧的软糯如同果冻:“霍叔叔……”
　　“好乖的宝宝。”
　　霍盛渊顺手将他轻轻揽入入怀中，不知为何好像就一室友这样的习惯。
　　他的鼻尖向下来轻轻的抵着舒淳的脖领，有些像上瘾似的闻着他身上的味道。
　　舒淳在他的怀里向来如同软乎乎的小朋友，从来也不会对他的任何动作有所挣扎，就是这般听话。
　　不光是在生活里，就连在床上也是一样的。
　　“怎么啦叔叔？”
　　舒淳感觉到他的呼吸微微有些粗重，喷薄在自己的肩膀的地方。有几分痒好像蔓延到了他的心尖。
　　从后背能够感觉到这男人抱着她也越发的背景一些。好像只有几秒钟，这男人就会有不一样的反应。
　　“没怎么。”霍盛渊几乎有些困难的吞咽着喉结。
　　从来没有想过自己会这么难受，没有想到自己年纪30，竟然还抵不过色字头上一把刀。
　　以前觉得生意场上的那群人好色，贪财，他还不理解为什么人身上的欲望有那么大？
　　现如今真真正正的落到了自己头上，霍盛渊也算是把之前没有吃过的苦都尝了一遍。
　　孕期的omega身上的香味格外好闻。
　　远比他没有怀孕的时候更加勾人。不仅仅是那种淡淡的芳香，更是那种沁人心脾的好闻，好像随时随地都会让他上瘾，不闻会难受，等到了会难受的要命。
　　无非就是早死和晚死的事。
　　男人宽厚的大手在他微微隆起的小腹摸了又摸，似乎在提醒着自己，此时此刻不能做任何禽兽的事。
　　舒淳却被他弄得有些难受，想要从他的怀抱当中挣脱开来。
　　“不许乱动。”他按住了小东西的脖梗，威胁到:“知不知道现在乱动就是在玩火儿。”
　　舒淳哪里能够不明白他此时此刻的意思，脸颊也红彤彤的:“可是我有些不舒服……”
　　被被人顶着极其的难受。
　　其实他的跳也是加速的，喜欢一个人是克制不住的。
　　毕竟食色性也，谁不喜欢做舒服的事呢？
　　舒淳被自己的想法给吓到了，他从没有想过自己真的是一个这样小色魔。
　　“宝宝，你怎么也有感觉？”
　　霍盛渊本来只是想贪婪的闻一闻他身上的味道，忍一忍就好了，刚想调整一下姿势，不再顶着他，就发现这小东西竟然也……
　　“我也不知道。”舒淳嘟囔一声，赶紧将毛毯盖住自己的脸。
　　他羞的不知道怎样讲话了:“和我没关系，不关我的事！”
　　“不关你的事，小舒淳怎么还会醒了？”他低声的笑着，像极了演奏的大提琴。
　　舒淳他三言两语挑拨起欲望，可是却又羞愧的不想直面自己。那种身体的反应，呼吸似乎都变得急促起来。
　　“你现在在怀孕，别勾我了。”
　　想到他这两天难受，自己就算再怎样坚硬如铁，也不敢轻易动他半分汗毛，毕竟他的身体才是最最重要的。
　　之前是因为信息素不够，所以才需要一次又一次的顶入生殖腔。现在小腹已经开始正常的生长了，再像之前那样成结的话，恐怕会让他有很严重的痛感。
　　“我才没有呢。”
　　舒淳坚决不肯承认自己是他眼中的小色魔。
　　藏在毛毯当中，露出一颗毛茸茸的小脑袋，就如同家养的小兔子一样，微红的眼眶怎样看都是眼泪汪汪，楚楚可怜，是那样能够让人心软下去。
　　无论见过多少面，就算每天都在一起黏在一块儿，霍盛渊光是看见他都有一种自己捡到大便宜的感觉。
　　不知道他上辈子做了怎样的好事，是不是拯救了银河系呢？
　　能够和一个人相守一生，过着这样甜甜甜蜜蜜的生活，大约就是所有人梦中所想吧。
　　“难受吗？”霍盛渊看到他的双腿微微蹭着毛毯，似乎是想发泄一下。
　　但是舒淳从来都没有自己弄过。
　　以前两个人在做亲密接触的时候，主导方全都是自己。
　　以至于他在这方面的感觉基础都是为零的小白。就算自己想要动手试试看，没有任何经验，也只会弄疼自己。
　　霍盛渊俯身下去贴在他的耳问:“自己会吗？”
　　“唔…”舒淳抱着男人坚实的臂膀，几乎都要哼唧出声音来:“不会呀！”
　　他说话的声音软乎乎的:“叔叔……”
　　甜甜黏黏，像是一颗小樱桃似的，含在口中就能够一口咬破。汁水顺着流淌下来，沾红了手指。
　　“怎么啦我的小宝贝？”霍盛渊明白他的需求，自己也被他的这份情绪调动。
　　客厅当中的所有下人，早就有眼力的默默离开。
　　阳光明媚的照进客厅当中，两个人有些缠绵的躺在沙发上。
　　巨大的沙发中重叠的身影，深深的交叠在一起，好像永不分离。他们整个人都陷入软软的沙发椅中，舒淳和他十指相扣。
　　整个人窝在了他的怀里，霍盛渊不敢真的进去弄疼他。
　　只能一点点教会他如何用手轻轻的取悦自己。
　　可是就这样简单的事情，他做起来都意外困难。因为他能够感觉到自己的身体似乎都要被热炸了。
　　眼看着最美味，最甜蜜的小蛋糕就在自己的面前，甚至能够闻到它扑鼻的香味。但是却只能舔一舔，不能够大口的撕咬，是多么不过瘾，多么难忍。
　　“宝贝，别怕。”
　　“嗯……”舒淳胡乱的点着头。
　　他什么都不管，也没有办法搭理，脑海里迷迷糊糊的，想不到任何事，只知道现在自己是属于霍叔叔的。
　　自己也被他掌握在手中……

71 不要你管
　　两个人几乎快要黏腻到了中午。
　　太阳公公好不容易在一个大晴天上班，但是这两个人明显都没有心思欣赏
　　汗水的味道混合着信息素的香气，在空气中淡淡芬芳着。
　　“霍叔叔...”舒淳累得手指尖都抬不起来。
　　他的小腹部上被人弄的有些浑浊，肚脐上都是霍盛渊留下的味道。
　　男人的指尖在他的肌肤上一点点的涂抹着，好像能够让舒淳的身上都沾染上他的味道，心中有着意外的满足。
　　“怎么，不累？还想继续？”霍盛渊有些腻歪的勾了勾他的指尖，亲吻了一下。
　　他最喜欢的就是这些小细节，喜欢亲他身体上的任何一个部位。
　　这些都是上天的杰作，值得细细品尝。
　　舒淳不需要再动弹，其他的事情霍叔叔都会弄好，给他清理干净，整个人只需要懒洋洋的沐浴在阳光之下休息就可以了。什么事情都需要他操心。
　　在阳光的衬下，他净白的皮肤上似乎有着淡淡的吻痕，看着不仅暧昧甜蜜，更代表着的是两个人之间的亲昵。
　　家里其他的下人早就已经被支走了。
　　霍盛渊亲自下厨，赤裸着上身，围着围裙在厨房当中热着早餐。
　　他身上的每一处肌肉似乎都是上天精心雕刻过一般的美丽，那简单的**在他的身上也体现的淋漓尽致。
　　舒淳明明自己并不是一个好色的小孩，可是每次看见霍叔叔，他总是会心跳的很快。
　　他在沙发上看着，在厨房当中只围了一件围裙，忙碌的霍叔叔。好像心里更加喜欢了。
　　抚摸着自己的小腹部，轻声道:“宝贝啊，你看见了吗？爸爸正在给我们做饭呢。”
　　“你说他长大了会像谁？”霍盛渊接他的话问。
　　“不知道啊，但是我觉得像霍叔叔会比较好。”舒淳幻想着孩子的样子，心中甜蜜，悄然而生。
　　“为什么是像我？”他忍不住问。
　　舒淳思索了片刻:“因为霍叔叔长得漂亮呀！”
　　“嗯？”
　　听到他是这个回答，霍盛渊不住轻笑了一声:“什么？”
　　“真的呀，我觉得霍叔叔长得好漂亮。”
　　舒淳整个人懒洋洋的靠在沙发的边缘。晃悠着自己的小腿在空中朝着厨房的方向和他讲话:“所以我觉得宝宝像你才最好了。”
　　谈笑之间，霍盛渊端着早餐走过来，坐在了他的身边。
　　干脆都不用特意去餐厅吃饭，他对舒淳有着格外的宠溺，甚至都可以不用他下床，在床上都能吃。
　　“可是我家小宝长得也好看呀。”
　　霍盛渊自己都注意不到，他现在说话都开始学着这人用可爱的语气词了。
　　单纯的论眉眼之间，他们两个人的长相完全是两种不同的风格。
　　霍盛渊更加硬朗大气，作为他这个性别长成这样才是美丽的，甚至有一种男生女性的威严感。
　　可是舒淳天生那种娇滴滴的模样，论谁看了，都有一种想要冲上去保护他的心情，而且那双圆溜溜的小鹿眼怎么看怎么喜欢。
　　“如果长得像你，性格随我那就好了。”
　　结合两个人的优点，这是一个孩子赋予生命最大的好处。
　　霍盛渊其实很希望他们的孩子能够更加的像舒淳，养自己就可以养活两个小宝贝，每天看着甜甜蜜蜜的一家三口。心里说不出的甜蜜和开心。
　　两个人正嬉笑讨论着的时候，家里的门铃却响了。
　　舒淳的早餐才刚吃了一点。
　　平时来到老宅里面的人不多。除了来回送文件的公司员工以外，其实没有其他人会再登门了。
　　安心养胎的日子里总是需要安静的。
　　霍盛渊微微皱了皱眉，毕竟今天不是让员工过来给自己送文件的日子。
　　“谁呀？”舒淳刚起身子，想要下地穿鞋。
　　“你不用动，我去看看。”
　　“可是我……我这样……”
　　他有些不好意思的咬了咬下唇，用毛毯把自己下身光溜溜的双腿挡住。
　　刚才两个人的动作有些激烈，他的睡裤上全部都已经被沾湿了，其他的液体现在已经不能穿了。而且霍盛渊刚才在厨房里面做早餐没有，帮他上楼拿衣服。
　　家里的空调一直都开着，从来不冷，只有他们两个人的时候，他倒是不在意自己穿了些什么。
　　霍盛渊将毛毯给他盖的严严实实:“谁来你都不用起来，老老实实躺好才是你最重要的任务。”
　　“我才没有那么娇呢。”
　　舒淳觉得自己好像被霍叔叔养的有些过分娇滴滴，下地自己上楼穿裤子，在他眼里好像都快成了最危险的事情。
　　男人捏了下他的鼻尖，放下了手中的粥碗，甚至连身上的围裙都没有摘下，直接去开门。
　　门一打开。
　　霍盛渊:“……”
　　本就有些疑惑的面容，现如今倒是被皱眉替代，他沉声问:“你来干什么？”
　　门口站着的不是别人，正是孟海庭。
　　孟海庭本来精致的纹理发型好像没有梳头似的，看起来有些乱糟糟，表情也看起来有些莫名其妙的扭曲。
　　“我……小舅……”他耷拉着脸:“我……”
　　半天也没有说出个所以然，不知道是来这儿干什么。
　　“今天学校难道不上课？”霍盛渊有些疑惑的看着他。
　　他平时很少管自己的这个大侄子。毕竟都已经是成年人了，做什么事情他也知道，这孩子心里有分寸。自己不应该作为一个家长还过多干涉。
　　虽然已经答应了姐姐应该好好的照顾教育他，可是他从来都是尊重孩子的决定。
　　“钱不够花了，还是你妈把你的卡封了。”霍盛渊看看这一脸说话，却又说不出的表情，觉得有些奇怪。
　　还以为是有什么事情，刚问出这句话，下一秒从他的身后却又闪现出一个人。
　　女人穿着一身板正的西装，虽然已经年过40，可脸上却没有什么岁月的痕迹。
　　微微扬着头，在女性的群体里，她的身高应该更高一些。而且穿着高跟鞋能够清楚的听到踩在地上吧嗒吧嗒的声音。
　　“我说让你管着他，你就是替我这么管着的？”霍远舒的红唇，轻轻张开质问。
　　“姐？”霍盛渊居高临下的看着:“怎么回来了？”
　　“我要是不回来，哪里能知道这臭小子在国内竟然这么放肆！”她似乎看起来很生气，怒瞪着霍盛渊:“全都是你惯的。”
　　声音尖锐，有些刺耳，孟海庭那模样分明就是想跑，可是脚步还没等移动，头发又被狠狠的抓住:“哎呦！小舅你快救我。”
　　霍盛渊摊了摊手，看着样子也是有些爱莫能助。
　　家里面他这个姐姐一向雷厉风行，其实说起人很恐怕自己的这个姐姐要比他还要厉害半分。
　　只是因为嫁人有些早，所以企业没有太多管制。在她没有结婚之前，整个霍家都是在霍远舒的手中掌控，能力不比他逊色半分。
　　越是这样，豪门当中的女性其实能力越强。
　　孟海庭苦不堪言，头发被拽的生疼，可他也只是敢怒不敢言。
　　“你就让我站在这儿吗？”她冷哼一声，直接侧着身子挤开了霍盛渊，恨天高的高跟鞋，踩着就往里走。
　　孟海庭给她拽着头发，拽着进去，脚步都踉跄着:“妈，你就不能轻点？”
　　“臭小子，你就知道你小舅惯着你！今天你要是敢不和我回去，要么去联姻，要么死！”
　　“什么年代了，你还搞这些封建糟粕！警告你啊，我已经成年了。”
　　霍远舒丝毫没有把儿子的话放在眼里:“成年又怎么样？你喜欢的那个人家庭很好？大学谈的恋爱全都是放屁，少给我弄这些叛逆期！”
　　霍盛渊知道自己管不了姐姐和她儿子之间的相处方式，只能默默的倒了一水:“姐，你先消消气，不要这么大喊大闹。”
　　“你看看你穿的是什么东西！”
　　霍远舒指着他身上的围裙。
　　其实那若隐若现的胸肌，还有侧边的人鱼线，在他身上不仅仅体现的是一个围裙。更像是什么擦边的服饰似的诱人。
　　“堂堂霍家的总裁，怎么穿的这么不伦不类，干什么啊？要不是我这次回来都不知道现在你们两个都已经闹翻天了，对吧？”
　　“哪里翻天了？我觉得我和小舅很好呀。”孟海庭那模样叫喳喳的很不服气。
　　“好？”她的声音上调，长长的指甲指着霍盛渊:“一个结婚先斩后奏，家里从来都不知道这件事情，父亲马上就要知道，我看你怎么收拾擦屁股！”
　　指人的方向从他又转向了孟海庭:“另一个在这儿给我演叛逆期呢，竟然敢拉黑我的电话号码！我看你是活腻了！”
　　“我都已经18岁了，和谁结婚，和谁谈恋爱是我的自由，你不要过多干涉，那都是封建糟粕！”
　　霍远舒烈焰般的红唇在加上和霍盛渊酷似的面容，压迫感自然而然也是与生俱来的。
　　孟海庭纵然再犟嘴，他的气焰仍旧是矮了一截。
　　都不需要他母亲多说一句话，孟海庭自己觉得心虚，就已经低下头去:“反正你不要管我。”

72 他不一样，我爱他
　　母子二人气势汹汹的往里走，霍远舒口中还喋喋不休的数落他。
　　孟海庭虽然有些苦不堪言，却还是乖乖的听话往里走。
　　好像安静的老宅当中瞬间就充斥了活跃的氛围。
　　只是还不等霍盛渊拦着他们，不许他们往里走，这两人的步就僵硬在了原地，因为看见了沙发上的人。
　　舒淳恨不得自己现在能够消失在毛毯当中，想要挡住他的脸。可是这么大一个人藏在毛毯底下，怎么可能会不发现呢？
　　圆溜溜的，露出一双眼，他有些尴尬。
　　因为他看得出来面前的这个女人脾气看起来不太好，似乎不是自己可以招惹的人。
　　“您……您好。”舒淳有些尴尬的抿了抿唇，指尖攥紧毛毯都有些发白，他实在是尴尬的有些想要从地缝当中钻进去。
　　没有什么比自己现在几乎赤裸裸的出现在霍叔叔家人面前更尴尬的事了。
　　刚才他的腿上本来就没有穿裤子。甚至连自己的小内裤都弄脏了，而且此时此刻就在地上！
　　尤其是地上没有收拾，还有着两团暧昧的卫生纸残留。这人一眼就能看得出来刚刚在这里发生过怎样激情的事。
　　再加上他此刻有些衣衫不整的藏在毛毯当中。
　　空气当中蔓延着几分尴尬，几个人面面相觑，好像话都堵在喉咙当中，却说不出口。
　　“姐，要不你们去那边坐会儿？”霍盛渊侧身挡过她的视线。
　　霍远舒毕竟是一个经历过大风大浪的女人，这点小场面在她眼里不过是稀松平常的事。只不过意味深长的看了一眼沙发上的人，深深叹息了一声，不知道此时此刻心里究竟在想着什么？
　　而现场最悲催的人恐怕不是舒淳，而是孟海庭。
　　他的耳朵被自己的老妈拽的都已经发红了，看起来格外的疼。
　　毕竟是亲妈，下手从来都不会手软。
　　本来在家里面地位就低，和在学校里面那样，小霸王的人设完全是大相径庭的，在小舅子面前丢脸也就算了。竟然还在自己的钱暗恋对象，并且现在是自己小舅妈的面前丢了脸！
　　前几天还准备告白，没想到再见，竟然是在小舅家的老宅！
　　看着模样刚刚激情过一番，自己竟然连他的手都没牵过！
　　孟海庭欲哭无泪，仿佛空气都能够听到他心碎的声音。
　　“赶紧穿好衣服过来。”霍远舒淡淡的扔下一句话，拽着自己的儿子朝客厅的另一方向走去。
　　整个客厅自然是开间极大，沙发也只不过是冰山一角。
　　舒淳稀稀酥酥的，拿着毛毯想要裹住身体。虽然没有露出身体的哪个重要部位，可他仍旧是难以找地方露脸。
　　“你慌什么？”霍盛渊瞧着他手忙脚乱的样子，觉得有些可爱。
　　舒淳看见霍叔叔这般心不在焉，甚至还有空嘲笑他的样子，气不打一处来！
　　“怎么回事呀您还笑！”
　　他都想直接找个地方钻进去了，这人竟然还笑的出来，实在是太让他心寒了！！
　　“别怕，我姐的，只是看着熊人还是很好的。”
　　“亲姐姐吗？”舒淳的心跳很快。
　　他从来都没有想过，自己第一次见到霍叔叔的家人，竟然是此时此刻这样尴尬的场景！
　　而且自己还在孕期，让别人知道自己怀孕了，还干这种事情，未免也太过羞耻，不要脸了吧！！
　　“是。”霍盛渊点头道:“亲生的，但是比我大七岁。”
　　“啊？”
　　比霍叔叔才大七岁，儿子竟然都已经这么大了……
　　看个霍叔叔这个年纪竟然才有自己肚子里的宝宝，明年才能降生，好像差距是有那么一点点大。
　　不过兄妹两个人看起来却格外相像，说是亲姐弟，倒是没有一点违和感。
　　“放心吧”
　　霍盛渊摸了摸他的脑袋，安慰到。
　　直接将人横抱起来上了楼，让他在底下穿衣服只会让人更加尴尬，把他送到楼上去换一件干净舒适的衣服。而且还嘱咐他，如果觉得害羞，甚至可以不用下楼。
　　舒淳却怂的要命，毕竟他觉得……
　　刚才霍远舒进门的时候，那尖锐的嗓音属实把它吓了一大跳，而且那多多逼人的气场。简直比他初中的班主任还又有压迫感，好像看一眼心里就会止不住的紧张。不知道是不是因为是霍叔叔亲人的缘故……
　　“真的不用怕吗？”他还是没有这个胆量。
　　“放心吧，你先好好休息，我下去看看情况。”霍盛渊安顿好他才转身下了楼。
　　***
　　楼下。
　　这母子二人一个坐在沙发上，静静地品味着茶水，另一个站在墙角边面壁思过。
　　孟海庭这身上脸上多处都有刚刚挨打过的痕迹，霍盛渊看一眼就知道他已经吃瘪了。
　　他使了个眼色，示意让他去厨房里面待着。
　　“你们不用当着我的面搞小动作。”霍远舒将自己手中的茶杯放下:“我又不瞎。”
　　“姐，你来之前怎么不说一声？”
　　“有什么可说的，自己回自己家的老宅，难不成我还需要提前报备吗？”她凤眸轻轻眯着定睛的看着霍盛渊:“真是我的好弟弟。”
　　“你要不是搞突袭，怎么能知道你也有下厨的一天？”
　　这话说的就是格外有针对性。
　　霍盛渊从小到大洁癖很严重。所以厨房的事他是半点都不会沾的。甚至和别人用同样的碗筷，他都会有生理性的厌恶。
　　以前家里的家人都要单独洗他的碗筷。
　　没想到这样一个人现如今竟然也会洗手做羹汤。
　　“我看是色令智昏吧，不然那么大的公司不管，在家里面搞起厨艺了。”
　　“……”霍盛渊不知道说什么反驳，只能看了摊手。
　　将自己身后的孟海庭让出来:“您还是骂他吧。”
　　“小舅！”孟海庭吓得瞪大了双眼:“你不能挨骂就出卖我！”
　　“这次我回国不仅仅是为了抓他，更是为了你的事儿。”
　　她放下手中的杯子，神色似乎格外严肃，倒是没有刚才那种轻松开玩笑的意思了，看来说的就是一些正事。
　　霍盛渊却明白她想要说什么，没有管其他的事。
　　似乎有些像充耳不闻的样子:“如果是为了我结婚这件事情，那你大可不必开口。”
　　“看你是被男人冲昏了头脑，竟然都能白日宣淫！霍盛渊啊霍盛渊，你知不知道因为你没有联姻，霍家损失了多大一笔？！”
　　“妈，我就说这个年代早就不提倡封建迷信，还有包办婚姻了吧，你非要搞这些……”孟海庭站在一旁插嘴嘟囔。
　　“我让你开口了吗？”霍远舒顺手抄起自己手中的杯子，朝着他就砸过去。
　　孟海庭下一秒兴然的闭嘴。
　　毕竟在这个家里，只有他家这位母老虎说的才算自己说什么好像向来都不重要。
　　“我们已经结婚，这些事情我们做也是正常的。”霍盛渊从来不逃避这种话题。
　　其实早晚都需要见家里人，只是他不想让舒淳运气当中受到那么多的心情波动。
　　“他身体不好，有什么事儿您快说，然后就走吧。”
　　霍盛渊已然明明白白的下了逐客令。就算是对待自己的亲姐姐，她也能够分得清是非对错，还有自己心中最重要的人选。
　　“你是不是已经被昏了头了？现在只是我告诉你，赶紧及时止损。如果让父亲知道了，你觉得你藏着的那个人能活过几天？！”
　　“父亲不敢动他，只要我在，他也不能动。”
　　霍远舒听到他说这话，冷笑了一声:“你好大的口气。”
　　“你觉得凭借你如今的地位，拿什么能够和老爷子斗？你在集团的每一个位置全部都是继承他的，只要他没死一天，公司最大的股东就是他，而且你如果没有这个总裁的位置，你以为那个小兔崽子会和你在一起？我就不信如果你一穷二白，这人还会跟着你。”
　　在他们豪门人的眼中，这些情情爱爱似乎永远都是最好笑的笑话。
　　没有人会真的和另一个人天长地久，所有的情爱，任何感情都是可以利益衡量的，权衡利弊，选择自己的最优处理。
　　在这样的环境当中待的时间太久，神经也早已麻木。
　　霍盛渊曾经也是这样想的，他从来没有把爱情当做是什么必需品。
　　只是那是因为没有遇到对的人。
　　而舒淳不一样
　　看到这个可怜如同小兔子一样的小男孩儿，他就有一种想要张开双臂去好好疼他，爱他的感觉，绝对不是自己曾经在家里面感受到的那些冷血。
　　“他会。”霍盛渊淡淡的说了一声:“我相信他一定会，而且我也会保住他，不惜任何代价。”
　　看着自己的弟弟说出这句话，霍远舒就是有些吃惊的看着他。
　　两个人一共没有几年没有见。但是平时偶尔也是会联系的，他没有想到曾经那样理智的弟弟，如今竟然变成这副模样。
　　难道就仅仅凭刚才自己在沙发上看到的那个柔弱的omega吗？
　　她甚至不觉得刚才的那个人有什么特殊之处，长得软软糯糯的人太多了，会有人为了一个人而改变吗？

73 爱是双向的
　　霍盛渊面色凝重，没有半分开玩笑的意思。
　　作为他的亲姐姐，看到他的神色是这样，心中大地也有了答案。如果只是玩笑而已，他当然不会有这样认真的态度。
　　从小霍盛渊就是一个说一不二的人，他的性子格位要强，想要得到的东西目的性极强，就一定会做到。无论是人还是事情。
　　看到他这样的表情，自己也不好再说什么，只是从心里不认可这门亲事。
　　她手中捏着茶杯，仔仔细细的盘算着:“小孩子的家庭情况我已经调查过了，实在是太一般了，我不管你是怎么看人的，我只能说这种人我见多了。”
　　“他和你觉得的omega有很大的差距，不是你想象中的那样。”
　　“你现在倒是护短。”霍远舒无奈的叹了一声。
　　对于自己的弟弟，他有什么办法呢？
　　只是孟海庭站在旁边有些难以自处。
　　因为他们口中说着的那个人就是自己的暗恋对象啊！！
　　而且他已经表白过了，喜欢的人突然变成了小舅妈，家里面还竟然不太认可。他现在的心情实在是有些复杂，却不知道应该怎样陈述。
　　只能假装尴尬的和舒淳并不认识。
　　“愣着看什么，既然你小舅都已经说了，你就不许再学他了，家里面总要有个正经人。”
　　“切，”孟海庭假装听不见似的，眼睛有意无意的看向周边客厅的摆件:“我找个大我十岁的不就得了，正好和我小舅平衡了。”
　　他三言两语的，分明就是欠打的样子。
　　霍远舒就差举起手朝着他打过去了。
　　霍盛渊远远的站在一旁，生怕自己的小外甥的火引到自己的身上。所以也只是安安静静的笑，不敢出声音。
　　他这个姐姐就是一点好特别，爱恨分明，为啥让她顺心的事儿能够开心一整天。可是如果一天下来她的心情都不好的话，那遇见的所有人都要遭殃。
　　这几个人正在说笑期间。
　　殊不知楼梯口已经缓缓下来了一个人影。
　　舒淳重新整理好自己的着装以后才下来，他看起来有些怯生生的。
　　毕竟第一次见霍士书的家长，他怎么可能不紧张呢？
　　这几个人刚才说的话其实都被舒淳听在了耳朵当中，他清清楚楚的听到了霍盛渊的话。
　　心中澎湃的感觉，都是因为这个男人。
　　他说的负责，从来都不仅仅是在口头上，而是真正的在乎，就算和家里人坦白说什么也不在乎。
　　“你怎么下来了。”霍盛渊见他下楼，三步并作两步的走上去牵着他的手:“不是让你在楼上等我么。”
　　“我觉得……”
　　人家霍叔叔的亲姐姐来了家里，自己在楼上躲着算怎么回事？他本来就是小辈，不能这么没有礼貌的。
　　霍远舒一看样子就知道不是一个好惹好说话的主。就算这样，胆小的小舒淳仍旧是鼓起勇气下楼。
　　为了霍叔叔，他不怕这些。
　　这个人能够在其他所有人的面前选择自己，爱向来都是双向的，他不想让霍盛渊一个人努力。

74 电视上看的
　　“我可以下来，身体没有不舒服的。”舒淳心虚的抿了抿唇。
　　甚至都没有牵着霍盛渊伸过来想要拉住他的手，干脆绕过了男人自己走在他的前面。
　　紧张之余，他却挺直了自己的后背。虽然是站在霍盛渊的面前，却也是站在他姐姐的面前。
　　霍盛渊似乎明白他的意思，便没有再阻止，只是静静的在后面摸了摸他的腰腹部，缓解着他不舒适的腰酸。
　　“舒淳。”霍远舒放下手中的茶杯，端正的扫视着他。
　　凌厉的目光在他的身上如刀子一般扫过:“一个平平无奇的omega，凭着肚子想要神不知鬼不觉的嫁到霍家，未免太小儿科了，你可知道如果霍家人不同意。就算是霍盛渊悄悄把这事办了，也没有用。”
　　他们霍氏的大家族，岂是一般人想加入就可以的。
　　“姐，有什么事和我说。”霍盛渊神色不耐，想拉着舒淳上楼。
　　他娶舒淳进门是为了能够好好爱他疼他，而不是让他面对这些无聊的家庭琐事。
　　暂且不说家里现在只有他在操持着集团事务。就算他如今只是霍家的私生子。难道就没有那个能力和自己喜欢的人在一起的权利吗？
　　“没关系的，霍叔叔。”舒淳早就做好了心理准备。
　　霍盛渊知道自己的姐姐说话难听，也更加直白。
　　他也早就阐明说清楚，自己就算没有这些财产和地位，他一样喜欢舒淳。所谓的身份悬殊，应该是由他来解决，而不是让一个omega去为了自己面对。
　　何况他现在肚子里还怀着一个小不点，自己怎么能让他承受这些？
　　“我知道您说的这些，可是我真的很喜欢霍叔叔，不是想要什么东西。如果您不放心，我可以签什么财产证明，我都不要的！”
　　“嗯？”此话一出，霍远舒愣了下。
　　霍盛渊也好像呆住了，抿着唇微笑了下，轻轻牵着舒淳的小手低声问:“你这都是哪里学来的？”
　　舒淳已经紧张的要命，他的掌心中都是汗。
　　紧张巴巴的回答:“在电视上看的呀……”
　　他看电视上不都是这样的吗。
　　如果婚前做了什么财产公正，这样结婚以后一切东西都和他无关，也能够让对方放心一系列的事。
　　他确实从来没有贪图过霍盛渊的财产。
　　本来一无所有的人，又有什么可失去的呢。
　　霍盛渊似乎被他这幅小可爱的样子逗到了，摸了一下他的掌心里都是紧张的汗。
　　“姐，你别逗他了。”
　　他把舒淳的小手展示给霍远舒看:“他现在怀着孕，不能受惊讶，我自己的事会处理好，不劳您费心，不如你先管好海庭。”
　　没想到这小不点这么有意思，电视上的人怎么说他就怎么学。
　　舒淳完全不明白他的这句话会让他损失掉的钱有多少个零，不过看的出来他完全都不在乎。
　　仅此一点，他都已经足够心满意足，确定以及没有看错人。
　　霍远舒被omega这样认真的小脸都逗的想要笑，微微勾唇:“我还能吃了你么，电视剧上的东西少看，这种东西对霍家没用。”
　　“哦……”舒淳认真的点头，因为自己的无知红了脸。
　　“那，那我可以不要钱和霍叔叔在一起嘛？”
　　他刚才听着霍远舒的话，确实被吓到了。
　　可是再铁石心肠的人看见他这样认真的小包子恐怕都心硬不起来了吧。

75 完结 以后不许逃跑！
　　霍盛渊舍不得让他受刁难，自然的捏着他的脸:“和我在一起，从来都不需要你受苦的。”
　　霍远舒或许也没有想到舒淳的思想这么单纯，竟然连婚前财产证明都说得出来。
　　视线下移看到他微微隆起的小腹部，表面上虽然没什么不动声色的，暗地里却也算是被松动了些。
　　她这次来主要是为了让霍盛渊管孟海庭的。要不然就想要带着他回到国外生活了。
　　并不是主要来讨伐舒淳的。
　　每个人都有自己的人生，所以她就算真的想插手也知道自己弟弟现如今早就不会被她管束，因此作罢了。
　　孟海庭最后还是被她拽着走的，哎呦哎呦的没完。
　　这孩子也是悲惨，从小长大出生就是家里最小的，管教一直非常严格，在家里想要使出大少爷的性子也做不到，好不容易喜欢上了个人还成了自己小舅妈，实在是悲催悲催，可怜可叹。
　　在小舅妈面前丢脸，没什么事比这更令人难过了。
　　他看着舒淳和自己的小舅那么相爱，他也知道自己估计是没戏了。
　　等到两个人走了以后，舒淳长长的舒了一口气，刚才面对长辈的紧张从他的掌心当中就能够感受到。
　　这是他第一次见到霍叔叔家里的人，刚才在下楼的时候听到他们的讲话，心里明明已经做好了准备。
　　甚至在自己的心中早就已经打好了草稿。
　　可是偏偏什么都讲不出来，而且人家似乎也没有想听的意思。
　　“紧张？”霍盛渊送走了人，我发现他有些虚脱的他坐在沙发上。
　　“当然啦。”舒淳忍不住的呼了一口气。
　　“刚才不是很有勇气的样子，怎么这一会儿就紧张起来了？”他忍着笑坐在舒淳的身边，觉得有趣。
　　像是电视当中演的那样，舒淳一个小不点儿牵着他的手，和自己的家里人宣告真爱。
　　舒淳似乎不明白他在笑什么，我觉得自己没有勇敢一次，应该是他这辈子做过最伟大的决定。尽管自己的举动可能在他的眼里有些可笑。
　　“叔叔，你也要笑话我。”有些委屈。
　　“当然没有了，你是我心里最棒的宝贝。”
　　这个连和陌生人说话都会紧张的小不点，却能够迈出这样勇敢的，这真的是他最大的福气。
　　或许是其他人都走了，他们现在中午有空，我们更好好的说会儿话。
　　霍盛渊想让他上楼睡一会儿。
　　这事情本来就不需要他考虑。
　　“霍叔叔，和我在一起会不会让你觉得有些困扰？其实我还是不够优秀对吗？”舒淳心里面明明知道答案，只是他仍旧想要问。
　　他知道两个人之间的差距真的很大，可是凭借自己的努力，想要缩短这个距离实在是太难太难，好多东西都是天生的。再加上多年来他都没有能够接触到这些层面的人，本来就是两个世界的人接触在一起。
　　他作为比较差劲的那个人，每次都是需要仰望着霍盛渊。
　　可是在霍盛渊的眼中，他从来都不觉得舒淳不同。
　　一直在心里还会觉得自己的小不点格外可爱完美。
　　坚持过太多太多的漂亮皮囊，还有那些最完美的灵魂。眼中只有另一个金钱的人，在他们的衬托下，舒淳的天性是显得那样千金难换。
　　他搂住舒淳的肩膀，让他整个人都在自己的怀中，轻声道:“不会，宝宝，和你在一起的时候我才能够明白，自己真的会有心动的感觉，见识过太多人，太多事，我以为我的心早就冰冷，没想到你的出现才会让它重新跳动。”
　　男人的话音如同在蛊惑着少年的魔音。
　　舒淳仰着脸，靠在他的怀里，也觉得安全感十足。
　　听着霍盛渊说这些话，是不是讲过千百遍他都觉得喜欢的不得了，好像只要他说一次，自己就会安心一次。
　　“那……那以后我也不要您的钱，等生了宝宝以后，我也要出去工作打工赚钱，可以自己养活自己的！”
　　小不点向来不喜欢服输。
　　虽然人是小小一只，却不喜欢依赖别人。
　　这点也是霍盛渊觉得他特别的，他越是这样，霍盛渊越想将他藏起来，生怕别人发现自己这个小宝贝和他抢夺似的。
　　“哎呦。”舒淳的脸被他捏起来亲了一口有些吃疼:“您干嘛呀？”
　　“你这么天真，还好被我拐回来了，不然我都不知道要损失多少。”
　　霍盛渊忍不住的感慨:“舒淳，我心疼你的童年和曾经，可我又有些庆幸你能够因此而遇见我，是不是有些矛盾？”
　　如果能重来一次，他不想让舒淳的童年过的那么辛苦，可自己又舍不得遇不见他，矛盾体一般的难过。
　　“可是世界上没有能够重来的事呀，现在我们就在一起，不好吗？”他有些懵懂的问。
　　霍盛渊牵着他的手，十指相扣:“好，当然好。”
　　“宝贝，谢谢你能有勇气出现在我的身边，将来等宝宝出生了，我会把你缺失的都补偿回来，好吗？你想上学我们都去挣钱，你想挣钱我就给你安排一个，你想做什么我会支持。只要你在我的身边一直一直就好。”
　　其实凭借霍盛渊的财力，别说养一个舒淳，就算养一个舒家也不是问题，不过是弹指一挥的事。
　　可是舒淳的性子不许，他作为他的丈夫，会支持他想做的一切，只要能够让自己喜欢的宝贝开心就好。
　　舒淳笑嘻嘻的点头:“嗯！”
　　“将来我要赚钱，我要养宝宝，说不定还可以养霍叔叔呢！哎呀，宝宝什么时候才能出生呀！怎么不乖乖长大呢，好想赶紧出门学习工作呀，”
　　霍盛渊摸了摸他的脑袋:“辛苦你了，宝贝，对不起。”
　　让他这么小的年纪就承受这些事。
　　舒淳的耳朵贴在他的胸口:“霍叔叔，我也愿意的，我喜欢你的。”
　　世界上只有两个人互相喜欢，那一切都不算太难了。
　　“宝贝，我会爱你一辈子，肚子里已经有我们的宝宝了， 以后不许从我的身边逃走。”
　　“嗯，好——”

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
