更多资源关注公众号：阿乐资源库
[穿越重生] 《[快穿]刁蛮玫瑰每天都在洗白》作者：鱼笙笙【完结】
书耽VIP完结：2023-01-14
●总字数：88.7万●点击：258.6万●收藏：18835●推荐：3874●月票：877●打赏：16031●催更：241

简介：
　【娇软貌美撩人不知的小美人X见美起意有些变 态的痴态属性男主】
　　栗软是团宠世界的小王子，天生被宠爱。
　　有一天他被【反派炮灰系统】绑定，被迫品尝人生疾苦，当个坏事做尽一无所有的反派。
　　第一个位面，他便穿成了靠阴谋诡计跟影帝结婚的恶劣作精，成了温柔可人的主角受的对照组。
　　小娇气包一边瑟瑟发抖，一边佯装成凶巴巴的小作精。
　　只祈求影帝男主跟他离婚的时候善待他一点。
　　可渐渐的，却发现有些不对劲。
　　栗软眨眨眼，一呆……
　　欸，不对，他那么大的矜冷贵气影帝呢？
　　面前这个跪在他脚边的痴态男人是谁？
　　影帝努力抑制着心中的疯狂，将人轻柔的搂在怀里，眸色躺着无尽爱意。
　　“喜欢你。”
　　“从来没有其他人。”
　　“我爱你。”

分类：甜文爽文HE快穿重生豪门

原网：https://www.shubl.com/book/book_detail/100677040


第1章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　昏昏灼灼的睡梦中，栗软感到很不舒服。
　　他眼皮沉重，且湿漉漉的。
　　像是陷入梦魇啜泣出的，又像是被大型兽类卷着宽大舌头，贪婪舔吮出的。
　　无尽而深沉的梦魇犹如澎湃的海浪将他裹挟进黑暗最深处。
　　像是献给海神的祭品，他被推到了海神面前。
　　栗软很快就哭了。
　　倒不是因为难受，而是感觉太怪了。
　　躺在那祭坛，更像是被含在柔软的蚌壳里，带来灵魂上的极致愉悦与颤栗。
　　而海神大抵是满意这个祭品的。
　　意识回归睡梦的最深处，栗软仿佛都能听到神的呓语。
　　偏执又带有疯狂痴迷的声音。
　　“栗软，我的软软……”
　　-
　　清晨，薄薄的金粉透过落地窗洒了一地。
　　金色精灵灵动的跳在少年雪肤桃腮的巴掌脸上。
　　他浓密的像羽毛扇的睫毛颤了颤，缓缓苏醒。
　　睁开眼的那瞬，是初霞与绚烂极光都堪比不上的瑰丽，漂亮的像是超脱俗世的画中人。
　　他呆呆的看着凌乱的床单身上却整洁的睡衣。
　　春梦，无痕。
　　…
　　少年叫栗软，
　　是万人迷团宠世界的主角受，天生被万人宠爱。
　　【炮灰反派系统】觉得他太幸福了，应该体验人生疾苦，便强行绑定了他，把他带到万千小世界，当个坏事做尽、爱人被夺、一无所有的反派。
　　栗软第一个位面，穿成了靠阴谋手段跟影帝结婚的刁蛮小作精。
　　按照剧本，影帝很不喜欢他，对他冷淡，婚后也选择分房睡不碰他。
　　因为影帝心中一直有个好感的人，那人就是剧组里曾接触过的当红明星——言侨。
　　而栗软的任务，就是在接下来参加的一档综艺节目节目中作天作地，当言侨的对照组，反衬言侨的美好品质。
　　影帝受不了如此刁蛮任性的妻子，将当初的阴谋算计公开，强制跟他离婚后，跟言侨甜蜜he。
　　闹到最后，栗软不仅众叛亲离，被网友咒骂，还会被影帝无情的净身出户，在寒冬腊月扔到漏风的小木屋冻死。
　　想到这凄惨的结局，栗软没忍住颤抖了下，吸了吸鼻子，软软道：“不做任务，好不好？”
　　系统冷酷无情拒绝，还勒令他必须当个又凶又坏的小作精。
　　栗软为难的鼓了鼓脸颊：“那我试试。”
　　今天是他与影帝结婚的第三天。
　　影帝的确不愿碰他，跟他分房睡。
　　但相应的，栗软每晚也都会被梦魇困住。
　　想起那个真实无比的梦，栗软打了个冷颤。
　　洗完澡依旧有些不着实陆的恍惚，双腿发软。
　　栗软拍了拍嫩乎乎的脸，瞪圆杏眸，强迫自己打起精神。
　　…
　　出了房间。
　　栗软扶着楼梯扶手向下看，眼神正对上一俊美至极的青年。
　　青年生着贵气又冷峻的相貌，五官是神明精心雕刻的精美，是时间岁月不舍得留下痕迹的脸，也是娱乐圈冠绝多年的神颜。
　　那人是他的新婚丈夫。
　　剧本里性 冷淡只对言侨有性冲动的丈夫。
　　“栗软，过来用早餐。”
　　封夙的声音打断了栗软的思绪。
　　栗软缓缓点头，糯糯的说：“好哦。”


第2章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　即便他以卑劣的手段胁迫成婚，看似冷淡的丈夫依旧包容而体贴，除了分房睡，没有责难过他一分，有时的举止也能称得上端旭有礼。
　　但不知为何，栗软却总有些怕他。
　　他觉得看似体贴的丈夫，那幽邃眼窝中的蓝黑眸像锁着诡谲冷冽的野兽，时刻就会脱笼而出。
　　尽管这只是他的直觉，毫无任何现实凭据，栗软还是坐在了餐桌封夙对面的位置，那样离得远些。
　　封夙看了一眼，眸底没什么波澜，给他盛了碗粥。
　　栗软声音乖软的道谢。
　　这三天来接连梦魇，栗软休息的并不好，杏眸微垂，尾稍是糜艳的红。他脑袋里还想着做噩梦的事，太过心不在焉，一下子就被滚烫的粥烫到了，眼睛冒出了泪花，直吐着艳红的舌尖。
　　他不敢闹出动静，含泪忍耐着。
　　明明动静微小，冷淡的丈夫还是瞬间察觉到了他的异样。一股很好闻的松香气息裹挟而来，栗软发现自己犹如小兽几乎被半拥在对方的怀里。
　　“烫到了？张嘴，让我检查一下。”
　　听着对方的声音，栗软有些失神。
　　曾有人赞颂过影帝封夙的声音——低沉磁性的如同酿了多年的美酒，悦耳的让人沉迷，清温的不带丝毫攻击性。
　　可分明是很正常的字眼，“检查”二字却莫名覆上怪异悚人的色彩。
　　于是栗软有些不敢拒绝他的要求，杏眸半是委屈，乖乖的张开了嘴巴。
　　那娇红俏丽的舌让封夙眸色微暗。
　　下一秒，骨节分明指节修长的手指便探入栗软的口中。
　　那真的是检查吗？
　　栗软猛地睁圆了眸，黑白分明的眼覆上了层水雾。
　　这让他忽然就想到了以前在自己宫殿里发生的事。
　　公爵半跪在他面前，向他献上很大的珍珠贝。
　　蚌贝送来时还是鲜活的。
　　公爵却一边直勾勾的盯着他，一边将珍珠贝搅弄，直至将珍珠抠出来。
　　那时迟钝的栗软没察觉出什么，直至现在，他才有如临其境感同身受的难受感。
　　栗软一不留神就被噎到了，止不住的娇娇低咳，封夙一顿，才抽离了手指，“不严重，下次注意一点。”
　　说完，他回到座位上，用纸巾擦拭手指，又开始平静优雅的用早餐。
　　这让栗软一时无法将他跟刚才的他重合。
　　不过本来就不严重啊。
　　栗软呆呆的想着，吃着已经温热的粥，有些婴儿肥的脸颊无意识的鼓了起来。
　　-
　　等栗软吃好了早餐，封夙淡淡的眸光才落在他身上。
　　“行李都收拾好了吗？”
　　栗软点点头。
　　封夙看着栗软，瞥见那巴掌大的小脸半是心不在焉半是抗拒，眉尖微皱，“你要是不想，可以不去。”
　　栗软怯生生的抬眸，眸光微亮，有些希冀：“可以不去吗？”
　　封夙未开口，脑袋里系统尖锐的声音就闹了起来。
　　【不！可！以！】
　　【你要是不去，封夙怎么跟你离婚！怎么名正言顺跟言侨在一起！】
　　栗软激灵了下，垂着眼帘，小脸萎靡，“好吧，我想去。”
　　他在以前的世界被宠成世界瑰宝，被宠的娇气，什么情绪都会第一时间表达在脸上。
　　封夙暗暗将他的反应看在眼里，眉毛不动声色的一挑。
　　…
　　栗软之所以这么抗拒，是因为剧情快开展了。
　　两天前，在他们新婚的第一天，《花样旅途》的导演便亲自打电话过来，邀请这对新婚夫夫参加综艺。
　　花样旅途算是旅游生活类的节目，卖点就是各位明星私底下真实生活和节目组暗戳戳的搞事。
　　而剧情，就发展在这档综艺里。
　　一想到要被迫伪装个恶毒作精，反衬言侨的美好品质，栗软就整个人都不好了，像朵萎靡的鲜花，蔫蔫的。
　　没过多久，剧组接他们的人来到了楼下。
　　栗软一开门，就被几个差点怼脸的摄像机吓到了，身体微僵，紧张到无措。
　　封夙眉尖微不可见的一蹙。
　　出别墅时，他很自然的握住了栗软的手。
　　“我在，别怕。”
　　--------------------
　 


第3章 娇软小玫瑰X假正经的痴态影帝
　　前来拍摄花絮的摄像师看准时机抓拍到了这个镜头，由衷的夸他们恩爱，天生相配。
　　栗软原先还有些紧张，渐渐的，就在摄像师有意讨好的赞声中羞红了耳根。
　　被封夙牵着手上了车，掌心弥留的温热告知栗软对方仍旧没有松手。他不由有些别扭的咬了咬下唇，“那个，手……”
　　“嗯？”
　　封夙声线淡淡，微垂的眸视线聚焦在一点。
　　顺着目光看去，栗软才发现那处竟藏着隐藏摄像头。
　　所以这是要做戏吗？
　　栗软瞬间有些心领神会，很乖的配合，“哦，没什么。”
　　封夙没再开口，也收回了驻留在摄像头的目光。
　　他深邃的桃花眼似是透着乏味的飘忽不定，但如果观察的再细致一点，就能发现他的余光始终落在栗软的手上。
　　栗软的手不同于其他成年男子的手。他的手指是恰到好处的纤细，根根分明，是被樱花草莓汁液沁入的冰骨，能止被烈火燥烧的肺腑。
　　封夙几乎用尽全力抑制才没有握紧。
　　他怕捏痛了栗软。
　　更怕暴露本性吓到栗软。
　　…
　　下车地点是距离机场不远的汇合地。
　　还没进入正式拍摄，嘉宾只需要简单认识下彼此。
　　栗软也在彼此介绍中迷迷糊糊搞清楚嘉宾和工作人员。
　　这次的嘉宾共有七位，除了他、封夙和主角受言侨外，另有两男两女。女方中，一位是四十多岁但逐渐息影的影后赵嫣，一位是当红小花祝皖。男方中，都是有名声但不算红火的演员，一个是硬汉型，叫昆特，一个是冷峻型闫决。
　　论资历，栗软只是个没出道的素人，很乖巧恬静的跟他们打招呼后，便藏在封夙背后不吭声了。
　　几位嘉宾看着他们紧握的手，脸上的笑不变，心思各异。
　　没等他们揣度好影帝与他新婚妻子的感情好不好，局势猛地一转，另一模样清丽俊气的青年就加入了战局。
　　在场嘉宾乃至工作人员眼尖的看到，随着言侨出现，影帝像是撇清关系似的，迅速松开了栗软的手。
　　他们不由有些惊讶，神情更加微妙。
　　惊讶的不止有他们，还有栗软。
　　掌心的余温顷刻间的消退让栗软杏眸圆睁呆了一呆。
　　一向很冷淡的丈夫跟清俊青年交谈间融洽的气场让他有一种被排斥在外无法喘息的感觉。
　　栗软抿了抿嘴巴，觉得他很像一个不起眼的小蘑菇。
　　小蘑菇心中在走与不走之间徘徊，没等施以行动，这时言侨的目光落在他身上。
　　那道目光让栗软很不舒服，称不上友善，像是在度量着他的价值与威胁程度。
　　几秒过后，言侨才抿唇笑了笑，“你就是栗软吗？抱歉，我有些惊讶，因为你看上去不太像封夙哥会喜欢的类型。”
　　这才一见面，栗软就被对方浓烈的敌意吓到了。
　　栗软想像个小刺猬一样，受惊就竖起尖锐的刺。
　　但一想到后面的剧情，他就蔫巴巴的。
　　仔细想想，言侨说的也没错，封夙的确也不喜欢他来着。
　　栗软抬眸恹恹的看了毫无反应的封夙一眼，想了想，诚实回道：“可是，我还是跟封夙结婚了呀。”
　　下一秒，言侨的笑消失在脸上。
　　-
　　剧组给所有嘉宾都定了头等舱，飞机很快起飞。
　　两小时的飞行时间，额外还有五个小时的车程才能抵达目的地。
　　车里，栗软被暖气吹的脸红扑扑，正昏昏欲睡着。
　　忽然听到封夙声音低沉的开口：“登机前，言侨说的话，你不要多想。”
　　栗软揉了揉眼睛，打起精神才想起言侨说了什么，他看着封夙淡淡的脸色，直觉觉得封夙此时心情不错。
　　他便也轻松下来，笑了笑，露出颊边甜甜的酒窝，“我不会的，言侨说的也没错呀。”
　　刹那间，封夙周身的气压骤降，气势一下子变得深沉。
　　他声音波澜不惊，“是么。”
　　栗软又被激的娇怯起来，缩在座位上不敢说话，脑袋里乱乱的，心想自己是不是说错话了。
　　他昨天没睡好，想着想着就酩酊的睡着了。
　　睡得依旧不算好，梦里的“怪兽”又来了，怒气冲冲发了狠的吃他嘴巴，捏着他的腰像是要把他揉碎。
　　栗软娇娇哽咽着。
　　到了目的地，噩梦结束，他才被封夙叫醒。
　　他眼尾的红与熟透的草莓唇红落入封夙幽蓝色的眸里。
　　“栗软，该下车了。”


第4章 娇软小玫瑰x假高冷的痴态影帝
　　目的地是一个偏僻的山区。
　　山上是未被裁植过的高大树木，遮天蔽日的样子，阴天时颇有鬼片里荒野逃亡的阴森感。
　　在这种环境渲染下，半山腰处伫立的欧风古堡都像是妖怪的盘丝洞，透着诡异不详。
　　而他们彼此的拍摄地，就在古堡里。
　　小花祝皖忍着心中的嫌弃，笑着调侃道：“导演，你这是哪搜到的鬼片拍摄地？”
　　导演闻言神秘一笑，“鬼片拍摄地？这古堡真的可能发生灵异事件也说不定呢？”
　　此时摄像师已经打开仪器开始拍摄。
　　在工作人员开了门后，摄像机最先一点点推入光线黯淡的古堡里，随之导演用低沉的声音解说古堡背景。
　　“这里是上上个世纪四十年代的古堡，据说每一任住客都会被城堡里诡异的事逼疯，而诡异事件的起始，还要从史迪森一家无故惨死之事说起……”
　　导演为烘托恐怖氛围，编讲了一段故事。
　　这些混娱乐圈的对内幕心知肚明，所谓的背景不过是导演编造出的罢了。
　　这里是Z国，主人公却是外国人，单从这点讲就很假了。
　　不过为了配合，他们还是做出了他们的表演——两位女明星适当的露出怯意。
　　他们在假装，栗软是真的胆怯，他顿时后颈一凉，有一种有人在他背后吹凉气的感觉。
　　好看的杏眸呆呆的，他纤长卷翘的睫毛直止不住簌动。
　　特别像是水晶做成的漂亮的还受了惊的小鹿。
　　影后赵嫣回头一看，没忍住莞尔一笑。她们这一行的人精最会察言观色，赵嫣是个中翘楚，一眼就能看出来什么是做戏，什么是真的。
　　身后那小朋友，明显是被导演的话吓到了。
　　“小朋友，怕的话就跟在阿姨身后。”
　　栗软看着赵嫣那保养得当的明艳脸蛋，“阿姨”两字有些叫不出口，他歪了歪脑袋，尝试的唤：“姐姐？”
　　赵嫣被那声清脆又有些青涩的称呼弄得一怔，顿时笑意明媚，“哎。”
　　这一画面被摄像师各个方位拍了下来。
　　人都是视觉动物，即便前方言侨不留余力的拉着人气最高的封夙说话，镜头还是直往栗软那偏移。
　　很快，言侨也发现了这点，眸色暗了暗。
　　他用羡慕的口吻对封夙道：“真羡慕栗软，刚认识就能让嫣姐那么喜欢。”
　　却半天都没得到任何回应。
　　言侨皱眉看去，发现身旁俊美的男人自始至终都没将目光落在他身上。
　　他看着栗软。
　　整个眼里只有栗软。
　　言侨笑容淡了下来，也不说话了，心脏像是废弃已久的黑房子，蛛网密布。
　　-
　　在一番互动拍摄后，很快到了分房间的时刻。
　　封夙和赵嫣是名气最大的，被分配到了最好的两个房间。
　　虽然封夙之前有交代过他与栗软分房睡，但毕竟也是名正言顺的夫夫，导演没想把他们拆开。他刚想将栗软安排到封夙的隔壁，没想到这时言侨却开口了。
　　言侨走到了封夙右手边，笑得很甜，“导演，我能不能住封夙哥旁边的房间啊，我很喜欢那间房的装饰风格。”
　　“这……”导演有些迟疑。
　　虽然封夙和言侨有很多的cp粉，借此炒热度很容易，但毕竟封夙已经结婚了……
　　他看向封夙。
　　对方面色淡淡的，微垂着眼眸容色矜贵俊美，像是丝毫不将此时放在心上。
　　导演又回想起，自开拍来封夙对栗软疏远的态度，揣摩着对方的心思，点点头答应了。
　　言侨目的达成，唇角的笑意更甚，他又朝着封夙靠近了些，声音是甜到发腻的撒娇声，“太好了，封夙哥可以教我演戏吗？”
　　他们一前一后的上楼，旁若无人的与栗软错开。
　　栗软抿了抿唇，即便知道封夙更喜欢在意言侨，他眼底还是无法抑制的冒出几分失落。
　　赵嫣担忧的目光看了过来。
　　顶着其他人或怜悯、担忧、嘲讽的目光，栗软勉强对他们弯唇笑了笑，也上了楼，回他自己的房间。


第5章 娇软小玫瑰X假正经的痴态影帝
　　被临时分配的房间自然比不上原来的。
　　房间在三楼，虽是阳面，但窗户很小，光线很黯淡。
　　看得出来导演组并没有花心思重新修饰，老旧的木质地板黯淡无光，透着不可忽视的霉湿味。
　　栗软默默地将行李收拾好，等待着晚上的拍摄。
　　期间赵嫣过来了一趟，似是怕他伤心，拿着几个可口的小蛋糕过来安慰他。
　　“这种知三做三的人，娱乐圈里很多，但像言侨这么不要脸的，我还第一次见过。”
　　说着，赵嫣蹙眉，“不过封夙不像那种浪荡的人，怎么会……”
　　栗软吃着甜甜的小蛋糕，属于吃货的快乐又回来了，脸颊一鼓一鼓的，像只贪吃的小仓鼠。
　　“封夙是好人。”
　　“他本来就不喜欢我。”
　　谁会喜欢靠阴谋手段算计上位的人呢？
　　封夙没视他为仇人就不错了。
　　这么一想，栗软就瞬间想开了，他还是努力当个小作精吧，这样完成任务说不定还能回到原来的世界！
　　赵嫣叹气，觉得栗软不争气。不过毕竟她算是外人，没资格插手，又下楼给他多拿了几个蛋糕。
　　夜晚很快到来。
　　导演的要求是让每个嘉宾洗漱后穿睡衣来一楼的客厅，栗软便随意穿了件保暖的连体睡衣。
　　他面上颜色很浓烈分明，皮肤是泛着光泽的象牙白，眼瞳是很纯粹的黑，唇不沾任何胭脂口红就红嫩的像樱桃肉。
　　是好看到令人惊艳的程度。
　　正谈话的大厅突然安静下来，所有人抬头看着栗软。
　　栗软不由有些紧张，贝齿轻咬下唇，“抱歉，我迟到了吗？”
　　昆程直勾勾的上下打量他，最先开口：“没有，快过来坐。”
　　此时客厅的沙发桌椅已经被挪开，空出一大片的地方被铺上厚厚又柔软的地毯，嘉宾们围坐着，周围是几盏有些复古的油灯。
　　栗软见封夙身旁的坐垫空着，正想走过去，言侨却快他一步的坐了上去，完全把他忽略。
　　栗软：“……”只好坐在唯一的空位，昆特旁边。
　　刚坐下，栗软忽然感觉封夙看了他一眼。
　　那眸光沉沉，带着霜雪的凉意。
　　栗软看了过去。
　　却发现封夙垂着眸，漫不经心地把玩着几张卡牌，丝毫没注意到他。
　　兴许刚才只是他的错觉。
　　栗软没有多想。
　　所有嘉宾到齐，导演见时间差不多了，开始介绍游戏规则。
　　因为这期的综艺定为悬疑风，为了对应风格，夜晚玩的是【天黑请闭眼+大冒险】的综合版。
　　导演会让七位嘉宾随机抽取卡牌，身份卡将伴随嘉宾从头到尾。
　　导演道：“七张卡牌中，有一张阵营为绝对反派的坏人卡，会在接下来的任务中捣乱，有三张好人卡与三张亦正亦邪卡。”
　　“而在此次游戏中，反派卡将作为狼，在黑夜时指派人做大冒险，任务成功方可以回到原位。”
　　介绍清楚规则，每人开始随机抽卡。
　　栗软也跟着抽了，悄悄地打开一看，忍不住一呆。
　　【卡牌：与反派偷过情的小寡妇
　　亦正亦邪卡。】
　　他小脸神色太过惊讶，赵嫣打趣道：“怎么了？该不会是抽到反派卡了吧？”
　　昆特笑了笑：“就算栗软是反派，也绝对是最好欺负的反派。”
　　其他人纷纷调侃，栗软听着忍不住摇头：“我不是反派，我是……反派养的小寡妇。”
　　说完耳根一红，这个身份卡简直太羞耻了！
　　其他人调侃的更厉害了，不过倒没几个人相信栗软说的是真话，原因无他，这身份卡太奇葩了。
　　倒是封夙看了自己的身份卡后，颇有些玩味的低哂一声。
　　“小寡妇？”


第6章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　游戏正式开始时，欢快的氛围一扫，随着导演组放出的惊悚bgm，气氛变得沉重。
　　“既然每个人已经知道自己的身份了，那么游戏正式开始，天黑请闭眼……”
　　所有嘉宾都戴上了眼罩，只有拿着反派卡的“狼”能睁眼，指使包括自己的所有人做大冒险。
　　于是封夙、祝皖甚至赵嫣接连中招，要去古堡楼房被封锁的顶楼，找到节目组要求的指定物品。
　　黑夜的古堡还是很可怕的。
　　也不知道赵嫣祝皖她们遇到了什么，下楼时一路尖叫脸色发白。
　　栗软吓得杏眸圆圆的，紧张的心脏怦怦跳，默默祈祷一定不要被“狼”盯上。
　　兴许是“小寡妇”这张卡牌很幸运，接下来几轮果然没叫到他。反而是最新一轮，言侨要拎着盏油灯独自做大冒险。
　　言侨脸上的笑有些维持不住，不过有摄像机在，他暗自咬牙还是去了。
　　他刚上楼没多久，突然外面狂风大作，凄厉的风声拍打着树枝，啪的一下，窗户被吹开，城堡的灯全灭了。
　　黑的伸手不见五指，伴随着惊呼声，一股恐怖氛围蔓延开来。
　　导演组的人立刻摸黑去关窗户，查看电闸门。
　　栗软也被这恐怖氛围弄得呼吸错乱精神紧绷——对于娇娇胆小鬼来说，这根本不是他能承受的。
　　然而越害怕什么越来什么。
　　突然间，栗软感觉到有冰凉的手顺着他的脚踝摸上小腿，凉的沁进骨子里，毛骨悚然。他吓得脸色惨白，恐惧到极点，慌叫声都卡在嗓子里。
　　是鬼吗？
　　栗软眼眸被逼出了水雾，怕的动都不敢动，生怕惊扰了那个“鬼”。好不容易熬到“鬼”把手松开，没来得及松口气，下一秒，他的下巴便被抬起，冰凉的吻落在他的唇上，浅尝辄止般的蹂躏着饱满清甜的唇肉。
　　唇很凉，但至少还带着人的温度。
　　这点让栗软慌乱躁动的大脑勉强镇定下来，他开始挣扎，那人却先一步退开，隐匿到黑暗之中。
　　古堡灯恰好也在这一刻亮了起来。
　　有工作人员过来反馈，是电闸门跳闸了。
　　不管怎么样，刚才形同鬼片的感觉也吓到了人。
　　两位女嘉宾魂不守舍的，也没办法继续录下去，导演选择让嘉宾们回房休息。
　　栗软恹恹的垂下纤长的睫毛，也很苦恼。
　　确定了没遭遇灵异事件，那就只有一种可能，他被人骚扰了。
　　他偷偷看了封夙一眼，在想要不要将这件事告诉他，就发现封夙正朝着他的方向走过来。
　　暖光灯光下，封夙的面容依然清贵俊美，幽蓝的眸像平静无波的死海。
　　他薄唇没有启开的迹象，只抬手碰了碰栗软沾了晶莹泪珠的睫毛，微微失神。
　　触碰睫毛时，手指不免蹭到了皮肤。栗软小小战栗了下，脑袋里忽然冒出一个念头：封夙手跟黑暗中那变态的手一样凉。
　　“封夙？”
　　栗软迟疑喊出声。
　　那娇娇软软又带着惊疑的声音才唤回封夙的意识，封夙抿唇，转身上楼。
　　栗软迷茫的眨眨眼，搞不懂封夙是什么意思。
　　他不想独自在客厅待着，也上了楼。
　　他的房间在三楼。有些幽暗的楼梯口，昆特在那里站着，看到他时咧嘴笑了笑。
　　那笑跟白日里的爽朗不同，透着古怪，看他的眼神也非常露骨。
　　栗软蹙了蹙眉，感觉有些不适。
　　他低头往前走，想忽略掉昆特。
　　昆特却忽然叫住了他：“栗软，”他唇角的弧度变得更大，上前摸了摸栗软的手背，“你长得真漂亮。”
　　刹那间，毛骨悚然感重现，栗软浑身发冷。
　　他用力抽回手，连忙跑回自己的房间。


第7章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　回到柔软的床上，栗软呆呆的，半天才缓过神来。他心里像缠乱的毛线球，埋在被子里，憋的脸颊粉嫩如桃。
　　所以那个骚扰他的变态，是昆特？
　　当时昆特就坐他旁边的垫子上，也是嫌疑最大的人。
　　栗软越想越觉得有可能。
　　他很想把这件事告诉导演组，可一是他还在猜测，二就是没掌握充分的证据。
　　该怎么面对欲图不轨的昆特成了难题。
　　就这样，栗软倍感困惑，一晚上又没怎么睡好。
　　第二天上午醒来，栗软眉眼还有些无精打采，他找出干净的衣服穿，想将昨天换下的脏衣服放进脏衣篮里，却发现床尾的衣服已经被叠的整齐，就置放在篮子里。
　　欸？
　　栗软眸光困惑。
　　难道是他记错了吗？
　　他有过类似经历，没多想，下楼去吃早餐。
　　…
　　栗软到时，嘉宾基本上都已经到齐了，边聊天边用早餐。
　　眼看只有昆特和封夙身边有空位，言侨马上就要抢先坐在封夙身旁，栗软杏眸圆睁，如临大敌的跑过去占位。
　　好耶，抢到了！
　　栗软立刻弯了眸，因愉悦而眉眼昳丽明媚。
　　相比之下，言侨脸色就很不好看了，他嘴角的笑很僵硬：“栗软，你抢了我的位置。”
　　栗软睫毛慌乱的簌动，他才不要再坐在变态昆特旁边呢！
　　原本一知半解的娇蛮作精个性此时无师自通。
　　栗软下意识地靠在封夙肩膀，抱住他的胳膊，奶凶道：
　　“我不管，我就要坐我老公旁边！”
　　言侨看他的目光像藏着把刀，碍着摄像机在，只笑了笑，故作友好的走开。
　　栗软才小小的松了口气。
　　因为直从三楼跑到座椅，体力不怎么好的他有些喘，说话时气息全喷在了封夙颈侧。
　　封夙眸底暗流涌动，唇角却掀起浅浅弧度，给他拿来一份早饭。
　　“今天怎么这么乖？”
　　乖？封夙不该认为他很刁蛮任性吗？
　　栗软迷茫了，“哦，我平时也很乖的。”
　　封夙不置与否，收回目光，也开始用餐。
　　…
　　待众人用过餐后，导演才告知今天的行程并发布今天的任务。
　　今天嘉宾们要都去山上的村子里。
　　凭着身份牌，每个人都能做自己的任务，并获得一些线索。
　　“另外，以后的食物都要靠大家来准备了，做的任务越多，线索越多，食材也就越丰富。”
　　祝皖不满意的撅了噘嘴，“做任务有什么用吗？”没用的话她宁愿待在城堡里，村里虫子最多了！
　　导演闻言一笑，“我们节目的投资方说Z系品牌需要个代言人。”
　　祝皖顿时眼睛一亮，其他名气较小的嘉宾也有些意动。
　　众人的热情也就鼓动了起来。
　　栗软毕竟不是娱乐圈的人，对品牌代言人这个资源不感兴趣，听从导演安排的跟封夙一组行动。
　　言侨提出想换嘉宾，但导演这次没再惯着他，毫不犹豫的拒绝了。目的没得逞，他暗恨的瞪了栗软一眼，在没其他人的时候，他低声愤愤道：“你别太嚣张，我迟早会把封夙抢过来的！”
　　栗软眨眨眼，觉得自己很无辜，也觉得系统是骗子。
　　骗人，言侨才不像系统说的那样温柔和善！
　　脸颊像是碰到了冰块。
　　栗软回过神来，发现封夙不知何时已经走到了他身边，用手碰了碰他的脸。
　　他下意识地后仰，声音软软的：“封夙，你手好凉啊。”
　　“刚用冷水洗了手，”封夙漫不经心回了句，算是解释，“现在可以出发了吗？”
　　栗软向门外看，其他小组都已经出发，身影都看不到了，他立刻点点头：“可以的。”


第8章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　此时正是秋天，昨晚下了场雨，狂风刮得枯黄的树叶垂落在湿哒哒的石阶路上。
　　上山的路不近，石阶又有点滑，栗软打了十二分的心还是险些滑倒了，心里惴惴，不由有些后怕。
　　这时封夙的手突然伸到了他面前。
　　栗软歪了歪头。
　　封夙垂眸看了他片刻，俊朗的眉目突然添了几分让栗软不解的无奈。他声音低沉：“手。”
　　“哦。”栗软温吞的也伸了手，然后就被封夙包裹在掌心，慢慢被牵引着上了山。
　　栗软眨了眨眼，看着走在前面的封夙，与两人十指相扣的地方，心尖莫名的有些炙烫与熨帖。
　　他心情无端变得轻快，颊边的小酒窝若隐若现的。
　　封夙走着走着，似有所感的回头看了他一眼，将他脸上的神情全都罩在了眼底，而后什么也没说，继续向前走。
　　就这样，半个多小时的时间，他们抵达了山村。
　　摄像师跟了一路，负责拍下有趣的互动与素材。
　　一路上，封夙和栗软两人平平淡淡的，但就是有种融洽美好的氛围，看上一路也不觉得厌烦。
　　兴许这就是磕cp到了的满足感吧！
　　栗软不知道摄像师正看着他们露出变态般的笑，到了山村，他便开始找节目组设置的npc，接领任务。npc有很多，栗软接的任务，是给隔壁街的王婆送上十根煮熟的玉米，任务完成可获得五根生玉米。
　　而封夙也接到他的任务，他们选择了先分头行动。
　　栗软的任务很简单，很快做完回到玉米阿姨家，眨着好看的像星辰的眼睛，特别期待的看着阿姨。
　　玉米阿姨有点扛不住这颜光波，跟摄像师偷偷商量，要不要把线索告诉栗软。
　　摄像师犹豫着摇头，“不行，他的角色限制就是收不到丝毫的线索。”
　　这个游戏就是谁先抓到反派谁就获胜，而此次导演留的线索虽有真有假，以混淆视线，但也不是什么身份都能领到线索的。
　　比如栗软这张偏向反派阵营的小寡妇卡。
　　玉米阿姨感到抱歉，多给了栗软两根玉米。
　　栗软鼓了鼓脸颊，沮丧的去接下一个任务。
　　然而一连领了三个，各个结果都毫无线索。
　　栗软终于后知后觉发现，可能跟他的身份卡有关。
　　封夙做完他的任务，与栗软碰面，凝眸就见那张小脸蔫蔫的，他唇角很快一勾，又倏地垂下，恢复以往矜冷的神态。
　　他捏起栗软的下巴瞧了瞧，“怎么了？”
　　“还不是我那身份卡，小寡……”都快把最后字眼说出来了，栗软才迟钝的将之吞进肚子里，他扁了扁嘴，“没什么，就是我一个线索没拿到。”
　　“我与你分享一个？”封夙道。
　　栗软眼睛一亮，立刻上前，都快靠在封夙的怀里，他侧耳倾听，“可以悄悄地告诉我吗？”
　　封夙看着那白玉般透着莹润色泽的耳廓及嫣粉色的耳唇，深蓝色的眸猛然沉黑，他唇角的笑意来的有些诡谲，“不要在晚上看镜子。”
　　栗软呆怔了一下，在那一瞬有种被野兽盯上的悚然，他睁大眼睛立刻看向封夙，对方却面色平淡，不见丝毫异样。
　　“这就是…线索吗？”
　　“嗯。”
　　是他最近神经太敏感了吗？怎么连封夙也开始怀疑了？
　　栗软赶紧驱赶掉这些想法，对封夙弯眸笑了笑，“谢谢，我记住了。”


第9章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　他们乘着橘霞暮色下了山。
　　待回到城堡，天色已然黯淡下来，隔着一百多米远，能清晰看到城堡亮起的皎白灯光。
　　栗软和封夙是最后回来的人。赵嫣抬眸，含笑吟吟的看了栗软一眼，“软软，你还记得要搜寻线索吧？这么晚回来，我还以为你是打着做任务的幌子跟封夙约会去了。”
　　栗软瓷白的脸上立刻漫上几分好看的薄粉，羞愧的睫毛直簌动着。
　　约会算不上，不过他下午的确拉着封夙在山上游玩了阵，然后就忘了时间……
　　“没有，”因为底气不足，他的声音软软的，“我还是有找到线索的。”
　　他将封夙分享出的线索说了出来。
　　赵嫣本意就是为了逗弄他。
　　见人羞得都快藏在封夙身后，好笑的放过了他。
　　赵嫣肯放过栗软，不代表言侨也肯。
　　言侨微掀眼皮，露出个不怀好意的笑，“既然人都到齐了，不如先开个会，探讨下反派嫌疑人？”
　　“就从我开始说好了，结合线索，我怀疑的人是栗软，因为我得到了一个7的信息。”
　　言侨微笑着看着栗软：“而按照年龄排的话，第七就是栗软。”
　　一旁的闫决也赞同着点头，“我这里拿到的反派线索也指向栗软。”
　　当下，众人怀疑的目光都汇聚在栗软身上。
　　被指认成反派，栗软垂下眼眸，抿了抿薄粉的唇。
　　他倒没有生气，只是觉得疑惑。
　　他是不是反派，自己心里最清楚。言侨污蔑他，是因为自始至终都对他有很强的恶意，那么闫决一股脑指认他，又是为了什么呢？
　　似是栗软的沉默使得言侨更加笃定想法，他笑得有些得意，“栗软，你这是承认了吗？”
　　栗软眨眨眼，眉目天真明媚，“没有哦，我在分析我的线索。”
　　“不要在晚上看镜子，意思就是说要白天看镜子，而侨，谐音桥，白天在桥上能看到水镜，是不是意味着反派指的是你呢？”
　　言侨被栗软这一通胡乱分析气笑了，“不会分析就别瞎分析！”
　　栗软歪了歪头，“可是言侨刚也在瞎分析啊，7为什么一定指向的是年龄而不是其他？”
　　“做人可不要太双标哦。”
　　他说这腔话时，俏脸紧绷，奶声奶气却颇有谆谆教导的韵味，杏眸睁圆，简直可爱的紧，摄像机立刻将画面拍了下来。
　　再转头拍言侨。
　　成鲜明对比。
　　对方脸色铁青，被气的说不出话。
　　眼看气氛微僵，一直持好大哥人设的昆特开始打圆场。
　　说着说着，他走到栗软身边，手放在栗软肩膀上。
　　不知道是不是栗软的错觉，他总感觉对方的手在用力，微微揉捻着。阴冷感如蛆附骨，栗软顿时像个怯生生的小兔子一样，躲在封夙背后。
　　他的异样太过明显，封夙不动声色的皱了皱眉，将之看在眼底。
　　??　-
　　有时候综艺也需要一定的冲突矛盾。
　　导演组看够了戏，方才解释，由于反派也完成了任务，所以众人获得的线索半真半假。
　　因为不知道哪个才是真哪个才是假，众人无法推理。
　　吃过晚餐，又进行了晚间小游戏拍摄，几人才回房间休息。
　　栗软在山上玩了一天也累了，准备洗完澡就睡了。
　　他走到房间自带的独立卫浴室，才把衣服褪下，不知怎的，突然就回想起封夙白天倾身在耳边说的话。
　　-不要在晚上看镜子。
　　栗软娇娇怯怯的看着镜子，当下就把镜子用衣服遮住了。
　　他打开花洒，热与冷的碰撞滋发出雾缈的白色蒸汽，可即便如此，他依旧有一种很明显的被窥视的悚然。
　　这让他感觉很不好。
　　迅速洗完澡，栗软连头发都没来得及擦干就躺在了床上。
　　困意蔓延，他没抗住睡了过去。
　　他以为他依旧会梦魇缠身，但与之相反，这一晚他难得的睡得很香。
　　许是太累了，又许是，梦中隐约有温柔的手穿过他的发丝，带走了黏湿，带来了暖度与舒惬。
　　好心情没持续到第二天早上。
　　栗软惊愕的发现遮在镜子上的衣服不见了。
　　洗衣篮里没有，床上衣柜更没有。
　　这让栗软心里铺了层阴霾。


第10章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　昨晚的小游戏栗软输了，由获胜者言侨来决定今天活动的小组人选。
　　言侨心里还记恨着栗软。
　　他本想自己跟封夙一组，七位嘉宾中故意让栗软落单，但他琢磨着昨晚游戏里，昆特看向栗软那晦涩露骨的眼神，忽然冒出个坏念头。
　　无声勾了勾唇，话到嘴边改了口，“那么就让昆特哥和栗软一组吧。”
　　昆特面色一喜。
　　栗软闻言微怔，好看的杏眸水汪汪的，惊慌无措极了，他难得任性了一回，“我可以自己单独一组吗？”
　　“不行，既然游戏输了，就得服从我的安排，”言侨假笑，用一副为他好的口吻道，“况且昆特哥那么会照顾人，我可是专门为你选的。”
　　导演组的人试图说服他。
　　唯一兴许能帮到他的封夙也还没下楼。
　　栗软抿了抿嘴巴，心情低落，眉眼恹恹的不说话了。
　　他既没办法改变结果，只能跟昆特一起行动。
　　他们最后出发。
　　上山的时候，栗软已经尽量离昆特远一些了，表示自己的抗拒。
　　可昆特似毫无所觉，还是在有意无意的靠近，甚至都不顾跟拍VJ的存在，就将胳膊搭在栗软肩膀上。
　　栗软浑身一僵，再也忍不住，像炸毛的小刺猬一样将昆特推开了。
　　“你、你为什么总对我动手动脚呢！”他很恼怒的说。
　　昆特笑了，他没说话，而是从口袋里拿出了一盒烟和一张卡递给两个跟拍VJ。
　　两个VJ彼此对视一眼，会意的接过后扛着摄像机先走了。
　　再没了能打扰他们的人，昆特才卸下伪装，舔了舔唇，看向栗软的神情满满都是痴迷。
　　“要怪，就怪你长得太勾人了。”
　　从见到栗软的第一眼，昆特就觉得他生的太漂亮了。
　　他安静时像是温室里养的粉玫瑰，娇软纯洁而美好，是让人既想捧在掌心，又想疯狂亵渎的存在。
　　现在生气了，琉璃杏眸瞪圆了，也昳丽明媚的不像话，像是有些扎手的红玫瑰，更加激起人的征服欲。
　　昆特情不自禁的就走近了些，“你别怕，我暂时不会动你，我只想碰碰你。”
　　栗软小脸发白，贝齿将唇咬的嫣红，愈发确信了他就是那晚的变态。他一边后退，一边怯生生的战栗，嗓音都是颤抖的，“你别过来，你敢碰我，封夙是不会放过你的！”
　　提起封夙，昆特忍不住古怪的讥笑一声。
　　“是，不论家世，还是娱乐圈的地位，我都比不过封夙。他要真的在乎你，我就算有滔天的胆量也不敢动你，可他根本就不喜欢你！”
　　这些天，封夙对栗软的冷淡被他看在眼里，昆特冷笑，“比起你，他更喜欢言侨，不是吗？”
　　栗软一怔，精致的眉眼顿时黯淡下来，眸底铺了层浅灰色的忧伤。
　　是啊，封夙根本不喜欢自己，剧情介绍也有写，他更喜欢言侨。
　　这样的话，封夙真的还会帮他吗？
　　栗软心里莫名酸涩，有些不确定了。
　　昆特笃定的认为栗软是他即将得手的猎物，也不想把他逼得太紧，只暧昧的笑了笑。
　　“再者说，你跟封夙在一起，目的不就是为了进娱乐圈的资源吗？这些我都可以给你。”
　　“考虑下我的提议，想通后晚上来我房间找我。”
　　说完，他得意的迈步离开。
　　栗软眼眶泛红的看着他的背影，心里又委屈又难过。


第11章 娇软小玫瑰x假高冷的痴态影帝
　　因为心中藏着事，一上午，栗软都无精打采的，像朵蔫了的玫瑰花。
　　身份卡的特殊性让他获得不了线索，栗软索性就找了块被晒得发烫的平滑石头坐着。
　　等封夙找到栗软，就看到他撑着白净漂亮的小脸，眉眼严肃的思考人生，一会儿愁绪的唉声叹息，一会儿振作的握紧小拳头。
　　那模样，着实可人。
　　封夙挑眉，矜冷的眉目不自觉放柔了些。
　　他抬手，蹭了蹭栗软的脸颊。
　　“怎么了？”
　　脸颊传来冷冰冰的触感，栗软睫毛微颤，迷茫的抬眸，才发现不知何时，封夙来到了他面前。
　　栗软抿着瑰色的唇，心情复杂，他不确定要不要跟封夙讲自己被昆特骚扰的事，犹豫了片刻，才有些郁闷的鼓了鼓脸颊，“就是忽然发现，我有点招变态。”
　　这话说的没缘由且莫名其妙，就连栗软自己都会觉得奇怪。
　　却没想到封夙竟颇觉有道理的点头：“的确。”
　　栗软眨眨眼：“欸？”
　　封夙看着他呆呆的样子，勾了勾唇，“所以，究竟发生什么事了？”
　　想起早上的事，栗软心里就又有些酸涩，他情绪低落时，声音软绵，像是在撒娇，“没什么，我就是不想跟昆特同组。”
　　封夙垂眸，淡淡的看他，没过问原因，“只有游戏的获胜者才有决定权。”
　　栗软闻言沮丧极了，“我知道，可我玩游戏真的很菜。”
　　所以他第一天找线索时才会那么斗志昂扬。
　　封夙一时没说话，他抬手，动作异常温柔地将栗软有些凌乱的发梢拨弄好。
　　栗软乖乖的让他碰自己，然后就被对方一根手指抬起了下巴。
　　猝不及防地撞进那双幽蓝深邃的眸。
　　“想赢吗？”他道。
　　栗软点了点头。
　　“乖，我会帮你赢。”
　　栗软不知道封夙要怎么帮他赢，但封夙的话总归是可靠令人相信的。
　　他弯了弯唇，酒窝甜甜，露出今天第一个笑靥。
　　…
　　晚上九点，小游戏时间到。
　　导演开始讲规则。
　　游戏的名字叫，听歌/影视台词猜影视剧，每答对一题则获得金票，金票数量的多少决定幸运大转盘的概率。
　　在场的人除了栗软都是混影视圈，答题都有底气。
　　只有栗软呆呆的。
　　他是真的迷茫，他毕竟也不是这个世界原生的人。
　　封夙自然也有心提醒过他，倾身在他耳畔低语。
　　但栗软光注意到他们挨得过近的距离与封夙低沉磁性的声音了，而且他耳朵着实是敏感点。
　　当把“争锋”错听成“追风”，引起在场工作人员哄笑后，封夙叹息一声，就彻底放弃了提醒栗软的想法。
　　最终，封夙凭着影帝的底蕴，赢得了这场比赛。
　　在场七人，栗软金票0，封夙金票11，而其他人也分别各有6、3、1不等，加起来总共25票。
　　由工作人员将金票换成印有各自标签的1/25扇形图，贴在幸运大转盘上。
　　轮到封夙时，他抿着薄冷的唇，将票全都投给了栗软。
　　导演有些犹豫：“这……”
　　他想说有些不符合规则，但票是人自主送的，封夙又是咖位最大的嘉宾，最后他还是闭了嘴。
　　栗软拿到票后很开心。
　　看着幸运大转盘上有将近一半都贴上自己的标签，他心想，这下总该让他赢一回了。
　　但为了以防万一，他还是来到封夙面前，抱了他一下。
　　封夙背脊微僵，垂眸递给他一记疑惑的眼神。
　　“蹭欧气，”栗软笑得很天真，“你这么厉害，也一定很幸运了！”
　　封夙瞥了眼他的软乎乎的小脸，漫不经心地想，的确幸运。
　　他最大的幸运，就是把栗软骗到自己身边。
　　…
　　将近二分之一的概率，最后栗软不出所料的获得了胜利。
　　胜利的喜悦让他小脸粉扑扑的，灵动的杏眸晶晶亮，此时特别想向封夙倾诉喜悦。
　　不过没来得及行动，他就被导演叫住了，导演让他先分组。
　　栗软目光落在言侨身上，非常娇矜的轻哼一声，最先把他分到单人组，然后再指明昆特和闫决一组。
　　紧接着他就犯了难。
　　他当然是想跟封夙一组的。
　　但嘉宾中，就属赵嫣和祝皖线索进度最高，要是跟他们组队，肯定也能获得很多线索。
　　在这一刻，赢的念头蠢蠢欲动，栗软有些心动了。
　　栗软眸光有些小心翼翼的看向封夙。
　　封夙察觉到了他的眼神，对视了过来，深沉的眸海卷着有些柔和的海风，“不用紧张，说出你心里的想法。”
　　“真的可以吗？”
　　“可以的。”
　　栗软总算松了口气，心里想，封夙可真好啊。
　　“我选赵嫣姐跟我一组。”
　　随着这句话落下，场面顿时变得安静。
　　所有人都惊讶于这个发展，就连赵嫣也是眨了眨眼，片刻才反应过来，她眼神复杂的看着栗软，“软软，你怎么不选……”
　　他这样选不可以吗？
　　封夙就很支持他呀？
　　栗软歪了歪头，一呆。
　　偏头再看封夙。
　　封夙眸里的柔风已成了刮着冰刺的暴风雨，他扯唇哂笑一声，看都没看栗软一眼，起身上了楼。


第12章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　栗软就算再迟钝也发现封夙生气了。
　　他洗完澡后，躺在床上自我检讨。
　　就不该一时贪图游戏的输赢！
　　那股脑热劲儿消退，栗软开始后悔了。
　　但再后悔也不能让一切重来，栗软只能心乱乱的想着，该怎么跟封夙道歉才能让对方原谅自己。
　　他小脑袋装不了太多事，想了会儿就迷迷糊糊的睡着了。
　　而好梦没能延续，今晚依旧是个噩梦。
　　昏沉的睡梦间，他睡得很不安稳，却偏偏浑身如同被禁锢般动弹不得。
　　栗软只能紧紧地捏住床单，被有些难受又彻骨欢-愉的古怪感觉逼得娇声哽咽流泪。
　　他感觉他哭的泪都已化成海，澎湃的海浪将他这只小贝壳拍打在岸上，又重新卷入海中，周而复始。
　　-
　　咚咚咚。
　　“软软，你醒了吗？”
　　栗软睡到了九点半，还是被赵嫣敲门声弄醒的。
　　他无精打采的起了床，声音绵绵的，“还没有，赵嫣姐你等一下哦。”
　　他迅速洗了漱，找了身干净衣服换上。穿衣服的时候，他莫名觉得后腰有些刺痛，像是被人咬出了伤口。
　　栗软想对着镜子看看，但这时敲门声再次响起，栗软只能将之抛在脑后，去开门。
　　赵嫣看着栗软微肿的眼皮与嫣红的眼尾，一愣，“昨晚没睡好？”
　　“做了个噩梦。”
　　他们前后下楼，赵嫣说：“今天早点回来，还能补个觉。”
　　到了一楼，栗软一眼就看到了封夙。
　　他回想着昨晚睡前想的道歉方法，立刻打起了精神，跑到厨房给封夙泡了杯咖啡。
　　他小心翼翼的端到封夙面前，睁圆了杏眸，很期待的眼巴巴的看着封夙，脑袋顶了朵小花。
　　封夙却连个余光都没留给他。
　　小花顿时丧的枯萎了。
　　旁边忽然传来嗤笑，栗软偏头一看，言侨倚在栏杆，冲他嘲讽的笑。
　　栗软羞愤的瞪了他一眼，转身走开。
　　因为早上这一茬，栗软一天的兴致都不太高，有些郁闷。
　　路上，赵嫣像个知心大姐姐，跟他谈心。
　　“看封夙昨天的表现，他很明显是在意你的，你怎么就不开窍，不借此跟他拉进感情呢？”
　　赵嫣一直以为栗软和封夙是商业联姻，所以之前关系才会那么冷淡。
　　她叹口气道：“看吧，你又给了言侨可乘之机！”
　　栗软恹恹的：“一开始，我没想跟言侨抢。”
　　……毕竟言侨才是主角受。
　　“那你要眼睁睁的看着封夙被言侨抢走，让言侨如愿以偿吗？”
　　“不。”栗软下意识地脱口而出。
　　赵嫣笑吟吟的看着他：“所以啊，既然在意，就多为自己想想。回去记得跟封夙多撒个娇。”
　　撒娇？会有用吗？
　　栗软很认真的点头，表示自己记住了。
　　说了一路的话，他们也终于到了目的地，要开始做今天的任务。
　　说到这里，栗软就愈发羞愧。
　　他也算来了很多天了，可是居然才知道游戏的背景。
　　故事就是一个国外的邪、教徒，暗中收揽教徒，通过祭祀来请出某克系神明。
　　不过祭祀失败，反制造出了蛛女的怪物出来。
　　而这名教徒不死心，近期打算再次举行祭祀唤醒神明。
　　他们的任务就是搜寻线索找出教徒（反派），阻止他的阴谋。


第13章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　虽然因为身份卡特殊的原因，栗软拿不到线索，但赵嫣所持的是张绝对好人卡，由于赵嫣的无私奉献，栗软的线索完整度总算不是0％了。
　　他们也一起去了第一天就让栗软碰壁的玉米阿姨那里，获得了线索。
　　玉米阿姨记得栗软，立刻对他露出慈祥的笑，给了他一根刚煮好的糯玉米。
　　玉米是阿姨自家种的，又甜又糯又天然，栗软吃的眼眸都弯弯的。
　　忽然一阵清风飘来，空气中都是淡淡的甜香。
　　栗软挺翘可爱的鼻尖跟着嗅动了几下，眸光也瞥向了厨房，“好香，阿姨，你在做什么菜呀？”
　　玉米阿姨用不太标准的普通话道：“松仁玉米，我家那位爱吃。”
　　可以看出她们夫妻关系很好，提起自己丈夫的时候，玉米阿姨眉眼都柔和起来，显露出来的是最赤诚的爱意。
　　栗软眨了眨眼，一时有些羡慕。
　　忽然间他想到，封夙的口味也偏甜……
　　栗软用好看的眼睛水汪汪的盯着玉米阿姨看：“阿姨，你可以教教我吗？我也想做给一个人吃。”
　　这个不是什么难事，玉米阿姨很爽快就答应了。
　　只是她瞧见栗软脸颊泛着初春三月的桃粉，一副含羞带怯的美人模样，没忍住就问出了口：“做给谁？”
　　栗软脸顿时更红了，声音娇娇，细弱蚊蝇：“我老公。”
　　其实玉米阿姨也认识封夙，他完全可以直说封夙的名字。
　　但话到唇边，莫名就改了口。
　　栗软睫毛颤颤，很认真的想。
　　不是别人，是老公。
　　-
　　由于获得了阿姨的大力支持，栗软不仅获得了配方，还获得了好几份的食材。
　　回到城堡，栗软便进入厨房，开始尝试做松仁玉米。
　　即便得到了配方，有理论知识，真正做起来也是很困难的。
　　栗软失败了三次，第四次的时候，他总算做出了味道甜香的松仁玉米。
　　将菜盛到小碗里，栗软将之藏在身后，敲响了封夙的房门。
　　封夙一开门，便瞧见栗软抬起巴掌大的小脸，对他笑得又乖又甜。他挑了挑眉，后退一步，让栗软进来。
　　栗软也是第一次进入封夙的房间，第一印象就是明亮、舒适且宽敞。
　　他不敢乱碰东西，呆立在那里，直勾勾的看着封夙。
　　封夙被那有些灼人的目光看的微微侧目，“坐吧，找我什么事？”
　　栗软闻言，才轻咬下唇，有些不好意思的将身后的东西拿了出来，“那个……这是我亲自做的，给你吃。”
　　封夙眸光微缓，这次他没拒绝，抬手接了过来。
　　他动作姿态很优雅的用汤匙品尝着，味道比较符合他的口味，速度才开始加快。
　　栗软就在一旁，安静的等待着他将小碗松仁玉米吃完，这才眉眼紧张的开口：“味道……还可以吗？”
　　“还不错。”
　　封夙将小碗放在小桌子上，“还有别的事吗？”
　　“还有昨晚的事……”栗软紧张的直捏紧他的上衣下摆，按照赵嫣说的，声音糯糯撒娇，“封夙，我知道错了，你原谅我好不好？”
　　封夙扯了扯唇，露出有些嘲弄的笑。
　　他真想狠狠地捏着栗软的下巴，说：不好，你总是这么不乖，就该被我多罚几次。
　　但栗软的一切都像是合他心意长的，他长得娇，哝糯的语气娇，睁圆了杏眸无意识的撒娇，封夙的心就顷刻成了酒心巧克力，人已经醉了。
　　封夙终是微微点了点头。
　　栗软瞬间就露出喜悦明媚的笑，他抱着封夙的胳膊，摇了摇，“封夙，你可真好。”
　　封夙睨着他，“这就是你把我当成用完就扔工具的理由？”
　　栗软眨了眨眼，迟钝的反应过来，封夙在指昨晚的事。
　　他不由嘟了嘟嘴，小声嘀咕说：“不是你说的，让我自由选择，遵从心意吗？”
　　“嗯？”
　　封夙很敏锐的听到了，似笑非笑的看着他：“你说什么？”
　　“没有没有，”栗软赶紧摇头，“再有下次，我只选你！”
　　封夙满意了，“今晚，你要靠自己来赢。”


第14章 娇软小玫瑰x假高冷的痴态影帝
　　封夙并没有完全原谅他，说是晚上的小游戏栗软要靠自己赢了才可以。
　　栗软不由苦恼的想，这恐怕是有点难。
　　但竭尽全力是一定的。
　　栗软也希望，他能幸运一点，晚上能抽到他比较擅长的游戏。
　　而兴许是心诚则灵，晚上小游戏时间，栗软真的碰到了他玩过的游戏，叫“你画我猜”。导演组会给出题目，以二十秒为限，让嘉宾依次在黑板前绘画出相关物品。
　　嘉宾答对则累计一分，绘画者也跟着加一分，但如果全部嘉宾都答对，绘画者不加分。
　　栗软在自己的原生世界学过绘画，几秒钟就能画出大致轮廓，应付游戏自然没问题。
　　他不由自信满满的看了封夙一眼，唇角翘起。
　　放心～我赢定了！
　　封夙眉尾一挑，希望如此。
　　按照年龄排顺序，上场的依次是赵嫣、昆特……封夙、言侨、栗软。
　　封夙无心游戏，便将目光全都放在栗软身上。
　　他发现，栗软不是盲目自信，他答题的准确率挺高。不过也仅此而已了。祝皖明显是个游戏老手，一轮下来，除了赵嫣，她遥遥领先。
　　封夙见他笑得勉强，不由勾唇，眼含玩味，“这就是你指的赢定了？”
　　他说话时靠栗软很近，那磁性低哑的声音让栗软半个耳朵都酥了，敏感的耳朵一点点蔓上红晕，像是剥好的樱桃肉。
　　栗软努力忽视耳畔的异样，羞恼的轻哼：“别小瞧我，游戏还有好几轮呢！”
　　说着，栗软忽视掉封夙这个外界干扰，继续认真答题。
　　逐渐的就到了第四轮，封夙成了绘画者。
　　封夙既无心游戏，自然也不会给其他人无故送分。
　　他故意将物品画成了四不像，绝非凡人能看懂的地步。
　　索性每次答题，都能由绘画者提供一个线索，于是，封夙的画风便变成了如下：
　　“栗软，你房间床头柜上的银色东西是什么？”
　　“家里养的粉红色花叫什么？”
　　这些题难不倒栗软，难倒了其他嘉宾。
　　祝皖撇嘴，直呼栗软封夙夫夫联合作弊！
　　赵嫣叹气，但眼睛却是欣慰的笑意，“这也太犯规了。”
　　栗软高兴了，笑得甜甜的，“才没有作弊，我们这是默契！”
　　祝皖握拳：“别嚣张，等后几轮我追上你！”
　　后几轮，没了封夙这个外挂，祝皖的分数果然一点点追了回来，甚至因为在自己绘画那轮表现优异，超了栗软很多分。
　　局势一点点变得焦灼，最后终于轮到了栗软上场去绘画。
　　当栗软画出第一个题目的时候，封夙便不自禁摇头。
　　不是画的不好，而是太好了，几乎不用怎么费力去猜，就能想到答案。
　　看着其他人很快亮出题板，封夙随意填写了个错误的答案。
　　几次下来，栗软几乎都能获得最高的6分。
　　祝皖又好气又好笑，“封影帝，宠妻这块真有你的！”
　　言侨没说话，心里却嫉妒的不行，脸色十分难看。
　　他不是没捣乱过，但就算他也没答出正确答案，栗软也能获得五分，还是能赢得比赛！
　　看着栗软赢得游戏后就扑进封夙怀里，言侨刺目极了，再也待不下去，随便找了个理由就上楼了。
　　栗软不知道言侨嫉妒愤恨的心理历程，他扑到封夙怀里，嗅着对方的松木清香，好一会儿，方才脸颊粉扑扑的后退一步。
　　“我赢了！”
　　“嗯，”封夙淡冷的随口回了句，捏着面前人精致玉骨的下巴，凤眸倏地微眯，“这次总不会选错吧？”
　　栗软扑动着蹀翼般的睫毛，连忙摇着小脑袋，“不会不会。”也不敢了！


第15章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　分组很快就确定好。
　　因为赢得了游戏胜利，翌日，栗软一整天心情都很好。
　　跟着封夙虽然不能蹭到什么线索，但也最轻松愉快。加上今天附近的村落聚集一起办集市，他们索性就去集市里走走。
　　集市里除了贩卖家常种植的蔬菜以外，还有很多代表地方的特色类商品，比如颜色瑰丽但图案古怪的陶瓷，新奇形状的泥塑木雕。
　　栗软看得新奇，一路上走走停停的。
　　封夙则充当个人形钱包，一路给他付钱。
　　在集市上，栗软还很巧的碰到了玉米阿姨。
　　玉米阿姨一看到他就热情的打招呼，问他松仁玉米做的怎么样了。
　　栗软刚准备开口，就被封夙提前一步拦截了。
　　封夙眼神探究：“原来松仁玉米是您教给栗软的。”
　　“是啊，”玉米阿姨心直口快的说，“他说他惹自己老公生气了嘛，就让我教教他，好做给他老公吃。”
　　栗软一惊，都没来得及制止，玉米阿姨就将一切都吐露了出来。
　　他不禁捂脸，再也不好意思面对封夙了。
　　封夙眸光顷刻间柔和了下来，他低低笑了一声，捏了捏栗软红水晶一样的莹润耳唇，“害羞什么？”
　　“敢说不敢承认？”
　　栗软脸若红霞，声音糯叽叽的，“谁、谁不敢承认了！”
　　“那你喊一声，我听听？”
　　栗软已经羞耻度爆表了，怎么可能在大庭广众之下喊“老公”！
　　他紧紧闭住嘴巴，拒不喊。
　　封夙也没再逼他，牵起栗软柔嫩的小手，“下次不要这么做了。”
　　“欸？那我再惹你生气该怎么办？”栗软歪了歪头。
　　封夙看着他嫣红瑰色的唇瓣，喉结自上而下的滚动了下，眸色幽沉。
　　怎么办？把自己送给老公吃就好。
　　-
　　一上午，战果颇丰。
　　栗软获得了很多特色物品，装进了他的行李箱里。
　　他眉眼洋溢着最纯粹的快乐，心想，今晚要赢得胜利，他还要跟封夙一组。
　　而兴许是这两天过得太轻松，以至于他都忘记还有人觊觎着自己。
　　下午午休时刻，栗软打算去厨房冰箱拿瓶酸奶，结果就被昆特堵进了封闭式厨房里。
　　栗软这才回想起昆特的威胁，小脸顿时白了。
　　昆特则舔了舔唇，目光露骨，上下看着栗软嫣红的唇与白皙的锁骨，“我让你考虑的事，你考虑的怎么样了？”
　　昆特其实也并不想这么快就对栗软下手，实在是这两天栗软和封夙的互动让他产生了危机感。
　　他敢接近栗软，不过是仗着封夙对栗软没太大兴趣，万一相处着，封夙突然就发现了身边这颗明珠呢？
　　这个想法让昆特焦躁不已，他这才冒进冲动的选择了先下手为强。
　　栗软有些慌张的后退一步，他故意大声道：“我没什么可考虑的，我不喜欢你！”
　　“你那天的话也说错了，封夙才不喜欢言侨，他喜欢我！”
　　昆特一听他声音，就知道栗软想引起动静，把人引过来。
　　虽然他已经收买了几个工作人员，让他们暂时离开城堡，但万一引来了楼上房间的封夙他们，那就不好收场了。
　　昆特吓得额头冒汗，连忙上前捂住栗软的嘴，眼神狠戾冒着凶光，低呵道：“闭嘴，信不信我现在就办了你！”
　　他的手劲儿很大，攥住栗软手腕，栗软疼的眼眶顿时红了。
　　而栗软本就生的乖巧无害，红着眼睛更加像个娇怯的小兔子。
　　昆特眼神变了变，焦躁情绪减缓了些，他冷笑，“跟我又有什么不好？”
　　“我告诉你，封夙他有洁癖，只要我玩了你，他根本就不会再管你这个二手货！”
　　栗软流着泪，心里屈辱极了。
　　他心里反驳，封夙才不是你说的那样。
　　一边又不自禁想，封夙不要他，那会跟言侨在一起吗？
　　一想到这里，栗软就呆怔住了，心里难过极了。
　　昆特见他怔住，还以为栗软终于妥协了，试探的松开了手，然后就听见栗软近乎喃喃的话。
　　“封夙会跟言侨在一起？”
　　“那当然，封夙看不上你，肯定跟言侨在一起啊。”昆特笑着。
　　他边说边想碰栗软。
　　然而他绝没想到的是，栗软会突然暴起，更没想到，看起来跟小白兔似的栗软杀伤力会那么大。
　　某处遭到致命打击。
　　昆特脸色煞白，嚎叫出声。


第16章 娇软小玫瑰x假高冷的痴态影帝
　　午后的安静闲暇被一声凄惨的叫声打破。
　　众人被吓得一激灵，迅速赶过去，包括楼上休息的嘉宾。
　　待他们来到厨房，就看见栗软哭的眼眶红红，委屈可怜的不行，在不停踢打着昆特。
　　而高大魁梧的昆特倒在地上直哀叫。
　　这违和的画面感让众人心情复杂，还是导演先反应过来，让人赶紧将昆特送去医院。
　　虽然这画面呈现的很清楚——栗软暴打了昆特，但导演还是不相信，柔柔弱弱的栗软能做出这种事，当下温声询问出声：“栗软啊，你们之间是发生了什么矛盾吗？”
　　栗软睫毛颤了颤，还没来得及开口，言侨冷笑声就传了过来。
　　“眼见为实，事实就是栗软有暴力倾向。”
　　言侨厌恶的看着栗软，“你真是太狠毒了，昆特大哥人那么好，你居然下那么重的手！”
　　闫决也跟着开口附和。
　　几个被收买的工作人员彼此对视一眼，也开始引导风向。
　　众人不由眼神微变，半是谴责半是猜疑的看着栗软。
　　把控住场面，言侨眉梢微扬，有些得意，余光瞥见封夙下楼，他顿时更加不留余力的抹黑栗软。
　　“封夙哥，栗软平时伪装的太好了，我真没想到他是那么坏的人！”
　　封夙眼眸微垂，一时没说话，他走到栗软面前，抬起了栗软的手腕。
　　冰肌玉骨的手腕多了一圈触目惊心的红痕，他轻柔地吻了吻。
　　“疼吗？”
　　最初疼的劲儿已经过去了，现在只有些微的刺痛。
　　但兴许是封夙的吻、封夙的态度像是如视珍宝，栗软忽然就委屈死了，眸中的珍珠泪簌簌流下，“疼。”
　　“封夙，我的手好疼。”
　　封夙将人搂在怀里，安慰了阵，方才瞥向厨房外的几人。
　　他凌厉冷锐的目光骤降到言侨身上。
　　言侨从没见他露出这种森冷的神情，有些害怕的后退一步。
　　导演一脸为难，也不知道该怎么收场。
　　但见封夙是铁了心要维护栗软，那这件事只能不了了之。
　　导演刚想开口缓和下气氛，就听见封夙声音冰冷：“查。”
　　他一愣：“查什么？”
　　“监控，”封夙凤眸微眯，“我不会一味偏袒什么人，更不会允许我的人被欺负污蔑！”
　　“好吧。”导演只得点头。
　　一楼大厅是摆放了几架摄像机的，白天十二小时全开。
　　但导演亲自检查，却发现有人动了摄像机，故意将之关上了。
　　导演眉头一皱，这才发觉异样的地方。
　　大厅没留人，摄像机还被关上，要是昆特真的对栗软做了什么……
　　导演脸色顿时黑了，声音噙着怒火，“今天中午值班的是谁？”
　　被收买的人心虚的低头，不敢说话。
　　导演更加觉得那些人心中有鬼，都快气死了，“好，不说就以为我发现不了是吧？”
　　很少人知道，其实厨房也有个隐藏的摄像头，这还是城堡主人曾叮嘱过他的。
　　可能含有有趣的素材，导演便搞到了厨房摄像头的权限。
　　他拿出平板，将那区域的视频特意调出来，顺便还将声音开到最大。
　　即便不去看上面的内容，光听见昆特的声音，众人就能联想到什么。
　　祝皖想到自己刚还可怜昆特，就一阵恶心后悔，“呸，什么玩意儿，下头男！”
　　赵嫣也一脸忧心的看着栗软：“软软，你没事吧？”
　　眼看着形势扭转，众人都开始心疼栗软，言侨心里不禁暗骂，昆特真是个没用的东西，居然连栗软都搞不定！
　　再待下去，众人说不定会将怒火牵连到他身上。
　　言侨转身上楼，毫不负责任的离开这里。


第17章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　昆特话语里的意思，摆明了不止一次威胁过栗软了，拍摄的带子里居然丝毫察觉不到端倪，可见，昆特早就用钱买通了几个工作人员，替他遮掩。
　　导演一方面是要给封夙一个交代，另方面也是震怒不已，宣布今晚的小游戏停拍，一定要把那几个人品败坏的工作人员找出来。
　　在他的大动肝火下，很快就将人揪了出来，直接开除，且在业界散播并封杀。
　　那几个人悔恨不已，却也只能灰溜溜的离开。
　　栗软还不知道这一切的发生。
　　在导演公开视频，还他一个公道后，栗软便被封夙牵着手，带回了他的房间。
　　他坐在柔软舒适的床上，睫羽垂下，呆呆的看着封夙半跪在他脚边，给他的手腕上药。
　　封夙的力道太轻柔了，扫去了火辣的刺痛，带来清凉的舒适。
　　栗软眨了眨眼，只觉得心尖都像有羽毛扫过，痒痒的，暖暖的。
　　而药膏的确很管用，就算栗软的皮肤很娇嫩，在药膏的作用下，还是很快消肿，重新呈现莹白的光泽。
　　这让栗软有些新奇，杏眸睁的大大的，眼里藏着疑问的小勾子。
　　封夙见了，眸色幽暗，微微失神。
　　有时候，他真觉得栗软是个矛盾糅杂的个体。
　　栗软五官是清丽精致的漂亮，明明清纯天真的像是不入凡尘的精灵，却娇的要命。皮是精灵的皮，骨却是糜红的艳骨，兴许正是如此矛盾却完美的结合，才会使得他疯了般的入魔。
　　封夙喉咙滚了滚，努力遮掩内心的情绪，起了个话题：“昆特是什么时候开始骚扰你的？”
　　栗软眼圈一红，顿时打开了话匣子，将那次跟昆特分组的事说了出来。
　　他想了想，没忍住，还把“昆特可能是轻薄他的变态”这种猜测说了出来，越想越委屈，晶莹豆大的泪珠涟涟下掉。
　　“那可是我的初吻……”
　　封夙抿唇，神情微妙，诡异的沉默了。
　　索性栗软沉浸在伤心中，并没发现他的异样，片刻后才发觉自己不知何时已靠在封夙怀里，害羞的脸蛋粉扑扑的。
　　栗软有些不好意思的从他怀里离开，紧张兮兮的捏着他的衣摆，“那你会不会嫌弃我？”
　　封夙睨了他一眼，心里有些无奈。
　　嫌弃你什么？
　　笨蛋。
　　你的初吻早就被我收走了。
　　“不会，”封夙克制的吻了吻他的眉心。
　　栗软摸了摸被吻到的地方，脸更红了，“我踢伤了昆特，会不会给你惹了麻烦？”
　　似乎觉得这个问题有意思，封夙勾唇，淡笑了下：“不会。”
　　他脸上淡笑，垂眸，眼底却是惊悚诡谲的阴鸷。
　　“昆特不会再回这个综艺了。”
　　栗软有点想问为什么，但昆特不回来，对他讲绝对是好事，他便闭上了嘴巴。
　　这一下午，栗软的情绪起伏很大，又是愤怒害怕，又是被误解后感到伤心，他靠在封夙怀里，很快就迷迷糊糊睡着了。
　　封夙将他抱到床上，盖好被子。
　　他并没有留下来陪栗软，他还有另一件事要做。
　　来到空无一人的杂物房，封夙打了通电话。
　　…
　　娱乐圈所有人都知道，封夙是清贵矜冷的贵公子，却不知道，他内在却是个手段恶劣的疯子。
　　恶魔穿上了人类的衣服衣冠楚楚，被触碰到逆鳞又化成穷凶极恶。
　　所以不论是昆特，还是言侨，他都不会轻易放过。
　　——
　　昆特弄出这种事，导演自然不能再留着他了，恰巧这时昆特出了车祸，下半身瘫痪，导演立刻联系他经纪人，解除了合约。
　　昆特的事虽没查到言侨身上，但因为他的作风，以及无脑维护昆特，在场的工作人员都不喜欢他，对他冷脸相待。
　　言侨心里愤恨，将一切过错都推到栗软身上。
　　而在此期间，第一期节目总算播出了。
　　封夙就是娱乐圈号召热度的大招牌，有他在，不论是电影还是综艺，热度都非常高。
　　比如说，言侨就是跟他炒CP才火起来的。
　　以前言侨只是个不起眼的十八线小明星，不知道哪来的机会就坐上了数十亿大爆电影《争锋》的顺风车，演了个戏份不多但讨喜的角色。
　　角色讨喜，加上公司的运作，言侨便被营销成了封夙的最佳荧屏CP，一夜爆火。
　　虽然影帝封夙很快就发V博说自己即将结婚，但也没打消这些狂热无脑粉的积极性。
　　她们无视了封夙伴侣栗软的存在，综艺刚开播，就刷屏【结婚只是迫于无奈，“严肃”CP才是真爱】。
　　这严重影响了观众的观感，路人觉得她们魔怔了，像是疯子，封夙的唯粉更是见不得言侨粉丝还来蹭封夙的热度，很快，弹幕一片乌烟瘴气，双方互撕起来。
　　路人觉得厌烦，加上栗软生的盛世美颜，顿时起了逆反心理，对栗软百般怜爱。
　　【吐了，言侨是绿茶精转世吧，茶味熏人。】
　　【当面勾 引别人老公，都别拦我让我锤爆言侨狗头。】
　　【呜呜呜，影帝对软软好冷淡，离婚吧宝，我来宠你。】
　　一时间，网上纷纷抨击言侨，言侨的名声一点点变臭。
　　…
　　经纪人的电话很快打了过来，他臭骂了言侨一顿。
　　言侨脸色一阵黑一阵青的，咬牙道：“是你让我继续蹭封夙热度的！”
　　经纪人怒吼：“我没让你那么明目张胆的勾 引！言侨我警告你，之前给你谈的代言都来找我解约了，你好自为之吧！”
　　被挂掉电话，言侨脸色难看至极。
　　闫决眸光温柔，将他搂在怀里，低声安慰他。
　　言侨情绪才逐渐缓和，他握住闫决的手，像抓住救命稻草，“闫决，我现在只有你了，你会帮我做任何事的，对不对？”
　　闫决静默片刻，缓缓点头。
　　言侨露出笑颜，吻了吻闫决的唇。
　　这画面映入栗软眼里，他嫣红唇瓣翕张，惊讶极了。
　　他本是来顶楼的大阳台拿点东西，结果就撞见了这一幕。
　　此刻，一切都得到了合理解释。
　　栗软呆呆想。
　　怪不得闫决每次都会维护帮助言侨……


第18章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　下了楼，东西没取来，人反倒像个兔子一样呆呆的。赵嫣疑惑的看栗软：“怎么了？”
　　栗软鼓了鼓脸颊，圆圆明媚的杏眸纠结了好久，才小声问出口：“赵嫣姐，言侨和闫决是不是以前就认识啊？”
　　赵嫣挑眉，不知道他为什么提起这个。她想了想道，“我跟他们并不熟，不过他们以往似乎没表现出什么交集，刚上节目也是先互相介绍才认识的。”
　　栗软听了，心情复杂极了。
　　越是这样，他反而越在意。
　　他们瞒着做的目的是什么呢？
　　因为暂且想不通，栗软只能将这事憋在心里。
　　而兴许是经纪人的那通电话，言侨最近总算安分了不少，没再在镜头前贴着封夙。对栗软，他倒是一如既往地明争暗斗，说话阴阳怪气。
　　栗软没心情跟他斗，一看到言侨，他就忍不住猜测他与闫决的暧昧关系，索性一味回避言侨，眼不见心不乱。
　　就这样，节目录制的还算平静。
　　这一天，导演组突然决定要将录制改为直播，直播一整天，要求全部嘉宾都来参加当地的一个民俗节日。
　　民俗节日是为了祭祀神明，祭祀给予他们丰收谷物的大地，因此山村里挨家挨户都会穿上华丽的节日服，贡献出一大盆美食，送到献祭的广场上。
　　嘉宾们的任务，就是帮村民们布置献祭广场。
　　为了符合节日与当地特色，导演还提前找人制作好了针线精致的节日服，偏向那种苗疆风，穿在颜值都很高的嘉宾身上，愈发衬得异域风情十足，身姿清灵。
　　只是所有人都分配到了，除了栗软。
　　他眨巴着漂亮的鹿眸，巴掌大的秾艳小脸是遮不住的羡慕：“导演，那我呢？”
　　导演看了他一眼，露出抹深意的笑，“你就随便穿些常服就好。”
　　“好吧。”栗软垂眸，纤浓的睫翼落下两片失落的扇形阴影。
　　他真的很想要，特别是看到封夙穿上身的效果。
　　封夙被誉为娱乐圈的颜神，五官的精致俊美是无可挑剔的，他又是个人形衣架子，穿常服都能优雅矜贵，穿苗疆风格衣物更是耀眼如异域神明。
　　栗软光看着，就忍不住看呆了，杏眸亮亮的，盛满了封夙的身影。
　　清冷淡漠的神明偏头看了过来，才勾了勾唇角，捏了捏小信徒的下巴，“好看吗？”
　　“好看！”栗软温吞点头，回过神来，瞬间害羞的红了脸，但还是遵从本心，踮起脚尖，将唇贴到封夙耳边，悄悄说：“这里所有人，你最好看了！”
　　恐怕就连栗软都不知道，他的呼吸带着些令封夙痴迷的甜香。
　　温热的痒意酥酥麻麻的传遍全身，封夙眸光瞬间幽暗。他的视线微垂，呼吸带了些沉重与灼热，光是栗软靠近，光是这个距离，他便按捺不住浑身叫嚣的黑暗念头，想把栗软揉捻吃进肚子里。
　　于是栗软便猝不及防的被按住了腰，紧紧贴合在封夙怀里。
　　他歪头一呆：“唔？”
　　“别动。”封夙的声音染了欲色的沙哑，说不出的低沉。
　　他将脑袋枕在栗软肩膀上，舔了舔有些酸痒急迫想咬些什么的尖牙。
　　眸光深如海。
　　他真的，快忍不住了。
　　…
　　由于综艺热度很高，导演只用V博宣传了下，准时准点，几个直播间便涌进了一大批人，凝成了上亿的热度。
　　言侨心里明白，这绝对是个洗白的好机会。
　　就算栗软那张脸再漂亮出彩，没有节日服，他依旧是最不起眼的那个。
　　言侨不禁幸灾乐祸了阵导演对栗软的区别对待，唇角噙着淡淡的笑，假装勤奋、尽心尽力的布置着节日场地。
　　人都是视觉主观生物，见言侨一直有意跟封夙避嫌，人又勤勤恳恳毫不矫揉做作，不禁对他添加了几分好感。
　　【是不是有什么误会？这么看言侨也不茶啊。】
　　【我就说侨侨怎么跟以前不一样了，其实是被节目组恶意剪辑了吧！】
　　【侨侨好可怜。】
　　因为每个嘉宾都用赞助商提供的手机直播，所以言侨也能看到弹幕。
　　眼看着风向一点点被引导，言侨眸光一闪，心里愈发得意。
　　他走到玉米阿姨前，找了个凳子坐下来，一边弄玉米一边跟直播间的观众互动。
　　“弄伤手？不会的，这几天我经常掰玉米，已经习惯了。”
　　“像栗软，人娇娇的，是向来干不了这种粗活的，我作为哥哥自然要多帮他一点。”
　　这话说得简直颠倒黑白，玉米阿姨不由嫌恶的皱眉看了他一眼。
　　直播间的观众也都被带跑偏了，纷纷不满栗软这种娇气偷懒的行为。特别是有人跑栗软直播间看一眼，发现全程黑屏，便愈发笃定栗软刁蛮任性，仗着自己有个影帝老公就欺负言侨，还让言侨被恶意剪辑。
　　顿时，官博就沦陷了，评论满满都是咒骂节目组与栗软的话。
　　闹出这么大动静，导演不可能发现不了。
　　见是言侨有意引导制造的舆论，导演脸色瞬间黑了。
　　工作人员声音弱了下来，“要不要先澄清一下？”
　　导演看着屋内像精灵的少年，想了想，摇头冷笑：“不用了，到时候让真相打烂他们的脸！”
　　毕竟，他们还憋着个大招没放呢。
　　…
　　此时“大招”栗软还不知道外界发生的一切。
　　他刚到了山村，便被村民抓走去彩排舞蹈了。
　　献祭仪式除了丰盛的食物，还需要足够神圣美丽的领舞圣女。
　　于是被公认为最漂亮的栗软当之无愧选为了“圣女”，要穿上那一身类似嫁衣的红绡舞裙。
　　栗软虽没有舞蹈基础，但胜在身段好，身姿又很柔韧，虽然转圈转的晕乎乎的，但美人晕态也别有风情。
　　他性格又很可爱，伴舞的小姐姐全部被俘获了，笑眯眯的给栗软化妆，立志一定要把他弄得惊艳全场。
　　栗软委委屈屈但不敢动，只好乖乖的任由他们摆弄。
　　就这样，一下午排练很快过去。
　　到了傍晚，万众瞩目的祭祀大典终于开始了。


第19章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　早在献祭广场被布置好的时候，导演便神秘兮兮的透露傍晚会迎来一个大惊喜。
　　观众们看了一下午布置场地，本有些疲软，这句话顿时拉高了众人的期待感，他们蹲在屏幕前，止不住的催促询问。
　　祝皖赵嫣纷纷无奈的对视一眼，表示道：“不是我们不想透露，导演连我们都瞒着呢。”
　　“不过，我猜大概是跟栗软有关吧？”
　　不然栗软为什么一下午都不见人影？
　　观众听到这句话更好奇了。
　　跟栗软相关？难道他不是去偷懒，而是去准备活动了？
　　在万众期待下，导演专用的主直播间终于开放，随着一阵急促的鼓声与优美的旋律，最先落入眼帘的是红绡舞裙少年。
　　少年半面脸遮着流苏面纱，看不清全貌，只余留那明媚漂亮的杏眸在外，浅垂着浓浓密密的睫毛，娇娇怯怯引人怜爱极了。
　　他赤着玉白精致的足，踩在娇美的荷花上，仿佛荷花仙，那娇软弥漫着香气的身子却无力的嵌在椅子里，像是被折断翅膀的金丝雀，无助的低低啜泣又无法摆脱被全然占有与掌控的局面。
　　单是这舞初始静止的画面，就足以惹得无限遐想。
　　少年是天生欲与纯的完美结合，轻而易举的在众人脑海里勾勒出轮廓。
　　——好似他们就是这囚了雀的主人。
　　——他们便是这一方天地的掌控者。
　　臆念加深，所有人都被蛊惑了，眼底泛着迷恋，痴迷的看着那荷花仙。
　　那是他们娇美的雀。
　　被折断双翼的雀难道还能逃跑反抗吗？
　　心头弥漫隐秘的愉悦，他们餍足的想着。
　　与此同时，一舞开始了。
　　红绡舞衣的雀终是不甘被囚困的命运，他逃了。
　　他奋力挣扎着，脸上的娇怯终于不见了，他为自己重获自由泣出喜悦的泪花。
　　于盛开的荷花丛中，他肆意的扭着纤软腰肢，为自由而舞，脸上的面纱都似摆脱掉的枷锁，翩然而落。
　　于是，那盛极美到极致的笑靥也重重砸在每个人的心脏上。
　　那是他们从未见过的美好，让心头激出无尽的鼓噪。
　　将美好的雀困于方寸，真的是对的选择吗？
　　他们不知道。
　　于是短暂的善心片刻就被浓重的恶念占有攻陷摧毁。
　　他们在心头疯狂阴暗叫嚣：不，绝不能让雀逃走！
　　仿佛听到了他们冷酷的命令，越来越多的“抓捕者”出现在了红衣雀的周围。
　　红衣雀慌张的逃，娇娇的求饶，仍旧得不到“抓捕者”丝毫的怜惜。
　　他悲伤的眼眶通红，却也无法幸免，被抓回原先困着他的“牢笼”。
　　娇美的雀再度失去自由，终是崩溃了，他用自己身上最华丽漂亮的羽毛刺穿了心口，在血色残阳中，向世间献祭了自己的生命。
　　他如同即将衰败的花，在生命流逝的浅浅时光，妖异漂亮到令人心悸。
　　在这一刻，他终于重获了梦寐以求的自由，嘴角含着浅笑，永久的合上了眼。
　　众人脸色惨白，胸腔悲恸，久久回不过神来。
　　他们这才明白，爱不是独占，才明白他们从一开始就是错误的。
　　weibo wanxiazengyueliang 郑丽　　……
　　一舞结束了整整五分钟，直播间的弹幕仍是寥寥无几。
　　他们仍满心沉浸在悲伤悔恨当中。
　　待悲伤情绪收敛，弹幕才重新活跃起来。
　　有关于栗软所有的负面消息与流言蜚语全都不攻自破，至少在这一刻，没有人不会爱上那精灵一般的少年。
　　……
　　在场的人要比那些观众还要震撼，还要难以出戏。
　　见一舞结束，雀又“复活”了，他们下意识地就要张开怀抱，抱住他们的雀。
　　封夙眸光冷的像寒冬的风雪，不露声色将他们阻隔在身后。
　　恰巧栗软练了一下午，脚心很酸，还一直赤着足，一不留神，脚心酸软的就跌进了封夙的怀里。
　　檀木的清香窜入鼻尖，栗软拱了拱鼻尖，吸了好几口，才撑着封夙胸口，有些不好意思的起身。
　　封夙没松开他，仍勒紧了他的细腰，声音清冷：“累了？”
　　栗软一呆，小鸡啄米似的软软点头。
　　还没真的反应过来，下一秒，他便感觉视线一晃，封夙托着他的臀将他抱在胳膊上，像是抱着没长大需要宠爱的婴儿。
　　栗软惊呼一声，连忙环住封夙的脖颈，晕乎乎间脑袋闪过一个念头：封夙力气好大，肌肉也好石更……
　　他眨着纤浓的睫毛，皎白的脸上止不住的覆上薄粉。
　　恰巧直播间的摄像机跟了过来，要问自己问题。
　　栗软不擅长拒绝别人，只好认真且乖乖的回答。
　　他渐渐的就忘记了自己还在封夙怀里，以一个非常亲昵暧昧的姿势，想到难回答的问题时，还会苦恼的将脸贴在封夙肩膀上。
　　直播间的观众光看着就要磕疯了。
　　【究竟是谁说影帝不爱我们软软的！出来打脸！】
　　【被恶意剪辑的其实是影帝和软软吧！影帝这也太宠了！】
　　【对不起，我为自己下午声讨软软跪地道歉，我真是瞎了眼才会相信言茶的话！】
　　【呜呜呜，只有我觉得封夙很碍眼吗？我也想抱我香香软软的栗软老婆！】
　　…
　　弹幕不约而同的刷起了【老婆】二字。
　　负责问问题的工作人员嘴角一勾，决定搞事，“最后一个问题，请问栗软，你对直播间众人称呼你为‘老婆’，有什么看法？”
　　“诶？”
　　栗软眼睛睁圆，有些怀疑自己听错了。
　　他蹙起秀眉，不知道该说什么。
　　就在他为难之际，封夙开口了。
　　封夙扯了扯唇，掀起淡淡嘲意挑衅的笑，“看法？”
　　“你不如来问问我，自己老婆被骚扰的看法？”
　　工作人员一愣，倒还真问了句。
　　封夙凤眸微眯，凝眸冷笑，俊美到盛人，当然，说话的语气也很气人。
　　“你们自己没有老婆吗？真可怜。”
　　“再乱叫，我让律师一一给你们发律师函。”
　　封夙镜头前的形象一向是高贵、矜持，像高岭之花，何曾露出过如此面目。
　　登时，众人惊的合不上下巴。
　　【原来影帝也会吃醋。】
　　【这就是高岭之花吃醋的样子吗？太爱（gou)了！】


第20章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　吐槽归吐槽，直播间的观众还是磕疯了，恨不得让镜头追着封夙栗软拍。
　　现在热度高的惊人，导演虽有心让观众如愿，但见栗软也累了一下午，面露浅浅的疲态，也就没忍心再劳累他。
　　拍摄结束，封夙便抱着栗软来了个没人的房间休息。
　　栗软也的确困了，好看的杏眸眼尾微红，睫毛一颤一颤的，眼皮沉重的抬不起来。他是全然放松的姿态，纤软细腰微微塌陷在封夙的掌心，让封夙的手掌都在瞬间滚烫起来。
　　封夙的心被残阳褪去的黑暗勾勒出无尽遐想，喉结止不住的滚动，“困了？”
　　“嗯～”
　　栗软迷迷糊糊的说。
　　只是与其说是回应，倒不如用撒娇形容的更贴切，声音像小猫一样细软，又奶生生的。
　　封夙心脏仿佛都被羽毛搔了下。
　　“坚持一下，回城堡再睡。”
　　回城堡？
　　栗软揉了下眼睛，下意识地就想起那很长的一段路，于是脚更酸疼了。
　　“可以不要吗？”栗软抿唇，委委屈屈，“脚好疼。”
　　封夙没动声，只是动作十分温柔地给他揉捏着足心。
　　栗软的脚也是敏感点，通电般的战栗了下，他耳尖和脸颊立刻红了。
　　他有些羞涩，想从封夙的掌心中挣脱开。
　　但不知道封夙是不是有专门练过按摩，他揉捏到的地方瞬间不酸痛了，反而热热的，像有股暖流，舒服极了。
　　栗软没忍住就昏昏的睡了过去。
　　封夙将他嫩软的足攥在掌心，有种将他掌控在手里的欲‘念在蠢蠢欲动。
　　每当面对栗软，他总会有种失控的感觉。
　　想把他关起来。
　　又害怕吓到他。
　　封夙抬眸，幽蓝眸眸光专注的落在栗软睡得香甜的小脸上，到底没忍住俯身上前，撬开唇瓣，搅动着甜蜜香津。
　　这次的吻倒是温柔。
　　睡梦中的栗软都隐隐感觉到舒服，试探性的舌尖相抵，怯生生的回应。
　　然而温柔的吻立刻又变成狂风暴雨，吓得栗软直往后缩。
　　毫无退路，他被拉入梦境的最深处，只能与之沉沦。
　　…
　　等一切都忙完收场，已经是晚上八点。
　　天色已全然黯淡下来，但有明亮的月光照射，倒也别有风味。
　　所有人小心翼翼的下了山，一天下来，大家都很累。
　　导演见栗软睡着了，被封夙搂在怀里，走到半路怕封夙累了，便提议他来背一会儿。
　　封夙想都没想就拒绝了。
　　除了他以外，他不希望任何人碰栗软。
　　导演便没再说什么。
　　发生的这一切，栗软并不知晓。
　　只有他睡得很香甜，等再醒来时，晨光明亮，他眯着眸蹭了蹭丝绸枕头，感觉像是躺在柔软的云端上。
　　待慵懒的劲儿过去，他才眨眨眼反应过来，自己在别人的床上，身上的衣服也被换过了。
　　栗软一愣，耳根脸颊立刻覆上好看的薄粉。
　　封夙坐在旁边看书，见他呆呆的，唇角一勾，“醒了？”
　　“睡得真久，像头小猪。”
　　栗软抿了抿嘴巴，“封夙，昨晚是你送我回来的吗？”
　　“是我，”封夙挑眉，“送你回来，给你换睡衣的都是我。”
　　栗软脸颊烧红，眸里泛了层水雾，“那你也帮我洗、洗澡了？”
　　虽说跟封夙是真正夫夫关系，但被老公帮着洗澡什么的，羞耻度还是破了栗软能承受的临界点。
　　栗软一想到自己可能被封夙摸了遍，就热气上头，羞得快晕过去。
　　封夙饶有兴致地看着他娇红的脸蛋，有些恶劣的想承认，但一想栗软会像个小仓鼠一样躲着他，他终是打消了这个念头。
　　“没有。”
　　栗软闻言，总算是松了口气。
　　封夙将他的神色看在眼里，唇角微掀，“你要是想，也不是不可以。”
　　说着就要搂抱着栗软的腰，将他揽到浴室去。
　　“不、不用了！”
　　栗软惊的眼睛圆溜溜，立刻慌张的退开，像只小兔子一蹦一蹦的逃回自己的房间。
　　-
　　一天的直播不出所料的上了好几个热搜。
　　特别是栗软跳舞那截和幕后封夙的问谈，通通被截成了小GIF，被广大网友保存在相册里珍藏。
　　一夜之间，栗软也变成了广大网友公认的国民老婆，热度飙升。
　　与之相反的是言侨。
　　言侨也上了个热搜，不过是负面消息的热搜。
　　上面全都在咒骂言侨是个心机-婊，绿茶味十足，他的粉丝数量骤减，只有一些真爱粉在苦苦为他辩解。
　　而他的公司也不知道是放弃了他还是什么，对这条负面热搜一直不予回应，以致于言侨名声彻底发烂变臭。
　　言侨偷鸡不成蚀把米，心里快气死了，也愈发记恨起栗软。
　　碍于镜头在，他明面上强颜欢笑，背地里则热衷于搞一些小动作来对付栗软。
　　栗软没怎么在意他的针对。
　　经历了种种事，栗软跟封夙的关系愈发亲近，他满心心思都落在封夙身上，自然顾不上言侨。
　　他只感觉跟封夙在一起的每一分每一秒都好似充满了轻快的粉色 气泡，美妙极了，恨不得时刻黏在封夙身边。
　　封夙自然也是喜欢他靠近的。
　　只是封夙可不止外表看上去那么矜冷清贵。
　　他对栗软是爱-欲至深、色藏已久，只想借此机会跟栗软更进一步。
　　例如他能不再遮遮掩掩的偷香，能光明正大的吻栗软的唇，或者干脆睡在同一间房。
　　于是他向栗软简述了他的想法。
　　栗软双颊绯红的趴在封夙怀里。他太害羞了，虽然很确定自己有点喜欢封夙，但睡在一起还是有些难以接受。
　　栗软娇怯抬眸，声音绵绵软软的撒娇，“可不可以先从亲吻开始，睡在一起有些太快了。”
　　封夙心里又好气又无奈。
　　哪里快了？他们不早就是名正言顺的夫夫了吗？
　　但他又实在不忍心对栗软硬下心肠。
　　半垂着眸，封夙故作冷淡，在栗软轻咬下唇忐忑不安的目光中微叹。
　　他俯身叼住栗软瑰色的柔软的像果冻的下唇吮了吮，声音覆了层喑哑，“张嘴。”
　　“我们来练习接吻。”
　　栗软乖乖的启唇，很快被吻得七荤八素。


第21章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　综艺的拍摄渐渐到了中后期。
　　由于昆特的退出，拍摄中少了个嘉宾，导演想了想，决定中途插入个飞行嘉宾来拍摄一期，试试节目效果。
　　恰好最近选秀综艺推出来一位爆火的idol，趁着那位idol热度还没消散，导演联系了他的经纪人。
　　双方快速签订了合同，于是，翌日傍晚，曲邈便拉着行李箱进入了城堡。
　　曲邈是猫系长相，性格活泼开朗，很快就跟众人打好了关系。
　　栗软也很喜欢这位新的伙伴。
　　栗软喜欢，就意味着封夙会不喜。
　　封夙非常不待见这个新人，原因是他总爱拉着栗软说话，霸占了栗软全部的目光。
　　封夙也心知肚明，若是以往，栗软不至于会忽视他，可能是最近练习吻技的次数实在过于频繁，所以栗软才会借着曲邈的由头躲着他。
　　封夙目光凉凉，将之一切都看在眼里，心下冷笑。
　　曲邈来的时机巧，正蹭上了夜间小游戏。
　　他兴致冲冲的想赢得比赛，可还是棋差一招，输给了封夙，他整个人都倍显失落，“好难过，就差一点就获得分组权了。”
　　“封夙哥，你把我跟软软分到一组，好不好？”
　　封夙眸光更凉了，他微微一哂，你算什么，也配跟我抢栗软？
　　他眼底不屑，也没表露丝毫，只看向栗软，将这个问题抛给他。
　　“栗软，你想跟我一组，还是曲邈一组？”
　　栗软唇瓣翕张，为难的捏手指。
　　按照私心，他当然是想跟封夙一组了！可是最近的封夙太可怕了，一旦没人打扰，封夙就会非常用力的亲他。
　　夜间小游戏前接了吻，他现在舌尖还麻麻的。
　　“我……”
　　栗软刚想说话，衣摆就被拽了下，曲邈在用非常可怜的目光看着他。
　　“软软，你要丢下我一个人吗？”
　　栗软一呆，脑袋突然灵光一现。
　　“不如，我们三人一起行动吧？”
　　曲邈很爽快同意了。
　　栗软再看向封夙，封夙眉毛拧的很紧，盯着他，脸色有些不好看。
　　栗软心虚极了，连忙低下头，隐隐有种预感，明天的场面一定非常僵硬。
　　预感成真。
　　到了翌日，气氛能用尴尬来形容。
　　栗软没顾得上曲邈，怕封夙还在生气，连忙上前握住他的手，撒娇的摇了摇，“不要生气了～”
　　脸颊嫣红，他将唇贴在封夙耳畔，忍着害羞的用气音喊了声“老公”。
　　封夙这才被哄好了，低低“嗯”了声，算是回应。
　　若是一直如此，气氛也能用“平和”来形容。
　　偏曲邈不知是真不懂还是假不懂，见他们手牵手，也笑着说要玩手牵手游戏，上前就要握栗软的手。
　　封夙额角的青筋跳了跳，深深觉得曲邈简直是反复在他容忍点上试探。
　　他冷笑一声，紧接着曲邈后背一凉。
　　“好啊，不如牵我的。”
　　封夙不露声色的捏着曲邈的手腕。
　　曲邈瞬间疼的脸都白了，人也彻底安分了下来，一路上人蔫蔫的。
　　…
　　今天各嘉宾的任务是去山下的小镇，帮村民贩卖指定的商品。
　　谁的销量最多，谁就能获得有关反派的真实线索，因此众人都鼓足了干劲儿。
　　若是想赢得比赛，合作才是双赢的最快途径，他们应该一起去村民存物的仓库，再将之搬到指定摊位点。
　　但封夙记仇，到了小镇集市口，他便将所有苦力活都差使曲邈去看。
　　“这是节目组设置的分工合作。”他道。
　　曲邈觉得有些不对劲，但瞧着封夙那矜冷高贵、好似不会撒谎的脸，他便也信了，兴致冲冲的去仓库搬东西。
　　栗软看他搬东西累的汗都流下来了，不好意思只让他一人劳累，挣脱了封夙的手也想去帮忙。
　　封夙眉毛拧了拧，抬手捏住了栗软的后颈。
　　“不急，我有更重要的事问你。”
　　唔？
　　栗软睁圆了眼，歪了歪脑袋，然后就像只小奶猫被拉进了墙角。
　　封夙俯身下压，气息侵略意味十足。他薄凉的唇靠的很近，让栗软止不住的缩脖子，有种他马上就会吻上来的感觉。
　　但想象中强势的吻并没有发生，封夙只是眸色微暗，问了个很奇怪的问题。
　　“在你眼里，我是个什么样的人？”
　　栗软认真想了片刻，眼眸顿时弯了起来，好似在发光。
　　他说了很多正面的词。
　　“矜贵、高雅，表面看上去冷淡，骨子里其实很温柔体贴。”就是亲吻总是太用力了……
　　封夙听了，神色波澜不变，事实上，这些都跟他猜的不相上下。
　　他看着栗软抬眸，微红的眼梢微微上挑那无声勾引又不自知的无辜模样，忍不住抚摸着栗软的脸，拇指按揉着饱满甜美的下唇。
　　“有一点你说错了。”
　　哪一点？
　　栗软迷茫的眨眼，刚想问出口，随后就被咬住下唇，被迫迎接着狂风骤雨的吻。
　　栗软像只小兔子，眼睛又红了，娇娇的攥紧封夙衣服，才没有浑身发软的跌倒在地。
　　直到被封夙松开，他还跟触电似的，大脑空白，浑身酥软一片。
　　封夙又啄了啄他的唇，方才给他解惑，“我不冷淡，”
　　“我重欲。”
　　“考虑下，什么时候圆房？”
　　诶？圆圆圆、房？
　　栗软莹白的耳朵都被浅粉色覆盖，慌得杏眸水汪汪的，他恨不得找个纸盒子钻进去以此逃避。
　　但如今他被桎梏在封夙双臂间，别说纸盒子了，就连条缝都没有！
　　他该怎么办！
　　栗软慌乱极了。
　　就在这时，曲邈的声音响起，解救了他的困境。
　　“软软，东西我都摆好了，我们来卖货吧！”
　　“好！”
　　栗软心下一松，赶紧钻了出去。
　　比起栗软的轻松，被打搅好事的封夙脸黑的很彻底。
　　他哪里不明白？只要有曲邈在，栗软就会一直找借口来逃避他。
　　他喜爱栗软的过分纯净与懵懂害羞，有时候却也不得不苦恼他的这个特性。
　　一旦没外物刺激，栗软就会一直躲在保护壳里安于现状，怯生生的不想向外面试探一步。
　　封夙有些心烦意乱，他沉沉的看着栗软忙碌的背影，心里想的是：
　　计划一定要提前了。


第22章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　曲邈是飞行嘉宾，最长也就待上个两天。
　　两天后，他收拾好行李，跟众人告别。
　　最不舍得他的是栗软。
　　两天接触下来，他跟曲邈成了关系很好的朋友，还有就是，曲邈一走，没了挡箭牌，封夙肯定又会让他考虑圆房的事。
　　小兔叽栗软瑟瑟发抖。
　　不过让栗软没想到的是，封夙没再纠结圆房的事，对他亲吻的举动也渐渐变少。
　　封夙好像一夜之间又变回了那个疏远、冷淡的影帝。栗软不知道这样的变化是好是坏，咬着红唇，心下有些忐忑。
　　无时无刻不在给栗软找麻烦言侨将之看在眼里，他对着栗软讥讽冷笑：“我还以为你的手段有多高超呢，居然这么快就让封夙厌倦了！”
　　栗软气恼的鼓了鼓脸颊，“不关你事！”
　　他心里有些打鼓，难道封夙真的厌倦他了？
　　怀着不安，栗软敲了敲门，进入了封夙的房间。
　　彼时封夙刚洗完澡，睡衣穿的不是很整齐，露出象牙白的半片胸.膛，下颌线到胸.肌的线条十分优美性感。
　　封夙用干毛巾擦了擦发梢，微眯着眸看了栗软一眼：“什么事？”
　　栗软瓷白的巴掌脸漫上桃粉，他娇怯的捏住封夙的衣角，抬起天真清亮的眸，声音糯糯的，又有种说不出的委屈。
　　“封夙，你好久没亲我了。”
　　封夙擦拭头发的动作微滞，随手将毛巾放在一旁，揽住栗软的腰肢将他放在了腿上。
　　他温柔的含住栗软的唇。
　　这次的接吻不再像以往的狂风骤雨，而是绵绵细雨，是让栗软想要轻.吟的舒服。
　　栗软脸颊红扑扑的，像只餍足的小猫翘起唇角，趴在封夙怀里小口喘息。
　　唯一让栗软不满意的就是，封夙的睡衣口袋里还揣着手机，硌的他有些难受，不过很快就被缠绵的吻弥补了。
　　一吻结束，栗软心情很好的跟封夙互道晚安，回到自己的房间。
　　愉悦没持续太久。
　　正当栗软洗完澡躺在床上昏昏欲睡的时候，寂静的夜里突然传来很清晰的脚步声，停滞在他的房门前，旋即，就是窸窸窣窣间携带着两道敲门声。
　　像是在试探里面的人有没有睡着。
　　栗软背后悚然，受了惊吓猛然惊醒。
　　他眼神怯怯，没有动声。
　　他想知道门后之人的来意。
　　而门后之人见没有动静，便以为栗软睡着了，开始行动。
　　铁质钥匙插进门锁的声音格外的清晰，又因微微生锈，开锁过程有些艰难。
　　栗软听着那声音，脸色发白，直到这一刻，他才猛然间发现了一个恐怖的事实——变.态不是昆特，而是另有其人！
　　栗软是个娇气包，又是个胆小鬼，吓得手脚冰凉，遇到危险的第一反应就是寻求封夙庇护。
　　他连忙用手机给封夙发短信，希望封夙没睡，来救救他。
　　封夙的回复也很快。
　　：等我。
　　短信刚抵达，与此同时，门外的人就像是察觉到了什么动静，快步躲开了。
　　一道脚步声渐远，另一道脚步声逼近，栗软攥紧手机，僵硬的身子缓缓放松，才后知后觉自己出了身香汗。
　　咚咚咚的敲门声再次响起。
　　栗软小嗓音颤抖：“封夙，是你吗？”
　　“是我。”
　　清冷磁性的声音隔着门板传来。
　　栗软赤着足去开门，再也忍不住、害怕的扑到封夙怀里。
　　封夙温柔地将人揽在怀里，抱回到床上。他摸着栗软沁了层细汗的小脸，借着黑暗，毫不掩饰愉悦侵占的目光，享受着栗软全然依赖他的姿态。
　　待栗软情绪缓和，封夙才低声询问，问他究竟发生了什么。
　　栗软睫毛像受惊的蝴蝶，往封夙怀里蹭了蹭，想到刚才的事，还有些后怕，声音委委屈屈的：“我怀疑变 态不是昆特，是另外一个人。
　　刚才就有人想用钥匙打开我的房门！”
　　封夙眉毛微拧，眸中闪过一道暗光，安抚的摸了摸栗软的后颈。
　　“房间的备用钥匙是道具组组长在管。”
　　栗软的印象里没见过这人，杏眸透着迷茫，“变.态会是他吗？”
　　“不一定，”封夙摇头，“没证据，不好下定论。”
　　线索毕竟太少了，栗软又没真正见过变.态的脸，想要调查，只能徐徐图之。
　　夜色已深，封夙抱着栗软，让他安心睡，他来守着，明天再细致的调查一下。
　　靠在封夙温暖的怀里，栗软心里有些感动，要是没有封夙，他真的不知道该怎么办好。
　　他抬眸看着封夙有些疲倦的脸庞，心下更是触动，“封夙，你也上.床来睡吧？”
　　封夙闻言动作微顿，幽蓝凤眸垂落在他脸上，倏地勾唇笑了下。
　　那笑容一瞬即逝，颇带着某些得逞的古怪意味。
　　栗软心下有些异样，他轻咬下唇，还没琢磨透那笑是什么意思，就被咬住了耳唇。封夙在他耳边低笑：“总算有点良心，没让我真的守一晚上的夜。”
　　栗软俏脸一红，嘟了嘟嘴，“我才没那么过分……”
　　封夙勾唇，轻柔地吻了吻他的额头，“好了，睡吧，晚安。”
　　这几个字像是赋予了什么魔力。
　　栗软渐渐的染上困意，一向不适应跟他人同住一张床的他竟很快香甜的睡了过去。
　　第二天十点，他才睡得满足，从香甜的梦里愉悦的醒来。
　　封夙不知是回了房间还是下楼去吃早餐，栗软没看到他的身影。
　　他边伸懒腰边呆呆想着，他似乎并不抗拒封夙的一切？或许，他真的可以尝试着跟封夙更进一步了。
　　小兔几爬出了厚重的龟壳，终于迈出了第一步。
　　…
　　栗软下楼用早午餐的期间，才知道封夙一大早不见，是去给他调查线索去了。
　　封夙找了道具组组长，对方毫无异样，钥匙也没有被动用的痕迹。还打听来一件事，每层楼的监控只有晚十点和早九点才会关闭，其余时间都会开着。
　　总之就是暂且没什么有用线索。
　　“或许是谁走错楼层开错门也说不定。”封夙喝了口咖啡，淡淡的说出自己的猜测。
　　“是这样吗？”栗软困惑的蹙眉，直觉告诉他事情没那么简单。


第23章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　栗软心下惴惴，对于夜晚的降临仍有些忧虑。
　　他一整天都很心不在焉，精致漂亮的小脸像是霜打的玫瑰花，愈发娇柔。
　　赵嫣很快注意到他的异样，柔声慰问道：“怎么了？是昨天没睡好吗？”
　　栗软垂着耳尖，恹恹的点头。他心想，女性的心思都很细腻，赵嫣姐又很聪明，说不定真能发现什么，就将潜藏在心底的困惑说了出来。
　　“赵嫣姐，你有没有发现，城堡里可能住着一些心怀不轨的坏蛋？”
　　赵嫣闻言一愣，好笑道：“你是指一些工作人员吗？
　　没有，他们对我都挺和颜悦色的。”
　　“好吧。”
　　赵嫣定定的看着栗软过于姝丽的脸，唇边的笑意收敛，“不过谁又真的能一眼看透人心呢？人嘛，总是趋利避害，不敢招惹他们惹不起的人。”
　　“所以软软，发现什么不对，一定要第一时间跟封夙说，知道吗？”
　　栗软很认真的记下了，“嗯，我会的。”
　　一天的录制在栗软的心不在焉中结束，很快又到了夜晚。
　　位于半山腰的城堡一入夜便静的悚然，鸟雀像被扼住喉咙啼鸣齐息。
　　大厅的窗户被开了一扇，幽冷寒风吹过，受不了凉意的人俱是打了个冷颤。
　　在一番互动后，导演才终于宣布今天的录制结束。
　　所有人收拾一番，想立刻回房间洗个热水澡。
　　栗软也被冻着了，冰皮般的小脸发白，直止不住的打冷颤。他刚想上楼，封夙便走到他身边，握住了他冰凉的小手。
　　热度顺着掌心蔓延而来，栗软没再那么难受了。
　　给他捂暖了掌心，封夙才微微躬身，声音低沉：“今晚……”
　　栗软心下一暖，知道他在为自己担心，抬起巴掌大的小脸，便弯着眸粲然一笑：“别担心，说不定真的像你猜的那样，只是有人走错楼层开错了门。”
　　封夙握着他的手，向前走着，那英俊深邃的轮廓在略有些晦暗的灯光下辨不清神色，“或许。”
　　“如果真的遇到危险，一定要叫我。”
　　栗软登时心下有些不安。
　　到了三楼，就要分别。
　　栗软看着封夙就要朝四楼走去，情不自禁的抬手，抓住了一角衣摆。
　　封夙像是有些疑惑，回头瞥了他一眼。
　　“还有什么事吗？”
　　在封夙清明的眸光下，栗软脸皮止不住的发烫。
　　其实他想问，今晚还能不能一起睡。
　　但他羞赧的怎么都不好意思将话说出来。
　　呐呐的，他低头，“没，没事了。”
　　“嗯，”封夙像是没发觉他的任何小心思，“晚安，早点休息。”
　　栗软的勇气像是被扎破的气球泄露殆尽，他郁闷的吐出声音，“哦，晚安。”
　　时刻有狼环伺，栗软自然是不可能睡好觉的。
　　他胆战心惊的将桌子搬到门后，堵住了门，这样就算那变态还会来，想要破门而入，也会闹出很大的动静。
　　栗软为自己的机智点了个赞。
　　洗完澡后，他便躺在床上，安心的合上眼。
　　结果不出他所料，那变态果然又来了。
　　先是敲了敲门，见屋内没动静，便用钥匙开门。
　　这次开门倒没像上次那么手生，很快就开了锁。
　　可他拧开门把手的时候，却发现推不动。门后像是有什么重物挡着似的，要想进去，必定会闹出动静，惊扰到其他人。
　　那人狠狠皱眉，只能无奈的离开了。
　　栗软翘起耳朵，见那人脚步声消失，不由露出愉悦的笑。
　　今晚的危机终于解除，他蹭了蹭柔软的被子，开始满足的睡觉。
　　困意袭来，栗软很快就迷迷糊糊睡着了。
　　只是睡梦总是有些不安稳，意识也是昏昏沉沉的，他眼皮沉重的睁不开眼，只觉得自己好像做了个噩梦。
　　梦中，有人抚摸着自己的脸一愈加严，冰凉的指腹又寸寸下移，无端带着调.情与暧.昧的味道。
　　很快，胸腔微沉，他又被人压住，几乎喘不过气，像是无力的人偶娃娃，被肆意摆弄。
　　这种感觉实在是过于逼真，栗软在意念挣扎间猛然醒了过来，而后便悚然的发现，刚才不止是他的噩梦，而是真的有人闯入他的房间！
　　栗软全身汗涔涔的，睫毛发颤。
　　他快被吓哭了，又不敢乱动，生怕歹徒意识到他的清醒会做出更过激的行为，只能怯怯的希冀那变态不要太过分，能快点走开。
　　他心里慌乱，自认为用尽全力来伪装沉睡。
　　殊不知，那“歹徒”眼里看到的，却是他脸色苍白、红着眼尾、咬着下唇、睫毛簌簌颤动，分明是全然装睡的可怜无助的模样。
　　“歹徒”心下怜爱极了，不自觉便低低笑了下。
　　他抬手捂住了小猎物的眼，冰凉的唇顺着鼻尖一路吻到唇瓣。
　　在那一刻，栗软抓紧了床单，嗓音急急，差一点就要尖叫出声。
　　他屈辱的眼眶愈发嫣红，心想那变.态要敢再进一步，他就算拼了命也一定要反抗。
　　但好在那人没太过分，只浅浅的嘬吮了下，便起身离开。
　　栗软僵的全身不敢动，不知道过了多久，他才松了口气，缺乏安全感的蜷缩着身体，失眠到了天亮。
　　第二天的栗软头昏脑涨，都快爬不下床。
　　但他还是一股脑的搬走了桌子，噔噔的跑到封夙的房间，扑进他的怀里寻求安慰。
　　封夙见他赤着脚就跑了过来，赶紧将人抱到了自己的床上，“怎么了？那变态又出现了？”
　　封夙似刚洗完澡，身上有股栗软熟悉的清香，栗软紧绷的神经慢慢松弛，眼睛一红，就将昨晚发生的一切都说了出来。
　　包括，他搬了张桌子堵在门后，又包括自己被变态轻薄。
　　封夙爱不释手的摸着栗软的后颈，声音淡淡的，“你是说，你搬了张桌子堵在门口，桌子没有被动过的痕迹，但变态还是进了你的房间？”
　　栗软一呆，才意识到不合理性，是啊，他都把门堵好了，变态究竟是怎么进来又是怎么离开的呢？
　　封夙吻了吻栗软的额头，“既然那变态没有用东西遮住你的眼，你就没偷偷看他的脸吗？”
　　“没……”栗软羞愧极了。
　　他那时太害怕，就没顾上那么多……


第24章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　封夙似是无奈的叹息一声，“有没有种可能，这些都是你做的噩梦？”
　　“不会叭……”
　　栗软鼓了鼓脸颊，他不觉得能有那么真实的噩梦，虽然……他之前也的确做过这种色色的梦。
　　总之他坚信着那变态还会再来，再也不敢一个人睡了。
　　栗软立刻抱紧了封夙的腰，杏眸水汪汪的，“我可以来你房间睡吗？”
　　封夙没说可以，也没拒绝，只是勾了勾唇，声音低沉：“怕变态，就不怕我？”
　　栗软睁着天真的眸，有些迷茫的眨眨眼：“不怕。”
　　封夙是他老公啊，他为什么要害怕？
　　他怕封夙不同意，又撒娇的用脸颊蹭了蹭封夙的颈侧，声音甜的像奶糖。“封夙，可不可以呀？”
　　封夙凤眸微眯，亲吻着栗软眼尾，声音意味不明，“好，如你所愿。”
　　见封夙答应，栗软弯了弯眸，雀跃的欢呼一声，旋即就跑回房间，趁着天早大家还没醒，赶紧抱来自己的小被几与枕头。
　　封夙的床要比他的床软的多，扑在上面像躺在云朵里。栗软昨晚几乎没睡，很快就染上了睡意，合上眼，睫毛沁着晶莹的泪珠。
　　封夙将水珠抹了去，一张俊美如美神的面孔终是掩饰不住，露出了淡淡志得意满的笑。
　　他知道他的小玫瑰胆小娇怯，只是没想到计划会进展的如此顺利。
　　说起来，他倒还真要感谢急不可耐便动手的那位。
　　封夙掀唇，讥讽的笑了笑。
　　他眸中的冷光在触及到栗软睡得香甜的小脸又重新变得柔和，将人全然揽在怀里，侵占性的十指相扣。
　　抓住了，就再也逃不掉了。
　　…
　　接下来的一段时间，栗软便住进了封夙的房间里。
　　因为是瞒着其他人偷偷搬来的，每天夜晚与清晨也会遮着掩着，其他人倒并没有发现这点。
　　至于变态有没有再来他的房间，这点栗软就不知道了。
　　他只清楚自己房间的东西好似没有被动过，至少表面是这样，便没再关心。
　　而随着节目一期又一期的播出，热度与话题度越来越高，有人人气大涨的同时，也会有人人气大降。
　　言侨便是人气骤降的那位。
　　从祭祀日直播的那天起，他暗中使坏被戳穿阴谋，从此在网上的名声就变臭了。一些狂热的cp粉叛变粉上了栗软，公司又摆明了不管他，现如今超话里，除了追着他骂的黑粉，就只有少许的死忠粉。
　　言侨将之看在眼里，心里明白，综艺拍摄结束的那天，便是他被公司雪藏的那天。他心里不甘心极了，整个人也愈发偏激焦躁。
　　原先他还只是暗地里使些小诡计对付栗软，现在干脆直接摆烂，明面上就针对嘲讽栗软。
　　栗软没有理睬他，只觉得他的精神状态有些不正常。
　　综艺的主要目的毕竟要找出真正拥有【反派卡】的坏人，于是每次日常任务后的推测环节，言侨都会将反派这口锅往栗软身上揽。
　　“我收集到的线索一切都指向栗软。”
　　“你们不要被他这副天真的模样蒙蔽了，这都是他装的！”
　　“他就会装无辜扮可怜！”
　　赵嫣祝皖对视一眼，看着言侨这歇斯底里的样子，只觉得有些尴尬。
　　言侨脸色阴沉：“你们不信我是不是？那就走着瞧，你们会后悔的！”
　　赵嫣祝皖：额，更尴尬了。
　　栗软抿着嘴巴，紧绷着俏脸。
　　走着瞧就走着瞧，反正他不是反派，最后被打脸的只会是言侨！
　　于是，翌日又开始了做任务找线索漫长的一天，也是综艺拍摄尾声的倒数第二天。
　　这天栗软身体有些不舒服，下午早早地就回了城堡休息，回的自然也是四楼封夙的房间。
　　城堡里几乎没留人，因为大多数都跟着去拍摄了，所以很安静。
　　栗软刚一上楼，便隐约听到了古怪的声音，像是很压抑的哭腔，伴随着淡淡的喘息声。
　　栗软还以为是谁在哭，靠近了些，结果猝不及防的就听见“啊”了一声。
　　那是she
　　吟，尾音绵长含情的令人头皮发麻，一股暧昧的气息扑面而来，栗软一愣，脸瞬间红了。
　　他此时就站在封夙房门口，听着言侨房间里闹出的动静，浑身都僵了，走动怕惊动了房里人，留在原地又很尴尬。
　　他正左右为难着，而后就被温凉的手掌捂住了唇。
　　栗软一惊，下意识地回头看，发现是封夙不知什么时候跟了上来，正无声对他摇头。
　　封夙从栗软手中接过钥匙，动作很轻的开了房门。
　　等进了房间，声音被阻隔，栗软才脸颊粉扑扑的松了口气，一时不知道该说他们胆大还是粗心，做那种事居然也不把房门关好！
　　栗软圆溜溜的灵动杏眸又落在封夙身上，“言侨和闫决的事……你也看到了？”
　　封夙将钥匙放好，回头似笑非笑的看了他一眼，“不然？你当我瞎？”
　　栗软脸发热，自己也觉得问了个傻问题，“你就不惊讶吗？还是你早就知道了他们的关系？”
　　封夙语气淡淡：“先前察觉到了些苗头。”
　　栗软若有所思的歪了歪头，而后恍然：“怪不得你突然就对言侨不感兴趣了！”
　　封夙眉翼上挑，没好气的弓起手指，敲了敲栗软的脑袋。
　　他什么时候对言侨感兴趣过！
　　封夙有时候真不知道栗软小脑袋在想些什么。他也懒得解释，只眯了眯眸，眼神探究，“你呢？你又因为什么对言侨抱有关注？”
　　因为系统说，言侨是主角受，未来会跟你在一起。
　　栗软脑袋里冒出这句话。
　　当然，他不能直接说出口，否则会暴露系统的存在。
　　栗软眼神飘忽，干脆就扯开话题，开始猜测【反派】究竟是谁。
　　封夙将他逃避的表现看在眼里，也没再逼他，捏着他的下巴吻了上去。
　　封夙的吻与他本人形象成反比，经常像是疯狂的、饿了很久的野兽，总给栗软一种快要被吃掉的感觉。
　　栗软娇娇.喘着，再次被吻得难以呼吸。
　　一吻结束，封夙仍缠绵的流连着，气息灼热。
　　他非常喜欢栗软歪着小脑袋认真推测的样子，简直可爱极了，但他又不想瞒栗软太久。
　　封夙倏地的勾唇低笑：“宝贝想知道反派是谁吗？”
　　栗软眼眸微亮，像只期待的小奶糕一样，“是谁呀？”
　　“反派是我。”


第25章 娇软小玫瑰x假高冷的痴态影帝
　　听到这句话，栗软小脑袋的第一反应就是：反派是封夙？好耶，他赢定了！
　　“如果我揭穿你，那我是不是就赢了？”
　　迎上栗软期待的目光，封夙直接被气笑了，他磨了磨牙，忍不住的朝着一块软嫩皮肉咬了下去。
　　不过他并没有用力，厮磨的力度痒痒的，弄的栗软弯眸直笑。
　　“惩罚”够了，封夙才抬起幽蓝色的眸，又给了他一次重新组织语言的机会，“嗯？你刚说什么，再说一遍？”
　　如此“卖夫求胜”的话，栗软是再也不敢说了，他扯了扯封夙的衣袖，软软撒娇，“我错了嘛，你是我老公，我当然是向着你的啊！”
　　一不小心就喊出“老公”，栗软羞耻的脸一红。
　　封夙骄矜的轻哼一声，这才满意，他动作轻柔地抚摸着栗软的后颈：“虽然不能揭穿我，但你可以加入我的阵营，我们共同赢得比赛。”
　　栗软愣住，倒没想过这个办法，“这样…可以吗？”
　　“为什么不可以？”封夙勾唇靠近，声音磁性好听，“反派和他的小寡妇本就是一对，不是吗？”
　　栗软歪头呆呆想了会儿，杏眸逐渐发亮灿若星辰。
　　他越想越觉得封夙说的有道理，最重要的是，当反派一定会很有趣，想着就有些迫不及待了。
　　栗软像个粘人的小兔几往封夙怀里贴贴又蹭蹭，“封夙，那我们该怎么做？”
　　他身上又软又香，瞬间就拱起了火。封夙眸色暗了暗，忙制止了他的动作，附在他耳边说了些什么。
　　栗软歪了歪头，比了个遵命的手势，“好的长官，保证完成任务！”
　　…
　　因为这计划，栗软睡意全无，在房间待了会儿，便忍不住蹑手蹑脚的下楼，去自己的房间找个纸笔，将一切记下来——这是他的一向习惯。
　　只是刚来到房门口，他便非常不巧的撞见了下楼拿矿泉水的言侨。
　　言侨没想到城堡里还有其他人，想起刚才他们做的事，脸瞬间白了。
　　他有些心虚的抓紧水瓶，“栗软？你没去录制节目吗？你什么时候回来的？”
　　栗软抿起瑰色的唇，颇有些复杂的看了言侨一眼。
　　要是他能坏一点，直接那情事作为把柄威胁言侨，言侨必定再也不敢针对他。
　　但他显然不是那样的人。想了想，栗软开口：“刚回来。”
　　言侨闻言在心底松了口气，又开始阴阳怪气了，“录制没结束就回来，真是会偷懒。”
　　栗软：“……”
　　算了，他不跟言侨一般见识。
　　随着天色渐晚，赵嫣和祝皖也回到了城堡，导演和工作人员还留在山村，说是要连夜布置明天直播的场地。
　　祝皖耸了耸肩膀：“离开前我看了眼，估计是项大工程，导演他们一时半会儿回不来。”
　　栗软用勺子剜了勺土豆泥，闻言好奇道：“场地是什么样的？真的会有一个召唤邪神的祭坛吗？”
　　祝皖笑了：“怎么可能？这可是娱乐型综艺，又不是真正的悬疑推测型，估计也就是做几项游戏，然后最终再P上特效罢了。”
　　栗软期待感顿时消失了。
　　导演与工作人员的连夜搭建场地，第二天九点，以直播的方式，呈现这最后一期的“反派”与“好人”之间的对战。
　　像是为了映衬今日的主题，天空罩了层阴霾，看起来阴沉沉的，冷风穿过山林，些许的风声裹挟着悚然而来。
　　栗软抬眸看着村里阴森的装饰，与利用各家各户设置好的小型迷宫，终于明白了导演为什么后半夜才迟迟回来。
　　真的像祝皖说的那样，是个大手笔。
　　不过，村落装饰的是被邪教徒侵占后的诡谲风，他们身着现代装真的不会显得很另类吗？
　　栗软脑袋里刚冒出这个想法，紧接着道具组就拿出了黑色袍服，递给他们换上。
　　导演说：“你们的身份是混进祭坛地的伪教徒，好人阵营的任务是收集齐三个水晶，并找出真正的反派，破坏祭坛则算任务成功，反之，反派阵营胜利。”
　　众人点头，表示明白了，换上黑暗袍服后，便进了“迷宫”。
　　无人机携带着摄像头在众嘉宾周围飞行，直播终于正式开始。
　　栗软跟在封夙身后，刚来到第一个关卡，就被吓了一跳，入耳的是怪桀的声音。
　　“嘻，欢迎来到第一关卡，我是守关者JOY。”
　　栗软下意识地握住封夙的手，偏头看去，就见一个穿着玩偶衣服，带着滑稽小丑头套的人站在那里。
　　栗软不由问：“JOY？你为什么不叫joker？”
　　Joy努力桀桀笑着，心想，这个你就得问导演了。
　　他随之就将第一个关卡的游戏规则说了出来。
　　栗软也得知，第一个关卡游戏叫【刚出生的鸡宝宝】。
　　鸡妈妈意外早产，在野地里生下脆弱的鸡宝宝后就拨打了120，几名鸡护士闻讯赶来，任务就是将鸡宝宝一路安全护送到婴儿房。
　　鸡护士要通过接力的方式在限定时间内抵达婴儿房，路上还不能摔着磕着鸡宝宝，否则就要重头再来。
　　祝皖扯了扯唇，真心觉得导演设置的故事够无语的。
　　“首先，鸡是蛋生的，其次，为什么一定是鸡护士？”
　　Joy听着，而后就笑眯眯的拿出几个巨累赘的鸡玩偶套装，“也许是因为这个。”
　　赵嫣看着肥硕的玩偶服，再看着关卡上的路障，连她都无语了。
　　跟祝皖对视一眼，齐声吐槽，“导演，真有你的。”
　　栗软没吐槽，而是悄悄的捂住嘴巴，偷着乐。
　　真是天助他也！
　　这不是更方便他搞破坏了吗？
　　翘起唇角，栗软率先换上了小鸡套装，自信满满的拍了拍小胸脯，“这个我在行，最难的那一接力关卡就交给我吧！”
　　他全身上下只露出了漂亮娇俏的脸，倒也显得可爱十足。
　　只是可爱归可爱。
　　他能行吗？
　　赵嫣和直播间的观众一样怀疑不已。
　　言侨也用怀疑的目光看着他：“你该不会是想借机拖延时间吧？”
　　对呀！
　　栗软心里如是道，面上则自信的娇哼一声：“别小看人，你走着瞧吧！”


第26章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　在赵嫣几人半信半疑下，他们很快就分工好，将最困难的最后两part交给了栗软和封夙。
　　因为只有两次尝试的机会，他们都不想失败，每个人都尽了最大的努力来提升速度，四个人穿过层层障碍，再进行“鸡宝宝”的交接，也不过花了两分半的时间。
　　剩下两分半的时间，怎么都该完成了。
　　赵嫣将鸡宝宝放进栗软的怀里，叮嘱道：“我们还有时间，可以慢一点。”
　　栗软抿着嘴巴，乖巧的点头：“赵嫣姐，你放心吧。”
　　嘴上是这么说，结果刚转过身，就眨眨杏眸，像只小狐狸狡黠的笑了。
　　直播间的观众突然就觉得有些不对劲。
　　【虽然小狐狸软软依旧很可爱，但这笑怎么看都有些坏坏的……不会软软真的是反派吧？】
　　【讲真你们就没发现栗软在这part游戏里特别主动吗？主动的都有些反常了！】
　　【爷懵了！】
　　在直播间众多观众的紧紧注视下，穿着厚重累赘玩偶套装的栗软开始行动了。
　　他这一part的任务是穿过满是海绵与气泡的池子里，小心脚下，不被绳子或是纸箱子之类的东西绊倒。
　　现在时间还来得及，要是慢一点，小心一点，穿过泡泡池并不是难事。
　　但存心捣蛋的机灵鬼栗软怎么可能认真完成任务呢？
　　他杏眸乌溜溜转动着，于是刚在泡泡池没走多久，就演技非常不走心的摔了一跤。
　　“哎呀，我被绊倒了！”
　　与此同时，怀里的鸡宝宝在空中抛出一道完美的抛物线，啪嗒掉到了很远的位置。
　　像是生怕别人怀疑，他小手小脚扑腾在泡泡池里，还在非常努力的装作摔倒后的样子。
　　见到如此拙劣演技，赵嫣祝皖顿时沉默了，忍不住扶额。
　　言侨直忍不住得意的冷笑：“我早就说了栗软是反派，你们还不信，这下好了吧！任务完不成反派直接获胜！”
　　赵嫣祝皖是真的没看出栗软是反派。
　　栗软呆呆笨笨的，哪有一点反派的影子？
　　赵嫣叹了口气：“现在不是说这些的时候，先问问守关者能不能调换接力顺序吧。”
　　祝皖等人便前去询问。
　　这个档口，没人注意到封夙走到栗软身边，将他扶出泡泡池。
　　栗软杏眸晶亮，用气音糯糯说：“怎么样？我演技很好吧？”
　　封夙回想着栗软刚才的举动，沉默了一秒，将他脸上的泡沫碎屑拨开，违心道：“好，是可以当影帝的水平了。”
　　栗软顿觉自信，挺起小胸膛说他还会再接再厉的。
　　封夙睨了他一眼，到底没忍心打击他，闭了嘴。
　　另一边，祝皖从守关者那里得到了回复。
　　“不能哦，接力顺序一旦确定就不能改变了。”
　　“那这还怎么玩？”祝皖忍不住大声嘟囔，“封影帝，你还不快凶凶你老婆！”
　　开玩笑，宠还来不及呢，怎么可能凶？
　　封影帝假装没听到祝皖的话，捏了捏栗软的脸颊，“尽力就好。”
　　栗软点头。
　　尽力破坏是必然的，但他明白，也不能做的太过分，否则第一关卡失败，后面的游戏也没办法玩了。
　　先不说没游戏体验，就连导演都会不乐意。
　　于是在第二轮的接力赛中，栗软总算没做的太过分，虽然还是有心拖延了时间，但至少没直接失败。
　　剩下三十秒的时间留给封夙。
　　封夙不仅要跑过长达150米的小竹笋指压板，还要跨过栏杆与路障，其艰难程度，让直播间的观众都悬着心，为封夙捏了把汗。
　　封夙接下来的表现可以用惊艳来形容，即便赤着足踩在小竹笋，他也能面不改色如履平地，穿着宽大的玩偶装通过路障，动作也非常的灵活。
　　在最后几秒内，他还加快了速度，终于卡着点将鸡宝宝送进了摇篮里，完成了任务。
　　赵嫣等人见此，总算是松了口气。
　　祝皖道：“虽然我们中出了个反派间谍，但还好封影帝够强悍！”
　　说着，她看了栗软一眼。
　　栗软觉得自己被Q到了，非常无辜的眨了眨眼，“反派指的是我吗？”
　　“我真的不是。”
　　【软软唉，你是反派的事都人尽皆知了，就别解释了。】
　　【看后面，赵嫣祝皖已经拿着水晶去验证你的身份了！】
　　【嚯，这效率，守关者都已经将你的反派战衣拿来了。】
　　【不过反派战衣这么好看的吗？】
　　…
　　肩膀被拍了拍，栗软回头，守关者笑眯眯：“您的坏人身份暴露了，请换上这套衣服吧。”
　　栗软目光落在战衣上，呆了一呆。那与其说是战衣，倒不如说是个紫黑蝴蝶款的Cos服，款式是贴身修身型，服装异常华丽。
　　栗软漂亮的杏眸透着为难，“一定要换上吗？”
　　“是的。”
　　栗软鼓了鼓脸颊，不情不愿的去了换衣室。
　　因为服装设计的华丽而繁琐，饶是有封夙帮忙，也弄了十几分钟的时间，将紫色莹润的水晶发冠弄好，栗软转身的片刻，有些昏暗的房间都瞬间亮了起来。
　　他像是暗界里走出的黑暗精灵，美到突破次元。他的肤色是黯淡光线也吞噬不了的莹润皓白，五官精美到毫无瑕疵，明明眉眼还透着不问世事的纯净天真，一颦一簇却带有勾魂摄魄的魔魅。
　　他仅站在那里，微微紧张的轻咬着下唇，不用说话，就轻易勾挑了人内心的黑暗，想要将他藏起来。
　　封夙喉结轻滚，幽暗的眸光久久黏在他身上，无法抽离。
　　封夙的沉默一时弄得栗软更紧张了，他扯了扯封夙的袖口，嗓音娇娇的软软的，“你干嘛不说话，我这样子是很奇怪吗？”
　　栗软的五官生的极好，最漂亮的当属那双灵动十足的眸。
　　封夙被他娇嗔的目光一瞪，当下就有些情难自制。
　　忍不住的用掌心遮住那双眸。
　　他将栗软抵在墙边，叼住一片柔软的玫瑰瓣叶，缠绵的反复啄吻，他声音沙哑：“不奇怪。”
　　是太好看了。
　　好看到只想独自珍藏，不让任何人看到他的宝贝。


第27章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　直播还需要继续进行。
　　栗软和封夙在幕后没有温存太长的时间，很快就走了出来。
　　栗软这魔魅灵蝶的形象也终于展示在众人面前。
　　直播间里的人被惊艳了一脸，大家也都是成熟的老色批了，不顾封夙这个正牌伴侣在，直接就刷起了【老婆】二字。
　　老婆摸摸腰，老婆腿玩年，至于他们的香香老婆可能是坏人反派这点，笑死，他们根本就不在乎！
　　于是，直播间里开盘赌豆，反派阵营的押豆一度碾压好人阵营。
　　人一向是视觉主观生物，赵嫣祝皖一看漂漂亮亮的栗软，心里的那一点埋怨都顿时消失了。
　　祝皖一脸羡慕，“栗软，你一个男孩子，腰怎么比我们女人还要细啊。”
　　那小蛮腰是真实存在的吗？她有些手痒，就想要手上摸摸。
　　结果刚伸手，还没摸到，封夙就将栗软护到了身后，一个冰冷的眼刀随之刮在她身上。
　　“想摸？”
　　祝皖眼露垂涎，小鸡啄米点头。
　　封夙骄矜的冷哼一声，“你想得美。”
　　“我老婆的腰只有我能摸。”
　　祝皖唇角一压，气的想骂街。
　　喂喂喂，现在占有欲这么强，你还记得你之前对栗软爱答不理过吗！
　　现在真香了，就换了副嘴脸了是吧！
　　呵，男人！
　　祝皖在心里默念三声“莫生气”，直到偏头看见言侨脸色发青难看，心情才勉强好了些。
　　言侨看着栗软的装束，心里愈发嫉妒。
　　凭什么栗软不做什么就能获得所有人的偏爱？
　　凭什么他就要背负骂名？
　　内心无尽的愤恨与不甘膨胀，言侨看向栗软的眼神愈发凶狠怨恨。
　　还是闫决偷偷拽了下他的衣服，言侨才勉强冷静下来。
　　没关系，栗软得意不了多久，过不了明天，他就会身败名裂。
　　想到自己的计划，言侨脸色终于好看了些，朝着第二关卡走去。
　　他不知道的是，无人机上的GoPro早就将他的脸色投映到了直播间里，尽管只是转瞬即逝，但还是被有心之人截图发到了V博上，引起各种猜测与评论。
　　…
　　第一个关卡任务顺利完成，他们来到了第二关卡。
　　几个村民扮演的黑衣人分别将他们关在了密室里，只有寻找线索解开谜题，才能离开密室。
　　因为栗软是反派阵营的，只有他没被关起来。
　　他便找了个小板凳，很乖的坐在一边等他们。
　　当然他没忘了第二关卡的任务。
　　如果第一关卡他的任务是暴露反派阵营身份，顺便给封夙打掩护，那么第二关卡的任务便是引起好人阵营的内部纠纷。
　　栗软托着腮想了想，忽然就想到了个好办法。
　　他眼睛一亮，拉着装扮成黑衣人的玉米阿姨偷偷说了些什么。
　　玉米阿姨闻言照做。
　　于是，本来被锁在一间房里的言侨，都没来得及找线索，就听到咔嚓一声，莫名其妙的被放了出来。
　　言侨疑惑的皱眉，难道这是他身份卡的特殊性？
　　他也没多想，先去找了闫决，帮他逃出密室。
　　关押着闫决的密室旁边就是祝皖和赵嫣，两人见他行动自如，狐疑顿生，“你怎么这么快就出来了？”
　　难道言侨深藏不漏，是个解密高手？
　　看上去也不像啊。
　　祝皖觉得他更可疑了。
　　言侨也后知后觉的自己被怀疑了，他连忙解释一声，“可能是我身份卡的特殊性。”
　　“身份卡的特殊性？难道你带着身份卡还能位移啊。”祝皖心直口快的来了句。
　　言侨面色不渝，“反正我没说谎，你爱信不信。”
　　他明显已经是摆烂了，连镜头前的形象都不顾及了，祝皖也懒得回怼他，转身跟赵嫣探讨解密。
　　也不知道是导演组设置的问题太刁难，还是他们都很不擅长，捣鼓了半天，连直播间的观众都急了，他们还是破解不出正确答案。
　　最后还是封夙一一破解了迷题。
　　率先出来的言侨毫无作用，反倒是封夙为任务尽心尽力。
　　经此一遭，言侨在祝皖赵嫣心中的形象更可疑了，同时笃定了封夙持有的是偏向好人阵营的卡。
　　第二关结束，拿到水晶的同时，他们也拥有了验证一个人身份的权利。
　　赵嫣祝皖认定言侨可疑，想要验他，而言侨则是跟闫决一伙，想要验证祝皖。
　　两两僵持不下，他们将目光转向了封夙。
　　栗软坐在小板凳，托着腮看热闹，忍不住来了句：“既然如此，为什么不验证赵嫣姐呢？”
　　“如果她持有的是绝对好人卡，那就由她当领袖来带队。”
　　栗软说的还算有道理，而且如此僵着又不是办法。
　　赵嫣采纳了意见，直接走向验证台。
　　最终结果很快出来，赵嫣持有的是绝对好人卡。
　　因为先前都已经说好了赵嫣作为领袖，加之赵嫣在影视圈的地位在那摆着，言侨也不好再反对了。
　　“赵嫣姐，你信我，我真的是好人阵营的。”
　　赵嫣没说信，也没说不信，只脸色淡淡道：“谁好谁坏，我自己心里有数。”
　　言侨讪讪笑了下，暗自则攥紧拳头。
　　…
　　他们又顺利通过了第三关，拿到了水晶。
　　现下三个水晶已经集齐，只需要选出真正持有好人卡的三人，将水晶分别插到凹槽里就能成功破坏祭坛。
　　赵嫣毫不犹豫的选了封夙，在选最后一个人的时候斟酌了下。
　　栗软又像个小兔子一样蹦出来，“赵嫣姐确定不选我吗？说不定我是披着狼皮的羊呢！”
　　“乖，一边玩去，你已经是铁狼了。”祝皖说着看向赵嫣，“嫣姐，这段时间我们都在一起行动，你应该能看到我有在认真做任务！信我一次，好吗？”
　　就是这一句话，彻底打消了赵嫣心头的犹豫，她握住了祝皖的手，“我，我信你。”
　　祝皖不禁露出开心的笑，冲着言侨挑了挑眉。
　　言侨脸色不禁更难看了些。
　　选定好了人，自然也就到了最终关。
　　在众人的注视下，封夙、赵嫣、祝皖分别拿出水晶，插进了凹槽里。
　　在投影仪与其他仪器的作用下，三个凹槽方台瞬间亮起璀璨的光，像是在庆祝他们的胜利。
　　只是她们还没来得及露出笑意，旋即，璀璨的彩色光芒就被一片漆黑所覆盖。
　　滚滚诡谲的黑色雾气喷涌而来。
　　阴森森的机械音效声响起，“阵营中潜伏了真正的反派，破坏祭坛失败，反派阵营获胜！”


第28章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　众人被这个结果打懵了。
　　言侨最先跳脚，指着祝皖道：“嫣姐，我都说了她才是坏人，你怎么就不信我呢？”
　　祝皖被指着鼻子污蔑，脸色也有些铁青：“你少泼脏水，我是好人阵营的！”
　　言侨冷笑：“不是你还能是谁？嫣姐被验证成铁好人，难不成还能是封夙哥？”
　　话音刚落，另一道磁性低沉的声音便响起。
　　“是我。”
　　画面顿时安静下来。
　　言侨愣住了，赵嫣祝皖也愣住了！
　　祝皖抓了抓头发，也不顾女神形象了，誓要把事情搞清楚，“你才是反派？那你为什么要那么费心费力的让我们完成任务？”
　　封夙没开口，解释的是栗软。
　　因为赢得胜利，他兴奋的脸颊都粉扑扑的，娇俏至极，杏眸弯成漂亮的月牙，像个甜心糯米糍。他道：“因为要博取你们的信任呀！”
　　“封夙说了，只有先暴露身份，转移走你们的视线，他才能更容易的潜入到好人阵营中！”
　　【懂了，封夙还真是……步步为营啊！】
　　【如果他跟栗软光明正大的破坏任务，反派阵营也能赢得很轻松，但他却反手玩了反间计，将众人玩弄股掌之中……这就是封影帝吗？爱了爱了。】
　　【别再说整项游戏反派更占优势了，先前那么多期的调查，但凡聪明点，也该怀疑封夙了……】
　　【咱就说，要怪就怪嘉宾们不是一个level，封夙智商碾压！】
　　祝皖郁闷极了，有种被深深欺骗的感觉。
　　赵嫣也是又好气又好笑，只能看着栗软扑到封夙怀里，默默吃着狗粮。
　　栗软搂住封夙的脖子，眼睛亮晶晶的，赢得太容易，他至今还有种如梦似幻的感觉，“封夙，我们真的赢了吗？”
　　他身上软软香香的，靠得极近，说话时，玫瑰唇瓣一张一合，不时地露出嫣粉诱人的小舌。
　　如果不是场合不对，封夙真想将人按在怀里，侵占接吻。
　　封夙抬手按住栗软的后脑勺，按在自己颈侧，声音低低喑哑，“乖，别再勾我了。”
　　声音喷在栗软耳侧，半片耳朵都酥酥麻麻的。
　　栗软发热的耳朵颤了颤，眼眸泛着懵懂迷茫。
　　勾？是指勾 引吗？
　　可是他明明没勾.引封夙啊？
　　栗软一时没搞懂，扑朔扇动着睫毛，努力想啊想。
　　等基本散了场，周围也没那么多人了，栗软才攀上了封夙的肩膀，偷偷跟他咬耳朵。
　　“封夙，你刚才的话是什么意思？我没勾 引你呀？”
　　他在封夙怀里直乱蹭动。封夙的气息沉了些，牙根咬得紧紧的，没好气的将人紧按在怀里，声音低低裹着一丝警告。
　　“别再动了！”
　　这还不是勾.引？他忍耐力再差一点，都能直接把人按在地上办了！
　　被凶了一下，栗软委委屈屈，也安静了下来。
　　他又感觉不舒服了。
　　为什么封夙一生气，就要拿手机硌着他呢！
　　他有点想伸手把封夙的手机扔掉，怯怯的抬眸看了封夙沉沉的脸色一眼，又没太敢。
　　只能强忍着手机因为来电铃声导致的微微动荡感与机壳外身的滚烫温度。
　　……
　　反派阵营获胜，所有游戏基本结束，手握好人卡的嘉宾在另一架无人机的拍摄下回到了别墅。
　　至于栗软和封夙则是留在山村。
　　导演心血来潮就要给他们胜利者拍摄一组造型，以此作为宣传。
　　栗软的蝴蝶魔魅造型就已经很完美了，只画了个淡妆，封夙则是要试衣配造型。
　　这个过程耗费了一个多小时的时间，但直播间的人仍是非常耐心的蹲守着。
　　耐心的好处就是，属于颜狗的春天来了。
　　如果说栗软像是身长于暗界的伊甸园，是最后一寸净土下娇生的玫瑰精灵，纯净美好又艳丽夺目，那么封夙则是统治整片暗界的魔尊主宰。
　　他容颜俊美尊贵到不可侵.犯，斜飞的鬓角与幽蓝色的眸覆着邪狞妄然，仿佛世间万物都不屑映入他冰霜覆盖的眼底。
　　直到狂妄的魔尊遇到了伊甸园的小玫瑰。
　　他一眼沦陷。
　　冷宝石的眸里也深深映入小玫瑰的身影。
　　…
　　直播间在沉寂了一秒后，弹幕呈现喷井爆发式的增长。
　　看见栗软和封夙站在一起的身影，所有人都被震撼到了。
　　这真的是人类能拥有的颜值吗？
　　这已经不能用“养眼”二字来形容了，美观的像是一幅动人的画，令人欣赏到沉醉。
　　他们连话都来不及说了，该截图的截图，该录屏的录屏，生怕错过这片美颜盛世。
　　而紧接着，#小玫瑰与魔尊  栗软和封夙#这条就窜上了热搜前三，带动了更多人来看直播。
　　导演非常满意这个结果，一边直播，一边嘱咐造型师，多拍些两人亲密举止的画面。
　　导演的本意是想借着亲密图，来打消有关栗软和封夙之间的谣言，比如“合约夫夫”“名存实亡”，却没想到造型师直接误会了，将一组照片拍的格外的欲.气。
　　明明栗软和封夙两人没做过于亲近的姿势，但看起来就是说不出的色.气满满。
　　其中就有一张照片，姿势是这样的：栗软半仰躺在软榻上，塌着纤细柔软的腰肢，玉白羊脂般的足被封夙包裹在掌心。
　　只见封夙微微低头，不知做了什么，栗软便俏粉了脸，眸含水雾，神态迷离。
　　照片一出来，弹幕就炸了。
　　【焯，我流鼻血了，好涩，好想……嘿嘿】
　　【前面的住嘴，不住脑，不许yy我老婆。】
　　【借用封影帝的话，你们是没有自己的老婆吗？一定要跟我抢？】
　　一群人开始在弹幕上抢起了老婆。
　　本来气氛很和谐。
　　突然之间，就冒出了不合时宜的声音。
　　【切，脸长得再好看有什么用？还不是个小偷！】
　　【小偷真恶心，录制结束等着坐牢吧！】
　　其他人看的一脸懵逼，不明所以的反骂回去。
　　【有病吧？我们软软偷啥了？】
　　【切，懒得跟你们吵，指路这个综艺另一个直播间，你们进去看看就知道了！】
　　其他人闻言跳转进去，了解完前因后果，顿时沉默了。


第29章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　【真的假的？我还是不信栗软是那种人……】
　　【人证物证都那摆着呢，还能作假？】
　　【说不定是被栽赃陷害的呢？】
　　弹幕又吵了起来。
　　导演注意到的时候，主直播间已经吵的不可开交，他眉毛皱紧，看着弹幕上一片都在催促栗软回城堡，问身旁的助理，“又发生了什么？”
　　助理脸色有些古怪，凑在导演耳朵边说了什么，“…总之，这事还是让封影帝和栗软回去处理比较好。”
　　又是那个言侨在搞事！
　　导演心里气得不行，脸色难看不已。
　　“那就赶紧收工，回城堡，看言侨又作什么妖！”
　　…
　　工作人员很快就通知栗软他们回城堡的事。
　　彼时栗软并不知道两个直播间因为他的事争吵的不可开交。
　　他跟封夙换好了便服，便走在前面，靠在一起咬耳朵。
　　而封夙也是心情愉悦，难得没注意到周围古怪的气氛。
　　等双双到了城堡，见言侨红着眼眶大骂栗软是个小偷，封夙才迟缓的琢磨出怪异的味道。
　　他凤眸微眯，目光略过架好的直播摄像机与杂乱、像是被翻找过东西的大厅，低低一哂，“谁能告诉我，究竟发生了什么？”
　　事情回到两个小时前。
　　好人阵营失败后，赵嫣等人便率先回了城堡休息。
　　开着直播，她们一路上也算是欢声笑语，就连言侨也是面露微笑，不见丝毫愠意。
　　赵嫣和祝皖以为他总算安分了，心下松了口气。谁知刚回到城堡不久，言侨回了趟房间，等再下来，便哭诉着脸，一副悲痛欲绝的模样。
　　他哭着说自己的玉镯不见了，那是他母亲遗留给他的最后一样东西，非常珍贵重要。
　　赵嫣祝皖见他哭的惨，也放下了心中的芥蒂，好心帮他在城堡里搜寻。
　　翻遍了大厅与公众区域，没见到玉镯的丝毫踪影，当即，言侨便笃定了是有人偷了他的玉镯，玉镯肯定藏在小偷的房间里！
　　现在大多人都在山村拍摄，还没回来，赵嫣提议，等大家回来，征求他们的同意，再进房间搜寻也不迟。
　　但言侨执拗的要立刻搜找，一意孤行的拿到了所有房间的钥匙。
　　然后，他便率先闯入了栗软的房间，从衣柜里翻到了玉镯。
　　这一切都在直播底下进行，等赵嫣祝皖发现直播还开着时已经晚了，因此，才制造了这么一场事故。
　　…
　　听完事情全过程，栗软粉唇紧抿，气的小脸霜白，他认真的看着言侨：“我没有偷，我也不知道你的玉镯为什么会在我的衣柜里！”
　　言侨一边擦着泪，一边愤愤说：“别装了，我知道你一直记恨我，所以才故意偷我母亲的遗物来报复我！”
　　栗软眉尖轻蹙，“可我从没见过你戴过玉镯，也从没进过你的房间！”
　　言侨根本不听他的解释，讥讽的冷笑：“谁知道呢？你们这种小偷，想要偷东西总会有各种各样的办法。”
　　栗软气的脸颊鼓了鼓，觉得言侨简直不可理喻极了。
　　言侨摆明了要将脏水往他身上泼，偏自己又是个嘴笨的，根本不知道如何辩驳！
　　只能委委屈屈的捏着封夙的袖子，向他老公求助。
　　“封夙……”
　　封夙摸了摸栗软的后颈，安抚他的情绪。抬眸看着言侨，眸底是凛冽寒霜凝成的冰棱，“既然是很珍视的遗物，你一定会每日看护吧？”
　　言侨敢对栗软嚣张，却不敢对封夙放肆，他声音变低：“也没有……前天晚上看过一次，后面就不知道了。”
　　“那么，就是昨天与今天丢失的？”
　　言侨硬着头皮点头。
　　封夙面如冷霜，“查监控吧。”
　　言侨一听，顿时慌了神，旋即想到什么，心下一定，也没制止，沉默的看着工作人员调监控。
　　因为目的是要弄清楚真凶，还栗软一个清白，直播间也将监控内容拍摄了进去。
　　在万众注视下，监控从昨天早上，以十六倍速播放。
　　播完一上午，都没有丝毫异样，反倒是瞧见了栗软清晨是从封夙房间走出来的。
　　众人再看向栗软和封夙的眼神都暧昧了许多。
　　众人无言，继续盯着屏幕。
　　等到下午，信息量就要比上午要多的多了。
　　在场的人乃至直播间的观众，都能看到言侨和闫决并未前去山村拍摄，而是回到了城堡，一前一后的进入了言侨的房间。
　　紧接着栗软的身影就出现了，像是震惊在原地，又被后面的封夙捂着唇，带回了自己的房间。
　　由于是16倍播放，速度很快，众人倒也没多想。
　　偏就在这时，封夙忽而勾唇，噙着抹薄薄的冷笑，要工作人员将这段单独调出来，以正常的速度播放。
　　众人这才看出了不寻常点。
　　言侨和闫决在同一房间里待了半小时，究竟干了什么？
　　栗软震惊在原地，又是发现到了什么？
　　摄像机的镜头不由朝着言侨推去。
　　就见他瞪大了眼，满脸煞白的惊慌模样。
　　本来众人只是猜测，他这幅心虚至极的模样直接让众人肯定了心中的想法。
　　【wc，言侨和闫决居然是那种关系！】
　　【怪不得他跟闫决之间总是怪怪的，闫决好像一直无理由单方面的维护他……】
　　【所以他们是在节目里勾搭上的？言茶当了封夙那么久的舔.狗，闫决居然还丝毫不介意，口真重。】
　　言侨有一种天崩地裂的崩溃感，他惊慌到浑身都在颤抖，拧了下胳膊，疼痛才勉强使得他清醒过来。
　　他没想到昨天的事真的被栗软所看到了，一股浓浓的后悔感油然而生。
　　他背着摄像机，一脸哀求的看向栗软，希望能补救些什么。
　　“我跟闫决真的只是在房间里单纯聊天，栗软，你也看到了，对不对？”
　　“我想，玉镯的事也是个误会……”
　　栗软看着他一脸乞求的模样，抿了抿嘴巴，一时不知该如何应对，只好往封夙身后躲。
　　栗软心底柔软善良，并不意味着封夙也能轻易放过他。
　　封夙握住栗软的手，凤眸微眯，俊美的眉眼裹着淡淡讥诮，“是不是误会，继续查下去就知道了。”
　　“而某些事既然做了，就一定会为之付出代价。”


第30章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　言侨脸色灰败，知道他跟闫决是彻底完了。
　　光是上.床这事，就足以成为巨大的黑料，压垮他们还没稳固的事业。
　　言侨浑身发冷，时至今日，他才终于明白，封夙和栗软根本就不是他能招惹的人。
　　但他并不后悔。
　　他就是嫉妒栗软。
　　凭什么栗软轻易而举的就能获得封夙的爱，轻而易举的就能获得他梦寐以求的关注度？
　　不甘与嫉妒在心中如野草般疯狂生长，所有崩溃点化成了对栗软的怨恨。他死死的盯着栗软：“查就查！既然你们丝毫不留情面，也别怪我不手下留情！”
　　栗软一时被他阴毒的目光吓到了，呆愣住。
　　再反应过来，他已然被封夙抱在温暖的怀里。
　　封夙垂眸想安慰什么，但见栗软心不在焉的模样，便没再开口。比起安慰，他觉得栗软更需要自我调节。
　　封夙便点头示意，让一个工作人员调出这些天深夜的监控。
　　摄像头也有夜间拍摄模式。
　　本来为了嘉宾的隐私，都会在晚上睡觉的时间关闭，但自从栗软说有人夜间敲他门时，封夙便敏锐的察觉到异常，这才嘱咐人，让摄像头全天24小时开着。
　　看到那些深夜监控出现在屏幕，言侨顿时间愣住了，心里的话下意识地脱口而出：“摄像头不是晚上十点准时关闭吗？”
　　封夙掀了掀唇，“以前是十点关闭。”
　　“栗软晚上总会发觉古怪的动静，比如有人半夜敲门，试探性的开锁，我就让人重新打开了。”
　　言侨不敢置信的看着他，脸色更白了。
　　几乎不用等太长时间，就看到屏幕前看到闫决从房间里出来，鬼鬼祟祟的来到栗软房门口。
　　他先是敲了敲，而后才试探性的用钥匙开门。
　　要不是封夙下楼的动静惊扰到了闫决，恐怕闫决真的能进入房间。
　　饶是隔着屏幕，直播间的众人也有些不寒而栗。
　　【我的天，半夜趁人家睡着，偷溜进人房间，这也太可怕了吧。】
　　【闫决是变.态吗？】
　　【结合言侨刚才的话语，不用想就知道，肯定是言侨让闫决那么做的，他想让闫决把玉镯弄到栗软房间，来个栽赃嫁祸！】
　　【别说的那么轻描淡写好吗？软软老婆那么漂亮，万一闫决生出点坏心思……我真是刀了闫决的心都有了！】
　　这还是第一夜。
　　屏幕上又播放第二夜、第三夜……
　　第三夜，栗软成功搬到封夙的房间，闫决也成功进入了栗软的房间，藏下玉镯。
　　此时一切都真相大白，不论是直播间还是言侨、闫决的V博，通通沦陷了，上面全都是咒骂两人的话。
　　导演赶紧关闭了直播间，看着靠在一起沉默不语的两人，直感觉到头疼。
　　“我已经叫人联系了你们的经纪人……你们今晚就走吧。”
　　“……”
　　言侨和闫决低着脑袋，失魂落魄的点了点头。
　　他们无比想要逃避接下来的事，可是怎么逃避得了？
　　就算封夙放过他们，接下来等着的也只会是无尽的封杀。
　　他们心里绝望极了。
　　…
　　栗软抿了抿粉嫩的唇，歪着脑袋靠在封夙肩膀，从一开始就有些魂不守舍。
　　封夙见大厅人多嘈杂，便将人带回了房间，他摸了摸栗软的头发，低沉的声音难得有些许柔和，“被吓到了？”
　　栗软摇了摇头。
　　他没脆弱到那种地步。
　　他只是搞不懂，自己真的做了那么十恶不赦的事吗？为什么言侨会那么恨自己？
　　栗软将疑问说出，声音闷闷的。
　　对此，封夙沉吟了几秒，给栗软讲了以前的事。
　　栗软也才讶异的得知，即便是家世顶尖、外形演技优越超群的封夙，出道以来也不是一帆风顺的。
　　也会被排挤，也会被恶意算计。
　　“有时候，过于优秀本就是一种原罪，”说到这里，封夙忽然掀唇笑了笑，幽蓝色的眼瞳浮上一层令栗软读不懂的意味，他拇指暧.昧的摩挲了下栗软嫩如荔枝肉的皮肤，“就像美貌一样。”
　　栗软靠在封夙怀里，圆圆的杏眸眼角上挑，是仿佛沁着樱粉欲.色的纯良。他甚至没搞懂这句话的意思，很快就被压下，被狠狠的吻住。
　　封夙亲吻的力道前所未有的重，栗软眸光呆呆的，仿佛看见了失控的野兽。
　　他眼尾不由缀上莓红，声音娇娇的呜咽挣扎：“封夙……吻得轻一点……”
　　封夙越吻越深，越吻越失控。
　　临门一脚，他方才乍然止步，垂眸遮掩眸中的疯狂。
　　这可是他好不容易骗来的，绝不能吓走。
　　他忍得额角青筋一跳一跳的，可还是先小心翼翼的打量了下栗软的神情，见他只是迷迷糊糊，不见丝毫惧意，心里才松口气。
　　栗软唇瓣微微嘟起，不禁埋怨他太凶了。
　　封夙保证：“不会有下次了。”总归栗软是记不住这些的，做多少次保证都无所谓。
　　栗软方才满意的轻哼一声，他回想着封夙说过的自己被算计的过往，突然就想起一件事——好像，他也是通过阴谋算计，才逼得封夙跟他结婚的。
　　栗软来到位面的那天，就已经是新婚夜晚了，位面资料又没详细记载这段，因此他真的很好奇一件事。
　　“你还记得我是怎么算计跟你结婚的吗？”
　　封夙脸色微变，神情又变成令栗软看不懂的古怪了。
　　那神情微妙间又带了些许目的得逞般欢愉。
　　封夙低低一笑：“当然。”
　　“那是我毕生不会忘记的记忆。”
　　栗软听着更好奇了，但封夙并没有说出口的意思，他只能将好奇憋在心里。
　　…
　　言侨和闫决的经纪人很快将两人接走。
　　没了他们在，气氛重新变得和谐，当晚他们在城堡玩游戏欢庆到深夜，这才堪堪睡去。
　　第二天收拾好行李离开的时候，他们还犹有些伤感。
　　虽然有很多不愉快的记忆，但城堡是栗软自来到这个世界里住的最久的地方了，眼里满是不舍。
　　导演见了笑笑，“你要是不舍，以后有空也可以来住，反正这城堡是……”
　　一句话没说完，就被下楼的封夙打断。
　　“栗软，该走了。”
　　导演注意到封夙的目光浑身一凛，也闭上了嘴，不说了。
　　栗软对封夙“哦”了一声，又好奇看向导演：“这城堡是什么？”
　　导演半句不敢透露了，直摇头：“没什么没什么。”


第31章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　离别的日子是个风和日丽的大晴天。
　　即将步入晚秋，山间的枫林都染了层秋意浓萃色泽，地上沉淀着厚厚的沉静宁谧。
　　栗软到底是不舍的，即便昨晚将近玩了个通宵，困得眼尾绯红，还是在一边水雾泛滥的打哈欠，扒着车窗看着沿路旁的风景。
　　封夙陪他一整夜，倒丝毫不见倦意，仍气定神闲。
　　他捏了捏栗软的下巴，指腹摩挲着栗软微肿的眼皮，“啧”了下。他见不得栗软这么劳累，伸手就将人揽在怀里。
　　“睡吧，”
　　“有时间再带你来。”
　　栗软嗅着封夙身上熟悉的清木香，本来眼已经半阖，听到这句话勉强打起了精神，“可以吗？”
　　“为什么不可以？”封夙掀唇淡笑了下，“你喜欢的话，把这里改造成景区也可以。”
　　封夙声音清冷淡淡的，却含着很强的说服力。
　　栗软很高兴的弯眸笑笑，随即再也抵不住困意，迷迷糊糊间睡过去。
　　栗软一向是想法天真又很单纯的人，他的梦境像是开了多倍速的视频，将起始至结束的经历放映了一遍。
　　不可避免的就回想到那天晚上。
　　他明明将柜子挡在门前，挡住了要开门的闫决，深夜里的变 态是如何闯入他房间？又是如何离开的？
　　被遗忘的细节一点点铺满栗软的脑海，他想起了房间里被扔在洗衣篮的衣服、莫名消失的贴身衣物、被挪移位置的摆饰，后背蔓延密密麻麻刺骨的阴冷寒意。
　　这使得他娇粉的脸蛋迅速被霜白所覆盖，直止不住的怯弱战栗。
　　封夙眉尖微拧，不知道栗软做了什么噩梦吓成这样。
　　他将栗软抱的更紧了些，嗓音低沉：“我在这里，别怕。”
　　栗软意识昏沉间听见这道声音，一刹那像是受惊的猫，浑身僵硬绷直。
　　他眼尾含着的泪涟涟掉下。
　　有那么一瞬间，他只觉得身旁人不是封夙。
　　而是引得他惊慌想要逃脱的变 态。
　　【上部over】
　　——
　　回到别墅家里，似乎同居已经成了理所应当的事。
　　封夙让保姆收拾栗软的东西，好搬到主卧一起住。
　　保姆欣然首肯，看了综艺，她也成了两人的cp粉，立刻笑开了花，高兴的去办事。
　　栗软被保姆的眼神弄得颊边泛粉，羞赧的拽了拽封夙的袖子，“这些我自己来做就好了。”
　　封夙捏着他的手指，嗓音低哑，气息微沉，“你还有更重要的事。”
　　什么？
　　栗软才迷茫的抬眸，就被吻住。
　　封夙冰凉修长的手有力的扣住栗软的手指，将他压在柔软的沙发里，反复而缠绵的亲吻。
　　栗软再一次在他的强势攻防下沦陷，杏眸湿漉漉的。
　　封夙无法抑制的吻得重了些，他勾了勾唇，边啄吻边道：
　　“昨晚的游戏，有十三次你连同赵嫣一起对付我，有三次当间谍背刺我，真当我不记得啊，宝贝？”
　　栗软顿时心虚的眸光发飘，睫毛簌簌而动。
　　“所以，你要补偿我十六个吻。”
　　栗软顿时瞪大眼睛，委屈的控诉：怎么可以这样？
　　封夙自然是无视他的控诉，享用自己的补偿品。
　　保姆有些东西不确定要不要收拾，想询问下栗软，结果刚出房间，顺着楼梯向下看，就撞见这令人面红耳赤的一幕。
　　她激动的手都在颤抖，连忙发在Cp超话里兴奋发帖。
　　【KdlKdl！可甜死我了！谁在说合约夫夫我跟谁急！】
　　其实封夙和栗软结婚，保姆也曾怀疑过是不是商业联姻或是协议结婚，转折点是某次她打扫主卧，无意间翻开了一个抽屉。
　　抽屉里满满的都是栗软的照片。
　　有弯着眸甜软微笑的，有恬静睡着的，还有尺度更大的照片。
　　像是从各个角度偷偷拍下的，被封夙所珍藏。
　　保姆当时就愣住了，也就没注意到封夙不知什么时候走了进来，俊美的一张脸是全所未有的阴沉。
　　他眸光藏着厚重的雪霾，像是尖锐的冰刀刺在保姆身上。
　　“谁让你动这些照片的？”
　　保姆惊惧的打了个冷颤，连忙道歉，放下照片离开。
　　离开房间时，她好奇的回头看了一眼。
　　就见封夙用丝绸手帕十分轻柔呵护的擦拭着照片。
　　保姆错愕慌乱间，只觉得自己发现了这家主人的一个秘密。
　　表面冷淡的封夙，暗地里爱极了栗软。
　　只是栗软不知道。
　　…
　　自从栗软搬过去跟封夙一起住，封夙便几乎卸任了全部工作，将所有时间都用来陪栗软。
　　他会带栗软去新开的高档一点的娱乐基地玩，也会陪栗软飞往国外，到有名的美景点打卡。
　　他们的关系愈发亲昵甜蜜，度蜜月用了好几个月。
　　如果不是封夙经纪人直接飞往国外堵人，他们还能玩的更久一点。
　　经纪人很友善的跟栗软打了声招呼，而后便扔下几个剧本，苦口婆心的求封夙接一个。
　　拍戏的周期本来就长，再加上封夙只接电影，基本上拍一部戏要一年才能出现在大荧幕上。
　　封夙不想工作，但又不想经纪人盯上栗软，也只好挑了个不错的剧本。
　　回到A市后，一切又重新步入正轨。
　　封夙忙碌拍戏，栗软则在封夙的支持下学习油画。
　　而令栗软也想不到的是，他会以这种方式再见到言侨。
　　他去报的班上课，碰到了来应聘绘画模特的言侨。
　　几个月不见，言侨落魄了许多，清俊的脸满是颓丧，后背也微微躬着，显得没有精神气。
　　栗软看到他一怔，言侨也微微色变。言侨拿了根烟，倚在墙角抽了口，方才嘲弄的笑了下：“是你啊。”
　　栗软秉着礼貌对他点头，而后走向教室。路过言侨的时候，就听他来了句：“中午一起吃个饭吧。”
　　栗软抿了抿唇，“我们好像没这个交情。”
　　言侨嗤笑一声，“你难道不想知道封夙的真面目？”
　　“我是看你也是被蒙骗的可怜人，才一时好心告诉你的。”
　　栗软并不想怀疑封夙，只是有些事他很想搞清楚。
　　犹豫了几秒，他点头，还是答应了。


第32章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　中午下课，栗软找了个安静的西图澜娅餐厅吃饭，也方便谈事。
　　他端坐在椅子上，耐心等着言侨说出“封夙的真面目”。
　　但言侨并没有那个意思，他边吃边说，率先提起了自己和闫决被封夙整得有多惨，先是被公司冷藏，再就是很难找到工作，只能找些兼职谋生。
　　“封夙表面上很有魅力也很可靠，是吧？但我知道，这都是假的，是他伪装的面具，本质上，他就是个阴狠毒辣的伪君子！”
　　“不仅是我和闫决，昆特你还记得吧？”
　　言侨愤愤地说着，“昆特成了瘫痪，就是他做的手脚！”
　　栗软抿着嘴巴，有些生气了，“你有什么证据说是封夙做的？还有，难道你们就很无辜吗？”
　　“无理由针对我的是你，栽赃陷害我的是你，联合昆特想让我身败名裂的还是你，你现在，又有什么资格站在无辜者的角度将过错推到封夙身上？”
　　栗软脸颊被气的弥漫上淡淡的樱粉，也因为气愤，头脑清醒，口齿前所未有的灵活。
　　言侨像是怔住了，低着头一直不语。
　　栗软后悔要来听言侨的鬼话了，起身就要走。
　　临近出了西图澜娅餐厅门，言侨才沉沉抬眸，声音阴冷。
　　“栗软，你似乎忘记了一些事。”
　　“不过没关系，我还记得。几个月前，初录制的那个机场，其实并不是我们的第一次见面。你跟封夙结婚，真相也不是你想的那样。”
　　什么意思？
　　栗软的睫翼颤了颤，眸色迷茫。
　　他唇瓣翕张，有心问些什么。
　　言侨已快他一步冲出了西图澜娅餐厅，埋没在人海。
　　…
　　因为中午这小插曲，栗软一整天都有些心不在焉。
　　在画室待了一下午，也没能完善作品，到了黄昏傍晚，没有夜戏的封夙亲自来接他。
　　给栗软系好安全带，封夙一眼就看出了他有心事，眉心微蹙，“遇到烦心事了？”
　　栗软缓缓摇头，精致完美的五官覆了层晚霞光芒，呈现惊人的美感。封夙心中微动，俯身吻了上去。
　　栗软手乖乖的搭在他肩膀，承受着封夙温柔的吻。
　　待结束，他才细细喘.息着说：“以前……我是指综艺没开拍前，我跟言侨是不是有过交集？”
　　封夙将人搂在怀里，摸着后颈细腻的软肉，漫不经心地说：“也许吧。”
　　这算什么回答？
　　栗软唇瓣微微嘟起，很不满意的打算追问，可是封夙太敏锐，仅凭着一句话，就察觉出了什么。
　　他眸里冷光一闪，“你跟言侨见面了？”
　　“只是偶然碰到。”
　　“哦，”封夙给自己系好安全带，缓缓开车。
　　他面色很淡，像是丝毫不放在心上，一路上，还在过问栗软想吃什么。
　　栗软打心底对这样的封夙产生不出怀疑，也就没再多想。
　　“吃红烧肉吧。”
　　很难想象，像封夙这样的人会很擅长厨艺，特别是红烧肉，非常符合栗软的口味。
　　栗软心中的些许燥郁被冲淡，偏头一个劲儿的瞥向封夙，打心里的欢喜。
　　封夙，真的是个好男人啊！
　　…
　　吃了饭，散了步，又打发了一些时间。
　　晚上九点，又到了让栗软喜欢又想要逃避的时刻。
　　关了灯，四周便化为澎湃无尽的海。
　　他在海里，是被庞然大物吞食的小鱼，在海面，又是孤立无援的小舟，承受着大自然的骤风急雨。
　　被暴风雨颠簸的一颤一颤，他眼前迷幻间，惊惧的发现有翻舟的危险，只好紧紧攀附着唯一能抓住的礁石。
　　纤细的指尖绷得葱白，许久，才无力微垂，重归漂亮的嫣粉。
　　…
　　栗软睡得迷糊间，是被一道巨大的尖叫声吵醒的。
　　他激灵了下，猛地坐起身，呆毛翘立。
　　谁、谁在说话？
　　【气死我了气死我了！】
　　【我就出去玩了一趟，你居然把剧情都搞崩了！】
　　诶，好像是系统。
　　栗软下意识地看了眼封夙沉睡的脸，才蹑手蹑脚的去了一楼客厅。
　　他有些慌：“你怎么突然回来了？”
　　系统看着自动存档的内容，越看越气。
　　【我不回来，难道任由你胡作非为吗？瞧你干的好事，封夙对言侨的好感已经-100了！】
　　“是么？”栗软一个没忍住，就翘起了嘴巴。
　　系统顿时暴跳如雷。
　　【按原剧情进行到最后，位面完成度会100%，你这样搞，从炮灰上位成重要角色，位面完成度只有50%！】
　　“哦。”
　　栗软点头，眨眨眼。
　　可这又跟他这个无辜小猫咪有什么关系呢？
　　其实根本没关系。栗软也是不情愿间被系统强行绑定的。
　　系统很理亏，哼哼唧唧道。
　　【反正还有一次补救的机会，】
　　【要么努力撮合言侨和封夙在一起，要么想办法填满完成度，你自己看着办！】
　　说完，系统就当了个甩手掌柜。
　　栗软只觉得天旋地转，等再反应过来，周围场景已然骤变。
　　不再是淡雅风的高级别墅，而是光线黯淡、狭窄的出租房，正是盛夏，房里闷热到让栗软鼻尖瞬间沁出细细汗珠。
　　他漂亮的像晶石的杏眸茫然，拿起身边的手机看了看。
　　6月23日。
　　他跟封夙是9月23结婚的。
　　栗软瞬间就明白了处境，浑身自上而下浇了冰水。
　　他回到了三个月前。
　　…
　　“系统……系统？”
　　半天没得到回应。
　　栗软坐在椅子上，托腮无奈想着：他又被系统“流放”了。
　　因为资料里原主的记载并不多，栗软只好在出租屋搜找信息，翻了一上午，饥肠辘辘，他终于了解到了原主的身世。
　　原主是个孤儿，高中辍学后，就来到影视基地，靠着一张漂亮的脸出演路人甲、炮灰等背景板。
　　因为没有背景，人又不上进，三年多，依旧没人脉没名气没演技。
　　自然是和影帝封夙没有任何交集。
　　栗软没忍住恹恹叹气。
　　回到三个月前了，封夙也不认识他了，他真的能有原主的手段，逼得封夙跟他结婚吗？
　　栗软轻咬下唇，想到还在别墅熟睡的封夙，心里止不住的难过。
　　肚子饿的直打鼓，栗软更蔫了，他调节了下心情，拿好东西下楼去吃饭。


第33章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　出了老旧的小区，正是热闹的美食一条街，基本上一些小演员和群众演员都会来这里吃饭。
　　六月末的阳光已然很毒辣，穿过树叶的密缝，依旧把栗软晒得晕乎乎的，他抬头，白皙的脸刹那间就沁出嫣粉，像是被冰皮包裹的草莓雪媚娘。
　　他轻蹙着眉坐在一家面馆，周围的嘈杂纷扰都减弱了不少，来往客人时不时地用余光瞥着他。
　　栗软没注意到他人的目光，向店家要了一份凉面，吃了几口，隐隐作痛的胃部才好受了些。
　　这时，他注意到一个男人走到了他面前。
　　“请问，你是这里的演员吗？”
　　男人态度不错，虽不知道他的目的，但栗软还是很礼貌的颔首，“是的。”
　　男人闻言，一张平凡的脸上瞬间露出狂喜，“那可真是太好了，请问您最近有档期吗？我这里有个角色很适合您。”
　　他看着栗软，目光期盼。
　　他真的注意栗软很久了。
　　从栗软踏进面馆的那一刻，男人脑海里就只剩一个想法——那个角色非他莫属。
　　不论外形，还是气质，他都太出色了。
　　娱乐圈也并非没有相貌出彩的人，但要么是脸上化学气味太浓，要么是气质太差，像少年这般气质和相貌浑然天成的人，实在是很罕见。
　　能碰到这样的惊喜，他今天实在是太走运了！
　　栗软微歪了歪头，被他过于尊敬的语气弄得微微羞赧，他微笑了下，软甜的像棉花糖，“我很有时间。你不用那么客气，我只是个临时演员。”
　　“临时演员？”
　　男人惊的声音都不自觉放大，“这么说您还没签约公司了？”这怎么可能？
　　像少年这么惊艳的形象都没人签约，那些星探是瞎了不成？
　　“是的。”栗软又很乖的点头。
　　男人动了动嘴唇，心情复杂的想说什么，但终是没把话说出口。他给了栗软一张名片：“我是计章华导演的助理，如果有时间的话，今天下午可以来《争锋》拍摄剧组一趟吗？我想介绍你给导演认识。”
　　争锋？
　　栗软隐约觉得自己在哪里听过这两个字。
　　他蹙着秀眉，非常认真的想了想，方才想到这是以封夙为主演的票房数十亿的电影！
　　这么说，他能提前接触到封夙了？
　　栗软原有些沉郁的心情顿时变得轻快，眉眼弯弯，是非常直观具有冲击的漂亮：“那我能见到封夙吗？”
　　男人一愣：“能！”毕竟你们还要演对手戏呢！
　　得到准确回复，栗软毫不犹豫的点头，接下了这部戏。
　　于是在下午两点的时候，栗软准时抵达了【争锋】的片场。
　　三个分场都在如火如荼的拍戏，又不见助理，栗软只好乘着一间殿堂的荫蔽等人。
　　盛夏，知了鸣叫的响亮。
　　栗软杏眸半阖，在热意里昏昏欲睡，不知哪里来的一阵清爽凉风拂来，他惬意的眯了眯眼，而后便听见了，由凉风裹挟而来的殿堂里的对话。
　　“我不觉得这个角色有存在的必要，而且很可能不会过审。”声音低沉磁性，像是水滴冰锥的清泠，十分悦耳。
　　栗软瞬间就认出了封夙，他猫猫祟祟的走进殿堂，好奇的躲在一扇屏风后。
　　计章华不甘心：“但这段剧情反响会很热烈！”
　　“随你，”封夙面色冷漠，“只要你能找到符合条件的替身，随你怎么拍。”
　　计章华气的牙痒痒，明白封夙根本就没妥协。
　　封夙实在是太抗拒与他人贴身接触，之前跟言侨拍戏就百般不情愿，现在要他跟陌生人床.上搏斗，简直是难上加难。
　　偏封夙是主演的同时还是最大投资商，计章华又拿他没办法，只好自己一再妥协。
　　“哎，算了，”计章华对助理说，“你去跟你找的演员说明白吧，这段剧情不拍了。”
　　不拍了？
　　屏风后的栗软将一切听的清清楚楚。
　　那他跟封夙接触的机会是不是也没有了？
　　栗软想到此，一时有些慌乱，不小心就把轻便的屏风踢倒了。
　　三人的目光齐齐看了过来。
　　栗软杏眸睁圆，像是犯错后不知所措的猫，他紧张的绞手指，“对、对不起！”
　　…
　　兴许是习惯了这张脸，栗软向来不知道自己的美貌能震慑人心。
　　但在别人眼里的他，却是星空荒野下的玫瑰，是坠入人间的缪斯。
　　封夙的眸光在撞见那张脸后，足足有五秒的时间，大脑都处于一种待机状态的空白，在此期间，他浑身的血液像加热的岩浆沸腾蹿涌，心跳快的像喝了兴奋剂。
　　这对封夙来说真的是无比新奇的体验。
　　自天生，他的血液就是冷的，感情淡薄到对亲生父母都难以亲近。
　　兴许正因为如此，他才能在演绎了大悲大喜的角色后迅速将情感抽离。
　　可时至今日，封夙才恍惚顿觉，原来他也能有如此激烈的情绪。尽管那些情绪是黑暗的、是占有的、是卑劣的、是贪婪的不顾一切想要夺取的，却也如同被开了阀门的河流汹涌热烈的喷涌而来。
　　封夙幽蓝眸此时黯淡的近乎永夜的漆黑，他阴冷的盯着栗软露在外的嫩白皮肉，喉间干涩。
　　真想咬一口。
　　栗软虽是迟钝的，却也嗅到了危险的气息，他下意识地看向封夙，不知道是不是错觉，有那么一瞬间，他觉得封夙的眼神阴冷入骨。
　　细看去，封夙凤眸微垂，俊美的脸依旧是未变的冷淡。
　　他看上去似是对栗软不感兴趣，漫不经心地的瞥向计章华。
　　“我有事想跟你单独谈谈。”
　　计章华不明所以的点头，跟着他来到了没人的房间。
　　而后就听封夙不那么平静的来了句：“那段戏也不是不能拍，”
　　“不过我有两个要求。”
　　计章华见事情有转机，有些高兴：“你说。”
　　封夙舔了舔干涩的唇，“第一，我要刚才那个人来拍。”
　　“没问题。”计章华很爽快的答应。
　　“第二，”封夙用最平静的语气说出最刺.激的话，“搏斗戏可以取消了，改成……”
　　幽暗眸光一闪而逝。
　　“床.戏。”


第34章 娇软小玫瑰x假高冷的痴态影帝
　　助理本来都要一脸惋惜的送走栗软了，这时突然收到了短信，他低头一看，满脸喜意，“恭喜你入选了。”
　　栗软一怔，弯着眸松了口气：“太好了。”
　　“导演那边催的急，已经找人去拟定合同了，你先坐这里等等，好吗？”助理温声道。
　　“可以的，”栗软拘谨的坐在圆凳上，没想到事情进展会这么顺利。
　　只是，他就算再不懂这行业的运作，也知道在签合同前是要试镜的，也是要读剧本了解角色的，这么快就签合同，真的不会草率吗？
　　栗软有心想问什么，但没等他呐呐开口，助理便快一步忙别的事了，他只好抿了抿嘴巴，低头发呆。
　　封夙走到栗软面前时，下意识地收敛了脚步。
　　他眼底近乎沉迷的盯着栗软。
　　他看着栗软雪白沁着樱粉的肌肤，看他翕张的瑰色菱唇，看他挺翘又可爱的琼鼻，看他像蝴蝶翅膀扑朔的睫翼，觉得他真像一头扎进迷林的小鹿。
　　而他的眼神是腕粗的藤蔓，将小鹿裹紧挟进自己的洞穴。
　　封夙不满足栗软一味的发呆，于是开口，声音清冷：“在想什么？”
　　外来的声音才将栗软的意识召回，见是封夙，他软软道：“我在想我要演的是什么角色。”
　　就连栗软自己都意识不到，他面对其他人和面对封夙时是不同的。
　　兴许是本能的喜爱与依赖，他的声音都来的比平时要娇气一点，尾音不自觉的绵长上扬，像是撒娇。
　　封夙却敏锐的察觉到了，神情有些许的微妙。
　　“我知道。”封夙说着，坐在了他身边的位置。
　　“那你能告诉我吗？”栗软忍着拽住封夙衣袖的冲动，很礼貌的询问——他在心里告诉自己，现在的封夙只当自己是陌生人，不能太越界。
　　“可以。”
　　迎上栗软好奇的杏眸，封夙一顿，“你要扮演的角色，是一个杀手。”
　　“杀手吗？那一定很酷了！”栗软闻言眸光一亮，充满着跃跃欲试。
　　出于对封夙的信任，他没过多询问与怀疑，沉浸在臆想中刀光剑气、武侠传奇之中，因此也就没看到，封夙掀了掀唇，露出一抹有些玩味深意的笑。
　　“是的，一个被封为是武林第一美人的杀手。”
　　…
　　直到一个小时后签完合同，栗软才得知不对劲。
　　助理一脸欲言又止，看着栗软毫无心机一脸天真的签完，才有些愧疚的将一切真相告诉他。
　　“你要扮演的角色，是武林第一美人，也是要刺杀主角的杀手。”
　　“嗯呐！”他知道啊。
　　助理抖了抖嘴唇：“除此之外，还有一场……床.戏。”
　　床.戏？
　　什、什么？
　　栗软杏眸圆圆，热气上涌，几乎以为自己是听错了。
　　助理良心遭到了谴责，不敢面对他了，连忙将编剧改好的剧本递给栗软。
　　是个女编剧，一听封夙主动要演船戏，灵感爆棚下很快就将剧本改好了。
　　栗软捏着一角，翻开剧本看了看，耳尖顿时红的像樱桃。
　　虽然羞耻，但他还是将他这一部分的剧情翻看了一遍。
　　他所扮演的角色也在他脑海里树立起来。
　　世人只知芫姬是武林第一美人，是昆山派娇宠的小师妹，却无人得知，他非女是男，从小就被杀手组织心怀不轨的送入昆山派当卧底。
　　一朝昆山派满门皆灭，只剩下“剑仙”大师兄独活。
　　接到组织命令，芫姬要想方设法杀掉“剑仙”，于是他披上女装，重新变回那个“小师妹”，沦落风尘中与“仙剑”相遇。
　　他示弱、娇怯、引人怜惜，就是为了让“剑仙”打消警惕，取得他的信任。
　　见时机差不多，他假意中了yao，跌跌撞撞闯入“剑仙”房间，他想在男人陷入情.欲的杀掉对方。
　　殊不知男人早就对他有所防备，他沉默的看着对方的勾引，在一片销魂与暧.昧间，一脸冰冷的杀掉对方。
　　…
　　而床.戏，说的就是这最后一场激情碰撞的戏。
　　这简直跟他想象中的武侠完全相反！
　　栗软抿了抿嘴巴，眼眸水汪汪的，后悔接这部戏了。
　　他想找助理或是导演，但两人一个跑的不知所踪，一个忙着拍戏，找了半天，管理这方面的工作人员没找到，反而找到了封夙。
　　撞到了封夙的后背，栗软鼻尖一酸，看见他，心里的委屈下意识地说出来：“你骗我！”
　　娇美的小白兔眼眸水汪汪的，鼻尖发红，委屈的样子像是他做了多可恶的事。
　　要哭了吗？
　　封夙眼神像粘稠的胶水一样黏在栗软脸上，平静的心止不住的泛起波澜。
　　栗软这样子使得他难得的神态柔和下来，他有点想摸栗软的眼，手刚抬起又收了回来。
　　“我骗你什么了？你的角色不是武林第一美人，还是并非杀手？”
　　“都不是，”栗软嘟了嘟嘴巴，面对封夙，娇憨风情毕露，“你没告诉我有……那种戏！”
　　“什么戏？”封夙微抬眸，眉眼矜冷，像是真的毫不知情。
　　栗软耳尖红红，声音细弱，“床.戏。”
　　“我也并不知情，编剧一向喜欢自作主张的更改戏份。”
　　封夙面不改色的说，倏地眉毛一皱，冷了脸：“所以你是很介意我跟你演亲密戏，是吗？”
　　栗软很不习惯封夙冷脸，见他生气，忙捏了捏他的袖子，声音软软：“没有的，封夙你不要生气。”
　　“我只是不适应在那么多人面前……做那种事，好羞耻！”一想到他还要勾.引封夙，他脸就红的滴血。
　　封夙面色微缓。如果此时栗软抬头，能打量的久一些，就能发现封夙从头到尾都没生气过。
　　他的眼底反而是愉悦而弥足的——对于栗软那下意识亲昵且在意他的举措。
　　这是上天送给他的礼物吗？
　　封夙忍不住想。
　　他安抚又很克制的碰了碰栗软的脸，仅是很浅的触碰一下，他的血液就变得灼热沸腾，激烈的仿佛能烫伤血管。
　　“没关系的，”封夙声音喑哑，掺有诡秘的愉悦，
　　好不容易能借机会亲近栗软，他怎么能允许外人打扰？
　　“我会让所有人都出去。”


第35章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　封夙低沉很有说服力的话让栗软镇定下来，也没那么紧张了。
　　他本就签了合同，违约是要付违约金的，因此只能接受了现实。
　　看着兜里只剩下十几块钱，栗软攥着合同，毅然决定蹭剧组的盒饭，哼，他也算是员工了，不是吗？
　　然而盒饭都是有数量的，栗软没有订购的小票，于是在管理人员那里碰了壁。
　　他摸了摸空瘪的肚子，沮丧的正准备离开，没想到这时一个戴眼镜看起来很清秀的青年来到了他面前。
　　“你是栗软吧？”
　　栗软缓缓点头。
　　青年闻言拿出了一个精致的木盒套餐，还有一瓶椰奶：“这是剧组给你发放的晚餐。”
　　诶？
　　栗软迷茫的眨了眨眼，指了指排队的群演方向：“可是那里……”
　　“那是群众演员的订餐渠道，你是签了合同的正式演员，自然跟他们不一样了。”青年淡定解释。
　　栗软看着精致又很高档的吃食，下意识地弯了下眼眸，他终于感受到签合同的好处了！
　　青年被他的笑晃了下眼，愣了一秒拿出纸笔：“对了，你有什么用餐喜好吗？方便以后的订餐。”
　　栗软不好意思提太多的要求，就只说了自己不吃苦瓜和鱼。
　　青年很认真的记录在案，而后才转身离开，又想到什么，他道：“待到晚上九点，还会有甜品夜宵。”
　　待遇这么好吗？
　　栗软星星眼，毫不犹豫的决定蹭个夜宵再回出租房。
　　…
　　《争锋》的拍摄其实已经到尾声了，大部分剧情已经拍摄好拿去给后期制作，现在只是补拍一些镜头。
　　晚上有封夙的夜戏。
　　他一身黑衣，古代留的墨色长发被高高束起，眉眼冷峻，五官冷锐似雪，既有古典风格的美，又有侠客的凛然。
　　拍武打戏的时候，他的动作戏堪称惊艳。
　　这也是栗软第一次看到演戏中的封夙。
　　他觉得此时的封夙是陌生的，又是魅力无边的。
　　他看着便不自禁入了神，仿佛真沉浸在了那个世界里，连封夙的戏份结束，眼镜青年拿着甜点来都没发现。
　　“封哥很帅吧。”
　　突如其来的声音让栗软一惊，他回过神来，一碗水果冰粉递到他面前。
　　“谢谢。”栗软道谢，吃了一口，盛夏的闷热都褪去了，他惬意的眯了眯眼。
　　“我老公当然帅啊！”
　　栗软自以为很小声的哝糯说着。
　　眼镜青年眸光微闪，确定自己没听错，礼貌的道别。
　　他快步就回到了封夙的休息室。
　　彼时，封夙正在闭着眼卸妆。
　　“冰粉给他了吗？”
　　青年点头：“给了。”
　　封夙捏着手指，没忍住问了句：“看了我演的戏，他有没有说些什么？”
　　青年心里“呵”了一声，就知道你会这么问！
　　他声音平淡：“栗软先生喊你为‘老公’，还说你很帅。”
　　封夙指尖顿时绷紧了，他猛地睁开眼，抬步离开了休息室。
　　他白皙的脸泛着淡红。
　　是亢奋的。
　　无法形容这一刻的感觉。
　　封夙只觉得，如果在这一刻再看不到栗软，他会难受的死去。
　　于是他躲在一角阴暗下，目光贪婪的眼神胶着在栗软身上。
　　…
　　栗软没待多久，满足的吃完冰粉就离开了。
　　他住的地方离剧组还是有些远的，而且还是很旧的小区，到了夜晚，小道上一片漆黑，像是野兽的巨口。
　　黑暗与寂静总会催发惧意，特别是，栗软还惶恐的发现一件糟糕的事。
　　有浅浅的脚步声跟在他身后很久了。
　　起初他也在稍微光亮的地方回头过，却什么也没看到。
　　但栗软确定，那不是他的错觉，是真的有人在跟踪、尾随在他身后。那脚步声“哒哒”响起，越来越近，栗软心尖一颤，吓得慌乱无助的奔跑了起来。
　　直到跑回出租屋，将门反锁好，栗软才浑身软倒在床上。
　　皎白的皮肤因为运动沁了层润泽的汗，内芯透着诱人的粉。
　　手机早在吃晚饭的时候就没电了。
　　栗软将手机充电。
　　洗完澡后开机一看，突然叮咚一声，传来短信接收的提示音。
　　栗软下意识地点开短信，顿然间像是受惊的猫，手抖着将手机扔掉。
　　只见上面写着【你跑的样子也好可爱，好想摸你。】
　　是跟踪他的人发来的！
　　这个人，会不会就是城堡里那个变.态呢？
　　栗软杏眸瞪圆，怯怯的蜷缩在床上，完全不敢也无法接受将两者联想在一起。
　　他回到了几个月前，如果变.态还是如影随形，他真的会疯掉的！
　　栗软一边思维混乱的想，一边心惊胆战，一晚上睡得不踏实极了，到了翌日早晨，他的精神状态说不上好。
　　但剧组有封夙在。
　　他恹恹躺了会儿，还是起床去了剧组。
　　…
　　因为拍摄到了收尾阶段，剧组有很多休息的地方，没进行拍摄的大殿也很清凉。
　　栗软想坐在昨天的位置待着，抬步进入，就见那里坐了位也算是漂亮的青年。
　　栗软四处看了看，又见不远处有张没贴着名字的椅子，正想走过去，就见那青年又指使一个群演将椅子搬过来。
　　栗软抿了抿唇，知道自己是被青年针对了。
　　可是，他又哪里惹到青年了吗？
　　栗软神情迷茫无辜。
　　很快栗软就得知了答案。
　　青年态度高傲的睨着他：“你就是抢了我角色的人？”
　　他咬紧了牙关，眼含嫉妒：“长得不过如此！”
　　栗软很真诚的看着他，“好吧，你开心就好。虽然能演第一美人的是我，而不是你。”
　　青年眼睛里都快喷火了。
　　栗软很礼貌的笑笑，出了大殿，找树荫下待着。
　　天越来越热，栗软也越来越晕乎，他一直没等到封夙的戏，人蔫巴巴的。
　　这时眼镜青年回来了。
　　他带来了很多杯奶茶和果茶，说是影帝请全剧组喝。
　　在场的人纷纷感谢封夙，等着奶茶被送到自己手里。
　　只有栗软没拿到手，在一片休息场地显得孤独又另类。
　　眼镜青年不动声色的来到他面前，“你看起来很不好，去我的休息室休息会儿吧，你的奶茶我放桌子上了。”
　　栗软难以拒绝这份善意，对他感激的说谢谢。
　　刚进入休息室，一阵空调的清凉风拂来，栗软喝了口冰凉的果茶，才感觉人像活过来一样。
　　他找了张椅子坐下，偏头一看，才发现这里还有个人在。
　　封夙躺在沙发床上，正阖眸休息着。


第36章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　封夙似睡得很沉，他的到来也没能惊扰到对方，俊美的睡颜少了些平日的疏离冰冷，变得容易亲近了不少。
　　这样的他更接近几个月后那个栗软所熟知的封夙了。
　　栗软眸里多了几分想念，小心翼翼的就将椅子搬到了封夙的床前，杏眸直愣愣的盯着他看。
　　对于栗软来讲，有封夙，就是有了安全感，加之昨晚没睡好，他眼皮很快变得沉重，也被染上了几分睡意。
　　我就睡十分钟。
　　栗软小脑袋直止不住的下垂，晕乎乎的想着，而后就再也撑不住，像是贪吃了酒一样，酩酊“醉”倒了。
　　他的脑袋没磕到沙发上，而是被“苏醒”的封夙用手接住了。
　　脸颊嫩的像豆.腐，触感传递在了封夙心里，他心尖都是炙烫的。
　　他自然不舍得栗软缩在坚硬不舒服的椅子上，像是抱着易碎的珍宝，将人送到柔软的沙发床上。
　　双方位置置换。
　　睡着的角色变成了栗软，坐在椅子上的变成了封夙。
　　封夙垂着幽深的眸，近乎虔诚的盯着栗软看。
　　虽是昨天做了很多破格的事——主动要求船戏，小算计将人留下来，甚至完全成了变.态，去跟踪、去发骚.扰信息，但真的到这一步，可以趁着栗软睡着肆意侵占，他反倒止了步。
　　栗软睡得这么美好，那样只会是一种亵渎，不是吗？
　　于是他看得痴迷垂涎万分，喉间干涩沙哑，却也没有动栗软，只拿起了被喝了三分之一的果茶，望梅止渴。
　　封夙可不是个食草系生物，他天生有着食肉动物的攻击性与占有，一时的心软更加坚定了一个念头。
　　牙尖重重的咬着吸管，他面无表情的想：再这么毫无保留的睡我面前，我一定会将你吃掉。
　　…
　　栗软对这一切一无所觉，等他再醒来，已经是傍晚了。
　　空调依旧开着，只是不知何时自己躺在了床上，身上还披了薄被，他睡得脸颊粉扑扑的想，应该是封夙醒了做的。
　　桌子上喝了一些的果茶不见了，栗软没来得及奇怪，门就被敲响，眼镜青年拎着食盒走了进来。
　　“醒了先吃饭吧，一会儿要拍你的第一场戏。”
　　栗软的戏份不多，一共三场戏。
　　第一场，就是他接到组织首领的命令，要除掉“剑仙”的戏份。他神情冷酷的脱掉出尘的白衣，再换上妖媚惑人的红衣，神情也由冷酷转变为柔弱楚楚可怜。
　　栗软也饿了，坐在椅子上开始用餐，想到了什么，他问：“封夙还有夜戏吗？”
　　“没有。”
　　栗软忽然有些失落，巴掌大的小脸神情黯淡：“那他是不是已经离开了？”
　　“没有。”眼镜青年认真的回，这算是你的初演，他怎么可能错过？
　　“太好了，”栗软很快的笑弯了眸，顾盼飞扬间甜美又灵动，“我也想让封夙看看我的演戏首秀呢！”
　　眼镜青年抬了抬镜框：“祝你成功。”
　　…
　　事实证明，他乌鸦嘴了。
　　栗软的初演以失败告终。
　　演戏绝对没有想象的那么简单，不仅要配合镜头走位，这个角色还要讲究动作上的美感。
　　虽然有这张脸撑着，他做什么都很赏心悦目，但他眉眼过于娇美，就缺失了杀手的阴郁与肃杀气息。
　　即便绷着脸面无表情，也很乖巧让人怜爱。
　　计章华再一次强调，让他眼神透着狠辣杀意，栗软却抬眸眼神像天真的鹿一样无辜，计章华忍不住扶额，心累的让他回去好好琢磨。
　　他演的不好吗？可是封夙以前都说过他是能拿影帝的水平的！
　　栗软耷垂着眼皮，沮丧的垂下小脑袋。
　　计章华又道：“对了，这方面你可以去请教封夙，他比较有经验。”
　　将导演的话听进心里，栗软满心失落的去找了封夙。
　　他眼巴巴的看着封夙，“那个……你觉得我演的怎么样？”
　　此时栗软心里还藏着几分希冀。
　　说不定只是演戏风格的原因呢，每个人都有各自的喜好偏爱！
　　封夙薄唇浅抿，用磁性清冷的声线道：“木头美人，毫无灵性。”
　　八个字直接化成冷水灌在栗软头顶，栗软蔫耷耷的，被打击的眼神都呆滞了。
　　“还有其他事吗？”封夙抬手看了眼腕表，一副打算要起身离开的样子。
　　栗软见此，急急的拉住了他的衣袖，吸了吸鼻子，抬起杏眸，眉眼娇怯，“有的。封夙，你能教教我怎么演戏吗？”
　　封夙睫翼微垂，沉默的看着猝然靠近的栗软。
　　靠得太近，他稍一垂眸，就能探进那白色衬衫的领口，瞧见那分外皙白娇粉的肉色。这让封夙时常怀疑栗软是什么樱花冰点心捏成的，粉的俏丽，甜的诱人，情不禁的就想咬一口。
　　栗软没发现他眼底过于粘稠晦涩的情绪，封夙沉默的太久，让他心里愈发紧张不安。
　　“不可以吗？”栗软的眼神更可怜了，湿漉漉的。
　　封夙终于回应：“可以。”
　　他怎么可能拒绝？
　　只是突然改了主意，他不想在这里教导了……
　　“今晚我没有夜戏，晚上来我房间找我。”
　　栗软没意识到这句话有多暧昧，很欣喜的点了点头。
　　虽然在剧组睡了一天，但傍晚拍戏时还是不可避免的出了身汗，他先是回住处洗澡换了身衣服，才按照地址，来到了酒店。
　　开门时，封夙刚洗完澡，只穿着睡衣，发梢还在滴水，滴落在肩膀上，打湿了丝绸睡衣，露出完美的胸Ji轮廓。
　　凤眸微眯间，性.感男色逼人，“是你啊。”
　　栗软进入房间，心跳快了几拍，脸有些发热。
　　虽然早就跟封夙同床好几个月了，但面对封夙的美色，他抵抗力还是不高，特别是晚上，一旦沐浴完，就意味着要做那种事了。
　　栗软意识发散，脸更红了，连忙转移注意力，“那么封夙，我要怎么样才能演好明天的第一场戏呢？”
　　封夙勾了勾唇，没说话，而是走向厨房，给他倒了杯牛奶。
　　“喝了我再告诉你。”
　　“哦。”
　　栗软很乖的捧着杯子，小口小口将牛奶喝完了。
　　牛奶甜甜的，但有种古怪的味道，刚一喝完，栗软视野就天旋地转了，他没发现自己已经靠在封夙怀里。
　　像只小奶猫一样嘟囔着：“我不晕，也不困，不能睡觉，我还要学习……”演戏。
　　话没说完，就软倒在封夙怀里，昳丽的眉眼满是天真与依赖。
　　封夙呼吸瞬间沉缓下来。


第37章 娇软小玫瑰x假高冷的痴态影帝
　　这一刻，封夙仿佛浑身都在战栗，亢奋的血液在沸腾烧灼。
　　是他的了，终于是他的了。
　　他虔诚的跪在栗软身边，止不住的爱慕倾恋烧的他大脑昏沉，往日的冷静不复存在，他再也忍不住，俯身含住了栗软嫣红的唇。
　　真正遇到了渴求至极的人，再青涩的事也会无师自通。
　　封夙像是中了一种名叫栗软的毒，越吻越重，越吻心尖就越躁动贪婪。
　　他不由睁开幽蓝色的眸，执拗、狠狠地盯着栗软的眉眼看。
　　他看着栗软因长时间的接吻变得嫣红勾人的眼尾，看着他因承受不住而无措娇娇哽咽。
　　却自始至终都未曾放开，像是恶极的疯狗将食物吞进肚子里才安心。
　　直至栗软的一滴泪从眼尾流下，落在了封夙的手背，他方才像被烫到了一样，眼底的狠戾触及栗软的脸重新变得温柔。
　　他掀唇，神情有些病态，摸了摸栗软的脸：“让封夙把你关起来，好不好？”
　　他的手很凉，像是刺骨的冰，即便是不安稳的睡梦里，依旧让栗软不自禁的打冷颤。但栗软并没有后缩，因为“封夙”是让他嗅到了危险也不顾自身要依赖靠近的存在。
　　于是在封夙眼里，便变成了他一边娇怯，一边又乖乖蹭他掌心的模样。
　　怜爱到令他触动。
　　栗软喜欢他吗？也许是喜欢的，否则他也不会这么轻易的就将人骗过来。
　　他喜欢栗软吗？这或许不能用喜欢来形容了，他对栗软是疯狂的爱，是渴望不住将人藏起来的自私的爱。
　　既然栗软依赖喜欢他的，栗软又是那么胆怯，他为什么不顺从心意将栗软带到只有他的地方呢？
　　封夙唇边的弧度更甚，再也抑制不住偏执黑暗的念头，低低笑了：“那我就当你答应了。”
　　封夙开始着手行动。
　　他早就查过了栗软的资料。
　　无父无母的孤儿，社会交际也不深，没什么朋友，就算不动用家族的势力，想将人藏起来也并不是件难事。
　　他甚至只要解决了合同的事，只用一个锁铐就能将栗软暂时关在房间里，等后续拍摄结束，将他带到国外的庄园里，做他娇美的金丝雀。
　　事情简单到不可思议。
　　他打了通电话，叫路易去办。
　　路易便是那眼镜青年。路易一愣，抬了抬镜框，“老板，你这样做征得了栗软的同意吗？”
　　征得同意，那是情侣间的情趣，没同意，那就是fz了。
　　路易知道老板喜欢栗软，甚至看到栗软就会失去理智，但喜欢人可不是这个喜欢法。
　　他有心劝诫，却陡然听到那边骤冷的声音，“我不希望有第三人知道这件事。”
　　路易心下微叹，只能照做。
　　路易是家族配给封夙的，办事效率与能力属于顶尖，很快就将封夙要的道具封在箱子里，送到了酒店房间。
　　于晨时，才缓缓解决合同的事。
　　他之所以放缓脚步，是希望栗软能让老板改变主意。
　　虽然可能性渺茫——封夙一旦做了决定，轻易难为之妥协改变。
　　就这样，于路易很动荡，于栗软也很不平静的一晚很快过去。
　　栗软这一晚上做了很多个梦。
　　先是梦到被野兽扑倒，被吻得无法呼吸，带到野兽巢穴当“野兽的新娘”，再就是近天亮的时候，梦见封夙来解救他，结果封夙被野兽吃掉的可怕画面。
　　栗软一张俏生生的小脸都惨白如纸，明媚眼眸黯淡惊恐，像是霜寒冻过的玫瑰花，抱着膝盖缩在床上瑟瑟发抖。
　　封夙从洗漱间出来，就看到他这般模样，怕吓到他，声音都下意识地放轻了些：“你怎么了？”
　　栗软听见封夙的声音，立刻委委屈屈的扑到他怀里，汲取着他身上熟悉的气息，才噙着娇软哭腔道：“我做了噩梦……”
　　封夙知道他的雀儿娇气又胆小，轻柔地抚摸着他的后颈：“不过是个梦罢了。”
　　栗软知道只是不切实际的梦，但那画面太恐怖，还是让他心有余悸，他抿着嘴巴怯怯的瞪圆眼睛，“可是我梦见你死了。”
　　封夙眉目矜冷，仍是不以为然的耸了耸肩膀，“好吧，或许你很需要我来作为一个倾听者。”
　　他坐在了床上。
　　于是栗软倾诉自己的梦境。
　　听他说自己被野兽吃了嘴巴，封夙神情微妙的挑了挑眉，听他说自己要变成野兽的“压寨夫人”，封夙心中只觉，他的雀娇怯归娇怯，面对事情倒有种天然的预知。
　　再后来，听栗软说，“封夙”跑来野兽的巢穴，像个英雄一样来救他……封夙瞳孔猛缩，方才察觉到异样。
　　如果说，梦境里的野兽是他，那英雄一般的“封夙”又是谁？
　　封夙心下一沉。
　　他试探性的问：“你梦里的封夙…是我吗？”
　　栗软瓷白的脸颊立刻沁出羞粉，有些羞赧的点头：“当然是你啊，只有你会对我这么好。”
　　听到他的话，封夙却生不出丝毫高兴的情绪，眸底如墨一样漆黑。
　　事到如今，他还有什么不明白的？
　　梦里的野兽是他，“封夙”也是他。
　　只是一个是最真实卑劣的他，一个是戴着虚假面具的他。
　　而栗软从始至终喜欢的，也是假面的他。
　　封夙无声扯了扯唇，忽然觉得无比讽刺，心里像被冰锥刺透了一般的凉。
　　栗软见他不说话，想抬起脑袋看封夙的脸，又被封夙压下，扣在自己怀里。
　　封夙声音淡的听不出情绪：“梦里的野兽对你不好吗？为什么一定要选…‘封夙’？”
　　栗软觉得他的问题古古怪怪的，不过还是蹙着秀眉认真想了想，“不能用好不好来形容。只能说不合适吧？”
　　“野兽就像那个变.态，”栗软用最天真的口吻说出最残忍的话，“谁会喜欢跟一个性格可怕的变态在一起呢？也没人喜欢被折断翅膀失去自由的活着。”
　　封夙抿着唇，彻底不说话了。
　　就算是再狠戾的野兽也总会有柔软的地方。
　　封夙最柔软的腹部便被捅的鲜血淋漓。
　　这很奇怪。明明他跟栗软只认识了两天，却给他一种爱了栗软几个月的感觉，爱的本能刻进骨子里，所以被遭到如此评判才会有难过的体验。
　　封夙不自禁攥紧拳头，才没让浑身的冷厉扩散出去。
　　或许他还是可以遵从本心，将栗软关起来，折断双翼扼制他的自由，但与此同时，也意味着会让栗软远离、惧怕他。
　　封夙面色沉郁，心里飘摆不定，垂眸一看，就瞧见栗软弯着杏眸甜的像糯糖对着他笑。
　　一时间什么阴暗念头全都消失了。
　　“算了。”
　　封夙难得妥协了。
　　如果栗软喜欢那样的他，就一直装下去吧。
　　总归他也伪装了很多年了。
　　栗软眨巴着眼，不知道他在说什么算了，好奇的追问：“什么算了？”
　　封夙垂眸睨着他，捏了捏他嫩滑的小脸：“忘了你找我的目的了？再不向我请教，计章华就要找你算账了。”
　　栗软一呆，瞬间紧张了，“对哦，我差点就忘记了！”
　　他边苦恼着自己昨晚居然一头睡了过去，边向封夙请教着。
　　封夙余光一直打量着他的眉眼，见他居然丝毫没怀疑是那杯牛奶的问题，一时不知该舒口气还是失望。
　　他漫不经心地给栗软讲解着技巧，又做了简单的练习，才让栗软梳洗一番放他离开。
　　站在酒店的落地窗前，他看着栗软离去的背影，心里的不甘才重新蔓延爬了出来。
　　他想，他也许是有点后悔了。
　　但也只是一点。
　　封夙向来很冷静，从不会被“后悔”的情绪所支配。
　　他面无表情的看着，直至栗软的身影消失，才打了通电话，告知路易取消先前的计划。
　　另一边，路易只差一点就要付违约金了，接到封夙的电话，悬着的心才放下。
　　看来，栗软是说服了老板。
　　路易声音一如既往地沉稳，“好的，老板，还有什么事吗？”
　　封夙默了几秒：“我记得你国外念书，修过心理学学位。”
　　“是的，老板。”
　　“他很害怕真实的我，我该怎么处理跟他的关系？”
　　路易说：“害怕？老板，我觉得栗软很依赖您。”
　　封夙皱眉，语气糟糕：“他依赖的是对外界公开形象的我，不是真正的我。”
　　那不也是你吗？
　　路易心里无语，但作为金牌助理，他还是得为老板排忧解难。
　　他迅速分析出了栗软的性格：天真，呆软，又不是一味好欺负，有时候也会冒出刺来。
　　胆子也不大，像只易受惊的小白兔，会习惯寻求喜爱者的依赖，但真遇到什么事，也绝对会负责任。
　　封夙听着，神情有些若有所思：“继续说下去。”
　　路易道：“是这样的，既然您喜欢栗软，栗软对您也有好感，为什么不在一起试试呢？”
　　封夙倒真有几分豁然开朗的感觉。
　　国内同性婚姻早就合法了，他跟栗软结婚是更好的选择，不是吗？
　　不过栗软虽是依赖他，但有时候也顾忌着什么。而他伪装的形象又不能过于主动……
　　想到某个跟踪的夜晚，封夙心里渐渐生出一个主意。
　　--------------------
　　（本書出处：龍鳳互聯）


第38章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　在封夙的指导下，栗软这第一场戏总算拍完，虽然过程依旧ng了很多次，但总体来说也算顺利。
　　拍完后，栗软第一反应便是跟封夙报喜，都走到休息室了，看着锁起来的门，才想起来封夙今天没来剧组。
　　明明早上才分别，只隔了几个小时不见，栗软就又有点想封夙了，他不禁有些失落，敛起眸中的笑意，也回了出租房。
　　他在闷热的出租房里画了一下午封夙的素描来打发时间，等到了夜晚，气温勉强降了下来，他才去浴室洗澡，准备休息。
　　出租房空间小还没有空调，唯一的优点就是卫浴里空间足，有一面很大的等身镜。
　　当栗软将衣服置放在洗衣篮里，转身看向镜子时，他不由微微一愣。
　　他在自己的锁骨下方看到了三两道红痕。
　　这使得栗软干净的眸里浮现出几分困惑，他抬手摸了摸，不红肿，也不痒，不像是蚊子叮的，反倒像是吻 痕。
　　诶，吻、吻痕？
　　栗软瞬间睁圆了杏眸，心下重重一跳。
　　怎么会？他昨晚睡在了封夙的床上，难道这是封夙做的？
　　心里的困惑越来越深，栗软都想要立刻给封夙打电话来求证了，但想到这个时间点他不应该有封夙的联系方式，他便也只能按捺住想法，等明天再问。
　　栗软很心不在焉的洗完了澡，便关灯睡觉了。
　　然而今晚注定是个不平静的夜晚。
　　对于栗软来讲，只要不抓住那个变态，就注定了他会百般困扰的受其恐吓与骚扰。
　　今晚即是如此。
　　在万籁俱寂的深夜，那曾跟踪过他的变态又现身了。
　　这次他要比以往还要胆大一点。
　　变态试图撬锁，且丝毫不顾忌是否会吵醒栗软。
　　他的目的昭然若揭——他就是要吵醒栗软，他就是要让栗软感到恐惧，如此才有追逐猎物的趣味。
　　于是栗软在悚然的窸窣作响下，终于惊醒了。
　　他琉璃般的眼眸透着惧意，脸色煞白，显然也察觉到了，那变态就与他有一门之隔。
　　这个事实于栗软来讲，无异于撞见了鬼，他贝齿将下唇咬的糜红，慌得小被子底下的身子都在乱颤。
　　那变态是不是快进来了？他究竟该怎么办？
　　栗软吓得有些六神无主。
　　还是隔壁屋的邻居被动静吵醒，一句怒吼解救了栗软。
　　“靠，再不安静我就报 警了！”
　　对，他还可以报 警！
　　栗软勉强定下了心，攥着手机，清泠娇气的嗓音颤抖着：“变、变态，你再不走我就报.警！”
　　门后的动静才陡然消失，良久，脚步声渐行渐远。
　　栗软翘着耳朵听着，紧绷的身体终于放松下来。
　　受到了惊吓，他身心俱疲，握住的手机直隐隐发烫。
　　手机震动了下，他都能受惊的打颤，疑惑的打开手机看，就见又是相同的陌生号码发来的骚.扰信息。
　　【今天的拍摄我看了，你穿红衣当个小女ji的样子真漂亮。
　　如果你真是那样就好了，我一定会把你买下来日夜宠爱，变成我的专属小女表子。】
　　话里行间皆是狭昵轻佻的意味。
　　栗软觉得有些侮辱人，气的眼睛红红的，差一点就要把手机摔了。
　　泥人也有三分脾气，栗软屡次被恐吓骚.扰，再也忍不住了，气呼呼的打字过去。
　　【你这个变.态，你算哪块小饼干，再惹我我一定要让你吃不完我兜着走！】
　　因为太气愤，手指发颤下不小心就多打了个字。
　　结果整句话意思都变了，他脸上发烫，倍感丢脸，赶紧就将手机扔掉了。
　　好在那个变态没再发消息过来，清晨的时候，栗软松了口气，收拾一番就去了剧组。
　　今天有封夙的补拍戏，也有栗软和封夙需要合作完成的部分，只不过那幕戏需要傍晚才能拍摄，白天的大部分时间里，栗软都在发呆，或者看其他人怎么演戏。
　　路易既是封夙的助理又是代理经纪人，最近他都很繁忙，直到傍晚才回到剧组，一眼就看到了树下的栗软。
　　他一派冷淡的脸上有几分惊讶：“你一直在这里坐着？怎么不去封夙的休息室休息？”
　　栗软绞了绞手指，巴掌大的脸不好意思的笑了笑：“我怕…打扰封夙。”
　　原因不仅仅是这样。
　　这几天的接触，其实也有点让他忘记了界限，早上刚来剧组的时候，他正撞见了封夙，便下意识地招手道早安。
　　结果封夙非但没没理睬，连半分余光都没落在他身上。
　　这才打击到了栗软。
　　娇怯的小兔子又躲回了他的小窝里。
　　路易皱眉，搞不懂封夙是怎么想的。
　　明明喜欢到痴狂，昨天还让他像个变态一样往人家家里安装……
　　今天就变了副面孔，对人家爱答不理？
　　“不会，你的到来对封夙来说从不是困扰。”路易鼓励着他。
　　兔子耷拉下的耳朵又竖立起来，栗软的意愿本就是接近封夙，总不能被一点点小挫折打倒。他攥起拳头，鼓起了勇气，“好，那我去找封夙试试。”
　　他在路易的鼓励下，轻轻敲响了休息室的门。
　　“进来。”
　　栗软踱着小步走进，紧接着一道冰冷的目光便落在他身上。
　　封夙皱眉，见是栗软，脸上的寒意渐退，他扯唇，有些嘲讽戏谑的意味，“终于知道进来了？还以为到了拍戏时间，你都不肯跟我说上一句话。”
　　栗软眨眨眼，被他这番控诉弄得有点懵，他嘟了嘟嘴，“明明是早上你先不理我的！”
　　封夙一怔。
　　早上他有见过栗软吗？他没有印象了。
　　昨晚的栗软着实太可爱了，他一边看着短信，一边看着视频里栗软的睡颜，几乎一整夜都没合眼。
　　这等失误让封夙不禁捏了捏眉心，暗自谴责，他声线柔和了下来：“抱歉，我昨晚没休息好。”
　　栗软也不是无理取闹的人，非常大方的原谅了他。
　　他们之间那层薄薄的隔阂也消失了，栗软又开始不自觉的黏他。
　　栗软不是个能藏得住秘密的人，面对着封夙，就将他遇到了变态的事完完整整的说了出来。
　　他怀疑那个变态就是剧组的工作人员，从他签合同的那一天起就盯上了他，还跟踪他，知道了他的住址。
　　栗软絮叨的说了一大堆猜测，才发觉封夙忽然无比沉默。
　　他不由疑惑抬眸：“我哪里分析错了吗？”
　　封夙一言不发的遮住他的杏眸，才神情微妙的抬眉。
　　想说：有没有种可能，那个变态就是你面前的人？
　　话到舌尖被咽了回去，封夙面色清冷镇定的收回手，“没有，我只是觉得，你似乎很需要我的联系方式。”
　　栗软立刻眉开眼笑，笑得很甜，连浅浅的酒窝都露了出来，“这都被你发现了，封夙你好聪明！”
　　封夙睨了他一眼。
　　是你太笨了。
　　交换了联系方式，就差不多快到了拍戏的时间。
　　换衣室只有他们两个人，栗软也没什么顾忌，拉开领口，就哒哒的跑到封夙面前，让他看锁骨上的红痕。
　　“封夙，你快看！”
　　封夙垂眸，猝不及防地就看到了雪白肌肤上绽放的雪梅，他眸色瞬间晦暗了些，一时脑袋里都满是那天晚上他留下烙印的画面。
　　他想的入神，心尖愈发瘙痒躁动，偏面前的人还满眼天真又蛊惑勾人的看着他。
　　简直过于引人犯.罪。
　　封夙舔了舔尖锐的牙，没忍住寒着脸道：“你对谁都这么毫不防范？”
　　栗软一呆。
　　而后便肩膀刺痛。
　　他被封夙咬了一口。
　　栗软很怕痛，眸里顿时蓄出泪花，可怜兮兮又控诉的瞪着他，“才没有呢！不设防，是因为你是封夙！”
　　封夙忍不住抬手遮住上半张脸。
　　有时候他会觉得自己没救了，栗软一个眼神，随便的一句话，就能勾的他情绪动荡。
　　他立刻拿出药膏，又动作轻柔的给栗软上药。
　　一番折腾，准备时间无疑是超时了，待天边最后一丝残阳消散，入了夜，这一场戏才终于开拍。
　　栗软化身为美艳绝伦的头牌花魁，与封夙扮演的俊美侠客的初次见面，侠客认出了这个风尘女子便是他的小师妹……
　　…
　　这场戏于栗软来说并不难，加上以封夙的演技，很快就带他入了戏，因此只ng一次，便圆满拍摄。
　　拍摄顺利对栗软来说是件很高兴的事，但喜悦没持续多久，更换衣服的时候，他便发现口袋里的钥匙不见了。
　　他有些慌张的在周围寻找，却丝毫不见钥匙踪影，急得他鼻尖都沁出一滴汗珠。
　　封夙远远的看着他，眸中闪过异光，“在找什么？”
　　栗软扁了扁嘴巴：“钥匙……我的房门钥匙不见了！”
　　封夙闻言陪着他寻找。
　　然而更衣室衣服很多，还堆着道具，想找到一个钥匙是件很难的事，半小时了依旧毫无进展。
　　封夙用纸巾擦了擦他额头的汗，“别找了，明早工作人员会来收拾，今晚先去我那里住吧。”
　　说不定钥匙是白天弄丢的，这么耗着也不是办法，栗软点了点头，答应了。
　　…
　　封夙住的是附近最豪华的酒店，高层，卧室客厅连一体。
　　沙发面积不小，也很柔软。
　　栗软见封夙面色平淡，没说让他睡哪里，也不好意思霸占床，主动提议要睡沙发。
　　封夙眉尖微蹙，睨了他一眼，片刻，“随你。”
　　栗软隐约觉得他的语气有点不高兴，没怎么多想，率先进了浴室洗澡。
　　他一洗完，前脚刚离开，后脚封夙便进了浴室。
　　他一边听着淅沥的水声，一边吹着凉爽的空调，裹着薄毯昏昏欲睡。
　　在这寂静宁谧的夜晚，一丁点动静都会被无限放大。
　　于是，隔着厚重的水声，栗软忽然听到了无比性感的低 吟声。
　　那声音蛊惑意味十足，不用细想，就能猜到封夙在做着什么。
　　栗软跟封夙亲密到身体契合了，那声音瞬间勾动了栗软蠢蠢欲燃的念头。
　　他轻咬下唇，脸瞬间红了，颇有些苦恼。
　　偏头看，雀停在窗棂，歪头啾啾欲鸣叫。


第39章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　栗软其实并不是重 欲的人。
　　少有的形ai经验都来源于封夙，自己从未弄过，这遭变故不禁让他慌乱无措了些。
　　他脸皮又薄，是万万做不出在别人沙发上慰藉自己这等羞耻事的，索性便合上眼，强迫自己尽快入睡。
　　等封夙从浴室里出来，凤眸微瞥向栗软，就见他睫翼像受惊的蝶颤动，原本珠白、色若春花的小脸都被糜艳色.气的红所弥漫。
　　摆明了是闻见刚才的动静，在装睡。
　　封夙勾了勾唇，不由露出有几分恶劣的笑。
　　他声音平静淡冷，像是丝毫未曾发现栗软装睡那样，轻唤：“栗软，你睡了吗？”
　　栗软睫翼颤动的更厉害了些，却一直没回应。
　　“看来是睡着了。”
　　封夙自问自答，俯身，一手环住栗软的肩膀，一手勾着膝窝将他抱了起来。
　　猝不及防的失重感让栗软情不自禁的搂住封夙的脖颈，待反应过来，方才听到头顶上方一阵戏谑的笑。
　　“睡着了，反应力也能这么机敏吗？”
　　被放到柔软的床上，栗软明白自己装睡一早被封夙发现了，不由悻悻的睁眸，控诉的看着封夙：“所以你在捉弄我咯？坏蛋！”
　　说着，栗软就要爬下床，又很快被封夙按在原地。
　　封夙掀了掀唇：“跑什么，今晚你就睡这里。”
　　跟沙发比，当然床是更好的选择了，栗软情绪软化，睁着漂亮圆圆的杏眸，天真的看着他：“那你呢？”
　　封夙眉梢微扬，“我也睡床——不然你想让我打地铺吗？”
　　栗软没有这个想法，他摇了摇头。
　　只是对他来讲，同睡一张床会是不同的意义，象征着更亲密无间的关系。这也是前文栗软受到胁迫才跟封夙住一起的原因。
　　现在封夙邀请他同睡一张床，是不是说明封夙也有点喜欢他了？
　　想到此，栗软扑闪扑闪着大眼睛，一脸期待的看着封夙：“封夙……”
　　他羞红了脸，有些扭捏：“那这样，是不是说明我们的关系更近一步了？”
　　封夙眸底暗暗的看着他可爱的小模样，薄唇微掀：“当然，”
　　眼见着栗软越发嫣红的颊边，封夙风轻云淡的说出了几个字，“我们一直是好朋友，好兄弟。”
　　栗软脑袋一歪，瞬间呆住了。
　　诶？好兄弟？
　　有那么一瞬间，栗软都怀疑自己听错了。
　　这不对，他们的关系怎么越发朝着纯洁的方向发展呢？
　　栗软忍不住嘟了嘟嘴巴，蹙着秀眉：“我才不要这种关系。”
　　封夙幽蓝色的眸晦涩难辨的看着他，俊美的眉目收敛情绪，莫测难辨：“我们才认识短短几天，你认为我们还能发展成哪些关系？”
　　他低低嘲讽：“又不是一见钟情，还能有哪些关系？”
　　正如栗软不了解封夙那一见钟情而诱发的痴态的爱，封夙也不知情栗软其是他来自未来的妻子。
　　事实摆在那里，就算关系再融洽，表面看上去，他们也只是认识了三四天罢了。
　　所以，就算是封夙也会摇摆不定，栗软是真的纯粹的喜欢他吗？还是只基于对偶像的崇拜？
　　如果是后者，得到的太轻易，会不会也更快会厌倦？
　　因为太在意，封夙不得不多想。
　　另一边，栗软神情也有些黯淡，但他很快就振作起来。
　　至少他跟封夙已经是朋友了，至少可以近水楼台先得月！
　　栗软很乐观的弯了弯眸：“没有啦，当朋友也不错！”
　　见他那么快就接受了这个关系，封夙心下微沉，更加坚定了自己的想法。
　　他敛了敛心神，努力让自己面色平静，他修长棱骨分明的手指微动。
　　栗软一惊，眸光泛水，小脸通红，“你、你干什么？”
　　“帮你，”
　　兴许是封夙太平静，反倒显得情绪激烈的栗软有些奇怪。
　　栗软手脚发软的推开他，黑白分明的眼眸透着疑惑：“朋友还能帮…这种事吗？”
　　“自然，好朋友就是互帮互助的。”
　　真的是这样吗？
　　栗软被弄得脑袋晕乎乎，不知不觉间就被翻了个身，仰靠在封夙怀里。
　　封夙呼吸炽热的嗅着栗软的颈肩，像是狼狗嗅着可口的猎物，口齿间不断溢出渴望的涎液。
　　他到底没忍住启唇叼着一块软肉，恶狠狠地厮磨起来。
　　这使得栗软愈发头脑晕眩。
　　待栗软力泄昏睡过去，封夙才抵住他的额头，吻向他的唇：“晚安。”
　　……
　　“朋友”这层枷锁并未让他们之间的关系疏远，反而变得更亲密。
　　似乎做一切举动都有了合理的解释。
　　——他们是好朋友，早安吻什么的，很正常不是吗？
　　清晨，封夙醒来，声线还弥留性 感的沙哑，他吻了吻栗软唇边几毫米的位置，“早安。”
　　栗软扑眨着睫毛醒来，脸粉扑扑的，也学着封夙的动作，来个早安吻。
　　愉快的一天由此开始。
　　今天天气昏沉，乌云浓重，即将下雨。
　　计章华拍案决定补拍一场戏份，那是雨中武打戏，难度很高，也注定了封夙一整天都要忙于拍摄。
　　栗软站在休息室的窗边，伸手探去，果不其然，很快豆大的雨点就落在掌心中。
　　他仰头看去，雨滴涟涟坠落，形成透明雨幕。
　　六月的雨还是比较凉的，一阵冷风吹来，栗软在屋里都打了个冷颤，他将窗户只开了个缝隙，透过缝隙去看封夙。
　　雨太大也是个难题，会导致拍摄不顺利。
　　到了中午，进度才到了一半。
　　计章华为了赶进度，没叫停，只让封夙先休息几分钟。
　　路易此时也将温热的粥送来了，让栗软亲手交给封夙。
　　栗软自然很乐意做这件事，又拿了厚重的外套与干净的毛巾，撑着伞便跑向片场。
　　等到了片场，他这才看清，不知何时封夙身边站了个人，那人侧脸俊秀，露出很温和的笑，抱着个保温饭盒。
　　因为半侧着他，栗软没能看清楚正脸，再走近些，他才蓦然发现，青年正是言侨。
　　三个月前的言侨。
　　已经跟封夙拍过戏的言侨。
　　栗软抿了抿唇，情绪有种说不出的复杂。
　　封夙偏头，不经然间看到了栗软，冰冷疏离的眉目才放缓了些，“栗软，过来。”
　　栗软乖乖走到他身边，见他薄唇冻得发白，又什么情绪都没有了，心疼的就将外套盖在他身上，拿毛巾给他擦脸，“是不是等下就要拍摄了，先喝粥暖暖胃吧，太冷会生病的！”
　　“我哪有那么娇性。”虽是淡淡说，但封夙还是喝了几口。
　　言侨在一旁看着他们的互动，脸上的笑意早就消失了，目光藏着淡淡审视，落在栗软的脸上。
　　“封夙哥，这位是……”
　　“栗软。”封夙只开口说了两个字，就没再解释了。
　　他不觉得有这个必要。
　　言侨讪讪的笑了笑，将怀里的保温粥抱得更紧了些。
　　没过几分钟，封夙便又进场拍摄了。
　　没了封夙在，言侨没过多跟栗软攀谈闲聊。
　　不过他似乎跟剧组工作人员都很熟的样子，谈笑间就能套到想知道的信息。
　　栗软蹙眉看了他一眼，有些困惑的回了休息室。
　　栗软其实很不明白言侨为什么要回剧组。
　　有关他的戏份早就拍完了，就算要探班，为什么一定要选这么个恶劣天气探班呢？
　　而且他跟封夙关系有那么好吗？
　　怀揣着疑惑，栗软一下午都很心不在焉。
　　这个阶段，他跟言侨还没什么仇怨，甚至可以说是陌生，就算面对面碰到，最多也是礼貌点点头的地步。
　　不过令栗软没想到的是，在他给封夙送水杯的途中，他会被言侨叫住。
　　栗软微微一怔：“你叫我？”
　　言侨又上下打量了他一眼，勾起一抹令栗软很不舒服的笑：“对，你叫栗软是吧。”
　　“听剧组的人说你演了个女ji的角色，还真挺适合你的。”
　　栗软拧眉，见他来找茬，厌烦的转身就走。
　　言侨上前一步拦住他，“别走啊，我话没说完呢。”他冷笑，“别以为百般讨好封夙哥，你就有资格跟我抢，能站在他身边的只有我。”
　　栗软有点生气，但想到后世他的结局，就又觉得没必要。
　　他又能嚣张多久呢。
　　栗软看向他的眼神逐渐变得怜悯，甩开他的手离开。
　　那怜悯之色太明显，言侨愣了下，顿时气急败坏。
　　有什么了不起的，跟封夙关系好又怎么样？还不是一个连公司都没有的十八线群演？
　　想到公司跟他安排的后期爆红计划，言侨有了些底气，看了眼手机，他离开了剧组。
　　这场大雨没有停歇的趋势，越下越大，栗软也就跟着封夙回了酒店。
　　他洗了个暖烘烘的热水澡，躺在舒服柔软的大床上，趴着玩手机。
　　封夙也从浴室里出来，用吹风机吹头发，他漫不经心间想起了白日里的画面——看见言侨的时候，栗软那神情上的惊讶。
　　“你认识言侨？”
　　栗软回：“不认识吧。”至少现在不应该认识的。
　　刚一提起“言侨”二字，栗软的手机便自动顶上一条V博资讯。
　　栗软下意识点进去看，就看见那条热搜。
　　#言侨大雨探班封夙，严肃cp是真的！#
　　栗软粉唇微抿。
　　他想，他终于知道言侨为什么有那么多cp粉了。


第40章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　封夙将头发吹的半干，稍一偏头，就见栗软盯着手机，神情专注。他轻步上前，靠在栗软的肩膀上：“在看什么？”
　　栗软抬手，将手机屏幕上的各种热搜与通稿给封夙看。
　　封夙随便翻了几下，面色淡冷，毫不动容。
　　栗软支起身子，拧眉看着他：“你不生气吗？他在借你的热度吸粉诶！”
　　“没这个必要，”封夙唇角冰冷的微掀，“以前也有明星想借我热度炒cp，然后她被骂的差点退圈。”
　　栗软又打开热搜看了看，虽然底下很多评论都在骂言侨。
　　可栗软还是有些不高兴。
　　他又不能直言言侨真的成功借此上 位了，只能抿了抿嘴巴，扯着封夙的衣袖撒娇，“我不喜欢言侨。”
　　封夙与他的杏眸对视，淡淡的“嗯”了一声。
　　“所以你也不准喜欢他——是你说过的，好朋友就该互相帮助包容的。”
　　封夙没忍住上手捏了捏他糯叽叽的小脸，笑吟吟道：“不错，今天还会举一反三了。”
　　“热搜的事路易会管的，现在你是不是该管管我的问题了？”
　　栗软眨眨眼：“什么问题？”
　　封夙淡笑了下，嗓音瞬间变得喑哑暧昧，“昨天我帮了你一次，今天软软是不是也该帮帮我了？”
　　帮忙？
　　歪了歪脑袋，栗软漂亮的杏眸有些迷茫。
　　但他很快就明白封夙的意思了。
　　娇嫩的豆.腐冰皮沁粉。
　　临睡前，栗软哭唧唧的想着，再也不炼铁了！
　　…
　　办事效率极高的路易在半夜就撤除了所有词条与热搜。
　　这算是代表封夙的正面态度。
　　网上将言侨嘲的很厉害。
　　但出乎意料的是，第二天他依旧前来探班了，依旧想方设法的买热搜，找人借位拍照。
　　本来工作人员对他感观挺好的，被这一出弄得纷纷避着他走——他们怕哪一天被迫上镜，不知觉情况就当了cp证人。
　　他也是拍摄过这个电影的演员，计章华总不能撕破脸将他轰走，只好加快补拍的进度。
　　于是，原定一周后拍摄的栗软戏份，两天后就要拍摄。
　　栗软没有经验，慌得不行。
　　恰逢封夙家族有事，要离开两天，只留下路易照顾他。
　　栗软不由有些焦虑，唯一的办法就是多看别人怎么演戏，从中获得经验，因此即便没有封夙在，他也整日待在剧组里。
　　这天，他依旧待到了傍晚，等天色暗淡，他才拿着已找回的钥匙，准备回出租屋去住。
　　结果刚踏入一个拐角，他便猝不及防地看到了惊人的一幕。
　　他看见，在空旷的街巷里，言侨被一个男人压在车门处亲吻。
　　从他们的姿势来看，言侨不像是被强迫的，反而还沉浸其中。
　　等他们一吻结束，那男人露出正脸，栗软才看清楚男人全貌，他不禁睁圆杏眸，错愕怔在了原地。
　　居然是……闫决？
　　原来他们不是在综艺里结识的，而是相恋已久？
　　可是，为什么言侨早有恋人还要招惹封夙呢？
　　这等发现将栗软满心的情绪搅得乱糟糟的，他心情极度复杂的看了眼两人，才后退一步，无声离开。
　　准备绕路回出租屋，栗软鬼使神差回头一看，被吓了一跳，才发现路易居然在跟着自己。
　　路易怕他误会，主动解释：“是老板要求的，你不是说过身边有危险人物吗？”
　　栗软浅浅舒了口气，“这样啊，那你知道封夙什么时候能回来吗？”
　　主家的事，路易也不太清楚，他用犹豫的口吻道：“大概后天早上？”
　　后天也是拍摄栗软第三幕戏的那天。
　　“好吧。”
　　栗软垂下眼睫，无奈的微嘟嘴唇。
　　他真的好需要封夙哦。
　　可惜最需要的时候，封夙不在身边。
　　而兴许是栗软焦虑紧张表现的太明显，连专注拍戏的计章华都发现了。
　　他知晓栗软是很纯粹的新人，便请了一位老戏骨来教他。
　　说是老戏骨，其实也不过三十出头，五官端正，笑起来给人一种如沐春风的感觉。
　　他人很好，栗软请教他也会觉得他授课方式很舒服。
　　这大 大缓解了栗软焦虑的情绪，栗软便抓紧时间在拍戏前夕做好笔记。
　　路易看着栗软崇拜的眼神，嘴唇动了动，心想，幸好封夙不在这里，否则看到这一幕，非得发疯不可。
　　而不论是他，还是栗软，都未曾意料到的是，封夙居然在傍晚乘坐飞机回来了！
　　他来到片场，是想给栗软一个惊喜。
　　于是，便看到这令他怒火中烧的一幕——
　　一个男人捏着栗软的手腕，很暧昧的附在栗软耳畔说着亲昵的话。
　　而栗软眸光晶亮，脸颊薄粉。
　　事实上，只是老戏骨在纠正栗软的小动作，又陈述了一遍台词该有的腔调，但未了解全貌，也确实引人遐想。
　　于是误会就这么产生了。
　　封夙眸光雾霭沉沉的看了他们一眼，脸色冷的骇人。
　　他的眼神太尖锐，很快就被敏锐的路易发现了。
　　路易见是封夙回来了，难得的一愣。
　　他还在想要不要提醒栗软一下，就见封夙警告的目光瞥了过来，意思是让他闭嘴。
　　好吧，路易耸了耸肩膀看向栗软，这次他真的爱莫能助了。
　　而栗软因为太入神，一直毫无所觉，只隐隐感到有阴冷的目光落在自己身上，他没多想，做完笔记后，便招手跟老戏骨道别，乘着皎洁月色回出租房。
　　不知道是不是有路易陪伴的缘故，栗软已经很多天没碰到过那个变态了，由此警觉度也降低了些。
　　直等到他被冰凉的手拉入阴暗的街角，被捂住嘴压在凉凉的红砖墙面上，不时有男人灼热的呼吸喷落在颈侧，栗软睁圆了眼，才惊恐的发现那个变态又出现了。
　　阴冷嘶哑的声音在耳畔响起。
　　“几天不见，我好想你，你有没有想我？”
　　仅凭这一句话，栗软眼眶中的泪便止不住的簌簌流下，漂亮干净的眸写满了恐惧。
　　他开始奋力挣扎，可男人的力量太大了，轻而易举的就将他镇压，膝盖都顶进了他的双腿间。
　　他的力量，就像是对峙大象的蚂蚁一样。
　　丝毫无法撼动对方，反而让彼此的身体贴的更紧了些。
　　栗软从喉间发出哀戚的呜咽，眼眶红红，好不可怜。
　　他眼角的泪都湿润了捂住嘴的手掌，男人动作微顿，颇有些怜惜的放轻了动作，柔和的替他抹了抹脸上的泪。
　　“你哭什么？”男人低哑一笑，“该哭的应该是我吧？”
　　“我这么爱你，结果碰都碰不到你，只能看着你跟别的男人亲亲密密，”男人薄凉的唇吻了吻栗软的后颈，“我这么可怜，你怎么就看不到呢。”
　　栗软吸了吸鼻子，只觉得男人很可恶。
　　他嘴唇不由蠕动了下。
　　迅速被男人发现。
　　“你说什么？”
　　捂住嘴巴的手掌缓缓放开，栗软用哭腔气骂道：“你活该！”
　　他还想喊救命，又很快被捂住了嘴。
　　男人闻言被气笑了，也不再心软，开始狭昵被他捕捉到的小金丝雀。
　　黑暗最容易滋生肆无忌惮的情绪，男人的动作也越发火热胆大，他大掌抚弄着润嫩的细腰、平滑的腰背，唇则从栗软的下颌吻到了肩膀。
　　栗软也不再是曾经那个不懂情爱的栗软了，知道接下来会发生什么危险的事，心中绝望的情绪越来越重，几乎压的他喘不过气。
　　这样的酷刑不知持续了多久，才伴随着远处的声音被打破。
　　有人一边打电话一边走了过来。
　　男人从喉咙里发出不悦的冷呵声，带着被打扰到的低气压，捏着栗软的下颌吻了吻他的唇。
　　直到脚步声越来越近，他才终于放开了栗软。
　　“下次再见，我的雀儿。”
　　身上的桎梏消失时，栗软浑身也软了下来，坐倒在地上，神情恍惚。
　　路人见他漂亮的一张脸上，眼睛哭的像红彤彤的兔眸，关心的问：“你还好吗？是身体不舒服吗？”
　　栗软吸了吸鼻子，才回过神来，他软软摇头：“我没事，谢谢。”说完，支起身子，跑向出租屋。
　　方才的事明明只有短短三分钟，栗软却觉得漫长的像是过了一个世纪。
　　他将自己关在浴室，泡了整整一小时，尤觉得不够，总觉得自己沾上那变态的气息，怎么都洗不掉。
　　心神不定的回到床上，他才拿起手机，给封夙打了通电话。
　　这是封夙离开的三天来，栗软第一次给他打电话。
　　待“嘟”的一声接通，那边传来熟悉的清泠磁性声，栗软抿了抿嘴巴，满腔的委屈顿时止不住了，眼泪又掉了下来。
　　“封夙，我好想你……”
　　那声音娇气可怜极了。
　　封夙脚步微顿，又折身返回，“我也想你。”
　　“你还在A市吗？”
　　封夙没直接回答，而是反问：“你希望我在那里吗？”
　　“不，”栗软嗓音已经有些哑了，“我希望你回来了，希望你在我身边。”
　　封夙已经走到了楼下，他仰头看着亮起灯的那间房，心里有些后悔了。
　　他好像，把人欺负的太过了。
　　良久。
　　他低低道：“好，等我。”


第41章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　饶是封夙在楼下停顿了半小时有余，
　　敲门进来的时候，栗软看着他，依旧有些惊疑不定。
　　他琉璃般的眼瞳呆呆的：“你来的好快。”
　　封夙面色平静，不见异样：“刚到机场就收到了你的电话，听你声音不对劲就很快赶来了，”
　　他抬手摸了摸栗软的脸，抚去他眼角的泪痕，低沉的声音覆了几分温柔，“果然跟我猜想的一样，哭成了小花猫。”
　　栗软嘟着嘴巴，脸一红，紧绷的神经才缓缓放松，委屈巴巴的扑进封夙的怀里，依赖的想找他倾诉。
　　然而他刚环住封夙的腰，便嗅到了他身上的气息。
　　不再是封夙原本的松木清香，而是类似于海盐柠檬的香气，无孔不入的刺 激着栗软的神经。
　　这个发现让栗软如遭雷击，脸色煞白。
　　为什么封夙会跟那变态的气息一模一样呢？
　　栗软身体开始发冷战栗，不敢深想。
　　他此时就在封夙怀里，封夙几乎顷刻间就发现了他的异样，他眸光落在栗软苍白的脸上，瞳孔重然一缩，也很快反应过来自己的疏漏。
　　因为栗软的那一通电话，他没能重回酒店覆盖掉原先的气味。
　　封夙心下动荡，语气却愈发平静，“可以借用下浴室吗？机场候机室的时候，被柠檬水泼了一身。”
　　栗软一愣，心下松了口气。
　　原来是这样，怪不得封夙身上都是柠檬味。
　　封夙声音和气息都跟那个变态截然不同，他怎么能怀疑封夙呢？
　　想着，栗软皎白的脸也重新有了血色，给他指了浴室的方向。
　　封夙洗澡也很快，不出二十分钟便出了浴室。
　　他身上所有的柠檬气味都被熟悉的玫瑰花香覆盖，这让栗软有了很多安全感，再也忍不住跟他提起路上被变态骚扰的事。
　　栗软真的委屈又难过，他漆黑的眸湿漉漉的，像小刷子一样的睫翼还沾了滴泪珠，皮肤过于瓷白，便衬得他唇瓣像开的艳丽的玫瑰。
　　像是落难的白雪公主。
　　然后，白雪公主便跟他的王子说自己被变态折辱了，自己脏了。
　　封夙薄唇翕张了下，沉默了。
　　良久。
　　“看来，你真的很讨厌你口中的变态。”
　　栗软抬眸天真的看着他，不知道他为什么会露出有些沉冷的神情，还以为自己哪句话说的不对了，小心翼翼的道：“我是不是可以报.警来对付他？”
　　封夙眸色沉沉的看着栗软的脸，心里在哂笑。
　　弄脏，报.警，瞧瞧，自己的另一面在栗软眼里有多么卑鄙不堪。
　　有那么一瞬间，封夙都有点自暴自弃的想，干脆让栗软知道算了，大不了后续用点强制的手段。
　　但这个念头只流星般的闪逝，很快又被封夙掐掉。
　　封夙很快调整好了情绪，他问栗软：“相信我吗？”
　　栗软不明所以的点点头。
　　他当然是相信封夙的。
　　“那就不要报.警，我替你将变.态抓出来。”
　　栗软觉得这事还是交给专业人员比较好，但他向来都很听封夙的话，迟疑了几秒，他还是点了点头，对封夙扬唇露出甜甜的笑：“谢谢，你对我真好。”
　　封夙眸色暗了些，掌心抚上栗软天真的眉眼，淡淡道：“我们是朋友，朋友就该互助不用言谢的。”
　　栗软很乖的点头。
　　经历这惊心动魄的一晚，栗软已经有些困了，他攥起小拳揉了揉眼，不自禁的打了个哈欠，“封夙，我想睡觉了。”
　　宝石经过水雾的润泽更加漂亮璀璨。
　　封夙凝眸盯着他的眼，任由他躺在床上，手掌从他的脸颊落在锁骨。
　　动作很轻柔，轻柔到微微发痒，栗软直忍不住笑，往后缩躲避他的手。
　　“别动，”封夙轻而易举的禁锢住了他，冰凉的指腹落在栗软的锁骨上，“这里脏了。”
　　栗软一呆，也停下了躲避的动作，任由封夙用指腹摩挲。
　　他被封夙指尖的动作弄得有些酥麻，颊边溢出诱人的粉，“封夙，”他轻咬下唇，“好、好了吗？”
　　封夙面色平静：“没有。”
　　栗软鼓了鼓脸颊，有些纳闷。
　　他究竟是沾上了什么脏东西，擦拭了一分钟还没能抹干净啊。
　　栗软想起身拿镜子看看，封夙却没给他这个机会，俯身，一吻便落在锁骨上。
　　栗软浑身一软，这下半个身子几乎都被好看的桃粉沁染，他双手搭在封夙肩膀上推攮他：“封夙……”
　　封夙方才抬眸，对着栗软勾起薄唇。
　　他的眉眼矜冷，像是冰川化不开的冰雪，笑时却像冰雪融化的盛丽奇观。
　　“你不是说，被变态碰过的地方都脏了吗？
　　我来帮你把脏的地方弄干净，好不好？”
　　栗软呆呆的看着他，瞬间就被蛊惑到了，“好、好的。”
　　这一晚上，栗软头晕脑胀的，他本就困，一直都有些不清醒。
　　他隐隐觉得封夙做的这些过线了。
　　朋友之间真的会做到这地步吗？
　　但是封夙一直在强调，这只是朋友间的互助，栗软迷迷糊糊间就被说服了。
　　好吧，或许每个人对朋友关系的定义都是不一样的。
　　这一觉，栗软直睡到了第二天中午。
　　封夙早就醒了，也没离开，坐在椅子上抽了个笔记本看。
　　见栗软醒来，才微抬下颌，“去洗漱了，吃过饭我们就回剧组。”
　　栗软知道，今天有场特别重要的戏。
　　他跟封夙那场船戏，就要在晚上开拍。
　　栗软又有点紧张了，洗漱过后，吃饭有他最爱吃的红烧肉都一直心不在焉的。
　　封夙勾唇：“笔记做的那么全面，还会紧张？”
　　他上午的时候，看到那个笔记本，心情不复杂是不可能的。
　　他误会栗软了。
　　栗软点头：“我是新手，每次拍戏都很紧张。”
　　封夙给他夹菜，让他好好吃饭，“别紧张，一切有我。”
　　封夙是个独占狂，他既然提出要演船戏，就已经想好了拍摄的方法。
　　到时候，他会让所有工作人员出房间，只留下各个机位的摄像机，还有无人机进行拍摄。
　　自然，无人机操作者是路易。
　　到了片场，计章华也同意了封夙的提议，只要能将画面拍摄的唯美就好。
　　这场戏他要求其实也并不高，毕竟……过审是个难题，后期很有可能将栗软这个角色都剪掉。
　　“总之，你自己看着演吧，”计章华说着，又看了看栗软，“别太过分。”
　　知道他的意思是别把栗软欺负的太过分，封夙掀唇，一抹晦涩的笑转瞬即逝，“我有分寸。”
　　栗软和封夙双双换好服装，化好妆容，这最后一场戏即将开拍。
　　果然如同封夙说的那样，在场工作人员都离开了，古香古色的房间里只剩他们两个人，栗软感觉轻松了不少。
　　可是没导演讲戏，栗软就不懂该怎么演了。
　　封夙握住了栗软的手，他看着栗软那身妖娆的红裙纱衣，看着他妆容作用下愈发娇美雌雄莫辨的脸，忽然神情难辨的笑了笑，道：“你只需要演芫姬慌乱的跑进房间，剩下的都交给我。”
　　栗软点头应了。
　　他退到房间门口，酝酿着情绪，想象着被变态追踪，慌乱的跑到了房间里。
　　这场戏正式开拍。
　　由封夙主导的这场艳戏也终于开始。
　　虽然各个机位的人都被遣散了，但为了保证拍摄效果，计章华还是让路易将无人机拍摄的画面投放在电脑屏幕上。
　　本来他还有些担忧场面会失控、或是场面毫无美感，但很快，随着剧情的推入，他就知道是自己多虑了。
　　即便他们不做什么，只并肩而立，那堪称神颜的面孔就足以将画面渲染的绚烂绝美。
　　更别提接下来还有一场绝对火辣、刺激的对峙戏。
　　计章华彻底放下了心，专心交代路易拍摄的角度。
　　而栗软，也在封夙骤变的眼神中被代入了戏。
　　就在这一刻，他仿佛真的变成了那个外表娇美、内心狠毒的杀手芫姬，他喝了一些东西，冷静的装作迷乱的模样，勾 引冷面强悍的剑仙。
　　看着一向剑痴的剑仙不复冷静，他一边说着倾慕，一边在内心得意又鄙夷的嗤笑。
　　当然他只是香肩半露红绡凌乱，自始至终都没褪去衣服——不然会暴露他男子之身。
　　即便如此，只附在耳畔，声音撩人的撩拨，羊脂白玉的肌肤厮磨，依旧成功的蛊惑到了对方。
　　见男人的眸色愈发深沉，神态愈发迷乱，连贴身携带的剑都放下了，芫姬勾了勾唇，心知动手的时机到了。
　　悄无声息的就将藏好的锋利银针拿出，置于男人头顶。
　　银针在蜡烛光下，闪着锐利的冷光。
　　…
　　按照剧本，接下来的剧情应该是剑仙瞬间发觉了异样，狠狠捏住了芫姬的脖子——原来他的迷乱也是伪装，他只是想看到芫姬的真面目。
　　但封夙并没有按照剧本来，这让栗软眨了眨眼，瞬间出戏了。
　　他抿唇，努力给封夙使眼色，让他扭正剧情。
　　封夙，快按剧本来演啊！
　　殊不知他眼尾化了脂粉，在封夙眼里，便成了挑逗勾人。
　　封夙低下了头，咬住他肩颈的皮肉。
　　栗软惊呼一声，瞬间睁圆了眸，不敢置信的看着他。


第42章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　虽经历几番波折，这场戏最终还是顺利拍摄完了。
　　计章华很满意，让众人提前就收工了。
　　只有栗软还呆呆的坐在小板凳上，捧着巴掌大的秾丽脸颊，面若红霞，回想着方才拍摄的事。
　　他又被封夙的手机咯到了。
　　宽松的墨色古袍更无法拘束手机，随着重心引力的作用很重的砸落在他身上。
　　他被灼烫的外壳弄得不适，本想推开封夙重新拍摄一遍，猛不丁的，就被“清醒”了的封夙代入了激烈的打斗戏份。
　　栗软的皮肤本就很娇，一番激烈缠斗下几乎半个身子都蹭上樱樱粉粉。
　　被掐着脖子抵在墙面上时，栗软慌措的看着封夙，总觉得对方幽蓝的眸光落在他身上，不像是要杀了他，而是要像猛兽般一口一口吃掉他。
　　从未见过封夙如此凶冷面的栗软一时有些慌的想逃。
　　好在拍摄就此而止，封夙收回手，又重新变回那个让栗软熟悉的他，栗软这才松了口气。
　　他回想的太过认真。
　　始终没发觉，封夙的目光一直在他脸上与颈侧流连。
　　直到封夙那凉的像冰雕的手落在颊边，栗软眨了眨眼，方才回过神来，下意识地对封夙弯眸笑。
　　他杏眸娇生生的弯起，琥珀色的眸就像是甜甜的蜜糖，纯净而精致的眉眼仿佛从不会沾上烦恼。
　　封夙睨着他白净的小脸，不禁有些失神，“刚在想什么？”
　　栗软摇头，倏地又想到什么，神情立刻变得黯淡失落，“我的最后一场戏已经拍完了。”
　　事实上，不仅是他的戏拍完，整个剧组的补拍阶段也到了尾声，约莫明后天就能全员杀青。
　　他跟封夙的唯一联系点就是剧组了。
　　没了剧组，他跟封夙是不是就很难见面了？
　　种种问题让栗软倍感苦恼，漂亮的一张脸恹恹的。
　　封夙自然也想过这个问题。
　　剧组杀青就意味着他跟栗软现在的平衡会被打破。
　　虽然依旧能以“朋友”的身份将对方哄骗到自己家里，但今晚的失控已经让他不想等下去了。
　　即便用卑劣不可耻的计谋，他也要把栗软得到手。
　　封夙眸色雾霭沉沉，低低“嗯”了一声：“过几天晚上会有杀青宴，记得参加。”
　　栗软眼巴巴的看着封夙，见他片刻只说了这句话，失望的垂下睫翼，“哦，好。”
　　栗软的出租房钥匙依旧没能找到，本来他的打算是仍跟着封夙回酒店，但谁知，这个时候言侨居然找上他，将他拦住。
　　栗软不明所以的看了他一眼。
　　言侨扯了扯唇，皮笑肉不笑：“人不可貌相，真没想到你心机这么深，连故意丢掉钥匙，爬上封夙哥的床这种不要脸的事都能做得出来。”
　　栗软蹙眉，不想跟他一般见识，绕开他准备走。
　　言侨再次拦住他，有些不依不饶：“呵，这是被我说中龌龊心思了？”
　　栗软抿了抿嘴巴，有些忍无可忍：“你自己就很高尚吗？还不是强行拉着封夙单方面炒绯闻。”
　　言侨默了默，倒是没生气，只是无所谓的耸了耸肩膀：“我只是觉得我们都是同一种人，都可以为了达到目的而不择手段。”
　　晦暗的月夜下，栗软看见言侨露出一种似嘲弄似癫狂的笑。
　　言侨将一串钥匙扔到栗软怀里，“谁能笑着赢到最后，我们走着瞧！”
　　栗软接到钥匙看清楚，微微一怔，“等等，你是在哪里找到的钥匙？”
　　言侨回头看了他一眼，冷笑一声：“你装什么，不是你自己故意把钥匙扔到封夙休息室的吗？”
　　那工作人员走得急，所以才让自己转交给栗软。
　　栗软歪了歪头，有些懵然。
　　怪不得在换衣室怎么都找不到钥匙，原来是他在休息室弄丢的……
　　这么想就能说通一切了，但栗软心里莫名覆上几分古怪，总觉得哪里不对劲。
　　他今晚心情很复杂，想自己冷静一下，恰好也拿到了出租房钥匙，便给封夙发了短信，说今晚回出租房睡。
　　在纷乱的情绪中，栗软连带着脚步都沉重了，缓慢的走回出租房。
　　好在那个变.态并没再骚.扰他。
　　将自己浸在温热的水里，栗软合上眼，逐渐放松了神经。
　　不知是不是闭上眼五官感知会随之放大，栗软感觉体温在变低。
　　有一道极为晦涩的目光黏在他身上。
　　像是被蛰伏的巨兽久久注视着，栗软战栗之下陡然惊醒，晶莹的水珠将唇润的瑰色嫣红。
　　是谁？
　　栗软迷茫的缩着身子四处看。
　　不大的空间里毫无异样，但被窥视的恐惧感却不断叠加。
　　他再也待不下去，连忙擦干了身子，从浴室里出来。
　　…
　　透过高清的屏幕，封夙目光直勾勾的落在栗软被蹭红的腰腹部，眸光幽暗了些。
　　那是他不久前留下的痕迹。
　　冷白灯光衬得那玉色肌肤像诱人的点心，封夙紧紧注视着，直到小点心缩进被子里，方才艰涩将目光收回。
　　咚咚咚。
　　门也恰时响起。
　　封夙将电脑合上，给路易开了门。
　　路易是被封夙叫来的，一路上，也很敏锐的猜测到了封夙的心思。
　　——杀青宴在即，他怕是要坐不住，要对栗软下手了。
　　果不其然，预测成真，接过一张纸条看了看，路易挑眉，神情微妙：“老板，你确定要我弄来这东西吗？”
　　封夙冷淡斜睨了他一眼：“要药.性温和，对人体无害的。”
　　路易知道封夙心意已决，便也没再说什么，只能着手去办了。
　　而对于这一切，栗软并不知情。
　　即便角色杀青，栗软仍旧抱着能撞见封夙的心态，整天待在剧组。
　　但令他失望的是，封夙从始至终都没再出现过。
　　他像是在忙碌另一件事，在酒店都不见身影。
　　栗软抿了抿嘴巴，日渐失落。
　　他也不算是完全没见到封夙。
　　就在杀青宴的前夜，他在不安稳的睡梦中梦见了封夙。
　　那时月光如水，静谧像是淡淡空濛的雾，栗软脑袋昏昏沉沉间就看到了封夙，对方坐在床边，动作说不出的温柔，正抚摸他的脸。
　　栗软眨眨眼，思念情绪顿时涌了上来，有点眷恋，又有点委屈的扑到封夙怀里。
　　这肯定是梦。
　　不然封夙怎么能进他的房间呢？
　　于是栗软无所顾忌了，娇糯糯的倾诉。
　　“你什么时候才能喜欢我啊？不想继续当朋友了。”
　　“我这两天在剧组都没见到你，我真的好想你。”
　　见封夙一直沉默不说话。
　　栗软不满的嘟唇，难得闹上小脾气了，就要推开封夙，凶巴巴威胁：“你不要我，那我也不要你了，我要找第二春！”
　　封夙握住他纤细的手腕，眼眸微眯，神情顷刻间变得危险。
　　“第二春？”
　　他冷笑一声，瞬间将人压住，吻住了那柔软的唇。
　　栗软本就不清醒的脑袋登时更迷糊了，藕白的细嫩胳膊揽住封夙的脖颈。
　　封夙在那唇反复揉碾，气音低笑：“这么爱拨撩我，以后千万别想着要逃。”
　　逃？
　　他才不会逃离封夙身边呢。
　　那是他老公啊！
　　栗软丝毫没察觉到危险的骤降。
　　他糯白小脸笑的很甜，姝丽眉眼又勾人又娇憨，“老公～”
　　封夙沉沉看着，呼吸瞬间紊乱了。
　　…
　　“栗软，栗软？”
　　栗软又不自觉走神回想起梦里的事了，他看着身旁的剧组人员，“怎么了？”
　　那人道：“杀青宴在荣盛饭店举行——你嘴怎么了，有没有什么忌口？”
　　栗软闻言下意识舔了舔下唇，那里有道伤口，浅浅刺痛。
　　他软软摇头：“没有。”
　　“好，记得晚上八点准时到。”
　　栗软心里“嗯”了一声。
　　他一定会去的，不管怎么样，他都想见封夙一面。
　　时间一晃而过，夜晚降临，很快到了八点。
　　栗软想象中的杀青宴是剧组几个重要工作人员、导演、几个熟悉的演员聚起来吃顿饭，等到了饭店，看着各大包间，才发现事情没他想的那么简单。
　　这次杀青宴导演将很多演员都叫了过来，包括他足足有四十多个，这也就意味着，会按照咖位或是戏份来分配座位。
　　像栗软这种戏份不多的小角色，自然不能跟导演、主演坐在同一张酒桌前。
　　栗软正迷茫间，就被带到了离计章华与封夙最远的包厢。
　　周围都跟他一样是没什么名气的演员，或是工作人员，已经喝酒喝的脸红脖子粗。
　　包间里弥漫着浓重酒气。
　　这让栗软感到不适的轻咬下唇，见周围没人注意到他，拿了杯酒悄悄地离开包厢，这才得以松口气。
　　刚出包厢，走廊上就正面对上路易。
　　路易看着他一愣：“栗软，你……”他想问栗软去哪里了，他们找栗软很久了。
　　栗软没搞懂他的意思，只有些羞赧的笑了笑：“我出来透透气。对了，你知道封夙在哪个包厢吗？”
　　路易瞥了眼他的后方，眉梢微挑，“你有什么事吗？”
　　“我想……”栗软歪着头，小脑袋努力想理由，“对了，我想给封夙敬酒！”
　　话音刚落，他就感到后颈有凉凉气息落在上面。
　　他的手被一只棱骨分明的手指握住，酒杯也推到了唇边，被迫喝了一口。
　　瞬间，栗软就被辛辣的白酒呛得脸颊娇俏绯红，他止不住低咳几声，又被牵引着手，落入身后男人的唇边。
　　男人也就着同样位置，抿了一口白酒。
　　封夙那清冷的声音被酒润的有些沙哑，他低低笑了下：“敬酒？”
　　“要敬酒，就把这杯酒都喝掉吧。”


第43章 娇软小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　栗软酩酊着就将一杯白酒喝光，睫毛扑朔几下，变得更迷糊了。
　　他的眼睛沁上清透的水雾，颊边绯红，摇了摇脑袋，感觉视线都在天旋地转。
　　他的酒量居然这么差吗？
　　栗软呆呆的想着，片刻后才反应过来自己已经靠在封夙臂膀里，被他揽着。
　　而封夙虽沾了酒，却依旧风轻云淡面不改色，眸含戏谑的看着他，仿佛在说：这就醉了？
　　栗软气鼓了脸，“你应该回敬我一杯的。”
　　封夙看着他因醉酒而倍显姝丽的小脸，纵容的勾唇，“好，你说什么就是什么。”
　　他说着就给路易使了个眼色，而路易也速度很快的拿了瓶酒过来。
　　栗软就那么看着白色液体的酒一点点灌入封夙口中。
　　栗软惊圆了眼，想起那辛辣的口感，连忙伸手想要制止，到底是因醉酒而慢了几拍，等制止的时候，封夙已经喝了半瓶。
　　人也闭上了眼，浑身软了下来，撑在栗软身上。
　　栗软看着他苍白的脸色，顿时被吓得清醒了，紧张不已的扶住封夙，“路易，怎么办？封夙他昏过去了！”
　　相比他的紧张，路易就冷静多了，他推了推镜框：“别担心，老板他只是喝醉了，睡一觉就好。”
　　“原来是这样。”栗软松一口气，呆呆想：也对，封夙一下子喝了那么多酒，能不醉吗？
　　路易又道：“我这边还要忙一些事，就麻烦你把老板送回酒店了。”
　　栗软在封夙房间住过很多天了，也清楚地址，他点点头，背着封夙转身离开饭店。
　　而兴许是关心则乱，又兴许是微醺让他彻底丧失了思考，栗软也就一直没注意到，为什么喝了半瓶“白酒”的封夙浑身毫无酒气，为什么他背着一米八五的封夙会毫不费力。
　　栗软反而觉得一路很轻松，很快就到了不远处的酒店。
　　进房间需要房卡，栗软先是在封夙的上衣口袋摸了摸，又在西装裤的裤兜里摸索，发现封夙真是什么都往口袋里塞。
　　摸到房卡手机也就算了，居然还装有很大的一块橡胶瓶塞。
　　栗软将橡胶瓶塞按进口袋身处，掏出房卡开了门。
　　封夙白了一路的脸适才有转为淡红的趋势，他睫毛抖动的很厉害，昭示着内心的不平静。
　　栗软并没有注意到这点。
　　他将封夙送到床，便先开了空调，去厨房拿杯冰水喝。
　　不知是不是酒意蔓延到了头顶，栗软又有些发晕想睡了，本想用冰水让自己清醒一下，却没想到喝完冰水，浑身反而是更热了。
　　好晕，好困哦。
　　栗软打了个哈欠，口干舌燥下又把一杯冰水都喝干了。
　　好想……睡觉。
　　脑袋里刚生出这个念头，下一秒，眼前一黑，他浑身发软向后倒去。
　　想象中的疼痛没传来，他像是被人抱在怀里。
　　栗软艰难的用小脸蹭了蹭那人，而后便毫无防范的睡着了。
　　…
　　等栗软再醒来时，天光大亮。
　　刺目的光跳在眼皮上，他困倦的想抬手遮住光亮。
　　还未曾遮住双目，手便先碰到了硬邦邦的肌肤。
　　不像是自己的。
　　栗软顿时惊醒了，下意识地后退。
　　他这一动静也惊醒了身旁的人。
　　封夙睁开幽蓝色的眸，眸光在触及床.上的情况后，瞬间变得锐利，看向栗软。
　　“这是怎么一回事？”
　　栗软眨了眨眼。
　　他也很懵。
　　他只记着昨晚把封夙送回床，便喝了杯冰水，然后就……没印象了。
　　而现在，床单凌乱，不论是封夙还是他身上都有暧昧的痕迹……就算是栗软再纯情，也总该明白发生了什么。
　　栗软下意识地轻咬下唇，第一次见封夙如此冷厉的目光，心下忐忑：“我也不知道……”
　　封夙当即冷笑一声：“你不知道？我喝醉后难道不是你送我过来的？”
　　“可是……”
　　“没有可是，”封夙面色紧绷，“事实就是我喝醉了，而你趁这个机会凌辱了我。”
　　凌、凌辱？
　　栗软杏眸瞪圆，感觉整个人都不好了。
　　他先是有点难过心酸——封夙居然认为跟他睡.觉是被凌辱！
　　又有些怀疑自我——难道他真的是见色起意，对封夙下手了？
　　栗软被复杂情绪折磨的魂不守舍的，他娇怯的握住封夙的手：“你不要生气嘛，是我错了。”
　　他又想到了封夙说话的话：“我们是朋友，你就当这是在互帮互助。”
　　“你管这叫互帮互助？”如果说之前的情绪都是装的，那么现在封夙就是真的被气笑了。
　　封夙眯了眯眸子，收敛了情绪，捏着栗软的下巴一个劲儿的看他。
　　栗软无辜眨眨眼，被他看的是又茫然又忐忑。
　　他是真的不懂封夙在想什么。虽然好朋友睡.觉很过界……可接吻难道就不过界吗？他们可是以好朋友身份接了很多吻的！
　　封夙薄凉的扯了扯唇，“栗软，你不负责任的样子真像个小渣男。”
　　“……”
　　他怎么就不负责任了？
　　栗软委屈的扁了扁嘴巴，可因为理亏也不知道该反驳什么。
　　“我才没有不负责任……我娶你怎么样？”栗软想着眼睛一亮。
　　他瞬间想通了。
　　既然不管怎么样，他都没能逃过原著里描述的【靠阴谋诡计上位】的事，没能改掉给封夙留下的卑劣印象，那他为什么不反客为主呢。
　　他这次要当老公，娶封夙做自己的老婆！
　　栗软产生这些想法的时候，一双杏眸骨碌碌地转动，一看就打着什么坏主意。
　　封夙睨了他一眼，伸手弹了弹他的额头。
　　“想都不要想。”
　　“要么跟我结婚……嫁给我，要么我娶你，你选一个。”
　　什么呀，明明没给他任何选择的机会！
　　可是拒绝等于坐实小渣男称号，又很可能被封夙断绝来往，他最终只能答应了。
　　栗软不满的心里哼唧，只觉得太不公平了。
　　明明吃亏的是他啊，他现在都很疼呢。
　　封夙奸计得逞，满意极了，心情很好的捏了捏他糯糯的小脸，来了个早安吻。
　　“早安。”
　　栗软还气呼呼的，没回应。
　　见封夙走向浴室，他才撑着巴掌大的小脸迷糊的想。
　　事情怎么就突然发展到这一步了呢？
　　他回想着昨晚的一幕，终于聪明了一回，艰难的起身，去了厨房，将冰箱的剩下半瓶水拿了出来。
　　不等封夙洗完澡便穿好衣服，率先离开了酒店。
　　等栗软回到出租房时，封夙的电话也拨打了过来：“收拾一下，今晚九点的飞机。”
　　栗软一歪头：“诶？”
　　“回A市，明天我们领证。”
　　“这么快？”
　　栗软有些惊讶。
　　他虽然没什么亲戚，但出租房的东西多，而且还有一个月的租期呢。
　　他将这些问题都说了出来。
　　封夙不以为然：“交给路易处理，领证最重要。”
　　“你好着急。”
　　好不容易将人骗来，领完证才心安。
　　封夙心里如是想，不动声色的“嗯”了一声。
　　栗软将手机收好，从阳光下走进阴凉处，仍有种恍然感。
　　犹记得昨两天他还因见不到封夙而倍感失落，今天居然一晃成了封夙未婚妻！
　　视线又下移到手掌紧攥的水瓶，栗软想，等回A市，一定找人鉴定下。
　　…
　　在路易和封夙的帮忙下，栗软成功退了租，大多行李也被邮寄到了封夙的别墅，栗软只提着一个行李箱，等着晚上的航班。
　　封夙一切计划顺利进行，如今也算是志得意满。
　　乘上飞机的一路上，他看向栗软的目光泛着柔意，满脑子想的都是赶紧将人骗去领证。
　　然后让栗软住进他的别墅，他的领域，让栗软永远无法离开自己。
　　他的想法不错，可中途还是发生了变故，与现实偏离了。
　　他看着栗软恬静的睡颜，俯身吻了吻栗软的额头。
　　唇触及那块皮肤，滚烫的惊人。
　　封夙眸光一凝，手覆上额头，这才发觉栗软发烧了。
　　然而中途停机是不可能的，只能先吃些退烧药，等着飞机在A市机场降落，
　　飞机两小时后降落，封家的私人医生被请进别墅。
　　医生询问一番过后，才诊断是撕裂发炎，一整天又没好好休息，才会病的这么厉害。
　　栗软的病来势汹汹，预计要休息一周才能转好，这算是意外变故。封夙听了医生的交代沉默的点头，让路易去送人。
　　栗软因为打了点滴也清醒了些，不过浑身发冷乏力，还是很难受，他恹恹的抬起眼皮，“好难受。”
　　他的肌肤本就白，在病态的渲染下，五官漂亮又脆弱的像是易碎的琉璃。
　　封夙将人温柔的揽在怀里。
　　因为生病，栗软的性格变得更软了，也更加依赖封夙，“明天我还能去领证吗？”
　　栗软生病这么严重，封夙怎么可能让他出去，“等你病好。”
　　“病好我能吃你做的红烧肉吗？”
　　他的眼神可怜又惹人疼爱，像只小猫，封夙无法拒绝这样的目光。
　　“当然。”
　　他道。
　　虽然他根本不会做红烧肉，甚至以前都从没下过厨，但只要是栗软想要，他就会满足。
　　栗软弯了弯眸，总算高兴了，他趴在封夙怀里，困意袭来，渐渐的也睡了过去。


第44章 刁蛮小玫瑰X假高冷的痴态影帝
　　路易大半夜送走了医生，紧接着就收到了老板的指示
　　——找一份正宗红烧肉的食谱。
　　——ok
　　虽然怀疑老板又犯病了，但作为金牌助理，他还是连夜联系到了封家旗下的一家西图澜娅餐厅的大厨，向他讨要秘方。
　　翌日，他又将配料材料都送了过来。
　　封夙第一次做饭，动作自然极为生涩，配料与火候掌握的都很差，做出的红烧肉不是漆黑一片，就是味道苦涩古怪。
　　路易就在一旁看着。
　　他经常会搞不懂封夙。
　　明明做的又难吃，还经常会将手烫出痕迹，又费力又费时，为什么不干脆买现成的呢？
　　他是劝不动封夙的。
　　封夙骨子里就有天生的偏执，做红烧肉是一时兴起也不一定呢。
　　在路易的默默注视下，经由五天的时间，封夙总算做出了一份美观、诱人且成功的红烧肉了。
　　而直到这一刻，路易才知道封夙并不是心血来潮，之所以放下身段去厨房，他全都是为了栗软。
　　因为栗软想吃他做的红烧肉。
　　这让路易平静的双眸罕见的涌现复杂情绪。
　　封夙给栗软夹了块红烧肉，白色的真丝手套将棱骨分明的手指衬托的愈发修长优美，他云淡风轻的说：“尝尝味道？”
　　只有路易知道，封夙冷淡的幽蓝色眸夹杂着不易察觉的紧张。
　　路易又偏头看栗软。
　　栗软毫无所觉，只笑得很甜，他也很捧场，“很好吃，一点都不输给大厨做的，但我觉得你还能做得更美味一点。”
　　“是么。”
　　静默了五秒，封夙才启唇开口，“下次不会让你失望了。”
　　路易皱眉看着他们。
　　虽然很和谐，但他觉得不对。
　　有时候爱人间的付出是需要彼此都知晓的。
　　他决定帮封夙一把。
　　于是趁着栗软回楼上休息，路易不动声色的跟在身后。
　　迎上栗软疑惑的目光，路易对他微微点头，给他讲了个故事。
　　一个关于封夙的故事。
　　“老板是封家小少爷，很受宠，也很冷静有才华，但再冷静的人也会有中二期……”
　　封夙的中二期就是不到十岁的熊孩子阶段，他那是喜欢看中华小当家，于是就跟年幼的路易一起做菜炸了厨房。
　　“炸厨房！”栗软吃惊的嘴唇翕张。
　　“是的，封夙一向是厨房杀手，所以就算他对做饭再感兴趣，封家的人也绝不让他碰厨房相关东西。”
　　“所以封夙根本不懂厨艺了？”栗软脑袋里乱了。
　　可是他明明记得封夙做的红烧肉特别美味……
　　路易没说是或否，转身离开了。
　　点到即止，他觉得栗软能够想明白了。
　　不多时，他便瞧见封夙被叫上了楼。
　　金牌助理路易微微一笑，事了拂衣去，深藏功与名。
　　楼上。
　　栗软自然不是傻瓜，很快就明白了路易的意思。
　　他把封夙的手套摘掉，看到上面被烫伤的痕迹，眼睛立刻湿润了，抿了抿嫣红的嘴唇，看着封夙要哭了。
　　封夙一看他眼眶红红，心都软了下来，唇角微勾：“你哭什么？”
　　“被烫伤、还被说水平差的人是我吧？要哭也是我哭。”
　　栗软眼睛的泪更多了，“都怪我太任性了，你一定很疼吧。”
　　封夙眸色暗暗的，指腹将他眼角的泪晕抹开，“你亲亲就不疼了。”
　　栗软吸了吸鼻子，“好，那我亲亲你。”
　　栗软垂眸亲吻他伤痕的位置。他亲的认真，封夙看得也很认真，栗软下意识一抬眸，正巧撞进他泛着柔光的眼眸。
　　栗软被瞧得小脸微红，娇憨的用脸颊蹭了蹭封夙的掌心，“封夙，你是不是……已经有点喜欢我了？”
　　他声音糯糯小小，特别羞赧的说了出来。
　　封夙睨了他一眼，何止是一点点。
　　“你自己体会。”他语不详的说。
　　“原来是我的错觉啊，”栗软顿时失落了。
　　不过没关系，只要他跟封夙结婚，剧情步入正轨，封夙总会喜欢他的。
　　一想到这儿，栗软又打起了精神，扬起了笑脸。
　　封夙气笑了，真想撬开他的小脑袋看他究竟在想什么，怎么能迟钝到这种地步。
　　“笨蛋。”
　　“诶？”栗软一呆。
　　“栗软是个笨蛋。”
　　干嘛突然骂他？
　　栗软气呼呼，但看着封夙被烫伤的痕迹，又顿时气消了。
　　算了，看在封夙这么可怜的份儿上，就原谅他吧。
　　虽然栗软没再要求封夙做红烧肉了，但封夙仍没放弃的打算。
　　当栗软的病彻底转好，封夙做红烧肉的技术也愈发娴熟。
　　当然，病好后第一件事自然是去领证，九点便到了民政局，他们很快就拥有了两个红本本。
　　栗软看着结婚证，笑得杏眸弯弯的，“这就算结完婚了吗，好快哦。”
　　封夙幽蓝色的眸也含着浅浅笑意，“不完全算，接下来还需要筹办婚礼。”
　　他和栗软的婚礼，定要办的无比盛大。
　　“婚礼……”栗软莫名紧张，比刚才领结婚证还要紧张，“我需要做什么吗？”
　　“不需要，一切都有路易去做。”
　　栗软不禁心下喃喃，路易可真辛苦啊。
　　最终他们确定了婚礼的日子，一个月后，也就是电影争锋的首映日。
　　至于官宣日，也定在了那天。
　　路易的提议是晚上几天再官宣，毕竟看电影的很多都是封夙的粉丝，他担心粉丝会无法接受事实而影响电影的售票。
　　封夙则不以为然，“流量不等于一切，质量与口碑才是打响电影的关键。”
　　路易便也没再说什么，开始忙碌婚礼。
　　而随着争锋的大肆宣传，仅放出了宣传片，就足以鼓起人们的兴趣，还没上映，预售票房就到了一个惊人的地步。
　　这意味着，争锋爆火是必定的事。
　　与此同时，言侨也开始大肆买通稿，宣传他与封夙的“严肃cp”，粉丝们很吃这一套，言侨终于正式迈入大众眼帘，成了当红的流量明星。
　　看着v博粉丝数量暴增，言侨得意的笑了。
　　栗软爬封夙的床又能怎么样？最后还不是他赢了。
　　就连栗软那寥寥无几的戏份，也因为过审通通剪光了。
　　啧，竹篮打水一场空，真是可怜。
　　言侨嘲弄的笑着，结果转头就笑不出来了，他听到了一些内幕——栗软和封夙即将举办婚礼。
　　听到这消息的时候，言侨大脑有一瞬的空白，紧接着就是嫉妒、恐慌。
　　他如今的粉丝都是靠跟封夙炒cp炒出来的，如果此时封夙官宣结婚，他爆红的计划绝对会被打乱的！
　　言侨彻底坐不住了，他戴上帽子与口罩，找私人侦探调查了栗软的行踪，在翌日午后的咖啡厅终于堵到了他。
　　咖啡厅很幽静，人也很少，言侨摘下了口罩，对着栗软一笑：“好久不见。”
　　栗软蹙眉：“你又在打什么坏主意？”
　　他犹记得上次跟言侨谈话，对方就说了封夙一堆坏话。
　　言侨眼神一冷：“我找你，是奉劝你一句，离开封夙身边。”
　　“你不过是一个孤儿，无权无势，有什么资格跟封夙在一起？”
　　“你以为封夙真的喜欢你？不过是玩玩罢了。”
　　栗软拳头硬了，果然不管是哪个言侨，都很坏。
　　言侨自顾自的说：“不过，不得不说你手段很高明，也不知道用了什么狐媚子手段，竟让封夙亲自给你改剧本。”
　　栗软微微一怔，“改剧本？”这不是编剧改的吗？
　　言侨嗤笑：“你还在装什么？原本你的戏份只是普通的刺杀，为了上位改成船戏，可真有你的。”
　　栗软一时有些恍然。
　　如果事实是这样，那么封夙一直都在骗他？
　　栗软不愿无理由的怀疑封夙，想了想，决定找人化验下那瓶水。
　　那瓶水就在他的行李箱里，一直没被动过。
　　拿到那瓶水，栗软去了一家检测机构化验。
　　检测结果很快就出来了，结果让栗软大吃一惊。
　　原来那瓶水里真的含有那种东西……怪不得，他那晚会突然晕倒毫无所觉。
　　这个意外发现让栗软倍感迷茫。
　　可以确定的是，封夙一定有什么事在欺瞒着他。
　　可封夙为什么要这样做呢？
　　事态发展又有些让栗软无法接受了，他满心疑惑的回到了别墅。
　　封夙去忙其他事了，没在别墅。
　　看着紧闭的房门，栗软突然生出了一股冲动。
　　他想进封夙的房间里看看。
　　虽然没经过允许翻别人东西很不礼貌，但栗软此时已经顾忌不了那么多了。
　　他悄悄地从打扫卫生的阿姨那里拿来了所有钥匙，而后打开了封夙的房门。
　　房间收拾的很整齐，衣柜、床头柜都很齐全。
　　栗软看了一眼，便最先在床头柜里翻找起来。
　　他找到了一个相册集，还有一个白色机壳的手机。
　　他一边等待手机开机，一边打开相册集。
　　翻开第一页，他就愣住了。
　　在相册集里，他看到了从各个角度抓拍他的照片。
　　有在剧组发呆的，有拍戏时的，甚至还有……他夜晚待在出租屋里的照片。
　　栗软心下铺了层阴霾，浑身寸寸皮肤开始发冷。
　　手机屏幕已然亮了。
　　栗软颤抖着手点开短信位置。
　　看到上面的内容，栗软惊骇的脸色惨白。


第45章 小玫瑰结尾+未婚妻开头
　　上面全都是那个变态发送过的消息。
　　挑逗的、暧昧的、阴暗的、威胁的。
　　栗软脑袋阵阵晕眩，完全无法接受封夙就是那个变态的事实。
　　回想着自己的惊恐不安与依赖都来源于同一个人，栗软就有一种撕裂的恍惚感，说不定封夙是双重人格，说不定就连封夙也不清楚一切……
　　栗软将下唇咬的糜红，努力为封夙找各种理由。
　　可就算再多理由，在事实面前也会显得苍白无力。
　　他呆怔了许久，方才将东西放回原位，离开房间。
　　他需要独处一段时间，来理清楚这一切。
　　封夙是入了夜才回来的。
　　刚进别墅，就被做饭的阿姨告知栗软身体不舒服，没下楼吃晚饭。
　　看了桌子上放凉了的饭菜，封夙拧眉颔首，表示知晓了。他上了楼，先轻敲了下，才进了栗软的房间。
　　房间里没开灯，只有皎洁的月光，栗软躺在床上，像是睡着了。
　　封夙分明瞧见他突然颤抖了下，他没觉得哪里不对，勾着浅浅笑意便坐到了床边，“既然醒了，就下楼吃饭吧。”
　　栗软睫毛颤了颤，也睁开了眼，复杂的看着封夙：“我不饿。”
　　“蔫蔫的，是身体不舒服吗？”
　　封夙习惯性的亲昵的捏了捏他的脸，这次却没想到被栗软躲开了。
　　他一怔，眸色瞬间幽暗难测。
　　“没有，我休息一下就好了。”
　　封夙收回了手，神色淡淡，没再强求，“好，那你先休息。”
　　出了房间，封夙脸上的寒意才按捺不住，他下了楼，先是给路易打通电话，调查栗软一天的动向，又是用电脑查别墅的监控。
　　直到看到栗软用钥匙打开他的房门，又一脸苍白的离开，封夙才明白一切。
　　他仰靠在沙发上，用手掌遮住了上半张脸。
　　完了。
　　栗软知道他所做的一切了。
　　接下来他该怎么做？将栗软带到国外的城堡？将栗软强行关在别墅里，不让他逃？
　　焦虑让封夙的念头变得愈发阴暗，他俊美的眉眼都阴冷的像是骇人的野兽。
　　阿姨冒头看了眼，总觉得封夙下一秒就要吃人了，吓得赶紧躲回了房间。
　　她惊心胆战着，本以为今晚会是吵闹混乱的一晚，却没想到什么都没发生，到了深夜依旧很安静。
　　她这才松了口气，安心睡去。
　　第二天，她依旧早起做早餐。
　　家里的二位主人也都下了楼用餐，只是氛围，透着一股让阿姨搞不懂的古怪。
　　很沉默，沉默到令人浑身不自在。
　　这样的僵持不知过了多久，才随着栗软的开口被打破。
　　栗软睫毛簌动微掀，复杂的看了封夙一眼，“你就没有什么话要对我说吗？”
　　封夙白皙的脸上很平静，“早安。”
　　栗软捏紧了餐具，有些气的牙痒痒。
　　封夙真的好可恶，明明做了那么多过分的事，可就是不承认过错！
　　明明昨夜……
　　栗软脑海里闪过昨晚的画面。
　　因为心里藏着事，他到了半夜也没能睡着。
　　然后，便发觉有窸窣开门声，封夙从门外走了出来。
　　既然知道封夙就是那个变态，栗软也没什么可怕的了，是打定主意装睡。
　　柔软的床随着重力微微下沉，栗软知道，是封夙坐在了他的床边。
　　他本想看看封夙要做什么不轨的事，而后便感觉到手背处传来轻柔温热的触感，像是被极为珍重的亲吻着。
　　栗软忍不住了，偷偷地眯开一道缝隙，看到了令他震惊的一幕。
　　他看到了封夙跪在他身前，垂眸，神情是遮不住的爱意。
　　那神情，就好像自己是他的神，是唯一解救他于深渊淤泥，是唯一向往而追求的希望。
　　栗软被他浓烈的爱意弄得怔住了，心下砰砰的加快。
　　在这一瞬间，原本的纠结复杂豁然开朗般，他想通了许多。
　　就算有欺瞒，有算计，爱意总是真的。
　　不论是他，还是封夙，都永远不会因为这些算计而抹灭掉爱。
　　…
　　栗软回过神，对着封夙轻哼一声，“不说就算了。”
　　封夙用完早餐，优雅的用纸巾擦拭嘴角，而后告别，说完忙碌婚礼的事。
　　待栗软吃完，才发觉到餐桌不知何时多了张四方的信封。
　　栗软拆开一看，上面只有短短的一行字…——
　　我对你是一眼钟情，蓄谋已久。
　　栗软唇角不自觉上扬，用手机给封夙发了条短信。
　　：不，你就是个胆小鬼。
　　…
　　别墅外的车里。
　　封夙看着短信，总算舒出口气。
　　是，他是胆小鬼，所以才不敢说出一切，只会逃避。
　　叮的一声，又是一条信息传来。
　　栗软：不过我也是胆小鬼，所以我们天生一对！
　　封夙不自禁的微笑。
　　窗外阳光明媚，路上是满满金辉，就像是他与栗软的未来，会一直在这璀璨的光幕下，永不落幕。
　　【第一位面完】
　　等系统再出现的时候，事情已成定局，且位面完成度已经到100%。
　　它命定的主角下场糟糕，反倒是他拽来的小炮灰幸福满满。
　　系统一阵气闷，暂时又没办法插手，只能寻找合适机会，再将人拽到下一位面。
　　这次系统精挑细选好久才找到合适的。
　　瞥见位面描述，它眼睛一亮，就是你了！
　　…
　　流放界，星辰暗淡，天地无光，不生寸草的裂黄土壤被一层妖异的黑红笼罩，处处透着不祥。
　　冷风习习刺骨。
　　栗软睫毛颤动了下，在这般恶劣的环境醒了过来。
　　他手被冻僵，拢了拢身上单薄的黑色斗篷，头脑昏沉，只觉得这一觉似睡了许久，久到他的记忆都蒙了层薄纱，并不真切。
　　“你醒了？那快躲起来吧，你知道的，你现在处境很危险。”
　　系统的声音难得没那么针锋相对，反而透着古怪的关心。
　　栗软歪了歪脑袋，总觉得系统有点不安好心。
　　但当下的处境也的确不容他深处探究，眼看着又有一队人巡逻搜索过来，栗软戴上斗篷的帽子，向流放界更深处逃去。
　　是的，逃。
　　栗软流亡很久了。
　　在这个陌生的世界，他原是大家族栗家的小少爷，是一名偏B体质的Alpha，因为过分的美貌成了家族联姻工具，注定要嫁给四大家族之一的少爷为妻。
　　但他既不是适合受孕的Omega，又是个空有美貌的草包。
　　联姻敌不过天降。
　　很快，四位天之骄子就遇到了主角受藜容。
　　藜容是个Omega，他伪装成Beta，以优等生平民身份进入了这个以贵族、权势至上的贵族学院中。
　　他正直又善良，会为受欺凌的B打抱不平，他主张公平，也会为平民发声，要求不论贵族还是平民，A还是B，万物皆平等。
　　此等举动自然触及到四位主角攻的逆鳞。
　　然后，他们便跟藜容展开了一段激烈的相爱相杀，最后得知藜容是Omega，纷纷沦陷爱上了藜容。
　　如果说藜容是善良的小太阳，那么栗软就是恶毒的蛇蝎。
　　在发现自己的未婚夫们过于关注藜容后，栗软便醋意大发使用各种阴毒手段来对付藜容，完全是恶毒刁蛮的反派角色。
　　没真正害到藜容，反倒把他自己成功的作到流放界，还上了四大家族的通缉令，被到处追杀。
　　回想着脑袋里的记忆，栗软就觉得不可思议。
　　那个满脸恶毒、狰狞表情的反派，真的是自己吗？
　　想到自己会那么坏，栗软耳尖耷垂，蔫巴巴的，整个人都不好了。
　　垂头丧气、不知不觉间，栗软便来到了一座城市。
　　非常落后的城市就算是传递消息，也采用最古老的贴纸报与人口通传。
　　“你们听说了吗？四大家族少爷们的未婚妻失踪了，谁能找到会获得一笔巨额财产！”
　　“失踪？可我听说婚礼还在如期进行啊？”
　　“也可能是中途失踪了？”
　　…
　　路上尽是如此类的声音。
　　栗软没听进心里，只以为“未婚妻”指的是藜容，而藜容失踪了。
　　不知是不是吹了冷风，他身体不太舒服，浑身疲软乏力，后颈属于Alpha的腺体鼓胀发热。
　　他找了家小旅馆，用剩余不多的钱开了个房间。
　　流放界都是黑户，不需要身份证。旅馆老板递过去房卡，还关心的给了一瓶抑制剂。
　　“你快到发情期了吧？先拿去用，不够再找我要。”
　　栗软杏眸睁圆，满心错愕。
　　他是Alpha，怎么会有Omega的发情期呢？
　　是老板认错了吧？
　　栗软没要抑制剂，只接了房卡上楼。
　　刚走到三楼，后方传来噔噔脚步声，不算坚固的木质楼梯被踩得嘎吱响。
　　栗软还没来得及回头，突然后颈一阵刺痛，他眼前一黑，立刻昏倒过去。
　　再醒来，周遭的不对劲使得栗软眼底浮上浅浅迷茫。
　　眼前不再是破旧的旅馆。
　　是奢华、像是纯金打造的殿宇，被装扮成婚礼的风格，挂着的纱帘流苏都是艳丽红色。
　　他身上的黑斗篷更是不见了，被置换成红色古典金凤嫁衣。
　　最不可思议的是，记忆里对他憎恶厌恨的四位天之骄子，最冷淡的那位搂着他的腰肢占有十足的将他揽在怀里，表面温柔的病娇与很暴戾的那两位分别牵着他的手，珍重又爱意的亲吻指尖。
　　更是有人跪在他脚边，吻着他的足背。
　　欸？
　　栗软眨眨眼，惊的像只炸毛的小猫咪。
　　你们不该憎恨追杀我吗？怎么会……
　　没等栗软小脑袋反应过来。
　　四位天之骄子便齐齐看过来，黑沉的眸藏着浓浓的疯狂。
　　“终于找到你了。”
　　“我的新娘。”


第46章 娇软万人迷X切片疯批攻1
　　“这是个超现代的ABO位面，故事背景发生在四大家族投资建设的贵族学院。”
　　“贵族学院权势与钱财至上，等级阶级森严，固化封建，主角受藜容则开明崇尚平等，身为Omega却以Beta身份入学后，他凭借自身魅力获得四位天之骄子的喜爱，成功打破这种制度。”
　　“而你，身为恶毒又刁蛮的前任未婚妻，最终将被万人厌弃、憎恶，沦落到流放界开始悲剧逃亡一生。”
　　唔。
　　栗软抱着小脑袋，秀眉苦恼的蹙着，最终还是被系统烦醒了。
　　“系统，你真的好吵哦。”
　　从天蒙蒙亮就一直念叨了，就像是有苍蝇在耳边乱飞。
　　栗软有些委屈的抿着嘴巴，头好痛。
　　系统见把人吵醒，声音更加得意洋洋：“我这是在叫你起床！别忘了，今天可是藜容转学来的第一天！”
　　藜容，就是位面主角受。
　　按照系统的说法，他天真、善良，追求平等、乐于助人，这也就意味着即便转学第一天，也少不了要惹事情。
　　而他跟四大家族少爷的缠绵爱恋，也先始于相互仇视，就像古早小言情那样，四位少爷百般针对，渐渐却惊觉自己被那个坚韧、善良的人吸引了，已经深深地爱上对方，这时才后知后觉开始追妻火葬场。
　　于是，身为“反派”的原主就倒了大霉，首先被这几位少爷以爱藜容之名狠狠报复了。
　　藜容被他们的所作所为感动了，原谅了四个人，跟他们都在一起了。
　　栗软既不想插手他们的爱情，也不想沦落被报复的工具。
　　既然不用做什么，主角攻受们都会在一起，为什么不当个看客小咸鱼呢？
　　小咸鱼栗软舒舒服服的洗了个澡，才穿好衣服，拿上课本准备去上课。
　　临到桌前，那里有个透亮的镜子。
　　镜子映入了栗软巴掌大的脸。
　　他虽是个偏B的Alpha，但模样要比Omega还要精致娇美些。
　　即便处于暗淡光线，他的肌肤依旧呈现莹润的玉白，饱满而完美的唇瓣透着车厘子的艳丽色泽。
　　漂亮的五官不再是那种纯欲风，而是顶尖的盛极姝丽，仿佛一颦一簇间都是致命的蛊惑。
　　栗软歪了歪脑袋，迟疑着还是拿了个口罩戴上。
　　系统也透过栗软的眼睛看到了那张脸，心想：总算明白为什么要让A来联姻了。
　　长成那样，是会掀起腥风血雨吧。
　　…
　　贵族学院虽阶级等级森严，但因其免优等生平民一切费用的阔气以及顶尖的教育水平，每年还是会有很多平民报名。
　　而贵族学院也有相应的招收制度，一是只收成年满18岁的学生，二是只面向A与B，这也是藜容之所以O装B入学的原因。
　　栗软不想掺和主角们的事，只想低调且咸鱼的撑过这个位面。
　　但现实是，他越不在意，有关主角们的事就越接踵而至。
　　中午去食堂吃饭的时候，栗软猝不及防的就撞见了藜容的首次搞事。
　　起因是几个贵族A高傲的让他们去平民西图澜娅餐厅用餐，这里是只对贵族开放的食堂。
　　追求公平的藜容自然看不惯这种行为，跟他们理论起来。
　　“这里有哪里刻着这条规则吗？”
　　“就算有，人与人之间也都是平等的，不应该被这种封建腐朽规则所束缚。”
　　“你这样戴着有色眼镜看人，在我看来，才是最低端最败坏的。”
　　几个A被藜容的伶牙俐齿气的脸色大变，推开桌子就要对藜容和几个Beta动手。
　　几个Beta有些害怕，劝藜容不要跟他们起冲突，藜容却绝不服软。
　　栗软知道，虽然藜容是Omega，但他有不输Alpha的体质，对付几个草包A完全没问题，就是在食堂狠狠教训了这几个A，才使得藜容名声大噪，传进了四位天之骄子的耳朵里。
　　至于那些天之骄子叫什么，长什么样，栗软通通不知道。
　　系统说可以避开跟他们接触，所以完全没传给他相关资料。
　　眼看着就要动手打起来。
　　身为Alpha却娇软的像个Omega的咸鱼小娇娇怕误伤到自己，怂怂的就找了个很远的地方看热闹。
　　然而气运差，不论站的多远霉神也会光顾。
　　当藜容抡起一把椅子，没甩到几个A身上，却甩向了栗软的时候，栗软眨了眨眼，整个人都懵掉了。
　　欸？？
　　栗软下意识往后躲，结果不知道被什么绊到了，直直的往后仰倒过去。
　　他惊慌失措下闭上了眼，想象中的疼痛并没传来，他似乎是被什么人接住了，隔着薄薄的口罩都能闻见对方身上好闻又不知名的淡香。
　　“还好吗？”
　　柔和的声音从头顶上方响起。
　　栗软晕乎乎的开口：“谢谢。”
　　他想说自己没关系的，刚想站起来，结果脚腕上便传来一阵剧痛，他身子一歪，再次倒向那人怀里。
　　栗软不想哭的，但这具身子太过娇气了，痛感要来的更强烈些，他眼眶瞬间红了。
　　“你真的还好吗？”
　　那人担忧的再强调了遍。
　　栗软吸了吸鼻子，眼眶蓄着泪水，嗓音娇娇的，“不太好，我的脚好像扭到了。”
　　他眉眼娇的惹人怜惜，顾盼明媚的桃花眼被水雾润的像极上等的宝石。
　　慕熙呈眸光微暗的专注看着，他第一次见到这么漂亮的双眼，漂亮的想让他为之珍藏。
　　拇指蹭了蹭湿润的眼角，他弯唇温柔的笑了，“让我带你去医务室，好吗？”
　　说着，他便将娇小的人全然搂在怀里，漠然无视这场闹剧转身离开。
　　来食堂只是惯例，不过是日常来检查，却意外的收获了一个有趣的小东西。
　　慕熙呈的心浮现淡淡愉悦。
　　后方，藜容眸光微闪，眼见慕熙呈就要离开，他到底是没沉得住气，开口：“等一下。”
　　慕熙呈唇角笑意微敛，转过身看他。
　　藜容不卑不亢道：“如果没认错，你是是学院的管理者之一，希望你能出面公平公正评判下谁对谁错。”
　　怀里的小东西闻言就拱着小脑袋想要冒头。
　　慕熙呈又温柔的将人按在怀里，淡淡的看了藜容和那几个alpha一眼，“没有规定说，这是只面向贵族的食堂。”
　　几个Beta松了口气，Alpha则一脸心虚胆怯。
　　“是，您说的对，是我们错了。”
　　慕熙呈唇角微扬，“只不过这个食堂并不免除平民的用餐费用，如果各位能支付起费用，就请自便。”
　　他对众人点了点头，抬步离开。
　　藜容有些不甘心的握拳，注意到他怀里的人，眼神发冷。
　　…
　　不论那场闹剧有没有结束，这都不是慕熙呈所关心的。
　　他将人抱到医务室的床上，亲自给栗软脱掉鞋子。
　　他不像是做这种事的人。
　　五官清雅俊秀，肤色白皙，琥珀色的眼眸显得他很温柔，戴着金丝框眼镜也无法遮掩他的贵气。
　　像是弹钢琴的王子。
　　栗软有些别扭害羞：“那个……不用找校医来吗？”
　　“我是医学生，如果你不介意，请交给我处理。”
　　他声音清润，说话间嘴角含笑，给人一种如沐春风的感觉。
　　栗软的紧张被缓解，也弯了弯眸，对他微笑了下。
　　能看得出慕熙呈很厉害。
　　栗软只觉得慕熙呈托着他的足心，在不知名的穴位按揉了下，他的疼痛就被缓解了，紧接着就是酥酥麻麻的舒服感。
　　栗软没忍住就眯了眯眸，轻“嗯”出声。
　　他声音一向是带着娇气的，脆生生的轻吟都像是藏着挠人心扉的小勾子。
　　慕熙呈琥珀眸微微发暗，他看着掌心，那玉白色的足很清瘦，血管脉络细明，偏偏足心肥嫩的像羊脂，让他爱不释手。
　　指腹摩挲间便添了些暧.昧的意味。
　　他手指顺着冰晶似的精致腕骨摩挲向上，没忍住便握住了脚腕轻轻把玩。
　　这让栗软感到发痒，不自在的躲避了下：“学长……”
　　慕熙呈一顿，方才回过神，松开了手。
　　“扭伤有点严重，接下来几天都要记得找我按揉。”
　　栗软抿了抿嘴巴，其实他觉得脚腕已经不疼了，但毕竟一切要听医生嘱咐，他乖乖点头：“好，我会的。”
　　慕熙呈见他这么听话，心情有些愉悦。洗了手，看着栗软小心翼翼的将鞋穿上，他忽然伸手，探向栗软的头发：“别动，有小虫子。”
　　小虫子！
　　栗软顿时僵住不敢动了，“学长，好、好了吗？”
　　回应他的不是慕熙呈，而是耳尖被搜刮了下，随之脱落的口罩。
　　薄薄的口罩遮住他的大半张脸，直到这时盛世的秾丽美颜才得以呈现在眼前。
　　慕熙呈淡淡的瞥了他一眼，瞬间，瞳孔深缩，眼神凝结再也移不开。
　　他承认，最初被栗软吸引是因为他过于漂亮的眼睛。
　　慕熙呈喜欢一切完美的事物，那眼睛很令他心动。
　　可直到这一刻，慕熙呈方才明白，完美的可不只有那双眼。
　　栗软的唇，栗软的全部都是完美的且令他深深迷恋的。
　　他甚至都觉得这是自己的幻觉，情不自禁的伸出指尖触碰到实物，他才心下鼓噪到头晕目眩。
　　“是真的啊。”
　　世界上真有如此令人震撼的美貌吗？
　　慕熙呈浑身血脉沸腾，烧的他唇边干涩，他舔了舔唇，他想：
　　他遇到了至高无上的宝贝。


第47章 娇软万人迷X切片疯批攻2
　　栗软被他指尖戳了下，眨了眨眼，有些莫名其妙：“怎么了，学长？”
　　慕熙呈微笑着摇摇头：“没什么，只是眼前一晃，还以为自己看到了花精灵。世界上居然有这么漂亮的人，真是感到奇妙。”
　　他夸人的方式非常直白。
　　迟钝如栗软都能秒懂。
　　栗软不由有些羞赧，珠白的脸颊浮上薄粉，连忙将口罩戴好。
　　慕熙呈对于他这一行为有些不解。
　　为什么要戴口罩呢？明明栗软的脸毫无瑕疵足以让所有人惊艳。
　　他温声询问，得到了栗软的解答。
　　栗软面对他仍有些局促，抿了抿嫣红色的嘴巴笑了下：“因为我害怕惹麻烦，想要低调！”
　　软软的目标是当个小咸鱼的。
　　他没好意思将这话说出来。
　　慕熙呈眸色微妙的看了栗软一眼，脑海闪过那艳若桃李的脸，觉得这样只有他一人发现明珠的感觉也不错。
　　栗软被他温柔的看着，拘谨的手指搅了搅：“我这样，会不会很奇怪？”
　　“怎么会呢？我尊重你的选择，但你要记住，想要低调的话……”慕熙呈动作十分自然的握住他的手，往他掌心塞了把钥匙。
　　不动声色的尾指蹭了蹭。
　　“远离食堂那个Beta。”
　　beta？指的是藜容吗？
　　“学长也觉得他……是个不安定元素吗？”
　　栗软睁着圆圆的眼睛很天真的看人时，像是温顺又漂亮的布偶猫。
　　慕熙呈不禁抬手抚了抚他的头发，轻笑一声：“算是吧。”
　　心机深沉、野心颇大，还胆敢算计到他这里，不正是“不安定因素”吗？
　　栗软顿时有一种找到同党的感觉。
　　身为反派，他知道所有厌恶藜容的都是炮灰，最终会下场凄惨。
　　学长人这么好，今天还得罪了藜容，他一定不能让学长重蹈覆辙！
　　想着，栗软娇娇的捏着慕熙呈的袖子摇了摇：“那学长跟我一起远离他，好吗？”
　　慕熙呈垂眸，葱白的细嫩手指就搭在他的腕边，指尖是可爱的蔻粉，好似一低头，他就能亲吻上去，衔在唇边品尝。
　　他眸色渐深，片刻才重新挂上笑意：“好啊。”
　　跟慕熙呈交谈是件很身心愉悦的事，他总会微笑着，不论自己说什么对方都会包容鼓励他，像是温柔的邻家大哥哥。
　　明明是刚认识，栗软却有一种跟他相熟的感觉。
　　因为下午还有课，他没久留，得知下次治疗的时间后，栗软便离开了。
　　慕熙呈看着他的背影，眸中的病态痴迷才抑制不住，几乎晕黑了整个眼瞳，抬手，指尖还弥留着栗软身上的馨香。
　　他吻了吻指尖，唇角微勾：“宝贝，期待明天的见面。”
　　…
　　贵族学院有专门交谈的网站。
　　里面有些最新资讯与八卦。
　　而藜容这个转学生，也在短短一天内名声大噪。
　　他的外界评价很极端，强权至上的贵族A觉得他是哗众取宠的小丑，那些平民A与B则都很拥簇他，希望他能打破贵族学院种种不公的规则。
　　藜容也因此很快在学院里立足，拥有了很多朋友。
　　“藜容，我觉得你可以创建一个社团，把所有饱受欺压的人都集合在一起，组织扩大，所有平民生也会得到庇护！”
　　“对，到时候你是团 长，我们都听你的。”
　　几个Beta期待的看着他。
　　藜容对他们笑了笑。
　　这听起来很诱人，但藜容很清醒，他心知组织一个社团会多么艰辛，况且他志不在此，比起创建社团，他更想要加入学生会。
　　因此藜容婉拒了：“我相信以你们的能力也会做得很好，我的近期打算是加入学生会，打入敌人内部才能更好的给大家提供便利。”
　　贵族学院里，学生会无疑是权利最大的组织，能加入就意味着拥有一定的管理权。
　　可学生会近期没有招收新成员的打算，内部职位也并不空缺。
　　藜容真的能凭借被歧视的Beta身份加入学生会吗？
　　几人面面相觑，真心为藜容感到担忧，但见藜容去意已决，也没敢说些扫兴的话，纷纷祝福他早日加入学生会。
　　藜容很单纯的笑着接受了他们的祝福，忽而想到了什么，他眼帘微垂，遮住了眼底的晦涩：“对了，你们知道，白天被慕熙呈搂在怀里的人是谁吗？”
　　几人纷纷摇头：“不知道。”
　　栗软当时被慕熙呈全然拥搂，加之又戴着口罩，自然看不清他的全貌。
　　“我看到了他有腺体，应该是个A。”
　　“肯定也是贵族出身。怎么了，你不喜欢他吗？”
　　“没有。”
　　藜容摇摇头，“我只是想，我们Beta也有人权，凭什么只有我们这些beta被欺负？”
　　他神情很是真诚：“如果那人没什么朋友，是不是能从他身上下手，以此来抗争那些高傲自大的Alpha呢？”
　　众人闻言，满脸若有所思。
　　目的达到，藜容得逞的抿唇一笑，以准备申请资料为由先行离开了。
　　…
　　栗软并不知道自己被盯上了。
　　他行程很规律，除了每天都要上课睡觉外，其余的时间都待在医务室。
　　本来是遵从医嘱，前来上药揉脚的，但慕熙呈很健谈，见识又广泛。
　　不知不觉，栗软便被他的谈吐吸引，漆黑的眼眸亮晶晶的，看向他的目光满是崇拜。
　　今天栗软又按照约定时间前来。
　　正是夏季的尾巴，还有些余热，他身穿着青浅绿的衬衫与宽松的短裤。这个颜色显肤色，映衬的他小腿愈发笔直又雪白，到腕骨的线条极为优美漂亮。
　　慕熙呈定定的看了会儿，方才牵过他的手，温柔的将人带到床上。
　　“今天脚腕还疼吗？”
　　栗软糯糯摇头：“不疼了，学长。”
　　慕熙呈手掌包揽着柔嫩的足心，面色不变的温声说：“嗯，休养的很不错，已经没什么大问题了。”
　　“太好了，以后我就能去画室了！”栗软立刻弯起眸，天真雀跃的笑了！
　　画室在美术院，距离宿舍与医务室很远，碍于脚伤他才一直克制着没去。
　　慕熙呈也知道这点，像是为他开心，宠溺的看着他。
　　宠溺是真心的，至于开心就不见的是真的了。
　　准确来说，栗软伤好对他来说是很糟心的事。
　　他脸上表情有多温和，心里的想法就有多阴暗。
　　伤好了，又该用什么理由来留住他的宝贝呢？早知道会这么麻烦，干脆还不如将伤势弄得更严重一点。
　　栗软歪着脑袋看着此时沉默的慕熙呈，本能的感觉现在的他有点可怕，“学长……”
　　他捏了捏慕熙呈的袖子。
　　没得到慕熙呈的回应。
　　对方反而像是力竭一般直直的朝他栽倒过来。
　　栗软猝不及防便被扑了个满怀，鼻尖都撞进他的胸膛，疼得他眼眶一红，泪眼蒙蒙。
　　他吸了吸鼻子，声音闷闷的：“学长，你怎么了？要不要我找校医过来？”
　　他像个小仓鼠一样乱蹭动，慕熙呈将人紧紧勒在怀里，声音疲惫：“别动，我休息下就好。”
　　栗软乖乖的“哦”了一声，果然没再动了，也闭嘴没再吵他。
　　这样过了五分钟，慕熙呈才像是休息够了，缓缓的直起了身子。
　　栗软眨眨眼，不知道是不是他的错觉，他忽然感觉到腺体被温热的东西碰了碰。
　　但Alpha的腺体不敏感，也没Omega那么娇弱，栗软便没怎么在意。
　　他睁圆了漂亮的眸，满满关心：“学长是没休息好吗？”
　　“嗯，”慕熙呈状作疲惫的揉了揉额角，“这些天太忙了。不过有你的帮忙，我已经好多了。”
　　“欸？我的帮忙？”栗软一呆，有点迷茫。
　　慕熙呈睨了他一眼，微微一笑：“是啊，抱了你一下疲惫倦意就通通飞走了，是不是很神奇？”
　　“确实好神奇哦。”
　　栗软轻咬下唇，突然眸光闪烁的看了慕熙呈一眼，眉眼莫名的覆上姝艳的羞赧，他鼓起勇气就站起身吻了吻慕熙呈。
　　本想亲吻脸颊表示感谢，但因为身高差，扬起脑袋也只亲吻到了下颌的位置。
　　做完这个动作，栗软脸上顿时通红，“既然拥抱能消除疲倦的话，亲吻是不是也……可以呢？”
　　说完，栗软害羞极了，忍不住双手捂脸。
　　慕熙呈怔忡的摸着下巴，一时心跳熏得头脑发热，他喉结滚动了下，觉得简直要被他的宝贝撩死了，说不出一句话。
　　而慕熙呈的沉默让栗软更不自在了。
　　他现在是逃，还是跑？
　　栗软最终选择了跑，留下一句“那学长好好休息，我不打扰你了”转身就走。
　　他想离开自然没那么轻易。
　　慕熙呈长腿一迈就堵住了门，“等等，”他笑意温柔，“认识了这么多天，总该告诉我你的名字吧？”
　　“我叫栗软。”
　　栗软？慕熙呈觉得这个名字异常耳熟，好像在哪里听过。
　　他沉吟片刻，而后听见栗软回问道：“那学长你呢，你叫什么？”
　　“我叫慕熙呈，以后你可以叫我熙呈哥。”
　　“好的，熙呈哥！”
　　栗软下意识地回，而后才迟钝的反应过来了什么。
　　等等，慕熙呈？攻二慕熙呈？
　　栗软眨眨眼，一整个呆滞住了。
　　他亲了藜容未来的男人，这下死定了！


第48章 娇软万人迷X切片疯批攻3
　　虽然系统没给他传详细资料，但四位主角攻的名字他是知道的。
　　慕熙呈，不正是那个表面温柔，实则病娇护短的慕家少主吗？
　　一想到自己亲了主角受的男人，栗软就像被雷劈了一样，整个人蔫巴巴的。
　　他惊慌的声音都在打颤，连忙找借口离开了。出了医疗室，来到楼下，他才舒出一口气，苦恼的咬着嘴巴。
　　虽然熙呈哥对他很不错，但……为了能规避剧情，以后他还是远离熙呈哥吧。
　　想到此，栗软回头看了医疗室一眼，心里软软道了声“对不起”。
　　另一边，慕熙呈还不知道栗软打定主意要远离自己。
　　他沉吟思忖片刻，总算记起了一切。
　　栗软，栗家那个据说娇弱又很蛮横的A，能力不强，所以才被定为联姻的工具，商定好要嫁给四大家族的某位少爷。
　　当时他们四个人对这桩联姻都很厌恶，更瞧不起那个弱小的“未婚妻”，连了解对方的兴趣都没有，所以才错过亲近这道姝丽颜色的机会。
　　对此，慕熙呈既感到遗憾，又有些庆幸。
　　庆幸只有自己发现了遗漏的明珠。
　　栗软是“未婚妻”这点，对慕熙呈来说是好事也是坏事。
　　坏的是栗软不止是他的未婚妻，在事情未成定型前，他还有其他三位难缠的竞争者。
　　而他们四人当了这么多年的朋友，喜好也是惊人的相似。他被栗软的美貌吸引，就注定意味着其他三人也会为之沦陷。
　　想到异常难搞的那三位，慕熙呈眸色瞬间变得幽冷。
　　心里打定主意：绝不能让他们发现栗软。
　　…
　　贵族学院有很多院系。
　　栗软的专业便是经济管理类的，里面需要继承家族产业的贵族A多，平民A与B更多。
　　下午便有一节很重要的专业课，栗软提前找好了座位，谁知去个卫生间的工夫，再回来，自己桌子上的课本就被弄脏了，桌子上大片的水渍。
　　周围几个Beta非常不友好的将脚踩在椅子上，完全无视了栗软的存在。
　　见栗软看过来，还非常凶狠的瞪过去：“看什么看？”
　　栗软不想跟他们一般见识，抿了抿唇，把书本收好，换了个远离他们的座位。
　　但那些Beta似乎并不打算放过他，再次转移座位，来到了他身边，哄声大笑，时不时地踹一脚他的椅子。
　　这下就算栗软再迟钝，也明白自己被针对了。
　　栗软对此感到奇妙。
　　这几个beta不乏眼熟的面孔，他还记得就在前几天的食堂，他们面对强横的alpha一脸唯唯诺诺。
　　却转眼间，也能变成欺凌别人的施暴者。
　　栗软有些生气了，他俏脸紧绷，看着几个Beta，“请不要再招惹我了，我不想对你们发火。”
　　栗软就算再娇小也是贵族A，也有一定权势。
　　几人对视一眼，不敢做的太过火了。
　　而栗软也就此以为自己的“警告”发挥了效果，那些beta不敢再惹自己。
　　却没想到走去食堂的路上，迎面走来几个男Beta，笑嘻嘻的就将保温杯里的水泼到了他的脸上。
　　水是温的，不烫人，但湿漉漉又黏湿的感觉并不好受。
　　栗软将睫毛的水珠晕抹开，一时间懵然无措。
　　那几个人干了坏事，也没多久留，迅速跑开了。
　　栗软看着他们的背影，抿了抿嘴巴，只能兀自进个教学楼的卫生间处理。
　　慕熙呈就是这个时候进来的。
　　他走到栗软身边，温柔的捧着他的脸，用纸巾擦拭掉面庞的水迹。
　　“被欺负了吗？”
　　明明打定主意要远离慕熙呈，可听到他一如既往温和的声音，栗软还是忍不住鼻尖一酸，眼睛红红。
　　他抽噎了下，又紧抿住嫣红的唇，强忍着泪意：“我也不知道他们为什么会这样……”
　　栗软还是第一次面对这种毫无缘由的恶意。
　　他抬眸，眼里的委屈叫人心疼。
　　慕熙呈抬手，用指腹蹭了蹭他的眼角，心里也不好受。
　　撞见那一幕，纯属巧合，他来医学院的教学楼拿一些东西，站在三楼透过玻璃，就将那一幕看在眼底。
　　那一刻，慕熙呈眸光阴冷，是真的浮生出了杀意，恨不得立刻就让那些人付出代价。
　　但比起这个，他更在意的是安抚好他的宝贝。
　　他知道，栗软觉得悲伤，觉得委屈，并不是被欺凌后的软弱情绪，而是他太天真单纯了。他的眼里是毫无阴霾的日暮，仿佛一切都纯净而美好，所以面对这恶意，才会更难接受。
　　慕熙呈眸光温煦的看着他，“是不是很奇怪，他们为什么被欺凌的同时也会欺凌别人？”
　　栗软吸了吸鼻子，很求知欲的睁圆眼睛看着他。
　　慕熙呈微微一笑，带了些讽刺的意味，“虽然这么说很残酷，但这个世界本就是弱肉强食的。”
　　“就像动物界的食物链，蛇捕食了兔子，转眼又沦为鹰隼的盘中餐，他们动不了更强大的alpha，便将怨怼发泄在你身上。”
　　栗软总算找到了原因，他脸颊鼓了鼓，虽然有些沮丧，但不得不承认，比起那些高大的alpha，自己的确是很弱。
　　他忍不住撇唇，“欺软怕硬的都是坏蛋。”
　　慕熙呈莞尔：“那软软要不要教训下那些坏蛋？”
　　栗软眼睛灵动一转，抬着天真的眸：“我可以吗？”
　　“当然可以，哪里有被欺负却不还击的道理？”慕熙呈鼓励他，“别怕，一切都有我。”
　　栗软有些感动。
　　熙呈哥真的好好啊。
　　在这一切，栗软觉得自己变自私了，他不想让熙呈哥爱上藜容了。
　　他心情顿时变得有些复杂：“谢谢你，熙呈哥。”
　　慕熙呈没说什么，只微笑着让栗软去反击。
　　虽然他不能出面，提前暴露他跟栗软的关系，但他还是有几个能用的棋子在身边的。
　　打了个手势，家族那边的alpha便跟着栗软进了食堂，充当保护者的角色。
　　…
　　栗软先去了平民食堂，没找到人，最后才在贵族西图澜娅餐厅看到了那几个beta。
　　栗软是抱着找茬的想法去的。
　　他打了水煮鱼，端着托盘从那桌路过。
　　果不其然，又有人使坏，偷偷地伸出脚想绊他。
　　这次栗软没再容忍，直接狠狠地踩了过去，而后佯装被绊倒的样子，将麻辣的水煮鱼撒到了那几个人身上。
　　那几个人被烫的急急后退，愤怒的瞪着栗软：“你是故意的！”
　　栗软很凶道：“没错，我就是故意的，那又怎么样？我只是以己之道还治彼身罢了，再说，也是你们活该，自己想使坏才自食恶果的！”
　　那几个人被怼的没话解释，看栗软娇娇小小的，直接打算动手。
　　结果刚生出这个念头，几个高大的贵族A便猛地站了起来，满脸寒意：“你想干什么？”
　　几个beta看见他们，嚣张的气焰消失了，怂的灰溜溜的离开了西图澜娅餐厅。
　　这次没了藜容这个主心骨，他们没胆在贵族西图澜娅餐厅闹事。
　　栗软看着几人背影，歪了歪头，忽然觉得有些奇怪。
　　首先，贵族西图澜娅餐厅费用昂贵，他们点的还都是价格高的食物，他们是哪里来的闲钱？其次，藜容去了哪里？他之前在平民食堂也没看到藜容。
　　而且他总觉得自己被欺负这事像是被指使没那么简单。
　　将古怪记在心里，栗软重新买了晚餐，带回宿舍吃。
　　…
　　藜容去了哪里？
　　这点，慕熙呈最清楚。
　　学生会权利很大，四位管理者便是整个学院的投资者，他们在最中心建造了一栋大楼，专供学生会成员办公。
　　此时藜容便在学生会的顶楼。
　　慕熙呈眼神意味深长的看了他一眼，而后走进他们的偌大的休息区，坐在了沙发上。
　　一旁办公桌，上面堆满了文件，一个俊美冷厉的男人在办公，连丝毫的眼神都没留给藜容。
　　这让藜容感到难堪，他拳头攥紧，“请你给我一个合理的拒绝理由，单以beta身份就拒绝我，你不觉得有点太武断可笑吗？”
　　男人龙飞凤舞的签完一份合同，才吝啬的留有一丝目光落在他身上，他薄唇微启，说出的话不近人情：“学生会暂不招收新成员，且只接收alpha——任何一个智商正常的人都能明白这句话的意思，我想你应该去医院看看脑子。”
　　藜容被羞辱的脸色涨红，“为什么你不变通下呢？我相信以我的能力完全能胜任任何职务。”
　　男人冷笑：“我凭什么信你？自信是好事，盲目自信就是自以为是了。”
　　慕熙呈没忍住轻笑一声，“宴旻，别这么无情，说不定他真是个不可多得的人才呢？”
　　男人，也就是宴旻不置可否，他斜睨了慕熙呈一眼，哪能不清楚这个笑面虎又生出了恶劣的念头？他干脆也不说话了，在一旁看戏。
　　藜容眸光希冀的看向慕熙呈，希望他能给自己一个机会。
　　慕熙呈温柔的微笑：“怎么办，完全不能拒绝小美人的求助呢？”
　　他沉吟几秒，从一旁抽出个圆形卷轴，递给藜容。
　　“这样吧，只要你能完成上面的考验，我就让你破格加入。”
　　藜容面露感激：“谢谢！”
　　他当即就打开了卷轴，结果看清楚上面的内容，脸上的笑意瞬间僵滞住了。
　　这根本是一份不可能完成的考验！
　　藜容不敢置信的抬头看向慕熙呈。
　　慕熙呈俊秀温泽的面孔已满是冰冷嘲弄。
　　算计了不该算计的人，总要付出代价的。


第49章 娇软万人迷X切片疯批攻4
　　藜容最终还是拿着那份卷轴离开了。
　　宴旻暂且处理完手头的事，双手交叉，俊美的脸上神色淡淡：“跟那beta有过冲突？看上去，你对他的恶意很大。”
　　慕熙呈眉眼温和的笑了下，并没有否认，“他现在可是那群平民的救世主，很碍眼不是吗？”
　　宴旻毫无波澜，只觉得那群Beta耍不出花样，他重新将目光回拢在掌心的书籍上，不咸不淡的告诫：“别引火烧身就行。”
　　慕熙呈也明白宴旻的意思，他怕自己过于关注藜容，会渐渐的在意喜欢上藜容。
　　那又怎么可能？诚然藜容模样秀丽出色，但他早就见过了更美的颜色，萤火岂能与皓月争辉？
　　他在心里讥讽一笑，面上是不以为然，他需要藜容作为这个幌子，来吸引住其他三人的注意力。
　　“走着瞧吧，你还会再见到他的。”
　　…
　　经过食堂的出击，那几个beta明显是恨上栗软了。
　　但又忌惮着他，没敢明面上动手脚，只敢暗地里搞一些小动作。
　　对此，栗软通通将之无视。
　　他前几天购买的绘画板、画笔、颜料等东西也到货了，拆开包装，栗软在这个没课的下午，整装待发的去了美术院。
　　他进了一个人不多的画室，许久没作画了，非常手痒，当即兴致冲冲的对着展览物素描了一张。
　　等再抬头，才发现画室又进来了几人，安静的画室也随着他们嬉笑交谈声变得吵闹。
　　栗软睁着澈净的墨眸，有点想上前搭话，跟他们交个朋友。
　　但他面对陌生人非常拘谨，又有点社交困难症，那些人欢声笑语间也难以让外人插话进来。
　　栗软蹙着秀眉，苦恼的想好久也没想到合适话题，鼓了鼓脸颊，没开始就已经偃旗息鼓了。
　　收回目光的时候，他才注意到靠窗的角落还坐着个人。
　　那人黑衣，栗色发梢微长，垂着头看不清面孔，作画的手却修长极为漂亮，且技术娴熟。
　　孤僻、画技高超，这简直是最符合栗软心意的画友了！
　　栗软轻咬下唇，鼓起勇气蹭了过去，“你好，”打完招呼下一步就要夸赞了吧？
　　他语气十分真诚的说：“你的画，真厉害。”
　　冥亓作画动作并未微滞。
　　事实上，栗软刚靠近时，冥亓便第一时间发现了异动。
　　他很厌恶任何alpha的气息，身为顶级alpha，他就像是自然界顶级猎食者那样，一旦占据地盘，便抗拒任何的外来者。
　　于是他背脊瞬间绷紧，像是蓄势待发的狮子，就要驱逐外来者。
　　然而真正让他改变主意的，却也是外来者的气息。
　　不知是自然体香还是信息素，当那股清甜花香沁入鼻尖，冥亓脑中的警报声都消失了，只剩下一个念头：这个气味好香。
　　香到他疲惫的神经舒缓，浑身难得的放松舒服。
　　这对于冥亓算是很难得的体验。
　　也正因为如此，他才勉强准许了外来者踏入他的地盘。
　　慵懒的抬起下颌，他眯着眼眸看了眼栗软。
　　蓝色口罩遮住大半脸蛋，巴掌脸只余留异常精致的眉眼在外，身形清瘦娇小，不像是alpha，更像是Omega。
　　如此印象一闪而逝，他“嗯”了声当做回应。
　　未来“画友”的回应让栗软愉悦的弯起眼眸。
　　他娇怯的眸多了几分灵动的大胆，开始打量起未来画友。
　　方才离得远瞧得不真切，现在走得近了，栗软才发现，他的未来画友长着很出色的相貌。
　　不同于慕熙呈的温雅俊秀，他五官很精致秾丽，是典型的浓颜型相貌，似还有些混血，眉眼轮廓很深邃分明，只是肤色过于苍白，衬得他眉眼都添了些沉戾气息，很不好惹。
　　栗软眨着纤浓睫毛看他，心里莫名怕怕的。
　　“看够了吗？”
　　阴厉的声音响起。
　　栗软回过神来，颊边浮上俏丽的粉，有些不好意思：“抱、抱歉。”
　　“我来，是、是想跟你做个朋友，如果打扰到你了，我再次道歉。”
　　“朋友？”冥亓声音低沉的念出这两个字眼，神情有些讳莫如深的微妙。
　　他个性孤僻，又凶名远扬，这么多年，也只有宴旻他们三位朋友。
　　倒也不乏抱着不轨居心前来接近他的人，只是要么被他揭穿真面目弄走，要么被他发病的样子吓走。
　　面前这个……
　　冥亓玩味的眸光落在栗软脸上。
　　这只小鹿又是谁派来的？
　　冥亓对这只看起来很单纯的小鹿产生了点兴趣，既然对方的气息让自己很舒服，留在身边利用一番也未尝不可。
　　眨眼间心思百转千回。
　　他舔了舔虎牙，终于露出了第一抹笑。
　　俊美张扬的脸天真热情又无害。
　　“好啊，正好我也很无聊，我们交个朋友吧。”
　　冥亓修长白皙的手落在身前。
　　栗软呆住，只觉得脑袋里在放烟花，惊喜极了，他眼眸圆溜溜的，受宠若惊的回握过去。
　　“真的吗？你真的愿意和我做朋友吗！”
　　小鹿的手像女孩子一样软。
　　冥亓看着几乎被自己包揽住的手，“嗯”一声，漫不经心地想着。
　　栗软高兴极了，将自己的画板搬到了画友身边。
　　因为前车之鉴——就是没提前问慕熙呈的名字，才导致跟慕熙呈过密接触——栗软这次打算先问清楚画友的名字。
　　可他询问出口，画友却笑得莫名，好像他问了个蠢问题。
　　“你知道我名字的。”
　　栗软抿了抿嘴巴，眉眼迷茫。
　　不，他真的不知道啊。
　　询问无果。
　　栗软有些郁闷的鼓了鼓脸颊，算了，还是等以后关系熟了再问吧。
　　.
　　栗软开始跟画友愉快且互不打扰的作画。
　　他的天分很好，但他的画友比他还具有天赋，三言两语的指导就能让栗软收获满满。
　　正当他画的入神、灵感爆棚的时候，他的画友突然停下了画笔。
　　“朋友，”
　　栗软歪了歪头，看着他：“怎么啦？”
　　冥亓叹口气，有些苦恼的说：“我有点渴了，但我的脚有些不方便……能给我带杯西苑的咖啡吗？”
　　西苑是离美术院最远的地方，斜跨整个贵族学院，走路来回需要将近一小时。
　　冥亓唇角微掀，眸色渐深戏谑的看着栗软。
　　他以为栗软多少会露出厌烦、不满的神色，但这些都没有，栗软反而眉眼透着关心。
　　“是扭到了吗？我前几天也扭到了，昨天才恢复好！”
　　说着，栗软便起了身，毫无怨言的要去买咖啡。
　　冥亓眉梢微挑，“这是我的钱包，里面有卡，之前充了几百万，刷卡又不显示，具体剩额我也不清楚，如果不够买咖啡的话，就麻烦你先垫付了。”
　　栗软没他那么多心眼，很单纯的点了点头。
　　鱼儿上钩，冥亓唇角无声勾起。
　　“多谢了。”
　　…
　　冥亓是个疑心很重的人，这就是他设给栗软的第一项考验。
　　如果栗软选择随便买杯咖啡应付，说明他为人很不耐心真诚，跟天真面孔截然相反。
　　如果栗软去了西苑，他也能通过卡的消费记录来测试栗软是不是个贪财的人。
　　他的钱包里陷阱很多，除了各种银行卡外，还留有学生会楼的钥匙，栗软但凡敢碰就是居心不良。
　　冥亓就坐在这里等着栗软上当。
　　但渐渐的，冥亓笃定的笑就露不出来了，他发现，等栗软拿着咖啡回来，依旧没传来卡的消费信息。
　　冥亓笑意收敛，看着栗软眸底满是审视：“你没用我的卡吗？”
　　栗软买了两杯，将其中一杯递给他，闻言摇了摇脑袋：“没有诶，你钱包里卡太多了，我分不清要用哪个，干脆就用自己的钱啦。”
　　“喏，我请你喝咖啡。”
　　冥亓沉默了足足三秒才接过咖啡。
　　他打开钱包一看，发现不仅钥匙没被动过，就连卡都没有被抽出的痕迹。
　　难道他不是为了钱接近自己的？
　　冥亓眉心紧皱，很快又想到了下个试探方法。
　　以前接近他的男男女女中，有人是为了钱，也有人野心更大，用Omega信息素引诱他，想嫁给他。
　　单看眉眼就能知道小鹿生的漂亮。
　　尽管他是alpha，也不能排除这种可能。
　　冥亓喝了口咖啡，佯做困倦的模样靠在窗边睡着了。
　　他冷静想，只要栗软敢对他动手脚，就绝对是打着勾 引他的算计接近他的。
　　也算是出卖了一波色相。
　　冥亓故意将衣服的领口敞的很开，自上而下能看到轮廓很明显的腰腹部肌肉，等待着栗软的行动。
　　而栗软做完画，已经是半小时后了，他才发现冥亓睡着了，且衣服敞的很开，在画室空调的作用下，皮肤冰凉。
　　“这样睡着一定会生病吧？”
　　栗软小声喃喃，还好他提前带了外套。
　　随之将外套小心翼翼的披在冥亓身上。
　　冥亓没觉得冷。
　　他早就习惯了这种温度。
　　但带着花清香的外套盖上来，他却还是不知觉间贪图这股暖意。
　　困意随之而来。
　　冥亓在舒适的香气中，警醒都被迷茫舒缓开。
　　他到底为了什么接近自己呢？
　　还是说，他真的只是单纯的想跟自己做朋友？
　　如果是后者该多好。


第50章 娇软万人迷X切片疯批攻5
　　冥亓再醒来，瞥了眼窗外。
　　日暮最后一丝残阳落下，半片苍穹都被沉黑浸染，黯淡的房间满是夜的静谧。
　　稍许蒙柔的月光落在栗软身上，他肤色莹润，晃似精灵。
　　冥亓混沌的意识才逐渐清醒，他沉沉看着栗软，咧唇笑了笑：“朋友，你还没走啊？”
　　栗软耳尖微颤，见他醒了，偏头才露出笑容。
　　“我在等你啊。”
　　他桃花眼弯弯的，既似星辰，也似藏了把顾盼风情的勾子，蛊惑人心的很。这让冥亓眸色幽暗了些，以为他终于按捺不住要露出马脚，不由挑起抹暧昧的笑：“哦？等我，你要对我做些什么？”
　　冥亓低沉的声音拉的很长，且越说，脸庞靠得越近。
　　栗软不自在极了，总觉得此时的冥亓态度怪怪的。
　　他是想提前离开的，但外套还在冥亓身上，见他睡得香甜，又不好贸然叫醒，便也只好等着。
　　眼看着冥亓仍没有还衣服的想法，他为难的指了指冥亓的身上：“我只是在等你还衣服……”
　　冥亓的神情这才绷不住了，将外套交还给他。
　　眼看着拿到外套的栗软像只小兔子一样高高兴兴的就要走，他到底没沉得住气，“等等，你就没什么要对我说的？”
　　栗软脚步微顿，迷茫的回头看他：“那…晚安？”
　　冥亓气的舌尖狠狠抵着上颌。
　　这究竟是谁派来的小间谍，怎么呆呆笨笨的，他难道不该趁此索要自己的联系方式，好部署下一步行动吗？
　　冥亓沉声提醒：“我们是不是朋友？”
　　“欸，是啊！”
　　“朋友是不是也该留下什么媒介方便以后联系？”
　　栗软抿着嫣红的嘴巴，恍然大悟，“对哦，我们还没交换联系方式呢！”
　　“都怪我太饿了，急着去吃饭才忘了这件事。”
　　他蹙着秀眉，非常歉意的添加了冥亓的sv聊天账号。
　　提起“吃饭”，话音刚落，那小肚子就“咕哝”下，在力争抗议着。
　　冥亓的目光不自觉就流连在栗软平坦的肚子上，低低笑了下：“叫的真响。”
　　栗软脸蛋瞬间红了，唔好丢脸！
　　没等他羞愤跑开，冥亓的下一步动作就惊到了他。
　　他的手掌居然穿过了衣摆，就那么直直的贴在肚脐上。
　　栗软眼睛瞪圆，错愕的看着冥亓。
　　冥亓也被自己下意识的举动弄得发怔，他漫不经心地的感受着那过于温润柔嫩的肌肤触感，没忍住叹道：“真软。”
　　“连腹 肌也没有吗？”
　　“让你看看我的。”
　　没反应过来，栗软的手就已经被牵引着按在腹 肌上。
　　是坚韧温热的触感，腹 肌的轮廓十分鲜明。
　　一股热气蒸腾，栗软脸颊嫣红，脑袋都被熏得晕乎乎的。
　　他羞得几乎站不住脚，“再、再见！”
　　而后便几乎是落荒而逃了，在黯淡的夜色跑不见了身影。
　　冥亓看着他的背影，没忍住笑了下，待冷静与理智回归，他黑色的剑眉才凌厉拧起，觉得自己方才的举动太不对劲了。
　　若是其他心怀不轨的人，别说自己主动触碰了，就连别人碰自己一下，他都得拧断别人的手指。
　　唯独面对小间谍……
　　或许是小间谍表现的太过无害，所以他真的把小间谍当成是朋友。
　　如此想着，冥亓又打开sv平台，敲开了荆叱的对话框。
　　冥亓：是不是朋友？
　　一分钟后。
　　荆叱：？
　　冥亓：我们互摸下腹 肌。
　　荆叱：？？？
　　荆叱：你有病吧，老子刚吃的晚饭都快被你恶心吐出来了。
　　冥亓：滚。
　　关闭对话框，冥亓也知道自己行为不正常，要是刚才的人不是小间谍，而是荆叱，他估计都能跟荆叱当场打一架了。
　　他究竟，对小间谍抱有一种怎样的感情？
　　这一晚上，冥亓难得的倍感困惑。
　　栗软就没他想的那么多了，饱饱吃过晚餐，他沐浴完便舒舒服服的躺在床上睡着了。
　　第二天醒来，窗外雨滴声清脆的响，栗软迷迷糊糊的待在二层小独栋宿舍里，舒适的想再睡个回笼觉。
　　但上午还有一节选修课。
　　乖宝宝属性的栗软从不逃课，他还是撑了把雨伞，走进了雨幕中。
　　夏日的雨很大，有许些微风，十分凉爽。
　　他刚走进教学楼，突然就收到了画友在sv上的留言。
　　画友：我好像迷路了，你知道这是哪里吗？
　　他随之又发来了一张照片。
　　照片里的画面与贵族学院华丽奢贵的建筑风格十分不相符，那更像是一座荒僻的废地，光秃秃的土地，杂草都不见多少。
　　雨水打湿了土壤，地面泥泞一片。
　　单纯的栗软心下一紧，想到画友还扭伤的脚，就倍感担心。
　　他连社交恐惧都顾忌不了了，拦住一个同样上课的学生就问。
　　好在那学生仔细看了会儿，认出了照片里的地方。
　　“那是平民公寓后面的小后山，有传闻那里会发生灵异事件，所以几乎没人去后山转。”
　　灵、灵异事件？
　　栗软吓得一呆，整个人都不好了。
　　他胆子很小，最怕的东西就是鬼了，可要不去的话，难道要放着画友不管吗？
　　栗软蔫蔫的想，他做不到。
　　这时对方又发了条消息过来。
　　画友：你能来找我吗？我只有你一个朋友，只有你能帮我了。
　　栗软仿佛能想到画友发这条消息时有多无助，他咬着下唇，终于坚定了念头。
　　：好，那你等我！
　　外面的雨势越来越大了，等栗软走到后山，道路都泥泞一片，非常难以行走。
　　虽然撑着伞，但膝盖以下已经湿漉漉的，雨水凉的刺骨。
　　雷声大作间，栗软脸色都是苍白的，却也没有放弃寻找冥亓的念头，声音娇娇哑哑的呼喊：“画友，你在这里吗？”
　　不知呼喊了多少声，依旧没得到任何回应。
　　他也不知道自己跌倒了多少次，只觉得膝盖都麻木了，浑身都是脏兮兮的泥土，他只知道，好不容易撑到了这里，就绝不能中途放弃。
　　画友还等着他拯救呢。
　　再一次摔到泥水坑里，栗软艰难的站起身，吸了吸鼻子继续寻找。
　　不知道过了多久。
　　他终于在一个很小的山洞中找到了冥亓。
　　在那一刻，栗软终于松了口气，浑身的力气卸掉了般，直直的倒在冥亓怀里。
　　冥亓将栗软紧紧搂在怀里，紧抿的唇泄露他的感情，他心中的情绪像惊涛骇浪一般的翻涌。
　　这次依旧是针对于栗软的考验。
　　他只是想知道，小间谍接近他到底是不是出于真心，他又能为自己做到什么地步？
　　因此为了印证这件事，他故意在恶劣的天气躲在了后山。
　　等待的过程很心焦。
　　或许小间谍只是答应了然后骗骗他，耍他一顿。
　　或许小间谍非常聪明的向他的后台求助，叫来了很多人一起行动。
　　或许小间谍真的只是个笨蛋，独自迷茫的搜找他。
　　冥亓自然希望是最后一种可能。
　　然而小间谍真的如他所想，头发被雨水淋湿，浑身湿漉漉又脏兮兮，好不可怜的出现在他面前时，冥亓摸了摸心脏，却并不开心。
　　像是结网的心脏被蜘蛛咬了下，冥亓感受着怀里冷得战栗的人，满心只剩难言的复杂与酸涩。
　　“你真的好笨。”
　　冥亓低低喟叹着，将人搂的更紧些。
　　栗软被冻傻了，乖乖的待在冥亓怀里，总算暖和了些，他声音弱弱的说了些什么。
　　可声音娇细，又隔着口罩，冥亓根本听不清。
　　他索性单手将碍事的口罩解了下来。
　　水痕在珠白的肌肤裹了薄薄的面膜，润丽至极。
　　过于姝艳的脸就那么明晃晃的射进冥亓瞳孔，冥亓脑袋轰鸣一声，一眼入魔。
　　在这一刻，冥亓只觉得自己抱着的不是笨呆呆的小间谍，而是什么山间精魅，他嫩娇娇的爬出来，以可怜兮兮的姿态来引诱着自己。
　　冥亓意念都渐渐难以控制，不由然的轻抚上那张脸。
　　栗软睫毛被水渍粘的难受，眨了好几下才勉强睁开，粉嘟嘟的唇翕张，“太好了，我终于找到你了！”
　　冥亓眉眼情绪深沉而复杂。
　　他看着栗软的笑靥，忍不住用额头蹭了蹭栗软的肩颈，“你找到我了。”
　　“真好，我是你的了。”
　　栗软歪了歪头，觉得冥亓这句话莫名古怪又暧昧。
　　只是没等他深想，他鼻子一痒，就开始打喷嚏。
　　“好、好冷，我好像感冒了。”
　　冥亓心下一紧，就抱着人回了附近的住处。
　　附近挨着平民公寓，却也建着冥亓的别墅，平时除了他住着，还有荆叱。
　　只是荆叱最近都不在学校，他才将栗软带回住处。
　　冥亓去浴室给栗软放热水，栗软听着水声，有些不好意思，但毕竟他的住处离得很远，所以只能先麻烦冥亓了。
　　“那打扰了，画友。”栗软耳尖红红，羞赧着说。
　　栗软没摘口罩前，还没那么大的影响力，一摘口罩，冥亓看着他，眼睛都快移不开了。
　　他直直的盯着栗软看，眼神像是狼狗，“需不需要我帮你洗澡？”
　　诶？
　　栗软一呆，差点以为自己听错了，抬眸瞧着冥亓，他俊美的脸表情自然又真切，像是真的有这种意向。
　　栗软有些窘，“不、不用了！”说完赶紧跑回浴室将门锁好。


第51章 娇软万人迷X切片疯批攻6
　　温热的水散去满身的阴冷，栗软惬意的眯了眯眸子，总算感到舒服了些。
　　但他毕竟置身冷雨许久，身体又娇娇的，还是不免显露出病态。
　　感觉到脑袋愈发沉重阵痛，栗软也不敢泡太久了，擦干水渍，裹着毛茸茸的浴巾出来。
　　刚一出门，他便被门口的高大身影吓了一跳，眼眸像炫丽的宝石圆圆睁着，“你、你一直站在这里？”
　　冥亓身高有一米八五，虽然脸是精致的俊美，但直直站在那里，还是给人一定的威慑力。
　　面无表情的样子让栗软微微发怵，他下意识地离远了些。
　　“嗯，”冥亓才扬唇，对他露出抹笑，“我怕你会晕倒。”
　　“我哪有那么脆弱啊！”栗软不由莞尔一笑，觉得画友担心过度了，不过他的心意还是让栗软心下暖暖的。
　　现在的冥亓只觉得栗软脆弱珍贵，是世间珍宝，他巴不得捧在手心，不让他受一丝一毫伤害才好。
　　他刚想郑重的否认栗软的观点，结果目光一扫，就瞥见了栗软的膝盖，他骤然间脸色大变。
　　浴巾很短，除了裹住上半身外，只堪堪遮住了腿根的部位，于是那又直又纤长的腿便落入冥亓眼帘。
　　放在以往，冥亓会心生旖旎，产生无限遐想，但现在不一样，只见那白玉一般的肌肤，膝盖上透着触目惊心的青紫痕迹。
　　一看就是寻找他的路上摔伤的。
　　冥亓心下一紧，下意识地将人抱回到了床。
　　栗软怕摔倒，连忙环住他的脖颈，他盯着过于紧张的冥亓看，觉得有些好玩，好看的眸都弯成月牙状，笑得甜甜糯糯的：“你突然变得好紧张，难道我还能像陶瓷一样碎掉吗？”
　　他只是调侃。
　　谁知冥亓真的郑重的点头：“会碎掉，”他蹲在栗软膝盖的位置，低着头看不清神色，“是我害了你。”
　　他站直了身很高大，蹲在腿边，依旧是很大的一块，栗色的头发很蓬松，就像是超大只的狗狗。
　　栗软脑袋忽然生出这个想法，没忍住伸手摸了摸狗狗的头。
　　冥亓却也只是浑身微僵，没抵触他的动作。
　　栗软眨眨眼，觉得有些奇妙。
　　明明昨天的画友还那么孤僻邪气不好惹，今天的画友忽然就变成很……乖很好相处了！
　　眼看冥亓浑身低气压，变得越来越沮丧自责，他抿着嘴巴笑了笑：“不怪你，都是我自己不小心。”
　　他的安慰没起到效果。
　　冥亓浑身气压更深沉了，“不，是我的错，我一定要对你负责。”
　　栗软性子软，拗不过别人，只好顺从点头：“好吧。”
　　在栗软看来，冥亓所指的负责，意思是一定会把他膝盖的伤治愈好。
　　这点他倒是猜对了，只是结果与他想的还是发生了些偏差。
　　当冥亓的温凉的唇落在膝盖上时，栗软惊的差点要把冥亓踢走。
　　虽然刺痛灼烫的膝盖的确缓解了些痛意，却也不妨栗软慌乱无措，他睁着水汪汪的眸，忙用手推开冥亓的头。
　　“你在干什么？这个时候，不应该上药膏吗？”
　　冥亓眸色晦暗的想，是该上药膏，但谁又规定上药膏前不准吃个豆 腐呢？
　　“我听说唾液具有杀菌消炎的作用，所以才……我连做这件事的资格都没有吗？”
　　他不动声色的在自己大腿伤处按了按，再抬头，眼睛微微红了。
　　这自然是疼痛所导致的，但在栗软眼里，就是冥亓因为他的拒绝而委屈快哭了。
　　栗软一下子就慌了，也不敢再制止了，“没有，是我辜负了你的好意，你继续吧？”
　　冥亓得偿所愿，不动声色的勾了勾唇。
　　栗软躺在柔软温暖的被褥里，又有大狗狗帮他消毒上药，很快睡意袭来，整个人迷迷糊糊的。
　　待冥亓上完药膏洗了手，回来就见栗软像只小猫一样，脸粉扑扑，也不知是睡没睡着，眼睛是半阖的，纤长浓密的像小扇子的睫毛一颤一颤，可爱漂亮极了。
　　冥亓心下一动，手指不自禁的戳了戳他软乎乎的脸。
　　这动静把栗软弄醒了些，他迷糊的睁开了眼，呆呆的看着冥亓。
　　在今天的试探前，冥亓总觉得他是谁派来的小间谍，雨天的试探后，他方才明白，也许是自己真的误会了他。
　　想到自己还没问过对方的名字，冥亓忍不住低声询问。
　　栗软此时是真的很迷糊，蹙着眉思索好一会儿，才软软道：“栗软，我叫栗软。”
　　冥亓暗暗记在心里，只觉得意外的耳熟，总觉得在哪里听过。
　　他手指摩挲了下，正想查一下栗软的入学资料，手指就被拉住了，低头一看，是栗软抓住了他。
　　栗软眨巴下眼睛，嫣红的唇微微嘟起：“你还没告诉我你的名字呢！”
　　冥亓几乎控制不住，本能的用脸蹭着栗软细嫩的手心，“冥亓”二字即将脱口而出时又被卡在喉咙里，他想了想，道：“我叫邢亓。”
　　邢亓，那是他曾经的名字。
　　…
　　栗软在得知冥亓名字后，便心满意足的睡了过去。
　　冥亓眼神沉沉的盯着栗软，看了好一会儿，才替他掖好被角，去书房查资料。
　　书房的电脑备了份所有人的入学籍，他靠名字检索，很快调出了栗软的入学籍。
　　看到家庭背景资料，冥亓有一瞬的发怔，神情也是格外的微妙。
　　谁能想到，他意外碰到的宝贝，居然就是先前他们四个人人嫌弃的“未婚妻”呢？
　　要是让那三个知道丢掉的会是这样的宝贝，他们肯定会悔不当初吧？
　　倍感幸运的冥亓忍不住掀唇笑了下，决定还是让他们继续误会下去比较好，这样他就能轻松抱得美人归了。
　　想到届时另外三人悔恨不已的模样，冥亓心情便愈发愉悦畅快。
　　回到卧室，看着栗软的睡颜，冥亓心下甜蜜不已，忍不住吻了吻他的额心：“好梦，我的未婚妻。”
　　…
　　栗软的病不严重，加上有冥亓的悉心照料，几乎第二天就好了。
　　白嫩的小脸透着樱粉的漂亮色泽，看得冥亓眼神发直，恨不得抿上一口，尝尝栗软是不是草莓布丁做的。
　　因为目前还只是朋友的身份，冥亓不敢做的太过分，唯一的亲密举止也只是当面亲吻栗软的手指。
　　栗软也很感激他的照顾，心里早已认同了他这个朋友。
　　不过栗软不像冥亓，他虽还在学院，但已经将全部学科修习完成，不需要再去上课，栗软就不一样了，每天需要上完课才有时间找冥亓画画。
　　冥亓虽有些不愿跟栗软分开，却也不是什么无理取闹的人。
　　他眷恋不舍的吻着栗软的手指：“那只能晚上见了。”
　　栗软抿着嘴巴，觉得冥亓好粘人。
　　冥亓说亲吻手指是基本礼节，但每次他的吻都格外缠绵黏糊。
　　他会先从腕骨一点点吻到手指，再含住蔻粉的指尖，舌尖卷着舔蹭，格外的色 气。
　　而十指连心，栗软也总会被弄得脸颊红红，心下酥酥麻麻的，感觉非常的奇怪。
　　他任由冥亓用湿巾擦拭干净手指，也摸了摸冥亓毛茸茸的头发：“好哦，晚上见。”
　　…
　　栗软跟冥亓道别，很快回到了教室。
　　今天是很重要的专业课，教室里人很齐，因为是两个班一起上课，栗软在教室里看到了藜容的身影。
　　虽是转校生，但可以看见他人缘不错，周围坐着很多平民A与B，态度热情的跟他说话。
　　栗软就不一样了，因为低调，他戴着口罩，一直默默无闻，连周围的座位都是空的。
　　不过栗软并不在意，他拿出了笔记本，放置在桌子上。
　　只是不知道是不是栗软的错觉，他忽然感觉到有道敌意的目光落在自己身上，茫然的回头看去，那方向，藜容在微笑着跟旁边的人讲话。
　　栗软便也没多想，等着教授开课。
　　就这样，上半节课结束，中间有十分钟的休息时间。
　　栗软来不及休息，连忙用电脑做笔记。
　　旁边座位隐隐传来动静，栗软没注意，等快上课，才发现自己身边坐了个Beta，这个Beta之前还坐在藜容的后座。
　　“你好，我叫林海荣。”
　　他眼神古怪，让栗软有些不舒服，但出于礼貌，栗软还是礼貌的冲他点了点头，“你好。”
　　栗软以为跟邻桌打过招呼，也就仅此而已了，他将注意力放在讲台上，殊不知，林海荣却没有止步的打算。
　　林海荣忽然贴近了些，态度非常轻佻，似乎想嗅嗅栗软的腺体，“你身上挺香的，你其实是个Omega吧？”
　　栗软蹙眉，连忙挪到另一个座位，离他远一些，而后警告的瞪着他：“快要上课了。”
　　林海荣耸了耸肩膀，没再做过分的举动。
　　栗软心下松口气，也明白林海荣根本是故意找茬了，决定等一下课，就赶紧离开教室。
　　天不遂人愿。
　　下课后，唯独栗软被教授点名留下，要批改上次提交的作业。
　　教室里其他学生纷纷离开，林海荣依旧没有离开的趋势，似乎人少了，他胆子也变大了。
　　趁栗软不注意，他便想摸栗软的腺体，想知道是不是像Omega的腺体那么软。
　　手慢慢伸向栗软的腺体，眼看只有一厘米的距离，林海荣激动的呼吸都急促起来。
　　就在这时，一拳头砸的他眼冒黑星。
　　他转头看向来的人，登时间满脸惊恐。


第52章 娇软万人迷X切片疯批攻7
　　虽说是约好了晚上见，但目前处于养伤阶段的冥亓没事做，索性就准备来找栗软一起吃午餐。
　　他本是在教学楼外等着，一直没见栗软身影，才上了楼。
　　走到门口，他便一眼锁定了栗软的身影。他唇角微弯，刚想跟栗软打声招呼，结果就撞见了这一幕——
　　一个色眯 眯的Beta不怀好意的伸手，想要触碰栗软的腺体。
　　冥亓天性就比较暴戾阴鸷，也只有面对栗软，才会露出几分无害平和，眼看着栗软要被别人欺负，他眉眼瞬间变得狠戾，想都没想一拳冲了过去。
　　冥亓是顶级alpha，他的拳头可不是什么人都能接下的，即便收了几分力，还是打的林海荣差点晕厥过去。
　　林海荣仗着有藜容撑腰，气焰也挺嚣张。
　　然而再嚣张，目光在触及到冥亓那张脸的时候，还是通通变成了恐惧。
　　“冥、冥……”林海荣吓得瘫倒在地，脸瞬间白了。
　　那些打算看戏的平民也没想到冥亓会出现，个个噤若寒蝉了。
　　众所周知，宴旻是管理层中挑大梁处理重要事务的，慕熙呈掌管的是规则与学院风纪，荆叱则是掌管刑罚区域，处理触犯规则学员，而冥亓虽不管事，却是四人中最暴戾最可怕的一位。
　　传言他病症在身，一旦被刺 激到就会失控发疯，造成极大的破坏力。
　　他要失控了吗？
　　众人看着冥亓狠戾阴郁的脸，吓得腿都在打颤。
　　场面一时静的不像话。
　　栗软眨眨眼看着倒在地的林海荣，还有些反应不过来，刚发生了什么？
　　他倒不觉得冥亓会毫无缘由的动手，肯定是林海荣做了什么，才会激怒冥亓。
　　于是他安抚的握住冥亓的手，软软询问一切。
　　手心的柔软触感让冥亓恢复了几分理智，然而想到先前的一幕，他脸色还是不好看：“他想碰你的腺体。”
　　alpha的腺体虽然不像Omega那么娇贵，但也属于敏感私密的部位。
　　栗软抿了抿嫣红的唇，饶是他脾气再好，此时也有些生气了。
　　他质问道：“你为什么要这样做？”
　　林海荣被他明亮又含着怒意的眼眸瞪着，一时心虚的不敢跟他对视。
　　为什么……
　　他回想起上课前发生的事。
　　那时的他也跟其他beta一样，也被模样秀丽的藜容吸引，他们都羡慕藜容有跟贵族作对的胆识，也有一定的财力支撑，连上课都争抢着要靠近藜容。
　　他们本来也很愉快的聊着建设平民社团的事，可不知怎么的，话题就聊到了一个贵族A身上。
　　藜容看着贵族A，脸色淡淡的，突然就来了句：“我记得那人，之前在食堂将饭菜故意泼到我朋友身上，挺嚣张的。”
　　藜容一向笑脸迎人，表情淡就说明他真的很厌恶那个贵族A。
　　加上那番话里的行径的确很恶劣。
　　林海荣见贵族A孤身一人，脑子一热，就起了轻薄捉弄对方的想法。
　　于是，就有了这样的一幕。
　　右半张脸更胀疼了，林海荣想到得罪了冥亓，悔的肠子都青了，差点跪下来认错。
　　他狼狈的痛哭流涕，栗软眉尖轻蹙，也不好再为难这人了。
　　他握住冥亓的手：“算了，我们还是走吧。”
　　冥亓眼神冷的刺骨，他垂眸看着林海荣，唇边扯出邪冷的笑，暂时放过他。
　　不过今天的事多少也能暴露他跟栗软的关系，他想了想，还是警告了在座所有人一句：“今天的事，谁都不准传出去。”
　　放下这句话，他不顾众人神情，跟栗软并肩离开。
　　此刻，包括栗软在内，都觉得这件事已经结束了。
　　谁知藜容忽然出声，打的所有人猝不及防。
　　“等一下。”
　　栗软疑惑回头。
　　藜容声音含着谴责道：“这件事双方都有错，林海荣错在不该对别人动手动脚，你错在不该动手打人，现在林海荣已经道了歉，你难道不该向他道歉吗？”
　　让冥亓道歉？
　　众人不敢置信的看着藜容，只觉得他疯了。
　　冥亓也觉得这话有意思，他略带邪气的挑眉，似笑非笑看了藜容一眼：“道歉？”
　　“你也想要我的道歉吗？”冥亓玩味看向林海荣。
　　林海荣连忙惊恐的摇头，不，他还不想彻底被冥亓记恨上。
　　“连他自己都没这个想法，你又凭什么替他擅作主张呢？”冥亓嘲讽的嗤笑一声，“可笑。”
　　藜容像是被他激怒了，秀丽的脸上噙着薄薄怒气：“可笑的是你吧，真以为有点势力就能为所欲为了吗？我要向你挑战！”
　　众人闻言，惊讶的看着藜容。
　　贵族学院一直有条不成文的规定，如果互相矛盾很深，一时又无法争斗出胜利，就能上擂台进行挑战赛。
　　挑战赛不能携带武器，只能赤手空拳凭拳脚功夫，当然如果信息素够强，也能用信息素压制。
　　但冥亓自小习武不说，自身也是顶尖alpha，向冥亓挑战，藜容真的是疯了！
　　几个beta有心劝诫一二，但藜容念头已决，而且还非常自信的再度挑衅：“怎么样，你敢不敢答应？”
　　冥亓看着他，凤眸危险的眯起。
　　栗软抿着嘴巴看着这幕，心头莫名生出浓浓的不安。
　　他回想着剧情，觉得这段太熟悉了。
　　原著里就有这一段。
　　藜容为朋友出头，大义凛然的挑战暴戾的攻四，最后虽然输了，却也引起了攻四的关注与好奇，为攻四最终爱上藜容添加了伏笔。
　　可是那不是攻四该触发的剧情吗？跟邢亓又有什么关系呢？
　　因为想到了不太好的事，栗软脸色也透着不自然的苍白，他心不在焉的捏了捏冥亓的袖子：“我们离开这里好不好？”
　　冥亓不会拒绝栗软的任何要求，他刚想说“好”，这时藜容却将炮火对准了栗软，语气尖锐：“你以为你就能逃避过错吗？如果不是你，我朋友根本不会受伤！”
　　冥亓脸色骤然变的阴沉，他唇角弯出讥诮的弧度：“脑子有病，你真该去医院看看医生。”
　　“既然你赶着作死，就如你所愿，三日后擂台见。”
　　…
　　栗软自从教室出来就有些心不在焉了，他来到了冥亓的住处，跟他用着午餐。
　　发生的一切都太巧合了，他到底忍不住问了句：“邢亓，你真的叫这个名字吗？”
　　“或者说，你还有没有别的名字？”
　　冥亓也没瞒着栗软的打算，很痴汉的看着他娇娇的未婚妻，“对外，我都叫冥亓。”
　　所以，他再一次接触到了主角攻？
　　栗软正喝着汤，差点把自己呛到了，经历过此类事故，他再面对，倒也难得淡定了。
　　“冥、亓？冥家族的冥亓？”
　　冥亓眸光幽暗的看着栗软被汤水润红的饱满唇珠，“嗯。”没错，是即将变成你未婚夫的冥亓。
　　再次确认，栗软悲愤了。
　　他这是什么运气，怎么接二连三碰到藜容的攻啊！
　　觉得自己惨兮兮的栗软苦巴着脸，连忙找了个理由离开。
　　冥亓隐隐觉得栗软的表情不对劲，但没等他细想，sv上突然传来宴旻的消息，让他回办公楼一趟。
　　冥亓便前去赴约了。
　　挑战赛的事，短短一小时就已经传遍了学院，同样也传进了宴旻三人的耳朵。
　　荆叱右耳钉着紫色宝石的耳钉，小麦肤色，气质桀骜不驯，注意到他的到来，斜着眉一笑，“真有你的，居然答应了beta的挑战。”
　　不是瞧不起beta，是beta对起alpha天生就不占优势，何况冥亓还是alpha中的顶级。
　　“听说那beta长得挺漂亮，到时候你该不会怜香惜玉吧。”
　　冥亓臭着脸，被荆叱的说法恶心到了。
　　还怜香惜玉？一想到藜容的嘴脸他就要恶心吐了。
　　警告的瞥了荆叱一眼：“闭嘴吧。”
　　荆叱耸了耸肩，换了个话题，只是依旧围绕着藜容这个人，“不过这个beta挺能惹事的，连慕熙呈都对他产生了兴趣。”
　　“哦？”冥亓看向慕熙呈。
　　慕熙呈微微一笑：“这么能作死的人，如果被打断傲骨，屈服的模样一定很有趣吧？”
　　面上这样说，他的心里话其实是：并不，已经烦透了呢。
　　还是又娇又软的未婚妻更香一点。
　　冥亓闻言，心下有些意动。
　　既然慕熙呈对藜容兴趣这么深，他为什么不干脆将所有人的目光都推到藜容身上呢？
　　这样就没人跟他抢栗软了。
　　他当即也附和道：“的确有些意思。”
　　荆叱有些受不了他们的怪癖好，不过他是纯粹的慕强者，要是藜容真的够强，说不定也能挑起他的兴趣。
　　他开始期待那场挑战赛了。
　　等宴旻来到会议室，他们的话题才总算终止。
　　宴旻先是说了些公事，而后才提起一些私事，他冰冷的眉眼皱起，露出几分厌烦，“栗家那边催的越来越近，一定要安排我跟栗家那个alpha见个面。”
　　闻言，慕熙呈和冥亓眸光一凝，面上不露声色，实则眸底透着紧张。
　　“你怎么打算？”
　　“推掉，不见。”宴旻面无表情冷硬的说。
　　慕熙呈和冥亓心下松了口气。
　　还好是宴旻。
　　还好是这个注孤生的家伙。


第53章 娇软万人迷X切片疯批攻8
　　栗家的领地归属于晏家，因此即便是考虑联姻，栗家也会最优先于宴家。
　　这是宴旻的天然优势。
　　但好在宴旻天性孤冷傲慢，从未有娶妻的想法，对家族联姻这门事最为厌烦，这也就给了慕熙呈和冥亓可乘之机。
　　心情逐渐变好。
　　慕熙呈和冥亓都不约而同的，用一种夹带着戏谑的目光看着宴旻。
　　慕熙呈玩着一把扇子，展开，遮住他狐狸一般的笑：“可真够冷淡绝情的。”
　　冥亓勾唇：“希望你不要后悔。”
　　宴旻闻言，颇为疑惑的看着两人，总觉得他们有些古怪。
　　似对那个叫“栗软”的未婚妻过于在意，表现的又是另外一番模样。
　　修长的指尖转动着钢笔，宴旻垂眸，若有所思。
　　…
　　栗软在做着专业课留下的作业，在安静的图书馆。
　　六层六棱形建筑的图书馆建的奢华阔气，顶楼还有独立房间的个人自习室。
　　栗软就待在独立房间，累了还可以躺懒人沙发休息一会儿。
　　完成课业还需要查一些书籍资料，栗软刚准备下楼去搜书，结果在拐角一不小心就跟人撞了个满怀。
　　鼻尖酸酸的，体质娇弱敏感的他眼眶一下子就红了。
　　“没事吧？”那人怕他摔倒，扶住了栗软的胳膊。
　　栗软吸了吸鼻子，声音糯糯的：“我没事。”
　　他抬起脑袋看向那人，才发现来的人是慕熙呈。
　　“熙呈哥……”
　　慕熙呈看见栗软也是一怔，俊秀的脸上露出温柔的笑：“是你啊，”他勾手刮了刮栗软的鼻梁，“怎么每次一见你都是要哭的模样呢？小哭包。”
　　听见那个称呼，栗软一下子就脸红了，羞惭的抿了抿嘴巴：“才不是小哭包，我只是，只是……”
　　唔，好像无从辩驳，他真的在熙呈哥面前哭过好多次……
　　栗软瓷白的脸冒着热气，像是熟透了的皮薄肉嫩的桃子。
　　慕熙呈微微一笑，没把人欺负的太过分，他牵过栗软的手，“我来图书馆办点事，现在忙完了，也有时间陪软软了。”
　　栗软想说自己不需要陪，可话还没说出口，他已经迷迷糊糊的被带回到了原来的个人自习室。
　　而后便被慕熙呈亲自指导完成课业。
　　可是他又没说，熙呈哥又是怎么知道他的自习室房号的？
　　栗软想不明白这个问题。
　　脸颊被不轻不重的捏了下。
　　慕熙呈清朗的声音响起：“专心。”
　　栗软回过神，乖乖点头：“好。”
　　他没注意到此时自己跟慕熙呈的姿势有多暧昧。
　　慕熙呈靠的很近，左手松垮的环着他的腰，胸膛都几乎贴上栗软的背脊，像是一张渔网，将猎物全然包揽住。
　　特别是每次教学时的低头，慕熙呈的唇都几乎吻上栗软嫩嫩软软的腺体。
　　明明是纯粹的alpha，隐隐信息素的香味却不令同类感到抗拒反感，反而口腔酝酿着垂涎的信息素唾液，尖牙酸涩，想要一口咬下去。
　　慕熙呈已经无心指导了，他琥珀色的眸都晦暗的像夜，唇角干涩。
　　他眸里忽然闪过幽光，计算着角度，他微微低头。
　　手指随意点向屏幕，“这里错了。”
　　栗软认真的看了看：“哪里，我没有看到呀？”
　　“这里。”
　　栗软找了好久，依旧没找到错误的点，忍不住回头看慕熙呈。
　　这一回头，唇上传来非常明显温热的触感，栗软眼眸瞪圆，整个人呆住了。
　　刚才，是接吻了吧……
　　欸欸欸？
　　栗软眼眸水汪汪，慌乱无措极了。
　　慕熙呈也似没预料到事态发展，微微一怔，俊秀白皙的脸颊覆上泛粉，“刚才……”
　　栗软慌的快炸毛了，“是不小心，熙呈哥不用在意的！”
　　他本想快点结束这尴尬局面。
　　却没想到，慕熙呈闻言面上的笑都变淡了，有些黯然的苦笑：“只是不小心吗？不管怎么说，那都是我的初吻……”
　　栗软明白自己说错话了，急急想要解释。
　　慕熙呈却拂开他的手摇摇头，“我想，我们都需要一定时间冷静下，栗软，过段时间再见吧。”
　　栗软看着他失落的背影，忽然觉得自己就像个始乱终弃的渣男，心中愧疚的无以复加。
　　…
　　刚走到电梯，慕熙呈面上的黯然之色瞬间消失。
　　他当然不是真的伤心。
　　只是怕被其他三人察觉到端倪，迫不得已要减少跟栗软见面，才故意使出这一招，让栗软一直记着他想着他。
　　回想着栗软愧疚的表情。
　　慕熙呈微笑了下。
　　他知道自己这步棋走对了。
　　…
　　栗软拖到晚上才终于做完课业。
　　他回宿舍的路上，一直在想怎么跟慕熙呈道歉。
　　小道上，漆黑的夜只有些许银色的月光，两旁是粉色娇嫩的花，清风拂过，荡漾着阵阵花香。
　　乘着宁谧月色，栗软焦躁的心情总算有所舒缓，他嗅了嗅花香，突然从黑暗里伸出一只手，直接将他拉进了草坪处。
　　栗软后背沁着凉意，一阵悚然。
　　被那人压在草坪上，他脸色惨白，差一点就要惊叫出声。
　　还是那人捂住了他的嘴，才没将动静闹大。
　　“栗软，是我，冥亓。”
　　栗软听见熟悉的声音，才转了转眼睛，僵硬的身体微微放松。
　　因为被吓到，栗软语气不免有些埋怨，“冥亓，你是在故意吓我吗？”
　　只有面对栗软，冥亓才会服软讨饶，他满脸无辜道：“怎么会？”
　　“是你先爽了约，我才来找你的。”
　　栗软才想到了画室约定，声音软了下来，“对不起，我在图书馆做作业，把这件事忘记了。”
　　“没关系，”冥亓来找他，也不是为了责问这件事，而是他明天就要离开学院，回家族处理一些事，舍不得栗软，才偷偷跑来见面。
　　一想到要分开几天，冥亓就分外不舍，用脑袋蹭着栗软的肩颈。
　　冥亓的栗发蓬松松的，发质又很软，不扎人，直弄得栗软发痒，忍不住弯眸笑。
　　手感也很好，栗软忍不住抱着揉了揉，“好啦，你是不是该起来了？”
　　冥亓很听栗软的话，不情不愿的起了身。
　　栗软也被他抱着站了起来，拍了拍身上的草屑。
　　狗狗没有慕熙呈那么心机套路，既然撒完娇，就该说正事了，他不甘不愿道：“我要回家族几天处理一些事了。”
　　栗软一怔，心想这样也好，他正好可以独自冷静一下，想想他跟冥亓要不要再接触下去了。
　　于是他点点头：“好。”
　　瞧栗软回应的云淡风轻，自始至终不舍的只有自己，冥亓整个心都发酸了。
　　“你好冷淡，你难道一点都不在乎我吗？”
　　冥亓这腔话说的可怜兮兮的，黝黑的凤眸也满是控诉，让正考虑跟冥亓“绝交”的栗软心虚极了。
　　“也没有……”栗软不敢跟他对视，“我挺喜欢你的。”
　　这是栗软的心里话，按照朋友的标准，冥亓的确非常好，他颜值高武力强，不仅非常仗义，画技还高。
　　只可惜他是攻四，注定跟藜容有牵扯。
　　冥亓没注意到栗软古怪的脸色，只因为那一句“喜欢”浑身郁气一扫而空，不自禁的露出笑意。
　　他心中甜蜜的抱住栗软，“我也喜欢你。”
　　“所以你也一定会想我的对不对？”
　　怕他再伤心，栗软连忙点头。
　　冥亓闻此更愉悦了，送栗软回住处的小路上，都在嘟囔着要时刻将自己放在心里。
　　“对了，你还要警惕三个人，除了我以外，那三个都不是什么好东西。”
　　栗软认真点头，还以为他会说谁呢，结果他就把宴旻、慕熙呈、荆叱三人的名字都说了遍。
　　其他两人没了解，不太清楚，但在栗软眼里，熙呈哥一直是很温柔的大哥哥。
　　有点不敢苟同冥亓的话，但他怕冥亓会继续说个没完没了，只好点头。
　　等冥亓终于离开，栗软才松了口气，鼓了鼓糯白的小脸，心里忍不住想：冥亓真的好爱撒娇好粘人哦。
　　但即便是冥亓不说，栗软也会自觉离那两人远远的。
　　宴旻嘛，据说是个高岭之花般的工作狂，很少时间留在学院，几乎碰不到。
　　至于荆叱，他酷爱去流亡区的丛林冒险，这等危险的事更跟自己搭不上边。
　　握紧小拳头。
　　所以他一定能成功避开这两人的！
　　栗软抿着粉嘟嘟的嘴巴，此时信心满满。
　　结果到第二天，他的自信就被现实击败了。
　　他再次猝不及防地要面对攻三荆叱了。
　　而这个机会，还是藜容那边的beta所提供的。
　　翌日清晨。
　　栗软刚来到教室，便见几个beta对他露出了不怎么善意的笑。
　　他跟那些beta关系本就不好，当下不得不提起了三分警惕，结果刚上完早课，他就接到了一纸文件的通知。
　　由荆叱所组建的探险小队选上了他，通知他今天下午在院门口集合。
　　栗软呆住了，他明明没报名探险小队啊！
　　“噗。”
　　那个beta再也忍不住露出幸灾乐祸的笑。
　　栗软生气的瞪着他，心里明白，这件事肯定是那些beta干的。
　　beta不以为意，“听说荆叱最讨厌的就是你这样的弱.鸡alpha，落到他手上，呵呵，你要倒霉了。”


第54章 娇软万人迷X切片疯批攻9
　　如果让栗软做一个最不好接近的主角攻的排序，荆叱无疑能排上前二。
　　荆叱这人慕强程度令人发指，别说是较为柔弱的Omega，就算是beta或alpha稍微弱了一点，都能令他倍感厌恶，再打着磋磨的名字好番刁难下。
　　他在闲暇时招募的探险小队更是会朝着异常凶险的地域出发。
　　栗软看着自己的小身板，懊恼无助的想，他要是到荆叱的手里，肯定死定了。
　　虽然现在很想找那些可恶的beta算账，但目前当务之急，是去报名招募处一趟，看有没有办法取消掉报名资格。
　　气鼓鼓的瞪了那些人一眼，趁着离上课还有段时间，他赶紧跑到了报名处。
　　报名处在学生会大楼，离栗软上课的地方还是有段距离的。
　　栗软跑到时，瓷白的脸都覆上层薄薄细腻的汗，内里透着桃粉，是面罩也遮不住的娇艳漂亮。
　　他灵动的眼眸转了转，很快就看到了办公椅上的人。
　　栗软不由有些欣喜，眼眸弯了起来，“你好，是负责探险队报名的人吗？我想取消探险资格。”
　　许是声音太清脆了，像啼歌的黄鹂鸟，小憩的人睫毛翕动了下，终于在漫不经心间掀起了眼皮，露出那恍若黑曜石般的眼。
　　这让有些颜控的栗软看呆了一秒。
　　学院里也不乏相貌出彩的人，像慕熙呈、冥亓，都是栗软所见过的姿容绝佳之辈，但美也分各种千姿百态的美，男人便属于那种张扬、野性又性.感的俊美。
　　他的皮肤呈现麦芽糖的蜜色，右耳打着纯黑宝石的耳钉，看起来就像是慵懒又优雅的花豹。
　　“魅力”与“危险”两个词天生与男人相契合。
　　栗软眨眨眼，有点被惊艳到了。
　　男人，也就是荆叱也同样在打量着栗软。
　　虽瞧不清下半张脸，但过分精致的眉眼还是能昭告出他本身相貌的不俗，特别是那声音，真真像是小黄鹂鸟。
　　比他家族里的Omega声音还要悦耳。
　　荆叱不自觉多瞧了几眼。
　　…
　　外界的传言总会有一定夸大的成分，事实上，荆叱是慕强，但也没到那种视弱如仇的地步，否则他第一个该恨上的就是他Omega母亲。
　　他也很欣赏娇美柔弱的事物，只是欣赏归欣赏，这种事物一向很累赘，他谢敬不敏。
　　逐渐的，才会有了如此夸张的传言。
　　…
　　栗软在他沉默的注视下，圆圆的眼睛一时透着紧张：“不可以吗？”
　　他拘束时，声音更娇脆了。
　　荆叱耳尖敏感的颤了颤，他挑眉，没有回答栗软的问题，而是打量的眸光向下，一路流连到栗软的脖颈上。
　　天鹅一般的秀颈透着珍珠的色泽，过于的优美纤细，饶是荆叱再挑剔也找不出瑕疵。
　　只是由于角度原因，荆叱看不到他的后颈，也就无从分辨他的性别，只能启唇询问：“你是beta？”
　　栗软眼眸圆圆的，软软摇头：“不，我是alpha。”
　　alpha？
　　荆叱剑眉微挑，真的惊讶到了。
　　他怎么都想不到，眼前这个腰肢纤软一手就能握住的小黄鹂会是alpha。
　　双手交叉，荆叱唇角衔着漫不经心地笑：“这样啊，那你的确不适合探险队。”
　　“所以你答应我退队了？”
　　事情进展这么顺利，栗软不由颇感惊喜。
　　他一笑时，眼眸便弯弯的，水润的桃花眼含着潋滟春光，偏眉目纯挚又清透，诱惑与天真完美的相结合。
　　荆叱又忍不住多瞧了几眼。
　　理智上，他确实该答应。
　　小黄鹂漂亮归漂亮，但去探险，最多只能逗个趣。
　　但心理上，有道声音蛊惑着他拒绝这个请求。
　　别装了，光探险那一套，你已经玩腻了不是吗？带着小黄鹂，沿途说不定更有趣。
　　更何况慕熙呈和冥亓也都找到了心仪的玩具，他养个小黄鹂，不过分吧？
　　心思百转间，荆叱舔了舔唇，薄唇扯出一抹不怀好意的笑，他声音低沉磁性：“你过来。”
　　栗软歪着头，虽不明所以，但还是走到了他身旁。
　　许是个性比较张扬，栗软还是第一次嗅到其他alpha信息素的味道。
　　男人的信息素像纯粹的烈酒，栗软嗅了嗅，眼睛立刻泛上水雾，感觉自己要晕了。
　　他甚至都晕到了男人的怀里，男人强制的箍住了他的腰肢……
　　等等，这感觉怎么这么真实？
　　栗软迷糊的意识瞬间清醒了，发现自己竟真的被男人抱住，慌得连忙扭着身子起来。
　　荆叱眉梢高高扬起，简直被蹭出了一身火，他低低冷斥：“安静点！”
　　指腹轻柔的摩挲着相较alpha过于娇怜的腺体，“还真是alpha啊？”
　　趁着他掌心力道放松，栗软赶紧从他怀里逃了出来，气恼的瞪圆了眸：“哼，不然我还能骗你吗？”
　　荆叱玩味一笑，下一秒跟换了张脸似的，神情立刻变得冷硬：“既然是alpha，退队申请被驳回。”
　　他看着栗软不敢置信的神情，隔着面罩，捏了捏过分柔软的脸，“alpha就该被好好操.弄番，到了我手里，你就好好受着吧，小黄鹂。”
　　栗软抿唇气恼极了。
　　眼前这个男人真的是他遇到过最恶劣最可恶的人了！
　　“你该不会是荆叱吧？”他深深为之怀疑。
　　荆叱顽劣心大起，面不改色道：“我是副队长林炽，队长不会参加这次的探险行动。”
　　这对栗软来说算是意外之喜了，他小小的松口气。
　　这一切被荆叱看在眼底，他只当是自己“凶名在外”，不以为意的笑了笑，“那么小黄鹂，收拾好行李，我们下午见。”
　　栗软不想搭理这个坏蛋，扭头就走。
　　眼下退队是不可能了，栗软只能趁着下课的一点时间，将必备的东西带好。
　　文件中有记载了这次探险的目的地。
　　名为密林，为期两天。
　　如今大陆分为五个区域，其中四个区域分别被四大家族主宰，剩下的就是落后、荒僻的流放区。
　　密林便是流放区一块野生雨林，里面生长着各种危险的动植物。
　　热带雨林蚊虫肯定多，栗软皮肤娇，便带了很多驱虫喷雾，因为没有经验，又零碎的带了些便携带的食物。
　　时间一晃而过，很快到了下午。
　　探险队的七位成员已经早早的来到了院门口，等着最后的成员。
　　虽然荆叱有交代过新成员很不一般，但真正看到栗软，他们还是惊了下，这么娇弱的alpha，果真不一般。
　　看着荆叱饶有兴致的打量着栗软的双眼，他们非常识趣的选择将悬浮车的前排座位让给两人，他们挤在后方。
　　栗软做了自我介绍后，便也很安静的找个空位坐。
　　他跟所有人都不熟，只想小心翼翼的熬过这两天。
　　身边有窸窣衣料摩挲的响声，栗软偏头看，就见荆叱坐在了他身旁的座位，冲他咧唇一笑。
　　黑曜石眼眸透着玩味，一看又是打着坏主意。
　　栗软被他看着就想炸毛，但想着接下来两天孤立无援的情况，他抿了抿嘴巴，还是安静了下来，索性扭过脑袋不去看荆叱。
　　对于傲娇小黄鹂的漠视态度，荆叱没有一丝气恼，而是笑意更深了，他手指捏了捏小黄鹂的下巴，强行让人扭过头来看着自己。
　　“看见副队长，也不知道叫人？”
　　从上午他就注意到了，小黄鹂的皮肤太嫩了，触及就像是碰到了上等的羊脂白玉，捏着像被冷藏了会儿的果冻。
　　荆叱不自禁多摩挲了几下。
　　栗软暂不想跟他作对，嘟着嘴巴不情愿的喊了声“副队长”。
　　谁知喊完，荆叱还一副不依不饶的姿态，“啧”了声，“叫什么副队长，多见外，乖，叫哥哥。”
　　简直是得寸进尺！
　　太过分了！
　　栗软再也忍不住将他的手拍掉，合上眼装睡。
　　荆叱靠得近些，磁性的嗓音又开始骚 扰他，但栗软这次打定主意不再理他，所以骚 扰也没了功效。
　　渐渐的，栗软反而呼吸平缓的睡着了，浅蹙的眉心微微舒缓开，睫毛又长又翘。
　　荆叱又玩心大起的碰了碰栗软的睫毛，睫毛簌动着，直刮挠到了他的心底，
　　玩够了眉眼，荆叱探究的目光不自觉就落在栗软的口罩上。
　　从他见栗软的第一眼，对方就戴着口罩，看不清完整的面孔，虽然眉眼依旧灵动，但只能见上半张脸，还是有种说不清的遗憾。
　　趁着栗软睡着，荆叱心中一动，指尖绕到耳后，便想要挑开面罩。
　　就在这时——
　　“队长？队长！！”
　　后方的呼喊先一步引走了荆叱的注意力。
　　荆叱皱眉：“我不是说过了吗？叫我副队长。”
　　“好吧，副队，我们还要按照原定的路线出发吗？”那里比较危险，且有毒的蚊虫很多，枝叶茂密，他们倒有了防备经验不会惧怕，可那个小美人……
　　这要是往常，荆叱定会想都不想去原定路线。
　　但此时……想到那嫩软的皮肤可能会被弄伤。
　　荆叱毫不犹豫的选择了换线。
　　“去另一条安全路线。”
　　那人一愣，连忙点头，调笑道：“真难得，副队也会怜香惜玉了。”
　　荆叱耸了耸肩膀，“废话，他是我未婚妻，我不怜惜他怜惜你啊。”
　　上午栗软走后，荆叱便调出了队友资料，而后便在最后一位队友的资料上，看到了他小未婚妻的名字。
　　alpha不可以柔弱，但小未婚妻可以。
　　荆叱就是如此双标。


第55章 娇软万人迷X切片疯批攻10
　　栗软睡着睡着，脑袋就不自觉靠在了荆叱的肩膀。
　　醒过来还是迷迷糊糊被荆叱叫醒的。
　　“小黄鹂，我们到了。”
　　栗软揉了揉眼睛，没什么起床气的乖乖点头，“好。”
　　悬浮车在流放区的一个小镇停靠，小镇离密林只有两三公里的距离，有专门的改造车进行接应。
　　而栗软醒来却发现自己已经来到了密林。
　　极璨的阳光下，不远处遮天蔽日的便是密林入口，正是盛夏，枝叶很繁茂，充斥着自然气息。
　　看起来并不危险，反而很美丽。
　　栗软看的有些目眩神迷。
　　但他也不敢放松警惕，紧跟在荆叱身后。
　　逐渐的，他发现密林其实并不像想象中的危险。
　　想象中的密林连野生的杂草都是带着锋利的锯齿的，实际却像被人工开辟了一条小道，虽不宽敞却也足够两人并肩而行。
　　苍翠的树林还能瞧见各种飞禽鸟类、野鸡兔子，栗软愈发放松，悄悄捏着荆叱衣角的手都不自觉放开。
　　荆叱挑眉，突然低吓：“防备，有蟒蛇。”
　　蟒蛇！
　　栗软眼眸瞪圆，登时又捏住了荆叱的衣摆，警惕的四周看去。
　　瞧了半天，没看到任何动静，所有人表情平淡，荆叱更是弓着背忍笑，栗软这才知道自己被耍了，气的小脸泛红。
　　荆叱笑意妍妍的看着他：“这就被吓到了，真胆小。”
　　栗软自觉很丢脸，低着头不理他。
　　“其实我第一次探险，也跟你一样……”
　　栗软耳尖一颤，好奇的看着荆叱。
　　荆叱咧唇恶劣的笑：“哈哈，怎么可能？我骗你的！”
　　“？”
　　太坏了，这人实在太坏了！
　　栗软气的身子直发抖，握紧拳头，给了荆叱一拳。
　　那小手软软的，奶乎乎的，能有多大力气。
　　荆叱不以为然的想，直到落在胸口，他脸色才猛地一僵。
　　假的吧。
　　那是他能有的力气？
　　荆叱揉着胸口，神情格外微妙。
　　…
　　流放区的密林距离贵族学院有三个小时的悬浮车车程。
　　他们到时已经是五点，找到一片靠着小溪的空地已经是六点，湛蓝的天空已经被橘黄夕阳色彩覆盖。
　　探险队的人已经放下行李，开始搭建帐篷。
　　基本上每人都带了单人帐篷。
　　除了栗软。
　　没有此类经验的栗软总算后知后觉反应过来，他没有携带帐篷。
　　他呆住了。
　　水汪汪的眼睛满是无措。
　　探险队的其他队员有心让个帐篷给他，然而刚有此类想法，打算开口，突然就听见荆叱不轻不重的低咳一声。
　　像是警告。
　　ok，懂了。
　　荆叱率先将自己的帐篷搭好，才来到栗软的身边，弯唇微笑：“没带帐篷啊，小黄鹂？”
　　栗软背过身。
　　小黄鹂已经自闭了。
　　“我的帐篷给你用吧。”荆叱道。
　　栗软不觉得荆叱会有那么好心，怀疑的瞥着他，“我不信，你一定在骗我。”
　　荆叱无奈的笑了笑，“晚上蚊虫多，我再混账也总不能让你喂蚊子。”
　　栗软看着他将自己的背包放回帐篷里，才一点点相信他所说的，对他有所改观：“谢谢。”
　　荆叱眸里快速闪过道幽光，唇边扯出一道坏坏的笑，“不用客气。”
　　待众人将帐篷都搭好，就到了生篝火用晚餐的时间。
　　密林的安全区并不是绝对安全，却也比起危险区要闲适的多，探险队就全当度假了，围坐在一起闲聊。
　　有队友坐不住还去抓了只野鸡，用着刀动作娴熟的放血割肉，放在易携带的烤架上。
　　看得出他们真的很适应野外各种恶劣环境了。
　　栗软看得惊叹。
　　到最后栗软也被分配到了几串烤肉，很香很嫩，搭着干面包，围坐在篝火旁，也别有一番滋味。
　　众人围坐在一起，吹着凉风聊着天，很愉快的用完了晚餐。
　　到此，栗软也总算体验到了探险，不，准确来说是野炊的妙处。
　　夜晚的密林风景非常优美，不过蚊虫也非常的多，趁着天还没黑，大家简易的洗漱一番。
　　说是洗漱，其实也不过用饮用水漱漱口，再用河边澈净的溪水洗洗脸罢了。
　　溪水清澈的能看见底下的鹅卵石，栗软捧起沁凉的水拍了拍脸，舒服的眯了眯眼。
　　这个时候是享受静谧惬意的最佳时机，偏身边有个恶劣的家伙一直不消停，见栗软连洗脸都不忘记用口罩遮着，唇角邪气的一撇，就一捧水泼到了栗软的头发上。
　　栗软气愤极了：“……林炽！”
　　“哎，”荆叱勾唇，“好不好玩？”
　　兔子急了也是会咬人的！
　　栗软趁荆叱不注意，也将水泼到他身上。
　　冰凉的水浇了一脸。
　　荆叱舔了舔牙，危险的笑了，“还第一次有人这么对我，有意思。”
　　栗软得意的轻哼一声，干完坏事直接转身就跑。
　　但荆叱可没给他这个机会，拎着栗软后领的衣服，就将人拽了回来，“别跑啊，小黄鹂，继续啊，你怕了？”
　　荆叱说着还拿出了不知哪里弄来的工具——哦，是泡面那个纸桶。
　　这泼的水量可比手捧的要多多了。
　　“卑鄙！”
　　说着卑鄙的栗软转头就从自己背包里拿出了一个盆子，比荆叱那个还要大。
　　荆叱磨了磨牙，“究竟是谁更卑鄙啊。”
　　一场泼水大战，就这么一触即发。
　　其他队员当看客，只不过在看客看来，这战斗属实是能用“幼稚”来形容，跟幼儿园小朋友吵架似的。
　　他们也还是第一次看到荆叱如此幼稚的一面，有些难以直视。
　　这真的是那个凶悍的队长吗？
　　总觉得幻视了。
　　算了，还是回帐篷吧。
　　当天际最后一丝残阳落下，这场泼水大战也到了尾声。
　　两人浑身已经湿透了，而最终的胜利者是栗软——荆叱提前告了饶。
　　栗软很兴奋，玩到现在，他都有些解放天性了，骄傲的抬起下巴，一边喘气一边说：“我真厉害！”
　　“是，是，你厉害。”
　　荆叱睨着他，很不走心的附和他。
　　要不是看栗软累了，他才不会认输。
　　“你还是先去帐篷换身衣服吧。”
　　浑身湿透，被凉风吹着的感觉还是很冷的。
　　栗软打了个冷战，乖乖点头钻进帐篷里。
　　荆叱的帐篷倒是很大，足够两人睡了。
　　栗软刚把衣服脱掉，还没来得及换上干净的睡衣，突然后方就传来拉链的声音，荆叱进了帐篷。
　　栗软错愕的睁着圆圆的眼眸：“你怎么进来了？”
　　“我进来换衣服啊，”荆叱无辜的看着他，“你速度太慢了。”
　　荆叱嘴上这么说，实际上，他是看准时机进来的。
　　他掐着点等着栗软找衣服又脱掉身上的湿衣服，而后才施施然进了帐篷。
　　然后，借着帐篷小灯的光线，他成功的看到了栗软珠白精美的蝴蝶骨，与深深的延绵到沟股的脊柱线。
　　荆叱的目光又直勾勾的落在过于纤细的腰上，只觉得他一手就能把握住，搁在掌心亵玩。
　　他不由的舔了舔唇。
　　本想故意制造点动静，让人转过头，看看面罩底下的脸。
　　结果等栗软回头，看到仍挂在脸上湿漉漉的面罩，荆叱嘴角一抽，无语了。
　　“真是换衣服也不忘戴着你那口罩啊。”
　　栗软也不理他，将睡衣赶紧换好。
　　一是为了避嫌，二是给荆叱独自换衣服的空间，栗软打算换好衣服就出帐篷。结果他刚一转身，就看见荆叱不知何时已经将湿衣服脱掉了。
　　暖黄的灯光落在他小麦皮肤上，呈现一种蜜色光泽。
　　有阴影在，那八块腹肌的轮廓更加明显，顺着优美的人鱼线，宽松的衣物像是装着一坨精铁。
　　栗软一怔，脸上立刻蒸上了红晕。
　　而荆叱非但不觉得不自在，还在有意向栗软展示着自己的本钱，唇角勾着散漫迷人的笑：“好看吗？”
　　边说着，修长的手指还带有挑 逗意味的沿着裤边的绷带弹了弹：“要不要哥哥继续脱给你看？”
　　栗软登时脸更红了，瞪了荆叱一眼，“不要脸！”
　　见人被自己逗走了。
　　荆叱低笑一声，才漫不经心地换好了衣服。
　　他知道，小黄鹂脸皮薄，一时间是不肯跟自己待在同一空间的。
　　索性出帐篷，找了块地方抽根烟。
　　磨蹭了约莫半小时。
　　等荆叱再进帐篷，栗软已经眉目安静的睡下了。
　　平躺着睡，姿态乖乖巧巧的，单纯到对其他人毫无防备。
　　“下午睡了那么久，居然还能入睡，你是小猪吗？”
　　荆叱挑唇笑了笑，也随之躺下了，撑着头眸色幽深的打量着栗软。
　　对于这个小未婚妻，他自然是有些兴趣的，否则也不会那么乐衷于逗他。
　　但荆叱也一向是随心妄为的人，他的兴趣可以来的很快，同样也能消失的很快。
　　他盯着那碍事的面罩，有种想扯开的冲动，手指绕到了耳后，他方才想到了什么，停下了动作。
　　想到小黄鹂连睡着都不愿将口罩摘下，说不定是脸上有什么不堪的痕迹。
　　在对小黄鹂兴趣彻底消失前，他还不想主动倒自己的胃口。
　　兴致缺缺的收回手，荆叱将小灯关闭，打算睡下了。
　　平时荆叱都是一个人睡习惯了，身旁多了道呼吸，还多了陌生的香气，他有些难以入眠。
　　辗转反侧许久，他才有些燥郁的“啧”了下，干脆将人搂在怀里。
　　凉凉的，软软的，抱起来很舒适。
　　荆叱眉毛舒展开，总算感到舒服了，睡觉！


第56章 娇软万人迷X切片疯批攻11
　　这一晚上，荆叱睡得前所未有的好，一夜无眠。
　　在生物钟的作用下六点醒来，他慵懒的与栗软的脖颈蹭了蹭，皮肤间的摩擦带来满身心的愉悦。
　　“早。”
　　栗软还没完全睡醒，半睁的眸里是湿漉漉的水雾，微上挑的勾人眼尾泛着糜红，看荆叱的目光都是呆呆的。
　　荆叱没忍住掀唇笑了下，给他掖好了被子，让他继续睡。
　　出了帐篷，外面已天光大亮，雨林的清晨难得的气息清爽，天际的光线只堪堪打在高高的树梢上，焕发着勃勃生机。
　　已经有队员出来洗漱了，看到他喊了声“副队”。
　　荆叱对那人点点头。
　　“副队，我们还要按计划那样行动吗？”
　　他们此次探险也是有目的的，目的是潜入密林的危险区，去获得一样东西，但那里很危险，总不能带着栗软一起。
　　他们拿不定主意，只好来询问荆叱。
　　“去。”
　　荆叱沉吟片刻，“留个人在这里保护栗软。”
　　恰好探险队里有一人先前受了伤，众人很快计划好，便动身出发危险区。
　　等栗软醒来，荆叱他们已经出发了，帐篷里只守着一个叫王凛的队员。
　　王凛对栗软很善意的笑了笑，“副队他们外出行动了，估计中午才能回来。”
　　栗软犹豫着说出心里的疑惑：“是去密林更危险的地方了吗？”
　　王凛点头：“你有所不知，这密林分为安全区和危险区，副队是为了你才临时更改了路线，来了安全区。”
　　怪不得这里看起来那么平静安全。
　　栗软心下有一点感动，他抿唇不好意思的笑了笑：“那我是不是拖累你了，没关系的，你不用保护我，我一个人在这里等你们。”
　　王凛对栗软印象很好，见此也打趣般的一笑：“可别掉以轻心，就算是安全区，有时也会窜出来危险动物。”
　　“这样子吗？”栗软眼眸瞪圆，瞬间像只小兔子一样竖起了耳朵，警惕起来。
　　那模样真的可爱又有趣。
　　王凛津津有味的看着，终于明白为什么队长那么喜欢逗栗软了，“哈哈，骗你的，几率性很小！”
　　栗软气鼓了脸。
　　只觉得荆叱这个副队恶劣，带出的队员也跟着近墨者黑了！
　　王凛之所以说几率很小，是因为密林的安全区被两米的铁网给圈了起来，然而也不排除有擅跳跃的动物“越狱”。
　　然而在如此小的几率下，居然还能被王凛乌鸦嘴一般的一语成真。
　　在临近中午的时候，一头越狱了的待成年的花豹迈着优雅的步伐，踏足了帐篷周围，来到了溪边喝水。
　　花豹就算体态再漂亮，就算是还没成年，那也是豹中之王，拥有着锋利的爪牙与迅猛的速度。
　　王凛看见花豹正低着头缓慢向栗软靠近，整个后背都悚然冒着寒意。
　　他不敢提醒栗软，因为栗软一旦回头，花豹便会直接转偷袭为猛烈进攻，他急得闹出动静想来吸引花豹的注意。
　　但花豹并不上当，仍缓慢的向栗软靠近。
　　栗软翻着背包，毫不知觉危险悄然而至。
　　还是远处传来一声沉沉的“别动，后面有危险”，栗软才惶然察觉到异样。
　　在太阳光作用下，一道黑色的豹形影子悄然入了眼帘。
　　那是…豹子吗？
　　栗软慌乱的咬紧下唇，脑袋一片空白。
　　荆叱也是脸色大变。
　　他没想到刚回到帐篷基地，就看到一头花豹入侵，还试图偷袭栗软。
　　栗软那么娇弱，那么细软的脖子经得住花豹的一口吗？
　　想到刹那间栗软便会被咬死，荆叱浑身血液都骤然变冷，满脸凶戾的握紧匕首，用最快的速度朝栗软赶去。
　　在这一瞬间，花豹也似察觉到了危险，不再蛰伏，弓起背脊，张着血腥大口朝着栗软一跃而去。
　　所有人的心几乎提到了嗓子眼里。
　　…
　　栗软眼眶红红，泪水含在眼眶，浑身都在战栗，可怜极了。
　　然而与他神情相反的却是他拿着铁棍，非常用力，一下一下的打着花豹的动作。
　　谁能想到，平日里看起来那么娇弱需要保护的人，居然抡起一个腕粗的铁棍，就将八九十斤的花豹拍到了地上？
　　花豹被砸懵了，探险队的其他人也懵了。
　　栗软可怜兮兮的距离用铁棍打：“快走开，你不要咬我，不要吃我，呜呜呜，我的肉不好吃！”
　　花豹已经被砸跑了。
　　其他人：“……”就凭你这战斗力，谁敢咬你啊。
　　荆叱心下的恐慌感总算褪去，才发觉自己难得的出了身冷汗，算是替他人感到的劫后余生，看到这一幕，他莫名觉得好笑。
　　他低低笑了几声，把栗软手里的铁棍拿开，“你的肉不好吃，那谁的肉好吃？”
　　栗软已经懵了，他呆呆的看着荆叱，想都没想就说：“林炽的肉好吃，豹子去咬林炽。”
　　荆叱舌尖舔了舔干涩的唇，直接就被气笑了：“小没良心的，亏我还为你担惊受怕！”
　　战斗力是真的，害怕也是真的。
　　虽然打跑了花豹，但胆小娇娇还是手脚冰凉，脸色苍白。
　　荆叱将人拉回到帐篷里，让他坐着休息一会儿，栗软六神无主的状态才解除，也顾不了那么多直接扑到荆叱怀里缩起来。
　　荆叱也知道他在寻求安全感，手轻柔的摸着他的脑袋，无声安慰着。
　　待片刻，栗软才感觉好了很多，吸了吸鼻子，羞赧的从他怀里起来，“谢谢。”
　　“呦，小黄鹂总算知道道谢了，”荆叱轻佻勾唇，“不过我这人比较实在，不接受口头上的道谢，要感谢至少也来点真诚的东西。”
　　栗软勉强忍耐了下他的得寸进尺，“那你想要什么？”
　　荆叱手指点了下手背。
　　他想要的还挺多的。
　　比如让小黄鹂叫自己一声哥哥，或是亲自己一口之类的……
　　但小黄鹂刚受过惊，他也不好再欺负人。
　　垂眸，目光漫不经心地落在口罩上，“这样吧，你把口罩摘掉，让我看看脸。”
　　这并不是很过分的要求，栗软迟疑点头，“那好吧。”
　　按照荆叱的要求，栗软缓缓摘下了口罩。
　　荆叱眸光刹那间凝住，而后是久久的惊艳震撼。
　　在栗软没摘口罩前，他也曾想过，栗软脸上是不是有什么丑陋的胎记、难看的疤痕，所以才百般遮掩。
　　直到这一刻，他才知道自己大错特错，甚至都想给原来自己一个巴掌。
　　别说是什么疤痕了，那光滑细腻的肌肤连一丝一毫的瑕疵都看不见，五官精美又配合的相辅相成，是世间难有的绸艳绚丽。
　　荆叱就那么怔怔看着，久久回不过神。
　　栗软歪着头，疑惑的靠近了些，“林炽？你怎么了？”
　　那张姿容盛丽的脸在瞳孔里放大，荆叱脸上泛起诡异的红，连忙将口罩给栗软戴好，“没、没事！”
　　“我刚想起有一些事没做，先走了。”
　　他迅速离开帐篷。
　　栗软眨眨眼，觉得他真奇怪。
　　…
　　因为碰到了花豹，他们没再停留，将帐篷行李收好，准备提前回小镇。
　　王凛笑说：“早知道栗软力气这么大，探险就该带着他一起行动了。”
　　“栗软那一棍子的威力真的惊到我了，太厉害了，副队，你说是不是？”
　　没等到回应。
　　众人发现荆叱沉默了一路，疑惑的偏过头看去。
　　就见荆叱心不在焉的向前面走着，眼看就要撞到一棵树上。
　　“林炽？”栗软拉住了他。
　　荆叱看着栗软握住他的手，脸又开始红了，眼神也不由涣散。
　　队员们纷纷纳闷。
　　“队长，不是，副队，你怎么一路都无精打采的？”
　　“副队居然还脸红了，好纯情的样子，哈哈。”
　　纯情？
　　那不是一个猛男该有的词！
　　荆叱英俊的一张脸瞬间又变得凶巴巴的，“闭上你们的嘴！”
　　队员们吓得一激灵，不敢再开玩笑了。
　　栗软瞥了荆叱一眼，总觉得他浑身古古怪怪，没敢招惹他。
　　好在出了密林，上了接送的车，荆叱又重新恢复了正常。
　　他就坐在栗软的身边，舔了舔唇，凑在栗软耳畔，声音低沉：“我旁边没人。”
　　？
　　栗软看了他一眼。
　　“乖，让我再看看脸。”
　　栗软神情一言难尽，扭过头：“不要。”
　　荆叱眸里闪过暗光，强行伸手欲扯掉栗软的口罩。
　　栗软气的踩他一脚。
　　荆叱一顿，脸色有些痛苦，倒吸一口凉气，“乖宝，你该知道你力气有多大。”
　　栗软弯眸窃笑了下，娇哼一声：“你活该。”
　　荆叱疼了一会儿，就又不长记性了。
　　待回到小镇，众人便打算先找个酒店。
　　小镇很落后，不过酒店、酒吧倒并不难找。
　　荆叱利用自己的权利强行让自己和栗软住在双人大床房，而后便带着不怎么情愿的栗软去了酒吧。
　　“没喝过酒吧，乖宝，哥哥带你去喝酒。”荆叱邪气的勾唇，勾着栗软的腰将人带到了酒吧。
　　栗软已经抗议很多次了，不许荆叱自称是哥哥，但对方总会不以为然，还声称那是情趣。
　　栗软只能气恼的选择性忽视。
　　到了酒吧。
　　灯红酒绿，热闹非凡。
　　探险队的人已经喝嗨了，看见荆叱和栗软，醉醺醺的招手，“栗软，荆叱队长，快过来喝酒。”
　　荆叱没多想，牵着栗软的手打算走过去。
　　却发现栗软没动，他疑惑回头看去。
　　栗软整个人僵住了，“你不叫林炽，你叫荆叱？”
　　荆叱你好，荆叱再见。


第57章 娇软万人迷X切片疯批攻12
　　决心不再跟其他主角攻有过多牵扯的栗软转身就走。
　　荆叱也反应过来自己暴露了，瞪了说漏嘴的人一眼，连忙追了上去，哄人。
　　他自然不清楚栗软心情的复杂，语气轻快的讨饶：“是我的错，我不该骗你。但这不是怕我的‘威名’吓到你吗？”
　　“好了，别生气了。”
　　跟荆叱相处了两天，栗软也明白，荆叱不是传言里又凶悍又蛮不讲理的煞神，但明白是一回事，如何处理他、荆叱、藜容三者的关系又是另一回事。
　　栗软停下脚步，抿了下嘴巴，语气温软：“那你也知道，我是你名义上的‘未婚妻’吧？”
　　荆叱唇角一弯，“当然。”
　　栗软蹙着秀眉，很是苦恼的样子，“你难道就一点不抵触吗？”
　　为什么要抵触？他现在高兴还来不及呢。
　　“不啊，一点都不，”荆叱不知道这小脑袋在想什么，忍不住用手指敲了敲，“我们还有朋友这一层关系，不是吗？”
　　栗软紧蹙的眉有所松动，内心纠结一番，总算被说服了。
　　“好吧。”
　　反正他跟慕熙呈、冥亓也成了朋友。
　　一个朋友是交，三个朋友也是交。
　　“不过你得保证，你不能为了以后的爱人对付我。”
　　看着栗软直溜溜盯着他的墨眸，荆叱无奈的笑了笑，“好好好，乖宝，你说什么就是什么。”
　　他以后的爱人？除了栗软还能是谁？
　　他的乖宝可真有够迟钝的。
　　摸了摸松软的发丝，“高兴了吧，我们回去喝酒吧。”
　　这个世界栗软确实还没喝过酒，他心里有点馋，想了想还是跟荆叱回了酒吧。
　　他不喜欢喝那些很烈的酒，只喜欢喝甜甜的、酒精度低的果酒，不过饶是如此，栗软还是迷迷糊糊的有些醉了。
　　他清醒时尚且能控制信息素，醉晕时颇有种不管不顾的架势。
　　酒吧很快就散发着一股酒精与花香掺杂的气味。
　　王凛嗅了嗅，醉醺醺的说：“谁的信息素，还，还挺好闻的。”
　　荆叱下意识地看向栗软，对方已经趴在吧台上，周围有闻着气味嗅过来的人。
　　他脸色瞬间变臭了，立刻释放出自己的信息素，将栗软搂在怀里，警告的冷冷瞪着靠近的人。
　　其他人才讪讪离开。
　　荆叱搂着栗软，将人带回酒店，想到刚才的事，还是有点生气。
　　他摘下栗软的口罩，看着因醉酒而面露粉晕，流露娇美风情的人，没忍住捏了捏琼鼻，“幸亏你是个alpha。”
　　要是Omega，凭借这张脸与那清香的信息素，那还得了？
　　看着看着，荆叱又不自觉失了神。
　　他想到了一个很重要的问题。
　　栗软是他名义上的未婚妻不假，可栗软同样是慕熙呈、冥亓、宴旻三人的未婚妻。
　　如今慕熙呈、冥亓都表示对那个叫藜容的Beta感兴趣，那么他的竞争对手就只剩宴旻了。
　　看来要想办法给宴旻搞点事了。
　　荆叱不动声色的想着，要让宴旻忙起来没工夫再注意到其他。
　　…
　　栗软睡醒就是第二天了。
　　就这样，“探险”结束，他们乘坐悬浮车回了贵族学院。
　　栗软回贵族学院的第一件事，就是找班里的那些beta算账。
　　那些人简直是得寸进尺，他们今天可以用小手段，瞒着栗软报名探险小队，明天就能做更过分的事。
　　恰好班主任要开会讲一些事。
　　栗软决定用自身的家世来压一压那些beta的气焰。
　　班会一开始，栗软便当众揭发班里几个Beta的恶劣行径，指责他们故意欺凌同学。
　　班主任一般不会管这件事。
　　毕竟学院里有钱有权势的子弟很多，发生暴力欺凌事件也不少，他们也没能力管。
　　那些beta估计也仗着这点才会欺软怕硬。
　　但这次不得不管，谁让他们欺负的不是普通人，而是依附于宴家的栗家栗软呢。
　　更何况，栗软将来还要跟四位管理者之一的人结婚的。
　　班主任决定将此事上报给管理层，等后续处理结果。
　　班里的不论平民和贵族学生都被栗软亮出的身份惊讶到了，毕竟栗软平时太低调，而且很礼貌，毫无其他贵族子弟的高傲。
　　只有被班主任当众斥责的beta脸色很黑，他不相信栗软是栗家的人，认定他戴口罩是因为自身是个丑八怪。
　　在栗软路过他身边的时候，他故意伸手，恶意满满的摘掉了栗软的口罩。
　　咧开唇角，他本想嘲笑几声，结果目光驻足在栗软的脸上，他神情顿时呆滞住了。
　　“你……”
　　“你干什么！”
　　栗软气愤的抿着粉唇，将口罩戴好。
　　那人呐呐再说不出一个字。
　　班上的其他人因为那惊鸿一瞥，也有些失魂落魄的。
　　“假的吧，栗软不是alpha吗，怎么长得这么……”
　　“我本来以为藜容挺好看的了，结果跟栗软一比，不对，根本没得比！”
　　周围传来窃窃私语。
　　藜容听在耳朵里，他面上越冷静，眼底的神色越诡谲阴冷。
　　怪不得会得到慕熙呈和冥亓的维护。
　　栗软，原来是你。
　　…
　　栗软回到座位上，隐隐察觉到身后有道冰冷的目光，但向后看却毫无异样，他蹙了蹙眉，没去在意。
　　下了班会，栗软接到了一通来自父亲的电话。
　　这也是栗软来到这个世界，跟原身父母的第一次联系，他格外谨慎。
　　“喂，父亲。”
　　“嗯。”
　　能体会到这个父亲对原身并没有多少感情，声音都冷冰冰的，与其说是谈话，倒不如说在交代任务。
　　“今天下午回来，我带你去宴家见见宴少爷，务必要讨他欢心。”
　　宴旻吗？
　　栗软握住手机的手微微一紧，纤长浓密的睫毛有些不情愿的微垂：“好、好吧。”
　　…
　　另一边，宴旻同样接到了类似通知。
　　见面就意味着宴旻要暂时将手头的事推迟。
　　他捏了捏眉心，格外烦躁。
　　刚一出门，正面碰到了荆叱。
　　荆叱眉梢一挑，故作不在意的问道：“你要去哪？”
　　见栗家那个未婚妻。
　　话到嘴边，宴旻不知为何又咽了回去，他面色矜冷：“回公司处理点事。”
　　“哦。”
　　宴旻眯了眯眸，总感觉荆叱似松了口气，他挑眉，不动声色的将荆叱的异样看在眼底。
　　“先走了。”
　　宴旻没说谎。回宴家前，他确实要回集团处理些要事。
　　拿起车钥匙，他转身下了楼。
　　…
　　时间一晃而过，转眼到了傍晚黄昏。
　　栗软是下午三点到的栗家别墅，结果刚到，他就被聘用的造型师拉过去配穿搭弄造型。
　　穿上花香熏陶过的黑色礼服，右胸还别着璀璨蓝宝石别针，墨色的头发被烫出优雅俏皮的小卷。
　　恍然间，栗软甚至都觉得自己变成了精美的礼物，即将被父母递交到宴旻手上。
　　他歪着脑袋靠在车窗，漂亮的像艳丽玫瑰花的脸不由有些生无可恋。
　　在夕阳橘黄下，车子一路平稳行驶，直到开到宴家那华美而奢靡盛大的庄园，才终于停下。
　　下车时，冷淡的父亲再一次告诫。
　　“面对宴少爷要好好表现，你的任务就是讨好他，明白吗？”
　　栗软恹恹点头，“知道了。”
　　栗软的乖顺让栗圣脸色好了些，他示意栗软跟上，在佣人的带领下，穿过花卉花园，正式踏入宴家的庄园。
　　栗圣还怕栗软不会来事，应付不好这个场面，屡次提点他。
　　但实际上是他想多了。
　　栗软似乎有种别样的需要呵护的气质，宴家两位主人见第一眼，就喜欢上这位眉眼天真眸光澄澈的少年。
　　宴夫人还笑意妍妍的让栗软坐在身边，问一些喜好琐事。
　　“栗软平时有什么爱好吗？”
　　栗软睁圆了眸，紧张的乖巧回话。
　　“我喜欢作画。”
　　“栗软还是个小画家啊，有艺术细胞，不错。”
　　瞧着宴家主宴夫人欣赏的目光，栗软想像个鹌鹑一样缩起来。
　　还好宴旻一直迟迟不来，否则栗软都会觉得二位长辈会直接一口答应这门婚事。
　　在他们聊商业板块的事时，栗软松一口气，趁机溜了出来。
　　来的路上他就注意到了，花园有一个秋千，两根绳上缠绕着藤条与白、粉色的鲜花，很梦幻漂亮。
　　栗软细白的小腿一荡一荡的，自己玩的开心。
　　这时，他隐隐察觉到有隐秘古怪的视线落在自己身上。
　　还没多想，佣人就找了过来，告诉他宴少爷已经回来了。
　　终于要见宴旻了吗？
　　想到宴旻是个高岭之花般的性子孤冷的人，栗软睫毛紧张不安的簌动。
　　温吞拖延了好久，他才不得不跟佣人回了大厅。
　　栗圣见到宴旻时，脸上更是挂满了谄媚的笑，招招手就让栗软过来。
　　“快来跟宴少爷打声招呼。”
　　栗软目光落在宴旻脸上，微微一呆。
　　这是他第一次见到宴旻。
　　只觉得对方真的如同想象的那样，五官俊美贵气，眉如远山清冷孤傲，薄情淡然的眸含着拒人于千里之外的霜雪。
　　对方冷冰冰不带一丝温度的目光落在自己身上时，栗软打了个冷颤，嗓音都愈发柔软娇生生的。
　　“宴少爷，您、您好。”
　　纤细手指珠白，指尖像是浸染了樱汁桃液，呈现诱人的蔻粉。
　　宴旻垂眸淡淡看着，脑袋里倏地闪过花园里意外瞥见的姝色风景。
　　风情毕露，绚丽夺目。
　　“嗯。”
　　回应了句，他伸手，将栗软的手裹在掌心。


第58章 娇软万人迷X切片疯批攻13
　　栗软的手跟任何一个alpha比起来都显得过于娇小。
　　与宴旻握手时，俨然都要被对方包揽住。
　　他握了一下便想抽手了。
　　宴旻却似忘了还在握手这一茬，偏头漫不经心地侧耳听着栗圣与宴家主的谈话，手倒是握得紧紧的，栗软都没能抽 动。
　　栗软轻咬下唇，一时有些羞窘，“手……”
　　他靠得更近了些，拉了拉宴旻的袖口，声音细软。
　　栗软一米七以上，不算矮个子，可是跟一米八七的宴旻比起来还是衬得娇小，说话的温热气息都只能喷在宴旻锁骨向下的位置。
　　宴旻心下有些难言的、像被羽毛搔刮了下的微痒，他清冷的眸微垂，眼底晦涩不明。“嗯？”
　　“你还抓着我的手呢。”栗软苦恼的声音不由然添了几分嗔怪，很像撒娇。
　　“是么，抱歉。”
　　宴旻语气冷淡的说着，总算松开了手，而随之他的注意力便被前方商业交谈所吸引。
　　像是丝毫不把刚才的事放在心上。
　　果然，他对自己不感兴趣。
　　栗软眨眨眼，温吞吞想着。
　　刚才的小插曲似乎没人放在心上。
　　坐在大厅的沙发上交谈一番，随着夕阳颜色渐深，厨师也做好了晚饭。
　　栗圣见此也不好再叨扰了，笑着起身告别。
　　宴家的餐桌可不是什么人都能上的，宴家主宴夫人身份地位高，自然也不会客套的挽留。
　　栗软松了口气，以为总算解脱了，整个人都瞬间变得轻快，站在栗圣身后。
　　可谁知，就在这时，一直沉默的宴旻忽然来了句“栗软可以留下来用餐”。
　　欸？
　　栗软茫然的呆了呆，还没来得及拒绝，就被狂喜的栗圣一口答应。
　　“好，栗软，还不快感谢宴少爷！”
　　感谢？可是他明明不想答应啊。
　　栗软唇角下撇，笑都扯不出来了，他委委屈屈的垂下眼帘，“那好吧，谢谢宴少爷。”
　　不知道是不是栗软的错觉，他看到宴旻掀唇笑了下，那笑意短暂到转瞬即逝，再看去，对方俊美的脸孔已经又恢复清冷如玉的模样。
　　栗软被佣人带去卫生间洗手。
　　隐隐听到后方宴夫人轻笑一声。
　　“喜欢这个？”
　　再后面门被关上，就听不清了。
　　…
　　宴旻动作很优雅的切了块牛排，淡淡回：“他长得很赏心悦目。”
　　宴夫人脑袋里闪过那姝艳的小脸，也不禁赞叹栗软是她见过气质、容貌最顶尖的人了，“可惜是个alpha。”
　　“也可以是Omega。”
　　宴夫人惊讶的柳眉微挑，又想到了什么，若有所思：“我也管不了你，总之不要胡来。”
　　宴旻不置可否。
　　…
　　宴家洗手也挺讲究，还得用各种洗手液。
　　经历步步手续，栗软总算回到了餐桌前。
　　此时宴家主宴夫人已经离开了，长长的餐桌上只有宴旻一人。
　　栗软踱着脚步，怯生生的坐在了最远的位置。
　　宴旻瞧见了眉尖一拧，“过来坐。”
　　他声音虽然清冷平淡，但兴许是做久了上位者，不怒自威。
　　栗软心尖一颤，吓得连忙坐过去。
　　因为太惊慌，他走着走着就撞到了椅子腿，把自己绊倒了，直直的向前面栽倒过去。
　　还是宴旻先一步搂住了栗软的腰，才避免栗软摔倒。
　　靠在宴旻怀里，栗软一时还有些惊惶不定，软嫩的小手紧紧地捏着他的衣服，“谢谢。”
　　宴旻的手随意的搭在栗软腰间，摊开掌心，似乎能一手握住那纤细的软腰，他不动声色的比了比。
　　栗软跟宴旻毕竟还只是个才见过一面的陌生人，慌措感褪去，栗软羞红了脸，从他怀里起来。
　　“抱歉，我失态了。”
　　面对慕熙呈三人还好，他面对宴旻时，总有点过于的紧张与拘束。
　　宴旻将之看在眼里，抬手让佣人拿来套干净的餐具，“吃饭吧。”
　　栗软于是乖乖坐在他身边。
　　宴家的晚餐很丰盛。
　　餐桌上除了煎有西式的牛排，还有丰富美味的中餐，色香味俱全。
　　栗软被勾起了食欲。
　　而这一刻，栗软总算明白，为什么宴旻一定要自己坐在他身边了。
　　当宴旻用公筷给自己夹了块糖醋鱼的时候，栗软迟疑着将鱼肉吃掉，而后他便看见宴旻柔和的目光。
　　恍然间，栗软明白了什么。
　　他这是被当成小朋友投喂了吗？
　　栗软想了想，决定试探一下。他将目光紧紧落在锅包肉上，表示自己想吃那个，果然，宴旻又用公筷夹了锅包肉。
　　居然真的被投喂了！
　　栗软受宠若惊间，觉得宴旻也没有传说中那样冷漠到不近人情。
　　这顿饭两人都很愉悦。
　　宴旻是享受栗软的温顺乖软，栗软则是被饲主投喂的很满足。
　　他甚至都不用开口，稍微有个意动，留个眼神，饲主就能心领神会的替他夹过来。
　　就是吃得有些太饱了，栗软到最后都吃不下了。
　　眼看着饲主还要给他夹菜，栗软急急制止，抿了抿嘴巴，眉眼无辜，“我吃饱了。”
　　宴旻淡淡的目光驻足在栗软红润的嘴唇上，“你太瘦了。”
　　栗软摸了摸圆鼓鼓的肚子，很为难，“可是我真的吃不下了。”
　　“真的撑了？”
　　“我检查一下。”
　　栗软刚要重重点头，宴旻冰凉的手就落在自己的肚子上。
　　不是隔着衣服，而是掀开衣摆，掌心直接贴在皮肤上。
　　栗软惊的眼眸都睁圆了。
　　宴旻丝毫不觉得自己的举动太过亲昵，拇指摩挲了下，便面色如常的收回了手，“看来真的吃饱了。”
　　他招佣人过来收拾餐桌。
　　既然吃过晚饭，栗软也就没必要留在宴家了。
　　栗软想回栗家，或是回学院的宿舍，但栗圣早就将车开走了，他只能求助宴旻。
　　见宴旻也离开了大厅，他眼睛一亮，跟了过去。
　　刚才的吃饭拉进了两人之间的距离。
　　栗软也没那么小心翼翼了，脚步轻快的跟在宴旻身后，“哥哥，我们要回学院了吗？”
　　宴旻瞳孔一缩，猛然止住脚步，他眯了眯眸，偏过身看着栗软一眼：“你叫我什么？”
　　“哥哥？”栗软歪过头，不明所以。
　　他叫的不对吗？
　　可是宴旻投喂他，不是把他当成弟弟吗？
　　宴旻忽然很短促的勾唇笑了下，“哥哥？”
　　他那层淡笑很快敛去，只是眼中噙着层很明显的促狭笑意：“叫的很好听，下次不要叫了——乱纲常伦理就不好了。”
　　栗软没听懂，漆黑灵动的眸透着些许迷茫。
　　宴旻看着他，唇角又是一勾，“不回学院，今晚你住这里。”
　　“欸？”
　　宴旻一向不喜欢他人置喙自己说过的话，不等栗软拒绝，他就招来佣人，让他将自己隔壁的房间再收拾一下。
　　就这样，栗软迷迷糊糊的被带到了一个二层欧风别墅。
　　宴旻已经回楼上的书房继续看文件了。
　　栗软一个人留在大厅，也不再那么拘谨了。
　　他靠在沙发上，呆呆的想着宴旻对自己究竟是什么样的看法。
　　当成弟弟？然而宴旻先前明确否决了。
　　真的当成是未婚妻？也不像啊，哪有将未婚妻丢到一旁不管不顾的人嘛。
　　理解无能，栗软漂亮姝美的小脸都皱了成一团，最后只能理解为，是宴旻心血来潮，把他当成是小宠物来饲养了。
　　不得不说，栗软还真猜到了一些真相。
　　兴许也算是一见钟情，花园里惊艳画面弥留心间，此后宴旻便对栗软有些微妙的难以言喻的感情。
　　从未有过恋爱经验，且生性冷淡的宴旻自然无法理解这段感情，只当是栗软生的太赏心悦目了，所以他的目光，才会控制不住的落在栗软身上。
　　如今宴家权势顶尖，与其他三家族并肩掌管四方界，他又是家族唯一合法继承人，自然也不需要靠什么联姻来巩固地位。
　　好不容易碰到个合心意的，养着便养着了。
　　书房里，处理好今日最后一份文件的宴旻，脑袋里不经然闪过栗软的脸。
　　矜冷眉目中的霜雪色稍融，带着连他都未曾察觉到的温意。
　　他起身，去厨房温了杯牛奶。
　　宴旻骨子里虽强制，但一言一行也算得上礼貌，他先敲了敲门，得到回应才进入房间。
　　对环境还有些不适应的栗软还没睡，不过已经洗完了澡，纤细柔韧的身子被松滑丝绸睡衣包裹，发梢湿漉漉的，脸颊俏粉，像是刚沐浴完就被送上床给主人家承欢的。
　　宴旻眸色暗了暗。
　　对上那纯澈的像小鹿的眼眸，宴旻心里渐生的邪念才勉强疏散了些，“睡不着？”
　　栗软乖乖糯糯点头。
　　他声线平淡清冷：“喝杯牛奶吧，有益睡眠。”
　　栗软虽没有睡前喝牛奶的习惯，但这毕竟是宴旻的心意，不好拒绝，他接过杯子，“谢谢哥……嗯，谢谢旻哥。”
　　宴旻冷硬的线条又再度柔和。
　　栗软喝牛奶，宴旻便在一旁看着。
　　栗软喝牛奶的时候很像食量小的小猫，小小喝几口后，便会用那嫣粉俏丽的小舌舔着乳白色的水液。
　　精致的喉结娇娇的吞咽。
　　纯真又包含勾人慑魄的蛊惑。
　　宴旻看着，头脑昏沉，口干舌燥。


第59章 娇软万人迷X切片疯批攻14
　　回到房间的宴旻做的第一件事就是去浴室冲凉。
　　他心尖像烧着一团无名又燥热的火。
　　身体是冰的，胸腔肺腑却是灼热的。
　　灼热到即便是再刺骨的水也压不下雄赳气昂的命骨。
　　宴旻皱眉，又合上了眼，到底还是靠在冰凉的墙面上，认命的握住了命骨。
　　…
　　宴旻自诩也算是君子，不会趁人之危，万事先礼貌口头说服，不行再利用强制手段。
　　但令他万万没想到的是，终有一天，他居然也能做这种卑劣的事——
　　趁着夜深人静，他踏入了栗软房间，手抚摸着栗软的脸。
　　他就像是中了一种名叫栗软的毒。
　　失眠又心下躁动。
　　直到真正触碰到栗软，宴旻的心才堪堪平静下来。
　　借着窗外皎洁的月光，宴旻看着栗软甜美乖巧的睡颜，止不住的失神，抚摸着他眉眼的手，也缓缓向下，触碰到那饱满又柔软的唇。
　　也不知道栗软梦到了什么，竟忽然张开了嘴，就将唇边的异物含了起来，温润的舌尖还品尝般的舔了舔。
　　宴旻指尖一烫，浑身都骤然僵硬。
　　他不清楚浑身的澎湃热烈情感从何而来，只觉得自己现在罕见的狼狈。
　　指尖汇聚着酥麻电流，能让浑身都猛然失控。
　　薄冷的唇抿的紧，宴旻恍然起身，落荒而逃。
　　…
　　人会对小宠物产生欲 望吗？
　　人会被赏心悦目的花瓶情 欲深深吗？
　　直到这一刻，宴旻才惊觉，自己从一开始就接受了栗软。
　　把他当成未婚妻，当成所有物，当成能交融的配偶。
　　…
　　宴家的床很软，睡着很舒服。
　　但栗软不敢赖床，七点还是乖乖起床洗漱。
　　下了楼，阿姨已经将早餐准备好了，是广式早茶，清香美味。
　　宴旻身穿黑色西装，眉眼冷峻，气势凛然，他看见栗软，对他点头，“过来吃早餐。”
　　虽然很想离很高冷很威严的宴旻远远的，但怕昨晚的事重演，小白兔栗软还是挪到了宴旻身边的座位。
　　然后接受宴旻的投喂。
　　栗软心里痒痒的，他好想知道宴旻什么时候送自己回学院，但不敢那么直白的问出口，只能拐弯抹角的过问。
　　“旻哥一会儿要出门吗？”
　　“嗯，上午有很重要的会议。”
　　栗软眼眸水汪汪的看着宴旻：“好巧，我也有很重要的事呢，我想回学院的画室作画。”
　　他暗示的已经够明显了吧！
　　说完，紧紧的盯着宴旻看。
　　宴旻俊逸的眉梢微微一挑，好似没听懂他的弦外音，又好像听懂了，却根本不愿意放人。
　　“哦，是么？我会让慕叔将画具准备好，你不用着急。”
　　问题是画具的事吗？是他想回学院。
　　栗软抿着嘴巴，捏着宴旻衣角，委委屈屈：“可你说好……”会送我回学院的啊。
　　完整的话没说完，就被宴旻的一通电话打断。
　　等宴旻打完，透冷的目光落在栗软身上时，栗软好不容易鼓起的勇气也消失了。
　　“你要说什么。”
　　栗软无力的摇头，“没什么。”
　　宴旻似有些得逞意味的掀唇微笑了下，“乖，留在家里，等我回来。”
　　栗软还能说什么呢，只能顺从点头。
　　…
　　慕叔的效率很快，不出半小时，就送来了颜料画具。
　　“您可以去花园作画，不会有人打扰您。”
　　栗软手机没电关机了，暂时只能留在这里等宴旻。
　　索性就随遇而安，在花园处挑了个阴凉处，支起画架作画。
　　宴家的花园盛开着很多不同样式的娇美的花，还开凿了人工湖，中式风格的小凉亭，除了鹅卵石小道外，其余地方都铺满了松软的草坪。
　　栗软脱掉鞋子也不会扎脚，踩在上面很舒服。
　　而慕叔说了不会有人打扰，便真的不会有人来吵栗软。
　　期间除了女佣送过一次新榨好的冰凉果汁外，就再没有人的声音。
　　栗软眯了眯眸，非常的惬意。
　　他画了一上午，到最后一笔的时候，他不小心就打翻了颜料盒，油画的颜料沾了一身。
　　虽然颜料没有难闻刺鼻气味，透着茉莉花香，但栗软还是尽快的回别墅洗了澡。
　　洗完澡后，问题来了，栗软在这里并没有多余的衣服。
　　弄脏的衣服就算立刻清洗，最快也要下午才能干。
　　栗软很苦恼的咬着下唇。
　　他所在的次卧也有个衣柜，不过衣柜里装着的自然都是宴旻的衣服。
　　几件宽大的白衬衫被熨的毫无褶皱。
　　栗软眼眸微闪，打起了它们的主意。
　　自己总不能一直裸 露着身体。
　　而且宴旻是工作狂，肯定要很晚才会回来。
　　自己偷穿一件他的衬衫，应该不会被发现吧？
　　栗软说服了自己，将衬衫套在自己身上。
　　宴旻单看着也很瘦削，却是穿衣显瘦脱衣有肉的类型，这点从栗软身上就能体现。
　　单是一件白衬衫，就能当“连衣裙”穿了，下摆能堪堪遮住栗软的腿根。
　　不过也仅此而已了，那玉色笔直的双腿完全袒露在外，透着润色玉泽。
　　栗软毫无所觉自己此时有多诱人，穿好衬衫便再次回到了作画处。
　　…
　　若是以往，工作狂的宴旻会在公司待到晚上。
　　但今时不同往日，他别墅里藏了娇。
　　藏的娇是能让他将工作置之一旁的地步。
　　于是，宴旻看着腕表，卡着点下了班，飚速度很快回了宴家庄园。
　　初秋仍是弥留些夏日的燥热。
　　宴旻扯了扯领带，将西装脱掉交到女佣手上，“栗软呢？”
　　“栗少爷在花园作画，需要叫他过来吗？”
　　宴旻薄唇微抿，想了一秒，“不用了。”
　　他忽然对作画的小未婚妻起了些兴趣，决定亲自过去。
　　绕过浓萃的绿植，在灿丽的金阳下，于盛开的锦簇花卉中，他一眼看到了偷穿他白衬衫、像是精灵的少年。
　　他的白衬衫对栗软来说到底太宽大，身前精致的象牙白的锁骨都露了一大片，衣摆也只能堪堪包裹住挺翘的浑圆，动作稍微大点，就能泄露衣摆下的无边春色。
　　但正是这样的半遮半掩，才更能产生蛊惑撩人的美感。
　　宴旻瞳色幽深的看着，觉得此时的栗软特别像是被他圈养的美人雀。
　　他不用经历世间百态，不用忧虑人生疾苦，只需要对着主人笑笑，天真又媚态的给主人享用，就能轻易获得无边宠爱锦衣玉食。
　　宴旻丝毫不觉得自己的想法有多下流，只觉得合该是这样。
　　他眉目矜冷一如往常的向着栗软走近。
　　因为刻意的收敛脚步，直到宴旻走到身边，从后背环住自己的腰，栗软惊呼一声，才发觉他的到来。
　　脚尖隐隐离地使得栗软有些缺乏安全感的向后搂住宴旻的脖颈，他珠白细腻的肌肤迅速浮现薄薄的粉晕，像是刚冰镇过的樱桃果冻。栗软轻咬下唇，有些羞赧匆慌的笑了下：“旻哥，你怎么回来啦？”
　　宴旻舔了舔发酸发胀的尖牙，那精致俏丽的腺体就娇生生的置在他眼前，仿佛在引诱着他去咬上一口。
　　他眼眸晦涩的眯了眯。
　　“下班了。”
　　下班自然要回来。
　　这算是解释。
　　宴旻微掀着唇，又神情微妙的笑了笑，“倒是你，为什么要偷穿我的衬衫？呵，就那么喜欢？”
　　栗软在那优美又隐隐促狭的声线中脸颊更红了。
　　“不是，旻哥，你听我解释……”
　　“我不小心将衣服弄脏了，所以才……”
　　但宴旻是个会听栗软解释的人吗？显然不是。
　　没等栗软将话说完，他就以公主抱的姿势将栗软搂在怀里。
　　失重感更强烈，栗软紧张的一动也不敢动了。
　　只能抬着巴掌大的小脸，委屈又坚定的为自己解释。
　　“我的衣服真的弄脏了，不信你看！”
　　栗软指着晾衣架刚洗好的衣服，指给宴旻看。
　　“我又没有其他换洗的衣服，所以才偷穿了你的衣服。”
　　宴旻挑眉，将人抱回了他自己的房间。
　　只见他随意拨开某个角落衣橱，里面全都是符合栗软尺寸的衣服。
　　栗软顿时呆住了。
　　等等，之前也有衣服在吗？
　　栗软迎着宴旻戏谑的目光脸色发烫，完了完了，这下不是谎言也一定被当成是在说谎了。
　　不穿正经衣服，只套着主人家的白衬衫来回走动，怎么看都很变 态吧？
　　栗软羞耻极了，恨不得钻进地板的缝隙里。
　　“旻哥，”栗软声音弱弱道，“相信我吧，我真的不知道衣柜有我的衣服。”
　　“是真的没看到吗？”宴旻低低笑了声，“还是说衣柜里那么多衣服，你只能看到我穿过的衬衫？”
　　“…真的没看到。”栗软羞窘的都不自禁用上了撒娇的手段。
　　索性被宴旻一直抱着挣脱不开，他干脆就用脸颊蹭了蹭宴旻的颈侧。
　　宴旻的气息猛然间幽长深沉了许些。
　　这个距离。
　　他几乎微微低头，就能用舌尖将小巧的腺体含在嘴里。
　　腺体似感觉到他微烫的目光，就像是栗软这个人，娇生生又鼓足勇气面对着他。
　　宴旻唇角微勾。
　　“嗯……”
　　后颈像是被温热的东西碰了下。
　　酥麻的感觉让栗软不自禁的轻吟一声。
　　“旻哥？”
　　宴旻气定神闲的“嗯”了一声，“我相信你了，”
　　栗软刚要松口气露出高兴的笑，下一秒，耳边便传来低磁悦耳的声音。
　　“小变 态。”


第60章 娇软万人迷X切片疯批攻15
　　栗软简直羞愤欲绝。
　　他不论怎么撒娇怎么解释，但宴旻就是认定了他是拥有怪癖好的小变 态，嘴上调侃不说，他还叫女佣撤掉了衣柜里所有的衣服，只留下几件白衬衫。
　　栗软眉眼恹恹，已经自闭了。
　　他觉得宴旻也没有想象中那么高冷了。
　　宴旻有点坏坏的。
　　这点从宴旻专制霸道的行为就能看到。
　　栗软因为心情不好，不打算用午餐。
　　宴旻没强迫他下楼，而是将饭菜弄上了楼，用汤匙来喂他。
　　栗软蹙着眉拒绝后，宴旻忽然挑眉，露出晦涩不明的神情，“你知道吗？对于不配合的人，我一般都会使用些强硬手段。”
　　宴旻五官虽俊美，但也眉目高贵，气势逼人，神情淡了下来，还是很威严的。
　　胆小鬼栗软心底打鼓，已经有点退缩了，只不过刚有这个意向，他就被宴旻捏住了下巴，被吻住了唇。
　　唇齿被轻易撬开，而后便是冰冰凉又泛着水果甜香的味道。
　　很开胃也很美味。
　　栗软一下子就被俘获了，忍不住也伸出了舌尖，试探性的勾了下，掠夺水果冰粥。
　　他没想到自己下意识的动作会激起宴旻强烈的反应。
　　待身体一沉，栗软意识迟钝的发现自己背靠在床上。
　　唇齿间是疾风暴雨的侵袭。
　　栗软娇娇承受着，有些委屈，
　　唔，抢不过宴旻，冰粥都被吃掉了。
　　一吻结束，栗软被亲的眼眸都水汪汪的。
　　宴旻平稳着急促的呼吸，还有些失神。
　　栗软抿着嘴巴，“冰粥要化掉了。”
　　宴旻眉眼矜冷的挑眉，“继续喂你？”
　　栗软明白，宴旻所指的“喂”已经不再是那么简单单纯的喂了，而是用……
　　栗软脸颊红红。
　　那是接吻吗？算吗？
　　栗软纠结犹豫的看着宴旻，有点想问他为什么要这么做。
　　见宴旻又含了冰粥俯身逼上来，栗软注意力被转移，连忙接过碗，“我自己吃！”
　　“自己能吃的下？真的不用我喂吗！”宴旻勾唇。
　　“真的！”
　　像是为证明自己，栗软很大口的吃着，脸颊鼓鼓的，还差一点呛到自己。
　　宴旻将他唇边的糖水渍吻掉。
　　“小变 态。”
　　再听到这称呼，栗软快要炸毛，他兀自发脾气，背过身不理宴旻了。
　　…
　　宴旻下午也是有工作的。
　　不过他没去公司，将办公地点转移到了别墅一楼大厅。
　　栗软安安静静的作画，他便在一旁处理文件，相处的非常融洽。
　　但即便宴旻有一直金屋藏娇的想法，现实也不会允许他那么做。
　　栗软到底还有很重要的专业课要上，且他如此行为定会得到另外三人的关注。
　　在婚期彻底定下来前，宴旻并不希望有过多的变故。
　　于是在当天晚上，宴旻还是开车将栗软送回了学院。
　　栗软已经将宿舍当成是“家”了，能回宿舍还是很高兴的。
　　他所住的也是二层小楼，因为地位特权，仅供他一人居住，非常自在。
　　他将手机充电，刚开机，sv上便一下子涌来很多条信息。
　　有各种申请好友的。
　　也有慕熙呈、荆叱、冥亓三人轮流发来的消息。
　　栗软一呆，一一点进去看，基本上都是询问自己去了哪里，诸如此类的关心消息。
　　栗软心下一暖。
　　慕熙呈：是不是那天的我吓到软软了？是我的错，给我一个机会补偿你，好吗？
　　栗软：没有呀，在我心里熙呈哥一直是很好的人，熙呈哥不生我的气就好。
　　冥亓：每天都要说一万次想你了，你有没有想我？【狼狗卖萌打滚.gif】
　　栗软：想啦，想跟你一起作画。
　　荆叱：乖宝，昨天和今天你去哪了，【掌心宠】萌宠图片，这是我给你的礼物，喜不喜欢？
　　萌宠是流放区的动物，却没有危险性，眼睛大大圆圆，黑葡萄的颜色，浑身皮毛雪白发亮，非常呆萌可爱。
　　栗软：喜欢！！荆叱有你这样的朋友真好。
　　叮的一声，又有一条好友申请。
　　头像是白衬衫。
　　备注是：小变 态。
　　？！
　　栗软气呼呼的拒绝。
　　-
　　这好友还是在翌日加上了。
　　学生会大楼。
　　顶楼办公室。
　　宴旻下了条指示，破格让藜容加入了学生会。
　　这条指示一出来，让其余三人都颇为惊讶。
　　慕熙呈微微笑着，琥珀色的眸却闪着幽光：“宴旻，为他人破例，这可不是你的作风。”
　　冥亓努力不让唇角的笑看起来明显：“真稀奇，你也对藜容感兴趣了？”
　　荆叱戏谑的看着他们三人争斗。
　　“那藜容可真够抢手的，我都想见识一下了。”
　　宴旻听着调侃的声音，面色冷淡，没承认，也没否认。
　　“既然是有趣的小玩具，还是放到身边好？你们也是这么觉得吧？”他深沉的看着慕熙呈和冥亓。
　　两人不知道想到什么，眼神飘忽。
　　“对。”
　　“没错。”
　　总之不管怎么样，将所有人的注意力都引到藜容身上就对了！
　　四人围聚一堂，气氛融洽，各藏心思。
　　-
　　这对于藜容来说算是意外惊喜。
　　自从慕熙呈提出那根本不可能完成的要求后，藜容就有点死心了，专心搞社团。
　　谁知时来运转，突然间就接到了这等喜讯。
　　同行的beta和alpha都很羡慕。
　　“学生会很难进吧，而且还有硬性规则，只允许A加入。”
　　“所以才说是破例加入嘛，藜容，学生会的人一定是很看重你了。”
　　藜容跟学生会其他人毫无交际，也就跟慕熙呈和宴旻有过交锋。
　　他听说宴旻是个惜才的人，难道，是自己近日表现出的才能都被宴旻看在眼里？
　　藜容不自禁的面露喜色，跟同行的人告别后，就独自来到了学生会大楼。
　　他轻敲了敲门进来，看见宴旻后，露出一个感激的笑：“谢谢你提供我这个机会，我一定会向你证明我的能力。”
　　宴旻冷漠的瞥了他一眼。
　　“随你。”
　　许是宴旻这次没冷言嘲讽，藜容更加笃定对方对自己刮目相看了。
　　他看着宴旻，忽然露出甜美的笑：“会长大人对感兴趣的人也是这样吗，真的好冷漠。”
　　宴旻眉尖都拧起来了，他厌嫌的目光总算落在藜容的脸上。
　　他一眼，使得他神情有些微妙。
　　他看到藜容还算秀美的脸上，多了些红肿的痕迹。
　　像是被人揍了一拳。
　　“你的脸…？”
　　藜容抿着嘴巴，有些楚楚可怜的说：“我跟冥亓在挑战台上弄的，他真的好野蛮。”
　　一提起这个，藜容就止不住想起那天发生的事，止不住来气。
　　…
　　那天，藜容如约来到了挑战台。
　　因为这场轩波闹得很大，引来了很多人的围观。
　　知道冥亓很暴戾会失控的藜容心里一时有些打鼓。
　　他自己也知道不是自小训练的冥亓的对手，艰难的撑过几个回合，就故意露出自己的Omega信息素。
　　本来想借此透露自己是Omega，让冥亓怜香惜玉下手轻一点。
　　谁知闻到了自己信息素，冥亓反而脸色大变，一个没收手，拳头已经砸在藜容的右脸。
　　藜容疼得差点晕过去。
　　就算第一时间接受治疗，他的脸还是一时红肿难以消退。
　　想到此，藜容眼底不免覆上几分阴霾。
　　宴旻将他的神态变化看在眼里，微微一哂。
　　随即毫不在意的就将人驱逐。
　　藜容有些不情愿，但对上他含着刺骨冰霜的眼，心生退缩，还是走掉了。
　　待藜容离开，宴旻漫不经心地给冥亓发了条消息。
　　sv上。
　　宴旻：藜容脸上的伤真是你弄的？
　　冥亓：是。
　　提起藜容，冥亓眉毛紧蹙，就觉得很不对劲。
　　他查了藜容的资料，发现他父不详，自小被毫无工作的母亲养大，母子两人却丝毫没有钱财上的危机。
　　好似背后有什么人一直在养着他们。
　　而且，资料上记录藜容是个beta，决斗台上，冥亓又分明闻见了属于Omega信息素的味道。
　　冥亓将自己对藜容的怀疑发给宴旻：藜容真的很不对劲。
　　宴旻挑眉。
　　Omega啊。
　　听冥亓的描述，藜容很像是某家族私生子之类的身份。
　　宴旻表示自己知道了，打了通电话，让属下调查藜容一家的经济来源，以此追根揭底。
　　以宴旻的势力，追查个东西，很容易就找到了线索。
　　根据汇款账号的查询，最终追踪到了栗家公司董事长，栗圣的秘书身上。
　　每年的汇款金额到了数百万，很显然这不是普通秘书能承受的起的，那么真相只有一个——秘书是听从栗圣吩咐，受他指使的。
　　宴旻听着属下的报告，狭长的眸瞬间眯了起来，眸里烁动着危险光芒。
　　“栗圣？我记得他跟栗夫人很相敬如宾，两人只育有栗软这么一个alpha。”
　　属下：“对外是这样的。”
　　栗家也算大家族，内部少不了什么腌臜事。
　　宴旻虽不想让栗软受到伤害，但这种事，关于栗软的利益与地位，还是调查清楚比较好。
　　“还有，找个机会，旁敲侧击下栗夫人，我想知道他对这件事的态度。”
　　属下颔首，“好，我明白了。”


第61章 娇软万人迷X切片疯批攻16
　　时间就这么外表平淡实则风起云涌的悄悄过去。
　　秋意渐浓，贵族学院的枫树叶被染红，站在长长的油柏路望向尽头，漫着诗情画意。
　　栗软抱着书，在去选修课的路上。
　　许是先前的“警告”奏了效，班里那些Beta碍于他的身份，也不敢再针对他了，大多数人态度也随之变得友善。
　　这让栗软的生活逐渐趋于想要的安定，他很满意这样的日子。
　　而除了他人的改观外，这段日子也发生了其他一些事。
　　例如藜容被管理层看重，破格加入学生会，又例如，不知从谁人嘴里传出的绯闻——
　　#Beta藜容与管理层四人关系暧昧#
　　#管理层四位少爷为美人反目成仇#
　　虽然贵族学院里，一切跟四位少爷有关的都是忌讳，他们明面上不说，网站的匿名讨论贴却是层出不穷，引得广泛讨论。
　　这些自然也传到了栗软耳朵里。
　　栗软抿了抿嫣粉的唇，感叹剧情力强大的同时，心里也莫名的带了几分酸涩。
　　叮。
　　手机响起sv上的消息提醒。
　　是冥亓发来的。
　　冥亓：软软，后天晚上有空吗？
　　栗软纤长的睫毛颤了颤：应该是有时间的。
　　冥亓：太好了，记得把时间留给我！【狼狗wi
　　k.gif】
　　栗软虽不知道冥亓要做什么，但还是很快的回：好哦。
　　油柏路尽头有一三角塔似的银色建筑，那就是上课的地方。
　　栗软走到教室时，离上课还有十几分钟的时间，来早的人纷纷讨论着一件事。
　　“明天就是冥亓的生日了，据说今年他会在学院举办舞会，只有被冥亓认可的人能参加。”
　　“参加的肯定都是富少千金们，咱们就别想了。”
　　…
　　哦对，最近还有一件大事，冥亓的生日快到了。
　　谁会被邀请参加假面舞会一直是被众所好奇的事。
　　几个跟栗软同班的alpha见到栗软，艳羡的说了句：“栗软，你一定早早被冥少爷邀请了吧。”
　　他们家里都有些关系，知道栗软将来会跟四位少爷中的某位联姻，所以默认将栗软划分为上等圈的人。
　　栗软一顿，眼帘微垂：“还没有。”
　　“怎么会？”那人吃惊，“藜容都被邀请了。”
　　那人刚一说完，想起最近的流言蜚语，就一脸讪讪。
　　栗软抿着嘴巴，“可能冥亓有他自己的考虑吧。”
　　那个假面舞会，他倒也不是非去不可，只是生日宴，邀请那么多人，唯独遗漏他，还是让栗软有些难过。
　　好吧，原来这段友情在冥亓心里也不是那么重要。
　　栗软垂着脑袋，非常沮丧。
　　过来搭话的A也有些尴尬，同时他非常不理解，为什么冥亓、还有其他三位会放任这么漂亮的准未婚妻不管，而去喜欢一个beta。
　　他安慰了几句就离开了。
　　栗软将负面情绪剥离，认真上课。
　　…
　　不仅是冥亓，连慕熙呈、荆叱、宴旻三人同样没有邀请栗软。
　　这自然是有原因的。
　　假面舞会，顾名思义要戴上面具，以陌生的身份与他人交际。
　　这就不免会造成一些混乱，万一栗软被哪个登徒子占便宜，四个人绝对连杀人的心都有了。
　　因此，不让栗软参加舞会才是保护他的最佳方式。
　　不过他们考虑的再周全，也总有百密一疏的时候。
　　他们万万没想到，栗圣会插手这件事，他弄来了一张舞会的请柬，交给了栗软。
　　栗圣对栗软态度一向很冷漠，许是听闻了学院里那些流言蜚语，他对栗软有些失望。
　　“这是你接近那四位少爷的最后一次机会，能不能把握住就看你了。”
　　栗圣言尽于此，俨然有一种快要放弃栗软的趋势。
　　栗软抿了抿嘴巴，眼底有些复杂的接过了请帖。
　　像舞会服装面具这事，还轮不到栗软操心。
　　翌日中午，栗软在小楼前就收到了被送来的快递。
　　在7点舞会开始，栗软准时来到学生会楼三楼。
　　定制的衣服像是以前英国贵族衣服，华丽、修身、且绅士风格。栗软的发梢有些天然俏皮的卷，穿上去就像是天真的、从童话里走出来的小王子。
　　黑金色的、插着蓝玫瑰色羽毛的半脸面具又给栗软添了分艳丽夺目又神秘的气息。
　　几乎刚一出场，他就俘获了全场的目光。
　　“他是谁？”
　　“气质好独特，好像闯入人间的精灵小鹿。”
　　他们目光紧随着精灵，看着他默默走到角落，吃着甜点喝着果汁。
　　很多人蠢蠢欲动，想要搭讪。
　　还是四位少爷的出场，才重新拉回了众人的注意力。
　　作为贺生对象的冥亓站在绝对C位。
　　他很敷衍的扯了扯唇，象征性的做开场白，宣布舞会开始。
　　当然舞会最令众人期待的环节还是关灯寻找舞伴那一环节。
　　中途会有四次会场灯全部熄灭，届时人们可以寻找原先的舞伴，也可以玩刺 激的，选择他人的舞伴。
　　因此不多时，又有人按捺不住的问：“冥少，什么时候开始熄灯环节啊！”
　　彼时，冥亓正皱着眉，目光止不住的往角落瞥。
　　栗软打扮的那么耀眼夺目，自然是不可避免的吸引到了四人的注意力。
　　虽心里都在疑惑为什么栗软会出现在这里，但他们还是勉强按捺住了去找栗软的冲动。
　　慕熙呈察觉到冥亓的异样，微微一笑：“冥亓，你是在找什么人吗？”
　　冥亓耸了耸肩膀，面无表情的说：“还不是找藜容。”
　　“你对他还真够关注的。”
　　“彼此彼此，别忘了是你把他邀请过来的。”
　　双方进行了一段短暂的试探，确定对方都在意藜容后，不约而同的将目光往栗软身上瞥。
　　宴旻和荆叱这两个家伙只待了一会儿就不知道去了哪里。
　　冥亓看了眼时间，最终还是宣布了熄灯环节正式开始。
　　会场结队跳起了舞，约莫一分钟过后，灯光缓缓熄灭。
　　栗软是学过这种交际舞的，但他来的目的只是想将礼物送到冥亓手上，自然不会花心思用在跳舞上。
　　于是他缩在了角落，只想当不作为的咸鱼。
　　他是这么打算的。
　　然而灯刚一熄灭，会场黑的伸手不见五指，就有一只手忽然搂住他的腰，另一只手与他十指相扣。
　　对方身上有些薄荷般清凉的气息，莫名熟悉且令他感到舒适。
　　栗软明白自己这是被选做舞伴了，想挣扎没能挣脱那有力又强制的掌心，只能随着他的不乏配合默契的跳起了舞。
　　因为周围没什么人，也就不存在跌跌撞撞别人的情况。
　　熄灯环节持续一分钟。
　　就在倒计时十秒的时候，本来平静的舞伴突然掌心发力，就将栗软按在了怀里。
　　栗软迷迷糊糊还没反应过来，旋即，重重的吻就落在唇上。
　　那人的唇是冰凉的，舌尖却像是卷着躁动的火焰，偏执、强势的掠夺搅动。
　　栗软眼睛都红了，几乎被吻得难以呼吸。
　　他感觉自己的唇瓣、自己的舌尖都麻木了。
　　被掐着点放开，灯光大亮，他周围已没了可疑的人。
　　刚才的一切就像是他所做的梦。
　　但栗软知道，那并不是梦。
　　他眼泪汪汪的委屈想，自己的嘴一定肿了！
　　…
　　“刚你去了哪里？”
　　冥亓狐疑的看了眼宴旻，总觉得宴旻心情忽然变得很愉悦。
　　“去外面接了通电话。”宴旻淡淡说着。
　　冥亓一脸了然：“猜到了，也就只有生意上的事能让你这么高兴。”
　　宴旻微顿，舌尖仍弥留着酥麻的滋味，他唇角微掀，漫不经心地回：“嗯，你说得对。”
　　…
　　第二轮熄灯马上开始。
　　栗软怕那个吻自己的家伙再找上门来，索性偷偷地换了个角落待着。
　　这次他聪明了，没单独站着，而是躲在人群边。
　　本以为这样就能推脱掉当舞伴，谁知突然又有人揽住自己的腰，欲邀请自己跳舞。
　　栗软非常警惕的推开那人的手：“谢谢，你找别人吧，我不想跳舞。”
　　拒绝的话刚一说出，那人一顿，索性也不拉着栗软跳舞了，而是牵着人的手就将栗软压在了冰凉的墙面上。
　　那人没摘下他的面具，而是压住他乱动的手脚后，就很狂野的吻着他的耳唇、颈部。
　　栗软的腺体都被碰到了，他反应很激烈的一战栗，止不住的挣扎。
　　那人被他纯情的反应弄愉悦了，发出很低哑的轻笑。
　　那笑声莫名的熟悉，像是哪里听过。
　　栗软耳尖一颤，想继续听从而分辨，那人却不说话了，依旧用火热的唇亲吻着他的耳唇、脖颈、在腺体周围反复流连。
　　“你不要太过分！”
　　栗软又羞又恼。
　　那人勾勾唇，丝毫没将栗软的威胁放在心里。
　　待一分钟快过去，他才分外不舍的低喟叹一声，缓缓起身。
　　栗软很想抓住那人，看清楚那人真面目，但那人狡猾的像条得水的鱼。
　　灯光再一次点亮，周围依旧没有可疑人选。
　　栗软轻咬下唇，眉尖紧蹙。
　　…
　　“你还没找到藜容呢？”
　　荆叱对冥亓说。
　　“没。”冥亓心不在焉的回。
　　实际上他就没找过藜容。
　　“倒是你这个家伙，怎么跟宴旻一样神神秘秘的，刚去找舞伴跳舞了？”
　　想起方才的一幕，荆叱唇角就止不住扬起，他轻咳一声，“是啊，是令我很心动的舞伴。”


第62章 娇软万人迷X切片疯批攻17
　　当第三次熄灯环节，栗软再度被环住腰肢的时候，他气愤的嘟着嘴巴，整个人都不好了。
　　这哪里是什么假面舞会，分明是色 魔聚会！
　　短短的一段时间，他居然足足被三个不同的A当做舞伴还被占了便宜。
　　最可恶的是，不论站在哪里，都有人精准定位到他，而后便是强制且无法挣脱的侵袭。
　　被压在很角落的沙发上，栗软委屈巴巴的想着，他就不该来参加这舞会！
　　身后的男人似察觉到他的不专心，温柔流连在后颈的吻也变得粗暴了许多，还用尖锐的牙齿撕咬了下他的腺体。
　　Alpha的腺体可不像Omega那样柔软能被标记。
　　栗软疼得脸都白了，墨眸沁了层水雾，惊恐道：“不要！”
　　他睫毛都被水雾润的湿漉漉的，娇美惹人怜惜极了。
　　男人定定的看着，动作总算重新变得温柔。
　　不再用凌厉的尖齿撕咬，只用舌尖细细呵护似的舔舐。
　　男人似乎很懂人体构造，他知道哪一块能让人痛感强烈，哪一块又是敏感舒适点。
　　温柔宠溺般的照料，到最后，甚至都隐隐勾起了栗软的渴望。
　　栗软瓷白明润的脸已经浮上牡丹般艳丽的红晕，湿漉漉的眼眸目光迷离着，那勾人不自知的蛊惑神情几乎都引诱的男人想在这里……
　　但情况不允许。
　　眼看着一分钟倒计时结束。
　　男人即便再不舍还是吻了吻栗软的唇角，抽身离开。
　　栗软仰头娇娇 喘息着，朦胧的意识总算清醒。
　　他再也忍不住，羞耻的捂住了脸。
　　居然在这么多人的情况下……
　　栗软嘴巴红红，未被面具遮住的下半张脸也晕红弥漫，他捂住脸，想找个缝钻进去。
　　此时栗软真心起了离开的念头，他愤愤的想，这就不是个正经舞会！
　　灯光亮起不久，栗软就在人群中搜索冥亓的身影，想尽快把礼物交给他。
　　冥亓很好找，因为从舞会一开始他就没戴面具。
　　但天不遂人愿。
　　栗软发现冥亓不见了。
　　作为舞会主人，他总不能离场。
　　只能说明，他不知何时也戴上了面具，藏于人群当中。
　　兴许，他也觉得这种交换舞伴的游戏很好玩，又兴许，那些传言是真的，冥亓喜欢藜容，所以借着面具遮掩，已经跟藜容亲密暧昧了。
　　想到冥亓连自己的生日舞会都不邀请自己，栗软就又有点难过了。
　　他眼尾微垂，在第四次熄灭灯光前，离了场。
　　他将礼物放到楼梯某个隐秘角落，给冥亓发了条消息。
　　楼道的灯似乎坏了，声控灯一直没亮起。
　　栗软扶着扶手，用手机的灯光照路。
　　一道道沉重又急促的脚步声随之传来，在寂静的楼道里格外清晰。
　　栗软刚要回头，就猛然被拉住，有一只手找准目标的捂住他的唇，另一只手将自己紧紧的按在那人怀里。
　　栗软接连遇到了四个流氓，已经快炸毛了，想都没想就用手肘向后怼去。
　　男人痛得闷哼一声，却依旧没放手的打算。
　　聪明的控制住栗软的双手，他嗅着栗软自身的清香，急切躁动的胡乱吻着。
　　薄凉的唇都变得灼热，在栗软下颌与腺体处流连。
　　他的吻很重，重的让栗软感到难受，总觉得他快要将自己吃掉，身后的也不再是人，而是失控了的野兽。
　　这点在那人灵巧的手探过裤头边沿一路向下时变得更强烈。
　　栗软惊慌的瞪着圆圆的眼，开始用力挣扎。
　　男人知道他娇怯，柔情蜜意的吻了吻栗软的耳唇，也不想吓到他。
　　本想收敛动作，谁知却意外撞到了某处。
　　栗软猛一战栗，脸上荡开红晕。
　　男人微微一怔，趴在栗软肩膀，忍不住闷然笑出声。
　　“宝贝，你可真敏感。”
　　男人是刻意压低了声音说这句话的，但饶是如此，他的音色还是让栗软微微感到耳熟。
　　“冥亓吗？”
　　男人笑意微敛，不说话了。
　　他暂时还不想暴露过多，索性闭嘴不说话了。
　　栗软倒是很想追根究底的问下去，但很快他的注意力就被男人作乱的手转移了。
　　意识混乱，浑身发软。
　　牡丹花被蜜蜂吸采了花蜜。
　　在那一刻，栗软再止不住满身羞耻的推开了男人，快步跑到楼下。
　　他回头看了男人一眼。
　　黑暗的空间里，男人上半张脸戴着银色邪气的面具，下半张脸隐匿在黑暗中，看不清面孔，却始终有一道戏谑的目光落在自己身上。
　　那人似抬了抬手，暧昧的摩挲着指尖。
　　栗软脸又是一热，轻咬下唇，再也忍不住逃似的离开。
　　待栗软的身影消失在眼底，冥亓才摘下面具，精致英俊的脸含着嫣嫣笑意，他不在意的去卫生间将手洗干净，才重回舞会。
　　此时灯光已经亮了起来。
　　经过四轮的熄灯，几乎每个人身边都有了各自的舞伴。
　　除了那四位少爷。
　　他们也依旧没戴面具，拿了杯酒，漫不经心的交谈。
　　宴旻瞥了一圈没看到栗软，又见冥亓从场外进来，眉毛倏地的一皱：“你刚去了哪里？”
　　“被某个不长眼的A碰到了，洗了个手。”冥亓道。
　　他们都知道冥亓这个怪癖。
　　他对A的信息素极为反感，以至于被A触碰都有些难以忍受。
　　所以他也是绝对不可能对栗软起兴趣的人。
　　警报声消失，荆叱掀唇笑了笑：“冥亓，你真该改改你这个毛病。”
　　冥亓不置可否。
　　他们都未曾发觉的是。
　　明明从舞会一开始，他们不约而同的口头上带着藜容。
　　像是对藜容有多感兴趣似的。
　　到了舞会快结束，他们反倒忘记了这个存在。
　　而藜容，他从头到尾都被某个A缠上，根本无法脱身。
　　他满腔都是怒火，恨不得干掉面前这个油嘴滑舌又轻佻的家伙。
　　“你到底是谁？”
　　“小野猫，记住我的名字，我叫严钊。”
　　-
　　舞会在十点结束散场。
　　后续事有学生会其他成员处理。
　　四人充当甩手掌柜，回到了顶楼。
　　宴旻要对他们说一件有关藜容的事。
　　尽管其他三人都不甚在意，但还是互相演戏。
　　冥亓耸了耸肩膀：“他真的是个Omega？”
　　宴旻眉眼冰冷：“不仅如此，他还是栗圣藏在外面的私生子。”
　　事关栗家，事关栗软，就容不得他们态度轻慢了。
　　连荆叱表情都变得慎重了许多，“这件事，栗……栗夫人知道吗？”他想说栗软，临时改了口。
　　宴旻淡淡道：“我已经找人向栗夫人透露过这件事，他态度不明。”
　　三人闻言都皱起了眉毛。
　　态度不明就意味着栗夫人根本没把此时放心里，或者说他早就洞察到私生子的存在，跟栗圣做了什么交易。
　　不管怎么样，其中利益受损最大的都是栗软。
　　宴旻指尖点了点桌面，忽然发出嗤讽一般的笑，“还有件有趣的事，栗家似乎还有更换联姻对象的打算。”
　　冥亓暴躁的说：“换成谁？藜容？”
　　慕熙呈微笑着，笑意不进眼底，眸底晦涩：“你们应该不会为了藜容，而去打压栗软吧。”
　　“虽然我对栗软不感兴趣，但也见不得私生子迫害婚生子的事。”
　　“自然不会。”其他三人异口同声。
　　宴旻眉眼沉沉：“这只是我个人的猜测，不过栗家如果真有这种打算，近几日就会有所行动了。”
　　他们面色不一，心里冷嗤不屑。
　　这联姻对象是栗软，他们多少还能看在是“岳父”的份儿上给栗圣几分薄面。
　　如果栗圣真的敢换成藜容。
　　那就别怪他们真的翻脸了。
　　…
　　那些风起云涌毕竟还在暗地里。
　　没真的在明面掀起波澜。
　　翌日，栗软虽收到了栗圣的消息，让他周六回家一趟，却也没多想，回复了一句，就抱着书去上课。
　　经过昨晚的假面舞会，学院里又多了些关于藜容与四位少爷的八卦。
　　也不知是谁传播的。
　　说是藜容分别跟四位少爷跳了舞，是他们争抢的对象。
　　又说藜容跟四位少爷在角落调情，那娇娇的轻喘声听得旁边的人都差点映了。
　　虽然藜容是平民，但跟四位少爷牵扯上了关系，那些自诩尊贵的贵族A也不敢怠慢他了。
　　教室里，不论是平民还是贵族都在谄媚奉承着藜容。
　　藜容压制不住心底的虚荣，忍不住勾起了唇。
　　他随意抬眸一瞥，恰好看见栗软从门口进来。
　　想到再过不久，他的身份就能搬到明面上，藜容的笑便愈发得意，推开不断上前讨好的人，他抬起下颌，有些傲然的来到栗软面前。
　　栗软刚找了个座位坐下，桌子就被轻敲了敲，他见是藜容，澈净明媚的眼眸有些迷茫。
　　“有什么事吗？”
　　“没事，我只是想跟你打声招呼罢了，毕竟，我们很快就是一家人了。”
　　栗软歪了歪脑袋，有些没懂他的意思，“一家人？”
　　藜容捂唇笑了笑，“我忘了，你还不知道这事，不过没关系，很快你就知道真相了。”
　　他靠近些，用只有他们两人能听到的声音道：“到时候，你的父爱，你的尊贵身份，你的钱财，甚至你的未婚夫，我通通都要夺走。”
　　“哥哥。”


第63章 娇软万人迷X切片疯批攻18
　　哥哥？
　　藜容为什么会喊他哥哥？
　　藜容有些恶意的眼神让栗软内心冲荡，神情恍惚。
　　有些被不经然忽略的线索也重回脑海里——为什么栗圣会忽然让他回家，为什么栗圣对他态度那么冷淡。
　　此时栗软心中隐隐有个胆大的猜想。
　　…
　　“栗软，软软？”
　　冥亓的声音唤回了栗软的思绪。
　　黄昏，画室。
　　栗软瓷白的脸蛋被夕阳镀了层艳丽的霞光，他抿着嫣红的嘴巴，歉意道：“抱歉，我刚在想一些事情。”
　　恍惚了一整天，在傍晚，栗软还是按时赴约，来到了画室。
　　只是到了这里，他依旧很心不在焉。
　　冥亓瞧着他秀丽的眉尖微蹙，藏着忧思，喉间微滚，有心过问，话到嘴边又吞咽了下去。
　　他像只大型狼狗撒娇，“软软说好陪我的，就该将全部心神放在我身上，为我过生日！”
　　“欸？可你的生日不是昨天吗？”栗软眨眨眼，有些呆萌。
　　“那是对外公开的假生日，我们四个才不会将重要的日子浪费在无关紧要的人身上，都会先过个假生日。”冥亓说着，将脑袋靠在栗软肩膀上，“不然我怎么可能不邀请你？”
　　栗软沉郁的心总算舒缓变得轻快，他弯着眼眸粲然一笑：“原来是这样。”
　　栗软的容貌本就属于盛丽姝美型，艳丽到不可方物，微笑时桃花眼更是顾盼多情。
　　冥亓有些痴迷的看着，喉咙干涩发紧。
　　他连忙转移注意力，才勉强压制住蠢蠢欲动的邪 念。
　　手不自禁的抚向那细腰。
　　“咳，既然是我生日，软软有没有给我准备礼物？”
　　当然是有的。
　　栗软很乖点头，“我给你留言放在二楼楼梯口了，你没拿到吗？”
　　“没有，”冥亓脸不红心不跳的说，实际上他早就第一时间拿到，弄回卧室珍藏了，“可能是被别人拿走了吧。”
　　这让栗软有些为难，贝齿轻咬下唇：“那能不能晚一点再送……”
　　冥亓挑眉，忽然笑得有些邪气，“当然不行了，生日礼物一定是要当天送。如果软软真的想补偿我，那就答应我一个要求吧？”
　　“是什么要求呢？”
　　栗软很天真的询问。
　　“你先答应，好吗？”
　　冥亓没说，只神秘一笑。
　　“好吧。”
　　总归冥亓是不会害他的。
　　被牵着手，栗软跟他来到了顶楼。
　　那是一间私人画室。
　　宽敞，明亮。
　　有着巨大的落地窗，地面铺着柔软的地毯，休息区与作画区分明。
　　栗软脱掉了鞋子，进入画室，走到窗边，觉得这真的是很适合作画地点了，站在那里，能看到恢宏的落日余晖，也能俯瞰这个华丽的学院。
　　栗软看着，黑眸泛着星星亮彩，“要求就是一起作画，对不对？”
　　冥亓从背后抱住栗软，唇角一勾：“答对了一半。”
　　“我的要求，是让软软当我的人体模特。”
　　当模特其实也不是个多无理的要求。
　　栗软点头，很单纯的答应了。
　　可很快，当冥亓拿出模特穿的衣服的时候，栗软呆住了。
　　细软的小嗓音因为不敢置信在发颤：“欸，等等，一定要穿上这个吗？！”
　　冥亓抬眸，平时看起来有些凶的狗狗眼很是无辜：“一定要，这跟我要作画的主题有关。难道栗软连这点小小的愿望都不能满足我吗？”
　　栗软被他可怜兮兮的目光看得睫毛发颤，心下一软，没能拒绝。
　　来到换衣区域，淡淡悔意才弥留开来。
　　可是也不能反悔了。
　　栗软蹙着秀眉，只能硬着头皮穿上模特衣服。
　　…
　　之所以让栗软那么抗拒，是因为那是件女士裙。
　　属于非常性感的风格，束腰、V字领的吊带裙，后背还伴随着大面积的镂空。
　　戴上黑长直的假发，有那么一瞬间，栗软都快认不出自己了。
　　他的脸很红，因为羞耻，颜色浓烈的像是要滴出血。
　　在冥亓的催促下，栗软磨磨蹭蹭还是走了出去。
　　他自己觉得很怪异，殊不知，他人眼里的自己就像是青涩的、亟待含苞待放的娇艳玫瑰。
　　冥亓仅看一眼，热血便上涌，鼻血就要流出来了。
　　那衣服意外的适合栗软，艳而不俗的红裙衬得他肤色雪一样的白。很紧身，饶是栗软身材很娇小，依旧绷得很紧，这也就使得他很饱满多肉的臀部非常翘立，轮廓非常明显。
　　特别是伴随着走动，一扭一扭的，简直像是求.欢。
　　冥亓情不自禁的遮掩住鼻子，唇舌干涩。
　　栗软看他眼神都在闪烁，更觉羞耻了，沮丧的抿唇：“我就知道，这个样子一定非常怪吧！”
　　“不，怎么会怪呢！软软这样非常漂亮。”
　　冥亓真心实意的夸赞着。
　　并不是穿上女装戴上假发，就会柔化出女性的那种美感。
　　而是一切装饰将栗软打磨的更加完美，那是一种超脱性别、乃至认知的美感，以至于看到栗软，脑袋里想的只会是适合与惊艳。
　　冥亓看着，心里便有根小羽毛搔挠着似的。
　　在叫嚣着去侵占，去将这绝美的宝物占为己有，在那俏嫩的腺体打上属于他独一无二的标记。
　　冥亓的目光太过炽热专注了。栗软害羞的手指不自觉揪着裙摆，“那个，可以开始画了吗？”
　　冥亓喉结微滚，拿起了画笔。
　　冥亓之所以学画画，是为了让自己心平静起来，将自己所有的情感封存在画纸上。
　　以往他做的都很好，可这次，却可以称得上是煎熬。
　　他一心二用，一边作画，一边用侵略的目光盯着栗软看，忍耐的额前都沁出细细的汗。
　　当初稿完成，还需等待细化的时候，冥亓终于忍不住了，放下画笔就紧紧抱住栗软，将头埋在栗软肩颈。
　　他真的快按捺不住了。
　　栗圣不是想将联姻对象换成藜容吗？
　　那就干脆让那三人去抢算了，他只要栗软！
　　事情一结束，他就向栗软求婚！
　　冥亓眸色沉沉的想着。
　　栗软歪了歪头，没推开他，摸了摸他软软的头发，“你怎么了？”
　　冥亓眼底的阴沉刹那间消失，又变得黏糊。
　　他勾着唇眼睛亮晶晶的，“栗软，你喜欢我吗？”
　　栗软不知道他为什么突然问这个，还很缺乏安全感的样子，他如实回答：“当然喜欢啊。”他跟冥亓是好朋友嘛！
　　冥亓唇角的笑意愈发甜蜜。
　　他就知道，栗软一定很喜欢他。
　　“我们要一直在一起！”
　　“嗯嗯！”好朋友绝不能绝交！
　　冥亓一激动，抱的很紧了。
　　栗软刚想软乎乎的回抱过去，感觉到什么，忽然愣住了。
　　冥亓不是将画笔丢掉了吗，那么是什么东西在硌着他？
　　-
　　时间一晃而过，很快到了周六。
　　虽然栗圣叫他回家，并没有细说原因，但栗软还是从八卦、论坛网站上，得知了一件事——
　　栗家举办了一个大型宴会，邀请了四方界的各大小贵族参加。
　　似是要宣布一件很重要的事。
　　很重要的事，会跟藜容有关吗？
　　栗软抿了抿唇，心情复杂。
　　栗家虽没有宴家庄园那么华丽宽阔，却也建造的很奢贵。
　　纯欧式的建筑风格，华丽的装饰，浓烈的色彩造成雍容华贵的视觉效果，三层别墅下就是游泳池，不远处的围栏里盛开娇美的花卉，每走三步就能嗅见不同花香。
　　栗软刚进入别墅，就不禁蹙了眉。
　　他看到了藜容。
　　藜容坐在他父母中间，笑得很乖。
　　是很和谐的画面，栗软打心里却很古怪。
　　栗圣顺着藜容的目光看到了栗软，脸上的笑意微收敛，淡淡道：“回来了？过来，我跟你介绍一下，这是你的弟弟，藜容，”他说着一顿，“是个Omega。”
　　栗软抿了抿嘴巴，看向他的Omega母亲。
　　“您早就知道这件事吗？”
　　清秀的青年目光闪了闪，只道：“是。藜容是个好孩子，他会帮栗家渡过难关。”
　　身为正牌夫人都不介意自己丈夫出轨，还很好接受了私生子，栗软就更没立场指责了。
　　栗软脾气很软的点点头：“我知道了。”
　　栗圣在介绍完后便离开了，他要为今晚的宴会做上很多准备。
　　大厅里只剩栗软三人。
　　藜容有些不爽的挑眉。
　　他还以为栗软会大闹一顿，他再来趁机打压栗软。
　　没想到，栗软也没想象中的那么蠢。
　　“哥哥，”
　　藜容忽然很羞涩的笑了笑：“今晚宴会，爸爸就会宣布我的身份，到时候我们就是亲兄弟啦。”
　　“爸爸说我是Omega，跟少爷们联姻的对象会换成我，哥哥你不会介意吧？”
　　“可哥哥生气也没办法啊，谁让哥哥你不是Omega呢？”
　　他试图激怒栗软。
　　栗软：“哦。”
　　藜容：？哦就完了？
　　藜容的笑差点僵在脸上。
　　“祝你得偿所愿。”
　　栗软说完，转身走，想了想，他还是回头跟藜容说了一句话。
　　“Alpha又有什么不好呢？至少比起Omega，Alpha拥有首位的财产继承权。”
　　栗软承认自己有点小腹黑，他弯眸很甜的微笑：“那就先感谢弟弟帮我稳固栗家的财产地位啦。”
　　藜容脸色瞬间变得铁青。


第64章 娇软万人迷X切片疯批攻19
　　宴会办的很盛大，足以证明栗圣对藜容的重视。
　　栗软性子乖软喜欢安静，当小王子的时候也没参加几次宴会，到底是无法适应这种假颜欢笑的觥筹交错。
　　索性就待在房间里。
　　他的房间朝阳，不通风，到了晚上便有些闷。
　　实在闷得难受的紧，栗软蹙着眉还是下了楼，走到别墅后面那森幽的小径，坐在木质长椅才松了口气。
　　月光柔和静谧，星辰明灭闪烁。
　　看着看着，栗软的心也变得平静。
　　他刚要翘起唇，从后方便伸出了一双手遮住了他的眼睛。
　　“乖宝，猜猜我是谁？”
　　低磁的像大提琴的男音含着笑意，是属于荆叱独有的音色，何况还有那特殊的称呼。
　　栗软想不猜到都难。
　　栗软轻快的笑出了声，“荆叱。”
　　“乖宝真聪明，这都被你猜到了，”荆叱浓黑的剑眉微挑，唇角咧了咧，“作为奖励，我愿意献出我的吻。”
　　说完，吧唧一口就亲在了栗软脸上。
　　他真是个野蛮人。
　　连亲人都像吃人似的。
　　栗软只觉得自己的脸不是脸，而是荆叱口中的糯米糍。
　　他很嫌弃的一巴掌拍过去，“别闹！”
　　似乎只有面对荆叱的时候，栗软总会无意识使出很重的力道，荆叱疼的倒吸一口凉气。
　　这要是别人，他早就发飙了，也就是栗软才能让他服软。
　　荆叱无奈的捂着右脸，“乖宝啊，打个商量，下次顾着点场合再打，行吗？”
　　栗软睁着水汪汪的眼，有些歉意与无措，“对不起，真的很疼吗？”
　　“疼！”荆叱委屈脸，“要乖宝亲亲才能好起来。”
　　当然亲亲是不可能的。
　　最终荆叱退而求其次，让栗软凑近些吹一吹。
　　栗软的脸靠近时，那姝美震撼感更强烈，平滑的像鸡蛋一样的雪白皮肤毫无瑕疵，连细细的呼吸都是清香的。
　　荆叱看得眼神又止不住的发怔。
　　还是栗软直起身子离远，荆叱目光才重新有了焦距。
　　远处隐隐传来话筒声。
　　是栗圣开始宣布起藜容的身份了。
　　荆叱总算想起了来意——
　　他是来安慰栗软的。
　　他舔了舔唇，想着电视剧里类似的剧情，直接伸手捂住了栗软的耳朵，
　　“如果会不高兴，就不要去听，我不允许你本该属于我的心占据这些垃圾声音，女、咳，男人。”
　　他不是那种深沉霸总的风格，故作正经霸道的模样，只会显得很怪异。
　　“好土哦。”栗软被逗得吃吃直笑，“你从哪里学来的话啊。”
　　荆叱磨牙，也觉得羞耻万分，“咳，不许笑。”
　　栗软又不怕他，才不将他的威胁放在眼里。
　　“可是真的很好笑啊。”
　　荆叱最后都服了，“求你了，乖宝，别提了，我已经打在耻辱柱上了。”
　　栗软也知道他全都是为了逗自己开心，心下暖洋洋的，“不管怎么样，还是要谢谢，谢谢你愿意陪我。”
　　荆叱扬眉：“现在知道我的好了吧，我可是专门为你来的。”
　　栗圣也邀请了宴旻他们三人，他们都不屑一顾。
　　要不是为了栗软，他也没打算来。
　　“为了我？”
　　栗软微微一呆，“其他三个人没来吗？”
　　荆叱冷嗤，毫不掩饰对藜容的不屑，“这场宴会目的不就是对外宣布藜容这个私生子的存在吗，如果不是怕你伤心，根本没有来的必要。”
　　栗软纤长的睫毛缓缓眨了眨。
　　在这一刻，他忽然产生一种想法。
　　似乎在荆叱乃至另三个人心中，藜容也不是那么重要。
　　荆叱不愿多提起藜容，他看着栗软，眸光微闪。
　　“对了，有件事我想问你。”
　　栗软点头：“你说吧。”
　　“就是，”荆叱小麦色的脸迅速飘上薄红，不过光线暗，栗软没能看清，“你对我，是一种什么样的看法？”
　　“欸？”
　　“咳，就是重要不重要……”
　　栗软无奈想。
　　怎么荆叱跟冥亓一样，都这么缺乏安全感啊。
　　“当然重要啊，你在我心里是很独特的存在。”
　　独特＝独一无二＝栗软也喜欢他！
　　荆叱狂喜，恨不得现在就牵着栗软的手去跟栗圣提亲。
　　还好还残留着一丝理智，荆叱按捺住激动的心，含情脉脉的看着栗软：“我也是，我一定会对你好的。”
　　栗软觉得他眼神很古怪，迟疑片刻才点了点头。
　　情意？不，一定是他想多了！
　　他们是好朋友，所以一定是友情！
　　栗软很快说服了自己。
　　-
　　栗圣宣布藜容是他私生子这事，还是引起了不小的舆论。
　　本来要是由四位少爷中的某位出面，那些瞧不起私生子的贵族还不会说什么，偏偏藜容口口声声说跟四位少爷联系密切，他的宴会那四位少爷却无一出现。
　　这让栗圣由衷怀疑藜容是不是在说谎。
　　他看着藜容的眼神已经阴沉充斥着打量意味了。
　　藜容又心虚，登时后背一阵发凉。
　　就在这时，突然一个人走了出来。
　　有人很快就认出了他是慕家附属兼下属家族严家的少爷严钊。
　　严钊先是对着藜容露出讳莫如深的笑，而后才很礼貌的向栗圣打招呼，“栗叔叔，您好。”
　　严家的势力不输栗家，还隐隐有超过的趋势。
　　栗圣见到他，面色微缓：“我记得你，严家的小子，你是代表慕少爷来的吗？”
　　严钊目光轻轻扫过藜容，大方从容的笑：“是啊，慕少爷今晚临时有事，所以才特别托我过来照看藜容。”
　　在场的人听到这番话，总算没对着藜容议论纷纷了。
　　栗圣也终于露出了笑容，向众人正式宣布藜容是栗家的二少爷。
　　事情终于成定局。
　　藜容松了口气，吊着的心才缓缓放松。
　　他有些复杂的看向严钊，正巧跟严钊眼神对上。
　　严钊打了个手势。
　　是个1字。
　　藜容明白，那个手势的意思是，他帮了自己一个大忙，自己就要答应对方一个要求。
　　藜容虽心有不甘，但如今局势，只能认命的点了点头。
　　…
　　荆叱已经离开了，栗软坐在长椅上享受静谧。
　　等宾客散去，栗软也打算回楼上房间休息。
　　回别墅的路上，他隐隐嗅到了一股Omega信息素的味道，还有细细的喘 息。
　　很像……甜桃的味道。
　　栗软试图寻找，又没寻到痕迹，暂且暗暗记。浴盐。在心里。
　　-
　　经此一遭，藜容是栗家二少爷的事很快传遍了贵族学院。
　　他如今也算入了豪门，且跟四位少爷关系暧昧，很成功打入了贵族圈。
　　至于先前跟藜容交好的平民beta们，也逐渐被他冷落。
　　他的种种作为被四位少爷看在眼里。
　　荆叱冷笑：“够狠心野心够强。”
　　利用完那些beta转头就能毫不犹豫将人甩掉，谁能不感叹一声藜容的无情？
　　想着他摇摇头，“真搞不懂你们怎么会喜欢这样的货色。”
　　另外三人冷冷的看了眼他。
　　“怎么，我哪里说错了？”荆叱耸了耸肩膀，“那天宴会，不也是慕熙呈让人出面给藜容解围吗？”
　　慕熙呈脸上温和的笑意彻底荡然无存，俊秀的眉毛拧起。
　　提起那事，他自己都感到糟心。
　　他怎么会那么好心去帮藜容？
　　一切都是严钊自以为是的作为。
　　他生性猜忌多疑，也怀疑过严钊是不是跟藜容早有联系，但严钊是块硬骨头，受了严家的家法依旧咬牙受着。
　　调查一番又真的没发现两人有联络的痕迹。
　　慕熙呈便暂时放下了心底的疑虑。
　　他很快又露出森森柔柔的笑：“这件事可跟我没关系，全都是附属家族某个蠢货越俎代庖了。”
　　冥亓舔了舔虎牙，露出抹幸灾乐祸的笑：“那你可倒霉了，现在全四方界都在声传你对藜容情根深种，我估计栗圣也很快要到你家提联姻的事了。”
　　慕熙呈眼底透着寒意，心情异常糟糕。
　　他本意不过是想拿藜容当个挡箭牌，谁知事情竟发展到这一步？
　　“这可真是件引人头痛的事，或许我要发个声明自证清白了。”
　　慕熙呈留下这句话，率先告辞了。
　　…
　　发个声明是很必要的，不然指不定就被藜容赖上。
　　不过作出声明前，慕熙呈还有更重要的事做。
　　因为家族那边新研发的药物，他前段时间很忙，已经很久没碰到栗软了，最多只是每天在sv与栗软闲聊几番。
　　他要在这段难得闲暇的几天里，将栗软给骗到自己身边来。
　　具体该怎么做呢？
　　慕熙呈琥珀色的眸微眯，像只算计的狐狸。
　　善良、天真的字眼在脑海里闪过。
　　渐渐的，一个主意在慕熙呈心中生成。
　　…
　　彼时栗软并未发现危险的悄然而至。
　　夜晚，他刚完成课题作业，从图书馆里出来，延着经常走的小径走回小楼宿舍，突然，从后方伸出的手就紧紧捂住他的口鼻。
　　这次不是恶作剧的冥亓，而是真的绑匪。
　　捂住口鼻的毛巾喷了药 剂，栗软几乎连反抗的动作都做不出来，便已经浑身发软头晕目眩。
　　是、谁……
　　栗软艰难的抬起眼皮，又很快沉重的合上。
　　他不知道的是，在他昏迷过后，“绑匪”很温柔的摸着他的脸，将他搂在自己怀里。
　　一道皎洁月光折射过来。
　　慕熙呈的脸半面隐于黑暗，半面是娇柔月光，他垂眸，神色晦暗不明。


第65章 娇软万人迷X切片疯批攻20
　　栗软再醒来已经是第二天了。
　　他浓羽睫毛微颤，脑袋里迅速生出一个念头。
　　他被绑架了。
　　他的手被并不是很勒人的缎带绑在身后，身上毫无异样，连衣服都是完整的。
　　却也不能掩盖被绑架的事实。
　　只有眼皮微微刺痛，像是被人用唇舌反复亲吻嘬 吮过，栗软艰难的抬眸，才看清楚周围的环境。
　　那是一个很破旧的、有了些年岁的木房子。
　　因为长日不见阳光，屋里尽是腐朽的气味，墙上的木板还有腐烂漏洞的情况，一看便是被人遗弃几十年的住所。
　　会是谁跟他有仇，特意找绑匪绑架了他呢？
　　栗软沉思间蹙了蹙眉毛。
　　“唔。”
　　忽然一道呓语声吸引了栗软的注意力，他闻声看去，惊讶的发现，在另一个角落，慕熙呈也被绑了。
　　只是慕熙呈就没他那么幸运了，绑住他手的是很粗的麻绳，嘴里还塞着布条，额角像是被木棍重击过泛着青紫痕迹。
　　“熙呈哥？”
　　栗软讶异后便是深深的担忧关切，他连忙跑到慕熙呈面前，轻声唤醒他。
　　慕熙呈艰难的抬起沉重的眼皮，总算醒了过来。
　　他似想说什么，但碍于嘴里的布条不能说出口。
　　栗软的手又被双手交扣的姿势缠得紧，似乎也只有贴着脸用牙齿咬出布条这点行得通。
　　栗软很快想到了这点，脸上快速浮现害羞的绯红，“抱歉熙呈哥，失礼了。”
　　他睫毛因为紧张胡乱扑朔着，屏着呼吸慢慢贴近。
　　他的唇很红润，微抿时更是透着诱人的玫瑰色泽。唇微微翕张时，贝齿洁白的像细腻的珍珠，那艳丽的舌尖若隐若现，看得慕熙呈呼吸都幽长了些，琥珀色的眸沉如极夜。
　　栗软因为垂着眸，对这一切毫无所觉。
　　他歪头看着，似乎只需要用唇先抿出了一段布条，再用牙齿咬住，将布条拽了出来即可。
　　步骤很简单，可不知怎么回事，期间总会碰到了慕熙呈的唇。
　　磕磕碰碰的，一瞬间的全然贴合，似乎连唇纹都清晰可感，轻而撩人的摩擦蹭出酥麻的电流火花。
　　熙呈哥的唇软的好像果冻哦。
　　突然冒出这个想法，栗软臊的脸更红了。他们可是被绑架的状态哎，有这种想法真的好吗？
　　栗软心虚心慌慌，眼眸水汪汪的：“对不起，熙呈哥，我不是故意亲你的。”
　　慕熙呈闻言温柔的低低笑了下：“为什么要道歉呢？不管是有意还是无意，能获得栗软的吻都应该是我的荣幸吧？”
　　欸，荣幸？
　　栗软脸颊发热。
　　好像，好像被撩到了！
　　为了防止脑袋更晕乎，栗软连忙转移注意力，看有没有逃走的机会。
　　绑匪显然也没疏忽到那种地步，木门都是被锁好的，木屋里只有一扇小的天窗。
　　栗软只好沮丧的坐回慕熙呈身边。
　　慕熙呈无奈的笑了笑，对栗软说出自己的猜测。
　　“绑匪，可能是慕家人指使的。”
　　他说最近慕家研发了新型药剂，能让alpha转变为Omega。
　　药剂一研发出来，集团内部便分别持反对和主张投放市场的两个阵营。
　　“药剂上市会谋得暴利，所以才会绑架我以此要挟慕家吧，”慕熙呈歉意的看着他，“至于绑你来可能只是意外，是我连累了你。”
　　栗软很温软的摇头，让他不要多想。
　　他好奇的看着慕熙呈：“所以熙呈哥是反对药剂上市吗？”
　　慕熙呈一时没回答，而是神色不明的看着栗软：“你希望我反对吗？”
　　“当然了，”栗软的想法很单纯，如果这种药剂上市，会彻底打破ABO性别制度的平衡，四方界会变得更混乱。
　　“我觉得熙呈哥你是好人，不是那种只看重利益的冷漠商人。”
　　要是宴旻可就不一定了。
　　栗软心里小声嘀咕。
　　慕熙呈没忍住抿唇笑了：“冷漠商人，你是指宴旻吗？”
　　“欸，熙呈哥怎么知道？”
　　那圆溜溜的眼眸可爱的很，慕熙呈脸色彻底柔和下来。
　　如果不是行动不便，他真想捏捏栗软软乎乎的脸。
　　他知道，在栗软心里，自己一直都是很温柔、美好的形象，他又怎么忍心打破栗软的期望？
　　慕熙呈轻笑一声，“嗯，我跟宴旻的确不一样。”
　　背后说宴旻坏话，栗软还是很心虚的，轻咳一声扯开话题。
　　既然知道绑匪是慕家族内部的人，危机也算解除了一半，绑匪总不能胆大到对慕熙呈这个未来掌权人下死手。
　　现在只需要等待双方交涉就好。
　　交涉的时间越长，也就意味着他们要在小木屋里待的时间越长。
　　栗软看着慕熙呈额角那触目惊心的伤痕，心里很不是滋味。
　　他有些心疼慕熙呈。
　　在外人看来，慕熙呈是慕家少爷，地位尊贵崇高，可对慕家的管理层来说，他到底也只是争夺权利的工具罢了。
　　要真尊敬慕熙呈，怎么会让手下动手伤人，又毫不在意的将人扔到废弃的破木屋呢？
　　熙呈哥，好可怜。
　　栗软是个不会掩饰情绪的人，他眼底流露的同情怜悯很快被慕熙呈捕捉到了。
　　慕熙呈并没有解释。
　　他向来不需要同情这种东西。
　　可若是同情怜惜他的人换成是栗软，他心里却有种别样的甜蜜。
　　这样的好心情持续了很久。
　　一直到晚上，那些绑匪才想到了被丢在破木屋的两人，拿了两瓶水和两袋面包过来。
　　绑匪给他们五分钟的时间吃饭，给两人松了绑吃饭。
　　饿了一天饥肠辘辘，栗软也没挑剔，吃的很认真。
　　倒是慕熙呈只吃了两口就放下了，他没什么食欲。
　　比起填饱肚子，他似乎觉得用好不容易解放的手触碰栗软更重要些。
　　栗软被他戳着鼓鼓的脸颊，呆萌的眨眨眼。
　　待五分钟后，绑匪们掐着点回来。
　　一个似乎是头领的人面带蕴意，像是被什么事激怒了，满口都是脏话，看着栗软和慕熙呈的眼神也非常阴沉。
　　刚让人将栗软和慕熙呈手脚绑住，他就面露狞色，从外面拿来了一个铁撬棍，威胁的拍了拍掌心。
　　“慕少爷，我们不想把事情弄得太难堪，但我们也是小喽啰，也是拿人钱办事，上头的交涉不怎么顺利，我们也只能听上头的命令难为你了。”
　　他手里拿着撬棍，怎么来“为难”便不言而喻。
　　栗软抿着嘴巴，忿忿道：“可是你难为慕熙呈就有用吗？那些慕家人根本就不在意慕熙呈的安危！”
　　绑匪冷笑：“这就不关我的事了。”
　　绑匪拿钱行事，又哪能讲什么道理？
　　甚至在他眼里，打慕熙呈是打，打栗软也是打，反正两人都没有反抗之力。
　　他笑得愈发狰狞，抬起铁棍就朝着栗软的后背打去。
　　那铁棍挥舞时带着尖锐的破空声，栗软下意识闭上眼，脸色发白。
　　但想象中的疼痛并没有传来，在那一刹，像是有人扑倒护住了他，将他整个人护在身下。
　　身上的人倏地传来闷哼声，铁棍也全都砸在了那人的后背上。
　　栗软怔怔的看着慕熙呈，眼眶瞬间红了。
　　光听那沉闷的声音就能知道绑匪打的力气有多大，打在人身上会有多痛，但看着栗软眼睛红红，下一秒就要哭出来，慕熙呈还是勉强的扯唇很温柔的笑了笑。
　　他低头，轻柔的吻去栗软眼角的泪痕，“哭什么？别怕，有我在。”
　　栗软眼泪簌簌，心里很难受。
　　就算他很胆小，很怕痛，但这个时候，他也想为慕熙呈分担一些痛苦。
　　他吸了吸鼻子，眼里闪过一道坚定，趁慕熙呈不注意便从他身下钻出来，撞向绑匪。
　　绑匪一惊，下意识地将铁棍砸向栗软。
　　刹那间，一道阴冷杀意的目光却令他如蛆附骨，浑身僵硬冒着寒意。
　　他知道，假如自己真的打下去，那么慕熙呈绝对不会轻易放过他！
　　手强行收了力道，绑匪后觉惊恐的离开木屋。
　　栗软不知道绑匪为什么离开，只觉得有种劫后余生的感觉。他脑袋木木的，呆了片刻，眼眶里的热泪才潸然掉落，小心翼翼的来到慕熙呈面前。
　　“熙呈哥，你一定很痛吧？”
　　慕熙呈脸上没有痛色，甚至可以用平静来形容。
　　他琥珀色的眸映出栗软的脸，眼底藏着让人看不懂的神色。
　　“为什么要冲出来？你想过自己可能会受伤吗？”
　　他语气淡淡的，栗软却觉得他隐隐有些生气，怯怯的看了他一眼：“因为，我也想保护熙呈哥啊。”
　　慕熙呈闻言沉默了，他定定的看着栗软，倏地眉尖一蹙，好似正经受着痛苦。
　　轻易就调动了栗软紧张的情绪。
　　“怎么了，是后背痛吗？”
　　慕熙呈看着栗软跪在他身前，嫣红饱满的微张，漂亮到极点的巴掌脸满满是关切，心尖倏地便漫上难以言喻的愉悦。
　　角度原因，他似乎微微一垂头，呼吸就能喷在栗软的腺体。
　　他真想骗的更过分一点，跟栗软说让自己咬一口腺体脑袋就不疼了。
　　到底还是怕吓到栗软。
　　他眸中的幽晦转念间消失，又重新变得无害又脆弱：“听说喜欢的人的气息能让人分泌多巴胺。”
　　“栗软亲一亲，我就不痛了。”
　　正如他所想的那样，栗软嫩白的小脸红红，有些难为情。
　　但他还是嘟着嘴巴，扑朔着睫毛，亲吻着他的脸。
　　慕熙呈看着看着，眸光愈发痴迷。
　　这样美好又动人的栗软让他怎么能不爱？
　　他一定要让栗软尽快成为他的新娘，一定。


第66章 娇软万人迷X切片疯批攻21
　　铁棍是真真正正打在慕熙呈后背上。
　　青紫的伤痕在半夜便发了炎，慕熙呈浑身发冷颤抖，皮肤却透着滚烫。
　　靠在身旁的栗软都能感觉到那灼热，心惊胆战。
　　唯一的好消息就是绑住手的缎带不是特别紧，栗软将嫩白的手磨出数道红痕，总算解放了双手。
　　然后很艰难的给慕熙呈解开了绳子。
　　慕熙呈生病不是作假，俊秀的脸苍白如纸，显出难得的脆弱，似也感知到了栗软颤抖着手那种慌张无措，他将手心覆盖上栗软的手背，微微一笑。
　　“不用担心，我是alpha，睡一觉就好。”
　　栗软没被安慰到。
　　他眼尾还漫着可怜的糜红。
　　他只知道人发烧了就要去看病，如果世界上所有的病症睡觉就能解决，那还需要医生干什么呢？
　　栗软吸了吸红彤彤的鼻尖，嗓音哽咽，又细又哑，固执道：“我一定会叫来医生的。”
　　他开始在木屋制造动静，比如用东西砸木门，将那扇小天窗的玻璃砸碎。
　　夜里的一点声音都能放到无限大。
　　他弄出的声音也总算吵醒了绑匪，绑匪黑沉着脸瞪他：“大半夜你搞什么？”
　　事实证明，再软的小兔子也是有脾气的，栗软睁圆了眸，很凶狠的瞪着他：“请医生过来，慕熙呈生病了！”
　　生病二字让绑匪神情有些紧张，他眼神飘忽的瞥了某处一眼，才淡定起来，无赖般的冷笑：“病就病了，又没死。”
　　“等这位少爷快死了再叫我吧。”
　　说完，绑匪一脸不以为然的离开，重新将木门锁好。
　　之后栗软再闹出动静，通通不予回应。
　　栗软气的脸都涨红了，眼睛水汪汪的：“怎么能这样，怎么能这么可恶！”
　　他看着恹恹即将昏迷的慕熙呈，不禁有一股悲从心来，心中被浓浓的沮丧与无力埋没。
　　他从没有像现在这样觉得自己没用过。
　　他似乎只会连累别人，只会哭。
　　可这些除了会让熙呈哥更加担心又能有什么用呢？
　　栗软死死的咬住嘴。
　　待慕熙呈意识清醒些，他稍一偏头，才看到栗软无声的流着眼泪。
　　他又黑又浓密的睫毛被水珠打的湿漉漉的，瓷白的脸覆上一层水亮的水痕，眼睛红的像小兔子。
　　可怜的样子让最凶恶的魔鬼都能心软。
　　慕熙呈只一眼，心里便柔化成春水，他怜惜的替人擦拭掉泪，“乖，不哭了，熙呈哥已经没事了。”
　　栗软摇着头：“都是我太没用了。”
　　慕熙呈眼神温柔又怜悯，他看着眉目天真的栗软，想说：不是你太没用，而是我太卑鄙了。
　　你一只可怜的小兔子被设计落入陷阱，又能做些什么呢？
　　只是看着栗软哭的这么厉害、这么伤心，慕熙呈难得的有些良心过意不去，纠结自己是不是把人骗的太过了。
　　他想着，计划暂且偃旗息鼓，将栗软搂在怀里。
　　“栗软已经很棒了，”吻了吻额头，“睡吧，有什么事明天再解决，好吗？”
　　慕熙呈的声音太温柔了，加上情绪的剧烈波动，栗软很快便眼皮沉重，昏昏欲睡。
　　睡梦里还想着慕熙呈的事，嫣红的唇一张一合，喃喃自语。
　　“熙呈哥……我一定会救你的。”
　　慕熙呈不由将人搂紧了些，眼眸里满是复杂。
　　…
　　毕竟是很恶劣又不安全的环境，两人休息的都不好。
　　慕熙呈身上的热度虽没有昨天那么高，但意识更加昏沉，他的唇都因发烧而变得苍白，干涩起皮。
　　手头还有昨天剩下的半瓶矿泉水。
　　栗软小心翼翼的将瓶口对准慕熙呈唇边，想喂他喝水。
　　但慕熙呈牙关咬的紧紧的，水只润湿了唇，便顺着下颌流下。
　　栗软忙将水渍擦干，有些无措，最后也只能将水含在嘴里，看能不能渡过去。
　　他用柔软的舌生涩的撬开了慕熙呈的唇瓣，而慕熙呈也似察觉到了什么，无意识的掠夺口中的清凉。
　　栗软睫毛簌动着，雪白的皮肤绽放大片艳丽的雪梅。
　　喂了水，慕熙呈总算有清醒的迹象，他含笑看着栗软：“谢谢你照顾我，如果没有栗软，我真不知道该怎么办好。”
　　他的清醒让栗软松了口气，紧绷的神经松懈下来，小脸又蔫蔫的，“没有，我还是太没用了。”
　　“怎么会？”慕熙呈微垂眼帘，语气非常郑重，“栗软一直是我的希望。”
　　“希望？”
　　这个词未免太沉重。
　　栗软一时有些呆然。
　　“是啊，”在这种时刻，慕熙呈依旧能面露微笑，“被家族、被父母放弃，被人推入沼泽一般不顾生死，怎么也算是人生一片黑暗了吧？”
　　“可我跟那些绝望的人不一样，我还有栗软陪我，不是吗？”
　　“所以栗软，你一直是我的心里的光，是我渴求的希望。”
　　栗软整个人怔住了，被他牵着手按在了胸腔。那心脏跳的很快。
　　栗软看着那缱绻深情的眼，一时慌乱的不敢与他对视。
　　他尤有些反应不过来，怕会错意慕熙呈的意思。
　　“可是，”栗软万分纠结的咬住下唇，“可是你喜欢的人不是藜容吗？”
　　藜容，他算什么东西？
　　慕熙呈心里冷嗤一声，面上有些讶异，“你为什么会这样想？”
　　“我一见钟情的是你，一直喜欢的也是你。”
　　如此直白的告白让栗软脑袋都乱了。
　　慕熙呈喜欢的是他，那有关于学院里的传言又是怎么回事呢？
　　栗软迷迷糊糊的，觉得自己需要时间冷静一下。
　　事情都到了这一步，温水煮青蛙，青蛙马上就要到了嘴边，慕熙呈也不急于这一时了。他温润微笑，“没关系，栗软可以晚上再给我答复。”
　　见时间充裕，栗软也没那么焦虑了。
　　只是安静又枯燥的氛围异常不好打发时间。
　　起先栗软还颇为认真的犹豫着，但不出半小时，栗软便被枯燥的环境弄得恹恹的。
　　算起来，他们也被关在这里一天两夜了，只吃了点面包，又渴又饿，连最基本的生理需求都没有了。
　　难道慕家内部不谈判完，他们就要一直被关在这里吗？
　　栗软心里铺了层阴霾。
　　慕熙呈淡淡看着栗软，暗自揣摩着他的心理。
　　到了下午，慕熙呈也终于不再沉默着，而是跟栗软说一些四方界的风土人情。
　　他讲故事的能力很强，语气幽默不会让人感到枯燥。
　　栗软总算打起精神，眼睛亮晶晶的翘耳听着。
　　“熙呈哥去过好多地方呀。”
　　慕熙呈温柔的摸了摸栗软的头，“想去看看吗？以后我带你去。”
　　栗软眸光闪烁，已经是有点心动了。
　　反正、反正藜容都有宴旻他们三个人了，他熙呈哥在一起，应该…也不过分吧？
　　慕熙呈观察着他脸上神色，笑意更深，脸庞也不断靠近，“栗软，和我在一起，好吗？”
　　他的唇也在贴近，暧昧氛围瞬间浮现。
　　栗软立刻红了脸，“我……”
　　刚开口，猛然间便被打断。
　　木门被人用外力强行踹碎。
　　荆叱英俊的脸满是煞气。
　　“荆叱？”
　　栗软一时有些惊喜。
　　荆叱身后，宴旻和冥亓一同走了进来。
　　-
　　栗软在失踪的第二天，便被三人知晓。
　　与此同时不见踪影的还有慕熙呈。
　　原先他们并没有将此时联想到慕熙呈身上，只以为是藜容用了什么阴谋手段。
　　可当他们找上栗家，找上藜容，却丝毫无所获。
　　藜容知道他们的来意，满脸也只是嫉妒，不像是致使栗软失踪的罪魁祸首。
　　他们这才渐渐的将怀疑的目光落向慕熙呈。
　　恰好此时，慕家流出一个传言。
　　内部，致力于销毁X药剂的派别暗地里绑架了支持X药剂上市的慕熙呈。
　　三人不约而同互相演戏，打着营救慕熙呈的幌子来搜寻栗软的踪迹。
　　木屋就位于慕家地界，位置很偏僻难找，三人找了一天多，才在第二天晚上找到木屋。
　　踹开门的那一刻，他们看着栗软跟慕熙呈亲密的姿势，脸都沉了。
　　栗软不是多外向的人，能让他那么靠近，说明他跟慕熙呈也认识一段时间了。
　　可慕熙呈从来没在他们面前提起过栗软。
　　正如同他们，为了遮掩栗软跟他们的关系，立起藜容这个靶子，用他当挡箭牌。
　　他们不是傻子，思绪都很灵敏，很快想通了一切事情。
　　在诡异的沉默中，还是宴旻冷着脸，最先上前，将栗软搂抱在怀里。
　　他迎上慕熙呈一瞬间变得阴冷的神情，发出低低讽笑：“不得不说，你的手段很低端。”
　　说完，抱着栗软转身离开。
　　荆叱和冥亓两人也想跟上栗软，但看着慕熙呈有些狼狈的模样，还是忍住了。
　　他们将慕熙呈扶起来，“你可真狠，自己能把自己整得这么惨。”
　　荆叱冷笑，“你做什么我没意见，但你千不该万不该的是算计乖宝。”
　　乖宝？
　　慕熙呈眸色一沉，“乖宝是谁？”
　　“还能是谁？栗软啊。”
　　慕熙呈后觉不对劲的地方，他眯着眸看着冥亓和荆叱两人都不怎么好看的脸色，一瞬间仿佛明白了什么。
　　“你们都……”
　　所以说，之前不论是他，还是宴旻他们，都是在演戏了？
　　实在是太荒谬可笑了。


第67章 娇软万人迷X切片疯批攻22
　　栗软再次被宴旻强制带回了宴家。
　　洗完澡后，在宴旻冷冷的目光下，栗软不甘不愿的穿上了他的白衬衫。
　　宴旻俊美却泛着冰霜的面庞这才微缓，修长、棱骨分明的手指夹起清洁湿巾，很重的擦拭过栗软的脸颊和唇瓣。
　　大概是心中憋着一股无明业火，他动作称不上温柔，栗软很娇嫩的皮肤都被蹭红了一块。
　　栗软唇瓣翕张，欲言又止，目光触及宴旻冰冷的眉眼，又委委屈屈的抿上了嘴巴。
　　宴旻淡淡睨着他：“想说什么直说。”
　　栗软这才娇娇怯怯的开口：“疼……”
　　“疼就不需要弄干净脸了？就这么想当个脸蛋脏兮兮的小花猫？”宴旻没好气的又拿出张湿巾，露出薄冷的笑，“疼也给我受着。”
　　宴旻眸光渐深。
　　一想到在木屋看到的、慕熙呈差一点就要吻到栗软的画面，宴旻心里就波澜翻涌，就像是被打翻了一缸醋，在下着酸涩的雨。
　　心情的糟糕使得他面色更冷。
　　栗软被冷的不敢说话，只好在心底嘀咕。
　　他明明已经洗过脸了啊。
　　才不是小花猫呢！
　　…
　　栗软的乖巧配合让宴旻心情好了些。
　　毕竟栗软也是受害者，也跟着吃了苦头，擦脸的时候，那小肚子就一直咕咕的响。
　　宴旻没再欺负他，牵着他的手下了楼。
　　彼时厨师已经按照宴旻的吩咐做了一桌子的菜，光闻那香味，栗软就被馋的小眼睛发直。
　　他也知道宴旻有投喂他的癖好，很乖的在他身边坐好。
　　宴旻瞧着栗软睁着圆溜溜的眸眼巴巴的看着他，到底忍不住唇角微弯，他舒展开了眉眼，似笑非笑：“怎么，吃东西还需要我伺候着？”
　　“真是矜贵的小少爷。”
　　栗软默了默。
　　短短时间，宴旻居然给他起个三个称呼。
　　小变 态，小花猫，小少爷。
　　他是起名怪吗？
　　栗软在心中腹诽，然后肚子更饿了，他可怜兮兮的捏着宴旻的袖子：“不可以让旻哥喂吗？”
　　他其实更想说的是，我真的可以自己动手吃吗？
　　但潜意识告诉他，要真这么说，宴旻会翻脸。
　　宴旻神情肉眼可见的变得愉悦，微微一笑，如冰川消融后有着惊人的美感，“当然可以，我的小少爷。”
　　他知道栗软肚子空空，便先给他喂了些温热的粥，垫了肚子才按照栗软的喜好给他夹菜。
　　栗软吃的很愉悦。
　　他不禁想。
　　虽然宴旻总是冷着脸，但他真的很体贴，观察事物也很细腻，就算以后当个照顾人的全能管家也一定能胜任。
　　“在想什么？”宴旻的声音忽然在耳边响起。
　　栗软下意识将想法说出口。
　　“让未来宴家掌权人当管家，呵，你可真敢想，”宴旻低低哂笑一声，“何况照顾你一个小少爷就够麻烦了。”
　　麻烦？他才不会很麻烦！
　　栗软气鼓鼓着脸想要反驳，下一秒脸颊就被宴旻捏了捏。
　　对方漫不经心道：“去花园散散步再回楼上休息。”
　　栗软又下意识回：“好哦。”
　　…
　　栗软还是有点担心慕熙呈的。
　　此时见宴旻心情也没之前那么差了，他鼓起勇气问了一句，“那个……熙呈哥还好吧？”
　　“你管慕熙呈叫哥？”宴旻脸色又骤冷，被栗软气到了，“当着我的面，你还敢提别的男人？”
　　欸欸欸？
　　栗软无辜眨眼。
　　宴旻面对他这张脸实在发不了火，只冷笑一声，“放心吧，他比你想象中的要阴险狡诈多了，谁都害不了他的。”
　　经此一遭，怕是慕家族内部顶撞忤逆他的人通通要被洗牌了。
　　栗软不敢再说什么，很听话的去宴家花园散步。
　　宴旻这两天为了找他，休息的也不好，当下有些疲惫的捏了捏眉心。
　　打开手机，sv上传来三人的数道消息。
　　小群是为了方便联系而创建的，如今倒也方便了对峙。
　　荆叱：宴旻，你把栗软带去你家了？
　　冥亓：别忘了，他还不是你的未婚妻。
　　宴旻面不改色的将这些消息忽略，比起这个，他更在意的是另外三人是怎么跟栗软认识的。
　　有些事是通过文字传达不了的。
　　宴旻手指点了点桌子，随手发了条消息。
　　宴旻：找个时间碰面，一起聊一聊吧。
　　荆叱：等等，你应该不会趁机对栗软做些什么吧？
　　宴旻：我还没有那么卑鄙。
　　就算真的做了，那又怎么样？
　　栗软迟早会是他的人。
　　冷笑一声，宴旻将手机关上。
　　栗软在楼下散步有半小时，逐渐生出了困意。
　　这两天他时刻绷着神经，很疲惫，索性便上楼回房间睡觉了。
　　宴家的床软的像云朵，栗软刚一躺上便沉沉入睡。
　　等宴旻处理完手头的事，沐浴完，来到栗软的房间，就见栗软睡得脸颊俏丽，泛着嫣嫣红的色泽。
　　睡得乖巧诱人，一副不问世事的天真面孔。
　　宴旻眸色渐深。
　　前脚刚说完“我还没那么卑鄙”的宴旻，后脚便躺到了栗软的身侧，将他抱在怀。
　　绑架的事让栗软有些缺乏安全感，便也没挣扎，下意识地蜷缩在宴旻薄荷味清香的怀抱里。
　　宴旻看着栗软的眼眸逐渐柔和。
　　其实从见到栗软的第一面，他就知道想要得到栗软会拥有重重障碍，只是那三人演得太好，才令他心存侥幸。
　　现在看来，到底是他的自以为是才导致了如今这个僵局。
　　宴旻看的很清楚。
　　他倒也不觉得栗软对他们四个中的某位有着更加浓重的感情。
　　对于他们的爱意，栗软似乎一直是懵懂的。
　　如今也算是公平竞争，宴旻不觉得自己会输给另外三个人。
　　思绪转瞬间流过。
　　睡前，宴旻在栗软额头吻了吻：“晚安。”
　　栗软不知道宴旻想法上的改变。
　　他只觉得这一晚上睡得很舒服，早上醒来神清气爽，只是睁眼的过程受到了些惊吓，入眼的就是宴旻白皙且线条优美的胸膛肌肉。
　　他的脸还贴在上面。
　　栗软惊的呆毛都翘立起来，下意识地往后缩。
　　宴旻的手臂还搁在栗软腰间。
　　他这一动，也就顺势弄醒了宴旻。
　　宴旻缓缓睁开了凤眸。
　　许是刚醒，他半阖的眸还泛着浅浅水光，俊美冰冷的眉眼没有白天时那么凌人，他看了栗软一眼，声线低哑性 感：“早安。”
　　“早、早上好。”
　　栗软被宴旻罕见的撩人姿态弄红了脸，像只小仓鼠一样害羞的缩在被子里，见宴旻已经起身穿好了衣服，他才温吞吞的探头：“你昨晚怎么会睡在我房间呀？”
　　他是真的很认真的给宴旻找理由。
　　比如：他的床被无意弄湿了？因为太疲惫一时进错房间了？
　　但谁知宴旻却是丝毫没有辩解的打算，矜冷眉眼淡淡的，轻睨了栗软一眼：“不行吗？”
　　“欸？”栗软倒是被问住了。
　　瞧他呆呆的，宴旻唇角微掀，捏了捏他的脸，神情似笑非笑：“你的人都是我的，我睡这里，不行吗？”
　　栗软更呆了。
　　现在不是行不行的问题，问题是，他怎么就成了宴旻的人了？
　　栗软迷糊的小脑袋还没转过圈，下一秒，就感觉自己被提起了。
　　是真的被提起。
　　也不知道宴旻看起来清清瘦瘦，是哪里来的那么大的力气，他像是举小孩那样，托着肩窝就将栗软举到了床边。
　　“小懒猪，别赖床了，换衣服洗漱用早餐吧。”
　　宴旻从衣柜又拿了件白衬衫，看起来是要给栗软换衣服。
　　手都已经解到了最上方的纽扣，栗软急急慌慌攥住自己的衣服：“我自己来就可以了。”
　　栗软是个很爱害羞的人，那白嫩的脸颊就像是很容易上色的奶豆腐，从内里透着嫣然粉晕，直蔓延到了晶莹的耳唇。
　　宴旻眸色幽幽的看着，“随你。”
　　“只是这种事，你总要习惯。”
　　这种事，是什么？
　　是指要被别人伺候更衣吗？
　　栗软以前当小王子的时候就习惯自己穿衣洗漱了。
　　“不会哒，栗软不是那么娇气的人，不需要旻哥贴身伺候的！”
　　宴旻眉梢高高扬起，被栗软的脑回路弄得一时无言。
　　罢了，未来的小娇妻太迟钝，还是慢慢来调.教吧。
　　…
　　他的手机早就失踪了，又有了上次连住了好几天的经历，栗软已经对宴旻送他回学院不抱希望了。
　　不回学院的好处就是不用上课，不用做作业，栗软愉快的画了一天的画。
　　等到了晚上，宴旻借给他笔记本，他登录贵族学院的学生平台一看，看到教授们给他发送来的邮件，栗软开心了一整天的小脸才蔫了下来。
　　好吧，作业逃得了一时，逃不了一世。
　　只是栗软缺课好多天，作业自然也是不会做的。
　　栗软一脸萎靡的敲响了书房。
　　“进来，”宴旻以为他哪里不舒服了，皱着眉立刻摸了摸他的额头，不烫，“你怎么了？”
　　栗软委屈巴巴：“作业，不会做……”
　　宴旻看着他捧着电脑默了默，将文件全都收好，“过来，我教你。”
　　栗软又立刻高兴起来，将笔记本放到办公桌上，“我去搬个椅子过来。”
　　“不用，”宴旻淡淡制止了他，“坐我这里。”
　　栗软以为那只是话面上的意思，毕竟宴旻的椅子挺大，坐上两个人也没问题，他便也没多想，乖乖走到宴旻身边。
　　谁知下一秒，他的腰便被揽住。
　　宴旻将他抱到了自己的腿上。
　　宴旻的呼吸就落在耳边，栗软僵住了。


第68章 娇软万人迷X切片疯批攻23
　　栗软很困扰的蹙眉，觉得这个姿势有些太亲密了。
　　他坐的又很靠里面。
　　似乎稍微一放松就能、就能碰到一些东西。
　　而且，alpha的腺体虽然没有Omega那么娇弱，但也很敏感好不好！
　　栗软眼眸水汪汪的，脸颊发烫，又开始有些迷糊了，他很努力的扭着身子，试图往前面坐过去一点。
　　宴旻哪里猜不透栗软的小心思。
　　但在他看来，栗软着实有些笨笨的。
　　栗软很瘦，但臀部倒是难得的丰盈，他自己的主意没能达成，反而将宴旻蹭出了一身火。
　　凌人的凤眸闪烁着幽暗危险的光，他没忍住将栗软牢牢按住，“别乱动了！”
　　声音低低的，很有威慑力。
　　栗软眼睛圆圆，真的不敢动了，总感觉再动会发生很危险的事。
　　“那、那我们开始做作业吧！”
　　他捏着宴旻的袖子摇了摇，半歪着身子乖软撒娇。
　　宴旻没好气看着他，觉得栗软最无师自通的技能就是卖乖讨饶。
　　但他还真就吃这一套。
　　握着鼠标将第一封邮件打开，上面链接跳转的是电子文件的作业。
　　…
　　栗软以为的一起做作业，是自己浑水摸鱼，宴旻直接将答案写上。
　　但实际的做作业，却是宴旻从旁教授提点，让栗软自己想明白。
　　宴旻可以说是非常严格的讲师了，他先是将所需要的知识点归纳总结教给栗软，然后让栗软做作业。
　　“要仔细做，有一道错误就要接受一个惩罚。”
　　“啊？”栗软眨眨眼，傻了。
　　他嘴巴嘟了嘟，“我还以为……”
　　“嗯，以为什么？”宴旻凤眸微眯。
　　栗软缩了缩脖子，不敢说了，蹙着秀眉绞尽脑汁的想着答案。
　　他每填上答案，就得小心翼翼的看宴旻一眼，生怕自己会答错接受惩罚。
　　宴旻眸里藏着些许笑意，看着栗软娇憨的姿态。
　　只是他到底还是小看栗软了，明明是教了一遍，居然能举一反三，将知识点融会贯通。
　　这让有意准备惩罚并打算施行的宴旻颇为不满。
　　凤眸眼尾坏心思的一挑，他俯身，胸膛贴的栗软更近了些。
　　兴许跟薄荷味的信息素有关，宴旻体温就有点清凉润和，抱起来像温凉的玉一样舒服。
　　但再舒服他也不是玉，而是活生生的人，浅浅呼吸拂落在栗软敏感的腺体和耳唇上，栗软好不容易集中的注意力又荡开了。
　　他抓着鼠标的秀丽葱白指尖微僵，脸颊晕开嫣粉，眼眸湿漉漉的，不确定的点着B选项。
　　“是这个吗？”
　　宴旻倏地发出意味不明的低哂：“你确定选这个？”
　　反问的话又顿时让栗软不确定了，“那…选D？”
　　宴旻哼一声，没说什么。
　　宴旻没指认出错，那一定选D没错了！
　　栗软当下毫不犹豫的填了D答案。
　　然而立刻，宴旻便低笑一声，指尖一点：“这题错了。”
　　欸？也不是D吗？可按照解题思路，就只有B和D两种可能啊！
　　栗软歪着头，还在万分纠结的想，然后就看到宴旻将答案改成了B。
　　他惊的眼眸睁圆，顿时炸毛了：“你、你误导我！”
　　宴旻面不改色的反驳：“误导？你觉得我会做那么无聊的事吗？”
　　“遇到这种事，你是不是该反思下，为什么不坚定自己的第一选择？”
　　栗软鼓了鼓脸，反正他是说不过宴旻的，抿了抿嘴巴，“你就是故意误导我，好惩罚我！”
　　“呵，惩罚你难道会给我带来什么好处？”宴旻扯了扯唇。
　　不过这句话说完，没能让栗软哑口无言反倒把自己弄沉默了。
　　还真能给他自己带来好处。
　　宴旻迟缓了一秒，立刻大大方方承认了，“是，我在误导你。”
　　栗软就像是抓到了他的小尾巴似的，得意的扬眉吐气，唇角翘起，“哼，我就知道，坏蛋！”
　　宴旻没生气，只是捏着他的下巴，让他抬头，猛然间气息变得幽沉，“笑够了，是不是该接受惩罚了？”
　　对上他漆黑的双眸，栗软莫名有些紧张。
　　他刚想开口说些什么，宴旻的大拇指就按在他的下唇瓣上，揉捻的很暧昧，宴旻的脸也在逐渐逼近，“让坏蛋亲亲。”
　　舌尖侵入。
　　薄荷味的信息素也在侵入。
　　栗软脑袋一时有些晕眩。
　　宴旻的吻并不激烈，但可以称得上强势，他会在自己的领土填充满气息，然后再缓慢的将猎物蚕食。
　　栗软被吃的舌尖发麻，下颌都发酸，他接吻又不会换气，还是宴旻渡了口气，栗软才没有那么丢脸的昏过去。
　　只是大脑还有些晕眩，趴在宴旻肩膀上直小口喘气平复气息。
　　宴旻拍着他的背，啧了下，“没用，看来之后要多练习一下了。”
　　栗软腹诽，谁要跟你练习这种东西啊！
　　不对，比起这个，他难道不更该关注宴旻为什么要亲他这个问题吗？
　　栗软清醒了，瞬间有些惊疑不定，他捏了捏宴旻的袖摆，“那个……你为什么要亲我啊，把亲吻当成惩罚项，真的好怪。”
　　宴旻眯着眸子，敲了敲他的小脑袋。
　　“自己想。”
　　真是……
　　接吻除了喜欢还能说明什么？
　　他又不是那么随便的人。
　　栗软还想问什么，但见宴旻已经将鼠标点向下一个题目，只好暂时将注意力移到电脑上。
　　他知道宴旻就是个坏蛋。
　　肯定会千方百计的让他出错。
　　虽有所防备，但栗软还是被宴旻的狡猾惊到了，根本防无可防。
　　到最后，他面对着四个惩罚，欲哭无泪。
　　做完作业，他便趁着宴旻不注意打算偷溜。
　　来到书房门口，怎么都打不开门，才惊觉书房的门不知何时被宴旻锁上了。
　　“你想逃去哪里？”
　　宴旻慢条斯理的坐在椅子上，淡淡看着他。
　　栗软缩了缩脖子，认命走到他面前，鼓起勇气说：“你还要亲吗？”
　　“那你轻一点，好不好？”
　　宴旻勾唇，将他抱到自己腿上。
　　“不好，”
　　“你不是说我是坏蛋吗，坏蛋就要亲的更重一点。”
　　栗软一呆，被亲的脑袋晕晕，像是塞了棉花糖，再也聚不起精神了。
　　——
　　第二天，栗软恹恹的在床上，唇瓣红肿破皮了。
　　比起他的萎靡，宴旻就很神清气爽。
　　见栗软躺床上不愿起来，便让阿姨专门给他送到楼上。
　　宴旻今天有很多事要忙，而最重要的一件事，就是下午跟荆叱他们聚一趟，聊聊有关栗软的事。
　　处理了一上午工作，宴旻见时间差不多了，按照约定的时间来到了目的地。
　　厢房里，荆叱三人已经到了。
　　alpha的恢复力惊人，慕熙呈的病好的很快。
　　他看着宴旻，皮笑肉不笑的扯了扯唇：“你终于到了，那么现在，各位都聊一聊吧。”
　　“就先由我吧。”
　　其他人没有异议。
　　慕熙呈便将自己跟栗软在食堂的初遇说了出来。
　　像是荆叱，他只听说了藜容这个初来的转校生搞事情，倒并不知道这个小插曲，一时后悔没去食堂凑热闹了。
　　宴旻却唇角掀起薄冷的笑，一副看透的模样：“栗软摔倒，也是出自你手吧。”
　　慕熙呈微微一笑，并没否认。
　　冥亓面无表情说：“该轮到我了，我跟栗软是画室认识的。”
　　他面色微缓，语气一时有些甜蜜。
　　“那时我以为栗软是哪个附属家族派来的间谍，没想到他会是我的未婚妻。”
　　听见栗软为了找他，不顾滂沱大雨来到后山。
　　另外三人听着都很不是滋味。
　　荆叱酸里酸气说：“还以为你多喜欢乖宝，居然害得乖宝生病了！”
　　“我就不会了，乖宝被算计加入探险队，我还为了他故意更改了路线。”
　　冥亓阴沉瞪着他。
　　眼看着两人就要吵起来，宴旻眉毛一皱，冷冷道：“所以你们说在关注藜容，都是在演戏？”
　　“你们不加入娱乐圈，真是娱乐圈的损失。”
　　慕熙呈神情一滞，他微笑着看着宴旻，眼里藏刀：“如果我没记错，某人似乎也说过绝对不会理睬栗软这个未婚妻的话吧。”
　　“怎么，当初立的flag全都是为如今的打脸做准备吗？”
　　“你又好到哪里去？靠假意绑架来让栗软心软，逼迫他在一起，如果让栗软知道这件事……”宴旻淡淡看了慕熙呈一眼，威胁之意不言而喻。
　　慕熙呈脸色瞬间变得冰冷。
　　四人坐在这里不过半小时，就快要把十几年的兄弟情磨没了。
　　眼看着就要闹得不可开交。
　　荆叱讽刺道：“我们坐这儿针锋相对有用吗？这种事，我觉得应该问问乖宝的想法。”
　　这句话说的众人齐齐沉默。
　　宴旻抬起手腕看了眼时间，“那就公平竞争吧，我不会输。”
　　既然事情说到这里，那也只能这么办了。
　　不过前提是宴旻得把栗软送回学院。
　　荆叱、冥亓、慕熙呈三人提出这点抗议。
　　宴旻脸上很冷，虽然舍不得把老婆放走，但他不是那么玩不起的人，只能抿唇，咬紧牙关点头了。
　　“明天。”
　　如此事情总算定了下来。
　　几人心思不一，不过相同点就是，他们都在想着该怎么把香香未婚妻哄骗过来。


第69章 娇软万人迷X切片疯批攻24
　　晚上宴旻回来的时候，栗软隐隐察觉到他有些不高兴。
　　虽然面色一如既往地冷淡，但周身的气压明显很沉。
　　幽蓝色的风衣裹着秋季夜晚的凉意，他在玄关将风衣脱下，抬眸定定的锁定住了栗软。
　　栗软坐在沙发上，白皙秀美的小腿一荡一荡的，吃着阿姨切好的水果盘，脸颊一鼓一鼓。
　　注意到宴旻的视线，他歪头眨了眨眼。
　　想到昨晚的事，宴旻气息才缓和下来，上前捏了捏他的脸，故作无意的说：“昨晚的事，你想的怎么样了？”
　　昨晚…有什么事吗？
　　栗软眼底闪过一道迷茫，一时还真有点想不起来了。
　　还是宴旻俯身逼近，勾着唇要帮他回忆一下，才唤起了栗软的回忆。
　　栗软漂亮的眸直左右闪躲，轻咬着下唇，万分纠结。
　　其实有那么一瞬间，他也曾怀疑过宴旻是不是喜欢自己。
　　毕竟在他眼里，亲吻脸颊可能是朋友会做出的事，但亲吻嘴唇性质就不一样了。
　　可……真的会有这种可能吗？
　　已经得到了主角攻二慕熙呈的表白，难道还能同时获得攻一的表白？
　　栗软简直想都不敢想，这实在是太夸张了。
　　他葱白细软的手指搅在一起，声音娇生生的：“可能……你是把我当弟弟了？”
　　宴旻磨牙冷笑，气息骤凉，“哪个人会那么亲自己的弟弟？”
　　这里是书.耽，又不是花市。
　　栗软想到宴旻还用嘴喂过自己冰粥，又试探性的说：“或许，你有喜欢亲吻人的怪……”癖。
　　话没说完，目光触及宴旻森然的脸色，栗软就不敢说了，放下水果盘，下意识就要逃跑。
　　宴旻眼疾手快又将他按了回去，“你刚说什么，再说一遍？”
　　这也不对，那也不对，栗软委屈抿着嘴巴，想不到别的可能了，干脆破罐子破摔，“那我又能怎么说呢？”
　　“我总不能说你喜欢我吧，这实在是太自恋了，而且这根本不可能——”
　　话音未落便被打断。
　　“我喜欢你。”
　　宴旻的音色有着独属于他的清越磁性，他灼灼的眼底将声音莫名润的蛊惑而深情。
　　栗软看着他俊美的脸，怔住了。
　　很奇怪。
　　明明宴旻没做过于亲昵的动作，他只坐在了自己的身侧。
　　迎上那灼亮的目光，栗软却有一种被他气息裹挟的感觉。
　　栗软的脸开始不自觉发烫。
　　宴旻神色罕见的温柔，“为什么会觉得不可能？”
　　“就这么小瞧自己的魅力吗？”
　　“除了你，我不觉得这世上还能有第二个让我满心欢喜的人。”
　　栗软慌乱的眼神发飘，他感觉自己心脏酥酥麻麻的，整个人都不对劲了。
　　宴旻这是在说情话吗？真的好犯规……
　　“是、是因为我是你的未婚妻，所以才喜欢我吗？”栗软慌张的说话都有些结巴了。
　　“怎么可能？”
　　说是那性质就改变了，就变成责任了。
　　宴旻也不能说自己不负责任，他捏着栗软的下颌，沉吟几秒才道：“因为喜欢你，所以才承认你是未婚妻，懂了吗？”
　　栗软呆呆点头。
　　被这个猝不及防的告白弄得魂不守舍的。
　　宴旻轻柔的吻了吻他的眉眼，告诉他不要有压力，明天会送他回学院，给他足够的时间去思考。
　　栗软才心不在焉的上了楼。
　　只是先前还说要跟三个兄弟公平竞争的宴旻，眨眼就忘记了那番话，佯装无意的给他们使绊子。
　　“听说栗家将联姻的人改成了藜容？”
　　栗软回想着藜容的态度，点了点头：“应该是这样的。”
　　“荆叱和冥亓似乎挺喜欢藜容的，经常提起他，”宴旻语气棱模两可的说，“今后应该有的忙了。”
　　“不过人家既然有了心仪的人，你就要避嫌，知道吗？别傻乎乎的总靠过去。”
　　栗软嘟着嘴巴：“知道啦，而且我才不笨……”
　　宴旻薄冷的唇微挑，似笑非笑的看着他，“你还不笨？”
　　他语气低沉磁性说着，一边还靠近，气息交融间又徒然生出暧昧。
　　栗软红扑扑着脸，直忍不住后退，后背抵在冰冷的墙面上，才无路可退，被宴旻困在双臂之间。
　　宴旻低头，含住他饱满红润的像樱桃的唇珠吮了吮，轻笑一声，“迟钝的小笨蛋。”
　　-
　　翌日早上，宴旻如约将栗软送回了贵族学院。
　　他开车送到了楼下，一路上被很多人认了出来。
　　众人怀着好奇的心情偷偷看着，就见宴旻下了车，又拉开了副驾驶的车门，让栗软下车。
　　栗软能回到自己的小楼，心情非常好，漂亮的眼眸弯弯的，笑得又甜又糯糯的。
　　“谢谢！”
　　宴旻面色清冷的回：“不用客气，你在十二教上课是吗？中午我来接你用午餐。”
　　“好。”
　　“还有，”宴旻突然捏住了栗软的下颌，俯身吻了吻唇角，“早安。”
　　栗软歪歪头：“早安。”
　　栗软已经算是习惯宴旻总会突如其来的吻了。
　　但周围躲着的看客不习惯。
　　看到这一幕，手快的将照片拍了下来，手慢的则倍感震撼心情恍惚。
　　他们刚看到了什么？
　　最高冷不近人情的那位少爷，亲吻了一个美貌少年？
　　刹那间，贵族学院的网站上争论帖子不断。
　　【我就说，宴旻少爷怎么可能看得上藜容，果然他早有心上人了！】
　　【照片里的美貌少年也是我们学院的？我们从来没见过。】
　　【跪求美貌少年资料！】
　　有曾经见过栗软面孔的人，这才施施然的出来爆料。
　　【知情人透露，美貌少年叫栗软，是曾经被预定的未婚妻。】
　　至于为什么说是曾经……就在不久前，栗圣带着藜容亲自跑了慕家地界一趟，亲自探讨联姻的事。
　　栗软就像是个弃子被栗圣扔掉了。
　　假如让栗圣知道这一切，怕是会悔的肠子都青了。
　　网上的帖子很快落入另外三人的眼里。
　　冥亓和荆叱大呼宴旻的卑鄙。
　　现在他们明白了一点，时间非常紧迫，再不做出什么行动，恐怕栗软就要被宴旻给骗走了。
　　三人沉吟片刻，不动声色却不约而同的弄到了栗软的课程表。
　　…
　　等栗软十二点下课，刚出十二教的教学楼，就看见四人齐齐站在树下的身影。
　　秋季的枫树很漂亮，四人又都是不同类型的俊美，大长腿修长笔直站着，画面简直美的能拍封面杂志了。
　　栗软看呆了一瞬，而后才迟疑的走了过去。
　　“好巧。”他当然知道宴旻在等他用午餐了，但是慕熙呈他们又是怎么回事？
　　难道在等藜容？
　　想着，那边慕熙呈温柔的微微一笑：“不巧，我们在等你。”
　　荆叱不顾他人锐利的目光，捏了捏栗软的脸：“乖宝中午想吃点什么？”
　　冥亓针锋相对的挤开荆叱：“软软，学院附近新开了一家西图澜娅餐厅，我带你去好不好？”
　　宴旻脸虽冷漠，却也握住了栗软的手，“你来决定。”
　　四双灼灼的目光落在自己身上，栗软怯软纠结的看着，头皮都麻了，一阵压力山大。
　　怎么回事？为什么只是普通的吃个午餐，就感觉有一种暴风雨来临的危险感呢？
　　“去、去学院的食堂吃，可以吗？”栗软眼眸都湿漉漉的，小心翼翼的抬头说。
　　那四个人又怎么会拒绝栗软的要求。
　　就这样，总算相安无事的到了食堂。
　　学院的贵族食堂共有三层。
　　一二层是提供各种美食的窗口，还有四人一桌的餐桌，第三层则是环境更好、更华丽的用餐区。
　　栗软他们去的自然也是三楼。
　　鉴于他们身份尊贵，有专门的管事拿着菜单前来。
　　栗软一坐下，宴旻眸光一闪，眼疾手快的就占了他身边一个位置，另一个座位被同样有些心机的慕熙呈占据。
　　荆叱和冥亓直咬牙切齿，在心里大骂他们狡猾，却也只得不情不愿的坐在了栗软对面。
　　“软软爱吃甜食，要个糖醋排骨和糖醋鱼。”冥亓最先接过菜单，献殷勤。
　　“这个食堂的海鲜也不错。”荆叱点了些烤海鲜盘。
　　四人又接连点了些东西，桌子都盛满了各种美食。
　　身旁有其他人，栗软也不好意思继续让宴旻投喂了，自己拿起筷子打算夹一只龙虾。
　　不过刚有这个意向，慕熙呈就已经将剥好的虾肉蘸着调料递到了他的嘴边。
　　烤好的虾肉很嫩，调料又鲜香辣，栗软下意识地就张开了嘴，味蕾都被刺 激到了。
　　“好吃吗？”慕熙呈宠溺一笑，用指尖擦过他的唇边，“慢点吃，都吃到嘴边了。”
　　他一捻，虾尾的肉便到了他指尖，送进自己的嘴里。
　　“果然很美味。”
　　他双眸含笑，盯着栗软说话这句话。
　　不像是在说虾肉美味，倒像是说栗软的唇很美味。
　　栗软被瞧着，精致玉白的耳朵一下子就红了。
　　想说什么，身旁的宴旻便先开口。
　　“来尝尝帝王蟹。”
　　不知道是不是栗软的错觉，他觉得宴旻的脸色有些沉。
　　宴旻用工具打开帝王蟹的壳后，便弄了一小勺蟹膏递到了栗软的唇边。
　　栗软被他投喂习惯了，下意识地张嘴。
　　谁知这次被递到唇边的不仅有蟹膏，还有宴旻的吻。
　　众目睽睽下，口中的蟹膏被宴旻掠夺，栗软猛地睁圆了眸。
　　宴旻面不改色的用指腹揉捻着栗软下唇，目光却是直直落在慕熙呈身上，“果然很美味。”
　　慕熙呈看着他眸中的挑衅，下一秒，眼眸危险的眯起。


第70章 娇软万人迷X切片疯批攻25
　　宴旻和慕熙呈的目光在半空中碰撞，形成激烈的火花。
　　争锋相对之战好似一触即发。
　　但实际上，最愤怒的不是他们，而是对面两个人。
　　殷勤没能献上，反而眼睁睁的看着两个情敌吃栗软豆 腐的荆叱和冥亓简直要气死了。
　　他们以前怎么没发现，慕熙呈、宴旻这两人这么无耻。
　　尽管脸色沉得乌云，但他们还是勉强压住怒意，给栗软夹菜。
　　他们都是靠夹菜献殷勤的人，两厢目的一致，自然就避免不了冲突。
　　冥亓刚给栗软夹了红烧肉，荆叱下一秒就夹锅包肉，他们也不放在餐盘里，而是直接递到栗软唇边。
　　于是，栗软眨眨眼，就非常为难了。
　　“乖宝，你会先吃锅包肉的，对吧？”荆叱扯唇，表面看上去无所谓，实则那双眼紧盯着栗软。
　　“我……”
　　“软软，我夹的可是你最爱吃的红烧肉，”冥亓用狗狗眼看着栗软，“软软不先吃的话，一定是讨厌我吧。”
　　“没……”
　　栗软瑟瑟发抖，觉得这一切简直古怪极了。
　　他觉得自己身边围着四个恐怖的野兽，那四个野兽还随时会打起来。
　　“我、我一起吃可以吗？”栗软眨巴着水眸，小心翼翼的看着他们，然后艰难的将红烧肉和锅包肉都塞进嘴里。
　　不论是红烧肉还是锅包肉都是很大一块，栗软塞进嘴里，脸颊都鼓鼓的，一时咀嚼着都费劲。
　　他又怕两人生气，吃的很急，一时就被噎到了，呛得眼睛红的像小白兔。
　　其他人关心的看着他，也不好再互相针对了。
　　慕熙呈给他拍着后背，宴旻则端过果汁让他喝几口。
　　荆叱和冥亓也知道自己犯错了，悻悻的不敢说话。
　　栗软捧着果汁喝了两口，才感觉好受一点，他有些后怕。
　　倒不是因为被噎到，而是刚才的氛围。
　　自己身边坐着宴旻和慕熙呈，夹在他们身边已经够别扭了，他还要应付荆叱和冥亓。
　　栗软蔫蔫的想，他实在是应付不过来。
　　余光一瞥，恰好看见藜容和他的朋友也来到了食堂三楼，栗软眸光闪烁了下，暗示道：“荆叱，冥亓，我看到藜容了。”
　　宴旻闻言，唇角掀起淡淡玩味的笑。
　　荆叱和冥亓有些疑惑。
　　来就来呗？关他什么事？
　　难道乖宝/软软是想让他把藜容赶出去？
　　栗软见两人还不开窍，像个木头一样，为难的叹口气，“藜容来了，你们不该打声招呼吗？”
　　荆叱和冥亓这样是追不到人的！
　　慕熙呈瞥见宴旻唇边神秘的笑，就隐隐猜到了什么，也露出幸灾乐祸的笑。
　　荆叱和冥亓仍是满头雾水，他们为什么要跟藜容打招呼？
　　他们怀疑栗软是不是误会了什么，刚想开口询问，就被一旁的宴旻淡声打断，“先专心吃饭。”他给栗软夹菜。
　　荆叱和冥亓便也没再多询问。
　　由于后面大家都平静下来，这顿饭也总算吃完了。
　　栗软下午还有课，借着这个理由直接跟四人告别。
　　脱离那气氛诡异的圈子，栗软才得以松口气，后怕的拍了拍胸脯，实在是太可怕了。
　　以后还是多多规避他们吧，他真是应付不来。
　　栗软苦恼的蹙着秀眉，打定主意这么做。
　　但有时候，事情并不是他想逃避就能逃避了的，栗软上了一下午课，惯例从图书馆完成课业，回到自己的小楼，就又看见四人的身影。
　　栗软头皮发麻，下意识就想转身离开。
　　身后慕熙呈含着笑意的声音响起：“栗软，你回来了。”
　　都被发现踪影，再逃就不好了，栗软只能牵着唇，很勉强的笑了笑，脚步缓慢的走向他们。
　　月光下，四位风格迥异的美男子并肩站立，这画面着实是赏心悦目。
　　栗软却全无欣赏的念头，心里满满的沉重，“那个……你们晚上找我有什么事吗？”
　　宴旻提了提手上的小蛋糕，“我来送宵夜。”
　　荆叱不爽的皱眉：“真巧，我也来给乖宝送宵夜。”
　　这四个人不愧是多年的兄弟，就连想法都是一致，都打算借着送夜宵的名义来趁势进入栗软的房间。
　　然后就不可避免的都撞到一起了。
　　虽然很敌意其他人，可事情也总不能半途而废。
　　宴旻淡淡的看着栗软：“不请我进去坐坐吗？”
　　这让接过小蛋糕，就要谢客的栗软闭上了嘴。
　　他睫毛簌动，有些苦恼的垂眸，“那、那好吧。”
　　栗软用钥匙开了门。
　　同意宴旻进入，自然也就不能将其他三人拒之门外，这下房子里一下子多了四个人。
　　好在栗软的小楼客厅很宽敞，多四个人待着也不会很拥挤，栗软给他们倒了杯喝的，而后就眨着漂亮的眼睛，局促的坐在他对面。
　　栗软觉得此时的氛围特别尴尬，他紧张到动都不敢动一下。
　　宴旻四人却不这么想，他们看着坐的很乖巧的栗软，只觉得他像是最精美漂亮合乎心意的礼物，看着便心下痒痒的，想要抱在怀里贴贴揉捏。
　　四人的眸色通通变得晦暗难辨。
　　慕熙呈微笑：“要不要尝尝这些甜点，味道都很不错。”
　　这么干坐着很尴尬，而且说不定吃了甜点，他们就会离开了。
　　栗软闻言应允了，拿起茶几上离自己最近的蛋糕。
　　那是宴旻带来的，是水果奶油小蛋糕，水果很新鲜清甜，奶油也优质不会太甜腻，栗软吃一口就被俘获了，愉悦的眯了眯眸。
　　吃到美食也让他暂时打消了顾虑，他很认真的吃着，艳红的舌尖卷起乳白色的奶油，小巧的喉结娇娇吞咽，简直像极了……
　　咕咚一声。
　　不知是谁的吞咽声响起。
　　栗软疑惑抬眸看去，却见四人面色如常，丝毫没有异样。
　　欸？刚才是他幻听了吗？
　　“刚才我好像听见……”栗软犹豫道。
　　“没有，是你的错觉。”话音未落便被宴旻打断。
　　“是这样吗？我还以为你们也饿了呢。”
　　四人怔忡。
　　饿？没错他们只是饿了。
　　绝对没有那么丢脸的……
　　冥亓最先扬起灿烂的笑：“软软，我确实饿了，可以喂我一口你的蛋糕吗？”
　　“当然可以啦，”美食就是要一起分享的嘛！
　　栗软给他叉了小块蛋糕，喂进他嘴里。
　　冥亓眸光微闪，故意将小叉子舔了舔。
　　这样他们算不算间接接吻了呢？
　　算不算间接接吻这不是关键，关键是其他三人明显被恶心到了，面上露出嫌恶的神情。
　　原本他们也是打算让栗软喂蛋糕的，现在看来，还是算了。
　　荆叱拿起一块马卡龙，送到栗软唇边，“乖宝，你尝尝，这个味道怎么样？”
　　栗软小小尝了一口，下一秒弯着眼眸点头：“很好吃！”
　　“乖宝说好吃那味道一定很不错，我也来尝尝。”他说着就将马卡龙吃掉了，而后回以冥亓一个挑衅的目光。
　　冥亓目光阴恻恻的回视了过去。
　　慕熙呈带来的是布丁，因为刚做出来不久，还冰冰凉的，很清爽解腻，他只喂着栗软，别的出格举动倒是没做。
　　这很大的提升了栗软的好感。
　　“谢谢熙呈哥。”
　　其他三人有做了小动作，剩下的也就只有宴旻了。
　　栗软不觉得宴旻会是什么都不做的人，疑惑的看着他，“你要吃什么吗？”
　　宴旻薄冷淡漠的眸子轻描淡写的扫过茶几上的甜点，“蛋糕，马卡龙，布丁。”
　　蛋糕和马卡龙茶几上还有，小布丁却是被栗软通通吃掉了。
　　栗软为难的轻咬下唇：“可是布丁没有了哎。”
　　“谁说没有？”宴旻忽然掀唇一笑。
　　栗软还没反应过来他那粲然的笑是什么意思，紧接着就被抬起了下巴。
　　宴旻的唇舌侵略般的袭来，在领地扫荡一圈便撤离。
　　动作快的几乎让所有人都反应不过来。
　　栗软呆住了。
　　宴旻轻笑一声：“蛋糕、马卡龙、布丁的味道，我都尝到了。”
　　慕熙呈、荆叱、冥亓脸色都黑了。
　　宴旻把他们都无视了是不是？怎么敢这么猖狂，这么无耻的！？
　　要不是栗软还在，他们真的会当场翻脸。
　　冷笑一声，三人满身都是低气压。
　　等栗软反应过来，脸也红了，他慌兮兮的瞪着宴旻，试图用眼神控诉他。
　　但宴旻做了这一切，也丝毫不心虚，依旧是面不改色。
　　栗软有点郁闷。
　　现在甜点也吃完了，时间也到了九点多，他们是不是也该走了！
　　栗软用期盼的眼神看着他们，暗示道：“是不是有些晚了，你们明天应该也有很多事要忙吧！”
　　现在离开也不是不行，他们也不想打扰栗软栗软的休息。
　　但目前的问题是，他们的想法不能达成一致。
　　四个人内心想的都是最后一个离开，防止其他人对栗软图谋不轨，这也就造成了完全没有人动身的僵局。
　　“咳，”冥亓嘲讽扯唇，“既然大家都不嫌晚，那就打牌来打发时间吧。”
　　他拿出扑克牌，“输的人可不能反对赢的人做任何事。”
　　他们四个打起牌，让栗软回楼上休息。
　　栗软是真的困了，见没办法把人赶走，也只能随他们去了。
　　自己回到楼上洗澡。
　　没发现的是，身后四个人如狼似虎的眼神。


第71章 娇软万人迷X切片疯批攻26
　　二层小楼共有两个浴室，一个在楼上，一个在楼下。
　　下面有宴旻他们在，所以栗软去的是楼上的卫浴室。
　　楼上的浴室没有浴缸，是淋浴。栗软以为他们玩够了就会离开，谁知刚褪下衣服，站在淋浴下，门就被敲了敲。
　　“软软，你这里有没有纸和笔？”
　　栗软蹙眉道：“我书包里有的。”
　　这只是个开头。
　　接下来，短短二十分钟的沐浴洗漱时间，浴室的门居然被敲了七八次。
　　宴旻他们四个人都轮番上来了一遍，问他索要某样东西。
　　栗软在浴室瑟瑟发抖，总觉得一出浴室他们就要围上来。
　　再一次打发掉门外的人，听见脚步声渐远，栗软松了口气，小心翼翼的从门口探头，见没危险，打算迅速溜进卧室。
　　谁知宴旻他们四个就在门口堵着呢。
　　看到了栗软，眼眸仿佛都在泛着晦暗的光。
　　宴旻：不错，这身月白色睡衣也很适合栗软，应该在住处多准备一些。
　　慕熙呈：真可爱，头发湿湿的，眼眸也湿漉漉的，如果能抱走就好了。
　　荆叱：乖宝好香啊，咬一口肯定也是甜的吧！
　　冥亓眼神发直：想、想扑倒！
　　栗软慌的脑袋都晕乎乎的，“我想进去，我可以进去吗？”
　　四人沉默了几秒，到底是没难为栗软，默默的移开脚步。
　　栗软松了口气，像只小兔子一样钻进了房间，“那……晚安！”
　　说完，他就将门关上，而后紧紧反锁。
　　没了他在，其余四个人自然就相看两厌。
　　脸色骤冷，他们来到楼下便互相阴阳怪气的嘲讽。
　　不过唯一不约而同的是，他们没一个有先离开的打算。
　　就这样，他们窝在沙发上凑合了一晚，等翌日天亮，还是宴旻最先打破僵局，而后其他三个人才施施然离开。
　　贵族区有早起锻炼的学生，他们路过栗软的小楼，看着从门里走出来的四人，惊的眼睛都快掉出来了。
　　他看到了什么？
　　四位少爷衣衫不整的从栗软的住处出来！
　　四个人一起……这也玩的太大了吧！
　　震惊过后，那人止不住八卦的心，在论坛区偷偷发了个帖子。
　　【早上亲眼看到四位少爷从lr楼里出来，这是可以说的吗？】
　　最近有关于栗软和四少爷的帖子很多，那学生以为发完就会石沉大海，便没多关注，等中午再打开网站一看，才发现自己那条帖子上了热门置顶。
　　底下几千条追问消息。
　　那人直接愣住了。
　　-
　　经过这张帖子的发酵，学院里的人更加确定栗软跟四位少爷关系匪浅。
　　至于藜容，虽然也跟四位少爷有过绯闻传言，但因为没有关键证据，已经受到了众嘲。
　　因为栗圣对外宣布了他是栗家的少爷，众人也知道他跟栗软是兄弟关系，一些禁不住八卦心的人，便凑到他面前去询问这件事。
　　藜容听着，脸色都黑了。
　　起先他还能忍得住，渐渐的，询问的人一多，他就按捺不住心中的怒火，爆发了。
　　“少来问我，我不知道！”
　　“栗软才不是我哥，你见过哪个哥哥勾 引弟弟未婚夫的？”
　　“他实在是太不要脸了！”
　　众人听着他愤恨一般的话，脸上均是露出嘲讽的神色。
　　他们都心知肚明。
　　未婚夫？四位少爷谁承认这层关系了吗，真够自作多情。
　　再有，原先定下的“未婚妻”本就是栗软，还不是你这个私生子横插一脚！
　　众人冷笑一声就散开了。
　　藜容见他们的神情，更加被刺激到了。
　　同时心里止不住的焦虑。
　　他知道，栗圣在贵族学院里一直安插人手，探听学院里的风向。
　　他当初之所以能被接回栗家，也不过是因为自己刻意传导的流言蜚语，让栗圣看到了他的价值。
　　如今那四位少爷摊牌了，明面上表露出对栗软的兴趣，这要是让栗圣知道了，肯定会嫌他没用，将他赶出去的！
　　一想到这里，藜容脸就白了，他攥紧手机定了定心神，片刻才用手机给某个号码发了条信息。
　　【我……需要你的帮助。】
　　他将自己现在面临的艰难处境说给那人听。
　　片刻，他才收到了回复。
　　【那四位少爷，喜欢干净的人。】
　　藜容眉毛一皱，【什么意思？】
　　【如果栗软脏了，他还会得到那四位的喜欢吗？】
　　藜容瞬间就明白了对方的意思，眼底是灰暗恶意。
　　尽管藜容亢奋的恨不得立刻找人去做，但他还是忍住了，他需要等待一个好时机，再慢慢蓄谋。
　　等计划成功，就是他成功翻身的时候！
　　…
　　他这边在蓄谋着怎么害栗软。
　　宴旻四人那边，同样是聚在一起。
　　荆叱和冥亓抨击着宴旻。
　　“你实在是太卑鄙了，你这样动手动脚会吓到栗软的！”
　　宴旻冷笑道：“我不主动一点，难道还要慢慢等着栗软开窍吗？你们又不是不知道他有多么迟钝。”
　　虽然他的话很刺耳，但也算是说到其他几人的心坎里去了。
　　栗软实在是太呆太迟钝了。
　　如果他们不率先撕开友好外衣，恐怕栗软会一直把他们当好朋友。
　　“最重要的是，”慕熙呈抿着唇沉沉道，“他对我们四个人的感情都差不多。”
　　如果让栗软选择，他要么是犹豫选不出来，要么是一个都不会选。
　　这简直让四个人大感挫败。
　　虽然以前并没有恋爱的经历，但网上他们的热度一直很高，一度被评选为最想嫁的顶级alpha。
　　遇到了栗软，却深深地怀疑起自身的魅力。
　　“A与O之间很大程度会被信息素吸引，但栗软不一样，他是alpha，不能在他的腺体上彻底打上标记。”宴旻淡淡道。
　　这点，四人之间虽然没有提起过，但到底是遗憾的。
　　慕熙呈转动钢笔的手指一滞，忽然掀唇，有些诡秘的笑了。
　　“谁说不能？”
　　“别忘了，慕家最近新研发的药剂。”虽然最后的提议是不上市贩卖，但身为慕家少爷，搞到一些药剂还是很容易的。
　　冥亓一愣：“你的意思是……把软软改造成Omega？”
　　荆叱轻咳：“这不太好吧？”
　　宴旻耸耸肩膀：“那就投票决定吧。”
　　四个纸条，上面写上同意或否。
　　最后公布的时候，四张纸条上面竟然全选了同意。
　　宴旻看着上面的字，眼眸微眯，审视的看着荆叱和冥亓：“你们真够言不由衷的。”
　　既然都同意这件事，四人当下又立了个君子协议。
　　在改造期间，四个人不允许对栗软释放出丝毫的信息素，而且不能再做过于亲密的举动，比如亲吻。
　　慕熙呈道：“药剂的改造时间是十五天，十五天后，11月3日，各凭本事，看谁能得到栗软。”
　　“一定是我。”荆叱勾唇，信心满满。
　　冥亓和宴旻面上不显神色，在心里慢慢算计着。
　　-
　　栗软还不知道两波人在算计着自己。
　　托那个君子协议在，栗软总算感觉到了前所未有的轻松。
　　虽然吃饭仍是会跟四个人一起，但氛围总算没有那么压迫了，几人坐在一张桌子，也还算和谐轻松。
　　只是每次吃过晚餐，慕熙呈都会拿出来一瓶奶制品让他喝掉。
　　说这奶制品能改善体质，有益睡眠。
　　慕熙呈出身医药世家，栗软便也没怀疑，草莓味的奶制品很乖就喝药了。
　　有时候慕熙呈和宴旻有事情去忙，来陪栗软吃晚餐的就会只有荆叱和冥亓。
　　栗软对他们说自己不需要陪，鼓励他们去陪更重要的人。
　　这让荆叱和冥亓愈发觉得古怪。
　　“更重要的人？”荆叱皱眉。
　　“软软，你是不是误会什么了？”冥亓深深怀疑是不是宴旻故意说了什么。
　　栗软巴掌大的白糯小脸写满了迷茫，“误会？你们难道不喜欢藜容吗？”
　　“不喜欢啊，”荆叱燥郁的抓了抓头发，“谁跟你说我们喜欢藜容的。”
　　“是宴旻说的吧？”冥亓一看栗软沉默的神情，就什么都明白了。
　　宴旻敢不敢再卑鄙一点？
　　荆叱服了，“乖宝，别听宴旻胡说，我们喜欢的人一直是你！”
　　“不是朋友那种喜欢。”冥亓眸光一闪，很认真的补充。
　　欸，又被告白了！
　　四个人的告白让栗软整个人都不好了，受宠若惊，不过其中的惊更多一点。
　　“我想起来我有事，我先走了！”
　　习惯逃避的栗软赶紧溜走了。
　　荆叱和冥亓无奈的看着他的背影。
　　果然，答应改造栗软是正确的，否则栗软一直不会开窍。
　　不过既然事情已经说开了，现在他们只需要慢慢让栗软习惯他们的存在，等待着最后一天的角逐就好。
　　他们也没给栗软太大的压力，像以往那样的相处着。
　　就这样，时间过得很快，很快就到了十月底。
　　栗软每天都喝慕熙呈带过来的牛奶。
　　睡眠质量一如既往地好，但体质没能得到改善。
　　而且他总觉得自己身体最近怪怪的。
　　例如每天醒来会浑身发软，每天睡觉前后颈的腺体都痒痒的，时不时地感到酸胀，很脆弱也很敏感，被衣料摩擦都会产生些许痛意。
　　不得已，他贴上了Omega的腺体贴。


第72章 娇软万人迷X切片疯批攻27
　　腺体贴能保护Omega脆弱的腺体，能避免被Alpha的信息素侵袭，且有温养腺体的药物作用。
　　栗软以为自己会很难适应，却没想到，贴上后他会觉得很舒服。
　　仿佛，他的腺体真的像Omega那么脆弱一样。
　　栗软不由心尖泛上许些的古怪。
　　除了此事外，最近还将要发生一件大事。
　　因为之前的绑架，他的手机弄丢了，一直没找到，所以跟栗家基本处于失联的状况，还是栗圣亲自来学院接他，栗软才知道，这具身体的生身母亲、也就是栗夫人生辰快到了。
　　大概是听闻了学院里的事，这位利益至上的栗家主对栗软态度前所未有的好，面上都淌着笑意，“听说你跟四位少爷的关系都很…不错？”
　　栗软不喜欢他算计的眼神，他蹙着秀眉看向窗外，应付的“嗯”一声。
　　栗圣不介意他的冷淡，笑呵呵道：“家族能不能振兴全靠你了。你要是不喜欢藜容，我就把他赶出去。”
　　他这番话说的冷漠绝情。
　　栗软还记得，上一次来栗家，这对父子表现的有多亲昵，转眼时过境迁，藜容没利用价值就“失了宠”，可见栗圣有多狠心。
　　栗软没回应。
　　栗圣见他表情淡淡，也没再搭话。
　　一路平静，很快就抵达了栗家。
　　栗圣让人准备了一个新手机给他，栗软拿着新手机登录sv，分别跟四个人联络。
　　不论是宴旻，还是其他三人，平时都挺“黏”他的。
　　还是提前告知他们一声比较好。
　　消息刚发送，不久就得到了回复。
　　宴旻：伯母生日宴是明天？
　　慕熙呈：如果受委屈要告诉我们。
　　荆叱：明天八点的晚宴一定来！
　　冥亓：要一整天看不到软软了【狼狗沮丧.gif】
　　他们话语里都透着关心。
　　栗软嫣红的唇瓣微扬，太小看他啦，他哪那么容易被欺负嘛！
　　刚想一边回消息，一边慢吞吞上楼。
　　面前突然传来一道冷笑声。
　　栗软惊愕抬头，面前不是别人，正是藜容。
　　他正环胸眯眸，态度很不善的看着栗软。
　　栗软不想跟他起冲突，没那个必要，收回手机打算绕开他。
　　藜容磨磨牙，阴阳怪气的话到底没憋住，“呵，栗软，你现在是不是很得意啊，抢弟弟的未婚夫你一定很自豪吧。”
　　栗软停下脚步，回头抿唇看他。
　　“瞧瞧，就是这么一张会装无辜的脸勾 引了那么多男人，真下贱！”
　　栗软脾气软不代表他没脾气，没人受了这般侮辱还能心平气和的，他直视藜容：“首先，宴旻他们从来都不是你的未婚夫，其次，为什么只有我能勾 引到他们，你却不行？你难道就没怀疑是自己的魅力问题吗？”
　　“最后，你能不能留在栗家，全在我一念之间，劝你别再惹我了。”
　　栗软说的是实话，刚才栗圣还问他要不要将藜容赶走呢。
　　可藜容不知情，只以为这是嚣张挑衅，气的脸都铁青了。
　　他愤怒的瞪着栗软，又倏地想到了什么，才冷静下来，他勾唇：“你得意不了多久了。”
　　那眉目间的神色诡异又阴恻，让栗软有些不舒服，握紧手机怔了下，转身回到房间后，他心下仍有些不安。
　　…
　　因为对栗家并不算熟悉。
　　栗软大多时间都在房间里度过。
　　时间缓慢流逝，十一月一日，栗夫人的生日宴总算到来。
　　栗家夫妇是商业联姻，栗夫人林迢也出身名门，宴会在四方界最奢贵的庄园酒店举行，举办的很盛大。
　　盛丽夕阳即将落幕，酒会的灯光使场地恍如白昼，铺满柔软草坪的地面上放置着桌子，桌子上各种价格昂贵的酒。
　　一阵风吹过，即便是露天场地，也处处弥漫着酒香气息。
　　栗软一时有些微醺。他酒量本就不好，最近身体还分外的敏感，空气中隐隐夹杂着Alpha信息素的味道让栗软有些难受，被迫跟栗圣迎客了会儿，他便找了个借口偷溜了出来。
　　花园的人较少些，糅杂的气味也很淡。
　　栗软坐在长椅上，总算好受了些。
　　可兴许正因为幽静，这里的一丁点动静就会被无限放大。
　　蓦然间，空气中幽幽荡起一抹甜蜜的香味。
　　很像……Omega信息素的味道。
　　栗软精白俏丽的耳尖微颤。
　　与此同时，花丛深处似还传来隐隐暧昧的喘 息声。
　　栗软嫩白小脸微红。他本不该去打扰，可心里莫名有道声音，在催促，在引诱他前去查看。
　　栗软紧张的墨眸润了层水雾，抿了抿嘴巴，到底没忍住蹑手蹑脚的向声音来源处凑去。
　　眼看着拐弯就能探清情况，突然一直白色的波斯猫跳了出来，墨绿色的眸看着他，低低恐吓。
　　栗软被吓了一跳。
　　里面的人也同样吃了一惊。
　　一阵窸窣声过后，藜容才出现。他见是来的人栗软，脸都变了，有些心虚的发白，片刻才慢慢镇定下来，恶狠狠地瞪着他：“你有什么事？”
　　栗软眼神复杂的瞄了眼他的腺体，“你一直在这里？”
　　“关你什么事？”藜容强装镇定，“我一直都是一个人在这里。”
　　栗软默了下，不觉得自己听到的喘 息是错觉。
　　但向藜容询问清楚也是不可能的事。
　　他索性没再说什么了，转身离开。
　　在拐角处，他心有所感的回头看了一眼。
　　他看见一个男人从树后走了出来，将藜容搂在怀里。
　　姿态，非常的暧 昧。
　　栗软惊觉发现了什么秘密，心脏扑通的跳。
　　…
　　刚才的一幕实在是令他太震惊了，接下来的宴会，栗软一时心不在焉的。
　　虽然他见到了男人的正脸，但豪门子弟，他认识的实在不多。
　　他也没见过那个男人。
　　左右想不到男人的身份，栗软见已经八点了，上sv询问宴旻他们到了哪里。
　　这次足足有五分钟才得到回复。
　　是冥亓回复的。
　　“软软，我们四个半路发生了车祸，要晚一点到了。”
　　看见那两个字眼，栗软心下一紧。
　　“车祸？？”
　　…
　　时间回到7:30。
　　碍着君子协议在，虽不情不愿，但四人还是商定好在这个时间点坐一辆车。
　　此时天色渐晚，街上车水马龙。
　　黑色加长豪车上，身穿男士定制礼服的四人气度非凡，俊美无匹。
　　按照路程，30分钟到达庄园是绰绰有余。
　　但谁都没想到会变故突起。
　　反向路突然有一辆货车隔着路栏便撞向他们。
　　司机见状忙转方向盘躲避。
　　好在这条街上的车辆并不多，否则一辆失控的货车会造成连环车祸。
　　即便司机第一时间打方向盘避开，仍是不可避免的被撞了下车尾。
　　有路栏的缓冲，加上车子是专门改装过，高级防撞震，他们只脑袋嗡了下，并没有大碍。
　　倒是驾驶那辆货车的司机受了很重的伤，脑袋是血的昏迷过去。
　　救护车很快抵达将司机送到医院。
　　宴旻他们没受什么伤，这车祸看起来也只像是意外，但基于他们身份的不同寻常，他们还是派人仔细详查。
　　“真的是意外？”慕熙呈眯了眯眸，神色晦涩不明。
　　“已经找人调查驾驶司机的资料了，一切等明天就有结论。”宴旻淡淡道。
　　就这小车祸，都耽误他们足足二十多分钟，眼看就要八点半了，他们重新叫了辆车，去往庄园。
　　…
　　栗软从冥亓那里得到了事情来龙去脉，见他们都没事，这才放心了，让他们注意安全。
　　他坐在沙发上正给宴旻他们发消息，一个西装革履的男人突然来到他面前。
　　栗软看着男人的脸，隐隐觉得他的面孔熟悉，很像……一个人。
　　那人微微一笑，朝他递了杯葡萄酒，“你好，我是林恒，你就是栗少爷吧，不知道能不能敬你一杯酒？”
　　栗软婉拒了，“抱歉，我身体不舒服，不喝酒。”
　　“以水代酒也可以，”林恒招来了侍应生，让他倒了杯水。
　　栗软也不好拒绝了，伸手接过，他蹙眉询问：“林家……你是出身我母亲家族的林家吗？”
　　林恒笑着承认了，“是啊，从某方面来讲，你还算是我弟弟呢。”
　　栗软总算琢磨过来他跟谁像了。
　　他的面庞生的，简直跟栗夫人林迢有七分像！
　　栗软跟他是第一次见面，不觉得有什么仇，而且有着那层亲戚关系在，也没那么警惕了。对方也很健谈，谈着谈着，栗软口渴，不自觉就喝了杯水。
　　林恒见此，温和友好的神情这才消失，倏地露出一抹诡异的笑。
　　“对了，还有件事忘了告诉你了。”
　　瞧着他那神情，栗软心下有些不安，小心翼翼的后退一步，“什么事？”
　　“其实，我是林迢的亲生儿子。”
　　这个消息惊的栗软脑袋都有些迟钝了。
　　片刻，混乱的思绪才勉强理清。
　　既然栗圣没承认林恒的存在，说明两者并没有血缘关系。
　　所以这对夫妻……是双向出轨？
　　没等栗软反应过来，林恒的手就已经抓住了栗软的手臂。
　　栗软身体一点点漫上燥热与难受。
　　对方眼神充满恶意，不用说就知道在打着什么主意。
　　栗软一时有些恶心，用最大的力气给了他一拳，转身迅速逃离这里。


第73章 娇软万人迷X切片疯批攻28
　　栗软知道自己中招了。
　　他浑身发热发软，不知道是不是yao性作用，他的腺体格外酸胀难受，就像是有什么东西要喷发了一样。
　　栗软咬紧下唇，迫使自己保持理智，尽快回到庄园的酒店。
　　为了怕客人喝醉，栗家包下酒店，供客人们居住。
　　栗软自然也拥有一张房卡，只不过他延着人较少的小径去酒店，还没能进门，抬头，隐隐就瞧见酒店门口不远处，有几个戴着口罩与面具的人。
　　他们与这豪华庄园格格不入，且鬼鬼祟祟的。
　　栗软脑袋里警报声顿时响了起来，不由转身后退。
　　可还是被蹲守的黑衣人发现了行踪。他们彼此对视一眼，迅速包围了栗软。
　　身体里的yao性不断发挥着作用，像是有一团火在烧灼栗软所有的气力，他身体虚软，眼前天旋地转，连躲避的能力都没有。
　　只能眼睁睁看着那几个人朝他走过来……
　　--
　　系统忙完总部的事务，回到任务世界一看，就看到这一幕——
　　它选定的宿主身体泛着不正常的热度摇摇欲坠，几个一看就不是好人的家伙朝宿主靠近。
　　就算打心底不喜欢这个宿主，它也不会冷漠到坐视不管。
　　系统犹豫了下，还是决定破例将栗软带走。
　　于是，正打算将栗软绑走的几人便看到了渺白的雾，这白雾生的突兀且奇怪，全然将栗软包裹，几个人还没反应过来，待白雾散去，就眼睁睁看着栗软不见了。
　　小径的灯光幽幽闪烁了几下，一股凉风袭来，他们悚然间不寒而栗。
　　人呢？
　　…
　　人自然是被系统带到了系统空间。
　　因为栗软中途便晕了过去，系统也没办法朝他询问任务进程，干脆用权限看回放。
　　结果刚看到栗软跟四位少爷邂逅，它就快气蒙了。
　　当初它怕栗软不好好做任务，心机的接近四位攻，所以故意没投放四人的资料，现在想来简直是搬起石头砸自己的脚！
　　短短时间，这剧情又是一团糟，四个攻对主角受爱答不理也算罢了，还通通追着栗软跑。
　　系统差点气晕过去。
　　但它又不好责怪栗软，毕竟……主角受完全没有什么可包庇的，不仅跟别的A厮混，连lj栗软的恶毒想法都有。
　　系统苦恼的想了好久，懒得再纠正主线了，决定破罐子破摔了。
　　栗软昏睡了大概两个小时才醒过来。
　　他睫毛簌动，迷茫的睁开了眼。身体诡异的热度褪下，但腺体仍有些难受，最重要的是大脑一片空白。
　　看着白色的空间，他一呆：“这是哪里？”
　　系统冷哼一声，“你现在在我的空间，你真该好好感谢我，要不是我，你早就被……哼哼。”
　　栗软蹙着眉努力回想了会儿，才软软道：“谢谢你把我从宴旻他们手里救了出来。”
　　系统愣住了。
　　等等，那些人不是藜容弄来的吗？跟宴旻他们有什么关系？
　　系统上下打量着栗软，心里有个胆大的猜想，它开始细细询问，最终得到了一个让它心情复杂的答案——
　　栗软的记忆混乱了。
　　他不记得跟四个攻相处的点点滴滴，只以为系统一开始交由他的原著剧情才是现实。
　　而现在的剧情进展到了四位男主要为了藜容找他算账。
　　系统猜测，这可能跟转Omega药剂还有那催 情药剂有关，毕竟都是慕家出品的。
　　这让系统一时不知道该怎么办，索性将栗软弄到流放界。
　　如果四个男主真的在意栗软，一定会找到他的。
　　系统这样想着，把栗软带到了流放界。
　　……
　　因为中途出了车祸，宴旻他们八点四十才抵达宴会。
　　他们不需要介绍，那张脸就是他们的招牌。
　　登时，宴会变得躁动，一些年轻的少爷小姐纷纷想过来搭讪。
　　他们四个能来，栗圣脸上更添光彩，当即派人去找栗软，然后挂着谄媚的笑去迎接。
　　“四位少爷，栗软马上就到。”
　　冥亓到庄园时就给栗软发了消息，却一直没回复，听到这句话，他浓黑的眉毛皱起，不咸不淡的回了句：“最好是这样。”
　　栗圣站在四位少爷身边陪笑，等着侍者把栗软带过来。然而十分钟后，侍者过来时却面露难色。
　　“栗先生，栗少爷他不见了……”
　　宴旻锐利的凤眸当即眯起：“不见了是什么意思？”
　　侍者吓得浑身发冷颤抖，“经理已经派所有人找了，可还是没找到，酒店里也没栗少爷的入住信息。”
　　“可能是栗软这孩子不习惯这宴会，提前回家了。”栗圣笑着打圆场，给栗家的管家打了通电话。
　　几秒钟后，他脸上笑意顿时挂不住了。
　　“你说栗软没回家？那他会去哪里？”
　　四人闻言脸色骤变。
　　不接电话，不回信息，还找不到踪影，这已经不是栗软去了哪里的问题了，而是他是不是遇到了什么危险！
　　如今是十一月一日，再过两天就是栗软转变为Omega的关键日子。
　　他们绝不允许在这关键时期发生什么变故！
　　宴旻面若冰霜，声音淬了冰一般：“将整个庄园封锁，禁止任何人出去，还有，给我所有入场人员的名单。”
　　栗圣头皮发麻。
　　虽然他并不想将好好的一个宴会搞砸，但如今局面已经不是他能搞定的了，只能按照宴旻的吩咐去做。
　　慕熙呈三人也没有闲着，把庄园经理叫来，要求调动全庄园的监控。
　　从画面捕捉到栗软的身影并不难。
　　很快，他们便看到林恒给栗软递了一杯水，随后说了什么，双方起争执的画面。
　　能看出的是，栗软喝了这杯水，身体就不舒服了。
　　冥亓沉脸看着，眼底迅速掀起暴戾，“呵，把这人找出来。”
　　家族的特殊使得冥亓身边总会有保镖跟随。
　　不出半分钟，林恒便被保镖拎着衣领，面色惊恐的被拎到冥亓面前，他看到电脑屏幕的监控，心里咯噔一下。
　　起初他还想假装无辜，但冥亓和荆叱可不是什么温柔的人。
　　荆叱撇唇邪笑了下，一棍子把林恒的腿打断，冥亓指间灵活的把玩着匕首，阴冷的比划着林恒的脸，似是在考虑在哪里下手。
　　在栗软面前，冥亓是能控制住脾气的狼狗，在外人面前，他却是个随时都能失控的疯子。
　　林恒吓得浑身都在发抖，面色惨白，再也扛不住说出了自己的计划。
　　众人也这才得知，他是栗夫人林迢的私生子，是跟栗圣婚后出轨的产物。
　　虽然林恒过得锦衣玉食，但私生子总归见不得光，比不上明面上的少爷光鲜亮丽，偶然看到栗夫人跟栗软的照片，他自此便嫉妒上了栗软。
　　“是，我是嫉妒栗软，想教训他，可我也是被人蒙骗的，我也不知道那杯水里被下了什么药！”
　　栗夫人很宠他，见此心疼的不行，忙将林恒挡在身后。
　　“他就是被我宠坏了，现在已经知道错了，就当…就当看在他是栗软哥哥的份儿上，饶了他吧！”
　　四人被这句话恶心到了。
　　宴旻唇角勾起讥笑：“哥哥？他也配？”
　　虽然很厌恶林恒，但目前当务之急是找到栗软。
　　四人冷笑着打算过段时间算账，继续看视频。
　　但由于栗软是从小径走向的酒店，那里没监控。
　　他们唯一能找到的线索，也只有酒店门口那几个行踪古怪的人。
　　这个花费了一些工夫，才将伪装成侍者、保洁人员的嫌疑人揪了出来。
　　依旧像林恒那样，因为没监控，他们怎么都不肯承认，但随着宴旻轻易调动了他们的家庭档案，用他们的家人威胁，他们这才慌了神，将有人雇佣他们蹲守在那里绑人的事交代了出来。
　　“我们真的不知道那位栗少爷在哪里，他凭空消失了！”
　　“凭空消失？”荆叱冷笑，“你在糊弄傻子吗？”
　　“我们真的没说谎，栗少爷真的凭空消失了！”
　　那些人快要哭出来了，早知道得罪的是这些大人物，他们打死不干这事，最倒霉的是，他们根本就没完成雇主的任务，钱都拿不到。
　　真的是凭空消失吗。
　　四人盯着屏幕，沉吟不语。
　　虽然很不可思议，但监控时间完整，完全没被动过的痕迹，现在也只有这种解释了。
　　慕熙呈忽然目光锐利的看向那些人：“你们说是有人花钱雇你们，那人是谁？”
　　那些人苦笑着摇头：“不知道，那个人很神秘，交代任务还是靠邮寄的信封通知的，他们先寄了一部分定金，说是完成任务会把剩下的钱邮给我们，所以我们才敢冒这个险。”
　　“这么说来，现在是一点线索也没有了？”冥亓沉着脸，冷笑一声。
　　先是他们遭遇车祸，再就是独身的栗软被算计，环环相扣，背后一定有人操控。
　　宴旻眸光深沉的看了眼所有人，缓缓吐出一个字眼，“查！”
　　不仅要查明幕后策划人是谁，更要在四方界查明栗软的下落！
　　虽说那幕后人行事足够小心，计划也足够缜密，但随着栗软失踪，计划的关键一环出现差池，乃至那些人根本来不及销毁线索。
　　宴旻与慕熙呈对视一眼。
　　慕熙呈似有顿悟，垂眸，将那杯被下了药的杯子拿到了掌心。


第74章 娇软万人迷X切片疯批攻29
　　慕家是制药世家，垄断了四方界的药业，所有精英都集中在那里，想检测出水杯里的成分是件很简单的事。
　　很快，精英们便分析出药物成分，并在慕家系统库中进一步查到了药物编号。
　　这种高级的催 情药剂并没有上市，只有贵族申请才能购买。
　　慕熙呈想了想，将近半个月的购买名单调了出来。
　　然后，他便在名单上看到了严冲的名字。
　　严冲跟严钊一样，都是慕家附属严家的少爷。
　　因为上次严钊以他的名义出面藜容的宴会，慕熙呈心里便埋下了一颗怀疑的种子，他看着严冲的名字，决定优先调查严钊。
　　很快拥有了意外收获。
　　他发现，不论是什么宴会，只要参加的有栗圣和藜容，严钊都会去掺上一脚。
　　原来藜容和严钊早就勾搭上了？
　　慕熙呈扯了扯唇，眼里一片冰冷。
　　有意思。
　　慕熙呈这边进展顺利，宴旻三人那边也获得了很关键的线索，那就是林恒虽没见过指使人的面孔，但他听过那人的声音，他学音乐，对声音特别的敏感！
　　见此，宴旻将宴会所有人都召集起来，一一让林恒分辨。
　　林恒也打着功过相抵的念头，做事格外认真，很快，他便排查到了几个嫌疑人。
　　嫌疑人中，赫然有藜容的身影。
　　宴旻狭长的凤眸微眯，“你还有什么好说的？”
　　藜容低下头，眼眸里心虚与不甘之色在闪烁，他嘴硬着狡辩，说：“凭什么说是我做的？就因为林恒的一面之词？说不定他在说谎呢。”
　　“而且，栗软再怎么说也是我哥，我怎么可能做这种恶毒的事。”
　　眼看着他就要将罪责推给自己，林恒不干了，吭哧吭哧就跟他吵起来。
　　荆叱在一旁听得都厌烦了，“都给我闭嘴。”
　　他看向宴旻：“先把这些人禁足吧，这件事不急，慢慢调查，当务之急是找到栗软！”
　　眼看着栗软就要经历Omega的第一次发 情热了，他们实在没有多余的时间去管别的事。
　　宴旻点头。
　　一时间，四方界风向变得紧张。
　　处处都听从命令，搜索栗软的下落。
　　…
　　而栗软现在在哪里呢？他在流放界。
　　位处边界的一个小镇上。
　　他为了不被注意到，穿上了一个巨大的黑色斗篷，自上而下将自己包裹，而身上的手机、水晶袖扣都被卖掉换了钱。
　　在混乱的流放界，倒也不是很另类。
　　栗软在一个小餐馆吃了饭，便打算朝着流放界更深处出发。
　　但眼见夜晚幽暗，天空灰沉，很快就要坠落零星雨雪，寒风瑟瑟，他还是被拖住了脚步，找了个旅馆住下了。
　　流放界是出了名的落后、贫困，旅馆房屋只能抵挡的了寒风，屋里依旧刺骨的冷。洗完澡后，栗软便将自己缩进被子里，只露出微卷的、毛茸茸的头发。
　　系统依靠权限看到了另一边的事，再看到栗软，就有点心情复杂。
　　“不然，就先在旅馆住下吧。”
　　到了十一月，外面愈发寒冷，栗软自然也是不想乱动的。
　　但是。
　　他苦恼的蹙眉：“不行哦，宴旻他们会找到我的。而且他们为了藜容一定会狠狠教训我！”
　　但你的身体……
　　系统欲言又止。
　　算了，它管那么多干什么，总归是栗软把一切任务都搞砸了，吃一点教训也是应该的！
　　想到此，系统将话吞进肚子里，也不打算再劝了。
　　翌日，11月2日，栗软继续往中心处进发。
　　今天的天气依旧算不上好，晌午都不见暖意。
　　而且栗软身体愈发不舒服了。以前，他身为alpha虽然看起来娇娇弱弱，但体力很不错，现在身体却愈发娇气，刚走一会儿便累了。
　　最重要的是腺体。
　　那里最近灼热的愈发厉害了，一跳一跳的，隐隐作痛。
　　栗软难受的蹙眉。眼见流放界都多了不少巡逻搜查的人，又临近傍晚，他小心翼翼的藏好身形，抵达另一个小镇的旅馆。
　　老板的话有些奇怪。
　　他说自己发 情期快到了，还给了他一瓶抑制剂。
　　但自己是alpha，怎么会有发 情期这种情况呢？
　　栗软抿唇笑着，委婉拒绝了，只拿上了房卡。
　　刚走到三楼，后方传来噔噔脚步声，不算坚固的木质楼梯被踩得嘎吱响。
　　栗软还没来得及回头，突然后颈一阵刺痛，眼前也止不住发黑。
　　他没倒在冰凉的地板上，而是倒在一个人的怀里。
　　是…谁？
　　是宴旻他们找他算账来了吗？
　　身体的异样使得栗软再集中不了注意力，他合上眼，昏了过去。
　　-
　　“找到人了？”
　　“嗯。”
　　冥亓抱着怀里的栗软，手臂紧了紧，进入那个奢华的古典殿堂。
　　这恐怕是流放界最华丽的建筑了，寸寸都经由精心雕琢而成，木质的雕栏，丝绸纹成的屏风。殿内挂满了艳红的装饰，像是古时的婚房。
　　冥亓从黑暗中走出，站到光里，面前是其余三人。
　　与冥亓不同的是，他们三人都穿上了火红的婚服。
　　冥亓不由扯唇冷笑了下：“你们动作可真够快的。”
　　在栗软失踪的这段时间里，他们也想了很多。
　　究竟是互相厮杀，还是……共同享有。
　　他们都是天之骄子，骨子里都是骄傲的，独占欲自然不容许他们分享所有物。
　　但若真的互相为仇。
　　四方界的四方顶尖势力起了冲突战斗，那也绝对会给家族、乃至世界造成巨大的损伤。
　　他们不得不深思熟虑。
　　内心反复斟酌思索许久，最终，他们不得已做出一个决定。
　　那就是，要么共享栗软，要么，就让清醒时的栗软自己选。
　　他们齐齐选择了后者。
　　不过虽说是决定了遵从栗软的想法，但四人心里还是糅杂着忐忑、不安、不舍。
　　万一栗软没选他选了别人呢？万一栗软一个都没选呢？
　　于是，他们卑劣的决定，一起跟栗软举行大婚。
　　不为名分，不为了以此为要挟，他们只想留下这一段美好的记忆，好为以后怀念。
　　宴旻忽视了他阴阳怪气的嘲讽，淡淡道：“时间差不多了，距离凌晨只有两小时，准备下吧。”
　　准备，意思是给栗软洗漱，换上嫁衣，再用准备好的抑制剂帮助栗软度过第一次发 情热。
　　其他人也不再多说什么，互相忙各自的事。
　　时间很快到了十二点。
　　当钟摆的秒针划过12那个数字的时候，栗软腺体终于觉醒了，释放出非常美妙的信息素清香。
　　那带有引诱含义的信息素足以使得任何一个alpha发狂，即便四人是顶级A也不例外，刹那间，他们眼睛变红了，尖锐的牙齿酸胀，生出想要标记的欲 望。
　　不过身为顶级A，自制力也很强。彼此对视一眼，他们不约而同拿出了抑制剂先给自己扎上一针，意识这才有短暂的清醒。
　　而身体的浓重异样也使得栗软终于清醒过来，他睫毛簌动，看着自己身上的嫁衣，和围在自己身边的四人，歪了歪脑袋，瞬间就懵了。
　　“哎？”
　　宴旻、慕熙呈、荆叱、冥亓？
　　他们身上怎么也穿着婚服啊！
　　慕熙呈微微一笑，荆叱和冥亓目光炯然，就连一向很高冷的宴旻唇角都抿起淡淡的笑意。
　　“终于醒了，我的新娘。”
　　四人说出这话，让栗软更迷糊了，跟他们成婚的不该是藜容吗？
　　没等栗软反应过来，腺体的异样便彻底吞噬了他所有的理智，他闷哼一声，嫩白的像牛奶的皮肤，从内里拼出樱粉一般的色泽。
　　诱人可口极了。
　　四人喉间滚动了下。
　　“开始吧。”
　　——
　　清晨，流放界罕见的晴天。
　　冥亓换上了习惯穿的黑衣，在栗软身边照顾，用温热的毛巾给栗软擦脸。
　　昨晚其实进展的不太顺利。
　　他们本以为顶尖抑制剂就能阻止栗软的发热，但不知是不是栗软是药物改造的缘故，抑制剂的效果并不理想。
　　迫不得已，只能用Alpha的信息素安抚。
　　宴旻的信息素是薄荷味，由他的信息素安抚，说不定会让栗软镇定下来，但谁也没想到的是，单单是宴旻的信息素并不见成效。
　　最后还是他们四个的信息素糅合一起，才让栗软度过了第一次发热期。
　　alpha的信息素都相互排斥，顶级alpha信息素能够相互糅合，这是件很不可思议的事。
　　当时四人虽然没什么表现，心里却震惊不已。
　　直到早上，冥亓仍是有些惊疑不定。
　　他努力压住心中的惊然，照顾栗软。
　　不多时，栗软眼睛动了动，有醒来的趋势。冥亓放下毛巾，见他睁眼，便送上了灿烂的笑。
　　“软软，你醒啦，身体有什么不舒服的地方吗？”
　　栗软见他伸手就想捏自己的脸，下意识有些害怕的瑟缩了下，嫣红的唇抿的紧，神情很是紧张。
　　冥亓打量着他的神情，心头泛上许些怪异。
　　“软软你……”
　　“冥少，我错了，我不应该针对藜容，你可以放过我吗？”
　　他神情怯怯的，目光像是瞧陌生人。
　　冥亓笑意僵在嘴角，心中猛地生出不好的念头。


第75章 娇软万人迷X切片疯批攻30
　　“软软，”冥亓攥紧拳头，深呼吸一口气，“不要跟我开这种玩笑，好吗？”
　　栗软眸光怯怯，声音软软糯糯：“我没有开玩笑……”
　　冥亓眸色猛然变得深沉，面上最后一丝笑意消失了，他深深地看着栗软，温声让他待在这里，而后起身离开。
　　他很快找到了另三人，跟他们说出了自己的猜测：“软软他的记忆发生了偏差混乱，对我们与藜容的关系产生了误解。”
　　这句话让宴旻三人眉心不由拧起。
　　“记忆混乱？”
　　“是转换药剂的后遗症吗？”慕熙呈神色凝重。
　　但凡是药剂都会有一定的后遗症，可先前实验过，且经过层层加工已经将副作用减至最小，根本不可能会损伤到脑神经。
　　冥亓摇头，“不清楚，你们去看了就知道了。对了，软软现在很怕我们，不要吓到他。”
　　宴旻等人点点头，跟着冥亓回到了栗软的卧室。
　　栗软很乖，见冥亓让他安静待着，也就没敢乱动，靠在床头，只用骨碌碌灵动的眸四处打量着。瞧见了他们，顿时像受惊的小动物缩了缩肩颈。
　　宴旻眸光微黯，将抬到半空的手伸了回来。
　　“真的不记得我们了？”
　　栗软嫣红的唇一张一合，似想说些什么，又有些胆怯的吞了回去。
　　慕熙呈温柔的微笑了下：“没关系，想说什么就说吧，这里没人会凶你怪你。”
　　是这样吗？
　　栗软呆萌的歪着脑袋，有些怀疑，但见他们目光一个比一个温柔，完全不是想象中的凶神恶煞，便慢慢相信了。
　　“还、还是记得的。”
　　随即，他准确的喊出了四个人的名字。
　　只是他有很多不明白的事。
　　按理说，四人对藜容表白心意后，不应该报复打压他吗？
　　怎么会……又跟他穿婚服，又对他这么温柔呢？
　　栗软轻咬下唇，忍不住将自己的疑惑说了出来。
　　四个人听到他这番话，顿时沉默了。
　　宴旻似笑非笑的看着他：“在你的记忆里，我们喜欢的是藜容？”
　　“难道……不是吗？”栗软迷茫的眨巴着眼睛。
　　宴旻似轻叹了一声，“先把他送到慕家检查身体吧，”随后他才俯身，吻了吻栗软的眉心，凤眸沉沉，“不是。”
　　“我们喜欢的是你，一直都是你。”
　　宴旻的吻凉凉的。
　　但栗软却觉得眉心热热的，全然无法忽视，心尖也漫上别样的滋味。
　　乘车去往慕家地界的路上，栗软摸着眉心，还一直心不在焉的。
　　想着宴旻用清冷声线说出的话语。
　　他心跳有些加快。
　　-
　　慕家一直拥有着全四方界最顶尖的医疗团队。
　　慕熙呈在慕家地位也很高。
　　很快便调动了一支团队，准备好器材给栗软检查身体。
　　因为栗软已从alpha转变为Omega，怕还有其他后遗症，全方面检查身体是很必要的事情。
　　医疗团队听从命令，便着手检查。
　　报告很快便出来，汇报给了慕熙呈。
　　“栗少爷的腺体发育的很好，身体也很健康，至于您说的记忆混乱这一块，还需要进一步检查。”
　　“不排除是Omega转变在即，被催 情药剂所影响到了。”
　　想着造成这一切的罪魁祸首，慕熙呈眸里满是寒意，“好，我知道了，尽快完成检查，提交给我治疗方案。”
　　“是。”
　　他们本来的打算是，先找到栗软，确定他的安全，然后再找藜容算账。
　　现在等待治疗方案出来还需一定时间。
　　趁着这个工夫，四人打算找藜容算账了。
　　寻找栗软，并不耽误调查。
　　调查的专业人士终于找到了蛛丝马迹，那就是某个咖啡厅，他们搜寻到了藜容和严钊接吻的录像。
　　同时四人对严家的严冲施压，说目前的证据全都指向你，要么将真正的指使者供出来，他们会考虑放过严家，要么依旧维护那人，他们会让整个严家在四方界无立足之地。
　　严冲最后还是妥协了，决定将一切都供出来，是兄长严钊指使他购买的药剂。
　　有了严冲和林恒这两个人证，再加上种种证据，藜容和严钊也无法狡辩了。
　　严钊苦笑一声：“这一天终于来了。”
　　从答应藜容对付栗软的那一刻，他就已经做好了事迹暴露的准备，但…他不后悔。
　　他看着藜容，眼中涌动着一些晦涩的情绪。
　　藜容则依旧在为自己辩解，他好不容易摆脱了平民身份成了少爷，怎么甘心再次跌落泥潭呢？
　　他面上隐隐露出狞色，有那么一瞬间，他产生了一个阴暗又恶毒的想法。
　　干脆将一切责任都推到严钊身上算了。
　　可他偏头，注意到了严钊看向他的眼神，他嘴唇微动，到底没能将酝酿已久的话说出口。
　　虽然他们的阴谋没能得逞，但也触碰到了四位少爷的逆鳞。
　　他们剥夺了两人的贵族子弟身份，将他们逐放到条件最艰难的生活区，且会永久封锁他们的id账户。
　　这也就意味着不论是栗家还是严家都不能接济他们，他们只能靠着自己去赚钱生存。
　　这个惩罚不轻不重，是栗家和严家都能接受的。
　　严父严母虽然有些心疼严钊，但谁让他受人蒙蔽做了糊涂事呢，他们只恨是藜容把他们的儿子带坏了。
　　处罚结果很快下来，两人也很快被押送到了生活区。
　　藜容下车，看到这异常贫困落后地区，整个人都呆滞住了。
　　狭窄肮脏的街巷，阴暗的老楼，街上甚至能看到衣不蔽体的乞丐在捡菜叶或乞讨。
　　他们后半生就要在这种环境下生活吗？藜容一时有些崩溃。
　　严钊深深的看了眼环境，也认命一般的深呼吸一口气，他握住藜容的手，“走吧。”
　　藜容被他牵着手，神情恍惚。
　　-
　　另一边，栗软的检查报告和治疗方案也出来了。
　　医疗人员对宴旻四人解释说改造药剂与催 情药剂里都含有一个药品成分，那个药品剂量适当不会对人有影响，一旦超额就会带来一定的副作用。
　　治疗也并不麻烦，只是时间的事，过段时间，栗软的记忆便会被修复。
　　四人听到这句话都松了口气，而后将栗软带回了流放区。
　　之所以带回流放区而不是别的地界，是因为他们的意见根本无法统一，都想把栗软带回自己的地盘，最后只能先回流放区了。
　　栗软一路上也并没苏醒。
　　他做了一个很长的梦。
　　像是梦到了这片地界的起源发展。
　　梦里，四方界并不是如今的繁华昌盛，而是贫困、落后、荒芜。
　　大片的土地都是焦黑的，种植不了农作物，甚至连杂草都很难生长出来。四方界食物非常稀缺，饥饿会使得劳作力骤减，因此很长一段时间，四方界的居民都是衣不蔽体食不果腹的状态。
　　悲悯的神明不希望看到祂的子民每天都要饱受饥饿的痛苦、饿死的危机，于是祂化解了全部的神力，彻底改造了四方界。
　　四方界的土地变得肥沃，处处充满了生机，人们得到了救赎，代价却是神明永久的沉睡了。
　　现在四方界毕竟是混乱、无秩序的状态，为了防止有心人为了野心挑起战争创立王国，在沉睡前，神明分出了四道分魂前往四方界。
　　这四道分魂遵从神明的命令，迅速开辟出四块区域与四大家族，由家族管理各自区域。
　　这四个家族，也就是后来的宴家、慕家、荆家、冥家。
　　至于流放界，因为分魂投放前，就被野心勃勃的人占据，四道分魂也就没插手那里的事。
　　流放界也一直没落至今。
　　梦境到了这里就是戛然而止。
　　时间像是凝固了一样，画面像镜面一样寸寸破裂，再次出现在栗软眼前的是至高无上的神明。
　　栗软对神明有着天然的敬畏，眨巴着眼，也不敢说话，只好奇的看着神明。
　　位于一片光晕中的神明似微笑了下，伸手摸了摸栗软的脸。
　　“栗软，我知道你。”
　　栗软一呆。
　　“宴旻、慕熙呈、荆叱、冥亓他们便是我的分魂，去吧，把他们带回我身边。”
　　栗软有些迷茫。
　　“我该怎么做呢？”
　　神明没有回答这个问题，只微笑道：“不必为此感到困扰，一切都会水到渠成的。”
　　说完这句话，栗软就感觉像是被柔光包裹住一样，浑身暖洋洋的。
　　他沉重的脑袋也一下子变得轻快。
　　清醒过来，栗软还眯着眼睛，很舒服惬意的样子。
　　照顾在他身旁的是荆叱，见他苏醒，关切的询问：“身体有哪里不舒服吗？”
　　栗软摇摇头。
　　兴许是梦里的神明帮了他。
　　虽然他的记忆依旧很混乱，但他已经知道，记忆里宴旻他们喜欢藜容的事只是原著，并不是真的现实。
　　栗软打量着荆叱的神情。
　　眸中的柔和不是作假。
　　所以现实里，他真的让宴旻他们喜欢自己了？
　　怎么想都有些不可思议。
　　栗软心里嘀咕着，肚子也紧跟着嘀咕了下。
　　“我好饿。”
　　荆叱立刻起身去吩咐人给他准备食物。
　　栗软托着巴掌脸，虽然依旧有些不适应，但就这样吧。
　　说不定真的跟神明说的那样，到了时间，一切都会水到渠成呢。


第76章 少爷娇娇未婚妻31+克系大佬的替婚小娇妻1
　　兴许是因为栗软记忆混乱，四人轮流照顾着，格外小心。
　　栗软简直被宠成了小王子，舒心加上被投喂美食，很快，脸颊就有了些肉，捏起来手感更好。
　　除此之外，栗软的记忆也在一点点恢复。
　　但没等到记忆全部恢复，栗软就发现了一件晴天霹雳的事。
　　他变成了Omega。
　　他捧着软软的脸颊，整个人都呆住了。
　　秀气的眉蹙着，漂亮的小脸满满都是困惑。
　　“怎么会这样呢？我不是alpha吗？”
　　宴旻四人一时有些不敢与他对视。
　　慕熙呈想了想：“可能是二次分化，这种情况虽然很少，但也不是没有。”
　　“是这样吗？”栗软迟疑着还是信了。
　　宴旻看着栗软满脸苦恼，忽然开口：“你不喜欢当Omega？”
　　“有一点，当Omega很麻烦，而且会有……发 情期。”栗软说到那个字眼，有些羞耻的轻咬下唇。
　　他现在身体就很不舒服。
　　很渴求alpha的信息素。
　　宴旻四人眼神微变，从栗软嫣红的眼尾察觉到端倪。
　　自“新婚夜”，栗软能同时接受他们四个人的信息素后，他们便隐隐察觉到不对劲，各自回去查了典籍。
　　也算查到了一些线索。
　　典籍记载，创立他们家族的是神明的分魂，分魂并没有结婚生子，而是抚养了能力强的孤儿作为他们的下一辈。
　　他们的信息素能融合，难道也跟神明分魂有关系？
　　尽快觉得荒谬，但除此之外，也没有别的解释了。
　　沉默了下，从宴旻开始，又开始释放信息素来安抚栗软。
　　靠气息来吸取信息素虽然没有体 液交换作用大，但也足以让栗软身体平复。
　　栗软也不挑剔，对他们四人的信息素照盘全收，身体里生出的热度才降了下来。
　　见此，四人更加确信，他们跟神明的分魂有关。
　　宴旻他们急于调查自身信息素的事，自然也就忽略了另外一件事，那便是栗软总有一天会恢复全部记忆。
　　到时候，只要栗软稍微一调查，就能明白他们对自己使用了转变药剂。
　　随着时间一点点流逝，在十一月月底，栗软终于恢复了全部的记忆。
　　他开始怀疑自身“二次分化”的真实性，瞒着慕熙呈就偷偷找医疗团队检查了身体，结果医疗人员告诉他，他身体并没有任何二次分化的特征。
　　那就只有一种可能。
　　他们联合起来，对自己用了A转O的转换药剂。
　　想到那喝了有差不多半个月的“酸奶”，栗软就有一种被欺骗的小气愤。
　　枉他那么相信宴旻他们！
　　他决定立刻找宴旻他们算账！
　　然而谁知道，那天他们都有各自的事忙，都没有回来。
　　最后栗软在等待中气呼呼的睡着了。
　　梦里，神明再次出现，温柔的笑着。
　　“生什么气呢？”
　　“你想教训他们，教训回去便是。”
　　“我会帮你。”
　　得到了一个很大金手指的栗软很愉悦的醒了过来。
　　他眼眸灵动的转动，最先找上了宴旻。
　　宴旻最坏了，总会想各种坏主意欺负他。
　　他也要给宴旻点颜色瞧瞧！
　　“我全都想起来了。”想着，栗软对宴旻道。
　　宴旻仅睡了两三小时，神情还有些倦意，闻言眉梢微挑，“总算想起来了。”
　　他说着就有些意动，搂住栗软的腰想吻他。
　　栗软推开他的脸，很狡黠的笑了：“等等，我还有件很重要的事要告诉你。”
　　“什么事？”宴旻漫不经心说着。
　　很快，他脸色就变了。
　　栗软释放出了自己的信息素。
　　明明是Omega的信息素，却对他这个alpha有一定的压制作用。
　　宴旻眉毛紧拧，“等等。”
　　才不要等！
　　栗软舔了舔唇，踮起脚尖咬住了宴旻后颈的腺体，同时释放自己的信息素。
　　宴旻闷哼一声，被这样的发展震撼到了，不敢置信的看着栗软。
　　栗软知道他在想什么，翘起唇角笑得有些小得意，“宴旻，你知道神明吗？”
　　宴旻面色有些不好看，“知道。”
　　“这就是神明赐予我的能力，虽然是Omega，却能反标记alpha！”
　　“哼，”栗软有些傲娇的动了动琼鼻，“谁让你们不顾我的意见就将我改造的！”
　　宴旻脸发黑，但看着栗软这张玉雪漂亮的脸，也真拿他被办法，而且这恶果确实是他一手造成的。
　　像是妥协的伏下身子，让栗软咬的更深一点，宴旻摸着栗软后脑勺的头发，眸里闪过幽光：“想不想标记另外三个人？”
　　呵，计划是他们四个人想好的，不该让他一人受惩罚。
　　栗软舔舐了下宴旻的腺体，“当然想。”
　　“好，我会帮你。”
　　在宴旻的帮助下，栗软的标记大业很顺利的进行着。
　　栗软就知道宴旻是个很坏很狡诈的家伙，他先是佯装喝酒，把慕熙呈灌到醉醺醺的，以方便他轻而易举的标记。
　　将慕熙呈拉为同盟后，搞定了昏迷 药，把荆叱和冥亓两人分别迷倒。
　　终于完成对四人的标记后，栗软心中的气才终于消掉了。
　　标记与被标记意味着一方能命令，一方则要服从。
　　现在栗软只要一使用信息素，就能压制宴旻他们。
　　栗软兴奋的脸颊嫣红，觉得…还挺爽。
　　他故意尝试了一番。
　　信息素弥漫在空气中的时候，四个人身体都僵硬了，有一种莫名想要臣服、很渴望被爱 抚的冲动。
　　宴旻神情隐忍，面若冰霜的清冷面孔却露出几分红晕，他闷哼一声，“够了！”
　　栗软欣赏了会儿，才终于放过他们。
　　在他收回信息素的时候，慕熙呈总算放松了，他苦笑一声，“看来我们这次真的栽了。”
　　不过他们认栽，他们心甘情愿，谁让他们爱栗软呢！
　　他们未来都是四方界的统领，干脆就不惜财力、物力、人力大肆改造流放界，流放界如今并没有管理者，有他们的介入，管理者自然就成了他们。
　　而改造流放界也不是一朝一夕就能完成的。
　　耗时巨额财力，整整四年，流放界才改完完成。
　　不再是荒芜废弃的土地。
　　城镇是科技化的高楼，充满现代化气息，城镇外的森林则变成了最佳的景园观赏区，一时之间，流放界不再是人人避开的存在，而是最佳旅行地点。
　　每年都会有很多四方界的居民前来度假。
　　而在流放界改造完成的那一刻，流放界就对外宣布改名。
　　流放界是宴旻他们送给栗软的礼物。
　　成了新王的栗软，自然就需要给这方地界命名。
　　栗软歪着头很纠结。
　　他想不出来，干脆就把命名权交给所有读者吧？
　　“呐，所以叫什么呢？”
　　成了新王的栗软和宴旻他们的故事还在继续，幸福也永不落幕。
　　——
　　——
　　从上个位面幸福度过一生，栗软很快被传送到了下个位面。
　　这是一个架空微玄幻的现代位面，人类与幻兽之间的战斗持续了上千年，一直没有停止的迹象。
　　因此，人类居住区也由安全性的高低分成了ABCD四个区域。
　　这个位面的女主叫栗颜，剧情描述是一个自立自强的新时代女性，她善良又能力强，容貌秀丽，考上了战斗学院将来会成为守卫人类的一员。
　　看上去是非常正面的形象。
　　而栗软要穿越的角色，是恶毒男配，也是栗颜同父异母的哥哥。
　　比起栗颜正面的形象，这个哥哥就要负面的多了，他阴暗、恶毒，非常嫉妒栗颜的优秀，在听说栗颜有个商界大佬未婚夫后，不惜穿上女装当小三，也要替嫁给大佬。
　　但他毕竟是男性，只要被发现性别，就会被扫地出门。
　　男配干脆一不做二不休，百般勾引大佬，准备先生米煮成熟饭。
　　但他越谄媚，大佬便愈发觉得他媚俗惹人厌烦。
　　男配的奸计没得逞不说，大佬还误打误撞认识了魅力四射的女主，并为之深深沦陷。
　　最终男配靠阴谋诡计替嫁的事情暴露，被大佬整治的身败名裂，而女主也答应了大佬的追求，两人甜蜜he。
　　“……”
　　穿成恶毒男配的栗软睁圆了杏眸，瑟瑟发抖。
　　此时，他穿上艳丽嫁衣，已经在被送到大佬家的路上，事情已成定局。
　　栗软抿着嘴巴，苦恼的想，一定要尽快跟大佬离婚，尽量远离女主栗颜。
　　但接下来的发展显然跟他想的不太一样。
　　说好的冷漠矜贵只对女主一人温柔的大佬呢？
　　眼前这个将他圈在怀里，吞吃着他的嘴巴的男人又是什么情况？
　　栗软水汪汪的大眼睛满是迷茫，被吻得直娇娇呜咽，又被硌得难受。
　　“轻、轻一点……”
　　俏粉的唇瓣被吻得糜红，像是红彤彤的糯米糍，唇齿分开，漂亮的唇珠还依依不舍的黏在大佬口中。
　　大佬眸色沉沉。
　　不仅是大佬的态度，还有大佬自身带来的怪异。
　　明明跟大佬刚结婚不久，栗软懵呆呆的发现自己居然多了个眼神孺慕叫自己“母亲”的孩子。
　　除此之外，大佬也跟变异了一样，一天天变得奇怪。
　　终有一天，他用真正的形象站在栗软面前。
　　那是一个俊美如古神的男人，微卷及肩的黑发，暗金色的双眸，过于苍白的皮肤上有着黑金色的纹路。
　　诡异，却带着一种难以描述的绝美视觉冲击。
　　“欸？”大佬老公非人类？
　　栗软呆呆的看着男人走到他面前，紧紧将自己揽在怀里。
　　深沉的呼吸带着猛烈炽热的痴恋。
　　“不要怕我。”
　　“我对你，一直是蓄谋已久。”


第77章 克系大佬的替婚女装小娇娇2
　　这是一间类似阁楼的房间。
　　狭窄、逼仄。
　　一扇小天窗透光性很差。
　　昏昏暗暗的视野，连带着都能嗅见腐朽的湿霉气息。
　　栗软半阖着眼意识昏沉的打量着，眼尾有些恹恹的糜红，在冰凉的床榻上难受的瑟缩了下。
　　像是躺在被水淋湿的被褥里。
　　脑袋里刚闪过这个念头，门板上一阵急促的敲击声便响起。
　　“别装病了，赶紧起来，老爷和太太叫你下楼见他们。”
　　尖锐刺耳的女音陡然间响起，栗软激灵了下，惊的杏眸圆圆的像受惊的猫，他有些难受的吸了吸鼻子，声音闷闷的：“哦，好。”
　　老爷，太太？
　　这是什么封建社会吗？
　　栗软歪头想，边整理衣服，边温吞吞的下楼。
　　破旧腐朽的阁楼给栗软的第一印象是，这个家里贫困且落后。
　　下阁楼，那金碧辉煌充满奢侈俗气的客厅才渐渐让栗软打消这个念头。
　　哦，富的是这个家，穷的是他。
　　在栗软发呆的片刻，对面的中年男人和贵妇人已经冷着脸数落起他来。
　　其中大多都是指责他没用，比不上优秀的妹妹，明明是个男生，身子比女生还要娇弱。
　　中年男人越说越瞧不上栗软，愤愤地说：“我真是白养你这个儿子了！”
　　栗软身体本就不舒服，被指责的脑袋更晕了，刚才说了那么多话，他唯一听进心里的也就这一句。
　　“儿子？”栗软惊讶的眨眨眼，“原来我是您的儿子吗？您要不说，我还以为我是仆人呢。”
　　不然，怎么会有父亲让亲儿子睡阁楼嘛。
　　栗软语气很真诚，可到了中年人耳朵里就成了冷嘲热讽，中年人闻言猛地被噎住了，气的脸色涨红。
　　他身边妆容精致的贵妇拍了拍他的后背，开口：“好了，贵川，别生气了，栗软不懂事又不是一天两天了，别跟孩子置气，说正事要紧。”
　　贵妇声音柔媚的说着，边还给他使眼色。
　　栗贵川忽然想到什么，这才面色微缓，说起了所谓的正事。
　　栗软脑袋又开始晕了，只能看到他嘴巴一开一合，声音只能听到零星几点。
　　似乎在说什么，得罪不起鄞诀、结婚、替嫁、为家里做贡献……
　　他们到底在说什么？
　　迷茫间，迟来的系统总算将这个位面的剧情都一股脑塞进栗软的脑袋。
　　栗软蹙眉整理着，结合起现实，总算明白一切了。
　　准确来说，他穿成了替嫁文学的恶毒男配。
　　他因嫉妒同父异母妹妹的优秀，靠阴谋诡计替嫁给了大佬，抢走了妹妹的靠山。
　　他阴沉、恶毒，只要是女主的东西就要抢，女主要办的事就要搞破坏，十分不讨喜，最后也落得个身败名裂的下场。
　　而女主呢？她天真、善良，自立自强，被哥哥抢走未婚夫也很大方的原谅了他，最后凭借自己的魅力俘获大佬的心，跟离婚的大佬he了。
　　了解剧情的栗软整个人都呆住了。
　　好怪啊。
　　首先，男配明明就是正室所生的婚生子，那么女主很明显就是私生子吧？
　　其次，女主的小三妈妈都已经把男配排挤到爹不宠没人爱睡阁楼的地步了，女主无动于衷，心安理得的享受不该属于她的一切，这也能立“天真”“善良”人设吗？
　　最后，按剧情，不该是男配靠阴谋手段替嫁给大佬男主吗？怎么变成别人威逼利诱了？
　　听着栗贵川表面诱哄，实则威胁的话。
　　栗软吸了吸鼻子，果断道：“抱歉，我拒绝。”
　　他漂亮的杏眸澄澈的像干净的湖底：“男主……嗯，鄞诀要娶的是栗颜，我们都心知肚明不是吗？”
　　“我不是栗颜，甚至不是女性，所以我拒绝。”
　　栗软不太想走剧情。
　　外界对鄞诀的评价是冷面阎王，冷漠、绝情、厌恶被欺骗、手段狠绝。
　　他就是个夹在男女主间的小炮灰。
　　才不想得罪大佬呢。
　　想到鄞诀未来对付男配的可怕手段，栗软就娇怯的耳尖都僵僵的。
　　还是先溜叭！
　　贵妇没想到一向逆来顺受的继子会开口拒绝，一时有些惊讶，但想到自己的宝贝女儿即将被推到鄞诀这个火坑，她就心里着急。
　　焦躁的推了推栗贵川：“你倒是说话啊，难道你想让颜颜被鄞诀那个冷面阎王欺负折辱吗？”
　　据说鄞诀总会戴着一张金面具，谁知道那面具底下是不是长着一张坑坑洼洼的毁容脸！
　　栗贵川这才回过神来，猛地拍桌子，暴怒：“这婚事由不得你拒绝，来人，将他关起来。”
　　栗家在B区算是一个中上等家族，也养着几个保镖。
　　几个保镖听从栗贵川的命令，将栗软强行锁进了一个房间。
　　期间一直有什么人进进出出，给他换衣服，又在他头发上涂抹着什么东西。
　　栗软一直没有反抗。
　　他太难受了，身体一阵热一阵冷。
　　呼吸灼烫的像焰尖。
　　好不容易蹙眉，软软抬起手放在额前。
　　才发现自己发烧了。
　　可兴许正因为生病的缘故，他眉眼更是添了抹楚楚动人的怜人风情，唇瓣嫣红的像涂了口脂，五官精致又古典，像是古代清雅如莲的美人。
　　那张脸太完美，乱笔点缀反而破坏美感。
　　造型师没敢动那张脸，只让人接了墨色像丝绸的直长发，就足以引起瞳孔震荡的震撼美感。
　　“你真的是我见过最完美的新娘。”她赞叹。
　　栗软迷迷糊糊间习惯道了声谢。
　　栗贵川夫妇那么焦急找人“包装”他并不是毫无缘由的。
　　当天傍晚，鄞诀所派过来的接亲车辆便成排停驻在栗家的别墅下。
　　鄞诀没有来，一个中年人管家前来跟栗贵川交涉。
　　很快，栗软便身穿嫁衣被扶进了车里。
　　漫长而温暖的车途让栗软在车里安稳的睡了一觉。
　　再醒来，夜色已深，车辆也开进了一个很高端的别墅区。
　　栗软一激灵，昏沉的意识总算有片刻的清醒。
　　他捏紧身上艳丽的裙子，终于后知后觉的有些紧张了。
　　鄞诀会相貌很可怕吗？脾气会不会很古怪，直接惩罚他？
　　脑袋混乱的想着，都没发现车辆戛然而止，管家给他开了车门。
　　“夫人，请下车。”
　　“夫人？”身穿燕尾服的管家声音加重了些。
　　哦，好。
　　栗软轻咬下唇，连忙从车上下来，走进那三层欧风的别墅。
　　管家给他开了门，微微鞠躬：“祝夫人和主人拥有一个愉快的夜晚。”
　　他没有进去的意思，重新关门后离开了。
　　外界月色森森，屋里只开着小灯，呈着蜜色的浅暗色调。
　　安静的呼吸都能听得见。
　　栗软更紧张了，总觉得那不是温馨婚房，是什么洪荒猛兽的口，要一口吃掉他似的。
　　栗软一时有些胆怯的后退一步，却一不小心，被脚边某个坚韧、又似乎有些Q弹的东西绊倒，身子直直的往后倒。
　　啊。
　　栗软惊慌的发出一道短促的声音。
　　他以为他会在没铺着地毯的地面上摔得很痛。
　　没想到腰会被扶住，巧合下竟倒进一人的怀里。
　　显而易见，那人会是谁。
　　栗软启唇，呐呐的想说句谢谢，方一抬眸，就撞进一双似盛着碎冰、蓝宝石一样的眼瞳。
　　声音戛然而止。
　　那眸光不能说是冷漠，也不能说是亲和。
　　淡淡的，疏远的，是看着陌生物品的眼神。
　　“角度刁钻的投怀送抱。”待栗软站稳，他松了手，如此评价着。
　　栗软鼓了鼓脸颊。
　　才不是投怀送抱，他只是被绊倒了！
　　解释的话没说出来。
　　男人已经从幽暗处走进了小灯笼罩的光线里。
　　一米八九堪比顶级模特的身材，单是休闲服就莫名带着贵族高雅的气质。当那张脸暴露在光线里，更是将栗软好不容易凝聚的意识弄得溃散。
　　这真的是鄞诀吗？
　　栗软眨了眨眼，有些怀疑了。
　　面前的脸太出色了，用俊美形容都有些难以匹配，混血的长相使得他眉目轮廓精致又深邃，骨相与五官完美的像是长着尖尖耳朵的精灵。
　　虽然以貌取人不对，但鄞诀过分的“漂亮”还是缓解了栗软对他的畏惧。
　　栗软眼眸乌溜溜，盯着他眼神直发愣。
　　鄞诀面色平淡，丝毫没有被冒犯的不悦，“你就是栗家送给我的妻子？叫什么？”
　　栗软下意识就要说出自己的名字。
　　后知后觉才发现一件很重要的事。
　　栗贵川以为，以他的相貌只要穿个女装就能蒙混过关，可他声音是彻彻底底的少年音啊，一说话就露馅！
　　栗软睫毛簌动，紧紧抿上嘴巴，无辜的比了个“我不能说话”的动作。
　　看来他很长一段时间不仅要穿女装，也要扮成小哑巴了！
　　鄞诀闻言，宝石蓝的眸微眯，倏地发出短促的轻笑。
　　“你的意思是，你是个小哑巴？”
　　栗软不知道他在笑什么，很诚恳的点头。
　　鄞诀唇角的笑意更深，莫名有些坏坏的感觉。
　　栗软有些不妙的后退一步，却被他握住了手腕，被迫踉跄着上前一步。
　　抬头，鄞诀那极具视觉冲击的脸就在眼前。
　　他微微低下了头，额头与栗软眉心相抵。
　　“很好，我不喜欢有人骗我，”他面色又变得淡淡的。
　　虽然声音优美的像弹奏的大提琴，却让栗软后背发凉。
　　栗软怯怯的看着他，被吓得脑袋一片空白。
　　话音一转，“但我喜欢小哑巴。”
　　栗软舒出一口气。
　　他将栗软抱了起来，“我不喜欢生病的新娘，”
　　欸？
　　栗软水汪汪的眸看着他。
　　“所以，你要尽快好起来。”
　　栗软可怜兮兮的趴在他肩膀，短短几秒钟被弄的心神一阵剧烈晃荡。


第78章 克系大佬的替婚女装小娇娇3
　　栗软被抱到了三楼的卧室。
　　床柔软的像云朵。
　　先前在车里睡了一阵，栗软并不算困倦，窝在床里，疲惫却如潮水一样涌来。
　　栗软眼皮立刻变得沉重，眼尾红了，颤着睫毛呆呆的看着鄞诀。
　　毕竟是陌生的地方，有陌生的人在，栗软不太敢睡。
　　有些晦暗的光线里，鄞诀的五官轮廓依旧很完美，他还算体贴的给栗软掖好被角，就起身离开了。
　　快到门口，他回头，下颌微抬，淡冷的目光凝在栗软脸上，“你最好快点好起来。”
　　栗软被他的目光瞧得很紧张。
　　快一点？难道生病还能由他控制不成？
　　门“嘎吱”一声被轻合上。
　　当房间重归黑暗，栗软总算轻松下来，开始睡姿乖巧的入睡。
　　许是生病，他很快就睡着了，又因身体不舒服，他睡得并不安稳，浑身一阵热一阵冷，很快奶白的肌肤出了层细腻的汗。
　　期间似乎是有人在照顾他。
　　用毛巾敷在额头上。
　　凉的像冰块的手指撬开他的唇缝，温凉无味的黏液被灌进唇齿之间。
　　又用湿毛巾给他擦拭着黏腻的汗。
　　被如此照顾，栗软紧蹙的眉总算舒展，苍白的脸也总算恢复几分血色。
　　等栗软第二天再醒过来，他惊讶的发现，自己的病竟好了大半，本来有些沉重的脑袋与躯体都骤然变得很轻松。
　　本以为出汗身体会很难受，现在却只有神清气爽。
　　栗软心情都无端变得轻快，等走到浴室洗漱，看着那等身长的镜子，栗软才骤然一惊，下意识地咬住下唇。
　　他的衣服被换过了。
　　昨天他穿的是件很艳丽的鱼尾裙，今早着身的却是月白色长及膝窝的睡裙。
　　这个别墅里只有他跟鄞诀两个人……
　　如果真的是鄞诀给他换的，那他岂不是发现自己真实的性别了？
　　想到原剧情欺瞒鄞诀的后果，栗软就吓得脸都发白，紧张的眼睛似圆溜溜的猫眼。
　　栗软很想躲在房间里不出来。
　　但此时门被敲了敲，管家的声音响起：“夫人，您起来了吗？早餐已经准备好了。”
　　栗软就是想躲也躲不了了。
　　他苦巴着一张脸，可可怜怜的踱步出来。
　　他没换衣服，依旧穿着丝绸睡裙。
　　甚至因为太焦心都没穿鞋。
　　又白又精致的一双足就直直踩在地板上。
　　他的脚趾跟他人一样可怜兮兮的又娇俏风情。
　　嫩的像白豆腐，踩在平滑木地板都让人生怕会弄伤。
　　鄞诀眉心不动声色的微蹙，淡淡的看了管家一眼。
　　管家心领神会的找到了一双适合的鞋。
　　“夫人。”
　　栗软脸颊有些羞红。
　　原来他忘记穿鞋了，怪不得总感觉怪怪的。
　　下意识地瞥了楼下一眼，见鄞诀没注意到他，心下松了口气。
　　楼梯距餐桌有段距离，但就算是古时娇小姐的踱步，也总有走到的时候。
　　隔着一个座位坐了下来，栗软身子僵硬的像木头，等待着最后的审判。
　　可时间一点点过去。
　　五分钟，鄞诀依旧没看他一眼，动作像优雅的贵族一样用刀叉进餐。
　　到底发现没啊！
　　栗软幽怨的看着鄞诀，焦心不已。
　　他灼灼的目光总算让优雅的贵族放下了餐具，微微偏头看向他。
　　“怎么，小哑巴是需要我来喂你吗？”
　　栗软摇头，拿起旁边的纸笔，小心翼翼的在上面写字。
　　-“昨晚……是你照顾我，给我换的衣服吗？”
　　写完纸条，他推到鄞诀面前，呼吸都下意识屏住了。
　　鄞诀眸光淡淡瞧着，“是。”
　　栗软心脏提到嗓子眼里。
　　-“那你也知道那件事了？”
　　鄞诀蓝宝石的眸毫无情绪波动的凝在栗软身上，“是。”
　　“小哑巴，你好大胆，你知道吗？上一个骗我的人已经被丢到海里喂鲨鱼了。”
　　喂、喂鲨鱼？！
　　栗软抿着嘴巴，眼眸水汪汪的。
　　他感觉自己有史以来第一次这么灵活。
　　几乎在鄞诀话音刚落，他就像只兔子一样向门口跑去。
　　但显然他灵活，可没有鄞诀灵活。
　　刚有所动作，鄞诀长臂一捞，又将他整个人捞在了怀里。
　　栗软坐在鄞诀腿上，很可怜的耷拉着耳朵看着他，整个人都不好了。
　　——那你要怎么对付我？
　　启唇刚准备说出这句话。
　　却没想到鄞诀竟唇角一弯，笑得胸腔都在震动，他眸光似笑非笑，给人一种雅痞又恶劣的感觉。
　　“哈哈，骗你呢。”
　　“这么害怕，难不成真有什么事情在瞒我？”
　　栗软被这突如其来的发展弄得整个人懵掉了。
　　待反应过来，他气的脸颊俏粉，拳头都忍不住攥紧。
　　混蛋！
　　好想咬他一口！
　　但他可是鄞诀，是活阎王欸！
　　栗软又不敢，只好委屈的用眼神控诉着鄞诀。
　　他很漂亮，属于那种超脱性别的美，眉眼像是画出来的，肤色是貌美的白，内里透着匀称的粉晕，晃眼至极。
　　鄞诀就那么看着那近在咫尺的脸，看着那灵动的双眸，看着眉眼不经然溢出的嗔怪娇美风情，一切的一切都那么符合他的心意。
　　鄞诀眸光沉沉间，快速闪过一丝令栗软看不懂的迷恋。
　　栗软只是觉得这样怪不自在的，眼神闪躲着挪着屁 股，就想要逃开。
　　不过鄞诀反而抱的更紧了些，以至于栗软后腰上都被硌着东西。
　　什、什么东西？
　　经历了两个位面，栗软也不是当初什么都不懂的栗软了，他眨了眨眼，脸蛋顿时红了，慌兮兮的想：
　　难道……难道是那个……
　　但很快栗软就格外羞耻的打消了这个念头。
　　他的后腰被咯到了，他的腰侧也被咯到了。
　　鄞诀的口袋里究竟都装得什么古怪东西呀！
　　鄞诀面色不变，只是捏了块小酥饼，递到栗软唇边：“吃东西。”
　　小酥饼很小，栗软嗷呜一口就能全部吃掉。
　　他以为鄞诀会及时松手，没想到鄞诀不但没松，修长的指尖还往里面抽送了几下。
　　唔。
　　栗软惊讶的看着他。
　　鄞诀慢条斯理的收回手，用纸巾擦拭，戏谑的瞥了他一眼。
　　“贪吃的小哑巴，怎么连我的手指也要吃？”
　　栗软瞪他。
　　明明是你……
　　“改天让你吃更大的。”
　　栗软闻言一呆，更大的手指？是猪蹄吗？他不喜欢吃猪蹄。
　　没等栗软反应过来，他已经被抱回了旁边的座位。
　　而鄞诀已经离开了别墅。
　　没有鄞诀在，栗软总算轻松了，脸颊一股一股的用着早餐。
　　在温吞的用餐时刻，栗软脑袋里也想了很多事。
　　他虽然是恶毒男配身份，但其实并没有给男女主下多大的绊子。
　　虽然因机缘巧合嫁给了鄞诀，但一是没举办婚礼，二是没在系统上登记，届时男女主结婚也不会有人知道他的存在。
　　好惨。
　　既然男女主注定会在一起，他这个“恶毒”男配还是不搅和了！
　　栗软心中有了决定，他要想方设法跟鄞诀“离婚”！
　　离婚是门技术活。
　　栗软回想着原剧情，发现鄞诀很厌恶放下身段的谄媚讨好，更厌恶那些勾 引他与爬他床的人。
　　原剧本中，就是因为男配做了爬床勾 引的事，才会弄的鄞诀对他更加冷漠。
　　虽然勾 引什么的确实很羞耻，但为了离婚大业……
　　还是干了！
　　栗软忍着心中的羞耻，一点点想着他的勾 引计划。
　　为了进一步搞清楚鄞诀的喜好厌恶点，栗软决定向管家大叔求助。
　　他将问题写在一张纸上，眼巴巴的看着管家。
　　他脸太漂亮，带着期待的眼神完全让人无法拒绝。
　　管家眼神复杂的接过纸条看了看，“夫人先稍等，请容许我将手头的事做完。”
　　好哒！
　　栗软点头，乖乖的坐在沙发上等管家。
　　说着要处理事务的管家一个闪身就来到了某个房间，关好门后，给鄞诀打了通电话。
　　他如实汇报了刚才发生的事。
　　鄞诀俊逸眉梢淡淡一挑，颇感玩味，“你告诉他，我不喜欢太主动的人。”
　　…
　　不喜欢主动的人？
　　栗软重重点头。
　　果然，谄媚讨好鄞诀，勾 引鄞诀，爬他的床是能离婚的最快方式！
　　栗软更加坚定了这个念头。
　　栗软回到房间才发现自己的衣柜并不是空空的。
　　各种款式的女裙，清纯的、艳丽的、纯欲风格的，还有非常性感的女性内 衣。
　　相比之下，栗软穿的睡衣已经很保守了。
　　栗软脸红红的将柜门关上，做了半天心里建设才选了一条相对之下比较保守的——清纯的蓝白色裙，裙摆处有荷叶一样的波卷。
　　这裙子意外的合栗软的尺寸，肩宽和腰身正合适。
　　只是还是太短了，只堪堪到膝盖往上的位置。
　　栗软的臀又很圆润挺翘，似乎一弯腰就能流露风光。
　　但栗软毕竟看不到后方，见正面状态完美，就毅然决然选择穿这件了。
　　栗软乖巧待在房间，等待夜幕降临，鄞诀回来。
　　约莫7点的时候，窗外橘黄一点点被黑暗笼罩。
　　栗软听见门口有车声。
　　是鄞诀回来了？
　　怀着格外紧张的心，栗软小步就跑到楼下，让自己尽快进入状态。
　　他都想好了，先给鄞诀宽衣，再将冰好的果汁倒给鄞诀，在餐桌使用他的无敌讨好大法。
　　可任务第一步都没来得及进行，栗软来到玄关处就惊觉自己又被绊倒了。
　　似乎同样的地点，同样的Q弹不明状物。
　　他惊的急忙抓住附近的东西。
　　鄞诀刚走进来，腰便被抱住，自己的腰腹部也贴上了柔软的感觉。
　　鄞诀在短暂的沉默后，英俊完美的脸神色玩味，他微微俯身，捏住了栗软嫩的像水豆腐一样的脸，“你的投怀送抱方式，向来都这么别致吗？”


第79章 克系大佬的替婚女装小娇娇4
　　当栗软的脸贴在鄞诀的腰腹处，他第一反应是松了口气。
　　还好，没摔倒。
　　待栗软回过神，他才发现自己的脸差一点就蹭到了某个私密部位，又猛不丁的听见鄞诀玩味的话，脸瞬间红了。
　　是跌倒了，才没有投怀送抱！
　　他羞愤欲绝的想着，整张脸艳若桃李。
　　因为想的太过入神，他反倒忽略了现在这个暧昧的姿势。
　　鄞诀垂眸，捏住他的下巴，手上的触感柔腻到不可思议，他又下意识地摩挲了下。
　　而栗软被他捏着下巴被迫了抬头，呆呆的与他对视。
　　“你还要抱多久？”
　　鄞诀贵气优雅的淡淡挑眉：“我倒不介意你这个怪癖好，只是场合不太适宜，你若是喜欢回房里做我也可以满足你。”
　　栗软听得有些迷糊。
　　他重点在前半句上。
　　场合不适宜是什么意思？
　　难道这里还有其他人吗？
　　如此想着，他在鄞诀的搀扶下站直了身，一偏头就瞧见了鄞诀身后笔直站立的管家。
　　管家这么多年什么大风大浪没见过，可见栗软如此“奔放”，眼里还是有些震惊。
　　与管家对视的那一刹那，那震惊被栗软看在眼里，栗软脑袋哄的一下，面红耳赤，整个人羞耻的恨不得钻进地缝里。
　　刚才的一切，管家大叔，真的看到了？
　　栗软不死心的捏着鄞诀的衣袖。
　　鄞诀读懂了他心里话，唇角微掀，下个最终判决：“看到了。”
　　栗软耳尖微耷，又恹又蔫，忍不住捂脸。
　　好的，成功社死了！
　　管家也很会看脸色，见自己再待在这里，夫人会尴尬的晕过去，干脆行了个绅士礼，转身离开。
　　鄞诀很淡定的解着领带，“好了，他已经走了，而且你总要直视自己的怪癖。”
　　虽然开局不利，但总不能直接放弃掉计划。
　　栗软无意识的嘟着嘴巴，给他解领带脱西装外套。
　　闻言抬头睨了他一眼。
　　-“我才没有什么怪癖！”
　　栗软虽没说出口，但那秀美的脸上神情灵动，鄞诀瞥一眼就能将他的心理活动猜个七七八八。
　　“你确定？”
　　鄞诀眯了眯眸子，神情有些微妙，见他真的没将重点放在刚才的后半句话上，意味不明的轻哼一声，“随你怎么说，总之你就是贪吃，小哑巴。”
　　算了，随便他怎么说。
　　栗软不想跟他计较这些。
　　他信了那句“鄞诀不喜欢主动的人”的话，给鄞诀脱掉外套后，就给他盛饭，倒了杯冰冰凉的果汁。
　　乖巧坐在他身旁后，又很讨好的给他夹菜。
　　因为现在要装小哑巴，不能够说话，栗软只能提前预备好台词小纸条。
　　先是给鄞诀夹了块鱼肉到餐盘里，然后再夹到自己嘴里。
　　小纸条——“哥哥盘子里的水煮鱼好好吃哦。”
　　瞧见鄞诀挑眉喝了口果汁，他又眼睛一亮，递上张纸条。
　　-“哥哥杯子里的果汁是什么味道的呀？可以给软软喝一口吗？”
　　说完不等鄞诀回答，就捧起杯子喝了一口。
　　那抬起的巴掌软糯小脸怎么看都透着一股浓浓的无辜与……绿茶味。
　　看着鄞诀成功沉默掉，栗软心中生出窃喜，好诶，果然有用！
　　他再接再厉，将准备好的另一张纸条递给鄞诀。
　　-“哥哥，空调好冰冰哦，人家感觉好冷，可不可以靠哥哥近一点？”
　　栗软盯着鄞诀，希望看到他下一秒就忍受不了的冷下脸，可等了片刻，鄞诀还是毫无举动。
　　怎么回事，难道是功效还不够大吗？
　　栗软轻咬下唇，一不做二不休，干脆就想使出大招。
　　只是他刚磨蹭过去。
　　鄞诀忽然就淡声笑了下，俊美的面孔含着促狭笑意。
　　栗软撞进那双蓝宝石的眼，还没反应过来，就又被他抱坐到了腿上。
　　“哥哥盘子里的水煮鱼不好吃，哥哥亲口喂的才好吃，要试试吗？”
　　眼看着他完美唇形的薄红嘴唇就要一点点贴近，栗软一呆，开始慌了。
　　欸，说好的不喜欢他人主动呢？
　　栗软眼里闪过一丝慌乱，连忙用小手将他的脸推开。
　　然后，他眼尖的看见，被自己推开脸后，鄞诀小小的松一口气。
　　栗软小脑袋里灵光一闪，所以，这一切的淡定其实都是伪装咯？鄞诀果然还是无法忍受的！
　　你装任你装，我让你破防！
　　顿时间栗软有了底气，很傲娇的轻哼一声。
　　他坐在鄞诀腿上也不觉得别扭了，搂住鄞诀的脖子，甜甜的笑了。
　　写下小纸条——“好啊，老公喂我。”
　　鄞诀看见字条，眉尖顿时拧了下，像是难以再忍受。
　　栗软笑得眉眼弯弯。
　　哼，快忍不了了吧！
　　余光瞥见桌子上盛了一碗冰凉粉，栗软干脆拿起来含了一口，鼓着脸颊，被凉粉润粉的红唇就要往鄞诀脸上贴。
　　栗软当然是做做样子，才没有真亲鄞诀的意思，然而就在这时，腰忽然就被一只手按了下，导致他上身不稳跌在鄞诀怀里，距离鄞诀还有段距离的唇也恰好贴在鄞诀薄凉的唇上。
　　真的吻上去，鄞诀脸上那丝淡淡的抗拒与嫌弃倒瞬间消失了。
　　幽蓝的眸好似闪着幽光的狼眸，带着天性的强势与侵略。
　　果断又决绝的侵略征战。
　　栗软瞬间被亲懵了。鄞诀用的力气很大，他感觉自己的舌尖都快被吮破皮了，到最后，眼尾红红，眼神都又娇又呆。
　　待分离时，鄞诀紧抿着的栗软的唇珠都像果冻一样弹了下。
　　栗软没办法说话，抿着嘴巴，瞪着鄞诀，脸一点点憋红了。
　　他葱白的指尖握住笔，用力到差点将小纸条戳破了。
　　-“你不是不喜欢主动的人吗！”
　　鄞诀垂眸瞥了小纸条一眼。
　　“哦。”
　　“我太不喜欢主动的你了。”
　　“小哑巴，你离我远一点。”
　　真的是这样吗？
　　栗软看着他优雅矜贵的脸庞，只觉得敷衍极了，目光充满了怀疑。
　　这让栗软一时犹豫要不要继续自己的计划了。
　　鄞诀放开了栗软，没说什么，起身就要去楼上走。
　　待鄞诀再回来，饭菜已经凉了，他身上也透着一股水汽，俨然是刚洗完了澡。
　　正常情况下，人都会选择吃完饭再去洗澡吧。
　　鄞诀中途就急不可耐的去了浴室，难道他根本没有表面那么淡定？
　　栗软心里又开始不确定了，他鼓了鼓脸颊，看着鄞诀的侧脸。
　　心想，他可真是个难以捉摸的人。
　　因为无法确定，栗软犹豫纠结的好一会儿，还是决定继续执行今晚的计划。
　　精致典雅的别墅有三层，像是三楼就是他与鄞诀的卧室，二楼则分别是书房、健身房、观影室。
　　鄞诀的习惯似乎每天工作完后都会去健身房锻炼。
　　趁着这个工夫，栗软穿好了另一件有些火 辣的睡衣，偷偷溜进了鄞诀的房间。
　　他对勾 引这事向来生涩，脸皮又很薄，还没等真的上场，缩在被子里脸上已经漾开大片的红晕，瓷白的肩颈都沁着生嫩的粉。
　　他将头埋在被子里，感觉呼吸都不顺畅了。
　　紧张的为自己打起，加油，栗软，你可以！
　　一切的努力都是为了顺利离婚！
　　栗软总算定下了心神。
　　而在冗长的等待后，卧室门嘎吱一声响，被轻轻打开。
　　鄞诀的喜好决定了卧室的装饰。
　　深蓝的海域风，宽敞的空间只开有一小盏夜灯，显得房间昏黄又暗淡。
　　但就算光线再暗，立于床头柜的小夜灯也足以将床上凸起的轮廓照的分明且晃眼。
　　鄞诀俊美的眉眼微一上挑，露出片刻的淡笑，就像是什么都没发现那样，拿起睡衣去了浴室。
　　淅沥的水声响起。
　　这让等待中的栗软内心更焦灼了。
　　动了动鼻子。
　　鄞诀的床上都带着一股青柠海盐香，清爽好闻。
　　他在香气中几乎昏昏欲睡。
　　直到水声停止，脚步声响起，他才终于打起了精神，下意识屏住呼吸，察觉到鄞诀已经快走到床头，他才窸窸窣窣的冒了头，将被子掀开，秾丽漂亮的巴掌脸露出灿烂明媚的笑意。
　　“小哑巴？谁允许你进我房间的！”
　　鄞诀的反应像是被惊到了，眉尖微蹙，眉眼都透着一股冷漠。
　　但如果栗软瞧得再仔细一点，就能发现他眼底藏着的戏谑笑意。
　　可栗软没有，所以他再次被骗到了。
　　小脸也不禁笑得得意又窃喜。
　　-“我是老公的妻子呀，当然是要给老公暖床呀！”
　　“暖床？”鄞诀眉间的弧度皱的更深了，“我不需要。”
　　栗软哼笑了下，忽然也体验到了强人所难的乐趣。
　　他再接再厉扑到鄞诀怀里，搂住他的脖子，感觉到鄞诀浑身一僵，他笑得很甜。
　　哼，这就忍受不了了？
　　那就推开我呀！
　　提离婚，人已经等好了！
　　鄞诀像是忍无可忍的喟叹一声，“小哑巴，你应该知道我不喜欢太主动的人，而你实在是太黏人了，”
　　嗯嗯！
　　栗软眨巴着眼期待的看着他。
　　所以要离婚了吗？
　　栗软心中激动的不行，就等着鄞诀的后半句话呢。
　　而后，就被一脸懵逼的压到了柔软的床上。
　　鄞诀后半句话随之响起。
　　“但你既然我的妻子，我就要忍受你所有的不完美点，不是吗？”
　　不是，喂，这不是你还拿的剧本啊！
　　栗软喜意戛然而止，气愤控诉瞪着鄞诀。


第80章 克系大佬的替婚女装小娇娇5
　　栗软不知道鄞诀心思藏得有多深。
　　也就不知道，从他掀开被子露身的那一刻，鄞诀眸色晦暗，分秒间就陡然生出无数个念头。
　　栗软平时娇娇的站在那里对鄞诀来说，就足以是挑战了，更别提他还要去勾人去诱惑。
　　有那么一瞬间，鄞诀真想伸手去撕碎那层碍眼的红衣布料。
　　念头只在转瞬即逝。
　　鄞诀将头埋在栗软的肩膀，迷恋的嗅着他身上的清香。
　　鄞诀就算外表看起来再清瘦，也是将近一米九的大块头，压在栗软身上，直让栗软不舒服的蹙眉，不自禁的伸手想推开他。
　　又因为不能说话，只能艰难的用纸笔写下内容。
　　但谁知鄞诀嫌这个姿势不舒服，伸手就将纸笔扔到了地上。
　　“想说什么就用唇语，唇语我还是能看懂的。”
　　好吧，动动嘴唇也确实比用纸笔写容易。
　　栗软勉强接受了这个主意。
　　不过怕鄞诀看不懂，他还是将字说的很慢，将每个字咬的很清晰。
　　‘你压的我很不舒服！’
　　鄞诀用手肘撑着头，幽蓝的眸微眯，“你是说，你喜欢这样被我抱着？”
　　什么呀！
　　栗软气恼的瞪着鄞诀。
　　‘你快起来，我要回房休息！’
　　鄞诀端详着他的脸，微微一笑：“你是说，你困了，想和我一起休息？”
　　‘才！不！是！你这只臭猪！’
　　仗着鄞诀根本看不懂唇语，栗软一时没忍住就骂出口。
　　“嗯？”鄞诀眸光瞬间凌厉了起来，“你说什么？”
　　栗软怯怯看他，后背一阵发凉。
　　不是吧，他就那么倒霉吗？骂了一句就被看出来了？
　　鄞诀冰凉的手指点在栗软暄软的脸颊上，“这么乖，还喊我老公啊。”
　　欸，老公？
　　栗软眨了眨眼，小小松了口气，还好，他没看出来。
　　偷偷瞄了鄞诀一眼。
　　莫名的，栗软心里就有了点底气。
　　‘你是臭狗，臭猪！’
　　说着骂人的话，他笑得很甜。
　　嘿嘿，反正在鄞诀眼里，臭猪＝老公。
　　鄞诀睨着栗软这肆无忌惮的小模样，差一点就被气笑了。
　　这小家伙，真以为他看不出来啊。
　　捏了捏他的小脸，鄞诀翻了个身，让人躺在他身上。
　　“这么喜欢老公啊，满足你，睡吧。”
　　呸，才没有。
　　栗软也想挣扎，也想回自己的房间。
　　但鄞诀的胳膊就像是铁锁一样，让他根本动弹不了，困意袭来，栗软无可奈何只好保持这种姿势睡了。
　　这一觉不能说睡得好，也不能说睡得不好。
　　虽然梦里一直像被章鱼触手之类的东西骚扰，但他却一点都不觉得惊悚，反而莫名有些亲昵。
　　章鱼触手又撬开他的唇，喂给了他一些药液。
　　栗软仅剩的病气都被彻底消除。
　　就是嘴巴有些不舒服，像是破皮了。
　　第二天醒来，栗软看着微微破皮的下唇，直忍不住皱眉。
　　昨天那章鱼应该只是他做的一场梦。
　　难道是鄞诀……
　　秉着怀疑，栗软洗漱完下了楼。
　　此时已经是九点了。
　　按昨天的行程点算，鄞诀应该是去公司了。
　　下楼却看到鄞诀坐在沙发，正用笔记本开视频会议。
　　栗软下意识将脚步放轻些，等会议开完，他才走过去，疑惑的看着鄞诀。
　　鄞诀明白他要说什么，漫不经心地解释道：“今天家里办公，陪陪你。”
　　不用了。
　　栗软内心是拒绝的。
　　因为有鄞诀在，栗软也不敢随便转悠，大部分时间都在房间里，只在别墅外的花园待了一会儿。
　　很奇怪的是，在他即将出门的时候，自己差一点又被脚边什么东西绊倒了。
　　是类似Q弹触感的东西，他仔细找了下，却什么都没找到，脚边空无一物。
　　栗软心里疑惑极了。
　　鄞诀发现了他的异样，淡声询问了句：“怎么了？”
　　栗软迟疑着摇了摇头。
　　“别闹。”
　　紧接着鄞诀又低低斥了句。
　　弄得栗软眼神都迷茫了。
　　他是在跟自己说话吗？
　　鄞诀也奇奇怪怪的。
　　鄞诀在别墅待了上午，中午陪栗软用过午餐，才终于出门，并让管家给栗软准备手机。
　　栗软是没有手机的。
　　不是没钱，而是他的身份芯片被栗贵川扣住了。
　　栗家的情况有些复杂，栗贵川算是入赘到栗软生母家，直到栗软生母的母族日渐衰败，一点点被栗贵川吞噬掉财产，栗贵川才硬气起来。
　　他先是让小三带着女儿进门耀武扬威，又是百般折磨栗软和其生母。
　　这才有了后面的发展，栗软生母被气的病逝，栗软则被两人排挤折磨到睡阁楼。
　　这些年，他们不仅在衣食上虐待栗软，还扣押他的身份芯片，让他没办法拥有手机与外界联络，让他拖延了两年才入学。
　　这也是学院里栗软比栗颜这个妹妹还小一届的原因。
　　现在栗软被栗家送给鄞诀。
　　这身份芯片他们自然也不敢扣留。
　　栗软能拿到手机与身份芯片，也是因祸得福了。
　　他看着鄞诀英俊的脸庞，心情有些复杂的想，虽然鄞诀有时候坏坏的，但他并不是传言的那样暴戾、阴晴不定。
　　看在他对自己还不错的份儿上，栗软决定，绝不作死破坏他与栗颜的感情！
　　这个想法保持一中午，下午便被彻底打破。
　　下午两点的时候，管家忽然敲响他的门，告知他栗贵川那边联系了他。
　　“夫人的父亲说很想念你，想留你用个晚饭。”
　　“我这边也征求了主人的意见，主人让夫人决定，还说了‘不要受欺负’。”
　　栗贵川想念他？怎么可能？那个坏人肯定又在想什么坏主意了。
　　栗软嘴巴微微嘟了起来。
　　但他又有非去不可的理由。
　　他要回阁楼拿几件男装，还有原身母亲留给他的一些东西。
　　想了想，栗软还是去赴约，让管家开车送他去栗家。
　　栗家在B区，开车就要三个小时。
　　等到栗家住宅，时间也到了下午五点，盛夏的太阳也依旧悬在高空光线炽热。
　　栗软可不打算真坐下来用晚饭，打手势让管家待车里等他一会儿，他独自进了别墅。
　　他到时别墅只有两个佣人在，看到他时很瞧不起的翻了个白眼。栗软也并不在意，噔噔就上了楼，回自己的阁楼小房间拿东西。
　　装上满满一包裹。等他下楼，栗贵川和颜烟才迟迟进了别墅，围着一个约莫十八的妙龄少女。
　　栗软目光下意识落到少女身上。
　　少女随颜烟，面庞秀美姣好，微笑时的样子很娇俏。
　　那应该就是女主栗颜了。
　　他下楼时的脚步尽管有所收敛，但毕竟气质容貌独特，还是很快被楼下的人注意到。
　　颜烟看着栗软水灵娇美的脸，第一时间神色微僵，下意识咬紧后槽牙，而后才遮掩般的露出亲和灿烂的笑。
　　“哥，好久不见。”
　　栗软小脸没什么表情，也跟着温吞的回了句，“好久不见。”
　　栗颜挣脱了栗贵川的手，很活泼的就来到了栗软身边，盯着栗软的脸看。
　　“也就一个月不见，哥你怎么长得越来越好看了，皮肤也好嫩，让我都有些嫉妒了。”
　　说着她就要捏了捏。
　　栗软不习惯他人的触碰，下意识后退了一步。
　　手被躲开，栗颜眼里闪过一丝不悦，强行将手落在他头发上扯了扯：“路上爸爸跟我说，你为了抢我未婚夫，不仅穿女装骗婚，还接了长头发，”
　　“嗤，一开始我还有点不信，我隔壁学院那个娘炮同性恋都不会做这种事，没想到哥你还真做了啊，真是有够不要脸的。”
　　她语气很嫌恶。
　　手上拉扯的力量用的也很大，栗软疼得不禁吃痛出声。
　　将头发从她手里弄回来，栗软心里怀疑到极点。
　　这就是善良、单纯、热情吗。
　　栗软都快不认识这三个字了。
　　栗颜阴沉着脸捉弄完人，神色才重新变得灿烂，很大度的说：“不过没关系啦，我原谅你了。也就只有你才稀罕那个据说又丑又老的老男人。”
　　“爸，妈，我说的对不对呀？”
　　栗贵川和颜烟两人笑着附和。
　　“对，我们宝贝适合最好的。”
　　在他们的语气里，好像鄞诀不是叱咤商界的大人物，而是什么上不了台面的垃圾。
　　栗软绷着小脸听着，心里蹭的冒出小火花，唇瓣翕张，想说什么通通忍了下来。
　　他都做好了撮合男女主的准备。
　　忽然就觉得没那个必要了。
　　他想拿的东西总归是拿到了，栗软不想在这里多待，转身打算离开。
　　但显然栗贵川叫他来不仅是叙旧那么简单，而是别有目的。
　　见他要走，急忙的让保镖将人拦住。
　　“等等，栗软，我有话要跟你说。”
　　栗软见有些不对劲，手伸进包裹，偷偷地给管家编辑短信，不动声色的问：“什么事？”
　　“爸，就让我来说吧。”
　　栗颜目光高傲的看着栗软，勾唇：“你也是特诺学院的学生，应该知道A团吧？”
　　“A团下发了两个后备役名额，其中一个内定，另一个名额爸爸都联系好了，只要上捐五千万就是我的！”
　　“你抢了我的未婚夫，难道不应该感到羞愧吗？只要你让鄞诀拿出五千万给我，我就既往不咎！”
　　栗软抿着唇，心中的小火苗瞬间壮大了。
　　这是人说的话？实在是太无耻了！


第81章 克系大佬的替婚女装小娇娇6
　　栗软脾气再软，此时也被气的胸口闷闷的，他蹙眉盯着栗贵川和颜烟夫妇二人看：“你们真是又坏又可恶，分明是你们强迫我，将我送给了鄞诀，如今又颠倒黑白，说我抢了栗颜未婚妻，好不要脸！”
　　“还有你，”栗软目光移到栗颜身上，“别说是五千万，一万，一千我都不可能给你！”
　　“不靠自己能力只想着暗箱操作，就这还想进A团，别做梦了！”
　　栗贵川三人哪曾被“软弱”的栗软这么怼过，听到这番话顿时懵了，脸色变得铁青。
　　栗颜脸色也冷了下来，她恼怒的瞪着栗软：“你竟然敢这么跟我说话，信不信我找鄞诀揭穿你的真面目？”
　　“我才是鄞诀的未婚妻，我相信他一定会帮我，把你这个冒牌货扫地出门的。”
　　栗软动了动鼻子，骄矜的冷哼一声。
　　他也不是被吓大的，才不会将栗颜的威胁放在眼里。
　　“好啊，正好你去了，我还能恢复自由。”
　　栗颜也想到了这一茬，脸色顿时阴晴不定。
　　虽然她的确想狠狠报复栗软，但一想到牺牲的是她后半生的幸福，她就犹豫了。
　　她这么优秀美丽的人，怎么能嫁给那个又老又丑的男人？
　　她抿着嘴巴，顿时不说话了。
　　栗软只瞥了她一眼，就知道她心里在想什么，不外乎是在嫌弃厌恶鄞诀。
　　要是让她知道，鄞诀非但不丑，还面如冠玉俊美无双，估计会悔的肠子都青了吧？
　　撇出一抹冷笑，栗软转身离开。
　　保镖接到栗贵川的指示下意识地将栗软拦在别墅门口。
　　栗贵川面露 阴狠，还没等他将威胁的话放出来，门外就传来一道淡淡的声音。
　　“你们想对夫人做什么？”
　　是管家接到了栗软的短信通知，前来接他。
　　管家虽管理的是鄞诀的内务，不代表他只是个不出名的小人物。
　　那张脸才显露出来，栗贵川脸色就一变，口中的话顿时说不出来了，他接连讪笑：“没做什么，我们只是想留他一起吃晚饭。”
　　管家闻言看向栗软，栗软对他摇头。
　　“所以夫人不愿，你们就想强人所难？”
　　他冷冷的看着栗贵川僵掉的脸，丝毫不给他面子的说：“夫人既已嫁给主人，自此便与贵府毫无关系。”
　　“还望各位掂量下自己的分量，好自为之。”
　　“否则，就算主人不下令，我也会替主人和夫人亲自动手。”
　　这一腔话把栗家的人说的哑口无言，也听得栗软神清气爽。
　　栗软终于身心顺畅了，脚步轻快的回到车上。
　　拿到了自己的身份芯片，也拿到了想要的东西，栗软以后不打算再回栗家了。
　　至于后续的剧情发展，让栗软有些犹豫。
　　很显然，要是让栗颜见到鄞诀，她必定会像原著那样对鄞诀倾心。
　　他真的要任由剧情按原著发展，任由男女主在一起吗？
　　若是没见到栗颜，不知道她真正的品性，栗软不会犹豫，关键就是他见了栗颜，知道栗颜是睚眦必报的性子。
　　先不说她配不上鄞诀，就说她要真的跟鄞诀在一起，最先倒霉的肯定是他！
　　栗软蹙着秀眉，犹犹豫豫的想，算了，还是尽量破坏剧情的发展吧。
　　栗软想了一路。
　　唯一想到的办法就是先增加鄞诀的好感度。
　　讨好鄞诀不是件难事，关键鄞诀不喜欢太主动的人，万一他的举动起了反作用力该怎么办？
　　哎。
　　栗软愁叹一声。
　　鄞诀，好难讨好啊。
　　到了A区的海景园别墅区已经是八点半。
　　天空已经被黑暗笼罩繁星点点，别墅也打开了明亮的灯。
　　栗软饿的饥肠辘辘的，到别墅时，没想到鄞诀已经让人热好了饭菜。
　　他一身居家休闲服，平添了许些温和的气息，微微偏头时露出完美线条的下颌，“回来了？洗手吃晚饭吧。”
　　栗软乖乖点头。
　　洗完手上了餐桌，才瞧见鄞诀也坐到了他的身侧，栗软疑惑偏头。
　　-“你也没吃晚饭吗？”
　　“在等你。”
　　明明才算认识两天，鄞诀待他就这么亲和了，完全没有上位者的架子。
　　不得不说，栗软听到这句话时，心里有些小感动。
　　他眼睛亮晶晶的，抬着小脸对鄞诀露出了很漂亮的笑。
　　那笑容又乖巧又软糯。
　　鄞诀看得眸光微微一暗，他简单用过一些食物，然后便好整以暇的等待着栗软使用昨天的路数。
　　然而用余光关注了半天，依旧没等到栗软有下一步动作。
　　鄞诀情绪莫测的微挑眉梢，“今天怎么不讨好我了，小哑巴？”
　　栗软闻言一呆，偏头见鄞诀很端正的坐着，还以为他正警惕着自己的“突然袭击”，脸颊微鼓，了悟的想，看来鄞诀真的很抗拒别人碰他啊。
　　他拿起纸条写了一句话。
　　-“放心好啦，我知道你不喜欢我主动碰你，我之后不会了！”
　　捏着这张纸条，鄞诀心情却不怎么好。
　　怎么短短下午不见，小哑巴就变了个想法？
　　他偏头睨了栗软一眼。
　　小哑巴正像只小松鼠，脸颊一鼓一鼓吃的欢快，注意到他的目光，还弯了弯眸笑得很灿烂。
　　因吃的太快，还差一点卡住。
　　鄞诀给他倒了杯果汁，递到他的唇边：“喝慢一点，又没人跟你抢。”
　　栗软眨眨眼，用唇语对他说“谢谢”。
　　鄞诀眸光淡然的看着他翕张的唇，“让我亲亲？小哑巴真是又黏人又爱撒娇。”
　　栗软懊恼了，他差一点忘了鄞诀毫无读唇语的天赋。
　　刚想用纸笔解释，鄞诀的手便扣到了他的下巴上，头颅也压了下来，吻住了他粉嘟嘟的唇。
　　鄞诀的唇凉的像薄荷，吻也是清清爽爽酥酥麻麻的。
　　栗软脸上不由漫上酥红，被吻得浑身无力。
　　一吻结束，栗软身上无力，心里也很无力。
　　假如让他给鄞诀读唇语的能力打分，那一定是负数！
　　栗软在沐浴完后，想起了件重要的事。
　　他如今还是在校生，虽向学院请假了，但总不能一直都不去，一直旷课是会被退学的。
　　栗软如今嫁给了鄞诀，头发还被接长了，这以男生身份上课就成了他要解决的难题。
　　分外苦恼的想了想，栗软还是决定去求一求鄞诀。
　　他端了杯咖啡，敲响了书房的门。
　　“进来。”
　　鄞诀知道是栗软，抬眸朝门口看去。
　　栗软今天换了身很可爱的睡衣，粉色丝绸，图案是又白又乖的小白兔，短裤下一双腿玉白又笔直。
　　鄞诀定定的看了会儿，才招手让他过来。
　　“谢谢小哑巴。”
　　他接过栗软递过来的咖啡。
　　栗软站在他身边，漂亮的杏眸紧张兮兮的盯着鄞诀喝了口，才递上纸条。
　　-“咖啡怎么样？”
　　鄞诀面色不变的吞掉口中的液体，“还不错。”
　　他知道栗软是有事求他，薄唇微掀，眸光似笑非笑：“还有什么事吗？”
　　栗软默默又递上一张纸条。
　　-“嗯……我还是在校生。”
　　“哦？”
　　-“我可以去上课吗？”
　　见他面色紧张，如临大敌，鄞诀还以为是什么大事呢，结果只是问他能不能上课。
　　鄞诀心里觉得好笑，面色却微整，冰凉的手指抚摸着他软嫩的脸颊，声音磁性慵懒。
　　“嫁给我，你就是我的人了，可以共享我的财产与富贵，还需要上什么课？”
　　“再说了，小哑巴，你这样能跟同学正常交流吗？去学院免不了受排挤被欺负。”
　　所以，还是不行吗？
　　栗软低下头沮丧极了。
　　他失落落的就想走开。
　　鄞诀握住他的手，把他拉回来：“又不是不答应你，急什么。”
　　这么说，鄞诀答应他了？
　　栗软所有的郁闷顿时一扫而空，笑得眉眼明媚昳丽。
　　鄞诀看他快乐的模样，眉目也紧跟着柔和下来，“不过我有一个要求。”
　　嗯嗯，你说。
　　栗软眼睛亮晶晶的看着鄞诀。
　　“你去学院时要穿上男装。小哑巴是我的妻子，又长得这么漂亮，我可不希望无意间多了个情敌。”鄞诀淡淡说着，“怎么样，我这个要求不过分吧？”
　　不过分，简直可以说是体贴了！
　　栗软没想到这么简单就解决了所有困扰自己的事，心中激动喜悦，没忍住扑到鄞诀怀里亲了他脸颊一下。
　　-“你真好。”
　　鄞诀在他想起身的时候不动声色的按住他的腰，又将他按在怀里。
　　“听到能共享我财富的时候不高兴，听到能去学院就这么高兴？”
　　栗软点头。
　　他很想去上学。
　　而且……
　　-“我根本没共享你的财富！”
　　鄞诀是很有钱的大佬不错，但他还是小穷比呀。
　　鄞诀没说话，而是从一旁的盒子里拿出了一张黑卡，放在了栗软的掌心。
　　-“这是什么？”
　　“我的副卡，拿去花吧，你男人会挣钱，不用省着。”
　　欸？
　　栗软知道，鄞诀能登上全区域财富榜前三，那么拥有副卡的他岂不是也一夜暴富了？
　　栗软脸颊红红，快被这惊喜砸晕了，离开书房时还有点手脚发软头晕口燥。
　　他也把那杯咖啡拿了出来，迷迷糊糊的喝了一口，结果被那苦涩难言的味道弄的整个人清醒了。
　　唔，好难喝……
　　喝了这么难喝咖啡还是答应了他的要求。
　　鄞诀是天使吧！
　　栗软自觉自私的想着，他有点不想把鄞诀还给栗颜了。


第82章 克系大佬的替婚女装小娇娇7
　　鄞诀同意了栗软去学院上课，前提是以男装示人。
　　第二天上午，他便以买男装的理由带栗软出了门，由管家开车去往A区的销金窟——位于A区中央的娱乐大道。
　　那块区域囊括了A区最出名的娱乐场所、最齐全的美食广场、以及各种牌子的奢侈品、服装店。
　　服装区在三楼，因此他们优先乘电梯来到了大厦的三楼。
　　在这个世界，虽幻兽与人类并立，危险重重，但依旧也钱财权势至上，鄞诀对外示人的半张金色面具一露出来，便有专门的迎宾人员前来接待。
　　有外人在，栗软一时觉得别扭不自在，不由悄悄的捏紧了鄞诀的衣摆。
　　鄞诀察觉到他的僵硬，便让那些服务人员离开了。
　　鄞诀很自然的将他的小手包裹在掌心，“不用紧张，这次来是给你买衣服，看上什么就让服务员包起来。”
　　栗软拿到了鄞诀的副卡，也是个小富豪了，如今也有了底气，不自觉就挺胸昂首了起来。他不算是那种对衣着毫不挑剔的人，以前也是个精致的小王子，当即，灵动的眼眸就止不住的往橱窗里面瞥。
　　鄞诀瞧着他这般可爱的模样，吟吟笑意进了眼底。
　　可他毕竟以女装示人，及肩的黑发长发洒落在肩膀，配着漂亮娇美的脸蛋，看着就像仙女，导购员第一反应也是先给鄞诀介绍衣物。
　　还是鄞诀淡淡说一句，按栗软的尺寸配几身男装，导购员才反应过来服务错了人，连忙补救着拿了几件酷帅又不失少年气息的男装。
　　栗软穿女装漂亮，穿男装却也格外合适毫不另类，除了长发有些突兀外，看起来就是清秀英气的少年。
　　栗软欢喜的在镜子前看了看，而后才紧张的走到鄞诀面前，眼巴巴的看着他。
　　“好看。”
　　鄞诀看着他这般模样，倒是一时有些恍然。
　　幽蓝色的眸似笼了层栗软看不懂的晦涩霜霾，抬手温柔的描摹着他的眉眼。
　　他的力道不重，很轻，一时弄得栗软痒痒的，不过他很乖巧没躲。
　　几秒后鄞诀才收敛了情绪。
　　“很适合你。”
　　有鄞诀的夸赞，栗软又接连在三楼的服装店买了好多身男装，不知不觉间就走到了尽头。
　　这尽头不是大厦的尽头，而是男装区的尽头，尽头那边是风格对立的女装区，比起男装区的清爽、干净风，女装区则装饰的更高端、漂亮、引人注目。
　　栗软没被吸引到，倒是鄞诀微怔间，幽暗的眸都似闪烁着些许光亮。
　　栗软瞧着，下意识觉得不太妙，转身就想溜走。
　　结果被鄞诀从背后揽住腰，抱揽在怀。
　　“衣柜里的女裙你也穿腻了吧，是时候补一些新款了。”
　　才没有呢！好多女裙都没穿过呢！
　　栗软轻咬下唇，苦恼的蹙眉，尽量表示自己的抗拒。
　　鄞诀也拧着眉尖，语气尽是可惜：“真的不需要试试吗？我保证小哑巴穿上这些会非常漂亮的。”
　　栗软直摇头。
　　“好吧，为什么小哑巴那么喜欢男装，却不像其他女生，对女裙感兴趣呢？奇怪。”
　　鄞诀喃喃自语般的说着，似是感到奇怪极了。
　　栗软警惕的耳尖一颤。
　　鄞诀是开始怀疑他了吗？
　　鄞诀是个很精明的人，要是让他上了心，他肯定会亲自调查的！
　　当即栗软就改变了主意，握着鄞诀的手指向女装店。
　　鄞诀眯了眯眸，很快的笑了下，“哦？你改变主意了？”
　　栗软点头。
　　鄞诀捧着他的脸，“很好，我一定会把你变成最美的小宝贝。”
　　被他灼灼的目光盯着，栗软脸颊忽然有些发烫。
　　如果说男装区是栗软的主场，那么女装区就是鄞诀的主场。
　　他风格、眼光都非常好，只看了眼就能知道哪些衣服更适合栗软。
　　而男人眼光太好也不是件好事，栗软光换衣服都折腾的累兮兮的，而鄞诀则是有无限的精力。
　　服装区的衣服种类很多，路过现代衣服，更有专门的汉服门店、Lolita门店。
　　鄞诀俊美的眉眼直透着餍足，“小哑巴穿给我看吧。”
　　这不是疑问句而是肯定句。
　　栗软后背一凉，就想跑走，很快又被鄞诀抓了回来。
　　到最后，栗软累的一根指头都不想动了，他觉得自己不是人，而是鄞诀的专属芭比娃娃换装玩偶。
　　呜呜呜，我不换了。
　　栗软眨着眼，委委屈屈的看着鄞诀，大有一副再试新衣服就扒着沙发不起来趋势。
　　鄞诀体验了一上午泥塑宝贝的乐趣，如今也算心满意足了，不好把人欺负的太过。
　　捏了捏他软糯的小脸，“好了，不逼你了，我们去楼下美食街吃饭。”
　　吃美食！
　　栗软摸着瘪瘪的小肚子，这才打起了精神。
　　娱乐大道的美食街除了会有各区慕名而来吃美食的游客，还有一些过来谈生意的商人、贵客。
　　栗软跟鄞诀来到一有名的贵族网红西图澜娅餐厅吃饭，还没进包厢，就有人认出鄞诀的金色面具，前来讨好问候。
　　鄞诀一一淡淡回应了。
　　鄞诀不近女色，平时什么各大宴会也没见他带过女伴，如今竟见他带了一位美人用餐，目光直往栗软身上瞥。
　　“这位是……您的恋人吗？”
　　鄞诀承认了，“我夫人。”
　　那人更加稀奇的往栗软身上瞧，栗软忍不住躲在鄞诀身后。
　　不断有生意上的商人打招呼也就算了，栗软心不在焉间忽然就听到了一阵熟悉的笑声，很像是女主栗颜的声音。
　　闻声望去，栗软还真的见到了栗颜，她跟几个朋友来吃饭。
　　不论是原著剧情，还是额外的小插曲变故，栗软都不希望鄞诀和栗颜碰面。
　　见此，他忙拉着鄞诀的手进了包厢。
　　鄞诀见他神色紧张，眉翼微挑，“怎么了？”
　　栗软小心翼翼的关好门，才放心了，他对着鄞诀摇摇头。
　　没什么。
　　虽然成功避开了男女主见面，但因为这小插曲，把栗软吃饭的兴致都影响到了，没什么滋味的吃过这顿饭，由管家来接他们回家。
　　鄞诀将他的异样看在眼里，不动声色的皱了皱眉。
　　他没询问栗软，而是派人调了下西图澜娅餐厅监控。
　　发现栗软是在瞧见了一个女人的身影，才变了脸色。
　　那脸色不像是恐惧，而是慌乱、紧张。
　　似是生怕他们与那女人撞见。
　　又调查了下女人的身份资料，才得知，原来那人正是栗软的妹妹栗颜。
　　他为什么要怕跟栗颜见面？
　　鄞诀眸色幽幽，将这个疑惑压在心底。
　　-
　　栗软不知道鄞诀起了疑心。
　　第二天他就已经整理好了心态，做好了去学院准备。
　　他也终于能换回男装了。
　　虽然头发依旧不能剪短，但扎起来戴上假发，穿上款型修身的衣服，还是衬得他又贵气又有英气美。
　　栗软唇角微翘，高兴的脸颊都粉扑扑的，脚步轻快的走到了楼下。
　　鄞诀定定的看了会儿，说了句“很不错”，而管家惊疑不定的看着他，要不是脸长得一模一样，都怀疑他是不是夫人的双胞胎兄弟了。
　　栗软很满意他们的表现，用过早餐后，便由司机开车送他回学院。
　　特诺学院是最有名的学院，坐落在A区的郊区。
　　不过开车去只需要一个小时的时间，车程不算远。
　　以前住在栗家，栗软都是住校，毕竟要回一趟B区需要四个小时的车程，现在在鄞诀家，离得比较近，正好这一趟可以办了退宿申请。
　　来的一路上，栗软很有规划的想着，并由衷期待着这个人类与幻兽并存的世界学院是什么样的。
　　但等他上了一堂课，新鲜感一点点消磨殆尽，才发现这里也没什么特别的。
　　上课内容一样的枯燥无聊，同学们也一样的喜欢拉帮结派排挤他人。
　　许是因为栗颜在学院也算是风云人物，由她来传播话语风向，渐渐的，大多数人都知晓栗颜有个不要脸的哥哥，那哥哥抢夺走了她的未婚夫。
　　未婚夫是谁，他们不知道，只知道栗颜的哥哥叫栗软。
　　栗软之前表现的又太懦弱胆怯，身边连个朋友都没有，这也就更加助长了他们嚣张的气焰。
　　等栗软中午来食堂用餐，立刻，就有几个不怀好意的男人女人凑了过来。
　　“你说同样是人，怎么有人会那么贱那么不要脸啊。”
　　“抢妹妹未婚夫这等事都做得出来，太恶心了。”
　　“别这么说，辱人了，依我看，他都不配做人。”
　　冷嘲热讽完，他们厌恶的盯着栗软。
　　栗软面色不变的听着，等他们一人一句说完，才有所回应，抬起巴掌大的小脸露出无辜又灿烂的笑。
　　“你们是在说栗颜吗？”
　　“好巧哦，我跟你们想的一模一样，她怎么能恶劣到这种地步呢？虚伪、恶毒、自视过高，还想让我老公出五千万给她买进入A团的机会，”栗软摇摇头，小脸严肃，“实在是太恶心了。”
　　他当然知道这一切都是栗颜所指使的，为的让他在学院被排挤打压。
　　哼，他偏不让栗颜如意！
　　那几个人都是栗颜的朋友，闻言脸色变了。
　　一个男人当即满脸凶狠的朝栗软走过去，“你胡说八道什么？”
　　说着就抬起拳头想对栗软动手。
　　栗软下意识后退。
　　拳头没落在栗软身上，而是被一个少年用掌心包裹住。
　　少年挡在了栗软面前，眼皮微掀，灰蓝色的眸一瞬间凶戾非常。
　　“滚。”


第83章 克系大佬的替婚女装小娇娇8
　　少年长着一副好相貌，清雅俊美，高挑清瘦。
　　就这么一个看起来单薄无害的少年，在众人面前，轻描淡写的就将一百六十斤的男人手腕拧断踹倒在地上。
　　那一瞬间爆发的气势将所有人都震慑在原地不敢动，生怕少年对他们也动手。
　　但这并没有发生，很快，少年便转过身，脸上凶戾之色变成纯良无害，紧张兮兮的对栗软说：“有没有受伤？”
　　不仅是其他人，就连栗软都有些懵了。
　　他看着少年迟疑着摇了摇头。
　　这人对他是不是太关切了，难道他们之前认识吗？
　　栗软很认真的回想了下原主的记忆，却丝毫没有关于少年的印象。
　　很显然他跟少年并没有见过。
　　那又是什么使少年对他这么关心呢？
　　栗软想不明白，于是很疑惑的询问出声。
　　明明刚才还一副凶巴巴的样子，面对栗软时，少年却格外的紧张怯弱，他灰蓝色的眸孺慕的看着栗软，声音磕磕巴巴的：“我…我对您一、一见如故，非常想跟您交…交朋友，我可以吗？”
　　少年眼神太澄澈了，真诚又懵懂。
　　栗软不由也弯下眸对他笑了笑：“当然可以啦，我是栗软，你叫什么名字呀？”
　　少年看起来快乐极了，“名字？您给我取就好！”
　　“欸？”栗软眨眨眼，让他来取吗？好奇怪哦。
　　少年很快反应过来自己说错了话，很认真的想了片刻，“嗯……您叫我遇吧。”遇见的遇。
　　“钰？珍宝的那个钰吗？很适合你。”
　　钰白皙的脸腾一下子红了，又欢喜又受宠若惊，他被…夸是珍宝了，好开心！
　　钰肉眼可见的沉浸在快乐当中。
　　栗软很喜欢新认识的朋友。
　　钰很礼貌，总用敬辞“您”；钰很乖巧，他不论说什么钰都赞同点头；钰又很崇拜他，弄的栗软都有种收了个小弟的感觉。
　　仔细观察一番钰，才发现钰眉眼跟鄞诀有三分像，特别是那双眼，都是蓝色。
　　“你的眼睛真好看。”他夸赞。
　　钰很骄傲的点头，“我眼睛像我父亲。我觉得我的唇形更好看，像我母亲。”
　　父亲？那应该跟鄞诀无关了。
　　有那么一瞬间，栗软都差点以为钰是鄞诀的亲戚。
　　栗软听他这么说，下意识地观察他的唇形，惊讶的发现，他的唇形居然跟自己的很像……
　　栗软心中一跳，连忙将这个诡异的想法驱逐掉。
　　…
　　有了钰这个朋友在身边，倒没人敢欺负栗软了。
　　栗软也度过了还算平静的一天。
　　放学由司机接送回家。
　　没想到鄞诀比他回来的还要早一点。
　　栗软不自觉依赖的贴了过去，有些撒娇意味的握住他的手。
　　鄞诀带他去洗手，“今天去学院的感觉怎么样？”
　　栗软对鄞诀格外有分享欲，立刻就要兴致冲冲的用纸笔分享今天的生活。
　　“不急，”鄞诀玩味看着他，“现在是吃饭的时间，晚一点再分享给我。”
　　恰好他也饿了。栗软放下纸笔去用晚餐。
　　他跟鄞诀的关系不知不觉间变得非常好。
　　晚餐时鄞诀非要让栗软坐在他腿上，非要来投喂他，栗软蹙了下眉，也并没有拒绝——鄞诀似乎对照顾玩偶打扮玩偶非常感兴趣，作为大型玩偶的栗软只好无奈满足他的趣味。
　　鄞诀对栗软的乖巧非常满意，吻了吻他的唇说他好乖。
　　栗软神情古怪的想，他总算知道为什么鄞诀不喜欢主动的人了，因为他自己就已经很主动了。
　　说是晚一点再来分享白天发生的事。
　　等鄞诀处理完文件、锻炼完身体、沐浴完，已经临入睡了。
　　十点钟，栗软坚持不住的趴在床上昏昏欲睡。
　　突然感觉被子被掀开，周身一凉，才发现鄞诀来到了他身侧，抱住了他。
　　栗软几天吃的很好，已经不再瘦的硌人了，抱着软软的很舒服，鄞诀就像抱着大型玩偶一样，将下巴放在栗软头顶。
　　“好了，说吧。”
　　栗软揉了揉眼睛，困得迷糊，嘟着嘴巴，已经没有分享欲了，只想睡觉，止不住的推开脸上作祟的手掌。
　　“睡美人是需要王子的亲吻才会醒来吗？”
　　说着鄞诀已经低头含住了栗软的嘴巴，薄荷味道通过接吻在口腔中弥漫开来，栗软唇舌被吃的又艳又红，几乎快在漫长的吻里喘不过气，这才终于睁开眼清醒过来。
　　“舍得醒了？”鄞诀从他的唇吻到了下颌，低低笑着。
　　坏蛋！
　　栗软瞪着他。
　　早点分享完早睡觉，栗软用平板打字，将白天发生的、自己被别人欺负又认识了一个叫“钰”的新朋友告诉他。
　　至于为什么被欺负，以及关于栗颜的那部分，通通被栗软给省略了，说的内容也着重在新朋友上。
　　“钰？”鄞诀有些玩味的笑了下，“你给他起的名字？”
　　栗软奇怪的看着他。
　　-“当然是他自己说的了。”
　　鄞诀这么说可真够奇怪的。
　　鄞诀含笑吟吟，没再继续讨论那个“朋友”，开玩笑似的道：“现在知道了吧，上学院也没那么有趣，还不如乖乖待在我身边，当个讨好我的小金丝雀，指不定我一高兴了，你想要什么都会给你。”
　　栗软有些困倦的打了个哈欠，听到这句话心里反而更烦闷了。
　　鄞诀现在是很宠他，可万一鄞诀知道了替嫁的事呢，万一鄞诀与女主碰面对她一见钟情呢？
　　栗软眸光一暗，情绪都瞬间变得低落。
　　鄞诀半天没得到回应，有些凉意的手轻柔的摸着栗软的脸，低头看去，才发现他表情淡淡的。
　　栗软惯不会掩饰情绪，心里不舒服，便会摆在脸上。
　　鄞诀凝眸瞧着，眸中的轻快也转变为凝重。
　　他沉吟片刻也思索不出栗软心情低落的源头，索性将人揽在怀里，先睡觉了。
　　有时候睡觉是解决烦忧最好的方式。
　　翌日，两人都忘记了昨夜那一瞬沉闷的气氛，关系依旧的和谐。
　　栗软要去学院上课，而鄞诀则要去公司管理事务。
　　不约而同的是，两人都没有提起关于那晚的事。
　　栗软现在就是很严重的逃避心理，认为他只要不想，男女主便永远不会相遇，他和鄞诀的关系也永远不会发生变化。
　　但逃避永远不会解决办法。
　　剧情依旧按着既定的轨迹缓缓驶来。
　　这天，栗软在上完上午课后，便收到了鄞诀的短信消息。
　　-“今天我接来学院接你，晚一点跟我去参加一个宴会。”
　　看到短信，栗软抿着嫣粉的嘴巴，大脑瞬间一片空白，唯一的想法就是：这一天还是来了。
　　栗软跟鄞诀“结婚”也算有半个月了，期间也不是没有宴会，但鄞诀并没有让他参加的打算。
　　只有这个宴会不同。
　　这不仅是曾经提携过鄞诀、鄞诀真心崇敬的老先生的七十寿宴，更是男女主相遇的重要剧情点。
　　栗软一时心里发慌，手脚冰凉。
　　钰就坐在他身旁的座位，见他脸色苍白，神情立刻变得紧张，“您怎么了？身体不舒服吗？”
　　栗软片刻才从恍然状态清醒，他巴掌小脸满是愁绪，“没有，只是想到了一些不开心的事，”
　　钰立刻忆起一道冰冷的声音。
　　-“他最近有一些顾虑忧愁。”
　　-“想办法让他说出来，开导他。”
　　钰眸光微闪，皱着眉关心问：“什么不开心的事？您可以跟钰说说呀？”
　　跟钰认识这段时间，栗软已经将这个天真、热心、时不时还用孺慕崇拜目光瞧着他的少年当成是好朋友。
　　既然钰不属于剧情关键人物，栗软便也就没再有什么顾忌。
　　“其实有一件事没跟你说，我结婚了，”有些难以启齿，栗软轻咬下唇，“穿上女装，替我妹妹结的婚。”
　　他怕钰会露出厌恶反感的神色，昳丽的眉眼满是紧张与小心翼翼，见钰并没有太大反应，才小小松口气。
　　钰闻言歪了歪头，懵懂奇怪。
　　“不是哎，不是替婚……”父亲要娶的明明就是软软啊。
　　栗软只以为他没懂替婚是什么意思，继续按着自己的话口说下去。
　　“今晚我要参加一个晚宴，可晚宴我妹妹肯定会与…他相遇的，”栗软顿了顿，声音低落，“所以我很害怕。”
　　钰小脑瓜想了半天才搞清楚状况。
　　那就是软软害怕他父亲会喜欢别人。
　　但这不可能啊！
　　父亲明明跟他一样喜欢软软！
　　钰组织了好一会儿语言，“不会的！”
　　“如果真有这情况，我替你揍她！”
　　栗软还以为他指的是揍鄞诀。
　　钰看起来纤纤弱弱，战斗力简直爆表，想到鄞诀脸颊红肿眼眶发青的样子，栗软不禁弯了弯唇笑了。
　　“好啊。”
　　不管怎么说，有钰的开导，栗软心情都好了许多。
　　大不了兵来将挡水来土掩嘛。
　　调整好心情，栗软准备以完美的状态迎接晚上的宴会。
　　而他不知道的是，前脚刚开导完他的钰，后脚就当了个小叛徒，将一切都报告给了鄞诀。
　　鄞诀听完，眉眼神色晦暗不明。
　　先是在西图澜娅餐厅，栗软遇到栗颜感到慌乱，再就是宴会，他害怕自己会遇到栗颜，会喜欢上栗颜。
　　究竟是什么让栗软产生的这种想法？


第84章 克系大佬的替婚女装小娇娇9
　　很快到了黄昏。
　　下午课结束，栗软跟钰告别，坐上了鄞诀的车。
　　学院算是贵族学院，鄞诀的车在车流中也不算特别夺目，没惊扰到他人，鄞诀开车拐进了一片欧式风情建筑区。
　　这处的车辆还算稀少，更多的是走在石砖路上逛街拍照的人。
　　火红耀眼的夕阳在宽敞的大街镀上金绯色，优美的让人动容。
　　车速开得慢，栗软撑着巴掌小脸欣赏沿途的风情，直到高大的塔式建筑将夕阳遮挡，栗软才回过神来，看向鄞诀。
　　-“来这里做什么？”
　　鄞诀握着方向盘拐进一个车位，“来拿你的定制礼服，”他偏头含笑，“总不能让你穿成这样去参加宴会。”
　　鄞诀是很精致的贵族做派，平时穿得西装就很高档，直接去宴会也没问题。栗软又看了看自己少年气的衣服，默默地下了车，跟着鄞诀进入一家店里。
　　许是专门为贵族定制礼服的一家店，并没有什么顾客。
　　刚进店里。
　　几个店员就有序的捧好了礼服。
　　淡粉色的鱼尾裙礼服上点缀着各种颜色的钻石，在白昼灯光下璀璨又夺目，齐肩的领口设计能完美展现精致的颈肩与锁骨。
　　华丽又大气。
　　栗软光看那钻石与珍珠，就能猜出礼服一定是令人惊叹的价格。
　　栗软身为男生，一想到要穿这样的礼服就有些踌躇不前。
　　店员们捧得手都酸了，见栗软还没反应，求助的看向鄞诀。
　　鄞诀微微躬身，侧在栗软耳畔，声音低磁撩人：“不会穿？还是想我亲手帮你穿？”
　　这厮说完还吹了口气。
　　栗软耳根很敏感，耳唇一下子就粉了，像是上好的粉珍珠。
　　他羞赧的瞪了鄞诀一眼，接过礼服走向更衣室。
　　更衣室的“设备”还挺齐全的，有一面很大的镜子，还有……怕顾客size不够准备好的胸 垫。
　　栗软身材好是好，但毕竟是男生，穿女裙胸口总会空荡荡一块。
　　栗软眼尾绯红，咬着唇忍着羞耻，还是拿几片垫上了。
　　这最后的瑕疵弥补上，出场自然是惊艳了一片。
　　礼服设计的非常好的贴合了栗软的身材，衬托了栗软的曲线，他皮肤象牙一般的细腻白，像是覆了层莹润的光。
　　墨色长发简单的披在肩上，衬得他脸更小了一些，精致的五官姝丽美艳，眉目却是澄澈纯良，又纯又欲，勾人的要命。
　　饶是店员，都看呆了足足五秒，才发出低低惊叹的声音。
　　“这件礼服太适合小姐你了。”
　　“小姐你的身材真让人羡慕，这…得有C罩杯了吧。”
　　欸？
　　他当时只胡乱的垫着，没想那么多，C的意思是很大吗？
　　栗软慌乱无措的看着鄞诀。
　　鄞诀似走了神，幽蓝宝石的眸久久凝滞在他身上，静默又灼灼而深邃。
　　让栗软一时有些紧张。
　　他捏着鄞诀的袖口摇了摇。
　　鄞诀才似漫不经心地回过神来，淡漠的眉眼染上几分笑意，“原来我的宝贝身材这么好啊，回去给我摸摸。”
　　他说话可没顾忌在场还有其他人。
　　其他人暧昧的目光落在自己身上，栗软脸一下子就红了。
　　他有些后悔垫那么多了，现在拆掉还来得及吗？
　　-
　　很快栗软回到了车里，他们前往最终的宴会地点。
　　不出半小时，车子缓缓停滞，他们停在了一个庄园入口。
　　这里也就是宴会的最终举行地点。
　　临下车前，鄞诀又给他戴上了一个蓝宝石项链。
　　左右端详片刻，他啧了一声，摘下了脸上的金色面具。
　　俊美矜贵的面孔，一眼就能风靡全场的程度。
　　栗软以前面对这张脸总会时不时看呆。
　　此时却毫无欣赏美男的心情，满满只剩惊恐。
　　-“你怎么摘面具了！？”
　　鄞诀勾唇：“宝贝这么万众瞩目，我当然也不能落后。”
　　栗软苦恼的抿着嘴巴。
　　鄞诀露脸岂不是更能吸引女主了吗？
　　他赶忙将面具往鄞诀脸上盖。
　　鄞诀将面具扔到一边，眼神无奈且委屈：“小哑巴，你老公这张脸就那么见不得人？”
　　他抓住栗软的手，放在唇边亲了口，“好了，别闹了。”
　　行动被无情镇压。
　　栗软没办法了，只好决定时刻跟在身边，杜绝他跟栗颜见面的可能性。
　　…
　　他的想法很好。
　　可是一是庄园很大，二就是两人并肩站一起，实在过于亮眼夺目。
　　刚一出场，几乎所有人的目光就落在他们身上。
　　询问得知那是鄞诀和他夫人，众人更是错愕连连。
　　鄞诀？外界传言他不是不近女色且是个长相狰狞的丑八怪吗？
　　看着那在昏黄夕阳下也灼灼其华俊美出尘的一张脸，来参加宴会的贵族小姐心脏加快几拍，一时间，围在栗软和鄞诀两人敬酒的人很多。
　　栗软一是不能说话，二是无法适应这种场合。
　　而鄞诀则是A区有名人士，前来结交的有很多。
　　最终栗软还是决定找个僻静地方坐着等鄞诀好了。
　　鄞诀知道他内敛，吩咐了下助理护在栗软身边，自己则去见老先生。
　　外人只以为老先生是类似于他师父的存在，实际上，他们仅仅只是关系还不错的朋友，也是平级关系。
　　老先生看见鄞诀那张年轻的脸有些恍然：“真羡慕你永远也不会变老。”
　　“听说你还娶了妻子，不介绍我认识下吗？”
　　鄞诀俊美矜贵的脸神情淡淡：“他比较害羞。”
　　老先生微微一笑：“不错，看来你是认真的。”
　　见时间差不多了，老先生也不再拖着，准备登场。
　　虽不知道平时一向低调的鄞诀这次为什么突然变得高调，不仅摘了面具，还要站在他身旁，但老先生还是没去问缘由。
　　鄞诀总归有他自己的目的。
　　老先生杵着拐棍，微笑着来到了现场。
　　老先生是全界有名的人，他一开口，没人再交谈，全都侧耳抬眸去倾听。
　　这一抬眼，目光便不由然的被老先生旁边的年轻俊美的男人所吸引。
　　毕竟有很多来宾是后来才到的，不清楚那就是鄞诀摘下面具真正的样子，纷纷揣测他与老先生的关系。
　　栗贵川也在暗自揣摩，老先生已经年迈了，也没对外宣布过有什么继承人子女，难道这次要通过寿宴宣布继承人？
　　要是他能将女儿嫁给老先生的继承人，就算不能借此掌控老先生的财产，也能借着老先生的人脉势力让栗家在A区有一席之地。
　　栗贵川越想越心动。
　　他朝栗颜靠近些，询问她的想法。
　　栗颜半天没回应，在看到男人的第一眼，她就已经犯花痴了。
　　虽然学院里不乏住在A区的贵族少爷，但论相貌、气质、地位，跟眼前的男人比起来简直是天壤之别。
　　本来还跟一个少爷搞暧昧的栗颜瞬间就瞧不上对方了。
　　她那么优秀，就应该嫁给世间最英俊最优秀的男人！
　　她语气笃定，仿佛台上的男人注定是她的囊中之物，“爸爸，我一定要让他对我死心塌地。”
　　见自己的宝贝女儿也有这个意思，栗贵川大喜。
　　父女两人立刻找了个安静点的地方，商量着他们的计划，恨不得立刻就将那位继承人勾到手。
　　然而正当他们讨论愈发兴奋，不知从哪吹来的一阵风，就将一些对话吹到了他们的耳边。
　　“老先生旁边的是鄞诀？没想到他居然长得那么帅，现在追他还来得及吗？”
　　“别做梦了，人家前不久刚结婚，喏，正牌夫人都带来了，等你整容整的比那正牌夫人还漂亮再说吧。”
　　“算了，没机会了，整容脸哪里比得上天然的？我就是后悔，后悔没早一点接触鄞诀。”
　　…
　　听到这番对话，犹如有冰水灌在栗贵川和栗颜的头顶。
　　刚才讨论的有多热烈，现在就有多心凉。
　　提后悔，谁又能悔的过栗颜呢？
　　本来这个机会是摆给栗颜的，鄞诀夫人的名分也是栗颜的，却因为他们一时鼠目寸光，生生将这个机会推给了栗软。
　　栗颜瞬间崩溃了，悔恨嫉妒的肠子都青了。
　　“都是你们的错，要不是你们，今天站在鄞诀身边风光无限的应该是我，是我！”
　　栗贵川被栗颜狰狞的样子吓了一跳，“你冷静点！”
　　栗颜后悔，难道他就不后悔吗？现在当务之急，还是要在这段错误的关系上做补救。
　　“栗软现在还穿女装，说明鄞诀还没跟他同房，没发现他是男人。鄞诀厌恶被蒙骗，如果让鄞诀知道自己被栗软骗了……”
　　栗颜眼睛一点点变亮，“爸，你说得对，鄞诀想娶的是我，如果我揭穿栗软的真面目，鄞诀一定会把栗软扫地出门，然后迎娶我的！”
　　栗颜灰暗的心情都好了起来，她一刻也不想等了。
　　见老先生发完言，鄞诀抬步离开，她眸光微闪，也悄悄跟了上去。
　　走到一个幽静人少的花园，栗颜见时候差不多了，才整理了下妆发，轻咳一声，缓缓走了出来。
　　鄞诀似听到了动静，转过身朝她微一挑眉：“？”
　　明明眸光矜冷淡漠，也没有说话，但栗颜还是控制不住的脸红心跳。
　　“你好，你还记得我吗？我叫栗颜，是你真正的未婚妻！”


第85章 克系大佬的替婚女装小娇娇10
　　栗软身穿礼服，容貌盛丽明媚，即便待在了人少的位置，也免不了有男人来搭讪。
　　还是鄞诀的助理跟着，替他解决了那些人。
　　在老先生发完言，鄞诀抬步离开，助理抬起腕表瞧了瞧，见时候差不多了，才微微躬身，“夫人，我带您去见鄞总。”
　　栗软迷糊间才惊觉鄞诀不见了踪影，小脑袋忙点了点。
　　他起身，艰难踩着高跟鞋，缓慢跟着助理。
　　虽动作生涩，但他气质实在独特，反而看着有一种说不出的娇憨可爱，直引得周围的人纷纷侧目。
　　栗软顿时加快了脚步，来到那幽静的小径，才松了口气。
　　见助理停下脚步，他递上去一抹疑惑的眼神。
　　不继续走了吗？
　　助理微微一笑：“鄞总就在里面等您，我留在这里便好。”
　　栗软眨眨眼，虽不知道鄞诀在打什么主意，不过他还是听话的延着小径走了进去。
　　许是环境太安静，他下意识地放轻了脚步，小径的尽头拐角就是花园，他正准备抬步走进去，突然一阵风就裹挟着一段话传进他的耳朵里。
　　栗软浑身一僵，脚步也停滞住了。
　　“我叫栗颜，是您真正的未婚妻！”
　　听到这句话，栗软就连自己都没发现手在抖，心慌无措。
　　男女主还是见面了吗？
　　下一步，鄞诀是不是就该知道他是冒名顶替的未婚妻，要将他扫地出门了？
　　栗软的心跌到谷底。
　　…
　　鄞诀看着栗颜那掩不住痴迷的神色，神情颇为微妙，眉梢一挑，“栗颜？”
　　栗颜还以为他记起了自己，顿时更兴奋了，有些害羞道：“您想起我了，是吗？说起来这也算一桩家里的丑事，明明跟您有婚约的人是我，我同父异母的哥哥却趁我还在学院，穿上女装冒名顶替了我。”
　　“我那哥哥脾气古怪，没给您惹麻烦吧。”
　　她一副为哥哥考虑担心的样子，然而话里话外却将栗软的底细揭了个干净。
　　先是说替婚的事，让旁人觉得栗软人品卑劣、连妹妹的未婚夫也要抢，又说他脾气古怪，不是个好相处的人。
　　如果换个对栗软没感情的人，怕是当场就会恼怒的感到被蒙骗，要彻查真相。
　　鄞诀眼底含着讥讽，不由冷笑一声，他对别人可没有对栗软那样的耐心，也没工夫跟栗颜玩这种上不了台面的小把戏。
　　今天做这个局，也不过是为了把话说清楚，让栗软安心。
　　鄞诀下颌微抬，笑意夹杂着轻蔑，“栗颜，你未免也太瞧得起自己了。”
　　“你说你有个哥哥，然而这个世界的规则指定男性为继承人，如果真有这么个人在，栗贵川又怎么可能不宣布他的存在？”
　　“你又口口声声说，与我有婚约关系的是你，那么婚书呢？契约呢？你连最基本的证据都没有，真以为胡说八道不会承担任何责任？”
　　“再者，”鄞诀目光挑剔的落在栗颜脸上，“我夫人容貌姝丽，你相貌寡淡平凡，我夫人乖软可爱、天真纯良，你心思复杂人品低下，你凭什么觉得，我会放置着夜明珠不去喜欢，而去在意你这颗不起眼的沙砾？”
　　栗颜从小到大都被栗贵川捧在掌心里宠着，还是第一次被这么彻头彻尾的对比贬低，她气的脸色铁青，对鄞诀的爱慕之心也淡了下来。
　　她愤恨的瞪着鄞诀：“所以，就算栗软是个男人，你也不介意吗？”
　　鄞诀就从未介意过。
　　但他余光瞥向小径那隐约的身影，心思一动，到了嘴边的话便是一转。
　　鄞诀嗤笑一声，“我夫人那么漂亮，怎么可能是男人？”
　　见他话音里似乎很介意这事，栗颜黑沉的脸色总算好了些。
　　鄞诀肯定是被栗软蒙蔽住了，所以才会对她态度那么差。
　　只要她揭穿栗软真面目，到时候鄞夫人这个名号一定会是她的。
　　“我一定会向你证明的！”
　　栗颜留下这句话便朝着另一个出口离开了。
　　而栗软待了片刻，才慢慢走进了花园。
　　鄞诀见到他，脸上的霜意融化，握住了他的手：“怎么才来？身体不舒服？”
　　栗软摇了摇头，此时的心情复杂无比。
　　高兴的是，鄞诀和栗颜的初遇，并不是像原剧情描述的那样——双方一见钟情，鄞诀似乎很讨厌栗颜的样子。
　　但忧愁的是，鄞诀笃定了他是女性，是真的把自己当成妻子。
　　万一哪天他要求圆房，栗软都不知道该怎么推拒过去。
　　一想到这事，栗软就愁的直叹气。
　　然而他越怕什么就越来什么，跟鄞诀在花园的摇椅上坐了会儿，忽然鄞诀就搂住他的腰，将他抱在怀里。
　　“我们在一起也有一段时间了，今晚试一试，怎么样？”
　　鄞诀薄荷味的气息喷在他耳畔处，低沉磁性的声音突然就多了许些暧昧。
　　栗软耳朵一热，瞬间就明白了“试一试”是什么意思。
　　可要真试一试，不就露馅了？
　　栗软如遭雷击，慌忙的就在他怀里挣扎起来。
　　他身上香香软软的，那点小力气又怎么能对付得了鄞诀？反而往鄞诀身上蹭出了一团火，鄞诀的呼吸都隐隐变得幽沉灼热。
　　鄞诀拥住他的臂膀更用力些，呼吸落在他又白又美的后颈上，嘴唇在他肩颈反而流连，“怕什么？难道你还有什么我不知道的小秘密？”
　　栗软憋红了脸。
　　就是有所以才这么心虚呀。
　　眼看着鄞诀的手指勾着长裙上身的衣缝摸下去，栗软惊的杏眸圆圆，慌得鼻尖都沁出薄薄的汗。
　　不行！
　　他更剧烈的挣扎起来。
　　眼看着鄞诀的手就要摸到他平坦的胸 部，就要发现他的性别，栗软不禁绝望的闭上了眼，等待最后的审判。
　　然而他等了半天依旧没等到下一步，反而感到后背靠着的胸腔闷闷震动。
　　他疑惑的抬头一看，就见鄞诀唇角抿着，在强行按捺着笑意。
　　鄞诀见栗软注意到他了，此刻终于不再忍着，低低的笑出声，他眼神是十足的戏谑，“宝贝，你知道你刚才的表情有多可爱吗？就好像要英勇赴死一样。”
　　“我只是想吃掉你，又不是想杀了你。”
　　“而且，我会让你很舒服的。”
　　栗软脸颊烫烫的，明白自己又被他捉弄了，有些恼羞成怒的转过身，舔了舔虎牙就一口嗷呜咬在鄞诀脖子上。
　　这一口咬的不轻，都留下牙印了。
　　鄞诀却丝毫感觉不到痛意般面色不变，摸着他的脑袋。
　　“这么有活力啊，看来宝贝今晚不累，我们真可以试试。”
　　栗软耳尖一颤，顿时松了嘴，有些讨好的用舌尖舔了舔那块皮肤。
　　他杏眸湿漉漉的，无辜又可怜的拉了拉鄞诀的袖子。
　　好累哦，好困哦，好想休息。
　　鄞诀勾唇笑了下，捏了捏他鼻尖，“狡猾的小东西。”
　　栗软自觉理亏，没敢恼怒反驳。
　　鄞诀替他脱了高跟鞋，抱着他离开庄园，回到车上。
　　“你要不愿意，我总不能强迫你。”
　　栗软几秒才反应过来，他指的是圆房的时候。栗软眼睛唰的亮了，在手机上打字。
　　-“嗯呐，我不愿意！”
　　鄞诀睨了眼这行字，将他手机抽出来，随意扔到一旁。
　　他淡淡的“嗯”了一声。
　　栗软还迷糊的没搞懂“嗯”是什么意思呢，就又听见他来了句：“今晚休息，明天再试。”
　　栗软不敢置信的瞪圆眼睛：？？？
　　说好的不愿意就不强迫呢？
　　鄞诀低笑一声，“好巧，我就喜欢强迫人。”
　　栗软气鼓鼓。
　　混蛋！
　　-
　　鄞诀说是喜欢强迫人，也说是要逼着栗软跟他试一试。
　　但也只是口头上说。
　　见栗软真的很抗拒，他便也没做让栗软为难的事，只是索要了补偿，要栗软跟他接吻。
　　对于栗软来说，只要不上 床，让他干什么都行。
　　被鄞诀亲的时候格外的乖巧顺从，有时候被亲的唇瓣破皮也能勉强忍耐。
　　鄞诀忍得难耐了，会吻着他的耳唇，用特别性 感的嗓音蛊惑他：“真的不试试吗？很爽的。”
　　不不不了。
　　鄞诀光接吻就一副要吃掉他的样子，要真的做那种事……
　　栗软脸有些发白。
　　虽然没真的做到那一步，但栗软跟鄞诀的关系还是逐步进了热恋期一般，就连管家都能看出来两人之间的氛围很甜蜜。
　　栗软想，要是一直这样就好了。
　　没有人搞破坏，鄞诀永远不会知道他的性别。
　　但这显然是不可能的。
　　栗软跟鄞诀没甜蜜几天，暗戳戳计划了好久的栗颜便再次出现。
　　她不知道从哪里打听来了鄞诀的住址，这天上午，她穿了一件粉白连衣裙，画着精致的妆容，拿了一些精心包装的点心来到了别墅门口。
　　在进门的时候，被管家拦了下来。
　　栗颜知道他是鄞诀的管家，但在她眼里，管家等同于下人，态度非常的倨傲。
　　“敢拦我，你知道我是谁吗？我可是别墅未来的女主人！”
　　“敢惹我，以后我一定会辞退你。”
　　栗软从楼上就听到了她的尖嗓音，眉心跳动了几下。
　　栗颜？她来做什么？
　　栗软总不能视而不见让她继续为难管家，抿了抿唇，他下楼去跟栗颜对峙。


第86章 克系大佬的替婚女装小娇娇11
　　他会说话，但不能被管家知道。
　　栗软对管家点头，让他先离开。
　　周围没人，栗软才怀疑的开口：“你又在打什么坏主意？”
　　栗颜勾唇，态度倒变得和颜悦色起来，“我只是想来哥哥家里做客而已，怎么，哥哥不欢迎我吗？”
　　栗软很认真道：“是啊，不欢迎。”
　　栗颜被噎住了，嘴唇微动，忍了半天才没发火，“哥哥，不管怎么样我都是你亲妹妹，你一定要这么绝情吗？”
　　栗软一呆：“不可以吗？”
　　栗软拆穿她：“你刚才还说要替代我成为这个家的女主人，我都听到了，所以不可以对你绝情吗？”
　　栗颜咬咬牙，彻底装不下去了。
　　“你别得意，总有一天我会把鄞诀从你这见不得光的私生子手里抢过来。”
　　栗软摇头，真不知道她哪里来的底气。
　　而且最重要的是——
　　“纠正一下，破坏别人家庭的小三是你妈妈颜烟，见不得光的私生子难道不该是你吗？”
　　就算原主这些年过得很艰难很落魄，栗颜活得光鲜亮丽，这也是无法改变既定事实。
　　也是始终扎在栗颜心中一根刺。
　　栗颜瞬间被激怒了，不自禁攥起了拳头。
　　她在特诺学院是二年级生，不像栗软是后勤专业，是将来要对付幻兽的战斗系学生，她已经学习了武斗技巧，教训栗软并不是难事。
　　正当她准备给栗软一些颜色瞧瞧，忽然眸光一闪，就见鄞诀下了车，朝她们缓缓走来。
　　她这才想起来这一趟的目的，微微收敛了怒意。
　　“随你怎么说吧，但哥哥，你真的误会我了，我真的只是来看看你过得怎么样，我还给你带了礼物。”
　　她抬起了点心盒。
　　栗软怀疑的打量她，还是觉得她不怀好意。
　　“我过得很好，你可以走了。”
　　栗颜见鄞诀猛地止住脚步，唇角不由露出得逞的笑：“怎么可能？哥，你每天都要穿女装，还要装哑巴骗鄞诀，一定过得很辛苦吧？”
　　瞧着她诡异的笑，栗软已经察觉不对劲了，立刻联系管家将她赶走。
　　栗颜目的虽已得逞，被女佣赶着却还不肯离开，要亲眼看到鄞诀震怒才肯罢休。
　　她朝栗软身后大喊：“鄞诀，现在你该知道了吧，栗软一直都在骗你！”
　　鄞诀？他不是去公司开会了吗？
　　栗软僵硬回头看着鄞诀，心都凉了大半，他不敢瞧鄞诀的神情，很心虚的低下了头。
　　鄞诀面色沉幽，他走到栗软面前，丝毫不给栗软逃避的机会，捏住他的下巴：“你会说话？”
　　“会……”栗软弱弱的开口。
　　鄞诀似发出一声短促的冷笑：“你该知道，我平生最厌恶被蒙骗，”
　　随着他的冷笑，氛围都骤然变得冰冷。
　　栗软认命的闭上眼，脸色发白。
　　这僵硬的画面让女佣都纷纷噤声，唯有栗颜兴奋的瞪大眼睛，一点也不肯放过这令她期待已久的画面。
　　知道了真相的鄞诀会怎么做呢？狠狠折辱栗软？干脆将他扒 光扫地出门？
　　一想到栗软要经受的种种下场，栗颜便激动的浑身都在战栗。
　　她死死的瞪着鄞诀，等待着从鄞诀口中能说出无比绝情残忍的话。
　　但令她万万没想到的是，在这气氛僵冷的时刻，鄞诀竟忽然笑了。
　　栗颜愣住了，女佣愣住了，栗软也睁开了眼，一脸懵然。
　　鄞诀捧着栗软又白又软乎乎的小脸，悠然道：“但我喜欢你的声音。”
　　“回去多说给我听？”
　　栗软倏地松口气，才反应过来，这次又是鄞诀的经典句式——
　　我不喜欢被蒙骗，但怎么怎么样……
　　可是这中间停顿的敢不敢再长一点？
　　栗软抿了抿唇，目光幽怨不已。
　　栗颜见鄞诀居然这么轻描淡写的就原谅了栗软，脸上的笑顿时裂开了，“你……你，鄞诀，栗软他骗了你，他还是男人，这你都能原谅他？”
　　鄞诀挑眉，抛去一抹古怪的目光：“开什么玩笑，我的宝贝那么软那么香，怎么可能是男人？”
　　栗颜一口气憋在嗓子眼里，“我喊他哥哥，他也没否认！”
　　“那又怎么样，说不定‘哥哥’是什么小名，不足为奇。”
　　“？”
　　栗颜深呼吸一口气：“还有他的声音，你听不出来是男音吗？”
　　“声音怎么了？”鄞诀淡淡回，“分明很清泠悦耳。”
　　栗颜快被气死了，差一点就想口吐脏话了。
　　这鄞诀看着精明，其实就是个白痴，她决定再也不要喜欢鄞诀了！
　　此次目的没得逞，反而将自己气的胸闷头晕，栗颜也不想在这个地方多待了，转身就走。
　　但这里可不是她想来就来想走就走的地方。
　　没走几步，几个女佣似接到了命令，就将她围了起来。
　　她学过战斗武术，女佣同样战斗力不弱，三下两下就将她的外衣撕扯开。
　　鄞诀一眼都没看她，凝神想了片刻，“将人扔到正开发的河里。”
　　说是河，但其实就是水沟，且水沟还没换干净的水，闻起来又脏又臭。
　　被扔进水沟，脸上都是臭兮兮的脏水，栗颜崩溃了，止不住的尖叫。
　　-
　　另一边，兴许是习惯了在鄞诀面前装哑巴，栗软一时之间还没反应过来。
　　将自己的话写到纸条递给鄞诀，鄞诀似笑非笑看了他一眼，栗软才窘迫的红了脸，“咳，我忘了我能说话了。”
　　“小笨蛋，现在你可以交代，为什么要在我面前装哑巴了吧？”
　　栗软心里小声嘀咕。
　　装哑巴还不是怕被你辨认出性别。
　　谁知道你不仅读唇语很差劲，连听力这方面也很差劲啊。
　　总之栗软还真有些小后悔。
　　早知道一开始就不装哑巴了。
　　就算后悔，现在也得找理由蒙骗过去，栗软用小脑袋努力想了想：“因为……因为我想考验你，看你会不会因为我是哑巴就嫌弃我。”
　　鄞诀闷闷笑了，“原来是这样，那栗颜叫你哥哥又是怎么一回事？”
　　栗软小脸无辜：“就像你猜的那样啊，‘哥哥’就是我的小名，呐，你以后也可以一直叫我小名啊！”
　　叫“哥哥”？
　　鄞诀睨了他一眼。
　　小东西还真敢顺着杆子往上爬。
　　他不想计较栗软的这点小算计，权当没听到这句话。
　　“我觉得娇娇这个小名更适合你，”
　　鄞诀只是用很轻微的力道捏了捏栗软的脸颊，那又白又嫩的颊边便顷刻间红了。
　　娇气的很。
　　没有比小娇娇更适合栗软的称呼了。
　　栗软有点不喜欢这个称呼，娇娇听起来就弱弱的，他才不要呢。
　　不过鼓了鼓脸颊，刚想拒绝这个称呼，突然就感觉有冰凉的手顺着衣摆摩挲着他软软的肚皮。
　　鄞诀的手指并不粗粝，磨的栗软不痛，但是很痒。
　　栗软不自禁的缩着身子避开他的掌心，声音都糯了下来：“你要干嘛呀，好痒。”
　　鄞诀任他在怀里乱蹭，悠悠道：“忽然想起来一件很重要的事，这么长时间，我们还没有近距离接触过，还没有夫妻之实，不如今晚……”
　　鄞诀的话还没说完，栗软就立刻像只受惊的小兔子跳了出去。
　　“不要！”
　　要是真想拦，栗软哪能逃得了？
　　鄞诀没制止他的动作，含笑看着上楼回房。
　　鄞诀回来是要拿一份重要文件，没打算在家里耽误太久，逗弄了下栗软，他才心满意足的离开。
　　楼上，栗软看着鄞诀离去的背影，心情很复杂。
　　他其实也不算真的抗拒鄞诀。
　　只是毕竟还男扮女装，且被发现性别是件很糟糕的事，所以他才会一直这么抗拒。
　　只是，性别这事，就算能瞒得了一时，还能瞒得了一时吗？何况周围还有个虎视眈眈时刻想对付他的栗颜。
　　想到这种种事，栗软就叹气，眉间笼罩着满满愁绪。
　　-
　　对于栗软来说，“圆房”危机没来，另一个危机就悄然而至。
　　特诺学院的期末考试他有一门挂掉了。
　　那是门实践课程。
　　这学期他毕竟旷课了很长时间，实践课程基本上没去过几次，因此那门课程的老师毫不犹豫的给了他不及格的分数。
　　对于这个结果，栗软虽沮丧，但也能接受，心里做好了准备补考的准备。
　　“只是，钰，你知道补考内容是什么吗？”
　　钰对于这事简直比栗软还要上心，闻言他精神一振重重点头，“打听到了，老师说，你要去D区抓捕三只指定幻兽。”
　　当今世界由安全到危险系数划分，分为A-D四个区域，无疑D区是最危险的，即便建起的安全住宅区，也时刻都会有幻兽闯入。
　　“补考内容应该不会太难，放心好啦，钰会保护您的！”
　　见补考内容居然是抓幻兽。
　　栗软不害怕，反而有点兴奋。
　　来这个位面这么久，他还从没见过幻兽呢。
　　“好啊，那我们一起去吧。”
　　他们约定好了在暑假的五天后去D区。
　　因为能在鄞诀面前说话了，他们交流方便了不少，回去后，栗软就跟鄞诀提起了要跟钰去D区补考这事。
　　他以为鄞诀会不高兴他与钰走的太近。
　　没想到鄞诀在思索了一番后，缓缓点头答应了。
　　“也好，有他在身边，我也能放心。”
　　鄞诀也不算是个大度到能让栗软随便跟他人接触的人，平时放学来接他，见栗软跟哪个男同学走得近些都会不高兴。
　　但对于钰，他总是格外的放心，丝毫不怀疑。
　　栗软看着，睫毛微微簌动，心里略微觉得奇怪。


第87章 克系大佬的替婚女装小娇娇12
　　五天后，跟钰约定好的时间到了。
　　正值盛夏，栗软拿了收拾好的行李，身着蓝绿相间的水墨衬衫，小脸葱白昳丽，少年灵气味十足。
　　他看到早已在列车前等待的钰，对他招了招手，钰笑得很灿烂，跟栗软一同上了列车。
　　目前A区去D区的唯一能采用的就是悬浮列车。
　　车程需要六个小时，也算是漫长的旅途。
　　但不论是栗软还是钰，可能都是第一次长途旅行，都很兴奋，在车上兴致冲冲的说了会儿话，才悠然睡过去。
　　再醒来，列车已经到站。
　　而D区也到了黄昏晚霞时刻。
　　栗软下车，目不转睛的看着D区，心里不自禁拿A区做对比，得出结论：如果说A区是包裹在蛋壳里精致又华丽的童话世界，D区则是更有烟火气息的人间界。
　　“这里人类真多。”钰站在栗软身后，看着车水马龙人行横道嘀咕了下。
　　栗软有些想笑，弯唇：“你的用词真奇怪，你不也是人类吗？”
　　他只是随口一说，没看到钰非常心虚的捂住嘴巴，眉眼紧张兮兮的样子。
　　又想了想，他说：“我是一半的人类。”
　　栗软以为他在开玩笑，没听进心里，D区的夜要比A区来的更早，眼看就要天黑了，栗软查询了下订的酒店，带着钰一起去。
　　到了酒店放下行李，他们也不能闲着，还要在十二点前去防范区进行入区申请。
　　弄完这一切，回到酒店，天已经很晚了。
　　栗软洗完澡躺在床上，脸颊被水汽蒸的嫣红，跟鄞诀打视频通话。
　　鄞诀也才洗了澡，穿着黑色很宽松的丝绸浴袍，领口敞的很开，坐在桌子前跟栗软视频。
　　微湿润的发梢让鄞诀有些凌厉俊美的脸庞变得柔和了不少，他声音低低，悦耳依旧，“晚上好，今天去A区，感觉怎么样？”
　　栗软趴着身体，托着脸，眉眼明媚张扬的跟他说起到D区的所见所闻。
　　先说建筑，又提起了这里的风景、食物，比不得A区处处精致，但也别有风情，如果说偶尔来旅行也是绝佳的场所。
　　“我还听说D区有一片海滩很有名，如果能去就好了。”
　　栗软不自觉就絮叨了好多，待发现视频里鄞诀一直没说话，只用戏谑的目光一直瞧他时，才微微脸红，“我是不是说的太多了……”
　　鄞诀没说是，也没否认，只微一抿唇，俊美的脸莫名带了些幽怨的意味，“你怎么不问我过得怎么样？”
　　“啊？”栗软一呆，“那你过得好吗？”
　　像是怨气终于有了发泄，鄞诀沉沉道：“不好，在你感受D区风土文化的时候，我在工作赚钱养你，不仅如此，我还要回到这个没有人气的冰凉家里，躺在冰冷的床，心都冷了，你觉得我过得能好吗？”
　　有这么严重吗？
　　栗软没忍住在心里嘀咕了一声。
　　栗软知道鄞诀是在变相催促他赶紧回来。
　　本来他还打算再多待几天的，这下只能打消掉这个计划，无奈叹气，“好吧，我会尽快回来的。”
　　对栗软这个答案，鄞诀还算满意。
　　视频聊天中，时间一点点过去。
　　栗软也从跟鄞诀的聊天中得知他今晚去参加了个很烦的宴会，有点累，虽然面上鄞诀没露出丝毫倦意，但栗软还是率先结束通话，让他好好休息。
　　栗软明天也要补考，要养足精神，鄞诀便也没强行挽留他。
　　互相道晚安后，屏幕一点点暗了下来。
　　栗软当然也知道今晚要休息好养精蓄锐，但兴许是环境比较陌生、脑袋比较兴奋，栗软有些失眠了，百无聊赖之下，便刷起了A网。
　　A网是全界最大的交流平台，用自己的身份卡id来注册。
　　让栗软没想到的是，在A网居然刷到了栗颜发出来的最新消息。
　　她贴了张照片，并附加上一段暧昧的文字。
　　【栗颜：
　　今晚参加宴会衣服开了好糗欸，还好有哥哥帮人家。
　　（与戴金面具男的合照)】
　　这条消息发出来，下面立刻多了很多回复。
　　无一都在问那个男人是不是鄞诀。
　　栗颜的回复非常有心机，她虽没明面承认，但话里的暗示意味十足。
　　照片里男人的照片的确跟鄞诀的面具很像，又联想到鄞诀说，他今晚参加了个很烦的宴会……
　　栗软不自禁抿唇，攥紧了手机。
　　他有点想给鄞诀发消息，询问他有没有在宴会碰到栗颜。
　　打开了对话框，手又僵住了，迟疑了半天，栗软还是没问下去。
　　因为有心事，栗软这一晚上睡得并不好，第二天起晚了些，眼皮也微微发肿。他离开房间，有些恹恹的和钰打了声招呼。
　　钰一愣，“软软，你心情不好吗？”
　　栗软没想到他会这么敏感，微笑了下，“没有，只是太紧张，昨晚没睡好。”
　　“不就是幻妖兽嘛，”钰拍了拍胸口，“我保证，软软就算不去抓，它也会前仆后继的自己跳过来的！”
　　幻兽自己跑过来……喂那画面是不是有点惊悚。
　　栗软这下是真的有些紧张了，杏眸圆圆的睁着，嫩白小脸绷紧。
　　按照昨晚的预约时间，上午九点，栗软和钰拿着预约的磁卡，进入了防范区的铁门。
　　防范区只有零星建筑，大多都是树木、原生态的土地，可以看到某些半透明状的无害幻兽趴在树上。
　　因为是防范区，倒也没特别危险的幻兽，幻妖兽是长着兔耳朵，类似于兔子的一种无害幻兽。
　　考试不出十分钟，栗软就运气很好的抓到了两只幻妖兽，并打在考试印记，被录进视频里。
　　考试有60分钟时间，剩下50分钟找一只幻妖兽，时间是绰绰有余了。
　　栗软和钰商量了下，决定往防范区深一点的地方走去，那样更容易碰到幻妖兽。
　　但让栗软没想到的是，深处没碰到幻妖兽，反而撞到了一个意料之外的人。
　　看着前方不远处组成小队的少女，栗软眨眨眼，神情有些错愕。
　　那是…栗颜？
　　可是栗颜怎么可能在D区防范区呢？明明昨晚她还在A区参加宴会不是吗？又要本人亲自来预约，又参加宴会，这在时间上来说根本来不及！
　　只能说明一个问题，昨晚栗颜发的照片其实是虚假的！
　　豁然开朗般，栗软心里的烦闷都顷刻间散去了，眉眼变得轻松欢快。
　　在栗软看向她的时候，栗颜同样注意到了栗软。
　　她没想到栗软会在这里，联想到自己的小算计被拆穿，她感觉脸皮都因为丢脸而火辣发烫，难堪极了。
　　特别是看到栗软唇角挑起了笑，栗颜瞳孔一缩，只觉得栗软是在明晃晃的嘲笑她居然p图骗人。
　　栗颜登时恼羞成怒了，不善的瞪着栗软：“等等，你给我站住。”
　　见有人挑事，钰眸光一冷，下意识地护住了栗软。
　　“你有什么事吗？”
　　先是鄞诀护着栗软，后是这个俊美的少年，栗颜快将牙都咬碎，嫉妒死了，“你还真有手段，这么快就又勾搭上了一个。呵，鄞诀知道这事吗？”
　　栗软无辜的看着她：“还好啦，没你有手段，至少p图这种事我做不来。”
　　栗颜的朋友听到有些好奇。
　　“p图，什么p图？”
　　栗颜眉心都重重一跳，有些心慌：“没什么，别管他了，我们继续做任务吧。”
　　栗软也不想挑事，转身跟钰一起找最后一只幻妖兽。
　　这次他们进行的很顺利，不出五分钟，就在幻妖兽上打入了标记，并记录在视频里。
　　考试完成，也没有继续待下去的必要了。
　　栗软看了眼时间，“我们走吧，”今天进行的很顺利，说不定还能和钰去海边看看。
　　钰闻言乖乖点头。
　　一旁的栗颜见了，眸底快速闪过一道恶毒之色。
　　彼时，栗颜和她的小组正执行一个任务——在一头怀孕的幻犀兽上编号印记。
　　她计算着角度，唇角一勾，佯装做失手的样子，故意将已经被牵制住的幻犀兽往栗软那边引。
　　幻犀兽因为疼痛已经开始暴躁了，朝着栗软的方向便横冲直撞。
　　栗软没想到会有失控的幻兽朝他冲来，不断后退间，大脑一片空白。
　　幻犀兽是个力量很大攻击性很强的幻兽，要是栗软真被他的角顶到，不仅精神会错乱，身体也会受很重的伤。
　　栗颜小组不少人看见这一幕，不忍心的闭上了眼。
　　唯有栗颜眼睛冒着恶毒的光，十分期待的样子。
　　她看着幻犀兽距离栗软越来越近，兴奋的呼吸都沉重了不少，怨毒的想，最好幻犀兽能把栗软弄成真的白痴，撞得他残疾才好。
　　可就在幻犀兽距离栗软只有一米多的时候，任谁都没想到的是，力量那么强大的、失控的幻犀兽会被那个俊美少年单手就阻拦下来。
　　只一只手，幻犀兽便动弹不得。
　　众人惊到呼吸都凝滞了。
　　栗颜也看傻眼了，“假的吧，这怎么可能？”
　　俊美的少年冷冷的看了栗颜一眼，他没说话，手上微微用力，强行将幻犀兽转了个方向，让它朝着栗颜的方向撞过去。


第88章 克系大佬的替婚女装小娇娇13
　　“软软，你没受伤吧？”
　　钰关切的目光看了过来，栗软才逐渐冷静，缓缓摇头。
　　除了受了点惊吓，他没受任何伤。
　　他心底明白这一切都是栗颜在搞鬼，但瞧见栗颜作茧自缚被幻犀兽困住，他顿时也没了再追究的念头，“算了，我们走吧。”
　　钰点头，跟在栗软身后，快要离开防范区，他才冷冷的朝后方看了一眼。
　　将录入的视频发给教授，教授宣布他补考及格了，随后他们便打算回酒店收拾一下。
　　路上栗软也跟钰说了要去D区的海滩玩上一段时间，钰对大海似乎有种天然的向往，看起来非常高兴。
　　两人都不磨蹭，很快就拿好了想要的东西，只是在酒店大厅集合的时候，钰突然就脸色微变，走到个偏僻的角落去接电话。
　　栗软没有偷听别人通话的怪癖，但钰通话的时间有些长，脸色也很凝重，这让栗软不禁有些担忧，是不是发生了很严重的事。
　　他蹙了蹙眉，放缓了脚步走了过去。
　　越靠近听得便越清晰。
　　他听见钰说。
　　“……事情就是这样，母亲似乎有些受惊了，不过应该没什么大碍，等下还早和母亲要去海边玩。”
　　栗软听得一头雾水。
　　母亲？
　　钰的父母也来了D区吗？
　　钰又道：“啊？您也要来啊，好吧……不能和母亲独处了，好可惜。”
　　钰说完，才余光瞥见栗软的身影，压低了声音说了句“拜拜母亲过来了”，便挂断了电话。
　　栗软见他通话完，不掩饰自己的身影走过去，小脸有些疑惑：“钰，你父母也在D区吗？”
　　“啊，在啊，”钰很不擅长说谎，支支吾吾半天才说，“他们来这边玩，不过怕我当电灯泡，不让我去找他们。”
　　“是这样啊。”
　　栗软若有所思的点头。
　　下一秒自己的手机响了起来。
　　他拿起来一看，是鄞诀，唇角的笑都不自觉扬了起来。
　　电话刚一接通，那边便传来磁性优雅的声音，“宝贝，补考结束了？合格了吗？”
　　栗软的注意力又全都被鄞诀所吸引，不好意思在钰面前甜甜蜜蜜，也走向另一边。
　　钰见此松一口气。
　　还好父亲及时转走软软的注意，不让他真不知道该怎么说谎。
　　栗软走到酒店的安全通道，周围没人，才自然起来，他哼一声，“当然合格了，不要小瞧我好吧！”
　　“好好好，宝贝这么厉害怎么能不奖励一下？猜猜奖品是什么，猜对了就给你兑奖。”
　　栗软蹙着秀眉，真的认真思考了起来，“唔，新衣服新裙子？”
　　不怪他这么想，鄞诀总是对新款女裙很热衷——热衷让他穿。
　　“不对。”鄞诀拉长的声音感觉很慵懒。
　　“那是珍珠钻石宝石？”鄞诀也很喜欢这种亮晶晶的东西。
　　“错。”
　　“那是什么？我想不出来了。”栗软很苦恼的说。
　　鄞诀不再难为他了，低低一笑，“听说过璃月岛吗？”
　　栗软没听说过，但不妨碍他用手机查。
　　当璃月岛的照片落入栗软眼帘，他眼睛顿时亮了。
　　璃月岛属于C区的地域，是坐落于大海中央的海岛，因地形像月亮，夜晚星空月色绝美而取名叫璃月岛。
　　璃月岛也住人，不过原住民很少，大多都是各地来旅游的游客，因每年对外开放的门票极少，导致一票难求。
　　“你要带我去璃月岛吗？”看着图片上的美景，栗软心动了。
　　“是啊，喜欢这个礼物吗？”
　　栗软太喜欢了，心脏都暖暖的酥酥麻麻的，如果鄞诀此时站在他面前，他肯定会激动的扑到他怀里。
　　“不过我还带着钰哎，你还有多余的门票吗？”
　　鄞诀：“放心，不会丢下他的。”
　　栗软满足了，跟鄞诀又黏糊了阵儿，才离开安全通道，跟钰提起了这事。
　　钰怔怔的，“璃月岛？是A-X海域里的璃月岛吗？”
　　栗软点头：“好像是吧。”
　　“耶，太好了！”
　　栗软知道钰高兴，没想到他会激动到这种地步，走路都蹦蹦跳跳的，像只快乐的小蝴蝶。
　　D区自然比不上A区，街道人很多，眼见他就要撞到很多人，栗软无奈的握住他的手腕，“安静一点，乖一点，好不好？”
　　钰看着自己的手腕，才安静下来，任由栗软牵着他上了车。
　　因为璃月岛在C区，他们要先乘列车去C区与鄞诀集合。
　　去C区没耗费太长时间，只用了两个小时的车程。
　　下了车，栗软便瞧见了鄞诀的身影，再也按捺不住扑进他的怀里。
　　鄞诀温柔的摸着他的头发，“就这么想我啊，好了，要抱也不是在这里，先去海峡做游轮。”
　　游轮专门去往璃月岛，凭门票登船，由于接待的都是贵客，里面的服务与设备都属于顶尖。
　　璃月岛离得也并不远，当天下午两点，他们抵达了璃月岛。
　　这里海风清凉，日光温暖并不晒人，小岛上基本上都是些二三层楼有单独花园的民宿，非常闲适。
　　像鄞诀这么做事周到的人，自然也早就订好了要住的民宿。
　　他们下岛后先去沿海的三层民宿小别墅放下行李，穿好泳衣就能去海滩了。
　　穿泳衣的时候发生了些小插曲。
　　栗软要穿非常保守的衣服，上身是宽大衬衫，下身是男式短裤，可谁知道鄞诀竟拿出了一套非常性感的女式泳衣，非让栗软穿上。
　　栗软脸红的能滴血。
　　“变态！不要！”
　　羞耻不论，就算真穿上也会显得不伦不类，会彻底暴露性别吧！
　　栗软毫不犹豫否决了鄞诀的打算。
　　鄞诀只是想逗他，倒也不是真的想逼他，耸了耸肩膀，“好吧，随你。”
　　栗软轻哼一声，不想理他，率先走向海滩。
　　海滩的沙子非常柔软细腻，被日光晒得温温的，但并不烫脚，海水一拍接一拍的朝岸边拍打而来，水沁人心脾的凉爽。
　　栗软愉悦的眯着眼。
　　鄞诀瞧着他只想晒晒太阳吹吹海风，不禁眉梢微挑。
　　这璃月岛最出名的就是海边的娱乐设施，例如海上冲浪、海上飞艇等，可栗软居然只想坐着吹风。
　　鄞诀上前就捏着他的腰将人抱起来，“去游泳吗？”
　　“不了吧。”栗软有些怕怕的。
　　这里是海边，即便是浅海域也很危险，何况他并不擅长游泳。
　　“别怕，我教你。”
　　话音刚落，栗软就发现自己猝不及防被推进海水里，他下意识攀住鄞诀的肩膀，“你干嘛？”
　　他蹙着眉，有些生气了。
　　鄞诀让他攀着自己的后背，“我带你游泳。”
　　既然鄞诀让他趴在后背上，栗软也不客气，很用力的压在鄞诀身上，想让他出糗，但令他没想到的是，鄞诀进入海里，反而如鱼得水。
　　即便有栗软压着，他依旧毫不费力的将栗软撑在水平面上，游的很平稳。
　　栗软渐渐发现了乐趣，干脆躺在鄞诀后背眯着眸晒太阳。
　　鄞诀偏不让他如意，故意加大了动作，将海水都洒在栗软脸上。
　　栗软：“……”
　　于是下午的游泳成功变成了泼水大赛。
　　以栗软的胜利而告终。
　　等到了晚上，回到民宿，栗软才惊觉自己跟鄞诀玩的太入神，居然把钰全然抛到脑后。
　　不过钰并没有在意这事，他不知道去了哪里，身上、就连脸上都粘着沙子，对栗软笑得呆呆笨笨的。
　　栗软忍不住莞尔，让他去洗澡，自己也进入了卧室的自带卫浴去洗澡。
　　“你去哪里了？把自己弄成这样。”栗软离开，鄞诀才淡淡的睨了他一眼。
　　“就…游泳。”
　　事实上，钰找到了个没人的地方，就变回原型，先去海里游泳，尽兴后才回到岸上，晒太阳，在柔软的沙子里打滚。
　　孩子心虚，不敢跟鄞诀说实话，低着头也去了浴室。
　　鄞诀神情淡淡，没跟他计较，回到房间，听着浴室里的水声，突然眯了眯眸，幽蓝色的眸闪过一道暗光，一个有趣的主意萦绕在心头。
　　彼时栗软还不知道鄞诀又有了什么坏主意。
　　他正用淋浴在冲澡，闭着眼用洗发露洗头发，门响起嘎吱的轻微声音，被淅沥的水声彻底掩盖。
　　栗软并没有听见那动静，仍是很放松的姿态，突然便感觉有一双手落在了他的腰间。
　　栗软一惊，下意识睁眼转身，就看见鄞诀站在他身后，神情止不住的错愕。
　　顿时，栗软大脑一片空白。
　　他也想过总有一天会掉马、会被鄞诀辨识出性别，但没想到，这件事会来的这么猝不及防、会以这么滑稽的方式呈现。
　　他嘴唇翕张，一个字都说不出来。
　　鄞诀在僵冷的气氛中，眉毛越拧越紧，深呼吸一口气，像是在压抑着自己的怒火，“你不是女……你一直在蒙骗我？”
　　栗软羞愧低头：“对不起。”
　　鄞诀冷笑，“你以为道声歉，我就会原谅你？”
　　栗软没那么想。
　　他大脑懵懵的，有一种认命的苦涩感。
　　骗鄞诀感情的是他，享受鄞诀宠爱的也是他。
　　事情败露，他也没什么好推卸责任的。
　　“对不起，你想怎么对付我都可以，想赶我走我也不会多纠缠你的。”
　　栗软看着鄞诀，眼睛有些酸涩。


第89章 克系大佬的替婚女装小娇娇14
　　看着栗软眼眶红红，鄞诀第一个念头就是：玩脱了。
　　他脸上的冰冷之色再也强装不下去，立刻柔和下来，摸着栗软的脸，“是我的错，我不该这么捉弄你。”
　　栗软吸了吸鼻子，呆呆的，一时没听懂他的意思，“捉弄？你不怪我一直在骗你吗？”
　　鄞诀笑吟吟的看着他，捏了捏他的鼻尖，“笨蛋，你真当我看不出来？从你进门的那一刻，我就知道你是男生了。”
　　“欸？”
　　栗软眨眨眼，彻底懵掉了。
　　“那你怎么没赶我走呢？”
　　“赶你走？我为什么要那么做？”鄞诀倍感奇怪，他总觉得栗软对栗颜格外在意，“我向栗贵川要的人，本来就是你。”
　　所以，代替栗颜嫁人什么的，根本就是假的咯！
　　栗软心中的小疙瘩终于消失了，忍不住对鄞诀露出甜甜的笑。
　　他一笑，鄞诀眼神瞬间变了，眸光时不时地往他身上瞥，透着些许的暧昧。
　　栗软顺着他的目光往自己身上看，才反应过来，原来自己一直都是赤着身子跟鄞诀说话的，顿时脸红了。
　　“你、你出去！”
　　与此同时，栗软也终于反应过来一直被自己忽略的东西，杏眸一眯，“等等，你早就知道我是男生，那么这段时间，你一直都在故意捉弄我了？”
　　鄞诀神情微微一僵。
　　见他没否认，栗软更气了，“看我紧张害怕，就那么好玩吗？”
　　鄞诀心道，确实挺有趣的。
　　不过这话他没敢说出口。
　　被栗软轰出浴室，鄞诀无奈的想，玩大了，接下来得哄人了。
　　…
　　好在璃月岛度假时间共有三天，鄞诀也算有信心将人哄好。
　　翌日清早，他便联系了璃月岛负责度假事宜的工作人员，要给栗软准备惊喜。
　　本来事情进展的也很顺利，在那条民宿街上，无数鲜花与气球摆满，漂亮的像童话世界，摆成“我错了”“原谅我”的字样。
　　栗软看了鄞诀给他的惊喜，情绪也有所松动。
　　但突然间，美好的璃月岛中，湛蓝的天空便降下数不清的直升飞机，穿着特殊制度的人便很有秩序的从飞机里下来，迅速将璃月岛包围。
　　这变故不仅让栗软惊慌，也让其他游客被紧张慌乱的情绪覆盖。
　　“发生什么事了？”
　　鄞诀将栗软护在怀里，眯着眸看着那些特殊制服的人，神情冰冷没有说话。
　　很快，那些人的首领便给出了解释。
　　他们怀疑璃月岛潜藏着究极危险的幻兽，需要马上将璃月岛的人遣散。
　　被安排着离开璃月岛，栗软还有些晃神。
　　真的有究极危险的幻兽？他丝毫没有感觉出来。
　　但既然专业人员都那么解释了，他们这些游客也只能尽快离场，乘坐轮船去了C区的列车站。
　　栗软没觉得此次事件能与他们有关联，以为回到A区就安了心，却没想到在车站的休息间，鄞诀突然语气沉沉的说了句很莫名其妙的话。
　　“你待在A区，别去其他地方，接下来的D区要乱了。”
　　“什么？”栗软很迷茫。
　　鄞诀捏了捏他的脸，“钰会在你身边保护你。”
　　“等我回来。”
　　这像是告别的话让栗软心里很慌，他抓住鄞诀的手，“你要去哪里？”
　　鄞诀笑了笑，“工作。”
　　工作。
　　栗软不相信会那么简单。
　　然而眨眼不见的工夫，鄞诀就彻底消失在了车站。
　　栗软几乎翻遍了车站也没找到他的踪影，最后还是被钰拉上了列车。
　　钰声音很小，轻轻地拉扯着栗软的衣摆：“软软，父……他会回来的，你不要担心了。”
　　栗软抿唇看着钰。
　　事到如今，他再不明白鄞诀和钰有所联系，那就是傻子了，他问：“你和鄞诀是什么关系？”
　　啊？这是可以说的吗？
　　钰支支吾吾：“他是雇佣我的人。”
　　“是吗？”栗软怀疑的看着他，“你要是骗我，我会很不高兴。”
　　“什么？”钰瞪大眼睛，“其实……其实他是我的父亲！”
　　父亲？！
　　鄞诀究竟还有什么事在瞒着他啊！
　　栗软简直要被接踵而来的事弄得头疼了。
　　见栗软脸上是不掩饰的震惊，钰开口：“这件事很复杂，等父亲回来，他一定会给你个解释的！”
　　栗软无力点头。
　　也只能这样了。
　　鄞诀毕竟也是A区有名的人，就算公司有他人打理，对外的事有管家处理，可他这么多天不见人影，还是有人怀疑他是不是失踪了，或是突然重病、去医院治疗了。
　　一些有关鄞诀的流言蜚语慢慢传开。
　　起初栗贵川没敢轻举妄动，只敢偷偷观察，但瞧见半个月过去，鄞诀丝毫没现身的意思，便笃定了他是遇到了什么危险，要么重伤昏迷，要么失踪了。
　　现在鄞诀的别墅只有栗软，鄞诀的公司是外人打理。
　　栗贵川觉得机会来了，厚颜无耻的便收拾行李，将一家人和保镖们都带了过来，打算强行搬进别墅里。
　　“现在鄞诀不在，爸爸怕你自己住的孤单，所以一家人搬过来陪陪你。”
　　栗软恼怒不已，“不必了，我能照顾好自己，而且我也不是一个人住。”
　　“钰，把那些行李扔出去，把人也赶出去。”
　　钰乖乖点头，转身就变了脸色，动作粗暴。
　　论武力值，这些人加一起都没有钰厉害。
　　行李被扔在了街道上。
　　栗贵川和栗颜脸都黑了，特别是栗颜，她感觉从没有那么丢脸过。
　　“爸，我都跟你说了，栗软身边有个很厉害的人，你应该多带一点人手！”
　　栗贵川后悔没听她的话了，沉着脸看着别墅的方向，“我这就联系保镖公司的人，花钱雇个二三十人，我就不信那个少年能抗得住！”
　　“好，”栗颜表情才好看些，“我今晚就要把栗软赶走，让他睡大街！”
　　他们丢脸的将满大街的行李收到车里，然后才联系保镖公司的人。
　　保镖公司的人也有原则，不是那么好糊弄的，得知了他们的意图本来想拒绝。
　　但栗贵川将价格足足添了三倍，保镖公司的头目又想到鄞诀失踪的事，这才胆大起来，在傍晚派人去保护栗贵川他们。
　　等保镖到时，天已经黑了。
　　足足三十个人在身边，栗贵川和栗颜非常有底气，带着人砸一楼的窗户，非常嚣张的闯进了别墅。
　　栗软让自己镇定下来，偷偷发消息联系管家支援，然后跟他们谈判拖延时间。
　　“你要是想住几天，没必要搞这么大的动静，毕竟我们之间也有血缘关系。”
　　栗颜冷笑：“呵呵，这时候肯服软了？我告诉你，你要是识相一点，把别墅的房产证交出来，我和爸爸还能给你留个地方住，不然的话，以后你就睡大街吧！”
　　栗软气的拳头都攥紧了。
　　做人怎么能无耻到这种地步？
　　栗软抿着唇，忍着气愤：“我也不知道房产证在哪里，你总得给我一些时间，让我找找。”
　　栗颜发现了栗软的意图，脸色阴沉：“想拖延时间？别做梦了，爸你带人上楼找房产证。”
　　栗贵川带人上了楼，栗颜便在楼下守着，让人将栗软绑起来。
　　钰最不能忍受的就是有人伤害栗软，他拦在了栗软面前，对付那些保镖。
　　但钰就算再厉害，十几个保镖一起上，还是缠的他无法脱身，根本没办法再护住栗软。
　　栗颜见此得意的笑了，带着两个保镖拿着绳子不断向栗软逼近。
　　眼看人离自己越来越近，栗软手心攥着手机，心里焦急不已。
　　他已经给管家发了求救信息，只要再拖一下时间就好。
　　危险的处境反而让栗软镇定下来，他向门口的方向冲了出去。
　　栗颜可没打算那么轻易放过他，冷笑着说：“想逃？做梦！你们给我一起追，我要将他绑起来扔进河里。”以解上次的屈辱！
　　栗软抿着嘴巴，脚步更快些。
　　可他又哪能有经过专业训练的保镖速度快。
　　快到门口的时候，眼看就要被保镖抓住，栗软脸色一白，认命的闭上了眼。
　　然而就在这时，突然大厅的灯滋啦一声明明灭灭，一阵诡异的风也随着破损的玻璃呼啸而来。
　　明明没有丝毫脚步声，大厅里的二十多个保镖却纷纷发出了痛苦的哀嚎，等灯再亮起，所有保镖已经倒在地上痛苦连连。
　　栗颜被这诡异的一幕吓的手脚发软，下意识朝门口看去，她看到了……鄞诀。
　　气息非常可怕的鄞诀。
　　那张脸依旧俊美，脸庞轮廓却生出了暗金色的纹路，像是古时玄妙的咒语，暗金色纹路并不丑陋，反而更衬的他有一种诡谲艳丽的美感。
　　被那双冰冷的眸注视着，栗颜直感觉像是有把刀割在自己身上，恐怖到呼吸困难。
　　刚才的一切都是鄞诀干的？他真的是人类吗？
　　栗软双腿发软跌倒在地。
　　鄞诀将栗软搂在怀里，确定他没受伤，饱含在胸上的怒火才勉强减弱了些。
　　像是有无形的力量将楼上的栗贵川等人一一扔到了楼下。
　　栗贵川一时头还有些没搞懂情况，等看到鄞诀的身影，他才激灵一下两股战战。
　　“鄞、鄞诀，你不是死……你竟然回来了？”
　　鄞诀对他们扬唇，漫不经心地露出了嗜血的笑，“不回来，怎么看这场好戏？”
　　“今天的仇，我记下了。”
　　鄞诀是个睚眦必报的人，仅凭他们想迫害栗软这点，他就绝不可能轻易饶恕他们。
　　栗贵川一愣，仿佛能看到自己未来的结局，他嘴唇动了动，脸色彻底变得灰败。


第90章 克系大佬15+娇娇小人鱼又被各路大佬盯上了（1）
　　最终栗贵川和栗颜等人如同过街老鼠，灰溜溜的连夜跑回了B区的栗家。
　　栗软看着鄞诀，漂亮的杏眸止不住的冒出水雾，心里空落落的一块总算被填满，“这段时间你去哪里了？”
　　鄞诀摸了摸他的头：“去解决了一个麻烦。”
　　说起来鄞诀就又好气又好笑，要不是钰变回原型在璃月岛暴露了，他也不至于要浪费这么长时间，给钰解决后续麻烦。
　　“那你的脸……”栗软忍不住碰了碰。
　　“明天就好了，你…会觉得很丑吗？”尽管鄞诀不是个在意相貌的人，但面对栗软，还是有点说不出的顾虑。
　　栗软紧紧地盯着那暗金色纹路，软软摇头，“不，我觉得很漂亮，很有魅力。”
　　这说明栗软并不害怕。
　　鄞诀心下一松，放心了。
　　栗软明白，既然喜欢，就要包容对方的不完美与缺点，拍了拍他的手背，“现在可以告诉我，你所有的秘密了吗？”
　　鄞诀思索了几秒，点头。
　　这一天总要到来，他也不能一直瞒着栗软。
　　他组织了下语言，跟他说起自己的身份。
　　栗软很惊讶。
　　他真的没想到鄞诀居然是类似于幻兽之类的东西。
　　鄞诀说他不算是幻兽，而是来自高纬度世界的一种生物，能上陆地，寄居海里生存，本体很像长着触手的章鱼。
　　“那钰呢？他喊你是父亲哎？”
　　鄞诀沉沉说：“钰跟我一样，他是我生出来的，更准确的说是我制造出来的。”
　　栗软惊。
　　鄞诀竟会生孩子！
　　“用你我的基因共同制造出的孩子。”
　　栗软眨眨眼，“那，那钰岂不是很小了？”
　　“很小。”大概三个月。
　　别看钰又聪明又厉害，其实按人类的年龄，他还只是个小婴儿。
　　可能因为得知自己是钰的母亲，栗软突然就对钰多了些母爱。
　　他非常迅速的接受了这一切，不论是鄞诀身份的事还有孩子的事。
　　随后，管家带着人迟迟到场，他们来的时候栗贵川已经落荒而逃了，最终由他们来收拾这残局。
　　…
　　鄞诀说了不会放过栗家，就绝不会让他们继续过好日子。
　　翌日，他就毫不留情的展开了报复。
　　全行业垄断栗家所做的生意。
　　栗贵川的公司卖不出任何东西，在不能赚钱做买卖的情况下，只能削减员工，这样一点点慢性死亡下，这个公司彻底做不下去了。
　　他们也不是会节省的人，每天仍是过得很奢侈。
　　如此一个月后，他们连入住B区的资格都没有了，只能卖了别墅，灰溜溜的搬到C区。
　　C区等待他们的不是安逸。
　　不知道是不是他住的地方风水不好，每天都会有恐怖的幻兽在附近攻击伤人，就算是白天，栗贵川都不敢出门。
　　没办法出门就意味着没办法重做生意挣钱，恰好栗颜在学院那边想争取一个进修名额，需要花一大笔钱才能买到。
　　栗贵川已经快没钱了，自然拒绝了栗颜的要求。
　　栗颜觉得是栗贵川阻止了她飞黄腾达的机会，对他愈发怨恨，甚至跟她母亲联合在一起，骗走栗贵川所有的钱后逃走了。
　　看着钱包里一分不剩，栗贵川彻底崩溃了。
　　直到这时，他才明白栗颜母女从头到尾都是吸血的水蛭、养不熟的白眼狼。
　　可事到如今后悔也没用了。
　　栗贵川只能找兼职，做各种又脏又累的活。
　　这天，在C区新开的游乐园，他穿着厚重的玩偶衣服卖东西，突然就看见了栗软。
　　比起他的落魄，栗软就要过得好多了。
　　前半生的凄惨到如今也算是苦尽甘来，他穿着昂贵的衣服，被鄞诀照顾的像个小王子。
　　栗贵川眼睛直接红了，他摘下头套，忏悔不已的看着栗软。
　　栗软也在人群中瞧见了他，却也没什么多余情绪，很淡然的收回了目光。
　　栗贵川低头，神情失魂落魄，一不小心就摔倒了。
　　可是没人愿意扶他一下。
　　…
　　栗软来游乐园是为了陪钰的。
　　钰虽然看起来跟他一样大，但内里是个天真对一切都懵懂的孩子，很快就在游乐场疯玩起来。
　　“软软，这个好玩。”
　　“软软，我听说这里还有幻兽公园哎。”
　　栗软很宠他，“嗯，你喜欢的话，我们一起去。”
　　“好耶！”
　　鄞诀对此非常不满，看钰很碍眼，他觉得栗软太关注钰了，都快忽视他的存在了。
　　他看着钰眯了眯眸，想着要不要找个理由，将他赶到很远的地方。
　　玩了一天，他们还是在夜晚赶回A区的家里。
　　栗软很累了，沐浴完便躺在床上恬静睡着了。
　　鄞诀出浴室，看着他的睡颜，心中柔软不已，吻了吻栗软的唇角，“晚安。”
　　这一天晚上，栗软做了个很真实的梦。
　　他梦见自己在一个风景很好的地方，这里青山绿水。
　　似乎是加入了旅行社，社长带他们来了一个风景很好的地方旅行。
　　这里风景很好，栗软心下平静且悠然，在一条小径散步的路上，他突然间就被什么绊倒，向前栽倒过去，而后倒进一个男人的怀里。
　　“还好吗？”
　　栗软从他怀里出来，摇摇头，“谢谢。”
　　那人看不清面孔。
　　脸上罩了层雾霾一样。
　　栗软还要跟上队伍，快走了几步，隐约间似乎听到那人在问：
　　“你叫什么名字？”
　　转过身，那人身影已经不见了。
　　接下来几天，栗软感觉怪怪的。
　　他总感觉似乎被什么人跟踪了，有一道灼灼的目光一直落在自己身上。
　　这让他倍感困扰。
　　好在旅行很快就要结束，他们明天就要乘车回学院。
　　这天晚上，栗软被灌了一些酒，整个人晕晕的，回住处的路上，他再次被绊倒，倒在一个人的怀里。
　　这次没能起身，他沉沉睡了过去。
　　再醒来，已经是翌日，他躺在住处的床榻上，被社团其他人叫醒。
　　“栗软，收拾一下，我们要回去了。”
　　栗软有些心不在焉的回：“好。”
　　昨晚他记得倒在一个人身上，是梦吗？还是说发生了一些他不知道的事？
　　——完


第91章 人鱼小娇包又被各路大佬盯上了（1）
　　帝星的夜褪去了白日里快节奏的浮躁，沉静而幽长。
　　灿亮的人造月亮悬在半空，柔和的银光跌跌洒洒进没开灯的房间里。栗软倍显娇憨的足趾动了动，在这样的环境迷糊的醒来。
　　他眼底透着迷茫，尚且还分不清情况，只到膝盖的小机器人便立刻开了盏柔和的光，将一直温着的牛奶送过来。
　　栗软一呆，礼貌接过：“谢谢。”
　　牛奶的温度恰到好处。
　　只是刚苏醒的栗软就又被一股莫名而来的困意裹挟，眼皮有些沉重。
　　小机器人将空杯子收好，点开了邮件，声音难得多了些雀跃：“软软，主人发邮件说明天就能回来了！”
　　主人？是谁？
　　栗软才闪过这两个念头，沾上枕头沉沉浮浮的睡了过去。
　　小机器人将灯熄灭，退出房间。
　　-
　　栗软这一晚睡得并不好。
　　他眼皮沉重的像是被蜂蜜黏住，意识混沌间，身体却比平时还要敏感很多倍。
　　很难形容此刻怪异的感觉。
　　他像是被无数柔软而温暖的羽毛所包裹，有独立意识的羽毛搔挠过他的肩颈、胸口。
　　每寸皮肤都不肯放过。
　　包括最敏感的地方。
　　栗软纤浓睫毛慌慌簌动着，瓷白的颊边在刺 激下漾开艳丽的粉。
　　羽毛稍停，等待他的却不是终止，而是更难以招架的冲击。
　　那温凉润泽的触感很像舌尖。
　　温润的水仿佛贪婪的饕餮滑遍了他的全身。
　　在睡梦中，栗软都不自禁的轻咬下唇，发出娇娇呜咽。
　　他葱白精美的像玉的指尖难耐的攥紧了床单，眼尾更是漫上惑人的糜红。
　　唔，尾巴、
　　尾巴要露出来了！
　　像是珍珠一样的圆润泪滴顺着眼角流下。
　　又被贪婪的饕餮爱怜的吮吻掉。
　　狂风骤雨在后半夜总算收敛了些，小雨缠绵许久。
　　-
　　栗软睡得不好，早上都睡到了九点，才被声声温柔的呼唤所叫醒。
　　“软软？不能赖床，要起来吃早餐了。”
　　“早餐我有准备你最爱吃的煎蛋香肠三明治哦。”
　　男人的声音太温柔动听了，像是风靡全星际的歌星在唤人起床，栗软那点小起床气都莫名消失了。
　　“好吧。”他鼓了鼓脸颊，软软绵绵的说着。
　　因为才醒，他脸颊粉俏俏的，纤长的睫毛飘忽而缓慢眨动，像扇形的银杏叶，揉了揉眼睛，他才看向身旁的男人。
　　有点小颜控的栗软不由一呆。
　　逆着日光几乎半面脸都笼于黑暗，也丝毫无损自身的美貌，那是个容貌俊美到令人震撼的男人。
　　不论是五官还是比例都近乎神明缔造的完美，金色顺直的长发随意披散在腰间，微笑时气质温和而圣洁。
　　有那么一瞬间，栗软只觉得自己看到了天使。
　　颜控的栗软杏眸圆圆的，有些看呆了。
　　男人气质圣洁高贵，却丝毫不见疏冷与傲气，他酒红色的眸自始至终都荡着温柔的色泽，甚至还俯身，异常亲密的蹭了蹭栗软的脸颊。
　　像丝绸的发梢拂过颊边，痒痒的。
　　栗软有些羞涩的回过神来，巴掌脸晕粉更深了些。
　　“你是今早回来的吗？早上好！”他应该就是小机器人口中的主人叭！
　　“嗯，”男人低低应了声，深暗的眸光隐晦的窥探到白软后颈夺目的红痕，唇角微不可见的一勾，“早安，软软。”


第92章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（2）
　　道完早安，系统才迟迟的将位面的资料传给栗软。
　　栗软撑着脑袋，晕乎乎的整理着混乱的信息，才得知这是一个星际位面，他是这个位面里又婊气又风流又渣的恶毒小反派。
　　具体描述他这个小反派，还用了一小段篇幅来阐述——
　　你是又坏又美的反派，是风流娇俏的骗子，你勾引了几个男主，但他们对你不屑一顾，只对圣洁的主角受倾心。
　　于是作为主角受的朋友，你恶毒的引导风向，说主角攻们都爱自己，旁敲侧击警告主角受离他们远些。
　　——总之就是攻受爱情路上的绊脚石，
　　你靠算计和攻一结了婚契，算计攻二跟你暧昧连连，用身体缠住了攻三，靠当主角受的替身黏住了攻四。
　　（切片攻，1V1，审核大佬不要屏蔽我章节）
　　但一切阴谋诡计，只要主角受微微蹙眉，身体不舒服，便瞬间被化解，他们通通会将你抛之脑后。
　　你自以为玩弄了一切，实际上你只是他们闲暇时间的代餐品，现在他们腻了，决定将你淘汰出局。
　　你被驱逐出帝星，流放到最混乱邪恶的星球。
　　…
　　栗软默默在心里点头。
　　是很标准的反派配置了。
　　可关键是，他真的能扮演好这个角色吗！
　　好、好想当只小咸鱼什么都不做！
　　系统敏锐的察觉到他咸鱼的想法，“不可以！”
　　“你要当攻受爱情路上的绊脚石，这样我们圣洁又单纯的主角受才能明白攻们的心意啊！”
　　栗软鼓着脸颊，委委屈屈，心里软软道：“可是那种事好羞耻，我真的做不出来！”
　　系统也有些迟疑了，跟了宿主也有三个位面了，他当然知道自家宿主的魅力。
　　栗软纯良懵懂、娇软却撩人不自知，要让他勾引主角攻，系统觉得不会有什么问题，可要是主角攻因此爱上宿主就糟糕了！
　　而且风流花心小骗子，怎么都跟栗软搭不上边吧！
　　系统语重心长说：“放心啦，为了让你更好完成任务，世界意识会帮你维持人设哒。”
　　虽然只是潜移默化下暗示思维。
　　但应该也足够了。
　　栗软小咸鱼委屈又无奈的接受这个任务。
　　…
　　栗软在心里与系统说话时，表面看上去就像是在发呆。
　　似乎都屏蔽了对外界的一切感知。
　　缇让柳叶般的眉微微上挑，眸光适才不再克制，贪婪又露骨的在栗软漂亮到极点的眉眼脸庞流连。
　　就在昨晚。
　　这张床上。
　　他急切的吻遍了栗软脸上的每一寸肌肤，象牙白的脸颊，玉琼一样的鼻尖，那微微翕张、诱人至极的唇瓣，处处染上独属于他的气息。
　　可是尤觉得不够。
　　分别了两个月，太过漫长。
　　短暂的亲密根本止不住他叫嚣鼓噪的心脏，那里剧烈的、扑通扑通跳动，蛊惑着他立刻就将他的宝贝吃掉。
　　可是还不行。
　　缇让一边想，一边肆无忌惮的用眼神窥视栗软微张的唇、领口向下的嫣粉。
　　他的酒红色眼眸愈发深沉黯淡，几近极夜。
　　这副模样但凡被外人瞧见，恐怕都会震撼到失神——
　　这个眼神病态痴迷、狞邪万分的人，真的是那个被全星际狂热追捧的偶像“神明”吗？
　　…
　　栗软回过神时，缇让眸底仍带了些未遮掩好的炽热，无端的破坏了几分圣洁的气质。
　　栗软后背有些阴冷，下意识瑟缩了下。
　　缇让不动声色的看进眼里，温柔的将他的手包裹在掌心，“软软，还在生我的气吗？”
　　栗软歪着头看着缇让。
　　他知道，面前的人不是别人，正是主角受缇让。
　　在这个充满科幻色彩的星际，除了人类以外，还有一类稀少的品种种族，名为幻想种。
　　缇让之所以受全星际追捧，除了因为他美貌体弱却愿意为人类做贡献外，还有一个最重要的原因——他是非常珍贵而神圣的天使幻想种。
　　虽然不知道他是怎么与小反派成的朋友，但他对小反派真的很好，他是令外界狂热的“神”，却甘愿像个仆人照顾小反派。
　　而明明是小反派无理取闹，非要让有紧急任务出行的缇让陪自己，缇让却反过来倍感歉意的与小反派道歉。
　　缇让真的好温柔。
　　栗软本想摇摇头，可不知为何就娇哼一声：“别以为我会轻易原谅你。”
　　他凶巴巴说着，声音却软的像撒娇。
　　栗软说完一呆，有些迷糊，想不清自己为什么会用那么黏糊的语气说话，俏脸微微一红。
　　他有些害羞的起身去浴室洗漱。
　　慌乱间没顾及要穿鞋。
　　精致的玉足直直的踩在漆黑的地毯上，更显的足透着层莹润的白，纤细精巧的想让人握在掌心细细把玩。
　　缇让眸里闪过暗光。
　　甚至都没怎么见缇让有太大的动作，瞬息间他就来到了栗软的身后，将栗软抱了起来。
　　也直到这时，栗软杏眸睁圆，才惊觉身为主角受的缇让真的很高。
　　细细算，甚至比自己还要高上近二十厘米。
　　且传闻里病弱的主角受轻而易举的就将自己抱坐在臂弯里。
　　栗软娇怯的搂住缇让的脖子，脸颊发烫的同时，也有些怀疑人生了。
　　他为什么这么高，力气这么大呢。
　　明明大家都是受。
　　就很不合理。
　　栗软不满的嘟了嘟唇。
　　缇让看着栗软绷着小脸，满脸不高兴，以为他还在生气，微微一笑：“好了，”
　　“软软不是一直对贵族们的宴会感兴趣吗？我带你去。”
　　小反派的确对宴会感兴趣。
　　准确的说是对宴会的人感兴趣。
　　因为帝国中名气高、最备受尊敬爱戴的三皇子也会出席宴会。
　　传言中，最有可能跟缇让订婚的就是三皇子，于是对缇让内心嫉妒的反派才会想办法想进入宴会，以便勾引他。
　　小反派听了或许会高兴。
　　栗软却只有慌张。
　　怎么办？这么快就要跟攻一见面，这么快就要勾引攻一了吗？
　　小咸鱼好想摊手不管哦。
　　栗软心累的将脑袋靠在缇让的肩膀上，幽幽叹气。
　　…
　　主角受缇让待这个朋友真的很好。
　　他蹲下身亲自给栗软穿好鞋。
　　如果不是栗软羞窘的强烈反对，他甚至还想亲手帮栗软脱衣服、换衣服。
　　栗软隐隐觉得这不该是朋友间的相处之道。
　　缇让却习以为常，似乎还非常享受去照顾他、享受跟自己这样不平等的相处。
　　在餐桌上，他更是坐在了栗软身旁，亲自用刀叉餐具来喂他。
　　栗软不由歪了歪头，想要不要改变跟缇让的相处模式。
　　但兴许是世界意识的影响，栗软转头就已经忘记了这个想法，很乖的张开了嘴巴，接受了缇让的投喂。
　　缇让面上的笑意变得愈发温柔，给他切了块煎的酥脆的香肠，递到唇边：“这次的味道还合胃口吗？”
　　栗软下意识地启唇含住了香肠，也咬住了叉子。
　　“唔？很美味！”
　　主角受不仅长得漂亮，人温柔，厨艺也很好，他终于明白为什么缇让那么受欢迎了！
　　“不过，请帖上只有你一个人的名字吧，带我去真的没关系吗？”
　　宴会不是普通宴会，是只有全星际位高权重的贵族少爷小姐才能去。
　　别看跟缇让是朋友，也是稀有幻想种人鱼，但他就是不折不扣的空有美貌的小咸鱼。
　　栗软很惭愧。
　　缇让用纸巾轻柔的擦拭着栗软的唇瓣，闻言微笑了下：“没关系的，只要软软开心，我什么愿望都能为你实现。”
　　“只不过……”他说着，笑容倏地停滞了，眼神有些失落。
　　“怎么了？”
　　缇让摸着栗软的头发，俊美圣洁的脸瞧着有些难过，“只不过软软长大了，成熟了，渐渐与我疏远，我有些难以适应。”
　　欸？
　　栗软眨眨眼，“有吗？”
　　“以前替软软实现愿望，软软总会亲吻我一下，你忘了吗？”
　　“现在……可能是我太没用了，没办法为软软实现更多要求了。”
　　缇让想起那些往事就情不自禁的抿唇笑了下，又想到如今栗软的疏远，他漂亮的眉目都瞬间黯然。
　　栗软真的见不得美人伤心，他努力回想原主的记忆，可丝毫没记起这段过往，只好先安慰美人，凑到缇让的脸庞轻轻地碰了下。
　　“没有啊，缇让很厉害，如果没有缇让，我一个人真不知道怎么生活下去。”
　　缇让酒红色的眸荡着浓浓的喜悦与惊喜。
　　他触摸着被栗软碰到了位置，怔了好一会儿，声音都有些颤抖。
　　似乎在强忍着什么，片刻他才镇定下来，将栗软搂在怀里，手指摩挲着栗软后颈那块显然的红痕。
　　“真的吗？软软真的是这么想吗？”
　　如果说的是真的就好了。
　　如果你能一直记住这句话就好了。
　　缇让眸光微暗，在心里喟叹一声。
　　…
　　栗软说完了才觉得有些惊讶。
　　咦，他突然发觉，他好会说哄人的话哎！
　　不再那么迟钝，似乎只要想做什么，就会很机灵的想到对策。
　　他变聪明了。
　　不管怎么说，栗软还是高兴的。
　　吃过早餐后，栗软回到房间，决定先将原主的糟糕后续事解决好。
　　原主既然是个风流花心小渣男，就一定意味着……
　　他的列表有很多备胎与养的鱼。
　　栗软就算做好心理准备，还是被数量惊了下，他看着三个智脑，白糯的脸鼓了鼓，分外苦恼。


第93章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（3）
　　在星际时代，智脑与智能机器人用途广泛。
　　智脑是小小的拳头大圆球，能在空中投放光屏，用语言指令进行操控。
　　栗软让小A小B小C将社交软件都打开，然后……
　　他的智脑就一直滴滴滴不止。
　　里面全都是总共47条“鱼”给他发来的消息，上百条不止，相同的是都在哄他，说要给他买礼物。
　　虽然原主风流花心，好在只谈网恋，不谈线下，且没花过他们一分钱。
　　这让栗软歉意小了些，群发语音跟他们分手。
　　“……嗯，就是这样，我一直在骗你们，很抱歉，以后我们不要再联系啦！”
　　发完分手通告，栗软就指示AI将这些鱼通通删掉。
　　栗软小咸鱼松了口气，总算解决了后顾之忧了。
　　宴会就在三天后的晚上。
　　缇让可能去交接任务，也可能去想办法帮栗软弄请帖，吃完早餐他便离开了。
　　栗软虽是个人鱼幻想种，但他天性热爱自由，平时的爱好就是去不同的地方走动旅行。
　　他决定去外面瞧瞧。
　　出了富人圈的别墅区，帝星的繁华来的要更加震撼。
　　基本上街道上很少见古老的汽车，有精致小巧的自动挡代步机器，而真正的交通则转到了半空。
　　位于高楼大厦之上的云端，建立了透明材质的空中巷道，便于飞行器及飞行列车出行。
　　街道上还有用身份磁卡租赁的代步器站点，栗软踩在机器上，用智脑向机器输入了地点指令，平缓而稳定的前往目的地点。
　　栗软觉得这样的节奏很舒服，弯了弯漂亮的杏眼。
　　帝国是有国花的，那栽种道路两旁的树木上皎白又间带俏粉就是帝徵花，风拂过美不胜收，自成风景。
　　可与栗软同框出现的时候，却也被更娇艳的颜色衬得黯淡。
　　道路上的行人不由纷纷侧目，看得目光都不舍得挪移分寸。
　　…
　　同一条街道。
　　湛铎脸上戴着银质的防毒面具，面具全然遮住他英俊完美的脸。
　　他身形挺直，步伐沉稳的出了大厦，身后，大厦的负责人追着道谢。
　　“还好先生您预警到了毒气，将包厢里的贵客救了出来，否则真的会酿成无法挽回的悲剧。先生，您想要什么样的报酬呢？我们公司一定尽量满足您。”
　　面具下，湛铎冰冷的眉毛不禁一蹙。
　　“不必。”
　　之所以来这个美食大厦，还是因为他最小的妹妹央求他要吃这家的糕点。
　　湛铎没想到刚进，就碰到了反动者在某个房间投放有毒气体。
　　他急于救人，才让反动者逃脱。
　　帝星也渗入反动者的势力了么。
　　湛铎薄唇微抿，眸光愈发冰冷。
　　他不愿多停留听负责人聒噪，刚想抬步离开，猛然间眸光中就撞进某片风景，他脚步久久停滞，冷静的意识蓦然间像被龙卷风席卷后的土地，脑袋里混乱一片。
　　负责人絮叨半天也没得到回应，纳闷看去，才发现这位气质很冰冷的贵客在久久凝神于前方。
　　顺着目光看过去，负责人怔了下，脑袋里下意识闪过“魅惑天成”四个字。
　　那树下的少年生着乌黑微卷的俏皮头发，小小的巴掌脸五官昳丽到极点，肤白、杏眸、琼鼻、红唇的组合形成海妖般震撼人心的蛊惑美感。
　　负责人在帝星生活这么长时间，也不是没见过世面。
　　可不论是娱乐圈有名的明星，还是那些贵族千金小姐，跟少年却丝毫没有比拟的可能性，上一次让负责人这么震撼的人，还是那位天使幻想种缇让大人。
　　负责人不禁打量起少年，果然在熨帖的卷发瞧见了晶莹玉色的精灵耳。
　　“怪不得……原来他跟缇让大人一样，是珍贵的幻想种啊。”
　　幻想种。
　　湛铎勉强回过神来。
　　眼见少年就要朝着拐角离开。
　　湛铎心脏重重一缩，下意识地跟了上去。
　　他冲的太快太急，很容易就被精神敏感的幻想种发觉。
　　栗软停下脚步，警惕的看着这个戴着防毒面具、很古怪的男人，“你是谁？为什么要跟着我？”
　　他的声音清清脆脆的，玉石坠地般的清泠。
　　漂亮的像结晶宝石的蓝眸里清澈荡漾着湛铎的身影。
　　湛铎错愕的发现，即便是在父皇面前也未有过紧张情绪的自己，此时却喉咙发紧，几乎说不出一个字。
　　还是看着少年掌心的多半瓶水，他才急中生智的指了指。
　　栗软微微歪头，“欸？你想要我的水吗？”
　　湛铎默默点头。
　　栗软递给他。
　　就见他刚接过，轻轻打开贴面式的面具，露出精致的下颌，像是在沙漠中游荡许久的人，嘴唇对准瓶口急切吞咽着。
　　喉咙上下滚动的样子很性 感。
　　咕咚半瓶水都瞬间消失，因为太急切，他的唇角不免流下透明的水渍。
　　栗软杏眸盯着看，莫名觉得他喝水的样子也很赏心悦目。
　　“真的有这么渴吗？都喝到衣服里了。”栗软弯着眸很甜美潋滟的笑，拿出纸巾给他擦着下颌的水渍。
　　对待陌生人，这样的举动过分亲昵大胆。
　　但栗软不知道怎么回事，下意识就这么做了。
　　做完才反应过来，贝齿咬着下唇，有些羞赧，“抱歉，是我失礼了。”
　　“没有。”
　　良久。
　　湛铎才沙沙哑哑的出声。
　　他沉沉看着栗软。
　　唇贴近瓶口，再一次仰头喝水。
　　仰头时，视线也始终紧紧落在栗软的脸上。
　　这次仿佛要品尝什么，喝的很慢，很不舍。
　　栗软抿了抿嘴巴。
　　他的眼神好像要吃了自己一样。
　　暗沉、席卷着黑雾风暴。
　　栗软生怕他会动手，赶紧后退着跑开了。
　　湛铎嘴唇微动，想告诉他自己不会伤害他，但没来得及开口，对方便已经走远。
　　他澎湃剧烈跳动的心脏适才逐渐变得平稳。
　　回去的路上，湛铎仍有些心不在焉。
　　冷硬了二十多年的心脏初尝心动的滋味，怎么都觉得渴望，觉得不够。
　　他用舌尖舔了舔干涩的唇，掌心仍攥着那个空瓶，心里一直有道声音在说：
　　好想知道他的名字。
　　好想再见他。
　　-
　　栗软用三天的时间去了帝都有名的景点。
　　观赏的很愉快。
　　栗软原先以为，身为幻想种，会像缇让一样，经常会被拍照上传到星际网上。本来他还有些苦恼，但很快就发现，网上搜索不到任何关于他的照片，甚至于是信息。
　　栗软没有任何困扰，便放心了。
　　三天时间转瞬即逝。
　　很快，就到了参加宴会的晚上。
　　既然是贵族晚宴，自然要身着精致的礼服。
　　这点不需要栗软操心。
　　不用测量，缇让就对他的尺寸了如指掌，早就安排了工作室进行定制。
　　宴会前两小时，设计助理将两套礼服送了过来。
　　一套黑色一套圣洁的银白色。
　　设计的都非常符合幻想种的美感——华美又简约贵气。
　　栗软下意识就要向黑色衣服伸手，却被缇让轻柔握住了手腕。
　　“软软，白色的衣服才是你的。”
　　咦？
　　栗软讶异的睫毛簌动了下。
　　缇让是天使幻想种，素爱这种纯洁干净的颜色，他还没见过缇让穿黑色衣服呢。
　　栗软心里有些小期待，手拿起了白色礼服，进入了换衣间。
　　定制的礼服穿着到底是有些繁琐的，虽说的确是非常的华丽盛美，但栗软第一次独自穿这种衣服，还是有些艰难。
　　费了一番时间，将衣服穿的褶褶巴巴的，才勉强穿好。
　　栗软小小的松一口气。
　　出了换衣间，才发现缇让早已换好衣服好整以暇的等他。
　　如果说以前的缇让圣洁、美好、无害、是神明降下的天使，现在的缇让俨然换了种风格，反光材质的衣服让他俊美温柔的脸庞莫名多了些强的锐利，不笑时眉眼都放了些掌控世间的邪气。
　　与栗软白色羽毛相反的黑色逼真羽毛饰物让他俨然像坠入地狱的恶魔。
　　有那么一瞬间，栗软都觉得自己快不认识他了。
　　缇让微微一笑间，又重新变成栗软熟悉的模样，他走到栗软面前，给他整理着弄皱的衣摆。
　　他很温和的垂眸笑着，也只有他自己知道，自己的内心有多不平静。
　　他手指故作无意的摩挲着栗软柔腻的领口肌肤，让栗软痒得直闪躲。
　　“这样的软软，真漂亮，我都不舍得放你去宴会了。”
　　他用开玩笑的语气低笑说出自己的心里话。
　　栗软心里直点头。
　　我也不想去！
　　“缇让也很漂亮啊，如果缇让被什么人从我身边抢走，我一定会非常嫉妒生气的。”
　　栗软说完脸又红了。
　　啊，天知道他只是在想缇让人美心善又贤惠，居然就秃噜出了这句话。
　　他最近这是怎么了！
　　缇让微怔了三秒，立刻紧搂住栗软，高兴的目光都是灼灼的，“软软真是这么想的？好喜欢软软。”
　　栗软脸一点点变红。
　　大概害羞脸红是怎么都改变不了的毛病。
　　即便他已经不自觉朝着风流花心小渣男一步步靠拢。
　　缇让身上有一种帝徵花的香味，栗软靠在他怀里，香的晕乎乎的，又开始不自觉甜言蜜语了。
　　“啊，我也好喜欢缇让。”
　　他说完这句话。
　　猛然听到缇让心跳的很快。


第94章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（4）
　　贵族宴会在帝都最奢华的公开建筑Hex大厦举行。
　　远远望去，灯火通明将人造月色与星辰辰光都衬得黯淡些，会场里，身穿定制华丽礼服的贵族少爷小姐，姿态优雅的举着酒杯彼此交谈。
　　空气中萦绕着淡淡帝徵花的清香。
　　栗软和缇让踏进会场时，几乎引起了全场的注目。
　　缇让不仅是帝国公民的偶像，也深受贵族爱戴，再加上他们默认缇让与三皇子是一对，态度更加恭敬。
　　这是受瞩目的原因之一。
　　之二，则是神圣与邪恶、魅惑与清冷带来的视觉冲击太震撼人心了。
　　长久身穿淡金袍服的天使幻想种今天的装扮像个邪恶的恶魔，又因神圣俊美的五官多了些清冷高傲的韵味。
　　而他旁边，模样秾丽美艳的少年却偏偏装扮成了不可亵渎的天使，那撩人心弦的蛊惑都染了层圣洁的味道。
　　反差的美感让众人久久回不过神。
　　待片刻，才由公爵家的小姐举着酒杯前来打招呼，她面上挂着完美的笑：“缇让大人，好久不见，您的风采依旧。”
　　缇让微微一笑：“克里斯小姐也依然美艳动人。”
　　爱美的女孩子就没有不喜欢被人夸赞容貌的，何况夸赞的人还很俊美优秀。
　　克里斯小姐笑意添了几分少女的羞涩，好奇的问他一些任务相关的事，当然，克里斯前来攀谈的目的可不只有这些，没多久，她的双眸便止不住好奇的往栗软身上瞥。
　　“缇让大人，不向我介绍下您身边的人吗？”
　　“他是我的朋友。”
　　缇让似乎真的没有多做介绍的意思，只淡淡说了这一句话。
　　克里斯仍有些不死心，她好奇的目光落在栗软尖尖的精灵耳上，“你跟缇让大人一样，也是幻想种吗？”
　　栗软没想到她会同自己搭话，缓缓点头。
　　幻想种啊。
　　克里斯若有所思点头。
　　因为星系幻想种极其稀少的缘故，帝国法则对所有幻想种都很有优待，就连贵族，也不能欺负蔑视幻想种。
　　“怪不得你长得这么好看。”
　　被夸了。
　　栗软眨眨眼，对她抿唇笑了笑。
　　他的唇不抹脂粉，是天然的漂亮的玫瑰红，似乎亲吻一口就能品尝到玫瑰的沁香，唇珠小巧又俏生生的诱人。
　　就算克里斯是女生，也不禁被勾的吞吞口水，想要一亲芳泽。
　　缇让脸上的笑意愈发冷淡，他忽然握住了栗软的手，对克里斯客气道：“失陪。”
　　本想将栗软带到较为安静的位置，忽然，一个皇家的侍者便来到他身边，恭敬的躬了躬身：“缇让大人，三皇子有事要找您商议。”
　　侍者没收敛声音，每个字都被周围的人听在耳里。
　　他们不约而同露出了意味深长的暧昧微笑。
　　“我就说，缇让大人一定跟三皇子在交往。”
　　…
　　这让缇让没了拒绝的退路，他眉心微蹙，压住眼底的寒意，只能转头跟栗软交代，让他不要乱跑，在原地等他。
　　栗软眨眨眼，面上非常无辜的应声了。
　　他也不想乱跑，但既然来了宴会，总不能这时当小咸鱼，内心犹豫纠结了好一阵，他才定下心神，决定去找攻一、也就是三皇子湛铎。
　　这是他第一次来到hex大厦。
　　六角形状中间镂空的建筑导致找人也是件难事。
　　栗软迷糊着迷了路，没瞧见三皇子湛铎的身影，反而不知觉来到了一个露天阳台。
　　露天阳台周围没什么人，灯光也稍显黯淡，地面上尽是银月洒下的光辉，微风拂过，斑驳的影子也簌簌轻动，别有幽静之美。
　　栗软下意识将脚步放轻了些。
　　抬头，月色美景下，他瞧见了一个银色发丝的男人。
　　短碎发只及后颈，显得干净又利落。
　　这种发色在帝国非常罕见，有点像幻想种，栗软想着，刚上前走了一步，那人便蓦然回首瞥了他一眼。
　　银色的眸透着冰冷质感的光，将他钉在原地。
　　那眼神着实让人心生寒意，栗软眼眸圆圆，海蓝色的眼瞳受惊的呆住，不敢动了。
　　男人似乎不觉得栗软会给他造成丝毫威胁，眸中的锐利慢慢收敛，变得轻缓散漫，转过身淡淡的看着栗软。
　　他转过身，栗软也得以瞧见他的模样。
　　虽然五官比例是人工精心配比捏造的英俊完美，深邃的轮廓有着混血的异域风情，但比起容貌，更夺目的是他的气质——
　　恍如出鞘、冰冷、闪着银光的剑刃。
　　他一定很厉害。
　　栗软脑袋里不由自主冒出这个想法。
　　不管是谁，在这种人形兵器的注视下都会紧张不安，何况栗软还是个胆小娇娇，他抿了抿嘴巴，慌得小嗓音都在发颤。
　　他硬着头皮问路：“那、那个，您知道三皇子的休息室在哪里吗？”
　　过了足足十秒都未等到回应。
　　栗软蓝眸雾气连连，小心翼翼的瞧了那人一眼。
　　适才发现，那人一直在看他，而眼神……似乎在发怔？
　　欸？
　　栗软以为他没听清，又纵着娇泠嗓音问了句：“请问您知道三皇子在哪里吗？”
　　银发男人倏地垂眸，微微蹙了下眉，他对自己有些失控的异常表示惊疑。
　　他启唇，声音都像冷刃，“人鱼幻想种？”
　　栗软觉得他可真厉害，一眼就看出了自己的种族，“嗯呐。”
　　银发男人又低低道：“你找湛铎有什么目的？爬床？以身自荐？”
　　这句话他语气有些嘲弄。
　　栗软一怔，嫩白的小脸轰然涨红，是羞耻的，也是窘迫造成的，他贝齿下意识咬住了唇。
　　虽然事实的确是这样，但自己知道，和被他人亲口说出来，羞耻程度还是不一样的。
　　栗软捂住脸，想把自己藏起来。
　　银发男人没想到他会是这样的反应，顿了顿，他从阳台离开，走到了栗软面前。
　　他瞧着栗软乌黑又俏皮的微卷发梢，看着那在月色下透着莹白色泽的尖尖耳朵，没忍住轻抬手指，挑了挑软乎乎的耳尖。
　　耳朵是很敏感的地方了。
　　栗软惊呼一声。
　　莹润的耳朵肉眼可见被漂亮的樱粉色弥漫。
　　栗软拍掉他的手，抿着唇有些生气的说：“你干什么，你这个人真无理。”
　　银发男人挑眉，他收回手，指尖仍弥留细腻的触感，他不自禁摩挲了下手指，“我可以告诉你湛铎的位置，前提是有条件。”
　　栗软眼巴巴看着他。
　　男人微微俯身，他需要俯身再低头，脸才能跟栗软贴近。
　　栗软紧张的吞了吞口水，就听见男人道：“听说人鱼的尾巴很漂亮很好摸。”
　　“？”
　　“让我摸摸尾巴，我就告诉你。”
　　什么人形兵器，其实就是轻佻的混蛋吧！
　　栗软嘟哝一声，瞪他一眼转身跑开。
　　兴许是运气否极泰来。
　　遇到混蛋后，栗软倒真的误打误撞，在一个走廊看到了三皇子。
　　三皇子似乎醉酒了，在侍者搀扶下进了个房间。
　　Hex楼的房间都是需要房卡或是面部解锁的。
　　怎么进去，栗软有些犯难。
　　但马上，他就看到先前搀扶湛铎的侍者跟别人撞倒在一起，房卡也脱落到了别的地方。
　　机会来了！
　　栗软眼睛发亮，偷偷地拿到房卡，进入了房间。
　　房里并不是全然昏暗，里面开了一盏小夜灯。
　　床上，湛铎闭着眼睡得很沉很安静，似乎一点都没发现自己的房间偷跑进一个外人。
　　栗软觉得这个情况很好。
　　三皇子要是不醉酒，他还得很羞耻的按任务指示的那样勾 引，三皇子醉酒等于他只要咸鱼一躺，制造点暧昧氛围就好。
　　栗软登时有点避开麻烦的小雀跃，脚步都有些轻快，他来到湛铎所躺的大床上，将自己繁琐的外衣解开，躺在了湛铎旁边。
　　湛铎喝醉了酒，身上却并没有酒臭味，而是一种清冽的、像是冰镇过的葡萄酒香。
　　栗软仗着他睡得沉，大胆的趴在他身侧，将脑袋蹭了过去，直忍不住嗅那股好闻的味道。
　　而即便他小脑袋将湛铎肩颈的衣襟都弄褶皱了，睡姿极好的湛铎依旧没动一下，闭着眼，像是可以随意抱捏的人形玩偶。
　　人形玩偶的脸虽然冷，但很精致好看，抱出去也能值得炫耀的那种。
　　栗软用手指戳了戳湛铎的脸，玩够了后总算有了些许的睡意。
　　“晚安。”
　　栗软将软软的脸蛋靠在湛铎肩膀，甜糯的声音就附在湛铎的耳畔。
　　说完栗软就闭眸入睡。
　　他没看到，一直“醉酒”的湛铎突然喉结滚动了下。
　　像是隐忍了许久，已经耐不住喉间的干涩。
　　…
　　湛铎在装作醉酒。
　　从【煞】那里得知有个幻想种在打自己的主意，湛铎心里便生出了个胆大的想法。
　　那幻想种，会不会就是那天碰到的少年？
　　于是他设计了这个陷阱，静静等待猎物落网。
　　当少年真的落入陷阱，湛铎冷静精锐的像超级计算机的脑袋再一次罢工了。
　　惊喜在他脑袋炸开，留下一片空白，他几乎连呼吸都放的很轻，生怕惊扰了少年，将好不容易抓到的人吓走。
　　他身体长长的僵直紧绷，直到身旁少年的呼吸缓而幽长，他才于黑暗中睁开了眼，灼然而明亮。
　　连用眼看着，他几乎都到了一种兴奋到战栗的地步。
　　他舔了舔干燥的唇，忍不住用手指碰了碰栗软的脸。
　　是真的，不是幻觉。


第95章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（5）
　　湛铎，帝国三皇子，sss级体质的天才，身在军部任职，天性冰冷头脑冷静，出任务几乎无一失败——
　　这是湛铎对外的履历。
　　凭借优秀的前半生，他成了公民心中最适合的皇太子人选。
　　假如让公民看到现在这一画面，定会惊愕的怀疑湛铎是不是被夺舍了。
　　这个虽冷冰冰着一张脸，但耳根却泄露少年心事、漫着害羞红晕的人，真的是备受爱戴的三皇子吗？
　　面对反动者与敌人可以面冷心硬的湛铎，此刻也觉得自己有些失控了。
　　但他不想停。
　　明明才见过两面，看到栗软时，他总有一种想贴近的渴望。他的姿态可以称得上是小心翼翼，似乎用手指触碰栗软皮肤都是件神圣不已的事。
　　他动作轻柔到了极点，生怕把栗软吹弹可破的肌肤弄红。
　　轻点了下，就仿佛出色完成了一个s级任务。
　　指尖都兴奋到战栗的地步。
　　湛铎喉结滚了滚，身体内部迅速燃起燥热的火焰几乎将他焚烧殆尽。
　　他渴望的将脸凑在栗软的颈肩，贪婪的嗅着那股勾人的香气，意识才能勉强清醒些。
　　彼时，少年伏在他肩膀声音娇憨道晚安的情景在脑海里一闪而过。
　　将栗软拥入怀这等胆大的事他是做不出来了，隔着空气虚拢了下，便当满足了心里的恳切。
　　湛铎冰冷苍白的脸难得发自内心的露出淡淡柔和的笑意，“晚安。”
　　…
　　栗软对这一切并不知情，等他再醒来，已经是翌日早晨了。
　　也不知是怎么睡得，半夜他迷迷糊糊的就跑进了湛铎的怀里。
　　但睡得很香甜。
　　栗软睫毛颤了颤，鼻间发出舒服的轻哼，下意识用脸颊蹭了蹭湛铎的胸膛。
　　他的动作没收敛，自然惊醒了湛铎。
　　湛铎瞳孔一缩，有一种受宠若惊的感觉，身体都微微僵硬不敢动了。
　　但他面部表情一向冰冷惯了，虽然相貌很精致俊美，但眉眼间的贵气过于凛然，这在栗软眼里，便成了冰冷而无声的质问。
　　质问他为什么会出现在这张床上。
　　栗软被盯得心慌慌，怯怯的立刻后退了些。
　　“我……”
　　他该说什么呢？
　　因为慌张，栗软脑袋空空的。
　　他不知道的是，对面的湛铎也分外苦恼。他有些无措的看着栗软水润莹莹的眸，自己是吓到他了吗？
　　湛铎想碰碰栗软的头安慰他，却局促的僵在半空。
　　栗软看着他半空的手，杏眸圆圆，更加被吓到了，神经紧绷，
　　他是想要打我吗？
　　好可怕。
　　小娇娇身体已经在颤抖了，咬着下唇，干脆一不做二不休就一头扎进了湛铎的怀里，先下手为强。
　　“你…你昨晚欺负了我！”
　　他？欺负？
　　这不重要。
　　重要是栗软主动靠在他怀里。
　　湛铎大脑又被雾化成空白，不自觉吞咽了下。
　　栗软见他没说话心里更忐忑了。
　　就说不愧是帝国三皇子吗？果然不是那么好骗。
　　栗软身体战栗的更厉害了，嗓音软软娇娇的，“你昨晚……对我做了那种事，难道不应该说些什么吗？”
　　湛铎勉强提起了一分理智，“哪种事？”他昨晚有做过什么过分的事吗？
　　栗软脸一红，羞窘不已。
　　就算是说谎也很不好意思。
　　“就是……那种啊，新婚之夜才会做的事啊！”
　　“？”他应该没做。
　　湛铎沉默且疑惑的看着他。
　　嗯，
　　都说到这种地步怎么可能听不懂，其实是想赖账吧！
　　栗软非常怀疑这个可能，这次说的更直白，“你昨晚喝醉了，把我当成是缇让的替身，然后轻薄了我！”
　　湛铎再次沉默。
　　他可以确定对方在说谎了。
　　但这不重要。
　　重要的是栗软想让他负责。
　　湛铎眸底极快的闪过幽光，握住了栗软揪住他衣摆、体现不安感的手，“我知道了。”
　　欸？
　　栗软本来还准备再纠缠几回合的，顶着湛铎暴怒的神情，按照话本里写的那样，用暧昧照片或视频威胁湛铎跟他结婚。
　　却没想到湛铎会这么平静。
　　“你……”不生气嘛？
　　对上栗软蓝宝石一样澈净的眸子，湛铎冰凉冷锐的眉眼不自觉有些柔化，他顿了顿，声音放轻了些。
　　“别怕，”
　　“我会对你负责。”
　　目的达成。
　　简单到不可思议。
　　栗软一呆，唇瓣因惊讶而微张。
　　湛铎起了身，完美比例的身材挺拔精瘦，他整理好衣服，看着还缩在床上的栗软，克制住想照顾对方的冲动，声音尽量放柔。
　　低冷的声音不免还是沾上些许冷峭。
　　“我要先处理些事，房间有智能机器人，想吃什么让它去拿。”
　　“好、好的！”
　　湛铎似还想说什么，但站在栗软面前，他着实有些嘴笨，最终还是没能说出口，离开了房间。
　　栗软松了口气。
　　折腾了这么久，他也的确饿了，但他不敢留在酒店，总觉得湛铎回来局面会有点尴尬。
　　栗软快速洗漱完，离开酒店就在街道的美食店用了些早餐。
　　栗软不知道的是，就在他用早餐的这段时间，湛铎已经查到了他的有关资料，并在帝星贵族圈宣布了一个震惊人心的消息。
　　——他决定同一个幻想种结出婚契，已经征得了父皇的同意。
　　贵族圈得知这消息，第一反应是：
　　幻想种？莫非是缇让大人？
　　后被证实是一个人鱼幻想种。
　　这才得知，湛铎殿下看上的，正是昨天宴会，缇让大人带来的少年。
　　所有崇拜缇让的贵族少爷小姐愤怒了，他们在心里默认缇让和湛铎是一对，所以这些年来，才没人敢追求他们。
　　如今，他们心中最佳伴侣居然被一个小妖精拆散。
　　他们大多都愤愤不平。
　　不过就算在愤懑，他们也没权利对湛铎下的决定指手画脚，只能焦心的联系缇让，期待他能做什么。
　　缇让找了栗软一夜。
　　万万没想到，清晨带给他的会是这么个“惊喜”。
　　他坐在沙发上，微微垂着头，金色长发遮住他大半张脸，让人难以看清他的神色。
　　等栗软用过早餐后回到住址，就看到这样的一幕。
　　缇让对他的到来毫无反应，像是一座毫无生气的雕塑，空气中都弥漫着沉重与僵冷。
　　栗软敏锐的察觉到缇让不高兴的情绪，犹豫的扒着门，在进来和出去之间徘徊。
　　过了足足五秒，正当栗软打算蹑手蹑脚离开时，缇让才抬起头，俊美至极的脸上勉强勾起一抹温柔的笑。
　　他手抬在半空，“软软，过来。”
　　栗软抿着嘴巴，觉得他有些不对劲，但还是走了过去，将手放在他的掌心。
　　缇让握住他的手，将他拉到了怀里，“软软乖，告诉我你昨晚去了哪里？”
　　“昨天……昨天我……”
　　按照原著描述的，原主是嫉妒缇让的，所以刚用阴谋手段骗到了湛铎，就立刻得意洋洋的来缇让面前炫耀。
　　栗软也该这样的。
　　但瞧着缇让的脸，栗软蹙着秀眉，唇瓣翕张，怎么都开不了口。
　　缇让声音突然变得很凉，“说啊，怎么不说话了？”他手指轻柔的从栗软的颊边、耳唇拂过，落在脖颈间，“说说你昨晚是怎么跟湛铎一起度过的，究竟用了什么手段让他下定决心要娶你？”
　　栗软缩了缩脖子，他知道，缇让生气了。
　　生气也应该的，连他自己都觉得很羞愧，很对不起缇让。
　　他也应该道歉。
　　但不知为何，脑袋晕了下，他居然反问了句：“缇让不为我感到开心吗？”
　　缇让唇角微僵，眸中的温度骤冷。
　　“我能嫁给那么厉害又地位尊贵的人物，缇让应该为我感到开心，不是吗？”
　　开心？
　　缇让扯扯唇，讽刺到可笑。
　　为了找栗软，他昨晚一整夜没合眼，就怕栗软会遇到危险，会被一些私生活很脏很混乱的贵族绑走、被欺负。
　　可现实却给了他一巴掌。
　　他精心呵护的人居然跟另一个男人过了夜，一夜过后还即将结成婚约。
　　缇让再也抑制不住内心的黑暗面了，他酒红色的眸像是覆了层阴霾，阴鸷到极点。
　　栗软第一次见到这样的他，阴沉且攻击性十足，不由有些害怕的向后缩了缩，不安的唤了他一声：“缇让？”
　　缇让不语。
　　愤怒已占据了他整个胸腔。
　　然而他情绪越激荡，脸上的表情越趋于平静，他直勾勾的看着栗软怯生生娇花一样美艳的脸，面上重新覆上温柔的面具，“开心？我最宝贝的东西被抢走了，软软认为我真的能感到开心吗？”
　　“为了找软软，我一夜没睡，几乎发动了所有关系来找你，软软就是这么回报我吗？”
　　他眉眼间的忧伤哪怕是最铁石心肠的人看了都会不忍。
　　顷刻间，栗软便被浓浓的负罪感淹没。
　　他愧疚的讨饶，“缇让，是我的错，我让你担心了，对不起，原谅我好吗？”
　　缇让垂眸，神情露出倦色疲惫，他微微摇头，“我永远不会责怪软软，只是答应我，不要和湛铎在一起，好吗？”
　　“就算软软真的想恋爱了，他也绝对不是能托付终身的人。”
　　栗软恍惚了下，有那么一瞬间，他真的被说动了。
　　缇让那么在意湛铎，他真的要狠心的横刀夺爱做个第三者吗？
　　这个念头一产生，栗软便动摇了，甚至连世界意识也没能改变他的想法。
　　他抿了抿嫣红的唇，垂眸间，眼里藏着犹豫，“让我再想想。”
　　或许，有什么两全其美的办法。


第96章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（6）
　　缇让并不想把栗软逼得太紧。
　　但栗软眸中的为难还是让他不禁眸光一暗。
　　真的有那么喜欢湛铎吗？
　　缇让一想到这点，就嫉妒的要发狂，生出无限阴暗恐怖的念头。
　　他捏着栗软手腕的手一时有些失控，力气大了些，捏的栗软生疼。
　　直到栗软吃痛的惊呼出声，缇让才惊醒一般，怜爱的吻了吻他手腕上的红痕，“抱歉，我失神了，弄疼你了吗？”
　　栗软很乖的摇头，他看着缇让紧拧的眉，还是第一次见他这么心不在焉。
　　果然，缇让是很喜欢湛铎的吧。
　　栗软毕竟不是又嫉妒又恶劣的原主，做不出夺人所爱的事，他暗自攥紧拳头，一定要想到办法，在不伤害缇让的情况下完成剧情任务！
　　…
　　但没等栗软想到完美的办法，当天中午，他身体便起了异样。
　　在吃过午饭后，他忽然感到呼吸困难、浑身发热无力。
　　这种感觉很难受，明明周围都是空气，栗软却没办法从中抽取氧气，他昳丽的小脸恹恹的，脸色透着不正常的苍白。
　　小A检测到栗软身体的不舒适，自动从为他联络了缇让。
　　缇让在外面似乎很忙，过了五秒才接受联络。
　　“软软？”
　　栗软翻过身，身体蜷缩着。
　　这具身体被调养成了格外依赖缇让的特性。
　　不需要栗软组织语言，他便软软糯糯的说：“缇让，我身体好难受，”
　　“有点呼吸困难……”
　　缇让声音像轻柔的风，“呼吸困难？软软，你上次进别墅后的泳池是什么时间？”
　　栗软想了想，“好像是五天前。”
　　缇让无奈的微叹，“你忘了吗？你是人鱼幻想种，至少五天要进行一次海水里休憩的。”
　　栗软才想起这件很重要的事。
　　人鱼幻想种就算能自由在陆地行走，隔一段时间也需要补充水分的。
　　怪不得他会这么难受，原来是快成小鱼干了！
　　栗软赶紧去别墅后的巨大泳池休憩。
　　真到了盛满海水的泳池里，一切的行动都成了本能，几乎只要一个想法，栗软的双腿便顷刻间变成了鱼尾。
　　冰蓝色形状漂亮的鳞片在水里反射着亮亮的光。
　　先前的所有异样也通通不见了，栗软舒服惬意的直眯着眸子。
　　他肆意的在湛蓝的海水游泳，鱼尾摆动出漂亮的浪花，没发现的是自己的头发都变成了许多，被水弄得湿淋淋的，贴在润白类玉的肩膀上。
　　游出水面的那一刻，漂亮的脸润了层莹莹的水光，过于纤长浓密的睫毛如振翅的蝴蝶抖落晶莹的水珠，抬起眼帘的那一刻，宝蓝色的眼眸比宝石还要夺目。
　　美得让人移不开眼。
　　也深深让缇让着迷。
　　即便隔着屏幕，缇让似乎都能想象到真情实景下那触目惊心的美感，他痴迷的盯着，为此目眩神迷。
　　办公室的门被轻轻敲响。
　　“缇让大人，湛铎殿下到了。”
　　缇让不禁有种兴致被打扰的不悦，他眉目间很快闪过阴霾，又立刻恢复原来温柔恬静的神情。
　　“请进。”
　　办公室门在他的声音指令下自动打开。
　　率先踏入的是黑色军靴，笔直小腿向上探去，是挺拔的身躯与英俊至极贵气盛然的一张脸，他面上除了冰冷毫无其他神情，散着寒气的目光垂落在缇让身上。
　　“一个小时前你面见了陛下，要陛下收回赐婚的旨意。”
　　缇让微微一笑，承认了：“是，”
　　“软软他才成年不久，被我保护的太过纯真，我不想他过早被皇室束缚，失去自由，所以特意恳求陛下收回旨意。”
　　湛铎讥讽的勾唇，不相信事实会那么简单。
　　别人不清楚缇让品行，跟缇让合作数次的他难道还看不透吗？
　　不过是一个披着和善外衣的伪善家伙。
　　他也清楚，缇让天性谨慎，有他人在轻易不会卸下伪装。
　　手指微抬，下达指令，他让跟随的人退出房间。
　　缇让挑眉，面上的温和适才淡了下来。跟湛铎一样，他跟湛铎相看两相厌，何况昨夜的事与今早求婚的事也触及到了他的逆鳞，他对湛铎丝毫没有好脸色。
　　“你不该动栗软。”
　　湛铎冷嗤一声：“果然，你对栗软也不是什么单纯的友情。”
　　“是又如何，”缇让语气笃定，“他总有一天会真正爱上我，彻底成为我的人，而在此之前，我绝不允许任何人觊觎他、夺走他。”
　　“是么。”湛铎轻嗤了一声。
　　身为上位者，他决策惯了，骨子里都带了些不容置喙的强势，何况他也跟缇让一样，绝不会将喜欢的事物拱手让人。
　　“那么，我们拭目以待。”
　　当今帝国的皇帝，也就是他的父皇，虽然同意了缇让提出的要求不再赐婚，却并不代表父皇会反对他追求栗软。
　　如今来一趟，也算是对缇让正式宣战。
　　湛铎微抬下颌，冰冷着面庞离开办公室。
　　缇让瞧着他的背影，眼眸微眯，好不容易恢复平静的心情再次被湛铎搅得烦躁混乱。他眉眼有些阴郁，一遍遍的瞧着屏幕里的栗软，郁悴的心情才勉强好转。
　　他看着泳池里睡颜乖巧恬静的栗软，眸色发暗。
　　乖一点，有我还不够吗？为什么还要招惹其他男人呢？
　　有时候，缇让真想干脆直接将他的宝贝吃掉算了。
　　就算宝贝会怪他、恨他，也总比被他人抢走的好。
　　偏执黑暗的念头一点点在脑海里放大。
　　缇让舔了舔唇，让智脑发了条指令。
　　约莫一小时，栗软在水里休息够了，鱼尾变成了人类双腿上了岸，才从智脑那里读到了缇让发来的消息。
　　——软软，今晚我会很忙，就不回家里了。
　　栗软慢慢回复了句“好的”，才回浴室重新冲了澡。
　　这个世界很大，拥有很多星球，也有很多未知的东西。
　　栗软决定用智脑补补课，多了解下这个位面的信息。
　　无意间打开某社交软件，才发现，虽然里面被标注有鱼儿X号的人都被删除了，但还有一些有备注的陌生人在。
　　就比如这个备注是【唤哥】的人。
　　而那天单方面分手的消息，不巧也给【唤哥】发送了一份。
　　那人回：
　　？
　　耍我？
　　栗软觉得补课是很重要的，翻了翻以往的聊天记录，才得知原来是原主一厢情愿的撩【唤哥】，对方根本没与他暧昧的意思。
　　登时，栗软小脸一热，燥的嫩白的脸颊沁着樱杏般的粉。
　　“那个，你就当我没说过吧。”
　　想了想，“唤哥，实在讨厌的话，你也可以删掉我的。”
　　过了一分钟对方才回复消息。
　　唤哥：一开始是觉得你很烦。
　　唤哥：但现在我改变了想法，你喊我“唤哥”时声音真软。
　　唤哥：再喊一句？
　　栗软紧抿了嘴巴，才不要呢。
　　不过既然他跟原主没确定关系的话，删掉也是没关系的吧。
　　栗软戳着光屏，打了句抱歉，而后删掉了【唤哥】。
　　…
　　然而等栗软用过晚餐爬上床，却再次发现【唤哥】莫名其妙的又加了回来，还自动上了他的联络人置顶。
　　欸？
　　栗软眼睛瞪大了些，戳进去看。
　　唤哥：无限征战【全息游戏邀请链接】，想玩吗？我带你。
　　原主和唤哥就是这个游戏认识的，唤哥似乎是游戏很了不得的大佬。
　　房间里有游戏头盔，现在又才是七点，栗软有些心动了，脸粉扑扑的戴着头盔上线了。
　　全息游戏，虚拟世界，意识交流，予以最真实的体验，躺着，脑袋里就能进行一场激烈的星际机甲交战。
　　栗软是个游戏小白，但架不住唤哥是个大佬。
　　在以星海银河为背景的星际里，枪林弹雨机甲征战下，唤哥带着栗软赢得了胜利。
　　摘下头盔，栗软仍回味着刚才刺激的战斗。
　　他在要不要再次删掉唤哥的问题里犹犹豫豫，最终考虑到唤哥可以带他打游戏，勉强的保留了这个好友。
　　时间一晃就到了十点。
　　家庭机器人准时端来了一杯热牛奶。
　　“软软，要全都喝掉。”
　　家庭机器人设置的语音条是缇让温柔缓和的声音。
　　栗软俏丽的耳尖动了动，不自觉就很听话的将一杯温牛奶喝光。
　　“软软真乖。”
　　家庭机器人又夸了句。
　　栗软耳根一红，觉得这样有点怪怪的，任由机器人关掉了明亮的灯光。
　　每晚都要喝的牛奶似乎非常有助于睡眠，即便栗软脑袋还很兴奋，合上眼不久，他就已经眼皮沉重昏昏欲睡了。
　　半个小时后，他脸颊粉扑扑，陷入黑甜梦乡。
　　男人才从黑暗里走出来，手指贪婪的抚摸上栗软羊脂玉一般细腻的肌肤。瑰色而饱满的唇瓣已经在指尖的揉捻下变得透着一股涩气的糜红，像是熟透了的甜腻水蜜桃，惑人心弦的让人想要贪婪吮吸。
　　男人静静瞧着，呼吸都缓缓变得灼热而粗重，忍不住凑上前去在那甜美桃肉上反复吮舔辗转。
　　原本也只打算浅尝辄止。
　　甜美的滋味一沾却即刻惹人沦陷，他越吻越深，舌尖是无往不利的兵器，征战着所有的领地疆土。
　　直将敌人打的无力还手，娇娇呜咽。
　　“唔，不要了。”
　　栗软难过的轻蹙眉尖，男人瞧着才怜惜的吻掉他眼角流下的珍珠一般的泪。
　　“如果一直这么乖就好了，我的软软。”


第97章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（7）
　　虽止住了亲吻，男人却并不打算那么轻易放过栗软。
　　沁了凉丝的手指挑逗的捻了捻精致的喉结，便自上而下的轻解开柔滑的丝绸睡衣纽扣。
　　栗软很白。
　　衣襟下的肌肤，像成片的结了层冷霜的雪莉花，美好炫目到让人不敢亵渎的触碰。
　　身为魅惑型人鱼，栗软又有些纯然的妖。
　　明明是透着圣洁的雪肤冰骨，内里却隐隐漫开妖冶的、涩气的玫红，娇怯又勾人的紧。
　　男人被引诱的痴了狂，忍不住去掠夺去享用。
　　而这一切在沉睡的栗软脑海里，便成了一场古怪的、难以逃脱的噩梦。
　　羽毛，无尽的羽毛将他裹得难以呼吸，将他困在猎手的网里。
　　他像一只毫无反抗力的金丝雀，轻易被猎手掌控着欢 愉。
　　从坠入情态糜红的眼尾，到意识都几近被吞噬，唯一的感知点只有酥麻到浑身战栗的尾椎骨。
　　栗软轻咬下唇，失控的感觉使他睫毛都被泪珠打的湿漉漉的。
　　身体真的好难过。
　　栗软在恍惚中艰难的睁开眼。
　　隐隐看到有人在他的上方。
　　那人一缕金色的发梢垂落在自己的脸上。
　　…
　　“嗯……”
　　栗软猛地坐起了身，他意识还沉浸在昨晚做过的、无比真实的噩梦里，娇美浓艳的小脸一时有些萎靡。
　　待片刻，他瞧着身上整齐的衣衫，噩梦才一点点被遗忘。
　　他下了楼，没在楼下看到缇让的身影，忍不住敲了敲脑袋。
　　他在怀疑什么呢？
　　缇让昨晚都忙于工作，没回来不是吗？
　　昨晚只是他做过的一场噩梦罢了！
　　以此说服了自己，栗软有些浮躁不安的心才沉定下来，洗漱好用了早餐。
　　栗软在别墅里等了缇让一上午，仍没等到缇让回来，反而等到了湛铎。
　　那天做了那么多的事，栗软只剩心虚了，都没心思好好打量这位三皇子。今天湛铎没穿稍显冷质气质的制服，一身休闲衣将冰冷的气势晕抹开，优越俊美的五官这才显露出来。
　　栗软看着他好看的一张脸，紧张感都褪去不少，他抿了抿嘴巴，露出个浅笑：“湛铎殿下，上午好。”
　　湛铎眸光落在栗软的脸上，脑袋一时又有些恍惚。
　　直到栗软疑惑的歪歪头，又唤了他一声。
　　湛铎才勉强冷静下来，他点点头，“上午好，可以进去坐坐吗？”
　　栗软后退了一步，“您请进。”
　　湛铎是三皇子，也在军部任职，平时一定很忙，能来找他也一定是要谈一些很重要的事，栗软不敢懈怠，端正的挺直着背脊，认真听着。
　　湛铎抿了抿唇，在他的目光下也不好在说别的了，他顿了顿，直接将自己的来意说了出来。
　　“欸？您想让我搬过去，跟您一起住？”
　　栗软杏眸睁圆，没想到湛铎要说的是这件事，一时有些反应不及，他红唇微张，有些苦恼：“我住这里已经习惯了，而且，我这么快搬过去真的好吗？”
　　从某些方面来讲，湛铎如今跟他还只是很陌生的人呢。
　　湛铎也不想这么唐突。
　　但他更不想栗软待在缇让的地域下。
　　他清楚知道缇让是个什么样的人，阴郁虚伪狡猾的家伙，就算出手，怕也是会非常隐晦的不让栗软察觉出来。
　　湛铎斟酌了下语言道：“这里总归是缇让的家，如果他以后有了爱人，我想你在这里也会很不方便。”
　　“我们迟早会成婚，所以我希望你能尽快搬过来，这样……”湛铎垂眸，“这样我们还能培养下感情。”
　　栗软还有些犹豫。
　　他觉得这事，还是征求下缇让的意见比较好。
　　湛铎见他不愿意，眸底闪过一道失落，“或者你可以住进我的私宅，那里的设备也很齐全。”
　　栗软眨了眨眼，一时恍然大悟。
　　他总算明白，为什么今天的湛铎这么奇怪了，奇怪的让他搬家。
　　原来这后一句话才是重点啊。
　　湛铎喜欢缇让，那么自己一直跟缇让住着他一定会吃醋吧，所以才迫不及待的想让他搬走。
　　栗软想了想，对他弯眸一笑：“我决定了，要搬去你那里，那么这段时间就麻烦你啦。”
　　搬去湛铎家里，那么缇让肯定也会吃醋，嘿，他也算推动两人的感情了嘛！
　　栗软想的很美好。
　　湛铎却是没想到栗软会答应的那么快，微怔了下，拳头猛然攥紧。
　　他面上毫无波澜，内心却惊喜、雀跃至极。
　　栗软要跟他同居了！
　　脑袋闪过这个想法。
　　湛铎手都有些抖，发梢下，耳根通红。
　　栗软歪着头，觉得他这个样子有点奇怪，“你还好吗？”
　　湛铎摇头，“我、我帮你收拾行李。”
　　收拾行李并不难，在湛铎和家用机器人的帮助下，栗软很快就将自己的衣服和用品装进了压缩空胶囊里。
　　栗软想给缇让发了消息，说搬过去跟湛铎一起住。
　　这时湛铎却伸手，“我来替你发的。”
　　栗软以为他还想跟缇让说些什么，就开放了他对智脑的控制权，拿着包裹胶囊坐进了飞行器里。
　　湛铎眸光微闪，指尖快速敲打光屏，发出指令销毁了跟踪定位软件，而后才给缇让发了条消息。
　　“栗软我带走了。
　　——湛铎。”
　　…
　　缇让收到这条消息，神情瞬间变得阴冷。
　　他冷冷的看着站在他办公室门口的【煞】，总算明白，这位冷漠到毫无感情的人形兵器为何会来到他的办公室。
　　他嘲讽的低哂一声：“没想到你也会成为湛铎的走狗。”
　　侮辱性的词汇没让【煞】有丝毫的动容，他银色的、像机器一般漠然的眸子淡淡落在缇让身上。
　　“他有所求，我有所需，互予互利罢了。”
　　缇让眼底闪过恼怒：“我再说一遍，给我让开。”
　　【煞】面无表情，即将出鞘的神器闪着凛冽的寒光，“恕难从命。”
　　顷刻间，氛围骤变。
　　金色的羽毛化为最锋利的针刃，以极快的速度射向【煞】。
　　若是面对的是常人，怕是反应不及就会被羽翼割破了喉咙。
　　可惜面对这个的是帝国最强大的战神。
　　【煞】手指微抬，金色羽毛便夹在他的指尖。
　　手指松开，金色羽毛飘落在地上，化为金色碎片。
　　缇让酒红色的眸幽深到可怕，他冷冷的注视着【煞】，渐渐冷静下来。
　　对智脑发出指令，原先在栗软智脑投放的定位跟踪软件已经被破坏掉。
　　想都不用想是湛铎的手笔。
　　但湛铎绝对没想到，除了定位跟踪软件，缇让还入侵了栗软智脑的录音、摄像设备。
　　他没有顾忌【煞】的存在。
　　打开摄像设备，透过栗软的智脑，他看到背景是一个小型庄园，风景极好，欧式田园风格。
　　缇让眉眼的阴郁散了几分，他抬头，见【煞】若有所思的看着光屏，讽刺的笑了笑：“你该不会要多管闲事吧？”
　　月色下、少年抬着漂亮的一张脸紧张向他问话的画面在脑海里一闪而过。
　　【煞】垂眸。
　　“不会。”
　　…
　　另一边，乘坐飞行器的栗软很快就到了庄园。
　　这里远离帝都繁华的街道，不过由于是庄园区，这里风景极美，安静的空气中只有清脆的鸟叫声。
　　栗软脚刚踩在柔软的草坪上，便杏眸微亮，“我喜欢这个地方。”
　　时刻注意着栗软心情的湛铎闻言松了口气，“喜欢就好。”
　　别墅里照顾的是最新型的智能机器人，不仅能清扫卫生，还拥有仿人智慧，能跟它聊天。
　　刚进来，它便很热情的迎到门口，“欢迎新主人，我的编号是X-cy13。”
　　总叫编号也太怪了，栗软决定就叫十三这个名字。
　　“wow，主人真好，我爱十三这个名字。接下来，我会全方面照顾主人的起居一切，主人一定要心情好好的，不然可怜小十三就会被湛铎殿下拆掉！”
　　湛铎面色一僵，“咳，不要胡说。”
　　十三大大咧咧道：“十三没有胡说，殿下之前就是这样威胁的——栗软有一点不开心，就将你拆掉。”
　　十三还挺有表演天赋，居然将湛铎的语气学了十成十像。
　　栗软都能想象出那个画面了，他不禁轻笑出声。
　　湛铎耳根一热，看向十三目光更凶了，“闭嘴。”
　　十三不敢再作死了，一边哼着小曲，一边去厨房给栗软倒冰果汁。
　　湛铎唇线绷得紧，“十三是戏精，你不要相信它说的话。”
　　“十三很可爱，”栗软发自内心的说，“殿下冰冷的外表下，也有很可爱的特性呢。”
　　湛铎脑袋发热。
　　当受人崇敬的皇子这么久，他也收到过很多评价。
　　理智、聪慧、成熟等等。
　　但“可爱”他还只在幼年时被夸过。
　　“我、我还有些事要处理，先走了，有什么需要的可以找十三。”
　　湛铎几乎是落荒而逃。
　　栗软看着他的背影，越来越觉得，其实这位殿下并不像看上去那么不近人情。
　　他似乎……有些害羞。
　　栗软若有所思，在十三的帮助下，挑好了一个向阳有阳台的房间，而后整理好了房间。
　　湛铎是黄昏时候回来的。
　　他刚从军部出来，军装还没换掉，面部线条凌厉，长腿笔直修长，A到极点。
　　不过看到栗软，气势啪的软了下来。


第98章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（8）
　　明明仍是很高大的人，却无端给人一种很顺从的感觉。
　　像是收起了利爪的老虎，乖顺的伏在主人身边。
　　栗软偏了偏头，瞧见他，明媚的眸略过笑意：“殿下，您回来了。”
　　许是之前都一个人在住处，他穿得很随意，宽松的上衣，悠长的下摆几乎将膝盖及上的短裤遮住，倒显得下边空落落，像是什么都没穿似的。
　　纤长笔直的双腿以一种很放松俏皮的姿态搭在椅子腿。
　　白皙的晃眼。
　　湛铎只单单看着，耳根便不自觉发热，他眸光闪烁了几下，轻轻“嗯”了一声。
　　十三在做好最后一道菜后，看见湛铎直嚷嚷：“哎，殿下，你居然这么早回来了，你之前不是不到十点不回来吗？”
　　一边说话，也不耽误它将菜摆放到桌子上，有些贱兮兮的一笑：“嘿，我知道了，一定是为了主人回来的吧。”
　　湛铎后槽牙咬紧，唇线绷得紧，“闭嘴。”
　　“好了好了，我不过实话实说，恼羞成怒干什么，而且殿下，你这样是追不到人的！”
　　又一道眼刀射过来，十三觉得再不闭嘴，就算当着主人面，殿下都会拆掉它，连忙跑到楼上躲着了。
　　栗软微笑看着，真心觉得他们相处关系很好。
　　湛铎回楼上房间换了身衣服，才下了楼来了厨房。
　　他给栗软盛了碗饭，低低道：“怎么样？能适应这里的环境吗？”
　　栗软点头，“这里很好，”
　　由于是庄园区，这里没有那么多人流，自然也就远离了车鸣与喧嚣，外面还有一片很盛大的公园，专门养殖着各品种的花。
　　可以说，任何一个亲向自然的幻想种，都会很喜欢这个地方。
　　不过人鱼幻想种也有他对应的困扰。
　　栗软蹙了蹙秀眉，说出了自己的忧虑：“但我的身体，每隔五天都要浸入海水中休息。”
　　普通的海水也可以，但他原生海域的水休憩效果会更佳。
　　栗软这句话没好意思说。
　　他怕湛铎觉得自己的身子太娇惯了。
　　湛铎闻言点点头，“这点我有考虑过，庄园的西部打造了一个露天游湖泊，等用过晚饭，我再带你去，可以吗？”
　　湛铎是帝国的三皇子，虽然气势冷厉了些，但谈吐与姿态都很优雅礼貌，给人很舒服的感觉。
　　栗软弯了弯眼眸，“好的，谢谢殿下。”
　　橘红的夕阳打在他过分昳丽的脸上，度了层迷离的光晕，不论是他纤长浓黑的睫毛、蓝宝石一样的眼，还是菱形完美的唇，一切都恰到好处的让湛铎感到怦然心动。
　　湛铎有一瞬迷炫，分不清是被这一桌色香味俱全的饭菜勾到，还是被那秀色可餐的小脸诱惑住，忽然就觉得很饿。
　　他喉结滚动了下，一边用着米饭，一边余光瞥着栗软的脸。
　　湛铎用餐的姿态自然也是极尽贵族礼仪的优雅，只是栗软注意到，他光用米饭了，可口的菜一点都没吃。
　　不由用筷子给他夹了一块鲜嫩的鱼肉。
　　“就算是殿下也不可以挑食，十三做的菜味道很美味。”
　　“嗯，是。”湛铎倒难得的被训诫了一次，如用珍馐的很小心的品尝着。
　　那样子，好似栗软才是这个家的主人，而他是拘谨的客人。
　　栗软眨眨眼，有些迷茫，他是做了什么过分的事吗？为什么感觉湛铎那么紧张不自在呢？
　　难道是因为，湛铎一直把自己当情敌来看待？
　　栗软觉得自己真相了。
　　再怎么说，他也要跟湛铎在同一屋檐下住一段时间，栗软不希望把关系弄得太敌对僵硬，他想了想，搬过自己的小椅子坐在了湛铎身边。
　　湛铎因为他的贴近，后背微微一僵，心脏都缩了下，还没反应过来，就听见栗软开口说了句话。
　　“缇让没反对我搬出去哦。”
　　“他很信任你，说你会照顾好我。”
　　湛铎眉毛微微一拧，“这是他说的？”
　　“是啊，”栗软没说谎，缇让就是这样回复的，“我也觉得，我们会相处的很融洽的！”
　　湛铎心里低哂，他可不觉得缇让会大度到这种地步。
　　缇让又在打什么主意？
　　没等湛铎进一步沉思，紧接着身边又香又软的人就贴了过来，在他的餐盘上夹菜。
　　湛铎一惊，手下意识地按住栗软的手背。
　　那又滑润又细腻的触感令他心神一晃，像是被烫到一下，他瞬间抽回了手，耳根红的要滴血。
　　“不、不麻烦你，我自己来就好。”
　　慌得声音都结巴了下。
　　“我不觉得麻烦啊，”栗软见他闪躲，鼓了鼓脸颊，铁了心要跟他化解开情敌僵硬的关系。
　　气势奶凶的进攻，没想到湛铎一个后闪躲，他没收住力道，一不小心却倒在了湛铎腿上。
　　也不知道湛铎是怎么锻炼的，肌肉绷紧时很硬，磕的栗软额头痛，他吸了吸鼻子，眼睛冒出生理性的水光。
　　湛铎旖旎的心思都没散开，就被慌虑情绪覆盖，忙将人扶起来。
　　栗软抿了抿嘴巴，根本顾不得额头的痛，就抓住他的手，他纤浓的睫毛像小扇子一样微垂，声音糯糯软软的，听起来有些可怜又委屈：“殿下，你是不是很讨厌我？”
　　湛铎漆黑的眸闪过慌乱，他开始自我怀疑，是不是做了什么引栗软误解的事。
　　“不、不讨厌！”
　　他从没有这么喜欢过一个人。
　　“真的吗？那你喜欢我吗？”朋友间的喜欢！
　　栗软蓝眸晶晶亮，眼皮掀起，很期待的看着湛铎。
　　那眼神，令最心冷的人都硬不下心肠。
　　湛铎面色不显，依旧冷峻，背后，手心却沁出汗，紧紧的握成拳。
　　“喜欢。”
　　他小声而认真的说。
　　栗软巴掌大的小脸立刻浮现雀跃，是明媚的颜色，最纯粹的快乐，“软软也喜欢殿下，我们要当一辈子的好朋友，好吗？”
　　湛铎被蛊的心脏怦怦跳，脑袋发晕的点了点头。
　　湛铎意识恍惚的吃完了晚餐，待上楼冲洗个澡，他的意识才勉强归于冷静。
　　身为帝王最出色的皇子，湛铎任职军部，自然有很多繁忙的事务。
　　可一想到接下来要带着栗软逛庄园，湛铎心里就浮躁的厉害，毫不犹豫的将事务抛之脑后，湛铎数着时间。
　　约莫晚上八点。
　　残阳落幕，苍穹被湛黑所笼罩，挂着璀璨的银河光幕与繁星。
　　湛铎轻轻敲响了栗软的房门。
　　几秒后，里面响起一道脆生生的“进来”。
　　湛铎闻言按了下开门键。
　　方一进入，湛铎就瞧见栗软正背对着他、双膝跪在地上找什么东西。
　　他也才换好了一身丝绸质地的衣服，很紧身，将纤细的腰肢勾勒的鲜明，腰肢微微下塌时，臀部呈现一种惊人圆润的弧度。
　　像是熟透了的、甜美暄软的水蜜桃。
　　湛铎下意识捂住鼻子，退出了房间。
　　脑海里，那诱人的画面仍弥留在脑海。
　　捏起来一定很软很弹。
　　鬼使神差的产生这个想法。
　　湛铎一惊，用头磕了下冰冷坚硬的墙面。
　　栗软不小心将智脑小A挤进床缝里，费了好番功夫才将之弄了出来，一回头却没见到湛铎的身影。
　　“殿下？”
　　门外传出闷闷的声音。
　　“我在，你收拾好了吗？我带你去湖泊。”
　　“好啦。”
　　不过是要认认路而已，栗软也没什么好准备的。
　　本来他连智脑都不想带。
　　但小A摇摇晃晃的飘在身边，一副执意要跟来的打算，栗软便也没制止它。
　　庄园的白天景色优美，夜晚也别有风情，人造月星的皎洁月光将各种颜色的鹅卵石小路照的很漂亮。
　　在帝星的特殊管辖下，还没有任何蚊虫存在，即便是炎炎夏日，走在微风几许的花丛间，也非常闲适悠然。
　　栗软弯着眸，心情随着这番幽静而变得美好。
　　湛铎定定看着他糯白的小脸，心情因为栗软的欢喜而同样变得柔软欢喜。
　　这么静美的环境，就算不说些什么也不会尴尬，但湛铎嘴唇微动，却总想说什么。
　　这种心情大概就是，想把世上最完美的东西呈现给栗软，又因忧虑他会不喜欢而心生焦躁。
　　“前面就是建好的湖泊了，”
　　“没经由设计师设计过，有点简陋，你……不要嫌弃。”
　　听他这么说，栗软真以为会很简陋，例如是一片荒地，或是长满了杂草，只有很简单的湖泊，并没有太大的期待感。
　　等真的到湖泊边，栗软只剩一个想法——湛铎说的太谦虚了！
　　椭圆形的湖泊，湖水湛蓝清澈见底，底下也不是脏兮兮的泥土，而是堆满了各种颜色的宝石，最奇特的是生于湖底与宝石中央也能璀璨盛开的雾蓝色花朵，在月光下有一种惑人心神的美。
　　湖泊的岸边有青藤与青藤花缠于粗树干上，除此之外，地面上铺着的尽是平滑的、像冰面一样的水晶地板。
　　栗软的心瞬间被俘获了，脱掉衣物的顷刻间，双腿便已化为鱼尾，在湖水里游摆起来。
　　他俏生生的以人形态现世，就已经绝美的是世上罕见的珍宝，变成人鱼，似乎更多了一些瑰丽与蛊惑的妖异美。
　　说不清更爱哪样的栗软。
　　湛铎定定的，看得眸底痴迷目不转睛。
　　栗软游了几圈，才从满心的喜爱中清醒过来，他抿着嘴巴，被自己的不矜持弄得有些羞赧，瓷白润泽的颊边沁了一层细腻的粉。
　　“那个……殿下，你要不要也来游泳呢？不会的话我可以教你。”
　　“我……”‘会’字被硬生生吞了回去，湛铎转口道，“我不会，请你教教我。”


第99章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（9）
　　栗软没怀疑，就算是最赋予众望的殿下，也不是无所不能的。
　　冰蓝色的尾巴在漾着粼粼月纹的澈净湖水灵俏的拍动，栗软杏眸弯起，对岸上的湛铎勾勾手。
　　“好，那殿下下水来吧。”
　　湛铎有些紧张的下了水，一时有些同手同脚，夏夜的水清凉，却仍是无法浇灭他心头的躁动，他不禁将脸浸在沁凉的湖水里，妄图让头脑冷静下来。
　　而他这番表现，更加让栗软笃定他不会游泳了。
　　不然怎么会有人用头在水里探呢？
　　栗软摇曳的尾巴，忙游到了湛铎的身边，一手搂住他的背，一手扶住他的脑袋将人托起来。
　　这姿势还是需要用力的，栗软也完完全全贴在了湛铎怀里，即便上身还穿着层单薄的上衣，但如此近距离的接触还是让纯情的湛铎脑袋发懵发胀。
　　特别是他分开的双腿中间就夹着那漂亮的鱼尾，不经意碰撞间，传来的触感非一般的柔韧顺滑。
　　湛铎垂眸，看着月光下近在咫尺那昳丽美艳近妖的一张脸，鼻子忽然有些发痒。
　　他下意识捂住鼻子，啪嗒一下，有一滴血流了出来。
　　栗软低着头，还在努力纠正湛铎的姿势，因此没能发现他的异样，“你不要抗拒水，要把自己想象成鱼，自然的游动贴合水的润动，游动的时候双腿也要摆动起来，知道吗？”
　　湛铎听不进去一点声音，目光一直黏在樱红爆满的唇瓣上。
　　栗软只好无奈的重复了一遍，这才得到湛铎的回应。
　　他看着栗软，冷峻的眉眼有些许的无辜，轻轻摇摇头。
　　“如果我说我没听懂，你还会教我吗？”
　　“当然会啊，我们是好朋友嘛！”栗软很认真的点点头。
　　“那好，我不会。”
　　栗软轻哼一声，“没想到殿下也有这么笨的一面，没办法啦，只好我带着殿下游几圈了。”
　　湛铎还在思索，这么娇小的栗软要怎么带他游泳，而后就听见栗软指挥道：“殿下，请从背后抱住我的腰。”
　　湛铎耳根一热，很听话的环住他的腰肢。
　　那腰肢又软又小，他一个胳膊就可以环住，“之后呢？”
　　他站在栗软身后，低沉的声音喷在栗软耳廓。
　　人鱼的耳朵是非常脆弱敏感的地方。
　　栗软有些不自在的耳尖动了动，“殿下压在我身上就好。”
　　湛铎贴在栗软背后，这才知道，原来栗软是以这样的方式带他游。
　　虽然贴贴的滋味美妙到令人沉迷享受，但若是久了，也是一种甜蜜的煎熬。
　　一是他不想让栗软太累，自己到底是187/145斤的男人，就算小人鱼在水中能卸力，对于栗软也太辛苦了。
　　二就是栗软游动的时候，腰部以下的鱼尾就会翩然摆动，一来二往间，湛铎就被惹出了火气。
　　湛铎忍得嘴巴紧抿。
　　而栗软也很快察觉了异样，他蹙着秀眉，有些难受，“殿下，是有什么石头漂浮上来了吗？我的鱼尾咯的好难受。”
　　湛铎哪敢说真相，含糊的说了声“是”，而后便松了手，表示自己已经学会了。
　　“真的吗？”栗软有些怀疑，“殿下不要骗我。”
　　“真的，”其实早就会游泳的湛铎面不改色的说，“你教的好，不信的话，我带你试试。”
　　带人游泳，自然方式也一样。
　　不过这次游泳的人换成了湛铎，而背后的变成了栗软。
　　栗软趴在湛铎后背，时刻准备着救援湛铎，没想到他真的学会了游泳，而且非常的平稳。
　　他的后背很宽厚有力，栗软就算坐在上面也没问题，栗软索性就将上半身撑在湛铎的后背，鱼尾拍击着湖面，拍出浪花朵朵。
　　游了三圈，栗软夸赞道：“不愧是殿下，学习能力好强，真厉害。”
　　“不，我只是在模仿，并没有真的学会，之后你还能教我吗，栗软老师？”
　　老师？！
　　原来他在湛铎眼里居然是老师的角色吗？
　　栗软一时有些受宠若惊，嘴巴慌慌的，“当、当然可以啦！只是殿下要学游泳的话，肯定会有很多专业人士愿意教吧。”
　　湛铎摇头，认真道：“难道还会有人比人鱼更专业？”
　　欸？
　　栗软睫毛颤颤，被说服了。
　　对哦，他可是人鱼，是水中王者哎！
　　他顿时信心大增，拍了拍小胸膛，“好，那就包在我身上！”
　　湛铎看着他晶亮的眸，唇角抿起很淡的柔和的笑意。
　　一旁，小A的圆形机身冒着些许红光。
　　而另一边。
　　将一切都看在眼里的缇让面上的温柔之色已不复存在，俊美的脸眉目间都是阴郁之气。
　　他拳头紧攥，恨不得立刻冲到两人面前，对该死的、卑鄙的湛铎动手。
　　呵，不会游泳？
　　那当初执行海上任务，在海里连续游五六小时的人是谁？
　　缇让第一次觉得，湛铎竟会是如此心机、无耻的人。
　　本来按他的计划，让栗软住两三天就找理由将人接回来。
　　结果看到这一幕，缇让彻底按捺不住心中的躁郁与对湛铎的杀意。
　　和他抢栗软，就算那个人是帝国尊贵的皇子殿下，也要不惜代价的除掉！
　　他操控着高级智脑，投放在半空的光屏上呈现的是帝国最机密的信息，瞧见某偏远信息，反动派又开始蠢蠢欲动。
　　他酒红色的眸闪过一道精光，向帝国系统上传一条请示。
　　请示内容：与三皇子湛铎一起除掉Z星的反动派势力。
　　…
　　湛铎是翌日早上才得到的消息。
　　缇让于昨晚九点向帝王请求消灭反动派势力，而帝王同意了。
　　湛铎岂能猜不到缇让的打算？
　　不过是想借机让他和栗软分开。
　　尽管心里很不情愿。
　　但身为最被寄予厚望的三皇子，军部新星，他也必须应承担属于他的责任。
　　他接受了这个命令。
　　值得安慰的是，缇让也跟他同去，这也就表示他同样不能接近栗软。
　　辉煌奢贵的帝宫外。
　　领了任务的湛铎冷冷的看着缇让，“别妄图破坏这次任务，假若被我得知，你从中搞鬼暗中帮助反动派，就算你是幻想种，我也绝不会手下留情。”
　　缇让神色阴郁，“想多了，反动派和你，都在我的厌恶名单里，我也没那么愚蠢，会为了对付你而帮助那些卑劣肮脏的货色。”
　　“最好是这样。”
　　湛铎内心已信了八分。
　　他知道，没人比缇让更厌恶反动派。
　　因为反动派是唯一不优待幻想种的群体，且他们有个疯子一般的执行计划——成批制造伪劣幻想种充当他们的战力队。
　　两人不欢而散。
　　因为出发日迫在眉睫，就在今天下午，他们也该回去准备一些东西。
　　湛铎回庄园，栗软从他口中得知要去Z星执行任务的消息。
　　虽然只跟湛铎相处了一两天，但栗软打心底觉得他是个很好的人，面对他这个情敌也很和颜悦色。
　　“你和缇让一起去做任务吗？”
　　湛铎点头。
　　“那你们一定要注意安全，一切以自身安危为前提。”栗软睁着湛蓝的眼睛，关心的说。
　　湛铎很郑重的回：“我会的。”
　　以前湛铎做任务的时候都很拼命，也正因为如此，他拥有了比其他皇子更出色的成绩。
　　但这次不一样。
　　他有了栗软。
　　受伤的话，栗软一定会很担心吧。
　　湛铎看着栗软糯白的小脸，暗自决定，一定要精密布置好计划，争取用最小的损失歼灭Z星的反动派。
　　…
　　栗软同样跟缇让视频通了话。
　　光屏投放无损于缇让俊美的容颜，他温柔的微笑，目光柔和的看着栗软：“在湛铎殿下那里过得还开心吗？”
　　栗软诚实点头，“庄园风景很美，而且这里还有个很大的人造湖泊，超美。”
　　说起这个，栗软欢喜的眼眸都在发光。
　　缇让眸底笑意微冷。
　　他到底不愿意看到这幕——栗软因为别人而感到开心。
　　他提议道：“可是湛铎殿下离开，软软会很孤独吧，有没有外出旅游的打算呢？”
　　人鱼是很热爱自由的族群，栗软也同样被渲染的很渴望去看看外面的风景。
　　听缇让这么说，栗软渐渐心动了。
　　“那我该去哪里旅行呢？”他对这个世界还不太了解。
　　能说服栗软去旅游，缇让的目的便得逞了一半，他让智脑筛选出极佳的旅游景点，温声道：“X星景色不错，且治安绝对安全，坠冥星是星际最著名的旅游星球，那里也不错。”
　　栗软有点想去坠冥星。
　　但脑袋忽然就冒出一个念头。
　　X星有攻二卓唤。
　　他该去攻略卓唤了。
　　脑袋闪过这个念头，话便脱口而出。
　　“我去X星。”
　　啊啊啊这不是他的真实想法啊！
　　没来得及反悔，效率极高的缇让就已经办好了一切，“X星也不错，我刚订下了电子机票，下午两点的飞船，旅程6小时。”
　　栗软耷着耳朵，有点沮丧的点点头。
　　“那好吧，就X星吧。”
　　在湛铎和缇让飞往Z星的同时，栗软也收拾好了行李，非常无奈的登上了去X星的飞船。坐在高级船舱的独立房间，栗软心不在焉的想着：
　　希望卓唤是个容易应付的人。


第100章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（10）
　　栗软到X星已经是夜晚八点。
　　不同于帝星夜晚的悠然闲适，这里的一切都给人一种先进、高科技的感觉，紫红、荧光蓝、暗绿的霓虹灯色泽给人一种饶是夜晚，也匆忙碌碌的感觉。
　　这里的天空也不像帝星那样裹着层渺白的保护气层，在六边形蜂巢一般的保护层外，是肉眼可见的璀璨星河、粉紫缥缈的星云，甚至昂头看去，巨大的环形星球就坐落在头顶，震撼人心。
　　栗软睫毛微颤，呆呆看着，为这天体的美景而震撼。
　　除此之外，栗软还发现X星极善用机器人。
　　像是帝星的家庭机器人就已经算应用广泛了，这里却布满了机器人作为服务者、引路者。
　　若是骷髅头、锐利金色机身、布满电线那种机器人，看起来还是很怪异恐怖的，这里的机器人全都制成了3D建模的防人形象。
　　栗软都差点把对方当成是真的人了。
　　在一个机器人主动要给他拎行李、引路后，栗软颇为受宠若惊的对它小声道：“谢谢。”
　　有机器人的引路，栗软乘坐公共飞行列车，很快抵达了兰德酒店。
　　“那么尊贵的幻想种，祝您在X星有场愉快的旅途。”
　　将栗软送到目的地，机器人完成了它的任务，朝着栗软深深鞠躬。
　　哦，原来这是幻想种的特权吗？
　　栗软再一次感受到幻想种在这个位面的便利之处了。
　　镶嵌着宝石水晶的吊灯散发出柔和的暖光，落在栗软珠白的皮肤上，镀了层细腻的金粉。
　　栗软将身体浸在温润的水里，舒适的眯了眯眸，他一舒服鱼尾就不自禁有冒出的念头，正打算强压下想法，
　　一旁的小A便散着幽蓝的光。
　　“滴，您有一通来自缇让大人的视频通话。”
　　栗软扒在浴缸边，点了接通。
　　光屏那边，缇让似还在飞船上，他身穿黑色的皮质防护服，显得神圣的脸有种别样的美感。
　　缇让酒红色的眸隐晦的在栗软锁骨与更下方的位置缠绵流连，面上荡着温柔的微笑：“看软软平安抵达X星，我就放心了。”
　　他温溺的语气特别轻柔，听起来像是对至爱宝贝的耳语。
　　栗软莫名的耳根有些发热，他抿了抿嘴巴，“不然我还会弄丢自己吗？缇让实在是太小看我了！”
　　“嗯，我错了，宝贝最厉害了。”
　　缇让温声道歉。
　　栗软更加不好意思了。
　　是他的错觉吗？怎么一天不见，缇让态度突然黏糊了很多。
　　有点撩人。
　　栗软有些不自在。
　　帝星去Z星需要很长一段时间，飞船上信号不太稳定，没多久他们就被迫终止了联络。
　　最后聊得话题是，X星最需要去打卡的著名景点。
　　栗软当然是都想打卡一遍了。
　　但在此之前，他需要把接近男二卓唤的任务完成了。
　　栗软嘟了嘟嘴吧，抓了抓发梢的小卷毛，有些头秃。
　　已知，卓唤是X星垄断科技行业的集团太子爷，在X星具有堪比湛铎的地位，他目前20岁，在X星首都学院还没毕业。
　　又已知，他有些风流，对极致的美有一种偏执的追求。
　　那么，该以什么样的方式接近他呢？
　　给出已知条件，栗软耳尖一颤，最先闪过的想法是色.诱。
　　但很显然他并不知道卓唤的行程，连蹲点都没办法。
　　栗软一时有些垂头丧气。
　　…
　　栗软收拾行李，没忘了把游戏头盔装进行囊里。
　　将自己裹进柔软的床上，紧接着智脑便滴的一声。
　　打开通信软件，栗软看到，是备注为【唤哥】的人。
　　唤哥：玩游戏吗？
　　栗软满腔的烦恼都被“游戏”两个字驱逐了。
　　“玩！”
　　他坚定的回。
　　“这次还是玩星战吗？”
　　唤哥：这次换个别的，更有意思。
　　“好哒！”
　　栗软没多想，欢欢喜喜的就戴好头盔。
　　合上眼，他的神经自动连接出一个平台画面。
　　像是创建人物的页面，默认的是他的形象。
　　栗软还是很警惕的，明白不能在网上曝光自己的信息，熟悉了下操作，他捏出了另一张人脸。
　　因为凭喜好，也算随心所欲，等栗软将形象弄好，才发现，这个建模的身高虽跟他一样，但银发银眸——很像宴会里阳台轻薄他的家伙，温柔的微笑唇——和缇让的一模一样，脸型五官轮廓则是仿造的湛铎。
　　虽然依旧很精致好看，但怎么看都攻里攻气。
　　简直是他的梦中情脸！
　　栗软眼睛微微一亮，立刻点了确定。
　　画面一转，他来到了古堡。
　　森暗的幽蓝天空，乌沉的云电闪雷鸣。
　　栗软面前出现了一行字。
　　【逃生游戏，请慎重选择每一个选项，最终完成主线任务即为通关】
　　五秒后文字消失，铁门也嘎吱一声缓缓打开。
　　【进入古堡
　　A.是      B.否】
　　栗软肯定点A选项啦，留在外面指不定会发生什么恐怖的事。
　　首个选项栗软选对了，画面一转，他已经进入了古堡。
　　古堡外面挺阴森，内里非常华丽。
　　暗金色的奢贵风格，铺着红毯的玄关，再走近，则是欧风的巨大油画，与烧灼着噼啪做响的壁炉。
　　一个戴着面具的男人坐在沙发上，优雅的叠着右腿，修长的手指支在下颌，兴味的瞧着栗软看。
　　“没想到，你会是这样的长相。”
　　很好看，却也很冰冷锐利。
　　他本来还以为栗软会是那种又软又娇的美人，适合被人捧在掌心呵护宠溺着，没想到却是带刺的冷莲。
　　栗软没听清他在说什么，微微歪头，蹙着眉有些疑惑。
　　男人喃喃低语：“这样倒熟悉可爱多了。”
　　不需要男人主动介绍，一个长着发白胡须的严肃管家就已经站在栗软面前。
　　“你是什么人？”
　　【请慎重选择您的身份
　　A.来旅游迷路山林的游客
　　B.慕名而来的盗贼
　　C.古堡主人的小情人】
　　栗软有些窘。
　　怎么看B和C都很不正经，他还有其他选择吗？
　　栗软想选A，但A的按钮突然灰暗了下去，按不动了，只剩下BC两个选项。
　　这是游戏出bug了吗？
　　栗软抿着粉唇，非常不情愿的选了C。
　　男人才启唇开口：“li
　　ux，退下，他是我的情人。”
　　严肃的管家对着栗软躬了躬身，退到了一旁。
　　男人也对着栗软张开手臂，“过来。”
　　栗软本以为做了选项就没事了的，没想到还要逢场作戏跟古堡主人亲密，他有点想拒绝。
　　然而刚产生这个想法，古堡主人便眯了眯眸，“你在犹豫什么？”
　　这句话的隐藏含义是，栗软再不过来就要将人驱逐出古堡。
　　栗软非常不情愿的走到男人身边。
　　然而刚到他身边，男人伸出一只手就将栗软拉坐在大腿上。
　　男人将脑袋埋在了栗软肩颈处深深吸了一口，“好香。”
　　这个游戏的真实感惊人。
　　面对陌生人的接近，栗软都要炸毛了，挣扎着就要从男人怀里出来。
　　他越挣扎，男人抱的越紧。
　　男人低低笑了一声：“这就害羞了？那等一会儿做更亲密的事，你能承受得住吗？”
　　更亲密的事？！
　　栗软白皙的脸颊立刻涨红，又羞又愤眼尾糜红。
　　他已经想退出游戏了，然而根本不知道退出的办法。
　　就在栗软倍感无力的时候，光屏又出现一道选项。
　　【你是一个爱发脾气的小情人，面对古堡主人的调戏，你会——
　　A.给他一拳（系统操控下执行)
　　B.默默忍气吞声】
　　当然是选A了！
　　栗软冷哼一声，忽然就有了一股力气，握紧拳头就捶向男人下颌。
　　男人疼得闷哼一声，下半张面具都被打掉了。
　　栗软弯了弯眸，没来得及欢喜，自己的身体就像被操控一样，捧住男人的脸颊便深情拥吻了过去。
　　栗软眼眸刹那间瞪圆了，这真的不是他心中所想啊！
　　男人微怔了下，很快反客为主，敲开唇瓣强势进攻。
　　待栗软恢复身体控制权，他的唇都被吮吻的糜红，舌尖发麻，因长时间的启唇下颌发酸。
　　“混蛋！”
　　栗软眼里沁着湿湿软软的水雾，炸毛的瞪着男人。
　　男人餍足后温声哄人。
　　被占便宜也不是全然没用，至少男人拿出了关键的道具，一把金色钥匙。
　　栗软也终于知道了主线，只有收集齐4把钥匙就能闯关成功。
　　在城堡主人去办公的工夫，栗软溜进主卧找到了一把钥匙，又借着送咖啡去书房的名字，留在书房翻找到另一把钥匙。
　　现在只剩最后一把钥匙。
　　而时间已经到了九点。
　　城堡主人该回主卧休息了。
　　城堡主人就是很色的npc，要是不赶紧通关，指不定会被色狼城堡主人逼着做什么，栗软抓紧时间寻找。
　　然而最后一把钥匙迟迟不见踪影，而男人也来到了房间。
　　他先去浴室沐浴，等出来，穿着丝绸睡衣，隐隐可以看见睡裤的口袋里散发着金光。
　　栗软：！
　　一定是钥匙！
　　栗软连害羞都顾不得了，纤纤细细的手指就往男人的口袋里摸索。
　　期间好像碰到了又烫又硬的石头？
　　栗软没多想，用心找钥匙，最终在最深处搜索到了最后一把钥匙。
　　【恭喜您，通关成功。】
　　栗软雀跃的欢呼一声，笑得又娇又软糯。
　　一抬头，男人笑意消失，一双黑色的眸暗沉沉的瞧着他，透着侵略的危险。
　　只不过画面顷刻间消失，栗软回到准备界面，退出了游戏。
　　他刚想跟唤哥吐槽这个游戏不好玩，紧接着就见唤哥发来的一行字。
　　唤哥：可惜，居然这么快就通关成功，城堡主人我都没当过瘾呢。
　　栗软俏脸瞬间绷紧。
　　下一秒删掉了好友。
　　唤哥:？?


第101章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（11）
　　如何接近男二攻的事，翌日得到了解决办法。
　　栗软在X星的招聘网上，瞧见首都大学的招聘信息。
　　他们医务室的心理医生生了重病，要短期招聘一名懂得精神理疗的人。
　　精神理疗，即帮助精神力强的机甲专业的学生进行定期梳理。
　　栗软并非专业出身，但他有一个最大的优势——他是幻想种。
　　幻想种本就稀珍，他们拥有无上美貌的同时，也是个天生的懂得精神理疗的医生。
　　栗软抿了抿嘴巴，预留了个人信息，打算先去面试。
　　他低估了幻想种的特权，院方巴不得请来一位幻想种坐镇，就算精神疏导的技术很糟糕，放置在那里当个招牌也是好的。
　　他们很快就通知栗软通过了面试，从现在就可以上班，至于薪资问题，比正式的心理医生还要高上不少。
　　栗软没想到事情进展的会这么顺利。
　　进入独属于他的单人医务问诊事，栗软还有些迷糊。
　　又浓密又卷翘的睫毛微垂簌动着，乖巧的眉眼看起来乖的不像话。
　　“我真的已经成为心理医生了吗？”栗软紧张惶惶的看着同事，“那我应该要做些什么呢？”
　　他的同事是一个女人，面容清秀微笑时很温柔，她看着栗软漂亮到盛丽的一张脸，微微失神，几秒后才回过神来，声音都放轻了些。
　　“不用紧张，我们院医院基本上很少有学生来做精神理疗的。”
　　能上这个学院的哪个不是贵族或富少爷，他们自己家就配备最合适的医生。
　　“是这样吗？”栗软渐渐放了心，坐在一张桌前用智脑搜索信息。
　　而他不知道的是，从他成为校医院心理医生那一刻，院方就已经将他这张“王牌”给揭露了出来。
　　院论坛、交友软件、社交平台上都是有关于她的热门搜索。
　　【真的假的？院方居然请来了一位幻想种作为心理医生，手笔真大。】
　　【幻想种，全星际也就只有二十多个吧？真好奇幻想种长什么样。】
　　【拿缇让大人来举例，就知道幻想种都长得很美貌了。】
　　【忽然想去校医院看看了。】
　　虽然院方很狗，但也算体贴，他们也怕累到栗软，还专门限制了名额，栗软每天只接待二十名学生，且在院官网上预定。
　　预定通道一开启，考验网速的时候就到了。
　　一秒不过的时间，名额已经被争抢完毕。
　　郑池看着第19的序列，紧绷的心总算放下了了，他靠在椅子上松了口气，“靠，这比抢机甲大师的课还不容易。”
　　过了半分钟也没得到回应。
　　他纳闷的偏头看去，栗色头发的俊美男人眉毛拧的很紧，低头在用智脑搞什么操作。
　　他看上去心情很不好，俊美的脸都像蒙了层阴霾。
　　郑池下意识声音收敛了些：“唤哥，怎么了？心情不好？”
　　卓唤的确心情不好。
　　昨天在说了那番话被拉黑后，他的确有些后悔，本来打算服软道歉，可昨一晚，加上一整个上午，他发过去的添加好友信息都石沉大海，丝毫得不到回应。
　　身为X星卓家太子爷，想得到什么都有人自动送到他身边的大少爷，卓唤有些不爽了。
　　若是以往，卓唤根本不屑再去加好友，世上有趣的人那么多，符合自己审美观的美人也不是没有，放弃一个总会有下一个。
　　但这次不一样。
　　卓唤的心跟被揪住似的，根本不甘心放下，不想放下。
　　他眸光发暗，舔了舔虎牙，冷笑一声。
　　就算是侵入帝星的星网，他也一定要将人给查出来！
　　心里已经有了主意，卓唤收回智脑，面上的阴霾才微微收敛，“没。你刚想跟我说什么？”
　　郑池抓了抓头发，将光屏扭转个角度，奉到卓唤面前，“就是这个，咱们首都学院不是来了个珍贵的幻想种嘛，我就抢了个名额，想去看看。”
　　“唤哥，你跟我一起去吧，听说幻想种都很美貌，说不定符合你的审美呢？”
　　郑池知道，别看他唤哥对外的名声是风流花心、喜好美色，但实际上，他唤哥二十了，还是一个没恋爱过的纯情少男。
　　是喜好美色没错，但审美挑剔到了极点，至今都还没人能被他放在眼里。
　　卓唤打了个哈欠，兴致缺缺。
　　“无聊，不就是幻想种，又不是没见过。”
　　郑池嬉笑道：“唤哥有幻想种朋友，可我没有啊，这不是想见见世面吗？”
　　“没出息。”总归接下来没事做，卓唤还是跟郑池去了校医院。
　　真到了那里，才发现本来很少人来的校医院竟门庭若市。
　　虽然只有二十个名额，但前来看热闹的也有不少。
　　郑池嘴角一抽，“真是明星效应。”
　　卓唤也是名人。
　　他出现在这片地域，整片空间都安静了不少，就算说话，也是同伴间低头窃窃私语。
　　也靠着地位，卓唤和郑池成功踏入了最接近医务室的圈子范围。
　　由于靠的近了，每逢有人开门进门那一瞬，不免就能听到些声音。
　　“下一位。”
　　清泠娇脆的声音，像风铃，也像从山间穿梭而来的清风，浇灭了夏日的燥意，听着很舒服。
　　郑池精神一震，不禁感慨，“声音可真好听，你说是不是啊，唤哥？”
　　卓唤剑眉都拧了起来。
　　熟悉。
　　他总觉得好似在哪里听过。
　　他下意识的用手表型智脑点开交友软件，未被清空的好友框还弥留着短短几句语音。
　　点开一听，卓唤眼底立刻闪过一道精光。
　　虽然语音听上去软了些，但他不会认错，是那个删掉他好友的小坏蛋！
　　原来他不仅是幻想种，还就在X星上。
　　卓唤心里的郁气一下子就散开了，他微微咧唇，两颗虎牙显得他的笑带着少年感的健气与灿烂，“郑池。”
　　正纳闷为什么卓唤忽然露出笑容的郑池下意识应了声，“在。”
　　“听说你抢到了名额，”
　　卓唤修长的手指将郑池的智脑攥在掌心，“借我用一下。”
　　不是，这借完了他还能用吗？
　　郑池张了张嘴，欲哭无泪。
　　…
　　在医疗室的栗软对此毫无所觉。
　　在得知要理疗二十位学生时，本来栗软还有些紧张，但渐渐的，他发现进来的学生看起来比他还紧张不安，栗软就逐渐习惯自然了。
　　而且这些学生精神状态都很好，根本不需要他多费心。
　　栗软只需要坐下陪着聊几句就好。
　　真是一份轻松的工作。
　　栗软不禁心下感慨。
　　就这样，不知不觉就轮到了19编号的学生。
　　栗软看着编号顺序，扬声道：“下一位。”
　　门很轻的被打开又被合上。
　　伴随着淡淡的脚步声响起，栗软下意识抬眸，看着进入他医疗室的人。
　　发现这是一个模样生的很俊美的青年。
　　虽然先前进来的人相貌气质也不差，但跟青年比起来却是差了一大截。
　　从气质上看，青年就给人一种像是被权利与地位常年熏陶的感觉，异常的贵气，他的眼睛是含情脉脉的桃花眼，微笑时却丝毫没有轻佻的味道。
　　栗软认真的看了好几眼，才开口：“请坐。”
　　青年很自然的坐在对面的椅子上。
　　青年不是别人，正是卓唤。
　　在栗软打量他的时候，卓唤同样也在打量栗软。
　　本以为浮现在眼帘的会是昨晚那张清冷绝尘的面孔，没想到会是这么秾稠、艳丽的一张脸。
　　饶是卓唤审美点极高，也不禁微微失神。
　　心里有一道声音在说：是这样，他合该是这样盛世娇美的长相。
　　心跳微微紊乱。
　　卓唤唇角的笑意更深了些，“你好，我身体有些不舒服，能不能请你为我治疗下呢？”
　　叫“老师”？不可能的。
　　栗软瞧着跟他一般大，他叫不住口。
　　叫老婆还差不多。
　　闻言，栗软小脸瞬间变得严肃，今天终于要进入真正的精神理疗了吗？
　　他点头：“可以。”
　　栗软之前也查了一些关于理疗的信息，首先，他应该让人在机器里做个检查，检查精神力负荷程度，然后再进入治疗。
　　他起身，刚要按照步骤摆弄机器。
　　结果刚走到卓唤面前，就被他握住了手腕。
　　卓唤皱着眉，捂着心口，一副很难受的样子。
　　“我心口疼。”
　　欸？心脏疼？
　　这不在他的治疗范围啊！
　　栗软也被弄得有些紧张，他扶住卓唤的手臂，想将人搀扶到别的诊室，结果对方一个用力，他就坐在了对方的腿上。
　　卓唤头埋在栗软颈肩嗅了口，“怎么办？一看到你，我的心就跳的很快，是你让我生病了。”
　　栗软耳根红了，话都说到这里，他哪能不明白自己是被对方调戏了。
　　可他被困在对方怀里，想挣扎都挣扎不了。
　　他那边小力气对于青年不值一提。
　　栗软抿着嘴巴，被气得小脸绯红，“你叫什么名字！”
　　他一定要向校方反馈这个无理的家伙！
　　卓唤眯了眯眸，满足的将香香软软的老婆抱在怀里——他已经很无耻的将栗软当成是自己老婆了，“我的名字？”
　　他手指捏着栗软胸襟的金质名字牌看了看，将“栗软”两字记在心里，“记住我的名字，我叫卓唤。”


第102章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（12）
　　卓唤？
　　听到这名字，栗软一怔，呆呆的看着卓唤俊美的脸。
　　没想到这么容易就接触到男二攻了。
　　想到自己的任务，栗软勉强压下挣脱的念头，抿着粉嫩的嘴巴，重新变得乖乖巧巧的。
　　他瓷白玉泽的脸仿佛神明进行雕琢，肌肤细腻到毛孔都非常细小，微不可见，即便懵懂天真瞧人时，微微上挑的眼尾依旧带着勾人的媚意。
　　卓唤看的心直痒痒。
　　要不是算初次见面，怕吓到这个小娇娇，他上手的念头都有了。
　　满足的抱了会儿，他才将人放开，“宝贝，我叫卓唤，记住了吗？”
　　他磁性的声音落在栗软敏感的尖尖耳朵上。
　　栗软玉白的耳尖立刻透着樱桃嫩丽的红，内心直感到又羞又窘。
　　怎、怎么才认识，这人就叫他“宝贝”呀！
　　好羞耻！
　　不过设定的男二攻、卓唤的人设好像就是天性风流、喜好美色的太子爷，刚见面能做出这么轻佻的事似乎也并不奇怪。
　　栗软又很快说服了自己，抬起巴掌大的小脸，糯糯的说：“哦。”
　　卓唤见他这么乖，不自禁的就想摸摸他的头与娇俏的耳朵。
　　不过刚抬手，面前漂亮的小家伙就立刻瞪圆了眼睛，耳尖一颤，很警惕的看了过来。
　　卓唤只好惋惜的收回手，没关系，来日方长。
　　出了医疗室，郑池眼巴巴的凑上前，“怎么样怎么样？幻想种长得好看吗？”
　　卓唤不语，迈着长腿走远了些，郑池赶紧跟上，方才听见卓唤用一种很愉悦的语气说：“人间绝色。”
　　郑池顿时更渴望一睹幻想种容貌了，“就连唤哥都给这么高的评价，那一定是很好看了。不过，唤哥你觉得，是你朋友比较好看，还是新来的老师更好看一点。”
　　卓唤想都没想就回：“没办法比。”
　　就算是幻想种那也是分级别的。
　　他那朋友虽然也是尊贵的幻想种，但若是跟栗软、缇让这种级别的比起来，便是不值一提了。
　　郑池闻言，头顶冒出问号。
　　这是什么意思？是谁跟谁没办法比较？
　　郑池有点想问清楚，但见卓唤并没有开口解释的意思，便没再开口。
　　当晚十二点，学院众人再次蹲守在官网，蹲点抢“心理老师”的看病名额。
　　但谁知，就在预定渠道开启那一刻，官网居然卡了三秒，等卡顿结束了，所有的名额已经被学号为3078的学生抢走。
　　众人见此怒了，在论坛上扬言要找黑 客挖出这个人的全部信息。
　　这时，一条消息突然冒出。
　　【讲真，你们真没发觉这学号有点眼熟吗？很像某位太子爷。】
　　【什么很像，就是那位太子爷！所以想找麻烦的那位，麻烦你醒醒吧。】
　　……
　　翌日的X星首都是个很好的天气。
　　有着蜂窝板状的能量保护层，早晨显得很清爽。
　　栗软身穿淡蓝色的修身衬衫，短裤只堪堪抵达膝盖，露出线条非常漂亮的奶白色纤细小腿。
　　他虽然算是“老师”，但实际上也跟学生们差不多大，走在小道上自成一道风景。
　　有学生路过，赶紧拍照发到论坛上，供颜狗舔颜。
　　等栗软到了自己的医疗室，才发现自己的办公桌上摆满了花朵。
　　似乎是很贵重的花卉品种，花瓣的形状像是蝴蝶，即便没有阳光，依旧呈现夺目的金色。
　　栗软捧起来嗅了嗅，闻到了一股很清淡的花香。
　　“这种花叫金蝶，喜欢吗？”
　　身后传来含着笑意的低沉声音，栗软耳尖一动，不用想就知道来的人是卓唤。
　　他坐回椅子上，对卓唤点头，“谢谢，我很喜欢。”
　　“宝贝喜欢就好。”
　　卓唤说着，也坐在了栗软对面的座椅上，深情的看着栗软：“才一天不见，我就觉得恍惚间已经过了很久，能再见到宝贝真好。”
　　栗软微微窘然，“这次见到我，心脏不疼了？”
　　卓唤一愣，捂住心口，“疼，不过能见到宝贝，我就算疼死也心甘情愿。”
　　栗软更窘了，“你正常点我们还能当个朋友。”
　　栗软觉得，就算不清楚卓唤的品性，他也绝对不会被卓唤撩到。
　　怎么说呢，这些话有些油腻了。
　　别看卓唤是花花公子形象，但追人他还真不擅长。
　　听了栗软的话，他轻咳一声，也瞬间收回了刚才的模式，变得自然。
　　“好吧，先从朋友做起也行，那一起吃中午饭？”
　　“可以。”
　　栗软很爽快答应了。
　　中午的时候，卓唤本可以带栗软去外面的高级西图澜娅餐厅用餐，但想到学院里一堆觊觎栗软的人，他眯了眯眸，改变了主意，带着栗软去了平时人最多的食堂。
　　当栗软和卓唤并肩站一起的时候，所有人都倒吸一口凉气。
　　太子爷这么快就把新来的幻想种搞到手了？
　　不愧是太子爷。
　　其中大部分都信了这个观点。
　　少部分不信的，认为他们只是朋友关系。
　　但看到两人用餐，卓唤给栗软剥蟹肉时那呵护宠溺的态度，还有他亲手将蟹肉递到栗软唇边那亲密感，本来不信的人此刻也被迫相信了。
　　X星太子爷是真的和幻想种在一起了。
　　而身为当事人的栗软很乖的接受着卓唤的投喂，摒除外界一切干扰。至于卓唤，他的目的也得逞了，在用过午餐后，他主动约栗软，要带他去参观X星的美景。
　　栗软欣然答应了。
　　有什么比一边执行任务，一边还能旅游度假更快乐的事呢？
　　-
　　X星是科技的天堂，就算是景点，也充斥着一股高科技人工打造而成的味道，不过正因为如此，一些建筑物打造的堪称奇观。
　　半空中的金字塔建筑、云霄间云霄飞车、甚至还有深海项目。
　　栗软跟着卓唤玩了几天，跟他的关系也越来越亲近。
　　卓唤依旧不算老实，他总会对栗软动手动脚的，像是患上肌肤渴望症一样，感觉不碰到栗软，身体就会很难受。
　　卓唤起先也试探着，比如摸摸栗软的小手碰碰他的手腕胳膊，见栗软没多抗拒，才大胆起来，在玩游乐项目的时候，会碰碰栗软的腰，将他抱在怀里。
　　他不知道栗软怎么想，他自己是非常享受这种亲密。
　　总觉得栗软跟他一样，也享受跟他在一起的旅途。
　　就这样玩了一星期。
　　卓唤暗暗想，是时候让他们的关系更近一步了。
　　在医疗室里，递上一束鲜花后，他看着栗软嫣红饱满的唇瓣，眸光微暗，俯身吻了下去。
　　他的动作很慢，细细观察栗软的神情，如果栗软有一丝一毫的抗拒举动，他就会停止。
　　但栗软没有。
　　栗软起初是想后退的，但一想到他的任务是要跟卓唤暧昧，接吻是不可避免的，他就忍着羞怯，缓缓合上了眼。
　　卓唤眼里快速闪过惊喜，他碰着栗软云朵一样柔软的唇，心脏都快要从胸腔里跳出来，本能很纯情的不知道撬开栗软唇齿，只知道在他果冻一样的唇上舔吮。
　　栗软被弄的唇都破皮了，微微有些刺痛。
　　卓唤才依依不舍的啄了他的唇珠，放开他：“我们现在不只是朋友了吧。”
　　栗软缓缓点头。
　　当然啦，他变成暧昧对象了。
　　“那你……喜欢我吗？”卓唤轻咳一声，犹豫着问出这个问题。
　　栗软有些迟疑，说喜欢，称不上吧。
　　他要对卓唤说谎吗？
　　栗软沉默了。
　　卓唤一时没说话，气愤也有些沉默。
　　他有些心烦意乱，因为搞不懂栗软在想什么，随后，他随便找个理由离开了。
　　郑池已经一个星期没见到他唤哥了，这次终于在校医院楼前找到了卓唤。
　　“哎，唤哥，你真的和栗软在一起了？”
　　一句“你怎么知道”差点脱口而出，卓唤努力用无所谓的语气道：“还没有。”
　　“我就知道，全都是论坛那些人在胡说八道。”
　　卓唤默了默，其实，也不算胡说八道。
　　距离在一起，也就只差他的一声告白了。
　　“你找我就是为了说这个？”
　　郑池挠了挠头，“还有一件事，唤哥，你一个叫亚娜的朋友因为联系不上你，转而联系上了我，她说要来X星玩，让我转告你。”
　　为了避免外界干扰，卓唤这些天关闭了智脑。
　　闻言，他给智脑开机，果然看到了亚娜的消息。
　　她是今天下午抵达X星首都。
　　也是好多年的朋友了，卓唤总不能忽视亚娜不管。
　　卓唤想了想，带上了郑池一起去接机。
　　下午三点。
　　卓唤和郑池接到了人。
　　亚娜是一个身材很好的金发女人，很性感，她上前给卓唤一个拥抱，又大胆的想给卓唤一个吻。
　　不过被卓唤躲避掉了。
　　亚娜眸里闪过不悦的神色，面上笑意倒没消失，“唤哥，我只在X星待三天时间，你可一定要陪我。”
　　卓唤下意识拒绝，“不了，我有事，我可以让郑池带你。”
　　“好伤心，有什么事比我还要重要呢？该不会是唤哥那小男朋友的事吧。”亚娜开玩笑的说。
　　郑池立刻开口道：“别听网上胡说，唤哥现在还是单身！”
　　没这么简单吧。
　　亚娜从见卓唤第一眼，就能清楚发现他的变化，她眯了眯眸，“怎么会？该不会是唤哥告白被拒绝了吧？”
　　“闭嘴。”卓唤神情不耐的开口。
　　心里闪过一道算计，亚娜笑了，“唤哥，想不想让你的心上人主动跟你告白？我有一个办法。”


第103章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（13）
　　这段时间，栗软已经习惯了每天早上在医务室看见手捧花束的卓唤。
　　卓唤送他花束，他便也做一些手工来送给卓唤。
　　今天做的手工很复杂，是他整整花了一星期制作出的小人鱼，用细碎小晶石粘成，以及各种工业化原料做出的模型。
　　至于小人鱼的原型，自然就参考他自己，黑色的微卷头发，蔚蓝色宝石一样的眼睛，以及冰蓝的人鱼尾巴。
　　本以为今天也会像往日那样看到卓唤，来到医务室却扑了个空。
　　卓唤并没有来。
　　栗软微微怔了下，也没过度在意，只以为卓唤今天有很重要的事。
　　他随手将小人鱼模型摆在桌子上，换好了白色医用衣衫。
　　今天没有卓唤插手，也自然有了其他预约的学生。
　　栗软虽有些手生，但也不像刚来时候那样生涩了，很快就给所有学生进行了心理理疗。
　　一上午时间就这么过去，忙到了中午，栗软才有时间去食堂用餐。
　　中午的食堂人依旧很多，因为很多人聊天，不免就显得有些嘈杂。
　　可不知道是不是他的错觉，栗软总觉得那些学生看到自己的时候，神情有些古怪，说话的声音也放轻了很多。
　　栗软迷茫极了，为什么大家都用那种眼神看他，他脸上有什么奇怪的东西吗？
　　…
　　栗软很快就得到了答案。
　　兴许是有一些学生没瞧见他的身影，便兴致冲冲的谈起了论坛最新兴起的八卦。
　　“听说有人亲眼目睹卓唤跟一女性幻想种举止亲密哎，这是真的吗？如果是真的，太子爷换新欢的速度也太快了吧。”
　　“照片都被贴在论坛，哪能有假？不过太子爷眼光真差，依我看，那新欢连我们心理医生一根手指都比不上。”
　　“太子爷玩腻了，想换种口味呗！”
　　“真够渣的。”
　　几人说完，才发现有人走到了他们面前。
　　那人正是他们刚讨论的栗软。
　　他们表情顿时有些尴尬：“您有什么事吗？”
　　栗软蹙着秀眉：“我刚才听你们提起了卓唤和照片……我可以看看吗？”
　　“当然可以，我保存了，这就给您看。”
　　智脑光屏投放在半空。
　　画面里，一位身材曼妙长着猫耳的女性幻想种依赖的靠在卓唤怀里。
　　栗软看了眼，很淡然的垂下眸，“谢谢。”
　　那人的目光似有些怜悯，“那个……您不要伤心，卓唤他那个人就是这样的，风流成性。”
　　伤心？他什么要伤心？
　　栗软觉得其他人怜悯的目光有些莫名奇妙。
　　他早就知道卓唤是风流花心的人，所以早就做好了卓唤玩腻暧昧游戏的准备。
　　如今卓唤找到了新欢，他的任务基本上已经完成了。
　　想到此，栗软心情都轻快了不少，他唇角翘了翘，微微一笑，迷的一片学生目眩神迷。“好的，我知道了。”
　　…
　　晚上回酒店的路上，栗软很凑巧的碰到了卓唤。
　　彼时卓唤被女人挽着肩膀，脸色淡淡的，有些心不在焉。
　　瞧见栗软，眸里才稍稍有了光亮。
　　他有点想跟栗软打招呼，但现在的场面着实有些尴尬，他动了动嘴唇，一时不知道该说什么。
　　最后还是栗软眨了眨眼，率先开口：“好巧。”
　　卓唤看着栗软，脸色僵僵的，“好巧。”
　　亚娜目光瞥到栗软的脸，连她都一时有些晃神，几秒后才定下心神，露出妖媚的微笑，“亲爱的，这是你朋友？不向我介绍下吗？”
　　卓唤唇抿的紧，死死的看着栗软的脸，试图看到一丝一毫伤心的神色。
　　但别说是伤心，连愤怒都丝毫没有。
　　卓唤心下一沉。
　　卓唤不介绍，栗软便自己开口：“我是栗软，在首都学院任职医师。”
　　“我叫亚娜，是卓唤的……”她没挑明，只是露出很羞涩的笑。
　　栗软明白了，淡定点头后，绕开他们回到了酒店。
　　卓唤瞪大了眼，看着他的背影，愈发怀疑了。
　　是不是一开始，栗软就没喜欢过他，只是单纯的逢场作戏？
　　一想到这种可能，卓唤就说不出的难受。
　　亚娜心里跟明镜似的，但她嘴上还是安慰道：“可能栗软对感情比较迟钝，需要过上几天才能明白自己的感情。”
　　会是这样吗？
　　卓唤逃避最坏的一种可能，选择听信了亚娜的话。
　　…
　　又是几天。
　　卓唤一直等着栗软来找他。
　　可渐渐，他却发现连栗软的音讯都消失了，他彻底按捺不住，去了医疗室寻找栗软。
　　这才迟迟得到消息——栗软前几天就辞职了，早早离开了X星。
　　最无法接受的事发生在现实，卓唤一时觉得天昏地暗。
　　——
　　离开X星，并不是意气用事。
　　栗软该逛的地方也有逛遍了，卓唤又腻了他，他也就觉得没有待在这里的必要了，所以他当晚就辞职。
　　学院不肯放过他，说的话多少有点威逼利诱的意思。
　　栗软就搬出了缇让这座大山。
　　那些人也就不敢再说什么了。
　　缇让办完这点小事，对着栗软微微笑了下，“我帮了软软，软软准备怎么回报我呢？”
　　栗软迟疑：“缇让想让我怎么回报呢？”
　　缇让眸光顷刻间柔和了下来，他思念万分的看着栗软的面孔，“来Z星见一面吧，我想你了。”
　　栗软也很想缇让，很快点头答应了。
　　翌日早上，他就乘上去Z星的飞船。
　　下午三点降落，是缇让亲自来接他。
　　虽然Z星明面上的反动派铲除了，不免还有些残余的势力，缇让周身还跟着许多保护的人。
　　当着众人的面，一向圣洁高贵不可侵犯的缇让大人便将人搂在怀里，脑袋靠在栗软肩膀举止很亲密的蹭了蹭。
　　声音磁性却缠绵。
　　“软软，我好想你。”
　　缇让这副模样让众人大跌眼镜。
　　栗软也被瞧得有些脸红，当着这么多人的面他有些害羞，刚想从缇让怀里挣脱开，没想到缇让一个俯身干脆将他抱在怀里提了起来。
　　栗软脸更红了，他揪着缇让的衣袖，声音娇娇的，“放我下来，还有、其他人在看……”
　　“可我真的很想抱着你，软软难道不想我吗？”缇让纤长的睫毛微垂，俊美的眉眼看起来有些可怜。
　　顶着这张脸，再用这种语气，栗软完全无法拒绝啊。
　　“好、好吧！”栗软耳尖快速漫上绯红，羞羞的将脑袋埋在缇让颈肩。
　　上了飞行器，那些目光才少了些，栗软小小松口气，问他来Z星执行任务的经历。
　　缇让用很温煦的声音娓娓道来。
　　只是……
　　栗软心尖冒上古怪的念头。
　　是他的错觉吗？
　　他总觉得缇让和湛铎的关系不太好。
　　一路上，缇让说的每句话都没提起过湛铎分毫。
　　这让栗软心不在焉，不知道哪一步出了差池，再抬头，飞行器已然降落在别墅前的小花园。
　　栗软将空间行囊放在客厅，坐在软软的沙发上歇息了一会儿，见时间差不多也到四点了，他想了想，决定去见见湛铎。
　　他跟湛铎也有快两星期没见了。
　　“缇让，你知道湛铎殿下的住址吗？我去见见他，晚饭前就回来。”
　　栗软是真心将湛铎当朋友，是打着见朋友的心态，可这话到了缇让耳朵里，就成了在意，就变成了在栗软心中湛铎要更重要。
　　缇让精致的眉眼刹那间变得阴郁，他背对着栗软倒饮品，声音温柔如同春风，脸色也黑沉、仿佛絮着黑暴。
　　“我当然知道了，我这就将地址告诉你。”
　　他转过身，端着饮品，面上温泽柔和，本来脚步是平稳的，突然他一个踉跄，骤然间便倒在沙发上。
　　酒红色的饮品像是血流遍缇让修长白玉的手。
　　栗软被这情形惊到了，呆立了一秒，小心脏都快从嗓子里跳出来，他急慌慌的将缇让扶好，“缇让你怎么了？是不是哪里受伤了？我这就去找医生！”
　　缇让白着脸，虚弱的攥住栗软的手腕，拦住了他，“陈年旧伤罢了，我不要紧，你去见湛铎吧，毕竟在你心里他比较重要。”
　　栗软怎么能放下缇让不管，眼睛红红的说：“我不去见湛铎了，缇让，我们找医生来治疗好不好？”
　　缇让唇角掀起隐秘得意的笑，又很快散开，皱着眉：“可这样，会不会很麻烦软软？”
　　“怎么会呢，你的伤更重要！”
　　栗软盯着缇让叫来了医师，从医师那里得到好好休息的嘱咐，立刻就将缇让扶回了楼上的房间。
　　缇让揉着眉心，唇抿的紧，还是一副很痛苦难受的样子。
　　这让栗软心下一紧，立刻就要去找刚才那个医师回来。
　　缇让无奈的笑了笑，“我真的没事的，软软，可能是最近太累了，没休息好，所以脑袋才有些疼。”
　　“那……怎么办？”栗软睁着漂亮的湛蓝色眸，小脸满是无措。
　　缇让暗暗的看着他忧虑的眉目，声音忽然压低，“软软真的想帮我吗？”
　　当然了！
　　没等栗软点头证明，他就感觉自己的视线天旋地转，脑袋晕乎乎的，待反应过来，他已经被缇让紧紧搂在怀里。
　　缇让鼻尖都探进了他的衣领，神态痴迷。
　　仿佛真的在吸着什么救命的良药。
　　再抬头，他唇角掀起的笑莫名的撩人且蛊惑：“陪我一起休息，好吗？”
　　“软软就是我治病的良药。”


第104章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（14）
　　栗软经不住缇让的软声软语，陪床了两个小时。
　　等外人送来了今天的晚餐，栗软才下来，把食物撞进一个小巧的饭盒里，送到楼上投喂缇让。
　　毕竟还是担心缇让的，栗软躺床上的两小时，光紧张的观察缇让的神色了，就怕他有什么不适。
　　神经紧绷也就导致一放松下来，身体格外的疲惫，用过晚餐后，栗软陪着缇让说了会儿话，就已经眼冒水光哈欠连连了。
　　缇让手指轻柔的抚向他脸庞，将眼尾的水珠揩去，酒红色的眸荡着柔和的温流一般，“软软困了吗？困了就去休息吧。”
　　栗软纤长的睫毛都被水雾打湿了，糜红的眼尾溢出无边潮湿的春色，他揉了揉眼，声音温软黏糊：“那你身体有什么不舒服，一定要叫我。”
　　“放心吧，我身体已经好多了，已经能下床了，”缇让说着还下楼给栗软温了杯牛奶，身形很轻快，那样子丝毫不见不适，看得栗软都快惊呆了。
　　栗软一时有些怀疑缇让是在装病，但他很快摇头否决了这个想法。
　　不可能，缇让装病的意义是什么呢？总不是为了逃避工作。
　　一定是他想多了。
　　栗软接过缇让递过来的牛奶，递到唇边很乖的将之喝光，嫣红的唇瓣上都沾了层清甜的奶渍。
　　缇让看得眸光微暗，他神情宠溺，指尖落在栗软的唇边，想为他擦拭干净，可没想到栗软跟他有着相同的想法，于是他的指尖便与栗软探出的艳红舌尖撞上了。
　　栗软因困倦有些迷糊，下意识的舔了舔，三秒后反应过来，才呆呆的发现自己舔的居然是缇让的手指。
　　他轻咬下唇，羞耻的脸立刻红了，瓷白的脸看起来又娇又艳，“对不起，我困迷糊了。”
　　缇让也一时有些怔忡，那软润的触感还弥留在指尖，他的心都被勾的酥麻、燥热。
　　喉咙泛上无尽的干咳，缇让勾唇，声音喑哑：“没关系，软软快去睡吧，晚安。”
　　温柔圣洁的幻想种大人温凉的唇印在颊边，栗软有些呆的眨了眨眼，“呐，晚安。”
　　就算再困，栗软还是洗了个澡，将自己弄的香喷喷才窝馅进软塌塌的床上，他关上灯后，闭上眼，意识顷刻间就变得迷迷糊糊了。
　　明天，等缇让身体好一些，一定要去看湛铎殿下。
　　睡前，飘忽的脑海很快略过这样的想法。
　　但不知是来到了陌生环境不适应，还是其他原因。
　　一向睡眠质量很好的栗软做了个噩梦。
　　他梦见自己变成了小兔子，啪叽一下倒进了狼的陷阱，手脚无力。
　　他的小兔子外衣被快速的脱光，翻了个身，就被狼叼进自己的巢穴里，慢慢享用。
　　栗软害怕的身体直在颤栗。
　　他感觉自己的后颈被狼咬住了，很痛。
　　又感觉自己被木棍抵住了。
　　像是要把他挂起来做烧烤兔肉。
　　栗软怕的眼眶湿湿的，眼尾都红了。
　　“不、不要，缇让救救我……”
　　这句话带有不可思议神奇的魔力，就仿佛，只要提起缇让，缇让就会出现将可怕的野兽赶跑。
　　于是野兽不见了，金翅膀的缇让飞到了他面前，细细的吮吻着他眼角的泪珠。
　　“乖，不怕了，有我在。”
　　栗软眼皮沉重的睁不开，但听到了熟悉的声音，习惯性依赖的凑进对方的怀里，有些委屈的娇咽一声。
　　终于安全了。
　　这是他的想法。
　　但只要栗软再清醒一点，恐怕就能发现，不论是凶猛恐怖的狼，还是拯救他的天使，那全都是缇让。
　　缇让垂眸看着他，酒红色的眸深沉，暗藏无尽的欲 色，仿佛下一秒就要将栗软吞食殆尽。
　　事实上他也疼得厉害，无数念头叫嚣着，让他做点什么，就算饮鸩止渴也是好的。
　　他原本也是想小幅度的行动。
　　但栗软的皮肤实在是太娇了，受不了任何粗暴的对待，轻轻一碰、一捏，就泛起令缇让怜爱的红。
　　缇让到底是心软了。
　　他唇贴着栗软耳鬓厮磨了会儿，还是选择去冲冷水澡。
　　…
　　翌日，栗软醒来就将昨晚的噩梦忘记了。
　　他只是觉得身体有些难受，嘴唇不知是不是上火，微微刺痛与红肿，腿根也像破皮了一样。
　　栗软有些苦闷的皱了皱眉毛，忍耐了片刻才从床上起来。
　　他没忘了今天还要去见湛铎殿下。
　　然而脑袋刚闪过这个念头，出了房间，他就发现餐桌上摆了一张飞船船票。
　　船票没有目的地点，显然是能去任何地方的万能船票。
　　栗软歪了歪头：“欸？我要待上几天，没必要准备这么早的。”
　　缇让为他盛了碗南瓜粥，闻言，温和的脸上变得肃穆，“不可以，软软。”
　　“就算明面上的反动派被抓捕，z星还是蛰伏着各种危机，而且最近反动派在蓄谋抓一个幻想种做人体实验，你留在Z星并不安全。”
　　栗软是真没想到这里会这么危险，一时有些怔住了，声音软了下来，“那……那我今天就要走吗？”
　　缇让来到他背后，脸颊蹭了蹭栗软，“虽然我也很舍不得软软，但送你离开，才是保护你的最佳方式。”
　　“好吧。”
　　栗软觉得有点可惜，他还没见湛铎呢。
　　看来只能等z星被平定，回帝星再见面了。
　　吃过早餐，栗软就收拾好行李，在缇让及保镖的护送下登上了飞船。
　　栗软不知道的是，在飞船出发的一分钟后，湛铎匆匆赶到机坪。
　　他才得到栗软来z星的消息，匆匆赶来，只可惜还是来晚了一步。
　　湛铎冷冷的看着缇让：“你真卑鄙，为了阻止栗软见我，千方百计将他送走，是么？”
　　缇让没有否认，他薄唇微扬，“是又怎么样？”
　　“就算你是帝国的三皇子，在我眼里你依旧只是个情敌，没有任何特权。”
　　“是么，从今天起，我也不会对你手下留情。”
　　两人话说到这儿，最后不欢而散。
　　…
　　船票是能去任何地方的万能船票，栗软在中途中转了下，最终决定去他向往已久的旅游星球——坠冥星。
　　坠冥星是个很神奇的星球，他不受帝国势力管辖保护，但偏偏星球的治安堪比帝星，没人敢在这里闹事。
　　星球的主人也是个很懂得闲情逸致的人，所以才制造出这么漂亮的星球。
　　不过虽对外开放，但也是限制名额的。
　　栗软很幸运，卡在了最后名额上。
　　拿到了星球票，栗软很愉悦的弯了弯眸子，一张脸美得在泛光，他脚步轻快的走向一个智能机器人，“你好，请问这里怎么找导游呀？”
　　机器人面目表情的扫描了下栗软，约莫三秒过后，它用机制无感情的声音道：“尊贵的幻想种阁下，D11竭诚为您服务，请问是否需要随机匹配导游？”
　　“是。”
　　机器人接收到命令，迅速在系统库里匹配，很快就在投放光屏里展示出导游的形象。
　　栗软看着光屏上男人的脸，湛蓝的眸一点点发亮。
　　他有点被惊艳到了。
　　男人拥有着一张很成熟的英俊面孔，轮廓深邃，五官迷人，那双宝石绿的眼睛温和，瞧起来十分有魅力。
　　光是看到这张脸，就给栗软一种对方一定很幽默健谈。
　　“阁下是否要更换导游？”
　　“不不不，就这个了！”栗软摇了摇小脑袋，巴掌大的瓷白脸颊泛着嫣粉，“那么他叫什么名字呢？”
　　机器人：“D.k。”
　　…
　　导游会安排好衣食住行的问题。
　　栗软只需要在机坪等那个叫D.k的男人就好。
　　坠冥星风景绝美，自然也就造成了很多人来旅行的盛况。
　　一眼望去，偌大的机坪都是等待导游认领的游客。
　　为了方便D.k能找到他，栗软犹豫的咬了咬下唇，还是从人群里挤了出去，找了个显眼的位置。
　　现在的科技发达。
　　不需要再提着大小包裹，一个小小的空间囊就能装很多东西。
　　但栗软还是习惯将重要的东西放在身边，就比如鲛人石。
　　鲛人石是人鱼最重要的伴生物，自出生的那一刻就能衍生，戴上身边，具有抑制成年人鱼发情期的作用。
　　为了身体舒服，栗软将鲛人石做成了吊坠，一直挂在颈肩。
　　可不知为何，从人群里出来，走到阳光下，他身体就不太舒服了，人鱼清凉的体温在不断升高，唇齿也感到口干舌燥。
　　栗软眉心急促跳动几下，隐隐生出不安感。下意识摸向颈肩的吊坠，那里空无一物，栗软慌得大脑一片空白——
　　他的鲛人石被偷了。
　　栗软完全不知道没了鲛人石该怎么办，他又慌又急，精巧的鼻尖沁出薄薄的细汗，眼睛又湿又红，可怜极了。
　　他顾不了那么多了，又急急的冲回人群想要寻找。
　　可就跟有人跟他作对似的。
　　他才转身就又被绊倒了。
　　唯一好的地方就是他有幸摔进了一个人的怀里。
　　栗软抬头，看着那青绿色的眸，心里的委屈泉涌一般袭来，眼睛登时很红了，“D.k？”
　　D.k将他扶好，用纸巾轻柔的擦拭他眼角的泪，“是发生什么事了吗，娇气的小人鱼？”
　　栗软娇娇哽咽了下，“我的鲛人石被偷走了！”


第105章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（15）
　　栗软之所以能这么自然的将鲛人石说出来，是因为他相信D.k不知道鲛人石的作用。
　　那是人鱼幻想种才知道的秘密。
　　果然，D.k愣了下，“能描述下鲛人石的具体形状吗？”
　　栗软很乖点头：“它是一块六棱形的宝石，呈现冰蓝色，内芯还有豆大的凹槽。”
　　D.k眯了眯眼，似认真斟酌了下，才缓缓点头，“我知道了，我会通知星球警力全球搜寻的。”
　　栗软捏了捏D.k的衣袖，忧虑的蹙眉：“还能找回来吗？鲛人石对我真的很重要。”
　　D.k垂眸，眸光落在栗软粉白的细嫩指尖上，他微微一笑，忽然握住了栗软的手，递在唇边躬身吻了吻，“可以，我以我的性命起誓。”
　　“所以，漂亮的小人鱼，在为期一周的旅行途中，请不要忧虑、焦心，保持轻松愉快的心情，将一切都交给我，好吗？”
　　他的腔调发音非常的优雅动听，像是一首轻柔的提琴曲。
　　栗软紧绷的神情一点点松弛下来，露出洁白的牙齿灿烂的露出微笑，“好的，D.k先生。”
　　唔。
　　鲛人石离体一周的话，应该可以承受吧？
　　栗软有些不确定的想着。
　　…
　　栗软本以为D.k会带他去度假酒店，没想到飞行器却停在了一座庄园。
　　庄园拥有着欧风华丽的古堡，一片长满了紫色薰衣草的花田，古堡前还有人造湖泊，湖泊前的凉亭还能见到圆啾啾的粉色、蓝色小鸟蹦蹦跳跳。
　　栗软一时被景色迷了眼。
　　清凉的薄荷味道袭来，栗软睫毛簌动，回过神，才发现是D.k俯身凑近，修长的手指替他解开安全带。
　　栗软轻咬下唇，想说自己来，但没等他阻止，D.k灵活的手指已经将安全带解开了，他只好呐呐道：“谢谢。”
　　D.k薄唇抿起抹浅笑，“请不必拘束，阁下，身为您的导游，我会全权负责您的任何事，这是坠冥星的导游要遵守的守则。”
　　是这样吗？
　　那坠冥星的服务态度可真好。
　　“所以你们导游会给每一个旅客都住进这么漂亮的房子里吗？”
　　栗软还是对这个古堡感兴趣，下了飞行器，目光止不住的往古堡瞥。
　　D.k微微一笑，“这个还要取决每个导游的经济程度，您抽中了我，我恰好有这个资产。”
　　“那还真是我的荣幸。”栗软轻松雀跃的说。
　　一边和温文尔雅的导游先生闲聊，一边踏着小路，进入了古堡。
　　本来栗软以为，古堡会像以前居住过的那样，呈现一种暗金色的高端华丽，等走进去，才发现古堡的采光极好，且能看出主人是个懂生活的人，非常具有家里温馨的气息。
　　进去是要换鞋的。
　　由小巧的家用机器人运输来两双拖鞋，栗软站在玄关就打算自行换上。
　　D.k指挥着机器人拿来一个小板凳，让栗软坐下，他单膝下跪在栗软面前，英俊的脸上挂着动人的微笑：“请允许我来帮你。”
　　D.k脱的很细致，不仅将外鞋脱掉，连丝绸袜子也被脱掉，露出嫩白又娇软的足心就那么托在D.k温热的掌心。
　　D.k的手指修长，很像弹钢琴的艺术家的手，让这样的手来服侍他，栗软总觉得怪不适应的，他脚趾怯怯的向内蜷缩了下，“这也是导游先生的职责吗？”
　　“您也可以这么想，”D.k感受着掌心细腻的触感，宝石绿的眸闪过道幽光，“更多原因是我想服侍阁下。”
　　“欸？”
　　“能服侍如此完美的您，是我的殊荣。”
　　栗软杏眸睁圆，紧张的赶紧将足心抽离，“那么D.k先生，请带我去我的房间吧？”
　　D.k先生太撩，有点受不住了。
　　赶紧转移话题。
　　“好的，阁下。”D.k微微躬身，对答如流。
　　由他带路，他们上了三楼向阳的大房间，房间物品准备的非常齐全，有独立卫浴，最重要的是房间有一个露天阳台，晚上可以看着璀璨的星河与盛开的薰衣草花海。
　　栗软很喜欢这个地方，将空间囊里的东西收拾了下，便率先去了露天阳台。
　　D.k先生没陪在他身边。
　　D.k去制定一周的旅游表，并准备一些需要的物品了。
　　直到晚上，D.k才拿了一张纸质列表出来。
　　虽然如今星际光屏使用更广泛，但有时候还是纸张更直观。
　　他将列表递给栗软：“这是接下来一周的旅游计划，请您过目。”
　　栗软当然是无条件信任D.k的了，D.k就给人一种温和无害很可靠的感觉，他表示将一切交给D.k安排就好。
　　D.k感觉到了小人鱼的信任与依赖，唇角的笑意加深，“承蒙您的信任，我很欢喜。”
　　他单膝跪地，亲吻栗软的指尖。
　　栗软感觉指尖酥麻了下。
　　栗软抿了抿嘴巴，面对D.k，他真有一种自己是被伺候的小王子的感觉。
　　D.k真的太体贴入微了！
　　…
　　城堡前有小的人工湖。
　　夜晚的时候，栗软将双腿变成了鱼尾在水里欢快的游动。
　　不知是不是栗软的错觉，他感觉人工湖的水质令他感到非常的亲切与舒服，就好像家乡的味道。
　　家乡的水就跟湖泊一样，有一种他身体需要补充的物质，他隐隐不舒服的鱼尾都被治疗的很好。
　　栗软飘在水边，面泛薄粉，舒服的都快要睡着了。
　　就在这时，警惕的天性使然。
　　他忽然感觉到有一股深沉侵略的视线落在自己身上。
　　栗软打了个冷颤，瞬间清醒了，他紧张的睁着眼睛，打量着周围。
　　极端的目光只是一瞬，很快消失不见无从辨别。
　　他没看到。
　　楼上没开灯的房间里，一道黑色人影站在落地窗前，久久的凝视在他身上与…鱼尾上。
　　…
　　过了会儿，城堡门里走出来一道人影。
　　D.k拿着很大的蓝色毛绒被走出来，“该休息了阁下，明天您有着并不轻松的行程。”
　　栗软也知道时间差不多了，但他不好意思在D.k面前变身——
　　他变成双腿下身可是赤 裸的。
　　有些害羞的抿了抿唇，“那个，你可以先转过身吗？”
　　D.k眸光柔和凝视着他：“当然，我不会拒绝您的任何要求。”
　　他如话里说的那样转过身。
　　栗软松了口气，将鱼尾变成双腿上了岸。
　　他本来还想将就着将衣服穿上的，不过刚有这个意愿，D.k手上拿的蓝色毯子就已经裹在他身上，柔热的毯子遮挡住夜晚的凉意，栗软舒服的眯了眯眸。
　　而后下一秒，他就已然被D.k以公主抱的姿势抱了起来。
　　“啊，不用这样，我自己走就好。”栗软不由脸红。
　　公主抱什么的有点羞耻！
　　“可这里没有干净的鞋子，您想用您矜贵的足心踩在冰凉、有着尘埃的地面上吗？那样我会心疼的。”
　　栗软鼓了鼓脸颊，“那……好叭。”他真是拗不过D.k先生了。
　　回到房间，栗软又用热水沐了浴，骨子里都懒散下来，他早早就关灯休息了。
　　关灯的那一刻，整个夜晚都静谧、沉静下来，他很快被拽入睡梦的天地。
　　已经是十二点，夜深人静。
　　门很轻微的被打开。
　　D.k走了进来。
　　不同于白日的温润，夜里他的眉眼都锋利了不少，带着侵略的攻击性，他修长的手指挑开薄薄的被子，落在栗软的腿上。
　　栗软腿上的鳞片都被激了出来，露出漂亮的冰蓝色。
　　栗软睡着睡着，似觉得腿有些痒，红润的嘴巴嘟囔一下，便翻了个身。
　　背对着男人。
　　后背、腰肢、乃至臀部的浑圆线条勾人的紧。
　　男人的目光又不自觉在上面停滞了五秒。
　　…
　　栗软睡着睡着隐约感觉自己的腿变成鱼尾了。
　　他的鱼尾被另一条更成熟粗壮的尾巴紧紧缠住。
　　光是鳞片的贴碰就激生出无尽的欢 愉。
　　奇怪。
　　他怎么总做这种古古怪怪的梦啊！
　　栗软一边委屈着，又不禁将鱼尾贴的很紧一些。
　　不过……还挺舒服的！
　　…
　　翌日，他们出发去了坠冥星的无尽岛。
　　无尽岛是很有名的景点，那是坠冥星最大的海，每年这个季节，无尽岛种满的鸢尾花便会盛开。
　　这种花在白天柔和漂亮，呈现娇嫩的粉色，在夜晚却是会散发出莹蓝的光亮，因此每年这个时候，夜晚便会组织一场大型篝火宴会。
　　无尽岛坐落在海域里，运气好的话，还会看到奇观。
　　“奇观？”栗软有些好奇。
　　“是的，”D.k眯了眯眸，似陷入某种怀念，“那真是非常震撼漂亮的画面，只可惜已经好几年没出现过那样的画面了。”
　　栗软听着就觉得惋惜。
　　D.k偏过头来看栗软：“希望托您的福，能让奇观重现。”
　　“希望我能有这个运气。”栗软对他wi
　　k了下右眼。
　　本来是开玩笑说的话，没想到竟成了真。
　　待天边最后一丝光线消失，整个无尽岛被黑夜笼罩。
　　微风拂过幽蓝色的鸢尾花田间，带来沁人的馨香。
　　就在这时，可以看见海岸线忽然出现了一抹璀璨的橘红，连成一条线，橘红又肉眼可见的变成樱粉色、湛蓝色。
　　栗软一时有些激动的握住D.k的手，“奇观是这个吗？是那些变色水母吗？”
　　“是的，阁下，”D.k微微一笑，站在身后，半将他圈在怀里，俯身，声音垂落在他的耳畔，“它们是为你而来，你值得所有的偏爱。”


第106章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（16）
　　栗软眸光烁动着细碎璀璨的星光，他清澈明亮的眸都映上了那盛丽的美景，一时都没发现，他半个身体都被D.k圈在怀里，以一个非常暧昧的姿势。
　　栗软粉嘟嘟的嘴巴微启，忍不住的赞叹：“真美啊。”
　　“想试着跟它们接触一下吗？”
　　低磁悦耳的声音落在尖尖、娇俏的鲛人耳上。
　　栗软冰蓝色的耳尖内部都漫上樱粉色。
　　他耳尖敏感的颤了颤，不过很快就被D.k的话转移了目光。
　　栗软偏头，眼眸晶亮，“可以吗？我听说水母的触手有一定毒素，会不会有危险？”
　　D.k牵住他的手，英俊的面庞露出温溺的笑：“水母是有一定攻击性，但亲爱的阁下，请别忘了您的特殊性，您是人鱼，不是吗？”
　　人鱼幻想种，可是最接近海洋生物，最受海洋生物欢迎的种族了。
　　栗软登时被说动了，他眸光闪烁了下，趁着夜色，没太多人关注他这个方向，便赤着嫩生生的小脚，陷进松软的沙子里，一路跑进海里。
　　双腿自动变成鱼尾，他向着能变色发光的水母游去。
　　结果也果然和D.k说的那样，颇具攻击性的水母注意到他，性情都变得十分温和。原本它们是“手牵手”连成一条线，此时却变换了阵营，将栗软圈在中心的位置，而后围绕着“跳舞”。
　　这一奇观让沙滩上的旅客震撼连连。
　　有人欣赏这画面，下意识地用智脑将一切记录下来，发布到网上；有人则艳羡栗软能被这么多水母簇拥，穿上了救生衣也游进了水母圈。
　　但水母欢迎栗软，不代表它们也能对人类温和。
　　当有人类用手触碰到水母的伞头时，水母毫不客气就用触手攻击对方。
　　坠冥星的水母不是一般水母，它们的触手能释放出很强的麻痹刺激神经的毒素。
　　那人立刻被“电”的激灵了下。
　　还好只是小惩大诫，那人没什么大碍。
　　经此一遭，也没人敢再接近水母了。
　　…
　　栗软对这一切毫无所觉，渐渐的他也跟水母潜入了海底，等一顿疯玩结束，再浮到海面，才发现岸上的人少了不少。
　　而D.k一直陪在他身边。
　　身旁的水母也丝毫没有攻击D.k的意思。
　　不由让栗软有些感到奇妙：“D.k先生，你好像也很受水母欢迎欸！”
　　D.k手指随意的点了点手边水母的伞头，淡淡道：“全都是托了阁下的福，可能是我身上沾了您的气息。”
　　是这样吗？
　　水母也会像狗狗那样凭气味辨人吗？
　　栗软有些怀疑这真实性。
　　在海域待了一会儿，他们才上岸，栗软穿上了D.k准备好的衣物。
　　栗软走在D.k后面，发现D.k的双腿非常的健硕，修长、笔直、肌肉的轮廓分明，如果化成鲛人尾，一定是非常凶悍厉害的鲛人。
　　他也不知道自己为什么会产生这种想法。
　　脑袋里莫名就冒了出来。
　　栗软甩了甩脑袋，努力甩开这个奇怪念头。
　　因为还要在无尽岛待上一些时间，他们夜晚留宿在一家民宿楼里，二层很小的别墅，全都是岛上的香木制造的。
　　栗软选择了楼上的房间，D.k选择住楼下。
　　唯一不方便的就是只有一间浴室，在一楼。
　　但只要错开沐浴时间，也不会给两人造成困扰。
　　“D.k先生，我先去洗澡啦。”
　　栗软跟D.k说了下，优先进入了浴室。
　　D.k在厨房给栗软热了杯牛奶，不经意的“嗯”了一声。
　　栗软在浴缸里泡了半小时。
　　只是不知道是太热了呼吸不畅，还是因为别的原因，栗软忽然就有些难受，他在浴室里晕，出了浴室，被清凉的海风一吹，头脑没清醒，反而更昏沉了。
　　上楼的时候，差点因为脚步不稳，就要从楼梯上摔下来。
　　还好是D.k眼疾手快的抱住了栗软，才避免他受伤。
　　“身体不舒服？”D.k眸底含着担忧，他摸了摸栗软的额头，眉毛一皱，“有点发热。”
　　栗软靠在D.k怀里，嗅见他身上薄荷香气，脑袋勉强清醒了不少，“应该是在浴缸里泡久了，休息一晚上就好。”
　　“好吧，晚上如果有什么不适，请务必通知我。”D.k勉强接受了他的说辞，不过神情依旧很不放心。
　　栗软点头：“我会的。”
　　D.k将他扶上了楼，又监督他喝完热牛奶，才给他盖上凉被，盖的很严实。
　　栗软全身上下只露出巴掌大的漂亮小脸，此时满是笑意，“D.k先生，您给人一种父亲一样的可靠感。”
　　D.k挑眉，“在你眼里，我有那么老？”
　　“不是不是，D.k先生很英俊，我那句话的关键是可靠！”栗软连忙补救。
　　“是么，”D.k微笑，“不过论年龄的话，我倒真比你年长许多。”
　　栗软眨眨眼，有些好奇D.k的年龄，但他刚想问，D.k就勒令他快点休息，明天要带他去无尽海海底宫殿。
　　海底，宫殿！
　　一听就让人很感兴趣。
　　栗软立刻闭眸乖乖睡觉了。
　　D.k不打扰他，很快将灯关上退出房间。
　　只是跟D.k同处一片空间时，还不觉得有什么，D.k一离开，房间里被黑暗静谧笼罩，栗软身体里又泛上密密麻麻的热度。
　　他大腿的皮肤还很痒，手向下一摸，摸到了温热光滑的鳞片。
　　还没有变成鱼尾，鳞片就不受控的冒了出来。
　　鲛人石不在身边的副作用就这么大吗？
　　栗软贝齿轻咬下唇，神情非常苦恼。
　　他只能忍着身体的热潮，慢慢适应鲛人石离体的滋味。
　　一忍受就到了后半夜，睡得迷迷糊糊间，他的双腿似乎被冰凉的尾巴紧紧缠住。
　　这时身体的不适才渐渐被压制，栗软紧蹙的眉渐渐松开。
　　等栗软再醒来，已经是中午。
　　日光将房间都照的敞亮，栗软小卷发乱乱的，仍有些迷迷糊糊，直到智脑通报了下时间，他才猛地惊醒。
　　睡过头了！
　　他急忙洗漱。
　　下了楼，便看到D.k正喝着咖啡看着光屏。
　　栗软声音绵绵软软，“我睡过头了，D.k先生怎么不叫我？”
　　D.k将智脑关掉，偏头给了栗软一记安抚的眼神，“不必着急，海底宫殿是预定时间制度的，我们也可以下午去。”
　　“奥，没迟到就好。”栗软心下松了口气。
　　海底宫殿，如果错过会是很遗憾的事。
　　得到保障，栗软才不急不缓的收拾好自己，用完了午餐。
　　下午两点，在D.k的带领下，他们来到了无尽岛的中心。
　　恐怕连坠冥星的本星人都很少知道，无尽岛中心有一块泉水，泉水通往无尽海。
　　那里设置了潜水艇，供他们下海，栗软本可以直接化成人鱼，但为了不和D.k走散，还是决定先乘坐潜水艇。
　　在最新科技的潜水艇下，他们很快下沉到了海底宫殿的入口。
　　等从潜水艇出来，栗软看着这由蓝色水晶制造出的、高大、华丽的建筑，满心只剩震撼了。
　　“我觉得我来到了人鱼国度一样。”
　　栗软不自禁道，“这也是坠冥星的景点之一吗？”
　　穿好了潜水衣的D.k闻言，声音突然低了下来，“不，这是传说中人鱼的遗迹，”
　　这当然不是对外开放的，因为，其他人类没有资格。
　　后半句话说得太轻，被埋在深海的水里。
　　栗软没能听见，他率先游进了长长的走廊隧道，正式踏进了宫殿里。
　　而从他踏进宫殿的那一刻，很玄妙的，他感觉到有一股很柔和亲近的能量将自己包围，在那股能量下，他身体的疲惫、沉重、所有不适感通通消失，他甚至舒服的都想轻吟一声。
　　也就是此刻，栗软才明白，这里也许真的像D.k说的那样，是人鱼遗迹。
　　接受了能量的洗礼，栗软好奇的睁着眼睛，向着巨大的水晶人鱼雕像走去。
　　有一股力量牵引着他将手落在雕像上。
　　栗软合上眼，脑袋里涌上许多有关人鱼的信息。
　　其中，就有相关于人鱼成熟期与发 情期的。
　　在玄妙状态下，栗软缓慢接收着资料。
　　也不知道过了多久，耳畔突然便传来D.k的声音。
　　“怎么样？有接收到有用传承吗？”
　　栗软下意识点头，足足温吞了三秒才蓦然清醒。他回头看到D.k，一阵心悸，隐隐觉得古怪。
　　“D.k先生？你也能进来吗？”
　　D.k神情无辜，“一开始不行，几个小时后才可以。我只是想通知你，天已经黑了，我们该离开了。”
　　原来不知不觉几个小时已经过去了。
　　栗软缓缓点头，跟D.k回到了潜水艇。
　　因为传承到了太多信息，回去的路上，栗软表情呆呆，很心不在焉。
　　他脑袋里有一件事非常在意。
　　那就是人鱼成年后的发 情期。
　　就算鲛人石在身边也只是起压制作用，不能令他熬过整个发 情期。
　　这就意味着栗软面临一个很重要的问题——
　　他该回到原生海域，找个能帮他度过发 情期的配偶了。


第107章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（17）
　　脸颊被很轻的力道捏了下。
　　栗软睫毛簌动，迷茫的抬眸，正对D.k含笑的绿宝石眼。
　　“我们上来了，在想什么呢，这么专注？”
　　栗软抿了抿嘴巴，微下撇的唇角就能瞧出他的苦恼，他不由然溢出忧愁的叹息。
　　当然在想怎么度过发 情期这件事啊。
　　从这两晚身体的异样就能觉察自己发 情期要来了，何况在这种关键时期鲛人石还被他弄丢了，怎么想都是很惹人烦忧的事。
　　栗软连旅游的心情都没有了。
　　他恹恹的瞥向D.k：“D.k先生，我的鲛人石还是一点消息都没有吗？”
　　D.k轻柔着声音安抚他：“来坠冥星的游客量很大，除了要排除是本地人作案，还要对所有旅客一一排查，这工作量可不是一两天就能办完的。”
　　“我们现在只能保证尽量加快速度，”
　　D.k顿了顿。
　　“当然，如果阁下有感应鲛人石的方法，那么我想应该能加快搜找的时间。”
　　栗软没有，要是有，他也不至于这么愁了。
　　“那好吧，”栗软叹气，“找鲛人石这事，还要多多麻烦你了。”
　　D.k鞠躬，微微一笑：“不用客气，这是我的职责所在。”
　　一路说着，他们很快回到了原先居住的民宿房。
　　这晚，栗软依旧像昨夜一样，感到身体很不舒服。
　　大抵是发 情期将至的预兆，栗软浑身发软发热，原先像牛奶一样嫩白的肌肤沁着桃花般嫣粉的色泽，雾蓝色的睫毛都在水汽的渲染下湿漉漉的，糜红的眼尾呈现惊人的艳媚。
　　他娇娇的蹙着眉，贝齿轻咬下唇，努力隐忍着身体内部带来的种种异样。
　　饶是刻意隐忍，却也时不时被逼的小脸满是潮红，喉间溢出破碎的吟腔。
　　栗软指尖动了动，脑袋迷糊间，他垂眸。
　　看见他的双腿已控制不住的化成了鱼尾。
　　冰蓝色的鳞片在热气的蒸腾下躁动的拍击着浴缸里的水。
　　啪叽一下。
　　温水被拍击到地板上。
　　…
　　D.k在做好了明天的行程表后，去厨房给栗软温牛奶的路上，正路过浴室。
　　即便隔着磨砂门，里面的声响依旧很清晰。
　　他弓起手指敲了敲门：“您还好吗？”
　　里面半天都没有动静。
　　D.k微微挑眉：“您身体不舒服吗？是否需要我的帮助？”
　　五秒后，仍是没有回应。
　　“那好吧，我要进浴室了，请宽恕我冒昧。”
　　他说完，用钥匙开了锁上的浴室门，慢慢向浴缸走近。
　　浴室被温热的水汽蒸腾出渺白的水雾。
　　水雾散开才瞧见人影。
　　D.k淡淡的眸光落在栗软脸红的脸颊与微微蜷缩的鱼尾上，眼里似快速闪过一道意味不明的光。
　　不过很快他便露出惊忧的神色：“人鱼阁下，刚才发生了什么事呢？”
　　栗软眼神呆呆的，D.k附在他耳畔轻语的说了许久，他才反应过来，偏头看向D.k。
　　他真的太热太难受了。
　　他感觉自己的鱼尾都像是被一股重力狠狠压碾，从粉身碎骨一般的剧痛，再到恢复时热胀与酸麻。
　　他在两种感觉间交叠，已经痛的大脑都麻 痹了。
　　水晶一样的眼珠映入D.k的面孔，栗软才像重新活过来一样，他委屈的眼睛瞬间湿红了，鼻尖粉俏粉俏的，不自禁将头靠在D.k怀里，他含着哭腔说：“D.k先生，我的尾巴好疼。”
　　似乎每个娇娇的幻想种都自带一种很独特的体香。
　　栗软的体香便带着迷离引人沉醉溺毙的效果。
　　D.k眯着眸，深深地嗅着那醉人的清香，声调有些苦恼，低沉磁性的声音却莫名带着诱哄蛊惑的味道：“那怎么办呢？我又不是医生，没办法治疗亲爱的人鱼阁下。”
　　栗软雾蓝色的睫毛都被染的湿漉漉的，他迷茫的吸了吸鼻子，哑着嗓音：“不知道……”
　　他也不知道该怎么办。
　　但现在陪在他身边的只有D.k，所以在脆弱情况下，小娇娇只能本能的去求助，去依赖。
　　“疼，好疼啊，D.k先生帮帮我。”
　　D.k面对人鱼的撒娇，非常无奈的溢出叹息，“好吧，请原谅我的无理，允许我摸摸您的尾巴。”
　　他在得到栗软点头首肯后，将温热的手掌落在栗软的尾巴上。
　　栗软睫毛上的泪珠颤然抖落，他惊讶的看着D.k。
　　不、不疼了！
　　明明上一秒尾巴还疼得死去活来的，D.k先生的手却像圣药一样，迅速消除了他的疼痛。
　　栗软脑袋迷糊着，只想留住这一刻的舒适，根本顾忌不了自己所做的一切有多么羞耻。
　　他用脑袋拱了拱D.k的胸膛，像只漂亮的小猫一样撒娇，“D.k先生，再摸摸我的尾巴，好吗？”
　　D.k微微一笑：“摸摸尾巴就不痛了吗？”
　　“嗯呐～”
　　虽然碰到D.k先生的手时，他的尾巴有点酥麻，有点奇怪。
　　但比起痛苦，他更喜欢心中古怪的舒服。
　　栗软没好意思把这话说出口。
　　抵抗不了撒娇的D.k也没再说话，耐心充当这个人形良药。
　　待一小时后，在D.k的帮助下，栗软的尾巴才得知控制住，重新变成了人类的双腿。
　　他对D.k很真诚的感谢。
　　D.k表示，如果身体还有什么不适，也可以来找自己。
　　栗软没听出那层不同寻常的意味，在熬过鱼尾疼痛后，他的精神已经很疲惫了，喝了牛奶回到床上就已经睡着了。
　　而今晚的梦，也难得的安稳。
　　没有燥热，也没有被尾巴缠绕住的古怪梦境。
　　只是等栗软再醒来，感觉双腿处哪里说不出的怪异。
　　有点肿痛。
　　身上却丝毫没有伤口。
　　栗软一呆，歪着小脑袋怎么都想不清楚，干脆就将之抛在脑后。
　　他洗漱好下了楼，无意瞥见窗外，才注意到今天下了雨，天气灰蒙蒙的，外面是滴滴答答的雨声。
　　D.k一身休闲服，已经做好了早餐等他。
　　“今天下雨，定的行程还继续吗？”栗软很乖的坐在餐桌前，抬起脑袋问。
　　D.k说：“一会儿雨势会变大，今天就在民宿待一天，可以吗？”
　　栗软点了点头。
　　虽然身为人鱼，他本身并不厌恶水，但也不意味着他愿意去淋又冷又冰的雨。
　　在民宿待上一天，放缓旅行节奏，似乎也是不错的选择。
　　栗软如此想着，吃完早餐后，他便回了房间。
　　当今星际科技时代，影片、游戏都采用了全息技术。
　　D.k弄来了全息设备，栗软就窝在房间玩全息游戏。
　　D.k送来了一些健康的零食与冰镇的果汁，便栗软食用。
　　栗软看着这些甜点、水果餐盘、零食，惊讶道：“好多食物，我中午都不用吃午餐了。”
　　他正疑惑D.k为什么要准备这么多点心。
　　就见D.k笑了笑，交代说：“今天我有些事要外出，下午才能回来，如果有什么事，就用家用机器人联系我。”
　　D.k是导游，更是坠冥星的原住民，拥有自己的生活与事业。
　　栗软点点头，表示明白了。
　　…
　　出了民宿，D.k身上的温和气息便瞬间收敛。
　　他温和时，像是优雅的给人温润尔雅之感的贵族，严肃时，周身气势都骤然间变得凌厉汹汹。
　　他薄唇微抿，表情淡淡的，墨绿色的眸一记眼神瞥了过来，立刻让面前的人低头瑟缩了下。
　　“吾主，属下已经将那个人找到了。”
　　“鲛人石呢？”
　　下属立刻将六棱柱型的蓝色鲛人石双手奉上。
　　鲛人石在雨中仍散发着灼目的幽蓝光。
　　——那是离主太长时间的表现。
　　D.k将鲛人石拿在手中，眯着眸辨别了下，他隐隐感觉到自己的鲛人石也有些躁动，在异动发生之前，他立刻将鲛人石封存在一个黑色盒子里。
　　飞行器停在不远处。
　　盘旋而速度很快的飞向无尽海域的某个小岛。
　　…
　　事实上，从栗软申请导游的那一刻，他的信息就已经自动传输给了D.k。
　　也是D.k派人偷走了栗软的鲛人石。
　　一切发展都很顺利。
　　但令D.k没想到的是，他派的人竟以为偷到的东西是什么昂贵的宝物，选择背叛自己也要将宝物留下来。
　　虽中途出了些岔子。
　　但好在没让计划发生任何偏执。
　　D.k眸光凉凉，看也不看那个叛逃的人，让属下将之处理掉。
　　除了这件事，D.k还查了栗软的所有详细资料。
　　出身X-303海域星球，因被反动派掠走而与幻想种缇让认识，最终逃离反动派组织，受到帝国的庇佑。
　　前些年瞧着很平凡。
　　但就是最近一段时日，栗软似破茧成蝶一般展现出很强的魅力。
　　他成了帝国三殿下的未婚妻，与缇让关系暧昧，甚至与卓唤都有渊源。
　　但不管栗软之前的情史怎么样，D.k确信，能最终站在栗软身边的只会是自己。
　　因为只有人鱼才有资格和人鱼在一起。
　　D.k心思千回百转，冷质的玻璃映出他俊美的面孔，他幽绿的眼眸眸光幽暗。
　　而除了调查个人资料、偷走自己的鲛人石，还有一件事栗软被蒙在鼓里。
　　那就是D.k真正的名字。
　　他叫闻醉。
　　原剧情里的攻三闻醉。


第108章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（18）
　　果然是D.k说的那样，他忙到傍晚才回来。
　　今天这场雨到了晚上也没有停歇的趋势，反而越下越大，D.k的深色衣摆都洇湿了很大一块。
　　他将防水伞置在一旁，听见脚步声，抬头，栗软抱着床头的小玩偶，发丝有稍许凌乱的看着他。
　　栗软对D.k露出笑容：“你回来啦。”
　　D.k眸里的寒意稍霁，他微微一笑：“嗯，总算没耽误太长时间。饿了吗，晚餐想吃点什么？”
　　栗软让D.k自己决定就好。
　　D.k有着与俊美相貌非常不符的厨艺，他做得食物非常的美味，很难想象像D.k这样贵气优雅的人会擅长美食。
　　而且对于栗软来说，D.k做得菜总有一种特别的滋味。
　　是其他大厨做得食物里所没有的，非常符合栗软的口味。
　　栗软中午就吃了些水果和点心，还真有些饿了，便坐在餐桌上，赤着嫩足一晃一晃的，手撑着脑袋等着美味的晚餐做好。
　　在做晚餐的工夫，D.k出了厨房瞥了他一眼，见他也不穿鞋，就用脚踩在冰凉的地板上，用非常不赞同的语气说：“阁下的身体恢复健康了？”
　　“应该…吧？”栗软回想着昨晚身体的异样，很不确定的说。
　　“可能还需要D.k先生帮我。”
　　帮他摸摸尾巴。
　　听起来莫名的羞耻。
　　显得他会很色哎！
　　栗软感到羞赧，耳尖和脸颊沁上桃肉般的娇粉。
　　D.k眸光在他闪烁的眼神和羞红的脸上游移，淡淡笑了笑：“好。”
　　在栗软看来，他的发 情期预兆只需要用摸尾巴就能解决。
　　这大概是非常天真与不现实的想法。
　　等夜晚如期而至，晚上九点，这次身体的异样已经不再是剧痛，而是犹如火山喷发一样的灼热。
　　热度像岩浆一样迅速侵略着领土。
　　从经脉流遍全身。
　　栗软蹙着眉，无力的趴在浴缸里，光洁奶白的后背大片肌肤都被情-潮的粉色浸染，他苍白的指尖无力的垂落，连提起的力气都没有。
　　D.k也皱了皱眉，瞧出了栗软的异样，他礼貌的后退了一步，用担忧的口吻说：“阁下您身体还好吗？需不需要我送你去医院。”
　　医院。
　　栗软眨了眨眼。
　　混沌的意识有短暂的清醒。
　　生了病是该去医院。
　　可他这不是生病，而是很正常的人鱼发 情期迹象，难道医院也能治吗？
　　栗软难受的将自己锁在浴缸里，声音止不住的冒着哭腔，“不、不用了，不用担心我，我自己忍耐一会儿就好。”
　　说完便听不见声响。
　　可能D.k真的像他说的那样离开了浴室。
　　栗软贝齿将唇咬的糜红，迷茫的看着头顶的吊灯，身体更难受了。
　　隐隐过了一分钟。
　　他才勉强听见浴室的门传来“嘎达”一声，似乎被反锁住了。
　　他艰难的抬头看去，发现D.k换了身衣服。
　　“D.k…先生，你怎么……”回来了？
　　D.k叹息一声，“你这样，我怎么能放心让你一个人独处？让我帮帮你，好吗？”
　　栗软怔怔的看着D.k。
　　第一次发觉，他的眼睛眸色深的厉害。
　　幽绿、深沉、神秘。
　　在这一刻，似打破了他对D.k的固有印象。
　　他才感知到，原来D.k先生也不是那么温和到无害。
　　但兴许是发 情期征兆的作用，又兴许是那难以言说的吸引力，栗软呆呆的就点了点头，被现在的D.k蛊惑了。
　　从他接受D.k靠近的那一刻，他的身体便几乎对D.k毫无保留。
　　…
　　热气的蒸腾致使栗软脑袋更晕了，几乎凝聚不出任何意识。
　　他靠在D.k怀里，唯一的反应也只有听着D.k的指示。
　　冰蓝色的鳞片如今已经发育的较成熟。
　　柔韧又不失锋利。
　　指尖在栗软腹部以下第七片鳞片打转。
　　轻柔的力度令栗软脸上晕开酥红，小腹都抽搐弹动了下。
　　D.k时刻关注着栗软的脸，发现他的异样，脸上笑意更深，“是这里，对吗？”
　　栗软不敢看D.k，羞窘的将闷红的脸往他怀里拱去。
　　D.k低低笑了下，俯身侧在他耳畔，声音喑哑。
　　“乖乖打开吧，我的小人鱼阁下。”
　　…
　　这一晚怎么度过的，栗软已经不敢再回想了。
　　第二天他身体有些难受，腰也很酸软。
　　虽然是大晴天，但因为这身体，基本上游玩的兴致也都消失了。
　　栗软洗漱后，恹恹的下楼用早餐。
　　D.k就坐在餐桌的对面，非常具有餐桌贵族礼仪的、优雅的手持刀叉用早餐，银质的用具突出的他手指非常修长，棱骨分明，既有艺术家的精致，又有雄性的粗壮有力。
　　栗软还记得，就是这只手昨晚探进了他的鳞片里。
　　咳咳。
　　栗软想的入神，不小心就被卡到嗓子了。
　　他咳得眼尾湿红。
　　“怎么了？身体还不舒服吗？”D.k不知何时已经来到了他身侧，用纸巾擦拭着他的唇角。
　　然后栗软的目光又不自觉落在D.k的手上。
　　奇怪。
　　他居然从D.k手指上嗅见了他身上的气味。
　　栗软鼻尖嗅了嗅，很单纯的发问：“你是用了什么香水吗？和我的体香一样欸。”
　　“没有，”D.k神情微妙，眉梢一挑，“昨天在香水里搅动浸泡了一会儿，算不算？”
　　栗软一愣，又很快反应过来，羞得恨不得将自己塞进地缝里。
　　早知道就不问这种问题了！
　　面对D.k含笑玩味的神情，栗软只好慌慌的转移注意力。
　　“我的鲛人石有消息了吗？”
　　再待在坠冥星，待在D.k身边，总觉得会发生很失控的事。
　　栗软暗自决定，如果再找不到鲛人石，他就先回原生海域算了。
　　不过这次他得到了一个好消息。
　　D.k颔首：“小偷在坠冥星的黑市贩卖了鲛人石，鲛人石被神秘买家买走，目前只需要调查买家的身份就可以了。”
　　终于有了鲛人石下落，栗软感到惊喜。
　　“那我就再等等好了。”
　　D.k微微皱眉，听出了这句话的另一层意思，“你之前想要离开？”
　　栗软点点头。
　　他犹豫了下，还是决定实话实说。
　　“因为以前遭遇的一些事，我每年都要回原生海域调养身体的，否则就会昏迷、处于很虚弱的状态。”
　　D.k眉毛倏地一皱，“所以你快到了调养的周期了，是吗？”
　　“嗯，”栗软抿了抿嘴巴，“还有就是，我的发 情期快到了，可能回原生海域会容易熬过去。”
　　D.k笑意微微收敛。
　　这点倒是被他忽略了。
　　他只知道栗软被反动派带走过，不知道栗软还受过伤害。
　　尽管很不愿意放栗软离开他身边，但为了栗软的身体着想，他不得不那么做。
　　思忖片刻，D.k心里已经有了决定。
　　他看着栗软明显有些发白的脸色，道：“请不要烦忧，明天我一定会将鲛人石递到你面前。”
　　“同时我会为您订取通用船票，不管怎么样，您的身体最重要，”
　　栗软看着他认真的神情，是真的有感觉到D.k对他的关心在意。
　　而且他和D.k接触几天，不可能感觉不到对方的体贴照顾。
　　一时心中有些触动，他怔了下，旋即很甜美的笑了笑：“谢谢你，D.k先生。”
　　D.k先生真好。
　　如果真的要选一个人来度过发 情期，那么D.k先生也不错。
　　如果他愿意的话。
　　栗软脑袋飘过这些想法，并且真的有考虑实施的打算。
　　不过等到第二天，栗软在发现了一个惊天秘密后，就打消了这个想法。
　　翌日一清早，D.k便出门了一趟。
　　他说要去拿栗软的鲛人石。
　　至于万能通用船票，会有机器人送货上门。
　　栗软坐在客厅的沙发上，翘首以待。
　　大约过了一小时，门“叮咚”一声响起。
　　熊猫人状的可爱机器人拿着一封信，“您有一封邮件，收货人为闻醉。”
　　闻、醉？
　　听见这个名字，栗软大脑有些空白。
　　他呆了呆，第一反应是——
　　“是送错邮件了吗？我不认识闻醉。”
　　熊猫人扫描了下邮件：“邮件是一张飞船票，地址也没错，第一收件人为闻醉，第二收件人是栗软。”
　　栗软迟缓的大脑慢慢运作。
　　会给他订飞船票的只有D.k，难道……D.k的真正名字就叫闻醉？
　　恰巧D.k这时回来了。
　　他看着栗软迷茫的神情，也并未多想，签收了邮件，而后将封存着鲛人石的黑色盒子递给栗软。
　　“先检查下鲛人石有没有损坏吧。”
　　栗软垂着睫毛，心不在焉的检查了番，将鲛人石重新挂在了颈肩。
　　看着D.k，为了求证真相，他心情复杂的问了句：“闻醉也是你的名字吗？”
　　D.k怔忡了一秒，注意到邮件的签收人，才反应过来，他很快承认了，“是，闻醉是我对外的名字。”
　　栗软：“……”
　　攻三你好，攻三再见！
　　本来他是有打算跟D.k更近一步的！
　　但，他偏偏是爱慕主角受缇让的攻三！
　　主角受的男人不能染指。
　　栗软默默将离开的计划提前，决定今天就离开坠冥星。


第109章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（19）
　　在D.k、也就是闻醉的护送下，栗软在一点时成功登入飞船。
　　那一刻，栗软提着的内心总算松了口气。
　　原著记载，闻醉的性格完全不是D.k那样，他神秘莫测且攻于算计，一旦想要什么东西千方百计也要弄到手。
　　这一路上，栗软心惊胆战的，都怕闻醉会临时反悔。
　　好在他还是平安登入飞船。
　　松了口气的第二件事，就是将袖口中的鲛人石拿出来看。
　　拿到鲛人石时，栗软全身心都被“D.k就是闻醉”的事给震撼到，根本无心耐心观察。
　　现在他安全了，栗软才有心情去检查。
　　六棱形的鲛人石在白灼灯光下散发着幽幽蓝光，宝石被护理的很好，没有丝毫破损的痕迹，而不知是不是栗软的错觉，他总觉得鲛人石空旷的内芯被注入了什么液体。
　　栗软被这个突如其来的想法弄得微微上心。
　　他合上睫毛细细感知了下，又丝毫没有探查到不适的气息，反而觉得温和、滋润的能量更强大了不少。
　　他身体那发 情期带来的蠢蠢欲动都被压制了许多。
　　所以，应该是他的错觉吧？
　　栗软贝齿轻咬下唇，很不确定的想着。
　　一路上，飞船平缓而稳定的行驶着，由于栗软买的是万能船票，可以到星际中转站换乘飞船。
　　到了星际中转站，他很快等到了去X-303海域星球的飞船航班。
　　帝国中，所有的海域星球皆用X+数字来命名，像303就是海洋占比90％的星球，只有一整片少许的陆地。
　　因为地域稀少，那里的原住民纷纷迁移到了别的星球，经济发展由此变得落后。
　　像栗软这样主动要求去303星球的虽然不多，但也不是没有，栗软很幸运的赶上了近一个月来的头班飞船。
　　乘客基本上都是原住民，瞧见栗软那尖尖的鲛人耳，就知道对方是个珍贵的幻想种，一时不免有些好奇。
　　“你是去303星球找人？还是来旅游？”
　　栗软抿唇笑了下，随口说来找朋友。
　　没说，其实303星球算是他的家。
　　不知道其他幻想种的身世是不是也是他这么神秘。
　　总之栗软只记得他出生在303星球，完全没有父母的印象。
　　回想起303星球，栗软脑海里甚至能构建出一副图像——
　　漂泊在海域中的巨大陆地，沿海城镇不像帝星那么具有科技繁华感，宽大的柏油路两旁是独立的二、三层小独栋，要描述的话，就很像古地球的江南小镇。
　　栗软除了能寄居在海里外，在小镇上也有一处房产，是个自带小花园的二层楼，至于房门，用指纹解锁就可以。
　　一想到能暂时回归平静悠闲的生活，栗软心里就止不住的期待。
　　保持着轻松的心情，十几个小时的航班很快结束，栗软也抵达了303星球的中心城。
　　又转乘了飞行列车，栗软终于在翌日夜晚抵达了他生活的小镇。
　　小楼将近十年没住人，不过有智能机器人定时打扫，倒也没什么灰尘。
　　栗软到住处已经很累了，随便收拾了下就关灯休息。
　　希望接下来的休憩月里不会发生什么变故。
　　他合上眼，由衷的希望着。
　　…
　　夜晚的X-303星球气温清凉舒适，一阵清风从海面席卷而来。
　　无月的黑暗夜晚，某个街巷突然传出野兽般的嘶吼哀鸣。
　　听起来异常的惊悚。
　　嘶吼声持续不长，随着一阵打斗的沉闷声，一切动静终于重新湮灭在黑暗里。
　　…
　　最近时日，小镇突然多了些惊悚传言。
　　“哎，昨晚暗柳巷的动静，你们听到了吗？”
　　“我就住在那儿，怎么可能听不到？太恐怖了，我熬到后半夜才战战兢兢的睡着，期间就怕那个变态杀人魔闯进来把我也给……”那人说着打了个哆嗦。
　　“这动静都持续一星期了，防卫部还没抓到凶手吗？”
　　“就别指望他们了，他们要真有这个能力，也不至于一周都毫无线索。”
　　“要说那杀人魔也作案一周，闹出那么大动静，偏偏一具尸首都找不到，真是邪门了。”
　　“该不会是被那杀人魔给…吃了吧？”
　　这个猜测令早餐摊正在吃饭的众人脸都绿了。
　　也没那个胃口了，他们脸色铁青的结账离开。
　　小吃摊的人肉眼可见少了不少。
　　栗软也在早餐店里，他垂眸将这些话听进心里。
　　结账的时候，老板见他陌生，不由问了句：“你是刚搬来我们小镇的？”
　　“嗯。”栗软眨了眨眼，软软点头。
　　老板愁眉苦脸的叹口气，“最近小镇不太平，刚才那些话你也听到了，附近藏了个变态杀人魔，你多注意下安全吧。”
　　栗软道了声谢。
　　他也有些愁。
　　好不容易能来休憩，住的地方还不安全。
　　实在不行就暂居在海里吧。
　　忧虑的心情待他走到明媚的阳光底下一扫而空。
　　今天是个非常好的天气，天空湛蓝，万里无云。
　　用完早餐，栗软回住处收拾了下，就去了海边。
　　趁着周围没人，他将鱼尾变了出来，自由畅快的在海里游动。
　　大抵是回到了原生海域，有一种浓浓的亲切感，栗软在海里飘着游了一上午也丝毫不疲惫，到了下午，他才找了块被晒得暖洋洋的礁石，躺在上面睡下午觉。
　　他待的地方算是很偏僻的地方，即便靠近陆地，一般情况下也不会有人过来，他可以很放心的小憩。
　　等再醒来，栗软是被滴落的雨点浇醒的。
　　豆大的雨点落在他的睫毛上，他被冰的打了个冷颤，才发现天空已经凝聚了乌沉的云，黑气翻滚间凝聚着一场大雨。
　　栗软想都没想就游向海岸，正欲变成人类的双腿，他忽然怔了下，感觉有一道带着探究、强势、不容忽视的目光落在了自己身上。
　　那目光很冷，像是凝聚了实质的冰，栗软后背都沁上丝丝阴冷的寒意。
　　他迟疑的抬头看去，就见岸边不远处，一道身影松弛的靠在树干上。
　　即便是很放松的姿态，依旧给人很强烈的危险感，像是弓起背脊伸懒腰的花豹，慵懒间也能顷刻咬住猎物的喉咙。
　　最令栗软在意的是他的衣襟。
　　有些破损撕裂的衣物明显能看出血污的痕迹。
　　联想到最近小镇出现的变态杀人魔。
　　栗软心下一紧。
　　正在他迟疑着要不要退回深海的时候，靠在树干上的男人动了。
　　他微微抬起了垂下的脑袋，被银色长发所遮挡的脸总算呈现在栗软眼前。
　　栗软眸光落在他的脸上，微微呆了下。
　　那是一张精致完美到极点的脸，五官像是用刻度尺精细计算而成，黄金比例赋予一种惊人震撼的美感。
　　而令栗软呆怔的原因，不仅仅是男人出众的容貌，更是在于，他认识、不，跟面前的男人有过一面之缘！
　　面前的男人，正是几个月前贵族宴会上，他碰到的银发男人。
　　也是帝国战力最强的人间兵器【煞】。
　　可是按道理，【煞】不应该远在帝星或者跟缇让他们出任务吗？怎么会来到303星球？
　　而且……
　　栗软看着他漆黑的眼瞳，清楚记得几个月前他的眼睛是冰冷的银色……
　　这让栗软微微失神。
　　栗软观察的【煞】的时候，男人同样在观察栗软。
　　他看着栗软尖尖的鲛人耳，眸底一瞬闪过幽幽的杀意。
　　不过也算有认真辨别。
　　辨别出栗软似乎跟那些毫无神智的伪劣品是不一样的。
　　他才收起杀意，眸光不自觉落在那过于姝美明艳的脸上，多看了一眼，而后转身离开。
　　“等一下……”
　　栗软见他抬步就要走，犹豫了下，蹙了蹙眉还是叫住了他。
　　“煞，你到X-303星球，是要执行什么任务吗？”
　　男人停滞住了脚步。
　　也不知是对栗软的声音有所反应，还是【煞】这个字令他隐隐感到熟悉。
　　男人本能的就走不动了，他转身，湛黑的眸子满是探究：“煞？这是我的名字？你认识我？”
　　欸？
　　假的吧？煞他失忆了？
　　栗软艰难接收着信息，“我是栗软，我们在帝星的hex大厦见过面——你真的不记得了吗？”
　　栗、软。
　　男人歪了下头。
　　很努力的回想，大脑仍是一片空白。
　　理智告诉他，在失忆的情况下，最好不要轻信任何人。
　　内心的真实想法却驱使他走进冰凉的海水里，来到了那名叫“栗软”的漂亮人鱼面前。
　　“我失忆了。”
　　男人声线淡淡。
　　“你认识我，我便跟你走。”
　　“啊，”栗软眼眸微微睁圆，澈净又无辜，“你就不怕我是骗子吗？”
　　“怕？”男人似乎觉得栗软用的这个词很有趣，薄冷的唇都勾起淡淡的笑。
　　栗软抿了抿嘴巴，有种被小瞧的不悦感，想说些什么，就见男人忽然靠近，俊美的脸在他眼瞳里渐渐放大。
　　栗软这时又只剩紧张了，眸光闪烁，冰皮似的皮肤泛上好看的淡粉，“你干嘛靠得这么近……”
　　“我只是想告知你，”男人指尖拨了拨他尖尖的鲛人耳，手感很不错，“该害怕的是你，漂亮脆弱的小人鱼，”
　　男人说着弯唇一笑，竟露出两颗虎牙，“毕竟，惹我不高兴，可是会被吃掉的。”


第110章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（20）
　　吃、吃掉？
　　栗软惊的眼眸睁圆，第一反应就是甩着尾巴逃进深海里。
　　有些胆怯的悄悄退后一步，栗软鼓了鼓勇气说：“那个……其实我跟你也不太熟啦，要是需要帮忙的话，我可以帮你联系帝国的人。”
　　住一起就算了。
　　他对【煞】话里的“吃”感到心有余悸。
　　他退后，男人便逼近，修长的轻易能折断钢筋的手指攥住了栗软娇娇冰骨般的手腕。
　　栗软打了个冷颤。
　　男人看着他用洁白的牙齿咬住嫣红的唇，将那饱满而水嫩的唇咬的愈发潋滟勾人，暗沉的眸光流转间，呼吸便沉了不少。
　　“可我对你有感觉。”
　　不是对栗软感到熟悉，只是单纯的有感觉。
　　好似曾经他也这样过，碰碰那娇娇的耳朵，将人欺负的颊边潮红。
　　男人仅凭这感觉就认定了，他曾经肯定与栗软见面过，甚至在心里留下了不可磨灭的印象。
　　“所以，”男人淡红的薄唇勾了勾，“我跟定你了，别想逃。”
　　他说这话时，手掌攥住了栗软的手腕，欺身而上，几乎将栗软大半个身体都揉在怀里，弄得栗软敢怒不敢言，巴掌大的脸上闷红，只能用眼神娇嗔的瞪着男人，自己生闷气。
　　早知道就不该多嘴了！
　　这下居然招了头狼来。
　　又不能将狼赶走，栗软也只能闭上眼睛认命，接受了这个事实。
　　短暂的交流间，天空之上，卷积的黑色沉云愈发酝酿出湿凉水汽，一滴豆大的雨点打落在栗软的脸上，栗软推开了男人。
　　“快下雨了，我们先回去吧。”
　　男人在一旁，眸光淡淡的看着栗软将鱼尾化成了双腿，又穿好了防水衣。
　　即便他们动作很快，但中途滂沱大雨便降落下来，不论是栗软还是【煞】都被淋得湿漉漉的，【煞】那一头丝滑的银色头发都一缕一缕的搭在肩膀上。
　　而有着血污与泥渍的衣服显得他难得的狼狈。
　　兴许是第一次见面时，那一丝不苟到完美的形象太深入人心，再瞧见这样狼狈的【煞】，栗软的眸光就止不住的往他身上瞥。
　　“你是怎么沦落到303星球的？”
　　问完栗软就觉得自己傻里傻气。
　　煞都失忆了，怎么可能还记得原因嘛！
　　连忙换了一个，“那你失忆后，一直待在小镇吗？你住哪里呀。”
　　煞很不喜欢这种湿淋淋的状态，他皱着眉弄着缠在一起的头发，闻言只是淡淡道：“差不多吧，居住的地方不定，有时在桥底，有时候就找棵树下休息。”
　　那就是……睡大街上了？
　　栗软心都颤了下。
　　煞可是帝国最厉害的人形兵器，其地位可是跟湛铎比起来也是没差的，如今居然沦落到睡大街的地步……
　　栗软睫毛簌动了下，有些动容，深深怜爱了。
　　“那个，我已经让机器人放好水了，你可以去浴室洗澡，至于换的衣服，就暂时穿我的，可以吗？”
　　煞没那么多讲究，微抬下颌，表示将栗软的话听进心里。
　　他走进浴室，再从浴室出来，已然又恢复了清冷出尘完美的形象，银发被吹干，像柳絮一样轻柔，只是身上的衣服太小。
　　即便栗软已经拿出了他最大的衣服，穿上煞身上依旧很短小紧绷。
　　那腹部的薄薄肌肉轮廓显露的很彻底。
　　栗软瞥了一眼就仿佛被烫到了一样，连忙收回眼神不敢再看了，他耳根又有些发热，用商量的口吻道：“那你睡一楼的房间，好吗？”
　　煞微微歪了头，“我没意见。你的房间是在楼上吗？”
　　“是啊，”栗软很天真的给他指了指方向。
　　煞轻飘飘瞥了眼，“我知道了。”
　　煞看起来是个很容易伺候的人，简单解决了晚餐，他就回房间休息了。
　　栗软松了口气，看着外面的滂沱大雨电闪雷鸣，又忽然觉得家里有人陪着也不错。
　　至少有这么个人形兵器在身边，安全指数很高，不用再怕那个变态杀人魔了。
　　栗软很乐观的就想扬唇，而三秒后，他才发觉不对劲的眨了眨眼。
　　等等，要说变态杀人魔什么的，煞明明更可疑吧？
　　正因为厉害，所以能轻易逃脱抓捕，又因为做了可怕的事，身上有血污的痕迹。
　　栗软手一抖，越想越有可能，他像只受惊的小鹿，立刻就小跑到了楼上的房间。
　　他的房子是有系统控制的，不论是房门还是大门，防范度很强。
　　用指令将门锁好，栗软才拍了拍胸脯，稍稍松了口气。
　　栗软不知道熬到了几点，最后还是睡着了，等再醒来，自己安然无恙，而房子的安全系统也没发生警报。
　　栗软有种劫后余生的雀跃，心情都变得轻快，他下了楼，看见煞已经出了房间，在拨弄着他的智脑。
　　抬头见到栗软，煞随手将智脑丢给栗软，“里面有些脏东西，已经除掉了。”
　　栗软不知道他指的脏东西是什么，不过还是道了声谢。
　　他自己是不会做饭的，肯定也指望不上煞，栗软想了想，决定带煞去昨天去的早餐店。
　　早餐店客人依旧很多很热闹，他们讨论的依旧是小镇最热门的话题——变态杀人魔。
　　“暗柳巷昨晚还有动静吗？”
　　“有，就是有些奇怪。”
　　那人回想着，脸色都有些糟糕。
　　“就说前几夜吧，都是很凄厉的尖叫嘶鸣声，但昨晚不一样，那叫声很恐怖，我听的汗毛都竖起来了。”
　　“最关键的是，有人在暗柳巷的巷角发现了尸体，那尸体就像是被食肉的野兽咬过一样……”
　　“一定是变态杀人魔干的！”
　　以前不见尸首，也不见有人失踪，他们还能抱有侥幸心理认为自己听错了，如今事实摆在眼前，他们不得不相信。
　　变态杀人魔一天不被抓捕，他们就时刻拥有危险，此刻，不少人已经暗自决定离开小镇一段时间了。
　　…
　　栗软和煞就坐在店里，将一切听的清清楚楚。
　　听到变态杀人魔还在作案，栗软松了口气，打消了对煞的怀疑。
　　他瞥见煞面色平淡，像是丝毫不放在心上，便扯了扯他的衣袖，小声的问：“煞，你是不是知道了什么？”
　　煞才抬眸瞥了他一眼，漆黑修长的眉梢微微一挑。
　　比如？
　　“比如变态杀人魔是谁，他的下落？”
　　煞忽然笑吟吟的勾唇，俯身靠近栗软：“你很想知道？”
　　“嗯嗯！”栗软小鸡啄米一样的点头。
　　那张脸纯良无辜时就很容易引起他人欺负的欲 望。
　　煞凉凉的眸光落在他的眉眼上，忽然面色变得冷厉，他幽沉的声音悚然而诡谲：“是我。”
　　刹那间，栗软浑身都冒上寒意，他耳尖娇怯的颤了下，紧张又害怕的吞了吞口水，“不可能，你是在骗我，对吧？”
　　煞见他眸里都沁上淡淡的水雾，唇角的笑意更深，“其实你心里已经有答案了，不是吗？”
　　他薄红的唇贴近栗软的鲛人耳，“昨天我衣服上的血，其实就是我杀的……”
　　完整的话都没听完，栗软就已经下意识起身想跑掉了。
　　不过他的速度又怎么可能比得上煞？
　　没走几步，就又被拎着衣领逮了回来。
　　煞低低笑了下，“你怕什么？我又不会杀你。”
　　栗软被强迫的按坐在他腿上，一动也不敢动，小脸因为紧张害怕憋的通红。
　　煞捏了捏他水嫩润泽的脸颊，“害怕的连话都说不出来了？”
　　栗软嘟了嘟唇，声音细弱蚊蝇：“可你会吃掉我……”
　　被吃掉和被杀掉有什么区别？
　　栗软悲哀的想着，怪就怪研发的人，居然在帝国最强兵器的食谱上增加了人鱼这个选项。
　　说者无意听者有心。
　　煞微微一顿，眼神很微妙的变了，他眼神顺着栗软的唇瓣一路往下瞥，路过精致小巧的喉结，一路探进了领口……
　　忽然就有些口干舌燥。
　　他手指摩挲了下，正想做些什么。
　　敏锐的察觉到有人朝他们的方向走过来。
　　他微微偏头，眸光淡然却冷厉。
　　早餐店老板被吓的后退了一步：“那个，你们吃完了吗？我来收拾下桌子。”
　　栗软才反应过来早餐店要打烊了。
　　他也顾忌不了害怕了，对老板点点头后拉着煞离开。
　　…
　　离开的工夫，栗软小脑袋里冒出很多想法。
　　第一条就是，赶紧联系帝国的人，把失忆的煞给弄走，这样小镇就安全了。
　　不过为了不激怒煞，他还是乖乖将自己的想法说了出来。
　　“……总之帝国肯定有办法治好你的失忆症。”
　　煞沉吟了片刻，微摇头：“先不要联系。”
　　这是他本能想法。
　　他总觉得这个地方还有他未完成的任务。
　　而且……
　　“我不是那么简单的失忆。”
　　什么，意思？
　　栗软有点懵。
　　煞轻扶着头，“我的脑袋里出现了一些问题，有时候突发疯病，会攻击所有我认为有危险的生物。”
　　那他岂不是很危险？
　　栗软后退一步。
　　煞睨了他一眼，“不会攻击你，你的危险指数：0。”
　　栗软一时不知道该庆幸还是羞愤了。
　　“而且，这个小镇也绝没你想的那么安全。”
　　栗软有点想问那“危险”是什么。
　　但煞没具体说，只模棱两可的说了句：“你很快就会知道了。”


第111章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（21）
　　栗软不知道“很快”指的是多久，但他相信，就算煞真的是“变态杀人魔”，其中也一定有什么隐情。
　　毕竟他可是代表帝国正面形象的人形兵器，就算失忆，也总不能做出太邪恶的事。
　　而且……
　　颜控的栗软悄悄瞥了眼煞俊美的脸。
　　光凭那张脸，他就不觉得煞是大坏蛋。
　　所以还是安心下来吧。
　　歪头想了想，栗软道：“那好吧，等你想什么时候联系帝国再通知我。”
　　“嗯。”
　　“还有就是，虽然我们住一起，但我希望我们的生活互不干预。”
　　煞还有些心不在焉，狭长的眸微微眯着，似在想着什么事，“哦，这也是我想说的。”
　　“那么回见。”
　　说完，煞便转身离开。
　　他的背脊挺直，看起来不紧不慢的走着，身形却很敏捷，几下就不见了人影，像是敏捷的豹子。
　　栗软知道他一向神秘，心里像小羽毛搔了下有些好奇。
　　但“互不干预”这话是他先提出的，栗软不可能去问煞，只能将好奇深深憋在了心底。
　　处于休憩月的人鱼每天都要花费很长的时间浸泡在原生海域里。
　　虽临近发情期，但原生海域也渐渐浇熄了这种征召，目前栗软并没有感到身体不适。
　　如果浸泡海里能帮他度过发 情期，那就更好了。
　　栗软满怀希望的想着。
　　就这样，他们处于一种短暂的和谐局面。
　　每天栗软化成人鱼在海域里休憩，而煞则是早出晚归，不知道整天都在做什么。
　　有时候，他会衣服干净整洁的回来，像是只是外出散步了一圈；有时候，他的衣服又会浮现血污的痕迹，雪白的面孔也透着一股生人勿近的冰冷。
　　而每次煞身上出现血污，小镇上都会出现一阵恐慌的混乱，有关“变态杀人魔”的传闻愈发闹得人心惶惶。
　　栗软每当看着，心里便愈发疑惑。
　　他清楚，那么直白的问煞，他是不会轻易说出来的。
　　干脆趁着一个阴沉的雨天，他不用去海域里休憩，他决定偷偷跟在煞后面一探究竟。
　　那天的雨格外的大，厚重的雨帘闹出的声响绝对能阻隔他人的气息与脚步声，倒也方便栗软的跟踪行动。
　　于是在煞前脚出门离开后，后脚，栗软就换上了绝水服，跟了上去。
　　栗软的跟踪技巧也是很差劲的，煞只要回头一看，就能发现栗软的身影。
　　但煞并没有回头。
　　步伐笔直的就朝着一个地方走去。
　　栗软紧紧地跟上，待来到地点，他抬头，睫毛抖落几滴雨水，他看到了巨大的地方标牌——暗柳巷。
　　他跟着煞来到了暗柳巷。
　　暗柳巷并不像名字那样，是个生长着柳树的街巷，这里是街道很宽，住户很少的偏僻区域。
　　有着一条河，目前已经干旱，而河也有一个桥，桥下被隐没在黑暗里，透着一股危险的气息。
　　栗软蹙眉盯着桥底看，只觉得那里仿佛有着什么令他不舒服的气息。
　　因为这预感，他犹豫了下，到底没跟着煞过去。
　　他的选择是对的。
　　因为煞才一靠近，栗软瞳孔便骤然一缩，惊愕的看到了一群只能用“怪物”来形容的生物群涌而来。
　　那些怪物勉强能看出是人形，却双臂与双腿一般长，青白的狰狞面上生着尖锐的兽牙，口流涎液，看起来丝毫没清醒神智可言。
　　最让栗软感到难受的是，这些怪物其中，还有着一个全身皮肉溃烂的“伪人鱼”，他拖着快烂掉的尾巴也要向煞发起攻击，身上的肉一块一块的掉。
　　这让栗软心里产生极度的不适。
　　他有些反胃，脸色发白的同时，眼底泛上茫然。
　　这些都是什么？是人为制造出的吗？
　　栗软隐约觉得，这可能跟那个反动派有关系。
　　…
　　疯狂的怪物很厉害，但它们的对手号称最强兵器的煞，几乎不出一分钟的工夫，所有蛰伏的怪物就被解决，而后扔到了桥底。
　　栗软看着煞又要离开，也没工夫想别的了，又紧紧跟了上去。
　　这次，他跟着煞来到了人口比较密集的住宅区。
　　这里也潜藏着那种怪物吗？
　　栗软才产生这种想法，就见煞捏住了一个过路人的脖子，直接将人拎起怼到墙上。
　　也直到这时，栗软才看清楚煞微微猩红的眼。
　　他像是失控了，开始对周围的一切发起无差别的攻击。
　　栗软心里一慌，眼看着那个无辜的路人就要被生生掐死，他也顾不得害怕了，上前去阻止——
　　尽管他知道处于疯病中的煞并不会记得他，甚至有可能连他也一起伤害，但他还是义无反顾的冲了过去。
　　而那僵硬的场面，也因为他的闯入微微一变。
　　煞轻轻松了手中的力道，警惕的看向栗软，他的眼眸危险的眯起，像是在打量着栗软的威胁性。
　　即便是冰冷的不带杀意的目光，仍是看得栗软头皮发麻后背森冷。
　　他好不容易鼓起的勇气也像漏气的皮球，声音不自觉变得低软嗫嚅：“煞，你别伤害那人，跟我回家吧？”
　　煞冷眸不语，只是手上的力道到底松了开来。
　　无辜的路人也顾不得恐惧了，急促的喘了几口气慌乱的跑开了。
　　空旷的街上也只剩栗软和煞两个人。
　　栗软害怕心里的在打鼓，手指因紧张而蜷起，他不知道自己的话对煞有没有起作用，于是颤着小嗓音又重复了一遍，“煞，你现在生病了，跟我回去，好吗？”
　　漆黑的眸始终定定落在栗软身上。
　　他也不说话，就那么凝视着，像是饥饿的野兽紧盯着自己的猎物，带给栗软莫大的压力。
　　栗软双腿发软，再也抑制不住内心的惶恐后退一步。
　　情况好像不妙，要不，他还是找专业人士来控制住煞吧。
　　栗软的想法是先离开搬救兵。
　　但很凶猛饥饿的野兽怎么可能任由可口的食物离开？
　　几乎在栗软后退的0.5秒。
　　一阵冷风便扑面而来，带着寒冽的冷香。
　　滂沱雨幕的雨水模糊了煞的身影。
　　栗软视线一晃，后背一痛，待他反应过来，他已然被煞捏着肩膀压在了冰凉潮湿的墙面上。
　　来不及吃痛的惊呼出声，煞已经低着头，将有些尖锐的虎牙落在他温嫩的颈间软肉上反而磋磨。
　　因惊惧而跳动的愈发快速的血管就抵在他舌尖上，仿佛一个念头，就能将栗软脆弱的天鹅颈咬碎。
　　在这种紧急情况下，栗软小脸憋红，更是大气不敢出，生怕自己一个动作就激怒了对方。
　　好在失控的男人对面前脆弱美丽的无害生物没有任何杀意，用牙尖轻轻地厮磨着温暖的肌肤，片刻后抬头，黑眸沉沉：“你知道我的名字，你是谁？”
　　栗软像是有种劫后余生的感觉，他松了口气，生理性的眼眶红红，蓄上浅浅水雾，“我是你的朋友，我们住在一起，你又不记得了吗？”
　　“朋友？”
　　提起这个字眼，男人顷刻眯了眯眸，眉眼溢出几分杀意，修长而有力的手指也轻轻把握住栗软的脖颈，“我不可能有你这么弱的朋友，你到底是谁？”
　　栗软眼睛更红了。
　　有被吓到的成分，更多的是被那句“弱”更羞愤到了。
　　可煞不信，他又有什么办法？难道他还能跟一个失控的疯子讲到底吗？
　　栗软越想越心闷气短，嫣红的唇都有些发白。
　　男人见他不语，又是冷厉的追问了一句。
　　好似栗软不给他一个满意的答案，他能立刻就将栗软弄死。
　　栗软心里绝望，又在他一声又一声的追问下弄得心烦意乱，干脆就摆烂的随口说了句：“我是你爱人。”
　　男人眼神微变，上下打量着栗软的脸：“你说什么？”
　　栗软抬眸，委屈的小声吼他：“我是你妻子，这下总可以了吧，你想杀就杀吧，我不怕你！”
　　说完栗软就闭上了眼，睫毛簌动的厉害，认命的等着男人动手。
　　令他万万没想到的却是，男人却在一瞬间收回扼住他喉咙的手，声音也在顷刻间变得柔和。
　　“我猜到了。”
　　栗软疑惑的睁眼：“？”
　　男人轻柔抚向他脖颈细腻的皮肤，“我不可能有脆弱的朋友，但很可能会拥有一位漂亮脆弱的妻子，”
　　“难怪我看你的第一眼，就想对你做些什么。”
　　栗软惊愕的抿着嘴巴，已经头顶一片冒号了。
　　“你、你这句话是什么意思？”
　　男人不语，只轻笑了下，摩挲他脖颈的手指也慢慢延上，按住他饱满水嫩的唇肉。
　　他低着头，高挺的鼻尖抵在栗软的鼻尖上，呼吸交融间，突然就多了些暧昧的味道。
　　栗软脑袋一懵，已经隐隐察觉出什么了，下意识地就想偏过头，却被早一步洞察到的男人指尖插进发梢紧紧控制住。
　　下一秒，他的唇瓣便被冰凉的触感碾住。
　　男人深深地吻住了他，骨子里本能的强势使得他撬开唇齿，征踏掠夺。
　　人形兵器做什么事都是凶的。
　　他勾住栗软的香软小舌，吮的很用力。
　　他上下扫荡着。
　　就像是狮子老虎的舌头，生着一层浅浅的倒刺。
　　都把栗软舌尖都弄破了。
　　人鱼的血不腥涩，而是泛着淡淡的甜香。
　　甜香在两人唇齿间弥漫开，弄的男人愈发沉迷，栗软红着眼娇娇嘤呜。
　　“别、别亲了，我疼。”


第112章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（22）
　　男人又含住唇珠吮了吮，方才放过双眼湿红的栗软。
　　栗软捂着嘴巴，直忍不住瞪他。
　　要不是煞目前还处于容易失控的状态，他真想当场找借口将人甩开。
　　那名被捏住脖子的无辜路人逃走后说不定会报警，为了避免麻烦，栗软只好先忍耐一阵，将他带回家里。
　　犯了疯病的男人行为要显得更肆意一些，他先敏锐的洞察了下房屋里有没有威胁，确定足够安全后，便将全部目光都转移到栗软身上。
　　他从背后抱着栗软，低下头，用高挺的鼻尖直往栗软衣领里嗅。
　　他要是光嗅不做什么，栗软也能勉强无视不管他，关键男人还经常动手动脚的，冰凉的像冰块的手指顺着衣摆就碰到了腰侧，非常用力的揉搓，栗软腰间的皮肤都被揉的发红。
　　栗软又羞又恼，挣开他的怀抱，努力用平静的语气说：“我累了，我要回房休息，那里是浴室，你先去洗个澡吧。”
　　虽然男人淋了一路雨，身上沾着的怪物的血早就被冲干净了，但栗软还是有些本能的厌恶。
　　说完，他怕男人又对他做什么，忙跑回房间将门反锁好。
　　男人眯了眯眸，有些不明白为什么娇弱的小妻子对自己这么冷淡，他看了眼楼上禁闭的房间，还是拿起了准备好的毛巾与干净衣服，走进了浴室。
　　回房的栗软也快速洗了个澡，而后窝在暖洋洋的床上。经历了刚才的“生死局”，精神松弛下来后，他就止不住的昏昏欲睡。
　　小脸贴在柔软的棉絮枕头，被热气蒸的微微泛红，正当他觉得半梦半醒间，猛然听到一声巨大的声响。
　　像是门被强行破坏掉一样。
　　栗软此时已经迷糊了，还以为是自己的错觉，不高兴的嘟哝一声，用脸蹭了蹭枕头打算继续睡。
　　谁知就在这时，他的被子被微微掀开了，而后就是一具像冷玉的躯体贴了过来。
　　他身为人鱼，体质本来就温凉，被窝再暖都很难热起来，结果这一块巨大的冷玉贴过来，栗软被冰的激灵的下，眼睛睁圆，顿时清醒了。
　　他看着面前俊美无涛的脸，睫毛颤的厉害，声音都有些结巴，“你、你怎么会在这里？”
　　男人觉得他的话很奇怪，眉梢一上挑，“我为什么不能在这里。你是我妻子，我们睡一张床有什么问题？”
　　栗软小脸憋红，推着他胸膛，发现他竟然洗完澡没穿衣服，“可我喜欢一个人睡，你以前答应过我的！”
　　“你这是不良习惯，该改正了。”
　　“那我明天再改……”明天，他不信煞还恢复不了正常！
　　男人觉得麻烦，“啧”了一声，就指了指门口的方向。
　　栗软顺着他手指方向看去，也意识到一个问题——他分明将门反锁好了，那煞是怎么进来的的？
　　回想迷糊的梦里听到的巨响，栗软下意识吞了吞口水。
　　视线彻底落在门上。
　　就见特殊材质的门锁都被踹坏了，岌岌可危的挂在门上。
　　“你、你弄的？”栗软听到他的嗓音在发抖。
　　“我弄的。它拦住了我的脚步，所以我破坏了他，你要是让我不高兴的话……”他尾音拉长，似发出了极短暂的冷笑。
　　这是威胁，这绝对是威胁。
　　栗软眼眶悬着的泪都要飙出来了。
　　此时他特别后悔收留了煞，这简直是引狼入室。
　　可再后悔也没用。
　　栗软低下头咬着唇，也只能心不甘的服软。
　　他被男人搂在怀里，男人很轻易的就感觉到他在害怕的小幅度的打颤，轻笑一声，不禁觉得他的小妻子太过胆小了些。
　　“怕什么，”他大手抚摸着栗软滑嫩的脸，“我又不会弄坏你——虽然确实有点想这么做。”
　　栗软没被安慰到，战栗的更厉害了。
　　坏蛋！
　　他愤愤的咬住下唇，在心里生气的骂人。
　　…
　　一晚上也就这么不平静的过去。
　　栗软自然是睡得很不好，眼下有着非常清晰的一圈青黑痕迹，早上醒来，他眼神都有些呆滞。
　　煞是早就醒了，在楼下待着。
　　能看出他没在犯病了，眼神又透着原来的清冷冷静。
　　栗软咬牙，盯着他的目光直幽怨不已，“我就想问一句，你有没有昨天的记忆。”
　　煞轻启薄唇，淡淡道：“有。”
　　栗软拳头硬了，“那你一点都不觉得愧疚吗？”
　　“愧疚？我为什么要有这种情绪？”
　　煞偏头看着栗软，眸光淡冷如雪，“你是怪我昨天亲了你？那是我的初吻，你也是吗？”
　　栗软没办法违心说是，雄赳赳的气势顿时短了一截。
　　“所以，从某方面来讲，赚到的是你。”
　　栗软有点被说迷糊了，努力组织语言，“不对，不应该这样算。”
　　煞看着他，想知道他要说什么辩解。
　　栗软又嘴笨，怎么都说不出个大概，干脆就摆烂，“算了，那你就当我占你便宜好了。”
　　“总之，我不想再收留你了，要么我联系帝国的人将你带走，要么你从这栋房子里离开。”
　　银发的男人不说话了，他微微低下头，偏长的发梢遮住他的脸，令人看不清他的神情。
　　片刻，他忽然提起了另一个话题。
　　“昨天的怪物，你不感到好奇吗？”
　　栗软微怔，“什么？”那古怪的生物画面在脑海一闪而过，“哦……你知道那是什么吗？”
　　煞修长的手指搭在沙发上，轻轻点了点：“那是一种由反动派制造出来的怪物。”
　　“这些年反动派依旧在星球大肆行动，一边抓捕幻想种做生物研究，一边靠幻想种提取的基因制造出这些伪劣幻想种的怪物。”
　　栗软若有所思：怪不得他看到了一个类似人鱼的怪物。
　　“近些年由于帝国的行动，他们的战线逐渐转向帝国比较偏远、管辖比较松弛的星球，将一些即将坏死的怪物扔到小星球来进行战力数据测试，X-303就是被投放的星球之一。”
　　说起反动派时，煞漆黑的眼眸都泛着冷厉的光，令人不寒而栗。
　　“消灭残余的反动派势力，这是我需要执行的任务。”
　　“原来是这样——欸”栗软刚想点点头，便反应过来什么，“等等，你恢复记忆了是吗？”
　　能记起这么多事，应该是恢复记忆了吧。
　　煞摇摇头，“还没有记起全部——至少丧失的最重要记忆还没有恢复。”
　　“最重要的记忆？”
　　栗软歪头很认真的猜测，视线一晃，就发现煞不知何时已经站到了他面前。
　　接近一米九的身高，即便微微躬身也让栗软需要抬头才能与他对视。
　　俊美精致的脸直接怼面，美感很具有冲击性。
　　栗软看的有些失神。
　　还是煞用弓起的手指敲了敲他的脑袋，他才惊呼一下回过神来。
　　“笨蛋，我为什么会犯疯病失忆，原因你就没想过？”
　　栗软瘪了瘪嘴巴，还、还真没想过……
　　“是因为有帝国的人害了你吗？”
　　煞赞赏的看了他一眼，“嗯，总算不算太笨。我怀疑帝国内部混入了反动派的人，所以才对我的行踪了如指掌，在我恢复全部记忆前，除了你，我不相信任何人。”
　　栗软眼眸睁得大大的，有些受宠若惊，“你就不怕我也会害你吗？”
　　煞挑眉，意味深长的上下打量着他，发出短暂的轻笑，“你？”
　　栗软脸一下子涨红了，捂住他的嘴，“好了，你不用说了，我知道原因了！”
　　“那我就不联系帝国了，你自行离开吧！”
　　哼哼，就算煞说了那么多，也坚决改变不了他的决心！
　　“啧，”煞抬手，捏了捏他脸颊，那皮肤很嫩，轻轻一碰，就像水豆 腐似的能陷进去，“跟你说了这么多，怎么还不开窍？”
　　“你是幻想种，303星球潜伏的反动派一旦发现你的踪迹，就会将你绑走做实验，我必须在你身边贴身保护你。”
　　“是这样吗？”栗软目光怀疑，“可是，我觉得失控的你会更加危险欸。”
　　煞微微拧眉，有些许不解，“？”
　　栗软气鼓鼓道：“你亲口说的，你想弄坏我。”
　　煞眼神微微一变，他眸光幽深的落在栗软喋喋不休的润红唇瓣上，心里估摸着，这娇气小人鱼根本没明白“弄坏”的真实意思，才会这么直白又勾人的说出来。
　　心中一动，他手指挑了挑栗软尖尖的鲛人耳，“放心，我暂时还不会弄坏你。”
　　栗软捂着耳朵后退一步，“这算是什么保证！要不……你还是要从这里搬出去吧！”
　　“在X-303 星球，我会最大限度的保护你，顺从你一定得要求，这样可以了吗？”
　　栗软眸光闪烁，已经有些心动了。
　　他还要在星球待上多半个月，有煞在身边，安全方面也算有所保障。
　　想了想，他说：“那你先写个保证书。”
　　煞清楚的看到栗软态度的转变，无声勾了勾唇：“好。”
　　待煞写完一整页的保证书，栗软拿在手中，总算是放心了，同意煞继续住在这里。
　　现在的他以为保证书在手就能翻身做主人，浑然不知，自己已然跳进了煞的陷阱里。
　　直到后面他幡然醒悟，却为时已晚。


第113章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（23）
　　煞的疯病肉眼可见的好了起来，他恢复的记忆越来越多，而浓黑如昼夜的眸也一点点朝着原来的银白色靠拢。
　　这对栗软来讲是件好事，毕竟煞不再失控，他的处境也会相对变得好些。
　　栗软也终于能舒心的保持放松，真正的开始休憩。
　　似乎一切都朝着好的方向靠拢。
　　但就在这时，突如其来的发情期直接打的他猝不及防。
　　在某个阴凉多云的天气，正化身成人鱼在海里休憩的栗软，浑身无端的发热，身体里翻起的热潮迅速将他包裹，就连他冰蓝色的鱼尾，都被热潮弄的发烫蜷缩起来。
　　栗软浑身沁了层薄薄的汗，黑色的发梢也粘湿的贴在脸上，意识不断被吞噬。
　　栗软咬着舌尖让自己清醒过来。
　　他知道，自己陷入真正的发 情期了。
　　人鱼的发 情期是很重要的时期，要想度过就必须找一个肌肤相贴的“爱人”，但栗软暂时还没找到那个人，只想靠自己来忍耐过去。
　　他想了想，模仿着闻醉曾经对他做过的事，将手指弄进鳞片里。
　　不过立刻他就忍不住眼睛湿润，难受的哭了。
　　不行。
　　完全不行。
　　仿佛有一道声音一直在耳边暗示着他——
　　你要的不是这个，你更需要爱人的东西。
　　栗软低低叫着，像是搁浅的鱼，难受的下一秒就要晕过来。
　　就在这时，煞做完了他的事，来到了海边来守着栗软。
　　他看到澎湃的海水冲击着礁石掀起阵阵浪花，而以往灵活的人鱼不再鲜灵，萎靡的躺在礁石，巴掌大的小脸皱着，仿佛下一秒就要停止呼吸。
　　煞心下一紧，也发现了栗软的异常，将礁石上的人搂抱在怀里。
　　碰到栗软的肌肤他就已经感知到了那滚烫的热度。
　　煞浓黑的眉毛微皱，轻轻拍了拍栗软的脸蛋：“醒醒，你生病了，需要我为你找来医生吗？”
　　煞浑身像冰块一样凉，靠着这块冰，栗软意识总算有短暂的清醒，他试图将鱼尾收回去，却发现发 情期状态下，自己对身体的掌控能力格外的低。
　　他艰难的大口喘息了下，喷在煞身上的呼吸烫的惊人，声音因为难耐的折磨轻轻喑哑：“不、不用了，送我回去，我休息休息就好。”
　　煞淡淡的看着栗软糜红的眼尾、被欲 气蒸腾的薄红的脸以及饱满水润的唇，看着他呼吸急促难受的样子，眸里闪过一丝暗光。
　　他不是傻子，也并不迟钝，自然能反应过来栗软异样的来源。
　　用最快速度将人送回房间，他直言道：“你进入发 情期了，对吗？”
　　栗软有些被戳穿的羞窘，尾巴像里蜷了下，眸光飘忽着，将头埋在枕头里，他才发出闷闷的声音：“没有。”
　　煞将他的小脸弄出来，阻止他遇事喜欢逃避的坏习惯，眸光清冷：“撒谎对你有什么好处？”
　　“还是说发 情期让你羞耻到不想去面对？”
　　栗软咬咬牙，蓝眸里水光更分明了些，“没有，我承认我进入了发情期，这下总可以了吧？”
　　他说着又想将脑袋蒙住。
　　煞伸手，单手将被子掀开，他长腿一掀就坐在了床上，给栗软非常大的压迫力，“所以呢，你打算怎么解决。”
　　栗软吞了吞口水，“我想我可以忍耐过去。”
　　煞薄唇微掀，扯出戏谑的弧度，“据我所知，忍耐不足以度过发 情期，但我可以。”
　　栗软猛地睁大了眼，煞每吐出一个字眼，就会朝他靠近一分，到最后，他的唇只距离自己一厘米不足。他有些紧张的屏气，脸色更红了。
　　“什么……意思？”他的声音在颤。
　　“还不明白吗？我可以帮你度过发 情期，考虑一下吧？别忘了，按照约定，我可以满足你任何的需求。”
　　他声音低低的。
　　一如既往。
　　此刻在栗软耳里化成了蛊惑。
　　栗软冷静的意识被一点点蚕食。
　　真的可以吗？
　　所有需求都可以被满足吗？
　　栗软承认自己被蛊惑到了，刚想点头，就听到头顶上方传来一声轻笑，而后冰凉的唇便覆了上来。
　　烈火遇到了干冰，栗软所有的意识顷刻间被剥夺，昏昏沉沉的脑海，唯一感官也只剩下和煞接触的地方。
　　一场不可控的热戏在黑暗的夜晚持续上演。
　　…
　　人鱼的发 情期有足足一个星期。
　　自从跟煞有了真的负距离接触，栗软心里的那层淡淡的抗拒也就消失了。
　　既然已经发生了关系，也就不容他后悔。
　　后面的几天，他几乎都跟煞黏在房子的每一块区域。
　　很快，就到了最后一天。
　　煞提议去海里试试。
　　栗软脾气软又嘴笨，自然是拗不过他的，还是随他去了趟海。
　　一场如同浪花的澎湃欢 愉盛宴结束，栗软浑身无力的趴在礁石上，拿起鲛人石看着。
　　此时六棱形的蓝色鲛人石，内芯已经填充了银白的颜色。
　　这象征着他已经度过了那个重要阶段。
　　栗软松了口气，没忍住弯唇很甜的笑了下。
　　煞瞥着他的笑，有些温存的想法，想亲吻他，没想到却被栗软皱着眉躲了过去。
　　栗软觉得自己发 情期既然已经过去了，就没必要再跟煞做这些事了，于是当下他很客气的道了声谢，“谢谢你，煞。”
　　从他道谢的那一刻，煞眯了眯眸，就意识到了他接下来要说些什么，果不其然，随后他就听到栗软说着跟他撇清关系的话。
　　煞脸色一下子就冷了下来，“你当我是工具，想用就用，想扔就扔？”
　　栗软下意识点头，一秒后才反应过来，求生欲很强的摇头，“怎么会呢！你不要这么想，我一直把你当成很好的……偶像。”
　　煞冷笑，不以为然。
　　栗软悄悄瞥了眼他的脸色，瘪了瘪嘴，“而且，不是你说的嘛，在星球的这段时间，你能满足我任何的要求……”
　　“哦？这就是你翻脸无情的理由？”煞捏着他的下巴，面无表情，“小骗子，我告诉你，休想甩开我。”
　　完了。
　　这是栗软当时的想法。
　　他隐隐觉得自己真的招惹到了甩不开的人。
　　但一想到自己不仅惹了煞，还同样惹了闻醉、卓唤、湛铎，栗软心里的焦躁就默默淡了。
　　反正都已经惹这么多人，他干脆躺平算了。
　　栗软叹息一声，“煞，你恢复全部记忆了，对吧？”
　　“嗯。”
　　“那你应该想起，我是湛铎殿下的未婚妻这件事了吧？”
　　“是，有名无实罢了，”煞意味深长的看了他一眼，勾了勾他的下颌，“真正和你发生关系的是我。”
　　“哦。”
　　栗软这么淡定，让煞有些惊讶，“我以为你会想各种理由让我放弃。”
　　“没有，反正又不只有你一个……”他声音含糊嘀咕。
　　煞没听清，“你说什么？”
　　栗软连忙摇摇头，“没什么，你打算什么时候回帝星？”
　　“应该就在这两天。”虽然很不愿意离开，但煞必须要回到帝星铲除反动派的隐患。
　　栗软也知道，这段时间煞除了解决了他的发 情期，还将X-303星球的反动派势力全都处理掉。
　　这精力，真的让栗软羡慕不已。
　　“你呢？什么时候回去？”煞问他。
　　栗软想了想道：“应该还要待上一个星期吧。”
　　算了算时间，一个多星期后，他就待满了一个月，可以离开原生星了。
　　“回到帝都记得联系我。”煞从背后抱住他，吻了吻他的唇角。
　　栗软非常不走心的“嗯”了一声，随意点头答应了。
　　因为没放在心上，这话他当时是记住了，然而等他一个星期后离开，他就全然将煞的话抛之脑后。
　　乘坐飞船回到帝星，他第一件事就是回庄园——缇让的别墅。
　　小十三还是认识他的，看到他，热烈欢迎了下，随后就暗戳戳将消息发送给湛铎。
　　彼时湛铎在开会，收到十三的通知，直接中止会议，驾驶着飞行器就要回去。
　　离开会议室的路上湛铎还碰到了缇让，缇让瞧他难得的不冷静，眉毛一皱，怀疑道：“这么匆忙，你要去见什么人？”
　　湛铎面色冰冷，不让自己的情绪泄露，他眸光冷凝：“这不关你的事，让开。”
　　缇让向旁边挪开一步，看着湛铎大步离开的身影，心里止不住的怀疑。
　　只花了十分钟，湛铎就从帝都市中心飞到了庄园。越靠近这里，他心跳越加快，直到踏进别墅，眸里衬出栗软的身影，那种期待的不真实性才消失，他漆黑的眸里涌动着澎湃的情感，最终化为了一句话：“栗软，好久不见。”
　　栗软对他笑了笑：“殿下，好久不见。”
　　很久没见，湛铎面对栗软根本不知道说什么，很僵硬的坐在栗软对面，便眸光飘忽向别处，只敢用余光偷偷描摹栗软的眉眼。
　　十三觉得殿下可真不争气，关键时刻还是得靠它出马，它主动制造话题，“软软这段时间都在旅游吗？”
　　栗软眨了眨眼，“嗯。”
　　想到303星球的事，他看向湛铎，犹豫了下道：“我还碰到了反动派制造出的伪劣幻想种。”
　　湛铎神情顷刻间变了，他紧张的握住了栗软的手，“遇到了危险吗？有没有受伤？”
　　“没有，我碰到了煞，他保护了我。”


第114章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（24）
　　湛铎显然也是知道煞被算计失忆的事的，只不过没想到，会那么巧的，栗软碰到了失忆后的煞。
　　想到煞回帝都后跟他提起的心上人，湛铎心里便止不住的泛上古怪的情绪。
　　他沉默了三秒，启唇道：“你跟煞的关系，很好吗？”
　　栗软圆溜溜的眼睛有些飘忽，“应该算是好吧……”毕竟也已经做了最亲密的事。
　　心里的想法进一步得到证实，湛铎胸腔漫上酸涩难受的情绪。
　　事实上，从想方设法将栗软弄进庄园的那一刻，湛铎就明白，光凭这样，是没办法真正得到栗软的。
　　栗软总会吸引到更多的人。
　　也会有更多的人来抢他。
　　可湛铎却没想到这一天竟会来的这么快，他总有一种不快点做什么，栗软就会被别人抢走的恐慌感。
　　心里猛然生出的急切在催促着他要做些什么。
　　湛铎眸底的神色猛然间变得幽暗难辨。
　　栗软没发觉他的异样，跟湛铎见上一面后，对方驾驶飞行器便离开了，待行李被整理好，栗软才有时间去联系缇让。
　　他给缇让发了个消息。
　　【缇让，我从X-303星球回来了。】
　　几乎是顷刻间，缇让的消息就发送了过来。
　　【现在在哪里？】
　　【软软，我好想你，想见你。】
　　缱绻缠绵感从文字就能体现出来。
　　栗软这么久没见缇让，也有些想念他，很快就跟缇让约好，在缇让的家里见面。
　　虽然栗软从缇让家里搬出来了，但别墅的门锁指纹标记永远留有栗软的，栗软很轻易就进入了其中。
　　刚踏进大厅，一阵风扑来，他就被人紧紧地搂在怀里。
　　缇让的金色发梢垂落在他脸上，身上依旧是令栗软感到熟悉的帝徵花的味道，栗软轻轻嗅着，眯了眯眸，靠在他怀里静听着他的心跳，享受着重新见面的滋味。
　　拥抱足足持续了一分钟，缇让才恋恋不舍的将栗软松开，酒红色的眼眸深情款款，“软软，终于见到你了，真好。”
　　是很温馨的画面。
　　笑出声是很不合时宜的事。
　　但栗软就是忍不住想笑，眼眸弯弯的，眸里藏着潋滟的小勾子，“说的好像生离死别一样。”
　　缇让怔怔的看着他的小脸，也跟着扯了扯唇，但到底没真的笑出来，一张俊美的脸神情愈发黯淡了不少。
　　“跟软软分开，又跟生离死别有什么区别？”
　　栗软见他情绪低落，唇瓣翕张，一时不知道该说什么。
　　从门口玄关处正式走向客厅，一切的紊乱是令栗软都很惊讶震惊的地步。
　　被打的破碎了一地的餐盘，各种糅杂在一起的垃圾，桌椅都歪歪斜斜的，看起来就像是打过架一样，一点都不符合缇让原来精致干净的生活作风。
　　栗软眼眸睁圆，许久都没反应过来。
　　身后的缇让苦笑一声，将沙发收拾干净，“见笑了，让你看到我的生活一团糟。”
　　“怎么会呢？”栗软睫毛颤了颤，“我记得缇让很会照顾人的，又怎么会生活成这样？”
　　“那是因为有你，”缇让垂眸，“如果是自己一个人，那就无所谓了吧，”他说着走向厨房，“我去准备午餐。”
　　打开冰箱却发现什么食材都没有，他叹口气，“算了，软软，我带你去外面的西图澜娅餐厅吃吧？”
　　栗软还是有些没办法接受颓废版缇让，呆了三秒，“你一般都在外面吃吗？”
　　“工作时会有工作餐，休息日用面包就能饱腹，”缇让说着，对着栗软露出安抚的笑，“不用担心，我这样就过得很好了。”
　　这样叫过得好？
　　栗软真没想到，缇让也能让自己的生活变得一团糟。
　　他总不能一直放任缇让这样，将家用机器人充了电，他便拉着缇让要去智能超市买食材，一定要吃他亲手做的菜。
　　缇让也愿意照顾栗软，他同意了，买回来一系列食材，待重新回到别墅，机器人已经将家里上下收拾个干净。
　　栗软舒一口气，“还是这样比较顺眼，缇让，你还记得我爱吃的食物吗？”
　　“当然，软软的一切我都牢记在心里。”
　　一桌子美食做好，栗软闻到香味，肚子立刻咕咕叫了起来，洗好了手，他便迫不及待的用筷子夹红烧肉。
　　美味的他眼眸都眯起来。
　　“好吃吗？”坐在他身边的缇让，用单手撑着脸，眼神温柔的看着他。
　　“嗯！”栗软小鸡啄米的点头，“缇让手艺没有退步哦。”
　　虽然十三做菜也很美味，但跟缇让做出的菜一比，总觉得就缺少了什么味道。
　　“是吗？”
　　栗软一呆，才反应过来，自己竟然不小心就将心里话说出口。
　　他干脆点头承认了，“是啊。”
　　缇让手微微遮住唇角，掩饰住那抹弧度，“那软软搬回来住，好不好？”
　　栗软一愣。
　　“这个……”
　　缇让又黯然神伤，“如果没有软软的话，我的生活怕是又会过得一团糟，将别墅弄得很乱，甚至还会无意识吃下变质的食物……抱歉，我不是有意要跟软软说这些来博取同情，只是我不想再有食物中毒被送进医院的体验了。”
　　欸？
　　不管缇让是不是真的在装可怜，总之栗软是成功的被骗到了。
　　“好吧，”他犹豫着点头了。
　　如果在湛铎和缇让之间比较的话，他肯定更偏向缇让，毕竟是很多年的朋友了。
　　“我回去，会找机会跟湛铎殿下说这件事的。”
　　缇让唇角笑意更深，他亲昵的将头枕在栗软肩膀上，“你真好，我等你回来。”
　　…
　　栗软打算今天晚上就跟湛铎提起搬出去的事。
　　于是傍晚就回到庄园，在大厅等着湛铎。
　　可他没想到，湛铎今晚很忙，发了短信都没有回复。
　　栗软蜷缩在沙发上，眼皮沉重，昏昏欲睡。
　　直熬到了十一点，夜深人静，湿气沉重，他才终于等到了湛铎。
　　栗软揉了揉眼睛，因为困顿声音比平时还要软些，“殿下，你终于回来啦。”
　　湛铎眸光沉沉的，视线锁定住栗软，直直朝他走去。
　　他一伸手，栗软就被勒住了腰肢，被紧紧的贴在他怀里。
　　因为靠得近，那股浓重的酒气直扑打在脸上，熏得栗软打了个小喷嚏，他难受的拱了拱鼻尖：“殿下，你是去了什么宴会吗，怎么喝了这么多的酒？”
　　湛铎定定的看着栗软，片刻才声音沙哑的说了句：“抱歉。”
　　栗软抬起眼帘，见他白皙的脸上浮现醉酒的红晕，就知道对方醉的不清。他小手碰了碰对方，不仅是脸，感觉浑身都烫烫的，自己像是被包裹在火炉里，说不出的难受。
　　他不禁动了动，秀眉直蹙，“殿下，可以先放开我吗？”
　　喝醉酒的湛铎迟钝了足足五秒才将人重新放回沙发上。
　　栗软叹了口气，知道今晚不是个适合谈话的时机了，摆摆手跟湛铎道了声“晚安”就想上楼休息。
　　他不想谈，偏偏一向寡言的湛铎有了说话的欲 望。
　　他握住栗软的手，声音在酒色晕染下带有低沉磁性的味道。
　　“栗软，你…喜欢我吗？”
　　这个问题对栗软来讲不是个难题。
　　他歪了歪头，眉眼纯挚，“当然喜欢啦，我一直把湛铎殿下当成是朋友。”
　　这句话若放在湛铎清醒时，他会昏了脑子一样的振奋高兴，喝了酒脑袋昏沉之下，倒难得的冷静。
　　栗软的喜欢，只是朋友的喜欢，除此之外就再没其他。
　　湛铎一时只觉得口中苦涩。
　　“只是这样吗？”
　　栗软觉得有些奇怪，“这样……还不够吗？我跟缇让也只是朋友。”
　　所以，我是绝对不会破坏你和缇让的感情的！
　　湛铎没听懂栗软的言下之意。
　　事实上，他就从来没想过，在栗软心里，一直觉得他跟缇让是一对。
　　得知栗软也只把缇让当朋友，湛铎心里勉强多了些斗志。
　　他倏地俯身靠近栗软，眸色深邃，“请原谅我的卑劣，”
　　栗软一愣，还没反应过来他这句话是什么意思，就被堵住了双唇。
　　瞳孔里，湛铎的面孔无限放大，他冰凉的薄唇就贴在自己的唇瓣上，带着葡萄酒的甘醇香气。
　　而似乎是从未有过这方面的经验，湛铎的吻只是停留在唇与唇的触碰、或是用舌尖轻轻舔舐上。
　　像是被猫亲着一样，酥酥麻麻的。
　　栗软脑袋有些空白，他觉得这样的发展有些不对，想推开湛铎，可自己的手脚被对方压在沙发上根本动不了，最后也只能微微启唇，试图用舌尖抵开对方的唇。
　　却没想到反而给了对方趁机而入的机会。
　　唇舌顺着缝隙无师自通的发动攻击。
　　青涩却来势汹汹。
　　这下甜涩的葡萄酒彻底在唇齿间弥漫开，栗软浑身彻底软了，脑袋也被酒意熏得懵懵的。
　　他发 情期刚过，按理说现在身体应该处于一种很稳定的状态。
　　而且因为是跟煞度过的发 情期，他应该只对煞有所感觉。
　　可不知为何，被亲了一下，他的鱼尾就非常不矜持的显露了出来，还很依恋的缠在湛铎腿上。
　　欸，他的尾巴怎么露出来了！
　　栗软迷糊间又有些慌乱，就听见湛铎似轻笑了下，冰凉的手慢慢抚向了冰蓝色的鱼尾。


第115章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（25）
　　翌日，天光大亮。
　　栗软躺在沙发上，腰很酸。
　　他没穿衣服，因为衣服已经成了碎片，丝丝缕缕的掉在地板上。
　　他捂着脑袋，睫毛努力簌动着睁开，半天才反应过来昨晚发生了什么。
　　嫩白的脸顷刻间被樱汁一样的红铺洒漫开。
　　湛铎已经醒了，他看着白雪下的点点红梅，僵硬的都快化成石头。
　　虽然有些事是可以靠醉酒来壮胆，但清醒后还是要去面对。
　　湛铎只匆匆看了一眼，就有些起反应，忙挪开了目光，低低道：“抱歉，我会对你负责。”
　　栗软撑着巴掌大的脸，还有些呆滞。
　　等等，事情怎么就发展到这个地步了呢？
　　湛铎喝醉了是没错，但他是清醒的，他就没反抗吗？
　　栗软捂脸，生无可恋的想，好像……没有。
　　只记得他的鱼尾非常直白的表达出对湛铎的喜爱，然后就……
　　啊啊啊，他绝对就是色人鱼！！
　　栗软脸颊发烫，也不敢看湛铎，闷闷的说：“也不用啦，昨晚的事，我也有错。”
　　湛铎眉毛一皱，“你不用我负责？”
　　“不……”栗软刚想摇头，就见湛铎沉着脸。
　　“不行，这件事是我做错，我必须负责到底，我今日就会向父皇提起订婚的事。”
　　湛铎俯身吻了吻栗软的额头，即刻动身出发。
　　欸等等！
　　栗软想伸手抓住他，却连他的衣角都没能碰到。
　　此刻栗软脑袋里乱乱的。
　　跟湛铎订婚，那他还能从别墅搬出来吗？
　　答案不言而喻。
　　栗软逃避心理又发作了，忍着身体的不适，爬起来收拾了下行李。
　　他也不想去缇让家了，只想自己静静，于是立刻上中介网找个临时租赁。
　　帝都的出租屋很难找，能有这里房产的也不会缺钱，一般不会对外出租，栗软本以为会很难找，没想到平台很快给他推了条信息。
　　栗软见是个小别墅，租金是很正常的价位，便立刻付了一个月的租金与订金，签了合同然后就搬进了小别墅。
　　卧室被家用机器人打扫的很干净，被褥也都是新的。
　　栗软扑在柔软的床上，眼皮沉重，只想睡一觉。
　　昨晚在沙发上着实没休息好，栗软很疲惫，再醒来就已经是下午一点。
　　他迷迷糊糊的打开智脑，然后投放在半空的光屏，在刹那间传来无数的消息。
　　首先是各大娱乐平台的推送。
　　【惊！三殿下的婚期定在下月三日，成婚对方竟是……】
　　【湛铎殿下另有新欢，“夺让”cpBE了，缇让大人该何去何从……】
　　【爆！缇让大人在帝宫门口对湛铎殿下大打出手，这门婚事是否另有隐情？】
　　…
　　栗软看得头疼。
　　一觉醒来，整个天都变了。
　　不仅是推送，还有社交软件上，几人给他发来的消息。
　　缇让：软软？订婚是怎么一回事？是不是湛铎他逼你了？
　　缇让：【视频通话未被接通】
　　湛铎：你去哪里了？
　　湛铎：成婚之日被定在下月三日，我定会对你负责。
　　栗软表示自己只想静静，回复他们自己搬到了外面，想自己先冷静一下。
　　此时的天气就像是栗软的心情一样沉重，天空布满乌云，空气湿闷，看着像是要下雨。
　　栗软瞥了眼窗外的工夫，雨已经滴落了下来，形成雨幕，有雨点顺着风飘了进来。他将窗户关上，余光一瞥，竟瞥见一道熟悉的身影站在雨中。
　　那人好像是……卓唤？
　　卓唤？他不是应该在X星吗？
　　栗软撑了把伞下楼，走近了看得真切，卓唤的脸彻底进了他眼帘。
　　“卓唤，你怎么会在这里？”
　　虽然有些惊讶，但总不能任由卓唤淋着大雨，他拉着卓唤的手，将卓唤带回别墅里。
　　卓唤浑身湿漉漉的，栗色头发贴在额头上，也没有先前的风流痞气了，呆呆的看着栗软，眼神像是被遗弃的小狗有些可怜。
　　“我…我来这里找你。”
　　“帝星这么大，你居然也能找到我，真是太巧了！”栗软暗暗道，而且他还刚搬了家。
　　“不巧，这别墅就是我让中介租给你的。”卓唤呐呐的说。
　　“哎？”
　　“这不重要，重要的是我跟亚娜不是真的，我只是听了她的馊主意，想引诱你吃醋，没想到会把你逼走，”一想起曾经的事，卓唤神情都有些痛苦，他将头靠在栗软肩膀，“对不起，是我错了，你想怎么惩罚我都可以，不要丢掉我……”
　　卓唤变化这么大，栗软有些难以适应。
　　他感觉颈肩的湿润，抬手碰了碰卓唤的头，“我没有生你的气，我只是以为你对我已经烦腻了，所以我才离开的。”
　　“怎么可能？”卓唤急冲冲的反驳，委屈的说，“明明是你一直不答应和我在一起……”
　　“但你也没向我告白过，不是吗？”栗软温声软语的说着。
　　看着他清亮的眸，卓唤顿时像个气泄的皮球，可怜的用脸蹭蹭栗软的掌心，“对不起，是我错了。”
　　栗软用毛巾给他擦头发，“好啦，我不怪你，就当是游戏，别放在心上啦。”耳尖微颤，他怎么觉得自己有点像渣男？
　　“游戏？”卓唤恍然的说，不敢置信的看着栗软，眼眶都红了，“你把那段时光看成是游戏？”
　　栗软莫名有些心虚，自从卓唤袒露心声，他就有一种自己玩弄了对方感情的感觉，他轻咳一声，目光飘忽，“那个……卓唤，我一直把你当成是很好的朋友。”
　　卓唤眼眶更红了，目光看起来也有些凶，“可我一直把你当老婆！”
　　栗软叹气，把缇让的照片调了出来，“那你看他怎么样？他比我优秀多了！”
　　卓唤瞥了一眼，已经开始咬牙切齿了，“你什么意思？我把你当老婆，你却把我推给其他人？”
　　这哪里是其他人，这分明是这个世界的主角受啊！
　　栗软头大。
　　事到如今，他不可能察觉不出异样。
　　按照原剧情的发展，他作为嫉妒缇让的反派朋友，已经成功勾搭上了几位主角。可光他这一环剧情发展顺利没用啊，主剧情崩坏，等于他做的一切都是无用功。
　　这下栗软彻底不知道该怎么办了。
　　“你冷静一下，”看着红着眼的卓唤，栗软心累的说，“我如今已经是湛铎的未婚妻了。”
　　卓唤偏执不已，“那又怎么样，就算你真的跟湛铎成婚，我也绝不会放手。”
　　栗软觉得不仅是自己，卓唤也应该冷静一下。
　　他立刻转换了个话题，让卓唤先去洗澡，免得生病。
　　卓唤也就这么住进了别墅。
　　…
　　栗软没办法掌控这剧情，干脆想方设法呼唤系统。
　　系统留下了一个邮件地址，说有什么事就用邮箱来联系，它建立了特殊渠道能够收到消息。栗软急急的发邮件，发了几十篇，系统才迟迟降临。
　　它看着这世界的发展也有些懵。
　　“应该是出了什么bug，我试着修复一下。”
　　“那如果修复不好呢？”栗软小声问。
　　系统陷入了良久的沉默。
　　…
　　栗软是个很乐观的乐天派，既然有系统愁了，他就干脆当个享受的小咸鱼，反正距离婚期还有十几天呢。
　　栗软没敢联系湛铎，所以搬到新家后，只跟缇让见了面。
　　他们约好了在一家咖啡厅。
　　上午咖啡厅人不多，他们又坐在了不起眼的角落，并不引人注目。
　　栗软点了杯甜咖啡，喝了一口，唇角沾上了一圈白色的奶沫，他用舌尖舔干净，抬头便看到了迎面走来的缇让。
　　这一眼，他就发现缇让变了不少。
　　他面上没有了笑意，微白的脸上显得有些憔悴，眉眼很冷，酒红色的眸沉沉的，给人一种生冷阴郁的感觉。
　　栗软晃了晃神，还以为自己认错了人，直到缇让真正坐在他对面，他才蹙着眉开口：“缇让……”
　　“软软，我想问你，是不是湛铎他逼得你？”缇让沉沉说。
　　“嗯？”
　　“你是真的想要跟他成婚吗？”
　　缇让眸光前所未有的锐利，让栗软有些压力。
　　栗软手指微微蜷起，回避了他的目光，苦恼的说：“是我对不起你……”
　　他该怎么说呀！
　　嘴笨的毛病又发作了！
　　系统想了想，弄出了一框文字让他念出来。
　　栗软睁着大眼睛读着：“我明知道你喜欢湛铎，还做了那么多过分的事……为了弥补，我会离开帝星，不会再打扰你们。”
　　系统以为，缇让会很满意这样的回答。
　　不料，下一秒，它就看到缇让神情有些阴鸷的将栗软搂住。
　　偏执的，疯狂的，将有些尖锐的牙咬向栗软的肩颈。
　　栗软痛得皱眉，眼睛浮上生理性的泪水。
　　缇让低低笑了，嘲弄极了，因为听到了一个极其可笑的笑话。他苍白的唇还沾着血，像是饮了血的吸血鬼，“你一直以为我喜欢湛铎？”
　　“太可笑了。”
　　缇让手指抹去栗软眼角的泪痕，怜惜不已的吻着他糜红的眼角，“我原本以为，只要我对你再好一点，迟早有一天你能发现我对你的感情。”
　　“可软软太笨了，我也等不及了，有些话还是亲口说出来比较好。”
　　“栗软，一直喜欢的人是你。”


第116章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（26）
　　此话一出，栗软和系统都蒙了。
　　缇让喜欢的人居然是嫉妒他的反派朋友？
　　系统目瞪口呆，总算是明白真正的问题出自哪里了。
　　栗软被缇让那深情又含着占有欲的眼神看的不自在，心里也慌兮兮的，睫毛乱颤，他忙向系统求助，问此时的自己该怎么办。
　　可别说是栗软，就连系统都束手无策了。
　　最后系统丢下一句“我回总部求助”，然后就抛下栗软不管了。
　　栗软抿了抿粉嫩的嘴巴，也只好硬着头皮迎上缇让的目光，他呐呐的说：“对不起，是我误会了。”
　　缇让低头，呼吸落在栗软的鲛人耳上，声音低沉撩人：“嘘，栗软不需要道歉，我想要的，也不是你的道歉。”
　　栗软呆呆的看着他。
　　“我只是想让你明白，我厌恶湛铎，就像湛铎厌恶我一样。”
　　欸？所以他从一开始就想歪了？
　　从一开始，湛铎和缇让就不是什么恋爱的甜蜜关系？
　　栗软脑袋里乱乱的，好想捂住脑袋，逃避这一切。
　　缇让看着怀里人失神烦恼的模样，不禁叹了口气，他也不想把栗软逼太紧，可目前的局势，他不得不这样做。
　　他安抚的吻了吻栗软的唇角：“所以，软软要想清楚，你真的还要和湛铎成婚吗？”
　　栗软想不清楚了。
　　他的身份是反派，任务是勾引主角们，最后成为主角攻与主角受相爱的踏脚石。
　　可如今的局势，主角攻与主角受没有相爱，反而反目成仇了……
　　栗软开始犹豫了。
　　他垂眸，浓密的像小扇叶的睫毛沉下细细剪影，“婚约是陛下赐下的，就算……我也不能反悔吧。”
　　缇让微微一笑：“只要你不愿意，我就有办法帮你解除这门婚事。”
　　“让我……再想想吧。”
　　缇让眉毛一皱，最终点头同意了，“好，如果有了主意，要第一时间告诉我。”
　　栗软很乖的点头：“好哦。”
　　简单的交谈结束，两人在咖啡厅外分开，缇让要忙他的事，而栗软则回到了定居的别墅。
　　卓唤就待在别墅客厅里，满脸不高兴，等看到他，神情才微缓，像是被抛弃的小狗，可怜兮兮的跟在栗软身边。
　　“你刚刚去哪里了，怎么不带上我？”
　　“是不是你去湛铎见面了？你身上有别人的气味！”
　　卓唤嗅了嗅栗软的颈肩，满脸嫉妒的说。
　　栗软被他怨妇的表情逗笑了，“没有，跟一个朋友见了面。”
　　“朋友？我不信。”
　　“是的，朋友，”栗软瞥了眼卓唤，想了想道，“应该是，情况跟你一样的朋友。”
　　卓唤一听，耳朵立刻竖起，脑袋警报声作响，“跟我情况一样的朋友？这句话是什么意思？”
　　该不会又是栗软的爱慕者追求者吧？
　　卓唤心里跟打翻了醋坛子似的。
　　他有心想撬开栗软的嘴问些什么，但如今他们的关系是，栗软拥有更主动更高的权利，他是伏低做小迎合的那个。
　　栗软不肯说，卓唤也只能将疑问深深地憋在心里。
　　栗软回房间静静，边等着系统从总部回来，将这个位面的bug修复。
　　在这段时间，栗软都待在卓唤的别墅里。
　　他和卓唤都不会做饭，家用机器人又只会清扫卫生，因此每日三餐基本上都是外面解决，亦或是去熟食快餐店，去购买那些容易存放的食物。
　　这天，卓唤一清早就出了门，没给栗软留张纸条告知他去了哪里，栗软便也只能自己去熟食西图澜娅餐厅购买食物。
　　熟食西图澜娅餐厅就在智能超市里，栗软很快就找到了位置。
　　不过令他惊讶的是，他居然在帝都的智能超市看到了熟人。
　　漆黑的短发，宝石绿深邃温和的眸，俊美的面庞，微笑间带着优雅与贵族的气息，那人正是闻醉无疑。
　　闻醉出现在这里多少有几分违和感。
　　栗软提不起叙旧的兴趣，打算在对方注意到他之前赶紧躲起来。
　　他才产生这个想法，没等行动，没想到对方的眼神就已经敏锐的落在自己身上。
　　闻醉抬着修长的腿走了过来，浅笑着打了声招呼，“栗软？好久不见。”
　　这下栗软打的主意落空，也只好抬起小脸回应，“好巧啊，闻醉先生。”
　　闻醉没有在意他略显冷淡的称呼，谈吐依旧优雅而亲昵，“你身体恢复的还好吗？”
　　他不提还好，一提，栗软脑袋里就有画面了，白皙的脸颊立刻泛上三月桃色的粉晕，声音又糯又软，“啊，还、还好，已经没关系了。”
　　为了转话题，他忙道：“那闻醉先生呢，你来帝星是有什么要紧的事吗？”
　　闻醉瞥了栗软一眼，眸色幽幽：“是啊，有一件非常重要的事要处理，我的东西要被别人偷走了，我要将他夺回来。”
　　栗软呐呐点头：“是这样啊，那，祝您成功。”
　　闻醉扬唇，“谢谢，我一定会成功的。”
　　简单的寒暄结束，栗软有意跟闻醉道别了，但闻醉就像是听不懂他的言外之意，跟着他进入熟食西图澜娅餐厅，还给他拎包裹。
　　栗软迷迷糊糊的就带他走了一路，不知不觉间还被对方送回到了别墅前。
　　人都到门口了，栗软万分纠结，要不要请人进去坐坐。
　　这时闻醉倒没难为他，率先止了步，“我还有些事，就先离开了。”
　　栗软眼睛一亮，“啊，那闻醉先生再见。”
　　闻醉微微一笑，从口袋里拿出了一个四四方方的小盒子，“离开前，我有个礼物要送给你。”
　　栗软腼腆道：“不用了，先生能送我回家就已经很麻烦你了。”
　　“你先打开，看了里面的东西，再拒绝我也不迟。”
　　栗软推拒不了，只好象征性的将盒子打开，然后他看到了一个浅蓝色的质地像水一样的润泽外壳。
　　外壳的形状……很像他的鲛人石。
　　栗软眨了眨眼，“先生，这是什么？”
　　闻醉温和为他解释：“上次将鲛人石送到你手上，你离开后，我查阅了翻典籍，发现你的异样有可能是鲛人石能量不稳定所致，所以我派人去了趟海底宫殿，特意为你打造了这东西用于稳定鲛人石。”
　　栗软有点信了。
　　他也觉得自己体质怪怪的。
　　原来一切都是鲛人石在搞鬼吗？
　　为了稳定鲛人石的能量，栗软还是收下了礼物，很感激的对闻醉道谢。
　　之后回到别墅房间，他就拿出鲛人石，将套壳套在了鲛人石上。
　　水质触感的外壳包裹住鲛人石，既起了保护的作用，又起了镇定鲛人石的作用。
　　栗软明显感觉到鲛人石散发的能量趋于稳定，这下是彻底相信了闻醉说的话。
　　或许，闻醉也没有原著描述的那么坏，至少他对自己就很关心照顾。
　　而且这个位面剧情都崩坏成这样了，原著真的是……非常不靠谱！
　　…
　　在栗软看来，距离成婚那天还有十天，自己至少还能再冷静（逃避）五六天，没想到翌日，栗软就被皇家一支小队一路护送到了帝宫。
　　他住的自然是湛铎的宫殿。
　　栗软到了金碧辉煌的宫殿还有点懵，反应不过来。
　　直到湛铎进来，栗软眨眨眼，满腔疑惑才终于有了倾吐的对象。
　　“我为什么会被带到这里呢？”
　　“我会见到帝王陛下吗？”
　　“我还能出去吗？”
　　有些事，是连湛铎都无法解决的。
　　要嫁进王室，就必须要跟着宫里的人学一些规矩，这个是无法避免的。
　　湛铎只能用有些愧疚的语气回答：“因为五天后我们就要大婚，皇家的规矩很多，只能先委屈你学习一下了。”
　　“至于见父王…近期应该不会，你可以放心。”
　　栗软明白了。
　　他要在这五天尽量学习一切规矩。
　　栗软此时就是后悔。
　　可他的智脑已经被人收走了，这下连反悔联系缇让的机会都没有了。
　　栗软感觉心好累。
　　湛铎见栗软满脸不情愿，心里也有些苦涩，他顿了顿，上前轻轻地将栗软搂在怀里，“以后，我一定会对你好的。”
　　栗软眸光干净而澄澈，他抿了抿唇，忍不住将一件很重要的事问了出来：“那我们成婚以后，我还要住在帝宫里吗？”
　　“暂时不用。”
　　但以后……
　　湛铎是最受帝王重视的儿子，也是皇位继承人，如果哪天他登上皇位，那就注定了栗软要像他母妃一样，被永远囚在这金碧辉煌的帝宫里，永远失去自由。
　　湛铎一想到这件事，心里就有些乱。
　　他难得的对未来的事感到迷茫无措。
　　湛铎无声抱了栗软一会儿就离开了。
　　栗软看着这奢贵却森严的地方，觉得自己有点像被困住的金丝雀。
　　伤春悲秋的心情没能持续多久，很快栗软便在学习中忙碌了起来。
　　想要几天就学会皇家礼仪、皇家历史等知识是不容易的事。
　　这几天，栗软几乎连睡觉想着的都是那些内容，忙的生无可恋。
　　终于到了最后一天，他勉强学完了全部内容，换得了一天的放松。
　　却也没观赏帝宫的兴致了，栗软只想好好躺在床上休息。
　　令栗软没想到的是，他居住的宫殿迎来了一位熟客。
　　看到那人的身影，栗软微微一怔。


第117章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（27）
　　那人不是别人，正是自303星球一别，就再没见过的煞。
　　他像是刚出行完任务，一身银色软甲还没更换，就偷偷跑进了栗软的宫殿。
　　瞧他躲在衣角，怕惊动帝宫里的机器守卫，栗软心领神会的将宫殿的窗户和门通通关上。
　　煞是很警惕的人，又检查了番宫殿里有没有监控监听设备，确认一切无异样，这才光明正大的出现在栗软面前。
　　栗软看着他俊脸面色冷淡，只用一双银眸凝落在自己身上，也不说话，不禁微微窘然，他率先开口打破这尴尬的局面：“煞，好久不见。”
　　煞像迟缓了几拍，“好久，不见。”
　　互相打完招呼，栗软又不知道该说些什么好了，一时气氛更加尴尬。
　　还好煞的异样很短暂，没持续太长的时间他就恢复了原先又淡漠、面对栗软又有些轻佻的模样。
　　“真能耐。”
　　他的手指揉捻着栗软的耳唇，揉的栗软耳唇像火烧了一般的发烫，连忙后退一步将自己的耳朵拯救出来。
　　听到煞的话，他微微一愣：“什么？”
　　“不到一个月，你居然就要和湛铎成婚了，真能耐。”
　　他低磁的声音有一股耐人寻味的语气，听的栗软觉得非常别扭。
　　觉得对方是在嘲讽他，又似乎在不高兴。
　　栗软鼓了鼓脸颊，声音恍似呢喃：“不知道你究竟是什么意思，我就当你是在对我道喜好了。”
　　煞原本就不甚好看的脸色又难看了几分，他眉毛皱的紧，“我问你，你是真心喜欢湛铎，愿意跟他结婚，还是不得已才接受这件事？”
　　“这件事重要吗？”
　　栗软低下了头。
　　不管答案是前者还是后者，他跟湛铎成婚的事已经定下了，就没办法再改变。
　　“而且……从你在303星球恢复记忆后，就应该清楚我跟湛铎的关系了吧。”
　　煞手指攥紧，神情阴沉，心情糟糕不已。
　　正因为知道，他心情才会更加糟糕。
　　他无论如何都想不到，正是自己心血来潮的向湛铎通知了有关栗软的事，才造成了如今追悔莫及的事。
　　他不自禁想，如果那天晚上他没有多嘴，湛铎是不是和栗软就不会遇见，也就不会发生如今的事了？
　　煞心下动荡，心里躁郁不已。
　　在他心情很差的时候，偏面前的人还嘴唇张着，喋喋不休的劝他不要再联系自己了。
　　类似于“好聚好散”之类的话激的煞难得生出了火气，他眸色一暗，便上前，含住对方的红唇，很有攻击性的搂住对方的腰，将人压在柔软的床上。
　　自从被煞破身后，栗软自称就再也没办法拒绝他的亲近。
　　被煞含着唇，舌尖侵略了会儿，他有起过反抗的念头，但很快念头就被自身的本能无情镇压。
　　顷刻间栗软浑身的力气就散尽了，像是化成了一滩水，眼睛含着水雾，身体软的提不起力气。
　　煞动情品尝着甜蜜，含着棉花糖一样的唇，心里躁郁沉闷的情绪总算疏散了些，头脑也重新冷静下来。
　　他吻了吻栗软嫣红的眼尾，声音低哑：“就这样吧，我想通了。”
　　栗软意识还有些迷乱，迷迷瞪瞪的睁着水眸看着煞，半天才歪了歪头：“什么意思？”
　　“既然你一定要和湛铎在一起，我不会再搞破坏了。”
　　“欸？”所以湛铎是打算放弃了？
　　这个想法刚产生，下一秒就被煞打破。
　　“但我也不会放开你。”
　　栗软是被绕迷糊了。
　　嗯，煞不打算放弃，又不会再从中搞破坏，那她究竟是什么意思呢？
　　煞勾了勾唇，捏了捏栗软的鼻子：“我的身份特殊，能自由出入帝宫，这样更有便于我们的关系。”
　　喂，我们什么关系啊？
　　栗软懵了，实在听不懂煞打的哑谜，干脆直接询问出声：“可以说得直白一点吗？我没有听懂。”
　　“笨蛋，意思就是，即便你成婚，我们也依旧保持这样的关系。”
　　栗软眼眸一下子瞪圆了，惊疑不定：“什、什么关系？”
　　“还听不懂吗？”煞吻了吻栗软的唇，“情人关系。”
　　“人鱼会对初拥的人产生一种眷恋与亲昵，所以你没办法抗拒我、离开我。”
　　“你不愿离开湛铎，那么就只能暂时委屈一下我了。”
　　煞面庞是清冷如雪的，所以微笑就会有一种冰雪消融的艳丽惊艳感，他眼神垂落在栗软身上，带着深深的蛊惑。
　　“以后，湛铎不在的日子里，我们来偷 情吧？”
　　栗软眼睛睁圆。
　　被他的眼神看得头皮发麻，心里慌兮兮的。
　　-
　　栗软在床上躺了好久，仍是没办法忘记煞所说的话。
　　那番话真的让他震撼到了，且让他的小心脏受到了不小的挑战。
　　偷、偷 情？！
　　煞顶着那张谪仙一样的脸居然也能说出这种话！
　　栗软不知道他是开玩笑还是来真的，一时受到了惊吓，晚饭都吃的没滋没味。
　　晚上沐浴过后，他躺在床上正打算入睡，这时有人敲了敲门。
　　栗软开了门，发现来的人正是湛铎。
　　他看着栗软只穿着很松垮的睡衣，抬手间细软的腰肢若隐若现，不禁耳根发红，“我是不是打扰到你休息了？”
　　栗软后退一步让他进来，“没，这么晚了，殿下有什么事吗？”
　　湛铎其实也没什么事，就是突然想老婆了，虽然明天就是大婚之日，但心里还是有些渴望与躁动。
　　湛铎喉结滚了滚，“我……想跟你确定下，你知不知道明天的婚礼事项。”
　　“当然知道啦！”
　　栗软点头。他这几天学了很多东西，就包括明天的婚礼事项。
　　明天他要穿着婚服，乘着皇家飞行器去Hex大厦这个成婚地点，期间还有很多皇家的繁琐事项，都记在栗软脑袋里。
　　“哦，记得就好。”湛铎抿了抿嘴巴，又不知道该说什么好了。
　　他攥着的手心开始出汗，最后鼓起勇气抱了栗软一下转身离开。
　　“还有，晚安。”
　　栗软迷茫的眨眨眼，实在不明白他的来意，难道只是为了提醒他吗？
　　愣了三秒，他温吞的回了声：“哦，晚安。”
　　在目送走湛铎后，栗软便很快躺床上休息了。
　　明天的他会非常繁忙非常累，今晚他必须要有充足的休息。
　　在睡觉前，有关婚礼的一切行程安排又在脑袋里过了一遍，栗软这才有了几分睡意，合上眼休息了。
　　第二天，栗软还在甜美的睡梦中，便迷迷糊糊的被侍女叫醒了。
　　侍女提醒他该起床准备了。
　　此时是晚秋，早上来来的晚些，天刚蒙蒙亮，栗软困倦不已，但还是撑着身子穿好了繁琐的衣服，又戴上了沉重的皇子妃冠。
　　那头冠也不知是什么材质打造的，很重，很冰凉，栗软激灵了一下，瞬间清醒了。
　　他在侍女的催促下开始进行皇室的朝拜祖宗的仪式，约莫两个小时，漫长的仪式总算结束，栗软也终于坐上了飞行器，得以松一口气。
　　此时已经是八点了，婚礼九点开始，从时间上来看，只要不出现什么岔子，栗软出席婚礼已经是木已成舟的事。
　　而兴许是笃定了没人敢触犯皇室的尊威，在这一路行程上，并未设置太森严的卫队把手，只有一辆飞行器在后方追随。
　　这也就给了有心人一个巨大的机会。
　　当几个飞行器将皇室飞行器包裹时，这变故令后方跟随的人都未曾反应过来，待他们亲眼看到有人强行弄开飞行器的门，不顾半空的危险将栗软这个三皇子妃带走时，他们才脸色骤变，赶紧联络帝都的护卫队追踪。
　　可也正是这短暂的联络时间，那些人已经迅速开着飞行器扬长而去。
　　护卫脸色苍白，将这件事报告给了上级，再由上级通知湛铎，接收下一步的指示。
　　栗软那边出了状况，湛铎同样也面临着危机。
　　帝星所隐匿的反动派势力，趁着湛铎大婚这个机会，搞出了一个巨大的破坏。
　　他们在帝星的某个商业大厦放出了伪造出的伪劣幻想种，那些幻想种开始疯了一般的攻击周遭人。
　　铲除反动派这件事是由湛铎负责的。
　　虽然煞已经第一时间带人赶去缉拿反动派势力，但湛铎仍是有些在意。
　　马上就是大婚的时间了。
　　在守卫帝星人民的职责，与不能丢下栗软、要对栗软负责这两者间他有些纠结，正当他准备选择后者时，这时栗软被陌生势力劫持的事也传到了他耳里。
　　此时他再也顾不得反动派势力了，脸色骤然变得冷厉，当即启动了自身的最高权限，封闭了整个帝都。
　　“去调动全帝都的监控，查带走栗软的那方势力，还有反动派势力的位置！”
　　湛铎不确定这两方势力的人是不是同一波。
　　他希望不是。
　　毕竟栗软是幻想种，而反动派用幻想种做人体实验，如若栗软真的落到反动派势力的手里，那下场……
　　想到那后果，湛铎脸色一白。
　　他和缇让虽是互相看不顺眼的情敌，但在保护栗软这方面还是能意见达成一致的。
　　他立刻联系了缇让，将栗软被抓的事告知了对方。


第118章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（28）
　　当时的场面很混乱。
　　栗软都没回过神来，就感觉机身被猛烈撞击了一下，伴随着飞行器的损伤警告声，“撕拉”一下，飞行器的门被外力强行破坏了。
　　栗软不禁脸色发白，他努力让自己镇定下来，使用智脑想联络湛铎，可就在这时，有人闯进了飞行器。
　　栗软下意识抬头，结果口鼻便被喷了药剂的毛巾捂住。
　　那药性很强，顷刻间栗软便陷入了昏迷。
　　他眼皮沉重的合上，意识昏沉间，只嗅到一股很熟悉的香气。
　　似乎不久之前在哪里闻过。
　　才产生这个想法，栗软便再也抵抗不住的昏迷了过去。
　　他不清楚绑架他的人是谁，也不清楚因为他的失踪，湛铎和缇让都快要找疯了。
　　待再次醒来，栗软发现自己化成了人鱼，陷入温凉的水里。
　　他迷茫的簌动着睫毛，观察周围的环境，很快将情况看在眼底。
　　这是一个温室泳池，巨大的泳池被四方玻璃给笼罩住，隔绝了外面的冷空气，温室里还培育着芳香馥郁的花，景色优美，空气中都弥漫着淡淡花香。
　　这里不像是关押犯人的地方，反而像困住金丝雀的囚笼。
　　栗软抿了抿嫣红的唇，心里生出几分怪异。
　　迷晕他的药倒没什么副作用，醒来身体也没什么难受的地方，只是身上的智脑被弄走了，他联系不了外界。
　　栗软不知道绑走他的人究竟打的什么主意，看着温室外的两名守卫，他也只好懒懒的伏在水晶砖的岸边，静观其变。
　　时间大概到了中午，这温室才终于有了动静。
　　似乎是首领到来，两名守卫态度都非常恭敬，行了礼后，温室的门被打开，计划这场绑架案的人也终于出现在栗软眼前。
　　当栗软的目光落在那人的脸上，他顿时有些懵了。
　　他有猜测过绑架他的人是反动派，也有可能是暗恋湛铎的贵族小姐，却万万能想到，那人竟会是闻醉。
　　“闻醉先生……？你为什么要这么做？”
　　栗软眼神透着古怪的看着他，见闻醉朝他走来，他很是防范的游到了泳池中央。
　　闻醉也不气恼，很是纵容宠溺的看了栗软一眼。
　　“我不绑走你，难道要眼睁睁的看着你嫁给其他人吗？”
　　栗软呆了呆，“什么意思？”
　　就算他的确有点不愿意，但他也没有向任何人明确说过这个想法啊。
　　而且他嫁给谁都和闻醉没有关系吧？
　　闻醉微笑着将身上碍事的衣物解开——他可不是为了耍流氓才这么做的，而是为了证明一件事。
　　他走进了水中，顷刻，鱼尾灵活的在水里摆动。
　　栗软不禁瞪大了眸。
　　这算是他第一次看到了同类。
　　只觉得闻醉的尾巴呈现一种暗红，鳞片比之他的要更锋利凶悍的多。
　　如果说他的鱼尾像是漂亮的工艺品，那么闻醉的鱼尾就绝对称得上凶猛杀器，也只有这样的鱼尾，在海上才能担得起海上霸主的称号。
　　栗软一时心情复杂到极点，也不知是两相对比打击的他情绪萎靡，还是突然间发现了同类，总之心情就是很古怪。
　　无声凝视了会儿，他呐呐的说：“原来，你也是人鱼。”
　　变成了人鱼的闻醉要显得更肆意的多，他尾巴在水里摇摆，眨眼间就到了栗软面前，带着几分侵略与进攻性，伸出臂膀环住了栗软。
　　栗软被他气势弄的瑟缩了下，止不住的后退，直接后背贴到了冰凉的墙面，退避无路，他才吸了吸鼻子，让他放开。
　　“……可以离我远一点吗？这样，很怪。”他很诚实的说。
　　闻醉闻言优雅掀唇笑了笑，“哪里奇怪？是不是觉得身体有些难受？”
　　栗软：“……”
　　本来他因为紧张没觉得，现在一感受下，果真有些难受了。
　　栗软皱着眉有些受不了了，伸手想推开他。
　　闻醉先一步握住了他的手，温柔的告诉他，“不用抗拒，你总该适应的。”
　　栗软头有些晕，没能明白他是什么意思，垂眸一看，才发现自己的鲛人石内芯的能量液体清空了，原本套在鲛人石的液态套壳也消失不见。
　　他一怔之下，脑袋里立刻闪过一个念头。
　　“那套壳根本不是镇定鲛人石能量的！”
　　“没错，”事到如今，闻醉也没打算再瞒着他了，“那套壳的确不能镇定能量，他的作用是干扰、清除，而现在，你鲛人石被标记的能量被清空了。”
　　“为什么？”
　　栗软不敢置信的看着他，完全想不通他这样做的目的。
　　难道闻醉也喜欢他？栗软有些不敢想。
　　闻醉看着他，神情忽然多了种热诚与狂热，“因为你是人鱼，我也是，只有人鱼才有资格和人鱼在一起，所以你注定是我的新娘。”
　　“只有人鱼和人鱼结合，才能诞下最纯粹血脉的后代。”
　　栗软觉得荒谬。
　　先不提“人鱼只能和人鱼在一起”这个谬论，就说诞下血脉这块……
　　喂，他是男性啊，根本生不出来的！
　　难道是闻醉能生？
　　栗软很天真的问了，“所以你要给我生孩子吗？”
　　闻醉忍了忍，到底没忍住笑出声，颇有些戏谑的瞥了栗软一眼，“谁生这个问题一目了然，难道还需要我来解释？”
　　“可我是男的，是雄性人鱼！”
　　“那又怎么样，只要我想，就没什么不能解决的。”
　　他很温柔的笑落在栗软眼里成了森然，栗软不禁打了个冷颤。
　　…
　　好在闻醉将他绑走并没有打算立刻就做什么。
　　证明了人鱼身份后，闻醉便带着栗软用了午餐，带他出了温室，进入了一个别墅。
　　栗软才发现，温室里看起来阳光充足，实际上外面却是没有阳光的，就像是地下世界……
　　想必湛铎发现他被绑走，已经在全帝都搜找他的下落了。
　　栗软抿了抿嘴巴，不知道该用什么办法才能联络到湛铎和缇让。
　　而闻醉也有后续事要处理，没待多久就离开了。
　　栗软看着别墅里断网，且毫无联系外界的电子设备，幽幽叹了口气，只能耐心等待再找机会。
　　…
　　外界也很混乱。
　　帝都被封禁后，大街上都是卫兵，开始仔细的搜查任何可疑分子。
　　短短几天，在雷霆搜查下，湛铎便找到了很多的反动派残余，甚至还有跟反动派合作已久的贵族。
　　贵族被全部抓捕杀鸡儆猴，一时间帝都不论贵族还是普通居民都人心惶惶。
　　在这种地毯式的搜寻下，很快，湛铎便带卫兵搜找到了庄园区，也就是闻醉的住所。
　　闻醉身份神秘，就算是湛铎，也只知道对方是坠冥星的主人，且位列星际财富榜的首位。
　　当湛铎率兵要搜查时，闻醉的态度非常温和客气，他非常坦然的准许了卫兵的搜查。
　　湛铎看了眼入境记录，发现他是半个月前来帝星的，“据我了解，你十几年只离开过坠冥星一次，正是这次前来帝星。”
　　闻醉回应：“是的，久闻帝星科技发展不亚于X星，所以我来谈一笔合作，为了建设好我的星球。”
　　“合作？”
　　“是的，”闻醉点头，他将近期的行程表和跟某家科技公司签署的合同都拿了出来，“不信的话，殿下也可以查查看。”
　　这家公司正是四皇子发展的产业，湛铎不觉得四皇子会和反动派合作，怀疑之心稍稍消散了些。
　　这时卫兵也搜查完毕，他们没发现任何异样。
　　虽然湛铎总觉得哪里古怪，但没有证据，也只能离开。
　　闻醉目送他们离开，忽然想到什么，他道：“请问殿下，帝都还要封禁多久？”
　　一日找不到栗软，湛铎便一日不想解封。
　　但就算他是三皇子也不能这么任性。
　　湛铎合上眼，压下心里的烦躁，沉沉道：“明天。”
　　今天已经是父皇给他的最后期限了，如果再找不着栗软……
　　湛铎一时胸口像被海水翻滚搅动一样，难受到无法呼吸。
　　寻找栗软的这一个星期，他只休息了五个小时，紧绷的精神已经到了极限，再加上情绪动荡，他眼前一黑，踉跄一下倒在了草坪上。
　　本以为草坪会很松软。
　　倒下的那一刻，湛铎却疼得皱眉，只觉得自己像是撞到了钢板一样。
　　草坪怎么会那么坚硬？
　　湛铎眸里闪过一道锐利。
　　他不动声色的将之记在心里，起身后故作不在意的拍了拍草屑抬步离开。
　　回到飞行器，湛铎脸色才冷了下来。
　　“从现在起，监视这别墅主人的一举一动，一旦有任何异样立刻通知我。”
　　“是！”
　　…
　　即便是帝都解封，闻醉也没有轻举妄动。
　　他在帝都游览了三天，帝都的卫兵也监视了三天。
　　待第四天监视的人已经放低了警惕。
　　闻醉这才来到了地下，拿上一套女装与假发，让栗软换好。
　　栗软知道，就算自己反抗，对方也有办法将他带走。
　　为了避免自己被打晕，他很配合的将衣服穿上，表现的还算乖巧。
　　“我要和你一起回地面吗？”
　　闻醉很满意他的乖巧，“不，我们分开，你从另一个通道离开。”


第119章 人鱼小娇娇又被各路大佬盯上了（29）
　　因为这一句话，他们正式分开。
　　闻醉顺着向上的通道回到地上，而栗软则是在两个高大男子的带领下，在地道里走了很久，才终于回到了地上。
　　两个高大男子还给他安排了个身份——A星的某位贵族千金，让栗软拿好伪造的身份卡，谨记自己的身份。
　　栗软抿唇记下了。
　　等抵达机坪，他眸光开始小心翼翼的打量，却丝毫没察觉出异样，比如机坪有守卫把控、湛铎镇场等。
　　栗软原本的算计是见到湛铎直接标明他的身份，可如今湛铎根本没在机场，他的主意落空，顿时有些按捺不住焦躁的心了。
　　他将下唇咬的嫣红，在验证船票的时候，各种给那人暗示。
　　他又不能做得太明显，毕竟身后还有闻醉的属下在时刻监视着他呢。
　　只能给旁人使眼色，还故意留下东西充当标记。
　　但很不幸的是，检验行李和机票的人并没有发现他被劫持的异样。
　　栗软被推着进入了飞船，不由心累，也有一种无望之感。
　　他很确定，以闻醉的性格，将他带到坠冥星后，虽不会禁锢他的行动，但也绝对不会允许他像之前那样自由的去各种星球了。
　　栗软睫毛簌动，迷茫的看着窗外，心情沉闷。
　　事到如今，也只能让系统想到解决办法。
　　至于湛铎。
　　他被狡猾的闻醉算计到了。
　　闻醉知道这位敏锐的帝国皇子会发觉他的异常，所以这几天故意在帝都里游荡，一方面是为了放松对方的警惕，另一方面则是转移注意力，让属下能更安全的将栗软带回坠冥星。
　　而他的计划进行的很顺利。
　　湛铎的确没察觉出他将栗软送出的事，仍在派人盯着他。
　　当晚收到属下“一切顺利”的消息，闻醉抿了口香醇的红酒，微微一笑，笑这位三皇子行事还是太过稚嫩了。
　　为了不打草惊蛇，他又在帝都逛了一整天，当晚才买了回坠冥星的船票。
　　彼时机坪重兵把守，由湛铎亲自来检查所有乘客。
　　可闻醉孤身一人，丝毫没有异样，前往坠冥星的乘客里也没有栗软的身影。
　　湛铎眉毛紧皱，一时怀疑是不是自己猜忌错了人。
　　闻醉态度温谦，非常配合湛铎的工作，例行检查结束，他温和的笑了笑：“殿下是要搜查反动派的人吗？”
　　“如果有残余，帝都还搜不到人，殿下不妨检查下近两天的航班，说不定就有什么漏网之鱼。”
　　湛铎面无表情的看着闻醉，总觉得他是想暗示什么，“多谢你的劝告。”
　　说完，他就用联络器联系了机坪的负责人，让他将近期所有外出的乘客名单都发给他。
　　此刻距离登机还剩10分钟时间。
　　闻醉不介意再陪湛铎玩玩游戏。
　　这个想法刚从脑海里闪过，突然智脑传来一条紧急通知。
　　紧急通知的内容正是护送栗软的其中一个属下发来的。
　　【H-X-6】
　　闻醉迅速破解了这些字符的意思。
　　H是坠冥星“危险”的代名词，说明他们乘坐的飞船遇到了危险，X指的是距离最近的星球X星，6是很精确的指时间。
　　现在是7点。
　　距离危险过了一小时，说明属下他们是立刻被控制住，直到现在才找机会传达出这条求救信息。
　　闻醉脸上笑意一滞，神情立刻沉了下来。
　　他也不顾忌会不会暴露了，转身就朝机坪的洗手间走去。
　　同时，他用智脑联系了自己全部的属下，来尽量救援。
　　湛铎自然不肯任由闻醉离开，瞧着他难看的脸色与眉眼间隐隐的躁郁，他猜到了一定是发生了什么变故。
　　“究竟发生了什么？”湛铎皱眉，“事到如今，你还不肯说吗。”
　　闻醉眼神沉郁的看了湛铎一样，这次他没再犹豫，将栗软登上飞船遇到危险的事说了出来。
　　湛铎没想到他居然早就将栗软转移了，拳头猛然攥紧，恨不得给面前的男人来一拳，“混蛋。”
　　但现在可不是内斗的时候，栗软的安全才最重要。
　　“什么航班，我立刻派人调查。”
　　闻醉没再隐瞒，将一切都说了出来。
　　湛铎去了中央控制室，发现这个飞船果然已经脱离了既定的轨道，朝着另一个方向而去。
　　而那个方向，像是距离Z星不远的P星。
　　不论是z星还是p星都是离帝都很远的星球，提前拦截也是有机会的。
　　湛铎怀疑劫持飞船的很有可能就是残余的反动派势力，想了想，他和闻醉联合好，提前去往P星堵人。
　　令两人都没想到的是，先是煞主动要求搬过来，再就是缇让和卓唤也要求跟过来。
　　五人碰面，面上对栗软的担忧不加掩饰。
　　显而易见，他们都跟栗软关系匪浅。
　　五人看着彼此，沉默了足足一分钟。
　　最后通通选择了合作，而不去谈彼此跟栗软的关系——他们可不想当场就打起来。
　　一行人乘着速度更快的军舰，迅速飞往P星。
　　但此时，谁都没想到P星会被侵占的那么彻底，甚至连P星的所有守卫长都叛变了。
　　内部联系反而暴露了湛铎他们的存在。
　　星际里，湛铎率领的军舰与P星反动派势力的战争一触即发。
　　-
　　再次被劫持，栗软看着那些身穿银色防辐射服戴着面具的人，一时都有些怀疑人生。
　　这个位面他绝对是什么被挟持体质吧。
　　还有一点，栗软可以确定，反动派之所以能精准找到他，绝对是有人泄密了。
　　知道他身份的也只有闻醉的两名手下，显而易见，内奸就是其中之一。
　　栗软被发现后，他就被穿着防辐射服的人带到了一个空房间。
　　那些人没有为难他，只是要将他关起来。
　　不过栗软可没有那么乐观的觉得，他们会因为自己是幻想种而网开一面，没有伤害自己的极大原因，很有可能是反动派的高层要拿他来做人体实验。
　　栗软幽幽叹气。
　　…
　　这两天栗软又得到了很多消息。
　　譬如说飞船偏离了轨道，本来是打算飞往p星，可是p星被进攻，不得已他们停靠在另一个星球。
　　那个星球管理的不错，反动派势力也没有猖獗到明面上就行动。
　　而因为大量实验设备和专家都在P星，所以研究栗软的实验也因此被搁置，栗软如今还算安全。
　　反动派的人只将他关在一个房间里，这些天忙忙碌碌的，没有多余精力来盯着他。
　　栗软觉得这是个不错的逃走机会，当即耐心部署着，养精蓄锐。
　　这一天，反动派的人格外躁动，他们似乎是得到了什么好消息，面上止不住的露出喜意。
　　为此，他们还特意在当晚聚在一起畅快喝酒。
　　这对于栗软来说就是最佳逃脱的机会。
　　虽然有机器人时刻监控，但就算是再智能，它们也比不过高级的系统。
　　在系统的帮助下将机器人的监控系统破坏掉，栗软在这个躁动的黑夜，开始了他的逃离计划。
　　他一路上都很顺利，只是在最后逃离到地上的时候，触碰到了警报。
　　整个地下响起震耳的警报，那些喝酒的人才猛然间惊醒，开始前往查探。
　　栗软皱眉，连忙离开地下。
　　逃离的工夫，他让系统向星球的安控中心发送一封匿名的举报信。
　　他虽然不知道具体位置，但他可以将周围的一切拍成照片。
　　安控中心的人总能猜出来。
　　搞完这一切，栗软朝着最热闹的夜市走去。
　　那里人流多安全。
　　……
　　就这样，栗软终于熬过了这个晚上。
　　因为他的匿名举报信，彻底暴露了反动派势力的存在，他们也没精力找栗软了，抓紧时间转移据点逃离。
　　事到如今，栗软总算是安全了。
　　他前往了最近的救助站。
　　救助站的人见他是幻想种非常善待，给他安排了单独的房间。
　　栗软躺在床上，紧绷的精神终于松弛了下来，疲惫逐渐蔓延，他很快沉沉的睡了过去。
　　再醒过来，已经是傍晚。
　　他还能蹭到救助站的晚饭。
　　救助站都在一楼用餐，很像大学里的那种食堂，有窗口还有成排摆放的桌子。
　　栗软没什么胃口，随意点了些菜，心不在焉的吃着。
　　就在这时，不知是谁打开了整面墙的投屏电视，电视正播放着这样一条新闻。
　　“昨日，由帝国三皇子湛铎殿下率领的军舰，在p星星球长的背叛围攻下，不幸殒命，军舰爆炸，日前正搜集残骸……”
　　“帝王 震怒，认命大皇子来歼灭P星所有反动派势力，目前我军处于大好优势……”
　　栗软手中的筷子掉在地上。
　　他脑袋一片空白，再也听不进去其他声音。
　　这个消息是一个巨大的噩耗。
　　“你早就知道了，没告诉我，是吗？”
　　片刻，他轻轻的说。
　　系统张了张嘴，犹豫了片刻还是说了出来：“那个飞船上，不仅有湛铎，还有煞、闻醉、卓唤和缇让，现在这个位面所有主角都已经死亡，你可以离开这个世界了。”
　　栗软低下头，脸色一点点变得苍白。
　　主角都死了？
　　这个消息打击的栗软眼前发黑，差点昏过去。


第120章 人鱼（完）+万人嫌娇娇小少爷X痴汉宠妻反派大佬
　　系统的意思是，索性位面主角已经死了，位面也崩坏的毫无扭转趋势了，不如放弃，转投下个位面。
　　栗软听了只是沉默，一句话也没说。
　　在接下来的半月中，由于帝国的铁血行动，隐藏在所有星球的反动派势力被铲除，而栗软也平安被接回了帝国。
　　帝国对他这个“三皇子妃”还算善待，给予了他崇高的地位与数不清的钱财珍宝。
　　但栗软开心不起来。
　　他总觉得战舰爆炸的事没那么简单。
　　于是他暗地里调查那场大战的有关事宜。
　　这时，他发现有人在暗中帮助他。
　　先是给予了他一定的帝国系统的权限，能让他调出不为人知的私密信息，再就是有人匿名发送一封邮件。
　　邮件尽是关于那场大战的事。
　　栗软这才得知。
　　原来剿灭反动派势力根本和大皇子无关。
　　湛铎几人带领的战舰本就取得了巨大的优势，可谁知一举歼灭敌方的前夕，战舰系统被植入了自爆指令。
　　大皇子这才坐收渔翁之利，获得了这巨大的战功。
　　栗软皱眉，看到邮件的第一反应就是，湛铎率领的战舰军队里出了个内奸。
　　那个内奸很有可能是属于反动派势力，也有可能属于大皇子。
　　因为栗软听说大皇子和湛铎的关系一向势如水火，如今大皇子获利最大，嫌疑就显得很高。
　　不过这些毕竟都是栗软的猜测，他没有证据，也就没办法揭发大皇子的恶行，他只能一点点隐秘的收集证据。
　　栗软还想着怎么接近大皇子的势力，从中收集证据呢，没想到那大皇子自己就上了门。
　　他说自己仰慕栗软很久了，还说一些含情脉脉的话来撩栗软。
　　栗软心里冷哼。
　　要不是他心有怀疑，换成其他单纯小姑娘，恐怕会被大皇子这油嘴滑舌给骗走了。
　　为了揭发大皇子真面目，栗软只好忍着膈应。
　　此时上下帝国，大皇子风光无限，一时名望直追曾经的湛铎，眼看他就要被帝皇指定成为唯一继承人，谁都没想到的是，大皇子被接进了帝宫，随之帝王便暴怒，将大皇子贬为庶人，将他流放到最落后的星球，毕生不得回帝星。
　　这个消息一散播出来，全星网震惊。
　　他们可不敢置喙帝王的决定，只认为一定是有什么不为人知的隐情。
　　他们这般猜测着，下一秒，各大媒体就将答案爆料了出来。
　　原来帝王之所以这么震怒，是因为调查出湛铎与缇让的死亡正是大皇子搞的鬼。大皇子为了杀起湛铎，甚至还和反动派有所合作。
　　消息一出来，全网怒不可遏的咒骂大皇子，骂他恶毒，为了自己的利益连手足之情都不顾。
　　有人气得不行，当即在网上发起招募，招募内容是组团去H星打大皇子一顿解气。
　　可以得知，就算大皇子留下小命，后半生也绝不会好过了。
　　…
　　栗软也从各大平台收到了这条消息，他当然也是很解气的，不过更多的是疑惑。
　　这些事，真的是帝王查出的吗？
　　如果他早有怀疑，又怎么可能先前给大皇子那么多殊荣？
　　系统不以为意，催促他赶紧去下个位面。
　　栗软很执拗，一定要搞清楚原因才可以。
　　他选择去帝宫见一面帝王。
　　来到帝宫却被拦下，应该是帝王的命令。
　　栗软心下不满，小脸也不由的浮上几分不悦。
　　他又不能硬闯，只能离开。离去的路上，不知道是不是自己的错觉，有一道目光非常专注的落在自己身上。
　　那目光很熟悉，令栗软心跳加快，他努力寻找，却始终寻不到人。
　　找了两个小时，他才万分气馁的回到了住处。
　　不仅是他觉得怪，系统也觉得很怪。
　　有那么一瞬间，它感知到了这个位面主角的气运味道。
　　难道主角真没有死？
　　因为这个猜测，它也不再催促栗软了。
　　而栗软当天晚上做了个梦。
　　他梦见了缇让。
　　准确来说，对方自称是缇让、湛铎、卓唤、煞、闻醉的结合体。
　　他说这几个人都是他的分魂，现在回归了本体。
　　“所以，他们都消失了，对吗？”栗软有些伤心的说。
　　神说：“他们没有消失，他们和我一样。”
　　“一样？明明不一样……”栗软小声嗫嚅，睫毛很失落的垂下。
　　不同的人，不同的性格，怎么可能一样？
　　神微微一笑：“我们一样，一样的喜欢你。”
　　“我们下个位面再见，好吗？”
　　栗软迷茫的眨眨眼。
　　似乎听到了什么不得了的秘密。
　　他们还会再相遇？还是说，他攻略的所有人……其实都是神。
　　这就有点解释的通了。
　　栗软勉强从低落的情绪里出来，一觉醒来，他终于不再执拗的停留，对系统说去下个位面。
　　系统：哎？
　　咋就突然想通了？
　　“额，好。”
　　系统觉得有些不对劲，没等它探查，来自总部下发了一条指示。
　　【宿主栗软无意间触碰到了规则，现将他的记忆暂时封存】
　　规则？
　　系统被吓了一跳，赶紧听从总部的命令，封闭了栗软的记忆。
　　“闭上眼，现在你可以去下个位面了。”
　　栗软睫毛颤了颤，眼神迷茫，隐隐觉得自己的记忆开始变得模糊。
　　“哦，好的。”
　　——
　　意识被迷雾包裹了一般，混沌麻木。
　　栗软隐隐感觉自己的记忆出了些问题，但没来得及细想，转瞬间，一股躁动的火焰便流过四肢脉络，将他全然包裹。
　　热。
　　好热。
　　栗软难受的喉咙发紧，唇瓣止不住的干涩。
　　他浑身烫的厉害，像是被火炉包裹住似的，蒸腾的细汗湿哒哒的黏住了衣襟，玉白的肌肤都沁上欲气甜香的粉，像是可口诱人的糕点。
　　他脑袋昏沉，没听见，“嘎吱”的关门声在安静的房间陡然响起。
　　晏司溟步伐紊乱的关上了门，一抬头便瞧见漂亮的青年躺在本该属于他的床上，姝艳的脸是蛊惑欲 色。
　　跟他一样，被算计的中了药。
　　意识不清，樱桃一般的唇在反复舔吮下润红的诱人。
　　晏司溟还算镇定。
　　即便忍得额角暴起跳动的青筋，眸色像墨一样黯淡，仍存留几分的理智。
　　搂住青年纤细柔软腰肢的刹那，他顿了顿，只觉得碰到的不是人类应有的皮肤，而是精心豢养的蚌精的蚌肉，水嫩顺滑到不可思议。
　　晏司溟有一瞬的晃神，不过很快将人弄进了盛满冰水的浴缸里。
　　那一刻，他低讽的扯了扯唇，笑他自己何时变得这么好心。
　　就算不想碰来历不明的陌生人，随便找个人扔外面就好，就算很有可能导致青年被别的人捡走，那也不关他的事。
　　这样想着，青年垂着纤长睫毛面颊酡红的脸却一闪而过。
　　晏司溟默了默，薄唇唇线紧绷，忍不住又瞧了浴缸的人一眼。
　　只一眼，他瞳孔剧烈收缩。
　　他发现，青年不知什么时候竟睁开了眼。
　　昏睡时的青年像是美好的睡美人，清醒时抬着天真水润的眸看他，却像是蛊惑人心的妖精。
　　晏司溟沉默看着，喉结不自控的滚动了下，他说话时，声音属于很冷的低沉，“醒了就找你朋友来接你。”
　　栗软却是被热糊涂了，唇愈发浓红，眸中的水润欲 色愈发浓烈，他听不清晏司溟在说什么，只本能的握住了晏司溟的手：“我好难受。”
　　与晏司溟沉冷声音截然相反的甜糯，像是嘴里含着草莓味的棉花糖。
　　软软的，又娇又委屈。
　　若是以往，晏司溟本应该说声滚，面对栗软，却连个音节都说不出来。
　　晏司溟微微垂眸，目光落在自己手腕上葱白蔻粉的手指，定了定，“松开。”
　　栗软迷茫的松了手，不过紧接着又开始解着自己的衣扣。
　　粉白的肌肤拂掉了衣袖，露出更多颜色。
　　晏司溟额角青筋跳了跳，呼吸再也撑不住缓缓急促起来。
　　他觉得有些不妙。
　　如果再待下去，不论是青年还是他都会失控。
　　他抬步就想走出浴室。
　　下一秒，是淅沥的水声。
　　他后背被冷水润湿了。
　　凉意过后便是滚烫的触感。
　　他回头看，青年抬着天真的眼，上挑着嫣红的眼尾委屈的瞧着他。
　　眷恋的用脸颊贴着他的后背蹭了蹭。
　　“我难受。”
　　晏司溟一时有些晕眩。
　　-
　　栗软哭的很厉害，他睫毛湿漉漉的黏在下眼睑，艰难的睁开眼，他战栗了下。
　　是漆黑深沉的眸。
　　平静却凶狠。
　　有那么一瞬间，栗软只觉得自己看到了野兽。
　　他颤抖着想逃，又被拉进了野兽深渊的巢穴。
　　…
　　三天后。
　　栗软吸了吸俏粉的鼻子，努力在被子里缩了缩。
　　他是被冻醒的。
　　S市的冬天出了名的冷，外面的灿烂暖阳丝毫照不进他潮湿阴暗面的房间。
　　栗软艰难的起身，只觉得后颈、腿根的牙印还隐隐作痛。离开被窝冷空气窜进脖子里，他打了个冷颤，连忙将衣服穿好。
　　洗漱后离开房间。
　　别墅大厅和他的房间简直一个冬天一个夏天，佣人冷漠的瞥他一眼便收回眼神，丝毫没将他放在眼里。
　　栗软鼓了鼓脸颊，无奈叹气。
　　虽然他是少爷没错。
　　但谁让他是走失了十几年、非常不受宠的少爷呢。
　　门口传来笑声。
　　栗软整理好心情，朝着散步回来的哥哥姐姐露出了个怯怯的笑容：“大哥，二姐，还有……”
　　他看着模样清秀的青年，顿了顿，“言瑰，早上好。”


第121章 万人嫌娇娇真少爷X痴态宠妻反派大佬
　　三人进门前还相谈甚欢欢声笑语，连一向冷面精英的大哥眉眼也噙着薄薄笑意。
　　进门后，听见栗软这声问安，脸上的笑意顿时消失了。
　　大哥言齐目光冷漠，二姐言欢神情嫌恶，不发一语，还是言瑰神情犹豫的对栗软点了点头，“早上好。”
　　除此之外就再没别的表示，三人绕开他就向着餐桌走去。
　　言欢先去洗手，回来一看餐桌上，佣人准备好她最喜欢的鲜肉煎饺，顿时笑弯了眼，又瞥见没有言瑰最爱吃的早茶，眉毛一拧：“哎，你们是怎么办事的，我不是嘱咐你们买茶记的早点回来吗？”
　　“别以为家里随便来了什么人就能取代言瑰的位置，我警告你们，可不是什么猫猫狗狗就能成为言家少爷。”
　　说着，她非常不客气的警告的瞪了栗软一眼。
　　栗软倒不知道这也能怪自己头上，只能垂下头，非常无奈的抿了抿嘴巴。
　　佣人惶恐的点头，立刻出门去买。即便茶记离言家很远，一去一回最快也要半小时，她也不能埋怨，谁让言瑰一直都是言家最受宠的小少爷呢。
　　瑰字，寓意为瑰宝，自出生就是言家的掌上明珠。
　　可不是什么人都能取代的。
　　佣人低头匆匆走着，想到此，颇为怜悯的瞥了眼沙发的方向。
　　少年拘谨的缩在一角，瘦削的背脊微微缩着，被这个偌大的豪门遗弃，格格不入。
　　…
　　栗软不知道佣人在偷偷可怜他。
　　从来到这个位面，他就已经接受了自己不幸的命运。
　　他到这个位面其实已经有三四天了。
　　他记得刚来的时候，他现身在一场豪门宴会上。
　　觥筹交错，酒气与灯光弄得他目眩。
　　好不容易从会场挣扎出来，被冬日的冷风一吹，他总算清醒，然后就开始接收记忆。
　　原来在这个位面，他手持的是卑微真少爷的黑化剧本。
　　他本来是言家的豪门真少爷，却被亲生母亲的远房表姐偷偷调换，自此他被母亲的表姐养大，吃不饱穿不暖整日被非打即骂，而表姐的儿子则成了言家小少爷，备受宠爱。
　　直到他十九岁那年真相大白，他才被接回了言家。
　　真少爷的日子并没有变好。
　　回到言家后，本该属于他的宠爱并没有到来，反而大哥对他冷漠猜忌，二姐对他厌恶警惕，父亲全然忽视他的存在，母亲虽对他有所怜惜却也不多。
　　整个言家依旧把所有的关注与爱意都落给言瑰。
　　栗软依旧是得不到爱的小可怜。
　　不仅如此，刚回到言家不久，他还阴差阳错的嫁给了反派大佬。
　　而反派大佬一直喜欢的是假少爷言瑰，只把他当成是替身。
　　被一次次厌恶、伤害的真少爷终于黑化了。
　　但他一没有钱财，二没有人脉，就算黑化也力量渺小，而且他这个万人嫌要对抗的可是万人迷团宠言瑰。
　　结局显而易见，不用言瑰动手，真少爷的大哥二姐、他的反派老公就已经暗中对付他，将他解决掉。
　　看着真少爷凄惨的结局，栗软蹙着眉，深深为真少爷感到不值。
　　在他看来，从始至终真少爷都是受害者。他渴望亲情，即便家人从不善待他，即便屡次受到伤害，他也从不记恨，一直笨拙的讨好家人。
　　可就言齐、言欢那样的家人值得讨好吗？他们根本不配！
　　真少爷兀自忍耐，反被指认成了心机深沉。
　　栗软有些心疼真少爷了。
　　…
　　不过很快他要心疼的就是自己了。
　　他穿成真少爷，那些苦就得由他受着。
　　他的任务，就是在一次又一次的被伤害被欺辱中黑化，彻底嫉恨言瑰，最后被自己的亲人和老公送进精神病院。
　　…
　　在寒夜待久了，身体被冻得麻木。
　　栗软很冷，又返回到会场，只找了个人少的角落蹲着。
　　这时言瑰却走过来，微笑着朝他敬酒，说以后就是一家人了，要和谐相处。
　　剧本都是有欺骗性的！
　　彼时栗软相信了剧本上描述的，只以为言瑰真的是单纯可爱的团宠小白花。
　　直到抿了一口酒，他浑身发热晕倒，被什么人抬到了一个房间，他才意识迟钝的反应过来——
　　可恶呀，哪里是小白花，分明是坏到骨子里却装纯真的白莲花！
　　那混乱的夜，具体内容栗软是记不起来了，只知道自己一醒过来，就瞧见身旁有一十分英俊的男人。
　　然后很乱的，言瑰就带着言齐等言家人闯进了房间。
　　英俊的男人眉目间带着冷厉的戾气，扫了众人一眼，打了通电话毫不留情的将除栗软的所有人扔出去。
　　不久，晏司溟求娶言家栗软的事就传遍了整个上流社会。
　　栗软身体很痛，也很懵。
　　唯一的念头，只有——
　　晏司溟？那不是爱慕言瑰的反派大佬吗？
　　要跟晏司溟结婚了？
　　嗯，还真是阴差阳错的婚姻！
　　——
　　早点没有言瑰最爱吃的早茶，几位少爷小姐便也不用餐，非要等佣人买回来。
　　这一来一往就用了将近一个小时。
　　用餐用了二十分钟。
　　等他们终于解决完，栗软饿的胃隐隐作痛，终于有资格上了餐桌。
　　相比于言瑰早餐的精细，他的就粗糙多了，面包机烤出的放凉的面包片，被他涂着草莓酱吃着。
　　因为很饿，栗软吃的速度有点快。
　　腮帮子塞满了甜津津的面包，两颊像是囤食物的小仓鼠。
　　言齐穿好西装下楼，随口说了句：“别忘了下月三号，晏司溟会派人来接你。”
　　“唔？”栗软歪了歪头，眨了眨眼，很乖的点点头，表示自己记住了。
　　言齐瞥了他一眼，目光止不住落在栗软的脸上。
　　栗软其实和言家父母生的很像，他的五官集成了两人所有的优点，非常精致，漂亮的像是被美颜打了层不真实的柔光。
　　表姨说栗软性格阴郁，但大多时候看不出来。
　　比如此刻，他吃着东西的样子就非常乖巧可爱，尽管吃的很简陋，但看样子也很愉悦，时而还不自觉弯着眼眸，甜美俏皮。
　　言齐看得怔了怔。
　　栗软察觉到他的目光，还以为自己又做了什么令他不满意的事，有些怯怯的低下头。
　　言齐心里莫名有些复杂，收回眼神很冷淡的说：“宁愿用卑劣的手段也要嫁给晏司溟，以后不论发生什么都别回来。”
　　他冷声说着，就差没把“这个家不欢迎你”说出来了。
　　栗软默了默，唇瓣翕张：“哦，我记住了。”
　　他心里有些酸涩。
　　他知道这是身体弥留的反应。
　　没关系，他告诉自己。
　　反正他也不喜欢这个家。
　　这般伤人的话由他亲口说出，可不知为何，言齐突然就很烦躁。
　　他将之归咎于是栗软的错，眼不见为净，抬步离开了别墅。
　　栗软继续小口啃着面包片。
　　下月三日，说好听点是成婚，直白点其实就是将他接过去。
　　他不受言家重视，这门婚事在言家人看来又是他用身体卑劣谋夺来的，自然觉得丢脸。
　　就算真的有婚礼，言家人也不会出席，双方交谈了下索性省了这步骤。
　　栗软想着，掰着指头数了数，距离下月三号还有15天。
　　希望晏司溟不要那么小气，不要像言家那样只让他住个杂物室。
　　…
　　S市冬天沁骨的冷。
　　言瑰被言家娇养的很怕冷，眼看又到了新年年关，言欢便提议，由大哥言齐带着母亲、她与言瑰去国外的热带小岛度假。
　　言父最近要去国外谈笔生意，去不了。
　　言齐想了想，便请了年假，让秘书订了四张机票。
　　这天中午，他们便收拾好行李，准备前去机场。
　　不料却碰到了从外面回来的栗软。
　　栗软冻得小脸更是白皙，像覆了层雪，挺翘的鼻尖红彤彤的，被冻得麻木，热气扑面才迟钝的打了个冷颤。
　　他微歪着头，诧异的看着大厅的行李。
　　气氛肉眼可见的僵硬起来。
　　言夫人完全是把他忘记了，一时有些尴尬，不知道说什么。
　　言欢也有些不自在，不过很快就对他翻了个白眼，完全不理睬他。
　　栗软尴尬的脚趾都蜷起了，耳尖直飘红，他呐呐道：“你们要去旅行吗？”
　　“嗯……”言夫人僵笑了下，“你要是想去的话，就让大哥给你订票。”
　　话一落，言欢和言瑰的目光便朝栗软瞥了过来。
　　栗软挠了挠耳朵，很小声的说：“不用啦，你们玩得开心。”
　　言欢轻哼一声，意思大抵是“算你识相”。
　　一家人很快离开了。
　　别墅也只剩栗软，栗软很开心，这意味着不用每天看人眼色活着了。
　　他眉眼多了几分雀跃，很小心的偷溜进言瑰的画室。
　　说实话他觊觎这里很久了，画室阳光充足非常温暖，木质地板铺着松软的毛茸茸地毯，累了躺下来休息都可以。
　　画室有现成的工具，但栗软不能用，一旦用了就会暴露。
　　好在这两天他在商场穿玩偶发传单，也攒了些钱，干完这几天，他就有买画具的钱了！
　　想到这里，栗软又乐观了起来，吃过午餐，他又坐公交去了商场，穿上了非常厚的小熊套装。
　　今天是周日，人很多，栗软的传单很快发完了，他正准备去卫生间脱掉头套松口气，突然就看见有一个人鬼鬼祟祟的朝着他的方向走来。
　　当然目标不是对他。
　　而是他后面一行西装革履的人。
　　银光一闪而过。
　　栗软脑袋里闪过一个念头，有些慌神，想都没想就挡在了一个人面前。
　　“小心！”


第122章 万人嫌娇娇真少爷X痴态宠妻反派大佬
　　当时的情况太危机，容不得一丝迟缓，
　　能让栗软想都没想就给人挡刀的原因很简单，他毕竟穿着很厚重的玩偶套，内芯还有毛衣，就算被刀砍中也有所缓冲，受不了太大的伤。
　　而也正因为他焦急着嗓音将男人护住，造出了一定的动静，男人的保镖也冲了上来。
　　情况有误让令想要行凶的人一时有些慌神，将刀插入熊偶见伤不到目标人物，便低低咒骂一声逃走。
　　当然男人的保镖不是吃素的，很快就按着行凶者的脖子将人制服。
　　这场蓄意伤人的局面因此解决。
　　…
　　栗软将人护住时，大气不敢喘，既惊讶自己的勇气又疑虑刀子会不会捅在自己身上，他紧张的浑身汗涔涔，精神始终处于空白麻 痹的状态，直到面前的男人抬手想将他的头套摘下，栗软才眨着湿漉漉的睫毛缓过神来。
　　他下意识地又将头套按下。
　　男人默了默，他透过熊偶头套的口看着里面的人翕张着唇，鼻尖透红的模样，不知怎的就感触到对方受惊惶恐的情绪，因此也没再将头套摘下来。
　　“谢谢你救了我，可以留个联系方式吗，我想向你表达谢意。”
　　男人的声音清清泠的，很好听。
　　像是有清风穿过瀑布山涧又拂过他的耳畔，栗软耳尖不由颤了颤，总算反应过来现在安全了。
　　而他自己竟还窝在男人怀里，不由有些羞赧，“不、不用啦！我见义勇为不求回报的！”
　　栗软说着看了眼商场墙壁上的电子钟表，眼看要到了汇合找领班领日结工资的时间，对男人摆了摆手便匆匆离开。
　　男人的目光凝视在栗软身上，直到那很可爱的玩偶服消失才收回目光，也收回了那难得的温和。
　　…
　　晏司溟今天来商场，是因为商场经营出了些问题，他亲自来视察。
　　商场坐落S市最繁华的地段，人流量大，可近几个月的流水却逐日下降，想都不用想一定是某内部人员搞的鬼。
　　晏司溟来的目的就是将祸害的蛀虫清理干净。
　　谁知蛀虫竟蠢坏到干脆在商场找人对他动手。
　　晏司溟漆黑的眸像极夜一般的生冷，他淡淡看了地上还在挣扎的人一眼，随口吩咐将人丢去警 察局。
　　助理让两个保镖将人带走，神情严肃的问：“晏总，需不需要我将那穿着玩偶的工作人员身份查出来？”
　　“不用了。”
　　某天夜晚，旖旎如梦的画面在脑海一闪而逝。
　　仅一夜，已印入骨髓，只听声音他就足以将人认出来了。
　　晏司溟浅浅垂眸，“我认识他。”
　　…
　　栗软将玩偶套摘下，领了300块工资，异常满足。
　　他在街边小店吃了热腾腾的米线，浑身暖洋洋的乘着幽静夜色回了家。
　　因为言家能做主的人都去旅游了，佣人也被放了长假。
　　栗软回到很安静的别墅，倍感放松。
　　他去浴室洗了热水澡，将衣服脱下看着血渍一愣，才得知自己的后背被刀刺扎流血了，好在是很小的一块，伤口已经凝结了。
　　栗软不敢让伤口沾水，忙贴了创口贴又用保鲜膜将防水做好。
　　艰难的洗完，他趴躺在柔软暖和的沙发床上，在某个网购平台上搜索画具与颜料，突然叮的一声，一条消息被置顶。
　　【您的特别关心发送了朋友圈，快来点赞评论吧。】
　　栗软歪着头，迷茫的点开，才得知是言欢发了朋友圈。
　　这是原主设置的，大哥言齐、二姐言欢还有母亲都是特别关心。
　　S市这边是夜晚，言欢那边则是中午，她们在某个海滩小岛全家一起拍了张照片，以言瑰为中心。
　　【言欢：好久没看到弟弟这么开心了～真希望某个碍眼的家伙立刻走。】
　　栗软就是很无辜。
　　什么呀。
　　他都没凑眼前了，这也能惹到言欢吗？
　　他又看了眼底下的评论。
　　【言瑰：二姐，别这么说，我相信我一定能和栗软好好相处的。】
　　【言欢回复：你长点心的，你想跟人家和谐相处，人家可是想夺走属于你的一切！】
　　【言齐：言瑰永远是我唯一的弟弟，没人能妨碍他的地位。】
　　【言夫人：行了，都少说两句吧，反正过段时间就能将人送走了。】
　　…
　　栗软看着这几条评论，睫毛垂落，心里有些说不出的难过。
　　他很愤愤不平。
　　明明是言瑰偷走了本该属于他的人生，现在倒反过来，没人怜悯他，都在怪他抢言瑰的东西。
　　既然这么反感他，当初又为什么要把他接回来呢。
　　栗软心里憋着一股郁气，结果一晚上做的都是混乱无章的梦。
　　接下来几天，栗软除去上课的时间，大多时候都在兼职打工。
　　如此五天，他终于凑够了买一套完整画具与颜料的钱。
　　刚买回来，栗软就已经迫不及待的去画室作画。
　　他有一种自己好久没作画的感觉了，却并不手生，面对画纸他灵感泉涌而来。除却吃饭与睡觉的几小时，他将所有时间都放在作画上，约莫八天，他终于画出完整的油画。
　　栗软呆呆的看着这幅画。
　　这算是他目前最高水平的画了。
　　兴许是心境影响的缘故，他这幅画的内容瞧起来非常的凄苦，像是被遗弃被不公命运磋磨对待，画中内容无声显示着绝望、在淤泥里挣扎的痛苦感。
　　可以说是原主人生的真实写照了。
　　栗软在右下角出勾勒很小的名字，写下【栗软】两字。
　　同时扫描出照片，秘密放在他的私人空间里。
　　…
　　眼下已经到了十二月底。
　　栗软很是迷糊的考完了最后一门课，出了考场，吹了阵冷风，才勉强清醒些。
　　阴沉的天空零星飘散着鹅毛似的雪花，栗软缩了缩脖子，乘坐公交车回家。
　　回去的路上他还在想，回去一定要把画室的画收好，明天言齐一行人就要回s市了。
　　等到了别墅，踩在铺了层白雪的地面，听着别墅传来的热闹笑声，栗软一愣，才得知言齐一行人居然提前回来了。
　　他手指扣了扣书包肩带，一时有些犹豫要不要进去，还是一阵刺痛冷风帮栗软做了决定，他闷头走了进去。
　　栗软真心觉得自己是破坏气氛的好手。
　　每次都能将欢快的气氛弄得沉闷。
　　他闷闷软软的打了声招呼，便快速上了楼，将书包放好他就去了趟画室。
　　然后他就发现他的画板连同自己的油画不见了。
　　栗软俏脸紧绷，唇抿得很紧。
　　他真的很喜欢那副画，也很珍视。
　　他决定下楼问个清楚。
　　“你们有看到我放在画室的那副画吗？”
　　他声音难得的坚定，很亮，足以人听得清楚。
　　可包括言夫人在内的人全都跟没听到似的，通通予以无视。
　　栗软有些生气了，黑眸愈发晶亮，他又重复了一句。
　　这时言欢才目光有些飘忽，敷衍的回了句：“哦，那是你的？我还以为是小瑰的废纸稿呢，随手扔掉了。”
　　“扔掉了？”
　　栗软不敢置信的看着言欢。
　　言欢莫名的心虚不敢看他，冷笑道：“不就是一张不值钱的破画吗？大不了我赔给你，喏，两百块够不够？不够一千总行了吧？”
　　其实，事实是言瑰一不小心把那副画弄坏了，热水将油画烫的褶皱脏污不堪，为了怕栗软不依不饶责难言瑰，言欢才把责任揽在自己身上。
　　栗软气的背脊在发抖，感到非常委屈，星辰的黑眸湛上蒙蒙的水圈，鼻尖可怜的透着红。
　　他的视线被水雾晕的模糊不清，一眨一眨就将睫毛打的湿湿的。
　　很可怜，也很愤怒的看着面前几个人。
　　“你们凭什么弄坏我的画，凭什么那么自以为是，觉得用一点钱就能打发掉我，凭什么那么嚣张还不道歉？”
　　有时候情绪就是爆发的莫名其妙。
　　瓶子里积攒够了失望，再容纳不下分毫就是爆发的时候。
　　栗软眼神尽是冰冷厌恶，“既然那么厌恶我，当初又为什么要把我接回来？”
　　“言语讽刺、冷暴力、排挤、被厌恶的对待，这样的家庭我真是一刻也待不下去了，你们真让我恶心。”
　　这些话说出来，栗软心里最后一分对这个家庭的期许眷恋也消失了，他上楼拿好自己的身份证与攒的钱，直接转身离开。
　　…
　　冬日的夜黑暗来临的很快。
　　栗软走在路灯下，吹了阵冷风才冷静下来。
　　其实他是有些冲动了。
　　但任谁在那种场景怕是都难以保持冷静。
　　栗软漫无目的的在雪夜里走了会儿，才握紧兜里的身份证，打算随便找个小旅馆凑合一晚上。
　　正迷茫走着，一阵急促的刹车声忽然响起，在发呆的栗软耳里不啻于一场惊雷，他恍然受惊，小脸都刷一下变白，心脏噗通跳了半晌，抬头才见身旁停了辆车。
　　后座上，车窗被摇下，露出一张俊美到惊艳的脸。
　　男人浅然抬眸，在对他说话：“要去哪里。”
　　栗软呆了呆，一时没能认出这个自来熟的男人是谁。
　　他犹豫着小声说：“就……随便走走。”
　　“上车。”
　　男人开了车门，走了出来。
　　“欸？可是我……不认识你啊。”
　　灯光下，栗软的眼睛像琉璃一样睁的圆圆的。
　　干净的像沾不上丝毫的黑暗。
　　男人瞧着他的双眸有短暂的失神，随后握住人的手腕，将人扶进了车里。
　　手指在柔嫩的肌肤摩挲了下，男人垂眸，如雪如冰的脸庞沉若幽水，“记好了，我是你的丈夫。”


第123章 万人嫌娇娇真少爷X痴态宠妻反派大佬
　　丈夫……
　　栗软猫进暖气充足的车里，闻言眨巴了下眼，薄嫩的白皙脸颊立刻像蒸着的樱桃馅儿笼包，晕红了一大片。
　　他勉强集中注意力，看着男人半面陷在黑暗里，半面被街边的散光打的深邃英俊的脸，总算回想起男人是谁。
　　正是这个位面爱慕言瑰的反派大佬晏司溟。
　　怪不得会停车叫他进来。
　　是瞧他可怜吧。
　　栗软觉得一切有了很好的解释。
　　晏司溟没问他去哪里，怕是会默认司机将他送回言家，刚吵了架，这么快就回去，可想而知画面会有多尴尬。
　　栗软犹豫了下，还是小声跟司机说了句：“麻烦把我送到附近的酒店就好。”
　　司机用后视镜瞥了眼晏司溟，等待他的指示。
　　晏司溟没看司机，而是微挑动了下眉梢，声音淡淡：“这么晚还有约会？”
　　栗软局促的捏了捏手指，脸颊憋的更红了，他想了想还是实话实说：“没有，只是和家里人吵架了……”
　　“所以你离家出走了？”晏司溟冷淡的面庞才覆上薄薄的惊讶。
　　“算是吧……所以把我送到酒店就好。”
　　栗软说话声音弱弱的，很没有底气，他脑袋很乱，正想着怎么继续应付，却没想到晏司溟不说话了。
　　他给司机比了个手势，便面色沉幽不语。
　　栗软没忍住偷偷瞥了晏司溟一眼，奈何实在搞不懂这位大佬心中所想，也只能鼓着脸颊将所有话憋在心里。
　　车平缓开着，暖气很足，又很安静。
　　栗软有些昏昏欲睡，不知道过了多久，车戛然而止的动静才将他彻底弄醒。
　　他下意识睁圆了眼打量着周围，才发觉车子最终目的地竟停在了一个高级别墅区，每栋别墅独立且自带院落。
　　看样子，这分明是晏司溟的住所。
　　晏司溟为什么要将他带这里来。
　　难道是要替言瑰教训他？
　　被原著荼毒很深，认定晏司溟暗恋言瑰的栗软瑟瑟发抖的想着。
　　下了车，晏司溟便迈着大步向别墅走去。
　　两三步后，敏锐的洞察到身后并没有随之而来的脚步，他回头，才发现栗软就像只受到惊吓的小猫，缩在原地不敢动。
　　下了雪的冬夜很亮。
　　隔了三米远，晏司溟能清晰看到，那小刷子般的鸦羽睫毛是如何仓皇的乱颤，杏眸晶亮又带着惹人心软的无措。
　　晏司溟一顿，折身回到他面前。
　　栗软一懵，很快被温暖而巨大的暗蓝风衣裹住了。风衣是晏司溟刚脱下的，带着他身上独有的薄荷香气，又很大，盖在栗软身上，就像是个斗篷，栗软只能露出一张白糯小脸。
　　他嘴唇翕张了下，不明白晏司溟为什么要这么做。
　　就听见头顶上方晏司溟的声音：“这是我家。”
　　“哦……”
　　“很快也会是你的。”
　　“欸？”栗软抬头。
　　晏司溟眼眸深邃，“所以就算提前几天住进来，也没关系吧？”
　　栗软缓缓点头。
　　他觉得有几分道理。
　　不过很多的想法是——
　　还是尽快答应吧。
　　晏司溟就算是反派大佬那也是人类，只穿着薄薄西装熬在冰天雪地里，会生病吧。
　　“那我们进去吧。”
　　栗软伸手，试探的捏了捏晏司溟的衣袖。
　　晏司溟垂眸，瞧着他纤细粉嫩的指尖，“嗯。”
　　别墅不像言家那样，开空调也需要一段时间才会暖和。
　　栗软坐在沙发上，眼眸灵动的张望着，这时晏司溟给他倒了杯热牛奶，他接过小声说“谢谢”。
　　“那，就麻烦一晚上了，明天我会尽快找个酒店的。”
　　晏司溟浓黑的眉毛一皱，“今天是30。”
　　栗软不解，“我知道啊。”
　　今天是十二月三十日嘛，明天就是跨年夜了。
　　“再过四天你就会搬来，所以提前搬过来，对你来说就那么不情愿吗？”
　　晏司溟也不知自己究竟是什么个想法。
　　他自小是孤儿，独自打拼，孤独习惯了。
　　按理说，家里突然多了其他人，他应该会难以接受并抗拒。
　　可那人是栗软。
　　跟他早有了亲密行为的栗软，听到对方百般疏远冷淡的话，他莫名的有些难耐不爽感。
　　搬进来，嫁给他这事就这么令他不情愿？
　　晏司溟拧眉，身居高位使得他气势凌厉冷锐，一个眼神扫过来，栗软没忍住打了个冷颤。
　　“没、没有，我只是怕会麻烦打扰你。”
　　“不会。”
　　似突然反应过来自己的语气多了些面对下属命令的口吻，晏司溟勉强让自己语气放柔些，“明天是跨年夜了，留下来，跨年，可以吗？”
　　跨年啊……
　　栗软喜欢各种喜庆的节日，他也不喜欢独自冰冷的度过。
　　晏司溟自小孤身一人，应该也是想找个人陪他吧？
　　栗软突然就顿悟了，深沉的点点头，原来是这样啊。
　　他再抬头时，眸里多了点不一样的东西，像是森夜萤火虫，又像有着焰火的天空，泛着莹润的光，“那我可以自作主张，买回来一些过节的东西，装扮一下吗？”
　　晏司溟同意了，“可以。”
　　“好！”
　　栗软弯了弯眼，对他很明媚灿烂的笑。
　　此时屋里温度终于高了。
　　上了二楼，晏司溟将他带到了隔壁的房间，拿出了新的床上用品，“以后你就住这里。”
　　“嗯，好的！”
　　栗软想的很通透。
　　说是结婚，其实也算是名存实亡嘛，这样互不干扰的状态也挺不错的。
　　他快速将枕套被套什么的都弄好，洗完澡后，躺在柔软温暖的床上，很是惬意的伸了个懒腰。
　　栗软从来这个位面，几乎每晚睡得都是冰冷潮湿的床板，总算回归了正常生活，他幸福的忍不住用脸颊蹭了蹭枕头。
　　今晚一定会睡得很好，晚安！
　　…
　　栗软诉说了委屈，就离开了言家，他所不知道的是，大厅里，言齐、言欢和言夫人三人沉默了。
　　看着栗软红着眼睛诉说自己遭受的委屈，他们才后知后觉的发现他们做的太过分了。
　　言欢回想了这段时间对栗软的态度，心里难得的生出了几分愧疚：“我对他态度的确不好。”
　　可能也是偏见吧。
　　她表姨（收养栗软的人）来言家委屈哭诉，说栗软是个心机深沉且自私的人，自从得知自己是言家少爷，就不认多年的母子亲情了，还对言瑰有颇多怨恨。
　　言欢信了表姨的话，这才对栗软多加防范，生怕他会使各种手段对言瑰下手。
　　可实际上，栗软这段时间好像也没做过什么过分的事……
　　言欢一时有些怀疑表姨那番话的准确性了。
　　言夫人脑袋里一直浮现栗软红着眼睛的画面，不由一阵恍惚。
　　不管怎么说，她们血脉相连，而且栗软又跟她长得那么像，她不可能一点感觉也没有。
　　她后悔这段时间对栗软的冷落了。
　　而且外面那么冷，栗软离家能去哪里？
　　担忧的情绪后知后觉涌来，言夫人忧虑的看向言齐。
　　不用她开口，言齐便主动站起来，“我去找他。”
　　言夫人默认了他的行动。
　　这时，一旁沉默不语的言瑰突然红了眼，哽咽愧疚道：“都是我的错，要不是我把栗软的画弄坏了，栗软也不会跟二姐吵架，也不会赌气离家出走。”
　　他一哭，言齐停下脚步，言欢和言夫人也都开始安慰他。
　　“这个怎么能怪你？你又不是故意的？”
　　言欢点头，“对啊，而且栗软有错在先，是他偷闯进了你的画室，还用了你的画具。”
　　言瑰摇摇头，“你们不用安慰我，我也要跟大哥一起去找栗软，我要亲自跟他道歉。”
　　言欢摇头叹气，她这个弟弟哪都好，就是太善良了，什么事都把责任往自己身上揽。
　　她也不管言瑰了，让他跟言齐一起出门。
　　谁知言瑰刚走到门口，突然身体一软，就倒在了玄关的柔软地毯上。
　　“小瑰？”言齐一愣，脸都白了，赶紧将人公主抱了起来，送回楼上的房间里。
　　“怎么样？”言欢打了通电话，让私人医生赶过来。
　　言齐摇摇头，“可能是太累了，也可能是生病了。”
　　兄妹两人担忧的轮流照顾言瑰，因为这变故，彻底将栗软抛之脑后。
　　……
　　栗软这一觉睡得很香。
　　阳光透过白色窗帘照了进来，栗软慵懒的睁眼，伸了个懒腰。
　　今天是12月31，是本年最后一天。
　　外面天已经放晴，地上铺了层薄薄明亮的白雪。
　　栗软站在窗边欣赏了会儿雪景，而后洗漱下了楼。
　　晏司溟是个很忙的人。
　　栗软本以为这个时间他已经去上班了，没想到下楼一看，却发现晏司溟穿着休闲服坐在沙发上看文件。
　　晏司溟很快发现了他的存在，抬头看他。
　　栗软眨巴了下眼睛，伸手：“早安。”
　　“你今天不用上班吗？”
　　“今天有别的事。”
　　“哦……”
　　餐桌上，已经有准备好的早餐。
　　应该是晏司溟给他准备的。
　　栗软也不扭捏，用过早餐后，见已经到了九点，便穿好羽绒服准备去商场采购。
　　打工剩下的钱还剩几百，也不知道够不够花。
　　栗软正低头算着要买东西的花销，突然就听见刹车声。
　　原来是晏司溟去车库将车开了出来，停在了他面前。
　　“上车。”
　　栗软迷茫看着他。
　　晏司溟：“不是说要采购一些东西吗？上车，一起去。”
　　栗软一呆。
　　原来“别的事”指的是这件事啊。
　　眼看着晏司溟要皱眉，栗软赶紧坐到了副驾驶的位置。


第124章 万人嫌娇娇真少爷X痴态宠妻反派大佬
　　许是要到了元旦佳节，坐落S市最繁华地段的商业街人流很多。
　　光是小店中间的街道，就有很多携带子女的一家人或是情侣，四处挂着的红色喜字，洋溢着喜庆的气息。
　　白雪被早已清理掉，被灼目的日光消融。
　　从车里走出来的栗软乍一接触到冷空气，没忍住打了个喷嚏，玉雪晶莹的鼻尖立刻被冻红了，像是圣诞老人的麋鹿。
　　栗软呼出一口气，空气中白圈荡漾四散开来。沁人心脾的冷。栗软却毫不在意，眸光散着湿润晶亮的光，灵动的四下看着：“我们接下来要去哪里呢？”
　　一阵风裹着细碎的雪花片落在栗软的睫毛上。
　　以至于晏司溟都没能听清他在说什么，满心专注力都落在那纤浓的睫毛上。
　　手指微痒。
　　他抬手，没忍住将雪花摘掉。
　　栗软呆呆的，看着他伸过来的手没敢动，“怎么了嘛？”
　　晏司溟指尖将雪花碾碎，随意收回淡冷的眸光，“没事。我对这片商场不熟，你决定吧。”
　　——虽然整片商场都是他的地盘，但身为boss的他的确没来过几回。
　　栗软来商场兼职过，已经将这一片搞熟了，他弯了弯眸，很有责任心的说：“好哦，那就交给我！”
　　在街边小店逛了会儿，栗软记住要买的东西，然后才带着晏司溟进了Hex百货大厦。
　　Hex大厦总计十层楼高，一到三楼是大型连锁超市，里面覆盖了非常齐全的商品，而四到五层则是儿童乐园，六七层卖服装，八九层则是用餐的高级西图澜娅餐厅，最后一层则是办公行政处。
　　栗软最想要去的是超市。
　　跨年夜了，准备大餐是必备的仪式。
　　但真正到了食材区，栗软犹豫了。
　　一是，
　　价格太贵了吧，他真的买得起吗？
　　二是，
　　等等，貌似他的厨艺很一般，最多炒个素菜。
　　难道准备大餐的计划没执行就自此失败了？
　　登时，栗软就从一头亢奋的状态清醒过来，人也蔫蔫的。
　　他脸上藏不住事，不论是喜怒哀乐。
　　身旁的晏司溟淡淡的看着他，便清晰的将他波折的心理历程看在眼里。
　　“怎么了？”
　　栗软恹恹的叹口气，抿了抿嘴巴，失望的样子看起来像是要哭一样：“我想做大餐，可是我不太会，我肯定会搞砸的！”
　　“只这样就丧气了？”
　　栗软抬眸看着他。
　　对上了晏司溟黑沉的眸。
　　晏司溟眸色深邃，瞧人时会给人一种非常专注的感觉。
　　栗软的心不由沉静下来。
　　听他说：“只要是问题，就会有很多种解决的方法。”
　　栗软点头，虚心接受指教，“你说得对，我可以去饭店买现成的熟食，或者干脆请个大厨回来帮我做。”
　　想着栗软犹如豁然开朗般，专心挑了一棵有些不新鲜但打折价格砍半的大白菜。
　　他刚将白菜放进购物车里，旋即，修长白皙的手指便又将之拿了出来，换上了一棵更水嫩新鲜的白菜。
　　栗软错愕的看着晏司溟，就见他眉眼透着无奈，还叹息一声。
　　“不会做菜，也看不出蔬菜的品质吗？”
　　晏司溟又拿了一种食材，“晚餐的事还是交给我吧。”
　　栗软呆了下，看着他的背影，很轻灵欢快的跟了上去，“晏司溟，你居然会做饭吗？好厉害。”
　　他真的看不出来。
　　晏司溟淡淡的“嗯”了一声。
　　不仅会做，事实上，晏司溟的手艺很不错。
　　这还要归功于他挑剔的嘴和以前贫穷的生活。
　　他用餐很挑剔，又没有钱去大饭店买食物，便练就了这身好厨艺。
　　栗软看向他的目光已经趋于崇拜了。
　　可能是短暂的相处下来，他发觉晏司溟并不是很可怕的人，他虽然总冷着脸，但还是能看出几分温柔的。
　　至少在他看来，晏司溟可比言家的人好上太多了。
　　一时就大胆了些。
　　晏司溟偏头看着缠在他胳膊上的人，和那张笑意妍妍的脸，无声挑眉。
　　对方毫无所觉，嫩红的嘴巴喋喋不休的说着：“你买这鱼肉是要做鱼汤吗？哇居然还有大龙虾和帝王蟹哎，晚餐就麻烦你啦。”
　　晏司溟不由回想起昨夜的画面。
　　明明昨天这小家伙还生疏惧怕他，做什么都拘谨又小心翼翼的。
　　只一晚上，另加一个早上，竟会对着他撒娇了。
　　这就不害怕了？
　　晏司溟抿了抿唇，连他自己都未曾发觉他眸里多了几分笑意，他声音低低沉沉：“想吃？”
　　“嗯！”栗软点头。
　　“想吃就自己动手，”晏司溟睨着他，“今晚吃火锅。”
　　栗软眼睛一点点变亮。
　　火锅好啊，方便！
　　只需要处理好食材，放进锅里烫熟就能吃了！
　　栗软看着晏司溟让工作人员打包好两个大龙虾和帝王蟹还有各种海鲜，已经有些期待晚上了。
　　购买了一大堆食材，栗软还是水果区和零食区买了些东西。
　　结账自然是晏司溟结的，他还没有小气到那种地步，让明显在言家不受宠的小可怜言瑰来结。
　　就只逛了超市，等他们回别墅时，时间也快到了十二点。
　　食材从三点开始准备就好，将东西放进冰箱里，晏司溟带着栗软出去用午饭。
　　回来，栗软却发现车子行驶的方向不是晏司溟的别墅，而是言家的方向，他欲言又止想问些什么，另一边晏司溟就淡声说：“既然要彻底搬来，就将自己一些重要的东西拿回来吧。”
　　他没忘记栗软专挑烂白菜只为了省钱的壮举。
　　深深的瞥了栗软一眼，“像洗漱用品之类的杂物就不要拿了，这些东西我还是供得起的。”
　　栗软大窘，白嫩的脸皮一点点泛红，嗫嚅的说：“知、知道了。”
　　言家不能开车进。
　　栗软便让晏司溟在外面等他，自己独自去言家。
　　栗软本以为自己会忐忑、尴尬、害怕，真到了这一刻，却什么情绪都没有，真要形容的话，就是心情很平静。
　　他很淡定的走进了别墅客厅，很淡定的与言夫人、言欢对视。
　　“我来拿我的东西，很快就走。”
　　这回冷静不了的人变成了言夫人与言欢。
　　言夫人面色发白，言欢神情也有些愧疚。
　　“那个，昨天我们想了想，发现我们做的的确有些过分，栗软你回来吧，以后我们保证不那么做了。”
　　言夫人也道：“不管是你还是言瑰，都是我的孩子，一家人就该相互包容相互体谅，你姐姐他们知道错了，你就原谅他们搬回来住吧。”
　　搬回来，然后继续住又冷又破的杂物室吗？
　　他是傻了才会真信他们的话。
　　如若言家是真的温和包容心强，他跟言家人相处一段时间也能培养出亲情。
　　关键是，言家人本性里就没那个和善！
　　栗软毫不犹豫就选择了对他们敬而远之。
　　这个想法在短短三秒内便产生，栗软抿了抿嘴巴，自觉还算客气的婉拒了，“不用了，我有了更好的去处，就不打搅你们一家人的生活了。”
　　这时楼梯突然响起脚步声。
　　栗软下意识抬头看去，就见言瑰貌似生了病，苍白着脸很憔悴的下了楼，而后走到他身边。
　　“都是我不好，我明明不是母亲的亲生儿子，却还待在言家鸠占鹊巢，对不起栗软，是我让你受委屈了，”言瑰一边说着，一边有些痛苦的咳嗽着，“我知道你讨厌我，我不会再碍着你的眼了，这就离开。”
　　他说完，便一副下定决心又恋恋不舍的表情，朝着门走去。
　　栗软睁圆了眸，被言瑰这一出表演整懵了。
　　等等，他什么时候说讨厌言瑰了？
　　屡次三番算计害他的人，不正是你吗，言瑰？
　　装得这么白莲花作甚……
　　栗软无语，真心觉得言瑰不应该学画画，他应该投身进演艺圈才对。
　　栗软不吃言瑰这惺惺作假的姿态，可另有言家的人吃。
　　言欢的脸色当场就变了，她连忙起身拦住了言瑰，抬头恶狠狠的瞪了栗软一眼，“小瑰你别走，他既然离开的决心已定，又何必挽留他？”
　　“从他回来的那一刻我就知道他不安好心，不孝敬父母，又只会将这个家搞得一团糟，依我看，他走了更好。”
　　言欢脑袋一昏，冲动间说出这番话，说完她就后悔了，又不知道怎么补救，面上极快的闪过后悔愧疚。
　　言瑰离她最近，轻易将她神情收入眼底。他眼里闪过一道晦暗的光，神情柔弱无害的朝着栗软走去。
　　“栗软，二姐她说的都是气话，你不要生她的气，好吗？”
　　栗软：“……”
　　你哪只眼睛看到我生气了？
　　面对言瑰这种心机深沉的人，栗软选择本能的避让。
　　特别是对方还想握住自己的手。
　　栗软当然是想都没想就缩回手，将手放到背后。
　　谁知就这样，言瑰都能在他面前表演一出“碰瓷”。
　　看着言瑰倒在地上一脸痛苦的模样。
　　栗软沉默无言，并且想真的给言瑰一脚。
　　…
　　外面。
　　晏司溟将车停好，抽了根烟。
　　指尖的烟雾被风吹的渺然。
　　最终还是决定跟栗软去一趟。
　　因为他忽然想到栗软是言家遗落在外十几年的少爷，被接回来后待遇也不好。
　　如果被欺负的话，应该会哭的很可怜吧。
　　就是这个念头令晏司溟不禁抬了步，等来到门口，看着这场闹剧，晏司溟沉默住了。


第125章 万人嫌娇娇真少爷X痴态宠妻反派大佬
　　有那么一瞬间，晏司溟觉得自己来错了地方。
　　这里不是言家，而是某戏剧舞台。
　　否则怎么能有这么滑稽的画面。
　　栗软面前倒着一个面色苍白的人，被言欢一脸恐慌的抱着上身——仿佛那人得了命不久矣的绝症。
　　而本应主持大局的言夫人一脸惊慌的打着电话，似先打了通救护车，又给言家长子打电话。
　　言欢则是一脸愤恨怨气的指着栗软骂，说的话很难听。
　　晏司溟看着被骂的神情无措的栗软，眸色一冷。
　　栗软倒也不是真的无措，更多的是无语。
　　他面无表情的看着装病的言瑰——真有病。
　　看着言欢——这个也病得不轻。
　　还是先回楼上拿东西，免得晏司溟等久了。
　　刚产生这个念头，他手腕便一热，像被温暖的掌心包裹住。
　　不是错觉。
　　栗软呆呆的顺着手腕上的手向上看去，看到了一张平静俊美的脸。
　　面对奇葩的言家人他能无动于衷，可看到晏司溟，他莫名就有些窘迫，声音都软了下来，“你都……看到了？”
　　“刚到。”
　　“那就好，”栗软松了口气，“我这就去收拾……”
　　说完他就走上了楼梯，忽然想到晏司溟爱慕言瑰这事，他就莫名不想将晏司溟留在客厅。于是他停下了脚步，回头声音软软的，试探的问：“你要跟我一起吗？”
　　“可以。”晏司溟很淡的说，自始至终他的目光就没放到其他人身上。
　　他的气场很强，是言齐这个商界新贵完全无法比拟的，只站在那里，便镇住了场子。
　　言欢也认识他，不敢在他面前放肆，更不想当着外人泄露家里的丑事，一时也安静了下来。
　　等晏司溟跟着栗软上了楼，她才松了口气，将地上的言瑰扶了起来，有些心不在焉的嘀咕：“晏司溟居然也跟着栗软过来了，难不成栗软昨天就睡在晏司溟家？”
　　她嘀咕的很小声，不过还是被言瑰听到了。
　　言瑰拳头攥得紧，内心不甘至极，其实那晚宴会给栗软下 药，他只是想让栗软出丑，让言家的人对栗软感到失望。
　　谁知居然那么巧，跟栗软春风一度的人偏偏是晏司溟。
　　这下算计栗软没成功，反倒平白让他攀上这么一号人物，言瑰心里悔恨的都要滴血了。
　　心里想法再阴沉恶毒，面上也没显露丝毫，言瑰理了理凌乱的发梢，露出了个忐忑的表情：“二姐，那是栗软的未婚夫吗？”
　　言欢敷衍点头，“嗯，他就是晏司溟。”
　　言瑰担忧的蹙了蹙眉：“他会不会因为刚才的画面误会栗软……不然我还是跟他解释一下吧。”
　　“不用，被误解也是栗软活该，谁让他有意推你，”言欢看着言瑰苍白但不失秀美的脸，忽然想到了什么，“而且这门婚事到底能不能成还不一定呢。”
　　言瑰疑惑：“是父亲要退婚吗？”
　　言欢冷笑：“怎么可能，父亲巴不得攀上晏司溟的公司呢。我指的是晏司溟会退婚，我听人说过，他曾在公开场合表明求偶标准是你这样的。”
　　言瑰脸立刻红了，羞涩的抿唇：“二姐，你不要胡说……”
　　“我可没胡说八道，不然你就等着看吧！”
　　言瑰抿唇不语，只眸光闪烁着往楼上瞥，不言不语间在算计着什么。
　　…
　　别墅隔音不错，何况栗软还住在三楼，并没有听见两人的那番话。
　　他走到阴面角落的杂物室，推开门板，一股湿霉气味便扑面而来。
　　栗软没反应，倒是一旁的晏司溟剑眉一拧。
　　晏司溟没进这个令他浑身不舒服的房间，淡淡看着栗软表情很自然的一点点将自己的东西收拾起来，眉毛拧的更紧了些。
　　他知道栗软被接回言家过得不太好。
　　却未曾想，言家人竟苛待他到这种地步。
　　偌大的别墅算下也有十几个房间，栗软却住在连佣人房都不如的地方。
　　偏栗软脸上连一丝不甘怨恨都没有，而是习惯、接受了这样的生活。
　　看到这样受委屈也默默忍受的栗软，晏司溟心里不知怎的就拧了下，胸腔有些沉闷的不悦。
　　栗软手上速度很快的将几套衣服整理进行李箱，还有自己重要的书籍证件，紧接着就听见晏司溟用幽沉的声音道：“他们就一直让你睡这种地方？”
　　栗软将拉链拉好，闻言愣了下，轻轻的“嗯”了一声。
　　很快他就弯唇灿烂的笑了起来，“其实也还好啦，这里安静，没人打扰，就是冷了一点，晚上需要穿着衣服睡觉。”
　　栗软是以一种很平和心态说的。
　　可在晏司溟沉默的凝视下，他忽然就笑不出来了。
　　鼓了鼓嫩白的小脸，软糯的声音憋着怒气，“好吧，其实心里还是有些不高兴的，”
　　“嗯，真的只有一点点！”
　　栗软边说还边比手势。
　　晏司溟用手揉了揉他的头，“笨蛋。”
　　说完提着行李箱下楼。
　　栗软愣了下，碰了碰头发，那里仿佛还余有晏司溟掌心的温度。
　　…
　　栗软不想在言家多待，因为刚才的事大家也闹得很不愉快。
　　他连招呼都不想和言家人打，像只兔子乖乖跟在晏司溟身后离开。
　　都快走到别墅门口了，谁知这时身后突然传来言瑰的声音。
　　“晏司溟，”
　　栗软和晏司溟齐齐驻足，回头看言瑰。
　　言瑰抿唇了个柔弱害羞的笑：“刚才的事……你不要误会，真的不是栗软推得我，是我自己不小心摔倒的。”
　　栗软：“……”
　　晏司溟：？
　　关他什么事？
　　晏司溟毫不在意收回清冷目光，示意栗软跟上。
　　言瑰见他无动于衷，不甘心的咬住下唇：“我的意思是，之后请不要为难栗软，不然我会很愧疚的。”
　　越说越变了味，
　　就好像晏司溟很在意言瑰似的。
　　这让晏司溟没办法当垃圾话抛之脑后。
　　晏司溟转过身，微抬起精致的下颌，泠黑的眸像是浸了霜雪。
　　栗软突然被握住了手。
　　“我不会为难栗软，不过不是为了你。”
　　“一是他是我的未婚妻，不论他做了什么，我都会站在他这边，”
　　“二，冒昧的问，你是得了什么绝症吗？”
　　言瑰和言欢都愣了愣。
　　晏司溟道：“不然我想不通，一个男人被随便推了下竟像四肢残废的患者，还需要他人的搀扶才能站起来。”
　　“这样的人，要么是残疾患者，要么是——”
　　晏司溟看向栗软，示意他来说。
　　栗软当时脑袋里只有一个词。
　　“废物。”
　　当即脱口而出。
　　此言一出，大厅瞬间静了。
　　晏司溟也默了下，本来他想说的是言瑰在装虚弱，没想到栗软说得比他狠多了。
　　栗软说完还有些不好意思，手指挠了挠颊边：“我是说错话了吗？”
　　晏司溟牵着他的手：“没有，走吧，回去该处理那些东西了。”
　　栗软知道那些东西指的是什么。
　　是解冻中的帝王蟹、大龙虾，是鲜美的海鲜与嫩滑的鱼肉！
　　还有各种火锅必备的食材！
　　一想到这里，栗软便什么都顾不得了，馋的直冒口水，他吞了吞，脚步轻快的离开言家。
　　等到停车点才发现自己正抓着晏司溟的手不放。
　　栗软有些害羞，晏司溟倒是很淡定，将行李放到后备箱，而后开车回别墅。
　　此时是下午两点。
　　大街上已经洋溢着快要过节的气息。
　　而上午还灿烂的天，下午就阴云密布，像是又要降下鹅毛大的白雪。
　　冷风瑟瑟，下了车的栗软打了个冷颤，连忙回到别墅，暖气扑面而来，他才缓出一口气。
　　晏司溟在后面不紧不慢的拿着行李箱跟来。
　　“先将行李放好，然后下来帮我。”
　　“好的！”
　　栗软收到指令，兴致冲冲的办事。
　　做火锅说简单其实也挺麻烦。
　　更何况两人还买了非常多种类的食材。
　　素菜是各种各样的蔬菜，肉菜是各种丸子、鸭肠、虾滑、牛羊肉，至于海鲜处理的就相对麻烦了。
　　晏司溟先调了好几种锅底，番茄锅底、麻辣锅底、菌菇清汤锅底，将海鲜食材处理好，又做了蟹肉煲、渣小酥肉和红糖糍耙。
　　做完这一切，已经到了五点。
　　天色渐渐暗淡，积蓄了几个小时的雪也终于降了下来。
　　栗软去外面站了会儿，看了会儿雪，很快打着哆嗦回了客厅。
　　此时锅底也已经热了，可以下菜了。
　　晏司溟让他洗手来吃饭，栗软很欢快的附和一声，乖乖洗手用餐。
　　这几个锅底中栗软更喜欢麻辣锅底，偏爱的食材是牛羊肉，因为很辣，吃的小嘴红红的。
　　他本人又不是很能吃辣的人，总会被辣的眼睛水汪汪的。
　　晏司溟瞥着他，这时便会递给他冰镇过的椰奶解辣。
　　“少吃一点，你的胃会不舒服。”
　　“没关系，只吃一次我还是能承受住的。”栗软嘴硬的说。
　　晏司溟便也不去管他。
　　栗软见他小碗里一点红油都没有，“你不能吃辣吗？”
　　晏司溟顿了顿，“还好。”
　　栗软不信，非要给他涮一片麻辣牛肉。
　　说话时，很红的小嘴一张一合。
　　有些诱人。
　　晏司溟心想，总归要尝一回辣味，何必那么麻烦。
　　他俯身低头吻了吻栗软的唇。
　　起身时表情很自然，“现在尝过了。”


第126章 万人嫌娇娇真少爷X痴态宠妻反派大佬
　　红唇被辣味刺激的辣辣麻麻的，感官上更清晰了不少。
　　栗软能非常清楚的感知到，晏司溟有些薄凉感的唇是怎么碰到他的唇瓣，又是如何张口抿吮了下。
　　一时不知是被辣的、还是别的原因，栗软忽然感到浑身都热了起来，他的头蒸腾着热气，白皙的脸蹭一下就红了，像是落日晚霞。
　　酥麻从唇直蔓延到了下颌、脖颈。
　　栗软呆呆的看着晏司溟，好半天都没能缓过神来。
　　几秒后。
　　他粉白的手指不自禁捏紧了筷子，“你、你亲我就是为了要证明自己能吃辣吗？”
　　晏司溟姿态很优雅的喝了口水，“不行吗？”
　　他偏头看了过来。
　　栗软眨眨眼。
　　不知道是不是他的错觉，他发现晏司溟一直淡红的唇色深了不少，一向凛冽如寒刀的眸也被浅浅水光润的分外柔和。
　　“什么？”他下意识地说。
　　晏司溟握住水杯的手在一点点收紧，一些话不经脑子就说出了口，“给老公亲，你不愿意吗？”
　　栗软抿着嘴巴，这下连耳根脖颈都是红的了。
　　他实在不知道该怎么回话。
　　正脑子乱乱的想着，结果就听见嘎吱一声——
　　椅子在木质地板滑动带来刺耳的声音。
　　晏司溟背对着他，似闷声低咳了几下，“我…我还有些事忘记处理了。”
　　算是解释。
　　说完他就脚步有些紊乱的上了楼梯。
　　什么事急到需要现在就要处理？
　　栗软歪着头，正疑惑着，然后就耳尖的听到晏司溟倒吸着凉气，唇红的厉害。
　　一个念头灵光一闪的出现。
　　等等，晏司溟他不会……不能吃辣吧！
　　很有可能！
　　谁能想纵横商场的大佬，居然会被小小的辣椒打倒呢。
　　不能吃辣还强装着镇定。
　　栗软忍不住偷笑，有点get到晏司溟的萌点了。
　　约莫过了十几分钟，晏司溟才从楼上下来，此时已经回归以前的冷静淡然。
　　但栗软还是忍不住在心里窃笑，他可抓住了一个大的秘密呢！
　　笑意不小心就挂在了嘴上。
　　被晏司溟眸光一瞥瞥见。
　　“笑什么。”声音沉沉的。
　　栗软睁圆了眼睛，神情无辜的摇头，“没有哇。”
　　他说完就故意吃很辣的东西，然后嘟起嘴巴——他笃定了晏司溟不敢亲他。
　　“没有不愿意，我想让老公亲！”
　　晏司溟垂眸看着他诱红的唇珠，不自觉想起那软糯的触感，但辣意实在让他望而止步。
　　片刻，他果然像栗软想的那样没有所行动。
　　“少吃一点，会吃坏肚子。”
　　“不会啦。”
　　栗软觉得这个位面自己的身体应该没那么娇弱了。
　　不就是辣嘛，小意思。
　　…
　　他现在底气十足。
　　然而第二天就彻底笑不出来了。
　　晏司溟一语成谶。
　　他吃坏肚子了，而且还伴有一些低烧。
　　栗软吸了吸鼻子，脑袋懵懵的想，一定是昨晚雪糕吃多了。
　　没错，昨晚吃过晚饭，他看跨年晚会的时候，觉得嘴里辣辣麻麻的，就又吃了很多冰凉的雪糕，肠胃自然受不了。
　　栗软裹紧了小被子，要多可怜有多可怜。
　　他感觉身体很难受，想了想，还是吃点药比较好。
　　这里是晏司溟的家，应该会备好一些药。
　　栗软艰难爬起来，给晏司溟打了通电话。
　　这是栗软第一次给晏司溟打电话。
　　他是昨天要到的手机号，本来想将手机号供起来，没想到刚隔了一天，就遇到突发情况要药麻烦晏司溟。
　　晏司溟可能是在开会，接电话的人是他助理。
　　“喂，请问您是……”
　　“我是晏司溟的…朋友，晏司溟现在很忙吗？能不能帮我问他一下，家里的药箱在哪里？”
　　助理一听，眉毛一跳，觉得不得了。
　　家里？
　　什么朋友能住进boss的家？
　　真不得了。
　　助理嗅到不寻常意味，不敢怠慢，他刚想去找晏司溟，这时办公室的门就被推开，晏司溟开完会进来了。
　　助理顺势将手机给他。
　　晏司溟瞥见是栗软，声音的冷意退了些。
　　“怎么了？”
　　“你家里有药吗？我吃坏肚子了，身体不舒服……”
　　晏司溟修长的手指转着钢笔，倏地发出短暂的低笑，“昨天是谁信誓旦旦的说自己能承受的？”
　　栗软羞愧：“是我……”
　　“还敢不敢不听我的话？”
　　“不、不敢了……”
　　“床上躺好，一会儿有医生上门给你诊治。”
　　栗软乖乖的听晏司溟的话，躺床上等医生过来。
　　…
　　晏司溟打完电话，将私人手机随意放到一旁。
　　助理看完这一切，目瞪口呆。
　　刚才boss是笑了，对吧？
　　能令boss这么放松，那位“家中人”跟boss一定关系匪浅！
　　助理深深想着。
　　晏司溟一抬头就瞥见助理一脸八卦的神情，本来有些柔和的神情瞬间冷了下来，“你在想些什么，李严？”
　　要换成其他人，会被冷脸的晏司溟震慑到。
　　但李严不会。
　　他表面上是晏司溟的助理，其实在公司也有股份，算是跟晏司溟一起拼搏的可信任的朋友属下。
　　李严露出了个暧昧的笑：“我们晏总禁欲多年，终于懂得开荤了？昨晚小美人被折腾的不清吧，都要找医生治疗了。”因为听不见栗软的话，他成功想歪了。
　　晏司溟眉毛拧的更紧，给他一记警告的眼神。
　　“好，我不问了。不过晏总，我记得你要和言家那位少爷结婚了吧。”
　　“嗯。”
　　“计划还要继续吗？”李严收起了嬉皮笑脸，神情认真。
　　“为什么不继续？”晏司溟冷笑，“我要借着这个机会，彻底将那些不安定份子赶出集团。”
　　计划是临时制定好的。
　　连晏司溟要结婚这事，也是计划里的一部分。
　　而与之结婚的那人，就算不是栗软，也会有其他人。
　　唯一让晏司溟犹豫的是，他的计划会不会让栗软感到被欺骗、感到伤心。
　　但计划不能更改。
　　真的走到这一步，晏司溟也只能多补偿栗软了。
　　…
　　栗软吃了医生配的药，又睡了一下午，身体果然舒服了，退了低烧，肚子也好了。
　　不过饶是如此，他也不敢再吃太辣的东西了。
　　晚上用饭的时候，光吃一些青菜小炒。
　　晏司溟将之看在眼里，不动声色的挑了挑眉，眼里闪过一丝玩味。
　　晚饭后，他交给栗软一张信用卡，并告知了额度。
　　栗软看着黑金色的卡，有一种自己被包-养的感觉。
　　不过尽管很穷，栗软还是没接下这张卡。
　　虽然马上要和晏司溟领证了，目前也算相处的不错，但说实话，栗软对晏司溟的了解并不深。
　　算是半个陌生人。
　　平白无故就花半个陌生人的钱，栗软做不出来这事。
　　栗软抿了抿嘴巴，很轻的笑了下：“不用啦，我自己能挣钱的！”
　　对于这个结果，晏司溟并不惊讶，将薄薄的卡片夹在指间，他淡淡道：“比如去商场穿玩偶发传单？”
　　“你怎么知道？”栗软讶异的睁圆了眸。
　　没错，他就是这么打算的。
　　寒假嘛，一些商场超市招促销，他正打算去干呢。
　　晏司溟没说为什么，只微抿单薄的淡红的唇，看样子颇有几分无奈。
　　手指弓起，轻敲了敲他的额头，“栗软，你要搞清楚，嫁给我后你就是晏夫人了，若是让商界其他人看到你做那些事，他们会怎么想？”
　　“他们看到我连自己的内人都苛待欺负，还会同我谈生意合作吗？”
　　栗软被那一句“内人”弄得微微红了脸，也被晏司溟这一番话说服了。
　　他要是跟晏司溟领证，可就跟晏司溟一样，代表的是万青集团的形象了。
　　再做这些事也的确不合适了。
　　“可、可这卡我还是不能要。”
　　这是态度问题。
　　那可是信用卡，花费的钱一笔笔可是会通知给晏司溟来报销的。
　　晏司溟垂眸定定的看着栗软，最后还是将信用卡收回了，“你有什么想要的礼物？”
　　“额，也没有吧……”栗软眸光飘忽着说，其实真有，他想要一套画具……
　　之前买的画具估计连画一起被言瑰破坏了。
　　“欸？”
　　栗软捂着脑袋。
　　他又被敲了下脑袋，不由气鼓鼓的瞪着晏司溟。
　　晏司溟墨一样的眸深邃且专注，慢条斯理的说，“钱也不要，礼物也不收，栗软，你是对你的丈夫有什么不满吗？”
　　“没有啊？”栗软被问的一呆。
　　“你真的很好。”栗软很真诚的点了三下头。
　　“既然如此，就说说你想要什么礼物？”
　　眼看晏司溟微眯着眸，一副栗软不索要礼物就是在对他示意不满的样子，栗软嘴巴一张一合，将自己的心愿说了出来。
　　“画具？”
　　晏司溟怔忡了一秒，“我知道了。”
　　…
　　要送礼物，自然是要送最好的。
　　当晚，李严就接到任务，向某个有名的工作室定制出一套画具与颜料，一切材料都用最好的。
　　这算是晏司溟送给栗软的第一个礼物，丝毫不能敷衍。
　　工具加急制作着，这边，1月3日到来，栗软和晏司溟终于到了领证的日子。
　　而领证时，出现了一个令众人意料外的情况，导致两人并没有领证成功。


第127章 万人嫌娇娇真少爷X痴态宠妻反派大佬
　　一月三日是个阳光灿烂的天气。
　　栗软早上七点就忍着困意醒过来，洗漱用过早餐，在八点半就到了民政局，等着工作人员上班。
　　像是要应付重大考试那样，栗软很紧张。
　　在车里他将照片、身份证等资料拿了出来，才想到结婚还需要户口本，不免一阵慌张。
　　晏司溟按着他的手腕将他按在座位上，声音磁性低沉，“别担心，言家的人会送过来。”
　　“哦，那就好。”栗软本该松口气，可他心里总有一种不安，仿佛预感到接下来要发生什么不好的事。
　　他想了想道，“我的户口应该还在栗家。”
　　晏司溟不禁拧眉，他记得栗软被接回言家也有一段时间了，不应该搞不定户口的事，除非言家人根本没有转户口的打算。
　　晏司溟觉得他有必要找人调查下当年“换子”事件的真相了。
　　言董事长言格跟他的夫人匆匆到民政局，脸上的神色都不太好看。
　　特别是言格，脸色阴沉的都快滴出水。
　　不怪他不高兴。
　　本来他都已经提前半个月通知言夫人的表姐陈燕，让她保管好户口本，谁知昨天陈燕却告诉他户口本被弄丢了！
　　这门婚事结不成，他跟晏司溟谈的合作自然也就告吹。
　　言格当场就发火了，警告陈燕最好尽快找到。
　　陈燕哭哭啼啼的保证一定尽快补办。
　　言格开始后悔没将栗软的户口转到言家了，可此时后悔也没办法，只能亲自和晏司溟道歉。
　　…
　　言格讪笑着说出自己的歉意，话语间将过错全都推给陈燕，摘清楚自身，同时还做了番保证，等补办的户口本一下来，他就立刻亲自送到晏司溟面前。
　　栗软看着言格谄媚的样子，觉得有些滑稽。
　　晏司溟眯了眯眸，情绪丝毫没显露，只用手指敲打着了一下手背。
　　“我愿意和言家谈这笔生意，不外乎是想提拔下岳父家，可如今看来，是我弄错了。”
　　言格听着他淡冷的毫无波澜的声音，有些不解，“什么意思？”
　　晏司溟：“栗软的户口归属于栗家，我该提拔扶持的该是栗家。如若没记错，栗家也是做家具家电产业的，这笔生意和他们谈倒也可行。”
　　言格听到这句话瞬间急怒攻心。
　　这些年栗家可全都是背靠言家这棵大树生意才能做下去的，如今竟成了他的威胁，倒能跟言家抢生意了，这让言格如何不气愤！
　　可就算气的肝疼，面对财力雄厚的晏司溟，他也必须露出笑容，“晏总这说得哪里的话，栗软是言家少爷，是我的亲生儿子。”
　　“哦？是么？”晏司溟不以为然，“可据我所知，言董你对待养子可比栗软要亲厚多了。有幸去言家做客，竟发现偌大的别墅，栗软竟被发配到了阴冷破旧的杂物房。”
　　他眸光淡淡略过脸色僵硬的言格，和目光闪躲有些愧疚的言夫人身上，唇角微掀出讥讽的弧度，“我如今也要与栗软成婚了，言家这态度，摆明了是没将我放在眼里，既然如此，这生意不谈也罢。”
　　说完，晏司溟便握着栗软的掌心，让他进了停车场的车里。
　　言格和言夫人匆匆跟了上来，试图挽回这个局面。
　　这次他们聪明了，没再试图和晏司溟解释，而是将目光落在栗软身上，试图打亲情牌。
　　言格佯装老父亲的做派，说是自己的不对，这段时间忙生意亏待他了。
　　言夫人更是哭的眼眶红红。
　　栗软抿着嘴巴看着，不知道他们说这番话究竟存有多少真心。
　　但不管怎么样，他都不可能因为这片面的三言两语而心软。
　　更不可能，随意作践晏司溟的一番好心——他是为栗软抱不平。
　　栗软歪了歪头，忽然抱住了晏司溟的胳膊，像是十分依赖他的小猫，“我听老公哒。”
　　“老公说不想和你们谈生意，那一定是你们的错，要努力改正哦！”
　　言格：“……”这就叫上老公了？真不知廉耻！
　　他犹不甘心的想说些什么，结果刚张嘴，车子就开出停车场，自己吃了一嘴尾气。
　　他气的脸都绿了。
　　“我就知道，这个栗软就是白眼狼，要换成是小瑰，他一定会为家族生意着想的。”
　　言夫人低着头，沉默着没说什么。
　　她难得的产生了一点良心。
　　心想，言瑰是在言家锦衣玉食长大，可栗软不是，他从来都不亏欠言家。
　　所以，言家的人没资格逼迫他做事。
　　…
　　车子开出停车场。
　　晏司溟才淡淡的睨了他一眼：“还不松手，不勒的难受？”
　　彼时栗软还保持着那个姿势，抱住晏司溟的腰——因为胳膊要抬起开车，所以换成了腰。
　　栗软：“……”听他这么一说，还真就挺难受的。
　　栗软一窘，尴尬的收回了手。
　　“腰，挺好抱的……”
　　？他说什么呢？
　　后知后觉说错话的栗软当场表演个小脸通红。
　　晏司溟唇角微掀，又旋即压下，“刚才……我还以为你会感动的原谅他们。”
　　“怎么会，我又没那么蠢，”栗软偏头看向窗外，努力散着脸上的热气，“那些话一听就很虚情假意，说不定现在还在背后骂我呢。”
　　“而且他们对我那么坏，还想利用我。”
　　晏司溟拐了个弯，似是随口一说：“你觉得谁对你好？”
　　“你啊，”栗软想都没想就回答。
　　这是毋庸置疑的事吧。
　　晏司溟握住方向盘的手一紧，矜冷的眉眼顷刻间又变得高深莫测了起来，“我是你什么人？”
　　栗软唇珠微颤，忍着羞意将那个字说出口，“你是，老公。”
　　“谁对你好？”
　　漫不经心的口吻多了番不易察觉的挑逗。
　　栗软已经明白他的意思了，粉晕从颊边蔓延到了耳朵、颈侧，“老公对我最好。”
　　晏司溟忽然有种莫大的满足，心情格外愉悦的将他带到了商场。
　　“你的几件衣服已经旧了。”
　　栗软：“还能穿……”
　　“听我的，买。”
　　看着晏司溟那不容置喙的样子，栗软明白就算自己说不要，对方也会硬塞给自己，干脆就乖乖跟在晏司溟身边当个挂件。
　　最后回到别墅里，栗软原本空荡荡的衣柜被塞满了衣服。
　　那一圈商场逛下来，栗软还收获了钻石腕扣、手表、和一台笔记本电脑。
　　栗软看着这些礼物，再一次有一种自己是被包-养了的感觉。
　　…
　　不论栗家是无意还是有心的，总之那户口本一日拿不出来，栗软和晏司溟就无法得到法律的正式认可。
　　栗软对领证这事倒是不急，但他隐约觉得这其中有言瑰的手笔，他一定是想做些什么。
　　这只是他的猜测，没有证据，栗软暂时将想法搁置在一旁。
　　他开了电脑，点进了一个官网。
　　那是z国美术协会的官网，目前协会举办了一个大学生绘画比赛，这期比赛主题是油画，附上一张“油画”作品与个人信息就能参加比赛。
　　栗软用两天时间画完了一张百花齐放的油画，而后便上传了图片，报名参赛。
　　将信息一提交，不出片刻，栗软就收到了回信，表明他已经报名成功，一周后会筛选出初赛作品结果，届时在官网上公布。
　　栗软对自己的水平还是很有自信的，并没有多紧张，关闭网页，他伸了个懒腰就准备睡觉。
　　没想到这时门却被敲响。
　　栗软赤着足给晏司溟开了门，表情疑惑：“有什么事吗？”
　　有些昏暗的光线将晏司溟神情照的模糊不清。
　　他似沉默了三秒，才淡淡道：“你觉得目前的生活怎么样？”
　　栗软被他问的有些摸不清头脑，“很好啊。”
　　“如果有一天，你要回归原来的生活……”
　　栗软听他语气模棱两可，不知怎么，心里就有些慌张。
　　晏司溟这话是什么意思？
　　他改变了想法，不想跟我结婚了吗？
　　栗软的大脑一片混乱，抓住门框的葱白手指一点点收紧，片刻，他勉强挤出了几分笑意，“那我也能照顾好自己的，你不用担心。”
　　“是么。”
　　栗软本以为他要当即开口，让自己明天就搬出别墅。
　　但很奇怪的是，晏司溟说完这话便转身离开了。
　　栗软满心的忐忑不安也都化成了疑惑。
　　脑袋顶着问号。
　　什么、意思？
　　栗软搞不懂，一颗心被弄得不上不下的。
　　翌日清早，一切又恢复了原样。
　　晏司溟准备好了早餐，而后去公司。
　　而栗软则是九点醒，将早餐放到微波炉里加热，开始用早餐。
　　看起来似乎和之前每个平淡的早晨一样，但不知为何，栗软总有些不安，他眼皮也跳动的厉害。
　　这使得他一上午连作画的心思都没了，时常心不在焉的发呆。
　　时间一晃而过，到了中午，栗软本来打算去外面用午饭，就在这时，他的手机响了起来。
　　接通后，一道焦急的声音响起。
　　“喂，是栗先生吗？我是晏总的助理李严，晏总出了车祸，现被送到市中心医院抢救……”
　　车祸？
　　栗软脸色苍白，浑身发软，连握住手机的力气都没有了。
　　手机“当”的下掉在了地上。


第128章 万人嫌小娇娇真少爷X痴态宠妻反派大佬
　　这个惊天噩耗把栗软弄懵了，他脑袋混沌一片空白，呆愣了好久才重新将手机捡起来。
　　期间手颤抖的厉害。
　　他有些难以接受这个事实。
　　晏司溟可是这个位面的关键人物，可是反派大佬啊，他怎么可能……出车祸生命垂危呢？
　　另一道声音告诉他：就算晏司溟被定标为很厉害的反派，在这个真实无比的世界，他依旧是无法掌控生命的人类。
　　也直到这时候，栗软清晰的感知到一件事——剧情根本不是不可逆的。
　　…
　　即便再心神恍惚动荡。
　　半小时后，栗软还是来到了中心医院。
　　给李严拨通了电话，而后在医院的某层楼病房前跟李严汇合。
　　“晏司溟他……现在怎么样了？”栗软眼眶微微泛红，声音有些哑的说。
　　李严一瞬间沉默了，勉强能用清秀形容的脸上满是沉痛，“晏总他……情况很糟糕，可能是伤到了头，医生说他变成了植物人，不知什么时候能恢复。”
　　植物人？
　　栗软一时不知道这种情况是该乐观还是悲观。
　　李严遮着眼又伤心了一会儿，而后神情才回归冷静，对栗软说：“总之大致的情况就是这样，晏总的身体机能正常，但离不开他人的照顾，如果你嫌麻烦，这段时间可以由我来照顾晏总。”
　　栗软杏眸微微圆睁：“怎么可以？”他想都没想就拒绝了。
　　再怎么说，他也算晏司溟的妻子，怎么能置之不管？
　　“不用麻烦你了，我自己可以照顾晏司溟的。”
　　李严看着他，表情泛上几分古怪，“如果我没记错，你和晏总没领证，算不上真正夫妻，其实你没有照顾他的义务。”
　　“而且照顾一个植物人会很麻烦。”
　　栗软抿了抿嘴巴，态度很坚持：“晏司溟对我那么好，我愿意承担这个义务，况且我也不觉得麻烦。”
　　李严见说服不了他，一时不知道怎么办。
　　他挠了挠头：“额，那行吧，我再商量…不是再考虑一下。”
　　栗软蹙着秀眉，觉得他态度怪怪的，“我现在可以探望晏司溟吗？”
　　“有点不方便，”李严看他也没有刚才那么警惕了，见他脸色发白，一看就是吓得不轻，不由叹，“你先回去吧，等晏司溟出院我会告诉你的。”
　　栗软觉得更奇怪了，他走一步回头看李严一眼，还用很警惕的目光，看得李严浑身不自在。
　　“还有什么事吗？”
　　“不对啊，明明我才是晏司溟身边最亲近的人，为什么要你安排，我才有资格见晏司溟？”栗软一张俏脸瞬间绷紧，“你该不会是另有图谋，想要按着晏司溟的手签下什么股权转让协议之类的吧。”
　　李严：“……”脑洞挺大的。
　　“不会，我向你保证总行了吧，我发誓！”
　　最后李严都快跪下了，栗软才勉强相信了他。
　　要是真想害晏司溟，态度应该不会表现的这么和善。
　　他同意了李严的安排，在别墅耐心等着晏司溟出院。
　　不过令他没想到的是，李严的通知没等来，率先等来的反倒是晏司溟财产被冻结的消息。
　　这些天，因为晏司溟的车祸，他的公司股价下跌的很厉害，而公司的高层不但没发表声明稳住股民的心，还趁此机会举报晏司溟人品败坏。
　　有个叫林以雄的高层对媒体宣布晏司溟是个贪图美色的小人，他q j了自己的女儿却不负责，还声明晏司溟身为股份最多的董事长，秘密对外卖出公司机密，甚至还涉嫌偷s漏s。
　　由此，晏司溟的财产才被冻结，需要一点点调查清楚。
　　栗软对于那些污蔑晏司溟的话是丝毫不信。
　　晏司溟不近女色，怎么可能性 侵女人，他本来钱就很多，又根本没必要做那些事，这些纯属污蔑造谣。
　　栗软只求尽快查明真相，还晏司溟一个清白。
　　而别墅被查封，栗软也只能收拾行李搬出别墅。
　　李严借给他一万块钱，解他燃眉之急。
　　栗软对于他的好意没拒绝，拿着这笔钱租了一个一室一厅。
　　S市的房价还是很贵的，即便位置比较偏僻，在老小区，一个月也需要两千块钱，押一付三八千出账，仅剩两千，他要负责水电食物。
　　搬好家那天，栗软也带着出院的晏司溟住进了新家。
　　种种事让栗软心里留了浅浅阴霾，但他还是勉强打起精神，将晏司溟费力搬到了有温暖阳光的床上。
　　他看着晏司溟沉睡的苍白脸庞，手在皮肤上戳了戳。
　　要是晏司溟清醒时，他是万万不敢的这么做的，现下晏司溟动弹不得，栗软胆子就大了，碰了碰他矜冷、有时候显得冷厉的凤眸，又碰碰薄凉的唇。
　　忍不住嘟囔下：“像人形玩偶。”
　　“那么玩偶晏先生，以后多多关照啦。”
　　他轻轻拍着晏司溟的头，弯着眸说。
　　“沉睡”的晏司溟：“……”
　　…
　　赚钱！
　　这是栗软现阶段需要考虑的！
　　若是去商场兼职，就不能留在家里照顾晏司溟了。
　　最终栗软决定，卖画挣钱！
　　栗软最擅长的是风景肖像画，但像二次元的人头图像，他虽生疏，但画起来也不是什么问题。
　　先前电脑也配备了手绘板，栗软打起精神，先接了个大图戴背景的单子。
　　刚白菜价接完了一张，没想到这时绘画协会的官网初赛名单发出来了，他成功入选，还排在前几名。
　　顿时，有一位土豪就联系了他，想向他订一张自己夫人的画像。
　　土豪不怎么差钱，在说明了要求后，便商定好了定好金额，给栗软打了一部分定金。
　　栗软伸了伸懒腰，决定明天就开始画。
　　时间一晃而过到了晚上。
　　栗软简单的准备好自己的晚餐，而后用加了燕麦的牛奶一口口喂晏司溟。
　　栗软不知道是不是所有植物人都这样，只觉得晏司溟非常好照顾。
　　先说喂食，他甚至能自己吞咽咀嚼，完全不会造成现场灾难。
　　喂完食物。
　　栗软给他擦了擦嘴巴，没忍住又拍了拍他的头：“好乖。”
　　晏司溟：“……”
　　出租房的灯光属于荧白色，很亮。
　　这也就使得，栗软非常清晰的发现晏司溟眉毛微挑动了下。
　　“哎？”栗软稀奇的定睛看着，睫毛微颤，可盯了片刻眉毛倒没再动过，他哝声嘀咕了下，没多在意。
　　栗软不知道晏司溟在医院的生活。
　　只凭本能猜测，医院里的晏司溟是洗不了澡的。
　　晏司溟又厌恶他人的触碰，八成也不允许他人擦身。
　　栗软当初选这个出租房，一是这里向阳，冬日温暖，二便是有很大的浴缸，他能给晏司溟洗澡。
　　眼看时间到了九点。
　　栗软琼鼻嗅了嗅晏司溟的领口，虽淡淡的薄荷香，没有异味，但洗澡还是很必要的。
　　他转身去浴室放完了水，而后便很艰难的背起了晏司溟。
　　晏司溟身高足足有一米八七，他这个娇软的小身板，背起对方是个难题，本来他还苦恼想着需不需要借助轮椅，却忽然发现背后的重量在他的承受范围内，甚至还有些轻。
　　栗软抿着粉嫩的唇，怜惜的想着，晏司溟一定受了不少苦，所以体重才会削减的这么厉害。
　　好可怜哦。
　　心里默默的决定一定要好好照顾晏司溟。
　　——如果栗软能看到身后，那一定能发现，自始至终晏司溟的脚都稳稳驻足地面。
　　卸了大半的力，能不轻吗？
　　晏司溟无声睁开了眼。
　　他鼻息无限接近栗软粉白精致的耳唇。
　　像是粉色珍珠，又像是甜津津的糖，散发着诱人甜香。
　　他平缓的呼吸有一瞬的紊乱，又很快合上了眼。
　　彼时栗软对一切毫无所觉，他将晏司溟弄在靠椅上，葱白手指碰了碰水温，觉得差不多了，便手指碰向晏司溟的衣襟纽扣。
　　白昼灯下水汽飘飘。
　　衬得那张雅致俊美的脸仙气出尘。
　　就算合上了眸，气质犹在，俊美的冲击性也还在。
　　栗软手指微僵，耳根泛红，用贝齿轻咬着下唇，突然就有些不好意思了。
　　“我……不是有意非礼你，所以冒犯一下，可以吗？”
　　“……”
　　“你不说话我就当你答应啦。”
　　“？”晏司溟。
　　他现在是在装植物人，怎么说话？
　　不过栗软也不是在真的问他，而是在说服自己罢了。
　　说完，他就颤着指尖，一层层将晏司溟的衣襟、甚至是贴身衣物脱了下来。
　　白皙的皮肤有些明显的精瘦肌肉，极具男性的诱惑力与魅力。
　　栗软睫毛颤颤，顷刻间脸就蒸红一片。
　　他用打湿的毛巾给晏司溟轻轻擦拭胸膛，后背，比较私密的地方没敢碰。
　　可是沐浴完，总要将身上的水渍擦干。
　　这时候，一些地方可就不得不碰了。
　　栗软热气冒腾的，觉得自己都像是蒸熟的小笼包，过不去心底羞耻那一关，耻意使得指尖都是酥麻的。
　　他脸红，鼻尖红，唇更红。
　　闭上眼睫毛簌动的厉害，拿起干毛巾就一阵胡乱的擦拭。
　　期间，好像是碰到了什么烫烫的……
　　应应的……
　　栗软嫣红的唇珠一抖，羞耻的都要冒泪了。
　　连忙用浴巾将晏司溟裹好。
　　栗软心惊肉跳的想，照顾晏司溟果然是件困难的事。


第129章 万人嫌娇娇真少爷X痴态宠妻反派大佬（4600）
　　晏司溟也很难熬。
　　闭上了眼，对身体的感知便会更深刻。
　　栗软细嫩柔荑的手一碰到自己，晏司溟便呼吸一紧，瞬间有感觉了。
　　他刻意绷着呼吸与身体的异样，勉强保持平静，额头都忍出了细密的汗。
　　煎熬了许久，才总算结束了沐浴。
　　从水上起来，晏司溟心下松了口气。
　　谁成想，就在此时，栗软手握着毛巾就一顿擦拭。
　　晏司溟差点就闷哼出声，额头青筋一跳一跳的。
　　真是要命。
　　这是晏司溟此刻的想法。
　　栗软那边给晏司溟罩完了睡衣，穿上了内 裤，也以为一切都结束了。
　　可一阵尿意袭来，使得栗软白了脸，忘记了一件非常重要的事。
　　把晏司溟接回也有多半天了，他居然没伺候晏司溟方便！
　　栗软一阵慌乱，怪不得……像石头一样，该不会是憋坏了吧！
　　他愧疚的不行，也顾不得什么羞耻不羞耻的了，扶起晏司溟便走到马桶前。
　　晏司溟隐隐心生不好的预感。
　　没等他反应过来，一凉，他被拽下了裤子。
　　“……”不妙。
　　果不其然。
　　晏司溟养了二十多年的雄鹰就被栗软捧住了。
　　雄鹰正值壮年，凶悍犹如霸王。
　　一朝重获自由，便雄赳赳的要振翅飞天。
　　“嘘，嘘。”
　　怎么还不行啊！
　　栗软被整得很慌。
　　晏司溟深呼吸一口气，差一点就想跟栗软摊牌了。
　　一阵混乱局面下，栗软总算打消了消停了，晏司溟也重新躺回了床上。
　　刚才的局面可以说是晏司溟的黑历史，是他一回及就会眼前一黑的程度，躺在冰凉的被窝里，晏司溟合着眸，难得的有种咬牙的冲动。
　　不行，这样不行。
　　光是伺候他方便的头一回，他便感到莫大的抗拒，若是再来第二回 第三回……
　　晏司溟保证，他非但不会习惯，反而会愈发觉得痛苦。
　　想着，晏司溟便快速间做了一个决定，他要清醒过来，掌握主动权。
　　原定的计划一点点偏移，他开始想着如何去弥补。
　　夜已经深了。
　　栗软在沐浴完便关了灯躺在了他的身侧。
　　出租房的暖气并没有那么充裕。
　　或许是觉得冷了，缩在被窝里的栗软不自觉就开始朝着热源靠拢。
　　原先他们虽是一张床，盖的却是两床被子，晏司溟正冷静思索着，忽然就感知到手臂被蹭了下。
　　他微微一愣，微微掀开被子，就见栗软不知什么时候将脑袋钻进他的被子，嫩白的小脸蹭着他臂膀。
　　借着月光，他看着栗软恬静的睡颜，看着他红唇翕张，随着呼气吐出呼吸，看着他薄薄的眼皮上像羽毛扇子的睫毛，原本有些躁郁的心也平静下来。
　　他不禁用手指碰着那嫩乎乎的脸，饱满水嫩的唇，像是玩着有趣的玩具，颇为爱不释手。
　　直到栗软隐隐感觉到冷了，瑟缩了下脖子，晏司溟方才神情微动，将栗软接了过来。
　　他的被子里很温暖。
　　栗软终于贴近了热源，想都没想就手脚并用的攀了上去。
　　栗软很娇小，趴在晏司溟身上，也不会给他造成什么压力，可关键点在于栗软是和晏司溟有过肌肤之亲的人，再加上晏司溟本就对栗软有种说不清道不明的感觉，柔腻的皮肤一贴，顷刻间晏司溟的呼吸就乱了。
　　晏司溟垂眸看着胸口上的栗软，不知是刚才浴室煎熬，还是现在更磨人。
　　晏司溟勉强将目光从栗软身上离开，努力让自己平静下来，可忍耐哪是那么容易的事。
　　几乎到了四点，晏司溟熬到身心疲惫，这才搂着怀中人沉沉睡了过去。
　　比起他的难熬，栗软刚搬到新家的第一晚倒是过得不错。
　　冬日的早晨最为冰凉，可抱着一个火炉，栗软却没感到有多冷。
　　刚醒来的时候，除了发现自己躺在晏司溟怀里有些惊讶，他便良好的接受了这画面。
　　小娇包栗软心情很好的想，反正晏司溟醒不过来，他抱抱取暖应该没关系哒。
　　轻手轻脚将衣服穿好，栗软离开房间去厨房做早餐。
　　他刚从冰箱把速冻包子拿出来，放进蒸锅里，突然就听见卧室里传来“咚”的一声巨响。
　　栗软微微受惊，去卧室一看，他杏眸都睁圆了，圆溜溜的黑眸盯着坐起身的晏司溟，半天回不过神来。
　　这是…什么情况？
　　他才照顾了晏司溟一天，他就恢复正常了？
　　这速度，饶是栗软都有些懵。
　　不过晏司溟能行动这事好事，栗软对着他弯眸笑了笑，“真好，看样子你恢复——”了。
　　完整的话没来得及说完。
　　就见床上容颜俊美神情冷峻的男子用一种陌生的眼神瞧着他。
　　“你是谁？这是哪里？我有是谁？”
　　很好，失忆三连发问。
　　栗软一呆，手上拿着的锅盖掉在了地上。
　　……
　　“……事情就是这样，我怀疑晏司溟他失忆了！”
　　栗软语气很焦虑很担忧，“该怎么办？我要带他去医院检查吗？”
　　另一边。
　　李严看着那条短信——计划改变，装失忆——默默无语。
　　他咳嗽了声，清清嗓子：“额，最好不要，你也知道最近很多人都在找晏总，一旦晏总被那些人抓住，到时候集团就真的掌握在那些人手里了。”
　　“你先照顾晏总一段时间吧，等局势好一点，我再来接你们。”
　　听他这么一说，栗软也明白了事情的严重性，很认真的点头，“好，我知道了。”
　　总归是要照顾晏司溟。
　　照顾失忆的晏司溟，总比植物人要轻松。
　　调整了番心态，栗软很快接受了这个事实。
　　…
　　挂掉电话，栗软看向晏司溟。
　　失忆后的晏司溟面色矜冷，没太大变化，他拧着眉，“你到底是谁？”
　　栗软坐在床边，声音细软的告诉他，“我是栗软，是你的妻子，你是晏司溟，是我的老公。”
　　其实他也大可说是朋友。
　　但“朋友”哪有“夫妻”关系更亲密呢？为了让晏司溟更容易接受他，栗软如是说。
　　晏司溟紧拧的眉毛逐渐松开，“妻子。”
　　栗软在他久久的沉默中有些忐忑，紧张的捏着手指，“你不信吗？”
　　“没有。”
　　晏司溟淡淡说。
　　下一秒他将栗软搂在怀里，微微低头，额头与栗软的额头贴贴。
　　他们挨得近，呼吸都似交缠在了一起。
　　栗软呆呆的看着晏司溟，巴掌小脸一点点粉晕弥漫，他被晏司溟的气息灼的晕晕的，恍惚间只觉得在晏司溟眼里看到了缱绻的星光。
　　“怪不得，我看你的第一眼，就很喜欢你。”
　　喜，欢。
　　晏司溟在说喜欢他！
　　栗软浑身僵住了。
　　这下粉晕可不止在脸颊流连，就连耳唇、颈侧都不得幸免。
　　栗软被羞赧的热气弄得是一塌糊涂，脑袋里只有一个想法——如果现在不做什么，他是一定会晕过去的。
　　内心仿佛有个小人在跺脚。
　　啊啊啊，这是告白吗？
　　失忆的晏司溟在向他告白，是不是意味着没失忆的晏司溟也有点喜欢他？
　　不行，不能再想了。
　　栗软拍了拍发烫的脸，声音哝糯，“我……我去厨房看看，你快点起床吧，要吃早餐了！”
　　他说完就跑走。
　　看着栗软的背影，晏司溟眸里闪过淡淡的笑意。
　　忽然觉得，这样也不错？
　　喜欢掌控主动权。
　　更喜欢看到这样害羞的栗软。
　　无意间晏司溟点亮了自己的爱好，并打算深度挖掘。
　　…
　　今天也算是个好天气，用过早餐后，栗软便跟晏司溟说了声，走到阳台聚精会神的作画。
　　晏司溟没打扰他，他也有自己的事要忙，集团的一些人趁他不在已经开始行动，他需要做的就是紧盯着那些人，再一网打尽。
　　他们两个都有各自要忙的事，一晃而过，一周过去。
　　栗软完成了他的画，收获了尾款，而晏司溟也已经设计让敌方落入陷阱。
　　这一天，画协官网给他发了封邮件，告知他最近三天S市有画展，感兴趣的凭发放的电子票进入，并领取第二轮比赛的题目。
　　栗软对这个位面的画协很感兴趣，而且还不用花钱，当即就已经决定好要去画展。
　　美术馆在下午两点开放，一点的时候，栗软穿戴整齐出了门，离开馆一刻钟的时间到达了门口。
　　栗软灵眸骨碌碌的打量着，发现这画展兴许是对参赛人员开放。
　　因为在门口集合的大多都是面容相对稚嫩青涩的人，不似商业模式那种尽是西装革履的富贵观客。
　　这让在场的参赛人员放松了许多，每个人脸上都显露着期待。
　　其中，栗软容貌出色，素着小脸比明星还精致亮眼，是独自来的，身边没有作陪的朋友，一些人便存着结交的心思前来聊天交友。
　　栗软属于不社恐、但其实也不善交流的人，对面的青年目的太明显，一直打探他在初赛的排名，还是家世。
　　栗软随便编了是倒数，青年面上的热情就顷刻间变淡许多，也不再拉着他说话了。
　　栗软松了口气，抬眸见美术馆开放了，也凭借电子票走了进去。
　　栗软一看到那些画就移不开眼睛了。
　　有美好的风景画，只是单纯的丰收、炊烟、远山、农人，农人只小小的人，刻画并不深刻，却仿佛能入画里感知到农人的喜悦。
　　还有各种大手所画、极其考验个人技术的画作。
　　最吸引栗软目光的是挂在角落、最不起眼的一幅。
　　说不清他好在那里，他的吸引点在哪里，但栗软就是被画吸引，呆呆看着，在人言闹声的画馆，感到浓浓的悲伤。
　　栗软也不知道看了多久。
　　再回过神，是因为肩膀被拍了下。
　　回过头，就发现自己身后站了个面貌温和的中年人。
　　他对着自己笑了笑，“我看你站在这幅画面前很久了，可以说说自己的见解吗？”
　　栗软歪了下脑袋，虽不知道那人是谁，但还是乖乖将自己的见解说了出来。
　　中年人看着栗软的目光愈发欣赏，他点了点头，“不错。”
　　栗软：“……”奇奇怪怪。
　　他还是喜欢一个人单独看画，刚想溜走，突然中年人就递给他一个信封。
　　栗软看了看信封，又看了看中年人：“这是什么？”
　　“你下一轮比赛的题目。”
　　“哦。”栗软收好。
　　“希望你能通过我的考验。”中年人微笑着说。
　　栗软拿着信封，觉得他更奇怪了。
　　中年人神神秘秘的说完，而后便转身离开了。
　　栗软本来也打算离开美术馆，就在这时，一道声音拦住了他。
　　“栗软？是你吗？我没认错人吧？”
　　栗软闻言望去。
　　看到了言瑰一家。
　　许是言瑰通过了初赛，因此言夫人跟言欢一起陪他过来。
　　栗软自从搬离言家就不想和他们联系了，此时更是理都不想理他们，他犹豫了一秒，就当没看见他们，离开美术馆。
　　谁知一向讨厌他的言欢竟然追了出来，“你站住，等等，我有话跟你说。”
　　手腕被攥住。
　　栗软苦恼的蹙眉，不得不驻足，“那好吧，你先松手。”
　　言欢轻咬下唇，眼神复杂的看着栗软：“晏司溟的事……我听说了。”
　　栗软疑惑看着她，嗯，所以呢？
　　“你回……”
　　这时言瑰和言夫人也跟了过来，言瑰面上笑意妍妍的打断了言欢的发言，“栗软，真没想到会在这里碰到你，你也通过了画协的初赛吗？”
　　“嗯。”栗软淡淡说。
　　他看了眼手机，公交车到站还有十分钟。
　　言瑰笑着说：“真没想到栗软意外的有天赋呢，听说就算初赛也很激烈，我认识的一些学画多年的都被刷下去了。”
　　“就是赛事实在不严谨，万一有人花高价请了代笔，对其他选手来说太不公平了。”
　　栗软懒得听他阴阳怪气意有所指，“我要是真像你指的那样画技一般，你又何必急急火火的将我的画毁掉，少在那里装了。”
　　言瑰被说得脸色一僵，差点就笑不出来了。
　　余光一瞥，他这时才注意到栗软手上的信封。
　　右下角那华丽的艺术签他几乎记进了骨子里。
　　是他最仰慕的画师李玄青的名字。
　　栗软为什么会拿着李玄青的邀请信封？李玄青不是对外宣城不收徒吗？
　　登时间，言瑰浑身都僵了，嫉妒的眼里都满是阴翳。
　　“站着，你手里拿的是什么？”
　　他说着就想将那封信抢过来。
　　栗软这次很灵活的躲过，根本不给他靠近的机会。
　　“关你什么事？”
　　言瑰抬头，栗软看着他阴沉的表情微微一愣，觉得还是远离他比较好，后退几步赶紧溜走了。
　　别说是栗软，就连言欢和言夫人都被言瑰的表情吓了一跳。
　　言欢迟疑开口：“小瑰，你…没事吧？”
　　言瑰拳头攥紧，发热的头脑总算冷静下来，他扯了扯唇，勉强扯出苦笑：“我没事……我们回去吧，我还有下一轮的考试题目没领呢。”
　　他心里还有一些希冀。
　　说不定李玄青也会给他一个机会呢。
　　可进入美术馆，连李玄青的影子都没看见。
　　言瑰神情阴冷，愈发嫉妒起栗软。
　　…
　　栗软乘坐公交车回到了家里。
　　晏司溟便体贴的递上一杯温水让他喝，“怎么样，还算顺利吗？有没有碰到什么麻烦？”
　　栗软碰着水杯小口喝水，闻言摇头，“麻烦倒是不算，就是有点……晦气！”
　　他把遇到言瑰的事说给晏司溟听，怕晏司溟听不懂，还提前说了遍他与言家复杂的关系。
　　晏司溟默默听着，“你有没有想过，他为什么对这封信反应那么大？”
　　说着手指点了点信封的名字，“跟这个李玄青有关吗？”
　　栗软毕竟不是在这个位面学的画，对画界名人并不了解，闻言用手机浏览器搜索了下。
　　这一搜索，很不得了。
　　李玄青在画界非常出名，他的随便一幅画就能卖出天价。
　　“所以，我算是获得了他的赏识了？”
　　晏司溟点头。
　　栗软黑眸一点点晶亮，有一种开盲盒开到宝物的惊喜感。


第130章 万人嫌娇娇真少爷X痴态宠妻反派大佬（4800）
　　进了比赛群——这封信背后有贴着二维码，里面一百位通过初赛的选手已经纷纷加入，聊的热火朝天。
　　通过窥屏，栗软大致懂了下一轮比赛的规则。
　　说是所有选手同时pk，选取更有水平更优等的选手，但实际上另有规则划分，那便是不同导师出的主题题目不同。
　　像是李玄青递给栗软的信封，恐怕是赛事独一份了。
　　是荣誉，同时也是荆棘之路，大师的要求肯定比他人要高。
　　栗软捏着信封，暗暗决定，一定要通过这次考验。
　　因为这惊喜，栗软连遇见言瑰的憋闷感都消失了，心情无比轻快。
　　他哼着小曲打开冰箱，发现冰箱里填充满了食物，一时惊讶，“晏司溟，这些都是你买的吗？”
　　“嗯，刚才出了趟门。”
　　栗软蹙着眉忧虑的说：“没什么可疑的人跟着你吧？”
　　“没。”晏司溟淡淡说，“买了肉，晚上做你最爱吃的红烧肉。”
　　出门这趟，其实他还秘密跟李严碰了面，商量局势。
　　李严那边虽然被针对的厉害，但同时也能获取更多的信息。
　　只要对方落入陷阱，要不了多久他就能回集团了。
　　“好耶。”听到晚上要吃红烧肉，栗软心情更好了，灵感一上来，就琢磨着研究比赛的题目。
　　题目只有短短几个字——绝望、挣扎、悲伤。
　　不论画什么，只需要展现出这几点就够了。
　　栗软现在过得很满足，倒真没有此类的灵感，但也不妨事。
　　以这些词为主题的画，他之前画过啊！
　　只要酝酿下情绪，按照原图描摹一下就好了，甚至会比第一次画时速度快多了。
　　栗软很快就想好了对策。
　　快到晚上的时候，栗软刚想动笔，突然手机响了。
　　是某个通讯软件的消息提示，他点进去看，微微一怔，就见来自“大哥言齐”的对话框被顶了上来。
　　栗软摩挲了下手指，有些疑惑的点了进去，就见对方直入主题。
　　言齐：你拿到了李玄青的信封？
　　栗软蹙着秀眉，顿时就“yue”了，枉他以为这个大家会多少关心自己，原来是他想多了。
　　他抿着嘴巴，戳着屏幕的手指微微用力，打出的字很不客气。
　　栗软：是，你又想帮言瑰抢我的东西？
　　那边久久沉默了下，一时被呛得不知道怎么回复。
　　片刻。
　　言齐：虽然不知道你是靠什么获得了李玄青的赏识，但你的信封交给言瑰比较好，毕竟你的水平远不及他。
　　栗软气的手指都在颤。
　　什么叫“你的水平远不及他”？
　　这言家人忽视他也就算了，居然还贬低他？
　　言齐自以为劝动了栗软，再接再厉道。
　　言齐：晏司溟的事我们也听说了，这段时间你受苦，我们都很担心你，你还是搬回来住吧。
　　栗软：呵。搬回来再住杂物房吗？
　　言家人要真担心他，早就来找他了，何必假惺惺的来这么一出？
　　栗软真是被恶心到了。
　　晏司溟从厨房出来，偏头一看，就见趴在沙发上的栗软被气的小脸发红，唇瓣撅的很高。
　　他走上前看着屏幕上的内容，眉毛一高挑，也充分见识到了言家人的厚颜无耻。
　　栗软嘴笨，不会说什么很冷的话，不代表他不会。
　　从栗软手中夺来手机，晏司溟打了一个字。
　　——滚。
　　然后彻底将言齐拉黑。
　　看到晏司溟，栗软满身的愤怒通通转化为了委屈。
　　他握住晏司溟的手，忍不住摇了摇：“你也觉得太过分了对不对？气的我拳头都硬了。”
　　晏司溟动作温柔的包揽住他的掌心：“没必要为了那些人生气，去洗手吃饭吧。”
　　“好。”栗软也调整了下心情，起身去浴室。
　　栗软的身影被浴室的门遮挡。
　　晏司溟的目光才顷刻间冷了下来。
　　他当时没有找言齐算账，不代表他就能忍耐言家人对栗软做的一切！
　　等日后铲除了那些人，回到公司，就是他算账的时候！
　　…
　　与此同时，言家。
　　言齐发现自己的消息发不出去，俨然是被栗软拉黑了，不由一怔。
　　他身边，言齐小脸苍白，满是失落，“大哥，栗软他同意了吗？”
　　言齐收起手机，摇了摇头。
　　言瑰顿时眼眶一红哭了出来，“拜李玄青为师是我一直以来的梦想，我也坚信我能通过考验。”
　　“栗软就那么恨我吗？原本属于我的机会也要夺走？”
　　他哭的上气不接下气，看得言齐心生不忍，言齐用纸巾给他擦拭着眼泪，“别伤心，我会替你想办法的。”
　　言瑰又哭了一阵，好半天才神情恹恹的点头，“谢谢哥。”
　　最终，还是言齐斥巨资买了李玄青的一幅画，李玄青给他一个面子，这才给了言瑰一张包着参赛题目的信封。
　　言瑰激动的脸上泛着不正常的红晕，打开考试题目一看，他顿时怔住了，抬头看着画室，神色晦暗不明。
　　……
　　栗软不知道言瑰那边的插曲，红烧肉弥补了他的心灵。
　　用过晚饭，他就开始模拟着悲伤的心情，开始着手画。
　　第二次画，他可以画的更精细，弥补第一次的不足。
　　待画到了十点，栗软才揉了揉泛酸的手腕和肩膀，回卧室拿干净的衣物。
　　刚打开门，他就愣住了。
　　旋即半面脸都红了。
　　就见晏司溟赤着上身在用毛巾擦干湿漉漉的发梢。
　　是斜对着他的。
　　不论是瘦削覆了层明显腹肌的腹部，还是有力、呈现力量感的背部，通通入了他的眼里。
　　甚至栗软都能看清，有一滴水珠沿着洼陷处流到了股-沟。
　　脑子里只剩四个字。
　　男色 诱人。
　　栗软忽然觉得鼻子痒痒的。
　　栗软红了脸，连忙低下了头，“抱歉，我不知道你没穿衣服，我这就走。”
　　栗软低着头转身就走。
　　谁知这是手腕却被攥住。
　　掌心覆住手腕不断传来热度。
　　栗软听见晏司溟说：“为什么要避开？我们成婚了，更过分的事都已经做过了，不是吗？”
　　“是，可是……”
　　“你进门的时候，盯着我的腹肌足足有十秒。”
　　栗软脸更热更红了。
　　晏司溟低低一笑，“你喜欢它，是吗？”
　　“才、才没有！”栗软心虚的，声音都细弱蚊蝇。
　　“害羞什么，夫妻间没有秘密，你应该直面你的喜好。”
　　栗软小脸嫣红，憋的杏眸冒了层水雾，怎么都说不出一句完整的话。
　　偏晏司溟还垂眸，用一种戏谑的目光盯着他，偏执的等着他的回答。
　　栗软指尖都是烫的，水汪汪的眸偷瞄着晏司溟的腹肌，最终还是妥协了，颇为自暴自弃的说：“好吧，我就是很喜欢。”
　　人总是对自己没有的东西分外在意嘛。
　　说出了自己的心里话，栗软也放松了许多。
　　湿漉漉的像鹿一般的眸含着淡淡的垂涎瞥着腹肌。
　　“我可以，碰一下吗？”
　　“为什么不可以？”
　　晏司溟低沉磁性的声线淡淡说着。
　　他怕栗软害羞，索性握住了栗软的手，亲自引领他的手按去。
　　柔韧的腹肌触感好到不可思议。
　　栗软晃神的、情不自禁的一下一下按着，像是在玩玩具。
　　直到头顶上方传来一道轻笑声。
　　“够了吗？”
　　栗软才小脸一红，指尖被烫到一般的收回了手指。
　　“我、我先去洗澡了！”
　　说完他急忙溜走了。
　　洗澡的时候，栗软脸还红红的，即便有心在浴室里拖延时间，可也就最多待半小时。
　　栗软等啊等，觉得晏司溟已经睡着了，才蹑手蹑脚的回到了房间。
　　晏司溟果然已经睡了，矜冷俊美的脸睡着时也很凛然。
　　栗软小小的松了口气，他尽量放轻动作猫进了被子里，刚进去，就被冰的打了个激灵。
　　太冷了！
　　栗软瑟瑟发抖。
　　他强行忍耐了会儿。
　　可他这个身体自小就瘦弱，半天手脚都是冰凉的。
　　栗软难受极了，偷偷推了晏司溟一下，见他毫无醒过来的趋势，便放心了。
　　起初是偷偷将脚伸进晏司溟的被子里，被暖意包裹，舒服的他眯了眯眸。
　　后渐渐觉得不满足，他的手也探了进去。
　　晏司溟睡得沉沉加大了栗软的勇气。
　　栗软灵动的眼眸转了一圈，就轻轻掀开晏司溟被子的一端，而后小心翼翼的钻了进去。
　　总算，舒服了！
　　被暖意包裹，栗软餍足的蹭了蹭被子。
　　可谁知，就在这时，本来平躺着晏司溟突然翻了个身。
　　他侧躺，正面对着栗软。
　　栗软一惊，浑身都僵硬了。
　　晏司溟醒了吗？
　　醒还是没醒？
　　栗软紧张极了。
　　时间缓慢的流逝。
　　晏司溟一直没行动，栗软放心了，看来只是无意中翻了个身。
　　“吓到我了。”
　　他不禁拍了拍胸口，用气音小声的说。
　　“这就吓到了？好胆小。”
　　栗软没反应过来，下意识说：“那肯定的，我心虚嘛。”
　　欸？
　　等等。
　　是谁在说话？
　　栗软僵硬的偏过头。
　　黑夜里，晏司溟的眸深邃的恍若星辰。
　　啊啊啊！
　　栗软心里一慌，差一点就惊叫出声了。
　　他双手双脚扑腾着要离开，被晏司溟一拉，成功滚进了他的怀里。
　　晏司溟没对他做什么，只温柔的拍了拍他的后背，“现在还冷吗？”
　　栗软呆呆的：“不冷了。”
　　“那就睡吧，有我在。”
　　这句话有种魔力。
　　栗软所有的紧张被晕抹消除，眼皮也一点点变得沉重。
　　他很快便沉沉睡去。
　　男人在黑夜里看着怀里的宝贝，好一阵，方才调整了个更适合安睡的姿势。
　　没遇到栗软前，男人也没曾想过，终有一天，会有人这么恬静乖巧的睡在他怀里。
　　也没想过，自己会变得不由自主，一见这个人心都会变得柔软。
　　他静静看着，好一会儿才合上了眼，浅浅的吻落在少年的眉心。
　　“晚安。”
　　…
　　栗软这一觉睡得很舒服，除了早上醒来，对上男人的眸光会觉得有些羞窘，其他一切都好。
　　有晏司溟在，早上温度偏低的事也迎刃而解。
　　完全不用考虑会被冻感冒的事。
　　这被栗软视为晏司溟最大的优点。
　　而除此之外，有一件事栗软感到非常苦恼。
　　那就是，他有点难以承受晏司溟的魅力。
　　也许是失忆让晏司溟变得大胆了些，他有时候总会在栗软面前展现出非常性感的一面。
　　栗软……有时候都快流鼻血了，有那么一刻都在怀疑晏司溟在勾引他。
　　但他很快就甩掉了这个想法。
　　怎么可能呢？晏司溟是失忆，都是换了个灵魂，怎么可能性情大变，一定是他太色了。
　　栗软深深自我谴责。
　　…
　　这天，栗软终于将要比赛的画画完了，只需要等比赛那天交给赛事官方就好。
　　他也有心思关注别的事了。
　　比如晏司溟公司的事。
　　自从晏司溟名声扫地，资产被暂时查封，公司的股价就逐渐下跌，有不少小股东见形势不好已经卖掉了股票。
　　栗软觉得这样不行。
　　要等到晏司溟恢复记忆，估计偌大的集团就算不破产，内部也被一些小人蝼蚁蛀空了。
　　栗软还是决定带晏司溟去医院看看。
　　当然，晏司溟是有自己的打算，他听了栗软的提议，沉默了下，说：“再等一星期，一星期之后，我就随你去医院。”
　　栗软算了算自己的资产，再过三天他就要提交画作了，要是卖掉应该会挣一笔钱，到时候再拿钱给晏司溟治病。
　　于是他点点头，同意了，嘀嘀咕咕的说：“可以，等我把画卖掉，我就能养你啦。”
　　晏司溟薄唇微抿，眼底藏着深深的复杂。
　　他心里不可能不触动。
　　栗软有多喜欢那画他不是不知道，几乎每隔一小时都要去看看。
　　可他仍能为了自己毫不犹豫卖掉自己的画。
　　无法抑制的喉咙滚动了下，晏司溟眸中情绪粘稠的快要溢出来。
　　“栗软，”
　　他低低道。
　　“嗯？”
　　栗软正琢磨着能将画卖多少钱，倏地被叫名字，他睫毛颤颤，迷茫的抬头。
　　紧接着就被含住了唇。
　　栗软脑袋有些懵，一时不知道作何反应，只能被迫承受，葱白的手指紧紧捏着晏司溟的衣衫。
　　他很快被亲的眼里泛起水汽，眼尾泛着诱人的勾人红晕。
　　只觉得唇、齿、舌都快不像自己的了。
　　酥麻的电流像是烟花在脑袋里炸开，晕眩不止。
　　晏司溟深情的、动容的吻着。
　　渐渐却发现，自己怀里的人没了动静。
　　他低头一看，见漂亮的少年居然已经晕了过去。
　　这是被他亲晕了？
　　晏司溟哭笑不得，公主抱起栗软，将他放回到了床上。
　　…
　　栗软醒来后羞耻不已。
　　他居然被吻晕了，好没用！
　　除此之外，他发现自己患上了一种症状，一种一看到晏司溟就会心跳加快、浑身发软的症状。
　　太有压力了。
　　栗软在家里忍了三天，终于等到了赛事开始那天。
　　他早上用过早餐后，出门去赛事场地。
　　今天的比赛是以直播方式呈现。
　　直播九点开始，届时赛方会将所有参赛者的画公开进行点分、打评，一切追求公平公正。
　　而评分时，画者也会出现在直播画面里。
　　栗软到了比赛场地，发现周围都是人，除了工作人员还有各种陪来的家属。
　　栗软周围看了看，找准平台，将画稿交给工作人员并领取了顺序号。
　　刚转过身，这时一道声音响起。
　　“栗软，好巧。”
　　栗软见是言瑰，没理睬他。
　　言瑰周围倒是凝聚了很多参赛选手，估计是看他坐豪车来家世很好，存了巴结的心思。
　　言瑰又道：“你的丈夫没陪你来吗？”说完，他才装模作样的捂嘴，“哦，抱歉，我忘记了，你丈夫他成了植物人。”
　　那些参赛选手闻言，看着栗软的目光顿时变了。
　　栗软看着他，也学他茶言茶语，“真羡慕你演技好还厚脸皮，明明跟言家人没有血缘关系，还不给正牌少爷挪位置，继续鸠占鹊巢，哎，这不要脸的劲儿我是学不来咯。”
　　“你！”言瑰脸色立刻黑了。
　　周围的人：“没有血缘关系？言少，他说的是真的吗？”
　　“要是真的，那真少爷也太可怜了。”
　　言瑰气的脸色发黑，阴恻恻的看了栗软一眼：“你给我等着。”
　　栗软抿着嘴巴，不屑，看着言瑰离去的背影。
　　等着就等着，谁不会放狠话似的。
　　…
　　中途的小插曲很快结束。
　　马上就到了九点，直播开始的时间。
　　不知为何，晏司溟总有些不安。
　　似乎预感要发生什么不好的事。
　　他知道直播设备、加上场馆人多，有可能暴露自己，但没忍住，最终还是带了口罩与帽子赶到了现场。
　　希望自己的预感是错误的。
　　晏司溟深呼吸，深邃的眸凝视着场馆。


第131章 万人嫌娇娇真少爷X痴态宠妻反派大佬（5000）
　　毕竟有很多参赛选手。
　　而栗软领的编号在40-50之间，还需要等一段时间。
　　趁着这工夫，他躲在后台角落偷偷的看着比赛现场。
　　他发现，即便是在直播，包括李玄青在内的五位评委都没有丝毫客气。
　　如果参赛者的画技高超，他们会赞扬、评判，如果参赛者水平糟糕，他们直接就冷着脸，说话都阴寒寒的。
　　特别是李玄青，他言语很温和，评语却比其他评委还要犀利。
　　当着直播间的面，居然给那个参赛者10分的超低分（满分是100）。
　　参赛者难堪至极，当场就低头跑出去了。
　　栗软看得瞪大了眼，有些咋舌。
　　不仅是栗软惊讶，直播间一些看热闹的观众也直呼太狠了。
　　【没学过画我不懂，但我觉得挺好看的。】
　　【实在是太狠了，被那样骂，选手心里能承受得住吗？】
　　但越是这样有冲突的比赛，反而越吸引观众。
　　直播间的热度一点点升高，这时，终于轮到了栗软上场。
　　栗软本以为自己也会独自接受评委评判，深呼吸已经做好了准备，可等他上台，才发现站台的另一边还站了其他人。
　　那人不是别人，正是言瑰。
　　栗软怔了下，眉毛顷刻间拧了起来。
　　这是怎么一回事？
　　很快他的疑惑就得到了解答。
　　赛事的工作人员解释道：“因为全场只有两位拿到了李玄青大师的题目，所以赛事组决定一起公开，一起评判，二位有什么不满意的也可以提出来。”
　　一对比，就会有强弱冲突，就会有看点。
　　这也是观众想要看到的画面。
　　栗软抿了抿粉嫩的唇，有些不喜欢赛事组故意搞对立，他刚想反对，另一边言瑰便开口了，“我没问题，”
　　言瑰微微一笑，“我有信心能获得最高分。”
　　栗软才翕张的唇被迫合上。
　　他要是不同意，怕是会被全观众认为自己能力不如言瑰。
　　最终是无奈的点了点头。
　　工作人员完成任务，笑着将两人的画拿了出来，并分别展开到画架上。
　　两幅画的全貌展露，全场都惊了，沉默了足足五秒。
　　这是什么情况？就算题目相同，画也不能重复到如此惊人的地步吧？
　　不可能是巧合，所以到底是谁抄了谁？
　　五位评委也面面相觑，被这画面弄得哑口无言。
　　“这……怎么办？”
　　他们齐齐看向李玄青。
　　李玄青还算镇定，他眯了眯眸看了脸色微白的言瑰和神情惊讶的栗软一眼，心中产生些猜测，“先评，之后再做定决。”
　　其他评委只好定睛去看，发现两幅画倒真有些细微的差别。
　　言瑰所画的《逆境少年》可以看出感情很浓重，手法相对粗糙，细节还未来得及优化。
　　而言瑰的《逆境少年》落笔更细腻，细节完善的非常完美。
　　如果前者是凭借一腔感情与灵感所著，后者则是早已构建好了画面，落笔游刃有余。
　　李玄青说：“两幅画像是出自同一人的手。”
　　话音暂定，镜头给向了台上。
　　看到两幅画一模一样时，言瑰已经懵了，脸色发白，不过他自小善于藏匿情绪，很快就将心虚收敛，装作震惊的样子。
　　“这幅画是我多半个月前没参赛就已经画好了的，一直放置在我的画室里，这点我的哥哥姐姐能为我作证，”
　　言瑰一边说着，一边用复杂的眼神看着栗软，“画完我便去塞因岛度假了一周，而这段时间，栗软你没经过我的同意偷用了我的画室，该不会……”
　　栗软见他一张嘴就想颠倒黑白，直接被气笑了，“偷窃画的人究竟是谁，你心里清楚。”
　　“身为画家，偷盗了别人的画来参赛，你就不觉得羞耻吗？”
　　言瑰蹙着眉柔柔弱弱：“栗软，你在胡说什么？你没系统学习过画画，而我从小就被名师教导、练习，我为什么要偷窃你的画？”
　　栗软见他如此不要脸，也丝毫不想留情面了。
　　他绷着小脸面无表情说：“为什么还需要我赘述？因为你就是天生的小偷啊，先是偷取了我言家少爷的身份，享受我父母兄姐的疼爱，再是偷走了言家对我的信任，让言家的人对我漠视、冷暴力，言瑰，你真是个卑鄙龌龊的小偷。”
　　话音刚落，场下就传来暴怒的声音。
　　“栗软，你给我闭嘴！”
　　栗软偏头一看。
　　哦，原来是言齐带着言家的人来维护言瑰了。
　　栗软环胸，努力保持镇定，不让其他人瞧见他发抖的手。
　　“怎么，我说得难道不对吗？”
　　言齐脸色发黑，向前就想给栗软一巴掌，被栗软后退着躲开。
　　言齐的手尴尬的停滞在半空中。
　　“我们疼爱小瑰，不喜欢你，你怎么不从自己身上找原因？”
　　“我找什么原因？我是受害者，难道还要卑微的对你们下跪，磕头恳求亲生父母接受我吗？”栗软也不管这是不是直播间了，一股脑的将原主的怨气发泄出来。
　　而场面也愈发失控。
　　这毕竟是比赛，还直播着呢，工作人员接到上头指示，忙过来打圆场。
　　“现在是比赛现场，你们……是两位参赛者的家属吧，那就由你们来说，这幅画是言瑰所画，还是栗软所画。”
　　言齐瞥了眼正暗自垂泪的言瑰，毫不犹豫道：“当然是小瑰画的。”
　　言欢低下头不敢看栗软：“是的，小瑰画完这幅画，就跟我和母亲去度假了。”
　　言夫人抖抖唇不说话。
　　栗软看着他们，对他们失望至极。
　　他给过这些人机会，可他们偏不珍惜。
　　到时候真的身败名裂可别怪他心狠了。
　　栗软定了定心神，将自己的画拿走，转身就下了台。
　　就在这时，忽然手腕一烫，他被拉进一个人的怀里。
　　淡淡的薄荷气息涌入鼻间。
　　栗软知道是晏司溟，任由身子软倒在他怀里。
　　晏司溟紧紧的搂着栗软，声音低沉而温柔，“我来了，不要怕。”
　　一遍又一遍。
　　栗软本以为自己已经习惯了言家人的嘴脸，已经能冷漠接受一切了，可听到晏司溟的声音，胸口突然就泛上委屈。
　　他眼睛立刻红了，吸了吸鼻子，肆意享受晏司溟对他的温柔与包容。
　　晏司溟摸着栗软脑袋安慰他。动作温柔，神情却冰冷的像是淬了冰霜，他冷冷的看着言家等人，眼神发狠。
　　言齐顿时愣住了。
　　那是……
　　“晏司溟？！”
　　声音被录入直播间里。
　　晏司溟并没成为植物人的事也彻底暴露。
　　之前有关晏司溟的黑料占据了很长时间的热搜。
　　爱好吃瓜的人当即认出，“晏司溟”就是之前被指认成q j犯、还违法犯罪的人，只不过因为出车祸成了植物人才没有被抓走。
　　现在看来……他根本是在假装成植物人。
　　登时间，直播间就涌入一大批观众，发了狠的咒骂。
　　【车祸怎么不创死晏司溟这个人渣！】
　　【赶紧报、警将这个人渣抓走！】
　　【看这两人，一个是人渣，一个是小偷，抄袭别人的话还倒打一耙，可真是婊子配狗天长地久啊。】
　　【家人们，我受不了了，这就开始深扒信息。】
　　由于这事的闹大，有关于栗软和言家的事也彻底在网上曝光。
　　众人也得知。
　　原来栗软才是言家真少爷，貌似在言家处境也很艰难。
　　本该被人怜惜，因为抄袭这事，全网都在恶意揣测栗软的人品，反倒把言瑰这个假少爷捧到制高点。
　　等栗软回出租屋，才发觉这事闹大了。
　　因为言齐那句话，晏司溟还醒的事被世人知晓了。
　　“怎么办？”栗软有些慌张的看着晏司溟。
　　晏司溟温柔的看他，声音发了狠似的，“不必紧张，我会让他们付出代价。”
　　晏司溟说他这段时间会很忙。
　　栗软猜到他是回集团内部整治了。
　　这段时间，他也没闲着。
　　他在收集证据。
　　也在等到一个绝佳的时机。
　　他要等言瑰的热度到了顶点，获粉无数，再将真相全都发布在网络上，让言瑰瞬间从天堂跌入地狱。
　　当时他画的时候，将每次进展都拍摄下来，保存到了私密相册。
　　现在正好可以用来打言瑰的脸。
　　只是他缺少了一个好的平台。
　　他v博是新号，就算发了证据估计也没人关注。
　　正在他困扰的时候，令他惊讶的是，李玄青联系了他，并相信他，如果有什么需要的话可以联系他。
　　栗软感激不已，迟疑着说自己掌握了证据，需要请他转发关注一下。
　　李玄青很快答应了，这对他来说并不是难事。
　　如此，只需要等待最佳时机就好。
　　另一边，虽然打草惊蛇被迫提前行动了，但晏司溟和李严还是打了胜仗，晏司溟重新夺回公司的控制权，而后便将林以雄等人驱逐出董事会。
　　他先后发布了证据。
　　自己根本没有像林以雄污蔑的那样碰了他的女儿，反倒是立刻冰清玉洁玉女人设的林家千金被爆出私生活极其糜烂。
　　再就是财产解封，表明缴纳的税一切正常。
　　这反转打的众人措手不及。
　　之前辱骂晏司溟的人通通噤声了，默默将发表的消息给删除，大多数人则是有一种被欺骗的愤怒，他们将怒火转移到了林以雄父母身上。
　　晏司溟重掌集团，有人喜有人忧。
　　欢喜的是晏司溟的旧部。
　　忧虑的则是待在言家别墅的言瑰。
　　这些天网上的吹捧快冲昏了他的头脑，都差一点把他自己都说服了——他才是真正的画界奇才，而栗软才是盗窃画的人。
　　每天看着网络上对他的夸赞与对栗软的嘲讽辱骂，言瑰心里，比那天将栗软排挤出言家还要痛快。
　　他自认为栗软栽了，再不能翻身，对他再没威胁性。
　　可谁知，这时晏司溟“清醒”了，他不仅回到了公司，还迅速整顿了上下，将一些毒虫驱逐。
　　以前败坏的名声也因为各种声明、各种证据洗白了。
　　言家在商界的地位可不比晏司溟，要晏司溟真的为了栗软而找他麻烦，言家还护得住他吗？
　　言瑰一想到这点，脸色都愈发难看。
　　他看着窗外幽幽的天色，有一种预感，他要倒霉的日子不远了。
　　…
　　而事实的确如此。
　　晏司溟整顿完公司的事，他便将堆成山的事务丢给了李严，自己则是回家陪栗软。
　　他害怕栗软看到网上的咒骂会心情抑郁、低落。
　　在他眼中，栗软一直是需要保护、需要小心对待的宝物，网上那些恶毒的、腌臜的评论有些饶是他见了也心生戾气，不由担心栗软会因此受到影响。
　　却没想到，回到家一看，栗软的心态保持的很好，看见他时，甚至还能露出灿烂的笑：“回来啦。”
　　“真好，你终于洗清冤屈了！”
　　他真心在为晏司溟高兴着。
　　晏司溟观察了下，发现他眉眼并无一丝的沉郁，总算是放下了心。
　　他坐在栗软身边，吻了吻他的侧脸，“多亏有你在，我才能打赢这场仗。”
　　栗软眨了眨眼，有些脸红，他不由捂脸，“才不是，是你比较厉害。”
　　他脸红时耳尖都粉粉的，很漂亮，就落在晏司溟眸里，让他不禁想咬一口。
　　不过好在晏司溟还没忘了正事，他说：“别墅已经派人清扫完毕了，明天就搬回去吧。”
　　出租房也很温馨，但毕竟比不上暖气充足的别墅安静、温暖，而且马上也要新年了，还是在别墅过更好一点。
　　栗软闻言点点头，“就是可惜房租了。”
　　晏司溟又斟酌了下：“言家的事……”
　　栗软也知道，他是想拐弯抹角的说起比赛那事，他露出了个很漂亮的笑，自信的拍了拍胸脯，“放心好了，我已经有准备了，今天晚上八点，我就将证据发到v博上。”
　　“只要李玄青大师帮我转发，一定有人关注到的。”
　　晏司溟见他自己有了主意，点了点头。
　　他有自己的看法。
　　就算李玄青在画界声望很高，可若是推广，看到的最多也就是圈内的人。
　　晏司溟对这个结果很不满意，他要做幕后的推手，彻底将这事推广到圈外，不仅让世人知道言瑰满口谎言偷盗了栗软的画，还要让所有言家人付出应有的代价。
　　看着栗软满怀期待的去卧室拿电脑，他走到了外面，打了通电话。
　　…
　　八点很快来临。
　　晚上八点，基本上处于网民上网的高峰期。
　　彼时也吃饱了饭，距离睡觉还有很长时间，这时就需要上网来消遣时光。
　　小慧是S大美术院的高材生，她吃饱饭便躺床上了，拿出他的手机，点开V博。
　　李玄青是她崇拜的大师之一，也是她偶像，随便刷了几下居然刷到了李玄青的V博，小慧精神一震，赶紧点开。
　　结果看完那长条文字，还有作画的一点点进程，小慧直接麻了。
　　那照片将一步步的步骤与每日进程表示的太清楚了，让她不得不相信栗软的话，何况李玄青那么权威，肯定是站在事实这么一边。
　　前几天还站在言瑰立场为他说话的小慧顿时感到羞愧不已。
　　md，她骂错人了，栗软，对不起！！
　　小慧连忙将v博转发给自己的姐妹，转发到宿舍群。
　　小慧：姐妹们，大家都被言瑰那个白莲花给骗了，他才是偷窃画的人，我们冤枉栗软了！
　　这句话顿时激起了阵阵浪花。
　　其他室友纷纷冒头。
　　小清：什么情况？事情有反转了？
　　Zz：我打开V博一看，好家伙，三条热搜。
　　#栗软  美强惨 #
　　#反转！栗软才是无辜的人！#
　　#言家父母，反面教材#
　　不论哪一条，点进去一看，底下都是争吵谩骂。
　　也有人袒护言瑰，希望他发声明澄清，不过大多数人则怜悯可怜栗软。
　　小慧将三条热搜都看了遍，直忍不住摇头：“栗软的父母兄姐也太yue了吧，再怎么说，栗软跟他们也流着相同血脉，居然那么苛待栗软。”
　　小清：太惨了，自我带入一下，被亲生父母带回家，却睡在连佣人房都不如的杂物房，父母兄长因偏心言瑰对他百般讽刺冷落，好不容易凭借自己的才能，有了重新站在阳光里的机会，却被自己的家人污蔑、陷害！
　　小清：不行了，我光是想想，我这心就拧巴的，委屈爆了呜呜呜。
　　小慧：总算理解，直播间里为什么栗软骂言瑰是小偷了，这可不就是卑鄙的小偷吗？
　　她们一边聊着，一边成了声讨言瑰、声讨言家的大军。
　　短短半小时，此事就有着惊人的热度。
　　而言家公司股价一再下跌。
　　言格也坐不住了，连忙黑着脸，质问言瑰：“这是怎么一回事？那画真是你偷的？”
　　言瑰看到V博的那一刻，脸色就变得苍白如纸，脑袋里只有一个念头：完了。
　　他眼前一黑，差点晕过去，还是咬着舌尖才清醒下来，用可怜的眼神看向言齐、言欢，向他们求助。
　　以往两人都会无条件的维护他。
　　可今天，他们却纷纷低下了头，不再看他。
　　言瑰心里一阵冰冷，知道他们靠不住了。
　　他攥紧拳头，面上则装作一副哀泣的神情，他红着眼睛，瘦弱的身躯摇摇欲坠：“事到如今，连你们都不信我了吗？”
　　“那画是我画的，照片也是我亲自拍下的，可我不知道，栗软竟然连我作画的步骤都偷窃走了，只为了害我、让我身败名裂。”
　　“他实在是……太恶毒了！”


第132章 万人嫌娇娇真少爷X痴态宠妻反派大佬
　　【言瑰V：
　　谢谢大家关心，具体事情我已经都了解了
　　有些心灰意冷，没想到他连我作画所拍摄的照片也盗窃走了
　　现正联系律师，一切事务全权由他来处理。】
　　栗软看到言瑰发的这条v博，是在一个小时后，也就是九点多。
　　他不相信言瑰会那么容易被打倒，一直等着对方的后招，果不其然，对方倒打一耙，污蔑他不仅偷窃走了画，还盗走了作画过程。
　　栗软又翻了下评论区，发现有相信言瑰的网友，有持怀疑态度的网友，大多都是半信半疑不轻易站队的人。
　　于是他们纷纷催促在自己和言瑰v博底下留言，让拿出更多的证据。
　　证据，栗软自然是有，但他并没有第一时间放上去，而是在等。
　　他笃定，以言瑰和言家人那自私的秉性，事后一定会联系他。
　　栗软接过晏司溟给他泡的热可可喝了一口，口中牛奶与巧克力的甜味在唇齿间散开，再垂眸看向手机，通信软件上，果然有人给他发了消息。
　　在言欢、言齐相继被他拉黑后，这次换上的是言夫人的账号。
　　言夫人：栗软啊……你有空吗？妈想跟你聊一聊
　　栗软斟酌着，在想发些什么，一旁的晏司溟就坐了过来，在屏幕上点了点：没什么空，忙着向网上澄清造谣与污蔑。
　　栗软不禁想给晏司溟竖起大拇指，真不愧是晏司溟，连他自己看着都被冷到了。
　　言家那边也被这番不客气的话弄的半天没回复。
　　约莫一分钟后，估摸着是换了人，才重新有消息发过来。
　　言夫人：小瑰说他知道错了，想向你道歉
　　栗软见了忍不住撇了撇嘴巴。
　　晏司溟替他回：不必，不是什么错，道歉就能解决
　　再次一针见血的回复噎住了对方，让屏幕前的言齐心里堵得慌。
　　言齐：如果说，小瑰愿意用他3%的股份做交易呢？
　　晏司溟面不改色：哦？
　　言齐以为他被打动了，再接再厉：言氏集团3%的股份，换取你将v博的内容删除，并承认过错是你，这个交易怎么样？
　　栗软看着他的回复，越发觉得不舒服。
　　即便是求人，对方依旧是高高在上的态度，仿佛这不是交易，是施舍。
　　栗软再也忍不了了，这次他拿回了手机，打算自己回复。
　　真的能看出栗软是在生气了，粉唇抿的很紧，俏脸绷紧，眼底依稀能见寒意，打字的手指更是戳的很用力。
　　他愤怒的回：不怎么样！言齐，你是脑子有大病吗？真以为拿出点股份我就会对你、对言家感恩戴德了？
　　栗软：论钱，你难道比晏司溟还要有钱？我和晏司溟都结婚了，他所有的钱也等同于是我的！
　　栗软：你就拿那么点钱就想让我背黑锅，做梦！
　　说完，栗软速度截图，然后就将人拉黑。
　　那边言齐被气到了，胸口起伏，吭哧吭哧的呼吸，换了个手机号，就给栗软打过去。
　　他声音阴森森的：“栗软，真以为晏司溟护着你，我就不敢动你了？”
　　“承认画是你偷的，态度恭顺一点，我念及你是我弟弟，会给你一笔钱做补偿，否则……千万别离开晏司溟身边，不然街道上，学校里，发生什么意外那可就不是我能控制的了。”
　　威胁！绝对是威胁！
　　栗软磨了磨虎牙，气恼的听着。
　　晏司溟安慰的手指抚摸着他的后颈，让他不必害怕。
　　他接过手机，
　　清泠的声音在冬日的夜，好似极寒的霜雪顺着声音能将人心脏冻结。
　　他一字一句说着：“你敢动他试试。”
　　“我看是言氏破产的速度快，还是你的动作更快。”
　　言齐一怔，浑身一颤，下意识地挂断了电话。
　　一旁的言瑰面色灰败，买通栗软那边是行不通了，假如这时栗软再掌握什么证据……
　　想到刚才的发言，言瑰反应过来自己亲自将把柄送给对方，眼前登时一黑，差点晕过去。
　　…
　　挂断电话后，栗软眼睛亮晶晶的看着晏司溟。
　　他忽然发现，晏司溟实在是太帅了。
　　特别是维护他的样子。
　　盯着晏司溟的目光都不舍得移开。
　　晏司溟唇角溢出浅浅的笑，点了点他的眉心，“将这件事彻底解决吧。”
　　栗软点头，“好。”
　　马上就要过年了，他不希望将这个糟糕事拖延到明年。
　　打开了V博，这时，栗软将一切证据通通放上。
　　证据不仅包括刚才的文字聊天、威胁的电话，更有一项怎么都不会被质疑的证据。
　　那就是栗软在画的右下角标上了自己的名字。
　　lr
　　很小的两个字母。
　　如果不细看，根本注意不到。
　　可正是这两个字母提供了关键证据。
　　此时，广大网友彻底相信了栗软说的话。
　　饶是言瑰有心辩解那两个字母的含义，却也没人再相信他了。
　　原因无他，如果言瑰真的是受害者，他又何必私底下联系栗软，让他承担全责。
　　又何必让言齐打电话进行口头威胁？
　　在网上，言瑰的名声是彻底洗不白了。
　　除了言瑰，言家人也通通上了网友们的黑名单。
　　这一圈看下来，他们彻底被言家人种种操作恶心到了。
　　是，养子跟他们一起生活将近二十年，是有了深厚的感情，可这不是他们助纣为虐，帮养子来对付亲生子的理由！
　　栗软这位言家真少爷，摊上这么对父母，这样的兄弟姐妹，也真是倒大霉了。
　　【哎，看了一圈，唯一让我欣慰的就是栗软成婚了，还是跟晏司溟结的婚，晏司溟实在是太宠了！】
　　【可不吗，那句放狠话实在是太苏了，已经有点羡慕栗软了。】
　　【支持晏司溟搞言家，为栗软出气，我记得言氏集团是家具家电生意吧？抵制言氏从我做起，以后但凡是他家的东西，我都不买了！】
　　【+1】
　　【我记得栗软的养父母一家也是做这方面生意吧，我决定支持他们了！】
　　在言氏股票下跌的时候，栗家却享受了红利，当晚网上下的订单多的让栗家夫妇睡不着。
　　栗家夫妇逐渐看到了商机，当即发了个v博和言家撇清关系，还附和网友谴责言家人。
　　言格简直要气疯了。
　　这一晚上，他不仅被其他股东抗议不满，还被栗家夫妇那趾高气昂的态度气到了。
　　一副要攀上晏家趾高气昂的小人嘴脸。
　　在这一刻，言格无比后悔，他后悔以前接济栗家，更后悔将言瑰当成亲儿子养。
　　要不是言瑰，他言氏怎么可能遭遇此等危机？
　　言格越想越心烦意乱，偏这时言夫人还很不懂脸色的往他身边凑。
　　“这事就没别的解决办法吗？小瑰他已经知道错了，现在都哭晕过去了。”
　　“言格，你想想办法，小瑰他还年轻，不能现在就被毁了……”
　　言格听着言夫人担忧的话，实在是忍无可忍，“我言家庙小，供不起言瑰，明天就将他送回栗家！”
　　“不行！”言夫人一愣，第一个反对，“言瑰是我儿子，我绝不会把他交出去。”
　　言格看着言夫人的目光冰冷：“这么舍不得他，你干脆和言瑰一起搬出去好了！”
　　说完，他不看言夫人的神情，抬步上楼。
　　言夫人没想到他居然会说这种话，一时接受不了他的狠心，失魂落魄的跌坐在沙发上。
　　翌日早上，她收拾了行李，和言瑰一起投奔栗家。
　　…
　　那边发生的事栗软并不知晓。
　　他倒是休息的很好，第二天早上便收拾好行李，让搬家公司的人过来送到别墅。
　　虽在出租房里住的时间短，但这里也承载着很多的回忆。
　　出门前，栗软对着屋子招招手，“再见。”
　　晏司溟动作轻柔的揉着他的耳朵，“这么不舍的，下次再来住就好了。”
　　栗软歪了歪头，“也没有啦，过段期间估计我就忘了。”
　　这大概是他的天性。
　　爱留情，却也善于忘记，很无情。
　　晏司溟又揉了揉他耳朵，给他戴好帽子，下楼开车回别墅。
　　此时距离除夕夜也只剩3天，所有学校已经放学，各公司的员工也基本放假了，倒是晏司溟的公司很忙，他们要处理这段时间堆积的事务。
　　直到除夕夜那天，晏司溟的公司才彻底空了，所有员工放了假，包括晏司溟。
　　因为马上过节，街上满是喜庆的红色，商场人更是多。
　　不喜欢往人堆里扎的栗软和晏司溟也必须要跑一趟。
　　原因无他，他们要准备年货了。
　　按理说先前几天就该操持起来，但晏司溟公司的事缠身，栗软又没那个厨艺。
　　所以栗软也仅仅买了很多购物车的零食、水果、雪糕屯在家里。
　　今天的超市人格外的多，才刚开门，就排满了排队的爷爷奶奶阿姨们，像栗软晏司溟他们这种年轻俊美的搭配非常少见。
　　栗软身前就是一个和蔼的老奶奶，她看着栗软靠在晏司溟怀里，眸光明亮的和晏司溟说话，笑眯眯道：“你们是爱人关系吗？”
　　“是啊，奶奶。”
　　老奶奶瞥了下身高，对比了一下，对晏司溟嘱咐道，让他一定要包容爱人，完事以爱人优先，要宠爱他。
　　栗软本来还点头盯着。
　　后发现是对晏司溟说的，不由纳闷。
　　走进超市，他跟晏司溟小声咬耳朵，“为什么老奶奶只叮嘱你不叮嘱我啊。”
　　晏司溟面不改色说：“这个问题，可能和体位有关。”


第133章 万人嫌娇娇真少爷X痴态宠妻反派大佬
　　体味？
　　他身体有什么味道吗？
　　栗软一呆，下意识嗅了嗅自己的领口，也没闻到什么古怪气味啊。
　　抬头，对上晏司溟玩味的目光。
　　“是位置的位。”
　　那就是体位？
　　栗软琢磨着，猛地回味过来，脸立刻红了。
　　偷偷瞥了眼晏司溟的后背，栗软努了努嘴，到底没能说出自己也是上位者的话——说了挺不自量力的。
　　栗软脸颊发烫，扛不住晏司溟的眼神，低头像个小仓鼠一样溜走了。
　　最终，由晏司溟买了肉类、海鲜类和蔬菜，装满了一整个购物车，两人满载而归出了超市。
　　回别墅就得优先处理肉类，这一整天都挺忙的。
　　不过令栗软没想到的是，他下车后，居然在别墅前看到了言欢。
　　与大多数人愉快欢喜的心情成反比，言欢脸色苍白，给人一种丧丧的感觉。
　　栗软怕她是来寻仇的，于是躲在了晏司溟的背后，觉得自己有靠山，安全了，他才开口：“你来找我有什么事吗？”
　　言欢抬头，用一种非常复杂的眼神看着栗软，她嘴唇动了动，“栗软，爸和妈好像要离婚了，妈和小瑰已经搬进栗家了。”
　　栗软听着，淡淡的“哦”了一声，杏眸透亮清澈，含着疑惑。
　　哦，他知道了，可这又和他有什么关系呢？
　　言欢攥紧手指，忽然低下头，分外羞耻的开口乞求，“小瑰他知道错了，他也受到了相应的惩罚，栗软，你能不能和晏司溟说一下，不要难为言氏集团了。”
　　栗软看着言欢，打心底里疑惑为什么言欢毫无退路的情况下会选择来找他。
　　难道他和言欢有着什么深厚的交情吗？
　　但并没有啊？
　　言欢不但没帮他，还帮着言瑰对他落井下石。
　　现在来求他是什么意思？
　　栗软觉得太奇怪了，他摇摇头，目光不可思议的看着言欢：“我为什么要帮你？”
　　“而且你所指的受惩罚，就是言瑰被赶回栗家？”
　　言欢呐呐的说不出话，半天，“不管怎么说，我们也是你的家人，你不能这么绝情……”
　　栗软退避三尺，“少来道德绑架我了，你们帮着言瑰污蔑我的时候，怎么没把我当成是一家人呢？”
　　他抿了抿嘴巴，懒得跟言欢多纠缠。
　　外面天很冷，栗软打了个冷颤，拽了拽晏司溟的衣袖，“我们先进去吧。”
　　晏司溟微微颔首，他牵着栗软的手进了别墅，方才冷眸一瞥，眸光如雪似霜，“对付言氏企业，是因为你们站错队，帮了林以雄。”
　　言欢知道林以雄是谁，闻言顿时浑身一震。
　　想到某种可能，她浑身一软，差点倒在地上。
　　她在别墅前站了一小时，寒风刺骨，冻得她几乎失去了所有知觉。
　　见房子里的人根本没有让她进去的打算，就算她再站三四个小时，这也是无法改变的事实。
　　言欢终于放弃了，脸色苍白的开车回去。
　　只是不知道，妈和小瑰在栗家过得怎么样，应该很不错吧。
　　经过那轰动全网的事，获利最大的就是栗家了。
　　看在言瑰是亲生孩子的份儿上，他们应该能得到善待。
　　这样想着，言欢只给言夫人发了个信息问安，没察觉到过了许久，言夫人也没回复信息。
　　这新年，言家过得冰冷、毫无喜庆之色，栗软那边倒是过得很快乐。
　　一下午时间，他和晏司溟都用来处理食材。
　　虽然过程有点忙碌，有点辛苦，但享受成果的那一瞬间是快乐的！
　　晏司溟做了满满一桌子的菜，两道海鲜、三道肉菜、三道素菜和两类汤。
　　八菜两汤，栗软吃的肚子都圆了，都没能吃完。
　　接下来还要看春晚，还有各种小零食水果预备，总得给肚子留出点空隙，栗软不敢再多吃了，忍着谗意帮晏司溟收拾。
　　等收拾完已经到了春晚开播的时候。
　　暖黄色温馨的灯光下，晏司溟坐在柔软的双人沙发上，而栗软坐在晏司溟怀里，两人静静看春晚。
　　其实栗软也觉得这姿势有点怪，但晏司溟非要强求，他嘟囔一声，便也随了晏司溟了。
　　而且今年的春晚格外有看点，栗软渐渐的就放开了。
　　他指着屏幕，“晏司溟，你看，疼叔的小品好有趣！”
　　他看着屏幕，晏司溟则专注看着看屏幕的他，声音无比柔和的“嗯”了一声。
　　他随意从旁边拿出一瓶罐装的“饮料”，递给栗软，“要喝吗？”
　　“这是什么？”栗软定睛一看，是菠萝味的，“菠萝味的饮料吗？好啊！”
　　栗软尝了一口，菠萝甜味在嘴里散开，同时还有一种酒精的涩味，还挺好喝的。
　　栗软便也没在意，吃了薯片，喝着“饮料”。
　　待春晚结束，他也成功的晕了。
　　他瓷白的脸颊泛着两团酡红，眸光透着水雾，眼神迷离的看着晏司溟，傻傻笑：“欸？晏司溟你怎么变成两个人了——”
　　“地震了么，我怎么感觉这么晃呀？”
　　栗软迷迷糊糊的说着。
　　晏司溟抱住怀里的栗软，将他抱回到自己的床上。
　　房间里暖气充足。
　　栗软似乎觉得热了，止不住挣扎，想脱掉自己的衣服。
　　“好热啊……”
　　晏司溟眸光一闪，帮他将上衣脱掉。
　　“裤子也要脱吗？”
　　栗软尚未察觉到危险的来临，呆呆的点头。
　　待察觉到终于舒服了，栗软将自己埋进被子里，合上眼就打算睡觉。
　　就在这时，他忽然发现后背贴上炙热的触感。
　　栗软迷迷糊糊间睁开了眼，正对上晏司溟暗沉沉的眸。
　　他听到对方说，“可以吗？”
　　栗软其实没明白什么意思，下意识呆呆点头后，便再也无法入睡了。
　　晏司溟总能将他从睡着的边缘拉出来。
　　握着精致的脚腕狎昵，以往冷淡的人此时也会啄吻着耳畔说着动人情话，将栗软一点点吞噬殆尽。
　　栗软困得差点晕过去，直到凌晨四点，云雨初霁，他才终于能安稳的沉睡。
　　黑色的窗帘半遮半掩，透过落地窗看向窗外，夜色仍昏沉且宁静。
　　晏司溟俯身吻了吻栗软的唇边，抱着栗软去了浴室。
　　栗软再醒来已经是下午三点。
　　他睡得昏天地暗，窗帘将光线遮挡，以至于他没有时间概念。
　　栗软想坐起身，紧接着就被腰间的酸软和某处的痛意给弄得直皱眉，昨晚的一幕幕浮现在眼前。
　　他的脸成功红成了小番茄，不禁捂脸。
　　现在动不了。
　　栗软无可奈何，只能试图将晏司溟喊进来。
　　窗帘是晏司溟给开的。
　　外面明媚的阳光一下子就将屋子照的敞亮，金光落在地板上闪闪发亮。
　　晏司溟端了碗粥进来，来喂栗软。
　　栗软知道昨晚的事是他故意引导的，他喝的饮品也不是单纯的饮料，想对他发些小脾气。
　　但一闻到香喷喷的海鲜粥，栗软便什么都记不得了，杏眸睁得圆溜溜，肚子也咕咕直叫。
　　“好饿。”
　　他委屈巴巴的看着晏司溟。
　　晏司溟坐在床边喂他。
　　栗软吃的浑身暖洋洋，像只小猫一样，餍足的伸了个懒腰。
　　瞥见晏司溟端着碗离开，这才想到一件很重要的事。
　　“你骗我，骗我喝酒，还骗我和你……做那种事。”
　　晏司溟很快点头承认了，“对不起，我是骗了你。”
　　“但是，软软，我是你丈夫，我觉得有必要做一些这些亲密行为来维持感情。”
　　“昨晚……也是我没什么经验，以后多来几次便好。”
　　栗软是说不过他的。
　　也学不会他这么一本正经的讨论床 事。
　　栗软躺回床上，用被子捂住脸，“好了好了，不要再说了，我还想睡觉！”
　　晏司溟非常体贴的闭了嘴，离开前帮他关好了门。
　　接下来的生活，虽然栗软嘴上说不要，但想尝试的，他们一一都尝试过了。
　　过年放假这些天，他们大多时间都是在床上度过的。
　　晏司溟满足了，栗软有些怨念。
　　除了关系请进一步，栗软还收到了一个好消息。
　　那就是李玄青愿意教他画画，以后没课的时候都能来S市的画协办公楼来找他。
　　栗软非常喜欢画画，对此感到很欢喜。
　　时间不知不觉间流逝着。
　　晏司溟的年假结束，大多打工人都回到了公司上班。
　　这天，晏司溟突然提议，如果在家里无聊，可以随他一同去公司。
　　栗软欣然应允——他也想看晏司溟工作时的样子。
　　路上，晏司溟看了眼行程表，挑眉：“今天十点，栗家的栗川前来谈合作。”
　　栗川就是栗软的养父。
　　可能是早就知道栗软不是亲生儿子，他自小就对栗软态度冷淡，也纵容着自己的妻子陈可虐待打骂栗软。
　　栗软不喜欢言家人，同样也不喜欢这对自私卑劣的夫妇。
　　他绷着小脸，“如果不是必要，就不要和他们合作了，他们也不是什么好人。”
　　晏司溟想到李严之前告知他的事——栗家利用栗软给自家品牌造势，眸色愈发冰冷，“等十点，我带你看场好戏。”
　　栗软虽不知道“好戏”是什么，但肯定是很有趣的事，他由衷期待着，点了点头，“好的。”


第134章 万人嫌娇娇真少爷X痴态宠妻反派大佬
　　因为前不久那件事在网上闹得沸沸扬扬，全公司的人都已经知道栗软和晏司溟是夫夫关系，且两人关系很好。
　　乘坐专人电梯的路上，前来上班的员工纷纷打招呼。
　　栗软良好接受他们的热情，笑得很阳光灿烂的打招呼。
　　晏司溟财大气粗，公司坐落在市中心，坐拥一整栋大楼，他的办公室就在象征着权威的顶楼，站在巨大的落地窗前，能俯视整座富饶的s市。
　　栗软对此感到挺新奇。
　　不过新奇归新奇，他也没打扰到晏司溟的工作。
　　在秘书的带领下，他来到了晏司溟平时的休息室。
　　秘书姐姐笑容完美：“我给您准备了iPad，里面有几项游戏，您无聊的话可以玩玩看，如果有什么想吃的，也可以告诉我。”
　　“不用啦，我自己待着就好。”
　　他可不是来玩的，而是来看好戏的！
　　栗软用平板消磨时间，很快，十点便到来。
　　而秘书姐姐也进了休息室。
　　也不知道她按了什么按钮，那一面黑黑的墙突然变成了巨大的玻璃。
　　“这是单面镜，您可以看到办公室里的一切。”
　　栗软眼睛一亮，那休息室还真是看戏的好地方！
　　他和秘书姐姐对视一笑，都看到了浓浓看热闹的神情，于是两人坐在沙发上，等着好戏开场。
　　既然是上门来谈生意的，到了时间点，李严才将等待许久的栗川请了进来，“久等了。”
　　栗川表面上憨厚的笑笑，“李特助客气了。”
　　见李严惊讶的目光落在他身后的言瑰身上，他解释道：“这是犬子言瑰，刚被接回家，也该了解家里的生意了，所以我带他来学习一下。”
　　李严露出尴尬不失礼貌的微笑，内心只想说：大可不必。
　　就算再不上网冲浪，对前段时间的事也该略有耳闻。
　　要不是栗软手握证据，他就被言瑰害惨了！栗川不冷淡言瑰也就罢了，还把他扶持成继承人，亲自带到晏司溟面前秀存在感，真不知道这人脑子里在想什么。
　　“呵呵。”李严提了下眼镜，敲了敲晏司溟办公室的门。
　　门被打开，晏司溟看到栗川身后打扮的精致面庞羞涩的言瑰，他早预料到这场景，面色不变。
　　栗川察觉到晏司溟的冷淡，也不觉得尴尬，他笑了笑，还把言瑰亲自推到办公桌前，“小瑰，你不是总说你仰慕晏总吗？还不喊人？”
　　言瑰欲迎还羞的抬头看着晏司溟，又很快低下了头，“晏总。”
　　栗川又推了言瑰一下，“给晏总倒茶。”
　　言瑰轻咬下唇，倒了一杯凉茶。
　　李严默不动声看着，还以为这父子俩要玩什么高端把戏呢，就见言瑰脚下一个踉跄，凉茶朝着晏司溟某私密位置洒去。
　　额，目瞪口呆。
　　晏司溟动作还算敏捷，一个起身后撤，凉茶只泼到了椅子上。
　　虽没弄到身上，却也令得晏司溟心情变差，他冷冷的看着栗川：“你们就是用这样的方式来和我谈生意的？”
　　“李严，送客。”
　　栗川脸色一变，也知道事情搞砸了，连忙补救。
　　他甚至当着晏司溟的面踹了言瑰一脚。
　　晏司溟面色微缓，才准许他继续说。
　　栗川找上晏司溟，是想要他的投资，双方一起合作这个项目。
　　趁着网上的热度没减，他想要再借晏司溟这股东风，打广告，将品牌推广到全国，以做进一步的上市准备。
　　计划倒是条理清晰。
　　可是，这场合作，对晏司溟来说毫无益处，不管是站在商人角度还是什么，他都不可能帮栗川。
　　因此计划一说完，晏司溟眸含讥讽，李严直接笑了。
　　“栗总算盘打的很好啊。”
　　晏司溟淡淡说：“栗总的计划，的确有些异想天开了。”
　　栗川不觉得嘲讽，还信心十足的笑了，“以晏总的财力，推一个公司上市应该很容易吧。我虽然不是栗软的亲生父亲，但也养了他那么多年，这养育之恩总得报答一下吧。”
　　休息间里，栗软听到这句话，直接被栗川此人的无耻与厚脸皮惊到了。
　　他再也坐不住了，顺着小门冲进了办公室。
　　巴掌脸奶凶奶凶的。
　　“报答你个头，还养育之恩，你扪心自问，那些年你对我怎么样？”
　　“纵容那个老女人给我吃馊饭剩菜，稍有些受言家那边的气，就打骂我来撒气，这些也就算了，现在你们居然还恬不知耻的上门来利用‘养育之恩’挟恩图报，实在是太无耻了！”
　　栗川实在没想到栗软也在这里，尴尬过后脸色一黑。
　　他是对这个养子虐待惯了，一时间第一反应不是解释，而是直接要动手，抡起手掌就要往栗软脸上打。
　　晏司溟眸光一寒，挡在了栗软面前，捏住了栗川的手腕狠狠一拧。
　　栗川疼得直嗷嗷叫。
　　晏司溟冷厉的垂眸看他，“李严，喊保安过来，将人扔出去。”
　　“是。”李严立刻叫来了几个保安，不仅抬起了栗川，还控制住了言瑰。
　　栗软本来以为这就结束了，没想到晏司溟突然握住他的手，走了另一台私人电梯，下到了一楼。
　　栗软本来还纳闷着，等到了前台处一看，就见很多杂志社、地方电视台的记者出现在那里。
　　应该是早就等好了。
　　栗川和言瑰被扔在门口，还没站起来，记者们就蜂拥而上。
　　“栗川先生，请问你为什么会被扔出来，是得罪晏司溟了吗？”
　　“身为栗软的养父，言瑰的亲生父亲，你心里更偏向谁？”
　　“栗软被众人指认、谩骂、被赶出言家时，为什么没回原来的家？是否因为栗川先生你和栗软亲情淡薄？”
　　各种提问弄得栗川耳朵嗡嗡的，他脸色难看的挣扎起身，一言不发的跑到停车场，开上车才松了口气。
　　生意没谈成，反而被嘲讽一顿，栗川心情糟糕至极，看言瑰的眼神也愈发觉得碍眼。
　　“给我滚开，没用的东西。”
　　言瑰何曾受过这种委屈，拳头一下子攥紧了，心里委屈、愤恨不已。
　　自从回到栗家，他的处境并不好。
　　栗川和陈可除了他外，还有一个小儿子，被喂得像肥猪，宠的无法无天。
　　虽然陈可对他还算不错，但也仅仅是那样了，根本比不上在言家。
　　极大的落差让言瑰心里很不适。
　　最让他无语的是，陈可怎么也算是言夫人的表姐，这些年言夫人也接济过陈可很多次。
　　陈可一点不感恩也就算了，还直接让言夫人住进栗软曾经的房间。
　　那房间言瑰也见过了，跟言家那时的杂物房差不多，又阴又冷，体质娇弱的言夫人住一天就病倒了。
　　陈可还不请医生不送医院，只喂给言夫人一些药。
　　以往贵气的言夫人，短短一周多的时间，就被折磨的瘦骨嶙峋面色惨白。
　　言瑰是打心里有些不忍。
　　趁着陈可没在，他偷溜进杂物房去看言夫人。
　　言夫人察觉到动静，有些害怕的颤抖了下，见是言瑰，紧绷的身体才放松下来，跟抓住救命稻草似的握住言瑰的手。
　　“小瑰，快联系你哥哥姐姐，让他们来接我。”
　　“再待下去我会疯的，我真的会疯的。”
　　言瑰没回话，而是沉默了。
　　言夫人都快疯了，“言瑰你的手机呢，快给我，我自己联系总行了吧？”
　　这次言瑰却后退一步，摇了摇头，“对不起，妈妈，我不能这么做。”
　　言夫人愣住了，她错愕的看着言瑰，嘴巴一张一合，声音沙哑：“为什么……”
　　“言家已经没有我的一席之地了，现在我唯一能依附的只有栗家，假如让陈可知道是我帮了你……”言瑰低下头，“所以，对不起。”
　　言夫人怔怔的看着言瑰，从没有像现在这么绝望过。
　　她缩在狭窄的床上，被刺骨寒意侵袭，这时头脑才真正冷静下来。
　　这一刻，她仿佛体验到了栗软曾经的感受。
　　绝望、孤单、害怕。
　　她才待了一星期，就已经痛苦崩溃不已，那生活了将近二十年的栗软呢？
　　眼泪默默流下。
　　言夫人后悔了。
　　她后悔为了维护言瑰这个白眼狼而忽视冷落栗软了。
　　…
　　言夫人被拘禁在栗家。
　　这是栗软一个娱乐新闻网看到的消息。
　　那个记者伪装成维修工进了栗家，本来想探访栗川，没想到却在杂物房发现了狼狈的言夫人。
　　他当即拍摄照片，而后便发布了出来。
　　言齐和言欢看到照片，快要被气疯了，直接报 警，开车到栗家来问责。
　　他们本以为，陈可和言夫人有亲戚关系，又有言瑰做中间纽带，言夫人会过得不错。
　　谁知道栗家所有人都是白眼狼！
　　栗川和陈可不念及旧情也就罢了，甚至连言瑰都不管言夫人的安危。
　　言齐和言欢扶着瘦弱的言夫人，彻底对言瑰心冷了。
　　言瑰低下头，一时心虚不已：“哥，你听我解释……”
　　言齐目光冰冷：“没必要，言瑰，你太让我失望了。”
　　言欢将言夫人扶到车里，恨恨瞪着栗川和陈可，“我呸，忘恩负义的小人，没有我言家，你们现在屁都不是！”
　　“这仇，我记下了！”


第135章 万人嫌娇娇真少爷X痴态宠妻反派大佬
　　言夫人是撑着一口气才清醒着。
　　一到医院，她便昏迷了过去。
　　医生一番检查，告知言齐言夫人高烧不退，且病了好几天，因为没有得到及时治疗已经转变为肺炎。
　　言齐和言欢看着病床上脸色惨白的言夫人，心里一拧一拧的疼。想当初言夫人是如何的高雅清贵，可如今短短几天就被磋磨成这般模样。
　　栗家人真的是…该死！
　　言欢不忍的收回目光，心情复杂：“妈妈的事，你告诉爸爸了吗？”
　　言齐沉默着摇头，“就算我不说，他也会看到那些新闻的。”
　　“爸爸他会来看望妈妈吗？”言欢咬紧下唇，内心挣扎。
　　一方面她是觉得，父母两人几十年的感情了，不可能在短短几天被磋磨掉，可另一方面，她确实能感觉到父亲的失望。
　　一时间，她还真有些猜不出来。
　　又幽幽的看了眼病房，言欢叹道：“哥，我后悔了，后悔那么维护言瑰那个白眼狼了。”
　　言齐有些心不在焉，片刻才稍一点头。
　　如今言家谁不后悔？
　　可后悔有用吗？就算后悔，也不能让一切重头再来。
　　…
　　傍晚的时候，言齐和言欢终于等到了言格。
　　他们看到言格在病房门口张望，有些诧异，本来他们以为言格不会来探望母亲了。
　　“爸？”
　　“你来了怎么不进去？妈现在应该还醒着。”
　　言格身形僵硬，面庞也很僵硬，他咳嗽一声，“记住，是你们非要请我来的。”
　　言齐、言欢对视一眼，无奈点头，“是，是。”
　　言格才满意的推门，进入病房。
　　言夫人的确醒着，但她精神很差劲，一直呆呆看着窗外，连病房里有人进来都没发现。
　　言格不由皱眉：“她怎么了？”
　　言欢苦笑：“妈醒来后就一直这样了，像是心事缠身的样子，我和哥问，她也不说。”
　　言格微微一怔：“跟栗软有关吗？”
　　“可能吧，”言欢提起栗软，声音变得低落，“据说，陈可给妈安排的房间，就是栗软从小到大住的房间。”
　　“妈妈才住了几天就承受不了生病了，那栗软……”
　　言欢眼神一黯，说不下去了。
　　而似是提起了关键词，言夫人的意识才有片刻的清醒，她偏头看见言格，眼眶中的泪决堤一般的流下，情绪非常激烈的攥住言格的手。
　　言格忙俯身倾听。
　　“栗软……是我们对不住栗软……”
　　“好，好，你先冷静点，慢慢说。”
　　言夫人一边流着泪，一边哽咽，已经再是说不出话了。
　　她哭了一会儿，情绪才勉强稳定下来。
　　她吐出了自己的猜测，“我怀疑，陈可和栗川早就知道栗软不是他们亲生的。”
　　“你们可曾记得，每逢过年，栗川夫妇从没有带栗软出来拜访我们，反而是他小儿子，几乎每天他都过来。”
　　听言夫人这么一说，言欢也想到了一些细节。
　　“以前来栗家做客，我见过栗软，我记得栗川的小儿子对栗软态度非常不敬重，反而把他当仆人下人似的。”
　　“他穿的衣服，也很简陋……”
　　人心虽然是偏的，但也不会有父母真心虐待亲生儿子。
　　栗川陈可定是早就发现栗软跟他们没亲子关系，才会这么恶意的对待。
　　言夫人又想哭了。
　　她辛辛苦苦把栗川的儿子养大，什么资源都堆给他。
　　可栗川陈可又是怎么做的？
　　言夫人恨啊，恨得心里都在滴血。
　　言格让言夫人好好休息，这件事他会好好调查的。
　　言格混商界这么多年，自然也不是软柿子，他找了个有名的私家侦探，专门调查十几年前的事。
　　巧的是，那私家侦探是被晏司溟雇佣的。
　　而有关于栗软出生时如何被恶意调包的资料也统统掌握在晏司溟手里。
　　晏司溟听侦探说，言家也开始调查当年的事，幽深的眸沉沉的，“将这份资料交给言格。”
　　“好的。”
　　侦探前脚刚离开，后脚栗软便进了办公室。
　　还在假期，栗软非常悠闲，见晏司溟这么辛苦，他便打起了学做菜的主意。
　　事实上，他对厨艺丝毫没有天赋，做出的味道稀奇古怪堪称魔鬼料理。
　　李严之前尝过一次，差点就吐了，从此看栗软的眼神也变了，变得敬畏。
　　“我这次做的红烧排骨，晏司溟你尝尝味道怎么样？”
　　栗软将食盒打开，一层是焦红色的排骨，看起来色相不错。
　　晏司溟用筷子夹了一块，面色不变，“还不错。”
　　栗软得到了夸奖很开心，弯眸笑着，见李严也盯着红烧排骨，“你也想尝尝吗？”
　　额。
　　“不了不了。”
　　看着味道不错，但李严敢打包票，红烧排骨一定没熟透。
　　敢吃黑暗料理的晏总…神人啊！
　　既然是栗软的心意，晏司溟便不想扫他的兴，将排骨都吃光了。
　　这才对他提起言家的事。
　　“我将资料送给言家了，他们会知道当年你被偷换的真相。之后可能会来找你，但不必忧虑，如果你不想见他们，没人敢逼你。”
　　提起言家，栗软笑容也淡了淡。
　　“找我？是想让我原谅他们，不计前嫌成为他们的家人？”
　　栗软低下头，玩着平板，“我觉得没必要。覆水难收，我不想怪他们，也不想原谅他们，只想跟他们成为陌路人，彼此互不干扰。”
　　“我和你，两个人的家就挺好的。”
　　晏司溟眸光柔和下来，他将栗软抱在怀里，下巴搁在栗软肩膀上，“我喜欢这句话。宝宝，再多说几句。”
　　“我喜欢有你在的家。”栗软乖乖的说了句，才反应过来……
　　晏司溟叫他宝宝！
　　这是第一次吧！
　　也太羞耻了！
　　栗软捂脸。他脸红了，“不要叫我宝宝，好怪。”
　　“那叫宝贝。”
　　栗软轻咬下唇。
　　宝贝，虽然也有点羞耻，但至少比“宝宝”容易接受一些。
　　“好啦，那就叫宝贝吧。”
　　晏司溟唇附在栗软耳畔，磁性低泠的声音轻笑：“宝贝，今晚把自己洗干净，等我。”
　　栗软：！
　　他慌慌的拿起食盒，赶紧跑路。
　　…
　　夜深人静的确是个好时间。
　　只可惜，晏司溟这边出了事故。
　　当晚八点。
　　栗软就接到了李严的电话。李严的声音颇为复杂，“栗软啊，晏司溟他现在在医院……”
　　“医院？”栗软紧张的杏眸睁圆，“发生什么事了！”
　　“也不是什么大事，还记得你带来的红烧排骨吗？晏司溟他……吃坏肚子了。”
　　李严无言，晏司溟，真勇士。
　　栗软有点怀疑人生，他做得难道是毒药吗？
　　他挂掉电话，匆匆赶到医院。
　　栗软见晏司溟躺在病床吊点滴，心里的羞愧一下子Max，“对不起，我以后绝对不再做那些黑暗料理了。”
　　李严：“那可就太好——”
　　晏司溟一个冷光瞥来，李严连忙改口，“可惜，太可惜了。”
　　晏司溟才收回目光：“不用担心，医生说我明天就无碍了。”
　　栗软还是有些不放心，见晏司溟面色仍有些白，拿起水杯准备去给他打热水。
　　他先跟晏司溟打声招呼出门，又问了护士打水的地方在哪里。
　　本应该一路没什么波折，但令栗软没想到，会那么巧，言夫人的病房居然也在同一楼层！
　　看到门口的言齐和言欢，栗软皱了皱眉，当做没看见，把水杯接满热水就走。
　　“等等，”身后，言齐却叫住了他，并快速迈了几步，拦住他的路。
　　栗软抿了抿唇，有些无奈，“什么事？”
　　这时的言齐和言欢已经没有之前的趾高气昂。
　　大抵是真相被他们得知，他们终于生出了迟来的愧疚与弥补之心，看向栗软的眼神都极尽复杂。
　　“这些年，你…辛苦了。”
　　“哦。”
　　栗软无所谓的回了句。
　　那些年究竟经历怎样的绝望困苦，只有原主知道。
　　就算这些人想弥补，那也晚了，原主不会知道，栗软也不会替原主原谅他们。
　　栗软后退了一步，眼神冷淡疏远：“如果只是想说这句话，那我收到了，我可以离开了吧？”
　　言欢忍不住道：“妈妈她真的很伤心，真的很想弥补你，能不能给妈妈一个机会，给我们一个机会？”
　　言齐也道：“回来吧，回到言家你才能有更好的生活。”
　　栗软蹙眉，不服气了，什么叫回言家才能有好的生活？言齐能不能不要这么自以为是啊。
　　他冷冷道：“算了吧，言家有你这个人在，我以后的生活就不可能顺心，不想跟你们说话了，再见！”
　　“你！”言齐脸色一黑，想拦住他。
　　这时病房里响起动静。
　　门没关。
　　栗软闻声看去，言夫人艰难的从病床上下来，“别担心，我们不会逼你。”
　　“栗家那边我们会对付的，还有户口，我们一定尽快托人转出来，方便你和晏司溟领证。”
　　这些就算言家不做，晏司溟也会用强制的手段达成。
　　为了不欠言家人情，栗软大可以拒绝。
　　但看到言夫人的模样……
　　栗软嘴唇动了动，没能拒绝。
　　…
　　回到晏司溟的病房，栗软将刚才发生的一切说给晏司溟听。
　　“我是不是应该拒绝啊。”栗软苦恼。
　　晏司溟捏着他肉乎乎的脸，“不用烦恼，他们能自觉办这事，能少很多麻烦。”


第136章 娇娇（完）+1.偏执少爷
　　听晏司溟这么说，栗软也不苦恼了。
　　言家肯帮忙，的确是省了不少麻烦。
　　至于栗家夫妇的作风，趁着言家被黑各种抢生意、还拿他做营销，栗软也非常不爽。
　　由于先前的事他涨了很多粉丝，借着热度没消散，栗软发了V博，澄清与栗家的关系。
　　网友们也不是糊涂的，从栗家公司官方V博里从没有提起过栗软，他们就隐隐猜到这对养父母跟栗软的关系很一般。
　　再加上这两天爆出的黑料——栗家夫妇把做客来的言夫人关进杂物室、也不让医生给她看病，这点就能看看出来栗家夫妇两人的人品糟糕了。
　　一些关心栗软的粉丝不禁发言评论。
　　【软软，栗家夫妇对你好吗？】
　　【软软不会自小就生活在那个房间吧，可怕。】
　　栗软看到这评论的时候，微微惊讶。
　　网友们还真猜对了。
　　他不会给栗家夫妇留情面，所以直接就回复了。
　　：是，言夫人住的地方，就是我从小到大的房间
　　聚集在栗软v博下的网友震惊了。
　　【好家伙，我真猜对了？】
　　【不是，陈可栗川两人这么恶毒的吗？如果我信息无误的话，软软你是十九岁生日那天才被查出来跟栗川陈可没血缘关系吧？还是说他们喜欢厌恶苛待自己的孩子？】
　　【楼上算了吧，那两口子还有一个儿子，被宠的无法无天了，现在初中每天惹祸打架，都胖成猪了。】
　　【所以不是对苛待孩子，只是区别待遇咯？】
　　【等等，细思极恐，我有一个可怕的想法……】
　　【楼上+1】
　　网民个个都跟侦探似的，开始调查，所谓人多力量大，加上鱼龙混杂，其中不免就掺杂几个有背景的小姐少爷。
　　他们一调查，还真找到不得了的东西。
　　曾经看在栗软面子而下订单买栗家家具的人，感觉到了欺骗，通通愤怒了，不论订单有没有发货，他们都选择退款、拒单！
　　光是这番波折，就闹得栗家焦头烂额。
　　此时订单已经做了一大半了，要真的退款，他们若是想填补耗费的材料与资金，就必须去跟商场谈、跟各大家具城谈生意。
　　栗川和陈可无可奈何，只能跑各个地方谈生意。
　　然而在s市，晏司溟的势力一手遮天，根本没人敢跟晏司溟作对，而其他城市，因为他这个牌子名声不好，也被商城家具城拒绝。
　　最后，为了尽量弥补一回损失，栗家只能低价卖家具。
　　这还只是个开始。
　　很快，栗家就被言家盯上了。
　　言家公司好歹也是个上市公司，打压栗家并不困难，长此以往，不出一个月，栗家的公司就倒闭了，还负债不少，只能咬牙将他们住的别墅给卖了。
　　交接的那天，他们才知道买家不是别人，正是言夫人。
　　当着栗家人的面，言夫人就让人把别墅的一切东西都砸了。
　　“这只是个开始。”
　　陈可看向言夫人的目光又惊恐又后悔，“你都把我们逼到这个地步了，你还想做什么？”
　　“我让你们为当初的事付出代价，痛苦一生！”
　　“把他们都扔出去！”
　　几个保镖默默点头，而后动手。
　　轮到言瑰的时候，本来他一直安静不作声，也不知是哪来的力气就挣脱了保镖，跑到言夫人面前。
　　言瑰抱着言夫人的腰直哭，“妈，我错了，都是我一时鬼迷心窍才做了糊涂事，你原谅我吧。”
　　“我在这里过得很不好，栗川他喝醉了还会打我，我再也待不下去了。”
　　“求您带我走吧。”
　　言夫人看着这个被她养大的孩子，眼神悲悯，她推开了言瑰，“你已经成年了，打工、卖画，做什么也好，你完全可以自己生活。”
　　“但你没有，甚至连一丝自力更生的想法都没有，你只想不作为就能享受一切，可天底下哪有这样的好事？”
　　“你走吧，言家不欢迎你。”
　　言瑰愣愣的看着言夫人。
　　完了，他的后半生彻底完了。
　　…
　　两个月后。
　　明天，就是栗软和晏司溟的婚礼。
　　虽然是后来补上的，但也非常盛大。
　　举办地在S市某度假庄园，宴请了各界精英，里面的装饰怎么奢侈怎么来，看到那花销，栗软咋舌，心疼不已，觉得他们不是来举办婚礼的，而是来烧钱的。
　　“太贵了！”
　　那数字对晏司溟来讲不算什么。
　　晏司溟说：“你值得。”
　　看着他深情款款的眼神，栗软脸一红。
　　晏司溟不会经常露出这种情绪，但每次都会很苏，看得栗软脸红心跳。
　　栗软害羞的踮起脚尖亲了亲晏司溟的脸，“好啦，那明天再见。”
　　也不知是哪的习俗，非得规定新婚前一天不能见面。
　　离得很近两个房间，却也必须隔开。
　　晏司溟还是背着策划人偷偷跑进来的。
　　晏司溟看着栗软羞涩的模样，喉结滚动了下，情不自禁的想吻他。
　　可惜门外有人还守着，现下不是好时机。
　　“我走了。”晏司溟紧紧抱了下栗软，才离开房间。
　　晏司溟离开，栗软又检查了下递请帖的名单。
　　其中没有言家，他在犹豫要不要邀请他们。
　　现在整个s市都知道他与言家人的关系，要是请他们，究竟是放在家属席还是其他地方，安排也挺麻烦的。
　　而且自从上次医院一别，栗软就没再见过他们。
　　栗软犹豫了很久，最终打消了想法。
　　翌日很快到来。
　　栗软穿着白色西装，胸口别着玫瑰胸针，本就漂亮的脸庞在今日瞧起来格外的明丽耀眼，像个高贵的小王子。
　　在晏司溟的精心安排下，小王子坐着精致的马车抵达，被气势凌厉的骑士大人接下了马车。
　　是公主抱下来的。
　　周围一阵笑声掌声。
　　栗软捂着脸，害羞，“喂，晏司溟，放我下来！”
　　晏司溟俊美冷峻的脸在灿丽日光下分外有魅力，“殿下，请允许我抱着您过去。”
　　“你在玩cosplay吗？”
　　晏司溟没再吭声，一步一步走在红毯，迈向了中心台上。
　　由主持人宣誓台词，而后让人送上了戒指。
　　明亮的鸽子蛋大的蓝宝石，镶嵌着一层细钻。
　　栗软没有伸手，开玩笑般的道，“骑士大人，怎么不继续抱着我啦？”哼，抱着他的话，看你还怎么给我戴戒指！
　　本是为了为难晏司溟。
　　没想到他沉吟了下，倒真的付诸行动了。
　　栗软感觉自己身子腾空，吓得直惊叫，抱住晏司溟脖子，才惊觉自己坐在了晏司溟臂膀里。
　　就跟……抱着婴儿似的。
　　“宝贝，伸手。”
　　栗软愣愣的听从他的指示，伸出手指。
　　无名指被套上了戒指，明亮、璀璨。
　　本来他也跟晏司溟生活了很长时间，没觉得婚礼有多激动，可在这一刻，栗软抿了抿嘴巴，杏眸湿润，莫名的就有点想哭。
　　这时，晏司溟的声音又响了起来。
　　“宝贝，你该给我戴戒指了。”
　　“哦，好的。”栗软吸了吸鼻子，给晏司溟戴上了戒指。
　　周围传来掌声与明亮的呼喊声。
　　“亲一个！”
　　不知是哪来的勇气。
　　栗软抱住晏司溟的脑袋，低头吻了下去。
　　栗软眼睛被水雾弄的视线迷糊，隐隐约约间竟看到了言家人的身影。
　　四个人站在那里，笑意真诚，是真心为他感到开心。
　　栗软也扬唇，对着他们微微一笑。
　　…
　　晚上。
　　栗软总想着这事，“我好像看到了言家人，可我没请他们啊。”
　　“是我请的。”
　　晏司溟身上有些淡淡酒气，他扯开领带，慢慢逼近栗软，“别管他们了，宝贝，身为妻子，你该履行你的职责了。”
　　栗软没来得及说什么，就被堵住了唇。
　　栗软最后的想法是——
　　还好请了婚假。
　　明天一定起不来了。
　　————
　　和晏司溟的一生画上圆满的句号，栗软和他度过了非常幸福的一生。
　　抽离世界的同时，系统怕栗软舍不得，便将栗软的记忆重新进行封存，而后才将栗软投放到了下一个位面。
　　系统早就已经给栗软准备好了新的位面。
　　位面设定的是末世但人类生存已稳定的位面，栗软是末世某大家族的少爷，依旧不会吃苦，能享受荣华富贵，只需要接近主角，完成他既定的任务就可以了。
　　将栗软带到下个位面，系统便打算将世界的资料通通传输给栗软。
　　可是没等它有所行动，它就发现世界出现了一个巨大的bug。
　　那个bug在强行驱逐它，并且将它数据弄成一片乱码，将它强求困在另一个另辟空间。
　　系统坚守了一阵，到底没撑住，在被驱逐出的最后一刻，它将这个世界所出现的异样通通上报给主神，希望主神将bug清除。
　　被困在这个另辟空间，这也是系统唯一能帮栗软的了。
　　……
　　而系统所不知道的是，那个bug的力量大到，将它传给主神智脑的信息都拦截了。
　　主神根本就没收到系统的任何消息。
　　这也就导致了那个bug在位面里谋划了一系列的事件，并且将栗软当成了实现他所有计划的工具！
　　……


第137章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（1）
　　昏暗的房间，湿闷而狭窄。
　　算不清建了多少年了，昏黄发黑、间许几道裂痕的墙壁却也能瞧出年岁不短。
　　小盒子一般的房间唯一通风口只有那扇四方小小的天窗，此时也被紧紧闭合。
　　堵住了满屋子的_靡气息。
　　罩住了这放肆四溢的无边光景。
　　…
　　暗绿色的陈旧床单原先是整洁平滑的。
　　一只纤细的手却骤然绷紧，将床单攥的褶皱无章，力气用的大了些，葱白细嫩的手指青色血管都清晰可见，指尖是草莓汁肉的鲜嫩蔻粉，薄薄细汗的润泽下莫名的活色生香。
　　男人沉沉看着，喉结滚动了下。
　　栗软觉得自己像上了蒸锅的食物。
　　他很热。
　　像在沙漠走了一遭，浑身浸在汗涔涔的水雾里。
　　他脑袋迷迷糊糊、温温吞吞的，被石头压住，浑身难受，可身体又软的厉害，指尖都难以抬起。
　　栗软的睫毛被湿润的眸打的湿漉漉的，好不容易艰涩的抬起眼皮。
　　模糊的视线，他看到一张记忆深刻到印入骨髓的脸。
　　五官阳刚英俊，右上角标志的断眉无声彰显他的邪狞之气。
　　对方面无表情，微微垂眸，黑沉森冷的眸却含着令人悚然的痴迷。他正吻着自己的指尖，一下又一下。
　　栗软忍不住低低啜泣。
　　好痛。
　　他的手指好痛。
　　……
　　栗软睫毛簌动了下，再醒来，身体汗涔涔的粘湿感已经不见了，像是被人擦洗过。
　　一起消失不见的还有眉目阴郁的男人，很狭窄的房间里，只有天窗照进来的一点光线。
　　栗软机敏的耳尖颤了颤，没了男人在，他此时此刻总算能松口气。
　　“系统……他走了吗？”
　　他刚说话便不禁蹙眉。
　　原本很清软悦耳的嗓音沙沙哑哑的，嗓子发痒，让他想咳嗽。
　　【是的，为了养你，他又去接了份工。】系统一顿，像是在解释什么，【你哭太久了。】
　　“你、你都看到了？”栗软急急道，稍有些褪去颜色的眼尾又红了。
　　系统沉默了几秒。
　　【只一部分。】
　　它回答的还算含蓄。
　　却也没能挽回栗软低落的心情，他将自己蜷进被子里，委屈的抿着嘴巴，有点想哭。
　　…
　　栗软并不像看起来那么脆弱，接受不了现在的局面，原因在于落差感太大。
　　他并不是刚穿越过来的，而是在这个位面停留了很多年。
　　可能是当时主系统里出了什么bug，刚穿越就失了联系，栗软也没办法行动，只能暂时附身在一个叫“栗荀”的人的身体里，待了数年。
　　他没办法行动，也没办法操控身体，唯一能做的，也只有通过“栗荀”的视角来看这个世界。
　　很快他得知，这是一个非常危险的世界。
　　百年前的自然灾害给世界造成毁灭性的打击，除了地质变迁土地石化气温骤升骤降外，还多了变异生物。
　　直到百年后的今天，人类家园才得以重新建设，高科技的蜂巢保护层隔绝着外界的一切危险。
　　末世后，食物、资源一直是稀缺的，只有获得贡献才能在家园生活下去。
　　好在栗软附身的人身份不寻常，栗荀是A区最强大家族的娇惯小少爷，即便在天灾人祸的背景前，地位依旧崇高尊贵，锦衣玉食的生活着。
　　栗软也渐渐习惯了以栗荀的视角活着。
　　…
　　他本以为，这样安定的生活会一直持续到主系统修复好bug，之后联系他。
　　却没想到，主系统没等来，等来的却是毁灭与死亡。
　　他开始跟栗荀一样，生病、发烧、身体无征兆的发病，起先是昏迷，到后来干脆是咳血，浑身疼痛不已。
　　那种痛，痛到了灵魂，连寄居的栗软都要每天承受着苦楚。
　　家族开始征集医师给他看病，他身体好转的消息没等来，反而等到了四方势力攻破他的家族。
　　栗软疼得眼前发黑。
　　最后一次睁眼，就看见四个容貌无一不是顶尖俊美的人站在他的病床前。
　　有人眸里是一成不变的冷漠，有人是淡淡的怜悯，更有人是笑着的，笑得令栗软浑身发寒。
　　“呦，小少爷终于醒了啊。”
　　“坚持了这么久，一定很痛苦吧。”
　　“就由我来送你解脱吧。”
　　这一刻，栗软忽然发现自己能动了，本着求生欲，他想起身，想逃。
　　动个指尖的工夫，他的胸口就被穿透了。
　　血淋淋的洞。
　　栗软呆呆看着，不知是伤口更痛一点，还是生病的、已经腐朽的身体更痛一点。
　　他瞪大了眼看着四人，将他们的面貌牢牢记在心底。
　　…
　　栗软身体死了，灵魂却飘了出来。
　　很失望，他还是没等来主系统回归，反而遇到了另一个陌生系统。
　　陌生系统声音是个很冰冷沉稳的男人，它问栗软想不想活，它会给栗软一次重生的机会。
　　栗软当然想活着，但也没那么鲁莽的答应，事实上他很怀疑就是这陌生系统的存在，才让他和主系统失去了联系。
　　他询问有关这个世界的一切，总算从陌生系统口中得知一切。
　　也总算知道，为什么“栗荀”会无端重病了，因为他是反派，是供四位天之骄子登至巅峰、充做踏脚石的反派！
　　而在他病危前，攻破家族、了解了他的性命的就是四位主角。
　　…
　　栗软不满的嘟了嘟嘴。
　　“给我一条生命，是让我杀了他们吗？”
　　栗软声音很虚的说着。
　　可能是最后一剑太痛了，他代入感太深了，他对四位主角总有种淡淡的仇恨之意。
　　但他还是有自知之明的，让他反杀四位主角，他应该没这个实力。
　　系统也没指望他做这事，它说，它不能复活栗软，只能让栗软重生到十年前，给予一个全新身份来接近四位主角。
　　只有接近主角，他才能获取一定的气运。
　　至于气运，那是延续他生命的关键。
　　…
　　栗软最终还是答应了。
　　他不想当个阿飘，然后漫无目的的等。
　　和陌生系统交易成功，再睁眼，栗软回到了十年前。
　　他拥有了全新的、年轻漂亮的身体。
　　脚步是轻快的，久违的轻松感觉。
　　栗软心情雀跃的弯着眼眸，杏眸柔和明媚的像盛着星光的河水，他多年动弹不得，一朝恢复行动力恨不得立刻跑出去看看外面的世界。
　　他沉浸在满心的欢喜中，太过入神了，连周遭的环境都没观察。
　　等他注意到一旁的男人，此时已经被掐着细软腰肢，狠狠地按在床上，又被含住了唇，被对方像饿极了的狼一样吞吻。
　　栗软睫毛胡乱簌动着，睫毛很快被眸里沁出的水雾打湿了。
　　他忙推开男人，手软软的，像以卵击石，眼神怯怯的，令男人的眸黑沉的、泛着猩红森冷的痴迷。
　　栗软吓得不敢动了。
　　喉咙里是破碎的哭腔。
　　【他，他是主角之一！】
　　即便对方面庞变得年轻、青涩，栗软依旧能一眼认出对方。
　　系统冷静开口：“是的。他叫洛栩，是其中一位主角。”
　　“为了便于您完成任务，您的新身份——洛栩的刁蛮男友，同名栗软。”
　　栗软无法抗拒。
　　他看着男人野兽一样的眸，只觉得自己要敢说一句分手，对方会毫不犹豫将冰冷的刺刀捅进自己的心脏。
　　栗软打了个冷颤。
　　…
　　十年前的洛栩才刚刚十九岁，却已经有了超乎常人的成熟与冷漠。
　　他身高一米九，衣衫下的身体被肌肉包裹，像是时刻狩猎状态的花豹，英俊的面庞不带丝毫的神情。
　　手中冰冷的鳞鳞锥刃反射着寒光，在炽热的、并风沙裹挟的天地，他微微弓着背脊，用一种超乎想象的速度刺入那片风沙。
　　风沙有短暂的凝滞。
　　洛栩再出来，手上拎着滴血的、浑身棕色的变异生物。
　　低冷的、幽然声线随风消失。
　　“任务，完成。”
　　…
　　“这是这次的任务贡献卡。”
　　交接任务中心。
　　中年人看着洛栩年轻的面孔，声音赞叹：“这已经是你本周第十次任务了吧？完成率100%，少年，其实可以不用这么拼命的。”
　　洛栩将贡献卡拿好，微一颔首。
　　他没回答的打算。
　　周遭的人倒是暧昧的笑了笑，“这你就不知道了吧，洛栩这么拼命是有原因的。”
　　“什么原因？”
　　“他家里啊，可还有个漂亮美人要养呢。那美人娇惯的很，想要什么，洛栩都买给他。”
　　中年人笑着摇头，“这可真不像洛栩平日的作风。”
　　“可不是吗，刚看见洛栩，我还以为他是个没感情只会战斗的怪物，啧，没想到竟然还是个痴情种。”
　　…
　　洛栩离开任务中心，来到了一条繁华的街道。
　　百年后的人类家园依旧有着物资匮乏的问题。
　　不过那针对的是普通人。
　　奢华的高楼、富庶的商业街与狭窄黑暗的贫民巷犹如有反面镜在间隔，天堑般的差距。
　　洛栩拿出攒了一段时间的贡献点换了一个巴掌大的草莓蛋糕。
　　看着香甜的草莓蛋糕，他脑海里浮现的却是栗软娇着嗓音软软哭泣、眼睛湿红的可爱模样。
　　他漆黑的眸深得像极夜，野兽的本能，脑袋里只剩一个念头。
　　回去，将蛋糕带给他，想见他。


第138章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（2）
　　洛栩住的地方是一个地下室，租金便宜的同时，避免不了光线黯淡。
　　烈阳在蜂巢层的保护下依旧明亮灼热。
　　地下室却一如既往地湿冷，小小的客厅，只有圆形的天窗能射入一簇光线，被散布在空气中的尘埃颗粒衬得朦朦胧胧，打在正乖巧坐在沙发的少年身上。
　　似听见了头顶斜上方的“门”有动静，少年有些紧张的轻颤睫毛，惊疑不定的探去。
　　就看见眉眼泛着阴戾气的男人动作利落的跳了下来，微微弓起的背脊像待捕猎的野兽，漆黑的眸锁定了他这个猎物。
　　栗软葱白的指尖猛地用力攥紧衣摆，娇弱的躯体战栗了下。
　　这么快就回来了么？
　　栗软杏眸湿漉漉的，娇怯紧张的咬住下唇，心里怕的厉害。
　　他一动也不敢动，心慌慌的注意到男人来到了他面前。
　　一动也不动的，像即将就要压垮在他身上的大山，顷刻间栗软的心脏都几乎跳到了嗓子眼里。
　　他心里明白，如果自己不先开这个口，男人恐怕也不会说话的。
　　那么他就要一直隐忍着压力，忍耐着这局面。栗软蹙着秀眉，低着头也能察觉到对方投注过来的灼热深沉的目光，他肩膀瑟缩了下，到底没忍住开口了。
　　“有、有事吗？”他声音含着隐隐的哭腔。
　　洛栩垂下黑沉的眸，目光控制不住的落在栗软的脸上、身上。
　　先前的亲密，对方的衣服被他不耐的撕得粉碎，只能暂时用他的黑袍蔽体。
　　宽大的衣袍几乎将娇小的人全然包裹住，赤露在外的精致象牙白的脚踝都隐隐可见暧昧的红痕。
　　这让他想起了不久前肌肤相贴的触感，光是片刻的画面，他的血液就要再次燃烧起来，呼吸倏地幽沉灼热了些。
　　他俯身，高挺的鼻梁贴着栗软细嫩的颈肩嗅了嗅，闻到了对方全身上下都是他的气息，冰冷的眼底终于泛上几分隐秘的愉悦。
　　冷如冰的手指从下颌到脸颊，摸上他的眉眼，洛栩将包裹的精致的草莓蛋糕递到栗软面前，声音简短有力。
　　“吃。”
　　栗软被他的手冰的打了个颤，莫名觉得自己像是无意间讨好了洛栩的宠物。
　　他不知道自己究竟是怎么讨好的，但为了不违背洛栩的命令，他还是沉默着将丝带解开。
　　没了包装盒，草莓与奶油的甜腻香气散发在空气中。
　　栗软娇俏的鼻尖不自觉嗅了嗅。
　　看到洛栩太紧张害怕了，先前还不觉得，闻到食物的香气，他的胃才刺痛着，传来饥饿的讯息。
　　栗软吞了吞口水，昂起小脑袋不确定的问：“真的是给我的吗？”
　　即便附身在“栗荀”那些年，对食物资源没什么概念，栗软却还是知道“蛋糕”的珍贵程度的。
　　洛栩看着他，又重复了一遍，“吃。”
　　身体很饿，外加已经好久没品尝食物滋味的栗软也不再忍耐了，用塑料小叉子剜了块奶油品尝。
　　奶香与甜意在唇齿间荡开，味道意外的清爽不腻。栗软眸光微微发亮，不自觉就忘记了紧张，忘记了自己身边还守着虎豹，翘着唇角欢快而愉悦的吃了起来。
　　他吃的满足，又很粗心。
　　舌尖卷起了刀叉上的奶油，一不小心就将奶油蹭到了唇边，本人还呆呆的毫无所觉，嘟着嘴巴脸颊一鼓一鼓的吃着。
　　他叉起水嫩新鲜的半块草莓放进嘴巴里，酸甜的草莓汁立刻榨了出来，没等栗软细细品味，身旁忽然就传来非常低沉的声音。
　　“好吃吗？”
　　栗软抬起天真的眸，反射性的就要点头，下一秒却整个人都被按在不算柔软的沙发里，被捏着颊边软肉，嘬弄着唇。
　　栗软被亲的意识模糊眼前朦胧迷迷噔噔的，不知洛栩究竟是想吃草莓蛋糕，还是只单单想吃他的嘴。
　　在洛栩面前，他是提不起念头、也没有能力反抗的，他浑身就像漏袋的沙，软的厉害，只觉得自己被掐着的脸好疼，下巴好酸。
　　唇边还湿哒哒的。
　　清晰的滴落在衣服上。
　　栗软呆了几秒察觉到那是他的兜不住的口水，眼眶立刻红了，泪珠直委屈的打转。
　　“放、放开……”他声音模糊不清的反抗着。
　　洛栩摸着他战栗的厉害的后背，才总算起身放过他。
　　蛋糕已经被毁了一小半，因为栗软的挣扎全蹭在他的手上。
　　看着被浪费的食物，栗软湿红着眼，也不知道是哪里来的勇气瞪着洛栩，只是他的声音太软了，顶着漂亮的脸，反而更像是撒娇。
　　“都浪费掉了……”
　　洛栩黑沉的眸凝视着他糜红的眼尾，终于后知后觉，自己将人欺负哭了。
　　太娇气了。
　　他沉默不语的想着，却微微屈起了膝盖，半跪在栗软面前。
　　“不会浪费。”
　　栗软闻言，右眉尾跳动了下，偏下头看过去，他眼眸不自觉睁大，惊呆了。
　　他看见洛栩舔吻着他手上沾着的奶油与蛋糕胚屑。
　　都吃进肚子，所以不会浪费，是这个意思吗？
　　栗软眼底对他的惊惧渐渐消失了。
　　【系统，我忽然觉得他那么可怕了。】
　　系统淡淡说：“你是他刁蛮任性的男朋友，只要不做出太出格的事，他都不会伤害你。”
　　“甚至他还会尽自己所能的满足你的要求。”
　　“你可以撒娇试试。”
　　【我不会撒娇。】
　　栗软抿着嘴巴，眸光闪烁了下，存心试探，声音埋怨的说：“洛栩，下次不要亲的时候，轻一点好吗？”
　　洛栩抬起头，“嗯。”
　　栗软忽然有些了解到“男朋友”的便利之处了。
　　“屋子里好闷，你带我去外面看看，好不好？”
　　洛栩闻言，眸光有一瞬的锐利，他漆黑的眸审视的看着栗软天真美艳的脸，对方似乎真的只是对外界感到好奇，而不是打算从他身边逃离。
　　心情无端好了些。
　　“可以。”
　　得到首肯，栗软很开心的笑了，一直以来有些害怕怯意的眉眼舒展开，璨如春日的美感。
　　“真好，那我们什么时候出去呢？”
　　洛栩没有回答，而是说：“外面，很危险。”
　　“可是有你在啊，你在的地方就一定是安全的。”
　　栗软脆生生的说。他想着，洛栩是主角，被天道庇佑的天之骄子，可是能活到建立新国度的，所以有他在身边一定很安全。
　　落到洛栩耳里却变了个意思。
　　有点甜蜜的缱绻。
　　栗软信任依赖他。
　　洛栩冰冷的眸重新变得灼热了起来，他这次将蛋糕放到了一旁，才捧住栗软的脸亲吻。
　　薄红而饱满的唇生生被反复咂红，像是烂熟甜美的桃肉。
　　栗软眼泪被逼出来了。
　　骗子。
　　明明都答应轻一点了！
　　…
　　心情很好的洛栩虽冷漠着一张脸，但极好说话。
　　在栗软的撒娇下，他决定明天就带栗软到上面的世界。
　　地下室虽然气温凉，但一直待在那种环境对身体也不会好。
　　洛栩将攒了一段时间的贡献点拿出来，准备换了住处。
　　而栗软自从得知洛栩很宠他这事，也不像之前那么怕他了，虽然看着洛栩俊美青涩的面孔，总会想到十年后冷漠无情的模样，但也不会再靠近便不寒而栗。
　　唯一让栗软苦恼的，便是洛栩太容易“失控”。
　　自己不知道做了什么事，无意间都会刺激到对方。
　　那时的洛栩就会变成特别可怕的样子。
　　像是狼，用幽绿的眸看着猎物。
　　…
　　栗软真不觉得洛栩种种表现是爱他。
　　比起“喜欢”“爱”，他觉得另一个词形容会更贴切——着迷。
　　洛栩很着迷他的脸，他的身体。
　　他将自己看成是自己的掌中物，因为着迷，还没厌烦，新鲜感使得他会暂时满足猎物的一切需求。
　　栗软心里是不安的，同时也松了口气。
　　他没真的招惹上这只怪物，对方厌烦了他，他就能随时离开。
　　希望在此之前，他能将气运值条刷到四分之一。
　　…
　　晚上的时候很凉。
　　地下室更凉。
　　没有光线，狭小的房间只有淡淡银色的月光。
　　栗软将自己裹在被子里，看着另一侧床的洛栩，有些犹豫要不要将被子分给对方一半。
　　然而他刚有靠近的念头，对方紧闭的眸便已警惕的睁开，比这夜还寒冷。
　　栗软害怕的将自己缩进被子里，声音嗫嚅：“洛栩，你冷不冷？要不要一起睡？”
　　“不冷。”
　　“哦。”
　　明明刚才还吻得很热烈，现在又冷了。
　　栗软翻了个身，用后背对着他，“那晚安哦，我睡了。”
　　洛栩没有回应，闭眸装睡。
　　他的体质非常特殊，像个怪物，不惧寒冷，不怕炎热，身体素质超越人类极限，甚至都很少有过疲惫。
　　如果不是会对栗软产生强烈的兴奋感，他会觉得自己根本不是人类，而是能高精度运转的机器。
　　时间随着月光的偏移一点点流逝。
　　洛栩忽然睁开眼，低下了头。
　　原本在床远远一侧的人，慢慢翻转到了自己的怀里。
　　小脸睡得红润，唇瓣翕张着，还散发着草莓蛋糕的香气。
　　可能是睡着睡着还是觉得冷了，本能的索求着温暖。
　　可他也是冷的。像钢铁一样冰冷。
　　洛栩如此想着，却还是掀开被子，任由对方撒娇一般的缩在自己怀里。
　　他面无表情的看着，在等着栗软被冻得爬出自己的怀抱。
　　这画面并没有发生。他自己反倒是热了，燃烧着一团火。
　　眼看着怀里不知危险还胡乱扭动的人，洛栩的眸沉了下去，暗淡无光，额角的青筋因忍耐而跳了跳。


第139章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（3）
　　栗软睡得很好。再醒来，睁开眼已经天亮了，有灼热的阳光透过天窗打在他眼皮上。
　　他很娇的哼唧了下，睡意满足后浑身说不出的慵懒。
　　洛栩不在身边。他在床上打了几个滚，才伸着懒腰起了身。
　　他的皮肤不属于这个时代的娇，床单干干净净平平整整的，却因为质量粗糙，奶白的肌肤都被磨得令人怜爱的玫红。
　　昨天洛栩掐着他腰肢用的力量也重了些，纤细柔软的腰肢都陷上青红的指痕色，灼灼刺痛，被磨破了皮。
　　栗软抿了抿唇，强压住身体的不适。
　　因为今天要出门，他从早上起心情就说不出的好，唇角勾着浅笑。杏眸从看到洛栩的那一刻立刻亮了起来，皮肤莹白五官嫣然漂亮的像是精灵。
　　“要出发了吗？我已经准备好了！”少年像黑珍珠一般的眸子写着跃跃欲试。
　　洛栩沉沉的看着他，又拿出了一个纯黑色的斗篷给栗软戴好，才握住栗软的手腕将人拉进自己的怀里，“那就走吧。”
　　没看清洛栩是怎么行动的。
　　小小的地下室，只有屋顶的一个通道。
　　没有利用工具梯子。栗软被压在他怀里，只觉得身体一阵失重，眼前一晃，他就从那漆黑湿冷的地下室，一下子来到了地面上。
　　简直像是飞了一样。
　　栗软惊的眼眸瞪圆。
　　他怀疑洛栩是长了翅膀——毕竟是主角，长翅膀另类点也正常，于是在一阵好奇心驱动下，他柔嫩的小手便攀着洛栩的肩膀，向他后背摸索。
　　答案可想而知，什么都没摸到。
　　栗软失望，正当他收回手，自己的后腰却再次被紧紧按住，他紧张的用腿缠住洛栩，生怕自己跌落下去，与此同时，身体无限与之贴合。
　　他一愣，抬头对上洛栩黑沉的眸。
　　在那一瞬间，他仿佛从洛栩漆黑的眸里看到了正燃烧着的一团火焰，本能的瑟缩了下。
　　他的手不知何时也被洛栩握在掌心，不轻不重的捏着。
　　“刚才，在摸什么？”
　　明明声音很平静，不见什么戏谑、挑弄的意思，但就是一阵热气涌上，栗软莹白的肌肤铺了一层细腻的粉。
　　栗软声音糯糯小小的，有些不好意思的将刚才的想法说了出来。
　　“……洛栩，你真厉害，像是能飞起来一样。”
　　“我以后也能像你那么厉害吗？”
　　他说话像是含着棉花糖一样，甜软。
　　洛栩却漫不经心间想起了他哭的娇娇、可怜又好欺负的模样。
　　不可能。
　　洛栩有且唯一只有这个答案，对上栗软天真含着憧憬的眉眼，他目光飘忽了一秒，最终没打击他。
　　“也许。”
　　栗软闻言开心了，眉眼弯弯，“那你将我放下来，我自己走，就当锻炼了！”
　　洛栩纵容了他，“随你。”
　　…
　　说是带栗软认识这片“人类家园A区”，洛栩便真的还算负责的带栗软去相对重要的地点看看。
　　栗软拥有了自己的身体，恢复了自由，第一次真正的看到了这个世界。
　　他看到了烈阳下保护的蜂窝板层荡着蓝色能量波，站在中心街道上，看着一边是繁华，一边是贫困，巨大的反差。
　　因为站在界点，所以一切都会很明显。
　　身穿华服的高贵少爷厌恶的看着脚边的乞丐，一脚踢飞了对方好不容易得来的面包，脸上是无尽的恶意与优越感。
　　“A区不养废物，像你这样乞讨而生的人最好给我滚出A区，瞧着真是碍眼。”
　　面包飞到了一旁。
　　乞丐麻木的爬了过去，想将面包捡回来。
　　那高傲少爷却不依不饶，直接将面包踩在脚下碾成碎渣。
　　乞丐麻木的眼睛适才有了些光彩，他厌恶，同时也畏惧的看着少年，“可我曾经也为了保护A区而战斗过啊，我这双腿就是因为去年的防卫战废掉的……”
　　说着，他神情痛苦，潸然泪下。
　　高傲少爷丝毫不放在心里，“那又怎么样？你成了废人，没有了利用价值，就不配待在A区了。”
　　“你们，给他扔到贫民窟里去。”
　　他指挥着保镖，趾高气昂的离开。
　　栗软愣住了，第一次看到这个世界的残酷面。
　　有些难以忍受，他捏住了洛栩的衣袖，“那些有钱少爷，一直都是这样的吗？这么…残忍。”
　　洛栩握住栗软冰凉的手。
　　其实只要栗软乖乖待在他身边，他不会让栗软受到丝毫伤害，他也本没必要告诉他世界的残酷。
　　但另一道声音告诉他，栗软总有一天会自己体会到的，让他早点知道不是坏事。
　　洛栩冷静想着，“是的。A区是最残酷的人类家园。”
　　栗软怔怔的。他最难以接受的其实是他认识刚才那个少年。
　　在他附身“栗荀”的时候，和少年关系还不错，对对方的印象停留在“可爱”“友好”上面。
　　关系好的“朋友”私底下居然是这个性格。
　　栗软开始迷茫了。
　　洛栩又声音沉冷的开口：“这里由世家统治，正常、安全的职位全都掌控在家族势力手里，为了生存的人投奔了世家，成为了他们的走狗，不臣服的，则每天猎杀变异中才能获得少量的贡献值。”
　　就算投奔了世家，一旦成了废人，没有利用价值，依旧会被毫不犹豫的舍弃，就像那乞丐的下场一样。
　　悲哀，不平等，压榨的世界。
　　栗软吐出一口气，他终于开始明白，为什么前世四个主角会联合起来，共同消灭世家势力了。
　　栗软靠在洛栩身边，小声问他，“洛栩，如果，如果面前有个推翻世家的机会，你会去做这件事吗？”
　　“不会。”
　　洛栩没有片刻的迟疑。
　　“为什么？”
　　“我不是那个英雄，也不想成为。”
　　栗软唇瓣一张一合，可是你前世还是成了那个英雄。
　　虽然跟洛栩相处短短几天，但他差不多也摸透对方的性格。
　　冷血、漠然、阴郁，有时候很偏执。
　　真不知道他是受了什么样的刺激，才会加入剿灭世家的阵型。
　　栗软心中微动，想问系统。
　　没等他开口，系统就猜透他要说什么一样。
　　“我不会告诉你。”
　　“……”好嘛，他不问就是了。
　　…
　　差不多了解完这个A区的情况。
　　栗软又被洛栩带着去了一片住房区。
　　虽然比不上富饶的富人区，但周围环境很不错，至少比地下室要好多了。房屋面积不大但五脏俱全，两室一厅洗澡间厨房都具备。
　　栗软又看了一眼，心里想，这里可比地下室要好太多了。
　　不过，住地下室，说明他们经济不富裕，洛栩还要养着他这个废物小点心，他们真的有贡献点来缴纳租金吗？
　　栗软不由困扰的瞥了洛栩一眼。
　　洛栩知道他想说什么，只低低道：“喜欢？”
　　栗软呐呐点头，喜欢是喜欢，可关键是住的起嘛？
　　这不是栗软应该担忧的问题，在他点头的那一刻，洛栩便向管理者缴纳了一笔定金，只要在五天内交够租金，他们就能住进房子里。
　　如果缴纳不齐，定金也不会退还。
　　栗软偷偷瞥了眼欠条，眼皮跳了跳，好多贡献值！
　　“不然……我们还是住地下室吧？我觉得地下室也挺好的。”他靠在洛栩身边，很小声的说。
　　对于栗软的忧虑，洛栩只是道，我有办法弄到这笔贡献值。
　　弄到贡献值的办法、危险与否，洛栩都并未提起。栗软就算问了，恐怕洛栩也不会多说的。
　　洛栩就是这样一个人，虽然很孤冷、阴郁，但也强大神秘，有他自己解决事情的办法。
　　栗软鼓了鼓脸颊：“那好吧，你一定要注意安全。”
　　清甜柔软的声音在耳畔回响，洛栩有一瞬被触动到了，心尖像被轻柔的羽毛挠了下。
　　他独行惯了，适应独孤享受孤独。
　　没碰到栗软前，从未想过自己身边会陪着什么人。
　　就算是将栗软绑到身边，他也始终抱着不冷不热养宠物的心态。
　　直到这一刻，他才忽然觉得，身边有个人陪着，似乎也不错。
　　洛栩沉沉想着，手不自禁的碰了碰栗软的脸，很轻的“嗯”了下。
　　…
　　栗软回去是被洛栩抱在怀里，给抱回去的。
　　身体太娇了，刚走还没怎么觉得不适，游逛一段时间，他的脚就适应不了的有些酸了。
　　他也没吭声，是蹙着眉忍着的。
　　也不知洛栩是怎么察觉，默不动声就将他搂在怀里。
　　栗软堪堪一米七的纤细身体与一米九的洛栩比起来能用娇小形容，他不自在是有些的，但也没扭捏，调整了个舒适的姿势就安心靠在洛栩怀里。
　　系统沉默看着，心想，栗软面对洛栩是越来越胆大放松了。
　　这样也好。
　　至少气运值提升的很快。
　　等重新回到地下室，栗软就听见系统首次对他发布了任务。
　　【日常任务：向洛栩索求亲吻（0/1)】
　　栗软羞愤，脸颊粉扑扑的很诱人，心里指控系统，明明前两天还没有这种任务的！
　　系统镇定回答，没这个任务是因为都已经完成了。
　　还真是……
　　栗软无言以对，只能接受这个日常任务。
　　他被洛栩放在了床上。
　　眼看着洛栩就要起身离开，栗软抿着嘴巴，眼尾是红的，脸颊也是红的，因为害羞纯情声音弱的像刚出生的小奶猫。
　　他捏住了洛栩的衣角，“等、等一下！”
　　“你今天…还没有亲我呢，所以，可不可以亲亲我？”


第140章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（4）
　　这个要求让洛栩动作都有些凝滞。
　　他淡冷的目光打量着坐在床上的小美人。
　　要求是小美人提出的，小美人却羞窘的厉害，莹润珠白的脸颊、乃至半个颈肩都蔓延上细腻的薄粉。
　　在洛栩攻击性的目光下，他紧张的贝齿轻咬住下唇，被黑袍包裹住的娇美身躯微微颤栗，像是含苞待放的甜美果实，亟待采摘。
　　洛栩喉结不自控的上下滚动着，眸里漆黑暗沉。
　　他微微扯开了被栗软捏住的袖子。
　　栗软还以为对方拒绝了他的要求，失望极了的垂下眼眸。
　　不曾想，下一秒却惶惶然的被猛兽按着腰肢压倒，他惊愕的呼声都被堵在了唇齿间。
　　冰凉的唇舌席卷而上，幽凉阴冷的感觉像是蜿蜒的蛇，片刻，慢条斯理的舔舐就变成了强势的攻占。
　　栗软被吮着嘴巴，嘴里酥麻一片，几乎合不上，口腔里独属于洛栩的气息几乎要压迫的他喘不了气。
　　他眼睛里泛着水雾，湿漉漉的一片，不知不觉间流下，滴落在嘴巴里。
　　淡淡的咸味方才令疯狂状态中的洛栩微微回过神，他松开了栗软，看着他又哭红的眼睛，皱了皱眉，不知道该说什么。
　　“怎么又哭了？”
　　“好爱哭。”洛栩用平淡声音说着，低头吻干净栗软眼角的泪水。
　　栗软小口喘息，好不容易心情平复下来，听到这句话气的眼睛又蒙上了水雾，“还不是因为你……”
　　他埋怨着推攮着身上的洛栩，“你亲的太重了，我的嘴都破皮了！”
　　明明洛栩都答应他要轻一点亲，可每次都没实现诺言。
　　栗软感觉嘴唇又烫又刺痛，再也忍不住瞪了洛栩一眼。
　　他杏眸还含着莹莹的水，生的乖巧漂亮，这一眼愤怒的瞪视更像是多情的娇嗔。
　　洛栩喉咙一紧，又想吻他了。
　　他想，便也去这么做。
　　只不过低头，亲到的却是栗软的掌心。
　　栗软警惕的瞪圆眼睛，“今天不许再亲我了，我的嘴好痛！”
　　娇气。
　　洛栩在心里说。
　　“真的很疼？”
　　“你都不知道你力气有多大，我的舌尖好像都破皮了！”栗软委屈的说，他想把身上的洛栩推开，可是根本推不动。
　　洛栩眸里烁动着幽光，手指很轻的摸索着他颊边的软肉，“让我看看。”
　　栗软还以为他真的要给自己检查，不疑有他，傻乎乎的就张着嘴，吐出艳红的小舌头。
　　洛栩眸色一沉，下一秒却再次含住了栗软的唇。
　　栗软几乎被狂热的吻弄得无法呼吸，双手双脚发软，衣襟被揉搓的褶皱，几乎被褪去了大半。
　　骗子！
　　坏蛋！
　　他再也不信洛栩的话了！
　　栗软缩在一边，气呼呼的不去看洛栩。
　　洛栩沉默的看着发小脾气的栗软。他没有跟人相处的经验，更没有哄人的经验，一时间竟不知道说什么好。
　　栗软生气，他便沉默不语的离开，用最快的速度给他买糖。
　　看起来就很贵很精致的糖，圆俏五颜六色的。
　　硬塞到了栗软手里。
　　“吃。”
　　“……”
　　栗软看了眼糖盒，又看了眼洛栩，满身的脾气都不知道该怎么发了。
　　而且很贵，就这么几块糖，太不值了！
　　“你……只会这样，”栗软无奈的嘟囔了一句，鼓着脸颊，“你就不会说话来哄哄我吗？”
　　洛栩俊美的脸庞闪过短暂的迷茫，“你……不要不高兴了。”
　　栗软轻哼一声，“嗯，还有呢？”
　　洛栩皱着剑眉，严肃想着解决的办法：“下次可以换你来亲我。”
　　栗软歪歪头，眉毛舒展开，“可以，这是个好办法！”既然洛栩总是控制不住力道，那下次换他来主动，不就好了？
　　找到了解决办法，栗软心情又变好了，他心疼的看着没拆开的糖盒，问能不能退掉，得到否定回答，才秉着不浪费食物的念头拆掉糖盒。
　　这糖盒是木头打造的，拆开也不简单，栗软半天拆不开，直接放弃了。
　　“我打不开……”他抬头，可怜兮兮的对洛栩撒娇。
　　很坚固的木头在洛栩手里坚持不了一秒。
　　洛栩捏着一块糖，递到栗软唇边。
　　栗软也学着他的动作，喂给洛栩一颗糖。
　　洛栩含在嘴里，浓浓的草莓味荡开。
　　很甜。
　　余光瞥着栗软笑嫣嫣的脸，始终觉得，再甜也比不上亲吻栗软时甜。
　　…
　　接下来的一星期，洛栩都很忙，处于早出晚归的状态。
　　栗软知道他是去赚取贡献点了，心里觉得他辛苦，也每天撑到他回来，才肯去睡觉。
　　当然了，一方面是为了亲吻洛栩获得气运值，另一方面就是心疼洛栩的辛苦。
　　他要确定洛栩没受伤才肯安心。
　　不过忙碌，获得贡献值的点数也是惊人的，洛栩不觉得那是多让人垂涎眼红的财富，将赚回来的贡献值都交给了栗软。
　　栗软说不感动是假的。
　　虽然他有时候会很可怕，但对自己的好也是真的。
　　这晚栗软想着事，不怎么困倦，听到响声到客厅去看，就闻见淡淡的血腥味。
　　他心里一紧，忙上前，眸里尽是担忧：“你受伤了吗？让我看看？”
　　洛栩摇头：“没有，别人的血。”
　　洛栩不喜欢血腥味，也不喜欢香香的栗软粘上血腥味，没让他靠得太近，冲了下身体，确定味道消失，他才来到栗软面前，弓着背脊，黑亮的眸与栗软平视着。
　　栗软知道他是想接吻了，脸颊微微泛红，双手捧着洛栩的脸，便小心翼翼的亲吻上去。
　　比起洛栩的凶悍强势，栗软就像是在吃果冻一样舔舔舔。
　　舌尖缠了两下便撤离。
　　“好啦。”
　　“……”
　　洛栩面无表情的按着虎口，忍！
　　栗软吻完，便抱着试探想法说：“可以告诉我你最近在忙什么吗？”
　　其实他也没抱希望。洛栩不想说，他也就不会再追问。
　　但洛栩一顿，听到他问，便也没隐瞒将最近的任务说了出来。
　　“最近要保护一个人。”
　　“欸？”
　　“顶尖世家，栗家的表少爷，栗拾。他要去界外历练。”
　　栗拾……
　　栗软眨眨眼。
　　他对这个名字有点印象。
　　栗家势力盘根错节错综复杂，除了最尊贵的栗荀嫡系一家外，还有很多偏系。像栗拾，就是其中一位表少爷，身份虽远不及栗荀，却也被家族重点培养。
　　他还在栗荀身体的时候，也见过栗拾。
　　对方是个很慕强高傲的少年。
　　不顾危险只为了锻炼实力，去界外挑战变异生物也很符合他的作风。
　　洛栩又想到什么，漫不经心说，“这血就是栗拾的。”
　　“啊，他受伤了吗？那明天你可以休息了吧？”
　　洛栩摇摇头，表示他也不确定。
　　翌日，洛栩还是出了门，在任务点集合。
　　他没戴面具，俊美到攻击性的脸极引人注目，联想到他深不可测的恐怖实力，才没人敢对他有什么非分之想。
　　管家栗三前来，看到洛栩微微鞠躬，“洛先生，我家少爷有请。”
　　对上洛栩黑沉的目光，饶是专业训练过的栗三都不自禁打了个冷颤，“我家少爷愿意用双倍贡献点来聘请先生。”
　　双倍贡献点。
　　多余的点数可以给栗软买蛋糕了。
　　洛栩估测了下，最终首肯，跟着栗三管家来到了一片富丽堂皇的庄园。
　　末世108年，A区寸土寸金，底层人蜗居在地下，在狭小的空间，上流人依旧过着一如末世前奢靡的生活。
　　而这偌大的庄园，就是栗家的领土。
　　栗三不禁有了底气，挺起了胸膛，高傲的瞥向洛栩，见他竟没有丝毫的自卑卑怯，神色平静没有任何反应，顿时如鲠在喉。
　　“咳咳，先生这边请。”
　　有了栗三引路，洛栩来到了表少爷栗拾的别墅。
　　别墅大厅，栗拾眉眼尽是志在必得，看着进来的洛栩，他嫣然一笑，“你来了，洛栩。”
　　昨天栗拾伤了手臂，被药剂治疗的连道伤疤都没有。洛栩淡淡收回目光，眼神像冰一样生冷。
　　“别这么冷淡嘛。”栗拾见他不动，也不气恼，而是主动走到了他身侧，眼神发热的看着洛栩的有力的臂膀，“我真的是我见过，最出色的男人了。”
　　他抬手想碰碰洛栩。
　　下一秒被洛栩嫌恶的避开。
　　“你究竟想做什么？”
　　“我想做什么，你还不明白吗？真是木头，”栗拾舔舔唇，眼神逐渐变得露骨，“我想要你，跟我在一起，你会享受上等人的乐趣的。”
　　洛栩对除栗软之外的人可没那么包容。
　　见栗拾竟还敢不知死活的靠过来，洛栩眼神一冷，伸手扭脱臼栗拾的胳膊。
　　栗拾疼的脸都白了，蹲在地上冷汗直流，倒吸一口凉气。
　　洛栩面无表情看着他，片刻才重新将他胳膊接好，声音厌恶：“别打我的主意，我对你不感兴趣。”
　　栗拾脸色一变，心里憋屈屈辱极了，又碍着洛栩在场不好发作，暂且忍耐着。
　　直到洛栩收完贡献点离开，栗拾才愤怒的将茶几上的东西都摔碎。
　　玻璃、瓷器碎了一地。
　　周围的佣人不敢动，在那里瑟瑟发抖，生怕牵连到自己。
　　栗生一进来就看见满地的狼藉，他眉毛一挑，看着栗拾难看的脸色，“哥，谁惹到你了，发这么大的火？”


第141章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（5）
　　栗家内部还算和睦，栗拾也没必要去虚与委蛇。
　　他脸色黑沉的冷哼一声：“看上个人，那人不太识趣。”
　　栗生闻言有些惊讶的挑起眉毛，“那人竟不愿意跟了你？”他一时不知道说什么好，直摇头，“那人眼光得有多高啊。”
　　要知道栗拾可是在整个上等人圈都很出色的存在。他身份地位高，相貌更生的精致漂亮，放眼整个栗家、整个A区，也就只逊色那位高贵的嫡长子栗荀。
　　连他哥都瞧不上，难道又是栗荀的狂热追求者？
　　栗生纳闷着，情绪都摆在了脸上。
　　栗拾看了眼神骤然一冷，“那人是贱民，绝无接触栗荀的可能。”
　　“啊？”不是嫡长子的追求者，还拒绝栗拾，那多少就有点不知好歹了。
　　看见栗拾眼里隐隐的愤怒与阴沉，栗生就知道他哥心里很不甘心，他微微一笑，将栗拾按在沙发上：“哥，你何必苦恼？那人不过是个贱民，而你是高贵的栗家少爷，只要你想，你有无数手段可以逼他就范。”
　　栗拾不善用这些卑劣的手段，闻言，他疑惑的看向栗生。
　　栗生递过一记安抚的眼神，唇角勾出有些隐秘的笑来。
　　“栗家可是A区的主宰，他若还想在A区活下去，就必须选择屈服。”
　　栗拾一愣：“你的意思是……”
　　“断了他获取贡献点的一切办法！这点，我栗家还是能轻易办到的。”
　　栗拾皱眉。
　　虽然有点卑鄙，但这确实是不和洛栩起正面冲突最好的办法。
　　“那……就按你说的办吧。”
　　“好嘞！”栗生爽快道，“包在我身上，不过我对那人还真挺好奇的。”
　　能拒绝栗拾这样的美人，要么是真的天性冷淡，要么就是见识了更出众的美人。
　　栗生一时起了兴致，由管家栗三带路，亲自去任务中心来“封杀”洛栩。
　　而这一切洛栩并不知情。
　　从栗拾那里获取了双倍贡献点后，就基本上攒齐了三个月的房租，还富裕一些。
　　带着这笔钱，洛栩回到了他们蜗居的地下室。
　　栗软这些天每天熬到很晚，睡眠质量不足，便选择在下午补觉。
　　意识朦朦胧胧间，他感觉自己的嘴被堵住，口腔被扫荡，隐隐有些喘不过气。
　　他被亲的眼睛湿漉漉的，轻咳一声醒了过来，才惊讶的发现洛栩提前回来了。
　　他揉了揉眼，声音还带着刚睡醒的沙沙绵软，“你今天回来的好早？”
　　洛栩看着他晶亮的黑眸，情不自禁的又吻了吻他眼角，“嗯，攒够贡献点了。”
　　“这么说可以搬家了？”栗软感到惊喜。
　　他果然还是无法适应这种环境，几天睡下来身体都酸软无力。
　　“收拾一下，今天搬过去。”
　　洛栩说话一向简言意骇。
　　栗软雀跃的欢呼一声，跳起来抱住洛栩的脑袋亲了口，“真好。你真好。”
　　…
　　地下室面积不大，里面的东西也不算多。
　　洛栩动作很迅速，仅半小时就收拾完毕，外加将栗软这个帮倒忙的漂亮废物抱在怀里。
　　“可以走了。”
　　栗软想要下来自己走，毕竟洛栩又要单手抱着他，又要拿大包裹的行李，怕他太辛苦了。然而洛栩执意要抱着他。
　　洛栩也不觉得辛苦。不论是栗软，还是包裹，都丝毫没给他造成压力。
　　栗软歪着脑袋，没忍住用手指戳了戳洛栩的胳膊，如钢铁一般的坚硬，他眼神变的肃穆，暗自咋舌。
　　以洛栩的速度，他们很快住进了新房。
　　正是午后，灿烂的阳光透过窗户在地板上撒下一层金辉，是不同于阴冷地下室的温暖，栗软在阳光下待了会儿，像只慵懒的小猫想伸展着四肢。
　　这样的栗软，漂亮、灵动，像是光之精灵。
　　洛栩光是看着，漆黑如渊的眸便久久移挪不开，冰冷的心脏都像是被阳光照的融化了，鲜活热烈的跳动。
　　洛栩苍白如骨的手指不自觉攥紧了一旁的木门，力气大到几乎能捏出几个指印。
　　等栗软目光看上来，他反倒莫名有了几分局促的垂下眸，有些不敢与他对视。
　　“洛栩？你要不要一起过来啊，阳台好温暖。”
　　“我……有些重要的事做。”
　　说完转身离开。
　　实际上，哪有什么非做不可的事，不过是洛栩罕见的有些心神发乱。
　　离开房间，他合上眸，片刻，才重新恢复原来冷漠镇定的模样，心中的想法只有一个——买蛋糕！
　　上次买的糖果，栗软似乎也很喜欢吃……
　　于是，在栗软不知道的情况下，洛栩又开始大手大脚的花钱。
　　在去商业街前，洛栩先是去了趟任务中心。
　　距离晚上还有一段时间，他想要再接个任务。
　　洛栩对外界一向很敏感。
　　才进入，他就敏锐洞察到周围飘来的视线。
　　周围的人在不动声色打量他。
　　洛栩冷漠的目光扫过四下，心里隐隐闪过某些猜测，等来到接任务的管事前，果不其然，管事拒绝他接领任务。
　　“为什么。”
　　管事皱着眉，也是一脸为难，“这个啊，”他隐晦的说，“你仔细想想，最近有没有得罪过什么贵人？”
　　洛栩眸里闪过冷光。
　　他瞬间明白了管事的意思。
　　是栗拾搞的鬼。
　　…
　　换个莽撞冲动的人，这时候必定会冲到栗家，冲到栗拾面前。
　　洛栩不会这么做。
　　他冷嗤，不屑这种手段，
　　他要想赚贡献点，也不是没别的办法。
　　于是他很平静，什么也没做，转身就走向了商业大道。
　　栗生得到传报的消息，闻言一怔，“有意思，不愧是我哥看上的人，真沉得住气。”
　　“我就等着看，他还能撑多久。”
　　他预料，最多五天，洛栩就会撑不住找上门来。
　　…
　　傍晚的时候，洛栩回了新房子。
　　他手上拎着一个蛋糕还有糖果。
　　栗软喜欢吃甜甜的东西，但这是末世，光是蛋糕糖果的花销，就足够他们一星期的饭钱了，不由有些心疼。
　　“太奢侈了，”栗软握着洛栩的手，漂亮的软白小脸满是严肃，“下次不许这么花了！”
　　洛栩垂眸沉默，他不明白，明明栗软很喜欢吃蛋糕，可他买来，却又不见栗软脸上有丝毫开心之意。
　　就因为奢侈？
　　对钱没有概念的洛栩，只知道钱没了可以挣，而有钱就一定要买东西让栗软高兴。
　　面对栗软眼底的心疼，洛栩想了想，将身上仅剩的贡献点卡都交给了栗软。
　　栗软一呆，“给我干什么？”
　　“你帮我存，省钱。”
　　按照洛栩的花费速度，他的确存不下贡献点。
　　“好吧。”栗软犹豫了下，还是收下了，“以后就由我来管钱，你主外，我主内！”
　　栗软丝毫没发觉，这话听起来就像是一对刚结婚的小夫妻在精打细算过日子。
　　当然，对人类感情淡漠的洛栩同样没发觉。
　　他只是定定的看着栗软，觉得这样的日子很不错，就像是迷雾里突然有了光亮，找到了可追寻的目标。
　　提了提手中的蛋糕，“要吃吗？”
　　隔着纸盒子，栗软都能闻见香香甜甜的味道了，他重重点头，“要！”毕竟这么贵的东西，不能浪费嘛！
　　栗软立刻将小桌子挪过来，用刀叉给洛栩切蛋糕。
　　洛栩没接，他只淡淡道：“我不饿，你吃完我再吃。”
　　栗软点头，没察觉到话里的歧义，鼓着脸颊，就像小仓鼠一样小口吃着。
　　他的胃口很小，蛋糕只吃了三分之一就腻了，坐在沙发上，小肚子鼓鼓的。
　　“我吃饱了！”
　　“嗯。”
　　栗软闭着眼，听见窸窸窣窣的衣料摩擦的声音。
　　以为洛栩要替他解决掉剩下的蛋糕。
　　可紧接着颊边一凉。
　　栗软立刻颤着睫毛睁开了眼，就见洛栩用塑料刀子将乳白色的奶油抹在他的脸上。
　　凉凉的，感觉怪怪的。
　　栗软止不住往后缩，声音突然弱了下来，“你…你要干嘛？”
　　奶油在栗软脸上，散发着香甜，也带着一股奇异的魅力。
　　洛栩喉结滚动了下，声音低沉，“吃蛋糕。”
　　他的眼神很暗。
　　栗软非常熟悉。
　　每当洛栩露出这种饿狼般的眼神时，他都会很疯的亲自己，很失控，恨不得将自己揉搓进身体才好。
　　栗软一呆，有些害怕了，他止不住向后躲避，最后被压在了餐桌上。
　　“我……又不是蛋糕！”
　　“你可以是。”
　　洛栩淡淡说着，塑料刀又揩起奶油，落在栗软的脸颊、下颌、锁骨乃至更暧昧的地方。
　　到最后，蛋糕只剩蛋糕胚。
　　而美人，也裹了层甜糖。
　　洛栩审视着他手底下精美的作品，非常满意似的，眸中的神色愈发幽沉。
　　栗软羞耻极了，他紧抿着嘴巴，眼睛泛着水光，气愤的瞪着洛栩，“我不要，你放开我！”
　　奶油黏黏的，弄得他很难受！
　　“你要去洗掉他吗？”
　　洛栩倒也没再制止他的行动，只说了这句话。
　　“很浪费。”
　　栗软嗔怪瞪着他，“这还不要怪你！”
　　“我该怎么弥补？”
　　“嗯？”栗软朝着浴室的方向走去，随口说。
　　突然手腕被拉住。
　　他回头，一瞬间头皮发麻。
　　他看着洛栩的眸仿佛闪烁着幽光，像是亢奋到极点。
　　“我想到了。”
　　洛栩非常强制的又将人按在餐桌上，“只要将奶油都吃掉，就不会浪费了。”


第142章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（6）
　　后背是冰凉的玻璃桌，前面是被火灼伤一般的热。
　　冰火两重天一般的折磨。栗软脚趾紧紧蜷起，蹙着眉难受的厉害。
　　他用细嫩的小手使劲推着洛栩，可他那点小力气根本奈何不了洛栩。
　　反倒是自己的腰肢，被洛栩用力的按着，有些粗粝的指腹没见什么动作，豆 腐一样娇嫩的皮肤就被磨红了。
　　栗软细细喘息，湿红着眼，感觉自己身上像是压了块石头喘不过气。
　　洛栩，好过分！
　　栗软轻咬下唇幽怨的想着。
　　事实证明，洛栩还能做更过分的事。
　　特别稚嫩的幼芽都在他拔苗助长的伺候下，颤颤巍巍的吐露出娇嫩的花苞。
　　栗软身体有一道电流窜过，直接就晕了过去。
　　等栗软再醒来，身上奶油的黏腻感已经消失了，外面天色很亮，俨然已经是第二天早上了。
　　他跑到等身镜前，不出意料的看到自己皮肤上的惨案——一块红一块紫的。
　　都是被洛栩亲出来的。
　　栗软看着，不由一阵气闷。
　　系统瞧见他小脸憋红，默了默，“你生气了？”
　　“是的，我生气了！”
　　系统：“那你要和洛栩吵架吗？”它用很冷静的声音说着残酷的事实，“你打不过洛栩，也没有独自生存的能力，现在还被洛栩养着。”
　　直白点说，栗软就是一只被洛栩豢养着的小金丝雀。
　　被事实扎到心的栗软一下子气泄了，“你说的没错。”
　　系统：“想开点，至少洛栩对你还不错，至少能获得很多气运值。”
　　气运值。
　　栗软没忘了他一直以来的目标，缓缓点头。
　　好吧，他被系统彻底说服了。
　　…
　　住进新房子并没有使得洛栩轻松下来，之后的日子他要更辛苦。
　　每天早出晚归外，栗软还时不时地能从他身上闻见血腥的气味。
　　若是变异生物的血，栗软也不会那么担忧，关键是有时候，洛栩也会受一定的伤，例如手臂上出现伤口。虽然很轻，以洛栩变 态体质很容易养好伤，但还是让栗软揪心。
　　洛栩可是主角之一，轻易不会受伤哎！
　　能让他受伤，一定是接了特别危险的任务！
　　很快，栗软就从系统那里得知洛栩为什么要铤而走险接危险任务了。
　　因为栗家，因为栗拾。
　　就因为给栗拾当了几天的保镖，凭着俊美的外表与过人的能力，洛栩就被栗拾给看上了。
　　由于洛栩毫不留情的拒绝，使得栗拾恼羞成怒，连同栗生一起来靠权势来压迫洛栩。
　　任务中心的简单任务接不了，为了养栗软，洛栩才不得已铤而走险去往黑市，去接一些酬劳低危险度却高的任务。
　　栗软心里十分复杂。
　　当洛栩的小金丝雀这段时间，不需要担忧食物的问题，日子过得太优越，那时他总觉得洛栩是主角无所不能，现在看来，就算是主角的人生也不是一帆风顺，是多苦多难的。
　　“我觉得，我也得找一些能赚贡献点的工作了。”
　　栗软对系统说。
　　系统对他的想法不予置评，只道：“洛栩可能并不想让你外出。”
　　“没关系，我可以瞒着他偷跑出去。”
　　栗软抿着嘴巴，主意已定，系统也说服不了他。
　　“随你。”系统冷淡道，“你现在获取的气运值总数为45，在人群中算是较幸运的一类人，或许你可以去买买彩票之类的。”
　　“？末世也有彩票这种东西？”栗软说着，已经套好了黑色斗篷，将全身都包裹好，脸上也戴了口罩。
　　“或许。”
　　系统说的也不失为一种办法，毕竟彩票是最有可能暴富的方法了。
　　栗软离开小区，最先向富饶的商业街走去，他本是打算在面包店之类的，找一些临时工的工作。
　　没找到招聘员工的店家，走到街道尽头，他反而看到了一个叫【好运连连】的店铺。
　　栗软秉着好奇心走进去，发现里面有很多人，大多都是捏着一张卡片，满脸急切紧张的盯着屏幕。
　　这时一个员工朝他走来，“这位客人，你是第一次来吧？”
　　栗软温吞点头。
　　“那我给你介绍下规则吧。”
　　员工开始侃侃而谈。
　　他介绍的很清楚，栗软很快明白了规则。
　　【好运连连】其实就是赌自己运气的地方，这里每天都会开盘，至于赌的内容每天都不一样。
　　像今天，赌的就是黑市一热火朝天的比赛。
　　十个新人，对战十个变异生物，谁能将变异生物杀死，站在擂台最后，谁就是最后的赢家。
　　栗软看着屏幕，比赛马上就要开始，十名选手都戴着面具，站成直直的一排，似乎在等着人押他们。
　　“没有选手们的资料介绍，完全凭借运气和看人的眼光吗？”
　　“是的。”员工微笑道。
　　栗软目光最后落在四号选手上，“我知道了，我选他。”
　　员工看了眼屏幕，微微惊讶：“您确定吗？这位四号选手的支持度并不高呢？”
　　栗软信心十足，“我相信他！”
　　别人瞧不出来，跟四号选手有肌肤之亲的栗软还能瞧不出来吗？
　　那身形、高度、熟悉感，分明就是洛栩！
　　而兴许是支持度不高的缘故，洛栩的赔率居然高达1:8.1！
　　如果洛栩能取得胜利，栗软会获得8.1倍的本金！
　　秉着相信洛栩的念头，栗软拿了100贡献值出来，这算是他和洛栩的三分之二家当了。
　　押注完毕，比赛也差不多开始了，所有人都屏气凝神在屏幕前焦心等待着。
　　而这场战斗无疑是残酷的，光是看那些血腥画面，栗软便有些反胃，脸色苍白。
　　好在洛栩的出场降了些他心里的不适感，他看着洛栩那凌厉又干脆利落的动作，胸口的沉闷方才消失。
　　最后不出他意外的，洛栩站到了最后，是最大的赢家。
　　栗软也获得了810的贡献点。
　　巨款！暴富了！
　　栗软捧着卡片，眼睛都亮了，心情瞬间由低迷转为愉悦，嫣红的唇瓣向上翘起。
　　系统看着他开心的模样，没忍住也笑了下，“低调点。”
　　栗软也知道这里不是安全的地方，“好，我现在就离开！”
　　趁着他人心神动荡，栗软赶紧溜走，又在系统的指示下甩开了后面偷偷跟踪的人。
　　他这一身黑袍走在大街上到底太醒目了，为了不被发现，栗软将黑袍扔掉了。
　　阳光下，他的皮肤亮的像打了层幻光，有些微卷的黑发将他脸修饰的很小，单只露出眉眼，便神采飞扬漂亮至极，像是从其他次元来的精灵。
　　一路上获得了数不清的目光关注。
　　栗软对那些目光不甚在意，满心都是去商业街买东西。
　　他如今也算赚钱了。
　　他要给洛栩买礼物！
　　…
　　这个时候，他的脑回路和洛栩基本一致了。
　　赢了擂台获得贡献卡，洛栩优先要去的地方也是商场。
　　因此，等两人通通回到新房后。
　　栗软和洛栩对视一眼，不约而同齐声开口：“我有个礼物要送给你。”
　　“…………”
　　沉默片刻。
　　是洛栩率先开口。
　　“礼物？”
　　“是啊，”栗软弯着唇明媚笑着，仔细看，昳丽的小脸还藏着些微的害羞，“我今天赚到贡献点了！”
　　栗软说着，将藏在身后的礼物拿了出来。
　　礼物被包装在礼盒里，瞧着便价格不菲。
　　栗软晶亮的眸扑朔了下，软软的小手推着洛栩，“你快打开看看！”
　　洛栩闻言，默不动声的将礼盒拆开，而后他看见了一套衣服。
　　特殊材质的衣服，手感顺滑，防风沙也拥有防辐射的特殊作用。吊牌还没拆开，洛栩瞥了眼，500。
　　抵得上两个月的房租租金了。
　　指腹摩挲着衣服，洛栩眸光微暗。
　　栗软并没隐瞒他的意思，将除却系统的事通通讲给他。
　　洛栩怔了下，他没想到会那么巧。
　　巧到栗软会因为他发笔横财。
　　冷峻的眸眯起，洛栩的神色突然多了些莫测高深的意味，他抬手，手指落在栗软的脸上。
　　“所以，你都看到了？”
　　栗软抬眸，懵懵懂懂：“看到了啊，你真的好厉害哦！”
　　原以为会吓到栗软，却没想到会听见这样一句话。
　　洛栩心情有些微妙，像是松了口气的感觉。
　　“所以，你喜欢吗？”见他半天也没做出评价，栗软心里有些忐忑，紧张的看着他，询问出声。
　　“嗯，”洛栩道，
　　“我也给你买了件衣服，我觉得你会喜欢。”
　　栗软有些期待：“嗯？”
　　他看着洛栩拿出礼物盒，一点点拆开，露出了里面的……衣料很少、很暴露的衣服。
　　“这是什么？？”
　　栗软想都不敢想，脸颊泛红，整个人呆住了。
　　系统：“如你所见，情 趣衣服。”
　　栗软抬头，对上洛栩灼灼的视线，心中猛地生出不妙感，想都没想后退跑回了房间。
　　“不，我不喜欢这件衣服！”
　　栗软急急说完就想关门。
　　眼看门就要关上，突如其来的手扒住了门，毫不费力的将门重新拉开。
　　“不穿就浪费了。”
　　栗软脸红的要滴血，“我不要，你喜欢的话你自己穿。”
　　他的反抗无效。
　　最后还是非常容易的被洛栩按倒在床上，换上了这套衣服。


第143章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（7）
　　栗生原以为，截断洛栩的财路，像他这种贫困的贱民，最多撑个一个多星期就会找上栗拾，屈服求饶。
　　却没想到，快两星期过去了，洛栩依旧没有去见栗拾的打算，反倒是栗拾先按捺不住了，脸色非常黑沉糟糕。
　　栗家西栋别墅。
　　栗拾表情是毫不掩饰的不悦，“栗生，这就是你所安排的计划？简直一点用都没有。”
　　栗生讪笑道：“这次是我小看他了，没想到他还有那个能耐，居然能随意出入黑市。”
　　黑市算的上是A区最混乱的地区了，且不归属栗家管辖，饶是栗家都对那方的势力颇为忌惮。
　　要想向黑领域施压，那基本不可能了。
　　栗拾虽然有些不高兴，但对洛栩的能力，他一向是认可的，他轻哼一声说，“当然，我怎么可能看上草包。”
　　栗生觉得洛栩这个人有些棘手，有点想劝栗拾放弃，“所以，就非他不可吗？”
　　栗拾脸上阴沉沉的，没说话。
　　倒也没到非他不可的地步，只是他在栗家身份高地位高，就算没被宠坏却也差不多了，好不容易看上个不错的猎物，对方还根本不顺从他。
　　栗拾的心里非常的不甘心。
　　瞧着栗拾的脸色，栗生就已经有了答案，“好吧，我知道了，我另想别的办法。”
　　栗拾淡淡“嗯”了一声。
　　他那态度多少有点“命令”的意思，好似栗生为他做事是应该的。栗生心里虽憋着一口气，但也没办法发作。
　　谁让，他在家族里的地位不及栗拾。
　　谁让，栗拾的地位仅次于那位嫡长子呢？
　　心里的不舒服丝毫没表现在脸上，栗生仍是笑吟吟的。直到离开别墅，他脸上的笑才彻底冷了下来。
　　跟在他身边的栗十微微鞠躬，“您现在要外出吗？”
　　栗生想了想，“不了，去主宅，我去见见表哥。”
　　算下来，他跟表哥栗荀已经有快一个月没见面了。
　　栗荀是栗家最尊贵的继承人，他居住的地方自然建设在最安全、最奢贵的地方，也就是中心领域。
　　表哥是全家最温和、不会蔑视他人的人，有时候还很天真，所以栗生很喜欢这位表哥。
　　他也是家族表少爷，平时想见栗荀，跟管家栗一打声招呼就行了。
　　可这次，栗一虽态度温和，却非常坚定的拒绝了他。
　　“抱歉，少爷最近身体不适，不能见客。”
　　栗生不动声色的瞥了眼周围，很多保镖在周围巡逻，他心里咯噔了下，隐隐觉得一定发生了什么糟糕的事。
　　“栗荀表哥他……没事吧？”
　　栗一微微一笑：“少爷能有什么事呢？”
　　“我相信生少爷也是聪明人，知道什么该说，什么不该说。”
　　言下之意就是要他闭嘴了，不要将这事透露出去。
　　栗生心情有些复杂的瞥了眼主宅，缓缓点头。
　　…
　　回去的路上，栗生依旧有些心不在焉，在想着栗荀的事。
　　难道栗荀受伤了？生了重病？
　　那栗家的继承人会更换人选吗？
　　比起栗拾，栗生还是更偏向于栗荀的。
　　他深深叹口气，真心希望栗荀表哥身体没大碍。
　　见不了栗荀，栗生只能转头为栗拾办事，去调查洛栩。
　　以栗家的势力，想调查出洛栩的住所并不是件难事，他的管家栗十也将具体地址调查出来了。
　　“A-X小区？”
　　栗十点头：“是的，根据调查，洛栩的住处还有另一个人。”
　　“哦？”栗生挑眉，有了点兴趣，“那人和洛栩是什么关系？”
　　栗十：“不像朋友，两人关系有些暧昧。”
　　栗生笑了，“看不上我表哥，却金屋藏娇？我倒是要看看，这‘娇’究竟是有多漂亮，能让洛栩舍得拒绝栗拾。”
　　栗十没回应，而是默默安排车辆进行接送。
　　约莫二十分钟的时间，车子正式停滞在楼房前。
　　栗生带着栗十兼几位保镖过来，敲响了房门。
　　就算栗软不给他们开门也没关系，他们可以选择直接强拆。
　　敲门后，栗生静静等着门里的动静。
　　栗软以为是洛栩回来了，没产生什么警惕，便开了门。
　　打开一看，却看见了不算陌生的人。
　　栗软看着栗生，不由一愣。
　　他的神情还算平淡。
　　栗生和栗十顿时瞪大了眼睛，跟看到鬼似的，不可思议外加惊恐。
　　栗生嘴唇颤抖，“表、表哥？你怎么会在这里？”
　　栗软瞥了眼周围，对他们点点头，“你们两个先进来。”
　　“哦，好。”
　　栗生傻傻的进了房间，其他保镖则守在门口。
　　关门的时候，一瞬间栗软脑袋里闪过很多的念头。
　　为什么栗生看了他一眼，就把他认成是栗荀，喊他为表哥？
　　难道他和栗荀的脸生的一模一样吗？
　　栗软蹙着眉，努力回想栗荀的模样，结果让他脸色发白心里悚然——他不记得栗荀长什么样子了。
　　门被合上。
　　栗生再也抑制不住心里的好奇，“表哥，你为什么会在这里，还和洛栩住一起？”
　　“我本来想去看你的，可是栗一把我拦了下来，难道他是在给你打掩护吗？”
　　“表哥，不会你也看上洛栩了吧？”
　　栗生说到这里，表情古怪极了。
　　由于在栗荀身体待了几年，栗软对栗生还算熟悉。
　　他心里明白，自己就是个假少爷，真少爷还在主宅里呢。
　　想了想，他还是决定找个理由将栗生蒙骗过去。
　　“嗯，”于是栗软很快点头承认，“我喜欢洛栩。”
　　栗生：“……”同时被栗家两位少爷看上，那洛栩究竟是什么万人迷啊。
　　栗软看了他一眼，“我的一切行动都是秘密进行，你和栗十不要向任何人透露，就算是栗一都不可以说，回到栗家就将这一切吞进肚子里，明白吗？”
　　“明白了，”栗生神情一肃，忽然又叹口气，“就是栗拾那里不好交差了。”
　　“栗拾也喜欢洛栩？”栗软故作惊讶的说。
　　“是啊，所以我才为难洛栩，禁止他接任务，表哥，你可千万别责怪我啊！”栗生可怜兮兮的说。
　　栗软认真想了想，忽然想到一件大事，“你不用再管栗拾的事了，家族最近准备让他和C区的人联姻。”
　　栗软记得，前世联姻的事闹得轰轰烈烈的。
　　栗拾坚决拒绝这门婚事，闹出了不小的动静，最后闹得婚事也黄了。
　　至于栗拾那倒霉的未婚夫……
　　栗软从始至终都没见过这人，应该是无关紧要的人吧。
　　栗生这一天心情起伏动荡的厉害，先是发现表哥隐藏身份和洛栩在一起，再是得知栗拾即将联姻。
　　发现了两个大秘密，栗生回去还有些心不在焉。
　　联想到临走前栗软对他说的话，他点点头，最近还是少掺和一切有关洛栩的事了。
　　…
　　那边，洛栩很快发现，栗家对他下的禁令解除了，他又能在任务平台领取任务。
　　禁令下达，他能猜测是栗拾搞鬼。
　　可禁令撤回，他便有些捉摸不透栗拾的想法了。
　　在任务平台看了一圈，没有想接的任务，他没多停留，转身离开。
　　洛栩是个很敏锐的人。
　　像是兽类，喜欢在领地留下他的气息，也厌恶他人踏入他的领地。
　　今天一踏进客厅，他浓黑的眉毛便顷刻间拧了起来，俊美阴戾的面孔愈发寒意逼人。
　　他快走几步，看到在床上睡午觉的栗软，心里的戾气才淡了许些，俯身吻了吻他的脸颊。
　　感知到熟悉的气息，栗软也迷迷糊糊的醒了过来，声音糯糯：“洛栩……”
　　“嗯，有人来过吗？”
　　栗软一愣，有些惊讶他的敏锐，迟疑着点点头，“嗯，今天有邻居过来打招呼。”
　　他还是不擅长说谎，眼睛飘忽了下。
　　迅速被洛栩捕捉到。
　　洛栩没说话，而是捏着他的手，从指尖慢慢向上嗅着。
　　确定栗软身上没有旁人的气息，才“嗯”了一声，“只是邻居？”
　　“嗯，反正是无关紧要的人啦。”他也不是不想告诉，而是不能。
　　像重生啊、系统啊、主角啊这些名词，都是很难让人接受且不能透露的事。
　　栗软只能说谎。
　　见他还要问下去，栗软心里一急，手臂搭在洛栩的肩膀上，搂住他的脖子。他很娇软的撒娇，用脸颊蹭着洛栩的脖颈。
　　“你今天……还没亲我呢？”
　　他小声说着，粉晕从脸颊蔓延到了脖颈。
　　洛栩向来是无法抵抗，何况栗软还有心诱惑。他喉结滚动了下，眼神倏地变得沉郁又炽热。
　　栗软缩了缩身体，当下有些后悔了。
　　可后背就是床，想躲也躲不了。
　　他心里一横，闭上眼睛，“你一定要轻一点哦！”
　　洛栩的唇是薄凉的，舌却如同火焰。
　　攻击的又强势又凶猛。
　　栗软的唇很软，像是那种刚做好的很嫩的果冻，果肉饱满特别好亲。
　　洛栩起初还有心克制，渐渐地呼吸都迷乱了，亲的又重又强势，几乎将栗软的呼吸都掠夺。
　　栗软睫毛簌动，生理性泪水将他睫毛都浸的湿漉漉的，唇被吻得呈现一种活色生香的欲红，上气不接下气。
　　这次已经不是亲的重不重疼不疼的问题。
　　而是很丢脸的。
　　栗软直接晕了过去。


第144章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（8）
　　五官精致容貌昳丽的少年昏睡在床上，他鸦羽一般纤浓墨黑的睫毛还沾着晶莹湿漉漉的水滴，引人怜爱极了，微微上挑的眼尾是嫣红的，似是涂了绯色的胭脂。
　　身体香香的、软软的。
　　洛栩深深呼吸了下，一向冷静漠然的大脑都是迷乱的，恨不得永远黏在少年身上，恨不得将少年紧紧揉搓进身体里。
　　他的想法有些疯狂，一时都没能控制住力道，力量重了些，令得昏睡中的少年都情不禁蹙眉，痛呼出声。
　　细软的声音总算唤回了洛栩的理智，他眼眸黝黑如沉渊，深深地看了栗软一眼，方才起身，替栗软将鞋子脱掉。
　　关上卧室门后，洛栩回到了客厅。
　　那股不属于自己的、异类的气味始终盘旋在他的领地，不断地刺激着他的神经。
　　洛栩久久站着，合上了双眸。
　　有时候就连洛栩都有些怀疑，自己究竟是不是人类。他拥有着绝对超乎正常人的身体素质，对人类的感情感到淡漠，甚至连身体受伤、伤口愈合的速度都是常人的几倍。
　　除此之外，洛栩还有一个秘密。
　　不像正常人的秘密。
　　于是，他凭着超敏锐的五感，深深将这股陌生的气息记进了身体脑海里。
　　一旦有机会能与那人见面，洛栩便能第一时间认出对方。
　　…
　　“洛栩，你今天也要接任务吗？”
　　栗软揉揉眼。早晨醒来，还尚且感到困倦，他一个眼睛闭着，一个眼睛张开，脸颊粉扑扑的，带着天然的娇憨感。
　　看着前面穿好黑袍带着面具的男人，栗软问道。
　　他重生已经有多半个月了。
　　虽说是末世，但基本上没受过末世的苦，每天都在房子里等投喂，靠着亲亲或是其他亲密行为来获取贡献值，简直就像是个被豢养的金丝雀。
　　虽然这种安定平淡的生活很令人享受，但有时候也挺烦的。
　　栗软想看看外面的世界了。
　　洛栩只用一眼就看出了他的想法，“想跟我一起？”
　　栗软眼睛顿时一亮，小鸡啄米一般的点点头，“想的想的！”他伸手抱住了洛栩的胳膊，“可以吗？”
　　他眼里满是期待感。
　　虽然心里很抗拒让栗软外出，但洛栩默了默，最终还是没有拒绝栗软。
　　“可以，不过必须时刻待在我身边。”
　　“好哒！”
　　栗软乖乖点头，任由他给自己披上了黑袍，又罩上了和洛栩同款的面具。
　　做完这一切，栗软小朋友就被洛栩手牵着手，一起前往接任务的任务大厅。
　　本以为穿上黑袍戴上面具就能保持低调了，令栗软没想到的是，任务大厅竟有很多人都“眼熟”洛栩。
　　他们刚踏进来，就被人注意到，被围观着窃窃私语。
　　“黑袍又来接任务了。”
　　“如果这次任务还成功，三十个任务完成率100％，能登进A区风云榜了吧？”
　　“黑袍旁边的人是谁？他的搭档？”
　　“啧，看着不像，你见过哪对搭档是手牵手关系暧昧的？依我看，八成是他爱人。”
　　…
　　栗软听着，一时有些发窘，偷偷瞥了眼洛栩，见他对周遭毫无反应，直接就走到了接任务的管事前。
　　管事也对他眼熟了，笑呵呵道：“黑袍，最近有个A级任务，完成贡献点能有一千，你接不接？”
　　一千已经是很大手笔了，一般情况下只有超危险的S级才能获得如此大笔贡献值。
　　连栗软听着都有些异动了。
　　洛栩却毫不犹豫的回了句：“不接，换个B级任务。”
　　“B？”管事差点以为自己听错了，惊讶不已的看着洛栩，“你确定？”
　　“嗯。”
　　管事纳闷不已，直到瞥见洛栩身后娇小的栗软，才了然，原来是怕这位遇到危险啊，他点头应了，给洛栩翻出所有B级任务挑选。
　　管事能明白的事，栗软自然也会明白。
　　B级任务他也看了，可贡献点最高的才有100，跟A级隔着天堑。
　　他不由揪了揪洛栩的衣袖，“要一千贡献点……”
　　他声音一出口，大厅就瞬间安静了。
　　明明大厅很嘈杂，可栗软的声音脆生生的，像清风裹挟着清脆的风铃，穿透性极强。
　　听到的人，感觉耳朵都酥软了，一时什么话都说不出口了。
　　洛栩瞥了眼栗软。
　　“不行，太危险。”
　　栗软眼巴巴的，“可是，真的好多点数啊！答应嘛，我相信你一定能保护好我的！”
　　因为这撒娇，洛栩没能第一时间拒绝。
　　管事也趁机插了一嘴，“其实这次的A级任务危险度不高，只是前往变异C领域取一棵变异藤蔓，同行的还有栗家的高手。”
　　洛栩手指点了点桌子，沉吟了片刻，最终还是拿栗软没办法，让管事将A级任务的卷轴拿出来。
　　“小财迷。”
　　低沉平淡的声音从洛栩口中说出，莫名令栗软小脸一红。
　　好嘛，洛栩也没说错，他的确是小财迷。
　　【A级任务——变异C领域取变异藤蔓的汁水一瓶。
　　同行者：栗生、栗拾……】
　　栗软看到了这两个名字，微微一愣，他们也要去吗？
　　“变异藤蔓的汁水……这个能药用吗？”
　　洛栩“嗯”了一声，“是一种治疗大脑的药剂原材料。”
　　“哦。”栗软缓缓点头，若有所思。
　　最终他们接下了这个任务。
　　备注名是洛栩和洛软。
　　栗是A区敏感的姓氏，所以栗软选择用个假名。
　　任务出发日期定在明天早上，到时候接任务的人必须准时到达边界，和栗家的人集合。
　　洛栩对一切有着异常敏锐的直觉，他当然不会轻信管事的介绍，觉得这只是很简单的A级任务。
　　领取任务的人数这么多，还外家栗家的高手，这次任务，必定不简单。
　　洛栩眸里诡谲莫测，有些粗粝的手指摩挲着栗软的下巴，一时难辨神色。
　　翌日，他们一清早就出发前往边界。
　　栗软背上了小背包，里面装着必需品，防晒防风沙的衣服也穿上了，外加黑袍，他裹得严严实实的。
　　洛栩同样背上了背包，不过里面大多都是给栗软用的东西。
　　整装待发，他们准时抵达了边界。
　　彼时，边界已经停留了很多人，有身穿统一服装的栗家，还有一些散乱的雇佣者。
　　其中栗家的保镖高手都是以栗拾马首是瞻，连栗生都是站在栗拾身后的。栗拾脸上满是自信与高傲，想必是对这次任务出行非常有信心。
　　栗软看了一眼便收回眼神，靠在洛栩身边，心里嘀咕着，也不知道栗拾认不认识戴面具穿黑袍的洛栩，如果认识，怕是少不了一番麻烦。
　　好在栗拾似乎并不熟悉这样的洛栩，只淡淡的瞥了一眼，就将眼神移开。
　　少了不必要的麻烦，栗软松一口气。
　　队伍人数都到齐后，这支队伍便开始出发，从边界出口正式抵达外界。
　　A区有蜂窝层保护，彼时栗软没察觉环境的恶劣，一出A区，正式踏入混乱领域，炽热的温度如浪潮一般汹涌拍打而来，饶是有隔离衣服，栗软猛地被吹一下，也不禁有些发晕。
　　努力适应了周遭环境，再向周围看去，漫天的黄沙、干裂的土地，不见一丝一毫的绿色植物，有的只是一些变异了的、外表狰狞不已的生物。
　　栗软终于直面了末世的残酷。
　　…
　　夜深了，他们在一处避风的斜坡下扎寨休息。
　　白天进程不慢，休息一晚上，大概明天就能抵达变异C领域。
　　白天气温炎热，到了晚上温度骤降，寒风刺骨。
　　栗软觉得有些冷，被洛栩拥在怀里才觉得好些，周围生起了火堆，暖红色光亮令栗软一时有些昏昏欲睡。
　　“困了吗？”洛栩看着他，低声说。
　　“嗯，”栗软迷迷糊糊间回应了声，忽然想到今天还没接吻，他软声道，“要亲亲。”
　　于是洛栩替他摘下了面具，捏着下巴，俯身吻了下去。
　　他顾及着周遭环境，没亲的太过分，只很轻的探入，缠绵的吻了下，便恋恋不舍的退开。
　　栗软喜欢这样的吻，唇角不由挂起甜甜的笑。
　　洛栩想再接吻一次，却瞬间察觉到身后的动静，他回头，目光冰冷而凌厉，把后面的人吓了一跳。
　　“那、那个栗家少爷有事要说，他要我们过去。”
　　洛栩将栗软放进睡袋里，替他戴好面具，随后才转身离开。
　　…
　　洛栩走过去时。
　　精致的座椅，金贵的地毯奢华的铺在黄土地上，被栗拾踩在脚下。
　　栗拾吃着饭后水果，边示意身后的栗三交代一切。
　　栗三接到指令，上前一步，旋即对众人道：“就由我来给各位讲解一下你们明天的任务。”
　　“消灭掉所有变异藤蔓，将藤蔓王引出来。”
　　此言一出，众人哗然。
　　消灭一棵藤蔓获取汁液和消灭所有藤蔓获得藤蔓王汁液，那可是全然不同的概念。
　　后者危险度不亚于s级。
　　“这和任务里讲的不一样！”
　　“我不做了，我要回去！”
　　栗家的保镖闻言立刻将众人围了起来，威胁之意不言而喻。
　　洛栩面上神色莫测，他一个人可以无所谓，但他身边还跟着栗软。
　　他抬眸冷冷的注视着栗拾，“任务，我可以做，但那些保镖必须优先保护我的人。”


第145章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（9）
　　熟悉的声音响起。
　　栗拾一愣，看向洛栩，眸里立刻露出惊喜之色。
　　“洛栩？是你？”
　　他将葡萄放下，走到洛栩面前打量着，“真没想到你也接了这个任务，有你在，任务肯定能完成！”
　　洛栩俊脸面无表情，只重复了遍刚才说的话。
　　栗拾没怎么放心里去，笑道：“你的人？他是谁，在哪里？”说完一顿，“难道指的是我？”
　　洛栩立刻嗤笑了一声。
　　栗生和栗三尴尬的轻咳一声，栗三走到栗拾身边，将名单递给他。
　　栗拾一看，脸上的笑彻底绷不住了。
　　刚才说的话就好像自己打自己的脸！
　　栗拾脸色肉眼可见的黑了起来，“洛软？是谁？我要见他。”
　　洛栩压根连个正眼都没留给他，直接转身离开。
　　身后，栗拾彻底气急败坏了，在发作之前，被栗生紧急拉走，来到了没有外人在的地方，栗拾才终于忍不住。
　　“栗生，别告诉我，你早就知道他有爱人这件事了。”
　　栗生满脸为难的点点头，“最近家族里不是安排你联姻吗？我以为你对洛栩不感兴趣了，就没跟你提起他。”
　　提起那个没见过面的未婚夫，栗拾心里就一阵烦躁。
　　“我不可能嫁给一个素未蒙面的人，家族的安排我是绝不会答应的！”
　　以栗拾的性子，那还不得闹个天翻地覆啊？
　　栗生在心里小声嘀咕一句，面上犹豫，“那你还是……对洛栩感兴趣？”
　　栗拾没说话，面色很难看，瞧那样子心里就没死心。
　　栗生简直为难死了。
　　他一点都不想帮栗拾。
　　表哥“栗荀”和洛栩已经是爱人关系了，栗拾强插过去，也只能当个小三。
　　可是他又不能跟栗拾说实话。
　　只能暗戳戳的劝他放弃了。
　　栗生叹口气，“洛栩已经有爱人了，他的爱人很出色。”
　　“那又怎么样？他还能比我更出色？”栗拾冷笑。
　　真就比你出色。
　　瞧他自信的样子，栗生无语。
　　…
　　栗软睡得早，不知晓晚上发生的事。
　　但没关系，转天系统就将一切都告知了他。
　　并总结：“栗拾要找你麻烦。”
　　栗软幽叹：“洛栩魅力可真大。”
　　本以为从早上就会被对付算计，没想到栗拾挺沉得住气，一路上都对他们视而不见。
　　也还算和平，他们抵达了变异C领域。
　　之前的路途是荒土，是沙漠，变异C领域则场景大变，这里是变异藤蔓的世界，高大的树木缠绕着灵活的藤蔓，在这里能够生存的只有厉害的变异生物。
　　也不知道洛栩和栗三是怎么谈的。
　　以洛栩作为冲锋的人，以换取栗软站在安全区被保护的机会。
　　洛栩像是人形兵种，手里拿着一个特殊材质的椎刺，轻易就将变异藤蔓绞杀，有了他带头，其他雇佣者和栗家高手也拿起武器在战斗。
　　唯一安全区只有栗拾站着的地方。
　　栗拾看着洛栩的身影眯了眯眸，忽然冷笑一声，“你挺有手段的，床上功夫肯定不错吧。”
　　栗软知道他是在嘲讽自己，没搭腔，将他无视。
　　栗拾只当栗软是怕了，气焰更嚣张，“也是，只有那些无能的贱民，才会以色侍人，离了男人才活不下去。”
　　栗软继续将他无视，黑葡萄的眸始终望向洛栩。
　　栗拾一直自说自话也觉得没趣，转头见栗软根本没搭理他，顿时恼怒，“贱民，我在跟你说话，你听没听见？”
　　“听见了，所以呢？”栗软歪着头想了想，“洛栩就喜欢我以色侍他。”
　　栗拾气的脸直发黑。
　　他越看栗软越觉得可恶，眸里闪过一道阴冷的暗光，走到一个保镖身边，他低声吩咐了几句话。
　　——
　　前方。
　　由于洛栩带头大肆绞杀藤蔓，终于惹怒了深处的藤蔓王。
　　不同于其他绿色藤蔓，紫红色生着尖刺的藤蔓王以一种极快的速度探出，凶狠的攻击着所有入侵者。
　　藤蔓王出现的那一瞬，众人松了口气的同时，愈发提高了警惕心。
　　由于之前的战斗，他们不约而同的将洛栩认作是首领、是指挥者，这次依旧率先询问他的想法。
　　洛栩观察了会儿，开始指挥。
　　…
　　藤蔓王对付起来极难。
　　但身为主角的洛栩就是个Bug一样的存在，在他的指挥下，战斗虽然也很艰难，但最先扛不住的定然是藤蔓王。
　　最终，洛栩找到了机会，用棱锥刺伤了藤蔓王，接了一小瓶汁液。
　　任务进行到这里也算完成了。
　　洛栩毫不犹豫的将瓶子扔给栗三，转身向安全区走去。
　　目光瞥向安全区，却见栗软的身影消失不见，安全区只剩个栗拾的身影。
　　他一顿，黑沉的眸顿时变得阴鸷冷酷。
　　他根本不在乎栗拾身份尊不尊贵，手掐着栗拾的脖颈，一点点收拢用力，“说，栗软在哪里？”
　　洛栩的力量惊人，才使用一点力气就已经掐的栗拾脸色发白喘不过气。
　　周围栗家保镖看着心里一惊，却不敢轻举妄动，生怕洛栩下狠手就掐死栗拾，纷纷在与他商量着。
　　洛栩黑眸愈发锐冷：“说，栗软究竟在哪里？”
　　栗三在一旁一愣，“栗软？你指的是跟你一起来的人吗？”
　　“少爷，您快说他去了哪里吧！”
　　栗拾恨得眼睛猩红，从没有人这样对过他。然而现下形势所逼，他不得不说出真相。
　　又转念一想，若是再耽误一段时间，让那个叫什么li软的人被变异生物杀了才好。
　　于是他默不动声的指了个与之相反的方向，这才被放开，浑身软倒在地上干咳。
　　栗生匆匆赶来，还是从同行一个栗家保镖那里得知的此事，那保镖将一切情况都看在了眼里，也说出了栗拾指认了一个错误的方向。
　　栗生听了脸色大变，一片煞白。
　　那可是“栗荀”啊，栗家未来的掌权人，要真的因他们而出了什么意外……栗生简直不敢想。
　　“愣着干什么，还不赶紧将人找回来！”栗生发出一声怒吼。
　　保镖一愣，赶紧带人去找。
　　栗拾见了还有些不高兴，凉凉道：“你少多管闲事，我就是要让那人死在变异C领域。”
　　栗生又急又怒，第一次反抗栗拾，“闭嘴吧，你知道那人是谁吗？”
　　“谁？难不成还是栗荀？”栗拾不以为然。
　　栗生嘴唇抖动了下，想到栗软的嘱咐，到底没将话说出来。
　　最后，还是由洛栩将栗软平安带了出来。
　　栗软被推进一个巢穴，还算幸运，周围的变异生物外出捕猎了，他暂时还算安全，没遇到危险便被洛栩救了出来。
　　栗软只是脾气软，不喜欢与他人计较，不代表他好欺负，他深深看了栗拾一眼，记仇！
　　栗生见他没受伤，松了口气，“还好你没事，不然……”
　　栗软对他摇摇头，让他放心。
　　栗生说着说着，便感觉到一股视线凝在自己身上，那目光说不出的探究、审视，令他有些毛骨悚然。
　　偏头一看，是洛栩。
　　栗生还记得洛栩之前绞杀变异藤蔓的模样，顿时脖子一凉，没敢再多说什么了，赶紧溜走。
　　洛栩仍看着他的背影。
　　黑眸翻滚着诡谲的黑云。
　　这股气息，是之前来过家里的那个陌生人。
　　洛栩摸了摸怀里人冰凉的小脸，“你们认识？”
　　怀里人犹豫了下才摇头，“不，不认识。”
　　洛栩眉毛微拧。
　　说谎。
　　-
　　任务完成，众人回到了A区。
　　栗拾和栗生携带着藤蔓王汁液，将之带给了族中的一位长老。
　　长老对他们露出赞许的神情，夸赞他们任务完成的出色。
　　栗拾在长老面前倒是能装乖，“长老，这药剂制作出来是给谁用啊？我记得族中没有痴傻的人啊。”
　　栗家没有痴傻的人，因为早就被丢出去了。
　　长老犹豫了下，心里颇有一番算计，有意笼络讨好栗拾，想了想，还是将族中的秘密透露给他们。
　　“是给栗荀用。”
　　“栗荀？”
　　“表哥？”
　　栗拾和栗生异口同声的说。
　　“这是秘密，切勿向外人透露。”长老也没过多说明，只神神秘秘的说了这句话。
　　…
　　自从得知了那个秘密，栗生心里就一直心不在焉的，几天过的魂不守舍的。
　　最终，他还是没忍住，去找了栗一。
　　栗一听见，眸光逐渐变冷，“是的，那药剂是给少爷用的。”
　　“可是为什么……”
　　“你真的想知道？”栗一淡淡看着他，忽然开口，“跟我过来。”
　　栗生看着栗一的背影，隐约有种预感，跟过去就是龙潭虎穴，但他实在扛不住好奇心，咬了咬牙，他抬步跟了上去。
　　结果来到别墅里，看着床上昏睡的少年，他彻底愣住了。
　　“表哥他……”
　　只有在少年身边，栗一才会神色柔和下来，他将少年的手放在自己的颊边，“少爷他得了失魂症。”
　　“大多时间都在昏睡，只有很少时候会意识痴呆的醒过来。”
　　栗生脑袋里乱乱的。
　　床上昏睡的是他表哥，那和洛栩同居且对他态度熟稔的人，又是谁？
　　一时之间，栗生混乱不已，分不清究竟谁说的是对的，究竟是谁在撒谎。


第146章 蹭气运值的漂亮娇包x切片疯批主角（10）
　　正如栗一所预料到的。
　　家族的族老见藤蔓王的汁液都没办法唤醒“栗荀”，为了所谓的大局着想，他们共同商议后，决定择日另挑选族中小辈成为新的继承人。
　　由于栗拾是身份最高、且被重点培养的人，在族中呼声很高，一时间迅速成了替补候选者的最佳人选。
　　栗生没掺和。
　　一是他没那个能耐，二就是打心底不想和栗荀争抢。
　　心不在焉的过了好几天。
　　这天早上，栗生突然从族中一个侍从口中听说了“栗荀变痴呆”的事。
　　让他倍感震惊的不是消息内容，而是消息是从哪个渠道传出来的。
　　栗一吗？不可能，他对栗荀那么忠心。
　　只可能是族中长老有意透露出来的了。
　　先前栗荀还是栗家高高在上尊贵的继承人，受万人谄媚讨好，后脚他变痴呆，这些人的嘴脸立刻就变了，甚至还敢当众议论起栗荀。
　　栗生觉得可笑的同时，心里也止不住的愤怒，脸色难看的将这些佣人给赶出了栗家。
　　栗家少爷想要开除佣人是件微不足道的事，栗生先前也做过不止一次，可这次不一样，当天中午，他就被栗拾叫过去谈话了。
　　即将被选为继承人的栗拾变得更加高傲，丝毫没将栗生这个少爷看在眼里。
　　“听说你今天因为维护栗荀而赶走了几个佣人？”
　　“是。”栗生很快承认了，他不觉得自己哪里做错了。
　　栗拾却猛地拉下脸来，“很好，看来你心里还是更偏向栗荀的。既然跟他关系那么好，等日后我成了继承人，我一定满足你的要求，让你日夜跟那个傻子待一起。”
　　傻子？
　　栗生脸色一变，没想到栗拾会这样称呼栗荀！
　　“他可是我们的表兄弟，你怎么能这样说他！”
　　“表兄弟又怎么了？难道我说错话了？他不就是个傻子吗？”栗拾言语间已经丝毫不把栗荀看在眼里。
　　栗生愣愣的，愈发觉得他陌生。
　　跟栗拾不欢而散，栗生思忖着坐以待毙不行，转头就去找了栗一，跟他商量对策。
　　——栗荀继承人身份绝不能丢，一定得想些办法挽回局面！
　　栗一听闻笑了笑，“你倒是有心了，但不必担心，”一笑间，他平凡的面孔突然多了奇异的魅力，“我绝对不会让他有事的。”
　　“我会保护好我的小玫瑰。”
　　栗生差点被自己的口水呛死，什么玩意儿？
　　栗一居然把栗荀表哥称作是…小玫瑰？
　　额，是否有些太暧昧了。
　　栗生看着栗一眼神都变了，有些一言难尽。
　　…
　　那日，栗生得知栗一另有保护栗荀的办法，便没过多询问，他相信栗一一定有办法保全栗荀的。
　　可转日，族中便爆出了一个大新闻。
　　栗荀最忠实的忠犬——栗一失踪了。
　　失踪前，他将昏睡的栗荀送进了栗家的禁地，受禁地保护庇佑。
　　栗生万万没想到事情会是这样的开展，也愈发怀疑，栗一的失踪和栗拾有关。
　　如今的局面算是僵持住了，但他心里还是乱乱的，突然间他想到了洛栩，想到了洛栩身边的栗软。
　　那个和栗荀表哥长得一模一样的栗软。
　　栗生定了定心神，决定亲自跑一趟，问个清楚。
　　栗家发生动荡不止，彼时，另一边，栗软倒是过得很悠闲。
　　每天只需要亲亲贴贴洛栩就能获得气运值。近期他还发现了洛栩身上不小的变化——洛栩变得有人情味了。
　　以前的洛栩冷漠，像是刀，人形兵器，就算养着栗软，那也是浑身冒着寒气，靠近会有被冻伤的危险。
　　而现在的洛栩眼神都柔和了些，知道轻一点吻他，有时候还时不时地冒出一些土味情话。他面无表情的俊脸配上土味情话显得格外的另类，栗软每次听得都笑得肚子疼。
　　当然笑完后，他就会被洛栩狠狠地欺负回去。
　　如果让栗软形容一下最近的改变，那就是他们的关系，从主人与被饲养金丝雀变成了恋爱关系。
　　栗软挺满意这样的改变。
　　“洛栩可真好啊，我能只待在他身边吸取气运值吗？”
　　“不可以，”系统先是一本正经的回答，而后才道，“你喜欢上他了吗？”
　　栗软遵从本心点点头，“洛栩对我很好，我喜欢他。”
　　系统一顿，莫名其妙的，就有些阴阳怪气，“呵呵，可惜你迟早要离开洛栩，只有再接近其他三位气运之子，你的生命才能延续。”
　　提起这个。
　　栗软蹙眉，就笑不出来了。
　　他不希望离开洛栩，可是不离开他又会死。
　　他只能期盼，自己陪着洛栩的时间能够再多一点。
　　洛栩不知道栗软的想法。
　　他去了任务中心，就被栗拾安排的人缠住了。
　　他对栗拾厌烦不已，知道留着对方迟早是个祸患，已经动了杀心，然而最近栗拾得势，选在这时候对他动手非常不明智。
　　也是这个原因，洛栩迟迟没有动栗拾。
　　从任务中心回来，在楼下，他一眼就看到了鬼鬼祟祟的栗生。
　　栗生回头也看见了他，顿时头皮发麻准备逃离，后颈一凉，却被拉住了衣领。
　　他只能回头，露出个比哭还难看的笑，“有、有事吗？”
　　洛栩目光敏锐如狼，迅速问出了几个针对性的问题。
　　没问几个，栗生不知不觉间就已经将所有都告知给了洛栩，包括栗家发生的变故，栗软和栗荀生的一模一样的事。
　　“所以我来，只是想确定你的爱人和栗荀究竟是不是同一个人？”
　　“他不是。”
　　洛栩淡淡说着。
　　不管是不是，栗软都只会是他的。
　　打开门，屋里的人立刻小跑过来扑进他的怀里。
　　柔软、泛着花瓣一样的香气，洛栩深深的嗅了嗅他的脖子，一切都是那么熟悉，让他那么感到迷乱。
　　他看着唇下嫩白的皮肤，眸色发暗，忽然道：“刚才在楼下，我看到了栗生。”
　　栗软一怔，软软的：“哦。”
　　“他是来找你的。”洛栩说完，眼眸微微眯起。
　　他在给栗软一个坦白的机会，可惜最后结果令他失望，栗软一句话都没说。
　　“找我吗？应该是你想错了吧。洛栩，你今天怎么怪怪的？”栗软奇怪的看着他。
　　洛栩沉默了几秒，“没什么。今天要不要接吻？”
　　一提起这个栗软就精神了，他舔了舔唇，“要！”
　　话音刚落，就被洛栩大手抚着腰肢，按在了墙上。
　　洛栩俯身吻住他的唇，眼里闪过一道复杂的情绪。
　　不管你究竟是谁，只要没想着走，不会离开他身边就好。
　　…
　　有些事情总是事与愿违。
　　就像栗软努力多留在洛栩身边待上一段时间，就像洛栩想让栗软一辈子依赖他。
　　他们都在为自己的想法做着努力，可就在这时，令人意想不到的意外发生了。
　　栗软的存在被栗家发现了。
　　栗软和栗荀简直是一个模子刻出来的，令栗家不得不怀疑他的身份，族老犹豫片刻，决定派人将栗软接回栗家，并查验下是否是栗家的血脉。
　　栗软没有答应。
　　他也对危险有着本能的预警，总觉得这趟不会有什么好事发生。
　　但拒绝栗家也不是件简单的事。
　　最终，双方商量之下，他们在A区一家公共医院查验。
　　最终查验出的结果，栗软和栗家没有丝毫关系。
　　本来事情到这里就截止了，栗软不是栗家人，不会被栗家所管辖，他还是自由的。栗拾却见不得栗软和洛栩亲昵的样子，嫉妒的眼睛都红了。
　　现如今，他算是家族里最尊贵的少爷，各方来恭维他的人，为了讨好他便出了个主意。
　　栗拾一听，眉宇间的阴霾微微散开，若有所思道：“你这个主意……不错。”
　　“既然栗荀得了失魂症，栗软和栗荀又生的这么像……”他只要随便找个借口，就声称栗软是治疗栗荀的药引子，家中族老定会大力支持他。
　　这样既可以将栗软和洛栩分开，他还能神不知鬼不觉的弄死栗软。
　　细细琢磨着，栗拾吐了口郁气，终于笑了，“好，就按你说的这么做！”
　　“先去通知族老，再派人去抓捕！”
　　“是！”
　　栗生是来找栗拾的，刚到门口就听见这样的密谋，浑身都僵了。
　　理智告诉他，既然栗软和栗家没关系，他不应该多管闲事，可一转身，他心里就犹豫了，咬咬牙，他最终还是偷偷溜出栗家，去通风报信。
　　好在洛栩和栗软都在，他松了口气，即刻便将自己听到的都告知了他们。
　　“你们现在……最好换个地方住，先躲一阵子吧！”
　　栗生言尽于此，说完就跑走了，他的身份有些尴尬，要是让栗家知道报信的是他，以后的日子都不会好过。
　　洛栩收回目光，淡淡的落在栗软脸上，“可信吗？”
　　“应该是可以相信的。”
　　栗家有时候做法也挺疯批的，而且栗拾摆明了要借机对付他。
　　栗软抿抿唇，“洛栩，你有没有离开A区的打算？”
　　洛栩对地域、住所并不挑剔，去哪里都能极快适应，不过令他惊讶，栗软会主动要求离开这里。
　　“为什么？”


第147章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（11）6000+
　　“因为栗拾一直对你虎视眈眈的，我瞧见了心里不高兴！”栗软鼓了鼓脸颊，漂亮的小脸写着“我在吃醋快来哄我”。
　　洛栩眸色顷刻间柔和，手指轻碰了下他的脸，“好。”
　　一边收拾需要的东西，一边商量，他们定下了下一个目的地点是C区。
　　因为比起A区的世家家族统治管辖，C区虽然也有“城主”，但没有很强的阶级等级划分，没有战斗能力的普通人都能获得一份工作养活自己，算是待遇最好的一个人类家园了。
　　当然，C区虽然待遇好，令他人趋之若鹜，但所处地域极为危险，位于变异A领域附近，且周围是一片很大的河，想要度过，需要安全度足够好的船只才可以。
　　也是这点，其他区的人才打消了投奔的念头。
　　不过要真铁了心想去，也总会有办法能渡过那条河，来到岛内的人类家园。
　　C区对于栗软和洛栩来说，是再适合不过他们的地方了。
　　当然离开A区也不能那么贸然行动，他们决定先回地下室，等夜晚，防范疏漏的时候，再通过边界去往外界。
　　于是，等栗家的人搜找过来，他们扑了个空，又特意查验边界，确定人没有离开A区，栗家便下令，在整个A区通缉栗软、洛栩两人。
　　夜晚，夜深人静。
　　位于荒漠的某处斜坡避风处，洛栩生了火，火光明亮。
　　如计划那样，他们离开了A区，朝着C区进发。
　　怕被栗家追上，他们只是沿途休息一下，片刻就要起来赶路。
　　栗软感觉气息稳定了，才对着洛栩点点头，“我们出发吧。”
　　洛栩动作干脆利落的将生火的痕迹掩埋在沙子里，而后握住栗软了手，朝着北方走去。
　　可就在这时，静谧的夜突然出现几声野兽低低嘶吼的声音。
　　是身后传来的。
　　洛栩眉毛拧着，回头一看，七八头被驯服的变异黑马卖力跑着，坐在变异黑马身上，是十几个栗家人。
　　变异黑马速度很快，几个呼吸间就已经到了栗软和洛栩身边，领头的马匹上，栗拾身穿骑装，笑的得意。
　　“是不是在惊讶我为什么会出现在这里？”
　　“哈，我早就猜到了你们会选择在今晚行动！”
　　栗拾是故意让栗生去通风报信的，他亲自设了这个局，采用声东击西的办法，表面上是想将栗软带回栗家，实际上是为了将栗软和洛栩逼出A区，他好派人埋伏。
　　他的目的，自始至终都只想要栗软的命！
　　栗拾对上洛栩的模样，恶毒的笑了笑：“都给我上，谁能杀死栗软，重重有赏！”
　　洛栩眼眸黑沉，他知道避免不了一场战斗了。
　　微微后退，他将栗软带到了一个相对安全的位置，让他保护好自己。
　　栗软点点头，乌眸润了水雾，“你也一定要保护好自己。”
　　他看着洛栩的背影，心里从没像现在这么无力难受过。
　　他们身处险境，自己却依旧是无能的废物，连做洛栩背后最坚实的盾牌的能力都没有。
　　栗软心里止不住郁悴。
　　系统似察觉到他心情不好，忽然开口，安慰了几句：“不能怪你，你这具身体不适合战斗。”
　　身娇体弱，从一开始就被设置的是X爱娃娃的属性，就算栗软有心帮忙，去了也只能拖后腿。
　　栗软闻言十分幽怨：“是啊，所以都怪你，给我选了这样的身体。”
　　系统：“……”
　　洛栩那边的战斗已经开始。
　　洛栩算是四位主角里战斗力最强的，饶是同时对付七八个变异黑马、十几个高手，依旧没落入下风。
　　但想要迅速破局也不是那么容易。
　　栗拾见再浪费时间，洛栩就能将所有人都解决掉，也顾不上得意与看戏了，旋即吩咐两个人去抓住栗软，并当场把人弄死。
　　栗拾打的主意很快被栗软发现了，他没办法，连个武器都没有，只能尽量去躲避。
　　好几次刀尖擦过栗软的胳膊，险些将他割伤。
　　栗软又躲了次攻击，被柔软的沙子绊了一脚，跌倒在地面上。他急急喘气，蹙着眉绞尽脑汁想着破解危难局势的办法，眼看着闪着银光的刀刃又向他劈过来，就在这时，地面突然震动了一下。
　　因为脚底是柔软的沙子，所以震撼有些强烈。
　　连栗拾派来的杀手动作都停滞了一下。那人狐疑的向地面看去，就见地面疑似出现了一个黑色长尾，像是……毒蝎的尾巴！
　　杀手脸色顷刻间白了，急急后退，下一秒，眨眼的速度，一个变异的巨大毒蝎就已经从沙子里钻了出来，锋利的尾针插入了杀手的胸口。
　　汩汩的血滴落在地上。
　　场面迅速安静了下来。
　　直到一道有些惊骇的声音才将众人惊醒：“是、是毒尾蝎！”
　　毒尾蝎算是沙漠区最横行霸道的存在了，因为变异它们体型变得巨大，每个直径都在二十厘米以上。
　　要是单个毒尾蝎也容易对付，关键是这种生物都是像狼一样的群居，每次也是一起行动。
　　出现一只毒尾蝎就代表附近藏着很多毒尾蝎。
　　这变故打破了暂时僵持的局面，洛栩从战斗中脱身，迅速来到栗软面前，将他抱在怀里。
　　洛栩垂眸，眼眸里尽是关切。
　　栗软对他摇摇头，告诉他自己没事。
　　洛栩这才轻柔的将人拢在怀里，眯了眯眸观察了下四周，朝着一个较为安全的方向迅速撤离。
　　当然离开前，他没忘了将变异黑马的腿割断。
　　变异黑马腿受伤，没办法再跑动，栗拾迫不得已放弃了他们。
　　附近毒尾蝎越来越多，杀手们看向栗拾，让他做下一步的决定。
　　栗拾冷冷道：“洛栩一定知道哪里最安全，我们追上他！”
　　“是！”
　　洛栩向着一个方向撤离。
　　他感觉的到身后的动静。
　　栗拾他们的确难缠，但更麻烦的是后面那些紧追不舍的毒尾蝎。
　　短短几秒间，洛栩就做了个决定，他将栗软放下，让他朝着一个方向跑，跑到一个圆形沙丘里等他。
　　而自己，则跑到另一个方向，来引开毒尾蝎和栗拾等人。
　　他待在原地，确定栗软躲在沙丘里藏好，才瞥了眼后方出现的人影，朝着相反方向而去。
　　栗拾等人没发现栗软不见了。
　　一直跟在栗拾等人身后的毒蝎也进追着这些猎物。
　　最后抵达了一个小型绿洲，洛栩才停下来，转身，面无表情的看着栗拾。
　　栗拾又累又怕，脸色发白，因太关注毒尾蝎，一时都没能发现洛栩眼底毛骨悚然的杀意。
　　见洛栩停下，他还皱眉抱怨：“喂，你干嘛停下，毒尾蝎都快追上来了，你赶紧想个办法甩掉它们。”
　　他知道，洛栩是强大且出色的。
　　自己带来的所有杀手加起来，都比不过一个洛栩。
　　对洛栩的强大有着本能的信任，他相信这次洛栩依旧能带着他脱险。
　　只可惜，他忘记了一个最关键的问题。这次，他和洛栩不再是雇佣关系，而是敌人关系。
　　洛栩岂能放过对栗软百般下狠手的栗拾？
　　手中棱锥闪着鳞鳞冷光，洛栩手起刀落，快的几乎看不清动作。
　　洛栩愣愣的，首先感觉到的是脸上湿湿的，摸上去一看，手上是粘湿的血，疼痛后知后觉传来，他尖叫出声：“啊！”
　　——
　　一场鏖战结束。
　　黄沙都是残骸。
　　杀手的，毒尾蝎的。
　　银色的棱锥浸了血。
　　洛栩面上被溅了几滴血，愈发像个人间煞魔。
　　一场大战，他身上不可避免的衣物破损，也有几道毒尾蝎留下的伤口。
　　毒尾蝎有着剧毒，但那只是对普通人而言，对洛栩仅仅是让他感到意识迟钝了些，隐隐有些失控。
　　他在原地平复了许久，才将脸上的血痕擦掉，怕栗软担心，又将身上的伤痕用衣服遮挡住。
　　这时才原路返回，去寻找栗软。
　　来到和栗软约定好的沙丘下，他低头一看，漆黑的眼眸都似笼罩了层血雾。
　　没有。
　　这里没有栗软。
　　可以看见，那处还隐隐有窝着的坑洼痕迹。周围错乱的脚步意味着这里曾出现了一波人，也正是那些人将栗软带走了。
　　洛栩身形都晃了下，一瞬间，自己所属之物被掠夺的怒火与即将失去栗软的心慌感几乎将他整个人都吞噬。
　　无人知道的是，天道最重视的人间兵器在这一刻终于觉醒了。
　　…
　　车里摇摇晃晃的。
　　栗软脑袋昏沉，只感觉晃得他想吐。
　　咬了下舌尖，令自己清醒过来，他勉强睁开眼，就见已经是白天，光线刺目，而他被关在一个木质的牢笼里，被人看守着。
　　昨晚的记忆浮现在栗软脑海。
　　那时，他的确按照洛栩的指示，窝在一个沙丘里，用沙子藏好自己，努力不发出任何的动静，只等洛栩回来找他。
　　但没能想到，他没等到洛栩，等来的却是另外一行人。
　　那行人像是赶路的，并非来自A区，瞧见他时也微微一愣。
　　本来那些人也没打算管他，押着几个笼子里的少年少女打算离开。
　　那个领头人却突然上前，摘下了他的斗篷与面罩。
　　再然后……
　　他就被劈了下后颈，被打晕了，醒来便出现在笼子里。
　　…
　　四四方方的木笼，很像古代押送犯人的囚车，在变异马的带领下向前驱动着。
　　而兴许是连夜的赶路，周围黄沙渐渐消失，地面也逐渐浮现了些绿意，可见，他们已经快离开沙漠变异区了。
　　关押栗软的牢笼里还有另一位少年，模样秀美脸色苍白，眼睛已经哭红了，再流不出一滴泪，颇有种绝望的情绪在。
　　栗软有心向他讨求些消息，但对方失魂落魄根本不给予回应，周围还有守卫时刻扫视着，他也只能闭上了嘴。
　　片刻，系统打探完了信息回来：“这支商队，目的地是C区，做的是生活物品的贸易交换。”
　　“之所以绑了你们，是为首的人听说C区城主人好美色，便起了讨好的心思，一路搜刮了长相漂亮的人来送给城主。”
　　栗软也恰好能跟着商队进入C区。
　　不过栗软高兴不起来，他跟洛栩走失了，要是真的进了C区，想见到洛栩就是难上加难。
　　他必须要想方设法的摆脱这支商队。
　　系统似是心情不错：“别想着逃了，C区城主便是主角之一，你接近他刚好能获取气运值。”
　　栗软抿唇不语。
　　他着实搞不清系统的想法。
　　他记得自己刚重生时很害怕洛栩，正是系统对洛栩大肆夸赞，自己才对洛栩微微改观，认识到洛栩的好。
　　可短短一个月过去，系统就翻脸不认人，瞧着洛栩不顺眼了。
　　真是难以捉摸。
　　栗软没听系统的话，逃离是一定得逃离的，但他没有轻举妄动，被关押的期间一直安安静静的。
　　这份乖巧也令得守卫逐渐放松了警惕。
　　随着时间一点点流逝，日暮黄昏到来，商队的首领终于指挥着一行人停下，在原地驻扎，休息一晚上明日启程。
　　晚上的时候，牢笼才被打开，守卫给了所有少年少女十五分钟的活动时间，令他们在附近解决自己的需求。
　　这个时间基本上是守卫最放松警惕的时候，瞧着守卫背对着他们，栗软深呼吸一口气，蹑手蹑脚的往相反方向逃离。
　　他的动作最先被其他少年少女注意到。
　　有人目光好奇，有人怜悯，认为栗软肯定会被再次抓回来，被首领惩罚一遭，更有一些心怀的，见不得别人能平安逃脱，直接就高呼，引守卫过来。
　　“你想干什么？想要逃吗？”
　　守卫猛地回头，眼神一厉追了上去。
　　栗软只来得及回头看一眼举报者的长相，便匆匆加快了速度。
　　真到这时候，系统也没发表什么意见，只指挥着：“右边。前方树林拐弯，一直跑，有人能救你。”
　　如今栗软和系统是绑在一根绳子上的，栗软没怀疑可信度，按照它说的赶往那个方向。
　　周围脚步声愈发急促，可见很快那些守卫就能够追上来，前方隐隐有着火光，像是聚了另一行人。
　　栗软心里一紧，也顾不得其他了，想都没想就扑进了一个男人的怀里，声音哆嗦颤颤：“帮、帮我，求求你！”
　　他紧捏着男人的衣襟，紧张慌乱到呼吸都是错乱的。
　　周围的人见此一愣，伸手想将人抓出来，就见身穿黑衣、面容英俊风流到极点的男人勾唇一笑，眉眼都荡着流光溢彩般，男人摆摆手，没让属下靠近，而是似接受了怀里人的求助，手轻轻贴在纤细娇软的腰肢上。
　　几个呼吸间，前方就窜出来三四个人，俱是凶神恶煞。
　　男人的属下也不动声色起了身，拿起了武器。
　　商队首领一看见这些人拿的枪/支武器，就心知对方不是善茬，要真惹怒了对方，自己的命也得留下，当即就露出个略带讨好的笑，跟他们商量道：“请问，各位有没有瞧见一个一米七左右，皮肤雪白模样很漂亮的少年？他是出逃的奴隶。”
　　英俊到极点的男人听闻惊讶道：“奴隶？莫不是指的他？”
　　首领看去，就见男人怀里拥着个人，那人被黑袍包裹的看不清面孔。
　　没想到对方会这么配合，首领当即高兴的笑了，“是，没错，就是他！请您将他送回来，我必有重谢！”
　　男人漫不经心笑着，边感觉着怀里人的战栗，微微低头，只觉得自己抱着的是花妖精，鼻腔满是馥郁的花清香。
　　“哦？重谢？说说看。”
　　首领脸皮一抽，试图说出好处引男人心动。
　　男人看似在认真倾听，实则垂眸，指尖挑弄着少年柔嫩精致的耳尖，时不时地“不错”“好东西”“我很感兴趣”，令首领愈发笃定交易能顺利进行，也令得少年愤愤，认为自己将被可恶的男人卖掉了。
　　求助无能，又不甘被卖掉的命运，栗软只好另寻生路，在男人怀里挣扎起来。
　　可男人单手按着他的腰，便令他动弹不得。
　　用尽浑身力气挣扎，对于男人来讲只是个没什么伤害的小野猫。
　　到最后，栗软挣扎的精疲力尽，也没能逃脱掌控，只能认命的靠在男人怀里。
　　男人低低笑了笑，俯身，“怕什么，以为我会卖了你。”
　　不像洛栩那么低，像是亘古不化的冰，男人的声音微亮，带着风流公子的韵味，尾音绵长，慵慵懒懒的。
　　栗软闻言，宝石一样的眸瞪了男人一眼。
　　男人又轻笑了一声，目光落在商队首领上，“听起来是很丰厚的报酬，可惜我不感兴趣，现在你可以离开了。”
　　首领脸色都沉了，“阁下是一定要扣下他了？这名奴隶是我要进献给城主的，要是让城主得知……”
　　后半句话没说，威胁之意不言而喻。
　　一般情况下，搬出城主，总会起到一定的震慑。
　　首领倨傲，等着那行人忌惮着屈服，却令他没想到，话音刚落，对方的人却齐声笑了。
　　嘲讽的讥笑，像是嘲讽他无知又愚蠢。
　　“笑什么？”首领一阵难堪，脸都黑了。
　　男人的属下也懒得跟这些蠢人纠缠，眼见男人不耐烦了，直接架起了枪，“滚。”
　　首领要是敢说一个“不”字，脑袋会被瞬间打成筛子。
　　首领咬了咬牙，深深看了眼男人，将他的面孔熟记在心，而后转身离开。
　　栗软翘着耳朵听动静，闻见脚步声渐行渐远，心里明白自己暂时安全了，小小松了口气，便打算从男人怀里挣脱出来。
　　寻求男人庇护只是无奈之举，现在想要从怀抱里脱离，男人反倒是不肯了，手按着他的腰微微用力。
　　栗软声音又急又怒：“放开！”
　　“脾气这么差啊，我刚可是帮了你，也算你的救命恩人。”男人笑吟吟的说。
　　“那我谢谢你，现在能不能放开我了。”
　　男人微微一笑，这次总算没为难他，松了手。
　　栗软揉了揉后面被按的隐隐作痛的腰肢，抬头看向男人，先是为男人的相貌怔了下，而后才重新郑重的道了声谢。
　　“我不是奴隶，而是赶路的时候被他们抓走的。”
　　男人眉梢微挑，颇为惊讶：“赶路？就你一个人？胆子可真不小。”
　　“当然不是了，还有我男朋友，为了保护我，我和他才暂时分开！”
　　栗软提起“男朋友”的时候，似乎眼睛都亮了一瞬，散发着独有的柔光。
　　男人瞧着，莫名心里不是滋味。
　　很奇怪。这算是他跟小美人第一次见面，却有一种羁绊已久的感觉，也正是如此，他心里才有些不悦。
　　男人脸上笑意淡了几分，慵懒道：“危险区域很大，你们已经分开，你要如何找他？”
　　栗软也感到为难，“这个……我们约定好了一起去C区，而且我们居住在A区，回A区碰碰运气说不定能找到他。”
　　“是吗？我恰好也住在C区，不若我收留你一段时间，以便你等他。”
　　这样好吗？
　　虽然男人帮了他，但男人对他来讲仍是陌生且需要防范的。
　　况且他不觉得男人是多好心的人，能无私帮助他。
　　栗软犹豫了下，摇头拒绝了，“不了，还是不麻烦你了。”
　　他刚转过身，突然后颈一阵刺痛，像是被针扎了下。
　　眼睛骤然瞪圆，他错愕的回头看，就见男人对他微笑，随手将已经空掉的针管扔掉。
　　男人抱住他发软无力的身体，笑得有些邪气，“招惹了我还想走？这可由不得你了。”
　　栗软睫毛颤颤，嘴唇翕动了下，没来得及骂他“无耻”，就已经眼皮沉重昏睡了过去。
　　周围男人的属下也是大吃一惊，因为他们从没见过他们老大这样……强取豪夺的一面。
　　不过他们也是训练有素的人，很快眼观鼻鼻观心当做没看见这一幕。
　　“城主，是留驻原地休息一晚，还是现在回C城？”
　　被称为“城主”的男人很轻松的将人背在后背上，“回城。”
　　本来他们出行的目的，是要捕捉一种很稀少很珍贵的变异生物，但那生物狡猾的很，他们一无所获。
　　本是打算再熬几天时间，不能无所收获，没想到今晚，却有猎物自己撞进了男人怀里。
　　城主满意，这趟行程也就圆满结束了。
　　属下点点头，让大家将东西收拾一下，立即回城。


第148章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（12）
　　C城坐落在巨大湖泊的一座小岛上，面积就像末世前一个普通一线城市那么大。
　　由于是城主出行，岸上停靠着轮船，便于随时回岛。
　　乘着幽静夜色，轮船缓缓的朝着C城进发。
　　A区贫富差距大，一边是世家居住的富人区，一边是靠做任务获取贡献点而存活的穷人区，而C城则与A区不一样，可能是有着管理员的良好管辖，这里更趋近于末世前，处处充满着和平安定的味道。
　　如果栗软醒过来，看到这一切，心里就能明白，为什么外人想方设法也要混进c城了。
　　车辆沿着平滑的石板大道行驶，最终抵达了城主府。
　　虽然男人是个不剥削民众的好管辖者，可不代表他就会像古时的清官一样一穷二白，从这华丽高雅有格调的城主府就能看出他是个懂得享受的人。
　　欧风的建筑，种满各色鲜花的花圃，在泠夜清风中摇曳着，散发着馥郁的清香。
　　城主搂着怀里娇软的人，本是打算将人带到个房间住下，闻见花香，突然就改变了主意，足下也拐了个弯，朝着花田走去。
　　城主爱花，所以在这城主府特意设了个花圃区，在那里建了个水晶一样的宫殿，用特殊蓝石建造而成，比水泥屋要更加的坚固，在阳光照耀下，呈现蔚蓝海洋一般的颜色。
　　城主其实有点想把栗软放进花田中——他总觉得栗软像是花妖精。
　　但夏夜，蚊虫较多，他很快打消了这个想法，将人抱进水晶宫殿的软塌上。
　　垂眸细细打量着人。
　　先前人多，不是个观察的好地方。
　　他只惊鸿一瞥，被惊艳到，才生出了将宝贝带回去的想法。如今四下无人，正方便了他观察捡到的宝贝。
　　皮肤白的像纯粹香甜的奶油，唇像碾了玫瑰汁液一样的红，睫毛又浓黑又纤长，精致的像是洋娃娃。
　　他用指尖碰了碰，不敢太用力，生怕把人弄碎掉。
　　津津有味的端看了半小时有余，城主才收回有些灼热兴味的眼神。
　　“漂亮的宝物。”
　　若说是城主对栗软起了兴趣，那也不见得，与其说是感兴趣，不如说他只将栗软当成了一个足够漂亮、能安置在他展览室的物件。
　　用作心情不悦时，以赏心悦目的物件。
　　他天生就喜欢收集、漂亮、美丽的事物，他也不碰，只端看着，可外界毕竟不知情，渐渐的，外面就流传出了他爱好美色骄奢淫逸的传闻。
　　城主今晚心情不错，脸上的笑意都浓烈了些，又在散发着柔银月色、锦簇花海的花圃区欣赏了会儿美景，而后才施施然离开。
　　至于栗软，对一切并不知情，等他再醒来，已经是第二天上午，水晶宫殿亮的他刺目不已。
　　他眯着眸迅速回想了下昨天发生了什么，很快就反应过来，自己被男人弄晕带到了一个陌生的地方。
　　平心而论，这里环境非常好，看起来很安全，但此时栗软已经没有欣赏的心情了，在确认自己被带到陌生的领地，他整个人就呈现略微焦灼的状态。
　　确认周围没有守卫守着，他悄悄地离开了宫殿，观察外面的环境。
　　一边观察，一边在心里呼唤系统。
　　“这里是哪里？归属于哪个安全区？”
　　“你知道昨天那行人的身份吗？”
　　系统片刻后才一一回答：“这里是C区，昨天带你回来的是C区城主。”
　　栗软微微愣了下，猫在一片花丛下的身体微微一僵，“城主？不会是……”
　　“没错，就是你想的那样，他也是主角之一。”
　　…
　　【C区城主：墨珏
　　性格玩世不恭深不可测
　　为原城主养子，在老城主过世，他继位时以雷霆手段迅速收复所有老城主的属下，并大肆改革】
　　栗软前世还在栗荀身体的时候，也听说过这位城主，但了解不深，只知道在其他三位主角联合推翻栗家势力的时候，他从中做推手，帮了三人一把。
　　除此之外，他似乎还是栗拾联姻未成的未婚夫。
　　栗软脑袋里不禁闪过墨珏含笑吟吟的俊美面孔，不由小声嘀咕了句：“一定是城府很深的人，你真觉得我能搞定墨珏吗？”
　　他又不像之前那样，是洛栩的小男朋友，要是贸然接近墨珏的话，肯定会被耍的团团转吧？
　　团团转还是好的下场，末世能当上城主的人，多多少少都是狠毒冷漠的，要是惹怒了墨珏……
　　栗软想着，还没行动，自己就把自己吓到了，情不自禁打了个冷颤。
　　墨珏老远就看到了这只兔子鬼鬼祟祟的躲在花卉后面。
　　停驻了好久也没有下一步的行动，他觉得有趣，特意让属下噤声，自己则悄无声息的走到他身后。
　　虽没办法看清小白兔的脸，但瞧着小白兔微微紧绷的身体，就知道对方在紧张。
　　因为足够安静，小声的呢喃近距离也可以听的十分清晰。
　　“……城府深……搞定墨珏？”
　　墨珏闻言，玩味十足的笑了，他起了坏心眼，冰凉的手指揉捏住那晶莹柔嫩的耳朵，故意吓他：“你说什么？”
　　面前的人“啊”的一下，吓得直接跳了起来，漂亮的脸都白了，止不住的慌张。
　　墨珏明知故问：“说啊，你躲在这里做什么。”
　　栗软紧张忐忑，声音糯糯的：“你…没听到吗？”
　　“怎么？你希望我听到？还是说，你刚在说我的坏话？”墨珏勾着唇，笑得像只深不可测的狐狸。
　　栗软打了个激灵，连忙摇头，“没有没有的，我只是在这里欣赏花而已！”
　　“是么。”墨珏没说信，也没再质疑，姑且算是放过了他。
　　眼看着栗软肉眼可见的松了口气，墨珏又微微一笑，“不过刚才，我好像听到了我的名字，是错觉吗？”
　　栗软眼睛登时瞪圆了，笑得很勉强，“那、那一定是错觉吧！”
　　声音都结结巴巴的了，再逗下去估计会哭吧。
　　墨珏总算是心满意足了，放过了他，“可能吧。”
　　栗软这次总算是松了口气，有些欲哭无泪。
　　这个事件说明了一件事，那就是绝不能在对方的地盘说人家的坏话，不然很有被撞破的风险。
　　还好，墨珏没听清楚他说了什么。
　　他不敢小声嘀咕了，在心里和系统交流，“墨珏有点难接近，我看我以后还是隐晦点蹭气运值比较好。”
　　系统默了默：“怎么个隐晦法？”
　　这个问题栗软想了又想，“当他的小弟，给他端茶倒水，时不时地碰他一下之类的。”
　　墨珏这么厉害，如果他能把墨珏照顾的高兴，说不定墨珏还能帮他打听洛栩的下落！
　　系统有点一言难尽。
　　栗软和洛栩每天亲亲抱抱，做那么亲密的事，一个月蹭到的气运值也只有六十多，要真是按栗软的计划来，计划得猴年马月才能完成。
　　况且这也把墨珏想的太简单了吧？
　　系统见栗软表情轻松，没忍心打击他的自信。
　　墨珏实在觉得栗软有趣。
　　这小美人一看就没什么心机，单纯的很，有什么心情，第一时间就会表现在脸上，方才说了他坏话还满脸心虚紧张，现在不知想到了什么，又眉弯眼笑起来。
　　“你叫什么名字？”
　　“栗……”栗软差一点就将本命说了出来。
　　想到栗这个特殊姓氏，他转念间改口，“洛软，我叫洛软。”
　　墨珏眼眸深邃，也不知是信了几分，只悠悠道，“昨晚是我将你打晕带了回来。”
　　“哦……”他知道啊。
　　“你不怪我阻止你去找你男朋友？”
　　栗软现在已经有了新的主意，“不怪啊，我有自知之明，以我的能力，沦落到变异区，肯定活不成了，你把我打晕带回来，也算是救了我嘛。”
　　墨珏心里呵笑了下。
　　栗软见他心情不错，再接再厉道：“而且，你那么厉害，肯定也能帮我找到我男朋友的！”
　　墨珏脸上的笑一下子挂不住了，直挑眉，“你这算盘打的不错。”
　　“那……”栗软眼里闪着期许。
　　“只是我为什么要帮你？”墨珏淡淡说着，旋即转身离开。
　　他一走，身后的属下也都跟着走了，花田又只剩下栗软一人。
　　他现在的处境一时有点尴尬。
　　墨珏没明令让人赶走他，也没让人安排他的住所。栗软可以继续住在那宫殿，但具体吃饭就是个问题了。
　　栗软只能试图在这偌大的城主府里摸索。
　　可能是模样陌生，府里的仆人不确定他是新来的员工，还是墨珏请来的客人，对他态度都还算恭敬。
　　栗软在城主府走了一遭，基本上也记住了一些重点的地方，比如墨珏居住的别墅、重要的会客殿以及独立的厨房区。
　　他也向管家打听了有关墨珏的喜好，本以为打探这种私密事会很难，却没想到管家对他有问必答，丝毫不隐瞒。
　　就这样，栗软得知了墨珏一切饮食习惯、闲暇时间的相关爱好。
　　一切都在顺利进行，好似背后有一只手一直推动着事情的走势发展。
　　迟钝如栗软，都隐隐觉得有些古怪了，他有些怀疑，这幕后是不是墨珏有意在指使。


第149章 蹭气运值的漂亮娇包x切片疯批主角（13）
　　身为城主，墨珏的日常很繁忙，除了要解决城中的重要事务，还要跟属下商量与其他安全区的贸易往来。
　　等到忙完，也基本上到了傍晚。
　　墨珏喝了口咖啡，才想起被他带回来的小美人，俊美风流的眉眼染了几分笑意，“他这一天，都在做什么？”
　　管家明白“他”指的是谁，很快就将栗软的一举一动通通告知。
　　“哦？了解我的喜好？”
　　管家恭敬道：“应该是为了讨好您。”
　　墨珏慵懒道：“我可不是那么好讨好的人。”
　　说着，他起身去了西图澜娅餐厅。
　　正值黄昏，西图澜娅餐厅正是用餐时间，充满烟火气息，一楼基本上都是他的属下用餐，他对着他们点了点头，去了二楼，他常去的包厢。
　　墨珏是个生活有格调的人，他喜欢美观的生物，也喜欢将自己的行程安排的有序妥当。
　　就比如每日的餐食，如果没记错的话，今天的晚餐应该有糖醋排骨。
　　颇喜欢甜食的墨珏心情愈发好了些。
　　门被轻轻敲响，上菜的服务员端着餐盘进来，很快秩序井然的将食物摆放好。
　　墨珏轻轻挑眉，在上菜的服务员中一眼看到了栗软。
　　人的目光对美的事物总会第一时间去捕捉，栗软在一行服务员中实在过于惹眼，穿着灰扑扑的工作服，也像是混进丑小鸭群的白天鹅。
　　灵动的眸骨碌碌转着，还是个颇有小心思的白天鹅。
　　只是这心思没放在他身上，而在满桌子的美食身上。
　　墨珏瞧着，不禁生出兴味，指尖微抬，指着栗软，“你留下，服侍。”
　　只单独点名了栗软，没有叫其他人，其他人也非常识趣的离开了，整个包厢除了墨珏，就只剩下栗软。
　　栗软盯着满桌美食，几乎要移不开眼。
　　他虽然是小馋猫，但要是末世前，他也不至于馋成这样！关键是这是物资珍贵的末世，而自己几乎已经啃了一个月的面包，此时撞见色香味俱全的美食，他能忍住已经定力很不错了！
　　攥紧拳头，他努力将目光从美食上移开，落在墨珏身上。
　　“您、您想吃什么？我来喂您。”
　　“你喂我？”墨珏勾唇浅笑，“好啊。”
　　他也不客气，指挥着栗软加菜喂到他唇边。
　　墨珏不可抑制的生出了坏心思，栗软越眼馋什么，他便故意让栗软夹起来，故意吃的津津有味，还描述其滋味。
　　“好吃吗？”栗软吞了吞口水，眼巴巴的看着墨珏。
　　“好吃啊，口感脆爽，酸甜不腻，很开胃。”
　　“那……这个呢？”
　　“这个也不错，香辣爽口，肉质鲜美多汁。”
　　栗软听的入神，连肚子打鼓也没注意到。
　　墨珏注意到了，唇角抽 动着，直忍笑，看着栗软，连胃口都好了不少，难得有些吃撑了。
　　最后又令西图澜娅餐厅的人上了道蛋糕甜点。
　　吃蛋糕也就没必要喂了，墨珏拿起塑料勺子剜了口，没想到草莓肉没牢固，直接掉到了他的掌心。
　　手黏黏的。
　　墨珏没有吃掉落的食物的习惯，即便没脏，吃甜点的兴趣也顿时荡然无存，他将蛋糕放下，正打算起身，这时就听栗软有些心疼的开口：“您不吃了吗？”
　　才吃了一口啊，太浪费了！
　　末世水果还那么稀缺，眼看着墨珏就要将草莓扔掉，他忍不住了。
　　“那颗草莓还是好的，我可以吃掉吗？”
　　墨珏闻言一怔，看了眼掌心完好无损的草莓，又瞥了眼栗软，他微微一笑，忽然蜷起掌心，只微微用力，草莓就被碾出了汁水。
　　“现在它坏掉了。”
　　“还是可以吃的！”对于墨珏这浪费行为，栗软感到非常不赞同。
　　“是吗？”墨珏想了想，忽然神情有些微妙，“既然你不舍得浪费，那么就由你来吃掉它吧。”
　　栗软本来就这么打算的，伸出手就打算将草莓拿过来。
　　这时墨珏却手偏了偏手，躲开了，“用你的嘴。”
　　意思是不让栗软用手，想要吃就必须低下头用唇接着。
　　真恶劣。
　　栗软忍不住抿唇，心里嘀咕了句。
　　他想都没想，直接就拒绝了。
　　墨珏笑了笑，像是能看透他内心想法似的，没等他开口，就又一种诱惑的口吻道：“把这颗草莓吃掉，这桌子的美食你都能享用。”
　　美食墨珏只吃了五分，其中还都是栗软用筷子夹给他的。
　　栗软心里估摸了下，似乎是笔很值的交易？
　　他顷刻间心动了，拒绝的话彻底憋进肚子里，他起先是想弯腰，但尝试了下觉得这个姿势不太方便，便蹲在了墨珏的腿边，手攀着墨珏的腿借力，低下头小心翼翼的用唇舌叼住草莓肉。
　　墨珏也沉默了下来，垂眸看着腿边的人。
　　很难形容此时的感受。
　　这一刻，他骨子里蛰伏许久的掌控、操控欲瞬间倾巢而出，他看着栗软温顺的匍匐，心里的满足感都如同岩浆一样不断炙烫着心尖。
　　愉悦与亢奋到极点，与想进一步侵略的忍耐痛意相交织，滋味美妙到他大脑都阵阵迷乱起来。
　　浑身所有的感观全部都汇聚到了掌心，墨珏眸色幽深，从他那角度，能非常清晰的看到粉嫩的小舌若隐若现，将乳白的奶油舔舐干净。
　　墨珏手一颤。
　　顿时两个人都怔了下。
　　那一颤，栗软的舌尖都偏移了下，碰到了墨珏的掌心。
　　好似有酥麻的电流蹿遍全身。
　　墨珏猛地站了起来，背对着栗软。
　　他石更了。
　　…
　　栗软还来不及尴尬，就见墨珏突然起身，眼里闪过迷茫。
　　“您……”
　　“我还有些事要去处理，你留在这里，处理掉这些食物吧。”
　　说完，墨珏大步离开。
　　虽然有些感到莫名其妙，但墨珏离开，也正方便了栗软来享用美食，这里还是包间，根本不会有人打扰。
　　旋即就将墨珏抛之脑后，栗软弯着眸，很愉悦的享用晚餐。
　　…
　　用过晚餐，外面暮色降临，天上繁星点点。
　　没有住处，栗软便暂时住在水晶宫殿。
　　夜里的花田风景很好，栗软躺在水晶宫里，就能看到花田的美景，还有天空上那一轮圆月。
　　白天有着来到陌生地的紧张，以至于他没办法有多愁善感的念头，现下安静，栗软有点想念洛栩了。
　　不知道洛栩现在在哪里，安不安全……
　　辗转反侧，没忍住问系统，“系统，现在洛栩安全吗？”
　　系统没说，只淡淡道：“主角是不会死的。”
　　“他的下落我无法追踪，但能确定，他现在平安。”
　　平安就好。
　　栗软小小的松了口气。
　　“那今天我获取了多少气运值？”
　　系统查看了下：“……1点。”
　　！？居然还有1点！
　　他本来还以为会一点也没有，或者是0.1那种呢。
　　看来当洛栩仆人的计划还是可行的嘛！
　　栗软心情逐渐变好，困意也一点点袭来，他合上了眼，对着系统迷迷糊糊的道了声“晚安”。
　　“晚安。”
　　…
　　深夜。
　　墨珏一合眼，总会不知觉想起傍晚那一幕，一时有些辗转反侧难以入睡。
　　他索性起身去外面走走。
　　本是秉着散心的念头，不自觉又走到了花田的水晶宫，将那扇门给打开。
　　墨珏浑身一僵，他总归不是那种憋着困扰与苦恼的人，没犹豫便进了水晶宫，收敛脚步走向床榻。
　　抬眸看去，令自己难以入眠的家伙倒是睡得香甜，嫩白牛奶一样的肌肤透着诱人粉晕，饱满的唇微微嘟着，丝毫没将傍晚的事放进心里。
　　这莫名让墨珏有些不爽。
　　心里啧了一声，手指夹向栗软的脸颊。
　　有些肉 感的脸颊，捏起来的触感就像是多了层韧劲的水，嫩到不可思议。墨珏几乎刚碰到就上了瘾，指腹着迷一样的摩挲，从精致的眉眼到琼鼻，又到了嫣红的唇边。
　　睡着的人丝毫感知不到危险，乖巧天真的像是可以被肆意亵玩的玩偶。
　　甚至还启着唇，将唇边的指尖含住，吮了吮。
　　墨珏眼眸微眯，眸光顷刻间变得危险。
　　…
　　栗软醒来时，隐隐觉得自己后背有些痛，像是被什么东西磨伤一样，娇嫩的皮肤隐隐传来刺痛。
　　从后背，蔓延到双腿间不止。
　　难道是睡姿不好所造成的？
　　栗软没多想，打了个哈欠，去水晶宫旁边的浴室洗漱。
　　他没有别的计划，也没有别的办法，只能在城主府里找份差事。
　　听说赚贡献点，能去佣兵协会发布任务。
　　退一步来讲，就算墨珏不肯帮他找洛栩，他也可以拿贡献点发布搜寻任务。
　　因此一早上，他就去找了管家，看能不能在城主府谋一份差事。
　　这要是换了别人，管家能自行决定，但栗软是墨珏亲自带来的，饶是管家也不敢对他指手画脚，因此他没有第一时间回复，而是先派人问了下城主的意思。
　　墨珏手指托腮，“他还能起来？倒也没我想的那么娇弱。”
　　侍从面色不变，装作没听见这句暧昧的话语。
　　“你传下去，让他去找墨予。”
　　墨予是墨珏的助理，除了安排出行，还负责墨珏生活上的一切问题。
　　管家接到传话，道：“你去跟着墨予，以后负责城主的生活起居问题。”
　　“哦，好的！”


第150章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（14）
　　栗软找到墨予的时候，她在安排人做事，这是他见过最高的女性，足足有一米八以上，看起来很帅很飒爽，像个女战士。
　　她早已接到了墨珏的通知，看向栗软的眼神很平淡，只不过内里用藏着探究的钩子似的，瞧得栗软浑身都怪怪的。
　　她想了想道，“你就负责换洗城主的衣服吧。”
　　栗软没给别人洗过衣服，就算是之前跟洛栩同居，也是洛栩亲自来帮他手洗的。
　　他见过洛栩洗衣服，觉得应该不难，遂点头：“好。”
　　恰好是早晨，城主换下的衣服还没送到他人手里清洗，这时通通交给了栗软。
　　一个圆而大的木盆，一个木质搓衣板，旁边叠的整整齐齐的就是墨珏的衣服。
　　墨予瞥见他小胳膊小腿的，没敢压榨人，“上午你的工作就是这些了。”
　　衣服不多。
　　栗软缓缓点头，“好。”
　　墨予是个忙人，接下来还要忙其他的事，交代完栗软的任务便转身离开。
　　栗软也拿了个小木凳坐下，开始动作生疏的洗衣服。
　　尽管是学着洛栩的动作搓洗，但每个人的力量、技巧不同，会有不同的效果。
　　好在墨珏的衣服只穿了一天，根本不脏，随便涮洗一遍就能应付了事，栗软绷着小脸，还算轻松的将墨珏的上衣拧干了。
　　等轮到下衣的时候，他手一抖，突然就从裤子里抖落出一样黑色的东西。
　　栗软定睛一看，软白的脸立刻红了，那……居然是内 裤！
　　“不、不是，我还要清洗墨珏的贴身衣物吗？”
　　系统觉得很正常：“你负责清洗墨珏的所有衣物，那么衣物中自然也包括贴身衣物。”
　　系统又安慰他，“虽然少，但也多多少少也能获取一点气运值的。”
　　“气运值”三个字让栗软勉强打起了精神，含着百般不情愿，他深呼吸一口气，“好吧。”
　　然而很快，栗软就有些小崩溃了。
　　比清洗贴身衣物更令人崩溃的事情是什么？是清洗的东西蹭上了一些满是雄性气息的粘湿东西！
　　栗软整个人都蔫了，神情恹恹的，好似经历了什么摧残。
　　中午，墨珏瞧见栗软，就见他一脸心不在焉，连自己走到对方身边都未曾发觉。
　　他眉梢微挑，叫来了管家，问栗软一上午都在干什么。
　　管家如实道：“墨予令他清洗城主您的衣物。”
　　墨珏怔了下，脸色微变，“所有衣物？”
　　管家迷茫，不然呢？
　　墨珏薄唇微动，一时不知道该说什么好，他早上忘记把……那东西销毁了。
　　他有丝不自在，不过更多的是兴味，他止不住的想，栗软看见那东西是何种表情，是如何红着脸咬着唇忍着耻意去搓洗。
　　一想到这里，因繁忙事务而沉闷的心情都轻快了许些。
　　“他现在在哪里？”
　　管家愣了下：“应该是在水晶宫，是否现在给他安排别的住处？”
　　“不必了，就让他住那里吧，”墨珏想了想，“对了，这两天给他定制出几套衣服。”
　　管家眼神微变，隐隐觉得城主对栗软态度不同寻常，他点头，将墨珏吩咐的记在心里，便离开去做事了。
　　栗软只用清洗墨珏的衣物，上午就完成了工作，无聊了一下午，等到晚上，才接到墨予下达的新的任务。
　　——服侍墨珏睡觉。
　　栗软在心里小小吐槽了下：墨珏是生活不能自理吗？为什么连睡觉都需要人服侍？
　　面上很乖巧的接受任务，“好的。”
　　于是栗软傍晚用过晚餐，就提前来到了墨珏的房间。
　　墨珏的住处是个欧式小别墅，二层楼，雅致且有个视野极佳的小阳台，装修看起来很有格调，看起来悠闲又惬意。
　　最重要的是这里有个非常舒服的摇椅。
　　趁着没人，栗软偷偷地躺了上去，哎嘿，好软好舒服！
　　他眼眸弯成银月一般，像只慵懒的小猫一样伸着懒腰。
　　不知不觉就小憩了会儿，等醒来，月上枝头，昏暗的房间只有些许银月的月光，栗软小小打了个哈欠，黑宝石一样的眸被薄薄水雾覆盖。
　　他有些浅浅慵懒倦意，尚没完全清醒，颇有一种忘了今夕何夕的感觉。
　　直到静谧的房间响起咔嚓一声，似是开门的声音，栗软眼眸才猛地瞪圆，瞬间惊醒，从摇椅才跳了下来。
　　与此同时，灯也被打开，门口玄关处出现了墨珏的身影。
　　“您、您回来了！”看到墨珏的一瞬，心虚、紧张几乎将栗软整个人都埋裹住，他瓷白的脸透着娇粉。
　　墨珏在没进来的时候，就已经探查到屋里有人。
　　见是栗软，他眸底的冷厉审视之色才悄然退却，不自觉露出有些柔和的玩味笑意。
　　“听你这语气，很不希望我回来？还是说，你又背着我做了什么见不得人的事？”墨珏一边不动声色的扫视着有些凌乱的躺椅，一边用余光瞥着他赤着的嫩白足心。
　　肉眼可见的，面前的少年抿着唇，睫毛慌乱的簌动——变得更紧张了。
　　“怎、怎么会呢？我…我很乖的！”洛栩就经常说他乖，所以他应该是很乖的吧！
　　墨珏走到人面前，揪了揪他柔嫩的耳尖，“自己夸自己乖啊？真自恋。”
　　栗软脸慢慢变红了。
　　羞的。
　　墨珏又走了几步，没听到后方的动静，他回头，依靠在栏杆上，似笑非笑的看着栗软：“愣着干什么？跟上。”
　　“哦。”栗软迷迷瞪瞪的跟上他的脚步，“你……你要睡了吗？”
　　“先服侍我洗澡。”
　　栗软点点头，率先进了他的浴室，给浴缸里放好温水，又将他的睡衣准备好。
　　栗软觉得这样就足够了。
　　墨珏有手有脚，总不能让他来帮着洗。
　　但谁知墨珏打的就是这个主意，他也不顾忌栗软的存在，当着他的面就将衣服脱了个一干二净，而后就进入了浴缸中。
　　旁边的栗软目瞪口呆看着，惊的差点没逃跑。
　　他硬着头皮说：“那你先洗，我先出去了。”
　　“等等，我准许你离开了吗？”墨珏靠在浴缸里，墨发被温水打湿，面容俊美精致，他勾了勾唇，水雾蒸腾间，栗软好似看到了九个尾巴的狐狸精。
　　墨珏对栗软勾了勾手指，“过来，服侍我沐浴。”
　　栗软呆住了。
　　“服侍的意思是……”
　　墨珏勾唇：“用毛巾给我擦身体。”
　　意思是，他，要拿着，毛巾，擦拭墨珏身体每一处……
　　不要啊！
　　栗软嫩乎乎的脸瞬间被热气蒸成了樱花馅的小笼包，他才不要，太羞耻了，就算是洛栩，他都没干过这种事情！
　　系统：“这是机会，蹭气运值的机会！”
　　可是……
　　“机会难求，再等下一次不知要什么时候。”
　　但还是有些接受不了……
　　“照顾好墨珏，他心情愉悦，说不定会帮你找洛栩。”
　　栗软抿了抿嘴巴，终于被说服了。
　　好叭。
　　我试试。
　　他深呼吸一口气，慢慢向墨珏走去。
　　墨珏含笑将栗软的情绪转变看在眼里，本以为这只小猫会被吓得落荒而逃，没想到居然还真答应了他略显无理的要求。
　　他看着少年慌兮兮的蹲在浴缸边，将毛巾打湿，颤抖着手擦拭他的后背，臂膀，瞧得愈发入神。
　　连身体出现了异样都没发觉。
　　少年发觉了。
　　他杏眸瞪大，俏脸眨眼间覆上嫣粉，美艳到活色生香，手指打颤，震惊的一时说不出话。
　　半天才。
　　“你、你流氓！”
　　墨珏顺着他手指指向看去，一时也有些尴尬，他轻咳一声，“正常，”
　　“男人被刺激都会有这种情况。”
　　“难道你不会？”墨珏眼神微变，意味深长的瞥向栗软那处。
　　不要脸！
　　栗软抿着唇，“会，可我才没有你那么禽兽！”
　　“是么？我不信，不然你脱裤子证明一下？”
　　墨珏的目光是清白的，就是说出的话实在过于歧义，甚至还打算付诸于行动。
　　哎？！栗软急忙后退一步，被墨珏气的说不出话来了。
　　所以说他为什么要跟墨珏讨论这种不和谐的话题。
　　栗软紧绷着小脸，应付了事的给墨珏擦了几下，而后就说自己擦完了。
　　墨珏很懂得“进退有度”这个道理，没把人逼得太紧，没说什么，暂且放过了栗软。
　　等洗完澡，他才回到卧室。
　　本来他以为栗软已经离开了，回卧室一看，却发现他在给自己铺床，铺的整整齐齐的。
　　墨珏看着，没忍住笑了下。
　　笑出了声，栗软回头奇怪的看了他一眼。
　　现在服侍完沐浴，床也铺好了，他完成了他的职责，大声道：“我做完工作了，现在我要离开了。”
　　“等一下，”墨珏在他离开前，率先握住了他的手腕，“谁说你做完你的工作了？”
　　“给你。”迎面抛开一本书，栗软忙接过，发现是一本睡前故事书。
　　墨珏悠悠道：“给我讲睡前故事。”
　　栗软差点以为自己幻听了。
　　墨珏这么大了，还是一城之主，居然喜欢听睡前童话故事？！
　　真是人不可貌相。
　　因为他这个不算无理的要求，栗软只好搬了把椅子弄到床头，继续留在这里给他讲故事。


第151章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（15）
　　要真以为这是童话故事，那就太天真了。
　　栗软越看越觉得不对劲，故事的走向总会朝着意料不到的方向发展，比如灰姑娘最后灭掉继母一家，开始经商，创建商业帝国；白雪公主和恶毒王后he了，联合起拓宽王国领土。
　　奇怪，且上头。
　　栗软渐渐看入迷。
　　没发现自己不知不觉就被墨珏揽到了床上。
　　墨珏侧躺着，手托着头，笑吟吟的看着他。
　　栗软浑然不觉，在荧黄灯光下，困意与倦意也一点点涌来，眼皮沉重不断地下坠，手中的书也掉落在地上。
　　墨珏没有把书捡起来，捏着他很嫩的指尖，像是在把玩着猫咪的爪子，声线低沉撩人：“困了？”
　　许是声音太温柔，栗软没生出任何的警惕，软软又呆呆的打了个哈欠，黑眸湿润润的，嗫嚅的“嗯”了一声。
　　墨珏见他困得下一秒就能入睡，不由莞尔，“那就睡吧。”
　　带着催眠能力，栗软合上眼的刹那，便陷入了清甜美梦，白皙的小脸肉眼可见的泛上嫣粉。
　　墨珏情不自禁用手指揉捻着，有些爱不释手。
　　“这么快睡着，警惕性太低了。”
　　“末世后居然还能有这么单纯的性子，属实难得，真不知道以前身处的是什么样的环境。”
　　墨珏微笑着说着，又刹那间想起栗软曾经提到过的男朋友，脸上的笑顿时淡了。
　　栗软有爱人。
　　这是他一开始就知道的。
　　但那又怎么样，末世又不是之前那样安定，不是之前那样做稍微违规的事就会受到谴责。
　　只要他想，他完全有能力让栗软和他男朋友永不见面，甚至可以更干脆一点，让栗软的男朋友永远消失。
　　好不容易碰到了个心仪的宝贝，他可不想拱手让人。
　　墨珏淡淡想着，一时周身气息都变得冷厉。
　　睡着的栗软若有所感，缺乏安全感的缩了缩身体，弓着背脊将自己蜷缩起来。
　　墨珏看着，黑沉的眼眸又重新变得柔和，他迟疑了下，伸出手将栗软揽入怀里，抱着香香软软的躯体，那感觉有些奇妙，也有些舒适，意外的不讨厌。
　　他终于露出餍足的笑，下巴蹭了蹭栗软的脸，闭眸睡觉。
　　…
　　栗软醒的要比墨珏晚些。
　　等他醒来，身边已经没人，他独自躺在柔软的大床上，睡得舒服又满足。
　　呆呆的看着头顶上形状精致的琉璃灯，片刻，他才反应过来这里不是水晶宫，而是墨珏的住处！
　　紧抿着唇，努力回想昨晚的事，他记得给墨珏讲睡前故事，最后反倒是把他自己讲困了，迷迷糊糊的就躺在床上睡着了。
　　所以……他昨天跟墨珏睡了一晚上？！
　　后知后觉发生的事惊到了栗软，他猫眸圆圆的，半天回不过神。
　　系统淡淡道：“是的，不过墨珏并没有对你做什么，昨晚也只涨了一个气运值。”
　　涨了气运值，那么就没有那么难接受了。
　　以墨珏挑剔的性格，肯让他在床上睡，应该也不会反感他。
　　这么一想，栗软就彻底放心了，还有闲心溜进浴室洗了个澡。
　　…
　　墨予见栗软能良好的适应，也逐渐给栗软安排了其他事务。
　　例如打扫墨珏卧室的卫生，给墨珏送一些文件、茶点之类的东西，甚至有的时候忙不开，墨予还会让栗软担任墨珏的临时秘书，将开会的重点记录下来。
　　短短几天，栗软也算是从底层边缘人物，成功混成了墨珏的小跟班、小仆人。
　　有时候墨珏的属下见了他，都会调侃栗软几句。
　　栗软有一种迅速升职的成就感，脸上甜甜的笑就没停过。
　　在他看来，是自己优秀的表现才引起了墨珏的重视与墨予的提拔。实际上，城主府那么森严，选个佣人进来都需要重重关卡，查清楚那人的底细，他能那么快混进中心层，还没遇到过阻挠，不外乎是有墨珏宠着他。
　　有城主大人暗地里护着，怎么可能有小人敢作祟？
　　栗软一路来太顺风顺水，连个刁难责骂都没经历过，也就自然不明白墨珏的良苦用心。
　　这天，栗软不用再收拾屋子，他被调到了墨珏身边，要陪墨珏去参加一次贸易拍卖会。
　　贸易拍卖会。
　　栗软知道这是什么。
　　世界上共有二十多个安全区，每个安全区因为地域的不同，会盛产自己独特的物品，像是A区的水果，C城的盐晶。
　　而为了更方便各区的贸易往来，安全区的负责人决定每年都举行两次大型的贸易拍卖会，
　　在拍卖会现场，各个区可以彼此进行商品交易，也可以等拍卖会开始，采用相互竞拍的方式获得想要的物资。
　　以前栗软还是栗荀的时候，有幸参加过几次，所以倒也不怎么好奇。
　　听墨珏要带他去贸易拍卖会，他很平淡的就点头，表示知道了。
　　墨珏将他淡然的表现看在眼里，心里划过一丝古怪。
　　像他们这种站在权力巅峰级别的人物，对拍卖会无感情有可原，但落在一个无权无势没见过世面的人身上，这种平淡就显得过于奇怪了。
　　除非，栗软身世并不像想象的那么简单。
　　墨珏眉峰微蹙，心里产生了些狐疑的苗头。
　　进了拍卖会，不论是戴上面具，还是各种行程、步骤，栗软都做的习惯且熟稔，饶是墨珏不愿怀疑栗软，也不得不进行探究了。
　　“你以前参加过拍卖会？”
　　突然的声音令栗软回过神，他下意识就要点点头，头低下去才反应过来，连忙摇摇头。
　　“没有的。”
　　“是么，”墨珏淡淡笑道，“你似乎对一切很了解的样子。”
　　栗软轻咬下唇。
　　他不善说谎，就算有意隐瞒，肢体行为也总会在不经然间露馅。
　　一时心里有些忐忑。
　　墨珏见他低着头，睫毛簌动着，有些无助与心慌的模样，暗自叹口气，没忍心难为他。
　　他笑了笑，一双桃花眼裹挟着戏谑，“该不会是提前请教了墨予吧？”
　　“嗯，对，我请教了墨予姐。”
　　墨珏托着下巴，笑意妍妍：“就这么想留在我身边做事啊？下次有事别问她，直接告知我就好了。”
　　见墨珏没怀疑，栗软心底小小的松了口气，听见他的话耳尖一颤，有些希冀的问：“真的吗？有什么事都可以跟你说吗？”
　　他眼睛湿润明亮的样子非常可爱。
　　墨珏心下一烫，用手摸了摸他的脑袋，“当然，只要你乖乖的，我就会帮你。”
　　“那太好了，城主您真是好人！”栗软瞬间眉开眼笑，“我现在就有一件事要拜托您！”
　　“嗯，说说看。”墨珏指尖轻轻挠着栗软的下巴，漫不经心道。
　　栗软如实说：“您可以帮我找我的男朋友吗？他叫洛栩，之前住在A区，是个很厉害的人……”
　　他的话没说完，卡在那里了。
　　因为他抬头，迷茫的看到了墨珏难看的脸色。
　　墨珏舔了舔虎牙，差点被气笑了，对上洛栩迷茫的眼，又不好对他发火，将自己憋的心里火烧火燎。
　　栗软小小后退几步，敏感的察觉到对方心情不好，“不、不可以吗？”
　　“你说呢？”墨珏没好气的回了句。
　　有些不解气，他没忍住伸手用力捏了捏栗软的脸，在那嫩白的脸颊留下指痕才堪堪罢休。
　　栗软吃痛的惊呼一声，忍不住嘟了嘟嘴。
　　好嘛，不答应就不答应，生什么气嘛。
　　果然，墨珏就是个心情难以捉摸的家伙。
　　想着，栗软没控制心中的不满，觑了他一眼。
　　墨珏靠在椅背上，懒懒的，没理睬他，而是若有所思。
　　之前他实在没将栗软那位男朋友放在眼里，可直到现在，见栗软对那个男朋友恋恋不忘，他心里有些不是滋味了。
　　墨珏城主不是那种会任由敌人成长的人，他更喜欢趁对方弱小抹杀在摇篮里。
　　他觉得，他有必要找人调查下，那个叫做洛栩的人了。
　　…
　　这是末世，各方领土分割，信息也并不流通。
　　就算墨珏是一城之主，想要找人也不是个容易的事，不过要想知道A区的信息并不难，墨珏早已在各界安排了属于自己的内探，想知道什么，安排内探去调查即可。
　　这一来一回，约莫三天时间，有关于洛栩的资料就已经送进了城主府墨珏手里。
　　看到纸张上的内容，饶是墨珏都惊讶了。
　　算起来，这位叫洛栩的人，也跟他有几分渊源。
　　纸上记录，他曾经的未婚妻栗拾就是为了洛栩才拒绝了两族的联姻，为了得到洛栩，深夜带人在沙漠变异区埋伏，只为了杀掉洛栩的爱人，将洛栩带回来。
　　墨珏忍不住哼笑了下，笑这栗拾的愚蠢。
　　果然，不出他所料，栗拾偷鸡不成蚀把米，因招惹到了毒尾蝎，非但没如愿以偿，反而彻底惹怒了洛栩。
　　洛栩这个心狠又强大的男人丝毫不顾忌对方背后的权势，一点点将对方的脸刮花，将对方的手腕割破，一点点放血，让栗拾在痛苦和绝望中死去。
　　墨珏玩味的看着，一点也不心疼栗拾，反而有些欣赏洛栩的做法了。
　　如果洛栩不是栗软的男朋友，他们说不定真能当个知己朋友。


第152章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（16）
　　墨珏心有淡淡惋惜，却也没有为了洛栩而放弃栗软的打算。
　　他继续看下去。
　　本以为栗拾会被风沙掩埋，尸体隔个几天才会被发现，没想到的是栗拾命不是一般的大，很快就被A区的人发现，带回了栗家。
　　凭着各种药剂，栗拾活了下来，可脸上狰狞的痕迹却是永远难以消除了。
　　这件事给栗拾心里留下巨大的伤疤，醒来后，看见丑陋的面孔，他彻底崩溃了，变得歇斯底里，动用家族全部势力来追杀洛栩。
　　至于洛栩究竟去了哪里，A区的探子也不知情。
　　那夜过后，洛栩的踪迹彻底消失了。
　　…
　　“继续追查洛栩的踪迹。”看完，墨珏淡淡吩咐。
　　属下颔首，“是。”
　　——
　　入目的是极黑暗血腥的领域。
　　这是一片地底洞穴。
　　充斥着变异兽类的尸体，因为时间漂移，洞穴的味道血腥恶臭。
　　这里只有一点光亮——洛栩手里的小电灯发出的。
　　连日的战斗使得战斗兵器的他都免不了露出惫色，他靠在冰冷的石壁上休息了阵，握紧手中的棱锥，在石壁上一点点刻下一个字。
　　七。
　　这是他在洞穴接受考验的第七天。
　　栗软失踪那晚，他由一开始的愤怒疯狂，到了后面的冰冷冷静，在沙漠里疯狂的找也不见栗软的身影，也在那刻起，他明白了一个道理。
　　一个人就算再强大，也终究不是无敌的，
　　只有像栗家那样，拥有自己的势力，那时他才能拥有保护一个人的资本。
　　彻底冷静下来的洛栩折身返回了A区，选择加入黑三角势力。
　　黑三角势力便是负责黑市运营的一方人，他们神秘、强大，都是刀尖上舔血的疯子，他们的势力遍布很多地域，强大到本地世家都不敢招惹。
　　想要加入黑三角也绝非易事。
　　唯一的考验，便是进入危险级别为S的虫洞。
　　期间，不论是靠杀戮还是躲藏，只要能活过七天，活着走出来，就能成为黑三角的一员。
　　因为长久的黑暗与杀戮，洛栩漆黑的眸已经泛上隐隐的血色。黑暗与危机会一点点侵蚀人的神经，长久在这种环境，要么被折磨到疯癫，要么变成一个极端冷静的疯子。很显然，洛栩已经逐步向着后者靠拢。
　　只有想着栗软，洛栩才能真正的清醒过来。
　　栗软。
　　洛栩默念这两个字。
　　等我。
　　…
　　也不知是不是洛栩太思念他，这晚，栗软做了个梦，他梦到洛栩浑身是血，衣服破烂，失控掉一样的在一个漆黑、满是变异兽虫的地方厮杀。
　　那画面血腥骇人，栗软只觉得自己的喉咙都被一只手掐住，根本呼吸不了。
　　他看着洛栩杀完虫兽疲惫的靠在石壁上，一遍又一遍的念着自己的名字。
　　栗软心里一紧，像被狠狠翻搅过一样的疼。
　　因为做了这个不好的梦，栗软醒来后，情绪都很低落，做什么都抬不起精神。
　　墨珏有心关心他，派人一问之下，得到的回复是——栗软想他男朋友了，顿时牙痒痒，又气又不甘心。
　　墨珏心里不适，面上的笑都犯冷，“是么，既然他身体不适，这几天就不要给他安排工作了，让他好好休息吧。”
　　于是，墨予接连三四天都没见栗软。
　　而栗软也渐渐觉得不对劲，他感觉好久都没见到墨珏了。
　　气运值这东西，可是需要消耗来维持他的生命值的。
　　从墨珏那里获得的气运值快耗完，栗软很快就感觉到了身体的虚弱。
　　身体不适敲响的警钟让栗软没工夫再心情低落了，他必须要快点回到洛栩身边获取气运值才行。
　　他勉强振作起来，找到了墨予。
　　“墨予姐姐，我身体好了，能给我安排一些活做吗？”
　　墨予摇头，“过几天吧，今早城主出发去了H区。”
　　什么？！
　　栗软顿时感到晴天霹雳。
　　“那、那要多久才能回来呀？”
　　墨予认真道：“一来一回大概要十天时间。”
　　十天，那他的气运值早就耗光了！
　　栗软没时间等了，好在现在才是上午，距离墨珏出发没多久，要是快一点，说不定还能追上墨珏。
　　栗软想着，回到水晶宫披着黑袍，找了份去往H区的地图，偷偷溜出了城主府。
　　城主府上下都是守卫，他们怎么可能发现不了栗软的踪迹？很快就将之报告给了墨予。
　　墨予神情严肃，她想了想，没阻拦，而是擅作主张派了几个人暗中保护栗软，尽快将栗软互送到墨珏身边。
　　“那万一城主追究起来……？”
　　墨予淡淡的看了那守卫一眼，“城主不会责罚你的。”
　　他怕是巴不得栗软跟在身边。
　　守卫也放了心，叫了几个人跟在栗软身后护送他。
　　C城是一片海湖中的岛屿，想离开必须要坐船。恰好最近有艘船即将行驶，也是去H区的方向，栗软赶紧溜了上去。
　　海上行程约莫有一小时便抵达了岸边，栗软上了岸，找准方向。
　　路上基本都是荒土区域，周围意外的没什么危险，可以用安全来形容。
　　没有抢劫的匪盗，也没有作乱的变异兽，栗软很快便赶上了墨珏的队伍。
　　墨珏看见栗软的身影微微惊讶，不动声色的瞥见他身后一直隐藏的身影，才抿唇笑了下，对栗软说：“你怎么来了？”
　　“我…我是你的仆人，要伺候服侍你的，当然要跟来了！”栗软睁着澈净的杏眸，一点也不心虚的说。
　　“服侍我？”墨珏似笑非笑。
　　虽然知道栗软跟过来肯定有自己的小算计，但看到他的一瞬，墨珏心情还是变得很愉悦。
　　捏了捏栗软肉嘟嘟的脸，“行吧，跟来就跟来吧，别拖后腿就行。”
　　栗软很想气鼓鼓的、很硬气的回：他才不会拖后腿，他也很厉害，但没那个实力与底气，他用气音哼了下，只能乖乖听话，跟在墨珏身边。
　　回到队伍中心，栗软注意到这次去h区的共有十多个人。
　　这十多个人单看身形就知道是骁勇善战的人，可以见得，此次去H区并不是贸易往来那么简单。
　　栗软压着好奇心熬了一整个白天，到了晚上，在原地扎营休息，他才彻底憋不住，在城主的帐子里——身份贴身伺候的小仆人，栗软跟墨珏住一起——偷偷附在墨珏耳侧，小声问：“这次去H区是有什么重要的事吗？”
　　墨珏偏过头，就见栗软那张靠得极近、漂亮的诱惑人心的脸，眸色微微一深，他手指捏住栗软的下巴，轻轻揉捻了下：“这不是你该知道的事。”
　　墨珏不说，栗软心里更好奇了。他贝齿咬着下唇，努力想着前世的事。
　　前世，H区有发生什么不得了的事吗？
　　好像是有的，但具体什么事，就算是栗家也并不知晓。
　　耳尖热热的，传来热气，打搅了栗软的思绪。
　　他一回头，就看见墨珏将下巴靠在他的肩膀，一双黑眸闪着十足的兴味，“你怎么不继续问了？”
　　栗软哝喏的说：“你又不肯告诉我。”
　　“这么快就放弃了？说不定你对我撒撒娇，我就告诉你了。”墨珏啧啧叹道。
　　栗软默了下，到底没忍住，翻了个身，正面面对墨珏，手指捏着墨珏的衣袖摇了摇，有意讨好的用脸蹭着墨珏的手指。
　　“可以告诉我吗？城主大人。”
　　墨珏的手指被蹭的微痒，像是被什么东西轻轻抓挠，直痒进了心里，他倒吸一口气，在心里骂了句脏话。
　　“H区发现了一些能量矿，能做出对变异兽杀伤力很大的武器。”
　　在变异兽这么猖獗的末世，只有武器足够强大，区域足够安定富饶，才会吸引来更多的强者。
　　由于变异兽的特殊性，基本上现在的武器很少能将变异兽一击毙命，只有那些含有能量的特殊材质武器才能对变异兽有毁灭性的杀伤力。
　　如今一个能量矿现世，在外界看来就是数不清的财富。
　　因此不仅是墨珏，与此同时还有其他得到消息的势力，也通通在赶往H区的路上。
　　栗软听了缓缓点头，“原来是这样。”
　　“现在满意了吧？”墨珏朝他瞥来无奈又略微有些宠溺的眼神，“睡吧，等到了H区，就不一定能睡得着了。”
　　栗软一愣，“为什么？”
　　墨珏笑他天真，眼眸弯弯的，唇角弧度诡秘，“只有一个能量矿，七八方势力争夺，你觉得你还能睡得着？”
　　“到了H区领域，处处都是危机。”
　　墨珏不是洛栩。
　　如果换成是洛栩，他会将栗软安排到一个安全的地方，自己独身涉险。
　　墨珏却不会这么做。是栗软主动找上他的，不是他强迫强求，所以就算危机四伏，就算有生命危险，栗软也得跟他在一起。
　　“危险啊，”墨珏笑得很愉悦，兴致冲冲，“就连我，都有可能死在那里呢。”
　　“不过也不算孤单，至少有你陪着我，”墨珏说着，将栗软搂在怀里，脑袋抵在栗软的肩膀上，“就算死，我们也要死在一起。”
　　栗软听着他轻快的话语，突然打了个冷颤。


第153章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（17）
　　两天后，他们正式踏入H区的范围之内。
　　H区环绕着矮山，位于众山间的沟壑之地，此地易守难攻，但如果发生什么洪水、泥石流等巨大灾害，会对区域造成很大的危机。
　　因此，饶是H区环境算得优美，也没多少高手去投奔定居。
　　这也是H区实力弱于其他区域的原因。
　　他们入城是由区域首领派人亲自迎接的。首领是个聪明人，深知“匹夫无罪怀璧其罪”这个道理，与其守着宝藏等别人来对付，不如联合几个势力共同分享宝藏。
　　对墨珏一行人态度算得上热诚。
　　首领林野的属下谄媚笑道：“若是墨城主派人早早通知，首领他一定会亲自迎接。只是首领现在在安排其他贵客，暂时脱不开身，所以才派了我来招待墨城主，还请城主不要介意。”
　　墨珏桃花眸弯弯笑着，态度非常温和：“怎么会，这次不请自来，也是我们打扰了。”
　　那属下笑着回话。
　　墨珏又状似无心道：“听你方才说，林首领在迎接贵客？”
　　属下点点头，并没有隐瞒的打算，“是黑三角势力的人，他们先您一步到。”
　　“黑三角啊。”墨珏笑容灿烂，“可越来越有意思了。”
　　那属下见墨珏笑得明媚，可不敢小觑，依旧如临大敌，等着这位大人的下一个问话，可谁知对方刹那间突然转移了话题。
　　手搂住身旁的黑衣人，态度异常暧昧，“走吧，不是要给我们安排住处吗？我家宝贝身娇体弱，可住不得条件脏差的地方。”
　　属下一愣，目光不自觉瞥向墨珏身旁的人。
　　看不清面庞。那人浑身都被黑斗篷罩住，从身形看，依稀可见对方很娇小。
　　传闻墨珏喜好美色，这次带来的应该是他的一个新宠吧。
　　下属也没将注意放在栗软身上过多，只点了点头，带众人来到住处，安排了一个靠近湖泊、很像民宿的风雅之地。
　　清风习习，时不时有穿堂而过的花香，一看就非常适合寻欢作乐。
　　那下属转过身，试探的问：“不知墨城主可还满意我的安排？”
　　墨珏淡淡瞥着，露出个暧昧的笑：“不错，我很满意。”
　　下属点点头，“那好，我就先去回禀首领了。”
　　他转过身，心里多少对墨珏带了些轻视。
　　连带着去见林野时，态度也多少加了些不屑，“我把C城的人安排到了东区。”
　　东区是距离能量矿最远的地方。
　　听闻，林野摸了摸下巴的胡子，皱眉：“这是他主动要求的？”
　　下属讥笑道：“是的，他还带了个小美人过来。还有心思寻欢作乐，依我看，我们没必要防范着他们。”
　　林野思虑后摇头，“不能不盯着，但可以减少些人手，重点盯着西乡的那三个势力。”
　　下属点头，脸色一肃：“首领，黑三角那边有威胁吗？”
　　林野面色讳莫如深，“他们这次派来的似乎是个新加入的人，实力很强，在黑三角有很多追捧者，他这是第一次出任务，暂且没人知道他的手段性格。”
　　虽说是首次任务，但林野也不敢小瞧对方。
　　黑三角的高层各个都是疯子，一旦招惹就像皮肤生了慢性毒疮，一辈子都治疗不好。
　　“总而言之，找个机会将能量矿附近的情况说一下吧。”想分杯羹，绝没有什么事都不做就白捡便宜的道理。
　　下属谨记林野的命令，郑重点头。
　　…
　　那边，被分配到湖泊民宿的栗软，心里有些疑惑。
　　这些天讲了不少事，他也从墨珏口中得知，那能量矿位置在西乡附近。打着近水楼台先得月的道理，他们本应住进西乡才对，为何要住在距离最远的东区呢？
　　他将疑惑说了出来，墨珏弯着狐狸一样的眸，笑得狡猾不已，“西乡，那个鬼地方环境又乱又差，怎么可能有合适的住处？”
　　“你又这么娇弱，我当然不舍得你受苦。”
　　真的假的？
　　栗软有点不信。
　　赶路那段时间，他不也每天住帐篷吗？也见过墨珏这么善解人意过。
　　墨珏走过来，捏着栗软的脸，“这是原因之一。”
　　他附在栗软耳畔，看起来就像在做着亲密事一样，声音微小：“以林野的谨慎程度，估计早就派人盯住了西乡，住那里，时时刻刻都会被监视。”
　　“再有就是，我怀疑能量矿附近也集结了一批变异兽，林野不想损失H区的战力，所以才提出跟多方势力共同合作。”
　　栗软听的认真，缓缓点头，“这么看，东区虽然远，但很安全。”
　　最重要的是环境好！
　　对居住地十分吹毛求疵的墨珏怎么可能摆着上好民宿不住，搬进那个又脏又差的旅馆？
　　栗软隐隐觉得，这才是最关键的原因。
　　…
　　墨珏不愧是狡猾多计的狐狸，一切都如他所预料的那样。
　　很快，先前带他们来民宿的下属便向他们交代了能量矿的实情。
　　能量矿的特殊能量波也具有孕养变异兽的功效，现在矿山附近集结了很多变异兽，要想前去采矿，就必须将变异兽解决掉。
　　下属忧虑的叹口气，“这也是首领一直担忧的事。下午五点，还请墨城主一定要莅临，一同讨论绞杀变异兽开采矿石的问题。”
　　栗软没有跟去，就算跟过去他也就是个凑热闹的，干脆等墨珏回来听现成的。
　　等天黑了，墨珏才披着一身的寒霜回来，看见栗软，将全身的力气都压在他身上。
　　墨珏就算看着高挑精瘦，那也是一米八五以上的男人，压的栗软小脸都憋红了，差点喘不过气。
　　他勉强撑着墨珏，把他送到了二楼的卧室床上。
　　“你怎么了？很累吗？”
　　墨珏手肘撑着脑袋，唇角衔着慵懒的笑：“怎么说呢，跟打了一场仗似的。”
　　包括H区，一共有六方出席会议，上至六十岁的Z区主人，下至20出头的美艳女子，大家都是一方的主人，平时会议发布施令惯了，在如此地位平等的会议下，渐渐的就起了冲突。
　　栗软听他说，好奇道：“你也跟人吵架了？”
　　墨珏嗤笑了下，“怎么可能，我是中立派。”
　　“嗯？？”
　　墨珏弯唇很坏的笑了，“就是那种看似谁也不帮，实则给双方拱火的，”他说着还颇为回味，“那场面，真是热闹有趣极了。”
　　栗软：“……”好嘛。
　　不愧是墨珏。
　　墨珏忽然想到了什么，面上笑意更深，“还有件有趣的事。那林野怕有人偷偷行动，去探查那能量矿，找了许多属下来暗中盯着西乡，没想到却惹到了硬茬，黑三角那位头目直接将窥视的人拽出来，手脚都打断，以示震慑。”
　　“开会的时候，还将人揪到了林野面前，林野当时脸都黑了。”
　　栗软回想起那场面，都觉得尴尬窒息，不过要放在墨珏眼里，那肯定是一桩趣事。
　　栗软察觉到脸颊痒痒的，渐渐回过神来，才发现不知何时，墨珏突然靠他很近，用一根羽毛在他下巴、脸颊处直挠着。
　　栗软觉得痒，嗔怪的瞪了墨珏一眼，墨珏坏坏的笑着，不依不饶的靠近，几乎将半个身子都压在栗软身上。
　　“喂，洛软。”
　　栗软眼眸瞪圆，本能的察觉到气氛有些暧昧的危险，刚想伸手推开墨珏，就听对方喊了他一声。
　　栗软抬头，愣愣的，“嗯？”
　　墨珏压下脸庞，与他的呼吸交融，眸色发暗，“你跟你男朋友做过那种事吗？”
　　栗软还有些呆，眯瞪的半天没反应过来。
　　墨珏“啧”了下，“就是身体负距离接触的那种事。”
　　轰的下，一股热流冲上脑袋，栗软脸又烫又红，羞耻的不行，他用力推了墨珏一下，没推动，一时间又羞又恼：“我…我不跟你说。”
　　“那就是做过了？”墨珏没发觉自己脸上的笑消失了，“感觉怎么样？”
　　栗软抿着嘴巴，慌得有些口不择言，“你、你去找别人试试不就知道了？”
　　“不想找别人，”墨珏手指把玩着他的下巴，柔腻的肌肤令他难以将手挪移开，“找你行不行？”
　　栗软惊住，差点以为自己听错了，“我、我有男朋友！”
　　“那又怎么样？这是末世，又不用遵从什么道德条令，况且，只要你不说我不说，他是不会知道的？”墨珏用低沉的嗓音说着，有些发烫的唇已经落在栗软的耳唇。
　　耳唇被吸 吮的感觉令栗软头皮发麻。
　　不行！
　　也不知道哪来的力气，栗软突然挣脱了手，用力推开了墨珏，转身离开了房间。
　　墨珏紧盯着他的背影，脸上的神色一点点变得阴鸷沉冷，心里也有一种说不出的滋味，像是不甘，又像是嫉妒。
　　…
　　栗软几乎一晚上没睡。
　　只要一闭眼，墨珏吻着他耳唇的画面便出现在脑海里。
　　还有墨珏说过的那番震惊到他的话语。
　　让他有些心神不定。
　　墨珏是抱着捉弄他的心思说的吗？还是真的对他有那种想法？
　　墨珏真正的想法捉摸不定，又是个唯恐天下不乱的性子，栗软一时还真猜不透墨珏在想什么。
　　苦恼的幽叹一口气，栗软一时不敢面对墨珏。


第154章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（18）
　　好在墨珏来到H区要忙能量矿的事，一大早就不见人影，栗软也有了独处冷静的时间。
　　真正让栗软确定墨珏只是在捉弄他，还是因为另一件事。
　　当晚，墨珏带回来一个模样秀美的少年，少年笑得很甜，一双眼依赖且倾慕的望着墨珏，在跟墨珏有说有笑。
　　他是林野送给墨珏的人，用来干什么，不言而喻。
　　少年叫艺言，看见栗软的时候，神情很好奇，问栗软是不是他的属下。
　　墨珏只很冷淡的看了栗软一眼，偏头对艺言笑了笑：“不是，他只是个仆人。”
　　因为看不清栗软的脸，艺言点头，看向栗软的眼里多了几分轻视。
　　当时栗软只有一个想法，哦，所以昨晚墨珏在捉弄他，没别的意思！
　　因为被确定为是仆人，艺言对他的态度也变得不太恭敬，有什么事就很高傲的吩咐栗软来做。
　　栗软对他不屑的态度有些心里不适，但也没办法，艺言跟墨珏关系亲密，不是他一个小仆人能比的，他也只能暂时忍受着。
　　这样过了一天，终于到了多方势力商定好的剿灭变异兽的那天。
　　像栗软、艺言都属于帮不上忙的废物小点心，本来不应该跟过去，但艺言一改温顺，止不住的撒娇请求墨珏带他一起去。
　　墨珏面上很无奈宠溺的答应了，“好吧，不过那里危险，你可不要乱跑，这样吧，我派个人照顾你。”
　　他眼神随意一瞥，瞥见了栗软。
　　于是栗软飞来横祸。
　　“就你吧。”
　　“……”
　　当然除了栗软，还有一个保护他们安危的护卫。
　　就算抵达了矿区，他们也离得最远，基本上处于一种很安全的地方。
　　就当免费观看一场战斗了，栗软准备好小板凳，非常平静的坐在一旁。
　　他余光瞥见艺言脸上露出焦急之色，像是心里藏着什么事，只觉得古怪不已，再想到他是林野送来的，心里突然多了几分怀疑。
　　秉着怀疑之心，他有意观察起艺言。
　　发现艺言小心观察了下周围，而后鬼鬼祟祟的绕到人后面，打算顺着小道离开。
　　栗软蹙眉，赶紧通知护卫跟上。
　　他心知自己没跟踪人的能力，在这种险地还是待在原地更为安全。于是一边观察前方的局势，一边注意着艺言离开的方向。
　　谁知没过多久，艺言竟慌乱的从一旁的丛林里跑了出来，小脸惨白，“救命！有变异兽追我！”
　　看到栗软，跟瞧见救命稻草似的，眼睛一亮，就往栗软身后躲：“快给我拦住后面的变异兽！”
　　栗软又不是他真正的仆人，才不会抵命来给艺言争取逃离的机会，看见艺言身后那雄狮变异兽，想都没想就转身跑走了。
　　艺言没想到栗软根本不管他死活，气的一张秀美的脸都黑透了。
　　好在前方还有数不清的高手，察觉到这边的动静，顺手就将雄狮消灭掉，救下了艺言。
　　救下艺言的正是林野的属下。
　　墨珏斜了艺言一眼，笑吟吟道：“多谢你了，这等小美人要真惨遭变异兽毒手，我会心疼很久。”
　　林野也迎合了一句：“墨城主真是怜香惜玉。”
　　艺言感觉到了墨珏对他的在意，脸上挂起了甜蜜的笑，又想到旁边根本不顾他死活的栗软，眼里闪过一道恼怒。
　　“墨哥，要不是那低贱的仆人，我也不会身处险境！”
　　墨珏闻言挑眉：“哦？难道还有我不知道的内情？”
　　艺言想揽住墨珏的胳膊撒娇，又见他身旁有虎视眈眈的变异兽，迟疑了下愣是没敢靠近，只能隔着一段距离抱怨说：“对啊，那低贱的仆人都看到我被变异兽追了，不求救也就算了，还直接转身逃跑，实在是太不忠心了！”
　　栗软见他倒打一耙，差点被气笑了，“分明是你鬼鬼祟祟私自行动，才引来了变异兽！你自己作死，难道还要我替你偿命？”
　　艺言有些心虚，脸色微微一僵，不过他一向颠倒黑白习惯了，见墨珏朝他们走过来，当即委屈的嘟起了嘴巴，“我怎么私自行动了？你有证据吗？墨哥，你看，他居然还诬陷我，你可一定要为我做主啊！”
　　墨珏闻言，对他宠溺的笑了笑：“好，那你想怎么惩罚他？”
　　栗软不敢置信的看着墨珏，对方却连个眼角余光都没留给他。
　　艺言面色一喜，异常得意的笑了，见墨珏丝毫不在乎那个仆人，他想法也跟着恶毒起来，“那就把他扔到能量矿区吧！那里那么多变异兽，我就不信他还能逃走！”
　　墨珏脸上笑意更甚，“这听起来是个有趣的主意。”
　　见墨珏认可，艺言态度愈发嚣张，直接越过墨珏，就指挥着人将栗软押起来。
　　墨珏的人都深知城主的态度，没把艺言放在眼里，倒是林野那边不明真相的人，真听从了艺言的命令，朝着栗软走去。
　　栗软又惊又怒，止不住的后退，有那么一瞬间，他都想干脆逃走算了，反正外界危险，被押到矿石区一样也是危险，还不如博一下。
　　不过刚产生这个念头，没来得及付诸于行动，满是血腥味的空气中就传来墨珏有些冰冷的声音。
　　“我看谁敢动他？”
　　声音冷到极点，是个人都能听出话语里浓浓的威胁与警告之意。
　　林野的属下一愣，顿时不敢动了。
　　艺言也有些发懵，“墨哥，你什么意思？”
　　墨珏目光阴冷的看着艺言，突然笑了，笑得嘲弄讥讽，“艺言，你是不是太把自己当回事了？”
　　“什、什么？”
　　“我都不舍得对他做什么，你倒是指挥的很顺手啊。”
　　把艺言带到身边，一方面他是借艺言来向林野传递假的消息，来混淆视听，另一方面，则是有意让艺言气气栗软，好让栗软向他求助。
　　谁知艺言的刁难，栗软全盘接受，一点也没有向他寻求庇护的意思。
　　墨珏看的心里又憋屈又难受。
　　忍耐着，才没有将艺言给赶走。
　　这一忍就到了今天。
　　艺言丝毫不收敛，反倒得寸进尺，想让他处置掉栗软。
　　墨珏心里是汩汩怒火，这才彻底忍不住了。
　　艺言缩了缩脖子，有些畏惧，但还是鼓着勇气说：“他不就是个低贱的仆人吗？就应该干那些脏活累活，还要时刻给我挡刀保护我的安全——”
　　“是么。”墨珏诡谲莫测的笑了下。
　　下一秒，艺言被一巴掌扇倒在地。
　　动手的当然不是墨珏，而是他的属下，墨珏没必要弄脏自己的手。
　　这一巴掌打的又沉又重，艺言半个耳朵都嗡嗡的，暂时性失聪，他脸颊快速红肿起来，像个猪头，看向墨珏眼里仰慕不在，只剩恐惧与愤恨。
　　墨珏眼里轻蔑：“你算个什么东西？在我眼里，你连他的一根手指都比不上。”
　　场面闹得有些僵。
　　但这毕竟是战场，林野也根本不会管艺言的死活，看都没看艺言一眼，便派人将艺言拖下去。
　　那边战斗又继续进行。
　　只有栗软被刚才的一波三折弄的很是心不在焉。
　　他双手托腮，蹙着眉，心里乱乱的。
　　墨珏说的那番话，究竟是什么意思？
　　墨珏根本不在乎艺言，只是为了做戏给他看？
　　可是，为什么呀？
　　栗软隐隐触碰到了真相，那就是墨珏可能喜欢他。
　　会是这样吗？
　　栗软忍不住幽幽叹气，很是苦恼的抱住了脑袋，决定等事情尘埃落定，就去找墨珏问个清楚。
　　前方战场，围绕在能量矿附近的变异兽也基本上都被杀了个精光，只要在周围建起防护层，就能商量矿石分配的问题。
　　但谁都没想到，就在这时，山脉突然暴动了。
　　原本蛰伏的、沉睡的变异兽苏醒，兽潮在这里不断奔来。
　　这还不是最坏的消息，就像要发生地震似的，地面突然剧烈颤动起来。
　　迫不得已，众人只能暂时离开此地，等地震危机过去。
　　自然的灾难是恐怖及人为不能阻止的，短短时间，巨大的石头顺着矿石山落下，颇有一种要将山谷里的人全都掩埋的趋势。
　　栗软见情势不对，已经第一时间撤离了，可还是难逃厄运，光线暗了些，他迷茫抬头，迎面而来是一大块巨大飞石。
　　正当栗软以为自己死定了的时候，一道身影突然挡在自己身前，“小心！”
　　栗软呆呆的看着墨珏骤然苍白没血色的脸。
　　对方替自己挡住了那块石头，可肩膀背部也被粗砺不平的石头砸出了血痕。
　　栗软眼睛一热，“墨珏！”
　　…
　　这场灾难打的所有人猝不及防。
　　栗软脑袋始终是混乱的。
　　等他真正清醒过来，自己已然出现在一片平地。
　　愣了许久，他才回想起之前发生的一幕。
　　灾难来临，墨珏替他挡住了石块，并没有立即晕过去，而是跟他相互支撑，找到一个足够安全的地方才坚忍不住陷入昏迷。
　　栗软不敢昏睡，绷着神经，等到墨珏的属下援救，他才松了口气合上了眼。
　　他不知道中途又发生了什么，只知道再醒来时，自己已然来到了陌生的地方，周围只有一个跟他穿着一样黑袍的男人。
　　栗软抿唇，眼神探究的看了过去。


第155章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（19）
　　那人跟他一样穿着严实的黑袍，脑袋被斗篷罩着看不清脸，靠在一块大石头上闭目养神。
　　不知道是不是栗软的错觉，他总觉得这黑袍人和洛栩有些相像，怀着探究的目的，他撑着酸软的身体慢慢向黑袍人靠近。
　　刚向前走了一步，锐利的目光便如同冷箭一样射了过来，那人抬起了头，露出被铁质面具遮挡住的脸。
　　栗软本能的察觉到危险，僵在了原地。
　　“你……”
　　那人只开口说了一个字，便闭上了嘴。
　　那声线就好像含着沙砾说出似的，说不出的难听与刺耳。
　　完全不是洛栩的低沉磁性。
　　不是洛栩。
　　栗软心里有股难言的失落。
　　黑袍人吐字困难，干脆捡起个树枝，在地上写字。
　　【你是什么人？】
　　栗软唇瓣翕动了下，本想开口，顾及到男人的自尊，索性也装成了个哑巴，用树枝在地上写字。
　　【我是墨珏身边的仆从，混乱里意外走失了。】
　　【你知道这是哪里吗？】
　　黑袍人瞥见了地上的字，冷冷瞥了栗软一眼，见栗软毫无威胁力，也渐渐不再警惕。
　　【不知。】
　　好吧。
　　栗软失望的叹口气，看来只能自力更生了。
　　栗软记得男人，在场穿黑袍的只有他与对方，印象也就深刻了些。犹记对方似乎来自某方大势力，战斗的姿态十分强势凶悍，有男人在至少安全度高些。
　　见男人在闭目休息，栗软站起了身，决定在周围打探下。
　　周围是震后的树木、石块，他们所处的是难得干净的空地，若是此时攀爬那些石块离开，遇到余震反而会将自己置身危险之地，所以留在原地等待救援才是最佳的办法。
　　观察了下，栗软也打消了爬出去的想法。
　　周围树木栽倒，果子非常方便采摘，又有着系统来辨别果子是否有毒性，很快，栗软便用黑袍捧着一大堆果子过来。
　　果子虽然没毒，但还没成熟，吃着很酸涩，这时就必须要水资源。
　　栗软在系统的指路下，在附近找到了一个很小的溪流，溪水还算干净，随后折身返回，将消息告诉给了黑袍男。
　　【那边有个小溪，我们需要水……先转移到那里，可以吗？】
　　黑袍男默默看着，勉强支撑起身体，又迅速踉跄了下，差点摔倒。
　　栗软心里莫名一慌，也顾不得他的威慑力了，赶紧上前搀扶，手碰到他的背，一片湿润。
　　他愣了愣。
　　那是血。
　　头顶上的目光冰冷如冰锥，栗软丝毫不怀疑，假若男人有战斗力，会毫不犹豫将他手腕捏碎。
　　栗软后背直发寒，心里执拗的脾气反而涌上来，不管不顾的搀扶男人，努力将人带到小溪旁。
　　男人眯着眸静静看着，最终是容许了他的擅作主张。
　　两人一路无话，安静的走到了小溪旁。
　　栗软将男人小心翼翼的扶到石头旁，才松了口气，浑身都是汗。
　　【你流血了……需要我做什么吗？】
　　栗软很想做些什么，但这里没有医药箱，环境恶劣，他什么都做不好。
　　男人缓缓摇头。
　　【不必，它会治愈的。】
　　交流到了这里，气氛又陷入了尴尬，栗软索性让自己忙碌起来，找了一堆树枝生火取暖，烤果子吃。
　　他早上出发前，很有先见之明带了火柴、一把防身用的匕首，此时正有用武之地，火花烧的旺盛，树枝噼啪作响，烤熟的果子味道也不再那么酸涩，堪堪能入口。
　　栗软将一个果子递给男人。
　　眼神示意。
　　尝尝？
　　男人抬头看了眼栗软脸上的面具，抬手接过来。
　　两人都戴着面具，彼此有顾忌，连吃果子的时候都是背对着彼此的。
　　简单解决完食物的问题，天色也已经黑了，夜里的荒野会变得更加危险，更不容警惕。
　　本来栗软已经做好了守夜的准备，没想到男人淡淡瞥了他一眼，让他去睡，而男人自己也站了起来，俨然已经恢复了行动力。
　　明明一个时辰前，男人还身受重伤，连站都站不稳，此时却行动自如了，这等恢复力让栗软心里暗自咋舌。
　　有男人守着，栗软也放心了。
　　很奇怪，他跟男人算得上陌生人，偏生面对男人时，他总有种说不出的信任依赖感，这种玄妙的感觉令他难以生出警惕之心，找了个避风的地方，便蜷着身体休息了。
　　他气息平稳的入睡，男人的目光才淡淡落在他身上。
　　黑沉如渊的眸闪过疑惑。
　　很显然，面对那少年，男人同样有着淡淡的熟悉感。
　　也正是如此，他才会一而再的纵容对方出现在自己的领地。
　　有那么一瞬间，男人怀疑，他是不是就是自己要找的人。
　　但旋即否定。
　　不可能。
　　他要找的栗软，已经从组织情报中得知，被困在A区栗家的禁地，目前处于平安的状态。
　　探子偷溜进去，连照片都用相机拍摄到了。
　　他没办法质疑。
　　想着，洛栩挪开了目光，沉沉的看向远方。
　　…
　　一晚上平静的过去。
　　翌日，栗软除了捡果子，还试图抓鱼，不过他手笨，没能抓到，还是靠男人出手，才抓到了几条七八厘米的鱼，由栗软来烤着吃。
　　栗软被困在这里实在是太无聊了，就算是面对着冷硬沉闷的男人，也忍不住写字比划。
　　【你伤口怎么样了？要不要用水洗一下，我可以帮你。】
　　【你不要误会哦，我已经有男朋友了，不会对你有非分之想！】
　　男人懒懒瞥了他，觉得他有些聒噪，心里倒是丝毫没不耐烦的情绪，一一进行回应。
　　【不用，我自己可以。】
　　【我也有爱人。】
　　栗软“哇”了下。
　　男人耳尖微动，有些熟悉。
　　【好巧哦，你的爱人是个怎么样的人呢？】
　　男人想了想。
　　【很漂亮，可爱。】
　　栗软回应，【我的男朋友有点冷，不过他人真的很好，很宠我，就是总是控制不住力气，弄得我很痛。】
　　栗软写完才发觉有点歧义，脸一红，连忙将文字擦掉。
　　【我的爱人也是。】
　　这番谈心令氛围变得轻松了许些，在这阴森冰冷的废墟境地里，也变得不再那么难熬。
　　又这样过了两天，余震彻底消失，救援队才出行，终于找到了废墟中央空地的两人。
　　墨珏一看到栗软，便立刻冲上前将栗软紧紧的搂在怀里，他没有说话，只臂膀不断用力，箍的栗软有些疼。
　　栗软靠在他怀里，能感受到他的胸口在剧烈跳动，紧张、担忧以及找到他的激动之情不言而喻。
　　“终于…找到你了。”
　　听着墨珏有些后怕的呢喃，栗软莫名有些想笑。
　　不过他身子到底不像黑袍男那样，有些娇弱，在荒野待了两三天，便被冷风睡的身体隐隐发热，提着一口气才坚持着。
　　如今总算见到了墨珏，他扯了扯唇，彻底放心后，便昏迷了过去。
　　墨珏胆颤的心神，在真正触碰到栗软后安静下来，他动作轻柔的将栗软抱了起来，离开了这片废墟。
　　隐隐察觉到有视线落在自己怀里。
　　墨珏回头瞥了眼。
　　是那来自黑三角的头目。
　　黑三角这次也派来了人，跟他一同搜寻，足以证明那头目在黑三角的地位。
　　微微点头示意了下，墨珏抬步离开。
　　墨珏的身影消失在视线里，黑袍男、也就是洛栩才收回了冷漠的目光。
　　在几天的休息下，凭借超强的自愈能力，他的伤已经好了个七七八八，并不需要他人的搀扶帮助。
　　直起身，他冷冷的瞥向高处废墟上的人。
　　“栗软真的在栗家？你最好不要骗我。”
　　只见那废墟上的人歪了歪头，咧唇一笑，下一秒，没看清他的动作，便出现在了洛栩面前。
　　“照片你已经看到了，不是吗？”
　　一阵风吹过，浅浅披在他头顶的斗篷被吹拂开，露出一张俊美柔和的面孔。
　　栗色的短发，琥珀般的眸，五官精致白皙，使得他微微一笑时都如同春风拂过。
　　可在场的人没人会被他无害的模样所欺骗，因为他们都知晓，青年是一个彻彻底底的疯子，令人心惊胆战的疯子。
　　“你越是这么在意那个叫栗软的人，我越是对他好奇呢，真想认识一下，是怎么样的人才能驯服你这头野兽。”
　　洛栩黑眸微眯，含着沉浓的警告与杀意。
　　青年举起手，“好吧，我投降，别那么凶嘛。”
　　“不过这次，挺出乎我意料的，那场地震分明对你造成不了威胁，居然为了救人，把自己弄得这么惨。”
　　洛栩不语，脑海里闪过多天前的画面。
　　突如其来的地震，他的确第一时间撤离，来到了足够安全的地方。
　　本想头也不回离开，入目的，却是一个黑袍少年努力搀扶着墨珏走了过来。
　　来到了安全地，两人都昏迷了过去。
　　墨珏是一城之主，他的属下自然优先救援墨珏，至于栗软，则被他们暂时丢在了原地。
　　彼时有一阵强烈震动袭来，石头就要跌落，砸在少年身上。
　　洛栩是个很冷漠的人，他不会多管闲事，更没有多余的善心。
　　可不知为何，几乎本能的，下一秒他出现在少年面前，替他挡住了那块石头。
　　尖锐的石头穿透了皮肤。
　　洛栩咬牙，不顾疼痛将人带到安全的地方。


第156章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（20）
　　这也是洛栩受伤的真正原因。
　　洛栩沉默，他不想解释，也没那个必要。
　　“洛栩，看不出来你还是个热心肠的人，真是魅力十足。”
　　青年一边说着，一边伸手，碾了碾洛栩的伤口。
　　本来已经愈合的伤口，在他的用力下重新溢出鲜红的血。
　　青年眼里闪过红光，兴奋的笑了。
　　“邺笙！”
　　再一次警告。
　　邺笙悻悻收回手，“好了，先回去，找林野那个臭东西算账！”
　　…
　　吹了冷风，发了热，栗软脑袋昏昏沉沉，醒来仍有些不舒服，他咳嗽了下，觉得异常干渴，很想喝水。
　　才产生这个念头，唇边便有些湿润，迷迷糊糊睁开眼，是墨珏端着水杯在喂他。
　　栗软是真的渴了，乖乖的喝了几杯，又躺了下来。
　　墨珏替他擦干唇边的水渍，声音难得的温柔：“醒了？身体有哪里不舒服吗？”
　　栗软蹙着眉，娇娇的说：“头痛，而且……”他抿了抿唇，有些不好意思，“饿了。”
　　墨珏立刻让人去热粥，很快，鲜香粘稠的肉粥便端了上来，由墨珏亲自来喂，“现在好些了吗？”
　　喝了热粥，栗软也恢复了几分精神，“好多了。”
　　栗软眸直忍不住往墨珏身上瞥，他尤记得墨珏给他挡石头的那一下，心里满是关切，“你的后背……”
　　“伤已经差不多好了，不用担心，”墨珏说得简单，实际上他昏迷了一天一夜才醒过来。
　　醒来第一件事就去找栗软，得知栗软下落不明差点就疯了。
　　栗软见他虽然笑着，不过唇无血色，面色也有些苍白，就知道他伤还没好，只是在撑着，心下一叹。
　　“我有些困了。”
　　墨珏放下粥，“那你先休息吧，我晚一点再来看你。”
　　说完便起身，感觉衣摆微微沉重，低头一看，栗软拉住了他的衣摆，“一起睡吧。”
　　墨珏勾唇一笑，“这么黏人啊，睡觉都需要我陪着。”
　　栗软嘟了嘟嘴巴，他只是也想让你休息一下，不要那么劳累！
　　墨珏很快也侧躺在栗软身边。栗软感觉着他的呼吸，想到了地震前自己想要问的事，忍不住开口：“对了，你跟艺言说的那些话，是什么意思啊？”
　　“哪些话？”
　　栗软复述了一遍，“还有那天晚上的事，你究竟是在开玩笑，还是认真的？”
　　墨珏久久没说话，片刻才笑了一声，声音懒懒：“你猜啊。”
　　栗软不敢猜，既然墨珏不肯直说，索性合上眼，还是决定睡觉吧。
　　他这次没有很快睡着，意识一直处于很清醒的状态。
　　也不知过了多久，他突然听见身旁的墨珏小声嘀咕了句。
　　“喜欢你呗，还能因为什么？”
　　“？？！！”
　　栗软一惊，呼吸都乱了，一时心神动荡，心情复杂的不行。
　　他不知道怎么面对，干脆装睡逃避！
　　翌日，墨珏面色如常，似乎昨晚说“喜欢”的人不是他一样，特别淡定。
　　栗软瞥着他，也就装作没听见那句告白。
　　地震范围很小，只在矿石这一块区域发生震动，H区遭到的灾害很小。
　　这天需要对分配矿石资源进行讨论，因此用过早餐，墨珏就要出发去跟林野见面。
　　出发前，栗软也已经醒了过来，坐在餐桌前很乖巧的用早餐，墨珏见了忽然勾唇，笑得颇为神秘。
　　紧接着栗软就见他那张俊脸在眼前放大，唇贴在了自己的耳侧：“昨晚的话，你听到了，对吧？”
　　栗软顿时像受惊的猫一样瞪圆了眼。
　　！！
　　…
　　最终多方制定了一个令众方满意的协议，又商讨了后续采矿的事。
　　基本上事情已经敲定，墨珏他们也没停留的必要了，很快便打算出发，回到C城。
　　一路上，栗软都在纠结墨珏告白的事，很是心不在焉。
　　一方面自己是有男朋友的，他不应该接受墨珏，另一方面墨珏是保护自己而受伤的，自己还要获取他的气运值。
　　他心里纠结的不行，连怎么面对墨珏都不知道了。
　　系统不明白他的困扰，只道，他对洛栩的感情太认真了。
　　“别忘记，你重生的任务可不仅仅要接近洛栩一人，你还要接近其他三位主角，还要跟他们接近亲密。”
　　是这样吗？
　　栗软很是迷茫。
　　墨珏自然也看出了栗软内心的挣扎与躲避。墨珏就是个诡计多端的狐狸，他心知栗软摇摆不定就代表着自己有机会了。
　　他没有逼迫栗软，而是以退为进。
　　不越界的关心，适当的温柔。他告诉栗软，不必为这段感情所感到烦心，他不求能跟栗软在一起，只求能陪伴在身边就好。
　　“我也知道你对洛栩的情意，如果你们相聚，我会退出，不会成为你的困扰的。”
　　“我只求在这段时间，能陪伴你，保护你，爱你。”
　　几番话说的深情脉脉的，栗软一下子就心软了，面对如此可怜卑微的狐狸，感觉不答应对方就是渣男行为。
　　因此栗软也不再抗拒墨珏的靠近了。
　　墨珏奸计得逞，心满意足。
　　翌日出发回C城。
　　栗软才想起有关矿产分配的事，有些好奇的问了一嘴，“这矿产是怎么分配的？”
　　墨珏时刻将人看在眼皮底下，也不怀疑栗软会泄密，将协议内容说了出来。
　　大抵就是六方势力，分成十成，其中黑三角占3成，剩下的几乎平分，而且算起来，C城这次要吃亏不少。
　　栗软才不信墨珏是会默默吃亏的人，怀疑是不是另得了什么好处。
　　果不其然，如他预测的那样，C城这次获利最大！
　　墨珏勾唇微笑，眸光烁烁：“还记得你派过去跟踪艺言的人吗？”
　　栗软回想了下，缓缓点头。
　　那时他觉得艺言行为古怪，便特意找了个护卫跟着，结果艺言招惹了一头变异狮虎兽过来，也没能见护卫的身影。
　　而经过墨珏解释，栗软才得知，那护卫因为跟踪艺言，意外发现了一个大秘密。
　　想必那艺言就是林野偷偷安排的，目的就是趁乱将那宝贝偷出来。
　　本来计划也算顺利，全部的变异兽都被矿产区的异动吸引了，护卫灵机一动就引来了一头狮虎兽，结果就是艺言偷鸡不成蚀把米，而护卫则暗中将宝物拿到。
　　栗软蹙着眉，很认真的想了想，“那林野会不会猜到宝物被你们拿走了？”
　　墨珏笑了下，“只要他不算蠢，就能猜到，但那又怎么样，他没胆和C城宣战，所以绝不会和我撕破脸。”
　　栗软若有所思点头。
　　墨珏还真是将林野的心思分析个透彻啊。
　　虽是这么说，但栗软总觉得事情没那么简单，而且隐隐有一种不好的预感。
　　林野真的会心甘情愿将宝贝拱手让人吗？
　　怀着隐隐的不安，他们一路出发，沿着原路返回。
　　从H区到C城大概需要两天的路程，期间如若有异兽暴动，也会拖延一些行程。
　　第一天的时候，路途风平浪静，平静的像是暴风雨来临前的平静。
　　可等到第二日，天气阴沉，乌云密布，寒风瑟瑟，只见那荒地山脉，远方跟卷起了黑风暴似的，黑压压的一片，看的人心里都似攒集了慌张扑动的乱鸦。
　　“城主，要绕路吗？前方好像不怎么太平。”
　　“绕路。”
　　墨珏眯着眸，丝毫不犹豫。
　　这是不得已的事，绕路虽然拖延了返回的进程，但相对更安全些。
　　于是一行人绕开黑风暴，去了一个峡谷。
　　等待他们的却不是平静，而是被积石困了许久，饥肠辘辘的变异兽。
　　墨珏等人在它们眼里就是现成的食物，它们疯了一般朝着食物奔来。
　　先是黑风暴，再就是被人恶意引来的变异兽，一切都被人早已设计好，而他们不知觉便入了局。
　　墨珏怒极反笑。
　　他掌权这么多年，还是第一次被人这么算计，心里早已生出了强烈的杀意。
　　是谁？
　　林野？
　　他哪来这么大的胆子？
　　墨珏打量着周围，直到看到远方，那面属于黑三角的旗子，他心里有了结论。
　　是黑三角那群疯子。
　　黑三角需要报复，但眼下最重要的是将这些变异兽解决掉。
　　“你待在这里，比较安全，等我回来。”墨珏面色严峻的对栗软道。
　　栗软心知自己帮不上什么忙，乖乖点头，尽量缩小自己的存在感，不添倒忙。
　　但有时候，就连栗软都有些怀疑，自己这个身体是不是易被绑架体质，自己在一个石头下躲得好好的，突然头顶传来一道轻笑。
　　栗软迷茫的抬头，就见黑袍下，一个面容精致秀美的青年在对他笑。
　　那张脸，就算隔了两个月，栗软也能清晰记得。
　　青年也是所谓的主角之一。
　　而且，正是前世，亲自将刀子捅进他腹部，打着救赎他的名号了结他生命的那位！
　　栗软看着青年，眼里多了几分惊恐。
　　邺笙笑得甜蜜又惊喜，“瞧瞧我发现了什么？一个小可爱。”
　　“如果我在这里，当着墨珏的面将你杀死，他一定会很痛苦吧，想到那个画面，我就有些兴奋的迫不及待了呢。”
　　栗软手心都沁出了汗，他紧张的后退了一步。
　　疯子！


第157章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（21）
　　面对疯子是没办法说理的，栗软只能试图躲避。
　　然而他低估了邺笙的战斗力，邺笙手指间灵活把玩着一个银色刀片，几乎没见他有什么大的动作，栗软身上的黑袍已然寸寸断裂。
　　只割黑袍，丝毫不损及皮肤，足以证明他对力量精准的掌控力。
　　破损的布条掉落地上，露出莹润奶白的肌肤，即便天光暗淡，依旧不损颜色漂亮的不可思议。
　　邺笙琥珀眸直勾勾的看着，半晌露出个玩味的笑。
　　“你的皮肤真好。”
　　“真想剥下来收藏。”
　　直愣愣的看着邺笙那病态的目光，一瞬间栗软喉咙都被扼住，毛骨悚然。
　　他很想跑，然而在极致的恐惧下，手脚都应激性的僵硬到动弹不得，只能惶恐的看着精致漂亮的青年，捏着那寒冽刀片一点点靠近。
　　刀片抵住他的喉咙，划过他过于柔软的皮肤，一路向上，只留下浅淡红痕。卡在那面具下，面具却受力般轰然碎裂掉。
　　随着涔涔冷风抖落在地面上。
　　栗软的面孔，终于清晰的显露在邺笙面前。
　　邺笙动作难得停滞了些，微掀的凤眸多了许些莫测的意味。
　　墨珏的小宠长得漂亮，这是理应的，人本来就是视觉动物。
　　可令邺笙没想到，能漂亮到这种地步，末世居然也能生出这般长相！
　　仿佛在清莲甘露滋润呵护下娇生下的美人，艳而不妖，纯粹清泠，说不出勾人心魄的点是哪里，但只要他抬着眸瞧人时，就有一种说不出的情态。
　　娇憨也好，因惧意而惹人怜爱也好。
　　邺笙定睛看着，下意识舔了舔唇，感觉心弦都被挑动了下。
　　最让邺笙感到有趣玩味的还不止这点。
　　由于洛栩这个重要战力的加入，邺笙答应为其调查其爱人的下落。他派出的属下也分明在栗家禁地搜找到了那人，可此时此刻，他竟然在这荒地，碰到了个面孔长得一模一样的人。
　　那人还是墨珏的新宠。
　　所以，墨珏小宠和栗家禁地的，究竟谁才是洛栩真正的爱人呢？
　　邺笙忽然觉得事情越来越有趣了。
　　他眼睛在极致的亢奋中分外明亮，随意将手中的刀片扔掉，邺笙还算温柔的在栗软身前半蹲下，“你叫什么名字？可以告诉我吗？”
　　被他碰了下手指，栗软不自禁打了个冷颤，他其实不太想说，但以邺笙变态的性子，反着他来指不定会做出什么疯狂恐怖的举措。
　　想了想，栗软唇瓣翕动了下，嗫嚅的说：“我叫洛软。”
　　“洛软？”邺笙一愣，灿若春花的笑了，“你姓洛啊？”
　　本来他还不敢确定洛栩真正的爱人是哪位，如今确定了名字，他心里的天秤便隐隐倾斜。
　　原来，他一开始就找错人了，洛栩的爱人根本不在栗家，而是在C区！
　　但邺笙意念微转，既然从一开始就错了，那为什么不将错就错下去呢？恰好这个叫洛软的小美人很符合自己的心意与审美。
　　邺笙越想越觉得事情可行，抚摸着栗软脸颊的手也渐渐挪移在后颈。
　　后颈传来刺痛。
　　意识模糊前，栗软看到的最后一个画面，就是邺笙对他弯唇笑得明媚。
　　“我不打算杀掉你了。”
　　“你很有趣，跟我一起离开吧？”
　　这绝对不是询问，因为顷刻间栗软就已然昏迷，而邺笙也将人抱了起来，迅速退离了战场。
　　等前方墨珏终于解决掉疯掉的变异兽，再返回栗软的栖身之地，那里的身影已经消失了。
　　挑衅一般，黑三角的人留下三个刀片，竖直插在地上，形成一个三角的标志。
　　栗软是被谁带走，答案不言而喻。
　　墨珏眸色变得阴冷狠戾，“邺笙！”
　　…
　　黑三角是一个神秘、且内部都是疯子的组织。
　　他们不固居在某个区域，在二十多个区几乎都有他们的势力，由于这份不确定性，要想找邺笙，是件异常困难的事。
　　邺笙也心知这一点，所以他才丝毫不怕墨珏能短时间找上门来，抱着栗软直接来到了就近的M区。
　　M区的首领是个二十多岁很妩媚的女人，她对外不树敌，而是专心经营区域里的建设，因此M区绝对算得上是二十多个区里最适合定居、旅游的悠闲地方。
　　宽大的青石板里，沿途都是西欧风建筑，没有乞丐流浪汉，路上的人都衣饰干净整洁，美好的像伊甸园。
　　而在这地域不大的M区，几乎有四分之一的地盘是属于黑三角的。
　　那里有黑三角的贸易街道，有黑三角组织人员定居的屋子。
　　其中，那阔气奢贵的小庄园，三层小别墅就是邺笙的地盘。
　　邺笙心情颇好的将人抱到了自己的床上，坐在一旁，哼着小曲，用手指直碰栗软纤长浓密的睫毛。
　　睫毛每被碰一次，都会颤抖一下，很是有趣，邺笙玩上了瘾。
　　直到大门传来轻轻敲击声，有属下请示来见他，邺笙才收回收下了楼。
　　“嗯哼，有事吗？”
　　邺笙生的面若好女，面孔精致柔和，微笑的时候很是无害，对面的属下见此却不自禁的打了个冷颤。
　　“首领，洛栩大人回来了，有事要见你。”
　　“我知道了。”
　　对于洛栩，邺笙也不知是什么感情。
　　喜欢？绝对不是。
　　在意是肯定的。
　　从见到洛栩的第一眼，邺笙就有一种灵魂上的战栗，他的潜意识告诉自己，帮助洛栩，洛栩很重要。
　　至于洛栩为什么重要？
　　因为不论是他，还是洛栩的灵魂都是不完整的。
　　他有一种预感，他们的灵魂迟早融合在一起。
　　正是这种玄妙的感觉，邺笙才会反常的选择帮助洛栩上位，甚至帮助洛栩寻找他的人。
　　洛栩是他，他就是洛栩。
　　所以，洛栩的爱人，也理应是他的爱人。
　　…
　　邺笙一向喜欢在花圃的小亭子里作为议事厅。
　　他喜欢生长的娇艳美好的花，一看见，心情都会好很多。
　　来到方亭，邺笙抬眸就看见那黑袍男人。
　　男人用干净的毛巾擦拭着自己的棱锥武器，态度极为爱惜。
　　邺笙笑道：“特意来找我有什么事？”
　　洛栩也不拐弯抹角，声音冷硬，“调我去A区。”
　　“哈？你还是没死心啊，”邺笙耸了耸肩，“我不是早就告诉你了吗？现在不是对付栗家的最佳时机，你还要忍一忍。”
　　“我要管制A区的势力，仅此而已。”
　　“真有那么简单？”邺笙不置可否的哼笑一声。
　　“不过这次我同意了，希望你能记住刚才说的话，不要贸然去动栗家。”
　　洛栩听闻这番话，倒是有些惊讶。之前他也有提过去A区，但要求通通被邺笙拒绝了，没想到这次倒答应的挺爽快。
　　邺笙抿唇，讳莫如深的笑了笑。
　　他答应的能不爽快吗？自己可正打算玩对方…哦不，他们的老婆呢，若洛栩留在这里，怕是迟早会察觉到栗软的存在，还不如借此机会将洛栩调到别的地方。
　　洛栩眯着眸看向邺笙，想看出他的异常。
　　但邺笙也是伪装情绪的好手，笑得很灿烂，“难道你反悔了？”
　　洛栩收回冷漠的目光，“明日我便出发。”
　　“好啊，到时来别墅，我有很重要的事要交代你。”
　　洛栩微微颔首，转身离开。
　　邺笙也折身回到了别墅的卧室。
　　他走进去，栗软还平躺在床上睡着，只是邺笙分明注意到他因紧张而微微错乱的呼吸，还有蜷成拳头的手。
　　是在装睡啊。
　　邺笙嫣然笑着，用漫不经心的腔调道：“居然还在睡，真无趣。”
　　而后，便制造出脚步声与关门声，做出他已经离开的错觉。
　　房间里久久沉静无声。
　　栗软剧烈跳动的心脏总算放缓，他以为邺笙走了，松了口气的同时缓缓睁开了眼，而后入目的便是一张秀美的脸孔。
　　刹那间吓得栗软心脏都骤停了一会儿，脸色霜雪一样的白。
　　邺笙盯着那因警惕害怕而瞪圆的杏眸，将人吓到，脸上的笑意反倒变得更愉悦了些，“我就猜到你在装睡，现在被我拆穿了吧？”
　　栗软唇瓣动了动，一时不知道该说什么话。
　　好在邺笙也不是那种强求人回复的人，他兴致冲冲的，丝毫不顾忌的和栗软介绍这里是什么地方，自己又是谁。
　　“我叫邺笙，平时你叫我名字就好，”邺笙笑眯眯的说，“你不要害怕我哦，我人很好相处的。”
　　栗软则是沉默。
　　如若不是亲眼见过邺笙杀死自己时的模样，他就信了邺笙说的话。
　　邺笙目前对栗软还处于非常感兴趣的阶段，即便栗软一声不吭，他也并不恼怒，态度出奇的耐心。
　　“这里是我的庄园，在屋里觉得闷了，你也可以去外面的花园转转，我是不会限制你行动的！”
　　听到这句话，栗软是松了口气的，他现在怕的就是邺笙将他囚住，将他关到永无天日的地方难以被他人发现。
　　前世，栗软知道邺笙有多疯，疯起来有多可怕。
　　他最好趁着邺笙还正常的这段时间，彻底摸清楚这块区域的情况，好为将来的逃跑做打算！


第158章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（22）
　　想到此，栗软努力让自己镇定下来，他抿着唇，小声请求道：“我可以去花园走走吗？”
　　“当然可以，”邺笙微笑着，很爽快的答应了，他甚至后退了一步，做了个“请”的手势，来告知自己的诚意。
　　栗软很紧张防备的从床上下来，感觉皮肤凉嗖嗖的，低头一看，才发现自己还穿着那件被邺笙划烂的黑袍。
　　彼时大半个肩膀的衣料都被镂空，袒露在外。
　　栗软紧张情绪立刻换成了窘迫，“请问，可以给我一件干净衣服吗？”
　　“当然，”邺笙对他的态度可以说是称得上是百依百顺，他打开了衣柜，拿出了件自己的衣服，“你的衣服我已经交代属下去定做了，暂时先穿我的吧。”
　　栗软哪敢有什么意见，糯糯点头：“不用麻烦。”
　　拿到衣服，自然也就到了换衣服的时间，可栗软余光瞥着邺笙，见他笑得兴致冲冲，完全没有离开的打算，便也只能背对着他，硬着头皮将衣服脱掉并换上。
　　他换衣服绝对是自己有史以来最快的记录，因为着急，呼吸都有些小凌乱，脸颊粉扑扑的。换完，他故作沉着冷静的对邺笙点点头，“我换好了。”
　　邺笙握住栗软的手，“我带你去花园。”
　　庄园的花园自然也就是那凉亭区，栽种着花卉，有着人造湖泊，风景宜人，那凉亭为了不显得另类，设计风格也是西式凉亭，半圆弧的穹顶，上面雕镂里镶嵌的是磨砂玻璃。
　　不过栗软没心思欣赏风景，有邺笙的存在，他浑身只剩紧张了，坐在凉亭的石凳上，便不知所措。
　　邺笙仿佛没看出他的紧张，背后贴近他，将下巴枕在栗软肩膀，便指着一个方向，为他介绍。
　　“那里是花田，也通向西图澜娅餐厅，绕过湖泊则有一条小路，直走便能离开庄园。”
　　栗软呼吸收紧。
　　他是想探出庄园的出口，可是并不想从邺笙口中得知。
　　邺笙见他身体僵硬，笑得更开心了，“软软是不是在好奇，我为什么会这么轻易就告诉你？”
　　栗软抿着粉嫩的嘴巴，很是不安的看着邺笙。
　　邺笙没卖关子，眉眼天真，笑容璀璨，“因为，庄园外面有变异兽守着，那些变异兽都是被驯服过的，只记得驯养员和我的气息。”
　　“假如你离开庄园时身边没有我，那么只有一个下场。”
　　邺笙说着，手指一点点从栗软的后背上移到后颈的软肉。
　　一股阴寒也从后背蔓上了头顶。
　　“啪。一下子你的四肢就会被撕扯开，血肉横飞。”
　　栗软惊恐的看着邺笙，面上的血色一点点退了个干净。
　　…
　　“我说完了，首领。”
　　栗软脑袋一片空白。
　　不知道过了多久，才堪堪回神，发现凉亭外突然多了一个人。
　　邺笙懒洋洋的将他搂在怀里，漫不经心地把玩着他的手指，“嗯，我知道了。”
　　那下属没离开，而是眼神古怪的看向栗软。
　　邺笙淡淡道：“看什么。眼睛想被挖掉吗？”
　　“首领，他好像是洛大人要找的人。”
　　“他不是。”眼看着属下欲言又止，邺笙眼神一冷，“我说他不是。”
　　“介绍下，他是我老婆。”
　　栗软：“？！”
　　属下：“！！！”
　　只有邺笙一脸理所当然。
　　他和洛栩是同一个人。
　　洛栩的老婆，自然也就是他的老婆。
　　属下被这消息震惊的说不出话，缓缓点头离开。
　　栗软同样是动了动嘴唇，心情复杂。
　　老婆？他什么时候变成邺笙的老婆了？
　　正恍惚间，颊边传来温热的触感，栗软一惊，发现是邺笙亲吻了下他的脸颊，“软软，你看那个。”
　　栗软下意识的顺着他的目光看去，他看到了凉亭石柱边是一个可以坐着的木箱，木箱呈金红色，很精致。
　　“那个有什么不对劲的地方吗？”
　　邺笙琥珀色的眸仿佛流转着幽光，“那个木箱很大，大的能容纳的下你了。”
　　栗软被他的说法弄得浑身发冷，总感觉下一秒自己就要被关进去一样。
　　他忙转移话题。
　　“老婆”两个字太令人震撼，导致他差点将想问的事给忽略了，吞了吞口水，他鼓起勇气问道：“洛大人是谁？他为什么要找我？”
　　邺笙诡秘一笑，“软软心里已经有答案了，不是吗？”
　　“是…洛栩？”因为激动，他声音都有些颤抖。
　　邺笙笑而不语，默认了。
　　栗软更加笃定了心里的猜测。他脑袋里还很迷茫，比如他不明白，洛栩是经历了什么，才加入了这令外人闻风丧胆的黑三角。
　　但这些暂时都不重要了。
　　只要能再见到洛栩，跟他相聚，这些都不重要了。
　　重逢的喜悦暂时让栗软打消了对邺笙的恐惧，他抓住邺笙的衣袖，润黑的眸仿佛都在发光，“我能见他吗？你会让我跟他见面吗？”
　　彼时的栗软，神情不再胆怯，五官灵动而秀美，展露着邺笙从未见过的风采。
　　邺笙几乎看的目不转睛。
　　他心知，栗软的一切改变都来源于洛栩，也心知，洛栩是他，他也是洛栩。
　　但心里就是莫名不悦。
　　瞬间，邺笙脸上的笑意就退了个干净，眉眼尽是阴冷、沉郁之色，连握住栗软下巴的手都不自觉用力，轻易在那精致白嫩的下巴留下几道红痕。
　　栗软见他冰冷的模样，应激般的打了个冷颤，下意识的反应就是逃。
　　他的举动反而更加惹恼了邺笙。
　　邺笙面无表情的看着栗软，片刻弯了下唇，“可以啊。”
　　“明天我就安排你们见面。”
　　他的答应也令栗软猝不及防。
　　太过轻易反而让栗软心生出浓浓的不安感。
　　栗软蹙着眉，偷偷觑了眼神情诡谲若有所思的邺笙，努力说服自己不要多想。
　　就算邺笙真的在搞什么坏主意，那也不是他能轻易改变的。
　　他唯一能做的就是借助明天见面的机会，努力和洛栩相认。
　　…
　　又在凉亭待了会儿，邺笙便有事离开了。
　　栗软独处，总算松懈了下来，按照邺笙所介绍的在小庄园里走了一圈。
　　能看出邺笙没有说谎，基本上叙述的每个方位都是准确的，甚至他靠近大门的时候，还隐隐看到外面有变异后身长三米的黑狼，正用幽绿眸虎视眈眈的盯着自己。
　　栗软吓得赶紧后退了些，重新退回了别墅。
　　他没敢继续睡邺笙的卧房，见其他房间都还空着，便打扫出了一件，暂且住着。
　　他对陌生的环境保持着警惕，特别是有邺笙这颗不定时引爆的炸弹的环境保持警惕，直熬到了夜深，都没见邺笙的身影，他眼皮沉重的几乎合不上，再也撑不住了。
　　迷迷糊糊的睡了过去。
　　半梦半醒间，他忽然感觉自己像是玩偶熊一样，被紧紧地抱住，几乎喘不过气。
　　又像是梦魇，他根本清醒不过来，熬到了第二天早上，蓦然惊醒，他才发现原来昨晚并不是错觉，是真的有人进入了他的房间，紧紧勒抱住了他。
　　那人还不是别人，正是邺笙。
　　栗软醒过来的时候，邺笙就已经睁开眼，笑吟吟的盯着他看了。
　　和栗软对视的一瞬间，他立刻粲然一笑，“早上好，软软，要起床了吗？”
　　栗软也很勉强的对他笑笑，支起了身。
　　他去浴室洗漱，照着镜子一眼，就见光滑白皙的脖子种满了草莓，娇艳欲滴的红，不用想都知道是邺笙做的。
　　他有些难受的蹙眉。
　　邺笙究竟是想干什么？
　　一方面答应他，带他去见洛栩，另一方面还对他举止异常亲昵，甚至故意在他身上留下痕迹。
　　目的是什么？是为了激怒洛栩吗？
　　栗软用凉水在自己脸上拍了拍，迫使自己的头脑冷静下来，而后才出卧室，去了餐桌用早餐。
　　餐桌摆放两份早餐，一份是邺笙的，一份是栗软的。
　　栗软因为心里藏着事，没什么胃口，吃了几口，就眼巴巴的盯着邺笙看。
　　邺笙笑着：“软软想说什么？”
　　“你…说好要带我见洛栩的。”
　　“你怎么这么心急呢，好吧，我现在就带你去凉亭，不过你的洛栩，还要等一会儿才能出现。”
　　邺笙慢条斯理的擦拭唇角，“满意了吧？”
　　在栗软的催促下，他们很快抵达了凉亭。
　　一阵不见，石桌上突然多了几条绳子，还有布条。
　　邺笙一看那些东西，眼睛都亮了起来，十分兴奋似的。
　　“软软，你可知道这些东西有什么用处吗？”
　　一看就不是用来做好事的东西。
　　栗软心里腹诽，缓缓点头。
　　邺笙笑着介绍说：“这个绳子呢，很牢固，能将人的手脚都绑起来，而这个布条，配合口球呢，能捂住一个人的嘴，连呜呜的声音都发不出来。”
　　“软软，你要不要试试？”
　　“不要！”
　　栗软又急又慌，他就知道邺笙不是那么好心的人，不会轻易满足他的请求。眼看着马上就要见到洛栩了，他自然不肯顺从，转身就打算逃跑。
　　然而他刚欲转身，腰肢就已经被邺笙紧紧箍住。
　　邺笙半点没将他的挣扎放在眼里，亲自将他的手脚绑住，藏进了那个金红的箱子里。
　　“软软不是想见洛栩吗？我在箱子里戳破了两个洞，你可以透过洞，来见你的洛栩。”


第159章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（23）（6000+）
　　手臂绑在后背，嘴被口球与布条绑住，狭窄的木箱里堆积着柔软的海绵，栗软可悲的发现，他居然连挣扎出动静这种事都难以做到。
　　他顷刻间被气红了眼，愤愤的瞪着邺笙。
　　邺笙着迷的瞧着他因怒火而染上绯红的脸，情不自禁的凑过去亲了亲他的脸颊。
　　“软软生什么气呢？你可要抓住这个机会，毕竟，下次再想见到洛栩可就难了。”
　　卑鄙、无耻！
　　栗软忍不住在心里怒骂。
　　然而邺笙说的对，他必须冷静下来，必须要尽量制造出动静，令洛栩发现自己的踪影。
　　栗软深呼吸一口气，缓缓合上了眼。
　　邺笙很满意他的乖顺似的，弯唇一笑，“那软软就乖乖待在这里，不要发出响声哦。”他亲自给栗软所在的木箱盖上了木盖。
　　栗软脸瞥向别处，不想看到他。
　　栗软处在黑暗里，只能凭借听觉来辨别外面的情况。大概过了五分钟，安静的凉亭附近才浅浅传来脚步声。
　　邺笙抬眸看向来的黑袍人。
　　洛栩今天罕见没戴面具，露出一张苍白且无比俊美的脸。
　　邺笙唇角的笑不禁多了几分兴味，余光若有若无的落在金红木箱上。
　　“来了？”
　　洛栩淡漠的微一颔首，他没有多坐、跟邺笙闲聊的打算，直入主题道：“你究竟想对我说什么？”
　　“这个嘛，”比起洛栩强势的追问，邺笙就显得散漫多了，他喝了口仆人泡好的玫瑰花茶，才开口，“A区的黑三角分部基本上都是上任首领留下的残存势力，近些年我一直都在扩充分部，没时间去管制，以至于一些人生出了反叛的狼子野心。”
　　“你这趟去，必定会受到他们联合的对付。”
　　洛栩既然决定了去A区，便已经做好了解决掉反叛分子的准备，他淡淡道：“我会一一解决他们。”
　　邺笙垂眸瞥向木箱，笑意愈深，“你不再考虑下吗？那里的危险级别，可是不亚于虫洞洞穴的。”
　　“万一你没处理好，受伤还是轻的，弄不好还会死。”
　　洛栩眉梢不禁微挑，“你今天话怎么这么多？”
　　邺笙撇了下嘴，“关心下你，你不留情就算了。”
　　洛栩只冷笑。
　　虽然跟邺笙只认识了很短时间，但他基本上也摸清楚邺笙的品性。
　　心狠手辣、唯恐世间不乱，最喜欢看到他人痛苦绝望的神情，心冷硬如石不懂感情。
　　这样的邺笙，要真关心他，简直就是见鬼了。
　　“关心？”洛栩冷呵，“不要以为我不知道你的打算，你从一开始就打算让我解决掉A区的毒瘤。”
　　邺笙被他嘲讽，一点也不恼，笑得异常灿烂，“知我者，洛栩也。”
　　洛栩冷漠收回目光，“没别的事，我先走了。”
　　话音刚落，他转过身，紧接着，一道“咚”的声音凭空响起。
　　声音来源是木箱。
　　洛栩拧眉望过去，就见木箱此时晃动的厉害，就好似……里面装了什么东西。
　　或许是人，或许是什么小型异兽。
　　洛栩本不是喜欢多管闲事的人，他本应该将之忽视，抬步离开，可不知为何，他突然心都拧了下，脚下像是被泥浆困住，怎么都抬不起来。
　　“那里装了什么？”
　　最终，洛栩默了默，启唇开了口。
　　邺笙琥珀色的眸里，生冷诡谲，他凝视着木箱，浑不在意道：“想知道，你亲自打开看看，不就知道了？”
　　随着他这句话，木箱晃动的愈发厉害。
　　洛栩抬步走向木箱。
　　这一刻，栗软的心脏都仿佛快从胸腔里跳出来，激动、希冀、乞求等种种情绪让他身体都不自禁的战栗。
　　他在心里呐喊。
　　洛栩，快把木箱打开！
　　打开你就能找到我了！
　　可偏偏，脚步声停了下来，木箱盖子仍没有掀开的意思。
　　洛栩看着木箱，没有抬手，“里面是异兽，还是人？”
　　邺笙笑意灿烂，眸里却生冷如雪，“是人哦。”
　　“他是我的漂亮老婆，我不介意你打开看，但打开后，你必须要答应我一件事——跟我共同享用老婆。”
　　栗软一愣。
　　洛栩也怔了下。
　　邺笙走到木箱旁，手指落在箱盖上，“怎么样，洛栩你愿不愿意？”
　　“很漂亮的人哦，绝对不亚于你的爱人，就算在这里享用的话呢，只要你我不说，你爱人也绝不会发现的。”
　　洛栩不会背叛栗软。
　　他眸里复杂的情绪瞬间抽离，被冷漠填满。洛栩后退一步，冷硬道：“不必。我先走了。”
　　瞬间，有一盆冷水泼在了栗软头顶。
　　栗软像是极冷的天被丢在寒风暴雪中，浑身被冻得麻木。
　　眼睛适应了黑暗，再来到明亮的地方，刺目到眼睛止不住的流下生理性的泪水。
　　眼尾传来淡淡湿润感。
　　栗软回过神，才发现自己不知何时已经被邺笙抱了出来，邺笙正亲吻着自己的眼睛。
　　栗软第一反应就是纷纷挣扎。
　　邺笙的手臂也很纤细，却藏着无尽的能量，轻易将栗软的手反手捏放到了头顶，邺笙心情极好的笑道：“你冲我发什么火，我可给你们机会了，是洛栩他愚蠢，错过了找到你的机会。”
　　栗软眼眶立刻红了，愤恨的瞪着邺笙：“如果你没说那句话，洛栩绝不会走的！”
　　邺笙冷冷一笑：“哪句话？我说的难道不对吗？你是他老婆，就注定也是我的老婆，注定我们会纠缠一生，永远不会分离。”
　　“只要洛栩能再聪明一点，他就能明白我的意思。”
　　邺笙磨了磨牙，俯身咬在了栗软的肩膀，“所以是他放弃了你，不能怪我。”
　　“你强词夺理，不可理喻！”
　　别说是洛栩，就连栗软都没能搞懂邺笙的潜在含义，他只觉得邺笙在说胡话疯话，根本不能当真！
　　他气愤，也恨自己和洛栩被邺笙玩弄股掌之中。
　　洛栩要变成他的棋子替他卖命，而自己则要继续遭受邺笙的折磨！
　　一想到这里，栗软心态都有些崩溃，彻底有些抑制不住对邺笙的情绪，灰扑扑的眸里满是厌恶。
　　那种厌恶，像是瞧着最恶心的东西，像是愤恨到极点。
　　邺笙自己打拼那么多年，恨他的人多了，什么眼神没见过，本以为自己依旧能不以为意的接受，可见投来厌恶眼神的是栗软，是栗软不是别人！邺笙脸上的笑意在短暂的一秒间退了个干净，眼底隐隐有些猩红。
　　这种愤怒、胸腔窒息的感觉异常的陌生。
　　陌生到邺笙都有些不可思议。
　　他看着栗软。
　　明明见面不过两天，这人好像就能牵动自己情绪似的。
　　他心里明白，这种情感，很有可能是洛栩传递过来的。
　　是洛栩对栗软的在意与爱意，才会无时不刻的影响着他的判断。
　　趁着事情还没那么严重，他最好远离栗软。但邺笙就是不甘，不想。
　　尽管他和洛栩是未来要融合一起的同一个人，但每个分魂间依旧有独立的意识，独占欲与嫉妒促成了邺笙的不甘。
　　凭什么，凭什么栗软能爱洛栩就不能爱他？
　　不，他绝不放过栗软。
　　…
　　邺笙的眼底很红，犹如失控的兽类一般的红。
　　栗软几乎都要以为他会立刻发疯、失控。
　　不曾想，对方却只深深地看了他一眼，便将他放开。
　　栗软已经没办法思考那记眼神是什么意思了，他忍不住抱住了头，对未来感到绝望。
　　难道他还一直被困在这里吗？
　　系统沉默了下，安慰他：“不会。”
　　“吸收到足够的气运值，就算邺笙不放你走，我也会制造出一场事故放你离开。”
　　系统藏着一个很大的秘密，不能完全信，但系统要的是气运值，分别从四个主角身上获得的气运值，那么它必定会想方设法，将他送到第四位主角身边。
　　生活似乎还没那么绝望。
　　只要他努力获取足够的气运值，就能离开了！
　　栗软勉强振作了起来。
　　…
　　而靠什么方式接近邺笙来获取气运值，这点并不需要栗软多费心劳神。
　　他甚至都不用考虑太多。
　　邺笙只要有时间就会来找他。
　　栗软不知道邺笙究竟是抱着什么样的心态来接近他，可能只把他当成暂时感兴趣的玩具，也可能是把他当成是可以收藏的珍品。
　　除了牵牵手，时不时地亲吻脸颊外，邺笙并没有其他出格的举动。
　　栗软松了口气的同时，也有些发愁。
　　邺笙不做出格的行为，气运值增长的就格外缓慢，按照这个进度，估计还要很久才能离开。
　　栗软犹豫的想着，他是不是可以主动一点，做一些越界亲密的事。
　　而他不知道的是，邺笙并不是不想很他更近一步，而是他不懂，他这么大，甚至连自己解决生理问题的事都没做过。
　　变态的外衣下是意外的纯情。
　　还是因为栗软为了尽快达成目标，有意的勾引，才误打误撞的打开了邺笙新世界的大门。
　　他也一步步从禁欲走向了重欲之路。
　　这天晚上，栗软接到了系统提前通知，得知邺笙很快就会回别墅，忍着羞耻，他在一楼大厅的浴室洗澡。
　　幽暗的客厅，只有浴室里闪着荧荧暧昧的暖光。
　　水声淅淅沥沥。
　　栗软忍着羞耻，轻咬下唇，将衣衫褪了个干净。
　　声音细软哝糯：“系统，还要多久啊？”
　　系统低沉的声音响起，“很快，三、二、一，他来了。”
　　与此同时，客厅响起淡淡的开门声。
　　快到深秋，夜里寒露气很浓，将邺笙的风衣衣摆都浸了寒霜冷雾，邺笙随意开口，抬眸一看，就见浴室支着一盏灯，栗软在洗澡。
　　最近邺笙每天都要忙到很晚，回来的时候，栗软基本都睡下了，像今天碰见栗软在沐浴是很罕见的事。
　　邺笙想着栗软，唇角不由挑起一抹发自内心的笑意。
　　他行事狂肆而霸道，根本不会顾忌会不会打扰到栗软这等事，想都没想便推门而进，结果入目的奶白让他骤然滞在了原地。
　　栗软是背对他的。
　　水雾是缥缈的，发丝是浓黑的，肤是白的唇是红的，简单的色彩组合，却形成一个潋滟绝美的画。
　　在那一瞬间，水汽熏得邺笙大脑都有片刻的空白，他脸上笑意淡了下来，只一双眼直勾勾的盯着栗软看。
　　而按照接下来的计划，栗软理应转过身，正面对邺笙，双臂搂住邺笙的脖颈向他索吻来着。可就算在脑中反复演练了数遍，真到了这一刻，他还是怯了。
　　不、不行，一想到是邺笙就难以做到！
　　栗软咬住下唇，连忙用一旁的浴巾将身体裹住，他头低低的，也不敢去看邺笙的表情，路过他的时候声音都细弱蚊蝇：“我、我洗好了。”
　　邺笙蓦然惊醒，本能的抬手攥住了他的手腕。
　　幽光下，邺笙垂眸，用一种很莫测古怪的目光瞧着他，“软软……”
　　他手也不闲着，有些粗粝的指腹，顺着栗软的手腕慢慢摩挲，暧昧又轻佻的刮到了他的锁骨。
　　栗软半个身子都又痒又酥麻，加上某些心思，手一抖，没捏住浴巾，明晃晃的掉在了地上。
　　他一愣，又注意到一直被邺笙观察着，唇瓣微抿，顿时脸就预研.杜佳红了，急慌慌的就想俯身将浴巾捡起弄好。
　　这次邺笙又制止了他。
　　声线泛着一股沙哑的低沉。
　　“软软不用急着穿上，这样的软软真好看。”
　　栗软也听出了那暧昧的意味，心里只想笑，没想到自己临时逃避，竟反倒勾引成功了，他掐了掐自己，努力定下心来，抬眸看向邺笙。
　　邺笙先是对他抿唇笑笑，紧接着，竟是羞赧、懵懂等本不该出现在他身上的情绪，他蹭到了栗软身侧，皱着眉很难受的轻喘了下，“软软，我好难受。”
　　至于是哪里难受，很快，栗软被收到了指引。
　　栗软原先以为，邺笙生的秀气漂亮，身材也很纤细，那处理应也跟他似的清秀娇小。
　　可真的碰到……
　　栗软惊的睫毛簌然一颤，神情满是不敢置信。
　　怎么可能……？
　　栗软人生观有些受到冲击。
　　邺笙的人生观也受到了冲击。
　　他尽量抿着唇，可还是忍不住的闷哼出声，紧紧搂住栗软，在那一刻，他恨不得将栗软揉搓进身体里才能心满意足。
　　躁动难耐的火焰落在了浴室的地板，很快被浴室的水浇灭。
　　邺笙眸光发亮，颊边也微微泛着红，专注的盯着栗软看。
　　有那么一瞬间，栗软还以为自己会被他吃掉。
　　不过那显然是错觉，片刻后，邺笙只兴味的回味问：“软软，那是什么？”
　　“明明没杀异兽，没玩弄人心，可是我还是好舒服好兴奋。”
　　栗软愣了下：“你以前…没试过吗？”
　　邺笙缓缓摇头，“我不知道这种事，”他弯了下唇，“所以软软经常和洛栩玩这种游戏吗？”
　　栗软一时不知道该点头还是要摇头。
　　因为他看到了邺笙笑意下隐隐的不悦。
　　邺笙拥抱着栗软，渐渐用力收起手臂，“没关系，现在软软是我的，从今以后，软软只能和我玩这些游戏了。”
　　栗软歪了下头。
　　忽然有一种自己打开了邺笙另一面的感觉，而且这个另一面，绝对非常难应付。
　　打了个冷颤，栗软赶紧转移注意力，他看着气运值条。
　　属于邺笙的那条，吸取的气运值已经到了5。
　　很巨大的飞跃。
　　栗软总算看到了希望。
　　…
　　之后，每当邺笙有空闲时间，他都会拉着栗软玩这种游戏。
　　他甚至还会对栗软撒娇，让他想出新的、刺激的玩法。
　　为了获取气运值，栗软满足了他所有的要求。不过栗软也有自己的算计在的，仗着自己懂得更多，他时刻占据着主动权，始终都没有和邺笙做到最后一步。
　　如果可以的话，他不想跟邺笙有更近一步的关系。
　　邺笙暂时也没怀疑，因为从没人教过邺笙这种事，他的属下觉得邺笙厌恶人的欲望，从来都不敢在他面前表露丝毫，这也就导致邺笙在这方面过于懵懂。
　　但这天。
　　这种风平浪静被打破。
　　邺笙去了趟M区首领叶魅的住处，结果离得远远，他就敏锐的听到一阵动静。
　　女声轻柔的轻吟，粗重的男声，夹杂着各种暧昧的响声。
　　邺笙也反应过来他们在玩那种游戏了。
　　只是他想不明白，他和栗软玩这种游戏的时候，快乐的只有他，而栗软一直反应平平，倒是叶魅，她和她的男伴都很快乐的样子。
　　邺笙皱眉，神情一时晦涩难辨。
　　叶魅洗了下澡，才被她的男伴抱着，施施然的过来，“邺笙，真难得，你居然也会来见我。”
　　邺笙找她是有件重要的事。
　　“墨珏是不是在向你打听我的下落？”
　　“是啊，”叶魅靠在男人胸膛，“你是怎么惹到墨珏那只狐狸的，他找到我的时候，态度可非常无礼呢。”
　　“没什么，只路上算计了他罢了，”邺笙耸了耸肩，“不要向他透露任何我的下落。”
　　倒也不是怕墨珏，他只是怕麻烦。
　　他可不想耗费太多时间和墨珏纠缠。
　　“知道了。”叶魅懒洋洋的回了去，抬眸一看，邺笙还没离开的意思，惊讶道，“还有别的的事吗？”
　　邺笙眸光明明灭灭，“你们刚才……在做什么？”
　　叶魅瞪大了眼，稀奇的上下打量着邺笙。
　　“哦，我的天呐，邺笙首领，你真的不知道吗？早就听闻贵组织上下不近女色不玩女人作风良好，还以为是你明面勒令禁止的，原来是你不知道啊。”
　　“首领真好奇的话，不若跟我试试？我会教给你的。”
　　话音刚落。
　　刀片落地。
　　叶魅脖子上流下淡淡的血痕。
　　邺笙粲然笑着，“就你，你也配？”
　　叶魅捂着脖子，颤抖了下，暗自咬牙，疯子，要不是还得靠黑三角保护，她才不会和这种人为伍呢！
　　叶魅深呼吸一口气，勉强笑道：“我不过是开了个玩笑，首领想知道，我告诉首领就是了。”
　　“不过敢问，首领你是对男性感兴趣，还是女性？”
　　“他性别和我一样。”
　　“好，我知道了。”叶魅想起了自己收集的男男黄色小漫画，摆摆手让仆人拿上来。
　　接下来一段时间，叶魅一边让邺笙看小册子，一边给邺笙讲解相关的知识。
　　邺笙是个很聪明的人，不论学习什么都很快，一番介绍下，邺笙也基本上懂得了相关知识。
　　离开后，他颇有一种恍然大悟的感觉，心里甜蜜的想着，原来他和栗软还能更近一步，还能做更亲密的事。
　　那为什么栗软一直没告知他这一切呢？
　　邺笙心里生出疑惑。
　　不过他不愿怀疑栗软，只当栗软是想循序渐进着来，毕竟对方很胆小，这种事，还是按照对方的步调来比较好。
　　于是邺笙也故作不知，像以往那样配合着栗软。
　　不过他也明显比之前更主动了。
　　比如以往都是栗软主动触碰，这天晚上，邺笙舔了舔唇，反身将栗软压在了身下，也用相同的方式帮他。
　　栗软昳丽的脸庞立刻露出慌乱之色，不再那么平静。
　　邺笙痴迷看着，发现比起之前的栗软，他更喜欢这样红着脸、呼吸急促的栗软。
　　“不、不要，放开我！”
　　邺笙没听他的话，声音低沉磁性，“软软帮了我这么多次，我总要回报你一次的。”
　　栗软很努力挣扎，可是感觉上来，双手双脚不自觉就已经软了，抵在邺笙胸膛上的手，逐渐的攀上了邺笙的后背，他看着天花板，黑眸被水雾润的迷乱。
　　…
　　墨珏蹭了蹭栗软的脸，笑意甜蜜，“软软啊，我好喜欢这样啊。”
　　“以后我们也这样互相帮助吧。”
　　谁跟你互相帮助。
　　清醒冷静过来才发现自己做了什么的栗软，气闷的将自己埋在被子里。
　　事到如今，他唯一能安慰自己的也只有气运值。
　　临睡前又看了眼气运值条，他才能心平气和不那么纠结的入睡。
　　…
　　栗软其实有写日记的习惯。
　　因为没有倾吐心声的朋友，也没办法找系统一直诉说，他只能将心情都写在日记本里。
　　别墅恰好有新的日记本，栗软每天将自己的心情、每日定下的目标写在日记本里，而后藏在了书桌贴近墙的角落里，防止被邺笙发现。


第160章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（24）
　　邺笙很忙，家里多了什么，少了什么，他基本上也不会在意。
　　然而这天，他中途回了趟别墅，要取一些重要的东西。凑巧栗软去花园散步了，别墅只剩他一人，他在找那文件的时候，在书房里找到了一个日记本。
　　邺笙做事随心所欲，平生也没有记录日常的习惯。
　　书房出现日记本，那只可能是栗软的。
　　邺笙看着封面上的花纹和清秀娇小的字迹，挑了挑眉，很有兴致的将日记本翻开。
　　看着看着，邺笙脸上的笑渐渐消失了。
　　日记上描述的无疑是栗软的心理历程，糅杂了所有复杂的情感，包括恐惧、忍耐、厌烦、愤恨等负面情绪。
　　栗软这段时间异常的乖巧温顺，如若不是偶然翻看了这个日记本，邺笙根本就发现不了，原来栗软一直在忍耐、一直在伪装，只是为了等待一个绝佳时机离开他。
　　邺笙本来还算愉悦的心情顿时跌入谷底，琥珀眸森然阴冷。
　　没看到日记本，他还能骗骗自己，栗软一直没跟他做到最后一步，是太青涩害羞，没做好心里准备，可现在，邺笙明白了真相——栗软从一开始就没打算做到这一步。
　　邺笙眼底猩红，眸里沉郁冰冷的像是冬月雪，他越看那些文字越觉得可笑，越看越愤怒。
　　所以这段时间，栗软一直把他当成傻子一样欺骗？
　　手上力道加重，刀片将纸张顷刻间割成了碎片，飘洒在半空中。
　　骗了他的人，都要付出代价。
　　…
　　外面阳光温暖，花园景色优美。
　　栗软坐在凉亭，却莫名浑身一冷，心里惴惴，生出一股浓浓的不安感。
　　顿时也没了欣赏的兴致，他起了身。
　　抬眸一看，就见是邺笙，他身穿黑色风衣，精致秀美的脸神色诡秘莫测。
　　栗软微微一愣，“邺笙？你今天回来的好早。”
　　邺笙扯了扯唇，“忽然想起来，我忘了带你去一个地方。”
　　“什么地方？”
　　“你跟过来就知道了。”
　　邺笙说着，转身离开。
　　这次与栗软见面，他没了往日里那股黏人感，态度非常冷淡，越是这样异常，反倒让栗软心下不安。
　　栗软蹙着眉，犹豫了下才追了上去。
　　最终他们来到了一个偏僻的角落。
　　还不算离开庄园，这里是西南角，也是栗软从未驻足过的地方，像是一个三层的、富丽堂皇的展览馆似的，精致又缺少人迹。
　　站在展览馆前，栗软停下了脚步，“这是哪里？”
　　邺笙微笑：“这是哪里难道还不够明显吗？这是我的展览馆，我收藏了很多年宝贝的展览馆。”
　　“为什么带我来这里？”栗软皱眉。
　　“好东西是要分享的，这里是我的秘密基地，我只让你一个人看。”
　　栗软无论如何都觉得诡异，都不想踏入，他缓缓摇头，后退表示自己的不情愿，“我不想看。”
　　“软软，”邺笙的声音猛地冷了下来，“我是不是太纵容你了，纵容到你都敢无视我的命令。”
　　邺笙捏住栗软纤细的手腕，笑得阴涔涔，“这趟展览馆之旅，你是非去不可！”
　　手腕传来剧痛，栗软脸色倏地惨白。他被一股很大的力道拖进了展览馆，而后手腕一松，再反应过来，门已经被紧紧合上。
　　而他身处在展览馆的走廊，这里漆黑、幽长，像是兽类的巨口。
　　骗人，展览馆怎么可能这么阴森可怖！
　　栗软眼里泛起了雾气，本来这些天已经调整好的情绪又有颠覆崩溃的趋势了。
　　系统默了下：“这里的确是邺笙的展览馆。”
　　但，邺笙可不是正常人，他是疯子。
　　疯子的展览馆便不再是普通的展览馆。
　　怕吓到栗软，系统没敢将后半句话说出来。
　　“这里装的是声控灯，电量还算充足，你如果怕黑可以制造点动静。”
　　系统探查了下整个展览馆，发现不止一处存在着生命迹象，这意味着展览馆里的收藏品包括异兽之类的东西，且没有被束缚，可以自由行动。
　　系统心里一肃，它唯一能帮到栗软的，也只能尽量探查出这些生命体的活动迹象，让栗软尽量去躲避开。
　　“右手边有一个小房间，走进去，将门关好。”
　　栗软已经很久没听到系统用这么严肃的声音说话了，也很快反应过来事情的严重性，快速躲到小房间。
　　他努力将自己蜷缩起来，屏住呼吸。
　　不出片刻。
　　黑暗中，一股令人牙颤的野兽低吼声响起，声音由远及近的传来。
　　野兽努力嗅着生人气息，它明明闻到了食物的味道，可摸索了阵，一直寻不到食物的踪影，不耐的低吼几声。
　　它也没什么耐心，见迟迟找不到食物，没多久留，转身离开去往下一个投放点。
　　小房间里的栗软确定了野兽离开，才浑身软了下来，松了口气，他后背汗涔涔的，满是冷汗。
　　危机让栗软惶恐，情绪也有些急躁，“邺笙想干什么？他是想杀了我吗？”
　　系统想说不一定。
　　要是邺笙真的想杀了栗软，也就不会躲在暗处，时刻保护栗软的安危了。
　　只是想吓吓栗软？
　　可吓也吓到了，他依旧没有任何将栗软放出去的打算。
　　栗软一直待在小房间的话，的确能躲避野兽的追击，可食物、水的稀缺也是个问题。
　　栗软想要摆脱这种局势，就不能坐以待毙。
　　栗软也想明白了这点。他虽然胆小，娇怯，但也不是那种受到挫折就会逃避的人，看着很脆弱，实则骨子里也带着股韧劲。
　　他不管邺笙的目的究竟是什么，总之他不要死，更不想在这种环境下被磨的精神崩溃。
　　他要活着，要见洛栩。
　　这股信念让栗软生出了很大的勇气，他眼尾微红，紧咬着下唇，从小房间里离开。
　　他在心里问系统，“这个展览馆，有没有别的出口。”
　　系统很快回：“有，二楼有个窗户。”
　　二楼，还算是个安全的高度。
　　就算栗软跳下来也不会死。
　　栗软心里很快下了决定，“带我去。”
　　…
　　有系统在，栗软一路上规避了很多危险，也顺利上了二楼。
　　二楼是比一楼还要危险的地方，光系统检测到的就有七八只异兽。
　　系统虽然能检查出活动迹象，但到底不是万能的。
　　突然间，异兽像是疯掉似的，四面包夹朝着栗软的方向跑来。
　　栗软想重新退回一楼，然而一楼的楼梯也被异兽堵着，完全是进退两难。
　　他额头沁出冷汗，完全不知道怎么办好，只能尽量缩减自己的存在感，缩在角落。
　　异兽凭气息来寻人，栗软能一时屏住呼吸，却不能时时刻刻不呼吸，只换气的工夫，异兽便敏锐的往栗软的方向走来。
　　黑暗里，异兽的眸都闪着幽绿光芒，渗人至极。
　　眼看着幽绿色眸的异兽越逼越紧，栗软心脏都差点提到了嗓子眼里。
　　怎么办？
　　栗软脸上毫无血色，心里渐渐弥生出绝望的情绪。
　　他在心里呐喊呵斥，求异兽不要过来，求他走远一点！
　　然而异兽听不到他的心声，幸运之神这次也没再庇佑他。
　　野兽喉咙里尽是亢奋的低吼，它终于抓到了可怜的猎物！
　　异兽的利爪已经按在了栗软的腿上，栗软对上异兽的眸，对方尖锐的獠牙滴着湿哒哒的口水，下一秒朝着他的脖颈狠狠咬去。
　　死定了。
　　栗软闭上了眼，睫毛无助的簌动。
　　…
　　因极致的紧张与恐慌，栗软的脑袋已经一片空白，胸闷气短，让他脑袋昏沉，差点晕过去。
　　煎熬了许久才发现剧痛迟迟没降临。
　　他怔怔的睁开眼，异兽的尸体就在他身旁。
　　而邺笙不知何时来到了他身边，将他紧紧地搂在怀里。
　　邺笙声音轻柔：“不用怕，软软，我来了。”
　　“有我在，我不会让你受伤。”
　　栗软疲惫的合上眼，心里没有一丝一毫动容，他甚至觉得嘲讽可笑。
　　可是自己落到这种局面，不正是邺笙一手造成的吗？
　　他在自我感动什么呢？
　　栗软连愤怒的力气都没有了，虚弱的靠在他怀里，被他抱着走出展览馆。
　　邺笙眸里闪过一道复杂之色，他本以为自己看到栗软受到教训，会像惩罚他人那样兴奋，却没想到看到栗软差点受伤，胸腔反倒生出难言的刺痛与不舒服。
　　看到栗软虚弱惨白着脸的模样，他更是有种说不出的难受。
　　邺笙不知该怎么面对这种情绪，勉强掀了掀唇角道：“软软只要多依赖我一点，像今天这种事就绝不会再发生了。”
　　“毕竟，我不舍得让你受伤的。”
　　听他用轻快的声音说，栗软抖了抖唇，有些反胃，厌恶透顶。
　　“不会让我受伤？呵，今天这事，不就是你一手策划的吗？”
　　“恐吓我、教训我，让我感到绝望，最后再以救赎者的身份来保护我，这么做，是想让我一辈子都顺从你是吗？”
　　“但我告诉你，我不会，我讨厌……不，我厌恶恨你，不论你用什么样的手段威胁我，就算折磨到死，我也绝不会屈服！”
　　少年的眸藏着一团明亮的火。
　　邺笙怔怔的看着，感觉那火焰蔓延到他的心口，反复烧灼着他的心脏。


第161章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（25）
　　邺笙怔怔的，他松开了手，眼神迷茫，喉咙也有些发紧，“洛栩平时是怎么对你的？”
　　栗软低下头：“他会保护我，维护我，挣到的所有贡献点，都会来兑换食物来讨我欢心。”
　　“他也不会强迫我，更不会像你一样做伤害我的事！”
　　邺笙喉咙愈发紧涩，像是堵了块东西似的，他听着栗软阐述的洛栩，觉得陌生——明明洛栩跟他一样是冷血的人，怎么会做那些事，又觉得理所应当——洛栩本来就很在意栗软。
　　这么一对比，似乎他真的挺混蛋的。
　　但邺笙从来都不懂这些。
　　没人教他引导他，扭曲的性格与内心也致使他根本难以领悟到这些事。
　　他本能遵循着令自己愉悦的事。
　　他跟栗软做亲密的事会觉得愉悦，所以骨子里认为栗软也会喜欢；以为栗软落入险境再被他救赎，就会多依赖他一点，所以邺笙便这么做了。
　　可是得到的回馈，与他意想的却截然相反。
　　邺笙睫毛颤着，看着栗软，迷茫又无措，像个做错事的孩子。
　　场面僵持了许久，邺笙才缓缓后退离开，或许他现在需要找个安静的地方好好冷静一下。
　　邺笙的离开终于让栗软松了口气，因为刚才惊心动魄的经历，他浑身疲惫不堪，撑着一口气走回住处。
　　几乎刚进屋，他便瞧见书房门开着，
　　心里隐有预感，快走了几步，就见他的日记本被撕成碎片，落在地上。
　　所以，邺笙是看到了他的日记本，所以才决心来惩罚他的。
　　栗软蹙着眉，愣了好久。
　　…
　　邺笙没回别墅，他离开了庄园，去了驯兽场。
　　驯兽场是黑三角专门用来训练异兽的地方，这里整日都充斥着血气，还有异兽的怒吼嘶鸣声。
　　别人听着会觉得刺耳烦躁，这里却是最容易让邺笙梳理精神恢复冷静的地方。
　　他在帐篷里闭目听着，心里仍是燥郁难受，心里鼓噪燃烧着烧心的火，最终他坐不住，去了地下地穴一趟。
　　生与死的交界点，血肉拼搏的厮杀。
　　邺笙将自己力气耗尽，才从地穴出来，昏睡在帐篷里。
　　邺笙很少做梦，这次却罕见的梦到了自己以前的事。
　　那时他还不是人人畏惧的黑三角首领，他只是一个A区黑市的乞丐，留有贱籍，连接任务挣贡献点都没办法，只能作为A区黑三角被豢养的奴隶，跟异兽厮杀获得食物。
　　而兴许是那股不要命的劲儿，和天生强悍的战斗力，他被黑三角老首领选中，从今以后为他卖命。
　　老首领不是个好人。
　　加入了黑三角的邺笙依旧没获得优待，即便表面上是老首领的义子，背地里依旧吃不饱，因为自身过于危险，还要被关在笼子里，被变态的老首领一直鞭笞折磨。
　　也就从那时起，邺笙仅剩的天真彻底消失了，他开始像老首领一样疯癫又病态，一点点谋划着，在某次出行任务，彻底将老首领斩于刀下。
　　而后，用最快的速度独揽大权，成为黑三角新任首领。
　　老首领的残余部下或许已经察觉到了真相，但那又怎么样？他们不敢为老首领报仇，除非他们也想获得跟老首领一样的下场。
　　邺笙终于获得了他想要的，没人再能欺辱他。
　　…
　　算是简单回想了下自己的前半生。
　　邺笙清醒过来，看着身上狼狈的血渍，洗了个澡将自己弄干净。
　　要是以前，遇到什么不顺心的事与人，他完全可以消灭掉这种令他心情糟糕的人或事。
　　唯独面对栗软，他不知所措。
　　天已经黑了。
　　站在冷风里好一会儿，邺笙才收敛气息，悄悄地回到了别墅。
　　他发现栗软房间的灯还亮着，门也没关。
　　他暂时还没想好怎么面对栗软，转身就想去另一个房间。
　　这时栗软却轻轻叫住了他。
　　“邺笙。”
　　邺笙眉眼快速闪过一道局促，转过身来，“…嗯。”
　　“那个，日记本上的内容，你看到了是吧？”
　　邺笙：“嗯。”
　　栗软低头，眸里满是懊恼。
　　厌恶邺笙是一回事，可是背后说话坏话，还被对方看到，那就是另一回事了。
　　栗软轻咬下唇，一时心里有些尴尬。
　　他又没办法辩解，也没办法否认，只能转移下一个话题，“我困了，那我先睡了。”
　　邺笙默默转身走开，回到房间已经没了睡意，在床上坐了一整晚。
　　第二天他们沉默面对面吃早餐，又相继分开，两人也没再说过一句话。
　　这种不冷不热异常平静的局面是栗软所没想到的，他一方面有点享受这样的平静，可一方面系统的催促又让他焦虑。
　　系统：“气运值已经在消耗减少了！”
　　“这样僵持着不是办法，难道你想一直这样消耗着你的生命吗？”
　　“你应该和邺笙谈谈了。”
　　栗软被烦的不行，按捺了两天，最终是屈服了，决定找邺笙谈谈。
　　早上，在邺笙准备离开的时候，他叫住了邺笙。
　　邺笙回头，一时有些受宠若惊，“你在叫我吗？”
　　栗软缓缓点头：“对，我们坐下来好好谈谈。”
　　邺笙闻言也坐在了栗软身边，眼巴巴的看着他。
　　栗软被他瞧得忍不住撇开了脸，“是有关那天发生的事的，那件事我有不对的地方，我不应该写日记来编排你，可你也不应该做的那么过分。”
　　栗软说完，本来都已经做好了被邺笙辩驳刁难的准备了，却没想到等来的却是一句道歉。
　　“对不起，软软，是我错了。”
　　“是我自以为是，是我想法偏激，所以才会伤害你。”
　　邺笙异常苦恼，如果说学校里学习的是人际交往和情感往来，那他一定是里面永远的吊车尾差生，“我…真的不懂，不懂怎么样才能令你高兴，不懂正常人的交流方式。”
　　“软软，你教教我，好不好？我一定会乖乖听你话的！”
　　邺笙眼里非常真诚。
　　栗软愣了下，“我…教你？”
　　“可以吗？”
　　栗软：“……嗯，那我试试吧。”
　　至少邺笙知错就改，如果改正他那些坏习惯，于他来讲，相处起来也更舒服些。
　　栗软只希望，邺笙不只是口头说说，而是真的付诸于行动。
　　…
　　和栗软谈话和解，邺笙阴霾了几天的脸色终于露出笑意。
　　他似乎是真心想改变，于是平时忙碌的时候，也会让栗软戴上面具，将他带在身边。
　　他对栗软那句“洛栩会将挣到的所有贡献点用来买东西讨欢心”耿耿于怀，于是每次出门，他都会给栗软带来礼物。
　　有时候是亮晶晶的水晶，有时候是最新上市的衣服，有时候是甜美的蛋糕。
　　他似乎是真的有在变好，至少不再像以前那样暴戾恣睢，栗软渐渐的也不再那么怕他。
　　“墨珏真烦，一直在找我的麻烦。”邺笙坐在栗软身边，忍不住沉了脸。
　　栗软瞥了他一眼，他又恢复无辜模样，对栗软眨眨眼。“他为什么要找你麻烦？还不是你之前挑衅算计了他。”
　　邺笙撇了撇嘴，心里道，才不是，他是为了逼我将你交出来，他才找我麻烦的。
　　他隐隐也知道这句话说出来会令栗软兴致不高，便闭了嘴憋在心里。
　　“对了软软，明天晚上叶魅要举办个舞会，你要不要参加？”
　　“什么舞会？”
　　“就是跳跳舞，互相交际认识的舞会。”
　　栗软摇摇头，“不了，我没什么兴趣。”
　　他又不认识什么人，又没有必须要完成的任务。
　　邺笙点头，“好的，那我也不去了。”
　　两人都没有去的打算。
　　然而舞会那天来临，在月下凉亭赏花的栗软却突然脖颈一麻，像被电了一下，浑身发软立刻晕了过去。
　　等他再醒来，就发现自己已经来到了陌生的地方。
　　灯光刺目，远处是舞会。
　　栗软一愣，他怎么来到了舞会了？是谁把他带来的？
　　栗软的第一反应就是邺笙。
　　毕竟庄园很私密，除了邺笙和他的属下没人能进。
　　邺笙想让他参加，直接告诉他不就好了？又何必使这手段。
　　他有些生气与无奈，站起了身去找邺笙。
　　他不像其他人身着礼服，将休闲服都穿的亮眼夺目，舞会不少人都远远瞥来目光，对他感兴趣的人更是直接举着酒杯将他围住。
　　“小美人，你是谁带来的？”
　　“我对你挺感兴趣的，来一起喝杯酒吧。”
　　栗软被围住，一时难以脱困。
　　…
　　彼时。
　　另一边，邺笙才处理完事情，回到了庄园。
　　他见庄园别墅的灯熄灭着，还以为栗软已经睡下了，来到他房间一看，却发现空无一人。
　　不仅如此，他几乎翻遍了别墅每个地方，也没能找到栗软。
　　邺笙脸一点点沉了下来，立刻召来属下，在全区范围里搜找栗软的下落。
　　属下正发布命令，这时意外的收到了一个黑三角成员的消息。
　　那成员说，他在叶魅开的舞会里看到了一个另类的少年。
　　并且注意到少年手指上戴着的戒指和邺笙的戒指很像，疑似首领要找的人。
　　那下属立刻上报给了邺笙。
　　邺笙听了愣了下，舞会？栗软怎么会去哪里？
　　目前当务之急是找到栗软。
　　“走，去舞会。”


第162章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（26）
　　舞会上，栗软被很难缠的家伙给围住了。
　　男人不怀好意的看着他，将酒杯递到他面前，俨然是不喝下这杯酒，就不让他离开的意思。
　　栗软被这些无赖的人气的颊边绯红，随意挑了一杯像是白水的酒，浅浅抿了一口，“这下总行了吧？”
　　男人见他喝下酒，眼里的光芒更甚，不过这次倒没再难为他，而是绕开，给他让路。
　　栗软着急去找邺笙，也就没注意到那几个男人不怀好意的对视后，故作不经然的跟在了他身后。
　　舞会的会场尽是花香与酒气，闻久了头晕，栗软出来，被凉风一吹，才得以喘口气，不过没走几步，身上就生出一股燥热之意。
　　饶是晚秋的夜晚很凉，也压制不过这种热度，栗软红唇翕张，脸颊被热意熏得绯红，眼前的视线也有些模糊。
　　此时就算再迟钝，栗软也能明白自己喝的酒里被下了药，他听到身后有不止一道脚步声，咬了咬牙，努力加快速度。
　　那药性很强，栗软只支撑了一分钟就扛不住了，浑身滚烫发软的厉害，但他也绝对不能停下来，否则定是会被那些禽兽带走。
　　靠着这个信念，栗软跑到了大门，差一点就要出去了。
　　这时，身体却撞在了一个人的怀里。
　　那人身上有股栀子花的清香，正是邺笙身上独有的。
　　也不知是松了口气解脱了，还是什么，一瞬间，栗软眼睛湿红，莫名有些委屈，“你刚才去哪里了？”
　　邺笙看着他的眼睛，神经也紧张起来，“怎么了？软软你身体是不是不舒服？”
　　栗软没能回答他的话，他已经撑不住晕了过去。
　　而面前很快传来匆乱脚步声。
　　是那些强迫栗软喝酒的男人追了上来。
　　这些人要么是M区做贸易的有钱人少爷，要么是跟叶魅沾点亲戚关系才能进舞会的，从来没见过邺笙。
　　见邺笙抱着栗软，他们还笑着道：“总算抓到人了，谢了兄弟，见者有份，不如加入我们一起享用？”
　　“享用？”邺笙声音低低的，默念着这两个字，秀美的面孔已然变得森冷阴鸷。
　　熟知他的属下知道他发怒了，吓得连忙后退了几步。
　　随后就听见主上开口：“你们给他喂了那些东西？”
　　那些人见邺笙面色阴沉，心里也在打鼓，有种说不出的恐惧，回话都有些结巴：“是、是啊。”
　　“很好，”邺笙冷笑，“将他们带到驯养异兽的基地，割肉喂异兽！”
　　“是。”黑三角属下立刻上前，轻易而举将这些人制服。
　　这些人平时仗着有钱，估计也没少做这些腌臜事，只是这次有眼无珠踢到了硬板。
　　他们惊惧的呼救，说他们有物资，只要放过他们，不论什么条件都能答应！
　　黑三角属下不屑的冷笑：“物资？你跟黑三角比物资丰厚啊？真是不自量力。”
　　黑三角？
　　这些少爷或许不认识邺笙，但绝对听说过毛骨悚然的黑三角。
　　登时，他们脸色变得灰败而绝望。
　　…
　　邺笙用最快速度将栗软带回到庄园的别墅。
　　他在浴缸里放了水，让栗软独自冷静下，那种药，如果浓度不高的话，自己熬就能熬过去。
　　只可惜那些人下的是最烈性的药，到最后栗软意识都被折磨的消无，只知道本能行事，令自己舒服。
　　他衣服被褪下，浑身细腻白皙的皮肉泛上活色生香的粉，浑身柔软无力的攀在邺笙身上，娇娇的求助。
　　邺笙本就不是什么君子，始终对栗软虎视眈眈。
　　他咬牙忍了阵儿，终是没忍住，对着栗软红唇吻了上去。
　　顿时，自制力崩溃，他将人按倒在床上。
　　…
　　翌日中午，栗软醒了过来。
　　他没动，只觉得下半身瘫痪一样，毫无知觉。
　　嗓子又干又涩。
　　有人将清水喂到他唇边，他喝了些温水，才感觉到好受一点，偏头，见是邺笙。
　　邺笙微微脸红的看着他颈肩的痕迹。
　　“软软，你还好吗？饿不饿？要不要吃饭？”
　　栗软摇摇头，“不饿，身体不舒服。”
　　邺笙闻言脸更红了，“对不起，软软，都是我没能克制得住，要不，你打我吧。”
　　他说着，就将栗软的手贴在自己的颊边。
　　栗软是个本性温柔的人，才不会做出随意扇人巴掌的事，邺笙就是心知这一点，才会故意这么说。
　　不曾想——
　　啪。
　　一巴掌打的邺笙微微侧着脸。
　　不算疼。
　　邺笙不敢置信的看着他，声音低了下来，“软软，你生气了吗？”
　　栗软当然生气。
　　不过让他生气的不是邺笙占了他的身子，而是邺笙再次使出了这种见不得人的卑劣手段！
　　先是派人将他弄到舞会现场，再就是安排了那些无赖，逼他喝下加了那种东西的酒，最后再像个救世主一样姗姗来迟。
　　栗软本以为这些天的相处，邺笙已经有所改变，没想到江山易改本性难移，那些天全都是他的伪装！
　　栗软累了，心里满满的都是对邺笙的失望。
　　…
　　邺笙见栗软不愿意理睬自己，顿时慌了，轻轻捏着栗软的手，“软软你说话啊，是不是我又做错了什么让你不开心了？”
　　“还是说，因为昨晚我碰了你，所以你才难以接受这件事，难以接受我？”
　　栗软叹口气，被弄得烦了，用平淡的口吻将他的阴谋计划全都说了出来。
　　“我说过，我不喜欢你这样算计我。”
　　“邺笙，你太让我失望了。”
　　邺笙哑口无言，心里酸涩，难以辩驳。
　　他动了动唇，委屈极了的离开。
　　…
　　邺笙派了个仆人好好照顾栗软，心里难受又烦闷。
　　去驯兽场亲眼看了看那些混蛋们的下场，尤觉得烦躁。
　　不喜欢喝酒的邺笙破天荒搬了几坛子酒，自己闷在屋里闷闷喝酒。
　　被栗软误解，不难受是不可能的，他本以为这些天的相处，自己的改变已经被栗软看在眼里，栗软或多或少也对他有所改观，或多或少都有了几分信任。
　　原来啊，一切都是他的自作多情。
　　…
　　栗软躺到了下午，终于能起身了，他在床上待不住，起了身便去花园走走。
　　仆人则见他不娇蛮跋扈，忍不住胆大了些：“主上对少爷你真好，原来主上很吓人，可有了少爷在，主上也变得好亲近了许多。”
　　“主上真的很在意你，他昨天那么忙，可回来看你失踪了，紧张的几乎将别墅翻了个底朝天，调动黑三角势力，调查才发现少爷你去了舞会。”
　　“不过少爷，你怎么去舞会也不通知主上一声呢？你都不知道主上有多担心你！”
　　听到仆人喋喋不休的话，栗软脚步僵在了原地，“你说什么？”
　　“邺笙昨天没去舞会吗？”
　　仆人一愣，道：“没有啊。”
　　栗软脑袋出现片刻的空白。
　　他好像，误会邺笙了。
　　回想起邺笙离开前那委屈又可怜的眼神，栗软就彻底站不住了，心里愧疚不已，“你知道邺笙现在在哪里吗？”
　　仆人摇头：“我只是个仆人，怎么可能知道主上的行踪？”
　　散步的兴致全无，栗软折身返回别墅。
　　他在别墅等着邺笙，直等到了半夜，邺笙才浑身满是酒气的回来。
　　看见栗软坐在沙发，他眼睛瞪圆，下意识的反应竟是要逃走。
　　还是栗软叫住了他，“站住，邺笙你过来，我有话跟你说。”
　　邺笙僵硬了下，低着头缓缓向栗软靠近。
　　栗软见他喝醉了，眼神迷茫像只委屈的狗狗，心里的怜爱一下子冒了出来，他拉着邺笙坐下，斟酌着话语道歉：“邺笙，是我错怪你了，对不起，你能原谅我吗？”
　　喝醉后的邺笙反应有些迟缓，呆呆的看着栗软，突然眼睛红了，将头埋在栗软的肩膀，“你不信我！你怀疑我！你还打我！”
　　“是是是，都是我的错，怪我对你偏见太深了，我保证，以后绝不会再有类似情况了，邺笙，原谅我好不好？”
　　邺笙趴在栗软肩膀半天没动。
　　栗软还以为他睡着了。
　　扶着他的脑袋让他抬起头，见他委屈的眼眶红红。
　　哦，没睡着。
　　邺笙吸了吸鼻子，突然道：“不会。”
　　“什么？”栗软愣了下。
　　“不论软软怀疑我多少次，我都永远不会怨软软。”
　　“软软是天底下最好的人，如果软软生气了，那一定是我的错，是我太笨，做的不够好。”
　　栗软呆呆的看着这样的邺笙，忽然觉得自己心里最柔软的地方被轻轻碰了下，他将额头抵在邺笙额头上，“为什么？”
　　“因为软软是我老婆啊，老婆就是用来宠的！”
　　虽然和洛栩不同的性格，不同的做事风格，但从某种角度来讲，他们对待老婆态度都是一样的，那就是宠！
　　老婆是最至高无上完美的！
　　栗软扯了扯唇，心里触动很大，感觉到邺笙枕着他肩膀，呼吸平稳，快要睡着了，连忙扶着他去浴室。
　　“困。”邺笙说。
　　“你身上都是酒臭味，快去洗澡。”
　　“嗯？老婆的话你听是不听？”
　　“听！”邺笙努力打起了精神，去往浴室。


第163章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（27）
　　第二天酒醒的邺笙就恢复正常了，没再像昨晚那样软。
　　栗软心里还真有些淡淡的怀念。
　　经过昨晚上的事，他和邺笙的误会解开，他们关系也回到了从前，不过栗软心里始终有一个疙瘩——究竟是谁将他弄晕带去的舞会。
　　于是翌日，栗软便询问邺笙，庄园有没有什么可疑人出现。
　　邺笙摇头：“不会有可疑人，庄园唯一的出口就是大门，那里有异兽守着，如果有可疑人，它们闹出的动静会第一时间通知黑三角内部人员。”
　　邺笙拧了下眉，“我也有件事想问软软，你是怎么离开庄园去往舞会的？”
　　栗软心里已经有了怀疑的人选，他没有将这一切告知邺笙，只道：“可能是和你待久了，我身上沾了你的气息，那些异兽才对我没反应。”
　　邺笙可不是个好应付的人，他是看出了栗软有秘密不想诉说，才善解人意的不再追问，“原来是这样。”
　　等邺笙去黑三角组织基地去处理事情，栗软脸上笑意才消失，有些不高兴的质问系统：“是你将我弄晕带到舞会的吗？”
　　系统沉默了下，承认了，“是。”
　　“你为什么要这么做。”
　　系统淡淡道：“我是为了任务进度着想，以你目前的速度，获取到足够的气运值还需要一段时间。我计划了昨晚的事，替你缩减了一半的时间，你应该感谢我，而不是责问我？”
　　感谢？
　　栗软不禁冷笑出声。
　　系统要真的有那么善意，早在他误会邺笙，扇了他一巴掌的时候就应该解释。
　　可是系统没有！
　　非但没有，他还有意设计这一切，有意设计他来误会邺笙。
　　这等居心，栗软实在没办法心平气和。
　　又想到了什么，他疑惑道：“你是操纵了人将我带出来的？还是依靠自身的力量？”
　　系统对他的疑惑并没起疑心，“自然是我的力量。”
　　栗软的心缓缓沉了下来。
　　如若他以前没碰见过其他系统，怕是真的会信了“系统”的话。
　　绑定了快穿系统的栗软，清楚的得知，只要是主神创造出的、受到管控的系统，那就只是一团数据，它们只能借助修身的的力量带着宿主穿越，自身是没有任何能力的。
　　就例如他的快穿系统，虽然很凶，强制要求他当炮灰，但从没有插手过他的任何事。
　　面前这个要求蹭气运值的系统却不一样，他有能量，甚至还有可能拥有身体。
　　一想到这里，栗软就有些毛骨悚然后背发凉。
　　仔细想的话，系统那么强制要求他获取主角气运值，是不是意味着它也同样能吸收这份能量？
　　快穿系统消失，剧情偏移，是不是也和系统有关？
　　细思极恐，栗软脸色微微发白。
　　系统见他久久不说话，反而白了脸色，忽然冷声道：“你想到了什么？”
　　栗软努力藏住那些念头，只微微伤心的说：“你那么厉害，为什么在我危险的时候没有救我？”
　　系统倒是一愣。
　　声音同时也柔和了下来，“我检测到周围有主角的存在，他们会救你的，所以才没贸然出手。”
　　“希望你不要骗我。”栗软眸光有些黯淡的垂眸。
　　在快穿世界历练这么久，他居然也学会演戏了。
　　他不免在心里笑了下。
　　这次系统没再说话，兴许是不敢做出这种保证。
　　…
　　墨珏也不是傻子。
　　狐狸一般的奸诈与敏锐的判断力，他很快便猜测到邺笙和栗软就在M区，携着属下屡次来找麻烦。
　　这些天邺笙就在忙这事。
　　他眼里充斥着浓浓的不耐烦，努力心平气和道：“你再来找事，就算你我灵魂一致，我也会和你翻脸。”
　　墨珏向来对邺笙所说“他们都是不完整的灵魂，将来会融合成同一人”的话嗤之以鼻，他跟邺笙这疯子才不是同一路人。
　　墨珏冷笑道：“将那天你带走的人交出来，我就马上离开。”
　　邺笙才不可能将栗软交出来，直接装傻，“什么人？你是不是问错人了，我那天只是收了林野的东西教训你下罢了，可没带走什么人。”
　　“不如你再去别的区域找找？”
　　墨珏：“少给我装傻。”
　　“你不信就算了，看谁能一直耗下去！”邺笙也对他翻了脸。
　　墨珏眉毛拧的紧。
　　他也查了一些线索。
　　他发现，邺笙将栗软带走的翌日，黑三角一位新加入的成员就离开，前往A区。
　　在墨珏感到在意的是，那人不是别人，正是栗软所心心念念的男朋友洛栩。
　　栗软跟洛栩一起回A区，似乎也是极有可能的事。
　　墨珏心里有些摇摆不定。
　　线索告诉他，应该去A区一趟，见见那个叫洛栩的人，可潜意识却告知，栗软一定是还留在这里！
　　他犹豫了一段时间，最终决定跟邺笙继续耗下去，同时让探子去探查洛栩那边的事。
　　因此两人又相互折磨了一个白天。
　　晚上邺笙回来，已经烦躁不已，还是看到了栗软，心情才勉强好些，他将头靠在栗软肩膀，舒了一口气，“好累，好烦。”
　　“怎么了？”栗软摸着他的脑袋，安慰他。
　　邺笙埋怨嘟囔着，“还不是那个……”墨珏。
　　他不愿将和墨珏对峙的事说出来，便模糊了语言，“就是一个人，仗着自己有势，总来找我麻烦。”
　　“能让黑三角首领都觉得难缠，应该是个厉害的对手吧。”
　　见栗软夸墨珏，邺笙有些不高兴，“软软不许夸他，要跟我一起骂他，我说一句，你重复一句！”
　　“好吧。”栗软很无奈的顺毛。
　　邺笙骂人的话不太难听，反而有些幼稚。
　　但听见栗软重复，邺笙还是肉眼可见的高兴了起来。
　　真的好哄。
　　“好了，现在不生气了吧，快去睡觉吧。”
　　邺笙抱住栗软的腰身，“好。”
　　其实邺笙也不是那么生气。
　　从某种角度来说，他算是胜利者，虽然和墨珏对峙了那么多时间，耗费了很多的人力物力，但至少每天回来的时候，他还有香香的老婆可以抱着，这就足够了！
　　墨珏要知道邺笙的想法，估计会被气死。
　　又过了几天，墨珏安排去A区的探子便传来了消息。
　　探子说，洛栩身边没有任何暧昧亲昵的爱人，他去A区是执行任务去的，目的就是铲除A区黑三角的异己势力。
　　墨珏一看消息，就明白，定是邺笙这个疯子，故意将洛栩调走了。
　　他早就知道栗软和洛栩的关系，却还是有意让他们分开。
　　真卑鄙！
　　虽然，如果换成是他，他也会这么做，但搁在邺笙身上，就是瞧着无比的卑鄙。
　　真正确定栗软在邺笙手里，墨珏也就懒得跟邺笙耗下去了。
　　他见洛栩在A区的事平定了，故意找了个人，将栗软在邺笙手里的事告知给了洛栩。
　　他相信，洛栩回到M区，一定会发生格外有趣的事。
　　…
　　彼时A区。
　　“洛首领，一直有个人鬼鬼祟祟的在基地外面转，将他抓进来，他说有要紧的事要向您禀报。”
　　一个刀疤胡子男弓着腰，恭敬的请示，抬头瞥了洛栩一眼，眼里满满的都是恐惧。
　　坐在座位上的男人戴着面具看不清面容，高大的身躯，冷冽的气场，宛若杀神现世。
　　“带上来。”他声音低沉。
　　“是。”
　　刀疤脸男退离，挥了挥手，让人将那可疑人绑上来。
　　可疑的黑衣人虽心生恐惧，但勉强也鼓起了勇气，抬头望向顶头上方的人：“我是C城墨珏城主的手下，城主特意命我向您传达一条消息。”
　　说着，那人顾虑的瞥了瞥周围人。
　　洛栩抬手让其他人都离开，空旷的大殿里只剩他们二人。
　　墨七才定下心神，将墨珏交代他的，一字不落的告诉洛栩。
　　洛栩瞳孔微缩。
　　墨七甚至都没看清洛栩的动作，对方便已经到了自己身前，提着自己的衣领将他拎了起来。
　　“栗软，在邺笙那里？”
　　墨七愣了下才反应过来“栗软”是谁，他点点头，“是的，黑三角组织的主人就是为了支开你，才将你派到A区。”
　　洛栩闻言冷冷哂笑一声。
　　他倏地回想起那天临别的一幕。
　　那个金红色的木箱！
　　洛栩松开手，大步离开。
　　…
　　“洛栩快回来了。”
　　已经许久不说话的系统，突然间来了这么一句。
　　栗软怔了怔，“他知道我在这里，是吗？”
　　系统“嗯”了下，“是墨珏通知他的，他们似乎有合作的意思。”
　　联手，合作，一起对付邺笙？
　　栗软不免一阵头大。
　　诚然他很想念洛栩，但跟邺笙相处了这么久，栗软同样不希望他们兵戎相见。
　　他叹口气，也不知道邺笙知不知道这件事。
　　邺笙自然是知道的。就算洛栩离开的悄无声息，但他眼线众多，还是很快得知了洛栩离开A区、赶往M区的事。
　　洛栩定然是知道了栗软在他手里，才赶往的这么匆忙。
　　至于洛栩是怎么发现真相的？
　　毫无疑问，肯定是墨珏从中搞鬼。
　　邺笙气的直忍不住咬牙，果然，他就应该早点解决掉那只碍事的狐狸！


第164章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（28）
　　随着洛栩的到来，打破了墨珏和邺笙维持的岌岌可危的平静，气氛风起云涌。
　　最直观的表现就是近一段时间，邺笙变得异常繁忙，有时候连别墅都很少回，栗软见邺笙的次数也屈指可数。
　　不过每当见到邺笙，虽然对方有意遮掩，但眉眼的燥郁和疲惫还是分外明显。他不肯说发生了何事，栗软犹豫了下，终究也没问出口，只是心里倍感担忧。
　　没办法从邺笙那里要到答案，栗软没办法，只能询问系统。
　　系统跟他的态度截然相反，反倒是乐意看到这种局面似的，平时低沉的声音都添了几分愉悦，“能有什么事，起了些争执罢了，总不能彻底反目成仇。”
　　系统越佯装平静，栗软心里越古怪怀疑。
　　翌日，他终于按捺不住，将邺笙穿过没来得及清洗的衣袍穿到身上，为了遮掩面容，又戴上了口罩帽子。
　　邺笙的衣服对他来说有些宽大，但没办法，栗软必须要染上邺笙的气味，这样他才能试图蒙骗过守在庄园门口的异兽。
　　手指扒在衬衫纽扣上，紧紧地捏住衣襟，栗软看着幽绿色的眸、形容可怖的异兽，脸色微白，呼吸都下意识放轻。
　　他挪着僵硬的步伐，心跳快的几乎能突破胸腔，看着那些异兽歪了下头有些疑惑的缓缓走近，要不是靠着墙，胆小娇怯的栗软能当场腿软坐在地上。
　　好在虚惊一场。
　　身着邺笙的衬衫、染上邺笙的气息，真的骗过了这些异兽。
　　看着异兽上前翻了个身，露出白白的肚皮，只是想对“主人”撒个娇，栗软松了口气，心不在焉的揉了揉异兽毛茸茸的脑袋，他连忙赶往黑三角基地。
　　这基地栗软来过几次，也有几分印象。
　　一个刀疤脸男人见陌生身影靠近，还以为是墨珏的探子，眼中露出杀意，待栗软抬头，他才一呆，发现自己认错了，这位分明是主上的……
　　“额，栗少爷，你怎么出来了？”
　　因为过程有点一言难尽，栗软选择无视这句话，灵动的眸直往他身后瞥，“邺笙呢？带我去找他。”
　　刀疤属下一脸为难：“栗少爷，不是我不愿意，是主上交代过，他的去处不能告知你。”
　　栗软稍一愣，便反应过来了，“你的意思是他现在不在基地。”
　　刀疤属下张口，又默默闭嘴。
　　栗软想了想，拿出一个刀片——还是邺笙衬衫口袋里的，正派上用场——对准自己白皙脆弱的脖颈，“带我去找邺笙。”
　　刀疤属下是知道刀片有多锋利的，要是刺伤栗软，邺笙肯定会找他算账，连忙唉声讨饶，“好，我带你去就是了，少爷快放下刀片吧！”
　　计划得逞，栗软轻哼一声，将刀片收好。
　　在刀疤属下带领下，栗软最终抵达了M区的边界。
　　厚重的防御石墙外，两方正对峙着。
　　一方是由墨珏率领的战士，一方则是由邺笙带领的黑三角战士，虽隔得远听不清说什么，但单凭那剑拔弩张的气氛，就知道战斗一触即发。
　　刀疤属下远远看了一眼，叹了口气，“属下听说少爷您是墨珏的旧识？希望您能劝劝那墨珏，或是劝主上冷静一点。”
　　“两方势力开战，免不了其他势力趁火打劫，那h区的林野就趁乱跟了上来，也不知打的是什么主意。”
　　刀疤属下说了半天，也没能得到丝毫回应，偏头一看，才发现身旁的人影早就消失了。
　　而栗软，在二十米开外的位置，和洛栩紧紧相拥在一起。
　　…
　　栗软来这里的第一眼就看到洛栩了。
　　自此眼下就再容纳不了其他事物。说不出心里是个什么感觉，等意识回笼，他已经和洛栩紧紧拥抱在一起，喜悦、思念等感情接踵而至，将栗软掩埋。
　　栗软吸了吸鼻子，眼睛湿红，“我终于找到你了。”
　　洛栩怔怔的用手指描摹着栗软的眉眼，又将栗软抱住，力量大到勒的栗软生疼，他声音低沉，平淡的声音仿佛蕴含着无限的情感，“是我不好，弄丢了你，让你受苦了。”
　　栗软直摇摇头，心疼的看着他胳膊上的伤疤，“是你受苦才对。”加入黑三角，也不知道洛栩都经历了什么困苦的事。
　　小情侣久别胜新婚，立刻喃喃低语起这段时间发生的事。
　　期间一直是栗软小嘴喋喋不休，而洛栩默默听着。
　　洛栩越听，心里便愈发觉得自己愚蠢。
　　明明，上上次在H区废物，他就可以和栗软相认！
　　明明上次在庄园花亭，他再敏锐一点就能找到栗软！
　　可他偏偏错过了这些触手可及的机会！
　　洛栩薄唇抿的紧，心里充满悔恨。
　　不知是不是要惩罚他的愚蠢，他的心脏突然传来剧痛，像是被一只手捏住，比起心脏更折磨的是脑袋。
　　他的灵魂像是被撕裂一样，灵魂分割的痛苦令他顷刻间身体软了下来，倒在栗软身上。
　　栗软心里一下子慌了，他看着洛栩禁闭的眼与苍白无血色的脸，费力将他带回刀疤属下那，“带洛栩去安全的地方。”
　　刀疤属下还不知道洛栩和邺笙的恩恩怨怨，还当他是黑三角的首领之一，闻言恭敬的将洛栩搀扶进城区。
　　洛栩意识有短暂的清醒，他挣扎了下，手伸向栗软。
　　栗软握了握，向他保证，“别担心，我不会有事的，等你醒来，我保证出现在你眼前。”
　　他不能去陪洛栩。
　　他有更重要的事。
　　栗软转身看向战场，眸光一沉。
　　不仅仅是洛栩出现痛苦的神情，就连 战场上的墨珏、邺笙，都脸色惨白几欲昏倒，谁都不肯认输，凭着一口气才撑到了现在。
　　为什么。
　　栗软心里止不住疑惑。
　　为什么洛栩、墨珏、邺笙会同时表露出痛苦呢？
　　难道又是系统搞的鬼吗？
　　栗软心里狐疑不定。
　　不过当务之急是先让两人分开去休息。
　　栗软便走向邺笙的属下，让他把邺笙带回来。
　　那下属不太敢，“主上说了，不允许我们插手，要是主上怪罪下来……”
　　栗软无语。
　　没看到你主上下一秒就要晕过去了吗？
　　栗软：“我跟你一起去，我来中断他的战斗，你就来保护我，这样可以吗？”
　　那下属想了想，答应了。
　　若两人处于全盛时期，中断战斗可绝非简单的事。但此时不一样，连栗软都看出来两人身体有异了。
　　栗软才上前，站在中间两人便愣住了。
　　邺笙忍住咳血的冲动，“软软，你怎么来了？”
　　“我不来，看你们继续僵持下去吗？”栗软叹气，“你们两个都先回去好好休息吧。”
　　下属闻言扶住了邺笙。
　　栗软又看向墨珏：“还不叫你的属下来带你回去？”
　　墨珏俊美的脸露出苦笑：“这么久不见，你连扶我一下都不愿意了吗？”
　　栗软拿他没办法，只好上前扶住他强撑的身体。
　　邺笙见此，本来强忍着没吐血，当下顿时气吐血了，怒目瞪着墨珏：“无耻，卑鄙，下作！”
　　墨珏没生气，反而露出得意的笑，他挑衅道：“过奖，你也不遑多让。不过，果然危机时刻见人心，看来在软软心里，还是我更重要一点。”
　　邺笙脸色可怖，差点要气晕过去。
　　惹怒了邺笙，墨珏心情无比愉悦，低头柔声问：“软软，你说是不是？”
　　正面扶住他的人没说话，身体一点点变得僵硬。
　　墨珏脸色微变，“软软，怎么了——”
　　栗软脸色发白，他看见墨珏身后的某处，一个藏的很好的男人拿起一把弓箭，正瞄准了墨珏的后背。
　　箭射出，传来破空的响声。
　　栗软脑袋一空，千钧一发之际，他下意识的念头就是用尽全力推开墨珏。
　　璞嗞。
　　箭穿透了他的胸口。
　　栗软愣愣的想，好疼啊。
　　…
　　这一变故令得墨珏带来的属下警惕起来，他们很快将暗中放箭的内奸抓住。
　　但也迟了。
　　箭已经穿透栗软的胸口，血流了一地。
　　血红的血刺痛了墨珏的双眼，墨珏的眼睛瞬间红了，他跪着想抱住栗软，却被旁边而来的邺笙夺走。
　　邺笙脸上同样一片煞白，声音惶恐到颤抖，“叫医师，把所有医师都叫过来，快啊！”
　　属下急忙去找医师。
　　邺笙偏头，眼神阴恻恻的看着一旁痛苦到失神的墨珏，“如果栗软有什么事，就算付出死亡为代价，我也绝不会放过你！”
　　…
　　栗软被送到了医院。
　　那里围绕着M区所有的医师。
　　所有医师脸色苍白，他们对这个病人束手无策，箭刺穿心脏，病人呼吸停滞，就算做手术，也已经无力回天。
　　就算很可能会惹怒这几位大人物，他们也必须当面承认他们的无能，迎接他们的怒火。
　　为首的医师走了出来，他低下头，“病人已经停止呼吸了。”
　　原以为又是一番混乱的劫难。
　　这一幕却并未发生。
　　洛栩、墨珏、邺笙跟失了魂似的走进病房。
　　昳丽的人冰肌雪肤，躺在那里神情平静，不似死亡，像是陷入永久的沉睡，恬静而美好。
　　邺笙颤抖着手探着栗软鼻息。
　　也直到这时，他们才被迫接受事实。
　　他们真的失去了栗软。


第165章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（29）
　　没有痛苦、愤怒、惶恐、燥郁是不可能的。三人如同被铁棍闷头一棒，打的理智全无，他们甚至都有些神志不清，难以接受不久前还灵动的人儿，现下已经变成了冰冷再无生命力的尸体！
　　他们很想彼此怨怼、趁此发泄出心里的恨意等负面情绪，但一看见栗软就那么冷冰冰的躺在那里，就犹如冷水浇顶。
　　再不冷静，也被迫冷静下来。
　　墨珏用手遮住眼，片刻才用沙哑的嗓音道：“我们，谈谈吧。”
　　是该谈。
　　不管是墨珏，还是洛栩，心里都有数不清的疑惑。
　　就比如，为什么墨珏和邺笙在战斗途中，会彼此丧失战斗力，灵魂撕裂般的痛苦不堪！
　　为什么洛栩不设身战斗，也会受到牵连？
　　邺笙眼里无光的扯唇笑了笑，“我早就跟你们说过了，我们本就是同一人，将来都要回归本体，你们偏不信。”
　　事到如今，事实摆在眼前，他们不得不信。
　　“所以，我们是同一人，规则是无法自相残杀，才会互相丧失所有战斗力？”
　　墨珏一时觉得可笑讽刺。
　　他不禁又回想起前段时间。
　　为了抢夺栗软，他和邺笙针锋相对。
　　结果现在才得知，这一切根本没必要，他们本可以用一种更和平、温和的方式解决掉问题，却偏偏采用相对暴力的方式，酿成如今这个悲惨结局。
　　这能怪谁？
　　要怪就怪他们过于自私偏执，过于自大愚昧。
　　洛栩怔怔的看着栗软的胸口。
　　血液已经被清理掉了，那里不再有刺目的血痕。
　　永远无法抹除的是胸口上利箭留下的洞。
　　那么深、那么狰狞。
　　洛栩光是想想，就眼前发昏，心里沉重难以呼吸。
　　栗软那么娇，那么怕痛，被利箭捅穿的时候，他该有多疼啊！
　　没人知道这个表情冷漠的男人心里情绪有多汹涌泛滥，他将栗软冰凉的手贴在自己的脸上，垂下了头，声音又夹杂着一丝不分明的委屈，“说好一醒来就能看到你的。”
　　“骗子。”
　　…
　　被利箭刺穿胸口的一刹那，栗软只觉得自己死定了。
　　疼痛麻痹了他的神经，他眼前发黑，疼的想昏睡过去。
　　生命力流逝的同时，他听到系统用一种惊怒不已的声音对他讲话。
　　“你竟然……”
　　竟然什么？
　　竟然为了救墨珏不惜牺牲自己的性命？
　　栗软没能听清便意识皆无。
　　他本来以为自己醒不过来了，却没想到还能睁开眼。
　　他躺在柔软的大床上，顺滑的丝绸、水晶吊灯、浅蓝色的壁纸、高定的家具、柔软的地毯，一切一切都昭示着一件事。
　　他来到了另一个地方。
　　这个地方于他而言还很熟悉，正是他附身在栗荀身上，生活了很多年的地方。
　　栗软迷茫的颤了颤睫毛，涣散的眼神一点点凝聚，他赤着奶白娇嫩的足走到了窗前，巨大的落地窗外，是草坪，是鲜花，是栗家为了照顾他打造的人工泳池，处处彰显末世不该有的奢靡。
　　哦，他真回到了栗家！
　　栗软第一反应就是呼叫系统：“系统？系统？”
　　半天没得到响应，不论是那个坏脾气的快穿系统，还是那个不怀好意的“系统”。
　　发展走向令栗软百思不得其解，正当他琢磨的时候，有人轻轻敲了敲他的房门。
　　“少爷，您起来了吗？早餐已为您准备好了。”
　　栗软开门，见到的不是栗一，而是老管家。老管家是父母留给栗荀的，如今已经年迈了。
　　栗软看着老管家苍老的面孔，呆呆问：“我几岁了？”
　　老管家被逗得抿唇笑了笑：“少爷这是睡迷糊了？连自己多大都忘记了？您已经十六了，再有两年就是成年礼了。”
　　十六……
　　栗软终于搞明白了时间线。
　　他回到了栗荀十六岁的时候。
　　真正的栗荀的灵魂不见了，由他来掌控这个身体。
　　栗软记得，就在十六岁的时候，栗一到了他面前，成了他的伙伴，他的试用管家。但怎么找到栗一的，他并不清楚。
　　唯一能做的，也就让老管家注意下，A区有没有一个跟他同岁，右眉毛有一道小伤疤的少年。
　　老管家很宠少爷，没问原因，就去照做了。
　　关上门，栗软去了浴室，看着镜子里青涩稚嫩却难掩漂亮的脸，微微叹口气。
　　他回到了栗荀身体，回到了多年前，也不知道平行时空，那边的洛栩三人过得怎么样。
　　…
　　在栗家，栗软就是身份最尊贵的少爷，是栗家的继承人。
　　不论是栗生，还是更娇蛮的栗拾，都不敢惹他。
　　栗软还记得栗拾追杀他的那个仇，洗漱用过早餐后，便去了栗家专设的学社。
　　栗家是个有多个偏系的大家族，学社里学习的自然也是栗家的子弟，因为特权，栗软拥有自己的个人讲师，在别墅里教学。
　　他不用来学社，因此学社里便属栗拾地位最高。这些少年年纪小便生出了组织小团体排挤欺负弱小的怀念头，其中小团体以栗拾为老大。
　　栗软刚踏到门口，还没推开门进去，就听到了里面的哭声，还有一些变音期少年的公鸭嗓。
　　“听说你上次的药剂分类考试考的不错啊，连栗拾少爷都比过了，现在是不是很得意啊？”
　　“连讲师都打算让你担任课代表啊，呵呵，就凭你这个低贱私生子，你配吗？”
　　“栗拾少爷那是心肠好，不跟你计较，让你跪下来道歉就没事了，我可不像栗拾少爷，这事，我跟你没完！”
　　这恶狠狠地威胁，门后的栗软听了差点就要笑了。
　　让人跪下道歉，这算哪门子的心肠好？
　　栗软冷笑着推开了门，“他不配当课代表，难道你配？我倒要看看，这件事你还想怎么‘没完’！”
　　栗软身份高，加上有私教，见过他的人不多，但偌大学社架不住真的有认识的。
　　那些小团体的人见到栗软脸色瞬间白了，战栗缩在角落不敢说话。
　　先前威胁的人虽没见过栗软，但看他气质高贵衣着不凡，也不轻易敢惹他，“你是谁？我奉劝你少管闲事，我可是栗拾少爷的人，是为他办事的！”
　　栗软弯了下眼眸，瞥向栗拾，“栗拾少爷？你可真够威风的。”
　　这句不冷不热的话令栗拾脸色不太好看，但即便他心底并不尊重栗软，事实依旧摆在那里，在栗软面前，没人能担得起一句少爷。
　　他立刻呵斥：“栗棕，闭嘴！”
　　栗棕愣了下，还想说什么，他身后的人连忙把他扯了过来。
　　“这位是栗荀少爷！”
　　栗荀少爷……
　　栗棕猛地瞪大了眼睛，脸色煞白。
　　栗拾也没想到栗软会过来，眼里压不住的烦躁，“表哥，你今天怎么突然来学社了？”
　　栗软挑眉：“怎么？这是你的地盘，我不能来吗？”
　　他目光在小团体成员脸上扫视了下，“我要没来，还真不知道，学社居然还会上演这种好戏！学社是供你们学习的地方，而不是欺压排挤人的地方，若没有心思学下去，就退社，不用再来了！”
　　他的声音不大，却充满了震慑力。
　　偌大的教室鸦雀无声。
　　先前被欺压的学员哽咽了下，忽然泪眼娑婆的说：“少爷，我朋友原先是整个班里成绩最好的人，还是班长，就是因为没有奉承栗拾，没有向他们一样吹捧栗拾，被打的双腿都断了，至今还在养伤。”
　　栗软惊讶，真没想到栗拾会这么造孽。
　　栗拾眼看着那人就要说出自己的黑料，脸色一黑，“你给我闭嘴，再说下去，小心我——”
　　“小心什么？”栗软冷冷的看着他，“栗拾，我真没想到，你小小年纪竟然如此跋扈恶毒。从今天起，你不用来学社了，在自己住处禁闭一个月。”
　　“你！”栗拾急急道，“凭什么！你凭什么关我禁闭！”
　　“就凭我是未来继承人，身份比你高。”栗软弯唇。
　　忽然觉得用权势压人的爽点了。
　　“带走。”话音刚落，跟在栗软身后的守卫便提着栗拾胳膊将他提了起来。
　　小团体的人见自己的主心骨都倒台了，个个心惊胆战，生怕栗软会来对付他们。
　　但栗软没有，他只交代了讲师，让他注意点，别再有恃强凌弱、霸凌他人的行为，便转身走了。
　　已经趁机教训完栗拾，栗软还有一项更重要的事做。
　　他要循着记忆去曾经和洛栩居住过的地下室，看看能不能碰到洛栩。
　　一想到能和洛栩早点想见，栗软心里止不住的期待。
　　然而到了地下室，摆在眼前的事实令他失望了。
　　地下室的确住人，住着的却不是洛栩。
　　好似有一条既定的轨线，注定了他没有办法在这个时间点碰到洛栩。
　　栗软失望又无力，他没有办法，只能挑着这个时间线他唯一能做的——找到他的管家栗一。
　　…
　　老管家那边办事效率高，很快就将照片一一发来。
　　栗软摇摇头。
　　这些都不是栗一。
　　老管家能查到A区所有入籍的人员，依旧找不到栗一，那只能说明，栗一并不在平民籍，他很有可能是来自黑市的奴隶。


第166章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（30）
　　黑市目前是黑三角的地盘，里面鱼龙混杂，恶人很多，就算打着栗家人的名号，在那里都不一定通用。
　　栗软若是直接告诉老管家，自己要去黑市一趟，老管家定会不同意，就算去也会兴师动众的。所以他并不打算通知老管家，打算找两个护卫，偷偷溜进黑市。
　　对此，他特意找了两个嘴严的，勒令他们禁止将去黑市的事说出去，而后才穿上黑袍、脸上戴着面具找到了黑市的入口。
　　A区由一条商业街阻隔，分为穷人区和富人区，其中黑市入口，便位于穷人区某条特别偏僻的街道。
　　顺着那条巷角拐过去，栗软看到了A区不同的天地。
　　A区被蜂巢保护层保护着，就算是穷人区，天空也是明媚和煦的，可黑市却和穷人区不一样，那里不受蜂巢保护罩保护，天空都被风沙垂的、蒙了层淡淡的灰。
　　这里的建筑也充满了被风沙腐蚀过的痕迹，房屋建筑十分密集，道路狭窄，以至于光线照不进来阴冷刺骨。
　　栗软刚进去没多久就有些受不了了，眉毛忍不住直蹙。
　　“你们逛过黑市吗？”
　　黑市的路本来就狭窄，道路两旁还摆满了各种摊位，行人拥挤，透着一股难言古怪的味道。
　　走了阵儿仍没找到奴隶所，栗软放弃靠自己的努力找到目标点这个念头了。
　　两个护卫并没有让他失望，点了点头。
　　“那你们知道黑市贩卖奴隶的地方在哪吗？”
　　护卫不知道栗软要去奴隶所做什么，“不知道，不过我们可以找人带我们过去。”
　　黑市摊贩多，那些没有户籍的流民更多，只需要一点食物，他们就能带人过去。
　　“好，那就按你说的做。”
　　用一小袋面包雇了个乞丐，在乞丐的带路下，他们成功抵达了奴隶所。
　　奴隶所的老板一眼看出他们身份不凡，亲自出来迎接，先是带栗软看了下价格最昂贵的奴隶，再带他去了努力关押所。
　　栗软看遍所有奴隶，心里失望不已。
　　因为他仍旧没在其中看到栗一的身影。
　　老板见他沉默，询问道：“这里没有您看中的奴隶吗？”
　　“没关系，每隔三天我这里都会送来新的奴隶，如果有时间的话，您可以过来看看。”
　　栗软点点头，“行。”目前也只能这样了。
　　…
　　没找到栗一，栗软也就没心思在黑市闲逛下去了，他们顺着原路返回。
　　回黑市出入口的路上，栗软路过了一个昏暗狭窄的巷口，在那里看到了一个很狼狈的少年。
　　少年脸上脏兮兮的，但五官稚嫩，能看出他比自己年龄还要小。
　　黑市有很多可怜人，这里也不是栗软的地盘，就算他有心管也管顾不过来，一路上，他都是忍着自己不去看那些流民。
　　然而面对这少年的时候，栗软莫名就有人按捺不住了，心里涌动着一股怜悯和心疼的复杂情绪。
　　他看着缩在角落里的少年可怜兮兮的独自抹泪，脚步停滞了下来。
　　护卫见他停下，有些不解：“少爷？”
　　栗软想了想，“你去买一些食物和水回来，对了。”
　　护卫不明所以，但还是按照指示去办了。
　　栗软抿唇看着少年，试图靠近他。
　　少年比想象中的还要警惕。
　　栗软才走近了一步，少年便看了过来，有些哭红的眼锐利且警惕，不顾还在流血的腿便站了起来。
　　栗软看到那好不容易愈合的伤口又裂开了，心里一紧，“你、你别怕，我不是坏人，不会伤害你的。”
　　恰好这时护卫带着食物和水过来了，栗软捧着食物，杏眸睁圆，很认真真诚的说：“我只是……食物买多了，想请你帮我分担一下。”
　　少年默了默。
　　尽管栗软的话听起来很扯，但少年太饿了。
　　像他这样的贱民地位连奴隶都不如，干着最累的卖命活，吃饱饭都很困难。这一身伤就是他卖命接受雇主任务而留下的，雇主却连块面包都不肯留下。
　　至今，他已经两天没吃饭了。
　　胃部因为饥饿烧灼的麻木毫无知觉，嗓子更因缺水干涩难耐。
　　极其沙哑难听的话从少年口中传出来：“将食物…扔过来。”
　　栗软呆了下，连忙按他说的那样做，“哦，好。”
　　接下来，栗软和两个护卫便在一旁沉默的看着少年抱着食物狼吞虎咽。
　　有好几次少年都被呛到了，咳得身体颤动，腿上的伤口裂的更厉害了。
　　栗软看得不忍：“慢点吃，没人跟你抢的。”
　　少年虽没回话，但动作明显放慢了许多。
　　就这样，食物终于被成功解决掉。
　　栗软身体不好，很娇弱，因此随身都会带着几瓶栗家研发的药剂，这些药剂都是从异兽身上提取出、副作用最小、效果最好的产品。
　　栗软又试图靠近少年，这次见少年没再警惕抗拒，才走到他身边，让他将药剂喝掉。
　　少年抿唇看了他一眼：“这是，什么？”
　　“能帮你治疗伤口的好东西。”栗软想了想，“你如果不信的话，我可以先试试，证明给你看。”
　　少年黑眸紧盯栗软喝完，见他身体的确没什么异样，才犹豫着喝掉药剂。
　　喝完，他便感觉浑身暖洋洋的，腿上的疼痛感一点点消失。
　　他不由觉得惊奇，看着腿上渐渐愈合的伤口，眼睛一点点睁大。
　　栗软瞧他一脸不可思议，弯了弯眼眸，“怎么样，我没骗你吧？”
　　少年默默将还剩一点底的药剂收到怀里，跟藏了宝贝似的。
　　靠近了看，栗软更加觉得他眼熟，总觉得他很像一个人。
　　他不确定的问：“你是叫邺笙吗？”
　　少年愣了愣，摇了摇头。
　　不是。他没有名字。
　　“不是啊，好吧。”那可能是他想多了。
　　栗软心里没再纠结这事，他让护卫又买了些食物，还有两瓶药剂，送给少年，才打算离开黑市。
　　离开前，沉默的少年忽然抓住了栗软的衣服，“你…还会来这里吗？”
　　“会。”栗软对他抿唇笑了下。
　　少年才松开了手，缓缓点头。他记住了。
　　…
　　接下来每隔三天，栗软都会来这黑市奴隶所一趟，来寻找栗一。
　　不过结果总是令他失望，依旧没有栗一的身影。
　　反倒是巷角的小哭包少年，他每次去都能看见。
　　少年像是没什么事就在那里等他，态度也不像第一次那么警惕，偶尔看见他还会露出些笑意。
　　栗软从奴隶所返回途中再次碰到了少年，见他黑溜溜的眼睛像小狗一样凝视着自己，不由笑了下。
　　“怎么感觉你一直在等我？”栗软上下看着他，很满意的瞧见他身上没再出现新的伤痕，“不错，这次没有被欺负！”
　　少年轻哼一声，“我才不会被欺负，我很厉害的！”
　　“厉害？我可没忘了第一次见你的时候，你在偷偷哭呢。”栗软打趣他。
　　少年脸顿时红了，窘迫的说：“我、我那是气的！我做完任务，上个雇主居然不给我酬金！”
　　栗软若有所思点头：“所以嘛，你还是被那个雇主欺负了呀。”
　　是这样的没错。
　　少年低头，说不出话了。
　　栗软摸了摸他的头，今天老管家出门了，要晚上才能回来，他今天有足够的时间。看着少年衣服都破损的快成布条了，栗软决定给他买点新衣服。
　　黑市同样有卖衣服的地方。
　　栗软给他挑了两身衣服，见少年浑身脏兮兮的，便借用了下店家的浴室，让少年将自己洗干净。
　　等少年再出来的时候，栗软看他的眼神都恍惚了下。
　　他真的太像少年时期的邺笙了。
　　脸上洗干净后，漂亮精致的五官便显露出来，气质都拔高一大截，像是某个家族的少爷。
　　只是眉目间没有属于邺笙的戾气，此时的少年，看起来天真的不像话。
　　栗软不禁再一次发问：“你真的不叫邺笙吗？”
　　少年气鼓鼓的回：“不叫！不叫！不叫！”
　　“邺笙是谁？你为什么总提起他啊，我是跟他长得很像吗？”
　　“我知道了，你一定是把我当成他的替身了！”
　　面对少年谴责的目光，栗软有点不敢跟他对视，还真有些心虚，他跟少年错开目光，“没有啦，你想多了。”
　　“那你叫什么名字呢？”
　　少年没有名字。
　　被栗软一问，脑袋空白了一瞬，顿时也想不出个名字。
　　“我……我从今以后就叫邺笙了！”
　　“当替身的最高境界就是鸠占鹊巢，从今天起，我要享受那个叫邺笙的待遇，还有占用他的名字！”
　　额。
　　其实邺笙在他这里真没什么好的待遇。
　　栗软见他小脸满是骄傲，最后还是没能将这句话说出口，“那…好吧，你开心就好。”
　　少年、也就是邺笙现在很开心。
　　在他看来，自己这个替身和那个正主的第一轮pk，自己占了上风，估计过不了多久自己就能完全取代正主的位置了！
　　一想到这里，邺笙心里就开心的不得了，他黏在栗软身边，握住他的手笑得很甜，直到快到晚上，栗软不得不离开，他才不情不愿的松了手。
　　“那三天后，我在老地方等你。”
　　“好。”


第167章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（31）
　　栗软没找到栗一，便只能多跑几次奴隶所碰碰运气。
　　每次都能看到邺笙，这一来二去，他就跟邺笙混得很熟了。
　　虽然心知，这个“邺笙”很有可能并不是他认识的邺笙，但栗软还是把他当成是可以好好相处的朋友。
　　少年之前没有名字，却意外的记得自己的生日，他也没跟栗软提前打好招呼，等栗软这天来黑市，才从他嘴里得知了这个消息。
　　栗软一时不知道怎么给他过这个生日好，先去黑市奴隶所转了转，见仍没碰到栗一，这才决定带少年去看看黑市外面的世界。
　　这也是少年邺笙第一次去往外界，第一次感受到这么温暖的阳光、这么干净的空气，他的胸腔都荡着兴奋的情绪，嘴角的笑意一直都没下来过。
　　“外面…可真好啊，比黑市要好太多了！”
　　栗软摸了摸他的头，“如果你喜欢，你也可以离开黑市，在这里生活。”
　　邺笙低下了头：“可是我没有贡献点，也没有办法办理户籍。”
　　像办理户籍这事对于栗软来说很简单。栗软刚想对他说：我可以帮你，对方便立刻扯开了话题，看着A区新建的小型游乐场眼睛发光。
　　“我可以去那里吗？”
　　栗软也成功被他转移了注意力，“当然可以了，我带你去。”
　　游乐场是专门为富人区的孩子们建造的，游玩的人其实并不多，项目也很少。
　　栗软很快就陪邺笙体验完了所有项目。
　　临了，栗软想了想，决定送给少年一样礼物。
　　他心里明白，自己是偶然踏入这片时空的，完成某个指定任务说不定就会穿回去，没办法停留太久。
　　他或许能提供给少年短暂的陪伴与快乐，却不能一直这么陪着他。
　　于是，栗软决定让人给他办了身份户籍，并将一个能量晶镶嵌在银色贝壳里，让少年挂在脖子上。
　　那个能量晶很值钱，如果少年生活不下去，大可以将能量晶发卖，获取一大笔的贡献值。
　　他将礼物送给少年，并贴心告知了少年能量晶的价值，让他好好保管。
　　少年邺笙低头看着项链，久久没说话，只是眼睛突然红了，越来越红，像是要哭出来。
　　“谢谢，”他吸了吸鼻子，“今天是我度过的最开心的一天，我永远都不会忘记的！”
　　“我的礼物，我也一定会好好保管，就算饿死，我也觉不会卖掉！”
　　“啊？不是，”栗软呆了呆，“这条项链的作用就是卖掉解决你燃眉之急用的！”
　　“不要，”邺笙哑着嗓音坚定的说，“这是我收到的第一份礼物，它是特别的！”
　　“嗯，好吧，”你开心就好。
　　栗软只能说这么一句。
　　…
　　就这么磨了一个月。
　　功夫不负有心人。
　　这天，栗软终于在黑市里的奴隶所里看到了栗一的身影。
　　栗一模样俊美青涩，虽然浑身都是被鞭打出的伤疤与血痕，但不显可怖，反而有一种野性的美感。
　　他眉目冷峻，此时正警惕的看着周围，时不时地像狼一样，对周围不怀好意的人发出警告的低吼。
　　栗软一脸惊喜的看着他，心想，他总算把栗一找到了！
　　老板很会看人脸色，见栗软面露喜意，就知道栗软看上了那个蓝眼睛的奴隶，笑眯眯的提出了一个昂贵的价格。
　　栗软很爽快的叫护卫交了钱。
　　虽然昂贵，但栗一值得。
　　一手交钱，一手交货。
　　老板收了钱，自然就勒令人将铁笼子里的锁链解开了，“贵客，我可要提醒您，这个奴隶是从异兽堆里长大的，野性未消，您最好先将他锁一段时间，让他认认主。”
　　栗软听了他的话，杏眸微眯，“所以他这一身的痕迹，就是你鞭打出的是吗？”
　　老板笑意一僵，脸色讪讪的。
　　铁笼外的锁链被解开了，但里面的少年脖子、双手仍带着枷锁，以便束缚住他的行动。
　　此时所有人都以为，脖子、手脚都被束缚住的少年已经失去了攻击性，万万没想到，他会突然的冲上来，用尖锐的牙齿狠狠的咬住了栗软的胳膊。
　　栗软皮肤嫩，瞬间就被他咬出了血，脸色疼得煞白。
　　不论是护卫还是奴隶所的老板顿时懵了，护卫肩负着保护栗软的职责，见此，第一反应就是抽出武器攻击那个蓝眼睛奴隶。
　　栗软咬紧牙根，“住手，不要伤他。”
　　因为疼痛，栗软的黑眸覆了层薄薄的水雾，水润明亮而无害，他尽量柔和语气，怕惊扰到蓝眼睛奴隶。
　　“松开我，可以吗？我不会伤害你的。”
　　可能栗软的眉眼太过无害，又可能栗软的确没叫人害他。
　　蓝眼睛奴隶定定的看了栗软一会儿，终于松开了嘴。
　　栗软掀开衣袖一看，吸了口凉气，他的手臂留下很深的牙印，血流不止。
　　喝了口药剂，伤口才一点点愈合。
　　栗软眼神复杂的看着蓝眼睛奴隶，“你愿意跟我走吗？还是想离开这里，离开A区？”
　　要是栗一真想走，栗软还真没什么办法。
　　他只能想办法找其他人替代“栗一”这个重要角色。
　　蓝眼睛奴隶没有选择离开。
　　他对要去哪里感到无所谓。
　　他早就忘记了回家的路——哦，兴许那个异兽谷都根本算不得一个安全的家，索性就跟面前这个很柔弱很无害的人走掉算了。
　　栗软见他选择留下，心里还是松一口气的，“那好，你跟着我们一起离开黑市吧。”
　　…
　　回去的路上，依旧碰到了少年邺笙。
　　邺笙看到他眼睛一亮，立刻雀跃的走上前来，靠的近了，不免就瞧见了栗软身后的蓝眼睛奴隶。
　　邺笙脸上的笑顷刻间消失了，“他是谁？他是那个邺笙吗？”
　　“不是，他是我新买来的伙伴。”栗软解释。
　　“伙伴……”邺笙喃喃。
　　他有些伤心了，难道有他一个伙伴还不够吗？为什么还要其他人？
　　邺笙看向蓝眼睛奴隶的目光不自觉带了仇视与敌意。
　　对外界很敏感的奴隶，很快就嗅到了不善的气息，他眯着眸子看着邺笙，又看了看栗软，忽然上前了一步，站在了栗软的身后。
　　他甚至还将手搭在栗软肩膀上。
　　邺笙瞳孔一缩，顿时被这画面刺激到了，嘴一抿，眼睛一红就转身跑开了。
　　他没有勇气质问栗软，更没有勇气去看那奴隶。他心里好羡慕，其实他也想被栗软带走，可是自卑，他终究是不敢提出这种要求。
　　栗软看着他跑开，愣了下，想要追过去。
　　这时身后的蓝眼睛奴隶却揪住了他的衣袖，面无表情的说出了第一句话：“可以走了吗。”
　　栗软犹豫着点了点头，“好吧，那就先走吧。”
　　以后，总有机会向邺笙解释的。
　　他们顺着出口离开了黑市。
　　而他们不知道的是，邺笙一直躲在那里，看着栗软的身影一点点消失在视线范围里。
　　他像只被丢弃的小狗。
　　…
　　老管家见栗软竟然从黑市带来个奴隶，自己还被黑市咬伤了，眼前一黑差点晕过去。
　　他咬牙就想将这个脏兮兮的奴隶赶走，还是栗软极力劝阻，说奴隶绝对会是个好管家，老管家才勉强改变了主意。
　　奴隶面无表情的看着他们，半天才开口，声音清冷：“管家是什么？”
　　老管家冷哼：“管家就是管家少爷一切事务，负责少爷一切生活用度，并维护少爷所有权益的人。”
　　“权利大吗？能像你那样控制人吗？”
　　“你要是能成为少爷的管家，自然也能像我一样。”
　　权利大。
　　这三个字诱惑了奴隶。
　　奴隶眼神坚定，“好，我要当你的管家。”
　　老管家见他有这个志气，面色微缓，“有这个自信是好事，不过要想真正成为少爷的管家，你还得接受一段时间的培训、竞争，从一百人中脱颖而出才有资格。”
　　像奴隶这样，可是完全不够格的。
　　“那你带我去培训。”
　　栗软知道，奴隶会在培训营中进行质一般的转变，等他出来，他就变得出色且趋近完美。
　　他好奇的看向奴隶：“你的名字叫什么？”他还真不知道栗一真正的名字。
　　奴隶默了默：“我叫昶奕。”
　　老管家没将这个名字放在心上，只告知他，“从你进训练营的那一刻，你的名字就能抛弃了，训练营会给你编写一个编号，那是你最终的名字。”
　　“如果你能成为最强，你将被冠以家族姓，栗一这个名字将会永远属于你。”
　　栗一。
　　昶奕点头。
　　他记下了。
　　…
　　昶奕很快便被老管家送去了培训营。
　　栗软洗了个澡，浑身懒洋洋的躺在床上，提不起一丝劲儿。
　　现在栗一被找到了，他还要做什么事？
　　栗软很迷茫。
　　迷茫着，他不自觉就睡着了，意识朦朦胧胧间，他抬起沉重的眼皮，好像看到了老管家。
　　老管家一脸焦急：“少爷，您发烧了！我这就找医师过来！”
　　栗软吸了吸鼻子。
　　好吧，怪不得他觉得头那么痛。
　　还有手臂……
　　他抬起手臂看了看。
　　那个治疗药剂没发挥什么功效，伤痕红肿的更厉害了。


第168章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（32）
　　伤痕处隐隐有青黑色的痕迹，像是中了毒。
　　老管家脸色发白的将栗家所有医师请来，诊断了一番，才得知栗软手臂的伤口有一种特殊的毒素。那毒素虽被治疗药剂清除了大半，但仍有一些残余。
　　加之栗软身体弱，便升起了高烧，扯出了别的症状。
　　老管家只想要结果。
　　发烧而已，对于目前的栗家来说也不算是难题。
　　大不了顶尖的治疗药剂都给用上。
　　关键是就算顶级治疗药剂，也有一定的副作用，不适合栗软现在的身体服用，所以稳妥行事，只能用一些药性温和的药。
　　老管家看着脸色苍白神态恹恹的栗软，只觉得心疼不已，但没办法，只能将满腔情绪发泄到致使栗软重病的人身上。
　　在栗软手臂上留下伤痕的人是谁？
　　是昶奕。
　　而昶奕现在已经被送到培训营里进行封闭式的训练！
　　所以老管家这一腔怒火是注定了要憋在心里。
　　…
　　因为这场重病，栗软在床上躺了整整一个月才好。
　　期间老管家像是要把他罩在蛋壳里，他吹不得风，就算去花园里走走都得需要通知老管家。吃的食物更是清淡不已，以至于栗软嘴里始终有淡淡的药苦味。
　　这样折磨了一个月，栗软的病总算是彻底康复，老管家也终于不再限制他的人身自由。
　　病好后的栗软，要做的第一件事就是去黑市。
　　他要去找邺笙。
　　也不知道他生病的这段时间里，邺笙会不会一直等他，等到失望。
　　等栗软来到黑市，那条小巷已经没了熟悉的身影，他问周围的商贩，商贩也说，已经半个月没看到邺笙了。
　　可能邺笙离开了黑市，也可能离开了A区。
　　即便已经做好了找不到邺笙的心理准备，栗软心里还是有着淡淡的失落。
　　他身后的护卫问他：“少爷，还要继续找下去吗？”
　　栗软沉默片刻，缓缓摇头，“算了，他应该有自己的生活了吧。”
　　街巷里的少年不是真正的邺笙，这就意味着他们总归是过客，没必要纠缠太深。
　　想清楚这点，栗软舒了口气，转身离开了黑市。
　　…
　　今天的黑市一如既往地风起云涌，今天的黑三角也是一如往常充斥着浓烈的血腥气味。
　　几个大汉从斗兽场里出来，观赏了那场战斗，他们脸上尽是亢奋之色，就算战斗结束，他们仍兴致不减。
　　“听说首领的义子今天斩杀了虎王？”
　　“是啊，真是让我大开眼界，我还以为他会葬送虎王口呢。”
　　“只能说，真不愧是老首领认定的接班人，
　　总之我服气了！”
　　他们津津有味讨论着，没有看到，一个黑衣少年从小门缓步走出来。
　　腿被虎王的利爪刺伤，向下滴着猩红的血，将黑布染的湿涔涔。
　　少年也丝毫不在意，维持着一瘸一拐走路的姿态，回到了黑市，某个街巷里。
　　似乎这里才是他的避风港，他靠在墙面上，紧绷的身体适才放松些，颤抖着手将项链拿出来。
　　他打开贝壳，毫无血色的唇吻印落在宝石上。
　　也直到这个时候，他才泄露出自己最真实的情绪，有些哽咽的声音充斥着委屈，“好疼啊。”
　　“我的腿被割破了，好疼，你能不能再来这里见见我。”
　　“那个伙伴真的有那么有趣吗？有趣到都把我忘掉了。”
　　“你再不出现的话，我就把你忘掉，我发誓我一定会的！”
　　“好吧，我说谎了，我还是不舍得忘记你。”
　　“还不出现吗？好狠心啊。”
　　邺笙喋喋不休的说了一堆，声音随着情绪一点点低落下来。
　　…
　　从一个月前，他就开始在这里等栗软了。
　　每天都来，一来就待上一天。
　　不论风雨。
　　可是不论他来了多少次，栗软就跟人间蒸发掉一样，他根本等不到对方。
　　于是他又做起了廉价辛苦的苦力，又每天都是一身伤，只吊着自己的性命，以至于能再见到栗软。
　　因为一次机缘巧合，他加入了黑三角，成了首领的义子。
　　成为首领义子的日子并不好，他依旧要忍受饥饿，还要每天跟异兽搏斗厮杀，甚至比之前的日子还要差。
　　但邺笙心里没生出任何怨怼。
　　他艰难的活着，眼里的澄澈一点点被消磨殆尽，却扔秉持着一丝希冀与期待。
　　他期待着能与栗软的重遇。
　　万一栗软玩腻了那个伙伴想起他了呢？万一他们某天因为缘分而再次相遇了呢？
　　只要他活着，就总会有机会的。
　　邺笙坚定的想着。
　　彼时他心里还保留着几分天真。而心里的希望彻底被磨灭的那天，就是他开始向那个残忍变态首领转变的那天。
　　…
　　昶奕这一训练就整整训练了一年。
　　又加上实训期，等昶奕正式成为栗一这个金牌管家，不论是他还是栗软，都已然过了十八岁，是个成年人了。
　　栗软百无聊赖的熬到了成年，这下是真的确定，不论是他的快穿系统，还是那个不怀好意的伪系统，都消失不见了。
　　他不用在做任务，只需要当个身份最尊贵的少爷就行。
　　跟昶奕的一年磨合期，他和昶奕也算成了朋友。
　　昶奕虽明面上是他管家，但多少是有野心在的，比如他喜欢玩弄权力，喜欢操控栗家的事。
　　栗软将之看在眼里，没想管，虽说昶奕有野心，但至少前世的时候，他一直是忠心的仆人，直到“栗荀”重病不愈快要死的时候才决定跟着其他三位主角统管栗家。
　　仅凭这点，栗软就没打算防范他。
　　…
　　而像是栗家核心层的会议，一般也是昶奕代他去开，而后将会议的内容说给他听。
　　这次也一如既往。
　　只不过栗软能感受到，昶奕回来的时候，心情好似不太好。
　　身穿黑色燕尾服的英俊男人头发梳的一丝不苟，俊美的五官含着温切笑意，但不知为何，栗软就是能从那宝石蓝一样的眼眸里看出几分烦躁出来。
　　栗软不免扬唇一笑：“怎么了？昶奕，又是谁惹到你了？”
　　昶奕在他面前，也不习惯戴着那层假面，闻言，脸上完美的笑意顿时消失了，“今天在开会的会议上，我看到了栗拾。”
　　“栗拾？不是只有我和长老才有资格参加会议吗？”栗软惊讶问。
　　“不知道是哪个老家伙带来的，估计是我上个决策没能让他从中获利，特意来挤兑我的。”昶奕嗤笑道。
　　栗软对着他笑：“所以，是栗拾的存在让你有压力了吗？”
　　“怎么可能？那个蠢货暂时还威胁不到我。”
　　“那你还烦什么啊。”
　　“的确是没什么可烦躁的，”昶奕想了想，决定，“下次开会我会带你一起。”
　　“啊？”栗软小脸立刻沉了下来，“不要，我拒绝，我让你代替我开会，就是为了逃避长老们的唠叨！”
　　昶奕扯唇，皮笑肉不笑：“不去不行。”
　　“喂！”栗软不满的鼓了鼓脸颊，“我可是你的主人，有你这样对待主人的吗？小心我将你这个管家换掉！”
　　昶奕没将他的威胁放在眼里，甚至还伸手捏了捏栗软肉嘟嘟的脸，“手感真好。”
　　“哼，但是威胁我也没用，栗家将来的掌权人是你，也只能是你，我可不想什么阿猫阿狗都爬到我头上。”
　　“嗯？怎么了？栗拾做了什么令你不开心的事？”
　　昶奕脸色阴晴不定。
　　很显然，栗软说对了。
　　栗软叹了口气，“好吧，下次会议，我跟你去就是了。”
　　昶奕脸上神色立刻转好，掀唇盯了栗软片刻，上前亲了栗软脸颊一口。
　　栗软和昶奕相处模式就是这样。
　　不像主仆，更像朋友，而有时候，他们的举止也会稍稍超出些界限。
　　就比如说，有时候昶奕会看着栗软看到脸红，有时候昶奕也会偷亲栗软。
　　这已经超越了朋友间该做的事。
　　栗软是没打算跟他发展成爱人关系的，因此每次都会告诫他自己讨厌这样，并且疏远昶奕一段时间。
　　渐渐的，昶奕也就很少有这种举动了。
　　这次还是心里高兴，没忍住，昶奕才不自禁做出偷亲的举动的。
　　做完，昶奕便愣住了，有些心虚的不敢看栗软。
　　说了很多遍但总是得不到对方改正的栗软很无奈，他看了看昶奕紧张的样子，道：“下次不许了。”
　　昶奕见栗软没生气，紧绷的心才稍稍放松。
　　心不在焉的回一句，“哦，下次一定。”
　　栗软有心跟昶奕注意距离，但有些事情不是他想控制就能控制的。
　　昶奕成长的速度太快了，他有心机，有谋略，渐渐的在栗家掌控的事情多了，见了世面，一些本来抓在栗软手心的事，就渐渐失控了。
　　他变得异常凶狠、贪婪、野心十足。
　　他对栗软说，如果你不是栗家的继承人，他会毫不犹豫占据栗家，紧接着占有你。
　　但栗软是继承人，是他的主人，所以就算有野心，他也绝不会背叛栗软。
　　虽然在心里，甚至明面上都在觊觎着栗软，但昶奕最终还是被上了枷锁，至今没有做出任何过于出格的行为。
　　对此，栗软心下松了口气。


第169章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（33）
　　因为联系不到快穿系统，又跟“假系统”彻底失联，本来栗软以为自己要在这个世界待到死，没想到，这天早上，他一醒来，周围又变换了个场景。
　　不再是熟悉的别墅卧房，而是水晶棺里，这里像是一个温室，永久恒温，没有风霜雨雪，平静却也死寂。
　　栗软赤着足，在这片区域转了转，直到来到一片湖泊，看到了湖水中的倒影，他才隐隐明白了自己置身何处。
　　依旧是熟悉秀美的脸，不过比之几年前，蜕了几分青涩稚嫩，精致的眉眼完全展开，带了几分风情的漂亮。
　　这是他二十岁时候的脸。
　　栗软愣愣看着，心想，他应该到了自己二十岁的时候。
　　且置身在禁地里。
　　要按前世的剧情，二十的他本应待在奢华的别墅里，而不是禁地，这只能说明一个问题——他没有穿回到前世，而是在身体死亡后，灵魂飘在了因痴傻而被禁锢在禁地的“栗荀”身上。
　　栗软抿了抿唇，一时脑袋里乱乱的，有无数个疑惑。
　　他不明白，为为什么前世还正常的栗荀今生却变得痴傻？
　　为什么假系统馈赠的身体死亡后，他的灵魂体会飘在栗荀身上？
　　如果他占据了栗荀的身体，那么原本属于栗荀的灵魂呢？
　　栗软一时想的头痛，他捂着脑袋，只觉得这一切定是和那个假系统脱不开关系。
　　身体沉睡许久，以至于四肢都变得僵硬，栗软在小小的禁地活动了一会儿，舒展了筋骨，才重新坐回水晶棺里。
　　虽然不知道沉睡时是怎么解决生理问题的，但栗软知道，他清醒，就意味着绝对要从这禁地里出去。
　　——他需要食物和水资源存活下去。
　　又休息了一阵，栗软才起身，将禁地上下探索一遍。
　　禁地地域不大，栗软很快便摸索到了禁地的幽长小径，顺着那小径，他顺利离开了幽森的禁地。
　　温暖金灿的阳光落在眼皮上，刺目的光线令栗软情不自禁的闭上了眼。
　　置身于阳光下，那股阴寒感才慢慢消散，栗软看着栗家熟悉的街道，赤着足慢慢行走。
　　因祸得福的是，栗软踏入阳光下不久，耳边便传来快穿系统的声音。
　　“闷死我了，我可终于从异空间里出来了！”
　　栗软愣了下，感到惊喜：“系统？”
　　“是我，”快穿系统现在简直一肚子苦水，“这个位面有个究极bug，我刚把你送进来，就被那个bug给关在异空间了，连上传给主神的消息都被拦截了！”
　　“你怎么样？没被那个bug欺负吧？”
　　栗软不知道它眼里“欺负”的定义是什么，想了想，决定实话实说，将前世他作为地缚灵跟在栗荀身边，还有重生后被bug哄骗吸取气运值的事说了出来。
　　系统冷笑，快被气炸了，“什么地缚灵啊，本来栗荀这个特殊身份就是我为你设置出来的，栗荀本来应该是你，没想到反而给bug提供了便利，让bug鸠占鹊巢了！那个bug可真无耻！”
　　“它的目的是获取主角们的气运值，但前世的时候奸计没得逞，故而才哄骗你帮他获取气运值！”系统越分析就越觉得bug居心不良，“它到底想干什么啊，获取气运值，难不成它还想当主角？”
　　栗软若有所思：“不是没这种可能，我能感觉到它对几个主角的恶意都很大。”
　　系统：“真是狼子野心！”
　　现在也搞清楚了，知道搞出这一切动静的都是那bug。
　　现下其他事都得放一边，最重要的是将bug给清除、亦或是消灭掉。
　　系统想了想：“既然是位面衍生出的bug，那么天道绝不会一直容忍它的存在，主角一定有办法对付他。”
　　“既然你跟主角的关系不错，就先想办法将主角聚集在一起吧。”
　　栗软缓缓点头。
　　禁地位于栗家最偏僻的位置。
　　跟系统说话的一路，他也走出了禁地领域，栗家的庄园也逐渐有了佣人和一些旁系子弟的身影。
　　他们看到栗软的身影，惊的瞪大了眼，第一反应就是上报给栗家的族老。
　　——栗软毕竟也是曾经的继承人，他们不敢怠慢。
　　族老得知栗软清醒，也是迅速赶来，他们彼此对视，惊疑不定的看着栗软：“栗少爷？”
　　栗软抬头，对他弯唇一笑：“尹族老，怎么，一段时间没见你就忘记我了？”
　　族老们听他说第一个字，就已心知肚明。
　　曾经的继承人栗少爷，如今已经回来了。
　　但目前的局势属实有些尴尬。
　　在栗软昏睡的时候，他们已然擅作主张的将栗软废掉，将继承人指定为栗拾。
　　现下事情已成定局，要是栗软责问起来，这边实在没办法交代。
　　长老们各个心下有些虚。
　　栗软也心知他们的想法，他没急着责难他们——现下栗一失踪，他原先的势力瞬间分崩离析，若是趁着势弱的这段时间和他们翻脸，着实是不太理智。
　　他只淡淡道：“我有些累了，我原先住的别墅还有人在打扫吗？”
　　“有，”尹族老心下一松，连忙指使个佣人去照顾栗软。
　　栗软重新住进了他熟悉的地盘。
　　等佣人离开，他便跟系统讨论着，该怎么离开A区去找他们。
　　如果主角们的行程没有太大变动的话，那么此时洛栩和邺笙应该在M区，而墨珏在C城。
　　根据就近原则，他应当先去M区找洛栩他们。
　　系统本来也是赞同他的决定的，不过在探查了下剧情崩坏度后，发现崩坏度又猛地蹭高一大截。
　　这么就意味着即将发生一件大事。
　　系统总觉得这时候剧情崩坏有些不寻常，怕栗软在外面遇到危险，便决定让他先在栗家待上一段时间。
　　就算栗拾视他为眼中钉，也绝对不敢在栗家对栗软动手。
　　栗软想了想，点头：“可以，那就先观察一下。”
　　没观察多少时日，整日在族老中监视偷窥的系统便得知剧情崩坏的原因。
　　若按照前世的剧情，主角团联合起来对付栗家，蚕食栗家的资产权利，那应该是几年后的事。
　　可这一世，也不知道是受了什么刺激，这段进攻的剧情竟然提前了足足好几年！
　　彼时，洛栩、邺笙率领的黑三角势力，和墨珏的墨家军已经抵达了A区的入口，时刻便会发动进攻。
　　由于这变故，族老们和栗拾迅速开了紧急会议，讨论出个决策来应付这场面。
　　那可是两方大势力集结啊，就算栗家是A区之主，对付两大势力那也会伤民劳财损伤惨重，所以能避战还是先避战的好。
　　最终，族老一致决定，由栗拾这个准族长出面，来入口去和两方势力谈判。
　　栗拾为了谈判成功，心里已经做了大出血的准备，但令他绝没有想到的是，黑三角另一个首领居然是洛栩！
　　想到那段黑暗的记忆，洛栩是如何用棱锥挑断他筋骨、划破他皮肤的，栗拾便脸色煞白，惊恐的浑身都在打颤。
　　此刻什么谈判的想法都消失了！
　　栗拾心里只剩下复仇！
　　他要向洛栩，报那时的仇！
　　于是，族老派过去保护栗拾的人，莫名其妙就被栗拾指挥着，向黑三角发起攻势。
　　邺笙、洛栩此趟本来就来者不善，对方又率先进行挑衅，黑三角的成员登时压不住火了，和栗家战士纠缠打斗起来。
　　栗家那点人终究不敌黑三角的疯子，最终以惨败收场，栗拾也灰溜溜的跑回了栗家。
　　栗家族老得知栗拾非但没谈判成功，反而还率先进行挑衅，当场气的脸色铁青。
　　“成事不足败事有余的东西！我以前怎么没看出来，他居然这么不堪重用！”
　　“据说黑三角里，有栗拾的老熟人，就是当初差点杀了栗拾的洛栩，栗拾看见他才会理智全无疯了一样。”
　　“所以他就敢以卵击石？不行，要是真让他当了族长，那以后栗家还不得……”
　　族老没能说下去，心里是愈发后悔扶持栗拾了。
　　好在，上任的继承人醒了。
　　好在，他们不只有栗拾一个选择。
　　族老心中立刻做好了决定，他眯了眯眸，立刻派人将栗软请来。
　　那边，栗软前脚听着系统转播，后脚就见了佣人，被叫到了会议楼。
　　他心知肚明，但面上仍佯装不知，“族老叫我来有什么事吗？”
　　族老笑笑：“既然您已经苏醒了，也是时候该掌管族中事物了。”
　　“哦？可我听说，我的继承人身份不是被剥夺了吗？现任继承人是栗拾吧？”
　　族老连忙摇头：“暂代，栗拾只是暂代！现在您苏醒，他理应将继承人身份归还给您！”
　　栗软蹙了蹙眉，有些为难：“栗拾也是这么想的吗？”
　　“当然！有我在，他绝对不会影响您的地位！”
　　栗软弯唇，点了点头，“既然族老都这么说了，那我恭敬不如从命，正式接管族长的地位与权利了。”
　　“好，”族老一脸一喜，“现在就有件要紧的事需要您处理，事情是这样的……”
　　他很快把邺笙等人在区外虎视眈眈的事都说了出来。


第170章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（34）
　　栗软佯做凝重的表情，思忖道：“你的意思是，栗家已经和黑三角激起了矛盾？”
　　族老为难的点点头，“没错，是这样的。”
　　“我族若是联合其他家族防守，外面那些势力短时间内倒是拿我们没办法，关键是，恐怕其余世家并不想招惹他们。”
　　“而且我们A区也有残余的黑三角余部，如果他们里应外合，最后损失惨重的肯定是我族。”
　　“所以，一切还请族长想想办法。”
　　估计是真的无计可施了。
　　抱着求人态度的族老一时间连称呼都改变了。
　　栗软皱了皱眉，半天才点头：“我知道了，”他瞥了眼窗外，见天色不算晚，决定现在就去一趟，“找几个人跟我，我去尝试着谈判。”
　　“好的！”族老一口应允！
　　搞定了家族这边的事，剩下的便是以栗家族长的身份和洛栩他们相认的事。
　　好在他现在所用的身体和之前一模一样，光凭这张脸便有几分说服力。
　　等谈判时遣散这些侍从，到时候将一切事说开就好。
　　栗软心里已部署好了一切，约莫十分钟，便抵达了边界，出了大门。
　　邺笙瞧见了那蜂窝能量层的异动，本想趁机攻进去，结果刚生出这个念头，抬眸便瞥见一道熟悉至极的身影。
　　那一刻，他浑身僵硬，瞳孔地震。
　　如果不是确定了栗软就死在他们怀里，如果不是早就得知栗家继承人栗荀和栗软生的一模一样，有那么一瞬间，他真的以为，面前那容色姝丽的人就是栗软。
　　饶是如此，邺笙也不由恍惚了足足三秒才冷静过来，他面色唰的变得阴沉冷硬，冷冷的看着面前的人：“栗荀？你是来代表栗家投降的？”
　　栗软摇头，镇定道：“可以找个人少的地方，坐下来心平气和的聊聊吗？我有件很重要的事和你说。”
　　邺笙冷嗤一声：“不必，我们之间，恐怕没有聊天的交情吧。”
　　“或许，我要说的事你很感兴趣呢？我保证不会带任何侍卫，地点场所由你来定。”
　　“有那个必要吗？就算你说破嘴皮子，这A区，我也进攻定了！”
　　眼看着邺笙一副油盐不进的样子，说的口干舌燥依旧没能劝服对方的栗软心里猛地蹭出一团火，“闭嘴吧，说好的以后有什么事就听我的呢？”
　　“依我看，你这脾气就得改改！”
　　邺笙闻言愣了下，直接被怼懵了。
　　可是很奇怪的，他心里不但不生气，反而有种奇怪的情绪。
　　“你说…什么？”
　　栗软无奈的看着他，“找个安静没人的地方，再把墨珏和洛栩叫过来，我有事要跟你们说。”
　　心里猛地生出一种不可思议的猜想，一瞬间，邺笙心脏跳动的厉害，他舔了舔干涩的唇，直点头，“好，好，那我听你的！”
　　这次的邺笙脾气倒是乖了，迅速安排了一切，找了个没人的空营帐，就将栗软带了进来。
　　“你先坐着，我把墨珏和洛栩叫过来。”
　　栗软也没不自在，坐在一把椅子上点了点头。
　　彼时还在休息的洛栩和墨珏两人，被邺笙急躁的抓了起来。
　　三人汇合，墨珏脸上止不住烦躁，“什么事？”
　　邺笙定了定心神：“是很重要的事，总之你们跟我过来就知道了。”
　　其实他心里也很乱，他不确定究竟是不是栗软回来了，便没有提前支会他们。
　　“什么事值得你这么重视？A区攻下了？”墨珏虽不满，但还是跟了过去。
　　很快，他们抵达了营帐。
　　邺笙最先停下来深呼吸一口气，“总之，你们先做好心理准备。”
　　说完，他缓缓将营帐的门罩掀开。
　　墨珏和洛栩走了进去，看到那张熟悉怀念到每天晚上都会梦到的脸，一时话语都卡在了嗓子眼里，大脑一片空白。
　　洛栩还好，他是见过栗家继承人长相的，怔忡了几秒便冷静了下来，可墨珏没见过，他是真以为栗软回来了，激动的浑身都在颤抖。
　　“软软，是你吗？你回来了是吗？”
　　栗软心里不触动是不可能的，他嘴唇微抖，刚想点头承认，就见洛栩高大的身体上前一步，遮挡住了他所有的视线。
　　洛栩黑沉的眸冷静又充满着审视，“我知道，你是栗荀。”
　　栗荀？
　　墨珏迅速反应过来，“什么意思？他不是软软？”
　　邺笙纠结的低下头，“我不确定……就是因为不确定，所以才要找你们一起过来。”
　　墨珏愣愣的看着面前的人。
　　明明身形、乃至相貌都一模一样，怎么可能是另一个人呢？
　　世间难道真的有一模一样的两个人吗？
　　他看着栗软，一时脑袋里都是木然的。
　　栗软看着各种怀着警惕、怀疑的三人，叹了口气。
　　他心知要想让他们一下子接受，也是件不容易的事，所以早就做好了心里准备。
　　他定了定心神，道：“不，我不是栗荀，我是栗软。”
　　迎着三人震惊的目光，他道：“可能你们现在都不太相信我说的话，但没关系，我会让你们相信我的。”
　　接下来，栗软便将和他们认识的始末都说了出来。
　　这些都是只有他们彼此间才知道的秘密，根本不可能会被第三人知晓。
　　话音刚落，邺笙就率先忍不住抱了上来，“太好了，软软，你没死，你还活着！”
　　“我就知道你不会再抛下我的！”
　　墨珏晚了一步，直骂邺笙卑鄙，他强行将邺笙挤开，跟栗软忏悔，自己当初不应该只顾着跟邺笙争斗，要不是太自私自利，也不至于害得栗软被一箭穿心。
　　即便栗软还活着，那段记忆也永远是他心里不可磨灭的伤痛。
　　墨珏眉眼闪过一道狠厉，“我们已经让林野付出了他该有的代价。”
　　林野？原来放箭的人居然是林野吗？
　　毕竟箭是落在自己身上，他也承受过剧痛，就算林野可能真的被折磨的很惨，栗软也没办法生出同情之心。
　　听完墨珏说的话，栗软将目光落在洛栩身上。
　　洛栩是他们中最淡定的了，淡定到，他似乎根本不为重新遇见栗软而感到高兴。
　　栗软心里有些酸痛，他挣开被握住的手，走向洛栩：“我还活着，你不开心吗？”
　　洛栩垂眸，声音冷淡：“我开不开心这很重要？”
　　“当然重要！”栗软握住他的手，眼巴巴的将脸颊贴在他的掌心，“我真的很想你。”
　　“可我不想你，”洛栩面无表情抽开手，“这段时间，我只要一闭上眼，脑海里都是你骗我的画面。”
　　“你答应我，我一醒来就能见到你，可实际上呢？我见到的却是你的尸体！”
　　栗软心里苦涩，他知道自己彻底伤到洛栩了。
　　跟洛栩在一起这么久，他第一次见洛栩这么生气，心里止不住的发慌，双手紧紧抱住洛栩的腰，“对不起，是我错了，我没有兑现承诺。”
　　洛栩摇摇头，看着栗软湿润的眼眸，语气终是没忍住柔和下来，“我要的不是你的道歉，而是一句保证。”
　　“你要向我保证，下次再有这种事，你必须以自己的安全为首。”
　　栗软立刻点头：“好，我记住了！洛栩，不要再生气了，好不好？”
　　他用小心翼翼的口吻说，洛栩又哪能硬的下心肠，喟叹一声，“好。”
　　栗软立刻笑弯了眼，踮起脚吻了吻他的唇。
　　洛栩也温和的亲了亲他的脸。
　　一旁见两人旁若无人秀恩爱的墨珏和邺笙嫉妒的眼睛都快红了。
　　墨珏撇了撇嘴，“行了，我们还在呢，稍微顾及点我们的情绪好吗？”
　　邺笙眼睛微红，暗自咬牙，“洛栩，真没看出来，你原来这么有心机啊！”
　　洛栩对他们眉梢微挑。
　　栗软有些不好意思的从洛栩怀里出来，抿唇一笑，“我都差点忘记正事了，都坐下来，我有件很重要的事要和你们说。”
　　见他语气严肃，邺笙和墨珏也没心思吃醋了。
　　“好，你说。”
　　“是有关我复活的事，”栗软深呼吸一口气，“其实，我原本的身份就是栗荀。”
　　他一鼓作气，将前世今生，被假系统占据身体，被假系统蒙骗吸取他们气运值的事都说了出来。
　　其中还有一些不能道明的，比如快穿系统的事，通通被栗软刻意隐瞒了。
　　栗软看向邺笙：“你还记得有一次我去往舞会那事吗？”
　　邺笙反应很快：“是那个假系统设计带你去的？”
　　“对！”
　　邺笙眸色一沉，“看来它还真是居心不良。”
　　栗软重重点头，忧虑不已道：“我怀疑它是想利用我吸取你们的气运值，然后将主角的身份取而代之。”
　　“之前他设置的傀儡已经没用了，难保证他不会采用别的偏激的方式！”
　　“我觉得，我们必须尽早将他揪出来，搞清楚他的目的，最好消灭他的打算！”
　　洛栩三人都知道这件事的严重性，都很严重栗软的打算。
　　可目前最关键的是，就算是栗软都没看过假系统的本体，要想找到他是件非常困难的事。
　　他们只能守株待兔，等那假系统亲自找上门来。


第171章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（35）
　　洛栩、墨珏、邺笙三人之所以联合在一起进攻A区，其实主要原因还是想向栗家的栗拾报仇。
　　现如今栗软“重生”了，还成了栗家真正的掌权人，他们自然也就打消了进攻栗家的念头。
　　墨珏深思熟虑了下，觉得他们攻打A区闹出的动静挺大的，要是就那么贸然收手，肯定会引起外界的怀疑。
　　其他人怎么想，他们不在意，关键是怕打草惊蛇，令那“假系统”心生疑虑。
　　他当即便将自己的疑虑说了出来。
　　栗软觉得他说得很有道理，赞同的点点头：“那你们再佯装进攻？”
　　邺笙再次摇头：“不行，软软这次来找我们，不是来谈判的吗？如果谈判没效果，肯定会影响你在栗家的地位。”
　　栗软点点头。
　　邺笙说的也有道理，如今他在栗家的地位不太稳，大部分权利都掌控在族老手里，如果此次谈判失败，那么在族中信服度也会大大降低。
　　“那该怎么办？”这也不行，那也不行，栗软有些迷茫。
　　洛栩想到什么，忽然勾唇，附在栗软耳畔说了些什么。
　　栗软听了缓缓点头，又有些迟疑：“这样真的可以吗？”
　　“可以，从某方面来讲，也算是两全其美的办法，只要你不觉得屈辱。”
　　栗软摇摇头。
　　他怎么会觉得屈辱？
　　“那好吧，就按你说的做吧。”
　　最终栗软决定采用洛栩的意见。
　　这场“谈判”也算是初步成功，三人勉为其难的决定停止攻势。
　　用了什么手段、割让了多少利息，这一切他人不得而知。
　　毕竟那谈判是内部私密进行，其他人并不知晓。
　　族老从探子那里得知这个消息后，心里悬着的石头总算落了下来，苍老的脸也露出一丝笑容。
　　“居然真的说服了那些人，这位继承人果然没让我失望。”
　　此刻，他愈发确信自己拥护栗软为继承人的决定是正确的。
　　在得知这个喜讯后，他立刻便派人做了一桌子好菜，将栗软请了过来，寒暄片刻，便忍不住说出心里的疑惑。
　　“族长啊，你是用什么条件说服了他们呢？”
　　“栗家的药剂产业？”
　　“A区的控制权？”
　　族老说的都是栗家最重要最核心的东西，如果真的割让了这些利息，对栗家来说简直是大出血。
　　族老小心翼翼打量着，生怕看到栗软点头。但所幸的是栗软并没有，而是微微摇头，脸色唰的难看起来。
　　“都不是。”
　　“都不是？”族老声音猛地拔高。
　　难道有东西比这些还珍贵吗？
　　他不会是将他族长之位让出去了吧？
　　族老的心提到嗓子眼里，“那条件是…什么呢？”
　　栗软低下头，很是屈辱的攥起拳头，“他们居然…居然让我当他们的……情人！”
　　族老倒是没预料到这个发展，一时愣住了。
　　不要控制权、药剂产业，反而让族长当他们情人？
　　族老惊诧不已，瞥见栗软昳丽的脸，又觉得情有可原，毕竟他们族长容貌生的着实难得一见。
　　“那您…答应了？”
　　栗软幽幽叹气：“他们说，我和他们已故的爱人长得一模一样，所以要将我当成是替身。为了栗家，为了A区不沦为战场，我只能同意，必须同意。”
　　族老心下生出许些感慨，眼神十分复杂：“您……辛苦了。”
　　为了栗家，堂堂族长居然要委身于他人，就冲着这份大义，族老都动容不已。
　　栗软摇摇头，“我没关系，只是我毕竟是栗家的族长，这事要是传出去，对栗家的名声也会受到一定影响，还请族老保密。”
　　族老点头保证：“您放心，这件事我绝对不会告诉第三个人的。”
　　“好，我信你。”
　　栗软嘴上说着相信，其实他心里了然，这事要不了多久，就会传遍整个A区。
　　栗软的目的就是要让所有人知道这件事。
　　因此第二天，栗家上下便知道了栗软所做出的“贡献”。
　　现在末世，性取向早就已经不是问题，人们对同性恋也没有任何偏见。因此他们对栗软只有怜惜没有轻视，甚至将错怪到自己身上——如果不是他们无能，族长也不会受到这种屈辱了。
　　一时间，栗软在栗家的声望渐渐提高。
　　而另一方面，栗软也可以趁机去找洛栩他们。
　　外面没有蜂窝层能量罩保护，环境还是很恶劣的，栗软便也借此将他们弄进了A区。
　　现下一切事情搞定，等的就是那“假系统”自己露出马脚。
　　至于是以人形出现，还是附身在他人身上，这便暂时不得而知了。
　　…
　　彼时栗软恢复了继承人身份风光无限。
　　那边，被废掉的栗拾则着实体验了把墙倒众人推的感觉。
　　他被扔回了住处，吃穿用度比之前差的不是一星半点，就连指使个仆人，那人态度都不太恭敬。
　　栗拾心里又愤怒又怨恨，将一切都怪在了栗软头上。
　　如果不是栗软，他现在还是万人尊敬的族长，手握大权，如果不是栗软，他怎么可能沦落到这种地步？
　　他满脸阴鸷的想着，只有栗软死了，他原来拥有的一切才会重新回到他身边。
　　抱有这种怨毒的想法，这时，让栗软等人惦记的“伪系统”找上门来。
　　“你想报仇吗？”
　　突然响起的声音吓了栗拾一跳。
　　“谁？”他惊恐的看向四周。
　　“你不用管我是谁，你只需要知道，我是能帮助你的人，”“伪系统”冷冷说，“你不是恨栗荀吗？我能帮你解决他。”
　　栗拾心中的惊疑不定被怨恨的情绪所取代，“帮我？呵，他现在可是栗家族长，又有洛栩护着，你能怎么帮我？”
　　“伪系统”道：“我自然有我的办法。”
　　“再者说，洛栩护着栗荀，不过是把栗荀当成是那个人的替身罢了，我迟早会将那个人的灵魂找出来。”
　　栗拾一愣，犹豫了，“你真的能帮我？”
　　“当然。”
　　栗拾：“……好吧，那你想让我做什么？”
　　“伪系统”见人上钩，终于笑了，“很简单，只要你见栗荀一面就行。”
　　“这么简单？”
　　“伪系统”眼里闪过精光，“只要你带我去见栗荀，我就能占据栗荀的身体，洛栩他们不是把栗荀当替身情人吗？不是很信任他吗？我恰好可以趁此机会……”
　　后半句话虽然没说出来，但栗拾也能明白他想说什么。
　　“你想趁着他们毫无防备时杀了他们？”
　　“是又怎么样？”“伪系统”冷笑，“你不会还对洛栩留有旧情吧？”
　　“怎么可能？”栗拾立刻反驳，一想到当初洛栩是怎么用刀划伤他的脸的，他又浑身颤抖，又愤怒又惊恐，“我恨不得自己杀了他报仇！”
　　“伪系统”探究的盯着他，见他没有说谎，这才彻底放心了。
　　“总之，这件事你快点着手去办。”
　　栗拾点头，“行，我知道了。”
　　栗拾虽然答应了“伪系统”去见栗软，但真正实行起来，还是有些困难的。
　　一是栗软白天经常会离开栗家去找洛栩三人，等晚上回来便休息不见客，二就是以栗拾目前尴尬的身份，总会有一些护卫从中作梗刁难他。
　　等栗拾真正有机会见到栗软，已经是三天后了。
　　栗软要去会议楼开会。
　　听闻了这个消息，栗拾不顾阻拦，便冲进了会议楼，跑到了栗软面前。
　　他在心里急急道：“这个距离可以了吧？你快点占据栗荀的身体？”
　　“伪系统”：“知道了。”
　　而栗软也不是毫无防备。
　　从栗拾冲进来的那一刻，他的快穿系统便先一步的发出警报。
　　“栗软！我检测到了，那个假系统就在栗拾身上！看样子它是打算故技重施，像前世那样占据你的身体了！”
　　栗软心里一惊。
　　“怎么办？能守住吗？”
　　系统：“有我在，这次肯定没问题！”
　　栗软放心了，“那就好。”
　　这次有系统兜着，栗软忽然产生了一个大胆的想法——将计就计，让假系统操控这具躯体！
　　如果这次打草惊蛇，想要再找到假系统就难了，还不如借此机会将假系统一网打尽。
　　他迅速将自己的想法说给系统听。
　　系统很赞同：“可以，那我先把你的灵魂带回系统空间。”
　　栗软点头，表示自己准备好了，下一秒，他便来到了系统空间，而系统则为他转播一切。
　　伪系统很快的侵占了这具躯体，顺利到不可思议，它愣了下，心里生出几分狐疑，但很快这点思绪就被栗拾打断。
　　栗拾紧张看着他：“你……”
　　伪系统对他点点头，表示自己成功了。
　　栗拾不禁露出惊喜的神色。
　　如今躯体侵占完成，伪系统一心只想借机杀掉洛栩三人，哪还有心思留在这里开会，当即便出了会议楼，离开栗家，去往洛栩三人的住处。
　　伪系统尽量调整心态，令自己不要露出任何异样的神色。
　　毕竟主角不是一般人，稍微有异便会引起他们的猜忌。
　　可伪系统又不知道“栗荀”是怎么面对洛栩他们的，便索性淡然着一张脸，露出几分疲惫之色。


第172章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（36）
　　起初洛栩三人并没有发现“栗软”的异样，只当他在栗家遇到了什么糟心事。
　　邺笙很粘人的拥了上来：“今天你来的好早。”
　　正是这个拥抱，令邺笙察觉到了不对劲的地方。
　　他清晰的感知到怀中的躯体僵硬了下。
　　邺笙眉毛登时一拧，对着洛栩和墨珏都使了个眼色。
　　洛栩和墨珏明白了他的意思，他不动声色警惕起来。
　　墨珏若无其事的说：“昨天让你考虑侍奉我们的事，你可想清楚了？”
　　“栗软”浑身更僵了，但想着自己的计划，他一咬牙，深呼吸一口气，屈辱道：“想清楚了，只要你们肯放过栗家，我便…随你们。”
　　此时伪系统自认为自己已经搞清楚栗荀和三人的关系，并且已经做出了相应的回答。
　　可事实上，只有三人知道，伪系统上当了！
　　他们昨天根本就没说过那种话！
　　这足以证明面前的人不是栗软，而是伪系统。
　　洛栩三人不动声色互相传递了一抹眼神，随后就由墨珏带路，将人带到一个只有一个铁窗和小门的房屋里。
　　那房屋一旦被锁住大门，便难以逃脱。
　　伪系统一时心里有些不安，脚步都停滞不前。
　　墨珏回头，很暧昧的笑了笑，“既然你已经决定好要当替身情人，就别想中途逃走。”
　　邺笙也道：“这周围没什么人，不论闹出多大的动静都不会被发现的。”
　　伪系统心下一哂，不由冷笑，他真该将这画面录下来给栗软看，让他知道对这三人付出真心有多不值。
　　栗软的身体刚消亡，灵魂还没散去，后脚这些人就找了个替身情人，真够讽刺的。
　　不过也好，位置隐蔽，也更方便他动手。
　　眸里闪过一道诡异的暗光。
　　伪系统不语，只跟着三人进了房屋里。
　　伪系统的打算是，等三人陷入情/欲放松警惕，便将三人一一杀死，却没想到，门被反锁上的瞬间，他脑袋一懵，紧接着就被按倒在柔软的床上。
　　一开始他还以为这是他们变态的爱好，因此被捆住手脚也没做过多的挣扎，可紧接着，洛栩的棱锥就对准了他的太阳穴。
　　伪系统一愣，适才琢磨出异样来，脸色唰的下变得难看至极。
　　“你们什么意思？耍我？”
　　邺笙勾唇邪笑：“耍你又怎么了？”
　　“说说吧，我们该怎么称呼你？假系统，还是什么？”
　　伪系统瞳孔重重一缩，不明白他是如何看出来的，一时有些反应不过来。
　　不过他也不是傻的，只愣了一会儿，就琢磨过来，这一切定然和栗软脱不开干系。
　　“是栗软告诉你们的？先前跟你们谈判的一直都是栗软？”
　　墨珏冷笑：“不算太笨，总算反应了过来。”
　　伪系统脸色一白，如今总算是明白了一切，原来从他侵入这具躯体的那一瞬，他就已经落入陷阱成了瓮中之鳖。
　　系统空间里的栗软见时机差不多了，是时候恢复身体的掌控权了，便在系统的帮忙下重新回到躯体里。
　　他的灵魂归位，伪系统的灵魂自然便被驱逐。
　　此时，它的真面目终于显露在众人眼前。
　　那是一个模样陌生、看着有些阴冷的男人，只不过没有躯体在，灵魂体一直处于半透明的状态。
　　栗软看着它，缓缓道：“你终于现身了。”
　　男人没办法重新侵占栗软的躯体，更是对洛栩三人没办法，干脆也不装了，他定定的看着栗软：“真没想到，我会栽倒在你手里。”
　　栗软蹙眉道，“从你打算算计我的那一刻起，就应该想到会有这种结局了，不是吗？”
　　“这种结局？”男人冷嗤一声，“什么结局？你该不会以为光是把我困住，就能消灭我吧？如果真是这样想的，你可就太天真了。”
　　是，主角是可以给他造成威胁，但目前四个主角只到场了三个，依旧没办法损害到他本源。
　　男人想到此，有恃无恐的笑着。
　　栗软心下有些不安，难道靠着系统和洛栩三人的力量都没办法消灭伪系统？
　　那事情就难办了。
　　洛栩三人同样有这种想法。
　　洛栩比较冷静，他面色不露丝毫异样，只道：“你究竟是什么东西？人？还是鬼？”
　　男人一时没说话。
　　事实上，就连他自己都搞不清自己是什么了。
　　很久以前，他也是人类，是末世里奋斗的人类，某天他意外得到了个宝贝，自此就变成现在这般人不人鬼不鬼的样子。
　　他意外死亡后，便一直以灵魂体的方式活了几十年。
　　这段时间，在偷偷汲取天道力量的时候，他意外窥伺到了天机，这才得知，这个位面正在孕育主角，也就是神明，他只有汲取主角的能量，再将之杀死，才能成为真正的神明，摆脱如今的状态。
　　这也是他占据“栗荀”这个躯体的原因。
　　他本来是打算使用“栗荀”的身体来攻略几个主角的，可不知是不是有什么bug，栗一一直对他警惕居多，毫无真实情感。
　　他汲取不到栗一的力量，便只能将栗荀身体的生命力转化为自身的能量。
　　也正因此如此，前世的时候，栗荀的身体才会那么快油尽灯枯。
　　这具躯体没用，男人自然毫不犹豫舍弃了，打算换个躯体重新施行他的计划。
　　却没想到转眼间，他竟然回到了数年前。
　　并且惊喜的碰到了“栗荀”那具躯体真正的主人！
　　他似乎对自己的阴谋一无所知。
　　一个计划涌上心头。
　　男人欺骗了栗软，利用他获取主角的气运值。
　　…
　　本来一切都很顺利，但最终成也栗软败也栗软，他最终的阴谋终究还是被栗软戳穿了。
　　想到此，男人看向栗软的目光极近复杂，淡淡的阴霾像是覆着一层恨意，又裹着一些别的情绪。
　　洛栩怕栗软被他害，将栗软护到身后。
　　目前伪系统是摸不到的灵魂体，想要进攻他都是一件难事。
　　栗软本想求助系统，毕竟系统对管制灵魂体这事挺擅长的，但令他没想到的是，就连系统都对男人没办法。
　　系统说，男人已经吸取了一些天道之力，已经不是它能处理的了。
　　栗软蹙眉，一时不知道该怎么办好。
　　伪系统看着洛栩将栗软护在身后，眸里快速闪过一道晦涩不明的光。
　　他自知计划失败，如今的局面，是他对付不了主角等人，主角等人也没办法伤害他，这样僵持着也没意思，索性转身逃开。
　　他回过头冷冷一笑，看着自己的主角宿敌，“下次见面，就是生死之战了，最后的赢家绝对是我。”
　　三人丝毫没被激怒到。
　　毕竟胜负这事，可不是口头说出来的。
　　但是男人离开前，看向栗软的眼神深深激怒他们了。
　　他们没想到，那个伪系统居然也在觊觎栗软。
　　登时间，心中的杀意被无限放大，对于潜在的敌人，他们绝对要斩草除根！
　　…
　　洛栩三人身上表现出的凛冽杀意，栗软也感受到了，他以为是伪系统放的狠话激怒了他们，并没有深想。
　　他看着伪系统的灵魂体一点点消失，脑子里琢磨的是另一件事。
　　那就是找到最后一位主角。
　　也就是昶奕。
　　昶奕几个月前离开栗家便不知所踪，找起来不是件容易的事。
　　但没办法，为了消灭伪系统，他们必须抓紧时间找到昶奕。
　　栗软当即就将自己的想法说给洛栩三人听，他们也很赞同，让栗软描述昶奕的特征，便让属下去各个区域调查。
　　洛栩三人有预感，找到昶奕后会发生一件大事。
　　那件事会改变他们未来的生存方式。
　　这会是好事还是坏事？
　　他们不得而知。
　　…
　　在洛栩三人发动自己势力寻找昶奕的时候，栗软同样没闲着。
　　他去找了栗拾。
　　他知道栗拾和伪系统有所勾结，才特意去收拾他。
　　找到栗拾，他没拐弯抹角，就将伪系统的事问了出来。
　　“它现在在哪里？你们最后一次联络是什么时候？”
　　栗拾还想装无辜茫然，但紧接着就被栗软用激将法吐露了出来。
　　栗拾眼看装不下去了，干脆破罐子破摔，承认了：“没错，它是跟我联络过，但它是个什么东西，他又去了哪里，这些我并不知情，你逼问我也没用。”
　　栗软怀疑的看着他：“如果你不说实话，我会将你驱逐出栗家？”
　　栗拾脸色一沉：“凭什么？”
　　“就凭我现在是栗家族长，掌管整个栗家！”
　　栗拾恨恨的瞪着他，“我说的就是实话，我根本不知道那东西在哪里！”
　　栗软看着他愤怒的表情，心里其实已经信了八成，“你提供不出任何有用的信息，那就是没用的人，栗家不养闲人，你想要在栗家继续生活下去，必须提供该有的贡献！”
　　栗拾实在没忍住，将心里话说出口：“栗荀，我究竟是哪里得罪了你，你要这么对付我？”
　　“就算你痴傻的那段时间，我都没想过对你下手！”
　　“你是没想，还是没机会？”栗软摇摇头，“还有，你还记得‘栗软’这个人吗？”
　　栗拾皱眉。
　　有印象，他好像是洛栩的爱人。
　　看着面前的人，栗拾心里猛地生出一种猜想，错愕至极。
　　“你……！”
　　“如你所猜想的那样，我就是栗软。”


第173章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（37）
　　留下这句话，他没看栗拾此刻的神情，转身就走。
　　他知道这话会在栗拾心里掀起惊涛骇浪，兴许还会不安分的再搞出什么事来。
　　但这些对栗软来说都无所谓了。
　　将秘密说出，栗软也觉得一阵轻松，回去的路上，他忍不住想，可能栗拾会借着这事大做文章？也可能会向族老揭露他的“真面目”？
　　不过他人会不会信栗拾的话，就是另一回事了。
　　…
　　出乎栗软意料，得知真相后的栗拾没再搞事，反而安分下来。
　　或许是已经认命了，知道就算自己能说服族老，族老也绝不可能对付栗软。
　　毕竟栗软，如今是连接栗家和黑三角势力唯一的纽带了。
　　栗拾终于明白自己是斗不过栗软的，为了生存，最终还是低下了头，开始在栗家谋一份差事干。
　　不论他是真的认命了也好，还是将不甘深埋在心底也罢，这都给栗软造成不了威胁。
　　如今栗软唯一关心的事，就是找到行踪神秘的昶奕。
　　昶奕行踪是真的飘忽不定。黑三角势力遍布各个区域，再加上有好想看C城势力从旁协助，按理说，半个月来应该能得到点线索，偏偏出人意料，双方势力联合，也没能在各界搜寻到昶奕的消息。
　　昶奕一天找不到，也就意味着伪系统能多一天养精蓄锐积蓄能量。
　　这让栗软不得不着急。
　　相比于栗软的焦急，另外三人倒是淡定的多。
　　没找到栗软，他们姑且还能沆瀣一气的做事，可是一找到栗软，各自的小心思就冒出来了。
　　虽说本源是同一人，但目前，他们还都是拥有独立行动与思维的独立个体，且都偏执占有欲强，因此不自觉，他们便开始争抢起栗软。
　　夹枪带棒的说话，明里暗里的挑衅，当面的争风吃醋。
　　栗软就算再迟钝也察觉出不对劲的地方了。
　　看着墨珏和邺笙脸色黑沉、快要打起来的样子，栗软抿了抿嘴巴，“你们都冷静一点！”
　　“现在最重要的是找到昶奕，然后对付伪系统！”
　　眼看着墨珏和邺笙明面上答应，实则还在较劲，栗软心里一气，“你们要再这样，我就生气了！”
　　“到时候谁都别对付伪系统，我跟洛栩跑到没你们的地方双宿双 飞算了！”
　　洛栩挑眉，唇角抿起几分笑意，“好主意。”
　　墨珏和邺笙却是异口同声怒道：“不行！”
　　经此一遭，他们也不敢在栗软面前打斗了，至少明面上装得很友好，至于暗地里……那就不得而知了。
　　…
　　黑三角的成员奉邺笙的命令找了昶奕足足一个月都未曾有消息。
　　众人只觉得昶奕估计凶多吉少，不然怎么可能有人能藏的这么深。
　　可令众人没想到的是，他们费尽心思找的人，居然主动回到了A区，主动来到了栗软面前。
　　栗软看着他，一时愣住了。
　　“这段时间……你都去哪里了？”
　　昶奕直勾勾的看着栗软，先是上前紧紧地拥抱住栗软，将头埋在他的颈肩嗅了嗅，才喟叹一声说，“我去了原来的住处一趟。”
　　原来的住处……
　　栗软歪头想了想。
　　他记得昶奕没被作为奴隶贩卖前，曾经独自住在无人区来着。
　　栗软问道：“那里变化大吗？”
　　昶奕点点头，刚想跟栗软说这段时间的经历，旋即就敏锐的察觉到了三道不善的目光。
　　那目光正来自栗软的后方、他的前方。
　　昶奕抬头一看，看着面容陌生却有着某种羁绊的三人，掀唇笑着打了声招呼：“嗨，终于见面了。”
　　洛栩不动声色的将昶奕搭在栗软肩膀上的手挑开，“你知道我们？”
　　“喂，这占有欲也太强了吧，毕竟本质来讲，我们可都是同一个人。”
　　此话一出，洛栩三人表情各异，“你是怎么知道的？”
　　昶奕风餐露宿了一个月，早就受不了了，慵懒的打了个哈欠，“这事不急，等我先洗个澡再说。”
　　几人无语，也只能等着他洗澡收拾。
　　一个小时后，他施施然下了楼。
　　邺笙等的都有些不耐烦了，睨了他一眼，“现在总可以说了吧。”
　　“可以。”昶奕耸了耸肩，将这段时间的事娓娓道来。
　　…
　　其实自“栗荀”这个躯体痴傻乃至昏迷，昶奕便敏锐的察觉到异样了。
　　这段时间，他经常做一个奇怪的梦。
　　那个梦困扰着他，也指引着他，让他无论如何都要去一个地方。
　　他知道栗家不是个足够安全的地方，因此将躯体带到禁地的水晶棺里封存，他才得以安心的去寻找真相。
　　顺着梦境的指引，昶奕来到了一片无人区。
　　他自小记忆力便强。
　　虽说这无人区已经和当初有所出入，但昶奕还是认出，这便是他生存了十几年的地方。
　　荒谷，阴沉的云，一如既往地不见天日。
　　这里危险重重，孕育着凶恶的异兽。
　　但那些异兽并不攻击他，或者说是都不敢攻击他，像是深深忌惮着什么。
　　因此，昶奕很顺利的穿过了那狭长的山涧，来到了一个山洞里。
　　梦境没有骗他，山洞里真的有他要寻求的真相。
　　也就是在那里，他获得了一部分神的传承，汲取了一部分的力量。
　　在消化能量的这段时间，昶奕得知了他和另外三个人都是被天地孕育出的神明的碎片，他们迟早都会合为一体，成为真正的神明。
　　昶奕对成神没兴趣，他更喜欢拥有独立意识，自由的活着。
　　但很显然，有些事是强买强卖的，他吸取神力的那一刻起，就注定了他定会和其他碎片融合成神明。
　　于是在消化完能量，他回到了A区，去寻找其他的碎片。
　　…
　　洛栩三人得知了这些事，不约而同沉默下来。
　　对于融合一体，他们跟昶奕一样，都有着本能的抗拒。
　　墨珏皱眉：“融合后，还会有我的灵魂意识吗？”
　　他说出了令所有人都在意的地方。
　　沉默片刻，昶奕冷嗤了下，“谁知道呢？”
　　“或许有，或许到时候我们都会消失，取而代之的是神明的意识。”
　　这个话题无疑是沉重的。
　　就连栗软都说不出一句话。
　　要想消灭伪系统，洛栩他们就必须灵魂融合。
　　可关键是，融合后他们还在吗？融合后的神明还会有他们的意念吗？
　　栗软蹙眉，一时都生出了烦恼的情绪。
　　甚至都在想，要不任由那伪系统自生自灭算了。
　　系统要是知道他的想法，肯定会立刻大叫着反对。
　　所幸栗软没有跟系统建立通信，是悄悄说的。
　　昶奕在跟他们解释完后，眯着眸看着洛栩三人的表情，“怎么样，你们是怎么想的？”
　　三人不语。
　　最终由洛栩拿定主意。
　　先去获取神力再说。
　　这样就算和伪系统开战，也会有保护栗软的能力。
　　…
　　无人区很危险，且环境无比恶劣。
　　本来栗软也想跟他们同去，但碍于环境糟糕，他的意见直接被四个人驳回了。
　　“软软就待在栗家等我们消息吧。”
　　“我们尽快回来。”
　　昶奕也道，给他们带完路，就会第一时间赶回栗家保护栗软。
　　当下几人就做好了决定。
　　他们执拗起来，栗软也劝不动的。
　　栗软也怕去哪里会拖他们后腿，便也没强求。
　　“那好吧，你们一定要注意安全，我等你们回来。”
　　他们都是大人物，去个地方都会被其他区盯着。
　　因此他们选择的是当夜稍稍离开，让可信的人替他们遮掩好近期的行程。
　　栗软之前每天都跟他们在一起， 倒不觉得什么，当下他们离开，便有些不习惯了，没他们在身边，做事都无精打采。
　　族老不知道洛栩等人离开的事，还以为他是被洛栩他们折辱才会失魂落魄，一时对这个族长愧意加深。
　　“族长你辛苦了，等新的一批药剂生产出来，我就找其他区的领主合作。”
　　“多找几个领主，就算黑三角再嚣张，也会忌惮的。”
　　栗软知道他想歪了，并没有解释，只道：“没这个必要。”
　　“药剂的吸引力还没那么大，他们不可能出面对付黑三角势力的，你别合作不成，反倒惹怒了黑三角。”
　　族老一想，也觉得栗软说的有道理，他叹口气，到底没再提这件事了。
　　族中的事务还是比较清闲的。
　　栗软每天只忙一两个小时就没事干了，剩下的时间，要么待在别墅休息，要么让系统帮他转播洛栩三人那边的事。
　　从而得知，洛栩三人已经抵达山洞，开始汲取能量了。
　　系统道：“那个山洞蕴含的能量，我估计要不了多久就会被伪系统发现。只是那能量算是神力的一部分，他吸取不了能量，指不定又会搞出什么事端。”
　　“总之我们都先防范着吧，我怕伪系统会对你下手。”
　　栗软点头，深以为然。
　　毕竟伪系统对他下手不是一两回了。
　　系统刚警惕起来，没过多久，果然在栗家周围探查到了伪系统的特殊能量波动。
　　只是那伪系统太狡猾，很快就将自己藏了起来。
　　现在栗家也变得不安全了，在洛栩等人没回来前，栗软只能小心防范。


第174章 蹭气运值的漂亮娇包X切片疯批主角（38）完
　　这段时间，栗软已经尽量排查栗家上下了，随行都带着护卫，就怕伪系统有可乘之机对他下手。
　　不过伪系统藏得太深了，饶是他每天都兴师动众的地毯式搜查，依旧没得到任何线索。
　　持续了几天，就算栗软是有信服力的族长，全族下来也有些怨声载道。
　　栗软皱了皱眉，见这个办法不可行，便也没再强迫大家上下全族搜查了。
　　而且算算日期，昶奕也该返回到A区。
　　栗软只希望这段时间不要出事。
　　然而越怕什么越来什么。
　　就在昶奕回A区的当天上午，一直在暗中蛰伏的伪系统终于行动了。
　　它以极快的速度操控了族老的身体，而后便来到栗软的别墅。
　　栗软已经是第一时间发现了他的异样，当即召来护卫将伪系统赶走。然而伪系统近期不知道获得了什么机遇，竟力量大幅度提升，那些护卫根本就不是他的对手。
　　三下两下将没用的护卫打晕。
　　伪系统抬头，对着栗软露出个阴鸷的笑：“这段时间防我防的真够厉害的，可惜，单凭你那个没用的系统，还奈何不了我。”
　　系统听着差点气炸了，不顾违规也要出来骂他。
　　“卑鄙，龌龊，你才没用，你全家都没用！”
　　它还用出自己仅有的力量封住伪系统的身位，让栗软快点撤离，只可惜对伪系统简直一点用都没有。
　　伪系统看都不看它一眼，直接走到栗软面前，对上栗软惊怒不已的目光，他滞了下，“放心，我不会杀你，毕竟留着你还有别的用处。”
　　他说着亲自将栗软绑了起来。
　　栗软自然知道他指的“别的用处”是什么意思。
　　伪系统还要拿他来威胁主角。
　　尽管跟系统一样觉得他卑鄙无耻，但想到目前处境，栗软闭上眸，还是将愤怒的话语吞进肚子里。
　　越到这个时刻，他越需要冷静。
　　…
　　被绑起来后，并没有留在栗家，而是准备离开。
　　族老年迈，这具身子体力不太行。伪系统便重新操控了个护卫的，而后操控着一个变异马开始启程。
　　栗软看着变异区的黄沙，心中隐隐有预感他要带自己去哪里，当下睁开了眼，不动声色的记路。
　　伪系统将他的小动作看在眼里，倒没有制止的打算，只意味不明的笑了笑，“你知道我要带你去哪里？”
　　栗软表情淡淡的：“不知道，就是不知道所以才要记路。”
　　“方便逃吗？”男人呵笑一声，“没这个必要。我可以实话告诉你，我要去的就是神冢——”
　　见栗软脸上有些诧异，他缓缓解释，“哦，就是主角不久前去的地方。”
　　栗软心下一紧。
　　果然，他也知道那个地方！
　　男人遥望着远方的黄沙，表情沉静，自顾自的说：“我这一去，要么双方同归于尽，要么必有一方身死。”
　　“你是战利品，谁赢了谁就能获得你。”
　　被视为战利品的栗软心情复杂到极点，他皱眉看着男人：“你们就非要成为死敌，决战不可吗？”
　　男人定定的看着栗软：“是的。”
　　“只要杀死他们，我才能成为被天道认可的神，我才能摆脱目前的状态。”
　　话音刚落，便看到栗软眼里快速闪过的失望。
　　男人一愣，有那么一瞬，他还以为栗软有那么一丝关心他，不忍他走向灭亡。可他又这么细细一琢磨，才慢慢回过味来——
　　栗软哪里是心疼他啊，分明是不舍得洛栩几人融合成神明罢了。
　　男人苦笑着，心都冷了，笑意也愈发变得阴森，“决战，不是他们死，就是我亡！”
　　“而他们想要活下去，就必须要融合成神明，栗软，你注定要失望了。”
　　…
　　顶着黄沙赶了两天路，他们终于抵达了神冢。
　　峡谷阴森，兽鸣鸟啼声连绵不绝，却不见丝毫异兽影。
　　作为动物的本能，它们嗅到了危险的气息，提前蛰伏躲避起来，
　　这长长的山涧，倒难得的空旷安全。
　　越临近山洞，异兽的腿越抖得厉害，到最后甚至瘫软，再也站不起来。
　　男人知道这是神力的作用，便下了马，将栗软带了下来。
　　栗软睫毛簌动了下，快速打量着周遭环境。
　　本以为男人会直接将他带到神冢山洞，未曾想男人不知道想到了什么，突然折身返回，将栗软带到了远方的山洞里。
　　男人铺了皮毛，让栗软坐在上面。
　　“整个峡谷的异兽已经跑远了，这里是安全的，在结局没出来前，你就先待在这里吧。”
　　他也没解释原因，只留下这么句话就离开了。
　　栗软不明缘由。
　　系统倒是想明白了，“虽然他挺卑鄙龌龊的，但这个时候倒细心了一回。”
　　“什么意思？”
　　系统道：“因为那是半神间的战斗啊，连体质变异的异兽都撑不住能量波动，何况是你呢。”
　　“总之，战斗画面就由我来转播吧。”
　　栗软抿唇不语。
　　他从隐藏口袋拿出邺笙留给他的锋利刀片，一点点将捆住手脚的绳子给割断。
　　…
　　男人力量的增强使得洛栩等人出现了新的危机。
　　饶是昶奕已经第一时间赶来加入战斗，，他们联合起来，对付伪系统也只能跟他打个平手。
　　继续战斗下去，只有两败俱伤一个结局。
　　伪系统心里清楚的很，他们既不想融合成神明，又想消灭他，可世上哪有那么多两全其美的事？
　　他偏偏不让他们如愿！
　　眼里闪过决绝的光，伪系统冷笑一声，故意放狠话刺激他们。
　　“你们应该也知道，我把栗软带走的事了吧？”
　　洛栩目光冰冷：“栗软现在在哪里？”
　　“呵，在一个很危险的地方，”伪系统一边笑着一边说，“我把他跟一群饿了很多天的异兽关在一起。”
　　“你们每拖延一刻，被关着的笼子就会放出来一只异兽，它们会撕咬栗软的血肉，将它啃咬的骨头都不剩……”
　　他这招果然是对的。
　　话都没说完，轻易激起了面前人的怒火。
　　伪系统见状，笑得愈发疯狂：“光我一个人死，那该多孤独啊，我偏要他跟着我一起去死！”
　　前方骤然传来一股骇人的能量。
　　此时山洞内，墙壁上的神秘符文彻底亮了，像是被献血填满了脉络，夺目的光与惊天的能量瞬间掠夺走伪系统的呼吸。
　　伪系统连行动都没有办法了，他只能死死盯着前方。
　　看清楚里面的一切，他扯了扯唇，在濒临死亡时，露出了一抹疯狂恶意的笑。
　　…
　　嘣。
　　山洞爆炸了。
　　整片峡谷寸寸断裂，过不了多久便会成为废墟。
　　栗软早就已经割破了绳子逃出，他怔怔的看着异动的方向，眼睛一点点变得湿润。
　　系统焦急的声音响起：“栗软，赶紧跑，这里要塌了！”
　　栗软的思绪一点点回笼，他脑袋空白，全由身体本能，用自己最快的速度逃离峡谷。
　　短短一分钟。
　　偌大的峡谷坍塌成了废墟。
　　里面没有一个人，只有碎裂的石头，与被激起的黄土尘沙。
　　栗软久久怔住。
　　“系统，他们……”不，现在该是祂了。
　　“祂还活着吗？”
　　栗软问出来，也觉得自己的问题挺可笑的。
　　祂可是神，怎么可能轻易陨落。
　　倒是伪系统，是肯定消弭于世间了。
　　栗软不知道是该解脱还是什么，只觉得心口像是压了块石头，难以呼吸。
　　他嘴唇分分合合，半天才找回声音，“祂还会记得我吗？”
　　系统：“……我不知道。”
　　从系统这里找不回答案，栗软折身回了栗家。
　　栗软失踪的事令众人疑惑不已，但见他神情恍惚，族老也没好详细问下去，只让他好好休息。
　　栗软这一休息就休息了整整一个月。
　　身体是休息好了，可是心情还是很低落沉重。
　　外界，由于洛栩、墨珏、邺笙三人的失踪，不论是黑三角还是C城都有了异动，内部不怀好意的人开始争权夺势。
　　栗软将之看在眼里，却懒得管。
　　他想的是，如果祂再不出来，自己基本上可以准备去下个位面了，毕竟这个位面已经没什么让他留恋的了。
　　祂像是能窥探内心似的。
　　栗软刚产生这种想法，很快，空气中便传来特殊能量波动。
　　旋即，空间扭曲，从黑洞里走出来一个男人。
　　栗软看着祂，愣住。
　　祂很陌生，也很熟悉。
　　五官像是四人的结合体，眉眼和洛栩像，脸型则像邺笙，鼻子像墨珏，唇形像昶奕。
　　栗软默默看着祂，祂也看着栗软。
　　“你……你还有他们的记忆吗？”栗软犹豫着说。
　　这话跟开启某个机关似的。
　　祂立刻上前抱住了栗软，声音清冷：“我是洛栩。”
　　栗软：“……”
　　“什么意思？”
　　“我们现在灵魂还是独立的，每个人都能操控一段时间。”
　　栗软愣住了，万万没想到会是这样的发展。
　　“那你们怎么不早点来找我？”
　　洛栩有些心虚。
　　其实那段时间，他们难得胆怯了，怕栗软接受不了现在的他们，所以才一直不现身，只暗中保护栗软。
　　栗软听了原因，简直无力吐槽了。
　　但还好，从某种角度来说，他们都还在。
　　洛栩又道：“等我们真正掌握神力，我们就能重新分裂成原先的状态了。”
　　栗软其实也挺喜欢现在这样的，不过也没打击他们的积极性，只笑道：“那太好了！”
　　不管怎么说，他们没消失，对栗软来讲就是很好的结局了。


第175章 竹马VS绿茶
　　栗软再睁开眼，入目的是白色的墙顶。
　　他眼底闪过一丝茫然，撑起身子打量起周围的环境。
　　这是一间双人宿舍。
　　面积不大，但两个人住绰绰有余，两张床并列竖放着，旁边则是被分开的书桌。
　　再仔细观察，两张床可谓是泾渭分明，一个被褥叠的整齐，床上干干净净，上面贴着是各种计划表，另一张床则是被褥揉搓在一起，摆着各种柔软的抱枕与玩偶，就连白色的墙都张贴了天蓝的墙纸。
　　一眼就能看出来，住在同一宿舍的两人拥有着不同的性格。
　　鼻子有些不通气，导致脑袋微微昏沉，栗软重新躺在柔软的被褥了，有些难受的哼唧一声，才哑声道：“系统，这是哪里？”
　　系统：“这是你的大学宿舍。”
　　碍于栗软身体不舒服，系统没有一股脑的将位面信息塞给他。
　　等栗软睡了一觉头脑清醒些，才将信息推给他。
　　栗软吸了吸鼻子。原来这是个现在位面，背景发生在大学校园。
　　原主自小体弱多病，是个病美人，他有一个竹马叫司丞，而竹马司丞便是这个位面的主角攻。
　　显而易见，这是个竹马不敌天降的故事。
　　原主是司丞的竹马，也是司丞的白月光，但最终不敌主角受言戎这个天降受，因为莫名其妙的误会，被司丞百般误解，乃至最终黯淡离场。
　　剧本中，身位司丞的竹马，他病弱又骄矜，是个不解风情的笨蛋，喜欢司丞而不自知，反而一心认为自己是直的，乐衷去撮合司丞和言戎。
　　等司丞言戎真正在一起，他才幡然醒悟，发现自己喜欢的是司丞，却也迟了。
　　他想办法和司丞告白，被司丞名言拒绝后，本来都已经放弃了，打算一心支持两人。
　　可不知怎么，接下来不论言戎受伤还是受委屈，司丞都会将责任推到他身上。
　　原主委屈的不行，干脆办手续出国留学，中途飞机却发生意外，半空中坠机而亡。
　　在死亡前一秒，他才触碰到了世界的真相。
　　原来，这个世界是一本书，名叫《绿茶小可爱甜炸了》，书中的主角就是司丞和言戎。
　　这本书讲的是双向救赎的故事。绿茶小可爱也就是言戎自小有个不幸的家庭，父母离婚，父亲是个酒鬼，他活的很艰苦，一直打工上学，自给自足考上了S大。
　　某一天他上学校论坛，意外看到了一条帖子，帖子的内容就是富二代司丞被心机婊海王竹马吊着的事。
　　言戎曾被司丞救过，秉着报恩的念头，他决定拯救司丞，让他脱离心机婊竹马的苦海。
　　于是言戎开始做计划，偶遇司丞、加司丞好友，故意撩他，甚至不惜接近心机婊竹马，来获得和司丞相处的机会。
　　在一次次谈心和暧昧后，司丞终于对言戎心动，彼此敞开心扉，水到渠成的在一起了。
　　而于原主来讲，他跟司丞是竹马，更是亲密的朋友。
　　可换个角度，视角由那本书来阐述，原主就变成了一个扒着司丞不放的心机婊。
　　言戎怕司丞对他心软，干脆屡次设计陷害他，离间他与司丞的关系。
　　也正因为如此，他才会落寞出国，最后死在了爆炸的飞机上，连个全尸都没有。
　　最后幡然醒悟自己是被言戎算计的原主悔恨不已，凭借着十足的怨念，他竟然以灵魂为代价，将时空逆转，回到了一切事还没发生的时候。
　　此时司丞不认识言戎。
　　他和司丞还是最亲近的竹马。
　　只可惜灵魂湮灭，就算回到过去，他也不是原来的他了。
　　…
　　栗软此次的任务就是阻止言戎和司丞在一起。
　　栗软想了想，决定见招拆招。
　　绿茶受言戎不是通过他来接近司丞的吗？那么他偏不给言戎丝毫的机会。
　　心里快速做好了决定，他脑袋晕乎乎的，又有些没精神了，可能是临近中午，他肚子也饿得不行，一直在打鼓。
　　栗软是没力气下去买饭的，瞥了眼桌子上的桶装泡面，干脆吃泡面应付下。
　　他刚下床，将方便面的包装扯开，门锁便传来声响。
　　一个俊美高挑的男人走了进来，手上拎着打包回的精致食盒。他见栗软光着脚踩在地上，看样子还打算泡面，俊逸的眉毛一下子拧了起来，声音悦耳但透着股严肃，“栗软，我跟你说多少次了，少吃这些食品，不健康，何况你还在生病！”
　　栗软呆呆的看着他，没回过神，人就已经在他臂弯里，被重新抱回了床。
　　男人架起了床上小桌子，将食盒一点点拆解开，又给栗软掰开一次性筷子，“吃吧。”
　　“哦，好。”栗软回过神，乖乖点头。
　　男人见他精致的眉眼恭顺着，吃东西的时候嫩白脸颊一鼓一鼓的，心情好了很多，严肃的神情软化，他笑着露出一对可爱的虎牙。
　　“要是能一直乖乖的多好。”
　　栗软吃着，没忍住觑了他一眼。
　　“怎么了？”
　　栗软将口中的西蓝花咀嚼吃掉，不确定道：“你是…司丞？”
　　司丞挑眉，温热的手掌抚向他额头，“不烫啊，怎么又开始说胡话了？”
　　好的。栗软心里已经确定他就是司丞了，低下头又开始埋头吃。
　　他特乖巧的吃着，司丞就在一边兴致冲冲的看着，手指一遍遍耐烦的卷着他稍微长长了点的墨发，时不时刮刮他的耳朵。
　　栗软被弄得有些烦。他胃口小，又生病，没吃多少就放下了筷子。
　　司丞在一旁说：“小鸟胃啊，再吃点感冒才能好。”
　　栗软扁了扁嘴巴，十分无辜：“已经吃不下了。”
　　司丞最扛不住的就是他水汪汪的大眼睛，闻言脱口而出的话都堵在了嗓子眼里，“……行、行吧，不吃就不吃吧，你躺下来休息吧。”
　　栗软看着司丞迅速将东西收拾好，而后心满意足的躺在床上。
　　司丞在一旁玩了一小时手机，见时候差不多了，他倒了杯温水，掰出了药片，“吃药了。”
　　“下午有必修课，不过我给你请假了，你就放心休息，回来我给你讲内容。”
　　“好。”栗软将药吞掉。
　　忽然觉得有一个这样的竹马，真的挺好的。
　　…
　　此时S大刚开学没多久，但由于过于优越的外形，栗软和司丞还是迅速成了s大新生风云人物，处处备受关注。
　　司丞性格也好，同一专业年级的人都挺喜欢他。
　　见司丞独自上课，一个女生笑道：“栗软生病还没好吗？”
　　“这都四五天了吧。”
　　“真是个病弱美人。”
　　也有人看不惯栗软这种有点病就请假的行为，酸里酸气说。
　　“都是男的，生个病就请假，至于吗？”
　　“弱的跟个女的似的，娘炮。”
　　司丞脸上的笑意瞬间消失，冷冷的看着他们：“你再说一遍。”
　　那人见司丞生气了，才闭了嘴，悻悻地缩了缩脖子。
　　即便不是班干部，不是班长，司丞也不是他能惹得起的人，谁让司丞是个家世显赫的富二代呢。
　　那人不甘对司丞发脾气，便将怒意转移到了栗软身上。
　　见还没上课，他点开了论坛，忿忿不平的开了个匿名贴。
　　【主题：八一八新生里的sc和lr！
　　楼主只是个路人，实在看不过去了，特意揭露某个“病美人”的真面目！
　　某人看似单纯，实际上就是个水性杨花喜欢男人的心机婊，光我知道的，就和不下七个男人玩暧昧，私底下指不定玩的有多脏呢。
　　就是可怜sc，好好的富二代，结果却被心机婊玩弄在股掌之中，至今都不知道他的真面目。】
　　胡编乱造完，那人冷笑一声，才冷静下来。
　　他还是有些顾忌的，这帖子要是发出去，被司丞看到，以司丞的手段肯定能查清楚是他干的。
　　一时犹豫了下，保存到了草稿箱里。
　　一阵铃声响起，他手一抖，不小心碰到就发了出去。
　　当时他也没注意到，等晚上再打开论坛，看着被顶在首页的帖子，才浑身惊出一身冷汗。
　　二楼：新生sc，lr……不是，这指向性也太明显了吧？
　　三楼：我去，楼主不要满口胡说好吗？要是真像你说的那样，就贴出证据啊！
　　四楼：求证据，求真相！要真是真的，那可就是惊天大瓜了！
　　十楼：楼主还在吗？
　　207楼：我就是lr男朋友。
　　306楼：我去，207L展开说说，lr真是海王心机婊？
　　367楼：我是207，怎么说呢，lr这个人sao的很，平时就是故作清高，我稍微给他买点礼物吃顿饭，就哄得他去酒店开房了。
　　400楼：没想到lr是这样的人，真是小刀拉屁股，开了眼了。
　　…
　　言戎在咖啡店打工，下班洗完澡，就躺在宿舍床上不想动了。
　　宿舍四人间吵吵闹闹的，就算困极也难以入睡。
　　这时，他突然听到对面床的舍友爆了个粗口。
　　“靠，栗软滥 交？这消息也太劲爆了吧，也不知道司丞知不知道栗软是这种人。”
　　栗软，司丞。
　　言戎睁开眼，瞬间清醒了，看向那个室友，“你在看什么，可以给我看看吗？”
　　那个室友一愣，将手机递给他，“就是这个帖子，你看看就知道了。”


第176章 竹马VS绿茶
　　接过手机，言戎看向屏幕上的内容。
　　他先是从头看了一遍，用五分钟的时间了解了事情的经过。
　　心头猛地窜上一股怒火，他真没想到，原来栗软是那种人，他一直都在骗司丞！
　　虽然没在人前表露，但打心底，言戎是暗恋司丞的，起因便是司丞曾在他打工的酒吧救过他。
　　可能那只是司丞在随手助人为乐，却在言戎心里留下不可磨灭的印象，在他看来，司丞就像神明救赎了他。
　　他卑微着暗恋着司丞，不敢靠近，却没想到他的神明竟一直被人蒙在鼓里玩弄！
　　刹那间，言戎脸色一点点变得难看阴冷。
　　室友见他表情不好，说话的声音都降低了，“那什么，言戎，你没事吧？”
　　言戎深呼吸一口气，将手机还给他，“我没事。这帖子说的是真的？”
　　室友耸了耸肩：“谁知道呢，反正说得煞有其事似的。”
　　言戎回到了床上，睡衣全无，想了想，又用自己手机登录了论坛。
　　等他再想找到那帖子的时候，却发现帖子被删除了。
　　一定是司丞知道了！
　　这个想法令言戎心脏怦怦跳动，捂着胸口，开始无比期待司丞的反应。
　　看到那个帖子，司丞会认清栗软的真面目吗？会彻底跟他翻脸吗？
　　就算被栗软再次蒙骗住，心里总会种下怀疑的种子吧？
　　言戎咬唇想着，彻底睡意全无，在床上辗转反侧到深夜，最终他还是没忍住，打开了备忘录，点开了置顶的一条标签。
　　他输入微信，请求添加司丞为好友。
　　…
　　而他不知道的是，他自以为的翻脸、吵架并没有发生。
　　在自习室，司丞偶然从女同学里看到那个匿名贴，脸色直接黑了。
　　“造谣，污蔑！”
　　他脸庞凌厉俊美，平时灿烂笑着容易接近，此时翻脸，就显露出了别有的气势。
　　女同学被吓得后退一步，小声解释：“我、我也只是吃瓜群众，这匿名贴不是我发的！”
　　司丞没理他，他拿着书出了自习室，找了个空教室，直接将电话打到了管理论坛的老师那里，要求将发帖人的id发给他，并且将帖子删除。
　　司丞是S市世家公子，他爸又捐了两栋楼，老师也不会不给他这个面子，当即搞定一切。
　　司丞让人查了下id，脸色浮现分明的煞气。
　　…
　　栗软还病着，这种事让他看了定会被气着。司丞担心他，便优先回了宿舍。
　　打开门见栗软捧着个苹果啃，神态自然，眉眼丝毫没有阴霾，悬着的心才逐渐放下。
　　司丞上前宠溺的揉了揉他的脑袋，“身体好些了吗？”
　　栗软点点头，“好多了，明天就能上课了。”
　　他吃了药，下午又睡了一觉，就感觉感冒好的差不多了。虽然他是学渣，但总旷课也不是办法，
　　司丞闻言，状似无意的问了句，“下午在睡觉，睡醒了在干什么？逛论坛？打游戏？”
　　“打了会儿游戏。”
　　司丞这才放心了，叮嘱了一句，“最近可能有些风言风语，但我会处理，你不用在意。”
　　栗软当然知道所谓的“风言风语”指的是什么。
　　实际上那论坛的帖子他也看了，看完唯一的感觉就是：胡扯。
　　还勾三搭四、水性杨花呢！
　　这刚开学，自小身体就弱的他就大病一场，连连续续了大半个月，别说是搞男朋友，就算课都没去过几节，怎么可能乱搞嘛。
　　所以相不相信这事，只能说仁者见仁智者见智了。
　　不过他的竹马倒是担心的不行，生怕这事坏了他的心情。栗软抬头对着司丞露出个乖软的笑：“好哦。”
　　司丞瞥见他的笑，眼里的森然也一点点退散，捏了捏他的脸，“我先去洗澡，你自己收拾下桌子，洗澡我教你功课。”
　　栗软顿时垮了脸，没力气了，他转身就想柔弱的爬回到床上，“我忽然觉得自己又难受了。”
　　司丞一胳膊就揽住他的腰，将人硬按在书桌旁，“别想偷懒。”
　　栗软苦巴着一张脸，可怜兮兮的看向司丞。
　　司丞对他这样的神情格外难抵抗，所以他干脆一扭头，眼不见心不乱，从衣柜里拿出睡衣与内衣，直接走向浴室。
　　栗软没办法了，幽幽叹口气，只能认命收拾。
　　司丞二十分钟洗完了澡，浑身是柚子柠檬沐浴露的香味，他的头发没干，发梢湿漉漉的滴着水。
　　随手拿毛巾擦了擦头发，他坐在了栗软身旁。
　　只有一把椅子，两个人坐在上面，显得很拥挤，距离也挨得很近，近到暧昧。
　　如果栗软再清醒一点，就能发现司丞的手不知何时揽住了他的腰，温热的掌心正覆在他的腰侧。
　　指腹在调情的揉捏着。
　　可惜栗软已经被高数弄得头晕脑胀，再顾不得其他了，他脑袋沉重，眼皮也是沉重的，只觉得那个数字与符号从纸张里蹦了出来，在连番撞着他的头。
　　眼前发晕眼冒金星。
　　栗软终于撑不住，头直直的向桌子磕去。
　　没能磕到头，他还要感谢司丞的敏锐，是司丞先一步用掌心拖住了他的额头。
　　司丞瞥见他呼吸平缓，眼帘紧紧闭着一副已然睡过去的样子，不免无奈的笑了笑。
　　将人弄回到床上，他吻了吻栗软的额头，“晚安。”
　　…
　　趁着栗软睡着的工夫，司丞想到匿名贴的幕后者，眼神一冷，他再打开手机，联系的人已经成功查到发帖人是谁。
　　【学号：2022……
　　姓名：石钱。】
　　石钱。
　　托超强记忆的福，司丞记得这个人是谁，正是白天上课前，扬言栗软是娘炮，瞧不起栗软的人。
　　当时司丞就放过他一回，没想到这人恼羞成怒将全部的恶意都释放到栗软身上。
　　司丞忽然后悔自己的仁慈了。
　　正琢磨该怎么惩罚石钱，这时微信突然弹出来一条添加好友的神情。
　　来自小绒毛：你好，我也是S大新生，我叫言戎，可以加个好友吗？
　　司丞对他人不感兴趣，虽然平时看着挺好说话，但开学大半月，他一个同学的微信都没加，此时更不会对这个言戎的陌生人态度另类。
　　他毫不犹豫点了拒绝。
　　…
　　由于那条匿名贴无端删除，引来学生们各种臆测。
　　有人说，是栗软心虚，怕帖子被司丞看到，才联系了管理员删除，也有人说，这时司丞下场干预了。
　　直到翌日，众人才等到了第三种可能。
　　论坛上突然置顶了一条澄清贴。
　　上面特别标注了帖子是一个叫石钱的新生发布，来故意抹黑陷害栗软的。由于行径恶劣，院方给予了警告处分，因此当下也没人怀疑澄清贴是假的了。
　　只是他们不明白，那条匿名贴里，声称自己是和栗软开房睡过的所谓“男朋友”是什么心态。
　　如果说石钱是此次事件的始作俑者，那些人也绝对起了推波助澜的作用！
　　司丞虽没追究他们，学生却纷纷贬低斥责那些不怀好意的人。
　　最终他们总结一件事，那就是栗软真无辜，栗软实惨。
　　…
　　言戎的室友也看到了澄清贴，作为曾经贬低过栗软的吃瓜群众，他心里止不住的羞愧，见了言戎，他忍不住道：“哎，昨天的帖子有反转了！原来那些都是那个叫石钱的搞的鬼！”
　　言戎正心烦着。他昨天的添加好友申请到现在都没消息，是不是司丞拒绝他了？
　　闻言他一愣，“什么帖子，我看看？”
　　他登上论坛，点开澄清贴看了看，顿时脸色一黑。
　　室友见他表情比昨晚还要难看，一时真有些搞不懂他在想什么。
　　言戎冷笑：“谁知道是不是司丞又被栗软蒙骗住了。”
　　“可是……院方的处理结果都下来了啊。”
　　“苍蝇不叮无缝蛋，要不是栗软人品不行，怎么可能会有那么多流言蜚语。”
　　室友一时不知道该说什么好。
　　言戎也没要他的回应，寒着脸转身去了打工的地方。
　　他每天下课都会去酒吧兼职几个小时，在那里也认识了几个混社会的朋友。
　　那几个朋友见他心情不好，关心的问他发生了什么事。
　　言戎忍不住将心里事一股脑说了出来。
　　朋友彼此对视，笑了，“意思就是，你暗恋那个叫司丞的人，可司丞却被一个绿茶婊蒙骗？”
　　“好办，你去接近他，拯救司丞脱离苦海不就好了？”
　　“司丞？我好像听说过，他是司家的少爷，小绒毛，你要是傍上他的话，以后就不用打工了！”
　　言戎眸光闪烁了下，明显有些意动，“可是……可是他喜欢栗软。”
　　“那又怎么样？他们既然没在一起，你就不算小三，再说了，就算在一起，你也是为了救司丞，是出于好意。”
　　“小绒毛长得这么清秀，稍微使些手段，我就不信司丞不上钩！”
　　“绿茶VS绿茶，看谁煮茶技艺高超，小绒毛，别担心，我们都会帮你的！”
　　在一番劝说下，言戎被成功说服了，他红着脸点点头，“好，那就按你们说的做，等司丞成为我的男朋友，我请大家吃饭！”
　　“呵呵，我等着那一天的大餐！”


第177章 竹马VS绿茶
　　几个朋友长期混迹在各个酒吧、夜店，这勾搭男人的技术修炼的高超，当即就给言戎出谋划策。
　　朋友A：“司丞喜欢栗软，这说明他喜欢的类型就是那种看起来娇弱的小白花，你也向这方面靠拢。”
　　朋友B：“还有就是，你现在首要任务是接近司丞，俗话说得好，情侣都是从朋友先做起的嘛。”
　　言戎默默点头，“我也想和司丞做朋友，可是我加他好友，他拒绝了。”
　　朋友C笑着拍了拍他的肩膀，“你那么冒昧的加人家当然不行啦，你要制造一个契机机会。”
　　“机会？”言戎听的愣愣的。
　　朋友们笑他单纯，连忙给他出招。
　　但想要实施这些计策，光靠嘴上计谋不行，还要做出实际行动，第一步，他们要搞清楚司丞最近的行程。
　　一个打扮的妖艳的青年拍了拍胸脯，“这点就包在我身上，我新交的男朋友是他同学，好像还加入了同一个社团，我找他问问。”
　　他男朋友叫周社，跟司丞一样，是旅行拍摄爱好者，加入了旅行社。
　　开学不久就是国庆七天小长假，为了尽快令社员彼此熟识，旅行社的社长决定组织一场旅行，就去B省的著名景点。
　　司丞也答应去了。周社原本没答应，他更想和新交的男朋友甜蜜约会，但见男朋友执意要去，还让他带上两个朋友，周社没办法，只能同意。
　　妖艳青年打完电话，对言戎道：“搞定了，小绒毛，等国庆那天，你就跟我们一起去旅游！”
　　言戎忍不住露出喜悦的笑。
　　…
　　栗软身子弱，体力自然也是差的，像是爬山这事，就算有心，却也无力。
　　况且栗家父母叮嘱了他国庆回家，因此司丞也没跟栗软提旅行的事。
　　令他惊讶，反倒是栗软先问了一嘴。
　　“司丞，你国庆要回你外婆家吗？”
　　栗软家在隔壁的A市，司丞则是S市人，按理说，他们应该是很少有交集的，但偏偏司丞父母在司丞十岁的时候闹了矛盾，两地分居。
　　司丞这才被寄养到了外婆家，和栗软成了邻居。
　　司丞闻言摇头，他靠着椅背，手指灵活的转着笔，“不回，加了个旅行社，要去爬山野营。”
　　栗软抿了抿嘴巴，回想那本书的剧情。
　　他心知，司丞和言戎关系从陌生人转变为朋友，就是通过这么一场小旅行。
　　言戎虽没加入旅行社，但不知道用什么方法，还是跟过去了，在旅行途中，他的热情友善，乐于帮助他人，还意外之下帮了司丞一个忙，这才获得了司丞的好感。
　　栗软要是耍小脾气，让司丞陪他回家，不要去旅行，以司丞宠他的程度，定然也会无奈的依了他的要求。
　　可是栗软不想这样。
　　于是他决定，他要和司丞一起去旅行！
　　栗软走到司丞面前，用手指捏住他的袖口，轻轻摇了摇，抬眸，像猫一样的眸又圆又大，干净澄澈，“司丞……我也想去旅行，你带我一起好不好？”
　　司丞转笔的手一顿，笔啪嗒一下掉在地上，他俊逸的眉毛微挑，惊讶的瞧着栗软，好似听到了什么不可思议的事。
　　“不是……”他手攥紧拳头，抵住唇闷笑了一声，“宝贝，你是来真的？”
　　栗软被他一声“宝贝”弄得微微脸红，娇哼一声，“怎么了嘛。”
　　“带你去是没问题，但你的身体，”司丞为难的皱眉，“虽然十月天气凉快了，但下午太阳还是很晒。”
　　栗软想了想，“我可以带防晒喷雾！如果体力不支的话……”他看着司丞，有些讨好，“不是还有你吗？你可以背我啊。”
　　司丞扯了扯唇，没忍住伸手捏了捏栗软的鼻子，笑了：“你倒是会差使我。”
　　“行不行嘛。”栗软弯唇，白软的颊边露出深陷的酒窝。
　　司丞垂眸看着，觉得指尖微痒，忍不住伸手戳了戳：“行。”
　　去旅行的事，也就这么说定了。
　　司丞立刻就跟社长说了声，要带朋友一起去。
　　社长也知道他和栗软的关系，打趣：那个朋友是栗软吗？
　　司丞腻了栗软一眼，“可不是吗？又菜又爱玩，说的就是他了。”
　　栗软鼓着脸颊，瞪了司丞一眼，又在说他坏话。
　　扭过头愤愤的打游戏。
　　没过一会儿，他就慌了，从床上爬起来，揪着司丞的衣袖，“哎哎哎，司丞，你快帮我赢！”
　　司丞瞥了眼屏幕。
　　玩的澜，0/6/7，高地都被推了，对面直逼水晶。
　　呵，这还不是又菜又爱玩？
　　“等着。”
　　司丞接过手机。
　　不出五分钟，一道“Victory”的音效响起。
　　栗软又露出了笑容，“司丞，你真厉害！”
　　司丞没搭腔。
　　打个黄金局，他还不至于骄傲。
　　翻看了下日期，还差三天就国庆小长假，是时候该收拾旅行需要的东西了。
　　司丞将栗软的手机屏按熄掉，拉着他的手。
　　栗软迷茫：“？”
　　“不是说要跟我去旅行？走，去商场买点必备的东西。”
　　他们此行不只是要爬山，还有几天的野外露营。
　　像帐篷什么的不用准备，司丞平时就是旅游爱好者，家里就有高级定制的随行帐篷。
　　去商场的主要原因，还是要去买防晒喷雾、驱蚊水、驱虫香等东西，野外蚊虫多，这些东西都是必备的。
　　除此外，司丞还买了些一次性的东西，方便携带使用。
　　给栗软张罗完，就见栗软在一旁捂着咕咕叫的肚子，眼巴巴的看着他。“饿了？”
　　栗软点头：“嗯，饿了！”
　　司丞偏头，瞥见日落黄昏，瞥见窗外车水马龙与人来人往，牵着栗软的手，“去吃饭吧。”
　　由司丞开车，带着栗软去了一家西图澜娅餐厅，西图澜娅餐厅干净，服务也很到位，重要的是司丞来过几次，觉得这里的菜味道很不错。
　　明亮的灯光，巨大的落地窗，窗外仰头是璀璨星河，低头是灯光闪烁，最底下，湖水粼粼反射着光线。
　　在这个环境下吃饭，心情都会变好许多。
　　栗软托着下巴，偏头去看窗外的景色。
　　另一边，服务员拿着菜单过来，等着客人点餐。
　　很巧的是，言戎就在这里打工，他看到司丞后，眼睛登时亮了下，眼里再也注意不到其他人，抿着有些害羞的笑意将菜单递给他。
　　司丞很快的点了几个菜，“…就这些吧。”
　　言戎点头，“先生，我们今天上了新的主题菜，您要不要品尝下？”
　　司丞一顿，不知道是不是他的错觉，他总觉得面前服务生的声音突然就掐的很甜腻，怪怪的。他也没放心里去，“那就上一份吧。”
　　司丞不以为意，那边欣赏风景的栗软倒是留了心。
　　他偏过头，看向了这个服务员。
　　只看一眼，他就有一种直觉——这个服务员就是主角受言戎。
　　这么巧，来吃个饭都能遇到主角啊。
　　栗软在心里嘀咕了一声。
　　司丞敏锐的察觉到栗软看向言戎时复杂的眼神，他眉毛皱了下，“你认识他？”他和栗软关系好到彼此之间没秘密，栗软要是认识这服务员，他不应该不知道。
　　“哦，不认识。”
　　言戎听到声音，才将痴痴的目光从司丞身上抽离，瞥向栗软时，眼里的缠绵之意登时消失不见，转为的是满满的敌意。
　　他见过栗软。
　　当初司丞救了他，他因为暗恋司丞，便偷偷调查了一下，故而从旁人嘴里知道了栗软的存在。
　　第一眼见到栗软，他便自惭形秽，这次见面，他心里更是止不住的生出敌意。
　　栗软生的太好了，不似他的清秀，而是那种天然而自然的昳丽美，漂亮到让人难以分离性别的界限。
　　他真的能从这样的人手里抢到司丞吗？
　　言戎心里很惶恐。
　　栗软被他眼神瞪得莫名其妙的，尾指蜷了下，“那什么，我们已经点完餐了。”
　　言戎后退一步，抱着菜单离开。
　　司丞将一切收入眼底，眸里闪过一道晦涩，“宝贝，说实话，你们真的不认识？”
　　“真的不认识！你瞧见了吗，他刚才还瞪我！”
　　司丞勾唇笑：“还委屈上了，好，下次换个别的地方吃饭，不来这家了。”
　　西图澜娅餐厅上菜速度很快，不多时，菜便上齐，食物也都很美味。
　　栗软彻底忘记了刚才的不愉快，像只小仓鼠一样享受着美食，吃的肚子都鼓鼓的。
　　——不怪他，之前生病，他已经喝了好长时间的粥，吃个菜都是清淡没味道的！
　　司丞也乐衷投喂他，快一小时后，拖着撑得快走不了路的栗软，开车回到了宿舍。
　　…
　　言戎看着司丞和栗软的背影，恼恨的咬下唇。
　　他来到后台，打开手机微信，点开朋友群。
　　小绒毛：我在打工地方遇到司丞了，还有栗软。
　　A：怎么样，有聊天吗？加到微信了吗？
　　治治：有栗软在，怎么可能加到微信，小绒毛，要我说，你还是借着国庆旅游的那段时间再勾搭司丞吧。
　　小绒毛：那如果……栗软也跟着该怎么办？
　　治治：别怕，我会帮你的，有我和周社在，保证支开栗软，给你们制造独处的机会！


第178章 竹马VS绿茶
　　三天时间很快过去，转眼，到了国庆第一天。
　　和社长约定的时间是上午九点，在校门口集合，社长已经雇了个大巴车，带他们去目的地点。
　　隔壁省的景点区离着不远，大巴车也只需要四个小时的车程。
　　栗软和司丞来到校门口，就看到了停靠的大巴车。司丞看到车前的社长，带着栗软走了过去。
　　社长是个微胖的眼镜男，他对着司丞点头笑了笑：“来了？”
　　“嗯。”
　　社长瞥见司丞身后的大旅行包，和栗软身后呈鲜明对比的小背包，不由笑了笑，“上车吧，再等三个人就能出发了。”
　　栗软他们上车时，大巴车已经有了四五个人。看到他们，都在很热情的打招呼。
　　“司丞大校草带着校花来啦。”
　　“不用看风景，光看我s大的校花校草，就是一道亮丽景色。”
　　校花……该不会指的是他吧？
　　和司丞坐在双人座，他坐在内侧，反应过来，脸上直冒热气，白皙的脸庞沁着嫩红的颜色，非常漂亮。
　　他瞥了眼，见座位跟大家挨着一段距离，没忍住靠近司丞的耳朵，小声道：“那个，校花是怎么回事？”
　　司丞眼里闪过笑意，“那个啊，是开学评选校花时，不知道是哪个人传了张你的照片。你是新生，大家又不知道你是男生，票数一路高涨，遥遥领先。”
　　“等事后澄清，事情也已经成定局了。”
　　“……”居然是这个乌龙。
　　不过，他真心怀疑上传照片这事是司丞干的，就是没证据。
　　用怀疑的眼神凝视着司丞，司丞面色淡定，丝毫不慌。
　　栗软左右看不出来心虚，便放弃了。
　　车外忽然传来欢声笑语。
　　栗软顺着声音向窗外看去，就见走过来三个人。
　　除了言戎他见过，另外两个都挺陌生，一个似乎是本校学生，另一个还上了妆，打扮的很艳丽。
　　周社和社长打了声招呼：“这两位都是我的朋友，言戎，叶治。”
　　社长是大三学长了，瞥见叶治的浑身脂粉气，心里就明白他和周社是什么关系了，不过目前没冲突，为了和谐，他也便揣着明白装糊涂。
　　“好，就等你们呢，快上车吧。”
　　叶治先上了车，快速和大家自我介绍，眼睛瞥见坐在外侧的司丞，没看见栗软，便眼睛一亮，握着言戎的手腕向司丞走去。
　　“小绒毛，过来，你坐这……”
　　话还没说完就卡在嗓子眼里，走近了看，他才瞧见司丞身旁还坐着一个人。
　　跟他动刀子充满化学药剂的脸截然相反，那人的五官精致浑然天成，皮肤是令人艳羡不已的莹润白，不用化妆，五官便浓艳出挑。
　　叶治脸上笑意淡了几分，“哦，原来这里有人啊，那小绒毛，我们换个位置吧。”
　　栗软：“……”皱眉。
　　这凉凉的语气，他怎么就听着这么不舒服呢，好像是他抢了本来属于言戎的座位一样。
　　栗软被气的噎了下。
　　最终言戎和叶治坐在了他们身后的位置。
　　人到齐后，车子缓缓行驶。
　　栗软有些不舒服了。
　　他其实也不晕车，但车里闷，司丞又怕开窗的风吹到他，所以周围全都是叶治身上浓重的香水味，熏得他头疼。
　　车程有四个小时，栗软索性闭眼，将头靠在司丞肩膀上，睡觉！
　　但没想到，身后的人也不知道是故意为之还是什么，突然用平板外放起一个搞笑剧，放的很大声。
　　叶治也咯咯的笑。
　　真的是……好吵！
　　栗软烦透了！
　　栗软刚皱眉，就感觉自己的脸被捏了下，抬头看见司丞起了身，面向叶治他们，脸上早已没了笑意。
　　“你的父母没教过你，在公共封闭空间的场合不要大声外放手机音吗？”
　　叶治脸一下子沉了，被言戎拦了下才没有发火，他故作委屈道：“我知道是我错了，可你好声提醒我一下不行吗？也不至于这么凶吧，像要打人一样。”
　　周社不愿意得罪司丞，在一旁没吭声。
　　司丞挑眉，垂眸，眼里满满的都是轻蔑，“提醒？我以为，但凡有点素质的人都不会做出这种事。”
　　“看来也是我高估你了，素质这种东西，可不是人人都有的。”
　　“你！”叶治被气得脸色涨红。
　　“还有，高端的香水香而不腻，持久度强，会提升人的气质，但廉价的香水就不一样了，只会起到反效果。”
　　司丞握住栗软的手腕，“我们换个座位。”
　　栗软求之不得，忙点头：“好，好，那香味真的熏得我头疼。”
　　他一不留意就将心里话说了出来。
　　叶治的脸色黑沉如铁。
　　…
　　他们换到了前排，总算味道散开了。
　　社长就坐在不远，对他们抱歉的一笑，“当初真应该加个条件，禁止外校人加入。”
　　副社长是个女生，也不喜欢叶治那样子，“再看吧，要是那个叶治再搞事，别管周社的面子，直接将人踢了。”
　　“行。”
　　有了先前一遭，四小时的车程倒也安静了。
　　大家先是聊了会儿天，就挨不住都睡着了。
　　等醒来，也差不多到了目的地点，现在是下午一点多。
　　到了中午，大家也都饿了，打算先找个酒店住下，再去吃饭。今天先做好攻略，明天一清早就开始爬山野外露营。
　　旅游景点酒店很多，但房间还是不好定，毕竟来旅游的更多，奔波了一阵，他们才订了几个房间。
　　栗软和司丞住双人套房。
　　言戎默默地看着他们的背影，心里止不住嫉妒羡慕，但没办法，毕竟他和司丞还算是陌生人，他也没那个厚脸皮，能强行挤在他们中间，最后只能跟叶治周社住一起。
　　司丞将大旅行包放下，看向栗软：“下午是自由行动的时间，要去周围转转吗？”
　　栗软默默拿出手机：“我觉得窝在床上养精蓄锐更好。”
　　什么养精蓄锐，分明是想打游戏罢了。
　　司丞拿他没办法。栗软不在，他也没了出去的念头，索性待在酒店，看着他的小竹马打游戏。
　　小竹马又爱又爱玩，什么情绪都写在脸上。
　　赢了，他笑得美滋滋的；输了，他苦巴着脸；被骂了，小脸憋红，别人骂十句，他一句话都没打出来。
　　司丞看的有意思极了，觉得就这样看上一天也不会腻歪。
　　游戏这东西，玩多了就容易上瘾，栗软一玩就到了九点，要不是司丞强制将手机收走，他得玩到半夜。
　　栗软直勾勾的瞥向司丞手里的手机，又扒拉了上去，“一局，我就玩一局，我保证。”
　　“一局还是亿局？”司丞将手机锁在床头柜，翻身压住了栗软的胳膊和腿，用被子将人裹住，“乖，社长刚通知，明天七点就要起来爬山，迟到了我可不会等你。”
　　栗软想了想，这爬山还是要去的，便也安静了下来。司丞身上有股淡淡的清香，栗软嗅着嗅着，渐渐感到了困倦，闭上眼睡着了。
　　他倒是安稳入睡了，司丞却失眠了。
　　可能是环境陌生，也可能是栗软就那么乖巧的趴在了他的怀里。
　　栗软看着瘦瘦娇娇，抱起来倒是香香软软的，司丞已经在心里默念，这是他的小竹马，不能随便欺负，可还是不可抑制的生出了绮丽念头。
　　手也不禁按着他的腰，反复轻柔的触碰着。
　　司丞心里轻叹，看来今晚要失眠了。
　　如他想的那样，等三点多的时候他才勉强睡着。不过他身体强壮，偶尔熬一天夜也不会觉得身体亏损，六点的时候还是很清醒精神的起了床，顺便叫栗软起床。
　　栗软赖了会儿床，到六点半的时候才恹恹的起身，打了个哈欠，他被司丞推着去浴室洗了漱，而后才戴好帽子与防晒喷雾，去酒店一楼的西图澜娅餐厅用餐。
　　他们到时，旅行社的人基本上都到了，在吃着早餐。
　　因为只是去爬山观看景点，不就地野营，他们也没带大包小包的行李，每个人都穿着轻便。
　　去爬山，早餐一定要吃，司丞拿了两盘子煎包蒸饺，摆在栗软面前，“吃吧。”
　　栗软无精打采点头，吃了包子，才彻底清醒过来。
　　到七点，他们准时出发去爬山。
　　清晨七点，天气清爽宜人，正适合爬山。
　　叶治也忘记了昨天那点不愉快，拉着言戎一起摆姿势，让周社给他们拍照。
　　司丞热爱摄影拍照与旅行，自然也带了相机，他让栗软站在一棵枫树下，给他拍照。
　　栗软按照他说的去做，笑得腼腆的站在树下，见司丞按了几次快门，“好了吗？”
　　司丞点头，“过来看看。”
　　栗软对拍出的照片挺好奇的，向司丞走了过去，他没注意周边的人，一下子就被叶治和言戎挤到了一边。
　　栗软：“……”
　　叶治给言戎使了个眼色，示意他开口。
　　言戎有些紧张的握起拳头，“那个……司丞，你能帮我们拍几张照片吗？”
　　司丞眼神凉凉的，“周社不是在旁边吗？”
　　叶治一愣，不顾周社尴尬的神情道：“平价相机和高配相机拍出的效果怎么能一样？”
　　“司丞，你就帮帮忙呗。”


第179章 竹马VS绿茶
　　司丞刚刚可是把他故意挤开栗软的一幕看的清清楚楚，心里满是厌烦，又怎么可能愿意给他拍照？
　　连个余光都懒得给他，司丞走到栗软面前，“走吧，继续上前。”
　　要不是不想破坏好不容易跟栗软旅游的机会，他才不会那么轻易饶过叶治。
　　栗软虽然心里气，但也懒得跟他们多计较，对于不起眼敌人最好的办法就是将他们无视！
　　他点了点头，脑袋靠着司丞，眼睛烁动着好奇的光芒，“刚才拍的照片呢，快让我看看！”
　　司丞将相机里的照片调出来给他看。
　　画面不论是光线的角度、还是景色、人物都拍的很好，栗软站在色泽饱满艳红的枫树下，金色的阳光将他半面脸镀上光晕，眉眼昳丽的少年笑意灿烂又腼腆。
　　就算直接上传参赛，估计都会受到一直好评。
　　“你拍的真好！晚上记得发给我，我发给我爸爸妈妈看！”
　　“好。”司丞唇角勾起一抹笑。
　　两人旁若无人的走着，而一旁被彻底忽略掉的叶治言戎脸色很不好看。
　　特别是叶治，他脸色黑沉，从没受过这种冷待遇，一时心里恼恨不已，瞥见一旁的言戎，连他都有些责怪上了，“小绒毛，你喜欢那个司丞什么？又无理又冷漠！你一定要追他吗？不然我给你介绍别的男人算了！”
　　言戎坚定摇头，“我只喜欢他！”
　　叶治又气又无奈，嘴里挑剔着司丞的缺点，在他看来，男人多的是，何必在一棵树上吊死？
　　劝到最后劝不动了，他摇头：“算了，随你吧。”
　　言戎才露出讨好的笑容：“别生气了，治治，等我追到司丞，我一定让他和你道歉！”
　　叶治一想，倒也期待起了那个画面。
　　那司丞不是高傲吗？等司丞和小绒毛在一起，他一定要好好刁难折磨下司丞！
　　想到那一幕，叶治舒出了一口郁气。
　　一旁的周社听着默不动声，看着异想天开的两人只想笑。
　　他们居然一边挑剔司丞的缺点，一边臆想能和司丞在一起！
　　司丞学习好智商高，运动神经又发达，他相貌生的异常俊美，家世更是属于顶尖，是典型的人生赢家了，最关键的是，人还不花心，不像其他富二代一样玩花玩乱的，很平易近人！
　　挑剔人家缺点之前，好歹先估摸一下自己配不配吧？
　　真是够可笑的。
　　叶治和言戎聊完天，回头一看才发现周社没跟上来，还露出古怪的笑，那笑让他有些不舒服，他不悦道：“周社，你想什么呢，还不快过来给我们拍照？”
　　周社冷淡道：“知道了。”等这几天玩腻叶治，就跟他分手。
　　…
　　栗软和司丞不知道那边发生的事，他跟司丞步调轻快的走着，很快抵达了半山腰的一个寺庙。
　　那个寺庙也是个有名的打卡点，寺庙前有一棵活了数年的老树，将寺庙出品的香包红绳系到上面，保佑情侣都能平安在一起。
　　栗软不信这个，没什么行动，倒是司丞先是求了个平安符，再是买了红绳丝带，将纸条塞进香包，绑到了树上。
　　他做这一切时很认真，俊美的眉眼瞧起来分外的有魅力，好像做着非常在意的事。
　　栗软在一旁默默欣赏着美色，“你在给谁求姻缘？”
　　“我。”司丞指了指自己。
　　旁边也有旅行社的人，听了司丞的话直夸张道：“你还求姻缘啊，你要是想结婚，估计愿意的人能从山上排到山脚！”
　　司丞勾唇浅笑：“那可是要相伴一生的人，怎么能草率，我要结婚的人，那一定是令我心动、一见钟情的人——”话音未转，他看向栗软，“你说是不是，栗软？”
　　栗软愣了愣。
　　按照原著内容，司丞这时候应该对他这个小竹马感到心动的。
　　但具体是心动而不自知，还是清楚自己的内心，这点栗软便不得而知了。
　　只不过，他总觉得司丞这话，有点意有所指的意思。
　　栗软被司丞浅黑色的眸盯着，脸一点点红了，“你该不会是……喜欢我吧？”说出来更羞耻了。
　　司丞没回答这个问题，而是笑了，笑得很大声的那种，清朗的声音能传的很远，“不是，软软宝贝，你什么时候变得这么自恋了？”
　　栗软：“……”
　　他羞耻的不行，在笑声中变成了恼羞成怒，忍不住上前捂住了司丞的嘴，“闭嘴，不要再笑了！”
　　栗软后悔极了！早知道就不问那个问题了！
　　要么是司丞动心不自知，要么是司丞真的只把他当成是竹马看待。
　　栗软总算看明白了！
　　司丞笑了一会儿，见自己的小竹马脸都快红成番茄，才忍了忍，没再取笑他。
　　伸手捏了捏小竹马的脸，“我确实喜欢你——朋友间的喜欢。”
　　栗软拍开他的手：“行吧行吧。”不管怎么样，反正司丞未来的爱人不是言戎，他就完成任务了！
　　这个地点打卡完，他们继续向上面走。
　　跟在他们身后的言戎叶治，将刚才的一幕窥入眼底。
　　听到司丞明确指明自己和栗软只是朋友时，言戎眼里立刻迸射出惊喜的光芒，他情不自禁握住叶治的手：“治治，你听到了！司丞说他不喜欢栗软！我还有机会！”
　　叶治也总算听到了个好消息，“你也不要放心太早，我看那栗软不是省油的灯，你以后还要时刻提防他。”
　　“嗯嗯！”言戎眼角眉梢尽是喜色。
　　秉着好心情，他们在午时抵达了山顶，欣赏了壮丽美景。
　　等下山后，休息了阵子，他们就该拿起举行包裹，去往露营地了。
　　露营地是社长和副社定下的，在一片山脚下的草地，那里有潺潺清澈的溪水，小型树林，还有湖泊。
　　为了有更好的体验，营地千米开外的位置，还有个小型商店，里面能买现成的器具与食材。
　　这里时不时地还能看到闪烁而过的流星，很适合年轻人体验都市外的丛林生活。
　　他们步行去的露营地点，到的时候，顾不上休息就该搭帐篷了。
　　趁着还没到黄昏，他们必须尽早准备好这一切。
　　而这个时候就尴尬了。
　　由于社长叮嘱过，最好自己带帐篷，营地商店的帐篷租赁起又贵质量又不好，所以社员基本上也都带带了各自的帐篷。
　　栗软没携带，是因为司丞带了他的双人帐篷，供两人住也绰绰有余，而言戎则是单纯的忘掉了这事，这也就导致了，他今晚的住处没着落。
　　周社也带的小帐篷，最多能供他和叶治住。言戎看着众人忙碌的身影，一时尴尬的不行。
　　他咬咬唇，鼓起勇气，慢慢走向了司丞。
　　在营地看去，司丞的黑色帐篷最显眼，也最大。
　　他想……是不是可以和司丞住一起？
　　司丞搭完帐篷，拿出了一个很大的地毯铺在上面，供他和栗软坐下。
　　本想和栗软说些什么，此时，他敏锐的察觉到靠近的脚步声。
　　他皱眉看去，看到了言戎，因为之前的事，他对言戎印象不怎么样，声音听着很冷硬，“有什么事吗？”
　　言戎看着司丞，脸一点点变红，“司丞，我忘记带帐篷了，今晚能不能和你挤一下？”
　　“不能！”司丞想都没想就拒绝了。
　　开什么玩笑。
　　他自小就不喜欢和他人睡同张床，就算是至亲的人也不行，这么多年，唯一的特例也只有栗软！
　　再说了，他也不是一人住，还有栗软呢，三个人挤一起……想着司丞就浑身不适。
　　言戎错愕的看着司丞，没想到他拒绝的这么果断，脸色一点点发白，他背后的手不甘的攥紧，将目光转移到栗软上。
　　他认为，司丞拒绝他，一定是栗软从中搞鬼，一时心里愤恨不已。
　　不过他也没表露到脸上，而是可怜兮兮道：“栗软，我知道你对我有意见，可是你不收留我，我今晚继续没住的地方了，我相信你也不是心狠手辣的人，一定会帮我的对不对？”
　　栗软嘴角一抽：“……”是司丞拒绝的你，关我什么事啊。
　　敢情要是不帮言戎，那就是心狠手辣了呗？
　　“额……”栗软无语，“与其在这儿装可怜，你还不如去小商店租个帐篷呢。”
　　言戎噎了下。
　　栗软继续毫不留情的说：“我不喜欢和陌生人住一起，司丞更不喜欢，所以我奉劝你还是打消某些念想吧。”
　　司丞戏谑看向栗软。
　　他倒不知，他这小竹马也挺伶牙俐齿的。
　　瞥见言戎僵住，司丞也道：“租赁来的帐篷，最好也不要来麻烦我，我很忙。”
　　言戎：“……”他转身，直接气走了！
　　栗软始终盯着言戎。
　　他看见言戎转身就找上了社长。
　　社长人心软又好说话，见言戎说的可怜兮兮的，就将自己的帐篷让给了他，自己则是打算租一顶帐篷。
　　眼看着社长要出发，栗软拍了拍言戎的手背，“走了，不是说晚上吃烧烤吗，我们跟社长一起去商店吧。”
　　司丞看了眼手机上的时间，已经下午四点了，“行，那就一起去吧。”


第180章 竹马VS绿茶
　　晚餐大家打算去商店租一些现成的烧烤器材与食材，准备进行烧烤，因此搭完帐篷后，小组里的男社员都来帮忙，跟社长准备东西。
　　这次旅游的费用都是从社团基金里扣的，每个社员加入这趟旅行，也都交纳了一些钱，因此结账的事就交给了管钱的副社。
　　栗软、司丞和社长先去租赁帐篷，发现帐篷果然像社长提前说过的老旧，有的还破洞漏风，花了一定时间挑，才好不容易找到了个不破洞、看起来还算完好的帐篷。
　　社长松了口气。
　　栗软皱眉，忍不住跟司丞小声道：“这些帐篷有的都坏了，老板居然还不扔掉。”
　　司丞耸了耸肩：“奸商，挣得就是没带帐篷的游客的钱。”
　　毕竟一个愿打一个愿挨，老板也没逼着客人租赁坏掉的帐篷，就算跟老板提，老板也不一定放在心里。
　　栗软心里嘀咕，可没带帐篷的又不是社长。
　　看社长这老好人，估计租帐篷的钱也不会花会费，只会自掏腰包。
　　想着，栗软没忍住摇摇头。
　　跟社长去老板那里付完钱，栗软突然听到声音传来说话声。
　　是叶治的声音。
　　“小绒毛，这里居然有十三只松鼠的芒果干，还有牛肉干，我最喜欢吃这个了。”
　　言戎瞥了眼价格，好嘛，这里的价格足足是外面的两倍，“治治，这也太贵了。”
　　叶治不以为意道：“有什么关系，大家一起出来野营，不就图个开心嘛。再说了，周社交了会费的，旅行途中的花销都从社团会费里扣除。”
　　叶治说着就拿了两袋芒果干和牛肉干，从零食区走了出来。
　　这一出来，便正好撞见了栗软三人。
　　饶是叶治脸皮再厚，此刻也不禁漫上尴尬的情绪，他咳嗽一声，“好巧，大家都在啊。”
　　社长脸上憨厚的笑意消失了，低低的应了声，就转身走了。
　　栗软和司丞自然也不会留下来，彼此对视一眼，也相继离开。
　　言戎瞥了眼叶治的脸色，犹豫道：“治治啊，他们走了，这些零食，我们还买吗？”
　　叶治脸色一阵阴晴不定，最后咬了咬牙，“买。”
　　大包小包的零食，在旅游区的商店价格翻了不止一倍，总共花了三百多。
　　叶治心里在滴血，不过到了露营地后，还是故作大方的将零食分享给大家。
　　其他社员不知道商店的小插曲，各个笑容满面跟叶治道谢，在场人中，也只有栗软、司丞和社长三人碰都没碰。
　　司丞运动能力强，这厨艺居然也没话说，生起炭火烤着肉串，在夕阳橘红光线下，肉串被靠得滋啦冒油，孜然和辣椒粉撒在油光上面，令人食指大动。
　　他最先烤熟了一批肉串，装在一次性纸盘里，递给栗软，挑眉：“尝尝？”
　　刚炙烤出的肉串很烫也很香，栗软吹了吹，尝了一口，顿时眼睛都亮了，“好吃！”
　　外面酥脆里面嫩到冒汁水，淡淡的辣椒粉在口腔里跳跃刺激着味蕾，栗软没忍住吃了好几串，唇瓣红红的。
　　司丞在一旁，一边烤肉，一边微笑着看着他，墨黑的眸里宠溺之色浓郁的快要溢出来，“还想吃什么，跟我说。”
　　“唔，大鸡腿，鸡翅！”
　　“好。”司丞用纸巾给他擦了擦嘴。
　　两人的相处那么自然，自然到将其他人隔绝在外。
　　本来在一边吃肉聊天的社员们，目光不自觉就被他们吸引。
　　一个女社员不禁用羡慕的口吻说：“司丞真的好宠栗软啊，这是真爱啊。”
　　男社员默默点头，“我要是栗软，有这么个又帅又忠犬的男朋友，就算是直的我也从了。”
　　“都在羡慕爱情，难道只有我在馋司丞烤的肉吗？”
　　奇了，明明是相同的食材佐料，也是一样的机器，可是到了司丞手里，烤出的食物却格外的香。
　　社长默默点头，“馋+1。”
　　馋又怎么样？人家这么甜蜜，总不能一点眼色都没有的去打扰人家吧？
　　他们自觉还做不出这种当电灯泡的行为。
　　言戎听着周围人羡慕的话，只觉得如鲠在喉，烤肉在嘴里怎么都咽不下去，他分外嫉妒的看着栗软，有一种扭曲的情绪在酝酿。
　　“可是栗软太自私了。”
　　此话一出，把周围人都给听愣了。
　　什么？
　　栗软怎么就自私了？
　　其他人用古怪的目光盯着言戎看。
　　言戎丝毫不觉得自己说错了，而是起身，拍掉身上的草屑，“栗软只顾着自己享受烤肉，一点也不关心司丞，司丞可是一口没吃呢。”
　　说着，他拿起了一个肉串，慢慢走向司丞，递到了他嘴边。
　　“司丞，辛苦你了，这是我烤的肉串，你尝尝味道怎么样？”
　　司丞看见嘴边的烤肉，嘴唇翕动了下，忍不住后退了一步。
　　虽然知道言戎有时候行为很古怪，但不经然就面对这般冒昧的举动，他还是有些难以接受，跟看神经病似的盯着言戎。
　　喂，他们很熟吗？
　　言戎坚持要喂司丞，司丞僵着后退，场面一下子凝滞了起来。
　　大家呆了的看着这画面。
　　栗软都忍不住替司丞和言戎感到尴尬，最后还是由他上前解救了司丞，他拉住司丞的手：“抱歉，我们和你还没有熟到那种程度。”
　　“司丞饿了的话，我可以来喂他。”
　　司丞反应过来，向栗软黏黏糊糊的靠了过去，“我刚巧饿了，宝贝喂我。”
　　“嗯嗯。”栗软想都没想，将烤好的鸡翅塞到司丞嘴里。
　　司丞忍了忍，表情还是有一瞬的扭曲。
　　太烫了！
　　看着两人旁若无人的举止，言戎脸上像烧着团火，又尴尬又丢脸，他感觉周围看向他的目光都尽是嘲讽，放下烤肉，直接就跑回帐篷里将自己关起来。
　　其他人也不知道该说什么好，僵笑着找了个其他话题，又开始说说笑笑。
　　众人吃饱，天已经暗了。
　　旅游区远离城市，自然也就没有灯光与尘嚣，草地上，只有月光洒下的浅浅光辉，静谧宜人。
　　众人在溪边用水简单洗漱完，便都回帐篷睡觉了。
　　十月的晚上，天气微凉，栗软将驱虫香帐篷什么的弄好，而后便舒舒服服的躺在毛茸茸的毯子里。
　　过了片刻，司丞也进了帐篷，躺在了栗软的身侧。
　　夜深人静，他将手搭在栗软的肚子上，想着白天的事，突然道：“我觉得言戎有点不怀好意。”
　　听到这话，栗软忍不住笑了，“没准人家还觉得我接近你不怀好意呢。”
　　“嗯？为什么？”
　　耳根一热。
　　栗软偏头，忽然发现不知什么时候，司丞靠得更近了，将下巴都抵在他的肩膀。呼吸落在耳畔，他很不自在的动了动耳朵。
　　栗软回想原著的内容，“唔，大概就是我家世普通，你是豪门贵少，我们阶级层面不同。然后呢，你又对我太好，别人就会以为，我是用了什么手段，才巴结住了你。”
　　司丞莫名的想到了那个帖子，眉毛猛地一拧。
　　可能就像栗软说的那样，他人会无端恶意揣测，才会生成了帖子事件。
　　司丞默了默，他怕这事会在栗软心里留下一道刺，轻叹着说：“你不要想太多。”
　　栗软偏头对司丞弯眼笑，“我又不蠢，那些流言才不会影响到我呢。”
　　司丞心下微松，手上移捏了捏栗软的脸，“嗯，宝贝真聪明。”
　　这话听着怎么跟哄小孩似的。
　　栗软脸一红，扭着转过身，“困了，我要睡了。”
　　旁边的小台灯被关掉，帐篷重回黑暗。
　　静谧的空间只有虫鸣与栗软浅浅的呼吸声。
　　司丞闭着眼。他没睡，而是思索着一件事。
　　言戎有讨好接近他的嫌疑，这点从微信加好友申请、旅行中有意无意的靠近就能得知，而言戎似乎对栗软也怀有恶意，会不会言戎就像栗软说的那样，对他们的关系存在某种误解？
　　如果真是这样，言戎究竟想做什么？
　　离间他和栗软的关系？
　　司丞眉心拧出一道痕迹，不管怎么样，还是离那个言戎远点为妙。
　　司丞选择远离而不是对付言戎，不是因为他怕了，而是不想多跟言戎扯上关系。
　　若是言戎中途醒悟，不再纠缠是最好的结果，若是他继续执迷不悟，真的用阴损招想对付栗软，也就别怪他下手狠了。
　　这样想着，司丞心里沉定，也侧过身，将手搭在栗软的腰侧睡了过去。
　　…
　　谁都没想到，天气预报会报道失误，报着阳光明媚的天气，转天却下起了小雨。
　　雨下了一个小时，草地都湿湿的，栗软起床还有些惬意，但渐渐地雨下大就受不了了，虽然帐篷防水，但雨一下大，扛不住底部渗水。
　　他们这边还好，用了廉价帐篷的社长那里直接就成了水帘洞。
　　社长衣服都被打湿了，只能去外面撑着雨伞。
　　而社长带来的帐篷自然是防水的，言戎没被雨淋到，他庆幸的笑着，看着旁边成落汤鸡的社长，才后知后觉生出羞愧的情绪，忙和社长道谢又道歉。
　　社长冷的打哆嗦，不过还是安慰了句，“没事，不怪你，谁也想不到今天会下雨。”


第181章 竹马VS绿茶
　　言戎轻咬下唇，还想说些什么，社长却转了个身，背对着他。
　　社长道：“大家快一点，这雨越下越大了。”
　　“嗯，好。”栗软点头，快点收拾自己的东西。
　　秋天下雨的天特别凉，栗软被一阵冷风吹的忍不住打了个几个喷嚏，虽然穿着牛仔外套，但还是皮肤发凉，忍不住瑟缩了下。
　　这时身上突然一暖。偏头看，是司丞走到了他面前，将加了绒的薄外套盖在他身上。
　　司丞替他脱掉牛仔外套，将加绒外套整理好，“以防万一就带着了，现在一看，果然有用。”
　　阴冷感消失，浑身暖洋洋的，栗软心下感动他的体贴，瞥见司丞自己也才穿了短袖，不由蹙眉：“你没带自己的衣服吗？”
　　司丞对他笑笑，示意了下手中小牛仔外套，“我穿你的就行。”
　　他的身形娇小，外套穿在司丞身上也小了不止一号，又短又紧，看的栗软忍不住想笑，“笨蛋。”
　　怎么会有这样的人嘛，考虑的全都是别人。
　　眼看着司丞还要帮他撑伞，栗软提前抢了过来，“还是我来吧，”想了想，“你可以把手伸进我的口袋里取暖。”
　　司丞挑眉，这次倒没跟他抢，看着栗软抬着手，艰难的将伞撑过他的头顶，这样支撑着走了一路。
　　…
　　等到商店的时候，躲雨地已经停留了很多人。
　　大家都在观望，有的在等雨停，有的则是租赁了商店的脚踏车，打算骑回附近最近的度假酒店。
　　因为下雨，商店老板也提前搭好了避雨的棚子——当然，也是需要租金的。
　　旅行社的人闲着无聊，便租了一间，里面有准备好的热水、桌子椅子。
　　长桌上摆了几副扑克牌，想必是老板怕他们等的无聊。
　　这个时候，大家都等着社长的决定，究竟是回酒店还是等雨停。
　　彼时外面的雨越下越大，空气中尽是青草泥土的气味。
　　社长拿起手机看了看，大雨蓝色预警，这场雨还要持续十二个小时。
　　“大家等雨小一点，就出发回酒店吧。”
　　社员连忙叹气，直呼倒霉。
　　“哎，好不容易来旅游一次，还碰到了大雨。”
　　“那能有什么办法？只能等雨停了。”
　　等待的途中，副社为了调节气氛，便组织大家一起用扑克牌玩游戏。一同来旅行的共有11个人。
　　可以玩真心话大冒险，也可以玩狼人杀。
　　叶治怼了怼言戎，言戎眸光一闪，看了看司丞：“那就玩真心话大冒险吧。”
　　周社也附和：“一张王牌，再加上1到10数字牌正好十一个人，抽到王牌的人可以指使两张牌做任何事。”
　　栗软怀疑的瞥向这三人，总觉得他们不怀好意。
　　他戳了戳司丞，让他持反对意见，可不知为什么，司丞也对这个游戏挺感兴趣的，反而握住了他的手。
　　“那就玩这个吧。”社长一锤定音。
　　栗软无奈叹口气。
　　…
　　第一轮游戏开始。
　　十一张牌摆在桌面上，以社长为起点，从右依次抽牌。
　　栗软是第三个抽牌的，坐在社长和司丞的旁边，他偷偷掀牌看了看。
　　第一把就抽到不得了的东西——鬼牌，他能指使两个人说真心话或大冒险。
　　栗软偷偷瞥向司丞，想偷看他的牌，不过一个眼神刚瞥过去，司丞就捂住了手牌，似笑非笑地瞧了他一眼，“不许偷看。”
　　栗软心里呵一声。
　　不偷看就不偷看，可是接下来指到他可就别怪他无情了。
　　栗软冷哼一声，在所有人抽完牌后，指定了3号和6号。
3号司丞眉毛一挑，6号社长冲他好脾气的笑笑，要他手下留情。
　　栗软也给社长这个面子，问社长一个问题：“社长有喜欢的人了吗？”
　　社长虽有些腼腆，但还是大方的承认了，“有了，不过她还不知道我的心意，我决定等国庆回去就追她。”
　　其他社员登时起哄，追问是谁，不过社长无论如何都不肯开口了。
　　社长做完任务，接下来就轮到了司丞。
　　司丞对栗软笑笑，那笑意可不像是求饶，反倒像在说“放马过来”。
　　栗软默默将轻的任务划掉，选了个狠的，“那你就大冒险好了，我要你……发朋友圈说自己出柜了，而且不能屏蔽叔叔阿姨。”
　　“哇哦。”
　　“够狠的。”
　　司丞也没想到栗软说的大冒险会是这个，一时真愣住了，磨了磨牙，“栗软，我对你那么好，你就这样回报我啊。”
　　他说着就伸手想掐栗软的脸。栗软连忙躲开，“谁让你刚才的表情那么欠揍。”
　　“怎么样，你服不服输？”
　　司丞咬了咬腮边的软肉，啧了下，“行，发就发，”服软同时还不忘放句狠话，“你可千万别被我抓住机会。”
　　栗软对他比了个鬼脸。
　　司丞快速发布一条内容。
　　：我喜欢男人，我出柜了。
　　发言将手机塞背包里。
　　他知道要是被别人看见，肯定会连番追问麻烦的很，干脆眼不见心不乱。
　　接下来栗软的运气就没那么好了，没再抽到鬼牌，不过也没被别人指认做任务。
　　又是一轮，这次鬼牌到了言戎手里，他明显眼睛一亮。
　　他当然是想让司丞做真心话大冒险，但又不知道司丞的底牌，只能瞎猜，最后没猜到司丞的牌，反而叫起了栗软和一个男生。
　　言戎眼珠一转，心里生出了一个坏主意。
　　“我要让3号牌和5号牌做一组五个俯卧撑，5号撑在3号身上的那种。”
　　此话一出，在场的人都愣了，特别是司丞，脸都黑了。
　　原因无他，他们做的惩罚都挺清水的，突然来了这么暧昧的，突然的令人反应不过来，再就是他们都知道司丞和栗软关系好，当着司丞的面，让男生撑在栗软身上做俯卧撑……不太好吧？
　　男生也一脸尴尬，“我还是选真心话吧。”
　　栗软默默点头，“我也真心话。”
　　叶治冷嗤一声：“不就是个游戏嘛，大家看个热闹，又不是让你们假戏真做，矫情什么啊。”
　　言戎不说话，气氛也就这么凝滞下来，最后还是由司丞代替那个男生做了一组俯卧撑算是结束。
　　叶治有些不满，被周社拦了下，才没有开口。
　　又是一局。
　　这次抽到鬼牌的是社长，他偶然抽中了司丞和栗软。
　　社长是个老好人，不会轻易为难别人，栗软本来是很放心的，岂料这时司丞突然拿手机跟社长说了什么。
　　社长打开手机一看，随后对栗软瞥去歉意的目光，“那个……指定7号大冒险，在朋友圈发布以下问题，超过24小时才能删除。”
　　他把手机递给栗软。
　　栗软一看，上面是司丞发给社长的一大段文字。
　　【我喜欢司丞，今天出柜了，希望大家祝福我们。】
　　栗软：“……”
　　他瞪了下司丞。
　　司丞歪头坏笑，“某人要遵守游戏规则。”
　　栗软拳头硬了，“发就发！”
　　快速发布一条朋友圈，栗软赶紧将消息提醒关掉。
　　…
　　渐渐的雨势变小。
　　社长看了下天气，决定玩完这最后一局，就带领大家回酒店。
　　这最后一局很巧，获得鬼牌的是司丞，他指定的号码牌持有者就有叶治。
　　这下有什么仇有什么怨，就都可以借题发挥了。
　　司丞垂眸，手指点了下桌面，冷冷的看向叶治，“那么就请你去外面跑一分钟，不带雨伞的那种。”
　　叶治不干，怒道：“你趁机报复我是不是？”
　　“是又怎么样？”司丞套用他的话来怼他，“不就是跑一分钟而已，矫情什么。”
　　“你！那你还代替那个人做惩罚任务呢！”
　　“是啊，所以公平起见，你可以求一个人代替你淋雨。”
　　叶治一愣，目光下意识地落在周社身上，他理所应当的认为，周社应该帮他。
　　可是周社直接移开了目光，看都不看他。
　　“周社，你……”
　　话没说完，被周社打断，“叶治啊，愿赌服输，不就是一分钟吗，熬熬就过去了。”
　　叶治眼睛睁大，不敢置信的看着他，“真没想到你是这样的人，渣男！”
　　言戎看着叶治眼睛都红了，有些不忍，虽然他也不想被雨淋，但还是开口道：“治治，我陪你去，司丞说不让你打伞，没说不让别人帮你打伞。”
　　言戎挺会卡语言bug的。
　　司丞凉凉看着他们，不过也没再说什么。
　　最后一局游戏结束，他们该出发回酒店了。
　　路上雨减小，不过下雨路湿滑，回去还是花了足足一个多小时的时间。
　　他们还算幸运的。因为刚回去不久，一场瓢泼大雨骤降，天空阴沉沉的，外面黑沉的像是快天黑了。
　　栗软回去就洗了个热水澡，而后趴在了柔软的床上，借着落地窗看向外面的雨景。
　　他有心拍张照片，发给父母。
　　结果刚打开手机微信，消息就一个接一个的弹了出来。
　　里面有同学、老师还有长辈亲戚。
　　都在关心的问他，是不是和司丞在一起了，祝福他们。
　　栗软只能群发，一个一个的解释，是玩大冒险才发的朋友圈，不是真的。
　　解释的他心累。


第182章 竹马VS绿茶
　　最后连他不经常登陆微信的父母都给惊动了，纷纷上微信问他是怎么回事。
　　栗软趴在床上叹气，手指戳着屏幕：我不是和司丞一起去旅游了吗？和社员们一起玩大冒险，输了就发布了这个朋友圈
　　：不是真的，你们别担心
　　栗家父母才没有担心，反而觉得可惜。
　　栗母：我还以为你们真在一起了呢，白高兴一场。
　　栗软：？
　　栗父：你平时体弱多病的，那么需要人照顾，就别祸害小姑娘了，你要是真跟司丞在一起，我和你妈妈也能放心。
　　栗软：……我就那么弱吗？
　　栗母：你爸说得对，从小到大你生病，我们工作又忙，哪次不是司丞亲自照顾你，要是人家真打算跟你出柜，你就从了吧。
　　时髦了还，栗母居然连“出柜”是什么含义都知道了。
　　栗软将手机一扔，默默捂脸。
　　司丞从浴室里出来，用干毛巾擦拭着头发，就看见栗软白软的脸露出生无可恋之色，他的身边，手机屏幕正亮着。
　　司丞饶有兴致的挑眉，凑过去看了看，刚巧看到上面的内容。
　　他忍不住闷声笑了：“没想到叔叔阿姨还挺开明的。”
　　栗软听到他笑，瞪了他一眼：“都怪你！”
　　司丞无辜的耸了耸肩膀：“怪我干什么？叔叔阿姨说的有问题吗？你生病不都是我照顾你吗？仔细想，你都算得上是我童养媳了。”
　　“闭嘴吧，”栗软脸一红，“等开学，我就去找个女朋友，证明给我父母看。”
　　栗软说这话全凭一腔冲动，要让他真找女朋友是不可能的。
　　而司丞听到这句话，忽然愣住了，脸上的笑意也戛然而止。
　　不知道为什么，他心里有种说不出的不舒服，像是心里堵着什么东西似的。
　　司丞眼神晦涩不明的开口：“找女朋友？”
　　栗软故意道：“是啊，然后过年我就把女朋友带回家。”
　　此时，司丞听完心情更是糟糕透了，脸上的笑意彻底消失，他随意擦了擦头发，就回到了自己的床上。
　　心不在焉的玩着手机。因为那条朋友圈，他的微信同样爆了，都是各种私戳或回复的消息。
　　他没有回复，而是将那条朋友圈删除，发布了条新的。
　　【上一条是在玩大冒险，勿扰。】
　　底下一溜回复，大多都是他同学的。
　　A胜男：我就说嘛，丞哥怎么可能和栗软在一起？丞哥是直的！
　　E：要在一起，早高中就在一起了，何必等到大学，而且班里的女生都测试过，栗软和丞哥都是直的。
　　直不直司丞不知道，司丞只知道，他丝毫没有找女朋友的想法，而且也不希望栗软找女朋友。
　　一时间他有些心乱如麻。
　　不想让栗软找女朋友这想法太不现实了，栗软总有一天会毕业，会娶妻生子，这是不可能避免的事。
　　而他也总有一天会和栗软分道扬镳。
　　要想改变这结局，除非……
　　除非他将自己掰弯，和栗软真正在一起！
　　这个思路令司丞有一种走到死胡同却豁然开朗的感觉。
　　司丞偷偷瞥了一旁毫无所觉的栗软一眼，不知为何，耳朵突然红了，心跳也有些加快。
　　“咳，屋里有点闷。”
　　栗软正调整好了心情玩手机，闻言头也没抬。“那开空调？”
　　“你不怕冷吗？”
　　栗软想了想，将自己缩进被子里，一边吹空调一边盖被子，简直爽歪歪，“现在可以了，你开吧。”
　　司丞无言，最终还是开了空调。
　　…
　　这场大雨下了整整一天，直到半夜才结束。
　　第二天阳光明媚，金色的太阳透过落地窗洒下，栗软昨晚睡得早，难得大清早起床了。
　　倒是司丞，今早看着有些神色萎靡，一副没睡好的样子。
　　栗软忍不住拿来取笑他。
　　司丞睨了他一眼，罕见没搭腔，微微垂下眸，偶有心事的样子。
　　栗软不由蹙眉，疑惑的盯着他看。
　　两人下了楼，去酒店的西图澜娅餐厅集合，彼时已经有旅社的人过来用早餐。
　　社长对他们打了声招呼，“早上好。”
　　栗软也对社长点头，“那么今天是什么安排呢？还要去野营吗？”
　　社长摇摇头，经过昨天下雨的经历，大家彻底对野营失去了兴趣，而且再去一趟，也没有一开始的感觉了。
　　所以社长提议道：“这个省市还有很多网红打卡地，比如小吃街啊，主题游乐园啊，剧本杀等等，接下来几天，我们就去一一打卡吧。”
　　一个女生眼睛一亮。
　　“这个好！”
　　不用去野外喂蚊子，还能玩游戏品尝美食，她觉得这个比野营好太多了。
　　栗软也点头，偏头瞥向司丞，他还有些心不在焉的，忍不住将头凑了过去，“喂，司丞，你在想什么呢。”
　　待司丞回过神来，便看见栗软的脸靠得极近，不由屏住了呼吸，“没、没什么。”
　　“刚社长说什么？”
　　“你怎么怪怪的。”栗软眯着眼睛直盯着司丞看。
　　司丞低咳一声，脸上闪过一丝不自在。
　　最终社长的决定获得了全员的赞同。
　　社长在群里发消息，让大家九点在大厅集合。
　　等到了九点，大厅里，社长清点了下人数，却发现少了两个人。
　　一人是言戎，另一个人是叶治。
　　“怎么还不来？周社，你没通知他们吗？”
　　周社讪讪的笑了，“没事，不用管他们，他们估计今天就会回S市。”
　　副社追问：“他们跟你明确说了？”
　　“额，大致就是这么个意思，反正是无关紧要的人，而且两个成年人，不会走丢的，副社，你就别操心了。”
　　无关紧要的人？
　　副社在心里冷嗤一声。
　　之前看你们那你侬我侬的样子，可不像无关紧要人该有的样子？
　　估计是昨天下雨时闹崩了。
　　其实副社心里挺瞧不起周社这人的。
　　虽然说言戎和叶治都挺能搞事的，惹怒了司丞被报复也是活该，可是周社也太没担当了一点，连帮叶治出声都不肯。
　　挺渣男的。
　　副社心里小声吐槽，面上没泄露出内心的情绪，只点点头，“那好吧，那我们就不等了，都出发吧。”
　　…
　　另一边，叶治的确和周社闹掰了。
　　不过为了言戎考虑，他还没打算脱离社团回S市。
　　两人在房间里等啊等，可半天都没人来通知他们下一步的行程。
　　他们又没在群里，又没有社长的联系方式。叶治只能忍着怒火，打开了周社的聊天对话框。
　　叶治：你们都在哪里？
　　叶治：在房间里，还是去营地了？
　　半天，周社才回复。
　　周社：呵呵，这你就别管了。
　　叶治：你什么意思？
　　周社：我们昨天已经分手了吧，我已经没有义务带你和言戎出门了。
　　周社：还有就是，我奉劝你那朋友不要异想天开了。先不说司丞明确表明自己是直的，就算他是弯的，他也看不上你那个朋友啊。
　　周社：天知道这两天看你们密谋，我有多想笑。
　　叶治猛地涨红了脸，狠狠摔手机，“该死的周社！”
　　言戎见他生气，也被吓了一大跳，“治治，你没事吧？”
　　叶治忍了忍脾气，“收拾东西吧，今天我们就回S市，周社那人太翻脸无情了。”
　　言戎虽然有些不甘心，但也只能点头，默默收拾行李。
　　…
　　栗软不知道周社和言戎他们究竟发生了什么事，只知道他们回了s市，接下来的旅途，不会有言戎出现了。
　　栗软也可以放心了。
　　跟旅社的人又玩了两天，国庆假期还有三天，栗软打算回趟家。
　　司丞没跟他一起回去，而是回到了S市，据说是要处理一些事情。
　　栗软心想，就三天时间，不可能司丞还能和言戎有所关联，便放松了警惕。
　　等他再从家去学校，这才得知，这短短三天发生了件大事。
　　司丞开车，不小心撞到了言戎的腿。
　　现在言戎的腿断了，就算司丞是无心之失，也有一定的责任。
　　栗软：“……”无话可说。
　　栗软得知了这件事后，在宿舍收拾了一番，就给司丞打了通电话。
　　不料接电话的人不是司丞，而是言戎。
　　“喂，你是谁？找司丞吗？他去给我买水果了，一会儿就回来。”
　　栗软无语。
　　存了手机号，一般来电都有显示的。
　　他不信言戎看不到。
　　“言戎，你在哪个医院，我来探望你。”
　　“不用啦，”言戎还想说什么，听见病房外司丞跟护士说话的声音，立刻心虚的将电话挂断，将手机放回原位。
　　做好这一切，他装作什么事也没发生。
　　司丞将买来的水果放到柜子上，才看到自己的手机就在一边搁置着。
　　他打开微信一看，上面有栗软发给他的消息，紧皱的眉毛突然一松。
　　栗软：我听说你开车撞到人了？是怎么一回事？
　　提起这个，司丞脸色就有点阴沉，他转身离开，看都不看言戎一眼，拐到楼梯口，给栗软打了通电话。
　　“怎么回事？”电话里传来栗软疑惑的声音。
　　司丞深呼吸一口气，将事情的原原本本都说了出来。
　　那是晚上八点左右，为了拿专业书，他从家里开车回学校……


第183章 竹马VS绿茶
　　通往学校，有一个拐角，平时为了学生方便回校，那里的灯光非常明亮，可今天不知为什么，那里的灯突然坏了。
　　司丞只好将车灯打亮，再放慢速度。
　　此时的夜静悄悄的，大抵是还在节假日，没有多少留校的学生。当时司丞也以为周围没人，便放松了警惕，谁知拐弯的时候，突然有个人扑了上来。
　　吓了司丞一跳，他反应力很快的立刻踩刹车，可是仍撞到了那个人。
　　司丞连忙下车查看那个被他撞到的人，“你没事吧？”
　　“私下协商，或者你报警都可以。”
　　毕竟司丞不是故意的，就算对方想讹人他也认了。
　　听到他这句话，抱着腿、脸色惨白的人总算抬头，弱弱的摇头，“不、不用报警，私下解决就行。”
　　他抬起头，灯光照亮他的脸，司丞眯了眯眸，看清楚他是谁。
　　“言戎？”
　　言戎可能是心虚，也可能是疼得太厉害，一直低头。
　　司丞皱着眉，虽然本能恶意的揣测言戎是算计好的，但总归是他撞伤了言戎，他不能不管。
　　当下，他也只能搀扶着言戎，将言戎带去了医院。
　　经过医生一番检查，得出的结果是骨折，抢的不算严重。
　　司丞松了口气，他看着脸色苍白的言戎，问他有没有亲戚朋友，能不能来接他。
　　言戎摇头，“没有亲戚愿意来的，而且太晚了，我也不想麻烦他们。”
　　见此，司丞也只能帮人帮到底，给他开了间单人病房。
　　…
　　听完了全过程，栗软缓缓点头，“那他有没有说这事怎么解决，是赔偿还是什么？”
　　司丞颇为不耐烦的“啧”了下，“还没来得及说。”
　　每次他提起这事，言戎就会面露痛苦之色，还提出想吃水果。
　　司丞没辙，才放下手机给他去买水果。
　　“行，我明白了，”栗软还算镇定，“我们现在就去跟他谈论这事。”
　　说着，他们一起从楼梯走进了单人病房。
　　言戎看着他们并肩走来的身影，眼神一暗，隐隐有预感他们接下来要说什么。
　　他目光转向司丞，刚想说自己的腿很痛，栗软便先一步打断了他的话。
　　“言戎，我们来谈谈有关赔偿的问题。”
　　言戎嘴唇动了动。
　　栗软：“你要是不想谈也没关系，那我们就当你不想追究任何责任了，以后再有什么事，就不要来找司丞了。”
　　言戎憋的脸红了，瞪着栗软，好半天才开口，“我知道了。”
　　他拿出手机，没有打电话，而是发微信到自己的朋友群里。
　　此时群里的人都在等他消息。
　　治治：怎么样了？司丞是不是照顾你一晚上？
　　Ababy：绝对要抓住他心软这点，乘胜追击！
　　小k：小绒毛你的伤严重吗？
　　见大家都在关心他，言戎心下一暖，一一回复。
　　小绒毛：我的腿就是骨折了，医生说不算严重，只要照顾好没什么大碍。司丞是照顾了我一晚上，可是第二天，那个烦人精就回来了，又开始纠缠司丞。
　　小绒毛：现在他们还要跟我谈补偿问题，怎么办啊，我该怎么回复啊？
　　治治：岂有此理，那个栗软又来欺负你了！你别怕，小绒毛，这次我们三个一起来！
　　小绒毛：好，那我等你们。
　　言戎笑了笑，才抬头，“好了，我的朋友大概有半小时就会来。”
　　“不需要叫你亲戚来一趟吗？”
　　“不需要，我朋友比亲戚更可靠。”言戎回绝了。
　　听他这么一说，栗软就知道，言戎口中的几个朋友，绝对不是什么善茬。
　　栗软偷偷瞥了司丞一眼，示意他拿手机。
　　司丞接到目光，先是将手机调静音，装作无聊等待玩手机的样子。
　　司丞：怎么了。
　　栗软：你想想，言戎那个叫叶治的朋友，再想想言戎接下来可能叫来的朋友。
　　栗软：接下来一定很难缠！
　　栗软：他们肯定会狮子大开口，或者是让你亲自照顾言戎，直到他的腿好为止。
　　司丞默了默，真的有这么严重吗？
　　栗软：总之实在不行，你就报警来解决得了。
　　司丞：嗯，行。
　　两人商量了一下，等了约莫半小时，言戎的朋友总算赶来。
　　一共三个朋友，除了那个叶治他们认识，另外两个都很陌生。
　　他们进来后，先跟言戎说了几句话，而后才整了整神色，冷冷的看向栗软和司丞。
　　“说吧，你们想怎么赔偿？”
　　司丞淡淡道：“不如先说说你们的想法。”
　　Ababy和叶治对视一眼，清了清嗓子道：“我看小绒毛这腿伤的挺严重的，这医药费怎么都得报销吧。”
　　“嗯。”
　　Ababy：还有，我们小绒毛都是打数份工的，骨折后暂时没办法打工，这你也得赔偿。
　　“还有呢。”
　　Ababy渐渐放开了胆子，“还有就是，小绒毛衣食住行和学习问题啊。小绒毛一个人住，不好照顾自己，你必须负责，还有学习问题。”
　　叶治：“我建议啊，你在外面租个房子，把小绒毛接进去一起住，这样你既能照顾到言戎的衣食住行，也能给言戎补习，保证他成绩不落后。”
　　司丞无语，忍不住和栗软对视一眼。
　　居然通通都被栗软提前预判到了。
　　司丞懒得跟他们掰扯，直接道：“不可能。我最多赔偿言戎医药费和几个月不能工作的补贴，其余想都别想。”
　　“你们要是不愿意也行，我们可以使用法律手段解决，这样也更公平更有效。”
　　三人没想到司丞拒绝的这么干脆，一下子就懵了。
　　彼此面面相觑，叶治才表情冰冷道：“你少恐吓我们，别以为你是富二代有权有势，我们就会怕你。”
　　司丞：“……”他只是提出用法律手段解决，也没用钱权胁迫他们吧？
　　言戎紧张的握紧拳头。
　　不能，不能报警。
　　要是调查，肯定会发现他是故意蹲在那个角落等司丞的。
　　他忍不住扯了扯叶治的衣袖。
　　叶治也想到了什么，嚣张的态度总算收敛。
　　“算了，既然小绒毛不愿意我们为难你，那就换个折中的方式。在你提出的补偿之上，再加一条，你必须帮他补习。”
　　“我没时间，我会找人帮他补习。”司丞一口就拒绝。
　　叶治彻底恼了，“你这个人真可恶，是你把言戎害成这样，这也不肯那么不肯，你怎么这么冷漠无情？”
　　Ababy：“就是，枉费小绒毛对你的一番心意，我们来之前，他还特意叮嘱我们不要难为你。”
　　言戎闻言，害羞的低下头。
　　“你们不要胡说……”
　　司丞：“……”
　　栗软看不过去了，也推了司丞一下，“就是啊，你怎么能这么过分。”
　　司丞：？
　　你究竟是哪边的？
　　栗软给了他一记眼神，让他稍安勿躁，而后为言戎打抱不平道：“你这样做对言戎太不公平了。”
　　言戎愣住了。
　　他真没想到栗软会帮他说话。
　　可紧接着，他就见栗软掏出了手机，“喂，是警察叔叔吗？我要报警，昨晚发生的事，我朋友开车撞到了一个人，需要你们过来协商一下。”
　　因为栗软动作太快，以至于其他人都没来得及阻止。
　　言戎脸色大变，“你怎么能报警？”
　　栗软对他安抚的笑了笑，“别怕，会有人给你主持公道的。”
　　言戎简直要气死了，叶治三人也狠狠瞪着栗软。
　　可就算再恨栗软搞事，这事已经成定局。
　　没过多久，便衣警察就赶到了病房，开始询问具体的情况。
　　栗软举手，“麻烦了，是我报的警，伤员在病床上，目前骨折了。”
　　除此之外，栗软还道：“车祸发生地点是在S大附近的街道拐角，应该有监控，希望你们也能调查下。”
　　司丞也道：“还有行车记录仪，我都可以提供。”
　　便衣警察点点头，“我知道了，你们谁是受伤者的朋友，跟我回去做下笔录。”
　　言戎和叶治对视一眼，叶治一咬牙：“我去。”
　　他们很快去了警 局。
　　司丞也在车里带来了行车记录仪。
　　警察一查看，就看见拐角处突然一道人影冲了上来。
　　那架势，不像是车撞人，反倒像是人主动装车。
　　查看行车记录仪的人都懵了。
　　这情况……
　　警察觉得很有必要查看下那地段的录像，调出录像后，定位到了大概时间点，然后他们看到言戎早早地在那里等着，像是在蹲什么人。
　　而且腿也是一撅一拐的。
　　司丞一看就看出了不对劲的地方，眼神一点点变得凌厉，偏头看向叶治。
　　叶治心虚不已的点头。
　　栗软道：“事到如今，你还不肯说实话吗？”
　　警察也怀疑的看向叶治。
　　叶治嘴唇动了动，扛不住压力，忍不住将真相一五一十的说了出来。
　　得知事情始末，警察们都无语了。
　　原来那骨折，根本就是言戎自己弄出来的！
　　回到s市，言戎就有些心不在焉的，他从打工点出来，没注意脚下的台阶，就摔倒了，一个寸劲，腿就骨折了。
　　言戎叫来了叶治，叶治想了想，干脆就出了这个馊主意，将骨折的事赖到司丞身上，好令两人有相处的机会。


第184章 竹马VS绿茶
　　司丞看向叶治的眼神冷的像藏了把刀子，“这么千方百计接近我，你们到底想干什么？”
　　叶治此时因为心虚，说话声音也没有之前那么硬气了。“还能因为什么，小绒毛喜欢你呗。”
　　男的，喜欢他？所以就用这样的方式来接近他？
　　实不相瞒，司丞光想想就要吐了。
　　栗软见司丞脸色着实不好看，伸手扯了扯他的衣袖，让他冷静下来，“那这件事你打算怎么办？是追究言戎责任还是什么？”
　　言戎的腿伤跟司丞无关，这一出完全是碰瓷。
　　叶治脸色一变，“你们还想追究言戎责任？言戎腿都已经断了，已经够可怜的了，你们还想做什么。”
　　栗软无语。
　　就算言戎再可怜，伤又不是他们弄得，跟他们有什么关系。
　　栗软不想搭理叶治，想了想道：“要不就算了，以后离言戎远点。”
　　司丞也是实在不想和言戎有任何关系，他冷声，让叶治传话，说自己不喜欢言戎，非但不喜欢，还很厌恶，以后少出现在自己面前。
　　做好这一切，司丞才和栗软离开了警察局。
　　…
　　叶治离开后，就给言戎打了通电话，告诉他事情败露了，所有真相司丞都知道了。
　　言戎听完，脸色大变，只觉得天都塌了。
　　“那他的反应……”
　　叶治深呼吸一口气：“小绒毛啊，我劝你还是换一个人追吧，依我看，你和司丞这事，就成不了了。”
　　除非栗软永远消失，司丞忘记栗软，那才有一线可能。
　　只可惜这可能性太渺茫了。
　　言戎心里很不甘心，他并不想要放弃，即便他和司丞的关系变得很差，但他认为，只要没到互成死地的地步，一切都会有转机。
　　想着，他振作起来，“你们不用安慰我了，我是不会放弃的。”
　　面对他的倔强，叶治三人无言，只能祝福他。
　　另一边，栗软和司丞回了学校，回宿舍的路上，司丞眉毛仍紧拧着，栗软见他神色有异，开口问了句：“怎么了？”
　　司丞沉声道：“有点奇怪。”
　　“哪里奇怪？”
　　“言戎是怎么知道我的行程的？”
　　栗软一听，也有些恍然，“对哦，他提前在那里蹲着，肯定是早就知道你会经过那里。你去学校的事，有没有跟别人提起过？”
　　司丞想了想，“跟我一个朋友。”
　　“那天，我一个朋友想要一些资料，他忙脱不开身，便托我回学校，跟一个学长接头取资料。我的专业书也忘带了，便回了学校一趟。”
　　那个朋友挺有嫌疑的。
　　栗软不确定道：“那是他透露出去的？”
　　司丞：“很可能，但我不能确定。”
　　那人算是司家的合作伙伴，自己经营一家公司，干的不错，因为也是s市富人圈的富二代，便在宴会上偶然认识。
　　但要说言戎能搭上他。
　　司丞觉得有些不可能。
　　栗软在一旁静了会儿，“好吧，总之这事就看你自己了，你要是不想再提此事，这事便这样过去了，你要是想查清楚真相，我就和你一起去一趟。”
　　栗软的陪伴让司丞心下一暖。司丞握住了栗软的手，“我想问清楚。”
　　“好，我陪你一起。”
　　司丞拿起手机，给一个人打了通电话。
　　很快被接通。
　　“司丞？有事吗。”
　　“昨天出了点事，我没拿到资料，忘了和你说一声。”
　　“哦，没事，我已经让助理去拿了，昨天发生了什么事？”
　　司丞眸色沉沉，“你真不知道？”
　　那边卡了下，“我又不能未卜先知，怎么可能知道你那边发生的事。对了，司丞，你很久没出来一起喝酒了啊，今晚有时间吗，一起聚一下。”
　　司丞无声冷笑了下，“行。”
　　最终他们约定好8点，去酒吧喝酒。
　　栗软回了宿舍，见现在下午了，司丞为这事忙了这么久，估计没吃饭，便将食盒里的东西拿了出来。
　　“这是我妈亲自给你做的蛋黄酥，还有你外婆，也让我带来这些点心给你。”
　　蛋黄酥就算凉了，味道也不会变差，甜甜的味道在口中弥漫开，司丞眉毛总算舒展开来，脸上也多了几分笑意。
　　他回想着这短短一天发生的事，竟忽然觉得有些想笑。
　　什么时候，那个跟在他身后的病弱小竹马，已经成长到了如今这样，能同他一起分担、解决麻烦了？
　　司丞盯着栗软，眸里的神色非常温柔。
　　“这事还得谢谢你。”
　　栗软想都没想就开口：“我们是什么关系，还用得着道谢吗？”
　　司丞笑意更甚，“也是，你就是我小弟，为我解决麻烦不是应该的？”
　　小弟？
　　“你还真把自己当大哥了？真够理直气壮的！”
　　栗软也没有真的感到气恼，只佯装出怒意，抢走了他手上完整的蛋黄酥，咬了一口，然后耀武扬威的挑眉看着他。
　　司丞笑吟吟，看着他在自己面前像个装凶的猫咪张牙舞爪。
　　你一块我一块，最后蛋黄酥和点心都被吃完了，两人都饱了，摸了摸肚子，很好，晚饭都可以省了。
　　…
　　七点多出发，晚上八点他们准时抵达了约定好的酒吧。
　　司丞的那个朋友戴聂给他发了包厢号，让他们过来。
　　酒吧，喝酒的地方，很乱也很吵。
　　外面的音乐震得栗软耳朵疼，没想到包厢里也不遑多让。
　　摇晃的灯光，沙发座椅上，几个公子哥搂着作陪的女人或是男人，要么在喝酒，要么在接吻玩暧昧。
　　包厢里满满都是酒气。
　　栗软：“……”真乱。
　　司丞握住栗软的手，也有点后悔来这地方了。
　　倒不是他无法忍受这氛围，而是他担心栗软受不了，攥住栗软的手，司丞叹口气，“算了，还是先回去吧。”
　　搁这氛围，估计也问不出什么话了。
　　司丞也没想跟戴聂打招呼，转身就想离开。
　　没想到刚转过身离开包厢，竟正好碰到去卫生间的戴聂。
　　戴聂见到司丞很高兴，“你居然真的来了，好兄弟，真给我面子。”
　　偏头又看到栗软，他眼睛顿时一亮，笑容都带了点暧昧与露骨，“这位是你的伴啊，长得真不错，叫什么啊。”
　　他估计把栗软也当成包厢里那些陪酒的货色，伸手就想碰栗软的脸。
　　栗软感到不适的后退一步。
　　司丞脸色一下子就冷了，拍开了戴聂的手，“他不是包厢里那种人，你给我手脚放干净些。”
　　戴聂一愣，此时周围的人纷纷递来目光，他不由有些恼怒，“不是又怎么样？我只是想跟他交个朋友，又没想做什么。”
　　“再说了，小美人都没说不愿意，你发什么火。”
　　戴聂又将目光看向栗软。
　　栗软皱眉，打心底厌恶，“抱歉，我不想跟你做朋友，我和司丞来，是有件事想问你。”
　　司丞也忍了忍，“我去学校的事，你有没有和别人提起。”
　　戴聂顿了顿，“没有啊，我跟别人说这个干什么？”
　　“你确定？”
　　“不是司丞，你到底什么意思？”戴聂不耐烦道。
　　其实司家都是他们要巴结的对象，只是司丞平时脾气好，他们才敢这么放肆。
　　司丞眼眸一眯，心里知道，就算问多少遍，戴聂都不会说实话的。
　　也不知是不是戴聂在外面待的时间太久，包厢的门突然被打开，里面走出来一个人。
　　“戴聂哥，你待在外面干什么？大家都在等你呢。”
　　栗软和司丞闻声看去，惊讶的看到了一个眼熟的人。
　　那人正是言戎小团体里的人——Ababy。
　　他们转过身，Ababy也看清楚他们脸，脸上瞬间露出心虚之色。
　　栗软和司丞对视一眼。
　　这下一切都明了。
　　就是戴聂出卖的司丞！
　　司丞怒极反笑，他看了眼戴聂，又看了眼Ababy，眸色幽沉。
　　…
　　跟司丞离开酒吧，来到外面，栗软总算远离了吵闹与酒气，忍不住松了口气。
　　得知了真相，接下来的事就要看司丞了，栗软是没打算插手。
　　回到了车里，他看向司丞。
　　“回宿舍吗？”
　　司丞“嗯”了一声，“我先送你回去，今晚我就不住宿了，有一些事要处理。”
　　“嗯，行。”栗软也不过问。
　　先是从家里回学校，再就是找司丞，跟他解决言戎的事，也算跑了一天。
　　栗软先将床铺好，而后就去舒舒服服的洗了个热水澡，躺到床上，栗软舒服的眯了眯眼睛。
　　现在天冷了，就格外适合睡觉。
　　栗软躺床上玩了会儿手机，就关灯睡觉了。
　　司丞一夜没回来，也不知道去了哪里，不过第二天上专业课时，司丞还是准点来到了教室。
　　栗软给他占好座了，对他挥了挥手。
　　司丞看起来很精神，不过眼窝一圈有些发青，能看得出来，是一晚上没睡觉。
　　栗软见了忍不住问了一句，“事情都解决好了吗？”
　　司丞偏头，对他咧唇露齿一笑，“都处理好了。”
　　“嗯，那就好。”
　　虽然没问是什么事，不过栗软也心里清楚。
　　肯定是那个叫戴聂的人倒霉了！
　　司丞虽然看着脾气好，但做事还是睚眦必报的。


第185章 竹马VS绿茶
　　可能是因为言戎腿骨折了，需要休养好一段时间，栗软也再没有需要顾虑的事，大学生涯都很愉快。
　　像司丞爱好旅行拍摄，他加入了旅行社，栗软的喜好是绘画，便加了美术社，每周日下午，没课的成员便能去社团参与绘画交流。
　　美术社男孩子不多，都是些气质好长相漂亮的女生。
　　对于栗软这个好看的男孩子，她们并不排斥，反倒非常喜欢和他成为朋友，毕竟栗软身上完全没有直男的那些问题。
　　于是，每次接栗软去吃饭，司丞总会看到栗软在女生堆里笑着，跟她们聊得很欢快。
　　司丞心里有些淡淡的不舒服，不过他也没做什么，毕竟栗软有自己的交友权利，便强忍着不舒服。
　　但逐渐的，司丞有些忍受不了了。
　　他忽然发现，栗软和一个女生走的很近，而且还有了他所不知道的秘密。
　　那天周末他本来是想邀请栗软去新开的密室逃生店玩，但栗软却罕见的拒绝了。
　　“抱歉，明天我有很重要的事，不能跟你一起去了。”
　　司丞脸色一僵，故作若无其事的说：“什么事？”
　　“就是去画展啦，我知道你不感兴趣。”
　　司丞：“……”你都没邀请我，怎么知道我不感兴趣？
　　虽然事实的确如此。
　　但司丞心里就堵着东西似的，很不是滋味。
　　他定定的看了栗软一眼，“那好吧，我约别的人。”
　　“嗯嗯。”栗软点头，随后便拿着手机打字。
　　也不知道跟谁聊天，聊了什么，脸上都漾开笑意。
　　司丞觉得刺目极了，心里的火蹭的一下就上来了。
　　…
　　翌日，司丞熬到了上午九点也没起身去密室逃脱店。
　　栗软见他早就收拾好了，却迟迟没有动身，不由觉得奇怪，“你还不走吗？”
　　“哦，不急，约的下午，你呢？几点出发，要不要我开车送你？”
　　栗软摇头，“不用了，我们打出租去就行。”
　　“你们？”司丞敏锐的抓住了这个字眼，“你还约了朋友啊。”
　　“嗯。”栗软也没说清楚，低头玩起手机，见对方出了宿舍楼，才起身，“那我先走了，拜拜。”
　　“拜。”司丞淡定的跟他打招呼。
　　结果等栗软一出门，他就彻底绷不住了。
　　栗软跟别人一起去画展，还不肯告诉他人是谁？
　　这是在约会吗？
　　克制不住心里的酸意，司丞没忍住，像个变态一样偷偷跟在了栗软的身后。
　　他看着栗软来到了女生宿舍大门前，和一个身穿秋款连衣裙的高挑女生汇合，看着漂亮女生亲切的挽住栗软手臂，眼睛都差点瞪出来。
　　谁让你碰他的。放手！
　　高新月莫名感觉一阵寒意，她打了个冷颤，收回了挽住栗软胳膊的手。
　　“怎么了？”
　　高新月摇头：“感觉背后凉嗖嗖的，像是有人狠狠盯着我。”
　　栗软闻言回头，没发现异样，“没有啊，你是不是想多了。”
　　高新月耸了耸肩膀，“可能吧。”
　　现在九点多，画展是十点开始，有足够的时间赶到场地，因此他们也并不急切，路途还买了冰激凌。
　　司丞不敢靠的太近，因此听不见他们说什么，不过看着两人谈笑风生，司丞心里还是止不住的冒酸水。
　　就这样一路跟踪到了画展门口。
　　画展里人不少，遮蔽物多，司丞倒也方便靠近些。
　　这次他终于听清楚了两人的谈话。
　　高新月在笑着调侃栗软：“话说就我们两个单独出来，是不是有些不好？”
　　“有什么不好？”栗软疑惑。
　　“司丞不会吃醋吗？”
　　栗软摇头，“应该不会吧。”
　　高新月玩味，“你就那么确定？你们不是恋爱关系吗？”
　　“不是啊，”栗软想都没想就否认了，“我和他只是关系很好的竹马，他是直的，亲口承认过。”
　　高新月若有所思，想问一句：那你呢？
　　不过随即看着他漂亮的脸，心里就瞬间有了答案。
　　“那敢情好，你们要都是单身关系，那我小姐妹就能安心追司丞了，还有你，在美术社也是香饽饽，怎么样？有没有好感的女生？”
　　栗软知道高新月是开玩笑呢，因此也没当真，笑道：“有啊，我对学姐你就很有好感啊。”
　　高新月故作夸张的捂嘴，“那我真是受宠若惊了。”
　　身后的司丞听完全过程：“……”
　　不许！
　　他绝对不允许！
　　司丞气的肝疼！
　　有那么一瞬间，他都想直接冲过去说清楚。
　　但一想到后果——他会被当成有跟踪器的变态，司丞便强行忍了下来。
　　离开画展后，他非常心不在焉的回了宿舍。
　　等栗软再回宿舍，已经是晚上了。
　　司丞一天没吃饭，浑身都是低气压。
　　栗软推开门见他这个样子，不由愣了下，“你……怎么了？发生什么事了？”
　　司丞幽幽的看着栗软，怨气十足，“没，没什么。”
　　没发生什么怎么满脸不高兴的样子？
　　栗软奇怪不已。
　　他在外面玩了一天，出了一身汗，拿起衣服溜进浴室洗澡了，等再出来的时候，差点撞到司丞。
　　就见司丞像个雕塑一样站在门口。
　　栗软吓了一跳，“你、你干嘛？”
　　司丞默默后退一步，让他从浴室里出来。
　　“你今天和谁出去玩了。”
　　“和一个朋友。”
　　栗软边擦着头发边说。
　　司丞执拗的问：“什么朋友？”
　　“就是普通朋友啊，就像你结交的那些普通朋友。”
　　连实话都不肯跟他说了吗？
　　司丞顿时看向栗软的目光幽怨不已。
　　栗软直被看的头皮发麻，忍不住拿着吹风机躲到了浴室。
　　好在等他吹干头发，司丞已经恢复了正常，没再抓着他出去玩的事情不放。
　　栗软小小的松了口气，“那个…我今天去了画展，之后去了个密室逃脱店，我还以为会碰到你呢。”
　　司丞：“！”
　　心里更憋屈了。
　　不过令司丞还算舒心的事，接下来，司丞总算没看到栗软和那个女生“约会”。
　　所谓眼不见心不乱，司丞也保持了一段时间心情愉悦的状态。
　　不过这种状态没持续多久就被打破了，某一天，司丞的手机上突然收到一条陌生人的短信。
　　短信上说栗软有了女朋友，并且两人经常去约会。
　　司丞一看这短信就坐不住了，进行追问。
　　【你是谁？有什么目的。】
　　——我只是不想看你再被栗软蒙蔽罢了，去第五教学楼三楼302自习室，右下角座位里有你想要的东西
　　司丞尽管说服自己不要怀疑栗软，不过他还是没忍住，训着那个地址去了一趟，果然在桌兜里发现了一叠照片。
　　里面全都是栗软和那天画展女生“约会”的照片。
　　司丞脑袋一下子一片空白。
　　这是什么时候的事？难道栗软是瞒着他偷偷去约会了？
　　他怔了很久，才醒过神来，此时手机又发来一条消息。
　　——东西看到了？要是还不信，就来百货商业街一趟，三楼的珠宝店。
　　司丞坐在座位上脸色沉沉，片刻打车去了商业街。
　　商业广场里人很多。
　　司丞在三楼找了会儿，才在服装店看到了栗软。
　　一抬头，就看见透明玻璃里，服务员前，栗软和高新月站在那里。
　　登时间，各种情绪将司丞掩埋，醋意、怒火、占有欲糅杂成一股冲动，迫使司丞冲进服装店，走到了两人面前。
　　宣布主权一般，他握住了栗软的手，当着高新月的面就将栗软搂进怀里，随即挑衅的看向高新月。
　　高新月一惊，随即注意到司丞的眼神：？
　　你没事吧？
　　她无语极了。
　　栗软被按在司丞怀里，整个人就是懵。
　　“司丞？你怎么会在这里？”
　　司丞冷笑：“我不能在这里吗？打搅了你们约会，你们很失望吧？”
　　栗软：“额，你在说什么？”
　　司丞继续阴阳怪气：“你们成为男女朋友多久了？打算什么时候公开？总不能连我这个竹马都要瞒着吧？就这么见不得人？”
　　栗软琢磨过味来。
　　司丞他肯定是误会了！
　　他对高新月递过去抱歉的眼神，刚想解释，结果就见高新月冷笑一声。
　　“司丞，你没病吧？拜托搞清楚情况好吗？”
　　“是你生日快到了，栗软打算送你礼物，又拿不定主意，才约我过来逛街的！”
　　司丞顿时怔住了。
　　“生日？”
　　栗软叹气，“是啊，你忘了吗？明天就是你生日了。”
　　司丞逐渐冷静下来，才想起这回事。
　　他表情有一瞬空白，随即就有些尴尬，“这么说，是我误会你们了？”
　　高新月斜着他：“不然？”
　　“不过你提醒我了，我单身，栗软也单身，的确能成为男女朋友。”
　　“不行，我不同意。”司丞立刻道。
　　高新月继续冷言输出：“你凭什么不同意？你只是他的竹马朋友，又不是他恋人，没资格替他拒绝。”
　　司丞皱眉，下一秒，他附身碰了碰栗软的唇，心跳懵的加快。
　　“现在我们是恋人关系了，我能替他拒绝了。”
　　栗软感觉到唇上的触感，蓦地睁大了眼睛。
　　司丞刚才真的亲了他，并不是他的错觉。


第186章 竹马vs绿茶
　　不仅栗软怔住了，就连司丞也是满脸不自在，细细打量，还能看到司丞通红的耳根，显示着他内心的不平静。
　　他们彼此相望，都没有说话，不过一切都尽在不言中，空气中仿佛都粘稠的像糖蜜。
　　高新月挑了挑眉，忍了片刻，最后终究是没忍住，直摸着自己的胳膊：“我不行了，你们也太肉麻了吧。”
　　栗软和司丞对视一眼，轻咳一声。
　　高新月又道：“所以你们现在算是确定关系了吧？”
　　这是肯定的！
　　两人都没有否认。
　　高新月笑眯眯：“怎么说，你们在一起也有我的功劳，你们打算怎么报答我这个红娘啊。”
　　司丞已经知道高新月和栗软只是朋友关系，心底对她的敌意彻底消失了，爽快道：“最近新开了一家海鲜店，味道不错，我请客。”
　　“好嘞。”高新月笑弯了眼，心想，这趟还真是不虚此行。
　　他们买完礼物，随即就去了商业街的海鲜店。
　　海鲜店是全国连锁，很有名，因为价格贵味道好，也是网红打卡点。平时高新月是不舍得花这个钱吃上一顿的，但今天有人请客，她就没顾忌，敞开肚子吃。
　　栗软也尝了尝，味道很鲜美。
　　特别是帝王蟹的蟹肉，沾着特制的酱料十分美味。
　　栗软吃的很餍足，忍不住眯了眯眸。
　　不过没等他多吃，很快司丞就拦住了他，“海鲜性凉，你胃口不好，少吃点。”
　　高新月点点头：“对啊，你消化不了，所以这帝王蟹，只能由我来解决掉了！”
　　吃货！
　　栗软没忍住瞪了高新月一眼。
　　司丞摸摸栗软的头，先是结了账，而后就起了身，“你慢慢吃，我已经结账了。”
　　高新月看他们起身，还有点懵。
　　“不是，你们要走？”这么多海鲜，她也吃不完啊。
　　“我带他去别的地方吃饭，况且，我觉得我们两个人约会，旁边有个电灯泡不太好。”
　　高新月：“……”服了！
　　她摆了摆手，“算了，那你们走吧，我也不想吃你们的狗粮。”
　　海鲜大餐她一个人吃不完没关系，她可以叫上舍友一起吃啊。
　　当即就打了通电话。
　　“喂，小秦，免费海鲜大餐吃不吃，坐标……速来！”
　　…
　　离开海鲜西图澜娅餐厅，栗软和司丞去了另一家西图澜娅餐厅。
　　这西图澜娅餐厅就是上一次他们撞见言戎当服务员的那家西图澜娅餐厅。
　　虽然味道很不错，他们因为有言戎在，他们也说好了不再来这家吃饭。
　　司丞突然带他来这个西图澜娅餐厅，栗软还真有些迷茫。
　　司丞是故意的。在得知栗软只是和高新月挑选生日礼物后，他便隐隐明白了，不论是照片还是短信，都是言戎发送给他的！
　　目的就是要让他和栗软产生矛盾。
　　要不是误会很快被解开，言戎的计谋说不定真的会得逞。
　　所以，司丞故意带栗软来这家言戎打工的西图澜娅餐厅，让言戎彻底死心。
　　他预先跟西图澜娅餐厅的经理联系过了，确定了言戎的上班时间，这才带着栗软来到了这家西图澜娅餐厅。
　　既然司丞不想说，栗软也没问究竟是怎么一回事，在服务员拿来菜单后，他开始点餐。
　　而与此同时，言戎的朋友小k也上班了。
　　言戎因为腿断了，又不肯放弃时薪高的兼职，便让他的朋友小k来顶班一段时间。
　　小k换上服务员的衣服，出了后台休息室，便来到厨房，依次给客人上菜。
　　他负责上菜的桌号客人不是别人，正是栗软和司丞。
　　在看到两人没发生争执矛盾，反而有说有笑亲密不已时，他脸上的笑意顿时僵了。
　　怎么回事？言戎那边的计划没执行吗？
　　小k想着，一时有些心不在焉。
　　领班走过来，冷声道：“你还愣着干什么？快把菜端给3号桌的客人啊！”
　　“额，好，我这就去。”定了定心，小k戴好干净的手套上菜。
　　将菜摆在桌子上，“二位请慢用。”
　　他说完，刚想离开，司丞便叫住了他，“等等，”
　　“你似乎有几分眼熟，我们是不是在哪里见过？”
　　小k讪讪笑了笑：“是见过，上次在医院，我是言戎的朋友。”
　　“怪不得见你眼熟。”司丞微微一笑，当着他的面，和栗软牵手，“言戎休养的怎么样了？”
　　小k目光落在两人紧握的手上：“哦，也还不错。”
　　他没忍住问了句：“你们…在一起了？”
　　“是啊，”司丞很快承认了，意有所指道，“说起来，还要多谢某个短信侠，要不是他告知我‘栗软和女生约会’的事，我还不会这么快知道自己的心意。”
　　小k脸上的神情都僵住了，“是、是么。”
　　他再也站不住了，转身离开。
　　借着去厕所的名字，他拿出手机，给言戎发短信。
　　彼时言戎还在幻想着。
　　幻想着司丞看到那一幕，和栗软大吵一架，最后心灰意冷，转入他怀抱的事。
　　越想心里越甜蜜，脸上都满是笑意。
　　突然手机响了下。
　　打开一看原来是小k发来的。
　　小绒毛：怎么啦？
　　小k：那什么，我有件大事要和你说，你要做好心里准备。
　　小绒毛：你说吧，事到如今，不论发生什么我都能承受得住。
　　小k：那好……我在西图澜娅餐厅上班，看到了司丞和司丞在吃饭，他们好像在一起了，这次是真的，不是开玩笑。
　　什么？！
　　言戎的手机咣当一下摔在地上。
　　怎么可能？
　　司丞和栗软怎么会在一起？
　　他们不应该大吵一架然后绝交吗？
　　言戎差点厥过去，死死攥拳，他捡起手机，发问。
　　小绒毛：你确定你没看错？
　　小绒毛：是不是你在跟我开玩笑？小k，这一点都不好笑。
　　小k叹了口气：真不是，我给他们上菜的时候，司丞还把我叫住了，他亲自对我说……
　　小绒毛：说什么？
　　小k：他说还要感谢给他发短信的人，要不是那些照片和短信，他还不会这么快明白自己的心意……
　　言戎恍惚，
　　所以，他做的这一切，非但没能搞破坏，反倒帮了他们一把，促成他们在一起了？
　　无论如何言戎都无法接受这个结局，他捂住脸，心里愤怒又难过。
　　……
　　另一边，栗软总算知道，司丞为什么要来这家西图澜娅餐厅了。
　　原来，就算言戎腿断了，也没有安分，一直在执着于搞事情。
　　他腿断了，还有他的朋友盯着栗软呢。
　　拍下那些照片，就是为了两人发生争执与矛盾。
　　栗软恍然，怪不得司丞能那么快赶到商业街呢，原来，是有人通风报信啊。
　　栗软都觉得有些可笑。
　　不过要是让言戎知道，他的搞事非但没令自己如愿，反倒促成他和司丞在一起，肯定会气疯吧。
　　想着言戎会露出什么样的表情，栗软心情就有些愉悦。
　　眼看着司丞又要将那个小k叫来刺激对方，司丞没忍住莞尔，“行了，够了吧，难道你想让他打扰到我们吃午饭吗？”
　　没跟栗软在一起，司丞还会反驳下栗软的话。此时跟栗软在一起，他彻底变成了听话的乖狗狗。
　　“那算了，还是吃午饭吧。”
　　……
　　如今对同性恋的接受度都很高，因此司丞也不会藏着掖着和栗软的关系。
　　基本上在一起的第二天，同学就得知了他们在一起的事。
　　司丞自从和栗软在一起，最喜欢做的事就是宣示主权。
　　比如跟栗软大大方方的走进美术社，当有女生想和栗软说话的时候，便会走过来，揽住栗软的肩膀。
　　弄得对方女生都不好意说话了。
　　高新月作为社团社长，不由对司丞嫌弃的很。
　　高新月没办法拿司丞怎么办，便也只好将困扰告知栗软。
　　栗软只好紧绷着脸，告诉司丞下次不许跟来了。
　　每当这时候，司丞就会露出无辜可怜的神色，令人难以拒绝。
　　栗软也有些心软，不过最后一刻还是坚定了下来，“知道了吗？”
　　司丞叹口气，“好，知道了，我不去打扰你们，还不行吗？”
　　一句话说得酸溜溜。
　　栗软忍俊不禁。
　　“司丞，以前怎么没发现你这么爱吃醋啊。”
　　“你放心吧，我和他们真的只是朋友，日常只是交流作画上的事。”
　　司丞心里也清楚，不过这么好的机会，他不趁机提条件简直是亏待自己。
　　“哦，朋友。”
　　栗软一副拿他没办法的样子，“好了，我认输，你想我怎么办？”
　　司丞立刻笑了，俊美的脸被阳光照射着，非常迷人引人心动，“那我先记着，等想到了再告诉你。”
　　栗软：“……好吧。”
　　可能是上次的事彻底打击到了言戎，言戎这段时间总算没有再来搞事了。
　　栗软和司丞生活也过得甜蜜且平静。
　　就这样，时间一晃而过，很快就到了期末。
　　考完试后，所有学生迎来了寒假与春节。
　　虽然司丞的父母已经和好了，但寒假，言戎还是毫不犹豫地留在了外婆家里，因为外婆家就住在栗软家的隔壁，只要他想，他就能随之去找栗软。
　　因此他在s市的家里住了一晚上，第二天，他就订机票，迅速赶到了栗软所在的城市。


第187章 竹马VS绿茶
　　【我来m市了，现在在机场。】
　　栗软在一团阳光里睡着午觉，浑身暖洋洋的，突然听见手机响了下。他迷迷糊糊的拿起手机，睁开一只眼看了看，看清楚信息内容，他猛地睁大眼睛。
　　司丞来m市了！
　　栗软顿时清醒了，将衣服穿好，羽绒服罩上，立刻去机场接他。
　　路上他给司丞发短信。
　　【你怎么不提前告诉我一声啊。】
　　【你回来的事，外婆知道吗？】
　　司丞在机场里驻足，低头玩手机，一一回复。
　　【这不是为了给你惊喜吗？】
　　【不知道，我只告诉了你一个人，就连我爸妈都不知道我离开了。】
　　栗软看着回复，杏眸微微睁大，好半天才回复了一句。
　　【你……可真厉害，用微信聊。】
　　司丞：【委屈兔表情包】这不是想你嘛？我昨晚都没睡着。
　　栗软：可我们才分开一天啊。
　　司丞：一日不见如隔三秋，哪里是一天，分别是一年！
　　栗软：……
　　他无话可说，默默截图，发到朋友圈里。
　　因为暂时还没打算告诉父母，所以栗软特别将双方亲人都给屏蔽了，禁止他们查看这条朋友圈。
　　栗软：粘人的男朋友。
　　【图片。】
　　…
　　因为是寒假，天又冷，大家都窝在家里没出去，刷手机的时间自然也就多了。
　　看见栗软的这条朋友圈，一堆人直呼被喂了一嘴狗粮。
　　司丞也看到了，轻笑一声。
　　…
　　路上不堵车的情况下，约莫半小时，栗软终于赶到了机场。
　　人来人往间，司丞的身影格外显然。他身着深蓝风衣，身形颀长，长相俊美，跟个明星似的，还有不少女生问他是不是明星。
　　司丞“不是”已经说烦了，看见栗软，迈着长腿走到他身边，紧紧将人拥住，将脑袋靠在栗软肩膀，深深吸了口栗软的气息，司丞才像活过来一样。
　　“想你。”
　　栗软埋在司丞怀里，心里也很触动。
　　没见到司丞还好，一见到他，所有思念跟汹涌的潮水一样涌来。
　　“我也想你。”
　　他们在人来人往中相拥。
　　等饱足思念，分开手，才发现周围不少人在好奇的看着他们。
　　栗软脸一红，握住司丞的手，“走了，司机师傅还在路边等着呢。”
　　司丞笑意温柔：“好。”
　　回家的路微堵，不过两人并排坐在后面，空气都仿佛透着甜蜜的味道。
　　栗软瞥了司丞一眼：“待会儿要去外婆家吗？”
　　“不回，去你家。”
　　“啊，可是外婆会伤心吧，她的大外孙来m市居然不告诉她！”
　　司丞勾唇笑了笑：“不告诉外婆就行了。”
　　“啊？”栗软卡壳了，有点没明白他的意思。
　　司丞食指抵住唇，轻“嘘”了声，“我来的事，你替我保密，我藏在你的房间。”
　　“这样……不行吧？”
　　“为什么不行？”司丞笑意迷人，刻意压低了嗓音蛊惑，“只要我们瞒的好一点，他们是不会发现的。”
　　栗软迷糊看着司丞，真的被蛊惑住了，缓缓点头，“那好吧。”
　　“乖宝。”司丞附身吻了下栗软盈白精致的耳朵，瞧着那耳唇立刻覆上嫣红，心下一动，便扶住栗软的脑袋，想亲吻他的唇。
　　突然从前方传来咳嗽声。
　　“咳咳。”
　　栗软猛地响起车里除了他们还有司机师傅呢，红着脸把司丞推开。
　　司丞有些不高兴的看着司机。
　　司机笑笑，一副过来人的样子，“年轻人啊，这感情来了就是把持不住，没事，不用在意我，你们亲你们的。”
　　“想当初我啊，跟我老婆也是，刚谈恋爱时就甜甜蜜蜜的，我们共同买冰激凌，两人吃一个，吃着吃着就亲了嘴。”
　　“想当初的岁月，真是怀念啊。”
　　栗软和司丞：“……”
　　而后他们就听了一路大叔谈恋爱的故事。
　　…
　　栗软家虽然不像司家那么有钱，却也富足，父亲和母亲经营小本生意，住在别墅区。
　　栗软家和司丞外婆家挨得很近，围墙还有个大树，平时晚上，司丞就喜欢爬树去二楼栗软的房间。
　　栗软先从车上下来，进屋先是喊了声爸妈，良久没人回应，才招呼着司丞快点走进来。
　　他刚把司丞带回到自己的房间，没想到一楼的卧室门突然开了，里面走出来的是林女士，也就是栗软的妈妈。
　　林女士见栗软一脸惊慌，皱了皱眉，“怎么了？”
　　栗软干巴巴道：“妈，你在家啊。”
　　“一直在啊，怎么了？刚才在午睡，都被你叫醒了。”林女士见栗软还穿着羽绒服，奇怪道：“你刚出门了？”
　　“嗯，嗯，刚高中同学叫我，所以出去了一趟。那我先回房间了。”
　　林女士皱眉看着他，觉得他奇奇怪怪的。
　　等回到房间关上门，栗软才松了口气。
　　虽然房间隔音很好，但他还是压低了声音：“好险，差一点就被我妈发现了！”
　　司丞笑吟吟的，“发现就发现呗，我们又不是在偷情。”
　　别提偷情，一提这两个字栗软就心虚到头皮发麻。
　　“闭嘴吧，吃零食。”栗软从抽屉里拿出牛肉干来堵住司丞的嘴。
　　司丞吃了一块，然后就脱掉风衣，躺在了栗软的床上。
　　栗软的床挺大，睡两个人也绰绰有余，而且很软。
　　司丞当即就闭了眼，“昨晚没睡好，我先睡会儿。”
　　栗软贴心的给他盖好被。
　　本来他是不怎么困的，可是看司丞睡得香，他的睡意便也不断涌来，最终也没忍住，躺在司丞身边睡了过去。
　　等两人再醒来，冬季，外面的天已经暗了下来，房间里安安静静的只有呼吸声。
　　栗软揉了揉眼睛，拿起手机看了看，已经是下午六点了，快要吃晚饭了。
　　果然，刚产生这个念头，外面就响起敲门声。
　　“下来吃晚饭了，软软。”
　　“哦，好的。”栗软回了一句，顺便也把司丞推醒。
　　“等会儿我把饭菜端上来，我们一起吃。”
　　说完，他起身离开了房间。
　　大厅的灯光很亮。
　　餐桌出，林女士已经做好了四菜一汤，并给栗软盛了一碗饭。
　　栗软当然不能在这儿吃，想了想，突然在父母面前打了个哆嗦，“啊，有点冷。”
　　“冷吗？”林女士疑惑。
　　屋里暖气很足，只穿着单衣都行。
　　“该不会是出门一趟生病了吧？”
　　林女士说着就要摸栗软的额头。栗软后退一步，“没、没有，可能是刚睡醒，妈，我能回房间吃吗？”
　　“你这孩子——”林女士皱眉。
　　栗父十分纵容，“那你就装点菜，回屋吃吧。”
　　“你们真好。”栗软甜甜的笑了，当着他们的面盛了两碗饭和一盘菜。
　　父母二人：“……”栗软胃口什么时候变这么好了？
　　尽管疑惑，他们也没制止，任由栗软回到了房间。
　　栗软回到了房间，将床上桌摆在地毯上，对司丞道：“快起床吃饭了。”
　　林女士做着一手拿手好菜，味道堪比饭店大厨，以前司丞嘴挑，嫌外婆做的菜难吃，便经常来栗软家蹭饭。
　　也正因如此，他们的关系才会变得这么好。
　　司丞拿起筷子先加了一块红烧肉，“嗯，还是记忆中的味道。”
　　“鸡汤更鲜美了，阿姨厨艺又长进了。”
　　栗软胃口小，大多菜都到了司丞肚子里。为了怕麻烦，司丞也没让栗软再去添菜，吃了个八分饱。
　　用过晚饭才七点不到，栗软将门反锁，而后拉着司丞打游戏。
　　栗软是个小菜鸡，那司丞就是游戏高手。
　　他们的段位排不到一起，但现在搞活动，五排限时不限段，所以只需要再拉上三个不同位置的人就行。
　　栗软玩法师，司丞打野。列表里，栗软见高新月在线就拉进队伍里，高新月又拉了她的舍友，现在只差一个对抗路位置的人。
　　剩下一个位置，高新月决定去陪玩app点了个清爽少年音的陪玩。
　　高新月将人拉了进来，开麦：“好了，可以开了。”
　　陪玩：“姐姐好，你玩什么位置？”
　　高新月：“我玩辅助。”
　　“好哒，那我一定保护好姐姐。”
　　栗软点了开始排位。
　　第一局很快开始，栗软小菜鸡选了很好操作的妲己，不过很不幸，对面选的是元歌，打他就像切菜一样。
　　栗软也不敢支援了，只能缩在中路。
　　这也就导致，元歌和辅助将上下路抓得很惨。
　　高新月：“哈哈，栗软你好菜啊。”
　　司丞听着眉毛一挑，故意开麦：“跟我一起蹲元歌。”
　　栗软知道司丞在和他说话，赶紧操控着角色跟司丞蹲草丛。
　　蹲在对方的蓝区，彼时元歌正抓上路，回来没注意，就被突然冒出来的镜打到残血，只差一下普攻。
　　本来镜没追上，元歌还松口气，结果一看前方，妲己还在那里等着呢。
　　一个技能过来，元歌被妲己击杀。
　　接下来又连续蹲了好几波，渐渐的，栗软再菜都被司丞喂出了六神装，一套随随便便秒人。
　　再看战绩。
　　栗软10/6/3，高新月0/8/7。
　　司丞嘲笑：“高新月，你好菜。”
　　高新月：“……”
　　护妻的男人，真的惹不得。


第188章 竹马VS绿茶
　　这一晚上，栗软过足了游戏瘾，他直接打到了12点，不是司丞拦着他还会继续打下去。
　　“行了，你也该睡觉了，都十二点了。”
　　栗软恋恋不舍：“我就在玩一局，我保证是最后一局。”
　　司丞看向他的眼神充满了怀疑，就差脸上写上“我不信”这三个字。
　　栗软仍抱着手机不撒手。
　　就在这时，门突然被敲响了下。
　　栗软立刻噤声不敢说话了。
　　外面是林女士，她见栗软房间里灯还亮着，透过门缝传来，便上来敲门让他早点睡觉。
　　“早点睡，都十二点了，还有你房间里是有别的人吗？怎么听到别人说话的声音了？”
　　栗软一惊，连忙道：“没有没有，我在跟人开语音打游戏。”
　　林女士了然：“跟司丞吧。”
　　“嗯……”
　　“行了，别玩游戏了，早点睡。”
　　“好的，我知道了。”
　　这下有林女士的监督，栗软也不敢再继续玩游戏了，把手机搁在床头柜上充电，而后去了浴室洗澡。
　　他的卧室自带浴室，所以很方便。
　　洗完澡后，栗软就舒舒服服的躺进被窝里，里面暖暖的——因为司丞早就洗完澡，生生给冰凉的被窝捂热了。
　　司丞翻了个身，抱住栗软，虽然催促栗软睡觉，但他其实并没有丝毫睡意，总想找栗软说说话。
　　栗软却不行了，一躺被窝他就困了。
　　见司丞喋喋不休的说个没完，他胡乱的亲了亲司丞，“别说话了，我困，要睡了！”
　　这下司丞是彻底被顺毛了，安分了许些，才靠的更近些。
　　他轻咳一声，小声说：“宝贝，再亲一个。”
　　可此时栗软已经睡着了，根本听不到他说话。
　　司丞很无耻的开口：“你要不说话，我就当你默认了。”
　　栗软：“zzz～”
　　司丞舔了舔唇，低头碰了碰栗软的唇，这下他终于心满意足了。
　　晚安。
　　…
　　现在距离过年还有十几天的时间。
　　因为还有段时间，因此大家还没有过年的氛围中。
　　栗软和司丞相拥而眠，等他们睡醒时，外面的天一片雪白。
　　拉开窗帘透过落地窗看去，外面正下着大雪，外面银装素裹。
　　就算是北方，下雪也很稀奇。
　　栗软顿时精神了，眼睛发亮的在窗边看了看，“等吃了早餐，我们就去外面玩雪吧。”
　　此时父母还在忙着生意，因此做好早餐就离开了，估计要等到晚上才能回来。
　　没了父母，栗软和司丞也就没那么多顾忌了，一起去外面的院子玩雪。
　　外婆下雪也不会出来，会拉上窗帘看电视。
　　司丞想了想，点头答应了，“可以，不过只能玩一会儿！”
　　两人洗漱完，吃了早餐，司丞母亲的电话就打了过来。
　　“司丞，你到底跑哪里去了？我给你外婆打电话，她说你没再那里，你究竟去哪里鬼混了？”隔着电话，栗软都能听到司丞母亲的怒火。
　　司丞耸了耸肩：“我啊，就是跟朋友出去玩了，我这么大个人了，偶尔在外面留宿也没问题吧？”
　　“那你倒是跟我们说一声啊，让你爸和我白担心！”
　　司丞不吃她这一套：“呵呵，担心？我看你是巴不得我不在家，不去当你们的电灯泡吧。”
　　司丞母亲的怒意瞬间收敛：“你知道就好。这段时间我和你爸工作不忙，所以你都别回家了。”
　　“行，知道了。”
　　挂掉电话。
　　栗软惊讶的反应不过来。
　　“伯母……”
　　“你习惯就好，她就是这么样一个人。好了，不说她了，我们拿工具去外面吧。”
　　司丞外婆是独居，平时有个保姆照顾他的生活起居，但是那个保姆也有自己的家庭，所以她并不和外婆住在一起。
　　要是雪太大，进出都会很不方便，所以两人决定把外婆院子里的雪都给铲到一旁。
　　两个人搭配着一起干活一边玩，说实话也感觉不到累，直到回屋，坐在沙发上，累意才一点点传来。
　　因为这场大雪，他们中午也没午饭吃了，要么自己做，要么只能去外面。
　　司丞和栗软可都不会下厨，因此两人对视一眼，在饥肠辘辘中决定，去外面的西图澜娅餐厅吃！
　　彼时雪已经小了，估计再过不久就能停。
　　他们并肩离开了别墅区，而后一路走到附近的西图澜娅餐厅。
　　还好别墅区的位置是市中心，大西图澜娅餐厅下雪天也没有关门。
　　他们用完午餐后，又另外叫了些菜品，打包回去带给外婆。
　　外面天气冷，就算饭盒是特制，到了家里饭菜也凉了，栗软用微波炉一一加热，才敲响外婆家的门。
　　老人家腿脚不方便，栗软等了好一会儿，门才被打开。
　　外婆戴着老花镜看了看，原来是栗软，“快进来。”
　　栗软对外婆笑笑：“外婆，我来给你送午饭了！”
　　进来一看，客厅的茶几上摆着吃了一口的面包。
　　栗软愣了愣，一时有些心酸。
　　他连忙将食盒弄到餐桌上，给老人家一一摆好，“外婆，这是我从外面大饭店打包来的，你快来尝尝。”
　　外婆笑眯眯直夸栗软是个好孩子。
　　栗软有点不好意思的笑了笑，“外婆，平时有点突发状况，比如下大雨大雪，您也……就吃干面包吗？”
　　外婆一顿：“小艳她也有自己的家庭要照顾嘛，她家里挺困难的。”
　　可是外婆年迈，一个人更需要照顾吧。
　　为什么不换个保姆呢？
　　这句话他没跟外婆讲，而是等外婆吃完，回去跟司丞说了。
　　司丞笑意收敛，沉着眸不知道在想什么。
　　栗软忍不住道：“我看茶几上是干面包，老人家光吃那个怎么行？”
　　司丞眼神暗了暗，“我之前也考虑过，可艳阿姨她家里困难，为人厚道，跟外婆相处很好。”
　　栗软抿唇：“可是不能因为她有困难就一直包容她，她真的不合适。”
　　司丞点点头，“这件事我会处理的。”
　　见司丞心里有了主意，栗软也不多说什么。
　　“不然你还是回外婆家吧，外婆需要照顾。”
　　虽然还想在栗软家藏几天，但如今的情况不能让司丞选。
　　司丞叹了口气，“行。”
　　司丞待了一小时，而后敲响外婆家的门。
　　外婆开门一看，是她的外孙，脸上都是惊喜的神色，“小丞？你怎么来了？这大雪天的！”
　　虽然语气嗔怪，但外婆还是让司丞赶紧进屋，别冻着，神情充满着慈爱。
　　“这不是想外婆了吗，外婆见我不高兴吗？”
　　“高兴，高兴！”老人家眼睛里都是笑意。
　　……
　　司丞离开后，栗软没事做，就只能窝在被窝里玩手机。
　　好吧，他承认，没了司丞在，还是挺无聊的。
　　玩到了五点，父母开车回来了。
　　林女士在前，栗父好脾气的拎着蔬菜水果进屋。
　　“爸，妈，回来啦。”
　　林女士点头，“中午吃的什么，不会饿了一天吧？”
　　“哪有，我去西图澜娅餐厅吃的。”栗软走向厨房，“今晚买的菜好多。”
　　“嗯，你爸今天做成了一笔生意，所以算庆祝一下，多做点菜。”林女士换完衣服就走进了厨房，拿出一盒草莓和葡萄让栗软洗。
　　栗软开口：“那就把隔壁的外婆叫来一起吃吧。”
　　林女士闻言，“她家的阿姨今天是不是赶不过来？那行，一会儿你去把司丞外婆叫过来一起吧。”
　　“好嘞！”
　　栗软帮林女士打下手，三人忙忙碌碌，约莫六点多，终于将所有菜做完。
　　一共七菜一汤，四荤三素，煲着鸡汤，十分丰富的晚餐。
　　栗软光是闻着味道就饿了，急急穿上鞋和外婆：“我去叫外婆。”
　　另一边。
　　司丞拿着手机，在发愁今天晚上点什么外卖。
　　突然门铃声响起。
　　司丞似有预感，开门一看，果然是栗软。
　　栗软故意抬高声音，“司丞？你什么时候回来了？”
　　司丞：“就今天。”
　　“我爸妈邀请你和外婆去吃晚饭，饭菜已经做好了，你们快收拾下吧。”
　　屋里，外婆听到了栗软的声音，“是栗软吗？”
　　司丞给外婆穿好外套，扶着她出门，“是他，我们今晚的晚饭有着落了。”
　　栗软领着两人进门，林女士抬眼看了看门口，惊讶不已，“司丞？你什么时候回来的？”
　　“就今天，做飞机来的。”
　　林女士点头：“雪这么大，我还以为会取消航班呢。”
　　额，司丞还真没考虑到这点，防止露馅，他赶紧转移注意力，夸林女士一段时间不见变得更加年轻漂亮了。
　　林女士也没将刚才的事放在心上，闻言直夸他嘴甜。
　　司丞跟他们熟，上饭桌也不客气，用公筷夹了一个鸡块，“阿姨做的菜还是那么好吃！我吃过那么多家西图澜娅餐厅，都比不上阿姨做的菜美味。”
　　外婆也笑着道：“这孩子从小就嘴挑，也就你做的菜，他怎么都吃不腻，也真是奇了。”
　　这话可不是恭维什么的，因为事实的确是这样。
　　“喜欢吃那就多吃点。”
　　林女士开怀不已，一直给司丞加菜，完全把栗软忽略了。
　　栗软：“……”默默扒饭。
　　司丞可真是个马屁精，真会讨长辈开心。


第189章 竹马VS绿茶
　　虽然在心里小小吐槽了番，但这顿饭大家还是吃的很愉快的，又吃了点饭后水果，司丞才送外婆离开。
　　栗软也吃得很饱，在外面走了阵消化了下，便回屋洗了个热水澡，早早钻进被窝。
　　因为外面都是雪，所以天显得很亮，栗软在落地窗看了看，而后打了个哈欠。当然现在才八点，他可不打算睡觉，便拿起手机，戳开司丞、高新月的微信。
　　【提米吗？】
　　不久后，两人回复。
　　【上号。】
　　【来。】
　　栗软拿了个靠枕靠坐在床上，而后打开了游戏。
　　他们五排打到了十点，本来兴致十足，突然司丞留言，让他们等一会儿。
　　栗软心想，可能是外婆那边有什么事，就耐心等待，谁知就在这时，微信亮了下。
　　司丞：开窗户。
　　栗软的落地窗同时也是门，可以向右侧打开。
　　栗软闻言向窗户看去，就见司丞爬上了树，对他招了招手。
　　栗软吓了一跳，赶紧将窗户打开，让他进来。他也不敢大声说话，怕司丞被发现，压低了嗓音说：“你怎么突然过来了？”
　　“就是想你了呗？”
　　司丞动作娴熟的从树上跳到了地板上，即便地面上铺着一层地毯，却也无法避免的发出一道重重的声音。
　　栗软连忙灵机一动，借着下楼拿饮料的工夫，跟林女士道：“突然口渴，下床没注意摔了一跤。”
　　林女士皱眉：“你怎么这么不小心，过来让我看看摔伤了没有。”
　　栗软摇头，“我没事，有地毯呢，怎么可能摔伤，我又不是娇弱的豌豆公主。”
　　林女士笑了笑：“你虽然不是豌豆公主，可娇弱程度不一定比她差。”
　　栗软张了张嘴，最后有些郁闷的闭上。
　　拿了两瓶果汁，一瓶递给司丞。
　　栗软没将刚才的事放在心上，跟司丞继续打游戏。
　　虽然开着的是全队麦，但还是有细微的差别，比如司丞没开麦，大家却能从栗软的手机里听到司丞的声音。
　　高新月发现这点直大声嚷嚷：“我去，栗软，你这么快就和司丞同居啦？你跟父母出柜了？”
　　栗软将音量调小，向她解释：“没有，司丞住在他外婆家，就在我家隔壁，所以才找我一起打游戏。”
　　“可都十点了，他还不回去啊。”高新月嘀咕。
　　栗软轻咳一声，没好意思告诉她司丞是刚才偷偷跑过来的，连忙转移了个话题。
　　见司丞居然还在那扬着唇笑，栗软气恼的瞪了他一眼。
　　总会今晚是上分的一晚，栗软看着星星，感到很开心，见十二点了，司丞依旧没回去的打算，不由推了他一下。
　　“你不回去吗？”
　　司丞幽怨不已：“大晚上的，天那么冷，那么黑，你就不怕我被冻到，不怕我从树上摔下来吗？”
　　栗软拿他没办法，“那好吧，明天我爸妈不上班，你必须早一点回去。”
　　“好，我知道了。”
　　司丞漫不经心地回一句，转身抱住栗软，睡觉！
　　…
　　日子也就这么平淡且趣味的度过着。
　　很快，一眨眼就要过年了。
　　彼时司丞的父母也腻歪过了，终于想起了m市的司丞和外婆，便动身去外婆家，打算在那里过年。
　　外婆家变得热闹起来。
　　而栗软家呢，更热闹。
　　栗父有一个弟弟，也在m市，每年快过年，都会带着小儿子小住几天。
　　栗软的弟弟才三岁，模样生的很可爱，而且也不淘气，十分乖巧，因此很喜欢这个弟弟。
　　大人们都买忙年夜饭的事，栗软帮不上忙，干脆跟小叔说一声，带着弟弟去外面玩。
　　小叔也没有反对，问栗可，“可可想不想跟哥哥一起去外面玩啊？”
　　栗可奶声奶气：“想～要去乐园～”
　　栗软给栗可套上外套，抱着他去找司丞。
　　司丞已经在门口等好了，动作很娴熟的抱住了栗可。
　　栗可见司丞初时还有点害羞，不过渐渐的就熟悉自在了，也叫司丞“哥哥”。
　　虽然是大年三十，但m市主题乐园里依旧很热闹，有不少家长带着孩子们过来玩，像司丞和栗软带着小孩，也不算另类。
　　司丞兴致十足的看了看，突然笑道：“栗软，你看我们这样算不算爸爸妈妈带着儿子出来游玩。”
　　栗软斜睨了他一眼，不搭腔，要是贸然接话，“母亲”这个头衔铁定落在自己身上。
　　司丞举高高栗可，逗弄他叫一声“爸爸”。
　　栗可人还小，很迷茫，想不通为什么要管哥哥叫爸爸。
　　栗软眼皮一跳，连忙制止了司丞，“你别教坏可可，他这个年纪，要是真开口叫你爸爸，估计这称呼短时间都改正不了。”
　　“你难道想让可可当着小叔的面喊你爸爸吗？”
　　司丞试想了下那画面，立刻打消了逗弄栗可的念头。
　　“咳咳，可可，你还是叫我哥哥吧。”
　　这次栗可倒是很快喊了句“哥哥”。
　　乐园里有贩卖爆米花、香肠等零食的摊位，还有卖糖葫芦的。
　　可可年纪小，不能让他吃这些，所以司丞买来的都进了栗软和司丞两人的肚子里。
　　栗可可怜兮兮的，馋的都想流口水了，“哥哥，我也想吃一个！”
　　司丞于是喂给他一颗冰糖葫芦。
　　栗可嘴小，一颗裹着糖的山楂就吃了半天，嘴边黏糊糊的，令他有些不舒服。
　　他下意识的抬头，想让哥哥帮他擦擦嘴。
　　结果就看见，两个哥哥嘴巴对着嘴巴，在互相亲亲。
　　栗可茫然的看着他们，他先是耐心等了一分钟，可两位哥哥亲的很专心，根本没注意到他，一股说不出的情绪涌上心头，栗可忍不住哇哇哭了。
　　稚嫩的孩童哭声响起，栗软和司丞才回过神来，连忙安慰着栗可。
　　“可可，怎么了？”栗软用湿巾给栗可擦干净嘴和手，温柔的问他。
　　栗可哭了几秒，也忘了自己为什么哭了，吸了吸鼻子，伸手指了指另一个孩子手里的香肠，“想吃。”
　　“不可以，小叔交代过我，不许让你在外面乱吃东西。”
　　栗可也没苦恼，皱着小脸，委屈的点头，“那好吧。”
　　他乖的不像话，特让人心软。
　　栗软忍不住摸了摸他的头，“等我们回去，小叔会准备更好吃的东西！”
　　栗可想了下，嘴角流下可疑的液体。
　　接下来栗软两人又带着栗可玩了旋转木马等适合儿童玩的项目，栗可总算忘记了之前发生的事。
　　等他们回去，已经是下午四点。
　　等到五点，天就已经差不多黑了。
　　而此时，家里的年夜饭也准备的差不多了，巨大的餐桌上，晚饭比平时要丰盛的多。
　　林女士招呼栗软去洗手，然后过来吃饭。
　　饭桌上，小叔笑着问他们白天去了哪里。栗软回，去了主题乐园。
　　小叔有些诧异：“今天还开门啊？”
　　“好像是最后一天，明天就关闭放假了，今天去的人还挺多的。”
　　小叔给栗可剥了个虾，放到栗可碗里，“今天没缠着哥哥给你买零食吧。”
　　栗可闻言呆了下，忽然想到了某印象深刻的事，“亲亲！玩亲亲！”
　　栗软听了一惊，差点卡住嗓子，咳嗽了几声，这下全家的注意力都放在了栗软身上。
　　林女士给栗软递果汁，“来，先喝一口。”
　　栗软咳嗽了几声，又喝了口果汁，总算好了起来。
　　“就是买了串糖葫芦，给可可喂了点。”
　　小叔点头，“只吃一点应该没关系。”
　　没人注意到栗可说的话，就连栗可都忘记了，努力干饭。
　　栗软见着，总算松了口气。
　　吃完年夜饭，就是围在电视前，看电视的时间。
　　此时林女士准备的酒也拿出来了，都是些果酒，酒精度不高。
　　栗软偷偷带了几瓶回卧室，而后反锁上了门，无奈看着司丞。
　　“太冒险了，你父母不会找你吗？”
　　“我跟他们说我睡了，而且反锁好了门。”
　　栗软将一瓶果酒递给他，想了想，“好吧，反正这里没有新年那天拜年的习俗，大家可以睡到自然醒，你不回去应该也不会被发现的。”
　　司丞点头，“对啊，我估计我爸妈也起不来太早。”
　　这么一想，两人彻底没有顾虑了，将窗帘拉上，门反锁好，而后就用电脑打开直播看春晚。
　　栗软屋子里还有平时囤积的零食，这时正派上了用场，一边吃零食一边喝酒，酒劲不大，但两人到最后都有些微醺。
　　到了十二点，新的一年开始了，两人也不再熬着，洗漱了翻就睡觉了。
　　可能是喝少量的酒有益睡眠，两人睡得很好，翌日，连林女士敲门声都没听见。
　　林女士：“这孩子，睡得也太熟了。”
　　栗父：“不然就别叫他了。”
　　林女士：“那怎么行。你快去将备用钥匙拿过来，我去叫他起床。”
　　栗父很听妻子的话，闻言去拿钥匙开门了。
　　门刚一打开，林女士往床上瞥了眼，就觉得有点不对劲，等她靠近，就看到栗软床上还睡着司丞。
　　虽然两人身上的睡衣都很完整，但也掩盖不了他们偷偷睡在一起的事实！
　　林女士深呼吸一口气，“别睡了，都给我醒过来！”


第190章 竹马VS绿茶
　　林女士的声音太有穿透性，饶是栗软司丞睡得很熟，也顷刻间被叫醒了。
　　司丞眯了眯眸，还有几分慵懒的睡意，不过目光在瞥到冷着脸的林女士后，他打了个激灵，瞬间清醒了。
　　“阿姨……”
　　一边说着，他也没忘了把栗软晃醒。
　　栗软吸了吸鼻子，声音很软：“好困，我再睡会儿。”
　　林女士深呼吸，神情阴恻恻的，手指直接捏住了他的脸，“我让你再睡！”
　　脸上传来淡淡的痛意。
　　栗软被叫醒了，睁眼一看，就瞧见他母上大人的脸，一下子清醒了，“妈妈妈妈……妈，你怎么进来了。”
　　林女士冷笑：“我要不是意外闯入，你们打算瞒我们多久啊。”
　　栗软试图挣扎，“不是，我们昨天打游戏太晚了，所以才索性睡在一起了，而且，而且我们高中时候不也总这样吗？”
　　“那不一样，你们要是作为竹马、兄弟、朋友睡一起，我们也没什么意见，司丞正大光明的从大门进来，也安全些。可他放着大门不进，改爬树偷偷进来是什么意思？”
　　栗软：“这个……”
　　他也想不到好的辩解理由了。
　　就在这时，身后默默穿好衣服的司丞走过来握住栗软的手，“别解释了，干脆接着这个机会公开吧？”
　　公开出柜，这么草率的吗。
　　可目前除了这点，好像也没有别的办法。
　　栗软叹口气，只好点点头。
　　司丞正了正脸色，郑重的跟林女士说：“阿姨，我和栗软在一起了。”
　　林女士饶是早有预感，一时也有些接受不了。
　　不过她是女强人，什么大风大浪没见过，只是扶着额头冷静了下，旋即镇定的看向正眼巴巴看着她等待回复的两人。
　　“妈……”
　　林女士不由叹口气，“这时候冲我撒娇也没用，这件事不是我一个人就能决定的。”她看向司丞，“你父母知道这事吗？”
　　司丞摇摇头。
　　“正好，趁着今天大家都有时间，公开将这事讲明白，司丞，你去把你爸妈叫过来聊聊吧。”
　　林女士对着这个拐走自家儿子的人也没有说重话，毕竟司丞也算是她看着长大的，而且就冲栗软依赖司丞的程度，冲司丞宠栗软的程度，他们最后会走到一起也是早有苗头的事了。
　　淡淡的看着司丞离开，林女士收回目光，瞪了眼栗软，“还不赶快穿好衣服洗漱！”
　　栗软缩了缩脖子，“知道啦！”
　　因为怕司丞父母来得快，栗软用短短五分钟就收拾好了一切，拘谨的坐在客厅的沙发上。
　　栗父看着栗软微笑了下，夸他乖，“一会儿去看望你外婆，也要乖一点。”
　　看望外婆？是因为这个，所以林女士才来亲自叫他起床的？
　　昨晚喝酒吃零食很快乐，可后续事件，令栗软渐渐后悔了。
　　下楼的林女士听了栗父的话，嘴角一抽，“我刚给我妈打电话了，说今天有事，明天再去看她。”
　　栗父一时没明白，“有什么事？”
　　“呵呵，有关你宝贝儿子的事，等下你就知道了。”
　　栗父一脸欲言又止，但见林女士面色颇为暴躁，便忍住了。
　　不多时，他就看到隔壁的司丞带着他的父母前来拜访。
　　两方互相寒暄了阵，便由林女士率先开口：“说说吧，这件事你们是怎么想的？”
　　司丞的父母彼此对视一眼。
　　之所以耗费了一段时间才来，不是因为睡懒觉，而是司丞直接就跟他们讲，自己和栗软在一起了，昨晚偷偷睡在他家还被发现了。
　　司丞父母闻言眼前一黑，气得差点跟司丞动手。
　　但人家还在那等着，要他们一个态度呢，司丞父母也只好忍了下来，迅速商量着对策。
　　当然，以他们两家的关系，用金钱赔偿这事，司丞父母是无论如何都说不出口了，唯一的解决办法，就是让司丞道歉，再同意两人交往。
　　好在他们也很喜欢栗软。
　　虽然儿子是个同性恋的事让他们震惊且难以接受，但往好了方面想，至少司丞带回家的不是不三不四的人，而是他们眼里的乖孩子栗软！
　　这么想，这件事也就没那么难以接受了。
　　以上是司丞父母的心理历程。
　　明翠微微一笑，先是挽住栗软的手，送给他一个见面礼，是一个翡翠手镯。
　　虽然让一个男孩子戴上怪怪的，但栗软皮肤瓷白，骨骼纤细，戴上却意外的好看。
　　“这个啊，是司丞他外婆留给我的，说要留给司丞的媳妇，栗软啊，现下送给你很适合。”
　　栗软第一反应自然是推拒，不过他刚拒了一下，他那母上大人就开口了。
　　“栗软，这也是你阿姨的一番心意，你就收着吧。”
　　栗软一呆，啊，好。
　　他乖乖收下了。
　　也不知道突然按了什么开关，原来有些凝滞的氛围突然就变得和谐欢乐，林女士脸上也重新有了消息。
　　明翠：“司丞这孩子不省心，还需要栗软多包容了。”
　　林女士：“哪里，司丞人又贴心又懂得照顾人，能跟他在一起，是栗软的福气。”
　　俨然是互相吹嘘起对方来。
　　栗软和司丞默默对视一眼，相对无言。
　　但不管怎么样，他们出柜之旅还算是有惊无险，父母足够的开明，加上两家关系好，也就成了他们能在一起的先天条件。
　　说句没良心的，司丞真心感谢小时候父母能吵架分居，要不是他们，他也不会搬到外婆家住，不会遇到栗软。
　　——如果让明翠知道司丞的想法，一定会怒不可遏的拿起棍子打人。
　　…
　　如今栗软和司丞毕竟才上大学，年纪还不算大，所以双方父母便放任其感情发展，并没有直接让两人结婚之类的。
　　而因为此次出柜，司丞也不必爬树，每天都能正大光明的出入栗软的房间。
　　几乎是每晚都来，司丞像没自己房间似的。
　　有几次林女士和栗父不放心，熬着夜，夜深人静时，蹲在栗软房门前听声音。
　　见没什么古怪的动静，这时才得以松口气。
　　就这样，栗软司丞甜蜜的寒假迅速过去，他们开学了。
　　“嘿，听说你们出柜了？”
　　公开课上，高新月装模作样的拿起一本书，实则是为了八卦才来的。
　　栗软点头：“是啊。”
　　高新月眼睛一亮，“你要说这个我就精神了，来来来，快跟我说说过程。”
　　“过程……这个还真没有，就是我们睡一张床的时候，被我妈看到了。”
　　“睡一起？”高新月嗷的一嗓子，周围传来目光，她忙压低嗓音，兴奋极了，“那么刺激？”
　　“你在想什么啊，”栗软无语，“就是单纯的盖被子睡觉。”
　　“嗯嗯，”高新月压根不信，“你继续说。”
　　“然后，正好司丞父母也在这边过年，我爸妈就把他们叫来做客，聊聊我和司丞的事。”
　　“接下来呢？是不是经历了好一番波折？”
　　栗软认真想了想，“没有，他们很快就接受了。”
　　“……”这么简单？本来她还脑补了一出棒打鸳鸯呢。
　　高新月不禁有些惊叹，不论是栗软父母，还是司丞父母，都好开明啊。
　　铃声响起，教授走了进来，他们便也没再讲话了，开始认真听课。
　　栗软没注意到，言戎就在他右下角座位不远的位置，将他和高新月的对话听了个一清二楚。
　　言戎脸色阴沉无比，颇为神经质的咬着大拇指的指甲。
　　他们居然告诉父母了！父母双方还同意了！
　　那以后他还有机会吗！
　　一股莫大的嫉妒与恐慌包围了言戎，言戎一节课都浑浑噩噩的，听不进去任何内容。
　　他为了发泄情绪，打开微信群里。
　　小绒毛：栗软和司丞出柜了，怎么办怎么办！
　　小绒毛：这下我彻底没机会了，可是我不甘心！你们帮帮我，好吗。
　　其他人这次都没说话。
　　他们也挺讲义气的，可是他们忙也帮了，为此还惹上了麻烦！劝也劝了，可言戎根本不死心。
　　渐渐的，他们也懒得搭理言戎了，不再自讨苦吃。
　　言戎盯着微信群看了会儿，见足足十分钟都没人回复，他的心彻底冷了。
　　既然朋友不肯帮他，那他就靠自己。
　　他面容一瞬间变得无比冷酷，下一秒退出微信群。
　　——
　　从某方面来讲，言戎还是挺励志的，自己打工养自己。
　　如果他对司丞没有过强的执念，他会有一个好的生活。
　　但他错就错在，太过偏执，喜欢欺骗蒙蔽自己。或许此时他已经知道，那论坛帖子是假的，是污蔑栗软的，可他偏不愿意相信，在心底无数次说服自己，栗软就是个骗子，在玩弄司丞的感情。
　　于是，愈发偏执的要拯救司丞，并自我感动自己的坚持付出。
　　——总有一天司丞会明白我的苦心！看到我为他做的事！
　　言戎坚定的想着。
　　酒吧时薪高，是言戎不肯放弃的工作。这天他早早来了上班地点，在后台换好了工作服，意外看到了一个熟人。
　　那人ababy和他介绍过，也是富家公子哥，好像是叫戴聂。
　　或许可以利用他接近司丞。


第191章 +18.竹马VS绿茶
　　言戎人长得清秀，皮肤很白，羞涩的样子也很可爱。
　　他故意装作没拿稳酒杯的样子，将酒撒在戴聂身上，忙跟戴聂道歉。
　　戴聂脸色一沉，本来心生怒火，但当言戎抬头，瞥见言戎清秀可人的脸蛋，心中的怒火便消退了。
　　他心下一动，摸了摸那人的脸。
　　那人垂着眸没反抗。
　　戴聂有些高兴，决定也不跟这服务生计较了了，“你是新来的？以前没看过你啊。”
　　言戎摇头，“我还在上学，是兼职打工的，工作一段时间。”
　　还在上大学啊，那看来是个穷学生，而且看起来还挺纯的。
　　戴聂心中起了兴致，“过来陪我喝一杯，我这件衣服就不用你赔了。”
　　言戎无言跟了上去。
　　…
　　最近栗软总觉得有些不对劲。
　　他感觉有人跟在他身后。
　　在学校里还好，一旦出校，那股古怪的视线就会凝在自己身上。
　　栗软皱眉，他将自己的感觉说给司丞听。但他一没有证据，二来也确实没遇到过危险，饶是司丞也判断不出是真的有人害他还是什么，只能尽量在栗软外出的时候陪在他身边。
　　栗软也真的觉得奇了怪了。
　　他自己单独出校，会有被跟踪的惊悚感，但跟着司丞，就完全没那种感觉了。
　　久而久之，栗软很迷茫。
　　难道是他自己太神经质了吗？
　　栗软抿唇，为了安全着想，还是从网上购买了万能防狼喷雾。
　　三天小假期，司丞要去公司学习，为了以后能接手公司，脱不开身。
　　栗软也要跟美术社去s市某地方去写生。
　　因为有顾虑，栗软一直犹豫着要不要和高新月去写生。
　　但高新月保证，路途绝不会有危险，她已经把她警察学校的表哥请过来当保镖了！
　　栗软这才放心，跟司丞说了声。
　　司丞当然不愿意那么长时间离开栗软，有些不乐意，但毕竟他忙，没办法陪着栗软，让栗软留在屋里无聊待着？他提不出这要求，索性就同意了。
　　“我给你安装了个app，我能时刻定位到你的位置。”
　　“还有这个，以防万一也装了定位。”
　　栗软看他一脸紧张的样子，不由莞尔，亲了亲他的唇，“好啦，我保证我会保护好我自己！”
　　“嗯，一定要用微信时刻和我联络！”
　　“知道了！”
　　在司丞的千叮万嘱下，栗软收拾好了画板和几件衣服，跟着高新月等人一起上了车，前往某个湿地公园写生。
　　而栗软不知道的是，车子刚开动，美术社的一个人便拿起手机偷偷发了条短信。
　　【我们出发了。】
　　“小薇，你和谁聊天呢，怎么脸那么白？”
　　被称为小薇的女孩子直摇头，“没谁，一个朋友。”
　　她看了看栗软，垂眸，眼里满是愧疚与歉意。
　　…
　　另一边，言戎收到了消息，立刻告诉给了戴聂。
　　“栗软已经出发了，你那边的人准备好了吗？”
　　戴聂搂着言戎的腰，舔了舔唇，“放心，早就安排好了，很快那美人就是我的了！”
　　言戎被戴聂摸着腰，心里一阵膈应，不过更多的是计划即将实现的畅快。
　　——就在不久前，他有意勾搭上了戴聂。
　　彼时言戎都已经做好了被侮辱身子的准备，可没想到做完前戏，只差最后一步，他提起司丞时，突然扫了戴聂的兴致。
　　戴聂脸色一黑，直接将他踹下床，让他滚。
　　言戎目的没得逞自然不肯离开，问了几句，这才得知戴聂和司丞闹掰了。
　　当时言戎觉得戴聂没了利用价值，心下一冷就想离开，没想到竟意外发现，戴聂一直对栗软感兴趣。
　　他为什么不利用戴聂对付栗软呢？
　　于是，言戎便默默穿好了衣服，告诉戴聂，“我能帮你得到栗软。”
　　“你？”戴聂有些不相信。
　　“我也在s大，跟他是校友，能掌握栗软的行踪动向。我可以告诉你他的位置。”
　　戴聂一愣，明白他的意思。
　　“可是，司丞那边……”
　　言戎打断他，“司丞洁身自好，他不会喜欢一个脏了的玩具。”
　　“等你玩腻了栗软，再多找几个人上他不就行了？”
　　“栗软家里又不像你家有权有钱，摆平他们家很容易。”
　　戴聂一愣，渐渐的被说动了，缓缓点头：“好，那就按你说的那样做。”
　　…
　　为了报复栗软，言戎心狠用钱买通了美术社的小薇，让她透露出栗软的行踪。
　　这才有了后续——湿地公园埋好了陷阱，等栗软踏进去。
　　…
　　彼时栗软还毫无所觉。
　　做了大概一个多小时的车，他们就已经到了酒店。
　　回房间将行李放好，便拿起作画工具，一起朝着湿地公园出发。
　　湿地公园人不多，巨大的湖泊水天一色，湖上有着飞禽在浮水，空气也很清新。
　　找了个适合的位置，大家架起画板便开始认真作画。
　　一直到了傍晚，大家才恋恋不舍的回到酒店。
　　“黄昏也太漂亮了吧，要不是有蚊虫，我都想待到天黑！”
　　“大意了，没带驱蚊水！”
　　高新月也赞同点头，“栗软，等下你去哪里吃饭？在酒店吃，还是去附近的小吃街？”
　　“那当然是小吃街了！”
　　栗软毫不犹豫。
　　小吃街有各种各样的美食！
　　“好嘞，那你把画板放回去，我们现在就去小吃街。”
　　“嗯。”栗软应了声，随后用微信回司丞消息。
　　——回来了，我们打算去小吃街吃晚饭。
　　“独守空闺”的司丞酸溜溜：“羡慕，不像我，只能吃冷掉的食物。”
　　——你还在公司？
　　“是啊，加班，太忙了。”
　　栗软打了个“加油”的表情图片，关掉手机和高新月去小吃街。
　　这条小吃街挺出名的，刚到晚上，就有很多人在摊位前买东西。
　　“我想吃那个烤大肉串，还有卷凉皮、章鱼丸子、蒜蓉粉丝扇贝！”高新月道，“栗软，你可得跟好我，别走丢了，不然司丞肯定跟我算账！”
　　栗软：“我哪那么容易走丢，又不是小孩子。”
　　说着，跟着高新月一起排队。
　　人有点多，以至于栗软被突然捂住嘴都来不及挣扎，毛巾喷着能让人昏迷的东西。
　　栗软猝不及防嗅了下，很快晕了过去。
　　等高新月终于买完，一回头愣住了，就见原本在她身后的栗软消失不见了。
　　“栗软，栗软？”
　　高新月有点慌，连忙找到表哥，告诉他司丞走丢了，打电话也不接。
　　表哥皱眉，觉得有点不对劲。
　　栗软就算再瘦弱，也不至于走丢，以至于电话都没接。
　　“先回酒店，看他在不在房间。”
　　高新月脸色发白点头，“好！”
　　等他们匆匆赶到酒店，敲了半天门也没开。
　　这足以证明栗软并没有回房间。
　　高新月都快哭了，“怎么办啊，表哥，栗软不会遇到什么危险吧？”
　　表哥还算镇定，“以我的判断，你朋友在小吃街被趁乱绑架了。”
　　“那怎么办？”高新月后悔死了，她之前就听栗软说过，好像有人在跟踪他，当时不以为然，事后想想，才发现栗软早就被盯上了。
　　表哥道：“你联系下你朋友那个男朋友吧，我去报警。”
　　高新月点头，急忙给司丞打电话，可不知为何，司丞也不接电话，她都快急死了。
　　偏头一看，发现在场，有人居然比她还要紧张。
　　高新月愣住了，看着脸色惨白瞳孔涣散的小薇：“小薇，你没事吧？要是身体不舒服，就回房休息吧。”
　　小薇愣愣的看着高新月，嘴唇抖动着，最终还是扛不住内心的罪恶，将话说了出来，“对不起，新月姐，是我害了栗软。”
　　高新月当时还没反应过来，不过听到小薇为了钱居然将栗软的行踪告知了言戎，气得恨不得扇小薇一巴掌。
　　小薇声音满是哭腔，“对不起，是我错了，我不应该出卖司丞！”
　　高新月冷冷的看着她，“你现在道歉有用吗？你最好希望栗软没遇到危险，否则别说是司丞，就连我都不会放过你。”
　　…
　　另一边，司丞捏了捏眉心。
　　他刚才被一件事困住了。
　　起因是一个人来公司里闹事，闹着要见他。
　　那人不是别人，正是之前见过的Ababy。
　　他说有重要的事跟司丞说。
　　司丞本不想理睬他，但Ababy一直在公司前台闹事，他不得不去处理。
　　下了楼。
　　ababy没有说是什么事，而是又哭又笑。
　　“你知道吗？言戎和戴聂搞上了，他们背着我搞上了。”
　　“我对言戎多好啊，有什么事都为他出面，他去年腿骨折，也是我经常去照顾他。”
　　“可是他呢？恩将仇报，居然搞了我的男人！”
　　虽然Ababy心知肚明，戴聂对他也不过是玩玩的态度，但他能接受戴聂玩陌生人，接受不了言戎背刺他一刀！
　　亲眼看到戴聂和言戎亲在一起，Ababy当场就疯了，失魂落魄的离开。
　　司丞皱眉，不为所动：“所以你究竟想说什么？”
　　Ababy用前台小姐姐递过来的纸巾擦掉眼泪，总算冷静了下来，“我想说的是，栗软可能遇到危险了。”
　　闻言，司丞心里顿时咯噔了下，但他很快定了下心神，用怀疑的目光看向Ababy，“为什么这么说？”
　　Ababy：“因为在言戎和戴聂偷情的时候，我偷听到了他们的对话，他们说得到了栗软的行踪，打算绑架他对他动手。”
　　司丞闻言，心里愈发不安，他一言不发，赶紧让秘书将自己手机拿来。
　　拿来一看，才知道手机因为没电关机了。
　　司丞脸色愈发难看，秘书也赶紧将充电器拿过来。在僵硬的等待中，手机总算开机了，打开网络的那一瞬，来自高新月的短信一下子涌来。
　　高新月：司丞，接电话啊！栗软失踪了！
　　高新月：我哥猜测他很有可能被绑架了，你最好尽快来一趟，我已经将坐标发到你微信上了。
　　事到如今，司丞不得不相信Ababy的话，面色阴沉不已。
　　好在的是，他手机能时刻掌握住栗软的坐标。
　　司丞立刻拿起车钥匙去停车场，同时一边开车一边打电话，去联系戴聂。
　　彼时戴聂一直没接电话，他迫不得已，打电话通知了自己的父母，并快速交代了情况。
　　司丞父母又惊又怒，他们好不容易认可了这个“儿媳妇”，没想到“儿媳妇”就要被别人欺负了！
　　他们都是很护短的人，立刻驱车，赶往了带家，亲自去找他们算账。
　　戴父不敢给他们使脸色，因为在他心里，他也知道自己儿子是什么德行，这种事完全是他做得出来的，当下也是赔罪，紧忙让人联系戴聂。
　　只是，戴聂的手机一直无法接通……
　　那么戴聂在哪里呢？
　　无疑问，他在湿地公园附近的一个高级小区里。
　　小区有他置办的房产，因此栗软便被绑到了小区的住房。
　　这里绝对安静，且小区治安非常好，戴聂为了怕别人打扰，干脆就将手机关机，而后垂涎欲滴的看着床上的美人。
　　而兴许是从小吃药的缘故，身体对药性起了点抗性，栗软很快就恢复了意识。
　　他茫然的睁开眼，就发现自己来到了陌生的地方，而陌生的房间里，有一个意想不到的人——戴聂。
　　他愣了下，不过很快便反应过来——他被人绑走了，而计划这一切的正是戴聂。
　　栗软脸色一寒。
　　戴聂看着面若冰霜的栗软，舔了舔唇，眼神更加暧昧，“别怕，我会温柔一点，不会让你受伤的。”
　　“我技术绝对比司丞好，你放心。”
　　栗软看着他的嘴脸，被恶心的都快要吐了。
　　他趁着手脚没被绑住，趁着戴聂没注意，将手偷偷伸进口袋，摸到了冰凉的东西，心下一定——好在，自己的防狼喷雾还在。
　　他也丝毫没对戴聂心软，在戴聂扑过来的一瞬间，立刻拿出喷雾，对准戴聂的眼睛一顿猛喷。
　　刺激性液体喷入戴聂眼睛里，戴聂直忍不住捂眼睛。
　　又为了防止戴聂反应过来报复他，栗软直接拿起窗边坚硬的东西，往戴聂后脑勺一砸。
　　戴聂浑身一震，倒在床上昏了过去。
　　栗软才松了口气，一瞬间浑身失去了力气。
　　他打开卧室门，想离开这里，可在客厅，一门之隔，他却听到了门外守卫的声音。
　　“真搞不懂，怎么现在的富家少爷都喜欢玩男人。”
　　“好看呗，又有征服欲。”
　　“就里面那位少爷男女不忌，要是高兴了，说不定还会让咱们加入呢？”
　　栗软听着，浑身一冷。
　　没办法从门口离开，这里又是高楼。
　　栗软找不到自己的手机了，只能拿戴聂的手机开机。
　　戴聂手机没设置密码，因此栗软能给司丞通话。
　　司丞很快接通，没忍住就是暴脾气的脏话输出。
　　栗软听他怒不可遏，心里反倒安定下来，“是我。”
　　司丞认出了栗软的声音，不由一愣，“栗软？”
　　“是我。”
　　“你没事吧？怎么拿着戴聂的手机……”
　　栗软尽量简单的跟他阐述，“我被戴聂的人绑到了一个小区，手机被收走了，戴聂被我打破了头昏在床上，门外有两个人守着我不敢出去。”
　　司丞表示自己明白了，并报警将绑架地点告知警察。
　　警察效率还是很高的，很快就和司丞来到了绑架地，在门口守着的两人也个个都被抓了起来。
　　栗软终于逃过了这个危机，劫后余生的紧紧抱住司丞。
　　司丞也搂住栗软，一时没有说话。
　　还是高新月的到来打破了这氛围，她看见栗软没受伤松了口气，“还好你没事，不然我真是自责死了。”
　　“没事，”栗软转而安慰她，“这事跟你没关系。”
　　高新月摇头，“不，还是我的错，要不是我用人不利，你也不至于会被绑架。”
　　司丞闻言皱眉，“怎么回事？”
　　高新月把脸色惨白的小薇拉了出来，“就是她被言戎收买，暴露了栗软的位置信息。”
　　虽然就算没有小薇，言戎也会想方设法获取栗软的位置，但为了钱就出卖朋友，让朋友差点陷入陷阱，足以证明小薇的人品。
　　栗软有些失望的看着她。
　　小薇后悔极了，忍不住认错，“我会将钱还给言戎，我错了，栗软，你原谅我吧。”
　　栗软没有原谅她。事后的道歉一点用都没有。
　　高新月也没原谅她，以她人品有问题的理由让她退社。
　　小薇心里悔恨不已，彻底恨透了蛊惑她的言戎了。
　　解决了小薇，还有两个事件的关键人物需要解决。
　　那就是言戎和戴聂。
　　戴聂被栗软打破头，被送医院现在还昏迷，暂时没办法跟他算账，司丞便盯上了言戎。
　　他陪着栗软好好休息了一晚，翌日，便开车回到了市区，去找言戎算账。
　　s大宿舍。
　　言戎刚睡醒，就收到了舍友的通知，说司丞有事要找他。
　　言戎心下一定，他知道肯定和栗软脱不开干洗，因此故作镇定的下了楼，打算先撇清楚自己的责任。
　　他刚下楼，甚至都没来得及解释，司丞就跟他说了句令他遍体生寒的话。
　　“你惹我，我能容忍你，但你敢动司丞，绝对不行，从今以后，你等着我还有司家的报复吧。”
　　言戎脸色微白，“不是，司丞你听我解释，这件事和我没关系……”
　　司丞才不管他说什么，转身直接走。
　　因为司丞的恐吓，言戎一整天都心不在焉的，刚上完课，紧接着他就收到了辅导员的消息，说他的奖学金资格、贫困生补助都被取消了。
　　言戎一慌，连忙询问。
　　“为什么啊，老师，我的情况你也知道，我不能失去奖学金和补助。”
　　“这是上面的意思，你求我也没用啊，总之你自己好自为之吧。”
　　上面的意思……
　　言戎知道，这件事绝对是司丞在搞鬼。
　　接下来，言戎更加明白了司家在这个城市的影响力。
　　他被所有的打工地都炒鱿鱼了，想找新的工作，可对方看他的照片和名字，就立刻让他走，丝毫没考虑的意思。
　　言戎唯一能干的兼职，只有发传单，或者去一个很脏很乱的小饭店洗盘子上菜。
　　这下言戎彻底打消了勾搭司丞的心思，每天忙成了狗。
　　他没钱，本想联系曾经的朋友借点钱花。
　　可谁知，除了叶治以外，全都把他拉黑了。
　　就连叶治，跟他说话的语气也很冷淡。
　　“言戎，我就想问一句，你知不知道ababy和戴聂是一对啊。”
　　言戎：“我……我不喜欢戴聂，我只是想借着他接近司丞。”
　　“可你还是瞒着ababy和戴聂勾搭上了。”
　　叶治对言戎太失望了，“真没想到你是这样的人，我看我们还是不要做朋友了。”
　　最后一个朋友和言戎绝交。
　　言戎彻底愣住了。
　　…
　　栗软不知道司丞对言戎用了什么手段，只知道他自此就没在学校里见过言戎。
　　言戎下线，栗软的生活也就过得顺风顺水，大学四年一晃而过，到了毕业的时间。
　　毕业对栗软来说，不是和司丞分开，而是跟司丞有进一步的发展。
　　两人家里已经安排好了，等彼此工作一年稳定，就去国外结婚。
　　因此毕业后，司丞立刻进入了司家的公司，开始着手接管企业，而栗软，则是拥有了自己喜欢的职业——自由画家。
　　尽管他并不出名，且很随心所欲。
　　但没关系，他男朋友有钱。
　　只要他想，栗软随时都可以举办自己的画展。
　　对此，已经成社畜的高新月羡慕嫉妒不已。
　　一年时间匆匆过去，大家的事业都稳定了下来，双方父母一商量，也是时候该结婚了！
　　虽然两个人都是男的，生不了孩子，但每年孤儿院里丢弃的孩子那么多，他们完全可以去领养一两个！
　　事情就这么敲定了。
　　算是父母包办婚姻，栗软和司丞什么都没干，就得到了个完美的婚礼现场。
　　华丽的古堡、芳香馥郁的薰衣草田、柔软的草地。
　　在柔美金色的阳光下，神父的宣言中。
　　栗软和司丞分别为对方戴好了戒指，并诉说着会和对方一生一世的承诺，与满心只有对方的爱意。


第192章 给豪门少爷冲喜后和反派he了（123）
　　栗软意识清醒时，感觉后脑勺很疼，像是被重物敲击了下，脑袋里晕晕的，也不知道后脑勺有没有流血。
　　其次就是周围很冷，阴凉到骨子里的冷，周围明明静到发慌，而恍然间给人一种万千孩童号哭的尖锐刺耳感。
　　栗软听得头痛欲裂，冷汗直流。
　　他睫毛湿漉漉的，被一层汗黏住，好半天才挣扎着睁开眼，惶然的看了下四周，这才发现，四周和他心里预料到的差不多。
　　——封闭的四方屋子，连扇窗户都没有的黑暗，唯一一点光线，也只有透过木门缝隙照过来的橘光。
　　橘光……
　　耳尖凄厉刺耳的声音不断，栗软猛地睁圆了眼，心下微沉。
　　橘光说明是傍晚，也说明了很快就要入夜。
　　栗软算是无鬼神论者，可在这邪异的环境，他还是忍不住心生一股森冷渗人的感觉。
　　——他真的能平安活到明天早上吗？
　　栗软心中不确定了。
　　他咬了咬牙，不顾脑袋的疼痛，贴着墙面支撑着站了起来，因为起的急了些，眼前止不住的发黑晕眩。
　　稳了稳身体，他才舒服些，松了口气，踉跄着来到了木门前。
　　木门看着破烂，但意外的坚固，栗软试着推开，没有任何的办法，也只能提高嗓音去呼喊，希望周围路过的人能注意到他，将他解救出来。
　　可渐渐的，栗软已经把嗓子都喊破了，沙哑的声线掺杂着无助的哽咽，仍旧没有人来帮帮他。
　　渗过木门的光线也一点点变得黯淡。
　　栗软无助绝望间，甚至感觉到有一只冷的像冰的手搭在了自己肩膀上。
　　栗软眼眶里蓄满的滚烫泪珠总算一颗颗掉了下来。
　　刚才他只是发自内心的疑惑——自己能不能活过今夜，可此时他已经彻底有了答案——如果不能在天彻底黑前逃离，他绝对会被身后诡异物撕成碎片！
　　秉着求生欲，也不知道哪里来的力气，他手掌握拳，用力的捶打着木门。
　　他的手纤长漂亮，像是根本没干过重活，像是他这个人一样，在自小的细心呵护下长大的。嫩的像水的手，轻易就被粗糙的刺扎破，鲜红的血一点点渗了出来。
　　眨眼间，漂亮的造物便被血液浸染，凄惨可怜。
　　栗软疼得手都麻木了，可他不能停，他甚至不敢回头——只要他回头，肯定能看到，面目全非的面孔，血红的眼垂涎欲滴的盯着他的手看。
　　确切的说是盯着那血看。
　　好香。
　　好香的味道。
　　……………
　　随着时间的推移，栗软心中的绝望越来越强烈。
　　这里是哪里？他为什么会来到这个地方？
　　力气一点点弥失。
　　肩膀的阴冷气息更重。
　　他要死了吗？
　　栗软苦笑一声，缓缓合上了眼。
　　天无绝人之路，正在栗软打算彻底放弃之际，只听见外面传来脚步声。
　　那人停在了门口。
　　或许是看到了木门渗出的血，感到诧异，“咦”了下。
　　“有人在里面吗？”
　　“有，有的，我被关在里面了，求你救救我！”栗软已经没力气了，说话的声音都有气无力的。
　　他的脆弱令门外的人微微惊了下，“稍等，你找个远离门的墙角好吗？”
　　栗软闻言努力远离了木门，呐呐道：“好、好了。”
　　下一秒，木门被暴力踹开，门板碎成了木屑碎片。
　　栗软怔怔的看着来者——轻松的休闲服，俊美至极的面孔，眼睛是漆黑的，却不令人恐慌，反而给人一种意外心安感。
　　那人长得太出色了，又加之救过他，栗软实在提不起警惕的心。
　　而且很奇怪，随着男人进来，屋里的森冷感都刹那消失，属于春季的温暖拂面而来。
　　“你怎么样了？还能起来吗？”
　　男人的声音也很好听，像是弹奏的悦耳钢琴曲。
　　栗软愣了一秒，点点头，他努力扶着墙，想站起来，却忽视了他早已鲜血淋漓的手。
　　尖锐的痛感猛地传来，下一秒他又倒了下去。
　　砚青寒垂眸看着面前呆呆的、被吓得心神不定的少年，心里已隐隐确定了他的身份，出于友善，他俯身将少年抱了起来。
　　“介意我抱你出去吗？”
　　栗软呆呆摇头。
　　他怎么可能介意，他现在只想离开这个诡异的房子。
　　他缩在砚青寒怀里，嗅着对方淡淡的兰花香，心里有一种劫后余生的安定。他头被砸了，初醒又经历那么一场磨难，早已身心俱疲，几乎在顷刻间便昏睡了过去。
　　砚青寒看着怀里睡得恬静的少年，眉梢微挑。
　　“居然对我这么不设防啊。”
　　“真是单纯。”
　　余光瞥见葱白却流血的手指，砚青寒不无惋惜。
　　——只是不知道，他是惋惜漂亮如艺术品的手，还是在惋惜那透着香甜味道的血。
　　…
　　砚青寒把他带进了自己的别墅。
　　闫家是个很古老的世家，拥有一座巨大的庄园。这里就像是古西方的公爵府，佣人不叫佣人，而叫下人，个个都对主人畏惧崇敬。
　　一路上，光是匆忙干活的下人就不止七八个。
　　他们低着头，一眼都不敢看俊美的青年。
　　闫家偏系多，少爷自然也多，可全闫家都知道，其中最不能惹的便是这位刚才外面巡演回来的少爷砚青寒。
　　…
　　栗软再醒来已经脱离险境了。
　　身下是柔软棉絮，外面是金色阳光，已然是第二天早上。昨日的种种经历恍若一场梦，不过栗软知道，那不是梦，是真实发生过的。
　　昨晚栗软昏睡过去后，记起了一切。
　　这是个现代化的位面。
　　栗软算是有钱的富家少爷，虽然父母是商业联姻，但夫妻感情和睦，他这十八年里都活的很幸福开心。
　　但谁都没想到，那个表面温柔小意的男人，实际上就是个虚伪、为达成目的不择手段的小人！
　　在栗软母亲生病后，他毫不犹豫买通了医生，制造出母亲患有精神病的病例，而后将之关在了精神病院。
　　随后又故意刺激老丈人，让他心脏病复发，借机吞并了对方的公司。
　　自己再也没了外人掣肘，栗辉露出了真面目，将外面养了十几年的小情人接到家里来。
　　从那刻起，“栗软”的人生观就崩塌了。
　　他没想到自己的父亲会是这么狠毒的人，没想到父亲早就出轨了，他养在外面的小情人生下的孩子居然比他还要大上几个月！
　　自己的家庭支离破碎，小三在父亲的纵容下登门入室，无论如何“栗软”都没办法接受。
　　他也有反抗过。
　　可是没用。
　　栗辉一点都不爱他，反倒对小三和小三儿子诸多偏爱。
　　即便小三母子当着栗辉的面欺辱打骂他，栗辉都能面不改色的看新闻。
　　在这一刻，“栗软”对栗辉充满了恨意。
　　这还不算完。
　　栗辉到底没经商头脑，以往公司的事都是栗软母亲这个女强人操持的，他只做好他的董事长就行。
　　如今栗软母亲被送到了精神病院，一切事务就都转到他手上。
　　很快，各大公司就跟他停止合作，一时间，公司里出现巨大的财务危机。
　　因为公司的事，栗辉开始后悔了，后悔将栗软母亲关到精神病院了，后悔让小三登堂入室了。
　　小三是个聪明人，她虽然没办法解决公司的危机，但她知道谁能帮栗家渡过难关。
　　那就是闫家。
　　栗辉知道闫家，整个城市的企业都想攀上闫家，可困难程度无异于上青天！
　　小三又道：“我从我一个姐妹那里听说，闫家大少重病不愈，闫家掌权人就打算找个八字相合的人来给闫家大少重洗。”
　　“栗软的八字正好合上，还是阴年阴月阴日出生，要不然……”
　　栗辉心神一动。
　　“你联系闫家了吗？”
　　“没有，我哪有那个主见，等着你决定安排呢。”
　　栗辉意动了。
　　心想，闫家是什么门第，栗软要是嫁进去，既能享受一生荣华富贵，又能替家里解决危机。
　　这是一举两得的好事啊！
　　栗辉行动了。
　　所以，被选中的栗软才会被送进闫家。
　　……
　　除此之外，栗软还获得了另一个信息。
　　闫家大少闫英有一个青梅竹马，叫明月，他们感情很好，小时候就承诺长大一定要在一起。只可惜闫英病重才打破了这个约定。
　　明月就算再不高兴，也没办法置喙闫家老爷子的决定。
　　她没办法对闫老爷子发脾气，就将怨气发泄在了栗软身上。
　　本来栗软还有七八天才进闫家，可在明月的算计下，他提前了很多天就被栗辉送了过来，刚送来，就被明月命令下人关进了那个诡异的房子。
　　如果不是昨天那个好心男人路过……
　　栗软打了个冷颤。
　　门被轻轻敲响。
　　栗软抬眸看去。
　　男人的声音响起：“我能进来吗？”
　　栗软不禁对这礼貌又好心的人多了几分好感，“可以的。”
　　男人开门，手上拿来了油纸包好的小笼包，还有一杯温牛奶。
　　“我想你也饿了，需要在房间里吃早餐吗？”
　　栗软忙摇头，他已经麻烦对方够多的了，怎么可能得寸进尺在卧室里吃东西。
　　“我、我去楼下吃就好。”
　　他想接过早餐，但看着自己被纱布包起来的手，又默默放下了手，“那麻烦你了。”
　　砚青寒微微一笑：“不用客气。”
　　洗漱完下楼。
　　能看得出来，男人住的地方很精致。
　　很干净，看起来每天都有打扫，每一处设计都透着鲜明的个人风格——雅致又不失灵动活泼。
　　栗软下楼时下意识瞥向阳台。
　　阳光下，那里的花卉开的明媚灿烂，绿叶与艳丽的话令人心情都无端变好。
　　栗软渐渐放松下来，不知觉就坐在餐桌旁，丝毫不客气似的，等他反应过来，才微微脸红。
　　不过男人并不介意，将早餐放在他面前，含笑道：“不方便的话，我可以喂你。”
　　栗软微微窘，“不用了，这样太麻烦你了了。”而且虽说男人是好人，不过被陌生人投喂还是有些怪怪的。
　　男人便也没再坚持，坐在了他对面。
　　“我叫砚青寒，是最近才回来的，你在闫家可能没见过我。”
　　砚青寒？
　　栗软倒真对这名字有几分耳熟，好像是某个极为著名的钢琴家，最近才结束巡演……
　　不对！
　　栗软吃惊的睁大眼睛看向男人，怪不得总觉得熟悉，原来他是那个钢琴大师砚青寒！
　　又听起他提起闫家，栗软微微拘谨道：“其实，我不是闫家人，是昨天才被送进来的。”
　　“那怎么会被关进废弃仓库里？”
　　栗软摸了摸后脑勺，很实诚的说：“被打晕，然后就被关起来了。”
　　砚青寒闻言面色微寒，“闫家有闫家的规矩，不论是下人还是少爷小姐都有不能触犯的规矩。”
　　他寒了脸色，不禁吓了栗软一跳。栗软没想到他会这么严肃，“这……很严重吗？”
　　见吓到了栗软，砚青寒才微微柔和了眉眼，“可以说很严重，也可以说不严重。”
　　栗软歪了歪头，眼里透着疑惑。
　　“那就要看有没有更厉害的人为你主持公道了。”砚青寒微微一笑。
　　栗软看着他的笑，眨了眨眼，感觉自己被暗示了，“我觉得你就很厉害。”
　　砚青寒没说什么，只让他好好吃早饭。
　　这让栗软迷茫，难道是他会错意了？他也没好意思再说什么，毕竟央求个陌生人屡次帮他，也挺不好意思的。
　　于是很安静的用早餐。
　　吃过早饭，身体的不适也消失了，浑身暖洋洋的。
　　砚青寒在一旁托着下巴，弯着眸看他小口吃饭，温柔又耐心的样子，眉眼温润如清风远山。
　　栗软没忍住又红了脸。
　　“怎么了，我吃相很难看吗？”
　　“像只胃口不大的仓鼠。”砚青寒笑了笑，随即起身，“吃好了吗？跟我去一个地方。”
　　砚青寒没说去哪里，栗软便也没问，只跟着砚青寒出了别墅，沿着一条种满植物的间隙小路行走。
　　走到了尽头，豁然开朗，栗软看见了一个类似于中式民国时期的青瓦房建筑，不过能看得出来，经过多次修葺，材料被换新，建造费用怕是不输普通的别墅。
　　跟着砚青寒进了院落，栗软看到，大堂，只有一个身体健硕眼如鹰隼的白发老人端坐，其余的人皆低着头侧在一旁，气氛凝重。
　　栗软不由疑惑刚才经历了什么。
　　那个老爷子直到看见了砚青寒，眸光一凝，脸上才带了笑意。
　　“青寒啊，你怎么来了？快过来。”
　　砚青寒微笑着走过去，“带了个朋友来见您，顺便为他讨个公道。”
　　“哦？”老爷子也知道砚青寒为人和善，乐于助人，便也有意纵容他。老爷子瞥见栗软姝丽的面容，隐隐觉得他有些眼熟，“你是…栗家送过来的那个孩子？”
　　“是。”栗软恭恭敬敬的回。
　　老爷子想了想，“我记得要求的日期不是在几天后吗？”
　　他身后一个类似管家的僵尸脸上前，附在他耳边低声说了什么。
　　而后，众人便心惊胆战的看见，老爷子的脸色一点点变沉。
　　“混账！还不把明月叫过来！”
　　立刻一个下人匆匆离开，不超过五分钟就将明月带来。
　　明月算是家里下人的女儿，不过自小和闫大少爷闫英关系好，所以在闫家地位并不低，老爷子也把她当成是孙媳妇养。
　　明月被起初被唤来还不以为意。在她看来，她不过是小施惩戒警告下罢了，老爷子根本不可能为了一个外人来责罚她。
　　可很快她就懵了。
　　僵尸脸管家一个鞭子就抽到了她的膝盖上，她腿一疼，跪在众人面前。
　　“爷爷！”
　　她不敢置信的看向老爷子，老爷子却一个眼神都没给她，而是瞥向栗软，温和道：“这件事是明月的不对，我让她跪下向你道歉，你能原谅她吗？”
　　他是闫家老爷子，是掌权人，也是长辈。就算栗软不乐意，也只得见到就收。
　　他刚想抿唇点头。这时，一旁微笑着的砚青寒便开口了，只听到他淡淡的说了句：“被关在了名苑旧址，也亏得他幸运，被我发现救了出来，否则在那里待上一整晚……”
　　就算没说完，闫家的人也心知肚明会发生什么。
　　闫老爷子这下看向明月的眼神已经透着凶狠了。
　　“我纵容你，是看在闫英的面子，你竟这么恶毒，看来，闫家是容不下你了。”
　　“来人，打断她一只腿，丢出闫家大门。”
　　明月一愣，脸色顿时惨白。
　　“爷爷，我不过是把他关进屋子里罢了，又没做什么害他的事！”
　　“您为什么要为了个外人这么对待我？”
　　“关一晚上难道会死人吗？”
　　她慌乱之下口不择言。
　　管家直接将人打晕，带了出去。
　　这场风波才堪堪结束。
　　老爷子偏头，温和的看向栗软，“这件事你受委屈了，你说吧，想要什么补偿？”
　　栗软心中一动，“那我能不跟闫英结婚吗？”
　　老爷子面色不变，“小孩子别说意气用事的话，你父亲可是从闫家手里拿了很多好东西。”
　　栗软沮丧了一秒，好吧，他就知道这是不可能被答应的要求。
　　“那我想要个安静的不被打扰的住所。”
　　老爷子这时的笑意看起来真切了些，“放心，我都给你安排好了。”
　　至于住哪，管家会带着他去。
　　老爷子还有重要的事和族人说，栗软也不便久留，跟着砚青寒一起离开。
　　栗软感觉有点奇怪，看上去，老爷子对砚青寒态度很好，可商量族中的事，偏偏不叫上砚青寒。
　　他时不时地瞥着砚青寒，很快被对方发现了。
　　栗软脸上藏不住事，很快被砚青寒察觉出疑惑。
　　砚青寒好脾气的笑：“我跟闫家的少爷不一样，算是特殊的存在吧。”
　　“哦。”栗软缓缓点头。
　　看着精致的花园，栗软打心底高兴不起来。
　　闫家究竟是什么样的地方？
　　从昨天的事可以得知，这里绝对不简单！
　　最后和砚青寒分开，砚青寒突然勾唇，“你觉得老爷子怎么样？”
　　栗软认真想了想：“应该算…公正吧。”
　　也可能不算，反正怪怪的。
　　“可能以后，你会对他有不一样的认识，不过，”砚青寒突然递给他一个锦囊，“不论遇到什么，都不要放弃。”
　　“毕竟，能拯救自己的人，只有自己。”
　　栗软怔怔的收下了锦囊，因为砚青寒这突兀的话，心里猛然生出强烈的不安。
　　他嘴唇动了下，想说些什么，但脑袋里却是一片空白。
　　只能看着砚青寒弯唇笑了下，摆摆手走开。
　　上午，阳光很炽热，栗软低头看着手中的小锦囊，紧紧攥在掌心。
　　…
　　对于栗软而言，有很多他需要搞懂的事，就比如既然进了闫家，他就要尽快适应一切，在这里生存下去。
　　他也有很多必须要做的事，那就是报复栗家。
　　——报复狼心狗肺的人渣栗辉，以及急于将他推进火坑的小三母子。
　　在报复计划未能执行成功前，栗软绝不允许自己倒下。
　　想着，他心下一定，问了几个雇佣的工人，去寻找管家。
　　管家也正在寻他，见到他便严肃着一张脸微微躬身，“请跟我过来。”
　　栗软有意获得信息，便主动问：“我的住处被安排在了哪里？”
　　管家声线犹如毫无感情的机器：“您住在大少的住宅。”
　　大少？就是他要嫁给冲喜的那位闫英吗？
　　“我如果住那里，会不会有点太打扰他了，毕竟他还生着病。”
　　栗软对这位素未蒙面的大少无感，比起跟个陌生人同住屋檐，他其实更想和温柔和善的砚青寒住一起，
　　“而且我觉得，婚前也得保持距离，我们似乎没有交流感情的必要。”
　　管家：“这是老爷的命令。”
　　管家说着脚步停顿，原来是不知不觉已经到了目的地点。
　　栗软抬头看着别墅。
　　还没开门，一股药味扑面而来。
　　栗软对药味接受良好，也不觉得不适，他不自觉开始打量起这个新住址。
　　“里面三楼是少爷的领域，如果没有他的许可，禁止踏入。还有，”管家面无表情的看着栗软，“你以后毕竟是少爷的妻子，要跟青寒少爷保持些距离，这也是老爷的意思。”
　　栗软在他的眼神下，只觉得有些耻辱。
　　先不说这不是什么封建古代，没有男尊女卑之分，再者，不论是他还是闫英、砚青寒，都是男的。
　　他抿唇，冷着脸进入房间，直接忽略掉这句话。
　　————
　　很安静，静的能听见呼吸声。
　　这是栗软进入别墅的第一印象。
　　不论外面的阳光再浓烈，也无论如何都照不进屋内，里面有着开着空调一样的阴凉。
　　栗软打开了一楼朝阳的房间，将黑色窗帘打开，一席阳光倾洒而下，总算驱散了暗沉气息。
　　他随即打量了下房间——衣柜、床、书桌都很全，看得出来每日都有人打扫，床单被罩透着薰衣草的清香。
　　不管怎么样，这都是属于栗软的小天地。
　　紧绷的神经总算松弛下来。
　　既然已经决定好接受面对这一切，栗软也不会亏待自己，他拿出手机，当即给栗辉打了通电话。
　　十几秒过去，栗辉夹杂着不耐的声音响起。
　　“喂？找我有什么事？”
　　“立刻往我的卡里打一千万，否则我就努力说服闫家大少对付打压公司。”栗软也不客气道。
　　栗辉听了又急又怒：“你敢？”
　　“我为什么不敢？反正从你卖掉我的时候，我就已经是闫家了。”
　　栗辉不由心里骂他是个白眼狼，不过面上，语气倒是温和了下来，他商量道：“一千万是不是太多了？家里的情况你也知道，目前公司刚解决财务危机，账面上已经没钱了。”
　　“你难道想让爸爸去卖肾吗？”
　　栗辉努力打感情牌，不过栗软丝毫没接茬，很冷酷的回：“那你就去卖肾呗，一个肾不行，还有心脏、眼角膜等器官可以卖呢。”
　　栗辉气得脸色铁青。
　　“你这个狼心狗肺的东西！”
　　栗软撇嘴：“要论狼心狗肺谁能比得了您？先是靠外公发家，吸外公一家的血，再就是把自己妻子关进精神病院，只为了外面养的情人上位。你连你儿子都能卖掉，谁能比得过你？”
　　栗软简直越想越生气。
　　“好了，我没那么多时间耗费在你身上，我给你两个选择，要么打给我一千万，今天就到账，要么我让闫家出手对付你们。”
　　说完，栗软不顾对方的骂骂咧咧果断挂掉电话。
　　他发给栗辉银行卡账号，不多时，银行卡就收到了一千万的入账短信。
　　果然，人只有卖狠，才能从无赖那里获取本属于自己的利益。
　　被强行打晕绑到闫家，栗软连件衣服都没有，他又不打算那个冰冷的家，只能自己买。
　　好在闫家的佣人都很给力，在听说了栗软的需求后，他们便问了栗软尺码，联系一家品牌亲自送来衣服。
　　至于洗漱用品，浴室都有成套的新品。
　　至于吃饭，那就更方便了，没到吃饭时间，佣人都会送来精致的食盒。
　　总的来说，生活需求是不用担忧考虑的。
　　就这样，忙碌到了晚上，衣柜里已经都是被干洗过崭新的衣服。
　　栗软躺在柔软的床上，看着夜色一点点降临，眼皮沉重，一点点生出了睡意。
　　等他醒来，看一眼手机，已经是晚上十二点了。
　　他出了身汗，嘴巴里也干干的，起身迷迷糊糊的就想去厨房里拿瓶水。
　　他的手刚落在把手上，还没拧动。
　　突然咚的一声，在寂静无比的夜十分清晰。
　　栗软手背起了层鸡皮疙瘩，他突然就清醒了，一双杏眸在夜里也很明亮，警惕而疑惑的观察着四周。
　　静等了会儿，没再听到第二道声音，他正以为是幻听，不料，突然那“咚”的声来的愈发急促且不断逼近。
　　咚咚咚咚咚！
　　像是有什么东西极速奔跑而来。
　　栗软脸色煞白，呼吸都瞬间凝滞了起来。
　　他僵着身子回到床上，缩在满是薰衣草的被单里，妄图寻求庇护。
　　可那脚步声还是停滞在他门前。
　　“咚咚咚。”
　　这次是敲门声。
　　栗软不敢回复，连声音都不敢发出去。
　　又是连续几下，直到门里没有回应，那脚步声才渐行渐远。
　　栗软捂着嘴，眼睛发红。
　　那是个什么东西？
　　为什么闫英的住址会发生这种事？
　　两日来的经历已经折磨的栗软隐隐崩溃了，他在混乱的思维与疲惫的身体影响下昏昏睡了过去。
　　第二天，很显然，他休息的并不好，精神状态肉眼可见的颓靡。
　　他还记得昨晚的事，因此没有任何吃早餐的胃口，离开房间就想找砚青寒。
　　虽然屡次叨扰人家很不好意思，但栗软没办法，在这个闫家，他唯一能寻得帮助的也只有砚青寒了。
　　…
　　温暖的花房。
　　面容俊美夺目的男人优雅的喝了口咖啡，在醇香味道与美妙花香的萦绕中，他一双眸温和含笑的看着面前的少年。
　　一夜不见，他像是没喷水的花一样萎靡。
　　“怎么了？”
　　栗软面对他，直忍不住将昨晚的事倾吐而出。
　　砚青寒看向他的目光一如既往地柔和，只是此时多了些古怪的意味。
　　栗软微微拘谨了起来。
　　砚青寒放下精致的杯子，“会不会是你做的噩梦？那个别墅，只有你和闫英住。”
　　“闫英住了很多年都没异样，你就没想过其中的问题出在哪里？”
　　栗软听着低下头，瓷白的脸泛着脆弱无助，“难道是因为我的问题？”
　　可他以前也没遇到这事啊！
　　砚青寒弹了弹他的额头，“别瞎想，也不是你的问题。”
　　那就是闫家的问题？
　　只有这一个答案了。
　　栗软没真的问出口，因为他觉得，砚青寒会暗示他，但不会想让他真的将某些字眼说出来。
　　“那怎么办？”
　　栗软眼巴巴的看向砚青寒。
　　砚青寒……心软了一瞬。
　　他拿出了一个手镯。
　　镶嵌着红玛瑙的白金镯子。
　　“这是送给你的新婚礼物，有益睡眠。”
　　那镯子一看就价格不菲，栗软刚生出拒绝的念头，就听到砚青寒微笑说，“不是什么值钱的东西，能帮你暂时解决目前的困扰。”
　　听他这么一说，栗软便将手镯留了下来。
　　“谢谢。”
　　栗软很真心的开口。
　　在这个陌生的地方，砚青寒帮助他数次，他也总要还礼。
　　栗软心想，他或许可以买个礼物送给对方。
　　……
　　也不知这镯子是怎么打造的，效果非常显著，一到夜里，栗软便睡得很安稳，浑身温暖舒服，像是被特殊的能量笼罩。
　　这也使得他脸色变得好看了许多。
　　而在闫家的这段时间，栗软基本没见过楼上那位病重的闫大少爷，倒也过得清闲。
　　就在他过得越发舒心之际，突然就乐极生悲，获得了一个极差的消息。
　　闫大少爷最近身体好了不少，再过三天就能结婚了。
　　栗软一听，心里既烦躁又抗拒，但没办法，以他的能力没办法对抗整个闫家，只得将郁闷憋在心里。
　　在没真正“嫁”给闫英前，闫家并未限制他的人身自由，栗软仍旧能去外面，毕竟他们不觉得栗软能摆脱他们的势力追踪。
　　栗软心里又气又无奈，干脆就将烦闷全都抛之脑后，自己去商业街给砚青寒挑选礼物。
　　这个礼物，栗软想了很久。
　　砚青寒是世界著名的钢琴家，有名更有钱，要是一般的玉器他不一定看得上，要是送钢琴，以栗软的人脉渠道，一时间也买不到好的。
　　所以，栗软决定去买一些小的钻石珍珠，来给砚青寒做一台钢琴手办！
　　他这几天在卧室里捣鼓，钢琴模型是做好了，现在要办的是将装饰物买来，一点点将钢琴手办弄得高贵、闪耀、漂亮。
　　他也不吝啬花钱，买了细碎的白钻粉钻，还有各种颜色的珍珠，栗软心情很好的回了闫家，将这些闪耀的东西装点在上面。
　　弄完这一切，只能彻底定型凝固在上面，就能送给砚青寒作为礼物了！
　　栗软心情无比轻快，唇角不由微微上扬。
　　闫英扶着扶手下楼，就看到一面容陌生到瑰丽漂亮的少年正弯唇微笑着，阳光轻洒在他身上，画面美妙似幻。
　　闫英却一点都没有动容，英俊的脸上布满森森寒意。
　　在他清醒的这段时间，他也得知了不少事。
　　他这位看起来单纯良善的“未婚妻”，才刚进闫家，就将明月赶出了家门。
　　呵，真是好大的威风！
　　想到聊天软件里明月无助可怜的哭诉，闫英看向栗软的目光便愈发冰冷厌恶。
　　“你就是用来给我冲喜的人？”闫英只把栗软当成是个工具，因此语气丝毫不客气。
　　他说话声音响起，栗软回头，才发现了他的存在。
　　毫无疑问，这位不是别人，正是闫家的闫大少爷。
　　闫大少爷尽管面色苍白虚弱，不过仍能看出眉眼的英俊与骄傲，虽长期卧床，但身形依旧很高大。
　　他看到了闫英眼里的厌恶。
　　栗软不由警惕的退后了一步，才点点头“是。”
　　闫英不屑的撇嘴，“你怎么回事？没人给你讲闫家的规矩吗？居然要嫁给我，那么就要以我为天，顺从我、服从我，绝不能忤逆我的任何命令。”
　　“你，扶我去沙发坐下。”
　　栗软没动。
　　心里对这位闫大少爷的印象大打折扣。
　　这是什么封建思想直男癌啊，这里是现代，人人平等，他凭什么要伺候闫英。
　　再说了，他们还没结婚呢！
　　栗软也知道这是闫英给他的下马威，硬邦邦留下一句“我们还没正式结婚”，而后转身离开。
　　————
　　栗软第二次见到闫英，对方已经行动自如。
　　这让栗软心里古怪不已。
　　他在花园的凉亭里和明月笑着说话，行动如风，脚步不带丝毫的虚浮，就连脸上都带了血色，简直跟昨天的样子判若两人。
　　闫英不是重病难愈吗？
　　怎么一夕之间就跟正常人无异？
　　栗软无论如何都想不到是怎样的灵丹妙药能有这功效，一时只觉得闫家处处透着古怪。
　　闫英和明月是青梅竹马，自小一起长大，关系极好，且两人互相有好感。栗软也不会不合时宜的闯进去，想了想，干脆转身离开。
　　却不曾想，闫英的目光竟敏锐的落在他身上。
　　“站住。”
　　栗软叹口气，“有事吗？”
　　闫英冷笑：“过来，本少爷有些规矩想告诉你。”


第193章 给豪门少爷冲喜后和反派he了（4）
　　“别以为有幸成了我的冲喜工具，就能攀上闫家高枝，你不配。还要，以后你见明月，也要将她当主子对待，要让我知道你再对她使阴谋手段，我绝不会放过你。”
　　栗软听着都快气笑了，晶亮的黑眸蹿出两团火焰。
　　“我用阴谋手段对她？究竟是谁都谁啊？我这个时候本来不该出现在这里，是你身边这位青梅竹马，假传你爷爷的命令把我打晕抓了过来！”
　　“而后不管不顾的将我扔在那个废弃木屋里！”
　　“闫大少爷，护短也要分清楚情况，否则只会让别人觉得你愚昧武断！”
　　栗软这番夹枪带棒的发言让闫英愣住了。
　　他从小到大都是最尊贵的少爷，被爷爷宠爱，从小到大都没被人这么言语讽刺过，一时觉得恼怒又羞愤不已。
　　“你！”
　　他狠狠瞪着栗软可恶的脸，拳头攥了攥，最终冷脸瞥向明月：“明月，真的是他说的那样吗？”
　　明月也有点慌，她没想到栗软那么勇，敢直接怼闫英，一时语气结结巴巴的为自己辩解，“我……我这还不是为了少爷你！”
　　闫英皱眉：“什么意思？”
　　明月垂眸落下两行清泪，“少爷那么英俊，龙姿凤章，谁能嫁给少爷就是三生修来的福分，可他——”
　　“他却百般嫌弃，嫌少爷是个病根子，不肯嫁给你，我一气之下，所以才想教训他，将他关进屋子里以示警告！”
　　闫英怀疑猜忌的目光顷刻间柔和下来，“是我错怪你了。”
　　明月演技还挺精湛，说的还真像那么回事。
　　要不是栗软早就知道她真面目，估计也会被骗。
　　栗软冷笑：“你确定只是警告？而不是蓄意谋害我？”
　　“我、我……”明月眼里闪过心虚，“我当然只是为了警告你。”
　　“所以，闫家那么多间屋子你不选，就非要选名苑旧址的木屋？”
　　名苑旧址这四个字，还是当时听砚青寒提起的，他悄悄记在心里。今天之所以有意说出，就是为了观察下闫英的脸色变化。
　　果然，栗软发现，在他说出这四个字的时候，闫英瞳孔深缩，脸色也一点点发白——那分明是极恐惧的表现。
　　那边，明月为了证明自己不是有意的，还在辩解说：“选那里又怎么了？难道那里还装着猛兽厉鬼？”
　　话音刚落。
　　闫英阴冷的目光看了过来，明月的声音也彻底卡在嗓子里。
　　“闭、嘴！”
　　明月冷汗直流，忙点头。
　　明月心里也奇怪极了。
　　先是老爷子震怒，再就是闫英也面色怪异，难道那里真的有什么不为人知的秘密？
　　是的，有。
　　从某方面讲，明月真的猜对了。
　　不过那绝对不是个好的秘密，这点闫英亲身体验过。
　　在他六岁那年，他甩掉了跟着的下人，为了搞“失踪”这个恶作剧，他故意偷溜进了木屋里。
　　因为他知道这个木屋对于整个闫家是个禁忌，所有人对这里避如蛇蝎，是个绝佳的藏身之地。
　　于是他躲开了所有下人的寻找，在这里藏了一天。
　　快到傍晚，眼见还没人找到他，他又困又饿，也厌倦了这个游戏，刚想推开木门离开，便发现木门被锁住了，无论如何都打不开。
　　六岁的闫英这下彻底慌了，又哭又闹试图折腾出动静。
　　可他等来的不是佣人，而是魔鬼。
　　他感觉自己的肩膀被咬了一口，旋即昏迷过去。
　　等闫英再醒来，已经回到了自己的住处，他的爷爷在床边，慈爱的看着他。
　　闫英流着泪，觉得浑身很疼，很冷，特别是肩膀。
　　爷爷却无奈的看着他，让他睡觉不要多想。
　　当时闫老爷子虽没说什么，但闫英还是知道，自己身体之所以经常虚弱不知，就是木屋里那个咬了他一口的魔鬼在搞鬼。
　　所以每当想起来，闫英都觉得万分恐惧。
　　闫英想对栗软说什么，动了动唇，先把明月支开，等明月走远，他才面色怪异的说：“在那里，你有没有碰到古怪的东西？”
　　栗软面色不改，“你怎么会这么想？”
　　闫英咬咬牙，“我也进去过一次，我这身体就是那东西搞坏的！”
　　栗软心里一惊，这下也没藏着掖着了，他沉重的点了点头，“在那里，我有一种感觉——如果入夜前逃不出去，我会死。”
　　“闫大少爷，那个木屋究竟是什么情况？”
　　闫英摇头。
　　栗软：“你不肯说？”
　　闫英恼怒，“不是，我也不知道那是什么！”
　　虽然是身份显赫的闫大少爷，但闫英对家族的事知道的真不多。
　　“我问过爷爷，但爷爷对那里讳莫如深，怎么都不肯告诉我！”
　　“好吧。”栗软心下失望。
　　其实他对搞清楚真相不感兴趣，也没有那么强烈的好奇心。主要是他不确定那东西的存在会不会给自己的生活造成影响。
　　栗软见闫英此时好说话，又问了句：“现在是现代社会，冲喜这种事都是没有科学依据的，你怎么还信这种事啊？”
　　“你以为我很想娶你吗？要不是爷爷说要找个人镇压我体内……”闫英察觉出说了不该说的话，闭上了嘴，冷冷的下了逐客令，“你可以走了。”
　　好吧，栗软也没期盼他能将事情全部托盘而出。
　　获得了足够的信息，他很爽快离开了。
　　……
　　现在栗软能确定的是，闫家里诡谲重重，像是笼罩着一层迷雾，掩埋着令人心惊的真相。
　　他对真相其实并没有太强烈的好奇心，毕竟诡谲的东西一旦招惹上非常麻烦，他并不想自找麻烦。可另一方面，栗软又不确定自己会不会因为“冲喜”这事，被不自觉卷入这场漩涡里。
　　一时间栗软颇为烦心。
　　直到回到房间，看到窗户旁的钢琴模型，栗软心情才一点点变得平缓而轻快。
　　再过几天，等他将后续事务处理完，就能将完成品送给砚青寒了！
　　想到能再见到砚青寒，栗软心里就有一种说不出的期待。
　　不过他的好心情没持续多久，很快，一个晴天霹雳的消息便传到了他耳朵里——原来随着闫英的身体日益恢复，闫老爷子已经指定好最终的婚期，婚期就在三天后。
　　虽说“冲喜”有点封建陋习，不适合搬到台面上，但以闫家的底蕴，还是办的很隆重，只不过邀请的都是闫家内部人员，还有栗辉这个父亲。
　　栗软一听这个消息，脸色就垮了，脸上淡淡的，连个很勉强的笑都露不出来。
　　闫英也是收到过现代教育的，虽然因为身体的缘故，请的都是家庭教师，不过思想还是很先进的。
　　先不说他自觉自己是直的，不喜欢男人，再就是“冲喜”……怎么觉得都很怪。
　　以至于他看向栗软的目光也怪怪的。
　　有几分怜悯，也有几分别扭。
　　他又抗拒不了爷爷的安排，心里已经很不爽了，却没想到回去一看，栗软神色比他还要抗拒。
　　登时间，闫英更不爽了，恼羞成怒：“既然不愿意，当初为什么要答应，摆出这脸色给谁看？”
　　栗软心情很糟糕，没工夫好声应付他，精致的小脸面目表情，“你以为我不想吗？”
　　“可我不像闫家大少你，家世好还受宠，我是被打晕送过来的，根本没有拒绝的权利！”
　　闫英脸上闪过不自在，“我就不信，天底下有哪对父母能忍心卖子求荣！”
　　“爱信不信，等婚礼那天你真正见面就知道了。”
　　婚礼那天栗辉也会来，而以小三和私生子那乐于看热闹的性子，估计也会纠缠着栗辉一起过来。
　　栗软懒得跟他解释，反正闫英见一面心里就有数了。
　　闫英心里憋着一股气，“那好！”
　　栗软看了闫英一眼，忽然心神微动：“你们闫家你是唯一的嫡系少爷吗？”
　　“那当然，”闫英神情倨傲，“我是爷爷唯一的孙子。”
　　“那你地位最高了？可我这几天，怎么发现还有一位少爷地位不输于你啊。”栗软眼睛灵动一转。
　　闫英上钩了，眉毛一拧，“谁？”
　　“就是砚青寒啊，他还是世界著名钢琴家，怎么说呢，就跟你们闫家的气质格格不入。”
　　闫英听栗软提到砚青寒，愣了下，“他……”组织了下语言，“他在闫家确实是很特殊的存在，算是半个闫家人吧，我记得他小时候被爷爷从孤儿院收养来的，爷爷很重视他。”
　　“哦，怪不得他姓砚不姓闫。”
　　“本来爷爷也想给他加入族谱并冠以族姓的，可砚青寒却拒绝了，当时族中所有人都惊了，包括我爷爷。”要知道这是多少人梦寐以求佛系求不得的事。
　　从那刻起，闫英就不敢轻视小瞧砚青寒了。
　　“哦……”
　　栗软捧着脸，陷入了沉思。
　　闫英说着说着渐渐回过味来，怀疑的说：“你对他感兴趣？怎么突然提起他来了？”
　　栗软只敷衍的回一句，“哦，他是世界著名钢琴家嘛，我这个普通人好奇他也并不奇怪吧。”
　　闫英一想，也是，便也没再多想，将之抛到脑后。


第194章 和豪门少爷冲喜后和反派he了（5）
　　三天时间一晃而过，很快就到了“冲喜”的那天。
　　婚礼采用的是中式婚姻，闫家的别墅都挂着红簇团和艳红绸缎，充满着喜庆的气息，特别是闫老爷子住的瓦房四合院，装饰起来，就仿佛古时婚嫁一样。
　　一切看起来合理又正常。
　　如果刻意忽略掉闫家人庄重的脸色和阴沉的天气的话。
　　如果说阴沉的天气像是给这场婚礼增添了灰色阴霾，那么闫家人庄重的脸色就更增添了诡谲气息。
　　纠缠栗辉一起过来的小三母子望着豪宅，不知为何却打了个寒颤。栗东搓了搓胳膊，“爸，我怎么觉得这不像是婚礼，反倒像是葬礼啊。”
　　尽管这只是他无心中说出的话，还是让栗辉和严娟心中一跳。
　　“闭嘴，胡说八道什么。”
　　严娟也紧绷着脸色，“就是，这可是大喜日子，可不兴说这么晦气的话。”
　　栗东纳闷，他妈什么时候变得这么好心了？
　　对视一眼，看到严娟眼里满满的幸灾乐祸，栗东才反应过来，是啊，管他婚礼还是葬礼，诡异不诡异的，反正受罪的是栗软不是他们，他们只需要看热闹就行。
　　栗东想开后，也不执着这件事了，跟栗辉道：“爸，婚礼都快开始了，我们快进去吧。”
　　与他相比，栗辉心里倒是沉重了许多，栗软到底也是他的亲生孩子，但一想到闫家给予的利益……他心中的天秤迅速有了倾斜，对栗东点了点头。
　　…
　　他们进去，自有下人接待他们到相应的座位。
　　栗辉心底里害怕闫家，而自小被宠的又坏又无法无天的栗东就没那么多顾忌了，而且这婚礼就像老太的裹脚布一样又臭又长，栗东忍了忍，到底没忍住，借着上厕所的名义偷溜了过去。
　　甩开下人，而后他就拿起手机肆无忌惮的拍照。
　　他虽然娇生惯养长大，但毕竟是私生子，名不正言不顺，不能公开表露家世，因此他便学会了炫富，好让同学、朋友们自己去猜。
　　栗家虽然也算有钱，但跟闫家的大庄园比，就多少有点不值一提了，因此他打算好好拍几张照片来满足自己的虚荣心。
　　而他不知道的是，这一切都被闫英看在眼里。
　　手机平板里，看着高清监控下鬼鬼祟祟的人，闫英嘴角一抽，怀疑不已，“这真的是你哥？”
　　栗软嘲讽的扯了扯唇，“他是我爸出轨而来的私生子。”
　　闫英虽然嘴有点毒，但头脑也简单，他自小最看不起的就是这种兴风作浪的私生子，外加知道是私生子害得栗软有家不能回，颇有种义愤填膺之感。
　　“那你想不想教训一下他？”闫英眼睛一转，忽然冒出个坏主意。
　　栗软朝他疑惑的看过去。
　　“就是吓他一顿，让他也进进那个屋子……”
　　栗软想了想，同意了。
　　不管怎么说，也算是他和他母亲害自己到了闫家，总该受到教训。
　　“行，那我们怎么把他引过去？”
　　闫英想了想，奸笑一声，“我有办法，你就等着看吧。”
　　只见闫英唤来了一个下人，而后便偷偷说了些什么。
　　下人点头离开，而后，就见监控下，几个下人走过栗东身边，偷偷说着悄悄话。
　　“哎，你们听说了吗，东边那个木屋好像有点怪。”
　　“哪里奇怪了？”
　　“好像藏着什么好东西，我记得我朋友就是无意闯了进去，等再出来，离开闫家卡里就多了一百万。”
　　“一百万？那我们是不是也能进去？”
　　“别想了，那是闫家的禁地，通常都有保镖看守的。”
　　“啊，真可惜，位置在哪里啊，就是顺着那条小路走到尽头那个木屋吗？”
　　“对。”
　　几人一边说笑一边离开，内容通通被躲在灌木丛的栗东听个一清二楚。
　　栗东呼吸都绷紧了。
　　宝藏？闫家的宝藏岂不是随随便便就能卖几百几千万？
　　栗东虽然被接回栗家，但零花钱并不多，想买个像样的豪车，栗辉也不给他买，当即，他就打起了宝藏的主意。
　　他按照那些下人所说的，沿着偏僻小路走到尽头，果然看到了一个小木屋！
　　而且周围居然没有保镖看守！
　　机会来了！
　　被宝藏冲昏头脑的栗东也注意不到诡异的地方了，鬼鬼祟祟的偷溜进那个小木屋里。
　　小木屋毕竟没窗户，他原先是把门完全打开的，可他刚进去，一股邪风便吹了过来，直接将门关上了。
　　关上门后，木屋一片黑暗。
　　别说是宝藏了，连个影子都瞅不见。
　　此时他终于回过味来，自己是上当受骗了，连忙转身跑到门口，像开门逃出去。
　　可木门看着破烂，从里面却像是铁门一般的牢固，不论栗东用多大力气拍门撞门，木门都丝毫没受到破损的痕迹。
　　栗东越来越慌了，他感觉周围空气越来越冷，耳根后也像是有什么东西在用凉风吹着。
　　他吓得嗓子都发不出声音，鼓起勇气向身后摸去——他摸到了满是湿漉漉粘稠血液的头发。
　　……
　　见栗东进木屋，栗软道：“将他关个几分钟就放出来吧。”
　　那木屋有多诡异，他们都心知肚明，也只打算吓吓栗东而已，要是真害出人命就不好了。
　　“我知道我知道，我已经安排下人了，再过五分钟就开门将人放出来，”闫英不以为意，“五分钟而已，想当初我才几岁啊，就在里面待了几小时，而且现在是白天，不会有什么问题的。”
　　栗软被他说服了，“好吧。”
　　两人此时的想法都很简单。
　　那就是利用栗东的贪婪，对他小小惩戒一番。
　　可两人都不知道，他们这一举动，竟意外得知了一个悚人真相——在他们“成婚”这天，那东西变得更厉害了！
　　等五分钟过后，下人依照命令将被关在木屋的栗东放出来。
　　就见距离门不远的位置，栗东倒在地上生死不知，浑身都是血。
　　下人也没见过这场面，吓得顿时尖叫一声。
　　尖叫声引来了周围的下人，他们纷纷闻声赶来，看到这一幕俱是倒吸一口凉气。
　　“怎么办？”
　　“赶紧告诉管家，让他通知家主！”
　　…
　　这消息很快传到了闫老爷子耳朵里。
　　闫老爷子握住拐杖的手一紧，脸上的笑意登时维持不住了，阴沉沉的往栗辉身上看了眼。
　　栗辉有些惊恐，还以为是自己做错什么惹他不高兴了，结果就见对方一招手，示意他出来。
　　栗辉一头雾水，不过还是跟他身后走了出来。
　　闫老爷子都快压不住心中的怒火了，闭着眸调整气息，所以解释的话都是由管家说的。
　　“你的儿子闯入了闫家族中禁地。”
　　栗辉眼皮一跳，从刚才栗东离开他心里就有些不安，果然是栗东在给他惹祸！
　　他连忙赔笑，不过话还没说出口，就又听见管家来了句，“现在人已经被送到了闫家私立医院去救治。”
　　栗辉听到这话都懵了。
　　救治？什么意思？
　　栗东被人发现闯入禁地，然后挨打了？可不管怎么说，打进医院也太过分了吧？
　　栗辉想着，不禁心里有些埋怨，不过紧接着，看到管家递过来的文件，他就乐开了花。
　　那是闫家最新项目，要是能加入，定是一笔暴利收入！
　　栗辉见状喜滋滋的签上自己的名字，一边道：“这事全都是栗东的错，闯入禁地给你们添麻烦了。”
　　闫老爷子铁青着脸，“的确是麻烦。”
　　栗辉脸色一僵。
　　管家接过文件，见他全程都没有看到附加条款，心里满是嘲讽，“合约签署即刻生效，栗家主，你也是个聪明人，知道违约是什么后果。”
　　“家主那边的意思，是今天贵少爷所发生的事，禁止向任何人透露，否则……”管家眼神一冷。
　　栗辉已经发觉到不对劲的地方了，愣愣点头。
　　看着管家离开，他二话不说就开车去了私立医院去看望栗东。
　　结果就见栗东浑身都是伤口，虽然并不致命，但光看着就令人心惊。
　　栗辉打了个冷颤，“究竟发生了什么事？”
　　栗东还久久无法回过神来——他差点被吓傻了。
　　……
　　眼见浑身是血的栗东被担架抬了出来，栗软和闫英两人都沉默了。
　　他们久久回不过神，气氛安静凝滞。
　　良久，闫英才哑着嗓音，“它…变厉害了，怎么会这样？”
　　栗软脸色发白，“不知道……你说，会不会跟这场婚礼有关？”其实他更想说，会不会跟闫英有关，毕竟闫英最近的身体，恢复的奇迹一般的快。
　　闫英想否认，却无论如何都开不了这个口。
　　栗软比他镇定些，很快调整好状态，“拜堂仪式是不是定在了晚上八点？”
　　闫英恍惚点头，“好像是。”
　　“我有一种不好的预感，我感觉，今晚一定会发生什么不好的事。”
　　现在他们谁都无法确定那个变强了的东西能不能从木屋里出来，要是能出来呢？
　　会不会直接盯上曾被标记成“猎物”的他们？
　　想到那东西的可怕，栗软和闫英两人脸色就凝重不已！


第195章 给豪门少爷冲喜后和反派he了（6）
　　两人虽然满心抗拒，但目前确实没有什么好点子来避过这个劫难，而且闫英总是不相信自己会舍身危险之中。
　　毕竟在他看来，爷爷很疼爱他，自己身体虚弱那么多年，也是爷爷坚持用各种秘方还调养他的身体。
　　也是为了他的身体着想，才会想了个“冲喜”的法子。
　　这么疼爱他的爷爷会害他？无论如何闫英都不肯相信。
　　见闫英固执，栗软也并未多说什么。他倒没觉得闫老爷子会害这颗独苗，要害，闫老爷子也只会害自己。
　　但那木屋诡异的东西，闫老爷子不知情是绝不可能的。
　　他肯定是暗中谋划了自己所不知道的阴谋。
　　栗软到底对这个家了解太浅了，总有一种被玩弄鼓掌中的感觉，这让他心情无比糟糕。
　　脑袋里一闪而过砚青寒温柔俊美的脸。
　　或许砚青寒能知道一些辛秘。
　　但真的肯告诉他吗？砚青寒自小是养在闫家的，而且也帮过自己很多次了，栗软理智上告诉自己，不能让砚青寒这个好人这卷入漩涡里。
　　一时间，他只觉得未来黑暗又渺茫。
　　两人面对面无言端坐了一天，直到七点多，才被下人告知，可以穿好婚服做准备了。
　　栗软闻言将婚服穿好，想了想，又拿了尖锐的美工刀防身，偏头瞥见闫英面前的食盒还一动没动，他好心提醒，“不吃点吗？毕竟吃饱了才有力气行动。”
　　“行动”这二字是什么意思，闫英也明白。
　　他皱着眉犹豫了下，到底口如嚼蜡的吃了一些。
　　而他吃饭的工夫，栗软已经将嫁衣穿好了，金丝凤纹的嫁衣高贵又华美，穿在栗软身上却一点也不另类，衬得他未上脂粉的面庞都明丽非常。
　　栗软站在窗边，忍不住为自己的命运叹气，这时，视线里便出现了一个令他惊讶的人。
　　那人着黑色衬衫，胸口最上方的纽扣被解开，以往温柔如幽兰君子的形象被冲淡，多了淡淡的邪气与不羁。
　　外面沉云滚滚，但并未下雨，他修长白玉的手却捏着一把金色的雨伞，缓缓走来。
　　雨伞微抬，露出砚青寒含笑的脸，“好久不见，今天的你真漂亮。”
　　他毫不吝啬对栗软的夸赞，说话都似优美的和弦曲。
　　栗软抿了抿嘴巴，到底没忍住，有些害羞的笑了笑，“你别取笑我。”
　　“我是发自内心的，但你看起来似乎并不高兴？”
　　栗软叹了口气，“被你看出来了。”
　　“为什么不高兴呢？如果不介意，可以把我当成是倾吐心声的树洞。”砚青寒微笑着说。
　　“树洞还有陪聊功能吗？”
　　砚青寒歪了下头，“那你可以把我当成是成了精的树洞。”
　　他开了句玩笑，成功令栗软笑了出来，心里也少了几分郁气，情不禁的就跟砚青寒说出了自己的担忧和疑虑。
　　砚青寒一直微笑倾听着。
　　跟他这样的人相处，心里平静舒适了起来。
　　“……总之，我觉得接下来会遇到危险。”
　　砚青寒若有所思，眸里甚至有一股淡淡的玩味——不知道是不是栗软看错了。
　　“是这样啊。”
　　就在栗软以为他会出什么主意的时候，就听见他突然提起手镯。
　　栗软都呆住了，“手镯？还在的，我时刻带在手腕上。”
　　“嗯，一定要带好，今天来的匆匆，我没来得及带礼物，便将这伞赠予你吧，今晚会下雨哦。”
　　砚青寒对栗软眨了下眼。
　　“哦，好的。”栗软懵懵的将伞折叠起来。
　　不管怎么样，砚青寒送来的东西应该都很有用，栗软想了想，将伞直接塞进婚服里。
　　砚青寒见着，没忍住弯唇一笑。
　　…
　　收到了伞，栗软心情好了很多。
　　他出房间，连闫英都感觉到了他的心情愉悦，不由纳闷。
　　“你……不害怕了？”
　　“没有，”栗软摇头，“我只是忽然想起了朋友说过的一句话。”
　　“什么话？”
　　“这个世上，唯一能拯救自己的人，只有自己。既然躲不过，不如勇敢面对，这里是闫家，又不是什么深山荒岭。”
　　闫英一听，好像，说的有点道理。
　　他便也放松了，左看右看，决定回房间拿了样东西防身。
　　就这样，很快他们便被下人带去了婚礼现场。
　　就像砚青寒说的，天真的要下雨了，紫红色的雷在黑沉乌云里滚动着，普通即将作乱咆哮的巨兽。
　　成婚殿堂，一股冷风也将红布条吹拂的乱颤动，一道惊雷劈来，画面惊悚。
　　彼时栗辉被闫家人强制带了回来，看到这场面，再联想起栗东清醒时说的话，已经两腿战战快要昏迷。
　　栗辉第一次后悔了。
　　不是后悔将栗软推入狼窝，而是后悔自己以后要和这诡异的家族有所关联。
　　画面惊悚，闫老爷子倒是面露笑意，似乎很高兴的样子。
　　闫英看的心下一沉。
　　“拜堂”后，他们便在下人带领进入了一间瓦房。
　　瓦房不大，意味着也容易逃出去。
　　栗软和闫英快速对视一眼，迅速将房屋的景象收入眼底。
　　这婚服华丽，不过也挺沉重的，穿着不方便逃跑，栗软当即就将衣服脱了，露出里面的衬衫。
　　闫英也学着他的动作，将多余的衣服全都扔掉。
　　“接下来……该干什么？”
　　“等，熬。”
　　睡觉是不可能睡觉的。
　　谁知道会不会半夜突然来。
　　两人也只好相对无言，掏出手机。
　　唯一差的地方就是没有信号，这里像是装了信号屏蔽器一样，连电话都打不出去。
　　就这样一直撑到了十二点。
　　哗啦一声，外面的大雨还是倾盆般的坠落，雷声也尖锐刺耳。
　　屋里是电灯。
　　一阵冷风，电灯闪烁了几下，彻底熄灭了光亮。
　　栗软和闫英不由对视一眼，心中一沉。
　　那东西要来了！
　　怎么来？从哪里出现？
　　很快他们就有了答案。
　　他们警惕的四周看去，亲眼目睹，铺着花生的红绸缎床上，慢慢的渗出了血液以及黑色的头发。
　　从边缘渗入，慢慢蚕食到中央，像是要把床上的东西吞吃掉一样。
　　栗软和闫英亲眼看到这画面，只觉得头皮发麻。
　　很快，床上的诡物就发觉不对劲了，它吞了个空。
　　脑袋360度旋转，它的眼睛直直的锁定住栗软和闫英。
　　栗软倒吸一口凉气。
　　“跑！”
　　屋里空间小，不论往哪里跑都是思路，因此他们只能开门冒雨逃出去。
　　栗软和闫英已经用最快速度行动了，但奈何追逐他们的根本不是人。
　　大雨阻隔了他们的行动，却给那东西行动的便利！身形忽闪，几个呼吸间，黑红的影子就已经追上了栗软身后的闫英。
　　栗软忍不住扭头看向闫英，就见闫英脸色苍白，身体莫名的虚弱了起来，还是强撑着才没有摔倒。
　　栗软要是扔下他，绝对会增加自己逃生的几率。
　　可……他不是那种见死不救的人，而且闫英品行也不坏。
　　咬了咬牙，栗软强行拽了闫英一把，而他自己，也落到了闫英的身后。
　　闫英忍不住瞪大眼，震惊无比的看着他。
　　“你……”
　　“快跑，别拖我后腿！”
　　栗软说着，眼见血红的长指甲已经向他攻来，下意识地抬手右手阻挡。
　　很巧的是，正好被砚青寒送给他的手镯格挡了下。
　　手镯发出一道红光，又隐去不见，而诡物却被烫到了般，发出极其渗人尖锐的惨叫。
　　栗软已经没工夫探究原因了，趁着这个工夫，他赶紧拿出自己的金伞，跑离院子。
　　诡物在身后依旧不远不近的跟着，可不知是不是金伞的震慑，它始终没有再次靠近，只能用漆黑的眼死死的盯着栗软的身影。
　　…
　　栗软来到砚青寒的别墅时，灯已经熄灭了。
　　栗软以为他已经睡了，没想打扰他，转身回自己的住处。
　　却没想到客厅的灯突然亮了。
　　砚青寒打开了门，对他微微一笑，“要不要进来坐坐？”
　　栗软先是下意识地看向身后，那东西已经不见了。
　　他这才缓缓点头，“好。”
　　砚青寒为他收好伞，也体贴的没去询问，为什么新婚当夜会逃命似的跑在大雨中。他拿出了干净的毛巾，为栗软擦了擦脸上的雨水。
　　栗软睫毛颤动了下，低声道：“谢谢。”
　　屋里很温暖。
　　栗软待了会儿，身上的寒意便消失了，他也总算回过神来，看向砚青寒，“今晚……我能不能在这里住一晚上？”
　　“可以，”砚青寒像是并未觉得困扰，“还是上次的房间，可以吗？”
　　“谢谢，真的谢谢你。”
　　道谢已经不足以表达心中的感激之情。
　　但除此之外，他并不知道还能说什么。
　　灯光下，砚青寒的面庞柔和，“外面淋雨很冷吧，快回房间洗个热水澡就睡觉吧。”
　　栗软默默点头。
　　这里就像是最佳的避风港。
　　所有危险都会消失。
　　栗软心里安定下来，他将浴缸放满温热的水，而后便躺了进去，舒服的眯了眯眸。
　　他没看见的是，镜子里突然出现一只手，似想借此钻出来。
　　不过顷刻间，手便像烧灼的纸张，一点点燃成了灰烬。


第196章 给豪门少爷冲喜后和反派he了（7）
　　这一晚栗软睡得无比踏实安定，直到翌日九点，他才清醒过来。
　　他出房间，砚青寒人不知去了哪里，只在桌子上留下一张纸条。
　　【桌上有早餐，热一下再吃。】
　　栗软来到餐桌，见小笼包还温热着，便没再弄进微波炉里加热，迅速将早餐吃完。此时他心情已经平复下来，知道昨晚自己已经逃过一劫。
　　至于后续，他会不会再被诡物缠住，便不得而知了。
　　想到此，栗软心中不免沉重，他努力让自己乐观些。
　　吃了早餐栗软也没多久，而是回了自己的住处。
　　昨晚和闫英意外分开，也不知道闫英有没有再遇到危险。
　　如此想着，他打开了别墅的门，就见闫英愣愣的坐在沙发上，好似许久没合过眼的样子，眼睑青黑，眼里也满是血丝。
　　他偏头见栗软毫无受伤的回来，紧绷的身体才一颤，彻底放松下来。
　　“还好你没事，不然……”
　　不然怎么样？心怀愧疚？心怀歉意？
　　栗软忍不住在心里摇头，怀着这些情绪又有什么用，要不是砚青寒送给他的手镯，他还是难逃一劫。
　　他没将这些讽刺的话说出口，只淡淡的瞥了他一眼，回到房间。
　　闫英却如释重负，整个人活过来一样，好奇的问栗软，“昨天你是怎么逃出来的？真没想到你看起来弱弱小小的，其实人还挺厉害的。”
　　“撑伞逃走的，那个诡物追了我一会儿，我躲进一间屋子里就没再追我了。”栗软含糊不清的说。
　　“是吗？说明那东西也没那么厉害。”闫英若有所思。
　　眼看着栗软活着回来，也解开了自己的心结，他双眼紧盯着栗软，只觉得头一回发现，其实栗软长得很好看，五官比明月还秀气。
　　在昨天的事没发生前，他一直对栗软的存在报以抗拒的念头，可昨天，栗软为了助他逃跑不惜以身涉险的垫后，他对栗软便彻底改观了。
　　就算做不成爱人，当个朋友似乎也不错。
　　想着，闫英炯炯有神的盯着栗软。
　　栗软则被他的目光看得浑身不自在，忍不住皱眉，“为什么用这种眼神看我？”
　　闫英露齿一笑：“没什么，就是忽然发现你人挺仗义的，本少爷已经认可了你这个朋友。”
　　栗软无语。
　　他忍了忍，到底没按捺住冲动，“所以你一直想的都是这事？你难道就没思考下，那个诡物的由来？”
　　“比起这些没用的，你更应该想一下，我们被诡物攻击，会不会和你爷爷有关！会不会一切都是你爷爷一手安排好的！”
　　说完，栗软也不顾闫英陡然僵硬的神情，抬步进入了自己的房间。
　　而门外，闫英是彻底装不出笑意了，抱着头，眼里满满的都是痛苦与挣扎。
　　他又不是蠢货，怎么可能想不到这点。
　　只是昨晚他反反复复想了一晚，无论如何都接受不了这个事实，所以他才选择了逃避，选择了若无其事装作一切都没发生。
　　可他真的能毫无芥蒂，再像之前那么信任依赖他的爷爷吗？
　　不可能了。
　　怀疑的种子已经埋下，从昨夜起，闫英就不可能再对他的爷爷敞开心扉了。
　　这一切事折腾的他已经身心俱疲，他身体又还很虚弱，最终闫英也撑不住，睡在了客厅的沙发上。
　　栗软出门就看到他疲惫的脸，心想，如果这一切真的是闫老爷子暗中谋划，那么被当成弃子的闫英也挺可怜的。
　　…
　　另一边。
　　闫老爷子收到了管家的传报，得知昨晚二人都没有遇险，如今两人已经全身而退回到了住处。
　　闫老爷子眉毛一皱，“那个叫栗软的也没遇险？”
　　管家摇头：“应该是身上带了什么东西震慑住了……”
　　闫老爷子眼里闪过一道精光，“听说栗软和砚青寒走得很近。”
　　“是的，家主。”
　　闫老爷子忍不住惊疑不定。
　　砚青寒虽是他带来闫家的，但这孩子自小就诡异神秘，对闫家的任何事都不感兴趣，如今怎么会突然对栗软感兴趣？
　　“你说他……到底怎么想的？难道是想与我作对？”
　　闫老爷子声音淡淡的，可眼神却阴冷发寒。
　　管家倒不这么觉得，“与其说是作对，他更像个看客，我觉得他不会亲自插手。”
　　“是么。”闫老爷子不置可否，想了想，他安排道，“闫英不是一直想要那辆销量跑车吗？你去预定一辆。”
　　不论怎么样，昨晚的事也吓到了闫英。
　　在他的计划没施行成功前，闫老爷子不打算跟闫英撕开真面目。
　　“是。”管家应声后退下了。
　　几日后，闫英收到了跑车作为礼物。
　　跑车很炫酷拉风，以至于闫英灰暗已久的心情都好转。
　　他拿到钥匙，第一反应就是去找栗软，要带他去兜风。
　　栗软对跑车没兴趣，对兜风更没兴趣，毫不犹豫地拒绝了，“不了，我不想去。你可以找明月陪你。”
　　闫英有些被扫了兴致，只觉得他很无趣。
　　栗软撇嘴，“所以一辆跑车就把你哄好了，是吗？”
　　闫英神情悻悻的，“胡说什么。那天的事爷爷跟我解释了，闫家的确镇着一只诡物，可能因为冲喜的事令我身体有所恢复，才惹怒了那只诡物。”
　　“爷爷已经重新找人镇压了诡物，不会再有什么危险了。”
　　栗软可一点都不信那个闫老爷子的话，没做评判，只无奈的看着闫英，“你自己长点心吧。”
　　闫英可真是个傻白甜，这么轻易就被哄骗住了。
　　虽然闫英很可能跟他是同等境地，但对方一副没心没肺的样子成功打消了栗软跟他结成盟友的念头。
　　闫英被说的心下隐隐掀起涟漪，“那个，你真的不去跟我兜风吗？”
　　“不去，你找明月陪你吧。”栗软回绝。
　　“爱去不去。”
　　闫英转身就走。
　　不过心里拿到新车的喜悦到底被冲淡了，他看着缠上来的明月，心里不耐烦，只觉得跟眼前这个爱慕尊崇金钱的女人比起来，栗软要好太多了。
　　他将钥匙扔给了明月，“你自己去吧，少爷我还有别的事。”
　　“什么事啊。”
　　闫英没理睬她。
　　明月并不介意，她想要的也仅仅是体验豪车而已，至于闫英跟不跟来，那并不重要！
　　拿到车钥匙，明月立刻炫耀一般的开了出来。
　　看着她又是拍照，又是发朋友圈，虚荣至极的模样，闫英心里止不住的觉得厌烦无趣。
　　……
　　可能真的像闫老爷子说的那样诡物被镇压了，总之这段时间，闫家没再发生什么怪事。
　　倒是近日来，闫家发生了个大喜事。
　　那就是偏系的一对夫妇生下了个儿子。
　　闫老爷子对这个新生子极其的重视，在闫家私立医院出生的当日，闫老爷子便送上了重礼。
　　那对夫妇在家族的地位也一点点拔高。
　　而婴儿刚接到闫家，闫老爷子就将新建好的独立三层别墅赠送这对夫妇居住，并认婴儿为自己的孙子。
　　闫英并不介意这个弟弟的存在，倒也不怎么在意爷爷的决定，只是令他惊讶的是这对夫妻的表情——不是欣喜若狂，反而惊恐痛苦。
　　闫英一惊，将异样深深记在心里。
　　他立刻就想将这个发现告诉栗软，可找了半天，才发现栗软原来在花园。
　　在凉亭内和砚青寒说着话。
　　彼时栗软脸上的笑意那么真实而开朗，他面对他时的神情完全不一样。
　　闫英见着，整个人都愣住了，心里有种说不出的情绪。
　　他拳头攥紧，心里跟烧着火一样，冲动的转身跑开。
　　跑掉时，砚青寒忽然抬头看了眼他离开的方向。
　　栗软也顺着他的目光看去，“怎么了？”
　　砚青寒摇头，微微一笑：“没什么，可能是我看错了。最近在闫家过得还好吗？”
　　“还不错，只是不能上学，只能待在这里，还是有些无聊。”因为给闫英冲喜，栗辉直接给他办了一年的休学手续。
　　“熬过这段时间就好了。”砚青寒从口袋里拿出了一张门票，“实在无聊，可以来我的弹奏会。”
　　栗软接过门票，眼睛一亮。
　　“你最近打算在s市举办弹奏会了？”
　　“嗯，大概在半个月后。”
　　他正好闲得无聊，一口答应道：“好，我一定会来的！”
　　仔细一想，他的钢琴模型还没送出去的，那么就决定在演奏会结束后送给砚青寒当礼物吧！
　　……
　　栗软心情很愉悦的回了住处，结果刚进门，就听到沙发上闫英不阴不阳的来一句：“你今天心情不错啊？跟哪个男人聊得这么开心啊。”
　　栗软觉得刺耳，忍不住皱眉，瞥了他一眼。
　　今天闫英又犯哪门子病？
　　闫英继续冷笑：“还劝我不要轻信别人，自己倒是和陌生人有声有笑的。”
　　栗软一默，“你口中的陌生人指的是砚青寒？”
　　闫英挑衅的看着他。
　　栗软：“他可不算是陌生人，是我来到闫家，迄今为止对我帮助最多的人了。”
　　“所以跟他比起来，你才是陌生人。”
　　闫英直接被噎住了，心里堵得慌可又不知道该怎么发泄。


第197章 给豪门少爷冲喜后和反派he了（8）
　　栗软说的是心里话。
　　他不觉得自己和闫英有多感动的友谊、过命的交情。
　　可能是话说的太过直白，也可能是闫英最近受到刺激太多了，莫名其妙，他就自发性的和栗软冷战起来。
　　具体表现便是不理睬，完全无视掉栗软的存在。
　　栗软眨了眨眼，真不知道他发的哪门子神经。
　　和闫英“冷战”这段时间，栗软也没闲着，他有意接近那对新生下婴儿的夫妇。
　　那对夫妇也不知道报以怜悯还是颇有些同病相怜，对他的态度倒不像其他闫家人那么抗拒，平时也会让他进来坐坐喝杯茶。
　　不过有关于闫家的禁忌事，栗软没能从他们口中听到一些。
　　——不是他们不知道，而是讳莫如深。
　　栗软便也没刻意询问。
　　而平静生活了一段时间，突然的一天，原本强壮生龙活虎的闫英病倒了。
　　这病来的莫名其妙而且猛烈，送去医院检查也查不出实情，而后闫英便又被关进了中药熏香的房间里，躺在病床上痛苦的活着。
　　之前都有专门伺候闫英的下人，只不过闫老爷子为了刁难栗软，刻意命令栗软来照顾他病重的“夫君”。
　　听着管家的传报，栗软心里被恶心到了。
　　此时，他也终于有了上三楼的权限。
　　三楼很暗，房间里窗帘都是密密拉上的，瞧不到一丝的光亮，栗软不清楚阳光对闫英的病情会不会有影响，便也没贸然拉开窗帘，只点开一个小台灯。
　　借着小台灯荧黄的光亮，栗软终于看到了闫英生病时的模样。
　　骨瘦嶙峋，像是所有生命力被一点点蚕食，额头上隐隐约约还有黑团，分明昭示着他被诡物缠上才会病倒。
　　呼吸孱弱，像是下一秒就会停止呼吸。
　　明明前几天还很健气，突然间就躺在床上虚弱不堪。
　　栗软一时都没回过神来。
　　直到床上的人艰难动着睫毛，他才回过神，“你醒了？”
　　闫英见伺候在床边的人是栗软，一时怔怔的。
　　“你从小就要经受这种‘病重’吗？”
　　闫英艰难点头，声音沙哑，“嗯，每隔两个星期就会复发一次，再躺个一个月自动好。”
　　生病的滋味有多痛苦栗软也知道，何况还被诡物纠缠痛苦加倍，栗软一时间都有些佩服闫英了。
　　虽然这位大少傻白脾气有时候也有些坏，但自小就要经受这种痛苦，心里没扭曲已经很好了。
　　“你就没想过，想办法摆脱那东西吗？”
　　闫英点头，闷闷道：“想过，等大了一点，我就再无法忍受了，让爷爷给我找一些大师来驱逐消灭那东西。”
　　栗软忍不住问：“结果呢？”
　　结果……
　　闫英怔怔的回想。
　　“结果都被爷爷找理由应付了过去。”当时他自己根本没对爷爷起疑心，因此不论爷爷说什么他都相信。
　　直到此刻，他才明白，原来这世上的宠爱从来都不是无缘由的。
　　栗软见他面色黯然，说到伤心处，心里叹口气，也没再追问这事了。
　　傻白甜少爷估计也得做一番心理准备才能接受现实。
　　“既然你不愿意再提起你爷爷，就说说你父母吧？”
　　“我……”没想到说起自己父母的闫英神情更黯然了，“我父母从我出生起就抛下我离开了闫家。”
　　栗软：“……”他今天是怎么了，总踩雷点。
　　算了，今天不宜谈心。
　　“你好好休息吧，等晚上我再来看你。”
　　闫大少爷没理睬栗软，他沉浸在自己的悲伤中简直难以自拔。
　　…
　　不管怎么说，这次的交流总算打破了两人间的冷战。
　　闫英也成功下定了决心，他要摆脱掉诡物，他要探究闫家的秘密。
　　不过这一切都得等一个月的病重期熬过去再说。
　　而坏消息总是接踵而至。
　　先是闫英病重下床都需要栗软搀扶，再就是栗软也渐渐被诡物盯上了。
　　镜子里突然出现血痕，出现在视野里一闪而逝的黑影。
　　饶是栗软心里明白，是那诡物有意恐吓他，却也不由有些心惊胆战。
　　此时，栗软唯一庆幸的就是有手镯，能助他安眠并震慑诡物。
　　…
　　这一天，栗软照顾闫英用了些粥，回到房间又摸了摸自己已经弄好的钢琴模型，心情还算不错。
　　这时，突然有下人声传闫老爷子要见他一面。
　　栗软对这位闫家主始终没什么好印象，只觉得来者不善，想拒绝又没办法——就算拒绝也绝对会被绑过去。
　　只能点点头，做好了被刁难的准备。
　　此刻栗软已经打定好了做“兵来将挡水来土掩”的准备，未曾想，走在路上，突然就有一个佣人慌慌忙忙的向他撞了过来。
　　因为来的太快，栗软躲无可躲，只能任由佣人撞向他的胳膊。
　　栗软的胳膊疼得发麻，但他已经顾不得这些了。
　　就在刚才，他听到手镯咔嚓破碎的声音。
　　栗软瞪大了眼向手镯看去，铂金部分没收到锁上，中间镶嵌的红玛瑙宝石倒是碎成了一块又一块。
　　佣人也知道自己闯了祸，连忙给栗软跪下道歉。
　　栗软心里憋着怒火，可根本没办法发泄。
　　因为佣人也是被逼的，被闫老爷子命令的。
　　栗软脸色很不好看，抿着嘴说了句“没事”，而后将手镯摘下放进自己的口袋里。
　　正因为刚才的算计，栗软对闫老爷子实在装不出好脸色，说话也一时有些不客气。
　　“您找我有什么事？”
　　闫老爷子瞥见他空荡荡的手腕，笑了：“你这段时间照顾闫英也辛苦了，我为你也准备了一份礼物。”
　　他说着，管家也很懂眼色的将一个方正的礼物盒打开，露出里面一个价值不菲的翡翠镯子。
　　栗软淡淡回拒了，“家主要真觉得我辛苦，不如把照顾闫英的护工重新请回来，减轻我的负担。”
　　“至于这镯子就不必了，谁知道是用来招鬼还是避鬼的。”
　　闫老爷子没想到他居然这么胆大，脸色一下子沉了，“你说什么？”
　　“我的意思是您的礼物我无福消受，您的宠爱也无福消受——我可不想落得跟闫英一样的下场。”
　　听到这里，老爷子脸像被打了一巴掌似的，他眼神一点点阴沉成怨毒，“不知好歹。”
　　你还不怀好意呢！
　　栗软怼了闫老爷子两下，心里可总算舒服了，以自己还有事为由，转身直接就走。
　　栗软如今的确有很重要的事，那就是去找砚青寒。
　　他想要问问这镯子该怎么修补才能拥有和原来一样的效果。
　　但来到砚青寒的住处，栗软才得知砚青寒不在闫家。可能是最近有弹奏会要开，最近都很繁忙，住在外面要更方便。
　　栗软又忘了要砚青寒的联系方式，一时之间只能期望砚青寒早点回来。
　　结果不知道是闫老爷子跟诡物暗中有联系还是什么。
　　当夜，那诡物便不再有所忌惮，凶猛且狠毒的朝着他疯狂攻击来。
　　那别墅已经不安全了，栗软只能向外面跑。
　　可就如同陷入幻境一样，不论他往哪个方向跑，最终目的地都是那个木屋，而诡物也始终跟在他身后。
　　栗软跑得精疲力尽，眼看着诡物就要伸出利爪向他心脏探过来，心中忽然生出一股无力与不甘。
　　凭什么他要经受这一切？
　　为什么他这么弱，竟毫无反抗之力？
　　如果他也有攻击诡物的力量该多好。
　　栗软只觉得自己死到临头了，可这时候，他还是满满的不甘心，不甘心就这么死去，不甘心成为别人棋盘下的牺牲品。
　　怀着这样的不甘，他的口袋突然闪过金光。
　　口中小小的锦囊竟凭空浮起，黄色的符纸直接燃烧，火焰烧灼到了诡物身上。
　　诡物痛得发出凄厉惨叫。
　　栗软本以为它会像上次那样知难而退，却没想到这次却如同疯了一样，不顾身上的火，竟怨恨的直接向他扑来。
　　栗软一时浑身发冷，只感觉身体撕裂一般的痛。
　　像是被东西狠狠撕咬，血液被一点点吞食，生命力都在流逝。
　　他要死了吗？不，不行，他还没向栗辉报仇，没揭穿闫家真实的丑陋，他怎么能死？！
　　一股不知道哪来的力量，竟使得栗软成功将附身的诡物驱逐。
　　他咬紧牙关。
　　逃！
　　就算拼了命也一定要逃！
　　栗软艰难起了身，向着木屋反方向逃去。
　　栗软很累，浑身又冷又疼，意识麻木只剩“逃”这个唯一的念头。
　　不知逃了多久，脑袋突然撞到了什么东西，像是撞到了人的胸膛上，鼻间尽是兰花的清香。
　　是砚青寒！
　　这个念头令栗软有一种解脱，也有一种后知后觉的庆幸与委屈。
　　他紧紧的抱住砚青寒，浑身都在颤抖。
　　砚青寒搂着惊慌失措的人，心下微叹，手轻柔的摸了摸栗软的后脑勺，“别害怕，我来了。”
　　没见他有什么动作，他似乎只是淡淡的瞥了诡物一眼，诡物便像是遇到天敌一般，惶恐不已的迅速逃走了。
　　栗软抱了砚青寒片刻，隐隐感觉诡物的气息消失了，“它走了……对吗？”
　　“嗯，”砚青寒弯唇刚想笑，便瞥见栗软后颈的血痕，眼神瞬间一冷，“你受伤了？”
　　栗软愣愣的，好像是感觉身上很痛，没来得及开口，眼前一晃，他便发现自己被砚青寒搂在怀里。
　　公主抱的姿势。
　　栗软有些不自在，扭动着想下来。
　　砚青寒沉沉的声音在耳畔响起，“别动，我带你去疗伤。”


第198章 给豪门少爷冲喜后和反派he了（9）
　　栗软自认识他起，还是第一次见他生这么大的气，发怔的睫毛簌动了下，神态倒也乖巧起来，乖乖趴在砚青寒怀里没再动了。
　　砚青寒怀里很有安全感也很温暖，他下意识地都忘记了伤痛，困倦的打了个盹儿。
　　直到被放下，栗软才发现，原来自己已经被抱到了砚青寒的家里。
　　抬眸懵懵的看着眉眼微寒的俊美男人。
　　砚青寒不由将神情放柔了些，拂了拂他额前的碎发，“困了？”
　　栗软点头，“有一渝衍点。”
　　“困也要先处理好伤口，不然明天会生病的。”
　　栗软一想也对，就算是被陌生猫狗咬了都得消炎打针，何况是被那个诡物咬了呢，于是他倒也没抗拒，很乖的趴在了沙发上。
　　砚青寒喜欢他的顺从。
　　从药箱里拿出了散发着淡淡香味的药膏给他上药。
　　也不知道是什么做的，稍稍涂抹了两下，火辣的痛意顿时就消失了。
　　这下栗软困意更甚了，眼皮沉重，下一秒就要完全合上。
　　砚青寒无奈他的毫无防范，又将人送回楼上的房间，他眸光一凝，才注意到栗软手腕的镯子已经不见了。
　　怪不得那个东西会这么猖獗，拼了命也要现身攻击人。
　　砚青寒手指摩挲着栗软白皙纤细的手腕，一时间眸色晦涩不明。
　　“我送给你的手腕呢？”
　　彼时栗软还没有真的睡着。
　　半梦半醒间听到砚青寒的话，一股最真实的情绪便涌上了心头。
　　栗软抿唇，颇为委屈的说：“被人故意撞坏了！”
　　“那个闫家蔫坏的老头子指使人干的！”
　　“他派人把我手镯弄坏也就算了，还故意另送我一对手镯，谁知道是不是不怀好意！”
　　砚青寒莞尔：“所以你拒绝了？”
　　栗软小鸡啄米点头，“我肯定拒绝啊，那老头一看就不安好心！”
　　砚青寒对他颇为另眼相看，笑着道：“胆子不小啊，他当时一定很生气吧。”
　　“肯定啊，不然我今晚也不会遭受这个劫难……”栗软苦巴巴的一张脸，“虽然怼人很爽，不过后果也很严重，还好你及时赶来，不然……”
　　说起话来，栗软渐渐精神多了。
　　“不过话说回来，你今晚怎么突然回来了？”
　　砚青寒微笑着说：“如果我说，我不放心你，所以偷偷回来了一趟，你会相信吗？”
　　“啊，”栗软认真想了想，“我应该会相信。”毕竟砚青寒一向很可靠又善心，也屡屡帮他。
　　“所以，真的是担心我才回来的？”栗软耳根微红，杏眸闪烁着瞥着砚青寒，眸里含着期待。
　　没想到像砚青寒这么君子又正派的人，居然也会有恶劣的一面。
　　栗软越期待，砚青寒反而越不去给他这个答案，只替他掖了掖被子。
　　“太晚了，你该休息了。”
　　语.盐好坏！
　　栗软目光不无谴责的瞪着砚青寒。
　　砚青寒却微笑淡定自若。
　　栗软真是没办法，只好换了个话题。
　　“你能不能，告诉我几招攻击诡物的方法？”他一想到今晚的事，心里还是会浮现阴霾。
　　砚青寒毕竟不能时刻待在他身边，诡物却是时刻盯着他。
　　就算真的奈何不了诡物，至少他必须要拥有自保的手段！
　　砚青寒一如既往地答应了他所有的要求，只是漆黑的眸，再次浮现了令栗软所看不懂的意味深长。
　　“我可以教你一些自保的手段，只不过你要想清楚，一旦真的学会，你就再也不是普通的人类了。”
　　栗软呆住了。
　　“欸？不是普通的人类？意思是我会修成仙人？修仙吗？”
　　砚青寒为他的脑洞大开弄得直摇头，“也没那么夸张，这个世上要真有这种秘籍，闫老爷子这些想长命富贵的人都得抢疯了不可。”
　　“哦，说的有道理。”
　　“我指的不是普通人，是接下来你会遇到更多的诡物，你若是害怕，我可以把你送出闫家，让你彻底离开这个泥潭，你完全没必要涉险。”
　　“但离开闫家，闫家的悲剧还是会继续发生，还会有像我这样的普通人沦为牺牲品，对吗？”栗软忍不住道。
　　“是的。”砚青寒微微颔首，“所以，平安离开闫家，或是学习诡物的手段，彻底卷入泥潭，这是你唯二的选择。”
　　栗软低头思考了好一会儿，“虽然我很胆小，但我选后者。”
　　砚青寒像是预料之中。
　　“是想向闫家主报复吗？”
　　栗软认真道：“报复是一定要报复的！主要是因为钱！”
　　“嗯？”砚青寒倒没想过这个。
　　“不管怎么说，我现在也算是闫家人，我决定打倒闫老头的同时，再顶替他的地位，成为闫家新的家主！”
　　砚青寒似笑非笑地看着他：“野心不小啊。”
　　“我报复心很强的，谁让那老头惹到我了！”栗软傲娇的哼一声。
　　砚青寒对于他远大的志向不予评判，只摸了摸他的额头，见温度正常，便催促他睡觉。
　　“睡吧，明天就开始学习了。”
　　栗软见状，便也安静下来，不再缠着砚青寒说话。
　　…
　　栗软原以为，会由砚青寒亲自来教授他。
　　却没想到翌日吃过早餐，砚青寒便给了他一个电脑，和一个人视频连线。
　　很快，电脑屏幕上露出一张沧桑的老头脸，老头胡须半白，看起来有些衣衫不整，一看就是刚睡醒就被叫起来的。
　　脸颊有两坨红晕，像是喝了酒。
　　随着老头打了个嗝。
　　栗软：“……”心里确定，好嘛，大早起来的，还真喝了酒。
　　他默默偏过头，小声对砚青寒说：“这个…靠谱吗？”
　　砚青寒笑着说：“虽然看着不靠谱，但办事还算靠谱。”
　　“我对这些事不太了解，你以后就跟他学的，有什么想要的材料，可以告诉我，我给你带回来。”
　　“好。”
　　自此，栗软可终于加上了砚青寒的微信。
　　砚青寒离开后，栗软便拘谨的在电脑前喊起了“老师”。
　　这位严老师就像砚青寒说的那样，办事还算靠谱，他一眼就看出了栗软眉眼的灵气，很适合干这一行，加之确实欠砚青寒一个人情，便也没保留的教他。
　　栗软悟性不错，又真的和诡物纠缠过，很快就学有小成。
　　虽然只会画最简单的符，桃木剑用的也不算娴熟，但至少不是当初那种一无所知的样子。
　　栗软凭借着自己的努力与天赋，成功添加了严老师的联系方式。
　　这段时间他都在忙着学习，自然也就疏漏去照顾闫英。
　　虽然有专门的护工来照顾闫英，但闫英见不到栗软，心里还是很不是滋味，这一天，他的郁闷情绪终于到了顶点，命令护工去把栗软找来。
　　护工看他情绪激动，只能照做了。
　　彼时栗软还在视频学习呢，护工说闫大少爷执意要见他，他便也同意了。
　　他有意让老师来看看闫英身上的问题，便由电脑切成了手机进行视频，戴上蓝牙耳机，而后上了三楼。
　　结果刚上三楼，严协就看出不对劲的地方了。
　　心里的怀疑在看到病重的闫英后，彻底得到了证实。
　　“你这位朋友，估计再过不久就要变成诡物的载体了。”
　　房间里有其他人，栗软不好和严老师开口讲话，只能暂且将疑问憋在心里。
　　他看向闫英：“你找我有什么事？”
　　“你这几天怎么都没来看我啊？”说着，闫英的声音有些委屈。
　　栗软只觉得他语气怪怪的，“我最近都在学习。”
　　“学习？”闫英惊讶不已。
　　“很令人吃惊吗？我本来就是学生，学习很正常吧。”
　　“好吧。”闫英勉强被这个理由说服了，“那你要等等我，再过半个月，我身体就能养好了，到时候我们一起……”
　　后面的话没说出口，他颇为警惕的看着护工。
　　栗软也知道他的意思，忍不住道：“你不用操心，先把身体养好吧。”
　　“还有其他事吗？没有别的事我就先走了。”
　　他还想问问老师那句话是什么意思呢！
　　闫英本来有心让他陪自己一会儿的，但见他表情急切，便只是愣愣的摇头，只能看着栗软匆忙离开。
　　栗软回到房间，才问严协那句话的意思。
　　“诡物的载体是什么？”
　　“诡物的载体指的是能容纳诡物的身体，一旦有了身体，诡物将不只是夜晚能行动，就连白天也行动自如。”
　　栗软愣了下，“那他还有救吗？”
　　严协叹口气，“有救是有救，不过也要看那个人的意志。”
　　“如果能尽快将诡物消灭，你那位朋友不会有性命之忧，要是拖到半个月后，结局就不一定了。”
　　严协说到这里，心里纳闷不已。
　　以砚青寒的实力，对付这种诡物不是轻而易举，偏偏他一点出手的打算都没有，反而是让他来教这个少年。
　　就算少年天赋强，也不是一朝一夕就能打败诡物的。
　　“算了，”严协想了想，“你把地址告诉我，我亲自过来一趟吧。”
　　老师能过来，那事情办起来肯定容易很多！
　　栗软闻言当即将地址发给了严协。
　　“老师，你到了的话告诉我一声，我来机场接你。”


第199章 给豪门少爷冲喜后和反派he了（10）
　　有了专业人士的鼎力相助，栗软顿时轻松了许多，不过在严老师赶路的途中，他也仍没有懈怠，坚持每天练习画符。
　　就这样等了三天，他终于收到了严协的消息。
　　【好徒儿啊，我到城东机场了，你来接我吧。】
　　栗软眼睛一亮。
　　【好嘞。】
　　闫家没限制他人身自由，出门还是允许的，因此他立刻打了车出发机场接人。
　　只不过怎么把严协带进闫家是个难题。
　　闫家是个名门望族，光是正门都有很多人严格看守，禁止外人进入。
　　栗软又在闫家没多少说话权，只能向砚青寒求助。
　　砚青寒见他居然请动了严协，不由眉毛微挑，“所以你是想让他帮你把闫家的诡物消灭？”
　　“是的。”栗软回答的也算坦诚，“以我的进步速度，要想真的消灭诡物还需要很久。”
　　电话那边，砚青寒轻笑了一声后，声音逐渐变得淡淡的，“抱歉，这个请求我不能答应你。”
　　栗软一时愣住了，“为什么？”
　　砚青寒换了种说法，“闫家不正常，闫家的子孙遭到迫害，连你都能看出来的事，其他闫家人能看不出来吗？”
　　栗软若有所思：“他们也跟我有同样的想法，想请大师过来？”
　　“是的，举个例子，闫英的父母。”
　　砚青寒手指把玩着一个玉佩，俊美的眉眼此刻却含着层薄薄的冷酷之色，“闫英被选为祭品后，他们心怀不甘，便找了位业内人士来对付诡物。”
　　栗软忍不住问：“后来呢？”
　　“后来，那位大师连同闫英的父母被驱逐出了闫家，不久后，他们三个在同一个日期相继车祸去世。”
　　巧合到几乎能告知世人，车祸根本不是意外，而是人为！
　　栗软听着，不由骨子里发寒，因为他心里明白，以闫老爷子的狠辣，是真有可能做出这种事。
　　“所以，不论是闫英，还是那名刚出世的婴儿，都是被挑选出的祭品？”栗软呢喃说着，心情极度复杂。
　　那边闫英还被蒙在鼓里，真心认为闫老爷子是宠爱他的爷爷，殊不知自己的父母因为他被闫老爷子残忍戕害。
　　不论闫英是否承受得了这个事实，栗软觉得都得将真相告知他，受害者需要知道真相的权利。
　　经砚青寒的一番提醒，栗软也想通了，他暂时不打算将严协严老师带回闫家这个火坑了。
　　他不想因此害了老师。
　　既然这件事只能从内部解决，那就由他慢慢动手。
　　于是，从机场接到严协后，栗软没带他回闫家，而是将他带去了一家高端酒店，给他订了个房间。
　　“老师，这段时间您就先住这里吧。”
　　严协没懂他的意思，“你不带我去闫家看看那诡物？”
　　栗软无奈：“我也想啊，老师能一举解决也省了很多麻烦，关键是这样会害了老师！”
　　“这么说吧，就是这诡物很有可能是闫家主有意豢养出来的，他肯定不希望别人破坏他的阴谋诡计，所以会背后使一些阴招对付老师你。”
　　“所以我的想法，是一边对付诡物，一边把闫老爷子拉下台。”
　　总而言之就是，不能轻举妄动！
　　严协也见过诸如此类的腌臜事，并未觉得震惊，他了然的点点头，“那对付诡物还得靠你自己。”
　　为了栗软的安全，严协还是决定教栗软一招速成且有效的方法。
　　就是得用上他的血。
　　栗软的血对诡物有致命吸引力，但经过特殊符纸的处理，反而会变成对付诡物最有效的办法。
　　栗软喜滋滋的获得了这个大招，而后才回到闫家。
　　栗软回闫家第一件事，就是上三楼去找闫英。
　　为了防止护工里有闫老爷子的眼线，他故意将护工们都支开，反锁上房门，这才简单跟闫英提起有关他父母的事。
　　据闫英所得知的，是他自出生就被狠心的父母抛弃，父母不满闫家的规矩，狠心丢下了他去往国外。
　　栗软闻言摇头，“那你有没有想过，不是你父母有意抛弃你，而是他们被驱逐出了闫家，中途发生车祸意外。”
　　闫英闻言，瞳孔紧缩，不敢置信的看着栗软：“你说什么？”
　　栗软不免有些怜悯的看着他，“这是我今天才得知的消息。”
　　“你的父母很爱你。从你出生被选为祭品时，他们便鼓起勇气打算反抗闫老爷子，可最终还是失败了，被驱逐出家门后车祸横死。”
　　“谁都不知道车祸那时究竟发生了什么，但闫家人心里都确定，这事和闫老爷子绝对脱不开关系。”
　　眼看着闫英被打击的瞳孔涣散唇动颤抖的痛苦模样，栗软安慰了他几句，“信与不信等你病好后可以自行验证。”
　　“对了，还有这个，”栗软将手里的一个小荷包给他，“这个能暂时镇压那个东西，随身携带能让你的身体暂时好起来。”
　　将东西放到他的手边。
　　栗软转身离开。
　　而他将门关好，原本瞳孔涣散的闫英才回过神，眼神极近复杂的看着小荷包，手指紧绷间昭示着他内心的不平静。
　　他抓住了荷包，塞进了自己的衣服内衬里。
　　……
　　就这样，闫英的身体肉眼可见的速度恢复着。
　　护工知道他的身体怪异，便也没多惊讶，很快就将闫英身体恢复的事告知给了闫老爷子。
　　闫老爷子茶杯都没拿稳，摔落到了地上，脸上布满阴霾，“身体恢复了？怎么可能？”
　　管家也是知道内幕的人，一时也止不住震惊，“难道是那东西…出了问题？”
　　“只能是这个原因。”
　　闫老爷子计划被彻底打乱，心情糟糕到极点，本来想去木屋看下那诡物的情况，就在这时，他没想到闫英竟然过来了。
　　闫英看着闫老爷子难看的脸色，眼里闪过一道嘲讽，“爷爷，是发生什么不愉快的事了吗？你脸色怎么这么难看？”
　　闫老爷子扯了扯唇，勉强露出笑意，“只是生意上的事不顺心罢了。”
　　“是么，我还以为您是对我身体康健的事不高兴呢？”
　　闫老爷子脸色顿时一僵，眼神无比锐利的看向闫英。
　　而闫英就像是开玩笑般的说出这句话，脸色自然的很，跟以前没差别。
　　闫老爷子这才放心下来，“说得哪里的话，我是你爷爷，怎么可能不为你感到高兴？”
　　“爷爷对我真好。”
　　闫英亲昵的笑了笑，“对了爷爷，你还有我父母的联系方式吗？”
　　闫老爷子一顿，若无其事的说：“怎么，你想他们了？”
　　闫英当即冷笑：“怎么可能？我只是想知道他们有多落魄罢了，这就是当初离开闫家，抛下我的下场。”
　　闫老爷子无奈他的孩子心性，“好了，冤冤相报何时了，你父母在国外过得很好，咱们就别去打扰他们的生活了。”
　　“那我呢，”闫英委屈不已，“我就活该被他们抛弃吗？”
　　“爷爷你不用劝我了，不论你怎么劝，我都不会原谅他们的！”
　　说着，闫英赌气离开。
　　闫老爷子看着他的背影，脸上的笑意一点点淡了下来，“真是个蠢货。”
　　管家附和：“蠢货更好控制。”
　　他们心照不宣的对视了一眼。
　　而他们不知道的是，那边闫英“负气”离开，脸色也变得阴沉无比。
　　刚才的一切都是他有意的试探。
　　结果，即便他明确表达出对父母的厌恶，对方依旧没有告知他父母消息的打算。
　　如此说明，他的父母真的从很早以前就被闫老爷子残忍迫害了，而他还将仇人视作亲人！
　　一想到父母的惨死，这些年被当做牺牲的祭品，被蒙骗、利用，闫英就恨得眼睛通红，恨不得立刻将闫老爷子挫骨扬灰。
　　他重重的敲响了栗软的房门。
　　栗软一开门就见他眼睛通红，下意识地后退了一步让他进来。
　　“你相信我说的话了？”
　　闫英点了点头。
　　事到如今，他还有什么不信的？
　　闫英眉眼沉郁，以往的天真彻底湮灭，“我们合作吧。”
　　“合作彻底将诡物消灭，一起报复闫蛏。”
　　闫蛏是闫老爷子的名字？
　　栗软点了点头，“好。”
　　两人合作，首先也得分工明确，而且不能轻易打草惊蛇。
　　最终商量了一番，由闫英专心对付闫家老爷子，给栗软则是专心对付那只诡物。
　　两人也因此忙碌起来。
　　…
　　转眼间，两人计划实施的颇有成效。
　　闫英成功进入了闫氏企业，而栗软则在每天学习。
　　这段时间，砚青寒也教给了他一个阵法。
　　那个阵法是能无声息削弱诡物力量的，只要设在木屋周围，就会有神不知鬼不觉的功效！
　　于是栗软每天借着晨跑的缘由，路过的时候都会洒下淡淡的金粉。
　　“还有什么有用的阵法吗？”栗软很不见外道。
　　砚青寒含笑看着他，“贪多嚼不烂，你先灵活运用这个阵法再说吧。”
　　“好吧，那我运用娴熟，你再教我下一个。”
　　砚青寒还能说什么呢，只能无比纵容的看着他。
　　这一画面，被下班的闫英见到。
　　他脸色沉沉的，心里不舒服至极，有股嫉妒的火焰在燃烧。


第200章 给豪门少爷冲喜后和反派he了（11）
　　栗软回住处时，意外发现自己房间里进了个人。
　　他眼神瞬间锐利，小心谨慎的推开门，见是闫英，眸里的警惕这才散开，“你怎么不打声招呼就闯进我的房间？”
　　闫英没说话。
　　栗软觉得他有些奇怪，还以为他碰到了什么难事，皱了皱眉，“是发生了什么事吗？”
　　闫英才回过神，冷冷的将目光从钢琴模型中移开，“你是来提醒你，别忘了我们的合作。”
　　栗软被他说的莫名其妙的，“我没忘啊？”
　　“是么？”闫英讽刺的笑笑，“我只知道我在拼苦工作，而某人谈恋爱正乐不思蜀。”
　　栗软：“……”
　　“你胡说八道什么？”
　　闫英见他还打算装傻，心里的怒火更甚，直接拿起钢琴模型，在他眼前晃了晃，“那你说这是什么？闫家只有一个人对弹钢琴感兴趣，那就是砚青寒！”
　　“其实你早就瞒着我和砚青寒勾搭上了吧，还在那里装什么纯？”
　　看着他眼里的鄙夷，栗软懵了下，旋即怒火也噌的一下上来了，“你说话怎么那么难听？”
　　“是，这模型的确是我送给砚青寒的，可跟你有什么关系？”
　　“砚青寒他帮我那么多次，对我那么好，我愿意送他礼物！”
　　“再说了，什么叫故意瞒着你？难道我见了什么人、和谁交朋友都要一一禀报你吗？”栗软冷冷的看着他，“闫英，你要搞清楚，虽然因为‘冲喜’的事，我们被迫绑定在一起，但我们没领结婚证，就没被法律认可，我们是假的！”
　　“还是那句话，在我心里，砚青寒比你重要的多！”
　　闫英脑袋轰的下炸了，脑袋嗡嗡的，心里愤怒至极，所有冷静彻底烟消云散，他看着栗软，一股报复的快感油然而生。
　　他高高举起了模型，而后重重的摔到地上。
　　用的力气很大，模型直接破碎了，上面的钻石装饰都掉了。
　　栗软不敢置信的看着他的举动，气得浑身颤抖，“滚，你给我滚！”
　　闫英不屑冷笑，转身就走。
　　留下栗软一人面对着地上的碎屑。
　　这模型是他打算弹奏会后送给砚青寒的礼物，也是他花费了很多心思与时间制作出来的。
　　被摔得破碎，栗软光是看着，就止不住的心疼难过。
　　他吸了吸鼻子，眼里透着一层水光，蹲下身，一点点将碎片装进纸箱里。
　　从那时起，两人的冷战彻底开始，而栗软的心情也逐渐低落。
　　虽然有所掩饰，但砚青寒还是很敏锐的洞察到了。
　　他将砚青寒约出来，来新开的一家自助火锅店吃饭，见栗软心情明显雀跃了许多，这才开口：“心情不好？”
　　栗软无辜抬头：“啊？没有啊。”
　　本来他还想装若无其事的样子，结果一撞见砚青寒含笑温柔的眸，便彻底装不下去了。
　　栗软丧气的点了点头，“嗯，发生了点糟糕的事。”
　　“和闫英有关？”
　　“嗯。”
　　见他毫不犹豫承认，砚青寒眉毛倏地拧了下，“看来你很在意他。”
　　栗软立刻撇嘴否认，“才不是呢，是他不是发什么神经，居然故意摔坏了我要送给你的钢琴模型礼物！”
　　砚青寒眉眼肉眼可见的变得愉悦，“所以，你在为没办法送我礼物而难过？”
　　“嗯，那个钢琴模型可是我耗费很多心力完成的，就那么轻易被摔坏了！”
　　栗软挎着脸，“这下我也没什么礼物送给你了。”
　　砚青寒微笑道：“这怎么行？我很期待你送我的礼物。”
　　“可是……”
　　“换个礼物吧，比起钢琴模型，我更喜欢动物手办。”
　　栗软闻言起了兴趣，“哪种动物？”
　　“麒麟。”
　　砚青寒拿出手机，给他看了张照片。
　　栗软一下子就被震慑住了。
　　那照片里的麒麟太威风霸气了，明明是兽类，栗软看着却总觉得英俊帅气不已，而且不像二次元风格，反倒像是真实的图片。
　　“好帅，发给我！”
　　砚青寒：“好，”
　　“送这个手办，可以吗？”
　　那还真有点难度。
　　不过……
　　“我会尽力完成的！”
　　砚青寒见他眉眼愉悦，笑着说：“不用着急。”
　　因为要弄礼物，栗软学习的时间就大大缩减。
　　这引得严协很不满，得知栗软要制作礼物，心里更不满了。
　　“制作礼物，送给谁的？”
　　“砚青寒啊，我要亲手给他雕个麒麟。”
　　严协一愣，神色有些古怪，“麒麟？有照片没有，我看看。”
　　栗软想了想，给他发了个闪照。
　　严协看到那麒麟，忍不住“我去”了一声。
　　还真是……
　　行吧，他也就不计较那么多了。
　　于是，在栗软几乎废寝忘食，浪费了无数材料下，终于在砚青寒演奏会前一日，勉强制作出了手办。
　　因为麒麟是金色的，他便也找人在尾巴，鳞甲背镀了层金，看起来威风神气十足。
　　栗软看着完美的成品，终于松了口气，将手办放置在床头睡着了。
　　翌日，他将手办装进礼物盒里，坐出租车前往演奏会的场地。
　　门票是vip前排座位，更容易观赏。
　　栗软跟其他人一眼，眼泛星光的看着身穿礼服的砚青寒。
　　这时的砚青寒尤其的帅，浑身上下都散发着魅力，这股魅力不仅让女人沦陷，甚至让男人为之着迷。
　　超清摄像机全网直播下，不论是现场的人还是屏幕前的人，都不由屏住了呼吸，随着美妙的旋律，带入一曲中的情感。
　　栗软本以为，钢琴曲就算再美妙，一连坐那么长时间也会无聊厌倦，却没想到，最后一曲结束，他只觉得恋恋不舍。
　　只觉得时间过得太快了！
　　其他人也是这样的想法，栗软已经从不下五个女人眼里看出了不舍与失落。
　　还好他和其他观众不一样，他还有机会进入后台！
　　被工作人员带领着进入后台时，砚青寒正在换衣服，刚给衬衫衣扣扯开，不似刚才的神圣俊美，此时有一种痞帅的感觉。
　　栗软：……嗯，又被惊艳到了！
　　被砚青寒注意到身影，栗软忙举手，“是我，我来给你送礼物了！”
　　砚青寒挑眉，伸手，“好啊，礼物，”
　　“不让我满意，可是会有惩罚的。”
　　栗软才不会被他的惩罚吓到，不过将礼盒递给砚青寒时，他还是咬紧了下唇，心里充满了紧张。
　　特别是看到砚青寒打开盒子，目光落在麒麟手办上，他的心都差点跳到嗓子眼里。
　　砚青寒就那么反复端详，认真仔细的看，连句话都不说，搞得栗软焦虑紧张极了。
　　“你……你倒是说说自己的看法啊！”
　　砚青寒笑了，“手法有些粗糙。”
　　栗软：好吧，没能令砚青寒满意。
　　他正沮丧着，突然手腕被攥住，一股力量使然，他被拉进了砚青寒的怀里。
　　砚青寒的手紧紧按住他的腰，用的力气很大，随着说话，胸腔都在震动，“不过，我很喜欢。”
　　“谢谢你，栗软。”
　　栗软被惊得说不出话，旋即耳根发红，声音也结结巴巴的，“没、没什么，你喜欢就好。”
　　两人不知道抱了多久才松开。
　　气氛暧昧不已，距离确定关系，也只隔着一层薄薄的纸。
　　不过砚青寒表面温柔，其实心思深沉，他更希望让栗软主动，主动向他告白。
　　至于栗软……他脸红红，成功缩成了鹌鹑。
　　……
　　另一边，闫英终于确定了自己的心思。
　　苦恼了几天，他想，自己可能喜欢上了栗软，这才会吃醋，嫉妒！
　　从摔碎钢琴模型引得栗软生气无视他的那一刻，闫英心里就已经后悔了，只不过那时他心里也很乱，加之栗软有意避开他，他也没找到机会和栗软道歉。
　　如今确定了对栗软的心思，闫英决定了，他要追栗软！
　　当然，首先他得给栗软赔礼道歉。
　　他千挑万选选了个礼物，花大价钱购买下来送给栗软。
　　见栗软这天心情不错，他便拦住了栗软。
　　栗软心情是很不错，原因是他要跟砚青寒出去看电影！
　　因此面对闫英的阻拦，栗软也没发脾气，只淡淡道：“有事吗？”
　　“有事有事，其实我是来向你道歉的，那天的事是我错了，我们和好行吗？”
　　栗软奇怪的看着他，“哦，好，我们可以继续合作。”
　　说完栗软就想走开——他还要和砚青寒汇合呢！
　　闫英再次拦住了他，脸上有着可疑的红晕，“还有一件事，我想送给你一样礼物，你一定会喜欢的！”
　　他手握住栗软手腕，一副栗软不收下礼物，自己就不放手的样子。
　　栗软被弄得头大，只好装模作样的打开，看到了里面的手表，“谢谢，很漂亮，我很喜欢——现在能放手了吗？我赶时间。”
　　“所以你接受我了，对吧？”
　　栗软：“？”
　　“接受什么？”
　　“接受我追求你啊，”闫英笑容灿烂，“我已经想通了，我喜欢你，我决定追求你，直到你答应和我在一起。”
　　“……”
　　栗软顿时觉得手里的礼盒像是烫手的山芋，下意识就想扔掉。
　　就在这僵持之际，一道声音突然从侧旁响起。
　　“你们在做什么？”


第201章 给豪门少爷冲喜后和反派he了（12）
　　栗软闻声看去，就见砚青寒出现，目光紧紧盯着他被握住的手腕上，顿时，一股莫名的心虚升起，他连忙扯回了自己的手腕。
　　闫英见砚青寒也愣了下，不过很快心里便满是面对情敌的如临大敌，挑衅不已道：“你没看见吗？我在追求栗软！”
　　“这手表就是我赠送给他的礼物！”
　　登时栗软更想将手表扔掉了。
　　砚青寒面色淡然，似乎丝毫没把闫英的挑衅看在眼里，目光瞥向栗软：“所以，你接受了是吗？”
　　他的目光很淡，没有任何情绪，但栗软就是有种他生气了的感觉，想都没想就表明了自己的态度，将手表重新塞到闫英的手上。
　　“你向我道歉我接受了，至于礼物就不必了。”
　　砚青寒眸中多了几分暖意，对着栗软招招手。
　　栗软就如同听话的小猫咪似的，忙跑到了他手边。
　　砚青寒摸了摸栗软的后颈，微笑了下：“乖。”
　　而后才抬眸，冷静的看向闫英：“闫少爷说的追求是什么意思？你难道想作为第三者插足我们间的关系吗？”
　　闫英拳头攥紧，不甘道：“我插足你们？可先跟栗软拜堂成亲的人是我！”
　　“做戏罢了，”砚青寒反应淡淡，“闫老爷子究竟打的什么主意，你我心知肚明。再者说，我时刻便能改变你们这段关系。”
　　闫英顿时无措了，他看向栗软，可栗软的反应让他再说不出话了。
　　栗软根本没看他一眼，而是很专注的看着砚青寒。
　　从这一刻，闫英就知道自己败了，跟对方根本没有一力之拼的败。
　　闫英嘴唇抖动了下，最后一句话也没说就离开。
　　这对于栗软来讲则是松口气。
　　他是真的不喜欢闫英，如果今天的拒绝能让闫英彻底打消这个念头，那是最好，否则以后相处下去都怪怪的。
　　还有就是……
　　栗软抿着嘴巴，忍不住偷偷瞥了砚青寒一眼。
　　“你刚才的话……是什么意思啊？”
　　瞧见他的小眼神，砚青寒没忍住勾唇笑了，戏谑的看了他一眼，“你说是什么意思？”
　　“你说我跟你在一起了，闫英追求我就是第三者插足——这句话我能理解为你在向我告白吗？”
　　砚青寒依旧很沉得住气，反问他：“你觉得呢？”
　　“我觉得是！”栗软憋的脸色发红，心里已经抓肝挠肺了。
　　“你高兴就好。”
　　什么意思啊！
　　栗软真的要抓狂了！
　　他怎么有一种被砚青寒敷衍了的感觉！
　　栗软咬了咬下唇，忍不住就抓着砚青寒的手臂追问，“你快说嘛，别敷衍我！”
　　砚青寒见快要把人逗炸毛了，总算开始顺毛，他附身吻了吻栗软的眉心，“笨蛋，不是告白还能是什么？”
　　“我喜欢你，栗软，你愿意跟我在一起吗？”
　　也不知道是那吻效果太强烈，还是砚青寒的告白，总之栗软的脸红成了番茄，说话都有些结结巴巴的。
　　“我……”心跳很快，栗软忍不住捂着胸口，“我愿意。”
　　砚青寒随之将他拥入怀里，桃花眼潋滟的弯起，似发现了什么，他微微掀起眼皮，朝别墅楼上看去。
　　见三楼的窗边有个人影。
　　他挑了挑眉，对之露出抹很淡却象征着占有欲的笑。
　　…
　　栗软和砚青寒的关系也就这么确定了。
　　严协本以为礼物雕刻完，栗软接下来就能将全部心神都放在学习上。
　　竟是没想到栗软比之前还要懈怠，整天都在想着怎么逃课！
　　严协对于弟子这般懈怠有些恨铁不成钢，忙联系了砚青寒，让他赶紧说说栗软。
　　可随之而来的却是个惊天消息——好嘛，他新收的弟子跟砚青寒在一起了！
　　两人正处于恋爱初期，几乎大多时间都用来甜蜜约会了，哪还有学习的时间！
　　严协一时又生气又无奈，暗中策划着将两人堵在电影院门口，语重深长的说了番栗软的任务，这才成功唤醒了消极上课的栗软！
　　砚青寒对此很纵容栗软，“我会保护他。”
　　严协一语道破真相，“你是能保护他，但你不能轻易动手啊！”
　　“闫家的事，还得让栗软来处理！”
　　栗软也明白了自己的职责，“老师说得对，我必须要先把闫家的事解决掉！”
　　既然栗软都这么说了，砚青寒也没办法，只好陪着栗软一起学习，加之有砚青寒这个最佳辅助在，栗软画出了一张攻击力极强的符。
　　…
　　再看闫老爷子那边。
　　之前有说过，栗软凭借砚青寒教给他的阵法，在小木屋周边设下了个能削弱诡物能量的阵。
　　这个阵起初还有所成效，但逐渐的，就被闫老爷子洞察到，命人将周边都清洗一遍。
　　如今休养几天，诡物也渐渐恢复。
　　闫老爷子知道这定然和栗软脱不开关系，不由心里怨恨，联合管家，便想出个计谋，准备来对付栗软。
　　这个计谋就是家族祭祀。
　　每年的这一天，闫家都会打开祖宅，派一名家族子弟前来祭拜。
　　闫老爷子决定，今年的人选定为是栗软。
　　他在闫家一向说一不二，当即管家就将通知告诉栗软。
　　栗软心知肚明，此行必然来者不善，但他没办法拒绝——外面有保镖在那里虎视眈眈呢，他就算拒绝，闫老爷子也会派人将他直接押进去。
　　栗软想着，不由冷笑一声。
　　手背突然覆上暖意。
　　栗软看过去，发现是砚青寒将手叠在自己手背上。
　　砚青寒倒没像他一般气恼，只是笑了笑，“去吧，有时候不能一味学习，也要进行实战演练。”
　　栗软歪了歪头，“你说得对。”
　　他最近炼出了法器——砚青寒给他弄来的，还有几张极品符，正好可以测试下威力！
　　于是，被强迫的祭祖也就没那么难以接受了。
　　祭祖日就定在了两天后。
　　栗软决定多绘制几张符，狠狠地打闫老爷子的脸！
　　就这样，栗软第一次实战即将开始！
　　砚青寒和严协对此都颇为关注，砚青寒更是进了祖宅装了个针型摄像头。
　　采用全程直播的方式，他们观看了这场实战。
　　超清屏幕下，祖宅的大门被徐徐打开。
　　祭祖马上开始。
　　…
　　闫老爷子的神情几乎不加以掩饰，满满的恶意。
　　恨不得让栗软立刻被诡物撕碎。
　　栗软回给闫老爷子一个挑衅的笑：“呵呵。”给我等着！
　　他一点畏惧都没有，反而跃跃欲试，这模样让闫老爷子打心底有些不安。
　　明知道有危险，为什么栗软会那么镇定？难道栗软手上有什么东西，所以有恃无恐？
　　登时，闫老爷子满腔的恶意便变成了疑虑。
　　而就算怀疑并生出换人的想法，却也来不及了。
　　彼时栗软已经已经进入了祖宅，大门也紧紧合上。
　　闫老爷子只能咬牙，认定是自己顾虑太多了。
　　而究竟是不是自己想太多，他很快就有了答案。
　　因为栗软一进满是牌位的祖宅，一抬头就看见了那位诡物正死死的盯着自己，然后疯了一般的冲来。
　　栗软就等着它主动自投罗网呢，当即就将袖中木剑亮了出来。
　　那是金色木剑，很精致小巧，可对诡物却有着致命伤害似的，刚碰到，诡物身上就起了团金色的火焰。
　　诡物被疼得直后退，这下也不敢再贸然接近栗软了。
　　只能尽量去偷袭，或者让栗软踩在有水的地方，它能以水为媒介来攻击栗软。
　　可这招依旧行不通。
　　经过这段时间的训练，栗软已经成长太多了，他还学会了将计就计，故意设下圈套引诡物跳进去。
　　一张祭品符贴在诡物头发上。
　　只见“刺啦”一声，头发都溶成漆黑粘稠的血，散发着一股恶臭的味道。
　　诡物元气大伤，立刻逃跑了。
　　外面，闫老爷子突然一阵抽搐。
　　明明刚才还精神康健不已，顷刻间就跟个即将去世的老人似的，连站都站不稳了，需要管家扶着才没有倒在地上。
　　其他闫家人看着闫老爷子一瞬间便虚弱，俱是大吃一惊。
　　“家主！”
　　“这是怎么回事？”
　　唯一知道内幕的管家还算镇定，“家主这几天忙于事务，太辛苦所以生了病。”
　　说着，管家小心翼翼的将人带回了住宅。
　　闫老爷子都离开了，这祭祖只能由另一人主持。
　　那个老人其实也不太懂具体仪式。
　　毕竟每天只是让个年轻子弟进去，等过段时间再将昏迷的人弄出来就完事了。
　　那人眼见时机也差不多了，便开了大门，派了两个下人进去将人带出来。
　　却没想到门一打开，栗软便完好无损的站在门后，似乎一点也没被诡异的祭祖仪式所影响到。
　　众人见他这么淡定，心下的惧意也消了不少。
　　有人胆大闯进去看了看，结果一眼就看到了牌位那边的地面上，有一大摊黑色的血。
　　血散发着一股恶臭味。
　　那人捂着鼻子，差点没被熏晕过去。
　　他惊疑不定的看着那团血迹，忍不住骇然的想，就在刚才短短的半小时时间，究竟发生了什么事？
　　他有心想问栗软，可回头却没再看到栗软的身影。
　　栗软早就离开了。


第202章 给豪门少爷冲喜后和反派he了（13）
　　砚青寒和严协也将栗软的表现看在眼里。
　　作为严师的严协略微不满意，毕竟在他看来，要不是有那些极品符纸和砚青寒炼制的木剑，栗软对上诡物根本没胜算。
　　而砚青寒则跟他有不一样的看法。
　　只觉得栗软已经很厉害很棒了，丝毫不吝啬于夸奖。
　　严协还收到了砚青寒警告的眼神，满脸悻悻，也只好将真实的想法埋藏在心里，说了一些违心夸赞的话。
　　栗软还真以为自己表现优异呢，高兴不已，当即自掏腰包要去大西图澜娅餐厅吃饭庆祝。
　　严协看着乐观不已的栗软，嘴唇动了动，到底没能说出违心的话。
　　只等栗软去卫生间，他才有机会对砚青寒开口：“那诡物一受伤，闫家家主就跟苍老了几十岁一样，显然是使用了什么邪术。”
　　“闫家家主受伤，肯定会更加怨恨恼怒栗软，难保不会使出更阴毒的法子，你记得提醒栗软一声，让他小心点。”
　　对于严协的担忧，砚青寒弯了弯唇，眸里闪过一道幽暗的光。
　　严协都能想到的事，他又岂能想不到？
　　只是他跟严协的想法截然不同，严协是能遏制则遏制，他不一样，他更希望闫家这团火彻底燃烧起来。
　　也只有这样，栗软才能从旁获取更大的利益。
　　因为砚青寒只是笑了笑，没说什么。
　　严协见砚青寒心中已有成算，便也没开口说什么。
　　不管怎么说，以砚青寒这护短又腹黑的性子，是无论如何都不可能让栗软受到伤害的，所以操心的事，远远轮不到他。
　　严协一想就舒心了，用公筷捞起新涮好的肺片，沾点辣椒面。
　　好吃，爽快！
　　……
　　而就如同他和砚青寒猜想的那样，在诡物受伤力量大减后，他毫不犹豫地朝着更疯癫的方向走去。
　　原先他只打算牺牲一个闫英，现在他打算献祭全族年轻一辈的生命，来致使诡物力量更上一层楼！
　　如此癫疯的举动，自然是不能被外界所知晓。
　　因此闫老爷子和管家便换了个说辞，以闫家未来家主之位为诱饵，让全族年轻的子弟来进行试炼。
　　谁能在试炼中脱颖而出，谁就是下任家主！
　　这个诱惑实在是太大了，就算有人也怀疑过是陷阱，但还是抵不住“家主之位”这个诱惑，几乎全族年轻辈的都报名了。
　　而报名的人中，赫然就有闫英。
　　栗软没报名，不是因为他不想，而是没资格。
　　不知道是不是上次祭祖的事惹得闫老爷子忌惮，闫老爷子特意取消了他报名资格。
　　所以这次，栗软只能从旁观看。
　　而为了稳妥起见，闫老爷子还特意换了个只有少数人才得知的私密地点进行试炼。
　　报名的第二日，所有子弟便秘密被带到了别的地方。
　　栗软不禁摇头。
　　闫老爷子防他防的够紧！
　　而此举行动，同样隐瞒了其他族人，令他们俱是惊疑不定。
　　这些族人虽然觊觎家主之位，可同样担心他们孩子的人生安全，一时惶恐不已，生怕闫老爷子做出什么疯狂行径。
　　就这样过了两日，仍联系不到闫老爷子和管家，他们终于坐不住了，再也不管什么家族秘密不秘密的，该报警的报警，派人打听的四处打听。
　　最终，成功得来了一个消息。
　　所谓的试炼地点，就在本市一个荒废掉的度假村。
　　登时间，所有族人联合起来，一起前往那个被废弃掉的度假村。
　　度假村建设在山上，因为没有后续投资建设，生意又不好，所以已经荒废了，上山的路都长满了杂草。
　　这也就使得很难找人。
　　不过好在砚青寒感应到了邪气，由砚青寒指了路，他们最终抵达了废弃的山村。
　　刚一进去，闫家族人便骇的脸色发白。
　　刚才还阳光明媚的天气，随着踏入这片领域，顿时变得阴风森森、诡异非常，冷的像是冬日的天。
　　而街道上也都是血腥气味，一看就跟诡物脱不开关系。
　　“这、这哪里是试炼选优秀人才，分明是想用孩子们来献祭那个魔鬼啊！”
　　“家主糊涂啊！”
　　栗软忍不住摇头：“哪里是糊涂，他根本是疯了！”
　　“他用族中子弟献祭的事已经不是一回两回了吧，你们是揣着明白装糊涂，一直不愿意看透罢了。”
　　至于为什么不肯看透？
　　无非是还要仰仗闫老爷子的钱与势，而且献祭的人也都跟他们无关。
　　事不关己高高挂起，说的就是这一帮人。
　　现在终于损害了他们的利益，他们才敢联合起来一起反抗。
　　闫家的人都被说的面色悻悻的，没脸去反驳。
　　“现在不是说风凉话的时候，现在应该想想怎么阻止那个疯子！”
　　“我这就联系大师！”
　　“你现在联系，他最快也得明天过来，这人还能撑到明天吗？”
　　一时众人又忧虑又心急。
　　栗软对这些人无语，还好他有先见之明，也把严协叫上了。
　　虽然那诡物有可能实力加强了，但再怎么说都不可能打的过他们三人联手。
　　这么想，栗软心里定了定。
　　很快，严协到来，与他们汇合，他们一起进了山村里。
　　那诡物实力大增，性情也愈发猖狂起来，白日之下都敢现身，对恨意最强的栗软发起攻击。
　　而有了之前那场试手战，栗软已经不再惧怕他了，何况还有他老师从旁协助。
　　最终诡物也渐渐明白，栗软和严协它根本难以应付。
　　于是它毫不犹豫，将杀意对准了旁边自始至终都没动手过的砚青寒，嘶吼着以极快的速度向砚青寒冲去。
　　栗软心提到嗓子眼里，刚想提醒砚青寒小心，就被严协拦住了。
　　严协露出个古怪的笑，“它竟然敢攻击砚青寒，真是愚不可及。”
　　栗软微微一怔，偏头看去，就见诡物连靠近砚青寒都没有机会。
　　一团金色火焰凭空燃烧。
　　眨眼间，诡物被烧灼的无影无踪，连黑血等污浊都被炽烈的火焰烧的一干二净3！
　　栗软惊得说不出话。
　　他早知道砚青寒深不可测，可见识到砚青寒的实力，还是惊得不行。
　　鼻子被捏了下，栗软抬头，对上砚青寒柔和含笑的眸，“吓傻了？”
　　栗软拱了拱鼻子，“才没有，我只是在想那金色火焰是什么。”
　　“那是我的本命火。”对于他的疑问，砚青寒并没有隐瞒的打算。
　　“本命火？人类还能有这东西吗？”栗软疑惑不已。
　　严协在一旁忍不住笑，“你怎么还不明白，他肯定不是人啊……额，我是说不是人类。”
　　“不是人类？那你是……什么种族？”栗软脑袋里甚至冒出两个字——诡物。
　　“自己猜。提示下，你见过。”
　　“我见过？”栗软脑袋一片空白，正迷茫不已的时候，突然灵光一现，他想起了自己给砚青寒雕过的麒麟，还有那特别威风帅气的照片。
　　不敢置信的抬头：“你、你是麒麟啊！”
　　“不错，恭喜你猜对了。”砚青寒掀唇淡笑，对上栗软好奇的眸，“知道你想亲眼看我的本体，不过不是现在。”
　　“等回去，你想看多久都可以。”
　　“好耶！”
　　栗软开心了！
　　想回去，还得先把后续事情都搞定。首先，将被关起来的闫家子弟都放出来，还有，找闫老爷子算账。
　　被关起来的人不难找，难找的是闫老爷子。
　　可能是诡物一出事，闫老爷子就察觉到不对劲先跑了。
　　栗软本来还想找找闫老爷子，不过砚青寒却说没这个必要。
　　因为诡物一旦消失，那么邪术也会失效，闫老爷子会一点点走向灭亡，最多也只能活几天时间了。
　　栗软一想，的确也没寻找的必要了，便跟着闫家人一起回去。
　　族中弟子只被放了血，暂时没生命危险，这是值得庆幸的事，其中伤的最重的是闫英，他本就是定好的祭品，因此诡物的伤害大多都落在他身上了。
　　索性诡物被消灭，只要接下来好好调养，闫英身体会逐渐恢复的。
　　而等事情尘埃落定，另一件事便引闫家全员上心了。
　　那就是闫老爷子失踪，家主位不能一直空缺，他们打算另选个新的族长。
　　大家都是偏系，谁都不服气谁。
　　当然，家主之位还是其次，关键是进入家族企业，谋得更大的利益。
　　但这时，谁都没想到，那位跟闫老爷子一起失踪的管家出现了，他手里还拿着闫老爷子的遗嘱。
　　遗嘱上写着，将自己的所有遗产一半交给闫英，一半交给砚青寒。
　　这个消息震惊了众人，也震惊了栗软。
　　“闫老爷子什么时候这么好心了？”他怀疑不已。
　　砚青寒早已看透管家的打算，意味深长道：“这不是闫老爷子的决定，而是他自己的主意。”
　　他想凭借这份遗嘱，继续在这个家里待下去。
　　所以在闫老爷子将死之际，毫不犹豫地选择了另寻新的主人。
　　栗软对此无法理解。
　　要说这管家也是个身怀颇多秘密的人，就比如他知道闫老爷子一切的计划与筹谋，并且能不分善恶的做任何事。
　　如今闫老爷子死了，他本应该卷着钱逃到国外，却没想到他竟然还敢跑回闫家，想效忠新的主人。
　　这行为真是令人搞不懂。


第203章 给豪门少爷冲喜后和反派he了（14）完
　　也不知道管家是怎么办到的，总之遗嘱具有法律效应，最终争破头其他族人也只能收手，认命接受这结局。
　　有些人见闫英昏睡，便优先去讨好砚青寒。
　　但砚青寒不是人类，他可是最尊贵的麒麟，对人间的钱势可不感兴趣，因此直接拒绝当闫家家主，甚至还表明会搬出闫家。
　　讨好他的人讪讪不已，碰了一鼻子的灰。
　　栗软支持砚青寒的决定。
　　砚青寒就不应该被这条条框框束缚住，自由自在的活在世间，他已经做好了和砚青寒满世界跑，去见识更广大天地的准备！
　　但前提是，他得将自己的家事搞定。
　　栗辉这个彻头彻尾的阴险小人，婚内出轨、骗婚骗感情，抢夺家产后直接将发妻送到精神病院，之后为了利益甚至卖子求荣。
　　这等恶劣行径，栗软不把他整破产，让他得到应有下场，简直是便宜了他！
　　因此，栗软便让闫氏企业彻底停止和栗家的合作。
　　栗辉不善经商，这段时间之所以盈利，全都是背靠闫家大山，如今闫家不仅不扶持他，俨然还要在业界封杀他，登时，栗家就陷入了危机。
　　栗辉这个小人很厚脸皮，居然还求到了栗软面前，妄图用亲情来感动栗软。
　　可惜栗软早就清楚了他的真面目。
　　栗辉见这招行不通，还想拿精神病院的栗母作为威胁。
　　只可惜，早就看透栗辉卑鄙的栗软，已经查到精神病院的地址，提前讲栗母接走了。
　　栗辉又怒又无力。
　　难道栗家的公司，真的要折他手上吗？
　　栗辉此时终于承认自己没有经商头脑，决定扶持自己的儿子栗东进入公司。
　　可他没想到，有其父必有其子这个道理在栗东身上体现的淋漓尽致！
　　甚至栗东还没栗辉精明呢。
　　几个项目，要么被不怀好意的商人骗吃亏，要么干脆遇到了骗子，直接卷款逃跑了！
　　公司也就这么被搞破产了。
　　栗辉得知这件事，直接气吐血了，恨不得打死这个没用的孩子，但事情已经进展成这样，没办法扭转，也只能认命了。
　　别墅被卖掉，他们搬到了一个中档小区。
　　栗东这些年被养废了，小三也不工作，大手大脚花栗辉给的钱，他们三人哪能接受这种抠抠搜搜的生活，几乎每天都在发生矛盾吵架。
　　这个时候，栗辉才幡然醒悟，才后悔了。
　　可惜后悔没用，如今这局面，是他自作自受。
　　…
　　搞定了栗家的事，栗软又将栗母安顿好，隔日便打算跟砚青寒飞往国外。
　　砚青寒会在x国安排一次巡演，他们会在那里小住一段时间。
　　在离开前，栗软接到了闫英的电话，来闫家和他见了一面。
　　此时的闫英已经成长了许多，不再是从前那个喜怒喜欢浮在脸上有些幼稚的闫大少爷了，他在无人可用的情况下，还是用了管家，逐渐接管族中的一切事务。
　　看着闫英面色深沉难懂，栗软不由在心里惊叹他变化真大。
　　闫英淡淡的看着栗软，眼里极快的闪过一道苦涩，“听说你要跟砚青寒去国外了？”
　　“是，明天就出发。”
　　“祝你们玩得开心。”
　　栗软不信他叫自己见面，只是为了说这句话，“还有什么事吗？”
　　闫英沉默了几秒，忽然叫了声他的名字，“栗软，”
　　“如果，如果我当初没摔碎那个钢琴模型，是不是你今天就不会和他走了。”
　　栗软微微一怔，而后语气认真而肯定的回答：“不。”
　　“我还是会跟他离开。”
　　闫英得到了答案，耿耿于怀的不甘终于得以释放。
　　虽然对他来说很残酷，但他也彻底明白了一件事——不论当初有没有和栗软发生矛盾，栗软都不可能喜欢他。
　　事到如今，闫英也只能藏起心里的苦涩，默默祝福他们。
　　…
　　栗软和砚青寒坐上了去往异乡国度的航班，跟着砚青寒去世界各个地方旅行。
　　世界上有很多美景奇幻，自然也会有数不清诡异莫测的事。
　　而自从跟诡物交过手，栗软自此便总会碰到些诡异事。
　　不过这次他不是局中人，而是局外人，有砚青寒的陪伴，就算遇到诡异的事，也能抱着轻松的心态解决。
　　他所不知道的是，本是抱着乐于助人的态度帮忙，没想到自己的名声却越飘越远，成功的声名远扬。
　　他又没留下什么名号。
　　于是所有见过他的人，都给他起了个绰号。
　　——漂亮小玄师。
　　……
　　……
　　快乐的游历世界一生后，栗软一觉醒来就到了下一个位面。
　　他一睁开眼，便被眼前着恶劣环境震慑住了。
　　茅草屋，小窗上糊着油纸，却也不避寒风，被吹漏了三四个洞，此时阴冷的风正透着窗户吹过来。
　　而破旧的、似乎一摇就会烂掉的床上只有一衾单薄又脏兮兮的被子，透着一股脏黄色，因为房子是土和草糊的，还能看到墙壁上有几只顽强的虫子慢慢向上爬。
　　栗软顿时浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　他忙离开床上，结果脚下踩着的却不是冰凉的地面，而是温热的肉体。
　　栗软一惊，低头看去，才发现自己窗边还躺着个男人。
　　即便面色苍白毫无血色，却也无损于他的俊美，此时他双目紧紧闭合，眉毛紧皱，像是正经历着磨难与痛苦。
　　栗软见他唇色发紫，就知道他情况不妙，连忙将人抬回到床上安置好。
　　做完这一切，他才叹了口气。
　　“系统，说说看这个位面的情况吧。”
　　系统见他做好准备，即刻将位面信息发给他。
　　栗软合上眼，脑袋里接收着数条信息。
　　原来，这是个古代位面。
　　位面的主角就是他刚才踩着的男人，宵起。
　　宵起本是皇城中风头最盛、谋略与武力被世人撑腰的郡王府世子，却因大臣们的联合陷害，再加上帝王的猜忌，一封涉嫌反叛的罪证书使得偌大的郡王府倒台。
　　罪证书一出，帝王大怒，当即将郡王一家关押起来，处于斩首的极刑。
　　可能这位帝王也心知郡王府是无辜的，但为了借机铲除这位位高权重的郡王，他还是狠心动了手。
　　满门抄家后，他命人斩首郡王，而派人给宵起喂了个毒药，将他扔到边寒境地自生自灭。与此同时，陪同他的只有伤心欲绝录下双眼的嫡母，和男扮女装替妹代嫁的“妻子”。
　　很巧，栗软穿成的角色，就是这位“妻子”。
　　他是当朝首相家很不受宠的庶子，因为相貌姝丽，外加狼子野心的首相早就想好了阴谋来设计郡王，因此首相不舍得他宝贝女儿嫁给宵起受苦，便使出了这么一招。
　　因为他出生首相家，宵起一直不屑厌恶他，因此新婚第一夜，宵起都没碰新婚妻子，自此转为书房睡。
　　栗软的秘密这才得以隐瞒。
　　后面宵起被流放后边寒之境，这位替妹代嫁的庶子本来是想回首相家的，可是人根本就把他当成是废掉的棋子，别说接纳他，连救济都是不可能的事。
　　因此，庶子只能灰溜溜的跟着宵起去了边境。
　　这位庶子虽然不受宠，但为人却是好吃懒做，还奴役哭瞎的郡王妃伺候他。
　　等宵起熬过剧毒，九死一生的活过来，就看到母亲跪在“妻子”面前目眦具裂的一幕。
　　他当即怒了，直接把庶子打吐血。
　　不过怒不可遏，他仍没有将人杀掉的打算，毕竟不管怎么说，对方也是“女子”，也是来陪他一起受苦的。
　　真正让宵起动了杀意的，是某一天意外发现了“妻子”竟然是男儿身！
　　这才惊怒不已的醒悟，原来首相从始至终都没跟郡王府交好的打算，甚至还用一个不受宠的庶子李代桃僵！
　　宵起自此彻底黑化了。
　　…
　　接下来就是宵起的黑化复仇之路，主角光环拉满，他一路集结军队，直接杀进了皇都，改朝换代成了新的帝王。
　　虽然算是反叛，名不正言不顺，但他根本不在乎。
　　只要能手刃仇人就好。
　　想到最后首相一家是怎么样惨死的，栗软就不禁打了个冷颤。
　　他要穿的便是最先被狠辣主角噶掉的人，原剧情中，他先是用很恶劣的态度对待郡王妃，再就是被宵起识破男扮女装的秘密。
　　栗软想着，心里暗暗决定——
　　他一定要保护好自己的秘密！
　　…
　　给宵起盖好被子，栗软开始打量周遭的环境。
　　这是一片平地，很贫穷的村落，挨家挨户并不挨着，都用土墙围了个并不牢固的院子，有经济能力的养点鸡鸭，至于没钱的，像是宵起家，院子里空荡荡的，因为快要入冬的缘故，连个杂草都没有。
　　宵起家有三间房，两间用来住人，另一间则是仓库、厨房合一体。
　　栗软知道，来到这个恶劣地方，解决食物问题是最要紧的事，便优先进了厨房，看看家里储备了什么食物。
　　结果一看，袋子里的粗米都已经见底了，菜篮子里也一根青菜也没有。
　　那么银子呢？
　　栗软开始搜索记忆，不由大为无语。
　　没错，因为原主好吃懒做，家里买米买菜的钱被原主去镇里吃了顿饭都花光了！
　　正因为如此，郡王妃才直接被气病了。


第204章 流放后获得签到系统
　　没有钱，更没有食物。
　　家里有个生病的妇人，还有个中毒的夫君。
　　栗软只觉得眼前一黑。
　　好在系统及时出现告诉他一个好消息——他有金手指了！
　　这个位面是地狱开局，所以系统给他申请了一个签到盒子。
　　单凭每日签到，就能随即在盒子里获得食物、药品、武器、抽 奖机会等东西！
　　栗软一听，低落的心情才勉强好了几分，怀着几分期许：“那，签到一个试试？”
　　栗软将手放在签到盒子上，不多时，盒子就左右晃动了下，盒子口被打开，随即吐出了几样物品。
　　“叮！签到成功，您获得了精良大米x3斤，土豆X3斤，五花肉一斤！”
　　真的能签到出食物啊！
　　栗软惊喜不已。
　　摸了摸肚子，正好饿了，栗软决定尝试做饭！
　　像古代都使用大锅，底下烧柴火来炖菜，因为贫困，家里调料也挺单一的，只有盐还有处理肉质腥味的黄酒。
　　栗软很仔细的将肉切成一小块一小块，只留下了一半，又切了三个土豆，放进锅里加调料去炖——身为厨艺小白，他唯一能做的只有这些了。
　　好在这次火生的不错，很旺盛，两锅饭菜都熟了。
　　栗软又熬了点粥，放在木桌上，请郡王妃过来吃饭。
　　郡王妃听说栗软做了饭，第一反应是——他也会做饭吗？
　　第二反应才是否认，不可能，家里的钱都被花光了，哪来的食材用来做饭？
　　她不由怀疑的看着栗软，想知道他究竟在搞什么鬼。
　　栗软不由叹了口气，“娘，这次我真的没骗你，我把自己的首饰当了卖钱，才买来的食物。”
　　“您没闻到什么味道吗？”
　　他没提，李氏还没觉得什么，一提，顿时就闻到了饭菜的诱人香味。
　　难不成，这个儿媳妇这次说的是真的？
　　秉着半信半疑的态度，李氏在栗软的搀扶下，慢慢走进了厨房，结果就是扑面而来的热气，以及饭菜的香味。
　　看到桌子上，滚黄的土豆、焦色的肉块，虽然卖相一般，但味道似乎很不错。
　　自此，李氏终于信了栗软的话，欣慰的看了他一眼。
　　如今，儿媳妇总算听话了。
　　栗软不知道李氏在想什么，他先扶着李氏坐下，而后拿起个碗，盛粥，“娘，你先吃吧，我先去给宵起喂粥。”
　　“好，好！”看着他忙前忙后，李氏心下感慨不已。
　　粥熬的粘稠，又是细密熬的，充斥着米香。
　　栗软用勺子转了转，等粥变得温热，才撬开宵起的嘴，小心翼翼的喂他。
　　宵起虽然人处于昏迷状态，但从始至终都没放弃过活下去的希望，即便昏迷，也在无意识的吞咽。
　　栗软看他发白发紫的唇恢复几分血色，对他道，“大腿，你可得早点醒过来，这个家还得靠你撑着呢。”
　　虽说他随遇而安，但可不想一直在这里生活下去。
　　喂了一碗粥后，栗软给他擦了擦嘴角，而后才将人扶着躺下，掖好被子。
　　栗软没注意到的是，床上人的手指忽然动了下，眼皮微微跳动了下，微掀眼皮，看到的就是他离开的背影。
　　…
　　给宵起喂完粥，栗软总算得以空闲，去厨房吃饭。
　　李氏吃饭很斯文，细嚼慢咽的，秉持食不言寝不语，但栗软就没她那么多条条框框约束着，当即就问了她有关周围的事。
　　“娘，是不是快过冬了？”
　　“附近有没有什么树林与河？”
　　李氏被他缠问的没办法，只好放下碗筷为他解答。
　　“再过十几天就要入冬了，南边三里外有一片树林，至于河，附近就有一条，大多都用来洗涤衣服的。”
　　栗软若有所思点头。
　　他心里有盘算。
　　快过冬，必须要存储一些食物，还有足够的柴火，窗户漏洞，必须想办法修补一下，至于入冬用的棉被也得准备。
　　如今没钱，栗软只希望明天能签到出有用的东西。
　　…
　　快要冬天，天黑的很快。
　　草草解决完晚饭，村子里的人便上床休息了。
　　栗软觉得冷风直顺着窗户嗖嗖的刮进来，皱了皱眉，只能用自己的衣服堆在那里，堵住一些风。
　　虽然效果一般，但比之前好了一点。
　　做完这一切，栗软躺在宵起身边，丝毫不见外的抱着对方睡觉。
　　虽然对方会成长为狠厉大魔王，但至少现在还昏迷着，根本不用顾忌那么多！
　　栗软打了个哈欠，闭上眼睡觉。
　　让他意想不到的是，本应再昏迷几天的宵起突然睁开了沉黑的眸，锐利的落在他的脸上。
　　盯了他足足五分钟，方才又合上了眼，闭目养神。
　　…
　　“叮，签到成功，您已连续签到两天，获得被褥X3。”
　　这次的物品没有从黑盒子里吐出去，而是凭空出现。
　　丝绸布料，里面全都是厚实温暖的鹅绒，又轻又厚实。
　　栗软简直惊喜不已，当即就兴冲冲的给李氏换上新的被褥。
　　新的被褥干净温暖，还透着股清香，李氏摸上去，手感好的不可思议，只觉得比郡王府盖过的被子还要好。
　　李氏惊讶不已，“这床被子，你是哪弄来的？”
　　如果说食物还能糊弄下，这个可就难以糊弄了。
　　栗软支支吾吾了会儿，还是没能说出理由，只能撒娇糊弄过去，“娘，你别管了，反正是用正当途径弄来的，没抢劫也没犯罪！”
　　李氏叹气，“好吧，你心里有数就行。”
　　她直摸着丝绸被，有些爱不释手。
　　另一边，栗软也得给自己房间的床榻换上新的被褥。
　　他觉得跟宵起盖一床被子就好，因此打算卖掉剩下的一床。
　　将宵起弄到椅子上靠着墙，他自己则迅速将被褥铺好，简直又软又暖，他都想躺进去睡一觉了！
　　可惜不行，他还得为这个家起来奋斗呢。
　　将宵起重新弄回床上，栗软松了口气，揉了揉有些酸痛的胳膊，戳着宵起硬邦邦的胸口，“大反派，你怎么生病了还那么重？”
　　“告诉你，快冬天了，家里还指望你劈柴过冬呢。”
　　“唔，窗户也得让你重新糊一下，还有这土屋，总觉得茅草屋顶不太稳固，万一被大雪压塌就完蛋了！”
　　宵起还没醒呢，他俨然就想好怎么奴役宵起了。
　　有意识但行动不了的宵起：“……”
　　栗软絮叨了会儿，也休息好了，先将被褥放进系统空间，他自己则是跟李氏交代了下，而后去了镇子上。
　　彼时还是上午，镇里里买卖一条街也能热闹的。
　　栗软学着他们的举动，偷偷将被褥拿了出来贩卖。
　　别的摊贩都是卖一些蔬菜啊、木雕手工之类的，偏他贩卖的是一床被子，简直稀奇的很。
　　不过镇上居住的人，大多也不缺这一床棉被，虽然纷纷侧目，但也没有前来询问价格的人。
　　栗软也不急，等待一个有缘人。
　　几乎等到了下午，栗软才终于等到了一位公子。
　　哦不，确切的说是一位女扮男装的“公子”。
　　栗软一看她秀美的脸，就知道她是女子，不过也没戳破她的伪装，介绍道：“这是上好的棉被，纯丝绸外罩，里面填的材质比棉花保暖性更强，而且盖着很轻不压身！”
　　这位小姐也是见过世面的，听到丝绸二字眼睛一亮，上手摸了摸，果然材质极佳。
　　“那…得多少银子？”
　　那位小姐显然心动了，不过她知道丝绸贵且难求，害怕是她承受不住的价格。
　　栗软其实也不知道该定多少钱合适，新出他将难题抛给这位小姐。
　　“今日能和公子碰见，想来跟公子有缘，不如您开个价格？”
　　小姐咬了咬下唇，“那个……五两行不行？”
　　五两已经是她小金库的一半了！
　　她身边的侍女吓了一跳，“小姐，是不是太多了！”
　　那小姐瞪了瞪她，“你懂什么？”在这个边寒之境，丝绸可是很难得的！
　　栗软一口答应。
　　“行！”
　　五两，等同于五千文。
　　栗软真没想到能卖这么多钱，因此连忙一手交钱，一手交货。
　　有了起始资金五两，栗软终于有钱在镇里里采购了。
　　他买了一石的米，又去猪肉摊位购买了十斤的肉，肉用来腌制或者晒干能放很长的时间，还买了一些蔬菜。
　　放进系统空间里，也算满载而归，栗软回到厨房，将东西都拿出来，看着被填满的角落，栗软心里一阵满足。
　　栗软请来了李氏。
　　“娘，你会腌制肉或者做腊肉吗？”
　　李氏曾经也是个娇娇小姐，不过流放到这个地方，在村里人的帮助下，也学会了很多。
　　“会，你买肉回来了？”
　　“对啊，去镇里赚到钱了！”栗软叹口气，“可惜快冬天了，没办法养鸡了。”
　　这短短两天，栗软又是弄来上好的被褥，又是赚钱，变化大的令人心惊。
　　李氏看在眼里。
　　不过她是个聪明人，比起之前那个儿媳，她更喜欢现在这个勤奋的，而且言谈间所见也不是有心机的人，便也没再多想。
　　她摸了摸肉，忽然道：“切一块肉送给隔壁的王婆吧。”
　　她始终记得，在自己最落魄无助的时候，是这位王婆帮助她，慢慢适应了这里的生活。


第205章 流放后获得签到系统
　　“好嘞。”
　　栗软闻言将被油纸包裹着的肉送给隔壁的王婆子。
　　王婆子比他家里情况好些，但也很贫困，女儿嫁到外村，儿子参兵常年不回家，家里只有她这个半百的老婆子，还有大儿媳妇和一个小孙子。
　　不过好在儿媳妇是个孝顺的人，手工活也好，靠着琇一些手帕也能赚钱，娘孙三人才得以活下去。
　　当初那么难的环境下，她们仍愿意帮李氏一把，可见是个热心肠。
　　栗软很快来到了王婆子的门前，扣扣扣敲响了门。
　　“去镇里买了点肉回来，这是娘要我给你们的，你一定要收下！”
　　清秀的妇人不由有些为难与踌躇，毕竟肉还是挺贵的，平时逢年过节才会吃一次。
　　栗软不由弯唇笑：“王家嫂嫂您就收下吧，这可是我娘亲自交代下来的，我要是完不成任务还得挨责骂，你就当帮帮我嘛。”
　　清秀妇人闻言也有些不好意思的将油纸包接了过来，又想到什么，她忽然道：“你等等！”
　　说着就回屋拿来一样东西。
　　“这是我新绣好的手帕，送给李婶。”
　　“好。”栗软也客气收下了，完成任务后转身回了家。
　　彼时，李氏已经动作熟练的腌制肉类了，还做熏制腊肉的一系列工序。
　　栗软对这种事是不擅长的，见李氏丝毫没受眼睛影响，便也没在她身边帮倒忙，自己则看看想想，这个家里还有什么是他需要忙活的。
　　结果，还真让他找到了问题。
　　首先是，家里的木柴不够了。
　　冬天最应该具备的就是木柴炭火，只有烧灼这些才能度过寒冷的冬天，其次，就是真的得修葺一下木窗木门了，他怕冬天大风吹来，这些东西会被吹的散架。
　　最后就是屋顶问题，有些坍塌的隐患。
　　要是有足够的钱，栗软能去镇里直接购买一处房产，可惜他并没有足够置办房产的钱，因此这个冬天，一家人也只能在这里居住了。
　　…
　　忙碌了一天，熏肉和其余肉都腌制好了，栗软和李氏都及时回屋休息。
　　栗软打了个哈欠，摸了摸宵起的额头，不烫了。
　　按照主角的身体素质，估计再过几天就能清醒下床行动了。
　　到时候，他也就不能这么肆无忌惮从空间里拿出东西了。
　　不过换个好的方向想，宵起醒来，也就意味着他们好日子要来了！
　　栗软心情逐渐好了起来，将头枕在宵起肩膀，睡觉。
　　而一旁，感受肩膀重量的宵起心情不复杂是不可能的。
　　他本以为早就看穿了栗软是个什么样的人——胆小怯弱、好吃懒做、愚蠢木讷，可直到流放，他才发现，原来栗软并不是他想象的那样。
　　敢直接抱着他睡觉，还敢埋怨他？
　　哪里怯弱胆小，分明胆大的很。
　　如此想着，心里生出的情绪倒不是愤怒，反而隐隐有些异样。
　　即便早已得知，郡王府一夜被抄家跟首相家绝对脱不开干系，但栗软应该和整件事毫无瓜葛，否则，他也不会愿意放弃荣华富贵，跟自己来这片流放之地了。
　　宵起想着，心里叹出一口郁气。
　　…
　　【叮，签到成功，您已成功签到了五天，获得了初级解毒剂一份！】
　　如今栗软已经在这片大地生活五天了。
　　每天早上，他都能感受到温度的日益降下。
　　外面的树木上树叶彻底昏黄掉落，树枝上隐隐可见凝成一层浅白色的寒霜，一道风吹来，凉意能渗透到骨子里。
　　栗软打了个冷颤，下意识签到系统，然后就开出了一份解毒剂。
　　虽然只是初级，但系统出品，效果肯定很好。
　　他想都没想，就扒开了宵起的嘴，想将药喂下。
　　可令他没想到的是，平时喝粥都很配合的宵起，这次咬紧牙关无论如何都不肯张开嘴，栗软用手掰都掰不开。
　　宵起要是吃不下，他签到出来的解毒剂不是浪费了？！
　　不行，绝对不行。
　　栗软干脆一咬牙，将解毒剂含在嘴里，一口一口的渡给了宵起。
　　宵起这次没再闭紧牙关，是因为被唇上温热的触感震惊到了，一时不防，便任由温润携带了水流被灌了进来。
　　等他再反应过来，那奇怪的液体已经通通喂了进去。
　　宵起心中情绪起伏不定，一边猜忌怀疑栗软，一边惊惶于那药剂的功效。
　　难道，栗软一直是首相安插在他身边的卧底？之所以愿意跟他来流放之地，就是为了找机会杀了他。
　　越想，身体上的异样便越强烈。
　　从胃部生出了一团火，几乎要烧遍四肢似的，浑身泛着剧烈的灼痛，特别是自己的一双腿，经脉都像是被碾碎一样。
　　剧痛让宵起有些神志不清，他面色惨白，额头上的汗豆大滴落，又被栗软擦干净。
　　栗软不由担心的看着未来的大腿，“他没事吧？”
　　系统：“他身体被毒素浸入太长，解毒过程痛苦一点也是正常的，放心吧，他是主角，死不了！”
　　栗软被说服了，心一点也不慌的给宵起擦汗，时不时地给他喂几口水。
　　就这样，一天一夜，宵起总算退烧了。
　　宵起身体的痛意也总算消失了，深深松了口气。
　　他没死掉这事是他没能想到的，他本以为原先身体的剧毒，外加栗软投喂给他的毒素足以要了他的命，却没想到煎熬过去，自己的身体反倒轻松了不少，甚至都能动了。
　　能动了？
　　宵起猛地睁开眼，眼里闪过不敢置信之色，他动了动手指，又努力撑起了上半身。
　　腿上酸软无力，应该是太久没下床行动的原因。
　　这是怎么一回事？
　　难道栗软给他喂得根本不是毒药，而是解药？
　　宵起这么一想，心情便复杂起来，垂眸看向身旁熟睡的人。
　　此时天色渐凉，村落里有户人家养鸡，鸡开始打鸣。
　　声音一点点叫醒了熟睡中的栗软。
　　栗软睡眼惺忪，本来想揉揉眼睛，抱着身边的人继续睡的，结果胳膊拢了拢，却没碰到人，他抬眼一看，才发现身边人已经醒了，正垂眸，沉沉的看着他。
　　栗软：……
　　打了个激灵。
　　这下是彻底清醒了。
　　栗软缩了缩，迎上宵起的目光，他慢慢的露出一抹不好意思的笑：“夫君，你醒啦。”
　　宵起淡淡“嗯”了声。
　　“这可是个好消息，我去告诉娘。”栗软说着就要起身，他有点恋恋不舍，不想离开这温暖的床。
　　刚有这个念头，就被宵起拉住了。
　　宵起淡淡道：“不必，天色还早，不用打扫她休息。”
　　“好嘞。”天色还早，他是不是也能继续休息了？
　　想着，栗软在宵起面前也毫无负担的躺了下来。
　　宵起看着他背对着他的身影，一时不知道说什么好，片刻，他安静的下床，去了院子里。
　　栗软也没那么快睡着，他知道宵起去院子里复健了。
　　只是大早上的，外面天那么冷，他也真不怕冷。
　　栗软真有些佩服他。
　　…
　　等回笼觉睡醒，外面已经出了太阳。
　　栗软伸了个懒腰，就听见外面李氏喜极而泣的声音。
　　“宵起，你醒了？你身上的毒已经解了，对吗？”
　　“我就知道我儿总有一天会醒过来的！”
　　宵起看着母亲哭瞎的眼，心里也跟被揪着一样，说不出的难受。
　　他握住母亲的手，心下暗暗决定，迟早有一天，他会为整个郡王府洗清冤屈，重新风光无限的回到皇城！
　　李氏喜极而泣，哭了一阵，才用手帕擦了擦泪。
　　她拉着宵起来到一个地方，而后小声说起了栗软的异样。
　　她毕竟眼睛看不见，总在怀疑自己的儿媳妇已经换成了别人，毕竟人不会突然之间变化那么大！
　　宵起听李氏这么一说，也隐隐发觉栗软身上的疑点。
　　不过为了不让李氏操心，他还是摇了摇头，“娘，是你想多了，他还是原来的人，至少相貌跟以往一模一样。”
　　“至于您的顾虑，有没有可能是他经历了这些事情，所以成长了。”
　　“是这样吗？”李氏也有些不确定了，细想栗软这些时日总归是朝着好的方向发展，她也便不再纠结于此了，点了点头，“能变好，那就是好孩子。”
　　李氏转而又换了个话题，“你身体怎么样了？”
　　宵起薄唇微抿：“休养一天便好。”
　　李氏点头：“快要入冬了，家里还有很多东西要准备，你要是身体恢复了，就去树林拾些柴火吧。”
　　宵起点头：“儿子知道了。”
　　母子二人刚谈完话，栗软便从屋子里走出来。
　　阳光撒在他白净的脸上，饶是背景是破旧的茅草屋，依旧有一种精致贵气的漂亮。
　　宵起看着，眸色微动。
　　而他出来的动静也被李氏注意到了，“栗软？醒了来吃早饭吧。”
　　李氏很勤快，当过尊贵的王妃，可沦落乡野妇人依旧能处变不惊，自从哭瞎眼后，她似乎就接受了多舛的命运。
　　栗软简单洗漱一番，坐在了小桌子前。
　　早餐只有几个大馒头，一碗热米粥，还有李氏熬制出的小咸菜，虽然简陋，但很下饭，围坐在一起也很温馨。
　　吃完早饭，李氏便告诉栗软，可以操使宵起做一些苦力事。


第206章 流放后获得了签到系统
　　宵起虽然大病初愈，身体虚弱，但他到底是武将，是曾经冠绝青年一辈、跟老郡王上沙场征战过的人，跟那个根基在，就算虚弱也比栗软强。
　　想到这里，栗软便也点头同意了。
　　“好，”他歪了下头，努力认真回想剧情。
　　他记得身为主角，宵起自流放后的机遇便很好，他先是在城镇里救下了一个受伤的老头，老头为了感谢他，教给他绝世武功！
　　还在参军途中，遇到了隔壁王婆子的儿子，那个儿子是个怀才不遇的将才，有勇有谋，但就是为人不知变通，且心怀正义，所以混了好几年，才堪堪是个统领十几个人的小长官。
　　直到遇到宵起，他才一点点升官，坐到了应该属于自己的位置。
　　总之不管怎么样，都得带宵起去城镇，在这个荒凉的小山村是无论如何碰不到机遇的。
　　于是，栗软决定今天带宵起去镇上，除了采买米面等食物，还要买一些修葺房子的东西。
　　栗软如实跟宵起说了相关问题。
　　宵起看了眼破洞的窗户和屋顶，先是思索了下，而后缓缓点头，“行，知道了。”
　　“那修补房子的事可就交给你了！”
　　宵起颔首，这点事还难不倒他。
　　小镇隔着不远，不过走路，也得走上一个时辰。
　　此时到了小镇，正值上午，街道上热闹的很，处处都是叫卖声。
　　能看得出来，小镇里卖菜的摊贩很多，但小吃的品种却十分单一，像早餐，只有清水面、装着肉馅或者蔬菜馅儿的包子。
　　但像后世的炸油条、豆腐脑、煎饼，或是更精致的广式早茶，通通都没有。
　　可惜栗软是个厨艺小白，所以靠买卖这些小吃是不行的。
　　给了宵起一两银子，栗软跟他路中间分开，提出分工行动效率更高。
　　宵起面上冷淡无动于衷，心里却松了口气——本来他就打算跟栗软分开段时间的。
　　看着栗软的身影走向米面店，宵起才转身，迅速拐进了一个街角。
　　“出来吧。”
　　话音刚落，几个黑衣人便动作利落的从房梁下跳了下来。
　　不过他们可不是寻仇杀人的，而是纷纷跪在了宵起面前。
　　“世子。”
　　“不是让你们在皇城里盯着栗池离吗？”宵起微微皱眉。
　　他知道属下的脾性，要不是有什么不得了的大事，是绝不会这么惊慌找来的。
　　果然，他的预想猜对了。
　　影十一恨恨地说：“求世子原谅，我和兄长们是听到了秘密，才赶紧赶来的！”
　　“原来那罪证书，根本就是栗池离那个奸臣搞出来的！当今皇帝昏庸无道偏宠佞臣，在栗池离将栗府千金送进宫里为妃后，愈发重新栗池离！”
　　“最愤恨的是，栗池离那个狗官把郡王府害得如此惨烈还不够，他甚至还想派杀手来杀世子！”
　　影七点头，“所以就算违背世子的命令，我等也要留在世子身边保护您！”
　　宵起垂眸听着，漆黑的眸早已染上寒霜一般的森冷之意。
　　“让所有影子都赶往边城吧。”
　　他本来的打算，是让影子们搜寻证据，到时候为郡王府洗清冤屈，可如今看来，也没那个必要了。
　　帝王昏庸无道，宠信佞臣，朝堂上下满是贪污腐败。
　　这样的国根本不值得存在，更不值得守候！
　　此时，宵起心里的恨意让他忘记了所谓的“忠君”。
　　君不仁，他何必要效忠？
　　他要推翻这个腐败的王朝，改朝换代！
　　…
　　所有影子提议搬进村落里，方便时刻保护世子一家。
　　但宵起拒绝了，村落偏僻，很少有外人，影子若是贸然搬进来，只会打草惊蛇，所以宵起命影子在镇中探查。
　　至于花销的事，宵起暂时没那个顾虑。
　　郡王府虽然被抄家，但宵起有先见之明，提早转移了一部分的银钱在钱庄里。
　　宵起在钱庄取了点银钱给影子们，而后进了杂货铺，去买一些修葺房屋的东西。
　　等他买完，彼时栗软也买了几袋面和米。
　　要靠两人走路回去，又累又耗时间，干脆栗软就雇了个牛车，又买了一些便宜的蔬菜，一起放在牛车里。
　　牛车慢悠悠的向前走了，最后在下午的时候，终于赶到了王家村。
　　东西都搬进厨房，几乎将不大的厨房角落都堆满了。
　　而后，宵起则用新买的油纸重新给窗户贴上，才总算暂时解决了漏风问题。
　　又将屋顶修葺了遍，一家人成功忙活到了傍晚。
　　宵起毕竟刚能下床，就这么劳累，饶是身体素质强，不免也感觉到了劳累。
　　彼时厨房突然传来饭菜香。
　　栗软喊他，“宵起，过来吃饭啦！”
　　光线微微黯淡，不过却处处透着家的氛围。
　　香软的白米饭，由李氏亲自操刀、栗软打下手的红烧肉和炒土豆丝。
　　三人围坐小桌子上，宵起的心此刻都变得无比平静。
　　…
　　乡下的夜也没什么娱乐项目，加上蜡烛又贵，基本上吃完饭，摸黑刷完碗，一家人就该上床了。
　　栗软也累了一天了，打了个哈欠，临昏昏欲睡时，才终于想起来，今天太忙碌差一点忘记签到了！
　　他激灵一下子就醒了，惊动了旁边正思索杀手的宵起。
　　宵起皱眉，看着他受惊一样的表情，忍不住问：“怎么了？”
　　栗软摇头，“没什么。”
　　他才不敢跟宵起说“签到系统”的事呢。
　　转了个身背对着宵起，栗软在心里默默念：“系统，帮我签到。”
　　很快声音响起。
　　“叮，恭喜签到成功，获得一次抽 奖机会！”
　　抽 奖！那得非常靠运气了！
　　栗软小脸紧绷，非常郑重的默念：“开奖吧！”
　　仿佛真有个小转盘在转。
　　叮铃铃的声音响起，不一会儿，声音渐渐消失。
　　“恭喜您获得‘初级防御阵’！您可用来施放于住宅，可以避免风雪压塌房屋的问题，也可以解决外界危险隐患！”
　　栗软听懂了这防御阵的作用，觉得是个好东西，当即便用在了自己这个不大的院落里，做完这一切，栗软很放心的闭眼睡了。
　　宵起却是没入睡。
　　他记着影子们白日里说过的话，时刻警惕着，生怕那些杀手半夜前来，便没敢休息，直直撑到了后半夜。
　　果然，在安静的后半夜，他听到了一些怪异的动静。
　　像是人突然“啊”了下，然后倒地的闷哼声。
　　宵起皱眉，冷目在夜里散着寒光，他拿起手旁的武器——从影子那里获来的长剑，便借着黑夜遮身，缓缓的向着院落而去。
　　本以为院落里必定危机重重，杀手环绕，却未曾想，他在院子里扑了个空，不大的院子里根本什么都没有！
　　宵起惊讶不已，难道在屋梁之上？
　　可抬眸望去，屋梁上依旧空荡荡的。
　　意想中的危机四伏的画面并没有发生，宵起不由摇头，第一次觉得警惕心太高也不是件好事。
　　寒夜刺骨，他还只穿了件单衣就出来。
　　宵起手都被冻僵了，浑身上下凉的像冰雕，一进被窝，就直冒凉气。
　　原先睡觉喜欢抱着人的栗软立刻扭过身，好似恨不得离宵起八百米远。
　　宵起抿唇，不由觉得有些想笑。
　　而他所不知道的是，影子的情报是真的，首相栗池离所派来的杀手的确抵达了村落，并且已经决定深夜行动。
　　刚才的动静也的确是杀手们闹出来的。
　　只是唯一的变故就是栗软凭借“签到系统”所抽取出来的防御阵。
　　防御阵自动测出来那些杀手的杀意，因此杀手连靠近的机会都没有，想凭借轻功上房檐，可却被一股无形的能量弹了出去。
　　杀手们无一不惊惶万分。
　　不信邪，杀手们又试图用火攻。
　　可火把扔是扔不到那个院落里去。
　　这真的邪门了！
　　事到如今，杀手们不信邪也不行了，当即纷纷撤离，用飞鸽传书将今夜发生的事通通上报给首相栗池离，让他再定夺。
　　于是，一场大战也就这么平静的被避免了。
　　…
　　如今边城彻底入了冬，寒风侵袭，今年的冬日要比往常还要冷。
　　栗软刚起来，就打了个冷颤。
　　屋里没有暖气，到底是太冷了，这才刚入冬就有些难以接受，要是到了深冬下大雪呢？岂不会是冻死人？
　　栗软听说过古代有冬天冻死过人的先例，一时忧心忡忡。
　　随手先签到一个。
　　“叮，签到成功，恭喜您连续签到十天，获得一把锋利无比、不需要用力就能劈柴如发的斧头。”
　　栗软拿出斧头，掂了掂重量，又跟系统商量道：“系统，这签到盒子能不能签到出冬天取暖用的东西啊，比如说，永远恒温的暖手炉之类的。”
　　系统也没卖关子，直接道：“有！不过签到多少天，我也不能直接告诉你，总之再等等，这个冬天绝对冻不着你们的！”
　　听他这么一说，栗软就放心了，也充满了干劲。
　　由于家里的木头不够了，昨天，宵起和他便定好去不远处的树林砍一些木头过来。
　　吃了早饭，栗软想到自己这把锋利的斧头，眼睛一转，“宵起，我们比一比怎么样，看谁劈得更快！”


第207章 流放后获得了签到系统
　　树木禁止随意砍伐，但他们村落很偏僻荒凉，那片树林也并没有地主承包，变成了官府也不插手处理之地。
　　只要没人告密，村落的人都会偷偷地拾些树枝木头回来烧火。
　　这天是个阴沉没阳光的天，村子里更没什么人愿意待在外面，便方便了栗软和宵起的行动。
　　对于饭桌上的打赌，宵起根本没当一回事。
　　他此时还将栗软视为女子。女子的力气再大也大不过男人，再者说，他还自小练武，若是连劈柴都不及栗软，可以说简直丢人！
　　于是他也随口应了下来。
　　结果等宵起先找了几棵老树劈下，轮到比赛砍柴的时候，就见栗软劈木头就像劈纸一样，轻松的不可思议。
　　眼看着栗软面前劈好的木头越来越多，而自己远远落于下风，宵起脸色终于变了。
　　栗软忍不住笑，“怎么样？服气了吧，我赢了！”
　　服气？宵起只觉得震撼，不可思议，且自己的三观成功被挑战了。
　　他竟然真的输给了看起来柔柔弱弱的栗软？
　　宵起看着手，满脸不可思议。
　　栗软看着，笑得肚子疼，杏眸弯弯，像个狐狸，“你输就输在太小瞧人了，知道什么叫术业有专攻吗？”
　　宵起不置可否。
　　栗软很擅长劈柴？以前接触过这类事？
　　不见得。
　　就算在丞相府再不受宠，也不至于苛待到这种地步。
　　所以唯一的可能……
　　宵起目光落在栗软手上那看起来古朴无华的斧头上，眯了眯眸。
　　…
　　他当时并未表露出任何异样，跟着栗软来回搬了几次木头，将木头搬进院落里，这才捡起了一旁被栗软放下的斧头。
　　用一块木头试验了下。
　　宵起眉毛骤然拧起。
　　几乎没用任何力气，木头便被劈成了两半。
　　宵起当下又拿着斧头与自己的剑试验了下，发现斧头只对木头有这种功效，若是用于其他，则又变得平平无奇。
　　两相对比下，更加显得神奇至极。
　　宵起眼里闪过沉思，听到后方的脚步声，迅速将斧头放回原位，装作一些事都没有发生。
　　栗软也没发觉他的异样，对他说：“娘说厨房太小，放置不了所有木头，让你来先放在院子角落。”
　　晴天还行，要是下雪，木头湿了便不好再燃烧。
　　李氏的意思是让宵起想办法。
　　宵起明白了李氏的意思，点了点头，并且借着名义，他去了趟镇子里，顺便和影子们联络。
　　影子们见到了世子，纷纷关心：“世子，您碰到那些杀手了吗？”
　　“按理说那些杀手早就到镇上了，一直没行动就很奇怪。”
　　宵起摇头。
　　他们说的也是他疑惑的点。
　　难道，栗池离在预谋更大的阴谋？
　　面对这个狡猾狠毒的敌人，宵起不得不多想。
　　不过他来找影子，可不止是谈论此事的，他更想得知有关皇城那边的消息。
　　因此他立刻问：“皇城那边有什么消息？”
　　影七很稳重，立刻道：“由于栗府的嫡女进宫为妃，栗池离在朝堂上的势力如日中天，但同时也让另一方势力感到不满。”
　　那就是太尉一方的势力。
　　太尉原先也很得皇帝宠信，如今的皇后便出自太尉府，可如今栗家女进宫，不仅让陛下疏远了皇后，更折损了他在朝中的势力！
　　这下，太尉彻底把栗池离视为眼中钉！
　　而两方势力抗衡，这就如了宵起的意，宵起就是要让他们斗起来，斗得头破血流！
　　想着皇帝好色的品性，宵起眸里闪过一丝嫌恶，“搜找一名绝色美人，找个契机将她送进宫里。”
　　影子们点头。
　　影十一道：“绝色美人好难找，栗家送进的贵妃就已经很绝色了！”
　　“不过要论漂亮，还是世子妃最好看，要是稍微梳妆打扮一下，绝对胜过那个栗贵妃！”
　　话音刚落，就被影七用胳膊肘怼了下。
　　“七哥，你干什么？”
　　影十一抬头，就看见宵起落在他身上的死亡视线，连忙闭上了嘴，缩了缩脖子。
　　…
　　影子们办事效率很快，立刻前往了江南之地，去寻找江南美人，最终还真让他们找到一位绝色佳人。
　　佳人相貌或许没宫中的贵妃精致，但一颦一蹙间有一种说不出的楚楚动人，看着便引人怜惜。
　　影子们打听了她的背景，得知她是一个清官知县的女儿，却因父亲太过正直，不接受贪污腐败之事，还要去告发这些贪官污吏！
　　之后便有杀手闯入，大肆屠杀了全家。
　　当时父亲提前洞察到不对劲，将她藏了起来，她才躲过这场浩劫。
　　佳人自此就恨透了腐败的朝堂，恨透皇帝的昏庸。
　　得知影子们搜寻美人是要送进宫接近狗皇帝，佳人想都没想就同意答应成为他们的内应。
　　影十一不忍：“皇宫内围危险重重，你确定要涉险吗？”
　　“只要能为爹娘报仇，我什么都不怕。”姑娘脸上满是对贪官污吏的恨意。
　　影十一见劝不动，只能叹道：“我会想办法进宫当一名小侍卫，总之你先注意安全，然后我会想办法跟你联系。”
　　姑娘点点头，表示自己知道了。
　　皇宫内院暗地里的争斗有时候比官场还要黑暗，影十一先给她讲解后宫的各种人物关系，方便她随机应变。
　　而这边发生的事，栗软全然不知。
　　他那边过得倒挺安定的。
　　随着天气愈发寒冷，眼看着一场大雪骤降，栗软终于签到出了可以保暖的东西。
　　——恒温控制器。
　　只要用在屋子里，设置出一个温度，屋子里就能恒久保持那个温度，就像是空调一样，只不过空调是吹暖风，而这个则能使空气温度恒定。
　　栗软签到出了这么个宝贝，第一反应是——他终于不用再受冻了！
　　立刻就用在两间供人居住的屋子里。
　　他不敢将温度调的太高，怕一下子温度异常令宵起发现异样，便调了个较低的温度。
　　宵起的确没察觉出什么，他只觉得屋子较于外面暖和了一点，可能是风雪都被遮蔽了的缘故。
　　第二天，屋子里更暖和了些，外面阴沉沉的天，大雪不断落下，屋子里倒也没有侵入骨子里的冷。
　　等第三天晴天，大雪化开，温度更低，屋子里的气温不降反升，竟有一种春天一样温暖的感觉。
　　如今，就算是呆子也该察觉出异样了。
　　宵起看着躺在床上像只懒猫的栗软，心里有了数，这屋子里气温的异样，俨然和这位性格大变的“妻子”脱不开关系。
　　如今的栗软身上疑点重重，似乎总能拿出什么意想不到的宝贝。
　　但他的善意也不是假的，所以宵起才会默许了他的存在。
　　院子里的雪堆了很多，宵起得去将雪弄到外面，留下一句“我去扫雪”，他便出了房子。
　　而他没拿工具，而是先去了李氏的屋子。
　　他见李氏面色很好，似乎精神气很足，丝毫没被冬日的冷意影响到，心里放心了许多。
　　本来他还打算搬进镇里，他怕自己的娘扛不住冬日的寒冷，如今看来，也没这个必要了。
　　至少在栗软那些神奇东西的照顾下，自己娘亲过得很好。
　　李氏也纳闷：“这屋子看着破旧，没想到保暖性这么强，住着竟然比当初在郡王府还要舒服。”
　　当初郡王府精致的房间里，都需要摆着很多炭火才能暖和。
　　宵起心里知道为什么，但没有解释，而是随口应和了一声。
　　随后他又陪母亲说了会儿话，拿着工具去扫院落的雪。
　　雪后是三天的大太阳，雪差不多都融化开了，镇上的集市也重新开了起来。
　　这时隔壁的王婆子突然慌乱的跑过来求助。
　　老婆子吓得有些六神无主，好半天才能完整说完话。
　　栗软和宵起一听，才知道是王婆子的孙子因为这场雪被冻着生病了，需要请镇子上的大夫过来诊断。
　　李氏闻言，赶紧让王婆子把孩子抱进她屋子里先休息。
　　王婆子本来不想那么麻烦李氏，但李氏的屋子的确温暖宜人，拒绝的话到了嘴边便咽了回去，她止不住的道谢。
　　那么去镇上请大夫的事就交给了栗软和宵起。
　　五六岁的孩子，烧的嘴唇干裂脸蛋发红，栗软摸着都烫手，也怪不得王婆子会那么着急了。
　　因此两人也不敢耽误，第一时间便去往镇子里。
　　天冷路滑，本来大夫也不想跑一趟，宵起不知道用了什么手段，大夫才一脸不情愿的点头答应了。
　　栗软还要在镇上买些东西，因此由宵起领着大夫先回去。
　　结果令栗软没想到的是，他刚和宵起分开不久，就被几个人拦住了。
　　几个人身上透着杀气，一看便不是什么好人，栗软心里咯噔一下，呼叫系统。
　　而那几个人不是别人，正是栗池离派来杀宵起的杀手，他们自那日行动失败后，便利用飞鸽传书，告知栗池离这一怪异点。之后，栗池离便来信告知他们，让他们联系栗软，让栗软跟他们里应外合，将剧毒下在宵起的饭菜里。
　　他们听了栗池离的命令，这才想方设法的联系了栗软。


第208章 流放后获得了签到系统
　　栗软听了杀手们的来意，满心只有两个字：无语。
　　大无语。
　　他抿了抿唇，实在没忍住，又确定似的问了句：“栗池离真的是这么说的？”
　　杀手们彼此对视，没想到栗软竟然连敬语都不说，直言栗池离的名讳。
　　“相爷是这么说的。”
　　栗软嘴唇动了动，“他就没说出什么条件来利诱我？”
　　想着信件上的回复，杀手摇头：“没有。”
　　栗软此时是真想笑了，他渐渐后退一步，“栗池离是吃错药了吧，脑子里是怎么想的？先是把我视作弃子，嫁给宵起，又在宵起被害的流放后，丝毫不管不顾我的死活！现在居然还想利用我下毒对付宵起？”
　　“呵呵，你回去告诉他吧，别白日做梦了。”
　　说完，栗软毫不犹豫转身溜走。
　　可能那番话真的惊到了杀手，杀手们愣了两秒才上前追，只是没追上，只能眼睁睁看着栗软混进了人群中。
　　“老大，这下怎么办？他好像不肯合作。”
　　“先写封书信，迅速交给相爷，我这边再找找机会！”
　　“是！”
　　快马加鞭，这封信很快交到了丞相府。
　　栗池离还以为是杀手们得手了，不由面露喜色，谁知打开信件一看，瞥见里面的内容，他脸色一下子就黑了。
　　“混账东西！”
　　他怒不可遏，当即将桌子上的东西摔了个粉碎。
　　彼时丞相夫人正给他端来参汤，见他发这么大的脾气，一时有些惊讶：“夫君，发生什么事了？”
　　栗池离对这位夫人很敬重，因此面色缓了缓，冷哼一声，“还不是栗软，当初他从那婢女肚子里出来，我就不应该心软，直接将他掐死算了！”
　　丞相夫人蹲下身，捡起了这封信看了看，“好了夫君，别生气了，栗软的秉性你又不是不清楚，贪财奸懒，当初在相府都未曾孝顺过你，更何况是在外面？”
　　栗池离面色愈发阴寒，“那按夫人的意思是？”
　　丞相夫人笑道：“既然栗软贪财，我们何不利用了这点，用钱来收买他办事，若是夫君实在气愤，等事情办成，再教训栗软也不迟。”
　　栗池离缓缓点头，觉得夫人说得有道理，“那就按夫人说的去办。对了，莺儿最近在皇宫里过得怎么样？”
　　栗莺儿便是丞相的嫡女千金，被栗池离送进宫当宠妃的那位。
　　而丞相夫人之所以端着参汤来，就是为了跟栗池离说这件事。
　　丞相夫人摇头：“莺儿的婢女刚回府说了下后宫近况，她说，近日当今圣上瞒着众人去了趟江南，也不知道从哪里便寻得了位美人，还带进了后宫里。”
　　原先栗莺儿是很受帝王宠爱，可栗莺儿虽美艳但娇蛮，事事都要帝王顺着她的.余彦心意。
　　这帝王也是个昏庸无道的，又岂会喜欢一再忍让，加之遇到的新美人柔弱体贴、娇妹动人，言语间都是对他的崇拜和依赖。
　　两相对比，帝王便渐渐厌倦了栗莺儿，开始独宠这位怜妃。
　　栗池离闻言皱眉，“那名女子的底细查清楚没有？”
　　丞相夫人摇头：“好像有什么人暗中插手，将她的背景都抹去了，制造出一个普通农家女的身世。”
　　栗池离沉吟了下，“应该是太尉那边手脚。你告诉莺儿，不管怎么样，都要先怀上龙种。”
　　当今后宫嫔妃多，但很奇怪的，子嗣却少得可怜，一个皇子都没有，只有堪堪两位公主。
　　一旦栗莺儿诞下皇子，那么就是他栗家的天下了！
　　丞相夫人又担心道：“那……如果是怜妃先有孕呢？”
　　栗池离眼里闪过阴冷的光，“那就找人堕掉！”
　　…
　　这信送来送去，一来一往也花费了十余天。
　　彼时，栗软终于签到一个月了。
　　“叮，签到成功，您已成功签到一个月，获得奖励——身轻如燕的轻功！”
　　奖励刚一兑现，栗软就发现自己浑身轻松了不少，就仿佛少了什么禁锢一般。
　　栗软意念一动，他就“嗖”的下到了房檐，又“嗖”的下到了门口。
　　栗软都惊了，这个奖励也太bug了吧！
　　赶在宵起回来前，栗软玩够了这奖励，激动的心情这才慢慢平复下来。
　　而等即将天黑，宵起回来的时候，背上突然背了个人回来。
　　那人身上都是血，已经陷入了昏迷。
　　栗软一愣，忙给人开门，任由宵起将人放到了床上。
　　上好的被褥都被粘上了血迹。
　　好嘛。
　　虽然心知这可能是宵起的机遇，但栗软还是止不住心疼自己的那个被褥。
　　李氏也闻到了血腥味，惊疑不定，还以为宵起受伤了，连忙赶过来。
　　还是宵起解释了番，她才得知，原来是宵起在镇上救了什么人，这血腥味都是那人身上的味道。
　　李氏张了张嘴，一时不知道该说什么好。
　　她也不是狠心之人，但如今被流放，家里过得也是苦日子，就算救人，也至少知道对方的底细啊。
　　这万一救回来的是什么土匪……
　　宵起知道李氏在担忧什么，“娘，你放心吧，我见过这个人，这个人是绝不会给我们带来祸患麻烦的。”
　　千般保证下，李氏才终于放心。
　　劝完母亲，宵起又将目光放在栗软身上。
　　“抱歉。”
　　栗软耸了耸肩，“你为什么不把人送进医馆呢？我觉得那里更适合他。”
　　宵起也不是不想，而是这老头倔强，无论如何都不肯踏入医馆，他做了保证，老头才放心的晕了过去。
　　事到如今，宵起只能给老头包扎下伤口，至于能不能挺过去，就得看他自己了。
　　“今晚你就先跟母亲睡吧。”
　　栗软闻言忙摇头，“不，还是不用了。”
　　虽然现在宵起和李氏都把他当成是女子，但他知道，自己是彻头彻尾的男人！
　　浓浓的求生欲使得栗软拒绝，“我去厨房过夜就好。”
　　虽然厨房没床，但也有恒温器，至少不会冻着。
　　事到如今，也只能先委屈一段时间了。
　　…
　　那老头也不愧是身怀武功的高手，就算伤得很重，一晚上竟也熬了过来，第二天虽然没什么精神，但看样子也在向好的方向发展。
　　老头眼睛也很尖。
　　虽然栗软面貌生的雌雄莫辨，喉咙也被挡住了，但老头还是一眼看穿了栗软是男子。
　　不过他没有当场拆穿——哪家哪户没有秘密吗，只要不心怀不轨就行。
　　而随着老头身份一点点好起来，他便决定报恩，来教授宵起自己的武功绝学。
　　既然要教授武功，那么自然也要住在这里。
　　栗软揉了揉酸疼的腰，他真的不想住厨房了！
　　可他没钱啊！就必须要忍着，因此栗软看向老头的目光都怨念不已。
　　栗软这边正发愁钱的事呢，竟没想到突然走运，有了发财的机会！
　　那就是那群杀手再次找过来的！
　　以栗软现在的身手，靠着轻功甩开杀手们简直轻而易举，他本来是想走的，可听到了杀手那句话，便瞬间改变了主意。
　　“丞相说，只要你肯将这瓶毒药下在饭菜里，便会许你白银五百两！”
　　五百两啊！
　　栗软眼睛都亮了！
　　“真的？”
　　杀手：“自然是真的！”
　　“我不信，万一事成之后你们反悔，将银子私吞了怎么办？”
　　杀手们：“……”
　　还有几分小聪明。
　　虽然他们的确接到了命令——事成之后将栗软灭口。
　　“那你说怎么办？”
　　栗软眼睛一转，“除非……你们先给我一笔钱做定金！”
　　杀手毫不犹豫：“可以，你要多少？”
　　“不多，我只要一百两！”
　　杀手头子皱眉，兴许是笃定栗软这个没武功的人不敢戏耍他们，便没什么防备的答应了。
　　“这是一张一百两的银票，这瓶子里装的是毒药。”
　　栗软一一收好，好奇的问了句：“这毒毒性怎么样？能一下子毙命吗？”
　　杀手一脸傲然：“当然。”
　　“好的！”栗软满足的收下了，“你们等我好消息！”
　　栗软说完转身离开。
　　而他不知道的是，刚走，老头便和宵起将这群杀手堵在了巷子里。
　　俨然，他们已经将刚才的交谈听了个一清二楚。
　　杀手头子一愣，还以为自己被栗软算计了，可转念一想，栗软脸上的喜色不像作假，应该是宵起对栗软早已经有了防备，这才跟踪了过来！
　　想到事情就这么暴露，杀手就气的想吐血，干脆一不做二不休，想靠着人多势众来解决掉宵起！
　　可他低估了宵起，更低估了宵起身旁的那个老头子。
　　结果被一网打尽的反而是他们！
　　最后还是杀手头子在其他人的掩护下，才得以负伤狼狈的跑掉！
　　宵起看着杀手头子背影，没有去追。
　　老头更没追人，而是一脸看热闹的看向宵起，“你打算怎么做？”
　　“是直接拆穿栗软真面目，还是设计引他落入陷阱？”
　　“依我看，栗软不像是那种狠毒小人，你可以借着今晚的机会先观察下。”
　　宵起微微颔首，“师傅说得有理。”
　　他面无表情，俊脸透着冷意，“如果他肯迷途知返，我会饶他一命，若是真的在饭菜里下毒，我绝不会放过他。”


第209章 流放后获得了签到系统
　　等章老头和宵起回村，就闻见一股菜香味，简直能勾的人食指大动。
　　等他们进去，就见桌子摆满了各种叫不上名的菜，但不论是卖相还是味道都绝佳。
　　饶是知道可能被下了毒，章老头还是馋的不行。
　　他努力从饭菜上移开视线，“今天的菜是栗软做的？”
　　李氏笑着点头，“是啊，好像遇见了什么好事，下午回来就开始准备了。”
　　宵起和章老头都心知肚明这“好事”指的是什么，不由对视一眼。
　　栗软没看到他们的小动作，将最后一道菜盛上，端到了桌子上，非常满意的看着一下午的成果！
　　只见桌子上有糖醋鱼、红烧肉、酸辣土豆丝、辣子鸡以及几道素菜，个个都色香味俱全！
　　而栗软之所以能做出这么多好菜，还要从下午说起。
　　前段时间他签到出的都是一些杂物，例如说“生抽”“辣椒”“蚝油”之类的调味料，还有一些日常的工具！
　　虽然材料有了，但厨艺不行，栗软也不敢轻易下厨。
　　谁知就在和杀手们“交易”完，栗软随手签到，竟然抽出了“五星级大师厨艺一天体验卡”！
　　栗软当即就使用了体验卡，又在镇子里购买了一批食材，下午就开始准备。
　　正因为如此，栗软才能准备出这么多的好菜。
　　栗软洗了手，然后拿了个暄软的大馒头当主食，一口糖醋鱼下肚，栗软吃的眼睛都亮了！
　　自从来到这个古代，他已经好久没吃到过这么好吃的食物了！
　　糖醋鱼外焦里嫩，表皮脆生生口感极佳，调的料汁酸甜可口，一点都不腻！辣子鸡更是辣的人感到爽快，驱逐了冬日沁到骨子的寒意！
　　栗软吃的很满足。
　　可抬头再看其他三人。
　　李氏是想动筷，不过被宵起叫住要找一件很重要的东西，而宵起和章老头却是只啃馒头不吃菜。
　　栗软：“……”
　　“你们怎么不吃菜啊，这次绝对好吃！”
　　章老头：“……”不是不想而是不敢啊，这不是防着你下毒吗？
　　不过……
　　章老头给宵起使眼色——看他吃的这么欢快，会不会没下毒啊？
　　宵起缓缓摇头——万一他吃了解药呢。
　　章老头只能吞口水，暗自忍耐着。
　　宵起道：“我和师傅最近练武，都不能吃这些菜。”
　　什么武功这么奇怪，连蔬菜肉都不能吃。
　　栗软狐疑不已。
　　不过管他呢。
　　他们不吃是他们没口福！
　　于是栗软也不多说什么，眯着眸享受着美食带来的快乐。
　　等栗软刚一走，宵起和章老头就立刻将菜全都倒掉了，防止李氏中毒。
　　等李氏再回来，桌子上就只剩下大白馒头了。
　　李氏纳闷不已——这菜吃的这么快啊，不过还是没生气，凑合着只吃馒头了。
　　第一晚就这么风平浪静的度过。
　　翌日，宵起本来想继续盯着栗软，时刻监视他的一举一动，却没想到栗软根本没瞒着他们的打算，直接就道：“昨天我从几个坏人傻瓜手里骗来了一百两，我觉得，我们可以用这笔钱去镇里买一个宅子。”
　　“现在冬天，屋子不够住人，就算派人动工建造屋子，也需要一段时间的工期，不如直接去镇上买现成的房产。”
　　栗软看向宵起和李氏：“你们觉得呢？”
　　李氏是厚道人，皱眉：“骗人不是好事。”
　　“我骗的是不怀好意的坏人，娘你就别在意这点了。”
　　栗软询问宵起的主意：“你说说自己的意见啊？”
　　宵起能说什么，宵起都无言以对了，只默默跟章老头对视一眼。
　　原来，栗软从一开始就没打算下毒药，从一开始就打算骗那些杀手！
　　那他们昨天还……
　　想到昨天将那些美食都倒掉了，章老头脸都青了。
　　宵起看向栗软的目光多少带了几分愧意与心虚，“你决定就好，今天上午不练功，我可以跟你一起去看房。”
　　栗软点头，“好，那就这么说定了。”
　　在栗软看来，房子还是早点定下比较好，毕竟如今都快十二月了，临近深冬，天气越来越冷了。
　　于是早饭都没吃，栗软便跟宵起去了城镇，找城镇上的牙子，让他介绍房源。
　　边城居住的人口不算多，因此很多住宅都是空置的，例如城东的一片区域，栗软和宵起在那片看了很多宅子，最终确定了一处。
　　是一个有四间厢房、一个大厅、还有一个大柴房的房型，院子里有水井，还种了一棵梨花树。
　　栗软选中这个房子的原因是，房间里朝阳，而且还有水井，有一个地窖，方便存储一些东西。
　　最终花了50两，栗软和宵起两人获得了房契地契。
　　选定了房子，栗软又花钱请了一个工人来清扫，而宵起则是雇了辆牛车，让李氏和章老头帮忙收拾东西，从今天起就开始搬家了。
　　栗软也抽空回了一趟，主要是他得将初级防御阵还有温度恒定器给拿回来，安置到新买的宅院里。
　　一家人忙活了一天，终于在入夜前搬到了新的院落。
　　而栗软也终于有了自己的房间。
　　木窗还是很硬的，而且被褥也不是之前那么柔软暖和。
　　栗软有点睡不着，想着今天还没签到，于是默念着“签到出鹅绒被褥”，默念了好几遍，等再签到的时候，他果然获得了自己想要的东西！
　　被褥枕头三件套一出现，栗软毫不犹豫地将之铺上，而后舒舒服服的躺在床上，睡觉！
　　另一边，忙活了一天的章老头和宵起有点睡不着。
　　章老头觉得自己看人眼光还是很不错的，他一直不觉得栗软是什么坏人，天性也很善良真诚。
　　“宵起啊，你真得改掉猜疑心太重这个坏毛病，这不，要是让你夫人知道你在猜忌他，他得多伤心。”
　　宵起没好气的瞥了章老头一眼：“可试探他的主意，也是师傅你提出的。”
　　章老头一噎，哽了半天才道：“总之这孩子挺善良的，你就算不可能和对方在一起，也别去害人家。”
　　莫名的，宵起听到那句“不可能在一起”，他心里有些不舒服。
　　“我不会害他。”宵起沉沉道。
　　不管怎么样，栗软也是真心在帮助这个家，真心对待每个人，单凭这点，宵起就绝对不会辜负他！
　　或许，他真的可以跟栗软相处试试？
　　如此想着，宵起心下一动。
　　…
　　拥有了自己的房间，栗软睡到了第二天中午才醒，外面阳光明媚，天气很好。
　　手揣50余两巨款的栗软决定去外面吃午饭！
　　他刚出门，就看到宵起在他门口徘徊，不由面上露出疑惑之色：“怎么了，有事吗？”
　　宵起轻咳一声，“娘让我喊你去吃午饭。”
　　“娘做好饭了吗？”
　　“还没有。”宵起如实说。
　　“那就别让娘忙活了，我们去外面的食肆去吃饭，也算庆祝乔迁之喜了。”栗软对他说。
　　宵起很听话的去喊人。
　　李氏便也停下了手头上的事，跟栗软他们一起去外面的食肆。
　　边城的菜品没有皇城那么精致，不过也别有一番另类的口味，菜品一上，吃货章老头就立刻动筷子，打算加快肉上来。
　　栗软一个眼神瞥了过去，狐疑道：“你们修炼武功，不是不能吃菜吗？喏，给你们叫了大馒头，你们吃这个就好。”
　　章老头和宵起：“……”
　　宵起从善如流的压下章老头的筷子，“是啊，师傅，你怎么连这个都忘记了，先忍忍，吃馒头吧。”
　　谁让他们因怀疑栗软而编了那句谎话呢。
　　章老头在心里叫苦不迭。
　　宵起倒是很淡定，从始至终眼神都没往菜上瞥。
　　见此，栗软的疑心又被打消了，专心享受美食。
　　吃完午饭，章老头又止不住抱怨，宵起叹口气，“熬过这几天就行了。”
　　宵起也觉得这事是他的错，于是转身就走进了女子去的首饰店。
　　以往皇城中的女子，每次出门必定好好打扮，戴上各种名贵的簪子发饰，他便以为栗软也是爱美的，便专心挑了一对耳坠和发簪。
　　用手帕包裹着，于傍晚的时候，神神秘秘的送给了栗软。
　　栗软拿到“礼物”的时候，一愣，抬头就看向宵起：“这是什么？”
　　“给你买的。”
　　天色微微暗淡，以至于栗软看不清此时宵起的神情，不过他总觉得此时宵起怪怪的。
　　“你……不打开看看吗？”宵起磁性的声音夹杂着几分不自在。
　　栗软闻言，也下意识地打开，就看见玉耳坠和玉簪，看起来做工粗糙，但应该也值些钱，他第一反应就是：“这是你给娘买的，要我转交给娘？”
　　宵起：“……不是。”
　　栗软歪了下头：“那是你想让我去当铺当掉这些首饰？”
　　宵起：“……”
　　他深呼吸一口气，深深地看着栗软，半天才忍不住憋出一声，“你不喜欢？”
　　这时候，栗软才幡然醒悟。
　　原来，是给他买的啊……
　　栗软勉强的扯出一抹笑。他是男子，又没有耳洞，怎么可能喜欢这些东西，不过为了不辜负人的好心，他还是道：“我挺喜欢的……”


第210章 流放后获得了签到系统
　　宵起又不是那种不懂人脸色的人，一看到栗软笑得勉强，便心知他并不喜欢，不由心下懊恼。
　　“可能是有点简陋，比不得你在相府用的首饰，等以后我会补偿给你更好的东西。”
　　呵呵，谢了，真不用。
　　栗软虽然伪装成女子，但毕竟不是真的女人，不可能对这些感兴趣的，不过他也不能将话说的那么明白，只能眨眨眼，模棱两可的说：“这就挺好了，不用再给我物色别的了。”
　　宵起深深地看着栗软善解人意的样子，叹口气，“我懂，我绝不会辜负你的。”
　　栗软：“……”你懂什么了？
　　栗软嘴抽 动了下，看着宵起深邃的目光，就知道他绝对又在脑补一些东西了，赶紧打了个哈欠，“我困了，早点休息吧。”
　　宵起颔首：“好。”
　　如今搬到了个大的院子，他们四个人每人都有独立的房间，因为温度恒定器，这个寒冷的冬天，他们连炭火都不用生，屋子里一片暖洋洋。
　　这是在郡王府都没有的暖意，宵起在感慨的同时，也在心惊，栗软究竟是什么样的存在，才有能力搞定这些。
　　而日子也就这样平淡的过去，一眨眼就到了除夕夜。
　　每年的这一时刻，就算是穷苦人家也会准备好尽量丰盛的饭菜，来犒劳自己一年到头来的辛苦。
　　虽然郡王妃李氏和宵起这一年来遭遇了很多的变故，险些让这个家彻底家破人亡，但到底他们最终熬了过来。
　　只要熬过最艰难的时刻，他们便能获得新生。
　　因此小小宅院里，也是从一大清早便开始准备丰盛的年夜饭。
　　除夕夜这天，天空灰蒙蒙的，在中午的时候，天空便坠落鹅毛大的雪花，不多时，院子里便铺上一层白雪。
　　栗软对雪还是很好奇的，穿暖了衣服，便忍不住在院子里站了会儿，伸出手接下一片雪花，看着晶莹的雪花融化成水。
　　“在这里做什么？不冷吗？”
　　这时身后突然传来宵起的声音。
　　栗软转头一看，比起他的衣着臃肿，宵起就穿得单薄多了，也许是跟着老头练功，内力比较深厚，丝毫不觉得空气冰冷，这让栗软一时有些羡慕。
　　“我来看看雪。你找我有事吗？”
　　宵起：“哦，娘让我问你，除夕夜你想吃红烧鱼还是糖醋鱼。”
　　那当然是全都要啦！
　　不过说起吃的，栗软认真想了下，开始怀念火锅了！
　　有什么比大冬天一边欣赏雪一边吃火锅更快乐的事吗！
　　如果他能签到出火锅套餐就好了！
　　手指传来像被针扎一样的刺痛，栗软回过神，低头看才想起来自己揉了一团的雪，此时手指冻得很疼。
　　栗软瞥向宵起，忽然狡黠一笑，向着宵起扑了过去。
　　宵起并没有躲避，而是伸开臂膀，便将人接住，本来还疑惑栗软要做什么，就发觉后颈冰冰凉凉的。
　　低头看去，栗软对他坏坏的笑。
　　——哦，是栗软将雪塞进了他的已领里。
　　饶是宵起有内力，却也被冰的打了个冷颤。
　　“你……”宵起看着栗软罕见调皮的模样，眼神有些复杂，刚想说什么，就见栗软蹦蹦跳跳像个欢快的花蝴蝶一样跑开了。
　　“我去找娘。”
　　宵起看着他的背影，一边将后颈的雪弄了出来。
　　…
　　栗软今天还没有签到。
　　他一边向灶房走去，一边心里默念了三遍“我要火锅大餐”，然后才默默点击了签到盒子。
　　一阵紫光闪过，
　　“叮，恭喜你签到成功，获得自助火锅一份！”
　　栗软眼睛登时亮了。
　　还真签到出来了啊！
　　他这世是欧皇转世吧！
　　秉着激动的心情，栗软赶紧研究这个所谓的“自助火锅”，发现这简直是再便利不过的东西！
　　就像现代点餐的app一样，里面展示着各种各样需要涮熟的食物，比如虾滑、牛羊肉、各种海鲜荤素似的。
　　而自助火锅，便是想吃什么，加入点餐车里，便会自动呈现出来，都省去了准备食材的麻烦了，非常便利！
　　当然，有了食材，自然不会忘了锅底与锅。
　　四个人，用四个单人小火锅，独立又卫生。
　　栗软高兴的快要跳起来，来到厨房，连李氏还在准备食材，连忙制止她，“娘，您别忙了，今晚我们吃点特别的！”
　　“特别的？”李氏好奇的问。
　　“嗯，特别的，您一定会喜欢的！”
　　经过这段时间的休养，李氏的眼睛已经差不多能看见东西了，就是看向远处的时候很模糊，很像近视眼。
　　不过自主涮菜这事还是不需要人伺候的。
　　李氏已经很相信栗软了，听他这么一说，也放在了手中的刀，去洗了洗手，“确定不用我帮忙？”
　　“真的不用，”栗软想了想，“娘你要是闲得无聊，就去东街的四季斋买些糕点回来吧。”
　　“行！我让宵起陪我去。”
　　栗软弯着眸点头。
　　宵起陪李氏出门，栗软则是捣鼓自助火锅，他都加入购物车好多东西。
　　龙利鱼x4、牛羊肉x8，虾滑、鸭肠……
　　锅底更有番茄锅、菌菇锅底、麻辣锅底……
　　最让栗软惊讶的，这里面居然还有各种切块的新鲜水果！
　　栗软几乎都点了一遍，又点了饮料，而后点击兑换，顷刻间，栗软点的东西都装在四方塑料盒子里，圆桌上摆了整整三四十盒。
　　这时栗软发现了个很严重的问题！
　　那就是他们吃饭的桌子太小了，根本装不下四个锅和各种食材，栗软想了想，赶紧将章老头叫了起来。
　　“你去找宵起，让他想办法买张大桌子回来。”
　　章老头打了个哈欠，“宅子里不是有吃饭用的桌子吗？”
　　“不行，尺寸不够大！要订购一个很大的桌子！”
　　“而且家里的酒也没了，我不喜欢喝酒，酒没了对我来说无所谓，倒是章爷爷你……”
　　章老头闻言立刻醒了。
　　他就是酒鬼，怎么能没有酒呢？
　　嗖的一下，他就消失在了栗软眼前，立刻去找宵起了。
　　宵起也很快从章老头嘴里得知了栗软的要求，虽然不知道栗软究竟要做什么，但他还是按照栗软的要求照做了。
　　他跑遍了边城所有木匠的工坊，终于找到了一个足够大的桌子，也不顾他人的目光，轻松抬着桌子回了宅院。
　　栗软看着大圆桌，直点头：“不错，这桌子尺寸够了，现在放在厅堂里吧。”
　　“对了，然后来灶房搬一些东西！”
　　宵起不吭声，默默干活。
　　等到了灶房，他眼里止不住诧异，他看到了一种透明材质的盒子，里面装的都是各种各样的食材。
　　栗软轻咳一声，还以为宵起会询问些什么，令他没想到的是，宵起只是愣了下，就帮栗软搬东西。
　　栗软抿了抿唇：“你没什么要问的？”
　　“我等你主动告诉我，”宵起想了想又道，“你不用有负担，我不会逼迫你的。”
　　栗软一听，还真有点感动。
　　“嗯……”
　　他决定今晚多多投喂宵起！
　　冬日，天暗的很快，不过大堂里点了很多蜡烛灯笼，屋子里很明亮。
　　此时一张大圆桌上，四个小锅已经都煮上了，里面是不同味道的锅底。
　　像宵起和章老头都能吃辣，他点了麻辣锅底，至于栗软和李氏，则是麻辣和番茄锅分开。
　　水沸腾后，栗软便教他们涮菜。
　　几人都很聪明，再加上涮菜并不是难事，很快便有模有样的学习起来。
　　章老头可太喜欢麻辣味的锅底了，刚涮了羊肉，吃了一口便忍不住道：“好吃！”
　　大冬天夜里吃这个东西，能驱逐所有的寒意，果然是很爽快的事！
　　而宵起虽没开口，但进食的速度也是不断加快。
　　李氏对这种新鲜、即做即食的东西也很感兴趣，她最喜欢的还是新鲜甜脆的水果，还有一种白色的、口感奇特的水。
　　栗软在麻辣锅里下牛羊肉，在番茄锅里涮蔬菜，小嘴很快就吃红了，“怎么样？今天的晚饭很特别吧！”
　　“特别，明天继续吃这个吧？”章老头开始想下一顿了。
　　栗软哼哼，想得美！
　　虽然他也很想继续吃，但奖励可不是天天都有的！
　　好不容易一次火锅套餐，他一定要吃个够！
　　想着，栗软突然就觉得自己还能再吃一些东西，即便他肚子已经圆滚滚了！
　　除夕夜也就这么热闹而温馨的结束。
　　过完年，也就昭示着春天很快要到来。
　　而春日将至，也意味着男主宵起可以搞事业了！
　　对于这事业线，栗软可是很期待的！
　　虽然可能因为剧情的发展，自己男扮女装的事很快会暴露，但也意味着走完剧情他能尽快脱离这世界。
　　所以，栗软表示非常期待剧情起始点到来！
　　而这一天并没有让栗软等太久！
　　大概三月初，宅院的门便被敲响了！
　　李氏一看，大为惊讶！
　　原来敲门的竟是王家的那位嫂子！
　　她面色惨白脚步虚浮，也不知道是走了多久才找到了这里！
　　看到李氏后，她眼睛顿时流下两行清泪，扑腾一下跪下。
　　“求求你们，救救我夫君吧！”


第211章 流放后获得了签到系统
　　李氏一愣，赶紧将王家嫂子扶起来，“怎么了，发生什么事了？”
　　王嫂子一时有些哭岔气，等片刻，才缓过神来，声音颤抖的说出自己的来意。
　　在一旁的栗软也基本了解了大致情况。
　　原来王领，也就是王家王嫂子的夫君，他从军剿匪，为了保护村民而身受重伤，高烧发热昏迷不醒。
　　他的上头人不但不发体恤金、不派人疗伤也就罢了，还干脆以“办事不力”的名头给王领治罪。
　　可怜王领分明立了功，功劳被上头人抢了不说，还身受重伤昏迷不醒。
　　王嫂子几乎花光了家里全部积蓄，去城镇里请大夫、熬药给王领疗伤，但毕竟她家里贫困，没过几天，家底就被掏空了。
　　眼看着再没钱抓药，王领呼吸一点点孱弱，王嫂子这才撑不住了，不顾脸皮跑到镇子里去找李氏求助。
　　李氏听闻了这一番话，也是唏嘘不已。
　　当初王婆子真的帮了她很多，如今人家有难，自然是没有坐视不管的道理。立刻，她就让宵起去请最好的大夫，再抓药给王领治病。
　　王嫂子都快要磕头谢恩了，口头一直念叨：“这份恩情，我们永世都不会忘的。”
　　宵起立刻去办事。
　　虽然跟王领并不熟，只见过几次，但宵起也知道，对方是个将才，且为人忠良嫉恶如仇，为民着想绝不干那些贪污腐败的事。
　　不然也不可能参军数年只当了个小头目。
　　对于宵起来说，这忙能帮是一定帮的，一是他不希望这样的栋梁之材就此死亡，而是也多少起了笼络的心思。
　　因此他办事也算尽力，先是请了最好的大夫，再就是抓了很多治疗内外伤的药。
　　他对王婆子说：“原先的住宅，你们要是不嫌弃就住着吧，空置着也是浪费。”
　　王婆子自然是感激不已，深深地将李氏、宵起的大恩记在心底。
　　而这事栗软虽然没有插手，却也暗暗地记在了心里。毕竟那王领可不是路人甲，而是将来辅佐宵起称王的一名得力将领！
　　虽然按照剧情，对方最终会化险为夷，但听王嫂子描述的惨状，他心里还是为对方捏了一把汗。
　　希望对方能尽快好起来，然后跟着宵起搞事业吧！
　　这般想着，栗软随手点开签到盒子，开始了每日一次的签到。
　　最近也不知道是怎么回事，可能是欧气都用光了，栗软每每抽到的都是古怪的东西。
　　——无敌金刚罩碎片1/10、百毒不侵体质6/10……等。
　　都是一些碎片，都凑不齐一样完整的东西。
　　栗软无奈气恼的不行，却也只能暗骂自己手气不好。
　　今天他屏气凝神，心里默念了好多遍“一定要抽到好东西”，可最后抽到的还是碎片。
　　栗软叹口气。
　　好嘛，再继续下去，他恐怕都要凑齐“金刚罩”和“百毒不侵体质”了！
　　…
　　就这样过了半个月，王领的强势也好的差不多了。
　　他毕竟身体硬抗，还正值壮年，身体恢复快速是很正常的事。
　　他醒了后，从自己妻子嘴里听说昔日的将领用如何丑恶嘴脸抢夺自己的功劳、曾经的朋友是如何忘恩负义，气得脸色涨红，几乎立刻就恨不得拿起长刀找他们拼命！
　　在得知宵起一家救了他的性命，他感恩不已，嘴上虽没说什么，但他心里已默默做决定，他要报恩，他要誓死追随宵起！
　　于是，在床上休养几天，总算能下床后，他找到了宵起，直接开口要永远效忠对方。
　　宵起挑眉。
　　本来他还琢磨着怎么收服这名将领，没想到对方自己就找上门了。
　　他眯了眯眸，深邃的眸里满是讳莫如深，“你可知我的身份？”
　　王领抿着唇：“不知。”
　　“你可要想清楚了，我是当今皇帝流放到此的罪臣，跟在我身边，时时刻刻都会有危险，你确定还要效忠我吗？”
　　王领也是倔脾气，他梗着脖子说：“危险也意味着机遇。我有预感，只有待在您身边，我才有真正出人头地的机会！”
　　“我不想再过被上级将领欺压、连累母亲、妻子受苦受累的日子了！”
　　宵起看向他的目光多了几分欣赏，“好，那我便给你这个机会！想跟我在身边，必须要经受我的考验。”
　　王领握拳，内心激动不已，“好！”
　　至于这个考验……不是别的，就是跟着章老头一起练武！
　　王领虽然身体硬抗，但毕竟没受过正统的训练，一些对战招式杂乱无章破绽很多。
　　而章老头对于他也丝毫不心慈手软，当即就制定了一套非常艰难的训练流程！
　　因此王领接下来一段时日痛苦并快乐着。
　　但训练带来的成效也是显著的！
　　短短两个月，王领的武功突飞猛进的增长。
　　宵起心里琢磨着时间，觉得也差不多该实施他的计划了。
　　宵起的事业线正式搞起！
　　同时，栗软也并没有跟宵起长期分别。
　　也不知道宵起最近怎么了，虽然每天都很繁忙，但总会在他有空的时间点，回家一趟，要么给他带来一些花朵，要么给他带一些首饰。
　　栗软看着宵起那张英俊平静的脸，心里不由生出古怪的念头。
　　男主…该不会是喜欢他吧？
　　不能吧？
　　他记得没跟宵起发生过任何暧昧的事啊！
　　栗软怎么都想不通，可他没考虑到一点，那就是日久生情！
　　宵起被流放到这个落后贫困的地方，本就心灰意冷，这时栗软对这个家不离不弃，一直真心对待每一个人，加之栗软素颜也令人惊艳的漂亮，心态上的变化，加之整天守着这么个美人，宵起不动心是不可能的。
　　因为搞不懂，栗软干脆很直白的去问宵起。
　　宵起轻咳一声，脸罕见的发红，目光飘忽不敢去看栗软。
　　“这…很奇怪吗？你本就是我明媒正娶的妻子。”
　　“是么，”栗软歪了下头，“可我记得，你当初要娶的是栗袅吧？”栗袅就是进宫的皇帝妃子。
　　“不是！”宵起面色微寒，“我不喜欢那个女人，我只喜欢你。”
　　他无比庆幸，当初是栗软嫁给了他，而不是栗袅，否则以栗袅的狠毒性子，怕是刚流放就会给他们下毒！
　　这段时间，他从影子口中得到了不少有关皇宫里的事。
　　他安插在皇帝身边的皇妃就屡次遭到栗袅的毒手，饶是有影十一保护，却也差点被害死，可见栗袅手段有多狠多深。
　　面对宵起的告白，栗软小脸一红，又想到自己的真实性别，他欲言又止的看着宵起：“其实我……”
　　他有些不知道怎么开口。
　　“其实我也没你想的那么好，我也有事在骗你！嗯……总之你还是别喜欢我了，我们就当普通朋友相处吧！”
　　栗软逃避的反应进一步认证了宵起心头的想法。
　　那就是栗软其实不是人，而是山里某个精怪！
　　不然他怎么会拿出那么多千奇百怪的东西？
　　宵起并没有物种歧视，也不会因为对方不是人而嫌恶对方，他知道栗软心里有个槛一直跨不过去，因此也没逼问他。
　　只默默在心里说：我会等你解开心结，亲口告诉我你的秘密。
　　…
　　而令栗软和宵起都没想到的是，他们都来不及互相坦白，一件事就彻底打破了目前平静的局面。
　　——栗软被栗相派来的人给抓走了！
　　也是栗软最近过得安定平静，因此放松了警惕。
　　他晚上要去夜市买些东西，那些黑衣人便趁乱将他迷晕绑走了。
　　等栗软再醒来，他已经被五花大绑、塞进了一辆马车里。
　　嘴里被布团捂住，栗软连“救命”都呼喊不出，就被迷迷糊糊的带出了城。
　　他被下了能疏散筋骨的药，浑身一点力气都提不起来，也只能任由人将他带到了京城，被绑到了栗府。
　　栗软看着巨大的牌匾，一时还有些没反应过来。
　　他这是被带到了反派boss的地盘？
　　但栗相绑他图什么呢？图他能成为宵起的软肋，能利用他掣肘宵起？
　　如果真是这样，栗软只能说对方太天真了。
　　栗池离看着几个月不见、已然有些陌生的三儿子，一时愣了下，待看清对方身上的女性服装，才狠狠皱了下眉毛，冷声质问：“谁给你的胆子，竟敢违背我的命令！”
　　栗软想了下，才回过神来，知道对方指的是给宵起下毒的事。
　　他很心平气和的问：“又是谁给你的自信，认为我一定会替你办事？”
　　栗池离没想到栗软竟敢反驳他，一时眼睛都快要瞪出来，“你说什么？”
　　栗软耸了耸肩，“我如今嫁给了宵起，不算栗家人，已经是宵起的人了，讲道理，他对我都比栗家待我好多了，我又凭什么帮你这个不负责任的父亲来对付待我好的夫君？”
　　栗池离被怼的哑口无言，脸色阴沉的都快滴出水。
　　这时栗夫人惊呼一声，添油加醋的说：“栗软，你怎么能这么跟你爹说话，他可是给予你生命的人！你说这话实在是太不孝了！”
　　栗池离的怒火成功被激出来了，“来人，把他关柴房里，不许任何人给他送吃食！”


第212章 流放后获得了签到系统
　　就这样，栗软被送进了栗相府里的柴房，被关押了起来。
　　好在手脚没再被绑住。
　　栗软活动了下酸痛不已的手腕，心里只觉得栗池离多少有点毛病。
　　他自己都那么狠心，早就已经将这个儿子当成废掉的棋子了，竟然还妄想栗软能乖乖听他的话为他卖命。
　　栗软摇摇头。要是原主说不定真的会犯傻，可惜栗软不是原主，不是那么蠢的人。
　　栗软晃了晃木门，试探了下木门的坚固程度，打算找个适合的机会逃走。
　　木门倒不是个难事，关键是府里有很多巡逻的侍卫，木门闹出的动静肯定会惊扰到他们。
　　虽然他有轻功傍身，但麻烦能少还是少点。
　　这么琢磨着，栗软决定今天晚上先探查下情况，找准时机逃走。
　　栗软先进行签到，彼时他非常希望能签到出有用的东西，最好能防身，实在不行，签到出食物也行。
　　可最终结果让栗软稍稍有些失望，他签到出的还是一张碎片。
　　是一张无敌金刚罩的碎片。
　　栗软刚叹一口气，耳边便响起一道声音。
　　“叮，无敌金刚罩碎片10/10，已全部收集完毕，是否合成？”
　　当然合成了！
　　毫无犹豫的选择！
　　一阵金光闪过，合成完毕后，栗软耳边又响起提示音。
　　“无敌金刚罩已合成完毕，您将不会受到任何外物伤害！”
　　栗软总算有所安慰，他打量了下柴房，看到了角落的斧头，拿起斧头便试验了一番。
　　栗软用斧头轻轻砸自己的小指头，可隔了三厘米，却像被道空气墙阻挠住一样，无论如何都没办法更进一步。
　　栗软放了心，加重了力道，然而斧子这次直接被弹飞了，咣当一声砸到了对面的墙上。
　　栗软眼睛微亮。
　　合成后的东西倒是个有用的金手指嘛。
　　本来栗软还有些担心自己出逃会被远程武器，例如弓弩、长箭之类的刺伤，有了这金手指，他就完全没有后顾之忧了！
　　很好，今晚就行动！
　　栗软耐心等待，直接熬到了深夜。
　　夜色静谧，就算是守卫巡逻也渐渐疏于防范，栗软见时机差不多了，当即用斧子砍坏了门，出逃。
　　安静的夜晚，这道巨响立刻引起了守卫门的注意。
　　等侍卫们闻声赶来，才看到门被劈砍留下的痕迹，而柴房的人也消失不见了。
　　“这该怎么办？”
　　负责看守栗软的人刚去方便了，回来才发现自己盯着的人竟出逃了，脸色顿时一白。
　　“还能怎么办？赶紧追！记住，必要时不要惊动院子里的贵人！”
　　“是！”
　　他们尽量不去打扰栗池离及府里小姐少爷们休息，可大深夜，安静的环境下脚步声也会被放大。
　　最终栗池离和其夫人还是被吵醒了。
　　栗池离听了侍卫长的话，脸色黑沉不已，“废物，连个人都看不住！”
　　侍卫长跪下低头，不敢吭声，等待栗池离的下一步指示。
　　栗池离皱了皱眉，愤怒过后也开始思索对策。
　　栗软其实也就是个弃子，用起来也不算好使，就算人丢了，也不必要大费周章的全城搜找。
　　栗夫人也道：“不如派人暗中寻找，栗软没学过武艺，又饿了一天，想来跑不了多远的。”
　　栗池离面色微缓：“夫人言之有理，就按夫人说的照做。”
　　侍卫长这才开口：“是。”
　　栗府养的人也不算是饭桶，也有不少武功厉害的猛将，他们最先洞察了栗软的踪迹，追上了栗软。
　　栗软虽然轻功厉害，但体力远远不及他们，再这样耗下去，怕是又得被抓回栗府。
　　栗软想了想，干脆一咬牙，就跳进了独属于皇宫的高墙内院。
　　追过来的侍卫这才迟疑着停了。
　　他们虽然是栗府培养的，但对于皇宫里面的锦衣卫还是十分忌惮！
　　犹豫了片刻，他们还是决定回栗府，上报给栗池离。
　　而栗软摆脱了几人，总算是松了口气，靠在墙上休息。
　　皇宫很大，不知不觉栗软就迷路了，迷迷糊糊的走进了皇帝的后宫。
　　好在他运气算得上不错，没走进栗袅的宫院，来的是柔妃的地盘。
　　而那柔妃不是别人，正是宵起派影子寻来、进献给皇帝的美人。
　　负责守护柔妃的影十一很快发现了闯入的栗软。
　　在看清栗软的脸后，影十一登时吃惊不已：“你不是……世子妃吗？怎么会出现在后宫里？”
　　栗软疑惑的看着对方：“你是……”
　　影十一轻咳一声：“我是主子，也就是宵起世子培养的影卫，世子妃可以叫我十一。”
　　原来是宵起的手下啊……
　　栗软见他不似在说谎，渐渐的放了心。
　　影十一好奇的看着栗软：“世子妃，你是跟主子一起来的皇城吗？”
　　栗软摇头：“这件事说来话长……”
　　接着，栗软就将这段时间发生的事简单的说给影十一听。
　　影十一得知栗软是被绑走的，惊讶不已：“栗池离那老东西也太无耻了吧！”说完才反应过来栗软跟栗池离的关系，连忙改口。
　　栗软摆摆手，表示自己并不在意。
　　“那这事你告诉主子了没有？”
　　栗软叹气，“我今晚才好不容易逃出来，还不知道怎么联系他呢。”
　　影十一一听，拍了拍胸脯，“您放心，这事就包我身上吧。”
　　“就算栗池离那老东西再嚣张也不敢乱闯皇宫的，总之这段时间，世子妃您就先住这里吧。”
　　栗软犹豫了下：“住这里没问题吗？”
　　影十一：“放心，柔妃是主子安插在皇宫里的，是咱们的人。”
　　栗软点头，“好。”
　　一番交谈结束后，影十一为他安排好住所，随后便写了一封信，派人弄出宫尽量快速的送到宵起手里。
　　而边城离皇城远，快马加鞭也足足花了七天。
　　等宵起收到影十一的这封信，得知栗软竟阴差阳错到了皇宫，目前非常安全，这才松了口气。
　　在栗软失踪这些天，宵起几乎不眠不休，一直在寻找栗软，几乎将整个边城翻了个底朝天。
　　有那么一刻，他甚至都以为栗软是厌倦了人世间的生活，如今已经回归了山林中彻底消失不见。
　　这个想法令宵起有些难受。
　　好在影十一的这封信令他放心了。
　　栗软没离开他，只是被抓到了皇城中。
　　栗软一直在皇城中等他。
　　宵起眼里闪过一道坚定的光，他一定会重新杀回皇城，届时，他要真正和栗软表明自己的心意！
　　…
　　宵起身为男主，一旦有了搞事业的心，那么一切也会变得顺风顺水。
　　他跟王领参军，很快获得了战功，获得了军衔，又因边城一直有战事，他们立刻从一众人脱颖而出。
　　宵起如今是被流放的罪臣之子，虽然已经隐姓埋名换了个身份，但怕引起他人的猜忌，他还是将所有战功都让给了王领。
　　如今王领也算是如愿以偿，成了小将领。
　　至于皇宫那边，栗软也算是过得不错。
　　柔妃是个很温柔的女子，她跟栗软很合得来，御膳房送来的新花样也会第一时间送给栗软品尝。
　　如今天气炎热，栗软便也靠签到系统弄出稀奇古怪的玩意送给柔妃。
　　就比如太阳能风扇、冰激凌冰粥之类的。
　　柔妃惊奇不已，靠着风扇，再摆上冰盆，这个夏天也不是那么难熬了。
　　因为居住环境舒适，乃至于皇帝都喜欢来柔妃这里。
　　短短一个月下来，竟然有将近二十天晚上住在柔妃的寝宫。
　　这等偏宠可把后宫其他人嫉妒坏了，特别是栗袅，她本来就是嫉妒心很重的人，听见柔妃又获得了不少赏赐，气得直接将手里的陶瓷杯子砸向身旁的宫女。
　　栗袅身旁的贴身宫女想了想，给栗袅出了个主意，干脆给柔妃下一种能让容颜变丑的慢性毒。
　　那毒药自然是栗池离的下属从西域带来的。
　　栗袅眼里闪过一道阴狠：“好，那这件事就交由你去做，不要让我失望。”
　　“是。”
　　…
　　柔妃这天醒来忽然觉得身体很不舒服。
　　她浑身发痒，而且头也很疼，浑身无力，几乎都快下不了床。
　　在宫女的服侍下穿好衣服，她坐在镜子前，才发现自己的脖颈处出现了红疹子。
　　柔妃一惊，赶紧派人请太医过来。
　　太医诊断却看不出毛病，只说是天气热上火导致的，开了清热解火的药方子。
　　柔妃皱眉，觉得没那么简单，但还是按照太医开的方子，让宫女去熬药。
　　可喝了两天，红疹没消去，反而更多了。
　　皇帝看着那些红疹，也对她失去了兴趣，转而去栗袅的寝宫过夜。
　　柔妃不得已，将自己的忧虑告知了影十一。
　　“你被下毒了？”
　　“很有可能，可是太医诊断不出来。”柔妃蹙着眉点头。
　　影十一想了想，“可能是一些慢性毒药，暂时对身体没太大危害。”
　　慢性毒药都是日积月累才渐渐露出端倪。
　　最重要的是柔妃不确定对方用的什么方式给她下毒。
　　究竟是下在饭菜里？还是内务府提供的美容膏里？亦或是用了其他手段？
　　影十一面色凝重：“我盯着栗袅那边，很有可能是她搞的鬼，最近一段时间，你注意着点吃食上的问题。”
　　柔妃点头：“好。”


第213章 流放后获得了签到系统
　　因为身体上的变故，柔妃尽量不去食用御膳房送来的吃食，而是让宫女用小厨房自己做。
　　栗软也看到了她脸上的痕迹，心想这后宫果然跟想象的那样防不胜防。
　　于是栗软为了怕柔妃再中招，干脆跟她一起用餐，这样说不定也能发现出异样。
　　柔妃看栗软穿着女性服装，并不知道他是男儿身，便也没犹豫就点头答应了，没辜负栗软的好意。
　　而令他们都没想到的是，没等影十一调查出真相，栗软竟真的在吃食中尝出了异样。
　　不知道是不是抽取的百毒不侵碎片的缘故，栗软刚尝了一口汤，便立刻尝出一种苦涩古怪的味道。
　　问柔妃，柔妃一脸惊讶，“苦涩？没有啊，很清甜啊。”
　　“是么？”栗软皱着眉又喝了一大口，这次差点吐出来，“真的有一种怪味，这汤还是不要喝了。”
　　柔妃见栗软表情凝重，便也警惕起来，为了试验这汤有没有下毒，柔妃便令自己的贴身宫女服用实验一下。
　　第二天，她的宫女身上果然出现了红疹。
　　虽然红疹不多，但也足以说明那汤有问题！
　　当即，柔妃就对栗软肃然起敬起来，让栗软先品尝自己的吃食，无一例外，栗软通通认出了有问题的吃食。
　　柔妃咬牙：“看来栗袅在我身边安插了人手！”
　　栗软看着柔妃，“你打算怎么做？”
　　柔妃：“查！”
　　柔妃看起来柔柔弱弱娇美的样子，其实也是颇有手段的人，她当即就设计了个陷阱，说自己最近天热，身体不适没胃口，只用一些清粥凉菜就好。
　　这些准备起来并不麻烦，柔妃都交给了自己最信任的贴身宫女寻芳去做。
　　如此几天，柔妃脸上的红疹已经消失，容貌也已经恢复如初，眼看有复宠的趋势，暗中的人再次坐不住了。
　　于是这天，寻芳正熬粥的时候，突然一阵尿急，想要去方便。
　　翠芝见寻芳一脸焦急，善解人意道：“姐姐，你身体不舒服的话就去休息吧？”
　　寻芳一脸为难：“不行，娘娘交代过一定要全程待在小厨房，不能经由第二个人的手。”
　　翠芝道：“那怎么办？要不姐姐先将门锁上吧，我在外面把守着。”
　　寻芳咬咬牙，“也只能这样了。”
　　粥还要熬一会儿，木头一时也不会熄灭，寻芳见此便放了心，用锁将木门锁好，快点去方便。
　　等她回来，门锁没有被动手脚的痕迹。
　　寻芳因此放了心，“没有什么可疑的人靠近吧？”
　　翠芝摇头：“没有，门都被锁上了，就算有也没办法下手的。”
　　寻芳一听所言有理，便没再多问进了厨房。
　　粥熬好后，所有宫女退下，原因是柔妃想安静的用餐。
　　翌日，柔妃身上仍没有红疹，反而容光焕发的样子，获得了皇帝的宠爱。
　　接连几天，那奇怪的红疹彻底消失不见了，皇帝愈发喜爱柔妃，隐隐将栗袅遗忘。
　　栗袅彻底坐不住了，怒道：“怎么回事？你不是说已经将毒药下在柔妃喝的粥里了吗？”
　　翠芝跪在栗袅面前，一脸惶恐，“回娘娘，奴婢的确按照娘娘的吩咐，将一定的分量下入了粥里。会不会是药量太小，所以效果不明显？”
　　栗袅闻言一时犹豫了下，“那你就加大剂量！”
　　她想了想，再过三天是一个重要日子，皇帝为了尽孝道，要给太后举办寿宴，到时场面必定很隆重。
　　要是柔妃在那样的场合长出红斑出丑……那她绝对会被陛下彻底厌弃！
　　想到那画面，栗袅勾了勾唇，“想办法将这瓶药加进柔妃用的饭菜里。”
　　翠芝接过瓶子点了点头，“是。”
　　…
　　寿宴那天很快到来。
　　所有宫妃都打的花枝招展极其亮眼，包括柔妃。
　　柔妃身穿白桃泛粉，衬得她面若芙蓉更加惊艳，修身的衣服将身材勾勒的玲珑有致，即便在一众宫妃中也能脱颖而出，一眼被人瞧见。
　　相比于她的清新脱俗，栗袅的打扮就有些俗艳了，因此皇帝想都不想就把柔妃叫来自己身旁的位置。
　　如今并没有皇后，皇帝又昏庸贪图美色，自然没人敢忤逆他的决定。
　　眼看柔妃坐在本该属于皇后的位置，栗袅咬咬牙，嫉妒的眼睛都红了，不过想到柔妃接下来会出丑，她强忍住怒意并没有发作，而是一个劲儿的给柔妃身后的翠芝使眼色。
　　翠芝一时有些腿软。
　　她心知肚明，要是真的将药放进去，被抓到是她，她的下场一定凄惨！但一想到自己宫外、被栗池离拿捏要挟的父亲兄妹们，她咬了咬牙，还是强忍住心中的惶恐，借着给柔妃倒酒的工夫，将指甲里的粉末洒进菜和酒里。
　　柔妃忽然勾了勾唇，拿起了酒杯，她先抿了抿，而后才柔若无骨的趴在皇帝肩膀上，用美人计给皇帝喂酒。
　　皇帝也没有推拒，借着美人唇碰过的位置，就将酒一饮而尽。
　　柔妃不由笑意加深，余光瞥向翠芝，就见她脸色惨白不已。
　　而栗袅也是一脸慌张。
　　柔妃垂眸，压下眼里的讥讽，突然按住额头，蹙着秀眉像是很难受，“陛下，臣妾身体有些不适。”
　　皇帝本来还没觉得什么，一听柔妃的话，忽然也觉得自己身体奇痒难耐，他忍不住抓了抓脖子，看向柔妃，就见柔妃惊恐的捂住了嘴，“陛下，您…您的脸……”
　　皇帝一脸莫名。
　　他的脸怎么了？
　　“来人？来人！快传御医！陛下起红疹了！”
　　红疹？
　　皇帝看着手背的红疹，顿时愣了。
　　…
　　皇帝起红疹，惊动了整个太医院。
　　太医给皇帝和柔妃轮流诊脉，得出一个结论——两人都中了毒！
　　太后惊怒不已：“御膳房是怎么办的事！来人，给大殿全都包围起来，给哀家查所有膳食！”
　　这一查，很快就查到了被下了毒的酒杯，还有柔妃面前摆的菜。
　　皇帝想着柔妃前几天生出的红斑，简直跟他身上的如出一辙，难道是有人想对柔妃下毒手？
　　皇帝震怒，派人彻查了御膳房和柔妃身边所有的宫女，最终还是查到了翠芝身上。
　　翠芝脸上一脸灰败，知道自己是活不成了，为了不牵连自己的父母，她一句话也没说，直接撞死在木头柱上。
　　这件事也只能这么不了了之。
　　可皇帝就算再昏庸，也明白翠芝背后一定有其他的指使者，并且这指使者还颇有地位背景。
　　皇帝第一个想到了栗袅。
　　虽然表面上没责怪栗袅，但暗地里，他还是渐渐冷落了栗袅，一个月下来都不一定进一次她的寝宫。
　　栗袅害人不成自食恶果。
　　柔妃勾了勾唇，总算暂时给了敌人猛烈一击。
　　“这事还是得谢谢你，栗软。”
　　栗软摇头，“不用谢，举手之劳而已。”
　　经此一遭，栗软是看出了，皇宫不是人待的地方，整天被囚困在笼子里似的。
　　他问影十一有没有将他带出去的办法。
　　影十一却道：“主子说，目前皇宫算得上是最安全的地方。听主子的意思，他好像想让你再待上一阵。”
　　“不了吧，”栗软恹恹的，他在皇宫这段时间憋坏了，为了不被其他宫女太监发现，每天都躲在房间里，连出去走走都不行，“我还是离开皇宫吧。”
　　影十一也没有再说什么，而是办事效率极高的给栗软办了个假的身份，让他充当一家玩具铺子的老板。
　　那位置有些偏，平时不会来什么大人物。
　　栗软见此也放心了，将自己签到出的稀奇古怪的东西都拿出来卖。
　　别说，因为太先进超前，这些东西买的倒是很快。
　　事已至此，栗软只等着搞事业的男主带着军队攻破皇城。
　　男主要想获得王位，还得将就天时地利人和。
　　也就是需要一个绝佳的契机。
　　这个契机并不难等。
　　七月中旬，突然下了三天三夜的大雨，黄河决堤，发洪水导致灾祸，人们哀声哉道，等着国家的援救。
　　然而皇帝不管事，朝廷里都是些腐败贪官，拨下来的银两经过层层剥削，一百万两到了灾民手里，就只剩不足一千两。
　　百姓每天吃饭都成了困难，在每天等待援助中看着自己的家人不断饿死，强烈的怨气与恨意支使他们生出了反叛之心。
　　而此时宵起便出现了，是他救了那些灾民，他成了英雄。
　　再经过说书人的刻意传播，几乎全国都知道了皇帝昏庸、贪官把握朝政，而宵起是解救他们于水火、是在世英雄的事。
　　那名声都传到了皇城。
　　茶楼、食肆，都在热切讨论着这件事。
　　栗软也来听了个热闹，他来到茶楼，听着说书人慷慨激昂的发言，和周围一众的附和声，心里明白，距离宵起彻底起兵造反已经不远了。
　　只等一个机会，宵起就能名正言顺、并且顺应民心的造反。
　　这时他挺好奇栗池离和皇帝的想法的。
　　不知道他们此时有没有后悔。
　　——有没有后悔害了忠心耿耿的郡王府一家，亦或是后悔当初没斩草除根、彻底杀死宵起。


第214章 流放后获得了签到系统
　　如今宵起也算是个有名的人。以前他以自己显赫的身世地位而有名，现在因赈灾救援洪水的事而有名。
　　百姓们绝不相信这么善心的人会通敌卖国，不由对当初郡王府被抄家的事怀疑纷纷。
　　皇城中不少百姓都曾受过郡王府或是宵起的恩惠，纷纷联合起来，赶上衙门抗议，要彻查郡王府的事，以给郡王一个清白。
　　饶是皇帝不关心国事，此时也被那些百姓弄得很烦躁。
　　他也不顾忌朝臣或是柔妃的面，面色阴沉道：“真是反了那些庶民！朕就该派兵将他们抓起来，要是再不顺服就通通杀了算了！”
　　柔妃看着皇帝的脸色，努力压下心里的冷意，柔笑道：“陛下说的是，整个天下都是陛下的，陛下又何必被几个贱民破坏了好心情？”
　　皇帝闻言，面色才微缓。
　　柔妃努力压下眼底的讥讽，佯做好奇的说：“不过陛下，郡王真的通敌造反了？”
　　皇帝眸光闪烁，莫名有些心虚似的挪开眼神，声音也加大：“当、当然！”
　　“铁证如山，哪还能有假？”
　　“是么，”柔妃笑笑，“那陛下可要小心那个宵起了。他可是罪臣郡王的儿子，如今在外界又有了声望，万一他跟郡王一样，都心存造反的心思……”
　　经柔妃提醒，皇帝也幡然醒悟，额头顿时沁出冷汗。
　　其实没人比他再清楚郡王究竟有没有造反的事了！
　　他知道郡王从没有反叛的想法，只是郡王总想管束他，还想以下犯上教他什么明君之道，他被惹得不耐烦，这才借着那些伪造的“证据”，下令扳倒了郡王府。
　　兴许是心存一丝愧意，皇帝并没有杀了宵起，也算留给他一条活路。
　　要是让宵起查到当初的真相，他真的不会为父报仇从而造反吗？
　　皇帝开始不确定了。
　　他忧心忡忡的想着，缓缓点了点头，“爱妃说得对！”
　　说完他便急忙起了身，朝着殿外走去。
　　看着他的背影，柔妃脸上的笑意刹那间消失的无影无踪，眼里只剩明晃晃的讽刺。
　　…
　　皇帝很快便叫了栗池离进宫来商议这事。
　　他跟栗池离这次是不谋而合，都打算要了宵起的命。
　　皇帝的想法简单一点，他想直接派杀手杀死宵起。而栗池离则更谨慎些，毕竟他之前派下的杀手都失手了。
　　因此栗池离提议，让皇帝下令封赏宵起，招宵起回皇城面圣，再布下天罗地网彻底击杀宵起。
　　皇帝也觉得栗池离的办法更可靠些，便也按照他说的那样去做了。
　　于是转日，皇帝要嘉奖宵起的事便传遍了皇城，这也算是安抚了一些为郡王打抱不平的百姓们。
　　宵起接收到命令，面色不变。
　　很快便带着两名护卫，一同前往皇城。
　　岂不料还没真的踏进皇城的地界，刚到一座城池里，大街上宵起便遭遇了杀手截杀的事。
　　那阵仗被周围百姓都看在眼里，也看到宵起奋力抗敌，可还是受伤昏迷的事。
　　问题来了。如今宵起是去皇城面圣领赏的，他也算是赈灾救民的英雄，究竟是谁对他这么恨之入骨，想要在半路截杀他呢？
　　百姓们想不出来没关系，自然有风向舆论来引导他们。
　　于是很快，两条或真或假的消息就传遍了皇城。
　　第一条消息，是宵起的存在挡了那些贪官污吏的路，所以贪官才恨不得杀掉宵起。
　　还有一条消息，那就是杀手其实是皇帝派下的人。
　　皇帝因为郡王而忌惮宵起，从而才想除掉宵起。
　　一时间，各种有关皇帝不好的传言传的飞起。
　　这流言蜚语都传到了宫内，引得皇帝怒不可遏，直接将桌子上的东西通通摔扫在地，“栗相，你不是说计划万无一失吗？这是怎么一回事？”
　　栗池离则被搞得有点懵。
　　虽然事实的确是传言说的那样——他们想要了宵起的命，可他们没想过在中途弄死宵起啊……
　　面对皇帝的发火，栗池离只能承诺道：“臣一定会将这事查清楚，尽快将实情告知陛下。”
　　皇帝冷哼，“最好是这样，栗相，希望你别让朕失望。”
　　栗池离连连点头。
　　出了皇宫，栗池离赶紧派人查内幕，然而令他没想到的事，没等他的人抵达宵起遇刺的临城，宵起便已然苏醒，拿出一系列证据证明皇帝要杀他。
　　为了自保，宵起当即起义，要推翻这个昏庸无道的皇帝。
　　皇帝昏庸，那是百姓都知道的事，如今有了个英雄带头，他们也纷纷表示追随并支持宵起，一起对付狗皇帝。
　　栗池离焦头烂额，他这边还没安抚好躁动的百姓，那边就被通知，宵起的军队已经进入了临城，并打算朝着皇城逼近。
　　皇城是囤积了不少的人马，可是朝堂中都是些贪官，连个能打的将才都没有，根本没人有能力带领这些军队去对抗宵起！
　　一时间，皇城闹得人心惶惶，皇帝也慌张的将抗敌的任务交给了栗池离。
　　栗池离生平第一次觉得这个皇帝是这么的没用废物。
　　但没办法，要是真的让宵起起义成功，他知道，最先付出惨痛代价的绝对是他！
　　为了自己能活命，栗池离只能硬着头皮跟宵起打，即便牺牲了无数士兵他也丝毫不介意。
　　即便如此，皇城还是撑不了多久就会被攻破，事已至此，栗池离也只能带领着家人连夜跑路逃命了。
　　如今没了首领，守护在皇城的士兵也成了一盘散沙，最终是犹豫着敞开大门投降了。
　　宵起骑着骏马，面无表情的进入了城门。
　　他终于，再次踏入了这片土地。
　　宵起下过命令，禁止伤害任何无辜百姓，因此被攻破的皇城也算还和平，他率领的大军只短暂停留，而后便攻入了皇宫。
　　大势已去，皇帝坐在龙椅上，脸色惨白的看着宵起，知道自己命不久矣。
　　宵起冷冷的看着皇帝。
　　曾几何时，对方也是个勇敢坚毅为百姓着想的人，可多年的身居高位，到底将他心底的善良所磨灭了。
　　甚至为了自己的权利，甚至不在意幼年的扶持之情，残忍的将郡王杀害。
　　宵起不想过多评判对方的可恶之处，他只想问一句话。
　　“你有没有后悔过？”
　　后悔？
　　皇帝恍惚了下。
　　可能在某个深夜，他突然惊醒时有过短暂的后悔，不过很快就被奢靡无上地位迷惑了心智，让他彻底忘了过去。
　　皇帝不想多说什么了，他苦笑一声：“宵起，你杀了朕吧。”
　　“一命换一命，当初是我害了皇叔，如今也是时候将我的命还给皇叔了。”
　　宵起面无表情的看着皇帝，手中的剑烁动着冷光。
　　他没有杀死皇帝，因为他知道，比起死去更痛苦的，是衣不蔽体整日在痛苦里折磨的活着！
　　宵起废掉了皇帝无上的地位，将他驱逐出到了边城，让他也体验了一番人生疾苦。
　　…
　　废掉皇帝，这个国家需要新的主人。
　　百姓们都很拥护爱戴宵起，但宵起却并没有登基的打算，而是从有皇室血脉的子弟中筛选了合格的人。
　　他选了废帝的七皇子。对方才七岁，但小小年纪便聪慧早熟。也兴许是性子过于冷静，以至于废帝并不喜欢他，母子二人过得很艰苦。
　　如今被宵起选中也算是苦尽甘来了。
　　当然，宵起不可能让一个七岁孩子来面对那些狡猾的贪官。在新皇登基的第二日，他便成了辅佐皇帝的摄政王，一人之下万人之上。
　　宵起的手段是狠厉的，很快他便将所有贪污过的贪官一网打尽，彻底整顿了朝堂。
　　等搞定这些，宵起已经三个月没和栗软见面了。
　　忙碌的时候倒还好，如今闲暇起来，宵起开始想栗软了。
　　他知道栗软一直和影十一有所联系，便唤来了影十一，问问栗软的现任住址。
　　影十一不禁嘀咕道：“主子可总算想起世子妃了，再不问属下，属下都要为世子妃打抱不平了！”
　　“十一！”影七瞪了他一眼。
　　影十一缩了缩脖子。
　　宵起闻言倒也没生气，因为他也觉得自己挺过分的。
　　如今一切尘埃落定，他也是时候该补偿栗软了。
　　影十一见状也没隐瞒，“其实世子妃和我也有段时间没联系了，上次去铺子，他似乎雇了个伙计，自己则去游山玩水了。”
　　“游山玩水？！”宵起拔高了声音。
　　“那他有没有提起什么时候回来？”
　　影十一被吓了一跳，“这点没提，不过世子妃总不可能一辈子不回来吧？”
　　怎么不可能？
　　早已将栗软认定为是山野精怪的宵起简直慌得一批。
　　自己是不是伤了栗软的心？
　　他会不会进入山林就再也不回来了？
　　这么一想，宵起整个人都淡定不了了。
　　…
　　找影十一要了栗软的住址。
　　宵起放着曾经的豪宅郡王府不住，搬进了栗软的小宅院。
　　除了上朝处理政务外，宵起大多时间都待在了宅院里，每天等着栗软回家。
　　随着日子一天天过去，宵起心里后悔不已。
　　他为什么不在攻进皇城第一天就去找栗软呢？现在好了吧，人都已经跑了！


第215章 流放后获得了签到系统
　　李氏见儿子整天失魂落魄的，心里也不好受，不过她在心底并没有责怪栗软，毕竟是宵起辜负了栗软，所以栗软生气了也是正常的。
　　“你这样一天天等下去也不是办法，还不如想一些新的花样来讨他欢心，或者让你养的那些影子们去各地搜寻他的下落。”
　　宵起揉了揉眉心，“娘说的是，我这就拍影子们去寻找。”
　　于是接下来所有影子们的任务便是在国内各地去搜寻他们的世子妃、哦不，现在是摄政王妃了。
　　他们也有自己独特的情报站。
　　其中，影十一负责掌管这些，不出三日，他就找寻到了一些线索。
　　他在江南某个城池里，看到了一个跟王菲长得一模一样的男子。
　　那眼睛鼻子简直跟同一模子自己刻出来的似的，特别相似。
　　影十一怀疑，那就是他们的摄政王妃，那名男子便是他们王妃女扮男装的样子。
　　影十一赶紧将这件事上报给宵起。
　　宵起听到这个消息，从椅子上猛地站了起来。
　　“你说的可是真的，你确定那名男子就是栗软？”
　　影十一：“他跟夫人的相貌的确一模一样，我也不敢跟主子说谎啊。”
　　宵起抿了抿唇，当即推掉了朝中的各种事务交给他的一个下属来处理，而后便动身前往江南去找寻他的妻子。
　　五日后，宵起乘坐的船只抵达了江南水乡，与其他影子们汇合。
　　宵起看向影十一，尽管俊美的脸上全都是淡然之色，但他深邃的眸里还是能看出几分急切之色。
　　“王妃现在身在何处？”
　　影十一动了动嘴，表情一时难以言喻，犹豫了半天才将话说的出来。
　　“额，王妃在怡红楼。”
　　“怡红楼？那是何处？”宵起皱眉询问。
　　“怡红楼是当地很有名的青楼……”
　　“青楼？”宵起心中一紧，他还以为是自己的王妃被不幸抓了进去，立刻打算去救助，不过刚要这个想法，他就被影十一给拦住了。
　　影十一叹道：“主子你先别着急，王妃他并没有任何的生命危险，他进怡红楼只是为了寻欢作乐。”
　　宵起闻言彻底呆愣住了，差点儿以为自己听错了。
　　寻欢作乐？
　　深呼吸一口气，宵起努力压下心中的震惊，“现在立刻带我去找他。”
　　影十一忙不迭的点头。
　　很快他们抵达了怡红楼。
　　怡红楼是当地最有名的青楼，里面有最漂亮的花魁、有才能出众的清倌。而今天是个特殊的日子，怡红楼所培养的花魁今日将要进行拍卖，价高者可获得和花魁春风一度的机会。
　　宵起刚进去怡红楼便一眼看到了栗软——他唱的实在太出色了，即便周围都是一些浓妆艳抹的风尘女子，却不及他的三分颜色，他一站在那里几乎将所有的风尘女子都衬成了绿叶。
　　宵起的眼睛一下子就红了，定定的落在栗软身上，完全移不开眼睛。
　　影十一犹豫了番，到底没将心里话说出口。
　　而不用他说，很快，栗软就自己说出了惊涛骇浪般的话。
　　他也是没看到宵起的身影，外加喝了两杯酒，脸蛋红扑扑的，脑袋晕晕的，这一迷糊之下就说出了令影十一惊骇不已的话。
　　“如果我有钱就好了，这样我就能拍下知影姑娘了。”
　　栗软说这话倒也没什么不轨的心思，他只是觉得知影姑娘在这里很可怜，不想让那些肥头大的人玷污了知影姑娘。
　　可这话落到别人的耳朵里就变了个意味。
　　宵起说不出自己究竟是个什么样的心情，他只沉默的走到了栗软的背后，声音低沉：“哦？拍下知影姑娘你想做什么？”
　　“当然是……”栗软一时没有反应过来，等说到半截，才忽然发觉这段声音异常的耳熟，他怔怔的回头看去，这才发现说话的人竟然是宵起！
　　对上宵起的目光，不知为何，他忽然就有些心虚。
　　“咳，咳，好巧，你也来这里玩啦。”
　　宵起又气又无奈，握住栗软的手腕，“我是过来找你的。”
　　栗软愣了下，也确实觉得自己不告而别有些不地道，因此被对方握住手腕的时候倒也并没有反抗，乖乖的跟着对方的力道离开了怡红楼。
　　等走到了一个人少的地方，他才停下，抬头看向宵起。
　　“好了，现在没人，我们可以摊开来说话了。”
　　栗软闭上眼，“如你所见我并不是——”
　　话没说完，下一秒他就被紧紧的搂在了怀里，对方的力道很大，几乎压得他喘不过气。
　　耳边是沉沉的声音，
　　“你终于肯跟我说了是吗？不用害怕，我其实早就知道了。”
　　啊？
　　栗软呆了。
　　“你早就发现了我这个秘密了？”
　　“嗯。”
　　栗软脑袋懵懵的，半天才找回声音，“我还以为我装的挺像的。”
　　不过现在想想，确实漏洞百出。
　　首先女子每月都要来月事的，单凭这点他就伪装不了，估计宵起正是发现了这点，才看透了他的真实性别吧。
　　宵起不知道栗软在想什么，深情道：“不论是什么我都不会嫌弃你的，不要害怕。”
　　栗软靠在他怀里，一时还真有点感动。
　　“谢谢。”
　　宵起笑了笑，“不过我还是很好奇，你的本体究竟是什么？”
　　等等！
　　本体？
　　什么意思？
　　栗软懵了，总有一种跟宵起的脑回路不在同一个水平线上的感觉。
　　宵起继续道：“是狐狸？还是什么？”
　　这什么跟什么啊？
　　该不会是因为他总能拿出稀奇古怪的东西，所以才被宵起当成是妖精吧？
　　栗软心情复杂极了。
　　“宵起，我觉得你可能误会了什么，我跟你一样，是人，不是什么精怪！”
　　“人？”宵起皱眉，也有点搞不懂了，“那你刚才要告诉我的事是什么？”
　　栗软有些烦躁，“我想说的是，如你所见，我并不是女子，我其实是代替栗袅嫁过来的男子。”
　　宵起脑袋轰的下一片空白。
　　他完全没想到这个可能。
　　栗软怎么会跟他一样是男子呢？栗软明明长得那么漂亮……
　　可转念一想，宵起脑袋里浮现的是生活上的各种细枝末节。
　　他想起栗软从不像其他女子一样喜欢什么金银首饰，也不像其他女子那样每月来月事时卧床。
　　宵起心里动摇不已。
　　栗软小心翼翼的看着宵起，见宵起像是被雷劈中一般，登时声音都小了起来，“我知道你很难接受这件事，但这毕竟是事实，没有办法改变。
　　最初栗池离把我嫁过来，一是不想他的女儿栗袅受委屈，二就是想利用我来监视你。”
　　“不过我跟在你身边这么久，没做过任何伤害你们的行为。”
　　“嗯，所以我想借着今天这个机会，把所有话都跟你说清楚。我希望你不要怪罪我，毕竟我当初也是被逼的。”
　　“你要是实在厌恶我，我可以跟你合离，并且保证这辈子都绝不会出现在你面前。”
　　栗软小心翼翼的看着宵起，“你觉得怎么样？”
　　宵起沉默看着栗软。
　　他觉得不怎么样。听到栗软打算跟他撇清楚关系，他心里的怒火更甚。
　　宵起的声音都噙着火气，“你就这么想跟我撇清关系？”
　　栗软迷茫：“啊？不是？这不怕你责怪我吗？”
　　“毕竟我都已经骗了你这么长时间。”
　　“是，你欺骗了我，所以别想我这么轻易就原谅你。”
　　栗软瑟瑟发抖，“那你想怎么做？杀了我？”
　　宵起笑意冰冷，“我不会杀你，我的惩罚比这个还要残忍的多。”
　　栗软：“！！”
　　宵起握住了栗软的手，“我要你永远当我的王妃，永远都不能离开我。”
　　“……”这是惩罚？
　　栗软眨了下眼，又眨了下。
　　“我以为你会很生气。”
　　宵起：“我确实很愤怒。”
　　可那又能怎么办呢？栗软是男子已经成了不可改变的事实，他也不可能因为被欺骗就因爱生恨，彻底憎恶栗软。
　　事到如今他也只能接受这个事实。
　　栗软见他真的没杀掉自己的想法，顿时放心了不少，整个人都肉眼可见的放松了起来。
　　宵起眯着眸子，看着他白净漂亮的小脸，忽然就想起来一件很重要的事。
　　“我听说你这几日都住在怡红楼里。”
　　栗软刚要点头，忽然就感觉身上一冷。
　　宵起正凝视着他。
　　栗软顿时脑袋摇成拨浪鼓，“没、没，放心，我绝对没做任何背叛你的事。”
　　“真的？”宵起有些怀疑。
　　“真的！我只喜欢男人，不喜欢女人。”
　　宵起这才放心了不少，重新握住栗软的小手，“走吧，跟我回去吧。”
　　“回哪里？”
　　“皇城，我们的家。”
　　提起“家”，宵起眼里覆了层暖意，“娘她也很想你。”
　　栗软点头，“娘知道我是男子吗？”
　　宵起摇了摇头。
　　“我不清楚。”
　　宵起只能说：“我父亲曾夸赞过我的母亲，说她很聪明，心思内敛细腻。我看不出的事，我母亲未必看不出来。”
　　可就算看出来了，李氏仍没有开口的意思。
　　或许她也是真心喜欢栗软，所以才没有拆穿栗软。


第216章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　栗软跟宵起连夜回了皇城。
　　因为太晚，就没有叨扰李氏。
　　等翌日，李氏才惊喜得知栗软已经回来了，直握着栗软的手不放。
　　栗软也是好久没见她了，心情也是有点触动，温情的闲聊了阵儿，栗软才定了定心，打算跟李氏说清楚自己的性别。
　　谁知刚说完，李氏脸上非但没有吃惊之色，还面露几分笑意。
　　栗软惊讶不已：“娘，您难道早就知道了？”
　　李氏笑道：“原先在郡王府时是不知道的，还是流放后才有所怀疑，我还纳闷过，你要真是女子怎么没来过月事，莫不是怀孕了？”
　　“后来才渐渐琢磨过来，你其实是男子。”
　　栗软不由抿了抿嘴巴：“您就不介意吗？毕竟我没办法为宵起传宗接代。”
　　李氏对此很是看得开，“正好可以打消帝王对宵起的猜疑嘛。”
　　见李氏这么开明，栗软有些感动，动了动唇刚想说什么，就听见对方来了句：“就算不在意子嗣的事，你们夫夫二人，这洞房也要有的。”
　　宵起重重点头，还用很深沉的目光盯着栗软看。
　　栗软：“……”浑身莫名一紧。
　　…
　　影十一为了栗软和宵起的事，忙活了好一阵，这才得以空闲。
　　他回了皇城，进了一个很精致的宅院里。
　　“可总算得以空闲了，接下来半月，我要一直休假，谁都别想叫动我！”
　　影十一用半是埋怨半是撒娇的口吻说。
　　宅院里的女子闻言抬眸，微微一笑。
　　如果栗软在这里，定会认出，这名女子不是别人，正是柔妃。
　　自从废帝倒台后，柔妃便被影十一接出宫，让她住在这栋住宅里。影十一不会限制柔妃的自由，也不会嫌弃她是废帝的妃子，态度一如既往地亲昵。
　　柔妃笑了笑：“找到栗软了？”
　　“是啊，主子整天寝食不安的等他，王妃可好，正在怡红楼喝酒找花娘作陪呢！”
　　柔妃想了下那画面，就忍不住想笑，“回来就好，有时间我还想让栗软带我逛逛这皇城。”
　　“我陪你啊！”影十一想也没想就说，“有我陪你还不够吗？”
　　包子脸气鼓鼓。
　　柔妃摸了摸他的头：“只要你有时间就好！”
　　影十一这次打定主意要休息半个月好好陪柔妃，打算不处理任何的公务。
　　然而他的想法最终还是落空了，很快，他就又收到了宵起的命令。
　　影子们已经搜查到了栗池离一家的下落，为了杜绝隐患，他们必须要将栗池离一家缉拿归案。
　　影十一郁闷的不行，他又要在柔妃面前食言了吗？
　　啊啊啊可恶的、不把下属当人看的主子！
　　柔妃倒是并没有怪影十一，笑得很温柔：“好了，别埋怨了，早去早回。”
　　影十一想着尽快回来找柔妃，总算打起了精神，原先任务为期五天，不出三天就已然将栗池离等人抓回皇城关押。
　　由此可见，爱情的力量果然是强大的。
　　…
　　栗池离一行人被抓回，下场可想而知。
　　其中无辜的人被流放，像栗池离等人则被斩首示众。
　　行刑前日，宵起去监牢见了栗池离一面。
　　曾经威名震震的丞相如今已成了狼狈的阶下囚，看着宵起的目光充斥着恨意。
　　宵起很平静的看着他：“你很恨我？”
　　“早在陷害我父王的那刻，你就应该做好迎接报应的准备，不是么。”
　　栗池离冷笑一声，合上眼，“不过是成王败寇罢了，我不会后悔当初的决定。”
　　宵起也不想对他多说什么了，临走前，他深深地看了栗池离一眼，“对了，我还要向你道谢，谢谢当时你改变了主意，把栗软替嫁而我，而不是栗袅。”
　　栗池离睁开眼，深沉的眸子似有什么复杂的情绪涌动，但到底没开口再说一句话。
　　…
　　翌日，曾经权倾朝野的丞相被斩首示众。
　　曾经栗池离的部下再不敢有所异动，个个都胆战心惊的活着，生怕惹到这位活阎王。
　　…
　　再不久，影十一和柔妃举行了个小的婚礼。
　　来的人都是一些熟人，包括所有影子，还有栗软和宵起。
　　宵起看着新婚日两人羞涩恩爱的模样，若有所思：“或许我们也能重新半次婚礼。”
　　栗软睨了他一眼，“你还是少折腾了。”
　　再办次？不知道的还以为宵起另娶了妻子呢。
　　宵起摸了摸鼻子，也发现自己考虑不周，只得暂时放弃了这个想法。
　　婚礼不必再举行，但洞房是一定要洞房的。
　　当夜，芙蓉暖帐，红帘里尽是令人脸红心跳的动静。
　　……
　　……
　　星际时代，污染能量侵袭，几乎每个星球都存在着或多或少的危机。
　　其中污染严重的，危险度高达90%。
　　其中X星算是安全度比较高的星球，危险度只有30%。虽说仍存在污染区域，但因为星球主治安得当，人类所居住的安全区并没有太多的危险。
　　至于也可能是人类受污染影响，身体也或多或少发生了变异，又因世代的进化，最终人类进化完善，根据天资的不同，每个人在十三岁那年都会觉醒不同等级的幻体。
　　幻体分为进攻型和治愈系。
　　进攻型幻体战斗力强横，可同时受污染影响，也更容易陷入发疯癫狂的状态，至于治愈系虽然没攻击力，但能治愈调理进攻型幻体的精神。
　　因此，星际不知何时就多了这么一条规矩——每个进攻型幻体都要匹配一个治愈系幻体，匹配成功的人将自动结成婚姻关系。
　　…
　　栗软再醒来，便发现自己穿到了以上为背景的星际世界里。
　　他迷茫的看了眼冰冷安静的房间，愣了好一会儿，才让系统将这个位面的资料发给他。
　　栗软合上眸子接受着位面信息，很快了解到了自己这个位面的任务。
　　——
　　这是个星际位面，除了以污染、幻体为背景外，大多数内容讲的还是主角受和几个攻谈恋爱的故事。
　　主角受叫栗曜，是栗家的长子，同时也是这个世界的万人迷。
　　他十三岁便觉醒，拥有了S级顶尖治愈系幻体，从此一举一动便会引起外界的在意与关注。除了顶级天赋外，他更是拥有超强的魅力，学院外，他拥有一个竹马爱慕者，学院里，他更拥有三位风云人物追求者。
　　至于栗软，则是小他两岁的弟弟，栗家的次子。
　　不过比之栗曜这个哥哥，栗软就逊色的多了。明明是相同父母生下的孩子，天赋却天差地别，像是皓月和萤火虫。
　　十三岁那年，栗软觉醒成为等级最低的F级治愈系。
　　F级低到什么地步呢？几乎都没有治愈的功效了，他这样的人，就算匹配也只能和最低等的平民配对。
　　虽然栗软也过着锦衣玉食的生活，但自小外界的偏见还是将他的内心变得扭曲。
　　他开始疯狂嫉妒他的哥哥，并且各种破坏他和几个攻的约会。
　　阴谋诡计、甚至用身体来勾引对方，无所不用其极。
　　可到最后，非但没破坏栗曜和攻们的关系，反而引火烧身，被栗曜的爱慕者直接扔掉了危险度高达90%的星球，让他自生自灭。
　　内心阴暗的万人嫌男配最终死在了污染物的嘴里，身体都被撕成了碎片。
　　想到那结局，栗软睁开眼便打了个冷颤。
　　毫无疑问，他这个位面的任务便是扮演阴暗的万人嫌弟弟，破坏攻受的感情，最终拿GG剧本。
　　现在栗软已经十八岁，靠着栗家的关系，也能进入跟栗曜一样的学院进行学习。
　　三天后便是开学的日子，这也就意味着，距离栗软作死之日不远了。
　　栗软想着未来各种被嫌弃的岁月，鼓了鼓脸颊，很无力的叹了口气。
　　除了吐槽一番任务，其实栗软心里还是对这个位面的幻体设定很感兴趣的。
　　就拿栗曜举例子，栗曜的幻体便是漂亮的白狐，那么他的呢？
　　这个想法刚冒出来，突然视线一晃，栗软就感觉自己眼前的场景变了，忽然变得无比巨大。等他茫然的低头看了看手，就发现自己的手变成了毛绒绒粉嘟嘟的肉垫。
　　哦，原来不是房子变大了，而是他变小了啊。
　　栗软变成幻体，一时间还不太熟练，在床上适应了阵儿，才跳到等身镜前。
　　清晰的等身镜映出一只冰蓝眸的布偶猫。
　　纯白柔顺的皮毛，晶莹剔透的像盛着水的眼睛，样子怎么看都是一只绝美至极的小猫咪。
　　栗软控制不住猫的习性，喵喵娇声叫了下，声音软的他听着心里都痒痒的，粉嫩的舌头舔舐手背优雅的蹭了蹭脸，欣赏了下小猫咪的美颜盛世，栗软这才心满意足的打算变回人形。
　　可这是，栗软却震惊的发现一件事——他卡住了！
　　这个卡不是字面上的意思，而是他卡在了小猫咪形态，根本不知道怎么变回人形了！
　　不管变成人形的想法有多迫切，猫咪的形态自始至终都没变过！
　　栗软这才开始慌了。
　　求助，怎么才能变成人形啊！挺急的，在线等！
　　急也没用。
　　栗软只能出房间，去找别人求助。


第217章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　毛绒绒无敌漂亮的布偶猫极其灵活，轻松一跳，粉嫩嫩的猫爪便按在了指纹解锁的门上。门“咔嚓”一下打开后，栗软不由庆幸——还好猫咪的指纹也能被识别！
　　栗家在A区也算是有地位的家族，家住三层别墅，十分华丽高端，因为家主和夫人很忙，常年在家的只有管家和几位打扫别墅的佣人。
　　栗软出了二楼的房间，便打算跟管家求助。
　　喵喵叫了两声，没想到没引来管家，反而引来了不速之客。
　　别墅门打开，一道含笑的声音突然响起：“栗曜，你家里养猫了？哪来的猫叫？”
　　栗软一惊，赶紧跳上了楼梯，躲在了一个花瓶盆栽的后面。
　　栗曜摘下手套，扔给佣人，闻言眉毛登时拧了起来，“没有。家里进了野猫？”
　　佣人知道栗曜洁癖的毛病，压根容忍不了脏兮兮的野猫的存在，赶紧摇头，“没有的，别墅区的物业管理的很好，我从没见过野猫的影子。”
　　男人微微一笑：“那可能是我听错了吧。”
　　说到这里，这茬也就过去了。
　　佣人松了口气，给两位少爷倒红茶，而后退出别墅。
　　男人睨了栗曜一眼，眸里含笑：“栗曜，你这洁癖的坏毛病真该改改了，你这样害怕脏，将来要怎么前往污染场？”
　　要知道，污染场可远比野猫要脏的多。
　　栗曜高贵冷艳的瞥了对方一眼，声音凉凉的：“这就不需要你来操心了。”
　　说完，两人便开始谈论有关附近新起的污染场的事，其中不乏一些特殊编号的药剂及晦涩词汇。
　　栗软听得很懵，干脆屏蔽了那些声音，小心翼翼的走到楼梯处。
　　他站的位置还算不错，恰好能看到客厅沙发上的两人。低下猫咪脑袋，栗软好奇张望，这才看清楚低下的人。
　　其中一个不必多说，正是这个世界的万人迷受，也是他的哥哥栗曜，其相貌出色，五官精致，最出众的是他的凤眸，一颦一蹙都充斥着高贵冷艳之色。
　　而另一个少年面色俊美端泽，面若美玉，相比于栗曜攻击性强的长相，他的面容就好像温润的清风，给人一种极好相处的感觉。
　　栗软不由多看了一眼，而后位面资料便告知了他，少年叫温秾言，他是栗曜的竹马，也是温家少主，S级攻击性幻体。
　　温秾言？
　　栗软在看资料的时候，对这个人物印象很是深刻。
　　一是因为对方也是栗曜的爱慕者，二便是因为对方的性格很可怕。
　　没错，这个看起来温润如玉的男子，其实内里是个不折不扣的变态！
　　他城府很深，手段残忍，能一边笑着，一边将敌人推入地狱。原主最后之所以被扔进危险星、被污染物撕碎，就是这位提出的主意。
　　可以说是栗曜的追求者中最深不可测最变态的存在。
　　栗软的任务虽说是破坏栗曜和爱慕者的关系，但对于这种变态，他一向是敬而远之的。
　　惹不起……真的惹不起……
　　想着，栗软缩了缩脖子。
　　也许是栗软的眼神有点专注，一时没收敛目光，楼下正闲聊的温秾言立刻敏锐的朝楼上瞥了眼。
　　栗软差一点就要跟他对视了，吓得心跳都紊乱了！还好猫咪的反应力极快，不然真的会被对方发现。
　　栗软安静如鸡，缩在花瓶后好一会儿，渐渐听着楼下没动静了，才试探性的走出来，往楼下瞥了眼。
　　栗曜和温秾言不知什么时候已经离开了。
　　楼下空无一人。
　　栗软这才放了心，敢放开了脚步，优雅的朝楼下走去。
　　他弓了弓身子，想跳到沙发上，却没想到下一秒他整个猫身都腾空了，有温热的手掌抓住他的腰腹将他提了起来，他惊骇的直倒腾手脚，娇娇的喵喵直叫。
　　“嘘，”温秾言看着那双宝石蓝的漂亮眼睛，笑意温泽，“再叫的话可能会被栗曜发现哦。”
　　“像栗曜那么讨厌野猫的人，抓到你一定会让佣人对你施以安乐死吧。”
　　温秾言用最温柔的语气说着残忍的话。
　　栗软打了个激灵，顿时安静如鸡了。
　　温秾言很满意他的识趣，将猫咪抱到茶几上，摸了摸头，摸了摸软乎乎的肚皮。
　　这手感好的简直让人上瘾。
　　温秾言跟栗曜一样，也是不喜欢什么猫猫狗狗的，可真正面对，他才意外觉得有趣。就比如面前的小猫咪，单凭长相就漂亮的令人移不开眼，身上也没有难闻的气味，而是软软香香的。
　　温秾言眉毛微扬，心神微动，忍不住将小猫咪放倒，整张脸都埋进小猫咪软乎乎的肚皮上。
　　好香好软。
　　不知道是不是温秾言的错觉，他甚至觉得时刻紧绷着的尖锐刺痛的神经都舒缓了下来，舒服的让他情不自禁眯了眯眸。
　　越是高级的进攻型幻体，越要承受更多的精神折磨，这点靠其他娱乐都解决不了，只有治愈系的幻体能够解决。
　　难道，面前的小猫咪其实是幻体？
　　温秾言眸里微闪，面色倒丝毫未变。
　　他揉了揉小猫咪粉嫩嫩的爪垫，忍不住放到唇边亲了一口。
　　“我很喜欢你，别当野猫了，以后就跟着我，好不好？”
　　说完又埋进猫咪的肚子里。
　　栗软牌小猫咪直蹬腿：啊啊啊变态，你不要过来啊！
　　被又捏又抱又亲，栗软牌小猫咪感觉身心疲惫，总有一种被变态玷污了的屈辱感，趁着变态还没从吸猫中醒过神来，栗软赶紧一蹬腿，立刻逃走了。
　　温秾言下意识地伸手，不过最终还是被灵活的小猫咪从手心里溜走了。
　　手心里似乎还弥留着绝佳的触感，温秾言漆黑的眸色愈深。
　　栗曜办完自己的事回来，看向客厅里还坐着的温秾言，才后知后觉的想起，今天温秾言找自己来，是为了拜托他进行一次精神疏导。
　　温秾言是温家少主，若是想要精神疏导，必定也会有数不尽的治愈系帮他。之所以来找他，估计也是因为这次精神透支比较严重，导致精神力暴虐。
　　栗曜虽然跟温秾言的匹配度有90％，且对温秾言并不感冒，但身为一起长大的朋友，这忙是一定会帮的。
　　当即，栗曜便提出给温秾言做精神疏导。
　　温秾言抿了抿唇，却摇头拒绝了，“不用了。”
　　栗曜：“？”
　　温秾言唇角的笑有些诡秘：“我已经被一只小猫疏导好了。”
　　小猫？
　　栗曜一脸莫名。
　　“栗家并不养猫。”
　　温秾言微笑：“是么，那如果我在栗家捡到猫，我就自行带走了。”
　　栗曜耸了耸肩，“随便。”
　　栗曜看似淡定的说着，其实心里也有些怪异。他隐隐察觉到温秾言所说的猫其实指的是人，并有些担忧自己的弟弟被这厮盯上了。
　　在温秾言走后，栗曜便找来了管家，去询问有关栗软的事。
　　管家道：“栗软少爷昨晚喝多了，现在应该还在房间里睡觉吧。”
　　栗曜放心了，也是，栗软是F级，是不可能拥有幻体的，那只猫怎么可能跟栗软有所关联呢？
　　顷刻间又皱眉，“喝酒？他才刚成年不久吧，怎么能喝酒呢？”
　　“这……”管家也很为难。
　　家主夫人常年不在家，这位小少爷便彻底没人管得了了，跟狐朋狗友混不好好学习不说，还学会了喝酒，整天喝的大醉。
　　管家看在眼里，只能摇摇头。
　　栗曜面色冰冷：“等他醒过来，让他来找我。”
　　管家点头：“好。”
　　那边，栗软艰难的跳到了二楼的房间。
　　他的房间有个阳台，门没关着，才得以成功进入房间。
　　活动了这么久，栗软又有点困倦了，干脆跳到床上，埋进被子里睡觉。
　　这一睡，再醒过来，外面的天色已经暗淡了，墙壁上的时钟也直指六点。
　　啊，都六点了，怪不得这么饿！
　　栗软下意识地摸了摸肚子，这才发现自己睡醒后已经自动变成了人形。虽然猫咪的样子很可爱，但栗软还是比较适应人形——这样更方便！
　　伸了个懒腰，栗软带着睡醒后的慵懒，洗漱了下，而后下楼觅食。
　　栗软下楼的时候，正好是晚餐时间。
　　厨师们将饭菜准备好，而佣人端在餐桌上。即便只有兄弟二人，饭菜也足足有六菜两汤。
　　栗软闻着香味，肚子就已经咕咕直叫了，忍不住就坐在了栗曜身旁的座位。
　　栗曜不由有些惊讶，侧目看了栗软一眼。
　　他这位弟弟很别扭，一向不喜欢挨着他，怎么今天一改往日作风了？
　　栗软也注意到了他的眼神，想着自己讨厌哥哥的人设，抿了抿嘴巴，装出一副很凶的样子。
　　“看什么看，我不能坐这里吗？”
　　他的皮肤在灯光照耀下完美细腻的毫无瑕疵，漂亮的小脸带着骄矜，眉眼没了往日的阴沉，看起来可爱十足。
　　栗曜没生气，而是略感新奇，他淡淡道：“我并没有那么想。”
　　“哼。”
　　栗软抬了抬下巴，肚子又咕咕叫了下，彻底装不下去了，拿起筷子就开始夹菜。
　　呜呜，真的好美味！
　　栗软脸颊一鼓一鼓，吃的满足极了！


第218章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　在栗曜的印象里来，自己弟弟一直是个阴沉、叛逆、尤其喜欢针对他并对他使脸色的形象，虽然他很想亲近弟弟，但因为对方的抗拒而无法实施。
　　像现在这样，兄弟二人坐在餐桌旁吃饭，是个非常罕见的事。
　　看着栗软白嫩嫩又软乎乎的脸颊，栗曜的眸光一时沾了几分好奇之色。
　　他想了想，试着用公筷给栗软夹菜。
　　“这道菜的味道不错，你尝尝。”
　　栗软看着盘子里的色泽漂亮的糖醋鱼，吞了吞口水，虽然他很想像原主那样一脸厌恶的将糖醋鱼倒到垃圾桶，但吃货本能还是遏制住了他。
　　不可以，绝对不能浪费美食！
　　栗软在内心纠结的一秒，便加进嘴里尝了尝。
　　眼睛一亮。
　　果然美味！
　　不过为了维持原主的人设，栗软还是轻哼一声：“你这是在讨好我吗？别妄想了，我是不会接受你这个哥哥的。”
　　他的声音软糯糯的，还带了点娇娇的意思，听起来并不显得跋扈，反而可爱意味十足。
　　栗曜也没生气，面色平缓，仍给他夹菜，并介绍菜品。
　　——这要是让铭蓝学院的人看到，怕是要大跌眼镜，什么时候学院最高不可攀的高岭之花竟变得这么温柔了！
　　栗软也觉得怪怪的，不过他内心纠结的是另一件事。
　　啊啊啊不要再给他夹菜了！看起来那么美味，他根本舍不得倒掉，所以这美食是吃还是不吃呢？
　　栗曜的投喂可把栗软为难坏了，秀眉蹙着！
　　为难了好一会儿，最后他艰难的决定，吃！
　　大不了一会儿再放狠话嘛！
　　于是栗曜和栗软兄弟二人，一个投喂的满足，另一个吃美食也吃的满足。
　　栗软肚皮圆鼓鼓的，撑得不行了，这才放下了筷子，不过一双漂亮的杏眸仍不舍的朝着桌子上的饭菜瞥。
　　栗曜看的好笑。要不是心知肚明自家弟弟千娇万宠的长大，他都差点怀疑对方是吃不饱穿不暖的小可怜了！
　　“好了，你要是喜欢，明天吩咐厨师再给你做。”
　　“我还想吃糖醋鱼！”
　　不知道是不是受幻体是猫咪的影响，栗软变得特别爱吃鱼。
　　甜甜的说完，栗软才反应过来，自己不应该用那种撒娇的语气，于是立刻轻咳着压低嗓音道：“哼，关你什么事？你少管我。”
　　说完很欠揍的哼一声，甩头就走。
　　栗曜看着他挺直的背脊、抬起的傲娇小下巴，唇角倏地微勾。
　　不过……他是不是忘了什么事了？
　　这么一琢磨，栗曜才想起要找栗软算账的事。
　　他这个弟弟昨天喝醉酒大半夜回来，是越来越不像话了，不加以改正以后指不定会做出什么错事！
　　栗曜很想秉着兄长的威仪训诫弟弟，但想着晚餐时弟弟可爱的样子，他就暂时打消了这个想法。
　　罢了，还是等他下一次犯错，到时候一起教训吧。
　　这么想着，栗曜又恢复高冷严肃的表情，对着管家点头，示意他可以派人收拾餐桌了，而自己则是回到三楼的书房。
　　…
　　栗软回到卧室，第一步就是躺在柔软的床上玩智脑。
　　很久以前手机便被淘汰了，更新而来的是智脑。
　　智脑跟手机的形状差不多，只不过更薄，且可折叠，出行时随时可折叠成芯片贴在手表上。
　　栗软拿起单薄的智脑，点开了星聊这个软件，很快智脑就传来叮叮咚咚的消息提示音。
　　栗软被这一连串的音符吵的头都有点大，点了静音，这才一一看清这些消息。
　　好嘛，别看原主阴沉沉的，从某方面来讲也是个社交小达人，只不过他社交的都是些狐朋狗友纨绔子弟。
　　像是刚才发消息的，便是几个纨绔，他们又叫栗软出来喝酒。
　　根据剧情，这些纨绔非但不能成为原主的助力，反而拖累了原主，那些损人不利己的主意就是那些人出的。
　　栗软对此谢敬不敏。
　　虽然要维持人设，但这些有害因子还是远离为妙。
　　栗软也不想找什么缘由了，一句话也没说便批量删除。
　　他的星聊总算变干净了。
　　栗软唇角弯起，用智脑了解了有关学院的信息，便洗澡睡觉。
　　…
　　铭蓝学院是X星最高学府之一，里面容纳了各种专业。
　　科技研究、医学医术、艺术舞蹈、工科电学……以及战斗专业。
　　其中战斗专业是王牌专业，栗曜和几位爱慕者便是战斗专业的人。
　　栗软是个F级小废物，就算有栗家在背后支持，也是没办法进入战斗专业的，于是退而求其次，栗软选了要进后勤部的辅助后勤专业。
　　栗软在家里躺了几天，也总算等到了开学这一天。
　　为了减少外界的关注，栗软没有让栗家的私家车送，而是自己乘坐悬浮列车，抵达了铭蓝学院的大门。
　　因为是开学，今天校门格外的热闹。
　　有身穿铭蓝院服的学长学姐前来迎新，也有一些家长，不过更多的还是眼怀懵懂好奇的新生。
　　栗软拿着智脑左右看了看，抵达了自己专业的迎新部门，拿到了独属于自己的学生徽章。
　　“这个徽章一定要拿好，以后你们进教学楼、食堂以及训练楼，这是你们的身份凭证。”学姐温声解释道。
　　栗软也拿了两套学生院服，小心的将徽章装进口袋里。
　　他刚一回头，就差点迎面跟一个人撞上，吓得他立刻后退了几步，心有余悸。
　　那人也惊了下，不过看到栗软的脸，还有他手上拿着的院服，很快露出了友善的笑。
　　“嗨，你也是新生吗？我是后勤部的新生，明才。”
　　“我叫栗软，也是辅助后勤部的。”栗软小声说。
　　明才闻言有些惊喜，“那你现在要去宿舍吗？要不要一起？”
　　栗软摇头，“我不住宿，我走读。”
　　他家离铭蓝挺近的，私家车20分钟，乘悬浮列车也最多四十多分钟。栗软不太想住学院的四人间，所以办了走读手续。
　　“啊……”明才有些失望。他还挺想跟栗软多说会儿话的。
　　“不过我们可以加个星聊账号，如果你愿意的话。”
　　“我愿意！”明才赶紧点头，心满意足的添加了栗软为好友。
　　报道第一天，栗软很快的交了个朋友。
　　铭蓝学校的安排很紧凑。
　　上午报道，下午就要举行新生入学仪式。
　　栗软跟明才在食堂吃了午饭，而后便被专业的辅导员叫到了学部，要排队参加新生入学仪式。
　　新生入学，也就那几个步骤。
　　来到大会堂，按专业入座——听院长长篇大论发言——听各个专业走出去的优秀学长、学姐们发言——听学生代表发言。
　　到最后一个步骤，昏昏欲睡的栗软才勉强打起了精神。
　　因为那个学生代表不是别人，正是他哥栗曜。
　　几乎栗曜一出场，就引起了骚动。
　　栗软甚至听见明才都小小欢呼了一声，眼睛发亮。
　　栗软歪了歪头，“明才，你是治愈系吧？我还以为你只会对进攻型幻体感兴趣。”
　　明才直摇头说：“你不懂。你难道不觉得栗曜比那些进攻型幻体的人更有魅力吗？不愧是学院最A的治愈系，简直爱了！”
　　栗软……懂又不懂。
　　他能懂栗曜的魅力——他真不愧是万人迷主角。
　　可又不太懂，栗曜是很高不可攀不错，但这么强悍，剧情走到最后，他真的会接受那几个爱慕者吗？
　　栗软甩了甩脑袋，将想法驱逐掉。
　　算了，那不是他该关心的事。
　　栗软呆呆的看着栗曜。
　　栗曜是S级选手，对周遭有着惊人的敏锐之力，他很快便在人群中一眼捕捉到了栗软的身影。
　　见自家弟弟呆呆的盯着自己，栗曜忽而勾了勾唇。
　　尽管笑意转瞬即逝，却也犹如冰川融化带来了惊艳美感。
　　周围的叫声一下子变得热烈。
　　“啊啊啊，栗曜学长是在看我吗！是在看我吗！”明才也激动的不行。
　　栗软：……不，他在看我。
　　栗软绷着小脸，对着栗曜，威胁般的握了握拳头。
　　别看啦！
　　低调！我要低调！
　　……
　　“这是课表，明天记得在X_3楼上课。”
　　明才将课表发给了栗软。
　　彼时，栗软洗完澡都要睡了。
　　辅助后勤部，听着就跟打杂的似的，栗软本以为是混日子的专业，一看课程表，惊得眼睛瞪得圆溜溜。
　　好、好嘛，治愈系精神疏导初级课、攻击型幻体体术课、野外求生应急课、污染物等级鉴定课……
　　可以说，战斗学部的课程他们要学，其他类型杂七杂八的东西也要学。
　　除了周六日满满的课。
　　栗软眼前一黑，几乎都可以想到未来艰难的日子了！
　　明才：这些课太变态了！据说大二我们就要上战场实训了！
　　栗软：！！
　　明才：很吃惊吧，我跟你反应一模一样，我还以为以后能咸鱼了，这下咸鱼的愿望破灭咯。
　　五分钟后。
　　明才：靠！我刚加了个学长学姐群，探听来一个消息！
　　栗软：什么消息？
　　明才：后勤部第二个月末就要进行实地训练！我就说，怎么可能别的专业都有军训，只有咱们没有，原来搁这儿憋的狠招呢！我看……咱们还是做好心理准备吧！


第219章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　明才发的消息在栗软脑袋里回响了大半夜，栗软整个人都不好了，乃至于翌日醒来，他还一副困顿的模样。
　　管家道：“小少爷，再不快出发就要错过第一节课了。”
　　早八，现在已经是七点了。
　　栗软也来不及赖床了，迷迷糊糊的洗了漱，无力的趴到了早餐桌上打了个哈欠。
　　虽然昨夜没睡好，但也没留下任何的黑眼圈痕迹，栗软的脸仍白白嫩嫩的，瓷白的肉里沁着好看的粉。
　　栗曜下楼，不由多看了栗软一眼，“很困？”
　　栗软下意识点点头。
　　因为没睡醒浑身无力，他也没有作的念头了，整个人乖巧慵懒的像只猫。
　　栗曜不禁更觉得这样的弟弟少见，也起了说话的兴致，“我记得你们第一节课讲的应当是幻体讲解？”
　　栗软默默点头，“这门课…难吗？”
　　“不难，只是使用幻体进行交流罢了。”
　　听他这么一说，栗软也放心了，“那就好。”
　　身为F级的小菜鸡，当然是能混就混了！要是像栗曜那样惊艳众人威风凛凛是不可能的。
　　栗软已经躺平了。
　　然而栗软却忽视了一点，那就是栗曜是天之骄子，除了傲然的天赋，他的学习能力也属于顶尖。就算最难的课程都难不倒他，所以栗曜口中的“简单”，也就变得非比寻常了。
　　这点栗软还是等上课才知道。
　　乘坐悬浮列车抵达校门口，栗软迅速和明才汇合。
　　铭蓝学院的校服是深蓝色调，瞧着像是水军制度，有版有型穿起来十分俊气，这点在栗软身上展现了个淋漓尽致。
　　明才忍不住多看了栗软几眼。大家都穿的是一样的衣服，怎么这家伙看起来就那么鹤立鸡群呢？
　　瞧着大多数人的目光也直往这边瞥，明才暗自摇了摇头，果然脸长得好就算穿一模一样的衣服也能叫人一眼看中。
　　栗软将自己的智能板装进智脑里，立刻在半空中投放出蓝色荧屏，点进第一门课程，将个人信息勾选完毕，这才偏过头注意到了明才的目光。
　　栗软：？
　　“怎么了？”
　　明才摇摇头，也进行课前准备。
　　由于是幻体体术课，在上课前都要在软件里勾选出自己的个人资料，以方便教授进行搭档分配。
　　所以勾选出准确的资料尤为重要。
　　其中有一项自己对自己幻体的能力评估，这关系到未来搭档分组，栗软毫不犹豫地勾选了差！
　　他只是一只无辜的小布偶猫，打打杀杀这事还是算了，不适合他。
　　彼此讨论间，一阵旋律响起，很快到了上课的时间。
　　一个面容十分严肃的教授从门口走进来，鹰眸一扫，教室里顿时鸦雀无声。
　　很满意这个局面似的，教授点点头，开始自我介绍并授课。
　　而栗软看着台上看起来就很厉害、很凶的教授，心中莫名的生出一种不好的预感。
　　显而易见，他的预感是准确的。
　　很快，教授唰唰唰的便进行搭档分组。
　　栗软被分配到了班里最厉害的、拥有进攻型幻体的人。
　　周围人立刻递过来羡慕不已的目光，不过很快，这道目光就转为怜悯。
　　只听教授道：“被分配成为搭档的两人，将一一进行幻体对战。”
　　栗软登时傻眼了。
　　啥？
　　周围人也愣住了，由羡慕转为庆幸。
　　还好他们没跟最厉害的人分配到一组，不然惨了！
　　栗软脑袋嗡嗡的，不敢置信的看着教授，举了举手，试图抢救一下，“教授……您、您是不是分配错了。”
　　“嗯？”教授面无表情的看了栗软一眼，“你对我的安排有什么意见吗？”
　　意见大了去了！
　　栗软小嗓音都是颤抖的，“可我是治愈系哎，而且是F，我的对手却是B级的进攻型……”
　　周沛也觉得这分配不合理，打算劝教授重新分组，不过话还没说出口，就见教授一记锐利的目光瞥了过来。
　　“就是因为你们实力差距大，所以你才要向着打败你的对手而努力！”
　　“你目前的对手只是B级，将来还会有A甚至S！你难道现在就要退缩吗？”
　　什、什么啊，为什么他还要有s级进攻型的对手？！
　　栗软下意识地点头，想回答，是，他是准备退缩。
　　不过教授一个目光瞪了过来，他打了个激灵，连忙摇头。
　　教授这才满意。
　　这才对嘛，身为栗曜的弟弟，就算天赋平平也绝不能泯然众人矣！
　　而栗软和周沛无奈的对视，被迫变成幻体战斗。
　　大家对这一对对手还是挺好奇的，纷纷投以目光。
　　看到周沛变成幻体形态——一只火红的狮子后，不由惊呼出声。
　　虽然周沛只是B级，但光看这幻体形态，就够威风凛凛的。
　　再将目光看向栗软——额……一只娇小的小猫咪，更准确的说是娇小的布偶猫……
　　看着这巨大的体型差距，众人纷纷沉默了。
　　“这么可怜的小猫咪能接得住大狮子的一掌吗？”
　　“小猫咪的猫猫拳就算打在身上也毫无杀伤力吧？”
　　“一想到接下来残忍的一幕，我就深深怜爱了。”
　　…
　　大狮子俯视着瑟瑟发抖的小猫咪，也觉得头大。
　　完蛋，他根本下不了手好吗？
　　他又不是真的毫无感情的野兽，自己家里还养着两只小猫咪呢，怎么可能忍心动手？！
　　于是只能拼命使眼色，让小猫咪先对他发动进攻。
　　小猫咪还算有三分眼色，能看得懂大狮子的意思，立刻弓着身子往大狮子脑袋来了几套喵喵拳。
　　大狮子没感觉痛，反而觉得挠痒痒似的，但教授盯着，他也不能表现的那么无动于衷，只能佯做极痛的样子快速认输。
　　“啊，小猫咪实在太厉害了，小小的身体蕴藏着惊人的力量，这场比赛是我输了！”周沛一脸认真道。
　　旁边的教授：……
　　你们是把他当傻子骗吗？
　　教授嘴角抽搐了下，很想严厉的说些什么，但一看到栗软的小身子，就什么话都说不出来了。
　　栗软是怎么回事？！
　　他哥哥虽然也是治愈系，可白狐战斗力完全不输那些进攻型好吗？再看栗软这只小猫咪……教授无言以对，无语凝噎。
　　最终因为教授一句话也没说，这件事也就这么轻描淡写的掀篇了。
　　只不过栗软总有些后背发凉——他觉得教授看他的目光有点瘆得慌，因此下课也心不在焉的。
　　明才看着栗软，眼里透着垂涎：“你看上去，很好摸。”
　　栗软：？变态。
　　“我的意思是幻体形态啦，能让我摸摸吗？”明才非常不好意思的说。
　　栗软面无表情，毫不犹豫：“不要！”
　　“好吧，”明才觉得有些可惜，感慨道，“你人长得漂亮，幻体那么漂亮也挺正常的。我估计接下来教授不会再为难你了。”
　　真的吗？
　　栗软没说话，他总觉得教授离开时看他的目光有些意味深长。
　　令他有一种不好的预感。
　　这并不是栗软的错觉，等他第一次历练被分配到魔鬼教官手里，才终于领悟过来，教授从没打算放弃他，而是打算更多的磨炼磋磨他！
　　不过这都是后话了。
　　总之开学短短一星期，栗软累成狗，整个人都不好了。
　　周末两天拒绝了明才出去玩的邀约——小猫咪要睡上两天！
　　……
　　新生开学，意味着学院有新鲜血脉的注入，也意味着论坛会再次变得热闹。
　　短短一周，论坛便置顶了很多投票榜。
　　NO1.校花校草选拔赛。
　　NO.2新生实力测定评估。
　　…
　　明才是个网瘾小子，很快登录了论坛，看到了那条帖子。
　　看到校草一栏，宋承和栗曜一直并列首位，而校花一栏，栗软荣幸登榜。
　　明才乐了，刚想把链接转给栗软，就看见最新刷出来的一条帖子。
　　——【图片】【图片】话说，你们真没发现吗？栗曜和栗软有点像，连姓氏也是一样的。
　　——早就发现了，只是怕说出来被栗曜的nc粉围攻。
　　——小声逼逼，新生典礼时，栗曜作为学生代表演讲时，就朝后勤辅助部看了好几眼，所以说其实他们是兄弟吧？
　　——不信谣，不传谣！【图片】栗软每天是乘悬浮列车来学校的，他要真是栗曜的弟弟，那就是栗家的少爷，早就有私家车接送了！
　　——就是，人跟人长得像也正常。
　　——打听了下，栗软是最废柴的F级，我男神众所周知，是顶尖S级！他们怎么可能是兄弟！呵呵，栗软少来碰瓷了。
　　…
　　明才看到这里愣了愣，看到那些nc粉的脏话，到底还是没将帖子转发给栗软。
　　只是他自己没忍住，打开星聊的聊天框，亲自去询问。
　　“栗软，你跟栗曜是兄弟啊？”
　　栗软打了个哈欠，声音懒懒的，“嗯，是啊，你怎么知道的？”
　　还真是啊？！
　　明才嘴唇动了动，“快上学院论坛，看置顶的帖子，你是栗曜弟弟的事被细心的网友们扒出来了！”
　　啊？
　　栗软瞬间清醒了，赶紧点开链接，就看到论坛有关于他和栗曜关系的谈论。
　　虽然知道这事藏不住，但他实在没想到事情会暴露的那么快！
　　好吧，低调保持不住了。


第220章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　虽然栗曜和栗软从未站出来公布事实，但网上怀疑两人是兄弟关系的还是很多。
　　一时间，栗软也成了名人，走在学院的油柏路街道上都能被频频侧目打量。
　　跟栗软一起的明才也有些压力，平时嬉笑都有些不自在了。
　　栗软表示，淡定，等周围人新鲜劲过去，他们就不会被频频围观了。
　　不过为了不被打扰生活，每次去学校的时候，栗软还是戴上了口罩与帽子，这样能规避掉很多目光。
　　栗曜那边也很快得知了这些帖子，他立刻派人删除了，不为别的，他只觉得，既然栗软平时去学校都是做悬浮列车，目的定然是不想暴露身世，他不希望这样的帖子能影响到栗软的生活。
　　而他派人删帖并没有对外掩饰，众人便以为他是亲自下场为了辟谣。
　　登时猜测两人关系的人都少了好多。
　　人家都亲自下场辟谣了，这说明什么？说明人家根本就是毫无关系的陌生人，散了散了吧。
　　由此，栗软的生活彻底变得平静下来。
　　不过栗曜的“辟谣”只能骗过那些对A区豪门世家并不了解的普通人，要想骗过同样的世家子弟，那是不可能的。
　　就譬如宋承，跟栗曜齐名的校草，他就心知肚明，栗软绝对是栗曜的亲弟弟。
　　他是S级攻击性幻体，自小被灌输的思想就是找个门当户对且同样是s级的治愈系幻体，这点栗曜完美符合他的要求，于是进入同系后，宋承没少花心思接近栗曜。
　　然而栗曜这个人，就像大家说的那般，是难以接近的高岭之花，宋承跟栗曜当了三年同学，跟对方的关系也一直维持在陌生人以上、朋友以下的关系。
　　宋承自认为自己长得还是不错的，能力也还算优秀，被栗曜这么一打击，整个人都蔫了。
　　好在s级进攻型幻体从不会轻言放弃，因此宋承转头就将目光盯上了栗曜的弟弟——栗软身上。
　　在宋承看来，栗软是栗曜的弟弟，一起生活这么些年，肯定熟悉栗曜的习性喜恶。从栗曜身边人下手，也总比一直碰壁要强。
　　这一天下午，宋承查了栗软所在专业的课表，戴了个口罩进了教室。
　　教室人很多，吵吵嚷嚷的，不过宋承的目光还是一眼就落到后排角落的栗软身上。
　　原因无他，那张脸搁在那里着实太显眼了，肤色透着莹润瓷光的白，眉眼跟施了妆一样的秾丽，就算是困顿的打哈欠，都显得憨态可爱十足。
　　看到他，宋承只有一个想法：真不愧是栗家的少爷，长得一个赛一个的漂亮！
　　明才有事耽误了，一直没来教室，栗软正给明才占着位呢，一阵清风拂来，身旁的座位便被一个高大的男人占了，栗软不由微微蹙眉有些为难。
　　“你好，这个位子已经有人了。”
　　宋承见也没多少人关注这边，便摘掉了口罩，对着栗软歪头一笑，笑得时候露出两颗小虎牙，“是么？那抱歉了，我很快就走。”
　　“我叫宋承，不知道你认不认识我？”
　　宋承？
　　听他这么说，栗软愣了下，缓缓点头。
　　他当然认得，栗曜的追求者嘛，他记得剧情里，校草宋承就是通过接近他从而进一步熟识栗曜的喜好。
　　当然啦，嫉妒哥哥的恶毒男配是绝不可能告诉宋承真相的。于是喜好之类的呢，男配全都说的自己的，就连情书、礼物之类的，男配也心安理得的昧下了。
　　栗软不由眨了眨眼，“记得。”
　　宋承看着他乖巧的小脸，心里直道，要是栗曜也跟他弟弟一样乖巧温顺就好了。“我是你哥哥的同学，也是你哥哥的追求者，今晚能请你吃饭吗？”
　　栗软没有拒绝，默默答应了。
　　“你要向我打听哥哥的喜好吗？”
　　声音清清脆脆的，宋承耳尖动了动，旋即笑道：“是啊，事成之后给弟弟你买礼物。”
　　“好哦。”
　　“真乖。”宋承一时没忍住，上手捏了捏栗软的脸颊。
　　唔，果然跟他想象的一样又软又嫩。
　　就是太嫩了，他还没用力呢，怎么就掐红了呢？
　　宋承心里“啧”了声，对上栗软控诉的眸，才依依不舍松开了手。他重新戴上了面罩，“那么弟弟，五点放学后，校门口等你，不见不散哦。”
　　“好。”
　　…
　　下午放学，栗软跟明才道别，前往校门。
　　夕阳西下，日暮黄昏。
　　光线打在宋承俊美的脸，眉间独属于少年的意气风发一下子展现的淋漓尽致，帅的人移不开眼。
　　他对着栗软一笑，又露出两颗尖尖的虎牙，“弟弟来了？上车，我带你吃饭。”
　　栗曜的追求者，家世俱是不俗，宋承也是世家少爷，他的车是悬浮车A_x的最新限量款，银质闪烁着流光，很酷炫。
　　宋承开车技术也很稳，悬浮车很快顺着航道飞往A区最高的那栋楼前。
　　那是A区最繁华的商业大道。
　　乘坐电梯，栗软跟宋承一路来到了顶楼的露天西图澜娅餐厅。
　　此时还是黄昏，景色都优美绚丽至极，不难想象，若是入了夜，看着灯光闪烁、天空璀璨繁星与盛美星河的景色该有多惊艳。
　　栗软对这一切有着十足的好奇。
　　他一仰头，几乎就能看见那硕大的红色环状星球，大的惊人，仿佛一个眨眼就会垂落到地面上似的。
　　他睁着圆溜溜的眼睛，盯着头顶的星球看。
　　宋承没忍住勾唇笑了。
　　跟栗软相处远比跟栗曜相处要自在多了。跟栗软在一起，他甚至都不用揣测对方的心情——对方单纯的像一张白纸，有什么情绪都写在脸上。
　　“这里景色很好吧？西图澜娅餐厅的食物味道更好，你可以尝尝。”
　　栗软没说话，只是眼睛亮了亮。
　　事实也果然像宋承说的那样，西图澜娅餐厅的食物美味至极，栗软这个吃货吃的根本抬不了头，完全忘记了他来这里的初衷——是为了蒙骗宋承！
　　不过宋承也没气恼，相反，还勾着唇很有兴致的打量着，等栗软吃完，他才拿了张纸巾给栗软擦嘴。
　　“吃好了？”
　　栗软点头，看着宋承面前的餐盘还干干净净的，“你不吃吗？”
　　“我还不饿。”
　　“好吧，有什么想问的问题，你就直说吧。”吃饱了的栗软很好说话，他忽然决定不全都骗宋承了，至少真的告诉他栗曜的一些喜好。
　　宋承：“嗯，你更喜欢烧烤海鲜还是火锅？”
　　栗软想了想：“火锅。”
　　“你喜欢玩密室逃脱还是玩全息实景游戏？”
　　“全息游戏。”
　　宋承又道：“你喜欢这周六约你出来玩还是周日出来玩？”
　　栗软下意识地：“周日。”周六他只想睡觉。
　　说完他才回味出来不对劲。等等，宋承不应该向他打探栗曜的喜好吗？怎么又要约他出去？
　　宋承像是能看出他的困惑似的，“你是栗曜的弟弟，我当然要讨好你啊。”
　　“哦，好吧。”栗软迷糊着也没觉得有什么不对，“我周日有空，我可以帮你问问栗曜他有没有时间。”
　　栗曜也跟来？
　　宋承莫名的有点抗拒。
　　他也不知道为什么会生出这种情绪，一时也有些懵。
　　“行……”
　　…
　　吃了人的饭，就要给人家办事。
　　当天，栗软回到家里，就问管家：“哥哥有没有回来？”
　　彼时栗曜正下楼想接杯水，闻言看了过来，“在，有什么事？”
　　“我想问你这周日有没有时间？”
　　栗曜没有回答这个问题，而是很认真的看着弟弟，棕色的瞳仁透着淡淡的疑惑：“你想让我帮你补习吗？”
　　栗软：“！当然不是了！我想约你出去玩！”
　　看着弟弟听到“补习”二字炸毛的样子，栗曜眸里闪过一道笑意。
　　跟弟弟出去玩……似乎是个很不错的体验呢，正好这周日他没有事要忙。
　　栗曜思忖了几秒后同意了，“今天回来的有点晚，吃饭了吗？”
　　栗软在栗曜同意的那一刻就低头用智脑给宋承发消息，想都不想就点头，“吃了。”
　　栗软：＼(`Δ’)／我哥他同意了！
　　“学校食堂吃的还是在外面？”
　　“外面。”
　　栗曜眉毛一拧，“没有吃一些油炸食品吧？你胃不好，少吃这些东西。还有上次喝酒的事，你才刚成年，还是学生，少碰那些不好的东西。”
　　栗软被这一连串的教导弄懵了。
　　看着面前一脸严肃的栗曜。
　　高岭之花？寡言少语？
　　漏，分明是严肃的教导主任！
　　栗软一激灵，连忙点头，乖乖认错，“好、好的，下次不会了。”
　　等栗曜满意转身，栗软才反应过来。
　　不对哎，他可是痛恨栗曜的恶毒男配，怎么能乖乖认错听他的话呢！
　　“我……”
　　“嗯？”栗曜凤眸微眯，一记眼神飘了过来。
　　栗软：……
　　有点可怕。
　　“我记住你说的话了，哥哥。”
　　“这才乖。”
　　…
　　宋承盯着栗软发来的消息，眉毛苦大仇深的拧了起来。
　　宋承真的打算过来？
　　片刻后。
　　栗软：抱歉啦，我哥临时有事，周日他去不了了，要不要换个时间？
　　宋承立刻敲字：不用了，我们两个人就好。
　　太好了，栗曜不来了！


第221章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　跟宋承单独出去玩还是有些怪怪的。
　　周日的时候，栗软想了想，还是叫上了明才。
　　明才得知这一消息，惊喜的要晕过去，又有些疑惑：“宋承为什么要约你？该不会是他想追求你吧？”
　　“怎么可能？”
　　栗软摇摇头，“他的打算是让我约我哥一起，我哥临时有事才没来。”
　　“哦，是这样啊。”明才点头，怪不得栗软会叫上他呢，三个人也是避免引人误会，
　　两人很快抵达全息游戏场。
　　看见栗软时，宋承下意识想笑着打招呼，结果就看到了栗软身旁的明才，眼神顿时一凝，“这位是？”
　　栗软介绍，“他是我的朋友，明才。我想了想两个人一起容易引起误会，所以才找来了明才。宋承哥，你不会介意吧？”
　　宋承暗自咬牙。
　　栗软都这么说了，他怎么可能说介意。
　　只能勉强露出一抹笑，“不介意。”
　　明才被宋承瞥了眼，立刻露出笑容，就看见对方盯着自己的目光像刀子似的。
　　救、救命！宋承学长真的欢迎他吗？他怎么觉得跟看仇人似的？
　　明才忍不住拉住栗软的衣袖。
　　栗软毫无察觉，迷茫的偏头，“怎么了？”
　　明才再看向宋承，刚才不善的眼神就仿佛是他的错觉，宋承的目光透着和善。
　　应该是他的错觉吧？毕竟宋承学长是公认的脾气好为人友善。
　　明才最终摇摇头：“没什么。”
　　他们很快抵达了全息游戏基地。
　　基地里涵盖了当下最热门的游戏，枪战、丧尸、塔防、角色扮演类游戏。
　　明才和栗软立刻忘记了刚才的事，兴致冲冲的挨个玩。他们性格相合，所以玩游戏也玩得开，又闹又笑，宋承就跟被抛到了一边似的。
　　宋承看着明才不禁咬牙，果然，三个人一起出来玩就是糟糕透了。
　　到了吃午饭的时间，宋承总算舒了一口郁气，直接坐在明才栗软中间，将两人隔开，期间一脸友好的给栗软夹菜、跟他聊天。
　　被忽视的明才就算再大大咧咧，也能反应过来，宋承看他不顺眼的事了。
　　这么一想，明才越来越觉得自己像个电灯泡：“要不、要不我还是回家吧，我忽然想起来我作业还没写呢。”
　　栗软没回话，宋承便立刻道：“不再多玩会儿吗？”
　　他微笑着，俊脸迷人十足，明才差点被美色吸引的不肯走了，还好最后狠狠掐了自己一下：醒醒吧，男神根本就不欢迎你。
　　“不了不了，你们玩的开心。”
　　宋承满意明才的识相，笑意才变得真切了许些。
　　只可惜明才一离开，栗软就变得有些不自在了，疯玩了一上午也有些累了，干脆也跟宋承告别。
　　由于上午都是宋承买单，栗软提出AA想转账给他，被他拒了，所以栗软想了想，干脆卖给宋承一个很大的消息。
　　“我告诉你哦，其实我哥他最喜欢对他百依百顺的男孩子。”
　　宋承一听，还真起了几分兴趣，“对他百依百顺？”
　　栗软道：“对啊，我哥那么强势，怎么可能喜欢比他还要强势的人，所以在他面前，该示弱还是得示弱。”
　　宋承若有所思，“看来他喜欢司延那样的人。”
　　“司延？”栗软疑惑，这个名字有点陌生哦。
　　宋承：“他是你哥和我的同学，拥有进攻型幻体，性格却跟个小白兔似的，脾气很软，从不生气。”
　　“对！我哥就喜欢那样的人！”栗软直点头，“你以后也可以照着那方向努力！”
　　迎上栗软亮晶晶的目光，宋承没好意思将内心的吐槽说出来。
　　他怎么可能为了栗曜而改变性格？再者说了，栗曜身为一个治愈系，他的喜好不是威猛强大的进攻型，而是软乎乎的小白兔，这喜好也真够另类的。
　　宋承默默脑补了下自己在栗曜乖乖巧巧的样子，立刻恶寒不已的打了个冷颤。
　　他宁愿放弃！
　　跟栗软分开一路上，宋承都有些精神恍惚。
　　他不禁沉思，自己真的喜欢栗曜吗？喜欢的是他的能力、家世，还是他这个人？
　　从小就被教导要娶个门当户对妻子的宋承此时终于觉醒了自己的人生观。
　　比起门当户对……不，他还是觉得自己的喜好更为重要！
　　…
　　栗曜穿着一身白大褂回来，身上都是化学药物的气味。
　　他舒出一口气，刚想将衣服脱掉，余光一瞥就看见了栗软的身影。
　　“这么早就回来了，看来你没跟以前的朋友出去鬼混。”
　　栗软嘟了嘟嘴吧：“我早就把他们拉黑了好嘛……”说完，又瞥见栗曜身上的白大褂，他有些好奇，“你去医院或是研究室了吗？”
　　“算是吧，今天来了一位精神暴乱的病人。”
　　栗软见他提起那个病人，眉毛就不自觉的紧紧皱着，就明白那个病人很难搞，“看来事情进展的不顺利啊。”
　　“对方身份特殊，而且很棘手，治愈系的精神没办法替他疏导，就算是我都不行。”
　　栗曜似乎有些厌烦，“对方有点丧世的毛病。”
　　“丧世？”
　　“就是有时候会不想活了。”
　　栗软嘀咕了一句，“那可真奇怪。”
　　他对这事不太感兴趣，栗曜没有多聊的打算，他也没去问。
　　栗曜定定的看着他，目光突然变柔，“不管怎么样，我爽约的事很愧对你，要不再挑个时间陪你？”
　　栗软眼珠子一转，没有拒绝，“哼，我记住你这句话了，下次再放我鸽子，我真的会生气！”
　　栗曜伸出两根手指，夹了夹栗软的脸，唔，手感跟他想的一样好，“不会了。”
　　栗软有些郁闷的后退一步。
　　怎么栗曜和宋承都有这个毛病，都喜欢捏他脸？
　　佯装很凶的瞪了栗曜一眼，栗软很傲娇的转身回楼上的房间。
　　…
　　接下来一段时间，栗软除了在忙碌的上课，就是跟宋承见面。
　　宋承每次都会给他带来一些小零食，或者一些稀奇的小物品。
　　栗软知道他是为了打探栗曜的喜好，也不由余力的将喜好告知宋承——当然，他告诉的是自己的！
　　栗软的小心眼，坏坏的！
　　不过因为屡次见面，栗软跟他也算是混熟了。
　　栗软决定让宋承这个栗曜爱慕者吃一点甜头。
　　于是他跟宋承说，要给他一个惊喜！
　　宋承对于这个惊喜颇为期待，“明天九点明尚公园门口是么，好的，我一定会去的！”
　　把宋承约出来还不够，栗软还得将栗曜约出来。因为之前的爽约，栗曜总觉得亏欠了这个弟弟，恰好明天没事，便毫无犹豫的答应了。
　　“明天我就不跟你一起出发了，我们要错开！”栗软认真叮嘱。
　　虽然不知道栗软在搞什么鬼，但栗曜还是答应了。
　　于翌日九点，栗曜准时抵达了明尚公园入口。与此同时，他还正面撞见了自己的同学宋承。
　　毕竟也是三年的同学了，不打声招呼也挺不礼貌，于是两人稍稍点了点头，浅聊了几句。
　　栗曜：“在等人？”
　　宋承：“嗯，你也等人？”
　　“对。”
　　话音刚落，两人就无话可说了。
　　此时两人都没察觉到异样，耐心的等着那道身影的出现。
　　然而等到了十点，仍没看到栗软，他们感觉有些不对劲了。
　　特别是宋承，脸色古怪，总有一种特别的猜想。他实在忍不住了，拿出了智脑，打开星聊联系了栗软。
　　——你怎么还不来？我在这里看到你哥了。
　　栗软回：笨蛋宋承哥，我说的惊喜就是替你把我哥约出来啊，我哥可是很忙的，你一定要抓住这个机会！
　　宋承：？
　　他忍不住深呼吸一口气，欲言又止的瞥向栗曜，“栗曜……”
　　再看栗曜，他还算平静的脸色顿时变得冰冷，凤眸里像是覆了层冰，“是你拜托栗软将我约出来的？”
　　“宋承，有些事我想我必须和你说清楚。你不在我的求偶范围内，请不要再对我有什么想法了。”
　　“还有，栗软很单纯，请你不要利用他。”
　　说完，稍一点头，这朵高岭之花转身离开。
　　宋承：“……”非常无辜还遭了一通拒绝，心累！
　　…
　　栗曜心里也很气。他万万没想到栗软竟然骗了他，安排他跟别人约会。
　　想着回家教训不乖的弟弟，结果路上，栗曜就被一个通信叫走了。
　　【那位殿下失踪了。】
　　这可是个棘手的事，那位殿下厌世，万一自己在某个无人的角落自杀就麻烦了。
　　栗曜也只能调整一番心情，赶紧前往研究所，部署大家一起找人。
　　…
　　而此时另一边。
　　栗软还以为自己做了件机智无比的事，心情有点愉悦。
　　他在床上趴了阵，被太阳晒得暖暖的，突然就想喝饮品。
　　他记得明才推荐过，学院旁边开了一家饮品店，里面的多肉葡萄很好喝。
　　栗软毅然决然起床，打算去买两杯冰沙多肉葡萄！
　　…
　　这个点乘悬浮列车的人并不多。
　　出了车站，炽烈的日光能将人晒融化，栗软快走几步，走到饮品店吹了凉风，才感觉到好受些。
　　买了两杯饮品，栗软一边喝一边在学园里溜达。


第222章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　铭蓝学院风景很好，是帝国建造，因此建筑十分大手笔，学院里也是由最著名的设计师专门设计的。
　　周六，校园里的学生没有工作日多，栗软逛的也还算悠闲，一边喝着冰沙饮品，一边在树荫下走着，不知不觉就来到了一片碧蓝的湖泊里。
　　湖泊建了西欧风的湖心亭，栗软抬步走过去，想休息一下。
　　等他到了亭子里，才发现亭子里还有其他人。
　　那是一个面容苍白、五官英俊至极的少年，他躺在亭子的木椅上，阖眸休息。微风拂过，吹拂着他的栗色发梢，背景是湛蓝的湖泊与垂柳，美得像是大师所著的画。
　　栗软本能的放轻了脚步，他单纯不想破坏掉这画面，蹑手蹑脚的打算坐在另一张木椅上，刚坐下，偏头就看见少年不知何时已经醒了，正用那双不带任何感情 色彩的琥珀色眼眸盯着他。
　　栗软指尖蜷了蜷，被这样看着一时有些不自在。
　　想了想，他率先打了声招呼：“嗨，你也是学院的学生吗？”
　　少年没回答，淡漠的眸光在他身上扫了一圈，确认没有任何危险，又阖上了眸。
　　弄得栗软挺尴尬的，只好抿唇勉强笑了下。
　　不过若是忽略了这英俊又奇怪的少年，坐在湖心亭赏景真的舒适。
　　吹着清风，栗软嘬了口饮品，饶有兴致地看着清澈湖水里养的鱼。
　　因为湖水也是铭蓝学院的一大特色，因此湖水里被人工豢养了很多锦鲤而鱼，还时不时地有大鸭子带着小鸭子浮水。
　　栗软没忍住就用智脑拍了几张照片。
　　刚拍完，忽然就听到低低的轻吟声，像是饱受痛苦时从喉咙里不自觉散发的呜咽。
　　栗软愣了下，闻声望去，就看见对面的少年忽然蜷缩起了身体，抱着脑袋，整个人已经掉到了地面上。
　　少年脸色本来就很白，当下更是惨白如纸、毫无血色。
　　栗软登时被吓了一跳，小心翼翼的靠近对方：“你……你怎么了？需要我叫救护车吗？”
　　少年没回话。准确的说是没办法开口，他的脑袋已经被暴动的精神流折磨的几乎碎掉！
　　栗软慌得不行，赶紧用智脑叫了救护车来。
　　告知接线员大致情况和地址后，救护车最快也要五分钟才能赶来，栗软犹豫了下，还是上前将人扶在了椅子上。
　　虽然才上了一星期的课，不过栗软还是从他不断捂着头的动作，得知对方正处于所有进攻型幻体都有的精神力暴动的症状中！
　　处于精神暴动，必须要治愈系尽快进行精神疏导，否则吃一些都有变得痴呆的危险。
　　栗软自己就是治愈系，可他是最没用的F级治愈系，他的精神疏导真的有用吗？他一时有些怀疑，但目前情况紧急，也只能由他死马当活马医了！
　　内心做了狠狠一番纠结，栗软轻咬下唇，将手放在少年的额头上。
　　至于接下来要怎么做，栗软便不知道了，他还没系统的学习过精神疏导的具体步骤，只能在心里默念着——镇定下来，冷静下来！
　　也不知是不是这番内心呐喊起了效果，少年总算恢复了几分精神，虽然仍感到尖锐的痛苦，但至少能睁开眼了。
　　他一眼不眨的盯着栗软，声音无比沙哑：“你是……”
　　“我？我是刚才坐你对面的人啊，”栗软看他唇瓣都干裂了，立刻送上自己买的饮品——还好他买了两杯。
　　少年也没推拒了，淡淡的说了声“谢谢”。
　　救护车很快来了，工作人员很快将少年扶上了车里，并进行紧急救治。
　　栗软没跟上去，那人衣着不菲应该身世不凡，应该会联系自己的家人吧。
　　有了这一茬，栗软也没有继续逛的心情了，将喝完的饮料瓶扔进垃圾箱里，出校门选择回家。
　　当夜，栗曜十点才回别墅。
　　俊美的脸上带着明显的疲惫。
　　这一天真是遇到了不少事。先是被弟弟算计、撮合他和宋承，再就是那位殿下失踪，紧急寻找才发现对方在A区医院里救治。
　　殿下的精神暴动，惊动了研究所，所有治愈系都被调去给殿下做精神疏导，包括他，最终却毫无成效——殿下的精神界闭塞，拒绝了他们的探入。
　　一来二去，治疗就耽误了很多时间。
　　想着，栗曜就叹气，心里巴不得这个麻烦赶紧离开这个星球。
　　咚。
　　突然的声音打断了栗曜的思绪，他抬头，就看见自己弟弟还没睡。
　　栗软口渴了，想下楼拿杯水，正好撞见栗曜。
　　“啊，你这么晚才回来啊，约会挺愉快的吧。”
　　他不提还好，一提栗曜就想起白白傻等一小时的事，额头的青筋跳了跳，“我没和宋承约会。”
　　“啊？”栗软呆住了。
　　心情差，栗曜动作也有些暴力，将身上的白大褂扯开，他上楼弓起手指敲了敲栗软的脑壳，“不准再撮合我跟别人约会了，听到没有？”
　　栗曜手劲还挺大的，栗软疼得“啊”了一声，捂着额头控诉的瞪着他。
　　“嗯？你还不服气？”
　　栗软抿着嘴巴。
　　宋承哥也太不争气了吧！他好不容易弄到的机会，居然不好好把握！
　　嘴上说：“我知道了。”
　　心里想的是，他绝对不会再做撮合两人的蠢事了！
　　…
　　秉着这种想法，接下来宋承再送他东西，栗软全盘接受，想打探栗曜的想法，他也通通照着自己的喜好说。
　　当然栗软大多数时间都在上课，基本上也没多少时间来应付宋承。
　　期间，栗软学习了幻体初级战斗技巧课、治愈系初级精神疏导课、污染物初级辨别课等。
　　就这样，两个月时间一晃而过，学院开始期中考试了！
　　像其他专业，期中考试都是笔试，战斗学部和辅助后勤专业可不一样，他们要更为严苛的进行实训。
　　而第一次实训地点被定为危险度70％的星球，无分组无配合，每五人分配一个教官，教官会给每位学员制定相应的训练计划以及考试内容。
　　由于这次实训考试很艰难，学院难得给所有备考的学员放了三天假期，让他们期间做好准备。
　　特此，栗软回家……焦虑的躺了三天。
　　物以类聚，明才跟他一模一样。
　　等到要会学院的前一天晚上，两人才开始打算临时抱佛脚，查有关那星球的资料、查所有教官的资料。
　　只可惜教官资料都是私密的，根本查不到。
　　栗软和明才苦巴巴的看了眼对方，只能痛苦望天。
　　“我们真的要听天由命吗？”
　　栗软握紧拳头，豪言壮志道：“不！我命由我不由天！”
　　奶呼呼的声音，听起来完全没说服力。
　　刚走进门的栗曜听了个完整，不由：“……”
　　他弯了弯唇，将U盘攥在掌心，“哦？那你打算怎么做？”
　　栗软还真认真思考了这个问题。他觉得，栗曜毕竟是经历过无数实训的学长，对此有经验，请教他一些问题准备错。
　　“哥，你觉得我装病怎么样？”
　　“装病？”栗曜气笑了，捏了捏他的小脸，“这就是你想出的好主意？”
　　“嗯嗯！”
　　栗曜“呵”了下，“不怎么样。就算你住院，教官也会亲自将你抓到实训场地。”
　　将U盘放在桌子上，“与其想这些歪门邪道，不如研究下教官的习性吧，这里面是所有教官的资料，以及历年来出的题目答案。”
　　栗软眼睛瞪圆了，一时有些感动，“哥，你要帮我作弊啊？”
　　“帮弟弟做考试重点提纲，这怎么能算作弊？”栗曜轻咳一声，“对了，这事不要对外提起。”
　　栗软点头，“放心，一定不会哒！”
　　栗曜离开，明才才敢说话，“栗软，栗曜学长对你也太好了吧，竟然帮你作弊，好羡慕你有这样的哥哥！”
　　栗软赞同明才说的话，他真心觉得栗曜对这个弟弟挺好的。
　　嗯……要不以后对他态度还是好点吧？
　　想着，栗软将u盘插进电脑里，跟明才一起分析教官的资料。
　　这里面的资料特别的齐全，而且还被很细心的分好了1-3的级别。其中1的教官最温柔，3的教官最严苛恐怖。
　　一般都是靠实力分配教官的，实力越强，分配的教官越严苛厉害。
　　栗软和明才两人估摸着，他们肯定是会分配给好说话的教官。
　　翻看到最后一页的时候，明才突然惊呼一声，“栗软，你快看最后一页，这个教官好帅！！”
　　栗软也点进去看，发现那个教官叫覃蘅，类别属于最严格的第三级别，面容俊美冷峻，一双蓝眸十分冰冷锐利。
　　“是挺帅的，不过我可不想分配到他手里。”
　　明才立刻附和：“我也不想，没那受虐癖。你看他出过的题目，啧啧，也太变态了吧，不知道今年会是哪五个倒霉蛋落到他手里。”
　　栗软深表赞同，“不过以我们的实力，肯定不会到他手里，放心好了。”
　　“也是。”
　　聊了一小时，两人也分析出了最可能分配到了导师，都是一些性格比较温和的。
　　看来实训又能混过去了。
　　两人毫无压力想着，互道晚安后去洗漱睡觉。


第223章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　栗软没想到，昨晚他还跟明才幸灾乐祸——究竟是哪五个倒霉蛋落到覃蘅手里，今天乐极生悲，倒霉蛋就变成了他自己。
　　本来一早上，他心情挺不错的，直到准点在校广场跟同学们集合，看到荧屏上滑动的教官分配名单，他傻眼了。
　　只见第一页，十分显眼的位置，写着——
　　【教官：覃蘅
　　分配组员：栗软……】
　　什么情况？为什么他这只小菜鸡会被分配到魔鬼教官手里？
　　栗软看着，表情就有点崩溃，
　　明才也瞥见了大名单，顿时看向栗软的目光止不住的怜悯，“可怜，朋友，这次我帮不了你了。”
　　栗软脑袋里只剩一个想法：他现在装病还来得及吗？
　　……
　　大多数新生对所有教官并不怎么了解，但单从组员分配中，看见覃蘅手握最强进攻型新生和治愈系新生，便能猜出对方很不简单。
　　不过……
　　“栗软？校花？”
　　“他很强吗？为什么会被分配到覃蘅教官手里？”
　　“不，完全相反，栗软不强还很菜，就算在后勤辅助部成绩也是倒数。”
　　“那为什么……难道是系统分配出现错误了？”
　　此刻他们倒没有什么不满，因为他们都心知肚明一件事，这次实训就相当于他们的期中考试了，教官越出名，就意味着他越严苛、考试题目越变态。
　　呵呵，他们谢敬不敏。
　　登时，几乎所有新生都知道栗软这个被天选中的糊涂蛋了。
　　栗软：……
　　万万没想到会以这方式再出名一次。
　　当然，现在该注意的不是旁人的看法，而是该怎么逆转这个局面。
　　栗软之前问栗曜，得知装病是行不通的，只好另寻他策，在所有星舰处于待飞准备状态时，他悄悄地从队伍里溜走，找上了负责这次考试的教员。
　　而教员不是别人，正是给栗软上第一节课的那个严肃老头。
　　林教授看着栗软欲言又止，忽然诡异的勾了勾唇：“行了，我知道你要说什么了。”
　　栗软：？！这么神，他还没说就猜出来了？
　　“那……您的意思是……”
　　林教授是会重新给他换组呢，还是什么？
　　栗软正乐观的想着呢，就被林教授拍了拍肩膀。“我知道你是想来感谢我的照顾，让你能分配到覃蘅的手里。不用感谢我，看在你哥的面子上，照顾你是应该的。”
　　？
　　栗软懵了。
　　好嘛，怪不得自己会分配到覃蘅手里呢，原来都是林教授搞鬼？！
　　而且你管这叫照顾？这是认真的吗？分明是虐待吧？
　　栗软肚子里憋了一股郁气，刚要说出来，林教授目光一厉，“总之能被覃蘅亲自教导，是个很难得的机会，你要好好把握住。”
　　“……是。”
　　他好想拒绝，可是他真的能拒绝吗？
　　栗软嘴里苦巴巴的，只得接受。
　　谈话间，星舰也准备好了，所有实训的学生，按照所分配的教官依次上所属星舰。
　　此次两个专业共300人，一共60个教官，6个星舰，每50人登录一个星舰。
　　好巧不巧的，栗软所处的星舰一个后勤辅助专业的学员都没有，全都是战斗部的，栗软更是没话可说了，蔫蔫的跟着被遗弃的小可怜似的。
　　不过他容貌盛丽、颜色吸引人，不论走到哪里都会引得旁人的关注。其他人倒是有心和栗软搭话，但瞧他恹恹的样子，也就没敢打扰他。
　　栗软坐在一个靠窗的座位，索性撑着下巴欣赏外面的星河景色。
　　不知道过了多久，广播里才有声响。
　　是教官依次喊他们的组员来进行见面。
　　身为首席魔鬼教官的组员，栗软跟其他四人最先召唤，来到了星舰顶层的某个房间。本以为教官会坐在那里，身穿飒爽军服，跟审讯犯人似的，却没想到房间里空无一人。
　　这让身心紧绷的几人松了口气。
　　“你们说…覃蘅教官会是很可怕的人吗？”
　　“会吧，能坐上首席位置，能力肯定很强。希望经过特训，我的实力能更进一步。”说话的正是新生中公认的最强学员。
　　“我没你那么大的志向，只想顺利通过考试。”
　　说话的人不知道想到了什么，忽然偏头看了栗软一眼，“你呢？”
　　“我？”栗软一脸无辜，“我只想摆烂。”
　　众人：“……”
　　“有点志气好吗？”
　　栗软一脸无所谓，“反正摆烂最多是考试不及格，大不了我再补考吗，说不定补考时就会轮到一位温柔的教官呢。”
　　其他几人没再说话了。
　　不是被栗软这一发言震撼到了，而是看到了栗软身后悄无声息站着的人。
　　他们微微骇然，忙给栗软使眼色，
　　栗软就算再呆，也察觉到氛围不对劲，浑身一僵，缓缓回过头，就看见一张淬了冰霜似的俊脸。
　　那双深邃同样也冷漠的蓝眸盯着他，犹如野兽盯上了猎物。
　　“这是你的想法？”覃蘅走到几人面前，声音淡淡，“我记住了。”
　　栗软缩了缩脖子，呆若木鸡。
　　“我的组员从来都是历年来最优秀的学员，因此，我绝不允许我的组里混进了差生。”
　　栗软一听，有戏，“所以教官，你要提前给我下发考试不及格的成绩单吗？那我是不是能提前回去了？”
　　覃蘅瞥向他又嫩又白的小脸，忽然冷笑一声，“做梦。”
　　“从明天起，你的训练任务将是他们的两倍。”
　　其他人怜悯的目光瞥过来，栗软如遭雷击。
　　啊，天要亡我！
　　栗软抿了抿嘴巴，彻底蔫了。
　　魔鬼教官覃蘅才不会注意某只咸鱼的情绪，甚至当即就下发了资料。
　　“这次的实训场地位于Z星。场地被提前清理过，密林里一般情况下不会出现污染物，若是不小心撞见……”
　　“撞见会怎么样？”
　　“要么将污染物消灭，要么自认倒霉。”
　　所有人：“……”
　　“至于考试的内容，暂不公布，等七天特训结束你们自会知晓，”覃蘅声音就跟他人一样冷，“现在，你们还有什么异议吗？”
　　“……”他们哪敢有。
　　覃蘅算是满意的微一点头，而后抬起下颌，示意了下旁边的衣服，“那是你们特训的衣服，能抵御一定的污染，特训时必须要穿好。”
　　“是！”众人齐声道。
　　就这样，魔鬼教官和教员的初次见面结束了。
　　等组员离开，覃蘅才拿起手边的平板。
　　蓝色投屏显示出众人的资料。
　　里面包括不限于组员的家世、幻体、两个月来的上课成绩。
　　由于栗软那番话，覃蘅重点关注了栗软的资料，在看到对方是栗曜的弟弟，眉梢微挑。
　　他记得栗曜，曾经栗曜也是他的学员，就算是治愈系，论战斗力也绝不输攻击型，表现的令他十分满意。
　　又看到对方的幻体等级。
　　F级布偶猫。
　　嗯？
　　覃蘅的眉毛一下子拧了起来。
　　这两个词语不论哪个组合起来都令他惊讶。
　　F级，布偶猫，这样的幻体投放到实训场能有什么用？来投喂污染物吗？
　　一时间，针对栗软的特训，就需要着重思索一下。
　　不然覃蘅真怕一不小心就把这只柔弱的小猫折腾死了。
　　大拇指按了按太阳穴，覃蘅薄唇唇线绷紧，思忖片刻，迅速制定出有关栗软的训练计划。
　　…
　　星舰用了十个小时抵达了z星，此时z星已经入夜。
　　z星因为危险度较高，发展远远落后于x星，才八点，城镇的街道就已然没了人影，像夜市、景点更是全都关闭，而风也凛冽的像刀子。
　　刮得栗软小脸有些疼。
　　住处的事不用担心，学院早就安排好了，包下了本地一家大酒店，两人一间房，由组进行分房。
　　组员五人包括教官共六人，几个战斗系的、就算是那个最强新生都不想跟教官住同一间房，因此栗软就孤零零落单了，而后被迫跟覃蘅住双人间。
　　栗软当然也是不愿意的，赶紧洗漱完就上床装睡了。
　　不知道过了多久，门才嘎吱一声响起，是覃蘅进来了。
　　栗软心中一紧，身体更紧绷了。
　　覃蘅目光瞥向床上的隆起，一眼就看出对方在装睡，不过他并没有拆穿对方，漫不经心的解掉军服的扣子，拿了身睡衣走进了浴室。
　　浴室里水声哗哗，不知怎么的，栗软心里更紧张了，忙转移注意力。
　　话说覃蘅跟宋承一样，也是栗曜的爱慕者来着，这时候的覃蘅喜欢上栗曜了吗？
　　他决定在实训期间打探一下。
　　如果覃蘅喜欢栗曜，那么他就卖哥求荣，以此让覃蘅对他降低要求！
　　虽然有点对不起他哥，但谁让他是很坏的恶毒男配呢？
　　恶毒男配就要为所欲为！
　　这样想着，栗软心情也变好了，唇角翘了翘，迅速进入了梦乡。
　　等覃蘅洗完澡出来，目光随意一瞥，就见栗软呼吸均匀的睡着了。
　　覃蘅擦拭发梢的动作微滞。
　　这小家伙，心可真大。
　　以往那么多组员，甚至于是栗曜，跟他同住一间房，第一夜都会失眠。
　　这只小猫倒好，睡得不是一般的快。
　　玩味的神色一闪而逝。
　　覃蘅关掉了灯，房间顷刻间变得黑暗。


第224章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　“精神疏导100个病人！”
　　“负重三千米跑！”
　　“还不快去？”
　　栗软：“？”
　　…
　　栗软睡得很好，第二天醒来，顿时神清气爽。
　　刚伸了个懒腰，旁边一道视线便瞥了过来，“限你三分钟内收拾好到楼下集合。”
　　“……”又蔫了。
　　差点忘了今天是特训的第一天。
　　虽然蔫吧，但栗软还是在规定时间内离开酒店集合，跟其他四个组员站在一起，身穿军装的教官开始给他们介绍今天的特训内容。
　　先是其他组员的，大多是体训、或者实战训练，内容严苛到变态。
　　最后一个才轮到栗软。
　　覃蘅睨了他一眼。栗软心中猛地生出不好的预感。
　　果然。
　　预感成真。
　　栗软呆滞了。
　　负重三千米跑还好，只要不规定时间，总会有完成的时候，但那个精神疏导一百个病人？！
　　众所周知，栗软是个学渣吊车尾，学精神疏导这门课的时候，栗软精神疏导一个病人就需要二十分钟，之后要休息半小时。
　　约莫一小时才能治好一个病人。
　　这意味着一百个病人他得需要一百个小时？！
　　魔鬼吧！
　　看着栗软崩溃的小脸，覃蘅唇角掀起几分弧度，“做不完不准吃晚饭。还不快去？”
　　栗软只能悲愤去完成自己的任务。
　　…
　　覃蘅很繁忙，不能时刻盯着组员，便让他几个副手盯着组员好好训练，而后前往z星的军部，商量一些要事。
　　覃蘅这一商量就到了中午。
　　出楼里出来，他脑袋一闪而过栗软的脸，打算前去看看进度。
　　副手见到他，点头：“长官。”
　　“他这一上午都做了什么？”覃蘅指向栗软。
　　副手如实回答，说得很细致：“负重三千米跑，历时30分56秒。”
　　覃蘅唇角又狠狠向下压的趋势，“继续。”
　　“上午共治愈7个病人。”
　　“？”
　　覃蘅眉毛已经严厉的拧起，“现在他人呢？”
　　副手：“已经去食堂吃饭了。”
　　覃蘅难以开口。
　　栗软真的是干啥啥不行，吃饭第一名了。
　　覃蘅面色阴晴不定，“我知道了，下午你不用来了，我来亲自监督他。”
　　教官亲自监督可就不能咸鱼了，虽然副手看在眼里，那叫栗软的少年也还算努力，但如此缓慢的进度可远不及长官的门槛呢。
　　希望那少年能撑过去吧。
　　…
　　另一边，食堂，三楼。
　　栗软只觉得鼻子痒痒的，想打喷嚏，他揉了揉鼻子，嘀咕道：“怎么感觉有人在念叨我？”
　　他对面是明才。
　　明才啃了口鸡腿，“栗软，上午的初训你觉得怎么样？”
　　栗软想了想，“还好。”虽然也挺累的，但那个魔鬼教官不知忙什么去了，没人管他，自由度高，这训练也就没那么令他抗拒了。
　　“我的教官也很温柔。”明才有信心通过这次考试。
　　栗软点头，目前他唯一的想法就是：希望覃蘅再去忙自己的事，不要管他。
　　…
　　想法很好，现实很残酷。
　　过了午休时间，覃蘅的身影出现在了栗软面前。
　　“走吧。”覃蘅迈开大长腿，率先向营帐走去。
　　“……”栗软跟在他身后，一脸欲言又止，“教官，您下午没别的事要忙吗？”
　　“林教授特别嘱托我多照顾你，因此下午由我亲自监督你。”
　　一个组员忍不住看热闹的笑：“栗软，你真有福气，你看教官多关心你啊。”
　　栗软气鼓鼓的瞪那人，咬了咬牙。
　　这份福气给你，你要不要啊？
　　那组员还想说什么，又被覃蘅一个眼神逼了回去，连忙闭嘴。
　　栗软生无可恋的叹气，无可奈何的跟着覃蘅的身后进了营帐。
　　有覃蘅盯着，栗软丝毫不敢偷懒，全神贯注的给病人进行精神疏导。
　　一眨眼就到了晚上。
　　结果不仅让栗软震惊，就连覃蘅都微微感到惊讶。
　　光是这一下午，栗软就治愈了30个病人。
　　虽然远远达不到一天的指标，但速度已经是上午的四倍。
　　栗软纳闷不已。
　　咦，他不是F级的小菜鸡吗？F小菜鸡也能这么厉害吗？
　　不单是栗软，连覃蘅见了也面露深沉之色。区别于栗软这个学渣，覃蘅对这行懂得很多，他做过具体的数据，治愈系跟进攻型一样，从S到F的等级。
　　其中S级最高，优秀的治愈系一天能治疗5个s、10个A、30个B…100个F。
　　而F级则至多能治愈30个同级别的，还是不眠不休的情况下。
　　栗软单是一下午就能治愈30个F级战士，这足以说明他的能力远不止于F。
　　难道是当初测试结果出错了吗？
　　覃蘅皱眉，打算先观察几天，再决定要不要给栗软重新检测等级。
　　就这样，到了晚上八点，一天的训练总算结束。
　　从未有如此大运动量的栗软软趴趴的躺在床上，连动个指头都懒得做。
　　覃蘅进入房间，就见这死鱼模样，平心而论，他还没收过像栗软这般懈怠颓废的组员，一时默默无语：“光是这点训练，就累成这样？”
　　这点？！
　　栗软忍不住愤愤的看着覃蘅。
　　当然，对于那些厉害的战斗型，这点训练是不在话下啦，可是他是个连跑一千米都会很累的废柴哎，突然运动量翻了好几倍，肯定难以承受啊！
　　这些话他是不敢跟覃蘅说的，只能在心里默默腹诽。
　　覃蘅瞥见他情绪浮于面的小脸，唇角微掀，“怎么，你不服？”
　　栗软闷闷道：“不敢。”
　　“那就执行教官的命令，现在去洗澡。今天没完成指标，我能为你破次例，明天就绝不允许了。”覃蘅低冷的声线淡淡说着，“听到了吗？”
　　想把他的话当耳旁风的栗软：“……听到了，教官！”
　　“嗯，去洗澡吧。”
　　栗软抓起衣服进了浴室，先打开淋浴，而后拿起智脑想给哥哥发消息，很可惜，整个训练基地禁网，发出的消息也变成了红色感叹号。
　　栗软望天。
　　六天，还有六天，熬过去就好了！
　　…
　　特训第二天的任务和第一天一样，先是负重三千米跑，再来是治愈一百个F级病人。
　　有覃蘅盯着，这次栗软跑完三千米只花了25分钟，之后就马不停蹄的去营帐治愈病人。
　　不知道是不是过于遥远的目标激发了他的天赋，栗软总觉得自己精神疏导的效率提高了不是一星半点。
　　几乎多半小时才能结束，现在每十分钟就能治愈一个病人。
　　不过饶是如此，治愈一百个病人也需要将近17个小时，那样除非栗软不眠不休才能完成。
　　栗软抿了抿唇，觉得想个更有效率的办法。
　　没有什么能阻止咸鱼偷懒睡觉！
　　很快，栗软就想到了个办法，那便是同时治愈多个病人！
　　有了这个想法，栗软进行初次尝试，他毕竟并不熟练，第一次就算小心翼翼还是失败了，不过也算从中得出了经验。
　　进行第二次尝试，将精神凝结，分别探入病人的精神海，进行相同步骤的疏导，屏气凝神下，有惊无险的治愈成功！
　　栗软松了口气，感觉紧张的后背都在冒汗。
　　好在他的想法是可行的，他能同时治愈两个病人，就能同时治愈三个乃至更多！
　　兴许是怀揣着试验的想法，这一整天栗软都无比集中精神，处于一种兴致冲冲的状态。
　　覃蘅在一旁，将栗软的进步看在眼里，冰蓝色的眸里深处藏着淡淡的欣赏。
　　如果说昨天他还有所犹豫，今天看了一天，他已然确定，f并不是栗软的真是等级！
　　天赋重新测试看来可以提上日程了。
　　覃蘅将此时记在心里，瞥见外面天色黯淡，也差不多到了特训结束的时间，他制止了栗软再进行治疗的想法。
　　“好了，你已经很棒了，可以结束了。”
　　被握住手腕的栗软眨了眨眼，一时有些懵懵的。
　　迟钝的脑袋片刻才反应过来。
　　唔，他被魔鬼覃蘅夸奖了！
　　这是真的吗。还是他在做梦？
　　如此想着，竟真有一种天地在翻滚、浑身力竭的感觉。他眼睛一闭，立刻晕了过去。
　　覃蘅上前一步，将人接在臂弯里，怕他身体有什么不对劲，他绷着脸检查了一番，才确定栗软是累晕过去的。
　　这小家伙，昨天还想着怎么逃避训练，今天竟然将自己累晕了。
　　覃蘅无奈，将上衣脱下，将他的脸罩住，而后迅速将人带回了房间。
　　覃蘅在整个训练基地都是很出名的，几乎人人都认识他，见他怀里竟抱了个人，纷纷表示震惊。
　　虽然碍于覃蘅的冷脸，他们不敢明面说什么，但私下里，肯定会议论纷纷。
　　“今晚我看到覃教官怀里抱了个人，他这是铁树开花了啊。”
　　“覃教官在谈恋爱吗？那肯定是某位学员咯？”
　　“八成是，不然覃教官的不可能用外套遮住那人的脸。”
　　第二天，全基地就传遍覃蘅恋爱的事。
　　不过当下，覃蘅还毫无所觉，他没想过其他同僚竟然会那么无聊编排起他了。他将栗软放到床上，想着栗软忙的还没吃晚饭，便打了通电话，让人送份盒饭过来。


第225章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　盒饭送的很快。
　　刚进房间，栗软就闻到香味，被香醒了，此时肚子也是直咕咕乱叫。
　　他垂涎的盯着盒饭，吞了吞口水，“是给我的吗？”
　　覃蘅瞥着他那小馋猫的样子，挑眉，“不是给你还能给谁。”
　　“那我就不客气啦！”栗软欢呼一声，赶紧洗手，然后坐在餐桌前打开盒饭。
　　盒饭很精致，里面共装有两荤两素的菜，还有一个蛋花汤。
　　味道虽然比不上栗家大厨做的，但也不错，栗软吃的还算满足。用纸巾擦了擦嘴，他眨了眨眼，像只小狐狸似的，狡黠看向办公的覃蘅。
　　“那个，教官……”
　　覃蘅没抬头，“有事直接说。”
　　栗软有几分不好意思，“我昏迷前，好像有听到你夸我很棒……”
　　覃蘅滑动屏幕的手一顿，“是么，你听错了。”
　　“？！我听错了！”栗软呆住了，旋即沮丧的不行，“也是……”魔鬼教官怎么可能说一些鼓励他的话嘛。
　　总之栗软是蔫巴了，将餐盒收拾干净，栗软扔进外面的垃圾桶。
　　覃蘅很敏锐的察觉到栗软心情的低落，他眉宇微蹙，“不过你今天的表现的确进步很大。”
　　栗软眨了眨眼，声音小小的，“真的吗？”
　　“再训练下去，你绝不输给战斗部的治愈系。”
　　覃蘅的声音虽然冷冷淡淡的，但莫名的能鼓舞人心。
　　栗软听的脸颊粉扑扑，拳头握紧，“这么说我也有不输给栗曜的可能性了？”
　　覃蘅嘴角抽了下，到底没忍心打击他，淡淡的“嗯”了声。
　　经过这番交谈，两人的关系变的亲近了许多（栗软单方面这么觉得），因此他说话也逐渐变得大胆。
　　吃完饭洗漱完，栗软躺在床上没有睡意，便偏头看向覃蘅，“教官，你也教过栗曜吗？”
　　“嗯，他曾是我的组员。”
　　栗软若有所思，“那教官，你觉得栗曜这个人怎么样？”
　　覃蘅认真想了下，“是个很厉害、值得敬佩的人，他当初打败了所有的进攻型，我从没见过有人将治愈系幻体使用的那么厉害。”
　　光是“厉害”，栗软就听到了两次。可以说明，覃蘅对栗曜真的印象深刻了，并且很有可能……爱慕对方而不自知。
　　他决定进一步试探下，“除了这些，就没有其他了吗？”
　　“就比如栗曜的相貌，他可是铭蓝的校草！”
　　覃蘅沉沉的看着栗软：“你究竟想说什么？”
　　“咳，其实我是栗曜的弟弟，前几天宋承就拜托我接近我哥来着，他好像在追我哥！”
　　“宋承？”覃蘅对这个名字也有印象，也是很出类拔萃的组员之一。
　　“嗯嗯！”怎么样，是不是有危机感了？
　　栗软眼巴巴的看着覃蘅，就等着他的下一步动作，结果就看见他抬了抬手，将灯关了。
　　？
　　覃蘅：“可以睡觉了。明天你的训练任务有所调整。”
　　“是变简单了吗？”栗软忍不住问。
　　静谧的房间，栗软似乎听到冷呵一声。
　　“不，是变困难了。”
　　栗软：“……”铁面教官活该你单身。
　　第三日。
　　可能是覃蘅发现栗软的潜力不止步于F，于是正式给他安排上了幻体、精神力的锻炼。
　　训练基地都有此类的训练室，训练室都可以进行模拟战斗。
　　冷面教官开了间训练室特权，之后就将栗软关在里面。
　　训练室里有AI智能指导，先是跟AI学习，之后再进行模拟训练，可能是覃蘅开的困难模式，一上来栗软就遭受到了训练的毒打。
　　上午出来，栗软都是趴在地上的。
　　而冷面教官看了眼数据，眉毛皱起，似乎有些不满意，“下午继续。”
　　实际上，何止下午继续，特训的第四日、第五日，栗软都在训练室里度过的。
　　人被逼急了会爆发出惊人天赋，栗软就是这样，短短三天，他的模拟成绩就由极差转变为合格。
　　咸鱼要求不太高，一个及格刚刚好。
　　而打出合格的成绩，覃蘅还是放了栗软半天假以示嘉奖。
　　于是栗软终于拥有了睡懒觉的机会，别人训练的时候，他也可以进行观摩。
　　栗软为此特意在其他组员面前嘚瑟了一圈，之后才去找明才。
　　明才那边的训练也挺轻松的，看见栗软后，他抛下训练，还有些纳闷，“你今天不用训练了？”
　　“教官放给我半天假。”
　　明才默了默，半天才说：“果然是真的。”
　　栗软：“？”
　　“你还不知道吗？你们教官最近谈恋爱了！”
　　“什么？”栗软一惊，“真的假的？”覃蘅谈恋爱了，恋爱对象不是他哥？
　　怪不得他那天讲那么多，对方无动于衷呢。
　　“我觉得是真的，就在特训第二天晚上，我教官亲眼看到，覃蘅抱着一个学员，举止暧昧。”
　　“那学员都腿软的走不动道了，啧啧，覃蘅教官可真猛。”
　　听他这么一说，栗软想起来了。
　　特训第二天晚上，他是因为精神透支而昏迷，这才被覃蘅抱回到了房间。
　　结果、结果就被传成这样了？
　　栗软一个头两个大。
　　旁边明才还在喋喋不休，“发展也太快了吧，第二天就do艾了，不愧是覃蘅教官。”
　　这什么跟什么啊。
　　栗软面红耳赤，忍不住憋出一个字，“滚！”
　　…
　　心累解释一番，真相大白。
　　明才咋舌，“训练累的晕过去了？”
　　“是！”
　　“真的辛苦你了，兄弟！”明才更心疼他了，“那这事需不需要我跟外人解释一下。”
　　“不用！”他还不想出名，这事就让它自然淡去吧。
　　不过经过这事，栗软心里还是有点别扭，下午集合特训的时候，故意站在离覃蘅最远的位置。
　　他要保持距离！
　　覃蘅就不这么想了，他还以为是栗软还闹小脾气，当着其他组员的面，捏了捏栗软的脸，“还闹脾气？半天假已经够长了。”
　　其他人诡异的目光看了过来，栗软：“……”！！莫挨老子！
　　“够、够了，教官，我们还是开始特训吧。”
　　覃蘅收回手，心道一声，手感不错，而后站在组员面前，开始发布任务。
　　特训第五天下午，他们将作为组合完成一项任务。
　　任务时长为两天半，除非任务完成或是放弃，否则禁止离开狩猎场。
　　“你们的任务，按照地图路线指示，抵达目的地，共同猎杀污染物即可。”
　　因为是首次出任务，大家都挺激动的，热闹的商量选队长的事。
　　栗软也挺想加入他们讨论，不过他们总有点难以融入他们，他们也有点排外的意思，栗软动了动嘴唇，最终还是没说什么。
　　选出的队友是林缘，正是那个公认的最强新生。
　　由他做代表，收下唯一一张地图。
　　覃蘅早已给五个人准备好了五个背包，里面装着食物、水以及必用到的工具。
　　看着林缘来到他面前，覃蘅并没有第一时间将地图给他，只是对其他四人道：“你们确定选林缘为队长？”
　　“是的，教官，林缘是我们中实力最强的。”
　　覃蘅意味深长的看了林缘一眼，没说什么，而是依次让所有人看了眼地图，才将地图交到林缘手里。
　　栗软不知道覃蘅的用意，但他总觉得事情不简单，因此偷偷让系统将地图复刻了一份。
　　交接完地图的事，每个人拿到背包进行检查。
　　两瓶水、五包压缩饼干，还有一些工具。
　　每个人的工具都一样。
　　检查完毕，由林缘带队，五人朝着狩猎场进发。
　　狩猎场是被军方圈进起的污染区，因为被处理过，所以里面并没有过于厉害的污染物，全都在学员可对付的范围内。
　　这算是林缘的首秀，他现在满脑子都是大崭露头角，好被教官乃至学院关注，因此并不希望别人拖他后腿。
　　刚进入狩猎场，他就回过头，有些高傲的看着栗软：“你给我小心一点走位，别拖后腿，我的队伍不能有废物存在。”
　　栗软：“？”你礼貌吗？
　　栗软难以言喻的看着他，忽然有点明白，为什么覃蘅会多问那么一句话了。
　　林缘并不适合当队长，他太想出风头了，行为会变得更加冒进，同时也因为被誉为最强新生，他有些自大高傲。
　　栗软心里满是庆幸。
　　还好他让系统复刻了份地图，要是靠林缘？呵，不靠谱。
　　穿过一带湿**带，他们最终来到了第一个关卡。
　　一条四米宽的河。
　　河岸下是十几条污染物鳄鱼，张着血盆大口，对着岸上的食物。
　　这里没有桥，要想继续赶路，只有两个选择，一花费更多时间绕路，二想方设法过河。
　　林缘想都没想，就变成了幻体——一只黄色豹子。
　　靠着灵活的跳跃力，他轻松过了河。
　　其他三个要么是飞禽类幻体，要么互帮互助，通通过了河，最后一个只剩栗软。
　　栗软的幻体是布偶猫，跳过河是不现实的，不过他身量小，林缘驮着他过河是最容易的通关方式。
　　只是林缘并不想那么做。
　　栗软皱了皱眉，拿出了背包的一个工具。
　　那是一个折叠滑翔翼，虽然是破损版，但高度足够的话，滑到对岸也不是不可能。
　　栗软立刻变成幻体，轻轻松松爬到了树上。


第226章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　再将破损滑翔翼带上，毛绒绒的小布偶猫直接成了软软的飞毯，轻飘飘的滑了七八米。
　　故意刁难他的林缘：“……”还能这样玩？
　　他冷哼一声，“行了，既然都到了，那就出发吧。”
　　栗软变成人形，默默跟他们身后。
　　第二关卡，沼泽地。
　　若是旁边有树木，他们还能爬树过去，关键是周围一片平地，飞禽类幻体仍是能轻松过关，但栗软和林缘就不一样了。
　　林缘体积巨大，要是真跑起来，不一会儿就能馅进去，这令他犯了难。
　　栗软则是想了想，又翻找起背包，而后看到了两个铁片。
　　那铁片看起来普普通通的，但栗软还是尝试着将铁片放置在沼泽上面。
　　用力压，铁片还是没沉下去！
　　这个发现令栗软惊喜不已，他再次化成幻体，用铁片缓慢的过了沼泽。
　　当下只剩林缘被困在那里了。
　　林缘脸色有些铁青，看起来心情很糟糕。
　　彼时另一个人出主意，“队长，要不你也试试铁片吧？我们把铁片都给你。”
　　林缘不想把自己搞得那么狼狈，但为了过沼泽，他也只能丢脸的采用这种方式。
　　因为他身形有点大，栗软的铁片也被其他组员强行征集去。
　　栗软看着“团结”的几人，心里只觉得愈发无趣了。
　　经此一遭，林缘也发觉出，覃蘅给他们准备的背包物品大有用处，他眼睛不怀好意的一转，盯上了栗软的背包。
　　默不动声上前，直接强行将栗软的背包拽走了。
　　泥人尚有三分火气，栗软脾气再好也被激怒了，“够了，你看我再不顺眼，我们也是一个团队，需要互相配合，而不是相互攻击！”
　　“你这样百般针对我，真是半天没有队友应该有的样子！”
　　林缘只不屑的笑：“说的好像在团队里你能起大作用一样，不就是个拖后腿的么，我告诉你，就算没有你，我们团队依旧能顺利过关！”
　　“是么，”道不同不相为谋，事到如今，栗软已经不想说什么了，与其再憋屈下去，倒不如分组，“那就干脆分组好了。”
　　林缘一愣，“你是说真的？”
　　其实他打这个主意好久了。他不想跟栗软一组，一方面是看不起栗软，另一方面也是因为四个人过关，听着远比五个人过关要牛多了。
　　——教官肯定也会惊讶他的能力，从而重视他的！
　　选择抛掉一个不重要的包袱，从而换得被教官另眼相看的机会，林缘觉得值多了。
　　其他队友倒是比他考虑的多，闻言劝了下，“队长，不能分组啊！”主要是他们四个都是进攻型，万一精神混乱，需要治愈系就糟糕了。
　　林缘不以为然：“怕什么，他就是个f级的治愈系，能起什么作用。”
　　其他队友想了想，也是，他们都是高等级，f级的治愈系的确对他们没用，便也没反对了。
　　栗软冷冷的抢回自己的背包，率先朝着一个方向走去。
　　林缘并不怕栗软率先一步过关，笑话，他连地图都没有，八成是会在污染区迷路，然后放弃任务。
　　甩掉一个累赘令林缘心情很好，他拿出地图，看准一个方向，“走吧，出发，我们争取迅速完成任务！”
　　不过，连林缘都没想到的是，栗软的离开不但没带来好运，反而带来了无边的厄运，先是遇到污染飞虫群，再就是成群的污染物老鼠。
　　直接让他们维持的淡定面具彻底破碎。
　　不过这一切栗软不知道，因为栗软正处于一个迷路的局面。
　　没错，他迷路了。
　　虽然有复刻的地图在，但地形有些复杂，栗软第一时间还是迷了路。
　　左转转右转转，才终于回了原点，朝着正确的路线进发。
　　而一路上，满地的虫骸、老鼠尸体，这意味着林缘等人先一步给他开了路，栗软反倒是因祸得福了！
　　这一想法总算令他心情变好了，一路上毫无危险的迅速跟几人汇合了。
　　此时已经到了第二天下午。
　　相比于栗软浑身干干净净的，林缘几人就要狼狈得多。
　　特别是林缘，他身上的衣服已经破烂，脸上也脏兮兮的，有些没来得及擦干净的泥土。
　　看见栗软完好无埙，他几乎都要把眼睛瞪出来了，“你、你是怎么到这里来的？难道你还有第二份地图？”
　　“我就知道，教官他给你开了后门！”
　　栗软脸色一沉，“一天不见，你还是那样，狗嘴吐不出象牙，就不行是我记住了地图全部内容么？”
　　“别忘了，教官可是让所有人都看了眼地图。”
　　林缘无话可说了，只是脸阴沉的厉害。
　　恰好栗软也不想搭理他，直接绕开他们，就想去下一个关卡点，这时，余光就瞥见一个人靠在树上，脸色惨白的厉害。
　　“对了，栗软不就是治愈系吗？要不要让他试试？”
　　“我觉得行，要是再拖下去，我们大家都完成不了教官交代的任务！”
　　“栗软，你快来帮帮忙吧。”
　　“是啊，你不会见死不救吧。”
　　栗软：“……”突然被Q到。
　　其实他挺不想帮忙，主要是不论是林缘还是其他人，态度都挺不客气的，需要他帮忙，更是连求人的话都没有。
　　但栗软还是去了，因为治愈病人是每个治愈系应尽的责任，何况这里是危险的污染地。
　　他将手虚浮落在那人的脑袋上，开始精神疏导。
　　那人的症状不严重，只是精神使用的有些透支，很快便治疗成功，缓缓的睁开眼。
　　兴许是栗软救了他，他看向栗软的目光一时有些复杂，抖动着唇就要说谢谢，只是还没开口，一旁的林缘就站了起来，“既然好了就起来继续走吧。”
　　不敢得罪他，这一声“谢谢”到底没说出来。
　　栗软也没指望这些人能道谢，完成自己的任务，他率先进发。
　　面前有五个路口，
　　地图并没有明确表明哪条是正确的。
　　似乎每条路都是正确的，只是危险度不同罢了，因为没线索，栗软随便选了一条。
　　他走的是最中央的，里面果然有各种污染物等着他，如果没特训，栗软兴许会直接放弃，但短短三天的特训已经将他的潜能激发出来。
　　最终栗软有惊无险的率先通过这条路，走到了任务地点。
　　林缘等人在后面也相继赶来。
　　他们没想到栗软独自一人也能平安抵达目的地，登时什么话都说不出口了。
　　林缘内心也极其复杂，既有恼怒，也有对栗软的警惕。
　　——栗软单独一人就能抵达任务点，那他的表现岂不是比自己还要亮眼？
　　无论如何，林缘都不希望输给一个f级别的治愈系。
　　他想，在接下来的任务中，他绝对要尽量阻止栗软完成任务！
　　这么想着，覃蘅教官突然走来，发布了最终的任务。
　　林缘一听，惊喜的脑袋都是空白的。
　　“打分？教官你的意思是，让小组成员对其他人的表现依次打分？”
　　覃蘅微抬下颌：“没错。”
　　林缘立刻给其他人使眼色，其他队友也明白了林缘的意思，这是示意他们给林缘打高分，给栗软打低分。
　　他们都是林缘的狗腿子，自然不会对他的指示发表意见，拿到评分表后，便在栗软的每一项都打上了“差”的记号。
　　只有被栗软治疗过的人犹豫了。
　　他真的要这么做吗？真的要恩将仇报吗？
　　他正犹豫不决着，林缘恶狠狠的目光就朝着瞥来。
　　心下一怂，他到底还是按照林缘的指示做了。
　　…
　　覃蘅垂眸，淡淡的看着栗软：“评分表，怎么不接着？”
　　“不想接。”栗软有点生气了，只觉得这是个极其不公平的测定成绩方式，他瞪着覃蘅，没忍住就将心里话说出来，“他们排挤我，特别是林缘，总针对我，肯定会故意给我最低分，所以以这种方式决定成绩，这不公平！”
　　覃蘅余光一瞥，确定其他人没注意这边，他忽然上前，压低了声音：“谁告诉你以评分表来决定成绩的？”
　　栗软一愣。
　　啊？
　　难道不是吗？
　　覃蘅眸色变得柔和了些，“这两天，你受委屈了。”
　　可不是嘛！
　　栗软扁扁嘴。
　　不过，等等，难道他们这两天的经历都被覃蘅看在眼里？
　　栗软震惊的看着覃蘅。
　　覃蘅意味深长的指了指天。
　　那里，不知何时盘旋了个无人机。
　　栗软顿时开心了，也接过了评分表，开始迅速打分。
　　明白一切后，他忽然无比期待成绩公布的那一天了。
　　到时候，林缘他们肯定会大跌眼镜后悔莫及吧。
　　他忍不住捂嘴窃笑。
　　漫长的任务结束。
　　覃蘅给每个人放了一整天的假来休息，而任务的成绩将会在放假的翌日公布。
　　不仅是覃蘅这组，其他学员也都相继熬过了七天的训练，拥有了一天的放松时间。
　　因此学员们商量后决定，办一场宴会，大家一起喝喝酒聊聊天什么的。
　　都快考试了，考试前自然要放松一把，栗软和明才欣然参加，两个人在一个烧烤摊前，一边喝酒，一边吃烤串。


第227章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　明才得酒量不一般，喝酒精度不高的啤酒根本不会醉，栗软就不一样了，才喝了一杯，小脸就红扑扑的，眼睛里像沁了层朦朦胧胧的水雾。
　　明才正跟他聊着在覃蘅手底下实训辛不辛苦的事，结果半天才被回一句，不由纳闷的看过去。
　　好嘛，栗软人已经醉呼呼的，抱着酒杯不撒手了。
　　明才：“……”其实早该想到的，栗软那么乖，一看就不是能喝酒的人。
　　好在栗软喝酒后不撒酒疯，只呆呆的不说话，明才上前夺走他手里的酒瓶，搀扶着他的胳膊将他送回房间。
　　举办晚会的场地和宿舍还有段距离的，明才艰难的搀扶着，一个没注意，就差点撞到一个人身上。
　　明才头也没抬，连忙道歉，“哎，抱歉抱歉。”
　　覃蘅垂下眸，声音冷淡：“喝酒了？”
　　旁边就有着明亮的篝火，炽烈的火蛇一下子窜高，照亮了栗软瓷白的脸庞，他浓长纤密的像黑羽似的睫毛很乖的垂着，唇殷红的像涂了口脂。
　　引人注目的是他的颊边，活像是三月份的桃花，粉的俏丽，覃蘅一时有些挪不开眼。
　　明才只单纯觉得这声音有些耳熟，抬头看去，才发现那人竟是魔鬼教官覃蘅！
　　他登时被吓得一激灵，“教官您好，没错，栗软是喝醉了！”
　　想着覃蘅是和栗软同一间宿舍的，明才试探性的问：“教官，您能帮忙将栗软带回宿舍吗？”
　　这对覃蘅来说是举手之劳，因此他并未拒绝，只微抬下颌，“给我吧。”
　　看到栗软趴在覃蘅怀里，明才也没有多想，道了声谢后便转身继续去喝酒。
　　覃蘅看了看明才的背影，拢了拢手臂，独自上楼。
　　兴许是大家都去参加晚会了，覃蘅一路上来并没碰到什么人，很顺利的抵达宿舍。
　　他见过很多喜欢喝酒，毫不克制喝醉了的，可是像栗软这样，喝酒了乖乖睡觉的，还是头次见。
　　覃蘅喜欢这种听话省心的，将人抱上床盖好被子，他心情不错的去了浴室。
　　等再出浴室，他就被狠狠打脸了。
　　乖巧？听话？假的！
　　也不知道栗软是什么时候醒的，大概是还处于酒醉迷糊的状态，直接赤着脚就踩上了覃蘅的床，嘴里含糊的说着什么。
　　覃蘅上前凑了几步方才听清。
　　“覃蘅，魔鬼，混蛋！”
　　“做的任务太变态了吧！”
　　“钢铁直男，就你这样还想追我哥，我是绝不会同意的！”
　　覃蘅：“……”
　　他眼神瞬间变了。
　　很好，这是把他床褥当成是他了啊。
　　覃蘅只觉得有些气又有些好笑，赶紧上前将人捞回来，强行按在床上，“乖一点，睡觉，听话！”
　　栗软睁着大眼睛，发直的瞧着他：“你是谁？有点眼熟？”
　　覃蘅不禁嗤笑：“你刚不还愤愤不平的骂我吗？怎么转头就忘了我是谁？”
　　说完，他饶有兴致地看着栗软的反应。
　　原以为栗软会心虚，可他却忘了栗软正处于醉糊涂了的状态，神志都是不清的，岂能用正常人的反应猜测？
　　只见栗软突然高声道：“我知道了！”
　　“哦？猜出我是谁了？”
　　“你是基地里养的小白脸！”
　　覃蘅：“……”脸色转铁青的趋势发展。
　　他深呼吸一口气，告诉自己不生气，跟一个醉鬼计较什么？
　　这么想着也淡定了，打算起身擦拭干头发就睡觉。
　　没想到却被栗软扯着睡衣领子一把拉下。
　　栗软眼睛很明亮，脸也粉扑扑的，“我猜的对不对？”
　　“你说呢，”覃蘅没好气的说。
　　“哎？难道不对吗？”栗软歪了歪头，“可你明明长得那么好看。”
　　覃蘅一怔。
　　就怔了一秒的工夫，他就被人轻薄了。
　　颊边传来温软的触感，像蜻蜓点水转瞬即逝，不过却令人心头一震。
　　覃蘅猛地抬头，震惊的看着栗软。
　　就见轻薄他的小混蛋露出狡黠的笑，并对他wi
　　k了下。
　　“这是晚安吻哦，亲了晚安吻，就该睡觉了！”
　　覃蘅皱眉，心情透着说不出的复杂，他眸色幽沉，“你赶紧睡吧。”
　　“不行不行，”栗软噘着嘴，“我给了你晚安吻，你还没给我呢！”
　　覃蘅腮帮子都咬得紧，深呼吸一口气，不容置喙的沉声说：“不、行！”
　　栗软抿着嘴巴，委委屈屈：“这不公平，我都亲了你的，你也得亲我，不然、不然你也别想睡了！”
　　覃蘅按了按太阳穴，被栗软闹得头疼，加之他也喝了几杯烈性酒，酒劲一上来，让他难以保持冷静。
　　只好吻了吻栗软的额头，“好了，晚安吻，睡吧。”
　　栗软脸更红了，睫毛像受惊的蝴蝶扑朔着，有些害羞的张手，“抱，我们一起睡。”
　　还要他抱着？
　　覃蘅沉沉的看着栗软，忽然冷笑，“好啊。”
　　他忽然无比期待栗软明天睡醒后的反应。
　　平躺在栗软身边，感受着怀里的体温，覃蘅关上灯，强迫自己入睡。
　　而后，对自身控制严格到极点的覃蘅失眠了，原因，他有些难以适应。
　　他自小就经受严苛的训练，硬床板、甚至战场土地为床，他依旧能迅速入睡，可今天单单是抱着一个人便难以入睡，这是他没想到的。
　　虽然怀里的人有着治愈系应有的软香，抱着手感极其的舒服，但覃蘅还是身体僵硬的像块石头。
　　可若是将人弄到另一张床？不知道为什么，覃蘅也有些不愿。
　　只能睁着眼睛看着头顶上方的灯，熬着时间。
　　这一熬就熬到了快天亮，覃蘅才勉强睡着。
　　等天色大亮，他生物钟作祟，又准点清醒，等着怀里人清醒过后的反应。
　　而栗软用脸颊蹭了蹭柔韧的肌肉，缠上有力的大腿，意识回笼，这才一点点发现不对劲。
　　等等，这触感好像不是他的床单被褥啊。
　　栗软迷糊的打了个哈欠，睁开眼，待看清自己身边躺了个人，顿时被吓醒了。
　　这…这是谁？
　　他在内心呼喊，呼喊声都是颤抖的。
　　不会是覃蘅吗？
　　栗软小心翼翼的抬头看去，登时眼前一黑。
　　要命，真是覃蘅！
　　他跟覃蘅怎么会睡同一张床？昨晚究竟发生了什么啊？
　　栗软捂着脑袋，一脸苦恼的回想着，零星片段一闪而逝，经过一番整理，他总算弄明白昨晚发生的一切。
　　喝醉，把覃蘅当成是小白脸，要求覃蘅亲吻，要求覃蘅抱着他睡……
　　救、救命！
　　他昨晚简直是作死啊，今天还有活命的可能性吗？
　　栗软心态崩了，无比后悔昨晚去了宴会，从而喝醉酒的行为了！
　　不过当务之急不是崩溃，而是尽力挽救。趁着覃蘅“没醒”，栗软小心翼翼的伸回胳膊和腿，打算回自己的床上。
　　他的脚刚落地，就听到后方传来一道阴恻恻的声音，“你要去哪？”
　　后背骨像是被电鞭抽打了下，栗软打了个激灵，回头露出苦笑，“教官，你醒啦。”
　　覃蘅淡淡说：“呵，怎么不继续叫我小白脸了？”
　　登时，栗软就差点给人跪下了，他、他、他还记得！
　　“教官，我那是喝醉酒了，您大人不记小人过，应该不会跟个酒鬼计较吧？”栗软眼巴巴的看着覃蘅。
　　覃蘅点点头，“说得有理。可有一句俗话，酒后吐真言，看来栗软学员，你对我的偏见不低啊。”
　　“怎、怎么会？”栗软吞了吞口水，“我被敬重您的！”
　　“真的？”
　　他努力绞尽脑汁的解释，“真的，从见您的第一眼，我就喜欢您了，觉得您非常好看，是、是个值得托付的人，要是谁能跟您在一起，一定特别幸福！”您跟我哥很配，真的！
　　覃蘅心下荡起了点点涟漪，面上却冷淡丝毫不显露，“这么说，你爱慕我？”
　　为了解释，栗软已经什么都顾不得了，小鸡啄米似的点头，“嗯嗯！”
　　覃蘅忽然偏过头，轻咳一声，“嗯，我知道了。”
　　他偏过头，栗软看不清他的脸，只眼尖的注意到，覃蘅的耳根似乎有点发红。
　　难道是在害羞！
　　这个想法刚出，栗软就被雷到了！
　　怎么可能！
　　一定是他的错觉吧！
　　不管怎么说，他也算蒙混过关了。
　　栗软小小的松了口气，见覃蘅离开，整个人虚脱一样的躺在床上。
　　他拿出智脑，给明才发消息控诉他。
　　——太过分了，太不讲义气了，你怎么能为了喝酒就把我交给魔鬼教官呢？
　　——你知不知道今早我刚经历一场生死浩劫！
　　明才被消息吵醒了，他昨晚喝多了，有些头痛。
　　“什么意思？”
　　栗软赶紧将昨晚发生的事说给他听。
　　都把明才听精神了，他瞠目结舌：“你、你是说你喝醉酒把覃蘅调戏了？”
　　栗软捂脸，“是！”
　　“你、你真敢啊，”要栗软现在出现在他面前，他非得比大拇指不可。惊叹过后是担心，“你这是被覃蘅彻底盯上了啊，不会影响你后面的考试吧？”
　　“应该不会吧？”栗软道。虽然跟覃蘅相处短短几天，但他也知道，覃蘅并不是那种小心眼的人。
　　而且有他哥这个免死金牌在，覃蘅是绝不会难为他的！
　　这么一想，栗软就放心了。


第228章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　今天是所有学员放假的日子。
　　有的学员决定休息睡觉，有的学员则是决定在Z星转转，买一些本地特色物品。
　　栗软跟明才睡不着了，索性也起床，去附近的城镇看看。
　　z星都多落后呢，这里没有什么大型连锁超市，贩卖星际各星球的物品，各种贸易往来，除了一些小商店，便是三天轮一次的集会。
　　那集会差不多就是农村的“集”。
　　有的商贩多少还会搭出个棚子，有的商贩干脆铺上一块布料，然后当街叫卖。
　　设施可见的简陋，不过或许是集会人多，叫卖的氛围倒也能让人快速融入。
　　从没来过这种集会的栗软和明才都兴奋了，在各个摊位上四处转转。
　　集会虽然没有秩序、没人管辖，但分区还是很明显的，最先入场的是小吃区，卖的是一些烤肠、冰沙饮品、还有炸灵灵草等特色小食。
　　由于价格便宜，吃货二人组自然是都买了份，然后一边吃一边逛其他区域。
　　像是蔬菜区、衣服区，他们不太感兴趣，因此都略过了，直接奔向特色产品区。
　　栗软看上了一个盆栽。
　　那个盆栽是一种很少见的花，若是盛开起来会特别的芳香美丽。
　　他记得栗曜其中一个爱好就是种花，当即就准备向老板买下这盆花。
　　问了价格，在承受范围内，栗软也没犹豫，拿出了钱递给老板。
　　没想到老板刚接过钱，突然就传来一道声音，“老板，这花我以双倍价钱买下！”
　　栗软一愣，偏头看，了然，这不速之客果然是林缘和他的跟班。
　　他知道林缘是存心找茬的，理都没理对方，对老板道：“一手交钱，一手交货，老板，这盆花我就拿走了。”
　　老板有些无措的点头。
　　眼看着栗软抱起花盆就要离开，林缘被栗软无视的态度彻底激怒了。
　　“你给我站住！我让你走了吗？”
　　被拦住，栗软也冷了脸，“你到底想干什么？”
　　明才也琢磨出不对劲的地方了，表情难看，“故意找茬？别忘了，特训期间第一条规则就是禁止学员间发生争斗！”
　　林缘冷笑：“特训都结束了，你少拿规则来压我。”
　　“栗软，我也不想为难你，现在，放下那盆花，离开，我可以当做什么事也没发生过，否则——我和我的家族都不会饶了你。”
　　“凭什么？”栗软皱眉，“你有病吧？这花是我花钱买下的，凭什么要给你？”
　　林缘一下子冷了脸，“敬酒不吃吃罚酒。早就看你这小白脸不顺眼了，教官不在，我今天就替他来好好管教你！”
　　说完，他就变成了幻体状态。
　　巨大的豹型兽体一出来，便引起了恐慌，周围人四散逃开，生怕被波及，迅速，方圆五米内没人靠近林缘。
　　栗软也被激出了脾气，将花递给明才，让他抱好，他自己则打算正面迎战。
　　明才有些担忧，“栗软，你能应付吗？”
　　栗软心里也有些不确定，毕竟他们的幻体体型差距就挺大的，不过他也不打算退缩，他准备以此测试自己的实力。
　　于是栗软还是走到了巨豹面前，打算也变成幻体。
　　没等他具体实施，忽然一道冷厉的声音从后方响起。
　　“栗软，林缘，你们在干什么？”
　　这声音…是覃蘅！
　　林缘看到那张冰冷的脸，瞬间胆怯了，赶紧变回人形。
　　明才眼珠一转，机灵劲就上来了，立刻添油加醋的说明了事情的全部，期间把栗软说的无辜又可怜，把林缘说的恶霸又可恶！
　　林缘心里都快恨死栗软和明才了，他刚想解释，就听覃蘅冷冷道：“林缘。”
　　“到！”
　　“去惩戒室待满七个小时。”
　　林缘脸色一白，又不敢反驳，“是。”
　　他等着覃蘅下一步说出有关栗软的惩罚，可等了半天，依旧没等到下句话，他气的眼睛都红了。
　　“没了？”
　　覃蘅皱眉，“林缘，你对我的命令有什么不满吗？”
　　林缘哪敢有什么不满，只是单单自己受惩罚，有些愤懑不平罢了。
　　恨恨地瞪了栗软一眼，他像是斗败的鸡垂头离开。
　　见林缘受训，栗软爽了，转而甜甜的道谢，“谢谢教官给我主持公道，教官英明～”
　　覃蘅看着栗软，不知道想到了什么，目光柔和，“只嘴上道谢？”
　　栗软眨了眨眼，“那，那我请您吃饭？”
　　覃蘅回的挺快：“哪里吃？”
　　“额，您决定。”
　　喜欢掌控一切的覃蘅教官很满意，“这个城镇有一家的家常菜不错，跟我来。”
　　“哦，好！”栗软跟了上去。
　　明才犹豫了下，决定，还是回宿舍吧。
　　看着覃蘅教官的脸，他可能根本没办法用午餐。
　　……
　　家常菜很有农家乐风格，露天的餐桌，很有格调的以细软藤萝布置，二楼平台，吹着习习微风，吃饭都很悠然闲适。
　　栗软和覃蘅也同寝室住了几天，但像现在这样面对着吃饭，还是从未有过的。
　　栗软一时有些拘谨。
　　覃蘅也有些不自然，他拳头在嘴旁轻咳一声，然后才给栗软夹了一筷子菜，“跟我吃饭很紧张？”
　　栗软下意识点头，而后急忙摇头，“没、没。”
　　覃蘅只道：“没关系，总会适应的。”
　　那边栗软还懵懵的，有些没搞懂这句话的意思，下意识地尝了口菜，就瞬间被味道俘获了。
　　鲜香辣！
　　明明是素青菜，吃着却格外有嚼劲，而且还有股肉香。
　　栗软嘴都被辣红了，还是忍不住吃，“这是什么，好好吃！”
　　“这是藤草，味道不错吧。”
　　“嗯！我在X星没见过这东西！”
　　覃蘅又给他倒了杯茶壶里的水。
　　栗软喝了口，眼睛一亮。
　　清清凉凉甜甜的，非常解辣！
　　“这又是什么？”
　　“低泉水，是从地穴打出的泉水。”
　　栗软一边吃菜，一边喝泉水，很快就撑得肚子圆圆的。
　　吃饱喝足，栗软才发现自己竟全然忘记了覃蘅，不由脸一红，叫老板娘过来买单，却被告知已经买单了。
　　毫无疑问，是覃蘅买的单。
　　栗软纳闷不已，不是说好他请客的吗？怎么覃蘅自己买单了？
　　面对栗软的疑惑，覃蘅只平淡又正经道：“下次你再请回来。”
　　栗软迟疑点头，“好吧。”那也只能这样了。
　　…
　　回到宿舍，栗软便睡了个午觉。
　　等再醒来，已经是晚上八点了。
　　栗软在心里估摸了下，估计林缘也从惩戒室里出来了，也不知道有没有浇灭他那嚣张气焰。
　　还有就是，好像今天要公布任务成绩来着。
　　这个想法刚闪过，智脑叮咚一声，便传来消息。
　　是覃蘅发来的。
　　【8:30，训练场A区集合。】
　　八点半？现在都八点一刻了。
　　栗软连忙收拾了下，前往集合场地。
　　此时天已经彻底黑了，天空星辰点点，训练场的灯光大开，明亮一片。
　　栗软到的时候，恰好看到这一幕——刚从惩戒室出来的林缘虚脱似的被几个跟班搀扶着，样子狼狈不已。
　　栗软轻哼一声。
　　活该。
　　林缘看到栗软，脸色瞬间变得阴沉，想说什么，余光瞥见覃蘅的身影才咬紧了牙根。
　　几个跟班也知道他心情差，故意捧他道：“缘哥肯定是成绩最好的。”
　　“我们最后评分都给了缘哥A，缘哥肯定是第一名！”
　　“至于某个人，估计要得最后一名咯。”
　　林缘面色果然好看了些，得意的望向栗软。
　　栗软面色淡定，心里却是在呵呵。
　　期待值再高一点吧，捧得越高，摔得就越惨！
　　就这样，覃蘅由远及近的走到几人面前，开始宣布个人成绩。
　　“王成，成绩C。”
　　“陈奇，成绩D。”
　　“钱亨，成绩E。”
　　一个比一个低，三个林缘的狗腿子都懵了。
　　林缘倒觉得正常，毕竟在他眼里，这三个跟班全都是看他带飞的废物。有些期待的看向覃蘅：“教官，那我的成绩呢？”
　　覃蘅意味深长的看了他一眼，“林缘，成绩F。”
　　“至于栗软，表现成绩为A，将不用进行考试，直接保送为成绩合格。”
　　这一串消息下来，有人欢喜有人忧。
　　欢喜的是栗软。
　　他现在满脑子只有一个想法：不用考试了？还有这种好事？
　　忧的自然是林缘等人。
　　刚才有多得意嚣张，打脸来的就有多猛烈。
　　林缘脸色都涨红了，第一次鼓起勇气质问覃蘅：“教官，我不服！”
　　覃蘅冷冷的看着林缘。
　　林缘额头青筋暴露：“明明我是队长，我手握地图指挥，表现最优异，最后评分环节，也是我评分最高，凭什么栗软得第一，我拿倒数第一？”
　　覃蘅目光冷厉尖锐如鹰隼，“你真的不知道自己做错了什么？”
　　林缘被那道目光刺的有些心虚，不过还是梗着脖子嘴硬道：“我没错！我也绝不认错！”
　　覃蘅厉色瞧着林缘，真的动怒了，他拿出了自己腰间盘着的黑色鞭子，“很好，那我今天就来教教你，什么是团队，以及队长应尽的职责！”
　　话音刚落，一鞭子抽了过去。
　　场上顿时响起林缘的哀嚎。


第229章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　“我去，王教官，你看训练A区。”
　　…
　　入夜，本是休息的时刻，众人却全都围在窗边，训练场外，看着这令人咋舌的一幕。
　　王教官被同僚叫住，随意偏头看向窗外，顿时惊住了。
　　“那是…覃蘅？我记得他已经很久没动用鞭子了吧？”
　　“可不是么，覃蘅近几年脾气变好，也不知道是哪个混小子能把他气到。”
　　“走，我们也下楼看看。”
　　来了场地，率先入耳的是覃蘅的声音。
　　“这一鞭子，是教训你身为队长不顾职责，带头排挤针对队友。”
　　“这一鞭子，是告诫你嚣张跋扈，让队友替你涉险！”
　　“这一鞭子……”
　　一鞭鞭下来，饶是不清楚内幕的看热闹的人，也心里有了底。
　　那就是林缘真是个极其不合格的队长，自大又轻狂，是个不适合结交的人。
　　“我记得他被称为新生最强吧，呸，依我看也就那样。”
　　“全都是吹嘘出的吧，啧啧，样子可真狼狈。”
　　…
　　林缘一边忍受疼痛挨打，一边听着那些人嘲讽，气上心头，喉咙都涌上一口血，“闭嘴！你们知道我是谁吗？”
　　“我可是……”一句话没说完，他便已经晕了过去。
　　覃蘅面无表情将鞭子收回：“将人抬到医务室。”
　　…
　　栗软赶紧溜走了。
　　他算是刚才那一幕的前排观众，虽然看林缘挨打很爽，不过他还是有点被吓到了。
　　这就是覃蘅生气的样子吗？有点可怕。
　　覃蘅回宿舍后，就看到栗软早早上床躺好了。
　　调整了心情，覃蘅身上的戾气也消失了，看向栗软：“被我吓到了？”
　　半天，栗软脑袋才从被子里冒出来，“没、没有。”
　　覃蘅说：“那就是不高兴。”
　　“不，我很高兴啊，我都不用期中考试了！”
　　“那就是怕我。”覃蘅语气悠缓的说。
　　这次栗软没摇头，很诚实的承认了，“是有那么一点。”
　　覃蘅捏了捏他的脸，声音放缓：“不用怕我，我不会打你，也不会凶你。”
　　想了想，覃蘅暗示般的道：“我觉得我们的关系可以更进一步，你觉得呢？”
　　更进一步？
　　是他想要变成自己的哥夫的意思吗？
　　栗软迷茫的点了点头，“我觉得得看你自己的表现。”毕竟能不能追求成功，全都要靠他自己。
　　“看我表现，”覃蘅思忖了几秒，缓缓点头，“好，我明白了。”
　　栗软也点头，嗯，孺子可教也。
　　他心里还想着林缘昏迷前说的话。
　　林缘那么嚣张，家世很不得了吗？
　　他忍不住将头埋进被子里，给明才发消息。
　　明才也不知道林缘的来历，只打字：应该不错吧，看他财大气粗和嚣张的样子。
　　栗软有些忧虑，连忙联系了栗曜。
　　——哥，求助，紧急求助！
　　那边，栗曜才完成今日训练，洗完澡从浴室出来。
　　“嗯？怎么了？”
　　——你知道新生第一那个林缘吗？他家世是不是很了不得啊？
　　林缘？
　　栗曜想了想，还真对这名字有点印象。他来到电脑前，查了查林缘的资料，看到家世一行，眉梢微挑。
　　“嗯，是有点不得了，怎么，发生什么事了？”
　　栗软小脸顿时苦巴巴的。
　　——那完了，我得罪他了！
　　栗曜：“？告诉我发生的一切。”
　　栗软只好打了一大串字告知事情起因经过结果。
　　栗曜看完，心里只有一个念头。
　　那林缘算个什么东西，不过是个不受宠的私生子，竟然也敢欺负他的弟弟？
　　栗曜眸里寒光乍现，得亏栗软看不到，不然也得被吓一跳。
　　“我知道了，这事我会处理。”
　　有栗曜在，栗软安心了。
　　主角受就是最厉害的，有他在一切都能摆平的！
　　此时，栗软第一次感觉到，当主角受弟弟的好处！
　　翌日，考生们的期中考试正式开始。
　　虽然挨了顿鞭子，但林缘还得苦逼的参加考试。
　　栗软看着训练场集合的人影，懒懒的打了个哈欠。
　　怎么说呢，这种不用考试直接保送的感觉真好！
　　…
　　栗软睡得餍足才起床，等他下楼，恰好看到一个星舰打算启程返回X星。
　　栗软上前问，能不能带他一起回去。
　　负责人员先是确定了栗软的身份，再确定他能免除考试的优待，又联系了栗曜，便同意把栗软捎走。
　　终于能回家了！
　　栗软还在想，要不要给覃蘅发个消息告知下对方。
　　但进了太空，阻隔信号全面断网，栗软通知对方的行动也只能搁置了。
　　等覃蘅负责完手头的事，再回到宿舍，就看到被褥被叠得整整齐齐，而人已经不见了。
　　询问一番才知道，栗软已经乘坐星舰回X星了。
　　覃蘅气的话都说不出来了。
　　走了连声告别都没有。
　　小没良心的。
　　覃蘅自然也想回x星找对方，但很显然，他很忙，忙着考试事宜，忙着处理训练场后续的事。
　　一来二去，就连回X星的计划都搁置了。
　　罢了，等真正空闲下来，再找他算账吧。
　　…
　　在其他人经受考试折磨的时候，栗软回到家里，舒舒服服的泡了个澡，休息！
　　新生考试阶段，学院也基本上都在忙期中考。
　　本以为栗曜会在家，栗软却没看到对方的身影，问了一番才知道，栗曜最近在研究所研究一个项目，几乎每晚都住在研究所。
　　主角受可真忙啊，怪不得他能这么优秀！
　　在心里感慨一番，栗软没被激励到，反而更咸鱼了。
　　他特别惦记学院旁边的饮品，收拾了一番便出门去买饮品。
　　等他乘悬浮车准备回家，却一个不留神间，拐到了一个陌生的街角。
　　很好，他迷路了。
　　陌生的街角一个人都没有，栗软连找人问路都没办法，只能用智脑导航功能，结果，他就拐到了另一个巷角。
　　看到了这样的一幕——所有幻体被打的恢复不了人形，伤痕累累的倒在地上，而墙面边，正靠着一位俊美的少年。
　　栗软虽不爱管闲事，但遇见这事还能能帮就帮的，他先是报了警，而后就走向他唯一清醒的少年前。
　　等走近一看，才发现他竟是前不久刚见过的湖心亭少年！
　　少年脸色苍白，双目失焦，显然又处于一种被混乱精神折磨的状态。
　　真是，每次见面都能看到他这么狼狈，也是够巧的。
　　在心里嘀咕一声，栗软还是蹲下了身，将手放在少年额头上治疗。
　　少年只用那双琥珀眸淡淡的看着栗软，声线沙哑：“没用的。”
　　“不试试怎么知道没用？”
　　栗软皱眉，虽然少年的精神海的确很难疏导，但他可是经过特训的人，他就不信治不了对方！
　　栗软也较上劲了，想着变成本体会效果更强，干脆变成了布偶猫，使劲往少年怀里钻。
　　少年浑身一震，密不透风的精神海也总算稍稍敞开了门，任由栗软的精神疏导。
　　这算是少年十多年来，第一次成功被精神疏导，尖锐疼痛的精神终于得到了放松。
　　他情不自禁的就收回手臂，将小猫咪抱得更紧。
　　他抱的满足，栗软就很不舒服了，不过见少年可怜，他还是忍住了，待精神疏导成功，他才从少年怀里窜出来，变回了人形。
　　“好了，你现在可以跑了。”
　　少年不解的看着他：“？”
　　“你把这些人打伤，然后我报告警卫了，你不跑吗？”
　　少年摇头，“我跟你走。”
　　栗软：“！？”
　　警声响起，栗软也只好答应了，再三确定他不是什么犯人，这才带他离开。
　　路上交谈一番，栗软也搞懂了有关少年的事。
　　少年叫明折西，似乎是个孤儿，无家可归，因为很穷，连个治愈系医生都找不到，只能经受精神混乱带来的折磨。
　　至于刚才那些人，是这一带的混混，故意来欺负他，只不过一群人加起来也没能打过他。
　　栗软调侃：“看不出来，你还挺厉害的嘛。”
　　“是他们太弱了。”明折西神情淡淡的说，右眼角有着紫色泪痣，一张俊美的脸满满都是厌世冷淡风格。
　　栗软看着他，只觉得他气度好，完全不像是贫穷的贫民窟养出来的，一时有些怀疑，“你真的无家可归吗？”
　　明折西滞了下，“算是。”他没有说谎，概述了下自家情况，“父亲娶了继母，携带私生子过门。”
　　哦，栗软瞬间懂了。
　　继母手段残忍，明折西这是有家不能回啊。
　　“那……”栗软认真想了想，“我借你一笔钱，你先找个住处，等你渡过难关再还给我，行吗？”
　　明折西垂眸，清澈的琥珀色眸映出栗软的身影，“好。”
　　要换其他人，栗软真不会帮到这种地步。
　　关键是明折西这张脸实在长得很符合栗软口味。
　　禁欲厌世风，被狠狠地帅到了！
　　于是这一下午，栗软都在给明折西张罗着租房子的事。
　　有钱的话，租房子并不难，一下午搞完合同，明折西顺利入住其中。
　　栗软和明折西交换了星聊方式后，正准备离开，突然被明折西拉住了手腕。
　　“治疗精神暴动，我还能找你吗？”
　　栗软一愣，“可以啊。”
　　明折西松开手，对栗软淡笑了下。


第230章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　栗软被那昙花一现的笑惊艳到了，等回去，脑子里还晕乎乎、脚下轻飘飘的。
　　到栗家，还差点撞到回来拿份资料的栗曜。
　　栗曜扶住他，语气有些责怪：“想什么呢，连前面的路都不看。”
　　栗软有些脸红，没想什么，只不过在花痴。
　　“咳，外面日光太晒了，我被晒晕了。”
　　“是这样吗？”栗曜狐疑的瞥了眼外面，都十一月了，快入冬了，太阳晒？
　　栗曜还有事要忙，因此也没抓着这点不放，上楼去书房拿东西。
　　栗软也脚步轻快的回房间。躺在床上，他拿出智脑，忍不住点开明折西的聊天框。
　　明折西不发朋友圈，星舰名字也是很酷的“X”，背景头像似乎是他拍摄的星辰大海。
　　倒也挺符合他那长相那性情的。
　　想着，栗软编辑备注，将“X.”改为了明折西。
　　…
　　跟明折西的见面并没有等太久。
　　三天后，栗软便被明折西叫到了出租屋，要进行精神疏导。
　　栗软也答应了，乘坐地铁很快抵达了小区。
　　身为投资者，出租屋的门也被输入了栗软的指纹，他能靠指纹解锁，不过礼貌起见，他还是先敲了敲门。
　　“明折西，是我，栗软。”
　　几秒也没等到开门。
　　“那我自己开门进来咯。”
　　指纹解锁，叮咚一声，门自动开启，旋即，入目的不是明折西俊美厌世的脸庞，而是一个黑色的巨兽。
　　那巨兽有点像麒麟，但通体黑色，虽然威风凛凛，但莫名有一种阴戾的感觉。
　　栗软微微一愣。
　　就这怔忡的半秒，他就已经被巨兽裹挟进了房间里，双臂紧紧缠绕着。
　　那兽瞳乌黑如墨，也不知是受暴虐精神折磨了多久。
　　栗软当下也不敢闲着，连忙也变成了幻体。
　　娇小的布偶猫简直和巨兽形成鲜明对比，但面对小猫咪，巨兽的神态可以说是被驯服的状态，温顺的不像话。
　　小猫咪用精神力一点点舒展着巨兽的精神海，巨兽就像被顺了毛似的，舒适的趴在地毯上。
　　栗软见疏导的差不多了，重新变回了人形。
　　不过变回人形，他依旧没能改变被压住的状态，费了半天劲，他才很不容易从巨兽身下出来。
　　没想到还没来得及喘口气，就又被巨兽扒拉了回去。
　　栗软哭笑不得，“你太重了，压的我难受。”
　　明折西思索了片刻，“那这样呢？”
　　话音刚落，下秒巨兽的身形便肉眼可见的缩小，成功缩成了抱枕大小。
　　巨兽缩小后，背脊锋利的鳞片也跟软化了般，柔软的像绒毛。
　　栗软被击中心脏，被狠狠地可爱到了，直接就将抱枕搂在怀里。
　　“这样刚刚好！”
　　明折西金色纤长的睫毛慵懒的颤了颤，只调整了个舒服的意识，继续休息。
　　这要是让熟悉明折西的人看到，定会大跌眼镜。
　　明折西是头缺乏感情的孤狼，又被暴虐精神力折磨，从小到大对所有事物都是冷淡不在意的。
　　别说是自小养他到大的乳母，就连他的父亲，都与之不亲近。
　　如今竟被人搂抱在怀里，那可真是稀奇了！
　　栗软尚且不知道自己怀里的是什么大人物，也不知道自己拥有多大的殊荣，彼时将漂亮小兽搂在怀里，他唯一的想法就是：投喂他！
　　就跟大人喜欢投喂幼崽，主人喜欢投喂可爱宠物、别人喜欢投喂他……哎？他怎么会想到这个比喻？
　　连忙甩甩头，将想法甩开，栗软拿起智脑，开始订餐！
　　刚订完餐，栗软就收到了明才的消息。
　　——栗软！我终于考完试回来了！
　　栗软才想起新生们该考完期中考试了，这是个不好的消息，意味着明天就要返校上课了。
　　栗软一想到这事，心情都不太好了，吸了漂亮小兽好几口，低落的心情才勉强变好些。
　　“心情不好？”低沉磁性的声音蓦然响起。
　　惊了下，栗软才发现，原来是明折西说话了。
　　漂亮小兽不知什么时候已经醒了，正用琥珀色的眸定定的盯着他看。
　　栗软下意识点头，“是啊，明天就要回学校上课了。”
　　明折西淡淡道：“不想去的话，可以逃学。”当然，他所表达的可不是那种负面的、建议栗软摆烂的意思，他只是单纯的想，既然栗软不想去学院上课，可以由他自己来教栗软相关知识。
　　栗软虽然是咸鱼，但逃课这事是做不到的，“不了不了！”
　　“或者，你可以带我一起去。”
　　栗软：“？？你也是铭蓝的学生吗？”
　　“不是，我可以像现在这样，伪装成一只玩偶。”
　　栗软默默和明折西对视一眼，打量了下漂亮小兽，触感的话呢，很像玩偶，闭上眼的话，也最多是比较拟真，藏在一个书包里应该没问题。
　　计划通！
　　当即，栗软就同意了明折西的意见！
　　这下上学就不是煎熬的体验了，还有点新奇！
　　正想着，门叮咚一声，外卖员已经将他订的餐都送到了。
　　栗软赶紧将餐盒一一摆放到餐桌上，叫明折西来吃饭。
　　回头看，明折西已不知何时变成了人形，黑色的衬衫衬得他皮肤不见阳光的苍白，神色淡淡，抬眸看过来的样子，像一只贵族吸血鬼，动作透着说不出的优雅。
　　“过来吃饭啦。”
　　明折西微微颔首，坐在了栗软旁边的位置。
　　接下来的一餐就显得平淡而安静，双方都没有说话。
　　等栗软用纸巾擦拭嘴巴的工夫，栗软才想起来一件事，偏头看向明折西：“你上过学吗？”
　　明折西点头。
　　“那你是中途辍学咯？”栗软提议道，“铭蓝是很好的学校，你可以跟我一起上课，偷偷学习！”
　　短短两年就完成全部课业并成绩都是A的明折西：“……”
　　“嗯。”
　　“那就这么说定了！”栗软高兴的说，并跟他约好，明天一早就来接他一起上学。
　　…
　　翌日，栗软如约来到出租房，背了个太空舱背包，将扮成玩偶的明折西装了进去，而后去学校。
　　出租房离学校很近，步行去就行了。
　　期间栗软怕被发现异样，都没有等明才，直接来到了教室。
　　明才止不住抱怨，“啊你怎么不等我？”
　　栗软轻咳一声，“我忘了。”他本来就心虚，哪能还记得明才？
　　“好吧，原谅你这一回。”明才也不是什么小心眼的人，耸了耸肩。
　　目光一瞥，就看见栗软将一个很逼真的玩偶搁在桌子上。
　　玩偶虽然黑黑的，但不得不说挺漂亮。
　　明才没忍住，就想动手捏捏。
　　不过刚伸手就被栗软制止了。
　　“别碰，它不喜欢别人碰它。”
　　明才没忍不住笑了，“是他不喜欢还是你不喜欢？”
　　说着又调侃了一句，“没想到你占有欲还挺强的。”
　　栗软：“……”
　　“…嗯，是。”
　　明才总算打消了碰玩偶的想法，栗软松了口气，将头靠近玩偶：“放心，我是不会让别人接近你的！”
　　明折西：“……”最好是这样。
　　就这样，这节课终于开始了。
　　这节课是污染类别分辨课，纯文化学科，因为教授明天有事，所以特别合并了战斗系和后勤辅助部的新生一起上这节课。
　　教授姓王，为了更好管理这么多学员，特别打算请为优秀学生为自己的助手。
　　林缘对这种能出风头的事一向很热衷，自然是第一个举手自荐，“教授，我曾自学过这门课程！”
　　王教授点头，先是考了他几个问题，见林缘都能答上来，便满意点头。
　　“不错，课前自习，说明学习态度很好，那就由你来担任我的助手。”
　　林缘颇为得意一笑，跟随教授来到讲台。
　　教室很大，不过站在讲台上，他还是一眼就看到了某个边边角的栗软。
　　回想着特训发生的丢脸事，仇恨涌上心头，林缘愤恨决定，他一定要让栗软当着所有人的面出丑！
　　他这么想着，于是提问环节的时候，林缘故意的提议，出几个问题，来让学生们积极踊跃回答。
　　王教授同意了，便让林缘来出题。
　　林缘思忖了下，先是出了几个简单的问题，学员们都能答上来，轮到最后一题，他憋着的大招才得以释放。
　　“提问：被锯齿类污染物咬伤，该如何进行治疗？”
　　此话一出，全场都静了。
　　因为他们都不知道问题的答案，每个人都低下了头。
　　而栗软也在装鹌鹑，不过瞥见林缘有些阴险的笑，他就知道自己肯定被盯上了。
　　果不其然，下一秒。
　　“栗软，就由你回答这一题。”
　　栗软：“……”
　　看见林缘得意的嘴脸，栗软拳头硬了。
　　他动作还算利落的站起来，心想回答不上来这么难的题，应该也不算丢脸，便想开口说“我不知道”，不过很快，一道声音就传入了耳边。
　　貌似是明折西的声音。
　　又貌似是答案。
　　抱着试试看的心态，栗软重复了明折西的话。
　　教授眼睛一亮，“不错，这么难的题都能答出来，看来你也提前温习了，以后，你就当我这门课的课代表吧。”
　　栗软：“……”啊？不要吧！
　　靠作弊得来的课代表，他压力真的很大！


第231章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　栗软被封为课代表，心情最糟糕的就是林缘。
　　要不是还在讲台上，他能直接翻脸。
　　不过饶是如此，明明很生气却还是佯装出笑意的样子，还是有几分滑稽。
　　栗软看的想笑。
　　明才乐呵呵的：“这个林缘还真是偷鸡不成蚀把米，你看那脸扭曲的。”
　　“不过话说回来，栗软你什么时候那么内卷了，居然偷偷找人补习！”
　　“嘿嘿，谁让栗曜是我哥呢。”
　　明才拳头硬了，“喂，再炫耀下去真的欠揍了。”
　　栗软弯唇一笑。
　　他转过身，偷偷凑近玩偶，“你是怎么知道答案的，你学过这门课？”
　　明折西：“学过。”
　　栗软还以为明折西真是印象中那种被继母排挤到吃不饱饭上不了学的小可怜呢！
　　好嘛，原来是他想多了！
　　不过明折西也是帮他解围了，栗软并没有生气，心情很好的继续听课。
　　等这一节大课结束，也到了中午，同学们纷纷奔向食堂吃饭。
　　坐了一上午，栗软腰都有些酸了，忍不住舒展了下腰肢。
　　刚准备将玩偶收回太空舱里，这时一道刺耳的声音响起。
　　偏头一看，不是别人，正是林缘。
　　林缘不解气的踹了踹桌子，脸色阴沉至极，“栗软，你是不是觉得处处压我一头很得意啊。”
　　栗软满脸无辜：“我可没那么想。”
　　林缘自顾自的说：“先是特训考试，再就是今天，”旧恨新仇一起涌上来，他恶狠狠道，“你给我等着，这事绝对没完！”
　　他旁边的跟班也附和。
　　“听说你上下学都乘悬浮列车是吧，居然连私家车都买不起，真是个穷鬼。”
　　“呵呵，放学的路小心点吧，这万一被混混蒙头打一顿，也是有可能的。”
　　“是啊，谁让你家在贫民窟呢。”
　　被屡次挑衅，栗软也怒了，眼神不善的看着林缘，“没完就没完，你真以为我怕了你啊！见不得光的私生子！”
　　“私生子”三个字刚冒出来，林缘就被刺激到了。
　　他眼睛赤红，显然被栗软触碰到了禁忌，失控的怒吼，“闭嘴！你给我闭嘴！”
　　栗软冷笑，“真是抱歉，一不小心就碰到了你的痛处。”
　　林缘呼吸急促，满脑子都是不敢置信与惶恐。
　　不可能的，他一个贱民是怎么知道这件事的？
　　不可以，这事绝不能让别人知道！
　　这一念头生出，林缘心中便生出强烈的杀意，意念驱使，他竟上前一步，直接就想掐断栗软的脖子。
　　可就在这时，一道冰冷至极的目光落在身上，他仿佛被冻成冰雕，骨子里都是胆怯的惧意。
　　他一低头，这才看到栗软怀里的东西。
　　简直跟……跟那人的幻体一模一样！
　　皇、皇兄……
　　林缘膝盖一软，差点给人下跪。
　　栗软看着林缘又惧又怕脸色惨白的样子，只觉得古怪，又见他浑身都在颤抖，忍不住嘀咕了下，“这人该不会是有病吧？”
　　为了安全着想，还是远离神经病比较好。
　　栗软赶紧将玩偶装进太空舱背包里，跟着明才离开。
　　路上，明才好奇问：“那个林缘真是私生子？”
　　“应该是吧，我问我哥，他跟我这么说的。”
　　“真是看不出来，一个私生子不低调做人，居然还那么嚣张，估计他们家又是一出悲剧。”
　　栗软一听，有了兴趣，“怎么说？”
　　“就像小说里讲的呗，男人在妻子怀孕期间，婚内出轨小三，然后小三作妖，带着私生子登堂入室气死原配上位。”
　　明才有理有据的说，“我估计林缘就是这么个家庭环境，才敢这么嚣张。”
　　栗软点头，言之有理。
　　他心中一动。
　　话说回来，明折西的家庭经历跟这个也挺相似的，不过他是较为悲剧的那方阵营。
　　什么世道。
　　私生子居然比婚生子过得还好。
　　栗软不禁啧叹摇头。
　　傍晚放了学，栗软跟明折西回到出租屋。
　　彼时明折西才变回人形。
　　他开口，第一句话就是询问：“你跟明缘有仇？”
　　“明缘？”栗软一愣，“你说的是林缘吧。我跟他确实有点摩擦，主要是他总莫名其妙针对我。”
　　“针对就算了吧，还成绩不如我，所以就怀恨在心了。”
　　明折西面色淡淡，睫毛微垂，像是将他的话听进了心里，又像是燕过无痕没留下丝毫的痕迹。
　　栗软歪头：“你是认识他吗？”
　　“算是吧。”
　　栗软微微睁大了眼，“难道你们是兄弟，他就是你家那个嚣张的私生子吗？”
　　栗软止不住的发问，只不过这次，明折西没再启唇说任何一句话。
　　而且一变，就又变成了巨兽的模样，直接就将栗软圈在怀里，吸了一口。
　　“精神疏导。”
　　明明精神没暴动，还想要精神疏导啊。
　　栗软不禁嘟囔一声，还是乖巧的疏导他的神经。
　　这时候的明折西就会变得像个慵懒的大猫，他尾巴甩动了下，而后就昭示占有欲的将尾巴缠绕在栗软的手腕上。
　　缠绕还不够，尾巴温凉的鳞片还贴着栗软的手背、腕骨，一个劲儿的蹭动。
　　似乎执着于在栗软身上留下独属于他的气味。
　　栗软被蹭的痒痒的，忍不住抽回手，干脆靠在巨兽柔软的腹部，跟抚慰大猫似的挠挠他的下巴。
　　就这样，可能是屋子里过于温暖，靠在巨兽上过于舒服，栗软渐渐的就合上眸睡了过去。
　　再醒来，外面已然繁星点点，夜幕降临。
　　栗软一下子有些懵，迷迷瞪瞪的跟明折西对视三秒，意识才回笼，声音带着醒后的柔软：“几点了？”
　　“十点。”
　　“十…什么？”栗软登时瞪圆了眼，“都十点了？不行我得赶紧回去了。”
　　“要我送你吗？”明折西变回人形。
　　栗软摇摇头，“不用了。”
　　虽然十点了，但外面已经很明亮，悬浮列车也有很多人，应该不会有什么危险。
　　明折西见此也没再说什么，而是等栗软离开，悄无声息的跟在他身后。
　　每次去往悬浮列车站，都需要穿过一条黑暗的小巷。
　　而栗软前脚才踏进去，后脚，就有几个鬼鬼祟祟的人跟在他身后。
　　明折西面色微沉，不动声色的拦截住这些人。
　　“明缘派你们来的？”
　　“滚。”
　　…
　　栗软平安回到家，见大厅安静，还以为栗曜要么没回来要么睡下了，微微松了口气。
　　谁知等一抬头，就见栗曜站在楼梯上，眯着凤眸高贵冷艳的注视着他。
　　栗软双膝一软。
　　“咳，哥，你还没睡啊。”
　　栗曜皮笑肉不笑的扯了扯唇，“你说呢？我还不睡是为了等谁？”
　　栗软嘴唇动了下，也自觉心虚，没敢回话。
　　栗曜见栗软这模样，更加坐实了心里的猜测——自己这个弟弟又跟那群狐朋狗友鬼混了！
　　不知道又去了哪里，这身上倒没有酒味，反而全都是某个强大到引人忌惮的攻击性幻体的气味。
　　真是难闻。
　　栗曜薄唇噙着冷笑：“说吧，这么晚回来，又跟谁鬼混去了？”
　　“我、我没鬼混，只是去了一个朋友家里。”
　　“说实话！”栗曜才不信，去朋友家能招惹上这么厉害的人，能被标记？
　　栗软心虚，一时不知道该怎么解释。
　　这时沉寂已久的系统终于开口了，“你是不是忘记了你的人设。”
　　栗软有一种豁然开朗的感觉。
　　对啊，他可是对主角受态度很差的炮灰，根本不用对栗曜解释什么！
　　这么一想，栗软顿时又有了底气。
　　他直接梗着脖子上楼，“哼，我爱干什么就干什么，要你管。”
　　看着栗软“嚣张”的直接从他身边绕开。
　　栗曜：“……？”
　　他深呼吸一口气，有些生气，又有些好笑。
　　想他何曾受过这种待遇，何曾受过这种气？也就是他弟，要换成别人，他早就翻脸了。
　　栗曜摇头叹气，“我是不是太宠他了？”才会导致他这么恃宠而骄。
　　他的问题得不到回复，因为栗软已经回了房间。
　　接下来几天，每天早上栗软都会带着明折西上学。
　　明折西简直是作弊利器，不论老师问什么刁钻的问题，他都能解答上来！
　　可让栗软好好体验了回当优秀学生的滋味。
　　之后，他们后勤辅助部和战斗系也联合起来上了几回课。
　　不过林缘也老实了，没再找他麻烦。
　　栗软最近的日子过得极其舒心。
　　唯一让栗软觉得怪怪的，就是明折西朝着一个愈发粘人的方向发展。
　　起初他只是贴贴蹭蹭，执着于在栗软身上留下独属于他的气息，后来，他干脆会动口，比如咬栗软的指尖，后颈。
　　虽然只是厮磨，但还是怪怪的。
　　栗软只能归咎于是明折西正处于治疗阶段，心里极度渴望接近他。
　　然而令栗软万万没想到的是。
　　那么粘他的明折西，有一天竟然会突然消失，自此不见踪影。
　　这一天，又来出租房接人的栗软，却没在其中看到明折西的身影。
　　打开星聊软件，“明折西”的聊天框只有三个字。
　　——我走了。
　　去哪里，什么时候回来，这些都没被表明。
　　短短三个字就是告别。
　　栗软一时愣住了。


第232章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　栗软懵懵的回了学院上课。
　　没听进去什么内容，满脑子都是明折西突然离开的事。
　　他心里多少有些难以接受与失落的。
　　陪伴了这么多天，说走就走，就像是对周遭一切丝毫不眷恋一样。
　　栗软有点心冷，有点难受。
　　明才看出他心情低落，却不知道原因，只能转移话题道：“你今天怎么没带你那只玩偶啊。”
　　不提还好，一提栗软心情更郁悴了，苦巴巴的看向明才。
　　明才：难道是他的玩偶丢了，好嘛，他可真是精准踩雷。
　　“那什么，别伤心了，不就是一个玩偶吗？大不了我再给你买一个！”
　　“哎。”
　　难道明才还能买到个能说话的玩偶？
　　栗软叹气，不过也知道明才是为了让他开心，“那你要说话算话。”
　　“没问题，你生日时，我送你一个超大玩偶！”明才拍拍胸脯。
　　栗软托着腮。
　　生日啊……
　　话说回来，他记得原主的生日也确实快到了，现在是十一月中旬，而原主的生日正是十二月末。
　　还有一个半月的时间。
　　猛地拍了下额头。
　　栗软很快反应过来，他生日那天会有一个很重要的剧情。
　　当时几位爱慕者，都会假借给原主祝贺生日的缘由，来见栗曜。
　　原主得知真相，嫉妒涌上心头，竟冲昏了头脑，给他哥哥栗曜下 药，并安排几个男人来轮…栗曜。
　　这心肠可谓恶毒如蛇蝎。
　　当然，他的计谋并未得逞，最后爱慕者找来，解救了栗曜，还将他的恶毒心思公注于众。
　　于是原主就身败名裂了，还差点被赶出栗家。
　　栗软想着，不禁打了个冷颤。
　　明才疑惑的看他，“你怎么了？”
　　栗软摇摇头，“只是想到了什么糟糕的事。”
　　不可以，绝不能按剧情那样来。
　　至于怎么搞事……反正还有一个月呢，容他好好想想吧。
　　……
　　放了学，栗软久违的碰到了宋承。
　　宋承看到栗软的那一刻，眼睛就登时移不开了，“栗软，好久不见。”
　　栗软缓缓点头，“是好久没见了，”顿了顿，“我还以为，你因为上次的事生气了呢。”
　　“怎么会？”宋承叹口气。
　　他是没生气，生气的人是栗曜。
　　自从那天结束，宋承就被栗曜算计到了某个任务重特别忙的部门，开始每天忙成狗。
　　过了好一段辛酸日子，他才得以摆脱。
　　于是，回来的第一件事，就是去找栗软。
　　他提议，“要不要出去吃饭？”
　　栗软其实是有些迟疑的，“你又想问有关我哥的事吗？”
　　宋承差点就冷笑出声了。怎么可能？经历了那段惨无人道的时日，他总算彻底看透栗曜的真面目了！
　　栗曜就是个面冷心硬的腹黑男，还不近人情！
　　追他还不如追猪呢！
　　“当然不……”宋承话说到半截，就见栗软用狐疑的目光盯着他，剩下的字默默吞进肚子里，“对，你说的没错。”
　　栗软耸了耸肩：“那好吧。”
　　宋承心情有点好，又有点差。
　　栗软答应跟他吃饭了，可栗软同样在误会他喜欢栗曜！
　　难搞。
　　罢了，他还是循序渐进吧，总有一天栗软会开窍的！
　　…
　　他们乘车前往了一家新开的连锁西图澜娅餐厅。
　　西图澜娅餐厅挺有名，火爆的都需要提前预定了。
　　宋承订的位置不错，是在靠窗的角落，可以看外面的风景，也不会被别人关注。
　　当然比起美景，更吸引栗软的是美食。
　　“这家的菜也很美味吗？”
　　瞧他小馋猫的样子，宋承忍不住弯了弯唇，“当然。”
　　那还等什么？点菜！
　　栗软眼睛亮晶晶的看着宋承点菜。
　　他听不懂报的菜名的意思，干脆飘忽着视线落在别的餐桌上。
　　结果就撞见——
　　“我的天！”栗软忍不住握住宋承的手，瞪圆了眼睛。
　　温软的触感让宋承心下一荡，“怎么了？”
　　“你、你看那里！”
　　宋承顺着栗软的目光看去，顿时也沉默了。
　　他心下跟栗软的感觉差不多，真是震惊。
　　那是栗曜？那真的是栗曜？？
　　栗曜也会跟人出来吃饭？
　　看着栗曜不仅带人来吃饭，还面上略带笑意。
　　宋承只觉得世界魔幻了。
　　栗软忍不住压低声音，“约会，这是在约会吗？宋承哥，你认不认识我哥对面那人？”
　　宋承闻言看去，细细看那秀美的侧脸，有点眼熟，再看去——那不是他和栗曜的同学吗？
　　“认得，他是我们的同学。”
　　此时，宋承满脑子想的都是栗软曾对他说过的话——栗曜喜欢那些性格温软、乖顺的男孩子。
　　果然如此！
　　由于栗曜约会这画面太稀奇了，就算是栗软这等吃货，也吃得毫无滋味，全部注意力都放在栗曜身上了。
　　“第一次见我哥这么温柔。”
　　“他居然还给对面的小哥哥喂食！”
　　“笑、笑得好宠溺。”
　　栗软捧着脸，有些麻木，“不行了，宋承哥，我是不是出现幻觉了。”
　　宋承艰难的开口：“不，你没有，因为我也瞧见了。”
　　栗软难以置信：“话说我哥是治愈系，他对面的是进攻型吧？怎么我哥看起来这么攻？”
　　宋承深以为然。
　　“原来他真喜欢这种风格的。”
　　栗软稍稍回神，见宋承表情怔怔的，还以为他在伤心，立即安慰道：“宋承哥，别伤心，说不定，我哥只是跟朋友出来吃顿饭呢。”
　　伤心？他才没伤心。
　　不过宋承也并未解释，只幽幽叹口气。
　　午餐结束，栗曜和小哥哥起身打算离开。
　　栗软和宋承对视一眼，十分默契的起身跟了上去。
　　一路跟踪着离开西图澜娅餐厅，抵达停车场。
　　栗软和宋承两人才停下。
　　栗软：“看来他们要回学院了。”
　　“是的，那还跟吗？”
　　栗软刚打算说话，忽然后背一凉，就看到栗曜忽然从车里出来，朝着他这边走过来。
　　“！！”
　　抱着死队友不死贫道的坑队友想法。
　　栗软默默投以宋承一个“自求多福”的目光，而后猫着身子赶紧跑掉。
　　那边宋承正纳闷着栗软的举动，结果头顶光线被遮住。宋承一抬头，正对上栗曜冰冷的脸。
　　栗曜薄唇微扬，“宋承，你是变态吗，居然跟踪我？”
　　他那位同学也跟了过来，惊讶捂嘴，“宋承同学，你一直跟着我们吗？”
　　宋承：“……”他真的有口难辩。
　　……
　　栗软像只小兔子一样的溜走。
　　等危机解除，他才松了口气，拿出智脑给宋承道歉。
　　这时身后突然传来一道声音。
　　温和，带笑，有点耳熟。
　　“栗软？你蹲在这里做什么？”
　　栗软一回头，正看见温秾言。
　　自从变成幻体被温秾言好番戏弄后，栗软就没再见过他了。
　　看着温秾言温和带笑的俊美脸庞，栗软下意识地站起身后退了一步，“我，我走了，蹲在这儿休息会儿。”
　　温秾言微微一笑：“是么，我还以为你是在等朋友。”
　　栗软睁着杏眸，无辜装傻：“没有，你想多了。”
　　“是这样吗？”温秾言像是颇为苦恼的蹙眉，“难道是我眼睛出现幻觉了？我先前分明看到你和一个男人待在一起……”
　　他弓起食指敲了敲额头，直勾勾的盯着栗软，忽然勾唇笑了，“还好，我拍了下来。”
　　智脑投影出一张照片。
　　栗软看了眼，登时头皮发麻。
　　那照片正是他和宋承靠在一起的画面，背景是停车场。
　　居然真被他看到了！
　　所以栗曜突然走过来，也是这货告的密！
　　栗软瞪着他，一时不知道说什么好。
　　温秾言把玩着智脑，玩味道：“软软，你觉得，我该把这张照片删掉好，还是发给你哥比较好？”
　　栗软：“……删掉。”
　　温秾言只摇头道：“聊了这么久，软软怎么还没叫人，真是太不礼貌了。”
　　他身形颀长，面庞属于艳丽的俊美，可微笑时，怎么看都像是一只高高在上运筹帷幄的狐狸。
　　栗软就算再气，把柄在人手上，也只得乖乖见人，“言哥哥。”
　　原主还挺喜欢温秾言的，面对他总爱嗲嗲的说一声“言哥哥”。
　　那时温秾言对原主不理不睬的，现在也不知道是犯了什么病，竟来捉弄他。
　　栗软只好加倍嗲，妄图恶心到温秾言。
　　谁能想，温秾言非但没被恶心到，反而笑意更深了些，“哎，乖软软。”
　　“……”很好，反而是他自己被恶心到了。
　　温秾言还算说话算数，当着栗软的面将照片删掉了。
　　“需要我送你去学院吗？”
　　“不用了。”
　　对于温秾言，栗软一向是能远离就远离！
　　毕竟他清楚自己有几斤几两，他是绝对斗不过阴险的温秾言的！
　　……
　　栗软说完就溜走去乘悬浮列车。
　　上了一天课，一整天经历了许多件大事。
　　先是明折西突然离开，再就是和宋承发现栗曜的约会，最后是撞见温秾言。
　　整得栗软都有些身心俱疲。
　　回到栗家，久违的看到了栗曜。
　　想着栗曜约会的事，栗软又忍不住冒出点好奇的念头，“那个，哥，你有喜欢的人了吗？”
　　栗曜正坐在沙发浏览最近的军事新闻，闻言回了句，“有。”
　　栗软双眼发光。
　　“是谁？！”


第233章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　“你，爸爸，还有妈妈。”
　　栗曜毫不犹豫道，“你是我喜欢的弟弟。”
　　“……”栗软。谁问你亲人了啊。
　　“我是说，那种求偶的喜欢……”
　　栗曜脑袋里忽然闪过一个正腼腆笑的面孔。
　　顿了顿，“没有。”
　　微微抬头，“你今天似乎格外关注这事？”联想到今天撞见的宋承，栗曜眸色一暗。
　　怕栗曜怀疑什么，栗软赶紧摇头，“没、没有，只是我想恋爱了，所以想向你讨教下罢了。”
　　栗软想恋爱？
　　栗曜脸都沉了，当下平板，“不许。你才多大，刚上大学，应该以学业为主！”
　　他弟弟这么单纯，万一被谁骗走该怎么办？
　　栗曜一想，蹭的就生出危机意识，狐疑瞥过去，“你们同学中，有人在追你？”
　　“没有啊。”栗软迷茫，“没人追我，针对我的倒是不少。”
　　栗曜打量他的神情，不似在说谎，顿时放心了许些，目光又重新着落在平板上。
　　“林缘又招惹你了？”
　　栗软摇头，“最近倒没有，仔细想想，我好像好几天都没看到他了。”
　　栗曜淡淡说：“他办了一段时间的休学，回家了。”
　　“奥，怪不得。”
　　聊来聊去，饭菜也做好了，栗软先上楼将东西放好，然后再下来吃饭。
　　……
　　栗家吃饭一向讲究食不言。
　　两兄弟各自吃，也算沉默。
　　等用完餐，佣人来收拾碗筷，栗曜这才开口提起了一件事。
　　“对了，下个月末你的生日，爸妈会从帝星回来。”
　　“你有什么想要的礼物吗？”
　　对于这对父母，栗软了解并不算多，只知道他们在帝星地位不低，因为没办法陪在原主身边，所以每次回来，都很纵容溺爱原主。
　　正是这个原因，才养成原主嫉妒阴狠、无法无天的性格。
　　栗软微微摇头，“没什么想要的，他们能回来就好。”
　　栗曜看着他，忽然笑了，“不错，难得这么懂事，爸妈要是知道一定很欣慰。”
　　栗软被栗曜揶揄的话弄得燥红了脸。
　　他一向很懂事好吗？
　　“不过就算我如实跟爸妈说，他们也会买堆成小山的礼物送给你。”栗曜淡淡说。
　　“那你呢？你要送给我什么礼物？”
　　栗曜思忖几秒，摇摇头，“我还没想好。”
　　栗软轻哼一声，嚣张道：“那你可得好好想想，要是礼物不让我满意，我就跟爸妈说你欺负我。”
　　栗曜挑眉，“胆子肥了啊你。”说着就要去抓栗软。
　　栗软连忙闪开了，跑回了房间。
　　栗曜直摇头，“这家伙，是越来越不怕我了。”虽是这么说，他脸上却带着笑意，似乎心情不错。
　　看着父母的通话打了过来，他拿起平板去了书房。
　　全息投影，清晰投现出栗家父母的脸，男俊女美的组合，虽然生了两个孩子，但模样就跟三十岁差不多。
　　栗母温柔一笑，“小曜，你弟弟他说想要什么礼物了吗？”
　　栗父也叹气，“一年没回来了，软软肯定在生我们的气。这不，连电话都不接了。”
　　——其实是原主犯浑，将父母两人的联系方式都拉黑了。
　　他们一言一语，又是唉声又是叹气，看的栗曜唇角都不禁抿出几分笑意，“好了，放心吧，弟弟他已经成长了，他能明白你们的辛苦。”
　　说着，栗曜就将刚才栗软说过的话重复了一遍。
　　栗父栗母两人愣愣的，不一会儿，眼眶就热了。
　　栗母是女性，更感性一些：“他真是这么说的？”
　　“千真万确。”
　　刷的一下，栗母眼睛红了，栗父赶紧将人搂在怀里柔声安慰。
　　栗曜看的无语极了，“喂，当着孩子的面呢，这样秀恩爱好吗？”
　　栗父听见控诉，毫不犹豫地挂断电话。
　　栗曜：“……”
　　帝星研究室。
　　栗父轻轻擦掉自己夫人眼角的泪水，“虽然孩子已经长大了，但礼物绝不能少，老婆，你觉得呢！”
　　栗母重重点头，夫妻二人达成一致，那就是请假一天，去逛商场给孩子买生日礼物！
　　帝星科技发达，东西网上购买更为便利，但网上购买哪有面对实物更有体验感。
　　这礼物，还是得亲自去挑去买才更有心意！
　　于是夫妻夫人立即就去找上司请假。
　　不巧，上司正迎接莅临的贵客。
　　见到栗恒和尹妙言，眼神示意他们，现在自己很忙。
　　两人也是懂眼色的人，瞥见旁边俊美尊贵的人，便立刻退了出去。
　　谁知，那位尊贵的贵客竟开了口。
　　“栗恒？”
　　这下夫妻二人也没办法离开了，只好点头进了办公室。
　　上司尊敬回应：“是的，他是叫栗恒，殿下。”
　　男人微微偏头，露出一张出色至极的脸。
　　假如栗软在这里，一定会认出他就是明折西！
　　明折西面色很淡，“不用顾忌我，想说什么就直说吧。”
　　“这……”栗恒一愣，只好跟上司说明自己和妻子想请假的事。
　　尹妙言也道：“我已经处理好研究室的事了，请假一天不会耽误进程。”
　　明折西在场，上司也不好拒绝，只能问道：“你们请假是有什么事吗？”
　　栗恒和尹妙言对视一眼，“下个月月末，我儿子要过生日了，想提前给他准备好礼物。”
　　明折西目光微凝滞住。
　　在上司委婉拒绝批假前，他直接道：“你们是一对很爱孩子的好父母。”
　　“这是人之常情，你不会不同意批假的，对吧？”
　　对上明折西的目光，上司顿时觉得压力，只好道：“是，是。”
　　夫妻二人惊喜。
　　不管怎么说，也是这位帝国最尊贵的皇子帮了他们一个忙。
　　栗恒道声感谢。
　　“不用客气，”明折西声线轻轻冷冷，“提前祝你们儿子生日快乐。”
　　尹妙言看着他的背影，真心觉得他看起来冷漠，其实是个很不错的皇子。
　　彼时夫妻二人并没有多想，请了假后，立刻去商场买礼物。
　　购物到了晚上，回住处，却发现有人一直站在那里等着。
　　看着装，很像是皇家的人。
　　那人手持礼物，递给栗恒，“请问是栗恒先生吗？”
　　栗曜：“是。”
　　“这是大殿下送给您儿子的生日礼物，请您务必收下。”
　　栗恒怔怔的。
　　回到屋子里，夫妻二人都没反应过来。
　　尹妙言猜测：“莫不是殿下见过栗软？”
　　栗恒摇摇头，“殿下虽然去过x星，但都在研究室待着，就算见，也是见栗曜。”
　　“可能是跟栗曜有些交情吧。”
　　尹妙言：“嗯，可能是这样。”
　　他们都没拆开礼盒，将之放置好，而后开始包装礼物！
　　…
　　栗软并不知道这个插曲。
　　他这段时间过得有点苦恼。
　　起因是温秾言缠上了他。
　　自从上次停车场碰到温秾言，之后，他就总会跟温秾言莫名其妙的偶遇，整得栗软都怀疑是不是温秾言找人跟踪他了。
　　而且温秾言来栗家做客的次数比以前还要多。
　　栗曜不在家，负责招待温秾言的也就只能是栗软。
　　于是栗软只能硬着头皮上。
　　客厅。
　　栗软看着温秾言，尬笑了下。
　　温秾言也对他微微一笑。
　　“软软最近学习有遇到困难吗？”
　　栗软谨慎的说：“还行。”
　　温秾言喝了口茶，温和的说：“软软别这么拘谨，如果有不懂的，大可以来请教我，不用害羞。”
　　害羞？才没有！
　　纯属是不想靠近你好吗？
　　栗软忍了忍，还是没忍住，吐槽出声，“我要是想找人教，为什么不找我哥？他可是铭蓝公认的学霸。找你？我的成绩会更差吧。”
　　他说的也挺直白，就差没把“温秾言是学渣”的事说出来了。
　　温秾言难得怔住了，旋即含笑道：“这么说，软软一直认为我是考不上大学的学渣了？”
　　“难道不是吗？”栗软反问。
　　温秾言就比栗曜大两岁，可栗软从没听说，有关温秾言上学的事，这不就说明他没考上铭蓝，直接接手家族产业了吗？
　　温秾言勾唇，捏了捏栗软的脸。
　　他动作快，栗软猝不及防就被捏了一把。
　　栗软：“……”
　　温秾言眸里似泛着层暗光，“是，软软猜对了，软软真聪明。”
　　栗软被掐脸的工夫，总觉得自己后颈被什么东西刺了下。
　　不疼，麻麻的。
　　刚伸手想摸摸后颈，就见温秾言起身，立刻惊喜道：“你要走了是么。”
　　温秾言一顿，“软软似乎很希望我离开？”
　　“哈，哈，怎么会……”
　　“看来软软很舍不得我啊，只可惜我接下来还有事务，不能久留。”
　　栗软勉强笑着应付。
　　等温秾言终于离开，他才瘫在沙发上。
　　麻蛋，对付温秾言可真是让人身心俱疲。
　　晚上的时候，栗软忽然想到白天的事，问他哥：“温秾言是不是没上过大学？”
　　闻言，栗曜古怪的看了他一眼，“你怎么会这么想？”
　　“就没在学院里听说过他。”
　　栗曜挑眉，“你可别当着人的面这样说啊。”
　　栗软：“咳咳。”
　　“温秾言比我厉害，算得上是我学长，他觉得课业有点简单，因此两年就修完两门专业的学位顺利毕业了。”
　　栗软呆滞住了。
　　这、这么厉害？！
　　好嘛，是他见识浅薄了。


第234章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　翌日，不知道发生了什么事，大中午的，栗曜就回了家，并让管家给他收拾些东西。
　　收拾了几件衣服，一些必备的文件，将之装进一个行李箱里。
　　栗软在一旁默默看着，忽然疑惑开口：“哥，你要出远门？”
　　栗曜应了声，“嗯，最新发现了一个污染源地，研究所的人一起去实地勘察。”
　　“奥，那要多久才能回来啊？”
　　栗曜也说不好，能不能尽快回来，全要看污染源棘手不棘手。
　　他忽然上前，弹了弹栗软的脑壳，“放心吧，绝对不会错过你的生日宴的。”
　　栗软幽幽叹气。
　　哎，他又不是烦恼这个，主要是苦恼，没了栗曜在，他更要一个人来面对温秾言了。
　　“那你早去早回，注意安全。”
　　“嗯。”含笑看了眼栗软，栗曜拎起行李箱离开。
　　栗软皱眉看着他的背影，眼皮直跳，总有一种不好的预感。他按了按眼皮，连忙给明才发消息。
　　——我哥出差了。
　　——这段时间求收留，拜托了！
　　明才家里做生意，很有钱，也住着大别墅，正巧最近父母都去外星球了，他欣然应允，并表明已经让佣人收拾好了房间。
　　栗软赶紧也收拾衣服，投奔明才。
　　不料没收拾几件，还没装进行李箱呢，他突然就感觉脑袋晕眩不止，浑身的力气也一点点抽离。
　　天旋地转间，栗软只觉得视野一变，自己的房间突然大了数倍。
　　甩了甩脑袋，努力打起精神，栗软低头看，就发现自己无意识的变成了幻体。
　　他很想变回人形，可身体似乎虚弱到无法满足他这个要求。
　　小猫咪坐在地上，好半天才恢复几分气力。
　　他这是怎么了？
　　他努力站起来，去楼下跟管家求助。
　　这下楼一看，栗软这次是真心想吐槽了。
　　真是每次有事都找不到管家，反而碰到那个不速之客。
　　栗软看着客厅的温秾言，便一阵气竭，干脆躲回房间。
　　等管家姗姗来迟，就看见温秾言孤零零的坐在客厅沙发上，没人接待，不由皱了皱眉，询问佣人，“二少爷呢？”
　　佣人恭敬回：“应该在房间。”
　　“还不快去将少爷请下来。”
　　佣人赶紧点头。
　　正准备上楼上门，一道声音却拦住了她。
　　温秾言温和含笑的声音响起：“不用这么麻烦，我去他的房间找他好了。”
　　管家一愣，“少爷他…不喜欢有外人进入他的房间。”
　　温秾言笑意顿时收敛了些，淡淡看着管家，管家不由浑身一冷，也不敢再阻拦。
　　“不过温少爷算不上外人。”
　　温秾言方才起身，朝着二楼的房间走去。
　　栗软没锁门，因此温秾言很容易的就进入了房间。推门而入，看见的便是摊开在地上的行李箱，以及几件还没来得及收拾的衣服。
　　至于栗软不知所踪。
　　温秾言默不动声的关上了门，轻笑了下，“居然想收拾行李，软软这是有心在躲着我啊。”
　　废话！
　　缩在床下的小猫咪在心中腹诽。
　　“不过这人怎么不见了，难道躲起来了？”温秾言一边说着，一边走近，四处寻找起来。
　　小猫咪就看着，那脚步先是来到衣柜前，再是走向了浴室，最后是落地窗外的阳台前。
　　可哪个地方都找不到他。
　　栗软看的不由窃笑，恐怕温秾言想破脑袋也想不出来自己会变成幻体躲在床底下。
　　就这么眨眼愣神的工夫，再看去，栗软就没见到温秾言的脚了。
　　四处看也没找到。就这么点地方，温秾言能去哪里呢？难道是找不到他直接放弃了？
　　栗软试探性的冒出了头，正纳闷着，忽然就有双温凉的手掌抱住他的身子，他双脚腾空，视线也一点点变得偏移。
　　这变故令他感到惊慌，“喵！”
　　被温凉手掌翻了个身，栗软猝不及防的对上一双笑吟吟的眸，这才反应过来自己被温秾言抓住了。
　　栗软当即就想咬温秾言的手指，不过被对方轻易躲开了。
　　温秾言挠了挠小猫咪的下巴，用着栗软很讨厌的口吻说：“哪来的小野猫，竟然溜进了这个房间，你难道不知道，这家主人最讨厌野猫了吗？”
　　听他那意思，似乎并不知道眼前的猫咪就是他正寻找的栗软。
　　栗软迟疑了下，还是选择不暴露自己的身份。
　　要是让温秾言知道，还不知道要遭受怎样的捉弄。
　　不过以幻体形态出现在温秾言面前，还是挺危险的，栗软想都没想就奋起挣扎起来。
　　然而他就是个娇小的小猫咪，怎么可能挣扎出温秾言的掌控，蹬腿半天，没踹到温秾言也就算了，还把他累到了。
　　自己的气喘吁吁换来的是温秾言更大声的笑，栗软被狠狠气到了。
　　温秾言被猫咪又凶又娇憨的样子取悦到了，原来的浅笑也变成了低低笑出声，用手指挑了挑猫咪敏感的耳朵，“你怎么这么可爱呢？”
　　“我真是越来越喜欢你了。”
　　“这家人并不收留野猫，不如你跟我走吧？”
　　前几句话栗软还能当耳旁风，后面这句话，他听了顿时淡定不了了。
　　不要！放开我！
　　一股力气支撑，栗软又恢复了力气，在温秾言怀里又撞又踹。
　　温秾言微笑：“看来你很高兴啊。既然你这么愿意，那我就带你回家。”
　　栗软：？？？喂，谁愿意了？
　　他明明是不愿意。
　　“喵！喵～”
　　毕竟温秾言不懂喵喵语，栗软一咬牙，也不管暴露不暴露身份了，直接开口，“笨蛋，我……”
　　话没说完，竟被温秾言一脸惊讶的捂住了嘴。
　　“咦？我好像听到了栗软的声音。”
　　“呜呜！”栗软瞪着圆圆的猫眼。看这里，他就是栗软啊！
　　温秾言疑惑的四处张望，就是不看怀里的小猫咪，“啊，一定是我幻听了吧。”
　　“？”
　　栗软怒了，张嘴就咬温秾言的手。
　　一股莫名而来的奇异的能量却令他浑身一酥，浑身力量像是漏气的气球一点点流失。
　　怎么、会这样？
　　别说咬温秾言了，他现在就连说话的力气都没有了，眼皮沉重的像是铁块。
　　栗软很想保持清醒，可最终还是没有撑住，在温秾言怀里昏睡过去。
　　温秾言唇角挂着愉悦的笑，手指轻轻抚摸着小猫咪温软滑顺的皮毛。
　　“要是能一直这么乖下去，该多好。”
　　淡淡呢喃一声。
　　温秾言瞥见行李箱，眸里闪过一道暗光。
　　管家抬头，就见温秾言从楼下走了下来。
　　原本穿着整齐的西服，此时也脱下，抱在胸前。
　　管家很敏锐的看到温秾言怀里正抱着什么东西。
　　虽说栗家跟温家也算世交，但也不意味着温秾言能随便拿走什么东西。
　　管家立刻上前：“温少爷见到二少爷了吗？”
　　温秾言无奈一笑，“没有，他似乎并没有在房间里，屋子里也很凌乱，我等了会儿，见他迟迟没有回来，就先离开了。”
　　管家怔了下，派个佣人上楼，就见屋子里果然没栗软的身影，衣柜的衣服也被翻得凌乱，还少了个行李箱，这样子像是收拾行李离开了。
　　管家实在不懂栗软闹的哪出，只能先跟温秾言这个客人道歉。
　　温秾言很温和道：“不过，栗家藏了只野猫这事，栗曜他知道吗？”
　　“野猫？”管家起初还有些不解，见温秾言掀开怀里的衣服，露出一只猫脑袋，瞬间就猜出了温秾言的意思。
　　“这是二少爷养的猫吗？”
　　“不一定，”温秾言道，“我的意思是，这会不会是一只野猫，因为某些好心人的投喂，所以才一直躲在这里。”
　　管家内心迟疑了。
　　毕竟栗软和栗曜都不经常在家，要是真有女佣偷偷养猫，也不是没有可能。
　　管家一想，脸色就顿时变了。
　　温秾言见暗示起了效果，也不再多言，只道：“这只野猫能送我吗？”
　　管家毫不犹豫点头：“当然，我家少爷不喜欢猫，温少爷既然喜欢就带走吧。”
　　温秾言稍一点头，离开了栗家。
　　绕到别墅后，就见一个小行李箱掉在草坪上。
　　他一手拎着行李箱，一手抱着猫上了车。
　　…
　　入夜。
　　明才迟迟没等到栗软，还以为是栗软迷路了，赶紧又发了几条消息。
　　——栗软？你该不会迷路了吧？
　　——你现在在哪？不然我去接你吧。
　　——啊啊啊你该不会被绑架了吧！
　　约莫五分钟才有消息回复过来。
　　栗软：不麻烦你了，我搬到我表哥家里住了。
　　明才忍不住咬牙。
　　栗软搞什么啊，临时改变主意也不告诉他，知不知道他有多担心啊！
　　不过话说回来，栗软有表哥吗？
　　虽然内心有所怀疑，但明才也并没有多想，拿起智脑刷起了最新的娱乐新闻。
　　……
　　那边，等栗软再醒来，他的第一感觉就是头痛。
　　他捂着脑袋，艰难睁开眼，迷迷瞪瞪半天，看着陌生的天花板，才回想起之前发生的事。
　　再看着周围环境……
　　很粉嫩柔软的猫窝、黑色的地毯、浅蓝色的壁纸、飘窗外的星辰，这陌生环境不难猜出一个事实——他被温秾言抓走了！
　　逃！
　　栗软脑袋里生出的第一个念头就是逃！
　　他哥还不知道要几天才能回来，要是这段时间都沦落到温秾言手里，绝对会被折磨疯吧！
　　想起原著中温秾言那腹黑、阴险毒辣的性格，栗软便不禁打了个冷颤。
　　一个鲤鱼打滚，他翻起身就从猫窝爬出来。
　　看向漆黑的窗外，能看出此时是晚上，床上的被褥仍整整齐齐，屋里没有温秾言的身影，栗软就知道，自己逃跑的机会来了。
　　鉴于自己仍没办法恢复人形，他也只好保持幻体的形态，试图打开窗户。
　　等他好不容易开了窗，向下看，又不禁犯了难。
　　房间在三楼，房子外也没有树，要是跳下去会摔伤的吧？
　　栗软不禁迟疑了下，不过也容不得他犹豫了，仔细听门外似乎传来脚步声，眼看温秾言就要进来，他一咬牙还是跳了下去。
　　好在栗软幻体是善于跳跃的猫咪，体态柔软又轻盈，加之体质因为在学院几个月的锻炼并不差劲，跳下三楼只因为没控制好前冲劲而摔了个跟头，并没有受伤。
　　栗软松了口气后，颇有一种逃出生天的喜悦，赶紧朝着小铁门走去。
　　温秾言虽然是温家继承人，但其实并不住在人丁兴旺的温家。他看起来温和有礼，实则最疏远冷漠，所以早早就买了别墅来定居。
　　栗软曾来温秾言的住处做客过，知道他住的地方离栗家并不远。
　　待爬出铁门，本想循着记忆回家，可看着陌生的街道，他却犯了难。
　　虽然但是……回家是哪个方向来着？
　　看着明亮路灯下的油柏路，看着左右两个路口，十一月的瑟瑟冷风吹拂过来，栗软不禁打了个冷颤。
　　正徘徊之际。
　　栗软被冷风吹的麻木的脑袋突然激灵了下，发现了不对劲。
　　他低头，就看到自己旁边的小阴影，突然被一道更庞大、威猛的兽体所覆盖。
　　再这么仔细感觉，一道浅浅的呼吸，似乎就在自己身后……
　　栗软浑身一僵，整个人都不好了，几乎是同手同脚的转过身，抬起小脑袋，就看见路灯下，那身雪白、近乎雪狼的庞大身躯。
　　“……！！”
　　“喵！”
　　比起慌张害怕的小猫咪，雪狼的姿态便优雅闲适的多，就像是运筹帷幄的猎人，慢条斯理的便低下头颅，咬住小猫咪的后颈肉，将之甩到后背上。
　　栗软猝不及防摔进了一团雪白柔软的毛发里。
　　不疼，躺着还有些舒服。
　　栗软下意识地蹭了蹭，之后才想着要跳下来。
　　就在这时——
　　“要跳下来，下次就没有这待遇了。”温秾言用温和磁性的声音说，“或许你更喜欢我叼着你回去？”
　　叼着回去？
　　立刻，栗软脑海便浮现雪狼锋利如钢刃的利齿，顿时软了，乖乖的抓住雪狼的皮毛。
　　咳，当然，他可不是怂，只是识时务者为俊杰，活命才能计划下一步逃跑罢了。
　　见他听话，温秾言声线愈发柔软，“宝宝真乖。”
　　栗软听的耳尖直颤。
　　“……”
　　宝宝？该不会是在喊他吧。
　　一阵恶寒。
　　身下的雪狼便顷刻间回到了别墅。
　　有正门他不走，非得要学着栗软逃跑的方式，直接一跃到了三楼，顺着大敞的窗户直接跳进了屋里。
　　这跳跃力让栗软震惊，又生怕自己被甩下去，赶紧抓紧雪狼。
　　等雪狼成功落地，栗软才安心，心脏跳的很快。
　　雪狼用蓝色的眸笑意满满的看了栗软一眼，之后，又丝毫不顾忌的当着对方的面变回人形。
　　而栗软看着温秾言变回人形不着一缕的身体，整个人都惊了。
　　自从人类进化能变成兽体形态后，为了防止人体兽体之间转换不方便，这所穿的衣服也进行了改良。
　　用一种极为特殊的材质制造，平时人形时，这衣服看起来很平平常常，等变成兽体，那衣服则会自动收成一个小纽扣的形状。
　　这有专门材质的衣服不穿，温秾言非要裸奔。
　　栗软忍不住用猫爪捂眼。温秾言是不是有病？！
　　温秾言倒也不是那种完全没廉耻心的人，至少他将私密的内裤穿好，又穿了个睡裤，这才将捂眼的小猫咪抱起来，声音撩人的调侃：“小猫咪也知道害羞啊。”
　　“……”我又不是你，那么厚脸皮。
　　温秾言挠了挠猫咪的下巴，“动作还挺人性化的，说，跟谁学的？该不会跟栗软学的吧。”
　　栗软：“……”
　　温秾言一顿，声音都噙着笑意，“可别跟栗软学，他就是个笨蛋，跟笨蛋学，你也会变成笨猫的。”
　　“……？”所以说，这果然是温秾言的真实想法吧，一直认为他是好捉弄的笨蛋！
　　啊啊啊鲨了你坏东西！
　　别看小猫咪战斗力不强，但报复心可真顶顶的强。
　　小猫咪自闭了一样，背对着温秾言，用屁‘股对着他。
　　温秾言挑眉，“生气了？”
　　“其实栗软也没我说的那么一无是处，至少他很漂亮，有点小聪明但不多，好骗，就像你一样，一骗就炸毛，多可爱。”
　　栗软心里哼哼。不要以为他听不出来，其实话里话外还是在损他。
　　温秾言叹口气，像是对他无可奈何似的，上前靠近。
　　“折腾这么久，你也饿了吧，走，下楼吃饭。”
　　被抱了起来，栗软只觉机会来了，直接一个喵喵爪，打了温秾言两巴掌。
　　温秾言表情一滞。
　　虽然这对于一个拥有s进攻型幻体的人来说，那点力道根本不痛不痒，但温秾言还是难得的怔住了。
　　这是他第一次被打脸。
　　不是被长辈，而是被一只胆大包天持宠而娇的小猫咪……
　　温秾言一时心情有些复杂。
　　温秾言不笑时，那双蓝眸就像是积蓄千年的冰冷，寒冷非常，那样子有些可怕。
　　栗软打完人才有些后怕，直缩着脖子。
　　看着他这样，温秾言又什么气都发不出来了，无奈道，“这回总解气了吧，小祖宗。”
　　解不解气不一定，总之栗软是不敢再搞事了，安静的被温秾言抱着下了楼。
　　温秾言摸着小猫咪的脑袋，心想，要是一直这么乖就好了。
　　不过转念又想。
　　论乖，谁能比被控制的傀儡还要乖。
　　他要喜欢那样的，大可以用新研发的药物用在栗软身上。可比起乖到毫无灵魂的傀儡，他更喜欢这样鲜活而真实的人。
　　这么想着，有关小猫咪刚才打了两套喵喵拳的事也就释然了。
　　栗软还不知道自己差点就要被温秾言改造成傀儡。他也是心大，刚刚还得罪了温秾言，现下看到美食，就什么都顾不得了。
　　饭菜是温秾言从外面打包回来的。
　　饭盒保温能力极强，打开，里面直冒着饭菜的热气香。
　　最重要的是，里面有一条烧的很香的鱼！
　　人形时还没觉得什么，变成小猫咪，他自控力都变差了，眼睛盯着鱼根本移不开，口水也直泛滥。
　　最令栗软感到难受的是，他现在有一种疯狂想对温秾言撒娇的念头。
　　目的？想吃鱼！
　　果然，馋猫馋猫，这词就是这么来的！
　　“喵！喵喵～”
　　最终，栗软还是扛不住诱惑，很可耻的败给了天性，抬起软乎乎的爪垫，在温秾言手背上踩了踩。
　　温秾言唇角微翘，“怎么了小宝贝？想吃什么？”
　　“喵！”鱼，红烧鱼！
　　温秾言微微一笑，给栗软夹了一筷子素菜，“是想吃这个对吧？”
　　“喵！”不对！要吃肉！
　　“那是这个？”又是一筷子素菜。
　　紧接着他反而给自己夹了一筷子鱼肉，品尝了一口。
　　“嗯，不错，肉质鲜嫩美味。”
　　小猫咪眼巴巴的看着鱼肉，都快流口水了。
　　如此反复几次，温秾言几乎把所有素菜都轮了遍，完全忽略掉了鱼肉，栗软吞了吞口水，总算琢磨出不对劲了。
　　所以说，温秾言根本是故意在戏弄他吧！
　　栗软一梗脖子。
　　爱给不给，大不了他不吃了！
　　颇有骨气的低头吃素菜。
　　温秾言见状，也心知自己是把对方惹炸毛了，连忙给对方顺毛，夹了一筷子肉，还贴心的弄掉了鱼刺。
　　“好了，不逗你了，这盘鱼都是你的。”
　　栗软本来是想有骨气到底的，可奈何这条鱼做的太香了。
　　他到底没能扛不住诱惑，十分满足的吃了起来。
　　温秾言唇角噙着淡淡笑意，目光柔和的看着他。
　　就这样，晚餐也就这么吃完了。
　　栗软成功吃撑了，趴在床上，敞着小肚皮。
　　虽然冬天要到了，外面寒冷，但屋内都是暖气。
　　栗软在温暖的被子里正昏昏欲睡，这时门嘎吱一声被打开。
　　他本来没怎么注意，耳尖动了动，打算继续睡，可就在这时，头顶的被子直接被掀开，一只手也伸过来，直接将他翻了个身。
　　栗软有些不满的睁眼，抬头看，果然是讨厌的温秾言。
　　“喵！”干什么！
　　温秾言微微一笑，提醒他：“吃完饭，也是时候该算账了。”
　　栗软茫然：“？”算账？算什么账？
　　“对于不乖的、打算逃跑的小猫咪，我该怎么惩罚比较好呢？”
　　“……”糟糕，他差点忘了这茬！


第235章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　栗软下意识慌乱地挣扎起来，可他小猫爪又哪能比得上温秾言。
　　几乎没有反抗之力的就被握住，按在了头顶。
　　栗软眼睁睁的看着温秾言的俊脸靠近，猫脸惊恐，这个姿势，这个动作，他究竟要干什么？
　　正一边警惕着呢，那边温秾言便开始行动了，俯身往栗软的小肚皮吸了口，深深体验了把吸猫的快感。
　　这猫不是传统意义上的猫，可猫该有的身娇体软他都有，猫没有的治愈系独特香气他也有。
　　深深吸了口，温秾言眯了眯眸，顿时都陶醉了。
　　而栗软……麻了。
　　“喵！喵喵！”变态，走开！
　　他瞪着腿挣扎。
　　可无济于事。
　　此时的温秾言就像是个变态痴汉一样，按着他从头吸到脚。
　　小猫咪柔软的毛都炸开了，心累身更累，感觉身心都被折辱了。
　　温秾言很愉悦，愉悦的他都想再体验一次了，可看小猫咪生无可恋的样子，他迟疑了一秒，难得好心的放过小猫咪。
　　温秾言吻了吻小猫咪的额头，“晚安，好梦。”
　　栗软牌小猫咪哼哼唧唧的扭过身，有你就不可能好梦！
　　…
　　养一只报复心强的小猫咪是种什么体验？
　　半天。
　　温秾言感觉自己的脸被踩了一脚。
　　他感知力极强，瞬间从睡梦中苏醒。
　　细细探查下，结果令他有些哭笑不得，对他施行这等报复举动的不是别人，正是栗软牌小猫咪。
　　温秾言心里想笑，却并没有睁开眼，佯做熟睡的模样。
　　那边的栗软总算发泄了怒气，重新窝回了猫窝里。
　　温秾言才睁开眼。幽暗的房间，那双雪狼的蓝眸如蓝宝石一样的明亮。
　　小家伙，人小，脾气倒挺大的。
　　想了想，他轻笑一声，也变成了幻体，将睡着的小猫咪从猫窝里揪出来，圈在怀里。
　　栗软可不像温秾言那样警觉，睡着后几乎很难惊醒，因此就算被庞然大物压住，他也没能醒过来，而是做了个噩梦。
　　他梦见自己变成了乌龟，背上背的不是龟壳，而是重重的大山。
　　他被压的几乎喘不过气，可怎么挪动都动不了分毫。
　　睡梦里，他还能苦中作乐的想着，古有愚公移山，现有他栗软背山……都挺苦逼的。
　　…
　　因为昨晚没睡好，栗软第二天成功的蔫了。
　　他再醒来，周围不是猫窝，而是类似于办公室一样的房间。
　　深蓝的冷色调，透着一丝不苟、严谨的味道，巨大的落地窗外能俯瞰整座城市，可以见得，他怕是来了一个商业大厦。
　　栗软无精打采的垂头，瞥了瞥办公桌，又瞥了瞥办公桌前的温秾言，才反应过来，他这是被温秾言带去办公了。
　　可以看得出温秾言很忙，办公桌前有一堆要看的文件。
　　栗软打了个哈欠，干脆补觉。
　　等再醒来，睁开眼，就见温秾言的脸无限放大。
　　吓得小咪心脏都一个颤抖，他下意识地拿腿蹬开。
　　被用脚踹，温秾言也并不生气，脾气很好的将小咪的脚拿开，“该去吃午饭了。”
　　原来都中午了，怪不得这么饿。
　　身为干饭人，栗软立刻乖巧了起来。
　　温秾言瞥见他渴望的小表情，不由弯了弯眸。
　　下午，温秾言没带他回公司，而是去了别的地方。
　　栗软眨巴着猫眼，好奇的四处张望着，就见车子在司机的操控下，缓缓驶向一个庄园。
　　庄园建筑特别有规格，场景设计的也别有独特的风味，栗软曾听栗曜说过，说温家不像栗家是平民白手起家，从很久前就是个贵族。
　　因为是个存在很久的大家族，所以人丁兴旺，关系复杂。
　　立刻，“宅斗”二字就在栗软脑海里浮现。
　　温秾言该不会从小就要经历宅斗吧？
　　真是可怜。
　　没可怜半秒，栗软就瞬间清醒了。
　　他竟然心疼温秾言？要心疼也是心疼别人吧？这偌大家族，谁能玩的过狡黠狡猾跟狐狸成精似的温秾言？
　　栗软正腹诽着，那边温家的人便前来迎接。
　　从穿着上，也能看得出对方也是温家的少爷，可即便如此，面对温秾言时，态度也是诚惶诚恐的。
　　栗软心里：果然，温家人都挺怕温秾言的。
　　也不知道温秾言做了什么，才给旁人造成了这么大的威慑。
　　明明温秾言面庞温润，那少爷竟吓得当场腿软。
　　温秾言轻轻一笑，“家主在么，我要找他商议一些事。”
　　那少爷立刻点头：“我这就带您去找我爸！”
　　至于这商议的事是什么？栗软不知道。
　　因为那显然不是他能听的内容，进入住宅时，栗软就被温秾言放置在外面的花园里。
　　“小乖，乖乖在这里等我，不要乱跑哦，这里可不是什么好地方。”
　　栗软迟疑了下，还是选择信温秾言一回。
　　深宫大院，可向来都不是安全的地方。
　　索性花园风景好，在椅子上还能晒日光浴，他便趴着小憩一会儿。
　　谁知，不知道从哪就跑来两个熊孩子，一眼就看到了椅子上的他。
　　较胖的熊孩子：“猫！咱们家竟然有猫哎！”
　　瘦熊孩子：“就算有，那也是野猫，身上都是细菌，脏兮兮的，你要是碰，你也会变脏的！”
　　胖孩子犹豫了下：“可是它看起来挺干净的，而且好漂亮！”
　　瘦孩子盯了小猫咪一会儿，也有些克制不住，出主意道：“我们可以用小木棍碰它，这样就沾不到细菌啦！”
　　“好主意！”
　　两个熊孩子立刻拿出了木棍。
　　于是，栗软就被尖尖的东西戳了下后背。
　　一睁眼，看到了两个熊孩子。
　　“……”
　　栗软本来是不想跟熊孩子计较的，打算换个地方，可谁知两个熊孩子根本没打算放过他。
　　栗软生气了，直接两套喵喵拳打过去。
　　对于熊孩子，就绝不能惯着！
　　栗软用的力气也不算大，但两个熊孩子自小娇生惯养，连父母都没打过他们，一愣下，顿时呜哇哇的哭了。
　　这动静成功惊动了佣人，还有温星。
　　温星不是别人，正是诚惶诚恐迎接温秾言的人。此时他倒是换了个面孔般，变得高傲：“闭嘴，哭什么？”
　　瘦孩子：“呜呜，三哥，野猫抓我，你要帮我打死那只野猫！”
　　胖孩子：“不，让藏獒咬死它！”
　　“野猫？”温星皱眉，正纳闷哪里来的野猫，偏头看见那只布偶猫，便瞬间反应过来，哦，那是温秾言养的猫。
　　温星要真是良善的人，会好好训诫两个弟弟。但他并不是好人，眸光一闪，他心里便生出一个一石二鸟的主意来。
　　他先是教训了两个弟弟，“胡闹，今天大哥回来，要是惊动了大哥，你们两个就倒霉了！”
　　再是话音一转，“还不快将这野猫抓走，私下料理了。”
　　两个熊孩子也是知道“大哥”的威名，顿时不敢再闹了，指使着佣人去抓。
　　栗软早已将温星的神情看在眼里。温星的表情管理还没修炼到家，那股子坏意还是没能藏住，一下子就被栗软发现了。
　　栗软也明白对方来者不善，赶紧跑了。
　　对了，离开的方向是哪边来着？
　　栗软来的时候没注意，一时东躲西跑，身后的佣人也急忙追，成功将温家搅得底朝天。
　　等温秾言那边商量完事，从主宅出来，就见一只猫咪直接扑到他怀里。
　　温秾言下意识抱住，眯眸一看，后面跟着跑的是温家的佣人。
　　两个熊孩子没注意到温秾言，还在那嚣张道：“你们这些废物，赶紧将野猫抓过来，我要打断它的手脚！”
　　佣人们看着面色淡淡的温秾言，顿时打了个冷颤。
　　温秾言抚摸着猫咪的脑袋，朝着两个熊孩子走近，“哦？你们要打断谁的手脚？”
　　熊孩子一转身，见是温秾言，顿时脸色一白，结巴的说不出话了。
　　温星后一步走过来，看着这画面皱眉。
　　这么久居然还没把那只猫打死，真是没用的废物。
　　他上前打圆场，“大哥，你别生气，弟弟他们还小，不懂事。”
　　温秾言瞥向温星，“他们不懂事，你也跟他们一样？”
　　温星脸色一僵。
　　温秾言虽然笑着，但眼神冰冷刺骨，“温星，做人不能忘本，你要记住自己究竟是什么身份，记住是谁让你拥有今天的地位。”
　　温星咬牙。
　　他是私生子。
　　或者说，不论是他，还是那两个废物弟弟，都是温家主在外面养的女人生的。
　　他们或许能富裕的活着，但只要温秾言一天不点头，他们便一天不能回温家。
　　只要温秾言一个命令，他们能瞬间从温家少爷，重新变回不受宠的私生子。
　　一阵冷风吹过，温星脑子彻底清醒了，万分后悔刚才的鬼迷心窍。
　　冷汗刷的直流，温星低头一个劲儿的道歉，“大哥，我错了，请您原谅我。”
　　温秾言微笑：“没必要向我认错，你招惹的不是我，而是我的小猫咪，不是么？”
　　温星只能咬牙向小猫咪认错。
　　虽然一个劲儿道歉，但栗软可看不出他有丝毫歉意，反而一副屈辱愤恨的样子。
　　看着碍眼。
　　算了。
　　栗软闭眼，趴回温秾言怀里。
　　回去的路上，不知道为什么，温秾言突然跟他提起有关温家的事。
　　温家家主如今正值壮年，能力不行，但为人好色，在外有很多情人以及私生子。但他不敢招惹温秾言，原因一是温秾言已经掌控住了家里的公司，二就是温秾言的外公是帝星的权贵，地位显赫。
　　所以目前，温家没一人是不怕温秾言的。
　　“所以在温家，你不用受气。”
　　栗软窝着身子，“喵”了一声。
　　哦，这关他什么事。
　　温秾言又道：“你要是气不过，以后有的是机会教。芋沿的训他们。”
　　不要了吧……
　　栗软已经不想再见到他们了。
　　如今，他只想尽快将身体恢复，然后离开这里。
　　他的身体也有点怪，等变回人形，是时候该去医院检查下了。
　　栗软无精打采的打了个哈欠。
　　当然，除了渴望恢复人形，栗软也渴望栗曜能尽快回家。
　　只有栗曜回家，才能发现他被“绑架”这事，从而解救他！
　　栗软没想到，当晚，他就获得了个天大的好消息。
　　扒着温秾言书房的空隙，栗软偷听到了温秾言和栗曜的视频通信，得知栗曜明天就会回到x星，大概下午三点就能回家。
　　栗软高兴的要跳起来。
　　他可终于要恢复自由了！
　　温秾言得知这事，心情倒是很差。
　　看着栗软恢复了活力，眼睛一眯，“你很高兴？”
　　栗软一头雾水。干嘛？他不能高兴了？
　　温秾言越看栗软雀跃又无辜的样子，脸色越黑，于是又开始对着小猫咪进行惨无人道的摧残。
　　小猫咪柔软的皮毛都被揉乱了，肚皮朝上翻，上下起伏，猫脸颇有一种生无可恋的感觉。
　　可恶的温秾言！
　　君子报仇，十年不晚！这仇他记住了！
　　吸猫结束，温秾言心情才勉强好了些。
　　他回到书房，指尖转着钢笔，脸上神色诡谲难辨。
　　他自小就是个掌控欲强的人，虽然感兴趣的不多，但一旦有，千方百计也会攥在手心里。
　　将栗软带过来，不过是心血来潮，打算逗弄几天。
　　可连他自己都没想到，逗猫也会成瘾，以至于他都不想放手了。
　　不想放手也没办法，那只猫毕竟不属于他，要想动他也不是那么简单的事。
　　温秾言坐在书房，沉沉的想着，最终琢磨出了一个最合适的主意。
　　或许，他该想个办法，将他和小猫咪彻底绑定。
　　…
　　栗软还不知道自己被温秾言彻底盯上了。
　　他心情好，睡得也就香甜，等再醒来，已经是第二天了，别墅里已经没了温秾言的身影，门窗也并没有锁上。
　　那岂不是逃跑的好机会？
　　栗软登时，三下两下跳到了柔软的草坪上，成功逃出铁门。
　　不过幻体到底是不大方便行动，要是能恢复人形就好了。
　　栗软脑袋里才冒出这个想法，下一秒，他就成功从幻体恢复成人形。
　　他眨了眨眼，顿时呆住了。
　　哎？他的身体竟然恢复了！
　　恢复了是好事。栗软激动的不行，站在路上打了辆车，历经两天总算回到了栗家。
　　管家看到他，一脸疑惑：“二少爷，这两天你去哪了？”
　　栗软直叹气，“我…去一个朋友家住了，你不用管，对了，这种小事就不要告诉我哥了。”
　　管家点头，表示明白。
　　栗软是学生，还得去上课，等晚上，他才见到栗曜。
　　一个激动，他忍不住抱了上去。
　　“哥，我好想你。”
　　栗曜难得遇上弟弟撒娇，一时有些受宠若惊，“我也想你。”
　　栗软松开手，捧着脸坐在栗曜对面，“那你跟我说说，这两天你都遇到了什么。”
　　无非是科研那方面的事，还能遇到什么。
　　栗曜无奈，但栗软既然想听，他便也很宠的讲了这两天他遇到的事。
　　那是个危险度很高的星球，除了探索出新增污染源，他们还发现了一种能抑制污染发展的物质。
　　那物质很重要，所以栗曜才会带回来一部分，来让研究所进行研究。
　　“嗯嗯，”栗软很认真的听着，“除了这些呢，还遇到过别的事吗？”
　　别的事……
　　栗曜这么一琢磨，还真想起了一件事。
　　连宁橙作为助理，也跟他去了那个星球，结果乘星舰回来的路上，他就被连宁澄表白了。
　　当时栗曜被吓了跳。他真没想到，连宁澄看着乖巧羞怯的样子，没想到竟有勇气当面告白。
　　虽然刚告白完，就慌张的走开了……但也算勇气十足。
　　至于要不要同意，栗曜还真没想好。
　　诚然，他是喜欢连宁澄这款，但他不确定，连宁澄能不能接受当下面那个。
　　没错……尽管治愈系，但栗曜是攻。
　　…
　　栗曜面色快速闪过一道不自在，“没有别的事了。”
　　“真的？”他怎么觉得栗曜表情怪怪的。
　　栗曜捏了捏弟弟的脸，没好气说：“不然还能有什么事？”
　　被掐的有点疼。栗软连忙解救出自己的脸，“好吧。”
　　栗曜忽然又想到什么，将一封信交给栗软。
　　栗软下意识想拆开，却被栗曜拍掉了手。
　　“这是给宋承的，如果宋承再来利用你接近我，你就将这封信转交给他，他会知难而退的。”栗曜道，“还有，不准拆开偷看！”
　　“不拆就不拆。”栗软嘟囔一句，将这封信收好。
　　翌日。
　　宋承来找栗软。
　　栗软没等他说话，就知道他要干什么，直接将这封信拿出来递给他。
　　“这是什么？”宋承不解接下。
　　“这是我哥让我给你的，说你看了就会知难而退。”
　　宋承挑眉，起了几分兴趣，等拆开看完，他的表情有些精彩。
　　震惊、又带了几分的了然。
　　“怪不得……”
　　栗软好奇极了，“怪不得什么？这封信写的什么内容啊？”
　　宋承将信装了回去，然后扔进垃圾箱，“没什么，我确实知难而退了。”
　　栗软心里更痒了，但宋承似乎没有告知他的打算，他憋的心里有些难受。
　　宋承没打算告诉栗软，因为他怕栗软也受到他哥的启发，直接改变型号就不好了，所以干脆替栗曜隐瞒下来。
　　他找栗软，主要是想带他去吃饭的，当即就说最近新开了一家西图澜娅餐厅，里面都是其他星球的特色美食。
　　本以为吃货栗软会欣然应允，却没想到这次栗软却拒绝了。
　　栗软皱眉，“既然你放弃追求我哥了，那我们好像也没有一起吃饭的必要了。”
　　宋承：“……”
　　“对了，你说的西图澜娅餐厅在哪来着，我跟明才去尝尝。”
　　宋承一口老血哽在喉咙里。
　　最终栗软和明才拿到了西图澜娅餐厅的地址，一起满足的吃了午餐。
　　跟明才吃饭的时候，栗软提起了栗曜的事。
　　“我觉得，我哥要恋爱了。”
　　明才可是栗曜粉丝后援会的人，一听这个消息，整个人都不好了，“什么？栗曜学长谈恋爱了？”
　　“不可以，我不能接受！”
　　看着明才崩溃的样子，栗软忍不住白了他一下，“我只是猜测，又没有实锤。”
　　明才瞬间变得平静，“哦，大白天的别讲鬼故事。”
　　栗软顿时觉得跟他谈起此事就是个错误！
　　…
　　栗软心里有疑惑，干脆调查起那天跟栗曜“约会”的人。
　　他先去栗曜的学部，找到上课的地方，偷偷溜了进去，果然看到了那天的男人。
　　又经过询问，才得知那人叫连宁澄。
　　“连宁澄，他跟栗曜关系怎么样？”
　　“还不错吧，听说他已经申请加入了研究所，目前就是栗曜的助手。”
　　助手啊，那相处的时间肯定很多。
　　栗软又张望了下，却发现没看到栗曜，问了人才得知，因为加入研究所，这样不重要的课，栗曜都不用亲自上课了，平时让人签到就行。
　　那岂不是更方便他了？
　　栗软眼珠一转，见连宁澄旁边的位置空着，偷偷坐了上去。
　　待连宁澄一回头，就看见栗软对他笑了笑。
　　连宁澄愣了下，反应过来，面前的人是栗曜的弟弟栗软。
　　“你来帮栗曜签到吗？”
　　“啊？哦，对，没错。”栗软重重点头。
　　连宁澄闻言眼神都黯淡了下来，“果然，我就不应该那么草率的告白……”
　　栗软听到了不得了的字眼，登时打了个激灵，“你说什么？告白？你跟栗曜告白了吗？”
　　连宁澄失落的点头，“一定是我太草率，惹他不高兴了，所以他才会让你来签到，平时……他都是托我帮忙的。”
　　栗软轻咳一声，一时不知道怎么解释，只能安慰道：“别这么想，我觉得相比于其他人，你对我哥来说是最特别的那个。”
　　连宁澄一听，眼睛一点点变亮，闪着期许，“真的吗？”
　　“当然是真的。”栗曜其他的追求者要么强势，要么霸道强悍，也就你性格像个小白兔了。
　　“所以，千万不要放弃，我看好你！”
　　“嗯嗯，我会的！”连宁澄顿时信心十足。
　　栗软想了想，又道：“对了，今天的事你别跟我哥说，就当这一切没发生过，他不喜欢我插手他的事。”
　　连宁澄虽然有些疑惑，但还是答应了栗软的要求。
　　“好的，我知道了。”


第236章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　栗软想法很好。
　　他身为恶毒男配，任务是什么，无非是阻止栗曜跟那些爱慕追求者在一起罢了。
　　现在，他撮合栗曜跟别人在一起，既能圆满完成任务，也能让栗曜拥有幸福，简直一举两得。
　　栗软怎么想，都觉得自己这步棋是走对了。
　　此时，他无比想要将内心的想法说给明才听。
　　但明才是谁，他可是栗曜的头号粉丝，说出来估计会崩溃，栗软也只能将这段心里话狠狠地憋在心里，也只能自己去撮合栗曜连宁澄。
　　因为经常给连宁澄出谋划策，栗软拥有了他的联系方式，经常约他出来见面。
　　就比如这周六，就针对于追求计划，栗软约连宁澄出来，打算具体商议下。
　　两人于是约在一个西图澜娅餐厅碰面。
　　等聊的差不多了，连宁澄兴致冲冲的出发，打算付诸于行动，至于栗软，则又在西图澜娅餐厅里喝了杯饮品坐了会儿。
　　嗯，这种做好事不留名、深藏功与名的感觉真不错。
　　咬着吸管，喝完奶茶，栗软抬手招呼服务生过来，打算买单，却没想到，这一抬头差点吓得他心梗。
　　就见温秾言就坐在他右斜方的位置，一双蓝眸略过薄薄的浅光，托腮，笑意炎炎的盯着他。
　　也不知道他是什么时候来的，将他与连宁澄的对话听进去多少。
　　栗软看着温秾言，只觉得心直突突。
　　察觉到栗软堪称惊恐的目光，温秾言微微一笑，起身走过来坐到他的对面，“呵呵，真迟钝，居然这么久才发现我？”
　　栗软一听这话，就明白，温秾言怕是将所有内容都听得一清二楚，顿时整个人都麻了。
　　温秾言喝了口咖啡，动作优雅闲适，“软软就没什么要对我说的吗？”
　　栗软咬牙，佯装镇定，“我知道你把刚才的话都听到了，但那又怎么样，我是为了我哥后半生的幸福着想！就算他知道也不会责怪我的！”
　　温秾言温和而耐心的看着栗软，幽幽叹气，“可你确定，栗曜真的需要你这样的帮忙？”
　　“软软，我以为相处十几年，你能了解栗曜的性格。往好了想，就算他真的对连宁澄有哪方面的想法，他只会主动占据主动权，来亲自去进攻、侵略、占有。你这样插手，怕到时候只会弄巧成拙。”
　　栗软一愣，很想辩驳，却无从辩解。
　　没错，就像温秾言说的，栗曜的确是很强势的人。
　　要是被他发现，自己的亲弟弟和追求者一起算计他，那结果……
　　想到此，栗软捧着玻璃杯，顿时蔫蔫的。
　　“那我，那我该怎么办？我都已经为连宁澄出谋划策了，以我哥的智商，他一定能发现端倪的！”
　　栗软也是实在不知道找谁好了。或许也是受那两天当猫的影响，一不小心，栗软就对温秾言表示出了几分依赖。
　　手扯了扯温秾言的衣袖，水汪汪的杏眸眼巴巴的。
　　那模样，越瞧越像是一只犯了错的猫咪。
　　温秾言只觉得心尖都被羽毛轻轻搔挠了下，他不由低笑一声，“软软这是在向我求助吗？”
　　“嗯！”他自己受罚是小，要是因为这遭，生生拆散栗曜和连宁澄，这事情可就大了！
　　温秾言眸光流转间，笑得像只狐狸，“可是软软，你怎么还不明白呢？我对你说这些，目的可不是为你解决麻烦的。”
　　栗软：“？？？”
　　“哈，我是来看热闹的，现在这样，软软慌张无措的模样简直可爱极了！”
　　“。”
　　看着面前的男人笑得不能自已，栗软气的小脸绯红，越发觉得温秾言欠揍又可恶。
　　栗软拳头硬了。但他清楚，论实力，自己完全打不过温秾言，论阴谋诡计，自己更是相差甚远，留在这里，也只会被温秾言耻笑。
　　栗软勉强让自己镇定下来，起身转身就要走。
　　温秾言眉毛微挑，“想让栗曜察觉不到端倪，也不是没有办法。”
　　栗软冷哼一声，就算温秾言说再多，他也绝不会相信的，绝对不会再上当受骗了！
　　温秾言跟在他身后，低声蛊惑：“难道你不想撮合栗曜和连宁澄吗？”
　　栗软：“……”哼，不要听骗子的话！
　　“我有一个办法，能够帮到你。这样吧，我向你保证，如果我的办法没有效果，我就无条件为你办一件事。”
　　栗软耳尖一颤。
　　嗯，这个似乎有点意思。
　　脚步也随之停滞下来。
　　“什么办法？”
　　温秾言微笑道：“只要你亲我一下，我就替你去办。”
　　一个亲亲，就能换来温秾言替他办事。
　　似乎……还挺划算的？
　　栗软纠结了下，然后答应了，转身便亲在了温秾言的脸上。
　　“好了，我亲完了。”
　　温秾言却难得怔住了，他深沉而复杂的看着栗软，手抚摸着颊边被亲吻到的地方——那处还余留着温热的触感。
　　栗软被他的目光瞧得怪怪的，警惕道：“你该不会想反悔吧？”
　　“既然说了，便不会反悔。”温秾言伸手捏了捏栗软的脸，“等我的好消息。”
　　栗软的脸又被掐红了。
　　不过疼痛也令他反应过来一件事。
　　“等等，你认识连宁澄？”他记得跟连宁澄见面时，他可全程没提起过连宁澄的姓名。
　　温秾言笑笑，不容易，终于反应过来了。
　　“认识，他是我的表弟。”
　　表弟？？！
　　奥怪不得！
　　那就算他不请求温秾言，温秾言也不会去强行搞破坏吧？不对，这真不一定，毕竟温秾言也是栗曜的追求者。
　　一瞬间联想到这些，栗软看向温秾言的目光也怪怪的。
　　“虽然不知道你具体要做什么，总之……希望你能尽职尽责，不要趁机搞破坏。”
　　温秾言这回是真没听懂栗软的意思。
　　搞破坏？他为什么要搞破坏？
　　对此，温秾言只能将之归咎于一点，那就是栗软总是把他想的很坏。
　　…
　　既然答应了栗软，温秾言便着手去办了。
　　栗软不知道温秾言究竟做了什么，只知道，栗曜又去了趟别的星球，再回来，栗曜便告知了他自己恋爱的事。
　　“恋爱？”栗软的第一想法是，温秾言的办事效率太高了！
　　许是恋爱使人温柔，以往高岭之花形象的栗曜，此时气质也变得柔和起来。
　　“嗯，那人叫连宁澄，有机会让你们认识一下。”
　　栗软：“啊，他很忙吗？”
　　栗曜想起了什么，叹了口气，“他为了保护我受伤了，现在还在医院里。”
　　“受、受伤……”栗软有些头大。
　　这温秾言究竟干了什么事啊，怎么还搞得人受伤了。
　　不行，他非得问清楚不可。
　　于是，他缠着栗曜，一副不问清细节不罢休的模样。
　　栗曜各种凝眸冷视，可对栗软根本没效果。
　　栗曜不禁揉了揉眉心，他真是拿这个弟弟一点办法都没有。
　　“好，我告诉你总行了吧。”
　　“哥最好了！”
　　看着栗软的笑靥，栗曜无奈的摇摇头，低声讲述。
　　这次他们去的是一个危险度不高不低的星球，因为常年没发生污染物暴动的情况，研究所的人员也并未高度警惕。
　　谁知正因为掉以轻心，让他们深陷险境。
　　他们被暴动的污染物群困住了，只能躲躲藏藏，等待援助。
　　研究所大都是治愈系，并没有什么战斗力，所以对付误闯入的污染物的任务，通通交给了栗曜和连宁澄。
　　本来他们配合的也还算不错，谁知一个研究员的助手作死，竟引来了一只强大的s级污染物。
　　就是对付这污染物，连宁澄才因为保护栗曜而受伤了。
　　…
　　栗软心里忐忑，不知道那作死助手是不是温秾言安排的。
　　他看着栗曜，欲言又止，“哥，你该不会是心怀愧疚，所以才答应跟连宁澄在一起吧？”
　　栗曜揉了揉傻弟弟的头，“怎么可能？我要是不喜欢，就算对方为我做的再多，我也不会接受的。”
　　嗯！栗软点头，这点他相信！
　　因为原著就是这样，到结尾，都没表明栗曜跟追求者在一起的事。
　　“那就好。”这下栗软放心了，心里没有任何负担了。
　　在栗曜离开栗家去往医院的时候，栗软偷偷打开星聊软件，也向温秾言询问了遍他的计划。
　　本来他都以为，那助手是温秾言安排的了，拿到的结果却根本不是。
　　“什么助手？我只是提醒连宁澄，让他为保护栗曜适当受伤，演一出苦肉计罢了。”
　　栗软呆住了，“不是你安排的又会是谁安排的？难道那助手真的只是单纯爱搞事？”
　　温秾言翻看文件的手顿住，眼眸一眯，一些不对劲的地方便琢磨了出来。
　　研究所的人前脚刚去那个星球，后脚就遇到了污染物暴动，本来找到了安全位置，等待帝国驻军救援即可，非有人招惹来祸端危险。
　　这一切，是不是来得过于巧合了？
　　温秾言不是爱多管闲事的人，但出了些事，他觉得，还是有必要提醒栗曜一番为好。
　　于是，栗曜很快收到了来自温秾言的消息。
　　栗曜眉毛微拧，沉默了三秒。
　　“我知道了，关于这件事，我会深入调查。”
　　——
　　栗曜能力有多强？他大一初训时便击败一众攻击型夺得第一，大三的时候，更是凭借卓越的天赋能力，加入研究所。
　　虽然研究所只是帝国在x星的分部，但假以时日，上派到总部也是极有可能的事。
　　在研究所中，他的地位也不低，基本上没人敢拿捏对付他。
　　很快，栗曜便找到了那个助手，召集所有被困人员过来，当面逼问助手。
　　助手本来还在嘴硬，说自己只是一时不小心才招惹了污染物，可在栗曜的重重逼问，外加外界威胁元素外，助手到底扛不住了，说出了有人给他一笔钱，指使他这么做的。
　　这个真相令所有研究人员又惊又怒。
　　“怪不得我们刚到那里就被困住了，原来是有人故意图谋！”
　　“到底是谁要害我们的性命！”
　　“你快说，指使你的人究竟是谁？”
　　助手被愤怒的目光盯着，心里更加胆寒，他是想告诉他们，可是就连他自己都不清楚那人是谁！
　　那人找上门来的方式，还是很暴力的绑架。他被绑到一个陌生的地方，被蒙上了双眼，对方紧接着说出合作内容，颇有一种他不答应就撕票的架势。也正因如此，助手才扛不住压力，出卖了研究所的人。
　　“我错了，我也不想的，是那人逼我……”助手哭的一把鼻涕一把泪的，但众人见了，却生不出多少怜悯的情绪。
　　栗曜眼神愈发冰冷，“我要听的不是这些，你最好仔细想想，提供出那人的线索，否则，你再也别想在x星生活下去了。”
　　助手闻言，满脸惊恐，却也因为这恐吓，绞尽脑汁下竟真的提供出了一些线索。
　　“我想起来了，我挣扎的时候，好像听到了那两人说的话！”
　　“好像是奉了某个地位高的大人物的命令，要给x星研究所分部造成毁灭性的打击。”
　　“对了，还说什么不识趣，不顺服就是死亡的下场……”
　　光听这话，就能听出幕后之人有多心肠歹毒阴沉阴鸷。
　　研究所的研究员陷入了沉思。
　　“是不是最近我们得罪了什么人？”
　　“不应该吧，我们研究所一向中立，即便皇室那边，也并不站队啊。”
　　栗曜心里已经隐隐有了猜测，不过为了落实心中的想法，还是联络下帝星总部。
　　他并没有说遇害是人为阴谋算计的事，只询问了番，总部那边最近有没有什么动静。
　　联络的不是别人，正是栗曜的母亲。栗夫人也不会替总部遮掩什么，当即就说出，最近帝宫里的那位夫人，日前派亲信来了趟总部，打算招揽部长。
　　不过被部长那个老狐狸装傻蒙骗过关了。
　　所以，那边招揽没成，所以才致使那位夫人对研究所起了杀心？
　　想到此，栗曜忍不住扯唇，感到讽刺的笑了。
　　其他研究员也不是傻子，瞬间明白了一切，各个怒火中烧。
　　想他们一心为帝国办事，从未逾越，可到头来却换得这么个下场。
　　还有那位夫人，这么些年除了用阴谋诡计算计外，还能有什么本事？就算再受宠那有怎么样，还不是永远登不上帝后之位吗？
　　“这么一想，其实二殿下真可怜啊。”
　　就算口头没说什么，他们心里的天秤此刻也默默偏向了明折西那里。
　　栗曜更是如此。
　　简直新仇旧恨一起算上了，敢算计他、外加欺负他的弟弟，呵，这仇，他记住了！
　　……
　　“日前，皇帝陛下在政殿突然吐血昏迷，引起了四方的恐慌与担忧，行政秘书长解释，陛下身体健康，只是近日过于劳累才致使昏迷……”
　　教室里。
　　明才跑过来，将胳膊搭在栗软的肩膀上，低头一看，才发现栗软竟在看新闻。
　　“呦，你什么时候对国家大事这么关心了？”
　　栗软白了他一眼，“国家兴亡匹夫有责，你以为我是你吗，就知道吃喝睡！”
　　明才气的嘴都歪了，“你说的是你自己吧，是谁上门课成绩倒数第一的？”
　　“……不提这个我们还能做朋友。”
　　明才坐好，面色一整，“不过说正经的，陛下真的只是疲劳导致的昏迷吗？我看直播都吐血了，好严重的样子……”
　　“谁知道呢，就算真的很严重，那也只有内部人员知道，我们这些平民百姓，还是静等结果吧。”
　　明才点头，“你说得对。”
　　栗软捧着脸失神的看着屏幕，呢喃：“不过怎么总有一种要发生大事的预感……”是我的错觉吗？
　　不管是不是错觉，那些事也不是栗软能参与的。
　　很快他就将之抛到脑后，开始忙碌的上课、头秃的学习、以及痛苦的考试。
　　就这样，时间如梭，很快就到了十二月底。
　　栗软的生日终于到了。
　　这段时间，连宁澄身体恢复了，跟栗曜甜蜜至极。身为被认证的“嫂子”，由他亲手操办了栗软的生日宴会，包括但不限于布置场地、制作邀请函、精心设置点心饮品等事务。
　　看的栗软都忍不住心道，连宁澄真的好贤惠。
　　生日这天，他的父母也从帝星飞回来，亲自给小儿子庆贺生日。当然，也避免不了栗曜的几位“爱慕者”，例如温秾言、宋承、覃蘅。
　　没错，覃蘅也在这一天赶来了。
　　栗软不知道为什么，看向覃蘅就止不住的心虚，干脆就收礼物转移注意力。
　　此时，被能量层罩住的园景美丽如春，外面却飘了层雪花，天地迅速被鹅毛大雪所覆盖，春冬两季的景色成鲜明对比，呈现视觉的惊艳与震撼。
　　栗软将礼物堆在一起，就忍不住想去外面的雪地里去玩儿了。
　　明才也是玩心大的人，穿好衣服就跟栗软扎进雪堆。
　　其他人目光都紧紧驻足在栗软身上，忍不住露出无奈又宠溺的笑。
　　温秾言拿了杯酒，缓缓走向覃蘅，笑意温和：“学长，好久不见，真没想到你也会来参加软软的生日宴。”
　　覃蘅瞥见是他，淡淡应了声，“彼此彼此，我记得早些年你也很厌恶栗软。”
　　“学长也说了是早些年，这人，总会变的。”温秾言温声说着，“就像我现在觉得，栗软真可爱。”
　　覃蘅眉毛不动声色的一拧，“是么，你变化挺大的，我记得那时候更喜欢栗曜。怎么，哥哥追求不成，就退而求其次想选弟弟？”
　　温秾言放下酒杯，薄唇微掀，似笑非笑：“学长这是什么话，难道你觉得栗软就一定比栗曜差？这话要是让软软听到了，得有多寒心。”
　　覃蘅被噎住了，偏头看了温秾言一眼。
　　两人不发一语，目光在半空中却撞击出爆炸般的火花。
　　“栗软，我没来迟吧？”
　　这时一道声音吸引了两人注意力。
　　他们闻声看去，就见宋承捧着一捧花过来。
　　那花不是寻常的花，而是盛开在某个寒冷的星球的冰晶花，十分罕见，倒也衬了这大雪纷飞的天气。
　　栗软看着冰蓝色的冰晶花，眼里止不住惊喜，“谢谢，我很喜欢！”
　　宋承盯着栗软的笑颜，“你喜欢就好。”
　　温秾言和覃蘅两人脸色顿时沉了。
　　没等他们去阴阳怪气宋承，紧接着，栗软的父母就走了过来，将一个格外精致的礼盒递给栗软。
　　“这是二殿下送给你的生日礼物，拆开来看看吧。”
　　二殿下？不认识，是谁啊？
　　栗软愣了一秒，还是拆开了，结果就看到一串镶嵌着好多块蓝宝石的水晶链。
　　那水晶链十分璀璨夺目，就是形状有点奇怪，不像是人能戴的。
　　栗软低头琢磨了下，等等，如果他变成小猫咪的话，好像正好能将水晶链戴上。
　　从额头到背部，尺寸也刚刚好。
　　登时，布偶猫有点爱美的天性就暴露出来了，栗软克制住想要变成幻体的冲动，拿着水晶链不想放手。
　　他虽然没说什么，但光凭那眼睛的明亮程度，就不难猜出他真的很喜欢这串宝石。
　　这下不开心的不只是温秾言和覃蘅，还要外加一个宋承。
　　宋承内心：二殿下？栗软什么时候认识二殿下了？
　　温秾言笑意有点黑化的趋势：软软真是太招蜂引蝶了，这么多人，真是碍眼呢。
　　覃蘅：忙了两个月，感觉天都变了，这段时间究竟发生了什么事？！
　　温秾言放下酒杯，“失陪。”说完，他便眯了眯眸，转身离开。
　　另一边，栗软也忍住偷溜回了别墅房间里，变成猫咪，将水晶链弄在身上。
　　走到镜子前左看看右看看，很好，他绝对是猫界最靓的崽！
　　正臭美着，忽然就听见身后的门“啪”的一下打开。
　　栗软吓得跳起来，回头看，就见是温秾言。
　　温秾言可以说是需要警惕的头号天敌了，他连连后退，不过仍是没能逃出温秾言的魔爪。
　　温秾言将他抱了起来，先是眼神炽热的打量了会儿，说了声“真漂亮”，再就是低低一笑，“乖宝，你真的太不乖了，居然逃跑让我找了那么久。”
　　乖宝你妹呦。
　　栗软瞪着温秾言，也不想再装下去了，索性当着他的面，打算变回人形。


第237章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　这时候就很邪性。
　　没碰到温秾言时，栗软人形幻体转换的很流畅，一点都不带卡壳，可一碰到温秾言，栗软再进行转换就难了。
　　事到如今，栗软就算再呆，也发觉到不对劲了。
　　分明是温秾言在搞鬼！
　　我％#d@……
　　小喵咪喵喵喵的口吐脏话。
　　温秾言笑眯眯的揉着小猫咪柔软的耳朵，“这么不乖，我该怎么惩罚你比较好呢？”
　　栗软气鼓鼓的瞪着温秾言。
　　温秾言蓝眸似闪过一道暗光，“为了找你，我这段时间可都没睡上好觉，既然如此，就由你来陪我睡个午觉吧。”
　　栗家有专门给客人休息的房间。
　　而温秾言跟栗家人自幼亲近，栗家夫妇会单独给他设置独立的卧室，以供他休息。
　　温秾言琢磨着计划，边抱着栗软来到他三楼的房间。
　　他三楼的房间没有阳台，却有落地窗，欣赏风景角度极佳。
　　此时保护罩已经被撤下，鹅毛大雪也纷纷扬扬的降下，这春色浓郁的庄园顷刻被冬日大雪所覆盖。
　　客人们有的已经离开，而有的，则是进了别墅的大厅。
　　此刻大厅内，宋承找不到栗软有些急，便去询问栗曜。
　　谁知栗曜那边也在找栗软，毕竟他算是宴会的主人，客人还没走，怎么能中途离场呢。
　　栗夫人皱眉，“这孩子该不会玩累了回屋睡觉了吧？”
　　栗曜摇头，“他的房间我已经找了，没人。”
　　“没在房间，还能去哪呢？”
　　这可把栗曜几人找的一头雾水。最后还是连宁澄心细，发现了温秾言也不见了的事。
　　“温哥似乎一个小时前就离场了，他是有事所以离开了吗？”
　　栗曜拿出智脑，便看到温秾言发的消息，缓缓摇头，“他说他回楼上房间休息了。”
　　“休息？表哥他很累吗？”连宁澄有点疑惑。
　　栗曜没说话，他直觉有些不对劲。
　　温秾言回房间休息后不久，栗软就消失了，这是不是有点巧合？
　　心头忽然生出某个胆大的想法，栗曜唇抿得紧，没有惊动其他人，而是自己不动声色的上了三楼，用备用钥匙打开了温秾言的房间。
　　再看床上，除了温秾言在，还有栗软的身影。
　　栗软依偎在温秾言怀里正睡得香甜。
　　登时，栗曜脑袋像是被棒槌打了下，嗡嗡的。
　　他强忍住自己乖弟弟被别人糟蹋了的愤怒，关上房门，冷冷的看向温秾言。
　　“我知道你没睡，我需要一个解释。”
　　温秾言睁开眼，眸里冷静清醒，他微微一笑，“果然，这点伎俩骗不了你。”
　　栗曜拳头硬了，恨不得一拳打在他脸上，“解释！”
　　温秾言坐起身，“解释么，解释就是我很喜欢栗软，我想和他在一起。”
　　栗曜目光冰冷，“所以你就使用了这么卑鄙的手段？”
　　“手段不看卑鄙，有效就行，显而易见，效果显著。”
　　栗曜微怔，还没反应过来温秾言这句话的意思，下一秒就听见开门声。他脸色微变，没来得及制止，就发现门被打开，外面是父母和几个客人。
　　他们全都瞠目结舌的看着床上的这一幕。
　　寂静无声，愣是没人能说出一句话。
　　最后还是惊醒的栗软，呓语一声打破了寂静。
　　栗软迷糊的伸了个懒腰，感觉有些头疼，他心里忍不住嘀咕，该死的温秾言，竟然灌他酒！
　　没错，之所以这么快入睡，是因为温秾言逼他喝了口高浓度的酒，尽管只是一口，也难住了酒量差的小猫咪，于是小猫咪啪嗒一下就晕睡过去。
　　心里骂了一顿温秾言，栗软揉了揉眉心，很快就发现了不对劲。
　　等等，他有手了？
　　一惊，酒意顷刻间散了大半，栗软僵硬的扭着脖子，看到了床上笑吟吟的温秾言，再扭了扭，就看到，90°的位置，门口站着自己的父母和宾客。
　　这是何等的捉j在床狗血画面？！
　　万万没想到这么狗血的事还能降落在自己头上。
　　栗软脑袋一沉，再次晕了过去，这次是接受不了现实，被画面打击晕了。
　　等栗软再醒来，已经是晚上了。
　　宾客们都离开，别墅里只剩自家的人。
　　栗软下了楼，没看到父母，倒是瞥见了栗曜。就见栗曜脸色沉沉，浑身满是低气压。
　　栗软可怜无辜又无助的走过去，扯了扯他的衣袖，“哥。”
　　声音又棉又软，尾音还拉长，听得栗曜满心的怒火都发不出来了。他看着栗软，忍不住叹气，“软软，告诉我，你喜欢温秾言吗？”
　　“喜欢他？怎么可能？”他怎么可能喜欢那只坏狐狸？
　　“那你怎么招惹上他了？”
　　栗曜欲言又止。
　　明明几个月前温秾言还对栗软爱答不理，怎么短短几个月就发生了这么大的变化？
　　栗软不知道，栗软也麻了。
　　“就见过几次面，然后他就经常来做客，每次还都趁着你出差或办公的时候来。”
　　栗曜眉毛微拧，所以究竟是什么事才挑起了温秾言对他弟弟的兴趣？
　　从这边问不出来，栗曜没再继续问下去，只嘱咐栗软好好休息，这件事父母已经去处理了。
　　栗软拉住栗曜的手，眼巴巴的看着他，“处理？怎么处理？”
　　这话刚问出口，就听见楼下有车响。
　　栗曜走到窗边一看，正是栗父栗母回来了。
　　“他们回来了，有什么想问就问他们吧。”
　　栗父栗母两人面带微笑，看来是谈的不错。
　　栗软小心翼翼打量着，稍稍放了心，刚打算问，就听见栗父笑道：“我有一个好消息，乖宝你想不想听？”
　　“什么好消息？”栗软一脸期待。
　　栗父：“我和你妈妈去温家协商一上午，最终敲定了你和温秾言的婚事，对外呢，也能宣布你们早已定下婚约，温秾言是你的未婚夫。”
　　“什么？”栗软一脸错愕。
　　他不觉得这是个好消息，反而如同惊天霹雳！
　　“你们不会在跟我开玩笑吧？”栗软笑得十分勉强。
　　栗父栗母两个不会看人脸色的，还在那乐呵呵的。“这孩子是不是兴奋的傻掉了？”
　　“爸爸妈妈怎么可能开这种玩笑？”
　　栗软整个人麻了，倒在床上缩在被子里，他现在只想静静。
　　…
　　最后还是栗曜不忍直视这画面，把傻白甜的父母给推出了房间。
　　有时候，他真搞不明白，自己怎么会是他们的孩子。
　　“爸，妈，你们还看不出来吗？栗软根本不喜欢温秾言，所以订婚这事不是好消息，而是坏消息。”
　　两人彼此对视一眼，眨了眨眼才有些醒悟过味来。
　　“怪不得乖宝脸色那么差，我还以为是身体不舒服？”
　　“可是乖宝以前不是很喜欢温秾言吗？他还经常跟我说，要嫁给温秾言呢。”
　　栗曜：“可能是长大了，能分清自己的感情了吧，再者说，人都是会变的。”
　　“那怎么办？什么事宜都已经商量妥当了！”
　　栗曜有些没想明白，“不是，你们不就去做个客么？”
　　栗父栗母有些心虚，“咳咳，温秾言太擅长聊天了，我们被哄得就跟他签了份合同，反正毁约挺麻烦的。”
　　栗曜蹭的下血压都上来了，见过孩子坑父母的，没见过父母坑孩子的。他揉了揉太阳穴，“你们以后还是少见温秾言了。”
　　别说是他爸妈了，就算是他自己，一时不察都会中温秾言设下的陷阱。
　　温秾言此人，城府深沉，深不可测。
　　栗父栗母也慌了，“那……那这门婚事怎么办？”
　　栗曜：“这事你们不用管了，我探探温秾言的态度，看看能不能有扭转局面的办法。”
　　事到如今，这事也只能托付到栗曜身上了。
　　…
　　元旦三天小假期，栗软基本上都在床上度过了。
　　等开学复课，栗软才从床上爬起来，无精打采的去上课。
　　教室里很嘈杂，似乎都在讨论着近期的一个八卦，栗软没什么心思去听，找了个座位就趴下了。
　　不多时，明才来上课了，他拍了拍栗软的肩膀，“嘿兄弟，这三天过得怎么样？”
　　栗软偏过头，面无表情：“你说呢。”
　　明才一下子就被那厌世气息扑了脸，他愣了愣，“怎么瞅着你一脸不高兴的样子？跟温学长订婚，不是一件很值得高兴的事吗？”
　　栗软抓了抓头发，“可我不喜欢他啊，而且总觉得他有点可怕。”
　　嘟囔着说完，栗软才反应过来不对劲，猛地睁大眼睛看向明才，“不对，这事我没跟你提起过吧？你是怎么知道的？”
　　“额，”明才拿出智脑，翻找出一条新闻，“不仅我知道，全学院的人都快知道了！”
　　栗软：“？”他什么时候这么出名了？
　　正纳闷着。
　　他接过明才的智脑，点开那个视频一看，就见记者采访温秾言的画面。
　　“听说温总和栗家小少爷快要订婚了？”
　　“是的。我们从小一起长大，算是竹马关系，他自小也很亲近依赖我。”
　　…
　　栗软拳头硬了。
　　温秾言简直是不讲武德啊，借用舆论问题来压人！
　　栗软浑身发抖，气的！
　　他恨不得现在就去找温秾言，找他去算账！
　　明才也看出栗软心情不好了，没敢继续提起这事，小声给他讲笑话。
　　栗软有气无力的趴在桌子上，没有心情去听明才的笑话了。
　　他陷入了深深地苦恼：“我其实是个颜控，温秾言长得很帅，如果他要是不那么坏一点，有这么个未婚夫也不是不能接受。”
　　“但他太喜欢算计了，我怕以后被他算计的渣都不剩。”
　　明才想着刚才那视频，“我看着挺温和的啊。”
　　“那只是表面，私底下……”栗软没忍住，就把一切事都跟明才倒腾说出来了。
　　明才懂的要比栗软多一些，立刻替他分析道：“从你变成幻体猫咪，碰到他的时候，他就已经识破了你的身份。”
　　栗软一惊。
　　明才：“要知道，所有s级，不论是进攻型治愈系，都有天生的一眼辨别幻体的能力，温秾言是s级，所以他不可能认不出来你。”
　　所以，从那时候，温秾言就假装没看透，故意捉弄他玩？
　　想起自己为了怕被温秾言拆穿而故意装猫咪的样子，栗软就觉得自己傻透了！
　　他忍不住捂脸。
　　丢脸，实在是太丢脸了！
　　明才继续道：“所以说，很有可能也是那时候，你彻底勾起了温秾言的兴趣。唔，这或许可以编写进新的撩汉大全了，下次我也试试，嘿嘿。”
　　“这都什么时候了，你还开玩笑！”栗软气鼓鼓的。
　　明才连忙告饶，“安啦，事情总会有转机的，你要相信栗曜男神的能力！”
　　“订婚是在年后，我觉得比起订婚，你更需要担心的是另一件事——”
　　栗软和明才对视一眼，十分有默契的异口同声说：“期末考试！”
　　期末考试仍是实训战斗，且比其中考试要更严苛！
　　栗软顿时觉得订婚不是什么大事了。
　　起码跟期末考试这座大山比起来不算什么。
　　…
　　期末将至，任何人不能缺考。
　　临近考试前夕，休学的林缘总算回来上课了。
　　也不知道经历了什么，他总算不来找栗软的麻烦了。
　　只是在听说栗软即将订婚的事，还是忍不住露出讽刺的笑。
　　“听说你快要成婚了啊，恭喜恭喜，等你结婚，一定要给我一份邀请函，我一定备份大礼！”
　　栗软一脸莫名。
　　林缘又在发哪门子神经。
　　“林缘，实话说，你该不会是暗恋我吧？”
　　林缘正喝水，闻言被呛得脸都红了，“咳，咳咳，”他不敢置信的温秾言看着栗软，“你在胡说八道什么？”
　　“我跟你又没什么交情，你为什么对我的事这么关注？除了你暗恋我，我想不到别的原因解释了。”
　　林缘冷笑一声，又想起什么，笑得得意极了。
　　这脸上表情变化极快，弄得栗软都想拿起智脑拍摄保存下来了。
　　不过抱着跟笨蛋接触会变得更傻的原则，栗软还是忍住了，直接转身离开。
　　林缘看着栗软的背影，阴笑一声，便拿出智脑，给自己的二皇兄发了条消息。
　　“二哥，你很在意的那个栗软，很快就要和别人订婚了。”
　　“我真心疼二哥你，好不容易碰到个喜欢的，还要被别人抢走了。”
　　“看在你是我二哥的份儿上，也别怪弟弟没提醒你，跟栗软订婚的人叫温秾言，是帝星言上将的外孙，你要是真想跟温秾言抢，还是抢得过的。”
　　林缘不怀好意的说着。
　　他可不是真的为明折西着想，只是想看看明折西对栗软的在意程度，能不能从中作梗，彻底破坏明折西跟言家的关系。
　　言家虽然中立，但明显更倾向于拥立明折西。
　　就算这遭破坏不了言家和明折西的关系，也能让明折西痛失所爱，简直怎么搞都不会亏！
　　想着，林缘露出愉快的笑容，等着那边的明折西大发雷霆。
　　可是他预想的画面并没有发生。
　　明折西依旧淡定而冷漠。
　　声音冰一样的冷，能冻到人的肺腑。
　　“林缘，你是不是活腻了。”
　　林缘嘴唇一抖。
　　“今天的挑衅我记住了，相应的，我会还你一份大礼。”
　　说完，通信便被挂断。
　　林缘的心也跟着胆战心惊起来。
　　以往明折西用这种语气说话的时候，他都会遭殃倒霉。
　　要么出门摔断了腿，要么莫名被毒打一顿下不了床。
　　这些还是轻的，更恐怖的是，明折西会向父王请示带他去m星去训练。
　　训练的日子是他经历过最惨无人道痛苦的日子。
　　他没学到什么，脑子里只剩明折西的残酷与对他的摧残了。
　　也是从那一刻起，林缘对明折西有着沁入骨子里的恐惧。
　　这份“大礼”让林缘心生寒意，连房门都不敢出了，就怕突然遭遇什么意外。
　　他在房间里躲着，出门都有保镖护送，可这份大礼还是如期而至。
　　林缘突然晕了过去，再醒来他就被关在一个黑暗无比的房间里，自己也呈现出幻体，被禁锢在玻璃箱里。
　　…
　　此时帝星。
　　明折西从训练室里出来。
　　因超负荷训练，他额头颊边沁出薄薄的汗，使得栗色发丝贴在皮肤上。
　　皮肤热的仿佛都在烧灼，明折西拿起一瓶冰水，自头顶浇灌而下，那股燥郁才勉强被压下。
　　他眉眼清俊，眼尾一颗浅色的泪痣透着厌倦之气，瞥见训练室外笔直站立的助手，才似想到什么，问，“事情办的怎么样了。”
　　助手：“一切都已安排妥当。”
　　“根据您方才的训练数据，您的精神混乱值明显超标，建议最近去研究所调理。”
　　明折西自出生来能力便强悍的惊人，可强大也使他必须时刻承受精神混乱的痛症，他没办法找治愈系梳理，因为几乎没有哪个治愈系能成功突破他的精神防线，唯一能舒缓的办法只能用药。
　　——所以没遇到栗软前，每隔一段时间，明折西都会住进研究所。
　　明折西接过助手递来的毛巾，摇了摇头，“不必。准备好私人星舰，近期我要秘密前往x星。”
　　既然是秘密前往，就要隐秘行动，不能被林夫人发现。
　　助手颔首。
　　作为衷心的属下，他又提醒了句，“陛下病重，林夫人最近蠢蠢欲动，已经有把持朝政的倾向了，您确定要在这个关键时刻离开帝星吗？”
　　林夫人野心很大，比起林缘也要更聪明狡猾的多，要是让她得知明折西离开帝星，必定会趁此机会来派人杀死明折西。
　　明折西唇角微掀，“我就是要让她在这时候闹起来。”
　　助手一愣，没明白明折西的意思。
　　随后就听见明折西意味深长的来了句，“帝国的皇帝，可没有看上去那么糊涂。”
　　助理没说什么，只在心里腹诽。
　　这还不糊涂吗？他偏信小人，宠爱林夫人这个野心勃勃的女人，甚至对于林夫人搞得小动作都装作看不见。
　　就算不是真糊涂，也绝对算不上是个好皇帝！
　　当然这种大逆不道的话他也只敢在心里吐槽，对别人他是不敢说出口的。
　　面上一派的冷静镇定，助手低头，立刻为明折西调派星舰。
　　星舰定在半夜两点。
　　因为安排妥当，没有惊动任何人，明折西驾驶星舰悄然离开。
　　而翌日，助手替他对外宣布最近病重，要去研究所休养一段时间，不见任何人。
　　林夫人还派人假借关心的由头前来打探，不过都被助手给挡住了。
　　林夫人并没有放在心上，只觉得明折西去休养，反而更方便了她的行动。
　　就这样，十几个小时后，星舰降落在x星的某片空地。
　　明折西将星舰转交给接应的人，此时正是七点，乘着夜色，他前往了出租房。
　　因为是押一付三，就算退租也不退钱，因此房子就那么暂时闲置了。
　　房子的密码也没更换，明折西依旧能进入。
　　看着熟悉的摆设，一切都没有变动，明折西眸里浮现出淡淡的暖意。
　　…
　　铭蓝学院五点放学，一般没有晚课。
　　不过栗软没消化白天上课学习的知识，放学后，还是去了趟图书馆复习一下。
　　这一复习，两小时时间不知不觉也就过去了。
　　瞥见外面的地面铺了层白雪，栗软才发现竟然下雪了。如果雪太大，悬浮列车也会提早停运，栗软只好收拾下东西，前往车站。
　　可能是因为下雪，也可能是冬日寒冷，路上的人很少，洁白平滑的雪都没落下行人的脚印。
　　栗软颇有点玩心大发，将脚按在雪地上，留下一道又一道的脚印。
　　他玩的有些入神，没注意到身后突然间跟了个人。
　　两三秒间就已追上了他的脚步，将他瞬间锁在怀里。
　　栗软顿时被吓了一跳，连忙挣扎起来。
　　还没质问后面的人是谁，耳畔倏地一热，传来磁性好听的声音。
　　仔细听听，还有点耳熟。
　　“是我。”
　　喵喵喵？
　　这声音……
　　“明折西？！”
　　栗软转过身，看向那人，橙黄灯光下照的明折西侧脸充满柔和暖意，栗软不由有些惊喜，“果然是你！”
　　虽然有些恼怒明折西的突兀辞别，但能再见到明折西，栗软还是很高兴，上前就给了明折西一个大大的拥抱。
　　“好久不见！”


第238章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　“这段时间你去哪里了？”
　　对上栗软明亮的大眼睛，明折西薄唇微抿，“回了趟家。”
　　“奥，那你家里的事搞定了吗？”栗软也知道明折西家里那团子遭事，不由询问。
　　“还没有。”
　　“没关系，”栗软安慰他，“总有一天所有不顺心的人和事都会消失的。”
　　明折西回家一趟，似乎变得更加寡言，全程也只有栗软来寻找话题。
　　栗软瞥着他的脸色，见他表情淡淡的，不似经历了什么糟糕的事，也放心了许多，说话也就没再那么颇多顾忌。
　　“你突然来找我，是不是想我了？”
　　本来是用这话来揶揄明折西，没想到明折西反而认真十足的回答了。
　　“嗯，我想你了。”
　　琥珀色清冷如月的眸仿佛淌着烈酒一样的灼光，显得格外的深邃专注，倒瞧得栗软脸色发烫，有些不自在。
　　“咳咳，我看你是想我给你精神疏导吧，干嘛那么煽情。”
　　明折西认真的想了一秒，耿直回道：“嗯，都想了。”
　　栗软脸更热了，嘴唇动了动，想要说什么，这时肚子却响起格外清晰的咕咕声。
　　“我饿了。”上了一天课，晚上没吃饭就去图书馆复习了，感到饥饿也是正常的。
　　栗软并不觉得有什么丢脸的，立刻抓住了明折西的衣袖，“我们去吃饭吧。”
　　手指碰到明折西的手腕，冰凉入骨，这时栗软才发现，大冬夜的，明折西竟然只穿了件秋季的衬衫。
　　“啊，你怎么穿的这么少啊，你不冷吗？”
　　“该不会是回家又被继母虐待了吧。”
　　栗软连忙将明折西的手揣进自己的羽绒服口袋里，拉着他去吃饭。
　　明折西没有解释。
　　之所以穿的这么少，是因为帝星跟x星不一样，帝星四季如春，所以在x星冬雪绵绵的时候，帝星还温暖如春日。
　　他又来的匆忙，自然就没考虑x星的天气。
　　不过明折西自小经受严苛训练，早已适应了这番艰苦环境，这点寒冷对他来说根本不算什么。
　　这番淡定，在栗软眼里，就变成了明折西自小挨饿受冻早已习惯了，登时对明折西心疼的不行。
　　可怜。
　　大冬天的适合吃些热气腾腾的火锅，就带他去吃火锅吧！
　　用几秒钟的时间做好了决定，栗软握着明折西的手奔向出租房附近的火锅店。
　　冬夜火锅店生意很火爆，不过他们来得巧，到的时候正好有空座，栗软动作娴熟的点菜。
　　明折西没吃过这种食物，全程都是由栗软替他涮菜夹菜，尝试着吃了几口，麻辣的口感立刻让身体变热。
　　“怎么样？味道不错吧？”栗软已经吃的嘴又红又肿的。
　　明折西掀起眼皮看着栗软红润的嘴唇，“嗯，不错。”
　　吃完饭，他们先去了趟出租房。
　　栗软的本意是想让明折西暂住在出租房里，谁知出租房的暖气设备莫名其妙的坏掉了，屋里凉的像冰窟一样。
　　因为大雪天气，就算报修也得等到明天。
　　要在这环境住一晚上，是会被冻生病的。
　　栗软只能跟明折西说声抱歉，让他找个酒店先住下了。
　　明折西微垂眼帘，俊美冷淡的脸看着忽然有几分可怜，“我没钱，住不起。”
　　“没关系，我可以借你！”栗软拍了拍胸口，很讲义气的说。
　　明折西抿唇，忽然抓住栗软的手，“不想去酒店。你能收留我一晚上吗？我保证不会添麻烦。”
　　收留明折西……这有点让栗软为难。
　　虽然父母已经回帝星，家里也只有佣人和哥哥，但要让栗曜发现，他带了个陌生男人回家，一定会反对加训诫他的！
　　可以将明折西养在外面，带回家就算了吧。
　　栗软犹豫着，刚想摇摇头，就被明折西松开了手。
　　“抱歉，让你为难了，实在不行，我去悬浮列车车站住一晚上也没关系。”
　　车站虽然提供暖气，但人来人往的，也没有提供休息的地方。
　　看着明折西可怜的样子，栗软心里一个不忍，就犹豫了。
　　“我再考虑一下。”
　　说是考虑，其实就是打电话给栗曜，问他今晚回不回家。
　　栗曜收到了弟弟的关心，心情变得好了些，“今晚住研究所，应该不回来了。”
　　栗软立刻松了口气，哦，那可太好了。
　　挂断电话，栗软一脸高兴的告诉明折西这个好消息，“太好了，我哥今天不回家，我能带你回去住一晚。”
　　明折西达成目的，也收回有些可怜的神情，又重新变得淡然。
　　“嗯，我们走吧。”
　　栗软：“……”怎么有一种上当受骗的感觉。
　　乘坐悬浮列车，他们在八点半的时候到了栗家别墅。
　　家里的管家可是栗曜的眼线，要想带明折西回去，还得瞒过他才行。
　　栗软立刻找借口将管家和佣人们都遣散到旁边的楼栋休息，这才安心的将明折西带回别墅里。
　　看着明折西还站在玄关处，栗软还以为他是感到不自在，拉住他的手，“这里就是我的家，只有我们两个人，你不用害怕。”
　　“只有我们？”明折西淡淡看着栗软，轻声呢喃了下。
　　“是啊。”屋里暖气有点热，栗软脱下了羽绒服，随口回。
　　刚将衣服脱下，下一秒，他就被身后的人，不，更确切的说是兽给扑倒了，还好地面都铺着柔软的地毯，不然就这下，栗软非得后脑着地摔伤。
　　不过饶是如此，被大型兽类扑倒的那一瞬，栗软还是有些懵。
　　任由猛兽翕动着鼻翼在他身上嗅来嗅去，半天才回过神来，忙推攮着猛兽的脑袋。
　　栗软呼吸有些不畅。
　　想不明白，明折西人形时清清冷冷、厌世风对什么都不感兴趣的样子，怎么兽型时这么狂热热情！
　　“好了好了，你别激动，乖一点，我给你精神疏导。”栗软抱着猛兽的透露软声说，猛兽才彻彻底底安静下来。
　　栗软将手放在猛兽的头顶，接下来就是长时间的精神疏导。
　　疏导的猛兽尾巴都一甩一甩的，看起来极其舒适的样子。
　　不过猛兽虽舒服，但对外界周遭的警惕还是有的。
　　他远比栗软要敏锐的多，几乎在有人靠近的那瞬，就立刻察觉到了异常，尾巴紧绷的垂落。
　　不过他也没从栗软身上起来，做出防御姿态，因为他清楚，这个时间点能进栗家别墅，说明来的是栗家的人。
　　于是，等栗曜回家，就看到这令他大跌眼镜的一幕。
　　他那乖巧的弟弟被一个陌生人的幻体压住！不仅如此，栗软还在给那人做精神疏导！
　　栗曜回想着栗软突然打来的那通电话，冷笑一声，脸色直接黑了。
　　栗软对外界感知并不是完全的迟钝，很快，他就发觉到了古怪。
　　奇怪，家里明明只有他和明折西，怎么感觉有冰冷目光盯着他似的，浑身凉飕飕的。
　　该不会是回来冻感冒了吧？
　　栗软忽然就想去洗热水澡了，于是他拍了拍身上的猛兽，“你先起来，我给你找个客房休息。”
　　明折西听话的从栗软身上下来。
　　不过也正是因为如此，栗软一下子就看到了对面黑着脸的栗曜。
　　栗软脑袋像挨了一棒槌，整个人都麻了，“哥、哥？你怎么突然回来了？”
　　“突然回来？”栗曜冷笑，“这个问题问得好，如果我不回来，像今晚这样的事，你还要瞒我多久？”
　　“这个……”栗软心虚的移开目光，不敢跟他对视。
　　栗曜心情复杂极了，又气又拿栗软无奈，“我倒不知道，你还是个海王啊。”
　　“不是，哥，你听我解释……”栗软嗫嚅，“他就是我救过的朋友，因为家庭原因，没有住的地方，所以我才将他带回来暂住一晚上。”
　　“普通朋友？”栗曜可不信，就刚那亲密的姿态，他就不信朋友能做到那种地步！
　　不过看到栗软表情，似乎挺真挚的，不像是在说谎，栗曜心里又有些动摇了。
　　难道是自家弟弟被那陌生男人骗了？
　　栗曜心里正摇摆不定着，这时那男人忽然开口了。
　　“他没骗你。”
　　几乎瞬间，栗曜就将火气全都撒在陌生男人身上。
　　“他没骗我，那就是你的错了？我警告你，图谋不轨妄想接近我弟弟，你得先过我这关！”栗曜目光冰冷，冷言嘲讽，“怎么，看到我，连露出真面目都不敢了么？”
　　明折西沉默了三秒，随后变回人形。
　　栗软知道栗曜是真的生气，怕他把火撒在明折西身上，忙护在明折西身前，“哎呀，哥，真的不像你想的那样，明折西是真的很可怜，无家可归还被后妈欺压，你别对他发火。”
　　栗曜本来是想发火的，不过在看清男人的脸后，他瞬间就哑火了。
　　这脸、这身形……看着怎么那么像帝星的某位皇储？
　　再从栗软嘴里听到那个名字的时候，他更沉默了。
　　明折西？不就是那位皇储吗？
　　至于可怜这点……虽然被后妈——林夫人针对是事实，但无家可归这有待商榷吧？
　　栗曜看了看护人心切的栗软，又看了眼眉目冷淡矜贵的男人，彻底无言以对了。
　　正在栗曜沉默着、心情难以言喻的时候，一直被栗软护在身后的明折西开口了，他淡淡的看着栗曜：“我想在这住一晚，可以吗？”
　　帝国最炙手可热的皇储都说这种话了，栗曜就算再不情愿也没办法拒绝。
　　虽然不清楚栗软是怎么跟明折西相识的，也不清楚明折西为何秘密前往x星，但揣着满肚子疑惑，栗曜还是点头答应了。
　　“既然是……朋友，来家里做客，住一晚上也没关系。”
　　栗软听着心里一松。
　　他还以为要经过好一番解释呢，没想到今天的哥哥这么说话。
　　他小脸立刻露出喜悦的笑容：“谢谢哥哥～”
　　栗曜深深地看了眼自家单纯的弟弟，想摸摸对方的头，跟他说“你长点心吧”，不过手还没放到栗软头上，就见对方毫不犹豫地扭过去走向明折西。
　　“太好了，我哥同意了，你今晚就住在我隔壁的房间吧。”
　　明折西微微颔首。
　　完全被排除在外的栗曜：“……”
　　心情更复杂了，有一种养好的弟弟要被拐走的感觉。
　　虽说拐他的人算得上是帝国最尊贵的人之一，但他心里还是隐隐有些不爽。
　　抬头看向二楼，趁着栗软给明折西铺着被褥床单的工夫，栗曜对明折西点了点头，眼神示意找个安静的地方说话。
　　明折西眸色冷淡，随后跟着他去了三楼的书房。
　　书房隔音很好，不怕被外面的人听到，所以想说什么都可以。
　　此刻，栗曜终于是按捺不住心口的疑惑了，询问：“敢问殿下是怎么和栗软相识的？”
　　若是换了其他人，或许会回答一二，可明折西不一样，他并不想解释太多，只淡淡道：“偶然相识。”
　　这就是不想配合的意思了。
　　栗曜没办法，只好换了个话题，“栗软他心思单纯，心眼很直，如果有什么得罪殿下的地方，还请殿下不要和他计较。”
　　“他很好。”明折西不觉得栗软有哪点得罪了他，他就喜欢栗软身上单纯热心的劲儿，否则也不会屡次有意接近了。
　　“那便好，”栗曜见明折西语气陡然温和许多，也大胆发问，“那殿下此次来x星……”
　　“我是秘密前往，我抵达x星的事禁止向其他人透露。”
　　就算是x星，也难保没有林夫人的眼线，这点栗曜还是明白的。
　　栗曜思忖了片刻，真情实感道：“可能殿下前来x星，另有您的思量与计划，我不想揣摩您的心理与计划，只站在栗软哥哥的立场来说一句，还望殿下的计划不要牵扯上栗软。”
　　最后这句话令明折西不免多看了他一眼，眸里的冷淡之色也退了几分，“你是个好兄长。”
　　“多谢殿下夸奖。”
　　明折西瞥向一张帝国星域图，像是顺手而为似的，在某个位置点了点头。
　　栗曜下意识地顺着他手指方向看去。
　　“我不会让他遇到危险的。”
　　栗曜一顿，缓缓点头。
　　他看到，殿下的指尖落在了Q星。
　　……
　　栗软铺好了床，回头一看，才发现明折西不见了。
　　有些疑惑的走出门，四处都张望着找了找，这才发现明折西竟进了自己的房间，那张阴郁冰冷而俊美的脸上透着几分兴致，正看着锁在橱窗里的各种手办。
　　看完手办，还想翻来看看栗软的日记本。
　　那里面可全装着本位面的剧情呢！
　　吓得栗软一激灵，赶紧将日记本夺过来，“你的房间收拾好了！”
　　明折西瞥见栗软惊慌的小脸，余光不动声色的瞥向栗软的手，“嗯。”
　　“我带你去看看。”推着明折西后背，总算把他带回自己的房间，明折西没提出意见，栗软倒是满意的不行，“怎么样？很温暖温馨吧？”
　　明折西淡淡的瞥了眼，目光就重新落在栗软脸上，“我觉得你的房间更温馨。”
　　“那当然啦，等等，你该不会是想住我的房间吧。”栗软狐疑的看着明折西，见他自然的点头，立刻道，“不行，想都不要想！总之你今晚就住这里，不要乱跑，知道吗？”
　　“……”明折西沉默点头。
　　就这样，栗软总算哄好了明折西。
　　明折西有一米八五以上的身高，身形比他和栗曜都要壮，栗软便翻来了自己父亲买来没穿的新睡衣与贴身衣物，放到床头。
　　“你洗完澡穿这个就行了。”
　　栗软又将房间旁浴室的水温调好，准备好了一切，他打算离开，这时候却被明折西从背后抱住了。
　　明折西很高，看起来很瘦削的样子，可抱起栗软，却像一只很大的熊，直接将栗软困在怀里。他手臂跟钢筋一样硬，紧紧的勒在栗软腰间，栗软完全挣扎不动。
　　“干嘛呀。”栗软不由叹气。
　　明折西将脑袋靠在栗软肩膀，栗色的发丝分外柔软，声音低低的，“我想和你住同一个房间。”
　　栗软的颈肩被柔软的头发蹭的痒痒的，那磁性撩人的声音就在耳畔，他没忍住就吞了下口水，心跳漏了一拍。
　　“不行哦，我哥在呢。”
　　“真的不可以吗？”
　　栗软特别喜欢这样的明折西。
　　像是粘人的金毛，而且是一只高大威猛又很帅气的金毛。
　　根本难以抵抗好吗？
　　栗软内心的天秤在左右摇晃，几乎都快扛不住答应了，最后一刻，他咬咬舌尖才清醒过来，“不行！”
　　明折西低叹一声，叼起栗软后颈的软肉厮磨了下。
　　“真的不行？”
　　栗软：“……”啊啊啊，他觉得明折西就是个妖精！
　　后颈的酥麻让栗软瞬间受不住了。
　　他低咳一声，妥协道：“好吧好吧，但你必须半夜来，而且保持兽体，就玩偶那样的就行。”
　　明折西牌玩偶，抱着一定特别舒服！
　　栗软才不会承认自己心动很久了！
　　对于栗软的让步，明折西唇角掀起几分笑意，也没再得寸进尺，“好，十二点见。”
　　栗软脸一热，耳根一红，赶紧出了房间。
　　被客厅的凉风一吹，栗软晕乎乎的脑袋清醒了几分，低头看去，大厅的阳台处，栗曜打开了窗户。
　　栗软愣了下，走过去，“哥，你还不睡，是有什么烦心的事吗？”
　　栗曜瞥见栗软时，眼里的深沉才褪了个干净，用手揉了揉自家迟钝弟弟的头。
　　除了有关这个笨蛋弟弟的，他还能有什么烦心事。
　　想着明折西离开时留下的提示，栗曜心里便有些烦躁，“你快期末考试了吧？”
　　“对啊，”栗软点头。
　　期末考试就在一星期后，据说考试地点已经定下了，只是还没有透露。
　　栗曜眼神复杂，“你这次要参加吗？”
　　“要啊，”栗软蹙眉，有些没懂栗曜的意思，“期末考试肯定是强制性的吧，就算我不想参加也没办法吧。”
　　“如果我说，我能替你请假呢？”
　　栗软犹豫了下，还是摇了摇头，“不了吧，总有一些事是不能逃避的。”
　　栗曜忽然笑了，只是笑意不进眼底，颇为感慨的来了句，“你真的长大了。”
　　那当然啦，可别再把他当小孩子了！
　　栗软心里直哼哼。
　　不过他哥今天好像挺奇怪的，怎么莫名其妙说这种话？
　　有些疑惑，栗软刚要开口问，就听见栗曜又道：“你说得对，总有些事是没办法逃避的，所以——你打算怎么处理温秾言和明折西这两人？”
　　栗软声音一下子就小了，“哥，你这话是什么意思？”
　　栗曜睨了他一眼，冷笑捏住他的鼻子，“不要跟我装傻，我看得出来，你跟明折西关系不一般。”
　　“但你别忘了，你跟温秾言还有婚约关系呢，所以这事你到底怎么想的？”
　　栗软抱住头，也很苦恼，“我不知道。”
　　栗曜索性换了个问法，“那么温秾言和明折西，你更喜欢谁？”
　　这个毫无疑问。“当然是明折西！”
　　“那你准备跟他在一起？”
　　栗软抿了抿嘴巴，“不知道，我总觉得，明折西把我当成精神疏导工具似的。”
　　治愈完就干脆失踪个一两个月，等再次需要精神疏导时就再出现，栗软能有安全感才怪呢。
　　栗曜挑眉，只觉得栗软想多了。
　　明折西性格冷淡，至今都没跟任何治愈系接近过，因为体质的原因，他甚至厌恶治愈系的靠近，也只有一个栗软是特别的。
　　还有就是……
　　精神疏导工具是什么意思？
　　栗曜眸里闪过一道暗光，“你能为明折西精神疏导？”
　　“是啊，”栗软很奇怪，不就是普通的精神疏导吗，干嘛这么惊讶的样子，“哥你也太小瞧我了吧。”
　　栗曜一时说不出话。
　　要知道，就算是他都没办法攻破明折西的精神防线。
　　他想着，突然抬头，定定的看着栗软。
　　栗软被他灼灼的目光盯得浑身不自在，“哥？”
　　栗曜摸了摸他的头，“不错，我们栗软很优秀。”
　　“下次有时间，我带你去研究所重新进行天赋测定。”
　　“什么意思，我的天赋不是f吗？”
　　“栗软，相信自己，你很优秀。”栗曜赞赏的看着栗软。
　　能治愈明折西，说明栗软的天赋根本不是f，很有可能是s！
　　一想到此，栗曜就有种立刻带栗软去测定的冲动！


第239章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　重新天赋测定，也需要做很多准备。
　　被冷风一吹，栗曜头脑清醒了过来，让栗软去睡吧，这事他来安排。
　　栗软忍不住上前抱住栗曜，“哥，你真好！”栗曜，最好的哥哥！
　　栗曜唇角扬起一抹笑意，“笨蛋，我不对你好还能对谁好？去睡吧，我估计明天就要公布期末考试地点了。”
　　栗软乖乖点头，“好，晚安哦，哥。”
　　“晚安。”栗曜点点头，看着栗软的背影，轻叹一口气。
　　事到如今，他只能希望明折西能说到做到，不要将栗软牵扯进那场阴谋中。
　　……
　　栗软还不知道，一场风暴即将到来。
　　洗了澡躺进被窝，他就开始玩智脑游戏，迷迷糊糊间半夜感觉到有软乎乎的东西钻进自己的被窝，掀开一看，发现是明折西。
　　玩偶版明折西。
　　栗软抱起来，用脸蹭了蹭，丢掉智脑，抱着抱枕舒舒服服的睡着了。
　　一夜无梦睡得很好，第二天栗软七点就醒了，外面还有些暗暗的，别墅里灯光通明。
　　因为今天要上学，所以栗软不能陪明折西一起修出租房的暖气系统了，只能交由明折西一人。
　　栗软有些想叹气，毕竟他跟明折西又要分开一段时间了，这么想还真有点舍不得。
　　他将心情按在心底。
　　对明折西道：“接下来你会很忙吗？”
　　“会。”
　　明折西淡淡说着，忽然一个脚步上前，弯腰抵住栗软的额头。
　　温暖顺着相贴的额头一直深入心脏。
　　明折西琥珀色的眸像是淌着甜美的酒，“但我有时间会来找你。”
　　栗软心情又变好了。
　　“那我等你。”忽然觉得，这样充满未知惊喜的见面也不错！
　　…
　　八点，栗软准时抵达礼堂。
　　礼堂阶梯的座位已经坐了很多人，和朋友同学彼此聊天，礼堂里十分热闹。
　　栗软站在空道看了看，找到明才的身影，才走了过去。
　　明才递过来一杯热乎乎的奶茶，“喏，今天外面好冷。”
　　栗软喝了口，胃里乃至全身顿时暖和了，“是啊，毕竟昨天才下了雪。”雪后最冷了。
　　“八点半就要公布期末考试的考试地点了，我又有点紧张，又有点期待。”
　　“期待？”栗软奇怪的瞥着他，“是谁之前说想逃课休学的？”
　　“嘿嘿，期待啊，毕竟期末考完就要放寒假了！放假不用学习整天窝在被窝里打游戏，想想就爽。”
　　栗软也想了下那画面，赞同的点头。
　　“希望考试内容能简单一点。”
　　…
　　聊着天，到了八点半，礼堂的舞台上总算来了人。
　　那上面坐着院的领导和主任，一个负责此次考试的负责导师在话筒前发言，介绍考试相关内容。
　　“此次期末考试，战斗部将和后勤辅助部合并，强制要求，每个队伍必须要配定至少一个治愈系。”
　　“考试地点将设定在q星，具体地点如屏幕所呈现。”
　　话音刚落，屏幕便亮了起来，上面是有关Q星的坐标，以及整个考场的分布图。
　　众人哗然。
　　“q星？危险度高达70％的q星？”
　　“这次考试玩的也太大了吧，真的要去那么危险的星球吗？”
　　负责人见周围嘈杂，控场道：“安静！具体场地学院已经准备好，现在讲解具体考试规则。”
　　栗软在台下静静听着，自己总结起来，就是这是场竞技比赛。
　　三人一组，要求2进攻1治愈的配置，前往场地，猎杀学院已设定好的污染物，根据污染物等级，届时获得相应的积分。
　　除此之外，获取积分还能靠抢夺其他对手的积分。
　　这抢则就充斥着各种暴力战斗的元素了。
　　学院那边的解释是，只有实战才能真正锻炼到学院。
　　考试时间为七个小时。若是感觉自己积分获取的差不多了，也能中途放弃，只需要返回到安全区等待考试时间结束即可。
　　栗软大概听懂了比赛规则，那么现在唯一的难题来了——组队。
　　有其他选手也发问了，“那么怎么组队呢？是自由结组还是学院分配？”
　　负责人顿了顿，“抱歉，忘记宣布了一件事，此次考试将与帝星学院的新生一起。这意味着你们拥有和帝星学院新生一起组队的机会。”
　　x星虽然发展很好，但到底比不上帝星，学院实力也是一样。
　　此言一出，新生里有人惊喜有人担忧。
　　帝星学院新生普遍都很强，他们能抱大腿的同时，也将面临更强大的敌人与挑战。
　　“导师，您还没说怎么组队呢？”
　　台上的导师：“现在登录学院官网，在首页的横幅条有一条链接，点进去，输入你们的个人介绍后，九点钟将自动跳转到一个页面。”
　　“页面会呈现所有比赛新生的资料，你们可以自行选定想组队的选手。”
　　有学生问：“选定了就一定能匹配成功吗？”
　　答案当然是否定的。
　　导师解释，这匹配系统有一定的优先度的。
　　首先，拿A举例。A选手实力强，获得了十几个组队邀请，假如这些邀请中，有他选定的选手，那么将自动匹配成功。如果这些邀请中仍旧没有他选定的选手，并且他选定的选手已经组队成功，这时A才能重新在十几个邀请中重新选择。
　　至于那些没被选中，落单的选手，系统将自行将剩余选手随机匹配。
　　明才半天反应过来，“总而言之就是，这简历一定要写的精彩，不然没人选择就要系统随机匹配了。”
　　栗软缓缓点头，深感赞同。
　　可问题是，自我介绍还不能掺杂虚假的东西。
　　就看那些成绩单，栗软都觉得自己这次死定了。
　　随便填了几项，最后他选择听天由命。
　　填完自我介绍，到了九点，众人点进页面，上面分为四列。
　　分别帝院攻击型、治愈系，x院进攻型和治愈系。
　　栗软和明才都不想跟x院组队，所以瞄准了帝院的人。
　　点进去看，那里面的资料可详细了，大概是智能系统又填充了一部分内容，将选手的照片、成绩单都贴上了。
　　栗软和明才挑的眼花缭乱的，最后非常大胆的选中了帝院的风云人物——双胞胎兄弟，宁算和宁簇。
　　“长得真的一模一样，都是攻击型，真帅！”
　　“据说他们幻体是一黑一白，一黑虎一白虎，倒是好区分。”
　　“而且他们据说是帝院第一第二，要是哪个治愈系能跟他们组队，也太幸福了！”
　　明才捧着脸说着。
　　旁边有人附和，“我也选他们，万一他们一个手抖就选了我呢！”
　　有知情人看着他们，没忍住泼凉水，“醒醒吧，别做梦了，宁算和宁簇两兄弟早就有了专用治愈系了。”
　　“啊？”明才愣住了。
　　“是个s级治愈系，据说天赋不比栗曜学长差，之前的期中考试，宁算宁簇也是跟那s治愈系合作的，这次应该也一样吧。”
　　明才闻言顿时萎了，“你怎么不早说，白白浪费了名额！”
　　栗软倒是无所谓，反正不管选谁，最后结果都一样，八成都是系统随机分配，还不如一开始就放平心态呢。
　　这样想着，栗软开始有一搭没一搭的和明折西聊天。
　　栗软：暖气系统维修好了吗？
　　明折西：嗯，修好了。
　　栗软：o，好快。我在等组队结果，好无聊。
　　明折西：你想和谁组队。
　　栗软：说了你也不认识，是帝院的双胞胎兄弟，据说是帝院第一，非常厉害。
　　明折西：知道了。
　　栗软：？？
　　知道什么了？
　　栗软迷茫着。
　　那边明折西似乎是去忙事了，久久没回复。
　　栗软打了个哈欠，无聊等消息。
　　又过了段时间，到了十点，所有成员组队成功，结果将在后台自行查看。
　　明才激动的不行，“啊啊啊出来了，栗软快点开看。”
　　栗软本来还好，这一下子就被明才弄得有些紧张，他定了定心神，点开后台一看，目光触及到上面的组队信息，顿时愣住了。
　　队员：宁算（帝院）宁簇（帝院）栗软（x院）。
　　栗软差点以为自己眼花看错了，又揉了下眼睛，可还是那些内容。
　　一瞬间，栗软觉得天降馅饼落在自己头上。
　　真的假的？他居然匹配成功了？
　　栗软一时激动的手指都在发抖，给明折西发消息。
　　栗软：啊啊啊我真的匹配成功了！
　　栗软：不可思议，我今天也太幸运了吧。
　　作为幕后默默为栗软办好所有事的明折西：嗯，你真幸运。
　　宁簇宁算是被选的热门选手，备受关注。
　　组队名单一出来，便有人翻看起信息，这一看，就看到了被他们匹配到的治愈系。
　　“栗软？他不是成绩很差吗？”
　　“宁簇宁算肯定不是自己选的，肯定是系统分配的。”
　　“就算是这样也好羡慕，栗软太好运了，简直欧皇附体！”
　　明才也羡慕死了，直缠着栗软说话。
　　至于栗软……人已经发飘了。
　　有这俩在，期末考试还需要努力吗？不需要！
　　完全可以当条咸鱼顺利通过考试！
　　栗软呆呆的，实则内心：呜呼，开心到飞起！
　　考试事宜也就在学员们的热闹讨论间结束了。
　　学员分组完毕后，接下来一星期都不用上课，可以在家里自主准备资料，以应对一周后的期末考试。
　　在名单公布后，栗软很想保持低调，可注定不行。一路上，周围纷纷瞥过来好奇的目光，想看看被帝院风云人物选中的幸运儿。
　　栗软颇有些压力山大，拒绝了明才去食堂吃午饭的邀请，连忙出了学院。
　　出学院第一个要求的地方自然是出租房。
　　就像明折西说的那样，维修师傅早已经将暖气系统修好了，窗户遮住了外面的凛冽寒风，室内温暖一片。
　　金灿的阳光透过干净的玻璃倾洒在木质地板上，一头威猛的黑色巨兽正爬伏着休息。
　　栗软很开心，脱掉鞋子就往黑色巨兽身上扑了过去。黑色巨兽尽量收敛尖锐的鳞片，生怕弄伤他，任由对方躺在自己身上，高兴的私语。
　　栗软止不住的对明折西倾诉：“你知道吗？我感觉就像做梦一样。”
　　“欧皇附体，有点受宠若惊！”
　　“明折西，你说我要不要准备些什么，比如给他们买一些小礼物？”
　　明折西的回答是：“没必要。”
　　“他们选择你，是他们的荣幸。”
　　明折西用很平静的口吻说着。
　　栗软低咳一声，“你再说我就要飘了。”
　　“难道不是吗？”黑色巨兽用脑袋蹭了蹭栗软，“你远比自己想象中优秀的多。”
　　这话说的栗软心花怒放。
　　他就喜欢明折西这种真诚还会哄人开心的人！
　　想到栗曜最近很忙，栗软不由生出了接下来几天住出租屋的想法。
　　一方面当然是为了躲温秾言，这另一方面就是想跟明折西探讨考试的事——不知道为什么，他总觉得明折西懂得东西很多。
　　栗软把自己的想法说给明折西听，本以为对方会同意，却没想，明折西思忖了三秒，却拒绝了。
　　“这段时间我会很忙，没办法护在你身边，待在栗家你会更安全。”
　　栗软嘟了嘟嘴，心里腹诽，他又不需要保护，再说了，那小区治安也挺不错的，能有什么危险啊。
　　但明折西都这么说了，他也只好有些失望的点头，“那好吧，你忙你自己的事吧。”
　　明折西闻言沉默了一秒，又用脑袋蹭着栗软的脖颈。
　　似是无声的安慰。
　　其实如果不是他身边危险重重，他也不希望跟栗软分开，只是计划的进行，有舍才有得，为了不让栗软受伤，他也只能这么做。
　　不过有些话还是可以解释一番的。
　　明折西道：“我的继母知道了我的下落，会派人来杀我，所以我要躲一段时间。”
　　闻言，栗软满心的失望顷刻间化为担忧，心都提到了嗓子眼，“杀你？你的继母也太恶毒了……那你会不会有危险？要不然先躲在我家吧？”
　　明折西琥珀色的眸荡着柔和的色泽，一下子从幻体变成人形，俯身，冰凉的唇落在栗软的额心，“不用担心，我已经找到了最安全的地方。”
　　栗软摸着额头，怔怔的。
　　他弄不懂明折西的身世，明折西也没告诉他的打算，这让他有点无力与郁闷，不过现在可不是发小脾气的时候。
　　“那你注意安全，”栗软担忧的说。
　　明折西：“嗯。”
　　…
　　栗软在出租房待到了晚上。
　　最后一道橘黄的夕阳光消失在天际，栗软出了门，跟明折西依依不舍的告别。
　　外面的寒风裹挟着雪花，刺骨的冷。
　　明折西站在窗前，没开灯，沉默的看着楼下渐渐远去的背影。
　　片刻，他才拿出智脑，给一个人编辑信息。
　　【计划，可以开始了。】
　　这注定是个不眠之夜。
　　譬如x院对期末考饱含紧张期待的新生，又譬如帝星的人。
　　温椋在看到组队名单后就大发脾气，甚至为此还找到了学院方，询问是不是结果出现错误，否则宁簇宁算怎么可能不选他而去选择一个f级的治愈系！
　　可不论找多少次，院方依旧是那个回答。
　　“系统并未显示错误，一切都正常运行。”
　　“你和宁簇宁算并未组队，有没有一种可能，是他们本来就没想选择你？”
　　温椋接受不了这个事实，直接暴怒。
　　怎么可能？明明期中考试的时候，他们组队时还配合的很好的，宁簇宁算怎么可能不选择优秀的他，而去选择一个籍籍无名的人？
　　温椋不甘心极了，却又不敢质问两兄弟——虽家世相当，但他心里暗恋这两兄弟，态度始终很卑微——只好去调查那治愈系的资料。
　　栗软又不是什么身份敏感、受帝国保护的人，很快，有关于栗软的资料便全部呈现在温椋面前。
　　冷白色灯光下，温椋翻开了那一叠纸。
　　就见上面写着——
　　栗软，x星人，其父母为研究所……
　　目前和温秾言即将订婚。
　　…
　　温椋一下子皱了眉。
　　温秾言？温哥哥？
　　他居然是温秾言的未婚妻？
　　这下他想下手真的要掂量掂量了。
　　为此，他犹豫了一番，决定联系温秾言，打探下他对栗软的态度。
　　温椋虽说是温家的嫡系，身份尊贵，但有些人还是不敢招惹的，就譬如温秾言。
　　对外高傲的少爷，面对温秾言，声线无比柔软，“温哥哥，我没打扰到你吧？”
　　温秾言微微一笑，“没有，小椋不用这么客气，有什么话直说就好。”
　　“那我就说啦，我想问，栗软他真的是你的未婚妻吗？”
　　温秾言闻言怔了一秒，轻笑道：“没想到消息流通的这么快，还没订婚，消息就传到了主家。”
　　温椋生怕他误会是主家人偷偷调查他，连忙解释：“不是你想的那样啦，是我私底下调查了栗软这个人，这才意外得知了这个消息。”
　　“哦？”温椋是怎么知道栗软的？
　　温椋舔了舔唇，试探的将今天的事说出来，“哥你也知道我有多喜欢宁簇和宁算，能不能请栗软放弃这个组队机会啊，只要他放弃，我保证会给他安排进别的队伍！”
　　温秾言眯了眯眸，总算明白了温椋的意思。
　　这是想找他当说客啊。
　　只可惜……
　　“抱歉，”可惜他跟温椋关系也算一般，根本没有帮忙的义务，再者说了，哪支队伍的人能比得上宁簇宁算？
　　温秾言温声说：“栗软最近在和我闹别扭，我哄他还来不及，怎么能再惹他生气？”
　　温椋一听，就知道温秾言是不打算帮忙，不由气泄，“哥！你实话跟我说，栗软能跟宁簇宁算组队，是不是你动了手脚，否则……”
　　温椋的话没说完就被打断。
　　“不是。”温秾言虽笑着，声音却冷了，“不要再无端揣测。想知道原因，就去问宁簇，我想他们会给你真正的答案。”
　　“还有，小椋你是个好孩子，不会用些下三滥的手段来对付我未婚妻的，对不对？”
　　后半句话完全是警告。
　　温椋浑身一冷，虽说内心不甘心至极，但也只能强压下心里的不甘。
　　他明白，有温秾言护着，在考试前他是动不了那个人了。
　　至于宁簇宁算两兄弟？
　　其实选温椋也不是不行。
　　大哥宁簇是个完全的上分狂魔，二弟宁算则是个阳光健谈有点颜控花心的人。
　　温椋长得好，实力又足以跟他们匹配，选温椋似乎是个不错的选择。
　　但关键在于明折西发话了！
　　先不说宁家是支持明折西上位的人，就说宁簇宁算两兄弟，他们完全是明折西的狂热粉丝。
　　明折西都发话了，当然是无条件遵从他的命令啦。
　　于是，温椋就这么落选了。
　　…
　　同一时间。
　　帝宫内。
　　林夫人替脸色苍白的帝王擦拭完脸，日常的照顾完成，随后便毫无留恋的离开。
　　帝王昏迷，帝宫所有人都不敢惹怒这位林夫人，一时间，林夫人仿佛成了帝宫的主人。
　　她享受这种手握大权的感觉，并为之痴迷，恨不得立刻干掉帝王登基上位。
　　她心里急切，却也知道，要想成为主宰，她必须要干掉自己最大的对手明折西。
　　恰逢明折西因身体原因一直住在研究所。
　　林夫人心跳加速，知道自己的机会可能要来了。
　　于是她派人去研究所探查明折西的身体状况，心里恶毒的期盼着对方经受折磨会虚弱一段时间。
　　但令她没想到的是，她安插在研究所的探子竟然带来这么一个消息……
　　“什么？”林夫人再不能保持冷静，震惊的从椅子上站起来，“你是说明折西根本没在研究所，而是偷偷去了q星？”
　　“是的。”探子回答。
　　“q星找到了似乎有能治疗二殿下的人，所以二殿下才会亲自前往。”
　　q星是危险度很高的星球，经常有污染物暴动，这个时候若发生什么危机导致死几个人，也根本查不到她身上！
　　林夫人高兴极了，“太好了，太好了，他竟敢离开帝星！赶紧派人前往q星埋伏明折西，这一次，我要让明折西死无葬身之地！”
　　探子低头，这时唇角却撇着一抹嘲讽至极的笑：“是。”


第240章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　因为考试前一星期都在放假，栗软有些无聊，白天的时候，他选择跟明才找个咖啡厅查资料，至于晚上，则是躺床上玩游戏。
　　就这样过了三天，栗软那天起晚了，于是就不可避免的撞上了温秾言。
　　温秾言对他露齿一笑，俊美的脸夺目至极，“可总算逮到你了。”
　　栗软被温秾言堵在了玄关处，小脸被气的粉红，却对他没看法。
　　“我…我才没躲。”
　　“真的？”温秾言睨了他一眼，“连续找了你三天都没身影，还说没躲我？”
　　栗软睁着无辜的圆溜溜眼睛盯着他，这次没能狡辩出口。
　　好吧，摊牌了，没错，他就在躲着温秾言！
　　他就料到温秾言会趁着他哥不在来找他，所以才会早早出门。
　　谁知温秾言这厮太锲而不舍，不仅不放弃，还一天比一天早。
　　就这天早上，栗软晚起一会儿就被抓包了。
　　他抓了抓头发，又烦恼又焦躁，“你找我究竟有什么事？”
　　温秾言表现的有些受伤，“你是我未婚妻，怎么，我连看看你都不被允许了吗？”
　　栗软才不上当呢，“现在你看够了，该走了吧，等下我还有事要忙呢。”
　　“这么可爱的未婚妻，怎么可能看够？”温秾言好脾气的勾唇一笑，眼眸深邃撩人，“看多少遍都看不够。”
　　栗软多少还是有点颜控属性的，加上温秾言长着一张着实不输于明折西的脸，他的脸一时就有点没绷住。
　　“就会花言巧语。”冷哼一声，栗软有些不自在的收回目光。
　　温秾言惯会顺着杆子往上爬，敏锐察觉到栗软态度的软化，他从而温柔的拉住栗软的手，“要忙什么事？是有关于期末考的事吗？或许我能帮到你。”
　　就眨眼间说话的工夫，栗软就莫名其妙的被带到了大厅的沙发处坐下。
　　他有些迷糊的点头，“是啊，考试很重要，为了不拖队友后腿，我要努力查资料！”
　　温秾言的手温温热热的，带着一种掌控的力度，一切都让栗软感到不自在，他感觉温秾言有一股气场，而那种气场在不断侵略裹挟他，不由止不住的向后倾斜。
　　“而且，我跟朋友约好了一起的！”
　　“朋友啊，”温秾言弯唇笑了下，“约去咖啡厅？”
　　“为什么不干脆约到家里来呢？咖啡厅能有家里舒适？”
　　那倒没有。
　　栗软实诚的摇头。
　　要是天气明媚还能忍受，像今天这样天气阴冷，他实在是懒得出门。
　　这么想着，栗软一下子就被温秾言带跑偏了。
　　温秾言笑着问：“既然如此，就将你那位朋友请到家里来做客吧，快要下雪了，今天可并不是适合外出。”
　　由于他语气太自然了，栗软都没能反应过来，温秾言俨然是一副男主人的姿态。
　　看着温秾言又是指挥佣人在客厅铺满干净温暖的地毯，又是打电话让人买来零食和饮品。
　　栗软瞥了眼外面森冷的天气，就顿时被温秾言说服了。
　　好像…真的要下雪了。
　　不想动。
　　他转而打电话给明才。
　　这种天气明才也不想出去，但想着能一览偶像（栗曜）自小生活环境，他顿时就心动了。
　　明才打了鸡血似的，“等着，我马上就到！”
　　半小时后。
　　天空愈发阴沉，光线沉暗。
　　明才打了个哆嗦，敲响了房门。
　　门被佣人推开，暖意扑面而来，再看去，客厅里是暖光的灯光，地面上铺着浅棕色柔软地毯，而两旁还有两个零食橱柜，一个是当下最流行的零食，另一个则摆着甜点与切好的水果。
　　这氛围，这待遇，可远比在咖啡厅时好多了！
　　明才赶紧脱了鞋子，走了过去。
　　“栗软，你今天怎么这么客气，还知道招待我了。”
　　说着就拿起了一个甜点，不经意回头，就看到了一个有些眼熟的俊美男人。
　　俊美男人温和笑着，和他打招呼，“你就是软软的朋友，明才吧，欢迎你来家里做客。”
　　听听这口吻，这亲密的称呼。
　　明才下巴合不上了，这、这不是栗软名义上的未婚夫温秾言吗？！
　　他赶忙将蛋糕放下，也露出了个礼貌的笑，“你好你好。”
　　温秾言瞥了他一眼，很好，没有任何威胁，笑意才真切了些，“不用客气，随便坐吧。”
　　明才自然是不敢靠近温秾言的。
　　像他和栗软一样，都对狡猾又厉害的生物有一种天然的警惕。
　　他选择坐在栗软身旁的位置，小声说：“你、你怎么把你未婚夫也叫来了，是想让我吃狗粮还是当电灯泡？”
　　栗软扶额，“你以为我想吗？是他自己来的！”
　　所以你就拉上我当垫背的？
　　明才无语凝噎。
　　栗软心虚的咳嗽了下，小声说：“他说会帮我们查资料，免费的苦力不用白不用。”
　　免费的苦力？温秾言？
　　明才有点不敢联想。
　　两人窃窃私语的时候，没注意到温秾言的无声靠近，等轻笑声响起，两人才登时打了个激灵。
　　栗软回头，就见温秾言的脸就贴在他耳侧。
　　“能被软软使用，是我的荣幸。”
　　栗软吓得要跳起来了，不过很快就被温秾言顺势牵到了怀里。
　　栗软眼神向明才求助，明才当看不见。
　　明才脑子里全都是一个念头：温秾言真可怕。
　　或许他有点体会栗软的感觉了。
　　接下来就是查资料的时间。
　　气氛也还算和睦。
　　温秾言的权限级别高，能查到的资料也远比栗软明才两人的多。
　　栗软明才三天才查到些有关q星的地图、简单的污染区划分和污染物资料，温秾言只用了一小时，就查到了两院准备出的管防区帝星。
　　一共分为A区和B区，A区是森林，里面路面颠簸不平，还经常会有沼泽地，由于树木密集且不规律，经常会有人迷路。至于B区则是一个死火山，火山里有很多虫洞，虫洞里则设置了污染物。
　　温秾言道：“地图的话，考试的时候院方也会准备，至于是人手一份还是满足某种条件才能获取就不得而知了，我的建议是你们两人在这两天牢记住地图。”
　　栗软明才两人点头。
　　温秾言继续道：“根据前几年的期末考，可以总结出，院方并未公布所有规则，这说明除了抢夺对手积分和猎杀污染物，还有另一条获取积分的途径。”
　　“什么途径？”栗软越听越认真，已经完全忽略了自己的姿态——他如今已经被温秾言搂着腰，后背贴在他的胸膛，说话还要微微仰着头。
　　温秾言和栗软挨得近，似乎一低头就能吻住他的唇。
　　看着栗软求知的眼神，温秾言喉咙滚动了下，“据我的猜测，可能会在某区域设置污染物boss，也可能会临时发布需要完成的紧急任务。”
　　“单靠掠夺他人积分，以我对院方的了解，最多能掠夺10％-20％的积分，对战过于消耗体力，这点并不划算，不如从一开始就探索隐藏的规则。”
　　栗软越听越觉得有道理，眼睛一点点变亮，“你说得对，那我就按照你说的做就好了！”
　　因为心情激动，靠在温秾言怀里也不老实，一个劲儿的想扭过身，但是他被温秾言手臂搂的太紧了，没成功转过身，反而把温秾言蹭出一身火。
　　温秾言眸色愈发幽沉，呼吸也变得灼热。
　　他俯身在栗软耳畔低声道：“别动了，还有客人在呢。”
　　温秾言没说这番话，栗软还毫无所觉，听温秾言这么一说，他顿时就觉得不对劲了。
　　等等，他的后腰……
　　那是什么……
　　栗软发愣的摸索，就听见温秾言闷哼一声。
　　啊啊啊！！
　　栗软飞快的伸回手，整个人都不好了，脸色发红，脑袋像被烤熟一样冒热气。
　　“你、你……”你这个变态！
　　温秾言低低一笑，“抱歉，情不自禁。”
　　栗软咬牙，想咬温秾言。
　　当然，此刻最受刺激的不是栗软，而是一旁的明才！
　　明才正听的入神，就发现温秾言没声了，疑惑的抬头看去，就将刚才的一幕看进眼底。
　　明才登时整个人都不好了，脸麻木了。
　　喂，喂，他还在呢，你们要不要这么旁若无人啊！
　　这么秀恩爱，不考虑他这个活人的感受真的好吗？
　　沉默的看了三秒，沉默的起身。
　　好，他走！
　　在卫生间磨磨蹭蹭了十五分钟，明才才出来，看到温秾言和栗软两人分开，这才松了口气。
　　好像刚才什么事都没发生一样，温秾言十分自然，“好了，快中午了，我已经订好了午餐，客人留下一起用餐吧？”
　　根本没给明才拒绝的机会，他就起身去打了通电话。
　　明才可总算找到机会接近栗软了，没好气道：“下次不要再叫我了！你这位未婚夫气势实在太可怕了！”
　　栗软叹气，“有点感同身受了吧？”
　　“其实，温秾言长得很帅，很符合我的审美，要是人再纯良一点，不要经常想着算计我，不再欺负我，那就好了。”
　　明才想说什么，但余光瞥见温秾言走过来的身影，默默闭上了嘴。
　　下午又查了些资料。眼看外面飘起了雪花，零星小雪快要转为鹅毛大雪，怕交通不便，明才起身告了别。
　　“我该回家了，谢谢招待。”他对温秾言说，随之瞥给栗软一记你自求多福的眼神。
　　栗软抿了抿嘴巴。
　　明才离开，整个大厅也只有栗软和温秾言两人。
　　没了明才，温秾言似乎更无所顾忌了，直接签上栗软的手，时不时地吻吻栗软柔软的脸颊。他这些攻势都是猝不及防的，栗软根本没办法躲闪，最终只能认命，像个小布娃娃任由温秾言摆弄。
　　温秾言喜欢这样乖巧的栗软，他可以随意掌控占有，享受这温情亲昵的时刻。
　　只不过时间过得太快了，一眨眼就到了晚上。
　　晚上他还有别的事要忙，不过眯着眸，瞥见栗软一副紧张至极的模样，他还是没忍住心里的恶劣，前去逗弄。
　　温秾言微笑道：“天色也不早了，不如我们休息吧。”
　　栗软小脸止不住震惊，什么？他竟然不打算回去吗？
　　温秾言低低一笑，忍不住伸手掐了掐他软糯的脸颊，“软软这是什么表情？你很不欢迎我吗？这可真叫人伤心。”
　　栗软默默点头，委婉道：“我们还没正式成婚，我觉得有必要保持一点距离。”
　　“似乎有点道理。”
　　眼看要说动温秾言，栗软再接再厉，“所以，为了保持婚前的神秘感，你还是回去吧？”
　　“神秘感？”温秾言扬唇，“我可是看着你长大的，哪还需要这种东西？倒不如抓紧时间培养感情，我看今晚，我就留在这里陪软软睡好了。”
　　栗软没说服温秾言，反而令对方坚定了留下的念头，只觉得悲催的不行，小脸都苦巴巴的。
　　温秾言看的忍不住笑出声，“好了，你逗你了，我今晚还有别的事要忙。”
　　所以温秾言根本不会留下来过夜咯？
　　栗软松了口气，才生出被逗弄的恼羞成怒，他狠狠地剜了温秾言一眼。
　　混蛋！
　　……
　　就像温秾言说的那样，他很忙，忙到接下来几天都没有来找他。
　　这让栗软松了口气，还好，自己终于能轻松一段时间了。
　　而令他惊讶的是，再有人来做客，来的人不是温秾言或者明折西，而是覃蘅。
　　面对昔日的教官，栗软还是很尊敬的，将人带到了客厅。
　　“教官，您找我有什么事吗？”
　　覃蘅忍不住抬眸，深深地看了栗软一眼，目光饱足了思念。
　　即便栗软即将订婚，即便心里不断说服自己栗软不可能跟自己在一起，覃蘅还是难以放下这段感情，毕竟栗软是唯一一个令他心动的人。
　　也正因为如此，他才忍不住打着论事的缘由来见栗软。
　　覃蘅喝了口茶，而后抬眸看向栗软：“这次的期末考试，你有准备了吗？”
　　栗软迟疑点头：“查了些资料，我想我应该没问题。”
　　覃蘅沉默片刻道：“如果你不想参加这次期末考试，我也可以动用权限为你请假。”
　　栗软怔怔的，一时没说话，只是心里产生个不妙的预感。
　　第二次了。
　　这次第二次有人劝他放弃参加考试了。
　　第一次是认真的哥哥，第二次是严厉的教官。
　　若搁往常，这二人是绝对不会劝他放弃参考的。
　　难道……
　　一个想法猛地生出，栗软错愕的开口：“难道比赛现场会发生危险吗？”
　　覃蘅也不知该怎么回答，只模糊道：“里面不确定的元素太多，我们也无法保证学员的安危。”
　　那为什么不干脆停掉比赛呢？
　　栗软想不明白，只觉得其中一定缠绕着不为人知的谜团。
　　不过……
　　栗软语气坚定道：“我还是要参加考试。”
　　“就像您教授给我的，不战而降是懦夫！我不想做懦夫。”
　　覃蘅眸里闪烁着一道暗光，他有些欣赏的看着栗软，没有再继续劝诫了，“既然你已经决定好，我便不多说了。”
　　“祝你考试顺利，取得好成绩。”
　　栗软抬起小脸，露出笑容，“谢谢教官。”
　　…
　　与此同时。
　　考试前夕，还有一人也收到了类似的劝诫。
　　某栋私人别墅。
　　林缘正跟人打游戏呢，突然就收到了来自母亲的通话。
　　他吓得一激灵，赶紧将游戏关掉，点开视频通话。
　　全息投影出林夫人的身影，她虽然又毒又坏，但不可否认，她生着一张极其漂亮娇艳的脸，即便已经是一个孩子的母亲，依旧明媚动人。
　　林缘虽跋扈，却也不敢在他面前作祟，乖乖的站好，喊了句“母亲”。
　　林夫人淡淡的“嗯”了一声，“听说你快期末考试了？地点定在Q星？”
　　林缘一愣，眼睛都亮了，自小缺少母爱的他还以为母亲终于关心自己了，登时露出笑容：“是的，母亲。”
　　不过下一秒，他的笑容就僵在了嘴角。
　　“请假，不要去参考。”
　　就像是一盆冰水浇在头顶，林缘浑身发冷，嘴唇抖动之下，询问：“为什么？”
　　林夫人意味深长的看了他一眼，“我这是为了你好。”
　　“明折西也在q星。”
　　二哥也在？
　　林缘愣了一秒，瞬间明白了林夫人的意思，“您是要……”
　　“可是，学院里的学生怎么办？”虽然他也很讨厌明折西，但其他学生是无辜的，他不想要了那些人的命。
　　林夫人皱眉，看着优柔寡断的儿子，“成大事，注定了要有无辜的牺牲品。”
　　“我派人查了下，那些新生有不少来自拥护明折西的世家，正巧可以借这次的机会，逼迫他们顺服我。”
　　林缘心里震惊，“可父王还活着啊！”
　　“谁知道还能活多久呢。”林夫人厌恶的冷笑一声，“当务之急，还是把控权力最要紧。”
　　“总之，这次大比你不用去参加了。”
　　用命令的口吻说完这句话，林夫人挂断了通信。
　　林缘听到这里，自己的三观都要震裂了。
　　从小，他就认为自己的母亲和父王才是真正的一对。
　　他从来不觉得自己是私生子，因为他的父王根本不爱原配，为了巩固政堂，才不得已娶了前王后。
　　所以等自己的权利稳固，父王便将他的母亲接回宫，封为林夫人，日夜宠爱。
　　因此，从小到大，林缘都认为，自己的父母十分恩爱。
　　可直到这刻，父王重病，母亲不加遮掩的露出野心，林缘才知道自己错了，大错特错。
　　一时间，林缘也不知道该怎么办好了。
　　他心知肚明，假如自己母亲的计划实施成功，明折西身死q星，那么父王也绝对难逃其劫。
　　就算母亲推自己上位，让他来当这个地方，他最多也不过是母亲把控权利的傀儡。
　　一想到这里，林缘心都冷了。
　　他连忙起身写了封信，藏在一个位置，而后让一个能信任的朋友拿到这封信。
　　至于为什么不亲自告诉那个朋友？
　　林缘难得聪明了一回。
　　他知道，自己的智脑已经被监控住了，唯一能向外界传递信息的方式，也只能依靠那封信哦。
　　…
　　林缘猜的不错，他刚把信写完藏好，立刻就有一批人闯入别墅。
　　那些人道：“殿下，夫人派我等接你回帝星。”
　　林缘没有反抗，顺从的跟着他们离开。
　　只是在离开别墅的时候，他没忍住回头看了一眼。
　　希望那封信能成功被朋友拿到。
　　…
　　就这样，一周休息时间很快过去。
　　所有即将考试的学员抵达了广场，按照班级坐进了星舰中。
　　明才和栗软挑了个靠窗的位置。
　　栗软昨晚太紧张没睡好，刚上星舰就忍不住打了个哈欠。而明才神经大条，倒是兴奋的不行。
　　“啊啊啊要考试了，想想就有点激动呢。”
　　“栗软你就不期待吗？你的队友可是宁簇和宁算呢！”
　　栗软困倦的说：“期待，怎么不期待，不过考试应该在明天吧。”毕竟前往q星需要十个小时呢，到q星天都黑了。
　　明才嚷嚷：“那你一定要介绍他们给我认识，那可是帝院的风云人物啊！”
　　“知道啦，让我睡会儿。”
　　明才见栗软眼下青黑，知道他昨晚没睡好，便也安静了下来，没再去吵他。
　　只不过大家都很兴奋，星舰里还是吵吵闹闹的，栗软根本睡不着，他也只好睁开眼，欣赏外太空的风景。
　　这时候不知道是谁，突然来了句，“我真没想到，林缘会缺考。”
　　“就是，前几天他还说要取得个好成绩呢，结果昨天突然就请假了。”
　　“他生病了？”
　　“谁知道呢，没准是临阵脱逃，不敢上场比赛了。”
　　周围一阵哄笑。
　　又有人道：“他离开前，似乎还写了什么东西，让我去他住的地方拿。”
　　“他写了什么？”
　　“不知道，不过还能是什么？以他的性格，估计是让我们替他澄清缺考的原因吧。啧，他那个人就是死要面子。”
　　“你这样背后说他，不太好吧？”
　　“无所谓，我其实忍他很久了，反正他也听不到。”
　　…
　　听见那些哄笑讽刺的声音。
　　栗软忍不住眉毛皱起。
　　林缘缺考了？这是不是说明，他也知道些内幕？


第241章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　栗软没忍住多看了那人几眼，将那人的面容记住。
　　星舰设置网屏蔽，星舰也没有给学生们开联网权限，因此只是讨论了会儿，大家便开始无聊的睡觉。
　　星舰总算安静了下来，栗软也将脑袋抵在玻璃上，合上眸睡觉。
　　因为路上没什么陨石，这趟行程十分平缓。栗软睡得不算好却也不算差，总之精神是养足了，等飞船抵达夜晚的q星，仍是神采十足。
　　下了飞船的第一件事，他便拦住了那个自称是林缘朋友的人。
　　那人皱眉：“干什么？你有事吗？”
　　栗软问他：“我问你，林缘给你的那封信内容是什么？”
　　那人一脸不耐烦，“我怎么知道，我又没去拿。”
　　“你不是他朋友吗？你这是塑料友情啊。”
　　“关你什么事？”那人脸色沉了下来，似乎懒得跟栗软说话，伸手就想推开栗软。
　　一只手却突然从侧边伸过来，攥住了他的手腕，稍微用力的一拧。
　　那人登时疼得脸色煞白，嚣张气焰荡然无存，他愤恨不已的瞪过去，就看见了一对双胞胎兄弟。
　　那对兄弟不论是面容还是身高都跟复制粘贴一样，几乎毫无偏差，却也不会让人认错。
　　因为一人面容冷峻，恍若常年不化的冰雪，另一人则笑吟吟，温暖和煦似三月春花。
　　相同相貌，气质却截然相反。
　　那人一愣之下，瞬间认出了这对双胞胎兄弟是谁——不是别人，正是很有名气的宁簇和宁算。
　　宁簇弯着桃花眼，笑眯眯道：“这只手要是想保住，态度最好客气些哦。”
　　“是，是。”前脚跟栗软还嚣张跋扈，后脚碰到宁簇，就跟老鼠碰到猫似的，那人态度也不敢敷衍了，对栗软道：“我那天有事，所以就没去拿那封信。我以为……考试回来再拿也不要紧。”
　　栗软虽然很想跟宁簇宁算两兄弟认识下，但当务之急还是得先搞清楚那封信的内容——万一里面装着不得了的信息呢？
　　想着，栗软问：“那封信被放置在哪里？”
　　那人碍于宁簇宁算在，也没敢隐瞒，一切都托盘而出。
　　栗软将地址和具体位置记在心里，而后便给栗曜发消息，让他迅速拿到那封信，并查看那封信的内容。
　　栗曜很快回复：知道了。
　　见此，栗软松了口气。
　　他哥的办事效率，他还是放心的。
　　将拿信的任务交给他哥，栗软这边就不用那么着急了，他有些好奇的瞥着宁簇宁算两兄弟，这算是他们第一次正式见面，不由伸手先打了个招呼：“你们好，我是栗软。”
　　“你好啊，我是弟弟宁簇。”开朗阳光笑意的少年笑着回应。
　　而较为高冷的少年只对栗软稍一点头，“宁算。”
　　宁簇道：“我哥他就是这样子，典型的冰山战斗力，你不要跟他一般见识哦。”
　　“唔，乘星舰这么久，我也饿了，不如我们一起逛逛，去吃晚饭怎么样？”
　　“好啊。”栗软被他的热情感染了，也弯眸露出笑意。
　　因为明才一直和他嚷嚷要认识宁簇宁算，于是他给明才发了个短信。
　　谁知明才不知干什么去了，一直没有回复，也不见人影。
　　怕宁簇宁算久等，栗软也只能暂时抛下明才，跟他们逛逛q星。
　　他们降落的地方算是q星的管控区，因为帝国的军队驻扎，所以周围还算安全，小镇发展的也还算不错。
　　这里晚上有一条美食街，专门招待夜里值班的战士和下班的本地居民，因此夜里也还算热闹。
　　栗软跟着宁簇宁算，本来还有些拘谨，可很快那点距离感就消失了。
　　因为，他惊讶的发现，看起来稳重冰山的哥哥宁算，居然是个吃货，十分的反差萌！
　　而阳光的弟弟宁簇，反而跟哥哥似的一个劲儿的照顾宁算。
　　在讨论美食的时候，宁算也终于不当哑巴了，偶尔也还会评价几句。
　　“这个好吃，酥脆，酸甜。”
　　栗软跟他讨论，“这个香酥小鱼也不错，辣辣的。”
　　宁簇便一旁笑着，负责给他们排队买小吃顺便结账。
　　一条街逛下来，他们那点陌生的距离都消失了。
　　比起宁簇，栗软反而跟宁算走的更近。
　　宁算也看着栗软，认真的点头，“你，很不错。”
　　栗软忍不住笑：“你也是。”
　　宁算沉默片刻，努力组织语言想说什么，结果余光一瞥，就看到那边有卖饮品，顿时就走了过去。
　　栗软对他招招手，“给我也买一杯。”
　　宁簇这次没跟上去，只是目光始终落在宁算身上，“我就知道，我哥你一定和你很合得来。”
　　栗软知道他是有意拉近彼此距离，才提议来小吃街，不由心下一暖。
　　“你和宁算比起来，真像哥哥。”
　　宁簇忍不住骄傲一笑，“可当然，我哥可是我从小宠到大的。”
　　这时宁算已经买好了果汁，似乎发觉到两人在讨论他，不由递过去一抹疑惑的眼神。
　　栗软接过他递来的果汁，抿唇笑了。
　　宁簇则是直接伸手揉了揉宁算的头发，“没什么，在讨论明天比赛的事啦。”
　　宁算郑重点头，看向栗软：“我会护好你，不是皇子妃，而是朋友。”
　　栗软被这句话弄得一头雾水。
　　什么皇子妃？
　　一旁的宁簇倒是能明白宁算的意思，想着明折西的交代，连忙遮掩过去。
　　“我哥的意思是，你是他朋友，所以他会保护好你，不然就算你是皇子妃，他也不会卖这个面子的。”
　　栗软点头，“原来是这样，”他拍拍胸脯，“我已经做好功课了，放心，我绝对不会拖后腿的！”
　　逛到了九点，眼看就要到集合的点了，他们才从小吃街离开，前往集合地点去分配各自宿舍。
　　因为宁算宁簇他们的地位，宿舍也是优先分的。
　　栗软三人被分配到了一个三室一厅的套房，每个房间都有独立的卫浴，里面还有个开放小厨房，住着十分方便。
　　他们非要让栗软优先选房间，栗软推脱不过，选择了一个他喜欢的卧室，将行李放好。
　　收拾好一切，栗软躺在床上，打开了智脑。
　　而后，一连串的消息弹了出来。
　　先是明才发的。
　　【啊啊啊，我去跟小组人汇合了！】
　　【可恶，你真的跟他们去吃饭了？羡慕到打滚，呜呜呜早知道我就不离开你了。】
　　栗软忍不住笑。
　　【好了，大不了比赛结束后，我再介绍你们认识。】
　　明才很快回复。
　　【好，那就这么说定了！】
　　搞定了明才，栗软又去看别的消息。
　　大多都是祝他考试顺利的。
　　突然间蹦出来一条消息，来自栗曜。
　　栗软赶紧点开，就见栗曜告知他，考试的时候一定要注意安全。
　　哎？
　　就没了？
　　栗软打电话过去，“哥？那封信究竟写了什么内容？”
　　栗曜正手拿着那封信，看到上面的内容，再次禁不住吸了口凉气。
　　是林缘写的，写的内容正是林夫人打算在q星埋伏明折西，顺便抓走那些世家子弟做要挟。
　　可谓是惊天阴谋了。
　　栗曜没有贸然提交给上级，一是他不确定上级有没有被林夫人收买，万一被收买，交上去只会打草惊蛇，二就是，他怕这封信破坏了明折西的全盘计划。
　　对于林夫人和明折西，栗曜心里还是更偏向于明折西的，毕竟他跟自家弟弟关系不错。
　　最终，栗曜选择了信任明折西。
　　栗曜用很平静的声音说：“只是一些无关紧要的事罢了。”
　　栗软不禁皱眉，难道是他想多了？
　　那好吧。
　　栗软没再纠结这事，又玩了会儿智脑，就打算休息了。
　　虽然白天睡够了，他现在并不困，但为了明天的考试，他还是强迫自己尽快休息。
　　关掉智脑前，他给明折西发了条消息。
　　【明天就要考试了，我要休息了，晚安。】
　　…
　　另一边，q星某地域。
　　明折西收到了这条消息，反复查看。
　　明天就是计划执行日了，他忍不住再次部署了遍，确认一切准备无误。
　　此时远在帝星的助理也通过特殊联络方式发来密报。
　　【不日前，陛下似乎有苏醒的趋势，但清醒了十分钟后，便再次陷入了昏迷。】
　　【林夫人受刺激，似乎打算加快计划，对陛下动手。】
　　明折西见此没什么担忧的情绪，只忽然冷嗤一声。
　　既是对帝王事到如今还想考验林夫人真心的嘲讽，又是对林夫人蠢不可及又野心十足的嘲讽。
　　明折西甚至都开始期待了。
　　期待帝王对林夫人失望至极的神情，期待林夫人计划失败一无所有所露出的神情。
　　明折西明白，就算林夫人真的做了那么大逆不道的事，只要事情有扭转的地步，帝王都会保下她。
　　但他不会给他们这个机会。
　　琥珀色的眸幽沉深暗，明折西思忖了片刻，忽然交代下去一条指令。
　　【吩咐X按照我的指令行事。】
　　【是。】
　　那是一场长达二十多年的恩怨。
　　帝王为了地位稳固，骗娶了他的母亲，之后一点点削弱母族势力，令他母亲哀伤过度导致病死，后是对林夫人明目张胆的偏爱，无数次纵容林夫人对他下死手。
　　这数笔仇恨，明折西通通都要报复回来。
　　翌日。
　　林夫人被侍女揉着太阳穴。她觉得有些头疼。
　　不知道是不是自己的预感有误，她总觉得会有什么不好的事发生，因此一清早便心情烦躁惶恐。
　　侍女看出她心情差，开解道：“夫人可有什么烦心事？”
　　林夫人对侍女还算信任，立刻将自己的忧虑说出口，“我总觉得事情不会那么简单，而且陛下他之前还醒过来了，万一……”
　　侍女知道她在害怕什么，眸光一闪，声音猛地压低，“既然如此，您为什么不干脆对陛下动手呢？您大业将成，唯一的阻碍也只有陛下了。”
　　林夫人听了，明显有些意动，可想着往日的种种……不管怎么样，帝王真的待她极好，一时间，林夫人陷入两厢犹豫中。
　　侍女眸光一闪，附在林夫人耳根开口：“夫人，昨天的医师问诊，说陛下近日身体恢复的不错，应该不日就能清醒过来了。”
　　林夫人脸色一白，拳头猛地攥紧。
　　假如皇帝真的醒来，调查出她的所作所为，别说她执掌大权这个梦能不能实现了，她能不能活下去都是一个问题。
　　林夫人狠狠抓着侍女的手臂，眸里不断闪烁着狠毒的光芒，最终心里的天秤倾向了权力的一方。
　　“好，那就动手吧，这事由你去准备。”
　　“是。”
　　侍女目的达成，唇角勾起一抹隐秘的笑，只可惜林夫人陷入自我情绪之中，并没有瞧见这抹异色。
　　侍女很快端上来一碗热腾腾的绵软粥，看起来香喷喷诱人，实则里面混入了剧毒。
　　“夫人。”
　　林夫人目光晦涩的扫过那碗粥，最终拿在手里，端去了帝王的寝宫。
　　由于帝王重病，寝宫外都有重兵把守，不过林夫人受宠，又因她背地里勾结了各方权势，也没有守卫敢栏她。
　　林夫人一路畅通无阻的来到了帝王的寝宫。
　　掀开透明帘子，空床之上，躺着一个脸色苍白的男人，虽面露苍老病态，但尤能从眉眼间看出他年轻时的英俊。
　　林夫人先是看呆了一瞬，手摸向男人的脸，“不要怪我，你不要怪我，只有这样，我和缘儿才能活命，否则等明折西回来，他是不会放过我们的。”
　　“如果有另一种选择，我也不想让你死，可惜我别无选择。”
　　“卿朗，我们来世再见。”
　　说完，林夫人一咬牙，便用勺子将粥喂进男人的嘴里。
　　可她花费了大力气，却始终不能掰开男人的嘴。
　　一个病到昏迷的人真的能有这么大的反抗力道吗？
　　忽然察觉到什么，林夫人浑身一冷，目光向上偏移，猝不及防的对上一双冰冷的双眸。
　　那眸里盛着冰冷的怒火与满心的失望，就那么直直坐了起来，打翻了林夫人手里的粥。
　　“林蕊，你让我太失望了，你扪心自问，这些年我对你还不够好吗？”
　　“你数次背地里揽权，我可以视而不见，派杀手暗杀明折西，我依旧可以视而不见，我对你多仁慈啊，可你就是这么回报我的？”
　　林夫人像是被抽干了力气，软到在地上，脑子里只剩一个念头。
　　他知道！原来他一切都知道！
　　只是因为对自己的爱，所以帝**择了放纵她的行为。
　　也直到这一刻，林夫人真的后悔了，她后悔听侍女的蛊惑对帝王动手了。
　　她哭的梨花带雨，跪在帝王身旁，妄图让帝王感到怜惜，只可惜帝王真的生气了，他被触了逆鳞，怒火使得他不再纵容多年来的爱人。
　　帝王面色冰冷的看向林夫人，“说吧，你打算对我的二儿子做什么？”
　　林夫人嘴唇发抖，意识崩溃的将一切托盘而出。
　　原以为帝王听后，会震怒的派人前往q星，但他并没有，他甚至态度极为平淡的“嗯”了一声，根本没有插手的打算。
　　林夫人在悔恨中迷茫间探出一个真相。
　　或许，这位帝王对她的容忍是真的，对明折西的宠爱却是假的，从某方面来讲，他根本就是痛恨明折西，否则一个父亲不会对自己儿子的死感到无动于衷。
　　这个念头令林夫人更加后悔了。
　　早知道……她何必这么急切去对付明折西？
　　就算她不动手，帝王也不会将皇位交给明折西。
　　林夫人悔得心肝疼，只可惜事到如今后悔也没用了。
　　…
　　…
　　另一边，帝院和X院的联合考试正式开始。
　　所有小组成员被分配到不同的狩猎地点，只等铃声响起，他们便将进行长达七个小时的期末考。
　　栗软和宁家兄弟被分配到了A区，附近正好有污染物。
　　两兄弟配合，所有污染物被很快消灭了，这一片都没什么危险，他们只能前去探索另一片区域。
　　可接下来他们的运气就不好了，所到的区域要么污染物被掠杀个精光，要么碰到的对手都是积分低到不能再低的。
　　一场打斗，打败20积分的对手只能获得4积分，两兄弟一时也被搞得不耐烦。
　　宁算面无表情：“这次考试设定太糟糕了。”
　　宁簇笑着说：“就是啊，对手太多，可污染物却很少，根本不够抢的。”
　　“要是抢别的对手积分，那还不如找污染物获取的多呢。”
　　栗软赞同点头，“我之前查到的资料，是说考试可能还存在了另类规则，需要我们去探索。”
　　“另类规则？”宁算歪了下头。
　　宁簇揉着额头，“院方也不讲个明白，还要我们自行探索，真是让人头疼。”
　　然而除此之外也没别的办法了，他们只好一边搜寻污染物，一边探索新的规则。
　　栗软很心细，在组队猎杀了一只飞禽类污染物后，他眼尖的看到污染物巢穴里似乎有什么亮晶晶的东西。
　　虽是一闪而过，但还是被栗软所发现了。
　　栗软立刻就让宁簇爬树去拿。
　　宁簇速度很快，立刻从树上的巢穴里拿到了那个亮晶晶的东西。
　　摊开掌心，那是一个小拇指大的蓝色水晶，水晶是空心的，里面似装着一个小芯片。
　　打开水晶，宁簇将芯片输入了自己的手表里——那是赛事组发配的，能准时记录考试者的积分获取信息，输入完毕后，手表立刻在半空中投影出一道蓝光，上面显示出一行文字。
　　【隐藏任务：
　　地点：A区某西南角
　　详情：B区虫洞有两只天敌虫母，各占一半区域，一只虫母陷入产卵虚弱期，无敌抗击另一只虫母，便自行迁徙到了A区。
　　目前虫母已经处于产卵期即将结束的时刻，战力即将恢复。
　　危险度：S。
　　任务完成可获取积分：200】
　　只掠杀这一只boss就能获得200积分，相当于是几乎三四十只普通污染物。
　　宁簇宁算哪管危不危险，立刻决定接领任务，不过接领前，他们还是询问了下栗软的决定。
　　栗软当然不会反对，“没关系，我会保护好自己，你们不用顾忌我。”
　　因为之前的配合，两兄弟也都发现栗软并不像其他娇弱的治愈系，甚至配合战斗时，比温椋还要好。
　　宁簇点头，“那好，我们立刻前往。”
　　于是他们循着西南的方向进发。
　　西南有boss这点，自然也惊动了其他考试生。
　　因为那里的蜘蛛卵太多了，而且各个都像二十多厘米的石头那么大，怎么可能不引起重视。
　　那里围了一圈人，在是放火将没破卵的污染蜘蛛烧死还是离开不招惹boss间犹豫着。
　　宁家兄弟可就没他们那么优柔寡断了，立刻将虫卵聚在一起，放火烧死。
　　虫卵痛苦的哀鸣，这惊动了疲惫的虫母，虫母立刻发出恐怖惊悚的叫声。
　　宁簇才淡定回头：“虫母暴走了，你们要想获取积分就留下来共同抗敌，不想招惹就给我离远点。”
　　宁家兄弟实力摆着呢，有他们坐镇，其他人也心安了不少，不少胆大的人都决定留下来一起对付暴动的虫母。
　　当然也有一些人抱着浑水摸鱼的念头，看能不能从中混出点积分。
　　这一切都被宁簇看在眼里，他不屑的嗤笑一声，收回眼神，他抬头看去。
　　在虫卵被火焰烧成灰烬时，虫母终于真正的苏醒了，从地底巢穴钻出，露出庞大的身躯与漆黑满是毛发的蜘蛛腿。
　　它的腹部一收一缩闪着红光，眼睛红的像血，光凭这模样，就足以令人感到惊骇。
　　它吐出的蜘蛛丝更是拥有腐蚀的可怕作用。
　　看到被蜘蛛丝腐蚀镂空的树，本来留在原地的考生都跑了大半。
　　宁簇没工夫理他们，看向宁算和栗软，“准备好了吗？”
　　宁算栗软默契点头。
　　两兄弟眨眼间变成异色的幻体，齐齐对虫母发动进攻。
　　两兄弟也是s级，因此腐蚀并不能伤害到他们的躯体，最多能引起精神污染。
　　但精神污染这点也不用担心，经过两个月的训练学习，栗软早已学会了不用身体接触的精神疏导方式。
　　有栗软在后方疏导精神从旁辅助，两兄弟彻底没了后顾之忧，攻击愈发的狠厉。饶是虫母再愤怒，也根本没办法伤害他们分毫。


第242章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　到了s级这个层面，污染物也拥有了一定的智慧。
　　很快，虫母便冷静发现，以对方的敏捷程度，自己根本难以伤害他们分毫，要想摆脱被拖死的局面，它必须找到破解死局的方法。
　　虫母想着，忍着身体的剧痛，很快就在一棵树后发现了脆弱的猎物。
　　顿时眼睛红光乍现，它彻底无视了两兄弟的攻击，不管不顾的吐丝朝着树后的栗软而去。
　　两兄弟先是怔忡一秒，旋即立刻明白虫母在打什么主意。
　　“栗软！”
　　“快跑！”
　　栗软动作已经很快了，几乎在两兄弟开口那一瞬间，就急急躲开。
　　可等着他的却是天罗地网一般的蛛丝网，眼看着那些蛛丝将他逼到死角，不断向他包裹而来，栗软脑袋里只有一个念头——死定了！
　　不仅栗软这么觉得，其他的看客也这么认为。
　　那可是s级的污染物，蛛丝具有腐蚀性，如果栗软是像宁簇宁算那样的s级还好，强悍的体质使得腐蚀性发挥不了任何作用，但栗软不是s级，他甚至连A都不是！
　　此时，所有人看向栗软的目光充满怜悯。
　　那个可怜弱小的治愈系，肯定会被一秒腐蚀成灰烬。
　　…
　　但随着时间一分一秒过去，蛛丝已经触及到栗软的皮肤，他们想象的画面仍没有发生。
　　栗软也觉得奇怪极了，为了解释心里的疑惑，他甚至主动触碰了下蛛丝。
　　得出的结论，他的手指没有丝毫被腐蚀或烧灼的痛感，那蛛丝根本对他起不了任何的作用！
　　哎，所以他究竟在怕什么？
　　栗软虽心下古怪，但还是赶紧将蛛丝撕开，逃离了包围圈。
　　这让一旁人看的目瞪口呆。
　　“他真的是f级吗？什么时候f级可以这么猛了？”
　　“还是说蛛丝对治愈系不起作用？”
　　虽然这么猜测，但实际也没人敢去尝试。
　　宁簇宁算两人见栗软无碍，总算松了口气。
　　眼看着虫母要强行令所有虫卵破壳而出，两人也不敢浪费时间了，攻击愈发迅猛狠厉。要是所有蜘蛛出来，那对付起来困难翻倍。
　　栗软显然也明白这点，他努力鼓动周围的人烧虫卵。
　　在一个人发现，猎杀虫卵也能获得积分后，那些人便不再旁观了，纷纷加入了杀虫卵的阵营。
　　虫母还没来得及将所有虫卵唤醒，在场大半的虫卵就已经被烧的烧，杀的杀。
　　最终，宁簇宁算联合，有惊无险的将s级虫母解决完，二百积分成功到账。
　　这时候，有意思的事情就发生了，栗软甚至看到有人冲了过去，想趁机补刀。
　　宁簇宁算和栗软三人无言对视，对那个厚脸皮的人无语到极点。
　　…
　　这只虫母正处于虚弱期，所以对付起来比其他s级都要轻松不少。
　　污染物解决完毕，就到了清点积分的时刻。
　　此时，猎杀虫母，外加烧虫卵、猎杀其他污染物，积分加起来有将近三百。
　　而此时考试才刚开始不到两个小时，照着这样的速度，他们决对会领先第二名一大截。
　　没休息多久，他们继续进发，探索新的隐藏boss。
　　…
　　而此时，众位学员不知道的是，q星的防范区已经被另一股势力强行包围住。
　　帝院和x院的人不是没察觉到，只是双方人力悬殊，对方是上万、经过严格训练的正统军队，那些军队甚至还穿着帝国军队的军服。
　　所以第一时间，两院的院长首先选择的是进行交涉。
　　但令两院长没想到的是，同是帝国子民，对面的态度竟然会这么嚣张，甚至无视了他们的地位，无视了防范区里优秀且尊贵的学员。
　　这么胆大而嚣张，除了背后有人致使外，院长想不到其他的原因。
　　而拥有如此大权利的人，在帝国内屈指可数，要么是尊贵无上的帝王——对方重病昏迷中，要么是被帝星人认为是皇储的二殿下明折西，要么，则就是那位仗着帝王宠爱为所欲为的林夫人。
　　院方想到某种可能，脸色一寒。
　　而此时，那边的指挥者已经示以警告，勒令此次期末考试停止，将所有考试的学生召集起来，否则他们会直接闯入防范区，亲自进攻抓捕。
　　院长被他们的嚣张气得浑身颤抖，他当然不可能听那些叛乱贼子的话，要是真的那么做，只会让学生成为林夫人威胁世家的筹码，令全体学生陷入危险！
　　可他又不能那么直白的拒绝，否则那些热武器下一秒就会将营地轰得粉碎。
　　那个毒妇！疯子！
　　院长忍不住在心里狠狠咒骂林夫人，而后当着那些叛乱贼子的面，使用通讯器联系相关人员。
　　他表面上没有将危险说出来，可字里行间都透着紧急的意思。
　　相关人员也察觉到不对劲了，立刻暗中警报起来，联络起驻扎在q星的帝国军。
　　叛乱贼子等了半小时仍没等到学生们回来，不由有些不耐烦，直接抢夺走院长的联络器，打算亲自联络。
　　夺来却发现通讯器已经坏了。
　　不用想都知道是院长搞的鬼。
　　那头目大怒，手中的热武器直接对准了院长的脑袋。
　　想着院长的身份地位，忍了半天才没将对方的脑袋轰的粉碎，只是一脚将院长踹倒，“你这个老不死的东西，竟然跟我耍心眼。来人，把他给我绑起来，再将学院驻扎地围住，我们亲自去污染区去抓人！”
　　“是！”
　　院长闭着眼，眸里尽是忧心忡忡。
　　他已经提前发布了命令，希望那些学生们能躲好。
　　消息已经发出，很快便被所有人接收到，包括栗软宁簇宁算。
　　栗软不禁皱眉，心下生出不安的感觉，“藏起来？这是什么意思？院方为什么要我们躲起来？”
　　宁簇也沉声道：“应该是那边突然遭遇了袭击。”
　　宁算：“院长特意叮嘱我们躲藏好，小心身穿帝国军服的陌生人，意思是那些人是冲着我们来的。”
　　栗软这么一想，也隐约明白些什么，“如果我记得没错，帝院和x院新生中有不少名门世家的少爷。”
　　抓他们，要么是某个隐世疯子想杀他们来对所有世家进行报复，要么，则是打算利用他们来要挟世家。
　　不论哪种可能，都是极其被动、不好的结果。
　　时间紧迫，他们用最快的时间分析了下局势。
　　A区是丛林，树林密布，且沼泽区也很多，只可惜是冬天，树叶掉光，即便是树木也起不了遮蔽身形的作用。而B区是虫洞区，那里都是无规则的山洞，躲在里面危险，可也难以让人找寻。
　　最终，他们决定前往b区躲藏一段时间。
　　目前他们每个人背包里都有几块压缩饼干和一瓶水，但也最多能撑到三天，如果三天后还得不到救援，他们必须离开虫洞。
　　宁簇瞥了眼栗软，“不要担心，我们会很快获救的。”
　　如今栗软可在这儿呢，就仅凭这点，宁簇都知道，明折西绝对会用最快的速度铲除能伤害他们的阻碍。
　　栗软疑惑的看着宁簇，正不明白他的自信是从哪来的，就听到旁边的宁算突然来了句。
　　“二殿下不会不管你的。”
　　“二殿下？”栗软一脸迷茫。
　　不怪他疑惑，实在是因为这位二殿下原著并未出现过，而且行事低调，几乎不在星网露面。
　　栗软实在想不通，自己是怎么跟二殿下扯上关系的。
　　眼看着宁算就要直肠子说出口，宁簇赶紧捂住他的嘴，“好了，时间紧迫，我们还是赶紧前往b区的虫洞吧。”
　　宁簇的话算是转移了当前的话题，栗软点头，跟着两人前往虫洞。
　　能上这两所学府，新生也都不是傻子，知道哪里比较容易躲藏，因此纷纷前往了虫洞。
　　虫洞自然是在火山以及周围的地下区域，气候十分的炎热。
　　这还不是关键，关键是躲藏的人太多了！
　　栗软很快明白一个道理，那就是他们能考虑到的事，敌人也绝对能考虑到。
　　而这个时候，最危险的地方反而是最安全的地方。
　　栗软提议回A区，“我记得虫母有一个地下巢穴。”
　　虽然氛围可能脏差了点，但也起码比炎热又发闷的地洞好。
　　宁簇宁算两兄弟很快同意了栗软的提议，迅速赶往西南角落。
　　而他们不知道的是，他们前脚离开不久，后脚，归属于林夫人的反叛者就已经抵达了虫洞附近。
　　军队有条不紊的顺着地洞下去，由于人数多，要想找到人，那也只是时间的事。
　　也正因为栗软临时改变主意，他们反而逃过了一劫。
　　…
　　另一边。
　　院方的人已经成功联络到了帝军。
　　但令他们焦急不已的是，那些驻扎的军队却收到了上级的命令，勒令他们停在原地。
　　他们不能违抗长官的命令，也没明白事情的严重性，只以为是附近出现什么厉害的污染物，所有帝国才会派人终止这场比赛。
　　至于院方说的……
　　“用世家子弟来要挟世家”之类的，他们只觉得是院方想多了。
　　面对这种局面，院方的人无奈且绝望。
　　正当院方的人思考着要不要向附近星球求助的时候，一道淡淡的声音响起。
　　“发生什么事了？”
　　众人回头，那一瞬间还以为是自己眼花了。
　　他们绝没想到，居然能在这里碰到帝国皇储二殿下明折西！
　　顷刻间，院方的人便面露喜色，而驻扎军的长官也露出悻悻的神情。
　　“殿下……”
　　怕驻扎军推卸责任，院方的人提前一步开口，将事情讲的一清二楚。
　　明折西眉心微拧，冰冷的目光落在长官身上，“既然如此，为何不去救人？”
　　驻扎军敢敷衍学院的人，却绝不敢敷衍明折西，闻言立刻点头，“是，我们这就派人营救。”
　　院方的人看到明折西，就仿佛看到了主心骨，立刻迎上去，“殿下，学院驻扎区也被林夫人的属下给围住了。”
　　明折西自然不是单枪匹马来q星的。
　　自十三岁来亲临战场战斗，他早就凭借卓绝的能力，拥有了一众能力强的追随者，而追随者又暗自集结人马，组成了一支超强且只追随明折西的军队。
　　明折西微微颔首，跟院方的人说他们辛苦了，随后便安排人接他们去休息。
　　院方的人忧心忡忡，这时候哪里还坐得住，但明折西的命令又不敢违抗，也只能回到休息区等消息。
　　院方的人始终认为，明折西在q星只是来养病，就算对付那些反叛军，也需要花上好几天时间。
　　可令他们完全没想到的是，仅用了一天半的时间，所有反叛军便被消灭，所有学生生命无忧，最多是身体受了点伤。
　　院方被这惊人的效率弄得半天没反应过来，片刻后，一个有些阴谋论的念头浮现在脑海——或许，二殿下早就猜到了林夫人的计划，他想趁此机会，彻底让林夫人身败名裂。
　　隐隐触碰到了真相，他们却也不敢将这席话说出来，总归学生们是生命无忧的，林夫人平日作风又太过气焰嚣张，导致院方没一个人支持她。
　　这样狠毒又野心勃勃的女人，还是尽早被废除比较好。
　　于是，在明折西的有意引导，院方人的刻意宣传，这件事被曝光在了星网，引起了全网的震惊。
　　而所有世家也被林夫人激怒了，他们没想到林夫人居然敢用这样的手段，试图用家族的孩子来威胁他们。
　　当下，不仅网络上抵制林夫人，所有世家也联名请求帝王废除林夫人。
　　如果林夫人没搞出这些骚操作，她在网络上人气还是挺高的，毕竟是帝国第一夫人，相貌美艳动人，只要稍微控制下舆论就能获得一大批粉丝。
　　不过之前越受推崇，后面摔得反而越厉害。
　　粉丝没想到她是这么恶毒的人，立刻转变成了黑粉，开始扒林夫人的身世以及皇家隐秘的事。
　　这一扒，还真让他们查出了不得了的东西。
　　那就是林夫人是小三的事！
　　原配是一个极其美丽的人，仔细看，林夫人的五官甚至与她有几分相似，只是原配帝后要更显雍容华贵。
　　而在帝后生下二殿下的第三年，因为某次旅行，她便彻底失踪了。
　　帝王没找她也就罢了，还立刻就将林夫人带进帝宫，向全网宣布这位林夫人的存在。
　　一时间，网上的人都有骂帝王是渣男的冲动。
　　帝王尊贵，他们还没那个胆子开口说帝王，便将炮火都转移到了林夫人身上。
　　林夫人因此彻底身败名裂了。
　　明折西回帝星后，第一时间去了帝宫。
　　因为帝王传讯要见他。
　　因为这场病，帝王瘦了很多，脸庞更显阴郁与刻薄，他看着明折西，忽然冷笑：“你可真是好算计。”
　　明折西没有吭声，只淡淡看着帝王。
　　自从懂事后，他对因为父亲就再也没了任何感情，只当他是个陌生人。
　　“怎么？你想否认么？别以为你做的一切能蒙蔽过我。”
　　面对厉声呵斥，明折西反应仍旧很平淡，“这一切都不过是她自作自受。”
　　帝王目光阴鸷，“你以为这样就能逼我处决她吗？”
　　“那是你的决定，我不会插手。”明折西余光瞥见屏风后的身影，不由唇角抿起有些讽刺的笑，“这种事之前又不是没发生过，她曾经派人无数次暗杀我，而您不也没有问责的打算吗？”
　　“说到这里，我不得不佩服您，您真是个情种，对林夫人真是一往情深。”
　　明折西用平淡口吻说着。
　　明明是众人公认的事实，不知道哪个字眼却刺激到了帝王。
　　帝王一瞬间神情癫狂，“闭嘴，你给我闭嘴！”
　　“我说的难道不对吗？”明折西垂眸，“我只可怜我的母亲，居然嫁给了这么一个对她薄情寡义的人。”
　　帝王听到这句话，情绪变得更加激动，“别提她，是她先抛弃了我，是她选择了别人！”
　　“她以为装作失踪，跟那个男人双宿**就能永远摆脱我了是不是？”
　　“我就是要让全网的人都知道，我有多宠爱林夫人，我要让她后悔，让她看到自己的亲儿子是怎么被我一点点折磨死的！”
　　说到这里，帝王也不瞒着了。
　　他将这些年做的种种恶事都说了出来，其中不仅包括他有意纵容林夫人派人暗杀明折西，更有数次他派属下的人截杀明折西。
　　“对了，你是不是很疑惑，自己为什么不能像正常人一样，接受精神疏导？”帝王恨意又畅快的笑了，“那也是我吩咐人做的，我就是要让你一辈子被精神暴乱折磨着。”
　　明折西拳头攥紧。
　　这么些年，他早就对帝王感到失望了，可亲耳听到他说这些，仍是无法避免的心灰意冷。
　　他再抬头时，目光突然多了几分讽刺，似下了什么决心，他突然将自己脖颈戴的项链扯了下来。
　　那是一个水晶瓶，瓶子里是白色的粉末。
　　帝王看着那水晶瓶，突然眼皮骤跳，心里也猛地生出惶恐的感觉。
　　那个水晶瓶很眼熟，因为明折西母亲离开不久，他就看到明折西脖子戴上了这水晶瓶，一戴就是十年。
　　“那是什么？”帝王忽然有一种想抢夺过来的念头。
　　明折西看着帝王，胸腔积蓄着某种强烈的报复欲，“你不是一直想知道我母亲在哪吗？她就在这里。”
　　“什么、意思？”
　　帝王只觉得脑袋都被锤子重重砸了一下，砸的他眼前发黑。
　　明折西俯视着帝王，在这一刻，高高在上又残忍的帝王彻底成了一条可怜虫。
　　外面晴空万里，帝王却浑身冷的瑟缩，仿佛周围是电闪雷鸣。
　　极度的吵闹间，仍有一道声音钻入他的耳朵里，
　　“她死了。死在你跟林夫人新婚的第二天。”
　　…
　　帝后旅游回来遭遇了一场星盗恐怖袭击。
　　飞船极速坠落，启动安全模式，帝后在众人的保护下，意识有短暂的清醒。
　　却也因为伤势过重，她时日无多，最多能撑三个月。
　　父兄已经尽量避免她听到什么不好的新闻，只想让她快乐的度过生命最后的三个月。
　　可不知怎么，帝王迎娶林夫人的事还是传到了帝后的耳朵里。
　　帝后崩溃又绝望，不顾身体闯入帝宫去找帝王。
　　期间不知道发生了什么，再回来，帝后彻底失去了活下去的念头，当晚停止了呼吸，眼角的泪干涸在苍白的脸上。
　　…
　　血染红了衣服。
　　帝王止不住的吐血，仿佛要吐尽身体所有内脏。
　　他又哭又笑，根本难以接受这个事实。
　　原来，从始至终都只是他以为，帝后从没有背叛过他，反而是他的愚昧与自以为是彻底断送了帝后的性命。
　　“可、那天我根本没看到她，我不知道她来了！”
　　“如果让我看到她……”那么今天的悲剧是不是就不会发生了？
　　明折西：“这点，您就应该问问被你宠爱的林夫人了。”
　　暗处的林夫人脸色煞白，浑身发抖想逃，下一秒，却被明折西揪着头发重重摔到帝王面前。
　　帝王面色阴鸷的像鬼。
　　没逼问，林夫人就已经将话都说出来，跪着哭泣求饶，“陛下您原谅我吧，我只是太爱你了，所以才会将帝后给逼走，我怕她回来，您会再次抛弃我，我真的爱你啊陛下！”
　　帝王恨不得掐死林夫人。
　　可比起林夫人，他更痛恨的是他自己！
　　他崩溃的抱着头。
　　他这些年究竟干了什么混账事？
　　跟林袅一起逼死了自己的爱人、纵容林袅暗杀他们唯一的儿子、甚至他还亲手给明折西注入药剂让他日夜经受痛苦折磨……
　　在这一刻，极度的痛苦与莫大的悔恨齐齐涌上心头，他彻底遭受不住这种打击昏迷了过去。
　　明折西冷眼看着狼狈的帝王，心里生不出丝毫波澜。
　　他微微偏过头，视线落在了林夫人身上。
　　林夫人遍体生寒，下意识就要逃。
　　到了门口，却被等待依旧的守卫给抓住。
　　明折西声音冷似冰，一字一句，“我们的账是时候算一下了。”
　　林夫人被拖走，心里绝望至极，脑子里只剩下一个念头。
　　报应，这就是她的报应。


第243章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　栗软和宁簇宁算三人非常幸运，在他们找到虫母巢穴，并躲进去后，并没有被任何反叛军抓住。
　　他们甚至只是睡了一觉，第二天就轻轻松松获救了，都不像是遭遇了危机，而是一种异常简单的演习。
　　只是可惜，由于外敌侵入，这场考试的成绩也就作废了。
　　白白浪费了那么多积分。
　　栗软为之感到可惜。
　　宁簇宁算没什么感觉，毕竟不论什么考试，他们都能完美应付，就是栗软这个学渣，若是笔试考试那就要倒霉了。
　　三人回到基地看，发现像他们这样的“幸运儿”也不少，不过大多都浑身脏污狼狈不已，也不知道躲在哪个犄角旮旯。
　　栗软在人群中找明才的身影，见明才也是没受伤的人，这才放了心。
　　宁簇摸了摸下巴，眼里闪过一道暗光，“你们有没有发现，受伤的人都是些家世不一般的世家子弟？”
　　听他这么一说，栗软仔细打量，果然如宁簇说的那样，有一贵族两平民的组合被抓住，可最终受伤的只有那个贵族。
　　看来那些反叛军的针对性够强的。
　　栗软不禁摇头，“也不知道幕后指使人是谁，竟然对贵族有这么大的仇恨。”
　　仇恨么？宁簇摇摇头，跟他的想法并不一样，却也没开口反驳，只道：“过不了多久，事情就会有答案的。”
　　栗软也没过多关注这事了。
　　由于明才一直嚷嚷着要见宁簇宁算，栗软为了让他如愿，将明才找过来，亲自介绍他们认识。
　　宁簇宁算身上倒并没有贵族子弟的高傲，待人还是很礼貌的，虽然对明才的态度远不及对栗软的态度，但还是让明才激动了半天。
　　“宁簇跟我握手了哎！我今晚不要洗手了！”
　　“回去我要跟我表哥炫耀，我见到了我的偶像。”
　　栗软默默吐槽：“你的偶像不是我哥吗？”
　　明才嘿嘿笑，“谁规定每个人只能有一个偶像了？”
　　栗软无言以对。
　　q星并没有良好的治疗设备，因此院方决定尽快返回各自的星球。
　　当天下午，星舰便从q星出发，各自返回星球。
　　可能是突遭袭击，怕大家心情沉闷抑郁，院方特意在星舰里开了网，以便学员们上网疏导心情。
　　而中午时，星网上还一片平静，等到下午，星网各网站就掀起一股的腥风骇浪，不论哪个新闻网站，头版头条都是有关“林夫人政变”的报道。
　　“林夫人政变？”
　　不论是“林夫人”还是“政变”都是很吸人目光的字眼，登时，无聊中的学生们浑身一震，赶紧点开了那条新闻观看起来。
　　而这条新闻揭露的不是别的，正是林夫人试图通过绑架去q星考试的新生，以此来威胁贵族世家就范。
　　看到这条新闻，学生们顿时明白，他们之所以遭所劫难，全都是林夫人搞的鬼！
　　顿时，满腔的怒火占据了头脑，他们也打开了某个媒体软件，纷纷咒骂林夫人的恶毒。
　　不仅线上讨论的热火朝天，线下也是针对此次事件议论纷纷。
　　“林夫人一个小三，居然也想当皇帝，真是痴心妄想。”
　　“要不是二皇子赶来的及时，恐怕真的让那个毒妇如愿了！”
　　“提起这个我就忍不住想问，咱们这位陛下究竟是怎么想的，居然为了这么个货色抛弃帝后，想当年帝后是多么风华绝代啊！”
　　“哦？你见过帝后？”
　　“没亲眼见过，看过我爸爸偷偷保存的影像。”
　　“哦，你看这条，也有人跟你一样为帝后打抱不平的。”
　　“真让人唏嘘，陛下真薄情寡义。”
　　…
　　这么大的动静，栗软不可能没听到，外加身旁还有八卦小能手明才，很快栗软也吃完了全部的瓜。
　　看完一切，他唯一的想法就是：帝后可怜，帝后生下的二皇子也可怜。
　　就看当今皇帝那偏宠林夫人的架势，就能看出来二皇子一定不被皇帝所宠爱，说不定还经常被林夫人排挤打压。
　　说到这里……
　　栗软忽然偏过头，问：“明才，林夫人有儿子吗？”
　　明才点头，“有吧，不过皇家的人都挺低调，网上查不到他们的信息。”
　　林夫人也有儿子，那么小三上位、私生子嚣张，这剧情……怎么跟明折西的情况那么相似。
　　是巧合吗？
　　栗软满心都是狐疑。
　　按捺不住好奇心，他忍不住给明折西发了条消息。
　　栗软：你现在在哪里？
　　明折西回复的很快：帝星。
　　栗软：帝星？？你是……要回家办点事吗？
　　明折西：嗯。
　　栗软越问，好奇心越重，等等，不会明折西就是那位不受宠的二殿下吧？
　　栗软手指戳着光屏，咬紧下唇打算问个清楚，这时对方却发来一条消息。
　　——等我将事情处理完就来找你。
　　栗软抿了抿嘴巴，打字：好吧。
　　不论明折西究竟是不是二殿下，想必他此时都很忙。
　　还是等明折西处理完一切，再见面时再将一切都说清楚吧。
　　就这样，长达十个小时过去，星舰抵达了X星的机场，此时已经是深夜了。
　　外面繁星点点，一月的x星夜晚冷的刺骨。
　　栗软穿了厚厚的羽绒服，仍是被冷风吹的打了个寒颤，看了眼时间，内心希望悬浮列车今晚没有停运。
　　不少学生的家里人早早就收到了学院的通知，让他们过来接人，因此半夜的机坪场还算热闹。
　　明才的家里人自然也来接他了，看栗软一个人孤零零的，说：“栗软，不然你上车，我送你回家吧。”
　　“不用了。”栗软摇摇头。
　　刚想说自己乘悬浮列车回家就好，这时，明亮如白昼的机场突然就一片喧哗。
　　像是机场突然来了什么不得了的人。
　　动静闹得有点大，栗软也不禁看过去，结果就看见一个低调奢华的黑色悬浮车停在那里，而车外站着一个俊美优雅的人。
　　一身黑色普通的风衣生生穿出了礼服的味道出来，男人微微抬头，灯光照亮他含笑的俊美脸庞，他的目光一下子就凝固在栗软身旁，“软软，过来，我来接你。”
　　栗软跟温秾言待久了，也就没觉得这个男人有多不得了，可其他人跟他不一样，深知温秾言的地位与影响力，如今见到真人，不少人都想上前认识下。
　　温秾言可没那么多时间留给这些无关紧要的人，见栗软还呆呆的站在原地，上前伸手拍了拍他的脑袋，“怎么，激动到变傻了？还不上车，打算在冷风里吹多久？”
　　栗软推开他的手，听他这么说，突然就想打喷嚏了。
　　温秾言跟明才不一样，被拒绝估计也不会放弃，说不定还会将他强行带进车里。
　　总归都要回家，栗软也没跟他客气了，走到悬浮汽车旁。
　　正当他想要上去的时候，又有一道声音叫住了他。
　　“栗软。”
　　声音冰冷且耳熟。
　　栗软回头一看，是覃蘅教官。
　　温秾言搞这一出还有情可原，可覃蘅也来接他，这就让栗软搞不懂了。
　　栗软对覃蘅眨眨眼，不好意思的笑了笑：“覃蘅教官。”
　　覃蘅就跟无视了温秾言这个人一样，兀自走到了栗软面前，“听说q星出现了反叛军，你有没有受伤？”
　　栗软被他温柔的眼神弄得有些不自在，急急低下了头，“没……没有，我还挺幸运的，正好逃过了追捕。”
　　“那就好。”
　　栗软点点头，尴尬极了，想问覃蘅还有没有其他事，没有他就要回家了。
　　不过没等他问出口，覃蘅就询问道：“很晚了，我送你回家？”
　　这下，饶是栗软再迟钝，都能分明感受到身后温秾言的低气压了。
　　温秾言脸色一沉，笑意彻底消失，“覃蘅，你这是什么意思？栗软是我的未婚妻，就算回家，也理应由我来接送。”
　　覃蘅冷笑着挑衅，“你用了什么卑鄙手段，你自己心知肚明。”
　　“那又如何，只要结果是好的，没必要去在意过程与手段。”
　　“呵，你这样做永远得不到栗软。”
　　“那就走着瞧！”
　　眼看着两人针锋相对，而周围看客越来越多，栗软有点绷不住了。
　　虽然有点不负责任的意味，但他真的想说，喂你们吵架能别当着那么多人的面吗！他真的好怕再上什么娱乐八卦新闻！
　　栗软试图打断这段对话，但显然并不成功，反而不知怎么的，激化了两人的怒火。
　　栗软不由捂住脑袋，一时头大如斗。
　　好在这时，栗软的救命恩人突然来了，救他于水火之中。
　　“栗软。”
　　熟悉的声音……
　　栗软眼睛一亮，是栗曜！
　　“哥！”
　　栗软毫不犹豫就抛下了两人，直直投入他哥栗曜的怀抱，“哥，你也来接我啦？你真好？”
　　栗曜目光温柔的摸了摸弟弟的脑袋，“嗯，有事耽误了一段时间，我来晚了，没有等着急吧。”
　　“不急不急。”栗软挽着栗曜的胳膊，“那哥，我们回家吧。”
　　“嗯。”栗曜淡淡的瞥了温秾言和覃蘅一眼，眼神意味深长。
　　栗软总觉得不跟他们打招呼就离开，有些不礼貌，因此上车前，还是对两人招招手。
　　“我先回家了，晚安。”
　　“晚安。”
　　“晚安……”
　　留下温秾言和覃蘅两人无言以对。
　　车里。
　　开车的是栗曜，他从后视镜上睨了栗软一眼，清了清嗓子本来想说什么，就见栗软合上眼有些困倦的样子。
　　他声音不自觉小了起来，“在星舰没睡好？”
　　栗软揉了揉眼睛，嘟囔道：“乘星舰时全都在聊林夫人那件事了。”
　　栗曜淡淡“嗯”了声，“不用多放在心上，这位今后作不了妖了。”
　　虽说以帝王对林夫人的宠爱，林夫人很可能受不了多大刑罚，可只要今天的事没被泯灭，她就抹除不了身上的污点，永远不会被世家贵族所接受。
　　“说起来，明折西的家里情况跟皇家里情况挺相似的。”栗软打了个哈欠。
　　这次栗曜没吭声，只是心里腹诽，这明折西的家里就是皇家，两者能不相似吗？
　　“好了，你先闭目养神吧，等到家我再叫醒你。”
　　栗软摇摇头，“不了吧，我怕这一睡就醒不来了。”
　　现如今，他最担心的就是期末考，实战考试被取消，最坏的结果就是要进行笔试考试。
　　“哥，你说学院不会进行笔试考试吧？”
　　栗曜微微点头，“嗯，很有可能。”
　　“啊，那完了。”栗软不由哀嚎一声。
　　栗曜瞥见栗软痛苦的表情，忍不住笑出声，“笔考不是更简单么？”
　　“对于学霸来说简单，对我来说困难啊，完了，我觉得我会考倒数了。”
　　栗软躺在后座座椅上，感觉人生都是灰暗的。
　　悬浮汽车很快抵达栗家。
　　栗曜下车，揉了揉栗软的脑袋，“好了，考差了我们也不会怪你，尽力而为就好。”
　　栗软感动。
　　栗曜绝对是最开明的哥哥！
　　如果不是太困了，栗软真想跟开明的哥哥畅聊一整夜，可惜他实在是撑不住了，洗完澡刚躺上床，他就立刻昏睡了过去。
　　下楼倒杯水的栗曜路过二楼，见栗软的房间灯还亮着，打开门一看，就见栗软趴在床上就睡着了。
　　栗曜无奈摇头，给他盖好被子后，关灯关好房门。
　　翌日，没给学生们准备，院方便立刻安排了格科目的考试。
　　据说试卷都是各科老师连夜琢磨出来的。
　　没有考纲重点，没有时间背书复习，所有学生几乎是被赶鸭子上架进入了考场。
　　等考试结束，几乎所有学生都蔫了，长达43天的假期都没能让他们提起精神。
　　栗软手脚都是软的，脸色麻木，看着明才，“怎么办，我感觉哪道题都写错了。”
　　明才小脸蜡黄，“谁不是呢。”
　　“我感觉我的心灵受到了重创，等下一起去吃火锅吧，只有火锅能慰藉我的心。”
　　“赞同。”栗软点头。
　　新开的火锅店味道不错，且菜品种类很多，两人吃了一小时，总算被美食治愈了。之后明才又跟他提起了寒假的规划。
　　明才的打算是去樱兰星旅行。樱兰星是很著名的旅游星球，星球很小，可环境也十分的优美，充满自然的气息。
　　x星的冬日实在太寒冷，再加上自己父母就在那片做生意，所以明才才打算去樱兰星旅行顺便看望父母。
　　栗软听着明才的描述，也对樱兰星有了几分向往，不过能不能去，他还得问下栗曜。
　　给栗曜打电话，询问了一番得到了否定的回复。
　　栗曜那边早就有安排了。
　　除了要给栗软进行天赋测试外，测试完后，他们还得前往帝星，进行资质更改，当然去帝星估计会住上一段时间。
　　虽然有点可惜，但栗软还是不得不拒绝了明才的邀约，“我要去帝星见父母。”
　　明才点头，“挺好的，帝星是发展最繁荣的星球了，风景也不错。那我们寒假就靠视频聊天联系了。”
　　“好，不能亲自去，能从视频里欣赏也不错。”
　　两人便这么商量好了，冬夜里买了杯热腾腾的奶茶，他们在路口分别。
　　三天后。
　　一清早栗软就被栗曜叫醒了，要去参加天赋测试。
　　测试在研究所里进行，算是栗曜身为研究所人员的一个特权，但不能影响工作人员的正常工作，所以栗软才会在早上五点，就被栗曜拉着前往研究所。
　　五点，外面还漆黑一片，很少有人家亮灯。
　　栗软又冷又困又饿。
　　本以为到了研究所也是凄冷一片，却没想到里面很是热闹，才五点半，就有身穿白大褂的工作人员上班了。
　　他们似乎早就习惯了这样的加班加点。
　　栗软见了，都不好意思打哈欠了，并感到深深地惭愧。
　　“栗曜，来带你弟弟进行天赋测试了？”
　　一个工作者跟栗曜打招呼。
　　栗曜淡淡“嗯”了一声，“机器准备好了吗？”
　　“早就给你准备好了，毕竟大家都挺好奇的。”
　　一般来说，只要十三岁测定结果出来，那么天赋究其一生都不会改变，只A就一辈子是A。
　　像栗软这样，之前泯然众人，突然间展现出令人天赋的情况，实在是少之又少。正因为如此，研究所的人才会对结果分外好奇。
　　栗软也被大家的眼神弄得挺紧张的，“只要进入机器里就行了吗？”
　　“对，”栗曜拍了拍栗软，“不用紧张，躺十分钟就好。”
　　“奥，好的。”
　　机器调试完毕，随后栗软躺进了测试仓。
　　仓体空间不大，正好能容纳一个人，仓体表皮都是银蓝色的能量纹路，除此之外，也就没有其他不同寻常的地方。
　　栗软躺在里面，本来是有些紧张的。
　　但仓体太安静，里面也温暖的像蛋壳巢穴一样，栗软一个没忍住合上眼，直接睡了过去。
　　而他不知道的是，自己的测试结果给旁人多大的震撼。
　　测试仓外，众人围在巨大的显示屏前，查看着数据信息。
　　经过数代的改良，如今的测试系统已经显示的很清晰了。
　　只见超蓝光画质的拟真屏幕，巨大的F字样一点点变化，由F一路升到了A还没有停止的趋势。
　　“变了变了，居然真的发生变化了！”
　　“由f一路上涨到a，按照这趋势，突破到s也不是不可能的事！”
　　“栗曜，你该不会是偷偷研究出什么药剂，然后给你弟弟喝了吧。”
　　栗曜没好气的看了对方一眼，“怎么可能。”
　　“那这变化也太大了吧，栗曜，事后能让我研究下你弟弟吗？”
　　“不可以。”栗曜眸里冷光一闪，“我现在怀疑，我弟弟十三岁时的测试结果，是有人动了手脚。”
　　其他人一听，也觉得有可能。
　　“有可能，栗曜和栗软同父同母，天赋也应当差不多才对，不可能一个S一个F。”
　　“对啊，决对是当年测试结果出错了。”
　　仅凭一句话打消了他人想要研究栗软的念头，栗曜在心底松了口气。
　　虽然很乐意见到弟弟天赋出众，但他不想栗软因此惹上不必要的麻烦。
　　他又补充一句：“等结果出来，我会和父母共同调查当年的事。”
　　其他人听到这番话，也没再说什么了，认真观看屏幕，等待最终的结果。
　　约莫十分钟后，天赋数值最终涨到了s的区间。
　　那数值到了个很惊人的地步，可以说，栗软的天赋甚至比栗曜还要强。
　　研究所的人见了不由纷纷感慨栗家父母的基因——生的孩子简直一个比一个的厉害。
　　测试结果一出来，仓门便自动打开，本来研究所的人还想恭喜下这位小天才，结果就看见小天才闭着眼睛不动弹。
　　众人不由迟疑。
　　“他晕过去了？不应该啊，测试仓不会给人体造成损害的。”
　　“难道测试仓出故障了？”
　　栗曜眉心猛地拧紧，立刻上前将栗软抱出来。
　　本来他还担心栗软是不是受伤了，结果就看见栗软脸颊红润，似乎做了个美梦，睡得很香甜。
　　栗曜：“……”
　　“不用担心了，他睡着了。”
　　“睡着了？”
　　众人万万没想到会是这结果，一时无言以对。
　　栗曜也很无奈，自己弟弟是个难得的s治愈系，为了不埋没天赋，接下来应当安排些训练给他了。
　　这么想着，栗曜便在心里盘算起栗软的训练计划。
　　栗软对这一切并不知情，等他再醒来，已经回到了卧室的床上，而外面阳光明媚，俨然是到了下午。
　　栗软摸了摸肚子，怪不得这么饿。
　　他简单洗漱后，去楼下觅食。
　　随便啃了片面包，抬头就见栗曜走下来。
　　栗曜穿了件厚外套，看起来像是要出门，叮嘱了栗软一句，“你重新测定天赋的事，我已经跟爸妈说了，已经定好了明天早上八点的星船票，今晚你收拾下行李。”
　　“哦。”
　　栗软点点头，表示知道了。
　　x星离帝星不远不近，若是乘私人星舰，速度快的话七八个小时，若是乘坐普通飞船，则需要十几个小时。
　　八点出发，就算抵达帝星，也得是第二天凌晨三四点。
　　好长的行程啊。
　　吃了两片面包先垫垫肚子，而后栗软就回楼上收拾行李。


第244章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　翌日，栗软比昨天起的还早，外面天黑漆漆的，空气泛着一股能冻伤骨头的阴冷。
　　栗软困得不行，不过为了赶飞船，还是无精打采的起了床，跟着栗曜一起向星际机场走去。
　　经过一连串手续，栗软总算登上了飞船，坐上了定好的座位。
　　栗软不禁打了个哈欠。
　　栗曜瞧着他跟睡不醒的小猫似的，忍不住玩味一笑，“真贪睡。”
　　话虽这么说着，不过他还是从一旁拿出了毛毯，给栗软盖上。
　　这座椅能调节，甚至能当床来使用，座椅间的空隙也足够，完全不会因此影响到其他人。栗软这才放心的躺平，用脸蹭了蹭毛毯。
　　“哥，你不睡会儿吗？”
　　“你以为谁都像你那么贪睡啊？”
　　栗曜调侃着说，“你睡吧，吃午饭我再叫你。”
　　“好。”听他这么一说，栗软也就放心了，合上眼，当场给栗曜表演了个三秒入睡。
　　饶是知道自己弟弟贪睡，可这入睡的速度还是令他有些愣住了，忍不住无奈的摇摇头。
　　看了会儿栗软的睡颜，片刻后，栗曜拿起智脑拍了张照片，给父母发了过去。
　　兴许也是期盼着他们兄弟二人，栗家夫妇早早就醒了，没什么事做就来实验室里捧着智脑，希望时间过得快一点。
　　没想到竟等到了惊喜！
　　栗家夫妇收到了栗曜发来的照片，十分餍足的看着。
　　“瞧瞧我们宝贝，睡觉的样子太可爱了。”
　　“真想捏捏他的脸。”
　　彼时已经是上午九点。
　　夫妇二人在研究所里值班，防止某些贵客前来研究所，以及某种意外情况的发生。
　　一般情况下，处于放假期间的研究所基本没人会来，所以值班也不过是来走个过场。夫妇二人也没在意那么多，安心的在值班室看智脑。
　　也不知怎么的，忽然就发觉了异样。
　　栗父一抬头，就看见某张熟悉俊美的面容。
　　他惊得差点把智脑扔掉。
　　明折西？二殿下？？
　　栗父见此赶紧将智脑关好，“让您等急了，十分抱歉。”
　　明折西其实也跟着看了许久，不过面上倒是不显，淡淡“嗯”了一声，而后佯装无意的问：“你们在看什么？”
　　栗父有些不好意思的笑了笑：“让殿下见笑了，刚在看小儿子的照片，一时就没注意您来了。”
　　“父子两星球分离很辛苦吧？需不需要我让所长给你们放一段时间的假？”
　　听明折西这么一说，栗父一时有些受宠若惊，连忙摇头。
　　“不必麻烦殿下了！”虽然跟儿子分离这点确实让夫妇二人伤心，但他们也不会因此就轻怠了这份他们喜欢的工作。
　　而且……
　　“两个孩子都已经放寒假了，打算来帝星探望我们，再小住一段时间。”
　　“哦？”明折西眉梢微挑。
　　“今天能到？”
　　栗父：“差不多明天凌晨一点能到帝星。”
　　明折西若有所思。
　　接下来明折西又交谈了几句，成功骗出了夫妇二人的住址，这才满意离开。
　　他只是来研究所取一些资料的，没想到竟有个意外之喜。
　　心里盘算着该怎么跟栗软来个偶遇，明折西心情不错的离开研究所。
　　而直到片刻后，迟钝的栗父才反应过来不对劲的地方。
　　他突然偏过头看着自己的妻子，“话说，二殿下是不是对栗软太关注了？”
　　之前生日的时候，还送过生日礼物。
　　妻子比他还迟钝一些，迷糊的说：“有么？”
　　“没有吗？”难道是他想多了？
　　算了，不管了，还是等栗软回来再问他吧。
　　两夫妇瞬间就没再纠结这事。
　　栗软也并不知道这小插曲。
　　在飞船熬了将近二十个小时，栗软整个人都蔫了，总算在翌日的凌晨一点准时抵达了帝星。
　　虽然是凌晨，但在飞船无事可做只能睡觉，此时栗软还挺精神的，下了飞船后就立刻打量起周围。
　　帝星不像x星那么冷，温暖的像春天，而且比x星还要繁华，凌晨一点还灯火通明。
　　机场一路上都种着一种月白色的娇俏花朵，在月光下透着莹润的白光，漂亮极了。
　　栗软看的有些目不转睛。
　　“这是帝国的国花，月明花。”栗曜告知他。
　　“真漂亮。”
　　栗曜摸了摸弟弟的脑袋，“好了，爸妈开车来接我们了，不要让他们久等。”
　　栗软这才恋恋不舍的跟栗曜离开。
　　栗家夫妇很疼爱这个小儿子，见面后就忍不住揉脸拥抱加以关怀。
　　“在q星上没受伤吧？”
　　“飞船坐了将近二十小时，是不是特别难熬不舒服？妈妈回去就给你做大餐！”
　　又听说了栗软的天赋测试结果是s，两夫妇高兴不已。
　　“我就知道，宝贝怎么可能是f！”
　　“宝贝真厉害！”
　　夫妇二人就像是夸夸群里出身的一样，一顿彩虹屁下来，栗软听的面红耳赤，差点招架不住。
　　最后还是一旁的栗曜给栗软解了围。
　　“好了，爸妈，我们要休息。”
　　“对，是该休息，在飞船一路上休息的肯定不好！”栗父附和。
　　又跟栗母靠着脑袋嘀咕了几句，最终夫妻二人决定，明天请假带两个孩子逛帝星。
　　栗曜看了下日期，明天是工作日，“请假，你们所长能同意吗？”他是x星研究所出身，自然也听说过帝星研究所所长有多小气多压榨员工。
　　“这个……只要二殿下帮忙，自然没问题。”
　　栗曜闻言，不知怎么的，突然面露古怪之色，“你们什么时候跟二殿下这么熟了？”
　　栗父挠了挠头，其实也不算熟，但莫名其妙的，二殿下对他们的态度就很亲和。
　　说到这里，栗父忍不住瞥了瞥栗软，“软软，你认识二殿下吗？”
　　“帝国的二殿下吗？”栗软摇头，“不认识。”
　　“哦。”那可能是他想多了吧。
　　栗父没再多问。
　　而栗曜则是意味深长的看了眼栗软。
　　片刻，突然来了句。
　　“没关系，很快就认识了。”
　　虽然明折西不在媒体前露面，但总会出席某些贵族宴会，或者作为决策人去商定某些事务。
　　明折西总有一天会掉马。
　　就算栗软一直迟钝的没有发现，他相信总有一天明折西也会按捺不住的。
　　挑了挑眉，栗曜莫名有些期待起那个画面了。
　　…
　　栗家夫妇请假很快得到批准。
　　翌日，他们带着两个儿子去新开的商场玩。
　　商场里面攮盖了各种奢侈品店、网红吃食店，还有各种娱乐项目。
　　基本上是针对贵族开的商场，因此里面的物价高的惊人。
　　别看栗家夫妇平时挺低调，但也是商场的常客，属于低调的有钱人。
　　于是，十分稳重的栗曜便带着他那三个幼稚的父母弟弟，无奈的开始体验各种项目。
　　就这样，整整玩了一上午，快到了中午吃午餐的时间，夫妇二人还在沉迷玩全息枪战游戏中。
　　栗曜头大，只好对栗软道：“我去把爸妈揪来，你先去西图澜娅餐厅点餐吧。”
　　栗软点头，“好。”
　　栗软随后来到了这个网红西图澜娅餐厅。
　　中午来的客人有点多，不过还是有空桌空位的。
　　靠窗的客人前脚刚离开，栗软后脚就上前，成功占了座位。
　　不过他刚用桌子上的智能点餐系统打算点餐，突然身旁就传来几道刺耳的声音。
　　“这人谁啊？我不是跟经理交代过要给我留个好位置吗？怎么有人把位置占了啊。”
　　“不知道，不认识，没见过。温椋，你知道他是谁吗？”
　　温椋闻言，漫不经心的看了过去，结果就看到一张眼熟至极的面孔。
　　虽然这算是跟栗软的第一次碰面，但早在栗软被分配到和宁簇宁算一组时，栗软就已经成了他的眼中钉肉中刺，被他牢牢记在心底。
　　本以为栗软远在x星，又有温秾言庇护，他短时间没办法对其下手，却没想到好好的x星不待，栗软竟跑到了帝星、跑到了他的地盘。
　　顿时，温椋心中生出满腔的恶意，看着栗软秀美的脸，温椋勾唇，露出一抹不屑又恶意满满的笑。
　　“哦，不认识。”
　　他的几个朋友开口：“连温椋都不认识，说明这人不是贵族少爷，该不会是平民吧。”
　　“平民也有资格在这里吃饭？他负担的起价格吗？”
　　“呵呵，谁知道呢，毕竟有些平民就是虚荣，省吃俭用也要体验一番贵族的生活。”
　　他们一人一句冷嘲热讽着。
　　栗软觉得有些刺耳，但也没有理睬，把这些声音通通当做是狗叫。
　　他以为那些人说几句感到无趣后就会离开，没想到自己的无视反而惹怒了那些人。
　　“喂，你竟敢无视我们？你知道我们是谁吗？”
　　“你这平民真嚣张的，信不信我让你在整个帝星活不下去？”
　　啧啧，瞧着，威胁的话都说出来了。
　　就好像他做了十恶不赦的事一样。
　　栗软无语了，这才偏过头看向他们，先是打量了一番，确定自己一个人都不认识，之后才开口：“你们究竟想说什么？究竟有什么事？”
　　一个少年抬起下巴，神情高傲的说：“你是平民？”
　　平民？
　　意思是帝国的公民？
　　那他应该算是吧？
　　栗软迟疑着点点头。
　　不过平民听着多少有点分阶级贬低人的意思。
　　栗软努力控制自己不往坏的方向揣测。
　　“如果你指的是帝国的公民，那么我是。”
　　他解释的话反而令那几个衣着华丽的少年嘲讽的更厉害了。
　　“平民就平民，还扯什么公民？你也知道自己平民的身份见不得人啊？”
　　“既然是低贱的平民，还不赶快给我们让位置？你也不看看自己是什么身份，也配来贵族西图澜娅餐厅吃饭？”
　　有的人更是嚣张的从钱包里拿出几张纸币，就那么轻蔑的丢在栗软身上。
　　栗软怔了下，眼神顿时就冷了下来。
　　栗软很少生气，大多时候都是软软的样子，可这并不代表他就会任人欺负。
　　“所以这是你家开的？还是说西图澜娅餐厅命令禁止不让我进来用餐？”
　　那人倒没想到栗软会反怼他，一时噎住了。
　　栗软眼神嫌弃又冰冷，“还有真是笑死人，这都星际时代，是和平开放、所有人皆平等的时代了，你居然还扯什么贵族平民，思想这么封建，不知道的还以为你是从上古时代穿越来的呢？”
　　“我知道，帝星可能仍保留着世家贵族，一些大家族的贵族少爷我又不是不认识，像宁簇宁算，他们可礼貌多了，不像你们这样狗眼看人低、又嚣张又跋扈。”
　　“从这点就能看出来，你们就算是贵族，估计也是小门小户出来的，上不得台面。”
　　一腔话可把几个人怼的面色发赤、眼神阴冷。
　　不过这次他们倒没那么冲动的开口了。
　　他们忌惮着栗软刚才那句话。
　　“你认识宁家两位少爷？”
　　栗软点头，“认识。”
　　“这……”那些人顿时不敢开口了，迟疑的看向温椋。
　　温椋在一旁旁观，这时才环着胸上前，“真是好一张伶牙俐齿。”
　　栗软疑惑的看着他，“你又是谁？”
　　温椋撇出一抹不屑的笑，“我是谁你不配知道，别以为你有温秾言做靠山就得意忘形，只要主家不同意，他是不可能娶你的。”
　　栗软脑袋里居然蹦出了“那岂不是挺好”的想法，他甩了甩头，赶紧将想法驱散掉，摸着下巴看向温椋，“原来你是温家的人。”
　　他耸了耸肩膀，不以为意，“随便你，你要是能让温秾言改变想法，我还要感谢你呢。”
　　“好了，你们可以离开了吗？我要点餐了。”
　　“你！”温椋瞳孔一缩，眼里都是怒火。
　　他没想到栗软根本没把他的威胁放在心里，好像根本就不在意温秾言能不能娶他一样，难道短短几天，栗软就勾搭上了宁簇宁算，所以才这么有恃无恐？
　　越想越觉得有可能，对宁簇宁算思慕已久的温椋顿时怒火中烧。
　　原本他只是想警告栗软一番，给他个下马威，此时却真的想对栗软动手了。
　　不过不能在这个西图澜娅餐厅动手。
　　这家西图澜娅餐厅的主人很神秘，而且似乎很有势力，若是惹到对方就得不偿失了。
　　思及此，温椋立刻打定主意，让他几个跟班朋友将栗软拉出西图澜娅餐厅，给他个教训。
　　因为之前的一番话，几个跟班对栗软怀恨在心，收到温椋的指示，他们想都没想就对栗软动了手，一人扯着胳膊，一人拉住衣领子，就打算将栗软拉出去。
　　栗软被拽的被迫起身，一个踉跄差点摔倒，此时是真的生气了。
　　“你们有病吧？再动手我就不客气了。”
　　之前在飞船上，栗曜特意给他讲了s级治愈系的相关知识，得到了一条重要信息，原来s跟a之间之所以隔着天堑，是因为每个s等级的人都拥有一个本命能力。
　　像栗曜的本命能力是风刃，正是凭借着风刃，他才能像其他进攻型那样强悍，能在战场上厮杀。
　　而栗软也探索了下自己的本命能力，他的能力算是敏捷攻击的类型，移动速度快且能动用冰霜之力。
　　有了本命能力傍身，栗软可就再不是原来那个软包子了。
　　见那些人还是自顾自的拉扯他，栗软抿了抿唇，立刻凝聚出几道冰刺，向几个人攻击而去。
　　能看得出来，他们都是疏于锻炼的公子哥，即便栗软初使用本命能力，动作还很生涩，依旧有几个人没能躲开，被冰刺刺入胳膊，疼得惨叫。
　　“你这该死的、平民，竟然敢对我们动手！”
　　“温少爷，你快给他点教训！”
　　温椋一时没说话，他看着那冰刺，一时愣住了。
　　身为s级治愈系，同样拥有本命能力的他一眼就看出了这是什么。
　　再看向栗软时，他眼里少了些轻蔑，多了分敌意，“你居然也是s级。”资料显示的不是f吗？
　　“是又怎么样？”栗软真的要被他们弄烦了，话说这么大的西图澜娅餐厅，居然连个维持治安的人都没有吗？
　　“你现在有资格成为我的对手。”话音刚落，温椋眼里闪过一道冷光。
　　旋即，突生的火焰直直攻向栗软的脸。
　　栗软经过训练，反应力很快，瞬间躲过了火焰。
　　正当他想对温椋转守为攻的时候，从旁边来的一道声音制止了他。
　　“住手。”
　　来的人身着规整西装，面带微笑，胸前还别着工作牌。不是别人，来的正是这家西图澜娅餐厅的负责人。
　　他走到栗软面前，先是恭敬的鞠躬，“尊贵的客人，请原谅我们的疏忽，让你们被几个混混欺负，您没有受伤吧？”
　　被冰刺扎伤手臂的几人：“……”谁是混混？
　　栗软摇头。
　　负责人：“那就好，请您回到座位继续点餐吧，这里由我来处理就好。”
　　栗软还挺好奇他会怎么处理的，回到座位上，眼神也止不住的往那边瞥。
　　然后他就看到负责人跟换了个人似的，不仅面上的笑容完全消失，态度也极为恶劣，“你们几个，是想自己滚出去，还是我让人把你们扔出去？”
　　这态度反差的令所有人都吃了一惊。
　　特别是温椋，他没想到负责人态度会这么差，脸色顿时变得沉冷沉冷的，“你知道我是谁吗？”
　　“我管你是谁。”
　　负责人不屑的看着他，反正这人的靠山总不会大过他的老板。
　　“还不走？”
　　温椋哪曾受过这待遇，一时咽不下这口气，他刚想发作，忽然感觉身上一冷，似乎有一道极冰冷的目光落在自己身上。
　　循着视线目光看过去，温椋瞳孔一缩，万万没想到这家西图澜娅餐厅的主人竟会是……
　　殿、殿下……
　　温椋嘴唇抖了抖，无声说着。
　　饶是再给他三个胆子，他也不敢得罪明折西，不敢得罪未来的帝王。
　　温椋缩了缩脖子，再不敢吭声，赶紧离开了这是非之地。
　　温椋离开，他几个跟班也不敢叫嚣了，各个都灰溜溜的逃走了。
　　可终于能点餐了！
　　这是栗软目前唯一的想法，他对着负责人点头道了声谢，开始点餐。
　　这家西图澜娅餐厅上菜的速度很快。
　　等栗曜拉着栗家夫妇迟迟到来，菜也基本上上齐了。
　　栗家夫妇看到栗软还是有些惭愧的，“都怪我们一时玩上瘾了。”
　　栗曜在一旁凉凉道：“你们可真行，哪家的父母像你们一样，只顾自己玩，把孩子丢在一旁。”
　　栗家夫妇闻言低下了头。
　　栗软道：“爸妈平时那么忙，偶尔放纵一次也是可以理解的嘛。”
　　栗家夫妇顿时找到了理由，也开始理直气壮。
　　栗曜不禁扶额。他有点头痛。
　　因为家里栗曜最靠谱，栗软选择询问栗曜：“对了，哥，你知道温椋吗？”
　　栗曜微一颔首，“温家主家的人，跟你同岁，怎么，你们见过？”
　　栗父道：“我在研究所也听说过这孩子，据说性情很高傲，性格有点差，而且爱慕宁家兄弟。”
　　栗软闻言：“那他是爱慕宁簇还是宁算？”
　　“都爱慕。”
　　栗软：嗯，温椋可真行。
　　“之前期末考不是x院和帝院联合开考吗？我被分配到和宁簇宁算一组，又听说过温椋的事，所以想问问会不会因此得罪他。”
　　栗父迟疑：“不会吧？你们考试分组不是全看个人选择吗？宁簇宁算不选他而选择你，这也怪不到你头上。”
　　栗曜却持不同意见，“会。”
　　栗软选择相信他哥的话，他低头默默喝了口汤。
　　怪不得温椋会那么针对他。
　　…
　　吃过午餐，又逛了逛商场，买了些东西。
　　栗软和栗曜走不动了，选择回家，至于精力旺盛的父母二人，就让他们继续玩吧。
　　栗软回家后先是睡了个午觉，睡到四点醒来，打开智脑一看，忽然就发现明折西给他发了条消息。
　　——在哪里？
　　栗软揉了揉眼睛。
　　——我去帝星了，估计要半个月后才能回来。
　　明折西几乎是秒回。
　　——我也在帝星，找个地方见一面？
　　栗软好久没见到明折西了，因此也同意了。
　　——好啊，在哪里见面。
　　明折西立刻发过来一条信息，上面显示着具体地址。
　　栗软伸了个懒腰，点开地图一看，发现西图澜娅餐厅就在上午玩的商场里面。
　　——等我，我很快就来。


第245章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　栗软趁着栗曜还在房间里，偷偷溜出门去见明折西。
　　帝都的交通很方便，除了可以乘坐悬浮列车外，还可以扫码来骑行悬浮单车，只要抵达目的地再把单车放置到相应位置就好。
　　x星是没共享单车这种东西的，栗软一时对此有些好奇，便干脆骑行单车跟明折西见面。
　　悬浮单车骑行很难，初使用者很难控制方向，栗软也跟大多初学者一样，不过很快他就适应了这一项技能。
　　就这样，栗软动作还算稳健的骑行到了商场里。
　　就算在人群中，以明折西的气质也是能被一眼望见的。
　　栗软看到明折西后，再也忍不住对他招招手，露出抹微笑。
　　明折西唇角的弧度也变得柔和了些。
　　这么久没见到明折西，栗软还是有很多话要跟他说的。
　　就比如说那场危险的期末考，又比如说明折西为什么会从x星来到帝星。
　　听见栗软的疑问，明折西没开口，只是牵着人的手，将人领到一家西图澜娅餐厅，直到坐下，明折西才为之解答。
　　“因为我不是x星人，我本来就是帝星的人。”
　　“啊？”栗软不由歪了下头，眨了眨眼。
　　像是能看懂栗软心中的疑惑似的，明折西开口：“去x星只是为了治疗我的精神暴动。”
　　难道帝星的治疗业很不发达吗？为什么还要折腾一趟去x星？
　　栗软有些不懂，不过心知，内里定然是有他不知道的复杂渊源，因此也只是点头，“那我们还挺有缘的，这样都能见面认识。”
　　明折西似乎笑了下，那笑很快，转瞬即逝，“嗯，是的，很有缘。”回想起遇到栗软的这段时间，真的是他最幸福的一段时间了。
　　栗软喝了口饮品，又道：“那你听说了最近的重大新闻吗？”
　　“什么新闻？”
　　“林夫人政变失败倒台的事，期末考时出现的叛军就是林夫人派的人！要不是二殿下及时赶来，恐怕林夫人的奸计就要得逞了。”栗软自顾自的说，“不过话说回来，你的情况和皇家的好相似哦，都是继母上位，嚣张跋扈。”
　　栗软一边说着，菜也被机器人上到桌子上，他闻着香气，肚子里的馋虫都被勾出来了。
　　“希望你家的情况也能像皇家那样，顺利解决。”
　　明折西听着，一时沉默，俊美冷淡的脸上，也露出名为复杂的神色出来。
　　他忽然道：“你没向栗曜打听过我的身世？”
　　“没有，”栗软忽然愣了下，“我哥他认识你？”
　　明折西默了默，“还算认识。”
　　栗软放下叉子，犹豫了几秒道：“我是觉得，不想探查你的隐私事，你都说了你有那样的家庭，我不想再私自调查来戳你伤疤。”
　　“而且，我相信你总有一天会放下心结自己告诉我的。”
　　明折西心里不感到触动是不可能的，他忍不住抬手摸了摸栗软的脸。
　　栗软正被他摸得有些不好意思，紧接着就听到他说：“三天后，三天后你就会知道我是谁了。”
　　栗软闻言精神一振，“你会亲自告诉我吗？期待！”
　　“嗯。”只不过是以另一种形式。
　　…
　　此时，栗软丝毫不知道，有两双眼睛在炯炯有神的盯着他这个方向。
　　两双眼睛的主人不是别人，正是栗父栗母。
　　在疯玩了一下午后，两夫妇总算是玩够了，正打算去一家有名的西图澜娅餐厅打包点吃食回来，结果就猝不及防的看到了熟悉的人。
　　栗母眼睛瞪圆，刹那间腿软了，扒着栗父的胳膊，“老公，我是饿出幻觉了吗？我怎么看到……看到咱们家栗软和、和二殿下一起吃饭？”
　　栗父也是震惊的一批，“不，不，你没看错，真的是他们！”
　　“怎么回事？软软不是说不认识二殿下吗？他们怎么会一起吃饭？”
　　“难道是偶然遇见？”
　　两夫妇对视一眼，一个眼神下来，决定先静观其变。
　　可渐渐的，他们就淡定不下来了。
　　“等等，这姿势也太亲密了吧？说他们刚认识谁信啊？”
　　“？！二殿下笑了？天呐，我一定是出现幻觉了？”
　　“老公，你有没有发现，二殿下的态度好温柔。”
　　“不行，回家一定要问清楚是怎么回事！”
　　栗母点头，深感赞同。
　　那边。
　　明折西似察觉到什么，突然起了身，“我去趟洗手间。”
　　本来去的确实是洗手间的方向，栗家夫妇二人也没多在意，正扒在一个巨大的盆栽后面偷看呢，结果就猝不及防的听到了明折西的声音。
　　“二位都看到了？”
　　吓得栗父一个激灵，差点栽倒。
　　他忙扶着夫人起来，缓缓点头，“看、看到了。”
　　“二殿下，您跟我小儿子认识？怎么从没听他提起过啊？”
　　明折西只道：“栗软还并不知道我的身份。”
　　啊？
　　栗父着实愣了愣。
　　“解释起来很复杂，二位只需要知道，栗软是唯一能够对我进行精神疏导的治愈系，我很需要他。”
　　明折西声音淡淡的，“还有，有关我身份的事，三天后我会亲自告知他，这三天里，还请二位帮我隐瞒。”
　　明折西都这么直白说了，他们还能说什么呢？只能点头答应。
　　栗父栗母对视一眼，“好，好的，我们知道了。”
　　总之栗父栗母是没用餐的心情了，让人打包了一些食物就回家了。
　　这时明折西才回来。
　　栗软见他来的迟了些，还以为他有什么事要忙，“你有什么事就去忙吧？反正接下来半个月我都在帝星，我们可以随时见面。”
　　其实明折西现下事务挺多的，皇帝病重，且基本上将大权都交给了他。
　　但此时明折西还是摇了摇头。
　　“不忙，等下我带你去个地方。”
　　入夜，整个商场的灯光亮起，漂亮到极点。
　　商场建了一座极高的楼，平时楼顶是不对外开放的，今夜却特殊，有两个年轻人踏入了灯塔顶端，足以俯视整个帝都的繁华。
　　帝星的环境也很好，那一排排娇弱又盛开的美丽的莹白帝国花朵就是最好的证明，天空繁星密布。
　　栗软没这美景晃花了眼，一时就没能记得住时间，等被明折西送到楼下，这才吃惊的发现，已经是十二点了。
　　栗软冷汗一下子流下来。
　　糟糕，这下他哥肯定知道他跑出去了！
　　不过晚回来至少不用当即就面对栗曜的冷脸。
　　栗软这样安慰自己，进入了客厅。
　　他蹑手蹑脚的想回自己屋，连灯都没开，就怕惊动了其他睡觉的人。
　　谁知就在他握住房间门把手的时候，突然“啪”的一声，整个房间顿时被月白灯光照的明亮刺眼。
　　栗软浑身一僵，待回头去看，就见栗曜好整以暇的坐在沙发上，冷笑看着他。
　　“说吧，去哪里玩了？又跟谁出去了？”
　　“哈，哈，我就是去见了个朋友。”栗软紧张的吞了吞口水。
　　“哦？是去见了哪个朋友啊，十二点才回来。”栗曜环胸，面色还算平静。
　　“……”他就是一时忘记了时间嘛。
　　这动静闹醒了栗父栗母，两人打了个哈欠。
　　栗父道：“怎么这么还晚不睡觉？”
　　栗母比他清醒些，不在意的说：“不就是跟朋友出去玩，玩到十二点吗？这有什么的？你妈我没跟你爸结婚前，经常跟朋友通宵玩游戏。”
　　栗父赞同：“而且栗软也成年了，也该有自己的生活，他之前去酒吧喝酒，你也没这么大的反应吧。”
　　栗曜下意识辩解。
　　那是因为他当时觉得栗软就像是个草包已经无可救药了，可现在的栗软不一样……
　　他还想说什么，就见栗父栗母毫不在意的将栗软带回他自己的房间。
　　“别听你哥的，你这个年纪，喜欢跟朋友出去玩是正常的事。”
　　栗曜扶额，无言以对了。
　　不过他心里也猜了个七七八八，等栗软回到房间，他才眯了眯眼，怀疑的看向父母：“你们知道栗软跟谁出去了，对吧？”
　　栗父栗母摸了摸鼻子，一副心虚不开口的样子。
　　栗曜“呵”了声，“让我猜猜，是明折西？”
　　栗父栗母更是别开了眼。
　　“他让你们瞒着栗软？”
　　“……”
　　很好。
　　完全猜到了真相。
　　栗曜不禁叹气，也搞不明白这位殿下是怎么想的。
　　还有，他到底知不知道栗软已有婚约的事啊。
　　栗父轻咳一声道：“殿下说了，三天后他会告知栗软实情。”
　　三天？那也快了。
　　栗曜默默无言。
　　其实对于栗软跟温秾言在一起还是跟明折西在一起，他都没什么意见，只要栗软能高兴、过得开心就好。
　　这种事他也没办法替弟弟操心的。
　　“那就等三天后吧。”栗曜敢打包票，三天后，明折西一定会有所行动。
　　到时候，就看栗软能接受谁吧？
　　栗曜如此想着，目光偶然瞥见智脑上的新闻。
　　【帝王 震怒，废除林夫人地位，将林缘流放到偏远星球。】
　　其实，在发生林夫人政变的事后，栗曜跟绝大多数世家家主想的一样，都以为帝王并不会真的对林夫人动手。
　　毕竟帝王对林夫人宠爱有目共睹，而对明折西却是非常冷淡。
　　他们以为帝王会袒护林夫人，从而大事化小。
　　但令他们万万没想到，帝王会干脆利索的将林夫人废掉、将明缘丢到偏远星球，还将重权都交给了明折西。
　　这足以说明，帝王最病重时刻终于清醒了一回，将明折西认命为唯一的皇储。
　　而三天后，似乎便是全星网直播，将于星际法庭彻底判决林夫人所犯下的罪责。
　　难道明折西是想借此机会，向栗软公开表明自己的身份？
　　栗曜觉得很有可能，毕竟那场盛大的星际审判，只要有时间都不会错过。
　　想到此，栗曜也没再执着于此事，倒了杯水后便回房休息了。
　　就这样，短短三天时间转瞬即逝。
　　这三天栗软依旧被栗父栗母带着逛帝都，当然闲暇时刻，他也跟宁簇宁算小聚了一场，宁算几乎带他吃遍了算帝都最有名的小吃。
　　两个吃货间的友谊不由更深了。
　　而两人也邀约，明天一同观看林夫人的星际判决。
　　宁家有一个观影室，那是斥巨资打造的，可以全息投影出法庭的一切，能身临其境的去体验。
　　所以栗软很快点头答应了，在第三天的早上八点，他准时来到了宁家。
　　令栗软感到惊讶又有些尴尬的是，温椋居然也来宁家做客了，而且似乎也打着观影室的主意。
　　宁家跟温家也算是世交，因此宁夫人并未拒绝。
　　倒是宁簇宁算两人态度有些冷淡。
　　宁算先是让栗软过来，而后才面无表情的开口：“我拒绝，我不喜欢观影室有外人进入。”
　　宁簇也笑得凉凉的，“既然母亲这么喜欢温椋，不如就让温椋陪着您吧。”
　　宁夫人皱眉，“再怎么说，温椋也是自小跟你们一起长大的，你们态度怎么这么不客气。”
　　“再者说，要说外人，他才是外人吧。”
　　被宁夫人冷冷瞪了一眼，栗软眨眨眼，无辜被误伤到了。
　　温椋虽然心里愤恨，恨不得将栗软撕碎，不过面上还是装出柔弱可怜的模样，“伯母，既然宁哥哥不喜欢我，我走就是了，你别跟他们生气。”
　　宁夫人拍了拍温椋的手，“你放心吧，只要我在这个家一天，就绝不会让狐狸精进来的。”
　　她说着，轻飘飘看了栗软一眼。
　　栗软：“？？”不是，阿姨你误会什么了吧？
　　他忍不住了，刚要开口解释，就被宁簇直接推进了观影室。
　　“你跟哥哥先进去吧，这里我来解决。”
　　栗软迟疑了几秒，点头：“那好吧。”
　　他都这么说了，栗软也只好将一切交由他，希望宁簇能解释清楚所有的误会。
　　而栗软前脚刚进观影室，将门关上，后脚宁簇脸色就变了，他眼神冰冷且厌恶的看了温椋一眼，附在宁夫人耳根说了些什么。
　　听清楚内容，宁夫人脸色都变了，嘴唇抖了抖，“你说的可是真的？”
　　“不然呢？我难道还会拿二殿下来诓骗母亲？”
　　宁夫人努力压下心里的惊讶，心不在焉的偏头对温椋说，“温椋，今天有贵客做客，你就先回去吧。”
　　什么贵客，温椋一点都不信，分明是骗他找的借口！
　　温椋心里一千一万个不甘，特别是看到栗软能跟宁簇宁算单独观影，心尖都像是被烈火炽烤一样。
　　但不甘也没办法，温椋咬了咬下唇，只能含恨离开。
　　等宁簇再回观影室，法庭还有三分钟就开庭了。
　　趁着这段时间，栗软没忍住询问起八卦，“温椋好像喜欢你们，你们知道吗？”
　　宁簇笑笑，调侃道：“这对全帝都来说都不是什么秘密。”
　　“那你们是什么想法？”
　　宁簇耸了耸肩，“当然是明确拒绝过了，但温椋似乎没有放弃的打算。”
　　“那还挺执着的。”
　　一旁的宁算忽然冷笑：“执着？他要是真执着，也不会脚踏两条船了。”
　　“脚踏两条船？”栗软惊了。
　　听宁簇慢慢道来，这才得知原来还有那么段过往。
　　宁簇宁算和温椋也算是一起长大，关系不错，十六岁的时候，温椋也曾追求过他们，那时候宁簇宁算态度也没这么冷淡，也有考虑过。
　　可后来才知道，温椋不仅想跟宁簇在一起，同时也给宁算递了情书，妄想跟他们两兄弟在一起。
　　被他们拒绝后，转而就接受了别人的追求。
　　本来这也没什么，关键是某天，宁簇宁算意外看到温椋一天和两个不同的人约会，举止暧昧，玩的花样还挺多。
　　从那时起，两兄弟就看清楚温椋是什么人了，对他避如蛇蝎。
　　…
　　栗软一时不知道说什么了。
　　真没想到温椋竟然是海王……
　　一旁的宁算又凉凉补充了句，“他现在还有男朋友。”
　　栗软：“……”
　　“咳咳，快开庭了，开始打开全息投影吧。”
　　宁簇也没打算继续这个话题，将全息投影仪打开，漆黑的观影室顿时变成星际法庭的样子。
　　三人找了个没有投影的空位置坐下。
　　…
　　星际法庭是负责判决贵族世家乃至于皇室的法庭，具有极高的权威，而里面在场的也无一不是权贵。
　　可能是那场绑架真的惹怒了他们，大多数人都在情绪愤怒的要求对林夫人处于最高等级的判决。
　　少数属于林夫人阵营的人也不敢讲话，因此法官很快便宣布了林夫人的罪责以及相关刑罚。
　　大概就是将她流放到危险度极高的星球，冻结她所有的财产，让她在荒星跟所有罪犯开发新能源矿石。
　　饶是如此，直播间的观众也不依不饶。
　　“绝不能这么轻易放过她！”
　　“一想到帝后我就觉得心痛，呜呜呜二皇子也好惨，这么些年一定过得很不好吧？”
　　“话说，最后是不是还有二殿下的发言？”
　　“这算是二殿下首次公开自身形象吧？狠狠期待了！”
　　栗软也跟他们一样，感到十足的期待。
　　看着倒计时，跟着所有观众一起紧张的屏住了呼吸。
　　“三，二，一！”
　　直播机器突然对准门的方向，门被徐徐推开，一张有些冷淡却极致俊美的脸庞呈现到了直播屏幕里。
　　顿时，整个直播间都静默了足足五秒。
　　五秒后，几乎全网都沸腾了。
　　“好帅！”
　　“我单方面宣布这是我新任老公了！”
　　“又帅又尊贵，这是什么当代美强惨啊！”
　　大家忙着舔屏。
　　而栗软则是……在屏幕上看到明折西的时候，脸都麻木了。
　　他脑袋里都是——
　　明折西？明折西怎么会在那里？明折西就是二殿下？
　　奥，怪不得明折西家世跟皇家的那么相似。
　　宁簇在一旁打量着栗软的脸色，“怎么瞧着你一点都不激动？”
　　栗软捧着脸，“没有激动，整个人都震惊的麻木了。”
　　宁簇又道：“想开点，他可是唯一继承人，嫁给他你就是第二尊贵的人了。”
　　这怎么就扯到嫁人的事了？
　　栗软忽然反应过来了，“等等，你知道我和明折西认识？”
　　宁簇闭嘴。
　　栗软只好看向宁算。
　　宁算直肠子道：“当初就是二殿下让我们跟你一组。”
　　栗软愣了下，恍然。
　　怪不得呢？他当时还天真的以为是自己太幸运呢，原来都是明折西安排的。
　　栗软心情复杂，不知道说什么好。
　　而全息投影下，明折西用清冷的声线说完了演讲词。
　　这不是结束，之**审结束，明折西更是面对记者，直接开口自己有喜欢的人了。
　　网友们刚恋爱没多久就失恋了。
　　记者愣了一秒，随机激动不已道：“是哪家的公子小姐呢？”
　　明折西忽然偏过头，深邃的眸看向屏幕，那目光仿佛穿透屏幕看向某个人。
　　他嘴唇微动，就在大家以为他会说出某个人名时，就听他来了句——
　　“他还不知道，我想先亲口对他说。”
　　…
　　“啊啊啊羡慕嫉妒到打滚撞墙，让我看看是哪个狐狸精迷住了殿下！”
　　“殿下说那句话好深情的感觉有木有？”
　　“做个白日梦先，可能是我，说不定殿下就来敲响我房门呢。”
　　“是我才对，情敌们都给我拔刀吧！”
　　…
　　宁簇看向栗软，小导：“所以，殿下喜欢的人到底是谁呢？”
　　“我猜一会儿殿下告白的消息就会发过来吧。”
　　“你知道是谁吗，栗软？”
　　栗软握住智脑，忍不住红了脸。
　　虽然，虽然这么想有点自恋，但栗软莫名就有一种直觉，那个人可能是他自己。
　　被宁簇玩味的目光盯着，栗软实在是有些扛不住，耳根发热的站了起来，“我该走了。”
　　“别那么急，留下来吃个午饭吧，你就不好奇殿下喜欢的人是谁吗？”
　　“不、不好奇！”
　　栗软声音都有些结巴了，赶紧离开。
　　直到来到外面，他才松了口气，打了辆车赶紧回家，之后就趴在床上等着。
　　可能是宁簇的暗示，给栗软一种明折西的消息很快就会发过来的感觉，栗软握住智脑就开始等。
　　然而等到了中午，智脑上面依旧没有任何的消息。
　　栗软抿了抿嘴巴，脸上的神情一时有些失望。
　　可能是他想多了，明折西喜欢的人根本不是他。


第246章 我是万人迷的弟弟，是万人嫌
　　栗软心里有点难过与失落，不过并没表现在脸上，装作无事发生一样，就跟栗曜和父母吃午餐。
　　他这次倒藏得深，竟连栗曜都没发现他异样的情绪，用过午餐后，还颇为意味深长的问一句：“现在总知道了？”
　　栗软面色淡淡的点头。
　　他这么淡定，反倒把栗曜弄得惊讶了，“你早就知道了？”
　　栗软慢悠悠的喝了口牛奶，才温吞道：“这倒没有。”
　　栗曜：嗯，那怎么接受的这么快？
　　今天究竟是怎么了？
　　“那你接下来是什么打算？”是考虑温秾言，还是考虑明折西？
　　栗软歪了歪头，“啊？我能有什么打算？”他哥怎么奇奇怪怪的，“虽然明折西是皇储，但他也是我的朋友啊，总不能当上帝王就不认我这个朋友了吧。”
　　栗曜竟无言以对，忍不住扶额，很好，他这个弟弟仍然没开窍。
　　不过就算没开窍，那也该是温秾言和明折西该苦恼的，关他什么事啊。
　　这么一想，栗曜就淡定了不少。
　　“一会儿我跟爸妈去总部的研究所，你要是想去也可以一起跟来。”
　　栗软脑袋摇成拨浪鼓，“不，还是不了。”x星的研究所他已经见识过了，无非就是各种电子仪器、机器、试管之类的，完全没什么有意思的东西。
　　想必帝星总部的研究所只会更严肃无趣，还是算了。
　　见栗软拒绝，栗曜也没有强求，让栗软好好看家，自己则穿上大衣跟父母出门。
　　帝星的天气非常好，阳光明媚，栗软吃饱了饭浑身懒洋洋的不想动，于是便拿了把摇摇椅躺在阳台上一边晒太阳一边睡午觉。
　　其实用幻体更加舒服。
　　栗软慵懒的眯了眯眼，脑袋里刚生出这个念头，突然就听见智脑响了一声。本来他是不准备理睬的，但智脑响个没完，栗软没办法，只好捞起一旁的智脑。
　　定睛一看，哦，原来是明折西给他发来的。
　　栗软心里还有点小失落，闹小脾气的冷哼一声，很想不予理睬，可是到底没扛得住心里的好奇点开了对话框。
　　智脑在栗软面前投屏出对话框内明折西所发来的内容。
　　明折西：今天上午的庭审，你看了吗？
　　明折西：你知道了吧。
　　明折西：下午四点，我想带你去一个地方。
　　栗软打了个哈欠，慢慢回：“什么地方？”
　　明折西：下午四点在商场入口见面，你去了就知道了。
　　还保持神秘！
　　不过栗软的好奇心也的确被勾出来了，“行！”
　　“对了，就是上午采访……你说的那些话，要在采访结束跟喜欢的人告白，你现在应该告白成功了吧？”栗软欲言又止片刻，还是没忍住将心里话说了出来。
　　一提起，莫名心尖都酸溜溜的。
　　明折西微怔了一秒。
　　他是打算告白，这不还没付诸于行动吗？
　　栗软见他沉默，又补充道：“我只是想祝福你们，真的没有别的意思。”
　　那边，明折西捏住智脑，俊美冷淡的脸上倏地露出一抹很淡的笑，笑意虽小，却也犹如春花乍现一般的惊艳。
　　他明白，栗软是误会了。
　　可他并没有解释的打算。
　　而是——
　　“嗯，”明折西道，“告白成功了，很快我就介绍你们认识。”
　　栗软恍恍惚惚点头：“哦，好的，我真心祝福你们能永远在一起。”
　　明折西嗓音忽然无比柔和，“嗯，我们会永远在一起。”
　　放下智脑，栗软是睡不着了，忍不住苦恼的抱住脑袋。
　　啊啊啊他还以为明折西喜欢的人是自己，可真够自作多情的！
　　还好，还好他没有主动联系明折西，不然真的丢脸死了。
　　这样想着，栗软叹了口气，心里闷闷的，有些难受。
　　他正需要静静来好好冷静一下，谁知宁簇宁算两兄弟突然也来跟他聊天。
　　在三人小组里。
　　宁簇：怎么样？告白成功了吧！
　　宁算：请吃饭。【位置坐标】
　　宁簇：对，请客！
　　栗软：“……”
　　栗软：告白成功了，可关我什么事，要想人请客吃饭，你还不如联系明折西，让他和他的爱人一同请你们。
　　宁算：？
　　宁簇：什么意思？
　　宁簇：殿下的爱人不就是你吗？
　　栗软：不是！明折西已经告白成功了，等下要介绍我们认识呢。
　　宁簇宁算对视一眼，都有些懵了。
　　这是怎么回事？难道真的是他们误会了？
　　宁簇宁算这时候也开始不确定了，他们赶紧用歉意的语气跟栗软道歉。
　　栗软叹口气，“没关系，你们不用放在心上。”
　　毕竟除了尴尬，他也没什么损失。
　　宁簇宁算为了哄他开心，陪他玩了两个小时游戏，磨磨蹭蹭的快到了四点，栗软才依依不舍的关掉了游戏。
　　有那么一瞬间他都想不去赴约了，他可没有吃狗粮的爱好，但最后栗软还是踩着点赶到了商场。
　　看着面上罕见带着淡淡笑意的明折西，栗软心又酸了下，不过努力佯装出淡定，他四处看了看，“你喜欢的人呢，在哪里？”
　　明折西淡声说：“不急，你先跟我去个地方。”
　　栗软心里有些疑惑的跟明折西上了悬浮车，而后就一路前往了帝宫。
　　帝宫是帝星防御最严密的地方，外人不能进入，但明折西是二殿下，帝国唯一继承人，便也没有卫兵敢拦住他。
　　于是悬浮汽车一路行驶到了帝宫。
　　下了车，栗软抬头看着，他第一次见到这么辉煌盛丽的宫殿。
　　帝宫不同于其他区域，这里更像是浮于云端的天空之城，里面建筑美轮美奂，形状也是胆大到趋近于幻想，这里就仿佛是幻想出的国度。
　　栗软盯得目不转睛，一时都有些收不回眼神，因为仰着头，皙白纤美的脖颈线条极其优美，泛着珍珠细腻的光泽。
　　明折西在一旁，眼神微动，掌心轻轻覆上了栗软的后颈。
　　“想去我长大的地方看看吗？”
　　耳边传来热气，栗软耳尖敏感的一颤，这才发现自己跟明折西挨得极近，他不由连忙后退了几步。
　　“好啊。”
　　明折西淡笑了下，旋即牵着栗软的手，朝着一个方向走去。
　　他的掌心温凉，碰着像玉石，握着很舒服。栗软有所顾忌他有爱人的事，想甩开他的手，但却被明折西握的紧紧的、死死的。
　　明折西颇有几分不容拒绝的意思。
　　走在明折西身后的栗软看了看相握的手，欲言又止，可到底也没说什么。
　　穿过景观，栗软最终抵达了一个别墅。
　　不由微微惊讶了下。
　　毕竟二层小别墅，跟云端上其他建筑比起来，还是太过简陋了。
　　他万万没想到，明折西竟然这么不受宠，自小就生活在这样的地方。
　　“要进去坐坐吗？”明折西忽然开口。
　　栗软怔怔点头，“哦，好。”
　　用钥匙打开房门，内里场景浮现，栗软一眼就感觉到了用心。
　　是的，用心，可以看得出来，明折西是真心把这小别墅当成是家的，里面长期打扫，一尘不染非常干净，还有明折西制作的小手工，从小到大获得的奖状、奖牌、奖杯之类的，有一整面墙，上面都是明折西的功勋。
　　但也可以看出来一种浓浓的孤独。
　　就算再怎么装饰，也无法改变明折西是自小一个人长大的事实。
　　栗软心尖一颤，几乎都无法想象，年幼的明折西究竟是怎么被林夫人磋磨，又是怎么隐忍变得强大的。
　　栗软嘴唇翕动了下，完全说不出一句话来。
　　明折西突然在他身后抱住他，含着笑意的声音冲淡了他的悲伤。
　　“不用这么伤感，我带你来，是想让你见见我的母亲。”
　　哎？
　　栗软确实悲伤全无了，全都转为了惊讶。
　　咦，他不是听说帝后早就香消玉殒了吗？
　　栗软正迷茫着，然后就被明折西牵着手来到了一个房间。
　　什么想象中的烧香、牌位通通没有。
　　只见明折西突然拿出了一个智脑。
　　似拨打了视频通话。
　　智脑立刻投影出全息影像。
　　看着对面坐在椅子上微笑着、恬静如兰的优雅女人，栗软震惊的彻底说不出话了。
　　他偏头看着明折西，眼神询问，这究竟是怎么一回事？
　　明折西微微一笑，“介绍下，这是我母亲。母亲，他就是栗软。”
　　栗软：！！我当然知道她就是帝后了，只是想问，帝后怎么还…还活着！
　　眼看着帝后看了过来，栗软立刻变得乖巧，小声的打招呼。
　　帝后为人很和善，“不用这么紧张。”
　　栗软点点头，在帝后的温声细语下，渐渐紧张感也消失了。
　　在闲聊中，栗软这才知道了一个不为人知的真相。
　　原来帝后并没有罹难。
　　她的确是受了重伤，而且也受到了重大打击。
　　但帝后可不是那种离了男人就活不下去的恋爱脑。
　　她心冷后，彻底对帝王失望了，这才假借着死遁，彻底脱离皇室这个牢笼。
　　如今她自由自在的，有家族撑腰，不论去哪里都顺心如意，这才是她想要的生活。
　　帝后旋即又感慨道：“只是这么做，真的是苦了折西了，如果不是我，那个老混蛋也不会这么折腾他。”
　　栗软当做没听到“老混蛋”三个字。
　　明折西倒不觉得有什么，毕竟再难，自己也撑过来了，如今也算是苦尽甘来，只要母亲还活着就好。
　　明夫人忽然想到了什么，眼眶顿时红了，“要不是我，那个老混蛋也不会对你下毒，当初你就不该拦着我，让我跟老混蛋拼命算了！”
　　下毒？
　　栗软真的震惊到了，他万万没想到明折西会不受待见到这种地步，不管怎么说明折西也是帝王的亲生儿子，对自己亲生儿子下毒……
　　真混蛋！
　　栗软自己都没憋住骂了一句。
　　明折西依旧很淡定，“如今他也算得到报应了。”
　　现在的帝王满心沉浸在害死爱人又加害儿子的痛苦悔恨中，将自己折磨的浑浑噩噩疯疯癫癫，难得有几分清醒时，他试图想补偿明折西，却也被明折西毫不犹豫地冷冷拒绝。
　　就算帝王还能活下去，恐怕也摆脱不了这层阴霾了。
　　明夫人也点了点头，至于要不要再见一次帝王？她都已经想好了，见！只不过她要等帝王临死前见他一面，然后痛痛快快的奚落他一顿。
　　单单想着，心里就有些爽快。
　　…
　　聊到最后，明夫人都舍不得跟栗软挂断通讯了。她第一眼就很喜欢这个孩子，如果不是时间不允许，她都想再聊两个小时。
　　“好了母亲，我们要去吃晚饭了。”
　　明夫人点头：“嗯，有时间的话，你和栗软一定要来看我。”
　　栗软：“嗯嗯！我会的！”
　　出了别墅，栗软心情还很轻快。
　　一旁的明折西忽然来了句，“跟我母亲聊了这么久，会感到困扰吗？”
　　栗软摇头，“怎么会？跟伯母聊天心情很愉快。”
　　“那便好。”
　　上了悬浮汽车，栗软支着下巴看向夕阳，才想起来自己过来的目的——哦，好像是要认识下明折西的男/女朋友。
　　“对了，你喜欢的人还不来吗？这都要吃饭了。”
　　“不急。吃了饭我再带你去。”
　　于是栗软就又被这套说辞给糊弄过去了，来了一家皇家贵族西图澜娅餐厅用餐。
　　因为食材昂贵，里面的食物也格外好吃。栗软肚子圆圆的，被撑得不想走路。
　　又跟明折西慢慢悠悠的散步，总算来到了一栋高楼的楼顶。
　　此时天已经彻底暗了。
　　可很奇怪，今晚没有月光，像是被黑布罩住天空一般的黯淡，底下也没有灯光。
　　栗软迟疑问：“今晚是停电了吗？”
　　话音刚落。
　　突然“咻咻咻”的声音响起，紧接着天空骤亮，五颜六色的烟花在半空中绽放。
　　如今的烟花经过时代的改良，不仅能拥有多种色彩，更能弥留出形状，例如美丽娇艳的花朵、可爱的猫咪。
　　此刻天空中便尽是栗软的名字，还有幻体模样的娇憨布偶猫。
　　烟花绽放出布偶猫各种绝美姿态。
　　栗软呆怔住了，完全没想到，明折西会为他准备这样一个惊喜。
　　明折西握住他的手，“喜欢吗？”
　　栗软感动的几乎说不出话，“喜欢！”
　　就是这样有点不太好吧，明折西都已经有爱人了，还为他准备这些……
　　一个没忍住，心里的话脱口而出。
　　“以后你还是别做这些事了，你男朋友看见会吃醋生气的。”
　　明折西此时终于忍不住闷闷的笑了。
　　他将下巴搁在栗软的肩膀，笑得声音低磁又诱人，“笨蛋，怎么还没反应过来，我正在跟你告白。”
　　“哎？”栗软眨巴了下眼睛，又眨巴了下，“可是，可是你不是说已经告白成功了吗？”
　　“在骗你。你偷偷吃醋的样子真可爱。”
　　栗软在他的笑声中耳朵越来越红了，心里也愈发羞恼难耐，推开明折西，“你竟然耍我！”
　　“我错了，”明折西立刻诚恳道错，“原谅我，和我在一起，好吗？”
　　栗软几乎立刻就想点头。
　　然而就在这一刻，他突然想起一件非常重要的事。
　　！
　　他跟温秾言好像有婚约关系！
　　还签了合约的！
　　栗软一下子惊醒了，“不，还不行。”
　　明折西眉毛微拧，“你讨厌我吗？”
　　“不讨厌，只是我跟温秾言有婚约关系。”
　　这件事明折西其实早就听说过了，并且也暗自调查了一番，他知道栗软是被算计了，所以并不怎么在意。
　　明折西只道：“这件事我会去处理，你只需要安心和我在一起。”
　　栗软眼睛发亮。
　　这种可靠可依赖的感觉简直太爽了吧。
　　…
　　算是答应和明折西在一起了。
　　栗软起床第二天，心情都非常好。
　　第一件事就是联系宁簇宁算。
　　“我要请客，请你们吃饭，地方随你们挑！”
　　宁簇宁算有些惊讶，还以为栗软受到刺激了，一时都有些迟疑。
　　“栗软，你还好吗？”
　　“我很好啊，”栗软笑着说，“其实昨天是我误会了，昨天误会解开，我跟明折西在一起了。”
　　宁簇：“我就说，他怎么可能不跟你告白。”
　　宁算则是很直接：“地点真随我定？”
　　“当然。”
　　宁算立刻发了一条地址链接，看到上面的人均消费，栗软有些肉疼，但还是咬咬牙答应了。
　　“可以，就这里吧！”
　　请客时间定在三天后。
　　因为明折西三天后才有空，他要解决那个合约的事。
　　就这样，三天时间一晃而过，很快到了请客那天。
　　明折西有事耽搁了一下，要迟一些才能到，所以栗软就先点个餐。
　　这家的饮品有些不错，栗软喝了两杯后，起身去了趟卫生间。
　　没想到他刚进去，就被一个人堵住了，直接压在了墙面上。
　　栗软懵了一瞬，看清那人的相貌，很快就反应过来，那人正是温秾言。
　　“温秾言？你怎么来了？”
　　温秾言手指摩挲着他的脸，微微一笑，“我从x星来，特意来找你。”
　　“……”
　　栗软欲言又止，“那你应该知道解除婚约关系的事了吧？”
　　“知道。但我是不会答应的。”
　　“为什么？”栗软皱眉。
　　“因为，”温秾言突然苦笑了一声，“因为我喜欢你。”
　　“只要有那合约在，就算是明折西，他也拿我没办法。”
　　栗软很为难，“可是，我不喜欢你。”
　　他很明确拒绝了，“我会觉得你很可怕，会害怕你时刻算计我，跟你在一起太有压力了。嗯，我希望你能明白。”
　　温秾言定定的看着栗软，忽然有些黯然的笑了，“原来是这样。如果我说，我会改呢，你会给我这个机会吗？”
　　栗软想了想还是摇头，“我都已经跟明折西在一起了。”
　　温秾言皱眉，面色一下子冷了起来，“我绝不会放弃的。”
　　他伸手，似乎还想碰碰栗软的脸。
　　就在这时，突然间门被暴力踹开。
　　紧接着明折西出现，他的面庞面无表情，眉眼间带着凌厉的煞气，一下子将栗软护在身后。
　　温秾言眯着眸看着这画面，只觉得刺眼不已。他冷笑一声，“我不会放弃。”
　　明折西看着他的背影，微微泷起眉毛。
　　栗软抿唇，有些无措，“你跟温秾言没谈好吗？”
　　明折西微微摇头。
　　温秾言就是个软硬不吃的石头。
　　他当初找温秾言，威逼利诱各种手段也没能让温秾言松口。
　　当然，以明折西的地位，要是强行施压温秾言可是可以的，但明折西并不想那么做。
　　最后，双方都互相退让，温秾言承诺绝不会将合约内容公布出去，明折西也答应给温秾言追求栗软的机会，这事才了结。
　　栗软只觉得有些苦恼，“有个人追我，你就不会生气吃醋吗？”
　　明折西试想了下，“会。”
　　“但他不会害你，我也有自信，绝不会任由他把你抢走。”
　　明折西吻了吻栗软的眉心，抚平他的愁绪，“你不用感到困扰，你值得我们爱你，所以不论什么，你全盘接受便好。”
　　这样真的是正确的吗？
　　栗软仍有些难以接受，但对上明折西灼亮的目光，迟疑着点点头，“好吧。”
　　“那就这样吧。”
　　“我们先出去，别让宁簇宁算等久了。”
　　…
　　栗软跟明折西在一起了。
　　这事栗家人是最晚知道消息的。
　　栗父栗母惊的说不出话。
　　栗曜早有预料，十分淡定。
　　栗软红着脸，“前几天就在一起了。”
　　栗父栗母吃惊后便满是担忧，毕竟皇家的门槛实在是太高了。
　　栗曜只觉得他们想太多了，明折西自小受艰苦磋磨，仍能成长到这种地步，说明他心性坚韧沉稳，并没有消沉到彻底一蹶不振。
　　而且栗软也是目前唯一能治愈他的治愈系，光凭这点，栗软就是最特殊的。
　　就算帝王不好相与，栗曜也相信，明折西绝对能护住栗软的。
　　栗软又腼腆说，“对了，明折西说，今年除夕会来咱们家过年。”
　　栗父栗母对视一眼，立刻就紧张了，“好，知道了，我们一定好好准备。”
　　还有多少天除夕来着？只有五天来着吧？
　　不行，他们得现在开始准备了。
　　尽管明折西交代过不用太麻烦他们，但栗父栗母还是即刻忙碌了起来，生怕怠慢他。
　　对此，就算是栗软也劝不住。


第247章 男扮女装公主x黑化重生摄政王
　　就这样，除夕那天，明折西住进了栗软的家里。
　　明折西其实态度很好，但兴许是近期的成长使得他多了种贵族的威严，加之他表情一直冷淡，因此总让栗父栗母有些不自在。
　　明折西也感觉到了他们的紧张，他有心去让他们放松下来，并付诸了行动，没曾想反倒弄得这对夫妇更紧张了。
　　明折西看着栗软，栗软摇头，用眼神示意他，没关系，等他们熟悉适应了就好了。
　　明折西这才没再做什么。
　　帝星的除夕夜是团圆的日子，要吃上一顿极为丰盛的年夜饭的，因此一家人、包括明折西也开始准备。
　　不过做饭这事，全家人还真找不到一个能手，最终还是明折西请了皇家的一位大厨过来。
　　大厨从一点忙到了六点，外面天都黑了，总算是成功制作出了年夜饭。
　　六荤六素带两汤，可以说是极为丰盛了。
　　暖黄色的灯光落在明折西身上，淡化了他身上的冷漠不近人情的意味，栗家夫妇也不自觉就包容了这位儿婿。
　　在吃过年夜饭后，恩爱的栗家夫妇看投屏电视，今晚会有很多节目能观看。
　　栗软则是跟明折西走到了阳台，被他紧紧地搂在怀里拥吻。
　　这个吻温柔意味十足，能烫化人的心尖。
　　栗软脸颊变得粉扑扑的，极为漂亮。
　　一吻结束后，他整个人还晕乎乎的。
　　靠在明折西怀里，调整了下呼吸，他才想说些什么，就听到智脑“叮叮咚咚”的响着，一连串的消息热闹的跟个铃声似的。
　　栗软觉得有点破坏他和明折西之间的氛围，刚想将智脑关机，没想到明折西却先他一步，将智脑打开。
　　立刻，消息就弹了出来。
　　上面不仅有宁簇宁算明才三位朋友的新年祝福，还有……
　　明折西眯了眯眸，“这个宋承是谁？”
　　“还有覃蘅，我记得他是x星的人，你们怎么认识的？”
　　说完，格外意味深长的看了栗软一眼，“真没想到，除了温秾言外，我还有这么多潜在敌人。”
　　栗软差点被自己口水呛到了，“才没有！”
　　“嗯？他们没追求过你？”
　　栗软认真思考了下这个问题，“没有，宋承原先喜欢过我哥，至于覃蘅，他是我曾经的教官。”
　　“是么。”听栗软这么解释，明折西也就没揪着这问题不放。
　　一看智脑上的时间显示，原来已经过了十二点，怪不得突然会有这么多的新年祝福呢。
　　栗软看着明折西：“你不跟阿姨联络下吗？”
　　明折西“嗯”了一声，回房间拿智脑，打算跟栗软一起跟母亲拜个年。
　　而他不知道，栗软也没想到的是，他刚离开没几秒，温秾言的身影就出现在了别墅下的院子里。
　　温秾言身穿黑色风衣，好像瘦了一点，面庞带着淡淡笑意，“好久不见。”
　　栗软呐呐的，“嗯，好久不见。”
　　他有点想问温秾言大半夜怎么会跑到这里，但最终还是闭上了嘴。
　　温秾言率先打破了沉静的氛围，“新年快乐，希望明年我做出的改变能让你接受我。”
　　栗软嘴唇抖了抖，刚想说什么，就见温秾言对他笑了下，旋即离开了。
　　明折西这时也拿着智脑回来了，投屏里是明夫人温柔的脸庞。
　　明折西捏了捏栗软的耳朵，“怎么了？”他感觉出来栗软有些心不在焉。
　　栗软摇摇头，“没什么。”而后笑意甜甜的跟明夫人拜年。
　　不管怎么说，一切都朝着好的方向发展。
　　也许，时间会冲淡温秾言的固执，时间也会给他们最适合自己的、最好的生活。
　　…


第248章 男扮女装公主X未来逆贼反派
　　栗软迷迷糊糊间嗅到一股熏香。
　　干干浓浓，像是晒干的茉莉烧灼而形成的熏香。
　　有些好闻，但莫名令他浑身无力，他像是没有任何行动能力的玩偶，睁不开眼皮，任由其他人对他动手，给他穿上一件极为繁琐复杂的衣服。
　　待将门打开，一阵凉风送来，栗软才勉强清醒些。
　　如蝶翼般又纤长又卷密的睫毛簌动着睁开，他眸色润黑而明亮，似最精细的黑珍珠，无声打量起周遭来。
　　这才惊讶的发现，这是一个极具古色古香、精致而典雅的房间。
　　房间里的摆设自然是华贵，求个身穿宫裙的宫女从旁恭敬的侍候。
　　而床上的纱帘是完全属于少女俏丽的嫩粉，还点缀着价值连城的莹青色夜明珠，足以说明他这次穿的人物身份的尊贵。
　　栗软有些晕乎乎的用手指撑了撑头，在心里呼唤系统的存在。
　　他打算先搞清楚事情的状况。
　　可是不知呼唤多少声，系统迟迟都没回应。
　　栗软不由蹙了眉。
　　旁边的一等宫女立刻迎上来，“公主，您身体可有不适？”
　　栗软下意识摇摇头，内心却惊骇，公主？他这次穿的角色竟是个公主？
　　他感受了下身子，却又分明能察觉到并不属于女儿身的物件。
　　他不禁骇然。
　　好在情绪并未浮于面上，宫女也没发现栗软的异样，接着道：“昨日得罪公主的平民已经被缉拿关押在公主府了，公主可要前去察看？”
　　栗软默不动声的点头。
　　他不知道系统什么时候能回来，在此之前，他必须要弄清楚情况，尽量获得更多的信息。
　　因此，去监牢的一路上，栗软都在旁敲侧击的问这个时代背景。
　　宫女虽心有疑惑，但主子的问话她又不敢不答，恭敬的为栗软解释。
　　栗软才得知，这是一个名为宁国的古代位面。
　　如今宁国并不是唯一国度，边境外还有虎视眈眈的匈奴人，几乎每年都要挑衅宁国，因此边境战事不断。
　　除此之外，宁国真的算是一个百姓安居乐业、富饶的国度。
　　先不说帝王是个爱戴子民的明君，就说几位皇子，都各个优秀，且关系极为亲密，完全不会出现几子夺嫡的惨案发生。
　　光凭这点，这盛世也至少持续百年。
　　…
　　而他是当今圣上的三公主，及笄一年，上有三位哥哥两位姐姐，下有一个弟弟妹妹。
　　因为是受陛下宠爱的栗贵妃所生，因此三公主很受帝王疼爱，过着极为锦衣玉食奢靡的生活。
　　也正因为最受宠，这三公主性格极为刁蛮跋扈，手段残忍，对自家人都是乖乖巧巧的形象，对外人就变了副面孔，极为狠辣。
　　像昨日得罪三公主的不过是一介上京赶考的书生，就因为没像其他书生一般阿谀奉承三公主，就被三公主怀恨在心。
　　这不，三公主立刻就吩咐侍卫将人抓进公主府的监牢里，各种鞭打折磨。
　　栗软：“……”原主才十六岁，竟然这么狠毒！
　　莫名有点心疼那位书生了。
　　一边走着一边说着，穿过繁花锦簇的花园，总算来到了监牢，因为布置在地下，那里又蚀暗又阴冷，刚进去，他这娇生惯养的身子就感觉到了明显的不适。
　　强忍着阴寒之感，总算抵达了监牢。
　　监牢没什么犯人，一眼看去，就能看到那身穿囚衣的男人。
　　因为鞭打，囚衣破烂，被鲜血染红，看起来狼狈不堪，可男人的面庞却带着一股逼摄人心的凌厉俊美，眉心一颗痣染血一般的红，即便被羁押鞭打，他依旧夺目的让人移不开目光。
　　栗软不禁看呆了几秒。
　　嗯，这个书生挺帅的。
　　而且不像书生，反倒像是一介手握重权的尊贵权臣。
　　栗软心里评价着。
　　不管怎么说，也是原主蛮横属于故意找事。
　　这书生是无辜的。
　　栗软想了想，让一旁的侍卫解开书生身上的锁链，还让宫女赔给他一百两银子。
　　一百两可够普通人家花上三年，也算是补偿了。
　　“对了，先派个郎中给他疗伤，再给他找一件干净的衣服，然后就让他离开吧。”
　　栗软说着，就准备转身离开。
　　他没发现的是，身后的男人一直用那双漆黑发沉的目光锁定他。
　　目光阴冷，像是看着厌恶痛恨至极的仇人。
　　直到栗软身影消失，男人才起了身，看着身上的伤痕。
　　侍卫打开牢笼为他解开锁链，语气很不客气，“公主今天心情好，放你一条生路，以后离公主远点，别碍了公主的眼。”
　　侍卫说完就开始轰人。
　　至于栗软所说的，找人给男人疗伤，再给一百两银钱，那通通是不可能的事。
　　反正不过是一个平民，公主就算知道了也不会责怪他。
　　侍卫想着，嚣张的抬起腿打算踹男人一脚，“别磨磨蹭蹭，快给我……”剩下的滚字没说出来，侍卫对上男人的目光，仿佛脖子都被人狠狠掐住，再说不出一个字了。
　　那是多么可怕的眼神。
　　黑沉像深渊，又滚着沸腾的血，嗜血的好似用目光都能杀人。
　　侍女脸色骤然苍白，再反应过来，男人已经跛着脚离开了。
　　…
　　延亭丞从阴暗处走到了阳光下，温暖的日光使得他眯了眯眸。
　　无人知晓的是，前世把握宁国朝政，嗜血成性的摄政王重生了。
　　重生到了二十岁那年。
　　他刚遇到仇人三公主的那一刻。
　　栗软才出了监牢，刚走到假山，突然脑袋里就攒入了巨量信息。
　　他头痛欲裂，脸色苍白，几乎顷刻间便撑不住昏倒了过去。
　　昏迷前，他只听到侍女惊呼的声音。
　　“公主——”
　　…
　　最终位面信息在梦里清晰的呈现。
　　栗软梦到，这个位面是一个男主复仇向的故事。
　　男主叫延亭丞，不是别人，正是方才被关在监牢的书生。
　　他家在扬州，家世不详，因为一心想入朝堂，便于二十岁那年上京赶考。
　　他学识渊博，不论是记忆力还是领悟力决策力都超群，以他的学识，若是能顺利考试，定能获得了状元或探花郎。
　　谁知一次意外，他没像其他书生奉承宁国最受帝宠的三公主，竟因此受劫，不仅被三公主带人鞭笞虐待一顿，自此还彻底失去了科考的机会！
　　无缘进入朝堂，在自小个性睚眦必报的延亭丞心里埋下了仇恨的种子。
　　接下来，三公主并没有忘记他。
　　在快要议亲时，她挑中了无权无势的延亭丞，特意进宫求帝王。
　　帝王同意，一纸诏书，延亭丞就算心里再不情愿，也不得不娶了三公主，成了她的驸马。
　　成婚后的日子可想而知。
　　三公主根本瞧不起延亭丞，只是看上他的脸了，在试图求欢被延亭丞各种借口推掉后，三公主便彻底厌烦了他，不仅在公主府里养面首，还勒令府里的人对严苛待延亭丞。
　　被戴了一顶又一顶的绿帽子，还要忍受府里人和三公主的侮辱，延亭丞彻底黑化了。
　　他借了个由头假死，换了个身份转而去边境参军，立下汗马功劳后成为了最受帝王欣赏的将领。
　　那时候起，延亭丞的复仇计划便开始了。
　　延亭丞开始不择手段的向上爬，不仅如此，还送了位美人进宫，迷惑帝王。
　　晚年的帝王不像年轻时那么勤恳勤政，最终，朝堂上的大半权臣都听从他延亭丞的命令，他手握重权，成了能把握朝政尊贵无比的摄政王。
　　成为摄政王第一件事，便是算计三公主。
　　他让众人看到了三公主淫乱群 p的场景，自此，三公主成了全国众所周知不知廉耻的荡妇！他还设计让三公主犯重罪，将三公主贬为庶民后，直接发卖到了青楼妓 院。
　　没过多久，三公主就被人折磨，死在了床上。
　　…
　　想到三公主最后的结局，栗软就猛地惊醒，打了个冷颤。
　　他猛地偏过头看向侍女：“延亭丞呢？”
　　侍女疑惑：“公主，延亭丞是谁？”
　　“就是被关在牢里的书生。”
　　侍女道：“他好像已经出府了。公主，可需要派人将他再抓回来？”
　　抓回来只会让仇怨加深吧。
　　栗软摇摇头，“罢了。”
　　他脑袋还有些痛，该想想，要怎么改变未来惨死的结局了。
　　好在他穿来的时机算好的，只要多给延亭丞一些补偿，不再招惹他、慢慢远离他，后续应该能扭转悲惨的结局。
　　想到此，栗软偏头对侍女吩咐了句，“还有多少日科考？”
　　“回公主，距离开考只剩三天。”
　　三天。
　　栗软心里定定道。
　　希望延亭丞科考能顺利。
　　…
　　延亭丞满身伤痕的回到天赐斋。
　　那是陛下开恩，给所有赶考书生提供的住处。
　　像一些家里贫困的，都选择住在天赐斋里。
　　和延亭丞熟识的书生见延亭丞的惨状吓了一跳，忙搀扶着他坐下，“你、你这是被公主府的人抓走了？”
　　延亭丞垂眸，沉默不语。
　　那书生叹气：“都跟你说了，就算厌恶那位三公主，也多少要装装样子，那位三公主，可半点没随到陛下的恩慈，泼辣狠毒的很。”
　　“眼看还有三天就科考了，你最好祈祷你不要发高烧，否则这些年的辛苦就白费了。”
　　延亭丞仍是没开口，在恢复了些气力后，便收拾行李。
　　书生见他的动作吓了一跳，“你、你干什么去？你不住天赐斋了？”
　　“我不准备科考了。”延亭丞用最平静的声音说出恍若惊雷的话。
　　前世便是，他稀里糊涂参加完科考，才被告知成绩作废的事。
　　一腔热血被冰水淋了个彻底。
　　与其被通知成绩作废，不如从一开始就不去考试。
　　书生虽然庆幸少了个对手，但也有些可惜，“你真的不试试吗？你的才学那么出众，肯定会中榜的。”
　　延亭丞淡淡道：“不了。”
　　…
　　…
　　春闱成绩出来这天，栗软心也跟着紧张起来。
　　但他同母所生的二哥突然来看望他，以至于他都没办法去看结果，不禁有些焦躁与心不在焉。
　　二皇子看着栗软无精打采的样子，眉毛微挑，“你今儿是怎么了？以往我为你寻来这些稀珍玩意儿，你不都很开心吗？怎么今日这么没精神？”
　　栗软捧着脸，恹恹的，“二皇兄，今日是不是出科考结果？我想去看看。”
　　二皇子打趣了句，“你怎么突然对科考感兴趣了？”
　　虽是这么说，但二皇子还是派人准备轿子。
　　栗软没下车，而是派了侍女去看，从高到低念出中榜人的名字。
　　最后的结果让栗软愣住了。
　　因为榜上根本没有延亭丞的名字！
　　这是怎么回事？
　　栗软又让侍女确定了一遍，得到的结果一模一样。
　　栗软心里不由一沉，难道剧情在自我完善，或者说另有其人在搞鬼？
　　栗软登时坐不住了，去央求二皇兄，让他查查这届举人有没有一个叫延亭丞的。
　　二皇兄出马，很快就收到了结果。
　　这届考生根本就没有延亭丞！
　　栗软整个人都呆住了，剧情为什么会发生变化？是延亭丞那边遇到了什么困难灾祸吗？
　　莫名的，栗软心里产生出不安的情绪。
　　二皇子皱眉，“你究竟是怎么了？今日一直很奇怪。”
　　栗软只好转移话题，支支吾吾的说，“我快到议亲的时候了……”
　　二皇子愣了下，旋即笑眯眯的看着栗软，“我懂，我懂，你是看上那个叫延亭丞的书生了？”
　　“才没有，二皇兄不要瞎说！”
　　二皇子只觉得栗软在口是心非，将此事牢记在心里，想的是，作为亲哥哥，他可得为妹妹打探下那延亭丞的为人。
　　栗软见二皇兄总算不再揪着这事不放，不由松了口气。
　　他现在有些头疼，不知道延亭丞会不会将自己没参加科考的事怨恨在自己头上。
　　要是真的恨上，那他简直也太倒霉了。
　　“系统，你知道延亭丞现在在哪里吗？”栗软在心里询问。
　　可系统最近也不知道怎么回事，经常消极怠工，有时候就算有问题，也神隐状态，根本找不到它。
　　半天没得到回复，栗软愁眉不展。
　　二皇子那见过他这样，心里只觉得有趣，自己这个皇妹受宠，自小就跟开心的小辣椒似的，只有他招惹别人的份儿，哪有别人惹他的份儿，如今这样倒是很难见。
　　“好了，别不开心了，再有两天，你大皇姐要亲自开个狩猎宴，邀请了很多皇城年轻子弟，还有跟你年岁一般的小姐，看看蹴鞠球会，再去林子里狩猎，放松下心情。”
　　听他这么一说，栗软的确心情好了不少。
　　总归是不知道延亭丞的下落，弥补延亭丞化解恩怨什么的，还是等下次见到延亭丞再说吧。
　　就这样，两天时间一晃而过。
　　很快到了狩猎会，也就是春日宴。
　　春日宴的地点设在了西山，圈了一大块草地，设了供人休息的营帐，每个娱乐项目分区进行，东边是比的正热闹的蹴鞠比赛，而西边则是狩猎比赛。
　　三公主是会骑马的，不过栗软不会，虽然身着飒爽英气的骑装，不过栗软还是选择了看蹴鞠比赛。
　　恰好他二哥就是球队中的一员，栗软和几位公主皇子坐在最高位上，给他二哥加油鼓劲。
　　其中女眷和公子是分开来坐的，为了避嫌，栗软身为最受宠的公主，自然也是受阿谀奉承最多的，有一个作风颇为开放的将军府小姐，竟然悄悄跟他说，要献给他一位调教出的面首。
　　将军府小姐说那面首相貌英俊、身体强壮，还没被用过，栗软听的直汗颜。
　　他谢敬不敏，直接拒绝了。
　　那将军府小姐还一脸可惜，想必是把三公主当成是和她一样爱男色的人。
　　栗软：“……”
　　不仅有女眷小姐亲近栗软，更有一些适龄要娶妻的男子，见栗软容色都惊艳，即便在一众娇美容颜里也璀璨夺目，立刻起了小心思，一一上前攀谈。
　　栗软：好烦。
　　好在他是身份尊贵的公主，面对这些人，就算不耐烦也能直接摆在脸上。
　　“聒噪，离本公主远点可以吗？”
　　那人是宰相家的公子，被栗软这么直白的话直接弄得下不来台，表情僵住，脸色都止不住的发青。
　　但就算再恼怒，他也不敢对栗软做什么，只能恭恭敬敬的离开。
　　王公子回到原位，瞥着那昳丽容颜，心里仍是翻滚着浓浓的不甘心与愤怒。
　　恶意念头生出，王公子眸光一闪，忽然招来自己的随从，附他耳边说了些什么。
　　随从迟疑着点了点头。


第249章 男扮女装公主X黑化重生摄政王
　　皇城的春日仍免不了倒春寒，即便披着厚厚的皮毛斗篷，一阵凉风吹来，栗软仍是不禁打了个冷颤。
　　再瞥见其他少女虽也感到寒冷却一脸热切丝毫不以为意的样子，栗软心里默默给她们竖了大拇指。
　　他身边伺候的大宫女连雀是惯会看脸色行事的，见栗软哆嗦了下，便知他冷了，吩咐下人赶紧上一杯热茶。
　　碰着暖手壶，水雾氤氲在热茶里缥缈散开，栗软喝了一口，身上的阴寒感总算疏散了不少。
　　将一杯茶饮尽，栗软继续看蹴鞠比赛。
　　只是不知道是不是那杯热茶效用太强，栗软不冷了，反而感觉到了强烈的热意，他身体就像烧开的水壶一样，从内里便散发出热流。
　　栗软脑袋一下子就晕了，身体沸腾而来的热气使得他脸色一下子涨红，眼尾都漫上了艳丽的绯红。
　　不仅如此，就连身体都软的厉害，一股心里升腾出的莫名渴望弄得他口干舌燥。
　　栗软舔了舔发干的唇，就算再迟钝也发觉不对劲了，他忙拉住连雀的手，声音细弱，“带、带我去个安全的地方休息，再找御医过来。”
　　他的手也是滚烫的惊人，指甲都渗着桃色一般的蔻丹，漂亮的紧，连雀瞥见栗软水润的眸，脸色一变，几乎顷刻间就明白了怎么回事。
　　竟然有人胆大包天的敢对公主下那种东西！简直是该死！
　　不过就算再愤怒，当务之急也是按照公主的命令行事。
　　连雀立刻便安排了两个侍女搀扶栗软，并以公主想要休息一下为由，搀扶着栗软去往附近寺庙的房间里。
　　彼时，王公子时时刻刻都在盯着那边的动向。
　　见药效发作，他忍不住得意的笑了，也借用去更衣方便的由头，离开了蹴鞠场，转而偷偷跟在一行侍女后面。
　　他是男人，有学过武艺，跟着几位侍女自然不是什么难事。
　　很顺利的，他也抵达了寺庙的住宅院里，看着守在门口的几个宫女，王公子拿出剑一一抹了脖子。
　　他的速度太快了，几个侍女没反应过来，就已经被割了喉，血都溅到了窗棂上，染红了窗纸。
　　王公子细细听着里面的动静，忍不住内心的欲 望，丢下了手中的剑，直接推门而入。
　　……
　　延亭丞没想到会在这间寺庙碰到王行止。
　　在前世时，王行止仗着自己是宰相之子，没少干出欺占民女、掠杀抢夺的恶事，在他以将军身份返回皇城时，王行止也曾数次挑衅并试图算计过他。
　　他觉得王行止厌烦，加之对方本性阴毒，干了无数伤天害理的事，于是便干脆替天行道将人杀死后丢在了乱葬岗。
　　只是王行止突然来这寺庙做什么？
　　延亭丞眉心微拧。
　　不论打的什么目的，估计都不是什么好事。
　　这家寺庙主持对他有恩，延亭丞不打算放任王行止继续作恶。
　　当即，他用一块黑布挡住了脸，一记石子打向对方的膝盖。
　　王行止膝盖一疼，差点跪了下去，他回头，看到延亭丞脸色一寒，“你是谁？少管闲事。”
　　若是王行止在别的地方作恶，延亭丞兴许不会插手，但他偏偏要在寺庙里。
　　延亭丞也不多说，沉着黑眸直接将人打晕了过去，顺便绑了起来。
　　之后，他便亲自进了房间。
　　延亭丞本来是想探查下王行止的秘密，却万万没想到，他会在床上看到栗软。
　　他看着栗软面泛红晕，浑身衣服凌乱，珠白的肌肤沁上一层细腻的汗，看着栗软似痛苦似难受的轻吟，心里满是无动于衷。
　　延亭丞面无表情的看着栗软忍受折磨的样子，冷笑一声，“早知是你，我便成全了那王行止。”
　　在他眼里，王行止不是好东西，栗软也绝非善类！
　　说罢，延亭丞冷笑一声，就欲将那王行止提进屋里，
　　就算王行止昏迷着没办法做什么，这画面若是被他人撞见，也会引起无数的非议。
　　然而他刚转身，下一秒，他浑身猛地一僵，便感觉到有柔软的身躯贴在了自己的后背。
　　即便隔着衣料，依旧能感觉到滚烫似的。
　　两世都没有任何房事经验的他登时怔住了。
　　身后的人并没有因此安静下来。
　　就像是抱到了能降温的冰块，栗软恨不得紧紧搂住。
　　“不要走……”
　　栗软很香。
　　出了身汗，那股香气变得更馥郁了些。
　　闻得延亭丞头脑发晕。
　　理智告诉延亭丞，他就应该掰开栗软的手，狠狠将人推开，可身体却僵硬的像石雕，只能任由身后人为所欲为，
　　这个时候，延亭丞觉得，身后的人已经不再是令他深恶痛绝的三公主了，而是一个妖精，生于山野、善于蛊惑书生的精怪！
　　延亭丞喉咙止不住上下滚动。
　　在对方唇贴上他喉结的时候，延亭丞终于忍耐不住，将栗软推到铺着被褥的床上……
　　——
　　连雀已经尽快去找御医了。
　　可偏御医都被调到了隔壁的狩猎场，她好不容易才找到一位得空的御医。
　　等她到了寺庙住宅，就看见地上的血与尸体。
　　她心里顿时咯噔了下。
　　公主……
　　她立刻就想推门而入。
　　可才来到门口，就听见里面暧昧的动静。
　　连雀一下子止了步。
　　御医看到这些侍女尸体也脸色发白，“我、我去找御林军！”
　　“站住！”连雀冷呵一声，对上御医惊疑不定的眼神，她软了语气，“不可打草惊蛇，说不定杀手就在寺庙里，难道你想被杀手杀死吗？”
　　“这事我会处理，你需要将刚才看到的一切全部忘掉就好。”
　　御医迟疑着点点头，而后离开。
　　留下的连雀目光含着忧虑。
　　希望公主没事。
　　连雀一守就守到了中午。
　　屋里的男人不知用什么方式，早就悄然离开了，还是栗软醒来，才唤来了连雀。
　　栗软感觉很不好。
　　他的下半身瘫痪一般的毫无知觉，上身的皮肉也被野兽撕咬过一样泛着疼痛。
　　他看不到身体的情况。
　　不过看手臂的红痕，都能瞧出那人有多禽兽。
　　栗软咬了咬唇，忍着羞耻将衣服穿好，而后唤来了连雀。
　　“准备马车，我要回府。”
　　连雀眼里冒着泪花，“公主，这事绝不能这么算了！”
　　他家公主清白之身，却因喝了口热茶就被设计的失身，在加上门口被杀的侍女，这事怎么看都是有人故意谋算！
　　栗软忍着身体的难受，道：“回府后，你进宫向母妃柄明这一切。”
　　虽然不知道栗贵妃为什么要执意让他扮成公主，但凭着原主的记忆，栗贵妃对他的溺爱包容不能掺假。
　　连雀含泪点头，“是，公主。”
　　连雀很快安排好了马车，栗软趴在马车上昏昏欲睡。
　　等到府里，他立刻让人准备热水，沐浴并将某些东西清理出去，他总算舒了口气，躺在床上睡着了。
　　而另一边，连雀并没有闲着，她立刻进了宫。
　　她原是栗贵妃的人，后来才被安排着去伺候三公主。
　　栗贵妃殿里的人都认识她，见她脸色发白似有大事发生，立刻上去传报。
　　连雀见到栗贵妃并没有急着开口，而是有所顾忌的看着旁边的宫女。
　　栗贵妃了然，抬了抬手，让所有人离开。
　　“现在可以说了吧？”
　　连雀适才咬着牙道：“回贵妃娘娘，三公主他参加春日宴，被、被人算计下了药！”
　　栗贵妃表情有一瞬的空白，手指猛地攥紧椅背，“你说什么？”
　　“柠儿他怎么样了？”
　　——三公主原名宁柠。
　　“公主他不幸失身，还望贵妃娘娘给给公主做主啊！”
　　又交代完事情前因后果，栗贵妃怒火中烧。
　　能去春日宴的都非富即贵，敢对栗软动手说明也是大族子弟，栗贵妃不能对他们进行私刑，干脆就将此事偷偷禀报给皇帝。
　　栗贵妃在皇帝面前哭的梨花带雨，“陛下，柠儿可是您自小看着长大的啊，求求您看在柠儿和臣妾陪伴您这么些年的份儿上，一定要为柠儿做主！”
　　这番话就算栗贵妃不说，皇帝也会调查严惩不贷！
　　皇帝脸色沉沉，气的将手边的茶杯摔得粉碎，“查！必须严查！传朕的旨意，封锁春日宴和寺庙，直到查明幕后元凶！”
　　天子一怒，伏尸百万。
　　御林军当下包围了春日宴和寺庙，禁止任何人离开。
　　而又经过细密严查，很快就抓到了王家的一位家奴，并他在身上搜到了还没来得及销毁的药粉。
　　严刑逼供下，这位家奴很快就将一切都吐露而出。
　　“是、是我家公子让我这么做的！”
　　“我家公子说了，只要能娶到三公主，还会赏我二百两银子。”
　　审讯的人又问：“你家公子是谁？”
　　“是王丞相家的王行止公子！”
　　…
　　那边，王行止醒来，好不容易挣脱了绳子，正打算离开寺庙，就被一众御林军抓到了监牢里。
　　王行止态度极其恶劣，“你知道我爹是谁吗？我爹可是当朝宰相，我姑母还是当朝皇后！”
　　他的身份确实尊贵，但谁让这事捅到了陛下那里？
　　就算是王宰相，他们也照打不误！
　　“给我打！”


第250章 男扮女装公主X重生反派摄政王
　　自从王行止被抓到监牢里，王皇后和王宰相便每日来觐见，给王行止求饶。
　　本来皇帝对王皇后是有几分夫妻之情的，短短几天全被磋磨了干净。
　　这日十五，本该到皇后寝宫休息，但皇帝最近有些厌烦对方，直接移步去了月洛宫，也就是栗贵妃住的地方。
　　栗贵妃没想到此事还能重重打击到王氏一派，不禁心里欣喜，栗软被算计失身的苦闷都消散了许多。
　　当然，当着皇帝的面，她是不可能幸灾乐祸的，反倒是对皇帝求了情。
　　她面容娇艳，哭起来也极为好看，“不管怎么说，真正夺了柠儿身子的也另有他人，陛下小小惩戒一番便罢了。”
　　皇帝面色一柔，感动她的善良与理解，“这事总归不能声张，万一事情传出去，坏了朕宝贝公主的名声便遭了。”
　　栗贵妃知道他是在有意给王氏那边说好话，不禁在心里冷笑，面上却温柔体贴的样子，“陛下说的是。也怪柠儿在外不小心，若他谨慎些，便也不会闹出这种事了。”
　　皇帝闻言对栗软心疼的不行。
　　这件事最大的受害者就是他的三公主了。
　　皇帝心里算计着，事后定要好好补偿他。
　　可等到翌日，没等皇帝下旨让王行止出狱，有关于王行止的那些欺男霸女的恶名去传遍了整个皇城。
　　以往被王行止欺辱过的人联名上状，去衙门状告王行止，乞求陛下给他们一个公道。
　　这事很快就传到了皇帝的耳朵里，皇帝绝没想到王行止对外竟那么恶毒跋扈，气的直接摔了折子。
　　这下，别说是放王行止出来了，怕是要大刑伺候对方。
　　王宰相为这个不成器的儿子操碎了心，王皇后也一气之下病倒了，再也不想管这个侄儿。
　　那边，王行止也知道自己要倒霉了，就算还能活命，也会被流放。
　　他不是那良善之人，只以为这事是栗软搞的鬼，干脆就派人将三公主失了清白的事传了出去。
　　翌日，这事成了皇城茶前饭后八卦的事。
　　三公主名声扫地。
　　而王行止本来是流放八百里，这下直接改成流放三千里，要去那极其阴寒之地。
　　皇帝气在心头，就算是王宰相和皇后都不敢再求饶了，只能默认这个结果。
　　因为事情闹得大，最后反倒是没人在意三公主委身的人是谁。
　　因为查不出来，所以满皇城都在恶意猜测。
　　“我猜是上香火的人占了三公主清白。”
　　“也许是藏在寺庙读书的书生。”
　　“是不是每日都有送菜的送货郎？说不定就是送货郎干的。”
　　…
　　日光灿烂，街上热热闹闹满是贩卖吆喝声。
　　马车外。
　　连雀听着那些人的话，脸色阴寒，亟待发怒，却被栗软制止。
　　“买完点心便回来，不要起无谓争执。”
　　连雀憋了一肚子火，却也只能作罢。
　　回到马车，将点心交给男装的栗软。
　　没错，今日栗软穿了男装。
　　为了要去美食会。
　　宁国不算过于迂腐，女子也能上街，只是比起男子，还是颇多掣肘的地方，于是栗软干脆换了男装行事。
　　别说，栗软女装的时候，娇艳漂亮，完全是女子该有的模样，穿男装，却又俊俏不已，丝毫不会让人觉得是女儿身。
　　或许，这要多亏他长了一张雌雄莫辨的美人脸。
　　很快到了美食会，栗软和连雀下车，而后安排马车停在街外。
　　之后，栗软便笑弯了眸，去小铺子买各种新鲜吃食。
　　这美食会是皇城第一酒楼名春楼楼主举办的，特意寻来了各地的厨子，以便游客尝遍各地的风味美食。
　　栗软是吃的很满足。
　　连雀好久没见公主这么开心了，便也没制止，安静的跟在他身边。
　　此时明春楼楼主盛泽正在二楼窗边吹着凉风品着热酒，舒服的眯了眯眸，目光随意的一瞥，旋即一亮，“好俊的少年，也不知是哪家的小公子。”
　　对面的延亭丞面色冷淡，没跟他闲聊的工夫，“事情办好了？”
　　盛泽一边盯着楼下的身影，一边道：“办好了办好了，就冲你这脾气，我敢推迟吗？”
　　延亭丞见他心不在焉的样子，忍不住皱眉，“坐好了，跟你商量点事。”
　　“哎等等，急什么，一会儿那小公子就该走了。”
　　延亭丞忍不住暗骂了句“死断袖”，因为无聊，他也随意朝楼下一瞥，顿时目光凝在了某个身影上。
　　那张脸……即便身着男装，延亭丞也绝对不会忘。
　　是三公主！
　　那日的事给延亭丞留下了不可磨灭的印象。
　　这是他两世来第一次行的房事，印象深刻，即便隔了数日，稍一闭眼，画面仍浮现在眼前。
　　最关键的是延亭丞发现了栗软一个巨大的秘密。
　　三公主根本是男儿身！
　　前世的时候，他也用这男儿身委身于其他男人身下吗？
　　想到此，一股莫名的暴戾涌上心头。
　　等盛泽偏过头看延亭丞，就见他眉眼阴沉，眼神都似带着煞气。
　　盛泽顿时打了个冷颤，“你、你怎么这个表情？谁又得罪你了？”
　　延亭丞抿唇，“没什么。”
　　商量完所有事。
　　盛泽道：“我在酒楼顶楼给你留了个房间，你就在那里休息吧。”
　　“不用了。”寺庙被严加看管，不过延亭丞还是想到了去处。
　　看着栗软的背影，延亭丞黑眸愈发幽暗。
　　…
　　栗软足足玩到了入夜，这才恋恋不舍的离开美食会。
　　连雀说：“公主要是喜欢那些吃食，奴婢就派人将厨子请到府里来，等教会府里厨子这些美食，再放他们离开。”
　　这样会不会有点霸道？
　　但管他呢？
　　因为之前的事，栗软更受宠了。
　　栗软心动的点头，“好，那就按照你交代的那样办。”
　　连雀笑着说：“是。”
　　公主府有一浴池，在殿内打造，用粉色纱布当屏风围起来，热气腾腾水雾弥漫，泡着极为舒适。
　　栗软今天起了兴致，让所有伺候的人离开，他独自泡进堆了花瓣的浴池里。
　　他趴在池台上，露出大片白皙牛奶一般的背，被热气熏得脸色绯红，整个房间都充斥着不腻人的花香。
　　延亭丞沉沉看着，喉结滚动了一下。
　　他站的位置隐蔽，也不怕被人发现，目前沉幽的瞧着，全然将栗软沐浴时的情态完完整整的摄入眼底。
　　越看，心里就似烧了一团火，热的他止不住的烦耐躁动。
　　也不知瞧了多久，那浮于岸台的人儿却迟迟没有翻身的动静。
　　延亭丞心中一动，现出身形，敛起脚步慢慢移去。
　　就见栗软已经合上了眸，面上泛着淡淡的红，带着疲乏之意睡着了。
　　延亭丞怔了一秒，忽然凑上前，蹲下身子，近距离看着栗软的脸。
　　即便他心怀恨意，却也不得不承认，这是一张极能蛊惑人心的漂亮面孔。
　　他眼神从纯挚的眉眼一点点向下，看着上挺的鼻梁，殷红的嘴唇。
　　可能是太热，蒸的唇瓣干涩，使得他睡梦中都止不住的舔唇。
　　延亭丞眼神凝住，几乎是瞬间便移不开目光。
　　他还记得那天的事，还记得，当时他是怎么吮着栗软的唇，恨不得将他舌尖都吞吃进入，永远享受彻骨的温润。
　　延亭丞的呼吸一点点沉重下来。
　　手指摩挲着栗软的下巴那柔腻的触感，他眸色一深，俯身压了过去。
　　…
　　栗软这一觉睡得很难受，他感觉有人堵住了自己的嘴，连呼吸都很是困难，他想要张嘴，却被一只狡猾的蛇顺势钻了进来。
　　然后便是胸腔里的呼吸一点点被掠夺。
　　他很想醒过来，然而眼皮沉重，浑身一丁点力气都没有。
　　最后快要窒息，这才被放开，得以呼吸着氧气。
　　这时侍女似也觉得栗软泡太长了，在浴池外轻唤，“公主，您洗好了吗？”
　　栗软迷迷糊糊的醒过来，周围没有任何异样，方才只是他做的一场梦。
　　他不禁揉了揉眉心，将睡衣穿好，回了自己的寝宫。
　　这个梦只是一个小插曲，并不是结束，而是一个开端。
　　接下来，不知道是不是他自己太过敏感，他总能感觉到有人在暗中窥伺他。
　　他问连雀，连雀却没察觉到，这让栗软心怀疑虑，是不是自己最近想着延亭丞压力太大了，所以才会产生这种错觉。
　　这么想，栗软顿时觉得当务之急是寻找延亭丞。
　　找到他，解释清楚误会，并给与补偿。
　　只要男主不怨恨他，自己应该就不会落得那么惨痛的下场。
　　栗软立刻安排连雀，派人寻找那日抓来的书生。
　　因为没说清楚原因，乃至连雀和侍卫都以为公主还没有彻底撒气，想要再折磨那个书生。
　　而延亭丞也将栗软的话听了个一清二楚。
　　他心里隐隐猜到栗软要抓他做什么，但又莫名有些期待。
　　因着内心莫名的情愫，延亭丞故意出现在了公主府侍卫面前，并没有做丝毫的反抗，就被侍卫们再次抓到了公主府的监牢里。
　　一盆冷水泼过来，又熬了二十鞭打。
　　延亭丞目光沉沉，等着那位三公主的到来。
　　彼时，侍卫才将消息传达给栗软。
　　“找到延亭丞？带我去见他！”


第251章 男扮女装公主x重生反派摄政王
　　彼时栗软还以为延亭丞会被安置在提供客人居住的厢房，结果跟着侍卫一看，才发现延亭丞竟又被强行带回了监牢鞭打了一顿。
　　囚衣沾了血色，他疼得唇色发白，几乎撑不住的晕了过去。
　　栗软看到眼前这一幕，登时间眼前发黑就要晕倒。
　　偏身边的侍卫还不懂得看人脸色，直谄媚邀功，“公主，奴才已经为您教训过这不知好歹的人了，奴才保证，以后他再也不敢顶撞公主了。”
　　很好，旧怨还没解开，这就又新添了笔仇恨。
　　有这样的奴才，栗软离死更是不远了。
　　他气的指尖都是颤的，气的一时说不出话，片刻才深呼吸一口气，扬声说：“谁让你这么做的？”
　　“啊？”那侍卫顿时就懵了。
　　难道公主不是这个意思吗？
　　侍卫很快反应过来后，一时也感到惶恐，直接跪下来磕头请求饶恕。
　　栗软毕竟不是原主，没办法像原主那么狠心，最终也只是叹了口气，“罚你这个月的俸禄。”
　　“还有，你们都听清楚了，以后对延亭丞，必须要向对客人那么尊敬。”
　　“是。”奴才们面面相觑一眼，而后点头。
　　栗软既然看重延亭丞，那么奴才们也就不可能任由延亭丞在监牢里待着。
　　贴身侍女连雀先是吩咐人将厢房收拾干净，再是派了两个侍卫带着“昏迷”的延亭丞去休息。
　　可能因为栗软的态度，此时侍卫们的动作无比轻柔，生怕被公主见了惹公主生气。
　　栗软见安置了延亭丞的去处，总算是松了口气，那么他现在该愁的是下一步该怎么讨好延亭丞了。
　　他知道，他在延亭丞眼里的形象必然很差，所以讨好之事也必须得循序渐进，不然会引起延亭丞的怀疑。
　　栗软想着，决定先找个由头，安排延亭丞成为他的贴身侍卫。
　　另一边，在离开栗软的视野后，“昏迷”的延亭丞便醒了过来。
　　他眼眸浓黑，像是涂抹不开的墨汁，幽沉深邃。
　　两侍卫看了，不知怎的，心里便有些发慌，“公主让我们带你去客房休息。”
　　“对，已经准备好了沐浴的浴桶和一些吃食。”
　　延亭丞淡淡的“嗯”了一声，心里则是含着淡淡的疑惑。
　　先前“昏迷”时，他曾偷偷地看了栗软几眼，发现栗软的表情不似作假，应该也不会当着他这个“昏迷”者的面做戏。
　　他是真的很生气侍卫们的自作主张，真的是有意关心他。
　　可为什么呢。
　　他敢保证缠绵那日，栗软并没看清他的脸，这一世，他和栗软唯一见面的交集也闹得很不愉快，所以究竟是什么才使得栗软做出了这么大的改变？
　　延亭丞挑了挑眉，一时只觉得有趣。
　　这一世的三公主，突然便有趣了。
　　唇角忽而掀起一抹略带兴味的笑，下一秒，又很快隐去。
　　…
　　在延亭丞沐浴更衣休息的时候，栗软很快想到了一个能接近延亭丞的办法。
　　那就是让延亭丞救他一次！
　　这样他才好名正言顺的将延亭丞留在自己身边。
　　他记得延亭丞其实是武林世家出身，自身武功高强，也正因为如此，原著中参军后他才能那么快的脱颖而出，很快夺得军攻成为个小将领。
　　至于怎么让延亭丞救他？那当然是制造一场意外了！
　　栗软立刻交代连雀，让她找几个侍卫扮成杀手，佯装攻击他，实则逼迫延亭丞出手。只要延亭丞肯出手，杀手们便佯装抵御不了，纷纷逃离。
　　这样，他便借着救命之恩的由头，封延亭丞为贴身侍卫。
　　连雀虽搞不懂，为何要使出这么麻烦的一招，为何不干脆授封，以公主的尊贵程度，难道延亭丞还敢拒绝吗？
　　然，这毕竟是公主的命令，她一个奴才没有置喙的道理，她行了个礼，“是，公主。”
　　于是，演员准备完毕，只等那边延亭丞苏醒了。
　　延亭丞睡觉时依然很警惕，他很快便发现，四处不断有侍卫在巡逻。
　　他心里闪过一道疑惑，装作刚苏醒的样子，刚推开门，就立刻被侍卫请到栗软面前。
　　“睡醒了？公主要见你。”
　　延亭丞淡定点头，跟着侍卫去往花园，看着那位三公主又要使什么把戏。
　　此时花园的桃花盛开的极为艳丽，美不胜收，而坐在桃花下木亭里的人更是娇艳动人，明明只身着清雅如莲的青色衣裙，素颜不施粉黛，却仍漂亮的犹如仙子。
　　延亭丞有一瞬的失神。
　　待他上前，亭中的仙子忽然对他展露笑颜，“延亭丞，我记得你是进京赶考的书生，此次为什么没有报名参加春闱考试？”
　　延亭丞一默，“因为自身的一些原因，”说罢，他抬头，“这事，公主是怎么知道的？”
　　栗软笑意一僵，“本公主听说你才能出众，要是科考，必定能中榜，但却没在榜单里瞧见你的名字，所以一时惊讶好奇便查了查。”
　　所以，是为了看他的成绩，特意跑了一趟。
　　想到此，延亭丞心情莫名的生出少许的愉悦。
　　才想说什么，他忽然眉毛一拧，偏过头看向某个方向。
　　几乎是眨眼间，那处便窜出来几个通体黑衣遮住脸的杀手，他们的目标似乎是栗软！
　　延亭丞想都没想，下意识就要护在栗软身前。
　　可旋即，他便冷静的察觉到了异样。
　　这里可是公主府，外面是有御林军守着的，防御森严，就算是他进来也废了一番功夫，在府内也是尽力敛住气息才能躲藏一段时间。
　　可这些“杀手”，先不说他们武功一般，就说他们敢这么明目张胆的暗杀，御林军也早该闻到动静，特意赶过来了。
　　可这么久，御林军仍没有动静。
　　这足以说明，这是人为制造的一场戏。
　　于是延亭丞停止住了脚步，没有选择上前，而是冷眼旁观。
　　可令他没想到，明明他离栗软有三四米的距离，“杀手”们不攻击栗软，反而攻击他。
　　难道做这场戏的目的，就是想趁乱将他杀死？
　　延亭丞眸光乍寒，想都没想，立刻收拾这些“杀手”。
　　以他的实力，就算是这七八个“杀手”一起上，也能轻松解决。
　　他本意是想抓住一个“杀手”，想当众揭露他的真面目，却不曾想，他才有反抗的动作，那些“杀手”就跟老鼠见到猫一样，慌乱逃窜走了。
　　饶是延亭丞再善于分析局势心机深沉，此时也不由愣住了。
　　再看那位金枝玉叶的公主，此时一脸惊喜，黑珍珠般的眸烁动着光华，“延亭丞，你好厉害。”
　　“是你救了本公主，赶跑了那些杀手，本公主理应嘉奖你才是。”
　　“来人，拿来五百两银子给他。”
　　这还没完，栗软又道：“还有，本公主要你当贴身侍卫，以后日日护我周全，你可愿意？”
　　延亭丞被这一连串的操作，弄得都不知道该露出什么表情了。
　　他总算搞清楚这位公主的用意，
　　不是为了谋杀他，只是为了找个借口，让他当贴身护卫。
　　大费周章的，只是为此。
　　延亭丞唇角微抿，一时有些想笑。
　　栗软见他迟迟不开口，心下有些忐忑，眨了眨眼，“延亭丞，你不愿意吗？”
　　延亭丞微微摇头，半跪在栗软面前，“我愿意。”
　　栗软弯了弯眸，很是开心的笑了。
　　延亭丞看着他的笑颜，心情也无比的轻松。
　　…
　　要问去哪家当差最轻松，延亭丞回答，必然是三公主府。
　　三公主是当今圣上最宠爱的女儿，母家也是几代世家，三公主几乎是在金银堆里长大的。
　　这世的三公主也不知发生了何时，完全没有前世那般的跋扈恶毒，待人很是亲和。
　　平日里，他最多也是带着周围人骑骑马，或者搜罗各种美味吃食，完全就是个小吃货。
　　和前世比就如同换了一个人。
　　而这些变化，通通都被贴身侍卫延亭丞看在眼里。
　　…
　　就这样，随着时间流逝，夏天悄然来临。天才微亮，栗软还在被窝里，就被连雀叫醒了。
　　“公主，您醒醒，刚出发了，今天可是个大日子，不能迟到。”
　　栗软迷迷糊糊间穿上了衣服，这才想起来，哦，父皇要带他们去程州避暑。
　　程州一年四季如秋，夏日的天气也很清爽，是个避暑胜地。
　　而父皇带的人也不多，妃嫔中只有栗贵妃和几位新纳且受宠的妃子，皇子中只带了皇后所出的三皇子，至于公主，皇帝是个女儿奴，几乎把五个公主都带上了。
　　上至已经嫁人的大公主，下至方才十一的五公主。
　　公主众多，自然也就容易滋生矛盾争执。
　　栗软可心知，大公主二公主一脉，是一向爱针对其他妹妹，就算是她，也免不了被阴阳怪气几句。
　　偏这二位在皇帝面前装的一个比一个乖巧。
　　栗软默默在心里打定主意，去程州的这些时日，一定要远离这两位！
　　行李早先就已经收拾好了，栗软只带了三个箱子，装了衣服首饰被褥，当然也带上了连雀和延亭丞，跟着大本营一同前往程州。


第252章 男扮女装公主x重生反派摄政王
　　程州是个水乡城池，早年为了能避炎热的夏日，国库又充裕，皇帝便下令建了行宫，还请来了已经回乡的前任工部尚书亲自盯着建造。
　　建出来的行宫依附着山，还有湖水，像是建于湖中，平日里还能划船赏荷。
　　此时正是夏天，日光毒辣，为了少受折磨，皇帝特地加快了行程，最终总算在五天后抵达了程州。
　　抵达程州行宫，第一件事自然就是分住处。
　　行宫建的很大，设了南院和北院，以供男女居住。
　　像是南院，则是傍山傍水风景秀丽，是供皇帝和宠妃居住，而北院，则是给栗软这些皇子皇女们居住。
　　因为皇帝这次带的人也比较少，以栗软的受宠程度，分配到了一个院落，院落里有一间上房和两间下房，正巧能分配给连雀和延亭丞。
　　而大公主二公主带的仆人都有七八个，三间房的院落住着属实是拥挤，于是，她们便打上栗软的主意。
　　假若能让自己的奴才住在栗软那里，一时给自己院落腾了位置，而便是还能顺便安插眼线，何乐而不为？
　　于是她们纷纷找上了栗软。
　　栗软绷着小脸，丝毫不留情面，“我拒绝。那是二位皇姐的奴才，又不是我的，我何必为他们安排住处。”
　　大公主脸色微僵，“三妹，咱们都是亲姐妹，哪分什么你我？你说这话可就客气了，莫不是大姐姐哪里做的不好，惹你生气了。”
　　连雀听了这话，忍不住皱眉。
　　这大公主说话还真是处处充满陷阱。
　　栗软也不是个蠢笨的，自然能听出大公主的意思，眉毛顿时拧起，“我记得大姐姐前些日购买了一盒子的粉珍珠首饰，那时候怎么没见大姐姐说这些话，来送我啊？”
　　“哼，这时候倒想起我来了。”
　　大公主被怼的直接噎住了。
　　二公主见大姐招架不住，忙道：“大姐不是这个意思，三妹要喜欢，我想大姐姐定会赠予你，只是这次情况不同，院落里也实在拥挤，三妹你就帮帮忙吧？”
　　栗软抿唇，“我记得父皇明明交代过，不要带太多的奴才，是你们不听父皇的话。还有，我记得三哥院子最大，里面也空着，你们可以去求他。”
　　三皇子性子最高傲了，怎么可能让别的奴才进他的院子？
　　大公主二公主这么想着，脸色一点点变差，“三妹是铁了心不肯帮忙了？”
　　栗软拿了个糕点吃着，不说话全当默认。
　　两位公主没想到她这么油盐不进，被气得不轻。出了院子，两人还愤愤不平。
　　“都说他性格变好了，我呸，我看还跟原先一样！”
　　“这笔账我是记下了，二妹别生气，我们总有报复回去的时候。”
　　两人这么想着，脸色也就好看了些，道别后回了自己的院子。
　　而栗软的宅院。
　　连雀面带笑意，“三公主就该这么硬气的拒绝，若论出身，您可比那两位公主尊贵多了。”
　　大公主二公主都是普通妃嫔生的，所以受宠程度远不及栗软。
　　“我是不想有人时刻监视着我们啦，”栗软说着，灵动的打开一个箱子，拿出一身男装，“瞧，这是什么？”
　　连雀一看，就知道他又在打什么主意。
　　“公主……”连雀有些头痛的说。
　　行宫里可有陛下在哎，若是被皇帝撞见，这成何体统！
　　“所以你留下替我掩护嘛。”
　　连雀只好看向延亭丞，“你也赞同公主的决定？”
　　延亭丞也是好久都没看到栗软穿男装的模样了，自然不会反对，只道：“我会护好公主。”
　　栗软闻言，立刻回到卧室，去更换衣服。
　　连雀只能无奈对延亭丞道：“务必要在酉时之前回来，皇上要叫所有人来开家宴。”
　　延亭丞很稳重的颔首，淡淡说：“知道了。”
　　于是，身穿男装的栗软和延亭丞偷偷溜出了行宫，前往程州城池里。
　　延亭丞没告诉过任何人，其实他老家就在程州，这次来，他恰好也能回家一趟。
　　刚到街上，立刻有延家的眼线认出了他，立刻急急禀报给延家当家。
　　立刻，两夫妇就来上街，亲自来看儿子。
　　结果这么一瞧，咦，跟在我儿身边的小公子是谁？
　　难道是亭丞的朋友？
　　他们正纳闷着，正想上前，于是就见延亭丞不动声色的对他们摇摇头，那意思是，不要上前相认。
　　儿子没有跟他们认亲的打算，这说明那小公子定然身份尊贵，使得他们儿子颇多顾忌。
　　因此两夫妇只能暂且忍耐着。
　　但隐忍可不是两夫妇的性格，虽然武功很好且行侠仗义，但也不代表他们没有些小阴谋算计。
　　立刻，延夫人就对一个小厮使了个眼色。
　　小厮会意，捡起来荷包，就往栗软那边跑去。
　　而这时，延夫人才慌乱的叫喊：“站住，把我的荷包还给我！”
　　声音还挺响亮的，至少栗软是听了个一清二楚。
　　他回头，正撞见那个小偷迎面向他撞过来。
　　栗软惊得下意识绕开，却万万没想到，那小偷竟那么倒霉，一个不小心就栽倒，摔了个五体投地。
　　那荷包，也恰巧掉在栗软脚边。
　　栗软呆了一秒，捡起荷包，迷茫的递给那位很英气的夫人，“夫人，这是你的东西吗？”
　　延夫人接过来，很是热情与不羁的握住栗软的手，“没错，多谢这位小公子，为报感激之情，还请小公子一定要来府中做客！”
　　栗软被她的热情弄得无措，忍不住瞥向身边的延亭丞。
　　延亭丞有种想扶额的冲动。
　　这熟悉的套路……有那么一瞬间，延亭丞觉得，他母亲的亲生儿子是栗软才对！
　　延亭丞也知道自己母亲没有坏心思，沉默点头。
　　于是栗软也就放心了。
　　不过栗软还是觉得哪里有些奇怪。
　　比如这位延夫人，她英气十足，看起来特别像骁勇善战的女将军，那个小偷那么多人不偷，为何偏偏偷她的？
　　而且延夫人一看就是富裕人家，瞧这院落建的，景观建筑几乎都不逊色于行宫了。
　　栗软被热情的延夫人带着来到一个湖心亭，而后便让厨房上了很多程州本地菜色。
　　要不是栗软明白，自己的身份应当是没暴露，他都要怀疑是不是延夫人居心不良了。
　　确定这些食物是安全的，栗软便一边吃着美食，一边喝着清酒赏着美景。
　　而另一边，延亭丞回了主厅。
　　刚转身，父母便凑了过来。
　　“怎么回事？你不是去科考吗？没考上？”
　　“怎么跟着一位小公子，在他身边当护卫，你也太没出息了，还不如回来继承家业。”
　　延亭丞一一为他们解释：“出了点差池，没去科考，所以没考上，那位小公子是当朝三公主，你们态度客气些。”
　　延夫人一惊：“公主？我就说呢，怪不得他手那么滑。”
　　延亭丞：“？”你摸人手作甚？
　　延家主：“跟在公主身边就有出息了？我看你还是来继承家业吧。”
　　延亭丞真是懒得跟他们多说，“我还有自己的事要做，你们不必插手。”
　　“还有，那位公主很有可能是你们未来儿媳，知道了吗？”
　　延夫人一惊，“你喜欢他？人家公主金枝玉叶，看得上你吗？”
　　延爹也止不住贬低，“就是，少异想天开了。”
　　这都是什么父母。
　　延亭丞嘴角一抽，忽而声音压低，“我跟他睡过了。”
　　什么？？！
　　延爹延夫人震惊了。
　　延爹拿起长剑，“是不是你强迫的人家？”
　　延夫人也道：“公主是心甘情愿的？”
　　延亭丞轻咳一声，没说话。
　　没说话就是否认呗。
　　两夫妇顿时怒了。
　　…
　　这酒不醉人，栗软只略有些困倦。
　　他才吃完，迷迷糊糊着，就见延夫人走了过来。
　　只是态度很是奇怪，比方才还要更热切！
　　眼神几乎都是狂热的，而再看延亭丞，他的右脸颊青了一块。
　　栗软迷茫，是发生了他不知道的事吗？
　　延夫人握住栗软的手，“媳…不是，小公子啊，是不是困了，我已经为你准备好了房间，你可以去休息一会儿。”
　　栗软有些不好意思，“这会不会太打扰了？”
　　延夫人笑眯眯，“怎么会呢？”
　　说完就瞪了延亭丞一眼，“你还站着干什么？还不快带人回房间里休息。”
　　“是。”
　　带人去休息，这休息的房间不是别的地方，正是延亭丞自小居住的地方。
　　天气温暖舒适，日光斜落在木地板上，那里设了一处软塌，还有柔软的毯子。
　　延夫人不在，只剩延亭丞，栗软也就没了顾忌，很开心的躺在软塌上，盖上毯子午睡。
　　延亭丞看着他白净的小脸，眸色加深，上前扯开毛毯，迎上栗软不高兴的目光，他轻声道：“将外衣脱了再睡，这样不舒服。”
　　栗软想了想，好像的确如此，因此让延亭丞转过身背对着，就三下五除二的将外衣脱了，缩进毛毯里。
　　等延亭丞转过身，人已经眯着眸打算睡觉了。
　　延亭丞将衣衫捡起，放在鼻前嗅了嗅。
　　上面满是栗软清幽的体香。


第253章 男扮女装公主X重生反派摄政王
　　栗软傍晚时才回来。
　　有延亭丞的探路，外加连雀的掩护，栗软用最快速度换好女裙，这才坐在椅子上松了口气。
　　虽然当公主过得是锦衣玉食的生活，却规矩也多，就算是普通的家宴，也要梳妆打扮，各个都像选美似的打扮的华丽贵气。
　　公主是如此，需要讨皇帝欢心的妃嫔更是如此。
　　光是搭配饰，画妆容，就花了很长时间。
　　不过最后栗软也美得惊人，虽然年岁十六还很青涩，美艳青涩的韵味却远比他人要吸引人。
　　连雀真心实意的夸赞，“公主，您真好看。”
　　延亭丞在一旁也目不转睛，赞同，“嗯。”
　　栗软被夸的脸一红，颊边愈发嫣红，有些不自在的轻咳一声，“是不是该去晚宴那边了？”
　　连雀点头，让一个宫女带路。
　　像是晚宴，延亭丞就算是贴身侍卫也没资格去的，他正巧可以趁此机会回家一趟，顺便部署一些事。
　　理应如此，但延亭丞脑袋里却突然闪过栗软的脸，他突然就改变了主意，决定还是亲自跟上去看看。
　　虽然锦衣卫会把那里防守的很严密，虽然那里非常安全，几乎不会有杀手出现，但延亭丞还是不放心的跟了过去。
　　他凭借着自己的武力，大费周章下，总算找到了个隐蔽的不容易被发现的位置。
　　而另一边，栗软在宫女的带领下，也总算抵达了宴会场地。
　　场地设置在湖边一个很大的亭子里，亭子里至高位坐着的是皇帝，根据地位，陪他身侧的是几位宫妃。
　　栗贵妃是最受宠外加地位最高的，便陪在皇帝身侧。
　　皇帝左侧首位是二皇子，往后是几位重臣，右侧则是几位公主，除此之外，栗软还见到了几个陌生的面孔。
　　有陌生的小姐和公子坐在后排位置。
　　栗软先是跟父皇请安，而后目光止不住的往后面瞥。
　　连雀在他身后小声说：“应该是藩王和几位世子小姐。”
　　说是家宴，可皇帝却唤来了藩王和子嗣，栗软抿了抿唇，心里生出怪怪的、不好的预感。
　　他嘴唇抖动了下，希望是他想多了。
　　而等宫女给所有人前的小桌子上满菜后，由皇帝先用吃食，这时，这场家宴才算是正式开始。
　　当然，有美酒好菜，光是吃饭未免太单调了些。
　　不多时，就有一个藩王开口，说是自家女儿近日练了一舞，要献给皇上和陛下。
　　这些藩王都是异性王，和皇家没半点血缘关系，那藩王打的是什么主意，在场众人也心知肚明。
　　当即，栗软就听见了身侧的二公主冷笑着嘀咕，“呵，真是居心不良。”
　　这话说的栗软深感赞同，他第一次和二公主有了搭话的欲 望，“二姐很讨厌藩王一族吗？”
　　二公主瞥了栗软一眼，语气高傲，“听说那藩王妻妾成群，子嗣多的离谱，平时最爱干的就是把女儿送到什么人的床上。”
　　“此等不爱惜子女的人，令我着实厌恶。”
　　栗软点头，瞥见藩王身边的一年轻男人。
　　那男人面容俊秀，拿着一把扇子附庸风雅般的扇了扇，像是在跟身边的妹妹说话，目光嘛，则是不怀好意的瞥向几位公主的方向。
　　栗软一不小心跟他对视，对方目光的炽热登时让他打了个冷颤。
　　“怕是家宴没那么简单，二姐，你说那藩王会不会借此向父皇求娶我们中的一人……”
　　如今，其他妹妹年幼，适嫁的人也只有他和二公主，栗软真的是很担忧！
　　二公主一听，差点炸了，“岂有此理？那个老东西他想得美！”
　　栗软安抚，“我只是猜测嘛，要是父皇真有许配的意思，就算受罚，我也绝不答应。”
　　二公主点头，“一样！”
　　两人说话间，舞蹈前的准备总算是做好了。
　　丝竹声乐叮叮当当清脆的响起，舞女们众星拱月的将那千金小姐迎了出来。
　　那女子戴着面纱，有一种犹抱琵琶半遮面的美感，身姿玲珑，舞姿很美，而且看得出来，她真的很年轻，一双桃花眼含羞带怯的盯着皇帝看，极为勾人。
　　“狐媚子！”二公主又骂了一句。
　　栗软捧着脸，“不过真的好看！”
　　二公主忍不住白了他一眼。
　　一舞结束，引得全场鼓掌。
　　那女子跟着藩王一起行礼，女子才将面纱摘下来，露出一张清丽漂亮的脸孔。
　　“臣女苏念嫣叩见陛下，陛下万福金安。”
　　帝王很开心，大手一挥，“赏！”
　　赐下了南海明珠等珍宝。
　　可到此便没了后续，帝王丝毫没有纳了她的打算。
　　苏念嫣脸色一僵，只好退回到了原位坐着。
　　藩王虽然在心里暗骂苏念嫣的不争气，却也不好当场发作，又献上了许些奇珍异宝，他舔了舔唇，终于说出了自己的目的。
　　“陛下，这是我儿苏子尘，他一直对公主爱慕已久，所以恳求我多次，为的就是让我带他过来，以见公主一面。”
　　皇帝一听，挑了挑眉，神色不明，“哦？朕有多位公主，不知他心仪的是哪位？”
　　藩王一听，立刻给苏子尘使眼色。
　　苏子尘差点压制不住激动的心情，上前跪在帝王面前，“回陛下，臣心仪三公主！”
　　那边，二公主松了口气，栗软脸色顿时白了。
　　皇帝依旧面带笑意，看向栗软，“柠儿你是怎么想的？”
　　“儿臣……儿臣暂时还没有嫁人的打算，想在父皇身边再承 欢膝下几年。”
　　皇帝点头，“柠儿有心了，既然柠儿不远嫁，朕这个做父皇的也不会逼他。”
　　栗软心里一松，顿时笑得甜甜的，“谢谢父皇。”
　　…
　　自此，藩王父子的打算是彻底落空了。
　　晚宴结束，回去的路上，藩王忍不住责问苏子尘，“我跟你说多少次了，让你求娶二公主不是三公主！”
　　“就算三公主被人辱了清白，也是皇帝最受宠的女儿！”
　　苏子尘忍不住道：“可是，儿子一看三公主的脸就有些忍不住，太……”
　　“就算是苏念嫣那个丫头也比不过！”
　　藩王烦躁道：“闭嘴！还有苏念嫣，她不是保证过一定会获得陛下注意力吗？竟然敢欺骗我！”
　　“就是。”苏子尘点头。
　　一旁的苏念嫣脸色一白，缓缓低下头，眼里满是恨意。
　　…
　　刚出行宫，突然一阵狂风大作，刮得几人睁不开眼。
　　大晚上的，刮大风总有点可怕诡谲的意思。
　　父子俩心直突突，同时不约而同加快脚步，朝轿子的方向赶去。
　　谁知没走多远，突然一盆水就浇了过来，然后就是不知道哪里的人突然出现，照着他们的脸和身体重重的殴打。
　　父子二人被打成了猪头。
　　倒是没人难为身后的苏念嫣。
　　苏念嫣看着面前的男人，突然睁大了眼睛，后退一步，“我、我保证我不会说出去的！”
　　延亭丞没理她，见把人打晕了，这才抬手，让延家的人离开。
　　苏念嫣停在原地，并没有第一时间向他人求助，而是怔怔的看着延亭丞离开的方向，眸里似闪着亮光。
　　良久，她咬咬牙，恨恨的在两人身上踹了几脚，这才堪堪解气。
　　以后，才装出慌张无措的样子，跑去行宫求助。
　　“救命，有杀手出现打晕了父亲。”
　　周围的侍卫一听，跟着赶了过去，就见倒在地上肿成猪头的藩王和世子。
　　……
　　晚宴结束，栗软和连雀回了小院子里。
　　才回到院子，连雀便止不住道：“那藩王世子真是异想天开，公主您是何等的尊贵，竟然想向陛下求娶公主你！”
　　“那藩王世子，虽然没娶正妻，但是妾侍成群，据说还有几个孩子，跟藩王一个模子里刻出来的。”
　　栗软听了，“好在母妃受宠，好在父皇还宠我，不然……”
　　他没能说下去。
　　延亭丞刚回来，就听到这句话，他立刻就有一种折回去再打父子二人一顿的冲动。
　　延亭丞回来，看着栗软，忽然道：“程州近日要召开一个武林英雄比武大会，公主要不要去看？”
　　栗软一听，心情顿时轻松了，“武林大会？我要去我要去！”
　　连雀看延亭丞一下子就把栗软哄好了，不由多看了延亭丞一眼，没说什么，而是出去让人安排热水。
　　连雀离开，栗软忍不住对延亭丞小声说：“今天我们去的延家，是不是就是一个武林世家？”
　　延亭丞看了栗软一眼。
　　变机灵了。
　　“嗯。”
　　栗软点头，“怪不得呢，我告诉你，我偷看到延夫人用轻功上树抓鸟。”
　　上树抓鸟？
　　行，真行。
　　这种事，也就只有他母亲能做得出来了。
　　…
　　“武林大会在三天后举行，届时我带你过去。”
　　栗软轻快点头，“好。”
　　等连雀派人弄来了热水，栗软梳洗完，已经有点晚了。
　　栗软虽然睡了午觉，但这么些天赶路，也是累住了，躺床上没过多久就进入了梦乡。
　　夜深人静之时，延亭丞突然跳窗，悄无声息的进了栗软的房间，眼神极为复杂的看着栗软的睡颜。
　　前世的三公主和今生的三公主差别太大了。
　　有时候，延亭丞也会产生一些胆大的想法。
　　既然他都能重生，那么有没有一种可能，如今的三公主内芯已经换了个人？


第254章 男扮女装公主X重生反派摄政王
　　想着这可能，前世的怨恨与复杂都淡了些。
　　假如前世今生真的不是同一人，他也绝不会将前世的怨气来发泄在今生的栗软身上。
　　只是，他要怎么做才能真正确定这个答案呢？
　　延亭丞眉毛微拧，坐在栗软床边，久久凝视了他好片刻，他用指腹摩挲着栗软的眉眼、红润柔软的唇瓣，那日的缠绵又历历在目，使得他眸色发暗，喉结止不住的上下滚动。
　　克制的收回目光，看向窗外清冷的月亮，他心里才有了答案。
　　他忽然想起来一件事，那便是前世成驸马时，他偶然看到三公主的一位受宠的面首亲自做了一份糕点。
　　当时三公主还笑容明媚的，可第一口，她就脸色大变，直接将糕点吐了，面上满是厌恶之色。
　　“杏仁糕点？是谁吩咐你这么做的？”
　　那面首一脸惶恐，根本不知道自己做错了什么，他第一时间跪地求饶，可还是被狠心的三公主鞭打了一顿，外加发卖了出去。
　　延亭丞就在隐蔽住，听清了三公主跟连雀的对话。
　　“公主，您的身体偶尔吃一次杏仁糕点是无碍的，只要不多吃就不会有什么伤害。”
　　三公主气的拿茶杯扔连雀，“你也想害死我吗？”
　　当时延亭丞只觉得内有隐情，细细查明这才得知，三公主八岁被养在栗贵妃膝下的时候，曾经有人恶意在杏仁粉里下毒，当时三公主病的差点死过去，还是栗家请神医出山，外加多年调养身体才恢复。
　　不过也烙下个对杏仁过敏的病根，吃多了杏仁会发病。
　　…
　　延亭丞决定，就从那杏仁糕点处下手。
　　平时栗软身边都有连雀跟随，衣食方面都是连雀负责，他不能直接出手，因此，也只能将出手日定在三日后的武林大会了。
　　心中一个计划倏然生成。
　　延亭丞垂眸复杂的看了栗软一眼，“希望你不要让我失望。”
　　…
　　栗软不知道夜里延亭丞闯入他房间里的事。
　　接下来三天，他时而钓钓鱼，时而划船欣赏湖景，时间也过得挺快，一眨眼的工夫，就已经到了三日后。
　　清早，栗软便安排连雀，假如有人过来，就说他身体不适正躺床休息呢，连雀点点头，遵从吩咐去做。
　　有了连雀这个坚实的后盾，栗软非常放心的换上了男装，跟随延亭丞一起去了延家山庄。
　　这次去的地方不是程州府里的那个宅子，是真正意义上的山庄，建于高山之上，里面是延家子弟训练比武的地方，非常富有武侠的气息。
　　栗软看的眼睛晶亮，对一切事物都是非常的好奇。
　　延亭丞看他天真的模样，不自觉就会心一样。
　　这要搁前世，打死他都不会相信恶名传闻的三公主会露出这般单纯之色。
　　一想到自己的印证计划，延亭丞心里便愈发迫不及待，来到栗软身边跟他说：“我已经跟延家人商量好了，等武斗开始，就让侍女带我们过去。”
　　“公主先在这里静等。”
　　“是公子！”栗软纠正他的话！
　　“是，公子。”
　　延亭丞说完，便朝着一个下人使眼色，那下人接收到命令，立刻让厨房的人将新做好的糕点端了上来。
　　“小公子，这是程州很有名的糕点，您尝尝？”
　　糕点是冰丝，看起来晶莹剔透很漂亮好吃的样子，恰好为了赶时间，栗软没来得及吃早饭，立刻拿起糕点吃了一口。
　　期间延亭丞的目光始终紧紧凝在栗软脸上，见他毫无反应的将整块糕点都吃下，心里的猜测总算有了答案，心口也是猛地一松。
　　那边栗软没察觉到他怪异的目光，只觉得味道很是不错，清甜清甜的一点也不腻，便还想再吃一块。
　　没想到反被延亭丞制止了。
　　“这糕点吃多了容易上火，来人，给公子上一份切好的水果。”
　　栗软呆呆的看着延亭丞，“你是程州人吗？怎么对糕点这么了解？”
　　延亭丞心里一紧，却面不改色说：“方才有跟府里的下人问了下。”
　　“好吧。”
　　栗软也没揪着不放了。
　　而很快，这武林大会便如期召开，栗软被安排到了一个不显眼却也不偏僻的位置，津津有味的看着武斗。
　　瞧这个，轻功真好、身形好敏捷哦，再看看这个，好家伙，力气真大，这么重的锤子都能拿的起来！
　　栗软看的很热血，忍不住揪住延亭丞的衣服，“你说，有没有一种可能，我也能成为武林高手。”
　　哈？就凭你这娇嫩的小手吗？
　　延亭丞忍不住笑了。
　　而他虽然没说什么，但栗软还是能从他的笑意瞧见嘲笑的意思。
　　“……”有点恼羞成怒了！
　　延亭丞笑完了赶紧顺毛，“公主不需要学这些东西。”
　　“公主若是看谁不顺眼想揍人，可以交给属下，公主若是想体验轻功，属下也可以带着公主试试。”
　　“想练武，光是练习每天都要七八个时辰，公主真能坚持吗？”
　　栗软打了个冷颤，顿时打了退堂鼓。
　　七八个时辰，那可是十几个小时啊！
　　“那还是算了。”栗软认真说，有时候该怂还得怂。
　　“那你跟我说说侠客平时的武侠生活吧？”
　　延亭丞也是武林世家出身，虽说不抛头露面，但对于江湖上的事还颇多了解的。
　　他先是指了指那个白面书生，栗软一看，那个好像是轻功了得战斗力不太行的人。
　　“那人叫郎玉，武功一般，人很好色轻佻，他上个月才娶了十八房小妾。”
　　又指了指大块头。
　　“那人原是一山贼头子，后来被朝廷端了，才选择混武林，投在一门派下。”
　　“那人……”
　　栗软一边看，一边听着延亭丞的介绍。
　　不知不觉间就已经到了中午。
　　说实话栗软已经看乏了，在客房吃了午饭，便小憩了会儿，下午他是不准备继续看比武了。
　　延亭丞自然一切都听栗软的。
　　自从得知栗软是另一个人，他看向栗软的目光都是百依百顺的柔和。
　　于是午时醒来，栗软便打算回行宫，
　　却没想到，却听见小厮说，武林人士那边打起来了。
　　哎？还有这种热闹？
　　栗软给延亭丞使眼色：带他去看！
　　延亭丞无奈，只好将栗软护在身后，前往武林人聚集打架的地方。
　　不过等他们到的时候，延家夫妇已经将战斗制止了，但两方人仍是互相瞪着对方，眼神都好似能喷火似的。
　　这一打听，栗软才得知事情的来龙去脉。
　　原来，这武林大会突然来了位极为貌美的女子，据说正是那郎玉带来的。
　　本来郎玉都认定了美貌女子会被自己收入囊中，可谁知仅吃顿饭的工夫，就有另一势力的少主瞧上了美貌女子，要跟郎玉抢。
　　郎玉自是不肯，这才跟少主打了起来。
　　栗软点头，“那美貌女子在何处？”
　　下人指了指一个方向，栗软抬头，意外的看到了一个眼熟的人。
　　瞧那身姿、清丽的眉眼，不正是那天藩王的女儿吗？
　　藩王女儿怎么会出现在武林大会，难道是藩王见苏念嫣成为不了妃子，就干脆要将她嫁给武林高手？
　　想起二公主那天所说的藩王的为人，栗软便觉得很有可能。
　　栗软继续看下去。
　　虽然郎玉势单力薄，但他有钱，平时很大方，爱结交武林英雄，外加少主所在的门派有点亦正亦邪，一时其他人纷纷站在郎玉这边，跟那门派杠上了。
　　眼看延家夫妇有些控制不住场面，那女子也总算缓步走了过来，温声开口了。
　　她先是劝诸位英雄冷静下来，再就是柄明了自己的身份，说自己是藩王家的女儿，
　　之所以这么说，是因为她是妾室所生，因此当不得郡主的名号。
　　不过饶是如此，也是唬住其他人。
　　他们虽然武功高，可到底是比不了朝廷的，见苏念嫣身份尊贵，那点小心思顿时消失了。
　　郎玉也冷了脸，不去看利用她的苏念嫣。
　　倒是那少主眼神更炽热了，直直盯着苏念嫣，一点也不避讳。
　　苏念嫣对上少主的目光，害羞的直低头。
　　“小女自幼便孺慕侠客，我爹爹说了，要宴请各位英雄豪杰，来、来……”似是不好意思说出口，她羞红脸。
　　这么句话下来，其他英雄内心更火热了，
　　这意思，不就是要来个比武招亲吗？
　　假如他们胜了，岂不是能迎娶美娇娘还能受藩王府的庇佑？
　　当下，立刻有人询问。
　　苏念嫣微微一笑，“如若众位英雄有时间，还请明日晚前来府邸。”
　　藩王府就在离程州不远的地方。
　　栗软看着那画面，微微皱眉，“那藩王究竟在打什么主意？”
　　延亭丞也皱眉，开始回想前世的事。
　　但似乎藩王并没有太大的举动，并没有举兵造反。
　　所以他究竟在打什么主意？
　　延亭丞不知道的是，正是因为那天的一通揍，彻底揍怕了藩王和世子，两人生怕再有人摸黑揍他们，这才想找个武林高手时刻在身边保护着自己。
　　不然就以藩王和世子的心机和手段，怕是这辈子都没有造反的能力。
　　……


第255章 男扮女装公主X重生反派摄政王
　　不管他们打的什么主意，这都不关栗软的事。
　　栗软支着脑袋看了会儿，便打算叫着延亭丞一起回去。
　　延亭丞突然像是在客房遗落了什么东西似的，让下人好好保护栗软，自己则折身回去寻找，
　　栗软便只好找个阴凉地方，乘凉等着延亭丞。
　　那边，延亭丞没有去客房，而是拐进了山庄里自己居住的房间。
　　他要拿一些挺重要的东西。
　　等拿到东西，延亭丞才离开房间，打算去寻找栗软。
　　但饶是延亭丞都没想到，属于延家山庄的家宅重地，严防的守卫竟然能不小心让一个女子偷溜了进来。
　　看着在假山蹑手蹑脚四处观察周围的苏念嫣，延亭丞眸光一冷，亮出匕首，直接抵在苏念嫣脖子上。
　　苏念嫣顿时吓得花容失色、脸色惨白，僵硬的扭转过身，这才看到了一个眼熟的男人，
　　正是那天夜晚叫人殴打她父兄的人！
　　惊得苏念嫣差点叫出声，她急急捂住嘴，让自己冷静下来。
　　延亭丞对苏念嫣可没有任何怜香惜玉的感情，只冷冷道：“说，你溜进这里有什么目的？”
　　苏念嫣抖了抖唇，试图装可怜，“我是一时迷了路，才误闯了这个地方，英雄，您能送我离开吗？”
　　延亭丞可不傻，才不会信她的鬼话，甚至丝毫不加掩饰，“哦？你想挨个和你父兄一样的下场？”
　　苏念嫣抿了抿唇，也不装了，干脆承认道：“你在威胁我？你就不怕我把你的身份告知家父家兄？”
　　延亭丞冷笑，“呵，你大可以试试，看是你的嘴比较快，还是我的剑比较快。”
　　苏念嫣脸色微变，知道如今不说实话是不行了，干脆就将父亲的交代通通说了出来。
　　“好吧，我告诉你，他父亲想让我偷溜进山庄，偷取延家的剑谱。”
　　延家之所以在武林江湖有影响力，一是因为延家在全国都有产业，十分有钱，二就是有一个很厉害的剑谱，致使延家战力很高。
　　所以，藩王就动了剑谱的心思，想让人将剑谱偷出来，好施用在自己豢养的私兵里。
　　平时山庄都严禁外人进入，恰逢举办武林大会，藩王这才在内部收买人，帮助苏念嫣偷到剑谱。
　　延亭丞听了如此天真的计划，差点都笑了，“他是失心疯了，竟让你一个毫无武功的女子来偷剑谱？”
　　苏念嫣说着，语气也忍不住露出几分怨恨，“他的意思是，如若我被他人发现，就一头撞死在对方的剑上，这样他好有借口先声夺人，来声讨延家。”
　　苏念嫣越说越愤懑，越说越痛恨自己的父亲，痛恨整个藩王府。
　　从小到大，她就从未收到过父亲的关怀，年幼的时候，差点和母亲冻死在房间里。等她长大了，露出出众的容颜，这才得以受到父亲的关注，可等待她的也不是父爱，而是永无止境的算计。
　　苏念嫣真的厌恶了这样的生活，厌恶到每每都会有杀死藩王的想法。
　　她看着面前英武俊美的男人，眼睛里淌着泪水，扑通一下跪下，“求您救救我吧，我不想回到藩王府了。”
　　延亭丞冷漠的看着哭的可怜的女人，“我可以给你一个机会，能不能把握住就看你了。”
　　苏念嫣连忙点头，“谢谢恩人！”
　　他会设计让苏念嫣失踪，但是却不能在延家失踪，于是他特意派人寻来了藩王府的人，带着他们的小姐回去。
　　那些侍卫们对苏念嫣并不是很恭敬，态度也是很敷衍。
　　谁知刚离开程州，赶路赶了半截，突然就窜出来一行人，都蒙着面罩，看不清脸，拿着刀就冲向他们。
　　几个侍卫远不敌刺客，通通被杀死，然后拐走了马车里的苏念嫣。
　　这事很快就传到了藩王的耳朵里。
　　藩王一听，脸色骤变，“什么？苏念嫣被人绑走了？什么人？”
　　报信人摇摇头，“不知道，没有任何线索。”
　　藩王气的胃疼。
　　他倒不是在关心苏念嫣，而是害怕苏念嫣的死会打乱他所有的计划。
　　“这样，你派人搜查一下，做做样子，明天的晚宴，让苏柔代替苏念嫣。”
　　反正他别的不多，就是女儿比较多。
　　那人点头，依照命令去行事。
　　…
　　而另一边，被绑架的苏念嫣脑袋昏昏沉沉，等解开手脚上的绳子和面上的遮罩，这才看清，这里是一个房间。
　　打扮的柔美的女子面无表情道：“主子已经交代过了，让我安置你。”
　　“你可知道这是什么地方？”
　　苏念嫣一时有些惊恐。
　　女子穿着有些风尘，该不会是……
　　女人见她脸色微变，顿时嗤笑一声，“你想多了，这里就是唱戏听取的酒楼，正规生意，不出卖皮肉。”
　　苏念嫣下意识松了口气。
　　“同时这里也是主子设立的情报楼，你要是能忠心为主子办事，我能容你，若是敢有二心……”
　　女子默默拿出一把匕首，指尖纤纤手指一动，匕首便直直插 入了床上。
　　苏念嫣心中一凛。
　　她心情一时还有些复杂，她终于要摆脱藩王府那个魔窟，拥有新的生活了。
　　“那个人……我是说主子，他下次什么时候会来？”
　　红姣一听，眸光一冷，“这不是你该打听的事，从今天起，你代号念蝉。”
　　……
　　一晃而过，栗软就在这里呆了两个月。
　　彼时已经是秋天了，就算是皇城，温度也该降下了。
　　于是皇帝便让人收拾番，翌日便回皇城。
　　栗软是公主，就算坐马车里，马车摇摇晃晃也很累人的，而且一路上就算出了一身汗也不能洗澡。
　　等回到公主府，他第一时间就是浴池里沐浴，然后舒舒服服的睡上一觉。
　　这里两个月，皇城里也发生了几件大大小小的事。
　　先是他二哥的皇子妃有喜了，再就是大皇子的侧妃生下了个女儿。
　　而可能是两月不见，皇帝心里的气也消了，跟皇后的关系也有所缓和。
　　回去皇宫的当天晚上，皇帝就去了皇后所在的坤宁宫。
　　本来这也没什么，不是栗软所该关心的事，关键是也不知皇后跟皇上说了什么，翌日，皇帝突然就把栗软叫到宫里来，连带着二公主也来了，跟栗软面面相觑。
　　二公主看着栗软：“父皇叫我们来有什么事？”
　　栗软心里有不好的预感，“该不会是要给我们议亲吧？”
　　二公主一琢磨，也觉得很有可能。
　　如今她十八岁，三妹也快十七岁，是时候嫁人了。
　　刚要说什么，内侍官就让他们进去。
　　栗软深呼吸一口气，进入殿里，先是请安。
　　皇帝看着两人，先是温声说了些关怀的事，紧接着就说出了真实目的。
　　没错，栗软猜的非常正确，就是议亲！
　　皇后挑了皇城中世家公子的名单画像，还体贴的任由两位公主挑选。
　　完全不想嫁人的两位公主是完全开心不起来。
　　二公主沉默了下，跟父皇撒娇，“父皇，女儿还不想嫁人。”
　　栗软点头。
　　“父皇，等女儿有了倾心之人，一定会告诉您的！”
　　要是以往，皇帝说不定就答应了，但这次他的态度非常坚决。
　　“不行。”
　　“你们好好挑挑，近两个月，朕就给你们赐婚！”
　　栗软和二公主：“……”
　　“看来父皇这次是认真了。”
　　“没有转圜余地了。”
　　名单一人一份。
　　栗软拿着小册子和画像回了公主府。
　　连雀在一旁道：“公主若是不想嫁人，何不去求求贵妃，贵妃最疼你了。”
　　栗软叹气，他知道，求贵妃肯定有用，毕竟贵妃应该知道他是男儿身的事。
　　但是总这么拖着也不是办法，要么公开自己是男性的身份，要么就一直装下去。
　　若是前者，万一皇帝发怒，治栗贵妃一个欺君之罪，不仅栗贵妃会被打入冷宫，就连他、二皇兄也会被牵连。所以事到如今，也只有一个办法——他找个足以信任的人玩形婚！
　　可谁才是那个可以信任的人呢？
　　栗软惆怅。
　　突然身边响起一道声音。
　　“公主有什么烦忧的事可以同属下说。”
　　栗软吓了一跳，偏头看，原来是延亭丞。
　　延亭丞是主角，而且还是个随时能黑化，黑化到造反的主角，危险度很高。栗软想都没想，就决定绝不要步原著后尘。
　　“就是父皇要给我们议亲的事。”
　　延亭丞眼睛闪过一道亮光。
　　前世的时候，三公主就是在这个节点找上的他。
　　原因是匈奴那边要战败了，就想用和亲维持两国安定。
　　皇帝不忍心让自己的公主嫁给残暴的匈奴人，这才提前急着议亲。
　　延亭丞等着栗软找上自己，商量求亲的具体事宜。
　　因为想着要和栗软成婚的事，延亭丞近日来的心情都极好，稍显冷峻的眉眼都柔和下来。
　　苏念嫣告知搜集到的信息的时候，心中一动，忍不住就多嘴问了句，“近日是好事将至吗？主子心情似乎不错。”
　　延亭丞淡淡“嗯”了声，“我要成亲了。”
　　苏念嫣面上不显，等延亭丞离开，她才面色一寒，眉眼阴沉的快要滴出水。
　　成亲？和谁？


第256章 男扮女装公主x重生反派摄政王
　　苏念嫣，代号念蝉，如今已经在情报楼两个月了。
　　两个月来，她非常良好的适应本职，迅速在一干人中脱颖而出，也正因为如此，她才会被调到皇城的茶楼里。
　　之所以这么拼命，一是自己有野心，想成为主宰他人的人上人，二便是她心里爱慕延亭丞。
　　她从其他人嘴里打探出，延亭丞二十年来并没有任何喜欢的女人，十分洁身自好，而如今，自己是最为接近他的女人，她相信，以自己的容貌能力，迟早一天能让延亭丞爱上她。
　　苏念嫣这么想着。
　　本来她都已经做好了打持久战的准备，未曾想，突然就被这一噩耗打的猝不及防。
　　苏念嫣隐忍着心里的愤怒与嫉妒，第一次违背了延亭丞的命令，偷偷打听延亭丞所在的下落。
　　这时他才得知，怪不得上次延亭丞会出现在程州，原来他是三公主的贴身侍卫！
　　在宴会上，她远远瞧了那三公主一眼，容貌也的确盛极美丽，的确是她也比不上。
　　可那又如何？就算她的对手是公主，她也绝不会退缩！
　　想到此，苏念嫣眸里闪烁着阴毒的光芒。才回到楼里，便以身体不适为由，找红姣请假休息几天。
　　楼里的人自然不知道她竟痴心妄想的打上了延亭丞的主意，都并未将她请假的事放在心上。
　　而为了逃避楼里人的监视，苏念嫣特意租住到了客栈里，以方便接下来的行事。
　　她在楼上房间，低头看向楼下。
　　延亭丞，只能是她的！
　　…
　　她所不知道的是，其实栗软根本没有跟她抢的打算。
　　栗软自始至终都没考虑过，将自己新婚夫婿的人选定为延亭丞。
　　所以近日来，他愁的不行，最终跟连雀考虑，将结亲的人定为栗家某个父母皆不在的远方表哥。
　　以利益做筹码，表哥得到当官的机会，而栗软也可以借此逃避婚姻的难题。
　　连雀道：“这事奴婢已经告知了贵妃娘娘，贵妃娘娘也赞同公主的决定，并且已经提前派人跟栗家的人说好了。”
　　即将要解决压在心头的烦恼，栗软面色总算好看了些，“那便好。”
　　就算是假结婚，也是相看一番的，栗软得确定那人的人品，万一温和、老实憨厚的性格是装出来的，以后可就麻烦了。
　　连雀点头，立刻安排轿子前去栗府。
　　彼时延亭丞偷听到了栗软打的主意，脸色一点点难看下来。
　　他没想到，栗软竟然是从头到尾都没考虑过自己，宁愿是相信栗家的远方表哥，也不愿意同自己商量这门婚事。
　　他一时有些气昏了头。
　　跟在轿子后，毫不犹豫就用石子丢向马的腿。
　　马因疼痛而受惊，竟是直接躁动起来，撂开腿就疯了似的跑，连带着马车也被扯得摇摇晃晃。
　　延亭丞这才清醒，反应过来自己刚才做了什么，连忙用轻功追上，赶紧将受惊的马儿安抚到温顺停下。
　　而后面的轿子也总算安定下来。
　　延亭丞掀开帘子，看到栗软受惊到脸色发白的样子，心下愧意更深，“你没事吧，公主？”
　　栗软压下怦怦跳的心脏，好半天才找回声音。
　　“没、没事。”
　　虽然还算冷静，但栗软脸色发白，发丝都黏在额头上，有一种受惊后的倦怠，他对着身旁同样脸色发白的连雀道：“今天就不去栗府了，打道回府吧。”
　　连雀呆了片刻才点头，“好、好的。”
　　延亭丞在一处糕点铺子停下，买了一份糕点，瞥见旁边竟还有卖麻辣卤制品的，便问了一嘴，问栗软要不要吃。
　　栗软掀开窗口的帘子，那股麻辣鲜香的气味一下子涌进鼻间，口水也不自觉泛滥了，“吃！”
　　算是补救，延亭丞立刻所有样式都打包了一份儿，歉意的说：“马儿受惊全都是属下的过错，属下自愿去牢里领罚。”
　　“啊？这不关你的事啊。”
　　栗软很迷茫，但延亭丞就是坚定了自己的过错，要去赎罪，栗软没办法，也拗不过他，回府后也只能交代一句，不准侍卫对延亭丞动刑。
　　栗软本以为这样就能制止延亭丞了，没想到翌日，还是从下人口中得知，延亭丞受了五十鞭子，如今在床上休养。
　　栗软一听顿时呆住了。
　　这是怎么一回事？他不是下令不让人对延亭丞动刑吗？
　　以为是府里的侍卫又阴奉阳违，他有些气恼的将所有侍卫聚集到一起问责。
　　侍卫们站成一排面面相觑，简直是无辜极了。
　　冤枉啊，他们真的没对延亭丞动刑！如今延亭丞也算是公主身边的红人，他们哪里敢对延亭丞动手啊？
　　在走出说不出的时候，一个侍卫突然站了出来：“公主，我可能知道事情的真相！”
　　“哦？那你说说。”
　　侍卫开始陈述。
　　昨天晚上是他值班，他看见有人将浑身是伤的延亭丞搀扶回来。
　　当时他还以为延亭丞得罪了什么人，立刻就向搀扶延亭丞的人问个明白，这才得知，延亭丞是自己花钱雇了位打手，来对他用刑。
　　栗软：“……”
　　原谅他真的搞不懂延亭丞的脑回路。
　　难不成，延亭丞是有特殊的癖好，例如喜欢被人虐待？
　　那他是不是也……
　　刚生出这个念头，栗软猛地摇头将想法赶走。
　　不、不能这么想，别忘了原著里的结局，延亭丞那么睚眦必报的人，要是真效仿了原著，倒霉的绝对是他自己！
　　栗软打了个哆嗦。
　　他看向连雀，“算了，去延亭丞住的地方，本公主去看看他。”
　　连雀点头后带路。
　　等来到延亭丞的住址，就见延亭丞趴在床上，后背满是疤痕。
　　虽然止了血，但仍是瞧着可怕。
　　栗软迟疑开口，“本公主都说了马受惊不关你的事，你为何还要自行受罚。”
　　延亭丞自是不可能说出自己害马受惊的事，只脸色平静道：“没有第一时间制止住马，让公主受惊便是我的错。”
　　栗软闻言多看了延亭丞一眼，不得不说，延亭丞挺尽职尽责的。
　　前世就算当上把控朝政的摄政王，也没有纵容贪官污吏，反而整顿朝风，将一切打理的比皇帝当政时还要好！
　　想着栗软声音柔和了些，“不必过于放在心上，本公主又没受伤。”
　　“这段时间你在在房间里好好休养吧，要不要给你放一月假？”
　　延亭丞摇头，“三天就好。”
　　“三天？”
　　不仅是栗软，就连连雀都愣住了。
　　连雀皱着眉，“你要是不行，可不要逞强，三天后公主是要去上香的。”
　　延亭丞一口咬定：“我的伤恢复的很快。”
　　事实这鞭伤看着重，其实都只是皮肉伤，完全没有伤及筋骨。
　　栗软见他态度坚决，迟疑着点头，“那好吧，你注意休息。”
　　“吩咐厨房那边的人，多给他炖一些补汤。”
　　连雀面上不显，心里则忍不住多看了延亭丞一眼：公主对这家伙是不是太上心了一点？
　　…
　　出了房，走在小路，连雀忍不住开口：“公主对他也太仁慈了，三天后可是您跟栗公子相看的时候，可不能再被耽误了。”
　　“他比较重要。”栗软叹气，你不懂，他可是主角，是最不能得罪的人啊！
　　连雀脸色微变，却误会了栗软的意思。
　　难道比起栗公子，公主更喜欢延亭丞？
　　既然如此，为何不干脆跟延亭丞成婚？反正延亭丞无权无势，只是个小小护卫，以后容易控制多了。
　　难道是延亭丞不愿意？
　　连雀不懂栗软的心事，并暗自决定，假如那个栗公子没有延亭丞优秀，她就自作主张，自己去胁迫延亭丞！
　　…
　　就这样，时间一晃就到了三天后。
　　延亭丞果然像他说的那样能下床行动，且恢复如常。
　　栗软见此也放心了，派人安排马车前往西山，他要准时前去赴约。
　　约莫小半个时辰，马车沿着小路抵达了寺庙，最后一段路是要靠自己走上一百个台阶。
　　好在台阶并不陡峭，栗软也能上的轻轻松松。
　　跟连雀上了柱香，又投了点香火钱，这才去往后院跟栗公子约定的地点。
　　毕竟是私会，不便让太多人知道，连雀让延亭丞在这里等着。
　　延亭丞看着他们的背影，倏然眯了眯眸。
　　…
　　那边，苏念嫣也打扮成一个婆子形象，偷偷跟着栗软和连雀进入了后宅。
　　她看着栗软跟一个陌生男子私会，惊讶的瞪大眼睛，旋即露出惊喜的笑意，一个阴险的主意也在心头生成。
　　看着连雀要去准备一些茶水，苏念嫣故意在一整壶茶水里下了含情然，之后，亲眼盯着陌生男子和栗软喝下去。
　　如果让主子知道三公主不仅跟男子汉私会，还当场发生淫乱关系，一定会彻底厌恶了三公主吧。
　　越想，苏念嫣心情便愈发愉悦，笃定自己的计谋会得逞，她也不多做停留，立刻离开了后院，回到了自己居住的客栈。
　　…
　　而令苏念嫣没想到的是，她的奸计没得逞，反而闯下大祸！
　　栗软在喝下那杯茶，几乎是很快就发现了异样，立刻让连雀将栗公子关进房间里。
　　之后，栗软咬着牙，“赶紧派人送我回栗家！对了，再找个郎中照看表哥！”


第257章 男扮女装公主x重生反派摄政王
　　连雀又急又怒，万万没想到寺庙的茶水居然也有人动手脚，做这件事的人也太胆大包天了！
　　她点头，搀扶着栗软就出了后院，还特意把延亭丞叫来帮忙。
　　延亭丞只看了栗软的脸一眼，心下便有了猜测，他眉毛一拧，“公主他……”
　　“嘘，快背着公主去马车。”
　　下到马车停靠的地方还要走一百个台阶，不过这对于延亭丞来说并不是难事，他沉默背起人，三下两下就将栗软扶坐在马车。
　　连雀又安排了一个侍卫一些事，这才跟着马车急急离开。
　　栗软简直难受极了，也不知道这次是谁下的，药效竟然比上次还要强烈，栗软忍耐不住要扒衣服。
　　栗软怕自己意识全无下做出丢脸的举动，勒令延亭丞将自己打晕。
　　延亭丞知道这是目前唯一能控制住栗软的办法，便也答应了，一个手刀砍在了栗软的后颈。
　　连雀急得额头直出汗，看着驾驶马车的延亭丞，“等会儿我去请太医，你护住公主。”
　　延亭丞点头。
　　一路无话，马车迅速赶到公主府，延亭丞将栗软送到了卧房。
　　连雀已经请太医了，估计还要一会儿工夫。
　　延亭丞见栗软实在难受，让人打了盆凉水，洇湿了毛巾搭在额头上，就算作用不大也聊胜于无。
　　之后，延亭丞便给栗软诊脉。
　　他曾跟一位神医学过几年的医术，虽然近年来没用过快荒废了，但也懂得一些药理。
　　他一诊脉，就觉得那药效异常的霸道强横，恐怕扎针喝药抑制不住。
　　延亭丞当下，又趁连雀叫御医的工夫，让下人准备出一桶干净的水，再弄来一些地窖存储的冰块来。
　　一边给栗软人工消热，太医总算是赶到了公主府。
　　一经诊断，果然像延亭丞所想的那样，太医也束手无策。
　　太医面露难色的解释，这种情况，要么强行熬着，熬到药性消失，这种会对身体有损伤，要么就是疏解一番。
　　连雀脸色一肃，表示自己明白了，将太医送走，先是给了一包银子，随后冷冷威胁，“今日的事你最好烂在肚子里，否则……公主和贵妃娘娘绝不会放过你。”
　　太医吓得哆嗦，连忙点头，保证自己会保守住秘密。
　　连雀才点头，让下人送太医离开。
　　既然公主对延亭丞有意，延亭丞又在这里，她何不顺水推舟如了公主的意思？
　　连雀当即就做了决定，冷冷威胁延亭丞做公主的解药，还威胁说事后必须负责娶了公主，否则就算延亭丞逃到天涯海角也不会放过他。
　　延亭丞面色不显，心里却好笑到了极点。
　　就算连雀不威胁，他本来也有娶栗软的打算。
　　连雀这一威胁，反而给了他顺理成章娶栗软的借口。
　　延亭丞真真是要笑出声了。
　　当然现在当务之急是解除栗软身上的药性。
　　连雀见栗软面色愈发红润，警告的瞪了延亭丞一眼，随后离开。
　　等她身影消失，延亭丞才没忍住露出志得意满的笑。
　　他走到床边，温柔缱绻的吻了吻栗软的唇。
　　“你终于是我的了。”
　　…
　　栗软只觉得自己做了一个很长很坏的梦。
　　梦里很热，热到像是在夏日的太阳下烤晒。
　　可旋即就有冰块贴上自己，给自己解热，他一时感到舒服，忍不住攀紧了冰块，这场折磨的梦境在后半段才好受了一些。
　　等栗软意识清醒，就觉得自己的身体无比的疲惫，像是被重重碾压过一样。他难受的睁开眼，觉得喉间干渴，下意识地想叫连雀给他倒杯水，结果一记余光，就看见延亭丞躺在自己身侧，上身还露着。
　　栗软浑身一震，细细感受身体的异样，整个人都懵了。
　　怎么会这样？
　　延亭丞怎么会在床上？
　　昨晚究竟发生了什么？
　　可以说，看见男主不着一缕的出现在自己床上的那一刻，栗软内心都有些崩溃。
　　他急急想穿衣服，想去找连雀问个清楚，结果动作太大，不仅扯到受伤地方不说，还成功弄醒了延亭丞。
　　延亭丞一睁眼就看到栗软的脸，心情非常好，磁性的嗓音带着餍足后的沙哑，“早。”
　　“早。”栗软下意识用被子盖住自己，声音因惊慌而结结巴巴的，“你、你怎么会在这里，昨天究竟发生了什么？”
　　延亭丞低低解释，“是这样的……”
　　紧接着，他就将太医所诊断的结果还有连雀的威胁都说了出来。
　　他说完低下头，“既然占了公主的清白，属下便一定会负责。”
　　“嗯……”栗软头大，万万没想到一向靠谱的连雀紧要关头竟坑了他，还有，“你没发现我身体的异样吗？”
　　栗软忍不住的问：“我是男子，不是女子！”
　　延亭丞异常善解人意，“看到了，想来这事关乎皇室的辛秘，我不便知道，总之公主还是我心目中的公主，这点便足够了。”
　　栗软嘴唇动了动，“连雀这事做的确实不对，我替她向你致歉，你若是心里不情愿，也不必勉强自己，我不会为难你的。”
　　延亭丞深呼吸一口气，一时都想问：究竟是我不情愿还是公主你不情愿？
　　竟如此的推脱！
　　延亭丞一下子冷了脸，“属下明白了，原来公主从始至终便瞧不起属下，所以才会对此事万般推脱。”
　　“妄想求娶公主，是属下异想天开，还请公主赎罪。”
　　看着延亭丞一言不合就要下跪，栗软慌了，“哎？我不是那个意思。”
　　“我是怕你不愿意，毕竟我是男子，没办法给你生孩子。”
　　延亭丞脸色一整，“公主愿意和我在一起，我感恩戴德还来不及，又岂会介意此事？”
　　栗软紧盯着延亭丞，确定他没有一丝一毫的不愿，这才打消了心底的疑虑。
　　“既然如此，明日我便进宫向父皇请旨。”
　　延亭丞低下头，忍不住勾唇笑了笑。
　　…
　　翌日，栗软便拖着微恙的身子进宫，向父皇请旨。
　　皇帝得知他宁愿选个侍卫也不选世家子弟，有点生气，但栗软是他最宠爱的女儿，他自然也不会棒打鸳鸯，再加上将延亭丞叫进宫一试探，发现延亭丞不仅才学出众，武功也很高强，对于事件也分析的井井有条，是当官的好料子！皇帝立刻欣然下旨，并当即定了成婚的黄道吉日。
　　于是，三公主要和侍卫成婚的事便传遍了皇城大街小巷。
　　还有就是，因为进宫面圣，那小小侍卫竟一跃成为三品的邢部侍郎。
　　百姓自然不知道延亭丞的才能，只以为延亭丞是沾了三公主的光，更加唏嘘三公主的受宠程度。
　　至于任职的事，一等婚礼结束，三日后就能任职。
　　二公主一时有些嫉妒，不过她心知就算效仿栗软，父皇也不会给她的驸马那么大的殊荣，便也只能作罢，从当官或承爵的人家挑选。
　　而此事自然也传到了苏念嫣的耳朵里。
　　苏念嫣没等到延亭丞厌恶栗软，反而等到两人不日成婚的事，整个人都被泼了盆凉水。
　　怎么可能？她明明给那个男子和三公主下了药！
　　难道是三公主为了遮蔽丑闻，故意找延亭丞当挡箭牌？
　　苏念嫣一时有些犹豫，犹豫要不要将实情都告知延亭丞。
　　而就算她有意隐瞒，有些事也注定藏不住。
　　寺庙茶水被人下了药的事最终还是传开了。
　　不仅几个上香歇脚的客人中招，据说某位大臣的千金也中招而失了清白。
　　这事被传开，众人惊怒不已，都报上皇城的衙门，让他们尽快调查，寻找出元凶！
　　有那大臣暗自施压，官府的人不敢草草敷衍，于是立刻将寺庙包围起来，将僧人叫来一一询问。
　　最终还真的从僧人口中发现了几个可疑的人选，其中一个便是扮成村姑的苏念嫣！
　　但苏念嫣藏在情报楼里，一直没被官兵发现，古代的画像又太模糊，竟没人发现官服搜查的人是苏念嫣。
　　除了延亭丞。
　　延亭丞一眼就从僧人的描述中认出了苏念嫣。
　　因此他立刻回了楼里，让红姣关进楼门，今天停业一天。
　　而后将所有人叫出来，当着他们的面质问苏念嫣。
　　苏念嫣起初还装傻，死不承认，后面红姣给她喂了一种能使全身疼痛不已但却毒不死人的毒药，苏念嫣承受不住，最终还是承认了。
　　苏念嫣不能送到官府，送她去，意味着暴露整个情报楼。
　　最终由红姣下手，先是毒哑了苏念嫣，又将她手打的一辈子没办法写字，再将人送回了藩王府。
　　至于能不能活下去，就要靠她自己了。
　　而官府那边，莫名的查到了某大臣的妾室头上。
　　原来那天的药就算没有苏念嫣下，也绝对会由妾室动手脚，为的不过是污了嫡小姐的清白，让她名声扫地。
　　本来妾室以为自己做的天衣无缝，却没想到这事竟牵扯到了情报楼。
　　因此延亭丞干脆就将此事推到大臣妾室的头上。
　　真相水落石出，大臣看着可怜的女儿，就算想袒护妾室也没办法，最终只能眼一闭将人送进衙门。


第258章 男扮女装公主x重生反派摄政王
　　三公主是最受皇上宠爱的公主，她的婚礼可谓是办的极为奢华阔气。
　　因为婚后，不论是公主和驸马都会住在公主府，因此也免了不必要的繁琐。
　　成婚当日，炮竹声响，红绸锦缎，丝乐齐鸣。
　　很多当朝大臣和世家勋爵也纷纷前来吃酒，一方面是给足三公主的面子，另一方面是想早早和驸马打交道。
　　毕竟不日后，身为驸马的延亭丞可就要任职刑部侍郎了。
　　因此就表面看，这场婚礼办的着实是轰轰烈烈。
　　身为驸马的延亭丞要敬酒，一敬就敬到了天黑，之后他才佯做喝醉，晕晕晃晃的被年二扶了出来。
　　年二不是别人，是他从延家的书童，聪明激灵，十分能干。
　　为了接下来行事更顺利，延亭丞特意一纸书信让年二前来找他。
　　等离开宴席，延亭丞立刻就挺直了身板，脸上哪里还有醉酒的醉态？
　　他偏头对年二说：“你去处理前厅那帮人，我去休息了。”
　　年二跟他熟，也敢调侃主子，“我看主子是急着洞房花烛夜吧？”
　　延亭丞一瞪，年二才悻悻的闭了嘴。
　　那边年二去处理前厅的客人，这边延亭丞走向他们的婚房。
　　延亭丞心中愈发奇妙与澎湃，这里将是他和栗软以后生活居住的地方。
　　心中有股异样的情绪在流窜，延亭丞难得有些拘束，轻手轻脚的走到卧房前。
　　朝床上看去，那锦衣玉食的人已经撑不住睡过去了，唇角还沾着糕点的碎末，一看就是刚偷吃过了。
　　延亭丞看着，心里愈发柔和，不由伸手用拇指碾掉糕点痕迹。
　　他动作放的很轻，没想到还是清醒了栗软。
　　栗软先是茫然的揉了揉眼，看到一身红的延亭丞，才反应过来他们成婚了。
　　“你、你要休息了吗？我帮你宽衣。”
　　没人教过金枝玉叶的公主怎么伺候夫君，外加延亭丞的衣服着实难脱，半天都没能将衣服解开。
　　延亭丞没忍住勾唇一笑，“好了公主，还是让我来吧。”
　　眼看着延亭丞三下两下就将外衣脱掉，栗软燥的面红耳赤，“我是不是很没用？”
　　“公主怎么会这么想？”延亭丞挑眉，“这些都不是公主该做的事，公主自生下来就该是受人照顾的。”
　　栗软被说服了，然后本应由娘子服侍夫君的规矩，到了他们这里，就变成了夫君服侍娘子。
　　被延亭丞伺候着将外衣头饰通通摘下，就像是摘掉了一顶沉重的帽子，栗软顿时轻快了，他睡在床榻最内侧的位置，随后看着延亭丞拍了拍身侧，“快来休息吧。”
　　延亭丞躺在栗软身侧，感觉着身旁人平稳的呼吸，忍不住无奈的笑了。
　　这个笨蛋，究竟知不知道洞房花烛夜是要做什么啊？
　　应该是知道的，却并未放在心上。
　　延亭丞不由叹气，翻了个身将睡着的人儿搂紧怀里，脸颊相蹭耳鬓厮磨。
　　罢了，不懂也没关系，来日方长。
　　如今已经是秋天，天气转凉，公主府里的树叶都日渐枯黄。
　　这样的天气睡懒觉最合适了。
　　但新婚的第二日，他们可是要进宫拜见的。
　　因此就算困得睁不开眼，栗软还是被延亭丞强行抱了起来，像是一个可以任由摆布的玩偶，被搂在怀里穿好了衣服。
　　至于发型妆容，延亭丞也想一并代劳——他根本不想任何人碰栗软。
　　但苦于他并不懂这项技术，最终也只能假手于人交给连雀。
　　对于延亭丞的做法，连雀点点头，个人还是很欣赏的。
　　她真是没想到，看起来冷冷淡淡又捉摸不透的延亭丞竟然这么会宠人，原先她还害怕公主会受委屈，现在看来是她想多了。
　　换好衣衫，夫妻二人便乘坐轿撵进了宫。
　　抵达皇宫门口，日光照亮了火红的城墙，栗软的瞌睡也总算醒了。
　　“要去给父皇请安了吗？”
　　延亭丞点头，“是的，还要敬茶。”
　　似想到什么，延亭丞又道：“公主的母妃栗贵妃似乎也要去拜见，这是我与贵妃的首次见面，贵妃可有什么喜好？”
　　栗软认真想了想，“母妃平日里很爱弹琴，最喜欢搜罗名琴名曲。”
　　延亭丞将此点记在心底。
　　总之前半段拜见还算顺利。
　　皇帝很看重延亭丞这个人才，丝毫没难为他，皇后自然也没有苛待。
　　至于后半段跟栗贵妃见面，栗贵妃似乎很不喜欢延亭丞，开口便是一阵刁难，还特意避开了栗软来刁难他。
　　延亭丞再次见识到了栗软的受宠程度。
　　好在延亭丞是真有真才实学在身上的，外加……他家世缘故，非常有钱，且消息十分灵通，当即就告知在江南看到了一把名琴，要献给栗贵妃。
　　栗贵妃听着描述便愈发心动，也总算瞧着延亭丞顺眼了。
　　延亭丞松了口气，总算摆平了这道难关。
　　出宫之时，坐在马车里。
　　栗软捂着肚子，“怎么样？我母妃人很温柔吧？”
　　温柔？
　　延亭丞立刻挑了下眉，可算了吧。
　　他听见栗软肚子咕咕叫了下，“饿了？”
　　“嗯！”栗软重重点头。
　　还要归功于尊贵的身世，养得这身体极为娇气，早饭晚吃半个时辰就会饿的胃疼。
　　延亭丞立刻对年二道：“通知府里做早膳了吗？”
　　年二点头，“已经备好了。”
　　延亭丞是拉开帘子说的，然后一股香味就钻进栗软的鼻子。
　　“是麻辣锅的味道。”栗软捏住延亭丞的袖子摇了摇。
　　延亭丞不看他，生怕自己心软：“早上不能吃辛辣的食物。”
　　“就一点，我保证不多吃！”栗软抱住延亭丞的胳膊撒娇。
　　延亭丞登时拿他没办法了，又掀开帘子：“去买些麻辣锅回来。”
　　年二还第一次见有人能制得住延亭丞，没忍住噗嗤一下笑了。
　　三公主，厉害！
　　就这样，不知不觉，延亭丞就在纵容宠溺栗软的道路上渐行渐远。
　　…
　　三日后，延亭丞去刑部任职。
　　刑部是掌管全国刑罚政令、各大案件的复查复审的地方！
　　当今刑部的工作地点定在大理寺，但如今是太平盛世，既没有山贼横行又没有天灾人祸，因此大理寺的氛围属实是过于温馨了些。
　　是的，温馨，延亭丞的顶头上司刑部尚书是个肚子圆圆的中年，瞧着很和善慈祥的长相，为人也没什么架子。
　　李尚书将延亭丞带到他的办公地，给他介绍了大理寺的卷宗、监牢所在地，而后就小声告诉他，“装装样子就行了，大理寺已经很久没来重案了。”
　　基本上皇城的衙门就能解决，所以也轮不到他们。
　　延亭丞微笑。
　　心里很是怀疑，这样的大理寺，假若真的来了个重案，能调查出结果吗？
　　这么想着，没想到当日还真就如延亭丞所想，出现了一桩疑案。
　　疑案乃是近日皇城河里屡次出现百姓的尸体，没有目击证人，也没有线索，单纯死者的关系图分析，他们也没有任何的关联。
　　就好似是一个杀人狂魔随机作案。
　　而如今，皇城里人人自危，夜里都不敢走动了，生怕杀人魔出现。
　　刑部尚书遇到这事，第一件要做的就是推给衙门。
　　然而这次包袱是真的丢不掉了。
　　百般推脱没推过去，李尚书脸上的笑比哭还难看，他一脸悲伤，“行止，这可怎么办才好？”
　　字行止的延亭丞皱眉，“自然是部署分析调查，尚书以前就没判过疑案？”
　　他有些怀疑李尚书是怎么当上的。
　　李尚书脸一红。
　　“罢了，如果大人相信我，不如此次交由下官来处理。”
　　李尚书好不犹豫就答应了，还给了延亭丞一个令牌，让他拿着令牌可以调动大理寺的人。
　　延亭丞握着令牌，目光幽沉，转身先去挑几个比较机灵的助手。
　　……
　　因为上任第一天就遇到疑案，延亭丞日渐忙碌起来。
　　栗软看着延亭丞，愈发觉得自己每天只懂吃喝玩乐简直太没用了。
　　他心知自己不是当官的料，干脆就决定搞钱行商。
　　他手底下有些皇城很多家商铺，光凭租金每年便是可观的收入，他完全可以拿着钱去做一些买卖生意。
　　于是他将连雀叫来，一起聊当今天下形势。
　　本来风调雨顺国泰民安，百姓们穿好吃饱，也没什么难题，但一个侍女路过，突然就噗通一下跪地。
　　栗软和连雀都被惊了一跳，询问侍女原因，这才得知，侍女是新招进府的，籍贯在兴阳城。
　　侍女眼泪汪汪的：“求公主救救兴阳城的人吧。”
　　连雀皱眉：“这话是什么意思？我记得兴阳城是很富庶的城池。”
　　兴阳虽离皇城很远，且临近疆界之地，但听说很富庶，每年都没传来任何的灾报。
　　侍女一边哭一边说：“那都是假的！实际上兴阳城已经干旱很多年了，因为旱灾，百姓种的庄稼大半都枯死了，所剩的粮食根本不够一家人过够冬天。”
　　也正因如此，生活在城里的侍女才会被远远发卖，幸运之下进了公主府。
　　本来她心灰意冷，是想将此事烂在肚子里的，但今一听栗软和连雀的话，就顿时憋不住了。


第259章 男扮女装公主x重生反派摄政王
　　连雀将人扶起来，“你先别哭，慢慢说。难道知府没有上奏折报给朝廷吗？”
　　侍女也不懂这其中的事，没摇头也没点头，“我不知道，我只知道城中百姓过得很贫困，外面的村子更是每年都闹饥荒。”
　　栗软看着连雀将人安抚走，一时陷入了沉思。
　　他要不要将此事禀告给他的二皇兄？毕竟同母所生，二皇兄还是可以信任的。
　　但犹豫了会儿，栗软最终还是决定先跟延亭丞说一下。
　　当晚，延亭丞办完公务回来，就听见栗软跟他讨论有关兴阳城的事。
　　栗软疑惑：“兴阳城真的有那侍女说的那么贫困？”
　　延亭丞摇摇头，“是与不是，一查便知。”
　　这查自然不能派官员去查，万一有什么异动，恐怕会打草惊蛇。
　　所以只能派一些江湖人士去，混迹江湖的在大众人眼里都不会跟朝廷扯上关系，因此也最不会被人提防着。
　　延亭丞立刻一纸修书，派了延家的几个子弟前往兴阳城调查，估计不日就会有消息。
　　延亭丞又不禁想到了白天调查的事。
　　他找仵作验了几具尸体，发现尸体大多都面黄肌瘦、像是常年吃不饱的样子，衣着也褴褛，都是被一刀割破脖子毙命的。
　　还有一些就是皇城附近村落的村民。
　　确定死者的身份还需要一定的时间，估计到最后查不出来，否则衙门的人也不会将这个难题丢给他们了。
　　延亭丞总有一种预感，那就是这些死者很有可能跟兴阳城有关，不管怎么说，一些还要等消息传到他手里才能定夺。
　　这事暂时也没什么开展，只能等着。
　　…
　　栗软当晚罕见的碰到系统清醒。
　　联系上系统后，接收信号还是有些不良。
　　系统说这个世界有点怪，好像有点隐隐失控的样子。
　　栗软没搞懂系统的意思，刚想问些什么，系统就再次下线了，弄得栗软很是迷茫。
　　所以，他要怎么才能脱离这个世界？
　　系统失联，栗软也只能继续熬着。
　　他清醒过来的第一件事，就是决定做生意。
　　再怎么说他也是经历过很多世界的人，脑袋里稀奇古怪的东西很多。
　　他虽然不会做，但有一些能人猛将，只要说出了大概，能人猛将听懂基本上就能做出来。
　　于是栗软派连雀找来了工匠，按照栗软的要求订做了一些家具之类的。
　　栗软还凭着脑袋里的知识，打算让人烧制玻璃。
　　不过这项技术到底还是太难了，估计也够栗软折腾好一阵子了。
　　这个世界有棉花，但没有土豆、红薯之类的东西，甚至连小麦都没有，普通百姓唯一能填饱肚子的主食也只有米。
　　只可惜了这些东西，要是真的出现，只要没有灾祸，产量一定能让所有所有人都填饱肚子。
　　栗软心里可惜，却也没有忘记描述这类东西，让别人去寻找。
　　万一哪天真的发现，那也算是意外之喜了。
　　…
　　延亭丞那边，历经半个月，延家的子弟才将书信送了过来。
　　看到长长的信件，翻来看里面的内容，延亭丞眸色一沉。
　　那么长的一封信，里面描述的都是百姓们民不聊生苦不堪言。
　　别说是村子里大白天的看不到人，就连县里成绩，街道上都空落落的，跟座慌弃了的死城似的。
　　要说真的艰苦，延家子弟还偷偷溜进知府和县太爷的宅院里，只见里面的房屋都恨不得是用金砖打造，就算是比起栗软所在的公主府都略显奢贵。
　　延亭丞抿了抿唇，当天便进了宫，在书房里只跟皇帝说起此事。
　　皇帝听了这事也是震惊的。
　　朝廷每年都拨给兴阳城白银两万两，按理说，就算起荒灾，这笔钱也足够去外省买来足够的粮食救济灾民。
　　“行止此事可是真的？你确定没有查错？”
　　“千真万确，这是沉托以前认识的江湖人士调查出的。”
　　延亭丞将这封信递给皇帝。
　　皇帝一看，顿时震怒了。
　　他万万没想到，他自以为的太平盛世，私底下竟然都是假的，都是有心人在恶意欺瞒他！
　　事到如今，他也有些不懂了，究竟是哪个环节出了错，还是说用来赈灾的灾款层层都在剥削。
　　“行止。”
　　延亭丞颔首，“臣在。”
　　“朕会再派人拨给兴阳城十万两，此事由你全权负责，你可愿意？”
　　“臣必定差个水落石出！”
　　于是翌日，在朝堂上，皇帝便下旨由延亭丞携带赈灾款，前往兴阳城赈灾。
　　此言一出，朝堂上就有许些人反对。
　　有人说延亭丞入朝当官的时间太短，还没能力处理此事，有人则以公主驸马新婚不久为由，让驸马再陪公主一些时间。
　　总之就是各种理由。
　　但圣意已决，不论他们费多少口舌也改不了皇帝的主意。
　　最终，延亭丞三日后启程出发。
　　延亭丞心里很不舍得跟栗软分开，前段时间就算再忙他也会回家吃饭，陪栗软休息。
　　但他更不想将栗软带过去，没到那里，谁也不知道是不是龙潭虎穴，他不想让栗软涉险，因此只能暂时分别一段时间。
　　他还特意将年二留下保护栗软。
　　栗软在他出发后，带着年二连雀也偷溜了出去，对外则宣称思念延亭丞而郁结在心养病中，关了府后，当夜便乘着马车去往兴阳城。
　　其实之所以这么固执的要去，是因为系统突然联系了他，让他务必待在延亭丞身边，否则自己会有生命危险。
　　为了自己的小命着想，栗软还是决定连夜去往兴阳城。
　　女装很不方便，栗软和连雀都换成男装。
　　连雀长得英气，穿男装也不会被人发现是女儿身，就这样，三人一辆马车，迅速前往兴阳城。
　　如今兴阳城的情况，年二也知道个大概，因为闹饥荒，百姓们都开始当山贼沿路打劫了。
　　为了不必要的麻烦，年二特意让本家派来一名高手，提前清扫掉这些隐患，因此大半夜打晕守城士兵，偷溜进兴阳城这事还是挺顺利的。
　　至于延亭丞那边，虽说是出发的比栗软早一天，但来的却没栗软快。
　　毕竟要看守银两，还要沿途买粮食，外加对付一些狡猾的官员，种种麻烦下来，便就耽误了三天才到达兴阳城。
　　而一路上，也买了一大笔粮食来赈灾。
　　看在兴阳城里的百姓，延亭丞第一天就派了同行队伍里的厨子，让人煮米粥。
　　百姓们都挨饿了很久，看见那么多粮草，顿时眼红了，下意识就要抢，要不是延亭丞带的官兵足够多，恐怕都镇不了场子。
　　好在官兵最终还是制服了最终作乱的人，让所有人拿起饭盆排队。
　　看着前面排队的人竟真的能获得一大碗粘稠的粥，百姓们也彻底安静下来。
　　这时，延亭丞又提高声音，承诺道：“圣上知道兴阳城谎灾，特意派我赈灾。近日我将整理兴阳城所有住户的人口情况，三日后，将由人口数发放一定的补贴，没人每户都会领到银子和粮食。”
　　此言一出，那些百姓愣住了。
　　“真的？”
　　“真的会免费发给我们粮食和银子？”
　　“自然是真的，这是圣上的旨意。”延亭丞淡淡说。
　　“圣上万岁！”
　　不多时，所有灾民通通跪在地上，向帝王的仁慈所道谢。
　　不过仍有一些人心怀顾虑。
　　朝廷拿来赈灾的钱真的能落到他们头上吗？这位年轻的督察使真的能压的过本地的地头蛇吗？
　　一些聪明的人担忧似的瞧着延亭丞年轻的脸，心里隐隐犹豫，要不要找机会将秘密告知对方。
　　…
　　如今兴阳城的百姓并不多，一些有钱的早就投奔去了其他地方，弥留原地的，只有着贫困潦倒的人。
　　因此施粥只花了两个时辰就已经结束了。
　　之后，本应早早迎接上官的兴阳城知府才姗姗来迟，笑容满面的对上延亭丞：“下官来吃，还请督察使大人恕罪。”
　　延亭丞看着他眉眼满是精明，似打着什么坏主意，在心里忍不住轻蔑的一笑。
　　“我瞧着这兴阳城百姓艰苦，还以为知府大人也会饿的面黄肌瘦，却不曾想，大人倒是生活过得很滋润。”
　　瞧着那圆挺的肚子，就知道没少捞油水。
　　知府似根本没在意延亭丞的冷嘲热讽，“督察使说笑了，对于百姓所承受的荒灾，我是看在眼里痛在心里。”
　　“好在今年赈灾的银两来的及时，兴阳城的百姓可总算是有救了。”
　　知府说着，便拱了拱手，“听闻驸马爷才当官不足一月，想必对赈灾事项了解的并不清楚。不如大人就将此事放心交由我吧。”
　　延亭丞淡笑了下，“就是因为不知，所以才要向大人请教。”
　　“不如我们回驿站，我们慢慢谈。”
　　知府笑意加深，“好啊，我瞧着督察使那人也是个识趣之人，定不会为赈灾事添不必要的麻烦。”
　　“那是自然。”两人对视一眼，一切尽在不言中。
　　而百姓们远远看到这一幕，一些想要拿命来说出真相的人顿时心寒的闭上了嘴。
　　都是一些臭味相投的狗官罢了！


第260章 男扮女装公主x重生反派摄政王
　　回到驿站，关上门，将周围的人通通遣散。
　　这位知府大人更是有恃无恐，不加以掩饰嚣张的态度。
　　“驸马，下官知道您刚娶了三公主，还被封为是刑部侍郎，正春风得意，可这天大地大，也总有你惹不起的人。”
　　延亭丞挑眉，“知府的意思是？”
　　知府笑着说：“将赈灾的银两交由下官手上，让下官全权处理赈灾之事，事成之后，我保证会让督察使大人获得相应的好处。”
　　“好处？”延亭丞干脆放明面说，“你能给我多少两银子。”
　　知府比了个数字，“这个数。”
　　“两万两？”
　　“不，是二十万两。”
　　竟比朝廷赈灾的钱多出一倍！
　　饶是延亭丞也颇为震惊，为了能让知府放下警惕，他直接将情绪摆在脸上，“二十万两……你说的可是真的？”
　　知府见他上钩，得意的笑了笑，“就当是孝敬三公主的。”
　　延亭丞心里翻滚无数念头。
　　朝廷每天拨给兴阳城的赈灾款最多也就十万，是知府全部都私吞了，还是除此之外，知府还有另外敛钱手段？
　　想着知府背后的靠山，延亭丞眸色加深。
　　他故作利益熏心的样子，立刻答应了知府的条件。
　　知府见他还算上道，点了点头后离开。
　　正当延亭丞也跟着想出房门，就见驿站突然围了一支官兵。
　　他们拦住延亭丞，说是没有知府的命令，禁止让延亭丞外出。
　　延亭丞眯了眯眸，“知府大人，你这是什么意思？”
　　知府笑眯眯道：“为了我们的合作能顺利进行，这段时间还请大人暂时待在这里了。”
　　延亭丞愤愤不平的转身回房间，等关上门，脸上的神色才骤然消失，覆上冰冷杀意。
　　那知府，竟如此胆大妄为。
　　他是皇帝下旨封的督察使，可知府依旧不放眼里，甚至立刻将他围住关押起来。
　　如此有恃无恐，他背后的势力究竟是谁？
　　栗贵妃背后的栗家？
　　延亭丞摇了摇头。
　　不太可能，若知府靠山真的是栗家，就凭着三公主那层关系，知府绝不敢这么对他。
　　那就是……
　　皇后一派的王家！
　　如今皇后渐渐跟皇帝缓和了关系，身为太子的大皇子也入了朝廷，太子派别近日来的行事作风都愈发猖狂。
　　此事难道和太子有关？
　　…
　　林东捧着一碗热粥，自己没舍得喝上几口，赶紧抱回家去喂给自己的老婆孩子。
　　此时天快黑了，他住的地方又是城东最破旧的地方，道路都很难走。
　　一路上小心翼翼生怕把粥弄撒，好半天他才打开了院子的门，激动的招呼媳妇孩子吃粥。
　　喊了两声没得到回应，他心里一惊，还以为发生了什么意外，立刻冲进屋子里，结果就看见三个陌生人，而他的媳妇孩子在吃肉包子。
　　林东还是很警惕的，见他们穿着，就知道他们是外面来的人，立刻将妻子护在身后，质问他们是谁。
　　连雀刻意沉着嗓子道：“这位大哥，你不用担心，我们没有恶意，只是想在这里借住几个晚上。”
　　林东悄悄拿起了菜刀，“说，你们来兴阳城究竟有什么目的？”
　　年二也站了起来，“来就来了，兴阳城是你家的？外人还不能进来呗？”
　　林东被噎了下。
　　年二继续无赖道：“倒是你，真是稀奇古怪，我们不过瞧客栈没开门，又意外碰到这位嫂子，嫂子说能提供住处，这才来借住几个晚上。”
　　林东一愣，回头看着林氏。
　　林氏点头，“是、是我带他们过来的。”
　　林东这下无话可说了，“你怎么这么糊涂，万一他们图谋不轨谋财害命……”
　　连雀听不下去了，冷笑：“谋财害命？你们有什么值得我们害得？就凭这几个破旧的屋子？”
　　“再说了，这屋子能值几个钱，还不如我给那大娘的点心贵呢。”
　　林东一听，目光忙落在那一篮子点心上，光凭那样式，就能看得出来点心的昂贵。
　　林氏也点点头，为栗软等人说话，“东哥你想多了，我跟他们聊了几句，发现他们并没有恶意，只是来兴阳城寻人的。”
　　林东一听，仍没放下警惕：“寻谁？”
　　林氏指着栗软：“这位小公子要来找他哥哥。”
　　栗软：“对，我哥哥是负责赈灾的，被圣上钦点的督察使。”
　　林东一听，脑袋里浮现延亭丞和那狗官相谈甚欢的样子，面色一变，态度更是恶劣，“滚滚滚，这里不欢迎你们。”
　　年二一听不乐意了。
　　他们好声好气的跟这一农户说话，这农户反而态度百般不耐烦与恶劣。
　　他猛地拽住林东的衣领子，“再说信不信我杀了你？”
　　当然他只是威胁，并没有真的要杀他的打算，不过仍是吓得林氏面色惨白。
　　“这其中是不是有什么误会？”林氏见林东梗着脖子不肯解释，没忍住埋怨的推他，“你倒是说啊。”
　　林东瞪了栗软几人，这才将白日里自己看到的一一说出。
　　对延亭丞颇为了解且脑子不像林东那么简单的三人很快便发现了异样。
　　“不可能，主子不是那样的人。”年二一口断定。
　　他主子家里家财万贯，又怎么可能被那点贿赂诱惑到？
　　栗软也点头，接受行贿可不是延亭丞的一派作风。
　　连雀分析的更深些：“那知府竟如此胆大包天，督察使莅临兴阳城，他非但没第一时间迎接，反而姗姗来迟且有恃无恐的样子，恐怕那知府背后另有靠山。”
　　栗软看向林东，“你可知道他们去了哪里交谈？”
　　林东实话实说：“应该是兴阳城的驿站。”
　　年二皱眉，“以我对主子的了解，他定会夜里便出行调查。”
　　年二想了想，还是去了外面，找了那位一直暗中保护他们的高手，去驿站接应延亭丞。
　　林东看到这里，也明白他们是真心为民，于是当下也不再隐瞒，立刻将兴阳城近年来的遭遇都说给栗软等人听。
　　原来这兴阳城的灾祸不是天灾，而是人祸。
　　兴阳城虽干旱，但也不是常年不下雨，只要善于引导水沟，庄稼也能活下来。
　　可主要是，近年来兴阳城河里的水质莫名变坏了，连他们，都只能喝井里的水。
　　水质变坏的水浇了庄稼地，地里的庄稼日渐枯萎，只有少数能够存活下来。
　　这无疑是要了百姓们的命，特别是一些农户，于是他们便联合起来，势必要调查出水质损坏的原因。
　　这一来二去，还真让他们误打误撞的撞到了真相。
　　偶然一次机会，他们看到官府的人私铸兵器，而锻造兵器的污水倒入河里，这才使得水被污染了。
　　没有上面的命令，私铸兵器可是要杀头的！
　　得知这个消息的众人，立刻决定上京报告。
　　未曾想其中出现了叛徒，那个叛徒出卖他们获得钱与粮食，而得知真相的人则惨遭灭口。
　　要不是那些天林东生了重病没掺和，怕是也没命再活下去。
　　…
　　这一惊天秘密令栗软三人半天没有开口。
　　良久，栗软才看向林东，“你可知道他们在哪里私铸兵器？”
　　林东点头，立刻将具体位置说给三人听。
　　三人牢牢记在了心底，同时愈发震惊知府的胆大包天。
　　竟然敢私铸兵器，他是想造反吗？
　　事到如今不能打草惊蛇，他们必须调查出知府幕后的致使者是谁，这样才能将对方一网打尽。
　　连雀只觉得事情有些失控，她劝栗软：“公主，不然我们回皇城吧？这里太危险了。”
　　林东一听，也知道栗软的身份，他直接跪下拜见，又道：“公主怕是走不成了，刚才回来的路上，我看见官兵将城门封住，说是禁止任何人离开或进来。”
　　“真是反了他们了！”连雀怒不可遏。
　　栗软既来之则安之。
　　“先留着里慢慢调查再做定夺吧。”
　　连雀点头，“也只能这样了。”
　　他们目前的当务之急是，查出知府幕后指使人，查清楚知府私铸兵器后兵器的去向，寻找能离开兴阳城的办法。
　　年二叹息道，“早知道就让李葵晚一点去了，这样刚巧能将话传给主子。”
　　栗软道：“延亭丞应该会想办法联系我们的，不用着急。”
　　今天天色也晚了，没办法差事，此事也暂时作罢。
　　再看延亭丞那边。
　　李葵很快便找到了驿站，并看到驿站外的士兵。
　　他还算耐心，等天再黑一些，这才用轻功跃入了宅院里，学了声鸽子叫——这是延家内部的接应方式。
　　延亭丞立刻开门让李葵进来。
　　李葵先是告诉栗软来兴阳城的消息，再就是听从延亭丞的命令，跟延亭丞互换衣服。
　　他们的身形还算相似，后半夜则由李葵顶替延亭丞，来瞒过知府的眼线。
　　见一切准备就绪，身着一袭黑衣的延亭丞这才绕过了所有巡逻的士兵，立刻动身离开驿站，前往知府的住宅。
　　多亏于那延家子弟还交与一份兴阳城知府宅子的地形分布图，延亭丞轻松找到了那宅院，寻了一处高墙，翻了过去。
　　他的目标不是别处，正是帮着所有机密文件的书房！


第261章 男扮女装公主x重生反派摄政王
　　临近天亮，延亭丞才回到驿站，迅速跟李葵交换了衣服。
　　这一晚上有惊无险，他顺利进了书房。
　　知府也算是小心的人，并没有将所有紧要文件都放在书房，但即便如此，精通机关暗道的延亭丞还是搜寻到了一些秘密书信。
　　书信上没有标注对方的身份，但能从知府毕恭毕敬的态度察觉出对方身份的尊贵。
　　除此之外，他还临时抄了一份账本，将所有有异的进账都抄了下来。
　　放在驿站里不安全，延亭丞便将这一切都交给李葵，让他交由栗软来保管。
　　李葵很快便回到了林东家，将账本书信交给栗软。
　　年二把李葵拉到一旁，向他传递知府私铸兵器的消息，让他有机会告知延亭丞。
　　饶是李葵对朝廷事不感兴趣，听闻私铸兵器的事，却也不由震惊不已。
　　栗软翻开书信，跟连雀一起查看，很快便对视一眼，有了个令人发现。
　　上面书信似乎并不是来自同一个人的手笔，有几篇字迹都不甚相同，由此可见，勾结知府的幕后者有很多。
　　而这不是关键，关键是栗软和连雀意外发现一份书信上面的字迹十分眼熟。
　　栗软迷茫：“有点像父皇。”
　　可若说皇帝让人私铸兵器让人贪污赈灾钱？那也太不可能了！
　　于是，栗软产生了一个大胆的猜测。
　　这封书信的主人其实是当今皇后所生的太子！
　　太子从习字起便临摹帝王的帖子，如今有所相似并不足为奇。
　　连雀是非常忠贞的栗贵妃二皇子党，闻言面露狂喜，也不催促栗软赶紧逃离了。
　　要是此时真的是太子幕后操控，最后真相大白，就算皇帝再偏心这个儿子也绝对会废除太子之位。
　　届时，渔翁得利的就是二皇子了！
　　连雀顿时跟打了鸡血似的。
　　栗软默默无言。
　　“你想的太好了，光凭这份书信是定不了罪的，除非再掌控更确切的证据。”
　　连雀却说：“我相信驸马爷会找到更确凿证据的！公主，我们也别闲着，不然就查看下有没有出城的办法吧？”
　　栗软点头。
　　于是他们乔装打扮下，都穿的破破烂烂的，借着施粥的工夫，连同林东等人调查下出路。
　　这事自然是林东调查起来更容易。
　　林东毕竟也是兴阳城本地居民，约莫折腾了一天的时间，他发现一条小路可以离开兴阳城，去往疆域。
　　疆域是宁国领土边界，也就是边关，里面常年镇守军队，以防御敌国来袭。
　　只要不闹事，边关城也允许其他国家的强队进行贸易往来，就比如匈奴国、楼兰等国家。
　　栗软三人决定再掌握些证据，便前往边关城池。
　　而当天晚上，延亭丞也从李葵口中得知了知府私铸兵器以及一封书信的字迹和太子很像的事。
　　当夜，他再次潜入府中。
　　这次他比较幸运，竟意外偷听到了知府和一个陌生人的对话。
　　对话内容似乎是要将一批东西运送到边关城，只要东西顺利交易，便又是一笔不菲的进账。
　　交易日期就在三日后，所以，从明日便得安排人去往边关城了。
　　因为先前得到了一定的信息，延亭丞也知道，他们即将运送的是一批武器。
　　至于送往边城是要做什么，答案显然很清楚，是要拿来卖掉，并且很有可能是卖给其他国的人。
　　探听完消息，延亭丞唇角扯出嘲讽的笑，转身离开。
　　他将消息传给栗软。
　　栗软三人翌日便决定顺着小路出发，前往边城。
　　如果栗软记得没错，栗家在边城也有部署。
　　栗家某个旁系选择从军，借着栗家的庇佑，他也混成了个将军。
　　栗软此去便打算去拜访他。
　　只是不确定这么些年，那栗将军有没有心生异心。
　　具体怎么样还得试探一番才能清楚。
　　…
　　栗软此去只能步行，比较辛苦，栗软的脚都已经磨破了，一路强行忍耐着，总算在第二天下午抵达了边城。
　　去往边城第一件事就是找个客栈换回女装——要是穿男装被栗将军看到，怕是会引来猜忌。
　　于是在客栈简单梳洗了一番，穿上素净的女裙，栗软和连雀年二来到了将军府。
　　恰好今天栗将军在，听闻对方自称是京城栗家的小姐，立刻纳闷不已的将人迎进来。
　　等人到了前厅，栗将军这才看清楚来人，一个“公主”就要脱口而出。
　　还是栗软先一步给他使了个眼色，栗将军这才闭嘴，令府里的下人先下去，毕恭毕敬道：“公主怎么来边城了？”
　　栗软没说话，坐在椅子上，让连雀为之试探一番。
　　以栗家施压，见栗将军神情愈发迷茫与惶恐，像是真的对一些事感到迷茫。
　　见此，栗软也放心了。
　　看来知府的贿赂名单从来都没有栗将军，毕竟栗将军可是栗家人。
　　栗软这才将能透露的、例如兴阳城支付囚住驸马、私铸兵器卖给其他国家的事说给栗将军听。
　　栗将军顿时惊怒，怪不得这两年来帝国的武器精尽了不少，原来是有人叛国通敌，将兵器卖给别的国的人啊。
　　虽说如今宁国仍是强盛，征战也是胜多败少，但也不意味着能抹除掉那些人的罪责！
　　栗将军盛怒，不过他也不是鲁莽之人，他很快联想到，边关地一定是有那知府的内应，否则也不会藏的这么深，也不至于他两年都没发现。
　　栗软道：“麻烦栗将军不要打草惊蛇，先调查出内应是谁再做定夺。”
　　栗将军点头，确定了日期，他当即决定举办一场酒宴，宴请所有上级下级同僚。
　　最近刚打了胜仗，敌国吃了瘪不敢再进犯，因此他们也能闲暇一段时间。
　　大多同僚都接受了邀约，不过仍有几个找各种借口不来。
　　比如一向跟栗将军不对付的林将军，他就丝毫不给栗将军这个面子，直接说不去。
　　栗将军没有发火，而是找人盯着林府的一举一动，至于酒宴，那是继续进行。
　　与此同时，栗将军还在进边城的城门关卡处暗自安排了自己的人，所有人携带超过三辆马车货品的人，都要登记在案，并开箱检查。
　　就算可能被知府的人糊弄过去，至少也给他们制造了麻烦。
　　酒宴那日如期而至。
　　这些人都很能喝酒，喝了几大海碗依旧能装成没事人似的。
　　酒足饭饱后，这些人正打算回去，结果却被栗将军拦下，说完带他们去一个有意思的地方。
　　这些人没喝醉，且天色不算晚，便跟着栗将军来到了交易区。
　　此时交易区还算热闹。
　　其他人一看，纳闷不已。
　　“你来我们来这里做什么？”
　　“对啊，这里都是一些茶贩、丝绸贩子，没什么意思。”
　　栗将军却说：“我听闻这条街有人做炙烤羊肉生意，那羊肉烤的极为鲜美，甚至还用上了香料。”
　　听他这么说，其他人也没异议，跟着栗将军去了烤肉店。
　　未曾想，他们刚到，那家烤肉店的人便将他们拦住，说他们要关店了，不做生意了。
　　此刻明明是黄昏，正是吃饭的时候，街上哪家不是支起铺子开张，只有这家反而关紧了门。
　　栗将军闻言顿时怒了，将那外国人推倒，“今天这生意，你是做也得做，不做也得做！”
　　他们这些将领都没穿盔甲，都穿常服，还各个都面带酡红，跟醉汉似的。
　　那人没发现他们的身份，只当他们是借着醉酒来撒泼的，也登时冷了脸色，立刻就让人将栗将军等人打出去。
　　本来其他人也没那么霸道，也没想逼迫店家逼迫他们做生意，但谁让对方先拿菜刀动起手了呢？
　　于是这些将领也登时有了脾气，三下五除二将这些店家治服。
　　本以为简单教训下也就完事了，未曾想突然就从后院杀来一批匈奴人，匈奴人手里还拿着刀枪剑戟等武器。
　　此时栗将军和几位将领彼此对视一眼，酒意彻底清醒。
　　…
　　栗将军的部署并未结束。
　　匈奴人能包围住栗将军等人，栗将军的属下也能带兵包围住这里。
　　当大兵重重包围，匈奴人总算察觉到不对劲的地方了，立刻逃走。
　　可逃又能逃到哪里？最终栗将军生生擒住所有的匈奴人。
　　而其他将领在后院一翻，翻到了惊人数量的兵器。
　　他们对这些兵器很眼熟，简直就是宁国铸造的一般，可又是谁掌握了铸造兵器的技术来叛国通敌？
　　众将领立刻反应过来，这其中必定藏着巨大阴谋，要求栗将军告知他们。
　　栗将军则高深莫测的回，“这还得看拷问的结果。”
　　一共十人，分别严刑逼供，当着众将领的面，最终道出了那个天大的阴谋。
　　他们也是小喽啰，他们对实情也知道的不多，只知道跟一笔商队交易这笔武器。
　　至于那商队，几人描述他们的面貌，竟意外供出了林将军一个名叫严中的属下。
　　栗将军当机立断，鼓动众将领一同包围林将军府，要求抓到幕后的叛国通敌之人。
　　他们也都是爱国的，于是当下附和了栗将军的意见，一同包围住进将军府。


第262章 男扮女装公主x重生反派摄政王
　　接下来就是强行的搜索、地毯式搜寻。
　　最终他们误打误撞之下找到了林家的一个密道，揪出了那支即将跑到城外的商队。
　　林将军被羁押。
　　随后，栗将军马不停蹄带兵前往兴阳城，营救延亭丞。
　　彼时延亭丞早已偷溜进知府的府邸里，细细观察下将相关的证据偷了出来。
　　随后毫不犹豫离开兴阳城。
　　等知府发现，延亭丞早已不知所踪。
　　知府又惊又怒，殊不知，一场砍头的灾祸已接踵而至。
　　……
　　最终，事情尘埃落定，由栗将军和延亭丞亲自将相关证据押往皇城。
　　中途也遭到了无数次截杀，但他们通通扛了过来，顺利抵达皇城。
　　皇帝得知消息震怒不已，眼前一黑差点晕过去。
　　他万万没想到小小一知府竟然跟太子暗中勾结，更没想到自己一心培养的皇位继承人竟然会干出这么混账的事！
　　为了财富，竟然连私铸兵器卖给敌国的事都做得出来！
　　皇帝一夜之间跟老了几十岁似的，一夜无眠，最终在翌日上朝时，让延亭丞将太子罪责公布，当场将太子废除，毕生关押在西山，一生不能离开。
　　朝上的太子党人人自危，很想为太子求情，可又怕引火烧身，引来不必要的灾祸。
　　而皇后也哭得差点厥过去，当然她还是顾全大局的，没有去求情，而是将一切都赖在废太子头上，将王家给摘出去。
　　只有这样，王家才能继续辅佐她的三皇子。
　　…
　　而此事收益最大的自然是二皇子党。
　　听闻这消息，急急把栗软唤到宫来，栗贵妃当场就笑出了声。
　　“真是自作孽，不可活。要不是太子贪心过重，也不至于落得众叛亲离的下场。”
　　栗软默默看着栗贵妃，你开心就好。
　　陪了栗贵妃半日，栗软午时才出宫，坐上了马车。
　　这条回宫的路栗软也走了数次，以往从来都没遇到危险，可这次，却突然窜出黑衣人来追杀。
　　这还是大街上，人流很多。
　　马匹一下子就受了惊，四处乱跑。
　　而黑衣人也顺势上了马车，拿起长剑刺向车厢。
　　这时，弓箭准确无比的射穿他的胸口。
　　“公主！”延亭丞面色阴寒的可怕。
　　他直接踩踏着马背，使用轻功一跃到了马车上，将周围的刺客杀死，而后抱住栗软跳到马车外面。
　　延亭丞将栗软护的严严实实，自己则当这个肉垫，磕到了石头，疼痛使得他闷哼一声。
　　不过他没在意自身疼痛，第一反应是低头看着怀里的栗软。
　　“公主，你还好吗？”
　　结果就看到栗软肩膀被刺伤，流的血透着异样的黑紫。
　　延亭丞顿时脸色一变，抱住栗软前往公主府，偏头对年二说：“拿着我的令牌去请太医！”
　　……
　　因为是当街行凶，这里还是天子脚下，因此三公主遇刺的事很快传进了皇宫。
　　栗贵妃听说栗软不仅受伤还中毒了，哭的差点晕厥，拉着皇帝的手说一定要严查清楚，还要将栗软接进宫里养伤。
　　皇帝也是真心疼这个女儿，一一答应了。
　　于是，三公主便被接到宫里。
　　就算延亭丞是驸马，后宫女眷多，也不能住进宫里。
　　他干脆将思念担忧通通转变为怒火，严查了那些刺客的下落。
　　当然，除了他以外，皇帝那边也在查。
　　虽然费了周折，但延亭丞还是查清楚是三皇子派人动的手。
　　延亭丞先是将消息传给皇帝那边的人，先看看皇帝的态度。然而等了几天，皇帝只是以一件小事斥责三皇子，罚他关一个月禁闭，根本没实质性伤害！
　　延亭丞心知皇帝是不会下狠手了，眼里立刻闪过一道厉色。
　　不日，三皇子手被废掉的事就传进了皇帝的耳朵里。
　　皇帝以为是栗家不忿之下动的手，最终是叹口气，没追究责任。
　　而三公主并未受太重的伤，将毒素清除后，不日便醒了过来。
　　与此同时却性情大变。
　　或者更确切的说是在短暂温和期过后，他恢复了原来的本性，又变得娇纵跋扈。
　　其中，跟在他身边的连雀忠心耿耿却每天都要挨罚，要么被打几板子，要么被三公主逗狗似的端着滚烫的东西，要么是雨中罚跪。
　　旁人见了，心下胆寒，愈发觉得伺候三公主可真是苦差事。
　　…
　　而这些消息也传到了延亭丞的耳朵里。
　　延亭丞起初是不信，后来又立刻生出一个不安的想法——前世的三公主可能回来了。
　　越想延亭丞越心慌。
　　前世的那人回来了，那他的爱人呢？他的爱人又去哪了？
　　延亭丞最终忍不住去了趟皇宫见三公主。
　　宁凝从宫女口中得知，不以为意的嗤笑一声，“他愿意等就让他等，本公主可没空见那个贱民。”
　　那可是驸马！
　　宫女暗自吃惊的不行，只好退下。
　　宁凝吃了口冰乳酪，躺在软塌上惬意的眯了眯眸。
　　就在前不久前，有个陌生人鸠占鹊巢占了他的身体，她也因此昏迷，直到最近才苏醒。
　　苏醒的同时，这段时间发生的事也涌入他的脑海。
　　发现那个小偷竟然用他的身体跟一个贱民成婚，宁凝心里气的不行。
　　真想杀了那个叫延亭丞的贱民。
　　心里那道声音却说：“在杀延亭丞前，你必须折磨他、贬低他、侮辱他、别忘了我们的约定。”
　　宁凝勾唇，“知道了，你不就是想要让延亭丞感到痛苦吗？延亭丞似乎挺喜欢‘我’的，要是让他亲眼看到我跟别人上床，他会疯掉吧。”
　　那道声音顿了下，“可以。”
　　宁凝笑了笑，立刻就吩咐一个侍女去搜罗美男。
　　那个侍女愣住，“公主，您刚成婚，而且驸马……”
　　话没说完就被宁凝一巴掌扇偏脸，宁凝高傲不屑的说：“让你去你就去，少啰嗦。”
　　“延亭丞算什么东西，嫁给他本公主就要为他守贞操不成？”
　　侍女低头说了声“是”，然后捂着脸离开。
　　离开时正撞到延亭丞，侍女彻底憋不住了，含泪跟延亭丞说出宁凝的要求。
　　延亭丞听闻，脸色骤变，再也不顾侍卫的阻拦闯入了宫殿。
　　宁凝刚吃了一颗荔枝，就看到了挣脱侍卫赶来的延亭丞，他没起身，仍躺在床榻上，看都不看延亭丞一眼，“跪下！”
　　一听那声音，面前的人便与前世彻底重合。
　　心中不祥的预感成真，延亭丞面色瞬间变得阴沉狠厉，他也可以不恨栗软，但他绝没办法不去恨前世的三公主宁凝。
　　有那么一瞬间，延亭丞甚至生出了掐起宁凝的念头。
　　宁凝半天没等到回应，不由皱眉，抬头一看，就被眼前男子那阴鸷神情吓了一跳。
　　怎么回事？延亭丞不是对他百依百顺的吗？怎么会露出这种表情？
　　宁凝立刻起了身，用命令的口吻又复述了遍，“本公主让你跪下，你是耳朵聋了吗？”
　　延亭丞眼神阴鸷，直接给了宁凝一巴掌，要不是他还想让栗软回来，此刻杀了宁凝的心都有了。
　　宁凝被这响亮的一巴掌彻底打懵了，他不敢置信的看着延亭丞，愤怒极了，“来人，把他给我抓起来，我要将他碎尸万段！”
　　侍卫听到宁凝的声音上前，又在看到延亭丞彻底犹豫了。
　　延亭丞可不仅仅是驸马，还是当朝新贵，是备受宠信的刑部侍郎。
　　因此迟迟也没人敢动手。
　　延亭丞眯了眯眸，直接让其他看守的人退下，自己有话要跟公主说。
　　宫女太监侍卫立刻便离开。
　　看着他们的身影，宁凝彻底慌了。
　　他有些惊恐的看着延亭丞，身子被吓得不断后退，“你、你想干什么？我可是当朝公主，是你的正妻！”
　　延亭丞一下子掐住他的脖子，露出一个残忍的笑，“妻子？不，你不是他，你也永远都成为不了他。”
　　“告诉我他在哪里，否则我绝不会放过你！”
　　见延亭丞竟这么关心那个小偷，宁凝心里有些嫉妒，“我凭什么告诉你？”
　　“不说我就杀了你！”
　　宁凝瑟缩了下，随即又想到了什么，有恃无恐说：“那你杀啊，我死了他也永远回不来了。”
　　延亭丞一怔，顿时被烫到一般，急急收回手。
　　宁凝一瞧，像是抓住了延亭丞的软肋，心里更得意了，他故意欺骗延亭丞说：“你要是听我的话，从今以后做我身边的一条狗，我说不定还能大发慈悲，告诉你他的下落。”
　　延亭丞死死地抓住宁凝手臂，“你知道他在哪？”
　　宁凝说谎都不打草稿，面色如常，“当然，只要你取悦我，我一高兴说不定就告诉你。”
　　“现在，你给我跪下！”
　　延亭丞深深地看着面前的人，即便心知对方很可能是在骗他，他却也不肯放过那微渺的可能性。
　　万一、他真的知道呢？
　　延亭丞沉默了片刻，最终还是屈辱的对着这个前世最大的仇人下了跪。
　　宁凝得意的笑出声，心里对系统炫耀道：“痛苦值这不就来了？”
　　“要是被他看到我跟别人缠绵床榻，他肯定会疯掉吧。”
　　“一想到那画面就好期待。”


第263章 男扮女装公主x重生反派摄政王
　　栗软再一醒来，就发现自己飘在半空中，呈现一种缥缈的灵魂状态。
　　他触摸不到任何的实物，其他人也根本看不到他，自己俨然成了孤魂野鬼的存在。
　　这样栗软分外迷茫。
　　他在内心试图呼唤系统，可系统彻底失联，半天也没能等到任何的回应，他只能跟在三公主的病床边，焦心等待着。
　　三公主却醒了。
　　这是令他出乎意料的。
　　苏醒后的三公主仿佛就是原主，他嚣张跋扈又恶毒，似带着栗软附身来的这段记忆，尽情的侮辱谩骂连雀。
　　栗软瞧了于心不忍且无能为力。
　　除此之外，栗软还看到了延亭丞。
　　延亭丞依旧没得到什么好脸色，甚至被这位心肠歹毒的三公主玩弄戏耍。
　　眼看着延亭丞为了寻找他的下落，而不惜尊严的贵在三公主面前，栗软的心脏突然抽痛了一下。
　　他开始试图跟宁凝抢夺这具身体，可宁凝的灵魂却像是被特殊能量层保护着似的，他根本撼动不了丝毫。
　　此时，唯一的好消息也只有——宁凝和那个特殊能量体也感知不到他的存在。
　　这足以给栗软更安全的空间去筹划准备。
　　三公主俨然是个恶毒的性子，兴许是接到了谁的命令，她开始以折磨、使得延亭丞痛苦为自己的乐趣。
　　同时，三公主也逐渐向着前世那般的水性杨花靠拢，开始不避讳众人便搜罗美男子进府邸。
　　此时一时成了皇城上下津津乐道的事，同时也被言官一纸弹劾。
　　别说言官了，就算是身为父亲的皇帝和栗贵妃也忍不住把宁凝叫到宫里来谴责，命令他将那些面首全都驱逐出府。
　　宁凝表面乖顺，内地里却阴奉阳违。
　　回到府里，便把延亭丞叫来，让他跪在太阳底下，看着自己和一个面首亲近。
　　看着那面首上了床榻，即将亲上宁凝的唇，延亭丞眼底都呈现出一种猩红的血色。
　　他再也忍不住一把推开面首，狠狠掐住宁凝的脖子，“你别太过分！”
　　面首吓得瑟瑟发抖，宁凝也心下惶然，再次狐假虎威道：“你敢杀我吗？你敢杀我，你喜欢的那个三公主就再也回不来了！”
　　延亭丞抿唇，眼里透着病态的杀意，“与其任由你用他的身体放纵放荡，倒不如我立刻就杀了你。”
　　“他死了，我也不会苟活，我会为他陪葬。”
　　宁凝浑身一僵，被延亭丞的这一席话镇住了。他死死的看着延亭丞俊美阴郁的脸，心口突然攒动一股深深地嫉妒。
　　凭什么那个小偷短短几天就能收货到这样的爱？凭什么他就拼了命也得不到？
　　一股莫名的嫉妒引得他发狂，他怒吼：“这本来就是我的身体，你喜欢的人只不过是暂时鸠占鹊巢的小偷，你凭什么要求我将身体还回去？”
　　延亭丞眼里薄怒与恨意更甚，一点点收拢手指。
　　眼看着宁凝脖子上留下狰狞恐怖的青紫痕迹，眼看宁凝生生就要被掐起，栗软焦急急了。
　　他倒不是关心宁凝的安危，是害怕延亭丞会因此受罚，从而走上前世彻底黑化的道路。
　　他连忙飘到延亭丞耳边，一遍又一遍重复且耐心的劝说。
　　也不知是不是延亭丞感知到了他的存在，延亭丞浑身一震间，总算松开了手，执着的看着周围。
　　“公主，是你吗？你在我身边吗？”
　　是的，我在。
　　看着延亭丞神态似癫似狂，栗软再也忍不住，心口发酸的虚虚抱住了他。
　　延亭丞莫名感觉到了一股心安的力量，没错，他的公主一直在他身边没有离开！
　　他忍不住低语：“我怎么样才能再见到你？”
　　“公主，我好想你。”
　　他自顾自的对着虚空讲话，这在宁凝眼里，就成了延亭丞思念过度已经疯掉了。
　　他一时有些想笑，又不禁问心里的声音，他已经疯掉了，我这算不算完成任务？
　　那道声音却说：“不，你并没有完成任务。”
　　“他经受的痛苦折磨还不够，我要你找人废掉他的武功，再害得他身败名裂令万人所唾弃，令他家破人亡！”
　　宁凝一时愣住了。
　　有时候就连他也想不明白，为什么“它”对延亭丞的恨意会这么大。
　　“这会不会有点太狠了……”
　　“它”分外冷酷：“这都是延亭丞必须要经受的。”
　　“别忘了我们当初的约定，你想要的荣华富贵我已经许诺给你，事到如今也是你实现约定的时候了。”
　　宁凝犹豫了下，最终答应了。
　　人不为己天诛地灭，他再也不想回到贫困的家里，过那些衣不蔽体的生活了。
　　…
　　首先是曾经太子党严刑拷打的知府一口咬定延亭丞是他们的同党，再就是从公主府里搜到一些跟外邦的往来信件。
　　这是“它”弄来的，绝对逼真。
　　一时间，满朝朝臣都请示将延亭丞抓捕起来，再严加审问。
　　皇帝并不信这些东西。
　　延亭丞不过是刚刚上任，之前不过是一个无名小卒，又怎么可能卷入通敌叛国的事？分明是有人栽赃陷害！
　　可令皇帝惊疑不定。
　　公主府守卫森严，能将这些书信都进去的只可能是公主及其贴身侍女。
　　难道……
　　皇帝有点不敢猜想，只好偷偷将宁凝唤进宫里。
　　宁凝咬死不说，咬死自己是无辜的并不知道实情。
　　皇帝见了，心里愈发失望，忍不住就给了宁凝一巴掌。
　　“父皇！”从小到大第一次挨打的宁凝眼睛一下子红了。
　　皇帝深呼吸一口气，“柠儿，你真是让我太失望了！”
　　“你以前是多乖多善良的孩子啊，可如今怎么变成这般恶劣的品性？”
　　皇帝忍不住回忆往事。
　　他知道，从小他的三公主柠儿就怪怪的。
　　虽性情乖巧懂事，但每逢生病就会性情大变，直到病好才会恢复原来性子。
　　再后来，情况反而反了过来，平时大多时候他的“柠儿”都是刁蛮任性的，只有生病的时候会脾气好起来。
　　渐渐的，近些年那个乖巧的皇儿已经彻底没了影子。
　　皇帝不知其变故，还以为是他这个父亲做的不够格，便没多责怪。
　　可近日来好不容易有了儿时那般的良真纯闪，还懂得的嫁给了个出色的驸马，可没几天性格又变得睚眦暴戾。
　　皇帝是真的不知该拿三公主怎么办了。
　　宁凝一听，心里满是怨怼，“父皇更喜欢那个公主，难道就一点也不喜欢儿臣吗？”
　　皇帝一时没说话。
　　宁凝心里愈发愤怒，竟当场转身离开，丝毫不顾皇家礼数。
　　皇帝看着宁凝，心里忍不住的生出了一股疑惑。
　　…
　　宁凝回到公主府就忍不住摔桌子砸茶杯。
　　“该死的，他们根本不爱我，他们爱的只是原来的公主！”
　　“明明这些年陪在他们身边的是我，他们却缅怀那个死去的人！”
　　发了一通脾气。
　　“它”才开口：“你若是按照我的要求行事，事后我会消除皇帝和栗贵妃的记忆，让他们彻底忘掉原来的原主。”
　　宁凝一听，脸色这才好看些。
　　“好，那就按你说的做。”
　　“三天后，我要让延亭丞彻底遗臭万年！”
　　…
　　那边，经过栗软的多翻联络，他总算联系到了系统。
　　系统让他立刻去找一位僧人。
　　系统会暂时附身到那僧人身上，然后带到三公主面前，将“宁凝”彻底驱逐。
　　与此同时，栗软也了解到了原来如今的宁凝也并不是原主，也是一个因绑定东西而鸠占鹊巢的人。
　　宁凝和他的系统该死了原来的三公主宁柠，这才得以用这身体享受了这么些年。
　　而宁凝的系统唯一的要求就是要让延亭丞感到痛苦，要让他身败名裂。
　　栗软无论如何都不会再次任由这种事发生。
　　于是他立刻前往寺庙，寻找被系统附身的僧人。
　　一路找的也还算顺利。
　　栗软很快跟系统碰面，然后再商量局势。
　　如今延亭丞已经被抓进牢里。
　　按照那边的计划，怕是要在三天后，由宁凝指认，彻底给延亭丞泼一身脏水。
　　毕竟众人皆知，三公主跟驸马很恩爱，若是连三公主都出来指认驸马，那些事八成就是真的了。
　　“总之，你要跟宁凝抢夺身体控制权，届时，我再出现，告知你自小便邪祟入体，彻底将宁凝和他的系统驱逐。”
　　栗软点头，表示自己明白了。
　　就这样，三天时间一晃而过。
　　很快就到了处置延亭丞的最终判决日。
　　彼时皇帝也亲临刑场，由他来主持，兴许也是想放延亭丞一马。
　　百姓在周围吵吵闹闹，随着王宰相轻咳一声，场面又变得安静下来。
　　王宰相看着延亭丞，“铁证如山，你可认罪？”
　　延亭丞冷笑，“栽赃污蔑，我为什么要认罪？倒是你，王宰相，身为忠实的太子党，你更有伙同太子通敌叛国的嫌疑吧？”
　　王宰相脸色一僵，怒道：“请三公主上来，本相要让全天下的人都知道，新晋三驸马私底下究竟是怎样伪善的人！”
　　话音一落，坐在一旁的宁凝自己起了身，走到了判决台上。
　　他早已将台词记得滚瓜烂熟，正准备张口，忽然间感觉到了什么，他脸色一变。


第264章 男扮女装公主x重生反派摄政王
　　宁凝忽然感觉有人在抢夺他的身体。
　　他的头很疼，像是要裂开，那股无名的能量强势的要将他撕裂驱逐。
　　站在台上，宁凝面色惨白，下意识地扶住脑袋，身形摇晃，靠着侍女的搀扶才能站稳。
　　他心里惊慌极了，努力呼唤自己的系统，却半天没有回应，系统像是与他割裂了联系。
　　他脑袋里猛地闪过一个想法——
　　是延亭丞喜欢的人？他在和自己抢身体控制权！
　　一旦让他抢夺走，那么他和系统所做的一切努力便前功尽弃了！
　　宁凝咬紧牙关，是怎么都不肯让那人如愿。
　　他意志坚定，可栗软意志力更强，他绝不会再任由宁凝伤害延亭丞！
　　栗软最终短暂获得了身体的掌控权，不过与此同时，身体也软的厉害，难受的他几近昏厥。
　　周围的人见栗软脸色惨白浑身冒着冷汗，一看就身体不适，立刻就招呼着侍女要将人扶下去。
　　但眼看离斩首延亭丞只差一步之遥，王宰相又岂会就此放弃？
　　他不动声色的拦下了栗软，“公主，臣知道您身体不适，但正事要紧，您不是有些话要公之于众吗？”
　　栗软心里冷笑，扶着脑袋歇息几秒，总算好受了些。
　　他点头，“宰相说的对，本公主的确有件要事要宣布！”
　　宰相满意的点点头。
　　还以为栗软会按照计划，当着众人面揭露延亭丞伪善真面目，却不曾想，下一秒却从栗软口中听到了惊世骇俗的话。
　　栗软抿了抿唇：“本公主要宣布的事是，本公主身体被邪祟入侵了！”
　　邪祟？
　　听闻这二字，不论是百姓还是官员皇帝都面色一变。
　　这里是古代，思想还较为腐化，民间也一直流传着神神鬼鬼的传言。
　　如今，这鬼神之说竟降临在当朝公主上，不由引得众人惊恐的同时又议论纷纷？
　　栗软继续道：“想必大家都听闻过本公主经常性情大变的事，那侵占本公主身体、行事恶毒跋扈的便是邪祟！”
　　王宰相用看疯子的目光使劲瞪着栗软，皮笑肉不笑道：“公主，今天是处决延亭丞的大日子，您可不要开玩笑了，大事要紧！”
　　他试图暗示栗软按计划说出揭露延亭丞德行的台词，可栗软就跟没注意到他的暗示似的，依旧自顾自的说：“可能大家都心怀疑虑，并不相信这等谬论。”
　　“为此，本公主特意请了为高僧，当着众人面亲自去除掉我身体里的邪祟！”
　　由系统操控的高僧缓缓登场。
　　此时王宰相已经隐隐察觉到事情有些失控了，竟不顾皇帝还在，当众就命令侍卫将干扰刑场的高僧给赶了出去。
　　皇帝面色一沉，“住手，将大师迎上来。”
　　“大师，朕的皇儿身体真藏有邪祟？”
　　系统伪装的高僧还挺会糊弄人的，只见他捏了一个法决，口中喃喃低语，立刻狂风大作，乌云密布。
　　“回陛下，公主身体的邪祟已藏身将近十年。”
　　皇帝一下子怔住了。
　　回想了下，似乎柠儿第一次性情大变，正是在她六七岁的时候。
　　难道从那时候邪祟就已经入体了？
　　皇帝当下对高僧的话信了一大半，“还请大师将皇儿体内的邪祟驱逐，届时朕必有重谢。”
　　高僧深不可测的“阿弥陀佛”一声，旋即弄来一个串珠，又念着法咒，不多时，众人竟真的看到了有一撮黑烟从三公主头顶冒了出来。
　　那黑烟想逃，不过被高僧装进了一个瓶子里。
　　随后，众人仿佛又看到了一个透明的鬼魂。
　　鬼魂自三公主身体里出来，明明相貌生的截然不同，那副恶毒、跋扈的姿态却跟以往的“三公主”一模一样！
　　见此，不论是百姓还是皇帝，都彻底信了高僧的话。
　　栗软因身体疲惫，也倒下昏迷了，被侍女扶着送回府邸里。
　　皇帝尽管很担心他的女儿，此刻却也不得不留在这里收拾残局。
　　他耐心对高僧道：“既然如此，陷害驸马的，也是那邪祟亲手而为？”
　　高僧点头，“这是自然。”
　　皇帝得到了这个台阶下，立刻宣布延亭丞无罪。
　　王宰相还想试图补救一下，他刚想说什么，“陛下”二字还没来得及说出口，就猛然间对上皇帝冷漠猜忌的目光。
　　王宰相顿时打了个激灵，到嘴边的话是彻底说不出口了。
　　……
　　延亭丞被无罪释放，第一时间回到了公主府。
　　栗软回来了，他的爱人回来了。
　　一想到这点，这些日子所承受的便好像都很值得一样。
　　若不是年二劝着，延亭丞甚至不想离开栗软身边一步。
　　他迅速换了身衣服，而后才急急赶到栗软面前。
　　彼时栗软已经醒过来了。
　　他看着延亭丞的脸，忽然鼻子一酸，忍不住抱住他的脑袋，“这段时间你辛苦了。”
　　他能很分明的瞧见延亭丞瘦了许多。
　　延亭丞浑身一僵，旋即重重的将栗软搂在怀里，“我没事，受苦的是你。”
　　如果可以，他恨不得替栗软承受那种痛苦。
　　栗软见他说话声竟哽咽了下，忽然就有些想笑，他真的没想到，未来剧情里杀伐果断不可一世的摄政王，竟也会露出这等柔软的神态。
　　最后反倒是需要他来安慰延亭丞。
　　“好了，如今邪祟已经驱逐了，不会有任何危机了。”
　　延亭丞将头枕在栗软温热的颈肩不说话。
　　半天后他才开口，“那真的是邪祟吗？”
　　上辈子真正害了他的，也是那邪祟吗？
　　栗软点头，“是的。”
　　“原先的三公主便被他害死，之后才鸠占鹊巢霸占了这具躯体。”
　　这是延亭丞从未料想的事，他不由沉默了。
　　片刻后才道，“三公主也是可怜人。”
　　是可怜人，本应享受无尽富贵，却遭受了这么个劫难。
　　但说他私自也好，恶劣也罢，他竟感到庆幸，庆幸他等来了栗软。
　　忽然反应过来什么，延亭丞道：“我似乎还不知道你的名字。”
　　这重要吗？
　　栗软歪了歪头，可对上延亭丞偏执的目光，他张了张口，还是将自己的名字告诉了他。
　　“我叫栗软。”
　　…
　　栗软。
　　延亭丞忍不住将栗软抱的更紧，心中止不住一遍又一遍的默念这个名字。
　　不过温馨的场面没持续多久，很快，栗软就又被召进宫了。
　　延亭丞第一次埋怨，埋怨他们打搅了自己。
　　栗软忍不住笑，给人顺毛，“好了，我就进宫陪母妃坐坐，很快就会回来。”
　　这神鬼邪祟之事同样让栗贵妃他们受到了不小的冲击。
　　栗贵妃还很心疼自己的这个孩子，叫进宫关怀下也正常。
　　进宫后栗贵妃立刻哭的梨花带雨谴责自己这个母亲做的不负责任，竟然连这么明显的事也没看出来，二皇子这个哥哥也满心愧疚，心里暗自决定一定要好好补偿自己的妹妹。
　　栗软平白无故又得到了不少赏赐。
　　因为拿之有愧，干脆就将这笔钱财用来做慈善。
　　当今虽然盛世，但一些家庭贫困的孩子仍是没办法上学堂。
　　栗软就用这笔钱作为基金，施放到全国各地，所有家庭贫困的学生都能申请这笔补助金来入学。
　　这个政策一下发，几乎所有人都知道了三公主本性善良，因邪祟入体才性情大变，三公主的好名声也就此传播了出去。
　　栗软这边忙着办教育基金，延亭丞那边也没有闲着。
　　他本性就是那种睚眦必报的人，既然王宰相想除掉他，他也不会任由敌人安稳站在朝堂之上。
　　于是接下来，延亭丞凭着自己超群的能力，迅速升官位列二品，同时也成了拥护二皇子的人。
　　延亭丞毕竟是前世当过摄政王的人，对于阴谋诡测用的还是很得心应手的，再加上二皇子也的确能干，渐渐的，朝廷上支持二皇子的人远远多于三皇子。
　　最终，二皇子被册封为了太子。
　　王宰相岂能任由此事发生？干脆一不做二不休，设计陷害二皇子谋反。
　　他们计划很完美，只可惜魔高一尺道高一丈，最后反被延亭丞反将一军。
　　三皇子被丢到了偏远的封地，皇后被打入冷宫成了废后，王宰相被砍头，至于其他人则流放到三千米外。
　　自此，二皇子一脉成了最大的赢家，延亭丞也成了当朝丞相。
　　…
　　与此同时。
　　城外一所巨大的学院终于被建成。
　　这是一所少年书院，接纳全国上下8-13岁的少年来学习知识。
　　书院被建成那日，消息传遍全国，因为贫苦学生免学费，所有的寒门子弟都背上行囊，出发前往皇城。
　　如今书院已经拥有三百多名的学生，定居在书院宿舍里。
　　正是黄昏，栗软乔装打扮成男性身份，来到了这所学堂。
　　看着学堂欣欣向荣的模样，栗软心里止不住自豪。
　　延亭丞办完公务来找他，就听见栗软似感慨的来了一句，“真好啊。”一切都朝着好的方向发展。
　　延亭丞从后面抱住他的腰，“以后会变得更好。”
　　栗软抿唇笑了下，是啊，这世的延亭丞不会黑化，一切也都尘埃落定，以后会变得更好。


第265章 皇储
　　这是一个极尽奢华的城堡。
　　华丽红毯，纯金的门框，真丝做的蕾丝帘，连平时吃饭用的餐具都是纯金打造，处处透着高不可攀的尊贵气息。
　　此时长长的餐桌摆满了各种各样珍贵的美食，最精品的鹅肝鱼子酱反倒成了最普通寻常的东西。
　　而餐桌前，坐了四个极俊美、高挑、强势于一身的男人，他们面色或冷漠、或玩味、或温和，目光一一落在门口的人身上。
　　被如此不容忽视的目光盯着，门口要走进来的栗软下意识地捏了捏衣摆，紧张的轻咬下唇。
　　他不用抬头，都能感知到那并不全然是欢迎的目光，也有挑衅、讽刺的目光，他很有一种转身走掉的冲动，但一想到自己的任务，栗软攥了攥拳头，还是咬牙走了进去。
　　柔软的红毯浸了花的汁液，充满了馥郁的清香。
　　栗软抿唇走到了红毯的尽头，总算鼓起勇气抬起脑袋，做自我介绍：“你们好，我是新的备选继承人，我叫栗软。”
　　抬头，他看到了四个不同风格又容貌皆是俊美的男人。
　　托了系统的福，即便是第一次见到这四个人，栗软依旧能准确的说出他们的名字。
　　他看向首座的人，那人是纯人类的长相，五官英俊逼人，眉眼轮廓是纯西方人的深邃迷人，他拥有着蔚蓝色的眸，澄澈天空的颜色，却被冰冷的性情渲染出了七分的冷峻冷漠之色，让人一眼就能看出他是个极其不好惹的男人。
　　他叫雒夺，是圣维尔最优秀的骑士大人，也是最先任命为国王候选人的人。
　　栗软下意识的眨了眨眼。
　　雒夺身边的，则是身穿一身神圣金色祭祀服装的人，他拥有着比雒夺不遑多让的俊美容貌，只是比起雒夺的冷漠，他要显得更加的温柔和善。
　　事实上也正如此，要论圣维尔帝国最受爱戴的人，除了国王陛下，也就只有这位光明神殿的圣子大人了。
　　圣子大人自入了光明神殿，便拥有了心向神的姓氏，他的名字叫神亓。
　　至于跟雒夺、神亓对面而坐的，一个叫伊尔休斯，一个叫奥兰多。
　　他们被选为皇储还颇有一番渊源。
　　跟骑士大人和圣子大人的名正言顺不同。
　　伊尔休斯是极为稀少的魔族，他自出生便带着魔族的神力，实力强悍却也自带凶性，他的头顶还生了两个极具标志的漆黑魔角，使得他的俊美都平添了许些邪肆。
　　至于奥兰多，他甚至比伊尔休斯更稀有，他是最神秘的亡灵族，却不似其他亡灵一般的诡谲，而是生着美若兰花的极其美艳的面孔。
　　可能也正因如此，他才能被国王和大臣一同选为皇储。
　　栗软抿唇想着。
　　而栗软打量四人的时候，四个人同样在打量着他。
　　他们看着面前这个脸蛋漂亮，可身子骨却纤细脆弱的少年，实在想象不出来他会被选为皇储的原因。
　　这家伙光凭气息看，甚至都不是纯粹的人类，而是人类与兽族相结合，血脉最低贱的混血。
　　难道是变异出了什么特殊能力？
　　四人中，魔族伊尔休斯一向是最好战的那个，当即他便起了兴趣，手里转动着纯金的刀子，兴致勃勃的看着栗软：“你的兽体是什么？能力又是什么？有没有兴趣打一架？”
　　栗软默了默，“恐怕不行，我并没有什么特殊能力，甚至连完整兽态都无法转变。”
　　就算是再废物的半兽人也拥有转变兽态的能力，而面前的人竟是连转变的能力都没有……
　　伊尔休斯瞠目结舌，手中的刀子一下子掉在盘子上。他一向心直口快，“那你有什么资格被选为皇储？”
　　资格？
　　栗软垂了垂眸，不知道怎么开口。
　　而这样子在其他人眼里也成了心虚无法辩驳。
　　奥兰多托着腮，兴致缺缺，“皇储难道不是为了选出最优秀的能力者吗？”
　　伊尔休斯：“不管是谁安排你来的，你今天都必须离开。”
　　他们是从帝国万千人中凭借最优秀的基因、天赋、能力选出的皇储，他们也有自己的高傲在，如今竟有个废物要同他们共同竞争，简直是拉低档次！
　　伊尔休斯一下子变了脸，阴鸷沉沉的看着栗软。
　　栗软后背更僵了。
　　但是……
　　他抿了抿唇，最终还是摇了摇头，“抱歉，我不能离开。”
　　他也有自己的使命在。
　　有些事，就算受到排挤也必须去做。
　　他的拒绝彻底激怒了伊尔休斯，伊尔休斯背后的魔族翅膀都隐隐展开，每一根羽毛都刺起，似要对着敌人发动进攻。
　　就在这气氛凝滞、剑拔弩张之时，神亓开口了。
　　或许是常在神殿侍奉，他浑身都沾了极为柔和的光明气息，仅微微一笑就让气氛变得缓和下来。
　　神亓淡笑看着栗软，“好了，大家都是皇储，既然要搬进来城堡，便是新主人，我替他们欢迎你的到来，栗软。”
　　有他的开口，栗软总算松了口气，对他点了点头，“谢谢。”
　　神亓又道：“要一起坐下用晚餐吗？”
　　栗软迟疑了下，瞥了眼面色不善的伊尔休斯，最终还是摇了摇头，“不了，我先去我的房间看看。”
　　侍女闻言，对栗软恭敬行礼，随后便带他去往楼上。
　　等栗软走到了二楼，就听到下面忽然传来伊尔休斯的声音。
　　“晚上下来开会，这是入住城堡后每个皇储都要遵守的约定，你应该不会缺席吧？”
　　…
　　楼下，伊尔休斯刚说完，神亓便皱了下眉，不赞同的说：“这里什么时候新增了这条规定？”
　　伊尔休斯不以为然的耸了耸肩，“没这条规定，我骗他的。”
　　“只是像他这样没用的东西，竟能和我们平起平坐，你就不觉得很不爽吗？”
　　神亓刚想开口，伊尔休斯就抢先一步讽刺道。
　　“哦，我忘了，你可是最爱世人的圣子，你怎么可能会有这种想法。”
　　伊尔休斯又看向雒夺和奥兰多，“你们呢？”
　　雒夺冷漠道：“所以，你是想捉弄他？”
　　“是啊，小小惩戒一下罢了。”
　　“无聊。”雒夺不感兴趣。
　　奥兰多托着腮，“我不参与，只想当个看客，毕竟这里的生活够无聊，偶尔来点调剂生活的节目也不错。”
　　伊尔休斯点点头，又看了神亓一眼，警告道：“你不参与不要紧，不过不要多管闲事。”
　　神亓看着伊尔休斯，忍不住叹了口气。
　　这就是光明神不偏爱魔族的理由——他们实在太暴戾残忍了。
　　希望今天来的小家伙能承受得住。
　　…
　　房间在三楼，有个很大的窗户，窗户还是颇具现代风的纯白琉璃，看着跟普通玻璃差不多。
　　房间很大，柔软的双人床，温暖的水晶吊灯，据说那吊灯装置的是魔导器，利用水晶来传导能量从而发光发热。
　　地板是非常平滑的黑曜石，铺着浅棕色柔软的地毯，旁边的衣柜里已经摆满了符合栗软尺寸的衣服。
　　栗软只随意看了眼便躺在床上，仅刚才的较量，他便有一种力不从心的心累。
　　光是短暂交锋都这么艰难了，他完全无法想象后续的任务该怎么进行。
　　系统蹦了出来，“先别考虑后续任务了，你先想想怎么度过今天晚上吧？”
　　栗软听到这句话，立刻愁眉苦脸。
　　是哦，今晚他要怎么度过啊。
　　他不蠢，自然知道并没有开会这条规则，伊尔休斯之所以故意的“提醒”，不过是想借机整治他罢了。
　　就算他今晚龟缩在房间不出门，栗软敢保证，伊尔休斯也绝对会找别的理由来惩治他。
　　一想到这里，栗软就发愁的不行。
　　还有就是他后续的任务。
　　栗软这个位面的任务便是按照国王的要求，扮演好皇储的角色，并最后成功打败另外四人，成为新任国王。
　　这是国王的期望，尽管国王在大臣们的屡次建议下，决定从帝国优秀人才中选出最合适的王位继承人，但私心着想，国王还是希望继位的是他唯一的儿子栗软。
　　所以，国王才会找理由将栗软塞进城堡，成为皇储之一。
　　提起这个，栗软心里就有满肚子的疑惑。
　　当今国王子嗣不多，且王位向来都是世袭制，按理说他应该名正言顺成为唯一的皇储。
　　偏偏到了他这里，大臣们说他是个混血的废物，不配成为新国王，从而被剥夺了资格。
　　国王没为他据理力争也就罢了，反而真听从了大臣们的提议，从全国范围内找优秀的人才。既然如此，又干嘛要将他送到城堡里呢？
　　按照国王说的，他早已为自己铺好了路。
　　他唯一要求栗软做的，便是在城堡的相处中跟雒夺四人处好关系。
　　好吧，既然这是他的任务，栗软没有拒绝的权力，最终也只能按照国王说的那样做了。
　　在床上躺了会儿，外面天色渐暗，繁星点点，俨然到了夜晚。
　　是时候出去了。
　　栗软深呼吸一口气，调整好自身状态，并做好会受惊、被惩治的心里准备，这才慢慢打开房门，挪步向着楼下走去。


第266章 皇储
　　漆黑。
　　入目是一片的漆黑。
　　不论是壁灯还是魔导器都停止运作，楼梯与楼道里漆黑一片。
　　饶是做好了心里准备，栗软却也仍是紧张的蜷了蜷手指，不敢往前再走一步。
　　系统也知道他害怕，一直安慰他：“前面暂时没有危险，你放心吧。”
　　没有危险就没有危险了，系统偏偏还要加上个暂时。
　　栗软抿着嘴巴，弄得心里更紧张了，他深呼吸一口气，摸索着一点点朝着一楼走去。
　　而就像系统说的，楼梯里暂时没有危险。
　　因为所谓的“危险”都在一楼的大厅等着他呢。
　　栗软几乎刚接触到一楼的地面，瞬间就察觉到一股极其沉重悠长的气息，他下意识地朝着气息方向看去，就在浓黑的黑暗之中，看到了一双猩红无比的眼睛。
　　那双眼睛包含着邪恶、凶戾，紧紧地于黑暗之中锁定了他，仿佛下一秒就要冲上来将他扑倒撕碎。
　　栗软背脊一点点附上阴冷感，此时脑袋里就只剩下一个念头。
　　逃！
　　栗软几乎想都没想，就往楼梯往上跑。
　　而他的动作就像是彻底开启了一个追逐的信号。
　　下一秒，黑暗中的恶兽也如风一般的追逐过来。
　　栗软就算动作再快，却也在瞬息间就被野兽给追到，顷刻间便被恶兽按着后背扑倒在冰冷的地面上。
　　由于惯性的跌倒，栗软的手心一下子磕到了台阶，磕破了血，疼得他脸色煞白，但此刻他已经无心在意疼痛了，因为他注意到，嗅到了血液的恶兽变得更加躁动，锋利的巨爪一时没了轻重，轻易就撕破了他的衣服。
　　栗软浑身发冷，他一动也不敢动，只感觉到脖颈一直有一道灼热的气息逡巡。
　　这真的只是伊尔休斯开的玩笑吗？
　　他真的不会被恶兽撕碎吗？
　　栗软脑袋一片空白，心里愈发不确定了。
　　系统则是笃定了伊尔休斯并没有真的要他命的意思。
　　就算再怎么不忿栗软这个皇储之一的身份，伊尔休斯也没有权利去决定他的生死，况且伊尔休斯从来没有欺负无辜弱小的习惯。
　　所以系统让栗软放平心态，“你放心好了，恶兽的主人伊尔休斯就在暗中盯着，你不会有生命危险。”
　　而就像系统所说的，伊尔休斯的确没准备真的害栗软。
　　他看着在恶兽底下连挣扎都做不到的人，愈发怀疑他是怎么成为皇储人选的，这欺负人要有来有回、要有反抗才有趣，可栗软生是一点还手之力都没有，顿时伊尔休斯欺负都没了乐趣。
　　他没了兴致，当即召唤了恶兽回来。
　　可令他万万没想到的是，恶兽竟是在这种关键时刻失控了！
　　它不听从伊尔休斯的指令，反而愈发狂躁起来，兽瞳也露出令伊尔休斯熟悉的贪婪与凶光。
　　那是恶兽每次狩猎享用猎物时所露出的神情。
　　“该死！”
　　伊尔休斯就算再不喜欢栗软，也没想过要他死，顿时脸色骤变，下一秒就要冲过去。
　　比他更快的是一道充满神圣气息的金光。
　　不知何时，旁边的门竟悄然打开，露出身穿祭祀服的神亓的身影。
　　神亓听着门外恶兽逐步失控的嘶吼，叹了口气，到底没能忍住，多管了这个闲事。
　　抬手间光明神力降在恶兽身上。
　　光明神力本就是克制恶兽黑暗之力最好的武器，方才还凶性大发的恶兽顷刻间便痛得打滚，浑身是被烫伤的血痕。
　　而在它身下的栗软也不可避免的沾了血痕，他抬手，露出苍白的、令人怜惜的漂亮脸庞，因为惊惧，眼眶里含着圆圆的泪珠感激的看着神亓，他吸了吸鼻子，声音软糯带着哭腔，“谢谢，谢谢您。”
　　神亓本就是很温和善良的人，看栗软这么狼狈又这么可怜，心肠顿时柔软，“还能站起来吗？”
　　栗软咬着唇，尝试了下。
　　可很丢脸的，因为刚才的惊吓，他的腿几乎软成了面条，别说站起来了，就连知觉都没有。
　　他倍感丢脸的红了下脸，旋即摇摇头。
　　神亓见他羞赧，不由微笑了下，俯身便将人抱回了房间里。
　　神亓的怀抱很暖，大概是常年受光明之力熏陶的缘故，怀抱里极其的舒服，栗软紧绷的神经仿佛都在一点点舒展放松。
　　他怔怔的看着神亓带笑的眸，忍不住又道了声谢谢。
　　“神爱世人，不用跟我这么客气。”神亓将人放到柔软的沙发上，见了栗软手背上的血痕，随之使了个治疗术。
　　光明系的治疗术作用很显著，很快栗软的手便恢复如初。
　　这么神奇的一幕让刚来到这个世界、没见过什么世面的栗软惊呼一声。
　　“好厉害！”
　　神亓谦虚的说：“只是很普通的治愈术，你喜欢我可以教你。”
　　“我、我也可以学会吗？”栗软指着自己。
　　“当然，只要是神的子民，一心信仰神，都会受到神的传承与庇护。”
　　栗软很想激动的点头。
　　只是要不是早就知道自己这个身体非常没用，几乎盛纳不了任何能量，他就信了神亓的话。
　　想到此，栗软在心里幽幽叹口气。
　　系统见状又道：“没力量又有什么关系？至少你这个身体恢复能力还是不错的。”
　　栗软心里腹诽：“……身体恢复能力不错难道就很有用吗？”
　　“当然有用啊，”至少在系统眼里，这就是一项很有用的技能，“别忘了，你的任务是勾引四位皇储，让他们爱上你、或是喜欢你、贪恋你的身体，后期也就有用了。”
　　栗软无言以对。
　　没错，老国王曾暗示他，几个皇储都不是好接近的人，必要时可以用身体来诱惑他们。
　　对于这个方法，栗软自然是能不用就不用的。
　　特别是对神亓，他个人认为，圣子大人非常和善好接近，相信过不了多久，他就能凭个人魅力、真挚的感情来打动圣子大人做他朋友的！
　　系统对于栗软天真的想法不置可否。
　　神亓见栗软呆呆的，忍不住伸手在他眼前晃了晃，“是惊吓过度了吗？你需要回房间好好休息一晚。”
　　栗软回过神来，赶紧点头。
　　休息了会儿，他的腿已经恢复知觉了，正准备起身，却没想到神亓竟面色如常的再次将他抱了起来，还以公主抱的姿势。
　　栗软瓷白的脸一点点沁上红晕，“圣、圣子大人……”他羞窘不已，想说自己走过去就行。
　　圣子一个温和的目光瞥了过来，“嗯，怎么了？”
　　“我送你回去吧，夜晚楼道里很黑，魔导器也会停止运作。”
　　栗软只好点头，“好，那辛苦圣子大人了。”
　　栗软被神亓抱上了三楼的房间。
　　抱的时间也仅仅一分钟，可栗软却觉得自己满身都沾了神亓的气息似的。
　　虽然不难受，却令他有些不自在。
　　栗软有点想去洗澡了，不过对着要离开的圣子，还是很礼貌的道了声谢，“那么圣子大人，晚安。”
　　“晚安。”神亓微微一笑，替他关好房门。
　　栗软舒了口气，立刻从衣柜里拿了件睡衣前往浴室。
　　浴室里物品也很齐全。
　　有一个很大的浴缸，浴缸旁也准备了各种花精、沐浴品。
　　栗软在浴缸里泡了会儿，感觉身上的气息被淡淡花香覆盖，这才从水里出来。
　　这里的睡衣都是真丝的，穿起来很舒服。
　　栗软躺到床上，经历了一天的波折，又是赶路，又是跟四位皇储见面，又是刚才恶兽追击，彻底把他的精力耗光了。
　　他光点魔导器灯，便合上眼皮昏昏欲睡。
　　系统本来也准备暂时下线的，可就在这时，它敏锐的察觉到房间里突然多了道别的气息。
　　它跟栗软经历这么多位面，也算有了点友情，想了想，它还是善意的把差点睡着的栗软叫醒。
　　“栗软，你房间里好像有人。”
　　栗软起初还迷迷糊糊的。
　　有人？当然有人，他不就是吗。
　　可很快就反应过来系统不是那个意思，系统说的有人，指的是房间里来了别的人。
　　栗软几乎瞬间就醒了，浑身僵硬，心里忐忑。
　　谁？
　　该不会是伊尔休斯觉得没捉弄够，又来欺负他了吧？
　　栗软心里叫苦不迭。
　　正在他暗自苦恼的时候，忽然就感觉脸上贴了什么冰凉的东西，他下意识地打了个冷颤。
　　而那边也传来极冷的男人声音，“殿下既然醒了，为何还要装睡？”
　　栗软只好讪讪的睁开眼，乘着月色，他看到一张俊美又冰冷的脸。
　　“雒夺大人。”
　　雒夺手指蹭了蹭那软嫩的脸，旋即握住栗软的手背，俯身亲吻了下，“殿下今晚辛苦了。”
　　…
　　说起雒夺。
　　栗软脑袋里窜出一段记忆。
　　很显然是系统突然塞给他的。
　　国王既然想让他继位，自然也会想方设法为他铺路。
　　这皇储之一的雒夺，帝国的骑士大人，便是老国王的心腹，是他安排进来专门照顾栗软的。
　　至于为什么要安排雒夺而不是别人，原因之一是雒夺很优秀很厉害，对于皇储身份他当之无愧，另一个原因，便是雒夺曾保护过栗软一段时间，论忠心程度，他应该是最适合的人选。


第267章 皇储
　　栗软闻言忙是摇摇头，“不辛苦。”
　　“其实……也还好。”
　　虽然是受了点惊吓，但最终也算是有惊无险，而且受的伤也被神亓治好了。
　　雒夺看着他苍白的小脸，面色的冷漠丝毫不变，只淡淡道：“殿下成长了不少。”
　　对于雒夺感慨似的话，栗软没搭腔。
　　都已经被认命了这样的任务，他能不成长吗？
　　栗软看着面前英俊高大的骑士大人，一时不知道说什么好，只抿唇软糯笑了笑。
　　雒夺坐在床边，开口道：“殿下有没有责怪我，责怪我并没有第一时间出手救殿下？”
　　栗软摇摇头，他还真没有，要不是雒夺说，他都没发现雒夺也隐藏再暗处，他还是很贴心的，睁着杏眸认真道：“不会啊，我怎么会责怪骑士大人，毕竟父王交代过，在城堡时务必要装作互相不认识，这样才能瞒住我的身份嘛。”
　　“所以骑士大人没有第一时间救我，也是有苦衷的。”
　　“殿下这么体恤臣，臣很高兴，”雒夺说着，倏地垂了垂眸，“殿下能成长，臣也为殿下感到开心，只是殿下到底对臣疏远了不少。”
　　栗软眨了眨眼，愈发不懂雒夺的来意了。
　　要说他是来讨论接下来攻略计划的？不像。
　　难不成是来联络感情的？
　　瞧着声音淡淡的失落，还真有那么点可能。
　　毕竟雒夺也算是攻略目标之一，是他目前最大的帮手，笼络住他是最重要的！想到此，栗软握住雒夺的手，撒娇的用脸蹭了蹭他的手心。
　　“没有啦，你怎么会这么想？”
　　掌心里的柔软让雒夺浑身一僵，他看着效忠的殿下，此时对方正跪在他身旁，笑得唇边露出甜甜的酒窝，那双琥珀色的眸仿佛都盛着亲昵与依赖。
　　雒夺动也不能动，只能看着那张漂亮至极的脸庞一点点靠近，嫣红的唇瓣一吻落在他的脸颊。
　　“我永远喜欢骑士大人，骑士大人也永远会忠于我，对吗？”
　　雒夺在那盛着甜蜜美酒般的眼瞳中逐渐迷了心智，他握住栗软的指尖，又臣服般的亲吻了下。
　　“是的，臣永远忠于殿下。”
　　栗软抿着嘴巴，笑得很嫣然甜软，他盘着腿坐着，心想总归是睡不着了，还不如趁此机会向骑士大人了解下城堡中的规则。
　　雒夺组织了下语言，而后将自己知道的所有都告知给了栗软。
　　先是城堡的规则。
　　因为来自不同种族，生活习性也是不同的。
　　就比如圣子大人，他每天会醒的很早，沐浴晨光下默读神之经书。
　　而魔族的伊尔休斯和亡灵族的奥兰多，则是上午不会出房间，直到下午，他们才会做他们喜欢的事。
　　所以，在这些人休息的时候最好不要打搅他们。
　　规则说完了，自然就要提起每个人的喜好。
　　这点雒夺了解的也并不深刻，只知道生意爱吃素与甜食，伊尔休斯平时最大的爱好就是战斗和训练，至于兰花美人奥兰多，他性情诡谲，似乎格外喜欢给他人制造磨难与痛苦。
　　所以，就算栗软要攻略他们，也要从简易程度上循序渐进。
　　雒夺说：“神亓算是三人中比较好相处的人，殿下可以尝试着接近他。”
　　栗软重重点头。
　　一股信心油然而生，“好！”
　　…
　　栗软历经一天的事，聊到最后也累了，见骑士大人实在是没有离开的打算，似乎要为他守夜一段时间，他也熬不住了，干脆就放下透明纱帘子，打算睡下了。
　　“骑士大人，晚安。”
　　“晚安。”
　　雒夺认真的说，像一把锋利冰冷的剑刃，站在了窗边。
　　不多时，便有乌鸦似的魔兽撞击着玻璃，打算进入栗软的房间。
　　雒夺漠然看着，眼里闪过厉色，剑出鞘，魔兽瞬息间湮灭成一团黑雾。
　　这黑雾不是什么外敌袭击，而是伊尔休斯放出来的。
　　当然，他性情倒也没那么恶劣，打算再欺负一下新来的，只是见自己的恶兽失控，真的弄伤了栗软，心里有些过意不去，这才召唤出几只墨鸦，打算看一看栗软的伤势。
　　结果什么东西都没看到呢，他的墨鸦就被打的灰飞烟灭。
　　房间里，伊尔休斯脸色一黑，咬牙切齿。
　　他不知道栗软的房间里还守着雒夺，只当是神亓动的手脚。
　　“真是…多管闲事！”
　　他冷哼一声。
　　不过转念一想，光明治愈术可算得上是最厉害的治愈术了，就算栗软受再重的伤都能被神亓救好，他在瞎愧疚个什么劲儿。
　　想到此，伊尔休斯心里淡淡的别扭也消失了。
　　利用魔导器传送门，踏入了魔界修炼。
　　…
　　就这样，栗软也算平安无事的度过了第一天。
　　翌日一清早，天才微微亮，日出东方，栗软就被系统给叫醒了。
　　“神亓已经起床半小时来城堡楼顶沐浴圣光了，你再不起就赶不上第一次攻略了。”
　　栗软：“……”zz～好困！
　　他困得睁不开眼，不过还是勉强从床上爬了起来。
　　此时的帝国是早春，早上还满是低凉的气息。
　　他才来到楼顶就不禁打了个寒颤。
　　尽管还披了个毛茸茸的披风，还是冷的发麻。
　　忍不住打了个喷嚏。
　　尽管动静有所收敛，可神亓神识何等的敏锐，还是第一时间睁开眼，眸里闪过一道金色光芒，淡淡的目光落在栗软身上。
　　那目光不包含丝毫情绪，倒真有一种神的多情有无情的感觉。
　　栗软被那一记眼神看的心底发寒，半天才呆呆的打招呼，“圣子大人，好巧，你也来看日出啊。”
　　彼时神亓眸里已经重新覆上了温柔暖意，他微微一笑，“算是吧。”
　　“你平时有看日出的习惯吗？”
　　要说有，那栗软就算再厚脸皮也不能撒这个慌，因此连忙摇头。
　　“只是观察到城堡楼顶比较高，视野很好，才突发奇想想看一次日出。”
　　神亓眯着眸看着东方，“原来是这样。”
　　栗软看着神亓那身薄薄的丝绸祭祀服，便觉得冷，“那圣子大人呢？也有看日出的习惯吗？”
　　神亓轻笑一声，“光明神纪里有提到过，每天清晨第一缕光线，都包含着最纯粹的光明神力，有益于信徒的修炼。”
　　“你昨天不是对治愈术很感兴趣吗？如果每天都来和我修行，我可以教你。”
　　栗软听完，脑袋里第一个反应是——好耶，多了相处的机会！
　　可很快，另一个残酷的事实就告诉他，除了阴雨天，他必须要每天早起，还要吹在春日的冷风中。
　　栗软对上神亓温和的眸，不知为什么，就摇了摇头，说出了心声，“太早了，我起不来。”
　　系统：“……”
　　神亓也愣住了，愣了几秒后便是被取悦般的低笑。
　　栗软也不知道他在笑什么，只呆呆的看着神亓，任由他把自己拉到身边。
　　栗软的手被神亓包裹在掌心，神亓用光明神力给栗软取暖，边含笑道：“倒是个诚实的好孩子。只是这性子未免太娇了些。”
　　听的栗软微微羞窘，“娇气？有、有吗？”
　　神亓也不说话，只抬起栗软的手垂眸打量着。
　　他看着那只纤细白皙的手，嫩白又软若无骨，清晨的日光下，仿佛闪着珍珠的漂亮色泽，那指甲都是淡粉色，一看便没受过什么苦，没干过什么重活。
　　他又看着栗软漂亮的脸。
　　栗软很漂亮这点，从昨天他就注意到了。
　　这种漂亮不是那种寻常的漂亮，仿佛是养在温室里精心培育的下，带着独属于东方人的秀美雅致与精致姣美。
　　不知道吸不吸引其他人，倒是挺吸引他的。
　　神亓紧盯着栗软，眸光愈发深邃。
　　栗软被他盯得满身不自在，特别是，他隐隐感觉到神亓握住他手腕的手，指腹一直在摩挲着他的腕骨。
　　不疼，只是痒痒的，有点酥麻。
　　栗软忍了会儿还是开口了，“圣子大人……”
　　神亓适才回过神，歉意的看着栗软：“抱歉，刚在想别的事。”
　　“你用过早餐了吗？”
　　栗软摇摇头，别说吃早餐了，水都没喝一口。
　　神亓露出有些灿烂的笑：“一起去一楼用餐吧？”
　　“啊，好，”栗软看着那火红的太阳，“只是不继续看日出了吗？”
　　“栗软还想再看一会儿？”
　　栗软认真思索了下，果断跟神亓下楼。
　　他早起的目的又不是真的看日出来的！
　　还是吃早餐吧，他正好饿了！
　　等跟神亓来到一楼，彼时女佣已经做好了早餐。
　　城堡不论是吃穿还是各项用度都很奢侈。
　　尽管每天用早餐的只有神亓和雒夺，现在又加了个栗软，早餐还是准备了一整个长长的餐桌。
　　餐桌上摆着各种点心、甜品，完全跟自助早餐差不多。
　　嗅着香气，栗软顿时饿了，跟神亓用起早餐。
　　而就像雒夺昨夜说的，神亓真的就是个不折不扣的甜品爱好者，对于早餐餐桌上所有咸口的食物，他一点都没碰，对那些香甜的甜点反而是情有独钟。
　　吃起甜点，俊美温和的面庞都是专注而愉悦的。
　　这让栗软看到了这位圣子大人反差的一面。


第268章 皇储
　　餐桌上栗软最喜欢吃的食物是肉馄饨，薄薄的皮里不知道是什么馅，那肉质鲜美可口，还泛着咸甜的味道，肉质也紧致弹压。
　　吃了一碗馄饨，他浑身都变得暖洋洋的。
　　而吃饱后，栗软就又有些困了，眼皮微沉，在神亓面前也止不住的打哈欠。
　　神亓看着他澄澈漂亮如水晶的眸一点点渗出水雾，明润了眸，沁出的泪珠打湿了鸦羽似的睫毛，便不禁产生一种对于美丽事物的欣赏。
　　“困了？”
　　栗软像小动物似的懵懵点头，被神亓的手指擦拭掉泪珠，这才猛然回过神来，有些惊讶的看着他。
　　神亓微微一笑，温和道：“既然困了，就去睡个回笼觉吧。”
　　栗软乖乖点头，看着神亓俊美神圣的脸，忍不住就问出了心底的疑惑，“圣子大人沐浴晨光后，也会去休息吗？”
　　神亓轻笑着摇头，“会有人送来神殿的事务集，需要我来处理。”
　　栗软微微一窘。
　　也是，神亓可是光明神殿的圣子，平日里可是很忙的，哪像他这么懈怠放松。
　　“原来是这样，那我先去休息啦。”
　　栗软对他点了点头，而后去往楼上的卧室。
　　躺在柔软的被褥里，栗软这一觉足足睡到了中午十一点多。
　　早上吃的馄饨都消化完，他肚子里又有些空空的。
　　一般来说，中午和晚餐都会准备的极为丰盛，因为届时所有皇储都会下来用餐。
　　虽然栗软打心底不想看见伊尔休斯，但一想到抬头不见低头见的，总不能一直逃避下去，便瞬间放平了心态。
　　他从衣柜里挑了件比较修身又方便的骑士服，长筒靴修饰的小腿极其笔直，一根腰带勒的腰部十分纤细，蓝宝石胸针别在胸前，衬得他面庞如玉，像一个骄傲的小王子。
　　倒不是栗软有用餐前臭美的习惯，实在是这个国家有这种习性——跟非家人用餐，都要着装得体，以示对客人的尊敬。
　　栗软整理完着装后，才施施然下楼。
　　栗软是第三个来的。
　　彼时餐桌已经坐了雒夺和神亓。
　　永远恪守规则的骑士大人对时间准度要求极高，自然不会拥有迟到这等问题，他依旧身着帝国最高地位象征的骑士长骑装，蓝白骑装使得他面容冷峻，有一种强势却又引人信服的气度。
　　帅的让人移不开眼。
　　圣子大人更不必多说，始终沐浴于圣光下的神圣温柔，一头浅金色的长发被日光照的明媚，他托着腮微笑间，带来迷泫人心的魅力。
　　“午安。”骑士大人率先开口。
　　而后是神亓，“午安栗软，休息的还好吗？”
　　“还好的！”栗软相继和他们点头打招呼，最终犹豫了下，坐在了神亓身侧。
　　长长的餐桌此时已经上了各种风味的美食，有肉质最鲜嫩的魔兔肉，也有帝国这个时节盛产的蔬菜。
　　栗软光是嗅着就要流口水了，只可惜，依照礼仪来讲，必须要等伊尔休斯和奥兰多。
　　啊，他们什么时候才能来啊。
　　栗软捧着脸，郁闷的想着。
　　伊尔休斯和奥兰多倒也没拖延多久，先是奥兰多施施然下楼，紧接着便是狂放的伊尔休斯。
　　一头红发带着刚睡醒的凌乱，似乎都没打理就下了楼，身上更是穿着着丝绸睡衣，露出大片古铜色的胸/肌。
　　真当是狂放不羁，不愧是魔族人。
　　就这样，伊尔休斯还语气很不耐烦的说：“依我看，就该废除午时一起用餐的规定。”
　　奥兰多将番茄酱挤在蔬菜沙拉上，闻言道：“你可以再争取一下。”
　　雒夺皱眉，放下餐具，“陛下已经做出妥协，让你们不必晨时下楼，伊尔休斯，你不要得寸进尺。”
　　神亓赞同：“伊尔休斯，这里是皇储居住的地方，必须按照陛下制定的规则来，你若是适应不了就应该自行请辞。”
　　“还有，你昨天实在太过分了。”
　　伊尔休斯接连被两个人怼，顿时闭上了嘴，有些烦躁。
　　他能说昨晚恶兽疯癫根本不关他的事好吗？
　　那只是恶兽失控了，是他无法控制的意外。
　　但这么说，未免有找借口规避责任与否定自己能力的感觉。
　　伊尔休斯悻悻的，只好看着栗软一眼，干巴巴说：“昨晚是我的不对，从现在起，我认可你了！”
　　栗软眨眨眼，“谢谢。”
　　奥兰多托着腮，先是看了伊尔休斯一眼，再是瞥向栗软。
　　看着栗软白皙如雪的皮肤，嫣红玫瑰般的唇与蓝宝石一样的眸，那皮肤白的能看出皮肉下的青筋与血管。
　　奥兰多眸色幽深的盯着，也跟着淡淡一笑，“欢迎你，栗软。”
　　就这样便得到认可了？
　　睡了个觉、吃了顿饭，几乎什么也没干的栗软惊喜到无所适从。
　　“啊，”栗软呆了下，“谢谢。”
　　伊尔休斯傲娇的冷哼一声，“虽然我认可你的存在，但你还是没资格成为我的对手。”
　　栗软：“我、我会努力的！”
　　奥兰多在一旁说风凉话：“伊尔休斯，资格不资格的，你先保证皇家礼数课合格再说吧。”
　　皇储都集合在这个城堡，可不只是享受富贵来的，还要上课学习。
　　就单是现阶段，便开展了各门课程，在午后学习。
　　伊尔休斯脸色一僵，想到自己的课业，脸色有些扭曲，瞥见一旁迷茫无措的栗软，心情才好了一点。
　　他有些幸灾乐祸的笑了笑：“这不有新成员加入吗？这回我总不能是垫底了。”
　　栗软默默闭上嘴。
　　他忘记说了，原主自小是接受过各项皇家礼仪培训的，所以说，他相当于是获得了一项小的金手指。
　　雒夺倏地冷笑一声：“呵呵。”
　　伊尔休斯听得满心古怪。
　　…
　　下午全都是上课时间，直到傍晚用餐才结束。
　　这些课对于栗软并不难，因此他还有闲心去琢磨怎么跟其他人关系更近一步。
　　他现阶段要攻略的自然是神亓。
　　圣子大人喜欢吃甜食，他打算朝着这个方向下手。
　　他决定了，今晚去厨房做一块蛋糕甜点出来！
　　因此一下课，栗软就准备开溜前往厨房，逮住个侍女教他。
　　没想到竟是被伊尔休斯拦了下来。
　　这回伊尔休斯眼里已经没有轻视了，上下打量着栗软，表情高深莫测，“看来我真是小瞧你了。”
　　该死！这个新来的家伙才来就比他优秀，他居然还是垫底！
　　栗软：“？”莫？
　　伊尔休斯环胸，“这个无辜的表情，所以你其实是想扮猪吃老虎，对吧？”
　　伊尔休斯一副拆穿栗软阴谋的样子，得意一笑，还露出两颗小虎牙，“是我小看你了，从今天起，你将是我现阶段的对手！”
　　栗软不知道他脑补了什么，一时无言。
　　不过伊尔休斯也没打算让他回应就是了。
　　冷哼一声便绕过他离开。
　　栗软更摸不着头脑了。
　　……
　　揪住了厨房最会做甜点的侍女，栗软试了很多次，总算制作出一块色香味俱全的草莓奶油蛋糕。
　　瞧着天色暗淡，他用冰转化装置稍稍冷藏了下蛋糕，这才拿出来，轻轻敲响神亓的房门。
　　几秒后，身着睡衣的圣子打开房间，有些惊讶的看着栗软。
　　栗软下意识对他露出甜津津的笑，“圣子大人晚上好，这是我亲手做的蛋糕，圣子可以点评一下吗？”
　　“当然可以。”神亓微笑着让他进来。
　　这是栗软第二次进神亓的房间了。
　　神亓的房间也充满光明的气息，柔和的灯光，毛绒绒的地毯，还摆着一面墙那么大的书架，里面塞满了书。
　　彼时，神亓的床上就放置了一本。
　　栗软好奇的瞥了一眼，本以为会是有关神明的书籍，却没想到竟然会是……各种游记。
　　神亓吃了口蛋糕，愉悦地眯了眯眸子，“很美味。”
　　见栗软目不转睛的盯着他的书，又笑着解释道：“我很喜欢看杜撰的一些游记或是话本。”
　　“圣子兴趣真广泛。”
　　栗软歪头想了想，“我也看过许多的话本，圣子大人喜欢的话我可以讲给你听。”
　　“好啊。”
　　神亓也不推脱，吃完蛋糕，便坐在床上，认真的看着栗软，一副侧耳倾听的样子。
　　栗软认真的琢磨了下，决定讲《西游记》这个故事。
　　《西游记》里可是囊盖了取经的许多小故事，每个故事都非常的精彩！
　　栗软讲的绘声绘色，神亓也听得入神，深深陷进故事里。
　　不知不觉，栗软竟然讲了一个小时，讲的口干舌燥。
　　他见天色不早了，为了自己嗓子着想，便道：“那么今晚就先到这里了，我要回房休息了。”
　　神亓坐在床边，眸光闪烁，“栗软明晚也会来吗？”
　　“当然啊，只要圣子喜欢。”
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　神亓定定看着栗软，温柔的摸了摸栗软的头。
　　神亓的手有魔力似的，栗软的疲惫一下子就消失了。
　　他都想再讲一会儿了，不过神亓倒是去洗漱要休息了。
　　栗软只好将话语全吞进肚子里，跟神亓道了声晚安。
　　出了门，栗软有些激动的问系统：“怎么样，好感度是不是一下子飙升？”
　　“嗯，是涨了。”
　　不过只涨了一点。
　　这句话系统没跟他说，怕打击到他的积极性。


第269章 皇储
　　栗软还真以为自己提高了一大截好感度呢，每天攻略起神亓，都是斗志满满十分积极。
　　每天给神亓亲手制作甜点，给神亓讲睡前故事，几乎每天都不会缺席。
　　但渐渐的，栗软隐隐察觉到不对劲了。
　　眼看着这样的日子已经持续快两个星期了，为什么神亓看向他的目光仍是温和大于亲近呢？
　　圣子大人不应该是很容易攻略吗？怎么会毫无进展呢？
　　这时候栗软终于憋不住了，开口去询问系统。
　　系统这才告诉他真相，原来这些日子的攻略都仅仅是做无用功，因为这些事基本上都是下人做的事，所以神亓并不会产生太在意的想法。
　　栗软：“……”
　　简直白浪费他时间了。
　　既然做甜点、讲故事不会提升好感度，栗软便也懒得再折腾这些了。
　　于是这天晚上，他终于能够吃完饭便躺床上休息了。
　　这个西幻的世界也有很多有趣的情爱话本，栗软正趴床上兴致十足的翻看着，突然门便被敲响。
　　“进来。”
　　他以为是雒夺——这些日子，雒夺也总会敲门，每晚给他守夜，他已经习惯雒夺每天到来。
　　结果门被打开，栗软偏头一看，这才发现来的人竟然是神亓。
　　栗软呆了下，忙坐起身，“圣子大人，你怎么来了？”
　　神亓抿唇微笑：“你今夜没来找我，我还以为你被什么事难住了。”
　　结果就撞见栗软看话本看的欢快的样子。
　　栗软脸上一红，呐呐的说：“没有，只是忽然反应过来，我每天都这样打搅圣子大人，怕给你带来困扰。”
　　“怎么会呢？”神亓微微一笑，“栗软讲的故事很有趣。”
　　是啊，很有趣，但你的好感值怎么就不涨呢？
　　栗软抿着嘴巴在心里默默吐槽，面上却是乖巧说：“圣子喜欢就好。”
　　彼时神亓已经进了栗软的房间，坐在了床边的软塌上，他的一举一动都带着贵气与优雅，瞧着像是一幅画，极为赏心悦目。
　　他用温润的眸柔和的看着栗软，像以往那样，做出认真聆听者的姿态。
　　栗软一看他的神情就知道他要听故事了，故意佯装不知，“所以圣子大人找我有什么事吗？”
　　神亓微顿，微微蹙眉，“今天没有故事了吗？”
　　不得不说，灯下美人即便是蹙眉都很漂亮，颜控的栗软差一点就心软了，但在最后一刻，他还是硬下心。
　　“这一系列的故事已经大结局了，没有了哦。”
　　神亓面露惋惜与不舍，“栗软还有别的故事要讲吗？”
　　栗软依旧摇头，“没有了。”
　　神亓垂眸，俊美温和的脸瞬间就露出失落之色。
　　他这些天听栗软讲睡前故事也是听习惯了，一时改变还真有些难以适应。
　　“好吧，既然如此，我便先走了，不打扰你休息。”
　　栗软静静点头，看着神亓都已经走到门口，这才说：“圣子大人，我派人搜罗了一些话本，应该明日就能到了，你要不要和我一起看呢？”
　　神亓总算露出欢颜，“当然。”
　　“那么明晚见。”
　　“嗯。”
　　门被关上的那一刻，栗软握紧拳头，好耶，计划通！
　　果然要想感情升温，就得欲擒故纵、有所张弛！
　　系统也觉得栗软的主意不错，不过问题来了，谁会给栗软送来绝版话本呢？
　　要知道神亓那里收集的就已经很全了。
　　“当然是你啦，系统，发挥你作用的时候到了，你快去其他位面找几个话本来，并且翻译成这个位面的通用文字！”
　　系统：“……”真的是栓Q，看来关键时刻，还得靠它啊！
　　寻找话本简单，全本翻译是个不小的工作量。
　　系统没工夫跟栗软瞎扯，赶紧去忙了。
　　就这样，翌日傍晚，话本总算新鲜出炉，递交到了栗软的手上。
　　“不错，辛苦啦。”
　　将话本放到床边，栗软等着神亓准点敲门。
　　月上梢头，处理完神殿所有政务的神亓终于可以休息。刚忙完换了身衣服，他便去了栗软的房间。
　　彼时栗软已经穿好月白色的丝绸睡衣，在床上躺好等他了。
　　柔和灯光下，栗软的皮肤白的像奶油，散发甜美的色泽，修身的睡衣将他的身材衬得愈发娇小，腰肢纤细的似乎一个手臂就能环住。
　　回过头对着他笑，漂亮的像是纯种精灵。
　　神亓微微失神了几秒，才移开目光。
　　“话本送到了吗？”
　　栗软扬了扬手，“就在这里。”
　　神亓一下子就被话本吸引了注意力，他走到了栗软的床边，微微歪头，“你给我读吗？”
　　栗软睁大眼睛，“圣子大人好过分，你把我当成你的仆人了吗？”
　　神亓也发觉出自己这话的歧义，歉意的解释，“我不是这个意思，只是因为这里只有一本书。”
　　“这有什么的，圣子大人可以坐上来和我一起看呀。”
　　神亓微微迟疑。
　　自进入神殿，他还从未跟人接触的这么亲密。
　　“到你的床上吗？会不会有些失礼？”
　　栗软摇摇头，认真的说：“不会啊，我和圣子大人不是朋友吗？朋友之间不用介怀在意那么多啦。”
　　神亓定定的看着栗软，承认有那么一瞬间自己被说服了。
　　他微笑道：“你说得对，朋友间的确不该有那么多的规矩在。”
　　说完，神亓便上了床，坐在了栗软的身侧。
　　他们胳膊贴着胳膊，共同捧着一本书看。
　　这是本修仙、男女间情爱的话本，虽谈爱情，但里面的剧情也是险象迭生极其的精彩。
　　对于栗软来说，内容很是有趣，而对于第一次看见修仙体系的神亓来说，内容可以称得上是新奇了。
　　他越看眼睛越亮，越看越精神，不知不觉就到了午夜。
　　栗软没他那么有精神，没撑住就靠着神亓肩膀睡了过去。
　　等神亓津津有味的看完上卷，这才发觉栗软头枕在他肩膀上已经睡着了，细密的睫毛一颤一颤的，张着嘴，用嘴巴呼吸。
　　神亓瞧着那安逸的睡颜，忍不住弯了下唇，心情很是愉悦。
　　他忽然发现，自己很喜欢跟栗软这样的相处模式。
　　很自然，并不生疏僵硬。
　　心里涌动着愉悦的暖流，神亓摸了摸栗软温热的脸，便一手搭在栗软后颈，撑住他的脑袋，一手则托着栗软的腰，慢慢将人放平躺。
　　做完这一切，他又温柔的给人盖上了被子，继续看话本的下半卷。
　　栗软睡着时似乎有抓着什么东西的习惯，神亓的手被他抓着，却也没有挣脱他，而是用另一只手托着书来翻页。
　　不知道过了多久，神亓正看到最精彩的地方，意识无比集中。
　　猛然间，指尖有一道电流流窜过一般，带来酥麻之感。
　　紧接着，他的指尖就被温热又润感的东西包裹住。
　　神亓疑惑偏过头，一眼就怔住了。
　　他看到自己的指尖已经被栗软含在嘴里。
　　栗软并没有醒，依旧睡得很沉，也不知道究竟做了什么梦，竟把他的手指当成了什么美食，用舌尖一个劲儿的舔舐着。
　　神亓就那么默默看着栗软艳红色的舌尖舔着他的手指，带来莫名纯欲勾人的视觉冲击，他薄唇微抿，心里突然就多了些别的情绪。
　　他应该将手指抽出来的。
　　但他却并没有那么做，反而细细感受着指尖的触感，甚至动了动手指，在那极其温软的口腔里搅了搅。
　　再伸出，不可避免的拉出了透明的长丝。
　　轻轻抹在了栗软睡得微微发红的脸上。
　　…
　　栗软没想到昨晚神亓竟然没回房间！
　　等他再醒来，就发现自己和神亓躺在同一张床上，并且依偎在神亓的怀里。
　　圣子大人金色的长发落在他的脸颊，弄得他脸上发痒。
　　栗软没忍住就动了动。
　　他动作幅度很小，没想到仍是惊扰到了神亓。
　　神亓睫毛动了动，下一秒睁开了眼，跟栗软对视，“早上好，栗软。”
　　“早上好。”栗软眨了眨眼，赶紧从圣子怀里出来，余光瞥见旁边的话本。
　　“圣子大人，你昨天看了多久啊？”
　　“将一整本都看完了。”神亓微笑着说。
　　栗软吃惊。
　　啊，这一整本挺厚的吧，圣子该不会看了一整晚吧。
　　仿佛能读懂栗软心里的话，神亓点头，“嗯，看到了早上，沐浴了圣光后才休息。”
　　一时间，栗软真心钦佩神亓，熬了一整夜竟然仍能雷打不动的沐浴圣光。
　　不过话说回来，圣子大人干嘛不回自己的房间？
　　这话他没好明面说出来，只是道：“我是不是打搅到你休息了？”
　　神亓微微摇头，“本来就是要起来了，神殿的事务还等着我来处理。”
　　“要一起下楼用早餐吗？”
　　栗软点头。
　　“好啊。”
　　用早餐前还得洗漱，穿着整齐得体。
　　栗软走到梳洗台，看着水晶镜前的自己，突然发现自己的嘴唇破了。
　　他用手指碰了碰，就像是被磨破的一样。
　　他问系统：“这是我自己弄出来的吗？”
　　系统三秒后回复：“不是。”
　　不是他自己，那么就只有神亓了？
　　“那好感度提高了没有？”栗软内心关心的只有这个！
　　“涨了！”涨得还不少！
　　栗软松了口气，那就好。


第270章 皇储
　　兴许是好感度的提升，栗软跟神亓走的越来越近，关系也无形中变得亲密。
　　伊尔休斯将至看在眼里，只纳闷的“啧”了一声，“神亓怎么跟新来的家伙关系那么好了。”
　　“也是，我们这行人中冷漠的冷漠，诡异的诡异，我又向来跟他不对付，他估计也只能找找神亓抱团了。”
　　奥兰多正摆弄着水晶花瓶的一朵紫黑色兰花，闻言似嘲弄的笑了笑，“你真以为神亓是那么好接近的？”
　　一向头脑简单直来直去的伊尔休斯：“不然呢？”
　　“帝国的圣子，那么亲民温和，估计全种族也就最不待见魔族了。”
　　将药粉撒在花瓶里，兰花散发出更幽然的香气，奥兰多满意的微微点头，不错，这个试验品存活的不错。
　　“你挺有自知之明。”
　　伊尔休斯：“？”
　　“你这家伙！”伊尔休斯拳头硬了。
　　要不是实在觉得亡灵族的术法诡秘难缠，他真想跟这家伙翻脸。
　　瞧着奥兰多眼底的跃跃欲试与手里的药瓶，伊尔休斯一个反应过来后退一步，“我不上你的当，别想再把我当成实验品了！”
　　说完，伊尔休斯快速大步上楼。
　　奥兰多挑眉，为自己少了个试验品还感到可惜。
　　他又瞥见一直面容冷峻没有开口的雒夺，“不然就有劳骑士大人帮我个忙？”
　　雒夺眸光凉凉的瞥了他一眼，直接走出城堡。
　　两个人接连拒绝，令奥兰多不免发生感叹。
　　城堡环境舒适是舒适，唯一的缺点便是他找不到实验品。
　　奥兰多托着腮，开始琢磨着要不要从外面抓个实验体回来。
　　……
　　这边，栗软还不知道奥兰多要做什么。
　　自从跟神亓关系更近一步后，他也拓宽了地图，以前还只能在城堡附近转，现在每天上午都能跟神亓去一趟帝都的神殿。
　　神亓处理事务时，他被两个神侍领着能参观帝都的繁华。
　　这天，走在繁华的街道上，栗软突然就看到了街上多出了几个摊位，而那些摊位上贩卖的全都是神亓的周边。
　　要么是以神亓为原型的玩偶，要么是魔导器形成的Q版形状黏糖。
　　而这些摊位生意都十分火爆，不论男女老少都来排队。
　　栗软也跟着买了个穿着祭祀服的玩偶，这才问身边的神侍，“最近有什么大日子吗？为什么突然多了这些跟圣子有关的摊位？”
　　神侍毕恭毕敬的回答：“最近圣子大人的诞辰快到了，为了表达对圣子大人的爱戴与崇敬，所有信仰者才制造出有关大人的周边玩偶。”
　　神亓的生日？
　　这岂不是涨好感度的大好机会？
　　栗软一听，兴致很是浓烈，“那往年，神殿都是如此准给的庆生宴？”
　　神侍说着，眼里满是崇敬，“圣子大人怕浪费人力与物力，因此禁止神殿为他庆生。”
　　“不过在诞辰日，满城的百姓仍会放焰火，集结起来组织大的城宴，一起为圣子大人庆生。”
　　栗软听着不禁感慨，“圣子大人的影响力也真大。”
　　神侍骄傲不已，“那当然，圣子大人值得！”
　　神侍显然是神亓的忠实粉丝，接下来一路上，他都在跟栗软说着神亓的丰功伟绩。
　　栗软不禁微微汗颜。
　　“说了这么多，你还没告诉我，圣子的诞辰日是哪天呢！”
　　神侍一呆：“我没说吗？就是三天后的月圆之夜啦！”
　　栗软深深记在心里，他决定，在城堡给神亓举办个深刻的生日宴！
　　不过他在城堡到底是没站稳脚，跟伊尔休斯和奥兰多的关系也很冷淡，他没打算叫伊尔休斯他们，而是自己做准备。
　　他先是联合佣人制作个大的生日蛋糕，再就是打算亲手给神亓下长寿面。
　　这个位面虽有面点，但其实并没有面条这类的食物。
　　栗软只能照着系统找来的食谱一点点尝试着做，就这样，历经三天，他总算是制作出一碗色香味俱全的鸡蛋面。
　　总算是功夫不负有心人了！
　　而神亓自然也能察觉到栗软的忙碌。
　　这些天，栗软没跟他去神殿，夜晚的时候，也总会姗姗来迟。
　　他的忙碌让神亓感到奇怪，还以为他是被什么难事缠住了。
　　“伊尔休斯又在为难你吗？”神亓皱眉，眼瞳里满是关心。
　　栗软犹豫了下，决定还是拿伊尔休斯当这个挡箭牌，“他想跟我比礼仪课，但总是输，所以才不依不饶的总来找我比试。”
　　神亓闻言笑了，“伊尔休斯好胜心确实强，你若是感到困扰，我可以帮你去说。”
　　栗软摇摇头，“不用了，不过圣子要是真的想帮我忙，就拜托你明晚晚一小时再来我房间。”
　　“好啊。”这又不是什么难事。
　　神亓并没有询问缘由便同意了。
　　于是翌日，神亓如约，比平时晚了一个小时来栗软的房间。
　　他打开门，入目却是一片漆黑，他刚想打开魔导器灯，突然黑暗中就亮起烛火似的光亮。
　　光亮向他慢慢靠近，照亮了栗软的脸。
　　栗软对他唱了生日歌，这才开了灯。
　　灯光大亮之际，神亓看着栗软温暖笑意的眉眼，微微怔住了。
　　栗软赶忙提醒他，“大人，在心里许个愿，再吹灭蜡烛就可以了！”
　　神亓按照他的指示默默许了个愿，将蜡烛吹灭。
　　下一秒，就见栗软笑着对他说：“圣子大人，祝你生日快乐！”
　　神亓怔忡片刻，才慢慢扬唇露出微笑，他眼里涌动着什么情绪，忽然紧紧抱住栗软，“谢谢。”
　　“谢谢你记得我的生日。”
　　圣子大人的声音一如既往地温和，可他拥抱栗软的力度却是那么的强烈，栗软甚至被勒的身体发疼。
　　栗软呐呐的说，“圣子大人，你还记得昨天看的话本吗？”
　　“嗯？”
　　“女主过生日时，男主亲自给她煮了个长寿面。”栗软舔了舔嘴角，声音轻软，“圣子大人，我给你煮一碗长寿面好不好？”
　　神亓眼里似闪烁着星光，“可以吗？”
　　“当然可以啦，”栗软将神亓按在床上，“你先等等我，五分钟就可以了！”
　　栗软快速下楼，脚步声砰砰响，一路跑到了一楼的厨房。
　　那里还炖着鲜嫩的鸡汤，掀开盖子，浓郁的香味便扑面而来。
　　桌板上是栗软早就揉好了的手擀面，栗软将手擀面放进热水里煮，不多时，面条就煮好了。
　　再倒入鸡汤、佐料调味，一个煎好的荷包蛋和两根青菜点缀，香的栗软都食指大动。
　　他赶紧将这碗面端到了楼上。
　　神亓看了看栗软，又看了看这碗面，一时话都说不出来。
　　栗软也不要他说些什么感动的话，只需要提升好感度就好啦！
　　他催促说：“圣子，你快趁热尝尝！”
　　神亓：“好。”
　　神亓用名为“筷子”的餐具夹着面条，起初还很生涩，渐渐的就适应娴熟了，他加了第一口面，眼睛便微微一亮。
　　这是他从未尝过的新奇味道。
　　也是神亓度过的最难忘的一次生日。
　　迎上栗软期待的目光，神亓眸里闪烁：“味道很好。”
　　栗软弯着眸，听着系统提示好感度大涨，心情好得不得了。
　　此时气氛很好。
　　突然一道“啧”的声音就打破了此时的氛围。
　　栗软闻声看去，这才发现，伊尔休斯、雒夺、奥兰多这三人不知何时竟然到了他的门口！
　　“你们……”怎么来了？
　　栗软很是惊讶。
　　三人是被栗软楼梯里跑动的动静，还有那碗面的香气吸引来了。
　　一路跟着栗软来到房间，就看到栗软亲手给神亓煮了个长寿面的东西，还亲自给神亓过生日。
　　三人见了，心里情绪各异。
　　伊尔休斯看着，心里难得有些嫉妒。
　　像他魔族，就算是朋友间也随时会背刺，哪像栗软这样，竟然还会给朋友过生日。
　　他一时说话都有些酸里酸气的，“呦，今天是神亓你的生日啊，神亓你这就不够意思了，怎么光告诉栗软，不告诉我们？”
　　雒夺也难得开口：“来的匆忙，没准备什么礼物，这个兽晶就送给你，当做生日礼物了。”
　　有雒夺带头，伊尔休斯和奥兰多也各自送上各自的礼物。
　　奥兰多走之前还瞥了眼神亓手中的面，“那是什么食物？”
　　又看着栗软，“你能给我做一碗吗？”
　　伊尔休斯：“我也要！”
　　雒夺：“想尝尝味道。”
　　栗软一愣，“这是面，我明天中午给你们做，可以吗？”
　　伊尔休斯冷哼一声，这才善罢甘休。
　　就这样，好好的生日宴就被伊尔休斯三人搅和了。
　　好在神亓并没有生气，他已经领会到了栗软的心意。
　　闲杂人一离开，神亓便情不自禁的抱住栗软，温热的唇落在栗软的额头上，“这是我毕生难忘的一天，谢谢你。”
　　栗软脸一红，也反抱上去。
　　“圣子喜欢就好。”
　　神亓温温柔柔的垂眸看他，忽然道，“我很喜欢，你喜欢我吗？”
　　栗软愣了下，一时没明白这句话的意思，就很草率的点点头。
　　神亓笑意更愉悦了些，“那当我的男朋友好吗？”
　　栗软愣住了。
　　自己好感度好像刷超标了！


第271章 皇储
　　“答应他！”
　　栗软那边还没开口呢，系统就起劲儿了，闹着让他答应。
　　“绝对有好处没坏处！爱人可比朋友关系更亲密！”
　　被它那么一忽悠，栗软迟疑着真的答应了。
　　栗软看着神色温柔的神亓，缓缓点头，“我愿意。”
　　神亓顿时展出笑颜，俊美夺目仿若神明，栗软睁着眼睛看着他，一下子就看呆了。
　　正失神间，他忽然觉得唇边一热，待反应过来，他就已经被神亓吻住了。
　　神亓低着头亲吻他的唇，生涩又温情的舔吮着，甚至想用舌尖撬开他的唇齿。
　　唇边止不住传来酥麻的感觉，栗软一下子僵住了，脸上发热，连推开神亓的力气都没有。
　　神亓似也发觉出了栗软的僵硬，没再继续下去，而是啄吻着他的唇边，“要吃蛋糕吗？”
　　栗软眨了眨眼，回过神来，“好啊。”
　　一个小蛋糕最后差不多都进了神亓的肚子里，可见圣子大人平时是多么喜欢甜点。
　　含住最后一口奶油，栗软迷糊间眼皮一暗，就又被神亓吻住了，这次的亲吻有些猝不及防，他唇齿都没来得及合上，就被神亓的舌尖侵略扫荡了遍。
　　奶油在两人炽热的接吻中一点点融化开，卷进了神亓的肚子里。
　　神亓看着已经呆住的栗软，忍不住轻笑了下，“晚安，明天见。”
　　“晚、晚安，”
　　栗软脸红成番茄。
　　将门关上，他拍了拍胸口，心跳的很快。
　　啊啊啊圣子大人这也太热情了点吧！
　　他们不是才确定关系吗！
　　讲道理，圣子大人这么神圣不可染指，他真心觉得就算跟神亓在一起，进展也是非常非常的缓慢，谈的也是柏拉图式的恋爱。
　　结果没想到……
　　栗软摸了摸唇，唇上仿佛还带着神亓弥留下的温度……
　　他脸上止不住发烫，赶紧去浴室用凉水拍拍脸。
　　……
　　夜里睡得迷迷糊糊的时候，栗软隐约感觉到有人在摸他的脸。
　　那人的手很凉，栗软本来以为是雒夺，便嘟囔一声拍开他的手。
　　以往“雒夺”都会放开他，不再来打扰他休息，却没想到这回那只手竟仍烦人的缠了上来。
　　栗软被弄得很是不耐，带着被吵醒的不悦，他睁开眼，瞪着床边的人，“雒……”雒夺两字都没来得及说出来，看到床边人的具体样貌，他的声音便戛然而止。
　　月光下，那人身着淡紫色的睡衣，浅蓝色的长发散发着淡淡的兰香，拥有着紫罗兰一般的漂亮眼睛。
　　“奥兰多？！”
　　栗软赶紧坐起身。
　　奥兰多淡笑了下，“你以为是谁？神亓吗？”
　　“他是君子，可做不到半夜闯人房间的事。”
　　“……”所以你已经在心里默认自己是小人了吗？
　　栗软无言以对。
　　“所以你半夜来找我究竟是要做什么？”
　　奥兰多坐在了栗软的床边，捏住他的下巴，桃花眼含笑打量着，“不要紧张，我找你，是想请你帮我一个忙。”
　　“帮忙？”那为什么不白天说？
　　栗软敏锐的察觉到事情的不简单。
　　“没错，这么近距离打量，我发现你这张脸很漂亮。”
　　栗软不知道他到底要干什么，“…谢谢。”
　　奥兰多自顾自的说，“我最近研制出了一种魔药，那种魔药能让你变得更漂亮。”
　　栗软后退着，躲开他的钳制，“不用麻烦了，我觉得我现在就很好。”
　　奥兰多笑意收敛，“所以你是拒绝帮我这个忙了？”
　　他微笑时，光凭样貌来看，还姑且能算是个柔美的美人，不笑时，过于艳丽的面容便有一种阴郁的诡丽感了。
　　栗软看的心惊肉跳，赶紧跑向卧室门。
　　突然间手脚像是被无形的东西桎梏住，一动也不能动。
　　栗软低头看，看到了无形的骷髅头黑雾缠住了他。
　　这等惊悚画面差点把栗软吓晕过去，不过没等他做出反应，突然间便有灵蓝的蝴蝶钻进了他的嘴里。
　　蝴蝶一下子幻化成了粉末，流进他的身体，而后在栗软的后颈形成了一个美丽的蝴蝶标记。
　　栗软惊疑不定的看着他，“你喂给我什么东西？”
　　奥兰多上前，掀开栗软墨色头发，看到后颈蓝色的蝴蝶纹身，满意的笑了，“是一个能让你变的更有魅力的东西。”
　　栗软很想找他问清楚，可等他能行动，奥兰多已经离开了房间。
　　栗软苦恼不已，“系统，他该不会喂给了我一颗毒药吧？”
　　系统正忙着分析那蝴蝶的成分呢，“不知道，你先去睡觉吧，等有结果我再告诉你。”
　　栗软焦急也没用，只能等着具体的分析结果了。
　　不过那蝴蝶对身体似乎并没有造成太大影响，他身体没有任何的不适，往好处想，说不定那就是个类似美容丹的东西呢。
　　这么一想，栗软就放平了心态。
　　翌日一清早，栗软苏醒，系统也带来了新鲜出炉的报告。
　　“那个蝴蝶是灵幽蝶，生长在亡灵族，具有迷幻人心的作用，经奥兰多改造，变成了一种灵咒。”
　　“灵咒？”任何东西跟咒搭上边都不会好。
　　系统道：“灵咒，能潜移默化的改变人的体质，让人变得……敏感。”
　　“你后续的症状呢，大概就是皮肤饥渴症那样，极度渴望别人的触碰。”
　　栗软：“……”
　　说着，系统声音莫名带了些不怀好意，“除此之外，你的魅力也会大大提升。”
　　栗软心下不安更甚，“什么意思？”
　　“就算你没做什么，你都拥有引诱人心的魅力，简而言之，你将变成人形春。药。”
　　栗软：“……”他真是谢谢奥兰多了！
　　神亓处理完政务，来到栗软房间，便见他满脸愁容的样子。
　　他坐在了栗软身侧，柔声问：“怎么了？”
　　说着，他用手碰了碰栗软的脸。
　　栗软下意识地用脸蹭了蹭他的手心，蹭完了才反应过来，脸顿时一红，“没、没有。”
　　神亓被栗软撒娇的动作弄得眼神愈发柔和，“有什么困扰便与我讲，你是我爱人，我有为你处理麻烦的责任。”
　　“好！”
　　圣子大人真的挺好的，除了就是有些粘人外，做事非常体贴入微。
　　栗软决定，等身体那只灵幽蝶失控，他就将这事告诉给神亓！
　　反正他跟神亓已经在一起了，皮肤饥渴症的问题也迎刃而解，等那只蝴蝶给他真的带来困扰再说吧！
　　…
　　昨晚答应了给他们做面。
　　中午，栗软和厨房的大厨，共同做了肉酱打卤面。
　　栗软特意给神亓和雒夺的面里放了很多肉酱，其次是伊尔休斯，最后才是奥兰多！
　　伊尔休斯本来还嚷嚷了下，但看到最少的是奥兰多，他便瞬间心理平衡了，看向栗软的目光也温和了不少。
　　本来他还以为，自己经常找栗软的麻烦，栗软很讨厌他，却没想到自己在他心里的地位比奥兰多要高！
　　伊尔休斯高兴了，还得意的看了奥兰多一眼。
　　奥兰多微微一笑，却并没有说什么，而是用筷子认真吃面。
　　神亓没有丝毫掩饰他们关系的打算，即便当着其他几个人的面，依旧无所顾忌的跟栗软亲亲蜜蜜的。
　　他喂栗软，还用丝巾给栗软擦拭唇角，那温柔缱绻的样子，看的伊尔休斯牙酸，“你们该不会在一起了吧？”
　　“是的。”神亓承认，“现在栗软是我的爱人，没人能欺负他。”
　　温声细语，却带着一丝冷厉的警告。
　　分明是在警告他不要欺负栗软。
　　伊尔休斯不爽的冷哼一声，没再开口。
　　雒夺突然放下筷子，中途就离席了。
　　伊尔休斯奇怪，“这家伙怎么了，昨天心情就不怎么好。”
　　奥兰多玩味的看了雒夺一眼，“谁知道呢，兴许是都城有什么令他烦心的事务吧？”
　　栗软也忍不住瞥向雒夺。
　　雒夺昨晚就没来给他守夜。
　　…
　　雒夺作为最需要笼络住的属下，栗软觉得还是很有必要照顾下他的心情的。
　　趁着神亓去神殿开会，栗软敲响了雒夺的房门。
　　看着雒夺冷淡的脸，栗软呐呐喊了声：“雒夺……”
　　“你是有什么烦心事吗？”
　　雒夺薄唇微抿，冷淡道：“没有，只是心情不好，殿下不必介怀，属下能调整好心情。”
　　“我听说，殿下已经跟神亓在一起了？殿下笼络住了他，这是个好的开始，您没必要在意我的心情。”
　　栗软越听越不对劲。
　　怎么感觉……有点酸呢？
　　栗软看着雒夺，“就算我和神亓在一起，雒夺也是我最信任、最在意的骑士长大人啊！”
　　雒夺神情一动，“最在意？”
　　“当然，毕竟只有雒夺知道我的全部计划，不是吗？”
　　雒夺心情瞬间好了。
　　没错，其他人只是殿下上位的工具，都是外人，只有他才是殿下最信任的属下，殿下不过是跟他们做做戏罢了。
　　雒夺面色缓和下来，重新走到栗软面前，单膝下跪，“是属下愚钝，没想到这点，多谢殿下开导。”
　　栗软心里叹了口气。
　　看起来又冷峻又可靠强大的骑士长大人啊，其实也是个内心细腻喜欢吃醋的人呢，真是有够反差萌。


第272章 皇储
　　约莫三个星期，皇家礼仪课教授完毕，特意放假一天不用上课，栗软总算能睡个午觉了。
　　神亓很忙，就算不用上课也得去教廷。
　　他本想带着栗软一起去，但见栗软沐浴在阳光下慵懒的样子，便吻了吻他的额头，打消了想法。
　　“午睡吧，我去教廷了，晚一些回来。”
　　栗软迷迷糊糊的点头，身体下意识地依赖在神亓怀里，用脸蹭着他的手心腻歪好一会儿，才心满意足的躺回床上。
　　“嗯嗯，去吧。”
　　神亓不由宠溺笑了笑，“最近怎么这么粘人，这么喜欢撒娇。”
　　栗软鼓了鼓脸颊，他也不想的，都是灵幽蝶在搞鬼！
　　兴许是还处于初步觉醒的阶段，每天只要跟神亓抱抱贴贴就能解决！
　　也算没构成烦恼。
　　神亓戳了戳他的脸，笑道：“不过我很高兴你这么依赖我。”
　　栗软歪着头，忽然做起来亲了亲神亓的脸，“好了，你去教廷吧，我要午睡了。”
　　“回来记得给我买西街的麻辣 鸡爪。”
　　神亓用手指勾了勾他的鼻子，柔声说了句“好”。
　　…
　　楼下有魔导器改造的马车侯着。
　　神亓才下楼，便正面碰见了身穿一身银色麟甲的雒夺，他对着点了下头，“骑士长今天没别的事务吗？”
　　“皇城安定，骑士团并没有要紧事务，比不得圣子大人忙碌。”
　　神亓苦笑了下，“骑士长如今也会挖苦我了。”
　　雒夺耸了耸肩膀，抬着修长的腿走进城堡。
　　神亓刚走，雒夺回房换了身衣服，就来到了栗软的房间。
　　栗软还没有熟睡，早一步察觉到雒夺的气息，他并没睁眼，而是道：“雒夺，你今天回来的真早。”
　　雒夺面对栗软可就要温情的多，他面色泛柔，“嗯，属下是不是打扰到殿下休息了？”
　　“没有没有。”栗软立刻睁开了眼睛。他哪敢说“是”，要说了，怕是骑士长大人又得吃醋产生小脾气了。
　　“雒夺你维护皇城治安也辛苦了，要不要躺上来一起午睡？”
　　躺、躺在殿下的床上吗？
　　雒夺呼吸微停滞，一时只觉得受宠若惊，“真的可以吗？”
　　“为什么不可以？”
　　栗软很自然的说，“这床挺大的，能供三个人睡都不挤。”
　　雒夺仍觉得很奇妙，他僵了会儿，才将身子挪到了床上，只是紧挨着床边，一点也不敢靠近栗软。
　　栗软见他那么大的身躯，反而可怜兮兮的缩在一角，没忍住抿唇笑了，他也没开口，他怕开口反而把雒夺弄得更紧张，便也随他去了。
　　栗软伸了个懒腰，开始睡午觉。
　　栗软睡得香甜，雒夺却浑身僵的像块石头，别说是睡意了，他现在大脑非常清醒，身体非常振奋，甚至都能再去皇城那里巡逻几圈了。
　　也不知道过了多久，雒夺才微微放松，侧过身看着栗软的脸。
　　殿下的眉眼生的真好看。
　　殿下的皮肤真白，像雪一样。
　　殿下……
　　就这么含着痴汉般的心态想着，突然就见睡着的殿下皱了皱眉，睫毛簌动，一副要醒来的样子。
　　雒夺下意识地要坐起身，不过还没来得及动作，栗软就滚到了他的怀里。
　　怀里尽是香香软软的触感。
　　雒夺脸上面无表情，耳根却是被烫的通红。
　　不知道抱了多久。
　　注意到栗软快要醒来，雒夺才松开手，动作极其敏捷的下床，笔直的站好。
　　栗软看着床边的雒夺吓了一跳，他揉了揉眼睛，“雒夺，你没午睡吗？”
　　“午睡醒了。”
　　“奥。”
　　彻底睁开眼，栗软这才注意到雒夺耳根红彤彤的，他一时惊奇就开了口：“雒夺，你耳朵怎么红了？”
　　雒夺：“！！”
　　“回殿下，属下想起骑士团还有事务没处理，先离开了。”
　　“啊？”
　　他很是不解的看着雒夺慌乱的背影。
　　系统在一旁啧啧道：“他为什么耳朵红，这你得问你自己。”
　　栗软：“？”
　　“你睡着睡着跑人家怀里了。”
　　栗软：“……”
　　“我以前有这习惯吗？”
　　系统很实诚的说：“有过几次，你睡觉挺不老实的，喜欢抱着东西睡。”
　　栗软认定：“但也只是几次！我敢确定，这绝对又是灵幽蝶在搞鬼，不然我还是将这事告诉圣子算了！”
　　系统：“无所谓，随便你。”
　　见它答应的这么爽快，栗软一时有些狐疑。
　　不过他告诉神亓的心意已决！
　　傍晚，等神亓从教廷回来，栗软便将那晚的事告诉给神亓。
　　当然，他没有透露出灵幽蝶的作用。
　　神亓听了，面色渐渐凝重，他点头，拍了拍栗软的手背让他放心，“此事我知晓了，我现在去找奥兰多。”
　　栗软等着神亓的好消息。
　　神亓去了一小时，等再回来，他面色温淡。
　　栗软还以为他们谈的不愉快，怕他们斗起来，立刻询问：“怎么样了？”
　　神亓听到栗软的声音，脑袋里却闪过跟奥兰多交谈的画面。
　　奥兰多有些蛊惑的声音响起：“别那么担心，灵幽蝶对你们来说，绝对是能帮助你们感情更进一步的好东西。”
　　神亓面色温和，声音却透着冷漠：“不需要。”
　　“你研究出的东西，多少都带着亡灵族的灵咒术。”
　　“是又如何，”奥兰多讥笑一声，“我也不瞒着你，那灵幽蝶唯一的功效便是改变栗软的体质，让他更渴求亲近自己的爱人。”
　　“你要是不喜欢太粘人的，大可以将这瓶解药喂给他。”
　　“只要他现在喝下，趁着灵幽蝶还在发育期，便能消灭掉他体内的灵幽蝶。”
　　“究竟要不要做，全都遵从你的本心。”
　　说完，奥兰多便打了个哈欠，眼尾尽是厌烦之色，“神亓，你可以离开了。”
　　神亓看着那瓶解药，最后还是拿在了手里。
　　……
　　回过神，神亓看着栗软，眸色晦涩不明，“我问了奥兰多。”
　　“嗯嗯，之后呢。”
　　“他说，”神亓眸色深沉，温和笑了笑，“他说那蝴蝶对身体并没有太大伤害，还会改造人的体质，让你的身体更健康。”
　　胡说！
　　那蝴蝶明明……
　　栗软惊疑不定的看着神亓。
　　究竟是奥兰多对神亓说了谎，还是……
　　栗软不愿怀疑神亓，软着声音说：“是这样吗，可我觉得奥兰多不会那么好心哎。”
　　神亓温柔的抚摸着栗软的脸，那润嫩的触感让他爱不释手，他想，他还是喜欢更粘人的栗软。
　　尽管，这个决定十分的自私。
　　神亓说：“如果奥兰多一定要欺骗我们，就算再问，也绝对问不出结果的。”
　　“不用那么担心，如果身体感到不舒服，可以来找我，一切都有我。”
　　栗软丧气的点头，“那好吧。”就这样吧。
　　其实他有点怀疑神亓在欺骗他，可神亓是圣子，他做事那么君子……
　　“系统……”
　　“哎？别问我，我什么都不知道，我又不是专属监视器。”
　　从系统口中撬不到话，他也只能将疑惑压在心底。
　　神亓见栗软不再纠结于此，心底也小小的松了口气，这才注意到，栗软身上似乎有别的气息。
　　气息有些熟悉，隐隐在哪里闻到过。
　　这让神亓心底本能的不悦。
　　神亓靠近栗软的脖颈，轻轻嗅了嗅。
　　“是雒夺身上的月白花的味道，你是怎么沾上的？”
　　月白花是帝都这个时节盛开的花朵，每次雒夺巡街，都会沾染花朵的香气。
　　栗软愣了下，立刻反应过来，应该是他不小心滚在雒夺怀里沾上的。
　　他心底还是有点心虚的，轻咳一声，“我睡醒下楼的时候撞到了要去处理事务的骑士长大人。”
　　神亓没怀疑栗软，只是宠溺的捏了捏栗软的鼻子，“小迷糊，以后走路看着点。”
　　“知道啦。”
　　看着神亓满心信任他的样子，栗软心里真的止不住的涌出愧疚。
　　哎，要不是任务着想，他真的想远离雒夺算了。
　　这时系统突然凉凉的来了句，“才刚进展到这种程度，你就觉得对不起神亓了？以后还有更对不起他的事等着你呢。”
　　“什么意思？”栗软一愣，“你是不是知道点什么？”
　　他追问，系统却一个字都不肯透露。
　　栗软不由皱眉。
　　这一晚上，他都心不在焉的想着一些事。
　　按照国王的计划，他只需要跟四人打好关系就行了，关系是越亲近越好。
　　可这样有什么用？
　　难道关系亲近，凭借此点就能劝动其他人放弃争夺王位吗？
　　这也太不现实了。
　　所以国王绝对藏着一个他不知道的绝密计划。
　　哦，系统也知道，但系统不肯说。
　　他又联系不上国王，只能毫无线索的将疑惑全然压在心底。
　　……
　　“栗软？我今晚和你一起睡好吗？”
　　栗软失神想着，这时耳边传来神亓的声音，他回过神，才发觉神亓已经来了他的房间，还是身穿着睡衣过来的。
　　灯光下，神亓淡金色的头发柔顺纤长，垂落在腰间，深邃温柔的眸缱绻柔软的看着他。
　　这叫人怎么拒绝！
　　栗软下意识点头，突然想到雒夺晚上会来他房间，话音一转，“能去你房间休息吗？”
　　“当然可以。”
　　这不是什么为难人的要求，神亓毫不犹豫同意了。


第273章 皇储
　　神亓的房间里一直充斥着很淡的茉莉香，极为温和宜人。
　　栗软在自己房间洗完了澡，就躺在了神亓的床上，丝毫没觉得不自在。
　　神亓莞尔，栗软在他面前是越来越放得开了，不可否认，他喜欢这样亲昵着他的栗软。
　　神亓躺在了栗软的身侧，伸着手臂将人微微拥抱住，“现在要休息了吗？”
　　栗软点头。
　　“下午睡了午觉还这么犯困，真是只小懒猪。”神亓宠溺的捏了捏他的鼻子，抬手间便熄了灯。
　　爱睡觉是人之常情嘛，他又不是你们这种工作狂。
　　栗软在心里为自己默默辩驳，然后合上眼，短短几秒过后便安然入睡了。
　　神亓做不到他那样的秒睡，虽然忙碌了一天，但他身心都并未感到疲惫，反而抱着栗软，闻着他身上淡淡清香，愈发精神奕奕。
　　借着由窗边倾洒而下的月光，他用目光温柔而缱绻的描摹着栗软精致好看的眉眼，与睡着时无意间轻轻翘起的红唇。
　　看的愈发出神，心里愈发流淌着莫名的热潮。
　　神亓微微俯下身，跟栗软额头相抵，彼此近的呼吸都在纠缠交融。
　　神亓眸光深邃的看着那饱满的像熟透果肉的唇，终是没忍住喉结滚动了下，上前含住温软。
　　他越吻越情动，越吻越深，情不自禁的手便覆上栗软的腰肢，忍不住摩挲揉捻着。
　　直到身下人难受的闷哼出声，神亓才恍然惊醒，忙放开了呼吸不畅的人儿。
　　再看去，栗软唇色呈现一种肉 欲的糜红，被亲吻的眼尾都是红的，整个人又美又娇，像是纯洁又能引诱人迷醉的精怪。
　　神亓光是看着，身体便诚实的做出反应，他不由苦笑一声，只能抱着人慢慢平息身体的躁动。
　　他一边抱着栗软，一边在心里默念着圣书，也不知道默念了多少遍，身心总算平静下来，并且感觉到了困意。
　　本以为会像以往那样无梦到天亮。
　　令他万万没想到的却是，半夜他突然被弄醒了。
　　大概是深夜，万籁俱寂的，连窗外的鸣叫声都消失了。
　　整个房间，也只有栗软闹出的动静，时而闷哼，时而轻吟，他紧闭着眼，可似乎身体哪里难受的厉害，止不住的辗转反侧，身上却冒出热汗。
　　看着几乎从水里出来的人儿，神亓皱眉，有些担忧，“栗软，栗软？”
　　这么叫没叫醒人，足以说明此时栗软处于半昏迷的状态。
　　神亓立刻对栗软施用治愈术。光明系的治愈术不仅能治愈外伤，对内伤也能有一定的作用。可栗软非但没舒展眉毛，反而变得更加难受了，娇娇的嗓音都是痛苦的。
　　神亓眸里都覆了层担忧，立刻便抱着人打算去找医师。
　　匆忙间，他的手似乎无意间触碰到了一个滚烫的东西。
　　神亓怔了一秒，寻着触感处望去，就看见栗软后颈出现了一个紫蝴蝶的纹身，此时那纹身散发着幽幽的紫光，不仅烫人，还活龙活现，似乎要从皮肤里挣脱出来似的。
　　他立刻便反应过来，这个标记绝对跟奥兰多脱不开关系。
　　神亓立刻就要去找人，刚起身，被不知道什么时候清醒过来的栗软拉住。
　　栗软浑身太热太难受了，他拉住神亓的衣袖，眼神乞求，“不要走……”
　　“我去找奥兰多，帮你解了那灵咒。”
　　栗软烧糊涂了，哪能听清楚他在说些什么，一个劲儿的缠着神亓不肯放开。他只觉得神亓身上散发着一股令他极其喜欢的味道，于是神志不清见就像个魅惑人心的妖精缠了上去。
　　神亓浑身一僵，垂眸看着趴在他身上慢慢舔他喉结的人，声音喑哑，“栗软，你知不知道自己在做什么？”
　　“唔，”栗软眸里覆了层水雾，天真又无辜的看着他，似根本没明白他在说什么，而他温热的唇也一点点从喉结亲吻到了锁骨。
　　神亓睡前本就有那方面的想法，且他又不是阉人，而是个拥有正常欲 望的青年，怎么可能把持得住。
　　撑了一会儿，脑袋里的理智就彻底被冲动打败。
　　他微微用力，便翻身将人压在身上。
　　对上栗软迷蒙水雾的眼，他俯身吻了上去。
　　……
　　昨夜半夜的时候下了场春雨，翠绿的树叶都被打落了不少，城堡外俱是青草与泥土混合的自然气息。
　　栗软睁开眼时，看着天花板，先是迷茫了几秒，而后昨晚的记忆才如潮水一起涌了过来。
　　昨晚他竟然跟神亓……
　　看着自己手臂上都尽是红痕，栗软一下子涨红了脸，没有想到会是这样的发展。
　　“这是怎么回事？为什么我昨晚会那么难受？”
　　系统：“应该跟灵幽蝶的初次进化有关吧。”
　　“！”他真的没办法将那可恶的蝴蝶驱逐出身体吗？
　　想到以后可能还会被蝴蝶弄得失控，栗软就一阵头大。
　　正苦恼间，这时门被打开，神亓走了进来。
　　他手上端了一碗刚熬好的粥与几样精致的素点心，放到了床头柜。
　　“你的身体…还好吗？”
　　神亓一看栗软身上的痕迹，耳根便微微泛红，显然他也反应过来自己昨晚有多过分了。
　　栗软很想说自己并不好。
　　要不是实践过，他真的没想到一向温柔的圣子大人竟然会那么的急躁、甚至粗鲁！
　　他又实在没办法违心说自己很好，只能默默闭上嘴不说话。
　　神亓眼底愧意更甚，“抱歉，是我做的太过分了，我没有经过你的同意便对你做了那些事。”
　　“等上完课，我便将自己关在教廷的审讯室里，你说好不好？”
　　栗软其实也没有真的责怪他，毕竟昨晚的罪魁祸首还是那只臭蝴蝶！
　　他摇摇头，“没有，我不怪你，只是觉得很奇怪，为什么昨晚我身体会那么难受。是不是我吃坏什么东西了？”
　　神亓眸光微闪，抿了抿唇，他道：“那么你是怎么想的呢？”
　　栗软摸着后颈，“神亓你看，我这里多了一个蝴蝶纹身，我身体的异样会不会和他有关？”
　　“肯定是奥兰多在搞鬼！”
　　神亓眸色发深的看着栗软，倒是颇感意外，没想到栗软这次会这么敏锐。
　　他迟疑了下，还是点头附和了，“你的猜测很有可能。”
　　栗软眼睛一点点发亮，刚想让神亓去质问奥兰多，突然一勺粥就喂到了唇边，他下意识地张嘴吃下了。
　　神亓道：“先吃饭吧，吃完饭再休息一下。”
　　栗软敏锐察觉到神亓似乎并不想谈及上个话题，便也默默闭了嘴，没再接着说了。
　　他边吃心里边产生疑惑。
　　所以，神亓究竟对此事抱有什么样的想法呢？
　　…
　　神亓看着温顺吃粥的栗软，眼里克制不住的露出愧意之色。
　　对不起，栗软，是他太自私了。
　　他到底舍不得帮栗软解除灵幽蝶的药性。
　　……
　　栗软就躺在神亓的床上休息了一上午，下午去上课。
　　从今天开始，课程便开始有了很大的转变。
　　从礼仪课转变成了军事课，其中有理论和实践两种课程。
　　伊尔休斯开心了，他勾唇对栗软示以挑衅的笑，“可终于轮到我擅长的科目了。”
　　栗软没心情理睬他，满心还沉浸在琢磨神亓的心理。
　　他真的很难以相信，风光霁月温润尔雅人人称赞的圣子大人居然也有这样自私的一面。
　　一时很心不在焉。
　　神亓大抵是愧疚，也觉得为了得到栗软而使用这种手段极其的卑劣，对栗软越来越好。
　　只是栗软还没想好以什么心情来面对他。
　　他心情真的好复杂。
　　不过没等栗软纠结多久，很快这个难题就自己解开了。
　　最近边界的小镇突然便生出莫名的黑暗能量，魔兽也躁动屡次袭击小镇，因此神殿派出圣子神亓，携带教廷的人员一起前往小镇，去解决小镇的黑暗能源。
　　这也就意味着栗软和神亓必须要分开一段时间了。
　　栗软有些不习惯，内心的小纠结都消失了，对神亓很不舍。
　　而神亓见栗软终于不再介怀，心里松了口气，总算露出真情实感的笑。“不用担心，最迟十天，我一定能解决危机回到城堡。”
　　栗软点头，“嗯，我等你！”
　　跟神亓依依不舍的惜别，神亓动身前往小镇。
　　起初栗软还没什么感觉。
　　直到翌日，伊尔休斯又开始接连挑衅他。
　　栗软叹气，开始怀念神亓了。
　　而实践课偏偏是两两结成小组进行。
　　教导的导师还特意将栗软和伊尔休斯分到了一组。
　　栗软和伊尔休斯大眼对小眼，他还没说话呢，那边伊尔休斯就开始嚷嚷，“我不同意，我要换组！”
　　“？”
　　你以为我就很想跟你一组吗？
　　“我也换！我要跟雒夺一组！”
　　伊尔休斯瞪了他一眼，“那我跟奥兰多！”
　　一顿闹腾，最后也没能换成。
　　因为导师驳回了他们两人的反对意见！
　　伊尔休斯只能忍下这口气，挺着英俊的脸，警告般的说：“你最好别拖我后腿！”
　　“哼，这句话也是我要跟你说的。”
　　伊尔休斯瞪大眼，心想你一个柔弱小菜鸡你哪来的跟我叫嚣！
　　吭哧半天也没能想出下一句狠话，他只能狠狠“哼”了一声。


第274章 皇储
　　实践课程在城堡附近的一片大空地进行。
　　使用颜陌大师锻造的顶级魔导器，来制造出一片小的幻界。
　　这魔导器很有灵性，一旦比赛者违背规则或是操作、决断失误，都会第一时间察觉出并扣除掉相应的分数。
　　每个小组的起始分是100，犯错会减分，而完成正确的决策判断，则会加分。哪个小组率先获得二百分为胜利，减到0分则视为自动淘汰。
　　了解完比赛规则，便意味着比赛正式开始。
　　魔导器开启，迅速在草坪投射出无比真实的幻象，真实到甚至都能体验到几分触感。
　　导师扶了扶眼镜，手里捧着一本魔法书，“看到你们面前的四个光圈了吗？踏进去后，比赛正式开始。”
　　伊尔休斯率先踏进去，偏过头，那张英俊狂放的脸笑得张扬，“进去以后记得听我的。”
　　栗软也绷着严肃的小脸踏了进去：“才不要。”
　　伊尔休斯神色顿时一僵。
　　全场奥兰多和雒夺算是最没有胜负欲的，不过看到两人不和的呛嘴，奥兰多还是感兴趣的笑了笑，“别挣扎了，再挣扎你们也输定了，别忘了雒夺可是骑士团的骑士长，论决策力，又有谁能强的过他。”
　　虽然事实确实如此，但伊尔休斯还是很不服气。
　　这时一旁的导师笑眯眯开口了，“这次实践比试的内容可跟骑士长大人所擅长的不同哦。”
　　没等雒夺和奥兰多反应过来这句话的意思。
　　下一秒，魔导器就像是等不耐烦似的，直接一个光圈就将他们罩入其中。
　　刺目的光令四人闭嘴，等再睁开眼，入目的便是一条分叉路，想必是要分出不同的两路进行考核。
　　伊尔休斯大大咧咧的选择了左边，栗软只好紧随其后，而很快，眼前的画面又是一转，出现了一个破旧的茅草屋。
　　光秃秃的黄土，破旧的似乎一阵风就能吹坍塌的屋子，里面还时不时地传来咳嗽声。
　　再向里看去，就见一个衣着褴褛面黄肌瘦的七八岁小男孩伏在床边，而病床上是一个病倒的老爷爷。
　　此时，第一个题目于半空中呈现。
　　【请解决他们的难题，让他们感到幸福。】
　　“这还不简单？”伊尔休斯当即就送上了自己的题目，他手一挥，便变幻出一个温暖华丽的房子，让爷孙二人住进去，又变出了数不尽的金银珠宝与美食。
　　他动作太快，栗软想阻止也来没得及，好在小组每个人都能提交一次答案。
　　他没理伊尔休斯，而是进入茅草屋先获取基本信息。
　　茅草屋虽然简陋，但也能看得出生活的痕迹，墙上挂着的是各种农用器具，一个木箱子，里面装的则是爷孙二人的衣服。
　　其中，让栗软格外关注的是一张画像。
　　那只一张四人画像，除了爷孙二人以外，还有一个高大的男人和比小男孩还要小的女孩子。
　　‘他们是小男孩的家人吗？’
　　栗软脑袋才闪过这个猜想，眼前画面顿时一转，他来到了一个看起来很富庶的城池，而在城池的巡逻骑士中，他看到了画像里那个高大挺拔的男人。
　　像是交代剧情，栗软耳边响起一道声音。
　　原来就在两年前，城池爆发了一波魔兽侵城的战斗，生活在城池周围村落的小男孩一家人被迫拆开。
　　小男孩跟爷爷则是来到了个陌生又贫瘠的地方艰难的活着，小男孩的父亲则是遇到的机遇，成为城池里的骑士。
　　当然，小男孩的父亲一直也没有放弃过找他们。
　　[请让他们一家人团聚。]
　　栗软见此，立刻拿着画像去找那骑士，骑士见了便同意跟随栗软去寻找家人。
　　父子一家人终于团聚，几人脸上纷纷露出喜悦的笑。
　　[恭喜你，答题满分。]
　　至于伊尔休斯那边，满分10分，他竟然才获得了两分。
　　伊尔休斯不敢置信的看着栗软，他被深深打击到了。
　　栗软抬着下颌，总算能扬眉吐气一回，“怎么样？”
　　伊尔休斯憋了半天才憋出一句，“你少得意了，下一题我一定比你的分数更多。”
　　栗软耸了耸肩膀，“哦，那我拭目以待。”
　　很快的到了下一题。
　　令伊尔休斯深受打击的是，别说比栗软分数高了，最后他竟然得了个负分！
　　没加分反而减分了！
　　这简直在伊尔休斯的耻辱柱上刻上深深地一道痕迹，他憋屈的看着栗软，再不敢吭声了。
　　栗软看他憋屈郁闷的样子，忍不住就微笑了下。
　　虽然伊尔休斯平时总针对他什么的，但要说城府算计，他绝对是四人中最没有心机的！
　　有什么想法就会说出来，有什么情绪也会第一时间表现出来。
　　也算是挺单纯的，如果他脑袋里的暴虐想法能少一点。
　　栗软在心里默默补充。
　　他来城堡的目的是要攻略四人的，可不是为了产生矛盾而来的，见伊尔休斯罕见吃瘪，栗软也柔和了声音，看着他：“光靠我一个人是不行的，我还需要你的力量。”
　　“我的力量？”伊尔休斯一愣。
　　栗软歪头笑了笑：“伊尔休斯很强大，不是吗？随着题目难度的提升，肯定也会有各种各样的危险，解决掉他们就要靠你啦。”
　　栗软碧蓝色的眸深邃温润，看着一个人时显得格外真挚温情，伊尔休斯一下子就被赋予了使命，什么气馁、郁闷通通消失了。
　　“好！这件事就包在我身上！”
　　栗软乖软笑：“嗯哒，我相信有了伊尔休斯在，我们一定能战胜骑士长大人的！”
　　“好！”
　　这句话更是说服了伊尔休斯。
　　伊尔休斯毫不犹豫的就将指挥权交给栗软。
　　看着一道道题目得到完美解决，伊尔休斯脸上的笑意便愈发的灿烂，“你是智力担当，我是战力担当，我们的组合可比雒夺奥兰多他们强多了！”
　　栗软微笑。
　　嗯嗯，你开心就好。
　　……
　　最终十一道题目答完，栗软和伊尔休斯率先获得了二百分，出了幻境。
　　结果一如伊尔休斯所期待的，他们赢了雒夺奥兰多。
　　伊尔休斯要是有个尾巴，估计尾巴都要翘起来了，他大摇大摆的走到导师身边，“让我看看，另一组成绩怎么样？”
　　“嗯……嗯？54分？”
　　伊尔休斯惊了。
　　在他看来，雒夺和奥兰多就算通关速度比他们慢，就算耗费些时间也会通关。
　　却没想到……他们反而倒扣分数了。
　　一时间，伊尔休斯觉得疑惑也觉得庆幸。
　　还好他跟栗软一组，否则估计也会这么丢脸。
　　这么一想，伊尔休斯更觉得栗软顺眼了不少。
　　他眼神也毫不掩饰，就那么直晃晃的落在栗软脸上。
　　唔，仔细看的话，这个小菜鸡也挺厉害的嘛，虽然有点矮，但长得真漂亮，比魔族里最好看的魅魔还要漂亮。
　　面对人时也温温和和的，完全不像魅魔那么娇纵脾气大。
　　不知不觉，栗软在心中的地位便猛地拔高了一大截。
　　栗软被他炽热的目光盯得浑身不自在，忍不住皱眉，“怎么了？”
　　伊尔休斯摇头，英俊的脸上是灿烂肆意的笑，“你不错，我很喜欢！以后我们就一直结成一组吧！”
　　“你不再嫌弃我就行。”栗软眨眨眼，虽然不知道伊尔休斯脑补什么才改变这么大，但无法否认，这对于他是一件好事。
　　正好可以趁此机会刷伊尔休斯的好感度了！
　　栗软这么一想，也很开心，对于伊尔休斯弯了弯眸。
　　伊尔休斯看着那笑容呼吸微微一滞。
　　笑起来……更好看了！
　　他没发现自己心跳都漏了一拍。
　　他是对于感情一向都迟钝的魔族人，并不知道自己心底产生的异样是因为什么，他只知道自己想要多看栗软笑几次。
　　待栗软唇边的笑意消失，伊尔休斯颇有些不满，想让栗软再笑一下，这时就听见栗软开口：“骑士大人他们出来了。”
　　伊尔休斯的注意力又很快被转移，他看着从光圈走出、面色不愉的两人，没忍住幸灾乐祸的笑了。
　　他故作不知的说：“你们才闯关成功啊，我和栗软可是早就出来了。”
　　雒夺冷冷的看了伊尔休斯一眼，直接离开。
　　奥兰多则弯唇笑了一声，“伊尔休斯，你想尝尝我灵咒的滋味吗。”
　　伊尔休斯只好闭嘴，小声嘀咕，输就输了，还恼羞成怒了，真是玩不起。
　　栗软离他最近，将他的小嘀咕听的一清二楚。
　　他没忍住撇了撇嘴。
　　哼，就你还说别人呢，也得亏是今天赢了，要是输了，估计伊尔休斯能气的晚饭都不吃了，能气成直接炸开的河豚！
　　伊尔休斯的眼神瞥过来，栗软又赶紧对他露出温软乖巧的笑：“今天全靠你，我们才赢得胜利，你今晚想吃面吗，我给你做。”
　　伊尔休斯点头，“我想吃味道重一点的面。”
　　味道重的面？
　　很好，栗软知道了，今晚油泼面这就安排上。
　　他心里问了下系统：“好感度提升的怎么样？”
　　系统也不得不说：“伊尔休斯真的被你拿捏住了，涨得挺多。”
　　“要都像伊尔休斯这么头脑简单就好了！”


第275章 皇储
　　接下来，栗软和伊尔休斯的关系迅速升温。
　　除了上课外，平常时候，伊尔休斯也会来找栗软。
　　为此，他甚至不再去魔界进行战斗训练，每晚准时入睡，为的就是早上能跟栗软一起吃早点。
　　伊尔休斯就像是获得了一个新奇在意的宠物，心中喜悦，忍不住的就将自己喜欢的东西都呈现在栗软面前。
　　于是，栗软就获得了魔族角X3，魔核很多个，还有魔族特有的法器。
　　虽然觉得那些东西都稀奇古怪，但栗软还是真心实意的感谢了他，“谢谢。”
　　“你送的礼物挺别致的。”
　　城堡外，花圃田，撑着伞的石桌前，伊尔休斯看着栗软的笑颜，忍不住抓了抓头发，“那你喜欢吗？”
　　“我…挺喜欢的，就是有点搞不懂他们的用处。”
　　伊尔休斯点头，这点他也可以理解，毕竟栗软不是魔族人，是很难知道这些东西的珍贵程度的！
　　于是伊尔休斯亲自为他进行讲解。
　　他坐在栗软的身旁，先解释了别的，最后才指着漆黑的角，“这是魔族的角。每个魔族人天生便拥有角，而角的品质决定那个人的天赋与强度。”
　　“这只黑色角的主人，是在魔斗台连胜了50场的战士，实力不俗，不过最后还是被我打败，亲自割下自己的角献给我。”
　　“你好厉害。”
　　栗软夸赞着，目光忍不住瞥向伊尔休斯头顶的角。
　　不同于这个黑色石头一样的角，伊尔休斯的魔角形状格外的漂亮，是幽紫色的，还浮动着莹润的光华。
　　“不过我觉得你的角要漂亮多了。”栗软真心实意的说。
　　伊尔休斯更高兴了。魔族人最喜欢别人夸他们的魔角漂亮了！
　　见栗软对他的魔角很感兴趣，伊尔休斯心里一飘，便对着栗软低下了他那高傲的头颅，甚至还甘愿让栗软去触碰，“你可以摸摸看。”
　　“好哦。”
　　栗软试探性的伸手，指尖触碰到魔角，触感就像冰块一样，凉凉的，又非常坚硬，不过倒是很光滑，手感极佳。
　　他忍不住就多摸了几下。
　　等再看伊尔休斯的脸，就发现他脸色发红，平日里素来嚣张肆意的眸，也润了水雾一样，变得像只乖巧的狼狗。
　　栗软一时怔住了。
　　“伊尔休斯，你怎么了？”
　　伊尔休斯却是一边红着脸一边凶巴巴的说：“我很好啊，我能怎么了？”
　　“虽然魔角对每个魔族人来说都是敏感点，但像我这么强大的魔族人，是不会被区区敏感点所影响的！”
　　是么……？
　　见伊尔休斯一边红着脸一边反驳他，栗软心里勾出了恶劣的情绪，趁着伊尔休斯没注意，又伸手摸了摸。
　　于是肉眼可见，伊尔休斯变得更乖了。
　　“你、你怎么还摸啊！”
　　伊尔休斯赶紧护住自己的角，“你这是耍流氓！”
　　栗软装无辜：“没有啊，你不是说魔角不是你的敏感点吗？所以我碰碰也是没关系的吧。”
　　伊尔休斯瞪着栗软，搬起石头砸自己的脚，这让他又郁闷又憋屈。
　　眼看着伊尔休斯羞愤的要爆发，这时栗软才去顺毛。
　　“好啦，大不了你也摸回来，我虽然没有魔角，但我有兽耳啊，我可以让你摸摸兽耳！”
　　伊尔休斯：“……”要不是栗软说，他还真忘记了栗软是个半兽人来着。
　　栗软说完，便露出了自己的耳朵，他的耳朵是那种尖尖俏俏的猫耳，奶黄的颜色瞧着很好摸。
　　伊尔休斯心动了下，尝试着摸了下，瞬间就被那手感所俘虏了。
　　他忍不住就开始揉揉捏捏，甚至还想吸一吸。
　　兽耳对于栗软来说也挺敏感的，他忍耐了会儿，才拍掉伊尔休斯作祟的手，“好了吧，我们这下两清了。”
　　伊尔休斯还沉浸在那柔韧的手感当中，半天才反应过来，他舔了舔唇，目光明亮炽热的看着栗软。
　　“再让我摸摸。”
　　“？”
　　你还上瘾了啊。
　　“不行，”栗软拒绝，“兽耳就跟你们的魔角一样，都是很敏感的。”
　　伊尔休斯想了想，“那我们交换，你摸我的魔角，我摸你的兽耳。”
　　伊尔休斯自觉这个是个很公平的买卖，却没想到栗软毫不犹豫就拒绝了。
　　“不要。”
　　伊尔休斯看着栗软离去的背影，是一整个不甘心。
　　……
　　伊尔休斯想不明白。
　　栗软不是很喜欢他的魔角吗？为什么公平交易的时候反而拒绝了？
　　他忍不住就去询问栗软。
　　栗软在心里小声逼逼：因为我在欲擒故纵。
　　面上却是小脸严肃的说：“不可以就是不可以！我们的兽耳呢，是只能被爱人触碰的！”
　　伊尔休斯：“那有什么关系？我们的魔角也只能被伴侣触碰。”
　　“反正我们都没有伴侣……”
　　话没说完，伊尔休斯愣住了。
　　“谁说我没有？”
　　栗软突然拿出一个水晶球。
　　那水晶球是传递消息用的魔导器，是光明教廷内部制造的，而水晶球正是上午光明教廷的人送来的，里面记录了神亓要跟他说的话。
　　当着伊尔休斯的面，栗软打开了水晶球，而水晶球立刻投射出神亓的全息投影。
　　虚幻的身影覆着淡淡圣光，圣子大人眼里满是温柔，“栗软，我好想你。”
　　“我这边的事一处理完，我便回去找你。”
　　接着，圣子大人便开始说路程的所见所感。
　　一旁的伊尔休斯顿时笑不出来了，脸色微微阴沉。
　　神亓的全息投影一出来，他便发现栗软的目光紧紧落在神亓身上，几乎连个余光都不给他，那满心欢喜的模样令伊尔休斯感到非常的刺眼。
　　等投影消失，伊尔休斯便忍不住阴阳怪气的开口：“你们可真够甜蜜的。”
　　“是啊。”栗软微笑，“圣子大人很好。”
　　“神亓也摸过你的兽耳吗？”伊尔休斯耿耿于怀。
　　“没有……”
　　听到这话，伊尔休斯顿时开心了，不过很快，栗软的下一句话令他笑意僵住。
　　“不过以后总有机会的！再过五天，神亓就能回来了！”
　　伊尔休斯心底闷闷的，有股说不出的失落。
　　…
　　深夜，伊尔休斯仍旧没有睡意。
　　他用阵法传送到了魔界，再次登上了魔斗台。
　　他好几天没出现了，一现身，周围魔族人的情绪顿时高涨！
　　“伊尔休斯大人，最近魔斗台新抓捕来了一只很厉害的魔兽，您要不要进行驯服？”
　　“伊尔休斯大人……”
　　伊尔休斯面无表情的听着，背后张开双翼飞上擂台。
　　不多时，一只九头恶兽就被释放出来，能看得出它被饿了段时间，身上也有伤痕，一段时间的鞭笞将它的兽性彻底激发出来，此时的恶兽格外凶残。
　　只可惜它对面的不是普通魔族，而是天赋血脉最强大的伊尔休斯！
　　九头恶兽凶残，伊尔休斯比它还有残忍，一支香的功夫，九头恶兽便鲜血淋漓，翅膀都被折断了一只，虚弱痛苦的倒在擂台上。
　　“伊尔休斯大人威武！”
　　“伊尔休斯大人战无不胜！”
　　全场满是欢呼。
　　而九头恶兽也彻底臣服，低下头颅等待伊尔休斯结成契约。
　　若搁平常，伊尔休斯肯定会收下这么厉害的魔兽，可今日不同，一场酣畅淋漓的战斗仍旧没让他的心情好起来。
　　魔斗台的幕后主人见了，眉梢微微一挑，“究竟是谁惹我们的战神生气了？”
　　伊尔休斯睨了他一眼，没吭声。
　　“不要这么冷漠吧，好歹我们也是老相识，认识这么久，也能算是朋友吧。”
　　“再者说，你可是我的摇钱树，你心情低落若是输了，耽误我赚钱流量不好了。”
　　伊尔休斯冷笑：“我不会输。”
　　“打个比方，现在你能说了吧。”
　　伊尔休斯是很藏不住心事的人，没忍住还是将自己的烦恼都说了出来。
　　凯罗先是吃惊了下，而后没忍住笑了，“就这点小事，居然也能困扰到你，伊尔休斯，这可不像平常的你啊。”
　　伊尔休斯很烦，“你懂什么。”
　　凯罗：“我有什么不懂的，你不就是喜欢上那个叫栗软的半兽人吗？既然喜欢那就去追求。”
　　“喜欢？”伊尔休斯愣住了。原来这种在意的感情叫做“喜欢”。
　　“他已经有爱人了，我没办法杀死他的爱人。”
　　凯罗很想得开，“那又怎么样，他有爱人就不能追求吗？魔族可没有那么多的是非道德。”
　　这一席话，顿时让伊尔休斯豁然开朗了。
　　没错，他是魔族人，为什么要被世间的道德规范所约束呢？
　　他喜欢栗软，就算栗软跟神亓在一起，他也可以跟神亓抢人！
　　伊尔休斯拍了拍凯罗的肩膀。
　　“你说得对，谢了。”
　　说完，伊尔休斯便展开翅膀，再次启动阵法回到城堡。
　　等回到城堡的房间，伊尔休斯才想到一个很重要的问题。
　　他从没追过人，所以追求一个人究竟要怎么做？
　　伊尔休斯有一种回魔界细细询问凯罗的冲动，然而阵法每天只能使用一次，而且去了估计也会被凯罗嘲笑。
　　太丢脸了！
　　追求栗软的事，还是他自己慢慢琢磨吧。


第276章 皇储
　　栗软之所以故意当着伊尔休斯的面将水晶球拿出来，多少是察觉到了一点苗头，想要及时将这点念头扼杀。
　　他跟伊尔休斯做关系好的朋友就可以了。
　　却没想到，伊尔休斯非但没打消念头，态度反而变得更热切了。
　　他会搜罗些魔族特有的东西来送给栗软，有时候还会带着栗软去往魔界，看看魔界最有名的幽境。
　　栗软实在搞不懂他在想什么，便直接问出口了。
　　伊尔休斯很自然的回答：“难道还不明显吗？我在追求你啊。”
　　“……”栗软抿了抿唇，“可是，你应该早就知道我跟神亓在一起了吧。”
　　伊尔休斯不以为意的点头，“我知道了，可那又怎么样？你有恋人我就不能追求你了？”
　　“当然不能啊。”
　　就算在这个西幻世界，在这个多种族的帝国，也是主张一夫一妻制的婚姻，连帝王都不例外。
　　伊尔休斯知道他在想什么，笑得极其肆意：“我是魔族，魔族可没有那么多规律条令。”
　　栗软真是服了，“不管你做多少努力，我都不会抛弃神亓而选择你的，你还是趁早打消这个想法比较好。”
　　伊尔休斯被那决绝的语气弄得脸色微变，他有些不悦，但面对栗软，还是强咽下心中的那口气。
　　“就算你这么说，我也不会放弃。”
　　“随你吧。”
　　栗软目光犹豫的看着伊尔休斯，心里则在询问系统：“好感度刷够了吗？”
　　要是好感度够了，他觉得可以换下一个目标了。
　　系统看了看：“嗯，应该够了。”
　　下一个目标，亡灵族的奥兰多。
　　栗软还没忘记对方给自己下了灵幽蝶的事呢，内心默默记仇。
　　若不是任务必要，他真的是一点也不想接近奥兰多。
　　想着，他忍不住叹口气，愁眉苦脸的想着攻略奥兰多的办法。
　　不过很快，一件无法预防的事就彻底打乱了他想疏远伊尔休斯、从而攻略奥兰多的计划。
　　在某个天气昏沉的暴雨天，栗软体内蛰伏的灵幽蝶又一次苏醒作妖了。
　　他是被热醒的，睁眼便觉得口干舌燥身体发软。
　　他灌了一壶茶水，可非但没缓解体内的热意，反而浑身更燥热难耐了，后颈的灵幽蝶也散发着一股诱香。
　　那股诱香就像是某种催情的东西，栗软咬唇忍耐着，他艰难的将自己浸泡在冰水里，热度没能褪去，反倒是真正切切的感受了一回什么是冰火两重天。
　　栗软虚弱的从冰水里出来，无力的倒在床上。
　　“系统，我感觉我要死了。”
　　系统见他这么难受，也很是犹豫，一时不知道该说什么好。
　　“……据记载，灵幽蝶是不会要你命的，只要找个男人亲近一番就好。就算找不着别人，强忍一晚上也能熬过去的。”
　　！！说得轻巧！
　　关键是他实在是难受，简直一刻也撑不下去了！
　　系统：“要不然我把伊尔休斯或者雒夺叫过来？”
　　雒夺今日要值班，不会回城堡，伊尔休斯估计去魔界魔斗台训练战斗了，也没有空，那么就只有一个奥兰多。
　　想到奥兰多，栗软赶紧摇头，要是让奥兰多帮忙，他还不如自己熬过去呢！
　　“那好吧，你自求多福。”系统也是没办法，只能让栗软忍着。
　　不过出乎一人一统意料的是，以往晚上都会去魔界训练的伊尔休斯今夜却难得没有离开城堡，而是敲响了栗软的房门。
　　咚咚敲门声响起，半天也没等到回应，伊尔休斯只以为是栗软睡了，便大胆的冲了进去。
　　结果他就看到床上面色潮红蹙着眉毛似乎难受至极的栗软。
　　伊尔休斯皱着眉，立刻担心的走上前去，“栗软，栗软？你怎么了，身体不舒服？”
　　他才碰到栗软的额头，就被那滚烫的温度刺的一惊，他心知那对于人类来说并不是正常的体温，脸色一下子变得凝重，“你生病了，我带你去找医师。”
　　城堡是没有医师的，平常有神亓这个精通光明治愈术的圣子在，有些小伤也根本不成问题。然而不巧的是神亓出去执行任务了，伊尔休斯只能抱着人去往城堡附近的皇城中。
　　被伊尔休斯抱在怀里，栗软身上的难受消散了不少，眼看着伊尔休斯就要张开魔族的双翼飞行，他忙将人制止住。
　　“不、不要去找医师。”
　　栗软面上分外绯红，因为情?欲，他眸里水波缭绕，唇都润红的像成熟的亟待采摘的红果，有一种说不出的魅惑。
　　从未有过这方面经验的伊尔休斯只觉得心脏鼓噪，浑身莫名发热，同时口干舌燥，他有些不敢看栗软，忙移开目光，“可是你发烧了。”
　　栗软抿着嘴巴，一时不知道怎么解释。
　　“我、我这其实不是发烧。”
　　“不是发烧？”伊尔休斯呆愣住，那是什么。
　　栗软被他好奇又有些单纯的目光盯着，脸更红了，支支吾吾的说：“就是半兽人的特性，你不懂。”
　　半兽人的特性？
　　伊尔休斯到底不是半兽人，很轻易的就被栗软蒙骗了过去，“那好吧，有什么需要帮忙的你跟我说就好。”
　　栗软内心纠结了番，到底没跟伊尔休斯客气。
　　“你抱住我，抱紧我。”
　　伊尔休斯脸一下子红了，不过还是听从栗软的要求，将栗软紧紧搂在怀里。
　　他人很高大，很轻易的就将栗软圈在了臂膀里，他眯着眸，只觉得怀里的人抱着又软又舒服，身上还散发着一股很好闻的香味。
　　光是闻着不做什么，他就有些心猿意马，身体也做出了最诚实的反应。
　　于是栗软很快的就感觉到自己腰被硌到了。
　　起初栗软还没想歪，觉得不舒服止不住的调整着姿势，可突然间听到一声闷哼喘息声，他浑身一僵，才反应过来是怎么一回事。
　　伊尔休斯起兴致了。
　　栗软脸微红，只能佯做忽视掉腰间的感觉。
　　那边伊尔休斯只觉得身体更不舒服了，他头脑发热的想着，难道半兽人的病还会传染吗？怎么连他都开始不舒服了？
　　他一时没注意，于是就把心里话说了出来。
　　栗软微微一怔，“不会传染，”说着，他心情复杂，表情古怪，“你、你以前没体会过这种感觉吗？”
　　伊尔休斯非常诚实的摇头，“没有。”
　　不是吧？不是都说魔族最狂放不羁、最忠于自己的欲 望吗？
　　伊尔休斯居然这么纯情。
　　栗软一时不知道该说什么好。
　　——
　　系统:“也可以理解，伊尔休斯是原始魔族，从蛋壳里出来的，天生强大，没有父母，也没有相关的记忆传承，不知道也正常。”
　　栗软:“？不要偷看！”
　　系统:“ok。”
　　确定系统切断了联系，栗软这才松了口气。
　　好吧，既然伊尔休斯不知道，那只能他来了。
　　——
　　这对于伊尔休斯来说绝对是新奇的体验。
　　伤口愈合，伊尔休斯还躺在床上，愣愣的看着天花板，良久沉浸其中。
　　而栗软身体的热潮也消失了，去了浴室洗手。
　　等他回来，就看到伊尔休斯突然坐起来，眼睛发亮，像只狼狗一样的盯着他：“刚才那是什么？”
　　“……”
　　“还能再试一次吗？我觉得我又受伤了。”
　　“闭嘴吧。”
　　栗软果断拒绝，他的手都酸了好吗？
　　伊尔休斯舔了舔嘴角，仍有些跃跃欲试，见栗软面露疲惫之色，这才施施然的放开他，任他休息。
　　伊尔休斯精力充沛，短时间是睡不着了，于是他又用传送阵去了趟魔界，先是在魔斗台发泄了下兴奋，让其他选手几乎不敢上台，之后才找上凯罗。
　　凯罗已经成了伊尔休斯的感情咨询专家，专门解答伊尔休斯爱情道路上的小困惑。
　　“今天又是什么事啊？”凯罗老神在在的说。
　　本以为今天也会听到那些酸酸涩涩的小烦恼，结果今天车速飙升，他猝不及防的就受到了冲击。
　　感觉耳朵脏了er。
　　“你说什么？你再说一遍？”
　　凯罗不敢置信的看着伊尔休斯，上下打量又左右打量，他愣是没看过像伊尔休斯这么纯情的魔族！
　　伊尔休斯被怪异的目光盯的心生恼怒，“你那是什么眼神？”
　　凯罗嘴角一抽，“看奇葩的眼神！”
　　“要不是你那暴戾与凶残劲儿，我真怀疑你是不是魔族人！”
　　伊尔休斯:“……”
　　凯罗也没解释，而是吩咐属下拿来一些书，丢给了伊尔休斯：“看完这些你就明白了。”
　　“这些是什么书？”伊尔休斯皱眉看着这些书。
　　凯罗只道:“你自己翻来看就知道了。”
　　伊尔休斯皱着眉一脸严肃的看着面前的书，郑重的掀开了第一页。
　　看到上面图文并茂，伊尔休斯猛地睁大了眼。
　　在这一刻，他彻底打开了新世界的大门！
　　原来这个世界还有那么多他不知道的事，原来人和人之间还能做这些亲密的事！
　　因为没有父母教导，伊尔休斯从来都不知道这些东西，所以猛然了解，他既有一种兴奋感，又有一种对陌生事物跃跃欲试的感觉。


第277章 皇储
　　伊尔休斯就那么看了一整夜。
　　很有功效。
　　至少之前不懂的此时他通通有了深刻了解，并且还额外学习到了各种各样的姿势。
　　学习完知识，伊尔休斯炯炯有神，一点困意都没有。回到城堡后，他便第一时间去了栗软的房间。
　　等栗软清醒，就被床边的人吓了一跳。
　　“伊尔休斯？你在我床边干什么？”
　　伊尔休斯目光灼热：“我懂了。”
　　“什么？”
　　栗软刚睡醒，打了个哈欠，没反应过来。
　　伊尔休斯抓住栗软的手，“昨天的事我懂了，你不是在给我疗伤，而是……”
　　他说出了非常直白的两个字。
　　栗软有些不自然，“哦，懂就懂了，不用特意告诉我。”
　　伊尔休斯说这腔话的目的，主要还是为了……
　　“你什么时候再帮我一次？”
　　“就当是朋友间的互帮互助，我也可以帮你。”
　　栗软对上伊尔休斯炽热的目光，不禁感到头大，“不用了，真的不用了。”
　　说完，栗软赶紧跑到浴室洗漱。
　　他磨蹭了好半天才出来，没想到伊尔休斯竟还待在他的房间，这次倒是异常的固执。
　　他拉着栗软的手下楼吃正离早餐。
　　栗软试图甩开，手腕却被紧紧箍住，也只能任由伊尔休斯那么做了。
　　今早来吃早餐的还有夜间巡逻回来的骑士长大人雒夺。
　　他看着栗软和伊尔休斯牵在一起的手，眯了眯眸，神情颇为意味深长，不过最后也没说什么，用完早餐就上了楼。
　　栗软看了雒夺一眼。
　　伊尔休斯还以为栗软是怕雒夺跟神亓打小报告，立刻道：“放心，雒夺不是多嘴的人，他是不会跟神亓说的。”
　　“再者说，就算雒夺真的联络神亓，神亓也不一定有空理他。”
　　“什么意思？”
　　“神亓被边镇的事缠住了，那边形势似乎很严峻。”伊尔休斯用不在意的口吻说。
　　栗软皱着眉，“边镇不就是普通的黑暗魔兽在作祟吗？”
　　伊尔休斯摇头，“没你想的那么简单，那边似乎生出了黑暗源，那股黑暗源非常棘手。”
　　听他这么了解，栗软不禁用怀疑的目光看着伊尔休斯。
　　伊尔休斯一下子就炸毛，“跟我无关，也跟魔族五关！”
　　说着，他颇有怨气：“你们这些帝国人对魔族了解太片面了，魔族修行的是魔力，不是黑暗之力！”
　　“再有这种事，不要联想到魔族人身上好吗？”
　　栗软愧意的看着他，也是他心底对魔族的偏见太深了，忙给他顺毛，“好了，我错了。”
　　伊尔休斯耳朵一动，立刻狡猾的说：“你帮我一次，我就原谅你。”
　　栗软：“……”
　　伊尔休斯也渐渐变坏了。
　　…
　　这些天，光明教廷没再派人送来水晶球，能看得出来神亓是真的被边镇的事困住了，所以才抽不开身。
　　栗软眼皮直跳，总有一种不好的预感。
　　这种预感在皇家的人来城堡接他时更加浓烈。
　　为了不暴露栗软皇子的身份，对外只说家人病重，只派了辆很普通的马车来接送。
　　在伊尔休斯依依不舍的目光下，栗软离开，前往了皇宫。
　　皇宫里，国王看到栗软便露出一抹慈祥和蔼的笑，先是赞许：“你在城堡里做的事，雒夺都跟我说了，做的不错，不愧是我的孩子。”
　　随即面色一肃：“不过有些事也不能瞒你太久，是时候应该告诉你了。”
　　栗软攥紧拳头，心脏怦怦跳，一瞬间心里的不安升到极点。
　　果然，他的预感是准确的。
　　在接下来短短一刻钟，他听到了一个震荡心神的事。
　　原来，他接近其他皇储的目的从来都没有那么简单。
　　他要在刷够几人好感度后，再以最亲近人的身份，掠夺走他们的性命！
　　栗软回过神来，唇已经变得干涩，他舔了舔唇，声音生涩：“为什么要那样做？”
　　国王摸了摸他的头，“傻孩子，父王这么做全都是为你好。”
　　“为我好？”
　　国王点头，挥动手中权杖，立刻，一面墙便移开，露出了里面的暗室，而暗室里藏着的是世代皇族所隐瞒的秘密！
　　栗软看着墙壁上刻画的壁画，心里迷茫的雾被一点点清扫走。
　　他总算明白国王为什么要这么做了。
　　设立皇储的目的，从一开始就不是为了挑选优秀的人才，只为了献祭！要用他们的生命、他们的能力来献祭！
　　只要栗软亲手杀掉他们，皇族的血脉便会发挥功效，一一掠夺走他们的天赋能力。
　　现实残忍的让栗软一时间无法接受。
　　他后退一步，厌恶的看着国王，“不，我不会那么做的。”
　　栗软觉得国王真的是疯了，居然想用这么邪恶的方式来戕害神亓他们的性命。
　　若栗软真的是个恶毒、为达到目的不择手段的人，或许他会配合国王的计划，但他不是！
　　所以他永远无法理解国王的想法，无法赞同国王的计划！
　　国王眸色一沉，又忍了下来，语重深长的说：“我都是为你好，你若是不杀了他们，你就会死。”
　　“这是每个具有皇家血统的人都拥有的诅咒！”
　　“不这么做，你活不过今年！”
　　所以国王也曾经经历过这种事吗？
　　看着神情癫狂的国王，栗软深深叹口气，“就算活不了，我也不会这么做的。”
　　国王深呼吸一口气，抬头遮住阴鸷的眉眼，“你怎么就不理解父王的一片苦心呢？”
　　“罢了，你还小，等以后你坐到我这个位置，你就明白了。”
　　说着，国王动了动权杖，一个蓝色光圈就在栗软周身生成。
　　光圈将栗软禁锢在了暗室里。作为一个血脉未觉醒的半兽人，他什么都做不了，只能眼睁睁的看着石门一点点闭合。
　　…
　　栗软真的烦透了。
　　“系统，你早就知道国王的计划了？”
　　系统心虚的咳嗽一声，不说话。
　　“你果然早就知道了！早知如此，我当初就不应该接近其他人。”
　　系统：“……也确实是有些事瞒着你，但我要不瞒着你，你会这么配合的做任务吗？”
　　“闭嘴吧，总之坦白从宽，抗拒从严，你看着办。”
　　系统自觉骗了栗软，这次也不敢再瞒着什么了，将栗软原本的任务说给他听。
　　不可避免的，栗软的任务除了要接近神亓四人，还要在刷够好感度后“杀”了他们。
　　当然，他们都不会死，因为他们都是神明的分魂。
　　被杀一次，他们只会真正觉醒神的能力。
　　栗软这回不担心神亓他们了，而是担心自己了。
　　好家伙，等他们觉醒能力，估计第一个要报复的就是他这个骗心骗身又背刺他们的人！
　　他才是实惨的那个。
　　“就没有别的办法？非得杀了他们才能让他们觉醒？”
　　“是的。”系统回答道。
　　栗软抱着头，他现在只想静静。
　　然而现在时间紧迫，他想等，形势等不了！
　　很快，栗软就被国王带到传送阵里，直接传送到了边镇。
　　还非常精准的传送到了神亓身边。
　　周围是入侵的黑暗能量。
　　那能量像是一个漆黑的望不尽的深渊，唯一的区别就是，这个黑暗能量如同能吞噬万物的黑洞，在一点点扩 张。
　　周围是光明教廷的人和神亓，他们在施展光明之力，极力要阻止黑暗能量的扩 张。
　　栗软蹙着眉，站在原地颇为无措。
　　不过大空地突然生出阵法，还凭空出现一个人，这动静还是惊动了光明教廷的人。
　　神亓回过头见是栗软，不由一惊，“栗软，你怎么会在这里？”
　　“我……我太想你了，听说你有危险，便用传送阵传到了你身边。”
　　其实栗软这句话漏洞百出。
　　先不说传送卷轴极其稀少珍贵，想要获得都要费一番工夫，再就是需要在传送卷轴上写上非常清楚的位置坐标。
　　而具体位置神亓从没有告诉过栗软，栗软若只是个普通人，他根本不可能知道。
　　神亓眸里神色微动，以他的敏锐不可能察觉不到漏洞，可处于对栗软的信任，他并没有多问，只是将栗软紧紧搂在怀里。
　　“我也很想你。”
　　栗软回抱住神亓，心里的愧疚都快堆满了胸腔。
　　他一直默念着“对不起”三个字。
　　神亓没发觉栗软的异样，他很开心的笑了笑，虽然很高兴能见到栗软，不过为了栗软的安全着想，他还是让栗软待在最后方的位置。
　　“这里很危险，你就留在这里等我。”
　　栗软抿唇，看着神亓前往前线的背影，内心又陷入在犹豫与迟疑当中。
　　系统则是催促的说：“不要等了，现在是最好的机会！”
　　“将神亓推入黑暗能量源中，我保证，他是不会死的，这些教廷的人也都不会死的！”
　　栗软握紧拳头，最终定了定心神，总算下定了决心。
　　趁着所有人的目光都被黑暗能量源吸引，他悄无声息的来到了神亓身边，伸手狠狠地将神亓推进深渊。
　　神亓回过头。
　　看着栗软的眼里是不加掩饰的震惊、伤心与痛苦。
　　栗软眼睛一热，动了动嘴唇，“对不起，真的对不起。”
　　来不及说什么，神亓的身影彻底陷入深渊里。


第278章 皇储
　　圣子连同教众被黑暗能量吞噬了。
　　这对于全部信仰光明的信仰者都是一个噩梦。
　　虽然被圣子吞噬的同时也毁灭了黑暗能源，但他们仍是开心不起来，由衷的感到痛苦哀伤。
　　教廷的人几乎将边镇任何角落都翻遍，也依旧没能找到神亓和教廷人员的下落，最终不得不接受了这个残酷的事实——圣子陨灭了。
　　为了祭奠圣子，万人心中和蔼温和的国王亲自为圣子主持了仪式，并将此日以圣子的性命命名，以后每年的今天都要为圣子默哀。
　　这下，就算信仰者再不愿相信，事情也已然成了定局。
　　而对伊尔休斯来说，这段时间的相处，神亓也算是朋友了，真心实意的为他感慨了一番，不过比起神亓死亡这事，他更在意的是栗软能不能接受这个噩耗。
　　毕竟，自从消息传出来，栗软就把自己关在屋子里了。
　　他不出来，吃饭都要佣人送进房间，连课都翘了，显然是被神亓死亡的消息深深打击到了。
　　伊尔休斯叹口气，有些担心栗软。
　　他忍了忍，到底没忍住，在两天后的夜晚进了栗软的房间。
　　栗软没睡。
　　任谁经历这样的事都难以合眼。
　　仿佛一闭上眼，脑袋里便会浮现他亲手将神亓推入黑暗深渊的画面，满心都能被愧疚、后悔给堆满了。
　　他无时无刻都在想，这样做真的是正确的吗？
　　栗软内心忧郁，觉得自己好坏。
　　伊尔休斯一进来，就看到他抱着膝盖蜷缩在床边，脸色惨白眼睛里尽是没休息好的血丝，心里一痛。
　　他忙上前将人搂在怀里，抱到床上，“我知道你不能接受神亓死亡的事，可事已成定局，你就算难以接受也不能这样苛待自己的身体啊，要是神亓变成魂灵形态看到你这样，他也不会开心的。”
　　栗软呆呆的看着他，摇了摇头，没说话。
　　不，伊尔休斯你不懂。
　　就算神亓真的变成魂灵形态，看到他也只会想杀死他。
　　伊尔休斯看了眼床头柜的食物，那是些糕点，看得出来没有任何动过的痕迹，还完好的摆在餐盘上。
　　伊尔休斯又叹口气，绞尽脑汁安慰他说：“你要是真的在意神亓，你更应该振作起来，为神亓报仇！”
　　说着，他拿出一块糕点抵在栗软唇边，鼓励的看着他。
　　栗软看到伊尔休斯眼里不加掩饰的关切，总算接过糕点，小口小口吃下了。
　　伊尔休斯还想说些什么，这时栗软先一步打断他的话：“我想休息了。”
　　明晃晃的逐客令，伊尔休斯哑然，几秒后只好点头，呐呐的说：“好。”
　　系统见他颓废了两天，总算能与人交流了，心下是松了口气。
　　“我知道这次的任务你很难接受。”
　　栗软撇了撇嘴不理他。
　　“但是神亓也没死啊。”
　　系统说着，就给栗软看了一幅画面。
　　画面上，神亓位于一片纯白柔软的云朵上，身上没有任何伤痕，周身反而充斥着非常浓郁的光明之力。
　　“就像你看到的，他反而因祸得福，获得了神力。”
　　“只要他能掌控能量，他就能苏醒，随时回到人间。”
　　栗软看到神亓身体无恙，总算是被安慰到了一点。
　　但只想一想到，他接下来还要“杀”了伊尔休斯、雒夺、奥兰多，他就整个人都开心不起来。
　　“就不能不做任务，或者脱离这个位面吗？”
　　系统：“不行。如果你真的想结束这段快穿旅程，你就必须完美做好这个位面的任务。”
　　“结束？”栗软愣住了，心里顿时泛上激动的情绪，“只要完成这个位面，我就能回到原来的世界吗？”
　　“是的。”系统说，“所以这个位面的任务，你必须执行成功。”
　　栗软眸里烁动着光芒，心里摇摆不定，最终在两者之间选择了“回家”。
　　对不起，神亓。
　　抱歉，伊尔休斯、雒夺、奥兰多。
　　为了能回家，他必须这么做。
　　就算之后会面对更加惨痛的报复，他也认了。
　　……
　　栗软调整了心态，很快便恢复如常。
　　饶是伊尔休斯看了，都不免惊讶，他昨晚开导的效果居然那么好吗？
　　不过这也算是件好事。
　　伊尔休斯没多想，整天跟在栗软身边，给他找来一些魔族的稀奇古怪的东西，带他去各个有趣的地方转。
　　渐渐的，伊尔休斯也感受到了乐趣。
　　自从神亓死后，栗软就再也没提起过他的名字了。
　　他们之间也再没有任何的阻挠。
　　于是，伊尔休斯试着跟栗软告白了。
　　身为魔族最新兴起的战神，还像个青涩小子一样，其实是挺丢脸的，但伊尔休斯已经顾不了那么多了，他心脏跳的很快，面色涨红，心中几乎被紧张的情绪填满。
　　害怕被拒绝，他甚至都下意识地闭上了眼。
　　但令他感到惊喜的是，栗软居然答应了！
　　伊尔休斯一下子懵住了。
　　“你、你真的答应了，没骗我？”
　　栗软淡淡笑了下，“我骗你做什么，你对我那么好。”
　　伊尔休斯幸福的像是踩在云端，脚下都轻飘飘的，他忍不住紧紧搂住栗软，将脑袋埋在栗软颈肩，“我真的好高兴！”
　　栗软忍不住在心里叹了口气，伸手摸了摸他的头，眼里则是满满的歉意，伊尔休斯，对不起。
　　…
　　伊尔休斯不是个能藏住事的人。
　　刚跟栗软在一起，就恨不得昭告全世界。
　　不过身在城堡，社交圈并不广，因此最先得到消息的也只有雒夺和奥兰多。
　　雒夺俊美的脸仍是平淡之色，似乎根本就没放在心上。
　　倒是奥兰多没忍住挑眉，深深地看了栗软一眼，眼里藏着许多让人看不懂的情绪，他先是鼓掌，“恭喜你们。”
　　而后才玩味的说：“不过神亓才逝世多久啊，你就撇开他跟别人在一起，你觉得这样对得起神亓吗？”
　　栗软抿唇，垂眸，一个字都说不出来。
　　倒是伊尔休斯现在极其的维护他，立刻将栗软护在身后，沉着脸警告的看着奥兰多：“你什么意思？”
　　“难道栗软就要一辈子为奥兰多守身如玉了是么？”
　　奥兰多弯唇微笑，“别生气嘛，我只是很惊讶，没想到栗软也会这么薄情又多情。”
　　“这点，我非常欣赏你。”
　　栗软抖了抖唇，心窝子都被插了一刀。
　　伊尔休斯却只觉得说这一腔话的奥兰多莫名其妙。
　　他转身抱住栗软，“你别听他说的，他这个人有时候就很不正常。”
　　栗软看着奥兰多。
　　奥兰多对他笑了笑。
　　那眼神仿佛带着某种暗示。
　　栗软不应该看懂，但他还是看懂了。
　　栗软垂眸，睫毛颤动的厉害。
　　……
　　奥兰多的意思是，午夜的时候，来他的房间一趟。
　　这要是往常，栗软根本不会理睬奥兰多。
　　但现在不同，为了能早点完成任务，他已经豁出去了。
　　于是在伊尔休斯去往魔界不久，栗软便下床，悄声来到了四楼奥兰多的房间。
　　他刚想敲门，门却自动打开。
　　房间的主人似乎早就预料到了这一幕。
　　翘首以盼等着猎物自己送上门来。
　　栗软怔了一秒。
　　走进房间，撩起眼皮便看到奥兰多坐在一张椅子上看书。
　　灼黄的灯光让屋子里装饰的诡异感都消散了不少。
　　奥兰多紫发柔顺的披在肩膀，灯光下，瓷白的脸愈发漂亮到雌雄莫辨。
　　不过这丝柔和宁静的气质在他抬头的时候瞬间消失，他啪的一下将书籍合上，抬头玩味的看着栗软，“你果然来了。”
　　栗软冷着脸，“是你让我来的。”
　　奥兰多起身走到栗软面前，轻笑一声，“我只是给你一个暗示，来与不来全都遵从你的本心，不是吗。”
　　他冰凉修长的手指抵在栗软的胸口，“不过也幸好没让我失望，你还是来了。”
　　栗软抿着唇，估计忽略掉不适，任由他的指尖带着狎昵的意味，慢慢从胸口移到他的唇，慢慢揉捻着。
　　奥兰多见他并没有躲开，心里的兴致更深了些，“你应该知道了灵幽蝶的作用吧？”
　　“想必神亓已经告诉你了。”
　　“这只蝴蝶，能让你的身体变得敏 感。”
　　胸口猝不及防的被捻了下，栗软忍不住双腿一软，发出闷哼。
　　奥兰多低低一笑，“就像现在这个样子。”
　　“他会让你时不时地极其渴望男人的气息，渴望男人的触碰。”
　　“但有一点，我忘了提醒神亓，”奥兰多舔了舔唇，眸色愈发幽深，“灵幽蝶很渴望主人的血，一旦碰到，便会发挥出比平时还要强烈数倍的渴望感。”
　　“简而言之，就算是最贞洁禁欲的教女，也会瞬间变成放荡的婊?子。”
　　栗软瞳孔猛地一缩，下意识地后退一步，愤怒的瞪着他。
　　奥兰多哪里是忘记了，分明是故意没说！
　　这个小人！
　　察觉到奥兰多意图的栗软再也忍不住了，转身就往门口冲去。
　　然而下一秒，手腕被攥住，他被重重的压在门板上。
　　后颈的灵幽蝶似乎感知到了什么，立刻散发出滚烫的热度。
　　奥兰多愉悦的看着自己的作品，低头轻轻亲吻。


第279章 皇储
　　栗软脑袋一下子昏沉了。
　　他手指抠在门板上，指尖都是红的，而珠白的皮肤也早已被潮红所覆盖，透着活色生香的甜美色泽。
　　奥兰多头埋在他的脖颈，嗅着他身上的诱香，眼里闪过满满的沉迷。
　　几乎是立刻，毫不犹豫的便咬破了手指，渗出独属于亡灵族紫蓝色的血珠。
　　血珠一出来，栗软体内的灵幽蝶躁动的更厉害了，栗软猛地察觉到他的意图，开始奋力挣扎起来。
　　可他那点力气又哪能比得上奥兰多？
　　毫无反抗之力的再次被按压在了门板上，血液也成功滴进了后颈灵幽蝶纹身上。
　　栗软浑身抽搐了下，意识瞬间被掠夺。
　　看着软倒在自己怀里的美人，奥兰多带着一丝卑劣的得逞之意，终于笑了。
　　那笑既是对栗软不自量力反抗的轻蔑，又是对神亓费尽心思反倒为他人作嫁衣的嘲讽。
　　察觉到怀里温度的升高，奥兰多俯身，于黑暗中准确吻上怀中人的唇。
　　怀里的小美人一个颤栗，旋即就像是个发 情期的小野猫一样，极其缠绵的蹭着他的脖颈，发出细声软语的轻吟。
　　奥兰多拍了拍他的脸颊，情不自禁的吻上了他的眼。
　　那双眼很漂亮。
　　从栗软第一次进城堡时，他就瞧见了。
　　澄澈、纯洁、天真，像是误闯魔界的小鹿、清洗过的天空、碧蓝的大海。
　　可再天真又如何？
　　现在，还不是变成放da
　　g的、缠着他的小d 妇了？
　　想着，奥兰多眸光都覆上一层暧昧的色泽。
　　他将人放在床上，看着完全呈现给他的甜美祭品，“喜欢？”
　　这就给你。
　　他含住了栗软后颈的纹身，舌尖碰了碰，一片滚烫。
　　……
　　晨时的第一缕朝露落在了栗软的眼皮上，带着暖意。
　　栗软被刺激的睁开眼，就看见自己不着一缕，被人紧紧箍在怀里。
　　他有一种像是醉酒后的断片，愣了好久，昨夜的记忆才浮现在脑海。
　　或是他渴求的样子，或是他眼尾糜红，娇生生哭泣、痛的呜咽的样子，亦或是他蹙着秀眉，被折磨疯的样子。
　　栗软脸一下子红了，心里满是逃跑的想法。
　　他刚生起这个念头，箍在他腰间的手猛地一紧。
　　随即后颈传来湿湿的触感。
　　“醒了，不再睡会儿吗？”
　　奥兰多的声音带着一丝餍足的沙哑，听着很是性 感。
　　栗软却是浑身猛地一僵，“你、你快放开我！”
　　奥兰多倒也听话松开了手臂，同时也跟着栗软坐起了身。
　　栗软只看了一眼，就又要晕了。
　　就连奥兰多身上也都是抓痕。
　　似乎是他挠出来的……
　　顿时质问、谩骂奥兰多的心情都没有了。
　　栗软燥的只想逃离。
　　他赶紧将衣服穿好，一句话都没说就向门口走去。
　　这时，一定盯着他的奥兰多才开口。
　　“你想当一切事都没发生？”
　　“你就不怕我告诉伊尔休斯？”
　　栗软冷哼一声，“你尽管去告诉，到时候伊尔休斯生气，也只会怪罪你。”
　　奥兰多微笑了下，“你说的没错。”
　　“但那又怎么样？伊尔休斯就算生气，他也杀不掉我，以他的脾气，估计不会善罢甘休。”
　　“而且这种事，一个巴掌拍不响，别忘了是你主动来找我的。”
　　“要是让他知道这点，知道我对你做了什么，他会不会嫉妒到发疯？会不会干脆将你带回魔界，关起来锁住？”
　　栗软越听越不对劲，他咬住下唇，生气的等着奥兰多，“你究竟想做什么？”
　　奥兰多慢慢露出一抹得逞的笑：“这种情况，我要跟你继续下去。”
　　“用帝国人的话来说，我要跟你偷 情。”
　　栗软：“……”奥兰多这是什么怪癖好啊。
　　“你会同意的，对吧。”
　　同意个毛？他当然是想都不想就拒绝。
　　但想到自己完成任务就能回家，他拒绝的话到底没说出口，只低头离开了。
　　……
　　因为昨晚太劳累，栗软吃过早餐就回房间补觉。
　　下午才和伊尔休斯见面。
　　伊尔休斯面上都带着满满的喜色，“我将我们的关系告诉魔族人了，还有，这个给你，拿着这个，所有魔族人都不会伤害你。”
　　握住手里冰冰凉凉的东西，栗软彻底愣住了。
　　这东西不是别的，正是一个类似于魔角的东西，呈现蓝紫色，很像伊尔休斯的魔角。
　　他猛地看向伊尔休斯的头顶，见两个角完好无损，这才松了口气，“这又是你的战利品吗？吓了我一跳，我还以为你把你的角割下来了。”
　　伊尔休斯说这话时表情微微羞赧，“这是我幼年时换下来的角，是我送给你的定情信物。”
　　那应该是很珍重的东西。
　　栗软神情变得认真，他将角用绳子串起，挂在脖子上，“谢谢，我很喜欢。”
　　伊尔休斯看着开心极了，他一下子就将栗软抱了个满怀，这个狂放的魔族战神罕见的有些羞涩：“那你有没有想好送给我的定情信物？”
　　说着，他目光落在栗软耳朵上，“你们半兽人会不会换耳？”
　　“……当然不会了！”栗软闻言一时无语了。
　　伊尔休斯又摸了摸栗软的耳朵，才打消掉了心中的想法。
　　栗软又认真思索了一番，才决定好给他做什么。
　　他打算给伊尔休斯做个泥塑玩偶，就按照伊尔休斯的魔族原型来做。
　　不过这个时间似乎并没有泥塑玩偶这东西，栗软给伊尔休斯解释了一番，最终被理解成跟跟他一样的、缩小版的魔导器。
　　栗软见此也没再多解释，大不了做好泥塑玩偶，再找个专业人士将之改造成魔导器。
　　当然，材料之类的就交给系统来解决了，谁让系统前期坑了他呢。
　　所以差使系统，栗软也变得心安理得起来。
　　午时，奥兰多一下来就看到了日光下相拥在一起的两人。
　　从他这个角度，还能看到栗软后颈的一抹红痕，那处正是他故意留下的。
　　这么一想，他心情变得愉悦，跟伊尔休斯和栗软相继打了声招呼。
　　“午安，不过你们亲密也看看场合。”
　　栗软听到他的声音，身体一僵。
　　伊尔休斯倒毫无所觉，反而得意的笑了，“我看你是没伴侣酸了吧。”
　　奥兰多耸了耸肩，不置可否。
　　他看向栗软，“对了，我记得下午的实训课，应该是我和你结为一组吧。”
　　“期待我们的初次合作。”
　　实在是因为奥兰多和雒夺这对搭档太没默契了，因此导师决定随机进行分组，就在昨天，栗软抽到了跟奥兰多一组。
　　这点就算伊尔休斯在不满意也没办法阻止。
　　伊尔休斯抱怨了几句导师太刻板老古董，一点人情味也没有，栗软摸摸头给他顺毛，心里则叹一口气。
　　哎，下午的实践活动还不知道要受什么样的磋磨呢。
　　奥兰多说那句话，怎么听都觉得不怀好意，希望下午的实训课能结束的快一点。
　　……
　　吃完午饭，到了下午上课。
　　导师迟迟归来，可能是有什么要事要处理，因此只上一小时的课就能结束。
　　而实训课的内容，依旧是进入幻境。
　　不过幻境里则考察的是排兵布阵的计策。
　　四人进入通道后，则两两一组进行学习与考核。
　　栗软见奥兰多笑眯眯的，总觉得他不怀好意，因此进入幻境也离他好几米远。
　　却没想到奥兰多竟大步上前，不顾还在考核，竟直接从背后环住了他。
　　耳边传来濡湿的触感，伴着阵阵的酥麻，栗软惊得眼睛都瞪圆了。
　　“你、你……外面导师还在看着呢！”栗软立刻挣扎起来，只觉得奥兰多疯了。
　　当然他那点力气撼动不了奥兰多，奥兰多依旧牢牢的搂住他，“就算导师看到了，他也不会说的。”
　　“别闹了，快放开我，我们还在考核呢！”栗软焦急道。
　　见栗软眼神透着慌张，奥兰多叹口气，只好告知他真相，“他看不到的，一进幻界，我就用豢养出的迷幻蝶编织出了另一个幻境。至于考核，迷幻蝶会完成的。”
　　栗软不再挣扎了。
　　原来奥兰多早就计划好了，怪不得他一点也不慌。
　　“你究竟想干什么？”这么大费周折的。
　　奥兰多亲了亲栗软后颈的纹身，灵幽蝶察觉到主人的气息变得躁动，“当然是偷 情啊。”
　　似乎被什么东西抵住。
　　栗软震惊的看着他，“明明昨晚才……”
　　“昨晚是昨晚，现在是现在，何况你不觉得，在伊尔休斯眼皮底下做这些会更刺激吗？”
　　“……”不觉得。
　　栗软想推开他，那边奥兰多炽热的吻已经落在他的唇上。
　　奥兰多的吻有着跟他外表截然相反的强势，他舌尖四处扫荡侵略着栗软的唇齿，在各处烙印下自己的气息才肯满足。
　　一吻结束，栗软的唇都被吻破皮了，小口小口呼吸，被亲的差点喘不过气。
　　奥兰多紫眸幽深，俯下身似乎还想继续，忽然察觉到了什么，只能心怀可惜的放过了栗软。
　　栗软迷茫的看了他一眼，正疑惑他为什么突然放开了自己，忽然间眼前画面一变，幻境随之消失。
　　原来是雒夺和伊尔休斯已经完成考核了。


第280章 皇储
　　这次考核完全是雒夺发力，不出十分钟，导师准备好的题目就一一被破解了。
　　伊尔休斯体验了一把躺赢的感觉。
　　出了幻境，伊尔休斯就向栗软走去，本来想感慨一下，就看见栗软眼睛湿润、唇色湿红的样子，他微微一愣：“你、你怎么了？”
　　栗软怕被他看出异样，连忙摇头，“我没事。”
　　“可你的嘴角……破了。”伊尔休斯眸光深深的说，那痕迹就像是被人硬生生吮出来的，让他心下古怪不已。
　　栗软心里一咯噔，面上强装镇定，“哦，可能是题目太难我自己咬的。”
　　“哦，是这样啊。”伊尔休斯还是隐隐觉得有些不对，他皱着眉，狐疑的看着栗软和奥兰多，总觉得他们间的氛围很古怪。
　　正想再问些什么，忽然唇上一暖，他被栗软亲了下。
　　伊尔休斯一愣，脸顿时红了。
　　虽然跟栗软在一起也有两三天了，但这还是他们间的第一个吻。
　　一下子什么都想不起来了，伊尔休斯大脑一片空白。
　　栗软心下一松，握住他的手，“下午可以陪我去帝都转转吗？”
　　“当、当然可以了！”伊尔休斯激动的差点结巴。
　　正脚下踩着云端一样心里轻飘飘，忽然就听到一句很打搅兴致的话。
　　“你们要去帝都？介不介意带我一起？正巧我要去买一些东西。”
　　伊尔休斯面无表情：“介意！你自己去不行吗？非要打搅我们约会。”
　　对此，奥兰多只是弯着唇轻笑说：“只是同路而已，到了街市便分开，又不是跟你借用栗软。”
　　“借用栗软？那你更是想都不要想，不可能！”
　　跟奥兰多争吵，伊尔休斯最后反倒是忘记了要拒绝奥兰多一起同行。
　　栗软不由侧目瞥了眼微笑的奥兰多。
　　真只是狡猾的狐狸。
　　…
　　最后下午去帝都变成了三人同行。
　　正是春天，午时非常温暖宜人，他们坐上了几匹温顺的马，共同前往不远外的帝都。
　　下午的帝都也很热闹。
　　骑马来到城门口，光是入城的人都结成很长的队伍。
　　不过他们三人身份高贵，便也免了繁琐的排队事项，被守城的骑士直接放行。
　　帝都的大道很宽，宽的他们三人并驾齐驱都不会影响道路交通。
　　不过既然是要慢慢逛，自然是要下马。
　　将三匹马放置在一处旅馆的马槽处，三人立刻去往最热闹繁华的街道。
　　要说最繁华的街道，全帝都的人都知道，那必然是引星街。那一天街道的店面搜罗了全帝国的新鲜玩意儿，还有时下最新鲜美味的美食。
　　奥兰多要去的便是星阁。
　　栗软抬头看，就能看到碧蓝天空下，那矗立的三角形、顶尖是金色太阳雨银色月亮相环的建筑。
　　伊尔休斯见栗软对星阁感兴趣，主动介绍道：“星阁里贩卖的都是些魔导器、或是魔法卷轴、魔法器材之类的东西，像奥兰多，他这人比较奇怪，买的都是些很诡异的东西。”
　　很诡异的东西，嗯，栗软深感赞同！
　　“那进去看看。”栗软有点感兴趣，他正想将泥塑刻上魔法纹呢。
　　星阁人很多，刚一层就有很多人，其中大多是帝国学院亦或是其他学校的学生。
　　伊尔休斯以怕跟栗软走散为理由，借机牵住了栗软的手。
　　栗软乖乖任由他牵着，可很快，自己的另一只手也被握住了。
　　除了奥兰多还能是谁？
　　他偏过头，瞪着奥兰多。
　　奥兰多不语，只对他微微一笑。
　　握手的力度不增反减。
　　栗软甩了半天都没能甩开，真的是对他没脾气了。
　　为了尽早甩开奥兰多，他只好暂时忍耐，尽快去三楼找个现成的魔法师。
　　不过今天是休沐日，魔法师并不多，值班的也只有一个三阶魔法师，才刚学会刻魔法纹，运用并不熟练。
　　栗软只好先将要求说出来，让他回去先尝试一下。
　　之后就想拉着伊尔休斯准备离开星阁。
　　令他没想到的是，伊尔休斯竟对接下来要开始的拍卖会感兴趣，要拍下其中的一样物品。
　　看着伊尔休斯前往顶楼，栗软只能留在休息区等他。
　　等奥兰多买完自己感兴趣的东西，下楼一眼就在人群中看到了栗软。
　　他面上浮现笑意，悄无声息的走到栗软背后，伸手就按了按蝴蝶纹身。
　　栗软还以为是伊尔休斯回来了，面上露出喜意，“你怎么这么快就回来了？”
　　回头一看，才发现是奥兰多，他笑意一下子就消失了，只剩下防备。
　　看着那冷漠的小脸，回想起刚才的笑靥，不知怎么的，奥兰多心里就有些不舒服。
　　“看到我，你很失望？”他声音淡淡的。
　　“你心里有答案了不是吗？”栗软撇了撇嘴。
　　奥兰多心里更不悦了，栗软这样反差的表现，就好像他远远比不过伊尔休斯似的，那个魔族人有什么好的。
　　奥兰多脸上笑意彻底消失，紫罗兰一般的眸冷冷的看着栗软，像是有几分愠怒。
　　他没说话，而是俯身直接咬住了栗软的唇，在那唇上留下自己的咬痕。
　　看到那痕迹，奥兰多心情才稍微好些，“不要说这些让我生气的话。”
　　栗软瞪着他，完全搞不懂他在生气什么。
　　“你在生气什么？就我跟你那样的关系，我讨厌你不是很正常的吗？”
　　奥兰多笑容一滞。
　　栗软实话实说，“如果可以，我都不想再看到你了。”
　　奥兰多彻底说不出话了。
　　他眉毛皱的紧，事实上就连他自己都有些搞不懂自己的想法了。
　　他不是一直都将栗软当成是有趣的玩具吗？既然如此，他又何必如此在意玩具的想法？
　　然而如今看着栗软面色冰冷，他心里又说不出的烦闷。
　　实在搞不懂心里纠结的情绪，奥兰多觉得他很有必要找个无人的地方静静思考一番。
　　他深深地看了栗软一眼，最终转身离开。
　　见此，栗软不由小小松了口气。
　　等伊尔休斯出来，就看见栗软捧着脸发呆的样子，他用买来的冰晶兽核贴贴栗软的脸，成功的把栗软弄得一激灵。
　　栗软回头，看了看冰晶，又看了看伊尔休斯，一时没搞明白他的意思。
　　伊尔休斯却先是将冰晶塞到他手里，而后用一种很随意的口吻道：“刚在拍卖会上看到了这东西，听说兽核对你们半兽人身体很有好处，你先收着吧。”
　　栗软复杂的看了他一眼，“谢谢。”
　　吸收极品兽核确实对半兽人身体有好处，只可惜他并不是单纯的半兽人，他是拥有皇族血脉的半兽人。
　　想着皇家那专门的献祭方式，栗软好心情顿时消失了。
　　伊尔休斯再迟钝也发现了栗软并不开心，他刚想问什么，就被栗软握住了手。
　　“我忽然累了，我们回去吧。”
　　栗软都这么说了，伊尔休斯自然是依他。
　　没再闲逛下去，两人心思各异的回到了城堡。
　　而令栗软万万没想到的是，当天晚上，他就收到了国王的通知，说最近他会制造机会将伊尔休斯调到外界，然后指使栗软趁机杀了伊尔休斯。
　　栗软看到魔法信，顿时心乱如麻，连晚饭都没下楼吃。
　　在床上劝说自己，只要完成这次的任务就能回家了，他摇摆不定的心才慢慢坚定下来，第二天又恢复如常。
　　伊尔休斯觉得近段时间栗软有些怪怪的，但具体哪里奇怪他又说不上来。
　　只能欲言又止，用担忧的目光看着栗软。
　　伊尔休斯本来是想查清楚原因的，可是国王似给了他一个试炼任务，似乎要观察他的表现。
　　伊尔休斯没办法拒绝，只能暂时跟栗软分开，前往魔界与亡灵界交织的死亡海。
　　那死亡海凶险异常，不论是亡灵族还是魔族都很强悍，可海里仍是埋葬了数不清的两族尸骨。
　　他的试炼任务，便是杀了死亡海的双头魔龙。
　　双头魔龙居住于死亡海身处，但每到下午，他都会浮现在浅海域，猎杀他对于伊尔休斯并不算太难。
　　于是为了速战速决，当天晚上伊尔休斯便用传送门回到魔界，然后守株待兔来到死亡海，瞪着那条双头魔龙的现身。
　　在晌午过后，那条魔龙果然是露了头，伊尔休斯当即露出翅膀，腾空而起冲着魔龙进攻。
　　那双头魔龙想必也没预料到竟有人主动攻击它，硬生生吃了一击后顿时怒了，疯了一样的朝着伊尔休斯厮杀而去。
　　双头魔龙除了体型较大，它的喉咙也能喷冰，也能利用海水组成冰墙阻隔敌人的移动。
　　但即便如此，双头魔龙的两只头颅仍是被迅速砍下，而后被装进了魔法空间戒指中。
　　伊尔休斯做好这一切，便回到了岸上，打算回城堡，却在岸边看到了一个意料之外的人。
　　“栗软？”
　　有那么一瞬间，伊尔休斯还以为自己看错了，但直到他真实触碰到皮肤的温热，他才反应过来，自己并没有看错，栗软竟真的来到了死亡海。
　　他紧紧将栗软抱住：“你是怎么来到这里的？”
　　栗软被他抱在怀里，昳丽的脸上毫无表情：“用你房间的传送门。”


第281章 皇储
　　“我太担心你了。”
　　就单是这一句话，伊尔休斯就开心的不行，抱着栗软不撒手。
　　“担心我被双头魔龙打伤？你也太小看你男朋友了吧？不过是一只小虫子而已，再来十条都不是我的对手！”
　　面色轻狂的说着，实际上整个人得意的不行，要是有尾巴估计都会翘起来。
　　栗软心情实在复杂。国王交给他的神器匕首还贴在他胳膊，手一动就能抽出来，可真到这一刻，他又变得胆怯而迟疑了。
　　伊尔休斯见他没说话，松开手想看看栗软的脸。
　　栗软却紧抱住他的腰不放开。
　　伊尔休斯不由微微皱眉：“你怎么了？是不是被谁欺负了？告诉我，我帮你报仇！”
　　栗软在紊乱的情绪中好半天才做好了决定，他轻咬下唇，眼睛发红，抬头看向伊尔休斯，“伊尔休斯，对不起。”
　　伊尔休斯不禁一愣，还没反应过来他这句话的意思，便感觉后背一痛，有匕首深深地插进他的血肉里，旋即带来巨大的灼痛。
　　栗软将匕首插进去的那瞬就已经脱力了，对上伊尔休斯猩红愤怒的眼，他怔怔的后退几步，“对不起。”
　　伊尔休斯完全没想到，他最喜欢的人有一天竟会拿着刀子捅他，他不敢置信，心里交织着怒火、痛苦，同时也含着几分希冀：“栗软，你告诉我，是不是有人指使你这么做的？这不是你的本意对不对？”
　　栗软嘴唇抖动，完全说不出别的话来，只能一直说“对不起”。
　　要说指使，确实也有人指使他。
　　可就算把国王供出来，他就能完全推脱掉责任吗？
　　说到底，他跟国王都是本质自私的刽子手罢了。
　　伊尔休斯眼里的光彻底熄灭了，他愤怒至极，恨不得杀死面前的人，可等手快要放在栗软头顶，他又心软了。
　　“你走吧。”
　　他清楚自己并不会死。
　　“下次见面，我一定会杀了你。”
　　…
　　伊尔休斯任务失败，被剥除皇储资格。
　　这事翌日传到了奥兰多的耳朵里。
　　餐桌上，奥兰多神情兴味的看着脸色苍白魂不守舍的栗软，幸灾乐祸道：“伊尔休斯的实力下降了啊，竟然连个双头魔龙都打不过，还被废除了皇储资格，真是丢脸又没用。”
　　栗软懒得理他，面无表情的咀嚼食物。
　　奥兰多并不想那么轻易放过栗软，继续奚落道：“怎么办呢，现在伊尔休斯都不是皇储了，你们接下来见一面恐怕也难了，你们是不是要分手了？”
　　栗软真心觉得他烦，随便吃了几口便赶紧起身上楼。
　　“跑什么？你还没回答我的问题呢。”奥兰多跟他栗软身后。
　　栗软立刻加快脚步，可还是被奥兰多不紧不慢的追上来，甚至门都被奥兰多挡住了，栗软气泄，“你到底想干什么？”
　　奥兰多露出一个人畜无害的笑，“放轻松，别那么紧张，我是想要一个答案？”
　　栗软歪头想了想，“你真的想知道？”
　　看着奥兰多颔首，栗软立刻道，“那好，今天夜里十二点，我来你房间告诉你。”
　　“好啊。”奥兰多眯着眼睛暧昧的笑了。
　　关上门，栗软也随之露出一抹冷笑。
　　反正他连神亓和伊尔休斯都动手了，也不介意再多刀一个奥兰多。
　　至少刀奥兰多就心安理得多了！
　　当即，栗软就联系国王，让他给自己几个厉害的暗杀工具，今夜他要暗杀了奥兰多。
　　国王还挺欣慰的，立刻就将针对亡灵族的法器交给栗软。
　　栗软从送来的宝物中挑挑拣拣，倒也真的找出了几个针对于亡灵族的宝物出来。
　　其中一个是能短时间麻痹亡灵族的魔法药剂，只对亡灵族有用，对其他族群没用，其二便是能伤害到亡灵族的符咒，只要贴到伤口就好。
　　再拿到一把匕首，栗软已经做好了今晚就“杀掉”奥兰多的准备。
　　他知道奥兰多是个生性多疑的人，因此白天的时候在脑袋里演练了数次，就是为了确保行动的时候万无一失。
　　想到傍晚，计划总算想好了。
　　之后栗软下楼吃晚餐。
　　奥兰多的心情似乎很不错，唇角都带着细微的笑意，他迎面看着栗软向他走来，还对栗软眨了眨眼。
　　栗软也对他点了点头，坐在了自己的座位上。
　　奥兰多托着下巴看栗软：“中午说的话，你没忘吧。”
　　“不会，今晚我会准时来到你房间。”
　　奥兰多感到颇为愉悦，很是满足的点了点头，他还想说什么，余光瞥见雒夺下楼的身影，这才默默闭上了嘴。
　　雒夺看了奥兰多一眼，又看了看栗软，眼里快速闪过一道深沉，像以往那样，充当一个什么都看不到听不到的木头，沉默的用晚餐。
　　也正因为如此，奥兰多从头到尾都没怀疑过栗软跟雒夺之前会有什么关系。
　　…
　　晚饭后，傍晚的余光一点点散尽，很快来到了万籁俱寂的深夜。
　　栗软将装备都带在身上，而后十二点的时候，他准备敲响了奥兰多的房门。
　　奥兰多只伸出一只手，就将栗软抓进了房间里，而后就像野兽标记自己的地盘似的，在栗软的锁骨乃至后颈留下独属于自己的气息。
　　约莫三分钟，他才吻了吻蝴蝶纹身处，满意的放开了栗软。
　　“你说要给我答案，现在只有我们两个人，你可以说了吧。”
　　栗软勾了勾唇，抬眸看他：“你真的想知道？”
　　“亲我一下，我就告诉你。”
　　面对如此主动的栗软，奥兰多虽心有怀疑，但还是如约的吻了吻栗软的唇。
　　蜻蜓点水一般的亲吻，转瞬即逝，即便如此，药粉也碰到了奥兰多的身体。
　　初步计划成功，栗软垂了下眸，开始慢慢地给奥兰多解答：“我不会跟伊尔休斯分手。”
　　奥兰多眉毛下意识拧起，还没来得及开口，紧接着就听到了下一句话。
　　“因为伊尔休斯已经死了。”
　　“伊尔休斯死了？”
　　听到这消息，奥兰多第一反应是不信，他扯了扯唇：“怎么可能？伊尔休斯就算受伤，也不可能被双头魔龙杀死。”
　　“光是双头魔龙是不可以，如果还有背后的人联合围剿伊尔休斯呢？”
　　看着栗软认真的神情，奥兰多笑意彻底消失，眼神变得审视，“先不论这消息的准确性，我就想问你一个问题，是谁告知给你这个消息？”
　　“是我父王。”
　　父王。
　　奥兰多瞳孔微缩，“你是帝国国王的儿子？据我所知，国王对外并没有宣布这个消息。”
　　“可这依旧排除不了我是王子的身份，不是吗？”栗软耸了耸肩。
　　看着栗软眉宇间的高贵傲气，奥兰多薄唇微抿，承认自己从一开始就小瞧了他。
　　也是，能从中途拥有皇储身份，还能排除众意，也就只有那位国王能够做到了。
　　栗软的身份得到证实，那么他说的话也应该是正确的，可不知道为什么，奥兰多总觉得事情根本不像栗软说的那么简单。
　　伊尔休斯是何等血脉高贵的魔族，又怎么可能轻易被杀死。
　　还有就是先前被吞进黑暗源活不见人死不见尸的神亓，怎么都跟栗软有了关系，才遭遇凄惨结局呢。
　　越想，奥兰多越觉得栗软这个人不简单。
　　他看向栗软的目光变得愈发的怀疑，沉默片刻，他问出了心底的问题：“他们的死跟你究竟有没有关系？”
　　栗软惊讶的看着他：“你怎么会这么想？”
　　奥兰多盯着栗软的脸，不肯放过一丝一毫的表情。
　　栗软突然勾唇笑了，“没错，他们都是被我亲手杀死的。”
　　饶是心存疑虑，真正得到事情答案，奥兰多仍是不免震惊了几秒，震惊中又带着几分难以理解。
　　“为什么？”奥兰多记得，不论是神亓还是伊尔休斯，都对栗软很好，按理说就算要动手，栗软也只会对他动手才对……
　　栗软冷冷道：“还能因为身份，你们都是皇储，只要你们存在一天，就会威胁到我，就会成为我坐上王位的阻挠！”
　　奥兰多忍不住冷笑：“我看你真是疯了。”
　　“所以你今晚找我来，是想杀死我？真是不自量力，就凭你的实力，你觉得你能对付得了我吗？”
　　话音刚落，他浑身猛地一僵，感觉到身体突然动弹不得。
　　时刻观察着奥兰多的栗软很快敏锐观察看到了这点，他笑了，“现在你看看我能不能杀了你。”
　　面对奥兰多，他根本没带手软的，直接拿匕首捅进奥兰多的腹部，直接在伤口处贴上符咒。
　　栗软本以为奥兰多会愤怒，会恨不得杀死自己，抬头却看到一双极其平静的眸。
　　“栗软，我再给你一次机会。”
　　“将符纸撕开，我会既往不咎，不会计较今夜的事，也不会计较你杀了神亓和伊尔休斯的事。”
　　栗软微微愣了下，“你不生气？”
　　奥兰多：“只要你迷途知返，我就不会生气，你想要坐上那王位，我也会亲自奉给你。”
　　栗软一时竟有些搞不懂奥兰多在想什么。
　　他都对奥兰多动手了，奥兰多不生气还说了那么多莫名其妙的话。
　　栗软当然也不会按照奥兰多的话做，他摇摇头，选择转身离开。


第282章 皇储
　　可能是雒夺处理了后续事情，也可能是国王派人处理了奥兰多。
　　接下来的事栗软没再关注了，因为翌日，他就已经被国王派人从城堡接回了王宫里。
　　国王看着栗软的目光既夹杂着几分欣慰，又掺杂着几分的怪异，直点头：“好孩子，你是好孩子。”
　　“现在只差最后一步，用这个匕首杀死雒夺，你的任务就完成了。”
　　栗软看着手里的匕首，心中本能的觉得怪异，沉默了几秒后，他道：“只要杀了雒夺，献祭仪式就会开始吗？”
　　国王笑着说：“是的，届时父王会带你去皇室的禁地，让你彻底觉醒皇室的血脉。”
　　栗软没说话，而是在心里偷偷问系统。
　　“说，你该不会还有什么事瞒着我吧？”
　　系统支支吾吾：“没……”
　　栗软一听他的语气就觉得不对劲，“不要说谎骗我，否则我就不配合做任务了。”
　　系统拿他没办法，只能叹气，“等下你去王宫的书阁，翻到一本书看到上面的内容你就知道了。”
　　听系统这么一说，栗软更加笃定了心中的猜想，他又跟国王敷衍的回了番话，这才以身体不适为由离开。
　　回去路上，自然是有宫女带路的。
　　栗软进了自己的宫殿，特意将宫女支开，这才偷偷溜进了皇室的书库，按照系统所指示的位置，将书架推开，看到了墙壁上有一个凹槽，而那个凹槽正容纳了一本书。
　　“就是这本？”
　　“是的。”系统回。
　　栗软打开这本书，才发现这本书算得上是记载了国家历代国王的历史书。
　　第一页就是帝国初代国王，一个名叫威尔逊的金发男人，他眉目凶戾，一看就是个残暴的帝王。
　　而历史上有关他的记载也都是暴力、残忍，也正因为他的这些手段，才收服各族，创造了如此大的国度。
　　栗软又翻开第二页、第三页国王的记录，翻到快一半，他这才渐渐发觉到了不对劲。
　　好像从初代国王威尔逊开始，历代国王便没有任何的子嗣，其他历史书也没有相关记载，所有承袭王位的人都是养子吗？
　　还有就是，栗软发现了一个很惊人的点，按理说没有血缘关系，长相也应该相差很大，可偏偏历任国王长相都惊人的相似，几乎是随着年纪增长，相貌越来越向初代国王威尔逊靠拢。
　　这个发现不得不让栗软高度警惕心生怀疑。
　　“所以你没告诉我的事究竟是什么？”
　　系统见此，也没瞒下去了，将所有事都告知给了栗软。
　　栗软这才得知，原来这献祭仪式根本没那么简单。
　　是，老国王是觉得他血脉差，所以才想到用献祭的方式来令他血脉纯粹、获得更强大的力量。
　　可这不是为了栗软，而是为了他自己。
　　献祭仪式一举行完毕，不久后，他就会想方设法的夺舍走栗软的身体，在栗软的身体重新获得新生，再登上属于他自己的王位。
　　“你也看到了吧？每任国王都跟威尔逊长得很像，这就是原因。”
　　栗软被震惊的半天才说出话，“他们都被夺舍了？”
　　“是的。”
　　那个国王果然不是好东西！
　　栗软唯一感到庆幸的是，他还没有对雒夺动手，其他三人也都没有死。
　　系统像是知道他在想什么似的，说：“不，你的任务还是要继续下去。”
　　“为什么？”栗软有些搞不明白，难道接下来不该是揭露国王的阴谋与真面目吗？
　　系统道：“这些都是主角要做的是，你的任务就是献祭。等那天到来，主角们都会醒来，同时拥有更强大的力量，彻底拆穿国王的阴谋。”
　　“行吧。”原来他就是个炮灰。
　　栗软对此接受良好，毕竟就算他还活着，估计也无颜面对那几人，估计也要被那几人恨上，他还不如直接献祭呢。
　　得知了真相，没久留，将现场收拾好便回到了自己的宫殿。
　　为了速战速决，今晚他就决定对雒夺下手。
　　雒夺是几乎对栗软百依百顺的骑士，如果可以，栗软真不想对他动手，但是没办法，为了任务，为了回家，栗软必须要那么做。
　　于是当天晚上，栗软就将雒夺叫到了自己的寝宫。
　　雒夺看向他的目光一如既往地柔和，只是目光或多或少都带了些探究的意思。
　　栗软明白那目光是什么意思。
　　雒夺有点怀疑他了。
　　雒夺可是骑士长大人，冷静、睿智，发生了这么多事，雒夺不可能还能全身心的信任栗软。
　　这也是无法避免的事。
　　栗软要是正面刚雒夺，那绝对是刚有动手的想法就会被制服，所以他干脆就将自己的要求说了出来。
　　雒夺听了，怔忡一秒，有些不解，又有些迷惑：“殿下，你要捅我一刀？为什么？”
　　“原因……没办法解释，这是我对你唯一的要求，你能答应我吗？”
　　“大腿手臂都可以的。”
　　雒夺眯了眯眸，看着栗软着急的表情，心下更觉怪异。
　　但最终他还是答应了。
　　“好。”
　　栗软握着匕首，雒夺握着栗软的手，亲自将刀刃捅进了自己的腹部。
　　匕首拔了出来，伤口没有流血，雒夺却浑身一震晕了过去。
　　栗软赶紧将他抱住，让系统将雒夺弄到个安全的地方沉眠。
　　翌日天亮，他就将杀了雒夺这个“好消息”禀报给了国王。
　　国王大喜，决定三日后就为栗软举行献祭仪式。
　　事情总算快得以了解，事到如今，栗软只需要等着献祭仪式时自己被炮灰掉就行了。
　　这个世界的美食还是很不错的。
　　栗软这三天就在帝都里闲逛，吃各种各样的美食。
　　只是也会遇到点奇怪的事，就比如说晚上的时候，他会做一些古怪的梦。
　　梦很混乱，他有时会梦到神亓。
　　梦里的神亓不再身穿光明神殿的祭祀服，而是完全黑暗的打扮，看起来非常邪魅。
　　他掐住栗软的脖子，质问栗软为什么要杀自己。
　　有时候会梦到伊尔休斯，梦里的伊尔休斯也是模样大变，变得愈发沉默与冷酷，将他残忍的关在笼子里。
　　还会梦到奥兰多，奥兰多则用他的身体做着亡灵族的实验，即便是梦，栗软仿佛都能感觉到痛意。
　　第二天醒来，栗软直接打了个寒颤。
　　他愈发觉得，当个炮灰献祭掉是自己最好的结局了。
　　栗软将自己做的梦说给系统听，最后，还补上一句，“他们是不是已经醒了？”
　　系统：“是的。不过没关系，今天就是献祭仪式了！”
　　“那就好！”栗软拍了拍胸膛。
　　吃完早餐，他就被国王派来的人带到了一处禁地。
　　那处拥有一个巨大的石盘阵法，一个墨绿色的水池，还有各种栗软不知道是什么的东西。
　　国王早早地就在那里等着了，似乎很兴奋的样子。
　　“准备好了吗？”他问栗软。
　　栗软点头。
　　他已经做好赴死的准备了！
　　国王笑着说：“很好。你去阵法中心坐好，很快献祭仪式就能启动了。”
　　栗软点头，闻言来到了阵法中央，
　　来到阵法中央，他才看清阵法的脉络里都是血，看着就不详，估计阵法运转期间他会很痛苦，干脆就让系统封闭了他的痛感。
　　等阵法启动，栗软确实什么感觉都没有了，他只觉得有点晕，迷迷糊糊间差点就睡着了。
　　等天旋地转的感觉消失，他才被系统唤醒。
　　栗软睁开眼，随后就会眼前的画面吓了一跳。
　　本来禁地是在皇宫的后山里，有些昏暗，结果这山都被削平了，此时是天光大亮，而老国王也被钉在了石壁上鲜血淋漓动弹不得。
　　栗软：“……”发生了什么事。
　　在看他自己。
　　哦，他被神亓抱在怀里，身上的情况比国王还要惨。
　　神亓在一遍遍给他施展治愈术，却无济于事。
　　伊尔休斯在一旁急躁不已的走动着：“你这个笨蛋，怎么能这么轻易就相信了那老东西的鬼话！”
　　奥兰多也在琢磨着亡灵族有没有治疗的办法。
　　雒夺想再给老国王一刀。
　　看到这画面，栗软忽然有些想笑，同时也有些不可思议。
　　都发生了那样的事，他们居然还不恨他。
　　栗软不由苦笑，艰难的开口：“对不起。”
　　他受伤太严重了，一说话，鲜血就从他嘴里流了出来。
　　神亓心下一紧，“别说话了，我带你回教廷治疗。”
　　栗软摇摇头，他知道自己已经没办法再抢救了，撑着最后一丝力气，他握住神亓的手。
　　“是我对不起你们，是我太自私了。”
　　伊尔休斯立刻道：“其实也不能完全怪你，你也是被那老东西蒙骗了！”
　　“他毕竟是你的父亲，你被他蒙蔽也情有可原。”
　　栗软却是摇头。
　　他说的自私不是指这些，而是指为了回家不择手段的做任务。
　　他没办法解释，只能在心里一遍遍的跟几个人说着对不起。
　　…
　　【位面：皇储
　　任务：完成】
　　“恭喜你，宿主，你解脱了，你能回到你原来的世界生活了！”
　　栗软于黑暗中隐隐约约听到这道声音。
　　栗软知道，说话的是系统。
　　有些感伤，又有些解脱的畅快。
　　他心情有些复杂的回：“谢谢，再见了。”


第283章 乌托索小王子与帝国殿下
　　栗软生活在一个名叫乌托索的国家。
　　乌托索位于大千世界中巨海之上的巨岛，海面风平浪静，没有外敌入侵，百姓安居乐业十分富裕，因此乌托索也是个幸福指数极高的国度。
　　栗软是乌托索的小王子，自小无忧无虑受宠爱长大。
　　要是没有系统干预，估计他二十岁便会被国王许上一门婚事，就此度过一生。
　　不过这一系列快穿已经让栗软增长了足够的见识，他有自己的主见与看法，足以决定自己的人生。
　　…
　　栗软再睁眼，他已经回到了自己温暖而熟悉的寝宫。
　　他的寝宫头顶是露天玻璃，夜晚足以看到各种星光幻彩与莹润明月，而圆顶玻璃周围则同样绘制了星辰图案。
　　巨大柔软的床边不远有一排一排的玻璃橱柜。
　　看到那些橱柜，栗软便不禁想起自己曾经有多向往外面的世界，因为向往，所以他非常喜欢收集那些外界的事物。
　　栗软起床看着橱柜里的东西，不禁抿唇微笑了下。
　　侍女走进来，见他赤着足，一阵大惊小怪：“殿下，你怎么你穿鞋，地上凉，万一生病了什么办？”
　　“我没那么脆弱，怎么会那么容易生病？”栗软不禁叹气。
　　是的，由于幼年期的一场重病，几乎全皇家的人都对他百般呵护，也就导致他被宠的几乎啥都不知道。
　　侍女一听，微微愣住了。
　　这是殿下第一次反驳她的话。
　　以前殿下都是很乖的。
　　侍女动动唇想说什么，但毕竟栗软才是主子，她到嘴边的话到底没说出来。
　　看完自己的收藏品，栗软让侍女给自己找一套衣物，并去主厅用餐。
　　其实栗软不必跟国王和其他王子一起用餐，但为了能接触更多的人，外加这么久不见，他是真的有点想父母和哥哥了，便亲自去了主厅。
　　他一出现，主厅便安静了几秒。
　　国王看见栗软有些惊讶，旋即派人安排座位：“今天怎么来主厅用餐了？”
　　栗软看着自己父亲熟悉的脸，一时有些眼热：“想父亲母亲和哥哥了，所以想跟你们一起用餐。”
　　大王子栗晏微笑了下，摸了摸弟弟的头发：“都这么大了，居然还喜欢撒娇。”
　　王后捂唇笑：“那又什么关系？在我眼里，软软永远是长不大的宝贝。”
　　栗软闻言，很是不好意思的笑了。
　　就这工夫，侍女已经准备好了新的桌子，并且陆续送上来早点，跟父母简单聊了几句，栗软便坐在一旁用早餐。
　　乌托索的食物大多都是通过人工种植或是海里打捞的海鲜。
　　因为世界不同，这里的食物也都跟栗软穿越时吃的食物都不同。
　　虽然比不得现代位面那些美食美味，但至少是熟悉的味道，栗软吃的很满足。
　　皇家规矩也没那么约束，早餐的时候，除了闲聊一些家事，就是有关国家一些事。
　　栗软在一旁默默听到了很多事，比如最近乌托索探险队在海外发现了一片巨大的陆地，而陆地上有一个极其强大的帝国在统治。
　　又比如海的另一头是一团迷雾，迷雾中可能是世界的尽头，又可能是新的未知领域，急需探索。
　　国王的意思，是派人前去陆地打探，看看能不能达成两国的友好交涉。
　　毕竟他们这个岛国也是迟早被发现的。
　　栗软一听，耳朵默默翘了起来：“交涉？父王，我觉得您可以派我去领队。”
　　“你？”国王愣住了。
　　王后第一反应是拒绝：“不行不行，你从小到大哪吃过这样的苦啊！去大陆需要乘船三十天，你受不住的！”
　　栗晏也附和：“软软别闹了，等我回来给你带收藏品。”
　　“…我没闹啊，我真的想去，我也保证不会怕苦怕累，而且我快二十了，不是小孩子了，也该去外面长长见识了，不是吗？”
　　国王一时有些犹豫，栗软趁机道：“大哥那么忙，又要训练军队，又要处理政务，就算父亲您不心疼他，我也心疼他。”
　　“身为贴心弟弟，我是时候站出来为我哥分担一下了！”
　　国王还是没答应，不过也没拒绝，只说再考虑一下。
　　栗软见事情有谱，心中一喜。
　　吃了早餐，栗软正想溜回自己的宫殿，突然就感觉后颈被捏住了。
　　回头一看才发现是栗晏。
　　栗软对他无辜眨眨眼：“哥？”
　　栗晏捏了捏他的脸，勾唇：“这么想帮我，不如跟我去军队一起训练，或者帮我处理政务？”
　　栗软苦着脸赶紧求饶，这种事他可一点也不擅长。
　　栗晏就知道他是想去外面玩，又逗了他几句，才道：“这次带队的人应该还是我，不过我会求父王带你一起去。”
　　栗软眼睛一点点发亮，忍不住扑到栗晏怀里：“哥你太好了！”
　　栗晏宠溺道：“你可以去，但必须要答应我一个要求，绝对要乖乖听我话，知道吗？”
　　“知道啦。”栗软浮躁点点头，已经开始向往外面的世界了。
　　…
　　最后果然想栗晏说的那样，由栗晏派遣一支海上军队，带上乌托索的特产，一共两个大轮船共同开往大陆。
　　栗软被安排在有窗的极其舒适的房间。
　　起先栗晏还担心自己娇气的弟弟会晕船，但没想到，栗软比他适应的还要好，反而是他自己，在第十天里慢慢有些坚持不住开始晕了。
　　栗软看着哥哥发白的脸，给他倒了杯热水，关心道：“哥你就躺床上好好休息吧，接下来的事就交给我吧。”
　　栗晏看着神采奕奕的栗软，第一次有一种怀疑自我的感觉。
　　全体船员只有他一个人晕船？他原来身体这么差吗？
　　一阵巨浪拍来，栗晏连忙闭眼，“好，有什么不懂的再来问我。”
　　栗软点头。
　　但其实，出行之路总共也没什么大事，海面既没有海盗，也没有什么海怪作祟，除了这些天他们遇到了个暴风雨外，没再遇到其他的危险。
　　就这样，长达一个月的行程总算结束，他们终于靠了岸，来到了新的大陆。
　　他们靠岸的地方是一个临海的城镇，海边还有不少船只渔民，即将要出海捕鱼。乌托索这几只大轮船阵仗惊动了当地的官员，当地官员还以为是上头派来探索海域的，立刻亲身迎接。
　　等栗晏下船，跟栗晏正式碰面，官员这才得知原来他们来自一个海岛国，要与他们帝国进行文化交流。
　　那官员不敢耽搁，立刻就将此事上报给帝国。
　　最终由官员一路护送他们前往帝都。
　　事情也算进展的十分顺利。
　　因为一切事都有栗晏操心，因此栗软只需要乖乖跟在栗晏身后不惹事就好。
　　细细观察发现，大陆的发展已经很趋近现代化了，比如城市建设、贸易发展、交通往来都跟栗软穿越的某个现代位面差不多。
　　除了汽车外，还有更快的交通工具，帝国研究所最新研发出来的悬浮车。
　　在坐车抵达了某个大型城市后，栗软终于再次坐上了悬浮车。
　　当然，除了了解大陆的建设，有关于帝国的皇室情况也需要了解一番。
　　连上了大陆网，栗软动作非常娴熟的就在某个娱乐网站里搜到了他想知道的一切。
　　帝国的皇帝陛下很深情，只爱皇后，从不亲近其他人，因此皇室也只有一位尊贵的皇子。
　　网上找不到那位皇子殿下的照片，不过能从那么多人的彩虹屁吹捧中看出，这位皇子一定才能出众、容貌俊美且很受人爱戴。
　　栗软将自己调查出的东西都说给栗晏听。
　　栗晏听的好笑：“你了解的倒是挺多的。”
　　“那是，知己知彼百战百胜嘛，万一那皇帝是个残忍暴力喜欢征战的人怎么办。”栗软说。
　　栗晏勾唇，开玩笑道：“听说这位皇子殿下还没有娶亲。万一这对父子喜欢征战，那我也只能代替父王，做主把你许配给那位皇子殿下当皇子妃，以维持我乌托索的和平了。”
　　栗软：“……”这个玩笑可一点也不好笑。
　　栗晏见栗软鼓着脸不语，逗弄的心情更甚，故意当着栗软的面，就向那官员问起了皇子殿下的品性。
　　那人也如实说了：“我们殿下人很负责，有能力，有担当，可是亿万人心中的偶像！”
　　栗晏笑着说：“那你们殿下有喜欢的人了吗？”
　　那人摇头，叹口气：“这倒是没有，我们殿下哪都好，就是不近女色，也不近男色，如今都二十五了，依旧没有任何感情经历。”
　　栗晏把栗软揪了出来：“我把他介绍给贵国皇子，你觉得怎么样？”
　　那官员看着栗软，忍不住点头：“好啊！”这位从乌托索来的小王子相貌真的没的说，不论看多少次都能让他感到惊艳！相信就算是殿下，面对这样的美人也会心动的！
　　栗软：“……”
　　“哥，别逗我了，你再逗我就真的生气了！”
　　栗晏“哈哈”一笑，终于没再聊这个话题。
　　而令栗晏没想到的是，只是几句玩笑话却搬起石头砸了自己的脚，竟然真的把自己弟弟搭进去了。
　　到后面悔的肠子都青了。


第284章 乌托索小王子与帝国殿下
　　乘坐悬浮车，栗软终于在三天后抵达了大陆帝国的帝都。
　　帝都十分繁荣，跟乌托索完全是截然不同的两种风格，极度科技化与超前的建筑特色。
　　还没进帝都，栗软都能瞧见那直冲云霄的蓝色荧光塔建筑。
　　带领他们的官员说，那是帝国最大的研究所总部，归属于斯菲尔殿下，平时斯菲尔无事时便来研究所参与最新项目的开发。
　　栗晏闻言点头。
　　官员当下便带领他们前往帝宫觐见大陆的皇帝。
　　因为算是两国正式交涉，是个很严肃的场合，栗软没有跟上去，而是被安排了个助理，在帝都附近好好转转。
　　栗软跟那助理不熟，本来不想让那助理跟着，但没办法，他没有帝国通用货币，也对帝国并不了解，因此只能听从安排了。
　　助理恭敬询问：“小王子最想去什么地方？”
　　看着充满科技又不失绿色自然元素的街道，栗软眼睛一点点发亮，当即就对助理道：“帝都有没有什么美食街？”他对大陆的食物很感兴趣。
　　助理推了推眼镜，立刻搜出了三个评分高的美食街，其中一条还是网红打卡地，“最近的是特星美食街，小王子要现在去吗？”
　　“当然了。”现在也快中午了，正好能赶上午饭。
　　助理点头，当即安排了辆悬浮车，驾驶悬浮车前往特星美食街。
　　今天恰好是帝国公休日，特星美食街的人很多，人来人往的非常热闹，时不时地清风吹来，带来满满的食物香气。
　　而里面的食物也很有特色，令栗软感到惊喜的是，里面竟然还有很多现代的美食，比如说生煎包、广式早点以及面点。
　　栗软排队，而助理付钱，就这样几乎将一整条街所有的美食都买了一遍。
　　栗软吃的很满足，唯一觉得无趣的一点就是助理太“机器”了，如果栗软不先问话，他估计一句话都不会说，像个没感情的Ai。
　　就比如此刻，栗软问助理，这些食物在帝都贩卖多久了，助理就淡淡说了句“不久”，就再没下一句了。
　　栗软简直无语了，干脆就将助理当成个人形钱包，自己询问其他游客。
　　栗软长得漂亮，光站在那里就能吸引很多的目光，他来搭话，路过的男女也都挺兴奋的。
　　女生很高兴的说：“你不是帝国的人吗？居然连这些食物的起源都没听说过吗？”
　　栗软眨眨眼：“我是外国来帝国进行友好交流的。”
　　女人看着栗软桃腮雪肤的一张脸，眼睛泛着星星：“怪不得你长得跟我们不太像，有一种混血的美感。”
　　栗软抿唇笑，被她夸的有点不好意思。
　　而女人这时才说起食物的起源。
　　原来像是生煎包、广式早点、面点之类的美食街新增食物，这些都是那个名叫斯菲尔的王子派人研发出来的，一个月前才正式推向全帝国。
　　因为斯菲尔的声名，再加上这些食物的确美味，才一推广就彻底爆火全国。
　　栗软若有所思：“所以，这些是一个月前才研发出来的，之前从来没有过？”
　　女生：“是的。”
　　栗软蹙眉，有点怀疑斯菲尔殿下是不是来自现代的穿越者。
　　他当下对斯菲尔更加好奇了，如果对方真的是来自现代的穿越者，说不定他们也能进行一些友好交流呢。
　　栗软还想多逛一会儿，无奈他哥栗晏突然发来消息，说帝国的皇帝给他们安置了一份住处，让他立刻来西岭庄园，他也只好让助理开车尽快送他去西岭庄园。
　　等到达所谓的西岭庄园，栗软不禁感慨了下皇帝的大手笔。
　　这么豪华漂亮的庄园居然说送就送，真不愧是帝国的皇帝，就是豪横。
　　栗软看着四层大别野，以及那露天泳池、盛开着花卉的花园，开始期待接下来的生活了。
　　栗晏见他开心，忍不住摸了摸弟弟的脑袋：“很喜欢这里？”
　　“喜欢啊，”栗软嘿笑了下，“当然我最喜欢还是乌托索，因为那才是我的家。”
　　“油嘴滑舌。”栗晏哼笑一声，“上楼去挑个你喜欢的房间吧。”
　　“好～”栗软立刻噔噔噔的上楼梯。
　　一共四层楼，南北通风，三楼的视野和光线就很好，栗软看了好几个房间，最终选定了三楼某个拥有巨大落地窗的向阳的房间。
　　由于采光很好，床上洒满了金光，栗软躺在柔软的大床上忍不住睡了一觉，等再醒来，天已然到了傍晚，而他哥栗晏又不知道去了哪里，只留给他一张通用信用卡。
　　栗软也不会跟他哥客气，拿起信用卡就出了门，又去了趟美食街。
　　没想到夜晚的美食街比白天还要热闹，不仅灯火通明，广场的舞台还请了明星进行表演。
　　栗软一边隔着奶茶，一边兴致冲冲看的十分满足。
　　一时就忘了时间，等栗晏的信息发来，栗软才后知后觉已经十点了。
　　他缩了缩脖子，怕他哥生气，赶紧打车回家。
　　谁知他刚挤出人群，一不小心就被什么人绊了一下，直接栽倒在一个陌生男人的怀里。
　　那人胸膛硬邦邦的，撞得栗软鼻子发酸，眼睛直冒上生理性的泪水。
　　愣愣的抬头看去，才发现自己撞到的是一个长相非常俊美的男人，那人还拥有宝石一样很漂亮的眼睛。
　　这不是关键，关键是那人莫名给栗软一种很熟悉的感觉。
　　这让栗软一时有些看呆了。
　　愣神的工夫，男人将他扶起来，声音很是磁性，“你没事吧？”
　　栗软摇头：“没、没有。”
　　栗软对男人那种熟悉感有些耿耿于怀，刚要说什么，栗晏催促他回家的电话就又打开了，栗软也只好叹口气，先好回家再说。
　　看着他匆匆而过的背影，男人勾了勾唇，没说什么。
　　他身后的助理倒是开了口：“殿下对那少年感兴趣？需不需要我调查他的底细？”
　　对此，斯菲尔只是摇摇头，“不必。”
　　他蔚蓝的眸微眯，看着不远处的盛世繁华，只轻声道：“我们还会再见面的。”
　　这次他决定会牢牢将栗软抓在手里，绝不放手。
　　…
　　栗软用最快速度赶回家，本以为会被哥哥骂，本来都已经做好了挨骂的准备，没想到栗晏只是责怪的看了他一眼，便轻描淡写的放过了他。
　　“虽然人类帝都很繁华，但夜晚还是会有危险，以后不要自己一个人出去，知道吗？”
　　“知道了。”栗软乖乖点头，“对了哥，今天你跟帝国交涉的怎么样？”
　　提起这个，栗晏面色一缓，“帝国的皇帝很开明，他已经同意成为我国的盟友，今后要商讨的便是两国之间的贸易往来。”
　　“对了，帝国的皇帝也想见见你，明天你跟我进宫一趟。”
　　见他干什么？
　　虽然不知道帝国的皇帝见他有什么目的，但为了两国能友好，栗软还是很乖的点头同意了。
　　栗软从某方面来讲也算是乌托索的门面。
　　翌日一清早，栗晏便亲自拎着困顿的栗软起床，给栗软梳洗打扮，直接将栗软打扮成最矜贵的小玫瑰，这才满意的带着栗软进了宫。
　　一路上，栗晏说着：“听说今天斯菲尔殿下也会来。”
　　“奥。”斯菲尔殿下？就是那个疑似穿越者的人？
　　栗软开始有点兴趣了。
　　等到了帝宫，跟皇帝皇后打了招呼后，栗软这才等到了他最期待的斯菲尔殿下。
　　定睛一看，才发现这斯菲尔殿下正是昨晚他不小心撞到的蓝眼男人。
　　栗软有些吃惊的张大了嘴：“好巧。”
　　斯菲尔浅笑了下，也打了声招呼：“真巧，原来你就是乌托索的小王子吗？很高兴能认识你。”
　　皇帝皇后看着两人的互动，一时有些感到新奇。
　　他们的儿子他们心里清楚，平时就是工作狂，从来都没对什么人另眼相看过，如今竟然对别国的小王子和颜悦色，这是不是说明……他们儿子脱单有望了？
　　皇帝皇后两人对视一眼，毫不犹豫就决定帮帮自己的儿子。
　　当即，皇帝就让斯菲尔去带栗软小王子在帝宫四处逛逛。
　　斯菲尔当然也知道自己父母在给他制造机会，并没有拒绝，微笑着对栗软说：“这边请，我先带你去我的寝宫看看，可以吗？”
　　他都已经这么礼貌了，栗软没办法拒绝，只能点头。
　　等离开帝宫，脱离了那环境，栗软终于没了压力，小小的松了口气，他偷偷瞥了眼斯菲尔，这时才忍不住将自己的疑惑问出口：“斯菲尔殿下，听说那些美食都是你研发出来的，这些都是你自己想出来的吗？”
　　斯菲尔摇头，解释道：“之前因机缘巧合来到别的国家，有幸吃过这些食物罢了。”
　　别的国家……那不就是穿越嘛。
　　栗软忍不住道：“那你是穿越者了？”
　　斯菲尔定定的看着栗软，扯唇笑了下：“算是吧，其实在之前，我并不确定那究竟是一场梦还是真实发生过。”
　　“不过就在刚刚，我心里有了答案。”
　　栗软：“嗯？”
　　“那一切，都是真实的，都是我亲身经历过的。”


第285章 乌托索小王子与帝国殿下
　　栗软眨了眨眼睛，差点就要把“好巧，我也是”这句话说出来，临到嘴边才咽了进去。
　　他有点搞不懂斯菲尔的意图，毕竟这才是第二次见面，彼此间还算陌生人，他不觉得身为未来储君的斯菲尔，会毫无戒备心会随意对陌生人说出心底的秘密。
　　因此栗软只是“奥”了声，侧耳作倾听者的姿态。
　　本以为斯菲尔还会说些什么，没想到他微微一笑间，上个话题就戛然而止。
　　“到了，这里便是我的寝宫。”
　　欸？哦。
　　原来这么快就到了！
　　栗软也不好再去追问，只好将注意力暂时放在斯菲尔的寝宫上。
　　栗软发现，比起金碧辉煌的帝宫，斯菲尔的寝宫就显得另类多了。这个另类并不含贬义，栗软只是单纯觉得，他的寝宫充满着多元化的元素。
　　比如那住宅，就很像现代位面的欧风建筑，而不远处的喷泉，则很像他上个西幻位面停驻时所看到的神殿前的喷泉，又比如那花园凉亭，蕴含的又是非常纯粹的东方古代元素，不过种种元素的糅合却并不怪异，反而有一种相得益彰的美丽感。
　　这一切都看的栗软心下震撼不已。
　　‘难道斯菲尔也跟他一样是快穿者吗’这个念头猛地窜入脑海，栗软再也淡定不了了，忍不住瞥向斯菲尔。
　　斯菲尔面对着栗软求知的脸，没有说什么，也没有解释什么，只道：“我的房间藏了一片星河，你要去看看吗？”
　　“好。”
　　栗软呆呆的看着斯菲尔，呐呐点头同意了。
　　真正正视这个身形颀长容貌俊美的男人，栗软才发现，男人身上藏着令他心惊秘密的同时，也拥有着令他心下发痒、心生异样的熟悉感。
　　也正是这熟悉感，使得栗软没办法防备的点了头。
　　…
　　说是“星河”。
　　栗软本以为这只会是个玩笑话。
　　等真正到了斯菲尔的房间，才知道那是真的。
　　本应是纯白的天花板，此时却被一圈浩瀚星空所覆盖，那片星空美丽、纯粹，星星环绕形成的小型漩涡，仿佛一碰就能将人吸进去。
　　栗软看的久久不能移开眼。
　　他脑袋空白，此时的记忆也一点点模糊了似的，什么都记不起来了，只有一种本能驱使，于是他伸手碰了碰星空。
　　再然后，栗软闭上眼直接晕倒了。
　　斯菲尔从身后接住了他，紧紧地将他搂紧怀里。
　　面对昏迷的栗软，斯菲尔那层温和之色彻底褪去，眼中蕴着深沉的偏执的黑，像个瘾君子般将脸埋在栗软的胸前深深汲取着气息。
　　汲取了足够的气息，斯菲尔才清醒了过来，吻着他的眉眼、他的脸他的唇。
　　“你失去记忆，忘记我了，是么？”
　　斯菲尔像喃喃自语的说着。
　　“又想像之前那样抛下我吗？”
　　“我一定会让你想起来的。”
　　假如栗软还清醒，他一定会对斯菲尔说的话大吃一惊——毕竟他并没有失忆，他拥有全部的记忆。
　　可惜栗软还晕着呢，且做的梦，也是由斯菲尔亲手编织的。
　　…
　　栗软做了一个非常长的梦。
　　长到没有尽头似的，且非常的混乱。
　　他先是梦到了第一个位面，他再次卷入了那个变态影帝所制定的计划，不过这次栗软可是拥有着全部的记忆，他毫不犹豫的选择拆穿了影帝的阴谋，直接指着他的鼻子骂他是变态。
　　又是第二个位面，身为四个少爷的未婚妻，悲惨的由一个alpha被改造成Omega，不过这次，栗软他不伺候了，直接远离这四个男主，
　　接下来是第三个位面……
　　就这样，栗软成功的把所有位面搞得一团糟，而后醒过来，只觉得神清气爽。
　　虽然不知道为什么会做这样的梦…但没有系统约束、随心所欲的感觉也太爽了吧！
　　醒来的时候，栗软的脸都粉扑扑的，昳丽的小脸一副明媚愉悦的样子。
　　这让一旁的斯菲尔面无表情陷入沉思，有那么一瞬间，他还以为自己设置的梦境出了故障。
　　在栗软看过来时，斯菲尔又重新露出温和的笑，递给他一杯温水：“睡得还好吗？”
　　栗软微微羞赧，不好意思的点头：“抱歉，我昨晚没睡好。”
　　斯菲尔轻笑说：“不必在意，我这片星海的作用，便是助眠，帮助人回想起被遗忘的记忆。”
　　“怪不得。”栗软恍然大悟。
　　“你想起了什么吗？”斯菲尔随意询问道。
　　“想到了曾经遇到的混蛋。”栗软唇角翘着，他没注意到斯菲尔脸色一下子就僵住了，还在自顾自的说，“梦里，我把那些混蛋通通教训了一遍，醒来心情好多了。”
　　“混蛋？”斯菲尔低低道，脸上的笑彻底维持不住了。
　　栗软这才注意到斯菲尔脸上怪异的神色，“斯菲尔殿下，你怎么了？”
　　斯菲尔猛地站起身背对着他，声音是一派的温和：“没什么，只是忽然想起一些事还没有处理。”
　　没什么，只是有点怀疑人生罢了。
　　斯菲尔扶额，他只想静静。
　　斯菲尔这个主人都离开了，栗软也不好意思继续躺在他的床上，也起身离开了。
　　跟栗晏回去的路上，能感觉到栗晏的目光总时不时地瞥来，还欲言又止的样子。
　　栗软还是第一次见到这样的哥哥，不由觉得好笑，“哥，有什么想说的你就直说吧。”
　　栗晏轻咳一声，“斯菲尔没欺负你吧？”
　　“没有啊，斯菲尔殿下人挺好的。”
　　听见自家弟弟夸赞外人，栗晏心情明显变差了，他冷哼一声：“大陆帝国的国王有意撮合你和斯菲尔。”
　　栗软没放在心上，只开玩笑道：“那不是挺好吗，我跟斯菲尔联姻，正好能促进两国的友好相处，也算是了却了哥你的一桩心事。”
　　“？”
　　栗晏差点就被气的说不出话。
　　“你真这么想的？”
　　栗软看着栗晏，忍不住叹口气，“我已经有喜欢的人了，如果国王真的有联姻的想法，麻烦哥哥你推拒了吧。”
　　栗晏这么一听，也顾不得生气了，他皱着眉，脑子里忍不住就开始思索回想。
　　栗软有喜欢的人了？什么时候的事？他怎么不知道？
　　栗晏有心想问些什么，但瞥见栗软明显有些忧郁的侧脸，他还是慢慢闭上了嘴。
　　他确实很不希望弟弟被坏人拐跑，可这并不意味着他希望弟弟就那么孤独终老。
　　瞧这表情……难道栗软喜欢的人不喜欢他？
　　岂有此理！
　　栗晏顿时沉了脸。
　　再怎么说栗软也是他们乌托索最受宠最漂亮最尊贵的小王子，居然有人这么不识相？
　　顷刻，栗晏便心里有了主意，拿着联络器就联系乌托索那边的人，开始大肆调查栗软身边的人。
　　他倒是要看看，到底是谁敢拒绝他们乌托索的小王子！
　　另一边，栗软并不知道短短三分钟栗晏脑补了什么，他叹口气忧郁了一会儿，就调整好自己的心情，开始琢磨今天中午吃什么。
　　吃了午饭又睡了午觉，本来以为晚上会失眠，栗软却没想到自己一沾枕头就顷刻间睡着了。
　　迷迷糊糊间只闻到了一股特别的幽香，那股幽香让他浑身都松懈下来，像是陷进了一大团云朵里。
　　栗软倒也没做什么奇奇怪怪的梦，只是意识昏沉，隐隐约约感觉到像是有什么人在自己身边，先是用有些冰凉的手指描摹着他的眉眼，又用温热的唇亲吻他的脸、他的嘴唇。
　　栗软本应该是抗拒的，可是那股熟悉感却令他生不出任何反抗的念头。
　　他很想努力睁开眼，看看对方究竟是谁，是谁让他有如此熟悉又亲密的感觉，可眼皮就跟被软糖糊住一样，怎么都睁不开。
　　就这样，一整晚在昏昏灼灼、绮丽迷蒙的感觉中很快过去。
　　天刚刚亮，栗软就醒了，他猛地睁开眼环视四周，没有任何异样，他又迅速走到等身镜前，却发现自己的身体也没有任何的痕迹，昨晚所感觉到的异样就像是无痕的春、梦一样。
　　难道真的只是梦？
　　栗软揉了揉眉心，并没有将昨晚的事放在心上。
　　等他洗漱完，余光一瞥，却意外看到自己的床头柜前多了封信。
　　栗软目光凝滞住，走到床头柜前拆开信封，看到上面的内容，他手一抖，差点就要把这封信丢掉。
　　什么“你的唇好软”“你好香”“……让人迷恋”“抱上去会立刻缠上来，真可爱”……当然还有更色、情大胆的文字，栗软只草草扫了一眼脸就瞬间红了。
　　他忍不住将这封信撕了丢进垃圾桶里，暗自咬牙。
　　所以昨晚并不是他的错觉，是真的有变态来过他的房间了？
　　一想到此栗软浑身莫名难受，他再也坐不住了，赶紧下楼跟他哥说明这点。
　　刚下楼，栗软还没来得及开口，那边栗晏就率先对他招了招手。
　　“软软，你过来，我有事问你。”
　　栗晏说这话时脸色有些郑重严肃。
　　栗软有些不明所以，被变态占便宜的愤怒都削减了几分，他走到餐桌前坐下，问：“什么事？”
　　栗晏薄唇先是微抿，而后才凝重的问：“你喜欢的人到底是谁？”


第286章 乌托索小王子与帝国殿下
　　金灿晨光落在男人俊秀隽美的脸上，白皙的皮肤上肉眼可见两道青黑的痕迹。
　　栗晏揉了揉额心，他已经失眠一整晚了。
　　自从昨天意外得知栗软有了意中人，他便特意联系了乌托索的下属，开始详细调查栗软身边的人。
　　最终也的确筛查出了几个可疑的人选。
　　对待犯了重罪的罪人似的，视频连线下，栗晏满脸严肃的开始训话，可最终他还是没找到真正的可疑人。
　　这让拥有弟控属性的某位王子更焦虑了。
　　因为这显然说明了一个事实——他那乖巧的弟弟早已有了他自己的秘密。
　　怀着担忧、害怕（害怕栗软太单纯被坏男人骗），栗晏彻夜难眠，第二天一早便顶着两个黑眼圈下了楼，没憋住就要一问究竟。
　　栗软听到栗晏的话，脑袋卡壳的一秒，随后有些古怪的看了过去，“哥，你怎么突然对这件事感兴趣了？”
　　栗晏那边焦虑的不行，栗软反倒跟没事人一样，非常淡定的吃起了奶黄包，入口香甜的滋味让他郁结的心情都舒缓了下来。
　　栗晏咬了下牙，“还不是怕你被骗。别吃了，快点告诉我。”
　　没吃完的奶黄包被夺走，栗软无奈的叹口气。
　　快穿、系统什么的还是太惊世骇闻了一点，就算告诉他哥估计也不会被相信，栗软想了想，最终耸了耸肩膀道：“好吧。”
　　“我喜欢的人其实只在我的梦里出现过。”
　　栗晏耳尖一动，已经嗅到不寻常的气息了，“什么意思？”
　　栗软捧着脸，又歪了下头，“换句话说呢，就是我喜欢的人是我的梦中情人，只是我睡梦中梦到的理想型。”
　　栗晏不禁扶额。
　　所以他浪费了一天一夜的时间，就得了个这样的结果？
　　好消息，他弟目前还没被拐走，坏消息，他弟喜欢的是个不存在的虚拟人。
　　万一栗软一直沉迷虚拟人，不肯接受现实怎么办？
　　想着栗软可能会孤独终老，他深呼吸一口气，又不禁操心起来。
　　“那你的理想型是什么样的？”
　　栗软苦恼的抓了抓头发，丧着脸，“哥，让我好好吃早饭行嘛。”
　　栗晏严肃的捏了捏他的脸，“不行，快跟我说。”
　　栗软被缠的没办法，只能叹息着说所谓的理想型。
　　对于理想型这个问题，其实他真没想过，只能边思索边说：“唔，一定要高，帅，对我好，能让我心动。”
　　“就这样？”栗晏。
　　“对，”栗软才点头，就看到栗晏起身，风风火火的准备行动。
　　栗软嘴角不禁一抽，“哥，我还有事要问你呢！”
　　“嗯？”快走到门口的栗晏闻言回头。
　　“就是…这里的治安怎么样？”
　　“应该还不错，这个区域定时会有巡逻队，怎么了？”
　　定时会有巡逻队？可变态还是来去自如啊。
　　栗软颇为苦恼，想跟栗晏提起变态的事，但见他神色匆急，嘴边的话最终还是没说出口。
　　吃过早饭后，栗软特意去找了巡逻队一趟，确定最近有没有怪人闯入。
　　巡逻队给出的答案是“没有”，那么只能说明一个问题，那个骚扰他的变态是这片区域的原住民。
　　刚好别墅对面便有一处住宅，栗软想了想，最终还是敲了门。
　　但是半天也没人开门，住宅像是并不住人一样。
　　栗软后退几步，往上瞥，就见门窗窗帘都是拉上的，丝毫没有生活过的气息。
　　线索就此中断，栗软只能再寻找别的线索。
　　正当他左思右想暗自苦恼时，突然就听到一道熟悉的声音，“栗软？”
　　栗软抬头一看，就看到斯菲尔俊美的脸，阳光将他眉眼的疏远寒冷融化，笑意看起来极为温柔。
　　不得不说斯菲尔的相貌非常符合栗软的审美，他小小心动了下，不过经历这么多位面，他也不是单纯到被美色就能拐跑的人了，他很快回过神来，对着斯菲尔点了点头，“斯菲尔殿下，你来找我哥吗？”
　　“不，我来找你。”斯菲尔说话还是非常干脆的，“昨天郊区新开了一个主题游乐场，我想邀请你一起去，不知道有没有这个荣幸。”
　　栗软眨了下眼，很快同意了，“好啊。”反正他也闲着无聊，正需要去散散心。
　　斯菲尔显然是事先就做了准备，悬浮车、vip门票、甚至主题派对的穿搭都已经准备好了。
　　悬浮车自动驾驶前往游乐场。
　　车内，斯菲尔将礼盒递给了栗软，“这次的主题派对是西方幻想。”
　　西方幻想，就好像是他经历的最后一个位面。
　　事实上，听斯菲尔介绍背景，也的确跟他经历的位面差不多。
　　栗软很快接受了这个设定，他又将礼盒打开，惊人的发现礼盒里的妆发也跟他上个位面里的差不多。
　　蓝色的美瞳隐形眼镜、栗色微卷的头发，连设定也是国家受宠的小王子。
　　设定重叠太多，不免让栗软感到心惊。
　　栗软心跳倏地加快，他吞了吞口水，又看向斯菲尔，“我能看看你礼盒里的妆发吗？”
　　斯菲尔微笑：“当然可以。”
　　他亲自打开。
　　打开看，栗软顿时变得失落与失望。
　　斯菲尔要扮演的既不是圣子，也不是魔族，更不是骑士或亡灵族，他要扮演的只是一个普通人。
　　可能就是巧合。
　　栗软不由叹口气，心情有些低落，“斯菲尔殿下就扮成普通人吗？”
　　“普通人更有挑战性。”斯菲尔说着，意有所指道，“主题派对角色可是能升级的。”
　　栗软一听，觉得有点意思。
　　“升级的方式是通过闯关或是冒险？那普通人最终也能成为国王了？”
　　“是的。”
　　好有趣！
　　栗软脑袋里冒出这个念头，顿时玩心大起，他翘起唇角说，“听你这么一说，我突然就有危机感了，要是身为王子最终都能被平民掠夺王位也太没用了！”
　　看着栗软眼里满满的胜负欲，斯菲尔唇角微勾。
　　他没告诉栗软，他的目标可从来都不是国王的位置。
　　…
　　到了游乐园入口，递交给工作人员vip门票后，随后就被引进了更衣室。
　　工作人员还递给他们每人一张表格，并解释，这上面标注的是角色预期的发展与走向。
　　比如说栗软身为小王子，起始就有300点的高光值，等做任务到达1000点，他就能顺利成为他预期的目标——国王。
　　至于斯菲尔，他是平民角色，起始高光值就只有惨淡的3。
　　栗软瞥了眼他的表格，惊讶道：“你的目标是进入光明教廷吗？”唔，最终目标圣子……好家伙，比国王角色还要高，高光值需要1500点。
　　栗软忍不住拍了拍斯菲尔肩膀：“加油，任重而道远啊！”
　　很快正式进入游乐场。
　　游乐场已然变成了西幻世界，除了游客身穿异服外，连游乐设置也装饰的具有魔幻色彩。
　　而要获得高光值，第一种方式是游玩游乐设施获取固定高光值，第二种方式就是做任务、猜谜题、大冒险！
　　来游乐场，玩游乐项目当然是必不可少的，身为vip客人，拥有vip渠道，避免了派对的后顾之忧，栗软带着斯菲尔几乎将所有项目都玩了遍。
　　等到了中午，他们才不急不慢的开始接领任务。
　　“找到大法师温斯特，穿越亡灵鬼屋，平安护送生命药水到精灵族。”栗软将卡片上的内容念了出来。
　　他兴致冲冲的，连什么时候被斯菲尔牵住手也没发现，灵动的眼睛四处张望着，就要去寻找温斯特，只不过刚走了两步就被斯菲尔拉了过来。
　　斯菲尔戏谑看着他，“已经中午了，你不饿吗？”
　　听斯菲尔这么一说，栗软才发觉到肚子空瘪，他摸了摸肚子，诚实道：“饿了。”
　　斯菲尔牵着他去往一个西图澜娅餐厅，“先吃饭，再做任务也来得及。”
　　这个主题派对限定在下午三点结束，现在才十二点，时间来得及。
　　他们来的早，西图澜娅餐厅并不算爆满，找了个安静靠窗的位置，斯菲尔点了一桌子的菜。
　　他点的无一不是栗软爱吃的，就好像熟知栗软的口味一样，还点了杯栗软最爱的葡萄多肉果茶。
　　栗软本就是习惯他人照顾的人，本来并没有多想，直到听到身旁桌传来的声音。
　　那是一对小情侣，女生正捏着男生的耳朵嗔怪道：“你怎么这么直男啊，一点都不体贴，你看看旁边的那对情侣！”
　　“颜值远远比不过人家也就算了，连浪漫都比不过人家！玩了一路还要我来照顾你，我真是要被你气死了。”
　　栗软眨眨眼，后知后觉那女生说的情侣指的是他和斯菲尔，他抿了抿唇，有些尴尬的轻咳一声，抬头不好意思的看斯菲尔。
　　斯菲尔像是毫无所觉的样子，用纸巾给栗软擦了擦唇边的奶油，声音低凛却一点都不冷，“吃好了吗？”
　　栗软被他自然的动作弄得耳朵有些发红，赶紧低下头继续吃餐后甜点。
　　脑袋里想的却是：斯菲尔该不会是在追他吧……
　　联想到这一路发生的，栗软越想越觉得有可能！


第287章 乌托索小王子和帝国殿下
　　好在接下来并没有什么尴尬的事发生。
　　忘记中午发生过的小插曲，栗软和斯菲尔终于开始做任务。
　　因为时间有限，栗软提出了暂时分头行动，斯菲尔看着自己的高光值，也点头同意了。
　　栗软低头看了眼地图，“最后我们在中午用餐的西图澜娅餐厅集合。”
　　找好了聚集地点，他们二人开始分头行动。
　　栗软的起始高光值很高，经过一轮的游戏，高光值已经涨到了八百，只剩下两百的目标。
　　至于斯菲尔就差的远了，就算玩过一轮的项目，也不过是获得了三百高光值，距离目标可还有足足的一千二。
　　虽然内心很承认这位帝国殿下的能力，但栗软还是不相信他能在短短两个小时里攒到1500的高光值。
　　于是栗软一边做任务，一边想着安慰斯菲尔的话。
　　然而令他万万没想到的是，等他攒够200高光值前往西图澜娅餐厅门口，竟发现斯菲尔早早地就来到了那里等他。
　　看着斯菲尔，栗软惊得一时没说出话。
　　“你……你的高光值攒够了？”
　　斯菲尔微微颔首，语气非常谦虚，“碰到了几个隐藏任务，获得了数目不小的高光值。”
　　别看斯菲尔说的这么轻描淡写，所谓的隐藏任务肯定特别麻烦特别困难。
　　栗软真心佩服斯菲尔，忍不住就问他经历了怎样的任务。
　　果然不出栗软所料，那些个隐藏任务真的是要多变态有多变态，光是听着，栗软就头皮发麻忍不住内心吐槽。
　　不过比隐藏任务更变态的是斯菲尔，居然能另辟蹊径，完成的那么高效率！
　　所以说斯菲尔其实是整个游戏的bug吧。
　　那边栗软正内心腹诽着，突然耳边就传来一句话。
　　“攒够高光值，就可以跟工作人员兑换新的身份了。”
　　栗软偏头，对上斯菲尔含笑的眼。
　　“怎么样，要去看看吗？”
　　“当然！”
　　工作人员就在游乐园的入口，在确定两人的高光值攒够后，便让人带来了两个礼盒，恭喜他们完成自己的目标。
　　栗软的礼盒里是一套很华丽的国王衣服，还有精致的皇冠，镶嵌着墨绿宝石的权杖，光从服装的精致度就能看出价格不菲。
　　他立刻换上了衣服，才一出来，就引得那工作人员惊呼一声。
　　工作人员看着“国王”，满眼都是惊艳，饶是知道服装华丽，可她还是被惊艳到了。
　　这身服装简直跟这位客人太契合了！
　　如果说原先王子装扮的栗软像个天真纯粹、矜贵漂亮的少年，那么现在装扮的他则非常符合国王的形象，既有一国之主该有的气势，又有无边的尊贵气度，好像只看一眼就能让人内心信服、垂头叩首。
　　工作人员忍不住双手合在一起，真心实意的夸赞起来，各种赞美的词汇夸的栗软都不好意思了。
　　他轻咳一声，余光瞥见另一间更衣室的动静，故意转移注意力道：“圣子好像也要出来了。”
　　这句话完美转移了工作人员的注意力。
　　毕竟在这个西幻设定中，国王并不算最热门的角色，最受欢迎的当属光明教廷的圣子。
　　见此，栗软小小的松了口气。
　　栗软还是很相信斯菲尔能胜任“圣子”这一角色的，毕竟斯菲尔五官近乎完美，俊美无边，身材又很好。不过饶是如此，他心里仍是不免有了几分期待。
　　等那边的帘幕被拉开，不论是工作人员还是栗软通通看呆在原地。
　　工作人员不用说了，立刻捧着脸呆立在原地，而经历数位面、对美色已经有了抵抗力的栗软也无法避免呆滞住了。
　　一方面是因为这颜光波的确很厉害，另一方面则是心里感到震撼。
　　栗软唇瓣微张，看着打扮成圣子角色的斯菲尔，脑袋里只有一个念头——太像了！
　　跟他最后位面所遇到的圣子神亓太像了！
　　虽然容貌截然不同，但身穿同样圣金色的祭祀服，他们的气质简直一模一样，一颦一簇微笑间，栗软都差一点将斯菲尔认成了神亓。
　　这样感官上的冲击令栗软半天没能说出一句话。
　　待感觉自己脸颊被掐了下，他眨眨眼，才从满心的震撼回过神来，抬眸将斯菲尔微笑的脸映入眼帘。
　　斯菲尔看见这样的栗软，眼底极快闪过一道晦暗的光，“怎么了？我穿祭祀服很怪异违和吗？”
　　栗软摇摇头，“不怪异，是太合适了！你出来的那一刻，我都差点把你看成了另一个人。”
　　“另一个人？”
　　“嗯，”栗软睫毛微垂，压下眼底的复杂，对着这祭祀服左看右看，“还有这祭祀服，如果真的是游乐场的人订做出来的，我真想见见那位服装设计师。”
　　倏地，栗软想到自己身旁这位也算穿越者，脑袋里立刻窜出一个念头。
　　他眼睛瞪得圆溜溜的看着斯菲尔：“这衣服该不会是你设计出来的吧？”
　　斯菲尔挑眉：“是我，你是怎么猜到的？”
　　又是你！这次还是你！
　　栗软鼓着脸瞪着斯菲尔。
　　他就算再迟钝，种种的巧合都堆在他眼前，他也该察觉到不对劲地方了。
　　栗软忍不住问道：“这服装真的是你自己想出来的吗？还是说又是你曾梦到的内容？”
　　“是我梦到的，”斯菲尔毫不遮掩的承认了，“最近我时常梦到一个西幻世界，游乐场的世界观就是我按照梦境所设计出的，当然，这服装也是。”
　　栗软：“……你都梦到了什么？”
　　“梦到了圣子的一生，”斯菲尔看着一脸木然连遮掩都不知道遮掩的栗软，忍不住唇角微勾起恶劣的弧度，“说起来这位圣子挺可怜的，好不容易动心还碰到了位狠心利用他的坏人。”
　　栗软目光躲闪：“……”嗯，心里有种说不出的心虚。
　　他敢确定，斯菲尔绝不是无端梦到这些事的，斯菲尔绝对跟“神亓”有脱不开的关系，而且，他穿越过的那么多位面里，斯菲尔很有可能也扮演了不少重要角色。
　　想到这里，栗软心里就有股说不出的复杂。
　　经历过那么多位面，栗软没动过心是不可能的。
　　如今自己喜欢过的对象很有可能也跟着穿越了过来，这让栗软不知道该怎么面对斯菲尔。
　　回去的路上，他忍不住一直往斯菲尔脸上瞥。
　　即便有所掩饰，还是被斯菲尔发现了他的小动作。
　　斯菲尔偏过头，目光温和的看着他：“怎么了？”
　　“哈，哈，没什么，”栗软有些不自在的说，“就是忽然对你做过的梦挺感兴趣的，你能跟我说说吗？”
　　斯菲尔掀唇淡笑了下，“好啊。”
　　他特意将悬浮车的车速调慢，而后便慢条斯理的为栗软讲述他做过的梦。
　　栗软捧着脸，越听小脸越木然。
　　好嘛，果然他的猜测是正确的！
　　他连着听斯菲尔讲述了好几个位面，而这些位面都是栗软所经历过的，那么，事实显而易见了！
　　曾经跟他有过关系的男人居然追过来了！
　　不过最让栗软感到苦恼的不是这个，而是他没办法确定斯菲尔究竟有没有把这些记忆当真！
　　于是心下慌乱的瞥了斯菲尔几眼，栗软到底还是将心里的疑惑问出口了。
　　斯菲尔微微一笑：“你会把梦当真吗？”
　　“……你之前还一直认为这些梦境是真实的。”
　　斯菲尔淡声道：“可是，你不觉得平行世界、多元时空这些很荒谬吗？”
　　栗软无法可说。
　　斯菲尔忽然眼睛一眯，“不过我的确把那些梦当真了。”
　　栗软歪头看他，想知道他为什么忽然改变了主意，然后就听见斯菲尔用一种捉摸不透的口吻道：“因为我真的很像再见见梦里我的‘爱人’。”
　　“能让我那么着迷，一定是很可爱的人吧。”
　　说到这里，斯菲尔用那幽蓝色的眸深深地看了栗软一眼。
　　栗软心下有些痒，“这么说，你喜欢梦里的爱人了？”
　　斯菲尔的回答是这样的：“不能说是喜欢吧，”而是更强烈更狂热的感情！
　　追逐了这么久，那股感情不知觉都已经转为了他心底的执念，执念告诉他，就算是绑，也要将人绑到自己身边。
　　那边的栗软有些听不懂了。
　　嗯？不算喜欢？那就是不喜欢了？
　　这让栗软顿时打消了暴露自己马甲的想法。
　　唔，还是算了吧，万一斯菲尔并没有那方面的想法，他故意将一切交代出来岂不是会让相处气氛变得尴尬？
　　栗软决定，在真正搞懂自己心意，并真正搞懂斯菲尔内心想法之前，还是不要轻举妄动好了。
　　…
　　游乐园主题派对三点结束，再慢慢悠悠的开车回帝都市区，差不多已经快到五点了。
　　由于季节缘故，天色不算晚，太阳还很浓烈。
　　斯菲尔有心带栗软去用晚餐，不过被栗晏一个电话拦截了。栗晏打电话给栗软，似乎有什么重要的事要跟栗软说。
　　面对栗晏严肃的口吻，栗软也只能歉意的看向斯菲尔：“抱歉，我哥找我有事，等以后有时间我再请你吃饭。”
　　斯菲尔并没有介怀，微一点头，“好的。”


第288章 乌托索小王子和帝国殿下
　　回到别墅。
　　刚一进门，栗软就看到端坐在沙发上的栗晏，他神情有些疑惑：“哥，你急着叫我回来，是有什么大事吗？”
　　栗晏严肃点头，对他招招手，的确有大事。
　　“你过来，看看这上面有没有合心意的。”
　　合心意？
　　栗软正纳闷栗晏话里的意思呢，接过平板一看，就看到上面是各种男人的照片和身份背景介绍，他愣了一下哭笑不得：“哥，你这是什么意思？你是想为我介绍男朋友吗？”
　　栗晏脸色仍是严肃，“这些年我们对你保护过度，不让你见任何陌生人，才导致你爱上了幻想中的人，这是我们的错。为了不让你在歧途上越走越远，我才做了这项决定，软软，你也是时候交个现实中的男朋友了。”
　　栗软无语凝噎，他觉得他有必要解释一下，可他解释他哥会信吗？
　　要是真把“快穿”“做任务”等种种事说出来，自己说不定还得被误会成是疯子！
　　这种真相憋在心里被人误解又没办法辩解的感觉实在是难受，栗软一时半刻没说出话来，差点把自己憋的内心郁悴。
　　好半天才憋出来一句“不”，还被栗晏驳回。
　　栗软扶额，最终从平板里选了一个最熟悉的人。
　　那人代叫鸮爵，是他哥身边最忠心、能力最强的下属，人生的俊美不说，实力也很强悍，平时站在栗晏身后，都像个即将出鞘的剑刃一样。
　　之所以选他，一方面是因为栗软跟他很熟——平时跟他哥见面总会撞到这位忠心下属，另一方面则是因为，他笃定鸮爵绝不会对他产生异样想法。
　　是的，栗软知道一个秘密很久了，那就是鸮爵暗恋栗晏。
　　既然推脱不过，他也只能拿鸮爵来当挡箭牌了。
　　看着栗软选中的人，栗晏满意的点点头：“你喜欢鸮爵？不错，他的确是个非常优秀的男人，我这就将他叫来。”
　　“不、不用了，我有鸮爵的联系方式，我亲自联系他好了。”
　　也算解决了一桩心事，栗晏脸上总算露出笑容。
　　翌日去处理政务时，他拍了拍鸮爵的肩膀，抬头与鸮爵对视。
　　“好好照顾软软，要是惹他不高兴，我拿你是问。”
　　鸮爵拥有一双灰蓝色的眸，锐利、平静、冷漠，如同强大高傲的鹰隼，可此时，那双鹰隼般的眸染上了几分疑惑。
　　照顾小殿下？
　　这句话是什么意思？
　　难道小殿下最近会遇到危险吗？
　　鸮爵罕见有几分茫然，也罕见猜不透栗晏内心的想法，而没等他深究，栗软就亲自约他见面。
　　鸮爵通报栗晏，栗晏还很高兴的样子。
　　真奇怪。可能小殿下会给他一个合理的解释。
　　鸮爵不禁眯了眯灰蓝的眸。
　　事实也的确如此，等鸮爵抵达咖啡厅，随后就从栗软口中得知了事情的始末。
　　他喝了口咖啡，沉默了三分钟没说话。
　　栗软也心虚不已：“我知道你喜欢我哥，我目前也有喜欢的人了，所以我只想让你帮忙应付下我哥。”
　　“如果你想追求我哥，我也会提供给你一些帮助的。”
　　听到想要的话，鸮爵才淡定的放下咖啡，“成交。”
　　“小殿下可要记住今天说的话。”
　　栗软拍了拍胸膛，“放心，我不会忘的。”
　　于是，两人便成了假装的“情侣”。
　　栗晏对这一切很满意。
　　而这消息不知道怎么就传到了斯菲尔的耳朵里，斯菲尔脸色骤变。
　　他本来是想着对栗软温水煮青蛙。
　　谁知计划进行才堪堪到了一半，栗软居然被别人拐跑了？！
　　听到这消息的斯菲尔差点黑化值直接拉满，都想不顾一切暴露马甲，然后再把栗软抓走来一个囚 禁算了！
　　凭借全部的自制力，他才勉强将这个恐怖的想法压下。
　　他一夜无眠，想了一夜，最终才冷静下来，决定见见这位“男朋友”。
　　若是个识相的，他不介意用点利益将对方收买，若是个不识相的，呵，就别怪他不客气了。
　　于是意思，斯菲尔便特意将栗软约出来，并一同邀请了栗软的“男朋友”。
　　栗软目前对斯菲尔心情还蛮复杂的，他搞不懂对方的真实想法，心里多少也抱着试探性的想法，索性按照斯菲尔的要求，将鸮爵一起带了过来。
　　等到了皇家后花园，不管斯菲尔内心里在想什么，至少他表面上笑容灿烂而明媚，不带丝毫的阴霾与介怀，像是丝毫不介意栗软交了个男朋友。不仅如此，他还对鸮爵产生了一种极大的兴趣，好似对鸮爵一见如故。
　　这哪是约栗软的，分明是约鸮爵的！
　　栗软坐在那里，半天都没能掺上一句话，心里憋屈死了，只能寂寞的喝果茶。
　　他有些心梗，果然斯菲尔一点都不喜欢他，这么一想，他就越来越生气，再也坐不住了，索性去趟洗手间，想要自己静静。
　　而栗软不知道的是，他前脚刚一离开，上一秒脸色还很灿烂的斯菲尔下一秒就变得阴沉万分。
　　斯菲尔脸色阴郁，冷冷的看着鸮爵，“离开他。”
　　鸮爵丝毫不惊讶斯菲尔态度上的大转变，其实早在看到这位帝国殿下的第一眼，他就已经看穿了对方眼底深埋的厌恶。
　　鸮爵面色平静，只摇了摇头，“我是小殿下的伴侣，就算您是帝国未来掌权人，您也没有拆散我们的权利。”
　　斯菲尔嗤笑：“少把自己说的那么深情，如果我没猜错，你喜欢的人是栗晏吧？”
　　鸮爵瞳孔骤然紧缩，桌子底下的拳头也攥紧，三秒后，他索性承认了，“是，我是喜欢大殿下，可他并不喜欢我，也不会答应我的追求，既然如此，我为什么不干脆退而求其次呢。”
　　他暧昧的笑了笑，“小殿下其实也不错，至少生的很貌美。”
　　话音刚落，他就闷哼一声，感觉腹部剧痛。
　　他被斯菲尔狠狠打了一拳头。
　　虽然也及时反应过来并做出了反击，不过他到底还是小瞧了斯菲尔的本领。
　　这位帝国皇储，战斗力不是一般的强横。
　　最终抵御不过，鸮爵很是狼狈的倒在地上，脑袋被斯菲尔的膝盖重重压在冰凉的地板上。
　　斯菲尔垂眸看着鸮爵，像是看一个人渣，他起身整理了下衣袖，“不要再招惹栗软，再敢对栗软心生妄念，就不是今天这么简单了。”
　　鸮爵起身，他擦掉嘴角的血迹，心里并没有愤怒。
　　事实上，刚才他所做的一切，也不过是为了测试斯菲尔的心意罢了。
　　“你喜欢小殿下。”
　　“是。”
　　“为什么不告诉他？”
　　斯菲尔轻嗤一声：“这好像跟你没关系吧？”
　　鸮爵善意的提醒：“说不定小殿下也喜欢你。”
　　说完，鸮爵便转身离开了。
　　斯菲尔盯着鸮爵离开的背影，眉毛紧锁，他真的搞不懂鸮爵的想法了。
　　如果他真的对栗软存有那么恶劣的想法，被他教训一顿，态度上理应更偏激愤怒才对。
　　余光瞥见一道身影，斯菲尔压下眼里的疑惑，面上重新露出温柔的笑。
　　栗软回来没看到鸮爵，正想开口询问，就听到斯菲尔解释道：“鸮爵似乎有什么重要的事处理，就先回去了。”
　　“是这样啊。”
　　栗软瞥了眼斯菲尔，心里还有点生气，故意紧绷着小脸道：“既然这样，那我也不久留，我也走了。”
　　斯菲尔先一步拉住栗软的手，目光柔和的像流淌着春水，“真的要走吗？我很想你。”
　　不知怎么的，被他缱绻的目光看着，栗软脸上就克制不住的冒热气，他有些不自在的目光躲闪：“我们昨天才见过。”
　　“隔了十几个小时，也很久了。”
　　好吧。
　　被斯菲尔温柔的目光注视着，磁性悦耳的声音环绕着，栗软脑袋一晕乎，就彻底忘记了发脾气，“那我就再待一会儿。”
　　斯菲尔看着栗软发红的耳唇，脑袋里想起鸮爵说的话，若有所思，或许，那人说的是真的。
　　这让斯菲尔感到愉悦，也忘记了刚才不快的小插曲，牵着栗软的手带他逛起帝宫。
　　大陆面积很大，帝宫也很大很奢华，走走停停，不知不觉时间就已经到了中午。
　　斯菲尔提议让栗软留下来用餐，尝尝帝宫后厨的手艺，栗软同意了。
　　由此，两人间的氛围渐渐的变得愈发缠绵暧昧。
　　就是那么不巧，这画面被进宫的栗晏看了个一清二楚。
　　看到那亲密的画面，栗晏一脸麻木，差点以为自己看错了。
　　等等，那是栗软吧？栗软不是和鸮爵在一起了吗，怎么又跟斯菲尔亲亲蜜蜜的？
　　栗晏差点没忍住就要冲上前问个清楚，忍了半天，他才冷静下来，先去处理重要的事，等下再来算账。
　　等到下午，栗软终于回到别墅，就看到栗晏面无表情的坐在那里，而鸮爵低头站着。
　　栗软瞬间就嗅到了不妙的味道，下意识就想后退溜走，却被栗晏叫住。
　　“站住！”
　　“栗软，你过来，给我解释一下。”
　　“啊？”栗软硬着头皮走到栗晏面前，就看到手机屏幕上的一张照片，而那照片显示的正是他跟斯菲尔用午餐时的画面。


第289章 乌托索小王子和帝国殿下（完）
　　栗软忍不住看向鸮爵，就见对方忍不住移开目光，显然是早就老老实实把他“出卖”了。
　　栗软看着栗晏黑沉的脸色，也不敢再隐瞒什么了，赶紧把一切都交代了。
　　栗晏气的狠了，“你是说，你们两个为了蒙骗过我，所以才故意演戏？”
　　栗软：“咳，是的。”
　　栗晏猛一拍桌子：“那你跟斯菲尔又是什么情况？”
　　栗软耳根发红，有点不好意思的说：“就、就是你看到的那样呗。”
　　“你们在一起了？”
　　栗软没点头：“不知道。”
　　栗晏：？不知道是什么回答？
　　栗软坐在沙发上：“老实说我也不知道斯菲尔究竟喜不喜欢我，虽然举止挺暧昧的，但至今还没跟我透露过他的心思。”
　　栗晏一听，弟控的他立刻忍不住担忧并胡思乱想。
　　难道斯菲尔只是想玩玩，根本不想负责？
　　或者说斯菲尔只是想欺骗他弟弟的感情、骗心骗身？
　　栗晏顿时坐不住了，“这个渣男！”
　　他薄唇微抿，决定找机会试探下斯菲尔的真心。
　　“要是他真有那种龌龊想法，就算他是大陆帝国的唯一皇储，我也绝不姑息轻饶！”
　　栗软拉住栗晏的手，小心翼翼的看他：“哥，你不生气了？”
　　栗晏绷着脸，冷哼：“这笔账我们留着以后算，当务之急是你的婚姻大事！”
　　栗软知道，栗晏这么说八成就是原谅他了，忍不住抱住栗晏：“哥，你真好。”
　　栗晏嫌弃似的推着栗软脑袋，眼睛里则透着温和。
　　鸮爵在一旁看着，心里止不住的冒上羡慕的念头。
　　有时候他真的很羡慕栗软，不用做什么都能获得殿下的爱护。
　　不过话说回来，殿下这个弟控属性是不是太严重了？若说试探，他前不久就试探过了，并如实禀明，殿下居然还不相信斯菲尔。
　　鸮爵看着栗晏眼底闪烁的算计的光，忍不住摇摇头。
　　…
　　栗晏很快就想到了计划。
　　他的计划很简单，就是假意将栗软送回乌托索，由此来试探斯菲尔的想法。
　　因此毫不掩饰，几乎是大张旗鼓的，他派人带走了栗软。
　　于是，翌日斯菲尔便收到了栗软回乌托索的消息。
　　他忍不住拧眉，立刻找上了栗晏，问他这件事是不是真的。
　　栗晏心里冷笑一声，面上不显，只点点头：“是的，栗软他昨天就已经被送走了。他在大陆也停留够久了，父王母妃都很想念他，我便派人将他护送了回去。”
　　斯菲尔情绪肉眼可见变得焦灼：“什么时候走的？”
　　他心想，游轮还在北境的码头，若是快一点，他还是能追上栗软的。
　　栗晏却是没回答，反而很尖锐的笑了下：“这好像跟殿下没关系吧？如果殿下想喝栗软和鸮爵的喜酒，好像也没那个必要，你们之间的关系也没熟到那种地步吧。”
　　要是搁平常，冷静的斯菲尔绝对能一眼看出其中的破绽，但此时的斯菲尔已经失去了理智，一脚就踏进了陷阱里。
　　“我喜欢栗软，请给我这个机会。”
　　这样看，他弟弟也不算单相思。
　　栗晏总算是放心了，不过他存心刁难，还是故意给斯菲尔一个错误的时间点以及错误的方向，以此考量对方。
　　等接下来几天，看到斯菲尔为此劳累奔波，几乎整夜不合眼，也算是很有诚意了。见此，栗晏决定放过斯菲尔，将一切真相都告诉对方。
　　“栗软没走？”斯菲尔浑身一震，像是放心了，卸掉全身力气般的靠在墙面上，他低头，止不住喃喃，“没走就好，没走就好。”
　　这深情的样子看的栗晏难得有些愧疚。栗晏轻咳一声，“我这就让软软出来见你。”
　　十几分钟后，一辆悬浮车赶到。
　　车门打开，栗软立刻跳了下来，扑到斯菲尔怀里。
　　显然栗软也将这一切看在眼里，看到斯菲尔为了寻找他日夜不眠，心里感动的不行。
　　“你太笨了，你怎么不发消息问问我！”
　　斯菲尔握住栗软的手，定定看着他，旋即紧紧将他搂在怀里，“我在害怕，我怕你真的不要我了，真的跟那个人走了。”
　　栗软听的心里软成一滩水。
　　栗晏见这里不需要他了，不想打扰这对小情侣的兴致，他索性乘坐悬浮车离开。
　　而他没看到的是，就在他离开时，斯菲尔忽然抬眸看了他一眼，唇角掀起一抹讳莫如深的笑。
　　…
　　一开始的斯菲尔的确上当了。
　　但很快，斯菲尔便察觉到了端倪。
　　派人开启监控日夜盯着，偶然看到栗软的身影，从那一刻，斯菲尔就明白，这一切都是栗晏所设计的，为的是考察他的真心与诚意。
　　于是斯菲尔干脆将计就计，这才有了今天这一幕。
　　他是最聪明的猎人，轻易的就将猎物收入囊中。
　　…
　　半个月后。
　　斯菲尔跟栗软订婚的消息在全国公布。
　　这个消息一出，全网失恋了，毕竟不管怎么说，斯菲尔都是万千少女心目中的男神，男神要结婚了，他们的梦也就破碎了，怎么可能不伤心。
　　不过那个栗软又是谁？
　　网上因此掀起热潮，各种调查有关于栗软的身世身份。
　　不过栗软平时还算低调，而且也不算帝国人，网友们挖了个底朝天也没能挖到任何信息。
　　就这样几天，网友们的情绪也逐渐平复了。
　　然而就在这时，一个匿名人士突然发了张栗软的照片。
　　尽管斯菲尔公关的很快，不出五分钟就让人将照片删掉，但照片还是广泛传播了。
　　[C，殿下的未婚妻也太好看了吧！]
　　[一时不知道该羡慕嫉妒殿下还是皇子妃，呜呜。]
　　[为什么要羡慕嫉妒？凭这二位的颜值，他们就是最配的！我们磕cp不好吗？这里郑重提议婚礼现场一定要全网直播！]
　　[提议+1！视觉盛宴我要看！]
　　[+10086！从今天起我就是头号cp粉！]
　　… 
　　在有心人士匿名爆出栗软照片后，很快斯菲尔便令人删除，好在后续网民们的反应并不偏激，反而真心祝福他们。
　　见此，斯菲尔也没再控制舆论走向，走到厅外，从背后将栗软搂在怀里。
　　栗软嗅到他身上幽兰的淡淡香气，因此并没有反抗，调整了个舒服的姿势靠在他怀里。
　　“陛下王后准备下个月就举行婚礼，会不会太快了。”
　　斯菲尔不那么觉得：“在帝国举办一场，还有赶回乌托索再进行一次婚礼，不宜把时间拖太久。”
　　“好吧。”安安静静的靠了会儿，栗软看着临近夏季娇艳盛开的花卉，突然脑袋里窜出一个念头，“对了，你这段时间还有在做梦吗？”
　　这里的“做梦”可不是字面上的意思，而是指斯菲尔有没有再想起什么前尘往事。
　　斯菲尔只道：“有记起一点零零碎碎的。”
　　栗软心里叹气，要按斯菲尔这恢复记忆的速度，若是全部想起估计还要花上不短的时日。
　　不过来日方长嘛，栗软并不心急。
　　斯菲尔眸光微闪：“鸮爵喜欢栗晏，要不要帮他一把？”
　　栗软挺想帮鸮爵的，可不代表他就会为此去坑他哥。
　　犹豫了几秒，他还是道：“不了，等鸮爵真有事找我帮忙再说吧。你要是想帮鸮爵，千万要注意分寸，不要坑我哥！”
　　“知道了。”斯菲尔声音懒懒的说。
　　坑？撮合人姻缘的事，又哪能用“坑”字形容？
　　彼时正处理事务的栗晏浑身一冷，有一种被盯上的不安感。
　　而他不知道的是，接下来几个月将被感情事务所纠缠，开始长达一年的感情游击战，之后总算认清内心和爱人修成正果。

　　（全书完）
 
=================================