更多资源关注公众号：阿乐资源库
[穿越重生]《[星际]我靠美食在星际撸毛茸茸们》作者：泥酱【完结】

书耽VIP2023-02-01完结
总字数：20.6万●点击：45.1万●收藏：4200●推荐：769

文案：
姜棠因飞机失事，一睁眼发现自己来到星际时代，成为了刚被姜家从垃圾星找回来的“真少爷”。
看着虚伪自私的姜家人，鸠占鹊巢的假少爷，姜棠果断连夜买站票跑路：拜拜了您呐～
开局一颗荒星？我们种花家不在怕的！
就让他用美食来征服这群星际人的味蕾吧！
*
姜棠在荒星捡到一只毛茸茸，两只毛茸茸，三只毛茸茸......
前世因为过敏只能当云爸爸的姜棠开心到飞起，沉迷吸崽无法自拔。
直到某天姜棠被一个陌生的英俊男人压在身下，灼热的吻铺天盖地落下——
等等？他撸的不是毛茸茸吗？怎么变成人了！
这天人们发现自己星网的特别关注都艾特了同一个人：
星际影帝：往后余生只想和你柴米油盐@姜棠
帝都首富：黑卡给你，你归我@姜棠
帝国元帅：什么时候嫁给我，未婚夫@姜棠
姜棠：......可我把你们当崽崽啊！
帝国元帅·心机毛茸茸·闻人渊：耳朵给你摸，要不要？
姜棠：要！
1V1/不切片/元帅攻

原文地址：https://shubl.com/book/book_detail/100492964

第一章 穿越，好刺激啊！
　　凌晨五点钟，天刚擦亮，姜家二楼最角落的客房里传来了一阵撕心裂肺的咳嗽声。
　　只见客房中央的床上侧躺着一位身形消瘦的少年，他弓起身子剧烈地咳着，过长的刘海被汗水打湿，遮住了少年半张脸，只露出他尖尖的下巴。
　　少年咳了没多久就停了下来，他松开了方才手里一直紧攥的床单。
　　如果房间里还有别人，一定会惊讶于刚才咳得惊天动地的少年，此时竟没事人似的从床上起身，光着脚就踩在了地板上。
　　姜棠上一秒的记忆还停留在急速下坠的飞机，失重感，耳鸣，以及胃里翻江倒海。
　　还没从飞机失事的晕眩中清醒，一睁眼又被脑海中涌现的陌生记忆汹涌包围，姜棠草草消化完毕硬塞进脑中的记忆，看着面前极具未来风格的房间，内心一阵无语。
　　显而易见，他穿越了。
　　姜棠上辈子短短二十年的人生过于顺风顺水：出身厨师世家，从小在各种宠爱中长大，极高的厨艺天赋使姜棠在接触到西式菜后，将中西菜系融会贯通自成风格，年纪虽轻就在厨界享有了盛誉和不低的地位。再加上姜棠在一众中年厨师里鹤立鸡群的极高颜值，自然吸引了大批粉丝，简直就是妥妥的人生赢家。
　　然而姜棠却在这次出国友好切磋厨艺的返程中遇到了飞机失事，一睁眼发现自己来到了不知道多少年后的星际时代。
　　总是被笑称是“老天爷亲儿子”的姜棠：......
　　真刺激啊。
　　姜棠叹了口气，凭着脑海中多出的记忆，趿拉着拖鞋走到洗漱室。
　　“哗—”冰凉的水扑到脸上，水珠顺着精致的下颌流下。姜棠总算把脑海中属于原身的记忆梳理完毕，他看着镜子里被刘海遮住面容的少年，抬起手将这碍事的“门帘”一股脑撸到脑后。
　　姣好的面容全部显露，姜棠调整了一下站姿，镜中少年阴沉颓废的气息顿时一扫而空，他像发现什么有意思的事情似的挑起眉，眼中飞快闪过一抹光亮。
　　这双原本死寂的桃花眼顿时灵动起来。
　　姜棠仔细端详着这张熟悉的脸：小而精致的鼻，深邃的眸...完美的五官，果然，他穿越的这具身体不光和他同名同姓，甚至连长相都相差无二，只在左眼眼尾处多了一颗小小的黑痣。不过由于长期营养不良，他看起来过于消瘦，而且脸色很差，甚至连身高都比前世的自己矮了一大截！
　　姜棠默默安慰自己，这具身体才18岁，还能再长高的！
　　谁能想到姜棠还能有这番奇遇，这原身虽然和他同名同姓，但却有着截然不同的悲惨人生。
　　原身“姜棠”不久前刚被姜家从垃圾星接回帝都星，他这才得知自己竟然是姜家被恶意调包的“真少爷”。原身被这天降惊喜砸中，满心欢喜，他没想过自己竟然还能够和家人团聚，哪怕跟姜家人素未谋面，当初也是满怀期待地来到了帝都星。
　　可原身却万万没有料到，迎接他的并不是他一直以来渴求的家人的爱，而是来自姜家人的冷眼，嘲讽，以及鸠占鹊巢的假少爷姜白对他使出的各种手段。
　　原身单纯看不清楚，姜棠又怎么不明白，姜家人虚伪又自私，早在今年刚考入帝都大学显然前途光明的姜白和从小在垃圾星长大“前途无亮”的原身之间，义无反顾地选择了姜白，舍弃了自己这个上不得台面的“玩意儿”。
　　于是姜家自然对姜白的手段睁一只眼闭一只眼，甚至顺水推舟，使得本就自卑的原身在帝都星丑态百出，受尽屈辱。
　　就在昨天，原身还被姜家半威逼半利诱地签下了一份断绝关系声明书。只不过碍于所谓的豪门颜面，姜家这才将要把他赶出去的事情暂时隐瞒了下来。
　　姜棠冷笑一声，原身残存的情绪在他胸口翻涌，不甘与愤懑在咆哮着。眼角余光看见倒在角落里的空安眠药瓶，他的瞳孔微缩，眼中更为冰冷。
　　怪不得，他还以为刚穿来时的反胃是因为飞机失事，现在看来跟这瓶空掉的安眠药也脱不了关系。
　　原身又哪里搞的到这种管制严格的药物。
　　姜棠面沉如水，抬手轻抚胸口，低声道：你放心，我一定会替你好好活下去，那些人也会有他们的报应，我一个都不会放过。
　　天已经大亮，姜棠感觉胸口终于平静下来，阳光洒在他精致的面容上，给少年笼罩了一层圣洁的光，姜棠看着镜子里的自己，嘴角轻轻勾起了抹笑。
　　准备好了吗？现在就要开始了。


第二章 哥哥带你征服荒星
　　“姜先生，这是您今早的营养液。”
　　管家语气恭敬，眼底却是毫不掩饰的轻蔑。
　　这些时日原身在姜家便是这种待遇，所有人都知道他马上就要被扫地出门了，势利的下人到了今天连面上功夫都懒得做。
　　姜棠靠在门口意味深长地看着走廊里的管家，伸手拿过托盘里的营养液。
　　纤长的手指轻轻捏住瓶管，瓶口抵在他娇嫩的唇上，冰凉的液体滑过喉咙，周围人下意识地随着姜棠一起滚动了下喉结。
　　为什么感觉这“乡巴佬”今天突然变得这么好看了？
　　姜棠咂咂嘴，真难喝。
　　用营养液来取代天然食物，简直是时代的倒退！
　　姜棠连余光都懒得给这几人，“姜夫人呢？”
　　“夫人和少爷在楼下。”管家回答道。
　　姜棠闻言嗤笑一声，少爷，他姜白算哪门子少爷？鸠占鹊巢的玩意罢了。
　　可现实就是，姜家人宁愿捧着那块“假玉”，也要舍弃原身这块和姜家有着血缘关系的“顽石”。
　　姜棠下楼时看到餐厅里正坐着位风韵犹存的中年美妇，而她对面是个面容清秀的少年。
　　二人听见声音一起抬头朝姜棠看过来。
　　脸上表情都是一变。
　　姜棠正好趁机会打量着这位“姜家少爷”：穿着看起来是挺讲究，可这张脸顶多只能算得上是清秀了。明明姜家人尤其是原身爸妈都长得不丑，甚至可以说颜值很高，他们难道就没怀疑过姜白不是亲生的？
　　姜白看着姜棠虽然穿着简单的居家服，但只是把平日遮住面容的刘海掀起，露出的这一张脸就足够吸引所有人的目光，眼里飞过掠过一丝嫉恨，攥紧了手里的餐刀。
　　而姜夫人则是看到姜棠的脸晃神了一阵，无他，是因为姜棠的这一张脸和她年轻的模样有两三分相似，甚至更为出色。
　　一时之间，餐厅里三人竟都没有说话。
　　他们倒是有闲情逸致在这里享受早餐，而自己就被下人用一瓶难喝的营养液给打发了。
　　这样想着，姜棠不禁将目光移向了餐桌上，不看还好，这一看姜棠脸都黑了起来。
　　他从原身记忆中得知现在的星际文明曾经历了很长时间的断层，在这之间，物种灭绝，文化失传，就更不用说各式菜谱传承了。
　　星际人崇尚武力，追求便捷，摒弃人本能的口舌之欲。营养液能够提供日常活动所需的所有能量，再加上天然食物稀缺，自然价格也不是一般人可以承担得起的。
　　所以现在也只有在一些贵族的餐桌上才能偶尔见到一些天然食物，美名其曰“复古”。
　　不过姜棠倒是没想到，姜家这破落贵族也要打肿脸充胖子，跟风吃起了天然食物。
　　姜棠看着餐桌上那用坨不知什么食物打碎的，颜色诡异，散发着恐怖气味的糊糊。
　　......就这？
　　星际人味觉都坏掉了吧！
　　姜白看到姜棠精致的面容微微扭曲，眼中还浮现出怜悯之意，以为姜棠在嘲讽自己，脸都要气歪了。
　　“姜棠哥哥，其实你不用非得离开帝都星的，”姜白眼圈说红就红，“要不你求求妈妈......”
　　姜棠无语：“等等，我们不是一样大吗？谁是你哥？”
　　叫妈倒是叫得顺口，那是你妈么？
　　姜白：......
　　姜白一口气梗在胸口，脸色甚是好看。
　　“姜棠你这是怎么和白白说话的！你的教养呢？”姜母自是见不得自己从小养大的宝贝儿子“受委屈”，出声呵斥道。
　　听听这称呼，亲疏远近多么明显，可怜原身还自己欺骗自己。
　　“教养？抱歉姜夫人，确实从没有人教过我，”姜棠皮笑肉不笑，“他们都说我这种叫‘有娘生没娘养’，我很赞同。”
　　“你...！”
　　“行了行了，放心吧，我今天就走，”姜棠怕把人气晕过去，“别忘了答应我的，乔治和秦飞我也一起带走。”
　　乔治原本是被扔到垃圾星的报废机器人，当年被年幼的原身捡回家，任凭谁也不会想到，唯唯诺诺的原身竟有着超乎常人的机械天赋。
　　尽管姜棠第一次听到这个名字，很想问问它是不是有个姐姐叫佩奇。
　　至于秦飞，则是原身半路捡到的弟弟。
　　......姜棠都不忍心吐槽原身这老是往回捡人的爱好了。
　　他们不是亲人却胜似亲人，在冰冷的垃圾星相依为命。
　　“姜哥，咱们这是要去哪呀？”秦飞好奇地朝外张望着，他还没坐过这种飞船呢，漆黑的双眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　姜棠笑了笑，撸了把秦飞毛茸茸的脑袋。
　　“G-7012星，哥哥带你征服荒星去。”


第三章 这简直是低配版地球
　　G-7012星是一颗偏远星系的荒星，是姜家假惺惺划到姜棠名下的“补偿”。
　　一颗行星抵了他们生而不养的十八年。
　　不过哪怕是颗未开发的荒星，姜棠内心深处也仍然受到了震撼：天呐，他这是拥有了一颗星球啊！
　　一！整！颗！星！球！啊！
　　一夜暴富不过如此。
　　姜棠流下了没见过世面的泪水。
　　开发度极低的G-7012除了守星人，没有常住居民。不过星球也不大，不然抠抠搜搜的姜家也不会这么痛快地划给姜棠了。
　　去往G-7012星没有专门的客运航线，姜棠一行只能蹭上了货运飞船。但显然对于从小在垃圾星长大的秦飞来说也是足够新奇的旅程了。
　　秦飞和乔治挤在货舱窗边叽叽喳喳，兴奋不已。
　　姜棠则靠在一边，百无聊赖地刷着星网。
　　星际人口爆炸，星网上各种信息繁冗复杂。
　　姜棠在星网搜索姜家，发现死要面子的姜家果然一点消息都没有放出来：原身是被悄悄接回帝都星，悄悄吃下过量安眠药一命呜呼的。
　　姜棠纤长的手指飞快滑动，草草浏览着新闻版块。
　　【T星战役告捷：帝国守护神至今未尝败绩！】
　　【大满贯影帝林郁苍新作《梦我》近日热映，能否斩获金龙奖再创辉煌？】
　　【全星际最缺工100个职业排行：快来看看有你吗？】
　　【99.9%的人都不知道，“国民爸爸”顾凛名下产业竟然还有这些！】
　　【帝星研究院最新发现，天然食物中或许有......】
　　“哥！快看！快看！！”秦飞惊喜喊着，姜棠随手将星网关闭，抬头看了过去。
　　他瞳孔蓦地放大了。
　　正前方不远处，一颗蓝绿色星球正静静悬挂在广袤无际的宇宙之中。
　　“我们到了！”秦飞和乔治在一旁激动击掌。
　　看起来很平静的姜棠实则怔在了原地，眼眶微微发热，他没想到这颗星球竟然和他前世的家园——地球，是那么相似！
　　姜棠一睁眼就发现自己身处异世的这颗心，莫名就得到了抚慰。
　　事情总算看起来没有那么糟糕了。
　　他打开个人终端，给原身的便宜爹发了条消息：好家伙，我现在可以相信姜棠是你亲生的了。
　　然后果断把便宜爹妈统统拉进黑名单。
　　帝都星刚和助手吩咐完工作，却收到了这么条消息的姜广梁：？？？
　　G-7012的守星人陆荣明是位退伍老兵，右腿在战役中受伤，落下了跛脚的残疾。
　　“姜少爷，我带您去住处吧。”陆荣明没想到还能在这里迎来新的居民，尽管还有些拘谨，但眼中的和善与喜悦是骗不了人的。
　　“哪有什么少爷，叫我小姜或者小棠就可以。”姜棠笑笑，“这是我的弟弟秦飞，我们几个以后还要陆叔多多关照了。”
　　陆荣明自是很高兴地答应了下来，带着姜棠他们朝住处走去。
　　姜棠观察着周边环境，发现这荒星其实有点像是地球上人类还没来得及涉足的，物种少一些的野生地区罢了。
　　那这不就好办了！姜棠精神一振，他可是炎黄子孙！华夏人身体里都流淌着种田的血液，老天爷啊，他现在可是有一整颗星球的土地啊！
　　还等什么！他要开荒！种田！美食！
　　姜棠边走边在心里盘算着，顿时觉得自己前途一片光明。
　　就在他已经想到自己靠美食征服了所有星际人的味蕾，并且引发了一场浩浩荡荡的美食革命的时候，姜棠的肚子很应景地叫了两声。
　　姜棠：......
　　把自己想饿了可还行。
　　姜棠咳了咳，正想转移话题缓解一下尴尬，眼角余光突然看到了不远处的一小片金灿灿的，黄澄澄的......
　　姜棠瞪大了眼睛，真是瞌睡了来枕头，这好像是小麦啊！
　　姜棠兴奋地跑了过去，仔细观察了起来。这种植物和地球上的小麦外形相似，只不过看起来可一点都不“小”，能有一米多高。
　　姜棠凑上前去闻味道，要不是被后面追来的秦飞陆荣明二人拦住，姜棠甚至都想下口尝一尝。
　　没错！姜棠心中大喜，这应该就是星际的小麦了吧！
　　乔治对植物进行了扫描，确定是无毒可食用的，姜棠连忙伸手掰了颗麦粒下来。这小麦比地球上大了好多，一颗麦粒竟有婴儿拳头大小。
　　姜棠已经在心里想到有了小麦就会有面粉，有面粉后各种面食不就来了吗！再进阶甜品等等，这就是他征服荒星的第一步——
　　割小麦！
　　姜棠一股豪情壮志涌上心头，指着面前的小麦，颇有挥斥方遒的意味：
　　“乔治，把它们统统给我割了！”


第四章 小麦和传说中的战斗鸡
　　姜棠话音一落，陆荣明就看见一旁呆萌可爱的小机器人圆形的双眼滴的一声变成了倒三角形，短短的小胳膊也伸出了锋利的刀片，飞速转动了起来。
　　陆荣明：！！！
　　他还以为看起来萌萌哒的乔治是家政机器人呢！没想到这么凶残的吗？
　　陆荣明：“等等！这个草不好吃的！”
　　他不明白这帝星来的大少爷要割这种杂草做什么，这杂草之前他在饿极了的时候也吃过，但是那味道......陆荣明这辈子再也不想回想了。
　　“这草我之前吃过，煮很久都煮不烂，打碎那个味道也很难吃......”陆荣明回忆起那个奇葩的味道，一脸菜色。
　　“陆叔你不会是直接把一整棵草啊不...是小麦都扔进料理机里打碎了吧？”
　　陆荣明点点头。
　　姜棠：......
　　星际人好可怜啊。
　　姜棠神秘一笑，把刚才掰下来的麦粒拿给陆荣明看，“这种作物名叫小麦，只有这个麦粒可以吃的，不过我要回去再加工一下，陆叔你可以期待一下哦～”
　　姜棠穿越前是北方人，一想到各种面食，口水都要流下来了。
　　乔治唰唰唰地把这一小片小麦整齐割倒在地，秦飞自然是姜棠最忠实的小尾巴，还不用姜棠吩咐就乐呵呵地上前去捡小麦了。
　　陆荣明虽然心里仍然有疑惑，但也没再说什么，也上前弯腰捡起麦穗。
　　正在一行人忙活的时候，乔治突然发出了一阵急促的预警声——
　　姜棠等人抬头去看，只见不远处来了一位“不速之客”。
　　只见这位不速之客有着尖尖的喙，锋利的爪，浑身仿佛披着冷硬的黑色盔甲。
　　姜棠瞪大眼睛，内心狂喜：
　　淦！它...它好像一只鸡啊！！！
　　虽然可能是经过进化，它本来那身漂亮的羽毛变成了现在这个黑黑的丑丑的样子，但这明显就是一只鸡啊！
　　只不过这只有一米多高的星际鸡，见他们要抢走自己的口粮，正和乔治疯狂互瞪中，张开翅膀飞扑了上来。
　　姜棠心里感叹：这莫非就是传说中的战斗鸡吗？好凶残，看看这鸡翅膀，肉得多紧致多好吃啊......吸溜吸溜。
　　“少爷小心，快退后！”陆荣明刚想把姜棠护在身后，却看见姜棠兴奋地冲了上去。
　　姜棠为了学习一道正宗的民间菜，曾在农村体验过一段时间，在那段日子里他跟着村民一起抓鸡摸鱼，上树爬山，早就练就了一身矫健的身手。
　　只一个照面，刚才还嚣张不已的鸡已经被姜棠掐着脖子按在地上了。
　　陆荣明：......
　　果然，哪怕是面对战斗鸡，吃货的力量也是不容小觑的。
　　姜棠用膝盖把鸡牢牢抵在地上，双手掐着鸡脖，刚抬起头突然感到一阵晕眩。
　　糟糕，忘记这具身体长期营养不良，还十分虚弱了。
　　现在姜棠兴奋劲儿一过，脱力感渐渐涌了上来，鸡这时也开始剧烈挣扎起来。
　　“乔治，快来帮我！”
　　乔治抬起手，握起拳头咚地一下把这只鸡就给敲晕了过去。
　　陆荣明下意识伸手摸摸自己的脖子：......好牛。
　　几人抱着小麦，乔治拖着鸡，一行人收获满满地来到了住处。
　　经过这么一番折腾，几人都疲惫不已，一人一管营养液随便就应付了。
　　姜棠闭着眼艰难地吞下了最后一口营养液，发誓再也不要喝这糟心的玩意儿了。他拍拍手，兴奋地在房子里四处转悠起来。
　　这是姜家修建的一栋小别墅，之前并没有人来居住，但是陆荣明就住在别墅旁边，所以环境还是很整洁的。
　　作为一个大厨，姜棠最关心的地方当然还是厨房了。
　　他凭直觉找到了厨房，可一进去就傻了眼：
　　这也能叫厨房？
　　厨具呢？
　　算了，不生气，姜棠安慰自己，他和这群星际人较什么劲呢？
　　然后他打开星网，进入了机械制造网站，发现只有各种武器，机甲......姜棠生气了：这些糟糕的星际人一点都不懂得美食的魅力，就知道驾驶机甲打打杀杀，一辈子都喝那难喝的营养液去吧！
　　姜棠一边在心里愤愤想着，一边火速定制了一批机器。
　　高昂的定制费用从账号里划掉的那一刻，姜棠肉都疼了。
　　但是一想到自己马上就能摆脱那要命的营养液，姜棠心情顿时好了不少。
　　“陆叔，小飞，我今晚做大餐给你们吃！”
　　***
　　坠毁的逃生舱里，颤巍巍爬出一个毛茸茸的白团子。
　　它粉嫩的小耳朵轻轻动了一下，好冷，好饿，它这是要死掉了吗？
　　可是心底总有一个声音告诉自己，不能死，你还要回去......
　　它还要回去做什么？小奶猫晃晃脑袋，虚弱地喵喵两声，它记不清了。
　　它可能真的要死掉了吧。
　　小奶猫把自己蜷成一团，彻底失去意识，陷入了浓稠的黑暗之中。


第五章 好吃哭了的鸡汤面
　　一觉睡醒，姜棠感觉自己神清气爽。
　　他伸了个懒腰，捏捏自己的小瘦胳膊，骨头都硌手了，姜棠暗暗下定决心：一定要把身体养回穿越前的样子！
　　星际快递果然十分方便，姜棠午睡前在星网上定制的机器和厨具已经到了。
　　姜棠一边指挥秦飞和乔治使用机器研磨面粉，一边迫不及待地再次打开了星网。
　　他想在星网上看看有没有什么食材。
　　果不其然，姜棠在星网最角落的板块里找到了标注着天然食物的食材。
　　只有寥寥几种，而且这个价格……后面这几个0是认真的吗？！
　　姜棠想了想自己的余额。
　　……他不配。
　　姜棠挑挑拣拣，最终在星网购买到了一批调味料。
　　说是调味料，但基本上是从未知材料那里购买，甚至还有几种是从工业材料那里买到的。
　　幸好姜棠多定制了一个小型研磨机，大大小小的快递堆满了厨房。
　　经过一番筛选，加工，测试，姜棠终于得到了比较满意的星际版盐，糖，胡椒粉等简易调味粉。
　　虽然这些调味料简单的可怜，但总比没有强啊！
　　姜棠总算露出了舒心的笑容。
　　“成功了！哥你快来看看！”秦飞和乔治也顺利地把面粉制作了出来。
　　姜棠脸上的笑容更大了，他挨个儿摸摸秦飞和乔治的脑袋：今晚咱们就吃鸡汤面！
　　一碗热腾腾的鸡汤面总能抚慰舟车劳顿的胃和心。
　　星际版的战斗鸡可能是在漫长的进化途中舍弃了一身鲜艳漂亮的羽毛，身上羽毛变成甲后倒是更方便姜棠料理。
　　在乔治的帮助下，姜棠轻而易举地就把鸡外面这层甲给扒掉，露出了里面紧致的鸡肉。
　　姜棠手起刀落，利落地将鸡分成了四份。
　　因为这星际战斗鸡实在是太大了，估量一下他们三人的饭量，姜棠还是遗憾地将其他三份收了起来。
　　剩下的四分之一鸡被姜棠剁成了鸡块，扔进锅里，再加一勺胡椒粉，两片姜和几片味道像香料的树叶，倒入清水开始炖汤。
　　鸡汤很快咕嘟咕嘟沸腾起来，扑鼻的香味从锅里飘了出来，姜棠飞快地撇掉汤上的浮末，把锅转成小火慢慢炖着。
　　一回头，姜棠被厨房门口齐刷刷站着的两人吓了一跳。
　　只见秦飞和陆荣明直勾勾地盯着锅里的鸡汤，眼放绿光，飞快地吸着鼻子。
　　姜棠眼看他们口水马上都要流出来了，“咳咳，还没好呢，要不你们先去外面坐着等会儿？”
　　秦飞和陆荣明连忙摇头。他们还没闻过这种来自食物的醉人香气，说什么也不肯离开。
　　秦飞咽下口水，眼神终于艰难地从锅里拔了出来，“哥，这…这是什么啊…也太好闻了吧…”
　　姜棠：“……鸡汤。”
　　这只是锅简单的鸡汤啊！
　　看这两人表现，姜棠再次感叹：星际人真的好可怜……
　　“这就是今上午我们拖回来的那只…鸡做的吗？”陆荣明见姜棠点头，忙把自己带来的东西拿了出来。“我听你说这个叫鸡的能吃，我本来想去看看能不能再抓一只，结果没找到，只在它们窝里看到了这个…”
　　姜棠惊喜地看着陆荣明提的篮子里挤着五六个黑漆漆的，像是鸵鸟蛋一样大的鸡蛋，立马拍版：“今晚每人再加一个荷包蛋！”
　　姜棠将面粉倒入盆中，加温水搅拌，成絮状后开始揉面。
　　面团硬一点，做出的手擀面会更加劲道。
　　姜棠揉了一会，双臂就开始酸麻，只好把揉面的艰巨任务交给了陆荣明。
　　他甩甩胳膊，这弱鸡身体真的是太糟糕了。
　　面团揉好，姜棠将它擀成一张很薄的巨大面皮，接着层层折叠起来，拿刀飞快切成极细的面条。
　　刀和面板相撞，发出了十分有节奏感的清脆声音。
　　秦飞在一旁看得目瞪口呆，他哥竟然还有这么厉害的隐藏技能。
　　切完姜棠抓起面条一抖，每根面条粗细均匀，白白的十分可爱。
　　姜棠将面放入一旁早已经煮沸的清水之中，加入一把上午在路边薅的小青菜。
　　在每个碗底都加入一小勺盐和胡椒粉后，姜棠把一旁炖着鸡汤的锅的盖子掀开，浓烈的香味在房间内漫延，陆荣明和秦飞眼睛都要放出绿光了。
　　姜棠给碗里加入少许撇掉油的鸡汤，可惜没有鸡精等其他调味品，不然这汤会更加完美。
　　姜棠把煮好的面夹到碗里，淋上几大勺带着鸡块的鸡汤，再将青菜放到碗里摆在一边，最后卧上一个圆溜溜的超大号荷包蛋。
　　这一碗色香味俱全的鸡汤面就大功告成了。
　　还不等姜棠吩咐，陆荣明和秦飞就自觉地把面端了出去。
　　姜棠洗完手，也悠悠然跟着去餐厅坐了下来。
　　陆荣明和秦飞看看面前的超大一碗鸡汤面，再看看姜棠，毫不怀疑如果他们身后有尾巴，现在一定在疯狂地摇动着。
　　姜棠噗嗤笑了，“大家快吃吧。”
　　秦飞和陆荣明这才像饿狼扑食一样扑到了面前的碗上。
　　姜棠夹起一筷子面细细嚼着，手擀面十分劲道还带着鸡肉的香气，这鸡肉也很令姜棠惊喜，肉质十分紧致鲜美。
　　再来一根清爽的青菜，戳开荷包蛋，半熟的溏心蛋液流了出来，咬一口荷包蛋，最后再喝口温热的鸡汤。
　　姜棠满足地喟叹一声：舒服！
　　而一旁的二人哪怕筷子用得十分不习惯，也已经吃到头都抬不起来了，姜棠觉得他们看起来像是恨不得把自己埋进面碗里。
　　秦飞一边吃一边哭：“这也太好吃了，我再也不要喝营养液了，呜呜哥你这么厉害都可以去星网开直播了啊！”
　　姜棠眼睛一亮，直播……？


第六章 第一只毛茸茸
　　“直播？”姜棠摸摸下巴，若有所思。
　　前世也有不止一个直播平台邀请过他，还开出了不菲的价格，但都被姜棠拒绝了。
　　他当时不缺钱，也不缺知名度，把所有心思都花在钻研厨艺上。
　　但今时不同往日，现在的自己只是一个弱小可怜又缺钱，还要养家的星球主罢了：）
　　看着面前还没能把头从碗里抬起的两人，姜棠：……搞钱迫在眉睫了！
　　姜棠现在的身体还需要慢慢调理，他自己这碗面份量很小，吃完刚刚好七分饱。但给秦飞和陆荣明两人，姜棠却是按照饭量较大的成年男性来的。
　　只见两人连汤都喝得一干二净，放下碗还意犹未尽地看着姜棠。
　　被他俩盯得发毛的姜棠：“ ……厨房锅里还有鸡汤。”
　　秦飞欢呼一声奔向厨房，姜棠笑着摇摇头，继续看手里的终端。
　　他刚才搜索了一下当下几个比较火的直播平台，经过比较最后选择了成立最久，流量最大的白鲸直播。
　　姜棠心里清楚如今自己这手厨艺哪怕只露出一点，就会引起多大的注意，还不如背靠大树好乘凉，而据说背后有皇室关系的白鲸直播自然就是姜棠选择的树荫了。
　　姜棠在白鲸直播完成了实名认证，然后按照新手指引注册主播。选择直播类别时，他将选项划到最后才终于找到了美食这个选项。
　　姜棠：……好吧。
　　虽然已经了解到这些星际人对于自身食欲的摒弃，每次还是会被无语到。
　　类别选择“美食”，主播昵称姜棠随手输入了“姜糖”，搞定。
　　接下来就是直播设备了。
　　姜棠在各种高科技设备里挑得眼花缭乱，有一种自动捕捉功能的摄像头，能够自动捕捉画面进行拍摄，保证出镜的主播每一帧都能呈现出最完美的状态。
　　姜棠正啧啧称奇，接着他的注意力突然被一组全息设备吸引了过去。
　　要知道在他前世生活的时代，全息技术还只能在各种科幻小说或者电影里看到，而到了星际，全息技术早已经变得普遍，并与人类生活息息相关。
　　这套全息直播设备能够让观众更大限度地参与到直播中来，到时候姜棠直播中制作的美食，观众们也可以闻到味道，甚至还可以亲自品尝。
　　前世还是一个“科幻迷”的姜棠摩拳擦掌：这简直是太完美了！
　　他激动地把这套设备拖入购物车，然后点击购买。
　　“对不起，您的账号余额不足，请检查后再次购买。”
　　姜棠：？？？
　　姜棠惊恐地发现，自己只能购买最最最初级的直播设备，连自带捕捉功能的摄像头都买不起！
　　前世从没缺过钱花的姜棠第一次流下了贫穷的泪水。
　　【姜糖：大家好，我是美食主播姜糖，请多多关照。】
　　发完动态，姜棠就心情郁郁地退出了星网，全然不知自己这条动态在星网掀起了不小的波澜。
　　已经被余额击倒的姜棠直到睡前躺在床上才突然回过神来，他现在可是拥有一整颗星球啊！而今天他就被送上了如此丰厚的“见面礼物”，姜棠相信还会有更多惊喜等待着自己。
　　此时的姜棠也没有想到，睡前习惯性安慰自己的“惊喜”竟然这么快就来到了自己身边。
　　第二天姜棠特意选择了与来时相反的方向，结果还没等发现任何食材，却在草丛里发现了微微耸动的一个……糯米团子？
　　姜棠不由屏住呼吸，小心翼翼地凑上前去。
　　是一只有着银灰色花纹的小奶猫，它把自己团成小小的圆圆的一团，粉嫩的鼻尖正随着呼吸微微耸动着，姜棠在心里尖叫──这也太可爱了吧！
　　前世很少有人知道，除了美食，唯一能让姜棠瞬间失去抵抗力的就只有各种毛茸茸了。
　　可不幸的是，之前的他对毛发过敏，有一次严重还差点被送进了icu，所以打那次之后，哪怕姜棠再喜欢毛茸茸，也只能在网上当一个云爸爸疯狂吸崽。
　　而现在他搜遍原身所有记忆，发现自己终于不会对毛发过敏了！
　　姜棠：哦耶！
　　姜棠轻手轻脚地抱起小奶猫，生怕动作太大把它惊醒。
　　然而这小家伙却仿佛对姜棠信赖得很，完全没有醒来的意思，还无意识地在姜棠怀里找了个更加舒服的姿势。
　　从沉睡的小猫身上掉出一块破损的铭牌，姜棠捡了起来，只见前面两字被磨损得严重，他只能辨认出最后一个字。
　　“渊？”姜棠轻轻吐出这个字，这才发现不远处已经坠毁的面目全非的救生舱，“这是你主人的名字吗？”
　　看样子，团子的这位前主人也应该是凶多吉少了。
　　姜棠叹了口气，为团子前主人默哀三秒钟，终于摸到毛茸茸的手指忍不住微微颤抖：
　　“可怜的崽崽，跟爸爸回家吧！阿爸给你做好吃的！嘿嘿！”
　　姜棠给小猫咪用清水煮了一小锅浓浓的鸡汤，把油撇干净，盛在浅口碗中。
　　可能是星际鸡的肉质太好，没有加任何佐料的鸡汤尝起来竟然有种纯天然的鲜美。
　　姜棠将煮得软烂的鸡胸肉拆成细丝浸泡到鸡汤中。
　　闻人渊还以为自己已经死了，突然闻到一股浓烈的香味。
　　这香味霸道地唤醒了自己的意识，他挣扎着睁开眼睛，“这……是哪里？”
　　却不料从嘴中发出的却是：“喵喵——喵？”
　　闻人渊：！！！
　　他低头看了看自己毛乎乎的小爪子，粉红的肉垫。
　　闻人渊：……
　　完蛋，他怎么变成兽型了！还是幼年版的！
　　闻人渊急切地想要变回人形，可当他发动精神力时，大脑突然传来了针扎似的剧痛。
　　他扑倒在地，发出了虚弱的喵喵声。
　　“乖乖，你醒啦？”温柔的陌生少年音响起，是谁？
　　一只清瘦白皙，十分漂亮的手轻轻从闻人渊的脑袋撸过。
　　闻人渊顿时浑身紧绷，大脑宕机：放肆！
　　可面前这个放肆的少年却浑然不觉面前小猫咪的震惊，伸手到闻人渊腋下，轻轻把它举了起来。
　　闻人渊面前是少年突然放大的精致五官，还不等他从被少年正脸的美貌冲击中清醒过来，只见少年眼光渐渐往下移动。
　　闻人渊心里突然有一种不详的预感，接着就听到魔鬼的声音从少年嫣红唇瓣中吐出：“哟，乖崽还是个男孩子呀！”


第七章 终于开始直播啦
　　是…个…男孩子……！
　　这句话犹如五雷轰顶般震荡在闻人渊耳边。
　　他浑身毛都炸了起来。
　　姜棠看着面前像河豚一样气鼓鼓还在不停挣扎的炸毛小奶猫，头顶缓缓冒出一个问号。
　　“怎么感觉就跟你能听懂我说话似的。”
　　说完姜棠忍不住笑笑，他想太多了，真要是听得懂那不就成精了吗？
　　他把小奶猫轻轻放下来，将鸡汤讨好地推到它面前，“来，咪/咪，吃点肉肉吧。”
　　闻人渊：……咪/咪？
　　算了算了。
　　要不是面前这小碗鸡汤实在是太香，而且他堂堂帝国元帅懒得跟这个看起来还没成年的小孩计较。
　　闻人渊在心里哼了一声，冷着脸一头扎进小碗里。
　　姜棠：“！！！咪/咪你慢点吃！”
　　闻人渊吃得更大声了：吭哧吭哧吭哧！
　　小奶猫吃得连尾巴尖儿都开始摇摆起来，姜棠单手托着下巴，噗嗤笑出声。
　　另一只手则摸上了毛茸茸的小猫脑袋。
　　闻人渊身体一僵，心里默念着吃人嘴软拿人手短，然后也就破罐子破摔地任姜棠撸了。
　　好在姜棠只是摸了一会，解完手痒就兴冲冲去准备直播了。
　　姜棠今天上午在捡到猫猫的不远处发现了他前世最喜欢吃的番茄！
　　而且那一株番茄长势极好，圆滚滚红彤彤的番茄就像一个个挂起来的灯笼似的。
　　看到番茄姜棠脑海中就自动报起菜名：番茄牛腩，番茄鱼片，青蟹土豆番茄羹…还有更家常的番茄鸡蛋，凉拌番茄，番茄火锅……
　　光这么一想，番茄那种独特的酸甜口感就将姜棠肚子里的馋虫勾了起来。
　　他选了一个个头不小的番茄洗干净，一口咬了下去。
　　下一秒姜棠就皱着脸把番茄吐了出来。
　　呸呸呸！
　　好涩！姜棠感觉自己整个舌头都麻了。
　　姜棠惊恐地看着手中被咬了一口的番茄，怎么看都已经成熟得不能再熟了。
　　他不信邪，将番茄切成小块，细细撒上了一层白砂糖。
　　姜棠闭着眼将番茄送入嘴中，嚼一嚼，那股涩味终于消失了。
　　……看来这番茄只是不能直接吃。
　　姜棠拿起另一个番茄，打算再炒个鸡蛋试试……
　　***
　　陈希是一名普普通通的女大学生，平时最大的爱好就是星网冲浪。
　　她这天登入了白鲸直播，自己喜欢的那个小主播并没有开播，陈希在广场乱逛时突然看到了一条动态——
　　【姜糖：大家好，我是美食主播姜糖，请多多关照。】
　　美食主播！
　　陈希激动了。
　　她点进主页，看到这位主播“姜糖”竟然还是一位新人主播。
　　陈希喃喃着点了关注：“姜糖？什么家庭啊，又是哪颗星球来的富二代吗…”
　　要知道天然食物的价格可不是像她们这种一般家庭能够负担得起的，只有一些家里有星球矿的超级富二代们才会开这种美食直播。
　　而且这种美食主播特别少，没想到现在竟然多了一位新人美食主播。
　　陈希把这条动态截了图，分享到她一帮小姐妹的群里。
　　【希希希希希：姐妹们快看我发现了什么！/截图】
　　今天是周末，陈希的小姐妹们也正是快乐的冲浪时光，群里顿时活跃起来。
　　【再也不熬夜：哇！美食主播？？哪里来的富二代又来造福星际人民啦？】
　　【yoyo：不会是又来哗众取宠的吧！】
　　陈希皱眉，不知为何，她对这位主播有着一种莫名其妙的信任。
　　【希希希希希：应该不是吧…等他开播去看看就知道了！】
　　【yoyo：哎哎哎！他开直播了！姐妹们快冲！】
　　【希希希希希：！】
　　陈希一进入直播间，就听到清朗的少年音如潺潺泉水般流淌而来——
　　“大家好，我是主播姜糖……”
　　陈希被这声音击中，不禁抬手捂住心脏：主播声音好好听啊！
　　再看向站在厨房中央，脸带微笑的黑发少年。
　　陈希：！！！
　　哪里来的天使！
　　陈希一脸恍惚地退出直播间。
　　看名称——“姜糖的直播间”，没错。
　　再看直播分类——颜值。
　　陈希：？？？
　　她记得自己关注了个美食主播？


第八章 可以靠颜值却偏偏要做饭
　　姜棠一步步按照使用说明激活直播设备。
　　球状的摄像头飞在半空中，由秦飞遥控着镜头来拍摄。
　　姜棠再次检查了一遍面前摆放得无比整齐的厨具和食材，深呼出一口气，这才伸手点击“开始直播”按钮。
　　虽然他前世没有直播过，但是好歹也曾经看过别人的直播，没吃过猪肉还没见过猪跑嘛！
　　接着只见姜棠右侧方凭空出现了一块半透明的投影面板。
　　一条可爱的白鲸摆着尾巴慢悠悠游过，后面泛起的层层波纹中缓缓飘过一行字——
　　【欢迎姜糖加入白鲸直播】
　　姜棠心中的那一点紧张顿时烟消云散。
　　他今天因为要出镜，就穿了件比较正式的白衬衫，外面搭的浅色针织开衫又为姜棠增添了些柔软的居家气息。
　　过长的刘海被精心修剪后软软趴在额前，刚好露出姜棠一双潋滟的桃花眼。
　　黑发黑眸的少年对着摄像头绽放出了一个无比夺目的笑容：“大家好，我是主播姜糖。 ”
　　白鲸游过后空荡荡的面板突然活跃起来，字幕似地飘过来几行字，姜棠定睛看去。
　　【一口袋星星：哇！小哥哥笑起来好好看啊！我死了！】
　　【TUTU：主播声音也好好听呜呜呜！/流泪】
　　【克里斯丁：好家伙，我直接嗨老婆！】
　　【遗传黑眼圈：颜值区的新主播吗？这颜i了i了】
　　【希希希希希：不是美食主播吗？/疑惑】
　　原来这是直播时的弹幕区。
　　姜棠不知道他之前发的那条动态在星网上引起了一小部分人的注意，看到直播间在线观看人数竟然有将近三百人，还以为是星际人比较多的原因。
　　内心也不免小小激动了一把。
　　姜棠很快习惯了这种直播模式，微笑着和弹幕闲聊起来，“是的，我是美食主播。 ”
　　“是不是搞错了，我不是颜值区的主播。”姜棠皱起眉，指了指面前的食材，“应该是系统bug，稍后我会给大家直播做菜。 ”
　　弹幕飘过了一串【？？？？】
　　看着美人微微蹙眉，低垂下眼眸，精致的面容浮现出一丝疑惑。
　　众人顿时捂住心脏：这张脸！不去颜值区真的太可惜了啊！
　　而姜棠这边已经开始动作了，他今天打算做最家常的番茄鸡蛋打卤面，红烧鸡块，再给小猫咪做份水蒸蛋。
　　见姜棠拿起了红彤彤的番茄清洗，去蒂，弹幕这才反应过来少年说的做菜是来真的。
　　看着姜棠面前摆出来的天然食材，虽然样子有点陌生，但看起来却是价格不菲——这小主播是哪里来的土豪啊？！
　　【TUTU：主播手里拿的是什么呀？长得很像红涩果哎/震惊】
　　【我哥是林郁苍：红涩果好难吃的！我上次吃了一口感觉舌头都要被涩掉了…】
　　【一口袋星星：捉住前面的富婆！姐妹什么家庭啊……吃得起天然食材！/柠檬】
　　【郁苍小娇妻：前面的你在想屁吃！我老公还是林郁苍呢！】
　　眼看弹幕越跑越偏，姜棠并没有理会，他拿起刀在番茄上熟练地划上十字，热水浇到番茄上，番茄的外皮就被轻松剥了下来。
　　剥了皮的番茄切成丁备用，起锅热油，将搅拌好的鸡蛋液倒入锅中翻炒，然后盛出。
　　趁着锅内还有余油，加入一小把外面的野葱炒香，再到入番茄丁炒到软烂，炒出汤汁。倒入少量清水，加入炒好的鸡蛋，片刻后再加少许盐和胡椒粉，简单的番茄鸡蛋面卤就大功告成了。
　　姜棠这一套起锅，翻炒，出锅的动作简直是行云流水，观赏性极高，弹幕直接看呆了。
　　许久都没有人说话。
　　众人目不转睛地盯着锅内鲜红的番茄和金黄的鸡蛋，视觉上的冲击仿佛转化成了汹涌的食欲。
　　这是什么？看起来好好看啊……闻起来一定很香吧……
　　等等？主播怎么没开全息？？他们完全闻不到味道啊！！
　　“实在不好意思， ”姜棠摸摸鼻尖，心虚地咳嗽一声，“ 全息直播设备太贵了暂时还买不起，大家这次没办法品尝了。”
　　弹幕：？？？
　　主播桌子上摆着看起来能买辆豪华跑车的天然食物，说直播设备买不起这像话吗？


第九章 好饿好饿好饿
　　直播间的场面可以说是诡异却又和谐。
　　姜棠秀了一手之前把秦飞二人震住的手擀面，葱白的手从切好的面中穿插而过，抓起面朝半空中一扬……
　　【弹幕：卧槽！】
　　鸡肉带骨剁成块，冷水下锅，撇去浮沫。起锅热油，加入姜片爆炒，然后倒入焯过水半熟的鸡块，鸡块表面炒至微微焦黄……
　　【弹幕：……卧槽！】
　　最后加入几片香叶，和目前仅有的简陋调味品：盐，少许胡椒粉，姜棠自制的生抽。加清水微微没过鸡块，盖上锅盖大火收汁……
　　【弹幕疯狂吞口水：卧槽！！！】
　　奈何他们没啥文化，只见一句句带着感叹号的“卧槽”刷遍直播间，向主播表达了最真挚淳朴的敬意。
　　虽然闻不到味道，也不知道主播做的是什么，可就是觉得它好香啊！
　　【遗传黑眼圈投出海星一枚，向主播姜糖表达深沉的爱意！】
　　【遗传黑眼圈：主播加油！等你有钱了一定要换个闻得到味道的设备哇！】
　　弹幕这才像被惊醒似的纷纷开始打赏，系统提示声接连不断响了起来。
　　姜棠前世看过直播，也曾见过土豪粉丝为主播一掷千金，但临到自己做了主播，这感受又确实不同了。没想到自己直播间里这三百个人还能送出三万人的气势，一时不免有些感动。
　　将鸡蛋磕入碗中后，姜棠仔细擦干双手，抬头看向摄像头：“谢谢大家的喜欢，礼物一定要量力而行，免费的小贝壳送一送就好啦！”
　　姜棠绝对不会想到他现在的模样会给其他人造成多大杀伤力：黑发少年认真地朝着镜头道谢，一抹红晕悄悄爬上他的耳根，他微微弯起的双眸明亮柔软，仿佛盈满了星光。
　　只见弹幕疯狂刷起了【我好了】【阿伟死了】【崽崽麻麻爱你】……
　　姜棠：？
　　从香甜睡梦中醒来的闻人渊，刚迈着小短腿费劲来到厨房，一抬头见到的就是少年这个冰雪初融般的笑容。
　　闻人渊：……
　　姜棠这时也发现了小猫团子，他抱起小猫，把闻人渊轻轻放到一边的高脚凳上。
　　闻人渊还是呆呆的样子，等他反应过来，姜棠的手指已经熟练地在他头顶撸了一把，然后轻挠着他的下巴。
　　闻人渊还没来得及炸毛，就已经屈服于猫科动物的天性之下了，他微微眯上眼睛，从喉咙中发出细小的呼噜声。
　　姜棠见状，自觉收到了鼓励，语气更加兴奋：“咪/咪真乖！给你蒸蛋蛋吃好不好呀？”
　　闻人渊：……哼。
　　姜棠用筷子在碗中顺时针搅拌刚才磕进去的鸡蛋液，边搅边加少许温水，这样蒸出的鸡蛋又滑又嫩，美味极了。
　　水蒸蛋是一道十分简单的家常菜，很快就蒸好了。
　　镜头突然拉近，只见姜棠在碗里横划几刀，竖划几刀，一碗水蒸蛋就被他切成方方正正的小块。所有人都清晰看到了这碗金黄的蒸蛋有多q弹，鲜嫩。
　　弹幕：！！！
　　疯了疯了疯了。
　　接着姜棠掐着点将煮好的面捞起放入碗中，铺上厚厚一层番茄鸡蛋面卤，把虽然简单但色香味俱全的红烧鸡块盛出，把水蒸蛋端到猫咪面前。
　　姜棠：好了，开饭了。
　　弹幕：啊———
　　好饿好饿好饿！！！
　　新年番外 年夜饭
　　姜棠今早刚睡醒，被闻人渊从床上抱去洗漱，还迷迷糊糊呢突然想到明天是星际历的新年。
　　姜棠小猫似地舒服窝在闻人渊怀里，仰头啃了口他线条完美的下巴，这才哼哼唧唧开口：“明天就是新年，你跟爸妈说过了吗？”
　　闻人渊被他咬了也不生气，深邃眉眼中宠溺更甚，“说过了，爸妈他们今晚会来的。”
　　姜棠满意地点点头，已经在心里列起了今晚年夜饭的菜单。
　　先把佛跳墙早早炖上，一定要吃饺子，上次那道四喜丸子好像也很受欢迎……
　　“唔！你干嘛…！”
　　闻人渊伸手轻轻捏住姜棠小巧的鼻尖，见他皱起脸凶巴巴瞪着自己，闻人渊无奈低头在他嘴角落下一吻。
　　“随便准备一下就好，不许累着自己知道吗？”
　　姜棠内心无语，做顿饭能有多累，真正累的是昨晚在床上做的那些……咳咳，好嘛！
　　脑海中突然闪现出昨晚零碎的画面：被情欲侵染的漆黑双眸，灼热的呼吸喷洒在姜棠耳畔，一滴汗水从闻人渊精壮的胸肌上划过......
　　姜棠感觉耳根又烫了起来。
　　“知道啦知道啦！”
　　他不敢再想，忙从闻人渊怀里挣扎着起来，讨好地亲亲闻人渊就溜了溜了。
　　根据闻人渊他们的喜好列好菜单，在乔治的帮忙下，准备工作很轻松就完成了。
　　姜棠算好时间打开直播。
　　弹幕飞快涌了进来——
　　【主播下午好～】
　　【糖糖我们来啦！】
　　【新年好呀】
　　【大家新年快乐！】
　　姜棠笑吟吟看着弹幕，“提前祝大家新年好。今天和我一起来做年夜饭吧～”
　　“什么是年夜饭？”姜棠摸摸下巴，思忖着解释道，“年夜饭是很久之前古地球中国的传统习俗之一，在年尾这天，全家人都团圆在一起来吃这顿一年一次的年夜饭，家家户户都会摆上平日里舍不得吃的，或者是寓意吉祥的菜品，这也是一种对来年美好生活的期许哦。”
　　弹幕纷纷表示长知识了。
　　“大家可以学着一起做做看。”
　　姜棠打算做十道正菜，取“十全十美”之意。
　　饺子则是准备了韭菜鲜虾，白菜猪肉和鲅鱼三种。
　　很快，浓烈的香味就从厨房里飘了出来，一道道美食在姜棠让人眼花缭乱的动作中诞生：有秦飞最喜欢的东坡肉，闻人渊爱吃的清蒸鲈鱼，还有四喜丸子，糖醋小排，辣子鸡丁，麻婆豆/腐，蒜蓉娃娃菜……
　　出于私心，姜棠还给大猫咪闻人渊多加了一道松鼠桂鱼。
　　至于甜食和汤品则是八宝糯米饭和翡翠丸子汤。
　　姜棠正在专心地烹饪着，没有留意弹幕突然爆炸似的占满整个直播间。
　　他刚把百合酿肉放上蒸屉，突然感觉腰上一紧，后背就靠上了一个熟悉又温热的胸膛。
　　姜棠：……
　　闻人渊伸手从背后环住姜棠的腰，下巴轻轻放在姜棠肩膀上，姜棠整个人都被他拥入怀中。
　　姜棠不用回头看就知道这只大猫咪又在撒娇了。
　　他也已经想到弹幕现在都在疯些什么了。
　　姜棠抬眼一看，果然都是“啊啊啊啊啊啊”和满屏的感叹号。
　　闻人渊脸埋在姜棠颈侧蹭着，姜棠感觉有点痒，伸手推了他一下。
　　“怎么啦？”他轻轻问。
　　闻人渊闷声回答：“……林郁苍和顾凛来了。”
　　声音中的郁闷都已经溢出来了。
　　“噗。”
　　知道林郁苍和顾凛两人在这醋猫心里一直是个疙瘩，除了哄着还能怎么办。
　　姜棠飞快在闻人渊侧脸啄了下，轻声哄道：“喜欢你，只喜欢你。”
　　闻人渊哼了一声，知道那两人正在客厅里偷偷看姜棠的直播，控制住了自己想高高翘起的尾巴。
　　“好啦，这道百合酿肉就已经完成啦。”姜棠飞快说道，“接下来就是和家人团聚的时刻啦，再次祝大家新年快乐，我们明年再见。”
　　姜棠刚关闭直播，就被闻人渊抱起放到一旁的空料理台上深深吻住。
　　闻人渊一手托住姜棠后脑，另一只手摩挲着姜棠的耳垂。
　　两人唇舌交缠，胡乱吻了一通，直到姜棠双眼泛起水光，气喘吁吁，闻人渊这才放开姜棠。
　　姜棠靠在闻人渊胸前平缓着呼吸，闻人渊给他整理了下衣服，牵着他走出去。
　　看到姜棠微红的眼角，林郁苍和顾凛不禁对视一眼，都在对方眼中看到了淡淡苦涩。
　　姜棠跟他们点头示意，朝着皇帝和皇后走过去。
　　“爸爸妈妈你们来了。”
　　皇后握住姜棠的手，微微笑道：“好孩子，辛苦了。”
　　乔治布菜完毕，几人来到餐厅入座。
　　这一大桌色香俱佳的美味佳肴实在是有些壮观。
　　只见乔治在姜棠的指挥下将一个酒坛搬到餐桌最中央，姜棠在几人略微不解的注视下打开酒坛，掀开荷叶，酒香和食物的香气混合顿时扑鼻而来，直入心脾。
　　“这是一道名菜，名为佛跳墙。”姜棠亲手给皇帝和皇后盛了汤，介绍道。
　　“佛跳墙”是把几十种原料煨于一坛，各料互为渗透，味中有味。吃起来更是软嫩柔润，浓郁荤香却又荤而不腻，堪称一绝。
　　几人品尝之后纷纷赞不绝口。
　　这顿年夜饭吃得宾客尽欢，众人在皇帝的带头下举起酒杯，共同祝贺即将到来的新年。
　　等到把他们都送走，姜棠被闻人渊一把拦腰抱起朝楼上走去。
　　姜棠小小惊呼一声，伸手揽住闻人渊脖颈。他今晚馋酒多喝了几杯，此时面色酡红软在闻人渊怀里，那双浸了水似的盈盈笑眼中只倒映了一人。
　　“闻人渊，新年快乐。”
　　被心上宝贝这么看着，闻人渊声音都哑了。
　　“新年快乐，我的宝贝。”
　　他们还有很长的夜要一起度过。
　　祝你新年快乐。
　　岁岁常欢愉，日日胜今朝。


第十章 演员的诞生？
　　接下来自然是无缝衔接的吃播。
　　姜棠也遗憾现在还没有全息设备，难以跟直播间里可爱的观众们分享美食，于是他把镜头调试了一番，对准了正在狼吞虎咽的秦飞和陆荣明二人。
　　观众：……谢谢您嘞！更残忍了好吗！
　　他们从小就被教育难以控制自己的食欲是最无能的表现，就该被人唾弃！鄙视！可是这两人吃得也太香了吧呜呜！
　　只见这两人还用不太惯手里的那两根细长的小木棍儿，于是干脆张开“深渊巨口”靠在碗边，主播刚才称为的“面条”就呼噜噜被吸了进去，再夹一大块色泽完美的番茄鸡蛋，然后闭上眼睛带着一副仿佛死而无憾的满足表情嚼啊嚼啊嚼。
　　直播间的观众只能一边在心里唾弃自己，一边疯狂吞咽口水。
　　为什么就连那只头埋在碗里拔不出来的小猫都吃得那么香！
　　闻人渊很快就把碗里的蒸蛋吃得一干二净，他舔舔爪子，眼睛微微眯了起来。
　　姜棠被他盯着，再看看自己面前还没来得及动筷子的面。
　　“这么快就吃完了？你不能再吃啦，”姜棠伸手去摸小猫的肚子，“你看看自己小肚子都……”
　　姜棠愣了下，把后半句咽了回去，手下毛茸茸的小肚子并没有像自己想象中那样微微鼓起来，反而平坦得很。
　　姜棠：？？？
　　这么大一碗蒸蛋吃哪去了？这是到底肚子还是黑洞？
　　姜棠指指自己的番茄鸡蛋面，问道：“你想吃这个？”
　　闻人渊：“喵。”
　　“可这里面有盐……”姜棠还在犹豫，照理说地球上的猫猫是不能吃人类食物的，里面过量的油盐会给猫咪肾脏造成压力，可现在又是星际时代了，也不知道星际的猫……
　　姜棠只好求助陆荣明：“陆叔，咪/咪可以吃这个吗？”
　　陆荣明正津津有味地嚼着鸡骨头，完全不舍得把骨头吐出来，只点点头，这些小猫小狗哪有那么多讲究。
　　闻人渊在一旁好不容易克制住了自己想要点头的欲望。
　　他现在只是一只弱小无助又蹭吃蹭喝的猫，又能有什么坏心眼呢，可千万不能露馅。
　　姜棠于是给闻人渊盛出一小碗面来，还细心地用筷子把面条给绞断，刚端给小猫，闻人渊就把脑袋又插了进去。
　　姜棠：……突然感觉养家的压力更大了些。
　　闻人渊刚把鲜美的面条吞下去，心中的猜测得以证实：果然，受伤后脑海中日渐难以忽略的刺痛得到了缓解，他甚至能感受到自己已经快要枯竭的精神海里竟然涌进了一股微小的暖流。
　　虽然微小，但也是在干涸沙漠长途跋涉后的一滴甘露。
　　这少年到底是谁？
　　他知道自己做出的食物具有如此巨大的功效吗？
　　闻人渊边吃边想，时不时就偷偷看一眼少年，不管怎样，先把他划进自己的势力范围内好好护着吧。
　　闻人渊心里乱七八糟想了一通，这边姜棠却是半点儿都不知道。他看着埋头苦吃的两人一猫，不禁被这和乐融融的画面触动。
　　姜棠脸上带出了笑意：这才有点家的感觉嘛。
　　直播间里的观众看着小主播脸上温软的笑容，这一刻竟然感同身受，心也跟着暖乎起来。
　　不过事实证明，不管哪个时代总会有一些扰人兴致的存在。直播间里突然多出一些不和谐的弹幕，显得分外突兀——
　　【1Z1Z：主播这是从哪里找来的演员？我还以为自己在看演员的诞生呢/呵呵】
　　【jesssy：这群演演技不太行啊！太假了吧/白眼】
　　【明天会更好：不会吧不会吧？不会还有人相信这些东西真的好吃吧？】
　　【沉船：看来又是一个哗众取宠的小丑……】
　　姜棠余光飞快扫过这些弹幕，内心毫无波动。
　　这种唧唧歪歪阴阳怪气的，一律按吃不到葡萄说葡萄酸处理。
　　秦飞他们也吃的差不多了，姜棠朝镜头露出一个人畜无害的笑容：“ 今天的直播到这里就该结束了，明天我会做口水鸡和其他美食，同一时间我们再见喔～”
　　弹幕：等等！明天到底能不能有全息给个准信啊！


第十一章 吵归吵 直播还是要看的
　　姜棠也看到了在直播间里哀嚎的弹幕，只能朝镜头抱歉地笑笑，然后伸手关掉直播。
　　直播间里会出现质疑姜棠早有预料，自然不放在心上，而一旁的秦飞刚才也看到了那些不和谐弹幕，不免有些愤愤不平。
　　“他们不了解情况怎么能这么说……”哥哥做的菜明明那么好吃！
　　姜棠撸了把弟弟的脑袋，心里想着秦飞到底还是小孩子，却没想过自己现在的身体也不过是刚满18岁，在别人看来是少年板起那张还稍显稚嫩的脸，努力安慰着身旁的弟弟。
　　闻人渊将目光落在少年脸上，心中不由一动。
　　“没关系，到时候换上全息设备他们就都会闭嘴了。”
　　姜棠轻声安慰秦飞，见小孩还一脸不开心，姜棠冲他眨眨眼睛，“刚才的番茄鸡蛋面好吃吗？明天哥哥给你做口水鸡好不好？”
　　秦飞的注意力立马被吸引了过去，“口水鸡是什么？”
　　姜棠先卖了个关子，神秘一笑，“暂时保密，哥哥跟你保证，绝对让你吃过就难忘，一想到那个味道就不自觉地流口水！”
　　这几顿饭已经彻底俘获了秦飞的胃和心，他现在对自己哥哥有着绝对的信任和盲目的崇拜，现在只是听姜棠这么一说，虽然还没有吃过这所谓的“口水鸡”，但为什么他的舌头已经开始发麻，不自觉地开始分泌口水了呢！
　　作为一个无辣不欢的人，昨天乔治在外面发现了一种酷似小米辣的植物，姜棠脑海中第一个浮现的就是麻辣、鲜香、嫩爽的口水鸡。
　　再加上最近天气也渐渐热了起来，一会儿他和乔治再出去多逛一逛，如果能找到原料制作出一碗冰凉粉，就真的是完美了。
　　姜棠不禁再次感慨，姜家用来打发他的这颗星球到底是什么应有尽有的宝藏星球！
　　帝星的姜广梁：阿嚏——！
　　他对面的清秀少年立即露出了担忧的神情：“父亲……？”
　　姜广梁摇摇头，“T星战役已经结束了，元帅和你联系了没？他什么时候回帝星？”
　　清秀少年，也就是姜白眼中飞快闪过一丝情绪，接着羞红了脸颊，软着声音回道：“自然是联系了……阿渊，阿渊他本来要急着赶回来，是我劝他不要着急，他可能还要再过一段时间才会回来。”
　　分明是一个被说中心事的怀春少年。
　　姜广梁脸上顿时浮现不悦，他皱起眉，“还要再过一段时间？”
　　姜白点头。
　　“等元帅回到帝星，你们就快点把事情定下来吧。”姜广梁咳了咳，看着自己面前和自己长得完全不像的姜白，“你再催催他，先把婚订下来。”
　　虽然不知道闻人渊怎么就看中了自己这个平平无奇的儿子，但这门高攀的亲事对于日渐衰落的姜家来说简直就是一步登天的天梯，他无论如何都要把握这个机会。
　　看清姜广梁眼底的算计，姜白面上愈发乖顺，心中却冷笑一声，这就是豪门，金碧辉煌的皮肉下是早已腐朽的枯骨。
　　但就算如此，他也万万不会放弃现在的优渥生活。至于想要出来破坏这一切的人，那个被遣送去荒星的真少爷，就是最好的“榜样”。
　　再想到元帅那张天神般棱角分明的英俊的脸，姜白脸上的红都真切了几分。
　　元帅……
　　“还没有消息吗？”
　　帝都星另一处，全息影像中的军装男子低下头，一脸凝重。
　　而他对面坐着一位俊美的男人，男人一头银色长发束在脑后，他靠在座椅上，手指轻轻敲着桌面。
　　“……那就继续搜寻，千万不要放弃任何一丝希望。”男人摘下金丝框眼镜，有些疲惫地捏捏鼻梁，“消息记得压下来，我不希望看到任何关于元帅负伤失踪的消息。”
　　见军装男子收到指示，银发男人摆摆手示意他退下，自己却仍是一脸严肃。
　　上次T星战役虽然取得胜利，但帝国这边也损失惨重，帝国元帅闻人渊更是在战役中负伤失去联系。
　　小渊，你到底去哪里了呢……
　　而被他们正疯狂寻找的闻人渊，此时正被一股强烈的气味呛得连打了三个喷嚏。
　　姜棠正在熬制红油辣子。
　　这是他上辈子经过无数试验后研制出的独家秘方，曾经有食品公司找到他开出天价想要购买他的配方，后来还是被姜棠拒绝了。
　　姜棠心情十分愉悦，一边哼着歌一边熬着红油，可身旁的星际人和星际猫可从没闻过这种刺鼻的味道。
　　姜棠有些无奈地看着一旁眼带泪花，不停打着喷嚏的秦飞和陆荣明，还有那只贪吃猫，“你们要不要先出去？我只是在做调味料……”
　　二人一猫齐齐摇头。
　　姜棠只好打开了厨房的换气系统。
　　并忍痛决定给他们份的口水鸡少放一些辣子。
　　***
　　陈杰森偶然在白鲸直播发现一个叫姜糖的主播。
　　他当初还是在颜值区被封面吸引进去的，小主播的长相简直太和他的心意了，黑发黑眼，精致得像个娃娃，就连流连花丛的陈杰森都顿时感觉心口中了一箭。
　　陈杰森忙点进直播间，只见他的梦中小情人正在拿着一把大刀，手起刀落，将面前不知道什么动物的肉哐哐剁成碎块儿。
　　动作快准狠，看得陈杰森胯下一凉。
　　陈杰森：……啥啊这是！现在颜值主播玩这么猛的吗？！
　　但不得不说，小主播的动作利落又好看，颜狗的陈杰森咽了咽口水，还是没舍得离开直播间。
　　他看了一会儿弹幕才搞明白，原来少年是美食主播，而现在正在拿天然食物制作食物。
　　陈杰森的眉头渐渐皱了起来。
　　他家里有几颗矿星，平时饭桌上也经常会有些天然食物，自认自己吃得也不少，可那些食物的味道，陈杰森真的不想再回忆，真的一想起来就——呕！
　　现在再看直播间里的几人，小主播在慢条斯理地吃着食物，倒还是一样矜贵好看。可他对面那两人却已经是没眼看了——这吃相也太夸张了吧！
　　感觉他们恨不得把碗都要吞下去了！
　　陈杰森忍不住翻了个白眼，心中对小主播的好感顿时打了折扣。
　　明明长了这么一张脸，却要弄虚作假来哗众取宠。
　　他一时气愤上头，见弹幕也有人提出质疑，他的手指也飞快地动了起来——
　　【jesssy：这群演演技不太行啊！太假了吧/白眼】
　　【jesssy：天然食物怎么可能有这么好吃？主播当我们都没吃过吗？】
　　【jesssy：我劝主播还是不要弄虚作假，有这张脸做点别的不好吗……】
　　小主播看到这些质疑的弹幕，却没事人似的对着镜头笑笑，“我会尽快换上全息设备的，到时候大家就能品尝到味道了。明天见哦～”
　　陈杰森：……
　　恨铁不成钢的陈杰森顿时感觉自己还有一大肚子话却被憋了回去。
　　看来小主播要执迷不悟，一条道走到黑了！
　　陈杰森这么想着，手却忍不住点了关注，还给姜棠送了一波礼物。
　　陈杰森：……他只是想看看小主播明天要怎么继续弄虚作假，才不是因为什么口水鸡呢！
　　同时他还口嫌体直地将直播回放分享给了自己一众狐朋狗友，决定不能只有自己被小主播噎到。
　　然后陈杰森就收到了一堆来自朋友的省略号。
　　像陈杰森这样的人不在少数，甚至还有人将直播回放剪辑成视频放上星网。
　　只见视频里无论是人还是菜，都是不可多得的美色。
　　视频在星网上飞速传播开来，数不清的人偷偷顺着视频爬到直播间点了关注。
　　有人想要知道主播做的菜到底是什么味道，真的那么好吃吗，还有人坚信主播是找的演员，天然食物不可能好吃。
　　这两拨人各执己见，甚至在星网上吵了起来。
　　可不管是哪一边的人，都开始期待姜棠的下一次直播，他们甚至还打赏了礼物，想要主播尽快换上全息设备。
　　就在他们吵吵嚷嚷的期待中，很快，姜棠的第二次直播如约而至。


第十二章 口水鸡和红糖冰粉
　　姜棠刚进入直播间就被一条条仿佛闪着绿光的弹幕吓了一跳。
　　……总有种被盯上的错觉。
　　“大家中午好。”
　　姜棠脸上露出营业的微笑，跟直播间里的观众打着招呼，“今天来做我非常喜欢的口水鸡和红糖冰粉哦。”
　　姜棠拿出一条鸡腿，先是划了一刀，接着用小刀熟练地将骨头剔除，等到剔完一看，骨头和肉都还是完整的，被剔除的骨头上却是干干净净。
　　观众又被姜棠这利落的动作给秀到了，礼物纷纷刷了起来。
　　姜棠把姜片，葱结，几片和花椒味道极像的香叶放进注满清水的锅中，加热。然后他夹着鸡腿肉在水里烫十秒钟左右取出，接着再烫，反复了三次。
　　“这是为了让鸡皮不容易烂，吃起来口感也会更脆。”姜棠一边解释道。
　　接着姜棠将鸡肉放入锅中，大火烧开水后盖上锅盖，小火焖煮二十分钟，等到用筷子叉鸡肉没有血水流出就可以了。
　　接着是调口水鸡的酱汁。
　　姜棠飞快切好蒜末，葱花，将其分为两份分别放到不同碗中，接着加入白芝麻，白糖，花椒油和自制生抽。
　　然后就是重头戏了！
　　姜棠不知从哪抱出来了自己的宝贝坛子，含情脉脉地看着它。
　　弹幕：突然感觉人不如坛是怎么回事！
　　姜棠将坛子缓缓掀开，观众们定睛看去，只见坛子里红彤彤油汪汪的，颜色倒是十分鲜艳。
　　姜棠拿勺子缓缓搅拌着里面的红油，这时红油已经冷却下来，没有刚炒制的时候那股刺鼻的味道，更多的是一种浓郁的香味和诱人的辣味。
　　闻人渊小猫咪蹲在姜棠身边的凳子上，一下一下地甩着尾巴，突然又闻到了昨晚闻到的那股味道，忍不住打了个喷嚏。
　　粉嫩的小鼻头也皱了起来。
　　姜棠没法伸手摸猫，只能弯下腰轻声哄着他：“乖哦，这个是辣的，小猫咪要离远一点喔。”
　　姜棠和猫咪的互动十分温馨，弹幕这时又开始感叹人不如猫了。
　　【主播好温柔啊嘤嘤嘤！】
　　【放开那个主播，让我来！】
　　【一时之间竟不知道羡慕人还是猫……】
　　【主播家还缺猫吗？贼能吃那种】
　　姜棠将红油加入刚才的酱汁中，这口水鸡的酱汁才真正被赋予了灵魂。
　　顾及到没吃过辣的秦飞几人，姜棠还是只加了一丁点红油，他打算自己的那份红油多的酱汁一会当蘸料吃。
　　这时鸡肉也煮好了，姜棠将鸡肉捞出，放入秦飞早准备好的一大盆冰水之中。
　　接着姜棠将鸡肉改刀成块放入盘中，最后淋入酱汁，加入一点花生碎，简易版口水鸡就这么完成了。
　　翠绿的葱花和鲜艳的红油还有白芝麻交相辉映，在切好的鸡肉上缓缓流动。
　　虽然闻不到味道，但只看这极佳的卖相就足够让人食欲大增了。
　　现在天气渐热，姜棠决定再加一道前世很有名的特色甜品：红糖冰粉。
　　他在清水中加入豌豆粉，将其小火煮开，分成四份盛入碗中，接着放进制冷机器内凝固。
　　接着姜棠将它们用刀在碗中划成正正方方的小块儿。
　　有上次看直播或者看过回放的观众感到好奇，姜棠现在的动作和上次蒸蛋很是相似。只不过当时是把金黄的鸡蛋切成小块，而现在是透明的。
　　接着姜棠将熬制的红糖糖浆淋入冰粉中，可惜现在没有水果，不然要是能加自己喜欢吃的水果就真的是完美了。
　　“开饭啦。”在秦飞的帮助下，姜棠将冰粉和端到餐厅，并给每人盛了米饭。
　　是的，他之前还在荒星的另一边发现了大片水稻，他们饭桌上的主食终于又多了米饭。
　　姜棠用筷子夹起一块鸡肉，还在酱汁中沾了沾，然后让镜头给鸡肉来一个特写。
　　观众盯着顺着鸡肉纹理缓缓流下的红油，口水仿佛也要随着慢慢流下。
　　姜棠将鸡肉放到米饭上，晶莹饱满的米粒上也沾满了红油。
　　弹幕：……求求你做个人，不要再给特写了啊啊啊啊！
　　秦飞他们经过这几天的抢饭训练，筷子也用的日渐熟练了，见状也忍不住夹了一块鸡肉。
　　鸡肉一入嘴，他们的眼睛蓦地瞪大，一股麻、辣、鲜、香交织在一起的浓郁味道排山倒海般涌上舌尖。
　　好吃！
　　没吃过辣的秦飞和陆荣明额头上顿时就冒出了大滴汗珠，舌头都麻了也连忙伸手再夹一块鸡肉。
　　他们学着姜棠将鸡肉放到米饭上，然后无师自通地将米饭和鸡肉一起送入口中。
　　绝了！
　　再挖一勺面前的冰粉，冰冰凉甜丝丝，口感十分奇妙，也恰巧缓解了口中的辣意。
　　爽！
　　他们很难形容这种感觉，而观众也只能看见他们嘴巴红肿，满头大汗，还时不时大口哈着气，但夹菜和吞咽的动作却越来越快。
　　姜棠见他们被辣成这个样子，给他们又加了道凉拌西红柿。
　　一旁的小猫咪正冷眼看着对面在找纸巾擦眼泪鼻涕的秦飞和陆荣明，不知为何，姜棠竟然从那张毛茸茸的小猫脸上看到了鄙视。
　　看到猫咪嘴角那抹可疑的红色，姜棠沉默了。
　　“咪/咪你是不是趁着我去厨房偷吃鸡肉了？”
　　闻人渊闻言耳朵抖了抖，眼神心虚地飘向了一边。
　　姜棠伸手掰开小猫咪的嘴巴，看到它舌头没什么变化，这才放下心来。
　　真没想到，这只猫竟然都比秦飞和陆荣明能吃辣。
　　姜棠心里觉得好笑，给小猫分了一点西红柿。
　　闻人渊有些嫌弃地闻了闻，不是很喜欢，但看到少年一脸期待地看着自己，还是将特意被切成小块儿的西红柿吃了下去。
　　甜甜的，好像还不赖。
　　姜棠这边一副共享“天伦之乐”的美好模样，倒是苦了直播间里的观众。
　　他们好气啊！
　　气又有什么用，只能不停打赏，祈祷主播早日换上全息设备。
　　尤其是陈杰森和他那帮富二代狐朋狗友，送起礼物可是一点都不手软。
　　姜棠听着叮叮当当不间断的打赏声，点击打赏榜第一名用户的资料，见她还是一位未成年，不禁蹙起眉：“谢谢大家，心意我收到了，很感谢大家的支持，大家尤其是未成年的小朋友一定要量力而行啊。”
　　弹幕：不！我要你全力以赴！
　　姜棠再次道谢之后才退出了直播。
　　姜棠前世就看到过很多未成年拿家里钱来偷偷打赏主播的案例，他点击榜单第一“我哥是林郁苍”用户的头像，选择和她私聊。
　　【姜糖：小朋友你好，你的收款账号是多少，我给你把钱转过去吧。】


第十三章 影帝林郁苍
　　“我哥是林郁苍”头像显示在线，几乎马上就回复了姜棠的消息。
　　【我哥是林郁苍：不用哒糖糖！我是用自己零花钱给你送的礼物哦～ *`ω′* 】
　　消息语气十分活泼，姜棠更加确认“我哥是林郁苍”肯定是位未成年的小姑娘。
　　零花钱。
　　姜棠看着她送出的打赏总额，忍不住流下了柠檬的泪水。
　　【我哥是林郁苍：糖糖你就收下吧！我真的太好奇你做的天然食物到底是什么味道了呜呜呜！你一定要早点换成全息设备呀！】
　　【姜糖：谢谢，下次直播就会有全息设备了。】
　　姜棠想了想，还是多加了句——
　　【姜糖：要不我做几道菜给你寄过去？如果你不嫌弃的话……】
　　【我哥是林郁苍：！！！！！】
　　【我哥是林郁苍：()真的吗真的吗？糖糖我爱你！！！】
　　【我哥是林郁苍：可以做今天那个凉粉吗？看起来好漂亮哦～(）】
　　【姜糖：没问题。】
　　姜棠在后台将收到的打赏提现到个人账户中，虽然他现在只是最低等级的主播，提现中扣除了一大笔手续费，但姜棠现在终于买得起全息设备了！
　　他兴冲冲地将在购物车里都要落灰的全息设备拖出来付款，接着直接在星网定做了一个超大号的饭盒。
　　姜棠动作很快，他在饭盒底部铺了厚厚一层白米饭，再将微微辣的口水鸡，番茄炒鸡蛋，水蒸蛋和红糖冰粉分层装到饭盒之中，然后将饭盒按照“我哥是林郁苍”发给他的地址寄了出去。
　　虽然他们是在荒星，好在现在星际快递十分便捷。
　　还没到半个钟头，远在帝都星的林苗苗就收到了这份跨越了整个星际的快递。
　　打开超大号的饭盒，被码得整整齐齐的饭菜都还热腾腾地冒着白汽。
　　林苗苗闻着扑鼻而来的陌生香气，一脸恍惚地喃喃道：“……我这是在做梦吗？”
　　“什么做梦？”
　　背后传来温润清朗的男声，林苗苗忙转过身来，一位坐在轮椅上的男子正含笑看着她。
　　只见男子一身家居服，中长的栗色卷发披在肩头。男子五官十分俊美，唯一美中不足的可能是他身形有些过于消瘦，脸上也带着病态的苍白。
　　男子正是在公众面前消失已久的影帝林郁苍。
　　“哥！”林苗苗冲他吐吐舌头。
　　林郁苍看着自家小妹，狭长的双眼之中满是宠溺。
　　“你啊，又在自言自语些什么？”
　　林苗苗亲昵地趴在哥哥肩头撒娇，“我最爱的主播糖糖给我寄的礼物！”
　　“糖糖？我没记错的话，三天前你最爱的主播不还是一个叫星辰的主播吗？”
　　“我不管！我现在宣布，糖糖才是我最最最爱的主播！”
　　林郁苍好笑地看着林苗苗，“整天就知道看这些直播，这次又是什么主播？”
　　林苗苗叉起腰，一副与有荣焉的小模样：“糖糖是超级厉害的美食主播哦～”
　　“美食主播……”林郁苍点点头，“怪不得我闻到一股很香的味道。”
　　“哼哼，那当然……”林苗苗突然愣住，惊喜地看着林郁苍，声音都微微颤抖起来，“哥，你是说很香吗！”
　　林郁苍微笑颔首。
　　林苗苗激动地推着林郁苍上前，给他看桌上的天然食物。
　　“哥哥，你要不要吃点试试？”
　　林郁苍看着妹妹期待的眼神，笑着说好。
　　林苗苗欢呼一声，给哥哥分出一小份米饭，将饭盒中的菜朝林郁苍那边轻轻推过去。
　　林郁苍刚才就闻到一股浓郁的香味儿，现在才得以见到来源，不知为何，他看着色香味俱全还被姜棠精心码放的饭菜，并没有以往的恶心之感，手指反而有些蠢蠢欲动。
　　林郁苍先是挖了一勺水蒸蛋，尝试地将它放入口中。鲜香嫩滑的蒸蛋不用嚼就化在口中，林郁苍喉结一动。
　　反胃感并没有出现。
　　林苗苗捂着嘴，看林郁苍将蒸蛋顺利咽下去，又叉起了一块番茄，眼眶顿时红了起来。
　　哥哥前段时间患上厌食症后，连最基本的营养液喝下去都会吐出来，已经很久没能吃进去东西了。林苗苗看着林郁苍日益消瘦，心里虽然着急也帮不上任何忙，现在见哥哥能够正常进食，林苗苗直接激动地哭了出来。
　　林郁苍闻了闻口水鸡，打了个喷嚏，果断放弃了这道有些刺鼻的菜，他拿起餐巾擦擦嘴角，一扭头看到自家妹妹在一旁双眼通红，眼泪还在眼眶里不停打转。
　　林郁苍叹了口气，摸摸林苗苗的脑袋，“乖，哥哥这不没事吗？我们一起吃好不好？”
　　林苗苗也咧开嘴巴笑了，她擦擦眼泪，重重点头：“嗯！”
　　林苗苗这才将心思重新放到姜棠的饭菜上，她觊觎那道红糖冰粉已久，忙不迭舀了大勺冰粉。
　　林苗苗：！！！
　　呜呜呜呜这也太好次了吧！
　　她尝尝这个，再尝尝那个，感觉自己快要快乐地升天了。
　　天呐！她这是关注了一个什么宝藏主播呀！糖糖到底怎么做出这么好吃的天然食物的！她感觉自己更爱糖糖了！
　　“这些都是那个主播做的？”
　　“对啊！呜呜呜呜糖糖真的超厉害对不对！”林苗苗疯狂点头，一边点开姜棠的直播间，狗腿地把光脑交给哥哥看。
　　林郁苍挑起眉，“我哥是林郁苍？”
　　林苗苗：咳咳！
　　“又没有人信我。”林苗苗瘪瘪嘴，“网上你的小娇妻太多了，就连妹妹都能手拉手绕帝都星一圈了。”
　　虽然她看到哥哥这么受欢迎心里也很高兴就是了。
　　林郁苍无奈摇摇头，记下了小主播的直播间。
　　“姜糖。”林郁苍念着小主播的名字，垂下眼睫，轻轻笑了起来。
　　“阿嚏——！”姜棠突然打了个喷嚏。“是谁在骂我？”
　　姜棠摸摸鼻子，难道是自己直播间观众的怨念太大了吗。
　　他有几分心虚地将编辑完的直播预告发了出去。
　　【姜糖：大家好，明天直播将给大家带来美味的红烧鸡翅和可乐饼，本次直播将有最新配备的全息直播设备，大家敬请期待哦！】


第十四章 亲亲
　　发完直播预告，姜棠把光脑往旁边一扔就兴冲冲地打算去围观陆荣明他们挖土豆。
　　在外勘查的乔治在别墅北边不远处的一片山洼洼里发现了疑似土豆的植物，经过确认后姜棠大喜过望，于是临时决定在明天的菜谱上添加了“可乐饼”这道小吃。
　　要说起土豆，在姜棠前世可是仅次于小麦、稻谷和玉米，是全球第四大重要的粮食作物。
　　不光是在中国各地有着“洋芋”，“山药蛋”，“洋番芋”等不同的称呼，甚至在世界范围内，土豆都是人们餐桌上的常客：法国人称它为“地下苹果”；德国人称它为“地梨”；俄罗斯人称它为“第二面包”。
　　总而言之，能够在这颗星球上发现土豆简直是太惊喜了。
　　姜棠仿佛已经看到土豆泥，可乐饼，薯条，孜然小土豆等等等等美食排着队在向他招手了。
　　一想到美食，姜棠只觉得浑身都充满了干劲儿，他感觉自己能挖八百斤土豆！
　　姜棠直接奔着乔治的定位出去了，殊不知，他刚踏出门，在一旁假寐的闻人渊就悄悄睁开了眼睛。
　　闻人渊先是四处看了看，确认家里几人都去挖那个什么“土豆”去了。
　　接着闻人渊跳到姜棠床上，伸出罪恶的小短手，就跟做贼似地飞快将姜棠扔下的光脑勾到了自己面前。
　　姜棠刚使用完光脑，还没来得及锁定就把它落在了家里。
　　闻人渊板着脸，粉嫩的肉垫在虚拟键盘上点来点去，动作快得都出现了残影。
　　如果姜棠在这里，他一定会被蹲在光脑旁边，一脸严肃得就跟在处理国家大事的毛茸茸给可爱到捂住心脏哇哇大叫。
　　这简直就是反差萌！
　　幸好姜棠这光脑还是当初姜家刚把原身接回去的时候，姜家为了面子上过得去给这少爷买了款高端光脑。
　　在一番复杂设置后，闻人渊终于将加密的信息通过军部专用渠道给自己的副将发了过去。
　　没过多久，一个视讯电话从皇宫打了过来。
　　只见小奶猫胡须抖了抖，挠了两下床单，最后还是一脸不情愿地点了接听。
　　全息影像中银发男子的脸渐渐清晰，他正坐在办公桌后。
　　“小渊，你……噗！”男子看到蹲在床上巴掌大的小奶猫，忍不住噗嗤笑了出来。
　　他真的不忍心告诉自己弟弟，他现在这个体型，就算蹲得再端正，头仰得再高，一只小奶猫也丝毫威严不起来好吧！
　　闻人溪咳了声，忍住了笑意。
　　“没事就好，你先前失踪这事，母后那边快瞒不住了。”闻人溪叹了口气，“母后近几年身体每况愈下，研究院那边也迟迟没有消息。”
　　小奶猫轻轻喵了一声，闻人溪脸上表情这才轻松了些。
　　“是啊，希望总还是有的，不能轻言放弃。倒是你，怎么变成幼年形态了？”闻人溪似笑非笑地打量着闻人渊，“我倒是好久没见过你这个模样了，还能变回人形吗？”
　　小奶猫肉眼可见地被打击蔫儿了，闻人渊无精打采地趴在床上哼哼。
　　闻人溪眉头一皱，“你精神海受伤了？难怪……”
　　闻人渊：“喵。”
　　闻人溪摸摸下巴，点头道：“既然如此，那你就先继续留在G-7012星好好养伤，军部暂时没有什么事务，对了，这位小主播叫什么名字？我有时间也看一看。”
　　闻人渊：“喵喵喵！”
　　看着面前快要炸毛的小奶猫，闻人溪眼睛微微眯起，自己已经好久没见过弟弟这幅着急的模样了，再一想平时闻人渊的那张冰山面瘫脸，啧，真是越长大越不可爱。
　　闻人溪手指轻轻在桌上敲着，看来得派人查一下这位小主播，难道他弟弟也要铁树开花了？
　　母后知道一定会开心的，只求她快把精力转移到闻人渊身上，可别再天天给他介绍那些莺莺燕燕，王孙贵女，他实在是吃不消了。
　　两兄弟各怀心思地结束了通话。
　　不多时，姜棠几人满载而归。
　　姜棠见小猫乖乖趴在床上把自己团成一团，顿时手痒了起来。
　　自从上次直播的时候，姜棠趁闻人渊不备偷袭成功，将小奶猫结结实实撸了一顿。虽然当时闻人渊也舒服地呼噜了几声，但打那之后，他就再也不让姜棠摸了。
　　每次姜棠一伸手要靠近，闻人渊立马就敏捷地跳开。
　　而现在看到姜棠鬼鬼祟祟地靠近自己，手也越来越近，闻人渊这次说到底心里还是有几分心虚，干脆咬咬牙，愣是没有躲开。
　　摸吧！反正摸一下也不会掉块肉！
　　姜棠：！！！
　　姜棠终于又摸到了毛茸茸，小绒毛的触感从指尖传了过来，他忍不住傻笑了起来。
　　闻人渊看着少年弯弯的眉眼，心中没有预料地柔软了几分：真傻，这有什么值得高兴的。
　　姜棠若是能听到闻人渊心底的声音，一定会大喊：不！你不懂一个重度毛绒控铲屎官的心！
　　“对了！”姜棠突然想起，“咪/咪，我定做的玩具到了，咱们一起来玩吧！”
　　闻人渊：？？？
　　闻人渊看到少年兴奋地不知道从哪掏出一支……激光笔？
　　心中突然有一种熟悉的不详的预感……
　　姜棠按动激光笔的开关，一道红色的激光投射出来，在地面上形成一个红色的小光点。
　　闻人渊：……
　　闻人渊：！！！
　　闻人渊在地板上用力挠了挠，这才按下蠢蠢欲动的爪子。
　　不行……他一定要忍住……
　　姜棠见小奶猫一副不为所动的模样，心生疑惑，“咦？不应该呀？猫猫不是都喜欢这个吗？”
　　姜棠控制着红色光点在地板缓缓移动。
　　“喵！”
　　闻人渊气急败坏地喵了一声，终于扑了上去。
　　姜棠：“我就知道！不会有猫猫抵得住这个诱惑的！嘿嘿！”
　　小奶猫随着地上的光点扑来扑去，动作十分矫健。
　　闻人渊看到姜棠的双眼越来越亮，在心底冷哼一声，这人一定是被他凌厉的身姿，凶猛的动作给吸引住了，眼睛都看直了。
　　他却忘记了自己此时只是一个巴掌大的小团子，而不是昔日令敌人和对手闻风丧胆的帝国元帅。
　　一旁的姜棠此时内心已经被：“啊啊啊啊啊啊崽崽好可爱我不能呼吸阿伟死了救命啊”的弹幕刷屏。
　　姜棠终于忍不住将小奶猫一把抱起，托到自己面前，叭地一下亲到了小奶猫毛茸茸的嘴巴上。
　　“咪/咪，你太可爱了！”


第十五章 抠门主播的全息直播
　　温热柔软的触感传来，闻人渊瞳孔蓦地放大，只感觉一股战栗席卷全身，触电似地从嘴上相接的那处一路涌到了尾巴尖儿。
　　毛茸茸突然僵硬得像一块石头，姜棠疑惑地将小奶猫放下，以为它是刚才玩累了，于是伸手安抚地摸摸它的脑袋。
　　指尖不经意碰到小奶猫的耳朵，姜棠被温度吓了一跳。
　　耳朵怎么这么烫？不会是发烧了吧？
　　姜棠捏捏小猫咪的肉垫，发现温度是正常的，这才放下心来。
　　还在石化中的闻人渊任姜棠把它肉垫捏来捏去，就连姜棠趁机多捏了一会都没注意到。
　　姜棠吸够了毛茸茸，心满意足地哼着歌儿去准备直播了。
　　直播间的粉丝们自从看到姜棠发布的直播预告，不由喜极而泣，纷纷奔走相告——
　　爷爷，您关注的抠门主播终于换上全息设备了！
　　陈杰森和他的那帮富二代朋友们更不用说，早掐好时间就等开播了，那全息设备还有他们的一份力在里面呢！
　　说不定某个零件还有某某个零件就是自己的打赏钱换的。
　　帝都星林家，光脑滴地响了一声，只见一只骨节分明的手在轮椅扶手上动了动，闭目养神的林郁苍缓缓睁开眼睛。
　　林郁苍感受着身体里久违的宁静。
　　昨晚他终于睡了近段时间来的第一个好觉，紧绷的神经得到舒缓，甚至在今早醒来时，以自律闻名的林大影帝破天荒冒出了赖床的念头。
　　林郁苍直觉这一切是跟那位叫“姜糖”的主播昨天寄给妹妹的那几道吃食有关。
　　林郁苍敛眸，眼底划过一丝兴味。
　　“姜糖”是吗，你到底还有什么秘密呢。
　　与此同时，帝国皇宫的花园凉亭中——
　　一位雍容华贵的女士轻抚着披肩，饶有兴致地看向光脑，岁月不曾在她脸上留下痕迹，她神态中甚至还有着少女的娇憨。
　　“姜糖？真可爱的名字 ，他就是小渊的暗恋对象吗？”
　　一旁闻人溪咳了咳，含糊道：“ 嗯……差不多吧。”
　　“ 什么差不多，你弟弟都跑到那么远的星球去追人家去了。”皇后开心地一拍手，“ 哎呀，真是太好了，也不知道这孩子愿不愿意跟小渊一起回帝都星，婚礼要在哪里办呢？办两场也可以……”
　　闻人溪在一旁听着头都有点大了，“母后，这八字还没一撇呢，等小渊追到再说吧。”
　　“也是，你弟弟老是臭着那一张脸，也不知道体贴照顾人，可别把人家给吓跑了！”
　　闻人溪：……
　　弟弟你还是自求多福吧。
　　终于，“姜糖”的直播间在万众期待中缓缓开启，按耐不住的粉丝们呼啦啦涌了进来。
　　“是的，已经换上全息设备了，多谢各位的支持。”姜棠指着面前准备的食材，“今天将为大家带来红烧鸡翅和可乐饼，不知道大家还想吃什么？再加两道之前直播做过的菜可以吗？”
　　见弹幕乖乖刷着好，姜棠微微一笑，将全息设置打开，这样观众就能品尝虚拟的菜品了。
　　星际鸡个头太大，鸡翅早被姜棠剁成合适的大小，他将鸡翅块洗净后双面改上花刀，便于更好入味。接着将其放进清水煮开，煮出血沫后捞出控水备用。
　　【再也不熬夜：啊……味道怎么怪怪的……】
　　【迷雾：讲真，有点失望】
　　【明天会更好：就这就这？果然是骗子吧！/呵呵】
　　【我哥是林郁苍：我相信主播！糖糖就是最棒的！/打call】
　　陈杰森也在主播刚把鸡翅捞出的时候上前咬了一口，虽然不算难吃，但这食物的味道确实有些怪。
　　期待了这么久的天然食物就这个味道，陈杰森心里不禁失望起来。
　　姜棠将水倒掉的间隙看到弹幕都快吵起来了，无奈笑笑，“大家先别着急啊，刚才这一步是为了把鸡翅中的腥味去除，后面还要继续烹饪的。”
　　接着在锅中烧油，油热后姜棠往锅中加入葱姜炒香，炒香后加入鸡翅块翻炒，等到鸡翅表面微微焦黄，再加入没过鸡翅的清水。
　　姜棠接着往锅中加入香叶，盐，和生抽。由于现在材料短缺，没有料酒，蚝油，老抽，冰糖等调味，姜棠只能加入一点白糖稍微代替。
　　姜棠微微叹气，看来今后在寻找食材的过程中还得继续发掘各种调味料，这样做出的菜味道才能更加完美，丰富。
　　微微翻炒一番，姜棠扣上锅盖将鸡翅小火焖十五分钟，然后开大火将汤汁烧至浓稠。
　　“大家稍安勿躁，还没有好呢，等一会盛出锅大家再来品尝。”姜棠害怕心急的粉丝直接伸手去够锅中的鸡翅，出声提醒道。
　　最后一步，撒上白芝麻出锅。
　　弹幕早在小火焖煮那一步就消停了许多，只因一股陌生的香气从锅中慢慢溢出，众人吸着鼻子去闻这香气，哪还有心思去和弹幕吵架。
　　就在姜棠将锅盖掀开，大火收汁时，弹幕突然卡顿了一下，接着铺天盖地的弹幕在直播间里刷了起来。
　　【啊啊啊啊我疯了！这是真实的味道吗？/呆滞】
　　【卧槽这也太好闻了！！】
　　【拿在手里的最新款营养液突然就不香了/大哭】
　　姜棠将鸡翅盛在盘中，旁边放上一碗刚蒸好的米饭，做了个请的手势。
　　“来试试看吧，刚出锅的鸡翅很烫，大家小心点哦。”
　　【！！！！！！】
　　【希希希希希：好烫！但是好好吃！】
　　【jesssy：太绝了！主播你这些卖不卖啊！】
　　【L：好吃。】
　　【L送出白鲸x10，向主播姜糖表达爱意，你就是我心中的唯一！】
　　“白鲸”是最高级别的礼物，“L”财大气粗竟然一口气送出了十个。
　　其他粉丝看着满屏游弋的特效白鲸倒吸一口凉气。
　　还有不少人因为礼物特效好奇点进直播间，然后被这道红烧鸡翅惊为天人。
　　“谢谢L的礼物。”
　　姜棠坐在一旁托着脸，笑眯眯地看着弹幕给这道简单的红烧鸡翅花式吹着彩虹屁，像只神气的小狐狸。
　　闻人渊灵活地跳到一旁，看见姜棠这个样子不禁微微一愣。
　　姜棠却以为他是又馋了，拿出小盘子给他分了两块鸡翅，“咪/咪，快来尝尝鸡翅，可好吃了呢。”
　　闻人渊小鼻子动了动，摆出一副勉为其难的样子，矜持地用舌头先是舔了舔鸡翅。
　　小奶猫圆圆的眼睛微微一亮，飞快吃起面前的鸡翅来。
　　弹幕：……啊啊啊啊人不如猫啊！
　　他们只能品尝到虚拟的味道，肚子还是好饿啊！
　　而远在帝都星的林郁苍看着毫无吃相可言的小猫，脸上露出意味深长的笑容。


第十六章 没有可乐的可乐饼
　　弹幕还在真情实感吹着红烧鸡翅的彩虹屁，一个接一个的礼物特效绽放在直播间。
　　姜棠拿出土豆开始削皮，准备来做可乐饼。
　　前世姜棠家中小辈都很喜欢这道小吃，尤其是他六岁的小表妹，总爱像小尾巴一样跟在姜棠身后，叽叽喳喳地问他可乐饼里为什么没有可乐。
　　姜棠这时就会拿手点点她的鼻头，不厌其烦地跟她解释：因为可乐饼这道小吃是从法国传入日本的，法语的念法在日文口音中音似“可乐饼”，所以后面就都流行叫可乐饼了。
　　再说，谁说可乐饼里非得有可乐，鱼香肉丝里哪有鱼，老婆饼里更没有老婆呢。
　　姜棠这套说法百试不厌，总能唬得住家里的一众小朋友。
　　思即往事，姜棠脸上不禁露出怀念的神情，明明也才是不久之前发生的事情，现在却已恍若隔世。而谁能料到自己会突然遭遇意外来到这个世界，还接手了别人的身体，拥有了新的人生，只希望他的家人在那边也能一切顺利吧。
　　意识到自己还在直播，姜棠无暇多想，调整思绪立即进入了状态。
　　只见锋利的菜刀在姜棠手中转了个漂亮的刀花，土豆皮像大片的雪花一样唰唰飘了下来，坑坑洼洼的土豆立马变得圆润可爱。
　　土豆切片放入笼屉蒸熟，沥干水分后用勺子压成泥。锅中倒油，加入事先剁好的肉馅，翻炒直至变色，再撒上适量盐和胡椒粉调味。
　　将肉馅盛入碗中，特有的香味传来，早有忍不住的粉丝已经开始偷偷吃了两口。
　　【迷雾：好吃好吃！和刚才的那个鸡翅又是完全不一样的味道了哎！】
　　【可惜不是她：不错，口感很独特，就是不太好抓……】
　　【yoyo：是不是笨，你用勺子呀！一旁黄色的泥也挺好吃的哎～】
　　姜棠看到这几条馋猫似的弹幕，也只能无奈摇头，睁一只眼闭一只眼了。
　　姜棠将微微晾凉的肉馅加入土豆泥之中搅拌均匀，接着将它们分成同样大小的小团，捏成饼状。
　　一个个大小均匀的圆饼整齐摆在一旁备用，这画面让某些强迫症的粉丝直呼过瘾。
　　小圆饼们排着队逐一蘸取面粉，蛋液和姜棠昨晚自制的面包糠，摇身一变，看起来更加可爱了。
　　等到锅内油温五六成热后，小圆饼们被放入锅内中小火炸至两面金黄。
　　简单又美味的可乐饼大功告成。
　　胖乎乎憨态可掬的小圆饼被炸得金黄，排排坐一样在盘中整整齐齐。
　　姜棠突然想到前世的一个梗，朝镜头眨眨眼：“隔壁小孩都馋哭了的可乐饼完成啦，吃的时候一定小心不要被烫到哦。”
　　直播间的粉丝早就被馋哭了！终于等到姜棠说可以吃了，哪还顾得上烫不烫！
　　【好烫好烫！好吃好吃！】
　　【外层酥脆，内里却又甜软绵滑，咬上一口这丰富的口感简直令人回味无穷啊】
　　【前面的好会说，不像我只会一句卧槽好吃！】
　　姜棠接着动作飞快地加了两道之前直播做过的番茄鸡蛋和红糖冰粉。
　　粉丝们已经被姜棠的厨艺震惊到恍恍惚惚了，这就是天然食物的魅力吗？这种美味是真实存在的吗，他们之前喝的营养液都是什么玩意啊！
　　但也有很多人表示，自己就着这个直播间里的味道已经干掉三管营养液了。
　　姜棠将一边放凉些许的可乐饼切成小块儿，放进给闻人渊专属的小盘子里，讨好地推到小奶猫面前。
　　闻人渊有几分不自然地看着姜棠白皙的手指，只感觉浑身都紧绷起来。
　　姜棠见毛茸茸蹲在盘边一动不动，有些疑惑，轻声问道：“咪/咪？怎么不吃？”
　　闻人渊：……
　　他强压下心底的几分异样，这才低下头吃了起来。
　　眼巴巴看着的恨不得冲进去以身代之的弹幕：身在福中不知福！
　　帝都星已经开始抹眼泪的皇后：“看看，这孩子对咱们小渊多温柔啊，小渊这不争气的怎么就只知道吃呢。”
　　闻人溪：……
　　他刚才闻到直播间里的香味，也忍不住品尝了几口，刚一入口就被可乐饼这外酥里嫩的独特口感给震惊到了。
　　最后碍于还在母后和随从面前，闻人溪在尝了几口后还是克制地停了下来。
　　他心里竟也开始暗戳戳地期待闻人渊能把这小主播拐回家了。
　　不过小主播好像只把闻人渊当猫啊？
　　闻人溪旁观者清看得明白，不禁幽幽叹了口气，自家弟弟要是想把小主播拐回家，绝对还是任重而道远啊。
　　姜棠再三保证下次直播会给粉丝们做其他的美食，吃起来绝对不会比可乐饼差，这才在直播间的一片哀嚎声中关闭了直播。
　　下次直播做什么呢？姜棠托着下巴暗暗思索。
　　虽然用现在手头上有限的几样食材他也能变着花样做出很多美食，但是，姜棠咂巴咂巴嘴巴，现在家里的肉类只有鸡肉一种，已经连吃几天了，他还想吃别的肉呢。
　　姜棠灵机一动，打了个响指，他记得之前在地图上好像看到南边有个湖啊！
　　湖里的话肯定会有鱼啊虾啊之类的吧？
　　虽然距离远了一些，但没关系，他可以带上厨具，干脆一起去野炊好了！
　　姜棠越想越激动，一想到鲜嫩的鱼肉，虽然刚吃完饭一点不饿，他甚至都想现在就打包飞速冲去湖边了。
　　而且鱼肉什么的咪/咪肯定也会喜欢。
　　姜棠脸上的笑容愈发灿烂，他蹲下身去，伸手想去摸正在一旁舔毛的小奶猫。
　　却不料小奶猫的动作猛地顿住，姜棠看到他往后缩了缩，还以为是自己眼睛看花，又往前伸了伸手。
　　小奶猫也随着他的动作往后缩了一点。虽然它的动作并不大，但这其中的抗拒之意却很明显。
　　姜棠脸上的笑意顿时僵住，伸出的手也尴尬地愣在了半空中。
　　咪/咪在抗拒自己，这并不是错觉。
　　闻人渊也察觉到此时气氛有些尴尬，但内心深处的异样驱使他没有做出任何反应，他猛地低下头，突然害怕看到少年失望的眼睛和笑意消失了的面容。
　　却不知姜棠此时心中想得是：我家崽崽好像到叛逆期了我要怎么办！


第十七章 绝 育 手 术 ？
　　自家崽好像真的进入了叛逆期。
　　前世充其量只能算个云爸爸，并无任何实战经验的姜棠正在苦恼地浏览着星网的萌宠板块，想要跟其他家长学习学习育崽经验。
　　姜棠纤细白皙的手指在光屏上滑动着，突然，一篇名为《猫咪“叛逆期”到来时该怎么办？三种应对方法，以不变应万变！》的文章吸引了姜棠的注意。
　　姜棠：！
　　“你知道猫咪也有’叛逆期’吗？……猫咪跟人类一样有着叛逆期，在叛逆期到来后，它们会对铲屎官表现出与日常明显不一样的态度……”
　　姜棠缓缓读着文章，想到咪/咪突然对自己态度大变，看到自己伸手就往后缩，甚至扭过头去根本不愿意理自己，姜棠顿悟：崽果然是叛逆期了！
　　【那么当猫咪的叛逆期到来时，铲屎官们该如何应对呢？
　　小编接下来就教各位铲屎官三种应对方法，在猫咪叛逆时以不变应万变！】
　　姜棠眼睛一亮，接着往下看去。
　　【应对方法一：放在笼子里】
　　【铲屎官如果对叛逆期的猫咪没辙的话，那最简单的办法就是把猫咪放在笼子里，这样铲屎官也不用去花心思纠正猫咪的错误，猫咪也不用因为铲屎官的指责而越发较劲。
　　这种方法并不是打算放弃对叛逆期猫咪的教育，而是跟它们拉开距离，好让它们能有一个相对独立的空间来度过自己的叛逆期。】
　　姜棠默默思考，关小黑屋？倒也不至于。
　　自家崽相比之下还算乖得很，既没有攻击过自己也更没有拆家的举动。只是突然开始抗拒自己的亲近，如果再关进小黑屋里待上半天，那不是把崽崽越推越远了吗？他们本就薄弱的父子情谊大概率会毁于一旦。
　　不行不行，姜棠摇了摇头，果断pass了方案一，接着往下看道：“应对方法二：肢体接触……？”
　　【叛逆期的猫咪对铲屎官“温柔抚摸”一点也不抗拒，反而还会比平常更加满意。】
　　姜棠看了看把自己团成一团，拒绝和他进行任何交流的小奶猫，头顶缓缓冒出一个问号：？我养的是只假猫吗？
　　【猫咪在出生后2到8周的时间正是其学习的重要时期，这个时期可能会影响到猫咪未来的性格脾性。也会更容易出现叛逆期时的态度，尤其是对铲屎官特别有不满的心态。
　　铲屎官就要多去跟叛逆期的猫咪亲密的互动才行，比如抚摸猫咪、陪猫咪玩游戏、抱着猫咪都是能让叛逆期的猫咪内心的“戾气”减少。】
　　姜棠咽了咽口水，感觉这跟传说中的“脱敏疗法”有几分相似。
　　决定一试的姜棠悄悄朝闻人渊那边挪过去，并装作若无其事，试图将自己存在感降到最低。
　　小奶猫毛茸茸的耳尖微微一动。
　　就在这时，姜棠猛地伸出手，快准狠地抓住了小奶猫的前腿，顺势将小猫往上一提就抱了起来。
　　还不等姜棠伸手摸，小奶猫却突然在他怀里疯狂挣扎起来。
　　闻人渊一从姜棠温暖的怀中挣脱就跳到旁边，用行动表示拒绝，仿佛姜棠是什么可怕的洪水猛兽。
　　姜棠幽幽扫了眼一旁炸毛的小奶猫，叹了口气，接着往下念着文章：“应对方法三：绝育手术……”
　　闻人渊：……
　　“对猫咪进行绝育手术能很好地消除它们的叛逆期。像做标记、撒尿、打架，半夜嚎叫等都是叛逆期的猫咪常有的行为，这些行为在猫咪的发情期到来时会更加地频繁……为了猫咪的健康，那就对它们进行绝育手术吧～”
　　闻人渊：！！！
　　不知道是不是闻人渊的错觉，他感觉姜棠在“绝育手术”四个字上分明加重了语气。
　　胡须狠狠颤了颤，一滴冷汗顺着后背流下。
　　闻人渊浑身僵硬，同手同脚地朝姜棠走过去，一头撞在姜棠垂下来的手背上。
　　姜棠：“哎？”
　　姜棠感觉到自己的手被轻轻地蹭了蹭，不由惊喜地瞪大双眼。
　　自家崽崽这还是第一次主动亲近他哎！
　　姜棠尝试着伸手撸了几下，小猫咪不仅没有躲开，甚至还讨好似地轻声呼噜起来。
　　姜棠被突如其来的喜悦击中，心里软乎乎，连脑袋都有点晕乎乎了。他美滋滋地撸着毛茸茸，从头撸到尾，捏捏耳朵，挠挠下巴，就连平时撸不到的尾巴都偷偷摸了一把，姜棠心里想着，果然这篇文章还是很有用的，他要给作者点一个大大的赞。
　　已经彻底自暴自弃的闻人渊躺平任撸。
　　他其实也不知道自己之前到底在别扭个什么劲儿，仿佛只有他自己一个人在为姜棠先前的那个吻心神不宁。
　　只要少年一靠近，猫科动物过于敏锐的嗅觉总能使他准确捕捉到姜棠身上淡淡的花香，然后闻人渊就会情不自禁地回忆起他温热的呼吸，清朗的笑声，还有那一个轻轻的一触即分的吻。
　　闻人渊知道自己这种想法不太正常，他下意识选择逃避，但目前看来好像只有自己因为这种思绪而烦恼。
　　闻人渊：就很烦！
　　真正的小猫咪当然不会有什么坏心思，至于其他冒牌猫咪可就难说了。
　　姜棠自然不会知道自家崽崽其实是一位成年男人，而且脑袋里还弯弯绕绕有这么多想法。他现在头一次得到毛茸茸主动亲近的殊荣，只感觉人生已经到达了巅峰。
　　姜棠此时也在脑海中罗列着明天野炊要准备的物品清单了。
　　这几天天气晴朗，气温舒适，买几顶帐篷在湖边露营好像也是不错的选择。
　　至于菜单，姜棠摸摸下巴，不如就吃烧烤吧！
　　到时候他们几人围坐在篝火旁，喝着鲜美的鱼汤，吃着喷香的烤肉，想想这个画面都觉得很棒。
　　虽然现在没有鸡精、十三香等烧烤料有些可惜，尤其是烧烤的灵魂——孜然也没有。不过姜棠对于自己的厨艺那还是相当有信心的，滋滋响的石板烤肉，再撒一层粗盐，味道也绝对是很不错的。
　　这次先解个馋，大不了等以后找到这些调料的时候他再做烧烤来吃嘛。


第十八章 篝火，星空和你
　　这次湖边之行可以说是全家出动。
　　姜棠他们按着导航到达湖边的时候，天色还正亮。
　　因为是荒星，这边还没有人类涉足的痕迹。湖边是一片平坦的草地，姜棠从车上跳下来，站在草地上还能看到不远处的森林。
　　姜棠闭上双眼，尽情呼吸着清新的空气，伸了个大大的懒腰，白皙的腰肢在卫衣下摆一闪而过。
　　几人分工明确，陆荣明和秦飞在一旁按照使用说明搭建帐篷，乔治去周边寻找适合烤肉的石板。
　　姜棠兴冲冲地提着小水桶，拿上先前在家自制的鱼竿来到了湖边，闻人渊则蹲在姜棠肩膀上，尾巴无聊地甩来甩去。
　　鱼饵是姜棠自己照着攻略用面粉和麦麸自制的，他前世跟家里老人一起去垂钓过，也学习到了不少的垂钓宝贵经验。什么“宽钓窄，窄钓宽，不宽不窄钓中间”、“鲤鱼钓凸，鲫鱼钓凹”、“钓鱼不钓草、多半瞎胡跑”、“明水钓暗，暗水调亮”、“水中一道坎，钓深不钓浅”等等。
　　姜棠先是选择了一处水深的地方，背后刚好有棵大树，俗话说“夏钓阴”，这个阴也是因时而异的，不光是地形的“阴”，还是树木的“阴”。
　　万事俱备，姜棠将窝料放入水中诱鱼，接着一本正经地坐在湖边，拿起鱼竿朝水面一抛，熟练地把鱼钩甩进水里。
　　日光渐渐西斜，正是鱼类上钩的好时候。
　　姜·太公·棠端坐在湖边，紧紧盯着鱼漂。
　　可眼看半个多钟头过去了，湖面上的鱼漂却是一动不动，无事发生。
　　姜棠：……
　　难道这湖中并没有鱼？
　　随着时间一分一秒流逝，姜棠的信心也一点点溜走。
　　肩膀上的小奶猫看到少年脸上掩不住的失望之情，突然一丝烦躁涌上心头，闻人渊尾巴甩动的幅度都大了几分。
　　这几天通过姜棠制作的天然食物，闻人渊损伤的精神海得到了舒缓，精神力也恢复了一些。
　　闻人渊暗暗发动精神力。
　　姜棠正陷入自己钓鱼技术退步的怀疑中，突然感觉手中的鱼竿微微颤动了一下。
　　他屏住呼吸，全神贯注地盯着鱼漂，就在鱼漂突然在水面上剧烈跳动时，姜棠猛地收钩。
　　感受着手中的重量，姜棠刚才的郁闷不禁一扫而空，他笑眯眯地往回收线。
　　好重！在陆荣明的帮助下，姜棠终于把鱼拉出水面，竟是一条三四十公分的大鱼！
　　看着活蹦乱跳的鱼，姜棠脸上绽放出灿烂的笑，他激动地侧过头跟闻人渊分享自己的喜悦：“ 咪/咪，快看快看！我钓到鱼了！”
　　小奶猫耳朵微动，尾巴尖下意识朝上卷起。
　　就像捅了鱼窝，姜棠接连又钓起两三条大鱼，顺利得不行。姜棠还以为是因为这个湖里鱼太多，却没有想过刚开始的半个钟头的自己还是一无所获。
　　“哇！咪/咪你看，我…… ”
　　姜棠一低头却看到小奶猫把自己团成小小一团，不知何时竟然在自己腿上睡着了。
　　小猫呼吸微弱，一副疲惫的模样，不知是不是姜棠的错觉，毛茸茸身上的银色花纹仿佛都淡了几分。
　　不过谁又能想到，堂堂帝国元帅竟然会发动精神力去湖里赶鱼呢。
　　天已经开始擦黑了，姜棠将小奶猫轻轻抱进自己帐篷里休息。
　　接着，他选择了一条稍小，长得很像鲫鱼的鱼处理干净，和姜片一起放入锅中。
　　乔治这时刚好带着石板回来。
　　姜棠稍微整理了一下就打开了直播。
　　叮叮咚咚，不断有人进入直播间，姜棠笑着跟粉丝们问好。
　　“ 下午好，大家下午好。”
　　【jesssy：咦，主播换地方了吗/疑惑】
　　【主播这是在哪里，怎么现在还有这种地方？】
　　【这么落后，怎么感觉有点像荒星啊……】
　　“ 今天是来到了湖边， ”姜棠眼看弹幕方向越来越偏，一句话带过后指着水桶里的鱼道，“这些都是刚才我钓的鱼哦～”
　　少年扬起脸，双眼里仿佛溢满了光，满脸都写着“求夸奖”“求表扬 ”。
　　弹幕自然十分配合。
　　【啊啊啊你真棒！夸你夸你！】
　　【钓鱼大师糖糖子！】
　　【呜呜呜崽崽太可爱了妈妈好爱】
　　【好家伙，糖糖这么可爱，谁看了能不妈呢】
　　夜色渐浓，一旁的篝火点了起来。
　　姜棠将鱼肉片下来，在提前加热的石板上抹上少许油。
　　等油微微热时，姜棠将鱼片摆到石板上。鱼肉顿时发出滋滋的声音，嫩红的鱼肉变得雪白，鲜香的味道飘出。
　　弹幕又开始疯狂吞咽口水。
　　为了保留鱼肉最天然的味道，姜棠只往鱼肉上撒上少许粗盐。
　　姜棠将鱼肉夹出微微放凉，招呼粉丝，“大家可以尝尝看噢。”
　　【好鲜啊！好好吃！】
　　【这个是叫鱼？我喜欢这个味道！】
　　【我好像之前在星网见过这种天然食物，改天也试一试！】
　　【前面的土豪别走！介意多个朋友吗？！】
　　姜棠将腌好的鸡肉片也取出来，依次摆放到石板上。在肉表层微微刷上一层油，稍后翻面。
　　将烤好的鸡肉一部分撒上胡椒粉和辣椒粉，另一部分撒上粗盐。
　　这时锅里的鱼汤已经被炖成奶白色，正咕嘟咕嘟冒泡。
　　姜棠往鱼汤中也加入了少许盐和胡椒粉调味。
　　不光直播间的粉丝们，就连沉睡中的小奶猫也闻到了这股猛烈的香味，粉嫩的鼻头微微耸动，接着从睡梦中醒了过来。
　　闻人渊来到姜棠身边，他们几人围坐在篝火旁，每人捧着一碗浓香的鱼汤，一口鱼汤喝下去，是从内到外的舒服，再吃一口烤肉，简直想让人直呼痛快。
　　姜棠将一小碗温热的鱼汤放到小奶猫面前，温度被晾得刚刚好，闻人渊高贵冷艳地点点头表示满意。
　　荒星大气比较稀薄，每到晚上抬头就是漫天星星。
　　姜棠已经很久没看过这种璀璨的星空了，他双手撑在身后，身体微微后仰，星河倒映在他眼中，一旁的闻人渊扭过头来看着姜棠。
　　耳畔是篝火燃烧的细微噼啪声，头顶漫天星光，还有鱼汤和烤肉的香气萦绕在身侧。
　　直播间的粉丝也不禁围坐在篝火旁，一起静静享受着这难得的安宁。
　　没人注意到，不远处的草丛中突然传来一阵窸窣声，白色的毛团一闪而过。


第十九章 闻人渊，危
　　姜棠早上是在青草地的芳香中醒来的。
　　他美滋滋地在睡袋里打了个滚儿，同时暗暗敲定今早的食谱：营养又美味的鱼片粥绝对是早餐的不二选择。
　　一碗普通的白粥虽然极为简单，但却是最能考验心气和火候。姜棠将花生油加入白米中反复搅拌，让每一粒米都沾上油脂，这样白米在沸水中更容易开花。
　　大厨姜棠将粥的稀稠把握得极为精妙，让锅中的白粥既能见到米花，又不失去粥水的清爽。
　　接着姜棠将鱼肉切片，在粥中加入姜丝缓缓搅拌，放入鱼肉，等鱼肉变色最后加入少许青菜和盐，再煮几分钟，鲜香浓郁，营养美味的鱼片粥就完成了。
　　姜棠轻轻搅拌着鱼片粥，洁白的米粥，嫩白的鱼肉，鲜绿的青菜更像是点睛之笔，让这锅鱼片粥不光在味道上浓香四溢，在视觉上也更是引人入胜。
　　早上起来喝上碗内容和营养都如此丰富的粥，只让人感觉经过一夜消化后空荡荡的胃得到了最大限度的抚慰。
　　姜棠捧着碗，喝下一小口粥，舒服得眼睛都眯了起来，这副慵懒的模样，在旁人看来，也许姜棠才更像是一只高贵的猫咪。
　　就在这时，突然从不远处的草丛中传来一阵窸窣声，像是什么人不小心踩到了枯枝落叶。
　　声音虽然不大，耳尖的姜棠还是准确捕捉到了，他的眼睛突然睁开，歪头朝声音来源处看了过去，却只能看到一簇草丛在微微颤抖着。
　　犹豫片刻后好奇心压倒了一切，姜棠放下碗，手里握着勺子，起身轻手轻脚地朝那簇草丛靠近。
　　闻人渊一边喝粥一边用余光默默关注着姜棠的动作。
　　姜棠越走近草丛，那阵奇怪的声音就越来越清晰，他下意识吞了吞口水，心想着草丛里不会有蛇吧。
　　要知道姜棠有多喜欢毛茸茸就有多讨厌这种没有毛，滑溜溜还浑身冰凉的动物。
　　姜棠用脚踩了踩周围的枯叶，打算如果草丛里是蛇，他就先来一招“打草惊蛇”，把蛇给吓跑。
　　可草丛里的声音只停了一瞬，接着又响了起来。
　　姜棠心一横，伸手拨开了草丛。
　　只见一只纯白的狐狸正把自己缩成一团，也抬头朝姜棠看了过来。
　　姜棠：！！！
　　姜棠被这只狐狸的美貌震惊到愣了一瞬，狐狸浑身雪白，毛发柔顺，和前世的北极狐有些相似，只是颜值明显更高。
　　小狐狸水汪汪的眼睛朝姜棠看了过来，虚弱地叫了几声，姜棠的心立刻就化了。
　　他蹲下身来，连声音都软了几分。
　　“这是哪里来的小狐狸呀？你是受伤了吗？”
　　姜棠控制不住自己想要撸毛的罪恶之手。
　　当手真的触碰到毛茸茸时，姜棠不禁在心里流下面条宽的泪水：姜棠你出息了！你不光养了猫，你还摸到了狐狸！还是一只颜值这么高的狐狸！！
　　只是这狐狸身上好瘦，一摸就能摸到明显的骨头。
　　哪里来的小可怜，姜棠心里更软得一塌糊涂了，把毛茸茸拐回家的念头也从心底陡然升起，“宝贝你怎么这么瘦呀？要不要和我回家？我家里有好多好多好吃的哦～”
　　小狐狸就像听懂了似的，乖巧地叫了一声，然后亲昵地蹭着姜棠的手。
　　姜棠：呜呜呜呜我升天了。
　　姜棠朝小狐狸伸出手，它便主动顺着手爬到姜棠的怀中。
　　姜棠兴冲冲地抱着狐狸转身打算回去。
　　结果一转身，姜棠却跟不放心他所以特意跟过来看看情况的闻人渊面面相觑。
　　姜棠：……
　　闻人渊：……
　　小奶猫的眼神嗖得一下冷了下来。
　　他幽幽盯着姜棠怀里的那只狐狸，神色莫名。
　　姜棠：……
　　不知这股淡淡的心虚从何而来。
　　他怀里抱着一只毛茸茸，和面前的这只毛茸茸大眼瞪小眼。
　　姜棠：“咳咳……咪/咪，你怎么过来了？吃饱了吗？”
　　小奶猫依旧神色不善地盯着姜棠怀中的狐狸，连尾巴都压了下来。
　　姜棠前世也听家里有养好几只毛茸茸的朋友说过，一胎和二胎之间要有一个适应和相互熟悉的过程，不然两只毛茸茸会很容易打架。打得不可开交，甚至拆家的都有。
　　讲真，能有一只猫咪姜棠已经很满足了，他也没想到自己竟然还能捡到第二只毛茸茸啊！
　　结果现在被闻人渊用负心汉的控诉眼神这么盯着，姜棠可耻地心虚了。
　　一时之间，姜棠也不知如何是好，下意识地摸了摸怀中的小狐狸。
　　小狐狸乖乖叫了一声，将脑袋在姜棠怀里拱了拱。
　　姜棠：！！！
　　养！都养！他又不是养不起！
　　“咪/咪，你看，你介不介意多一个弟弟或者妹妹呀？”
　　闻人渊哼了一声，扭头就走。
　　姜棠自觉理亏，抱着狐狸跟在后面，嘴里还不停哄着，“你放心，你永远是爸爸最喜欢的崽崽，你是家里的大哥！好不好？”
　　回到帐篷前，姜棠给小狐狸盛了一碗热乎乎的鱼片粥，放到它的面前。
　　小狐狸蹭蹭姜棠的手表示感谢，姜棠在心里尖叫一一声：好乖！他的二胎宝贝好乖啊！
　　小狐狸表达完感谢后这才微微低下头，慢条斯理地喝着碗里的粥，动作十分优雅好看。
　　姜棠一边捧着脸看小狐狸喝粥，一边还要随时防备着一旁仿佛要气炸了的小奶猫不要暴起，把碗掀翻。
　　闻人渊看姜棠一副隐隐防备的模样，不由在心底冷笑一声，更郁闷了。
　　一股邪火从心底燃烧起来。
　　这人到底怎么回事？家里有他一只毛茸茸还不够吗？怎么会这么贪心？！
　　别以为他没注意到，这人看着面前的死狐狸两眼放光，连口水都快流下来了！
　　闻人渊暗暗打量着正在装模作样喝着粥的死狐狸，它的体型比自己大很多……毛发好像也茂密……撸起来会更爽……
　　闻人渊突然没来由地在心底生出一阵危机感。
　　他挠了挠草地。
　　而正在喝粥的小狐狸，眼角余光看到郁闷到挠地的小奶猫，眯起眼睛，悄悄露出了一个得逞的微笑。


第二十章 首次交锋
　　姜棠一手端碗，碗里是特意做的鱼肉羹，另一只空闲的手则扶着床边，正低下头朝床底小奶猫轻声细语地问：
　　“咪/咪你饿不饿呀，要不要出来吃点东西呀？我给你做了好吃的鱼肉羹哦～”
　　活脱脱一副为自家孩子操碎心的慈父模样。
　　这还是因为自打上次的湖边之行结束回来后，他家的宝贝猫猫突然又像是回到了叛逆期，这次不仅说什么都不让姜棠摸，就连饭都不怎么爱吃了。
　　倒是老看到小奶猫把自己团成团，一副自闭的样子。
　　姜棠：好家伙，一夜回到解放前。
　　“难道就是因为家里新来的二胎吗？”见小奶猫还是一副拒绝交流的模样，姜棠皱起眉，小声喃喃道，“不至于吧，咪/咪不可能这么小心眼吧。”
　　闻人渊：……
　　小奶猫不情不愿地从床底出来，姜棠眼睛一亮，将盛满鱼肉羹的碗往闻人渊面前一放。
　　“咪/咪快尝尝，这鱼肉羹可是我特意给你做的哦～”
　　闻人渊矜持了一会，低下脑袋在碗边嗅了嗅，雪白的肉羹味道确实闻起来很鲜美。
　　他微微颔首，心里想着既然少年已经给他了台阶，他堂堂帝国元帅，也没必要和这么一个小朋友较真儿。
　　闻人渊正要给姜棠个面子吃几口面前的鱼肉羹，这时余光正巧瞥到一旁在慢悠悠吃着什么的小狐狸。
　　闻人渊：！！！
　　小奶猫迈着短腿来到狐狸面前，朝碗里一看，这一看差点气炸，好家伙，这死狐狸在吃的正是和自己碗中一模一样的，姜棠“特意给他做的”鱼肉羹！
　　闻人渊扭头气急败坏地朝着姜棠滋哇乱叫。
　　可惜姜棠并不懂兽语，自然没有理解他的意思，还以为是他想吃小狐狸面前的那碗鱼肉羹。
　　“咪/咪你乖，这碗是给小狐狸的，你吃另一碗，是一样的哦。”
　　闻人渊简直要气晕过去了。
　　他要的是“一样”吗？不是说这是特意给自己做的吗？！
　　小狐狸耳尖悄悄抖了抖，他伸出爪将自己的小碗往前一推，轻轻推到小奶猫的面前。
　　接着小狐狸在碗边拍拍，十分大方地要跟小奶猫分享自己碗里还剩一半的鱼肉羹。
　　接着它就像忍痛割爱似的扭过头去，来到姜棠身边乖巧地蹭了蹭姜棠，还弱弱地叫了两声。
　　姜棠：！！！
　　感觉到手中毛茸茸的触感，姜棠的眼神顿时柔软了许多，他欣慰地看着小狐狸，再看向闻人渊的眼神中都带上了几分不赞同。
　　“咪/咪，你看看你，怎么这么不懂事？吃个饭还得让弟弟让着你。弟弟这么瘦，让弟弟多吃点。”
　　小心眼又不懂事的闻人渊：……
　　他憋屈地将碗推回到小狐狸面前，伸出小短手拍了拍小狐狸的前爪，接着认命似地回到自己碗前乖乖吃了起来。
　　“这才对嘛。”姜棠摸摸小奶猫的脑袋，这次闻人渊没有躲。
　　姜棠在这看了会两只毛茸茸并在一起吃饭的和睦场面，伸手摸摸这个，再摸摸那个，毛绒控得到了极大的满足，甚至突然有种“儿孙满堂”的大圆满之感。
　　然后姜棠就兴高采烈地去准备直播了。
　　姜棠一走，两只毛茸茸之间的友好氛围猝然消失。
　　闻人渊冷眼打量着面前正在优雅舔着前爪的小狐狸，“……林郁苍？”
　　小狐狸看了一眼闻人渊，面上还是无辜的表情，可嘴巴微动，说出的话却没有这么无辜了。
　　“我还以为元帅还要再过段时间才能反应过来呢。”
　　这只被姜棠捡回家，毫无心理负担地蹭吃蹭喝的小狐狸，果然就是林郁苍。
　　闻人渊：……
　　帝都星各大贵族之间有一个不为常人所知的秘密，那就是贵族嫡系中血脉最为纯正和基因最为优秀的继承人才会拥有变为兽型的基因。
　　闻人渊记得帝都的林家好像就是狐狸这一脉，这才起了一番试探之心，结果这只死狐狸果然就是林家那个总是笑眯眯的林郁苍。
　　看起来他也是刚才才确认了自己的身份。
　　“林大影帝不在帝都星呆着，来这里有什么企图？”
　　闻人渊皱起眉，神色愈发冰冷。
　　要知道这里是颗荒星，离帝都星可是跨越了一大半星际，不怪自己阴谋论，帝都星林家的继承人突然以兽型出现在这里，这件事怎么看都揉着一股诡异。
　　“哎，别着急，我可没有什么别的企图。”
　　和浑身警备的闻人渊截然不同，林郁苍慢悠悠地答道。
　　“我劝你不要有什么想法……”闻人渊皱眉。
　　“我能有什么想法，无非是想来蹭点吃的嘛，有谁规定只能你来这里骗吃骗喝？现在小主播可是也很喜欢我的。”
　　闻人渊：……
　　闻人渊他竟然无法反驳。
　　他突然反应过来，刚才这个林郁苍在姜棠面前装出那副恶心人的样子后，姜棠好像确实更喜欢死狐狸了啊！
　　他早就应该看清姜棠这个眼里只有毛茸茸的朝三暮四之人的真面目！
　　“都是来蹭吃的，我们五十步就不要笑百步了。”林郁苍甩动着蓬松的尾巴，幽幽说道。
　　闻人渊盯着面前的小狐狸，仿佛都能看到林郁苍那张笑眯眯的令人讨厌的脸。
　　他冷哼一声。
　　说是来蹭吃的，怎么可能只有这么简单。
　　见闻人渊沉默不语，林郁苍神色也严肃了几分，“你也感受到了吧，小主播做的天然食物之中的能量。”
　　闻人渊看了林郁苍一眼，眼中有几分复杂。
　　他能感受到精神力的修复，林郁苍自然也能。
　　“好吧，我承认，我来到这里是有原因的。”林郁苍耸耸肩，既然他想和闻人渊维持暂时的和谐相处，他的态度起码是要给足的。
　　林郁苍尽量摆出一副诚恳的模样，“我前段时间因为某些原因身体出了问题，得了厌食症，后来通过直播发现只有小主播制作的天然食物可以引起我的食欲，所以我就来咯。”
　　“结果我现在发现小主播制作的天然食物中竟然蕴含有一种能量，这种能量大概是会对精神力有一定的作用，我来到这边后感觉自己精神力得到了舒缓，甚至可能还有增长……”
　　林郁苍越说神情就越为认真，通过天然食物能够增长精神力？这件事确实又些匪夷所思，但却就这么发生了。
　　所以这就是闻人渊要留在这颗荒星上的原因吗。
　　“不管怎样，我们可能在接下来一段时间内都要呆在小主播这里，”林郁苍脸上露出一个完美的营业微笑，“我们和平相处，怎样？”
　　闻人渊神色莫测，颔首表示同意。
　　和平相处？谁知道呢。


第二十一章 快乐的肥宅套餐
　　姜棠自然不会知道家里的两只毛茸茸背地里达成了什么共识。
　　他现在还处于自己是人生赢家的兴奋当中，突然就有点想吃前世很受欢迎的“垃圾食品”。
　　“今天给大家带来的是快乐的‘肥宅套餐’。”
　　前几次姜棠的全息直播在星网引起了很大的关注，导致直播间粉丝数量急剧增加，每次直播的在线观看人数也达到了一个夸张的数字。
　　美食主播“姜糖”更是在星网上成为了一个新晋小网红。
　　幸好姜棠早已经机智地把私信功能关闭，不然现在估计早已经不胜其扰了。不过也因为他把私信关闭，姜棠错过了几条十分重要的信息，这件事先暂且不说。
　　“什么是‘肥宅’？”姜棠摸着下巴思考着，对于这群星际人来说，这倒确实是一个很有年代感并且陌生的词语。
　　星际人在进食方面注重的是能量的摄取，并且随着科技的提高，每人所需的能量能通过营养液精确地控制，所以现在星际并没有肥胖之人，也不会有人受肥胖之症所困扰。
　　低情商：肥宅就是宅在家里的死肥仔。
　　高情商：“肥宅就是一个人爱呆在家里，不喜欢出门，也不喜欢运动，是自嘲自己很懒的意思。”
　　姜棠解释道。
　　【原来是这样……】
　　【这说的不就是我吗？我就喜欢呆在家里，完全不想出门呀！】
　　【加一，现在快递这么方便，谁还愿意出门！我可以一个月不出门呢！】
　　【那我们都是肥宅咯】
　　【没错，我也是肥宅哎～】
　　姜棠看着弹幕纷纷认领肥宅的称号，心里没有一丝心虚。
　　他咳了咳，开始熬制番茄酱。
　　老样子，姜棠将番茄表面划十字，用热水烫好，这样番茄表皮就能被轻松地剥离下来。
　　将番茄切成小块放入料理机中打碎，打得越细越好。
　　接着将打碎的“番茄浆”倒入锅中熬煮，然后根据个人口味加入糖。
　　姜棠比较喜欢偏甜一点的番茄酱，他往里稍微多加了点糖，一边不要忘记还要不停搅拌防止粘锅。
　　浅红色的番茄浆在锅中随着熬制颜色越来越深，番茄的味道也越来越浓。
　　最后往里面加入一丢丢盐和白醋，再熬煮一会儿，番茄酱就制作完毕。
　　姜棠一转身就看到身后吧台旁边的两只高脚凳上分别蹲坐着两只毛茸茸，正乖乖看着自己熬番茄酱。
　　姜棠笑了笑，弯起眼睛，用筷子蘸了点番茄酱先送到闻人渊面前。
　　闻人渊完全没有料到姜棠的动作，此时竟然有些发愣。
　　姜棠又将筷子往前送了送，示意让闻人渊尝一尝。
　　闻人渊眼角余光瞥了一眼旁边的林郁苍，挺起胸仰起头，脸上也不禁露出了一丝神气，只觉得近几日心里的烦闷一扫而空，甚至还有些舒爽。
　　小奶猫屈尊楠漨似地伸出粉嫩的小舌头在筷子上舔了一下，味道酸酸甜甜的很不错，闻人渊朝姜棠点点头，这人总算有点眼力见了，制作了食物先献给自己品尝而不是给旁边那只狐狸。
　　至于姜棠心里想的则是，家里猫猫这么小心眼他能有什么办法呢，只能宠着呗，唉，还是二胎崽崽省心。
　　林郁苍自然也尝了尝番茄酱，很喜欢这种酸甜的口感。
　　其他番茄酱被装进罐里备用，姜棠拿出土豆，将土豆削皮后切成粗细均匀的细条。
　　【不管看多少次，糖糖的刀功真的好棒啊！】
　　【主播的动作利落又好看，这长条就和机器切的似的，也太厉害了】
　　姜棠微微一笑，就切几根细土豆条，这还真算不了什么，说不定以后有机会，等他秀一秀自己的刀功给这群没见识的星际人看看。
　　切好的细土豆条裹上一层淀粉放进油里炸，没一会儿薯条就炸好了。
　　姜棠将炸好的薯条微微沥油后盛出，在薯条旁边放上一小碟新鲜的番茄酱。
　　姜棠捻起一根被炸至金黄的薯条，蘸了蘸一旁鲜红的番茄酱，“大家尝尝看，虽然薯条的热量有点高，但偶尔吃点味道很不错哦。”
　　薯条表面被炸得酥脆，最里面的土豆却还保持着绵软的口感，再加上酸甜可口的番茄酱。
　　直播间的粉丝们：！！！
　　不知为何，吃起来真的好快乐啊！
　　姜棠将提前腌制好的鸡块裹上面粉，蘸一层蛋液，接着再裹上一层面粉，最后放入油中炸制。
　　等到鸡块炸至诱人的金黄色，简单的炸鸡也就完成了。
　　薯条炸鸡都有了，肥宅快乐水怎么能少呢。
　　姜糖在玻璃杯中加入自制红糖，和少许小苏打，倒入清水搅拌开来。
　　最后加入适量白醋，就制作出了简单的肥宅快乐水——可乐。
　　姜棠端起杯子喝了一大口，碳酸饮料熟悉的味道和口感使姜棠舒服地喟叹一声。
　　星际人除了营养液和那些用天然食物打成的可怕糊状物外，哪还见过这种“快乐水”。
　　只尝了一口，他们顿时被这种叫可乐的饮料所折服。
　　【呜呜呜我之前喝的都是什么，看着自己手中没拆封的营养液陷入了沉思】
　　【卧槽！这个可乐真的好绝！】
　　【突然明白它为什么叫快乐水了！我现在也感觉好快乐！】
　　【等等，只有我一个人喝这个打嗝吗……】
　　姜棠端着一杯可乐坐在吧台旁边，时不时捻起根薯条蘸点番茄酱吃着，心里自然也是很爽的。
　　管他什么高不高热量，做肥宅就是最快乐的！


第二十二章 开店的初步打算
　　“开店？”姜棠放下手中的玻璃杯，改为托着下巴，“或许以后会有吧……”
　　姜棠这还是第一次思考以后的问题，他前世出身极好，还没出生前家里就早给他把一切安排的周密妥当。所幸自己对厨师这行是真的喜爱，姜棠前二十年的人生也就在各种庇护之下，规规矩矩，顺风顺水走完了。
　　结果来到星际后，他一睁眼就可以算是天糊开局，困难模式，被身无分文地赶出家门流放荒星，为了脱离困境，姜棠自然是选择继续走了美食这条老路。
　　最开始他做美食直播也是受到了秦飞的启发，然而现在，靠着这几次直播的打赏，姜棠已经解决了手头上的燃眉之急，短时间内应该不会像之前那么窘迫。
　　这时看到直播间里的弹幕，姜棠突然意识到，自己得为以后的生活稍微规划一下了。
　　是继续做一位美食主播，把直播发展为主业？
　　还是像弹幕建议的那样去开一家店？
　　直播结束后姜棠就一直在思考，他面前仿佛出现了许多条不同的道路，姜棠在脑海中飞快权衡着各种选择的利弊。
　　如果只是从姜棠本人来说，他倒是佛系的很，本来就生活安逸，没有什么远大的理想，平时除了钻研一下厨艺更没有啥烧钱的爱好。
　　如今他能从直播中获得一笔不小的收入，能吃饱也不缺钱花，有一颗星球，再加上家里还有梦寐的毛茸茸，在姜棠心里已经是人生巅峰般的满足了。
　　但是他现在和另一个“姜棠”的命运交缠在一起，白白占用了人家的身体，之前欺辱过原主的人他自然不会放过。
　　哪怕姜棠不主动出手，也起码能在关键时刻有自保的能力。自己现在引起的关注度也还是有限，姜家那些人没有注意到他也是正常的，可是万一后面有什么变故，姜棠碍着某些人的眼的话，姜家那群人，尤其是那个“小白花”假少爷能放得过他？
　　而且机械天赋出众的原身其实还有一个机甲梦，他说什么也要找机会帮之前的那个“姜棠”把这个梦给圆了。
　　但如果今后选择做职业主播的话，姜棠自己一人还是有些势单力薄，难以和姜家一整个家族对抗。
　　除了直播，他还能做什么呢，姜棠想道。
　　开店？好像也可以。
　　开店的话，要卖什么？如果只是开一家简单的餐厅，将做的菜卖出去，自己辛辛苦苦能挣多少钱呢！而且他也不想整天在厨房里打转，把时间都花费在锅灶前，这样的话还不如就老老实实开直播。
　　姜棠曲起手指在桌上轻轻敲着，就在这时，他隔着窗看到陆荣明提着一筐番茄从外面走来，姜棠眼睛一亮。
　　他可以卖这颗星球上的天然食物呀！姜棠猛地拍了下脑袋，他之前怎么没有想到！
　　这颗荒星上有很多不为人熟知的天然食物，他大可将它们卖出去，俗话说“授人以鱼，不如授人以渔”，到时候自己在直播里教他们食用方法和简单的菜谱，这简直就是直播卖货两开花嘛。
　　而且天然食物的价格也是十分美丽，他到时候定价合理些，销量绝对不用担心。
　　他甚至可以考虑一下扩大种植规模……
　　“小姜你刚才说扩大种植什么？”
　　陆荣明将番茄放到厨房，听到姜棠在这边自言自语。
　　姜棠也没有隐瞒，将自己初步的设想跟陆荣明讲了一遍，只是把原身和姜家的部分略掉了。
　　陆荣明听后表示十分赞同，他指了指番茄，“我觉得可行，不过现在咱们每天要吃的天然食物都是提前去采摘的，到时候如果订单很多，这工作量可能就要大大增加了。而且……”
　　姜棠闻言点头，接着陆荣明的话说道：“而且，不同作物生长的地方也不同，分布比较零散，星球上现在只有我们几个人，哪怕乔治能帮忙分担很大一部分工作量，我们也难以应付过来……”
　　姜棠摸摸下巴继续说下去，“所以我的想法是我们可以将作物集中种植。”
　　说白了也就是种田呗，姜棠在心里暗暗吐槽，自己果然是纯正的种花家人，这种田的本能都已经深入骨髓，刻进DNA了。
　　话虽这么说，姜棠心里也还是有一点小激动的。他前世玩过不少农场的经营游戏，可是家在城市没地，真正实践倒没有什么机会。
　　今时不同往日，现在自己手里可是有一整颗星球。
　　姜棠在心里默默回忆着自己从游戏中得来的贫瘠的种田知识……算了，他还是去星网上好好学习一下吧。
　　陆荣明见姜棠皱起眉，脸上突然出现苦恼的模样，犹豫开口：“我认识一个朋友，他在种植和培育天然食物方面有些经验……”
　　“那真是太好了，种植方面我实在是不太了解。”简直是瞌睡来枕头，姜棠声音都轻松了几分，“陆叔，您朋友方便吗？”
　　陆荣明表情却有些复杂，“我这个朋友他性格有点古怪，脾气也不好，不太喜欢和人相处。所以我也不敢确定他会不会帮忙……”
　　“那您还能联系得到这位朋友吗？要不先试一试？”姜棠虽然有些失望，还是想争取一下。
　　“他这些年好像一直在研究天然食物，研究迟迟没有进展，年龄越大，这脾气倒是越来越差了。”陆荣明想到自己这位老朋友，也是有些唏嘘，不由叹了口气。
　　“陆叔，那您就和朋友说咱们这边发现了新的天然食物，之前都没人见过，请他来研究研究呗。”不管怎样，先把人骗过来再说。
　　陆荣明答应后去给朋友发消息了。
　　没多久陆荣明回来，告诉了姜棠一个好消息，他那位朋友最近刚好在休假，答应他来看看。
　　当然还有一些“要是没有天然食物你tmd就死定了”“……把你切碎了当肥料”之类的话被陆荣明自动过滤。
　　得知陆荣明的朋友会来，姜棠心里重担放下一半，就算性格古怪，到时候能够问几个问题也是好的呀。
　　“不如给陆叔的朋友做点糕点吧～ ”
　　吃人嘴短拿人手软，先用糖衣炮弹腐蚀他好了。


第二十三章 姜棠的糖衣炮弹
　　姜棠打算私下做几道点心来招待陆荣明的这位老朋友，于是就没有开直播。
　　点心就是糕点之类的食品，相传古时候有一位大将军，他见到战士们日夜血战沙场甚为感动，随即传令烘制民间喜爱的美味糕饼并派人送往前线，慰劳将士，以表“点点心意”，渐渐地这些糕点也就被称为“点心”了。
　　点心种类繁多，光制作方法上就有包、饺、糕、团、卷、饼、酥等等，而且古人们在制作点心的时候，讲究的是应季而食。
　　现在G-7012星上正处于夏天，姜棠决定就制作有夏日特色的荷花酥和绿豆糕好了。
　　姜棠最喜欢的其实是椰蓉馅的荷花酥，不过现在他材料短缺，只能稍微做个简易版的荷花酥了。
　　“ 荷花酥”因形似荷花而得名，它酥层清晰，观之形美动人，食之酥松香甜，在夏天的宴席上用荷花酥来招待客人别有一番风味。
　　姜棠将紫薯切块，放蒸锅蒸熟，接着趁热加入白糖，可惜没有炼乳，不然味道会更好。
　　然后姜棠将紫薯装进保鲜袋，用擀面杖擀成泥，这样荷花酥最中间的“ 花蕊”口感会更加细腻一些。
　　将碾成泥的紫薯搓成大小相同的小球，冷藏备用。
　　接着就是现做油酥了，这个姜棠也是费了一番苦心，总算找到了黄油的替代品，将其融入面粉之中，轻轻搓散后借助刮板团成团。
　　然后将团分成和紫薯同样数量的小球。
　　姜棠接着制作油皮，同样也是面粉粉围成粉墙，把黄油的替代品和水、白砂糖放入中间轻轻搓散，揉成光滑的面团。
　　盖上保鲜膜松弛十五分钟后，分成相同的数量，滚成小球。
　　准备工作基本完成，姜棠取一小球按扁，包上油酥小球，右手用虎口贴着小球，慢慢朝上收，最后封好口放案板上按扁。
　　姜棠接着用擀面杖将封好口的小球擀成椭圆形，并由上而下卷起，依次卷好所有的酥皮后松弛十五分钟。后面再次用擀面杖擀成椭圆形，由上而下卷起，松弛一刻钟。
　　取一酥皮两头相交后按扁，擀成圆形后包入紫薯小球慢慢收圆，刷上蛋液，姜棠用刀在上面轻轻划“米”字形，不宜太深，刚好露出紫薯馅即可。
　　设置好烤箱的火候和时间，将一排排列整齐的半成品放入烤箱烤制后，姜棠就转身去做另一道点心绿豆糕了……
　　绿豆糕在前世则是传统特色糕点之一，也是姜棠比较喜欢的一道消暑小食。
　　绿豆糕按口味来有南、北之分，北为京式，在制作时不加任何油脂，入口松软，无油润感；南则包括苏式和扬式，在制作时会添加油脂，这样做出的绿豆糕的口感会更加松软、细腻。
　　姜棠这次做的绿豆糕就偏南方的口味。
　　他将昨晚睡前洗净泡上的去皮绿豆放入蒸笼蒸半小时，然后将蒸好的绿豆放入料理机打碎。
　　姜棠多打了一会儿，把绿豆打碎成泥。为了最后绿豆糕的口感更加细腻，他将打好的绿豆泥进行过筛。
　　然后姜棠在平底锅里融化了块替代黄油，黄油有一股奶香味，比其他植物油更适合做绿豆糕。接着放入绿豆泥，再加白砂糖翻炒，把绿豆泥翻炒成团。
　　最后等炒好的豆泥放凉，分成等量的小团。
　　绿豆糕的模具有两个，姜棠拿出定制好的两个模具，模具的形状看起来分明是小猫咪和小狐狸。这是他自己亲手画的，和店主沟通了好久后才得到心仪的模具。
　　绿豆泥中有黄油，压模后很好脱模，所以模具不用另外刷油。
　　姜棠将分成的小团子们一半压成小猫咪的形状，一半则做成小狐狸的形状。
　　去皮的绿豆其实是淡黄色，一块块绿豆糕整齐摆在盘中看起来憨态可掬，闻起来更是清香扑鼻。
　　姜棠把一块猫咪形状的绿豆糕放到闻人渊面前，在林郁苍面前的小碟中则放上一块小狐狸的绿豆糕。
　　林郁苍很喜欢这道糕点的口感，他蹭蹭姜棠的指尖，眯起眼睛细细地品着。
　　闻人渊则是有些复杂地看着面前的绿豆糕，为何做成这个形状？
　　他暗戳戳地朝林郁苍那边看去，在心中暗自比较这两块糕点的大小。
　　比较半天也没看出哪块更大些。
　　只见姜棠也拿起一块绿豆糕往嘴边送，闻人渊微微瞪大眼睛，因为姜棠手中拿的正是一块猫咪形状的！
　　淡黄色的猫咪糕点抵在少年嫣红的唇边，少年微启双唇，露出淡粉的舌尖……
　　姜棠奇怪地看着小奶猫面前不慎打翻的盘子：？
　　他伸出舌尖将唇上残留的一点绿豆糕舔进嘴里，味道不错，十分适合这个天气来吃。
　　姜棠蹲下身去给闻人渊换了块新的绿豆糕，将其他的放入冷藏冰镇，这样绿豆糕的口味也会更佳。
　　闻人渊看着面前新换的狐狸形状的绿豆糕：……
　　这时烤箱叮得响了一声，荷花酥便也大功告成。
　　先前在油皮上划的刀口此时已经全部裂开，酥皮层层叠叠，再加上中心的紫薯点缀，真得像是一朵盛开的荷花。
　　姜棠轻轻捻起一块荷花酥，放到嘴边咬了口，咔嚓的声音从嘴巴里传出，这外皮太过于酥脆，姜棠忙伸手接住碎屑。
　　外表酥松，内里绵软，吃起来甜而不腻，姜棠心中满意，看来自己厨艺没有退步。
　　“小姜，我们回来了。”陆荣明的声音从外面传来。
　　姜棠将荷花酥和绿豆糕摆入盘中，精致小巧的糕点看起来竟像艺术品一般。
　　姜棠刚端着糕点走出去，陆荣明刚好也从外面进来，两人打了个照面，姜棠一眼就看到了他身后跟着的那位陌生男人。
　　无他，只因为这男人脸上的不耐烦实在是太明显了。
　　只见这男人的穿着十分随便，头发乱糟糟的，整个人看起来虽然说不上脏但也确实有些邋遢。
　　他一脸不悦地跟在陆荣明后面，总感觉下一秒身上的怒气就要爆发。
　　姜棠突然想起陆荣明之前和他说的，他那位朋友性格古怪，脾气也不好。姜棠立马将眼前的男人对号入座，陆叔真是诚不欺他啊。
　　男人大爷似地一屁股坐到沙发上，嘴里还在骂骂咧咧：“老陆你可真行，把老子骗到这么个鸟不拉屎的地方，去你妈的天然食物……”
　　姜棠抿了抿唇，将糕点放到男人面前的小几上。
　　随着一股甜香的味道袭来，男人盯着盘里的糕点，嘴里的声音却越来越小。
　　他下意识咽了下口水，“……卧槽，这啥？”


第二十四章 包吃包住行不行
　　姜棠朝男人笑笑：“陆叔说您喜欢天然食物，刚才我特意给您用天然食物做了两道糕点。”
　　一旁的陆荣明这时也终于有机会说话：“老陈你悠着点吧，年纪越大这脾气也越大了，我不都跟你说了小姜会做天然食物，怎么可能骗你啊。”
　　听到这话，男人，也就是陈易升脸上表情几经变化，正要开口又看到面前小几上的糕点，只哼了声，愤愤道：“ 给老子滚吧……还不是你前科太多！”
　　话音刚落，陈易升就眼巴巴地看着桌上的荷花酥和绿豆糕，一副欲言又止的模样。
　　姜棠又如何不懂他的心思，这男人虽然看起来年纪不小，内心倒是单纯的很，在想什么脸上都能看得一清二楚，不过姜棠相比那些表面和善内心不知在打什么鬼主意的，他还是宁愿和这种人打交道。
　　姜棠咳了一声，先用手指了指荷花酥，“ 这是刚烤好的荷花酥，一会儿凉了口感就没有这么好了，陈爷爷您尝尝？”
　　“谁是你陈爷爷？这就开始套近乎了？”
　　陈易升这才觉得面子上过得去了，他朝着盘子伸手，嘴里说着尝尝就尝尝，可动作却丝毫不见犹豫的。
　　小巧的荷花酥被陈易升一口就咬掉半个，还不等酥皮往下掉，陈易升就忙将一整个荷花酥都塞进了嘴里。
　　也不管塞不塞得下了，陈易升只感觉自己难以形容的美味在嘴里绽放交融，毫不夸张地说，他甚至感觉自己的灵魂都得到了洗涤。
　　当然陈易升还没意识到，这是他的精神力得到了天然食物抚慰的原因。
　　姜棠怕陈易升噎到，忙给他倒了杯大麦茶，递到陈易升手中。
　　“旁边这道是绿豆糕，清凉解暑，您也试试吧。”
　　陈易升喝了口大麦茶，这茶喝起来微微有些苦涩，带着浓浓的麦香，喝下去又和刚才荷花酥的甜而不腻相辅相成。
　　陈易升这次是带着期待叉起了一块绿豆糕，不出所料，一入口他就被绿豆糕细腻的口感折服了。
　　两种糕点，一种酥脆，一种绵软，再配上解腻的大麦茶，陈易升早已经把刚才的小情绪抛到了九霄云外，只一门心思对付这两份糕点。
　　直到小几上两个盘子空空如也，陈易升这才遗憾地靠回沙发上，手里捧着的大麦茶也不舍得喝了，只能一小口一小口细细抿着。
　　“咳咳，小姜啊。”陈易升丝毫没有把所有糕点一扫而光的愧疚之情，反而和姜棠自来熟起来，“你刚才说这什么酥的，真的是用天然食物做的？”
　　“是的。”姜棠点头，“都是这颗荒星上的天然食物经过加工制成的。”
　　陈易升又抿了口大麦茶，“不错，我研究了这么多年天然食物，却没有研究它们的加工方法，也从没吃过如此美味，后生可畏啊。”
　　姜棠给陈易升的杯中又添满了大麦茶，心想这糖衣炮弹果然有用，眼看陈易升态度软化下来，此时要是不顺着竿往上爬就不是他姜棠了。
　　“我听陆叔说您对天然食物十分有研究，所以就想请您来帮我们看看，这颗星球上的天然食物要如何扩大种植呢？”
　　陈易升瞄了姜棠一眼，也没有说同不同意，“关于天然食物的种植，还得实地考察一下，那可能花得时间就比较长了……”
　　姜棠立马会意：“您放心，您尽管考察，我们包吃包住，包您满意！”
　　“没问题。”陈易升就像害怕姜棠反悔似的，飞快应承下来。
　　姜棠：……陆叔这朋友真的靠谱么。
　　“那一会儿还能吃这什么荷花酥的吗？”陈易升恋恋不舍地看着被乔治收走的空掉的盘子。
　　“您喜欢吃这个呀？有时间我再给您做，不过这也只是些小点心，现在快到时间吃午饭了。”姜棠耐心地哄着陈易升，这可是能让他后面发大财的助力。
　　“午饭？”陈易升一听后面还有大餐，一双眼睛都亮了，“那就别废话了，搞快点搞快点。”
　　吃过午饭，陈易升再也没有别的想法了，他瘫在座椅上，吃下一片消食片后，甚至产生了永久移居这颗荒星的想法。
　　彻底被姜棠这手厨艺折服的陈易升现在看姜棠真是越看越顺眼，越看越喜欢。
　　你看看这孩子长得多好看，白嫩嫩俏生生的，教养也好，看起来乖乖巧巧的，尤其是这双小手，怎么就这么会做菜！就算什么东西经过他的手都会变得好吃吧！
　　陈易升突然想到自家那不争气的大孙子，好像和这孩子也差不多大，怎么就比人家差那么多呢！
　　要是这孩子是自己孙子就好了……
　　姜棠眼看陈易升的表情越来越不对，就听他幽幽叹了口气，还用奇怪地眼神看着自己。
　　姜棠：……
　　还不是他把想法都写在了脸上，姜棠也实在也不想懂这位的意思啊。
　　裤腿被轻轻蹭了一下，姜棠低头看到腿边的小狐狸，便弯腰把它抱了起来。
　　落后一步的闻人渊只能看着坐在姜棠腿上的林郁苍暗暗磨着牙齿。
　　陈易升收回了不知跑偏到哪里的想法，看着姜棠抱着的小狐狸，也不免被吸引了注意。
　　“ 小姜你养的？养的挺不错的。”
　　这小狐狸浑身雪白，没有一丝杂毛，看起来就跟什么丝绸段子似的，再看五官颜值极高，陈易升还没见过这么好看的狐狸。
　　再看一旁的那只银白小奶猫，虽然个头不大，蹲在那里却总有种很强的气势。
　　看来小姜这孩子确实不错，连宠物都养得这么好。不过也确实，这两只宠物吃得可比之前的他强太多了，想起刚才姜棠把天然食物毫不心疼地分给它们吃，陈易升顿时化身柠檬精：人不如宠物啊！
　　“ 不是宠物。”
　　“ 嗯？ ”
　　姜棠伸手摸摸小狐狸的脑袋，重复道：“不算是宠物啦，我是把它们当家人对待的。”
　　家人？
　　小奶猫和小狐狸的耳朵不约而同地动了动。
　　作为继承人，他们从小到大身上就背负着家族的命运，家人对于他们来说更像是一种责任。
　　现在萍水相逢的少年突然就把他们划入家人之列，被保护起来，这感觉好像也不赖。


第二十五章 把野猪撞飞
　　陈易升于是住了下来，每天除了出去转转，观察下作物的生长，就是到饭点准时上门蹭吃蹭喝。
　　直播间的粉丝们眼睁睁地看着蹭饭大军从两人一猫，渐渐多了一只小狐狸，现在竟然又多出一位陌生面孔。
　　粉丝们：！！！
　　地址给一下，他们也想去蹭饭啊！
　　小狐狸起码看起来可爱，这位胡子拉碴的大叔凭啥啊，还吃的那么多！
　　“什么！？”姜棠蹭地站起身来，动作太大差点儿把座椅带倒。
　　“你等一下，我马上过去！”
　　外出实地考察的两人遇到了袭击，陈易升的求救信号传来时姜棠心里一慌，手中刚洗好的番茄掉到了地上，咕噜噜向一旁滚去。
　　姜棠来不及捡番茄，他脸色发白，在厨房里无头苍蝇一样转了几圈。乔治和秦飞都不在家，姜棠挑了根趁手的棍子就急匆匆地往外冲。
　　身旁的闻人渊见状猛地跳上姜棠肩膀，稳稳蹲在上面，尾巴轻轻扫过姜棠的后颈。
　　林郁苍慢他一步，担忧地看着姜棠。
　　姜棠感受到小奶猫无声的安慰，攥紧了手中棍子，心里也稍微冷静下来一点。
　　一人一猫很快就跟着定位赶到了现场，陆荣明正弯腰去扶歪倒在地的陈易升，而被扶的陈易升正在哎呦连天地叫着疼。
　　“老陈，我刚离开一会儿，你看你这又咋搞的？”
　　“先别管我，”陈易升没好气道，他伸手指了指前方。
　　姜棠顺着他手指的方向看过去，一只黑黝黝的野兽正在虎视眈眈地看着这边，准确的说是看着陈易升身后的一小片紫薯地。
　　陈易升把那小片紫薯护得死死的，这架势，不知道的还以为他护住的是什么稀世珍宝。
　　姜棠欲言又止。
　　只见这浑身漆黑的野兽体型粗壮，四肢短粗，两只獠牙在嘴外呲着，背上还有长而硬的鬃毛。
　　看起来很像前世的国家二级保护动物——野猪啊！
　　就是这星际的野猪个头看起来稍微小了点，不过现在陈易升明显是已经激怒了这头野猪，它喘着粗气，两眼绿油油地盯着陈易升。
　　“陈爷爷……”
　　姜棠攥紧棍子，慢慢挪到陈易升身前挡住了他，“陈爷爷你没事吧？”
　　“没事，哎哟，你们可算来了，”陈易升气急，“这畜生想糟蹋天然食物呢，想的美！”
　　而且这紫薯可以做荷花酥，陈易升这话虽然没说出口，但是在场几人都明白了他的意思。
　　“不就是糟蹋一点吗，你都这么一把老骨头了，还逞什么能啊！”
　　陆荣明见他这样子就知道自己这老朋友又要开始了，嘴上不禁开始数落道。
　　陈易升不服气正要回怼，对面的野猪可不给这对老损友吵架的机会，已经在地上难耐地磨着后蹄，仿佛下一秒就要冲上来。
　　姜棠吞了口口水，警惕地盯着野猪不敢有丝毫懈怠。谁能想到他的人生能这么魔幻，穿越就算了，穿越后竟然还有和野猪搏斗的这么一天。
　　不过渐渐姜棠也觉出一丝不对劲儿来，这野猪半天了只凶狠地朝着他们呲着牙，低声嘶吼，却仿佛忌惮什么似的不敢上前来。
　　野猪的凶残姜棠可不想领会，此时趁着野猪的忌惮，几人尝试着微微挪动身体，打算朝飞车挪过去。
　　姜棠还没来得及松一口气，野猪却低吼一声，突然发疯似地冲上前来。
　　姜棠：！！！
　　眼看野猪就要冲过来，跑是跑不掉了，姜棠心一横，咬牙将手里棍子挡在身前。
　　拼了！
　　万一拼不过，那也是他运气不好，下次一睁眼还不知道自己会在哪里呢！说不定还穿回去了呢。
　　就是被野猪拱死这个死法听起来不太好听。
　　“啊啊啊啊啊——”姜棠大叫着给自己壮胆，心脏跳得飞快，正要往上前迎战，只感觉自己肩上一轻。
　　银白的毛团从他肩膀上像子弹一样射了出去，动作快到姜棠只能看清残影。
　　姜棠：！！！
　　“咪/咪——！”姜棠瞪大双眼，看着像一道银色的闪电朝狂奔的野猪冲上去的小奶猫，“快回来！！”
　　姜棠只感觉自己喉咙梗住，想要大声呼喊让小奶猫停下却又喊不出声，他眼眶变得通红，涩得要命。
　　他没想到自家崽崽会这么爱他，简直是震撼又受宠若惊，根本不忍心去看小奶猫被野猪撞得血肉模糊的样子。
　　陆荣明和陈易升也不忍地别过头去。
　　可谁也没想到的是，糯米团子似的小奶猫和黑黝黝的野猪相撞，砰得一声，尘土飞扬。再定睛一看，小奶猫还站在那里好好的，那只野猪竟然被撞飞了出去。
　　陈易升：……
　　陆荣明：……
　　姜棠：……
　　自家咪/咪，好像不太简单啊……
　　姜棠来不及擦眼泪就冲了过去，“咪/咪你没事吧！！！”
　　闻人渊被姜棠一把抱了起来捏来捏去，看到少年通红的眼尾和残留的泪水，微微愣住，收拾这么一头小野兽罢了，他还能有什么事。
　　姜棠把小奶猫翻来覆去仔细检查了一遍又一遍，发现小奶猫身上好像确实没受什么伤。
　　再看到一边被撞飞出去硬生生摔晕了的野猪：……
　　姜棠拎着棍子上前狠狠补了几下，像只被惹急了的兔子。
　　气死他了，他今天就要吃野猪肉！


第二十六章 红烧野猪肉
　　姜棠前世吃过养殖的野猪肉，和普通家猪肉还是有口感区别的。
　　野猪肉质要远优于市场上其他猪肉，属于高蛋白、低脂肪且高维生素的猪肉。
　　如果厨师处理得不好的话，野猪肉会有一股腥臭味，咀嚼时肉质发硬。
　　不过在高级厨师手下的野猪肉则是风味浓郁，肉香四溢，肥肉鲜嫩不油腻，皮厚但吃起来清脆爽口，骨汤具有特有的清香和鲜味，透明澄清，喝后不油腻，香气沁人。
　　姜棠自然是一位顶级厨师。
　　几人将制服，准确说是被闻人渊一猫制服的野猪运回家。
　　姜棠打定主意今天要做一道红烧野猪肉来告慰自己受伤的小心脏。
　　教给陆荣明处理猪肉的方法后，姜棠挑走一大块肥瘦相间的野猪肉，打开直播。
　　这野猪一看就是经常运动，肉质十分紧实。
　　姜棠将野猪肉切成相同大小的方块儿，和姜片一起放进清水中，调大火将水烧开，煮出血沫后将肉捞出清洗干净。
　　【我知道！这一步叫焯水～是用来去除肉中的腥味！】
　　【主播之前做红烧鸡翅好像也有这一步...】
　　【糖糖今天要做什么呀？】
　　姜棠看到抢答的那条弹幕噗嗤笑了下，“没错，这位jesssy同学很棒哦，还学会抢答了呢！”
　　“今天咱们来做红烧肉吃，先焯水去掉野猪肉中的腥臭。”
　　姜棠重新起锅倒油，等油热往里加入冰糖，将冰糖炒至融化为枣红色。
　　接着把肉倒进去，快速翻炒，让野猪肉均匀地裹上糖色。煮得雪白的猪肉裹上一层糖浆，变得晶莹剔透，十分诱人。
　　往锅中加入几片姜片，接着翻炒把它炒香。
　　香味散发开来，粉丝们开始吞口水了。
　　每次看主播做菜真的是幸福又难捱，幸福的是主播的动作行云流水，看美人做菜的观赏性实在太高，难捱的却是他们中途就能闻到天然食物的香味，偏偏这道菜还没有做好，只能默默吞着口水，耐心等主播将菜完成。
　　最后他们只能尝尝味道，吃也吃不进嘴里。
　　想到这里，粉丝们在心里哇得哭了出来，不争气的泪水从嘴角流下。
　　姜棠往锅中加入生抽，一点点老抽，接着翻炒一下，锅中野猪肉的颜色已经从浅褐色变为深褐色。
　　正在姜棠想往肉中加入啤酒时才想到，现在在星际没有啤酒，姜棠可惜地叹了口气，改为加入一点点可乐。
　　最后一步，姜棠盖上锅盖，大火把汤汁烧干，等到汤汁粘稠，这道红烧肉就完成了。
　　姜棠用筷子轻轻戳了一下其中一块红烧肉，肉已经被炖得软烂，晶莹的汤汁顺着筷子渗了出来。
　　“软糯鲜香，肥而不腻的红烧肉请大家品尝。”
　　姜棠俏皮地朝镜头眨眨眼。
　　镜头十分合时宜地给姜棠筷子夹的那块红烧肉来了个特写，只见这一块四四方方的野猪肉色泽红亮，鲜香扑鼻，令人垂涎欲滴。
　　啊呜一口咬下去，这独特的口感和味道！
　　【原来这就叫肥而不腻！我觉得我好像懂了！】
　　【我也体会到了！】
　　【呜呜呜呜真好吃真好吃】
　　姜棠：……
　　他把星际人不懂怎么吃天然食物这事都忘了，他们连连肥肉都没咋吃过，肯定也不会懂什么叫“肥而不腻”了……
　　姜棠现在看他们就像看一群在饥荒年代从没吃过美食的小可怜一样。
　　粉丝们发现姜棠的眼神突然变得……慈祥起来？
　　……是他们的错觉吧！
　　姜棠好心提醒：“如果觉得有点腻可以和米饭一起吃，把汤汁拌到米饭里也很棒哦，大家可以试一试。”
　　姜棠将红烧肉的汤汁倒进米饭里，稍微拌了拌，颗颗分明的米饭裹上色泽鲜亮的汤汁。姜棠将这碗米饭分成两份，给一旁陪着自己直播的两只毛茸茸先吃。
　　闻人渊显然更喜欢吃肉，低着头吃得飞快，林郁苍则更偏好拌了汤汁的米饭。
　　但不管怎样，两只毛茸茸都吃得心满意足，尤其是在直播间无数哀怨的眼神注视下，这饭好像更香了呢！
　　帝都星的林苗苗一口营养液喷了出来。
　　她前段时间在学校被家里没收了光脑，今天终于休息回家可以看糖糖的直播，却没想到在直播间里看到了不能再熟悉的身影。
　　那只正在优雅地吃着米饭的白狐狸，不是她的亲生哥哥，风靡全星际的大影帝，林郁苍吗？！
　　好家伙！他是怎么找过去的！之前还是自己把糖糖的直播间告诉他的呢！
　　林苗苗咂摸着嘴里红烧肉的滋味，吃不到，再看了看自己手中握着的营养液。
　　……心疼地抱住自己！
　　那些粉丝知道正在小主播家蹭吃蹭喝让她们眼红的就是自己的偶像男神么……！
　　姜棠加了几道简单的菜，又是荤素搭配的一餐。
　　他看着一家人围着餐桌坐下，现在人虽然比之前要多，但是更有家的感觉了。
　　“姜白你怎么来了？来来来，我给你看我私藏的小主播！”
　　姜白心里不耐烦，暗暗翻了个白眼，脸上却挤出了抹甜腻的笑容，“什么主播？森哥哥你平时喜欢看直播吗？我也喜欢……”
　　等到看清直播间里那张精致的面容，姜白的笑容硬生生僵在了脸上，显得更假了。
　　“姜棠？！”
　　姜白瞪大眼睛，怎么会是他！


第二十七章 认真走剧情的姜白
　　“姜棠？！”
　　姜白瞪大眼睛，向来完美的表情管理难得失控，清秀的脸飞快扭曲了一瞬。直播间里那张脸他私下翻来覆去不知道看了多少遍，自然熟悉的很，怎么会是姜棠！
　　“是啊，”陈杰森本来正在全神贯注地看着直播，半分心思都没分到姜白身上，没注意到他的表情不对。
　　不过姜白这一嗓子有些尖利，还差点破了音，陈杰森勉强把注意力从直播中转移出来一点，“哎？你也认识我们家姜糖？”
　　姜白暗中恨得咬牙，但是脸上又重新挂起了乖巧的笑容，他点点头，“认识呀，我平时也和森哥哥一样喜欢看直播……”
　　陈杰森闻言心情确实更加舒畅，他哈哈笑了两声：“不错不错，你还挺有眼光的嘛。”
　　姜白看了看姜棠的直播分类，竟然是不入流的美食频道，心里不由冷笑。
　　也不知道姜棠是从哪里学来的这些，就算他是血统纯正的真少爷又怎么样？从小在垃圾星长大就注定会局限姜棠的见识，现在只能靠走这些歪门邪道来哗众取宠。
　　姜白不禁回想起姜棠刚被接回姜家那副战战兢兢上不得台面的样子。和从小就接受着贵族教育的自己站在一起，他就像那低贱的泥土。姜白心里不免一阵畅快。
　　美食？姜棠难道不知道身为优秀的贵族最为鄙弃的就是食欲吗？
　　也就陈杰森这种不学无术的富二代才会被他唬住，说不定还是因为看上了那张脸。一想到姜棠那张精致的脸，姜白恨得牙根都酸了。
　　姜白看向陈杰森的眼神露出几分鄙视，他最为厌烦的就是陈杰森这种扶不上墙，靠着家族整天不学无术只知道玩乐的富二代了。
　　可是……姜家还要依附在陈家下，靠着和陈家的生意，从陈家嘴里掏出点肉渣才能勉强维系住贵族的脸面。
　　所以不管姜白心里有多憎恶，他还是要挤出笑脸维系好和陈杰森的关系。
　　今天他就是特意来找陈杰森的。
　　不过关于这一方面，姜白还是很有信心的，他靠着这副小白花的作态已经收下不少备胎了，再加陈杰森一个也不嫌多。更何况陈杰森是真的有钱，等到把他勾成自己的裙下之臣，对自己来说简直是有百利而无一弊。
　　姜白看着专心观看直播，并没有像那些围着自己转的人那般的陈杰森，攥紧拳头，心中暗恨：等到他顺利嫁给元帅，一定要把这些目中无人的富二代都好好收拾一顿！要让他们像狗一样围着自己讨好！
　　要是陈杰森知道姜白心中所想，绝对会大喊冤枉。
　　他正在看姜棠的直播看得起劲儿，别说是本来就不怎么熟的姜白，就算他最害怕的爷爷在这里，陈杰森也要雷打不动，先看直播。
　　“噗──咳咳咳！”陈杰森被口中营养液呛到，惊悚，难以置信，恍惚，几种表情在他脸上轮番交替。
　　说曹操，曹操到，说起爷爷，他家那位怎么正在直播间里坐着，饿死鬼投胎似地往嘴里扒饭啊！
　　陈杰森：……
　　刚才他一直低着头扒饭，脸都恨不得埋到碗里，陈杰森就没看出什么，现在好了，这人一抬头，陈杰森营养液都喷了。
　　好家伙，什么时候自己能站起来，他也想去蹭饭啊！！气抖冷！！！


第二十八章 钢铁直男闻人渊？
　　直到直播结束陈杰森才记得搭理姜白。他心情不太好，看一旁乖巧笑着的姜白也觉得碍眼起来。
　　不过伸手不打笑脸人，陈杰森对姜白还是说不出什么重话，他挠挠头：“对了，你怎么过来了？”
　　又是这种漫不经心的语气！姜白一口牙都要咬碎了，脸上却泛起两团红晕，他将手中差点攥变形的邀请函递给陈杰森。
　　“过几天是我的生日，想请森哥哥到时候赏光来参加我的十八岁成人宴。”
　　宴会主角亲自上门来送邀请函，起码这诚意确实是足够的，陈杰森再混不吝也只好接下。
　　他打开制作精美的邀请函，看到最后的宴会地点有些惊讶，抬眼看向姜白：“顾家旗下的酒店？”
　　姜家这次可是下血本了啊。
　　姜白不好意思似地低下头，扭捏道：“嗯……我本来想的是只请几个要好的朋友，在家里简单庆祝一下就好，可是父亲说我这次是成人礼，一定要隆重举办，而且……而且到时候万一元帅回到帝都星也来宴会，总不能太寒酸了。”
　　“森哥哥，我朋友虽然看起来多，但是真正要好的也就几个人，你到时候会来参加的吧？”
　　姜白含羞带怯的眼神仿佛抛给了瞎子看，陈杰森只听到了“元帅”两字，想到家里的叮嘱，他点头道：“行，去就是了。你刚才说元帅也会出席宴会？”
　　姜白脸上红晕更甚，“元帅军务繁忙，现在还没回帝都星，若他回来，那自然会来参加的。”
　　陈杰森看着姜白这一副羞怯的模样，心里莫名烦躁，他可是自诩“万花丛中过，片叶不沾身”，大大小小的美人见过不少，见姜白动不动就红着个脸，还拿眼神乱瞟自己，陈杰森自然能把他心里想法摸个七七八八。
　　再想起之前听说的一些消息，陈杰森更郁闷了，也不知道元帅怎么就看上这么个人。
　　要知道，元帅闻人渊可是他的偶像！试问哪个热血青年没有一颗上战场杀敌卫国的心，要不是家里死命拦着，陈杰森他早就报名参军了！
　　对于闻人渊，陈杰森是真心钦佩，只是没想到元帅竟然喜欢这种白莲调调的，要说真不愧是钢铁直男吗？
　　“钢铁直男”闻人渊自然是不知道他在帝都星突然凭空多出来了这么一位“心仪对象”。
　　他找机会和部下刚联络完，将事务吩咐了下去，正打算悄悄把姜棠的光脑还回去。
　　姜棠正在床上午睡得酣香。
　　闻人渊叼住光脑，灵巧地跳上床。姜棠对两只毛茸茸一向宠溺，从不他们嫌脏，随时都可以跳到床上来。
　　林郁苍早已经把自己在床尾团成一团，也闭着眼小憩。
　　此时被闻人渊的动静吵醒，林郁苍微微睁眼瞥了他一下，见闻人渊叼着光脑鬼鬼祟祟，接着又把眼闭上了。
　　林郁苍心里哼笑一声，也不知道这人怎么搞的，堂堂一元帅，光脑还得偷小主播的用，真是可怜啊。
　　闻人渊将光脑悄悄推到姜棠手边，正想转身离开，却不料姜棠突然伸手抱住了他。
　　闻人渊：！！！
　　姜棠睡得正香，完全没有醒来的意思，他像抱小玩偶一样抱住了小奶猫。在梦中也能感觉自己怀里软乎乎的，姜棠心满意足地拿脸去蹭闻人渊。
　　闻人渊此刻已经僵住，完全忘了反应，反倒真的像一个没有生命的小玩偶了。
　　少年精致的脸就在眼前放大，可爱的睡相让人看了忍不住就心软，甚至就连呼吸都像带着甜味儿。
　　闻人渊看着看着，只感觉睡意渐渐袭来，也许是午后的阳光太暖，也许是床和少年怀抱太软，他放弃抵抗，闭上眼睛。
　　然后做了一个美梦。


第二十九章 邀请函寄到荒星来了
　　有陆荣明和能干的小机器人乔治在，一切食材譬如野猪肉的处理都会变得十分轻松。
　　再加上星际科技发达，能够最大限度保持食材的新鲜，所以哪怕家里人多，之前的那头野猪也够吃挺久的了。
　　这天姜棠让乔治帮忙把连筋带脆骨的排骨剁成小块儿，打算来做一道番茄排骨浓汤。
　　热锅热油把大葱段炒香后倒入切成片状的番茄，加一小勺糖提鲜，然后转为中小火将番茄熬到软烂出汁。
　　姜棠接着处理排骨，洗净后还是先焯水，把排骨中的血水和浮末去除掉。
　　姜棠手持长柄勺在锅里缓缓搅动，不知是家居服太过宽松还是姜棠手腕太纤细，随着姜棠的动作，本来挽得整整齐齐的家居服袖子突然松开来，袖口坠下，差点就碰到了锅里的番茄汤。
　　锅里的番茄汤正咕噜噜煮着，姜棠不方便挽袖子，只好朝上抬了抬手，让袖子靠重力落下。
　　闻人渊在一旁看得仔细，正要上前，却不料被旁人抢了先。
　　每次姜棠在厨房忙活，秦飞都像小狗一样守在厨房门口摇尾巴。因为不管姜棠做什么菜，都实在是太香了，他完全控制不住自己的双腿啊！
　　秦飞见状十分狗腿地冲上前来，“哥哥哥，我帮你我帮你！”
　　闻人渊的脚步猛地顿住，他看到姜棠毫不在意地朝秦飞一抬胳膊，秦飞就殷勤地给他把袖子仔细挽好，然后朝姜棠讨好地傻笑着。
　　姜棠也对着秦飞露出一个赞许的笑容。
　　这本是一副任谁来看都是兄友弟恭的和美画面，可落到闻人渊眼里却莫名不爽起来。
　　不知为何，他只觉得这画面碍眼的很。
　　闻人渊用力地甩了两下尾巴，只能把这种郁闷归结为他现在只能维持这副小奶猫的模样，在这里蹭吃蹭喝，什么忙也帮不上，仿佛无用得很。
　　姜棠将处理好的排骨倒入番茄汤锅之中，接着加入生抽，蚝油和一小勺胡椒粉，然后往锅中倒入热水直到漫过食材。
　　等到烧开后盖上锅盖，再转中小火把排骨炖一个小时，这道浓汤不需要过多的调味品，只在出锅前再撒一小勺盐就可以了。
　　姜棠很喜欢这道番茄排骨浓汤，汤汁喝起来鲜美香浓还很清爽不油腻，排骨也被炖得软烂，他很喜欢吃这种排骨，只轻轻一抿，肉就可以从骨头上分离开来。
　　就这么一道简单美味的排骨汤，配米饭吃起来已经很绝了。
　　姜棠他们津津有味地啃着排骨，肉早已被炖得十分软烂，脆骨咬起来咯吱咯吱，就连骨头嘬一下都很入味。最后再把汤汁泡到米饭里，有谁不说姜棠是真的很会吃呢！
　　反正除了姜棠最后几人都吃撑了，纷纷捧着肚子歪倒在沙发上不愿意动弹。
　　“这是什么？”姜棠好奇地看着刚取回来的包裹。
　　他最近好像没有在星网上购买东西，怎么会有人往荒星寄包裹呢？
　　“奇怪，怎么会有人知道这颗荒星的坐标位置，还往这边寄东西……”
　　听到姜棠小声嘀咕的林郁苍心虚地朝一旁看去，他当初还是靠出卖“美色”，用不少签名才查到的姜棠地址，然后偷偷摸摸过来的他是不会承认的。
　　姜棠再一看寄件地址，帝都星？姜棠了然，原身在帝都星上也没有什么朋友，那估计只能是姜家寄的了。
　　包裹不大，姜棠拆开包裹，发现是一个精致的盒子。
　　姜棠打开后发现里面只有一张类似卡片的东西，被摆在盒子中央，周围还有一圈装饰。姜棠内心顿时无语，什么时候姜家才能不这么死要面子，改掉这浮夸的作风。
　　姜棠打开卡片，发现竟然是一张邀请函。
　　正是姜家少爷姜白生日宴会的邀请函。
　　姜棠：……不至于吧。
　　后面还附了一张字条，语气唧唧歪歪，茶里茶气的，姜棠草草几眼看到最后，果不其然，这字条就是姜白写的。
　　字条大意就是马上要生日了啊，姜棠又和他是同一天生日，姜白怕姜棠在荒星过生日太孤单太寒酸，于是邀请姜棠来参加他的生日宴会，他们可以一起庆祝生日。
　　然后顺便再让姜家借着姜棠来一出踩一捧一的好戏，让这位鸠占鹊巢的假少爷看看真少爷姜棠的惨状，虚荣心一定会得到极大满足。当然姜白字条里并没有写这个意思，他字条写得倒是假惺惺，只不过明眼人一看就能看出来罢了。
　　姜棠看完后耸耸肩，把字条随意扔到了一边，他可没工夫陪那群傻哔玩。
　　字条被秦飞捡起，小孩看了一遍后脸都气红了，狠狠骂道：“我呸——！这死绿茶也太不要脸了吧！”
　　姜棠闻言有些诧异地看了秦飞一眼，他还以为自家这弟弟就一傻直男，嚯！没想到还是个鉴茶小达人呢！
　　秦飞越想越气，见陆荣明几人一脸茫然，便把之前姜家做出的那些腌臢事都讲了出来，讲到激动处秦飞一边骂一边比划，反正在他嘴里姜家是罪大恶极，姜棠就是弱无助的小可怜。
　　可把陆荣明和陈易升听得都心疼不已，在他们看来姜棠这孩子那叫一个哪哪都好，姜家可真是猪油蒙了心，假货供养着，反倒把亲生孩子送到荒星自生自灭。
　　甚至就连孩子生日都要特意寄来这么一封邀请函膈应人。
　　同时在心里掀起巨大 波澜的还有闻人渊和林郁苍，两人此时的动作竟然诡异地达成了一致，都是眯起眼睛，眼底一片冰冷。
　　姜家？很好。
　　就连姜棠面无表情地把邀请函扔到一边，捧起茶杯继续喝茶，在几人眼里都是故作坚强，强颜欢笑……
　　“你们这么看着我干嘛？”姜棠疑惑，陆叔和陈爷爷这表情怪奇怪的。
　　几人摇摇头，却在心底悄悄打算起来。
　　十八岁成人礼多么重要，肯定是要好好庆祝的。
　　陆荣明悄悄打开了自己多年来攒下的小金库。
　　陈易升给自己那不争气的大孙子发了条消息。
　　林郁苍暗戳戳打开星网开始给姜棠挑选礼物。
　　闻人渊……闻人渊还得找机会偷姜棠光脑才能联系到部下呢！
　　上架感言（要看哦）
　　致所有在看这本书的小可爱们：
　　毛茸茸这本书从今天起就要上架了，感觉好快呀！有些心里话想跟大家说一说。
　　在这里首先要感谢每一位看文，评论，投票票的小天使，和棠棠一起给大家比心心～
　　这其中有从另一个号追过来看文的可爱宝贝，也有每天勤勤恳恳打卡和催更的可爱宝贝，还有坚持给我投票的可爱宝贝，不知不觉中我也记住了很多宝贝的昵称id，每条评论和吐槽都有认真看哦！不过有点嘴笨，不知道回复大家什么～但我的心里还是超级超级开心的！
　　然后就是想要恰点饭给家里主子买罐头，我家猫太能吃了哭哭，希望有能力的宝贝不要养肥，多多支持呀！有机会给大家看我家那只臭猫猫！
　　关于v章，一千字只要五分钱！会员更少！大家可以多去红包广场转转，我还在研究怎么给大家发福利，后面也会给大家多多发红包的！
　　订阅对文章来说很重要，还请大家帮帮忙！
　　元帅和棠棠的故事才刚刚开始，他还没意识到自己对棠棠的感情，而棠棠也还不知道自家毛茸茸竟然是威风凛凛的帝国元帅，臭情侣还有好长的路要走呢！
　　到底元帅何时掉马，棠棠如何打脸绿茶，第三只毛茸茸也马上要出现了，元帅如何在影帝和首富的虎视眈眈之下抱得棠棠归的呢？
　　敬请期待后文哦！
　　总之十分感谢大家对本文的喜欢和支持！我会继续努力的～
　　我还有很多脑洞想要继续写下去，下本暂定快穿，有点想写疯批美人嘿嘿，如果这本书不太合你的胃口，希望咱们后面还有机会再次相遇哟！
　　我也会多多写一些免费的番外送给大家。
　　最后祝宝贝们心想事成，天天开心！爱你们芜湖～！
　　ps：我才刚开始写文不久，有一些事也都在摸索，比如小姐妹交流群啥的，大家有什么想法都可以和我说哈！啾咪～


第三十章 惊心动魄的生日
　　什么生不生日的，和姜白同一天生日的是原身，跟他姜棠有什么关系。
　　姜棠自然没把这封邀请函放在心上，他到时候给自己下碗面意思意思得了。
　　可直到这天到来，姜棠也没想过他会度过一个怎样“惊心动魄”的生日……
　　姜棠还是照常赖了会儿床才肯起来。
　　阳光洒在姜棠身上，仿佛给他镶了一层毛绒绒的边边，整个人金灿灿的，姜棠惬意地闭上双眼，伸了个懒腰。
　　闻人渊和林郁苍两只毛茸茸守在床尾，等到姜棠再次睁开双眼，一眼就看到了他们。
　　“咪 咪，嗯嗯！”姜棠兴奋地扑了过去。
　　两只毛茸茸听到从少年嘴中吐出的这两个称呼，身体不由自主地僵了僵。
　　果然，不管听到多少次，他们还是对这两个羞耻的名字接受无能啊！
　　当初姜棠为给小狐狸取名字绞尽脑汁，想了半天都没想出来，非得让林郁苍叫一声听听。
　　林郁苍被姜棠缠得没脾气，在他可怜兮兮的眼神中败下阵来，硬着头皮嗯了几声。
　　起名小天才姜棠当场拍板：“那你就叫嗯嗯好了！”
　　林郁苍从不堪回首的记忆中回过神来，两只毛茸茸默默对视一眼，脚趾都快在床上抓出座大别墅，但是一想到堂堂元帅/影帝头顶的名字好像比自己的更加羞耻……再加上今天是少年的生日，两只毛茸茸最终还是坚强地立在原地，没有朝一边躲。
　　姜棠一手撸一只毛茸茸，心情愉悦地快要飞上天去。
　　摸到毛茸茸就仿佛充满电般，又是元气满满的一天！
　　这元气满满的一天上半截倒和平日也没什么不同。
　　早上一家人围坐在一起吃面，姜棠煮的清汤面，每人满满一碗，面里卧上一个圆溜溜的荷包蛋，不够还可以再续。
　　只不过姜棠那碗面要特殊一点，整碗面只有一根长长的面条。
　　过生日吃面条这个习俗其实还有个说法，古时候有个皇帝叫汉武帝，他平时崇信鬼神又相信相术。传说，汉武帝他相信人的人中越长，寿命就越长，如果这个人的人中有一寸长，那么他就可活到一百岁。
　　脸即面，“脸长即面长”，于是人们就借用长长的面条来祝福长寿。渐渐地，这种做法就演化为生日吃面条的习惯，并把这种特殊的面叫做“长寿面”。
　　一般来说，长寿面整碗只有一根面条，而且在吃的时候最好不要弄断。
　　既然今天是原身的生日，姜棠也干脆把这个仪式感做足。等他嘬完这一长根面条，感觉自己腮帮子都酸了。
　　姜棠悄悄打了个小嗝，在心底说道：祝你生日快乐哦。
　　身体里涌起一股细小的暖流，像是原身的意识在回应他，姜棠笑笑。
　　然而等他午睡醒来后，姜棠却发现自己笑得太早。
　　他今天午睡到一半醒来，再也睡不着就起床了。姜棠站在二楼楼梯处往下看，第一反应是自己难道又穿越了？
　　姜棠恍恍惚惚地掐了自己胳膊一把，疼得哎呦叫了声，抬手擦擦眼睛，发现没有变化，他这才彻底清醒过来。
　　姜棠从楼梯上走下来，指着彻底变了个模样的客厅，手指疯狂颤抖：“这这这……”
　　客厅此时已经被装饰的十分豪华隆重，姜棠站在这里感觉自己正在参加世界级颁奖典礼，而且仿佛下一步就要登上领奖台。
　　而身上还穿着宽松的家居服的他和这隆重的场合看起来格格不入。
　　“来来来，搬到这里来，小心点别摔了啊。”
　　只见一位陌生的青年正指挥着人往这边搬东西。
　　“你好，请问……”姜棠一头雾水地看着大大小小的盒子被搬了进来。
　　“糖糖！真的是你！”
　　青年转过身来，只见他身形高大，五官端正，模样倒是小帅，看起来很是阳光。
　　帅哥见到姜棠，两只眼睛噌地亮了起来。他冲到姜棠面前遖鳯獨傢，兴奋地握住姜棠的手。
　　“糖糖，我终于见到你了！你果然和直播间里一样好看啊！”
　　姜棠：？？？不是你谁？我们很熟吗？
　　姜棠把手抽了回来，见他一脸警惕，青年这才反应过来自己太激动忘了自我介绍，青年嘿嘿傻笑两声：“我是你的粉丝，我叫陈杰森，就那个jesssy你还有印象吗？”
　　姜棠对jesssy这个名字确实挺有印象，还是自己打赏榜上的土豪粉丝呢！
　　但他这么一介绍，姜棠更加疑惑了，心里不禁咯噔一下，粉丝是怎么知道他地址的。
　　而且他就这么登堂入室了，还把家里搞成这样，家里其他人呢？姜棠退后一步，皱起眉，下一步打算直接报警。
　　陈杰森还处于亲眼见到心仪小主播的激动之中，涨红着脸在那里现场吹着彩虹屁，完全没有看到姜棠已经冷下来的脸和戒备的动作。
　　“……这次幸好是我爷爷和我说你要过生日，让我来布置一下，我才有机会见到你。糖糖你快看这大厅布置得怎么样？你喜欢吗？”
　　姜棠从陈杰森话中捕捉到关键词，“爷爷？”
　　“啊对……之前那个在你家蹭吃蹭喝的厚脸皮老头就是我爷爷……”
　　姜棠：……好家伙，真孝顺。
　　姜棠松了口气，身体也没那么紧绷了。
　　他看着被精心布置起来的客厅，心里一暖，原来这是脾气臭臭的陈爷爷给他准备的惊喜。
　　姜棠脸上也露出动容，他看向陈杰森，“谢谢。”
　　陈杰森被姜棠笑容击中，好不容易降温的脸又红了起来。
　　没办法，他真的太吃姜棠的颜了啊！
　　“不……不客气的……”
　　“这些都是什么？”姜棠看向来来往往被搬进来的盒子。
　　大大小小的盒子都被包装的十分精美，上面还绑着各种丝带，看起来好像是……礼物？
　　“这些？这些是送给糖糖你的礼物呀！”
　　姜棠：！！！
　　等等，还真是礼物啊！
　　这些盒子堆起来都像小山一样高了，都快堆满客厅的一角，那些人怎么还往里搬啊？
　　虽然姜棠上辈子家世很不错，但是毕竟是种花家传统家族，比较奉行勤俭之道，以往姜棠过生日也会收到礼物，但像现在这样堆成一座这么高的小山，铺满客厅……这场面姜棠也还是没见过。
　　“是不是有点多……”姜棠头疼，到时候拆起来也麻烦。
　　“不多不多！这是我和爷爷两个人送你的礼物呢！”
　　姜棠：好吧。
　　他叹了口气，开始考虑晚上吃什么了。
　　大厅都被布置成这样了，那就吃点应景的西餐吧。
　　姜棠刚在脑海中敲定菜单，就见一毛团鬼鬼祟祟从客厅穿过。
　　咪 咪？
　　姜棠刚想跟上去，却被另外的包裹打断了步伐。
　　他看着包装精致的礼品盒，头顶缓缓冒出问号：这又是什么？
　　姜棠看向陈杰森，陈杰森摇头：“这个不是我。”
　　姜棠签收后打开了盒子，只见里面是一套纯黑手工礼服，还有由一颗硕大无比的宝石做成的胸针。
　　姜棠：……眼睛都要被闪瞎了。
　　这颗宝石虽然体型很大，但却一点都不浮夸，这得益于精巧的工艺，姜棠拿起胸针，宝石在阳光下反射着璀璨的光芒。
　　而这套礼服一看也是价格不菲。
　　陈杰森很明显是识货的，他惊呼一声：“阿芙罗狄忒的礼服！”再看到姜棠手中的胸针，“卧槽！这不是蔚蓝之星吗？”
　　见姜棠一脸茫然，陈杰森解释道：“阿芙罗狄忒是帝都星上最受贵族追捧的奢侈品牌，这品牌的衣服可是哪怕有钱有势都很难买到的。而这颗宝石就更厉害了，不久前拍卖会上被人匿名拍下来，价格都能抵一颗矿星了！”
　　姜棠：！！！
　　他手一抖，感觉自己都拿不住这枚胸针了。这是胸针吗？这可是一颗钻石矿星啊！
　　陈杰森一拍手：“啊对！是我考虑不周到了，忘了替糖糖你准备礼服，刚好你可以穿这身礼服。”
　　姜棠：……他觉得他不配。
　　他在礼盒里发现了一张卡片，署名只有一个简单的“L”。
　　不巧姜棠对这个名字有印象，这也是自己直播间一位神豪粉丝啊。
　　姜棠翻来翻去也没找到寄来的地址，看来是退不回去了，姜棠打开直播后台，给L发了消息，L应该不在线，迟迟没有回复。
　　姜棠叹了口气，这都是什么事儿。
　　问题他也不是今天过生日啊！
　　姜棠在收到秦飞和陆荣明准备的礼物后都要一脸麻木了。
　　就离谱，说是给他庆祝生日，最后还不是要他这个“寿星”给这群人下厨做饭吗？
　　等到晚餐准备好后，姜棠就被催着换上礼服。
　　出乎姜棠意料，这身礼服竟然十分合身，就好像有人拿尺子亲自量过似的。
　　当姜棠换好礼服出现在众人面前，所有人都倒吸了一口气。
　　只因姜棠第一次在他们面前穿得如此正式，平日里软乎乎的少年摇身一变，成为了一位高傲的小王子。
　　纯黑手工礼服将姜棠腰细腿长的完美身材优势全都凸显出来，尤其是那纤纤细腰，仿佛一只手就能握住。再加上姜棠皮肤白皙，这身黑色被他穿得无比高贵。
　　胸前那枚蔚蓝的宝石胸针竟然还不及他双眸更加璀璨。
　　姜棠扶着楼梯扶手走下来，一步步朝他们走近，闻人渊仿佛听到了自己的心跳声，随着姜棠的脚步声愈来愈大。
　　砰，砰，砰。


第三十一章 姜·凡尔赛大师·棠
　　姜棠迎着众人目光走了下来。
　　陆荣明等人眼神太过炽热，姜棠下意识捏捏耳垂，面上浮现出几分不自然，“在家里不需要穿得这么正式吧……”
　　“成人礼这么重要的日子，当然得隆重点了。”陈易升打量着姜棠身上礼服哼了一声，眼中露出几分满意。
　　姜棠这才发现陈易升他们也都换了正装，就连两只毛茸茸脖子上都戴上了小小的领结，看起来神气得很。
　　姜棠会心一笑。
　　“哥，你穿这身礼服真的好…好好看！”
　　秦飞从小到大从来没见过姜棠这般打扮，他和哥哥在垃圾星相依为命，哥哥每日为了生计奔波，吃都吃不饱还哪有心思计较穿着打扮。
　　今天看到姜棠穿着合身的礼服，站在灯光下，高贵得就像个小王子，秦飞不禁眼眶一热，真好啊，仿佛哥哥生来就应该是这样受人仰慕，万众瞩目一般。
　　看见秦飞红红的眼眶，姜棠心口中原身残留的情绪产生了共鸣，像是发出几声细小的呜咽，姜棠暗暗叹了口气，抬手摸摸秦飞脑袋。
　　不知道原身是否也像和他一样拥有奇遇，重新获得一线生机。
　　陈杰森在旁边简直看愣了，眼睛都快要粘在姜棠身上拔不下来。
　　他从来就没见过能把阿芙罗狄忒家礼服穿得这般好看的人！他曾经还大言不惭地号称自己“万花丛中过”，如今有了姜棠珠玉在前，陈杰森只觉得之前那些迷人眼的花花草草简直都是些庸脂俗粉，不堪一比。
　　一旁的小奶猫突然压低声音，从喉咙中发出不满的呼噜声。
　　陈杰森这才回过神来。
　　刚才看到姜棠的惊艳感渐渐消失，取而代之的是一阵烦躁涌上闻人渊心头，他不耐烦地磨磨牙，想让这些人落到姜棠身上的视线，尤其是一旁这个眼睛都看直了的傻小子统统消失……
　　姜棠对自己长相也是十分满意的，虽然表面没有显示出来，但他其实对这件礼物还是很喜欢的，听到众人的赞美，他飞快翘了翘嘴角，“好吧，那咱们开饭吧。”
　　林郁苍将姜棠得意的小表情看在眼里，狭长的狐狸眼中闪过一丝暗芒。
　　客厅被布置成这样，姜棠今晚做了几道适合宴会的西餐，众人落座之后，看起来还真的有几分宴会的意思。
　　等西餐吃个半饱，桌上餐具被撤，今晚的重头戏被端了上来。
　　过生日怎么能不吃蛋糕呢。
　　中古时期的欧洲人相信，生日是灵魂最容易被恶魔入侵的日子，所以在生日当天，亲人朋友都会齐聚在寿星身边给予祝福，并且送蛋糕以希望能够带来好运驱逐恶魔。
　　而生日蛋糕，最初是只有国王才有资格拥有的，后来渐渐地就变成约定俗成的庆祝生日的习惯了。
　　不过这个习惯好像在星际之前断了层，所以到现在星际人过生日并没有吃蛋糕的说法，可能也因为蛋糕的做法也同样失传了吧。
　　蛋糕早被姜棠掐着时间提前烤好了，手头材料有限，没有奶油，姜棠只能做最简单的海绵蛋糕。
　　他首先将蛋黄蛋清分离，在蛋黄之中加入白糖和少量油，搅拌均匀。
　　将蛋清加少许糖，打发到硬性发泡，用筷子一挑会出现立起来的倒钩就可以了，接着倒入刚才搅拌好的蛋黄糊拌匀。
　　加入过筛后的面粉并再次搅拌均匀，然后倒入模具，轻轻震动震出空气，最后将其放入烤箱里烤制即可。
　　烤制金黄的蛋糕脱模后闻起来十分香甜。
　　既然星际没有生日吃蛋糕的习惯，姜棠也就省去了吹蜡烛许愿的环节。
　　他将蛋糕切成小块儿分给大家，海绵蛋糕制作简单，在前世也会被当成蛋糕胚，直接吃起来口感柔软细腻，湿润蓬松还十分有弹性。
　　几人赞不绝口，尤其是秦飞和陈易升，一个是真孩子，一个是仿佛长不大的老小孩，都十分喜欢吃甜食。
　　姜棠本来以为这生日就这样过去了，却没想到一个陌生的视讯电话打了进来。
　　“ 陈爷爷，晚上吃太多容易积食的！”
　　陈易升还想吃最后一块蛋糕，姜棠见他今晚已经吃了太多便想把蛋糕端走，却不料陈易升直接站起身来抢。
　　“ 哎！你别在这看着啊！”姜棠看到还在一旁看戏的陈杰森一阵头大，这到底是谁爷爷？
　　姜棠在躲避中一不小心蹭到光脑，正好这时视讯电话打进来，就这样无意被姜棠接了起来。
　　姜棠没反应过来，直接抬眼去看，没想到竟然是许久不见的姜白。
　　姜棠：……
　　他都把这人联系方式拉黑了，怎么像块牛皮糖黏了过来，怪不得是个陌生的通讯号。
　　姜棠刚吃完蛋糕，正巧现在也没事做，不如看看这位小绿茶的表演，当个饭后节目也不错，看看他被拉黑了还得打过来到底要说什么。
　　姜白今天穿了一身做工精良的白色礼服，头发显然精心打理过，仔细看还能看到他脸上化了淡妆，五官的轮廓比平时看起来确实要精致一些。
　　姜白上来就垂着头娇滴滴喊了声“姜棠哥哥”。
　　姜棠：……
　　味太冲了。
　　姜棠嘴角狠狠抽搐了下。
　　“ 姜棠哥哥怎么没来参加我的成人礼呢？我等了好半天也没看到你。”
　　“这次父亲专门在顾家旗下酒店里给我举办的宴会，就是为了庆祝我成年，我还没看过这么豪华的会场呢，而且来参加的都是帝都星有头有脸的贵族……”
　　姜白自己说了半天，姜棠那边却没有声音，他没忍住抬起头来看。
　　这一看姜白脸上的表情就僵住了。
　　姜白看到姜棠身上穿着价格不菲的礼服，正抱着手臂似笑非笑地看着他。
　　姜棠明明只是换了身衣服站在那里，可就是衬托得花费了一下午时间做造型的姜白像只山鸡，真正的凤凰只需要轻轻瞥一眼，浑身的贵气就跑了出来。
　　姜白自然不会承认这种差距，他心里暗恨，自己从小就接受各种贵族教育，在豪门熏陶了十八年，怎么可能会被这么个荒星的土包子比下去。
　　等等，这套礼服好像是……
　　姜白瞪大眼睛，猛地上前一步，阿芙罗狄忒家的礼服光价格就已经劝退了绝大多数的人，而且就算有钱没有门路也很难买到，姜白从来只是在星网上刷到过这个牌子的礼服，却没想到它怎么会被穿到姜棠身上？
　　一定是假的！
　　姜白想在心里这样安慰自己，他死死盯着姜棠的礼服，可看这昂贵的面料和精细的做工，姜白也不得不承认，就算这套礼服是假的，价格也比自己身上这套高出许多许多倍。
　　至于姜棠身上的胸针，以姜家的财力，姜白自然是没接触过这种档次的珠宝，反而没能认出来。
　　怎么可能！姜棠哪里的钱能买得起这礼服……
　　姜棠见姜白脸上表情变了，在心里摇头，这绿茶段位还是不太高啊，心里想什么都能猜到。
　　“ 你是说我身上的礼服吗？”姜棠脸上露出和善的微笑，“是别人送我的啦，粉丝送我的生日礼物，还有胸针，我觉得也不值几个钱就收下了。 ”
　　粉丝？姜白想到姜棠确实是在做直播，心里信了几分，直播竟然能有这种好事？
　　姜白心里再怎么翻江倒海，面上表情倒是很快就调整了过来，他今天就是为了来炫耀的，他姜白才是姜家的少爷，有豪华的生日宴，有父母的关爱，而姜棠只能呆在荒星，连一起庆祝的朋友都没有。
　　姜白暗暗冷笑，刚想开口却看到了沙发一侧的陈杰森。
　　“ 森……森哥哥？？”
　　姜白一脸不敢置信，他等了很久，结果今天陈杰森并没有来参加自己的宴会，只托人送来了一份礼物。
　　可他现在怎么会在荒星，在姜棠身边？！
　　陈杰森被cue到，就抬手打了个招呼：“ 是你啊。”
　　姜白眼眶说红就红，身体还仿佛受到了巨大打击般摇晃了一下：“ 森哥哥，你说有事不能来参加我的成人礼……”
　　“ 是啊，今天糖糖过生日，我得来帮他庆祝生日。”陈杰森没感觉自己做的哪里有不妥。
　　“ 可是，我们才是一起长大的好朋友啊。”姜白还是不肯相信自己看到的。
　　陈杰森耸耸肩，从小到大明明是姜白追在他后面。
　　姜白要气死了，难道姜棠身上的礼服是陈杰森送的？他一直跟在陈杰森身后，可到头来什么也没捞到？
　　姜棠本来看得津津有味，现在突然害怕要上演琼瑶剧情了，忙咳了两声打断了这两人。
　　姜棠眼珠一转，突然起了坏心。
　　他哎呀一声，像是刚想起来似地一拍手，“ 闲着也是闲着，不如我们来拆礼物吧！我好想知道你们送给我什么礼物呀。”
　　姜棠起身走到那堆“礼物山 ”旁边。
　　“ 这么多要拆到什么时候，都是陈杰森你送的吗？”
　　姜白脸都青了。
　　他怎么感觉今天打这个电话是自取其辱呢？
　　姜棠看着快堆满客厅一侧的礼物山，怎么感觉好像比下午看要更多了？
　　他眯着眼仔细观察了一番，弯下身抽出来一张礼物清单，上面赫然写着：“情侣生日送礼首选一百件：女朋友收到都感动哭了！”
　　姜棠：……
　　陈杰森：“这个不是我送的！！”


第三十二章 你吃藕吗？
　　陈杰森：“……你别这样看我啊！真不是我买的！”
　　姜棠：“……哦。”
　　一旁的闻人渊哪敢吱声。
　　他只是偷偷联系了副将，询问家里小朋友过生日要送什么礼物，让副将把礼物都买了，可能多吩咐了几句，他也不知道为什么最后会跑偏成这样啊！
　　远在军团的副将莫名其妙地打了个喷嚏，他抽抽鼻子，还不知道自己这个月的奖金已经插着翅膀飞走了。
　　他在想元帅的小女朋友会不会喜欢那些礼物，要知道他可是专门照着攻略来买的，副将脸上露出意味深长的笑容，没想到元帅这一朝老房子着火，谈起恋爱还一口一个“小朋友”来掩饰。
　　副将自以为看透一切，转身离去，深藏功与名。
　　殊不知“老房子着火”的闻人渊已经做好打死也不承认的准备了。
　　姜白狠狠挂断视讯电话，胸口梗了口恶气，做了几个深呼吸才压下去。
　　他心里暗恨：这算什么，姜棠都被送到荒星了，凭什么看起来比他过得要好。
　　明明之前他已经成功了，姜棠他只应该被自己永永远远地踩到泥里！
　　“白白，你怎么自己在这里？”
　　背后传来一道男声，姜白飞速整理好情绪，将眼底的怨恨藏起，他转过身来时脸上已经挂上了笑容。
　　“浩哥哥，是你啊。”
　　顾浩走近才看到姜白通红的眼眶，语气顿变：“怎么了？！你怎么哭了？谁欺负你了！”
　　姜白摇摇头，“没有人欺负我……哥哥他一定是对我有误会才会这样的……”
　　顾浩心里对姜白有那么几分不可言说的想法，此时看到他眼含泪水，故作坚强的样子，立马心头火起。
　　“你是说你们家那个养子？”顾浩冷哼一声，“他不是早被赶出去了么？哥哥？他也配！”
　　“浩哥哥，你不要这么说。”姜白伸手扯扯顾浩的袖子，一脸不赞同。
　　“我心里是真把他当我亲哥哥的，我之前邀请他来参加今天宴会，想要和他一起庆祝生日，可是他刚才还专门打视讯电话来……”
　　姜白声音哽咽，将头轻轻抵在顾浩肩上，像是快哭了出来。
　　“这种白眼狼怎么值得我家白白伤心，我帮你收拾他。”顾浩一听，心疼的不得了，恨不得伸手抱住姜白好好安慰一通，语气也愈发温柔起来。
　　眼底却是一片晦暗。
　　“不说这个了，浩哥哥，你怎么才来呀。”姜白见好就收，又开始撅起嘴巴娇嗔道，“你都迟到了。”
　　“最近家里事有点多，哥哥给你道歉，白白不要生气。”
　　见姜白哼了一声，顾浩忙从口袋里掏出一个小盒子，打开后竟是一条蓝宝石项链。
　　“送给我家白白的礼物，生日快乐。”
　　姜白道了声谢后满脸羞红地接了过去。他低下头，像是很喜欢似地端详着手中的项链。
　　可一低头姜白脸上的笑就消失了，他看着项链上的蓝宝石，不知为何就想到姜棠今天戴的那枚胸针。
　　同样都是蓝宝石，姜棠的那枚在成色和做工上不知比这颗要高出多少倍来。甚至在那颗宝石的衬托下，项链上这颗宝石怎么看都像路边摊上买来的。
　　姜白不由烦躁，心想这顾浩虽然姓顾，但到底是旁系子弟，连送的礼物也这么小家子气，登不上台面。
　　要不是还想借他的手把姜棠处理了，姜白才懒得理他，他暗暗想着，要是顾浩这个“顾”，和顾凛是同一个“顾”就好了。
　　顾浩心里也装着事，自然没注意到姜白脸上的神情变化。
　　他刚接到消息说顾家家主出事就从别的星球急匆匆赶回来，虽然这消息被顾家压了下来，但风雨欲来，这些旁系哪个不想从主家身上咬下块肉来。
　　顾浩敛起眸，神色莫测，在脑海中飞快算计着。
　　***
　　“小飞你小心点儿！这泥可脏了！”
　　姜棠操心地喊着，然后就看到秦飞两脚深陷到泥里，连抬脚都困难了。
　　上次来湖边，看到湖泊一角有大片荷花，姜棠就有了挖藕的想法。
　　莲藕可以做的美食可太多了！熬汤，生炒，酿莲藕等等，只要时间够足，姜棠都能做出百八十道不重样的莲藕美食来。
　　趁着今天天气好，带上家伙事儿他们就来到了湖边。
　　姜棠特意换上了防水的衣服，他走到了荷叶比较多的地方，用脚轻轻试探着，探一下底泥是否松软，然后试探莲藕的踪迹。
　　确定好位置后用手顺着探到的莲藕挖下去，慢慢用手晃动莲藕，使其松动，挖得差不多了就可以直接提出水面了。
　　姜棠兴奋地举起手里的胖藕：“挖出来了！”
　　两只毛茸茸没能下水，在不远的岸上看着。
　　姜棠白嫩的双手上沾满了黑泥，他却浑不在意，只高兴地回过身，挥舞着手里的藕：“咪 咪，嗯嗯快看！我挖到藕啦！”
　　姜棠眉眼生得十分精致，不笑的时候清清冷冷，有种高岭之花即视感，可一旦他弯起双眼笑起来，却能生动到叫周围一切都黯然失色。
　　这笑容十分具有感染力，闻人渊看着姜棠脸上灿烂的笑容，心情也跟着好了起来。
　　姜棠一边教学一边卖力地挖着藕，正挖得起劲儿，手上突然传来一阵刺痛。
　　“哎呀！”姜棠惊呼一声，将手从泥中拔出。
　　应该是被荷花梗上的刺扎到了。
　　“没关系没关系。”姜棠摆摆手，早知道应该戴手套的。
　　陆荣明几人把姜棠赶回岸上，姜棠蹲在湖边，用清水把手上污泥洗净。
　　是左手手指处被荷花梗扎到，等到泥被清水冲掉，伤口便露了出来。
　　伤口扎得有点深，还在往外冒着血珠，姜棠这时才后知后觉得感受到痛，嘴里不住地吸气。
　　突然一阵温热从姜棠指尖传来。
　　在找东西止血的姜棠愣住了，他低头愣愣看着将自己指尖含进嘴里的小奶猫。
　　姜棠：！！！
　　小奶猫正在用舌头轻轻舔着姜棠手指上的伤口，姜棠很清晰地感受到猫舌头上的小倒刺，身上也不禁一阵酥麻。
　　咪 咪这是在给他消毒吗。
　　不知为何，姜棠竟然从板着脸的小奶猫眼中看出了心疼。
　　姜棠怀疑是自己眼花了，可一抹红却悄悄爬上了他的耳根。
　　一旁的小狐狸也担忧地看着姜棠的手。
　　姜棠不禁失笑，他到底在瞎想什么，建国后不允许成精，他家毛茸茸也许只是太聪明所以看起来人性化罢了。
　　姜棠手受伤后不方便下水，就和两只毛茸茸一起坐在岸边给挖藕的几人加油。
　　几人合力，很快就挖出来一堆莲藕，趁着湖边清水把藕洗净，胖胖的莲藕挤在一起，在姜棠眼中已经摇身一变，变成了莲藕排骨汤，桂花糯米藕，凉拌藕片，炸藕夹……
　　姜棠一回家就迫不及待去检查自己早就泡上的糯米。
　　正准备进行下一步，姜棠突然感觉袖子被扯了下。
　　姜棠低头看去，只见小奶猫的爪子勾住衣袖使劲扯了扯，而身后的小狐狸将嘴里叼着的消毒愈合剂放在姜棠面前。
　　闻人渊拍拍前爪，示意姜棠。
　　姜棠懂了他的意思，其实他手指上伤口已经快要愈合了，不过姜棠还是拿起愈合剂往手指上喷了喷。
　　不能辜负他家毛茸茸的好意呀。
　　直播间里的粉丝们看到这有爱的一幕也忍不住纷纷嚎叫起来。
　　【啊啊啊毛茸茸们好有爱啊/哭】
　　【再晚一点我怕主播手指上的伤口都要愈合了呢】
　　【我看了看自己家猫主子，果然乖的都是别人家的猫咪，我恨！】
　　姜棠早已经习惯弹幕的耍宝，见状也只是好脾气地笑笑。
　　他今天要做莲藕排骨汤，排骨姜棠选的是前面的胸骨，这里的肉厚而嫩，并且有大量的软骨。
　　排骨洗净后冷水下锅，等到烧开后撇去血沫，捞出排骨再次用清水洗干净。
　　热锅倒油，下入姜片和排骨后中火翻炒，倒入热水，然后转大火熬汤。
　　等到一小时后，汤汁变成乳白色，再往里面加入切好的藕块，最后盖上锅盖继续熬煮。
　　在等待的过程中，姜棠拿出新鲜的莲藕来做糯米藕吃。
　　制作糯米藕的话，姜棠选择胖胖的藕节，这样才方便往里塞糯米。
　　他将去皮的藕一端切开，把泡好的糯米塞到孔里，填满压实。然后将切下来的藕梢盖回去，固定好。
　　接着将塞满糯米的藕放入锅中，加入清水和红糖，没有桂花糖浆或者蜂蜜还是有些可惜，接着用文火把藕煮到用筷子能轻松插入即可。
　　稍微放凉一些后切片装盘，姜棠将锅里糖汁收浓后淋在盘里藕片上。
　　糯米藕吃起来软糯香甜，毫不意外地受到了直播间粉丝们的喜爱。
　　陈杰森一边看直播一边流泪，他倒是想永远住在荒星蹭饭，结果被自家爷爷赶了回来。
　　这时锅里的莲藕排骨汤也差不多熬好了，姜棠往里加了少许盐，这汤的火候被姜棠把握得极好，喝起来味道浓郁，莲藕软糯，清淡不油腻。
　　古代素有“无汤不成席”的说法，但凡宴席，压轴戏必然是一罐鲜醇香美的汤。
　　姜棠将汤呈上餐桌，“汤来了，大家一起吃藕喽～”


第三十三章 第三只毛茸茸？
　　脆生的藕已经被炖得软糯，藕自身的清香浸入了排骨的肉香，就连汤喝起来也一点都不油腻。
　　肉也很软烂，牙齿轻轻一碰就从骨头上分离下来。
　　无肉不欢的几人吃得十分尽兴。
　　连一向矜持的林郁苍都多喝了一小碗汤。
　　姜棠捏捏小狐狸软乎乎的前爪，感觉它身上的肉要比刚捡到的时候多了些。
　　姜棠双眼弯弯，把自家崽喂胖的成就涌上心头。
　　“小姜啊，你过来。”听到陈易升在远处喊他的名字，姜棠起身朝那边走去。
　　陈易升和陆荣明这些天外出考察了几种天然食物，最后敲定了种植起来比较简单，做法也丰富的番茄。
　　“生长周期只需要30天？”姜棠瞪大眼睛。
　　前世就算是大棚种植的番茄，最快生长期也要两到三个月，而现在不知道是品种差异还是技术进步，陈易升告诉姜棠只需要大概一个月就可以摘到成熟的番茄了。
　　“二十几天就差不了，一惊一乍的干嘛？”陈易升一脸“大惊小怪真是没见过世面”的嫌弃表情。
　　和他相处这么多天，早把陈易升脾气摸透的姜棠哇了声，吹捧道：“陈爷爷你也太厉害了吧！”
　　陈易升在姜棠崇拜的眼神中像被撸顺了毛，感觉混身都舒坦起来。
　　“老陈他可是研究了好多年的天然食物，当初要不是帝星研究院……”
　　“咳咳……”
　　陆荣明的话被陈易升的咳嗽声打断，姜棠只听清了前半句。
　　“幸好有陈爷爷的帮忙，嘿嘿，陈爷爷晚上想吃什么，我给您做！”
　　陈易升对姜棠的讨好很是受用，思索片刻后道：“就上次那道叉烧肉吧。”
　　上次姜棠做了道蜜汁叉烧，吃完第二天仿佛都能闻到那股浓郁的香味。
　　姜棠想到上次做的叉烧酱刚好还有，答应了下来。
　　陈易升这才把注意力转回番茄的种植上。
　　他们要售卖天然食物的话，首先要保证生产来源。
　　现在有陈易升这个专家在，种植问题相当于解决了大半。
　　陈易升的设想是专门划出部分区域，建造一个蔬菜园，在园内保证天然食物生长的各种条件，这样既能提高质量，也能便于到时候采集运输。
　　姜棠一听，嚯，不就是蔬菜大棚嘛。
　　他将前世了解到的一些关于蔬菜大棚的知识和陈易升交流了一番，陈易升的眼睛越听越亮，也激动起来。
　　“没错，这里我们可以改进一下……”
　　番茄种植方案很快就敲定下来。
　　接下来就是等到番茄成熟后的采摘。
　　采摘确实麻烦，尤其是他们现在整个星球也只有几个人加两只毛茸茸，总不能天天起早贪黑摘番茄吧！姜棠皱起眉，感觉有些棘手。
　　如果有专业人士来帮忙就好了……
　　姜棠一拍手，对啊，他为什么不找专业的人来帮忙呢。
　　他自认没什么经商天赋，前世虽然小有资产，但姜棠一看到理财就开始头大，最后还是聘请了专业的理财师来打理资产。
　　之前也是被弹幕一启发就有了开店的念头，现在想来，他倒还不如找靠谱的合作伙伴，他只负责提供各种天然食物，至于产品包装，注册店铺，还有各种宣传，最后产品的运输等等……这一系列麻烦就可以通通免除了！
　　陈易升听了姜棠的想法表示赞同，于是寻找靠谱合作伙伴的任务又落到了陈杰森的头上。
　　帝都星的陈杰森打了个喷嚏。
　　他挠挠头，难道是爷爷想自己了，看来得找个借口去荒星蹭饭啊不是，去看看爷爷。
　　可怜的陈杰森又哪里想到自家好爷爷此时心里全是叉烧。
　　叉烧酱是姜棠之前做的简易版。
　　将洋葱和大蒜用料理机打成碎末，热锅放油，油要多一些，放入碎末煎至焦黄。
　　接着往锅中倒入水，生抽，老抽，蚝油，白糖混合的调味料，开中小火，一边搅拌一边熬煮。
　　之前姜棠用土豆自制了淀粉，现在加水调制成水淀粉，往锅中加入水淀粉后继续搅拌熬煮。等待再次沸腾之后，酱汁基本就粘稠了。
　　家庭版简易叉烧酱熬制成功。
　　叉烧最开始是将猪的里脊肉加插在烤全猪的腹内，经烧烤而成。
　　因为一只烤全猪最鲜美的地方是里脊肉，但是一只猪只有两条里脊，比较难以满足很多人的需要。于是人们就想出了这种“插烧”之法。
　　但这也只能插几条，更多一点就烧不成了。后来就又改为将数条里脊肉串起来叉着来烧，久而久之，“插烧”之名就被“叉烧”所替代了。
　　不过最开始是猪里脊肉，但是人们发现全瘦的里脊插烧后肉质有些干枯，所以后来把里脊肉改为肥瘦相间的半肥瘦肉。这样在烧烤过程中有分解出来的油脂和饴糖来缓解火势而不致干枯，做出来的叉烧肉也有甜蜜的芳香味。
　　姜棠将准备好的五花肉洗净，擦干水分切成长条。接着把姜去皮后切成片，葱切成段备用。
　　姜棠找出之前买的那个密闭性很强的饭盒，把猪肉条放入盒内，再放入姜片和葱段，倒入叉烧酱抓匀，使肉都浸在酱汁里。
　　接着姜棠盖上了封闭盒的盖子，放入冰箱冷藏，腌制12小时最佳，到晚上也差不多，中途只需要打开盒子翻动一下肉条，使它入味均匀就可以。
　　姜棠将肉条放入冰箱后就出门了，他全副武装一番，来到藏在灌木丛后的蜂巢前，打算跟蜜蜂“借”一点蜂蜜。
　　一旁的闻人渊不动声色地用精神力将蜜蜂全都赶走。
　　而姜棠只以为是自己运气好，那些蜜蜂一见到自己就全飞窜逃走了。
　　姜棠小声嘀咕：“我就借一点蜂蜜吃吃，感谢蜜蜂大哥们了。”
　　姜棠和上次一样十分顺利地取到一小罐蜂蜜，心满意足地转身正要往回走，突然从不远处的灌木丛里冲出一个灰白毛团。
　　毛团撞在了姜棠的小腿上，接着顺势在姜棠脚边蹭起来。
　　姜棠：！！！
　　不知为何，这个画面莫名熟悉。
　　姜棠下意识地就扭头看向一旁的闻人渊。
　　闻人渊：……
　　姜棠：……
　　气氛一时有些尴尬。
　　姜棠蹲下身来，刚想伸手摸毛茸茸，团子立马开心地拿脑袋顶姜棠的手，身后的尾巴翘起摇得飞快。
　　闻人渊一看姜棠露出的表情还能不懂他的意思，他直接炸了，又一只？？？
　　“咪 咪，你看它这么小，在外面多危险啊……”姜棠的语气活像一个在说想给全天下女孩一个家的渣男。
　　闻人渊眯起眼睛打量着这只毛茸茸，一只幼年形态的雪狼？怎么会出现在荒星上，莫非又是和之前的那只狐狸一样？
　　“小狗勾在外面怎么保护自己呢，太可怜了，就让它跟我们回家吧。”
　　闻人渊：……你说狗那就是狗吧。
　　小奶猫冲着毛茸茸低吼一声，刚泄漏出一点精神力就见这只小雪狼后腿软倒在地，小声呜咽着，混身都因为恐惧而剧烈颤抖起来。
　　闻人渊不免有些疑惑，难道他猜错了，这其实是一只真正的雪狼？
　　闻人渊收起精神力，眼神不善地打量着小雪狼，它被姜棠带回家已经是不可避免的了，到时候让那只死狐狸再来探一下它的底细吧。
　　如果是别有用心之人，闻人渊眼里飞快闪过利光，定让他有来无回。
　　姜棠兴高采烈地把“小狗狗”带回了家，并在路上就飞快给他取好了“汪汪”这个名字。
　　小雪狼看起来倒是很喜欢这个名字，姜棠一叫汪汪他就兴奋地摇尾巴。
　　姜棠于是就开心地叫了一路汪汪。
　　闻人渊：……
　　汪汪叫得那么开心，到底谁才是小狗？
　　不过看这小雪狼这么蠢的反应，应该不是别有用心之人。
　　姜棠带着小雪狼认识了一圈家里成员。
　　闻人渊和看到小雪狼神色明显不善的林郁苍对视一眼，两人头一次这么有默契地朝角落走去。
　　两只毛茸茸凑在一起不知在密谋什么，还时不时瞄一眼远处开心扑着玩具玩耍的小雪狼。
　　姜棠则去取出来腌制好的肉条，将姜片和葱段舍弃。
　　在烤盘内铺上一张锡纸，然后把肉放在烤网上，将烤网架在烤盘上晾十五分钟左右，等到酱汁都滴下后往肉条上刷一层蜂蜜，然后再给烤盘换一张干净的锡纸。
　　接着姜棠将烤盘放入烤箱下层，放肉的烤网放中层，烤大概二十分钟后取出，刷一层腌制肉的酱汁，稍干后再刷一层蜂蜜。
　　这时候肉的香味已经散发出来了。
　　姜棠将刷好的肉翻面再放入烤箱继续烤，再取出反复刷蜂蜜，重复两次后再烤一会就可以了。
　　烤制好的肉条表皮发脆，是好看的深色，姜棠将肉切成小片，淋上少许蜂蜜，使这道蜜汁叉烧看起来更加晶莹，富有食欲。
　　姜棠夹起一块叉烧肉送入口中品尝，今天这道叉烧肉火候把握的极好，吃起来捻滑多汁而且有肉味，而且有“肥哝瘦”兼备的状态，捎带着焦香，细细嚼来，外脆里嫩，咸中带甜，简直完美。
　　陈易升隔着老远就闻到这个味道了：“没错，就是这个味儿！”


第三十四章 毛茸茸的修罗场
　　饭后姜棠几人都在院子里坐着，捧着鲜榨的番茄汁，享受夜晚闲暇的时光。
　　陆荣明兴致勃勃地给姜棠和秦飞讲起了自己先前当兵时的趣事，而一旁的陈易升终于吃到自己牵肠挂肚想了好几天的蜜汁叉烧，此时也难得对谁都和颜悦色起来，很给面子的没有拆陆荣明的台。
　　角落里，林郁苍和闻人渊围着小雪狼转了几圈，眯起眼睛上下打量它。
　　林郁苍甩了下蓬松的尾巴，率先发问：“你是谁？到这里来究竟有什么目的？”
　　闻人渊也低声喝道：“老实交代！”
　　小雪狼蹲在中间，一脸茫然地歪歪脑袋。
　　闻人渊见状不耐烦地啧了一声，身后尾巴甩得飞快。
　　却不料小雪狼看到闻人渊摇晃的尾巴，一双眼睛噌地亮了起来，作势就要扑过去。
　　闻人渊眼疾手快地伸出前爪按住了小雪狼的脑袋，比他身形大了好几倍的小雪狼被他轻松按倒在地，四只爪乱扑腾着。但它却以为闻人渊在陪自己玩，兴奋地在地上打了个滚儿后起身，一副还要再和闻人渊玩的架势。
　　闻人渊：……
　　这真的是狼而不是傻狗吗？
　　他扭头看了一眼林郁苍，“应该不是装的。”
　　林郁苍有些嫌弃地看着开心地在地上打滚儿的小雪狼：“赞同。”
　　姜棠躺在摇椅上，轻轻抿了口番茄汁，夜风轻拂过他脸庞。
　　姜棠看向角落里三只毛茸茸，心里很是欣慰，看他家里这三只毛茸茸相处得多好哇，哪一只都是爸爸的好大儿。
　　“崽崽们过来呀！”
　　姜棠脸上带着笑朝毛茸茸招手，就是这笑容怎么看都带着慈祥。
　　闻人渊和林郁苍的嘴角微微抽搐了一下，可就晚了这么几秒钟，小雪狼已经像箭一样窜了过去。
　　闻人渊：……
　　林郁苍：……
　　闻人渊不屑：“无聊。”
　　林郁苍冷笑：“谄媚。”
　　等到闻人渊和林郁苍不急不缓地过去，小雪狼已经被姜棠抱在腿上，牢牢占据了姜棠怀里那个位置。
　　他们只能看着姜棠垂眸温柔地伸手挠挠小雪狼的下巴，摸摸脑袋，再捏捏耳朵。
　　姜棠细白的手指顺着小雪狼的脊背从头摸到尾。
　　小雪狼的尾巴开心摇着，都快出重影了。
　　“崽崽你怎么这么乖呀！”姜棠被小雪狼的模样给逗笑，对这只乖巧的毛茸茸越看越喜欢。他情不自禁地俯下身，脸埋在小雪狼身上亲昵地蹭了几下。
　　一旁的闻人渊和林郁苍：……
　　现在就是很酸，非常后悔。
　　于是姜棠第二天起床后看着一旁乖巧的几只毛茸茸，突然有一种自己还在梦里的错觉。
　　他坐在床边，懒腰才伸到一半，拖鞋就被小奶猫叼了过来。
　　另一边，小狐狸帮他扯了扯被子，把卷起来的被角整理好。
　　姜棠：？？？
　　闻人渊把拖鞋放到姜棠脚边，然后就自觉跳上姜棠的腿，一本正经板起来的脸上暗戳戳写着“求表扬”三个大字。
　　姜棠简直是受宠若惊，虽然心里尚有疑惑，但他还是伸手摸了摸小奶猫的脑袋：“崽崽好棒！谢谢你哦～”
　　闻人渊眉头皱起，就只摸这么一下，然后没有了？
　　姜棠怀里位置被抢，一旁的小雪狼在地上急得团团转，只好蹭着姜棠的小腿，蹭得有点痒，姜棠不禁笑了起来。
　　“别蹭啦……”姜棠把小奶猫从腿上抱到床上去，自己起身，把毛茸茸挨个摸了一把，“今天早上想吃什么？咱们吃小馄饨好不好？”
　　简单洗漱后姜棠来到厨房准备早餐，今早突然想吃鸡汤馄饨。
　　鸡汤馄饨的鸡汤汤底，姜棠比较喜欢淡一点。他在锅里加了一丁点油，然后加入一块鸡皮，用鸡皮擦锅底。
　　接着放入鸡骨架，煎一下鸡骨架，因为油脂很少，所以要小心不要糊锅。等到鸡骨架表面微微焦黄，锅底也有焦黄的颗粒的时候加入热水没过鸡架，等再次烧开后把浮沫撇去。
　　姜棠往锅里加入一点生姜和葱白，盖上锅盖转小火，慢慢炖一会儿鸡汤。
　　姜棠在锅里摊了两个薄薄的鸡蛋饼，将鸡蛋饼切成丝备用。
　　接着准备小馄饨的肉馅，姜棠用料理机打碎猪肉，将肉馅放入碗中，加入生抽、盐、胡椒粉，鸡蛋清和少许油，用筷子顺着一个方向搅拌上劲儿。
　　在做小馄饨时肉馅要稍微咸一点，因为吃馄饨时喝汤也很重要，而汤主要负责鲜美，馄饨皮又是淡的，馄饨馅稍微咸一点来提味儿，汤和馄饨皮也会更好吃。
　　包馄饨的方法非常多，姜棠为了省事儿选择了最简单的包法：将肉馅放到馄饨皮一侧，然后将馄饨皮对折，把两侧皮轻轻捏在一起，因为是刚才姜棠手擀的面皮，所以不需要沾水。
　　然后将馄饨皮再对折一次，在两个角处稍微沾一点水，首尾相接捏紧，小巧精致的馄饨就在姜棠手中诞生了。
　　馄饨包起来很简单，姜棠动作飞快，很快就把所有份儿的馄饨都包完了。
　　开水将馄饨下锅，皮薄的小馄饨比较容易熟，开水后一两分钟就可以捞出。
　　姜棠在碗底放一点点盐和生抽调味，放入刚才切好的蛋皮，可惜没有虾皮和紫菜。
　　姜棠记得在飞船上遥望这颗酷似地球的荒星时，看到它蓝绿相间，那肯定有大片的海洋。
　　等有机会去海边看看，说不定会发现不少海鲜，这样他们的食材也会更加丰富起来。
　　去海边的计划被姜棠暗暗列入日程。
　　姜棠往碗里呈入鸡汤，把馄饨捞出，加入碗内，最后点几滴香油和白胡椒粉。
　　能在清晨来上这么一碗营养丰富，风味独特的鸡汤小馄饨简直是再好不过了。
　　姜棠用勺子舀起一颗馄饨尝尝味道，他满意地点头，果然十分鲜美。
　　一旁的小雪狼乖巧蹲在姜棠脚边，眼睛亮晶晶地看着姜棠——手里的勺子。刚才它就一直跟着姜棠在厨房转来转去，黏人却不烦人。
　　姜棠噗嗤一笑，用勺子又舀了一颗小馄饨吹了吹，喂给小雪狼：“先给你偷偷吃一颗，不要告诉……”
　　这时姜棠眼角余光突然看到不远处的两只毛茸茸，被他们幽怨的眼神盯着，姜棠后半句话卡在喉咙。
　　姜棠：……
　　这该死的心虚。
　　最后姜棠还是每只毛茸茸都喂了一颗小馄饨。
　　给闻人渊喂的时候，他那张臭脸都快拉长拖到地上了，姜棠拿勺子的手微微颤抖起来。
　　姜棠莫名觉得气氛有些诡异，可他没想到接下来一个月里，这有些尴尬的诡异气氛隔三差五就在家里出现。
　　一旦姜棠表现出对某一只毛茸茸的喜爱，其他两只就会立马发现，并且开始幽幽地盯着姜棠，从他们的眼神中姜棠读到了谴责，委屈，幽怨种种复杂情绪……当然，基本都是小奶猫和小狐狸盯着他。
　　硬生生把姜棠逼成了端水大师。
　　不过姜棠本来就是毛绒控重度患者，就算每天被毛茸茸嫌弃，拼命端水，他也乐此不疲，痛并快乐着。
　　“糖糖，你家还缺宠物吗？贼能吃那种。”
　　姜棠闻言看了眼坐在沙发上，把猫耳朵拼命往嘴里塞的陈杰森。
　　“这个叫什么……也太好吃了吧！”
　　姜棠怕他噎着，给陈杰森倒了杯茶，“这个叫猫耳朵，慢点吃，没人跟你抢。”
　　听到“猫耳朵”这三个字，闻人渊耳朵尖动了一下，暗戳戳得意起来，不是“狐狸耳朵”，更不是“雪狼耳朵”，是“猫耳朵”，哼哼。
　　“哦对，差点忘了正事。”陈杰森拍了下腿，拉过身边一清瘦青年介绍道：“这是顾辰，他想来和你商量一下合作的事情。”
　　这位名叫顾辰的青年生得俊秀，身形清瘦，鼻梁上还架了一副金丝眼镜，斯斯文文的看起来不像经商的，倒像是刚步入社会的大学生。
　　“姜糖先生您好。”
　　姜棠对顾辰观感很好，伸出手和他握了握：“你好，不用这么客气，叫我姜棠就可以。”
　　“姜棠，”顾辰十分自然地改口，“听陈杰森说，你在寻找靠谱的合作伙伴，我就贸然拜访来争取合作的机会了。”
　　姜棠虽然面上不显，但听到顾辰话里的“争取”二字也有些惊讶。
　　顾辰解释，家里人对“天然食物”并不看好，他家族的企业中还没有怎么涉足过天然食物这一领域，但是顾辰却在这其中发现了巨大的商机。
　　他之前就在进行售卖天然食物的活动，可是天然食物获取比较困难，而且只也有一些贵族愿意买单，顾辰一度开始怀疑自己最初的想法，就在这时他在陈杰森的安利下发现了姜棠的直播。
　　姜棠的直播就像星星之火，又重新点燃了顾辰的希望。
　　姜棠和顾辰详细交谈后也对顾辰很满意，决定和他进行合作，就在他们打算进一步交流时，不知从哪来的毛茸茸突然窜了过来。
　　小雪狼猛地扎进姜棠怀里，像是在撒娇一样哼哼唧唧，看起来还有点委屈。
　　而其他两只追在后面又慢了一步，只能在旁边不善地盯着姜棠，和他怀里的小雪狼。
　　姜棠抚摸着怀里毛茸茸，声音温柔，“怎么啦崽崽。”
　　一旁的顾辰看到乖乖任姜棠撸，并且还讨好地蹭起姜棠的小雪狼，嘴巴都张大成了O型。
　　表……表哥？！


第三十五章 关注了活菩萨
　　表……表哥？
　　不对，表哥早已经成年，化为原型站起来能有成年男人那么高，而且他也几乎从不在外面变化成原型。
　　但是……
　　顾辰仔细观察着姜棠怀里的小雪狼，这也和自己表哥长得太像了吧！
　　简直就是一个模子刻出来的缩小版表哥。
　　顾辰心底突然冒出一个可怕的想法：这不会是他表哥的私生子吧？！
　　下一秒，顾辰脑海中出现了顾凛表哥那张生人勿近的冰山脸……顾辰疯狂摇头，他表哥怎么可能去乱搞男女或者男男关系！也太可怕了！
　　顾辰虽然是顾家旁系，但也是比较亲近主家的那一脉系，他随着母亲姓，叫顾凛一声表哥，但其实和顾凛也并没有多亲近。
　　说实话顾辰心里除了崇拜，还有些害怕这位年纪轻轻就久居高位的表哥。
　　“……表哥？是你吗？表哥？”顾辰趁没人注意，蹲到小雪狼身边，凑到他耳边压低声音问道。
　　可小雪狼并没有给他半点反应，还仿佛嫌弃地挪了挪身体和他隔开了距离。
　　顾辰：“……”
　　果然不是表哥，不会真的是他表哥的……住脑！自己不要再想了啊！
　　姜棠和顾辰达成了合作协议，姜棠只负责为顾辰的线上商城提供天然食物，而后续的采摘，运输以及宣传售卖都交给顾辰来负责。
　　最后利润以姜棠七，顾辰三来分配，同时姜棠还以15%的股份入股顾辰的商城。
　　姜棠本来觉得顾辰承诺的太多了，可是顾辰坚持就要这样分配，姜棠明白顾辰这是给出了他最大的诚意，签订协议后姜棠主动起身和顾辰握手：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”顾辰用松开的手托托眼镜，“其实我也是你的粉丝，之前我给你发过私信想要合作，但你可能没有看到。”
　　姜棠闻言有些不好意思，“是吗？收到私信太多，每次登入后台都是未读消息，我就干脆把它们都屏蔽了。”
　　“幸好陈杰森带我来这里，才能争取到咱们这次合作。不过你可以试试按照账号属性来筛选屏蔽，只把个人账号的私信屏蔽，免得错过什么消息。”顾辰好心提醒姜棠。
　　姜棠点点头，觉得他这个建议不错。
　　既然合作协议已经签订，顾辰也就没什么呆在荒星上的想法了，他得赶紧回去安排工作。
　　只是在离开时，姜棠总感觉顾辰看向自己，准确说是看向他脚边扒着自己裤腿的小雪狼眼神有些奇怪。
　　“你怎么不抱……不抱这只啊？”顾辰指着小雪狼欲言又止。
　　姜棠低头看了看自己怀里的小奶猫：？？？
　　闻人渊听到这话气得差点没忍住想冲顾辰呲牙，抱个头，没看到现在姜棠怀里的是他吗？
　　“我……我走了啊，”顾辰突然伸手握住姜棠的手，语气郑重，“姜棠你……你一定要对他好一点，多抱抱他，多关心他，拜托了！”
　　姜棠满头雾水地送走了恨不得一步三回头的顾辰。
　　他肯定会对自己家毛茸茸好的，还用他说吗？自家崽崽当然是自己最心疼。
　　送走顾辰，姜棠心里这块石头勉强算是落了地。
　　陈易升那边的蔬菜大棚进展也十分顺利，白天出去在外面游玩，顺便发现一下新食材，回家再开个直播的日子过得飞快。
　　很快，大棚里种植的第一批番茄成熟了。
　　姜棠去大棚里摘了些番茄，在陈易升的精心栽培之下，这些番茄和之前野外发现的番茄相比，明显个头更大，形状饱满，颜色也更鲜艳。
　　姜棠用它们做了几道简单的菜，惊喜地发现这批番茄在口感上也远胜之前的野生番茄，番茄味道极浓，更加酸甜多汁。
　　但现在番茄的产量确实有限，顾辰提前一天进行造势，也只是在姜棠的粉丝群里进行小范围的宣传，简单试水。
　　就算这样，粉丝们对于这批番茄的热情还是出乎了姜棠等人的预料。
　　等到姜棠准时打开直播，早已经在直播间守株待兔的粉丝们等得眼睛都快绿了。
　　【啊啊啊啊啊啊那个消息是真的吗！】
　　【糖糖真的要卖天然食物了？！】
　　【什么时候可以买！我的钱包已经饥渴难耐了】
　　【直播间里竟然有这么多土豪吗？穷人流下了羡慕的泪水】
　　【穷人+1，从没吃过天然食物的不敢吱声……】
　　“是真的，”弹幕刷得飞快，姜棠眼睛都要看花了，“我们的番茄马上要在辰星商城上架了。”
　　姜棠拿起手边的番茄展示给大家看，“番茄已经在以前的直播里出现过很多次了，大家对它一定不陌生。”
　　“星际番茄直接吃会有股涩涩的味道，但是经过简单的处理后，就会变成非常有营养的美食。今天我来教大家如何用番茄来制作简单的菜品。”
　　姜棠拿起洗净的番茄，去蒂切成块儿。将番茄放入料理机中，加入冰镇后的纯净水没过番茄。
　　“倒入纯净水，最好是冰镇的纯净水，这样一会儿榨出的番茄汁会更加清爽消暑。”姜棠这次特意放慢动作，一步步详细讲解着，“然后加入少许白糖，白糖到时候也会和番茄一起上线商城，大家可以一起购买。”
　　当然如果加入蜂蜜番茄汁口感会更好，但蜂蜜目前还难以实现大规模的量产，姜棠机智地决定先不提这件事。
　　姜棠按下料理机的开关，番茄被打碎成汁，颜色由鲜红变为粉红。
　　姜棠将番茄汁倒入玻璃杯中，“这样一杯美容养颜，营养健康的番茄汁就完成了，是不是十分简单？”
　　【酸酸甜甜的，我好喜欢！】
　　【感觉很简单哎，我又觉得我可以了】
　　【我学会了，所以番茄在哪里？】
　　姜棠接着示范第二道凉拌番茄。
　　“这道菜在之前直播里我做过，步骤更加简单，只需要把番茄切成块儿，然后像这样撒上一层白糖。”
　　番茄汁和凉拌番茄完全没有操作难度，就算是手残都能按照步骤一步步做出来。
　　再加上现在只能上线番茄这一种天然食物，其他食材无法大规模量产，再多的食谱姜棠也无法示范。
　　“今天中午十二点这批番茄和白糖会准时上线辰星商城，由于数量有限，会进行限购，先到先得哦。”
　　姜棠指了指置顶在直播间里的预售链接，粉丝们点进去看到价格全都傻了眼。
　　直播间里飘满了问号。
　　许久才有一条不是问号的弹幕飘过——
　　【不懂就问，这个价格，我是关注了一位活菩萨吗？】


第三十六章 搞个火锅庆祝一下
　　姜·男菩萨·棠：……
　　其实最开始在定价的时候，姜棠和顾辰的意见产生了分歧。
　　“……咳咳！”姜棠差点被水呛到，他咳了好一会儿才把呼吸缓下来，“一万星币？”
　　顾辰推推眼镜，完全没有意识到这个价格对姜棠造成了多大的冲击。
　　姜棠忍不住在心里疯狂吐槽：一万星币买一颗番茄，不是他疯了，就是这个世界疯了吧！
　　“综合现在市场上的天然食物价格，以及我们即将上架的番茄的价值，我认为一颗一万星币这个价格是完全合理的。”
　　姜棠：……
　　突然想到之前他在星网商城里看到的品种稀少，但价格后面跟了一串零的天然食物。
　　可能这就是物以稀为贵吧。
　　“太高了，太高了，不用这么夸张。”姜棠摇头，坚持将价格降低。
　　经过一番毫不激烈的争辩，姜棠还是将价格定在了两千星币一颗。
　　“你这简直相当于在做慈善。”顾辰见姜棠坚持，最后只能无奈评价道。
　　姜棠看着刷满直播间的“男菩萨”弹幕：……
　　【是我眼花了吗？我是不是漏看了零？？】
　　【有没有人掐我一把，我怀疑自己在做梦……】
　　【救命！这个价格我感觉自己又可以了！！！】
　　【这个价格还等什么，姐妹们我先冲了呀！】
　　“数量有限，所以番茄限购，每个账号最多只能买四颗哦。”姜棠好心提醒。
　　【啊？？？？？？】
　　【我都做好买一堆吃到下个月的准备了，你告诉我就只能买四颗！！？？】
　　【一个账号买四颗，那可以用不同账号再买吧？】
　　【我已经把全家光脑都拿过来了，我准备好了！】
　　直播间里一片哀嚎，看粉丝吐槽的架势，仿佛已经把番茄买到手了似的，然而此刻她们还并没意识到一会十二点开售时会经历怎样一番腥风血雨。
　　姜棠看他们都在眼巴巴等中午十二点钟的到来，没有什么心思看直播，在提醒粉丝们定好闹钟，不要错过时间后，他就关闭直播间退出了。
　　陈希和她的几个小姐妹早已经是姜棠的铁粉了，这次自然早摩拳擦掌就等着番茄上架了。
　　陈希家境比较普通，属于中等，之前并没有吃过天然食物，她本来知道姜棠售卖天然食物，除了替主播感到高兴也没别的想法，可没想到的是，姜棠竟然把天然食物的价格定的这么低。
　　虽然相比营养液而言价格还是高出不少，但和其他天然食物比，这个价格已经能让多数人接受了。
　　陈希和小姐妹们都决定买来尝一尝。
　　她们定好闹钟，就等十二点了。
　　陈希平时网购经验比较多，没少在网上抢购商品，她提前在快要到十二点钟时就在不停地刷新网页。
　　等到十二点钟一到，陈希凭借多年手速，顺利地点进链接，下单，付款，确认订单，一气呵成。
　　这一颗心才算落回肚子里。
　　而其他人就没有这么好运了。
　　“啊啊啊啊啊！！链接怎么点不进去啊！”
　　“卧槽！没了？？？”
　　“我就落后了一秒！啥也没买到！！我不活了！！！”
　　陈希的小姐妹们在群里嘤嘤哭泣着，突然发现陈希这边却十分安静。
　　“希希怎么不说话？”
　　“希希你是不是买到番茄了！”
　　陈希心底突然涌上一阵不详的预感，她怂怂地回了句：“嗯。”
　　“淦！我酸了！”
　　“我买了四个，要不咱们一人一个吧？”陈希不忍心看小姐妹们伤心，还是决定和她们分享这几颗番茄。
　　陈希从而获得了小姐妹们给她颁发的“宇宙好姐妹”称号，她们还给陈希转了双倍的钱。
　　十二点到了，系统自动上架两万颗番茄，几乎是一秒钟刚过去，系统就传来了售罄的提示音。
　　姜棠：……
　　四千万就这样到账了？
　　姜棠手一抖，差点把手里杯子摔了。
　　早知道搞钱这么容易，他当初还开啥直播啊。就这么几秒钟，不仅把前期投入的钱全都捞了回来，而且还大赚了一笔。
　　“耶！成功了！”秦飞欢呼着和乔治击掌，就连一旁的陆荣明和陈易升脸上也露出了笑容。
　　顾辰的电话打了进来，一向沉稳的他难得面上也有几分激动。
　　“目前进展顺利，接下来就是发货了，我订制了一批机器人来负责发货，马上就到，我们一会可以庆祝一下了。”
　　姜棠看着自己账号里充盈起来的余额，毫不犹豫在星网下单，买了自己之前看了好久不舍得买的天然食物。
　　这肉类看起来有点像牛肉，姜棠只买了一块来解馋。
　　今天进展如此顺利，姜棠突然想要来做火锅庆祝一下。
　　其实也是家里再加上一会要过来的顾辰和陈杰森人太多，姜棠一时犯懒，还不如搞个火锅让他们自己涮着来吃。
　　家里几人口味也不完全相同，姜棠和秦飞偏好辣口，而陈易升吃不了太辣，姜棠决定还是来做番茄和麻辣的鸳鸯锅。
　　火锅都是现吃现烫，吃起来辣咸鲜，油而不腻。而且在姜棠看来火锅不仅是美食，还蕴含着饮食文化的内涵。在吃火锅时，亲朋好友围着热气腾腾的火锅，边吃边聊，气氛往往十分热烈融洽。
　　总之火锅绝对是聚餐时的优选。
　　姜棠将几块棒骨加清水熬汤备用。
　　他接着拿出来之前做好的干红辣椒，抓出一把放入水中煮大概二十分钟，把干辣椒煮涨后捞出，放进料理机里打碎。
　　姜棠往锅中倒油，等油热后加入葱姜蒜，等到炸干炸出香味后把葱姜蒜捞出。接着加入打碎的辣椒，转小火慢慢炒制，炒制大概十分钟后加入姜末，没有豆瓣姜棠姜棠就省掉了加豆瓣这一步，继续小火慢炒。
　　接下来加入花椒和提前打碎的香料，再来几块冰糖使味道更加丰富。
　　然后就是继续翻炒，直到把所有的香味全都炒出来。
　　这时汤底的味道已经十分浓郁，幸好姜棠提前做好准备，将厨房里的通风设备打开，不然现在整个房间里估计都是这股霸道的味道。
　　“阿嚏——！”刚到别墅就闻到香味想看看姜棠在厨房忙什么的陈杰森和顾辰同时打了个喷嚏。
　　姜棠回头看到陈杰森不停打着喷嚏，眼眶都红了，看起来有点可怜。顾辰看起来也不太好。
　　“之前只在直播间的全息里尝过辣的食物，没想到这个味道这么过瘾。”陈杰森抽抽鼻子，没忍住又打了个喷嚏。“爽！我喜欢这个味道。”
　　姜棠也懒得赶他了，锅里炒的差不多，姜棠又往里加了一把干辣椒面继续炒制。
　　大概十分钟后，姜棠往锅里倒入骨汤，红油锅底就准备好了。
　　姜棠接着来做番茄锅底，准备好所需要的食材，番茄挑了两个又大又红的，洋葱也挑一个大个儿的。
　　将番茄清洗干净，切成小块，洋葱切成小丁，大葱去皮洗净切成小段，姜洗净切四五片。
　　炒锅烧热倒入适量油，油热后放入切好的葱段、姜片，用小火慢慢煸炒出香味。
　　接着把葱姜捞出，把洋葱丁放进去翻炒均匀，煸炒出洋葱的香味，洋葱的香味和大葱不同，略带一丝甜香。
　　洋葱炒出香味后，继续把番茄小块放进去，翻炒均匀，再加入几勺番茄沙司继续翻炒。
　　接着改成小火，不要着急，慢慢炒出番茄的汤汁，这样番茄锅底才够浓郁。
　　然后姜棠往锅里加入纯净水，放入冰糖，小火慢煮。纯净水姜棠稍微多加了一点点，汤汁稍多一点，火锅在不断加热过程中会损失大量水分，火锅中的汤底不够了，还可以随时补充。
　　番茄汤底煮好后姜棠把它倒入定制的鸳鸯锅的一侧，红亮不油腻的番茄锅底，酸酸甜甜，饭前喝一碗，开胃助消化，饭后一碗，还能够解除油腻感。
　　姜棠在乔治的帮助下，把这一大锅汤底端到餐桌中央，打开开关慢慢加热着底部，两种不同味道的汤底散发着浓郁的香气，让人闻了就忍不住吞咽口水。
　　姜棠接着把一盘盘切好的菜和肉摆到旁边。
　　火锅汤底红亮鲜艳，周围的菜鲜翠，把餐桌点缀的十分好看。
　　“糖糖，这是什么？”陈杰森看到这花花绿绿颜色鲜艳的一大桌菜，忍不住拍了张照片上传到了社交平台上，“这也太香了吧！”
　　姜棠等众人都入座后，用筷子夹起一片薄薄的牛肉，在红油锅里来回涮了几下。
　　鲜红的牛肉立刻变了色，散发出独特的肉香。
　　姜棠夹着牛肉给他们看，“多涮几下，肉这个样子就熟了。”
　　接着姜棠啊呜一口将牛肉吞了下去。
　　这牛肉肉质十分鲜嫩，在火锅里涮了几下，连带着红油的辣，还有微微的麻，一口吃下去简直爽快到了极点。
　　姜棠指着红油锅：“这个是辣锅，另一个是番茄锅，不辣，可以选自己喜欢的口味，把食材涮进去，熟了就可以捞出来吃啦。”
　　顾辰眼睛亮了亮，“什么食材都可以涮吗？”
　　姜棠想了想，好像确实都可以，毕竟都说“万物皆可涮火锅”嘛。
　　顾辰的眼睛随着姜棠点头更亮了。
　　“那……这种锅底我们可以量产吗？如果可以量产，靠它来拯救其他天然食物……”
　　姜棠：……
　　都什么时候了，对面的陈杰森口水都快流到桌子上了，这人对着香喷喷的火锅竟然还能想这些！这毅力，他顾辰不发财谁还能发财！
　　不过顾辰倒是无意中说出了火锅底料的存在，在机器人的协助下，火锅底料量产并不难，不过现在……
　　姜棠快速夹起一片牛肉往番茄锅里涮，现在哪有心思想那些，动作再不快点就抢不过了！
　　姜棠不光给自己夹，还给身边三只毛茸茸不停夹着肉和菜。
　　毛茸茸面前的小碗被堆得满满，姜棠自己倒没能吃多少。
　　闻人渊看着姜棠面前空空的碗，心里一时不是滋味。
　　他之前确实喜欢姜棠能够关注到自己，可现在看着他饿着肚子照顾自己，闻人渊心里突然不好受起来。
　　尤其是看到顾辰用公筷给姜棠夹了几片肉，姜棠笑着道谢时，闻人渊心里更疙瘩起来。
　　要是坐在姜棠身边，给他夹菜，能照顾姜棠的是他就好了。
　　闻人渊头一次迫切地想要立刻恢复人形。
　　一旁的林郁苍看到姜棠面前的碗也垂下眼睛，不知道在想什么。
　　三只毛茸茸倒是只有小雪狼没心没肺吃得可欢了，尾巴都开心地摇了起来。
　　姜棠特意准备了很多菜，没想到就连最后下到汤里的面条都被一扫而空。
　　除了姜棠和顾辰，其他几人都毫无形象地捂着肚子摊在座椅上，陈杰森还夸张地打了几个饱嗝。
　　“不行了，我怎么感觉有点想吐。”陈杰森摸摸肚子，感觉胃全都被塞满，都开始往上泛了，“这火锅也太好吃了，呜呜呜我爱火锅。”
　　没有人会不喜欢火锅，姜棠在心里默默赞同。
　　“我一会儿做一些底料给你们带走吧，等到想吃的时候拿水煮一煮，随便涮点什么都好吃的。”
　　“糖糖你是天使吗？！我爱你！！”要不是陈杰森实在撑得动弹不得，他早就扑上来给姜棠一个大大的熊抱了。
　　顾辰也十分激动：“果然这个底料可以量产的吧！”
　　姜棠：……
　　“不如让我们现在来商量下一批番茄的生产以及火锅底料的量产计划啊……”
　　“下一批番茄什么时候上架”这个话题也是很多粉丝现在正在关注的。
　　是因为他们手速太慢根本抢不到番茄啊！
　　没抢到番茄的粉丝怨念太过深重，硬生生把#神仙食物 得不到的番茄#话题直接刷上了星网热搜。
　　虽然排名比较靠后，但是这也比之前姜棠单纯直播的关注度多出太多。
　　一时间又有数不清的人点进这热搜，顺着补完了姜棠的录播视频，心甘情愿跳进了番茄的大坑。
　　【我朋友绝症临死前就想吃一颗番茄，请问主播什么时候再上架番茄呢？】
　　【我朋友也是！】
　　【上面的，我怀疑你在无中生友】
　　【上上面我怀疑你们是同一个朋友！】
　　而更多关注的到来，不可避免的，网络上突然多出了一些别的声音——
　　【天然食物价格定这么低，你们也敢吃，不怕吃出问题？主播到底居心何在？】
　　【被最低下的食欲控制，满脑子都是吃，你们这群loser竟然还好意思到处宣扬？】
　　【……】
　　无人的房间里，姜白给某匿名账户转去了一笔钱，他看着星网上的各种言论，嘴角扯起一抹冷笑。
　　光脑屏幕的光反射到他脸上，姜白本来清秀的面庞看起来竟然有几分阴森。
　　现在星网上舆论风头调转，他倒要看看姜棠要如何应对。


第三十七章 海的味道我知道
　　等到网上那些言论传到姜棠耳中时，反对的声音在星网上已经有愈演愈烈的趋势了。
　　姜棠随便挑了几条星博，发现那些人无非就是对着“食欲低劣”、“食物不配”这两个观点反反复复黑自己。
　　姜棠无意与庸人争执，与庸人争执只会徒增烦恼，他知道这些人奉承的这种观念已经在大多数星际人的脑中形成定型，又不是他几句话就能打破的。
　　姜棠在光脑上按了几下，破天荒发了条动态。
　　【姜糖v：“民以食为天”，饮食文化博大精深，而食欲也并不可耻，我尊重每个人的食欲和每一种食物。ps：第二批番茄过段时间会和大家见面，稍安勿躁哦～】
　　发完动态姜棠把光脑扔到一边，注定不能如某些人愿的是，星网上的纷扰完全没有影响到他的心情。
　　姜棠张开双臂欢呼一声，海风吹拂过姜棠脸庞，他深呼吸尽情感受着大海的味道。
　　没错，眼看荒星上的夏天快要过去，姜棠终于有机会来到海边。
　　姜棠本来就穿着在膝盖以上的短裤，这下倒也省了挽裤腿的麻烦。他动作利落地将鞋袜褪了下去，光脚踩在沙滩上。
　　这片沙滩在海浪日日冲刷下，沙子变得无比细腻，光脚踩上去脚下触感十分绵软。
　　大海就在面前，姜棠兴奋地朝海水跑去。
　　闻人渊刚给姜棠把脱下来的鞋子摆放整齐，一抬头看到少年朝着海里冲去的背影。
　　突然想到姜棠刚才还在星网被黑的很惨。
　　闻人渊：！！！
　　早就停了下来的姜棠一脸茫然地被毛茸茸拦住，疑惑地歪歪脑袋：“你也想一起玩吗？”
　　姜棠站在最边缘，不停涌上来的海水只能漫到姜棠脚背，他完全没有往海水更深处走的意思。
　　闻人渊这才意识到自己误会了什么，他有些尴尬地扭过头去，幸好被毛遮住了微红的脸，还不至于太出糗。
　　就在闻人渊还有些别扭时，几滴水珠在闻人渊面前落下，他抬起头看到姜棠正在用脚轻轻挑着水玩。
　　姜棠本来就白嫩的脚背在海水的浸泡中简直白到反光，他抬起脚调皮地扑腾着微凉的海水，这抹白就在闻人渊眼前晃来晃去。
　　闻人渊眼中只能看到姜棠的光洁白皙仿佛上等瓷器的脚，它脚背微微拱起，挑起海水时圆润秀气的脚趾也跟着动了几下。
　　而脚抬出水面后，海水便化成水流顺着无瑕的脚背流下，艺术品似的脚上只留下一颗颗晶莹的水珠。
　　闻人渊突然口干舌燥起来。
　　难道是天气太热了，闻人渊有些心慌，可视线却难以从姜棠脚上离开。
　　姜棠从这简单的动作中获得了乐趣，他开心地笑着，自家毛茸茸都不怕水，姜棠也就放心地和他们一起玩水。
　　心猿意马的闻人渊反应慢了半拍，身上都被海水打湿了。
　　一旁的林郁苍把一切看在眼里，脸上却看不出什么表情。
　　姜棠捡起毛茸茸的玩具飞盘，朝远处一扔，小雪狼立马就冲了出去，很快又兴奋地叼着飞盘屁颠屁颠跑了回来。
　　姜棠大笑着鼓掌：“崽崽好棒！”
　　很快秦飞也加入了进来，他们打起了水仗。
　　姜棠弯下腰，用手朝秦飞那边泼着水，秦飞立刻反击，两个少年的胜负欲被激发出来，自然谁也不让谁。
　　姜棠额前刘海都被海水打湿了，就更不用说身上的衣服了。
　　他今天穿的是一件纯白T恤，现在被海水一打湿都贴在了身上。
　　姜棠纤细的腰线一览无余。
　　只见白上衣被海水打湿后稍微有一点点透，现在贴在姜棠上身，总感觉能看到他T恤下面的皮肤，甚至还有胸前两枚粉色的……
　　闻人渊连忙移开眼神，又落到姜棠的腰上……这腰也太细了，仿佛一只手就能握住，他平时难道没有好好吃饭吗？而且看起来好软……
　　“怎么流鼻血了——！？”
　　姜棠惊恐地看面前的小奶猫流了两道鼻血。
　　姜棠：！！！
　　怎么会流鼻血，不对，毛茸茸也会流鼻血的吗？？
　　姜棠和毛茸茸尽兴地玩了好久才想起今天的直播。
　　等到天色稍晚些，他们在沙滩上找了个合适的地方，陆荣明动作熟练地架起烧烤架。
　　【糖糖我们来了！】
　　【终于开播了～芜湖～】
　　【新人报道，主播下午好！】
　　【不要在意星网那些人，糖糖我们永远支持你哦～】
　　姜棠看着比往日要多一些的弹幕，还有维护他的小粉丝们，心里暖呼呼的。
　　他朝镜头笑着：“谢谢大家关心啦，今天既然来到了海边，就来做一道烤生蚝吃吧。”
　　【这次竟然来到海边了哎！】
　　【这里好美啊，看着大海心里都平静了下来呢～】
　　【哦这个烧烤架我认识！之前直播里出现过哎】
　　【生蚝？生蚝是什么？肯定很好吃吧！】
　　姜棠将材料都准备好后指了指旁边的一堆小山似的生蚝。
　　“今天的主角，生蚝就在这里哦。”
　　【！！！】
　　【好……好丑！我收回刚才的话】
　　【这看起来好脏啊，要怎么吃呢】
　　直播间里的黑子终于抓住机会一拥而上——
　　【呕……这什么垃圾，我早饭都差点吐出来！】
　　【就这？还尊重食物？？】
　　【好硬啊！还有一股奇怪的味道，我赌五星币这绝对不会好吃】
　　然而他们想像往常一样带节奏时，直播间里的真粉丝却并没有买账：
　　【哪里来的假粉丝，不知道我们糖糖在料理过程中不让品尝的吗？】
　　【这波黑好尬啊！要被钱了】
　　姜棠今下午在一片礁石后面发现了许多生蚝，而且令人惊喜的是，这生蚝个头还很大，像成年男人握起拳头那么大。
　　姜棠已经想象到壳里白白嫩嫩的生蚝肉得有多么诱人了。
　　姜棠摸出一把小刀，将刀抵在生蚝外壳的接缝，将小刀插了进去，用巧劲儿一撬，生蚝就被打开了。
　　超大一颗生蚝肉就藏在生蚝壳之中。
　　姜棠一颗颗撬着生蚝，将壳保留比较深的那一半，摆放在烧烤架上。
　　秦飞和陆荣明他们也来帮忙撬生蚝，就连毛茸茸也加入进来。
　　只见闻人渊沿着缝一挥爪，生蚝另一半壳就飞了出去。
　　看到这一幕的观众：……
　　【这真的是猫吗？】
　　【猫比猫，气死人】
　　【不知道为啥，感觉撬这个壳好好玩，甚至想加入他们】
　　这堆小山似的生蚝都被撬开，整整齐齐地摆在烧烤架上。
　　每颗生蚝肉都光洁饱满，十分好看。
　　姜棠在另一口锅里热油，油稍微多一点，加入蒜蓉爆炒，等到炒出蒜香，接着往里加入鲜红的辣椒。
　　然后再往里加入少许生抽的盐，最后姜棠将炒好的蒜蓉酱均匀铺在生蚝肉上。
　　生蚝摆在烧烤架上不需要翻动或其他动作了，随着慢慢烤制，蒜蓉的香气更加浓郁，生蚝肉也被烤出了汤汁。
　　等到生蚝烤好后，姜棠在最上面撒了点葱花。
　　白白的生蚝肉和微黄的蒜蓉，鲜红的辣椒和翠绿的葱花，这道蒜蓉烤生蚝在外观上就能有满分了。
　　姜棠拿起一颗生蚝，用筷子夹起生蚝肉，连带着上面的蒜蓉一起吃进嘴里。
　　蒜香浓郁，生蚝肉质极为鲜美，在嘴里嚼着，生蚝肉的汤汁在嘴里迸发绽放。
　　【鲜得我舌头都想吞下去了！】
　　【救命！看起来这么可怕，为什么这么好吃！我爱生蚝！】
　　【在糖糖手里就没有不好吃的食物，我哭了】
　　【这就是海的味道吗？我悟了，突然想做征服大海的男人！】
　　姜棠看到这条弹幕噗嗤笑出声来。
　　“海的味道我知道～”姜棠朝镜头眨眨眼睛，“不过想当海王的话，我劝你慎重哦。”


第三十八章 皮皮虾我们走
　　“海王的意思，咳咳……”这边显然没有“海王”这个在他穿越前众所周知的网络词汇，姜棠压低声音解释道，“就是以广撒网捕鱼为中心指导思想的渣男，他们会把合适的对象划进自己的鱼塘，然后和鱼塘里的每条鱼都暧昧不清……”
　　【我懂了！我前任那个渣男就是海王！还骗我说那个女生是他妹妹，我呸！】
　　【我靠姐妹！我前任也是！光脑里全是各种妹妹的联系方式，还好我早把他踹了～】
　　【我也……】
　　【大家都是有故事的人啊/发呆】
　　【前面的，你们不会是同一个前任吧……】
　　【……】
　　姜棠还在津津有味地看着弹幕，突然感觉一旁毛茸茸落到自己身上的眼神有点奇怪，莫名有些心虚起来，姜棠眼神开始飘忽，只想说点别的赶紧把这个话题带过。
　　救命！他到底在心虚什么啊！他又不是海王！
　　荒星在气候上和姜棠之前居住的地方相似，现在虽然已经入秋，但白天气温还是很高，直到夜幕快要降临时热度才慢吞吞地降下来。
　　海面突然平静下来，没有一丝波浪，只有看起来像是海鸥的鸟类贴着海面飞过，它们飞得很低，偶尔触碰到海面，将镜面似的金色余晖打碎。
　　姜棠在海滩上慢慢走着，身后留下一串歪歪扭扭的脚印。
　　他头顶戴着用巨大草叶编织成的草帽，露出的一小点脸颊被夕阳晒得红扑扑的，看起来分外可爱。
　　姜棠喜欢大海，心情自然十分愉悦，他歪过身子朝一旁的毛茸茸征求意见：“我唱歌给你们听吧～”
　　殊不知前世有着“麦霸”称号的姜棠，其实也并没有等到毛茸茸给出什么反应就直接开口唱道——
　　“晚风轻拂澎湖湾，白浪逐沙滩，没有椰林缀斜阳，只是一片海蓝蓝～”
　　姜棠想到之前听过的一首老歌，只见他闭起双眼，微微摇晃着脑袋，脸上还带着恬静的笑容，再加上脚下金黄的沙滩，身后就要坠入海面的夕阳，还有平静的大海，一切都美得像幅油画。
　　可是这一切都被姜棠那张嘴里唱出的歌给破坏了。
　　要知道KTV里会有这么一种人，只要他一摸到话筒就不会轻易放下，直接化身帕瓦罗蒂放声高歌，甚至还会邀请别人和自己一起合唱，他们完全不会想到不管合唱的人就算有多高的音乐素养，都会被他唱出的“魔音”给半路拐跑。
　　这种人被尊称为另类的“麦霸”，毫无疑问，姜棠就是其中一员。
　　偏偏他还毫无自觉。
　　听着耳畔“阳光，沙滩，海浪，仙人掌，还有一位老船长～”的歌声，林郁苍表情复杂地将目光从姜棠转到闻人渊身上。
　　……这人怎么毫无反应？
　　“有什么问题吗？”闻人渊留意到林郁苍的眼神。
　　歌声听起来感情挺充沛的，和他之前在军队里听别人唱的歌也没什么差别吧。
　　林郁苍：“……虽然我没听过这首歌的原唱，但是明显不在调上吧？”
　　看着明显有些茫然的闻人渊，林郁苍：“……”
　　“ 哥！你看我发现了什么！”秦飞的声音从远处传来，终于把林郁苍的耳朵从这可怕的歌声中拯救出来。
　　秦飞指着浅水泥沙里灰不溜丢的陌生生物，不敢上前去，姜棠定睛一看，这冲着他们高高举起钳子的不正是口虾蛄吗？！
　　当然它有着另一个更广为人知的名字——皮皮虾。
　　姜棠顿时兴奋起来：“哎哎哎！你小心点！”
　　听着姜棠着急的声音，秦飞不禁有些感动：“哥，我没事……”
　　“你小心点别踩到它，皮皮虾可好吃了！”
　　秦飞：……
　　在姜棠眼里，这分明是一锅麻辣皮皮虾在举起钳子跟他问好啊！
　　“还愣着干嘛，快点捡皮皮虾呀，捡得少的人晚上没得吃！”
　　秦飞：“ ……哦！”
　　姜棠将皮皮虾身上的泥沙都洗刷干净，沥干水分放到一旁备用。
　　陆荣明在海边就地架起火堆和锅，等到锅内油热后姜棠往里加入了葱姜蒜炒香，接着依次倒入干红辣椒和花椒，刺鼻的香味一下就呛了出来，姜棠十分有经验地朝旁边躲开，秦飞他们反应慢了一步，就被呛得连打几个喷嚏。
　　【啊这熟悉的味道！我爱辣椒！！】
　　【我也是！虽然这味道很刺激，简直像上瘾了一样～】
　　【不管闻多少次还是不习惯这个味道的难道只有我一个吗？】
　　姜棠这次还往锅里加入了一点他之前制作的火锅底料，等到炒出红油后锅里颜色看着就让人忍不住分泌口水。接着往锅中加入皮皮虾爆炒，虾壳很快变色，再裹上红彤彤的酱汁，就连不太能吃辣的林郁苍都有几分心动。
　　姜棠将麻辣皮皮虾盛出，考虑到不太能吃辣的观众和毛茸茸，他换另一个锅来熬海鲜粥。
　　刚才在捡皮皮虾的礁石旁他们还收获了几只梭子蟹和一些姜棠不知名的贝类，锅内大米加水煮出米花煮至黏稠时往锅里加少许油，接着加入处理好的梭子蟹等海鲜，并搅拌均匀。
　　等到海鲜都煮至变色，熟透后，加入姜丝和葱花，再加入适量的盐和白胡椒粉，搅拌均匀即可。
　　姜棠用勺子缓缓搅动着锅里的粥，海鲜粥最大程度地保留了海鲜原汁原味的“鲜”，加入的姜丝又中和了海鲜中的一点腥味，同时海鲜性凉，姜丝也属于热气食物。不过可惜姜棠现在没有花雕酒，不然老饕都知道，海鲜和花雕酒简直是绝配。
　　喝一口海鲜粥，口感绵滑，味道鲜美，是和麻辣皮皮虾和之前的烤生蚝完全不同的味道。
　　【啊啊啊！我爱上这个粥了！】
　　【这也太好喝了，我刚才一边闻着味道喝营养液差点咬到舌头/大哭】
　　【得想个办法去糖糖家蹭饭呜呜呜！】
　　【我一想到明天就闻不到这个粥的味道我好难过！/裂开】
　　姜棠看着直播间里的粉丝耍宝都已经习惯了，他夹起一只皮皮虾，“ 尝尝这个呢？”
　　心急的粉丝一口咬了上去——味道好好！就是有点硬……
　　姜棠：……
　　“ 先别急，这个是要剥壳吃的哦～”
　　姜棠特别喜欢吃海鲜，剥虾自然是一把好手。他示范给粉丝看，只见他白皙的手指一掐，一扣，再一剥，接着虾壳就被完整地剥了下来。
　　粉丝：等等，怎么剥的来着？
　　管他怎么剥呢，最后吃到嘴里就完事了。
　　秦飞他们和直播间的粉丝们都开始生疏地剥起壳来，虾壳在炒制中也都入味了，虾壳剥掉后将虾肉塞入嘴中，一股麻辣中带着海鲜独有的鲜香在嘴中绽放，虾肉口感还很q弹，最后再嗦一口手指上沾到的红油，完美！
　　【不瞒你们说，我妈刚才看到我突然开始舔手指还骂我，我把直播间分享给她，现在她坐在这里和我一起嗦手指了……】
　　姜棠见他们已经无师自通地领略到吃麻辣皮皮虾的奥秘——“嗦虾”，心里顿时感到十分欣慰。
　　虽然这动作没有那么雅观，但吃起来却十分畅快，很快桌子一旁就多出一堆虾皮。
　　吃得太辣时再喝一口温热鲜香的海鲜粥，这样的夜晚简直不要太美好。
　　最后几人果然把虾和粥都全部解决了，陆荣明收拾完剩下的残渣，直起腰来，突然感觉空气变得有些沉闷。
　　多年从军经验使他条件反射地警觉起来。
　　他抬头朝四周看了看，海面平静地有些不正常，却不见姜棠的身影。
　　“ 小飞，你哥哥呢？”
　　秦飞指了指远处，“ 我哥说有些闷，去那边走走。”
　　陆荣明皱起眉，不知为何，总有种不太妙的预感，“我们把东西收拾一下，今晚还是回去吧。”
　　“哎？好，陆叔我帮你。”秦飞看了看远处的姜棠，低下头帮陆荣明收拾东西。
　　姜棠走到远处，觉得有些闷，月亮已经升了起来，月光在海面上薄薄洒了一层。他看着澄澈的海水突然涌起了游泳的念头，姜棠将手里的贝壳放到一边，把鞋子踢在一旁，做了几个简单的热身动作后就朝海水里走了几步。
　　等到姜棠稍微有些适应他俯下身钻进水里，海水并不凉，姜棠像海草一样舒展着四肢，他的姿态优美，月光洒在他白皙的手臂上，额前黑发也被海水打湿，软软搭在他精致的侧脸上。
　　海里若是真的有人鱼海妖之类的存在，应该就是姜棠这般模样吧，因为担心姜棠跟过来的闻人渊看着他心里突然产生这种念头。
　　姜棠游得畅快，不知不觉竟然离海岸越来越远。
　　就在这时，不知从哪里来的大片乌云挡住了月亮，就像是一个信号，大海突然撕破了它平静的假面。
　　海上卷起狂风，涌起巨大的波涛，闻人渊瞳孔蓦地放大，他慌忙去找，哪里还见姜棠的身影！
　　糟糕！
　　闻人渊没有片刻犹豫，一头扎进海水中，朝着姜棠刚才的方向奋力游去。


第三十九章 南风知我意在荒岛上醒来
　　姜棠意识到情况不妙时已经游出岸边有一定距离了，他顾不得懊悔自己的大意，猛地回头转身往岸上游。
　　风卷起浪涛拍到姜棠脸上，拍得他脸颊生疼，姜棠咬牙拨动面前的海水拼命朝岸边游去。可就在这时，姜棠左脚突然被什么缠住动弹不得。
　　不是吧！
　　姜棠暗骂一声，回头去看，竟然是不知哪里来的海草正巧把他脚给缠住了，姜棠蹬了几下挣不脱，只好伸手去解。
　　他整个身体随着波涛上下起伏，姜棠一边和这海草作斗争，一边还要分神维持身体平衡，不小心被灌进几口苦涩的海水，可这海草却越缠越紧，姜棠不禁急出一身冷汗来。
　　渐渐的，姜棠只感觉眼皮越来越重，挣扎的动作也迟缓起来。
　　难道自己真的要交代在这里了吗？姜棠正胡乱想着，突然看见一个毛团正吃力地拨开海水，“乘风破浪”而来。
　　姜棠：？
　　他已经没心思去想自己家猫水性竟然如此不错，姜棠又惊又喜，冲毛茸茸喊道：“ 咪 咪！你怎么来了！”
　　闻人渊没有忽略见到自己后少年亮起的眼睛，他扎进海水朝着姜棠左脚游去。
　　在毛茸茸的帮助下， 姜棠的左脚终于解放出来。
　　姜棠刚松了一口气，想要和闻人渊继续往海岸游，不料这时突然从远处扑来更为强劲的一个浪潮。
　　姜棠：！！！
　　这浪潮足足有一人高，直接把姜棠蒙头扑进了海水里。
　　姜棠被呛进一肚子海水，刚才挣扎中把力气都用光了，姜棠现在只感觉四肢脱力，眼前也渐渐模糊起来。
　　好冷……好累……
　　对不起，小飞，哥哥可能回不去了……
　　闻人渊听不到姜棠声音，回头看到少年慢慢合上双眼，就要被海水吞没。
　　看到这幅画面，闻人渊瞳孔猛地放大，莫名的慌乱差点将闻人渊吞没，他感觉自己的心跳都停了下来。
　　不要——！
　　突然心口一阵急痛，不知从何起的热流席卷闻人渊全身。
　　就在姜棠眼前被黑暗吞噬的前一刻，他正随着波浪起伏的身体突然被有力的手臂抓住，姜棠整个人被狠狠按进一个陌生的怀抱之中。
　　姜棠费力睁开眼睛，他的脸紧紧贴着这人的胸膛，男人的胳膊将他揽得紧紧的，像是一松开就会丢掉什么珍贵的宝物。
　　“姜棠，不要睡，坚持一下，不要睡……”
　　这人的声音低沉，哪怕是带了几分焦急也让姜棠耳朵酥了一阵。
　　姜棠心想自己果然是个死声控，幻觉里出现的人声音都要这么好听。
　　不知为何，这个怀抱虽然陌生，但却让姜棠莫名有了安全感，姜棠感觉自己那一颗在狂风骤雨中上下颠簸的心也安定了一瞬。
　　如果是幻觉，就这样吧。
　　姜棠将脸深深埋进这个怀抱，失去意识的前一秒只见波涛将他们卷向一块巨大的礁石，而男人把他牢牢护在怀里，后背狠狠撞了上去……
　　***
　　姜棠的睫毛剧烈颤动了几下后终于醒了过来，他头还有些疼，皱着眉坐了起来。
　　这是在哪里？自己这是又穿了吗？
　　姜棠低头看到身上还是穿着之前的衣服，只是在海水的浸泡中变得皱巴巴，于是排除了再次穿越的可能。
　　自己面前的正是雨过天晴后碧蓝的海面，完全看不出它之前风暴到来时的狰狞面目。
　　姜棠环顾四周，发现自己竟然被波浪带到了一个从没来过的小岛上。
　　好家伙，他在荒星上又发现了一个荒岛。
　　姜棠突然想到昏迷前的那个怀抱，他四处张望着，不见第二个人的身影。
　　……原来真的是他的幻觉吗？
　　姜棠叹了口气，一股自己都没察觉到的怅然被压在了心底。
　　感觉恢复了点力气后，姜棠起身观察着周围环境。
　　光脑之前被他摘了下来，和鞋子一起放在了岸边，结果导致他也没有和秦飞陆荣明他们联系上的方式。姜棠发愁，自己干嘛要下海游泳，真是不作就不会死。
　　现在连鞋子都没得穿了！
　　还好沙滩上沙子细软，踩在脚下还挺舒服。
　　姜棠走了几步，这才看到不远处的还在昏迷中的毛团。
　　姜棠跑了过去，将毛茸茸轻轻抱了起来，感受着它有些微弱但却稳定的心跳，姜棠松了口气，脸上也带出了笑容。
　　太好了，他和咪 咪都没有出事。
　　他还记得之前小小毛团拨动海水朝自己坚定地游过来的场景，姜棠在昏迷前甚至都在想着，就算他真的这么倒霉把小命交代在海里，也希望咪 咪自己能够顺利游回岸边。
　　万幸，他们现在都还好好的！
　　姜棠心里软乎乎的，轻轻抚摸着毛茸茸，在摸到毛团背部时，它突然像是因为疼痛颤抖了几下，然后缓缓醒了过来。
　　闻人渊一睁眼面前就是姜棠精致的放大的五官，而且在看到自己醒来后少年眼中绽放出了璀璨的光芒，闻人渊微微愣住。
　　他发现自己又变回了猫，就尝试着活动了一下四肢。果然自己之前积攒的一点能量此时已经荡然无存，之前在千钧一发的危急时刻，眼看着少年就要撞上礁石，他满脑子都是不能让少年受伤的念头。
　　这样的念头十分强烈，一阵剧痛后他竟然真的恢复了人形。
　　在终于将少年揽入怀中紧紧抱住的那一刻，在感受着少年乖顺地将脸埋进自己胸前，而自己心中陡然生出满足感的那一刻，闻人渊终于明白自己对于怀中少年的感情。
　　之前被刻意忽略的悸动翻涌上来，在心中叫嚣，就像是自己常年缺失的那块拼图终于找了回来，自己的这颗空荡多年的心也终于完整。
　　闻人渊终于明白，他这是心动。
　　他对着这个温柔坚强的，可爱的，大多时候很清醒冷静但偶尔会迷糊的，美好到让人忍不住就想呵护的少年，心动了。
　　姜棠看着平安无事的毛茸茸，只觉得心里高兴，低下头亲昵地轻轻用鼻尖蹭着怀里的小毛团子。
　　闻人渊刚明白自己的心意，就被心上人这么扑头盖脸地蹭了几下，难得一张老脸都开始发红，幸好藏在了毛后面才没有被发现。
　　劫后余生的喜悦过后，姜棠快速冷静下来。
　　他们现在被困在荒岛之上，没有光脑或者其他设备求救，只能在等待陆荣明他们找过来的同时看看有什么自救的法子了。
　　天无绝人之路，姜棠环顾四周，除了一望无垠的大海，好像也没别的了，不禁苦哈哈地想到了鲁滨逊漂流记。
　　偏偏这时姜棠肚子还十分不合时宜地咕咕叫了起来。
　　姜棠：……
　　在海上漂了一宿，饿了。
　　别管什么求救不求救的了，先找点吃的填饱肚子吧。姜棠抱着毛茸茸，朝海岛深处走去。
　　闻人渊被姜棠抱着，心里美滋滋，自然是能赖多一会儿就赖多一会儿。
　　姜棠沿路摘了几个果子，和毛茸茸稍微填了填肚子，不知不觉顺着小路越走越深。姜棠本身也是个路痴，只知道一个劲儿往前走，谁想到就让他七拐八拐，走着走着突然眼前出现了一个山洞。
　　姜棠：？？？
　　怎么突然有种寻宝的感觉。
　　姜棠绕过树丛来到山洞口，不知为何，心里突然出现一个声音在催着他进入山洞之中。
　　莫非里面真的有宝藏？
　　姜棠吞了吞口水，决定按照内心的指引进入山洞。
　　他和毛茸茸进入山洞之中，沿着山洞中的小路继续走了没多久，突然山洞变得开阔起来，像是进入了一个密室，一道门出现在姜棠他们面前。
　　姜棠看着门上在来星际这边后就没见过，但他却是熟悉到不能再熟悉的简体汉字，在风中独自凌乱。
　　谁能告诉他，现在这是一个怎样的发展？？？


第四十章 回到原来世界的希望
　　“请对着门大声背出《报菜名》前三十道菜名……？？？”
　　姜棠：……
　　好家伙，这看起来还是道声控门。
　　只是这开门密钥……有事吗？？？
　　《报菜名》是非常有名的相声贯口，最为考验演员的说功，好的相声演员能够将一段篇幅较长的说辞节奏明快地一气道出，似一串珠玉一贯到底，而且嗓音亮吐字清，姜棠前世倒也认识几个相声界比较有名的演员，《报菜名》他确实听过，可是他只是个厨子啊！
　　要是让他照着菜名做出所有的菜品都是小菜一碟，可现在让他凭空背出来。
　　姜棠蹲下身，双手抱住脑壳，在心里咆哮：哪里的破门啊！我看你这是在为难我姜棠！
　　心里这么想，可是门后可能存在的“宝藏”对姜棠的诱惑又实在是太大了，再加上“来都来了”“试试又不吃亏”的想法驱使，姜棠抱着脑袋，开始搜肠刮肚地回忆起各种名菜的菜名来。
　　前几道菜名朗朗上口，听得多了自然也就熟悉，倒是比较容易就想起来，越往后面越是困难。
　　“蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿，烧花鸭，烧雏鸡，烧子鹅，卤猪卤鸭，酱鸡腊肉……呃……松花小肚儿……”姜棠掰着手指头，有些磕绊但好歹前几道菜还是背了出来，门上的灯也还是绿色，姜棠呼出一口气，后面开始连蒙带猜，“松花小肚儿后面是……”
　　“……清蒸八宝猪……”门上的灯闪烁着，像是在催促姜棠背快点，姜棠额前冒出细小的汗珠，这感觉像是被老师课后叫到办公室开小灶，比让他当着所有老师面前背课文还让人头秃，他到底为什么会遇到这种事情！
　　“八宝猪后面是罐儿野鸡……哎不不不是，等等……！”
　　面前的灯就像突然逮到破绽似地兴奋起来，开始拼命闪烁起红光：“错误！错误！错误！”
　　姜棠：……
　　原来这门会说话，他差点被吓一跳。
　　而且他好像从这破门的电子音里听出了激动是怎么回事。
　　“我说错了，清蒸八宝猪后面是江米酿鸭子，然后再是罐儿野鸡。”
　　门不为所动：“从头背。”
　　姜棠：……
　　闻人渊蹲在一旁，看着姜棠在和这道大门用一种他完全听不懂的语言交流着，猫瞳微微眯起。
　　少年身上的秘密实在是太多了，若是在之前，闻人渊一定会动用各种手段查明他的底细，可是现在他已经对少年产生不同的心思，哪怕姜棠身上秘密再多，自己把他护好便是。
　　这般想着，闻人渊抬头看了眼少年，就见姜棠突然站起身来，愤怒地踹了一脚门，然后扯着头发再次蹲下去，嘴里也不知道在念叨着什么。
　　闻人渊：……
　　记不清来了多少遍，只要一出错，这道破门就让他从头开始背，姜棠感受到了被菜名支配的恐惧，估计今晚做梦都会在背菜名了。
　　“……烩鸭条，清拌鸭丝，黄心管儿！”姜棠吐出一口长气，心里彻底舒坦了，他叉腰大笑三声，“背完了！还附送你俩菜名，怎么样！”
　　“恭喜，请进～”
　　姜棠抱着猫，终于踏进了这道门。
　　门后是一个不大的空间，姜棠站定后朝四周看了一圈，最先映入眼帘的是有一整面大的书架，书架旁铺着厚厚的地毯，地毯上几个圆滚滚的抱枕。
　　姜棠走到书架前，这才看到书架上满满当当的竟然是一整书架漫画！
　　姜棠：？？？
　　他心中奇怪的感觉更甚，说是密室，分明更像是一间卧室吧！
　　不知道是谁的卧室，也太会享受了。
　　姜棠赤着脚走了这么久，看到地毯突然开始脚酸，他扑倒在地毯上高高翘起脚，这一路走来虽然都是细沙，但是娇嫩的脚底也被磨红了。
　　姜棠撇撇嘴，两只脚丫轻轻碰在一起，把沾在脚下的沙子抖落下来。
　　闻人渊看到姜棠白皙的脚丫，脚底被磨红像是一小朵梅花，他不好意思盯着看，把头扭了过去。
　　“终于等到人了——”角落里突然传来一道有些熟悉的电子音，把正在舒展手臂的姜棠吓得一抖。
　　这声音不就是刚才那道门后的声音吗？他还以为是那道门在说话。
　　只见一只篮球大小的球状物飞了过来，头顶像是竹蜻蜓一样的小型螺旋桨飞快地转着，平稳地停在了姜棠面前。
　　这次终于把姜棠吓到，这个“球”明显得意多了，在半空中摇摇摆摆的。
　　“ 我在这里等了好久好久，是你把我唤醒的。”
　　“……哦。”姜棠实在不知道该和这个球如何交流，“你是机器人？”
　　球上下摆动两下，算是点头，“准确来说，我是主人的智能管家。”
　　“那你的主人呢？”姜棠皱起眉，面前的机器人已经具有初步的自我意识，虽然只像几岁的孩童，但是能够造出这种机器人的主人一定不会是简单的人。
　　“主人不在了。”球的声音低了下来，明显没有刚才那么活跃。
　　“啊，不好意思，节哀。”姜棠摸摸鼻子，有些尴尬。
　　“ 主人说过，他是回另一个世界去了。”球又飞了起来，围着姜棠转了两圈，“主人离开时说以后会有新主人来到这里把我唤醒，主人说的果然都是对的，从现在起你就是我的新主人啦。”
　　姜棠：……这么草率的吗？
　　他才反应过来球刚才话里的重点，“等等，你说另一个世界？”
　　什么另一个世界？
　　球和他一样说的是汉语普通话，而不是这个世界通用的星际语，这说明它的主人也是来自是姜棠之前的那个世界吗？
　　姜棠突然激动起来。
　　而球的主人最后回到另一个世界，难道不是去世，是又穿回去了？
　　“就是另一个世界呀！主人说他不属于这个世界，最后终于找到办法就回去啦。”球的语气有些嫌弃，“我可没说前主人去世了。”
　　姜棠激动得手指都微微颤抖起来。
　　他本来都做好在这个世界生活下去的准备了，现在突然得知其实是有希望回到之前的世界，这让姜棠怎么可能不激动呢！
　　“遖颩喥徦你，你主人是怎么回去的，你知道吗？”姜棠平复了下情绪，尽量让自己的声音稳定一些。
　　“这我就不知道了，不过主人好像把笔记留了下来，不知道里面有没有写。”
　　太好了！不管怎样，要是能找到笔记，说不定就能找到回去的办法。
　　姜棠脸上不禁露出笑容来，可是突然看到了一旁的毛茸茸，他脸上的笑容僵住了。
　　要是他回去了，家里的毛茸茸不就会和这颗球一样被留在这里……
　　姜棠脑海中飞快闪过秦飞，陆荣明他们的脸，他曾经和原身许下诺言，要把小飞当成自己的亲弟弟来照顾，原身的意识在他生日那天消散，他难道真的要抛弃小飞和家里的三只毛茸茸回去吗？
　　姜棠纠结起来。
　　不知为何，虽然才和秦飞他们相处了短短一两个月，但姜棠对这边也莫名产生了归属感，他看着一旁的闻人渊，这是他的第一只小猫咪，姜棠不想离开它。
　　姜棠烦躁地呼出一口气，算了，车到山前必有路，他还不一定能回去呢！
　　“你有没有名字？”姜棠问道，也不能一直叫人家球啊球的。
　　“主人给我取名字吧！”
　　“呃，那你叫佩奇好了……”姜棠突然想到家里的乔治，扑哧笑了出来，“家里还有个机器人叫乔治，你们会成为好朋友的～”
　　球，现在正式改名为佩奇的球，兴奋地围着姜棠飞来飞去，看起来很喜欢这个名字。
　　姜棠看着它高兴，心情也轻松起来，一旁的闻人渊看到姜棠眼里只有这只乱飞的球，心里酸溜溜的，现在不光长毛的要防备，不长毛的也要被姜棠捡回家争宠吗？
　　闻人渊扑到姜棠怀里，幸好他不会读心，也听不懂姜棠刚才和佩奇的对话，不知道姜棠其实还有把他们扔在这边自己回原来的世界的想法。
　　姜棠靠在抱枕上休息了会，还撸了两把猫，这才感觉充满电量。
　　他起身在书架上寻找着，终于在成山的漫画里找到了夹在里面格格不入的笔记本。
　　姜棠在心里说声抱歉，这才翻开了笔记本。
　　不知为何，他冥冥之中总有预感，他和这个山洞的主人一定有着某种联系。
　　笔记本和山洞的主人叫姜杉，“啊，他也姓姜的吗……？”姜棠一边翻看笔记，一边自言自语。
　　姜杉果然是穿越过来的，和姜棠不同的是，他在笔记里写到自己是在野外寻找一种非常稀有的野生食材时迷路了，不小心摔进坑里，睁开眼睛就发现自己来到了这个世界。
　　“……也是厨师？”
　　姜棠开始回忆自己有没有听说过这个名字，不过家族里人太多，姜棠一时也想不起有没有听过了。
　　他想了一会还是没有印象，不过也有可能不是一个姜家。
　　姜棠继续往后翻着笔记，很快把第一篇看完，看到后面的落款，“姜杉于2055年10月10日留”，姜棠瞳孔蓦地放大，差点把手中的笔记本掉到地上。
　　他穿越前才是2021年，怪不得，怪不得他没听说过姜杉的名字，他穿越前这小孩还没出生呢！
　　姜棠平复心情后继续看了下去，姜杉来到星际后经历了一番奇遇，后来因为太过于思念家乡，便把自己名下的这颗荒星改造成了一颗“地球”。
　　只是没想到他留下的这颗酷似地球的星球，兜兜转转还是来到了姜棠这个地球人手里。
　　而且他同时还考察了星际各种食材，把它们和现代食材进行了比较。
　　比如G-1204星上特有的伊斯兽，就和地球上的牛很像，肉吃起来跟牛肉的味道和口感几乎没有差别，这种伊斯兽甚至还会像奶牛一样分泌乳汁。
　　姜棠心中大喜，像这种姜杉都在后面的笔记中有详细记载，可真是帮了大忙，再也不用各种买食材就像神农尝百草一样试毒了，姜棠在心里给这位后辈点了个赞。
　　虽然姜杉在星际时代混得风生水起，但他也一直没有放弃寻找回去的办法。
　　“终于，回去的方法终于被我找到了！原来这么简单，只要……”
　　姜棠翻到笔记倒数第二页，看到这句话，意识到回去的方法可能就写在笔记的最后一页上。
　　姜棠的呼吸开始急促起来，只要翻到最后一页，他就有可能找到回去的方法，回到那个他生活了二十年的熟悉的世界。
　　捧着笔记本的手不禁开始颤抖起来，姜棠顿时感到十分紧张。
　　“啪”得一声，姜棠猛地合上笔记本，他还是没有翻开最后一页。
　　“不急不急，还不到时候……到时候再说吧……”姜棠小声念叨着，也不知是在解释给谁听。
　　他在心里安慰着自己现在还不急着回去，起码要把秦飞和毛茸茸的生活都安顿好再考虑离开的事情，至于内心真实的想法，可能连姜棠自己都不清楚。
　　姜棠将笔记慎重地收了起来，在心底跟这位“小朋友”道了声谢谢。
　　他看了眼一旁一直用关切目光注视着自己的毛茸茸，心里突然变得十分柔软。
　　姜棠又看了看佩奇，最后朝着闻人渊微微一笑。
　　“走吧，我们出去找办法一起回家，别让小飞和陆叔他们太担心了。”


第四十一章 番茄牛腩和水煮牛肉
　　有佩奇在，姜棠终于和秦飞他们取得了联系，顺利回到了家里。
　　“对不起，这次是我太大意了，”姜棠揽住红着眼睛一头扎进自己怀里的秦飞，抬手摸了摸孩子脑袋，“让大家担心了。”
　　姜棠抱歉地看向陆荣明和陈易升，还有一旁的林郁苍。
　　陆荣明表示没事就好，而陈易升冷哼一声，脸上表情却缓和了几分。
　　“吓死我了……”秦飞紧紧抱住姜棠的腰把情绪都发泄出来后，好不容易才止住眼泪，听到姜棠这话又板起脸来，“哥你也真是的，怎么好好的自己去游泳，害得我们担心死了……”
　　两人身份仿佛对调了，秦飞更像是哥哥一样数落着姜棠，姜棠自己理亏，无奈只能跟他不停地道歉，再加上美食诱惑，这才把小孩哄高兴些。
　　“我真的知道错了，小飞不要生哥哥气了嘛～我又发现了新的食材，等一会给你做水煮牛肉好不好？”
　　秦飞虽然不知道水煮牛肉是什么，但还是可耻地吞了口口水。
　　姜棠失踪一天了，这一天里他们各种着急，在海面上不停搜寻着，哪里顾得上吃什么东西，现在好不容易找到姜棠，回到家里一放松下来，确实感觉胃里空空有点饿。
　　秦飞肚子不争气地叫了一声。
　　不对，不是有点，而是很饿！
　　这一声太过于响亮，秦飞闹了个大红脸，姜棠听到声音没有说什么，他在路上早提前联系了顾辰，让他帮忙搞一只伊斯兽来。姜棠在笔记上看到伊斯兽和牛肉味道相似，却不知道去哪里能够买到，顾辰比自己门路要多，一听到是新食材，姜棠要做新菜品，就一口答应了下来。
　　反正都要让顾辰来蹭饭了，姜棠干脆又叫上了陈杰森一起，免得到时候让他知道他们吃新菜品不带他，还不知道要怎么念叨呢。
　　可能是要来蹭饭的原因，顾辰和陈杰森这次来得十分快，尤其是陈杰森，姜棠甚至感觉他一直在等着上门蹭饭的机会，这才一接到通讯就冲了过来。
　　佩奇见到乔治后，两个小机器人对新伙伴立马熟悉起来，姜棠从它们眼睛中闪烁的粉红心心就可以看出这一对从外型上看，不说是一模一样但确实毫不相干的“姐弟”，相处得还是十分融洽的。
　　……也算是一家团聚了。
　　姜棠指挥着两个小机器人接过顾辰带来的已经基本被处理好的伊斯兽。
　　“这种伊斯兽真的可以吃吗？”顾辰看着姜棠用锋利的刀割下两大块肉备用，仿佛又发现了新的商机，镜片后的眼睛都微微亮了起来。
　　“那当然了，你难道还不相信我吗？”姜棠看着新鲜的牛肉，果然还是牛肉叫起来更顺口些。
　　这牛肉看起来品质很高，口感一定很棒。
　　“不光是牛肉，啊就是伊斯兽的肉能吃，它们的乳汁还可以挤出来，是一道美味还十分有营养的饮品呢，而且乳汁还可以继续加工，制作出各种各样的美食……”
　　姜棠见顾辰的眼睛越来越亮，就和他简单说了点挤牛奶的方法还有牛奶的处理方式。
　　末了还加了一句，“要是能有牛奶，我还能做出不知多少道美食呢。”
　　看着顾辰若有所思的样子，姜棠满意地去处理牛肉了。
　　他当然是故意在顾辰面前这么说的，因为他来星际以后已经好久没有喝到牛奶了！
　　还有各种用牛奶制作而成的甜品。
　　再想下去不争气的泪水就要从姜棠嘴角流下了，他在心里默默为顾辰打call：顾辰加油！牛奶搞快点！
　　水煮牛肉虽然美味，考虑到他们几个人也都不是铁胃，轻微断食后上来就吃辣的也不太好，姜棠临时决定再加一道番茄牛腩汤。
　　他从牛肋骨处切下一大块牛腩，将肉切成方正的小块。
　　接着将牛肉焯水备用。
　　姜棠把番茄去皮切成丁，将牛肉和番茄丁放入锅中，加入冰糖和生抽。最后倒入能没过牛肉和番茄的纯净水。
　　等到水开后加入切好的土豆和胡萝卜块，盖上锅盖直接转小火慢慢炖煮。
　　这种番茄牛腩汤的做法十分简单，不需要时刻盯着，姜棠想着如果之后商城上架牛肉的话，可以把这种懒人做法教给观众们。
　　姜棠接着来做水煮牛肉。
　　水煮牛肉并不像它的名字那样只是简单地用清水煮牛肉，相反的是，这道菜色深味厚，香味浓烈，肉片鲜嫩，突出了川菜麻、辣、烫的独特风味，是一道非常著名的“重口味”川菜。水煮牛肉中的牛肉片，不是用油炒熟的，是在辣味汤中烫熟的， 所以才会叫“水煮牛肉”。
　　姜棠将牛肉切成均匀的薄片。
　　要想让牛肉吃起来更加鲜嫩，除了本身肉的品质以外，处理方法也十分重要。
　　姜棠将切好的牛肉片进行腌制，往里面加入盐，料酒，鸡蛋清和淀粉，抓匀后备用。这样腌制的牛肉吃起来会更加嫩滑。
　　将牛肉片放到一边腌制一会，姜棠开始准备配菜。
　　接着起锅热油，加入老三样的葱姜蒜炒出香味，然后加入火锅底料继续翻炒，直到炒出红油。
　　然后往锅中加入纯净水，再依次加入胡椒粉，盐，白糖和生抽进行调味。
　　姜棠将青菜在锅中烫熟后捞出，铺在像盆一样的超大号碗的底部。
　　接着再在原汁汤锅中加入腌制的肉片，微微搅动肉片烫熟即可。这个下肉片的时机其实也有讲究，汤要煮得微开的时候下肉片，如果汤煮到大开，肉片容易煮老。
　　然后再把汤和肉片一起倒入碗中。
　　这时味道已经十分浓烈，闻着就忍不住想要分泌口水了。
　　“好香啊！”厨房外面的几人闻到这个味道哪还坐得住，纷纷扭头朝这边看来。
　　连几只毛茸茸都假装从姜棠面前“路过”好几次了。
　　姜棠微微一笑，后面还有重头戏呢。
　　他在肉片上摆上蒜末，干红辣椒，花椒和葱花。
　　在另一个锅中起锅热油，接着把沸油直接浇到碗中的配料上来。
　　只听见嘶啦一声——比原先更为猛烈的香味顿时从碗中迸发出去。
　　该怎么形容这个味道，单纯的麻、辣、鲜、香四个字好像都不能单纯概括出这股浓烈霸道的香味。
　　厨房外几人拼命吞着口水，第一次感觉饭前的时间这么难熬。
　　这时番茄牛腩汤也炖好了，姜棠将汤呈了出来，撒上一小把翠绿的葱花。
　　姜棠用筷子轻轻戳了一下牛腩，星际的锅可以调控时间，这肉早已经被炖得软烂，尝一口汤，味道醇厚，汤汁浓稠。
　　再喝一大口汤，番茄独有的酸甜口感在嘴巴里绽放，热乎乎的汤喝下去，空荡的胃立马被抚慰了。
　　无论是土豆还是胡萝卜，都被炖得又软又烂，吃到嘴里，牛肉，番茄和它本身的味道融合交织，简直是完美。
　　秦飞几人尝完汤，再将筷子伸向那盆白、红、绿、黄四色相映，色彩鲜艳的水煮牛肉。
　　夹一片牛肉细细嚼来，牛肉鲜嫩异常，味道麻辣鲜香，连忙低头扒一口米饭，然后毫不犹豫地再朝着牛肉伸筷子，只见几人辣到眼泪都要出来了，动筷子的速度却丝毫没有减慢。
　　几人一边辣得嘴里直抽气一边抢着牛肉来吃，最后连碗底的配菜都吃得一干二净。
　　除了姜棠，每个人的嘴巴都肉眼可见得肿了一圈，他们倒在椅子上，摸着自己溜圆的肚子，双目失神。
　　“……这也太好吃了吧！”


第四十二章 炸牛奶和美食的意义
　　餐桌上这道番茄牛腩和水煮牛肉吃得可算是主客尽欢。
　　陈杰森临走的时候还不忘握着姜棠的手泪眼汪汪：“糖糖，下次一定记得再喊我来蹭饭啊！我吃得真不多……”
　　姜棠想到陈杰森刚才在饭桌上疯狂往嘴里扒饭，还和秦飞差点为了抢最后一块牛肉打了起来：“……”
　　姜棠尴尬又不失礼貌地笑笑，表示下次会再叫他的。
　　陈杰森欢呼一声，张开双臂就要抱住姜棠，却突然感觉身后一道极有压迫感的视线，使得陈杰森硬生生停了下来，手臂就这么停在了半空中。
　　“奇怪，怎么有点冷……”陈易升下意识回头去看，却只看到一只猫蹲在后面，他缩了缩脖子，小声嘟哝道。
　　闻人渊：……
　　姜棠倒是没听到陈杰森在小声念叨着什么。
　　顾辰心里还惦记着姜棠之前提到的牛奶和牛肉，饭后又和姜棠详细询问了一番，就兴冲冲地离开了。
　　姜棠欣慰地看着顾辰离开的背影，牛肉有了，牛奶还会远吗？
　　顾辰果然没有让姜棠等很久，很快就带来了好消息。
　　这天姜棠直播间的粉丝们在刷星网时突然看到弹出的关注商店的上新通知。
　　粉丝们：！！！
　　之前商店里上新的番茄和一些调料在粉丝中大受欢迎，可惜就是太抢手，总会有人抢不到，只能泪流满面地咬着被角，看其他人在星网上发测评文章。
　　恨自己这不争气的手速！
　　也有一些人在吃不到番茄的日子里，去买店里的调味料，然后本着大无畏的精神开始在其他天然食物中研究各种吃法，除去把自己作死进医院的，一时之间在星网上竟也掀起了小范围的“下厨热”。
　　这次等到粉丝兴奋地冲进商店后，看到商品栏中竟然是从未见过的全新产品。
　　粉丝们激动了。
　　牛奶和生牛肉是什么？价格怎么还是这么实惠！！不管了，先加进购物车再说！！！
　　粉丝们摩拳擦掌，就等中午12点一到拼手速付款了。
　　不过这次牛肉的价格和之前番茄比确实高了不少，这个价格也是顾辰和姜棠商量后决定的。
　　然后就不可避免地看到有人在星网上阴阳怪气发动态——
　　【只有我一个人觉得这次突然提价心里很不舒服吗？这个价格和之前的番茄比也太高了吧……】
　　姜白刚把这条动态发出去没多久，光脑就叮叮咚响起很多新消息提醒，姜白得意地点开动态评论，刚看完第一条脸上的笑容就凝固了。
　　【是的，只有你一个人，你是电，你是光，你是唯一的神话。/赞】
　　【但凡看看其他天然食物的价格，也不会说出这种不过脑子的话……】
　　【买不起就不买呗，有谁拿枪指着让你买了？/白眼】
　　【解解的酸气都要冲破光脑惹，解解你还好吗？我们糖糖就是人美心善嗷，别酸啦～】
　　姜白顺着一条条评论看下来，脸都要气歪了。
　　后面的评论甚至更离谱。
　　【我也觉得这个价格有点太高了，所以大家一会能不能不要和我抢肉肉啊～】
　　【……我八十米的激光剑差点就拔出来了】
　　【前面的你休想！！】
　　【大家都听我的，贵死了，都别买，让我来！！！】
　　【什么！这次这么贵！&%￥&**！受不了了，让我来花这个钱，上这个当吧！都别跟我抢！！】
　　【请大家理智一点，辛辛苦苦赚到的打工钱，真的要花在这上面吗？反正我不理智，让我来！】
　　【……】
　　姜白气得想把手里的光脑给摔了。
　　越来越多的糖粉仿佛团建一样在这条动态下面评论，甚至还有人把这里当成了聊天区聊了起来，直到有人喊了一声——
　　【糖糖开播啦！教大家怎么做新食材！大家冲！！】
　　姜白的光脑叮叮咚咚的提示音才终于停了下来。
　　“今天教大家怎么用牛奶制作简单的小甜品～也会给大家以桥正里做道土豆烧牛肉吃。”
　　姜棠现在也算是直播老手了，轻车熟路地和粉丝打完招呼就开始展示今天会用到的各种食材。
　　姜棠端起刚倒好的一杯牛奶，跟粉丝介绍道：“这是牛奶，相信大家也在商店里见到了。牛奶是最古老的天然饮料之一，被称为’白色血液’。”
　　“牛奶中含有丰富的蛋白质等各种营养物质，而且喝起来也十分香醇美味，”姜棠喝了一口牛奶，在嘴边留下一小圈白胡子，他舔舔嘴唇，舒服地眯起眼睛，就是这个久违的味道！
　　粉丝们被姜棠的美颜暴击到，在屏幕后愣怔了几秒。
　　闻人渊不爽地磨磨牙齿，他想也知道会有多少人在偷偷地觊觎自己的小主播，他看着姜棠被舔后愈发红润的嘴唇，眼神渐渐暗了下来。
　　粉丝们还在发愣呢，听到姜棠下一句话，“我们商城上架的牛奶都是可以直接喝的哦～”
　　粉丝们：！！！
　　太好了！手残狂喜！厨房杀手流泪！妈妈再也不用担心我把天然食物给糟蹋了！
　　姜棠端着玻璃杯，指指旁边另一杯倒好的牛奶，“尝尝看吧～”
　　【想喝糖糖手里的那杯牛奶，嘿嘿嘿～】
　　【喝同一杯牛奶，四舍五入我和糖糖间接接吻了！】
　　【前面的穿件衣服吧！全星际人民都看得到！】
　　【大胆！怎么可以这样觊觎我的老婆！把你们统统抓起来！】
　　【大家让让，让我来滋醒她！】
　　【……】
　　姜棠看了眼弹幕，差点被呛到，他咳了咳，抱着玻璃杯慢慢小口喝着牛奶，只是发丝下的耳朵尖尖却悄悄红了起来。
　　这一幕自然被一旁的闻人渊看在了眼里。
　　闻人渊：无语！
　　不知是不是某人怨念太深，直播间里也终于把话题转到了牛奶上面。
　　【牛奶好好喝哎～】
　　【我喜欢，这个饮料和之前的茶是完全不一样的感觉。】
　　【@各大营养液生产商 考虑一下，生产出牛奶味营养液的话我买爆好吗！】
　　【！！！前面的！我附议！】
　　自然也有营养液公司的员工在看姜棠的直播，见到这条弹幕开始蠢蠢欲动，动作快的已经开始悄悄戳起了姜棠和顾辰。
　　姜棠也没有想到马上又会有一笔横财降临，他倒是看到了提到茶的那条弹幕。
　　姜棠眼睛一亮，他怎么没想到，奶茶！
　　再加上一会儿要做的甜品，今天注定是糖份超标的一天了。
　　“我们先来做炸牛奶，方法十分简单，大家可以在家里试试哦。”
　　姜棠在碗中倒入淀粉和少许白糖，然后加入牛奶搅拌均匀。
　　“接着把搅拌好的牛奶到入锅中，开小火不停搅拌，直到熬至浓稠。”姜棠一边演示一边讲解，“过后配料也会上架商城，大家搭配购买哦。”
　　然后姜棠把熬制到浓稠的牛奶倒入早准备好的玻璃容器内放凉，凝固后把它切成均匀的长条。
　　将牛奶条依次裹上淀粉，沾上蛋液，最后裹上面包糠。
　　等到锅内油温到七成热的时候，将牛奶条放入，炸至金黄沥干油后取出。
　　一块块炸好的牛奶像漂亮的小方砖一样摆放在盘中，光这么看起来就让人食欲大发，再闻着炸牛奶香甜的味道，直播间的观众哪还顾得上姜棠“还很烫，大家慢点吃”的叮嘱，迫不及待地夹起一块炸牛奶就要往嘴里送。
　　这炸好的牛奶QQ弹弹的，有人夹不起来，连一旁的叉子都忽视了，直接直接拿手来抓。
　　等到炸牛奶吃到嘴里，粉丝们才知道到底有多绝。
　　外酥里嫩！
　　炸好的牛奶外皮金黄，内里雪白。
　　咬一口下去，酥脆的外皮包裹着浓郁的鲜奶，外皮脆而不硬，内层鲜嫩甜香，奶味十足，就连不爱吃甜的人都被这个味道折服了。
　　而且这炸牛奶不光保存了牛奶的营养成分，却在风味上和刚才喝的杯子里的液态牛奶完全不同，可以说是，这道炸牛奶赋予了牛奶更加立体的口感。
　　姜棠吃了两根就停了下来，他坏心眼儿地没有提醒观众和其他人后面还有别的菜品，怕一会肚子填满吃不下别的了。
　　家里的几只毛茸茸对这道炸牛奶也很满意。
　　小狐狸一向偏好甜口，这次连不太爱吃甜的小猫咪也干掉两根，更不用说那只小雪狼了，它就没有不爱吃的。
　　“在生活中难免会遇到困难挫折，这个时候我们不妨吃上一份炸牛奶这样的甜品，让牛奶的香甜通过味蕾传递到我们的心底，让甜食抚平我们生活中的苦涩，让美食抚慰我们心里的伤痛。”
　　姜棠弯起眼睛，脸上带着温和的笑意。
　　“我想，这就是美食带给我们的意义吧。”
　　直播间的弹幕在姜棠微微笑起来的时候停滞了几秒，无他，只因为姜棠的这个笑实在是太好看了。
　　姜棠此时明亮的双眸中仿佛盛满了星光，他笑起来整个人也仿佛被柔软的光包围着。
　　从小被教育食欲不重要，贪吃可耻的星际粉丝可能是第一次听到这种言论。
　　美食的意义啊……原来这就是美食的意义。
　　姜棠说完这些话后才反应过来，自己这话有点太“鸡汤”了，听起来酸不拉唧的，不免有些不好意思。
　　他摸摸鼻尖，“咳咳，那我们接下来来一起做烤鲜奶吧～”


第四十三章 炸鲜奶和快乐的奶茶
　　“烤鲜奶的做法和炸牛奶十分相似。”
　　姜棠将准备好的鸡蛋，蛋清和蛋黄分离，把蛋黄倒入锅里，然后加入适量白糖和少量淀粉。
　　再倒入鲜牛奶充分搅拌，等到搅拌到没有颗粒就可以了。接着和炸牛奶一样的步骤，开小火不停搅拌防止糊锅，把牛奶熬煮至黏稠就可以了。
　　姜棠将熬好的牛奶糊倒入和之前一样的模具中，因为之前加入了蛋黄，所以这次的奶糊没有和之前一样雪白，而是淡黄色的，十分漂亮。
　　“等到凝固好之后，像这个样子脱模，”姜棠将容器倒过来，凝固好的牛奶就被倒了出来，一大块方正的淡黄色“奶砖”，“接着用刀把牛奶切成相似大小的方块。”
　　切好的小方块十分有弹性，在空气中微微颤动。
　　弹幕有老观众显然记性非常强悍，见这切好的奶块想到了姜棠最开始直播时候做的水蒸蛋了。
　　【我觉得这个和水蒸蛋好像哎！】
　　“确实有点像，其实现在这个奶块也可以吃哦，大家可以尝一块。”
　　【哇！吃起来口感也和之前的水蒸蛋好像！】
　　【嗯嗯！不过一甜一咸，糖糖真是太厉害了！】
　　姜棠把牛奶方块放到铺好油纸的烤盘上，然后在表面刷上了一层蛋液，最后将摆满牛奶块的烤盘放入提前预热的烤箱中层。
　　烤制大概十五分钟，最后几分钟盯着烤箱，烤至牛奶块表面焦黄上色就可以了，烤太久容易糊掉。
　　这样一道颜值非常高的烤鲜奶就做好了。
　　鲜奶块已经被烤到金黄，最上面有一层微微的焦黄。这层奶皮吃起来十分进到，而里面又是嫩嫩的奶块，入口即化，吃起来口感满分。
　　浓浓的奶香令人沉醉。
　　这味道也有点像前世的蛋挞，只不过比蛋挞少了最外面那层酥脆的蛋挞皮，等以后有机会再做做蛋挞来吃吧。
　　【蛋挞是什么？】
　　【听起来就好好吃啊～】
　　【我好像一个渣女啊，吃着烤鲜奶，看着炸牛奶，心里还想着蛋挞～不应该啊不应该】
　　姜棠看到这条弹幕，扑哧笑了出来，“不要急，你一会就会发现，你的心大的很，还能装得下奶茶呢。”
　　弹幕一听到奶茶，更加兴奋起来。
　　茶他们之前在直播间喝过，牛奶也在刚才喝了，奶茶又是什么，不会就是把两种混在一起吧。
　　“没错，猜对了，就是把奶和茶混在一起。”姜棠无奈道。
　　“但是也没有你们想的那么简单哦，一会喝到就明白了。”
　　说起奶茶，姜棠可就有精神了。
　　“奶茶的种类十分多，粗略来分的话有蒙古奶茶、拉茶、珍珠奶茶、丝袜奶茶等等等等，再根据加入配料的不同还可以分出类似于仙草奶茶、红豆奶茶等更细的种类。”
　　“今天就来煮最简单的焦糖奶茶吧。”
　　姜棠前世也曾了解过各种奶茶的不同做法。
　　烧奶茶的方式大致可以分为两种，一种是“拉”，两个杯子间牛奶和茶倒来倒去，在空中拉出一道棕色弧线，这样茶和牛奶会更好地交溶。还有一种则是“煮”，通常是把牛奶倒入锅中，煮沸后加入红茶再小火煮数分钟，最后加糖或盐过滤装杯。
　　姜棠知道，一杯好喝的奶茶，它的奶香味与茶香味会搭配得非常完美。而不是一入口就是满口茶味或奶味，更甚至又甜又腻，饮用时或饮用后有种糊喉咙的感觉。
　　而要熬出一壶醇香的奶茶，除去茶叶本身的质量好坏外，水质、火候和茶乳的比重都很重要。
　　这些都是那些便捷连锁奶茶店无法达到的。
　　姜棠现在自然没法太过于讲究这些细节了，他现在可是在荒星上哎，之前万幸发现了像茶树的植物，炒制出来了茶叶，他还要什么自行车？
　　一般说来，可口的奶茶并不是奶越多越好，应当是茶乳比例相当，这样做好的奶茶里奶和茶相得益彰，既有茶的清香，又有奶的甘醇，反之二者偏多偏少味道都会不好。
　　姜棠选择最简单的懒人制作方法。
　　他在锅中加入了足量的茶叶和白糖，开小火慢慢翻炒。
　　渐渐地，白糖开始融化，茶叶的香味也在翻炒中慢慢散发出来。
　　姜棠把锅的火候把握的极好，火候不够的话，没有焦糖的那种香味，火候太大又容易发苦。
　　锅中的白糖越来越黏，炒成了微微焦黄的糖浆。
　　等到焦糖的香味全部炒出，锅内糖浆颜色也十分晶莹剔透后，姜棠直接往锅中倒入牛奶。
　　还是小火，不停搅拌，雪白的牛奶和焦糖浆交融在一起，颜色也渐渐变成奶茶的浅棕色。
　　等到锅内牛奶开始沸腾，一个接一个地从锅底涌起细小的气泡时，这奶茶就基本算煮好了。
　　最后一步，将所有茶叶捞出。
　　即使这种奶茶的煮法十分简单粗暴，可姜棠的火候以及茶、糖、牛奶的比例把握的极好。
　　这使得这杯简单的焦糖奶茶，有着最完美的味道与口感。
　　这奶茶的香味实在太诱人了，还不等姜棠说什么，粉丝们既有眼力见地端起奶茶就喝。
　　他们震惊了。
　　天呐，怎么会有这么好喝的饮料！
　　它有非常浓厚的茶味，也有牛奶的香甜，喝下去的时候可以感受到茶的厚重和香醇，但原本属于茶的苦涩都被牛奶的味道完美融合了。
　　第一口喝下去的时候不会觉得特别甜，反而是咽下去后才会有一种不腻人的甜在喉咙里绽放，太绝了，只让人忍不住想一口接一口喝掉。
　　直播间的粉丝捧着奶茶慢慢喝着，根本停不下来，喝的动作却渐渐慢了下来，他们像是忘了自己在喝的只是全息的虚拟数据，只担心把这杯奶茶一口气喝完怎么办。
　　他们竟也无师自通地学会了品尝奶茶，他们将奶茶吸入口中，停留几秒，享受一股热乎乎的感觉。最后再缓缓咽入喉，直抵脾胃。
　　舒服到想哭。
　　【我之前不喜欢茶，但是我不得不说，这杯奶茶让我爱上了茶的味道/大哭】
　　【之前的营养液生产商不要跑，考不考虑奶茶味的？？？】
　　【不知道为什么，我喝着这奶茶，嘴角忍不住胡乱上扬，我好快乐！！！】
　　【我的天呐，这真的是我配免费喝到的饮料吗？我爱奶茶！】
　　姜棠看着和前世所有奶茶爱好者共情的弹幕，露出了意味深长的笑容。
　　这就是奶茶的魔力！
　　和毫无节制的观众不一样，姜棠给家里其他人和毛茸茸都控制好了甜品的量，马上要吃午饭，怕他们喝奶茶喝饱，一会该吃不进去饭了。
　　姜棠动作飞快地准备好土豆和牛肉，中午来吃土豆焖牛肉。
　　土豆去皮切成小块后放入清水中清洗，洗去表面的淀粉。
　　然后把牛肉也切成小块，这样会更加容易炖得软烂。
　　锅中加入清水，把切好的牛肉冷水下锅焯水，加入姜片和葱段，大火烧开后把浮沫撇干净。
　　等到牛肉煮好后捞出，沥干水分备用。
　　姜棠想吃更加软烂的土豆，所以他这次先在锅中再次加入清水，放入土豆，加入一点点盐和生抽调味，大火烧开后再转小火煮一会儿就可以了。
　　把土豆捞出备用。
　　接着把锅充分烧热，油热放入葱姜片和一点干辣椒，爆炒出香味后加入焯好水的牛肉继续翻炒。
　　等到牛肉也炒出香味后往锅中加入清水没过牛肉，往里面加生抽，老抽，盐还有白糖调味。
　　盖上锅盖大火炖煮，等到牛肉炖烂后，再加入刚刚煮好的土豆，翻拌一下，盖上锅盖转小火继续炖煮。
　　姜棠为了土豆吃起来更加软糯，特意加长了炖煮的时间。
　　等到差不多的时候，掀开锅盖，这道下饭神菜——土豆炖牛肉就大功告成了。
　　直播间的粉丝们这才反应过来，今天还有一顿午饭！
　　可是他们刚才狂吃炸牛奶，狂喝奶茶，现在已经饱了，胃里哪还有位置来给这道土豆炖牛肉啊。
　　别问，问就是后悔！
　　怪不得刚才主播不让其他人多喝奶茶，原来是在这里等着他们，太坏了！
　　可是，看着这道土豆炖牛肉。
　　看这诱人的牛肉，软糯的土豆，还有这喷香的汤汁拌起来饭来该有多爽啊！
　　反正也是虚拟的数据，又撑不死人，吃！
　　等到真正吃到口里，之前的犹豫仿佛烟消云散，这也太好吃了，就是直播结束有多少人会捂着肚子，躺在床上半天缓不过来那就不知道了。
　　姜棠今天和顾辰关于后续的合作谈了很久，谈完接着马不停蹄地开了直播，展示了不少的菜品，然后下午又忙着商店的事情，等到晚上泡在浴缸里才感觉到疲惫。
　　姜棠被温水包裹着，身心得到了放松，这一放松，眼皮就越来越重。
　　澡泡到最后，姜棠只感觉上下眼皮中间沾上了胶水，怎么睁也睁不开了。
　　姜棠身体滑进水中的前一秒，突然被一只有力的手扶住了。
　　身体一轻，姜棠整个人被打横抱起。
　　他在迷迷糊糊中感觉到这个怀抱有一种莫名的熟悉，姜棠无意识地将脸往这个怀抱深处埋去，还撒娇似地蹭了蹭。
　　“好硬……”姜棠嘴里嘟哝着，像是梦话。
　　而被他蹭过的这个身体却僵在了原地。
　　这可真是要了命。
　　闻人渊将姜棠放回床上，刚走出房门，走廊阴影中立着一道修长的身影。
　　闻人渊抬眸看去，和林郁苍眼神撞到一起。
　　“……聊聊？”


第四十四章 恢复人身
　　之前荒岛那次是情况危急，眼见陷入昏迷的姜棠就要被浪涛拍到礁石上，闻人渊满脑子只有不能让姜棠受伤的念头，情急之下冲破极限才片刻恢复了人身。
　　然而等到回来后，经过这一段时间的修养，从天然食物中汲取了大量能量，闻人渊发现自己精神海内的伤已经基本痊愈了。
　　他现在可以随时在人形和兽型之间转换。
　　不过闻人渊还是把兽型控制在和之前一样的幼年形态，他成年形态是只将近两米高，三米多长的巨型猫，要是真以这样子出现在姜棠面前，估计姜棠会直接报警吧！
　　就算吃激素也没有长这么快的。
　　所以闻人渊就继续在姜棠面前厚着脸皮装嫩了。
　　猫科动物听力一向灵敏，他听到浴室里窸窸窣窣的声音渐渐变小，直到听不到姜棠的声音。
　　闻人渊有点担心姜棠，在浴室外转了几圈后还是不放心，刚走进浴室就见到姜棠双眼合起，背靠着浴缸正慢慢往下滑去。
　　眼看他就要滑进水里，一道白光闪过，闻人渊毫不犹豫地化为人形，伸出手扶住了姜棠的手臂。
　　姜棠大概是太累了，就算这样也并没有醒来的意思，反而睡得更沉了。
　　手下传来嫩滑的手感，闻人渊这才后知后觉地反应过来浴缸中的姜棠身上是一丝不挂的！
　　是啊，谁家泡澡还穿着衣服呢。
　　闻人渊的第一反应竟然是还好他在进来之前把卧室门给反锁了，不会再有别人进来见到这样的姜棠。
　　然后闻人渊才像被烫到一样移开视线。
　　握住姜棠手臂的手刚松开些许，姜棠的身体又往下滑了几分，闻人渊只好再次握住。
　　闻人渊的喉结滚动了一下。
　　他也不是没见过别人的裸体，之前行军，在条件十分恶劣的地方，为了方便省事，洗澡都是擦一擦。
　　他看见其他士兵裸着上半身，内心只能说是毫无波动。他们有的他自己也有，甚至肌肉比他们更加发达。
　　而现在……却完全不一样了。
　　闻人渊眼神飘忽，耳根都红了，他只能把这奇怪的心境归结为——
　　姜棠太白了。
　　像是光溜溜的被剥了壳的煮鸡蛋。
　　姜棠这段时间营养跟上之后，把原身之前骨瘦如柴的身体养了回来，现在他身形修长，体型匀称，身上薄薄的一层肉不多也不少。
　　不知道是不是跟姜棠融合了的原因，这具身体和前世的他越来越像了，皮肤也白到反光。
　　睡着了的姜棠微微低着头，细长的脖子曲成好看的弧度，后背薄薄的，一对锁骨生得十分漂亮，再往下看，精致小巧，连颜色都是粉…粉的！
　　闻人渊不敢再看下去，在心里做了番斗争后，叹了口气，拿起一边的浴巾，把姜棠打横抱起，裹进了柔软的浴巾里。
　　姜棠像个乖顺的玩偶娃娃一样躺在闻人渊的怀里，整个人被宽大又柔软的浴巾包裹着，只露出一张俏生生的小脸。
　　他睫毛很长，在灯光下阴影就像两把小扇子落在姜棠精致的脸上。
　　太乖了，闻人渊心想。
　　乍然落入一个温暖的怀抱，姜棠只觉得这个怀抱有几分熟悉，他似乎是在寻找安全感一样蹭了蹭，接着就像只动物幼崽将脸埋进了这个怀抱深处。
　　倒像是整个人都钻进了闻人渊怀里。
　　闻人渊身体僵住了，眼神愈发深沉。
　　上次情况实在危险，他抱着姜棠用后背迎接礁石的撞击，而现在，在热气腾腾的浴室里，没有急风骤雨，只有一些氤氲的蒸汽，闻人渊怀里还是抱着这个人，一些旖旎的心思自然就浮出了水面。
　　心上人就这样亲昵地蹭着自己，却不知抱着他的人心里波涛汹涌，实在危险的很。
　　也不知过了多久，只听闻人渊又叹了口气，怕冷到姜棠，这才转过身抱着他走出卧室。
　　闻人渊从没这样细致地照顾过别人，却觉得理所应当，他耐心地给姜棠擦干身体，换上干净的睡衣，甚至连头发都给他细心烘干捋顺。
　　姜棠的床很软，一躺下就陷了进去。
　　他乍一离开了温暖的怀抱，微微蹙起秀气的眉毛，小声嘤咛了两声又呼呼睡去了。
　　闻人渊给他盖上被子，姜棠一张脸显得更小。
　　闻人渊静静站在那里看着陷入香甜梦境的姜棠，用视线描绘着他沉静的脸庞。
　　从浓密的睫毛，到小巧的鼻头，最后还是停在了红润的嘴唇上。
　　可能是在水中泡太久的原因，这一双唇比往日更加水润。
　　闻人渊感觉身体有些热，他盯着那一双嫣红的唇，像是被蛊惑般慢慢俯下身，越靠越近。
　　就在闻人渊高挺的鼻梁差点碰到姜棠的，两人呼吸都交缠在一起的时候，他最后还是停了下来。
　　还不到时候。
　　从小接受皇家教育形成的优秀教养和面对心爱之人难以抑制的冲动在闻人渊体内交战，闻人渊强烈的意志让自己停了下来。
　　他不愿意将两人的初吻交代在另一人还沉睡的情形下，但他还是情难自已地伸手轻轻摩挲了下姜棠的唇。
　　闻人渊起身，走出了姜棠的卧室。
　　刚走出房门，就见走廊的阴影里立着一道修长的人影。
　　林郁苍轻轻靠着墙壁，不知在这里站了多久，清俊的面容有一半隐在黑暗之中，有些难以判断他的表情。
　　闻人渊抬眸看去，和林郁苍眼神撞到一起。
　　“……聊聊？”林郁苍站直身体，率先向闻人渊发出邀请。
　　闻人渊一言不发，越过林郁苍朝走廊尽头的阳台走了过去。
　　林郁苍耸耸肩，也迈开长腿跟了上去。
　　“我说元帅，你进小主播卧室就算了，门怎么还关了，这不太厚道吧。”
　　“……顺手。”
　　看到闻人渊这个样子，饶是总面带微笑的林郁苍也忍不住在心里骂了一句。
　　“元帅既然能够自如转换人形和兽型，想必伤也基本痊愈了吧？不知道元帅打算什么时候回去呢，你们军部这么清闲的么？”
　　闻人渊听到这话，语气也不善起来，“军部事务就不劳你操心了，不过我看你现在也没有什么厌食症了，大影帝就一直赖在这颗荒星上也说不过去吧？”
　　“那我还要多谢元帅关心我的工作了。”
　　两人平时没有显示出来的小心思这时都揭露了出来。
　　明明四周一片寂静，空气中却仿佛噼里啪啦响起了火花。
　　林郁苍收起脸上的笑容，“那咱们明人不说暗话，小主播很好，我们各凭本事，公平竞争。”
　　林郁苍打量着闻人渊，慢悠悠地吐字，“怎样？”
　　闻人渊：……不怎么样。
　　闻人渊皱起眉头，脸黑了下来。
　　他就知道，总会有各种人来觊觎他的小主播。
　　小主播那么好，想到他平日里对着自己那温柔的模样，闻人渊脸上表情柔和了几分，接着却突然想到了什么，表情直接僵住。
　　而一旁的林郁苍显然也想到一块去了，他俩尴尬对视一眼。
　　姜棠对他们的好都基于他们是毛茸茸的前提之上啊！
　　虽然从来不肯承认，但他们明白，姜棠是打心里把他们当自家崽崽来对待的。
　　……这就尴尬了。
　　到底怎样才能让姜棠接受他一直以为的毛茸茸，用心呵护的自家崽崽，其实是两个对他起了不轨心思的成年男人呢。
　　他们可能会被得知真相的姜棠直接打包扔出荒星吧！
　　闻人渊陷入了沉思。
　　在想出对策之前，他还是按兵不动更为慎重。
　　然而闻人渊却万万没想到，在他还苦苦思索对策之时，离别就这样猝不及防地来了。


第四十五章 帝都科学院的来信
　　姜棠一觉睡醒已经是第二天早上了，昨日的疲惫一扫而空，现在整个人是神清气爽。
　　和顾辰合作的商店已经步入正轨，需要他做的工作也不多，姜棠看着自己账号里源源不断增加的余额，嘴角疯狂上扬。
　　果然，不管在哪个世界，还是账号里的余额最能给人安全感啊！
　　姜棠心情颇好地哼着歌去洗漱，通过这段时间的直播曝光，他现在在星网上也是小有名气的主播了。只不过姜棠不常在星网冲浪，对自己现在的影响力还没有确切的认识。
　　直到他接到顾辰的通讯。
　　“啊？科学院找我干嘛？”
　　姜棠正在给家里毛茸茸挨个剪指甲，以往很抗拒的小猫今天倒是很反常的乖巧。粉红的肉垫被姜棠握住，轻轻一捏，指甲弹了出来，姜棠十分熟练地按着血线之上咔嚓咔嚓把指甲尖尖剪掉。
　　刚剪完一只爪爪，顾辰的通讯就打了进来，说是科学院联系不到姜棠。
　　“这我就不知道了，但他们语气很客气。”说起来顾辰也感觉很意外。
　　帝都科学院，军部和皇室一直三足鼎立，在星际具有很大的权威性和话语权。甚至和军部和皇室相比，科学院因为更加神秘，在星网上获得的民众支持更多。
　　能够进入科学院的都是些天才中的天才，而天才嘛，总在某些方面和常人有些不同，就比如眼睛长在头顶上，毕竟天才的眼里是不会有他们这群凡人的！
　　所以顾辰在收到科学院这么一条客气又诚恳的私信后，第一反应竟然是这莫非是哪里的骗子。
　　再一看内容，原来他们是想要找姜棠合作，但一直联系不上姜棠，只好曲线救国，从他这边试试。
　　“哦，原来是这样，”姜棠思考片刻才想起直播后台的私信早被自己关掉这事，他下意识点点头，“收到的私信太多了，我嫌麻烦，就都屏蔽了。”
　　闻人渊见姜棠只剪完一只手，注意力就不知道跑到哪里去了，自己的另一只手一直被他捏着没动，不满地喵了一声。
　　姜棠没明白他的意思，低头见小猫猫抬头看着自己。姜棠一下子被萌到了，忍不住埋头亲了口小猫的爪爪。
　　还发出了响亮的一声“啵”。
　　闻人渊：……
　　咳咳，捏就捏吧，给他捏不就是了。
　　“我知道了，谢谢你。”姜棠飞速剪完剩下的指甲，把小猫抱到一边，接着抱起了在一旁等了好久的小雪狼。
　　顾辰脸上又露出了那种欲言又止的表情。
　　姜棠：？
　　姜棠：“还有事吗？”
　　“没没没，没有了。”顾辰摆摆手，“那我先去忙，就不打扰你了，有事我们再联系。”
　　顾辰挂断前忍不住又看了一眼乖乖躺在姜棠腿上，肚皮都翻过来了的小雪狼，这狼怎么越看越像自家那位表哥啊！要不是和它说话没有反应，真的和表哥小时候长得一模一样。
　　想到前段时间失踪，到现在还没有消息的表哥，顾辰脸上凝重起来，现在顾家消息还压着，没有出什么大的乱子，希望表哥早日平安回来吧。
　　姜棠打开了私信的屏蔽，一时间，积攒到可怕数量的私信全都排山倒海般涌了出来，连后台都卡顿起来。
　　姜棠自己还被卡出来了两次，“……这也太恐怖了。”
　　翻是不可能从这海一样的私信里把科学院的私信翻出来了。
　　姜棠叹了口气，退出了直播平台，直接在星网上找到了帝都科学院。没想到消息刚发过去没多久，那边就像是一直在等姜棠似的，立刻就回复了。
　　【帝都科学院v：尊敬的主播姜糖先生，冒昧前来打扰，您在星网关于天然食物的直播内容前所未闻，十分引人入胜，对我院科学研究有重大启发，对此鄙院感激不尽。科学院全体诚邀您来参与后续的深入研究，或前来科学院莅临指导……】
　　这文绉绉的书面语姜棠看得头都大了，不愧是搞科研的，这个措辞虽然有些不通顺，但可以看出很努力了。
　　只不过，科学研究？
　　姜棠想到自己上辈子每次都是擦线及格的理科成绩，不禁陷入了沉思：……
　　就算一个理科学渣穿越了，他也还是一个理科学渣啊！让他一个厨师去研究院研究什么呢？总不能是去给那群什么天才研究员提供伙食的吧！
　　【姜糖v：呃，不好意思，我只是一个厨师，对于科学研究一窍不通，可能帮不到你们什么。】
　　对面“帝都科学院”的名字变成了“正在输入中”。
　　姜棠等了会，啥也没等到，反而看到“帝都科学院”和“正在输入中”来来回回跳了好几次。
　　姜棠：……
　　对面到底在纠结什么啊？
　　终于，帝都科学院发来了回复。
　　【帝都科学院v：糖糖，我是你的粉丝！QAQ你直播做的美食实在是太太太太太香了！原来天然食物也可以这么好次呜呜呜！】
　　楠漨姜棠：？？？这皮下换人了吧！
　　姜棠看着这条和之前严肃口吻迥然不同的信息，这语气倒真像是粉丝，只不过没想到自己的粉丝里还有智商这么高的，都能进科学院了！姜·理科学渣·棠心里竟然有些诡异的欣慰。
　　他犹豫着回复了条“谢谢你的喜欢”，又不知道说什么了，说实话他到现在还是一头雾水，总不能是因为他的粉丝要促成这次合作吧。
　　【帝都科学院v：主播您好，是这样的，我们科学院一直致力于研究天然食物中存在的能量，在前段时间终于取得了一定的进展，我们现在已经可以初步确定，天然食物中确实存在某种能量，所以我们后续会加大力度开展一系列深入的研究，但是研究目前遇到了一些困难，需要您的帮助，请您千万不要妄自菲薄。】
　　这是又换了一个人，姜棠轻轻挑起眉。
　　【帝都科学院v：其实是他们做的天然食物实在是太难以下咽了，志愿者们都要开始绝食抗议了！】
　　一秒钟后这条消息被撤回了。
　　姜棠：……他好像知道这科学院找他帮什么忙了。
　　所以果然还是要他提供伙食吧！
　　不过他对天然食物中存在的能量这一事倒是有些兴趣。
　　【姜糖v：天然食物中蕴含某种能量？】
　　【帝都科学院v：是的QAQ】
　　姜棠没有再继续追问，他知道这涉及到科研机密，科学院透露到这种程度确实已经很有诚意了。
　　他身为厨师，前世就对各种食物有着莫大的兴趣，不过前世他更多的是研究不同食材搭配在一起的丰富口感，现在得知这其中竟然蕴含着未知的能量，姜棠感觉好像有另一扇大门在自己面前，不禁内心蠢蠢欲动。
　　【姜糖v：需要我做什么呢？我是要去你们科学院吗？】
　　姜棠不是星际人，对“进科学院”这一事没有很正确的认知，语气就像是询问明天要去逛哪个超市一样。要是别人在旁边肯定要摇着他的肩膀大喊：“你清醒一点！这可是帝都科学院啊！不是你家的花园，也不是什么菜市场，你以为说进就进啊？”
　　然而事实却是，见姜棠应约，平日里恨不得眼睛长到天上去，就算见到军部的人也臭着脸的科学院天才们已经开始欢呼了，他们一跳半米高，恨不得现在姜棠就闪现进科学院。
　　只见研究员甲和乙抱在一起原地蹦跳，研究员丙握住拳头大喊“yes！”。
　　而一向成熟稳重的研究员丁把一团仿佛是生化武器实则是天然食物倒进了垃圾处理机里，嘴里还念叨着：“终于不用再吃这糟糕东西了，呕！”
　　姜棠现在暂时不能离开荒星，不过他答应科学院会每三天寄一次“样本”过去让他们吃，啊不，研究。反正每天也要做饭，无非多几张嘴巴，多做些罢了。
　　一旁的闻人渊在地板上磨磨爪子，科学院这群人，自己现在还没来得及做什么，他们就来抢人了？还想让自己媳妇去做饭给他们吃？！
　　“咪 咪，咱们今早吃牛肉面好不好呀？”姜棠的声音传来，正在咬牙切齿的闻人渊突然像是气球被戳爆，一下子泄了气。他怎么又忘记了，他现在在姜棠心里只是该死的“咪 咪”罢了，真正把媳妇抱回家还是任重而道远啊！
　　闻人渊面上不动声色，暗暗在心里飞快盘算着，他现在精神海里的伤基本已经全部痊愈了，甚至有种比受伤前更加丰盈的感觉。
　　自己总不能一辈子用兽形出现在姜棠面前，他很清楚自己想要独占姜棠的可怕想法，更想要好好保护他，所以也许是时候离开了。
　　而且他总有会有什么不好事情发生的预感，在风雨来临时，他只想也只应该站在姜棠的身前替他遮风挡雨。
　　闻人渊看向在厨房忙碌的小小身影，从背后看系着围裙的腰仿佛一只手就可以握住，闻人渊的目光柔和下来，这样好的少年，就应该被牢牢呵护在手心。
　　于是闻人渊联系到了部下，连夜离开了荒星。他却万万没有想到，后来的他不止一次为此刻做出的这个决定而后悔。


第四十六章 不活了！猫丢了！
　　姜棠脚步轻快地从外面走进来，后面跟着小跟班乔治和佩奇，乔治手里还高高举着一颗……
　　迎面走来的秦飞，本来看到哥哥下意识露出的笑容顿时僵在脸上，闻到那股隐隐的味道，秦飞的声音都开始颤抖：“哥……你怎么又把带这玩意儿回来了……呕……”
　　姜棠回头看看乔治手里举得高高的一大颗榴莲，不禁露出一个尴尬的微笑，“这个……突然想吃了呵呵……”
　　这还要说到之前姜棠在野外发现了榴莲，开心带回家，结果一扒开榴莲，这群星际人仿佛见到了生化武器一样，恨不得离开八百米远，姜棠怎么安利都不肯吃吃看。
　　确实，对于不喜欢榴莲的人来说，这个味道真的令人窒息，可偏偏姜棠又属于爱榴莲爱得要死的那种。
　　可能这也叫甲之蜜糖，乙之砒霜吧。
　　他们不喜欢这个味道，姜棠就没有再在家里吃过榴莲了，这次是实在忍不住，趁着大早上起来想要自己一个人偷偷吃，结果没想到秦飞也起这么早，还被当场撞到。
　　姜棠挠挠头，“这次干脆做榴莲酥吧，味道就没有那么冲了。”
　　“……榴莲酥？”不知道为啥，这名字听起来好像黑暗料理啊！秦飞第一次对哥哥说的美食没有了期待。
　　“小飞一会儿来尝尝看吧！榴莲酥真的超好吃的，相信哥哥，说不定你也会爱上这个味道呢！”姜棠并没有放弃自己那颗安利榴莲的心。
　　秦飞：谢谢，大可不必。
　　第一次姜棠自己在厨房里转来转去，外面没有人和毛茸茸假装经过实则关心厨房里的美食。
　　姜棠用工具把榴莲皮扒开，浓烈的榴莲的味道扑鼻而来。姜棠深深吸了一口气，就是这个味道！
　　由于做过很多次甜品，家里现在关于甜品的用料十分齐全。姜棠先将低筋面粉和高筋面粉混合均匀并且用筛网筛细，接着将面粉放进容器中，用冷水和成面团来做酥皮。
　　面团和好后再将黄油揉进面团中，直到揉成光滑不粘手的时候再醒大概二十分钟。
　　手工制作酥皮的方法比较繁琐，但是要耐心，这样最后做出的酥皮才能有最佳的口感。
　　姜棠将黄油用保鲜膜包住，用擀面杖敲打成片状，放进制冷机器里冷藏少许时间，等到面团醒好后擀成平片，将去掉保鲜膜的黄油片放在中间。接着将两边面皮往中间折叠，把黄油片包裹起来。
　　接着用擀面杖把包好黄油的面团由中心向四个角的方向擀成薄薄的长方形面片。再然后，姜棠将面片等分成四折，将左右两边的面片向中间折叠，再像叠被子一样将两端向内折叠，接着把面团包裹好冷藏再醒一会儿。
　　重复四折面团，冷藏醒面，擀成面片的动作几次，最后将面团擀压成一张合适厚度的大面皮。用杯子压在面皮上，扣出圆形的面皮，酥皮就这样完成了。
　　包在里面的馅料，醒面时姜棠就在准备了。
　　将果核取出来，姜棠没忍住偷偷吃了一小块榴莲肉，这颗榴莲已经熟透了，果肉特别甜。姜棠把榴莲果肉放入容器中用勺子碾压搅拌成泥状，再加入少许白砂糖搅拌均匀。接着把调好的榴莲馅用保鲜膜盖好，也冷藏片刻。
　　取一只鸡蛋的蛋黄，打散备用。
　　在面皮中间放入调好的榴莲馅，接着把蛋黄液涂在面皮边缘，接着用面皮把榴莲馅包裹起来，最后姜棠还在酥皮上扎几个小孔，避免馅料受热爆开。
　　最后在榴莲酥表面均匀刷上一层蛋黄液，撒上少许黑芝麻，放入烤箱中烘烤就可以了。
　　随着时间慢慢推移，烤箱中的榴莲酥一个个鼓起来，像是金黄的小船。
　　一股香甜的味道也从烤箱中飘了出来。
　　闻着味道找到厨房的秦飞：……这真的是用那臭哄哄的榴莲做出来的？我年纪小你不要骗我哦。
　　刚一出烤箱，姜棠就迫不及待夹起一块榴莲酥，酥皮已经一层层膨胀起来。趁着热乎乎咬上一口，外皮酥到掉渣，里面的榴莲馅软滑香甜，吃完后嘴里还残留着淡淡的榴莲味，简直让人“榴莲”忘返。
　　“哥……我能尝一块儿吗？”
　　姜棠看着一脸渴望的秦飞，显然已经把“就算饿死，从外面跳下去也绝不会吃一口”的flag给抛在脑后，只能发出“真香”的声音了。
　　姜棠和秦飞两个人像小老鼠一样躲在厨房连吃好几个榴莲酥才停下来，姜棠满足地拍掉手上沾到的一点残渣，拍拍秦飞的肩膀，好弟弟，下次咱们再一起吃榴莲酥。
　　偷偷恰榴莲联盟就此结成。
　　姜棠突然感觉有点不对劲，他抬手摸了下胸口，微微皱眉，不知为何有种不太妙的预感。
　　直到他准备完才反应过来，今天到现在竟然还没见到他的猫咪。
　　要知道，家里三只毛茸茸自从上次从荒岛回来后一直特别黏他，尤其是小猫咪。每天姜棠在厨房里忙碌，小猫就会安静蹲在高脚凳上注视着姜棠，不管姜棠做什么都要陪着他。
　　怪不得今早上姜棠一直觉得哪里不对，乍没有毛茸茸的陪伴还真有点不太习惯。
　　难道是今早的榴莲味道太大，毛茸茸不喜欢就躲起来了？姜棠轻轻喊着毛茸茸的名字朝房间走去。
　　可到了房间后，姜棠只能见到乖巧蹲在软垫上的小狐狸，和刚睡醒还一脸懵的小雪狼。
　　姜棠：？
　　怎么只有两只？猫呢？
　　姜棠摸了摸另外两只毛茸茸脑袋，在房间里找了一圈就是不见小猫咪的身影，这才觉得不妙。
　　不会吧，心里的预感成真了。
　　林郁苍看着在房间里转来转去，连角落都不放过的姜棠，脑海中浮现出昨晚在姜棠床边守了大半夜的某人。
　　那眼神就像是要把沉睡的少年安详恬静的脸庞深深刻进他的脑海里。
　　林郁苍冷笑一声，这蠢货竟然就这么不告而别了？
　　还惹得少年为他着急难过，林郁苍抬头，姜棠发红的眼眶和满眼的无措撞在他的眼中，林郁苍心脏就像被人揪了一把。少年总是乐观的，阳光的，仿佛什么困难都可以笑着去克服，这是第一次在他脸上出现这种表情，林郁苍眉头皱了起来。
　　姜棠到处寻找都不见那个小小的白团子，只觉得脑袋嗡的一声，像是被人蒙头敲了一棍。
　　他脚下一个踉跄，站都站不稳了，只好扶着身后的墙才勉强站住。
　　秦飞看到姜棠脸色发白靠在墙上，被吓了一跳，冲上前来扶着姜棠的胳膊，“哥！你怎么了？”
　　秦飞连叫了几声哥，姜棠才听到，他像是突然反应过来一样猛地握住秦飞的手，“小飞，小飞，猫，猫不见了……”
　　“啊？什么不见了？怎么不见了？”
　　“我到处找都找不到，”姜棠声音颤抖，眼圈通红，像是马上就要哭出来一样，“我今早就感觉不对劲了，咪 咪他那么乖，怎么突然不见了，不会出什么意外了吧？”
　　秦飞这才听出来怎么回事，不免心里也有些着急，原来是姜棠最喜欢的猫不见了，难怪他哥急成这样。但是他知道自己不能跟着一起慌，他安慰姜棠道：“哥你先别急，说不定它藏起来了呢？你家里都找了吗，我再陪你一起找一找，先别着急，猫不会有事的。”
　　在秦飞的安慰下姜棠渐渐冷静下来，他确实是被猫可能会不见这个消息给震懵了，这才一时六神无主，语无伦次。
　　姜棠做了几个深呼吸，伸手拍拍脸，强迫自己冷静。
　　万一真的是毛茸茸偷偷藏起来睡着了，没有听到他的声音呢，再说家里还有别的地方没有找，附近外面也没有找，自己千万不能慌。
　　可是直到姜棠从早上找到暮色四合，几人把家里角角落落都翻了个底朝天，乔治佩奇他们去别墅周围扫描了一圈都没能找，姜棠心里的那点小火苗般的侥幸才彻底被一盆冷水浇灭。
　　毛茸茸真的就这么凭空消失了。
　　没有一丝预兆。
　　姜棠心里感觉像是被掏掉一块，秦飞他们陪着自己找了一整天，连饭都没有吃，姜棠去厨房给他们简单下了几碗面，自己却丝毫没有胃口。
　　对上他们担忧的眼神，姜棠挤出点笑容，“没事，今天辛苦大家了，我先去休息了。”
　　说完姜棠自己转身进了卧室。
　　林郁苍看着姜棠的背影，眸色愈深，少年笑容背后的无措他看在眼里，但他现在……他不能跟闻人渊一样直接离开，但是也必须要想个办法以“林郁苍”的身份重新出现在姜棠面前而不是现在的毛茸茸。
　　姜棠靠在墙壁上，今天一直紧绷着的情绪此时才松懈下来，他脚一软，后背渐渐下滑，直接坐到了地板上。
　　眼前渐渐模糊，姜棠伸手朝脸颊摸了一把，手上一片湿润，原来他在不知不觉中哭了。
　　姜棠不由得一愣，他并不是一个泪腺发达的人，可能因为这是他拥有的第一只毛茸茸，在自己心里有着与众不同的意义，再加上这段时间的朝夕相处，这几只毛茸茸在姜棠心里更像是家人一样的存在了。
　　他叹了口气，脑袋里也乱糟糟的。
　　不活了，猫怎么就丢了呢！


第四十七章 独自回到帝都星
　　帝都星，一艘军用星舰低调抵达某军事基地。舱门缓缓升起，首先映入眼帘的是一双被军靴包裹的大长腿。
　　闻人渊迈开长腿缓缓走下廊桥，走进了基地。军靴踩在地板上发出有节奏的声响，军装包裹着他完美的身躯，更为本就英俊的他增添了一丝禁欲。只见帽檐下露出了几缕银色短发，闻人渊伸手扶了扶军帽，跟见到他后立正敬礼的部下点头示意。
　　直到进入办公室后，闻人渊将军帽摘下放到一边，他那张天神下凡般的俊美脸庞才全都露了出来。
　　闻人渊的副将魏柯是皇家骑士团成员，和闻人渊从小一起长大，关系自然有那么几分亲近，在他面前也没有其他人那么拘束。
　　他跟着闻人渊进入房间，语气也有点激动，“元帅，你终于回来了。”
　　闻人渊微微点头。
　　“一会帮我预约精神力检查，要最高保密级别。”
　　虽然有些匪夷所思，但是他精神力的创伤确实是被小主播做的菜给治愈了。
　　想到小主播，闻人渊眼前浮现出姜棠精致的小脸，正在缓缓敲桌面的手指停了下来，连眼神都柔和起来。
　　一旁的魏柯却是看得在心里啧啧称奇，不知道闻人渊想到了谁，他可从来没从元帅脸上看到过这种表情。真应该照照镜子，让他自己看看，这还是大名鼎鼎的“铁面元帅”“高岭之花”吗？
　　再想到之前突然让他去买生日礼物，果然老房子着火，老铁树开花就是这么恐怖！
　　“元帅，上次我帮忙准备的生日礼物……”有效果吗？
　　不提这个还好，魏柯一提这个，闻人渊想到之前的那次“女朋友收到都感动哭了”的生日礼物，脸色一变。
　　他冷着脸直接打断了魏柯，“你还在这里干什么，再啰嗦就去扫星舰。”
　　魏柯：？？？
　　魏柯一脸懵逼地走了出去，不是，还不能问的吗？真小气。
　　也不知道是哪家小姐能受得了这张臭脸。
　　“什么？真的都痊愈了？”魏柯的声音都因为激动而微微颤抖。
　　他听到了什么，元帅的精神海的创伤已经全部痊愈，甚至连多年的旧伤都痊愈了！
　　一旁的研究员也十分激动，他看着闻人渊恨不得两眼放光，这简直是医学奇迹啊！
　　三人中，唯一淡定的只有半躺在检测设备上的闻人渊。
　　听到研究员的话，闻人渊在心里暗暗纠正，不是医学奇迹，是他人生的奇迹罢了。
　　能遇到姜棠，就是他最大的奇迹。
　　“而且，元帅精神海里的旧伤不仅已经全部痊愈，元帅的精神力等级也有松动，机器检测已经超过ss级，元帅现在精神力达到了ss+级！”
　　魏柯目瞪口呆，已经震惊到说不出话来了。
　　怪不得元帅要最高保密级别，全星际唯一的ss级别精神力者，精神力竟然增长了，而且还有可能突破sss级！
　　这个消息若是传出去，整个星际估计都要傻了。
　　而且这证实了精神力等级并不是一成不变的，这个更加让人震惊的消息一旦泄露，将会在整个星际掀起怎样一阵腥风血雨，想到这里，魏柯忍不住打了个寒战。
　　“果然如此，”闻人渊对自己精神力级别增长这一结果早有预料，他看着一旁激动的二人，“检查结果划为最高级别，注意保密。”
　　魏柯二人疯狂点头保证。
　　闻人渊刚回到办公室，还没等坐下，皇宫的通讯就打了进来。
　　“在哪里，在哪里？”一接通，皇后兴奋的声音就传了进来。
　　闻人渊见皇后视线在他办公室转了一圈，仿佛找什么人一样，抬手捏了捏眉心，“母后，您在找谁？”
　　“你说是谁？！糖糖啊！我家糖糖在哪呢？”
　　闻人渊：？？？
　　再说一遍找谁？
　　怎么就你家的了……不是，母后怎么知道糖糖的？
　　感受到自家弟弟的死亡视线，罪魁祸首闻人溪在一旁尴尬地咳了一声。
　　“你不会是自己回来的吧？”皇后意识到这个事实，脸突然一下拉长了，自己这小儿子也太不争气了吧。“这么久了还没把人追到？？要不要我和你哥帮忙？你这也太不争气了，靠你自己要什么时候才能把我们糖糖追回家哦。”
　　看着皇后一脸恨铁不成钢的表情，闻人渊头更大了。
　　他总不能说别追不追的到了，他还没开始追呢！
　　“……您就别捣乱了。”
　　“怎么能叫捣乱呢！当初我和你们父皇……”
　　接收到闻人渊的求救信号，闻人溪也不好只在一旁看戏了，他俩好不容易把皇后劝走，闻人溪笑了起来，不忘揶揄自己弟弟：“小渊你真的动作有点慢了，让我猜猜，小主播现在不会还不知道家里养的猫是你吧？”
　　闻人渊：……
　　膝盖一痛。
　　真是亲哥，能不能给他点面子，不要这么直接啊！
　　玩笑过后，两人说起正事来，闻人渊精神力增长的事情对闻人溪没有隐瞒。
　　“你是说，你精神海痊愈和精神力的增长和小主播的天然食物有关？”
　　闻人溪没有魏柯那么夸张，但也确实有些惊讶。见闻人渊肯定，闻人溪面色也有了几分凝重，“这件事情一定要保密。”
　　而且，显然兄弟两个想到一块去了，闻人溪和闻人渊有几分相似的脸上显现出几分激动，“那母后的身体……？”
　　“没错，林家的那个林郁苍你还有印象吗？”
　　闻人溪身为太子，对帝都星上的各大世家自然十分熟悉，“林家那个不演戏就要继承家业的影帝。”
　　“直播里那只狐狸就是他，他的厌食症已经痊愈，而且精神力应该也是提高了。”
　　“那太好了，等到小主播来帝都星，要请他来给母后看看。”
　　想到姜棠，闻人渊默默叹了口气，唉……
　　两人又聊了些星际现在的形势，闻人溪最后还不忘再把话题扯回闻人渊和小主播身上，“我跟母后看到小主播这几天停播，还以为他跟你一起回帝都星了呢，任重而道远啊小渊。”
　　闻人渊时刻关注着姜棠，自然知道他停播了。
　　他坐在办公桌后，点进姜棠的直播间，直播间里黑漆漆的只有一条停播通知挂在最上面。
　　【停播通知：主播家猫丢了，停播几天找猫，造成不便，敬请谅解。】
　　闻人渊：……好像还是因为自己才停播了。
　　之前离开时他也没有办法留下什么信息，闻人渊伸手摸摸光脑黑漆漆的屏幕，脑海中全是小主播平日里的的一颦一笑。
　　相处的时间虽然短暂，但永远充满活力的少年已经在他心里占据了相当大的位置。
　　他不是没有办法联系到姜棠，闻人渊的手指停在姜棠的通讯号上许久，最后还是没有把通讯拨出去。
　　他又要以什么身份去联系姜棠呢。
　　闻人渊深深叹了口气，好想他的小主播啊。
　　可是，闻人渊看向窗外。最近星际边缘又开始不太平了，最先被波及到的正好会是那几颗荒星，他这次这么急着回来也是想要把这些不安定的隐患全部消除。
　　闻人渊要把他的小王子和他的星球给牢牢守护好。
　　而远在荒星的姜棠经过这几天的寻找，终于接受了猫猫凭空消失不会再回来的这个事实。
　　这几天他茶饭不思地到处在荒星上寻找，整个人都瘦了一圈，脸上好不容易养回的一点肉又消失了，下巴尖尖的，眼睛倒是看起来更大了。
　　林郁苍在一旁看的是十分心疼。
　　姜棠红着眼眶，手里紧紧握住的铭牌——这块破损严重的铭牌还是当初在救生舱旁边，和毛茸茸一起捡到的。上面只剩最后一个字，是星际文的“渊”字。可能是毛茸茸的前主人的名字。
　　姜棠深深呼出一口气，可能他和这只毛茸茸的缘分就到这里了吧，或许……它是去找自己之前的主人去了。
　　不管怎样，他的生活还是要继续，姜棠将铭牌放进小盒子里，放进了抽屉深处。
　　他扭头看着陪在自己身旁的另外两只毛茸茸，露出了这几天来第一个真正的笑容。
　　如释重负般的笑容。
　　姜棠低头挨个摸摸毛茸茸的脑袋，它们这几天也陪着自己到处乱跑，姜棠愧疚道：“对不起，让你们担心了。以后不会这样了，我保证。”
　　林郁苍轻轻蹭着姜棠的手安慰，就算他要离开，也会用另一种方式守护在小主播身边。
　　一旁的小雪狼看着姜棠明媚的笑颜，耳边是他断断续续的声音：“对不起……担心……保证……”
　　他第一次像是听懂了姜棠的话，努力想要听清，渐渐地却有其他的词语混了进来，“……新型药剂……顾家……顾……”
　　小雪狼摇摇脑袋，想要把这些其他的声音甩出去，可能是动作有点大，感觉更晕了。
　　脑海中的声音愈发嘈杂，最后竟然汇成了一个词语：“顾凛……”
　　……顾凛是谁？


第四十八章 甜豆花or咸豆花
　　【报──！爷爷您关注的主播糖糖终于开播啦！！！】
　　【主播欢迎回来！】
　　【呜呜呜好想你啊糖糖～没有你的直播，最新款营养液都不香了！】
　　【别说了，之前的直播回放都不知道被我舔了啊不是，看了多少遍了！】
　　【我天天在直播间里守着，终于被我逮住了吧！哈哈哈！】
　　姜棠今天一开播就被在直播间里的粉丝们给逮住了，看着依旧活跃的弹幕，姜棠脸上露出舒心的笑容。
　　“谢谢大家，这几天让大家担心了。”姜棠没有急着处理面前的食材，而是微笑回复着弹幕，和粉丝聊起天来。
　　“怎么没看到毛茸茸……”读到这条弹幕，姜棠脸上飞快闪过一抹失落，声音也低了下来，“毛茸茸前几天不见了，到现在还没找到，不过说不定是去找他之前的主人了呢！”
　　粉丝们看到姜棠的失落，纷纷刷弹幕安慰他，甚至还有人问姜棠家里现在缺不缺宠物，他大学毕业能吃能睡能卖萌，真的很想趁机上位，把姜棠看得哭笑不得，刚才想到毛茸茸才生出的一点失落顿时消失了。
　　姜棠一笑，精致的下巴看起来尖尖的。
　　【感觉糖糖瘦了好多啊，心疼糖糖～】
　　【对啊，看着小脸瘦的，看起来都没有我的手大了！虽然这样也很好看是了呜呜呜！】
　　姜棠下意识伸手捏了捏自己的脸颊，瘦了吗？还好吧……
　　“多谢关心啦，我没事的，那咱们今天吃点好的补一补吧～”
　　闻人渊看着姜棠瘦了一圈的小脸，简直恨不得现在就直接穿越整个星际，出现在少年的面前，将他揽入怀中，告诉少年自己就是那只陪他最久的毛茸茸，以后也会永远陪伴在他身边。
　　直播间里的姜棠已经低下头处理手中的食材了。他伸手抓起一把金黄的“圆珠”，缓缓松开手，一粒粒圆滚滚的黄豆从手中像小型瀑布一样泻下。
　　“这种天然食物叫黄豆，这些是已经晒干了的，是不是很可爱？不过我们要用到的是经过处理后的黄豆，今天带给大家一道新的饮品──豆浆。”
　　姜棠伸手指了指一旁提前泡了一夜的黄豆，黄豆吸水后变得更加饱满。姜棠把它们倒入料理机中，加入清水进行多次研磨。
　　最后将研磨好的豆浆通过滤网把豆渣过滤出去，豆渣不要扔掉，在姜棠手中也能变成豆渣山药饼等等各种美食，甚至还可以留着制作酱油。
　　过滤掉豆渣的豆浆这时还是生的，而且有一股豆腥味，不能饮用，姜棠担心直播间的馋嘴粉丝等不及，提醒他们现在豆浆还是有毒的，千万不要嘴馋去喝。
　　而后姜棠将生豆浆倒入放有清水的锅中，中火加热，边加热边搅拌，姜棠时刻看着火，防止豆浆沸腾溢出。
　　“豆浆内的微粒太容易沉淀，然后导致糊锅。在锅底先放凉水，由于凉水和豆浆自然分层，直至煮沸才混合，因此一来不会粘底，二来能够加热到更高的沸点，把豆浆煮熟。”姜棠一边煮豆浆一边耐心解释道。
　　不一会儿，锅内开始微微沸腾，豆浆表面出现了大量的白色泡沫。
　　【煮开啦！】
　　【可以了吗可以了吗可以了吗】
　　【等不及了好想喝哦！】
　　“不可以哦，现在的豆浆还没有熟，是不能喝的！”
　　生豆浆加热到80-90度的时候，会出现大量的白色泡沫，很多人会误以为这时候豆浆已经煮熟，但实际上这是一种“假沸”现象，此时的温度并不能破坏豆浆中的皂甙物质。如果此时饮用这种豆浆，就容易中毒，严重的会恶心、呕吐、腹胀、腹泻等。
　　“所以正确的煮豆浆方法应该是，在出现这样的假沸现象后继续转小火加热五到七分钟，直到泡沫完全消失。”
　　不过有些人为了保险，将豆浆反复煮好几遍，这样虽然去除了豆浆中的有害物质，但同时也造成了营养物质流失，因此，煮豆浆要恰到好处，控制好加热时间。
　　在姜棠的科普时间中，豆浆煮好了。
　　姜棠将豆浆倒入杯中微微晾凉，豆腥气已经全被被煮掉，取而代之的是浓烈的豆香味。
　　【看起来好像之前喝的牛奶哦】
　　姜棠看到这条弹幕，微微一笑，“没错哦，豆浆也被称为植物奶，和牛奶一样，它们的营养价值都很高。”
　　说着他在另一杯豆浆中加入少许白糖，“纯豆浆中加入白糖味道也会有些差别，看不同人的口味，大家可以尝尝看喜欢原味的还是甜的。”
　　姜棠端起纯豆浆喝了一口，他比较喜欢什么都不添加的豆浆，香醇细腻，一口喝下去，唇齿间还残留着浓厚的豆香味。
　　看弹幕因为原味豆浆好喝还是加了糖的豆浆好喝已经开始争论起来了，他突然想到前世在网络上能吵到血雨腥风的几大“甜咸之战”，姜棠噗嗤笑了出声，就是这笑容怎么看还带着几分不怀好意。
　　“大家先不要着急，接下来给大家做豆花吃，这豆花可以做的口味可就更多了。”
　　刚才煮的这一大锅豆浆，刚好可以继续来做豆花。
　　“豆花也叫豆脑。”
　　而豆花的咸甜之争也由来已久，前世的话，在豆花的味道上南方偏好甜口，北方一般吃咸口，还有的地方会在豆花上加油泼辣椒呢。
　　由于是因为弹幕引发的临时起意，姜棠手上没有内酯，他只好将白醋加水来做卤水点豆花。他将调好的白醋分几次倒入温度适中的豆浆中，匀速缓缓搅拌豆浆，直到豆浆凝固，产生絮状物，然后讲絮状的豆花静置一会儿，等到冷却凝固后豆花就做好了。
　　姜棠先来制作甜豆花，他将粗砂糖放入洗干净无油的干锅中。将粗砂糖不断翻炒变色。
　　粗砂糖受热融化会变粘粘附在一起，继续翻炒，直到炒至糖变水状。
　　这时候往融化的糖中加水，加水多少由个人的口味决定，凉水倒入锅中，融化的热糖会瞬间变硬，将变硬的糖不停搅拌至溶化，这样特制的糖水和直接加水溶化的糖水味道有着很大的不同。
　　姜棠将做好的豆花盛出一碗，在上面加上他之前自制的蜜红豆，再加入几种切好的水果丁，最后淋上糖水，大功告成。
　　“甜豆花完成啦，接下来注意，这不是魔法，我要来做咸的豆脑了。”
　　咸甜豆脑的区别就在于淋在上面的料水的不同，姜棠先来制作料水。
　　起锅烧油，加入香料和姜蒜爆炒，然后倒入骨汤，等到烧开熬出香味后把香料残渣捞出，最后加入老抽，盐，胡椒粉等调味料，这样简单的料水就煮好了。
　　在盛出的豆花中淋上一勺料水，加入少许紫菜和虾米，如果最后能点缀上几点榨菜和香菜就更完美了，这样一道在前世的北方早餐桌上十分受欢迎的咸口豆脑就完成了。
　　最后干脆再来一道辣的豆花吧。姜棠虽然无辣不欢，但前世也没怎么尝试过加油泼辣子的豆花，感觉有些像“黑暗料理”。
　　姜棠在碗中加入辣椒粉和花椒粉，淋上热油，然后加入少许生抽和醋，最后将这碗调好的料水淋在盛好的豆花上。
　　这样三碗味道迥然不同的豆花并排摆在桌上，白嫩的豆花上面淋满或甜或咸但都十分丰富的配料。
　　北方人姜棠更偏好咸口的豆花，他用勺子轻轻挖起一勺，豆花像果冻一样抖动两下。慢慢送入口中，嫩滑的豆花入口即化，配上咸口的料汁，刚好完美缓解了豆花的一点点腻。
　　换把勺子尝一口甜豆花，口感也是十分丰富，豆香味过后嘴巴里还有糖水和红豆的甜蜜香气。
　　再说辣豆花，竟然完全不是“黑暗料理”，有着它独特的味道，令姜棠十分惊喜。
　　在姜棠心里这三碗豆花各有千秋，难以分出胜负。
　　不过……不出姜棠所料，弹幕果然已经因为这三碗豆花吵起来了。
　　【甜豆花最好吃了！我爱甜豆花！！！】
　　【甜的吃两口就吃不下去了，太腻了，我还是更喜欢咸豆花】
　　【大家听我的！咸豆花才是最好吃的！】
　　【受不了，咸的这碗是什么呀！yue】
　　【只有我一个人觉得辣的那碗更好吃吗？】
　　【没错，只有你一个人】
　　【……】
　　“这三碗豆花只有味道上的不同，每个人的偏好肯定是不一样的，自己喜欢的就是最好吃的，咱们大家友好交流，不吵架，讲文明讲礼貌哈！”
　　姜棠不忘站出来当老好人，一边笑眯眯地看着弹幕“友好交流”，一边小口吃着豆花。
　　当然姜棠不忘给家里人和毛茸茸也准备了足够份量的豆花和豆浆，给科学院的他一会再用卤水点一些豆花寄过去好了。
　　姜棠已经开始准备去帝都科学院了，现在荒星和顾辰合作的商店早就步入正轨，姜棠完全可以放心离开。
　　想到原身极高的机械天赋，姜棠叹了口气，不管怎样，这帝都星看来是非去不可了。


第四十九章 这人竟然是元帅？？
　　帝都星……
　　小雪狼的眼中恍惚了一瞬，很快又清醒过来。若是姜棠在这一定会发现，此时的小雪狼眼神虽然清明，但和之前完全不同，仔细看，它现在的眼神中竟然多了些警觉和锋利。
　　这样倒更像是一匹狼了。
　　顾凛昨晚做了个很长的梦，今早一醒来，脑海中充斥着这段时间以来各种纷杂的记忆。他皱起眉，闭眼消化着记忆，不知过去多久，眉头才渐渐舒展开来。
　　先前是他一时疏忽，被多年好友背叛，只是没想到这新型药剂不光能使人暂时失去力气，竟然还会导致人记忆丧失，神智也会退化成幼童。
　　顾凛眼神愈发冷冽，顾家这些旁支生活还是太过滋润，竟然生出些不该有的野心和妄念。
　　那些旁支一直不安分，顾凛是知道的，只是他没想到的是，江念……那个人竟然是江念。
　　江念和自己年少相识，算是为数不多他承认的朋友之一。顾凛自认不会识人不清，他和江念这么多年的朋友情谊他不觉得是假的。
　　可是，那杯咖啡又确实是他端过来的，顾凛昏迷前残留的意识中，还能看到江念计划得逞的表情。
　　最后要不是他靠着惊人的意志力逃了出去，现在下场还不知如何……
　　姜棠端着豆花放到顾凛面前，轻声问道：“尝尝看，你喜欢这个味道吗？”
　　思绪被打断，抬头见到姜棠，顾凛的眼神顿时柔和了下来，上天待他不薄，没想到自己大难不死，竟然还能有这种奇妙的境遇，阴差阳错来到荒星，然后遇到了小主播，这样想来，在荒星上的这段时光，竟是他除了童年外度过的最无忧无虑最轻松快乐的日子了。
　　姜棠托着腮，看小雪狼矜持地低下头，张嘴抿了口豆花，接着小口小口吃了起来。
　　姜棠见状皱起眉，“不喜欢吃咸豆花吗？那要不试试甜的？”
　　小雪狼平时吃东西都恨不得脸埋进碗里，风卷残云一般，吧唧吧唧吃得可香了，怎么今天吃得这么……矜持？难不成味道不喜欢？
　　顾凛：……
　　想到自己之前失忆的时候的蠢样子了……好丢脸。
　　担心姜棠察觉到什么，小雪狼低下头，不顾形象地飞快吃了起来。
　　姜棠慈爱地看着毛茸茸。他很快就要去帝都星了，不知道毛茸茸们愿不愿意跟着他一起过去。陆荣明和陈易升不愿意再折腾，说要留在荒星。到时候让佩奇陪在他们身边，姜棠打算带着秦飞和乔治，还有毛茸茸一起去帝都星。
　　这次不光是应邀去科学院，姜棠其实是想去看看帝都星的学校如何。如果可以，他想把秦飞送进学校。
　　秦飞和原身一起在垃圾星长大，垃圾星条件有限，他们连暖饱都成问题，更别说上学了。
　　而姜棠知道，秦飞的心里对学校也是渴望的。
　　“不……哥，我，我不想去上学……”秦飞吞吞吐吐道。
　　姜棠一眼就看出他在想什么，叹了口气，伸手摸了把秦飞的脑袋。
　　“小飞你放心，这次是接受了帝都科学院的邀请，他们肯定有办法的，而且你哥我现在可有钱了！”
　　哥哥的声音总是这么温和却又坚定，给秦飞莫大的力量，他眼眶一酸，扑到姜棠怀里，伸手抱住姜棠的腰肢，哽咽道：“真的吗？哥哥，我真的可以去学校吗？”
　　“当然可以，”姜棠感受到秦飞情绪的激动，拍拍他的背，安慰他，“到时候去学校好好学习，别的事情都让大人来操心。”
　　“哥你自己也才十八呢……”秦飞小声嘀咕，见姜棠脸上似笑非笑，连忙改口，“哥你放心，我一定会努力，不会给你丢脸的！”
　　姜棠点头，这还差不多。
　　经过几日的安排，终于一切就绪，姜棠他们站在临时港口，不远处一艘小型星舰正在稳稳着陆。
　　姜棠瞪大眼睛，看着舱门开启，升降梯缓缓落下后，高大的男人踩着军靴朝他们走过来。
　　哇哦！大长腿！这比例竟然是真实存在的吗？
　　两人走近后，姜棠看清为首的男人的脸，悄悄倒吸一口凉气，这人长得也太好看了吧！比他前世在娱乐圈里见过的以颜值出名的顶流男星还要好看！尤其是这一头银色短发，不仅毫不突兀，配上他英挺的五官，更有一种禁欲的美感。
　　殊不知闻人渊见姜棠盯着自己，心里已经紧张到打起鼓来了。
　　难道他脸上有什么脏东西吗？
　　闻人渊忍住伸手摸脸的冲动，缓步走到姜棠面前站定。
　　“你好，闻人渊。”
　　“你好，我是姜棠。”姜棠将手放到闻人渊手中，两人握了握后又松开。
　　柔软的感觉一触即分，闻人渊心里突然有些遗憾，他把手背在身后，手指悄悄捻了下。
　　“G-7012到帝都星没有客运航线，帝都科学院委托军部来接你。”闻人渊跟姜棠解释来意，主动接过了姜棠手里的行李。
　　一旁的魏柯在心里翻了个白眼，也不知道是谁，刚解决完星际边缘暴动，就急吼吼地赶回来，还破天荒对此用元帅的身份“威逼”着科学院让他来接人，啧啧啧。
　　魏柯看向这个让铁面无私的元帅第一次“破例”的……是个男的？
　　这个让元帅老房子着火，放在心尖尖上的人是个男孩子？魏柯突然想到自己之前买的感动女友的生日礼物，总算知道元帅为啥一直臭着脸看自己不顺眼了。
　　魏柯默默咽了口口水。
　　不过不愧是元帅，眼光就是毒辣，看看人家这小朋友长的，眼睛是眼睛鼻子是鼻子，精致得就跟那洋娃娃似的，看得他好酸啊！
　　姜棠自然不知道面前这两个人看着正经，满脑子在想些什么乱七八糟的，要是知道他估计根本都不想跟着上星舰了。
　　好在姜棠没有读心术，闻人渊也就顺利接到了姜棠，他隐晦地看了林郁苍一眼，心中不免有些得意。林郁苍悄悄翻了白眼，在姜棠怀里找到一个更舒服的姿势，并不想理这个傻子。
　　接过行李时两人的手碰到了一起，不知道为何，姜棠耳尖一红，竟然有些不好意思。
　　他抿了抿唇，抱着两只毛茸茸，踏上了星舰。
　　这是他来到这个世界第二次坐星舰，但和上次的心情倒是截然不同。
　　上次是姜棠刚来到这个世界，他对这个星际世界感到新奇但又陌生。还不等熟悉，他就被姜家人从帝都星赶去荒星，乘坐着货运星舰，一切前途未知。
　　他和秦飞挤在狭窄的货舱里，看着外面广袤的宇宙。
　　而现在，他坐在宽敞的星舰里，身后是柔软的靠垫，面前桌上是闻人渊给他端来的牛奶，看起来还是从姜棠他自己店里买来的。
　　姜棠：……有心了。
　　闻人渊在他面前坐下，两个人相对坐着，不知道说什么，气氛一时有些尴尬。
　　姜棠只好捧起面前的杯子，啜了口牛奶，牛奶竟然是温的，里面加了一点糖，意外地合将棠的口味，姜棠习惯在煮牛奶时加一丢丢糖。不过，他们这是第一次见面吧，姜棠在原身记忆中确信没见过闻人渊，他是怎么知道自己喜欢喝甜牛奶的？
　　姜棠在心里笑了笑，可能是碰巧吧。
　　喝了点牛奶，姜棠的心情舒缓下来，他难得主动开口打破了凝滞的气氛。
　　“还是要多谢额，多谢您专门来接我们。”
　　“不用客气，应该的。”闻人渊认真回答道。
　　姜棠：……天聊死了。
　　他也一时不知道说啥好了，只好尴尬地笑笑。怎么感觉这氛围更奇怪了，救命。
　　秦飞对星舰十分感兴趣，被魏柯带着去到处转转了。一向活跃气氛的秦飞不在，姜棠和闻人渊两个人都不是话多的，直到即将抵达帝都星，这两个人竟然都没有再继续交谈。
　　“报告元帅，帝都星就要到了。”
　　另一位身穿军装的青年来向闻人渊报告。
　　元……元帅？！
　　姜棠在一旁瞪大双眼，猛地扭头看向闻人渊。
　　这人竟然是元帅？
　　帝都科学院到底有着怎样可怕的背景，竟然让元帅亲自来荒星接他？
　　姜棠都感觉晕乎乎的不太现实，就更不用说土生土长的星际人秦飞了。他看向闻人渊的眼神都放出光来，秦飞捏紧拳头，他竟然见到了元帅，还坐在元帅的星舰上哎！
　　魏柯看见这两位小朋友的反应，看样子他们还不知道元帅的身份啊！元帅原来是隐瞒身份跟人家谈恋爱的吗？
　　这样想着，魏柯看向姜棠的眼神更加友善了，不慕权势，爱的只是元帅这个人，这是什么神仙爱情，他代表自己个人对这个“元帅夫人”表示十分满意好吗！
　　闻人渊小心翼翼地观察着姜棠反应，见他并没有对自己的身份有什么抵触，不由得松了口气。
　　他咳了咳，点开光脑，建议道：“要不要添加一下好友，以后有什么需要的你可以直接来找我。”
　　“哦哦，好的……”姜棠掏出光脑，和闻人渊加上了好友。
　　不管元帅是不是客套，万一后面小飞的入学不顺利，也能多一个门路。
　　魏柯还在感叹着元帅的神仙爱情故事呢，就亲眼目睹两个人在自己面前终于加上好友。
　　魏柯：……？
　　怎么感觉和自己想的不太一样呢？


第五十章 元帅这么闲的吗
　　魏柯心里如何天崩地裂然后迅速重建，姜棠是不知道的，他在下车前还礼貌朝魏柯点点头。
　　闻人渊将姜棠亲自送到了帝都科学院外。
　　姜棠站在车外，转身看向闻人渊，弯了弯眼睛，“谢谢元帅，那我们就先进去了。”
　　闻人渊点头。
　　然后下车，站在了姜棠身边，再次自然地将行李提到自己手上。
　　“走吧。”
　　姜棠：？？？
　　啊这，还要一起进去啊？元帅这么清闲，没有自己的事情要做吗？
　　不过姜棠也只是默默腹诽，当面说出来是不敢的。
　　一行几人就这样进到科学院里面，只见一排穿白大褂研究员站在那里，看到姜棠进来突然开始兴奋鼓掌。
　　“欢迎欢迎！热烈欢迎！！”
　　姜棠：！！！
　　姜棠一只脚刚踏进门内，被这突然的掌声吓了一跳，脚下一个踉跄──踩空了。他身体往后仰倒，内心却在飞快地刷过弹幕：不会吧，不会吧，第一次见面就要当着这么多人的面摔个屁股蹲儿，这也太丢脸了！
　　姜棠下意识就要闭上眼睛，这时一只手扶上了他的腰间，有力的手臂及时扶住了他，姜棠的背就这样撞上了身后人的胸膛，整个人看起来竟然就像被闻人渊圈进了怀里。
　　“啊！”姜棠小声惊呼，抬头只看到闻人渊完美的下颌线。
　　姜棠呆呆地看着闻人渊的下巴，在场其他人看到这一幕也都愣在当场，手掌还举着，掌声却戛然而止。气氛一时有些诡异，姜棠一反应过来就连忙站直身体，从闻人渊怀里出来。他之前在电视剧里看到这种狗血的场景还会吐槽，没想到有一天还能发生在自己身上。
　　见姜棠看着自己发呆，闻人渊嘴角扯起一抹极淡的笑意。
　　“谢……谢谢。”
　　姜棠回过神来，不好意思地跟闻人渊道谢，刚才竟然看着他走神了，一定是元帅这张脸太有迷惑性了。
　　他耳根都有些微微发热。
　　一转过身来，姜棠才看清面前站了一排的研究员，一个个目瞪口呆，仿佛吃到了什么惊天大瓜的样子。
　　姜棠：……
　　姜棠脑袋嗡的一声，这下耳根从粉红彻底变得通红。
　　闻人渊看到身侧少年红的滴血一样的耳朵，心情莫名有些愉悦。他低声咳了下，提醒对面的那群人收敛点。
　　“哦哦！欢迎糖糖！”
　　“欢迎欢迎！”
　　“姜先生你终于来了……”
　　姜棠上前跟他们握手问好，“谢谢，你们好，叫我姜棠就可以。”
　　研究员们看过姜棠的直播，没想到看见真人更好看，而且性格真的好好……如果这是游戏，在姜棠笑容中就能听到众人好感度不停增加的提示声了。
　　姜棠跟着他们顺利地办完入职手续，今天只是来熟悉一下环境，姜棠跟着几个年轻的研究员一起在科学院里转了转，耳边听着他们叽叽喳喳，姜棠会心一笑，没想到这群天才性格也这么跳脱。
　　只是……姜棠眼角余光悄悄瞥了一眼身边的元帅，为什么他还跟着自己啊！
　　主要是闻人渊的气场太强，这样一个气场强大的人跟在身边真的完全不能忽视，姜棠在心里暗暗叹了口气。
　　由于姜棠是刚到帝都星，科学院十分体贴地让姜棠先去住所休整。
　　“啊，我们自己过去，就不麻烦元帅了吧。”姜棠摸摸鼻尖，想要拒绝闻人渊把他送回去的提议。
　　闻人渊看了姜棠一眼，“没关系，你刚来帝都星，军部要负责你的安全。”
　　姜棠：……好吧。
　　姜棠垂下头乖乖跟着闻人渊上车。
　　并在心里给闻人渊发了好人卡：元帅真是个热心肠的好人啊！
　　科学院给姜棠分配的住所是一套高层的高级公寓，超级开阔的大平层，装修精美。姜棠一推门进去都惊了，这装修风格和自己在荒星上的别墅有点像啊！是他喜欢的风格。
　　科学院有心了，姜棠心里暖呼呼的，至于他们怎么知道这个风格，可能是看过自己直播吧。
　　闻人渊跟在姜棠身后一起进入公寓，并且悄悄观察着姜棠的反应，见他眼神惊喜，看起来很喜欢这套公寓，心里也松了口气。
　　秦飞更不用说，他还没见过这种到处充满着高科技感的房间，而且高科技又和温馨完全不冲突，他像小狗一样兴奋地转来转去，最后跑到姜棠面前，“哥！我们以后真的要住在这里吗？”
　　姜棠笑着点点头。
　　“这套公寓本来是军部的，现在已经划在你们的名下了，也算是我们对你的感谢礼物。”
　　姜棠被这么大一个“礼物”砸到头上，他诧异地看向闻人渊，“啊？军部？感谢？”
　　“军队里每年都会有很多人因为精神力创伤或者崩溃遭受着痛苦，”闻人渊见姜棠眼睛瞪得圆圆的，可爱极了，忍住摸他脑袋的冲动，“所以你这次参与的科学院项目对军队十分重要，这点小心意还希望你能收下。”
　　姜棠看着这套面积超大的公寓，小……小心意，好吧……
　　“谢……”姜棠刚想道谢，却被闻人渊打断。
　　闻人渊轻笑一声，“从我们见面到现在，你好像一直在道谢。”
　　姜棠：……
　　姜棠尴尬地笑笑。
　　闻人渊低下头看向姜棠的眼睛，“对我不用这么客气，如果可以的话，更希望你能把我当成你的朋友。”
　　能当成男朋友就更好了，闻人渊在心里默默补充道。
　　这可是他从情话大全上学到的句子，看起来很有效果，因为姜棠眼神微动，明显是有所触动。
　　“好。”姜棠朝闻人渊笑笑，“那我不一直道谢了，那我请你吃饭吧，元帅一会要不要留下来尝尝看我的手艺。”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　姜棠和闻人渊相视一笑，两人之间的距离仿佛就在这一笑中拉近了许多。
　　林郁苍趴在沙发上看着两人，心里掠过一丝不快，这还是那个情商超低的闻人渊吗？怎么开窍这么快，看来他也得抓紧时间行动了。
　　姜棠带的行李箱是折叠空间的，十分实用，全部展开能有几十立方米大。因此哪怕是在闻人渊的帮助下，他们也是收拾了好一会才把所有东西都规整好。
　　姜棠有些不好意思，心里越发觉得闻人渊这个元帅平易近人。
　　他在客厅小案几上摆出之前晒好的果干，让闻人渊坐下休息，自己则去了厨房。
　　公寓的厨房是半开放式，闻人渊坐的位置刚好能看到姜棠在厨房里转来转去的背影，他突然有种已经快进到婚后生活的错觉。
　　姜棠想了想，还是打开了直播。
　　【第一！】
　　【糖糖我来了！】
　　【哎？今天直播怎么换地方了？】
　　【这个新厨房好看的！】
　　“是的，以后就要在这里给大家直播了。”姜棠控制着摄像头飞快展示了一圈新环境。
　　可还是被弹幕里的显微镜精们发现了端倪──
　　【好大的落地窗啊！】
　　【等等，落地窗远处那边……我怎么好像在最远处看到了皇宫……】
　　【主播来到帝都星了吗！！？？】
　　【？？？皇宫？是我不配了……】
　　【主播要注意保护好自己的隐私呀！】
　　姜棠微微蹙眉，是他疏忽了，“谢谢大家，我会保护好自己的隐私的。”
　　还好弹幕只是提了一下，很快就被刷了过去。
　　【好大的房子啊，我好酸！】
　　【没想到我们糖糖这么有钱！太争气了宝QAQ】
　　【本以为糖糖是小土豪，没想到是大富翁！】
　　【前面的你清醒一点，主播可从来不缺天然食物，这种家庭条件懂得都懂好吧！】
　　姜棠看弹幕又要跑偏，忙把他们扯了回来，“好啦，打住！普通家庭罢了！今天咱们来做简易版毛血旺吃～”
　　“名字听起来有些奇怪，但真的很好吃哦。”姜棠一边处理着手中的食材，一边看着弹幕，“毛是方言，有粗犷，马虎的意思。”
　　“在之前有一姓王的屠夫每天把卖肉剩下的杂碎以低价处理。他的媳妇觉得可惜，于是当街卖起杂碎汤的小摊，在一次偶然中，她在杂碎汤里直接放入鲜生猪血旺，发现血旺越煮越嫩，味道更鲜。这道菜是将生血旺现烫现吃，于是就取名叫毛血旺。”
　　【我感觉听懂了，又感觉没听懂】
　　【虽然听不懂但是很厉害的样子……】
　　【+1 感觉糖糖懂得好多啊】
　　姜棠看着弹幕耍宝，动作飞快地在锅中翻炒着食材。
　　油热后加入葱姜蒜爆香，接着将豆芽等蔬菜中加火锅底料翻炒，最后加水，再放入毛肚，虾等荤菜煮。
　　由于食材的有限，姜棠难以做出十分正宗的毛血旺，但解个馋还是完全没问题的。
　　将煮好的菜倒入盆中，在最上面加入蒜末和香菜，最后一步就是淋上热油了。
　　热油可是灵魂。
　　姜棠开始起锅烧油，等待油表面冒出青烟。
　　“需要帮忙吗？”
　　一道富有磁性的声音响起，姜棠回头去看。只见闻人渊单手扶在酒柜上，脸上带着淡淡的笑容，专注看着姜棠。
　　姜棠：……你好骚啊.jpg
　　姜棠一时不知道该说什么，低头盯着锅里的油。殊不知，自己的直播间却因为这突然响起的声音和这位高大的男人，像是油锅中溅入了水珠一般炸了起来。


第五十一章 哪里来的野男人
　　姜棠直播时是开启隐私模式的，除了他之外，入镜的其他人脸上都会自动进行样貌调整来达到打码的效果。
　　因此当直播间里的观众还在专心看姜棠行云流水的动作时，突然听到直播间里响起这么一道低沉的嗓音。
　　“需要帮忙吗？”
　　再看向声音的来源，嚯！哪里来的野男人！
　　虽然这张脸经过调整看起来有些路人，但是看这个倒三角的身材，这个大长腿，哪怕穿着简单的衣服可怎么莫名有种在秀场上的感觉！
　　弹幕一时之间也因为这个陌生的男人而数量暴涨──
　　【啊啊啊啊，这声音，低音炮！我死了】
　　【虽然看不到真正的脸，但我的直觉告诉我，这是个帅哥！！】
　　【糖糖你有别的野男人了呜呜呜！】
　　【哪里来的野男人！我要闹了！】
　　【别这么说，万一是主播的男朋友呢】
　　【奇怪……怎么感觉这人声音和我偶像元帅有点像……】
　　看到最后一条弹幕，姜棠握住锅柄的手一抖，刚才闻人渊明明就只说了五个字吧！这都能听出来？难道这就是传说中真爱粉的力量吗？！
　　幸好他没有穿上午那身军装，而是换了身轻便的常服。要是闻人渊真一身军装……姜棠暗暗吞了口口水，那他这个小直播间也不知道能不能撑得住。
　　“是来帮忙搬家的朋友啦。”姜棠跟弹幕解释。
　　闻人渊听到“朋友”两字从姜棠口中说出，嘴角偷偷扬起一点弧度。
　　“不用啦，很快就好了，你去休息吧。”姜棠扭头朝闻人渊笑笑。
　　“没关系，”闻人渊将袖子微微挽起露出肌肉形状完美的小臂，已经朝姜棠走了过来，“坐在那里有些无聊，过来看看哪里能帮得到你。”
　　闻人渊站到姜棠身边，看向锅里的热油，“这个是要烧热？”
　　“啊……嗯，你小心一点，别被烫到……”
　　“交给我吧。”
　　闻人渊将锅柄从姜棠手中接过来，姜棠的手空了下来，将位置让了出来，只好站在一边看直播间里的弹幕。
　　却发现弹幕此时的走向有些不对劲……
　　【只有我觉得糖糖和这野男人有点好磕吗……】
　　【加我一个】
　　【还有我】
　　【这你还不磕啊，我都磕拉了！】
　　【啊这身高差，野男人好温柔，糖糖的声音也好温柔】
　　【简直是新婚小夫妻即视感】
　　【……】
　　姜棠：？？？
　　啥好磕？磕什么？磕头吗？
　　姜棠脸上露出地铁老人看手机的表情。她们在说什么，弹幕怎么突然就看不懂了。
　　“这个要倒在哪里？”
　　闻人渊在姜棠的指示下将热油倒在盆中准备的配菜上。
　　“嘶啦──”
　　灵魂热油一浇上去，本来配菜的香味顿时浓烈了几倍，直接扑鼻而来。弹幕闻到这股香辣的味道，也来不及说别的，已经开始疯狂吞口水了。
　　姜棠不清楚闻人渊能不能吃辣，于是动作飞快地加了几道别的家常菜，有甜有咸，最后摆在餐桌上看起来竟然有些丰盛。
　　姜棠怕闻人渊不习惯在很多人围观下吃饭，跟直播间观众告别，“好啦，今天情况特殊就直播到这里了，我们明天再见。”
　　然后在粉丝们还嘤嘤嘤的时候就冷酷无情地关闭了直播间。
　　姜棠从厨房里出来，手里端着最后一道菜，他将糖醋排骨放到桌上，正想叫闻人渊过来，突然想到刚才看到的一条弹幕──【新婚小夫妻即视感】……
　　姜棠：！！！
　　他在想什么！姜棠摇摇头，赶紧把这可怕的想法甩出脑袋。
　　“不知道你喜欢什么口味，就多做了几道菜。”
　　闻人渊看着腰间还系着围裙没来得及解下来的姜棠，目光柔和下来。
　　“很丰盛，辛苦了。”
　　姜棠照例用小碗给两只毛茸茸分出他们的分量，摆放在他们面前，然后招呼秦飞与闻人渊他们入座。
　　自己则在闻人渊面前坐下。
　　闻人渊看着自己面前的筷子，突然意识到一个现实：他之前在荒岛上都是以兽型进食，虽然见过姜棠他们使用筷子，但是自己从来没用过啊！
　　他犹豫着拿起筷子，暗中观察姜棠他们怎么握住筷子，然后很不熟练地朝着离自己最近的那盘糖醋排骨伸了过去。
　　好不容易夹起来，但筷子颤颤巍巍的，就在要将这块排骨夹过来时，那块排骨却像是有了自己的想法，突然从筷子中掉了下来。
　　闻人渊：！
　　他另一只手端起碗，在排骨掉到桌上之前稳稳接住了它。
　　好险，要是掉在桌上，今天一天在姜棠面前塑造的好形象就全毁了。
　　却不知因为担心菜不合闻人渊的口味，所以姜棠一直在暗戳戳关注着他。见状突然反应过来，哎呀，他怎么给忘了，星际人哪里用过筷子。
　　闻人渊还在犯愁怎么将这块排骨“优雅又得体”地解决掉，只见面前多了另一双筷子，筷子间稳稳夹住了另一块沾满酱汁的排骨。
　　闻人渊抬头，看到姜棠用公筷给他夹了块排骨放到自己碗中。
　　见闻人渊看他，姜棠朝他笑笑，又给他夹了几筷毛血旺。
　　“不好意思，是我考虑不周，忘记准备趁手的餐具了。”姜棠还是起身给闻人渊准备了一套刀叉，“尝尝这个毛血旺，虽然名字有点奇怪，但是味道很不错哦。”
　　闻人渊看起来对这道菜的味道很满意，而且他学习能力很强，很快就能掌握筷子的使用方法了，进食速度也愈发快了起来。
　　但是他明显有很好的教养，和一旁同样吃得飞快的秦飞却又有些不同，闻人渊进食时动作还是很优雅好看。这让本质颜控的姜棠暗暗满意，看着这样一副秀色可餐的场景，感觉自己还能再干两大碗米饭。
　　而且姜棠发现，元帅好像更喜好辣的菜品，比如毛血旺、水煮肉片这几道川菜，他吃进去连面色都没有什么变化。但是他看起来不喜欢菜里的姜片和蒜，都会仔细地挑出来放到一边。
　　嗜辣，不吃姜蒜，不知为何姜棠突然想到之前家里的咪 咪……脑海中浮现出小猫咪一脸嫌弃地将姜蒜挑到一边的样子。
　　也不知道咪 咪现在在哪里，会不会挨饿……
　　闻人渊见姜棠脸色微变，心里咯噔一下。刚才不还好好的，怎么突然心情不太好的样子。
　　难道是自己吃得太多了吗？
　　两人虽然相对坐着，但显然他们的思维都不知道发散到哪里去了。
　　“你们刚来到帝都星，肯定有些地方不方便，有什么需要我帮助的吗？”
　　姜棠正在发散的思维被打断，抬头对上闻人渊真诚的目光，不知为何，竟然将下意识就要脱口而出的“没有”吞了下去。
　　“其实也没什么，就是小飞的学校还没有确定……”
　　闻人渊了然，表示会帮他们解决这个问题，将秦飞顺利送入学校。秦飞本来就有些崇拜闻人渊，听到这个消息高兴到眼睛都在闪闪发光，看向闻人渊的眼神也更加崇敬了。
　　“今天的菜都十分美味，多谢你的招待了。”
　　闻人渊坐在沙发上，面前是姜棠泡好的茶，他叹了口气，“我还是第一次吃这么美味的天然食物，这一桌饭菜我估计要回味很久了，也不知道什么时候还能吃到……”
　　林郁苍听到这话在心里重重翻了个白眼，这人在睁着眼睛说什么大瞎话！第一次吃才怪，之前在荒星上那么多顿难道都是喂了狗吗？
　　“ 你可以经常来……”姜棠接完话后才感觉有些不好意思，“我的意思是……我们不是朋友嘛，元帅不介意的话可以赏脸来家里做客的。”
　　“真的吗？”闻人渊面上惊喜，“太感谢你了棠棠，那以后来蹭饭你可不许嫌我烦。”
　　棠……棠棠？！怎么突然这样叫他……！
　　“我看到刚才直播时弹幕里都这样叫你，”闻人渊低低笑了一声，“既然我们都是朋友了，我也可以这么叫你吗？棠棠？”
　　最后一声“棠棠”仿佛被闻人渊刻意压低了音调，就像贴在姜棠的耳边轻轻喊了一声。
　　姜棠只感觉“棠棠”两字在他耳朵里打了个转儿，痒痒的，却不知道自己现在两只耳朵都红了。
　　“可，可以的。”
　　姜棠心里暗暗懊悔，怎么回事，怎么在闻人渊面前老是结结巴巴，而且他们还是才认识不久，自己什么时候这么怕生了。
　　不行，他得扳回一成。
　　姜棠想了想，“那我叫你渊哥？”
　　闻人渊：……渊哥？
　　这次两个人的表现真像是掉了个个儿，坐立难安的倒变成闻人渊了。
　　渊哥……棠棠叫自己哥哥了……
　　闻人渊腾地一下站了起来，“军，军部还有事情要处理，今天就不打扰你了，我，我先走了。”
　　虽然他面上表情正常，完全看不出异样来，但他的耳根已经染上了一抹红色。
　　姜棠：？
　　姜棠看着闻人渊同手同脚地走到门口，还差点撞到门框，然后转身跟自己礼貌道别。
　　直到闻人渊离开，姜棠才忍不住捧着肚子哈哈笑了出来。


第五十二章 这是咱们元帅夫人吧！
　　林郁苍不耐烦地转了个身，将身体背对了过去。
　　沙发上和姜棠坐在一起的正是不知道聊到什么，浑身冒着傻气的闻人渊。
　　林郁苍：……无语。
　　军部还是太清闲了。
　　自从上次姜棠的那句“欢迎经常来做客”的话说出去之后，这个人隔三差五就来蹭饭，嘴上说着不好意思，可这行动可完全没看出来是哪里不好意思。
　　偏偏小主播善良的很，再加上闻人渊这人确实帮着小主播的弟弟办妥了学校的事情，姜棠对这几乎是隔天就上门的“客人”也并没有什么异议，甚至都有渐渐习惯的趋势。
　　林郁苍在心里冷哼一声，要不是他现在不能随时离开，更不能以合适的身份出现在姜棠面前，学校这种小事他也完全搞得定，哪里还轮得到这个得寸进尺的家伙。
　　在难以被人注意到的角落，这个家伙看着小主播的眼神，简直是明显到人尽皆知了好嘛！
　　林郁苍起身，优雅地伸了个懒腰，尾巴在身后微微摆动了几下。然后迈着腿悠悠然朝着姜棠走了过去。
　　林郁苍轻巧地跳上了沙发，当着闻人渊的面跳进了姜棠的怀里，随即选了一个舒服的姿势窝了下来。
　　闻人渊：……
　　刚才这只死狐狸是白了自己一眼是吧！？
　　除了小雪狼，其他两只毛茸茸平时都很矜持，都不会这么主动地跳到自己身上撒娇，而且这几天小雪狼不知道怎么回事，也不像之前那样爱黏着自己了。姜棠心里还隐隐有些小失落呢。
　　而现在，主动跳到自己怀里的毛茸茸哎！要是能控住自己，忍着不摸的话，那还是重度毛茸茸控姜棠吗？！
　　姜棠轻轻摸着小狐狸的毛，脸上的笑容明显更真心实意了。
　　闻人渊：……很气！哪里来的心机*！
　　要不是现在还没有自扒马甲，姜棠怀里的这个香香软软的位置肯定是自己的好吗？
　　“……不好意思，你刚才说什么？”闻人渊还在暗自和林郁苍较劲，没听清姜棠刚才说的话。
　　“没什么，就是想问一下，如果我对机械比较感兴趣的话，有什么办法可以接触的到呢？”
　　姜棠说完才感觉有些不合适，说到底元帅和他也才认识没多久，小飞的学校已经麻烦他很多了。原身在机械上确实有着极高的天赋，而且对于机械有着极高的热情，一直想在机械上做出一些成就，他既然现在借了原身的身体，总要满足他这个心愿。
　　满足这个心愿后，就彻底和原身告别。
　　刚才也许是刚才的氛围很好，而姜棠也不知道为什么，在心里对元帅有着一种莫名的亲近，就这么直接说出口了。
　　闻人渊没想到姜棠怎么突然提到了机械，原来小主播软软的外表下，还有着一颗热衷机械的金属之心吗？
　　“你对机械感兴趣？”闻人渊看向姜棠。
　　“咳咳对，其实我一直对这些比较感兴趣，”姜棠不好意思摸摸鼻尖，把乔治喊了过来，“这个小机器人就是我之前改装的。”
　　乔治滑着脚下滚轮滴溜溜地过来了，对着沙发上的闻人渊问好：“尊敬的元帅阁下，您好。”
　　闻人渊挑起眉毛，看向乔治的眼神中多了一丝兴味，这个小机器人之前在荒星上也相处了有段时间，它有多精巧自己很清楚，他当时还想过设计这个的人肯定是个机械天才，没想到它的制作者竟然就是身边的小主播。
　　怎么会有这么奇妙的人！
　　越和姜棠深入接触，越能发现他就像是一座宝藏，总能给人各种的惊喜。
　　闻人渊看向姜棠的目光愈深，怎么办，他只想当一条牢牢守着自己宝藏的恶龙。
　　小主播一定会是他的……
　　“没想到你除了在美食上这么厉害，在机械上也有如此天赋。十分欢迎你来我们军部，军部有很多机会可以接触到机械。”闻人渊眸光微闪，“可以给你看我的机甲。”
　　“真的吗？”姜棠微微瞪大眼睛，惊喜道，“我可以看你的机甲？一定超厉害吧！”
　　除了在前世的科幻电影里，他还从来没见过机甲呢！
　　也不知道这星际世界的高科技机甲和电影里的有什么不同。
　　“那你什么时候方便呀！我想去看看！”
　　闻人渊看着姜棠闪闪发亮的眼睛，心里就像揣了一汪温水，连声音都不自觉温柔了几分。
　　“看你，你有时间我们随时都可以去。”
　　姜棠站起身来，兴奋道：“太好了，有时间有时间，我们现在就去吧！”
　　怀里的林郁苍：……可恶！没想到还有这么一手，不知道小主播对拍戏感不感兴趣，以后他可以带棠棠去片场的！
　　姜棠肯定不知道毛茸茸的想法，他已经兴冲冲地跟在闻人渊身后坐上了磁悬浮车，并且自觉系好了安全带。
　　一直到来到军部，姜棠一路上的兴奋消散了点，看着门口端着枪站得笔直的卫兵，心里才突然有些紧张。
　　卫兵见到闻人渊，利落地向他敬了个礼，然后又继续蹲着枪站起了军姿。
　　虽然卫兵目不斜视，但姜棠还是紧张地咽了口口水。
　　这时面前突然出现一只手，手心朝上。姜棠抬头看去，是闻人渊。
　　姜棠下意识将手放到闻人渊的手心中，闻人渊五指收拢，将姜棠的手珍重地握在手心中。
　　这是他第二次握住姜棠的手，还是和记忆中一样小小的软乎乎的。虽然姜棠的手看起来清瘦修长，但握起来却意外的软，像是之前在荒星上姜棠做过的棉花糖。
　　闻人渊牵着姜棠的手走进了军部。
　　不出意料的，这一举动直接在军部掀起了轩然大波。
　　他们从来不近女色男色，还以为注定要打一辈子光棍的元帅，竟然亲昵地牵着一位少年！！！
　　而且这少年乖乖跟在元帅身边，看起来真的太乖巧可爱了吧！
　　不管迎面对上了谁，那个人看到闻人渊都直接瞳孔地震，等到元帅走过去后，他们就开始用眼神疯狂交流。
　　【不是吧不是吧不是吧！这真的是元帅没有被掉包吗？！】
　　【老天爷啊，这是伊斯星下红雨了吗？我感觉我还没睡醒……】
　　【这是咱们元帅夫人吧！嫂子长得好好看啊！】
　　【肯定是啊，你没看见元帅这副宝贝的样子吗？还特意走慢点好让嫂子跟上……】
　　【元帅都脱单了，爷青结……】
　　【小嫂子这颜值也太逆天了吧，突然感觉自己长得好草率】
　　【一时不知道酸谁好了，总觉得是我们元帅在占便宜】
　　“咳咳……”
　　魏柯的咳嗽声打断了在用眼神疯狂交流的几人，他们是闻人渊手下的一只专门执行秘密任务的特种小队，和闻人渊关系很好，平日里也嘻嘻哈哈惯了。
　　此时看到魏柯更是忍不住八卦了起来。
　　魏柯被他们拦住，看到吃瓜小队发光的眼睛，心里突然涌起一点莫名的成就感。
　　可能是他有瓜的成就感吧。
　　魏柯压低声音：
　　“之前小嫂子生日，还是我帮元帅挑选的生日礼物呢。”
　　“嚯──！ ”小队成员很配合地小声惊呼。
　　“小嫂子的弟弟要去上学，咱们元帅亲自去学校和校长谈话，还给他找了专门的补习老师。”
　　小队成员：“ 哇──！”
　　“而且，元帅最近天天去小嫂子家，说是蹭饭，但是天然食物吃起来怎么样你们都懂……”
　　小队成员：“ 嘿嘿嘿！”
　　都懂都懂，天然食物吃起来要人命一样，元帅还天天去蹭饭，爱情的力量就是这么伟大！
　　闻人渊刚把姜棠带到自己办公室里，光脑突然响了起来。
　　皇宫里打过来的通讯？
　　“不好意思，我…… ”
　　姜棠把手从闻人渊手中抽了出来，很善解人意地摆摆手，“没关系，你先去忙吧，我坐在这里等你。 ”
　　说完姜棠就乖乖坐到了办公室里的沙发上。
　　闻人渊手中突然空了，还愣了一下。他朝姜棠点点头，走进了内间的休息室里。
　　闻人渊一手关门，一手接通了视讯。
　　皇后的身影显示出来，她上来就开口问道：
　　“ 小渊，你还记得你曾祖父之前为你定下的一桩婚约吗？”
　　“……婚约？”
　　“对啊，你曾祖父之前遭遇一场意外刺杀后被帝都星一家贵族救了，为了报答救命之恩，说是答应他们一个条件。”皇后解释道，“ 然后那贵族的条件就是让他还没出世的孙子能够和皇室联姻。”
　　闻人渊的眉头深深蹙起，面色也不太好看。
　　“怎么能把子女的幸福当做报恩的酬劳，这贵族也有些挟恩图报了。”
　　简直是贪得无厌，可笑。
　　“ ……是啊，可你曾祖父当时已经答应了下来。”
　　皇后也叹了口气，继续说道：“ 那家贵族直接找到皇宫，找上门来。他们这一代已经破落，估计是也没什么办法了。我本来也想做主将这桩口头婚约作废，补偿给他们其他丰厚的酬劳。”
　　“但最后还是来问问你的想法。”
　　“帮我拒绝就好……等等，这家贵族 ，姓什么？”
　　“好像姓……姜。 ”皇后见闻人渊神色有变，不解道，“这个姓怎么了吗？ ”
　　帝都星姓姜的贵族，破落，孙子……
　　闻人渊果断改口：“ 既然曾祖父已经做出了承诺，那么我想为了皇室的尊严和公信力，还是遵守承诺，履行这桩婚约吧。”
　　“ 我们什么时候订婚？”
　　皇后：？？？？？？


第五十三章 坐在他腿上驾驶机甲？
　　姜棠在办公室里没等多久，闻人渊很快就回来了。
　　“抱歉，久等了。”
　　“没关系啦，我们什么时候可以去看机甲？”
　　闻人渊看着姜棠尽管表面看不出激动但眼睛却因为强忍住兴奋而变得亮晶晶，打心里觉得姜棠可爱得不像话。
　　闻人渊：糟糕，又是被棠棠可爱到的一天。
　　“现在，走吧。”
　　闻人渊十分自然地朝姜棠伸出手，姜棠下意识就又将手放在了他的掌心之中，闻人渊嘴角不由得翘起一点隐晦的幅度。
　　姜棠走出去几步才反应过来，这么几秒钟就让他错失了反悔的机会。
　　“呃……”两个男的牵手怎么感觉有点奇怪，可是现在再把手抽回去是不是有点刻意了。
　　姜棠一边走一边胡乱想着，他抬眼不动声色地暗暗打量着闻人渊，见他神色如常，找不出半点别扭。
　　可能……在星际这边两个男人这样牵着手也是挺正常的吧，姜棠默默安慰自己，元帅都没说什么，反正吃亏的又不是自己。
　　姜棠就这样被闻人渊牵着来到了他专属的训练室。
　　训练室十分空旷，墙壁都是特制的金属。
　　“我准备好了。”姜棠深吸一口气，目不转睛地看着闻人渊的手。
　　闻人渊的手中正握着他私人机甲的启动按钮，只见他伸手按下去的同时，一台银灰色的机甲凭空出现在他们两人面前！
　　姜棠猛地瞪大了眼睛。
　　太酷了！
　　这简直是科幻电影照进了现实！
　　不不不，姜棠屏住了呼吸，认真观察着这架机甲。机甲全身是银灰色，低调但又不失奢华，线条流畅，一看就是出自大师之手。而且机甲的体型并不算大，看起来不是重量型机甲而更侧重于速度。
　　姜棠忍不住吞了口口水，不要说是科幻电影成真了，前世科幻电影的特效哪有亲眼见到真正的机甲时所感受到震撼的万分之一！
　　闻人渊看着姜棠瞪大眼睛，微张着嘴巴，一副被惊呆了的样子。这个样子要是让别人看到，肯定像之前的姜家人一样，会嘲笑他是土包子没见过世面。而在闻人渊眼里却是越看越可爱，甚至想伸手戳戳姜棠的脸蛋。
　　“我可以……摸一下吗？”
　　“咳咳，”闻人渊还在想着戳脸蛋的事，突然被姜棠打断，他曲起手指放在嘴前掩饰地咳嗽了两下。“当然可以，你想去雷霆的驾驶舱里看看吗？”
　　“我，我可以吗？！”
　　姜棠做梦都没想到自己不光能亲眼见到机甲，甚至还能进入驾驶舱里，激动的不得了。
　　这种驾驶舱是十分私人的领域，一般只会让极为亲近和信赖的人进入这控制室之中。但是并不是星际人的姜棠哪里知道这个，他已经摩拳擦掌跃跃欲试了。
　　闻人渊先一步进入驾驶舱，然后回身，朝着姜棠伸出手，一把将姜棠也拉了上去。
　　姜棠稳稳进入了驾驶舱，刚一站定，他就像一只新奇的小鸟一样转来转去，而闻人渊就抱着手臂，站在他不远的地方目不转睛地看着姜棠。
　　“想感受一下启动后的雷霆吗？”
　　闻人渊不同声色地抛下了诱饵。这对于姜棠来说实在是太有诱惑力了，他眼睛也不眨地就点头同意了。
　　“不过雷霆是单人驾驶机甲，没有设立副驾驶的位置，”闻人渊像是突然想到什么，皱起眉像是有点为难，“如果你不介意的话，可以坐到我的腿上来……”
　　“不介意，不介意。”姜棠还处于马上就要体验到驾驶中的机甲的兴奋之中，闻人渊说什么都下意识地点头。直到闻人渊坐到驾驶位上，伸手握住姜棠的胳膊，然后一个用力。一阵天晕地转，姜棠已经打横被闻人渊抱在腿上。他卡在闻人渊的怀里，整个人倒像是被他圈了起来，闻人渊的下巴差一点点就抵住了姜棠的头顶。
　　闻人渊低下头给两人系好安全带，“咔嚓”一声，姜棠才像是刚回过神来。
　　姜棠：？？？
　　等等，这个姿势……
　　“准备好了，要启动了。”闻人渊手指熟练地在控制台上按了几个按钮，姜棠的注意力立马又被吸引了过去。
　　几乎是立即，“雷霆”就被启动了起来，姜棠感觉到一阵轻微的失重，然后机甲就双脚离地，低低悬在了半空之中。
　　姜棠：！！！
　　芜湖，起飞！
　　闻人渊操控着机甲在训练室里低飞了一圈，由于姜棠也算是坐在驾驶座上，正处于最佳的视角位置，这种感觉简直和自己开机甲没什么差别嘛！
　　闻人渊在不停地慢慢提速，见姜棠适应得十分好，甚至一双眼睛越来越亮，而这明亮的目光还时不时落到自己身上。闻人渊的一颗心也忍不住慢慢晃了起来。
　　感谢十几年前的自己当初选择的是学习机甲驾驶。
　　“想出去吗？我可以带你去外面空地上转一圈。”
　　“好呀好呀。”
　　要不是动作不方便，姜棠简直想伸手鼓掌了。太爽了，他感觉自己的人生一定在今天到达了巅峰。
　　“雷霆”这个名字气得十分形象，机甲真的就像一道“雷霆”一样从训练室里冲了出去。来到了外面空旷的训练场上。
　　在远处进行日常训练的小队成员们目瞪口呆地看着那架银灰色机甲。
　　“……等等，我没眼花吧！这是老大的机甲？”
　　“我靠，老大怎么舍得把自己的大宝贝机甲拿出来开了，之前不是我们看一眼都要嫌弃的吗？”
　　“卧 槽！！”第三个人一声响亮的卧 槽，伸手指着机甲让其他几人看，结果看了之后几个人开始此起彼伏的“卧 槽”声了。
　　只见那架机甲极快地冲上天际，然后却像是出故障一样极速朝地面坠去，但机甲同时又在半空中做出了各种高难度的动作。眼看就要和大地亲密接触，千钧一发的时刻，机甲稳稳地停了下来。
　　“……”
　　“…………”
　　“………………”
　　“我记得老大之前严令禁止在训练场上做这种炫技的动作吧？”
　　“呵呵，在老婆面前的双标罢了。”
　　“不过有一说一，咱们老大做这个动作真是太帅了！”
　　“太帅了！”姜棠兴奋地脸色都有些发红，他忍不住侧过身去看闻人渊。
　　他这么一动作，两人之间的距离又被拉近了，姜棠的后背紧紧贴上了闻人渊的胸膛。
　　姜棠：……
　　他突然反应过来，自己现在正以一个有点尴尬的姿势坐在人家的大腿上！想到这里，姜棠脸上嗖得一下变成通红了。
　　姜棠的脸红一直持续到他们两个出驾驶舱，这次还是闻人渊先一步下来，朝着姜棠伸出双手，一副让姜棠直接跳到自己怀里的样子。
　　刚才气氛这么尴尬，姜棠才不会这样呢，他朝着侧了一点的方向跳了下去。
　　结果还是一个没站稳，被手急眼快的闻人渊扶了一把。
　　不远处的小队成员见姜棠从驾驶舱里跳了出来，眼睛里立马泛起了诡异的光。
　　“私人机甲哎！老大不是从不让人进驾驶舱吗？”
　　“别说进驾驶舱里了，这宝贝机甲平时老大连摸都不让摸”
　　“只有我注意到他们两个人从驾驶舱里出来的，而老大的私人机甲里面可只有一个驾驶座。”
　　“我好像懂了什么……”
　　“叠叠乐……嘿嘿……”
　　“喂，你们两个懂了什么，我怎么不懂……”
　　女人翻了个白眼，“你这种死直男懂个屁。”
　　“……”
　　姜棠跟着闻人渊回到了办公室，还有种意犹未尽的遗憾。
　　驾驶机甲真的是太酷了，虽然他刚才没有自己动手，但也碍不住这现场体验真的是太棒了。要是哪天自己也能有架机甲……
　　姜棠想到了原身的机械天赋，应该是没问题的吧……
　　“你想学驾驶机甲吗？”
　　“嗯……啊，不是，我的目标是成为机械师，关于机甲制造和维修的内容我可能会更加感兴趣。”
　　闻人渊看着有几分口是心非的少年，忍不住笑了笑。
　　“可以一起学，我来当你的老师怎么样？”
　　怎么样？
　　那可是太棒了！！这可是元帅哎！而且刚才闻人渊秀的那一手操作，已经彻底赢得了姜棠的信赖和崇拜。差不多是全星际驾驶水平最高的“战神”，要亲自来教自己驾驶机甲！
　　“好啊好啊！”求之不得啊！
　　随口而出的答应显得有些随便，姜棠摸摸鼻尖，“我可以给你交学费的。”
　　“我不缺钱……”闻人渊微微摇头。
　　姜棠的心情一点点沉了下去，却不料闻人渊突然说话大转弯：“……你可以拿你的美食来抵学费，毕竟在我心里你的厨艺才是最无价的宝贝。”
　　姜棠：……这大喘气。
　　双方就这样愉快地达成了共识。
　　而与此同时，姜家──
　　“太好了，皇宫里传来消息，元帅对婚事十分满意，准备择日订婚！”姜广梁伸手拍了下桌子，不再年轻的脸上却洋溢着笑容。
　　“等到白白嫁去皇宫里，咱们姜家的好日子可就来了！”
　　一旁的姜白听到这个消息，心里的大石头终于落了地，甚至也随着姜广梁的话飘飘然起来。
　　他就知道，元帅并不像他外表看起来那么冷硬，心里果然也是有他的！
　　还在军部的闻人渊：阿嚏──！


第五十四章 会在深夜变身的毛茸茸
　　“阿嚏──！”
　　正走着，姜棠就被旁边闻人渊突然的喷嚏吓了一跳。他转身用眼神询问，见闻人渊摇头表示无碍才继续往前走。
　　估计是不知道被谁骂了，姜棠在心里腹诽。
　　他们还是决定回到公寓吃晚饭，因为如果留在军部他俩可就只能喝营养液了！
　　姜棠经过这今天的观察，发现闻人渊的口味是比较重口的，和他一样都喜欢吃辣。两个口味相似的人一起吃饭还是比较享受的一件事。
　　他在车上就在思考今晚的菜谱，最后决定从川菜中选择，做一道麻辣咸香的下饭回锅肉。
　　“首先要准备一块肥瘦均匀的五花肉，五花肉在商城里也有售卖，你们有买到吗？”
　　姜棠将长条状的五花肉放入水中，加入少许料酒进行焯水。
　　这五花肉也是把荒星上特产的野猪进行科学圈养，并且被阉割后的猪肉去掉了原本微微的腥膻，肉质也更加鲜嫩。接着野猪各部分的肉也都上架了商城里。
　　姜棠自然也第一时间收到了新鲜的食材。
　　焯过水的猪肉变得白花花的，姜棠特意选了一块还带着猪皮的五花肉，此时猪皮已经变得晶莹剔透，十分好看。
　　五花肉放凉后，姜棠手起刀落，飞快将肉切成均匀的薄片，整齐码在一旁的盘子里备用。
　　接着姜棠再来准备配菜和小料，他选择的是蒜苗。姜棠将洗净的蒜苗根部拍碎，然后把蒜苗切成几厘米的长度。蒜苗的根部和叶被分别放在盘里备用。
　　热锅烧油，油热后姜棠把肉片放到锅中煸炒，将五花肉煸炒出油，煸炒出香味。接着将肉拨到锅的一边，姜棠将锅里多余的油盛出一点，接着放入提前切好的葱姜蒜和干辣椒继续进行煸炒爆香。
　　此时香味已经浓烈了几分，只见姜棠拿出了两个精致的小罐，分别从里面挖了一勺酱出来加到了锅里。
　　“加入一勺红油豆瓣酱和一勺甜面酱，继续煸炒，直到炒出红油。”
　　粉丝们还是第一次见到甜面酱，黑漆漆的一团，看起来有点可怕。
　　果不其然，真的有人开始质疑，这真的好吃吗？
　　【这是什么酱，怎么和之前的番茄酱差别那么大，看起来好奇怪啊！】
　　【呃……这真的会好吃吗？】
　　【有人敢尝一尝嘛？】
　　姜棠指了下甜面酱，“可以试试这个，只尝一点点还是可以的。大家还记得之前的黄豆吗？这些都是从黄豆中制作出来的。”
　　“我还制作了黄豆酱油和黄豆酱，虽然黄豆只有小小的一颗，但是它可以磨成豆浆，做成豆 腐，还能生出豆芽，是不是十分神奇？”
　　姜棠这么说来，粉丝们才反应过来，虽然他们这几次都没有见过黄豆，但是黄豆一直用其他的形式陪在他们的身边，小小的黄豆竟然也会有这么多的花样！
　　【原来天然食物这么神奇！】
　　【是啊，在主播手里不光天然食物直接可以做成各种美食，甚至都可以二次加工，三次加工再变成各种美食！】
　　【我真的领略到天然食物的魅力了！】
　　【是啊……怪不得价格也这么“美丽”】
　　姜棠一边翻炒一边看着弹幕耍宝，科学院当然更早就发现了这些，姜棠这几天就一直在帮助他们研究这个，估计很快结果就能出来。
　　到时候天然食物能够提高精神力的研究结果一公布──好家伙，估计天然食物的价格还能更加“美丽”。
　　不过姜棠自己还是希望能够降低价格，让更多的人能够负担的起天然食物，能够自由地享受到各种美食。
　　姜棠暗暗叹了口气，唉，任重而道远啊。
　　将酱料和肉片翻炒均匀后，接着往里面加入蒜苗杆，继续翻炒。姜棠顺着锅边加入少许料酒和生抽，接着加入少许白糖和胡椒粉。
　　最后一步再往锅中加入蒜苗叶，大火飞快翻炒，将蒜苗叶炒到断生就可以出锅了。
　　“这样一盘色泽鲜亮，鲜香微辣的蒜苗回锅肉就做好了。”
　　姜棠夹起一块肉片放到蒸好的米饭上，肉片包裹着少许红油，配上嫩绿的蒜苗，光从视觉上就带给人不小的冲击，更别说味道了，就着这道菜，感觉能一口气干三大碗饭。
　　弹幕品尝完后也纷纷给出了好评。
　　不过也有很多吃不太惯辣的人，他们发现了重点。
　　【又是辣的。】
　　【姐妹们有没有发现，糖糖最近做的菜几乎全是辣的……】
　　【这还有什么不明白的，又是那个男人罢了，懂得都懂】
　　【懂得都懂……】
　　【楼上的姐妹等等我，我也懂了！】
　　【……】
　　那个男人──闻人渊此时正坐在客厅，用小号也看着直播呢。自从上次他去厨房“帮忙”，失手把碗砸碎了两个，姜棠就不太愿意让他进去了。
　　看着满屏幕的“那个男人”，闻人渊微微眯起眼睛，摸了摸下巴，是时候再去刷一波存在感了。
　　姜棠不知道闻人渊正打着再次来“帮忙”的危险念头，他将回锅肉盛好放到桌上，接着来做小酥肉。
　　小酥肉同样要用到肥瘦相间的五花肉。五花肉的肉片薄，肥瘦相间，肉质较嫩。使用五花肉制作的小酥肉滑嫩爽口，外酥里嫩，肥而不腻，是前世姜棠每次吃火锅的必点菜品。
　　用来炸制小酥肉的五花肉被姜棠切成手指粗细，一寸长，并且用盐、胡椒粉，姜末和料酒进行腌制入味。
　　而且这其中还要加最关键的一味调料──花椒碎。
　　将一把花椒切碎，一半加入五花肉条中进行搅拌腌制。剩下的一半加入调制好的面糊中搅拌均匀。
　　最后姜棠将面糊倒入肉条中搅拌，保证每根五花肉上面都均匀包裹着面糊。
　　起锅热油，等到油温五成热后，姜棠将五花肉条加入锅中炸制。
　　姜棠油温控制的十分完美，肉条一放入锅中就浮到了表面，炸好后捞出。接着将油温升高，进行复炸。
　　经过复炸后的小酥肉表面裹着金黄的酥皮，一口咬下去，表皮酥脆到难以想象。而且因为中间是肥瘦相间的五花肉，再加上花椒，极大丰富了内里的口感。
　　虽然是油炸食品，但也真正做到了“滑嫩爽口”。
　　姜棠将小酥肉盛出，并在旁边分别放了一小碟番茄酱和一小碟干辣椒粉。
　　“吃不惯辣的可以蘸番茄酱，都很好吃哦。”
　　【爱了爱了！番茄酱永远滴神！】
　　【好酥好好吃的小酥肉！我吃到流泪qaq】
　　【好吧，看在这盘小酥肉的份上，勉强原谅那个一直来蹭饭的野男人了！】
　　只吃肉肯定是不行的，姜棠最后还是飞快炒了两盘青菜。
　　正要端出去时，姜棠手上的盘子被接了过去。
　　姜棠已经十分习惯了，他很自然地跟弹幕告别，然后关掉了直播，和闻人渊相对着坐到餐桌前。
　　秦飞早已经去了学校，那学校是寄宿制，也不知道吃惯了姜棠做的美食，再去喝营养液会是怎样的一种折磨。这几天吃饭都是只有姜棠和闻人渊两个人。
　　一开始姜棠还会有些放不开，但越到后面他也就习惯了，甚至有些开心闻人渊的“陪伴”。
　　因为要是制作出的美食无人分享，自己孤零零的吃饭的话该有多可怜。
　　也因此，在姜棠没有注意到的情况下，他们两个人的关系正在突飞猛进，从刚认识的朋友已经变成了牢固的饭友关系。
　　要是对面坐着的闻人渊能知道姜棠内心的想法，估计要哭笑不得了。
　　他忙活这么几天，到最后就只能捞到一个“饭友”的身份，也不知道是赚了还是亏了。
　　吃过饭后闻人渊也不好继续厚脸皮地留在这里，就跟姜棠告别离开了。
　　而姜棠在睡前躺在床上，回想起白天驾驶机甲的感觉，想到自己有一天也有可能亲自驾驶机甲，姜棠开心地在床上来回滚了两圈，然后带着甜甜的憧憬的笑容睡了过去。
　　没多久，家里的两只毛茸茸突然被一团柔和的光包裹了起来，睡着的姜棠可能是感受到了光源，转了个身睡的更沉了。
　　接着只见毛茸茸的身体渐渐拉长，白光消失后，原地站着的变成了两位身形挺拔修长的男人，虽然是冷硬和温和两种不同的风格，但他们的脸都是无比俊美，无可挑剔的。
　　这两人正是林郁苍和顾凛。
　　他们一来到首都星后自然没有继续整天待在家里装宠物，而是采取了一些行动。林郁苍联系了家族，而顾凛则联系到了信赖的手下。
　　这几日他们都是在晚上趁着姜棠睡着后离开这里，去处理前段时间堆积到一起的事物。
　　接着他们会在天亮之前，姜棠起床前再次赶回家里，化身成毛茸茸，也装作一直乖乖在家，刚刚睡醒的模样。
　　两人都是十分谨慎的人，所以一直没有露出马脚，这几日就一直相安无事。
　　当然也有可能姜棠根本不会有什么别的想法，毕竟谁能想到自己家的毛茸茸，一只会在夜晚变成大影帝，去看剧本管理经纪公司。另一只则会变成大首富，去分分钟赚上亿星际币呢！
　　完整将这些都看在眼里·却被威胁不能告诉主人真相的机器人·乔治：……就离谱！


第五十五章 怎么就成他们家棠棠了？
　　“姜哥，你家那位又来接你啦～”
　　姜棠直起身，将手套摘了下来，懒得看旁边挤眉弄眼语气荡漾的同事小宋。
　　可能前世姜棠家族里小辈太多，对于这种精灵古怪还喜欢黏着自己的“小朋友”，姜棠一向有着莫名的包容。他伸手把小宋的脑袋拨到一边，“别瞎说，什么我家的？”
　　这小宋看起来就是个中学生的模样，但却因为智商极高，早早就进了研究院，在这里还算得上姜棠的前辈，他脑袋被姜棠推开，还被顺势摸了一把，他半点没有生气，反倒像狗狗一样凑得更近了。
　　“嘿嘿，就是那辆天天来接你的悬浮车呀，又在研究院外面等你呢。那可是k家上个月最新出的限量版，没想到啊姜哥，土豪竟在我身边！”
　　“咳咳，”姜棠被小宋这样八卦地盯着，不知为何面上竟有些热，“是吗，那是我朋友来接我了。”
　　姜棠垂下眼睫，点开了光脑，消息面板还停留在今天早些时候。
　　【Y：今天中午去接你，我们一起去军部。】
　　【姜糖：好的。】
　　“不是早就到了么，怎么傻等在外面还不给我发消息……”姜棠小声嘀咕。
　　【姜糖：我今天的工作完成了，你到了吗？】
　　滴的一声，对面就像是一直盯着光脑似的秒回消息──
　　【Y：好的，我刚到，不用着急。】
　　姜棠戳了戳屏幕，小声说了句“骗子”。
　　他没意识到自己现在的嘴角含着怎样柔和的笑意。
　　而将这一切尽收眼底的小宋：“……”
　　笑成这样还朋友？他看明明是男朋友吧！
　　“小宋，我先走啦。”只见姜棠拎起什么就急匆匆地往外走，连脚步都轻快起来。
　　“走吧走吧。”
　　小宋装模作样地叹了口气，姜哥这个背影他怎么看出一丝迫不及待的感觉。
　　“糖糖这就走啦？”
　　小宋看了眼另一个同事搭在自己肩上的手，也没把她这手拿下来，只是耸了下肩，幽幽说道：“是啊，姜哥抛下我约会去咯。”
　　同事一听两眼开始放光，一边伸长脖子朝外面看一边问道：“那个开k车的帅哥又来了？”
　　“切，又看不到脸，你就知道是帅哥了？万一长得还不如我呢！”小宋看着她这副花痴的样子，不禁咬牙切齿。
　　也不知道是哪里的野猪把他家姜哥给拱了，真是可恶啊。
　　“阿嚏──！”
　　闻人渊突然打了个喷嚏。
　　对此一无所知的姜棠：？
　　姜棠感受到闻人渊的视线落到了自己身上，良久没有移开，心里突然就想到了小宋他们的打趣，不知为何竟有些紧张，手指无意识地攥住了手中的便当袋。
　　“呃，其实我可以自己去军部的。”姜棠觉得这车里的气氛变得有些尴尬，他忍不住抬头看了闻人渊一眼，“每次都要你来接，太麻烦了。”
　　快说点什么呀，别再看他了！
　　姜棠只听见闻人渊低低笑了一声，“不麻烦。”
　　接着闻人渊朝他座位这边俯下身来。
　　姜棠：！！！
　　姜棠张大了眼睛瞪着朝自己越靠越近的闻人渊，身体微微后仰，连呼吸都忍不住放轻了。
　　闻人渊本来就生得俊美，刀削斧凿般的五官离得越近给人造成的冲击越大，切身体验的姜棠愣愣地看着他。姜棠感觉就在两个人的鼻尖都要碰到一起时，闻人渊才停了下来。
　　属于另一个人的气息把姜棠笼罩了起来，两个人的呼吸交缠在一处。
　　姜棠情不自禁合上了双眼，可只听见以桥正里“咔哒”一声。
　　姜棠：？
　　他疑惑地睁开眼睛，却看到闻人渊已经坐了回去，而刚才发出声音的正是自己身上多的这根系好的安全带……
　　！！！
　　原来人家只是给他按下了安全带的按钮！
　　意识到这一点，姜棠心中的怪异此时全化为了热意，蹭地蹿上了脸颊和耳朵。
　　他现在都想找条缝快点钻进去了，可偏偏旁边这人还没有察觉地问：“刚才怎么了？怎么闭上眼睛了？”
　　姜棠：……
　　姜棠：“刚才什么都没有！我什么都没有想！咱们快走吧走吧！！”
　　闻人渊：？
　　等到车到达军部，姜棠才感觉脸上的热量散去，他跳下车，先闻人渊一步轻车熟路地走进训练场。
　　搬来帝都星也已经有一段时间了，姜棠现在渐渐减少了直播的次数，将更多的时间泡在科学院和军部。在闻人渊的指导下，姜棠在前几天已经正式入门机甲初级，开始尝试驾驶机甲了。
　　“我今天可以坐主驾驶了吗？”姜棠看着这段时间陪着自己的双人初级机甲，心里不禁有些激动。他这副跃跃欲试的样子被一旁的闻人渊看在眼里，手指捻了一下，最后还是没忍住，将手落在了一旁姜棠的头上。
　　突然被摸头的姜棠愣了一下，长这么大，自从听别人说摸头长不大后，他就再也不让别人摸自己的脑袋了，可当闻人渊的大手落在自己头顶，他甚至感受到了来自另一个人掌心的温度，姜棠的第一反应竟然不是挣脱。
　　等他回过神来，发现自己竟然轻轻在闻人渊的这只手上蹭了几下。
　　而不知为何，闻人渊的这只手也没有收回去，姜棠抬起头来，两个人就那样齐齐愣在那里看着对方。
　　一时之间，空气中多了几分暧昧的气息。
　　“咳咳……”姜棠眼神飘向一边，率先错开了视线，自然也没看到闻人渊嘴角隐隐勾起的一丝笑意。
　　姜棠现在驾驶的是专门给机甲专业学生练习的初级机甲，有主副两个驾驶位，之前都是姜棠坐在副驾驶，今天终于有机会坐上主驾驶，让闻人渊坐在副驾驶配合自己了。
　　“紧张吗？”两人入座后闻人渊低声问道。
　　而一旁的姜棠动作熟练地点开中控面板，边检查防护系统边摇头道：“当然不紧张。”
　　辅助别人和自己亲自驾驶机甲自然是两种不同的感受，虽然现在姜棠还没有达到闻人渊那种能够在空中做出各种高难度动作出神入化的水平，他只能简单地控制平衡在空中行驶机甲，但这也足够让人兴奋了。
　　等到机甲停住，闻人渊先从驾驶舱里出来，姜棠将手放在闻人渊的手心中，顺势也从驾驶舱中跳了下来。
　　两个人的距离蓦地拉近，姜棠在地上站定，鼻尖上沁出了细密的汗珠，在阳光的照射下亮晶晶的，看向闻人渊的眼睛也因为兴奋又黑又亮。
　　这样被姜棠看着，闻人渊感觉自己的心跳猛地加快到一个不可思议的频率，周围的一切都失去了声音，他只能听到自己擂鼓般的心跳声。
　　姜棠伸手在闻人渊面前挥了两下，“怎么了？”
　　闻人渊猛地回神，“……你刚才说什么？”
　　“我说，驾驶机甲的感觉真是太棒了！”姜棠开心极了，不过刚才全神贯注的驾驶使他现在精疲力竭，肚子也有些饿了。
　　他突然想到自己带来的……“咦？我的包呢？”
　　姜棠左顾右盼却没有看到从科学院带来的包包，不会是被他忘在车上了吧！姜棠一拍手就要往外跑，手却被一旁的闻人渊拉住。
　　“怎么这么着急，出什么事了吗？”
　　“我的包落在车上了！”
　　“你是说这个吗？”闻人渊像变戏法似的从一旁拿出一个精美的包裹。
　　“就是它！”姜棠惊喜地从他手中接了过来，“你帮我带过来的吗？”
　　“车刚停下来你就急着往外跑，什么时候也变得这么丢三落四了？”话虽然这么说，闻人渊的语气中却是没有一丝责备。
　　姜棠吐了下舌头，还不是刚才在车上这人一直做出奇怪的举动，他感觉太尴尬，所以才把包落在车上了！
　　“好了好了，下次不会了。”姜棠打开包裹，里面是一个方方正正的便当盒，当即小小欢呼一声：“我要饿死啦，我们快点去吃饭吧！”
　　闻人渊看着抱着便当盒率先走出训练室的姜棠，无奈地笑笑，眼里全是宠溺。
　　两人来到闻人渊休息室的专属餐厅，姜棠按下按钮，便当盒一层层地展开并且层层分离，最下面那层是晶莹剔透的米饭，上面每一层都是一道色香味俱全的菜，甚至还有一层是餐后甜品。
　　便当盒采用了星际的高科技，饭菜能保持着刚出锅时的口感，还腾腾冒着热气。
　　姜棠本来就饿，现在闻到饭菜的香味，更饿了。为了避免肚子叫得声音太大而尴尬，姜棠指着便当盒像是邀功一般问闻人渊：“你看，这是我自己做的便当盒，按下这个按钮就能自动展开，是不是很方便？”
　　得到闻人渊的认可后，姜棠明显得到了满足，他身后仿佛也长出了小尾巴骄傲地摇来摇去。他指着桌上的饭菜跟闻人渊介绍：
　　“这是麻婆豆 腐，这一道菜名字叫宫保鸡丁，这是清炒时蔬，还有这个南瓜酥……”
　　“不是饿了吗？快吃吧。”闻人渊看他这个样子，心里不由一软，十分自然地将餐具递给姜棠，轻声哄道，“我们家棠棠可真是太棒了！”
　　“哼……”姜棠傲娇地小声哼哼，挖了一勺麻婆豆 腐盖到米饭上，他喜欢这样吃，这样色深红亮的汤汁包裹着米饭，再将一勺米饭和豆 腐混合一起送进嘴里，麻辣鲜香，豆 腐的口感顺滑，简直不能更加下饭了。
　　等等……吃了几口姜棠才猛地反应过来，自己什么时候成他们家棠棠了？！


第五十六章 意外突发，棠棠开窍
　　相传很久以前，成都一个码头旁边有一家小馆子，老板娘脸上有麻子，所以人们都叫她陈麻婆。
　　在这天，陈麻婆接待了一批又一批的码头工人、脚夫，店里的东西已经不多了。在快打烊的时候，又进来了一伙客人，要求老板做点下饭又便宜的菜。陈麻婆看店里没什么菜，只剩下几盘豆 腐，一点牛肉末，但是现在已经太晚，去买菜也来不及了。
　　陈麻婆急中生智，把豆瓣剁细，加上豆豉放油锅里炒香。加点汤，放下切成两厘米见方的豆 腐块，再配上其他调料，加入牛肉末，勾芡收汁，起锅以后再来上一把花椒面辣椒面洒在豆 腐上。
　　这样一盆色鲜味美，麻、辣、烫、嫩、鲜的豆 腐就上桌了。
　　可没想到就是这道简单的菜让一伙人个个吃得鼻子冒汗，连干了好几碗饭，口中还大呼畅快。
　　因为这种豆 腐又麻又辣，老板娘又叫陈麻婆，结果这道豆 腐菜就叫成麻婆豆 腐了。
　　在后世，这道简单便宜却又十分下饭的麻婆豆 腐被评为了四川十大经典名菜之一，而且还远渡重洋，在美国、加拿大、英国、法国、越南、新加坡等国安家落户，从一味家常小菜一跃而登上大雅之堂，成了远近驰名的国际名菜。
　　而姜棠今天做的麻婆豆 腐就是按照最古老最经典的做法来的，他还在里面加了很多喷香的牛肉末，吃起来十分满足。
　　姜棠一言不发，低下头默默扒饭，可能是吃得太急，他突然被一颗花椒给呛到，开始咳嗽起来。
　　一杯水被递到姜棠面前，握着水杯的那只手骨节分明，姜棠边咳边接过水杯，两个人的指尖碰到了一起，姜棠一顿，然后咳得更厉害了。
　　闻人渊见状皱着眉，也顾不得绅士礼节保持距离了，伸手慢慢抚着姜棠的背，眼里带着显而易见的关心。
　　姜棠小口喝着水，好不容易才将咳嗽压下去，不知为何心里有些奇怪，还有着不知从何而来的心虚。
　　奇怪，真的奇怪。
　　“我们家棠棠”这种话他又不是第一次听到。
　　之前直播间里粉丝观众一口一个【我们家糖糖】【我们家主播】叫得那么欢，甚至更过分叫老公老婆的也有不少，前世也有很多粉丝的姜棠早都已经免疫了。
　　可到底为什么只是听闻人渊说了句简单的“我们家棠棠”他就这么不正常了？
　　姜棠思来想去，觉得可能是之前不管那些粉丝有多过分，都是在网上口花花，始终隔着网线和屏幕，没有人这样当着自己的面来说这种听起来有些暧昧的话。
　　姜棠越想越觉得是这么个道理，他清了下嗓子，接着就坦然接受了这个想法。
　　直到闻人渊伸手轻敲桌面，姜棠才意识到自己已经沉迷学习机械一下午了，他从模拟系统中退了出来，朝闻人渊笑笑：“这么快，你都忙完了？”
　　闻人渊点头，先一步拎起便当盒，“嗯，送你回家。”
　　姜棠走在他的身边，“今晚你想吃什么？”
　　“看你。”闻人渊刻意放慢了脚步，尽量将步伐和姜棠保持一致。
　　姜棠想了想，“要不咱们吃火锅吧！”
　　“好。”
　　这次不用闻人渊提醒，姜棠乖乖地系好安全带，坐在座椅上。
　　“稍微休息一会儿吧，到家了我叫你。”闻人渊拿出一条毛毯，轻轻盖在姜棠的腿上。
　　姜棠点点头，一阵困意袭来，他眯起眼睛小憩。
　　也不知过了多久，突然姜棠感受到一阵颠簸，仿佛是车撞到了什么上面。他听到闻人渊在叫他的名字，于是迷迷糊糊地醒了过来。
　　闻人渊那张脸放大在自己眼前。
　　姜棠：？？？
　　……又来？
　　“唔……怎么了？”
　　姜棠揉揉眼睛，却发现闻人渊此刻的表情有些严肃，他压低了声音。
　　“我们的车被动了手脚，抱歉，这次是冲我来的，连累你了。”
　　姜棠闻言瞌睡立马醒了一半，身体微微前倾，“啊？”
　　此时他们乘坐的车速没有一丝减慢，后面正有三辆黑色的悬浮车，那三辆车紧追不舍，像是三道黑色的闪电，隐隐还有提速的趋势。
　　自动驾驶系统出了故障，狂闪着红光，警告声此起彼伏
　　闻人渊抿了抿下唇，冷静地将悬浮车的自动驾驶系统改为手动，“后面有车在追我们。”
　　他扭过头来看着姜棠，“相信我吗？我们会没事的。”
　　姜棠看向闻人渊的眼底，他的眼底还是一如既往的冷静，但姜棠这次竟然从最深处看到了一丝的期望。
　　仿佛一直在期盼着来自姜棠的肯定答案。
　　“我相信你。”
　　姜棠将手轻轻覆在闻人渊的手上，语气坚定。
　　如愿听到这四个字，闻人渊嘴角扯起一抹笑意，“好，我们会没事的，只是可能要稍晚一点才能吃到火锅了。”
　　姜棠见闻人渊还有心思开玩笑，心里也不免轻松了点。
　　“没关系，中午吃得太多，现在还不饿。”
　　此时车正飞驶在帝都星人口最密集的居民区半空，这里楼栋鳞次栉比，高耸入云，不管撞上哪一栋都会造成难以挽回的严重伤亡。
　　偏偏车的迫降系统和自动驾驶系统都被人为破坏，原定的路线轨道也被打乱，后面三辆车穷追不舍，这让姜棠想起前世看过末路狂奔的公路片，有着一种不合时宜的浪漫。
　　也不知是车速太快，刺激得让人肾上腺素飙升，还是别的什么原因，姜棠的心砰砰乱跳着。
　　有路人抬起头看到他们这辆车，低头骂了一句万恶的有钱人，也不知道是哪里的富二代，开着能换他一套房的豪车找刺激，连命都不要了吗。
　　闻人渊的驾驶技术很过关，哪怕他现在驾驶的并不是机甲，只是一辆普通的悬浮车，也被他开出了机甲的架势。每次都在姜棠以为会跟对面的居民楼面对面亲密接触的前一秒绕开障碍。
　　很快，等到他们终于绕出了这一片居民区。姜棠发现自己的掌心已经被汗微微打湿了。
　　后面的车也被他们甩掉，闻人渊将车开到了一片广阔的湖泊之上，在半空中不停盘旋，想要找机会迫降。
　　闻人渊记得姜棠之前在荒星上遭遇的那场暴风雨，若非万不得已，他不愿姜棠再一次重现落水的经历。可现在为了避免车毁人亡，只剩这最后这一条路。
　　闻人渊手上的青筋暴起，眼底掀起深不见底的风浪。
　　这次回去，他定要背后策划这场事故的人后悔来到这个世界。
　　姜棠若有所感，他不禁伸手攥住闻人渊的衣角，声音带着一丝不易察觉的颤抖，“我们要在这里跳下去吗？”
　　闻人渊握住他的手，将他的手包裹在自己手中，“嗯，你怕吗？”
　　“有一点儿。”
　　闻人渊将车的速度降到最低，做好了准备。
　　接着手上微微用力，将姜棠拉进自己的怀里抱住。
　　姜棠：！！！
　　姜棠猝不及防被拉了过去，侧脸靠在了闻人渊的胸前，听着闻人渊沉稳有力的心跳，心里的慌乱竟然少了一些。
　　只是这心跳怎么好像也有点快。他也在紧张吗？
　　“你相信我吗？”
　　闻人渊终于将心上人揽入怀中，但此刻却没有生出其他旖旎的想法，他又问了一遍之前的问题。
　　感觉到姜棠的小脑袋在自己怀里上下点了点，闻人渊在心底叹了口气，真是要了他的命，怎么这么乖。
　　“我不会让你有事的，乖乖，怕就闭上眼睛。”
　　闻人渊伸手护住姜棠的后脑，紧紧抱住怀里的姜棠，看起来像是自己用身体把他牢牢包裹了起来。
　　就在车离水面最低的那一刻，闻人渊抱着姜棠跳下了失控的悬浮车，两人一起跌进了湖泊之中。
　　噗通一声，之前那次去荒岛前遭遇到暴风雨的经历重新涌上姜棠的脑海，姜棠身体有些僵硬。
　　他的双眼早在听到闻人渊的那句“怕就闭上眼睛”时就紧紧地闭上了，不知为何，他将自己全部的信任都交付给了这个男人。
　　可能是他的怀抱太暖，姜棠依稀记得，荒星的那次他昏迷之前好像梦到也有一个这样的怀抱，坚定温暖，靠在他的胸前就仿佛所有的风雨都会离自己远去，他可以安心地睡去。
　　他为什么会把自己抱得这么紧？
　　是愧疚吗？
　　姜棠想到闻人渊之前说的连累，这次自己是被他连累到了啊……
　　原来他的身边有人处心积虑想要害他的性命，也不知道这次到底是谁下这种毒手，姜棠胡思乱想着。
　　姜棠并没有意识到，这种情况下，他竟然没有想自己现在的处境，反而想到了闻人渊身边存在潜在的危险，并且在心里涌起了难以掩饰的担忧。
　　渐渐失去意识时，姜棠耳畔响起了不知是谁的低语──
　　“棠棠……喜欢……”
　　“喜欢你……”
　　霎时间，仿佛一道闪电划开了漆黑的夜幕，姜棠整个人像是被“喜欢”这个词语击中一般，脑海中抓到了难得的清明。
　　怪不得！
　　原来如此！
　　这段时间自己的怪异在这一刻突然统统找到了原因──喜欢！
　　原来……原来自己竟然是喜欢他的吗？


第五十七章 和酒酿小圆子一样甜
　　姜棠再次醒来的时候，发现自己躺在一个熟悉的房间，他盯着天花板半分钟才反应过来这正是自己在帝都星公寓里的卧室。
　　现在的场景和当初刚穿越过来的情况有些相像，也是一睁眼发现自己躺在卧室的床上。
　　但当时的姜棠还是孤身一人，处于完全陌生的环境，面前只有原身留下的烂摊子，还有着一群道貌岸然的“家人”。
　　而现在，他在这个世界有了新的家人，还有了……喜欢的人。
　　想到闻人渊，姜棠脸色一变就要从床上起来，他记得昏迷之前自己被闻人渊牢牢护在怀里，现在他人怎么样了？也不知道有没有受伤？
　　姜棠急着起身，却不料自己刚醒，身体软软的根本没有力气，竟然直接朝着地面栽了下去。
　　“当心！”
　　姜棠的胳膊被握住，一道熟悉的声音响起。他心里顿时一喜，朝来人看过去。
　　“没事吧？”
　　“你没事儿吧？”
　　两人异口同声。
　　闻人渊看着姜棠面上的焦急不似作伪，心里一暖，放低声音道，“没事，不用担心。”
　　姜棠这才将心放回肚子里，“没事儿就好，没事儿就好。”
　　他这一副松了口气似的样子看得闻人渊眼热，心里也愈发欢喜，忙轻声哄道：“你呢？身上还有没有不舒服的地方？再躺会休息一下吧。”
　　闻人渊扶着姜棠再次躺了下去。
　　他将一个枕头竖起，垫在了姜棠的腰后，让他半坐在床上能更舒服一些。还不忘伸手将姜棠几缕睡乱的发丝别到耳后。
　　姜棠任他忙活，乖巧得像个精致的人偶娃娃，也不拒绝，就只用一双大眼睛看着闻人渊。
　　这眼神看得闻人渊心里那叫一个舒坦，整个人差点都要飘起来了。
　　“咳咳……你饿不饿？厨房里有粥可以喝……”
　　姜棠闻言瞪大眼睛，不可思议地看着闻人渊，一个念头涌上心间：“……粥？哪来的粥，你煮的吗？”
　　没想到这句话一问出去，面前这人却更不好意思了。
　　只见闻人渊伸手摸了摸鼻尖，点了点头，一抹根本难以察觉的淡红悄悄爬上他的耳根，幸好还有发丝能够挡住，不然闻人渊只怕都想要找个地缝钻进去了。
　　“……我之前看过你的直播，咳咳，直播回放，别的也不会，就只用清水煮了一点白粥，你要尝尝看吗？”
　　说完闻人渊就眼也不眨地看着姜棠，眼睛里带着姜棠不忍拒绝的期待。
　　姜棠：“……好吧。”
　　这么大个人了，这副表情，这个样子，怎么看起来就像是向主人要奖赏的大狗勾？
　　这种眼神本来就让人难以拒绝，再加上姜棠刚意识到自己对闻人渊的好感，所以当他看到闻人渊小心翼翼端过来的这碗白粥……呃，这碗米汤后，心里也只有满满的动容和甜蜜。
　　只见碗里是有些清澈的米汤，而碗中底部则沉着一层米粒，颗颗分明。
　　这粥……是不是有点太稀了？
　　“哇，看起来很不错哎～”姜棠凑上前去闻了闻，“闻起来很香哦。”
　　闻人渊脸上立马显现出了一分得意，“真的吗？其实很简单，我感觉我在厨艺方面也有那么点天赋。”
　　姜棠：……
　　就在他还在想怎么回复这个过于自信的男人的时候，门外突然响起了乔治的电子音：“元帅，厨房里那五锅煮坏掉的粥要怎么处理？”
　　姜棠：……
　　闻人渊：……
　　闻人渊：“……咳咳！你自己处理掉就好了！”
　　姜棠终于忍不住，噗嗤笑出声来。
　　“主人你终于醒了！”
　　乔治看到姜棠，电子音里也带出来一点激动，姜棠伸手摸摸它的脑袋，小机器人就开心地去厨房解决掉那些“厨余垃圾”了。
　　“……有那么好笑吗？”
　　闻人渊无奈地看着笑得东倒西歪的姜棠，怕他歪下床就伸手虚扶着他，眼里带着自己都察觉不到的宠溺。
　　“啊哈哈哈，笑死我了。”
　　姜棠哈哈大笑，笑完之后还不忘维护一下这位急于表现的男人的自尊心，“最后这碗其实煮的还不错的，能帮我端过来吗？我想尝一尝。”
　　闻人渊本来还在佯怒的表情在听了这番话后立马转晴了，他自己端着碗，一手拿着勺子，“有点烫，我喂你吧。”
　　结果一勺勺的米汤喂进姜棠嘴里，饱肯定不会饱，但却把姜棠的脸给喂得红彤彤的了。
　　闻人渊将碗放到一边，将手帕递给姜棠擦拭嘴角。
　　少年柔软的嘴唇被米汤打湿，显得更加娇艳欲滴。看得闻人渊眼神微暗，喉结滚动了一下。
　　“以后再给你煮，好不好？”
　　姜棠这下感觉不光是脸颊，连耳朵都热起来了，他垂下眼睛点点头，但也错过了闻人渊眼里的深意。
　　现在只有他们两个人在房间里，一安静下来姜棠就有些不太自在，他只好找话跟闻人渊聊。
　　姜棠记得自己当时在跳车后晕了过去，便询问闻人渊后面的情况，得知自己只是受到了惊吓，身上并没有受别的伤了。
　　怪不得，他在沉沉睡了一觉醒来后，除了精神上稍微有些疲惫，也没有别的感受了。
　　经历了那么惊险的跳车和坠水，自己却安然无恙，是因为当时闻人渊将他牢牢护在怀里，直接成为自己的“人肉气垫”……
　　想到这里，姜棠在闻人渊身上不停打量着，“那你呢？有没有哪里受伤？”
　　闻人渊摇头，“放心吧，这么点高度是小意思，我没受伤。”
　　也是，可能是平日里的闻人渊太过于平易近人，让姜棠总是下意识就忽略了他其实还是那个战神元帅，可靠的“帝国守护神”。
　　可是他突然又想到什么，一颗心还没等落回实处就又吊了起来，“这次的车怎么会被人动手脚？是你身边的人做的吗？有查出来是谁吗？万一以后……”
　　姜棠一顿追问，闻人渊伸手安抚性地摸摸姜棠的头，“嗯，是针对我的，已经差不多快要把那人揪出来了。”
　　见姜棠一副松了口气的样子，闻人渊挑起一边的眉，微微凑近，语气中还有几分揶揄，“这么关心我啊？”
　　姜棠忍住才没有把头扭过去，他看向闻人渊的眼睛，“对啊，我们是朋友嘛。”
　　朋友……闻人渊将两个字含在唇舌间颠过来倒过去品味了一番，看着姜棠在不远处的厨房里纤细的背影，眼底酝酿着浓重的墨色，闻人渊把这两个字嚼碎吞了下去。
　　朋友？他可不仅仅想成为朋友。
　　姜棠打算做道甜汤来抚慰一下自己昨天在意外中受惊的小心脏。
　　他十分宝贝地掀开一个小罐，一股清甜的酒味扑鼻而来。姜棠开心地跟弹幕介绍：“这是我前几天做的酒糟，今天咱们做酒酿小圆子。”
　　酒酿姜棠是用蒸熟的糯米做的，可以直接吃，姜棠用勺子挖出一小碗酒酿放到桌上，让直播间的观众尝尝看。
　　这种自己酿的米酒度数很低，吃起来细腻润滑、醇香甜蜜，还有丰富的营养。
　　姜棠接着用温水把糯米粉和成软硬合适的面团，接着搓成一个个圆滚滚的小圆子。
　　酒酿小圆子的做法十分简单，将小圆子沸水下锅，等到煮到浮起，将煮小圆子的水倒掉一半，加入红糖，泡好的枸杞，倒入甜酒酿，继续煮开即可。
　　出锅前还可以撒上一点干净的桂花，酒酿圆子就完成了。
　　小圆子有嚼劲，汤汁清甜，还带着淡淡的酒香，一口喝下去唇齿留香。
　　姜棠等直播间的观众品尝完，接收完他们一如既往的彩虹屁后关掉了直播。他不太习惯在那么多人的围观下和闻人渊单独相处。
　　“下播了？”闻人渊来到厨房。
　　姜棠把手背到身后去想要解开身上的围裙，“嗯，稍等一下，马上就好～”
　　“我来。”闻人渊走上前来，站到姜棠身后，低下头来。
　　他十分自然地解开系在姜棠腰上的系带，帮姜棠将围裙脱了下来。
　　“哦，谢…谢谢……”姜棠脸上一热，他拿起勺子舀了一勺小圆子，转过身来递到闻人渊的嘴边，“甜蜜蜜的酒酿小圆子，要不要尝尝看？”
　　闻人渊讶异于姜棠的这个有些大胆的举动，他挑起眉，却没有第一时间去吃勺子里的小圆子。
　　他眼睛温柔地注视着姜棠，直到眼看姜棠的脸越来越红，下一秒估计就要炸毛，他才微微俯身，将勺子里的小圆子慢慢吃了下去，可就算这样，他的视线也没有从姜棠的脸上离开。
　　“好吃，很甜。”
　　姜棠：……这人什么毛病？！不能好好吃吗？
　　“你……你吃就好好吃！不要这样！”
　　姜棠像被烫到一样将手缩了回去，“说实话，你刚才真的有点油。我命油我不油天。”
　　闻人渊：……？？？
　　最后还是两人相对坐在餐厅，吃完了所有的酒酿小圆子。热乎乎的小圆子吃进胃里舒服极了，很好地抚平了姜棠昨天的惊吓。
　　而且……姜棠悄悄看了眼对面被他怼了之后就一直规规矩矩拿勺子吃小圆子的闻人渊……
　　心里怎么感觉比这碗酒酿小圆子还要甜呐？


第五十八章 姜小公子的消费我们全部免单！
　　“这边！糖糖这边！”
　　姜棠朝声音来源看去，身型高大面容帅气的青年正在朝他兴奋挥手，正是多日不见的陈杰森。
　　见到陈杰森，姜棠脸上也露出了灿烂的笑容，他快步走过去，“好久不见。”
　　“真是好久不见了，”陈杰森叹了口气，他看着今天只是简单穿了件白色卫衣，但是站在他身边就像一棵挺拔的小白杨似的姜棠，幽幽道：“怎么突然搬来帝都星了，我都不知道你要来，早说哥哥可以罩着你啊。”
　　姜棠吐了下舌头，“我真不是故意的，我对这里又不熟，忘了你就在帝都星上了，不然肯定第一时间就去找你的！”
　　陈杰森本来也只是嘴上抱怨一句，现在听到姜棠这么说，心里不免美滋滋的，立马咧着嘴笑道：“嗨呀，没关系。我们家在帝都星还算有点小钱，需要帮忙的时候别客气知道吗？”
　　陈杰森前段时间被家里人押送去了自家公司学习，每天忙得双脚不沾地，这两天难得休息，昨天打开姜棠直播一看，怎么换直播地方了？
　　再私信一问，果然姜棠已经不在荒星了，而且还来到了帝都星！
　　从小在帝都星长大的陈杰森一拍大腿，帝都星他熟啊！这也勉强算是他的地盘，终于轮到自己可以罩着姜棠了，等等，他来帝都星自己怎么不知道 ！
　　于是陈杰森一边嘤嘤嘤一边今天就把姜棠约了出来，说要带姜棠在帝都星好好玩玩。
　　姜棠跟着陈杰森来到帝都星最大的购物中心，只见财大气粗的陈杰森摘下墨镜，轻车熟路地径直带他来到了奢侈品店，大手一挥：“糖糖，看上哪个尽管拿，哥哥给你买单！”
　　姜棠：……
　　陈杰森显然来这里也不是两三次，那几个店员看到陈杰森，脸上立马挂上熟络的职业笑容，还站成一排齐齐喊了一声“陈先生，欢迎光临！”
　　陈杰森点点头，“把最新的限量款全搬出来。”
　　见姜棠站在原地没动，陈杰森有些疑惑，他回过头来问道：“怎么了？不用担心价格，喜欢哪个自己拿就好了。”
　　姜棠：……
　　这哪是价格的问题。
　　他从没想过这么“霸道总裁”的戏剧一幕还会出现在自己面前，心里不免觉得有些搞笑，但偏偏陈杰森又是十分真诚。
　　就好像他真的觉得应该是这样。
　　姜棠缓缓摇头，“不是担心你没钱，不是说带我好好玩吗？怎么带我来购物了？我又不缺这些东西。”
　　而且他现在也有钱啊！虽然他平时比较抠门，但买这些还是买得起的。
　　陈杰森挠挠后脑勺，“可是之前都是这样的啊。”
　　姜棠：？？？
　　他微微瞪大眼睛，“你的意思是之前都是带着别人来这里随便挑？然后你买单？”
　　见陈杰森一脸“没什么不对劲”的表情点头，姜棠心里有些无语，“别人都是谁？”
　　陈杰森掰着手指数，“太多了，有远方表弟表妹，新交的朋友，还有收的小弟……最开始是他们想要这种那种，我嫌太麻烦，后来就干脆让他们来自己挑咯。”
　　姜棠扶额：“……你不觉得他们在坑你吗？”
　　陈杰森耸耸肩，不以为意：“我知道，但为了省点麻烦花点小钱呗，我看他们也都挺开心的。”
　　姜棠：……“花点小钱”？！
　　姜棠用难以言喻的眼神看着陈杰森，这到底是什么品种的神仙肥羊？？他突然理解前世的那个“土豪我们做朋友吧”的梗了。
　　这种人傻钱多的朋友也给他来一打好吗？
　　人傻钱多的“肥羊”还凑过来悄悄解释：“我不是为了省麻烦才带你来这里的，我只是不知道你需要什么，干脆让你自己选。而且我都是让他们挑一两件的，糖糖你不一样，你可以随便挑，把店搬空都行！”
　　姜棠似笑非笑地看了陈杰森一眼，“搬空都行？”
　　陈杰森咳了两声，“应该……没问题吧，虽然这购物中心是顾家的，但我在这里有最高级别的VIP，而且我家和顾氏也有合作的……”
　　姜棠：“……那我还真是谢谢你了。”
　　就在他们二人还在这里说悄悄话时，一位经理模样戴着眼镜的男人走了进来，他带着几名穿着制服的工作人员径直走到了姜棠面前，声音激动：“先生您好，恭喜您，您在刚进入我们中心时进行面容识别的编号中奖了，而且还是特等奖！今天您在我们中心限时免单一天，顾氏集团为您买单！”
　　姜棠：？？？
　　他情不自禁地张开嘴巴，伸手指了指自己，“……我？中奖？免单？”
　　啥玩意？怎么就中奖了？
　　而且今天怎么回事？怎么都抢着给他买单？
　　他警惕地看着面前这几个一本正经的人，这也太假了，是骗子吧？这种好事也能轮到自己头上？
　　一旁的陈杰森也皱起眉头，“哪来的抽 奖活动？我怎么不知道？”
　　经理被他们两人这样盯着，脸上笑容有些僵硬，后背冷汗都要流下来了。
　　还不是刚才顾氏集团最大的boss心血来潮，突然来这边巡视，看到他们两位不知道为什么就突然让他来这边传话。
　　让他想办法让少年在这边购物免单，还让他自己找说法，他绞尽脑汁只能想到中奖这个借口了，这位小少年不信他还能怎么办，他也只是个传话的打工人啊！
　　姜棠坚定地拒绝了，天上从来不会掉馅饼，还是这么大一个馅饼，直接能把他砸死吧！
　　经理看着他和陈杰森离开的背影欲哭无泪，好像把事情搞砸了，希望顾总能高抬贵手饶自己一条小命。
　　陈杰森一边往外走还一边百思不得其解：“我在这里花那么多钱，一路花到了最高级别的VIP，怎么都没听说过有这种抽 奖活动，真奇怪。”
　　“没关系，我本来就不想买东西。”姜棠安慰道，“你不是想要带我去玩嘛？咱们换个地方呗，你平时都喜欢去哪里？”
　　他平时都去哪里……陈杰森看了眼穿着白卫衣青春无敌的姜棠，再看看他这张脸，陈杰森摇头，不行不行，带他去酒吧，这么鲜嫩的糖糖还不得被里面那群妖魔鬼怪吃掉喽！
　　陈杰森突然想到了一个地方，他眼睛一亮，“哎！我想到了！你对机甲感兴趣吗？”
　　姜棠：哦豁
　　两人一拍即合，陈杰森直接带他去了一个装潢高级的场馆。
　　姜棠看着面前的全息游戏舱：……
　　说好的机甲呢？
　　我怀疑你在忽悠我，可是我没有证据。
　　而且这场馆和游戏舱再怎么高级，看起来怎么还是有种网咖的感觉啊！
　　一旁的陈杰森已经催着姜棠快点进入游戏舱了，“快点呀，这可是最新款最火的的机甲游戏，据说和真实驾驶机甲没有什么差别呢。”
　　“没玩过没关系，一会你可以辅助我，哥哥带你飞。”
　　姜棠：……我说我连真的机甲都驾驶过你信吗？
　　等到进入游戏看着界面，姜棠还是小小惊叹了一下， 真的很还原，和驾驶机甲基本没有什么差别。
　　陈杰森之前玩过这个游戏，刚想作为老人指导一下姜棠，却发现他已经十分自然地在主驾驶入座了，就像对机甲十分熟悉，亲手驾驶过一样。
　　这个念头一出来就被陈杰森否定了，怎么可能，之前姜棠没玩过这种游戏，真正的机甲又只有军部和机甲专业的学生才可以接触的到。
　　难道是天赋？
　　陈杰森最开始还一直想和姜棠换位，自己去主驾驶，可等到姜棠带着他在游戏里大杀四方，甚至自己在联网区的排名也是跟着姜棠一路飙升后，陈杰森默默闭上了嘴巴继续躺好了，躺赢真香！
　　“糖糖你也太牛了！简直和我的偶像一样厉害！”
　　姜棠从游戏舱中出来，闻言挑起眉，“你的偶像？”
　　“对啊，我的偶像就是闻人渊元帅！你肯定没看过他驾驶机甲的时候，那操作，真是绝了。”
　　“我当然见过啊。”姜棠一边整理卫衣，一边随口回答道。
　　陈杰森听到这话哇了一声，是看到家人的语气：“你也是元帅的粉丝吗？”
　　姜棠：“……算是吧。”
　　突然想到今天告诉他自己要跟陈杰森出去，而不能去军部后某人拉长的脸……如果告诉陈杰森自己的机甲就是他偶像亲手教的，估计会被他酸死吧。
　　陈杰森偷偷靠过来，“等我回去给你发我珍藏的宝贝，全是元帅的视频，无价之宝，我可从没跟别人分享过。”
　　姜棠：“……谢谢？”
　　陈杰森拍拍姜棠的肩膀，笑得爽朗：“不客气，只要你喜欢元帅，我们就是朋友。”
　　而这一幕却被不远处的一人看在眼里，他攥紧拳头，指甲都掐进了肉里，下唇也被牙齿死死咬住。
　　眼里是嫉妒，怨恨，不甘交织，轮番涌现。
　　姜白死死盯着姜棠，恨不得用眼刀在姜棠身上捅几个鲜血淋漓的大洞。
　　他之前在购物中心看到二人，姜白还以为自己看错了，于是就悄悄跟在他们身后，看着自己之前怎么讨好也巴结不上的陈杰森对姜棠照顾有加，明眼人都能看出他的重视，还让姜棠随便买奢侈品，带他去玩……
　　怎么会这样！姜棠他不是去荒星了吗？怎么还会回来！
　　姜白愤恨地想道，他是直播播不下去了吗？这次回来是要和自己抢姜家吗？不行……他决不允许！


第五十九章 你说闻人渊他喜欢姜白？！
　　“糖糖，咱们今天吃什么呀？”陈杰森跟班一样跟在姜棠后面。
　　姜棠正在拆陆叔他们从荒星寄来的包裹，陆荣明和陈易升他们二人当时没有一起来帝都星而是留在了荒星，现在他们每天出门溜溜弯，钓钓鱼，还给姜棠寄来各种新鲜的天然食物。
　　今天陈叔他们肯定去钓鱼了，姜棠看着包裹里几条肥美的草鱼，笑了笑，“吃鱼吧，糖醋鱼怎么样？”
　　一会儿闻人渊按照约定会来吃晚饭，姜棠现在还不打算告诉陈杰森，他悄悄看了眼红光满面的陈杰森，在心里坏笑，到时候自己的偶像直接“大变活人”，也不知道他会是惊喜还是惊吓呢。
　　陈杰森欢呼一声，他好久都没吃到姜棠亲手做的菜了，今天终于可以改善一下生活，简直美滋滋。
　　他跟着姜棠进了厨房，说是帮忙，可这张嘴却一直叭叭叭就没闭上。
　　陈杰森本来就喜欢看姜棠的直播，现在又知道姜棠和他有着一样的偶像，现在正处于刚“认亲”的上头时期，见到亲人还怎么可能冷静的下来！
　　于是就在姜棠一边熟练地将鱼处理好，刮掉鱼鳞，抠掉鱼鳃，从鱼尾部下直刀切到鱼骨之后再平刀，片出一片净鱼肉，到鱼头处时从中间劈开，接着在两片完整的鱼肉上面改刀时，陈杰森已经成功地将话题拐到自己的偶像，元帅闻人渊的身上了。
　　姜棠边听着陈杰森源源不断对着闻人渊吹着从头到脚面面俱到的彩虹屁，边往锅里加冷水，然后直接冷水下锅煮鱼，加入料酒和少许姜末，把煮出的浮末撇去，接着舀出两大勺鱼汤一会调糖醋汁用。
　　等到鱼煮到九成熟的时候捞出摆盘，姜棠接着开始调糖醋汁。
　　把刚才的鱼汤倒入锅中，这时耳边陈杰森的彩虹屁已经吹到“洁身自好，私生活一点都不混乱”这上面了。
　　姜棠：……
　　“我偶像真的，从来没见过他这么完美的人。”陈杰森最后用感叹来总结。
　　姜棠笑道：“你也太夸张了，他也是人，怎么能没有缺点，哪有人能这么完美。”
　　“啊我想起来了，我偶像眼光不太好……”陈杰森突然想到什么，手啪地拍到桌上，“他竟然喜欢姜家的那个姜白！不知道为什么，我一看到那个姜白哼哼唧唧的模样就烦，也不知道偶像到底喜欢他什么……”
　　“他喜欢姜白？？？”陈杰森的话不亚于一个炸弹炸在姜棠耳畔，他正在往锅中倒白醋的手猛地一抖，差点把半瓶白醋都倒了进去。
　　可姜棠也顾不得挽救锅里的糖醋汁了，他握住醋瓶的手控制不住地颤抖起来，差点拿不稳醋瓶，还好另一只手接了一下，没让场面变得更加糟糕。
　　他急急地追问：“你说的是真的？！闻人渊他喜欢姜白？”
　　陈杰森只看到姜棠到脸色突然变得有些难看，也不知道原因，还以为姜棠突然身体不舒服。
　　他听到姜棠不停地追问，挠了挠后脑勺，不解道：“是啊，元帅和姜家那个姜白还有婚约马上就要订婚了呢，唉，不知道看上了姜白什么。”
　　再次得到肯定的回答，姜棠的脸彻底冷了下来。他没有管刚才倒得有点多的白醋，往锅里加了勺白糖，接着加入老抽和芡水勾芡。
　　一边不停搅拌着汤汁，姜棠气得在心里冷笑起来，某人身上有婚约，和那个把原身害得丢了一条命的黑心莲姜白马上就要订婚，还放着未婚夫不管，天天跑自己家来蹭饭？
　　蹭饭就算了，还老是做出那种容易让人误会的暧昧动作。
　　姜棠磨了磨牙。
　　看起来人模人样的，竟然看上了那朵茶里茶气的黑莲花，眼真瞎。
　　而且他们相处了也不算短的时间了，这种事情还要瞒着自己？这人根本没把自己当成朋友吧。
　　看姜棠一言不发的模样，陈杰森突然想到姜棠的身世来了。
　　哎呀，陈杰森懊悔不已，他怎么忘了姜棠和姜白还有姜家的关系。设身处地一想，要是他害过自己的阴险弟弟要和自己喜欢的偶像在一起，自己肯定也有一堆脏话要骂。
　　陈杰森正搜肠刮肚也想不出该说什么，一旁的姜棠见锅里的芡汁熬出大泡，最后均匀把汁淋在了鱼身上。
　　然后冷着脸剁了一堆姜末撒在了鱼身上。
　　“好香啊，这就是糖醋鱼吗？”
　　“……不是，”姜棠面无表情地把鱼端到一旁的料理台上，“西湖醋鱼。”
　　“……啊？”
　　“这道菜叫西湖醋鱼。”
　　陈杰森见到姜棠准备了三套餐具，疑惑问道：“今天不是咱们两个人吃吗？小飞也回来？”
　　“不是小飞，”姜棠磨了磨后槽牙，冷哼一声，“是一个根本不应该出现在这里的人。”
　　陈杰森更懵逼了，不过这时门铃响了起来，他拿着碗朝门口走去，“我来开门，我来开门。”
　　门一打开，不是别人，自己半小时前还在疯狂吹彩虹屁的正主就笔直地站在门外。
　　陈杰森瞪大眼睛，嘴巴大张成了O型，拿的碗从手里滑落，朝着地面直直而去。
　　闻人渊眼疾手快地接住了小碗，这才改变了它被摔成稀碎的命运。
　　他看着面前像是被雷击中，一副呆愣模样的陈杰森，皱起眉头，
　　“你……”怎么在这里？
　　可“你”字刚落，闻人渊面前的门却砰得一声被关上了。
　　闻人渊：……
　　闻人渊：？？？
　　门后的陈杰森如梦初醒般大喊姜棠的名字，“糖糖！糖糖！我好像出现幻觉了！我为什么看见元帅站在你家门前啊？？？”
　　姜棠无语，他情不自禁翻了个大大的白眼，没好气道：“你没在做梦，也没有幻觉，就是你的偶像，而且你刚才把你的偶像关在门外了。”
　　陈杰森发出了一声惨叫，他连忙把门打开，看着门外穿得十分正式，西装笔挺的闻人渊，还捧着一小捧花，看起来就像是要去哪里约会一样，只不过他另一只手里还拿着自己那只格格不入的小碗。
　　“元帅你好！”
　　陈杰森连忙接过闻人渊手中的小碗并侧身让开，刚想代替姜棠招待一下闻人渊，只见闻人渊在朝自己礼貌地微微颔首后，就轻车熟路地在门口换了鞋子，将鞋交给一旁的乔治，接着就捧着花走了进去。
　　陈杰森：？？？
　　怎么感觉哪里不对？
　　这种诡异的气氛一直持续到三人在餐厅里坐下，陈杰森看着进厨房帮姜棠收拾好餐具，盛好米饭，然后十分自觉地坐在姜棠对面，而自己只能坐在离姜棠稍远的位置。
　　……怎么有种工作回家的丈夫和妻子共享美好晚餐时光的诡异即视感啊！
　　那自己到底算什么，电灯泡一样打扰甜蜜二人世界的可恶的客人吗？
　　陈杰森摇摇头，连忙把这个可怕的想法甩出自己的脑袋。
　　闻人渊像往常一样自然地走进厨房帮姜棠盛米饭，只是在盛第三碗的时候动作微微慢了一点，颇有些不情愿的意思。
　　姜棠冷眼旁观，自打闻人渊进门姜棠还没搭理过他。
　　见闻人渊已经很习惯地开始盛饭，拿餐具，姜棠莫名心头火起，他怒极反笑，端着西湖醋鱼放在离闻人渊最近的位置。
　　“西湖醋鱼。”
　　姜棠指着餐桌上其他的菜介绍道，“老醋花生，醋溜白菜，陈醋拌木耳，酸辣土豆丝，尝尝看吧。”
　　陈杰森：……他没听错吧？
　　闻人渊脸上的笑容微微僵住，怎么听起来不太妙，要知道他这人不光嗜辣，还特别怕酸……今天这菜……
　　姜棠皮笑肉不笑：“元帅尝尝看喜欢吗？我特意给你做的。”
　　还在“特意”二字上加重了语气。
　　闻人渊一下子就被姜棠口中的这“特意”迷住了理智，他夹起一块西湖醋鱼肉，这鱼肉色泽红亮，包裹着红褐色的汤汁。
　　将鱼肉送入口中，闻人渊顿时有几分惊喜，虽然这汤汁微酸，但是鱼肉的肉质鲜嫩，酸甜清香，口感也十分软嫩。
　　闻人渊接着每道菜都夹了一小点，然后在姜棠“期待”的眼神里微微笑道：“十分美味，多谢棠棠今天为我特意准备的佳肴。”
　　这可是棠棠特意给自己做的一大桌菜哎！不就是偏酸口吗，就算是苦的，就算有毒，他都能面不改色的吃下去。
　　不对，哪里酸了，一点也不酸，他心里比吃糖还甜。
　　“美味就多吃点哦。”姜棠没想到这人不光嘴硬，脸皮也这么厚，在心里冷哼一声，早知道往菜里多倒点醋了，酸不死你！
　　而一旁的陈杰森早已经愣住了，平日里他见到吃的都恨不得扑上去，而现在他夹起一块儿米饭都往了往嘴巴里送，他震惊地看着还在那里相视一笑的姜棠跟闻人渊两人。
　　糖糖说这些菜都是特意给元帅做的？
　　刚才元帅还叫姜棠“糖糖”？
　　虽然自己也叫他糖糖，但是元帅叫的糖糖感觉和自己叫的糖糖完全不是一个糖糖啊！
　　……等等，他要被自己绕晕了。
　　不对，最重要的是，他们两个到底什么时候认识还这么熟络的？！


第六十章 碰到黑心莲，晦气！
　　好好一顿饭，三人吃得食不知味。
　　闻人渊主要是吃着姜棠特意给他做的菜，吃啥都是甜的，吃什么都说好吃。
　　而一向最能吃的陈杰森则处于震惊和懵逼之中，他看看面无表情的姜棠，再看看姜棠对面虽然没有很明显，但心情应该是很愉快的闻人渊。
　　……虽然气氛有些诡异，但他们二人之间却有着旁人插不进去的独特气场。
　　这种感觉在饭后闻人渊非常自然地将陈杰森送出去时达到了顶峰。
　　“我送你吧。”闻人渊起身后却先看向了姜棠，“今天出去玩累坏了吧，早点休息。”
　　接着才看了一眼陈杰森，示意他和自己一起离开。这么晚了还坐在别人家的沙发上蹭吃蹭喝，心里没点自觉吗？
　　陈杰森被闻人渊扫了一眼，立马从沙发上弹了起来，立正站好，“啊对对，有点晚了，就不打扰糖糖你了，我先走了，改天再来找你哈。”
　　闻人渊微微蹙眉：……改天？还来？
　　他迈着长腿径直走到自己的车旁，余光看到陈杰森还呆愣愣地跟在自己身后，于是停了下来。
　　“陈杰森，陈家二少？”
　　“到！”猛一听到自己的名字，陈杰森脑袋一抽，下意识大喊了一声到。
　　闻人渊：“……不用紧张。”
　　陈杰森：“哦呵呵呵，没紧张没紧张。”
　　“送你一下？”
　　“不用不用，”陈杰森受宠若惊，“我开车来的，自己回去就可以了。”
　　闻人渊点头，车门自动开启，正要坐进去时突然想到什么，对陈杰森说道，“多谢你前段时间对棠棠的帮助，如果有什么需要可以来找我。”
　　然后闻人渊就离开了。
　　陈杰森本来都要清醒过来的脑袋又被这句话击中，懵了。
　　“……”
　　对了，他都没来得及问糖糖和元帅到底是怎么认识的啊！
　　他是怎么被带跑偏，直接就走了呢，陈杰森挠挠头，算了，下次再说吧。
　　闻人渊还没回到住的地方就在车上拨通了魏柯的视讯，魏柯全息视像出来的时候看到闻人渊虽然脸上没有什么表情，但魏柯是谁啊，他可是闻人渊从小玩到大的发小，他一眼就看到这个闷骚现在心情可是很不错，笑意都要从眉毛里跳出来了好吗。
　　魏柯在心里默默翻了个白眼，看看他这个老树逢春，老房子着火的模样，不会吧不会吧，不会是大半夜给他打视讯来秀恩爱的吧？
　　果然只见闻人渊装模作样地咳了一下，然后第一句话就是：“我打算跟姜棠告白了，你有什么好建议吗？”
　　魏柯：“？？？”
　　不是吧阿sir？他一个单身二十多年的母胎单身狗，到底是怎么给你这种感情经历丰富，恋爱经验充足的错觉的？！
　　怎么告白这件事问他他也不知道啊！
　　等等……不对，怎么才告白？？
　　魏柯眼皮一跳：“你……们两个还没成呢？”
　　闻人渊又咳了一声，将头扭到一边，耳根竟然带上了一点可疑的红色。
　　魏柯：……
　　拜托你一个大男人就不要装纯情了，好恶心啊。
　　糟糕，军部里那些人都以为姜棠就是正牌元帅夫人没跑了，结果他们磕了这么久的cp，突然得知蒸煮还没告白……
　　“最好要给棠棠一个惊喜，我要给他一个终身难忘的告白。”闻人渊若有所思地摸着下巴。
　　魏柯硬着头皮建议道：“这个……感觉要投其所好？姜先生喜欢什么？”
　　“他喜欢，”闻人渊思索道，“他喜欢天然食物的美食，还有毛茸茸……”
　　闻人渊陷入沉思，这时魏柯将刚才在星网上搜到的资料发了过来。
　　“这样告白，女朋友/男朋友感动到泪流满面，立马答应！”
　　“告白一百零八式。手把手教你成为恋爱达人！”
　　“还担心告白不够有心意吗，包学包会，看完不会你来找我～”
　　“……”
　　闻人渊全部点了接受，将资料下载到自己的光脑上，打算这几天好好学习一下，一定要给姜棠留下美好的难忘回忆。
　　……
　　上次陈杰森带着礼物来蹭饭，没多久后又邀请姜棠去他家做客。
　　姜棠想了想，觉得空着手上门不太好，再加上陈家也不是什么小门小户，于是就决定出门看看挑件伴手礼去。
　　他来到了上次陈杰森带他来的据说是帝都星最大的购物中心，不过姜棠本来也不喜欢逛街，购物中心又太大，一时之间他也不知道该买什么伴手礼，干脆就漫无目的地瞎逛起来。
　　可姜棠也没想到，他正瞎逛着，突然被迎面而来的两人给拦住了。
　　姜棠：？
　　他抬头看向来人，可当他看清这人的脸时，疑惑立马变成了厌恶。
　　怎么是那个黑心莲？
　　姜棠在心里暗道一声：晦气！
　　来人正是姜白，另一个人面生，但很明显是和姜白一路的。
　　姜棠看着对面姜白看到自己后硬挤出来的一副惊喜的表情，一阵无语，这难道就叫冤家路窄？这么大的帝都星他们也能碰到？？
　　“姜棠哥哥，这么巧呀！竟然能在这里遇见你，你也是来逛街的吗？”
　　姜棠冷哼一声表示应答，他懒得搭理这假模假样的黑心莲，转身欲走。
　　再不走他就要被这茶味熏到了好吗！
　　姜棠正要走，可却被另一个人上前一步不怀好意地拦住了。
　　“你就是之前欺负白白，结果被姜家赶出去的那个养子？”
　　姜棠：……
　　他现在连白眼都懒得翻了，只想快点离开，可这人怎么可能如他的愿。
　　这人见姜棠不理自己，心头火起，这么一个垃圾星球来的乡巴佬在自己面前有什么可横的？！
　　他伸手推了姜棠肩膀一下。
　　姜棠没有防备，被他推的向后踉跄了半步，他心情也有些烦躁。终于施舍般抬眼看了这人一眼，只见这人长相普通，身型微胖，连腰都比姜白粗了一圈。
　　就是身上这套衣服还有戴的首饰看起来倒是价格不菲。
　　姜棠看着这人的眼神顿时微妙起来：他倒是明白这朵黑心莲为什么选择和他做“朋友”了……
　　程远感受到姜棠眼神里的微妙，脸上一黑，放高声音道：“看什么看？！我说的不对吗？难道不是你贪心不足，想要抢白白的家产，还恶毒到伤害白白，所以才被清理门户吗？”
　　姜棠：“是是是，对对对，我能走了吗？”
　　程远显然没料到姜棠有这么厚的脸皮，一下子也不知道说啥了，一口气梗在脖子里把脸都涨红了。
　　姜棠见状转身就走，衣角却又被人扯住了。
　　姜棠的脸顿时拉了下来，他的耐心也是有限的。
　　他回头看向手的主人，厉声道：“放手！你也配扯我的衣服？”
　　姜白被姜棠怒斥这么一句，像是被吓到一般立马松开了手，还颤抖着往后退了两步，缩到了程远的身后，再抬起头来两只眼睛里已经像失修的水龙头一样蓄满了眼泪。
　　姜棠：……
　　至于吗？抖成这样，不知道的还以为你有什么大病呢……
　　程远立马把姜白护住，怒瞪着姜棠，仿佛姜棠就是那白雪公主的后妈，仿佛下一刻就要送小白花一样的姜棠归西似的。
　　“对……对不起姜棠哥哥……我只是想跟你说，要不你干脆再去求求爸爸妈妈吧，他们人最好了，你去认个错，求求他们，他们一定会答应让你回家的。至于……至于我……”姜白咬了咬下唇，一副可怜楚楚的样子任谁看都像是被姜棠狠狠欺负了似的，“我愿意原谅你！”
　　姜棠：……他真的无f**k说了。
　　“我说姜白，”姜棠干脆也不走了，他抱起胳膊，像是看什么稀奇东西一样看着姜白，“是不是谎话说太多你自己都信了？事实到底是什么我们都很清楚，你真的需要我说出来吗？”
　　姜白脸色难看起来。
　　一旁的程远却大声嚷嚷起来：“白白都说愿意原谅你了，你可别给脸不要脸！什么谎话，我看说谎的是你吧！你这个乡巴佬……”
　　姜白见程远越说越过分，生怕事态不受控制，连忙拉住激动的程远，“好了好了，小远，哥哥他也不是故意的……”
　　程远恨铁不成钢地看着姜白，“白白，你就是这样，太善良了。你总这么软，谁都能欺负你。唉，还好，你马上就要嫁给元帅了，到时候有元帅护着你，我看谁还敢欺负你！”
　　姜白听到这话，刚才还有些难看的脸色立马红了个透，“你……你说什么呢！”
　　程远打趣道：“害羞啦～我一提元帅你就害羞成这样，等你们真的结婚，你不得害羞死啊！”
　　姜棠：…………
　　姜棠现在无比后悔三分钟前没有离开的自己，看着面色含春的姜白，他现在就像吃进去一只苍蝇一样恶心。
　　可一旁的程远似乎还想再恶心自己一点，他拿起光脑按了几下，没一会儿一个有些眼熟的人走了过来。
　　姜棠一看，这眼熟的眼镜，不是上次那个要给自己免单的经理吗？/
　　程远趾高气扬地伸手一指姜棠，鼻孔朝天地看着经理，“你们购物中心什么猫猫狗狗也能进的吗？也不看看某些人到底买不买得起？我给你一分钟给我把这人赶出去。”
　　姜白面上担忧，心里都要笑出来了，睁大眼睛准备看姜棠是怎么被赶出去的。
　　可哪知这经理一看到姜棠，立马上前微微躬身道：“姜先生您好，又见面了。”
　　姜白：？？？
　　“您上次没有使用您的免单权利，我们顾总授意，为您将奖品保留。您现在是我们购物中心最高等级的尊贵vip，请问有什么能帮得到您的吗？”
　　姜白：！！！？？？


第六十一章 这桩婚事没有存在的必要
　　姜白回到姜家，刚一踏进门就感觉家里的气氛有些奇怪。
　　平常这时候还在公司的姜父竟然坐在客厅里，姜白没看到他阴沉的脸色，他像往常一样脸上露出柔弱乖巧的笑容，走上前来问好。
　　“爸爸，您今天怎么回来的这么早？”
　　话音刚落，回答姜白的却是姜广梁一个响亮的充满怒气的耳光。
　　“啪——！”
　　姜广梁手劲儿很大，这一下也完全没有留情，把姜白脸直接扇得整张侧了过去，他身体没站稳猛地一个踉跄，差点摔到一旁的沙发上。
　　姜白的笑容僵在了脸上，被扇的暂时失去知觉的脸渐渐感受到了刺痛，他站直身子，伸手死死捂住左脸，不敢置信地看着姜广梁。
　　一丝不详的预感袭上心头，姜白的声音有些颤抖：“爸爸……”
　　“别叫我爸！我没有你这种儿子！”姜广梁瞪着姜白，双眼赤红的癫狂模样和他平日里刻意维持的温文尔雅的形象判若两人，但又仿佛他本来就应该是这种样子。
　　姜广梁实在是怒极，再也不想看到姜白一样转身上了楼。
　　姜白只好捂着脸看向坐在沙发上的姜母，姜母一边抹着眼泪，一边着急追问姜白，“好孩子，你不是说元帅很喜欢你吗？你们恋爱谈的好好的，元帅怎么就取消跟你的婚约了呢？？”
　　！！！
　　“取消婚约”四个大字不亚于四个惊雷统统炸在姜白的头顶，把他整个人从头到脚炸得焦黑。
　　血色从姜白的脸上极速褪去，他的脸色顿时惨败下来。姜白手脚发冷，也不知过了多久，他才听到仿佛是自己的声音响起，只是这声音再也没有平日里他引以为傲的婉转动听，而是嘶哑得不像话。
　　“什么……什么叫取消婚约？”姜白用力摇头，十分怀疑自己的耳朵，“怎么可能？元帅明明是喜欢我的！他不可能和我取消婚约的！”
　　姜白气血上涌站不稳了，一个踉跄摔到沙发上，他伸手抱住脑袋，只知道喃喃着：“不会的， 不可能的……”
　　元帅怎么会不喜欢自己呢？之前那么多人围着元帅，元帅只对自己笑了，难道不是被他吸引了吗？
　　……还有那次，自己差点掉下水池，还是路过的元帅拉了一把。
　　他挣扎一般的声音越来越大，而姜母还在一旁问他和元帅是不是吵架了，让他去哄哄元帅。姜白大声反驳：“你闭嘴！你不要胡说！元帅喜欢我，哈哈哈哈哈！我和元帅马上就要订婚了！我很快就能嫁进皇宫里了！
　　姜母有些担忧地看着已经失去理智的姜白，刚想说什么，姜白猛地抬头，他的双眼充满了红血丝，狠狠盯着姜母，姜母看着他这副样子竟然有些被吓到。
　　姜白这个样子看起来和刚才的姜广梁倒像是亲父子似的如出一辙。
　　一小时前——
　　姜广梁接到皇宫里的消息就兴冲冲地从公司赶回到家里。
　　姜母站在门前，看到他就迎了上来，她接过姜广梁的西服外套，柔柔开口：“广梁，你刚才说的是真的？一会儿元帅真的会来？”
　　姜广梁点头，虽然他西装革履，穿得一副儒雅的模样，但浑身的气质却被他眼底深处的贪婪给硬生生破坏了。
　　“当然是真的，元帅不是在跟咱们家白白恋爱吗？当然是要来拜访一下我们当父母的了。”
　　姜广梁下意识挺直了脊梁，想要一会在闻人渊面前摆出长辈的架子，他脸上露出了得意之色，摇摇头：“估计是来谈订婚的事情吧，现在的小年轻就是这样，着急。”
　　二人按捺下激动的心情在客厅正襟危坐没多久，闻人渊就到了，魏柯跟在他身后半步远，两人一起走进了姜家。
　　“姜先生。”闻人渊朝姜广梁颔首示意。
　　姜家虽然是贵族，但这些年已经破落很久了，到了姜广梁手里时，姜家差点就要被排挤出帝都星的豪门圈。最后就算在姜广梁的各方周转后挤了进去，姜家也处于金字塔的最底层，只能巴结着其他贵族成为附庸。
　　而现在不同了，现在他们扒上了元帅，就相当于登上了皇室这艘大船。到时候背后有皇室和军部做靠山，他们姜家在帝都星就可以横着走了！
　　姜广梁只要一想到姜家重获荣光，其他家族争先来巴结自己的场景就浑身舒爽，他看着闻人渊，情不自禁地露出讨好的笑容。
　　闻人渊身上的气场太过于强大，以至于姜广梁在他面前就像小丑一样，心里的各种上不得台面的算计全都无所遁形。
　　“姜先生，今天来这里是想和你谈一下姜家之前和皇室提出的那个条件。”
　　闻人渊没打算在这里浪费太长时间，他那份“恋爱告白一百零八招”的学习资料才看到一半，而且一会还要去棠棠家蹭饭，要不是他害怕夜长梦多，这件事情一定要趁早彻底解决，不然求着他他都不会踏进这离一步。
　　想到这人之前是怎么对待姜棠的，想到他的小少年在这里吃过的苦头，闻人渊面色更冷，连正眼都不想给姜广梁姜家人一个。
　　“是是是，”姜广梁内心狂喜，偏偏还要端架子，整个人看起来不伦不类的，十分滑稽。
　　“当时姜家和皇室提的条件是联姻，虽然我不能认同这种以牺牲后辈的幸福来获取家族利益的行为，但是既然我的曾祖父已经做出了承诺，为了皇室的公信力，这桩婚约我们还是承认的。”
　　闻人渊顿了顿，继续说道：“为了遵守承诺，我愿意和姜家当年那位还未出世的孩子缔结婚约。姜先生你怎么看？”
　　姜广梁听到闻人渊在“当年那位”几个字上若有似无地加重语气，虽然心里有些微妙的奇怪，但这种能攀上皇室的机会他怎么可能放过，他急切回道：“没错，是这样。皇室如此重视承诺，公开这桩婚事后一定能更得民心。”
　　闻人渊看着姜广梁一副恨不得马上就把那个冒牌货塞进皇宫里的样子，在心里冷笑一声，然后悠悠说道：“既然我们达成共识，这婚约就尽快定下来吧。”
　　听到闻人渊这么说，姜广梁差点激动地从沙发上站起来，他搓着手说话都有点结巴，“没错，没错，是得尽快定下来。”
　　“所以，姜先生什么时候让当年那个孩子和我见一面，我们也好尽快商谈订婚的诸多事宜？”闻人渊看着还在狂喜，明显没意识到问题的姜广梁，微微眯起眼睛。
　　“当年姜家和皇室定下婚约的是姜夫人肚子里那个还没出生的孩子，”闻人渊眼角余光扫了一眼一旁笑容微微僵住的姜母，“可不是不知来历的猫猫狗狗，我想姜家应该不会找个冒牌货来踩皇室的脸吧？”
　　闻人渊最后几个字吐的十分冷硬，姜广梁终于从喜悦中清醒过来，额前划过一滴冷汗。
　　是啊，当时说是自己夫人肚子里未出世的那个孩子，而那个孩子正是之前姜家断绝关系，被赶到荒星自生自灭的姜棠啊！
　　姜广梁讪讪，一时说不出话来。
　　难道还要去把姜棠找来，不行，那孩子之前就已经和自己离了心，而且他为人处事都粗俗不堪，怎么可能讨得闻人渊的欢心？
　　万一到时候姜棠被元帅厌弃，那他唾手可得的荣华富贵不就打水漂了吗？
　　姜广梁计上心来，脸上立马换上了悲痛的表情：“元帅有所不知，当年的那个孩子在我们全家去星际旅行的时候，遇到风暴不幸夭折了。”
　　闻人渊眼里寒光一闪，看向姜广梁的眼神就像看一具尸体。
　　夭折？他怎么敢？
　　闻人渊冷笑：“哦？原来当年那个孩子已经……已经不在了，那婚约不就不能履行了吗？”
　　姜广梁一听有些着急，“我们当年失去了那个孩子之后就去领养了一个年龄相同的孩子，把对他的爱都倾注在了这个孩子身上。就是姜白，元帅，白白在我们心里就是亲生孩子一般……”
　　闻人渊不耐烦地打断还在那里表演“父子情深”的姜广梁，“所以你是让我娶一个替代品？让这么一个替代品来挑战皇室的尊严？”
　　姜广梁：“不不不，其实当年那个孩子没有夭折……”
　　姜广梁还想解释，却被闻人渊冰冷的一眼定住，他背后冷汗直冒。
　　“姜先生，你是觉得我很好糊弄还是皇室很好糊弄？”
　　闻人渊可是在战场上谁挡杀谁的战神，气场全开的时候哪是姜广梁这样一个普通人抵挡得住的。
　　在他的眼神下，姜广梁开始战栗起来。
　　“我最后给你一次机会，”闻人渊慢条斯理地戴上手套，眼神里没有一丝温度，“告诉我，当年的那个孩子还在不在你们姜家？”
　　姜广梁：“……不，不在了。”
　　“很好。”闻人渊站起身来，最后连眼神都懒得施舍给面色惨白的姜家夫妻。
　　“既然姜家交不出人，我看皇室和姜家的这桩婚事就没存在的必要了。你放心，皇室自然会给你们补偿。”
　　“不过人要学会知足，”闻人渊看着姜广梁似笑非笑，
　　“这件事我不希望在外面听到任何的风言风语，姜先生，明白吗？”
　　维系夫夫关系的秘诀
　　关键剧情前又卡文了==给大家先更一个小剧场吧！
　　—————
　　整个帝国都知道元帅夫夫的感情很好。
　　离当年那场轰动全帝国的婚礼已经过去好几年了，可这两个人还像处于热恋中，每天黏黏糊糊地向全星际人民撒着狗粮。
　　要说他们怎么知道的，呵，当然是那个每天恨不得发八百条星文来秀“他家棠棠”的某元帅了。
　　每天都要po姜棠亲手做的饭菜，还要配文：
　　【有这样一个愿意为你洗手作羹汤的人，得夫如此，夫复何求！】
　　——全帝国粉丝嫉妒得嗷嗷叫。
　　时不时发偷拍姜棠的照片，有正坐在躺椅上看书的侧脸，有在厨房系着围裙的背影，甚至还有睡着时候睫毛的特写！
　　虽然闻人渊的拍照技术难以恭维，但是耐不住姜棠的颜值太能打了！随手一拍都能拍出精修的感觉。
　　——夺妻之仇，不共戴天！！！
　　所以虽然现在天然食物已经普及开来，每个人都有机会品尝到各种美食，但是每次看元帅那些秀恩爱的星文还是会有“饱了饱了，真的饱了”、“我一脚踢翻这碗狗粮”、“不要再往我嘴里塞狗粮啦啊啊啊啊”、“如果我有罪，法律会制裁我，而不是让我在这里看这些星文”......的弹幕自动在脑海中播放。
　　“所以元帅，您和夫人是怎么维系夫夫关系的，有什么秘诀吗？”
　　办公室新来了个负责照料生活方面的副官，长得很有书生气，今天来上班时清秀的左脸上却顶了一个突兀而且硕大的巴掌印。
　　闲暇时问起来，只见他皱起了一张脸，苦哈哈地跟闻人渊抱怨他的新婚小妻子太过于野蛮，讲道理讲不通直接就上手了。
　　想到闻人渊和姜棠“模范夫夫”的神仙爱情，他壮起胆子向闻人渊讨教保持婚姻关系融洽的秘诀。
　　闻人渊一听，说到这个，他可就不困了。
　　“小周你这可就不太行了，要知道我跟你嫂子结婚这么多年，我俩就从没红过眼，在家里都是我说一他就不说二，而且你嫂子那叫一个听话黏人啊......”
　　小周听着，看着闻人渊的眼神越来越崇拜，又听闻人渊说：“其实我也没有什么秘诀，你嫂子他太喜欢我了。要我说，你就要用自己的个人魅力来征服她，让她心里都是你，那不就能轻易拿捏了吗？你自己好好想想吧！”
　　说完闻人渊就哼着歌下班了，留下小周在原地还若有所思，今晚棠棠说好要做新菜给他吃的，谁加班谁就是大傻子。
　　“老婆我回来了！”
　　闻人渊刚一进门就看到穿着一身奶白色家居服的姜棠坐在沙发上翻着杂志，这个场景实在是太美好了，闻人渊不禁鼻子一酸。
　　他走了过去，正想把姜棠揽入怀中，可连温存的吻都还没落下就被推开了。
　　闻人渊这才看到姜棠不善的脸色。
　　闻人渊：......哦豁，完蛋！


第六十二章 “我们做一辈子的好朋友吧！”
　　“你怎么突然来了？”
　　姜棠看着门外的闻人渊，有些诧异，侧身让他进来。
　　“……这也还没到饭点啊。”
　　闻人渊：“……”
　　“咳咳，刚才给你打视讯一直没接通，担心你这里有什么事情，我过来看看。”
　　姜棠拿起早被他扔到一边的光脑，解除了屏蔽模式，最上面果然是来自闻人渊的好多个未接通话。
　　几个通讯间隔的时间也不是很久，最近的一个正是五分钟之前。
　　来自闻人渊难以掩饰的关心让姜棠心里一暖，他看着微微皱眉的闻人渊，不禁也放缓了语气，“不好意思，之前我把光脑的通讯功能屏蔽了，没有接到。”
　　闻人渊眉头皱的更深，“怎么把光脑屏蔽了？出什么事了吗？”
　　姜棠摇摇头，“也没什么，就是这几天总有陌生的通讯号打过来，拉黑也没用，我嫌麻烦就直接屏蔽了。”
　　说来也有些奇怪，原身的社会关系十分简单，自己穿越过来后也并没有把通讯号告诉不相干的人。
　　知道自己通讯号的估计只能是姜家了。之前他在离开帝都星之前就把那些人统统拉黑，所以他们现在只能不停地换陌生通讯号码来联系自己。
　　难道是现在才发现被拉黑了，要找自己讨个说法？
　　真奇怪了，之前自己被赶了出去，扔到荒星自生自灭，这么长时间姜家没来个消息，就当他死在了外面，现在怎么就突然急着联系自己了？
　　姜棠现在想到那一大家子唯利是图的人就烦，尤其是那朵黑心莲。
　　而他可不是什么以德报怨的圣父，一看是陌生号码就直接拒接拉黑一条龙，后来实在是太多就干脆直接屏蔽了。
　　“直接屏蔽也不是个办法，这样突然失去联系会让人很担心的。”
　　闻人渊的声音低沉，富有磁性，像是有把小刷子一样轻轻挠着姜棠的耳朵。
　　他也不知道哪里有些别扭，“谁……谁会担心啊，你吗？”
　　“我很担心你。”闻人渊上前一步，和姜棠的距离蓦地拉近了，他微微低下头，正好直视姜棠的双眼，将刚才的话又重复了一遍，“我很担心你。”
　　“你知道我刚才突然联系不到你的时候有多紧张吗？”
　　姜棠：“……”
　　“喔……”姜棠感觉到一阵热意窜上了自己的脸颊，“知……知道了，下次不会了。”
　　这个人，这种容易让人误会的话怎么张口就来，也不嫌尴尬。
　　姜棠突然想到这人身上还有一桩婚约，刚才心里涌上的热意仿佛突然被泼了一盆凉水，顿时冷静了下来。
　　呵呵，这种话也不知道跟多少人说过，长得人模人样的，但其实是个中央空调？？
　　姜棠猛地往后退了一步，冷着脸冷静地跟闻人渊拉开了距离。
　　闻人渊：？？？
　　……总感觉面前的姜棠突然生气了，可是又不知道生气的原因。
　　闻人渊将心里的不解压了下去，放缓声音循循善诱，“总不能把所有的通讯都屏蔽了吧，太不方便了。下次从军部里给你拿一个新的光脑，只拦截陌生的通讯，安全性也更高。”
　　更重要的是遇到危险时自己也能第一时间知道。
　　“谢谢元帅，还是不用了吧。”
　　姜棠的拒绝把闻人渊剩下的话堵回了嘴里，他有些愣住，那么高的个子站在那里看起来竟然还有些可怜。
　　闻人渊小心翼翼道：“……其实我有件事情要请求你的帮助。”
　　姜棠：？
　　直到姜棠脚踩在一个完全陌生的星球上，他还没思考出到底为什么要这么便宜就答应了闻人渊的请求，他怎么可能是一个光脑就可以收买的人呢！
　　“咳咳……所以这就是你名下的星球了？”
　　闻人渊看着姜棠的脸色，默默将“之一”咽了下去，只是点了点头。
　　可就算这样姜棠也还是酸了。
　　同样都是名下有一颗星球，怎么他就是颗小荒星，而人家这颗星球，不光比自己那颗大了那么多倍，而且……姜棠看着不远处的风景，这也太美了吧！
　　“这颗星球本来是一颗旅游星，一直是我名下的个人财产，除了我从来没有别人来过这里。”
　　现在你也来了，只有我们两个人见过这颗星球的美丽，闻人渊在心底默默补充。
　　“之前看你对天然食物很了解，这颗星球上也有一些相似的植物，所以想麻烦你帮忙看一下他们的效用。”
　　姜棠被眼前壮美的风景吸引了全部的注意，也就没在意闻人渊这漏洞百出的借口。要是平时的他听到这话，第一反应肯定是：你们那么多科学家植物学家都是干什么吃的？还让他一个厨师来做这种植物学家的工作。
　　见姜棠没有怀疑，闻人渊心里不免松了口气。
　　他悄悄按下一个按钮，和其他人取得了联系，意思一切按照计划进行。
　　姜棠在森林里东走走西逛逛，兴致勃勃。
　　很快，他惊喜地发现了很多他以为会在星际世界里见不到的水果，他一边指着水果一边跟闻人渊讲着这些水果的很多种吃法。
　　仿佛把刚才对闻人渊的不满和疏远全都抛在了这些水果身后。
　　闻人渊一边看着姜棠像一只兴奋的小鸟一样叽叽喳喳，脸上洋溢着灿烂的笑容，他被这笑容感染，在姜棠没有注意到的地方，眼神里是化不掉的宠溺和深情。
　　等到终于从森林的一边绕出来之后，已经是黄昏了，他们两人干脆就在森林的旁边草地上席地而坐，来了一顿相当丰盛的野餐。
　　来到星际之后一直苦于水果稀少的姜棠，终于实现了“水果自由”，得以痛快地吃了一场。
　　可惜这星球是闻人渊的而不是自己的，以后要是想吃水果了……姜棠微微皱了下鼻子，有些苦恼。
　　闻人渊却像是看透了姜棠的想法一般，“以后你要是想吃水果，我给你寄过去怎么样？或者也欢迎你亲自来吃？”
　　“真的吗？”姜棠瞪大眼睛，“你刚才不是说不喜欢别人来这颗星球吗？”
　　闻人渊笑道：“你不一样，你又不是别人。”
　　姜棠：……
　　姜棠看着闻人渊真诚的双眼，心里突然有些复杂。
　　元帅……真的是个很好的人啊……他是真心把自己当朋友对待的，姜棠心里乱糟糟地想道。
　　他突然感觉前面几次自己就像没长大的小孩子一样，把莫名的情绪发泄到了闻人渊的身上，可元帅他又是无辜的。
　　想着想着，姜棠心里突然小小地释然了。
　　就这样保持现状好了，他们两个一直是很好的朋友也未尝不可。
　　姜棠突然对着闻人渊露出一个真心的笑容，“谢谢你。”
　　闻人渊：“……”
　　闻人渊突然被姜棠的笑容击中了心脏，看着他的嘴角渐渐失神。
　　“……不，不客气。”最后的一丝理智把闻人渊拉了回来，他突然想到今晚的重头戏并不在这里，“我知道不远处有片地方很美，要不要去看一下？”
　　姜棠欣然同意，跟在闻人渊身边，他们沿着小路没走多久，面前突然出现了一大片花田。
　　不，不能说是花田，更像是一片由花朵组成的汹涌的花海。
　　姜棠：！！！
　　姜棠被面前的景象惊住，不禁屏住了呼吸。
　　花的品种很多，有姜棠认识的，也有姜棠不认识的星际独有的品种，但是这么多花挤在一起却是错落有致，毫不杂乱。在不远处其他星球光下，一切都是如此朦胧，梦幻。
　　只给人一种震撼的美感。
　　姜棠喃喃道：“这也太美了……”
　　这种场景估计只在自己梦里出现过，姜棠现在都有些分不清现实还是梦了。
　　他将手放在闻人渊朝自己伸出的手中，任凭闻人渊牵着自己朝这片花海走去。感受着闻人渊手心传来的温度，姜棠愣愣地想着：这不是梦，这是真实的……
　　他们走进了花海深处，最后在中间的一小块平地上停了下来。
　　姜棠刚想说话，却见闻人渊将手指轻轻搭在自己嘴巴上嘘了一声。姜棠顺着他的目光朝远处的天空看去，砰得一声，什么东西在天空中绽放开来。
　　──是烟花！
　　姜棠瞪大双眼，微微张开了嘴巴，绽放的烟花照亮了他的脸庞，但却没有他眼睛里的光芒耀眼。
　　星际世界里并没有爆竹烟花这种不环保的物品，没想到今天竟然能在这里看到自己喜欢的烟花！
　　姜棠一时之间差点看呆了，他喜欢烟花的绚烂璀璨，哪怕只要一瞬就会消散，也要用尽全力照亮这一方天空。
　　不知不觉，姜棠的眼角湿润了。
　　“这里怎么会有烟花？”姜棠兴奋地扬起头看着身侧的闻人渊。
　　闻人渊轻轻揉了把他的头，“你之前和我说过想看烟花，我按照你形容的让人研制了出来，和你之前看的差不多吗？”
　　姜棠用力地点了点头，继续抬头看着半空中的烟花。
　　而一旁的闻人渊则温柔地注视着他，没有一分一秒舍得将视线从姜棠身上移走。
　　烟花一朵朵绽放，像是无数流星划过天幕。
　　姜棠连他什么时候说过烟花自己都忘记了，没想到闻人渊竟然记在了心里。
　　等到烟花消散，这颗星球上又恢复了之前的安静。可又觉得和之前又有哪里不同了，这安静的夜里仿佛流动着什么，将他们二人纠缠着，围绕着。
　　姜棠扭过头去看身旁的闻人渊，突然撞进了闻人渊的眼底。
　　两人一时都没有说话，就这么深深注视着。
　　“……”闻人渊舔了下唇，看起来竟然有些紧张的样子，“棠棠，我，我有话想跟你说……”
　　“我也有话想跟你说。”姜棠看着闻人渊笑了笑，脸上的表情柔和的不像话。
　　闻人渊：！！！
　　不会是他想的那样吧！！！
　　闻人渊的心被姜棠这个笑容吊了起来，他突然感觉口有些干，声音也哑了下来，“你，那你先说吧……”
　　姜棠脸上的笑容继续放大：“我知道，你和姜白要订婚了，虽然我不喜欢这个弟弟，但是你放心，你对我的好我都看在了眼里，我们之间的友谊是不会变的。”
　　姜棠伸手握住了闻人渊的手：
　　“让我们做一辈子的好朋友吧！”
　　闻人渊：？？？
　　闻人渊：！！！！！！


第六十三章 我喜欢的是那个叫姜棠的人
　　“让我们做一辈子的好朋友吧！”
　　闻人渊：？？？
　　闻人渊：！！！！！！
　　“不行！”
　　闻人渊虽然不知道事情是怎么发展成这样的，但他也知道这时候一定不能答应，要是答应这辈子就完蛋了！
　　这句铿锵有力的“不行”让姜棠表情一变，一张小脸顿时就拉长了，声音也凉嗖嗖的：
　　“……你不愿意？”
　　闻人渊：“……”
　　“也不，也不是……”闻人渊立马怂了，在脑海中疯狂复盘刚才的经过。
　　自然不刻意地将姜棠带到提前布置好的花海中──完美。
　　一起观看精心策划的烟花表演──完美。
　　烟花燃放完毕后趁着气氛正好开口告白──他还没等开口就被打断了……
　　“等等，谁告诉你我要和姜白订婚的？”闻人渊皱起眉头，终于发现了问题所在。
　　姜棠哼了一声：“你别管我怎么知道的，难道不是吗？”
　　“当然不是，我怎么可能会跟他订婚，”闻人渊急急解释，“我喜欢的人是你啊！”
　　姜棠：？？？
　　见他还是懵懵的样子，闻人渊将心里排演了不知道多少遍的告白台词抛到了脑后，他对上姜棠稍有点迷茫的眼睛，一字一句道：
　　“我喜欢的是那个会像魔法一样用简单食材变出美食的人，喜欢那个可爱而不自知，总是小大人一样细心可有时候还会犯迷糊，看见机甲眼睛就会亮闪闪还要假装平静的人。”
　　“我喜欢的是那个名字叫姜棠的人。”
　　“管他姜白还是姜黑，我怎么可能会跟那个根本不认识的人订婚。”
　　闻人渊都要被姜棠奇奇怪怪的脑回路气笑了，也不知道他是从哪里听来的这个消息，要是被他知道谁在姜棠面前乱嚼舌根一定要他好看。
　　此时远在帝都星的“乱嚼舌根”的陈杰森：阿嚏──！
　　他揉了揉鼻子，看了看外面的大太阳，奇怪，怎么感觉有点冷，胳膊上还莫名其妙起了鸡皮疙瘩。
　　姜棠小声嘀咕：“……什么像小大人，我早就成年了好吗？告白就告白，哪有趁着告白揭人短的呢？”
　　“等等，”姜棠微微瞪大眼睛，伸手指着自己，“你刚才……是在跟我告白吗？”
　　姜棠话虽然这么说，但带着点小激动的语气，还有忍不住翘起的嘴角已经暴露了他自己心里此时的得意。
　　闻人渊看着姜棠这副可爱的样子，感觉悬在半空中的一颗心终于可以落到实处了。他并不是一厢情愿，闻人渊这样想着，不禁越看姜棠越喜欢，甚至恨不得现在就伸手把他紧紧揽入怀中抱住。
　　闻人渊抬起手将姜棠还傻傻指着自己的手指握住，包进了手心里，语气无比宠溺：“是是是，我在跟你告白，我在跟你——我也只会跟你告白。”
　　“那你要不要答应我的告白？”闻人渊轻轻晃动着姜棠的手指，压低声音像是撒娇又有点祈求地问道。
　　闻人渊声音本来就好听，压低声音后更有磁性，姜棠像是被蛊惑一般点头：“……那好吧。”
　　谁能顶得住猛男撒娇！
　　看到闻人渊脸上露出惊喜的笑容，姜棠的脸才后知后觉慢慢烧了起来，没有任何威力地哼了声，“我……我是看你可怜，才勉强答应你的，你可不要得意啊！”
　　也别想以后整天欺负他！
　　姜棠害羞得想把自己的手指抽回来，却反而被闻人渊伸手拉进了怀里。
　　！！！
　　姜棠的心飞快跳着，仿佛下一秒就要从喉咙里蹦出来了。
　　“嗯，谢谢你可怜我，”闻人渊停了停，一字一顿道：“男朋友。”
　　闻人渊的声音在姜棠头顶处响起，姜棠不用想也知道自己现在脸一定红透了，他害羞地将脑袋扎进了闻人渊的怀抱深处，却听到另一颗心脏用力跳动的声音。
　　这心跳声昭示着另一个人的心情此时也并不像他表面上那么平静。
　　怎么可能平静，闻人渊现在感觉像是被大奖砸中了，“姜棠”牌大奖把他砸得晕头转向。这心情甚至超过了第一次击退叛军从他们手中保护了一颗边陲星球的那次。
　　这真是他人生中最幸运的一天，闻人渊抱着姜棠忍不住这样想道。
　　也不知过了多久，他们还紧紧拥抱在一起，在这颗除了他们两个再也没有别人的寂静星球之上。
　　“……可以松开我了吗？”姜棠的声音从闻人渊怀中传了过来，因为脸还贴在闻人渊胸前，听起来闷闷的。
　　“哦哦，好的。”
　　闻人渊松开手臂，姜棠从闻人渊的怀中探出头来，精致的脸蛋已经红扑扑的了，也不知是因为害羞还是单纯的被闷，整个人看起来就像一颗可口的红苹果。
　　他们对视着彼此，谁也不肯先把视线移开。
　　接着，也不知是谁先扑哧一下笑出声来，他们两个人就这样相对着笑了起来。
　　只不过姜棠眉眼弯弯，嘴角高高扬起，笑容开朗烂漫，而闻人渊一向冷硬的脸上此时带着笑意，目光柔和又包容。
　　站了许久，姜棠突然感觉脚有一点酸麻，他刚想活动脚腕，结果两脚一软，整个人踉跄了下然后就朝后仰去。
　　“哎──！”
　　闻人渊眼疾手快地拉住了整个人后仰的姜棠，却也被这股力道带着朝地面而去，眼看两个人要和地面亲密接触，闻人渊抱住他转了个身，垫在了姜棠的身下。
　　两个人双双倒在了草丛里。
　　姜棠面前是闻人渊坚硬还有点硌人的胸膛，闻人渊的身下是连绵不绝的草地，是青草独有的芬芳将他们两人包裹起来。
　　姜棠：“……”
　　闻人渊：“……”
　　两个人的距离前所未有的贴近，他们呼吸交缠在一起，甚至连心跳声都分不清谁是谁的了。
　　“我刚才脚软了一下。”
　　“我可以吻你吗？”
　　──两人同时说道。
　　姜棠瞪大了眼睛，“你说什……什么？”
　　顷刻间，姜棠只感觉到一阵天旋地转，两人的位置颠倒了个个儿。
　　现在他的身后是柔软的草地。
　　闻人渊一只手臂微微弯曲撑在了姜棠的身侧，而另一只手则垫在姜棠后脑，稳稳护住了他的脑袋。
　　姜棠看着闻人渊即使放大后也仍然找不出一丝瑕疵的五官，只感觉自己被闻人渊的气息从上而下笼罩着，他心中的那只小鹿又开始蹦迪了。
　　“你，你……唔！”
　　还不等姜棠“你”出什么，闻人渊却已经俯身，以不容拒绝的力度吻了下来。
　　姜棠猛地瞪大了眼睛，他的视线越过闻人渊肩膀，愣愣看着远处的天空还有璀璨的群星。
　　仿佛一切都离他很远很远，唯一清晰的是唇上传来温热的触感。
　　是闻人渊在吻着自己。
　　良久，两个人才双双缓过神来。
　　姜棠羞恼地伸手去推身上的某人，却没推动。
　　闻人渊还埋在姜棠的肩窝处，他用鼻尖蹭了蹭姜棠的侧脸，动作十分熟练，透着说不出的亲昵。
　　姜棠：？
　　刚才的迷乱退去，一丝疑惑现在才缓缓从姜棠的心底浮现。
　　都是刚谈恋爱，自己连抱一下都有点角色转换太快的别扭，怎么某人就抱抱蹭蹭的这么习惯？
　　该不会是个身经百战的海王吧？！
　　感受到某人的身体顿时僵住，姜棠才意识到自己把心里话就这么说了出来。
　　闻人渊：“……”
　　姜棠看着闻人渊不自然的脸色：“……”
　　不会真被他说中了吧？！
　　“我没有，我不是，你不要瞎想。”
　　闻人渊否认三连。
　　“……我以帝国的名义起誓，我真的是第一次喜欢上一个人，也是这辈子第一次恋爱。”
　　姜棠上下打量着一脸诚恳的闻人渊，眯起眼睛：“真的吗？我不信。”
　　他们两个都是第一次谈恋爱的菜鸟的话，“那你怎么这么熟练？”
　　闻人渊：“……”
　　要问他为什么这么熟练，还不是因为当初自己在荒星还是只小猫崽的时候，他们两个早就又抱又蹭不知道多少次了！
　　而且大多数情况下主动的还是姜棠。
　　要不是自己毛发茂盛，他的毛都要被姜棠吸秃了！
　　……可这他能说吗？
　　他总不能说，还记得那只你喜欢的不得了，但是后来不告而别让你伤心了好久的小猫就是我啊。
　　一滴冷汗悄悄划过闻人渊的后背。
　　糟糕，他怎么忘了自己身上还有这么一层毛茸茸的马甲！


第六十四章 你们没有老婆吗？这是我的老婆
　　可能有的人就是在恋爱方面比较有天赋吧，姜棠心想，那他自己肯定就算特别没有恋爱细胞那种。
　　姜棠红着脸接受了这个想法，别别扭扭任闻人渊牵着他的手坐上了返程的星舰。
　　两辈子加起来活了二十多岁的姜棠还是头一回跟人谈恋爱，这就导致他和闻人渊明明在一起都已经一周多过去了，到现在他还处于脚下踩棉花一样晕乎乎的状态。
　　不过此刻更懵逼的明显是对面的人──
　　“噗咳咳咳……！你说啥，啥？？？”
　　秦飞手上端着的杯子里水果茶只剩了一半，其它的被他刚才不小心全都喷到了裤子上。
　　他本来该心疼自己的裤子和这杯今天第一次喝到的水果茶，可实在是他哥的这个消息太震撼了好吗。
　　一旁来收拾混乱的乔治动作利落地将弄脏的沙发清理干净，临走时还极为人性化地看了一眼秦飞，那眼神中莫名带着鄙视的意味。
　　秦飞：“……”
　　一定是出现什么幻觉了。
　　“不是，哥你刚才说，你，你和元帅……你们两个，你和元帅……？？”秦飞指着姜棠，感觉自己的舌头像是打了结，最后还是另一只手也伸出一根手指，两根手指对到一起点了点，“你俩……这样了？”
　　姜棠：“……”
　　姜棠伸手没好气地拍了秦飞脑门一下：“你结巴什么！不就是你哥脱个单吗？看把你吓成什么样子。”
　　“……这能一样吗？这可是元帅啊！”秦飞吞了口口水，还是觉得难以置信，“我昨天还在课堂教学视频里看到过的人，还是我所有同学心中的偶像，现在成了我哥夫！”
　　姜棠心说，别说秦飞了，他自己也没想到啊！怎么还有这种好事呢，嘿嘿。
　　看着笑得一脸荡漾的姜棠，秦飞：“……”
　　“哥，收敛一点，你嘴角都要咧到耳朵根了。”
　　姜棠清了清嗓子，尽量把笑容憋了回去，“对了，你今天怎么回来了？”
　　听到这话，秦飞的眼神立马变得幽怨起来：“不是吧哥，我昨晚不是和你说过，我们放假了啊。不回来我去哪？”
　　“……”
　　“……你不会根本没把我的话放在心上吧？”
　　秦飞瞪大眼睛看着姜棠，难道谈了恋爱的男人就会这样吗？
　　姜棠一阵心虚，昨晚他记得自己和闻人渊黏黏糊糊打视讯来着……秦飞说了些啥，他好像真没仔细看。
　　见秦飞已经双手掩面，倒在沙发上像条虫子一样扭来扭去，嘴里还喊着“我懂了，我只是你可有可无的网友罢了”，姜棠：“……”
　　糟糕，好心虚。
　　“咳咳，怎么可能呢，你把哥哥当什么人了。你一会想吃什么，我给你做。”
　　“真的吗？”秦飞立刻把手拿了下来，一秒坐正，然后就开始不客气地点菜，“我想吃肉！在学校天天喝营养液，我可太想念肉的味道了。”
　　姜棠左手动了动，在心里默念：算了算了，他就一个弟弟，打坏就没有了。
　　不过，看着自从去学校跟更多同龄人相处后变得越来越开朗的秦飞，姜棠心里自然是十分高兴的。
　　弟弟想吃肉，那必须要安排。
　　姜棠想了想，决定做干锅鸡和鱼香肉丝，顺便也能开个直播。
　　直播预告发出去没多久姜棠就开播了，直播间里还是很热闹，弹幕纷纷跟姜棠打着招呼。
　　“大家好大家好，”姜棠含笑看着弹幕，“哪有很久不见，前天不也直播了吗？”
　　“一个个的说什么想我，难道不是想直播间里的美食？”
　　【真的真的是想你啦！】
　　【不对劲……糖糖今天也太娇了吧！亲亲老婆～】
　　【你自己没有老婆吗？为什么要叫我的老婆老婆！】
　　【前面的你等一下，我也感觉！最近的主播真的好甜，不会是恋爱了吧？】
　　【什么？糖糖恋爱了？】
　　【……】
　　姜棠有条不紊地清理着手里的鸡肉，看了一眼弹幕：“……”
　　正巧这时远处客厅传来秦飞一声惊呼，然后像是重物坠地的声音，接着姜棠身后就响起了某人的声音：“陆叔刚才寄来了一箱虾，我帮你拿进来了。”
　　姜棠转身看到闻人渊正微微靠在架子上眼含笑意地看着自己，他忍不住也露出一个笑容来，“好，那晚上再加一道香辣虾。”
　　直播间却因为这两人的一这个相视一笑，就像是湖面被扔进了一颗小石子般激动了起来。
　　【又是辣个男人！】
　　【磕死我了磕死我了，姐妹们这你们都不磕？】
　　【突然嗅到了奸 情的味道……】
　　【嗅到奸 情+1】
　　姜棠不动声色地将这些弹幕都看在眼里，他悄悄深吸一口气，擦干净手走到了闻人渊的面前。
　　然后他拉住了闻人渊的手重新回到了镜头前。
　　闻人渊意识到姜棠要做什么，眼中闪过一丝惊讶，但他并没有拒绝，只是反手将姜棠的手握在手心，低头宠溺地看着姜棠。
　　姜棠一只手和闻人渊的手牵在一起，脸上腾得升起了两团红云。他用另一只空着的手摸了摸鼻尖，闻人渊的手心很热，就仿佛无声地给了姜棠支持一样。
　　“大家猜的没错，我脱单了。”
　　姜棠刚开始声音有点小，但他听到身侧传来闻人渊的一声愉悦的轻笑，又不服输似的提起一口气来，提高声音接着说道：“没想过瞒着大家，我们也是最近才确定关系的。这是我的男朋友，我们也就是普普通通谈个恋爱，希望能够得到大家的祝福呀。”
　　闻人渊摸了摸姜棠的头，就像是对待他最珍重的宝贝。
　　客厅里知道真相的秦飞：……好一个“普普通通谈个恋爱”。
　　弹幕──
　　【啊啊啊啊我就知道！辣个男人对我们糖糖不怀好意！】
　　【卧槽卧槽，姐妹们搞到真的了！！！】
　　【唯有祝福】
　　【主播这就脱单了吗，爷青结】
　　【我不相信！我那么大一个老婆呢！怎么没有了！！】
　　【呜呜呜，我老婆恋爱了，男朋友不是我……】
　　闻人渊看到后面这几条弹幕，挑起眉，伸手将姜棠拉入自己怀中，以宣示主权的姿态从后面轻轻揽住了他：“什么你们的？这是我的老婆。”
　　弹幕又因为闻人渊这句话开始哭嚎不断了。
　　姜棠羞恼，他胳膊朝后捅了一下，嗔怪道：“你瞎说什么呢！”
　　然后再对着弹幕：“还看不看美食了，不看我下播了！！”
　　见弹幕在美食面前立马换了一副嘴脸，姜棠小小哼了一声，脸上的温度这才堪堪降了下来。
　　姜棠飞快将鸡肉剁成小块儿，焯水后放到一边备用。接着他将藕和土豆切成粗条儿，花菜也处理好，顺便把青红辣椒和洋葱都切成圈，老三样葱姜蒜也准备好了。
　　起锅倒入足量的油，等到油热后姜棠把花菜倒入锅中小火慢炸，同样的方法把藕条土豆条和鸡块都炸好，然后分别盛出备用。
　　锅内留底油，加入葱姜蒜爆香，抓一把花椒，等加入的豆瓣酱煸炒出红油，姜棠又接着加入干红辣椒和鸡肉继续不停翻炒。
　　浓烈的香味在这不停翻炒中散发出来。
　　姜棠接着加入蚝油等调味料，和刚才炸好的配菜还有青红辣椒继续翻炒。
　　刚才有些单一的香味现在变得更加丰富，层次分明。
　　姜棠将切好的洋葱圈铺到特制的干锅中，接着将干锅鸡盛到小锅中。
　　“好啦，这样一道干锅鸡就大功告成了。”
　　“干锅是相对于火锅而得名的，干锅菜的汤汁相对较少，所以吃起来更加鲜香浓郁。同时配以不同的辅料，还可以起到口感互补，使味道更加具有层次的作用。”
　　这样一道干锅鸡，鸡肉，干红辣椒还有各色配菜颜色鲜亮，色香美味光“色”这一栏就可以让人蠢蠢欲动，忍不住打满分。
　　如果夹一块鸡肉送入口中，麻、辣、鲜、嫩、脆适中的味道会绽放在嘴巴中，鸡肉十分劲道，而且它的味道是由外至内的，而且由于炒制的时间短，在急火翻炒中，加入的香料、酱料渗透食料中，对食料的营养成分破坏不大，美味及营养成分流失度最少。
　　姜棠这次没有先招呼粉丝来吃，而是夹了一块儿色泽最为红亮，看起来诱人极了的鸡肉，等它没有那么热的时候将这块鸡肉送到了闻人渊的嘴边。
　　“尝尝看味道怎么样？”
　　弹幕：！！！
　　主播他变了！谈了恋爱后他不再是那个粉丝们的小甜甜了，都怪可恶的野男人！
　　而那个被无数幽怨视线盯着的野男人·闻人渊则是挑了一下眉，将视线从那块美味的鸡肉上缓缓转移到了姜棠的脸上，最后在姜棠红润的嘴唇那里停了下来。
　　姜棠：？
　　他将鸡肉再往前送了送，“吃啊。”
　　一直看着他做什么。
　　闻人渊笑了一声，微微俯身从姜棠的筷子上咬住了这块鸡肉。
　　他慢条斯理地嚼着那块鸡肉，视线却并没有从姜棠嘴唇那里移开，
　　“好吃。”
　　闻人渊低声说道。
　　姜棠：“……”
　　他怎么有种感觉闻人渊这句话不是在说鸡肉的啊！


第六十五章 是他单身狗不懂了
　　姜家二楼又传来了摔东西的声音，楼下几个佣人面面相觑着，但没人敢说话，佣人们很快就都低下头继续手中的工作。
　　房间内早已经是一片狼藉。
　　这几天姜白一直把自己关在卧室里，只要一想到嫁入皇室的美梦就这么破裂了，他就仿佛失去理智一般地又摔又砸，甚至完全没有心思去维护自己平日里苦心经营的温柔人设。
　　直到顾浩推开门进来，看到乱七八糟的房间，还有姜白这双眼赤红，不修边幅的模样，他没有半点安慰姜白的想法，而是皱紧了眉头，心里更加烦躁。
　　之前他们计划进行的很顺利，顾凛前段时间出了意外，下一步就是想办法继续瓜分顾凛手下的势力。可不知道到底是哪里出了问题，顾凛竟然安然无恙地回到了顾家！他们多年的谋划功亏一篑。
　　这段时间顾浩本来就焦头烂额，哪还有心思哄着姜白。
　　顾浩脸色很难看，和之前恨不得把姜白捧在手心里的模样判若两人，他语气不善地上来就质问姜白：
　　“你上次让我去帮你收拾的那个人，到底是什么来头？”
　　姜白靠着床坐在地板上，闻言眼珠缓缓转动了几下，转过头来看着顾浩，像是在思考他的话。
　　没错，他之前拜托顾浩给姜棠的车动手脚，现在那个贱 人肯定已经车毁人亡了！
　　姜白连忙伸手拉住顾浩的衣角，扬起头看着他，眼神执拗又恶毒。
　　“他已经去死了对不对？你的人把他解决掉了？”
　　拜托了，告诉他一个肯定答案吧。
　　可惜顾浩怎么可能听到他的心声。顾浩嗤笑一声，冷冷掰开了姜白的手甩到一边。
　　“你他妈跟我说他只是你们家赶出去的一个养子，让我随便收拾，可你他妈怎么不早说他和军部有关系？”
　　“什……什么？”
　　“元帅方亲自施压……”顾浩眼神凶狠地盯着姜白，“我告诉你姜白，如果到时候军部调查到我头上，我不好过也一定不会放过你。”
　　“不会的……他怎么会……”姜白听到元帅二字时就已经懵了，他目眦欲裂地追问，“他是从垃圾星来的，怎么可能和军部和元帅有关系呢！”
　　……怪不得，怪不得！
　　怪不得元帅当初来姜家退婚，原来都是因为姜棠！一定是他不知廉耻地攀上元帅，抱到了他的大腿。
　　姜白的面容因为嫉恨变得扭曲，整个身子都剧烈地抖了起来。他心里本来对姜棠有的十分恨，现在直接翻倍到二十分三十分都不止。
　　都是因为姜棠，他现在才会落得这种地步，姜白咬着牙想道，如果姜棠不存在就好了……
　　要是姜棠不存在就好了！
　　姜白低下头，眼中的寒意几经翻涌，等到再抬起时脸上却带上了讨好的微笑。
　　他抬手解开了自己睡衣最上面的那颗纽扣，而且手还有继续向下的意思。另一只手则摸向了顾浩的手，“浩哥哥，你能最后再帮我一次吗？”
　　顾浩饶有兴趣打量着姜白的动作，“……帮你可以，那我有什么好处？”
　　姜白的手继续向下一颗颗地解着扣子，声音矫揉：“你不是喜欢我吗？你想对我做什么都可以。”
　　“阿嚏！”
　　姜棠好端端的突然打了个喷嚏。
　　闻人渊也挨着姜棠坐到沙发上，一手揽住他，另一只手则握住了姜棠的手轻轻捏了捏，关切地问道：“身体不舒服？是着凉了吗。”
　　姜棠十分自然地顺势依偎进了闻人渊的怀里，摇摇头，“没有啦，不会是谁在骂我吧！”
　　“不会是最近秀恩爱秀得太频繁，被直播间的人骂的吧……”姜棠看了眼不远处尽量装作不存在的秦飞，小声嘀咕道。
　　闻人渊觉得姜棠可爱，小黏包一样，忍不住低下头亲他的脸颊。
　　“他们敢。”
　　“哎呀，你你你，”姜棠伸手推开闻人渊的脸，笑道，“你可收敛点吧！”
　　闻人渊脸被姜棠伸手捏住也没有生气，他虽然没有那么爱笑，但在姜棠面前的表情比平时柔和许多，他插起一块儿西瓜喂到姜棠到嘴边。
　　这块西瓜被姜棠不客气地张嘴咬住吃掉，姜棠眼睛亮了亮，“好甜！”
　　他也插起一块西瓜喂给闻人渊，两个人就这样你一块我一块吃着水果。
　　秦飞在一边眼睛都要瞎掉了！他们简直每时每刻随时随地都在散发着恋爱的酸臭味。
　　要不是面前这盘水果拼盘，他早滚回自己的房间了，才不会在这对臭情侣面前当电灯泡。
　　谁能想到自己之前看起来正常的不得了的哥哥，一谈起恋爱来会是这个样子！每天搂搂抱抱简直就是家常便饭，还动不动就撒娇，虽然这个娇不是对着自己撒的，但他有时候也会不小心看到，也会被误伤到啊！
　　更离谱的是元帅，要是放在以前，打死秦飞都想象不到他的偶像元帅私底下会是这个样子。
　　之前的元帅，面对叛军是令人闻风丧胆的，面对民众虽然是随和但也是不好亲近的，哪里会是这样，恨不得什么事都替哥哥做，秦飞真的想告诉他：我哥他长了手的，吃饭不用喂！我哥也长了腿，不用抱来抱去！
　　可是看他哥姜棠，却又是一副乐在其中，明显很享受的样子。
　　秦飞：……
　　是他一条单身狗不懂了。
　　可能这就是谈恋爱的乐趣吧，嘤嘤嘤。秦飞只好不停往嘴里塞水果，还好他有水果吃。
　　家里同样对姜棠恋爱这件事没有适应的还有其他两只也对姜棠有着非分之想的毛茸茸。
　　林郁苍和顾凛互相看了对方一眼，都从眼中看出了苦涩和后悔之意。
　　他们还是晚了一步……要是当初也能跟闻人渊一样毅然离开荒星，以另一种形象出现在姜棠的面前，就算最后还是不能和姜棠在一起，但起码他们也能有竞争的机会。
　　而现在……他们只能在背后默默守护着姜棠，并给他自己真挚的祝福。
　　能够看着姜棠每天开开心心也就足够了。
　　不过，要是闻人渊不知死活，敢惹姜棠不高兴，那到时候就别怪他们……林顾两人心里小算盘打得飞快。
　　闻人渊：“阿嚏！”
　　姜棠：“……”
　　姜棠想了想，还是从闻人渊的怀里坐直身子，和闻人渊拉来了一点距离。
　　嘴里还念叨着：“算了算了，还是收敛点吧，骂我们的人到底有多少啊！”


第六十六章 我好怕呀，还好有你
　　姜棠打着哈欠打开卧室门走了出来，见到厨房里有一道身影，他一边揉着眼睛一边走了过去，声音里还带着刚睡醒后的软糯，“……小飞？”
　　那人听到声音后转过身来，看到睡得迷迷糊糊的姜棠，英挺的眉毛微微挑起。
　　正是闻人渊。
　　只见他穿着家居服，腰间围着姜棠的围裙。
　　闻人渊一手握住锅铲，另一只手担心姜棠摔跤还扶了他一下，“小心。”
　　“啊，不是小飞……”姜棠直接就着这个姿势钻进了他的怀里，双手抱住闻人渊的腰，脑袋还在他胸口小动物般蹭了蹭，“是你啊。”
　　闻人渊被姜棠蹭得心都要化了，他低笑了声，看着自己怀里头发都被蹭乱的小脑袋满眼宠溺，“先等一下好吗，锅里还有鸡蛋。”
　　姜棠也清醒地差不多了，闻言不满地哼了哼，但还是在一旁乖乖站好。
　　等到闻人渊将鸡蛋盛了出来，姜棠看了一眼，然后给脸地评价了一句：“有进步。”
　　姜棠伸出手朝着闻人渊哼哼唧唧：“就要抱。”
　　“哎？”姜棠身体突然腾空，他小小惊呼一声，双臂揽住了闻人渊的脖子。
　　闻人渊竟然将他像抱小孩一样单臂抱了起来！
　　自从记事后就很少被人这样抱着的姜棠：“…… ”
　　“快把我放下来吧，很重的。”姜棠趴在闻人渊耳边小声说道。
　　闻人渊掂了掂姜棠，还故意伸手拍了拍他的屁股，“这么轻，以后要多吃点肉知道吗？”
　　见姜棠耳尖悄悄红了，闻人渊也没有继续逗他，一手端起那盘炒蛋，另一只胳膊就这样抱着姜棠走了出去。
　　然后就和在餐厅里坐好等吃早餐的秦飞来了个面对面。
　　闻人渊：“ ……”
　　秦飞：“ ……”
　　坐在闻人渊臂弯里的姜棠：“…… ”
　　啊啊啊啊啊。
　　看着秦飞一脸“我不应该在这里，我应该在车底”第表情，自从恋爱后自觉脸皮厚了不少的姜棠，还是忍不住搞了个大红脸。
　　他默默转身，将脸埋进了闻人渊的脖颈之间。
　　闻人渊这么堂而皇之地“登堂入室”已经好多天了，直到现在他都能自己做出像是炒鸡蛋这种最简单的早餐。
　　要说闻人渊能出现在这里的原因，那就要说到一个月前──
　　姜棠又收到了一个没有任何寄件信息的包裹，他皱着眉将包裹扔到了旁边没有理会。
　　这已经是这个月收到的第四个相似的包裹了，最开始姜棠还以为是从荒星寄来的，打开后里面竟然是一只血肉模糊，已经完全看不出原本模样的小动物！
　　姜棠被打开后扑面而来的血腥味熏到了一下，差点把包裹掉到地上。
　　“啊──！”
　　好奇过来的秦飞看到这个被吓到喊了一嗓子。
　　姜棠没有被这个血腥的包裹怎么吓到，反而被秦飞的尖叫吓得手一抖。
　　“这这这是什么？？”
　　秦飞结巴地指着包裹，再仔细一看，小动物都被分解开来了，他不禁心里开始反胃。
　　姜棠摇了摇头，眼底一片冰冷。
　　寄件信息没有，但收件信息写的明明白白，寄这个包裹的人很明显是针对着他来的。
　　要不是他前世看过不少恐怖片，换个心里承受能力差的人，就比如原身这种胆子小的，估计会被吓得几天几夜睡不着。
　　秦飞看着姜棠神色自如地将包裹处理掉，心里还有些不舒服。
　　他犹豫道：“这要告诉元帅吗？”
　　姜棠想了想：“算了，也不能老是这么依赖他，我自己来解决吧。”
　　可还没等姜棠收到物运方面的答复，这短短几天里已经有第四个类似的包裹寄了过来。
　　这次他直接扔到了一边。
　　算了，男朋友不就是来依赖的吗？姜棠安慰自己，反正闻人渊又不是别人。
　　等到晚上闻人渊来的时候，姜棠就把这个包裹拿了出来，顺便把原委也告诉了他。
　　闻人渊蹙起眉：“这是第四个？”
　　姜棠看他表情就知道他在想什么，摇晃一下闻人渊的胳膊讨好道：“哎呀，我不是想不给你添麻烦嘛，我还以为自己能解决呢。”
　　“不麻烦，”闻人渊摸摸姜棠的头，“你的事情从来都不是麻烦。”
　　姜棠被闻人渊话里的郑重搞得一愣，心里有些感动，嘴上却哼哼道：“就知道说这些肉麻的话。”
　　闻人渊打开包裹，等他看清里面的东西，眉头顿时皱的更深了。
　　姜棠也凑过来，这次的包裹里竟然还多了几张被撕烂了的照片。姜棠把照片拼到一起，发现是他的照片，只不过自己的那张脸也已经被人划花了。
　　也不知道下手的人是谁，对他明晃晃的恶意都要溢了出来。
　　姜棠感觉到身边人的气压在看到自己照片时猛地降低，再看闻人渊的表情已经不能仅仅用难看来形容了。
　　他心里不合时宜地一暖，伸手握住了闻人渊的手，轻声安慰道：“没关系的，我不还是好好的吗。”
　　直到闻人渊将调查这个包裹背后指使人的事情吩咐了下去心情都没有好转，表情依旧凝重。熟悉闻人渊的人都知道，他这是真的生气了。
　　闻人渊也没想到自己刚才看到这份寄给姜棠的“死亡威胁”时心里的震怒。只要一想到姜棠可能会出事，自己就难以控制地愤怒，甚至还有可能会失去姜棠的恐慌……
　　也许，姜棠在自己心里远比自己想的要更重要。
　　至于包裹背后的人，既然那么喜欢在阴沟里做这种腌臢事情，那就永远呆在那里，再也别想看到阳光。
　　想到自己的宝贝竟然在自己不知道的时候受到这种委屈，闻人渊伸手把姜棠一把拉入怀中，轻声安慰道：“不怕。”
　　姜棠的背还被闻人渊温柔地抚过。
　　姜棠：“……”他其实没怎么怕来着。
　　不过，这种情况是不是应该害怕一下啊？
　　姜棠在自家男朋友怀里乖巧地点头：“我好怕呀，还好有你。”
　　然后心里悄悄给自己鼓掌：适时在恋人面前/装一下柔弱来得到关心与呵护，我可真是平平无奇的恋爱小天才！
　　闻人渊听到姜棠的话更加心疼，“这段时间我先搬来这边，万一有什么事我保护你，还能安心点。”
　　最重要的是自己小男朋友需要他的话，他也能陪在姜棠身边。
　　“啊？”姜棠抬起头，懵逼地眨眨眼睛，“好，好吧。”
　　还好这套公寓的房间够多，于是姜棠就这样稀里糊涂地开始了他们的同居生活。
　　秦飞知道这件事情后表情都要裂开了：本来他只是每天在某些时段吃狗粮，以后这不就是要全天各个时段不限量狗粮供应！？
　　他可太难了！！！
　　夜色已深，姜棠背倚着软垫靠坐在床头，暖黄的灯光给他镶上一层温暖的金边。
　　他低垂下眼睛翻看着自己的光脑，可手指却停在光脑屏幕上好半天都没有动过。
　　如果再离近点看，就能看到他浓密得像把小扇子一样的睫毛下面，眼神早已经飘忽了，明显是心不在焉的模样。
　　耳边清晰传来一旁浴室里稀里哗啦的水声，姜棠有些懊恼地咬咬嘴唇。
　　他也不知道事情怎么发展成这样，本来他们这些天分别睡在不同的卧室睡得好好的，他怎么就在刚才每日例行的晚安吻时心猿意马问了一句要不要一起睡，还伸手拉住了闻人渊的衣角。
　　姜棠捂住脸，红着脸在床上来回滚了两圈。
　　闻人渊一从浴室里出来，就看到姜棠裹着被子，像可爱的蚕宝宝一样在床上扭来扭去。
　　“……”
　　闻人渊默默转过脸去，他家宝贝这也太可爱了。
　　他来到床边，一把捞住了这白花花的一团抖了抖，把里面的“夹心儿”抖了出来。
　　姜棠脸蛋红扑扑的，额前发丝凌乱，眼睛不知为何也水汪汪地看着闻人渊。
　　闻人渊在心里暗骂一句，第一次觉得自己的定力没有那么强，他又伸手用被子把姜棠裹了起来。
　　姜棠：？
　　他从被子里探出脑袋控诉地看着闻人渊，却听到闻人渊有些低哑的声音：“别这样看着我，宝贝。我的耐力也没有你想的那么强。”
　　“……”
　　姜棠突然就听懂了闻人渊的意思，红霞蹭地飞上了脸颊，他立马乖巧到不能再乖巧地躺好。
　　身边床垫塌下来一块儿，是闻人渊躺了过来。他伸过手臂把姜棠揽进了怀中。
　　姜棠翻了个身，正好和闻人渊面对面，两个人脉脉对视了一会，一起笑了出来。
　　姜棠的脸很小，闻人渊一手就可以包起来，他用手缓缓摩挲着姜棠的侧脸，姜棠也就用脸颊蹭蹭他的掌心。
　　气氛温情的不像话。
　　闻人渊的脸越靠越近，姜棠顺从地闭上眼睛，温热的吻缓缓落了下来。先是眼睛，然后鼻尖，额头，最后一个吻落在姜棠的唇上，停留的时间比前几个吻都要长。
　　今天的晚安吻比以往任何一个都要让人心动。
　　闻人渊极为克制地离开了姜棠的唇。
　　“睡吧。”他说。
　　姜棠将脸埋进闻人渊的胸膛，听着他有力的心跳声。
　　“嗯，晚安。”
　　静谧的夜里，他们第一次相拥而眠，却默契的像是提前演练过无数多次。
　　不远处姜棠的光脑闪了闪，姜棠的收件箱里多了一则未读消息。
　　在闻人渊的怀抱里早早进入美梦的姜棠并不知道，这则未读消息将会在未来直接改变了他的人生。


第六十七章 要搞就搞个大的！
　　姜棠收到了一则来自帝国科学院的邮件。
　　看消息的送达时间是昨晚半夜，那时候他正睡得可香。
　　大半夜给自己发消息应该是有什么紧急情况，姜棠担心耽误事情，顾不得还躺在床上就伸手把光脑够了过来，点开邮件查看。
　　打开后姜棠才发现，科学院大半夜给他发的非但不是紧急情况，还是一则振奋人心的好消息。
　　科学院关于天然食物的研究终于得到最后的成果，足够多的科学依据来佐证天然食物中确实蕴含有能修复和加强精神力能量。
　　姜棠蹭地坐起身来，太好了！这么久的付出终于有了回报。
　　这封邮件后面还附上了一份超长的研究报告，姜棠两眼发光地翻看着报告，虽然里面用词都十分高深专业，他只能连蒙带猜地看懂其中的意思，但姜棠心里的激动却没有因此而减少半分。
　　科学院那些研究员的激动肯定不会比他少，毕竟他们昨晚按耐不住直接半夜给他把邮件发了过来。
　　正当他看得投入，一只胳膊突然横在姜棠的身前，将他拦腰揽住。
　　姜棠抬起头来，视线对上了闻人渊的那张俊脸。
　　闻人渊看到姜棠醒来后第一件事竟然先是拿起光脑，然后就这么看了起来，甚至完全没有搭理一下自己的意思，这才伸手表示了一下存在感。
　　姜棠吐了下舌头，他能说自己其实有点忘了闻人渊还在吗？他还没怎么习惯床上突然多睡了一个人呢。
　　“在看什么这么开心？”
　　闻人渊也坐了起来，姜棠顺势扑进他的怀里，大早上两个人就这么没眼看的黏黏糊糊抱在一起。
　　“科学院的研究终于有正式的结果了！”
　　闻人渊看着姜棠兴奋还带着一点骄傲的小模样，心里痒痒的，他伸手摸了下姜棠的脑袋，“宝贝真棒。”
　　姜棠听他这么说，不免有些不好意思：“其实也没有啦，我只是出了一点微不足道的力吧了。还是他们其他人厉害。”
　　闻人渊闻言把姜棠揽的更紧了些。
　　“不，据我所知，科学院的这项研究之前已经停滞不前很久了，没有你的话他们绝不可能在这么短时间内就取得研究成果。而且，你知道这项研究会有多重要的意义吗？”
　　闻人渊握住姜棠的手，“这意味着，数以万亿的人再也不用承担着精神海崩溃后带来的痛苦，还有更多的人可以激发或者提高自己的精神力，来实现更多的可能。”
　　“宝贝，你真的很了不起。”
　　闻人渊的神情很是郑重，“军队里每年都有数不清的军人因为精神力的崩溃而被迫退伍，甚至他们还要终身忍受精神海疼痛的煎熬直到死去。而现在是在你的帮助和努力之下能够改变这一现状，我可以代替军队的他们跟你说声，辛苦了。”
　　姜棠听着闻人渊的话不免有些震惊，他是真的没有想到美食对于星际还会有这么大的意义。
　　他靠在闻人渊的胸口，陷入了沉思，突然一个大胆的想法出现在姜棠的脑海中。
　　自己精湛的厨艺还有储藏丰富的菜谱也许不应该藏私，而是可以拿出来造福星际，只从博大精深的中华美食文化里取几瓢就绝对足够了。
　　既然自己能有这番穿越的奇遇，不如就让他来做点大事，掀起一场独特的美食革命！
　　姜棠越想越兴奋，他感觉自己身上的血液都有点沸腾了。
　　他把自己的想法告诉了闻人渊，观察着闻人渊的反应。
　　闻人渊脸上出现了惊讶之色，但却没有任何反对，他伸手轻轻掐住了姜棠的脸颊，“那你具体打算怎么做呢？”
　　姜棠想了想，说：“我想开设厨艺学院，将我所掌握的食谱免费推广出去。……不过现在天然食物的价格很高，很多人负担不起，普及肯定有些困难，再加上根深蒂固的观念也很难改变……”
　　姜棠皱起眉来，他似乎把事情想的太过于简单，现在这么一说才感觉还是有很多困难摆在他的眼前。
　　他的声音也渐渐低了下来，没有一开始兴高采烈的模样了。
　　“哎，你轻点～”脸上传来轻微的拉扯感，闻人渊扯着姜棠脸颊上的肉轻轻拉了一下，姜棠注意力被拉了回来，嗔怪地瞪了他一眼。
　　“我支持你。”闻人渊说道，“不管你想做什么，尽力去做就好了，有我在呢。”
　　姜棠心里涌起小小的感动，也重新提起精神来，他本来就不是面对困难唯唯诺诺的人，而现在又有闻人渊的支持。他攥起拳头，重重点了下头。
　　“嗯！我会努力的。”
　　他这幅模样差点把闻人渊逗笑，闻人渊手指点了下姜棠挺翘的鼻尖，压低声音道：“有你男朋友在，怎么可能会有困难。你忘了，我可是元帅，我背后还有皇室，都支持你。”
　　“……什么皇室？”姜棠眨巴眨巴眼睛，他和皇室有什么关系？
　　闻人渊看姜棠脸上略显迷茫的表情不似作伪，不由得在心里默默叹了口气，自己的小男朋友有时候聪明机敏得不像话，有时候却又会犯点无伤大雅的小迷糊。
　　见姜棠还没反应过来，闻人渊忍不住提示道，“皇宫里那两位，是我的父皇和母后，太子是我哥哥。”
　　这也不算什么秘密，虽然他当时是隐瞒身份进入军队，但他也是从最基层开始积累军功，一直在靠战功积累到元帅的军职后才公开了和皇室的关系。
　　本来最年轻元帅的光环就已经很耀眼了，再镀上一层皇室的背景，从那之后闻人渊就蝉联“全星际最想嫁的男人”排行榜榜首，至今居高不下。
　　数不清的男男女女因为他的身份贴了上来。不过看姜棠这个样子，倒像是不知道自己的皇室身份。
　　闻人渊感叹，自己这是捡到了什么神仙宝贝啊。
　　姜棠眼睛缓缓睁大，看着闻人渊的脸嘴巴都变成了“o”型。
　　好家伙，自家男朋友不光是元帅，还是帝国皇子呢！
　　他一个从地球穿越过来的人，哪里了解到这些，姜棠吞了口口水，“……真的假的？”
　　也不等闻人渊点头，姜棠就扑了上去，伸手环抱住了闻人渊的脖子。
　　闻人渊连忙伸手托住姜棠的屁股，生怕他从床上滚下去。
　　突然就有了一种自己抱到了大腿的感觉，还是顶级金大腿！怪不得总有各种人想尽各种办法就是为了走这种捷径，抱大腿的感觉也真是太爽了吧！
　　“我上辈子一定是拯救了银河系，”姜棠嘿嘿笑道，不然怎么能有这么好的运气？
　　不对，他上辈子只是个厨师，姜棠改口：“不是上辈子，是上上辈子，嘿嘿。”
　　闻人渊没听说过“银河系”是哪个星系，也不知道为什么姜棠会改口说“上上辈子”。
　　他看着姜棠脸上的笑容，自己之前也曾介意过别人提起自己的身份，仿佛一个“皇子”的身份就能把他在军队里的各种辛苦给抹灭。但他现在又觉得有这层身份好像也不是什么坏事。
　　闻人渊只想着让自己最爱的少年能够经常露出这种笑容。
　　至于为了这笑容做的事情，有些可以告诉姜棠，增添一点情侣之间的小情趣，有些也就没必要说出来惹人心烦了。
　　就比如那个不知死活的姜家。
　　本来为了以后避免让姜棠承担舆论的风险，闻人渊并没打算对好歹还算是姜棠本家的姜家使出严厉的手段，打算让他们自生自灭。
　　可某些人却真的不见棺材不落泪，非要来挑战他的逆鳞。
　　竟然还勾搭上了顾家那支不成器的旁系，闻人渊和顾凛这两天就把他们收拾的干干净净。想到那两个被为了自保的家族断绝关系驱逐出去的人，现在估计像是两条丧门犬一样。
　　闻人渊眼里划过一丝兴味，他们又会有怎样的下场呢？
　　距离帝都星十分遥远的一颗边陲星球之上，一条蔽塞的小巷尽头，一位彪形大汉从最深处里走了出来。
　　他长相凶狠，一道长长的可怖伤疤横亘在左脸上。男人一边朝外走，一边毫不在意地随手扯了下裤腰带，将它草草系好。
　　另一旁在角落里等了不知多久的人走了上来，一束光打在他的脸上，正是被顾家旁系断绝关系赶了出来的顾浩。
　　顾浩看着凶神恶煞的男人，心里还是有一点打怵的，但他身上又带着一点男人都懂的餍足，于是顾浩鼓起勇气朝他伸手，说：“上完别忘了给钱。”
　　男人闻言看了一样到现在还要摆出一副富家少爷模样的顾浩，嗤笑一声，来到这里的能是什么好鸟，为了钱还把自己穿过的破鞋拿出来招揽。
　　不过……男人回味一样地咂巴了一下嘴，据说才破 处不久，虽然说在床上不够带劲，但那张脸还可以，上起来滋味还是可以的。
　　男人也就爽快地摸出一袋星币扔了过去。
　　顾浩连忙接住，掂了掂重量，脸上露出了满意的笑容。
　　“合作愉快，下次有需要可以再来。”
　　说完也不管男人一脸讥笑，顾浩扬起头挺着腰，想象着自己还是那个出手阔绰的大少爷，大摇大摆地径直朝着附近那家赌场去了。
　　顾浩又把所有钱都投了进去，他相信自己肯定很快就能把本赚回来，甚至翻倍直接暴富。
　　到时候顾凛，军部，还有顾家那些为了不被迁怒连夜把自己赶出去的人，他都要一一报复回去！
　　姜白躺在房间的角落里，身下垫了一张破垫子，而他整个人都已经像是快要报废的玩偶玩具一样。
　　他整个人看起来瘦了不止一圈，原本在姜家娇养了十几年的细皮嫩肉也已经像是快要干枯的花瓣。姜白睁大眼睛无神地盯着天花板，嘴角红肿裂开，身上却是不同人留下的青青紫紫的可怕痕迹。
　　他身上每一处都像是被碾碎了一般的疼。
　　听着顾浩离开的还带着急切的脚步声，他终于有了反应。
　　姜白大口喘着气，快瘦成排骨的胸口大幅度起伏着，嘴巴里却因为嗓子过于沙哑而只能发出难听的“嚯嚯”的气音。
　　但很快，房间里又来了一个陌生的男人。
　　男人看到姜白这个样子，像是很嫌弃地啧了一声，但随后又响起了拉开裤子拉链的声音。
　　姜白最后还是安静了下来。


第六十八章 我会补偿你的
　　“糖糖！是真的糖糖！！呜呜呜呜呜！我真…真的呜呜，很喜欢你，呜呜呜嗝！”
　　看着面前哭得泣不成声，最后还打了一个响亮哭嗝的少年，坐在桌后的姜棠：“……”
　　他和陈杰森尴尬对视一眼，另一旁的顾辰则是伸手推了一下鼻梁上的眼镜。
　　姜棠抽出一张纸巾递给了少年，说：“是真的我，先擦一下吧，你需要时间平静一下吗？”
　　少年攥住纸巾，在脸上胡乱抹了一把，最后还重重擤了一下鼻涕。
　　姜棠：“……”
　　他耐心地等面前的少年情绪稍微平静一点。
　　少年又打了几个嗝后，终于开口问道：“糖糖，一会我可以和你合个照吗？我是你的老粉了。”
　　姜棠：“……可以。你现在可以开始了吗？”
　　“唉～！”姜棠从浴室出来后长叹一口气扑倒在了床上。
　　闻人渊看见姜棠一脸疲惫的样子，心里不禁也有些心疼。他伸手拍了一下自己的腿，示意姜棠躺过去。
　　姜棠枕着闻人渊的大腿，将脸朝向闻人渊，看着他棱角分明的下颌和性感的喉结，差点看呆了，这个人吃什么长大的，怎么三百六十度无死角的帅气！
　　哦，是吃营养液长大的，可怜的孩子。
　　姜棠忍不住用手指碰了一下闻人渊的喉结，见他的喉结滚动了一下又坏心思地将手缩了回去，结果被闻人渊低下头亲在了嘴唇上。
　　“唔唔！”姜棠嘴巴被堵住，唔了一阵，很快也沉迷在这个吻之中，直到喘不太上气后才被闻人渊放开。
　　姜棠眼角都有点发红，他嗔怪地瞪了闻人渊一眼。
　　闻人渊伸手在姜棠的太阳穴上轻轻揉按着，低声问道：“今天的面试怎么样，不是很顺利吗？”
　　姜棠本来被按摩地十分舒服，眼睛都轻轻眯了起来，听到闻人渊这话睁开了眼睛。
　　“唉！别提了。”姜棠想起这事又开始叹气了，他感觉有点心累，“要找到合适的人好难啊。”
　　他前些天面向自己的观众和粉丝发布了消息，想要选拔一批爱好美食，又有厨艺天赋的人，这些人能够跟着自己学习厨艺。
　　消息一发布出去就引起了很大的反响，粉丝和观众们都难以相信自己的眼睛，甚至还有人跑来私信姜棠询问是真是假。
　　不过报名参加的人倒是很多。
　　可今天和陈杰森还有顾辰他们一起面试了一天，姜棠也没有发现有合适的人选。
　　他专门设置了几个测试的小关卡，基本就没有人能够完成。姜棠都在想是不是他设定的难度太高，想要降低一下难度了。
　　不光如此，今天姜棠还见到了各种来面试的奇奇怪怪的人……有上来就哭，诉说着对姜棠的狂热喜爱的直播间老粉，还有就是为了来偷吃天然食物，把生土豆都偷偷往嘴里塞的，还有走错地方问他们是不是在海选某影视剧某角色的……
　　“这才是第一天，后面肯定会有合适的人选的。”闻人渊将散落的一缕黑发别到姜棠耳后，安慰道。
　　姜棠自然也是知道，不过可能之前他的期待过高，就难免会有落差。现在有闻人渊的安慰他感觉心里好受多了。
　　不过面上他还是要再傲娇一下，姜棠哼哼唧唧：“要男朋友亲亲抱抱的安慰。”
　　话音刚落闻人渊就如他所愿地吻了下来。
　　姜棠想到最近自己都在忙别的事情，今天才难得有时间和闻人渊在一起腻歪一下，想到偶尔看到自家男朋友看向自己幽怨的眼神，心里也不免有些小小的愧疚。
　　等招收学徒的事情忙完，这些事都暂告一段落后，要不就给他一点补偿吧。
　　姜棠这样想着，眼神却忍不住朝旁边撇了一下，脸也悄悄红了。
　　不过他的脸本来就已经有些微红，也没有被闻人渊发现哪里不对劲。
　　闻人渊还在宠溺地看着姜棠，手却被姜棠握住了。
　　他低头看向姜棠的眼睛。
　　“对不起啊，我这几天没能顾及到你。”姜棠捏了捏闻人渊的手，努力抬起头在闻人渊嘴角亲了一下。
　　闻人渊：“啊？”
　　“等过几天，我会补偿你的。”姜棠最后几个字因为羞涩，声音很小，但还是被闻人渊捕捉到了。
　　闻人渊：“……？”
　　还有这种好事？
　　“没关系，你的事情最重要。”闻人渊轻轻回吻了一下姜棠的唇，摆出了一副“善解人意”的模样，说：“身为你的男朋友，我全力支持你的事业。”
　　听到这话，姜棠心里自然很是感动，还不等说什么就又听闻人渊说：“我从军部里挑选一队人也去试试看。”
　　姜棠眼睛亮了一下，对啊！也许在军部能找到合适的人呢。
　　“你真是太棒啦！谢谢你！”
　　看着小恋人眼睛里满满的情意，不知为何，闻人渊心里突然有一点心虚。
　　虽然他现在也不知道这心虚是从何而来。
　　就在姜棠困意袭来，迷迷糊糊正要睡着的时候听到闻人渊说：“宝贝，等这段时间过去，我带你去皇宫怎么样？”
　　姜棠：？？？
　　姜棠的瞌睡虫顿时跑了。
　　他像怀疑自己耳朵一样看向闻人渊，下意识咬住了下唇，心里有一种不祥的预感。
　　“……去，去皇宫干嘛？”
　　闻人渊：“带你见一下我的母后，我想把你介绍给我的家人。”
　　姜棠：！！！
　　这，这不就是传说中的见家长吗！
　　“是不是有点太快了？”姜棠犹豫道。
　　闻人渊看着姜棠突然紧张，却又故作镇静的模样，觉得为了不让自己小男朋友更加紧张，还是不告诉姜棠他母后早就知道姜棠，而且还是他直播间的忠实观众……了吧。
　　“没关系的，就是去见一下。我也可以带你去皇宫里转转，你难道对我长大的地方不好奇吗？”
　　……好吧，姜棠不得不承认，他确实是好奇的。
　　而且还是十分好奇。
　　毕竟是皇宫哎！也不知道星际时代的皇宫怎么样，还有皇帝和皇后会是什么样子。
　　姜棠安静地被闻人渊抱在怀里，他好奇地问道：“皇后，我是说你的母后，她是什么样的人？”
　　“……”闻人渊摸了下姜棠的头，说：“我的母后，是一位很好的母亲。”
　　闻人渊的母亲和父亲是政治联姻，但他们也是从小就认识的青梅竹马。皇后在情窦初开的时候就被闻人渊的父亲拐回了皇宫，从此被捧在了手心里。
　　她是那种典型的贵族之女，温柔，善良，貌美又极富有才情。
　　多年如一日的宠爱也导致皇后现在虽然不再年轻，但是仍像少女一样单纯和天真。在外她是端庄高贵的一国之后，而在内，她只是一个被丈夫溺爱的妻子罢了。
　　父母感情太过于和谐，也就导致闻人渊和闻人溪两人从小在狗粮的环绕下长大……
　　再后来他们成年了，就不光要吃狗粮，秀恩爱还不够的夫妻俩又开始操心他们的终身大事了。
　　闻人渊跑到军队后还好一点，留在皇宫里的闻人溪可就惨了。
　　“……不过她这几年身体一直不太好。”
　　“啊？怎么回事呀？”姜棠的手忍不住攥住了被角，脸上也留露出担忧的神情。
　　闻人渊笑了下，说：“别担心，我和哥哥也一直在找办法调理母后的身体。”
　　“等到时候去皇宫了我帮皇后看一下吧。”
　　姜棠在脑海中搜寻各种药膳的方子，再加上天然食物的功效，肯定会对皇后的身体有很大的益处。
　　“好。”闻人渊看着已经困到上下眼皮打架的姜棠，心里十分柔软。
　　母后从小就告诫他在感情里的忠诚与付出，他还不以为意。闻人渊也没想到会遇到一个像是姜棠这样的人，不管是他的哪里自己都喜欢的不得了。
　　我愿意为你付出我所拥有的一切，亲爱的宝贝。
　　闻人渊在熟睡的姜棠额前轻轻落下一个吻，这个吻代表他承诺的永远。


第六十九章 终于见家长了
　　刘悦是TR-1467星一所高中的学生。
　　这天她像往常一样躺在床上无聊地刷着光脑，星网上的消息繁复冗杂。刘悦的手在光屏上飞速划着，数不清的消息匆匆滑过。
　　“……好无聊啊。”
　　刘悦刚抱怨了一声，突然一条来自科学院的消息被推送到了光脑之上。
　　她随手点开了推送，等到看清消息内容后突然猛地从床上坐了起来。
　　刘悦的手指都开始微微颤抖起来。
　　她看到了什么？今天不是愚人节吧？！
　　刘悦从床上翻身下来，连拖鞋都忘穿就往外跑，一直跑到正在沙发上百无聊赖看着电视节目的青年身边。
　　“哥！哥你看这个！”
　　青年看到刘悦光着踩在地板上的脚，先是皱了下眉，刚想说什么就被刘悦激动地打断了。
　　刘悦把光脑举到青年面前，声音都颤抖着：“哥！你看科学院最新的这个公告！你的精神海有救了！”
　　青年，也就是刘欣，他先是猛地看向妹妹的脸，见她脸上的激动不像是在开玩笑，才接过刘悦的光脑飞快地看着科学院的这则消息。
　　刚开始他还看得很快，到后面他的速度却越来越慢下来，恨不得一个字要翻过来覆过去看三四遍。
　　到最后刘欣握住光脑的手越握越紧，指节都被攥得发白。
　　他的喉结上下翻滚了几下，却感觉嗓子里又干又涩，说不出话来。
　　刘悦看到哥哥这副样子，难以控制的眼泪打湿了眼眶，她哽咽道：“哥，这是真的吗？天然食物真的能够治愈崩溃的精神海？”
　　看见刘欣点了点头，刘悦突然感觉身上松了一股劲，她的泪水终于忍不住地夺眶而出，一滴滴落到兄妹俩交握的双手上。
　　太好了，太好了！
　　她从来没想过还会有这么一天。
　　电视投影里的正是一部与机甲有关的影片，这则影片被刘欣不知翻来覆去看过多少遍了。
　　驾驶机甲是刘欣从小的梦想，终于他靠着常人难以想象的努力考进了军校。
　　刘悦还记得当时哥哥拉着自己，一向沉稳的他脸上都露出了开心的笑容。
　　哥哥说：“悦悦，哥哥一定会努力让你过上好日子的。”
　　可当时的他们却从没有想过，在一次比赛中，刘欣会因为主办方的失误而造成的一场意外，导致了精神海的崩溃。
　　虽然他们时候得到了一大笔的补偿金，但刘欣的精神海崩溃了，再也不能驾驶机甲，也只能选择从学校退学。
　　事后尽管哥哥为了不让自己担心，从来没有表现出什么，但刘悦永远也忘不了哥哥在回来后第一次在电视节目里看到机甲时的那个眼神。
　　刘悦，甚至包括刘欣都从没有想过崩溃的精神海还能有过治愈的可能，毕竟之前也从没有过被治愈的先例。
　　可是这次，科学院这次竟然宣布已经找到了治愈精神海的办法——就是天然食物！
　　突然，刘悦想到了天然食物昂贵的价格，像是被一头冷水浇到了头顶，整个人都僵硬了。
　　她和哥哥在父母去世后一直靠着补助金生活，家里本就紧张，又怎么能承担得起用来购买天然食物那天价的花费呢！
　　怎么办，难道真的要看着哥哥与梦想再无交集，还要时时忍受着精神海崩溃的疼痛吗？
　　刘悦看向了刘欣，见他脸色也有点不自然，明显是跟她想到了一起。
　　“悦悦，没关系的……”
　　“不！”刘悦握住了刘欣的手，眼神里露出坚定，说：“我们不是还有那笔补偿金吗？”
　　刘欣想都不想就拒绝了：“不可以，这笔钱要留着，万一以后我们有什么意外急需钱的时候可以用得到。”
　　这笔钱他要留给刘悦的，怎么能自私地全都自己用掉，而且现在也并不知道治愈精神海大致需要的费用，万一是深不见底的无底洞……
　　刘悦眼眶又开始发酸了，她用力摇摇头，说：“哥哥你就拿去治疗吧！我真的不忍心看到你再被疼痛折磨了。只要你健康，我们以后不管怎样都会有办法的。”
　　刘欣看着眼眶通红，但是眼神坚定的妹妹，过了许久，终于下定决心一般将刘悦揽入怀中抱住。
　　“好。”
　　这个“好”字一说出口，刘欣浑身突然有一种如释重负的感觉，像是长途跋涉在沙漠之中的人，终于在很远处看到了一抹绿色。
　　尽管渺茫。
　　刘欣露出来一个看到了希望的笑容。
　　***
　　“等等等一下！再等一下！”姜棠伸手扯住了闻人渊的袖子，不愿意现在就从车上下去。
　　闻人渊见状也不急，他坐在一旁好整以暇地看着明明紧张但却还嘴硬的姜棠。
　　不过看男朋友这么紧张，闻人渊还是决定说点什么来缓解一下。
　　“我看到科学院将研究成果公布出去了，怎么没在公示里看到你的名字？”闻人渊握住姜棠的手轻轻摩挲着。
　　“嗯，我让他们给我匿名了。”闻人渊离他有点近，说话时呼吸仿佛落在了姜棠的耳根。
　　耳朵痒痒的，姜棠侧了下脸，不料正好跟闻人渊面对面。
　　他看着闻人渊的眼睛：“……”
　　半分钟后，姜棠：“……好吧，我承认，我紧张了。”
　　姜棠他还小声嘀咕：“我这也是第一次见家长，怎么可能不紧张啊……”
　　接着姜棠下巴就被闻人渊捏住微微抬起。
　　然后他就被闻人渊低下头来吻住了。两人默契十足地交换了一个温柔的吻。
　　结束后姜棠靠在闻人渊怀里平缓着呼吸，听到闻人渊说：“紧张的话我们就不进去了，以后还会有很多机会。”
　　姜棠：“……”
　　“算了……来都来了。再说你也和你母后都说我们要来了，怎么能言而无信。”
　　话虽然这么说，姜棠还是忍不住会担心，他皱着眉小声问道：“……你母后会不会不喜欢我啊？”
　　毕竟他们身份地位太过于悬殊。
　　闻人渊看着不知道脑袋里在想些什么乱七八糟的小男友：“……”
　　问出口后姜棠才觉得这个问题有点蠢了，他从来不是那么没有自信的人，可能之前看的那种烂俗偶像剧里总是甩出一张支票逼平民女孩离开男主的恶婆婆形象太过于根深蒂固了吧！
　　也有可能是他太喜欢闻人渊了，生怕他们之间的恋情遭到任何人的反对。
　　不过……“你母后万一不允许我们在一起怎么办？给我一颗星球让我离开你，或者逼着你和我分手……嘶！”
　　最后两个字刚说出口，姜棠就被闻人渊惩罚一般地咬了一下下唇。
　　“不许说这两个字！”闻人渊真是怕了姜棠这个小没良心的，“一颗星球就收买你了？我手下可是有好多颗星球，等你嫁给我了我全都给你。”
　　姜棠：“……”
　　“放心吧，母后很喜欢你的。”
　　直到姜棠坐在皇宫的大厅里，手被绝对是第一次见面的皇后亲昵地握住，他才真正明白闻人渊所说的皇后很喜欢他是怎么回事。
　　“糖糖宝贝你可终于来了，我看你直播很久了呢！！”
　　皇后脸上是和蔼的笑容，看着姜棠的眼神也是慈爱的。
　　还在纠结要不要给皇后行个礼，该怎么行礼的姜棠：“……”
　　怎么有种皇后是他狂热妈妈粉的错觉……
　　而一旁的亲儿子闻人渊则一开始就被冷落在一旁被皇后完全无视掉了。
　　姜棠脸上微微泛红，这倒是他从没有想到的。他突然想起准备的礼物，连忙把礼物拿了出来。
　　“这是我为您精心制作的花茶，请您笑纳。”
　　皇后惊喜地接了过去，“花茶？这是天然食物吗？”
　　姜棠点了点头，说：“如果您不介意的话，我可以现在就替您泡一杯。”
　　皇后自然是愿意的，她打开精美的包装，看到里面有不同种类的花茶，被装在精致的小罐子里，光是看着就赏心悦目，再加上一股淡淡的清香，让皇后对花茶生出了很高的期待。。
　　果然，姜棠从不会让人失望。
　　他选择了其中一种金银花玫瑰茶，由玫瑰花、金银花和山楂干品制成。
　　姜棠将适量花茶放入准备好的透明容器之中，接着在皇宫里侍女的帮助下加入沸水，盖上容器的盖子闷泡以防止香气散失。
　　阳光透过了透明的容器，可以看到玫瑰花缓缓绽开，复原成娇美的玫瑰，和金银花在水中上下飘舞、浮沉。接着森出了茶汁汤色，整杯茶的颜色变成一种和玫瑰同色但很是澄澈的红。
　　冲泡3分钟后，姜棠揭开了杯盖一侧，众人顿时感觉芬芳扑鼻而来，精神不由得为之一振，虽然身在大厅里，但他们却仿佛身处花园，被浓郁的花香包裹着。
　　姜棠建议皇后可以闭上双眼深呼吸，充分领略这愉悦的香气。
　　皇后依言缓缓进行着深呼吸，感觉自己身上这几年积累的疲倦都得到了舒缓，精神也十分的和缓舒服。
　　等到再睁开眼睛，竟然感觉身上都轻松了许多！
　　姜棠将花茶倒进精致的小茶杯中邀请皇后品尝，果然皇后对这香气十足，还有点微甜的花茶十分喜爱。也因此更是对姜棠怎么看都怎么喜爱。
　　姜棠不由得在心里缓缓松了口气：……还好不用为婆媳关系而担忧了。
　　等等，他才不是“媳”好吗！！！


第七十章 小雪貂？掉马前奏
　　之前姜棠和陈杰森他们经过了将近一周的时间来面试，再加上闻人渊的最后把关，挑挑拣拣才终于选了出来二十个在厨艺上有些天赋的人。
　　姜棠又花了一周的时间对他们进行初步的培训，现在二十个人都已经堪堪跨进了厨艺的大门。
　　后面就需要他们耐下心来苦练各种基本功，自然也就不需要姜棠时时刻刻盯着。
　　姜棠又清闲了下来，于是跟着闻人渊去皇宫拜访了皇后。
　　等到从皇宫回来，姜棠接到了科学院一位前辈的通讯。
　　他看着坐在对面沙发上的面容姣好，眼圈却微微泛红的贵族妇人，难得手足无措了一下。
　　“夫人，我有什么能帮得到您的地方吗？请您先不要难过。”
　　女人微低下头用手帕轻轻在眼角处擦了一下，等到再抬起头时看着姜棠说：“不，我不是难过，而是太开心了。”
　　“请原谅我这么冒昧地通过孙老来打扰你，”她抱歉地笑笑，“我们实在是没有别的办法了。”
　　说完，女人打开身侧她带来的一个箱包。
　　箱包的门刚一打开，一团雪白的毛茸茸突然灵巧地从里面钻了出来！
　　姜棠瞪大了眼睛。
　　小雪貂！
　　这只小雪貂颜值也太高了吧！只见它浑身上下没有一丝杂毛，雪白雪白，毛绒绒的看起来好软。
　　小雪貂一出来先是警觉地左右看了看，头顶两只三角的小耳朵机灵地竖了起来。等到扭头看到一旁端坐着的女人后，它的小耳朵抖了两下，然后就亲昵地蹭了过去。
　　它丝毫不怕生地站了起来，两只看起来有些短的前爪抱住了女人的手腕，像是撒娇一样蹭蹭。
　　姜棠在一旁眼睛都快看愣了，乖乖，这小雪貂可爱值绝对超标了吧！
　　女人温柔一笑，将抱着自己的小雪貂抱起来正对着姜棠。
　　小雪貂漆黑的眼珠好奇地打量着姜棠，圆溜溜的像两颗晶莹剔透的黑葡萄。
　　姜棠：嘤！这谁顶得住！
　　“这是……”
　　“这是我的儿子，他叫阿宁。”
　　“好可爱啊，小阿宁。”
　　姜棠到现在都并没有觉得哪里不对的样子，毕竟他也会把家里的毛茸茸称为崽崽。
　　直到他听到女人说自己的孩子因为天生的精神力缺陷而不能化成人形。
　　姜棠直接：？？？
　　……等等，他刚刚是不是听错了……什么化成人形？化成什么？？
　　“……化成人形？”
　　姜棠不敢置信地重复了一遍，看到女人点头，他却觉得更迷幻了。
　　难不成他不是简单的穿越，还穿到一个玄幻世界里了？这里的动物还能变成人，不是建国后就不能成精了吗！
　　女人把手朝姜棠摊开，小雪貂乖巧地蹲在她的手心中，朝姜棠歪了一下脑袋，姜棠按照她的意思也把手掌放平手心朝上。
　　小雪貂灵活地爬到了姜棠的手心中。
　　他看起来对姜棠很喜欢，虽然这才是第一次见面，他不光没有见到陌生人的害怕，还蹲在姜棠的手心中，左闻闻右嗅嗅，完全没把姜棠当外人。
　　姜棠好奇地看着小雪貂，听女人说一部分人因为血脉的原因会在三岁之前无法控制自己的力量而一直保持动物的形态，但三岁之后他们就能够变回人形，并且自动学会在两个形态之间来回自如地转换。
　　可是小阿宁却因为天生精神力的缺陷，现在已经满八岁了还只能保持着兽型。
　　姜棠仿佛都能听到自己世界观崩塌然后重建的声音，他一想到现在蹲在自己手心中撒娇卖萌的毛茸茸实际上竟然是一个八岁的小男孩，心里总有一点奇怪。
　　不过……
　　姜棠看着软乎乎的白团子，手好痒！就算是人类幼崽也可以轻轻摸一下吧？
　　在毛茸茸面前，就算打开了一扇新世界的大门，姜棠也很自然地飞快接受了。
　　所以在听到女人让阿宁留在这里接受治疗的请求时，姜棠毫不犹豫就答应了。
　　闻人渊回来的时候姜棠正哼着歌儿在厨房，可是像往常一样的麻辣的香气并没有从厨房里飘出来。
　　他换好鞋子，将外套脱下挂好，看到姜棠穿着家居服系着围裙的背影，面容顿时柔和了下来。
　　闻人渊像之前每次那样径直来到了厨房。
　　姜棠不用转身，听到声音就知道是闻人渊，十分自然地问了句“回来啦”。
　　闻人渊轻轻嗯了一声应答。
　　他刚走到姜棠身后，正要伸手从后面抱住姜棠，手都抬起来伸到一半了，眼角余光突然瞥到了一旁。
　　一旁加高的高脚凳上，蹲了一只白团子，正歪着脑袋好奇地看着闻人渊和姜棠两人。
　　两只短短的前爪还放在脸上做出挡住眼睛的样子，但他那两只黑漆漆圆溜溜的眼睛根本一点都没有被挡住。
　　闻人渊：……
　　这哪里来的？！
　　怎么他就是半天不在家，家里怎么突然多了这么个小崽子？
　　再说家里那俩是干什么吃的啊，怎么拦都不拦一下，难道不知道姜棠这个看到毛茸茸就丧失理智的可怕毛绒控简直是见一个爱一个吗？！
　　还不等闻人渊继续那个拥抱，姜棠已经十分自然地朝后一靠，后背靠在闻人渊的胸口，依偎进闻人渊的怀里。
　　“后面一段时间我们可能要吃的稍微清淡一点了，现在家里有小朋友，我怕呛到他。”
　　还要迁就这小屁孩？闻人渊不情不愿地闷闷哼了一声。
　　“他可不是一只简单的小雪貂，你知道吗，他可以变成人形！”姜棠迫不及待地跟闻人渊分享今天才知道的“新姿势”。
　　“我今天第一次知道，原来有的人小时候是小动物，长大之后还可以在两种形态之间自由转换，好神奇啊！”
　　说完之后姜棠才反应过来，闻人渊是土生土长的星际人，身份还是皇子，这种事情肯定是早就知道的。
　　姜棠却没有注意到身后的闻人渊在那一瞬间突然僵硬的身体。
　　闻人渊：……
　　闻人渊小心翼翼问道：“你不会觉得很奇怪吗？或者害怕，毕竟是好好的人会突然变成兽型。”
　　姜棠在搅拌南瓜糊糊的手都没停一下，立马回答：“不会啊。最开始肯定有点吃惊，后来又觉得很神奇。毕竟是变成可爱的毛茸茸哎！毛茸茸怎么会有坏心思，我为什么要害怕。”
　　“那就好，其实……”
　　姜棠将糊糊倒进容器里，然后放到烤箱之中，设定时间的时候烤箱“叮”的一声。
　　闻人渊果断闭了嘴。
　　姜棠将烤箱设置好，听到旁边突然没有了声音。
　　“你刚才说什么？什么其实？”
　　“没，没什么……”闻人渊尴尬地将视线移到一边，摸了下鼻尖，“你这是在做什么，闻起来好香。”
　　话题转移地很成功，姜棠刚才也只是随口一问，现在听闻人渊这么说注意力立马被吸引了过去。
　　“给宝宝做的辅食，可好吃了，一会儿也给你盛一碗吃。”
　　听到姜棠哄小孩一样的语气，闻人渊无奈地笑笑：“他都八岁了，哪里是宝宝了。”
　　他八岁的时候已经每天都在上各种课程了。
　　姜棠白了闻人渊一眼，嗔怪道：“八岁怎么就不是宝宝了！”
　　闻人渊俯下身在姜棠的唇上落下一吻，声音宠溺：“好好好，是宝宝。就像你一样，不管多大都是我最爱的宝宝。”
　　姜棠：……
　　姜棠被闻人渊这无赖行为闹了个红脸，伸手推了闻人渊一把，“去哪里学的，油嘴滑舌。”
　　闻人渊低笑一声，可等到晚上他站在卧室床前，看到还窝在姜棠怀里的小雪貂就再也笑不出来了。
　　姜棠也穿着毛绒绒的睡衣，盘腿坐在床边。
　　一大一小仰起头可怜兮兮地看着闻人渊，表情竟然神一般地同步了。
　　闻人渊抬手无奈地捏捏鼻梁，说：“宝宝乖，是真的不可以。”
　　姜棠：“……真的不可以吗？不让阿宁在床上睡，就把窝放在卧室里，让他在角落里也不可以吗？”
　　闻人渊：……
　　“真的真的不可以。他已经八岁了，除了不能化成人形，但他也是一个正常的八岁小男孩。”
　　还是别人家的小男孩。
　　姜棠脸上的表情顿时像是受到打击一样垮了下来。
　　“可是他才八岁哎，要自己睡在房间里，好可怜，晚上如果害怕怎么办？”
　　姜棠抱紧了小雪貂，这一大一小看着闻人渊就像要拆散他们两个的恶人一样。
　　闻人渊：“……我有一个办法。”
　　闻人渊把小雪貂一把拎了起来，来到了另一间卧室，送到了林郁苍和顾凛的身边。
　　“这样他就不会孤单了。”
　　林郁苍：……
　　顾凛：……
　　姜棠看着小雪貂自来熟地靠在了家里这两只毛茸茸身上，开心地拍了一下手。
　　“对哦！我都忘了还可以这样。”
　　姜棠蹲下身来，在两只和小雪貂比起来体型略大，看起来就十分可靠的毛茸茸头顶摸了两把。
　　就像看到自己家孩子长大了的欣慰老父亲。
　　“你们已经是大哥哥了，一定要照顾好阿宁小弟弟哦～”
　　林郁苍：……
　　顾凛：……


第七十一章 要看阿渊小时候的照片吗？
　　姜棠手里端着香喷喷的米糊，脸上带着笑容从厨房里走出来。
　　闻人渊走上前去，正要帮姜棠把碗接过来，结果姜棠一个侧身躲了过去。
　　闻人渊：？
　　“这是给阿宁的，你要吃自己去厨房盛。”
　　还不等闻人渊“……”，姜棠朝着客厅方向喊了一声：“阿宁～先别和哥哥们玩了，来吃好吃的啦～”
　　紧接着就传来小雪貂哒哒哒跑过来的脚步声。
　　姜棠微笑着蹲下身来，将手放了下去，手心朝上。小雪貂没有一丝犹豫地顺着姜棠的手心爬了上去，径直爬上来姜棠的肩膀上。
　　他顶着闻人渊不善的眼光，最后稳稳蹲在了姜棠的肩膀上。
　　然后还不怕死地用毛茸茸的小脑袋蹭了一下姜棠的下巴。
　　姜棠因为痒笑出了声，假装生气道：“小阿宁，不许调皮！”
　　然后他就带着肩上的小雪貂去吃下午茶去了。
　　半点眼光都没有给到旁边的闻人渊。
　　闻人渊：……
　　他那么大一个人，怎么现在在家里毫无存在感？？？
　　闻人渊看了一样在餐厅亲亲密密旁若无人的一大一小，转身动作小心地关上了房间的门。
　　房间里已经有两只毛茸茸了。
　　随着房门被关，两道白光闪过，林郁苍和顾凛人模人样地分别坐在了房间里的两张单人沙发上。
　　闻人渊也走过来坐在他们对面，三个人脸上表情竟然是如出一辙的严肃，看起来颇有讨论什么国家大事的架势。
　　“最近这段时间，棠棠心里只有那个小崽子，我们三个在家里就像透明的一样。”闻人渊率先皱眉说道。
　　语气中带着幽怨。
　　这还不是最过分的，最过分的是他们两个每天起床前和睡前的话题都是那个小崽子。
　　睡前姜棠都困得眼睛睁不开了还要嘟哝一句：也不知道阿宁在隔壁睡的习不习惯。
　　睡醒后姜棠开口第一句话就是：阿宁呢？
　　而就睡在姜棠身边的闻人渊：……
　　太惨了，简直是不愿意再去回忆的程度。
　　闻人渊不满得看着对面两人：“我说你们两个老东西真无语，白活那么多岁，你俩不也是毛茸茸吗？连个八岁的小崽子都比不上。”
　　林郁苍：……
　　顾凛：……
　　好想打人。
　　他们不光比不上，每天还得陪着那个小崽子一起玩。
　　这样的日子到底什么时候才到头啊！
　　三个男人难得默契了一次，一起整齐地叹了口气。
　　也不知道是不是听到了这三人的心声，在一个月后的某天，姜棠正在和小雪貂玩耍的时候。
　　玩的好好的小雪貂突然栽在地毯上，还抽搐了一下。
　　这可把姜棠吓了一跳。
　　他扔下手里的玩具，刚想上前查看一下情况，却看到小雪貂飞快地自己一个咕噜就翻过身，自己爬了起来。
　　然后他来到姜棠身边，并用两只短短的前爪搭在了姜棠的手上。
　　只见小雪貂张开了嘴巴，可是这次从嘴巴里发出的声音却是清晰的两个字：
　　“哥哥……”
　　姜棠：！！！
　　和以往小雪貂的叫声完全不同，这一声哥哥脆生生，奶里奶气的。
　　直接把姜棠的心都叫化了。
　　“阿宁乖，再叫一声。”
　　“哥哥……”小雪貂像是在慢慢地练习，很快这两个字就说的又快又自然。
　　小雪貂就开始一声叠一声“棠棠哥哥！棠棠哥哥！”地叫着。
　　姜棠：！！！这谁顶得住！
　　对阿宁开口说话这件事感到最高兴的肯定就是他的母亲了。
　　上次来拜访时端庄到一丝不苟的女人，这次发丝竟然有一缕垂落在耳边。显然是一接到姜棠的消息就立刻过来了。
　　小雪貂的一声“妈妈”，女人泪水顿时夺眶而出，抱着小雪貂不停地跟姜棠道谢。阿宁懂事地伸出小胖爪想要给她擦眼泪。
　　看到这样母慈子孝的画面姜棠也深受触动。
　　他拒绝了阿宁家人的高额报酬，只在阿宁跟着母亲离开的时候提出以后去看望他的请求。
　　女人自然是欢迎的。
　　虽然姜棠拒绝了女人提出的报酬，但他们家族在帝都星是有不小势力的，姜棠也没想到会在以后的某次意外中，正是因为自己的善举而改变了命运。
　　这先暂且不提。
　　“唉。”姜棠幽幽叹了口气。
　　活泼的小雪貂离开后，家里就再也没有那么热闹了。
　　姜棠总觉得无聊的很。
　　还好还可以带上他自己烤的小饼干偶尔去看望一下阿宁。
　　阿宁精神力的缺陷被治愈后，现在已经能够掌握在两种形态之间自由转换的能力了。姜棠上次去的时候，阿宁就是一个穿着俏皮的背带裤，留着银白色娃娃头的可爱小男孩。
　　不过他还是更喜欢变成小雪貂蹲在姜棠的肩上。
　　不去找小阿宁玩的时间里，除了直播，姜棠还养成了去皇宫陪皇后喝茶的习惯。
　　皇后在经过姜棠几次药膳的调理之下，身体状况已经得到了很大的改善，精神看起来比之前好了很多。
　　而且自从第一次尝试，皇后就深深爱上了喝茶，不管是绿茶还是姜棠调制的花茶。
　　“李家的那个孩子，现在怎么样了？”
　　皇后捻起一块精致的蔓越莓小饼干，含笑看着姜棠。
　　“别提了，阿宁那小家伙拆家水平一流，他母亲前两天还跟我诉苦，说真想把阿宁打包退回到我那里呢。”
　　皇后用手帕掩住嘴巴笑了笑，“小孩子都是这样的。阿渊像他那么大的时候，皇宫里也被他到处捣乱，最后还是被他父皇忍无可忍地扔去上课皇宫里才安静下来。”
　　不知为何，听到皇后的话，姜棠脑海中突然出现了一个身穿精致合体宫廷装，胸前系着华美领结的小皇子，正在皇宫里调皮地跑来跑去，后面还跟着一群伺候的人。
　　这些人还要一边跑一边气喘吁吁地喊：“二皇子您慢点跑啊，跟不上您了，一定要注意脚下啊！”
　　小皇子听到后不仅没停下来，还回过头朝着他们做了个鬼脸。
　　“噗……”姜棠被自己脑补的画面逗笑了。
　　没想到现在这么成熟稳重的一个人也会有那么调皮的小时候。
　　皇后见姜棠很感兴趣，便提议姜棠要不要看闻人渊小时候的样子。
　　“哎？真的可以吗？”姜棠惊喜地看着皇后。
　　皇后微笑着朝姜棠伸出手，拉着姜棠来到房间里，递给了姜棠一本电子相册。
　　姜棠满怀期待地翻开相册，却在第一页上看到了一只熟悉的身影。
　　姜棠：……？？？
　　可爱的小皇子呢？不是看闻人渊小时候的相册吗？
　　而且这只猫，怎么看起来有点该死的眼熟──这白色，这花纹，怎么有点像自己之前荒星家里的那只？
　　姜棠脸上的笑容呆滞了。
　　一旁的皇后没注意到他此时僵硬的表情，还在一旁有些怀念地说道：“阿渊小的时候只是这么小小的一团，不论谁看都要夸一声可爱的，谁能想到成年后的兽型竟然有那么大。”
　　姜棠：……很好，破案了。
　　他突然想到自己在荒星刚捡到那只小猫咪的时候，还在一旁捡到了一块破碎的铭牌。
　　铭牌上的那个“渊”字，可不就是“闻人渊”的渊吗！？
　　姜棠磨了磨后槽牙。
　　好家伙，不想起来还好，一旦想起来一点，过去的记忆就像被打开了阀门一样滚滚泄了出来。
　　原来这个人早就认识自己了，那之前还装模作样地去荒星接自己，摆出第一次见面的样子。
　　原来只有他自己被蒙在鼓里团团转。
　　甚至闻人渊到现在都没有跟他坦白的意思！
　　姜棠面上不显，但在心里已经把闻人渊小人吊起来爆锤无数拳了 。
　　就在这时，从大厅外面传来了一阵虽然不大但听起来很有节奏感的脚步声。
　　姜棠循着声音抬头望过去，正朝这边走来的不正是自己手上相册里的那个真人版吗？
　　姜棠冷笑一声，朝闻人渊露出一个十分和善的微笑。


第七十二章 毛茸茸全部掉马，姜棠：裂开
　　闻人渊对发生了什么一无所知。
　　他朝着姜棠走过去，笑着在姜棠脸颊落下一吻。
　　对面的皇后看他们之间亲昵到别人无法插入的气氛，用手帕掩着嘴偷偷笑了下，然后就离开了，把空间留给这对儿小情侣。
　　“玩的开心吗？”
　　闻人渊十分自然地在姜棠身边坐下，伸手揽住了姜棠的腰。
　　姜棠顺势靠在闻人渊怀里，抬头看着他，露出一个微笑：“开心啊。”
　　闻人渊下意识觉得姜棠这个笑容有哪里不太对的样子，但他没有细想，而是轻轻捏了一下姜棠的鼻尖，宠溺道：“这么开心？刚才和母后在皇宫里做什么了？”
　　姜棠闻言，脸上的笑容更加灿烂。
　　“皇后给我看你小时候的照片了，真可爱啊。”
　　最后几个字姜棠放慢了语速，一字一字地说了出来。
　　闻人渊：……
　　闻人渊：…………
　　闻人渊：………………
　　他整个身体都石化了，一滴豆大的冷汗从闻人渊额角滑落，无声落进他的衣领里。
　　“宝，宝贝……你，你听我解释……”
　　姜棠冷哼一声，脸上的笑容消失，简直是秒速变脸，和刚才微笑的时候判若两人。
　　闻人渊第一次领略到自己家小男友的变脸绝技，然后他就错过了最佳的解释时机。
　　姜棠站起身来自己就径直往外走，闻人渊看着他的背影，苦笑一声，连忙追了上去。
　　姜棠坐在车里仍是一言不发，完全无视了在旁边惴惴不安想要解释的闻人渊，一张脸冷得就跟要掉渣似的。
　　一回到家，姜棠就进到了厨房里，紧接着厨房里响起了叮叮当当的声音。
　　闻人渊有点紧张地端坐在沙发上，他一直拿眼角余光关注着厨房，喉结忍不住上下滚动。
　　直到晚饭时间，闻人渊才终于得到机会凑到姜棠的面前。
　　还不等说什么，紧接着他看到这满满的一桌菜，闻人渊嘴角抽搐，脸色都变了。
　　这一桌菜和上次姜棠生气时做的简直是一模一样，味道全部都是酸的。
　　闻人渊现在已经可以确定，上次姜棠确实是生气了，所以才故意给自己做这么一桌菜，这次也是。
　　闻人渊在姜棠对面坐下，眼睛直直盯着姜棠，心里还在想要怎么解释之前隐瞒的事情。
　　姜棠被他这样的视线注视着，自己也吃不下饭了，怒从心起，啪得一声将筷子拍到桌上，恶狠狠道：“吃！”
　　闻人渊立马乖巧地捧起饭碗，夹住一大筷子酸辣土豆丝往嘴里塞。
　　一大桌酸口的菜到最后几乎全都进了闻人渊的肚子里。
　　这还不算什么，等到晚上，闻人渊抱着枕头和被子站在卧室门外，欲哭无泪地看着紧闭的房门。
　　闻人渊：……
　　他抬手小心翼翼地敲门乞求：“宝贝，让我进去吧……我真的知道错了。”
　　门内悄然无声。
　　闻人渊只好厚着脸皮继续敲门。
　　也不知多了多久，房间门突然从里面打开，姜棠冷着脸站在门后，不自然地抿了下唇，“不是要解释吗？给你一次机会。”
　　闻人渊十分有眼力见地进了房间里，先是把被子和枕头放在床上，尤其是把枕头摆到姜棠的枕头旁边挨在一起。
　　“宝贝，我真的知道错了。”闻人渊毫无骨气地先道歉，当然他也确实觉得这件事是自己做错了。
　　身为恋人就是应该对彼此坦诚相待。
　　他本来只是想暂时拖一拖，再找个合适的时机彻底坦白。因为闻人渊也不知道要怎样告诉姜棠，万一姜棠用看怪物的眼神看着自己该怎么办。
　　可想来想去，闻人渊却万万没想到最后竟然是这样让姜棠得知真相。
　　“……就算你当初没办法和我解释，可你为什么瞒了我这么久，”姜棠别了下嘴，表情有点委屈，“我们不是恋人吗？你难道对我的信任就那么少吗？”
　　闻人渊看到姜棠委屈的表情，心都揪起来了，自责又懊悔。
　　忍不住伸手将姜棠拥入怀中，将唇轻轻印在他的额上，“对不起。”
　　“不是我对你没有信任，而是在你面前，我总是对自己没那么有自信，棠棠，你那么好，我也会担心你用异样的眼光看着我，更会担心你因为之前在荒星上的那些日子而和我们保持距离……”
　　闻人渊此时心里已经被愧疚自责懊悔占据，没有注意到自己一时的失口。
　　姜棠：？
　　为什么他突然心里有一种不祥的预感……
　　“等等，你说的，‘你们’是什么意思？”
　　闻人渊：……
　　半小时后，姜棠穿着卫衣和长裤，脸色难看地坐在沙发上。
　　他的对面分别坐着闻人渊，林郁苍和顾凛，不是毛茸茸，而是人形的他们。
　　姜棠不习惯在陌生人面前穿得太过于随意，所以把家居服换了之后才来客厅里坐下。
　　对面三个在外面呼风唤雨地位极高的大男人，此时却像小朋友一样排排坐在沙发上。
　　他们坐得笔直，都在看着姜棠，没有人第一个开口。
　　仔细看，他们身上还透着一股怂劲儿。
　　姜棠整个人都像裂开一样有些恍惚，他看着对面三个英俊且高大的男人，真的很难把他们和家里之前的那三只毛茸茸联系到一起。
　　可就算再匪夷所思，他刚才也是亲眼看到毛茸茸被白光包裹，然后等到白光散去，毛茸茸原先站的地方赫然站着两个西装革履的男人。
　　姜棠：裂开.jpg
　　姜棠抬起双手捂住脸，在自己脸上狠狠搓了几下，企图让自己更加清醒。
　　就算他确实很喜欢这两只毛茸茸，而且他们之前也算是十分亲近，但是关于这两个人来说，他却是完全陌生的。
　　等到林郁苍和顾凛分别简单地介绍了下自己后，姜棠有些疲惫地叹了一口气。
　　他感觉一阵头疼，抬手揉了揉太阳穴，说：
　　“不好意思，我实在有点难以接受这些。”
　　姜棠竟然一时想不出，到底是家里的宠物突然变成人还是人变成动物然后被自己养了更令他觉得离奇，又或者这两件事其实根本就是一样的。
　　“可以请你们先离开吗？这件事真的太……我想冷静一下。”
　　林郁苍和顾凛，包括闻人渊都被姜棠十分客气但却不容拒绝地赶了出去。
　　姜棠抱着抱枕自己坐在沙发上发呆。
　　只要一闭上眼睛之前的种种画面就会浮现在姜棠的脑海中：
　　自己倒提着毛茸茸看它的性别x
　　天天自称毛茸茸们的爸爸x
　　对着毛茸茸上下其手每天不摸一把就难受x
　　在家里以为没人的时候还会放飞自我x
　　……
　　姜棠痛苦地“啊”了一声，用抱枕蒙住脸，仰倒在了沙发上。
　　他可以再次穿越，再换个世界生活吗？！
　　到底为什么会是这种情况啊！！！


第七十三章 毛茸茸吃不到的大盘鸡
　　这几天直播间的粉丝们突然发现，主播家的几只毛茸茸好像都不见了。
　　“毛茸茸去哪里了？”姜棠看了眼弹幕，手里握着刀，切土豆的手完全没有停顿。
　　只能听到刀和菜板富有节奏的撞击声。
　　姜棠皮笑肉不笑道：“没有了，以后都不会有毛茸茸了。”
　　不敢来找姜棠，只能默默蹲在直播间混在弹幕里的某三人：……
　　今天姜棠做大盘鸡吃，在最开始准备鸡肉的时候，姜棠还下意识准备了两人和两只毛茸茸的分量。
　　后来才反应过来那几个人都被自己赶出去了。
　　姜棠：……
　　他把鸡肉分开，只留下了自己吃的一部分，然后把鸡肉剁成大块儿，在清水中把血水洗掉。
　　有科学院的帮助，现在姜棠终于实现了调料自由，能够在烹饪的时候追求更加完美细致的口味。
　　连粉丝们都直呼，姜棠最近做的菜好吃到他们想把舌头吞下去。
　　而且现在部分天然食物和调料也已经得到了推广，有经济实力的粉丝们也可以买到自己在家里烹饪。
　　姜棠现在也会放慢动作，每一步都配着详细的解说。
　　对此粉丝们纷纷表示感动，但是也会有点无奈：这个人，他好像真的想把我们教会的样子哎！
　　姜棠往鸡肉中加入少许白糖，盐和白胡椒粉，倒一点料酒，把鸡肉抓匀腌制。
　　再往鸡肉块里加入一点干淀粉，这样鸡肉吃起来会更加嫩滑。
　　土豆之前已经被姜棠切成了均匀的滚刀块儿，锅中加入清水，把切好的土豆块倒入锅中，先把土豆煮一下。
　　加入一点盐，让土豆入一下底味。然后姜棠又加入一点老抽，让土豆上色。这样一会土豆下锅的时候不会和鸡肉产生违和感。
　　干红辣椒和青椒也切好备用。
　　姜棠先把锅烧热，然后加入少许的油，加入一点冰糖，先来炒一个糖色。
　　“像我这样用勺子轻轻敲打冰糖，让它快速融化，并且也要不停搅拌，等到冰糖炒至冒黄色大泡，然后变成血红色就说明糖色炒好了。”
　　姜棠接着把鸡块倒进锅里，不停翻炒，让鸡块上色。
　　等到鸡肉炒到变白后先把鸡肉盛出，姜棠再往锅里加入一点油，下入葱段姜片，一起煸炒，炒出香味。
　　然后再加入一点干花椒，继续煸炒。等到炒香后姜棠把鸡肉倒进去，一起翻炒。
　　接着加入一勺豆瓣酱，一起来翻炒，炒出酱香味后加入清水，清水刚刚没过鸡肉就可。
　　“加入一点老抽上色，再加入一点生抽，倒入蚝油，一勺白糖，一勺鸡精和适量的盐调味，”姜棠分别在镜头前展示了各种调味料，“有很多调味可能商城里买不到，可以不加，简易版的大盘鸡味道也会很不错的。”
　　姜棠用勺子搅动，再往锅中加入干红辣椒段和青椒块。
　　“这个辣椒不太辣，但是会特别的香。”
　　姜棠抬眼看了下弹幕，突然看到有人说最近都不怎么做辣味的菜了，这还是几天来第一次做辣的。
　　他握着勺子的手难以察觉地顿了一下，姜棠笑了笑，说：“老是吃辣的也容易对肠胃造成负担，也可以吃点别的口味的换着来。”
　　话虽然这么说，但姜棠心里却知道，自己之前总下意识就选择做辣的菜，是因为家里某人的口味。
　　而现在……
　　姜棠在心里小小哼了一声，他现在可还在生某人的气呢。
　　他把火转小，让汤汁变得更加浓稠，然后把土豆块倒进锅里，用勺子翻动一下。
　　姜棠特意选择了黄心的土豆，这样的土豆煮起来容易起沙，口感更糯。
　　继续开着小火来烧，等到汤汁差不多快烧干后，再最后加入青椒块。
　　青椒块最后加入能够保持青椒独特的清香味。
　　姜棠不停翻炒着鸡块，出锅前再加入少许蒜片，翻炒几下，新疆大盘鸡就大功告成了。
　　这道菜色泽鲜艳，爽滑微辣的鸡肉配上软糯甜润的土豆，辣中又有香，粗中又带细。
　　不过这还不是完整的大盘鸡，姜棠趁着锅里还在收汁，拿出了之前早早醒好的面，来做也是特色的拉皮子面。
　　弹幕看姜棠这个架势，老粉丝都兴奋了，他们还记得最开始看姜棠直播，被他那一手行云流水般手擀面的“绝技”给震撼了，现在都成为了直播间的老粉。
　　“没想到大家都还记得最初的鸡汤面，”姜棠笑了笑，“等以后有机会再给大家做，今天咱们做的这个拉皮子面可是宽的。”
　　姜棠十分熟练地抻着面皮，一条长长的拉皮子从他手中诞生，为了让面皮能够更加入味，虽然这面皮是宽宽的，但它被姜棠抻得非常薄。
　　姜棠把面皮放进沸水里煮熟捞出，摆在深盘中。
　　把另一边锅里收好汤汁，火候恰到好处的大盘鸡直接就盛到盘里，盖到拉皮子面上。
　　姜棠用筷子夹起宽且薄的面片在汤汁中搅拌几下，面皮立刻被稠密的汤汁包围，吃到嘴里麻辣鲜香，嚼着也有着面皮独特的劲道。
　　再夹一块皮焦肉烂的鲜美鸡块，吃一块浸入了汤汁的软糯土豆。只能说鸡肉，土豆还有面皮这三种经过烹饪后简直是绝配。
　　直播间粉丝们也大呼过瘾。
　　等到下播后，姜棠看到自己光脑里有一条新的来自皇后的消息。
　　姜棠：。
　　说起来，皇后还不知道他们吵架了。
　　虽然他现在是在单方面跟闻人渊冷战，也算不上很正式的吵架。姜棠点开了消息，原来是皇后邀请他去皇宫喝茶。
　　姜棠撇了撇嘴，转身去厨房烤了一烤箱蛋挞和小饼干。
　　他只是去皇宫跟皇后喝杯茶，才不是想看看某人现在什么情况呢。


第七十四章 你变成大猫让我撸个够
　　姜棠在皇宫和皇后度过了一个悠闲的午后。
　　虽说他也不知道皇后对他们两个吵架冷战是否知情，但皇后对这件事压根没提，说说笑笑的还和之前完全一样。
　　等到他们茶都不知道续了多少杯之后，皇后才用手帕轻轻擦嘴，一副欲言又止的模样。
　　姜棠心里立马：来了，果然来了！
　　“棠棠，听小渊说你们最近……”
　　话说到一半，皇后又很不好意思似地将话头一转，“唉呀，我看到他最近情绪不太对，虽然表面还是那副死样子，但我能感觉到他心里很难过。其实今天本来他求我来说情的。”
　　皇后握住姜棠的手继续说道：“可是在我心里棠棠你也像我的孩子一样，我完全看不得你受委屈。别的我就不多说了，能不能看在我的面子上，你们两个好好聊一下，把事情都讲清楚呀？”
　　姜棠：……
　　姜棠的手被握住，刚才皇后的那句也像她的孩子一样触动了他的心，再加上经过这么多天的冷静，姜棠其实没怎么生气了。
　　现在有这么一个台阶，姜棠本来也不是矫情的人，他点点头。
　　皇后很高兴，“对嘛，有什么事情小情侣之间说出来就解决了嘛。棠棠你放心，等我给你教训他出气！”
　　姜棠有了撑腰的人，笑眯眯道：“好呀。”
　　“咳！”某人终于忍不住从帘后走出来。
　　皇后离开了，凉亭里只剩下姜棠和闻人渊两人。
　　闻人渊站在还离姜棠几步远的距离，没有立刻上前来。
　　见他这个样子，姜棠忍不住哼了一声。
　　“你站在那里多久了？干嘛要偷听别人讲话？”
　　“没，不是，我就想看看你……”
　　看到闻人渊站在那里慌忙解释，姜棠心里觉得又好笑又好气，“傻站在那里干嘛，还不过来！”
　　闻人渊答应了一声，快步走过来，坐到姜棠的对面。向来沉稳的眼睛深处透着一点讨好的意味。
　　姜棠：……
　　不是猫吗？怎么看起来就跟狗一样。
　　姜棠好笑道：“行了，我不想听你的解释了。”
　　千辛万苦打好腹稿，刚想开口解释的闻人渊：“……”
　　完了，连解释都不想听了，那他还有希望吗。闻人渊心里一片凄凉。
　　却又听到姜棠说：“我只想知道，你当时怎么会出现在荒星上？”
　　闻人渊：“……”
　　闻人渊顿时柳暗花明，悄悄松了口气，心想幸好不是真的不听解释。
　　“其实现在星际远没有人们想象中那么和平。”闻人渊注视着姜棠的眼睛沉声说道。
　　姜棠的表情也不禁跟着严肃起来。
　　他坐直身体，听到闻人渊说：“在边陲星球地带，有一股几年前兴起的猖獗的海盗势力，他们占领了几颗贫困星球，奴役着那里的星际人民，向帝国发起挑衅。”
　　“而我和其中一支势力积怨已深。上次在我们的回程中，一支几人组成的海盗小分队对我们进行了自杀式的袭击……”
　　姜棠听着心都悬了起来，他微微俯身上前，忍不住将手盖在了闻人渊的手上。
　　闻人渊反手将姜棠白软的小手握在掌心里，姜棠象征性挣扎了一下，还是没有把手抽出去，而是任由他牵着。
　　“……我驾驶着救生舱弹了出去，本以为凶多吉少，可是没想到我命不该绝，几天后从荒星上醒了过来。”
　　然后他就被善良的爱人救回家中，还阴差阳错地被治愈了精神海的损伤。
　　闻人渊再次感慨命运对他不薄，就好像之前自己所救助的平民和星球，而得到的所有回报都用在了和姜棠的相遇之上。
　　“当时我精神海受到了很重的伤，再加上多年积累的沉疴，导致身体的自我保护机制被激发，化成了幼年期的兽形。”
　　闻人渊将姜棠的手拿起到嘴边，落下一个轻吻，接着说：“……所以不是有意欺瞒你，当时我真的没有办法化成人形，也不能同你交流。对不起，棠棠，我应该早点和你说的。”
　　姜棠早已经软下来的心，听到这些又开始有点难受了。
　　他扑进闻人渊怀里，伸手揽住他的腰，摇头说道：“不，是我不好，我应该认真听你解释的。”
　　姜棠在他怀中仰起头，突然想到什么似的左看右看。
　　“精神力受损是不是很疼啊！当时受的伤现在怎么样了？精神海现在好了吗？？”
　　闻人渊看着爱人写满了心疼的小脸，不由得收紧手臂，将他往自己怀中抱紧几分。
　　“是有一点疼，不过在荒星的时候就已经被宝贝的美食给治愈了。包括精神海中的沉疴旧伤，你是我的小幸运星。”
　　说着闻人渊情难自已，最后在姜棠额头上克制地亲了亲。
　　“什么幸运星啊，我也没想到我做的菜还能有这种功效。”
　　姜棠突然想到一个问题，噗嗤笑了出来，“那你当时什么感觉，不能变成人，是不是特别憋屈？”
　　闻人渊无奈又宠溺道：“是啊，不能说话，不能变成人，还要被你当崽崽养。而且我的光脑在救生舱坠落的时候彻底毁掉了，跟军部联系时你猜我要用谁的光脑来？”
　　“好啊，你这个偷光脑的贼。”姜棠很配合地哼哼两声，他突然有一个大胆的直觉，“对了，那当时我生日的时候，你有送我礼物吗？”
　　闻人渊：“……”
　　他沉默了半分钟才勉强开口：“有。”
　　姜棠笑的更大声了，不过现在这个笑是嘲笑：“不会是那一大堆，‘女朋友收到都感动哭了’的礼物吧？不会吧不会吧！我们元帅竟然……唔！”
　　闻人渊把这个小坏蛋按在怀里狠狠亲了一通，直到把他亲得眼尾红红，再也笑不出来，这才把他放开。
　　姜棠靠在闻人渊怀里喘了好一会才把呼吸平复下来。
　　闻人渊轻轻擦去他嘴角的透明液体，眸色深沉。
　　“那你现在……原谅我了吗？”闻人渊的声音不知为何带上了几分低哑。
　　“没有，当然没有。”
　　闻人渊：？
　　只见姜棠坐起身来，将表情呆愣住的闻人渊一把推开。
　　姜棠抱起胳膊，高冷道：“别以为这样我就会原谅你了。”
　　闻人渊：……
　　“你不是大猫吗？快点变成猫让我撸，撸爽了再说。”说着说着姜棠眼睛都更亮了，“唔，而且以后也要经常变成毛茸茸让我摸，这样我才会考虑原谅你。”
　　听完闻人渊也只能：“……”
　　毛茸茸的毛长了不就是要给老婆摸的吗！不给自己老婆摸那要给谁摸！？
　　闻人渊心态转换的很快，白光闪过后，一只大猫出现在姜棠面前。
　　姜棠眼睛放大，口水都差点要流下来了。
　　他还没见过这么大的猫！身体大概有两米半左右长，站起来要比自己高好多。
　　大猫体型匀称，花纹也漂亮，浑身上下每一处都充满着美感。
　　而且最重要的是大猫的毛发浓密，柔顺，看起来就好好撸！
　　看起来高傲的大猫低下了自己毛绒绒的头颅，在姜棠的手上亲昵地蹭了蹭。
　　姜棠尖叫一声就扑了上去，抱了个满怀。
　　他吃力地环抱着大猫，将脸埋进他浓密的毛里拼命地蹭个不停，“呜呜呜呜，我太幸福了，太幸福了！”
　　闻人渊：……
　　糟糕，爱人好像更喜欢自己的兽形，并且对兽形更加热情该怎么办？
　　虽然知道都是自己，但是闻人渊心里还是难以控制地泛起了一点微酸。
　　等到姜棠彻底蹭够了之后，他舒服地躺在大猫的怀里，手还一下一下地撸着猫，根本不愿意停下来。
　　姜棠在心里呐喊：天呐！这就是天堂吗？我身边这个柔软的是天堂里的云朵吗？！
　　呜呜呜！大猫真是人间宝藏！！
　　而且这只毛茸茸还是自己的爱人，他想怎么撸就怎么撸！绝了！
　　闻人渊忍住自己喉咙里的呼噜声，压低声音问：“……那现在呢？”
　　现在已经美得晕晕乎乎的姜棠又摸了一下毛茸茸，嘴角抑制不住的傻笑：“好的吧，就暂时原谅你。”
　　闻人渊：“……”心情还是挺复杂的。
　　“其实我之前也没有很生你们的气，”姜棠叹了口气，伸手捂住脸，“只不过我之前以为你们是单纯的毛茸茸，所以可能在你们面前没有啥形象了。”
　　“不会的。”闻人渊安慰姜棠，“他们没有这种想法。”
　　“真的吗？”姜棠还是觉得好羞耻。
　　大猫毛乎乎的大爪子顺着姜棠的头上下抚摸了两下，最后还用手感极佳的肉垫轻轻拍了拍姜棠的后背。
　　“是真的。”
　　“那天我的态度也不太好，”姜棠想了想，说道：“不如改天把他们两个一起约出来，就跟今天一样，把事情都说开就不尴尬了。你有他们两个的联系方式吗？”
　　闻人渊：……
　　他刚才到底为什么想不开要去安慰姜棠……
　　就为了促成这次见面吗！


第七十五章 “以后还吃醋吗？”“...还吃”
　　姜棠伸手乖乖让闻人渊牵住，从车上下来。
　　他刚一站定就看到闻人渊的表情好像有话要说，姜棠连忙伸出一根手指按住了他的嘴唇。
　　“好了好了，你不用再说了，我真的知道了。成年毛茸茸只能让他们的配偶摸，我保证不会让他们两个人变成毛茸茸给我摸的。我以后只摸你行不行？”
　　闻人渊：“……”
　　姜棠看到他好了不少的脸色，在心里嘀咕：真是小气鬼，他不摸成年毛茸茸，未成年毛茸茸总该管不着了吧！
　　各有想法的两人牵着手走进了会馆。
　　之前姜棠推行的美食改革进展迅速，天然食物美食之风迅速风靡了帝都星。
　　他培训的那二十位厨师也已经成功出师，有的继续留下来带新人，有的在帝都星上开了许多私人菜馆，就像他们今天来的这家一样。
　　这些私人菜馆一出现就引起了帝都星的富豪还有上层阶级的火热追捧。
　　只不过姜棠也知道，天然食物本来就是有钱人为了追求新奇，能在餐桌上出现的，所以帝都星人能够很好地接受。
　　要是想向其他的星球继续推广，最后甚至在整个星际普及的话，仍是前路漫漫，道阻且长啊！
　　姜棠走进包间，看到两位英俊高大的男人已经早就来了。
　　见到姜棠进来后，林郁苍和顾凛一起站起身来。
　　姜棠：“……”果然还是该死的尴尬！
　　他呵呵干笑了两声，闻人渊在姜棠身后朝两人微微点头算打了个招呼。
　　然后他牵着姜棠的手把他带到座位上坐好，这动作十分平常不过，但闻人渊做起来怎么就有一点得意的意思。
　　尤其是在两个对自己伴侣有着其他心思的男人面前。
　　林郁苍：……幼稚。
　　顾凛：……无语。
　　但他们今天是来求和的，只能也坐回座位，看着坐在对面的姜棠。
　　姜棠觉得房间里气氛有点压抑，他有意做点什么主动打破这尴尬。
　　他咳了一声，还不等说什么，只见自己面前突然出现了两只都可以媲美手模的手。
　　林郁苍将倒好的水递到面前，而顾凛则递过来了一块折叠整齐的餐巾。
　　姜棠：“……”
　　闻人渊：“……”果然还是有点碍眼。
　　姜棠摸了下鼻尖，然后把杯子和餐巾都接了过来，道了声谢。
　　接过水杯，姜棠轻轻抿了口水，然后拿餐巾擦擦嘴角，突然觉得轻松许多。
　　“我来点菜吧。”
　　姜棠划出电子菜单，估计了四位成年男性的饭量，然后飞快制定好了菜单。
　　林郁苍和顾凛见到姜棠还记得他们的忌口还有偏好，不由得看了对方一眼。
　　等到菜品上齐，姜棠用公筷给闻人渊夹了一块水煮鱼，给林郁苍盛了一小碗奶油蘑菇汤，给顾凛挖了一勺扬州炒饭，就像之前在家里那样。
　　“吃吧。”姜棠说。
　　很多时候，有些话难以说出口，但人与人之间的关系却总能在各种美食之中更加紧密。
　　所以这也可能是人们那么喜欢饭局的原因吧。
　　至少现在，品味着美食的几人恍然间有种回到荒星上，在餐厅里吃着这道菜的错觉。
　　“味道没有你做的好。”林郁苍笑道。
　　姜棠挑了挑眉，脸上露出得意。
　　“……不知还有没有机会吃到你亲手做的。”顾凛开口小心翼翼接道。
　　姜棠看了看对面的两人，笑得真心实意，他说：“当然。”
　　等到饭局结束，姜棠和闻人渊回到家中后，姜棠的脸上还带着笑容。
　　闻人渊心里开始不是滋味了。
　　他酸溜溜问：“就那么开心？”
　　姜棠点头：“嗯！”
　　他没想到把事情说开以后自己能够有这么轻松。
　　“林郁苍和顾凛他们两个都是很好的人，并且修养谈吐统统在线，和他们交谈是很舒服的一件事。”
　　姜棠没注意到一旁闻人渊的眼神已经不太对了，还自顾自地说了下去，“经过这件事，多了两个谈得来的朋友，我当然要开心啦！”
　　闻人渊在一旁阴阳怪气：“我怎么不知道他们有那么好……”
　　“而且我今天才知道，他们两个一个是影帝，一个是首富哎！我的天啊，我真的……哎哎！你干嘛！”
　　姜棠后半句还没说完，突然一阵天旋地转，他竟然整个人被闻人渊扛了起来。
　　他本来想说他简直太厉害了，捡到的毛茸茸一个比一个厉害，全都是大人物。
　　这次能在帝都星这么顺利的推行美食，估计也有他们在背后的帮助。
　　结果被闻人渊这样像个麻袋一样扛在肩上，后半句话都忘了。
　　“你干嘛呀，快放我下来！”
　　然后姜棠就感觉自己的屁 股被闻人渊拍了两下，他乱折腾踢来踢去的腿立马安静下来。
　　“你……你……”姜棠第一次被他这样打屁 股，脸都红了。
　　闻人渊不闻不顾，扛着姜棠上楼，径直朝卧室走去。
　　他们途中还碰到了乔治，小机器人伸手捂住眼睛，可是指缝大到遮了个寂寞。
　　姜棠：“……”
　　他被闻人渊以控制的力道摔到床上，身体微微弹起一下然后陷入柔软的被子。
　　闻人渊紧接着压了上来，让他不能逃离半分。
　　姜棠伸手推了推他的胸口，却发现推不动。
　　于是两手捧住了闻人渊的脸，轻声问道：
　　“怎么啦，你吃醋了？”
　　闻人渊沉默半天：“……嗯。”
　　随而很沮丧地将头垂到姜棠脖 间，在上面落下一个个亲 吻。
　　“唔！”姜棠锁骨被他轻轻咬了一口，身上传来一阵酥 麻。
　　这人怎么开始得寸进尺了！
　　“打住打住！”姜棠把他的头推开，“这有什么好吃醋的啊？”
　　闻人渊闷声：“……他俩也是毛茸茸。”
　　姜棠：？？？
　　姜棠第一次知道自己爱人心里竟然是这么想的，他坐起身来，靠在床头软垫上。
　　他拍了拍身边的位置，示意闻人渊坐过来，然后注视着闻人渊的眼睛认真道：
　　“你为什么会这样想？我又不是见一个毛茸茸就喜欢一个……”
　　闻人渊：……真的吗？我不信。
　　“好吧，就算我确实喜欢毛茸茸。”姜棠尴尬地咳了一声，继续说道，“可我喜欢你又不是因为你是毛茸茸所以才喜欢你的。”
　　“你自己想，我们在一起之前，我又不知道你就是之前那只小猫。”
　　闻人渊：……
　　他伸手抱住了姜棠，声音愧疚：“对不起。”
　　姜棠也反手抱了回去，还在他后背上拍了拍，说：“也是我不好，没有给你很多安全感。”
　　姜棠和他拉开一点距离，注视着闻人渊的眼睛，郑重道：“我喜欢的人是你，心里也只有你一个人，希望你能给自己一点信心，也给我更多的信任。我们以后还有很远的路要一起走。”
　　闻人渊看了姜棠很久，然后用一个吻表达了自己的心绪。
　　他用唇堵住这张能几句话说得让自己的心飞到天上的嘴。
　　这个吻持续了很久，直到姜棠实在难以呼吸后才停了下来。
　　他顾不得擦唇上的水迹，看着不知何时已经把自己压在身下的男人：“下次还乱吃醋吗？”
　　男人却又吻了上来，回答在纠缠不清的唇齿中溢了出来：“……还吃。”
　　姜棠：……
　　他想说什么，可却被闻人渊以一种强硬但不失温柔的姿态拉着投入到这个吻中。
　　姜棠情不自禁地抬起手环绕着闻人渊的脖颈。
　　思绪渐渐迷离，理智仿佛也离自己越来越远。
　　后面的记忆就开始模糊，等到两个人都出了一身汗后，姜棠气喘吁吁地靠在闻人渊的怀里。
　　闻人渊还在有一下没一下地亲吻着姜棠的后颈。
　　刚才意乱神迷中，也许是血液中兽类的本能，姜棠的后颈被男人咬住的时候，真切体会到了被支配的感受。
　　姜棠推了男人一下，“……我要去洗澡。”
　　闻人渊一把抱起姜棠朝浴室走去。
　　浴室的灯今晚亮到了很久......


第七十六章 直播间的野男人是元帅？！
　　姜棠早上醒来的时候闻人渊还在。
　　还没等说什么，额头上就落下了闻人渊一触即分的吻。
　　也许是昨晚两个人的关系更近了一步，今早醒来两个人之间的气氛更加黏黏糊糊。看着对方的眼神中都多了丝别的意味。
　　用秦飞的话说，就是恋爱的酸臭味更浓了。
　　今天还是姜棠直播的日子。
　　他一进入直播间就敏感地感受到和以往的氛围不同。
　　姜棠和往日一样跟观众们寒暄过后，直播间里突然多出许多弹幕来。
　　这些弹幕前面顶着陌生的账号，一上来就质问姜棠是不是前段时间，帝国科学院公开的研究报告中，唯一那位没有公开姓名的研究员。
　　姜棠：“……”
　　直播平台的账号都是实名认证注册，这些人看起来并不像是水军。
　　但是他们言辞激烈地质问着姜棠，见姜棠没有回应便认定是他做贼心虚，在直播间里疯狂带着节奏。
　　姜棠的粉丝们自然不愿意喜欢的主播受这种无妄之灾，就和这群人对起线来。
　　眼看双方就要吵起来，姜棠立马制止他们，以免自己的直播间变成混乱战场。
　　“没错，我就是那位匿名的研究员。”
　　姜棠十分坦然地承认了。
　　那些陌生的弹幕还企图挑拨姜棠和粉丝之间的关系。
　　姜棠挑起眉，“没有公开姓名是因为没有这个必要，在这个直播间里，我只是一个普通的跟大家分享美食，有的时候还会教大家一些简单菜的小主播，我不需要有别的身份。”
　　“如果你是因为我没有在镜头前将我所有全部的生活展示出来而指责我的话，恕我不能接受。”
　　姜棠的粉丝们也没有想到，前段时间差点掀翻了整个星际的研究报告中，竟然有自己关注的小主播名字。
　　他们就像看着自己家孩子争气一样，骄傲都来不及，怎么会生气。
　　【什么？竟然是我家崽崽！糖崽你可真是争气啊！】
　　【出息了我的主播～】
　　【我们妈妈粉终于站起来了吗！】
　　【还行还行，不就参与研究了吗，我家孩子让大家见笑了。】
　　【全体注意：不要男妈妈！不要男妈妈！！！】
　　【……】
　　那些来挑事的人：……
　　你们这些妈妈粉是有什么毛病吗？！
　　姜棠从眼花缭乱的弹幕里挑出一条，念道：“你难道不是为了自己的利益，故意推行天然食物来引起贫富阶级的对立，激化阶级矛盾吗？”
　　姜棠冷笑一声：“你这是给我扣了一顶好大的帽子哇。科学院的研究成果你没法反驳吧？天然食物中确实存在能够治愈精神力的能量。而天然食物是一直存在的，又不是我凭空发明的，我只不过给大家提供了一些使它变得更加美味的方式。”
　　“现在进行天然食物的倡导，可能短期之间价格还是降不下来，但只有更多的人接受它们，使天然食物得到推广与普及。总有一天，我相信天然食物也会走下某些少数阶级的餐桌，像营养液一样普通。”
　　“这明明是在缓和阶级之间矛盾，又怎么是挑起对立呢？”姜棠最后反问那些弹幕，“不好意思，我能不能合理猜测一下，你们其实就是某些少数阶级，如果天然食物价格降低，真正普及之后，你们失去了可以炫耀的机会，难以体现你们可怜的优越感呀？”
　　弹幕被他堵得哑口无言，直接恼羞成怒了。
　　【好一个牙尖嘴利的主播】
　　【你这些话只能骗骗直播间的这群人罢了，有脑子的人都不会信的！】
　　【呵呵，你说降价就降吗！？你拿什么保证？？你凭什么保证？？？】
　　“凭我。”
　　一道充满磁性的声音出现在直播间里。
　　姜棠惊喜回头，闻人渊一身军装出现在他的身后，明显是直接从军部赶回来的。
　　闻人渊走上前来，抬手将隐私模式解除，他的脸第一次出现在姜棠的直播间中。
　　整个星际就没有人不认识这张脸。
　　直播间的弹幕先是消失了几秒钟，然后一瞬间，就像爆炸一样炸开，密密麻麻的弹幕挤满了整个直播间。
　　甚至姜棠直播间还第一次出现了卡顿。
　　【元帅？？？？】
　　【卧槽 这是活的元帅？？】
　　【啊啊啊啊啊啊！！】
　　【……】
　　【等等，之前直播间里那个野男人就是元帅？？？！！！】
　　闻人渊从飞快划过让人眼花缭乱的弹幕里准确捕捉到了这条弹幕。
　　他伸手揽住姜棠的腰，用行动表示了一切。
　　就这一个简单但却又宣示主权的动作，弹幕更疯了。
　　甚至弹幕的数量都多了一倍，因为他们裂开了。
　　【我裂开了，我的老婆和我的老公在一起了呜呜呜呜！】
　　【脱粉回踩，夺妻之仇不共戴天！！】
　　【可是他们两个好配qaq】
　　【上面的姐妹，cp粉了解一下，入股不亏！】
　　直播间里本来带节奏的那些人，再怎么努力跳脚，都根本没有人在意他们。
　　而现在这种情况，只是闻人渊露了个脸罢了。
　　带节奏的人：……这找谁说理去啊！
　　【从热搜过来的……卧槽！这不是元帅吗？？】
　　【热搜过来加一，一进来我人傻了。】
　　【上面的对个暗号，木木！】
　　【……我好像失恋了，但又没完全失恋……】
　　很快直播间里又涌进来更多的弹幕，说是从热搜上过来的。粉丝们不由得好奇去热搜上瞅了几眼，然后恍恍惚惚地回到了直播间。
　　她们到底关注了一个怎样的主播啊！
　　为什么影帝和首富爸爸都为他发星文了！？
　　眼看直播间里越来越混乱，姜棠难以控制场面了，他决定还是下播。
　　毕竟男朋友还在旁边，自己到底为什么要在这里看他们各种拌嘴吵架，甚至还有对家粉丝撕逼啊！
　　“今天情况实在有点特殊，我先下播了，大家下次再见哈！”
　　姜棠飞速退出了直播间，看到闻人渊正在光屏上敲击着什么。
　　他好奇地靠了过去，“你在干嘛？”
　　闻人渊咳了一声，将光脑收了起来。
　　见他这个神秘的样子，姜棠切了一声，谁没有光脑呀，不给看他就看自己的呗。
　　姜棠一打开自己光脑，被爆炸一样的提示音差点吓到把光脑甩了出去。
　　他赶紧设置了过滤信息，这才发现导致这可怕消息爆炸的几个“罪魁祸首”。
　　【@林郁苍v：往后余生只想和你柴米油盐@姜糖v】
　　【@顾凛v：黑卡给你，你归我@姜糖v】
　　【@棠棠唯一正牌男友v：什么时候嫁给我，未婚夫@姜糖v】
　　姜棠：？？？？？？
　　最后一个是什么玩意儿？等等……
　　“我什么时候成未婚夫了？！”
　　闻人渊丝毫不慌，给姜棠讲了之前姜家和皇室的那桩作为报酬的婚约。
　　姜棠震惊，还有这种事情？
　　“不对，你不要唬我，我和姜家都断绝关系了，姜家和你的婚约和我有什么关系？”
　　闻人渊：……看这小脑袋瓜机灵的。
　　“那你不愿意嫁给我？还是你要和谁订下婚约？”
　　姜棠：“……也不是。”
　　先把这不讲道理的人放在一边吧，“我知道你们是因为星网上的节奏才发这些的，你就算了，他们两个发这种有些暧昧的星文会不会不太好？”
　　他们的伴侣不会介意吗？
　　闻人渊用一种【你怎么知道他们不愿意，他们可是愿意的很呢】的眼神看着姜棠。
　　姜棠：……好像懂了。
　　“不，不是吧……他们两个对我？？”姜棠的嘴巴都拗成了o型。
　　闻人渊长臂一伸，将姜棠揽进怀里牢牢抱住。
　　“我又吃醋了。”
　　姜棠：……没见过这么光明正大吃醋的。
　　他突然想到昨晚这人吃醋后得寸进尺的举动，还有到现在都隐隐不舒服的大腿内侧。
　　闻人渊：“……我想……”
　　姜棠扶额：“闭嘴吧你不想！”


第七十七章 是梦还是真实
　　姜棠早上睁开眼睛的时候，发现自己躺的地方不太对劲。
　　他看着头顶，愣是反应了好几南风团队分钟后才确定这天花板和昨晚睡前的不一样。
　　这天花板和房间的装潢风格，怎么和上辈子的那么像？
　　姜棠搬开横在自己腰上的某只胳膊，猛地坐了起来。
　　他朝四周环顾一圈，不是像，这就是上辈子他的房间吧？！
　　“老婆，你怎么这么早就醒了？不再睡会儿了？”
　　身后伸出一只胳膊把姜棠拉回被窝里，然后他就被某人牢牢抱住。
　　……老婆？？
　　姜棠皱起眉，刚想说什么，却在抬头看到闻人渊时突然愣住，眼睛也因为吃惊而瞪大了。
　　闻人渊的脸还是那张脸，但他怎么一头银发突然变成黑色了？
　　而且细看的话，闻人渊的脸也比之前更加成熟，虽然还是那么俊美，但多了一份属于岁月的韵味。
　　“……你的头发怎么变成黑色的了？”
　　闻人渊先是大猫一样在姜棠的脖间亲昵蹭了许久，才摸摸姜棠的脸。
　　“老婆，你是不是睡糊涂了。咱们几年前回到地球的时候，你嫌弃银发太显眼，我不就把头发染回黑色了。”
　　姜棠：？？？
　　等等……
　　姜棠抱着手臂坐在沙发上，对面坐着委屈巴巴的闻人渊。
　　闻人渊：“老婆……”
　　姜棠抬手拒绝：“我不是说了，别叫我老婆！”
　　闻人渊：……嘤！
　　他那么大那么香的一个老婆，怎么醒来之后就不让叫了呢。
　　姜棠懒得理他，他揉了揉太阳穴，整理着思绪。
　　现在的情况大概是：他和闻人渊在之前的某天研究了之前在荒岛洞穴里捡到的那本小册子，找到了回到这个世界的办法。
　　而在几年前他们按照那个方法顺利回到了地球，并在地球上一直生活到现在。
　　虽然不知道他为什么会丢失这中间这么多年的记忆，但姜棠的记忆确确实实还停留在昨天，也就是林郁苍和顾凛在星网上发文，而闻人渊借着吃醋晚上又想……咳咳的那天。
　　昨天某人还吃醋要更进一步，一觉醒来自己就变已婚了可还行？
　　姜棠看着镜子里的自己，有些恍惚，岁月看起来很是优待镜中的这个青年，并没有在他的脸上留下什么痕迹。
　　他看起来比以前更加沉稳，内敛，温和，像一杯醇香的红酒。
　　姜棠想抬手摸摸自己的脸，却看到左手无名指上的戒指。
　　闻人渊从身后抱住他，“老……宝贝，在想什么？”
　　姜棠摇摇头，身体后仰靠在闻人渊的胸口。
　　他其实在想，自己遗忘的那十几年到底是怎样的时光？
　　姜棠突然觉得有点遗憾。
　　或许，在以后的某天他会把所有记忆都找回来吧。
　　毕竟之前也在地球上生活了二十年，所以就算失去了一部分记忆，姜棠也对在地球上的生活适应的很快。
　　不过令他小小惊讶了一下的还是闻人渊。
　　他一个星际人，看起来比自己还像地球的土著。
　　就比如现在，闻人渊正牵着自己的手在超市游刃有余地置办年货。
　　姜棠：……
　　时间到底改变了什么可怕的东西啊！昨天明明还是狂拽霸道的帝国元帅啊你！
　　闻人渊将所有年货都拎到一只手里，另一只手牵住姜棠。
　　中国早在很多年前通过了同性婚姻的法律，有很多同性情侣都会这样手牵手走在路上。
　　不过闻人渊和姜棠他们两个还是因为超高的颜值拥有着可怕的回头率。
　　闻人渊将姜棠的手揣进自己的大衣口袋中，给姜棠暖着手。
　　姜棠笑了，虽然和记忆中的那个帝国元帅不太一样，但怎么办，这个样子的闻人渊依旧使他心动的不得了。
　　闻人渊和姜棠开车回了姜家老宅。
　　和星际的那个“姜棠”不同的是，在这个世界，姜棠有着一个十分和谐有爱的大家族。
　　每当过年期间，就是老宅里最热闹的时候。
　　姜棠一直都特别受小孩子们喜欢，尤其是姜家的小辈们，一见到姜棠和闻人渊进来，都争前恐后地跑上前来。
　　活泼外向的已经抱住了姜棠的腿，内向害羞的也站在那里乖乖看着姜棠。
　　姜棠挨个摸头，等到一个个地摸过去，然后掏出一大把红包来。
　　“好了，去玩儿吧。”
　　姜棠发完红包，看着小孩子们欢快跑走的背影，自己也忍不住笑了起来。
　　“咦？这里还有一位小小朋友，怎么办，我准备的红包不够了。”
　　一个小婴儿被他的母亲抱着站在一旁，姜棠走上前去。小婴儿的眼睛又大又亮，正好奇地看着姜棠，嘴里还啊啊叫着。
　　姜棠想了想，拿出了一条手链给小婴儿系在手腕上，“祝你健康快乐的长大呀。”
　　抱着婴儿的妇人跟姜棠道谢。
　　姜棠要伸回手的时候，手指却突然被小婴儿给抓住了，他啊啊叫了两声。
　　姜棠觉得很有意思，于是伸手戳了戳小婴儿肥嘟嘟的脸蛋，跟他母亲闲聊了起来。
　　“……江山？听起来是一个很大气的名字。”
　　妇人掩嘴笑了一下，说：“不是山河的山，而是杉树的杉。姜杉。”
　　姜棠哦了一声，伸手点了点小婴儿的鼻尖，“原来是这个杉呀，你好呀，小姜杉～”
　　不过姜棠总觉得这个名字有点耳熟，姜杉，姜杉，他在心里默念这个名字。
　　突然，好像有一道闪电划过漆黑的夜空般，姜棠脑海中轰隆一声。
　　姜杉！
　　那个将荒岛改造成另一颗地球，在山洞的密室里留下了一书架的漫画书，还留下宝贵的小册子的，那个姜杉！
　　他是2055年留下的笔迹，按照时间推算，应该就是眼前的这个姜杉没跑了。
　　姜棠眼神复杂地看着现在又开始啃起手指的小豆丁，这也可以？
　　“小宝贝，我们到底有着多大的缘分啊！”
　　一下午的时间里，姜棠时不时看一眼小姜杉，然后叹气，感叹一下这奇妙的命运。
　　全程被闻人渊看在眼里。
　　等到晚上只有他们两个人的时候，闻人渊猛地把姜棠扑倒在床上。
　　“那么喜欢小孩子？”
　　姜棠歪过头想了想，“挺喜欢的。”
　　虽然小孩子十分可爱，但是养孩子真的太烦了，哭闹起来真是招架不住。他还不如多养几只毛茸茸，或者看别人家的孩子也是可以的。
　　姜棠还在乱七八糟想着，闻人渊却已经将手伸向了姜棠家居服的衣扣。
　　直到姜棠的胸 口袒露了出来，他才：？
　　“你在干嘛？”
　　闻人渊俯下身，亲吻着姜棠。
　　“那么喜欢小孩子，我们也来生一个吧！”
　　姜棠：？？？
　　他只是失忆，又不是失智好吗！？忽悠谁呢！
　　姜棠抬起脚，打算一脚把这人踹下床去，却听到咚的一声。
　　姜棠：？还没踹呢
　　“宝贝……醒醒……”
　　谁在说话？
　　姜棠耳边突然传来一个很飘渺的声音，接着他的眼皮越来越重，眼前也渐渐模糊。
　　“宝贝，醒醒，该起床了。”
　　姜棠猛地睁开眼睛，闻人渊放大的脸出现在他眼前。
　　姜棠差点抬脚踹了上去。
　　闻人渊有点委屈：“宝贝你怎么了，做噩梦了吗？刚才在梦里你就想抬脚踢我。”
　　姜棠看着闻人渊，年轻，银发，再看身边卧室。
　　这是星际！
　　他又回来了？
　　“我问你，你今年多大？昨晚发生了什么？我们结婚了吗？”
　　闻人渊一一回答：
　　“今年27岁。”
　　“昨晚我们差点更进一步。”
　　说到最后一个问题，闻人渊挑起眉，
　　“我不知道原来宝贝你这么着急，要不是为了给你一个最盛大的婚礼，我也不至于……不过既然你想的话，不如我们一会就先登记了怎样？”
　　姜棠：……好的，他确实回来了。
　　他伸手抱住闻人渊的腰，在他胸口蹭了蹭。
　　闻人渊因为姜棠这难得的主动愣了几秒，然后伸手回抱住他。
　　两个人都默契地没有再说话，拥抱在一起默默享受着静谧甜蜜的清晨。
　　之前那到底是做的梦，还是真实发生的？
　　姜棠自己也分辨不出来。
　　如果是梦，这梦未免也太过于真实。
　　不过如果真的只是个梦，好在他还有十几年的记忆没有错过。
　　“我们结婚吧，我是说真的。”姜棠突然说道。


第七十八章 一定要幸福啊！
　　“我们结婚吧，我是说真的。”姜棠突然说道。
　　闻人渊的下巴本来轻轻抵在姜棠的头上，这下子突然僵住了。
　　“什…你说什么？”
　　也许是昨晚的那个似真似假的梦，也或许是刚才的气氛太好，姜棠一时冲动，说出了结婚这种话，现在反应过来当然要否认。
　　“没……”
　　“我两只耳朵都听到了！你在跟我求婚！？”
　　姜棠：“……没有必要喊这么大声吧。”
　　闻人渊本来松开的手又立马紧紧抱住了姜棠，他把脸埋进了姜棠的锁骨处，瓮声瓮气道：“我这是在做梦吗？”
　　姜棠伸手在他腰间拧了一把，闻人渊痛得嘶了一声。
　　“好痛，嘿嘿……”
　　嘿嘿，不是在做梦……
　　姜棠看着闻人渊这一副开心到傻的样子，也忍不住笑了起来：算了，他求婚就他求婚吧。
　　姜棠抬手摸了摸闻人渊的头，迈过心里的那一步好像也并没有那么难。
　　可是，姜棠看着面前好多套，而且都是明显成双成对的礼服时，脸还是忍不住狠狠抽搐了一下。
　　姜棠扶额：“……这都是你什么时候准备的？”
　　闻人渊从后面抱住姜棠，握住了姜棠的手，轻轻晃动着身体：“很早之前就开始准备了……不知道你喜欢什么颜色和样式，就都做了出来。你看看喜欢哪套？”
　　姜棠从这些礼服旁走过，每一套无一不是精致得巧夺天工，一看就凝聚了很多心血，
　　姜棠走到一套嫩黄色的礼服前，闻人渊在旁边介绍道：“这件礼服的创意来源于荒星上，你在家里最喜欢穿那套睡衣，走在阳光里。我那时候就觉得你真的好美。”
　　姜棠又走到一套海蓝色的礼服前，闻人渊又说：“还记得之前海边的那次风暴吗？我和你一起被冲到了一个荒岛上……”
　　往事一幕幕浮现在姜棠的脑海中，他扭头看着闻人渊，惊喜道：“原来是你！当时是你救了我对不对？”
　　闻人渊点点头，在姜棠额前落下一吻：“当时我还没有足够的能量，只能恢复人身一小会，没能够保护好你是我永远的遗憾。”
　　姜棠伸手慢慢触摸着礼服上的珍珠，摇头道：“我当时还以为是错觉，但不知道为什么，我那时候就对你有着莫名的依赖。”
　　一件件的礼服看过去，每套礼服都代表着他和闻人渊的曾经。
　　曾经他们一起经历过的：有甜腻的机甲教学，遇到意外时的同生共死，浪漫告白的烟花漫天……
　　看到最后，姜棠竟然难以抉择出最喜欢的一套。
　　他声音有点哽咽：“原来你是从那么早就喜欢我了……那万一我没有跟你在一起呢……”
　　闻人渊吓得连忙捂住了姜棠的嘴：“胡说什么呢……！你不跟我在一起还想跟谁在一起？”
　　姜棠：“……”
　　了不起，你破坏气氛好有一手。
　　姜棠叹了口气：“每套都好喜欢啊，根本选不出来。”
　　闻人渊提议道：“要不我们多举办几天婚礼，你可以每天都换一套不重样的礼服。”
　　姜棠：“……”
　　姜棠：“快闭嘴吧你！”
　　姜棠最后艰难选出了两套，一套纯黑一套纯白，其他的礼服他决定永久珍藏。
　　接着两人一起来到了婚政局。
　　其实现在在个人光脑上互相签署一份电子书，婚姻就成立了，受帝国宪法的保护。
　　但来到婚政局宣誓是为了仪式感。
　　姜棠在纸上签下自己的名字之后，突然有种恍惚，像是通过这薄薄的一张纸，他和闻人渊以后的命运便永远被绑到了一起似的。
　　姜棠情不自禁地和闻人渊对视一眼，他们在对方的眼中都看到了浓重的爱意。
　　给姜棠他们办手续的工作人员是位年纪不大的女生。
　　一看到姜棠和闻人渊他们两个进来，女生瞪大双眼，伸手捂住嘴巴无声地尖叫。
　　等到所有手续走完，最后宣誓也完成后，姜棠和闻人渊还在深情注视着彼此。
　　一声不小的抽泣声突兀的在房间内响了起来。
　　姜棠：？
　　他朝房间角落看去，只见那位女生一边抽纸，一边擦着眼泪。
　　哭得不可开交。
　　见姜棠看他，女生还摆了摆手，抽噎道：“对，对不起，我影，影响到你们，了吗？我需要，需要出去吗？”
　　姜棠：“……”
　　他摇摇头，表示不介意。
　　就在他们要离开的时候，女生鼓起勇气突然叫住了姜棠。
　　“糖糖，我，我是你的粉丝。你最开始直播的时候我就关注你了。”女生眼圈红红的看着姜棠，向他诉说着自己的喜爱。
　　姜棠很惊讶，他笑了笑：“多谢你的喜欢。”
　　女生抽泣了一声，继续说道：“后来你和元帅公开后，我就成了你们的cp粉。今天看到你们两个来登记，我真是太高兴了！”
　　试问有哪个cp粉能够亲手在婚政局引导自己cp登记的手续，还收到他们的喜糖呢！
　　除了她没有谁！
　　“要合照吗？”姜棠想了想，问道。
　　女生惊喜：“可以吗！？”
　　姜棠看了身边的闻人渊一眼，闻人渊的视线就没从姜棠身上移开过，他颔首表示同意。
　　姜棠：“来吧。”
　　女生欢呼一声，原地跳了几下。
　　本来姜棠和闻人渊打算一人站在她一边，可是女生却疯狂摇头。
　　“不不不，你们两个拍你们两个拍，你们是神仙爱情，不然到时候还得把我自己p掉。”
　　姜棠：“……”
　　闻人渊失笑，他伸手一把揽住的姜棠的腰，把姜棠往他这边一带。
　　姜棠惊讶抬头，双手刚好抵在了闻人渊的胸前。
　　两个人的视线撞到了一起。
　　女生一手捂着嘴，另一手疯狂按快门。
　　太配了太配了！
　　离开的时候，女生还在姜棠背后大喊：“糖糖！你一定要幸福啊！妈妈永远爱你！！！”
　　姜棠脚下一个踩空，差点摔倒。
　　好家伙，原来她是这种粉丝啊！


第七十九章 结婚当然要吃喜饼啦！
　　凌晨五点钟，正处于夜猫子还精神，早起小鸟刚开始勤奋捉虫的尴尬时间。
　　星际网民们突然刷到了这样一条推送——
　　惊！元帅闪婚！多日密恋终于修成正果！
　　难舍难分，点击就看新婚小夫夫婚证局前甜蜜相拥！
　　......毫不夸张地说，星网因为这条推送又炸了一次。
　　上次被炸还是因为元帅恋情曝光。
　　一时之间，不管是熬夜的还是刚醒的，都两眼瞪得像铜铃，顿时精神了不少。
　　点开推送的评论区更是热闹到不行——
　　【哈哈哈哈，一看这标题我就知道是哪家新闻社了，赶紧出来挨打！】
　　【多日密恋......夺笋啊！】
　　【什么！我们元帅就这样已婚啦？！】
　　【谁能想到元帅单身的时候我在读大一，元帅公开恋情了我在读大一，现在元帅结婚了，我还特么在读大一！！！】
　　【元帅多年忠实粉丝，看到他终于把自己嫁出去了，很欣慰啊！】
　　【前面的律师函警告，我们男德班优秀毕业生·纯情元帅不要面子的啊！？】
　　除了吃瓜路人，当然还有很多cp粉的狂欢：
　　【呜呜呜，好甜的抱抱啊！】
　　【我们群里有姐妹就是婚证局的工作人员，她说当天领证的时候两人超级甜！她在旁边都要打胰岛素了！】
　　【啊！好羡慕可以现场磕糖的人！】
　　【啊！好羡慕可以现场磕糖的人！+1】
　　【啊！好羡慕可以现场磕糖的人！+终端号】
　　【......】
　　而更多的就是对闻人渊和姜棠这对新出炉的夫夫真挚的祝福啦！
　　这种铺天盖地，全星网都喜气洋洋仿佛过年的场面还是第一次呢。
　　就算有人红眼病犯了，说几句酸溜溜的话，也很快会被别人喷得妈都不认识——
　　“人家郎才郎貌，天作之合，轮得到你这个妖怪多嘴？”
　　红眼病，卒。
　　姜棠刚开始对于星网上由一条推送引发的这些关注毫是不清楚的。
　　因为领证的当晚闻人渊就跟吃了兴奋剂一样，拉着姜棠这样那样，那样这样，从进门到玄关，再到沙发，最后卧室，浴缸......
　　姜棠差点累死！
　　第二天根本没能起床！
　　要不是这个男朋友，哦不，现在应该叫老公了。
　　要不是这老公是姜棠自己选的，他绝对要把闻人渊赶出家门：）
　　等两人收拾好，都已经临近黄昏了。
　　闻人渊终于把姜棠哄得开心一些，夫夫俩一起去了皇宫里做客。
　　皇后拉着姜棠的手，真是怎么看都怎么喜欢，满脸写着“不愧是我儿媳”六个大字。
　　至于对闻人渊，那就是“臭小子还行吧也就给我拐回家的这个媳妇能让我满意”。
　　......纯粹是沾了姜棠的光。
　　在姜棠和科学院的努力下，现在天然食物已经没那么珍稀，可以出现在餐桌上了。
　　而且皇宫里的厨师手艺还是蛮不错的，当然肯定比不上姜棠啦。
　　那厨师是姜棠的狂热粉丝，看到姜棠后激动到不行，追在姜棠后面各种请教。
　　闻人渊差点醋意大发——怎么回事！一个个的，都没有自己的事情要做的么？
　　姜棠用力踩了闻人渊一脚，给他使眼色：
　　适可而止吧！这厨师年纪看起来都可以当他爷爷了，这种醋也要吃？
　　当然，忽略这些小插曲，皇宫中的这顿饭还是吃得很开心的。
　　离开的时候，皇后不忘隐晦地提醒小夫夫们可以去专业机构登记，过段时间就可以抱两个孩子回来了。
　　科技发展到现在，孕育生命已经不需要在人体之内。
　　像闻人渊和姜棠这样的同性情侣也可以拥有他们自己的孩子。
　　“母后，我们才结婚第二天。”闻人渊臭着脸强调。
　　他和姜棠二人世界才多久，难道要多出来个小屁孩分走姜棠的注意力吗？
　　皇后拍了下手，笑眯眯道：
　　“哎呀，先去排队嘛，本来就要等很久的~到时候孩子我来带嘛！不然我每天也很无聊的呀。”
　　闻人渊满头黑线，感情他母后这是想养孩子玩了。
　　“您有这工夫不如去催一下大哥，他到现在连对象都还没有呢！”
　　突然被亲弟弟背刺，无辜中箭的闻人溪：？？？
　　闻人溪抬手看了眼手腕上的光脑，突然面色严肃起来：
　　“最近事情太多了哦呵呵呵，我就先走了拜拜母后改天再见有事咱们星网联系吧！”
　　走之前还狠狠瞪了闻人渊一眼。
　　皇后：“......”
　　闻人渊：“......”
　　只有在一旁默默吃瓜看戏的姜棠要笑死了。
　　看来不管科技如何进步，催婚催生还是永恒不变的老大难话题啊！
　　真是可怕！
　　“有这么好笑？”回到家中，闻人渊看到姜棠脸上还带着笑，忍不住伸手捏了下他的脸。
　　姜棠的脸颊被捏住，话说不清楚，干脆就只点了下头。
　　但当姜棠登上星网之后，他才是真的笑不出来了。
　　这这这都是些什么啊！
　　什么叫“婚证局前甜蜜相拥”啊！
　　当时明明是他被粉丝那一嗓子给吓到，差点摔倒，闻人渊伸手扶了自己一把而已啊！
　　哪门子的相拥......
　　只能说这照片不知道是谁拍的，抓拍到的那一瞬间还真的像两人抱在了一起。
　　再加上构图和氛围，看起来确实挺甜的。
　　等等，自己怎么也被带进沟里去了。
　　这摄影师去当狗仔还真的是屈才了......
　　姜棠朝后仰倒在床上，欲哭无泪。
　　他伸手捂住脸，喃喃道——“好丢脸啊！”
　　但一旁的闻人渊却像个没事人似的，甚至还揽住了姜棠的腰，想要偷偷摸摸吃点豆腐。
　　姜棠：“......”
　　更烦了：D
　　姜棠没好气道：“都怪你！”
　　“好好好，都怪我。”闻人渊虽然不知道姜棠具体在烦什么，但他显然很有觉悟，先认错就完事了。
　　姜棠：完全没有被安慰到呢。
　　好在姜棠自我调节能力很是强悍，没多久他自己就想通了。
　　就算他已婚的身份已经传遍了全星网，但起码自己收到了很多祝福呀！
　　没有人不喜欢听好听的话，更何况是粉丝们还有更多不认识的路人送出的真心祝福。
　　看着看着，姜棠的眼眶都忍不住有些湿润了。
　　他一个骨碌，转身扑进了闻人渊的怀中，也伸出手臂回抱住了闻人渊。
　　“我真的好幸福啊！”
　　尽管在另一个世界里因为意外失去了生命，可是能够来到这个世界跟闻人渊相遇，还收获了这么多的善意，全都是上天对他的恩赐吧。
　　姜棠做了个决定：“我要来一次福利直播。”
　　尽管做好了心理准备，但看到满屏幕的【新婚快乐】【百年好合】【长长久久】等等，姜棠还是忍不住红了脸。
　　“十分感谢大家的祝福。”姜棠依偎在闻人渊的身边，眼中闪着幸福的微光。
　　而元帅那张向来都是冷冰冰的脸，也因为旁边的姜棠而柔和了下来。
　　什么是天！作！之！合！
　　画面比文字可来得直接有力的多。
　　姜棠看着飞快刷过的弹幕，笑着解答着他们的问题：
　　“嗯，是的，今天直播制作的喜饼过后都会以抽/奖的方式送出去。不过数量不会太多，还请没抽到的朋友不要失望。”
　　“没错，元帅一会儿也会给我帮忙的......哈哈，他确实很少下厨。”
　　“什么是喜饼？喜饼是我们家乡那边一种婚姻礼仪用品，通常会应用于各种喜事场合。”
　　“我们那边有这样一个说法，人生有五喜：结婚、诞生、升学、乔迁 、祝寿。”
　　“而且喜饼也可以作为回礼赠予亲友，有‘传播喜讯、分享喜气’之意。”
　　姜棠说着，又有些不好意思了，“所以我想送一些亲手制作的喜饼，也把我们的喜气分享给大家。”
　　姜棠的脸颊因为羞涩染上了红色，一双眼睛也水汪汪的，看得直播间里的观众心都要化了。
　　突然更加嫉妒小主播身边的那个男人了呢！
　　被嫉妒的闻人渊却毫无自觉，还催着姜棠快开始：“快点做完你也能去早些休息。”
　　观众：......小气！真小气！
　　不过看在闻人渊低下头，给小主播认真系围裙的份上，观众们决定暂时原谅他五分钟。
　　“喜饼在我们那边有着很悠久的历史，喜饼的样式也有很多种。”
　　姜棠将面前的材料一一展示给观众们看。
　　“因为今天材料准备的不充分，我们只能制作最简单的一种喜饼。不过尽管这种喜饼做起来特别简单，吃起来却十分美味，手边上有材料的朋友可以跟着直播一起做来试试哦。”
　　姜棠把糖，鸡蛋，花生油，牛奶还有酵母粉搅拌均匀融化后加入面粉，和成均匀的面团。
　　接下来只要等面团发酵就可以了。
　　等待发酵的时候，姜棠一般会选择跟弹幕聊天。
　　今天直播间里的热度异常的高，可能是因为闻人渊也在这里的原因吧。
　　而观众们终于有了八卦的机会，又怎么会轻易放过。
　　弹幕顿时刷到飞起。
　　姜棠看了会儿弹幕，都差点被晃花眼睛，只好设置了限制弹幕等级。
　　只见一条金光闪闪还加粗的弹幕从最顶端缓缓飘过——
　　【主播主播，你跟元帅是怎么认识的，满足一下大家的好奇心呗！】


第八十章 【完结】元帅化身秀恩爱狂魔
　　他跟闻人渊是怎么认识的......
　　身旁的闻人渊也看到了这条弹幕，两人不约而同地对视了一眼，接着都笑了起来。
　　姜棠是想到最开始他捡到闻人渊的时候，闻人渊哪是什么霸气侧漏的帝国元帅，只是一个半死不活的白团子罢了。
　　谁能想到白团子是人，而且后来还会发生那么多事情！
　　而且姜棠当初可是把白团子当崽养的，现在他却爬上了自己的床......等等等等，想远了！
　　姜棠嘴角飞快抽搐了下，他连忙摇摇头，将乱七八糟苡橋的想法甩出脑袋。
　　而闻人渊笑也是因为想到了跟姜棠在荒星上的初遇。
　　当时他身受重伤，精神力枯竭，濒死之际被一双柔软的手轻轻捧起，后又被抱在温暖的怀中，原本一只脚已经踏入地狱，下一秒却身处天堂。
　　或许从那一刻起，姜棠对于自己的意义就再也无可替代了吧。
　　说起来，他怎么就这么会摔呢！茫茫太空中有着数不清的荒星，而自己的逃生舱却偏偏坠毁在姜棠的荒星之上，还被姜棠给发现了。
　　这大概就是他多年行善积德换来的福气，老天爷特意送给自己的礼物吧！
　　老婆，香香软软的老婆，嘿嘿......
　　“咳咳。”
　　好在闻人渊还记得正在直播，要维持自己的形象，他曲起手指，掩在唇前咳了几声，将脸上的笑容硬是憋了回去。
　　直播间的观众们不禁大呼可惜！
　　姜棠本来就是温柔和气的性格，总是眉眼弯弯带着笑意。
　　可闻人渊就不一样了呀！他之前可一直都是冷硬坚毅的形象出现在公众面前，还笑？不臭着张脸就已经不错了！
　　也因此，闻人渊刚才破天荒的那一抹笑容差点亮瞎直播间里观众们的眼睛。
　　平时很少笑的人突然来这么一下，如同冰山融化，乍泄出一缕春光，杀伤力可谓是十足。
　　【卧槽！刚才是我眼花了么......】
　　【有谁截图了？求分享！】
　　【啊啊啊啊——少爷终于笑了，老奴流下欣慰的泪水（bushi】
　　【什么什么！我刚来，我错过了什么？！】
　　【前面的我录屏了，想要的可以来私戳我~】
　　【元帅多年老粉突然有些感慨......】
　　【感慨+1】
　　【婚姻，到底改变了一个男人什么！】
　　【......】
　　眼看着直播间的画风逐渐跑偏，最开始的那个问题都没人提起了。
　　姜棠检查了下正在发酵的面团，发现已经可以了，于是就招呼着闻人渊帮他把超大的面团搬到料理台上。
　　接着他飞快地将面团分成一个又一个均等的小面团。
　　圆乎乎的小面团成行成列排在那里，特别整齐，简直可以说是强迫症患者的福音。
　　“要说我和元帅怎么认识的......”姜棠手上动作不停，话说了一半却故意停了下来。
　　他笑了笑，看向闻人渊，“还是让元帅告诉大家吧。”
　　姜棠倒也不是故意吊众人胃口，只是这种好好一个人变成毛绒团子掉到荒星被自己捡回家的事情并不适合说出来，毕竟背后还牵扯到一些大家族的秘辛。
　　那就需要“编”一个初遇的经历，或者隐瞒部分事实......不管怎样，都挺麻烦的，干脆让闻人渊动脑子去吧！
　　闻人渊：“......”
　　闻人渊简单粗暴，直接略过荒星，把两人初遇后挪到了他接姜棠来帝都星的那次。
　　毕竟那也是他第一次以人型出现在姜棠面前，说是初遇，完全没有毛病嘛！
　　姜棠听着闻人渊在那边“瞎扯”，一开始还算正常，直到后面听到了什么“姜棠对我一见钟情”......
　　姜棠：“？”
　　看热闹不嫌事大的观众们吃瓜倒是吃得飞起，还在那里八卦到底是谁主动，谁先告白，又是谁先求的婚。
　　姜棠：“......”
　　姜棠给了闻人渊一个眼神让他自己体会。
　　“咳，行了行了，怎么就这么多问题？”闻人渊立马收敛，恢复了以往的严肃语气。
　　不得不说，闻人渊板起脸的样子还是很能唬人的。
　　喜饼已经到了最后的制作阶段，只需要烙熟就可以了。
　　刚出炉的喜饼十分松软，带着奶味的香甜，尽管简单，但却美味极了。
　　开着全息的观众们一个接一个地狂炫喜饼，反正都是虚拟的，也不会长胖。
　　真好吃啊！
　　明明抽/奖活动还没有开始，却已经在嫉妒能够抽中奖品，吃到喜饼的人了呢！
　　姜棠和闻人渊一起，把烙好的喜饼全部打包。
　　“喜饼刚做好的时候又软又甜，放凉后再吃也挺好吃的，别有一番风味。”
　　姜棠特意订做了一大批精美的包装盒，红彤彤的，看起来就十分喜庆。
　　星际快递十分方便，将冒着热气的喜饼装进去，收到的时候喜饼还是热的，口感最佳。
　　“希望这些喜饼可以传播喜讯、分享喜气，”姜棠设置了抽/奖的程序，笑着说道，“没有抽到的朋友也不要伤心，来看我的直播也已经接收到喜气啦！希望大家以后生活也都要顺顺利利，像喜饼一样甜蜜哦~”
　　姜棠的这次直播回放和录屏在星网上有着超高的热度。
　　收到喜饼的人更是纷纷返图，晒出了各种照片，引来了无数羡慕嫉妒恨——开玩笑！这可是元帅的喜饼哎！元帅夫人做的！说不定还是元帅亲手包装的那个！
　　而且星网就【婚姻，到底改变了元帅这个男人什么】话题展开了激烈的讨论。
　　讨论到最后也没得出什么有建设性的结论。
　　但网友们却没想到，那天的直播本以为会是昙花一现，可谁知却是元帅化身秀恩爱狂魔的开始！
　　从此之后，星网上所有人开始被迫吃着元帅牌狗粮，留下各种羡慕嫉妒的泪水......
　　闻人渊的官方认证账号之前只会转发一些军部通知，跟机器人似的，个人空间里也冷清的不行。
　　可现在却活跃的像个营销号，而且有着百分百的“含棠量”——
　　【闻人渊v：今天和棠棠回了G-7012星，风景还是这么美。】
　　——附上毫无感情的风景照，最中间是姜棠的背影照。
　　【闻人渊v：突然发现棠棠的睫毛好长。】
　　——附上了死亡角度的睫毛特写照，但很快又把照片撤回了。
　　【闻人渊v：只能我自己看。】
　　网友们：“......”
　　诸如这种星文，网友们看着看着也就逐渐“麻木”了。
　　但最受不了还是闻人渊发的最多最频繁的——
　　【闻人渊v：棠棠研发的新菜，好吃：）】
　　——附上了直男无滤镜拍照九宫格。
　　尽管没有滤镜，也没有任何修图，可是耐不住这些菜实在太过于诱人，只是这样简单粗暴的原图直出就已经让人垂涎不已了。
　　不知有多少人在下面一边抹着狂流不止的口水，一边激情评论。
　　有羡慕元帅的，有吐槽闻人渊拍照技术的。
　　而闻人渊却只挑了其中一条评论回复。
　　那条评论是问姜棠什么时候在直播间里做这几道菜并十分期待这些菜的味道。
　　【闻人渊v：这是棠棠专门做给我吃的。】
　　意思是，想吃？没门！你们吃空气去吧！
　　网友们：“......”
　　这男人语气中浓浓的炫耀是怎么回事？
　　堂堂元帅还这么小气吧啦的，无语！
　　网友们忍不住唉声叹气，在闻人渊评论区里控诉他的冷酷无情，甚至还有人跑去姜棠那边告状。
　　不得不说，闻人渊之前一直在帝国里有着极高的威信，而现在这个“接地气”的闻人渊显然也更让民众们喜爱了。
　　......要是再少发些姜棠做的美食拉仇恨就更好了！
　　姜棠睡前照例刷星网的时候忍不住笑出声来：
　　“你又发了些什么，怎么诉苦的人都跑到我这里来了？”
　　闻人渊伸手揽住姜棠的腰，脸埋进姜棠身上，像大狗一样亲昵地蹭了蹭。
　　闻言他只是挑了下眉，“没什么，只不过拍了下你做的晚饭。”
　　姜棠无语，他抬手拍了下闻人渊的背，“别乱蹭了，好痒啊！”
　　而且这个位置有些尴尬，也不知道这男人是不是故意的。
　　随着闻人渊的动作，姜棠的呼吸都有些急促起来。
　　渐渐的，两人之间的气氛变了。
　　“你，你别这样......”
　　闻人渊却在姜棠嘴角落下一吻。
　　他把姜棠手中的光脑关闭，扔到了一边，人也随之覆了上去。
　　“别看他们的评论了，看我。”
　　姜棠觉得好笑又好气，现在再看不出闻人渊是故意的，就白跟他在一起这么久了！
　　不过他也不忍心破坏现在的气氛和这个夜晚。
　　姜棠的手臂环绕上了闻人渊的脖颈，也抱住了他。
　　卧室的灯只留了最小的一盏，发着昏暗却温暖的光，亮了不知多久。
　　后半夜的时候还下起了雨，淅淅沥沥的雨敲打着玻璃。
　　闻人渊亲了亲已经睡着了的姜棠的脸颊，将他小心揽入怀中。
　　外面下着小雨，爱人就在身边。
　　没有比这更美好的夜晚了。
　　——end
