更多资源关注公众号：阿乐资源库
[近代现代] 《【ABO】全世界都以为我被甩了》作者：徐徐点灯【完结】
【ABO】全世界都以为我被甩了
●总字数：66.5万 ●点击：227.7万 ●收藏：19159 ●推荐：1877

简介：沈念辛一个beta，嫁给顶级Alpha，影帝霍知行四年，丈夫冷漠，粉丝嘲讽，家人刁难，外头小omega踩在他头上撒野，隐忍多年，沈念辛终于暴走，士可杀不可辱，beta怎么了，离了婚了老子照样锤的你妈都认不出来。离就离，他沈念辛要做世界上最A的beta！然而，离婚前一夜，沈念辛分化成了omega。沈念辛：……霍知行：！！！腹黑老狐狸影帝Alpha×暴躁无情电竞大佬omega

分类： 竞技人生 甜文 爽文 HE 豪门

原文地址：https://www.shubl.com/book/book_detail/100605136

第1章 影帝自残？
　　【突发！影帝霍知行紧急送医！疑似自残！】
　　晚上九点，一条新闻热搜点燃了整个微博。
　　霍知行，二十五岁，国民女神霍媛的亲侄子，出道不到五年，便击败了一众前辈新人，拿下了蓝鹰奖的影帝。
　　霍知行为人低调，路人缘极好，他从不接受采访，也不参加任何综艺，就连微博也只用来机械的转发一些公益广告。
　　虽然一两年才会拍一部戏，但部部都是精品，年纪轻轻，就已经是家喻户晓的国民alpha男神了。
　　因此，霍知行疑似自残被紧急送医的消息，可想而知，就像是一颗炸弹扔进了水里，瞬间引起一片哗然。
　　【霍知行现在不是在拍《绝密档案》吗？怎么会自残啊？】
　　【好可怕啊，上次看他机场路透，人好憔悴。】
　　【现在到底什么情况？人有危险吗？！】
　　【千万不要出事啊，我手都在抖了！呜呜呜呜……】
　　【沈念辛】
　　半个小时后，大批粉丝和吃瓜群众，纷纷起一个人来。
　　霍知行法律意义上的妻子——沈念辛。
　　要说霍知行唯一让人津津乐道的八卦，就是他在四年前某个晚上，被记者拍到与一个男人共进酒店的同框画面。
　　当时的霍知行已经是当红的炸鸡子，粉丝战斗力惊人，所以不到半天，就有人把沈念辛的身份扒拉了出来。
　　一向低调，性冷淡的霍知行居然会和一个男人去开房，这已经很让人吃惊了，而更让人吃惊的是，这个被粉丝扒出来的沈念辛，还是个普普通通的圈外人。
　　农村出生，长的虽然不错，但远配不上霍知行的神颜，大学都没读完，工作也只是一家普通公司的小职员，年薪还没有霍知行一个星期赚的多。
　　最让粉丝无法接受的是，沈念辛是个beta。
　　成年alpha每隔三个月左右，就会迎来一次易感期，虽然随着抑制剂的普及，不少alpha都会随身携带抑制剂，已备不时之需，但一个正常alpha，最好的选择还是会和自己的omega一起度过这段特殊的时期。
　　而沈念辛是个beta。
　　beta意味着什么？
　　意味着他没办法释放信息素，也意味着霍知行这个顶级的alpha永远都没有办法结契，在每一次易感期来临时，他只能靠抑制剂硬生生的熬过去。
　　霍知行是顶级alpha，易感期的反应也比其他的alpha来的强烈，每次易感期后，霍知行都会被人拍到神色憔悴，满脸疲态的模样，粉丝心疼自家偶像，心里愈加怨恨沈念辛，眼巴巴盼着哪一天沈念辛能主动离婚，别耽误霍知行找个香香甜甜的小omega过日子。
　　【霍知行都自残了，你还装死人吗？沈念辛】
　　【你到底会不会照顾霍知行啊？霍知行和你结婚真的倒八辈子血霉了！】
　　就在霍知行自残一事闹的沸沸扬扬时，霍知行的经纪公司俊星娱乐突然发布了一条声明。
　　【俊星娱乐：感谢大家对知行的关心，知行是意外受伤，没有生命危险，请大家不要传谣信谣，我们一起等待知行健康归来。】
　　然而这条公告发出去没多久，一个自称剧组人员的微博便出来进行了爆料。
　　【小兔子乖乖：知情人出来说一下吧，霍知行伤在手上，的确是自己割伤的，不过是意外，剧组有个omega发情了，信息素控制不住，这两天又是霍知行的易感期，他在山里拍戏，一时间找不到抑制剂，霍知行怕自己做出什么事来，所以就割伤了自己的手，让自己保持清醒。人已经没事了，就是流了好多血。】
　　此条爆料一出，粉丝彻底炸了。
　　【啊啊啊，易感期超级难受的！】
　　【天哪，这是怕自己和那个omega做出出格的事情吧？】
　　【我真的好恨沈念辛啊！霍知行这么洁身自好的一个人，结了婚就不可能出轨的，每次易感期都这么辛苦！心疼！】
　　【求求了，赶紧离婚吧，别祸害霍知行了好吗？】
　　【……】
　　……
　　晚上十点，刚结束工作的沈念辛匆忙赶到了第二医院的高级私人病房。


第2章 beta又怎么了
　　霍知行正在和姑姑霍媛聊天，见到沈念辛，脸上的笑容顷刻间就消失了。
　　沈念辛满头都是汗，他是一路上楼的，气还没喘匀便快步走到床边，：“对不起，我来晚了。”
　　霍媛对自己的这个侄媳妇一向是有些不满的，眼神也很冷淡：“念念，你工作再忙，也要对阿行上点心吧，哪有丈夫住院，妻子五六个小时才来的？你看看你像话吗？”
　　沈念辛脸色有些白，心里却划过了一丝冷笑。
　　他是故意不来看霍知行的吗？
　　而是根本就没有人通知他好不好？
　　他还是听到了几个同事在办公室里讨论八卦，才知道霍知行受伤进了医院。
　　说来也是可笑，他最亲密的人受伤，居然没有一个人联系他，他这个明媒正娶的沈太太，还要从几个外人口里得知自己的丈夫出事。
　　霍媛冷飕飕的瞥着沈念辛：“你不如早些辞职回家安心照顾阿行吧，就你那点工资，够干什么的。你要是缺钱，可以问我要。”
　　沈念辛面无表情的“嗯”了声：“我会考虑一下的。”
　　“你好好照顾阿行，我还有事，先走了。”
　　霍媛走后，病房里就只剩下了沈念辛和霍知行两个人。
　　沈念辛看着霍知行缠着绷带的左手，皱眉：“你为什么不让助理通知我？”
　　霍知行语气冷淡：“小伤，没必要。”
　　沈念辛：“我听他们说，你易感期到了，是吗？”
　　霍知行：“嗯。”
　　沈念辛愣了愣，有些怒了：“可我前两天问过你，你明明说没有……”
　　霍知行冷笑，直接打断了他的话：“告诉你又怎么样？搞的好像你有信息素一样。”
　　沈念辛的脸像是被凭空抽了一巴掌似的，陡然间涨的通红。
　　他和霍知行的婚姻，并不是你情我愿。
　　当年，他的父亲为了保护霍知行的父亲而意外去世，留下了他和母亲两个孤儿寡母，霍家老爷子感恩他们沈家，于是做主，要霍知行娶他为妻。
　　十七岁那一年，沈念辛二次分化成了一个beta，母亲江芳婷忧心忡忡，一个晚上也没有睡着。
　　她很清楚，没有信息素，alpha和beta的感情很难走的长久。这也是为什么，几乎所有的alpha都会找omega结婚，而beta大多也只会和beta在一起。
　　霍知行是个顶级的alpha，信息素更是惊人的sss级，这样的人，将来注定要配一个同样顶级的omega，沈念辛一个beta，嫁给霍知行，可想而知将来要受多少委屈。
　　母亲把这些话告诉了沈念辛，可那时候的沈念辛，喜欢霍知行喜欢的连魂儿都没了，哪里听的进去。
　　他信誓旦旦的告诉母亲，就算没有信息素，霍知行也一定会喜欢自己。
　　他就这样，满怀对婚姻和爱情的憧憬嫁给了霍知行。
　　然而，很快，他就意识到，母亲的担忧是对的。
　　没有信息素，他和霍知行之间的情事，就好像是机械又固定的任务一样，一周一次，潦草又敷衍。
　　霍知行总是弄的他很疼，而他也知道霍知行同样不舒服，因为每次和他上床，他都会看到霍知行眼里的厌烦和抵触。
　　起初，他安慰自己，霍知行可能是个性冷淡，对谁都这样，直到婚后的两个月，他第一次见到了易感期来临的霍知行。
　　那个时候，男人猩红的眼神，低沉粗哑的喘息，因为浓烈的情欲，如同一头野兽失控的疯狂模样，至今都在沈念辛的脑海里挥之不去。
　　他被霍知行压着折腾了半宿，霍知行好像很痛苦，他不停地咬着自己的后颈，好像在疯狂渴求什么，然而最终，霍知行还是松开了他，给自己注射了一针抑制剂，然后离开了家。
　　沈念辛也是在后来才明白，那一晚的霍知行需要的并不是一个对他百依百顺，给他端茶倒水的妻子，而是一个omega，哪怕他沈念辛做的再好，把整颗心都掏给了霍知行，在霍知行的眼里，他依然不如一个普普通通的omega来的重要。
　　再后来，霍知行回家的次数便越来越少，甚至在他易感期时，也不会回来。
　　霍老爷子在世时，还有人护着沈念辛，可自从两年前，老爷子去世，这个家里，就再也没有人管过沈念辛的死活了。
　　可他又有什么办法呢？
　　霍知行说的没错，他不是omega，就是打电话通知他，他除了在一旁干看着，又能做什么呢？
　　沈念辛在心里苦笑了一声，他走到床边，从柜子上拿了一个苹果：“我给你削个水果吧，苹果行吗？”
　　霍知行一脸冷漠的转过了脑袋。
　　沈念辛对他的态度早就习以为常了，也没再说什么，转身去洗苹果去了。
　　霍知行还在易感期，虽然用了抑制剂，但情况不稳定，沈念辛守在他身边，几乎一整晚都没合眼，直到第二天天亮，他才起身离开医院，回家给霍知行准备早饭。
　　等他再回到医院，走到病房门口，就听到一阵欢声笑语。
　　他先是一愣，旋即推开了房间的门。
　　只见一个年轻漂亮的小男孩正坐在床边，正笑着和霍知行说着什么。而霍知行正用他从来没有见过的温柔目光，看着那个男孩。


第3章 被小omega挑衅了
　　沈念辛一眼就认出，男孩是最近挺火的一个omega小明星，叫宋立扬，不久前刚和霍知行一起演过戏。
　　霍知行的助理陈东也在，见到沈念辛，他愣了一下，然后笑了一声解释：“沈先生，这是小扬，霍哥的朋友，听说霍哥出事，特意过来看看。”
　　他又对宋立扬介绍：“小扬，这是沈先生。”
　　宋立扬长的很漂亮，是时下很流行的omega的长相，又乖又可爱。
　　即便是看到沈念辛，他也没有站起来，而是直接扭头看向霍知行，笑道：“知行哥哥，沈先生长的好漂亮啊，一点也不像个beta，我还以为，只有我们omega才能长这么漂亮呢。”
　　沈念辛淡淡的扯出一丝笑来，放下手里的早饭，“知行还需要休息，宋先生没什么事就请回去吧，听说你还在拍戏，就打不扰你工作了。东哥，麻烦你送送他。”
　　宋立扬兴许是没想到沈念辛骨头这么硬，居然直接下逐客令，脸当场就红了起来，眼圈也瞬间染红。
　　“我……我只是想来看一看知行哥哥，没有别的意思。”
　　沈念辛打断了他：“我丈夫现在还在易感期，情况很不稳定，宋先生你既然是个omega，那肯定知道，你这么贸然来看一个易感期的已婚alpha，很不妥当。要是传出去，大家名声都不好听。我们也很难解释。”
　　宋立扬的脸色登时变得更难看起来。
　　沈念辛又瞥了眼陈东：“东哥，麻烦送送宋先生。”
　　陈东和沈念辛也接触过许多次了，从来没听过沈念辛这般生冷强硬的语气，心里也有些嘀咕，正要带宋立扬出去，谁知道病房的门被人推了开来。
　　旋即一个身材高挑的女人走了进来，她一进来就冷飕飕的撇了眼沈念辛：“小扬不用走，就留在这里就好。”
　　是霍媛。
　　沈念辛攥紧了手里的饭盒，胸口剧烈的喘了两下。
　　霍媛：“小扬只不过是来看知行，你有必要反应那么大吗？你自己听听你刚刚说的话，你就是这样接待客人的？霍家的脸都给你丢完了。”
　　宋立扬见有人给自己撑腰，面色也有了几分底气，重新坐回了椅子上，仰着脑袋得意的看着沈念辛。
　　沈念辛心脏又一次收紧，他直视着霍媛，语气淡淡的：“我不觉得我刚刚说的话有问题，知行在易感期，和别的omega共处一室，如果出了什么事，谁能负责？”
　　霍媛冷笑：“说的那么好听，你不就怕知行和omega发生点什么，影响到你的地位吗？”
　　她抬脚绕过了沈念辛，走到床边，满眼讽刺：“你一个beta，是怎么嫁进我们霍家的，心里没数吗？现在一副关心知行的样子了，他易感期这么难受，还划伤了自己的手，还不都是因为你？”
　　“人小扬好心过来陪陪知行，你还有脸在这里赶人走。”
　　沈念辛不想和我霍媛吵，他转头看向床上一语不发的霍知行：“你也是这么想的？”
　　霍知行脸色差的要命，“沈念辛，你非要当着这么多外人的面和我吵架是吗？”
　　沈念辛沉默了良久良久，然后慢慢的环视了一圈屋子里的人，霍媛，陈东，宋立扬……
　　所有人都满眼讽刺和戏谑的看着自己，仿若他是个可笑的小丑。
　　而霍知行的话就好似狠狠的一巴掌，当众甩在他的脸上，更是让他成了笑话。
　　沈念辛憋了一肚子的火和委屈在这一刻终于爆发了出来，他猛然抬手，将手里的饭盒重重的砸在了地上。
　　香甜的瘦弱粥散落满地，溅在霍媛的裙子上，她恼怒的看向沈念辛，“你发什么疯？”
　　沈念辛深吸了口气，对霍媛笑了笑：“我的确是个beta，配不上你们霍家，那既然如此，那大家就好聚好散吧，霍知行，抽个时间，我们去把离婚手续给办了。”


第4章 离就离
　　屋里所有人都怔住了，谁也没想到，沈念辛会主动提离婚的事。
　　霍媛第一个反应过来，“离婚可以，但你休想分走知行的财产。”
　　沈念辛冷笑：“放心，你们霍家的东西，我一分都不要。”
　　说完，沈念辛直接转身，抬脚准备离开病房，走到门口，他忽然又停了下来，扭头看向霍知行。
　　“霍知行，你以为这几年只有你一个人委屈？老子才憋屈呢，就你那点子床上功夫，老子还不如买根按摩棒自己捅捅，建议你二婚的时候买几个娃娃多练练，连我这个beta你都满足不了，你娶回来的omega可怎么办啊？”
　　“砰”一声，沈念辛狠狠的甩了上门，扬长而去。
　　床上的霍知行，慢慢的皱起了眉头，结婚将近五年，沈念辛……是这种脾气的人吗？
　　走出医院的大门，沈念辛去了路边的超市，买了一盒香烟，塞了一根放进嘴里。
　　这几年他压力大，不知不觉就染上了烟瘾，只是霍知行是不会让他抽烟的，所以他都是在外面偷偷抽几根解馋。
　　沈念辛越想越憋屈，结个婚，连根烟都不能光明正大抽，真他妈活的不如一条狗。
　　他坐在路边吞云吐雾，半根烟抽下去，这才觉得闷疼的心畅快了不少。
　　终于要离婚了。
　　他不是受虐狂，这几年，被那么作践羞辱，他对霍知行再浓烈的爱意也被时间消磨没了。
　　离了也好，霍知行去找他的omega，自己也可以去找个beta，重新开始自己的日子。
　　抽完烟，沈念辛给江芳婷打了个电话，把这件事告诉了她。
　　江芳婷听完就哽咽了起来：“我就知道会有这一天的，当初，当初我就不该让你嫁给他，离了婚，你以后可怎么办啊。”
　　沈念辛笑了笑：“妈，您儿子有手有脚，离开他又不是不能活了，难道你想看我在霍家耗一辈子吗？”
　　安抚好江芳婷的情绪，沈念辛去路边拦了一辆出租车，让司机把自己送回了霍家。
　　他在这栋别墅里生活了好几年，衣服杂物一大堆，沈念辛拿了几个大箱子，开始收拾自己的行李。
　　到了傍晚，沈念辛才终于把行李收拾出来，他忙活了大半天，几乎是腰酸背痛，再加上昨夜陪床一晚没睡，只觉得浑身上下没有一点力气，身体里还有一股难言的燥热。
　　就在这个时候，他听见了汽车驶进院子的声音。
　　是霍知行回来了。
　　正好，可以谈谈离婚的事了。
　　沈念辛合上行李箱，立刻下了楼，刚到客厅，霍知行也正好从门外进来。
　　男人生的一副好皮囊，一米八四的身高，宽肩窄腰，笔直的大长腿被休闲西装包裹着，只看一眼就忍不住叫人心动，顶级alpha自带的压迫力和性张力更是让人无法呼吸。
　　也不知道为什么，沈念辛只觉得自己有些口干舌燥，明明都要离婚了，他居然还在垂涎霍知行的美色。
　　真是丢脸。
　　沈念辛深吸了口气，压下心头的燥热，然后阔步朝他走了过去。
　　“明天有时间吗？我们去民政局办离婚手续。”
　　霍知行一边脱下身上的外套，一边抬眸，漫不经心的扫了沈念辛一眼：“你闹够了没有？”
　　沈念辛怔住：“什么？”
　　霍知行声音沉沉：“当着那么多人的面提离婚，你觉得很好玩是吗？”
　　他直接绕过沈念辛，坐在了沙发上，顺手松了松领带，满是不耐烦：“明知道我最近在谈一个剧本，不可能和你离婚，玩什么欲擒故纵。”
　　沈念辛整个人都他妈傻了。
　　他连霍知行易感期是哪天都不知道，又怎么可能知道他在谈哪部剧本。
　　沈念辛懒得和他吵，当初爱霍知行的时候，他觉得这个男人哪哪都好，现在不爱了，没了滤镜，多看一眼霍知行，他都怕被传染成傻逼。
　　“我不管你在谈哪个剧本，总之，明天上午十点，民政局门口见吧。”
　　说完，沈念辛直接抬脚离开了霍家。
　　管家见沈念辛走远，给霍知行端了杯水：“少爷不去追？”
　　霍知行冷笑：“过几天就回来了，随他闹去。”
　　以前沈念辛也不是没提过离婚，那时候爷爷还在，沈念辛隔三差五就去爷爷
　　那边说要离婚，害的他被爷爷一顿数落。
　　只要回去待个几天，再和沈念辛上几次床，那人很快就能消停下来。
　　他还不了解沈念辛吗？
　　沈念辛离开霍家，坐上车，点开手机，才发现自己的名字居然挂在微博热搜上，点开一看，原来是上午坐在路边抽烟时，被人拍到了。
　　照片里的自己，翘着二郎腿，一只手夹着烟，一只手低头摆弄手机，微微皱着眉，满脸的不爽，看起来很是放荡不羁。
　　微博的评论区一如既往的精彩。
　　【这是沈念辛？？？】
　　【沈念辛居然抽烟啊。】
　　【好没素质，今天又是心疼霍知行的一天。】
　　【大爷的沈念辛，你到底什么时候才和霍知行离婚？！】
　　沈念辛本就心情不好，谁料正好遇见个给他送人头的，冷笑了声，顺手转发了这条评论。
　　【沈念辛：在离了在离了，以后谁再在我面前提我前夫，别怪我骂他祖宗十八代，勿cue你爸爸，都他妈给我滚。】


第5章 你一个beta怎么有信息素？！
　　发完微博，沈念辛神清气爽，五分钟后，发小姜子南的电话杀到。
　　刚把手机放到耳边，姜子南咋咋呼呼的声音就飘进了沈念辛的耳朵里。
　　“你微博什么情况？被盗号了？！”
　　沈念辛：“没有，我自己发的。”
　　“你要和霍知行离婚了？”
　　沈念辛：“嗯。”
　　“他提的还是你提的？”
　　“我。”
　　姜子南直接在那边敲起了桌子，“感谢上帝，你可算是想明白了！”
　　沈念辛轻轻的笑了笑：“只是我今晚没地方去了，麻烦姜少让我借住一晚，明天顺便帮我去霍家搬行李。”
　　挂了电话后，沈念辛又点开了微博，果不其然，他的微博评论区已经被无数人攻占了，这才短短几分钟，评论就已经两万多。
　　大部分的人都在感谢他终于放过霍知行，霍知行的粉丝更是欢欣鼓舞，恨不得敲锣打鼓。
　　在一边倒的评论里，有个评论显得很是扎眼。
　　【肉肉爱吃肉：我父亲和爹爹就是ab恋，大家都知道，beta不易怀孕，当初我爹爹为了怀上我，吃了很多苦，手臂上全是催孕的针孔，生我时还难产大出血，险些没命。可即便是这样，我父亲还是在外面出轨了一个omega有了私生子。爹爹总是和我说，让我不要恨他，因为他是个alpha，他喜欢omega是天经地义的事，可是我想不明白，既然知道自己无法抵抗omega的信息素，又为什么要和爹爹结婚呢？明明是父亲先追的爹爹，也是父亲和爹爹说，他会一辈子对爹爹好。我不知道霍知行和沈念辛是怎么走到一块的，但我永远不会骂沈念辛。】
　　这条评论引起了不少人的共鸣。
　　【身为一个beta，我想说，别靠近alpha，会变得不幸。】
　　【正在和一个alpha谈恋爱的人beta表示，好累好累啊。每天都想分手。】
　　【前男友就是alpha，后来劈腿了，给我的理由就是，他有生理需求，心里还是有我的，真恶心。】
　　后面的评论，沈念辛就没往下看了，他的头比先是疼的更加厉害了一些，兴许是车里的空气不太流通，就连呼吸都变得有些困难。
　　他微微皱眉，靠在座椅里闭上了眼睛。
　　霍宅。
　　霍知行盯着沈念辛的微博已经看了将近十分钟了。一张脸更就阴沉的像是笼着一层寒霜。
　　沈念辛又在搞什么鬼？发这么一条微博是故意给他看的吗？
　　他退出微博，给沈念辛打了通电话，却发现沈念辛关机了。
　　他恼怒的甩开了手机，脸色沉沉。
　　行，沈念辛，算你厉害。
　　这个晚上，沈念辛睡的很不好，他总觉得心里像是烧着一团烈火，抓心挠肝的，让他难以平静。
　　失恋离婚的后遗症就这么大吗？明明他也没有很难过，想挥挥衣袖不带走一片云彩，没想到身体却这么不给他面子。
　　真是晦气。
　　就这么熬了一晚上，第二天一大早，沈念辛就和姜子南碰了头，一起去霍家收拾行李。
　　两个人刚见面，姜子南就直皱眉：“你刚刚和谁在一块了？”
　　沈念辛：“怎么了？”
　　姜子南凑到沈念辛的衣领前，用力的闻了闻：“一股信息素的味道，像青柠薄荷，还挺好闻的。”
　　沈念辛是个beta，自然不可能有信息素，他想了想随口道，“可能是刚刚坐地铁的时候不小心染上的吧。”
　　姜子南也没再追问，两个人一起进了霍家的别墅。
　　管家见沈念辛回来，毕恭毕敬的喊了声“沈先生”。
　　沈念辛：“霍知行在家吗？”
　　管家：“在的，只是少爷昨晚睡的很晚，现在还没醒。”
　　霍大明星有起床气，谁要吵醒他，那一整天都别想有好日子过了，幸好沈念辛昨天都把行李收拾好放到客房去了，拿了就能走，他便对管家点了点头：“那我先把行李拿走吧。”
　　他回头看向姜子南：“你去把车开过来。”
　　姜子南走后，沈念辛上了楼，正要弯腰去提箱子，谁料整个人眼前一黑，直接摔倒在了地板上。
　　他艰难的想要爬起来，却觉得四肢没有一点力气，一股难言
　　的燥火如同落在干柴上的火星，被风吹过，迅速成了熊熊的燎原之势。
　　从来没有过的剧烈反应令沈念辛难以承受，他觉得自己像是一条溺了水的鱼，冰冷刺骨，又像是被猛烈的烈火烧灼，冰与火裹挟着他，让他几乎看不清眼前的一切。
　　当姜子南来到客房门口时，心脏猛然一沉。
　　他闻到了从里面传来的浓烈的omega信息素的味道。


第6章 你分化了，是个omega
　　他急急忙忙的推开了门，只见沈念辛侧躺在地板上，面色潮红，整个人已经处于半昏厥的状态。
　　满屋子飘荡着一股又冷又香的青柠薄荷味。
　　“念念！？”
　　来不及多想是怎么回事，姜子南忙的冲了过去，把浑身像是个火球一样的沈念辛微微扶了起来。
　　沈念辛额头全是汗，嘴唇，脸颊，脖子，甚至是耳垂，手指都红的吓人。
　　见有人来，他含糊不清的嘟囔了句什么，然后就不安的像只小猫一样，往姜子南身上蹭。
　　“好热……我好难受……”
　　姜子南早在十八岁就二次分化成了omega，多年的经验让他只看一眼，就明白，沈念辛这是omega发情的表现！
　　可是怎么可能……
　　沈念辛明明就是个beta，他怎么可能会发情……
　　“阿南，阿南……”
　　沈念辛又燥又难受，无力的靠在姜子南的身上，有气无力的喘息。
　　姜子南也没时间多想下去，咬咬牙，把沈念辛架了起来，“念念，你发情了，我马上就送你去医院。你忍着点啊。”
　　姜子南用一件外套罩在了沈念辛的脑袋上，然后把人背了起来，匆匆忙忙的下了楼。
　　管家见状，吓了一跳，忙的上前：“沈先生这是怎么了？”
　　姜子南：“哦，他刚刚不小心摔倒了，磕着牙齿了，我送他去医院。”
　　管家：“那要通知少爷吗？”
　　姜子南立刻拒绝：“不用不用，我送他去医院就行了，不麻烦你们。”
　　说完，姜子南背着沈念辛头也不回的溜了。
　　幸好霍家工作的佣人们包括管家都是beta，闻不到信息素，姜子南带着沈念辛离开霍家，也没有引起太大的怀疑。
　　两个人走后没多久，霍知行便起了床。
　　他的易感期虽然已经差不多结束了，但依旧是头疼难忍。
　　刚下楼喝了杯早茶，管家就把沈念辛来过的事告诉了他，霍知行愣了一愣，转头又去了客房。
　　屋子里飘着一股还没有来得及散去的香味，那淡淡的冷香气息，让霍知行紧绷的大脑神经，陡然一下放松了下来，连日来折磨着他的头疼，也似乎缓和了不少。
　　他忍不住深深的吸了口气。
　　是青柠薄荷味。
　　味道并不算太浓，可却和普通的香水不一样，闻起来，更像是哪个omega的信息素……
　　可他家里，怎么会有信息素的味道呢。
　　霍知行回到楼下，问管家：“今天还有其他人来过？”
　　管家：“是的，沈先生的那个朋友姜先生过来帮先生搬行李。”
　　霍知行是见过姜子南的，也知道姜子南是个omega，难道是姜子南的信息素吗？
　　当姜子南背着一团火似的沈念辛进入医院时，不少人都纷纷的看了过来，omega的信息素让不少alpha蠢蠢欲动，姜子南一边吼着让他们滚，一边大声叫医生和护士。
　　好在医生来的很快，处理这种意外发情的事也相当有经验，当即就给沈念辛注射了一针抑制剂。
　　姜子南惴惴难安的看着病床上艰难喘息的人，惴惴不安的开口：“医生，我朋友之前一直都是个beta，怎么会这样？”
　　那医生惊了：“beta？！”
　　“是啊。”姜子南把沈念辛对身份证翻了出来，指着里面的性别一栏给他们看：“这是beta吧？”
　　沈念辛，男，beta。
　　医生盯着身份证，也是沉默了好一会儿，然后才说：“这个我们也不清楚，但他这种情况，很明显是个omega，这样，我们先给他做个性别分化检测，等结果出来了再说吧。”
　　一个小时后，医生把姜子南叫进了诊疗室。
　　“性别分化结果已经出来了，你朋友的确是个omega。信息素，青柠薄荷，等级sss级。这在omega里可以排进前01了。”
　　姜子南已经彻底傻了：“可他二次分化时明明是个beta……”
　　医生推推眼镜：“虽然大部分的人二次分化的结果就是最终结果，但也有很少的个例，会在成年后进行三次分化。”
　　医生敲了敲电脑，调出几分档案出来，“你看，这个是七年前，一个三次
　　分化的omega。”
　　姜子南坐在椅子上，手脚有些抖。
　　医生又说：“他这是第一次发情，omega初次发情都会比较难受，他结婚了吗？有没有伴侣或者男朋友？”
　　姜子南嘴角不受控制的抽了抽。
　　有是有，还是个顶级的alpha，但两个人正在闹离婚……
　　姜子南的脑袋像是被人狠狠的敲了一下钟。
　　对啊，现在沈念辛分化成了个货真价实的omega，可以被霍知行永久标记了，那这个婚，他们还要离吗？
　　姜子南自己就是个omega，自然知道发情期没有alpha信息素的安抚，究竟有多难受，为了沈念辛的身体，他还是决定给霍知行打个电话，把这件事告诉他。
　　然而电话还没播出去，一个护士就走了进来：“68床的沈先生醒了，说要见他朋友。”
　　姜子南赶紧收了手机，匆匆忙忙赶到了omega专属病房。
　　被打了抑制剂，沈念辛的情况看起来好了不少，只是一张脸苍白苍白的。
　　姜子南走了过去，有些艰难的把事情的前前后后都的告诉了他。
　　沈念辛听完，到没有什么太大的反应，只是淡淡的“哦”了一声，“我要去换新的身份证了。”
　　姜子南见他完全抓不住事情的重点，无语的翻了个大大的白眼：“这是重点吗？重点是，你现在是omega了，霍知行是个alpha，而且你们的信息素都是sss级的，契合度肯定很高。念念，你可以不用和霍知行离婚了。”
　　沈念辛微微皱了皱眉。
　　姜子南：“这几天，你不要想那么多了，好好休息，我待会儿就给霍知行打电话，把这件事告诉他，有他在，你就不会这么难受了。”
　　沈念辛忽然抬头，“不用了。”
　　姜子南抓着手机，微微一愣：“什么？”
　　沈念辛：“我已经决定和他离婚了，所以我变成omega的事，不用让他知道，免得惹不必要的麻烦。”
　　姜子南一下子就叫了出来：“为什么啊，你们两个离婚不就是因为你是beta，不能被他标记吗？现在你可以了，就没问题了啊。”
　　沈念辛轻轻的笑了笑：“我和他离婚是因为他一点也不喜欢我，和我是beta还是omega都无关，如果只是因为我有了信息素，就让他爱上了我，那我宁愿不要这种廉价的喜欢。”
　　姜子南盯着沈念辛，许久之后也跟着笑了：“也好，只要是你做的选择，我都支持你。我家念念本来就这么好看，将来还缺器大活好的alpha吗？”
　　“错过了你这么好的媳妇儿，霍知行将来有的是后悔的时候呢，走着看吧。”
　　沈念辛初次发情，需要在医院里住两周，霍知行找不到人只当沈念辛又和以前一样，撂下狠话说离婚结果又反悔，如今犯怂躲起来了。
　　霍媛更是生气：“我说什么来着，他一个beta，好不容易高攀上咱们家，哪舍得和你离婚？”
　　“阿行，实在不行，咱们就打官司，姑姑给你找最好的律师，保证让他净身出户！”
　　霍知行坐在沙发上一句话也没说，沈念辛一周前发的那条离婚声明依旧挂在微博上，底下评论区更是惨不忍睹，随便点开都是骂沈念辛的。
　　其实霍知行从来就没有打算要和沈念辛离婚，他是个对家庭很传统的男人，既然娶了沈念辛，就会对他负责，所以这些年，哪怕没办法完成永久标记，他也没学娱乐圈里其他男人，在外面眠花卧柳。
　　只是，身为一个alpha，他的确很难对沈念辛真正动情。
　　算了，要是沈念辛真的不想离，他也不是不能继续过下去，只要沈念辛不再给他惹事，他会对沈念辛耐心一些的。
　　两周后，沈念辛出院。
　　出院后的第一件事，便是回到了霍家。


第7章 你们真的是迫不及待
　　刚进院子，他就瞥见花丛里新栽的一团团牡丹。
　　枝叶被人精心修整过，花瓣上沾着晶莹的水珠，看起来含苞欲放。
　　江芳婷不喜欢牡丹，沈念辛自然也不喜欢。
　　他在霍家住了这么多年，下人怎么可能连这种小事都能搞错。
　　见沈念辛盯着这几从玫瑰看，管家忙的上前解释：“沈先生，前阵子，宋立扬宋小少爷来家里找先生，说是在这里种上玫瑰比较好看，先生就让人移栽了一些牡丹。”
　　见沈念辛脸色不悦，管家立刻叫来几个人：“你们过来，还不赶紧把这些牡丹挪到那边去，再种上沈先生喜欢的蔷薇。”
　　沈念辛哼了声：“不必了，既然宋立扬喜欢，那就种着吧。”
　　要真的在乎他沈念辛的想法，一开始也不会在这里种牡丹了。
　　现在搞这些虚的又给谁看呢。
　　沈念辛：“霍知行在吗？”
　　“在的，在书房。”
　　“去请他下来，我有事和他说。”
　　进了别墅，沈念辛便在沙发上坐了下来，明明只是半个多月没回来，这里却好像一切都变了。
　　靠窗的地方放着一架雅马哈钢琴，窗帘从浅灰色换成了天蓝色。
　　淡色的拖鞋变成了卡通图案。就连果盘里的水果，也从他喜欢的苹果变成了他不怎么喜欢的草莓。
　　沈念辛拿出手机，点开了宋立扬的微博。
　　随便的翻了翻。
　　最新的一条，是他三天前发的。
　　正是不远处那架一模一样的钢琴。
　　宋立扬发的照片里，还有一双男人的手。
　　骨节分明，修长流畅。
　　和霍知行好歹也睡过那么多回了，沈念辛怎么可能认不出那是属于霍知行的。
　　宋立扬v：一个很棒的钢琴老师（比心）
　　沈念辛狠狠冷笑。
　　他这个原配还没在离婚协议书上签字呢，霍知行和宋立扬还真的是一刻都等不了了。
　　背后传来了脚步声。
　　沈念辛回头看了眼，霍知行穿着一件灰色的休假毛衣，下身黑色休闲长裤，剑眉星目，一张浓颜有些慵懒。
　　即便是在家里，没有闪光灯，他也依旧帅的叫人挪不开眼睛。
　　只是不知道为什么，霍知行看起来很是疲惫，脸色差的更是像大出血过一样苍白。
　　不会是和那个宋继扬醉生梦死，把自己搞肾虚了吧？
　　想到这，沈念辛不由的露出了一丝邪恶的笑。
　　霍知行：“……”他那是什么表情？
　　沈念辛阴阳怪气：“霍大明星，我好像还没和你正式离婚吧，你就这样堂而皇之的把人往家里领，万一玩过了头，不小心标记了人家，那不是让你的心肝宝贝当了小三吗？多委屈人家啊。”
　　霍知行脸色阴沉：“我没有把人往家里领，也没有和他做什么。”
　　宋立扬是跟着霍媛来的，家里的东西也是霍媛换的，关他什么事。
　　沈念辛平白无故的失联半个月，已经让霍知行很火大了，正常来说，他的发情期一般持续一周左右，在抑制剂的作用下，很快就能恢复正常。
　　可这回，都半个多月了，他还是处于焦躁闷热的状态，脑袋也是疼的要命，像千万只蚂蚁撕咬，连正常的睡觉都成了一种折磨。
　　虽然沈念辛是个beta，不能释放信息素回应他，但也好比他一个人撑着好。
　　发了那么一条任性不计后果的微博，甩下一句离婚，就消失的无影无踪，一回来还要和自己吵架。
　　他到底知道不知道，自己的丈夫现在是在发情期很难受啊？
　　霍知行的脸色不由的又阴沉了几分，目光灼灼的盯着对面的人。
　　沈念辛今日穿着一件白色的低领毛衣，从领口能看到他白皙的肌肤和隐隐约约的锁骨。他虽然是个beta，但却比大多数的omega生的娇小，漂亮。
　　尤其是那细细的柳腰，更是霍知行的最爱。
　　掐着，握着，怎么都不够。
　　霍知行觉得口干舌燥，起身走到沈念辛的面前。
　　沈念辛皱眉：“你要干嘛？”
　　话音刚落，霍知行就俯下身体，咬住了沈念辛的唇角。
　　然后像往常那样，想把沈念辛抱起来回卧室。
　　沈念
　　辛的大脑“嗡”的一下炸了。
　　一抬手，“啪——“一巴掌重重的甩在了霍知行的脸上。


第8章 正式离婚
　　房间里陡然安静了几秒。
　　霍知行恼怒的攥紧了沈念辛的手，“你疯了吗？”
　　沈念辛把他推开，自己躲的远远的，“我看你才是疯了呢？霍知行，我要和你离婚，离婚你懂什么意思吗？”
　　霍知行冷笑：“你要真的想离，何必消失半个月，欲擒故纵这把戏，玩了半个月，你还没玩够是吗？
　　沈念辛不想和他解释什么，在霍知行的眼里，他所有的一切都是错的。
　　几年的真心相待，换来的不过是霍知行的一句“欲擒故纵”。
　　沈念辛深吸了口气，“是的，不过再没玩够，现在也玩够了，既然你今天没有通告，待会儿我们就去民政局，把离婚手续办了吧。”
　　霍知行脸色阴云密布。
　　他一个alpha，被沈念辛这个beta拒绝求欢就算了，沈念辛居然还和他提了离婚。
　　行，他倒要看看，离开自己，他一个离过婚的beta，能找到什么样比他更好的alpha。
　　下午三点，霍知行和沈念辛走进了民政局的大门。
　　沈念辛没有要任何财产，因此离婚手续办的非常迅速。
　　最后签字时，看着沈念辛皱眉犹豫的样子，霍知行不由的冷笑：“你要是不想签，那就算了，只要你不再给我惹事，我还是可以好好和你过日子……”
　　沈念辛立马“刷刷刷”的签下了自己的名字。
　　霍知行：“……”
　　接过工作人员递来的离婚证，沈念辛把属于自己的那本收好，装进了包里，然后对霍知行说：“麻烦你记得发条微博，告诉你的粉丝，我们已经没关系了。他们以后想骂谁都可以，只是别再骂到我头上来就行。祝你未来一切安好。”
　　说完，沈念辛抬脚离开。
　　走出民政局的大门，外面阳光温暖又明亮。
　　沈念辛深深的吸了口气，突然想起了四年前和霍知行领证的那天。
　　霍知行全程冷着脸，在拍照片的时候，工作人员提醒了他好几次，他才纡尊降贵一般，冷淡的勾了下唇角，照片洗出来后，他敷衍不耐烦的模样，衬的旁边笑的羞涩又兴奋的自己，像个二傻子一样。
　　手续刚办完，霍知行就说自己有事，带着助理离开了，把他一个人丢在了民政局的门口。
　　此后一连半个多月，也不见他人影，还是霍老爷子有回来家里看他，发现霍知行没回家，大发雷霆，把人叫了回来。
　　霍知行这才不情不愿的和他圆了房。
　　想在想想，他怎么那么傻。
　　居然会幻想过，霍知行哪天，会爱上自己。
　　还好，一切都结束了。
　　他只当自己是年轻不懂事，白白浪费了四年的青春在一条狗身上。
　　另一边，霍知行刚上车就把离婚证扔在了座位的另外一边。
　　陈东打量着霍知行的脸色，心里有些不解。
　　按理说，霍知行离了婚，就可以和宋小少爷在一起了，怎么他看着，霍知行却不是那么高兴的样子。
　　陈东把离婚证拿在了手上。
　　“霍哥，离婚的时，要发微博吗？”
　　霍知行没回答，他忽然想起了沈念辛说的话，声音有些沙哑：“我的粉丝，真的经常骂沈念辛吗？”
　　陈东：“这个我也不是很清楚，但前两年，好像粉丝有建过一个超话，希望你们能早点离婚。”
　　超话……
　　霍知行掏出手机，没一会儿，他就找到了陈东所说的那个超话。
　　超话的名字就叫做【霍知行官宣离婚了吗】
　　点进去，就是沈念辛的一张照片。
　　照片里的沈念辛，皮肤松弛，眼袋深肿，眼神也如同死鱼脸一样，身材也是小肚子，臃肿不堪。
　　霍知行一看就知道照片是p的，他是沈念辛的枕边人，自然知道沈念辛从来就是好看的，身上也始终香香的，萦绕着淡淡的沐浴露的味道。
　　这张照片下面，有许多评论。
　　霍知行点开。
　　【好丑好丑啊，霍知行到底看上这个臭男人哪点啊？】
　　【天哪，这个肚子，太可怕了。好油腻的男人。】
　　【这真的是21岁的男人吗？怎么看起来快四十岁了。】
　　霍知行皱紧了眉头，沈念辛是个圈外人，曝光的
　　照片非常少，可即便是我这些屈指可数的照片，每一张也都被人恶意p丑，然后拿出来嘲讽。
　　甚至还有遗照，裸照。
　　霍知行只见到明星被p这种图的，可沈念辛是个素人……他凭什么要承受这些？
　　沈念辛平时喜欢网上冲浪，他一定是早就看到过这些了。
　　想到这，霍知行的心里微微有些凝重，他看了眼离婚证，心脏像被人攥紧了。
　　他是不是……真的对沈念辛不太好？
　　“霍哥？霍哥？”
　　陈东的声音把霍知行的思绪拉回了现实。
　　他皱眉沉思了许久，然后才开口：“我记得，下个月就是他的生日。”
　　陈东：“好像是。”
　　霍知行：“那就等他生日结束，再发吧。”
　　离婚的事，势必会引起不小的风波，还是让沈念辛好好的过个生日吧。
　　因为沈念辛之前在医院住着，根本没时间找房子。
　　他又不想搬到江芳婷那儿听母亲念叨离婚的事，思来想去，还是决定去姜子南家里住一阵子。
　　姜子南自然是热情欢迎。
　　当晚就给沈念辛收拾好了房间，还买了一堆东西。
　　沈念辛有些无奈：“不用买那么多，我也住不了多久，找到房间我就搬走。”
　　姜子南笑嘻嘻的：“你和爸爸我客气什么啊。你就是不搬走，和我住一辈子我都乐意。”
　　沈念辛翻了个白眼，“算了吧，我怕我会被陆晔弄死。你忘了上回和你一起打游戏的事了？”
　　陆晔是姜子南的男朋友，alpha天生占有欲强烈，这是骨子里与生俱来的天性，他们不喜欢自己的omega身边有其他人，以前他没离婚时，他和姜子南经常睡一张床打游戏，陆晔每次看见，脸色都阴沉沉的，有一回还直接把姜子南拎走了，第二天姜子南就发了高烧好几天都没下床。现在他恢复了单身，陆晔指不定更把他当眼中钉了。
　　姜子南笑的一脸甜蜜，挤到沈念辛身边，“说起打游戏，你要不要回来打比赛？你当初结婚，退圈，真的太可惜了。”
　　嫁给霍知行之前，沈念辛其实是g
　　d战队的一名青训队成员。
　　那一年，沈念辛只有17岁。
　　当年g
　　d战队的队长——赫赫有名的枫神，有一次在网上直播，排到了一个id叫【可爱小星星】对手，堂堂世界赛的最佳mvp选手，却被这个顶着海绵宝宝的小星星用一手貂蝉，打出了0-8的惨烈战绩，当场自闭。
　　当时直播间差不多有两百多万的粉丝，原本都是去看枫神虐菜的，没想到，却被这个半路跳出来的【可爱小星星】秀出了一鼻子血。
　　那时g
　　d战队在拿下世界赛冠军后，陷入了漫长的低谷期，好几年成绩都不好，队长枫神在直播结束后，就立刻联系了【可爱小星星】，问他有没有想来g
　　d打比赛的想法。
　　于是，当年只有17岁的沈念辛，就这样成了g
　　d的一名青训队成员。
　　枫神很喜欢沈念辛，也很看好他，甚至为了沈念辛，还和教练和管理层吵了一架，自降了一半的薪水，终于给沈念辛拿到了一个正式参加比赛的机会。
　　沈念辛至今都记得那一天，枫神郑重又充满了信任的对他说：“念念，这场比赛好好打，赢了，这个圈子，以后就是你的了。”
　　然而，比赛的两周前，沈念辛嫁给了霍知行。


第9章 我老公死了
　　霍知行说：“你把工作辞了吧，我家里比较传统，养家的事有我，不需要你工作，你在家里相夫教子，照顾好爷爷就行。”
　　他那时喜欢霍知行喜欢的连魂儿都没了，没有多想，几乎是立刻就答应了下来。
　　告诉枫神他以后都不比赛要退圈时，一向像个兄长一样护着他的枫神勃然大怒，撸起袖子要去找霍知行算账。
　　是他拦住了枫神，“枫哥，他没有逼我，退出是我自愿的，我结婚了，是我自己想把心思和时间，都放在家庭上。”
　　“对你来说，g
　　d，我对你的情分，还有你的事业，这些加在一起，都比不上你的爱情，比不上一个霍知行重要是吗？”
　　他那时哑口无言。
　　枫哥是除了他妈，对他最好的人了。
　　枫神沉默了良久良久，最后满眼都是凉意和失望的对他冷笑：“好，沈念辛，既然是你自己选的路，那我尊重你，你明天就去办退队手续吧，我就当从没认识过你，我也希望，你永远都不要有后悔的那天。”
　　对于沈念辛来说，那时枫哥眼里的失落和难受，直至今日都像是一把冰凉的刀，时不时就会在他心上划上一条口子。
　　而枫哥说的没没错，他的确是为了什么狗屁不如的爱情，葬送了自己大好的职业生涯。
　　他一直
　　唯一让沈念辛觉得安慰的是，g
　　d如今的战绩还算不错，去年还在枫哥的带领下拿了世界赛的亚军。
　　那段往事，沈念辛已经不想回忆了，就连姜子南，也只知道他曾经差一点点就成了职业电竞选手。
　　姜子南：“陆晔认识g
　　d的那个枫神，我让他给你牵个线问问？”
　　沈念辛赶紧摇头：“那可是g
　　d，多少人想进呢，人家怎么可能要我？
　　就是肯要他，他也没脸再去找枫神。
　　姜子南：“你不要小看自己啊，我都能当个王者荣耀主播，你怎么不行了？你的操作可比我厉害好几倍，不比那些个职业选手差的。”
　　沈念辛有点心虚：“算了吧，我都好几年没经过专业训练了，刚离婚，我也想歇一歇。”
　　姜子南点点头：“这倒也是，那不然，我带你一起直播玩？”
　　“嗯？“
　　姜子南：“今晚我直播，你和我双排。你要是打的好，赚的钱咱们两个平分。”
　　他离婚时，没有要霍知行的财产，这几年自己的小金库也没攒多少，母亲年纪渐渐大了，这两年身体也不好，想到钱，沈念辛最终答应了。
　　晚上七点，姜子南准时打开了自己的直播间，立刻就有不少粉丝涌了进来。
　　【南南晚上好！】
　　【南南来啦！】
　　【最喜欢看南南打游戏了！】
　　姜子南的声音是典型的omega的声音，软糯，可爱，又多几分俏皮阳光，因此这几年，也陆陆续续有了五十多万的粉丝。
　　“大家晚上好，今晚要和一个好朋友一起打游戏。他是我最好的朋友，很厉害的，人家好担心，你们看了他的操作，就不要我了嘤嘤嘤……”
　　姜子南立刻就演了起来。
　　哪怕知道这是为了直播效果，沈念辛还是不免出了一身的鸡皮疙瘩。
　　“你这么发骚，你家陆晔知道吗？恶心心。”
　　姜子南开的是全麦，直播间的粉丝都能听见沈念辛的话。
　　弹幕立刻就多了起来。
　　【哇，声音好好听！】
　　【这个声音我可以！请问哥哥是a还是o？】
　　【为什么要骂南南恶心，好没礼貌啊？】
　　【不准骂我们南南啊！！！】
　　姜子南看到弹幕，立刻笑了：“我和他一直都是这么相处的，大家不要太敏感了啦，而且他今天心情不太好。”
　　【对啊对啊，有些人不要太玻璃心了啊，我和我朋友也是互相损啊。】
　　【就是，不要给南南招黑啊。】
　　【他为啥心情不好啊？】
　　这条弹幕正好被姜子南看到了，他扭头看旁边坐着的沈念辛：“人家问你为什么心情不好。”
　　沈念辛嗤笑一声，想也不想，话便脱口而出：“因为我老公死了。”
　　满屏的弹幕似乎都僵了几秒。
　　然后便是疯了一样的问号。
　　【？】
　　【？？】
　　【？？？？】


第10章 把你奶粉都给扬了
　　姜子南也差点笑疯掉，捂着肚子，“对，他老公死了。”
　　众人只当他们是在开玩笑，弹幕一片欢声笑语。
　　姜子南和粉丝聊了会儿，便点开游戏准备开始今天正式的内容了。
　　沈念辛这边刚下载好游戏，重新注册了个新的游戏账号。
　　姜子南又征询粉丝的意见：“大家可以帮他想个名字。“
　　【就叫寡夫吧。】
　　【前面寡夫的哈哈哈。】
　　【寡夫，笑死我。】
　　沈念辛看着一条条刷过的弹幕，笑了笑：“这个名字好，就用这个，祭奠我死去的老公，大家为他默哀。”
　　沈念辛的游戏号是刚注册的，段位很低，但即便是最低的青铜段位，也足以让大家看花了眼。
　　沈念辛最擅长的就是打野和刺客。在用兰陵王拿下全场第二个五杀后，满屏弹幕都和疯了一样。
　　【哇哇哇，这也太厉害了吧！】
　　【南南，你看看你，你这个不争气的东西！】
　　【寡夫哥真牛逼。】
　　沈念辛憋了快一个月的怒火，终于借着游戏纾解了出来，他点了根烟，舒爽的眯着眼睛，像只慵懒的猫。
　　接下来几天，沈念辛的段位越来越高，这天晚上居然排到了对面另外一个叫【嗷呜小奶瓶】的主播。
　　姜子南把直播间的麦给关了，然后瘪了瘪嘴：“我不喜欢这个主播，不想和他打。”
　　“怎么？“沈念辛觉得姜子南的情绪好像不太对劲。
　　“他勾搭陆晔，陆晔给我看了聊天记录。”
　　姜子南委屈，“我知道后，就气不过，找他理论，结果他去他粉丝那边卖惨，说我自己有被害妄想综合征。他游戏技术又比我好，我每次排到他，都会被他打的很惨……”
　　沈念辛看了一眼弹幕。
　　果然已经有些黑粉过来闹事了。
　　【嘿嘿嘿，又排到菜鸡主播了呢，不知道你家主播这次会被我们打成什么战绩呢？】
　　【上回被打成1-9，我要是这水平，我就去找个厂上班了，怎么还有脸在这里当主播。】
　　姜子南的粉丝被骂的一句话也反驳不了。
　　毕竟，姜子南的实力确实不如对方那么强。
　　见姜子南不说话，粉丝心疼的不行。
　　【南南，要不这局咱们不打了，挂机吧，扣分就扣分。】
　　【房管赶紧把黑粉踢走。】
　　【你们家主播是死了吗？没有自己的直播间吗？非要来人家的直播间刷存在感。】
　　虽然姜子南不想打，但既然排到了，他也不可能真的怂到挂机。
　　“算了，我加油吧。”
　　沈念辛盯着【嗷呜小奶瓶】的头像，轻轻的笑了笑。
　　这一局，沈念辛选的是打野诸葛亮。
　　嗷呜小奶瓶选的是露娜，也是打野。
　　结果，一整局下来。
　　就听见游戏播报响彻整个直播间。
　　【诸葛亮击杀露娜。】
　　【诸葛亮击杀露娜】
　　沈念辛直接把对方露娜打成了0-11。
　　然后沈念辛还点开了局内文字。
　　给对方发了几个字。
　　【建议改个名字，别叫什么小奶瓶了，不然下次再碰见我，我把你奶粉都给扬了。】
　　姜子南的粉丝被那人压了小半年，如今可算是扬眉吐气了。
　　【哈哈哈哈！寡夫哥威武！】
　　【看到没，没事不要惹丧夫的男人，太可怕了。】
　　【走了走了，姐们们，去隔壁直播间看看，有多热闹。】
　　【0-11，之前小奶瓶的粉丝是怎么说的来着？哦对，找个厂子上班吧。】
　　姜子南在一片欢声笑语中关掉了直播，他一把抱住了沈念辛，“念念！你也太厉害了！爱你，爱你！”
　　沈念辛哼：“我就是看不惯他欺负人。”姜子南是他最好的朋友，谁欺负他，都不可以。
　　姜子南和对面小奶瓶都是有不少粉丝的两个大主播，尤其是小奶瓶，过去也是职业选手退役下来的。结果一个前退役选手，居然被一个名不见经传的“素人玩家”打成了这样，这场风波，很快就在游戏和直播圈闹的人尽皆知起来。
　　晚上九点，霍知行赶到南风会所。
　　刚进包厢，就见发小邱子杰拿着电话，神色焦急的在和什么人说话。
　　霍知行走了过去，等他收了手机，才问：“今天过生日，还不给自己放个假？”
　　邱子杰无奈的笑了笑，拿起酒杯喝了口酒，感慨：“我又不像你，霍大明星往那一站就能赚好几百万。”
　　霍知行白了他两眼。
　　邱子杰像是想起了什么，“你知道最近网上那个很火的寡夫哥吗？”
　　“什么？”
　　邱子杰无语：“我能不能多上上网，关心一下热点新闻啊，活的和个老古董一样。”
　　他把手机掏了出来，“我的直播平台有个叫南南的主播，他最近带了个朋友，叫寡夫，可厉害了，昨天还把一个职业选手打自闭了，现在可火了，我听说不少网站现在都想签他，我的抓紧点，这样的宝藏，被人挖走了，我想想就心疼。”
　　霍知行淡淡的勾唇，神色有几分讽刺：“一个主播而已，用得着你这样？你还缺那点钱？还有，他一个大男人，给自己取那种名字做什么。”
　　“你看看不就知道了。“
　　邱子杰说着就把手机递给了霍知行：“这可是他最出名的视频了。”
　　霍知行刚听见声音，就愣住了。
　　因为他认得这个声音。
　　那是沈念辛的发小，姜子南的。
　　“人家问你心情为什么不好。”
　　下一秒，是更熟悉的声音。
　　沈念辛：“因为我老公死了。”
　　霍知行的脸色陡然一下黑了个彻彻底底。


第11章 沈念辛，你是不是想死？
　　死了？
　　他不过是和沈念辛离了婚，虽然有些不愉快，但也算是体体面面的分了手，沈念辛可真的是厉害啊。
　　表面祝他一切安好，背后居然说他死了。
　　还顶着个“寡夫”的称号，在外面胡作非为。
　　还火了？2
　　霍知行的脸色阴沉可怖，额角的青筋也是一根根的突了起来。
　　邱子杰还没有察觉到好友的异常，他反反复复的看着这几秒视频，笑了笑：“哎，你别说，这寡夫哥声音，还挺像你家沈念辛的。那尾音夹着点小鼻音，简直一模一样的，正好你们也才离婚……”
　　笑着笑着，邱子杰突然想到了什么。
　　再一看霍知行的脸色，再也笑不出来了。
　　这不会真他妈就是沈念辛吧？9
　　邱子杰尴尬的抓了抓鼻子：“那什么……不说这件事了，今天我生日，来，喝酒喝酒。”
　　霍知行冷着脸起身，抓起椅背上的外套，“我先走了。”
　　走到门口，他又停了下来，扭头问：“他是在踏浪上直播？”
　　“嗯……对，每天七点钟开始。”
　　霍知行低头看了眼手表，很好，刚刚开始。
　　邱子杰惴惴不安：“你要做什么？你可别去人家直播间闹事啊。”
　　霍知行让司机送自己回公寓，路上，他就用平板下载了踏浪，然后找到姜子南的直播间。
　　一进去，他就听见了姜子南的笑声。
　　“他是怎么和他前夫认识的啊？这个我觉得要让星星自己来讲。”
　　紧接着他就听到了沈念辛的声音。
　　“哎，就是父母之命，媒妁之言吧，我们两家有点人情来往，上一辈还不了了，就只能把我们两个小的绑在一起过日子了。”
　　“我一点都不想和他结婚，毕竟不喜欢嘛，但是他喜欢我，非要和我结婚，天天在家里一哭二闹三上吊的，我就勉勉强强娶了他。“
　　弹幕一片惊讶。
　　【星星居然是上面的？!】
　　【震惊！】
　　【传下去，我们寡夫哥是攻！】
　　【星星，能冒昧问一下，你老公是怎么死的？】
　　沈念辛：“哦，他就是脑子不太好，然后去医院查了查，脑癌，然后眼睛也跟着一起瞎了，智商还不如三岁小孩子。”4
　　【虽然很惨，但是不知道为什么从星星的嘴里说出来总是想笑。】
　　【哈哈哈。】
　　【星星你都不难过的吗？】
　　沈念辛；“怎么不难过，我悲痛欲绝，含泪吃了三碗饭。”
　　霍知行看着满屏的“哈哈哈”，脸色先是阴阴沉沉，然后却又忍不住笑了声出来。
　　有意思，真有意思。
　　结婚四年，他和沈念辛见面的时间其实并不多。
　　在他的印象里，沈念辛是个喜欢安静，虽然有些小脾气，但绝对不会捅大篓子的人，在床上也是隐忍听话。
　　这种性格，符合大部分的beta。挑不出错，也没有特点。
　　要不是最近经历的事，再加上今晚亲耳听到这些话，他都不敢相信，真正的沈念辛，居然会是这种性子的人。
　　其他的他胡说八道也就算了，可这上下问题，霍知行不能忍。2
　　他是上面的那个……也不问问他霍知行同意不同意。
　　霍知行冷笑一声，动手，在弹幕框里输了一行字。
　　【你就是受，装什么装。】
　　然而这条弹幕瞬间就被吞没，发出去一点水花都没有。
　　霍知行皱皱眉，一连又发了好几遍。
　　陈东实在看不下去了，小心翼翼的提醒：“霍哥， 这个直播间好几十万人呢。”
　　言下之意，您发的沈念辛大概率是看不见的。
　　霍知行冷冷的扫了眼陈东。
　　陈东后背一凉，赶紧又道：“或许你可以给他送个礼物什么的，直播一般都会感谢粉丝打赏。”
　　话音刚落，霍知行果然听见沈念辛欢快的声音。
　　“谢谢【我爱小星星】送的一辆兰博基尼，么么哒。”
　　“一辆兰博基尼多少钱？”
　　陈东瞥头看看手机，“五百块。”
　　霍知行的脸色更难看。
　　他五千万的真兰博基尼也能买得起送给沈念辛，沈念辛却在这里因为五百块钱，对个网友随便说么么哒。2
　　结婚四年，也没见他对自己说么么哒。
　　“么么哒也能随便说，肤浅。”
　　陈东纳闷，您都离婚了，管沈念辛肤浅不肤浅呢，又和您没什么关系。8
　　霍知行往自己的账号里冲了些钱，也给沈念辛送了个兰博基尼。
　　他倒要看看，沈念辛会是什么反应。
　　然而，等了五分钟，也不见沈念辛感谢他。
　　霍知行压着心里的火：“这是什么意思？”
　　陈东：“可能是他没看到，他们还要打游戏，不可能一直盯着礼物界面看的。”
　　同样的500块，别人得了感谢，附加一个么么哒，霍知行却连个名字都不配有。
　　霍知行从小顺风顺水，走到哪都是众星捧月，何曾受过这种憋屈。
　　当即就冷着脸，退出了直播，顺手把踏浪给删了。
　　他要是再去看这傻 逼直播，他就不信霍。
　　沈念辛在姜子南的直播间里混了一个多星期。
　　姜子南就不愿意再带沈念辛打游戏了。
　　“你再来，我粉丝都被你抢走了！”姜子南哭哭啼啼，“你看我微博，全都是问你来不来的人！我后悔了，我就不该捧你。”
　　沈念辛翻了个大大的白眼。
　　姜子南：“要不你自己开个直播间吧，反正你现在粉丝也多，将来等你大火了，我就给你当经纪人去。踏浪不是邀请你签约当主播了吗？一个月给你的钱也不少吧？”
　　沈念辛摇摇头：“我没打算干这一行，等过几天我年假休完，我就回公司上班了。”
　　姜子南满脸遗憾：“这一行来钱多快啊，一周就赚你一个月的钱了。”
　　沈念辛：“南南，其实我不喜欢直播。”
　　姜子南一下子就明白了。1
　　沈念辛喜欢的是单纯的打游戏，让曾经可以当职业选手的沈念辛来直播取悦观众，的确有些强迫他了。
　　“好，那我就不逼你了，有空咱们再一起玩。”
　　一周之后，沈念辛在公司附近，租下了一套公寓，然而房子还没收拾好，他就接到了医院打来的电话。
　　“您好，请问是沈念辛先生吗？”
　　沈念辛顿了下：“我是，怎么了？”
　　“您的母亲被人发现晕倒，现在在我们医院，请您尽快来医院一趟。”
　　“什么？！”
　　沈念辛吓得脸色苍白，一颗心差点停住。
　　匆忙问了地址，就赶紧出门了。
　　三十分后，沈念辛赶到了医院，没想到霍知行和霍媛也在那里。
　　“我妈现在怎么样了？”
　　沈念辛六神无主，慌张的四下去找医生。
　　霍知行见他双目通红，忍不住拽住了他，皱眉：“是心脏的老毛病，已经没什么是了。”
　　江芳婷有心脏病，一直都是沈念辛心头的一根刺。
　　听到霍知行说没事，他才微微松了口气。
　　“你怎么在这？”
　　“阿姨随身的联系卡上写的是我们两个的手机号。”
　　沈念辛点点头，有些不好意思：“今天麻烦你了，回头我让我妈把你的号码擦了。”
　　霍媛在一旁冷笑：“你和阿行都离婚了，都不知道你妈还留着阿行的号码做什么，是舍不得阿行这个儿婿吗？一个电话打过来，我和阿行连画展都没看完。”2
　　“姑姑。”霍知行皱眉，有几分不悦：“这边没什么事了，您先回去吧。”
　　“我不走。”霍媛一屁股坐了下来，红唇明艳，轻蔑的眼神落在沈念辛的脸上：“我一走，你还不知道怎么被人骗钱呢。”
　　沈念辛：“钱？”
　　霍媛：“刚刚医生说了，你妈的心脏需要尽快动手术，手术费保守五十万。”
　　沈念辛瞪大了眼睛。
　　霍家不喜欢他出去上班，他找的工作都是很简单的文职，一个月工资只有四五千，他一个男人又不会伸手和霍知行要钱，这些年，还要顾着霍家和霍知行的面子，不能穿太廉价的衣服，要买一些上档次的首饰，他哪里拿的出这么多的手术费。
　　沈念辛一下子就慌了手脚。


第12章 开启直播生涯
　　霍知行皱眉，又一次握住了他的手。
　　“你别着急，我说了这笔钱我会出。”
　　霍媛又一次跳了起来：“霍知行，我说的话你是没听见是吧？”
　　霍知行脸色沉沉：“姑姑，这是我自己的事。”
　　霍媛怔了怔，旋即冷笑：“好，你现在长大了，翅膀硬了，连我的话都不听了？”
　　霍知行不再理她，只是扭头对沈念辛说：“我马上让人把钱转给你。”
　　沈念辛看着霍媛一副恨不得要把自己生吞了的表情，心里又沉又闷。
　　他真的很想像电视剧和小说里的主角一样，把这些钱全部拍在霍媛的脸上。
　　可是他不能。
　　这些钱是母亲的救命钱，哪怕知道会让霍家瞧不起，他也只能收下。
　　沈念辛看了眼霍知行，声音沙哑：“我会尽快还给你的……”
　　霍知行：“先给阿姨看病，其他的别想那么多。”
　　沈念辛点点头，心里很不是滋味的“嗯”了声。
　　霍媛和霍知行离开后，沈念辛这才进了病房。
　　江芳婷此时还没有醒，带着氧气面罩的脸苍白无比，父亲早年去世，母亲一个人拉扯着自己长大，孤寡寡母，很是不容易。
　　他这个当儿子的不仅没有让母亲享福，甚至连医药费都差点拿不出来。
　　想到这，沈念辛心里满是自责。
　　一个多小时后，江芳婷终于醒了过来。
　　沈念辛：“妈，要不要喝点水？”
　　江芳婷摇摇头，示意沈念辛把自己扶起来。
　　沈念辛赶紧把床摇高，往江芳婷的脑袋下塞了一个枕头。
　　“知行呢？我好像看到他也来了。”
　　沈念辛：“嗯，他工作忙，知道你没事儿就走了。”
　　“他姑姑也来过了吧？”
　　“嗯。”
　　“她是不是为难你了？”
　　沈念辛摇头：“没有，她能怎么为难我呀，你儿子又不是草包，还能被人欺负呀？”
　　见沈念辛的眼神有些闪躲，江芳婷就什么都明白了。
　　她深深的叹了口气：“都怪妈妈不好，你们都离婚了，我还没有把知行的联系方式给删掉。”
　　霍媛那个女人不是个省油的灯。
　　霍知行的父母在霍知行很小的时候就去世了，霍老爷子又上了年纪，年幼的霍知行就是霍媛这个姑姑一手带大的。
　　她向来是不喜欢她家念念的。
　　沈念辛见母亲自责内疚的样子，赶紧笑了笑：“都说了没事儿，您就别想那么多了，好不好？医生说你的心脏得动手术，前两年来检查的时候明明都已经好了很多了，我看都是你一天到晚在这里瞎操心闹的。”
　　江芳婷皱眉：“做手术要花很多钱吧？”
　　沈念辛：“钱的事情你就不用担心了，我有存款，差一点我问姜子南借。”
　　江芳婷：“可是……”
　　沈念辛用牙签戳了一小块苹果，喂到了江芳婷的嘴边。
　　“你就别可是了，您儿子又不是三岁小孩了，我能解决的，来，吃苹果。”
　　第二天上午，沈念辛点开手机银行卡，见卡里已经多了一百万，霍知行昨晚就已经把钱转给了他。
　　他在微信上和霍知行说了声谢谢，然后走到安全通道，点了一根烟抽上。
　　原以为和霍知行离了婚，两个人好聚好散，跟再也没什么交集了。
　　现在有了这100万，不知道自己和霍知行，还要纠缠多久。
　　沈念辛的心情很是烦躁。
　　蹲在楼梯口一连抽了两三根烟。
　　手机叮咚一声响，是姜子南的电话。
　　沈念辛深吸了口气，接通。
　　“念念，阿姨没事了吧？我待会就去医院看看阿姨。”
　　沈念辛：“现在已经没什么事儿了，你不用过来太多人看，他会打扰到她休息。”
　　“嗯，听说阿姨要做手术？手术的钱够吗？要是不够的话，我可以借你。
　　沈念辛笑了笑：“你也没什么存款吧，而且，你和陆晔不是马上就要结婚了吗，你哪有多余的钱？”
　　姜子南：“我可以先把婚房卖了，阿姨的病要紧……”
　　沈念辛还不至于落魄到要发小卖婚房
　　给自己母亲治病，他笑了笑：“算了吧，你安心准备当新娘子，其他的事情别想了，我自己能解决。”
　　姜子南：“行吧，你要实在撑不住了就和我说。还有你现在这么缺钱的话，要不要考虑一下踏浪的直播呀？”
　　沈念辛微微怔了怔。
　　“我知道你不喜欢直播，可现在也没有别的办法了。”
　　挂了电话后，沈念辛皱着眉头，一个人思索了良久良久。
　　是啊，母亲的病要紧，能有个赚钱的方法，他还有什么资格挑挑拣拣呢？
　　想到这，沈念辛赶紧给踏浪那边的人打了个电话。
　　踏浪原本就想签下沈念辛，因此两边的谈判很是愉快。
　　沈念辛一个月可以拿到十五万的基础底薪，如果直播的效果好，还可以拿到更多。
　　沈念辛想也不想就答应了。
　　他从姜子南那边弄来了一整套的直播设备。
　　沈念辛还不至于落魄到要发小卖婚房给自己母亲治病，他笑了笑：“算了吧，你安心准备当新娘子，其他的事情别想了，我自己能解决。”
　　他从姜子南那边弄来了一整套的直播设备沈念辛一个月可以拿到十五万的基础底薪，如果直播的效果好，还可以拿到更多。
　　他从姜子南那边弄来了一整套的直播设备


第13章 游戏主播而已，有多厉害？
　　霍知行微微的愣了愣。
　　其实别说是游戏了，仔细想想，他并不了解沈念辛。
　　他们的婚姻，缘于长辈的安排，在和沈念辛结婚之前，他也只不过见过沈念辛几面，是在家庭聚餐的时候，一起坐下来吃过几次饭的那种关系。
　　他对沈念辛的印象就是，安静，老实，话不多。
　　爷爷让他娶，他就娶了。结了婚后，两人之间的联系也很少，他常年在各地拍戏，回家的时间寥寥无几。
　　甚至沈念辛对微信，还是在他结婚后三个月，才因为爷爷的生日，加上的。
　　他哪里会知道，沈念辛会打游戏这种小事。
　　陈东见霍知行不说话，心里也明白了个大概，他自己也玩王者荣耀，想着那天无意看见的沈念辛对操作合集，心里羡慕极了，忍不住又说了一遍：“沈先生是真的挺厉害的。”
　　霍知行冷笑：“是吗？”
　　也不过是会打打游戏罢了，有什么了不起的。
　　他还能靠着游戏吃饭不成？还不是跑去当了什么主播。
　　霍知行忽然有些烦躁，早知道沈念辛会这么缺钱，当初离婚的时候，他就不会让沈念辛净身出户了。
　　陈东在做助理前，是个妥妥的游戏迷，立刻给霍知行介绍了起来。
　　“霍哥，时代不同了，您别看不起游戏。现在一些电竞选手，人气比明星还高，要是参加了比赛，拿了冠军，那还能给国家争光呢，可比我们圈不少小明星威风多了。”
　　霍知行有些讽刺：“你觉得沈念辛能去打比赛拿冠军吗？”
　　陈东皱皱眉。
　　好吧，虽然沈念辛现在只是一个小主播，不是电竞选手，打不了比赛，可这种技术，难保将来不会被哪个队看上。
　　万一将来沈念辛火了，那他和霍知行的那点关系，可又要被人翻出来津津乐道了。
　　毕竟，沈念辛发的那条离婚申明，到现在也还没删呢。
　　沈念辛在直播了半个月后，也终于掌握到了一些直播的窍门，虽然他不如姜子南那么能言会道，但好在技术过硬，光是这一点，就为他吸引了不少忠诚的粉丝。
　　直播间的人数也一天一天的多了起来。
　　这天晚上，沈念辛照常开始直播。
　　王者荣耀的比赛主要分为三类，一类是输赢都没有什么关系，不会掉分掉段位的匹配赛，一类是排位赛，最后一类，是巅峰赛。
　　因为巅峰赛不能和队友一起组队，只能单人，又涉及到积分，战力，越往上打积分越高，全是神仙玩家，格外刺激，因此沈念辛一般都是打巅峰赛。
　　这天比赛刚开，直播间就有人提醒沈念辛，说他排到了另外一个主播。
　　能当游戏主播的，手里都有几把刷子，能遇见也是很正常的事。
　　沈念辛起初没放在心上，照常把游戏打完。
　　一手打野裴擒虎，10-2的战绩，拿下比赛的胜利。
　　只是没想到的是，第二天上午，还在补觉的沈念辛就被姜子南的夺命电话就叫醒了。
　　姜子南在电话里语气焦急：“念念，你昨晚打游戏，没开挂吧？”
　　沈念辛晕晕乎乎的：“什么开挂？我打游戏开挂不开挂，你不知道吗？”
　　姜子南气坏了：“当然知道你不可能开挂呀，所以我才生气！你还记得，你昨晚排到过一个主播吗？”
　　沈念辛想了想：“就我用裴擒虎的那一局？”
　　“嗯。”姜子南咬牙切齿：“那个贱人，自己玩打野，被你打爆了，就造谣说你开挂，他粉丝也和疯狗一样到处咬人，再这么下去，我看你的号就要被封了。”
　　沈念辛慢慢的从床上坐了起来，“打的好还是我的错了？说真的，他那个阿轲玩的，真给我们打野丢人。”
　　姜子南：“现在不是丢人不丢人的问题，而是大家觉得你开挂。”
　　沈念辛：“我全程直播，应该不会有事儿吧？”
　　“呵呵，你太天真了，我们这个圈子的水可不比娱乐圈的浅多少，你现在就是个小主播，粉丝还没有人家零头多，官方帮你不帮你还是个问题呢。”
　　“就算官方帮你澄清，你没有开挂，可被这种脑残粉缠上，那真是跳进黄河也洗不清了。”
　　沈念辛皱眉，也终于意识到了问题的严重性。
　　“那怎么办？”
　　姜子南叹口气：“只能走一步看一步了，就希望这件事情不要闹大吧……”
　　晚上八点，沈念辛刚打开直播间，准备开始今天的内容，就被满屏的弹幕吓到了。
　　【外挂狗，滚出去！】
　　【打游戏还开外挂，要脸不要脸啊？】
　　【不开外挂，不会打游戏是吗？】
　　【外挂狗真恶心！】
　　沈念辛的直播间直接被那名主播的粉丝给占满了，密密麻麻的的弹幕看的沈念辛面色苍白。
　　自己那一丁点可怜的粉丝完全就不是他们的对手，被淹没在弹幕海中。
　　沈念辛打开了麦克风，虽然知道自己的解释没有作用，但他还是不想逃避这个问题。
　　“我做主播的时间不长，甚至前两年都没有时间好好打游戏，但我可以摸着良心保证，每一局游戏的胜利都是我堂堂正正赢来的，我没有开外挂。”
　　【哪个开外挂都会承认自己开外挂呀？】
　　【笑死了，证据都摆在脸上了还不承认。】
　　【怎么这么不要脸啊，就是因为有你这样的外挂狗，游戏圈才变成这个样子。】
　　弹幕已经完全不能看了，沈念辛叹了口气，伸手关了直播。
　　他靠在椅背上，忍不住用手捂住了自己的脸。
　　心头像是压着一块沉重的石头，有些无法喘息。
　　要是他不能当主播了，他要去哪里赚钱还给霍知行呢？
　　五十万……
　　那可不是一笔小数目。
　　霍知行刚结束一个广告的拍摄，却不见陈东。
　　等他回到保姆车里，才见陈东拿着手机，一脸凝重。
　　霍知行皱眉：“这么喜欢玩手机就回家玩。”
　　陈东回了神，赶紧给霍知行递了瓶水：“霍哥，我在看沈先生的事儿呢。”
　　“沈念辛？”霍知行顿了顿：“他出什么事了？”


第14章 打赏
　　陈东：“好像是另外一个主播说他开挂。他粉丝没有那个主播多，被骂的挺惨。”
　　霍知行皱眉，伸出一只手。
　　陈东立刻把手机递给了霍知行。
　　屏幕上是沈念辛刚注册没多久的直播微博号，他在不久前，正式发文解释了“开挂”的事，并且上传了当天比赛的全部视频。
　　可评论区根本就没有人相信他的话，一点开，全部都是乌烟瘴气的嘲笑和谩骂。
　　陈东无奈，“沈先生这招骂的体质还真的要命。”
　　以前被霍知行的粉丝骂，现在换了个圈子，没两天，又被人骂成了筛子。
　　霍知行把手机还给了陈东，冷笑：“谁让他非要和我离婚，放着好好的霍太太不当，非要去当什么主播，就他那种性子，能干得好什么？自找的。”
　　陈东：“霍哥，咱们不帮帮沈先生吗？”
　　霍知行扯了扯领带，不耐烦：“随他去，都离婚了，我有什么义务非得帮他？”
　　他伸出手指在玻璃上敲了两下，眉宇间难也烦躁。
　　“况且他又没来求我……”
　　陈东撇了撇嘴。
　　所以要是沈先生来求您，您就会帮了是吗？
　　沈念辛原以为外挂的事，清者自清，过两天风声过去了，也就没事了。
　　可没想到，一连好几天，对方的粉丝仍然像疯狗一样的死咬自己不放，仿佛自己不退出直播界就绝不罢休。
　　姜子南气的在家里恨不得掀桌子。
　　“故意的，他们就是故意的！”
　　“他们家主播就是打野，自称什么直播界的打野天花板，可你的打野水平比他高了不知道多少倍，他当然恨不得把你往死里踩。”
　　“拼技术拼不过你，只会在这种背后玩阴的，哎呦，气死我了。”
　　沈念辛无奈的笑了笑，“你冷静一点。”
　　姜子南：“我怎么冷静啊，你可别忘了，你的合同里写了一周至少得直播两次，你今晚就得直播，不然就要赔钱。”
　　沈念辛起身，给姜子南揉了揉肩膀：“行了，大不了我不看那些弹幕就是。”
　　他播他的，别人说别人的。
　　沈念辛说的轻巧，可等晚上，打开直播间，看到那些密密麻麻的弹幕，他还是两眼一抹黑，瞬间有种要躲起来的冲动。
　　可合同条款就摆在那边，沈念辛又不敢甩脸走人，只能逼着自己硬着头皮继续上。
　　霍知行刚洗完澡，就收到了陈东打来的电话。
　　“霍哥，沈先生今天有直播，好像情况不太好。”
　　“嗯？”
　　陈东：“沈先生好像哭了。”
　　霍知行肩膀僵住，他赶紧点开了手机，重新下载了踏浪，然后找到了沈念辛的直播间。
　　一进去，他就看到了满屏的骂声。
　　沈念辛正在打游戏，一边操作，一边和粉丝互动：“诸葛亮这个人物，上手还是有些难的，诸葛亮打野的节奏非常重要，大家可以慢慢学……”
　　他的声音有几分颤抖和哽咽。
　　霍知行的心脏陡然间缩紧了。
　　结婚这么几年，他几乎就没见过沈念辛哭，唯一的那么几次，还是他发情期，在床上弄疼了沈念辛。
　　沈念辛实在忍不住痛，便会搂着他的脖子，小声的哭着让他轻点。
　　这才离婚多久，沈念辛居然就被人欺负哭了。
　　霍知行心里忽然恼火起来。
　　他是个传统的男人，在他的意识里，沈念辛曾经是他的人，哪怕现在和他离了婚，那也是他的人，不能随随便便给外人欺负。
　　沈念辛也是个傻子，在他面前硬气成那样，都敢发那样的微博说他们离婚了，现在却在这些人面前唯唯诺诺当孙子。
　　霍知行越想越来气，一抬头，正好瞥见密密麻麻的弹幕里闪过了一行话。
　　【你全部的打赏加在一起还没我家宝宝的零头，看了真叫人可怜。】
　　对方粉丝就像是约好了一样，很快齐刷刷的刷起了同样的话。
　　霍知行冷笑了声。
　　想也不想的便往账户里充了一笔钱，然后给沈念辛送了礼物。
　　直播间亮起炫目的礼物特效，一时间所有人都愣住了。
　　沈念辛的声音也戛然而止。
　　踏浪直播间的礼物，最小的是五块钱，然后以此往上加，十块，五十，一百，五百，一千，两千，和五千……
　　一般的主播，能拿到一百块的礼物就相当不错了，要是碰上五百块的“兰博基尼”，那就已经算是土豪粉丝了。
　　1000块钱以上的礼物那几乎是凤毛麟角。
　　而霍知行刚刚，给沈念辛打赏的，正是五千块钱的超级火箭。
　　而且，不是1个，是50个。
　　也就是说，光是这笔打赏，就足足是25万块。
　　这在踏浪平台上，也几乎找不出第二个比这还要大额的打赏了。
　　弹幕先是短暂的停滞了几秒钟，然后便齐刷刷的一排排的问号飘过。
　　【？？？】
　　【卧槽，我没看错吧？50个超级火箭，多少钱……】
　　【25w……】
　　【卧槽！】
　　沈念辛的粉丝憋屈了这么几天，终于逮到机会了。
　　【我们星星出息了！】
　　【星星，别发呆，快点谢大佬的打赏！】
　　【星星！快点说话！】
　　【急死我了都！感觉星星都傻了。】
　　沈念辛确实完全吓傻了，''二十五万，这是他想都不敢想的数字。
　　他这是被哪个富婆看上了吗？
　　在弹幕的提醒下，沈念辛这才磕磕巴巴的开口说话：“嗯……感谢，用户32564311送的50个超级火箭，你送的实在太多了，么么哒。”
　　“哼。”
　　手机另一端的霍知行，唇角忍不住往上扬了扬。
　　25w换来一个么么哒，也不知道到底是值得还是不值得。
　　因为出现了大额打赏，沈念辛的直播间涌入了不少吃瓜群众，那位主播的粉丝更是羡慕嫉妒恨，干脆直接在直播间替自家主子打起了广告。
　　【这个星星开挂的，大佬要不要来我们的直播间看看，我们秋秋擅长打野，不开挂，全靠实力，大佬过来玩玩嘛。】
　　直播间又是一道耀眼的炫光闪过。
　　紧接着众人看到直播条幅滚动过一行大字。
　　【用户3256431给主播星星打赏了100个超级火箭，快点来看看吧。】
　　下面跟着这位用户两个字的弹幕。
　　【不去。】


第15章 还钱
　　沈念辛的粉丝高兴坏了，恨不得在直播间敲锣打鼓。
　　【某家怎么好意思来舔啊？是自己家没打赏吗？来我们星星这里要饭，笑死。】
　　【好酸啊，看到咱们星星有这么多火箭，某人气死了吧。】
　　【别舔了别舔了，再舔大佬也不会给你扔火箭的。】
　　【某家再给我们星星泼脏水也没有用，大佬的眼睛是雪亮的。没开挂就是没开挂，有实力就是有实力！】
　　那主播的粉丝本就不满沈念辛这个新人主播抢了他们哥哥的风头，现在见沈念辛有了这么个土豪粉丝，哪里咽的下这口气，纷纷在直播间刷起了【沈念辛开挂】。
　　而此时的直播间，早就已经不止是两家粉丝混战了。
　　围观了许久的吃瓜群众，终于忍不住开始下场开麦。
　　【我说你们差不多得了，先说好，我路人，谁的粉丝也不是，主播的那场比赛我全程看了，说真的，只有眼瞎的人才会说他开挂。那一局主播用裴擒虎，第七分钟开团，他失误了，带着辅助送了对方两个人头，第十六分钟，又是他失误，把射手和法师和自己害死，哪个外挂能有这么多失误啊？】
　　【我也看了，他前期节奏非常好，你自己野区守不住，不怪自己菜，反而怪对方开挂？】
　　【自己菜就多练练，实在不行，找个厂上班，打的差那是技术问题，煽动粉丝来给人家泼脏水那可就是人品问题了。】
　　一瞬间，直播间的风向彻底倒了个方向。
　　对方一看占不到便宜，只能灰溜溜的带着人走了。
　　姜子南可算是扬眉吐气，还特意发了条微博，阳阳怪气了那名主播一番。
　　没过多久，王者荣耀官方发表了声明，确认id账号星星在游戏对局中没有使用外挂，这件事才终于到此尘埃落定。
　　所有人的注意力，一下子就转移到了那个神秘的用户3256431上。
　　没有头像，名字也是系统随机注册的，看着平平无奇，却豪掷千金，这到底是何方神圣？
　　就连姜子南也跑到沈念辛的家里，不停的碎碎念：“那个大佬到底是谁啊？不会看上你了吧？”
　　沈念辛：“我才直播多久，他连我面都没见过，怎么可能？”
　　姜子南不以为然：“我也没露脸啊，还不是有很多人喜欢我，他又没有看上你，干嘛给你打赏那么多钱，我做直播两三年了，加在一起的打赏还没有你昨天一个晚上的多！”
　　沈念辛也很无奈：“真的不知道他是谁，我要真认识这么有钱的大佬，我还去当什么主播啊。”
　　姜子南点了点头：“这倒也是。”
　　说完，他就嗅了嗅鼻子，皱眉：“念念，你是不是没用抑制贴啊？你信息素味道都跑出来了。要是给alpha闻到，多危险啊。”
　　沈念辛愣了愣，赶紧闻了闻自己的胳膊：“我发情期才过去两个月啊，不是三个月一次吗？”
　　姜子南翻了个大大的白眼：“沈念念，我严重觉得你应该去上一个omega生理教育课，就好好补一补omega的相关知识，三个月只是一个大概的时间，有些人会提前，有些人会延迟，而且你刚刚分化没多久，这种事情就更说不准了。”
　　而且医院当时不是给你发了手册吗？第1页就写着了，就算不在发情期，你身上也会带着信息素味道的，需要时时刻刻在脖子删贴抑制贴。”
　　沈念辛往桌子上一趴，无精打采：“当omega也太麻烦了，这么多事情要记。beta就不用操心这些，我都当了20多年的beta了，我哪里记得住啊。”
　　姜子南笑嘻嘻的：“可是omega也有omega的好处啊，等你有了器大活好的alpha，被他标记，那才叫醉生梦死呢。”
　　沈念辛抓起枕头，狠狠的砸向了姜子南：“少在我面前秀恩爱，滚！”
　　外挂一事虽然引起了不小的风波，但因祸得福，沈念辛经过这次一遭，也积累了不小的名气，微博粉丝也正式突破了十万粉丝。
　　月底，他拿到了踏浪发给他的工资，加上基础底薪，打赏钱，一共差不多13万。
　　沈念辛立刻给霍知行打了个电话，让他给自己一个银行卡号，自己把钱还给他。
　　霍知行压根就没想要这笔钱，赡养阿姨本来也是他的责任。
　　“这钱，你拿着给阿姨补身体吧。”
　　沈念辛：“我自己的妈妈自己会养，说好了，那50万是你借我的，一码事归一码事。”
　　见他这么着急和自己划清界限，霍知行心里微微有些不舒服。
　　“你要还我13万？你从哪赚的那么多钱？”
　　沈念辛：“好像和你无关吧。”
　　霍知行冷笑：“怎么和我无关，你的这笔钱是还给我的。要是来历不明，我到时候怎么解释的清楚啊。”
　　沈念辛一下子恼了：“你放心，没偷没抢。我就是出去卖，那也是干干净净的的钱，绝对不会少你一分。”
　　霍知行的脸色顿时就阴沉了下去：“你的意思是说，你宁愿出去卖，也要把这笔钱还给我是吧？”
　　“对，我就是出去卖也绝不会少你一分钱！”
　　他自然要把这笔钱还给霍知行的，就算霍大影帝财大气粗，不在意那五十万，可霍媛呢？
　　他可不想一辈子在那个女人面前抬不起头。
　　“你！”霍知行被气的不轻，狠狠的咬住了牙齿：“我不收银行卡转账，你要想还就自己来找我吧。”
　　听着电话里的嘟嘟声，沈念辛气的头顶冒烟，狠狠的在地板上踩了两下，然后抓起外套出了门。
　　霍知行今天不在家，沈念辛听说他在公司拍写真，又只能坐车去公司抓人。
　　他和霍知行离婚的事还没有彻底公开官宣，公司的人也都不敢惹沈念辛，直接放他去了霍知行的休息室。
　　门口人来来往往，路过的一个alpha员工揉了揉鼻子，立刻就炸了：“你们闻到什么味道了吗？青柠薄荷味，还挺好闻的。”
　　众人的目光纷纷看向霍知行的休息室：“沈念辛在里面，不会是……”
　　“不可能，沈念辛是个beta。”
　　“可是明明就有啊。”
　　“会不会是香水啊？我之前就听说，有些beta，为了装omega，会买信息素味道的香水。”
　　“噫，那这个沈念辛也恶心了吧。”
　　“自己发了微博说离婚，结果又喷了香水，眼巴巴的来这里找霍知行。”
　　“……”
　　众人正七嘴八舌的讨论，霍知行突然回来了。
　　“你们在做什么？”


第16章 哪来的青柠薄荷味
　　“霍哥。”
　　众人纷纷和霍知行打起招呼。
　　陈东：“你们不去工作，都挤在这里做什么？”
　　“霍哥，沈……您太太来了。”
　　霍知行瞬间一愣。
　　沈念辛？他来这里做什么？
　　霍知行皱皱眉，抬脚往休息室走。
　　陈东挡在了门口，把八卦的人群通通拦在了外面。
　　霍知行一推开休息室的门，就闻到了一股熟悉的味道。
　　青柠薄荷……
　　那清冽沁骨的冷香气，让霍知行疲惫沉重的大脑，瞬间舒缓了下来。
　　他一直以为这味道是姜子南的，怎么会是沈念辛……
　　可沈念辛明明是个beta……
　　霍知行眼里浮上了几分困惑。
　　沈念辛见霍知行回来，正要把银行卡扔在他脸上，还没开口，霍知行就直接走到了他的面前，低头在他脖子上想要闻什么。
　　他在干什么……
　　沈念辛瞬间变了脸色，慌张不已，赶紧远远的跳开，同时用手捂住了脖子。
　　“你……你干什么？”沈念辛心脏跳的飞快，生怕被霍知行发现什么，舌头都有些打结：“我，我我我警告你啊，我们两个已经离婚了，你现在这样是性骚扰，我可以去媒体那里曝光你的！”
　　霍知行静默了两秒，然后站直了身体，懒洋洋的靠在了沙发上，勾唇：“离婚了还来公司找我，究竟谁骚扰谁？”
　　沈念辛瞪大了眼睛：“还不是因为你不收银行卡转账，你要是收我用得着来公司找你吗！”
　　他懒得和霍知行废话，掏出银行卡摔在了他的面前。
　　“这里面有15万，先还你这么多，剩下的35万半年内我会还清，就这样，再见。”
　　沈念辛说完抬腿就往门口走。
　　擦肩而过时，霍知行一把攥住了他的胳膊。
　　“你做什么？”
　　霍知行皱眉：“你身上，有股香味。闻起来不像是香水的味道……”
　　沈念辛咽了咽口水。
　　他们alpha都是属狗的吗？明明今天出门他已经喷过抑制信息素的喷雾了，怎么还能被他闻出来。
　　“我……我……”
　　沈念辛绞尽脑汁的编理由：“我和姜子南一起来的，他最近发情期，可能是他的信息素吧。”
　　原来是姜子南。
　　那就可以解释的通了，上回闻到这个味道也是姜子南陪沈念辛回家的时候。
　　霍知行慢慢松开了沈念辛，沈念辛忙不迭的就要跑路，霍知行又一次叫住他：“一起吃个饭吧。”
　　沈念辛：“我没有和前夫一起吃饭的习惯。”
　　霍知行昨天拍了一晚上的通宵戏，今早就赶来公司拍广告，整个人脑袋沉的厉害，沈念辛身上的味道令他分外轻松舒爽，只是他知道姜子南是有alpha的，而且他还是沈念辛对朋友，霍知行自然不可能打姜子南的念头。
　　只是，此刻能和沈念辛多待一会儿，就足够了。
　　霍知行：“下周，就是爷爷的忌日，你不去？”
　　沈念辛：“当然去。”
　　霍老爷子生前最疼他了，每次他在霍家受了委屈，都是老爷子给他撑腰，爷爷的忌日，沈念辛怎么可能不去祭拜。
　　霍知行勾了勾唇角，伸手揪住了他的衣领，把他往门口拖：“那不就得了，走，去吃饭，忌日的事要商量一下。”
　　陈东把车开了过来，送两个人去经常去的那家餐厅，司机和陈东坐在前面，霍知行和沈念辛坐在后排。
　　沈念辛一点也不想和前夫一起去吃饭，上了车就侧着身一副不想搭理霍知行的样子。
　　也不知道过了多久，他觉得身边的霍知行似乎轻轻动了一下。
　　沈念辛刚扭过头，肩膀便是轻轻一沉。
　　霍知行居然靠在他的肩膀，就这么睡着了。
　　咫尺的距离，他都能看到霍知行细腻的毛孔和蜷翘浓密的睫毛。
　　沈念辛阴着脸，正要推开他，下一秒却陡然怔住。
　　霍知行的一双眉宇深深拧着，眼下也是浓浓的黑眼圈。
　　好歹是做过几年夫夫的，最爱的时候，他也曾了解过霍知行的一切。
　　这个男人认床，睡觉需要绝对安静封闭的
　　环境，此刻就这么在时不时颠簸的车里，靠在他肩膀上睡着，想来最近是真的累着了吧。
　　拍戏，赶通告，还要忙着爷爷的忌日……
　　沈念辛慢慢收回了手，倒是有些不忍心推开他了。
　　算了，就看在他借钱给母亲看病的份上，就给他当一回免费枕头吧。
　　霍知行睡的很不安稳，时不时的就会把脑袋往他脖子上蹭，沈念辛虽然刚分化没多久，但也明白，后颈部分是腺体，那里有omega最敏感脆弱的器官。
　　本来就没贴抑制贴，被霍知行这么一蹭，沈念辛几乎都能闻到淡淡的青柠薄荷味，在车里弥漫开来。
　　他只能暗自庆幸，陈东和司机都是beta，察觉不出来，要不然他还真的没办法解释。
　　可这样下去，也不是办法啊。
　　沈念辛手心全是汗，瞥见路边的药店，忽然道：“那个，东哥，前面药店停一下，我胃有点疼，想去买点药。”
　　陈东回头，看了眼沈念辛，又看了眼靠在沈念辛肩膀上的霍知行，皱眉：“您吃什么胃药？我去帮您买吧。”
　　“不了不了，我那个药比较难找，我还是自己去吧。”
　　车子在路边停下，沈念辛扯开安全带，小心翼翼的把霍知行扶到一边，靠在座椅山，然后快速的下了车，溜进了药店。
　　他挑了个抑制贴，贴在了自己的脖子后面，然后又把衣领拉了起来，勉强遮住，最后买了一盒胃药，这才离开。
　　这样，应该就闻不出来味道了吧。
　　回到车里，霍知行已经醒了。
　　这一觉，虽然没有睡很久，却让已经失眠了半个多月的他难得的好眠。
　　梦里有一股淡淡的青柠薄荷味始终在他脑海里回荡。
　　“胃不舒服？”
　　霍知行淡淡的看了眼沈念辛手里的药袋子。
　　沈念辛含糊的敷衍：“……嗯，是有点。”
　　霍知行：“离个婚，对你打击有那么大？就这么离不开我？”
　　沈念辛在心里翻了个白眼，打你妈，他顿顿两碗饭，大鱼大肉。


第17章 主播挖你们祖坟了吗？
　　霍知行去的，是一家隐私性非常好的高档餐厅。
　　人均消费在五千块钱以上。
　　两个人进了包厢，服务员刚要把菜单递给霍知行，霍知行便抬了抬下巴：“给他。”
　　菜单被摆在了沈念辛的面前。
　　霍知行：“想吃什么随便点吧。”
　　沈念辛以前就不喜欢这家餐厅，死贵死贵不说，一顿饭恨不得换八百个盘子，一点吃饭的氛围都没有。
　　这种摆款的地方，也就只有霍知行喜欢。
　　沈念辛随便点了两个菜，就把菜单还给了霍知行，把手机掏了出来。
　　姜子南半个小时前给他发了几条信息。
　　【南南：下周王者荣耀有个主播大赛，奖金二十万，获胜队伍还能得到踏浪平台的流量推广，你去吗？】
　　【南南：还有，st战队听过没？他联系了我助理，问我们有没有想去打职业比赛的想法，要是有，叫我们两个去试训。】
　　【南南：st这个战队虽然没拿过冠军，但也是只老牌的职业队了，给的工资肯定不低。】
　　【南南：我这种水平也能打职业了吗？哈哈哈，我寻思人家是看中了你，又怕直接找你会被拒绝，所以才顺带把我也带上。】
　　【南南：你想好了告诉我一声啊，哦对，st的队长三弦，弦神，长的特别帅！还是个alpha！】
　　st战队…
　　嫁给霍知行这几年，他的重心渐渐的都放在了家庭和婚姻上，对王者荣耀的圈子也没有什么了解。
　　虽然预料到了有人会邀请他打职业，可当初为了结婚，辜负了枫哥和g
　　d战队的事，始终都是沈念辛心里的一根刺。
　　如果可以，他只想为g
　　d而战。
　　他已经够让枫哥失望的了，如果枫哥看到他以对手的身份出现在比赛场上，估计会更难过的。
　　沈念辛想了想，给姜子南回了条信息。
　　【小星星：我现在暂时还没有打职业的计划，而且我妈身体刚恢复点，做主播时间空闲，我能多照顾她。】
　　姜子南那边秒回。
　　【南南：这么好的机会，你不去我去，你陪我去，我后天就去睡试训。】
　　沈念辛无奈的笑了笑，刚要给姜子南回消息，就听见对面传来桌子敲击的三声响。
　　他抬头，撞上霍知行阴沉的一张脸。
　　“吃个饭抱着手机不放，你就那么忙。”
　　从点完菜，沈念辛的眼睛就没从手机上挪走过，一直在和什么人发短信，对自己也是爱搭不理的。
　　过去他工作忙，再加上和沈念辛之间没什么感情，两个人很少有坐在一起吃饭的机会。
　　可他记得很清楚，每次自己说话的时候，沈念辛的那双眼睛总是盯在自己身上，像是盛满了灿烂的星光一样，熠熠闪耀。
　　如今不再被这个人重视的滋味，给了霍知行一种无法言说的落差。
　　心脏像是被挖空了一角，酸酸麻麻的。
　　沈念辛把手机塞回了口袋里，抓起筷子，咬了一口鸡翅，含含糊糊道：“回姜子南的信息罢了，我哪有霍大明星你忙。”
　　霍知行：“你知道就好。如果缺钱，你可以和我说，我也有赡养阿姨的义务。”
　　沈念辛皱皱眉，捏紧了筷子。
　　霍知行嗓音淡淡：“如果你需要一份工作的话，我也可以帮你安排，主播那种工作，说白了也不过是取悦观众。”
　　沈念辛忍无可忍，“啪”的一下放下了筷子。
　　“我有手有脚，凭什么要你来赡养我妈？”
　　“我当主播怎么了？是，主播是要靠粉丝吃饭，你霍大明星就不需要靠粉丝吃饭了吗？”沈念辛气笑了：“他是一样靠粉丝的人，你凭什么高人一等？凭什么看不起我的工作？就因为你是明星？”
　　他直接从椅子上站了起来，抓起外套：“爷爷的忌日，我会过去祭拜的，剩下的没什么好谈的，我们已经离婚了，实在没有必要再坐在一起吃饭，霍大影帝要是真是那么闲，记得找你的工作室把我们的离婚声明发一下吧。”
　　沈念辛说完，直接头也不回的离开。
　　霍知行坐在椅子上，烦躁的扔掉了手里的筷子。
　　他什么时候看不起他的工作了……
　　他就是不想随随便便一个什么人付
　　点钱，都能得到沈念辛一个么么哒罢了。
　　两天后，沈念辛陪着姜子南去st试训。
　　站在st的训练楼下，姜子南紧张的不停的深呼吸。
　　“念念，你说万一他们真的只想要你，只是顺带点了我的名字怎么办？”
　　沈念辛在他后背上用力的拍了两下，“你现在就怂了，将来真的打职业的时候怎么办？”
　　姜子南又是深呼吸：“你说的对，不能怂不能怂！”
　　一番心理准备后，两个人抬脚进了大楼。
　　试训的过程很简单，就是五对五组队，实战操作几局。
　　姜子南最擅长的位置是中单法师，虽然平时直播的时候也能带带队友躺赢，但是在这么多职业选手面前，实力的差距立刻就显现了出来。
　　即便是最擅长的英雄，也被对面的选手压的死死的。
　　试训结束后，st的队员就让姜子南回去等消息，说过几天就会给他试训的结果。
　　姜子南紧张的满手都是汗，拉着沈念辛往厕所走。
　　“妈呀，紧张死我了，我今天打的是不是不好啊？完了完了，我肯定不能进st了。幸好他们队长弦神没来……”
　　沈念辛安慰他：“你是第一次和这么多职业选手打比赛，20多分钟才输，已经很厉害了。”
　　两个人走到厕所门口，忽然听见两道谈话声从里面传出来。吗
　　“今天来试训的那个人，实力也太差了吧。”
　　“主播就是主播，当然不能比的。”
　　“队长干嘛叫他来试训啊？真的是浪费我时间。”
　　“这你就不知道了吧，队长本来看中的是他朋友，就是最近踏浪上那个特别火的小主播，玩打野的，谁知道那个主播不愿意来，我以为姜子南能有点自知之明呢，谁知道他会那么厚脸皮的真的跑过来试训，这些主播真的有意思。”
　　沈念辛的脸色陡然一下阴沉了下去。
　　主播，主播……这一个个的，主播是挖他们祖坟了吗？
　　看着姜子南染红的眼眶，沈念辛直接一脚踹开了厕所的门。


第18章 试训风波
　　姜子南猝不及防，根本来不及拦着，眼睁睁的看着沈念辛就这么闯了进去。
　　也不管里面到底是些什么人，沈念辛直接开骂：“我说你们也真是搞笑，一开始要是瞧不上我们，何必打电话给我们，让我们来试训。”
　　“怎么，你们打职业比赛的天生就高人一等是吧？”
　　“看不上主播还邀请我们，你们是吃饱了撑着吧？”
　　沈念辛一通话把对面两个人直接说懵了。
　　好半天，其中一个戴着眼镜的男生才回话：“我没有瞧不起你们主播，我只是说的是实话而已，你们这些当主播的、实力的确没有我们强。”
　　沈念辛冷笑：“小弟弟，谁给你的自信说这种话？”
　　眼镜男：“st给我的自信，我一个首发打野难不成还怕你吗？”
　　沈念辛：“既然这样的话，那不如我们来一盘比赛，用游戏来说话。”
　　眼镜男挺起了胸膛：“来就来，谁怕你啊！”
　　几个人又重新回到了试训的房间，st的其他成员听说这边出了事，也都纷纷跑了过来看热闹。
　　眼镜男叫张谦之，是st的首发打野，虽然年纪小，还不到十八岁，但在比赛场上却表现亮眼，被称为新时代的天神。
　　st的成员岁张谦之还是很有信心的，沈念辛再厉害，也没有打过专业的职业比赛。
　　他对游戏的理解和意识是远远比不上职业选手的。
　　然而等游戏一开始，所有人才意识到自己错了。
　　沈念辛虽然意识不及他们，但是却打的非常凶，手上技术又国英，不到十分钟，就单杀了张谦之两次。
　　张谦之一个职业选手，即便是在赛场上也没有这么狼狈过，如今却被一个主播打成这样，心态当场就崩了。
　　游戏还没打完，就红着眼睛冲出了房间。
　　沈念辛又是冷笑：“原来职业选手就这个水平啊，就这还好意思瞧不起我们主播？真是笑话。”
　　满屋子的st成员脸色都还难看，但电子竞技，实力是最重要的，沈念辛的战绩摆在这里，在场的谁也无法反驳什么。
　　沈念辛给姜子南出了气，拉着人就要离开。
　　有个稍微年长一些的男人把他拦了下来，问：“你要不要考虑来我们st？”
　　沈念辛勾唇：“不用了，和你们这种队伍在一起打比赛，我觉得有些恶心。”
　　说完，抬脚离开。
　　一出房间，姜子南就开始“哇哇哇”的乱叫。
　　“念念，你真的是我的偶像！你也太厉害了吧！狠狠打了那群人的脸！我真的是爱你了！来给我亲一口！”
　　沈念辛满脸嫌弃：“你再这么发骚，信不信我告诉你老公啊？”
　　试训的事就这么过去了，原以为不会再和st扯上关系，没想到当天晚上沈念辛直播时，沈念辛忽然被人送了十个火箭。
　　继而直播间立刻就炸了。
　　【我没有看错吧，刚刚那个是三弦！？弦神？】
　　【我靠，真的是弦神！】
　　【天，我家星星要被弦神看中了吗？】
　　【我们星星是真的火了。】
　　沈念辛看着弹幕，微微皱了皱眉。
　　三弦……st的队长三弦？
　　他怎么会来自己的直播间，还给自己送了这么多火箭。
　　沈念辛正不解呢，后台就忽然收到了一条私人短信。
　　正是三弦发来的。
　　【三弦：抱歉，我今天不在公司，试训的事情是交给队员去办的。那群小子平时没规矩惯了，要是得罪了你和姜先生，还请不要放在心上，我在这里代表他们向你道歉。】
　　沈念辛没想到他堂堂一个st队长，居然会跑到自己的直播间给自己的队员道歉，简直是受宠若惊。
　　他赶紧给对方回了过去。
　　【星星：没事，我没放在心上，我就是有些气不过，我自己也冲动了。】
　　【三弦：听说你把张谦之虐惨了，那小子一晚上都没从房间出来过。】
　　张谦之比自己小了好几岁，还是个小孩，沈念辛自然不会和他计较。
　　【星星：他挺厉害的。】
　　聊了没一会儿，三弦就问沈念辛要不要一起打游戏。
　　沈念辛想了想，没有拒绝。
　　得知两个人要双排，直播间瞬间爆炸。
　　【啊啊啊，两个最喜欢的人居然一起打游戏了？】
　　【这是什么梦幻联动！】
　　【星星加油啊！求弦神多关注我们星星！】
　　【星星冲呀！】
　　【星星是不是要去st打比赛了？】
　　弹幕多到有些看不清屏幕了，沈念完无奈的笑了笑。
　　三弦是打发育路射手位的，沈念辛照例选了自己擅长的打野，没想到选人的时候，三弦却选了一个自己不常用的辅助。
　　沈念辛奇怪：“不玩射手吗？”
　　三弦笑了笑：“反正有你在，肯定能赢，我辅助你。”
　　这是沈念辛第一次听到三弦的声音，男人的声音低沉，醇磁，骤然一下落入沈念辛的耳朵里。
　　沈念辛的心脏先是一顿，继而跳的飞快。
　　【弦神的声音好好听啊！】
　　【前面的，弦神不仅声音好听，还涨的特别帅！】
　　【星星都不讲话了，哈哈哈是不是给吓着了。】
　　【星星啊，给妈妈争点气！别害羞！】
　　沈念辛手心慢慢沁出一层汗，一个顶尖的职业选手来给他打辅助，这一局……他就是拼了老命也要赢啊。
　　游戏一开始，沈念辛就按着以往的习惯直奔对面野区。
　　三弦：“你看一下对面阵容，前期我们比对方弱很多。这时候反野有危险，先清掉自己野区。”
　　沈念辛：“哦，好。”
　　沈念辛转头回了自己的野区。
　　【哈哈哈，星星好乖啊！】
　　【星星居然不反野了！？那还是星星吗？】
　　【星星好像个听话的小媳妇儿。】
　　【三星磕到了。】
　　【神他妈三星哈哈哈哈。】
　　【了解了，我立刻扔掉我的苹果13，换成三星。】
　　【三弦说的很对啊，星星虽然很厉害，但是有时候打的太凶了，没有战略。】
　　晚上当收工了的霍知行照例点开沈念辛的直播间时，一眼就听到了一个陌生的男人声音从直播间里传了出来。
　　“星星，过来，这个红buff给你。”
　　霍知行瞬间皱眉。


第19章 人渣
　　他知道沈念辛的直播网名叫“星星”，粉丝也都这么喊他。
　　可这一刻，当听到这个名字被从另外一个男人的嘴里喊出来，霍知行的心里还是勇气了一股难言的滋味。
　　像是心脏爬上一只看不见的蚂蚁，有些酸酸疼疼。
　　这男人……是谁？
　　为什么会和沈念辛一块打游戏？还一起直播？
　　沈念辛显然不知道屏幕另外一端，霍知行心里的翻江倒海。
　　姜子南早就给他发了信息过来。
　　【南南：天！你现在在和弦神打游戏？！】
　　【南南：弦神很少和别人一起打游戏的！和主播玩的更少！你抓紧点机会，好好和他玩！这可是涨粉的好机会！】
　　姜子南说的一点也不假，今晚他已经涨了小一万的粉丝了，直播间的在线观看人数也是突破了五万。
　　沈念辛给姜子南回了条信息。
　　【星星：你要一起来玩吗？我们三排。】
　　【南南：不了不了，我还是不去当你们的电灯泡了。嘿嘿嘿。】
　　沈念辛很是无语。
　　【星星：你乱讲什么，我和他刚认识两个小时都不到。】
　　【南南：两个小时不到，你们都有cp名了。要是认识两个人，岂不是孩子都生了。】
　　沈念辛懒得理他，翻了个白眼，退出了聊天框。
　　“弦哥你要不要玩射手？我们反过来，我来辅助你。”
　　三弦低声笑了笑。
　　“好啊。”
　　【弦神笑了！】
　　【啊啊啊，我怎么听出了一点点宠溺的味道！】
　　【+1，三弦打游戏可凶了，上回春季赛，小野打的不好，不是还被弦神骂哭了吗？】
　　【谁舍得对我们星星发火呢？】
　　【天，星星要玩辅助，母猪要上树了！】
　　【我已经开始害怕了……】
　　沈念辛之前没玩过辅助，操作自然不是很熟悉，游戏开始的第七分钟，三弦的马可波罗从下路准备去中路推塔，路过草丛时，对面草里突然跳出两三个人，所有技能全部招呼到了两个人身上。
　　速度快到根本让人无法反应，三弦和沈念辛双双阵亡。
　　弹幕又开始疯狂了。
　　【星星还是不太会辅助啊，刚刚那一波辅助应该要去探草的，怎么能不探草就直接过去呢？】
　　【要是小野辅助，刚刚那一波三弦就不会死了。】
　　【小野专业辅助，星星怎么能和他比……】
　　【星星，记得探草啊！多发信号！】
　　沈念辛知道是自己的失误害死了三弦，心里有些内疚。
　　“对不起啊，刚刚那一波是我的。”
　　三弦：“没事。待会儿帮你杀回来。”
　　【小野失误就被骂哭，星星失误就是没事，待会儿杀回来，哈哈哈哈哈。】
　　【小野：原是我不配。】
　　害死了三弦一次，沈念辛整个人很是紧张，就怕自己接下来打的不好，坑了三弦。
　　沈念辛这个人有个毛病，一紧张就容易碎碎念。
　　“弦哥，这个红你要不要……”
　　“弦哥，来拿红，我帮你抢。”
　　“弦哥，小心前面有人！”
　　“弦哥，我这个装出的对不对？是要不要出点肉？”
　　“弦哥，不用救我，你快走……”
　　三弦又是低低的一声轻笑。
　　【妈呀！星星太可爱了吧！】
　　【从来没见星星说过这么多的话。】
　　【在男朋友面前当然会和平时不一样啦。】
　　“砰！”
　　一声沉重的闷响，手机砸在了地板上，屏幕边缘，生生的裂开了两道长长的口子。
　　“霍哥？”
　　陈东扭头，见霍知行脸色阴沉，满眼全是掩不住的怒意。
　　他吓了一跳，还以为出了什么事，忙着走过去把手机捡了起来。
　　手机里，是沈念辛的直播间。
　　陈东皱皱眉，“霍哥，您没事吧？”
　　霍知行扯开领口，满身的烦躁，“那个和他打游戏的是什么人？”
　　陈东低头看了看，“好像是s
　　t战队的队长，三弦。”
　　他又补了一句：“是个alpha。”
　　霍知行的脸色更黑了。
　　陈东小心翼翼：“霍哥，您是不是……不想沈先生和别的alpha在一起？”
　　霍知行冷笑：“你想说我在吃醋？可笑。”
　　就算那个三弦是alpha又怎么样，沈念辛是个beta，他就算和三弦在一起，也迟早会遇见他们当初遇见的问题。
　　沈念辛没有信息素，哪个alpha能接受的了他。
　　也就只有他……
　　虽然结婚这几年，他的确很少关心沈念辛，两个人在一起的时间也很少，可他自问自己没有做对不起沈念辛，对不起婚姻的事。
　　就这样，到头来沈念辛居然要和他离婚。
　　离婚才多久，他就和别的男人有说有笑，还一起打游戏，任由着一堆无聊的粉丝磕cp……
　　霍知行越想越肚子的火。
　　沈念辛别是一早就看上人家了，所以才和他急着离婚吧。
　　脑袋里的神经像是拧在了一起，隐隐作痛。
　　霍知行有些痛苦的闭上了眼睛，伸手捏了捏自己的鼻骨。
　　陈东知道他头疼的毛病又犯了，忙的从包里翻出止疼药递给霍知行。
　　霍知行烦躁的摆摆手，“有青柠薄荷糖吗？”
　　“有的，我去给您拿。”
　　陈东很快就拿了一盒糖过来，递给霍知行。
　　霍知行吃了一颗，熟悉的青柠薄荷味在舌尖蔓延，脑袋里的疼痛感却丝毫不减分毫。
　　自从那天，从沈念辛身上闻到青柠薄荷的味道，他就让陈东给自己买了不少这个味道的东西，洗发水，沐浴露……
　　可是没有一样，是像沈念辛身上的味道，能缓解他的头疼。
　　霍知行的脸色愈加苍白。
　　陈东皱眉：“霍哥，要不要给沈先生打个电话，让他过来陪陪您？”
　　霍知行沉默了许久许久，然后伸出只手。
　　陈东赶忙把手机递给了他。
　　霍知行从通讯里翻出沈念辛的手机号，然后播了出去。
　　就在霍知行怀疑沈念辛在直播，可能听不见时，沈念辛的直播间却忽然响起了手机铃声。
　　三弦：“不接吗？”
　　沈念辛：“哦，我前夫的电话。”
　　【星星真的有前夫啊？】
　　【我还以为他之前说丧偶是开玩笑呢。】
　　沈念辛没有欺骗粉丝的打算，很诚实的解释：“是真的，我几年前结过婚，前阵子离了。”
　　【为什么离婚？】
　　不等沈念辛回到，直播间就有人科普了起来。
　　【我从姜子南那边听说过，星星前夫是个alpha，嫌星星是个beta。】
　　【啊？这也太恶心了吧？性别歧视的人最讨厌了！】
　　【beta怎么了？我们星星那么可爱！】
　　沈念辛正想安慰安慰粉丝，三弦却突然开了口：“大家不需要为了人渣生气，星星也是，他值得更好的。”


第20章 青柠薄荷
　　“操。”
　　霍知行忍无可忍，再一次把手机摔了出去。
　　他算个什么东西？一个破打游戏的，居然好意思说他是人渣！
　　他凭什么对自己和沈念辛之间指指点点！
　　陈东看着掉在地上四分五裂的手机，果然的掏出自己的，准备给自家老板买新手机。
　　哦对，看来三星是不能买了，还是买苹果吧。
　　霍知行本来就头疼难受，被沈念辛这么一气，脑袋更是要炸开了一样。
　　他闭了闭眼深，吸了一口气：“手机给我。”
　　晚上十点多，沈念辛和直播间的粉丝说了晚安，关了摄像头，才瘫在椅子上，伸了个大大的懒腰。
　　微博叮咚一声。
　　拿起来一看，居然是三弦关注了自己，还发了一条微博。
　　【st三弦：今天玩的很愉快，有机会下次再一起玩儿。一颗小星星】
　　沈念辛笑了笑，顺手回关了三弦，并转发了他的微博。
　　【一颗小星星：我回去好好练辅助，下次一定保护好哥哥。】
　　发完微博，沈念辛正要去洗澡，一条电话突然打了过来。
　　定睛一看，居然是陈东打来的。
　　沈念辛现在都不喜欢霍知行了，更不会喜欢陈东，没有一丝犹豫，反手就把电话给挂了。
　　下一秒，电话又响了。
　　沈念辛忍无可忍，把手机放在了耳边，接通，怒火冲天道：“这么晚了有事吗？我都和你家老板离婚了，能不能不要总给我打电话？”
　　“沈念辛。”
　　电话里豁然传来了一道低沉沙哑的声音。
　　沈念辛愣了一愣。
　　“霍知行？”
　　霍知行：“你现在有空吗？”
　　沈念辛：“没空，我要准备睡觉了。”
　　霍知行：“来我这里一趟。”
　　沈念辛：“啊？”
　　霍知行咬牙，语气已经有了几分不耐烦：“我说，让你来我这里一趟。”
　　青柠薄荷味是姜子南的信息素，霍知行自然不可能去找姜子南，他只能寄希望在沈念辛的身上。
　　沈念辛和姜子南关系那么好，或许身上也会沾染上。
　　他的脑袋真的疼的要炸了。
　　“我在别墅，我等你。”
　　沈念辛哑巴了好一会儿，气笑了：“不是，霍大影帝，你是不是忘记了，我们已经离婚了？你如果到了易感期，有生理需求，麻烦去找那个什么宋立扬，和我没关系。”
　　说着，沈念辛就要挂断电话。
　　霍知行呼吸沉沉，“我借了你50万，想要见你一面都不可以？你要真的有骨气，觉得我们没关系的话，那就立刻把剩下的35万还给我。”
　　沈念辛眼睛猛然一红：“立刻还给你，你让我去抢银行啊？这笔钱当时是你非要借给我的，现在你又逼着我立刻还钱，霍知行，你还要不要点脸啊？”
　　霍知行冷笑，语气里是烦躁已经掩饰不住了。
　　“我就这么一句话，要么你立刻来别墅见我，立刻还钱。”
　　沈念辛胸口卡着的一口气老半天都没传上来，良久，他才一字一句道：“好，我马上就去见你，行了吧？”
　　挂了电话，沈念辛立马跳了起来，在客厅里来来回回走，把霍知行祖宗十八代都亲切的问候了一遍。
　　又对着客厅里挂着的那幅财神爷的画像拜了一拜，诅咒霍知行一辈子不举。
　　磨蹭了许久，沈念辛才不情不愿的穿好外套出了门。
　　他的房子距离霍知行的别墅不算太远，坐出租车过去也就半个多小时的路程。
　　看着这栋自己曾经生活了几年的别墅，沈念辛只觉得讽刺。
　　没想到离了婚后，他居然还会有机会踏进这里。
　　家里的保姆刘姨见到沈念辛，显得很是激动：“太太您来了，少爷等您好久了。”
　　沈念辛皱皱眉，“刘姨，我都和他离婚了，你以后不要这么叫我了。”
　　刘姨：“啊，我忘记了，我下次会注意的，太……沈先生。”
　　沈念辛也懒得再计较这个称呼的问题，问：“霍知行人呢？”
　　“少爷在书房。”
　　沈念辛点点头，抬脚便上了楼，来到书房门口，没有敲门，便
　　直接推门走了进去。
　　霍知行坐在沙发上，微微低着脑袋，脸色苍白。
　　沈念辛径直走到他的面前：“你找我有什么事吗？”
　　霍知行睁开眼睛，慢慢的抬头。
　　沈念辛登时间被吓了一跳，霍知行眼底全是一根根红血丝，有些叫人触目惊心。
　　“……你，你没事吧？”
　　霍知行伸手，攥住了沈念辛的手腕，猛然把他拉到了自己的怀里。
　　他一下子失去了平衡，整个人几乎是扑在了霍知行的身上。
　　“喂，你干什么？！”
　　沈念辛刚要反抗，霍知行就已经把脑袋埋在了他的颈窝处，像是在闻着什么。
　　“你……你干嘛！”
　　沈念辛恼怒。
　　要不是顾着霍知行还要靠脸吃饭，他真的是恨不得给这个男人一巴掌。
　　“没有……”霍知行声音沙哑。
　　沈念辛皱眉：“没有什么啊？”
　　霍知行：“青柠薄荷的味道……没有……”
　　沈念辛显示一愣，旋即好似明白了什么。
　　合着霍知行一个电话，又是威胁，又是恐吓的，把自己叫到这里来，只是想闻一闻他信息素的味道？
　　他出门的时候可是特意洗了个澡，又喷了强力的抑制剂的，霍知行能闻到才怪呢。
　　见霍知行埋在他的脖颈处不愿意起来，沈念辛烦躁不已：“没有什么青柠薄荷的味道，你要是喜欢那个味道就去找呗，你堂堂霍大影帝，找个青柠薄荷味的omega难道不是轻而易举的事吗？”
　　霍知行没有回答。
　　沈念辛咬咬牙，正要把霍知行推开，才发现，霍知行居然又趴在他肩膀上睡着了。
　　沈念辛一下子炸了。
　　靠，免费当一次枕头就算了，还来第二次的吗？
　　他直接把霍知行推到了沙发上，起身就要走。
　　陈东这个时候敲门走了进来，“您要回去了？”
　　沈念辛点点头，看了一眼紧紧拧着眉头的霍知行，忍不住问：“他是怎么了？为什么一直嚷嚷着什么青柠薄荷。”
　　陈东解释：“霍哥这段时间身体一直很不稳定，前几天去医院检查，医生说，他的易感期可能还没有完全过去。你也知道霍哥是顶级的alpha，身体和一般人不太一样，长时间缺少信息素，霍哥一直头疼难忍。已经……到极限了。”
　　“那和青柠薄荷又什么关系？”


第21章 安抚
　　陈东低头解释：“上回，霍哥闻了您身上的青柠薄荷味，头就不怎么疼了，晚上回来睡觉也睡得很安稳，所以，霍哥就让我买了一堆这个味道的东西。”
　　他说着说着就皱起眉头来。
　　“只是什么都买了，就是外面的那种合成的信息素也试过了，可是一点用都没有。”
　　“那个味道是您的朋友姜子南的信息素吧？霍哥不可能去找姜子南，就觉得您和姜子南天天形影不离的，所以……”
　　沈念辛瞬间明白了。
　　难怪，霍知行在电话里语气那么不好，跟吃了炸药包一样。
　　“他真的头疼的厉害吗？”
　　陈东叹了口气：“嗯，很严重，不瞒您说，霍哥已经两个月没怎么好好睡觉了，为了不影响第二天拍戏，他给自己用了很多抑制剂，安眠药，对身体的伤害很大。”
　　沈念辛不解：“真有这么难受，去找个omega就是了，那个宋立扬呢？”
　　陈东：“霍哥对宋先生本来就没那种感情，只是当弟弟照顾一下，况且，霍哥也不喜欢宋先生的信息素。霍哥也不想为了生理需求去找omega。”
　　陈东又是叹气：“这是没办法的事，顶级alpha，能匹配的omega本来就少，要是有个sss级的omega就好了。”
　　sss级别的omega……
　　想到那日在医院里，医生给自己的诊断，沈念辛心脏不由的“咯噔”一下，有些心虚的避开了陈东的视线。
　　“那你们找我也没用啊，我就是个beta还能怎么样……”
　　陈东笑：“您陪陪霍哥吧，现在也没有什么别的好方法了。”
　　沈念辛皱眉：“我干嘛要陪着他，我们都离婚了，借钱还要肉偿的吗……”
　　陈东不再说话，只是离开了书房。
　　他一走，房间登时间就安静了下来，只有霍知行不安的粗沉的呼吸，在沈念辛的耳边不停的回荡。
　　沈念辛看着睡梦里也有些痛苦的男人，忽然想到了四个月前的自己。
　　那时他刚刚分化，当了二十多年的beta，忽然迎来了自己的第一个发情期。
　　他手足无措，不知道该怎么应对，即便是在医院，有专门的医生和护士照料，有姜子南的陪伴，但那种火烧一样的滋味还是令他有些难以忍受。
　　姜子南omega的发情期都是这样的，没有alpha的话，只能忍。
　　姜子南的信息素要比沈念辛低一个等级，他发情的时候已经很难受了，刚别说是sss顶级的沈念辛了。
　　而身为顶级的alpha，霍知行大概比他那个时候，也好不到哪里去吧。
　　沈念辛下意识的摸了摸自己脖子后的腺体。
　　犹豫了一下，他走到窗户边，给姜子南打了个电话。
　　“南南……”
　　“嗯？怎么了，这么晚了还不睡觉。”姜子南在电话里打的哈欠：“我知道你今天和三弦玩的很开心，还有了cp，你不用打电话和我炫耀，反正我都有男人了，我一点也不羡慕。”
　　沈念辛无语：“我什么时候要跟你说这件事儿了？”
　　姜子南不解：“那你要和我说什么？”
　　沈念辛：“……我问问你男人的事。”
　　姜子南瞬间精神：“靠，沈念念，你都勾搭上三弦了！还好意思打入男人的主意！”
　　沈念辛翻了个大大的白眼：“送给我我都不要好吗？我就是想问问alpha……”
　　沈念辛：“要怎么样才能让他们不那么难受啊，具体点。”
　　“你问这个做什么？”
　　沈念辛：“你别管，你告诉我就行。”
　　“就让他标记你啊，永久标记是最好的。”
　　沈念辛想也不想：“不可能。”
　　临时标记都不可能，就别说永久标记了。
　　“有没有其他办法？”
　　姜子南：“嗯……如果不标记的话，那释放一些信息素也是可以的，如果信息素比较匹配的话，alpha就得到安抚。”
　　“这样啊。”沈念辛又下意识的摸了摸自己的脖子。
　　“那要怎么释放信息素？”
　　姜子南：“omega天生都会啊，我一般会吻一吻我男人，嘿嘿嘿，然后就自然而然……”
　　沈念辛听不下去了：“够了够了，我知道了。”
　　姜子南好奇：“你问这个到底做什么啊？”
　　沈念辛：“就……就只是单纯的想了解一下，那我不打扰你休息了，晚安！”
　　沈念辛说完，就把电话给挂了。
　　回头看了一眼沙发上的紧紧皱着眉头的男人，沈念辛犹豫了许久许久，慢慢的走了过去。
　　“一日夫妻百日恩，我就帮你这么一次！就一次！以后你是死是活，我都不会管的！”
　　沈念辛咬着牙说完，就在霍知行的身边坐了下来，他托起霍知行的脑袋，让他靠在了自己的脖颈处。
　　就这么过了好一会儿，霍知行也没有动静，沈念辛正怀疑姜子南是不是诓自己来着，刚要起身，却被霍知行一把拽了过来，男人像是一头凶猛的野兽，拼了命的撕咬沈念辛的后颈。
　　沈念辛心头一惊，下一秒就觉得脖子狠狠一痛，霍知行的牙齿居然刺破了他的皮肤……
　　不好。
　　再这么下去，真的会被霍知行标记的。
　　沈念辛用力的推搡着霍知行，好在沈念辛当beta时经常健身，力气不小，霍知行又处在半梦半醒间，一番挣扎后，沈念辛终于从霍知行的身下爬了出来。
　　满屋子弥漫着好闻的青柠薄荷，在信息素的安抚下，霍知行的脸色终于有了些许的血色，紧紧皱着的眉头也舒缓开来，呼吸平稳。
　　沈念辛松了口气，他把书房的窗户全部打开，好让霍知行第二天醒来时不会发现异常。
　　又给霍知行盖上毯子，自己这才离开。
　　一出书房，陈东就走了过来。
　　沈念辛：“他睡着了，我就先回去了。”
　　陈东：“麻烦您了，那我送您……”
　　陈东的声音陡然停止。
　　目光怔怔的看着沈念辛后劲处的一圈牙印。
　　沈念辛赶紧捂住脖子，眼里闪过几分心虚。
　　“我自己坐车回去就行。”
　　陈东收回了目光：“还是我送你回去吧，这么晚了，我怕有些不安全。”
　　沈念辛刚刚释放过信息素，这种时候打车，要是遇见个alpha恐怕不好收拾，因此也没再拒绝。
　　陈东和沈念辛一起出了别墅，上了车后，陈东才忍不住道：“沈先生，您身上的青柠薄荷味，真的是姜子南先生的吗？”


第22章 您是omega吧
　　沈念辛心脏停了两秒，舌头打结：“……当然，当然是他的，你问这个做什么。”
　　陈东一双眼睛，直勾勾的盯着沈念辛，颇有些玩味。
　　“霍哥这些年脑子里只有拍戏，对其他事一概不感兴趣，可我不是傻子。”陈东笑了笑：“没有哪个omega会整天不戴抑制剂在外面乱逛的，还次次都能让您正好染上信息素的味道。”
　　沈念辛的眼神有些心虚。
　　陈东：“只有一种解释，这个信息素是您自己的。”
　　沈念辛像是个火药桶，瞬间就炸了：“你胡说八道什么呢！我又不是omega，那信息素怎么可能是我的……”
　　“那不然待会儿我找家庭医生过来？”
　　“找医生做什么？”
　　陈东：“霍哥头疼，找邱医生来给霍哥开点安眠的药。我记得邱医生是alpha来着，到时候请他看看，书房里是不是有omega的！信息素。”
　　沈念辛的整张脸都白了。
　　陈东弯唇：“沈先生，您是三次分化了吧。”
　　沈念辛见瞒不下去，不承认也不否定，只是恶狠狠的瞪了陈东一眼。
　　“关你什么事儿啊？！你不知道问这种隐私的事情很不礼貌吗？”
　　沈念辛手心全是汗：“就算，我三次分化又怎么样？我都已经和霍知行离婚了。”
　　陈东见沈念辛这副模样，更加验证了自己心里的猜想。
　　难怪这段时间，每次霍哥和沈念辛见面，头疼的症状都会得到缓解，可用不了多久，头疼又会变得更加严重。
　　omega的信息素虽然能安抚到易感期的alpha，但也会让alpha变得更躁动，要想真的帮alpha度过这段时期就只有一个办法，就是永久标记。
　　沈念辛见了霍哥这么两三次，却不给霍哥标记，这种隔靴瘙痒的做法，只会让霍哥明晚更头疼。
　　想到这，陈东在心里叹了口气。
　　“沈先生，其实这句话不应该由我来说，但我是霍哥的助理，我可以和你保证，霍哥和那个宋立扬，真的什么都没有。霍哥他……”
　　沈念辛皱眉，直接打断了陈东的话。
　　“如果你是想劝我和霍知行复婚，那不必了。”
　　陈东脸色微微一僵。
　　沈念辛：“我和霍知行本来就是父母之命媒妁之言，根本就没感情。”
　　“你说你是他的助理，那你应该很清楚，这几年我和他的婚姻状况是什么样的。”
　　“身为他的妻子，我一年见到他的次数，一只手都能数的过来，我不觉得我和他有复婚的必要。”
　　陈东语气艰难：“前两年，是霍哥职业的关键期，所以霍哥才会很忙，没有时间照顾家庭，但这两年，霍哥的事业已经稳定了，他……”
　　沈念辛摇头，又一次打断了他。
　　“这个话题就到此为止吧。既然你已经知道了我是omega的事，还希望你能够替我保密。”
　　陈东见沈念辛的脸上没有一丝可商量的余地，也明白沈念辛是心意已决，只能无奈的叹了口气。
　　“我知道了，我不会告诉任何人的。那沈先生，要是霍哥还是头疼，还能麻烦您过来陪陪他吗。”
　　沈念辛更加恼怒：“头疼就去找医生，我又不会看病！你们把我当什么了？动不动就过来陪他！”
　　说完，沈念辛直接把身体侧了过去，一副不愿意再搭话的模样。
　　知道沈念辛不高兴了，陈东也识趣的没有再说话，开车把沈念辛送回了公寓。
　　第二天霍知行醒来，只觉得脑袋晕晕沉沉，昨晚睡的虽然很好，但体内仍旧像是聚拢着一团火，散不去也灭不掉。
　　他烦躁的扯开领口，脚步沉重又缓慢的离开了卧室，去了客厅。
　　陈东正在看电视，见到霍知行，立刻笑道：“我把接下来一周的通告都给推了，您这段时间还是好好休息休息吧。”
　　霍知行脸色苍白，在沙发上坐下，满眼的都是烦躁。
　　又休息。
　　他都断断续续休了三个多月了，头疼的毛病还是一点好转都没有。
　　这样的身体状态直接影响到了他的工作，让他根本就没有办法沉下心来拍戏。
　　医院也去过不少次了，可每次去医生都是同样
　　的一句话。
　　“易感期，找个omega伴侣就好了。”
　　霍知行更是火大。
　　他还能随随便便抓个omega上床吗？
　　又不是去菜市场买白菜。
　　陈东打量着霍知行的脸色，轻轻的咳嗽了两声，说：“我听说，沈先生今天晚上有直播，好像是他们平台搞的活动。霍哥要是觉得无聊可以去看看。”
　　虽然答应了沈念辛，不把他是omega的身份说出去，可他没答应沈念辛，不能撺掇霍知行去追沈念辛啊。
　　只要霍知行把沈念辛追到手，那不就万事大吉了吗？
　　“上回你不是给沈念辛打赏了不少钱吗？我看前段时间直播间的人还问你最近怎么没去直播间了。”
　　霍知行烦躁：“我为什么一定要去看他的直播？婚都离了。”
　　陈东笑：“也是，最近沈先生和st的那个三弦cp特别火，现在也没有人问你来不来直播间了，大家都嗑三星的糖磕疯了，都把您给忘了。
　　霍知行的脸色果然瞬间就阴了下去。
　　忘了？
　　他那天晚上可是给沈念辛前前后后打赏了75w，真金白银，结果还比不上三弦那个半路杀出个来的程咬金吗？
　　霍知行越想越气不过，狠狠咬牙：“沈念辛自己就是个白眼狼，养出来的粉丝自然也是一群白眼狼。”
　　陈东：“霍哥你也别生气，这也是很正常的事情。毕竟人家三弦陪沈先生打了一晚上的游戏了，您的打赏也就挂在直播间横幅上了几分钟罢了。”
　　“听说今天晚上那个活动，三弦也会参加，估计又是和沈先生组队吧。cp粉怕不是又要过年了。”
　　霍知行再也忍不住，坐直了身体：“那个活动怎么参加？”
　　陈东心里一动：“嗯？霍哥也想和沈先生组队？”
　　霍知行面上有几分不自然，“反正在家里也挺无聊的，接触点别的圈子的事，对我演戏也没坏处。”
　　陈东立马笑了：“我帮您去问问。”


第23章 来搞事的后羿
　　堂堂影帝要来网站直播打游戏，踏浪自然是伸手欢迎的。再加上踏浪的老板邱子杰本身就是霍知行的发小，因此没费什么功夫，陈东就把这件事情给敲定了。
　　“霍哥，沈先生那边的活动是今天晚上七点半开始。五对五组队，沈先生，姜子南，三弦，还有另外一个主播，加上您，一共五个人。”
　　“踏浪那边说，不会公开您的身份，所以您可以放心玩。”
　　霍知行点点头：“知道了。”
　　陈东：“那待会儿我陪霍哥玩两局先适应一下吧。”
　　从他到霍知行身边工作，五六年了，他从来没见过霍知行打过什么游戏。
　　要不是沈念辛去当了主播，霍知行可能连王者荣耀都不知道是什么。
　　而今天晚上参加活动的，要么就是专业的职业选手，要么就是技术过硬的游戏主播，他真的是担心他家霍哥能不能顶得住。
　　陈东给霍知行手机里下好了游戏，然后做到他身边，从新手教学开始，一步步的给霍知行讲解。
　　霍知行本就头疼，有个人在耳边“嗡嗡嗡”，心里更是烦躁。
　　没听一会儿就有些不耐烦了。
　　匆匆打了两三局，霍知行就起身要回房间。
　　陈东：“霍哥，不练了吗？”
　　霍知行皱眉：“刚刚不是已经练了好几局了吗？我觉得不难啊，我刚刚杀了七个人，还不够？”
　　陈东额角的青筋忍不住跳了跳。
　　那可不，他特意开的是人机，对面都是电脑操作的机器人，一点意识都没有，你当然能拿杀七个人了。
　　霍知行：“反正知道操作就行了，不就是游戏吗？能有多难？我不舒服，先回房休息了，等活动开始的时候再喊我吧。”
　　说完，霍知行就抬脚上了楼。
　　陈东的眉头不由的皱的更紧。
　　他怎么就觉得有些不妙呢……
　　晚上七点，沈念辛正为即将开始的比赛活动，做最后的准备。
　　姜子南的电话突然打了过来。
　　“念念，和我们一起组队的那个主播小米，突然不来了。”
　　“嗯？为什么啊？”沈念辛吓了一跳。
　　姜子南装傻充愣：“我也不清楚具体原因，反正就是不能来了，听说换了一个新的人，但好像不是主播，是赞助商。”
　　沈念辛瞬间明白了，哼哼：“那还有什么不清楚的？不就是被关系户给挤了呗。”
　　姜子南叹气：“这也是没办法的事儿，我们这些小主播哪有话语权啊，胳膊拧不过大腿。”
　　沈念辛：“今晚的游戏好好打吧，赢了的奖金，我们分一部分给小米。”
　　姜子南“嗯”了声，又开始八卦起来：“也不知道那个关系户到底是什么来头，你说他那么有钱，为什么非要掺和我们的事儿啊。”
　　沈念辛也是叹气：“我对他是谁没兴趣，我只希望他不要拖我们的后腿就行。”
　　晚上七点半，活动正式开始。
　　参加比赛的十位玩家已经陆陆续续进了组队房间，就只剩下了那个关系户迟迟未到。
　　怕直播间的粉丝等的着急，沈念辛便和姜子南聊天打发时间。
　　姜子南：“今天星星直播间的粉丝特别多呀，不像我，只有你一半的人，嘤嘤嘤。”
　　沈念辛无语：“你哭丧呢？游戏还没打，你就在这里哭，晦气。”
　　姜子南：“谁让我没有大神和我组cp呢。”
　　弹幕刷刷刷一片闪过。
　　【哈哈哈，南南羡慕了。】
　　【南南不哭，你也是有男人的人啊！】
　　【南南是不是也在磕三星啊！】
　　【最后一个人是谁啊？都等了15分钟了，怎么还不来？】
　　【就是，最讨厌迟到的人了！】
　　【好像是小米吧。】
　　姜子南立刻解释：“小米今天晚上有事，不能来了，换了一个人，但具体是谁我们也不清楚。”
　　话音刚落，最后一个玩家终于姗姗来迟，进了直播间。
　　头像是一片枫叶，id账号【枫叶】
　　十个人全部到齐，游戏正式开始。
　　首先是选人阶段。
　　一楼沈念辛选了打野，二楼姜子南中单，三楼主播小鸽子辅助，四楼三弦
　　选了射手。
　　沈念辛刚想叫五楼的枫叶选一个肉一点的，结果还没张口就眼睁睁的看着这个枫叶，选了一个后羿。
　　后羿，王者荣耀射手英雄。
　　在三弦已经选了射手的情况下，这个人毅然决然的也选了个射手。
　　完全就不给他们任何反应阻止的时间。
　　沈念辛都惊呆了。
　　这要是放在一般对局，沈念辛这个时候估计都已经激情开骂了。
　　除了沈念辛，其他三个队友也是一片沉寂，毕竟都是公众人物，基本素质还是有的，再有意见也不可能在这种时候骂人。
　　而直播间的粉丝可没那么好脾气了。
　　【卧槽？这个五楼有病吧？】
　　【就无语，他眼瞎吗？看不到已经有射手了？】
　　【敢和三弦抢射手位，这人多厉害啊。】
　　【有病，这种人就是来搞人心态的吧？踏浪干嘛要请他来参加这次活动？】
　　此时此刻，坐在霍知行旁边的陈东也是脸色一片黑。
　　“霍哥……我不是教过您了吗？一个队伍一个射手就行了。”
　　霍知行选了个后羿，直接导致沈先生这边没有抗伤害的前排，到了后期，根本顶不住对方的攻击。
　　霍知行：“这个三弦选的是射手。”
　　陈东不理解：“所以呢？”
　　霍知行冷笑：“我要比他打的更好。”
　　他要让沈念辛知道，那个三弦也什么厉害的。
　　虽然霍知行选了射手这个操作惊呆了众人，但无可奈何的是，游戏还得继续。
　　沈念辛在心里疯狂提醒自己这个【枫叶】是资方大佬，是关系户，惹不起惹不起，深吸了口气，笑着给队友打气：“大家加油，好好打，还是很有机会的。”
　　游戏开始后，沈念辛立刻就带着辅助去对方下野区反野。
　　三弦的马可波罗走的也是下路。
　　然而，后羿也走下路。
　　三弦：“后羿，你去上路吧。”
　　后羿没有理他，走到三弦的身边，并且吃掉了三弦的两个兵。
　　射手的前期发育非常重要，少了两个兵，就意味着他少了一百多金币。
　　弹幕再一次爆炸。
　　【靠，真的是不能忍了，这个后羿是故意来搞事的吧？】
　　【我怀疑是主办方故意的了。】


第24章 菜鸟
　　沈念辛的怒火已经有些压不住了。
　　这关系户，是故意来砸场子的吗？
　　今晚的活动那么多人看，沈念辛强忍着怒意，“后羿，你不能和马可波罗走一条线，上面有单独的一条线给你吃。”
　　从游戏开始后就一直很安静的后羿，忽然打了一行字。
　　【后羿：那为什么他不能上去？】
　　沈念辛梗住了一下。
　　【后羿：我不能来支援你吗？】
　　沈念辛哑口无言。
　　虽然后羿说的也没错，但……他和三弦已经配合过了，有经验，而且，明明是三弦先选了射手，自然是要以三弦为先的。
　　直播间的氛围有些僵硬。
　　短暂的沉默后，三弦道：“没关系，那我去上路好了。后羿你在下路。”
　　堂堂弦神何时受过这一个的委屈，弦神的粉丝和st的粉丝纷纷震怒。
　　【有毛病吧他！】
　　【无语了，弦神先选的射手，他怎么有脸让别人走上路啊？】
　　【爆笑了，家人们，他是有自信打的比弦神好吗？】
　　【我要看看他这盘能不能带飞！】
　　直播间的评论已经近乎失控，沈念辛深吸了口气，勉强把自己的专注度拉回来，集中到游戏中去。
　　游戏第四分钟，对方的打野和辅助来下野区想要偷袭沈念辛。
　　沈念辛发现两个人的时候，已经无法逃走了，姜子南的法师正在上路支援三弦。
　　沈念辛前期的发育不错，对方辅助又是个脆皮。
　　二打二，兴许能打得过。
　　沈念辛立刻压低了声音：“后羿，快过来帮忙。”
　　后羿立刻赶了过去，
　　沈念辛的大招直接放在对方打野身上，对方立刻少了一半的血，然而沈念辛也被对方辅助控制住，无法动弹，吃了一记技能，沈念辛赶紧拉开位移，躲开对的打野的下一次攻击，同时反击。
　　对方打野和沈念辛都只剩下了丝血。
　　就在这个时候，后羿从沈念辛背后绕了过来，就在沈念辛觉得可以拿下双杀，松口气的时候，后羿原地似乎愣了两秒钟，而对方打野配合辅助，直接收掉了沈念辛的人头。
　　firstblood！
　　本场第一杀。
　　沈念辛气的几乎摔了手机，他死死的呼吸，呼吸，再呼吸，才没让自己直接骂娘。
　　这个后羿，他妈是傻子吗？
　　直播间也炸了。
　　【靠，我真的服了这个后羿！】
　　【他在这站着不动干嘛呀？！】
　　【我都看傻了家人们。】
　　【刚刚要是三弦，星星就双杀了。】
　　【废物，就这水平还好意思选射手。】
　　【感觉星星好生气。】
　　【星星都不讲话了。】
　　【遇见这种队友，简直无话可说好吧？心疼星星。】
　　沈念辛把嘴唇都快咬出血了，才没让自己情绪失控，复活后，他直接懒得再管下路，直奔上路去了。
　　让人大跌眼镜的是，后羿居然又追着沈念辛去了上路。
　　【我真看不懂这个后羿的操作。】
　　【绝了，这是第一次打游戏吗？】
　　【气炸了姐妹们，我看不下去了！】
　　沈念辛终于忍无可忍：“你不要跟着我，你刚刚不是要走下路吗？那就在下路好好清线。”
　　三弦的语气也有些冷：“你能不能听一下队友的指挥？我们是团队作战。”
　　一直看着弹幕的陈东脸色难看的要命，霍知行不知道网友现在怎么骂他，可他却是看的一清二楚。
　　他小声在霍知行耳朵边劝：“那个……霍哥，这的确是一个团队作战，那还是要听一下队友的意见的”
　　霍知行这才不情不愿的往下路去了。
　　本来是五对五的开黑局，气氛很融洽才对，却因为一个后羿，闹的直播间空气都快凝固了。
　　姜子南赶紧笑着圆场：“大家加油啊，好好打，赢了，我还要去吃烧烤呢。后羿小哥哥，来，我帮你清兵。”
　　后羿老老实实的在下路推塔，虽然不再作妖，但是却被对方的射手单杀了好几次。
　　第十三分钟，游戏正式进入了打团阶段。沈念辛这边选了两个射手的弊端
　　也渐渐的暴露了出来。
　　大家都是脆皮，根本就没有抗伤害的顶在前面，哪怕顶级射手和打野，可对方也有职业选手和技术主编，沈念辛也毫无操作空间。
　　更别说，他们队的这个后羿，一直在送人头，明明是个射手，打团却冲在第一线，往往还没开始，就先死了。
　　沈念辛这边几乎是四打五，更是雪上加霜。
　　沈念辛已经完全不想继续打下去了，他严重怀疑，活动的主办方是故意拍了这么个狗东西来折磨他来着。
　　三弦声音沉沉：“这样，南南你和小鸽子你们守家，我和星星出去偷一波，看看有没有机会。”
　　“好的。”姜子南立刻听从指挥：“后羿哥哥，你也来守家……”
　　下一秒，姜子南就炸了：“啊啊啊！后羿小哥哥！你不要出去！！！”
　　然而后羿根本就不听他的，想条小尾巴似的追在沈念辛的屁股后头。
　　沈念辛：“……”妈的，真他妈见鬼了！
　　游戏的第十九分钟，对方的法师在野区打蓝，被沈念辛捉到，沈念辛一个大招直接收走法师的人头，对方四个人立刻包围上来，三弦果断上前，先手杀了对方射手，沈念辛也赶紧收下对方的打野的人头。
　　这样一来，对方三个输出通通阵亡。
　　【哇哇哇！厉害！】
　　【这一波星星和三弦配合的好好！】
　　【太厉害了吧！】
　　【笑死，这个后羿有什么用。】
　　【毫无作用，站在旁边看戏。】
　　【他不来，三弦和星星也能赢。】
　　【还不如我呢，找个厂子上班吧。】
　　对方只剩下了辅助和前排，都是防御性英雄，没有攻击，姜子南和小鸽子也赶到，众人一波，配合兵线，直接推掉了对方的水晶。
　　赢了。
　　沈念辛长舒了口气，丢了手机，擦了擦额头上的汗水。
　　【辛苦星星了。】
　　【心疼星星，四带一都带不动这个菜鸟。】
　　【能不能把这个人换掉啊，打的又菜人品又差！】
　　【不过刚刚三弦真的好帅啊！要不就他，那一波星星根本活不下来的！】
　　这边霍知行也放下了手机。


第25章 有种吃醋的感觉了
　　霍知行：“刚刚那一波，我打的还行。”
　　陈东：“？？？”
　　哥，刚刚那一波团战你连个助攻都没混到，你怎么就打的还行了？
　　霍知行又是冷笑：“这个三弦也不怎么样，我和沈念辛一起玩照样能赢。”
　　陈东：“……”
　　好吧，他现在总算明白了。
　　嫉妒不仅会让女人丧失理智，男人也是。
　　霍知行已经被酸醋淹的魔怔了。
　　今晚的活动一共是三局两胜，接下来五个人还要再继续组队。
　　陈东怕霍知行再这么下去，第二天就要被锤上热搜，骂的连爹妈都认不出来，于是赶紧道：“霍哥，刚刚那局能赢全是你们运气好，下一局选人千万不能再这么选了，要看你们这边的阵容。”
　　霍知行勾了下唇角，“……知道了。”
　　沈念辛趁着局间休息去喝了杯冰水，勉强把自己肚子里的火给压了下去。
　　下一局这个关系户要是再这么选人，他可真的要骂人了。
　　为了不让关系户捣乱，其他四个人一合计，决定让霍知行先选，其他人补位。
　　霍知行沉默了会儿，然后居然点开了麦克风，用比平时正常说话时更低沉的嗓音道：“我玩什么？”
　　沈念辛愣了一下。
　　这声音，怎么有点耳熟。
　　好像在哪里听过一样。
　　弹幕也瞬间飘了起来。
　　【哇，后羿居然开麦了。】
　　【有一说一，这声音还挺好听的。】
　　【明明声音那么好听，为什么却不干人事！上一把后羿真的给我气死！】
　　【我声控，看着他声音这么好听的份上就原谅他吧。】
　　选人时间还剩下十秒，沈念辛也无心再去想这个声音是谁，说：“你还是玩射手吧，这局三弦玩法师。”
　　霍知行轻轻的“嗯”了声，然后选了个射手虞姬。
　　剩下几个人也陆续选定了人。
　　这一局，沈念辛选的是辅助，三弦选了中单法师，姜子南换去了上单，小鸽子轮换下来打野。
　　游戏开始后，霍知行不再像上局那样捣乱，而是老老实实在下路带线发育。
　　沈念辛在中路帮着三弦清完第一波兵线，然后来了下路支援厉寒潇。
　　“虞姬来拿红buff。”
　　沈念辛呼唤霍知行去野区。
　　霍知行又是“嗯”了声，然后乖乖的跟在沈念辛屁股后头。
　　王者游戏里，双方野区每隔一段时间，就会刷新红蓝buff。
　　蓝色buff可以提供发力，红色buff增加暴击，所以一般情况下，射手拿红色buff，法师拿蓝色buff。
　　沈念辛选的辅助是孙膑，这个英雄的第一技能是挂在敌人身上一个圈，几秒钟后会爆炸产生伤害，而不巧的是，本该霍知行拿下的红buff，被这一技能一炸，正好被孙膑拿下。
　　一个辅助抢了射手的红。
　　虽然是无心之过，但沈念辛还是有些自责，立刻道歉：“对不起，我刚刚失误了，不应该放一技能。”
　　霍知行轻笑了下：“嗯，没关系。”
　　弹幕立刻就不淡定了。
　　【等等，我怎么觉得这个后羿刚刚笑了一下。】
　　【妈诶，这声音好苏。】
　　【这笑声，我死了。】
　　【我已经原谅了他的后羿，这声音能让我原谅一切！】
　　在帮着霍知行推掉了下路一塔后，沈念辛看到小地图上对方的打野正往中路去，似乎想要包抄三弦。
　　沈念辛立刻放出加速技能，冲向中路。
　　配合三弦反杀了对方打野后，沈念辛立刻和三弦赶往对方野区，抢走了对方的蓝buff。
　　霍知行看着挂在三弦身上的蓝buff，心里又开始酸了。
　　“你干嘛帮他打蓝。”
　　沈念辛：“什么？”
　　霍知行：“你刚刚抢了我的红。”
　　沈念辛：“嗯？”
　　霍知行：“所以你不应该把这个蓝还给我吗？为什么要帮他打。”
　　他原以为这一局后羿好不容易正常了一点，没
　　想到还是一样脑子有病。
　　他又不是法师，他拿什么蓝啊？！
　　三弦似乎闻到了一丝火药味，于是主动开口：“那射手你去家里的蓝buff吧。”
　　霍知行：“我不要，我只要他帮我打的buff。”
　　三弦：“……”
　　沈念辛：“……”
　　弹幕也是凝滞了几秒，然后密密麻麻的飘动。
　　【这个射手好幼稚啊。】
　　【虽然但是，我怎么觉得他在吃醋啊……】
　　【哈哈，同感！之前星星抢了他的红，他都没说什么，他还笑，可星星帮三弦打蓝，他就立马不高兴了。】
　　【我只要他帮我打的buff，这句后你品，你细品。】
　　【说起来，上一局也是这样啊，上一局他那个后羿就一直跟着星星屁股后头跑。】
　　【对对对，上局星星被包围，他立刻去救，但是姜子南被包围，他看都不看一眼，扭头就跑。】
　　【哈哈哈，姜子南做错了什么？】
　　沈念辛丝毫没注意到此刻弹幕在说什么，他已经被这个关系户折磨的没脾气了。
　　“好好好，我帮你打，行了吧？你过来。”
　　霍知行就立马奔向了沈念辛，美滋滋的拿下了沈念辛帮着打下来的蓝buff。
　　【射手拿蓝，我惊呆了。】
　　【哈哈哈。】
　　【最惊的难道不是，星星居然真的帮他打了吗？！】
　　【有互宠的内味了。】
　　【不宠还能怎么办？待会儿打团他又当木桩子。】
　　【星星：我太难了。】
　　游戏进行到十二分钟，沈念辛和三弦在中路与对的法师辅助混战。
　　三弦和沈念辛的血量都已经很危险。
　　对方法师是诸葛亮，大招直接标记到沈念辛，也看着就要杀掉沈念辛，霍知行发动【闪现】技能，挡到了沈念辛面前。他本事血量就少，这下直接阵亡。
　　而一旁的三弦也被诸葛亮的被动技能蹭了一下，送掉了人头。
　　【我真的笑傻了，射手闪现救辅助哈哈哈。】
　　【我真的怀疑这是真爱了。】
　　【三弦好惨哈哈哈。】
　　沈念辛气到没脾气：“……不用来救我的。”
　　霍知行：“我不想你死。”
　　沈念辛疲惫：“我是辅助，死了也没关系……法师死了怎么办？”
　　霍知行：“他死了就死了，又不是不能复活。”


第26章 兴师问罪
　　比赛第十七分钟，霍知行在下路推塔，对方的射手和辅助偷偷绕过来，准备包围霍知行。
　　霍知行看到时，转头就撤，可对方带着个辅助，速度很快，眼看着和后霍知行的距离越来越近。
　　霍知行皱眉：“念念，救我。”
　　而沈念辛正在中路，帮着三弦与对方法师刺客大战，因此想也不想就回答：“坚持一会儿，马上来。”
　　“我要死了，念念。”
　　“来了来了！”
　　三弦收下对方法师的人头，辅助残血落荒而逃，沈念辛见下路霍知行即将被包围，立马加速冲了过去。
　　然而还是去晚了一步，射手一炮砸中霍知行，嚣张的带着自家辅助扬长而去。
　　只在野区的草丛边留下了霍知凄惨的尸体。
　　霍知行的语气很是幽怨：“人家的射手都有辅助，我就没有……”
　　【哈哈哈哈，后羿要哭了。】
　　【怎么有点可怜的样子。】
　　【不对，姐妹们，这个射手为什么要叫星星……念念啊？】
　　【对啊，我也傻了，我还在想念念是哪个。然后就看到星星回应他了。】
　　【对，关键是，星星答应了！】
　　【念念应该是星星的名字吧，他既然知道，那就是说，他认识星星喽？】
　　【可星星都要被他气死了，感觉不太像是认识的样子啊。】
　　【我觉得他声音挺像霍知行的。】
　　【哈哈哈哈，我也觉得，我还以为是霍知行跑来打游戏了。】
　　【霍知行的声音要更清亮一点，不过确实很像就是了】
　　瞬间，弹幕的关注点都转移到了霍知行的身份上，再也没有人关心起比赛来。
　　好在这局打的顺风顺水，除了霍知行，其他四个人发育都很好，游戏第21分钟，沈念辛一个大招，直接框住了对方三个人，姜子南果断顶上，配合三弦和小鸽子团灭了对手，拿下了游戏的胜利。
　　总比分2:0，沈念辛的队伍获得了今天这场活动的胜利。
　　离开队伍后，沈念辛就回到了自己的直播间，里面的粉丝依旧在热情的讨论着，而沈念辛也这才陡然一下反应过来。
　　对啊，刚刚那个射手，是怎么知道自己的小名的？
　　而且他的声音……为什么会让他想起那个人。
　　忍着心里的不安和好奇，沈念辛先和直播间的粉丝解释了一通：“念念是我的小名，不过我不认识他，可能是之前姜子南跟他聊过吧。”
　　直播结束后，沈念辛立刻给姜子南打了个电话。
　　“南南，今天的那个射手，你知道他身份了吗？”
　　姜子南也刚结束直播，一边吃着夜宵，一边含糊不清的回答：“我问过主办方了，不过那边人说，他好像是个投资商，不太想公开身份。”
　　“是吗……”沈念辛皱眉。
　　姜子南：“我觉得他挺像霍知行的哈哈哈，我直播间好多人都说像。而且他还认识你，知道你的身份和小名的人也没几个啊。”
　　沈念辛心烦意乱，“不可能，肯定不可能。我跟他的关系又不好，他好好一个影帝放着戏不演跑来打什么游戏啊。”
　　姜子南：“这倒也是。哎，不管了，那么菜，意识还差，我是不想再和他再一起打游戏了。”
　　挂了电话后，沈念辛又把晚上比赛的录像翻出来看了一遍。
　　皱着眉头在电脑前坐了许久，沈念辛才忍不住给霍知行打了个电话。
　　电话一通，他就直接开门见山：“今晚那个射手是你吗？”
　　霍知行那边沉默了。
　　沈念辛：“回答我。”
　　霍知行：“是我又怎样？”
　　沈念辛的眼睛陡然一下红了。
　　“霍知行，你是疯了吧？有没有想过，万一被粉丝认出来，我要怎么解释！？”
　　霍知行冷笑：“这有什么好解释的，声音像的人那么多，他们不可能猜中是我，就算猜到了又如何？我给游戏投资一些钱，去参加了一场活动，很奇怪吗？”
　　沈念辛恼怒：“你别和我扯这些！霍知行，你爱给谁投资就给谁投资，想和谁打游戏就和谁打有序，这都是你的自由，但是你能不能别来打扰我和我朋友？”
　　霍知行的脾气也渐渐上来了，游戏结束后，他去看了录像，三星cp红旗
　　不倒，弹幕里反而一堆骂他的。
　　“你是怕我打扰你和姜子南，还是怕我打扰你和那个三弦啊？”
　　“你说什么？”
　　霍知行：“沈念辛，你也太天真了。以为和人家打两局游戏，别人就会看中你了吗？”
　　“那个三弦也是个alpha，你一个beta，和他搅和在一起，能有什么好结果。到时候还不是被人家玩弄，然后再一脚踹开。”
　　沈念辛气的浑身发抖，且不说他对三弦根本就没那个想法，就算有又关霍知行什么事。
　　“霍大明星，我再一次提醒你，我已经和你离婚了。所以我就算是给人家玩弄，给人家踹开，那也和你没有关系。我最后一次警告你离我的生活远一点，你要是再来搅和，别怪我不要给你留面子。”
　　说完，沈念辛狠狠的挂断了电话。
　　霍知行听着电话里的“嘟嘟”声，脸色猛然一沉，狠狠的咬住了牙齿。
　　“沈念辛那个没良心的小白眼狼！他以为我多稀罕和他一起打游戏吗？”
　　有那个时间还不如多去拍一支广告。
　　他还不是怕沈念辛被那个什么三弦骗。
　　陈东看着霍知行的脸色，在一旁小声的劝：“霍哥，您别一口一个beta的。”
　　沈先生现在可是个货真价实的omega。
　　霍知行怒火冲天，本来今天打游戏，见三弦和沈念辛连体婴儿一样，对方辅助一直跟着射手，沈念辛却只跟着三弦满地图乱跑。任由他这个射手被人杀了一次又一次。
　　他心里已经不爽了，沈念辛还为了三弦打电话来兴师问罪。
　　霍知行：“我说错了吗？他离婚的时候，亲口说，离了婚去找个beta结婚，现在那个三弦又他妈是哪冒出来的。”
　　他要是知道沈念辛离了婚又和alpha在一起了，他当初绝对不会同意和沈念辛离婚。


第27章 开撕
　　沈念辛那边也是气的头疼，一晚上没睡，原以为两个人还算友好和平的离了婚，分了手，以后就能一别两宽，各生欢喜。
　　没想到都过去这么久了，两个人还在这里纠缠不清，真的是晦气。
　　第二天，沈念辛是被姜子南的电话叫醒的。
　　他昨天睡得晚，脑袋还晕晕沉沉的。
　　“喂，怎么了？”
　　姜子南：“看微博。你和霍知行上热搜了。”
　　沈念辛的大脑就像是被锤子狠狠的敲了一下，猛然惊醒了。
　　他从枕头下摸出手机，快速点开了微博。
　　果不其然，他和霍知行的名字正挂在微博热搜的第一条。
　　点进去一看，果然沈念辛担心的事发生了。
　　昨晚霍知行虽然特意压低了声线，但还是被粉丝怀疑到了身份。
　　【昨天这个游戏主播真的不是霍知行？】
　　【我去听了一下，真的好像啊！】
　　【不像啊，我怎么听着一点也不像！】
　　【5年老粉表示这个声音，真的是霍知行，他平时演戏的时候就喜欢用这个声音。】
　　【而且这个射手昨天喊那个主播念念，我突然有一个惊恐的猜测，那个主播不会是沈念辛吧……】
　　【我去扒了一下，那个主播星星前段时间说过，自己刚和自己的前夫离婚，算了一下沈念新发的那条离婚微博，时间正好是对得上的。】
　　【我操，细思极恐，不会真的是霍知行和沈念辛吧？】
　　【不过有一说一，昨天这个射手打的挺坑的，而且一直都在搞队友心态，他要是霍知行，我直接路人转黑了。】
　　霍知行的粉丝自然不满，天下声音像的人那么多，没有证据的事儿，凭什么把脏水往他们哥哥身上泼？
　　【有病吧，就凭个声音，就说是霍知行？我还说这声音一点都不像呢？】
　　【我也觉得不太像啊，而且他为什么会跑去打游戏，就很没有道理啊。】
　　更多的吃瓜群众似乎并不在乎昨天的那个射手的真实身份，渐渐的，评论区讨论的重点，就已经歪到了另外一个地方上。
　　【我好想知道他们两个是真的离婚了吗？！】
　　【沈念辛发那条离婚声明已经好久了，但是双方都没有更多的回应，也没有什么离婚证什么的。】
　　【肯定没有离婚啊，沈念辛怎么舍得和霍知行离婚，要是离了，霍知行这边肯定发声明了。】
　　【很难怀疑今天这个热搜是不是沈念辛花钱买的。】
　　【我也觉得。】
　　沈念辛目光清冷的看着这些或是嘲讽或是调侃的评论，一颗心像是被人插了一把刀似的。
　　他再也忍不住了，既然或之前不发这个声明，那他来发。
　　沈念辛下了床，翻出了离婚证，拍了张照片，然后登陆了沈念辛的微博账号。
　　五分钟后，沈念辛发出了一条微博。
　　【沈念辛：我与霍知行先生在半年前就已办理了离婚手续，这半年来，也只是因为双方老人的问题，见过两三次面，财产分割方面，我是净身出户，不存在什么争抢财产的情况，我也没什么钱买热搜，对于我和霍知行先生的各种传言，希望这是最后一次公开回应，我已经有了新生活，请大家放过我吧。】
　　红红的离婚证书，像是一记炸弹，给不平静的微博，更是添了一把猛烈的热火。
　　【真的离婚了？？？】
　　【净身出户……emmmm，霍知行那么抠的吗？】
　　【我也觉得，可我不敢说，我怕被霍知行的脑残粉骂。】
　　【他净身出户不是应该的吗？】
　　【有些粉丝为了护住，真的良心都给狗吃了一样。啥叫应该啊，沈念辛一没出轨二没犯罪，嫁给霍知行这几年，一直在家里当家庭煮夫，对比霍知行这几年，影帝拿了好几个，事业蒸蒸日上，沈念辛得到了什么？他要是个omega，肯定能拿到钱吧？那为什么beta就不行，歧视beta的风气什么时候能改一改？】
　　【就是，离了婚的alpha一点也不愁二婚，可离了婚的beta呢？】
　　【beta本来就不好结婚，更别说是二婚了，心疼沈念辛，白瞎了几年青春。】
　　霍知行的粉丝不甘自己偶像被骂无情负心汉，也纷纷下场。
　　【无语了，沈念辛的青春是青春，霍知行的青春难道就不是青春了？】
　　【霍知行的钱又不是大风刮来的，凭什么要分给沈念辛啊？】
　　【沈念辛本来就没什么工作，这些年全靠霍知行养，身上穿的，吃的用的哪个不是霍知行的啊，他净身出户难道不对吗？】
　　网上的骂战热热闹闹直到这天晚上，都没有彻底消停。
　　姜子南怕沈念辛心情不好，特意到沈念辛这边陪他。
　　见沈念辛在挑麦克风，吓了一跳：“你今晚不会要直播吧？”
　　沈念辛表情淡淡的：“这是我的工作。”
　　姜子南：“你调休一天也可以，没必要这么逼自己。现在外面人都猜你是沈念辛，这个时候你避一避风头也好。”
　　沈念辛扯出一丝苦笑：“我在这种时候调休不是更此地无银三百两吗。”
　　姜子南叹了口气，走上前轻轻抱住了沈念辛：“我就是挺心疼你的。”
　　嫁给霍知行这几年，念念真是受了太多的委屈了。
　　就是离了婚，也不得安宁。
　　“霍知行就是个窝囊废，但凡他要像个男人一样在网上说句话，那些粉丝也不会追着你骂了。”
　　沈念辛拍拍发小的后背，安慰他：“没事的，会好起来的。”
　　到了这天晚上9点，这场离婚分拨发展的似乎更加激烈了。
　　一个电竞圈的有着五百多万粉丝的微博博主突然发了一条微博。
　　【电竞小汪v：这件事情本身和我无关，我也不喜欢沈念辛，但我实在看不到有些人的粉丝骂沈念辛是靠霍知行养的。】
　　【电竞小汪v：虽然很少有人知道这件事，但我还是想要说出来，沈念辛当初是g
　　d的替补打野，那一年本来要代表g
　　d首发的，但是比赛前他嫁给了霍知行，后来就退出了g
　　d，我想告诉某些霍知行的粉丝，你们最好嘴上积点德，谁都知道电竞选手就那么黄金几年，沈念辛付出了自己一辈子的事业，才有了你家哥哥在外面拿下的影帝，你们凭什么那么说他？】


第28章 念念哭了
　　这条爆料一出，整个微博彻底翻了天。
　　这几年，电竞越来越火，尤其是在成为正式的国际赛事后，电竞的影响力更是不容小觑。
　　d战胜对手，替华国拿下第一个世界冠军时，整个微博都沸腾的场面还历历在目，让人感动不已。
　　是在开玩笑吗？
　　沈念辛居然是g
　　d的替补打野？
　　【真的假的？】
　　【我整个人都傻了，感觉不像真的，是假的吧。】
　　【电竞小汪就是退役的职业选手，他爆料的一般都是真的。】
　　【小汪的话我还是比较相信的……】
　　随着这条爆料的蔓延，一些更多的“圈内人士”也纷纷的像是雨后春笋一样，冒了出来。
　　【在g
　　d曾经工作过，算是半个知情人吧，当初g
　　d拿下世界冠军后，新老交替，始终找不到合适的打野，枫神那时候年纪也不小了，状态起伏不定，而且右手还一直有伤，就想退役了，所以当时他签了个新人打野，和队友磨合的也挺好的，虽然是替补，但枫神的意思就是让他到时候直接代替他打首发打野。】
　　【只是没想到，比赛的两周前吧，这个打野忽然退队了，问了原因，只说是要回家结婚，夫家不允许继续打游戏，只能退队，所以那一年，枫神才会继续打首发，因为状态不好，还被骂的特别惨。其实也不能怪枫神，他那个时候已经准备退役了，好久没有训练，谁知道那个打野临时撂挑子啊。】
　　【哦对，那个打野的账号是：可爱小星星。】
　　知情人的爆料又像是投下了一枚炸弹。
　　【？？？？就是那个把枫神打成0-8的可爱小星星？】
　　【卧槽？居然是他！我还记得他的打野貂蝉，一打五，秀翻全场！】
　　【沈念辛现在用的那个id不就是星星吗？】
　　【他是多喜欢星星啊哈哈哈哈！】
　　【他名字不就是辛吗？】
　　【哎，如果那个人真的是沈念辛的话，感觉好惨啊，电竞选手就那四五年黄金期，放弃了事业嫁给霍知行，在家里相夫教子，最后一无所有不说，还被霍知行的粉丝骂成这样。】
　　【惨还是沈念辛惨，谁让沈念辛粉丝没霍知行的多呢。】
　　沈念辛这段时间直播，早就已经有了一批忠实的粉丝，见网上一片乌烟瘴气，后援会立刻出来发表了统一声明。
　　【星星后援会v：我们就是个小主播，无意要和某位明星扯上关系，不管星星皮下三次元身份到底是什么，我们都只会尊重星星的选择，也希望大家不要再过多讨论主播的私事，晚上还有直播，我们星星擅长打野，法刺，欢迎大家来看哦。】
　　沈念辛的粉丝不想惹事，然而霍知行的粉丝可就没那么好说话了。
　　娱乐圈谁不知道，当初是沈念辛自己死皮赖脸要嫁给霍知行的，霍知行也被耽误了好几年，况且，霍知行的演技有目共睹，他拿影帝靠的都是自己的实力，关沈念辛什么事？
　　自己当初非要嫁给霍知行，现在又跑出来说自己为了爱情放弃了事业，搁那里卖惨，还要不要点脸了？
　　离婚事件的另外一个当事人，霍知行始终没有出来回应，然而没过多久，霍知行的姑姑霍媛倒是发了一条意味不明的微博。
　　【霍媛v：不是很清楚，只想问，拿了五十万也叫净身出户吗？】
　　随之晒出来的还有一张银行卡转账的截图。
　　里面正是霍知行借给沈念辛五十万的银行卡转账记录。
　　白纸黑色，清清楚楚，明明白白。
　　这下霍知行的粉丝可算是逮着机会了，立刻充到了沈念辛的微博底下，把那张银行卡的转账截图发来一遍又一遍。
　　【说好了净身出户呢，不还是拿了50万吗？】
　　【笑死，原来这就叫净身出户啊。】
　　【在网上这么牛逼哄哄，什么时候把50万给还了呀？】
　　【满嘴都是谎言，太恶心了。既然已经离了婚，就请不要再打扰霍知行哦了，五十万就当喂狗了。】
　　沈念辛看着微博里一条又一条不堪入目的评论，脸色苍白，握着手机的手都在微微颤抖。
　　姜子南怒不可遏：“霍知行你他妈太混蛋了吧！这不是把你往死里搞吗？还有这50万，明明是他借给你的，你又不是没还他！”
　　沈念辛的眼睛微微暗了暗。
　　他嫁给霍知行四年多，自问没有什么对不起他的地方，哪怕两个人在床上那么不和谐，每次和霍知行上完床，他都疼的两三天下不来床，流血不止，可只要霍知行有需求，他还是会第一时间把自己洗干净，张开腿给他操。
　　他原以为，霍知行就算不喜欢他，也会看在那几年的情分上，给自己留条生路。
　　结果……结果，他真的一点情面也不给自己留。
　　霍知行给自己转账的单子如果不是他主动给出去的，霍媛又怎么可能晒的出来。
　　他前脚刚发了微博说自己是净身出户，后脚就被别人锤，拿了霍知行的五十万，沈念辛只觉得自己的脸像是被凭空甩了几巴掌，火辣辣的疼。
　　没有人会相信这笔钱是霍知行借给他的。
　　而他还霍知行的钱，因为那时候霍知行不要银行卡转账，所以他是取了现，当面用现金的方式还给了他。
　　他根本就没有证据证明……
　　原来从一开始他就在算计自己……
　　沈念辛越想心越难受，就好像一只手无形的攥住了自己的脖子。
　　“念念……”姜子南见沈念辛脸色难看，眼角猩红，赶紧上前抱了抱他。
　　“没事的，反正现在你和他已经离婚了，打不了以后咱们就不管网上的事儿，我们打我们的游戏，他当他的影帝。”
　　沈念辛慢慢低头，一滴眼泪“吧嗒”从眼角滚了下来：“南南，我就是觉得有些委屈，他为什么那么对我呀，就因为我不是omega吗……”
　　姜子南：“因为他眼瞎，这不是你的错，你不要从自己身上找原因！好了好了，宝贝，别哭了，你今天心情不好，要不然咱们就不直播了，我陪你聊聊他好不好？”
　　沈念辛吸了吸鼻子，用袖子蹭了蹭眼睛。
　　见直播的时间已经到了，他深吸了口气。
　　“没关系，我已经答应好粉丝今天要直播了。”
　　他一边说，一边打开了直播间和麦克风。
　　一瞬间，无数的弹幕涌了进来，竟比平日要多了数倍。


第29章 不能解释
　　沈念辛的粉丝再多，也赶不上霍知行粉丝的零头。
　　直播间几乎是立刻就被霍知行的粉丝以及各路吃瓜群众占满了。
　　【不解释一下五十万和净身出户的事吗？】
　　【沈念辛你还要不要点脸啊？这五十万你拿了不觉得脸疼吗？】
　　【无语子，你怎么好意思说出净身出户这四个字的啊？】
　　到了后来，整个直播间全是齐刷刷的【净身出户】四个字看，一眼看过去，很是壮观。
　　沈念辛的眼睛已经越红，即便他不停的告诉自己不要去看那些弹幕，不要被他们影响，可他的手还是不由在发抖，脑子里又乱又麻，连带着他的游戏也是打的一塌糊涂。
　　两个脾气火爆的队友直接开麦了。
　　“不会打野你选你妈的打野呢？”
　　“你家是有人死了吗？大晚上的出来恶心别人？”
　　沈念辛本来就够难受的了，如今又听到这些话，情绪一下子就崩不住了。
　　鼻子一酸，一滴眼泪“吧嗒”就砸在了手机屏幕上。
　　“念念……”姜子南再也看不下去了，他走了过去，关上了沈念辛的麦克风，然后又把直播间的弹幕关上。
　　他把沈念辛的手机拿了过去，一边低头帮沈念辛操作，一边道：“你去休息一会儿，我帮你打完这局。”
　　沈念辛的眼泪汹涌的往外滚，哽咽着点点头，起身离开了书房。
　　姜子南快速结束这局，然后重新点开麦克风：“星星身体不太舒服，今天直播就到这里啦，大家晚安。”
　　说完，姜子南退出了直播间，匆忙往卧室跑。
　　沈念辛正缩在床角，耷拉着脑袋，紧紧的抱着膝盖。
　　姜子南皱眉走过去，“念念……”
　　沈念辛声音沙哑：“我没事，就是今天的事情太多了，我一下没绷住，我睡一觉就好了。”
　　姜子南叹气：“在我面前就别逞强了，行不行？”
　　沈念辛：“真没事……”
　　姜子南突然生气：“都是那个霍知行害的，他白睡了你那么多年，你他妈一分钱没拿到，一分钱没拿他的，还白白给他的粉丝骂。”
　　“明明离婚是你们两个人的事，他这个跟王八孙子一样，到现在一句屁话也不说！”
　　“我现在就去给他打电话，问问他到底是什么意思！离婚的事情暂且不说，得先把那50万解释清楚！”
　　沈念辛伸手拽住了姜子南：“算了，他不会帮我解释的。”
　　那张银行卡的截图就是他发出去的，他又怎么可能会帮自己。
　　姜子南咽不下这口气：“那我也要去骂他！你别拦着我！”
　　说完，姜子南就跑到了书房，用沈念辛的手机给霍知行打了个电话。
　　电话起先没有人接，直到五分钟后，霍知行又把电话给拨了回来。
　　“什么事？”
　　什么事，还什么事？去你祖宗十八代的事！
　　姜子南翻了个大大的白眼，没好气道：“我是姜子南。”
　　电话那端顿了一顿，“念念呢？”
　　“你还好意思问念念？霍大影帝，我还想问呢，你到底什么意思啊？那50万是你借给念念的，念念也一直陆陆续续在还你，你却让你姑姑说这50万是作为你给念念的离婚抚恤金，你还要不要点脸？念念那么坚强的一个人，直播的时候直接被你的粉丝骂的掉眼泪，你……”
　　霍知行陡然打断了姜子南的话。
　　“什么离婚抚恤金？”
　　姜子南：“你别他妈和我装傻，你自己瞎吗？看不到新闻啊！”
　　霍知行又是沉默，三秒后：“我等会再给你打电话。”
　　说完，不等姜子南回答，直接挂断。
　　霍知行今天的通告很多，从上午八点，到晚上十点，一直都在剧组的戏棚子里。
　　刚刚回到酒店，从陈东那边把手机拿回来，就看到沈念辛打来的未接电话。
　　他真的什么都不知道。
　　发生了什么？什么新闻？念念到底怎么了？
　　霍知行皱着眉，快速点开微博。
　　他和沈念辛离婚的消息，正热辣辣明晃晃的挂在热搜的第一条。
　　点进去，就能看到沈念辛发的离婚证明。
　　他还不及反应，
　　又陡然刷到霍媛的微博和那张银行卡转账截图。
　　霍知行的脸色陡然一下黑了。
　　这笔钱，他是让陈东转给沈念辛的，而自己的手机，除了自己，也只有陈东和另外一个助理小孙拿过。
　　霍知行扭头直接问陈东：“我姑姑怎么会有这张截图？”
　　陈东一脸为难，压低了声音小声解释：“上回在医院的时候，你说要借钱给沈先生的母亲看病，您姑姑也在，就知道了这件事儿。”
　　“前阵子前阵子他联系我，要我把银行转账截图发给他。我知道，要是您知道了肯定很生气，所以我就找了一个理由拒绝了。”
　　“您姑姑从我这里没要到，所以就去找了小孙。我也不知道他和小孙说了什么，总之小孙就把这张截图发给了她。”
　　“然后今天沈先生说自己和您离婚是净身出户，您姑姑就把这张图晒了出来，沈先生被人骂的特别惨。晚上直播的时候，好像整个人都很难过，都没直播完就匆匆下播了。”
　　霍知行脸色铁青，猛然从凳子上站了起来：“谁给他那么大的胆子？！”
　　陈东：“霍哥您别生气，我已经骂过他了。”
　　霍知行胸口剧烈喘息，他双目猩红，沉沉的坐了起来，重新拿起手机。
　　陈东见他似乎在发微博，忙问：“霍哥您要发什么？”
　　霍知行：“当然是帮他解释清楚，那50万是我借给他的。”
　　陈东忙的阻止：“霍哥您不能这么解释……”
　　霍知行脸色阴沉：“不解释看着他被骂吗？”
　　陈东拧住了眉头，满眼都是为难：“可是你要是帮了沈先生，您姑姑那里怎么办呢？”
　　霍知行骤然一愣。
　　陈东：“这50万的消息，是霍媛小姐放出来的，您现在说这50万是借的，不就是在告诉大家霍媛小姐在撒谎吗？”
　　“这样下去挨骂的就是霍媛小姐了，您姑姑这些年一直很照顾您，您不能这样做。”
　　霍知行的脸色骤然间白了。


第30章 职业第一步
　　霍知行的父母很早就去世了，老爷子上了年纪，身体也不好，因此幼年的霍知行，大部分的时间都是跟着姑姑霍媛，小时候霍媛有工作，还会常常把他带去工作的地方。
　　也是在姑姑的影响下，他才进了娱乐圈，成了一名演员。
　　女明星的花期很短，竞争力也比他们男明星更为激烈，霍媛已经年过四十，曝光量一年不如一年，前两年，还因为和一个已婚男人不清不楚，闹出过丑闻，口碑更是不如从前，如果这个时候，他帮沈念辛澄清，那霍媛的名声只会更糟糕……
　　霍知行深吸了口气，慢慢的冷静了下来。
　　手机又响了。
　　还是姜子南打过来的。
　　他的语气很是不耐烦：“想好该怎么解决了吗？霍大明星。”
　　霍知行沉默着，良久才道：“截图的事，很抱歉，是我的助理私自发出去的……”
　　姜子南直接打断了他的话：“我不是来听你在这里推卸责任的，我不管那张截图到底是谁发出去的，也不想知道你是有心还是无意，我只想问你说你要怎么解决？”
　　霍知行：“我……”
　　姜子南：“霍知行，你他妈到底是不是个男人啊？！你现在最应该做的，就是登上你的微博，解释清楚那50万的事儿，然后再让你的粉丝闭上他们的臭嘴！别他妈再来念念这里犯贱！”
　　霍知行又是深吸了口气。
　　“这件事，我会想办法解决的。”
　　姜子南：“但愿如此。”
　　霍知行：“那个……念念还好吗？”
　　姜子南冷笑：“你觉得呢？”
　　被那么多人网曝，自然不好，霍知行的心脏密密麻麻的泛起酸疼的滋味，声音也染上几分沙哑：“帮我照顾好他。”
　　姜子南怒不可遏：“他是我最好的朋友，我需要你来提醒我？你少他妈和我在这里假惺惺了，只要你离念念远一点，我保证他会过得很好。”
　　姜子南说完，就挂的了电话。
　　霍知行捏着手机，面色沉沉的坐在沙发上，良久才叫来陈东：“通知一下公关部。”
　　第二天上午，沈念辛忽然被客厅里的争吵声惊醒了。
　　他昨晚哭了许久，脑袋又沉又胀，眼睛也疼的要命，呆坐在床上好一会儿，他才隐隐约约认出，那是姜子南的声音。
　　这么一大早，他在和谁吵架？
　　沈念辛赶紧披上件衣服，离开卧室，只见姜子南正捏着他的手机，面色通红，情绪激动的和电话那端的人争执。
　　“你们怎么这样啊？！”
　　“我已经和你说过很多遍了，这件事情又不是我们的错，凭什么惩罚我们啊！”
　　见姜子南下一秒就要掀桌子了，沈念辛皱皱眉，走了过去，“谁的电话？”
　　姜子南回头，看见沈念辛，脸色明显一僵，忙得挂断了手机：“没什么。”
　　沈念辛：“你不用瞒着我，我迟早都会知道的，不是吗？”
　　姜子南咬了咬嘴唇，这才恼怒道：“是踏浪那边，昨天晚上到现在，霍知行的粉丝就跟疯狗一样，吵着让踏浪和你解除合作关系。”
　　沈念辛的脸色陡然苍白。
　　“刚刚，踏浪那边发了微博，说是要对你的直播间暂停整改，整他大爷的！谁不知道他们就是怕了那群粉丝了，不想让你继续直播了！”
　　姜子南气的眼睛都红了：“凭什么啊？你又没做错！挨了那么多的骂还不够，现在连饭碗都要丢了！霍知行还他妈跟个缩头乌龟一样，一句话都不说！”
　　沈念辛沉默了好一会儿，然后才艰难的扯出了一丝笑容来。
　　“算了，没用的。”
　　他就一小主播，无权无势，哪里斗得过资本的力量，更何况，姜子南大概也不知道，踏浪的执行总裁兼最大的股东就是霍知行的发小，他们现在放弃了自己，想必霍知行也是知道的。
　　就是大罗神仙来，也救不了自己。
　　姜子南还要继续在踏浪当主播，他要是再不识好歹，恐怕就要连累姜子南了。
　　“不当主播就不当了吧，反正我也不喜欢直播。”
　　姜子南眼睛红红：“你说的倒轻巧，不当主播，那你去哪里赚钱啊，你可别忘了你还欠霍知行35万呢，出去找个普通的班上，你要换到猴年马月。”
　　沈念辛又是苦涩的笑了声：“走一步算一步吧。”
　　把姜子南哄好，沈念辛拽着他出去散了会心，再回来时，他见到手机上多了两条微信。
　　一条是霍知行发来的。
　　【等我，事情我会解决。踏浪那边也不会为难你。】
　　另外一条，是三弦发来的。
　　【虽然已经邀请过一次被你拒绝了，但是我还是想说，你原愿意来st打职业吗？】
　　沈念辛盯着三弦的短信看了许久，心脏像是缠上了一圈又一圈荆棘，叫人难以呼吸。
　　去st打职业……的确可以解决自己失业的难题，可他更想去的，是g
　　d，只是他还欠那么多钱，母亲还在医院，随时都要再次手术……
　　沈念辛，你还有更好的选择吗？
　　闭了闭眼睛，沈念辛在心里终于下了决定，他先是给霍知行回了条信息。
　　【不用了，我决定和踏浪解约了。以后，除了还钱，就不要再联系了。】
　　顺手把霍知行的微信拖进黑名单，他这才给三弦打了个电话：“你说，想要我去st打比赛的事，是真的吗？”
　　三弦在电话里笑了笑：“不然呢？”
　　沈念辛皱眉，“难道不是因为我快要失业了，你觉得我可怜，所以才给我个容身之处吗？”
　　三弦的声音听起来有几分慵懒：“那我之前为什么要找你一起打游戏？”
　　三弦：“你的好朋友，曾经的st试训过。”
　　沈念辛一想到上回在st的基地发飙就有些惭愧：“嗯，是去过。”
　　三弦：“我觉得他不太适合打中单法师。”
　　“什么意思？”
　　三弦：“从我和他打过的几次游戏来看，他的全局保人意识很强，更适合打辅助而不是中单，如果可以的话，我想请你们一起来st试试，正好，马上就是春季赛了，下周开始就会有战队之间的热身赛，你们可以上场练一练看看效果。”
　　“还是那句话，你们不用着急，现在给我答案，总之st的大门永远为你而开。”


第31章 修罗场初现
　　虽然st并不是沈念辛最想去的队伍，但现在没了经济来源，他没有第二人更好的选择。
　　姜子南知道自己可以去st了，十分钟不到就给踏浪那边发了解约通知书。
　　沈念辛无奈的笑了笑：“你那么着急做什么，当电竞选手，可能赚的还不如你直播的钱多。”
　　姜子满脸恶狠狠的：“就算赚的少，我也不想继续留在那种过河拆桥的狗公司了。”
　　之前沈念辛一天打赏几十万的时候，踏浪那边的负责人恨不得把沈念辛当大佛供起来，现在出了事，就立刻把沈念辛当烫手山芋丢出去，这种没有仁义道德的公司，狗都不待。
　　“这几年我已经赚了不少了，我老公也可以养我，一想到到时候解约，我的粉丝就会卸载踏浪，我就开心。”
　　“对了，弦神真的说我适合打辅助啊？他不会是安慰的吧？”
　　沈念辛勾唇：“安慰你也不用把你招进队里去吧，别多想了。”
　　姜子南立刻喜笑颜开，蹦蹦哒哒的在屋子里走来走去。
　　沈念辛正在和三弦继续商讨st的事，谁知道那边姜子南脸色大变，惊吼了一声：“卧槽！”
　　吓得沈念辛差点把手机给摔了：“又怎么了？”
　　姜子南慌慌张张的跑了过去：“他们队的那个首发打野，不就是上回咱们去试训的时候打起来的那个吗？好像叫，叫张谦之。”
　　沈念辛都快忘了还有这么一回事了，脸色也微微有些白。
　　上回试训，两个人就差点打了一架，闹的很不愉快，更重要的事，张谦之在队里的位置是打野，他也是打野，两个人撞了位置，也就是说，到时候，势必会有一个人只能坐在替补的席位上无法上场。
　　而这对于任何一个职业选手来说，都是一件无法忍受的事。
　　姜子南一屁股坐在了凳子上，“完了完了，他肯定要找你麻烦了。”
　　沈念辛皱皱眉：“走一步算一步吧。”
　　成年人失业是一件很恐怖的事，沈念辛一刻都不敢耽误，当天就给三弦打了个电话。
　　“你说的事，我考虑好了，我愿意加入st。”
　　三弦在电话里笑了笑：“那你发个地址给我，待会儿我去接你和姜子南，你们下午就来队里实训吧，春季赛就要开始了，给你们磨合的时间不多，必须抓紧。”
　　“好。”
　　应下来后，三弦却没有着急挂电话，沈念辛皱眉：“怎么了？”
　　三弦：“我知道，比起st你其实更想去的是g
　　d。”
　　沈念辛被一下戳中心事，呼吸也随之一紧。
　　他深吸了口气，这才回答：“弦队，你的意思我明白。我的确更想去g
　　d，不过我很清楚，我现在是st的一员，无论如何，我都会为了st的荣誉而战。”
　　挂了电话后，沈念辛就给三弦发了个定位，大概过了一个小时，沈念辛接到三弦的电话，说是自己已经到楼下了。
　　沈念辛正要下楼，结果被姜子南一把抓了回来。
　　“干嘛？”他不解的看着姜子南。
　　姜子南满眼无语：“你是穿成这样下去啊？”
　　沈念辛低头看了自己一眼，休闲黑色长裤，黑色上衣，不是很正常吗？
　　“穿成这样怎么了？”
　　姜子南翻了个大大的白眼，直接拉着沈念辛往卧室走，一边走一边恨铁不成钢的骂：“我说你能不能有点身为omega的自觉啊，来接你的人是谁？”
　　“三弦啊。”
　　“错，那是一个单身优质的alpha！”姜子南把沈念辛按在床边，拉开了衣柜，把里面的衣服一件件的拿出来，轮流往沈念辛身上比划：“你打扮的好看一点，人家说不定能看上你呢。”
　　沈念辛嘴角抽搐：“我现在不想谈恋爱……”
　　姜子南：“这不是你想不想的问题，这是现实问题。”
　　“什么现实问题。”
　　“现实问题就是，你和霍知行离婚了，是个二婚omega，现在不上点心找男人，将来就嫁不出去了。”
　　姜子南把挑出来的衣服丢在了沈念辛的脑袋上，“换上这套。”
　　在姜子南的威逼利诱下，沈念辛只能换了套衣服，长裤被换成了过膝的短裤，露出两条白皙细腻的小腿，上半身也换成了
　　浅色的卫衣，看起来活泼又俏皮。
　　姜子南又给沈念辛摆弄了个慵懒随意的发型，看着焕然一新的沈念辛，他终于满意的拍了拍手：“可以了，保证三弦看到你立刻被你迷住。”
　　沈念辛皮笑肉不笑：“我已经让三弦在楼下等我十五分钟了，他不暴走就谢天谢地了，你还指望他会被我迷住？”
　　姜子南看了眼手表，这才如梦初醒一般，拉着沈念辛就冲出了门。
　　两人刚到楼下，就见三弦的车停在马路边上，刚走过去，沈念辛就听到了一道染着怒意的声音从背后传来。
　　“沈念辛！”
　　沈念辛一愣，下意识的扭头，就见一个戴着帽子和口罩的男人正脚步沉沉的朝着自己走过来。
　　同床共枕了那么几年，他闭着眼睛也能认出来。
　　是霍知行。
　　姜子南见来人气势汹汹，下意识的挡在了沈念辛身前：“你哪位？”
　　霍知行根本不理他，直接拽住了沈念辛的手：“为什么不接我电话？”
　　沈念辛皱眉，“你放开我。”
　　姜子南此刻也反应了过来，“霍知行？你还好意思来找念念？50万的事情你解释清楚了吗？”
　　霍知行：“我来就是说这件事的。念念，我想和你单独谈一谈。”
　　沈念辛把自己的手抽了回来，面色清冷：“我没有什么要和你谈的。”
　　因为那些糟心的事，他昨晚几乎一夜未眠，现在脑袋还疼的要命。
　　“霍知行，我们俩的事情已经到此为止了，50万的事情，你愿意解释也好，不解释也罢，就这样吧。”
　　他说完，拉着姜子南转身就走。
　　霍知行再一次攥住了沈念辛的手。
　　“念念……”
　　“放开！”
　　两个人正纠缠不清时，三弦从车上走了下来，他皱皱眉，抬脚走了过去，把沈念辛直接护在了自己的身后。
　　上架了
　　不好意思宝们，今天开始要收费了，一章15币，如果哪章16币17币，那是因为我加更了字数。
　　上架后也是日更，如果有意外，会提醒和大家说。
　　我知道大家最期待的就是念念的omega身份，我也很期待，霍大影帝知道自己香香的omega老婆跑了，会是什么心情。


第32章 omega抑制贴
　　见男人的手紧紧的攥着沈念辛，霍知行的眼睛瞬间就红了。
　　“不许碰他。"
　　三弦隐约扬了扬下巴，扯出一丝讽刺的笑来:“这话，我想应该由我来说才更合适吧。"
　　霍知行:“我和念念的事，轮不到你一一个外人来插嘴。”
　　三弦的笑染上几分冷意，他是个很聪明的人，从沈念辛脸上的表情就隐隐约约猜出眼前这人的身份来。
　　“如果我没有记错，霍先生早就和念念离婚了，在法律意义上，我是外人，那你又算什么东西。‘
　　霍知行的脸色骤然一白。
　　当着霍知行的面，三弦又把沈念辛往自己怀里拉了拉，声音-一字一句:“还有，不好意思，沈念辛现在是，我是st的队长，我有义务保证我手下队员的人身安全。”
　　霍知行的目光冷飕飕的落在三弦的脸上，良久，他又一次走向沈念辛。
　　三弦微微偏了偏脑袋，低下头，在沈念辛耳边轻声道:“你和姜子南先上车，这里我帮你解决。”
　　沈念辛的眼神沉重又复杂，三弦刚刚那么一番话，实际上只是为了吓唬吓唬霍知行罢了。
　　他合同都没签，算哪门子的st成员
　　他又怎么好意思躲在三弦的背后让别人帮他处理自己的私生活
　　沈念辛深吸了口气，“弦队，你和南南先走吧，我去和他聊聊。”
　　三弦没说画，姜子南却一下子炸了。
　　“你和他还要聊什么啊。
　　三弦盯着沈念辛的侧脸，片刻之后，慢慢的松开了手，“好，那你自己小心点，如果有什么事，你可以打电话给我。”
　　“谢谢弦队。”
　　三弦带着不情不愿的姜子南上了车，先行离开了，见男人离开，霍知行心里憋着的那股气终于舒坦了些。
　　他慢慢走到沈念辛的面前，‘
　　沈念辛不想和他讨论其他人，
　　霍知行从口袋里掏出手帕，递给沈念辛。沈念辛皱眉:“做什么
　　“把你的手擦干净。”霍知行冷笑:
　　一
　　想到那只手刚刚被其他男人摸过，他就觉得浑身不舒服。
　　沈念辛把手帕直接摔回到了霍知行的脸上:“霍大明星管的可真多啊。别人碰我的手你就受不了了，将来我和别人结婚，接吻上床你可怎么办啊。
　　“沈念辛!”霍知行的脸色陡然一下沉了下来:“你就这样把接吻上床这种东西挂在嘴上吗"
　　离婚之前，沈念辛性子安静，有时候两人一起出去吃饭，沈念辛全程到尾也不会说几句话。在床上的时候，更是一句话也不说，只是红着脸，死死的咬着唇，就算被他折腾的受不了，他也只会捂着脸，红了耳朵，小声的哼哼。
　　这才离婚多久
　　半年而已，沈念辛就从一个听一听荤话就害臊的小白兔变成满嘴接吻，上床的老司机了
　　全他妈被那个姜子南和三弦带坏了。
　　霍知行脸色阴阴沉沉，往前走了两步，抓起‘了沈念辛的手。沈念辛又开始奋力挣扎，可惜他的力气到底比不上霍知行，纵容有一百个不愿意，还是被霍知行抓着用手帕擦了手。
　　沈念辛满肚子火，有病!
　　将来他和别人上床，你他妈也来给他擦好了。
　　仔仔细细擦了差不多五分钟，霍知行可算是满意了，收起手帕，沈念辛:“去哪”
　　霍知行一脸理所当然:“你家，难道你要和我在大马路上谈事"
　　沈念辛立刻拒绝:“我没有邀请前夫去家里的习惯。托您的福，我已经被您的粉丝骂了一天一夜了，要是被媒体拍到，又要说死皮赖脸。要谈，去餐厅谈吧，那边就有。”
　　霍知行:“去餐厅不是更有可能被拍到"沈念辛愣了一下，还没有来得及说话，霍知行就一直攥住了他的手腕，拉着他进了公寓的电梯。沈念辛的心里忽然慌了他起来，他倒不是不愿意让霍知行去家里，毕竟家里的隐私最好，不用担心被狗仔拍到，可是他一堆也在家里啊，出门的时候，他的抑制剂和抑制贴就随意的扔在沙发上，霍知行这个人心眼多，难保不会怀疑，
　　“几楼”
　　霍知行低沉的声音骤然落入沈念辛的耳朵里。
　　沈念辛脸色已经泛起了白，只是在霍知行的眼神逼迫下，还是不情不愿的按下了六楼的
　　按钮。怀着忐忑的心情打开公寓的门，不等霍知行走进去，沈念辛就冲进了客厅，把沙发上乱七八糟的抑制剂全部塞到了茶几的下面。
　　“家里有点乱，你随便坐吧。”
　　他这才招呼霍知行。
　　霍知行在沙发上坐下，等了半天也不见沈念辛给自己泡茶，想着以前自己每次拍完戏回到家，沈念辛总会给自己泡茶煮咖啡，水果也是切的整整齐齐，现在离了婚，
　　待遇真的是连狗都不如了。
　　霍知行:“念念，你怎么，会去st打职业"
　　沈念辛冷飕飕的坐在单人沙发上，翘着二自阴退，“你有什么事就说吧。”
　　霍知行皱眉:“五十万的事，我很抱歉，姑姑没有经过我的通知就问我助理私自拿了转账记录。"
　　“我和公关部商量过，就说这五十万是属于我们婚内共同财产。这样，既能帮你澄清，也不会伤害姑姑。”
　　沈念辛面无表情:
　　霍知行:“踏浪那边，你不要着急，避一避风头也好，等下个月，就会帮你恢复了。"
　　沈念辛脸上还是没有什么太多反应，低头摆弄着海绵宝宝玩偶，连一一个多余的眼神都没有看霍知行。
　　“今晚，我也会发微博，让我的粉丝不要再去骚扰你。”:“哦。”
　　霍知行对他这样不冷不热，无所谓的态度突然感觉到一阵不安。
　　“你生气了，是不是”霍知行皱眉:“是我不对，这么晚才给你回应，只是我姑姑“沈念辛终于偏头看了过来，打断了霍知行的话:“霍知行，你不用再和我解释什么，你的意思我都明白。当初你有难言的苦衷，所以才会娶我，现在你同样有苦衷，所以才不能为我及时澄清。"
　　“你说你们霍家人不喜欢媳妇在外面抛头露面，所以我放弃了我热爱的事业。你说，我只是个beta，没有信息素，不能满足你的生理需求，所以你在外面的那些绯闻，我就当没看见，睁只眼闭只眼，从来没有过问过。你说嫁给你，就是霍家人，所以逢年过节，一定要在霍家过，所以哪怕你中秋端午从来不回家吃饭，我也要守着冷清清的屋子和一桌的菜，嫁给你四年多，我一次都没有回去陪过我母亲吃团圆饭。”
　　“这都没有关系。”沈念辛笑了一下:“因为这些是我自己默许的，是我犯贱，我不会生气，也不会觉得难过，所以你不用这么，着急的跑来和我道歉解释，
　　沈念辛笑的眉眼弯弯:“不过好在，我们已经离婚了，，将来有一天，我总会遇见一个把我放在第一位，不会让我妥协退步的人。”
　　看着沈念辛脸上淡淡的笑容，也不知道为什么，霍知行只觉得心脏像是被人狠狠的被人用刀子剜了一刀，酸酸疼疼。
　　“念念”沈念辛把玩偶放在了一边，“霍知行，好歹也是夫妻一场，我真的关系弄的这么僵，叫九泉之下的爷爷不得安息。”
　　霍知行沉默良久，然后才突然开口:“你如果对声明不满意，我可以再改，改成你想要的"沈念辛:
　　“不需要。”
　　霍知行:
　　“那踏浪那边，
　　沈念辛:“帮我和邱子杰说声谢谢，不过也不需要了，去st之后，我会专心打职业，应该没有时间直播。”
　　霍知行的脸色终于苍白了下来。
　　原以为声明一发，踏浪那边解决好，念念就会原谅他，可现在他才陡然发现，沈念辛好像一点都不需要他了。
　　“你非要去st吗你不是最想去g
　　d吗我可以帮你联系"
　　沈念辛冷笑:“总有一天，我会自己堂堂正正的回g
　　d,少拿你的臭钱去侮辱我的职业。”
　　一次又一次的被泼冷水让霍知行终于压不住心里的怒火了。
　　“我看你根本就不想去什么g
　　d吧三弦在st,你舍得去别的队"
　　绕来绕去，问题又回到了三弦的身上，沈念辛几乎无语。
　　他实在想不明白，霍知行为什么老是盯着三弦不放，且不说他和三弦什么都没有，就算有，又关他霍知行什么事
　　“我还要去训练，你的话说完了吗说完就滚吧。
　　霍知行无声的攥紧了拳头，掌心火辣辣的疼，心里的怒火和酸意交织在一块，让他有些烦躁。825360208
　　“借用一下洗手间。”他真的要
　　炸了。
　　沈念辛顺手指了个方向。
　　霍知行进了洗手间，弯腰用冷水洗了把脸，强迫自己冷静下来。
　　正要出去时，他的目光却陡然落在了洗手台上的一样东西。
　　那是一个已经拆开的贴。


第33章 发现？
　　霍知行愣了一愣。
　　沈念辛家里，为什么会有这个东西。
　　他伸手，把那枚抑制贴拿了起来。
　　鼻尖，丝丝缭绕的清柠薄荷钻入他的大脑。
　　是姜子南用的吗
　　霍知行往洗面台上看了一眼，牙刷杯子毛巾都是单人份的，可见姜子南并不经常在念念这里留宿。
　　那他又为什么会把这么,私人用的东西落在这种地方。
　　兴许是他对这味道过于敏感，脑袋一瞬间隐隐的泛起疼来，他深吸了口气，然后把那个抑制贴原封不动的放回了回去，转身离开沈念辛已经不耐烦的等在门口了，手指间还叼着一根烟，正-边烦躁的用脚尖点着地板，一边熟悉的吞云吐雾。
　　见他出来，他立刻拉开了公寓的门，坐了个”请”的动作，“霍大影帝慢走。”
　　霍知行:的香烟，霍知行皱眉:“你以前不是不抽烟的吗这东西伤身体，不许再抽了。”沈念辛:“关你屁事，我爱抽就抽。
　　说完他就猛吸了口烟，当着霍知行的面吐”了出来。
　　霍知行忍无可忍，几步走了过去，一把攥住了沈念辛的手腕。
　　“你
　　"
　　不等他说话，霍知行就直接拧着他的胳膊，反剪到了背后。沈念辛疼的惨叫一声，手立刻脱了力气，香烟掉在了地板上。
　　霍知行抬脚，狠狠的用鞋底碾了碾。辛气的要死，双目猩红，扭过头来像是一头被抢了小猪的狮子一样，恶狠狠的盯着霍知行:
　　霍知行手上力气慢慢加大。沈念辛立马软了膝盖，小脸苍白，“疼，疼，
　　霍知行:“爷爷以前和我说过，要照顾好你，你爸妈对我们家有恩，所以就算我们离了婚，我一样要管你。烟给我戒了，听见了没"沈念辛的胳膊被他捏在手里，只能点头:
　　霍知行勾了下唇角，这才放开了沈念辛。沈念辛往前踉跄了下，差点跌倒，霍知行皱眉，赶紧搂住了他的腰，不让他摔下去。
　　也就是在这一刻，霍知行的眼神陡然凝固住。
　　沈念辛身上穿的是连帽卫衣，后颈被挡的严严实实，而刚刚那一下，却的脖子。
　　白皙修长的天鹅颈上，贴着一枚小小的抑制贴，和他刚刚在洗手间看到的那款，一模一样。
　　霍知行:“这是什么"
　　他伸手碰了下沈念辛的后颈。
　　感又脆弱，哪能随意给人触碰。
　　意识到霍知行发现了自己的密码，沈念辛更是惊慌失措，他伸手一把推开了霍知行，匆忙的捂住了自己的脖子:“没什么”
　　霍知行看的真切，那的确是制贴。
　　只是，沈念辛一个beta，他贴这个做什么
　　“你贴抑制贴做什么"沈念辛:“我没有!
　　霍知行咬住了牙齿，重新走过去，用同样的方式把沈念辛的胳膊反剪到了背后。
　　拨开沈念辛的卫衣帽子和衣领，那张肉色的不宜察觉的抑制贴清晰的落在了霍知行的眼里。
　　霍知行不解。
　　他一直以为自己闻到的青柠薄荷是姜子南的信息素，沈念辛也是一直这么，告诉他的。
　　可如果不是呢
　　如果这是沈念辛的
　　可是不可能，沈念辛是个beta,他根本就没有信息素。沈念辛被他审视的目光看的有些心虚，再这么,下去，他要藏不住了。脑子一转，沈念辛赶紧解释:“对，这就是，怎么了"
　　“你没有信息素，贴这个是做什么"
　　“因为我不想当”他拼命的转动大脑，搜刮着一切语言:“你也知道大部分的pha，那就只能装。沈念辛眼神闪躲:“所以我才问姜子南要了这个。”
　　"包括他的信息素‘沈念辛:“既然要装，自然就装的像一点。”
　　霍知行根本不会想到沈念辛三次分化的事，听了他的解释，眼神闪过几分讽刺。
　　”为了找个好男人，你还真的是煞费苦心。”沈念辛没好气:“谁和你霍大明星一样啊，有钱有颜还是顶级alpha，多的是草莓味，糖果味的小，我一个离了婚的beta，又签了那么多钱，自然要为自己的未来打算的。
　　霍知行咬牙:“既然你嫌离婚不好，为什么,又要执意和我离"
　　他又不是真的和沈念辛过不下去了。
　　霍知行的眼尾渐渐的染上一抹猩红。
　　“你装omega，是为了那个三弦吗"沈念辛:“和你无关。”
　　这次为了防止霍知行再对自己动手动脚，沈念辛说完就赶紧跑到了桌子的另外一边。
　　霍知行有些生气，“你是不是疯了你这样装omega，能装多久而且你是秘密了吧，三弦难道会相信你"
　　“好，就算他相信，你还能在他面前装一辈子吗你没有腺体，到了床上衣服一脱，你就和一张白纸一样，什么也藏不住，到时候你怎么办再被他一脚踢开"沈念辛皱眉:“你别把别人和你想的一样，如果他真的喜欢我，到时候就算发现我是beta,他也不会疏远我。”
　　霍知行被沈念辛气的头更疼了。造注定会让他们更青睐omega,2沈念辛这样，是失败的婚姻。对大部分的ab恋来说，缺少信息素，始终没有办法达成灵魂与精神的契合，久而久之，互相的喜欢与情愫在漫长的时间和柴米油盐的琐碎中被渐渐消磨干净。直到最后，曾经浓情蜜意的情侣，不得不分道扬镳。
　　像他这样，在婚姻期间没有肉体和精神出轨的麟角。
　　可即便是这样，他和沈念辛也没有走到最后，他们的婚姻充满了大大小小的伤疤。
　　更可怕的是，大部分的beta，就和沈念辛一样，还有着可笑的救赎的思想，认为自己是独一无二的，可以改变自己的，可事实是，在信息素的诱导下，他们只会碰见在外面和lpha。无论如何，他都不希望沈念辛遇见那种人。沈念辛和自己在一起，至少他可以保证，他会永远忠于婚姻。可换成其他人，这个未知数就太大了。
　　霍知行的脸色已经变得相当难看，“你既然想找alpha，那为什么坚持和我离婚。’沈念辛:“为什么为什么你他妈这十万个为什么呀霍知行，我该说的话已经说的很清楚了，如果你不能理解，没有其他的办法。”
　　他深深的吸了口气:“我还要去st签合同，没有时间在这里陪你耗下去。”
　　“霍知行，你已经毁了我一份工作了，总不会连我新找的饭碗也要给砸了吧"
　　他目光灼灼地盯着沈念辛看了许久，最终一言不发，转身离开了公寓。
　　霍知行离开后，沈念辛立刻叫了一辆出租车，直奔。
　　姜子南已经签完了合同，见到过来，忙的走了过来:“怎么样他没有为难你吧"
　　沈念辛摇了摇头。
　　姜子南还要八卦，三弦忽然从屋外进来:”星星，合同签了吗":“还没，正在看。三弦:“签完我带你去见其他的队员。”沈念辛:“好。”沈念辛仔细把合同看了一遍，st的，每个成员都是有基础工资的，除此之外还有每个月的奖金和绩点。如果在比赛上成绩良好还可以获得额外的钱。
　　确认没什么问题后，沈念辛签了字，把合同递给了三弦。
　　，打野就是上次和沈念辛起了矛盾的张谦之，今年只有17岁，是队里最年轻的。
　　上单叫仔仔，虽然擅长程咬金廉颇这样的壮汉，但本人倒是一张娃娃脸，很有可爱。
　　辅助是个戴眼镜的文艺男，叫阿灿，中单法师叫乐乐，是队里的老大哥。外就是射手位的三弦，除了这几个外，每个位置都有一名替补成员，只是今天并没有到基地里来。
　　虽然上回众人之间有些不愉快，但看在三弦的面子，谁也没有再说什么。
　　众人一番寒暄后，三弦就开始说起了正事。
　　“春季赛马上就要开始了，开始之前，有一场热身赛，东华杯。我想大家去参加一下，提前适应一下比赛的节奏。"张谦之有些紧张，他是打野，三弦又招来一一个打野，就意味着这个赛季他或许就不能上场了。1
　　他弱弱的伸出一只手，
　　三弦:“大家也知道，上个赛季好。几个替补配合不默契。姜子南和沈念辛是刚加入的，我想这几天，大家可以练一练，我们争取找出一-套适合st的阵容。"张谦之的脑袋陡然一下耷拉了下来。
　　三弦的意思很明白了，那就是谁强谁上。
　　等到三弦宣布解散，张谦之就离开站了起来，趾高气扬的走到了沈念辛的面前。


第34章 首发名单
　　沈念辛是没有心思和这个小鬼头吵架的，只是淡淡的抬了眉:张谦之仰着下巴，哼了声，颇有种下战书的意味:“沈念辛勾了下唇角，也从凳子上站了起来。
　　成年人的身高要比发育中的少年高了不少，他缓缓抬手在张干枝的头顶按了一下，笑:“让不让是要靠实力说话的，小弟弟。"说完，沈念辛就转身离开了。张谦之火冒三丈，狠狠的扭过头，怒火冲天的对着沈念辛吼:‘
　　当天晚上，，正式宣布沈念辛和姜子南加入st。
　　这在微博上引起了一阵不小的风波。
　　[沈念辛真的去打职业了]
　　[，什么人都敢往自己的队里拉，是想和上个赛季--样摆烂吗]
　　[，青训队那么多人，为什么非要挑沈念辛啊他年纪都不小了，还是beta。]
　　[业选手了吗能不能不要性别歧视]
　　[没有性别歧视的意思，可事实就是打职业的人还是，，有。]
　　[，今年春季赛还是提前买好机票准备回家吧。]
　　[1
　　网上的讨论沈念辛自然也是看到的，但经历了霍知行的事，这点程度的质疑和网络暴力他还是撑得住的，更重要的是距离春季赛只有短短两个月的时间，沈念辛不敢在其他的事情上浪费时间和精力。电子竞技，菜就是原罪。
　　他心里比谁都清楚，就想让那些人闭嘴，就必须在春季赛上拿出-接下来几天，沈念辛和姜子南一:直都留在，为了尽快适应职业比赛的节奏，快点和队友完成配合，两人更是把训练基地当成了自己的家。乐乐是队里最年长的，一直都很照顾这些弟弟们，见沈念辛熬的眼睛通红，姜子南也是一一个哈欠接着一个哈欠，打着瞌睡手里还不忘攥着训练用的手机，不免有些担心。
　　“你们都去休息会儿吧，别比赛都没上场，就把身体给熬坏了，你们将来的日子还长着呢。”张谦之冷笑了一声:“有些人临时抱佛脚，也上不了首发。老老实实在替补席坐着不就行了嘛。
　　乐乐皱眉:张谦之是不敢和乐乐顶嘴的，不服气的撇撇嘴，抱着手机坐回了沙发上。
　　乐乐怕沈念辛会多心，主动送沈念辛回休息的房间。走的时候，还把在沙发上困的已经睡过去的姜子南给背了起来。
　　“阿谦年纪小，说话做事比较冲动，以前就惹过不少的麻烦，你别和他计较。”沈念辛笑了笑:“不会的，我理解他。”912439795
　　这几天的训练，三弦都在让他来玩打野，他和其他几个队友的配合也越来越默契，张谦之那小子怕不是心里难受死了。
　　谈完了工作上的公式，乐乐又忍不住把话题拽到了私事上去。
　　“网上说的那些事儿都是真的吗”沈念辛:“嗯”乐乐:“就是你和霍知行的事你别多心，我就是想八卦一下。”沈念辛:“差不多吧。”乐乐:“你们离婚的原因真的是因为他嫌弃你是个beta"沈念辛沉默了会儿，“主要的原因还是因为我们之间没什么感情吧。我们是在家里人安排下才结的婚，虽然从小就认识，但圈子爱好，三观，理想都不一样。这几年也没能磨合好，想着互相耽误对方，还不如趁早离婚，各自奔前程。”了点头:“原来是这样，不过和大明星谈恋爱，肯定有很多说不出来的委屈吧。”沈念辛倒不想给霍知行破脏水，委屈心酸是有，但都已经过去了，说这些也没有意义。
　　见沈念辛有些不想谈及这个话题，乐乐也及时打住，笑道:
　　一周之后，东华杯在。
　　因为这是春季赛开赛前的最后一项大型赛事，把它当成了热身来参加的队伍非常多。手是k7,这是支刚刚成立没有两年，实力并不是很强，比赛的前一晚，三弦把一起，，决定了明天比赛的首发阵容。
　　“明天是东华杯的第一场，打个漂亮幕的胜仗对我们来说很重要，虽然对手的实力不强，但我们也不能掉以轻心。
　　“首发名单，上单仔仔，中单乐乐哥，辅助这次我想让南南试试，阿灿替补，射手还是我，至于打野三弦的话还没说完，张谦之就挺直了后背，一双晶莹剔亮的眼睛满是期待的看着三弦。沈念辛也不由的有些紧张起来，两只修长白皙的手不由的搅在了一起，手心也密密麻麻的出了一层汗，
　　三弦翻了翻手里的笔记，“还是让阿谦上吧，念念你首发替补。"
　　“大家对于明天的阵容还
　　有什么意见吗"
　　尘埃落地，张谦之听到自己的名字，忍不住的欢呼了一声。张谦之立刻大声道:“没有意见，全听队长指挥!"沈念辛的心脏也缓缓地落到了原处。
　　“没有意见。”
　　他知道这已经是三弦做出的最好的决定了。
　　他们磨合的时间太短，队友间的配合仍然不默契，尤其是打野位，肩负着要带起整场比赛节奏的重任，在这种情况下，选择入队一年的张谦之是正确的。沈念辛虽然失望，却也明白。众人解散后，张谦之就立马殳瑟的跑到了沈念辛的面前，脸上全是掩不住的兴奋和得意。
　　”队长说的话你听清了吗明天我是首发。”沈念辛:“嗯，听清了。"
　　“我知道你心里不舒服。可是不舒服也没有办法，毕竟就是队长的决定。”沈念辛笑了一下:
　　“你嘴上说服从，心里肯定不服气吧，说不定还在骂队长
　　乐乐皱眉:“阿谦，明天就要比赛了，你还不早点去休息"张谦之:“我不困嘛:
　　乐乐素来和善的脸上也浮上了几丝不满和怒气。
　　“比赛在即，你要是再在这里扰乱军心，故意惹事，我就告诉队长处分你了。"张谦之小脸一白，又狠狠的瞪了一眼沈念辛，这才不情不愿的离开了。姜子南明天第一次首发，早就已经紧张的手脚都不知道该怎么放，阿灿身为前辈把他拉去了隔壁房间单独上课，沈念辛也回了自己的房间。洗完澡，他就接到了陈东打来的电话。犹豫了一下，沈念辛还是把手机放到了耳边:“有事吗”
　　“沈先生，我听说东华杯的比赛明天在，你们。”沈念辛:“嗯。”陈东笑:“霍哥也正好在
　　市拍戏呢，我也在。"沈念辛不冷不热的又“嗯”了声。和他说做什么，他才不关心霍知行现在在哪里呢。陈东:“是这样的，沈先生。明天霍哥有通告，排的还挺满的，估计要在剧场待一天，我留下来也是无聊，你们比赛是几点钟开始，如果来得及的话，我想过去看看。沈先生第一次打比赛，我也过去给沈先生加加油什么的。”点也不想再和霍知行的人扯上一点关系，想了想开口拒绝:“不用了，明天的比赛我不首发，多半不会上场。”陈东不依不饶:沈念辛皱皱眉，心里实在有些不耐烦。怎么霍知行身边的人都和霍知行-一个德性啊，死皮赖脸的。沈念辛:“比赛的时间网上应该都有，你要是想去自己去查吧，我明天还有事，今晚得早点休息，没什么事就挂了。”说完，沈念辛就掐断了电话。电话另外一端，被泼了一盆冷水的陈东脸色很是难看。。
　　“他说什么了"陈东艰难道:“沈先生说，明天他不打首发是替补，所以可能不会上场，让我们别过去。”
　　霍知行冷笑:
　　“留在踏浪当主播不好吗非要跟着那个三弦，他不会是被那个三弦骗了吧"陈东:“应该不会，沈先生之前没有打过职业，又加入st没多久，{
　　霍知行又是冷笑:“他要是听了我的话，去g
　　d，还能坐冷板凳没用的三弦。”陈东:“霍哥，那明天我们还要去看沈先生的比赛吗"1
　　霍知行拧着眉，沉默了良久，最终道:“去。”
　　他倒要看看沈念辛能倔到什么样子，离开自己，他混的什么都不是。
　　第二天下午四点半，东华杯的比赛正式开始，，预估时间是在晚，上的七点左右。
　　霍知行包裹的严严实实，在陈东的掩护下，走进了比赛的观众席。
　　这两年电竞越来越火，今日到场的媒体和记者也非常多。
　　其中一个，正好就在霍知行的不远处。


第35章 替补登场
　　兴许是霍知行的气质过于出众，即便戴着帽子和口罩，也让他在乌泱泱的观众席里显得分外显眼，再加上馆内晦暗闪烁的灯光，更是映衬出他几分清冷凌冽的气场。
　　记者也没多想，立刻把镜头对准了霍知行的，“咔嚓咔嚓”拍了好几张照片。
　　今天是东华杯的第1个比赛日，现场来的人非常多，再加上影帝霍知行的前妻沈念辛正式加入st，因此今年的比赛要比往年更引人关注。七点半，即将开始。
　　还在休息室候场的时候，姜子南就已经紧张的有些手抖了。
　　“念念，我紧张我要是打的不好，会不会被喷啊。弦队为什么会让我这么,快打首发啊，我感觉我都没有准备好。”
　　见姜子南脸色苍白，坐立难安的模样，沈念辛赶紧把他拉到椅子上，自己绕到他的后面，伸手给姜子南捏肩膀放松。，
　　"新队伍，我们不都是看过了吗他们队的实力不强，你别给自己压力，到时候就和我们训练赛的时候一样
　　姜子南心思沉沉。沈念辛笑:“来，深吸气，相信自己。”
　　姜子南就深吸了口气，等心情平复下来，才扭头看向沈念辛:“和了，十位参赛选手都依次登场，主持人介绍完双方选手名单后，场内的灯光也骤然降了下来。，姜子南第一一局打的还比较紧张，赢下来后，第二。不到一个小时，的首胜。
　　“念念!我赢啦!"
　　姜子南从台子上下来就激动的冲到了沈念辛的面前，一把抱住了他。
　　“你看到了没有最后一波，我直接开大打中了四个人!哈哈哈哈哈!"姜子南的脸上难掩兴奋。
　　“突然有信心了，明天的比赛我也要好好加油!"825360208
　　看着姜子南得意洋洋的模样，沈念辛心里却不免有些担心。他在替补席上看了整场比赛，虽然总体顺风顺水，可姜子南作为辅助和其他四个人的配合还是有些不太默契。
　　这样的失误在实力不强的上什么，可往后走，遇见的对手只会越来越强，任何一个小小的失误，都可能会让比赛的结果滑向最糟糕的结局。
　　回到酒店后，沈念辛点开了微博，去。不少人都在讨论今天刚刚登场的新辅助姜子南。
　　[姜子南表现的还挺不错的哎，比我想的好多了。]
　　[是的，我超级担心他一个主播出身的，带不起游戏节奏。]
　　[游戏意识还挺好的，那几波关键团战也都是他先手开的，就是有点小失误，不过这么，短的时间能磨合成这样，已经不错了。]
　　讨论着讨论着，大家的主题又开始偏到了沈念辛的身上。129262e
　　[沈念辛今天好像是替补吧。]
　　[我以为他是首发呢。]
　　[张谦之打的很好啊，上赛季他拿了不少mvp呢，人家是st的核心，凭什么,要给沈念辛让位置啊。]
　　[同意，请某人不要欺负人，我们小孩才17岁。1
　　[还是不要登月碰瓷了，张谦之，云光杯决赛，那一波五杀，高光操作，直接出圈，沈念辛有什么也不过就是在青训队里待过一阵子，粉丝还一一个劲儿的在这里吹，阿灿，乐乐，弦队，哪个没有在青训队里待过啊就他沈念辛一个人了不起。]
　　[弦队和教练没让沈念辛上首发，不就已经很能说明问题了吗]
　　[1沈念辛轻轻了口气，退出了微博。
　　原以为离开了霍知行，他就不用再受这种网络暴力了，没想到，也不过是从一个圈，跳到了另外一个圈罢了。东华杯的比赛为期一周。
　　前四天是小组赛，每个队伍要经过四场比赛的角逐，小组的前两名，一共/只队伍将在后四天进行淘汰赛。
　　有遇见什么障碍，顺利的以小组第一的成绩进入到了淘汰赛。然而到了淘汰赛，比赛的难度便陡然一下增加了。
　　每个小组的佼佼者，实力都不同小觑，打的很是艰辛。在这种情况下姜子南和其他队友配合间的问题就暴露的愈加明显，半决赛的时候，教练组和三弦商量了一下，还是决定换下姜子南，把原来的辅助阿灿轮换上来。
　　可即便是这样，半决赛也是打的非常艰辛，五盘三胜的比赛，个小时，才艰难的赢下了对手。决赛的对手，是此次东华杯参赛的队伍中是实力最强的eag,他们曾经在去年闯进了世界赛的八强，是，更重
　　要的是，在过去两年的时间里，手，连一次都没有赢过。
　　就连不抱有什么信心，甚至已经有粉丝在超话里提前恭喜奖金了。
　　[能那个亚军已经不错了。]
　　[是啊，反正水平了。]
　　[弦队为什么不考虑去别的队啊，我没有看不起别人的意思，但我还是觉得弦队值得更好的队伍。]
　　[没办法，起走过来的，那时候弦队才十五岁哎，这都要十年了，有感情了吧，肯定不舍得走。]
　　决赛前，三弦把大家叫了过来，开了一一个简单的会。
　　“明天就是决赛了，对手是eag,虽然对方的实力很强，但是也希望大家做到全力以赴，拿出电竞的精神。”
　　见的任何一只队伍都不一一样，实力完全是另一个水平线上。
　　第一局比赛，被动中，姜子南坐在沈念辛身边，看着自己的队友被打的节节败退，毫无还手的样子，很是着急。
　　"，才六分钟就推掉了我们两路高地塔。张谦之的野区完全被对方入侵，根本就发育不起来。”
　　不到十分钟，一局。果也不意外。
　　[哎，虽然早知道会这样，但看，还是觉得好难受。]
　　[对面的打野好厉害啊。]
　　[那可不，妖刀可是王者荣耀顶尖的打野选手，张谦之还是差一点点。]
　　张谦之打的还是太谨慎了，总是喜欢防守，打野还是要主动一点吧。]
　　[弦队已经快25岁了，估计也打不了多，久的职业了，我真的好想看弦队拿一一个世界冠军啊。]
　　[说啊，弦队这样顶尖的射手难道不配一一个世界冠军吗]比赛进入了第二局，就好像是第一局的复制，张谦之的野区依旧被对手的打野压制，游戏到了第六分钟，才拿下第一个红buff。
　　第二局输的更快，不到九分钟，就结束了。
　　姜子南已经完全看不下去了，忍不住叹了口气。
　　”看来，是真的要输了。"
　　每一局比赛结束，选手都会有十分钟的休息时间。后台休息室里，片沉默，连着两年输给同一只队伍，让所有人都觉得有些灰心丧气，张谦之更差脸色苍白，眼睛泛红，缩在凳子上一句话也不说。沈念辛和姜子南也不无法做什么，只能走过去帮他们倒水。
　　三弦和一旁的教练走到旁边聊了一会儿，重新走了回来。
　　“下面一局，轮换吧。”三弦的目光突然看向了沈念辛:“念念，下局你上。”沈念辛的手突然抖了一下。
　　“什么”子里的其他人也都愣住了，在0:2大比分落后的情况下，忽然换人
　　三弦笑了笑:“好歹来了一趟，也应该上场感受一下比赛的氛围。而且没办法，对方的打野把阿谦研究透了。”张谦之的每一个套路他都知道。
　　也许这个时候换从来没交手过的沈念辛，上场，也不是件坏事。
　　见沈念辛发着呆，三弦弯唇:“怎么不愿意"沈念辛赶紧摇头，下意识的挺直了后背:“没有，我会尽全力的。"等众人准备回台上继续比赛时，姜子南忽然拽住了沈念辛。
　　“你刚刚不应该答应弦队的"
　　嗯
　　，眉毛拧住了一团:“反正我们肯定是要输的，打成这个样子,到时候大家肯定要骂张谦之，现在都0:2了，你这个时候上，要是输，大家到时候骂的就是你了，你怎么这么傻呀，上去给人家背锅。”沈念辛倒是没有想那么多，他缺的就是实战经验，身为st的替补，能多打一场比赛都是来之不易的机会，那些骂声，根本算不上什么。
　　主持人宣布了，替补打野沈念辛登场，轮换下张谦之。
　　这一消息让在场所有的观众都沸腾了。炸。
　　(要换上沈念辛了]
　　[这是沈念辛首秀吧]
　　[这个时候换人]
　　[怎么看这场比赛也输定了，提前恭喜eag了。]


第36章 逆转
　　局比赛即将开始了。
　　如果再输掉这一局，那东华杯的冠军。
　　沈念辛站在选手出场的的通道中，看着前面近在咫尺的舞台和闪烁明亮的灯光，只觉得整个世界像是静止了一样。
　　他听不到主持人的声音，也听不见场外粉丝的欢呼声，就连身旁的队友的说话声，也都是无声的。
　　他只能听见自己的心脏，
　　他终于又站在了这里。
　　年少时的梦想在这个夜晚，重新被点燃，像是燎原的星火，在他的心底汹涌不可抑制的蔓延。
　　不论今天这场比赛的结局到底是什么，只要全力以赴。
　　“念念”
　　有人在他的肩膀上拍了一下。
　　沈念辛下意识的回头，正对上三弦深邃漆黑的瞳孔。
　　“念念，走，别回头，去你的舞台。"
　　沈念辛的心脏像是被人突然攥紧，浑身的血液都在汹涌的澎湃。
　　他深吸了一口气，随着队友一起走向决赛的舞台。
　　他沉着脚步，慢慢的走到属于自己的位子上，然后坐下，戴上了耳机，开始调适比赛用的手机。
　　比赛的导播也很机灵，知道沈念辛的身份特殊，忙的给沈念辛切了-一个长达二十秒的特写。
　　大屏幕上显示了沈念辛这个赛季的比赛成绩。
　　一排排的数字[0]看过去，给人一种无言的震撼。
　　观众席上已经有人开始忍不住喊叫了起来。
　　“哇，沈念辛好好看啊。’
　　“镜头推那么近，皮肤还那么好。”
　　“完了，我的注意力全在他的脸上，这还怎么,看比赛啊"
　　某个不显眼的角落，陈东看着坐在前面的兴奋不已的几个小姑娘，轻轻的拉了下霍知行的衣角，侧过了，身体压低了声音小声道“这么看沈先生还挺好看的。
　　霍知行脸色一沉，扭头不悦的给了他-道冰冷的眼刀。
　　“你是来看比赛的还是来看他的脸的"
　　陈东敏锐的闻到了空气中弥漫的一股酸气，赶紧闭上了嘴巴。
　　霍知行重新看向大屏幕。
　　镜头里的男孩，皮肤白皙，乌黑的头发微微轻摆，露出一双漂亮的，不失锐利的眼睛。明亮的瞳孔盛满了星光一样，抓着手机的手指修长漂亮:
　　霍知行不由的愣住许久。
　　他很少见到沈念辛会露出如此认真严肃的表情。
　　而这样子的沈念辛，居然有种。
　　第三局的比赛正式开始了。
　　首先是进入游戏的bp环节。
　　王者荣耀的比赛中，双方队伍会轮流挑选使用的游戏英雄，为了增加比赛的可看性和达到的对手的牵制，每个队伍也可以禁用五个游戏英雄。
　　上一盘对手的打野兰陵王完全碾压了st,就在众人以为雄会禁掉兰陵王时，个英雄。e115a
　　双方陆续选人后，沈念辛最后选了一手打野裴擒虎。
　　裴擒虎属于前期英雄，需要玩家前期有着强大迅速的节奏，能对对方形成一个压制，如果前期无法打出优势，那裴擒虎将在后期发挥不了任何作用。
　　解说席的解说都有些激动的起来。
　　“我们看到，沈念辛是选了裴擒虎。因为沈念辛今天是第一次上场打职业，所以对他来说可能会是一个不小的压力。”
　　“是的，沈念辛刚加入，是和姜子南一起加入的，从刚刚姜子南的表现来看我个人觉得他和这只队伍的默契可能还不是很到位，来看看他在这一局具1体能发挥的怎么样吧。”
　　“我觉得对eag来说，这可能也不是一件好事，因为沈念辛是新人，从来没有遇见过，你根本就不知道他的套路，也不知道他到底怎么打。
　　解说席的几位解说已经开始你一言我-语的聊了起来。
　　而就在这个时候，只听见一声响亮的“firstblood”响彻了整个比赛场馆。两分钟。
　　。
　　解说席沉默了，观众席也沉默了。
　　整个场馆突然一下子安静的一点声音都没有。
　　足足过了十几秒，应过来什么似的，爆发出山呼海啸的呐喊声。
　　两分钟单杀对方射手!
　　还是在职业比赛
　　的赛场上!
　　这几乎是不可能发生的事情!任何职业选手都不会在游戏-开始开始就犯如此大的失误，唯一能够解释这件事的就只有一个。p1=
　　对方太强。
　　解说席已经有些疯了。
　　“两分钟而已，沈念辛就拿下了第一个人头，这个太让人有点想不到了。"
　　”是啊，我都没有反应过来。”
　　“那这样的话对于st来说，开头就拿到了一个比较大的优势。”
　　游戏第六分钟，沈念辛拿下了小龙，然后再次去了上路，配合三弦和阿灿，再次收掉了对方的射手和辅助。
　　在取得领先后，沈念辛也没有太激进，而是稳扎稳打，继续配合队友，推掉了中塔。
　　上中下三路都领先对手，整个局也越打越顺，同样是不到十分钟，沈念辛就带着胜利勉强把比分}扳回了一局。:1
　　这个结果是所有人都预想不到的，沈念辛的发挥让说不出话来了。
　　而第复制。
　　虽然沈念辛换了一个打野英雄，但仍然在游戏的一开始，就单杀了对方，取得了领先。
　　同样是是十分钟，。
　　2:2
　　到了同一起跑线。
　　这下，住了，就连之前在超话里唱衰的粉丝也支楞了起来，恨不得立刻冲到现场。
　　[沈念辛也太厉害了吧刚刚被对方压着打，现在。]
　　他打的还很稳，节奏一直带的很好!]
　　[呜呜呜，st能赢吗]
　　(有希望了，我好像看到了胜利的曙光!]
　　[沈念辛为什么要嫁给霍知行啊!!!操!他当年要是不结婚不退圈，!!!]
　　[楼上醒醒了，他要是不结婚也不会去st了，肯定是去g
　　d啊。]
　　[我以前还骂过沈念辛对不起，如果这场比赛沈念辛能带着st赢，我以后就当我沈念辛的粉了。]
　　比赛的决胜局正式开始了。
　　对方连输了两局，也明显意识到沈念辛的实力也许在他们所有人的上面。
　　因此连续把沈念辛用过的打野英雄给禁掉了。
　　而让人没想到的是，最后一局，沈念辛居然选了个诸葛亮打野。
　　要知道，在职业比赛的赛场上，选择诸葛亮打野的选手并不多见，众人还是普遍觉得，诸葛亮这个英雄更适合中单法师的位置。
　　因此，当沈念辛确定英雄后，观众席上又开始骚动起来。
　　[选了诸葛亮打野]
　　院了，我怎么感觉这局要输。]912439813
　　[沈念辛是不是飘了啊，怎么能选这个英雄呢!]
　　院了完了，感觉没了。]
　　决胜局一开始，果然不再像前面两局那么顺了，对方提高了警惕，沈念辛没办法再像之前那样去单杀对方，反而是自己的野区频频被对手入侵。
　　比赛的第十分钟，沈念辛偷偷的绕到了上路河蟹的草丛里，地图上，可以清晰i
　　的看到，对方的射手马可波罗和瑶正在上路清线。很快就要撞上沈念辛。
　　解说嘉宾不由的紧张起来:“沈念辛这个位置有点危险啊，
　　“可是他好像没有要撤的意思，这个
　　解说的话还没说完，只见沈念辛直接移动人物，跳到了马可波罗的面前，一个被动伤害直接打残了瑶，然后连招带走了马克，最后还不忘回头惩戒收走了残血的瑶的人头。
　　一切都太快了。
　　快到对方完全没有办法反应，就结束了。
　　解说激动的直接从椅子上站了起来。
　　“哇，我们看到，沈念辛是直接埋伏到了马克和瑶，双杀!这个太去不可思议了，一般这种情况下很少有人会去单独去埋伏马克，的，更不要说他还带着个辅助瑶!”
　　对方少了马克和瑶两个人，自然失去”了不少的战斗力，而机会，五个人直接集合，不等马可波罗复活就推掉了对方的水晶。
　　3:2。
　　st赢了。
　　再连输两局的情况下，，直接逆转了比赛。
　　整个比赛大厅里人声鼎沸，欢呼声连成“了一片。
　　的不能自已。
　　(贏了!!!]
　　[卧槽2:0的时候我以为输定了，所以就去洗澡了，回来一看发生了什么]
　　[沈念辛!!!沈念辛!!!]
　　[卧槽，沈念辛真的牛逼!!!!]
　　[把沈念辛牛逼打在弹幕上!]
　　在一片激动的声音里，渐渐的也混入了一些不好听的声音来。
　　[不就赢了一场比赛吗就激动成这样。]
　　[还是有一定差距的，不用激动。]
　　[没有人不知道沈念辛以前干过什么,恶心事吧不会吧不会吧。]


第37章 反击
　　有人带了个头，形势就彻底压不住了。
　　更多的人涌入评论区，开始给路人和辛的“黑历史”
　　[沈念辛当年逼着霍知行娶他，好恶心，人家明明都不喜欢他。]
　　[沈念辛撒谎精，嘴上说自己净身出户，实际上却拿了人家五十万!]
　　[这种人现在竟然还好意思出来捞钱，真不要脸。]
　　霍知行的粉丝占领了个遍，刚刚还沉浸在比赛胜利喜悦中的超话当时间就变得乌烟瘴气起来。，
　　[咬一口桃子]，直接下场发了一篇洋洋洒洒的微博。
　　[咬一口桃子:妈的，霍知行的粉丝都他妈是什么脑残!滚!老娘在意他和霍知行是什么,关系吗在意他当初是怎么和霍知行结婚的吗他今天上场打比赛，靠的是霍知行吗脑残粉给我听好了，电子竞技，实力说话，辛赢的，他就是st的神，别他妈来，你沈爹不care,e，要撕逼，滚回霍知行的超话撕去，别把你们粉圈那一-套恶心人的东西带到电子竞技里来，少碰瓷你沈爹!这里没有霍知行的前期沈念辛，只有锤爆你头的沈爹!本来今天赢了比赛高高兴兴的，结果看了你们这群恶心人的玩意儿，真他妈晦气，再来我们这里逼逼赖赖，撕的你妈都不认识，滚远点!听明白了吗]
　　这一番言论得到了大批。
　　霍知行的粉丝原本想要把沈念辛踩死到脚下，谁知道不买账，只能灰溜溜的离开了st超话，在自家超话继续抨击沈念辛。
　　沈念辛看着超话的一切，幽幽的叹了口气。
　　看来他和霍知行的恩怨，怕是永远都没有尽头了。
　　3:ga，沈念辛-夜之间在电竞圈火了。
　　微博粉丝也一夜暴涨了二十万，眼瞅着就要破一百万了。
　　，从要聚餐庆祝。
　　张谦之却是无精打采的，他是首发打野，前两局的比赛却被对方打成了那个鬼样子，最后还要靠着沈念辛出场力挽狂澜。
　　昨晚在超话，他就看到了不少实力不如沈念辛，要沈念辛以后代替他打首发的声音。
　　，回到酒店就躲在被子里大哭了一场。
　　他满肚子的难受，可这股气又不知道该往哪里发，一看到沈念辛就嫉妒的整个人喘不过气来。，
　　因此当众人提出要聚餐时，张谦之第一个就拒绝了。
　　“你们去吧，我今晚有事儿，就不去吃饭了。
　　众人也知道张谦之心情不好，可电子竞技这个赛场，永远都有着遗憾。
　　有人横空出世，就能站在最巅峰，可有人，直到退役，也触碰不到世界塞的冠军奖杯。张谦之还年轻，这条路还很长。
　　乐乐立刻笑着安慰他:“怎么了嘛大家都是一个队的，而且没有你之前的比赛也拿不了冠军呀，你可是我们的大功臣。”h6a9c阿灿附和:“是啊，你要是不去，今晚咱们还怎么发微博啊。本来外面就有谣言，说我们。你这不是上赶着给人送把柄吗。”
　　姜子南已经打开手机准备定餐厅了，小弟弟心情不好，自然要多照顾照顾，”阿谦你想吃什么"
　　这话虽是安慰话，可在这种时候，听在张谦之的耳朵里，就全部变成了讽刺。
　　“我说我不想去，你们干嘛要逼我!我知道1你们都想安慰我，因为我没有沈念辛厉害!我算什么大功臣啊，带你们赢的是沈念辛又不是我!以后我都不打首发了，全部!
　　说完，张谦之转身就要走。
　　沈念辛微微皱了皱眉，“你要是对我有什么,不满可以直接说。”
　　张谦之又被激怒了。
　　“我就是对你不满怎么了我就是看不惯你这副样子!网上说的都是真的吧你逼着霍知行娶你，还拿了他50万!我就是瞧不起你这种人，就算你带着st赢了，我也瞧不起你!"
　　沈念辛的脸陡然一下凉了下来。
　　”张谦之!"
　　”阿谦，你太过分了!"
　　众位队友都上前劝阻，可三弦不在，根本没有人能够压制得住已经失控的张谦之。
　　“难道我说错了吗一个大男人，死皮赖脸的缠着另外一个人主动爬人家的床，恶心!"
　　姜子南坐不住了，手机一扔，立刻跳了起来:‘你嘴巴放干净一点!你以为你是什
　　么东西啊，就敢对别人指指点点!"张谦之目光猩红:
　　姜子南还要继续和他吵，沈念辛忽然拽住了他。825360164
　　他把姜子南拉到了背后，然后慢慢的走到了张谦之的面前。
　　张谦之仰着脸，少年的脸上全是不羁和轻蔑。
　　“你要干什么"
　　沈念辛一把揪住了他的衣领，把他狠狠的按在了墙上，狠狠的扬起了拳头。
　　张谦之下意识的闭上了眼睛。
　　只听见咚的一声巨响，沈念辛的手重重的砸在了墙壁上。
　　距离张谦之的脸就只有几公分的距离!
　　张谦之吓傻了，满屋子的人也是傻了。825360164
　　没有人想到沈念辛会突然动手。
　　沈念辛眼神血红，眼底全是一根根的红丝。
　　“你给我听好了，我从来没有逼着霍知行娶我，我和他之所以会结婚，是家里长辈的安排，就算我逼着他娶了我，那也是我的私事，轮不到你来插嘴。”
　　“你是小学生吗被对手打爆了，不去找自身的原因，不去训练不去提高，反而在这里一哭二闹三上吊，给你的一堆队友甩脸子"
　　“请问你断奶了吗是不是得让全世界的人都围着你转，去安慰你你这种玻璃心打什么电子竞技赶紧退队吧，还能赶上今年参加高考。
　　“
　　“对，就算你再不肯承认，我就是比你强，比你厉害，你给我听好了，是我瞧不起你，不是你瞧不起我，我带着st赢了，你这种菜鸡没资格瞧不上我，明白了吗"
　　“你年纪小，这次我不和你计较，但下次你要是再来冒犯我，别怪我对你不客气。今晚的聚餐，你爱去就去，不去就自己滚回屋吃泡面去，没人哄着你。”
　　说完，沈念辛松开了张谦之的衣领，扭头对姜子南说:“订餐厅吧。”，
　　姜子南对着沈念辛冒星星眼，兴高采烈的把手机捡了起来。
　　张谦之好一会儿才反应过来似的，瞥了眼屋子里的其他人，见没有人安慰自己的样子，灰溜溜的在椅子上坐了下来。
　　张谦之最终还是去参加了今晚的聚餐。
　　饭桌上，小孩安静了不少，像根蔫了吧唧的豆芽，只是低着头吃饭。
　　姜子南可高兴坏了，偷偷和沈念辛咬耳朵:“念念，你今天真的太帅了，那小子就是欠收拾，我早看他不爽!
　　沈念辛瞥了眼张谦之，心里倒是有些后悔。
　　他今天实在是太生气了，又触及到霍知行这个雷点，所以一时之间情绪失控，才会对张谦之动了手。
　　现在冷静下来想想，他真希望自己不要吓着他。
　　乐乐哥和阿灿哥之前都告诉过他，张谦之的父母关系不好，离婚后两个人都各自重组的家庭，生了小孩，谁也不愿意管他，把他当皮球一样踢来踢去，连学费都不愿意给他出。
　　张谦之就索性辍了学，跑出来混社会了。
　　后来他在网上给人当代练，被三弦发掘，带到了st，张谦之年纪小，又没亲人照顾，他们都把张谦之当弟弟，逢年过节，也会把张谦之叫回家里过节。
　　，可能只是一只战队。可对张谦之来说，。
　　如今他的出现被抛弃的危机感，这小孩心里自然害怕。
　　沈念辛想了想，觉得今天自己还是太冲动了些。
　　想了想，沈念辛伸手给张谦之夹了一况鸡腿，放在了他的碗里。
　　“我知道你想学裴擒虎，明天我可以教你。
　　张谦之皱着眉，把那只鸡腿夹了出来，扔到了一边:“谁要你教我，我自己可以学。后来和我献殷勤了，我才不稀罕呢。你等着总有一天我要比你强。”
　　见他不领情，沈念辛也没说什么。
　　转过头和姜子南聊了起来。
　　吃完饭后，众人一起拍了照，准备发到微博上去感谢粉丝。
　　合照的时候，张谦]之故意躲的沈念辛远远的，乐乐有心缓和他们两个人之间的关系，所以特别把他拽了过来。
　　张谦之虽然年纪小，可身为一个正宗的alpha，个子还是比沈念辛高出-些来的。
　　他别别扭扭的站在沈念辛身边，手脚都不知道往哪里放。
　　沈念辛总觉得，这样的照片发出去，估计今晚他的粉丝和张谦之的粉丝就得吵起来。，
　　于是赶在快门按下的那一瞬间，抬手戳了一下张谦之的脸。
　　只是让沈念辛没有想到的事，当天晚上他和霍知行的名字又被一起挂上了热搜。
　　有人在重看昨晚的比赛时，眼尖的发现记者在观众席，上拍到了一个疑似霍知行的男人。


第38章 意外来临
　　画面里的男人，
　　就连沈念辛，盯着那个男人看了许久许久，也不能确定那个男人到底是不是霍知行。
　　只是:
　　很像。
　　一眼看过去，无论是气质还是装扮，都和霍知行很像。
　　沈念辛和他同床了那么几年都分不清，更别说霍知行的粉丝和广大的吃瓜群众了。
　　[这个人就是霍知行吧，霍知行居然去现场看沈念辛打比赛哎。]
　　[这两个人真的离婚了吗]
　　怎么感觉磕到了。]
　　[偷偷跑过去看前妻比赛这是什么神仙爱情。]
　　[有谁还记得，上次霍知行也是去和沈念辛-起组过队的。]
　　霍知行的粉丝自然是不肯承认的，立刻发起了反击。
　　[说是霍知行的是眼神不好还是脑子不好呀]
　　[连个脸都没露，就说是霍知行，上次打比赛也是听个声音就说是霍知行，霍知行有那么忙吗霍知行现在在拍戏!!!没空去看什么比赛!别在这里乱说了。]
　　[都已经离婚了，能不能就别在霍知行在拍戏，行程很满谢谢。]
　　[又开始了，沈念辛什么时候能独立行走，不带前夫就不能活了是吧]
　　虽然霍知行的粉丝极力否认画面里的人就是霍知行，可没过一会儿，就有剧组的人偷偷的爆料，这几天霍知行都没有去剧组，他们拍戏的地点本来就是在东华杯举办的
　　市，因此此条消息一出，霍知行的下落以及，霍知行到底有没有去看沈念辛的比赛成了网友激烈讨论的焦点。
　　[我觉得肯定是霍知行，他平时那么敬业，生病了都会坚持留在剧组，怎么这么巧就请假了呢。]
　　[我也觉得，而且，霍知行始终都没有回应过离婚的事，说明什么，要不两个人可能根本就没离婚，要么,霍知行不想离婚。]
　　(所以他才会去和沈念辛一起打游戏啊，还跑去现场看沈念辛比赛，天，怎么,感觉被塞了一口
　　哦突然希望这两个人能复婚了，哈哈哈。]
　　我也是!影帝哈哈!]
　　沈念辛看着网上乱七八糟的评论，脸都要绿了。
　　有什么好磕的
　　他和霍知行根本就不是糖，明明是毒!
　　沈念辛气急败坏的给陈东打了个电话:“你和霍知行真的来看我比赛了"
　　陈东那边安静了会儿，再开口时，已经换成了霍知行的声音。
　　”没有，那不是我。
　　沈念辛:“不是你那就麻烦你帮忙解释清楚，没看到网上都吵翻天了吗”
　　霍知行轻轻的“嗯”了声:“已经在写声明了，还需要点时间。"
　　沈念辛很是无语:“只要和你扯上关系，就总是没好事。”
　　霍知行:“还没恭喜你，昨天的比赛赢了。’
　　沈念辛:“不需要。”他很是不耐烦:“麻烦快点解释清楚吧，再晚一点，要咱们两个复婚的人都能组个团了。”825360208
　　说完，沈念辛就直接挂断了电话。
　　霍知行看着灭下去的手机屏幕，皱了下眉头，不悦道:“脾气真的是越来越大，谁受得了他。”
　　陈东:
　　”为什么不告诉沈先生您去看了比赛”
　　霍知行眉头收的更紧:“没必要，弄的好像我多关心他一样。"
　　难道不是吗
　　当演员那么多年，霍知行还是头一次丢''下剧组这么一大堆人，连着一一个星期请假的。
　　男主角戏份重，霍知行这么一走，就等于整个剧组都等停下来等他回来。
　　他要是不关心沈念辛他能干的出这么,不敬业的事儿
　　霍知行似乎也觉得这样的解释太过于苍白，松了松领带，冷声道:“爷爷临终前，要我照顾好罢了。”
　　说白了，他一个alpha，根本不可能和一个的。半个小时后，霍知行的工作室发布了一条微博。
　　[霍知行工作室v:感谢大家对霍知行先生的关心，霍知行先生近日身体不适，一直在静养，没有离开过酒店，希望大家不信谣不传谣，再次感谢。]
　　随着声明一起发出来的，还有一张就诊单，正是不久之前，霍知行因为头疼去医院看病的单子。
　　声明一发，最高兴的自然就是粉丝了。
　　[看到没有不是霍知行，不是霍知行，要说几遍啊]
　　[烦死了，碰瓷的能不能滚远点啊!就赢了一场比赛而已，能世界赛都没有打过，就好意思说可以比肩霍知行了，笑话。]
　　[哥哥怎么还是头疼啊，要好好休息!好好吃饭!]
　　[保护好他霍知行工作室v]
　　一场风波，最终还随着霍知行的声明，渐渐平息了下来。
　　东华杯结束后的两周，就是新一年的春季赛。
　　虽然有不少队伍把东华杯当成了热身赛参加，但也有一些顶尖强队是没有参加东华杯的。
　　要知道，他们艰辛战胜的ega，也不过是去年春季赛的第五名。
　　沈念辛看着大名单上的g
　　d,心脏像是被密密麻麻的荆棘缠住了一样，难以呼吸。
　　如今他代表盖地，也不知道枫哥现在会是什么心情。
　　因为沈念辛在东华杯上的表现，三弦决定让沈念辛当首发，参加今年的春季赛。
　　得知这个消息后，最难受的莫不过是张谦之了。
　　但也许是经过了上一次的事，他不敢再对沈念辛甩脸子，只是时不时的请假，不再来参加队里的训练比赛。
　　三弦，乐乐几个人都轮番劝过张谦之，可这小孩就像是完全被打击到了一样，连退队报告都写好了。
　　三弦无奈，张谦之这幅斗志全无的颓丧样子，就算是上了比赛场，也打不出什么好成绩来，思来想去，他索性直接给张谦之放了一个月的假。
　　沈念辛则和其他队友整日待在训练室埋头苦练。
　　这天晚上，沈念辛结束了训练，正要回宿舍，谁知道刚站起来，就一阵头晕。排山倒海般的晕眩感和体内的涌动的躁动。
　　他的发情期到了。
　　这阵子实在太忙，他都忘记”了这两天是他的敏感期。
　　幸好其他队友都已经回去休息了，没人看到他这幅样子，沈念辛咬着牙，扶着墙壁，脚步沉重又凌乱的往自己的宿舍走。
　　从三次分化到现在，沈念辛经历的发情期也不过才三次罢了，他根本适应不了这种汹涌如同被烈火焚烧的滋味，没走两步，就膝盖一软，重重的倒在了地上。
　　好热他好像要被烤化了
　　"沈沈念辛"
　　迷迷糊糊中，他好像听到了有人在叫他。
　　用力的睁开眼睛看过去，只见张谦之正站在不远处，满脸惊诧和困惑的看着他。
　　“你怎么了"
　　他抬脚往沈念辛这边走。
　　张谦之是个alpha"
　　沈念辛脑子里一惊，意识道即将发生的危险，立刻朝着他吼:“别，别过来，去帮我找姜子南
　　张谦之哪听的进去，他正为沈念辛取代了自己打首发郁闷呢，所以每天晚上都偷偷跑来用功训练，要是这种时候抓到了沈念辛的把柄，那他就能首发去打春季赛了。
　　张谦之走到了沈念辛的面前。
　　沈念辛浑身泛着一层几乎透明的粉色，呼吸急促，速来平静坚毅的脸罕见的浮上了不知所措和怯懦。
　　那双瞳孔水汪汪的，蕴着浓浓的水气，长而卷翘的睫毛上下轻颤发抖。
　　张谦之突然愣了一下。
　　沈念辛这个样子，居然还挺可爱的。
　　他蹲了下来，伸手碰了一下沈念辛的脸:“喂你怎么了"
　　十七岁的少年，那方面的经验几乎为零，再加上大家都知道沈念辛是个beta，所以一开始张谦之不知道空气里的青柠薄荷味是沈念辛的信息素，只是以为沈念辛是身体不舒服。
　　一股陌生的白檀香味钻进了沈念辛的鼻腔，像是清泉泼在了烈火之上，缓解了沈念辛的燥热，却又很快，重新燃起更为猛烈的大火
　　''
　　而张谦之渐渐的，眼神也慢慢的染上了一层红。
　　空气中的青柠薄荷味越来越浓，他不知道发生了什么，只是觉得身体越来越热，心里也有了种难以言说的渴望。
　　他想抱一抱沈念辛
　　这完全
　　就是能。
　　沈念辛一看到张谦之就慌了，完了，他的信息素诱导了张谦之的易感期来临。
　　他能控制的住，可张谦之这个毛头小子不行。
　　再不想办法，他和张谦之就要闯大祸了。
　　沈念辛咬着牙，猛然推开了张谦之，踉跄着想要站起来，张谦之眼神通红，也站了起来，像一具已经彻底丧失了理智的行尸走肉直直的跟着沈念辛。
　　离宿舍还有太远，沈念辛咬着手臂，用疼痛来提醒自己，快速回了训练室，他拿起桌上的烟灰缸，用力的砸向了玻璃，捞起-块锋锐的碎片，转身对着张谦之的腿就想划下去。
　　然而到了最后一秒，沈念辛还是愣了一下，把碎片转了个方向，没有丝毫犹豫的划开了自己的左手


第39章 受伤
　　训练室内的动静终于惊动了保安。
　　ta，闻不到信息素，很擅长处理眼下这种情况。一名保安把张谦之带走了，另外一名把沈念辛从地上扶了起来送回了房间。念辛挣扎着给自己注射了一针抑制剂，等到体内的躁动慢慢散去，才从床上爬起来给自己处理伤口。
　　他的伤在小臂偏下的位置，刚刚还感觉不到疼痛，如今微微一动，就疼的厉害。
　　房间里没有止血的东西，沈念辛看着不停往下滴血的左手，眉头皱的紧紧的。
　　出了这种大事，保安很快就去通知了，很快，训练基地的其他人就匆匆的赶了过来。
　　见沈念辛的手受伤，姜子南吓得脸色苍白，对电竞选手来说，手就是命，更何况春季赛又近在眼前"三弦拿了件外套披在了沈念辛的肩膀上:“我送你去医院。姜子南回头，尴尬的冲着三弦笑了笑:“弦队，还是我送念念去医院好了，，你们估计也进不去。”法律规定，发情期的，除了伴侣，其他所有的进入的。了点头，“好，那你们路上小心点。姜子南把沈念辛扶了起来，慢慢的往i]口走。沈念辛突然停下了脚步，很是抱歉的看了眼三弦:“对不起，弦队，瞒了你们这么重要的事。”
　　他们只知道姜子南是个omega,可姜子南是有伴侣的，也早就被陆晔永久标记过了，被永久标记过的受其他，对其他]也会大大减低，所以张谦之他们这些意做什么。，或许今天就不会出这种事了。三弦:“现在别想那么多，好好养好身体。”姜子南带着沈念辛离开后，阿灿才尴尬的笑了一声:“原来，沈念辛是，不是都说他是beta吗"乐乐也皱眉:“是啊，要是知道他是个omega,平时也不会让他那么拼命了。”:“张谦之怎么样了"阿灿:
　　“已经给他注射了抑制剂，，
　　乐乐皱眉:“怎么没有出大事，
　　众人陡然间都安静了下来。谁都知道，对于电竞选手来说，手是比生命还要重要的东西。手毁了，那职业生涯也就走到了尽头。第二天上午，张谦之才从浑浑噩噩中苏醒了过来。昨晚的事情只在他的记忆里留下了非常模糊的画面，但沈念辛鲜血淋漓的手却像是一只手，死死的掐住了他的脖子。昨晚
　　发生了什么。
　　"醒了”张谦之端着一碗粥走进了房间。张谦之面色苍白，“乐乐哥，昨天
　　乐乐在床边坐了下来，轻轻的笑了笑，”阿谦，你不用自责，你的易感期来了，这是任何一个人都没有办法控制的事。"
　　"而且你们没发生什么，你不用放在心上。"张谦之的心脏陡然一沉。
　　“那沈念辛呢他怎么样了，他
　　乐乐的脸上浮上几分沉重。
　　今天早上，队长对姜子南打了电话，问了沈念辛的情况。沈念辛的手伤的很严重，虽然得到了救治，但具体的情况还要看后续的恢复。
　　但无论如何，这次的春季赛，沈念辛是一-定会受到影响了。春季赛即将开赛，各大战队都在为今年的赛季憋着一股气，沈念辛挂心着比赛的事，住了两天院就坚持出院了。，众人也在讨论新的首发名单。
　　“念念手伤，要不，还是让阿谦首发吧”乐乐首先提议。阿灿也表示同意:“是啊，要是念念得不到休息，手没有好好回复对他将来的职业生涯也有影响。”件的另外一个当事人张谦之却是-一反常态的保持着沉默。
　　直挺挺的坐在椅子上，脑袋垂的低低的，一双眉头更是拧成了一团。
　　他是很想超过沈念辛，以首发的身份去参加今年的春季赛，可是沈念辛，沈念辛是因为自己才受伤的。
　　每每想到这个事实，张谦之就像是被人攥住了肺泡，难受的几乎窒息。他一点也不想用这种胜之不武的方式拿到首发的资格!丢脸，太丢脸了。
　　三弦安安静静的听着众人的七嘴八舌，最终看向了一直沉默的沈念辛。
　　“你是怎么想的"沈念辛的脸色苍白无比，他慢慢的低”下头，左手小臂上缠着几圈绷带，伤口还没有来得及愈合，殷红鲜血慢慢的渗透出来，在白色的绷带上慢慢晕染开来。沈念辛轻轻的动了动手指，尝试着做了个握拳的东西，一阵难以忍受的疼痛，牵扯撕拉着小臂的肌肉，连带着手指都忍不住-起哆嗦起来。沈念辛的眼神不由的暗了一暗。
　　当初怕戳伤腿会不好逃跑，所以才走投无路的划伤了手臂，谁知道会严
　　重到动一下都困难的地步。沈念辛轻轻的心里叹了口气。满屋子的人都安静着看着沈念辛，等着他最后的答案。沈念辛深吸了口气，终于抬头看向三弦:“队长，没能保护好我自己的手，在大赛之前还出了这种事，真的非常抱歉。"
　　“但是这是我的第一个春季赛，对我来说，意义很不一样，我还是想要试一下。如果到时候，我真的不行，再把我替换下去
　　“你他妈是疯了吧"话音还没落，一个人就拍着桌子站了起来。正是张谦之。张谦之一脸恼怒的盯着沈念辛:“你自己道吗你现在，上场，能打成什么样子"
　　“不就一个首发吗你就那么不舍得让出来手都伤了也不肯让首发，是想让汰吗”
　　“自己是个啊，连自己发情期的日子都记不得，还在外面招摇过市，也不知道是想勾引哪个!劈头盖脸一阵骂，彻底惹怒了姜子南，“张谦之，你他妈说这种话，你不觉得自己良心都被狗吃了吗念念受伤是为了谁他的手是因为谁伤的"
　　“你连一句对不起都没有，就只知道乘人之危，逼着念念让出首发的位置，你还是不是个人了"回去:“怎么，难道我说错了吗受伤了就好好养着不就好了吗非要逞能，我看他等哪天手残了你就高兴了。”
　　“你他妈再咒念念一句!"姜子南一脚蹦翻了椅子，直接朝着张谦之就扑了过去一一一眨眼的时间，两个人就在会议室里当众扭打了起来。众人先是错愕，等反应过来后，才立刻冲了过去，把两个人分开。
　　"都冷静一点!"
　　“阿谦!南南!你们在干什么!"阴沉，起身走了过去，一人给了一脚。
　　“张谦之，姜子南无视队规，公然斗殴，言语辱骂，训练赛加练一百局，禁赛一周，春季赛，你们都别打了!给我好好反省!"张谦之的眼睛通红，咬着，转身走了。三弦看向沈念辛:“首发还是维持之前商量的，沈念辛你来打野，如果到时候你的手没办法坚持，再调整后面比赛的名单。”沈念辛轻轻的“嗯”了一声。等众人散去后，沈念辛才无奈的看了眼怒火难消的姜子南。
　　“你怎么那么冲动，当着弦队的面动手打人。现在被禁赛一周，你满意了"姜子南:“我就是看不惯他那么说你，他凭什么说那种话!"骂着，姜子南的怒火就烧到了沈念辛的身上:“就你他妈好脾气，划伤自己的手都不舍得伤着他，拿自己-辈子的事儿开玩笑，要是我，一刀子早他妈扎那兔崽子腿上了!沈念辛勾唇，轻轻的笑了笑:“好了，消消气，其实他说的也没错。”的确是因为他的不小心，才诱导了张谦之的失控。才某种意义上来说，张谦之也不过是个受害者罢了。况且，眼下他也也不想再去想这些有的没的，春季赛不到一周就要开始了，他没有时间去思考其他的事。
　　四天后，春季赛如约举行。和东华杯一样，得晋级的资格，然后进入淘汰赛。这次不同的是，他们面对的队友会更多更强。赛程也被拉长到两个月之久。对手，是qf战队。这是一支很有历史的老牌战队，虽然从来没有拿过冠军，但实力却不容小觑。
　　比赛开始前，沈念辛的手依旧没有恢复好，没有别的办法，沈念辛只能吃了两颗止疼药，然后硬着头皮登上了比赛的舞台。第一局比赛，沈念辛选了最擅长的裴擒虎打野。开局仅仅两分钟，沈念辛的野区就被人入侵，逃脱不了，被对手收下了人头。裴擒虎在前期阵亡，并丢掉了大部分的野区，在这职业的赛场上，意味着这个英雄已经废了一大半了。


第40章 质疑
　　解说嘉宾兴许也没有想到，这一盘沈念辛居然会表现成这个样子，语气都变得凝重的几分。
　　“这样的开局对了
　　“野区失守的话，那中下路的压力也会比较大，对方随时都有可能过来抓人，兵线完全压不了。”
　　“沈念辛开局怎么会被人抓死呢，他那个位置按理说应该能逃得掉的。”
　　他刚刚的操作慢了一点。”
　　有太大的波澜，毕竟失误这种事，人人都会有，沈念辛大赛经验不足，又是头一次参加春季赛，紧张失误也是情有可原的。
　　由于沈念辛开局阵亡，落后队手太多，吃力，艰难的防守了第17分钟后，还是被对手团灭，一举推掉了水晶。1:0。。
　　有过东华杯绝地反击让二追三的经历，在给。
　　(第一盘手感不行，没关系，下一盘加油!!!!]
　　[沈念辛冲啊!]短暂的局间休息后，第二局比赛也正式开始了。沈念辛选了一手打野司马懿。快速清完野区后，沈念辛见对方射手和辅助在下路带线，于是偷偷绕到后方，准备突击。中路乐乐立刻会意，也立马往下路支援。沈念辛秉着呼吸，小心都操作着游戏人物，眼看着离对方的射手越来越近，而敌方也没有任何察觉，沈念辛的手臂忽然--阵撕扯的剧痛，他死死的咬着牙齿，手臂连带着手指颤抖着在屏幕上滑动了两下。就因为这一下操作，他在地图，上瞬间暴露了位置和视野。方的射手和辅助立马发现了沈念辛，闪现移动，撤退回到了自家的防御塔里。偷袭失败。而与此同时，收到信号的敌方打野和法师也已经赶到，把沈念辛和志愿法师团团包围。再加上对方的射手和辅助都在，沈念辛和法师几乎没有任何反抗能力，就被对方收走了人头。，三弦-一个人也只能在塔里，眼睁睁的看着自己的队友被杀。开局又是大落后。又是因为沈念辛的失误。这一下，住了。的骂声也渐渐的盖过了加油的声音。
　　[沈念辛状态也太差了吧!这种状态能打首发吗]
　　[连个两局都是他，就无语!]
　　[骂沈念辛做什么啊，刚刚那波换成谁来也没用啊]
　　[张谦之的粉丝就是看不得沈念辛好不是，好不容易逮住了沈念辛一点点失误，就在这里gc了。]
　　[沈念辛粉丝是眼瞎吗第一句裴擒虎开局被杀，他明明能逃走的，结果站在原地和傻子一样给人打，第二局也是他提前漏了视野暴露了位置吧]
　　[就是沈念辛自己失误了啊，他自己露了位置给人家看到了，打的差还不能给人说了有些粉丝不要太脑残了!]
　　[，从这两局情况来看，还是让张谦之上场稳定点，沈念辛在东华杯上表现的确实亮眼，但太不稳定了，春季赛不是东华杯啊!]
　　(求求了，求求了，赶紧换人吧。]
　　[1第十八分钟，，，沈念辛又是第一个阵亡，一番混战后，只剩下了一个毫无战斗力也没有办法守塔的辅助。
　　“那只剩下辅助一个人，这个水晶应该是守不下来的了，我们可以提前恭喜qf战队了。”第二局比赛，同样输了。
　　0:2落后，运的交界点。只是这一次和东华杯不同的是，沈念辛已经不会拯救st了，以他前两局的手感和状态，沈念辛能不拖累了第2局的局间休息。片沉默，张谦之还在禁赛，剩下的另外一-名打野替补也没入队多久，水平也远远不及沈念辛和张谦之。三弦一番思考后，决定不换人，让沈念辛打完这场。沈念辛面色苍白的握着自己受伤的左手，在疼痛的影响下，他根本没有办法控制自己，也无法进行游戏细节的操作。如果他的手没有伤，第一局他绝对不会在野区送掉人头沈念辛慢慢的咬住了嘴唇，眼神也变得万分沉重。三弦拍了拍他的肩膀:“念念，不要有压力，这只不过是第1场比赛，就算是输了也没有什么的。你的手受伤了，打的不好不是你的错。
　　"阿灿也笑道:“是啊，俗话说万事开头难，我觉得第1场比赛输了也是好事。你看我们去年春季赛，一路顺风顺水，小组赛-场都没输，结果到了淘汰赛，直接给对手打了个3:0。"知道他们是在安慰自己，沈念辛艰难地露出一丝有苍白的笑。
　　他深吸了一口气，慢慢道:“我知道，我会尽全力的。"手伤的事情无可奈何，只是有些后悔，也有些怀疑自己那个时候坚持要上场首发比赛，这个决定到底是对的吗
　　只是为了满足自己，早点登上大赛的心愿，却害的始就遇见了这么,大的困难
　　虽然小组赛的比赛有很多场，可每一场都不能疏忽大意，每-场都要尽全力赢下，才能确保小组出线。
　　他是不是自私了。如果今天打比赛的是张谦之，么多。
　　他到底在坚持什么"-念辛的心彻底的乱了。第三局游戏开始后，脑子也还是一片凌乱，完全没有思考的余地。
　　得知，而是继续选择让沈念辛上场后，坐不住了。
　　“为什么不换人还在坚持什么!就靠着今天这样子沈念辛能赢吗"
　　“垃圾st!以为沈念辛赢"了个东华杯就真的捡到了个宝!睁大你们的狗眼看看清楚，没了张谦之你们连小组赛都赢不了!"
　　“无语了，沈念辛都打成这样了还不换人"
　　因为手伤，第三局沈念辛没有选择太激进，而是稳扎稳打，试着压一压节奏。
　　可即便是这样疼痛，对他的影响还是太大了，他的大脑指挥他这样做，可是手指却完全跟不上反应。人，沈念辛都会被队友逃脱，而团战时，又会快速阵亡。打野的持续掉点让，不到十五分钟，这一局就结束了。0:3绩交出了今年春季赛的第一一个答卷。按照春季赛的惯例，赛后，每只队伍都要接受记者的采访，记者跳过了其他所有人，将话筒直接对准了沈念辛。
　　“你觉得你今天发挥的如何"沈念辛苍白的笑了笑:“发挥的不是很好，应该让挺多人失望的，很抱歉。”采访结束后，场了。辛一回到休息室就直接跌坐在‘了椅子上，他再也支撑不住，手臂火辣辣的疼痛让他的额头全是汗，身上的比赛队服也湿透了
　　“念念，你没事吧”三弦皱眉。沈念辛慢慢摇了下头:“没事，就是有点累了，回去休息一下就好。弦队，下场比赛还是让阿谦上吧。”三弦没说话，只是目光灼灼的盯着沈念辛的脸。然后快速走到他面前，抓起了他的手臂，掀开了队服的袖子。
　　白色的绷带几乎已经被鲜血染透了。
　　“念念!"阿灿一眼瞥见，忍不住惊呼了出来。怎么会这么严重01613，他都不敢想象有多疼，可沈念辛居然还是面不改色的坐在赛场上，打满了整场比赛。沈念辛的眼睛忍不住红了:“真的没事，就是一些皮外伤，我去医院处理一下就好了，你们别担心了三弦的声音骤然低沉了下来，带着几分愠怒:“我们是队友，我们怎么，可能不担心
　　“别管什么春季赛了，春季赛每年都有，今天打的不好，明天再来就是，可你的手就只有这条，废了就是废了!"三弦的教训让沈念辛忍不住低下了脑袋。
　　“我送你去医院，其他人先回基地吧。”
　　混杂，吵骂声一片。
　　[我看不懂弦队和教练的操作了，真的，为什么非要保着他为什么,就不能换张谦之]
　　[都说了无数遍了，第3局不换人就肯定要输。偏不听。]
　　[沈念辛还是太坑了，这种水平的也配打春季赛吗]
　　[别他妈和我说沈念辛现在东华杯上打得有多好，这是春季赛不是东华杯!]
　　[下场比赛能不能让张谦之上场啊]
　　[1到了晚上十一点，本来就不太平的微博小号爆料的消息爆炸了。
　　[粉丝们死死心吧，后天的比赛，张谦之还是不会上场的，我赌一百块钱，还是沈念辛这个关系户哈哈哈。我算是，知道一点点内幕消息，张谦之和沈念辛吵架，沈念辛还对张谦之动手了，三弦直接禁赛了张谦之，所以明白了吗沈念辛就算打的再差还是会首发的，哈哈哈，赛就回家了。]757350363


第41章 护短
　　这条爆料几乎是顷刻间，就引起了渲染大波。队内不合，打架斗殴，禁赛在所有人都以为赛拿出一一个亮眼的成绩时，现实就给了所有人一记响着美的耳光。
　　张谦之的粉丝自然是最不满的，纷纷叫嚣着们一个合理的解释。
　　[想知道是沈时宁先动手的吗如果是双方都动手的话，为什么,只禁赛张谦之一个人]
　　[张谦之到底有没有被禁赛禁赛的理由又是什么禁赛难道不给官方通知的吗]
　　[不会真是为了关系户来了，所以准备放弃张谦之了吧]
　　[张谦之还不如去别的队算了，户打替补吧那以后张谦之不都得坐替补席吗，既然st不当人，那就不要耽误人家小孩了。]
　　网上的消息愈演愈烈，房间里的姜子南更是气的差点把屋顶给掀了。
　　“这些人是不是有病啊你打得好的时候他们怎么不说话现在不就是输了一场吗就恨不得把你踩在脚底下，恨不得你退圈算了。”
　　“这个张谦之，小小年纪就这么坏!和霍知行一样，饭圈手段玩的真有一套，光知道挑动粉丝去网曝你!”
　　沈念辛微微皱眉，“你别乱说话，这件事也不一-定是张谦之做的。”
　　姜子南一脸笃定:“除了他还有谁当天在现场看到你们吵架的就我们几个人，不是他难不成还是我肯定是他!"
　　沈念辛:“现在说这些都没有用。‘
　　他低头看了看自己的手，微微攥拳，“我只想快点恢复好，不影响接下来的比赛。
　　姜子南实在是替沈念辛委屈:“可是网上那些，人说话太难听了沈念辛笑了笑，起身走过去把姜子南按在‘了椅子上，一边给他锤着肩膀一边安慰:“我连霍知行那会儿都挺过来了，还怕现在这些吗而且，这些事弦队会去处理的，放心吧。”
　　姜子南叹气:“可弦队好像没有要帮你解释手伤的事。”
　　沈念辛笑了:“打得不好是事实，再怎么,解释也没有用，说的越多，也只会让人觉得我在给自己找借口，而且，外面都说我和张谦之动了手，在这种事情说我的手受伤了，你觉得，他们会不会觉得我是因为打了张谦之才伤了手"z7emmq
　　姜子南“啊”了一声，恼怒道:“张谦之这个小兔崽子，我不会放过他的!"
　　张谦之和沈念辛队内不和，疑似斗殴打架的事，愈演愈烈，两个小时后，封说明。
　　[:子南因违反队内规则，予以禁赛一周的处罚，何一名队员，不存在队内斗殴打架，感谢大家对st的关心，我们一起期待接下来的春季赛。]阿灿，乐乐，仔仔都纷纷转发了这条说明，并希望粉丝能够冷静下来，继续支持st战队。晚一点的时候，姜子南也转发了。
　　[:已经被弦队批评了，也在接受惩罚了，以后肯定不会再犯，我争取早点去打春季赛，呜呜呜。]
　　姜子南一向搞笑无厘头，所以这条微博一发，倒是平息了不少人的怒火。
　　只是张谦之的粉丝却不肯轻易放过。
　　[你说没偏袒就没偏袒吗]
　　[笑死了，合着禁赛一个姜子南算什么，敢不敢把沈念辛也禁赛啊。]
　　到了第二天上午，出人意料的，张谦之也转发微博。
　　[:真的没有打架，禁赛的确是因为我自己犯了错，大家都冷静一-点吧。]
　　彼时姜子南正在训练室，看到张谦之的微博，立刻冷笑了一声。
　　”虚情假意，黄鼠狼给鸡拜年没安好心。”
　　这训练室就这么大，姜子南声音再小，众人也听的一清二楚。
　　张谦之当即就跳了起来，“姜子南，你他妈是什么意思"
　　他也是为了st着想，不想在春季赛这么,关键的时候再惹事，所以才不情不愿的转发了微博帮沈念辛澄清，他已经够大度的了姜子南居然还在这里阴阳怪气。
　　姜子南冷冷的睨着他，笑:“我是觉得有些人自导自演的能力那么强，还打什么比赛啊去当演员好了啊。”
　　张谦之怒火冲天的往姜子南面前走。沈念辛忍无可忍。
　　“一大早能不能消停点你们还想被禁赛是吗"
　　听到禁赛两个字，姜子南和张谦之脸色都是一变，各自坐回了
　　原来的位子上。
　　张谦之烦躁的把手机点的噼里啪啦响:
　　vd，这只队伍在东华杯的时候，曾经和st交手过，当时是张谦之首发打野，:0战胜了对方。
　　如果他输了他几乎能想到自己会迎来什么,样的骂声和嘲讽。
　　一股无形的压力，就好像是一块沉重的巨石，压在沈念辛的心脏上，让他透不过气来。
　　晚上躺在床上更是辗转反侧，难以入眠。
　　“叮一”
　　耳边传来手机响声。
　　沈念辛抓起来一看，是陈东发来的。
　　[明天的比赛，加油。]
　　沈念辛翻了个白眼，只能把手机塞进了枕头下面。
　　五分钟后，又是“叮”一声。
　　又是陈东的信息。
　　胜败乃兵家常事。]
　　沈念辛烦躁的从床上翻坐了起来。
　　然后直接给对方回了过去。
　　“霍知行，你是不是很闲大晚上的不睡觉，只知道一个劲儿的骚扰自己的前夫"
　　电话那端沉默会儿，“你怎么知道是我。
　　“要不是你，陈东脑子抽了才会给我发信息。”沈念辛连日的压力全都转为了怒火，在这一咳!爆发了出来，对着霍知行就是一顿劈头盖脸的骂。
　　“是我说的不够清楚，还是你脑子不好听不懂不要再给我打电话了，也不要再用别人的手机给我发短信，我一沾上你就会倒霉晦气!"
　　“我在网上被骂的还不够多吗我做错了什么输了一场比赛，就好像犯了十恶不赦，杀人放火的大罪，他们恨不得我立刻切腹自尽，以死谢罪!”
　　沈念辛对着手机，足足的骂了十来分钟，把心里积累的压力，委屈和不满都一个劲儿的吐了个干干净净，才喘着粗气停了下来。
　　霍知行始终没有说话，只是等沈念辛的呼吸变的平稳，才冷笑了声:”骂完了舒服了吗你把我当你的情绪垃圾桶了是吧"
　　他堂堂一个影帝，一分钟几万块，结果却在这里哑巴似的听沈念辛骂了十几分钟。
　　到底是沈念辛脾气太差，还是他霍知行脾气太好
　　沈念辛现在的确是舒服多了，被霍知行这么一提醒，倒也反应过来自己，刚刚干了什么蠢事。
　　这些事，他怎么能对霍知行说呢要是给他知道自己现在过的水深火热，霍知行还不知道在背后怎么笑他。
　　沈念辛不太自然的咳了两声，”是你自己来找我的，怨不得我。”
　　他说完，就把电话给挂了，为了防止霍知行再打过来，这次沈念辛直接把电话给关机了。
　　另一边的霍知行把手机还给你陈东。
　　“我后天有通告吗”:“有的，有个商业活动。"
　　霍知行:“结束几点"
　　陈东会意:“晚上六点左右，应该不耽误您去看沈先生的比赛。"
　　霍知行脸色一沉:“我又没说要去看他的比赛，要你多什么嘴。”陈东:
　　是吗他倒要看看，那天您去不去，谁群谁是孙子好吧
　　霍知行又哼哼:“不要误会，我只是想去看看他打的有多坑，想看看现场的人都是怎么喷他是。"
　　两日后，约而至。
　　上一场沈念辛的发挥和表现让不少，人怒火难消，因此看到沈念辛依旧出现在今天的首发名单里，。
　　“好家伙，还真的是关系户，打成这样都不换人。
　　“笑死，张谦之在禁赛，哪有人可以换哦。
　　“干脆把张谦之禁赛到春季赛结束吧。”
　　第一局的比赛开始了。
　　沈念辛这回选的依旧是裴擒虎。
　　开局第四分钟，对方的法师去抓st的上单，沈念辛前去支援，却在路上遇见了对方的打野。
　　两个打野一番激战后，沈念辛率先被对手单杀。
　　场内住了。
　　两个女生粉丝更是小声咬起了耳朵。
　　”操，这个沈念辛真他妈垃圾!就这水平还要玩打野!
　　“对方打野东华杯的时候可以被张谦之打的连野区都不敢进。"
　　”沈念辛能不能去死一死啊”
　　“咚
　　--"
　　一声沉重的椅子被踢中的声音突然响起。
　　那两个女生吓了一跳，忙的回头。
　　晦暗不明的场光里，坐着一个身材高大，浑身冰寒的男人，他戴着帽子和口罩，看不清是什么表情。只是，却隐隐的叫人心生畏惧。
　　女生:
　　“怎么了”
　　那男人声音冰冷:


第42章 关心
　　那女生只望见一双冰冷刺骨的瞳孔，仿佛再多说一句话，就会被男人生生的掐断脖子。
　　她忍不住打了个寒颤，忙的说了句“对不起”，快速扭过了脑袋。然在继续。东看着知行阴沉的瞳色，压低了声音小心安慰:“沈先生刚转职业没多久，有压力，发挥的不好也是很正常的，您别太担心。”
　　霍知行一句话也没说，他安静的盯着屏幕上的沈念辛，目光落在沈念辛的左手上，轻轻皱了皱眉。:1输掉了今天的比赛。
　　观众退场时，霍知行站了起来，他看着远处的舞台上，那个微微缩着肩膀，低着脑袋转身离开的瘦削背影，无声的攥紧了拳头。
　　陈东把手上的外套递给了霍知行。
　　“霍哥，咱们回去吧，明早六点的飞机，休息不到几个小时了。”
　　霍知行接过了外套，语气淡淡的:
　　“霍哥
　　"825360184
　　霍知行抬脚往舞台的方向走去。
　　路上，他碰见了不少st的粉丝。
　　“沈念辛还是不行啊。”
　　“又是因为他输了。”
　　“好讨厌，下场比赛再不换人，我就真自的不来看了。"
　　“都说他是关系户，我以前还不信呢，他刚刚那个李白笑死我，比我还菜。”
　　“希望张谦之赶紧回来啊，。
　　霍知行越听脸色越难看，来到舞台前，叫住了一个工作人员。
　　他弯腰小声的和那名工作人员说了两句，那工作人员便满是惊讶地瞪大了眼睛，很快就带着他往后台走。
　　，所有的成员都在沉默着收拾着自己的东西。沈念辛一个人安安静静的坐在椅子上，盯着自己的手发呆。
　　“念念。”耳旁突然响起三弦的声音。沈念辛猛然抬头，苍白的笑了笑，“弦队。”
　　三弦拉了把椅子，在他面前坐了下来，“怎么，是不是有些撑不住了。今晚我会发通知，说明你手受伤的事。"沈念辛慢慢摇头:打野吧。”三弦:“我还在找那个爆料的内部人员，你放心，我一定不会让你受这个委屈。"
　　“没事。”沈念辛笑:“该道歉的是我，都是因为我，春季赛打成这个样子。"
　　三弦沉默了会儿，然后忽然开口:“你知道我从来没有拿过全国赛的冠军。"
　　“六年前，那个时候我还很年轻，我带着决赛，但是我太紧张了，那天晚上我打的一塌糊涂，因为我的失误，的冠军。”
　　“赛后，我承受了无数的谩骂和指责，那场比赛的一年后，我仍然是众人口里的垃圾射手，我比赛失误的画面依旧会被无数人拉出来处刑。于是，第二年的春天，我选择了退役。"
　　“我退出了这个圈子，我想远离这些风波，远离这些骂声，普通平凡人的人生。”1292621，
　　“可后来，我突然想明白了，我热爱电竞，热爱比赛，他们的指责或者夸奖并不能改变什么。所以我回来了，也是奇怪，虽然后来国赛的决赛，对我的指责也再也没有了。”沈念辛安安静静的看着他。三弦自嘲的笑了笑:“可能是，在他们的心里，都知道我这辈子，几乎是不可能拿到冠军了，所以对我也温柔了很多。现在大家骂你，兴许是对你承载了期望和希冀。一番话，说的沈念辛心里稍稍轻松了些许，他努力扯出一丝笑:
　　三弦低声笑了笑:‘“那你可要快点把自己的手养好，我等着你带我拿冠军呢。”
　　“砰--"两人正聊着，休息室的门陡然被人推了开来。
　　看着突然闯进来的男人，满屋子的人都愣住了。口最近，立刻挡了过去:
　　霍知行不理他，看了一眼面对面坐着，脸上笑容还没收回去的三弦和沈念辛，眼神“蹭”的一下就红了。
　　他直接推开了阿灿，抬脚走到了沈念辛的面前。
　　“霍沈念辛还没来得及叫出他的名字，就被霍知行直接攥住了胳膊。
　　“你做什么!"
　　霍知行冷着脸直接把沈念辛左手的衣服袖子给卷了上去。
　　小臂上，果然缠着一圈绷带。
　　霍知行的眉头一下子拧紧。难怪他觉得沈念辛在台上的表情有些不对劲，原来，他没有猜错，沈念辛是真的受伤了。
　　“你脑子是被门挤了吗手伤成这样还要打比赛是你
　　的手重要还是你的比赛重要"
　　当着自己一千队友的面被另外一个男人训斥，沈念辛又是窘迫又是恼怒，用力的把自己的手抽了回来，整理好衣服，“和你有什么关系，你要你多事"
　　霍知行再次上前，拉着他就要带他走:“我送你去医院检查。”沈念辛皱眉:“去过医院了，你烦不烦:
　　霍知行:“我不没看到，那就不算数。沈念辛，你今天要么,乖乖给我去医院，要么，我拿条绳子给你捆起来。”
　　三弦这个时候站了起来:“念念的确已经去过医院了，霍先生不必担心。”6210510451
　　霍知行冷笑，扭头冷冷的扫了他一眼。
　　“伤的又不是你的手，你自然不担心。”
　　沈念辛怒了:“你怎么和我队长说话的呢”
　　见这种时候了，沈念辛居然还在维护这个三弦，霍知行一边酸意大发，一边恼怒:“我说的难道不对吗你刚入队两个月，就受1了这么严重的伤，他这个队长当的可够称职的。"
　　“自己的队员手受伤了，还要让队员，上场打比赛，也不和粉丝解释，让受伤的队员一一个人承受网曝和指责，这些事是一个队长该做的吗"
　　霍知行说完，直接拽着沈念辛离开了休息室。
　　沈念辛气的不行，担心三弦生气，只想赶紧回去。
　　几番挣扎，霍知行被他闹的没了耐心，一手拉起沈念辛的胳膊，驾在了自己的脖子上，然后弯腰把沈念辛直接抱了起来。
　　他抱着沈念辛从后门离开，上了陈东早已等候多时的汽车。
　　刚把沈念辛放下来，沈念辛就忍无可忍，扬手狠狠地给了霍知行一巴掌。
　　“0拍一
　　一声脆响。
　　霍知行白皙俊俏的右脸上骤然浮，上了五根清晰的手指印。陈东目瞪口呆。
　　这两个人闹离婚闹得最凶的时候都没动手，怎么现在离婚了，反而还动起手来了
　　家务事，他这个助理眼不见为净，陈东识趣的从口袋里摸出手机，点开了连连看。m11a9行一巴掌，心里也隐隐有些后悔起来。
　　霍知行的脾气不好，他这个影帝脸又金贵，万一真的和他计较起来，他还真的没办法交代。
　　霍知行目光猩红的盯着自己，就在沈念辛心里有些胆怯，想要道歉时，霍知行却忽然给沈念辛系上了安全带，声音沙哑的吩咐陈东:“开车，去医院。沈念辛愣住了。
　　他这是没生气的意思
　　看着霍知行脸上的巴掌印，沈念辛心里很不是滋味，接下来一路也老实了不少。去了医院，霍知行立刻安排医院给沈念辛检查了一番。
　　手臂上的伤口并不算太深，只是这几日休息的不够，伤口有些重新裂开了。
　　医生重新给沈念辛包扎好了伤口，离开医院，霍知行才说:“这几天不要再打游戏了，你不是，别太把自己当一回事。能活了，不如立刻原地解散的好。”沈念辛沉默。
　　他今日发生的事情实在是太多了，脑子里乱的很，他有些不太明白，霍知行是在关心自己吗
　　一牵扯到霍知行，沈念辛心里就一团乱麻，他深深的吸了一口气，强迫自己不再去思考，从口袋中掏出手机，点开了微博。
　　还没来得及点开st的超话，霍知行就直接把手机给拿了过去。
　　“别看了。”霍知行皱眉:“你是不是喜欢找虐知道人家会骂你还要点进去看。”沈念辛的鼻子微微一酸，“你别站着说话不腰疼了你被骂过吗”
　　霍知行沉默，半分钟后，他低头在手机上点了几下，然后还给了沈念辛。看到手机屏幕上的内容时，沈念辛一下子就僵住了。那是一个沈念辛以前从来没有看过的超话。
　　超话的头像，就是一张霍知行的黑白照片。不苟言笑的表情，配上沉重的黑白滤镜，看着让人心脏猛然一沉。
　　沈念辛手指僵硬的往下翻，在这个人数多达五万左右的隐蔽的超话里，全部都是对于霍知行的辱骂和诅咒。
　　里面充斥着大量霍知行的黑白照片，，被人用剪刀剪碎的海报，和刀子划破的霍知行照片上的脸，污言秽语，下流诅咒，比沈念辛看到的任何一句话都还要恶毒。沈念辛目瞪口呆。


第43章 CP粉
　　沈念辛想看的更清楚些，霍知行却-把将手机拿了过去，关上了。
　　霍知行:“承受了多少的目光，就要承受同样参3的指责，这种道理，我早就明白了。”
　　他出道的时候，就顶着名模霍媛亲侄子的光环，以至于在很长一段时间，人家想到他，第一反应不是演员霍知行，而是霍媛的侄子霍知行。6210510424
　　他拿到的每一个代言，广告，剧本也都被人默认为有霍媛的帮忙，有资本的扶持。
　　直到两年后，他凭借着电影里穷凶极恶又满是悲情色彩的杀人犯一角，精湛的演技折服感动了无数人，一举刷新了近五年的票房最佳历史，拿下了当年的影帝桂冠，“霍嫒侄子”的标签，才慢慢的从他的身，上被人抹去。
　　正是因为这些事，霍知行从不在意网上的纷争，甚至很少上网，以至于在和沈念辛离了婚后，他才发现，身为他霍知行的妻子，沈念辛一个人承受了多少的狂风骤雨。
　　而他也没有认真的去想过，他可以不在意，受的住，可沈念辛受的住吗
　　他不是惹人疼惜的omega,也不是强大的alpha，他只是，个普普通通的。
　　就今天这么一场比赛，就样，以前跟着自己的时候
　　霍知行越想越觉得自己要窒息了。
　　目光落在沈念辛的手臂上，他微微皱眉:‘你的手怎么伤的"下意识的按住了伤口:“不小心划到了。”撒谎。
　　霍知行冷笑，“你不会是真的和张谦之打架了吧"
　　“都说了和你没关系。”沈念辛避开了他的眼神，不耐烦的揉了揉自己的头发:“送我回基地。"
　　见他一副爱答不理的样子，霍知行也不想再自讨没趣，让陈东开车上马路。，
　　没一会儿就到了。
　　刚下车，沈念辛就看到大门口蹲着一个人。
　　他穿着，手指间夹着一根香烟吞云吐雾。
　　"张谦之"
　　沈念辛愣住，他在这里做什么还有，他什么时候学会抽烟了
　　见沈念辛回来，张谦之的脸色微微有些不太自然。
　　他把香烟掐灭，顺手丢进了垃圾桶，起身走到沈念辛的。
　　“那什么，队长说了，下场比赛，我来首发。”
　　沈念辛简直被气笑，“你不会专门蹲在这里，就是为了等我回来嘲笑我的吧"张谦之着急，脸色又红又黑，“我才没那么,无聊!"
　　沈念辛微微抱胸，仰起下巴:“那你要在什么"
　　张谦之皱眉，“我就是听队长说，你的手伤的还挺厉害的这两天我想过了，那天晚上的事，我有一半的责任。“
　　霍知行:“那天晚上什么事”
　　背后突如其来声音吓的沈念辛差点原地蹦起来，他捂着胸口，瞪着霍知行惊魂甫定:‘你怎么还没走"
　　霍知行不悦:“你还没回答我的问题。
　　沈念辛翻了个白眼:“我没义务回答你的问题。”
　　霍知行冷言看向张谦之:“你说。”
　　张谦之刚要开口，又被沈念辛瞪了回去。
　　你敢说试试
　　霍知行眉头皱的更紧，这两个人不对劲。
　　”谢谢你今天送我去医院，已经很晚了，你回去吧。”
　　沈念辛说完，就拽着张谦之走了。
　　张谦之一边走一边回头看霍知行，语气八卦:“哎，我看网上都说，你和霍知行离婚是因为他嫌弃你是个beta,可你不是"
　　沈念辛脸色沉沉:“我和你的关系好像还没有好到可以和你分}享这种隐私。”
　　张谦之也反应过来，立马板起脸来，推开了沈念辛:“那你还对我拉拉扯扯，。”
　　“你到底找我有什么事”
　　张谦之哼哼:“后天的比赛我一定会赢的，不过不是为了我，而是为了st。”
　　“等你的手上痊愈了，我们再公平竞争，到时候我一定会证明给你看，我比你更厉害。”，
　　三弦给沈念辛放了一周的假，让他出去好好散散心，不要再管春季赛的事。
　　正好姜子南感冒发了烧，也没办法打比赛，三弦干脆给姜子南一起放了假。
　　这天晚上，沈念辛在姜子南家里吃火锅，姜
　　子南急匆匆的拿了个手机出来，i
　　沈念辛低头看了一眼，手机屏幕上，赫然几个大字一一
　　(霍知行和沈念辛今天复婚了吗]
　　沈念辛皱眉:“这是什么"
　　姜子南鼻子红红的，一边擤鼻涕一边含糊不清道:“你和霍知行的cp超话。”
　　沈念辛惊呆:“啊”
　　他和霍知行什么时候有超话了
　　两个人正儿/经是夫妻的时候都没有这玩意儿，合着现在离了婚，居然还有了cp粉
　　姜子南声音沙哑:‘"不得不说那些粉丝还挺厉害的，霍知行那天不是来看然后那些粉丝把霍知行的飞机行程给扒拉了出来，正好对的上"
　　他的语气染上了几分戏谑和调侃。
　　“这不，超话里的粉丝已经磕糖磕疯了。”
　　沈念辛秉着呼吸，快速的滑动手机。
　　[霍知行又从剧组请假了，然后，你品，你细品。]
　　[那不然呢，拍戏哪有老婆的比赛重要。]
　　[霍哥今天一早坐飞机回去了，念念下场比赛轮休，目测下场比赛霍哥不会来看了。]
　　[霍哥可以好好拍戏了哈哈。]
　　[姐妹们，我发现昨天晚，上霍知行的音乐歌单里多了一首歌，叫《没关系》，是在安慰念念吧!]
　　[还有还有，今天早上的机场图，霍知行脖子上有个小红点，虽然不是很清楚，但是我觉得有点像吻痕(图片)。]
　　[啊啊啊，昨晚这两个人干嘛了!!!]
　　[老婆输了比赛心情不好，霍哥当然要好好表现一下嘿嘿嘿。]
　　“这都是什么乱七八糟的!"
　　沈念辛看着看着脸都要绿了，一股怒气翻涌，扬手就要摔了手机。姜子南赶紧冲过去，把自己的手机抢救了回来，紧紧的搂在怀里。
　　“我觉得他们说的也不是没有道理，霍知行的确来看你比赛了啊。”
　　沈念辛抓了个抱枕扔了过去:“你少在那里添乱了!这些人脑洞也太大了吧，怎么不去写小说啊"
　　就是这全天下的男人都死光了，他也不可能和霍知行复婚的，死了这条心吧。
　　沈念辛的这次发情期足足来了两个多星期，即便是有抑制剂，也还是被折腾的不轻。
　　等发情期结束，沈念辛的手臂也好的差不多了。
　　了第六轮，张谦之回到首发赛场后，一举连胜四场，帮着，从小组倒数第一一路逆转到了小组第二。
　　不出意外，基本已经锁定小组出线名额。
　　沈念辛忍不住，偷偷去，不出所料的看到不少黑粉在那边辱骂自己垃圾，并且要他快点退队的评论。
　　一周后，春季赛的小组赛全部结束，绩排名小组第二，成功晋级淘汰赛。
　　淘汰赛是抽签制。
　　，抽到的淘汰赛的第一一个对手就是去年春季赛的亚军ztq队。6210510424
　　现人员的更替，手感依旧火热，今年的春季赛还没有输过一场。
　　拿到抽签结果后，所有人心里都凉了一截，淘汰赛可不像小组赛那样，输了还能有下-场再来的机会。
　　一旦被淘汰，就意味着st过去-整年的努力全部白费了。
　　阿灿几个人在训练室忙着赛前的最后训练，三弦和教练组商讨后决定，还是由张谦之继续首发，沈念辛替补。
　　比赛当天，场馆里几乎坐满了观众。
　　沈念辛坐在替补席上，有些紧张的看着台上的队友。年春季赛冠军的有力争夺者，无论是从节奏还是意识，都给了压制。
　　第一局，十三分钟，st败北。
　　三弦叫来沈念辛，“下一局如果还是这样，你和姜子南准备一下轮换。”
　　对方没有和沈念辛姜子南交手过，把他们换上来，或许会有不一样的效果。
　　沈念辛点了点头，回到替补席上继续看比赛。然而第二局的比赛没有多久，沈念辛放在口袋里的手机忽然猛烈的震动了起来。沈念辛拿出来一看，是陈东打来的电话。
　　他怎么会给自己打电话，也不看看这是什么,时候沈念辛皱皱眉，顺手掐挂。
　　可不等他把手机放回口袋，陈东的电话再一次打来。
　　沈念辛再次
　　挂断。
　　三秒后，陈东又一次打来。
　　沈念辛忍无可忍，正要拉黑，姜子南忽然歪了脖子，好奇:“谁的电话"
　　“陈东的，不知道发什么疯，一直在给我打，拉黑好了。”
　　姜子南:“陈东貌似一向很有分寸，他知道，肯定不会给你打电话的，是不是出什么事儿了。”
　　沈念辛瞬间拧住了眉头。
　　就是出神的一会儿功夫，电话又一次响了。沈念辛起身，指了指安全通道，“我马上回来。”
　　在确定身边没有人后，沈念辛把手机放在“了耳边。shh1jd
　　“喂”


第44章 纠结
　　原以为电话是霍知行打来的，沈念辛都做好了骂他一顿的准备，没想到，他却听到了陈东焦急的声音。
　　"沈先生沈先生您现在有空吗”沈念辛愣了下:“怎么了":“您您现在能立刻来一趟
　　市吗霍哥出了点事。"
　　“到底怎么了”
　　一向稳重的陈东声音居然也有几分颤抖。陈东:“霍哥今天上午就一直头疼，他头疼的毛病我之前也和您说过只是这段时间又严重了一些，霍哥刚刚在剧组晕倒了，医生说他的信息素紊乱，再加上易感期，抑制剂用的太多了，这样下去，身体迟早会出大事的沈念辛听到比赛场馆里传来了轰然的掌声，以及主持人的说话声。想来，结束了。
　　他该回去了。沈念辛皱眉:“对不起，st今天晚，上有比赛，我走不掉。”，霍知行身体不舒服，和他又有什么关系。陈东:“比赛还要多久结束了，我让人接您过来可以吗我知道这件事很麻烦您，但是现在只有您可以帮一帮霍先生了，只要一点信息素就行，一点点就行，霍哥就不会再难受了。"沈念辛的脸色有些难看:“上回我就帮过他一次，他身体不好，那就不要演戏，找几个医生好好调养，没道理他每次易感期，我这个前妻都要过去帮他解决生理需求的吧"陈东语气艰难:“我知道，可是霍哥现在的身体是真的不好，医生下午还说，要是再像霍哥那样用抑制剂，他会有生命危险的。沈念辛又是皱眉。刚要说话，就见安全通道的门被推开，姜子南急匆匆的走了过来:“念念马上比赛要开始了，队长他们找你呢。”沈念辛深吸了口气，赶紧对陈东说:
　　“沈先生，霍哥真的"话，沈念辛就和姜子南一起回休息室。姜子南抓紧时间和他汇报上一局的战况，“抢龙的时候，被人家给团灭了，现在已经2:0落后了，队长的意思，是让我们两个上场试一试。反正死马当活马医呗。”沈念辛微微有些出神，不知道为什么，这一-刻脑子里居然被霍知行塞满了，怎么也静不下心来。
　　“念念”直到姜子南拽了一下他的袖子，沈念辛这才如梦方醒。
　　“你怎么了，一副心不在焉的样子。”姜子南皱眉。沈念辛又是深深吸气，这才露出一丝笑容:“没什么，就是有点紧张。”南笑:“放轻松啦，这次对手可是ztq,人家可是奔着冠军去的，实际就是输给他们也不丢脸，别紧张，我们就好好的打就行了。”沈念辛弯弯唇，点了点头。主持人宣布，，选择轮换打野和辅助。
　　这下，起来。
　　[杯一样，让沈念辛来救主吗]
　　[对面可是ztq啊，看沈念辛前两场比赛的状态，不太可能吧。]
　　[沈念辛垃圾，等着输吧。]
　　[说沈念辛的有事吗张谦之上不也是被，人打了个0:2吗合着这又是沈念辛的错了]
　　[只能说是，一上来就抽中这么,强的对手。]
　　[能不能别吵了安心看比赛啊无语。]
　　局比赛正式开始了。沈念辛选了打野澜。
　　一开局，沈念辛就配合姜子南的辅助东皇，直接入侵对方野区。对方的打野是阿骨朵，前期打不过澜和东皇，一番混战后，阿骨朵败退，眼睁睁的看着沈念辛带走了自家的红buff。
　　虽然沈念辛上场打比赛的次数屈指可数，可他几乎从来没有过开局就去抢野的经历，稳扎稳打，才是沈念辛的风格。4111410333c没到四级，沈念辛就直接摸去了上路，和三弦-起试着去埋伏对方的射手。很高，关键时刻交出了技能[闪现]，仓皇逃离到防御塔里。
　　这一局一上来就打的如此激烈，和前两局-边倒的局面完全不一样，不仅是现场的观众激动了起来，就连解说也来精神。
　　“沈念辛这个选手，好像很少去反野，四级前就敢去抓人，还是比较凶的。”
　　“之前我分析过他，他还是比较稳重选手，今天就好像变了个人。
　　“好，我们看到，现在澜已经四级了，他这是要再去抓射手的意思吗解说的话音刚落，全场就响起了响亮的一声(firstblood]。一滴血，沈念辛立刻又风一般的再次入侵了对方的野区，接着继续抓人，第9分钟，双方在龙坑附近发生团战。姜子南的东皇控制住了对方的打野，沈念辛果断冲入人堆，一套丝滑的连招带走对方的法师和射手。对方的两个;
　　了沈念辛的刀下亡魂。一个辅助，就换了对方一波团灭。，直接一波推入，点掉了对方的水晶。2:1,，快速扳回一局。第四局，比第三局还要激烈迅速，沈念辛在开场再次试着侵入对方野区，这次对方有所防备，沈念辛虽然没有得逞，但还是影响到了对方打野的节奏。第8分钟，沈念辛在团战中再次秒杀了对方的射手，导致对方主要战斗员率先阵亡，这次对方只损失了辅助和射手，。129262，，让人意想不到的是，追击，五个人在对方的泉水附近开战，一番混战后，，但幸运的是，最后一个阵亡的沈念辛同样杀掉了刚刚复活的敌人。双方都是团灭。赶到泉水的st小兵，推掉了。2:2。。决胜局到了。，实现惊天逆转，淘汰今年夺冠的大热队伍ztq所有人心里都紧紧的绷着。
　　比赛场馆的氛围也到了最顶峰。双方的粉丝更是撕扯着喉咙用力的大喊加油。最后一局，沈念辛拿出了裴擒虎。。
　　[卧槽，别拿裴擒虎啊，这英雄容易被针对的。前期要是骑不了，后期就彻底废了。]
　　[沈念辛上一次用裴擒虎是2-5，你们品一下。]
　　院了完了，要输了。]
　　局沈念没有再去反野，他只是快速清空了野区，就开始尝试着带线抓人。
　　而，显然也绷紧了神经，这一-局双方打的异常焦灼，经济，人头始终都没有拉开差距。游戏的第十四分钟，同的往龙坑靠近，这是一条双抗龙，所谓双抗龙，就是给自己的队伍增加血量，同时提高物理和法防御能力。
　　也就是说谁拿下这条双抗龙，就意味着游戏的胜利很大概率的偏向了谁。力一搏。对方的辅助是牛魔，一闪开大，猝不及防直接打中了st三个人，对方立刻一拥而上，st这边，法师，上单，以及辅助几乎是瞬间阵亡。满场一边是，一边是。
　　还剩下两个人，对方打完龙一定会过来强推他们的水晶，而姬和打野裴擒虎，都是脆皮，抗不了伤害，被人控制就死，更别说对方还有双抗龙的加持。嘉宾的语气染上了几分惋惜:“那这样看，，裴擒虎和虞姬都不太能守塔，对方强推过来的话，两个人根本就守不住去。”
　　”刚刚那一波，牛魔的大招开的实在是太好了。”
　　“我们看到三弦现在是开始撤退了，要回去准备守家了哎这个沈念辛是不打算撤吗他还想抢龙吗，
　　"，这个龙有些难抢啊，要是再阵亡一个人呢，这局游戏基本上就结束了话音未落，只见场内忽然响起了一连串响彻人耳的清晰的响声。
　　[youhaveslai
　　a
　　e
　　emy!(您已击杀敌人)]
　　[kill!(双杀)]
　　kill!!(三杀)]
　　[yourteamhasthekil!]
　　满场寂静，就您解说的惋惜声已戛然而止，所有人都目瞪口呆的看着场，上突如其来的变化，惊诧震惊的一一个声音都发不出来。
　　发生了什么刚好比赛不是已经要结束了吗怎么一眨眼，，还把这条双抗龙给抢了太快了，快的让所有人都没反应过来，根本看不清刚刚发生了什么。!
　　足足过了三十多秒，沉寂的场馆才陡然一下爆发了出来。
　　"哇!!!!!
　　“沈念辛!!!!!"
　　"沈念辛!!!"解说嘉宾已经语言混乱，激动的说不出完整的话了:“这，太不可思议了!沈念辛今天是天神下凡了!什么也不说了，沈念辛站出来了!"对方的射手法师和上单全部阵亡，只剩下了辅助和打野，机会，沈念辛和三弦-股气冲上对方高低，快速点掉防御塔，然后推掉了对方的水晶。st，赢了。满场的欢呼声，排山倒海，几乎要把整个场馆给淹没。三弦起身，给了身边的沈念辛一个拥抱。
　　“念念，做得好。”上来，纷纷抱住沈念辛。沈念辛的大脑却一片空白，没有什么胜利的喜悦，他只是轻轻的推开了他们，“弦队，我有些急事，可以先走吗"


第45章 新的omega（刷新一下重看）
　　姜子南还沉浸在胜利的喜悦中，难以自拔。
　　“别走呀，待会儿记者肯定会来采访你的，你这个大功臣走了，还有什么意思"
　　沈念辛微微皱眉。
　　三弦早在比赛时，就看出沈念辛心不定了，笑了笑道:“没事，你要是有急事，就先走吧，记者那边我会去应付的。"
　　沈念辛赶紧道谢，收拾好自己的东西，匆忙离开了。
　　他一口气跑出比赛的场馆，然后匆忙的去路边拦了一辆出租车。
　　师父，送我去高铁站。”
　　说完，又拿出手机给陈东打了个电话。
　　他的心跳的飞快，简直比刚刚在赛场，上还要紧张不安千倍百倍。
　　爷爷临终前，曾经恳求过他，哪怕霍知行以后犯了浑，也请看在他的面子上，不要和霍知行计较，要让霍知行好好的。
　　陈东在电话里把霍知行的情况说的那么严重，要是真的出了什么事他怎么和爷爷交代。912439813
　　电话一通，沈念辛到了嘴边的话又不知道该怎么说了。
　　还是陈东先开了口:“沈先生"
　　沈念辛深吸了口气:“嗯，我这边比赛结束了，他没事吧”
　　陈东:“霍哥注射了两针抑制剂，现在睡了。”
　　沈念辛有些惊讶:“两针"
　　他知道霍知行对抑制剂的需求大，可-晚上两针，这么多的剂量，还是让沈念辛有些难以置信。
　　陈东叹气:“医生说，要是没有合适的信息素，以后只会越来越多，这东西用多了也有副作用。
　　沈念辛皱眉:“他身边没有合适的"
　　陈东叹气。
　　喜欢霍知行的,可耐不住他家霍哥没兴趣啊。
　　上次霍媛小姐带了个兰花味的小男孩过来，长的白白净净的，谁知道一句话没说，霍知行直接甩脸子就走了，那小男孩当场就红了眼睛，闹的霍媛小姐尴尬的不行。
　　陈东也是纳闷，当初霍哥嫌弃沈先生是:个beta，和外面不楚的，十天半个月也不回来一趟，怎么现在离了婚，反而都断的干干净净起来，沈念辛皱紧了眉头，良久之后，才开口:“你给我个地址吧，我待会儿就过去看看。”
　　第二天凌晨，沈念辛匆忙赶到了霍知行所在的酒店。
　　霍知行还在睡着，屋子里满是浓烈刺激的。沈念辛生怕自己会出事，躲进厕所狠狠等自己扎了一针抑制剂。41114二
　　“那沈先生，我先出去了，您有什么,事叫我就行，我就在门口等着。‘
　　陈东弯弯腰出去了。
　　沈念辛走到床边，慢慢坐了下来。
　　上次霍知行来找他，他还没注意到，霍知行好像瘦了很多，脸色也不太好。
　　同样经历过难熬的发情期，沈念辛自然知道那滋味有多难受。
　　霍知行从小养尊处优，怕不是要吃大苦头了。
　　想着想着，沈念辛的脸上就浮出了几分讽刺。
　　”让你嫌弃我没有信息素，活该!
　　要是那时候再晚一两天离婚，他和霍知行现在说不定小孩都有了。
　　看着睡梦里霍知行紧紧皱着的眉头和苍白的唇色，沈念辛慢慢的伸手，1贴撕了下来，然后释放了些信息素出来。没一会儿，霍知行紧皱的眉头就舒展了开来，脸色也肉眼可见的好看许多。
　　沈念辛刚把抑制贴贴回去，就听到门]口传来一阵骚动声。
　　好像是陈东的声音。陈东:“霍媛小姐，那个霍哥已经睡了。”
　　紧接着是一个不耐烦的女声。
　　”让开。”
　　沈念辛根本来不及反应到底发生了什么，房间的门就陡然被推了开来。
　　一身黑色修身长裙的霍媛，踩着高跟鞋出现在了沈念辛的视线里。
　　霍媛的背后，还站着一一个身材娇小的小男孩，那小男生不过二十岁出头的年纪，生的粉雕玉琢，两只眼睛水汪汪的，一看就知道是个软甜可爱的omega。
　　沈念辛不由的攥紧了拳头，从床边站了起来。
　　霍媛的目光冷飕飕的落在沈念辛的身上，又回去扫了眼陈东:“难怪你要拦着我不让我来了，沈念辛是给了你多少好处"
　　陈东面色苍白:“您误会了，是我请沈先生
　　“他是你哪门子的沈先生一个离了婚的二手货。
　　沈念辛皱紧了眉头，“霍小姐，请你嘴巴放尊重些。”
　　以前他可以看着霍知行的面子，对霍媛处处忍让，可现在，他已经没有这个义务了。
　　霍媛冷笑，一双红唇显得分外显眼触目:“我说错了吗都已经离婚了，还眼巴巴的跑到我家阿行这里，知道阿行现在是易感期就以为阿行会碰你吗这么饥渴缺男人，花点钱找个鸭子来睡你吧。”
　　这话让沈念辛的眼睛登时间就红了，刚要开口和霍媛理论，谁知道霍媛扬手就是一-巴掌。
　　“啪--"
　　沈念辛被打的脸一偏，耳廓嗡嗡作响。被打过的脸颊先是短暂的麻木，继而密密麻麻的像是被针尖扎过一般。
　　沈念辛没有和女人动手的习惯，哪怕再生气，也只是攥紧了拳头。
　　霍媛踩着高跟鞋，一把推开了沈念辛。
　　“阿行不是喜欢青柠薄荷味的我已经给他找来了。”
　　霍嫒满眼讽刺的看了眼沈念辛:‘“我劝某些人还是接受事实吧，既然是个beta,那就好好的当个beta，找个普通人嫁了非要舔着脸勾搭alpha，也不怕天打雷劈。”
　　沈念辛的脸色又红又白。
　　霍媛冷笑:
　　沈念辛再也待不下去了，抓起自己的外套，头也不回的离开了卧室。
　　沈念辛越想越气，，不用想现在超话都是夸他的，他不去接受媒体的采访享受掌声和欢呼，居然跑到前夫这里找虐还给霍媛那个疯女人打了一巴掌，他脑子是被门挤了吗
　　吃了多少次亏，还不长教训，霍知行一天的工资抵得上他半年，他不心疼他自己，居然担心起霍知来!沈念辛一出酒店，就气的对着路边的石头狠狠踢了两脚。
　　陈东匆匆忙忙追了出来。
　　“沈先生!"
　　“沈先生，今天真的抱歉了!之前霍哥出事，我着急就通知了一下霍媛小姐，我没想到她会带着人过来!我送您去医院看看吧。
　　沈念辛眼神冰冷:“不用了。就当我是来发善心了。既然你们已经帮霍知行找到了合适的omega,以后就不需要我了对吧。
　　陈东脸色难看:“对不起
　　沈念辛:“这有什么需要道歉的不管对霍知行还是对我，这都是好事不是吗以后他和他的，两年抱三，我也能安心过自己的生活。”
　　“还有，今天我来过的事，不用告诉他。我不想被人指指点点，说跑去和前夫告状。”
　　说完，沈念辛就挥挥手，转身离开。
　　陈东看着沈念辛远去的背景，一颗心脏彻底的跌进了冷水里。wag551
　　这两个人
　　霍媛都找来青柠薄荷味的，霍哥对那个味道一向没有任何抵抗力，现在房间里还不知道已经进展到哪一步了。
　　陈东不想再回房间，摸出烟盒和打火机准备晚一点，等霍知行完事了再回去。
　　沈念辛回到自己的公寓就倒头大睡了一场。
　　再醒来时已经是傍晚，折腾了大半天，什么,东西的没吃，浑身又软又酸，一点力气都没有。
　　沈念辛下床给自己泡了桶面，一边吃-边刷手机。
　　霍知行的名字挂在热搜的第一条。
　　沈念辛抱着吃瓜的态度，忍不住点进去看了看。
　　原来是有记者拍到了霍知行今天去剧组的照片，照片里的霍知行看起来气宇轩昂，白色衬衫，黑色长裤，衬的人肩宽腿长。男人剑眉寡淡，眉宇间连日来的阴霾和郁色已经消失不见，取而代之的是神清气爽和悠然。
　　霍知行本来就很有镜头感，随便拍一拍就很好看，其中有一张是他坐在车里，还没有来得及关车门。
　　他微微低着脑袋，侧颜完美的厂术品，再配上车里晦暗的环境，颇有种神祗将近人间，不食烟火的味道。
　　不少粉丝在底下嗷呜嗷呜乱叫。
　　[哇，霍知行好帅!!!]
　　[人家是老天爷赏饭，霍知行是老天爷追在后面喂饭的那种!]
　　[不是粉丝都被这张照片惊艳到了。]825360184
　　[霍知行状态比前阵子好多了，之前看着总是精神不济的萎靡样子。]
　　沈念辛咬着面，一边看着这些评论一边冷笑。
　　昨晚春风得意，美人在怀，积累了二十多年的欲望和需求终于有了抒发的地方，霍知行能不龙马精神吗
　　再往下翻，居然还看到了他沈念辛和霍知行的cp粉。
　　[霍知行的念念宝贝:昨晚沈念辛比赛完就走了，连采访都没有，然后霍知行今天就这般精神，懂的自然(萤，念念宝贝辛苦了。
　　沈念辛差点把方面面的叉子都给捏断了。
　　懂你妈的懂!


第46章 枫哥
　　沈念辛和霍知行的超话再一次过年了，这次了个名字，叫[小行星(行辛)]，就连沈念辛自己在地摊上五块钱买回来的辟邪红绳，也被cp粉称为"定情信物”，原因是霍知行在三年前也戴过一款类似的。沈念辛真的佩服这些，看照片编故事也就算了，他们的小黄文。沈念辛看到那些脑洞打开，天马行空的小黄文事，整个人都快崩溃了。129262e
　　尼玛，霍知行在床上哪那么温柔了，还问他“疼不疼”“要不要轻点”
　　他只知道自己爽好不好!沈念辛再也忍不下去了，用自己的微博小号在超话里怒气冲冲的发了个贴子。
　　[摘一颗小星星:霍知行和沈念辛早/百年就分手了!!!!1结果前脚刚发出去，沈念辛就被。
　　[有病吗这里是小行星超话，唯粉滚出去!]
　　[圈地自萌懂不懂]
　　[唯粉一天到晚的就知道你踩我，我踩你，殊不知霍知行和沈念辛上床恩爱的时候，还要笑话你们傻呢。]
　　[小行星就是真的，小行星就是真的，小行星就是真的!]
　　[1没一会儿，沈念辛的帖子就被超话的管理员给删除了，用户id[摘一颗小星星]更是被挂上了反黑站。沈念辛目瞪口呆。天，你们是真的粉丝吗把自家偶像挂上发黑站，这种丧心病狂的事你们也做得出来沈念辛气的差点吐血，忍不住把这件事吐槽给了姜子南。姜子南乐的肚子都疼了，笑的浑身抽搐:"，林黛玉和伏地魔组都能cp呢，你和霍知行怎么,就不行”沈念辛气到没脾气，也想开了，趴在桌上唉声叹气的:“算了，他们爱磕就磕吧，等霍知行公开了恋爱，我看他们还怎么磕的下，去。”子南显然对这件事更感兴趣:"霍媛真的给霍知行找了个"
　　“嗯，听说是青柠薄荷味的，我今早亲眼看到的，进了霍知行的房间。”沈念辛忍不住吐槽:“他姑真的是奇葩，连霍知行床上的那点事也要管。”姜子南:“这你就不知道了吧，霍媛这两年人气越来越不行了，她年纪大了，身材没年轻时好，早就被模特界淘汰了，本来靠着老本，也能在娱乐圈演演戏，拍拍广告什么的，可他那年不是传出和有妇之夫不清不楚的传言嘛。”。
　　“虽然没有实锤证明她是小三，可女明星沾上这种事，那就一辈子都洗不清了，那件事后，她就彻底没了路人缘。”姜子南冷笑:‘沈念辛皱眉:姜子南哼哼:“霍媛刁难你，那就是我的仇人，我当然关注她了。我就等着哪天，她能再摔一个大跟头，最后把霍知行一起拽下来才好呢。”倒是没功夫想那么多，和霍知行离婚后，他连一一分钟都不想再浪费到那个女人身上去。
　　"''-"ztq,这使得沈念辛在电竞圈又火了一把，接下来几场淘汰赛，的顺利过关。在战胜we后，，再一次的站在了春季赛的决赛舞台上。而决赛的对手，正是g
　　d。决赛前一晚，沈念辛怎么也睡不到。
　　他翻开手机，点开了，黑色队服的队员一字排开，占领着官网的首页。被放在第一个，最显眼的位置的男人，笑容清冷，剑眉心目不怒自威。辛的眼睛陡然一下红了。
　　[g
　　d晓枫]。沈念辛的心脏像是被紧紧勒住，呼吸也有些凝滞。他赶紧退出了g
　　d官网，合上了手机，塞进了枕头底下，仿佛多看一眼，就会被人一脚踹进湖水里，生生溺死。明天不出意外的话，他应该会和枫哥一起，站在同一个比赛场上。只是，他失约了。
　　他没有成为枫哥的队友，而是站在了他的对立面。光是想到明日枫哥看他的眼神，沈念辛就几乎窒息。
　　夜辗转反侧，第二天起床时，沈念辛的黑眼圈重的就像是大熊猫一样。很是担忧，绩，一定是给所有人一个惊喜了。今晚的决赛沈念辛是首发，又被按在替补席上的张谦之满脸愤懑，阴阳怪气道:“乐乐哥，你的担心实在是太多余了，人家都能翘了赛后采访千里送那什么，人家怎么,可能会累呢"沈念辛脑子里塞了太多的事，根本不想搭理张谦之，他冷冷的瞪了眼小屁孩，然后起身准备回房继续睡一-会儿。
　　“念念。刚回到卧室门口，他就听到背后有人在叫他的名字。沈念辛下意识的回头。是乐乐。
　　”乐乐哥。”沈念辛轻轻的笑了笑。a，“本来是替阿谦和你道歉的，他年纪小，不懂事，你不要和他计较。”沈念辛笑:“乐乐哥，好像从我加入st开始，你就一-直在替他和我道歉。"乐乐抓了抓头发，有些难为
　　情:“没办法，谁叫他不懂事呢。"沈念辛耸耸肩:“没关系的，乐乐哥，既然他不懂事，我自然不会放在心上的。”
　　乐乐点头:“你看起来有心事，想和我聊聊吗"乐乐是，为人细心谨慎，沈念辛沉默了一会儿，无奈的勾了下唇，“乐乐笑:“让我猜一下，是不是和"东华杯决赛的时候，沈念辛临危受命，不见丝毫慌乱，春季赛这几场淘汰赛下来，沈念辛也是稳扎稳打，丝毫看不出来，这是他第一次参加春季赛。能够解释原因的，就是st的对手。g
　　d。那是沈念辛曾经短暂待过的地方，也是他最希望去的地方。而且，还有枫神。
　　见乐乐什么都知道了，沈念辛也不想再瞒下去，索性一股脑的把心里的烦恼全部吐了出来。
　　“我只是觉得，我挺对不起枫哥的，要不是他，根本就不可能成为一名电竞选手。是他把我拉到这个圈子里来的，我也和他约定过，我一定会带着座。可是沈念辛的眼睛微微有些红了。可明天，他就要和g
　　d，和枫哥成为对手了。
　　，
　　，这几年都在低谷和瓶颈期。对于明天的冠军，放过。在赛场上全力以赴，是每一一个电竞选手最基本的义务和本分，沈念辛也是一样，哪怕明天对战的是，他也会拼尽全力，绝不手软。只是，如果，他还是会觉得难受，听完沈念辛的话，乐乐笑了，他伸手轻轻抱了抱沈念辛，低声安慰道:“你多心了，我想如果我是他的话，看到你成长到今天，一定会很高兴的。"
　　"而且，你也不会永远待在st，不是吗"
　　一句话像是狠狠的在沈念辛的脑袋上敲了一下，让他瞬间清醒了过来。
　　是啊，他只有拿出最好的成绩，才不会认上枫哥小瞧他。
　　他已经让枫哥失望过一次了，不能让他再失望第二次。沈念辛对乐乐说了声谢谢，回到卧室洗”了个澡，把自己埋在被子里，安心的睡了一觉。
　　他要养好精神，为今晚的比赛做最后的准备。再次醒来时已经是下午的4点，距离晚，上时。沈念辛下意识的看了一眼手机，微信上多了一个好友验证。是一个枫叶的头像。沈念辛忙的点开看了一眼。好友验证里是一行短短的话。6210510500
　　(我是晓枫。]沈念辛一个激灵，瞬间从床上蹦了起来。
　　”枫哥
　　是枫哥，枫哥怎么会加他微信沈念辛一颗心脏扑通扑通的狂跳，只觉得浑身的血液都在疯狂的燃烧，沸腾。
　　他屏住了呼吸，手指颤抖，哆哆嗦嗦的同意了好友验证。
　　刚加了枫哥的微信，对方就给他发来了一句话。
　　[枫哥:念念]念辛的鼻子猛然一酸，他还这么叫自己，那就说明枫哥没有怪自己吧
　　[小星星:嗯，枫哥。]
　　[枫哥:好久没联系了，最近还好吗]
　　[小星星:嗯，我都还好。枫哥，今晚我会代表st首发。1
　　[枫哥:我期待与你同场竞技。]沈念辛的眼窝猛然一热。
　　谁知道下一秒枫哥就给他发来了一条意外的消息。
　　[枫哥:念念，有件事，能请你帮忙吗]
　　[小星星:枫哥，你说，不管什么,事我都会答应你的!]
　　[枫哥:念念，我年纪不小了，如果不出意外，这是我的最后一个春季赛，你知道，我从来没有拿倒过春季赛的冠军。我想你帮帮我，好不好]沈念辛瞬间怔住。


第47章 决赛
　　沈念辛的脑子只剩下了一片空白。
　　记忆里，那个威严清冷的男人的身影，不停的在他脑袋里回荡，重叠。
　　幻化成一道模糊的影子，让他的太阳广剧烈疼痛。
　　他还记得自己去。
　　枫哥带着他去参观了，他在那里看到了一个又一个奖杯，证书”
　　它们被整整齐齐的放在一一个透明的玻璃橱柜中，最上面的那一一个位置，却是空的，
　　沈念辛知道，个冠军。
　　那时的枫哥，沉沉的凝望着那个空缺的位置，眼神里有着沈念辛那时还读不懂的渴望，殷切。
　　他告诉沈念辛:“这些年，个冠军，为此，我一直在努力着，可是，对于一名职业电竞选手来说，冠军并不是最重要的，而是对于这片竞技赛场的热忱之心。尊重，敬爱，才是每一个电竞人，最应该有的东西。"时隔这么些年，沈念辛依旧记得那日枫哥眼里的坚决。枫哥如今怎么会对他说这种话皱紧了眉头，看着手枫哥发来的信息，根本不知道该如何回答。
　　手机又震动了下。
　　枫哥又发来了新的消息。
　　[枫哥:我知道，这样做，可能会让你很为难，今年退役后，我会留在，等转会期--到，我会让，到时候你就可以来，不用留在的位置。]
　　[枫哥:念念，就看在过去我们的情面上，就帮我这一次吧。]
　　沈念辛紧紧的攥着手机，慢慢的，眼角染上了一片猩红。晚上六点，沈念辛跟随”了决赛的场地。
　　春季赛的冠军战即将在这里打响。离比赛还剩下半个小时，粉丝的欢呼声已经排l场馆给掀翻了。
　　，三弦正在为决赛做最后的赛前动员。
　　姜子南忽然拽了沈念辛一把。
　　沈念辛下意识的回过神，见所有人都望着自己，这才反应过来自己开小差，立刻道歉:“对不起，我刚刚在想事情。"阿灿正好坐在沈念辛的旁边，立刻笑着拍了拍他的肩膀:“放轻松啦，淘汰赛打过来，你可是我们中间发挥最稳定的。热门的夺冠队伍都爆冷出局了，四强，我们和他们还是有机会争一争的。”
　　“就是，别紧张别紧张。"沈念辛心里乱的很，深深的吸了口气，勉强的扯出了一丝苍白的笑容。
　　“嗯，抱歉，继续吧。”
　　三弦又说了两句，众人就准备开始登场了。
　　从休息室出来，正巧见他们前面。沈念辛不由的愣了一下，远远的，他就见到了枫哥，一米八四的身高，在人群里显得有些鹤立鸡群，一身黑红相间的队服，只看一眼就让沈念辛有些无法呼吸。
　　就像是感知到了什么似的，那人突然回头看’了过来。
　　四目相对，沈念辛和他的目光撞在了一起，猝不及防。
　　沈念辛的心脏心室微微一僵，继而汹涌的跳动了起来。浑身上下，那近乎沸腾燃烧的血液，灼的他呼吸都在发烫。
　　他仓皇的避开了枫哥的目光，低头看向自己2的鞋子。
　　等到沈念辛再次抬头，见了。沈念辛随着队友缓缓的上了舞台，在漫天的掌声和欢呼声中坐到了自己的位置上。
　　拿起手机的时候，沈念辛发现自己的手指居然有些微微颤抖。冷静，冷静
　　沈念辛不停的呼吸，想让自己的心情平复下来。
　　不能被任何人看出来他的不正常，不能给人抓到把柄。
　　他是一个电竞选手，他不能因为任何事干扰到自己。沈念辛闭上了眼睛，深深的吸了一口气，强行把脑子里那些凌乱的事情全部赶出去，努力找回自己的专注度。春季赛决赛，一句比赛正式开始了。沈念辛一手选了打野澜。
　　这个英雄，在之前的所有比赛中，沈念辛都没有用过。解说有些激动了。
　　“沈念辛是选了澜啊，这好像是他第一次用澜吧。”1292621
　　“是的，他胆子还是很大的啊，敢直接在决赛场上拿出澜。"耳边的声音越来越大，连成一片，即便是沈念辛戴着耳机，也能隐隐约约听得到那些呐喊。
　　但好在，随着比赛的开始，沈念辛那颗焦躁的心也渐渐安定了下来。
　　第五分钟，他配合射手，双杀了对方的辅助和射手，帮助的好头。稳扎稳打一向都是沈念辛的风格，保持到了这一局的结束，比赛的第15分钟，
　　处开团姜子南的牛魔开大，直接击中对方两人，，团灭g
　　d，顺利拿下了第一局比赛的胜利。
　　第二局，沈念辛换回了自己擅长用的裴擒虎，同样是开局击杀对放射手，迅速帮助。
　　不到十五分钟，。8253601842:0。的赛点，只要再赢下一局，历史，拿下属于自己的第一个春季赛冠军。
　　休息室内阿灿，姜子南都是斗志昂扬。沈念辛却是手脚冰冷，刚刚坐在赛场上只顾着打比赛，他还感觉不到慌张，可一离开比赛椅子，坐在这里安静下来，他的脑子里又开始不受控制的塞满了那些凌乱的东西。枫哥，g
　　d，过去那些萦绕在耳边的话，以及昨晚枫哥给自己发来的聊天信息
　　“念念，你脸色好差，没事吧”姜子南一回头就见沈念辛面色惨白，毫无血色的样子，瞬间吓了一跳。
　　“你之前还叫我不要紧张呢，怎么,现在自己紧张成这样，我们都已经领先两局了，不出意外的话，胜利肯定是属于我们的。"
　　乐乐笑了笑，“念念可能是在静心，你还是让他安静些吧。你上一局牛魔玩的不错。"
　　姜子南得意洋洋，“下盘我肯定还是玩的不错，嘿嘿嘿。等st赢了，你再好好夸我吧。”
　　沈念辛只觉得耳膜越来越疼，离下一局比赛开始还剩下五分钟左右的时间，沈念辛决定去厕所洗把脸，冷静一下。
　　谁知道他刚进厕所，迎面就撞上一个人。沈念辛的身体骤然僵在原地，眼神也是一下子就红了。是枫哥，赛前，两队队员私下见面是忌讳，陆枫只是轻轻对沈念辛点了点头，抬脚绕过了沈念辛，沈念辛还愣在原处，不知所措，又忽然听到背后传来的声音。
　　“念念。
　　"沈念辛回头，陆枫沉沉的目光正落在他的脸上。1508c60陆枫:“比赛结束，我们可以私下聊一聊吗我等你。”沈念辛仓皇的钻进了厕所。
　　他的心，因为陆枫的这句话，彻底都乱了。
　　他不知道自己是怎么浑浑噩噩的回到了休息室，接下来发生的-切似乎都不在自己的控制之中，等到他反应过来的时候，他已经重新坐在了比赛场上的座椅上。
　　手心，后背，额头全是密密麻麻的冷汗。
　　他赶忙深吸了口气，想稳住心情，只是一颗心却越跳越快。就连手指，也在微微的颤抖。
　　第三局沈念辛选了司马懿打野。
　　这个英雄他已经用过很多次了，每一项技能，cd的冷却，以及被动打满的时间他都默背于心。
　　就在所有史上的第1个冠军时，现实却给了所有人一记响亮的耳光。
　　开局第2分钟，沈念辛在去对方野区偷野时，被陆枫发现，赶来的陆枫杀掉了去沈念辛。沈念辛的阵亡，让不少。
　　“不是，对面有个东皇，他为什么,还要去对方野区浪啊"
　　“稳住啊，沈念辛!
　　“完了完了，感觉这局没了!"
　　正如粉丝预料的那样，第三局，沈念辛的操作就像是换了个人，支援慢，伤害跟不上，开团时机不对，频频出现失误。
　　12分钟，双方团站，沈念辛刚进场就被东皇的大招咬住，根本动弹不得。:1,。
　　还不等，下局再加油，第四局的比赛，就更让不少人大跌眼镜。，沈念辛的打野根本连进野区的机会都没有。2:线上。决胜局，双方的比赛打得分外胶着，人头和经济都没有拉开太大的差距。
　　比赛的第32分钟，沈念辛想要开一条大龙，支援过去，然而就在大龙还剩下最后一丝血时，了进来，一个惩戒，直接抢掉”了天的大龙。生混战。
　　但，状态没有对方好，几乎都不是满血，团，一手猪八戒开大直接拦住了沈念辛和三弦的路。，输出的路被切断，不上，st的辅助，法师和上单，沈念辛和三弦无奈，只能退回防守
　　可是龙已经到了家门口，对方五个人，哪怕沈念辛奋力杀掉对方两个人，可还是于事无补。3:2。，逆转战胜st。
　　不住抱在了一起，尖叫声，欢呼声，吵的沈念辛有些头晕脑胀。
　　而殊不知，随着比赛结束，一条消息也骤然在网上传播了开来。


第48章 假赛风波
　　欢呼声和呐喊，像是汹涌的浪潮，将所有人从头到尾的淹没。
　　沈念辛和，一起转身离开舞台，这个夜晚，这个舞台，是属于g
　　d的。
　　满天是呼啸声中，沈念辛忽然看到了像他看过来的陆枫。
　　男人的目光静静的落在他的脸上，然后对他轻轻的笑了笑。
　　沈念辛紧绷着的心脏忽然一下，放松了下来。
　　有遗憾，有不甘。
　　但此刻，沈念辛只有满心的释然和欢喜。
　　他为枫哥真心感到开心。
　　回到休息室，姜子南就沉沉的叹了口气，乐乐笑:“没事，你们今年第一次参加春季赛，就进了决赛，大家已经非常棒了。我们尽了最大的努力，没有遗憾，吸取教训，积累经验，明年，希望我们，问鼎冠军。”
　　一番话，说的姜子南又如释重负起来，深吸口气，笑开:“也是，再接再厉，明年的冠军一-定是我们st的。"
　　沈念辛也是轻轻的笑了笑，是啊。他们尽了全力，已经没有什么遗憾了。1292615
　　虽然，但该有的庆功宴却还是要有的。
　　三弦在附近的餐厅定了一个大包厢，准备今晚好好放松放松。
　　沈念辛心里还记得和陆枫的约定，便让姜子南先去，自己则是找了个借口，偷偷溜’了出来。
　　等，已经是这晚的十二点。
　　沈念辛看着陆枫和"了两句什么，然后就朝着他走了过来。
　　那一瞬间，沈念辛的心脏几乎都要凝滞了。
　　身为一个alpha，陆枫的身高足足有一米八七，站在沈念辛的面前，迎面而来的压迫感几乎叫沈念辛窒息。
　　“枫枫哥。”825360164
　　陆枫:“走吧，打了这么久的比赛，去吃点夜宵。
　　沈念辛的大脑完全被掏空了一样，见陆枫已经转身往前面走，立马小跑了过去，微微耷拉着脑袋，乖巧安静的跟在陆枫的身后，像一条沉默的小尾巴。
　　沈念辛跟着陆枫，稀里糊涂的离开”了比赛场馆，又稀里糊涂的上了车，等到车子停下来，耳边响起陆枫低沉的嗓音“到了。”
　　他才如梦方醒的抬头看了过去一一
　　陆枫带着他来到了一家路边的烧烤摊。
　　此刻是凌晨，正是烧烤店生意正红火的时候，店里坐的满满当当，就连店外的马路上也都是一桌桌的客人。
　　沈念辛看着眼前的人间烟火，不由的轻轻笑了笑。
　　和霍知行不一样，沈念辛是‘个胡同里长大的孩子，父母对他从来都是放养式教育，嫁给霍知行之前，沈念辛一直都是没规矩惯了的，，像这样的，街边的烧烤摊，烤肉店，沈念辛都是常客。6210510424
　　嫁给霍知行后，他就不再是沈念辛了，而是霍知行的妻子，堂堂霍家的儿媳妇，像这种不入流的街边大排档，自然也就不能再去了。
　　细想下来，也差不多有四五年，没有来这种地方吃过烧烤了。
　　沈念辛心里微微泛起一阵酸楚。
　　陆枫在路边挑了一张桌子，两个人坐了下来。
　　点了一些啤酒和烤串后，陆枫才开口:“没想到，我们还有同台比赛的机会。我以为，你会安心当着你的霍太太，永远都不会再回来了呢。”
　　沈念辛的脸色变得苍白，下意识的低下''了脑袋:“对不起枫哥，是我。”
　　陆枫撬开了啤酒瓶，递给了沈念辛。
　　“今天第三局的时候，为什么,集中力突然没了"没有想到，陆枫和自己说的第一一句话居然是这个。
　　他愣了一愣，然后就像是犯了错的小孩一样，手足无措的解释起来:“就脑子里想的太多了，离胜利就差一步了，所以一下子就乱了。”
　　陆枫沉默，然后撬开了另外一瓶啤酒，“最后一波团战，你进场的时机太早了，而且位置也不对。
　　沈念辛一下子挺直了后背，皱紧了眉头:“对不起
　　陆枫:“为什么要和我道歉。”
　　沈念辛怔住:“嗯”
　　“第一次首发参加春季赛，就拿到了亚军，这个成绩要比很多新人惊艳了。”
　　他举起酒瓶，示意沈念辛和自己碰杯，薄薄的唇轻扬着，勾唇一丝淡淡的弧度。
　　欢迎回来，念念。"
　　沈念辛脑子又被抽空了，直到那辛辣刺激的酒水划过喉咙，他才猛然反应过来，耳尖不由的红了红。
　　多年不见，枫哥似乎一点都没有变。
　　只是，这样的他，又为什么，会在不久之前提出要他打假赛的要求呢
　　到底哪一个才是真正的枫哥
　　沈念辛的心又一次乱了起来。
　　尽管心里有疑问，也有些难以言说的愠怒和心痛，但陆枫没有主动提起那件事，沈念辛也只能心照不宣的闭上嘴巴。
　　他知道，这件事，会成为只属于他和陆枫之间的一个秘密。
　　或许，也是一道抹不去的隔阂。
　　沈念辛和陆枫吃了差不多一个小时的烧烤，直到姜子南不停的发来短信，催他回去，沈念辛才起身和陆枫告了辞。
　　匆忙赶回，已经是凌晨的一点半。
　　今晚奋，喝酒喝到了三点多，阿灿，乐乐，姜子南和沈念辛都有些醉了，唯一一一个因为未成年而不能喝酒张谦之只能负责把他们一一送回宿舍。
　　沈念辛这一觉直接睡到第二天中午。
　　他是被姜子南从床上拽醒的，姜子南的面色焦急，眼睛都红了一圈。
　　“念念，你赶紧起来，出事了!"912439795
　　沈念辛头还在疼，晕晕乎乎的:“嗯怎么了”
　　姜子南沉默了会儿，然后坐到了沈念辛的床边，脸色有些苍白，良久之后他才为难的开口。
　　“念念，你老老实实告诉我，昨天比赛，你没有打假赛是吧"
　　沈念辛一愣，旋即拧住了眉头:“你在胡说什么呢，我怎么可能去打假赛
　　姜子南没说话，只是直勾勾的盯着沈念辛。
　　沈念辛心里有些不安，
　　姜子南:“网上现在都在说，昨天，你和陆枫在打假赛。是因为你故意输，才让。"
　　沈念辛的脑袋就像是被人拿了把锤子，狠狠的敲了一下。意登时消散，人只剩下了震惊。
　　“怎么可能"姜子南皱眉:“可是，现在连聊天记录都已经爆出来了，那个微信头像就是你的。而且，
　　他忽然安静了两秒，然后才继续说:“念念，你昨天第三局比赛，状态的确不太对劲。”
　　沈念辛的脸色一下子白了。
　　他难以置信的看着姜子南，声音有些抖:
　　姜子南是他最好的朋友，他怎么能怀疑自己
　　看着沈念辛又惊又难过的表情，姜子南的眼圈陡然一下又红了两圈。
　　“我们认识那么多年，我自然是想相信你的，可是，你的微信那么私人，如果是别人造谣，谁会知道你的微信号而且，念念，你告诉我，昨天比赛结束后，你是不是去见陆枫了"
　　沈念辛的眼神晃了两下:“我:
　　姜子南气愤:“你知不知道你们在一起有说有笑，一起吃烤串的照片都被人拍下来了!比赛刚结束，双方都没有去参加庆功宴，就着急在一起见面，再加上假赛的传言，聊天记录，还有你昨晚的表现，你是假的呀!
　　沈念辛的心脏“噗通噗通”乱跳了起来。
　　是，昨天陆枫是来找过他，想让他打假赛，帮助g
　　d夺冠。
　　可是他没有答应。
　　那个时候他心里乱极了，甚至到最后都没有回复枫哥的微信。
　　他不会打假赛的，比起荣耀，冠军，清清白白对他来说更重要。912439795
　　昨晚的比赛，那五局，沈念辛可以摸着良心保证，他一分一秒也没有任何想输的念头。
　　至于自己第三局发挥失常，是因为枫哥的事干扰到了自己，他承认自己不够强大，才出现了这么,不该犯的低级错误。
　　可是假赛，他没有!
　　沈念辛深吸了口气，“我不知道自己该怎么,和你解释但是我没有。”
　　姜子南气的从床上跳了起来，仰着脑袋在房间里走了好几圈，强行冷静下来后，他才掏出手机，在屏幕上划了两下，递给了沈念辛。
　　”你自己看看吧，这件事情闹得可大了，这件事如果解释不清楚，你的职业生涯就算是走到头了。”
　　沈念辛低头看去，只见微博热搜，一排火红的[爆]字。
　　沈念辛假赛
　　沈念辛陆枫
　　陆枫假赛
　　沈念辛陆枫聊天记录
　　沈念辛陆枫深夜烧烤
　　一个又一个，几乎是触目惊心。
　　沈念辛手指哆嗦着点开了其中一个。
　　半个小时前，一个电竞微博博主突然爆料了几张聊天记录的截图。
　　该博主爆料，这截图是员工内部从陆枫的手机里传出来了的，绝对真实有效，直指合，打假赛，操作比赛走向和冠军的恶劣行为。
　　并呼吁大家抵制沈念辛和陆枫，将两个耻辱彻底的赶出电竞圈。


第49章 声明
　　沈念辛的大脑彻底的乱了。
　　这个聊天记录
　　不就是昨天晚上，他和枫哥的聊天记录吗
　　只是为什么会被曝光出来
　　他的手机一直放在他的身上，从来没有离开过，枫哥1而且，他根本没有操纵比赛。聊天记录也不完整，这种断章取义的聊天记录就好像他已经答应了枫哥的要求一一样。沈念辛的眼睛不由的染了一圈红。
　　这件事，可远远要比当时他和霍知行之间的事情严重的多。，姜子南没有在吓唬他，如果这件事情不能得到妥善的解决，不能还他清白别说电竞选手了，他以后根本就不可能再在这个圈子里混口饭吃。
　　再加上他和枫哥昨晚的见面，难怪姜子南会怀疑了，如果他不是当事者，他也会怀疑自己和枫哥之间有什么猫腻!
　　“念念姜子南急得都快要哭了。
　　“到底是怎么一回事呀这个聊天记录是真的吗"沈念辛浑浑噩噩的点了头。
　　姜子南胸口剧烈的起伏:“你怎么能做这种事沈念辛皱眉，“可是我没有答应他!"
　　他把自己的手机翻出来，点开了和陆枫之间的聊天记录，递给了姜子南。
　　“你自己看，我根本就没有回复他，让我配合打假赛的消息!"沈念辛眼睛通红的解释:“我承认昨天第3局我是打的不好，可是后面两局，我都是尽力的。而且第，脑子乱了彩虹币失误，不是我故意当演员"辛越说脑子越乱，渐渐语无伦次起来。
　　姜子南赶紧抱住了沈念辛，用力的拍了拍他的后背。
　　“别慌，身正不怕影子斜，事情闹得这么大，官方一定会过来调查，只要你没做，他们就一-定会还你清白的。”
　　“我们现在不要自乱阵脚，还要看一看陆枫那里怎么解释。"沈念辛心脏沉沉的点了点头，呼吸困难的“嗯”了一声。沈念辛和陆枫一瞬间就成了全网关注的热点，打假赛这种事情不仅是在电竞圈不能被接受，在任何一个场合上，这都是一件被永远定格在耻辱柱上的事儿。
　　因此，无数吃瓜群众纷纷下场。129262丝，他们本来就视沈念辛为眼中钉，此时抓住了把柄，更是憋了一口气想把沈念辛踩在脚底下，永远翻不了身
　　[好恶心，居然破坏比赛的公平性!这种人不封杀，还要等到什么时候]
　　[必须封杀他!]
　　(终于不用再看到他在电竞圈蹦达了。]
　　哈哈哈哈，今天可真是大喜的日子呀!,抽一个人发两千块钱，谁都可以抽，只要没有黑过霍知行的就行。]
　　然而就在所有人以为，沈念辛和陆枫将会双双退圈时，陆枫那边却给出了一一个更加叫人吃惊的消息。
　　d陆枫:聊天记录的人不是我，我的微信从未添加过，我耐心等待官方的正式通知。我入圈多年，从成为电竞选手的第1天起，我就知道什么该做，什么不该做，直到今天我即将退役，我仍然可以摸着良心说，我没有做任何有违电竞选手的事。]否定让不少颗定心丸。毕竟都能坦坦荡荡的交出手机，愿意给人查，那自然是心里没鬼了。
　　[!!!]
　　[如果真的是打假，那军!]
　　[七年g
　　d老粉，每一位成员我都爱，我相信枫神，他是不可能做这种事情的!]
　　[枫神就是刚!!!]
　　[相信陆枫!坐等真相!]
　　而与此同时，陆枫的声明，也对准了另外一个人一一;陆枫否认了这个聊天记录，那沈念辛呢
　　难不成，沈念辛的聊天记录也是假的吗
　　[沈念辛怎么还不公开声明啊]
　　[都十几个小时过去了，就是睡觉也睡醒了吧!]
　　嘟这么久了不回复，那肯定是心里有鬼啊。]
　　[笑死，估计还没有编好。]
　　看着网上越来越激烈的讨论，沈念辛和姜子南都是头疼的几乎炸开。
　　三弦因为家里人生病，一早就坐”飞机离开了，现在人根本就赶不回来。急集合开了一个会议。沈念辛不敢有所隐瞒，只能前前后后的把昨天晚上到今天，上午的事情全都说了一遍。众人看完了沈念辛的聊天记录，姜子南忍不住道:“现在陆枫那里否认了这
　　个聊天记录，那就只剩下了最后一种可能，这个根本就不是陆枫的微信号。”阿灿皱眉:“念念和陆枫之前是认识的，所以那个人以陆枫的名义来加念念，念念肯定会同意。然后装模作样的聊-一会儿天，再扯到假赛的问题上。”
　　“不管念念答应不答应，也不管昨晚的比赛是赢了还是输了，等到聊天记录一曝光，就等于是往念念的身，上泼了一盆脏水。”
　　"，就可以正大光明的时候说st打假赛，要是st没输，那也不影响，脏水就泼到。而且陆枫和念念私下商量假赛，这种事，已经是一一个天大的丑闻了，怎么洗也洗不干净!"的众人听完了阿灿的分析，脸色都是一沉。
　　姜子南更是怒不可遏的拍着桌子站了起来。
　　“这是好阴毒的招数!别让我逮到那个傻逼，老子非锤死他不可!张谦之抄着手抱着胸冷冷的笑。
　　“你可安心点吧，都不知道背后捣鬼的人是谁，就在这里立flag，漂亮话谁不会说呀。
　　姜子南眼神通红:“你少在那里阴阳怪气了，说不定背后捣鬼的人就是你，我看是你加了念念微信，假装成陆枫的吧”张谦之脸色一变，瞬间就从椅子上跳了起来，指着姜子南:“
　　乐乐皱眉，拍了拍桌子示意大家安静。
　　“这种时候你们两个就别吵架了，你们都已经吵翻天了，还是先想想念念的事情要怎么解决!"沈念辛的脸色又是一阵苍白，“对不起，我又给，是我不够谨慎，
　　乐乐叹了口气，拍了拍沈念辛的肩膀:张谦之:“乐乐哥，那这件事情到底该怎么,处理啊，我给队长打了电话，可是他家里人病重，
　　乐乐紧紧的拧着眉头，沉默了许久许久。
　　良久之后，他才开口道:“既然陆枫那里不承认这个聊天记录，那不妨我们也否认。”沈念辛一愣:“否认"
　　乐乐点头:“是，就说这个微信也不是你的，聊天记录是完全伪造的，目的就是为了向。”
　　“你要是承认这个聊天记录是真的，就算你没有回复打假赛的事，可他们也会怀疑你是不是把聊天记录删掉了一部分。与其到时候有口难说那还不如直接否认，反正他们也没有证据，证明这:个微信就是你的。"众人听完，都沉默了下来。
　　姜子南还是有些隐隐担心:
　　“那要不然我再给队长打个电话，问问他的意思。”
　　这件事实在太严肃了，一旦处理不好，声明发的不对，那葬送的可能就是沈念辛-辈子的职业道路。
　　乐乐皱眉:“队长的电话不是打不通吗而且他家里的事情也不好再方便打扰他吧。张谦之:“那要不再等等当队长有时间了，再来发这个声明。”
　　乐乐叹气:“只是怕来不及了，经给了声明，念念这里一直没消息，人家只会怀疑念念的聊天记录是真的，我们根本不出解释的话，时间拖得越久对我们就越不利。乐乐说完，就看向了沈念辛。
　　“念念，这件事情你是当事人，你自己觉得呢，我刚刚提出来的建议可行吗"沈念辛的大脑一片混乱。
　　耳边只觉得嗡嗡响，他甚至都有些理不清，乐乐哥到底说了什么。
　　他就好像是一只没头转的苍蝇，热切的希望有个人能给他指明一个方向。
　　想到这，沈念辛慌乱又茫然的点了点头。
　　“我都听乐乐哥的安排
　　乐乐点头:“行，那既然大家都已经决定好了，那我现在就写上面半个小时之后我会通过去。你们也不要太着急了，念念一定会渡过这个坎儿的。”
　　众人散会后姜子南又把沈念辛拽到了一边。
　　“我怎么觉得这件事情有些不对劲啊"姜子南皱眉:“你的聊天记录是真的可是谁会加你的微信谁会知道你的微信呢
　　姜子南叹气:“我还是想等到队长回来再做这个决定。
　　姜子南的话刚说了一半，沈念辛的手机忽然响了起来。
　　拿出来一看，居然是霍知行打来的电话。


第50章 帮忙
　　沈念辛本来就已经够心烦意乱的了，见到霍知行打来电话想也没想就把手机给挂了。，
　　姜子南眼睛尖，耳朵动了动:“念念，你怎么,不接他电话呀"
　　沈念辛面色不悦:“接他电话干什么"他肯定是打来电话嘲笑我的!我才不给他机会呢!"
　　姜子南嘟囔:“虽然我承认，霍知行不是什么好男人，但是，他也没有人品差到落井下石的地步
　　他轻轻的眨了眨眼睛，小心翼翼的试探:
　　主要还是因为，姜子南不太认可乐乐的决定，霍知行再不咋样，也毕竟在娱乐圈混了这么多年了。有专业的2)关团队处理这种事情，肯定要比他们手。
　　霍知行的手机又响了起来，这次不等沈念辛挂了电话，姜子南就眼疾手快的直接把手机抢了过去。
　　“喂霍知行"
　　电话里的人先是一顿，然后才传来低沉的嗓音:
　　“念念呢”
　　姜子南压低了声音，“念念现在心情不太好，你有什么,事情就和我说吧，你是不是想帮念念"
　　“你把事情从头到尾和我说一遍。"
　　姜子南“哦”了声，然后快速把事情完完整整的全部告诉了霍知行。
　　霍知行声音一下子冷了下来:“谁让你们否认那个聊天记录的"
　　姜子南:“是乐乐哥。”
　　霍知行:“去告诉他，不许发这条声明，我这边会帮念念处理好。”
　　姜子南不解:“为什么呀”
　　霍知行语气全是隐忍的怒意:“这份聊天记录，不止念念手上有一份，对方手里也有一份。你们说聊天记录是假的，微信不是念念的，如果对方放出录像视频，证明聊天记录是真的，到时候你们再说什么都没有人相信了。”
　　“既然没答应打加赛，那有什么怕的让你们承认聊天记录的人是脑子被门挤了吗"
　　姜子南还是头一次见霍知行发这么大的火，一时间吓得有些不知道该说什么好。
　　霍知行:“我这边马上会出一份声明，到时候你让念念自己发出去。”
　　“哦，好，那麻烦你了。”
　　霍知行挂了电话。
　　姜子南攥着手机走到沈念辛的面前:“念念，你前夫说了，让咱们不要听乐乐哥的，到时候用他的声明。
　　沈念辛皱紧了眉头:“关他什么事呀，多管闲事。”
　　姜子南撇撇嘴:他也得丢脸，所以他总不可能看你出事的呀对不对"
　　“不说了不说了，我得马上去找乐乐哥。”757350405
　　说完，姜子南就匆匆的往乐乐的房间里奔。
　　乐乐已经写好了声明，正在做最后的检查，见到姜子南来，立刻笑了笑:“你来的正好，看看这个声明，没有什么问题的话，我就发了。”
　　姜子南满脸抱歉:“对不起啊，乐乐哥，刚刚念念的前夫联系了我们。”
　　乐乐一怔。
　　姜子南抓了抓头发:“他说，这件事情他会帮乐乐解决的，我想他那边有专业的公关团队，可能跟擅长处理这种事，所以这个声明，可能不能发了。"乐乐沉默了会儿，然后笑了笑:“这样啊，也是，要是霍知行愿意处理的话，那真的是再好不过的事了，只是不知道，霍知行是不是真心帮念念的，毕竟他和念念当时离婚，闹的不是挺不愉快的吗”
　　姜子南:“其实也没有闹得很不愉快哎，反正就先等等霍知行那边怎么说吧。
　　一个小时后，沈念辛的微博终于姗姗来迟的发了一条微博，正式回应了网上的这场轩然风波。
　　[st沈念辛:首先先向支持我的粉丝和--声抱歉，没能赢下比赛，是我的错。其次,我想正式回应一下假赛的事。]
　　[昨天晚上，我的微信收到了一条好友添加请求，通过后，大对方表示自己是。我和枫哥是多年前认识的，也是枫哥带我进的电竞圈，当年因为一些私事，我退出了这个圈子几年，所以能再次加上枫哥的微信，我非常兴奋，正如大家在聊天记录中看到的那样，我们聊了一些日常的话，再然后对方就突然向我提出了打假赛的请求。]1
　　[我当时非常震惊，因为以我对枫哥的了解，他绝对不是会说出这种话的人。所以当时我就开始怀疑对方的身份，再加，上当时
　　离比赛开始只有几个小时不到，我也没有再回复对方任何消息。]
　　[比赛结束后，我找到了枫哥，向对方确认了这件事，果然验证了我的猜想，也就有了大家看到的，我和枫哥会面的照片。]
　　[只是我们没有办法找出对方是谁，所以这件事情我们也只能不了了之，可没有想到，对方居然率先爆光这些截图，试图往脏水。]
　　[我也愿意提供自己的手机，配合警方和官方-切调查。身正不怕影子斜，希望大家等待最后的结果。]
　　沈念辛洋洋洒洒的声明一发，瞬间把这件事情顶到了最高潮。
　　而陆枫也随后转发了沈念辛的这条微博，无声的默认了沈念辛声明里的说的一切都是真实的。
　　而与此同时，网上也开始出现了不少有关于沈念辛的帖子。
　　这些帖子无疑都是一个内容一一沈念辛作为电竞场上的新人，在春季场上表现的尤为亮眼，有人眼热看不下去了，所以想要借机搞垮沈念辛。
　　两位当事人的声明，再加上这些帖子，无数吃瓜网友瞬间下场，舆论在短短的一两个小时就彻底的扭转了过来。
　　[靠，这么一看，真的有人想搞沈念辛和陆枫啊。]
　　[沈念辛今年可是被看好拿新人奖的啊，陆枫就更不用说了。]
　　[这种人好恶心啊!]
　　[可是那天晚上比赛的第3局怎么解释呀，沈念辛的确打的不好啊!]
　　[第三局其实也不能怪沈念辛一个人啊，，光盯着沈念辛没打好干什么，第三局中路也崩啊，六分钟就掉了中塔，沈念辛野区自然护不住。第四局和第五局沈念辛都打的很精彩，虽然有失误，但是高光操作也不少啊。]b41b=
　　[是啊，第五局要不是靠着沈念辛，，还能撑二十分钟吗]
　　[如果是真的有人在背后搞事，那知道沈念辛微信的人只能是身边的人啊]，
　　(肯定是张谦之，之前都打过架了!]
　　大众的热点，已经纷纷从沈念辛是否打假赛上，转移到了幕后黑手是谁上。
　　而一直被传和张谦之不合，甚至动了手的张谦之造成了最大的嫌疑人。
　　张谦之年轻气盛，自然受不得这个委屈。
　　没过一会儿就发了一条微博。1292621
　　[st张谦之:不是我好吧要真的是我，我直接去裸奔。]
　　吃瓜群众都笑傻了。
　　0合哈哈，张谦之也太可爱了吧。]
　　(看把张谦之给吓得。]
　　[张谦之:有意见我都是直接干架，谁干背后捅刀子的事儿啊!]
　　[)
　　网络上的风波依旧沸沸扬扬，但姜子南可算是松了口气。
　　“霍知行也太厉害了，这个声明发的真是有水平，不仅帮你摘了嫌疑，话里话外也维护了陆枫。陆枫那么聪明的-一个人，自然愿意顺着咱们的台阶下，陆枫的死忠粉可多的是，有那些粉丝在，完全就不需要我们下场。况且，霍知行自己还就找了那么多水军给咱们控评。”wag舆论，心里很不是滋味。
　　昨天还全都是骂自己的，今天他就成”了所有人口中的倒雷鬼。
　　要不是霍知行自己现在还不知道会变成什么样子。
　　三天后，官方正式公布了假赛事件的调查结果。沈念辛和陆枫的微信都不存在任何问题，沈念辛在游戏里也没有任何消极比赛的行为，到此为止，打假赛的谣言不攻而破。
　　姜子南却是愤愤不平:“只可惜没有找出那个幕后黑手，太恶心了，我一想到这种人可能就在咱们身边，我半夜都睡不着觉。”沈念辛的心思却完全再另外一件事上。
　　他又欠了个霍知行人情，到时候又该怎么,去还呢。6210510451
　　打发掉姜子南，沈念辛回到了房间，犹豫了许久，还是忍不住给霍知行打了个电话。，
　　本想好好道个谢，没想到电话一通，沈念辛却不知道该说些什么了。
　　漫长的沉默后，还是霍知行先开了口:“怎么,不说话，我可没时间听你在这里装哑巴。”沈念辛不高兴，“要是不高兴听，你挂电话就是了，我又没逼着你接我电话。”
　　霍知行:“我好歹帮了你这么大一个忙，你就是这么对待你的恩人的"
　　沈念辛翻了个白眼:“我又没求你帮忙。”
　　霍知行:“是吗我怎么姜子南说，某个人急得都要哭了。”
　　沈念辛的脸色不由的一红:“谁哭了
　　霍知行哼:“今晚出来吃饭。
　　沈念辛:
　　“我不去。
　　霍知行:“你没有资格拒绝。”
　　"为什么"
　　“你不想知道背后搞你的人是谁"


第51章 幕后黑手
　　沈念辛不想去见霍知行，可心里对于幕后黑手到底是谁的好奇，就像一只小猫的爪子，在他的心里挠呀挠挠的他抓心抓肺，最终。战胜了他的理智。霍知行给沈念辛发了条地址，让他去那里找自己。沈念辛赶到后才发现，那是一家隐私性极好的私人餐厅。辛进了包厢时，霍知行早就已经到了，见他来，霍知行立马把菜单递给了他:“想吃什么自己点吧，这家餐厅的偏辣，应该很符合你的口味。”沈念辛今天来这里可不是为了吃饭的，随意点了两个菜，便把菜单还给了霍知行:“你查到幕后黑手了吗到底是谁在背后搞我"霍知行皱眉:沈念辛不悦，皱眉盯着霍知行看了许久，然后起身便要离开。
　　“那不吃了。”霍知行脸色一黑，猛然道:“是徐乐乐。”沈念辛一下子僵住，回过头，眼里全是难以置信。
　　“你在跟我开玩笑吧"
　　怎么可能是乐乐哥。从自己加入，乐乐哥对他和姜子南很照顾。无论是生活还是比赛上，乐乐哥都像是一个知心大哥哥一样，鼓励着他照顾着他。怎么可能是乐乐哥沈念辛脸色苍白，他浑身僵硬的走到了霍知行的面前，有些慌乱的笑了笑:“是不是弄错了他对我很好，
　　霍知行知道他不相信，拿了一份文件递给了沈念辛:“自己看。”沈念辛将信将疑的接过，手指有些哆嗦的翻开文件。那是一份微信。根本调查结果显示，那个微信的机好友中的徐乐乐经常使用的是同一一个。
　　白纸黑字，铁证如山。沈念辛浑身冰冷，只觉得全身上下的血液都已经凝固住。
　　“怎么可能是他，他对我那么好
　　霍知行哼了声，冷笑:“你都那么大人了，知人知面不知心的道理还不明白吗有些人表面对你好，实际上却不知道安的什么坏心。”霍知行忽然咳嗽了两声:“而有些人你嘴上讨厌的人，才是真的关心你。沈念辛的眼睛被一点点逼红了。
　　他和姜子南都曾觉得，这个背后捅刀子的人，躲在暗处，不知道身份，无比可怕，可如今知道了身份，才更可怕。霍知行:“要我帮你处理掉他吗"闭上了眼睛，深深的吸了一口气。
　　“不用了。”霍知行冷笑:“你不要告诉我，你不打算追究他的责任。”沈念辛攥紧了拳头:“当然不是。只是这件事情，我想自己解决。”
　　他不是软柿子，没道理徐乐乐在背后这么搞他，他还当没事人--样继续笑嘻嘻的和他待在同一个队伍里。沈念辛抓起文件，转身就走。霍知行皱眉:“不吃饭了吗”沈念辛:“没心情!”
　　他怒火冲天的走到门口，回头白了霍知行一眼:你这么帮你前妻，你家吗"看着沈念辛暴躁的摔上门扬长而去，霍知行气的骂了声脏话。就为了沈念辛的事，他忙前忙后，一个晚，上都没睡觉，到头来，他连声“谢谢”都不配还有，什么他家小omega，他什么,时候有小沈念辛一个beta,简直比他这个易感期的理!真是小白眼狼，喂不熟的狼崽子!以后自己再来犯贱去帮他，自己就他妈不姓霍!
　　霍知行怒火冲天的抓着外套离开了餐厅，回到了车里。见霍知行这脸色，就知道沈念辛多半又给他家霍个脸色瞧了。陈东在心里微微叹了口气:“霍哥，您和沈先生又吵架了"
　　霍知行没好气:“我和他吵架做什么。以后别在我面前提到他!都他妈离婚了!"陈东:“哦。”谁提了昨晚看到热搜，叫他忙前忙后找水军，压评论的人是狗吗真是无语子。陈东果断的选择闭上了嘴巴，安安静静的当哑巴。开上马路差不多10分钟，霍知行自己还是忍不住了。
　　“他说我有小omega，是怎么回事我什么,时候有小"陈东还是闭嘴。霍知行:
　　“说话!"陈东差点暴走。不是不让他提沈先生的吗陈东在心里翻了个大大的白眼，面上却是不动声色，恭恭敬敬:没办法给沈先生打了个电话:
　　“沈先生那天晚上有比赛，不过比赛结束之后还是过来了。可是没待一会儿，您姑姑霍媛小姐也来了，还带了个,这件事你是知道的呀。”知行一怔。那天晚上，沈念辛来过吗
　　他就只记得，鼻子里一股刺激的青柠薄荷味，冲的他浑身上下，每一个神经都在隐隐作痛。
　　这和他以前闻到的那股青柠薄荷完全就不一样。以前的是清爽的，淡淡的，把他紧紧的环绕着，像是一根羽毛在他烦躁的心上浮动，可那晚闻到的，呛人又刺鼻，就好像是一瓶1廉价的
　　，劣质的香水。强烈的痛感，把他硬生生的从睡梦中逼醒，当他睁开眼睛时，就看到自己的身边躺着一一个陌生的omega。
　　他登时间勃然大怒，把陈东叫了进来，质问他到底是怎么回事。他把这个，顺便把陈东也骂了一顿。6210510424
　　又给霍媛打了个电话，活到快30岁，他第一次用冰冷的语气，言辞激烈的警告了霍媛。
　　不要再干涉自己的私生活，他已经不是个孩子了。只是，他没有想到那天晚上，沈念辛居然也会过来。陈东刚刚说他是有比赛的有比赛还赶过来看他，沈念辛心里对自己啊
　　霍知行想着想着，一双眉头就紧紧的皱了起来，可没过一会儿，唇角又忍不住浅浅的往上勾了勾，眼里居然有了几分笑意。
　　这一会儿哭，一会儿笑的神色让陈东倍感无奈。
　　他真的是看不懂霍知行了，既然心里放不下沈先生，那又何必端着架子呢沈念辛那么容易心软的一个人，但凡霍知行能放下身段好好的去哄一哄，没准真的能把人给追回来。
　　继续这么端着，难保哪一天，沈念辛就被别人给追走了。沈念辛回到了st。
　　徐乐乐的事情，他只告诉了姜子南一个人。
　　这件事情非同小可，徐乐乐是st的人，一旦事情曝光出去是，对顶的打击。姜子南气不过:“要我说这事就应该直接曝光，怕什么呀刀的败类，那才是给st争光!沈念辛想了想，
　　说不定到时候还会反咬一口，说是他沈念辛故意栽赃。南皱眉:“徐乐乐进队时间是最久的，跟着队长的时间也最长，我就怕到时候队长会包庇徐乐乐。”沈念辛:“如果真的是队长的决定，那我尊重他。"一周之后，三弦回来了。沈念辛带着那份报告，找到了三弦。三弦看完之后沉默了许久，他没有立刻给沈念辛回复，只是说要先去找徐乐乐谈一谈。没过多久，正在房间里睡觉的沈念辛就被张谦之的踹t]声给吵醒了。
　　“操!沈念辛，你给我出来!你对乐乐哥说了什么啊!乐乐哥都自杀了!"沈念辛登时惊醒。杀沈念辛忙的飞奔到门口，打开了房间。张谦之像是一头愤怒的野兽直接扑了上来，一把揪住了沈念辛的领口。沈念辛皱眉:“你发什么疯”张谦之:“我问你发什么疯是，你被人搞了，你心里不痛快，你想把那个人找出来，我理解你，可是你也不能随随便便的就怀疑身边的人吧你凭什么怀疑是乐乐哥冒充’了陆枫”
　　“乐乐哥委屈的不行，直接和队长提出退队，我刚刚放心不下，去他房间里，发现他喝了好多安眠药，要是乐乐哥出了什么事，我不会放过你的!"沈念辛冷笑:“原来是为了这种事。”
　　他冷冷的推开了张谦之，回到房里把那份调查结果拿了过来，摔到了他的面前。
　　“你自己看就是了。”张谦之愣了一下，红着眼睛弯腰把地上的文件捡了起来。
　　“这都什么乱七八糟的，ip地址也有可能是假的啊。而且去过乐乐哥房间的人那么多，我也去过，你也去过，打扫房间的阿姨也去过就是有一样的ip地址，那也说明不了什么问题。”沈念辛忍不住用看傻子的眼神看着张谦之，半晌后才反问:“那你告诉我，是我自导自演的吗或者冒充陆枫的人是打扫房间的阿姨，又或者是你"张谦之的脸色陡然一下变了:
　　“既然不可能，那你刚刚说那么，多废话做什么"张谦之的脸陡然一下红了。
　　他咬咬牙:


第52章 退队（粗长章）
　　沈念辛眼神冷飕飕的。
　　张谦之继续咄咄逼人:“你难道不知道，什么叫得饶人处且饶人嘛，你这么逼着乐乐哥，是真的想看他去死吗真的把他逼出什么事了，你就高兴了，对吧人的利益!"沈念辛冷笑:“你现在和我说st的利益，他徐乐乐在背后造谣我打假赛的时候，他怎么，没有考虑过难道我不是st的人"
　　张谦之再次说不上话，嘴里就只剩了颠三倒四的“乐乐哥已经知道错了，他都自杀了”云云。沈念辛:“他要是真的知道错了，这个时候就应该想着亲自和我道歉，而不是躺在病床上当王八，让我们所有人给他收拾烂摊子张谦之还要说什么，沈念辛不耐烦的直接把他推到了门外去，“不好意思，我经历了昨天晚上的网络暴力，现在身心俱疲，你要是再不走，我马上也要喝安眠药了。
　　张谦之:“你!
　　”阿谦，你在别人房间门口吵什么吵”
　　三弦的声音突然从背后传来，沈念辛和张谦之同时愣住，而后不约而同的微微低下了脑袋。
　　他们都知道，三弦的家里人情况不太好，这种焦头烂额的时候实在不应该给三弦添麻烦。
　　“队长，我就是担心乐乐哥"
　　三弦:“乐乐有医生在照顾，会没事的，你先回自己房间。”
　　三弦的命令，张谦之是不敢违抗的，冷冷的扫了一眼沈念辛，不情不愿的走了。
　　等他走后，三弦才对沈念辛开了口:“阿谦年纪小，你不要和他计较。”沈念辛:“我从不和傻子计较。’三弦听完，声音也多了几分沉重:“我实在没有想到，乐乐会做出这种事，我问了他原因，他也不愿意多说，只是说，一人做事一人当。”
　　“阿谦刚进队的时候，就是乐乐在照顾他，那孩子是个孤儿，没有什么亲人，早就把乐乐哥当亲家里人了。”
　　沈念辛:“可人家倒是没把他当亲人，张谦之那个傻子，别人把他卖了，他还高兴的给人家数钱。
　　这次他被造谣，张谦之是被人怀疑的头号嫌疑人，徐乐乐明知道他和张谦之不合，还偏偏放出这种消息，不就明摆着是把脏水往张谦之的身上泼吗居然还为了徐乐乐跑来和自己吵架。
　　这二百五。
　　沈念辛实在不想为这种事烦心了，掐指一算，马上自己发情期又要来了，他怕到时候他会忍不住砸了。沈念辛:“队长，这里只有我们两个人，我喜欢有话直说，我想问一下你们是打算怎么,处理徐乐乐"
　　三弦沉默了会儿，然后才道:“乐乐是最早一批加入st的成员，，不希望大家闹的太难看，如果这时候开除乐乐让他退队，几乎就同意告诉外界，造谣的人是乐乐。”
　　"，这件事先不要声张，等过个几个月，让乐乐自己退役，反正他年纪也不小了，本来就打算明年退役沈念辛没听完，就讽刺的笑了一声。
　　三弦的脸色阴阴沉沉，眼里写满了抱歉:“念念，我知道这件事情你受了委屈，这样处理对你很不公平，但是"
　　这是，并不是三弦一个人能决定的。
　　这些道理，沈念辛明白。
　　沈念辛深吸了口气，笑着打断了三弦的话:”队长，你的意思我明白，我不会让你为难的。"
　　三弦:“谢谢你，念念。
　　沈念辛弯了下唇:“过几天，我会把退队申请，交给你。”
　　三弦愣了一下。
　　“你要退队"沈念辛:"地方，我尊重你们，但我也有我自己的底线，我没有办法接受和害我的人一起同台竞技，还是并肩作战的队友。”wag，许久之后，才点了点头:“好，我明白了。你当时的合同，是签的三年约，我会尽量帮你和上面争取，不会让你付违约金。
　　"''''"
　　在三弦的帮忙下，沈念辛的退队申请很快就办了下来。
　　姜子南也是气的不行，徐乐乐立刻出了院，就和没事人一样有说有笑的，真不知道他哪来的那么大脸，还好意思继续待在st。’沈念辛倒是平静的很，他在春季赛上表现不错，相信不久之后就会有其他队伍给他抛出橄榄枝。
　　去不了g
　　d，那去，对他来说，都没有什么太大的区别。
　　沈念辛忙着收拾自己宿舍的东西，没过一会儿，一阵急速的脚步声响过，然后在他房间门口停了下来。
　　沈念辛和姜子南
　　都不约而同的望过去，张谦之正气喘吁吁的扶着门框，一脸的不太自然。
　　姜子南:“呦，你来做什么怎么,不去看你的乐乐哥你可得把人看仔细点，谁知道他一扭头是不是又去喝安眠药"沈念辛“噗嗤”一声，没忍住。
　　姜子南这张嘴，来的是屈才了。
　　面对姜子南的讽刺，张谦之罕见的没有和他回嘴，而是走到沈念辛面前，表情很是尴尬:“你真的要退队啊"
　　张谦之:“那你决定好以后要去哪支队伍”7吗g
　　d"
　　沈念辛:“还没决定好，目前还没有队伍联系我。”
　　张谦之急了:“那你就这么走了怎么办”辛觉得好玩，扬起脑袋一脸戏谑:“你这是在关心我吗”
　　张谦之瞬间恼怒:“谁关心你了!我就是在想我之前说过了，将来有一天-定要战胜过你，你要是以后没地方打比赛了，那我怎么办啊"沈念辛无奈的耸耸肩:“谁知道呢，我不如回去当个主播算了。”
　　姜子南附和:“就是，当主播赚的还多。”沈念辛故意对张谦之露出了一丝“和善”的笑容。
　　“欢迎以后来我的直播间玩。”张谦之气红了眼睛，狠狠一跺脚:“沈念辛你是不是有病啊你这个水平你去当主播多浪费啊!算了，我脑子被门挤了才过来找你!"
　　张谦之怒火冲天的跑了。
　　沈念辛和姜子南又是相视一笑。
　　”张谦之其实人倒是挺单纯的。沈念辛赞同:“不单纯能被徐乐乐骗吗对了，我走之后，你一个人小心点，帮着看一看张谦之，别让他再被徐乐乐耍了。”
　　“嗯，放心吧。”
　　当天下午，，队员沈念辛因为身体原因，自此退出st。
　　这条消息瞬间就点燃了整个微博。大家都不是傻子，自然知道所谓的身体原因，只不过是借口。825360184
　　[我迷惑了，被诬陷的是沈念辛，好家伙，结果，退队的也是沈念辛]
　　[沈念辛:真他妈晦气。]
　　[沈念辛的粉丝真的气炸了，我儿子被骂了那么久，合着现在还被退队]
　　!根本就不配拥有这么好的沈念辛!]
　　[，也不看看，要不是沈念辛，你们能拿的到东华杯的冠军吗能拿到春季赛的亚军吗别的队伍要是有沈念辛这种队员，早就偷着笑了。]
　　(算了，不生气，留在途，三弦不就是最好的例子吗我倒是高兴沈念辛能走呢。]
　　了g
　　d]
　　这条消息自然也被霍知行知道了。
　　霍大影帝一整个下午加晚，上脸色都阴沉的十分难看。
　　明明是在拍甜蜜的巧克力广告，可那张脸就是冷飕飕的，一点笑容都没有，导演求爷爷告奶奶，霍知行才勉强的挤出一一个比哭还难看的笑。
　　导演实在无奈，只能给霍知行放了假，让人回去休息两天，改日再拍。
　　霍知行一上保姆车，就怒火冲天。
　　“这合着看沈念辛好欺负是不"
　　陈东顺着他的话说:“也不能怪st,沈先生好欺负不是人人都知道的事嘛。
　　霍知行一拳锤在了车窗上。
　　“就这样他还一天到晚的不叫我管呢，你看看他，离开我混成了什么样子，谁都能骑到他头上撒野，人家为了个徐乐乐都能把他扫地出门。陈东嘴角默默的抽搐了两下。
　　是这样吗他怎么不觉得啊。
　　现在网上可都觉得沈先生可怜，是个人都来表达怜爱关怀。
　　可他怎么记得，当初沈先生没离婚的时候，就数霍知行和霍知行的那群粉丝把人家欺负的最狠的呢
　　某人就是不晓得一点逼数。
　　霍知行就这么一路气回了公寓，最后把自己关进了浴室，冲冷水澡去了。
　　洗完澡，霍知行稍微冷静了些。
　　他把陈东叫来:“沈念辛接”下来有什么打算吗"
　　陈东:“应该是去别的队伍吧。”
　　霍知行皱眉:“哪只队伍比较好"
　　陈东:“您想帮沈先生"
　　霍知行皱眉:“难道不行我不帮他难道要看他去喝西北风"
　　霍哥您是对沈先生有什么误解
　　人家现在微博粉丝都快两百万了好不好
　　怎么就要去喝西北风了
　　这天晚上，霍知行直到躺在床上，嘴里都还在碎碎念着:‘
　　然而第二天，现实就给了霍知行一记响亮的耳光。
　　根据媒体爆料，目前已经有包括伍，向沈念辛抛出了橄榄枝。
　　霍知行还没来得及“雪中送炭”，结果人家空调自己都装起来了。
　　霍大影帝心里有些说不出来的失落，抱着手机嘀咕:“不会是假消息吧这些营销号的话不能信。
　　陈东倒是不觉得是假的。
　　就沈先生在st的表现，三家队伍都是少的，这还是被爆出来的，没爆出来的，兴许更多。
　　见霍知行纠结了快一早上了，陈东终于忍不住的提醒他。
　　“霍哥，其实你有没有发现
　　虽然比不上霍知行，但在电竞圈，沈念辛早就已经是红人了。
　　霍知行皱眉:
　　陈东:"
　　意思是你高攀不上沈先生了!你这个傻逼!
　　陈东抱着脑袋在心里咆哮完，脸上又露出了一丝恭敬的笑:“意思是，沈先生现在养得活自己，您不用太担心的。”
　　霍知行眉头收的更紧:“我什么时候担心他
　　陈东笑意加深。
　　傻逼。
　　快到剧组时，霍知行忽然又问:
　　陈东:“下周不是您父母的忌日吗我帮你空出来了。"
　　霍知行淡淡的“嗯”了声，心脏旋即往下沉了沉。
　　他爸妈的忌日，也不知道沈念辛会不会去。
　　沈念辛自然没忘记霍叔叔和霍阿姨的忌日。
　　往年，他都会做好两个人爱吃的点心带去墓前祭祀，虽然和霍知行离了婚，可沈念辛也没打算敷衍二老的忌日，提前两天就准备了起来。
　　为了避开霍知行，沈念辛这次去的比较晚，特意挑了傍晚的时间。
　　可让他没想到的是，都这个点了，霍叔叔和霍阿姨的墓前还是干净一片，连朵花都没有。
　　沈念辛瞬间皱紧了眉头。
　　霍知行不会忙到连他父母的忌日都忘记了吧沈念辛忍不住给陈东打了个电话。
　　“霍知行呢"
　　陈东:“霍哥
　　沈念辛皱眉:“麻烦你提醒他一句，今天是他爸妈的忌日，让他记得去看看。”
　　陈东这才压低了声音:“霍哥知道，只是今天一+早，霍媛小姐过来找霍哥一起过去扫墓，两个人就吵了起来。”
　　沈念辛觉得陈东省略了些什么东西，皱眉:“好端端的怎么吵起来了"
　　陈东:“是为了钱的事。沈念辛一怔。陈东叹气:“沈先生，您也知道的，霍媛小姐一直和个有妇之夫纠缠不清。那个男人在外面欠了好多钱，还拍了霍媛小姐的那些照片，霍媛小姐只能给他钱，不然他就要把霍媛小姐的那些照片发出去她怎么说也是霍哥的亲姑姑，


第53章 矛盾
　　“其实很久之前，霍哥就一直在陆陆续续给霍媛小姐钱了，可那男人狮子大开口，要的越来越多。今天是霍先生霍太太的忌日，霍哥本来心情就不好。"
　　“谁知道，霍媛小姐一来，也没提扫墓的事，反到先提借钱的事，霍哥的情绪就一下子爆炸了。"
　　陈东又是叹气:“霍哥现在喝了很多酒，人醉的不成样子，估计是不能过去扫墓了。”完，心里有些讽刺。
　　霍媛就是个作天作地，自私自利到极点的一一个女人。
　　没和霍知行离婚前，他就和霍知行说过霍媛不是省油的灯，那时候霍知行还责怪他不懂尊重长辈。
　　现在真的是风水轮流转，非要的厉害，他才知道自己当初在霍家过的究竟有多么,憋屈。
　　陈东听不到沈念辛的声音，试探着小心翼翼问:“沈先生，您不来看看吗"沈念辛:“我干嘛要过去看他。"
　　陈东那边还没说话，沈念辛就听到了霍媛的声音啊。
　　“你在和谁打电话"
　　是沈，沈念辛。”
　　“他不和阿行离婚了吗你还联系他做什么"陈东:“也没问什么事。"
　　霍媛的声音尖锐:“正好，我有事情找他。”
　　不等沈念辛反应，电话里的人已经换成了霍媛。
　　“沈念辛，你欠阿行的钱还清了蔌有"
　　沈念辛愣了下，“还没有，怎么了"
　　霍媛:“你打算什么时候还不会是不想还''了吧"
　　“当然不会。”
　　霍媛:“既然如此，我现在就在阿行这里，你过来把钱还了吧。”
　　沈念辛冷笑，“霍知行喝醉了，我过去还什么钱要想还钱，等他醒了再说吧。”
　　当他是傻子吗
　　这笔钱要是落在霍媛的手上，万一霍知行到时候不认账，他不得亏大了
　　霍媛:“你居然这么和我说话"沈念辛笑嘻嘻的:“您还当我是您侄媳妇儿呢，我现在早就和你们霍家没关系了，我就爱这么，和您说话，你要是接受不了，就不要来找我，拜拜吧您。”
　　说完，沈念辛就挂了电话。
　　霍知行摊上这么个姑姑，还真的是倒雷。
　　谁知道，从墓地回家的路上，陈东的电话又打了过来。
　　语气急匆匆的。
　　"沈先生!"
　　“怎么了"
　　陈东:“您现在能过来一趟吗刚刚，霍哥和霍媛又吵了起来，霍哥说，既然不想活了，大家就一起去死，霍哥现在跑天台上了谁劝也不下来，他喝了酒，我怕他真的脑子一热，会出事"沈念辛:“报警啊!还等什么呢"
　　陈东:“不行，要是给人知道了，霍哥以后还怎么在娱乐圈混了。"
　　沈念辛气的无语:“他连命都要没有了，你还想这么多干什么"
　　陈东只是一个劲儿的道:“沈先生，您还是过来看看吧，您答应过老爷子的，不会看他出事的，对不对"
　　一搬出爷爷，沈念辛的心脏瞬间就软了下来。
　　他紧紧的捏着手机，良久之后，才咬了咬牙齿，调转车头，往霍知行的别墅去了。
　　刚到别墅门口，他就见陈东在i]口急的团团转，霍媛踩着银色高跟鞋，满脸苍白的站在旁边。沈念辛下了车，扫了眼霍媛，走向陈东:“他人呢陈东:
　　“在天台。”
　　沈念辛仰头看了眼，四层的别墅，足足有十米多高，霍知行要是真的从这种地方跳下来，估计明年的今天，再给霍叔叔和霍阿姨上坟烧纸的时候，他就能顺便给霍知行多烧一份了。念辛:“我去看看。
　　陈东一把拽住了沈念辛，沈念辛抬脚往天台走，霍媛脸色变了边变，也跟着一起上去了。
　　刚走进天台，沈念辛就见霍知行坐在楼顶的边缘处，瘦削颀长的身体被巨大的天际，衬的有些渺小，看着晃晃悠悠的叫人胆颤心惊。
　　"霍知行"沈念辛轻轻的叫了他一句。
　　霍知行肩膀微颤，回头看过来。一双眼睛也不知道是不是被酒气逼的，红的叫人触目惊心。
　　“霍知行，你先下来。”
　　霍知行冷笑:“你来这里做什么。我们已经离婚了，这不关你的事。”
　　霍媛脸色有些虚，声音也没有以前的底气:”阿行，你先下来想
　　想，有什么事情可以好好商量，
　　霍知行的眼睛陡然一下更红了:“有什么,好商量的我和你说过多少次了，那个男人有家庭有子女，你一个响当当的模特，什么样的男人你找不到你非要去垃圾堆里捡男朋友!"
　　“你是我姑姑，我一个小辈我管不到你，你非要和他在一起，行，我无话可说，可你自己说说，从去年到今天，我给了你多少钱!每个月两千万，三千万，怎么，我霍知行的钱是大风刮来的是吧!
　　霍知行忽然伸手指了指沈念辛:“念念妈妈生病，我作为他儿婿，我就借给念念五十万，你一天到晚的和我吵，还发微博，你对个有家有口的男人那么大方，我他妈连我亲老婆都不能帮，你有考虑过我的心情吗!
　　“就这样，你还和他纠缠在一起，你他妈还怀了孕!还要把这个私生子生下来!你有为我想过吗与其到时候媒体知道你给人做小三被人唾弃，不如现在就一起死吧。"
　　霍知行忽然把腿跨到了栏杆外面。
　　霍媛面上毫无血色，不停的流眼泪:“你先下来，阿行”
　　“装什么，你是怕我死”了以后就不能给你钱了吧。”
　　沈念辛看着摇摇欲坠的霍知行，心都提到了嗓子眼。
　　"霍知行!你你给我下来!"
　　霍知行红着眼睛看了眼沈念辛，喉结轻轻颤抖。沈念辛慢慢的，一步一步走到他面前，然后伸手，“听话，你先下来，有什么,事情你和我说。
　　霍知行:“和你说有什么用，你又不会听"
　　沈念辛:“我听，我听行了吧你先下来，我什么都听你的好不好”
　　霍知行的眼神轻轻的晃了晃，低头盯着沈念辛看了许久，才慢慢的从天台上--跃跳了下来。
　　冰冷高大的身体直接扑进沈念辛的怀里，险些让沈念辛摔倒。
　　霍知行紧紧抱住了沈念辛，声音出奇的委屈:“你真的会听吗”


第54章 照顾
　　也不知道是不是自己的错觉，沈念辛觉得，这一刻，喝醉了的霍知行，居然有着他从来没有看过的脆弱和不安。
　　沈念辛僵硬的身体慢慢的放松下来，伸手，轻轻的拍了拍霍知行的后背:“真的，今晚你说什么我都听，好不好"
　　他就当自己发善心了，希望爷爷在天之灵，看着他这般牺牲，能让他沈念辛接下来的日子顺当些。tfam0q
　　在陈东的帮忙下，沈念辛费了九牛二虎之力，可算把霍知行弄回了卧室。
　　霍知行已经醉糊涂了，可沈念辛哄着他睡觉，他也不愿意睡，就和个小孩子一样，拽着沈念辛的胳膊不安分的蹭来蹭去。沈念辛实在嫌烦，可陈东在，他又不能-巴掌直接抽过去。
　　只能忍着额角乱跳的青筋，耐心哄着他:‘我不走，你去那边坐着等我好不好"
　　“哦
　　没想到霍知行居然听了他的话，乖乖的跑去床上抱着自己的膝盖鸵鸟-样的坐着。
　　沈念辛扭头问陈东:
　　陈东自己也说不清楚，只是把霍知行的银行卡转账记录调了出来，递给沈念辛看:“您自己看吧。”6210510500
　　只看了一眼手机，沈念辛就惊诧的倒吸了一口冷气。
　　霍知行说的那两千万，三千万都已经是少的了，从半年前起，霍知行已经陆陆续续的给霍媛转过将近两个亿。，
　　娱乐圈虽然赚钱多，可霍知行挑剧本，一年最多就演一部剧，他又很少接代言恰烂钱，说白了，霍知行一年赚的其实也就那么多
　　霍媛这样要钱，就连叔叔阿姨的忌日也不放过，难怪霍知行的情绪会一下子崩了。
　　陈东见沈念辛凝重的表情，赶紧道:“还不止这一张银行卡里的钱。之前，霍媛小姐说，那个男人拍了她的那些照片，霍知行是怕她丢脸，到时候身败名裂成了过街老鼠，人人喊打，所以要再多的钱，霍哥都咬牙给了。”
　　“后来，霍媛小姐又说，出一个亿，能直接买断这些照片。霍哥也没有任何犹豫"陈东有些生气:“霍媛小姐和那个男人联手起来骗霍哥的，霍媛小姐根本就没有想要和那个男人分手!"沈念辛一边听着陈东的话，一边皱起了眉头。
　　摊上这么个脑子不清楚的姑姑，霍知行也是倒霉。
　　沈念辛下意识的回头看了眼霍知行，男人面色苍白，抱着膝盖，咬着下唇，耷拉着脑袋，眼眶通红，时不时的肩膀颤一下。
　　陈东:“还不止这些呢。霍媛小姐一埴想和那个男人结婚，想把人家原配妻子赶走，所以对那个男人生的小孩特别好，想要讨好人小孩的欢心，那男人的女儿也想进娱乐圈，霍媛小姐就，认她当妹妹。”
　　“霍哥怎么可能同意，她就说自己白养了霍哥，霍哥是白眼狼什么的
　　“前几天，霍媛小姐告诉霍哥，说她怀孕了，要把这个孩子给生下来，霍哥气坏了，让她去打掉这个小孩，霍媛小姐又苦哭又闹的，还绝食，最后还是霍哥低头道歉，又给了她两百万
　　“霍哥这几年赚的钱，都被霍媛小姐给拿走了，您也知道的，霍哥以前是从来不接那些肥皂剧，可为了赚钱，霍哥不得不去演自己不想演的戏，他是个演员，从出道那会儿就很爱惜自己的羽毛，现在却要为了这种事，演这种坏口碑的烂剧，粉丝意见也很大，前阵子还在霍哥微博底下骂他没有事业心陈东又是叹气。
　　沈念辛再次看了眼霍知行。825360208
　　霍知行满眼都是委屈，用袖子轻轻蹭了蹭脸。
　　陈东:“沈先生，您说这事要怎么办啊。你可一定要帮帮我们霍哥啊”
　　沈念辛皱眉。
　　他怎么知道怎么办
　　这又不是像徐乐乐，他能直接冲过去指着人家鼻子骂。
　　第一，清官难断家务事，霍知行小时候，的确是霍媛带大的，那时候霍嫒脑子还清楚，对霍知行也是尽心尽力。总不能因为霍媛现在脑子糊涂了，就让霍知行一脚把他这1个姑姑踹开吧
　　第二，他沈念辛只是霍家的前媳妇，这件事，怎么也轮不到他来管。
　　“沈先生
　　沈念辛满心烦躁，“这件事情我不好管，还是等霍知行醒酒之后，你们自己商量吧。”
　　陈东还要说什么，沈念辛再次打断
　　了他。
　　“你找人给他熬些醒酒汤，没什么,事的话我就先回去了。”
　　陈东:“还是您去熬吧，这里也没人会要醒酒汤呀。”沈念辛脸色一黑。
　　陈东笑:“沈先生，求求您了，帮个忙吧:“沈念辛气恼:
　　陈东:“您放心，我肯定和他说。”
　　沈念辛这才无奈的叹了口气，起身准备去厨房给霍知行熬醒酒汤。
　　谁知道他刚从椅子上站起来，霍知行就猛然跑了过来，一把抱住了他。
　　“你说过不许走的!你要是骗我，我就再去跳楼
　　沈念辛咬牙:
　　霍知行:“你不能骗我老师说骗人的小孩都是不好的"
　　沈念辛忍无可忍，狠狠的对着霍知行的脑袋扬起了手。
　　陈东赶紧拦住了沈念辛，一脸讨好的笑:“沈先生，您冷静一下，霍哥他醉了，您别和他一般计较。”
　　沈念辛用力的喘了几口气，勉强压下心里的怒火。
　　“我不走，我去给你熬醒酒汤，你先放开我行不行。”
　　“不行。”
　　:妈的，他就应该看着霍知行去跳楼，这种加烦人精，还不如死了好。
　　见沈念辛脸色漆黑，马上就要暴走打人了，陈东赶紧上前，把霍知行拽开。
　　沈念辛趁着机会赶紧离开卧室，去了厨房。
　　只是没一会儿，霍知行也跑了下来，非要挤在他身边。
　　“我想吃土豆饼。”
　　沈念辛:“你想吃屎。”
　　霍知行吸了吸鼻子，一副可怜虫的模样:
　　沈念辛脸色沉沉:“说的好像你吃过一样。”
　　他以前的确是给霍知行做过土豆饼，可霍知行基本每次要上只咬几口就扔到了一边。
　　那个时候就不珍惜，现在却闹着要吃土豆饼，开什么玩笑。
　　沈念辛把霍知行推到了一边去:“别来烦我。”沈念辛往锅里添了水，又把大火转为小火，这才反应过来霍知行半天没动静，一扭头，就见霍知行蹲在不远处的灶台旁的地板上手里拿着一个土豆和一把刀，锋利的刀尖正对着土豆比划着。沈念辛吓了一跳。
　　忙的奔了过去，一把将他手里的刀夺了过来。
　　“你闹什么闹!
　　霍知行似乎也来了脾气:
　　沈念辛真没想到，喝醉了的活着霍知行居然会这么难缠，智商就像是个智商三岁的小孩子一样。
　　他实在不想再和他纠缠，弯腰从袋子里捡出两个土豆。
　　“行，我给你做，你别闹了，你别折腾我了行不行"
　　见沈念辛答应，霍知行立刻勾起唇角，像是小孩子得逞了一样，露出了一丝坏笑来。
　　接下来，霍知行果然老实了许多，虽然依旧像是-一个小尾巴一样缠在沈沈念辛的身边，但也没再捣蛋添乱了，沈念辛折腾了这么久，自己也饿了，干脆又去煮了一锅粥。
　　一个小时后，沈念辛把霍知行按在了餐桌前的椅子上。
　　正怀疑着这男人会不会还要让自己喂饭，霍知行却已经自己抓起了土豆饼，安安静静的吃了起来。
　　沈念辛也给陈东和霍媛做了一份，陈东接过热粥，笑道:“谢谢沈先生了。”
　　他一个助理，实在没想到，沈念辛也会给他做饭。
　　其实细想起来，沈念辛一直都是这么个人，对谁都温温柔柔的，没什么架子。说他记仇吧，可这几次霍知行出事，都是沈念辛过来帮忙的。
　　这么好的沈先生，就因为以前是个beta,就不遭霍知行和霍家待见
　　陈东想想都觉得替沈念辛委屈。
　　霍知行吃了点东西就有些撑不住了，陈东给他喂了醒酒汤，把他扶去了楼上。
　　客厅里只剩下了霍媛和沈念辛两个人
　　霍媛，一边喝着粥一边看着沈念辛。
　　眼神冷飕飕的:“今天你来帮阿行，我还是很感谢你的。但是你也不要异想天开，觉得又可以和我们霍家有什么关系了。"
　　沈念辛冷笑:“你们霍家是什么了不起的人物吗”
　　霍媛愣住:“什么"这里没有其他人了，于是沈念辛说话很是不客气:“一一个给别人当小三的姑
　　姑，一个喝多了酒要去自杀的侄子，这种家庭，但凡是一个正常人，都不会想着要嫁进来的。"
　　霍媛的脸色僵住了。
　　沈念辛放下了筷子，冷冷的起身:‘我对于你的私生活不敢兴趣，但是我曾经答应过爷爷，不会让霍知行出事，所以麻烦你以后再去逼霍知行做他不想做的事了。’


第55章 沈念辛是个omega？
　　霍媛先是愣住，紧接着恼怒:“你算什么,东西，也轮到你教训我沈念辛:“我是想提醒你，霍知行不是你儿子，就是亲生父子，也有寒了心，断绝关系永不来往的，更何况，你只不过是霍之行的姑姑。”
　　“你要真的把霍知行逼急了，哪天他对你彻底死心，别说钱，以后你就是想靠着霍知行的名气在外面出名，恐怕也不可能了。"一
　　这一番话，让霍媛的脸色瞬间惨白起来。沈念辛懒得再理她，起身往楼上走。
　　再去看一样霍知行，他要是不发疯了，自己就可以回去了。
　　如果不是因为霍家的这点破事，他现在早就应该和陆枫见面，坐下来谈谈加入。
　　刚走到霍知行的房间门口，陈东正好从里面出来。
　　"沈先生，您吃完了"
　　沈念辛:“霍知行没事了吧"陈东:“就还是老毛病了，头疼的厉害，沈先生要进去陪陪霍哥吗"念辛下意识的往后退了一大步。
　　“我就不进去了还有，上回霍媛不是给他找了，既然他的信息素和我的都是青柠薄荷，他应该能让霍知行舒服点吧
　　"陈东一脸无奈:“哪来的，霍哥压根没碰他，吼着叫他滚了。这阵子，霍哥换了一种抑制剂，虽然效果很好，但是对身体的副作用太大了，医生也不敢再给霍哥用了。”
　　见沈念辛一脸冷漠的样子，陈东又搬出，了杀手锏:“爷爷要是知道"
　　沈念辛眼睛“蹭”的一下红了:“爷爷，爷爷!你他妈是找到威胁我的方式了是不是"1
　　陈东尴尬的笑了笑，双手合十，做了个祈求的动作:“拜托了，沈先生，就一点点信息素就好，我只想霍哥今天能睡个好觉。"沈念辛还在犹豫，陈东就忽然拉开门，不由分说，直接把沈念辛给推了进去。
　　"操!"''辛低低的骂了声脏话，然后回头看去一一
　　霍知行蜷缩在床上，似乎很是烦躁的翻了个身。身上的被子都掉了一半在地上。
　　沈念辛走到床边，弯腰把被子捡起来，给霍知行盖上，正要把他的手也塞回被子里时，沈念辛却忽然愣住了。
　　霍知行的左手胳膊上，全是密密麻麻的针眼。
　　一个又一个，交错重叠，看着叫人触目惊心。
　　这全都是注射抑制剂留下来的
　　沈念辛狠狠的拧住了眉头，
　　他有那么需要抑制剂吗
　　都离婚了，干嘛不去找个omega
　　沈念辛伸手，把自己脖子上的围巾拽了下来，摸索着撕下自己的抑制帖，稍微放“了些信息素。
　　几乎是一瞬间，淡淡的青柠薄荷味就在房间里蔓延开来，霍知行微微动了动，喉咙里发出低沉嘶哑的喘息。
　　那一双紧紧皱着的眉头也肉眼可见的舒缓了下来。沈念辛见状，也不由得松了口气。
　　这样应该就够了吧:
　　正要把抑制贴贴回脖子上去，谁知道下一秒，霍知行却猛然攥住了沈念辛的手腕，猝不及防的把他往下狠狠一拉一一
　　"啊!"
　　沈念辛发出短促的惊叫，手里的抑制贴也一下子掉在了地上。
　　与此同时他闻到了一股浓烈的，属于了侵略和攻击意味的味道。
　　像是一把冷飕飕的利剑，穿透了沈念辛的鼻腔，刺入沈念辛的大脑里。
　　这是霍知行的信息素。糟糕沈念辛拼命挣扎着弯腰，想把地上的抑制贴捡起来，然而在太大，与之抗衡。
　　霍知行死死的扣着他的手腕，沈念辛直接扑在他坚硬的胸膛上，霍知行的身体烫的要命，几番挣扎，沈念辛隐隐觉得下面有什么东西在顶着自己。
　　好歹也是睡过几年，沈念辛反应过来那是什么，瞬间就不敢动了。757350405
　　他要还是个beta，给霍知行睡了也就睡了，可他现在是个，一个不小心，就会给霍知行标记掉，到时候他真的想哭都没地方哭去。
　　“霍知行，放开我几乎是扑面而来，让沈念辛根本就没有办法抵抗，不仅是霍知行有了反应，沈念辛觉得自己的腿也跟着一起软了，心里仿若有一团火在慢慢的燃烧，蔓延，沈念辛慌乱无比，下-秒就见霍知行浓密的睫毛轻轻的颤抖了两下，紧接着那一双瞎长漂亮的眼睛慢慢的睁了开来-
　　沈念辛瞬间秉住了呼吸。
　　霍知行的眼神有几分醉意，像一团深深的不见底的漩涡，一下子就把沈念辛给吸了进去。
　　直到霍知行吻上他的唇，沈念辛都没反应过来到底发生了什么。
　　当沈念辛睁开眼睛时，只觉得自己浑身酸疼无比，地板上自己和霍知行的衣服扔的到处都是，还有几只用过的套子。
　　他和霍知行都是光溜溜的，自己胸口全是密密麻麻的草莓印，而霍知行身上也没有好到哪里去，牙齿印，抓痕到处都是，沈念辛只看一眼，脑袋就要炸了。
　　一些零星的碎片组成了破碎的记忆，在脑子里不停的闪现回放。
　　沈念辛死死的捂住了自己的脸。
　　这也太激烈了
　　他甚至隐约记得自己还叫了霍知行“老公”“”“”
　　沈念辛蹑手蹑脚的从床上爬了下来，捂着腰去浴室洗了把脸。
　　冷水打在沈念辛滚烫的脸颊上，稍稍把他的理智拉了回来一一
　　霍知行的信息素诱导了他的发情，然后他就和霍知行不可描述了，唯一庆幸的是，霍知行没有永久标记他，只给了他临时标记可笑。
　　不管是他还是霍知行，都互相瞧不起对方，结果两个人却再次发展到了上床的地步。
　　而且，他要怎么和霍知行解释，他身上的那些牙齿印和抓痕，只要霍知行不是瞎子，等他清醒，就知道他们做了什么
　　可笑，真的是太可笑了。
　　沈念辛心里一片乱，他深吸了口气，快速穿好衣服，逃跑似的离开了霍知行的别墅。，
　　霍知行醒来，已经是第二天的上午。1292621
　　宿醉让他的大脑有些晕，可以往那股钝痛却消失不见了，取而代之的，是浑身上下，难以言说的一种舒爽感。比他用过的任何一种抑制剂都要清爽惬意。
　　霍知行下意识的掀开被子，下一秒，他就瞬间怔住了。
　　结实的肌肤上，全是暧昧后留下的痕迹
　　霍知行脸色一沉，“陈东!"
　　早就守在外面的陈东，应声推门而入。
　　“霍哥，您醒了"
　　霍知行脸色铁青，“这是怎么，一回事谁他妈碰过我!":“是是沈先生。"
　　霍知行的眼睛骤然一下红了。
　　“不可能是沈念辛
　　昨晚他虽然喝醉了，但他不是什么都没记得，他确定，昨天晚上和他在一起的，一-定是个omega。
　　“沈念辛是个beta，怎么可能是他，是不是我姑姑找来的omega"陈东叹气:“霍哥，真的是沈先生，昨天来您别墅的omega，就沈先生一个。”
　　霍知行瞬间怔住。
　　什么叫来过他这里的omega，就只有沈念辛一一个
　　沈念辛又和系
　　陈东:“霍哥，您就没有发现，沈先生身上一值有一股青柠薄荷味吗”
　　霍知行紧紧的拧住了眉头，眼里全是困惑:“可他说那是姜子南的
　　陈东无语:“姜子南先生是有，哪个己的信息素啊还不会吃醋啊。”陈东:“霍哥，那是沈先生的信息素，沈先生在和您离婚之后，就分化成了一个omega，
　　霍知行的大脑“嗡”的一声，像是有什么炸了一样。
　　他的眼尾慢慢被染红，眼底全是一根根细小分明的血丝，”
　　“那是因为沈先生释放了自己的信息素。”陈东皱眉:“
　　霍知行的呼吸陡然一下急促起来，他先是迷茫的喃喃“沈念辛是omega
　　又困惑的反问自己“沈念辛怎么会是omega“，到最后，霍知行的眼里反而有了几分难掩的惊喜和激动。
　　“他居然是omega"
　　“那我们为什么要离婚，他是omega,我是alpha，我们在一起是天经地义的事，我们还可以要宝宝了
　　陈东见霍知行一会儿皱眉一会儿笑的样子，心里却像是压着一块石头一样，沉甸甸的。
　　霍知行想的也太简单了。
　　他瞧着沈念辛今早那一脸惊恐的夺i]而逃的样子，恐怕他家霍哥追妻:之路还漫长着呢。况且，霍知行也是脸皮够厚的。1292621
　　人家是，你对人家不冷不热，十天半个月也不回家一趟，现在人
　　家是，你倒是连小孩名字都想好了哦，你当人家沈先生是什么呢
　　等着看吧，霍知行要是敢去谈复婚的事，沈念辛决定能把霍知行找来。
　　霍知行丝毫不知道陈东此刻的腹诽，他从枕头底下翻出手机，找到沈念辛的电话号码，毫不犹豫的就打”了出去。


第56章 谈话
　　沈念辛关机了。
　　他根本就没有勇气去接霍知行的电话，也不知道在事情变成这种局面后，该怎么,去面对霍知行。在家里当了一个星期的缩头乌龟，沈念辛愣是一次也没有出门。姜子南怒火冲天的砸开了他家的门。
　　“不是，沈念辛你他妈和我玩失踪呢电话关机，短信不回我他妈以为你死在家里‘了呢知道不知道"一开门，姜子南就劈头盖脸的骂了起来。沈念辛一把将姜子南扯进了屋，然后“砰”的一-声关上门，又给门上了锁。姜子南见他一副做贼心虚的样子，脸色都白了。
　　“不是，你这是杀人还是放火了"沈念辛欲哭无泪:“我和霍知行上床了。”
　　“什么”姜子南差点原地蹦起来:
　　咳咳，霍知行。”姜子南目瞪口呆。沈念辛无奈，“这个真的是意外。他的信息素我根本抵抗不了，然后就失控了。但是他只是临时标记了我，没有永久标记可是他应该是知道我是，我不知道怎么面对他，所以就只能回来躲躲:姜子南听完，已经彻底傻眼了。好半天，一屁股坐在了沙发上，恨铁不成钢:“沈念辛，你可真的是没出息啊。”沈念辛小声狡辩:“我不是说了吗，这是意外，姜子南嗤之以鼻:“得了吧，你要是不去见霍知行，能有这个意外吗还不是你眼巴巴的跑去找他，才给了他这个机会。”姜子南说的有理有据，沈念辛根本就没有反驳的地步，他面如死灰的在姜子南的对面坐了下来，伸手捂住了自己的脸。
　　“现在说这些都没用了，我就想知道，我到底该怎么办”姜子南:“就算他知道了也没什么。他不喜欢你，你也没有被他永久标记。你和霍知行好好聊聊，就当这事没发生过吧。”沈念辛一想到那晚的那些画面，脸现在都在发烫。
　　他沉沉的叹了口气。这事真的能当什么都没发生过吗沈念辛也不能在家里躲一辈子，又过”了一周后，他终于决定听从姜子南的建议，就当这事是一场梦，什么都没发生过。打开关了两周的手机，无数条未接短信的提醒立刻蹦了出来。陈东和霍知行打来的。沈念辛一条也没看，直接一键删除。刚把短信删完，手机又“嗡嗡嗡”的响了起来。沈念辛的肩膀猛然僵住。是霍知行的电话。
　　逃避终究不是个办法，沈念辛犹豫了一下，深吸了口气，把手机放在了耳边。
　　"喂"电话里起初没有什么声音，好一会儿，才传来霍知行的回应。912439795
　　“是我。
　　“嗯。有事吗”
　　“我想见你一面，谈谈那天晚上的事。沈念辛:“那晚的事，就是个意外，我没放在心上，你也不用在意。”霍知行:“为什么没有告诉我"
　　“告诉你什么”
　　”你三次分化的事。沈念辛:“那个时候，我们已经决定要离婚了，告诉不告诉你，好像没什么区别。”
　　霍知行愠怒:“怎么就没有区别了如果我一早知道，你在签离婚协议之前就分化成了omega
　　“知道又怎么样”沈念辛也陡然怒了:“霍知行，你不会是想告诉我，你要是知道我是omega,就不会和我离婚了吧"
　　霍知行被戳中心事，拧紧了眉头，沉默着。沈念辛胸口一阵阵的疼，“你是觉得，我是‘个omega，我就有资格留在你身边了，是吗”霍知行声音沉沉:“我没有那么想。沈念辛:“我不管你是怎么想，总之你给我听好了，我们两个离婚，是因为性格不合，三观不合，和我是。"
　　“我们的婚姻，从一开始就是一场错误，你不快乐，我也不快乐。
　　“那天晚上的事，就是个意外，我们是在信息素的诱导下才做出那种事，我可以和你保证，那种事，不会再发生第二次，我也不会告诉其他人，我们都忘了吧。”一番话说完，霍知行那边良久的沉默。好半天，霍知行才缓缓的开了口。
　　“你没有想过，我们可以试试呢。
　　“什么”沈念辛几乎怀疑自己听错了。霍知行:“我们以前最大的矛盾就是你是‘个beta，而我是个需要信息素的omega,既然现在你有了信息素，我们为什么不能试试你知道，我有洁癖，我根本就不想去找其他omega
　　这番话就像是泼在火上的热油，彻底把沈念辛给点燃了。
　　“霍知行，你不觉得你说这种话很可笑吗如果我们的爱情，需要靠着信息素来
　　维持，对我来说，会是一种莫大的羞辱。"只是因为他是个omega，所以他得到了霍知行的宠爱。信息素，就沈念辛连个屁都不是。霍知行怎么有脸来和他说这种话。汹涌的怒火让沈念辛的嗓音都在微微颤抖。
　　“霍知行，当初我喜欢你，是喜欢你的人，所以即便我是个beta，我也心甘情愿的嫁给你，我也只想找一个，能喜欢我，而不是喜欢我信息素的人，"
　　“还有，你他妈有洁癖，关我什么事，我可没有那东西，我就要找其他的男人，你管我”说完，不等霍知行的回答，沈念辛直接挂断”了电话。
　　电话另一端的霍知行，则是脸色苍白。
　　他什么时候只喜欢沈念辛的信息素了要是真的只是因为信息素，他又何必之前帮沈念辛那么多次，
　　。x。
　　霍知行满腔的憋屈，把手机狠狠的丢到了一边的沙发上。兴许是那天的话起了作用，自从那日通了电话后，霍知行果然没有再来打扰他。沈念辛的日子再次恢复了日常。和的七七八八了，春季赛结束后，紧接着就是夏季赛，陆枫希望沈念辛能早点加入gd
　　,也好趁早和其他成员磨合一下。签约那天，陆枫特意请沈念辛出去吃了顿饭。
　　“这次，你不会再为了霍知行放我鸽子吧”沈念辛听完，脸色一沉，狠狠咬牙:“狗都不会为了霍知行那东西放弃事业的。"
　　过去的他就是脑袋被门挤了才会做那种蠢事。
　　这边宣沈念辛加入，那边狗仔倒是先一步得知了消息，把陆枫和沈念辛一起吃饭的照片放了出来。沈念辛的粉丝高兴的敲锣打鼓。
　　[呀!我就说沈念辛会去g
　　d!哈哈哈!]
　　儿子终于如愿以偿了哈哈哈。]
　　。]
　　[别提st了，真晦气!]
　　[只有我一个人关心，陆枫和沈念辛站在一起好配吗]
　　[我也是!而且陆枫以前就和沈念辛认识，现在时隔五六年，两个人又在一起了，对不起，我已经脑补出了一场破镜重圆的大戏
　　[人家还是觉得，沈念辛和霍知行更配一点。]
　　一提到霍知行，评论区很快就混乱了起来。
　　[都离婚那么久了，能别提霍知行了吗不带霍知行活不下去了]
　　镇可怜，到现在还要靠着前夫吃饭。]
　　[真搞笑，谁稀罕提霍知行啊我儿子现在混的风生水起，需要你家霍知行]
　　[某影帝的粉丝脸可真大，我儿子可是春季赛的亚军成员，一场比赛赚几百万，需要靠你吃饭]
　　很快，评论区就吵成了一团。姜子南一边刷着手机，一边戏谑的调侃。
　　“这些粉丝可真逗，在网上掐的昏天黑地的，搞的你霍知行和有血海深仇一样，他们要是知道自己在网上撕的腥风血雨，结果你和霍知行背地里都上床了，估计得气吐血吧。”沈念辛脸色一沉:“你能不提那件事了吗“姜子南眯着眼笑了笑，收起手机，“哎，我听说，的云影节"
　　“嗯，就下周吧。”云影节是一个慈善盛典，每年在春末举办，以往都是只有明星和商业大佬们去，随着最近几年，电竞越来越热，今年盛典的举办方干脆邀请了春季赛的冠军。姜子南眼里渐渐有了期待:“我去霍知行的超话看了一圈，他好像也要去参加今年的云影节，要是你和霍知行撞上了，那可就真有意思了。"
　　自从沈念辛和霍知行都要去参加云影节的消息传出来后，两家的粉丝就开始了互掐模式，纷纷发誓，要把对方碾死在红毯上。
　　(霍知行的颜值吊打沈念辛，那不是轻轻松松]
　　[试问，娱乐圈的男明星，哪个敢和霍知行-起走红毯啊]
　　[笑死，霍知行一个快三十岁的老男人，脸上的肉都松成啥样了，也好意思在这里吹颜值。]
　　为了不让沈念辛到时候被人嘲笑的太狠，姜子南特意花大价钱，给沈念辛搞了一套礼服。一周后，沈念辛穿着那件量身定做的高价礼服，随着节。


第57章 冲突
　　云影节最大的亮点就是红毯环节。
　　每年娱乐圈无数的帅哥美女们都在这条红毯，上争奇斗艳。
　　姜子南给沈念辛弄来的是-一件蓝色的休闲西装礼服，白色衬衫搭配蓝色西装，领丝缎随意的挽着双十节，神，念亲本就偏瘦，又不似一般，这套上身更是衬的人瘦高颀长。825360208
　　他的头发有些时间没有修剪了，姜子南特意给他抓了一个低低的小揪揪，凌乱又随性，却又不似一般人那样显得娟狂妖媚，而是有几分难言的淡雅疏离。
　　内场明亮暖黄的灯光从头顶倾泻，落在沈念辛的发顶，给他的五官洒下一层浅淡的阴影。五官安静的隐没着，精致却没有丝毫女气，一双眼睛，眼角微微上扬，仔细看还能看到有一颗小小的泪痣。卷翘浓密的睫毛盛满星光，眼神也如黑珍珠般明亮。
　　白皙修长的天鹅颈，绕着一圈同样墨绿色的项圈，像是一个待拆的利物，性感又不可亵玩。
　　沈念辛的素颜已经足够漂亮，经过淡妆的修饰，更是叫不少现场来的明星，都暗暗羡慕起来。
　　霍大影帝纵然一堆坏毛病，但至少挑老婆的眼光还是很高的。
　　他们都知道霍知行的前妻是个beta,但没想到，居然会是个这么漂亮的beta。
　　现场的记者也都知道沈念辛身上的话题度，抓起相机对着沈念辛就是一顿猛拍。
　　沈念辛第一次走红毯已经够紧张了，再加上虽然他是以参加这次云影节，但说白了，他还没帮，所以应付完记者就打算去个人少的地方待着。
　　然而他刚准备转身，就和身后的人撞了个正着。
　　突然起来的撞击让他失去平衡，差点摔倒，却被那人扶住了腰，稳稳的拽了回来。
　　“小心。”
　　沈念辛瞬间怔住。
　　霍霍知行
　　今晚的霍知行一身黑色西装，也不知道:是意外还是巧合，他今日特意挑了一条墨绿色的领带，袖口也同样是绿色的，和沈念辛身上的衣服，倒是有点情侣装的意味。
　　霍知行不愧是在红毯上叫人瑟瑟发抖的男人，明明没有什么繁琐的装饰和打扮，脸颊也是干干净净，毫无脂粉气，却叫人心脏忍不住加速狂条。
　　再加上那一双孤冷平静的眼睛，沈念辛的大脑忍不住“嗡嗡嗡”的叫嚣了起来。6210510500
　　越是看着霍知行如今这种一丝不苟的样子，他就越忍不住想起，霍知行在床上双目猩红，因欲望挣扎失控的性感样子
　　“咳。”
　　沈念辛的耳朵有些红了，轻轻的咳了声。
　　霍知行皱眉:“走路看路。"
　　沈念辛:“我一直都有看路，明明是你撞过来的。”
　　霍知行轻轻冷笑:“到底谁撞谁我还说是你投怀送抱呢，今天这里来了那么多明星，忍不住了吧”
　　沈念辛一边挂着冷笑一边在心里骂爹，他忍你奶奶的腿儿。
　　“对啊，以前是个beta,择偶范围小，没得挑，只能嫁个sb，现在不一样了，我是，今天这么多好好选一选了。”
　　霍知行的脸色陡然黑了下去。
　　“就你还想在娱乐圈找alpha谁不知道你被我操了三四年。”
　　沈念辛勾唇:能接着操霍知行操过的男人，不是更有面子吗”
　　霍知行的眼神有了几分隐隐的怒火。
　　沈念辛又是讽刺的弯了下唇:“霍先生，这么多记者看着呢，你确定今晚想在热搜上看到咱们两个的名字挂在一起吗"
　　霍知行微微偏头，只见已经有不少记者在附近了，还有一一些看到他和沈念辛，却不好意思上来打搅的工作人员。
　　他微微皱了下眉头，然后松开了沈念辛。
　　沈念辛立马往后退了两步，转身就走。
　　工作人员也赶紧围上霍知行，笑容满面，恭恭敬敬的请他去签名区。
　　看着沈念辛的背影，霍知行才的眉头皱紧了。
　　直到签完字去接受采访的时候，他的脑子里也还都是那个纤瘦的背影。
　　嫁给自己这么多年，他好像也是第一次发现，沈念辛居然这么好看，
　　霍大影帝在云影节还是相当忙碌的，应付完工作人员，还要接受一众小明星后辈的问好，等他终于忙完想再去找沈念辛时，才被陈东告知，沈
　　念辛和后场的休息室。
　　等霍知行赶过去，才发现后场那边起了点冲突。
　　后场的休息室是公用的，有些出去走红毯的明星会把自己的外套顺手放在这里，次来，也不懂，看着沙发上摆着件衣服，就顺手把衣服叠起来放去了一边。
　　结果那男明星回来后就发了脾气。6210510500
　　他不好直接对，就在休息室里骂自己的助理。
　　“我的东西都看不好，我花钱请你是当摆设的吗不知道我有洁癖啊，不知道被什么,不三不四的人摸过了，这衣服我以后还怎么穿"那小助理被骂的眼圈通红，不停的道歉。
　　碰了衣服的是，04蓝蓝，他也不知道，自己只不过是把占了沙发的衣服拿到了一边，怎么这个明星反应就这么大。
　　不过看着无辜的小助理因为自己受骂，他还是有些不忍心:“这件衣服是我拿到旁边的，不好意思呀，我不知道你有洁癖，
　　男星冷笑:
　　小助理抱起衣服，想要装进袋子里。
　　男星:“脏死了，不要了，扔了就行了，还带回去做什么"
　　蓝蓝的表情更尷尬:“这件衣服多少钱，我赔您吧"
　　男星掏出口红和镜子，给自己补妆，满眼鄙夷和轻视的睨了蓝蓝一眼:“赔你赔的起吗“
　　沈念辛有些看不下去了。
　　是，他们电竞选手比起明星，是粉丝少，没什么钱，但也不至于在这种地方受气。
　　沈念辛:“这里是公共的休息室，你把衣服放在沙发上，占了人家休息的位置，合着你素质就好了"
　　“还有，您是有多洁癖啊，别人碰你一下衣服，你就受不了了，人家要给你赔，你又不要，我看你哪是洁癖啊，是公主病吧。”
　　男星没想到，居然有人敢当着这么，多人的面回怼自己，脸色当即就变了。
　　“你是什么东西”:“我是。
　　男星不认识沈念辛，只是看他身上没有，脸上慢慢的浮上几分鄙夷来:“这年头，一个便来走红毯了，笑话。”
　　，不管:是样貌还是能力，大部分都很平庸。
　　能力，，担当起保家卫国的重任。
　　而beta，则成了这个社会被忽略的一个群体。
　　虽然这些年，大众呼吁性别平等的呼声越来越高，可少的遭受着社会的歧视和不么平对待。
　　沈念辛自己也是因为不是omega,而被霍知行冷待那么些年。
　　性别平等之路虽然遥远，可这种明晃晃的把歧视挂在嘴上的人，也是稀有物了。
　　更何况还是个公众人物。
　　男星这句话一出，满屋子的人脸色都不太好看，尤其是那些beta,男星的助理更是忍不住哭了出来。
　　男星还在继续数落:“不是娱乐圈的来凑什么热闹，真晦气。”
　　沈念辛被气笑了。
　　“这句话你有本事和举办方说，我们又不是‘你们请来的。”
　　男星翻了个白眼:“你以为主办方是看中你们g
　　d吗他连沈念辛那种人都请了，一个离婚的二手货。””
　　这句话让屋子里所有人的脸色都变了，沈念辛更是脸色苍白，在这种公开场合，当着这么多人面，被人用如此侮辱的词语形容，可想而知他心里有多屈辱。
　　就在这时，霍知行的声音骤然从门口传来。
　　“是吗那我这个二手货，今天是不能来走红毯了对吗”
　　一句话，那个男星的脸色就已经惨白了起来。
　　他赶紧站了起来，跑到霍知行的面前，堆着笑:“霍哥，您误会了，我不是说您。”，
　　霍知行眼神冰冷:“你刚刚不是说离婚的都是二:手货吗”
　　霍知行扬起下巴，点了下沈念辛，声音冷冽:“不巧，那是我前妻。”
　　前妻，
　　男星彻底傻眼了，眼神也变得慌乱不堪，手足无措的想要解释:“霍哥，我不是那个意思
　　霍知行政有再理会，冷笑了声，直接走到了沈念辛的面前。
　　沈念辛眼圈都红了，死死的攥着拳头，咬着嘴唇，满眼都是屈辱。
　　霍知行皱眉，伸手拽住了他:“走。”
　　沈念辛也没了继续待下去的念头，任凭霍知行把自己带了出去。
　　上了霍知行的保姆车，沈念辛烦躁的把身体转了过去，背对着霍知行。
　　霍知行不悦:“和我吵架的时候不是挺精神的吗一口-一个找男人，你乐意，怎么，现在人家说你一句二手货，就委屈成这样沈念辛没好气:“你懂什么这不一样
　　他怒火冲天的回头看着霍知行:“你还好意思和我说要不是你，我
　　霍知行理所当然:“你要是和我复婚，不就不是了吗"


第58章 cp狂欢
　　沈念辛愣了两秒，然后躺回了车椅上，面无表情:“那我还是当个二手货吧。”
　　得，他就不该帮沈念辛。
　　他贱得慌。
　　等把沈念辛送回家，霍知行才忍不住问:‘“那个，你现在还习惯吗"
　　沈念辛皱眉:
　　霍知行咳嗽了两声:
　　“你想说什么"
　　霍知行扬了扬下巴:“我的意思上我们两个在床上很合适，那天晚上，你也很爽不是吗"
　　沈念辛的脸色陡然一下沉了下去。
　　霍知行:“如果有需要，我们其实可以互相解决一下，你别误会，与其找外面不三不四，不知底细的人，还不如找熟悉的人，不是吗"
　　沈念辛冷冷的抱着胸，抄起了手，他倒要看看，霍知行的狗嘴里还能吐出什么象牙来。
　　“发情期有多难受你也知道，长期用抑制剂的话对身体也会有伤害
　　沈念辛勾了下唇，“这个就不劳烦霍大影帝操心了，到底该怎么,度过发情期，霍大影帝不是给我做过榜样吗”
　　霍知行的脸色陡然一僵。
　　沈念辛:“能忍就忍，不能忍我就去找个，就像那个时候你不是也和那个宋立扬不清不楚吗”
　　霍知行的眼睛一下子染红。
　　沈念辛走到门口，做了个慢走不送的姿势。
　　霍知行有些恼羞成怒，转身就走。
　　两只脚刚踏出沈念辛的家门口，就听见“砰”的一声。
　　沈念辛似乎是带着极大的怨气，把门狠狠摔上了。
　　只是，没等过了两秒，沈念辛居然又开了门。
　　霍知行心头微微一颤。
　　这是改变主意了
　　“你要是反悔，我就当刚刚没听见你
　　霍知行的手里陡然被塞了一包垃圾。757350405
　　黑色垃圾袋，捏在手里沉甸甸的。
　　沈念辛:“下楼的时候帮忙扔个垃圾，谢谢。”
　　“砰--"
　　门再一次在霍知行的面前被摔伤，力气大到差点砸到霍知行的鼻子。
　　霍知行看着手里的垃圾袋，狠狠的咬住了牙齿。
　　+
　　下了楼，霍知行就恼怒的把垃圾袋丢进了桶里，掏出手帕用力的擦了擦手指。一见霍知行的脸色就知道不出意外的，他家霍哥又吃闭门羹了。
　　为了不城门失火殃及池鱼，他果断的选择闭嘴当个毫无存在感的哑巴。
　　车子开出去十来分钟，霍知行才想起件事。
　　“今晚骂沈念辛的那个演员叫什么"陈东:“刘冉，和咱们一个公司的，也不是多有名。"
　　霍知行闭上了眼睛，靠在了车椅上养神:“别让我在娱乐圈再看到他。”
　　“好的，我明白。
　　当着霍知行的面得罪沈念辛，那不是找死吗
　　第二天一早，沈念辛就被姜子南的夺命连环。1
　　沈念辛迷迷糊糊的接起来，就听见姜子南言简意赅的三个字:“看微博。”
　　微博总没好事。
　　沈念辛脑子里瞬间闪过这个念头，人也一一下子清醒了过来。
　　不会是他的粉丝和霍知行的粉丝又在网上掐起来了吧
　　他隐隐记得，他的粉丝好像嘲笑霍知行年老色衰来着。
　　而霍知行的粉丝也没对他多客气，骂他是‘个平平无奇的beta。
　　然而，点开微博，看到热搜的沈念辛有些懵了。霍知行沈念辛破镜重圆啥
　　他没看错吧
　　破什么镜重什么圆
　　他忙的点进去看了眼，只见满屏被-张巨大的照片沾满了。
　　那是他和霍知行的双人合照。
　　抓拍的正是他转身不小心!撞到霍知行的那一瞬间。
　　照片里，身穿蓝色西装礼服的他，正微微侧着身体，偏着脑袋，脸上带着几分慌乱，霍知行一身西装笔挺，像是降临人间的神埇微微低着脑袋，眼神疏离。沈念辛领口系着的蓝色丝带也无意的从霍知行的手指间穿过，‘乍一看，像是一种无声的诱惑和勾引"
　　周围的人都被摄影师排成了模糊的幻影，整个世界仿佛被定格在这一瞬间，只
　　剩下了他和霍知行，四目相对。
　　就是这一张照片，被广大网友转了好几万次。
　　评论区早就已经疯狂了。
　　[卧槽，这张图神了!]
　　[我一个路人都心动了!]
　　[昨天看了那么多红毯的照片，就这张拍的最好，妈呀，{
　　[他在川流的人海中，再次和我相遇。这是什么虐恋!]
　　破镜重圆安排上!]
　　[太配了!太配了!我愿称之为今年最神的一张图!]
　　[呜呜呜，他们两个能不能复婚啊。]
　　[求复婚老婆还是原配好啊!赶紧复婚吧。]
　　沈念辛有些懵，老实说，他有些看不懂现在的情况。
　　按照惯例，今天不应该是两家粉丝互嘲，互相发对方的丑照，然后撕的轰轰烈烈吗
　　怎么大家都磕起他和霍知行来着
　　你们清醒清醒啊!
　　姜子南的声音再一次从手机里飘了出来:"看到了没有看到了没有"
　　沈念辛:“我又不是瞎子。’
　　姜子南兴奋不已:“这张照片拍的也太好了，连我都忍不住要磕你们的cp了。”
　　“只是一张照片而已”而且，他昨晚和霍知行也是不欢而散。
　　有什么好嗑的。
　　粉丝觉得好嗑不就行了
　　“谁告诉你只有一张照片的"
　　姜子南说完，沈念辛把热搜榜往下翻了翻，让他意外的是，他居然看到了刘冉的名字。
　　刘冉性别歧视
　　刘冉沈念辛
　　点进去一看，那是一段差不多一分多钟的视频。
　　拍的正是昨晚刘冉辱骂他的队友，嘲笑他是二手货的画面。
　　性别平等一向是敏感话题，这段视频一曝光，刘冉立刻被人骂成筛子。
　　[好恶心啊，你有什么资格瞧不起beta等吗]
　　[刘冉，你知道不知道，你的粉丝里也有很多是beta]
　　[当了你三年的粉丝，哪怕你不红，哪怕知道你去整容，我也喜欢你，我是个beta,可能我的确没alpha,优秀，但是我依然很喜欢我自己，我也没觉得我是个等。现在说一句，刘冉，你根本就不配得到我的喜欢。]
　　[不仅性别歧视，还歧视离了婚的人，是有多恶臭啊，才会骂离婚的人是二手货]
　　虽然刘冉在视频曝光后半个小时，就么)开出来，发了一篇洋洋洒洒的微博进行了道歉，但这些话清清楚楚，明明白白就是从他的嘴里说出来的，根本就抵赖不得。
　　大众根本就不买他的账，纷纷要求封杀这种品德底下的人渣。
　　不到两个小时，刘冉代言的广告商，品牌商们就一个接着一个的出来表态，和刘冉解除了合约。
　　虽然刘冉的公司并没有发任何声明，但所有人也心里明白，刘冉怕是以后都不可能在这:个圈里混下去了。
　　刘冉的事情淡去后，众人很快就发现了视频里的另外一些细节。6210510451
　　[这个怼刘冉的声音，好像是沈念辛啊。]
　　[对!我也觉得是沈念辛!]
　　[沈念辛好惨啊，一个大帅哥，要被一个整容男骂。]
　　[沈念辛好刚，怼的对方假鼻子都要歪了哈哈哈。)
　　[以前不喜欢沈念辛，没想到他真的这么,维护beta，身为beta，真的有被沈念辛改观，三观正，人又漂亮，打游戏还厉害的小哥哥谁不爱呢]
　　[各位姐妹们!我还发现了件事，你们听视频的最后三秒，是不是霍知行啊]
　　[卧槽，姐妹好耳力!我回去重新听了一下，好像真的是霍知行!]
　　[妈诶，所以说霍知行也在现场!他这是帮念念说话了吧!]
　　[呜呜呜，我就说这队是真的!赶紧给妈妈复婚!]
　　看着这一条又一条的混乱的评论，沈念辛的脑子都快炸了。
　　这都什么跟什么!
　　他宁愿自己的粉丝跟霍知行的粉丝掐架，也不想和霍知行组什么狗屁cp!
　　沈念辛:“我要发微博澄清!"
　　姜子南大惊:“冷静啊，你这么一发，事情只会变得更复杂，再说了，网上那么多人磕辟谣的啊，你这么一发，小心人家说你矫情况且，你都和霍知行睡过了，我说句难听的，万-将来，你和霍知行被记者拍到了，你现在的澄清不就在啪啪啪打脸吗”沈念辛气的往床上一瘫，只觉得一股鲜血不停的自己脑门上涌。
　　得，大不了自己不看就是了。
　　云影节结束后，沈念辛就开始忙着为夏季赛''做准备了。
　　轻的队伍，里面的成员大多数都和沈念辛差不多大，沈念辛性子又随和，没过几天就和他们打成了一片。
　　春季赛的开幕式定在下周的周五。
　　主办方格外看中这次比赛，所以请了不少明星过来活跃气氛。
　　令沈念辛吃惊的是，霍知行的名字也赫然在目。


第59章 承认动心
　　沈念辛看着名单，实在不能理解。
　　霍大影帝日理万机，怎么,会愿意纡尊降贵的来-一个区区夏季赛的开幕式就算这几年电竞越来越火，影响也越来越大，但他毕竟是个影帝啊。拍戏，接广告，走红毯哪一一个不比这个活动赚的多名气大想不明白，的明明白白。
　　自从霍知行要去参加开幕式的消息传出来，像是过年一样。
　　(霍先生，请您克制一下你自己!!!!]
　　[天，还真的是老婆在哪里，他和跑去哪里啊]
　　[之前还知道包的严严实实偷偷跑去看比赛，现在就已经这么光明正大了吗]
　　[以霍知行的咖位，应该是看不上这种比赛的开幕式的吧肯定是沈念辛要他去的，给老婆撑场子去的。]
　　沈念辛看到这样的言论，白眼一个接着一一个狠狠的翻。
　　笑话，简直是笑话。
　　他巴不得离霍知行远一点好不好
　　这件事要说最不开心的，当属霍知行的唯粉了。
　　他们根本就看不上沈念辛，一个beta,哪配的上顶级
　　可奈何自家正主一次又一次往沈念辛那边凑，唯粉也只能跟着一次又一次“啪啪啪”被打脸。
　　[真搞不懂为什么,要去你是不知道沈念辛是电竞选手要去比赛吗]，
　　[一个影帝，这两年都没怎么有作品，一-天到晚的上热搜就是绯闻绯闻，你能不能考虑一下粉丝的心情!]
　　[自降身价，也怪不得人家骂你倒贴，我要是沈念辛，我也蹭你热度。]
　　霍知行的粉丝在评论区吵来吵去，非要霍知行和工作室推掉这次的行程。
　　另外一边，沈念辛的粉丝则是扬眉吐气。
　　[平时不是不起我们星星的吗一口一一个beta，不能生，配不上，笑死，你家哥哥现在f星星加油了哎。]
　　[到底谁配不上谁啊，搞笑，霍知行的粉丝醒醒吧，你还真当沈念辛是原来的沈念辛了吗]
　　两家粉丝吵的昏天黑地，嗑糖，事情发酵了大半天，到了下午，霍知行的工作室终于露面，发了一条解释声明。
　　[霍知行工作室v:今年夏季赛的赞助平台3和踏浪，老粉应该都知道，踏浪的老板和霍哥是多年死党，应邀过去热个场罢了，大家不要乱猜。]
　　很快，踏浪老板邱子杰也上线，转发了工作室的微博。
　　[邱子杰:哈哈哈哈，看来"下次不能叫你来给我撑场子了。]
　　有了这个解释，霍知行的粉丝可算是安静了下来。
　　[原来是因为踏浪，解释清楚就行了。]
　　[大家都是老粉了，霍知行是什么性子的人你们都不知道吗一有点事就在这里喷来喷去的，还怀疑他，外面已经有人骂了，我们自己都不相信他吗]
　　[不是因为那个人就好了，期待下个月的新电影。]
　　一场闹剧，终于到此收场。
　　霍知行看着降下来的热搜，给邱子杰打了个电话:“谢了。”912439795
　　邱子杰笑:“你和我客气什么，再说了，的确是我邀请你来的啊，我只是实话实罢了。”
　　只不过他是上次喝酒的时候，顺口说了一句罢了，原不过是开玩笑，蛃想到，霍知行居然当场就答应了。
　　"真的是为了沈念辛"
　　他和霍知行是发小，认识那么多年，说话也是直来直往。
　　霍知行皱眉，沉默了会儿才开口，语气染着几分烦躁:
　　他在娱乐圈，沈念辛在电竞圈，如果不是因为他们有过一场婚姻，时不时的就会被人拎出来，他们两个人1竿子都打不到一块儿去。
　　如果不找点机会，他和沈念辛估计一年半载也不会有任何实质性的交集。
　　他还怎么和沈念辛复婚
　　况且，那个陆枫，还是沈念辛的心头白月光，朱砂痣。两个人成天一起吃一起睡一起训练，日久生情，难保不会发生什么。
　　沈念辛要是个，a在一起的概率本来就不大，可现在沈念辛是，他和陆枫在一起，
　　那就是天经地义的事
　　霍知行更是烦躁
　　，“我又不可能天天给他发短信。”
　　弄的他好像是个舔狗。
　　见好友这幅爱而不得的模样，邱子杰深深的叹了口气:“你不早说早知道你对那小子动了真心，当初我就不会的合约要是在我手上，我这‘个老板让他出来陪我喝喝酒吃吃饭的，还是件难事吗"
　　霍知行皱眉:“我不想强迫他，
　　他算是明白了，沈念辛吃软不吃硬，越是逼他，沈念辛只会跑的越远。
　　邱子杰实在不忍心给霍知行泼冷水:‘“那什么，如果沈念辛真的喜欢那个陆枫，我觉得你的胜算太低了，你以前对沈念辛"
　　霍知行的心脏慢慢收紧。
　　“我以前，对他真的很差吗
　　他只知道，沈念辛嫁给他的那几年，自己-直在外面拍戏，很少回家，就算回家，也只是因为易感期，需要有个人帮他解决生理需求。
　　他有妻子，不可能在外面乱搞，沈念辛即便是个beta，也只能是他唯一的选择。，
　　除此之外，他自认为没有太过于亏待沈念辛。
　　每个月，他都会给沈念辛打钱，给他充足的生活费，沈念辛的生日他也会礼物
　　他对沈念辛纯粹是没有感情，后来有了感情，也是爱而不自知罢了。
　　他真的不明白，沈念辛为什么不愿意和他复婚，态度还那么坚决。
　　就算他没有帮沈念辛解决网络暴力的事，可离婚后，他暗中帮了沈念辛那么多次，总该将功抵过了吧
　　邱子杰在电话里沉默着，良久之后，才感慨:“你是真的不知道还是装傻啊"
　　“嗯”
　　邱子杰:“阿行，我作为一个旁观者，说句心里话，沈念辛其实能忍你四年，我觉得他也挺厉害的。换做我，四个月都忍不了。
　　霍知行的脸色陡然僵住。
　　邱子杰清清嗓子，尽量把话说的委婉再委婉，免得伤到自己好兄弟的心。
　　“我对你们之间了解的不是很清楚，不过有件事，我一直记得很清楚。”
　　邱子杰语气缓慢，似乎在回忆着什么:“你刚和沈念辛结婚的那一年，我记得你在国外拍一部电影的外景，差不多走了三个月。"
　　霍知行皱皱眉，隐隐约约想起来，好像是有这么回事。那部电影让他拿了不少的奖，进一步的坐稳了影帝的位置。
　　只是，这和沈念辛有什么关系
　　邱子杰:“有一天晚上，我记得已经夜里两点多了吧，外面吓着暴雪我都躺床上睡着了，忽然接到了沈念辛的电话。
　　“他在电话里断断续续的，说自己胃疼，打不到车去医院，救护车堵在路上，赶过来需要四十多分钟，他朋友也赶不过来，他说记得我家住的不远，问我能不能过去送他去一趟医院。”
　　“我问他，有没有给你打电话。你家里那么多人，叫个司机什么的比我赶过去快多了。”
　　“他说，你姑姑不给他用家里的司机，你的电话也打不通，他没办法，只能求我帮忙。，
　　邱子杰:“阿行，那晚上雪下得真的很大，我找到他的时候，他已经在家里疼的几乎休克了，你家里那么多人，管家，阿姨，司机，保姆还有你姑姑，谁也没有管他。"
　　“他们就看着沈念辛蜷缩在客厅的沙发上，疼的浑身发抖，满身都是冷汗，连杯水都不知道给他倒。”
　　霍知行的心脏骤然缩紧，好似有一把刀，狠狠的扎了下去，鲜血淋漓。
　　这件事，他从来就不知道。
　　沈念辛很少给他主动打电话，他在国外闭关拍那部电影的时候，手机大多时间也是关机的。
　　邱子杰叹气:“阿行，我和沈念辛见面不多，也就去你家里玩的时候，见过几次，留了个电话号码。”
　　“那天晚上，他能给我打电话求救，就说明他已经没有别的办法了，他的亲人，他的丈夫，他的朋友都不在身边，他只能给他不太熟悉的，丈夫的朋友打电话。"
　　“后来，我把他送去了医院，医生说他是急性胃出血，再晚几分钟送来，人可能就没了。医生问我他晚上吃了什么，我就给你姑姑打了电话，问了半天她也不愿意说，最后医生都生气了，她才说晚上家里有客人，她就让沈念辛陪着客人喝了些酒，也不多而已，就一点点，说沈念辛就是娇贵矫情
　　邱子杰有些生气:“可那时候我在现场，什么一点点的酒能把
　　人喝到急性胃出血，差点连命都没了。”
　　霍知行安静的听着，眼眶一点点被染的通红。
　　他不知道
　　他真的不知道沈念辛经历过这些。
　　他从来就没有和自己说过这些，他知道霍媛不喜欢沈念辛，可他以为，霍媛最多也就是是数落数落沈念辛，沈念辛作为晚辈，忍耐忍耐也就过去了，可他没有想到，沈念辛会差点没命”


第60章 互动
　　邱子杰:“沈念辛到第二天才醒，一整个晚上，你们霍家没有一个人人来看过，甚至是打个电话问一问，你的电话也是一-直不通我当时看着病床上的沈念辛，我都生气的慌。”
　　“合着沈念辛不是你们霍家的儿媳妇吗”
　　“更让人恼火的是，沈念辛的醒来没多久，霍媛终于打了个电话过来，家里一堆事等着他回去处理呢。”
　　“沈念辛那时候脾比现在好多了，挂了电话就坚持要出院，我拦不住他，只能陪他去缴费，办离院手续。你知道，沈念辛那时候的银行卡里有多少钱吗"
　　霍知行的呼吸微微凝住，手心也开始往外冒汗。
　　“四十二块六。”邱子杰自己说着都讽刺的笑了起来:“他连住院费都交不起。我看着他窘迫的样子，就帮他付了钱，说到时候让你请我吃饭，不用还了。你觉得可笑不可笑堂堂年收过亿的影帝的妻子，居然连看病的钱都交不起。”
　　霍知行急了:“不可能的，我每个月都会让陈东给他钱。
　　邱子杰反问:“你确定这个钱真的到了是沈念辛的手上了吗"
　　霍知行一愣。难道是姑姑
　　邱子杰:“就算这笔钱真的到了他的手上，你三月半年回一次家，你们整个霍家，大大小小那么多人，全靠沈念辛一个人打点，难道不需要花钱吗你爷爷那时候还在世，吃的喝的用的，去医院看病，花的不也是沈念辛的钱还有，沈念辛身为你的妻子，也不能随随便便去路边摊上买几十块钱的衣服穿吧"，彻底怼的霍知行反应不上来了。邱子杰讽刺了声:“说真的，我前阵:子包的那个小情人，我还给人买套房送两车了呢，沈念辛跟你四年，拿到了什么"
　　“阿行，你对沈念辛确实不够好。哪怕这些事可能不是你做的，你对他没感情，你也不是有意要去伤害他的，可沈念辛因为你们霍家吃的那些苦，遭的那些罪也是实实在在的。”
　　“你身为他的丈夫，没能保护好他，就是你的不对。”邱子杰:“你现在还好意思问我，你对他怎么样
　　当然是不怎么样了。
　　糟糕透了。邱子杰:“你要是想把人追回来，就放”下身段，开诚布公的和沈念辛好好谈一谈，他心软，你态度好点，人家说不定就原谅你了
　　霍知行非要把自己搞成这么一副高高在，上的模样，明明是好心帮沈念辛，也一副设施怜悯的臭脸，换成谁谁也接受不了啊。追老婆吗，要脸做什么啊。老婆重要还是脸重要"
　　“还有，我也不怕得罪你，你那个姑姑，实在不是好人，你要想和沈念辛好好过日子，你那个姑姑还是趁早解决的好。‘
　　霍知行的大脑像是塞满了无数凌乱的东西，沉甸甸的，压迫着他的每一根神经。
　　邱子杰的每一个字，都像是夏日来临的冰雹，从天而降，砸在他的脸颊上，让他火辣辣的疼。
　　等他再反应过来，才发现邱子杰不知道什么,时候已经挂断了电话。
　　他失魂落魄，像是游魂一下，坐在‘了沙发上，慢慢的抱住了自己的脑袋。
　　“沈念辛夏季赛的开幕式就定在这周日的晚上。825360208
　　当天会进行三场表演赛，其中一场就比赛。
　　因为表演赛并不计入小组积分，只是娱乐性质，所以陆枫一早就告诉队员，让大家不要有压力，玩的开心就好。
　　自从在云影节上沈念辛帮着解围后，蓝蓝和沈念辛的关系就变得特别好。
　　他和沈念辛差不多大，也是个omega,陆枫刚宣布就解散，就腻歪到了沈念辛的身边:“今晚会见到霍知行吗"沈念辛皱眉:“你问这个做什么"
　　“因为大家都想知道啊。”蓝蓝一脸理所当然。剩下的一众点头。沈念辛:沈念辛只能硬着头皮:“我也不清楚，网上不都说了吗他是踏浪老板邱子杰邀请过来玩的，和我又没有什么关系。"蓝蓝:“啊这不是骗网友的吗”沈念辛:“”蓝蓝一脸天真:“我看他们都说，这是霍知行不好意思承认，他是来看你的，所以才请邱子杰过来帮忙圆谎的。沈念辛眼睛惊的都快要瞪出来了:“你从哪看到的啊"蓝蓝:
　　“你和霍知行的cp超话。”
　　其他队友又是纷纷点头。沈念辛一口气卡在喉咙里，差点没喘过来。一会儿，他才捧起蓝蓝胖乎乎的小肉脸，然后认真的，一字一句道:“乱磕cp，天打雷劈。"然后他
　　环视了一圈队友，郑重的给自己2辟谣。
　　“我和他已经离婚了，没有任何关系，我连他手机号微信都删了。我就是死，从跳下去，我都不会再和他有什么关系的。”就在这时，会议室的门被“咚咚咚”叩响了三声。沈念辛下意识的回头，就见陆枫站在那里。
　　声音冷冷的:“我让你们今天放松，也不是让你们在这里讨论八卦的。今天的常规训练都做完了"众人纷纷变了脸色，抱着手机笔记本，四下散去。只留下了沈念辛一个人，走也不是，留也不是。看向他，语气淡淡:“你跟来训练室一趟，教练给你复盘了春季赛的决赛录像。要给你说一下你出的问题。”
　　“哦。”沈念辛赶紧收拾好自己的东西，小跑着来到陆枫身边。
　　也不知道为什么，他的心虚的慌，“噗通噗通”乱跳，那力气和速度，像是随时都有可能撞出来一样。
　　手心，后背都在疯狂的冒汗。
　　他不想让陆枫知道，自己在谈霍知行的事，他也不想让陆枫知道，自己和霍知行之间，还有关系。
　　当初他就是因为霍知行，才退出g
　　d,现在又是霍知行枫哥还不知道在心里怎么,想他。
　　沈念辛脑子越想越乱。
　　直到“咚
　　--"一声。沈念辛的脑袋重重的撞在了陆枫坚硬的胸膛上。
　　“啊!"
　　他吃疼的叫了声，手里的笔记也摔在了地上，白纸四下散落。沈念辛更是丢人，
　　就这么撞上去了沈念辛红着脸，手忙脚乱的把低声的东西捡了起来。陆枫皱眉:“你有些心不在焉的。”念辛最不能接受的就是陆枫的批评。
　　深吸了口气，赶忙道歉:陆枫:“我没有问你关于他的事。”沈念辛死死的咬住嘴唇，眼圈有些泛红:“我还是想和你解释清楚，我和他真的已经断了。所以你能不能不要对我失望"陆枫见他攥着拳头，倔强的和个小狮子一样，忍不住软下了声音:“我没有对你失望，从来都没有。”沈念辛的肩膀轻轻的颤了一下，猛然抬头，带着几分惊喜和难以置信:“真的没有吗"陆枫:“要真的对你失望，就不会同意你再次回归g
　　d了。”沈念辛瞬间就笑了，肉眼可见的高兴”了起来，他笑起来的时候，脸上那颗浅浅的小梨涡就特别明显，可爱又俏皮，像一只得意洋洋，快乐的小狐狸。了怔，然后伸手轻轻拍了拍沈念辛的脑袋:“好了，别闹了，进去吧，教练在等你。
　　"嗯嗯!"晚上六点，王者荣耀夏季赛的开幕式正式开始。最近一只很火的偶像男团跳”了劲爆的开场舞，讲现场的气氛一下子就点了起来。蓝蓝坐在沈念辛旁边，伸着脑袋不停的往台5子上望:“霍知行怎么还不出来啊，我老妈特别喜欢他，说要我给她拍照片，而且我还从来没看过霍知行跳舞呢。”沈念辛很是无语。
　　要霍知行跳舞，那还不如看母猪上树。
　　他就是来热场，也肯定不会和那些小爱豆一样又蹦又跳的。
　　果然，下一秒，沈念辛就听到了主持人念到了霍知行的名字。
　　霍大影帝的影响力还是不容小觑的，当霍知行一身笔挺西装，沉着脚步走到舞台上时，欢呼和尖叫几乎把整个场馆给掀了。蓝蓝凑了过来，趴在沈念辛的耳边，大声喊:“念念，你前夫真好看!"沈念辛直接用薯片堵住了他的嘴:“闭嘴吧你!!"蓝蓝惋惜:“你们为什么要离婚啊我要是能嫁给这么帅的阿alpha,我打死也不离婚!"沈念辛:“因为他三厘米。
　　蓝蓝惊呆:“不，不可能吧”
　　霍知行身高脚长，又那么a，怎么，可能就三厘米沈念辛:“我亲身体验过你还不相信"蓝蓝:
　　“那算了，我还是喜欢器大活好的。"沈念辛看着台上的霍知行，露出了一丝邪恶的笑。
　　霍知行在台上，言简意赅的表达了对这次比赛的祝福，很快，主持人就邀请今日来现场的电竞选手，上台和霍知行互动。沈念辛冷不丁的一下子听见了自己的名字。


第61章 默契
　　满场先是短暂的寂静，然后就像是陡然被引爆的炸弹，“轰”的满场哗然。
　　沈念辛
　　是那个沈念辛吗
　　天，他们要看到沈念辛和霍知行同台了吗
　　离了婚还把两个人凑到一个台子上去，还要互动，还要做活动，这节目的负责人还能再损一点吗
　　沈念辛坐在椅子上，真的很想挖个地洞立刻逃走。
　　偏偏他的好队友们在一旁起哄气的最凶。
　　“念念，叫你呢!
　　“快点去啊，别给咱们g
　　d丢脸!"
　　“快去快去!"
　　也不知道是哪位人才，把沈念辛从椅子上拽了起来，然后蓝蓝直接拽着沈念辛去了舞台边，把沈念辛给推了上去。
　　沈念辛:“"卧槽，他这是做了什么孽，才会想着来。
　　这都是什么sb队友!
　　只是人事已至此，沈念辛再想走也不可能了，他只能挂着“和善”的笑容，一步步的来到了舞台中央。
　　主持人把话筒递给了沈念辛:“来，我们请念念自我介绍一下。”
　　沈念辛皮笑肉不笑的:“大家好，我是手沈念辛，非常高兴今天能来到夏季赛的开幕式，希望大家能玩的愉快。”
　　自我介绍完后，主持人就开始介绍接”下来的游戏规则。
　　“我们接下来要玩一个小游戏，正好也考验一下电竞选手之间的默契程度。我们一共是五位电竞选手加上霍知行，正好分为三组，。那分组是
　　不等主持人说完，台上的电竞选手们就已经快速分好了队，两两站好，然后不出意外的，沈念辛和霍知行被剩了下来。41114103二
　　霍知行:“哼。
　　主持人看着落单的两个人，‘那我们念念就和谁一对呢"
　　"霍知行!"
　　"霍知行!!!"
　　观众席上的人已经疯了。
　　主持人一脸勉为其难:“把念念就和我们影帝一组吧。好，分组分好了，接下来就是具体的游戏规则了。”
　　“三组嘉宾首先要完成的就是默契大考验，我们给每组准备了一些题目，一方给出答案，然后要对方回答，看看你们之间到底有没有默契。
　　很快，游戏道具就被送了上来。
　　沈念辛即便再不想和霍知行一起玩游戏，可到了这个地步，也只能硬着头皮继续。
　　很快，五道题目准备完毕。
　　主持人:“好的，第一道题目，请问，对方最喜欢的颜色是什么"
　　霍知行当即就愣住了。
　　他最喜欢的是黑色，而沈念辛最喜欢的颜色，
　　霍知行正在犹豫，沈念辛那边已经率先给出了答案。01613hd
　　“黑色。”
　　霍知行又是一愣，下意识的看向沈念辛。
　　沈念辛面不改色，只是低头，轻轻的看着自己的鞋子。
　　主持人:“霍老师”
　　霍知行又是想了想，然后摇了下脑袋。
　　主持人:“那就是不知道
　　主持人:“好，第二道题，请问对方最喜欢的花朵是什么"
　　霍知行再次卡住。
　　最喜欢的花，最喜欢的花
　　沈念辛:“他最喜欢的应该是兰花。”
　　主持人:“念念答对了哎。
　　“霍先生不知道念念喜欢什么花吗这个就不应该啊，以前怎么也送过吧。”
　　霍知行的心脏猛然缩紧，目光久久的落在沈念辛的脸上，心口一抽一抽的疼。
　　好半天，他才隐隐约约似乎想起什么。
　　霍知行皱眉，小心翼翼试探:
　　沈念辛唇角勾了个淡淡的，讽刺的笑来。01613hd
　　主持人满脸遗憾:“答错了，是蔷薇。”
　　霍知行一愣，眉头骤然缩紧。
　　“那，下一个问题。请问，对方的生日是哪天。”
　　霍知行再次顿住，生日不知道，他根本就不知道沈念辛的生日。
　　他只是在刚结婚的那会儿，嘱咐过陈东，让他每在沈念辛生日和沈念辛妈妈生日的那天记得以他的名义送--份礼物。
　　他自己从来没有记过沈念辛的生日。
　　见霍知行再一次当起了哑巴，主持人脸上的笑容真的要挂不住了。
　　不是吧
　　这两个人真的当过四年的夫妻吗
　　霍知行不知道对沈念辛喜欢的颜色和花朵就算了，连沈念辛的生日都记不住
　　这接下来的游戏，他还怎么玩的下去啊
　　就在主持人欲哭无泪，急的后背都在冒i汗的时候，沈念辛突然笑了一下。
　　“不好意思，我也记不得他的生日了。”
　　霍知行下意识的看了眼沈念辛。
　　沈念辛对他淡淡的笑了笑，很快又转过了头。
　　霍知行的心脏，像是被人一把攥住，无法喘息。
　　他连自己最喜欢的花都记得，又怎么，可能记不住自己的生日"
　　他明明是记得的
　　他只是不想让自己太难堪。
　　有了沈念辛的解围，主持人自然而然的接了下去:“看来生日真的是很难记啊，两位都忘记了，那下一道题，
　　最后两道题，霍知行依然不知道问题的答案，而沈念辛则是故意给了错误的回答。
　　默契大考验，就以这样的尴尬场面，落下了帷幕。
　　沈念辛一从舞台下面，就立刻去了后场，钻进了洗手间。
　　脸颊已经烧红了一片，他又烦躁又觉得难受，低头捧了一捧冷水扑在了自己的脸颊上。
　　背后突然传来了霍知行的声音。
　　沈念辛愣了一愣，好半天才转过身体，淡淡的看向他:
　　霍知行皱眉:“刚刚，谢谢你。
　　沈念辛假装听不懂:“好好的和我说谢谢做什么"
　　:“我知道，你是故意说，不记得我生日的。还有后面的两道题，你也是故意说错，
　　沈念辛满眼的不耐烦，直接打断了他的话:“你想的太多了，我真的只是单纯的记不得而已，不用放在心上。”
　　沈念辛不想再这里多待，抬脚就往厕所外面走。
　　擦肩而过时，霍知行猛然一下攥住了他的手腕。
　　沈念辛大惊:“放开!"
　　霍知行冷着脸，直接把他拖进了厕所的隔间，推倒在了门板上。
　　“你在撒谎，你明明就知道我的生日，之前，每一年我的生日，你都会给我准备生日礼物。”
　　也不知道为什么，霍知行的眼睛在这一瞬间显得分外红。
　　沈念辛气的胸口剧烈起伏:“我现在忘了可以吗霍知行，我们都离婚了，既然已经离婚了，我忘了你的生日，记错了你爱吃的菜和鞋码，也没什么奇怪的吧"
　　“怎么，我们都离婚了，你还想要我记一辈子啊"
　　“你明明就没有忘记!"
　　霍知行突然恼怒。
　　“你不准忘
　　沈念辛扯出了一次荒唐的笑容:
　　“霍知行，我想问你凭什么五个问题，你一一个都没答出来，你连我的生日都没记住，你凭什么要求我记住你的你不觉得自己很蛮横不讲理吗"
　　“还有，你说的牡丹，那是宋立扬最喜欢的花，我喜欢的，是蔷薇，对，就是被你下令，从家里的花坛挪出去的蔷薇。
　　“就这样，你还要求我不能忘霍知行，你真当自己是个什么东西
　　霍知行的眼睛就像是被什么点燃，“蹭”的一下染的血红。
　　他低头，猛然吻住了沈念辛。
　　蛮横又霸道的吻，来势汹汹，根本就不给沈念辛任何反抗机会，就强硬的撬开他的牙齿。
　　沈念辛又惊又慌，两只手不由的攥紧成拳，疯狂的推搡着霍知行。
　　然而怎么能和一一个发疯的。
　　几番挣扎下来，倒是把他自己的力气都耗尽了。
　　沈念辛像是一只待宰的羔羊，只能无助的睁着眼睛，任凭霍知行撬开他的防御，长驱直入的疯狂掠夺
　　也不知道过了多久，霍知行才终于喘着粗气，沉沉的松开了他。
　　沈念辛的嘴唇已经红的不像个样子了。
　　眼尾也被欺负红了，生理性的泪水打湿了浓密的睫毛，看起来分外可怜。
　　霍知行声
　　音沙哑，沉沉:“念念，我承认，我以前不够关心你，我不知道你喜欢吃什么，也记不住你的生日
　　“但从今天开始，我会试着去了解你，你一切都记在我的心中。”
　　沈念辛:“你，你在说什么
　　霍知行:“邱子杰叫我有话直说，我不想再骗我自己了。念念，我不知道什么,时候我好像喜欢上了你。我想，我可以重新试着，和你构建一段婚姻。我知道，之前的很多事，是我做的不对，所以，我不会要求你立刻原谅我，我只想要你给我一个改正的机会
　　沈念辛目瞪口呆的看着霍知行。
　　他，他喜欢自己
　　他是疯了吗
　　他知道不知道自己在说什么
　　“霍
　　沈念辛话还没有说完，霍知行又是一一个吻压了下来。
　　临时标记的影响，让沈念辛根本没办法抵抗，两次吻下来，沈念辛的脚都已经软了。
　　好在这一次，霍知行没有太折腾他，很快就放开了自己，整理好衣服，推开门走了。
　　沈念辛一个人在隔间里呆了许久，才后知后觉的反应过来，慌里慌张的跑出隔间，就见排的站在水池边洗手
　　满脸通红的沈念辛:
　　笑笑不好意思的笑了笑，很好心的安慰他:“没关系，楼，摔不死人的。"


第62章 好好谈谈
　　沈念辛不知道自己究竟是怎么回了自己的公寓。
　　等他浑浑噩噩反应过来，他已经泡在了浴室的浴缸里，温热的水“哔哗哗”的流淌，弄的满地都是。
　　沈念辛皱紧了眉头，赶紧把水关了，然后抱着自己的脑袋，慢慢得，重新埋入水中。
　　他不是在做梦吧
　　霍知行对自己表白了
　　他喜欢上了自己
　　他在开什么玩笑了自己要他给自己一个改正的机会
　　他的喜欢未免也太廉价了。
　　开什么玩笑
　　沈念辛越想越生气，心里的烦躁像是一-团熊熊的火焰，烧的他难以呼吸，他伸手狠狠的锤了下水，“去你妈的吧!"
　　开幕式播出后，网上再次引起轩然大波。
　　尤其是霍知行和沈念辛的游戏互动环节，更是被单独截了出来。
　　[举办方到底是幸怎么想的啊，把这两个人放在一起玩默契大考验。]
　　太损了哈哈哈，我都替霍知行和沈念辛尷尬。]
　　[霍知行是一点都不喜欢沈念辛吧，五个问题一一个都没回答出来。]
　　[非常明显了，要是有一点点感情，也不会连生日这种事情都记不住。]
　　[不喜欢当年为什么要结婚呢反正我是不能理解，好歹也是自己的妻子，同床共枕了4年多，连个生日都记不住，这不是什么单纯的喜欢不喜欢吧，就是对家庭不负责任。]
　　[+1，我也以为我三观出了问题呢，霍知行的粉丝都在这里高兴，自家哥哥不喜欢沈念辛，这有啥好高兴的，这不就证明了你家哥哥对家庭和婚姻一点也不负责任吗]
　　[同意，要是我老公连我生日都记不住，我肯定也要离婚的。]
　　霍知行的粉丝见舆论对霍知行不利，
　　[这两个人明显是互相没有感情啊沈念辛不也没有记住霍知行的生日，后面问题也没回答对，凭什么只骂霍知行-一个人]
　　[就是，而且，霍知行工作忙，这些年，沈念辛也没有什么像样的工作，一直都靠着霍知行养，沈念辛操持家里多负责--点也不奇怪吧]
　　这样的解释很快就引起了无数吃瓜群众以及沈念辛粉丝的逆反和回怼。
　　[我说，霍知行的粉丝你们差不多也行了，沈念辛连霍知行喜欢什么颜色，喜欢什么花，这种小事都能记得清清楚楚，怎么可能记不住霍知行的生日啊很明显就是不想让霍知行在台上输的太难看，所以才故意说自己忘记的，别给脸不要脸了。]
　　[就是，沈念辛那个讽刺的表情，我都想截图下来扔你们脸上去。]
　　[心疼沈念辛，四年青春给了这么一个没心没肺的东西。1
　　两方混战之下，只有。
　　[念念在台上还不忘给老公台阶下，维护老公面子，太温柔贤惠了吧。]
　　姐妹们注意到了吗霍知行一共在台上偷偷瞥了老婆十二次!]
　　呜呜呜，霍知行意识到自己忘记老婆生日的时候，那个表情又自责又难受。大笨蛋，下次不允许再忘记老婆的生日了!]
　　[哈哈，还有念念说他也忘记了的时候，霍知行的眼睛一下就睁大了，满脸难以置信，就差说，老婆你怎么忘记了我的生日，
　　[太可爱了吧，这两个人!]
　　沈念辛看着网上的吵嚷，心脏就像是被密密麻麻的荆棘给缠绕着，每一次呼吸都在疼。
　　他不想卷入到这种事情当中，真的一点也不想。
　　他只想好好的当一个电竞选手，好好打比赛，努力和g
　　d一起，拿下今年夏季赛的冠军。
　　他不想让陆枫觉得，自己又在犯当年的错。
　　想到这，沈念辛从枕头下找出手机，给霍知行发了条短信。
　　[霍知行，距离开幕式结束已经过去了12个小时，我想我们都已经冷静下来了。我不知道，昨天晚上在厕所，你对我说的话是真心还是冲动，但是我现在只想过清净日子。]
　　[我只想好好的，安心的打比赛。我不想未来有一天，别人想到沈念辛，第一反应的不是我身为职业选手拿了什么奖，取得了什么成就，而是和你霍知行之间的那点破事。]
　　[你
　　也是个演员，你也不希望，别人提起你，提到的不是你演了那些角色，哪些作品，而是你的绯闻和花边新闻吧。]''
　　洋洋洒洒的信息发出去，沈念辛烦躁的把手机丢到了一边，然后用被子蒙住了脑袋。
　　也不知道过了多久，沈念辛从听到手机传来的“叮咚”声。
　　他赶紧抓过来看了眼，霍知行只回复了他简简单单的一个字。
　　--
　　一“好。”
　　他又等了半天，也不见霍知行再发什么过来，沈念辛皱紧了眉头，重新躺回到了床上，闭上了眼睛。
　　从那天之后，霍知行果然没有再来打扰自己，那天在厕所里发生的事，也如同一一个不真实的梦，很快就被沈念辛忘在了脑后。
　　夏季赛开始了，他也无暇再去想那些有的没的。
　　夏季赛和春季赛的赛程几乎是一样的，都是小组赛，然后是淘汰赛。
　　陆枫还没有正式退役，沈念辛在队里的位置，依旧是替补打野，但到了小组第三轮比赛时，陆枫就把首发的位置交给了沈念辛。
　　时隔将近五年的时间，沈念辛终于要以，站上自己热爱的这片赛场。
　　纵然已经打了不少的比赛，可到了这一刻，沈念辛还是不由的有些紧张，在休息室里坐立难安。
　　陆枫看出了他的焦虑，走过去，靠在“了沈念辛面前的桌子上:“怎么了”
　　陆枫的声音低沉又喑哑，带着一股沉沉的就是难以喘气的压迫力。
　　从这个角度望下来，视线也比平日更深，沈念辛被整个笼罩在他的阴影下，心脏似乎都停了两秒。
　　“我我害怕。”:“怕什么”
　　沈念辛低头，默默的摊开了自己攥紧的拳头。
　　掌心已经一片冷汗，湿漉漉的。
　　沈念辛:“我怕，我会让你失望。”
　　陆枫沉默了会儿，片刻之后，他从桌上抽了两张纸，然后拉起沈念辛的手，给他擦了擦掌心的汗水。
　　“我对你有信心。”
　　只是是简简单单的一句话，就认上沈念辛的肩膀不由的颤动起来，他一点一点的抬头，目光里那沉寂了许久的东西，也仿佛在这一刻被点燃，燃烧出熊熊的烈火。
　　“嗯!
　　小组第三轮，t。蓝蓝一脸担忧的瞅着沈念辛:“念念，今晚咱们打的可是你的老东家，你可千万不要念旧，心慈手软啊。”
　　沈念辛很是无语，“当然不用你来提醒我。”
　　姜子南也在st，今晚他们都会拿出最好的实力，尊重对手，才对这片赛场的热爱和尊重。
　　沈念辛离开，st也发生"了不小的事。
　　三弦因为母亲的病提前退役了，补选手阳光，磨合期短，再加上配合的不是很好，并不算好。
　　前两场比赛，都输给了对手。
　　面对这样的st，沈念辛是有把握的。
　　比赛开始后，沈念辛就稳住了自己的情绪，跟着自家辅助的节奏和指挥。
　　这场比赛结束的很快，不到一个小时，:0轻松的战胜了st。
　　赛后采访，记者也自然抓着沈念辛，问他和老东家st打比赛，有什么感想。
　　沈念辛笑了笑，规规矩矩的回答:“我觉得是很开心的一场比赛，大家都已经尽力了。”
　　比赛结束后，姜子南迫不及待的溜到了。
　　这些电竞选手私下其实都认识，见姜子南过来，也都嘻嘻哈哈的围了上去。
　　“念念!你一共杀了我六次啊!
　　姜子南垮着脸在那边哭:“你知道吗你杀我的时候我特别想和你绝交!"
　　沈念辛就走过去，抱了抱自己闺蜜，
　　姜子南:“我不管，你今晚一定要请我吃饭，不然我真的气死了!"
　　沈念辛无奈:“行，请你吃饭，一千块钱以内，随便吃。”
　　和其他人打了个招呼，沈念辛就和姜-子南离开了，刚出大门，沈念辛就遇见了一一个老熟人。张谦之。
　　他似乎已经等在这里许久了，见到沈念辛，眼神明显亮了一下，一副想要过来又不敢过来的别扭样子。
　　沈念辛顿了几秒，“找我有事吗"张谦之不好意思的抓了抓头发，然后慢吞吞的走到沈念辛面前:
　　姜子南:
　　张谦之:“我也有点饿了，要不然-
　　姜子南有些讽刺:“不太好吧，我刚刚看乐乐在找你呢。我们念念可不和某个背后捅刀子的人一起吃饭的。”
　　张谦之的脸色有些白，正要讲话，就听到乐乐的声音:“


第63章 不打扰
　　众人回头，就见乐乐，不知道从哪里忽然冒了出来。
　　脸上的表情淡淡的，眼神也是冷飕飕，扫了眼沈念辛和姜子南后，就望向了张谦之，像是变了脸一样，笑吟吟的:“阿谦，你饿了吗要不要一起去吃点宵夜"
　　张谦之有些为难的看向沈念辛，眼底经历了一番明显的挣扎，然后才轻轻的摇头:“不好意思啊，乐乐哥，我已经答应姜子南要和他一起去吃夜宵了，要不，明晚我们再去”01613i1
　　姜子南瞬间急了:“我他妈什么时候邀请你
　　沈念辛拽了他一下，示意他不要再讲话了。
　　“对，张谦之说要和我们一起去撸串来着。”他同样是笑吟吟的看向乐乐:“我记得你肠胃不好，吃不了这些油大的东西，所以我们就不请你一块去了，走了，张谦之。”
　　说完，沈念辛就拽着姜子南先行一步。
　　张谦之回头看了眼乐乐，咬紧了嘴唇。
　　乐乐的眼睛有些红，
　　张谦之的声音弱弱的，可还是帮着沈念辛说话:
　　就是上次乐乐背后捅刀子的事，沈念辛也答应了队长没有往外泄露半个字。
　　要是换成他，肯定是忍不了。
　　他实在不明白，乐乐哥为什么,会对沈念辛意见那么大。
　　“乐乐哥，我觉得你对沈念辛有偏见。”
　　乐乐讽刺的笑了:“偏见我对他为什么，要有偏见张谦之，你是不是傻，如果不是沈念辛，你的首发打野的位置会被抢走吗他和姜子南自从入队，给我们惹了多少的麻烦，他现在电竞圈里混的风生水起，你再看看你，被他的粉丝嘲成什么样子了"
　　“你的两个大粉，还爬墙喜欢上了沈念辛吧，他抢了你那么，多的风头，你不生气就算了，居然还帮着他讲话"张谦之缩着肩膀，眉头拧的紧紧的。
　　“可是，首发打野的位置，是靠实力决定的啊，我的确不如沈念辛嘛，他打首发很正常，而且，我的粉丝喜欢谁也是他们自己的事，我也控制不了他们的喜好啊
　　为什么，乐乐哥要把这些事，都推到沈念辛的头上呢。
　　张谦之看着走远的姜子南和沈念辛，小心翼翼的道:
　　说完，张谦之就小跑着离开，快步追上了沈念辛。
　　乐乐看着张谦之远去的背影，放在身侧的手不由的攥紧，掌心也被自己扫的火辣辣的疼。
　　从什么时候起，那个只会围着自己转，眼里只有他的男孩，开始围着另外一个人了。沈念辛
　　都是从那个沈念辛入队开始
　　乐乐的眼里有了近乎扭曲的恨意:‘
　　随着夏季赛的开幕，各大战队的新闻也是层出不穷的往热搜上冒。
　　这不，前一天晚上，沈念辛刚和姜子南，张谦之在路边撸串，第二;天三个人毫无吃相的照片就被狗仔曝光到了网上。
　　[震惊!香甜软萌-子南居然当街怒斥烤腰子!!!!]
　　(闭嘴，谁说腰子!]
　　哈哈哈，儿子你慢点吃，你这吃相妈妈受不住!]
　　张谦之和沈念辛为什么会吵起来]
　　[这两个人吵起来不是很正常吗之前沈念辛在st时候，就传出来说两个人打架，张谦之和姜子南不还各自领了个停赛处分吗]
　　[楼上，你想多了，这两个人只是为了争最后一-串烤鸡翅才吵起来。]
　　(哈哈哈，绝了!]
　　(结果最后一串还是被沈念辛抢走了，沈念辛，不要欺负十八岁的小弟弟!]
　　张谦之和沈念辛看起来好配啊。]
　　[年下小狼狗吗哈哈哈，我可以!]
　　粉丝一边愉快吃瓜，一边还不忘给张谦之和沈念辛组了个cp,到了夏季赛小组赛结束，两个人的三万人了
　　直逼霍知行和沈念辛的四万。
　　霍知行捧着手机，脸色很不好，他今天又在微博上刷到了张谦之和沈念辛的同人小说，写的那叫-一个离谱。
　　顺手点进那两个人的超话，只逛了两分钟，霍知行就想直接给微博打电话，要他们封了这cp超话。
　　更让霍知行生气的时，他还在超话里，看到了一个熟悉的头像。
　　那是一个画手，一个多月前，还积极活跃在霍沈cp超话里
　　因为这个画手画技了得，每次都画一些霍知行和沈念辛擦边的让霍知行印象格外深刻。
　　可如今一眨眼，人家却已经跑到了谦沈超话里激情产出。
　　画的还是，只不过换成了张谦之和沈念辛。
　　霍知行点开她的主页看了一眼，置顶就是一条大大的声明。
　　[已脱坑霍沈cp，取关随意。]6210510500
　　霍知行在化妆间捏着手机，一口怒意翻涌，差一点点就把手机给砸了。
　　他忍不住和陈东抱怨:“网上这些cp粉，可真(的是滥情，今天喜欢这个，明天就喜欢这个的。”
　　陈东叹气:“霍哥，您也不能怪人家爬墙，再好磕的cp，也要正主时不时的撒点糖啊，您不看看，沈先生和张谦之这两个月，被拍到同框多少次了，两个人还有说有笑，打打闹闹的，您再看看你，自从开幕式结束后，都这么久了，您和沈先生那是一点互动都没有。那些，自然就跑了。’
　　霍知行当然知道原因，没好气:“我又没傻，我还需要你帮我解释"
　　陈东笑了笑:“霍哥，您别生气啊，您要是想让，这不，明天淘汰赛不就开始了吗您去现场看沈先生的比赛，我再给您找两个粉丝啊狗仔啊什么的，假装偶遇您，我保证您和沈先生的超话又会过年了。”
　　霍知行的脸色不由的一沉，安静了好一会儿，才把手机放到了一边。
　　“赶紧补妆吧，补完还要去拍戏。”
　　陈东说的他都明白。
　　只是，念念想过安生的日子，他不想再去打扰念念了。
　　拍完戏，是晚上的六点。
　　霍知行今天的状态不太好，一张脸始终带着阴霾和郁色，明明是一部轻喜剧，楞是给霍知行拍出了阴沉恐惧的味道来。
　　结束后，陈东看着他憋的难受的样子，忍不住道:“霍哥，现在还早，我看了一眼，沈先生的比赛刚开始没多久，要不咱们过去看看"
　　“咱们打扮严实点，不会给人拍到的。”
　　霍知行听到陈东这么说，紧拧着的眉头终于舒缓了些，他轻轻的“嗯”了一声，抬脚往车里走。
　　一只脚刚跨上车，霍知行又想到什么，停了下来，吩咐陈东:“路过花店的时候，停一下，帮我去包--束蔷薇。"
　　陈东:“好的，霍哥。
　　沈念辛比赛的场馆离这里不算太远，半个小时后，车子就停在了场馆的门口。
　　陈东:“霍哥，现在进去吗"
　　霍知行沉默着，盯着大门许久后，才陡然关上了车窗:“不用了，就在这里等他。”
　　里面人太多了，保不准他就会被什么，人拍到。
　　到时候一上热搜，又要给念念添麻烦了。
　　霍知行掏出手机，点开。
　　沈念辛的脸一下子就出现在了镜头上，今晚,这支队伍是今年的盒黑马，赛前没有人看好他们，可是小组赛却是一路高歌，以全胜的战绩闯进淘汰赛。
　　两支队伍的战况十分焦灼。
　　目前双方大比分1:1战平，正在进行的第三5局，。
　　霍知行对比赛并不是太了解，“如果g
　　d输了，是不是就得回家了。”
　　陈东也掏出手机一起看直播:“是啊，这毕竟是淘汰赛，这个，小组赛一场都没输。
　　霍知行冷哼:“那又怎么样，念念不也是一场都没有输"得，又开始护短了。
　　陈东无奈的笑了笑。
　　这边沈念辛刚配合队友拿下三杀，霍知行声音陡然提高，连连鼓掌:“漂亮!"
　　陈东就和见了鬼一样，要知道，他在霍知行身边工作了那么多年，可从来没见过霍知行这么激动看比赛的画面。
　　沈念辛一死霍知行的眉头就拧的和旧抹布-一样，沈念辛一杀人，霍知行就眉开眼笑。
　　看的陈东那叫一个无语。
　　当团灭对手，拿下这场比赛的胜利时，霍知行长长的松了口气，唇角也忍不住往，上翘了翘。
　　陈东:“霍哥，您可以放心了吧。”
　　霍知行轻轻的“嗯”了一声，是可以放心了，今晚，他这花估计就送不出去了，以沈念辛的脾气，故意能直接把花甩在他的脸上。
　　想到这，霍知行的眼底漾开几分浅浅的笑意。
　　他点开沈
　　念辛的微信，然后给他发了条短信。
　　[恭喜，我在场馆外面，刚刚收工，顺路，能出来见一面吗不会被人拍到的。我等你消息。]


第64章 放鸽子
　　沈念辛看到霍知行的短信，已经是这晚的十点半了。
　　今天的这场比赛打的很是辛苦，赛后记者抓着他问个不停，等他好不容易打发掉记者，感谢完粉丝，夜色都已经深了。
　　其他一个个打起了哈欠，一个个迫不及待的要赶紧回去休息。
　　沈念辛也正要上车，却忽然低头看到了霍知行的短信。
　　他来看自己比赛了
　　他下意识的环视了眼四周，比赛结束许久，场馆外面几乎已经没有人了，他很快就看到一辆熟悉的车停在不远处的马路上，沈念辛的眉头下意识的皱紧。
　　不是说了让他不要再来打扰自己的吗怎么就听不懂人话似的
　　就在这时，背后传来了陆枫的声音。沈念辛下意识的回头，赶紧笑了笑:“没什么，就刚刚突然想到，最后一波团战的事。”1292621
　　陆枫:“今天就别想那么多了。”
　　他伸手在沈念辛的脑袋上压了压:“你今晚打得很好。"
　　沈念辛就像是被突然充满了电一样，挺直了后背，眼神都亮了起来:‘
　　陆枫看了眼车上东倒西歪的队友，忽然想到什么，“
　　“现在"
　　陆枫:“嗯，反正下场比赛在下周，还有几天休息。怎么，不愿意陪我"
　　沈念辛赶紧摇头:“哪有!"
　　他当然是愿意的。
　　他只是有些紧张。
　　细想，加入，这好像还是第一次，陆枫以队长的身份单独约他出去
　　“那我们去吃淮南菜”沈念辛心脏“噗通噗通”，小声的建议去。
　　陆枫淡淡的笑了一下，他平日看起来有些冷，即便是笑起来的时候也让人有几分压迫感。
　　“大晚上的，不去撸串吃什么淮南菜‘
　　沈念辛有些窘迫，老老实实的解释:“因为枫哥你看起来不像是会撸串的人"
　　他也不想在陆枫的面前，大口吃烤腰子。
　　光是想想，就好丢脸。
　　“而且，之前在st的时候，我和你出去吃夜宵，你那时候就没怎么动自己面前的烧烤。”陆枫:“都多久之前的事情了，你还记着。‘
　　沈念辛斩钉截铁:“枫哥的事情我能记一辈子!陆枫一愣，旋即勾唇，快速的笑了下。
　　沈念辛也意识到这话说的好像有些暧昧，耳尖染红了几分，他忙的低下头，小声道:“因为枫哥你是我恩人嘛。"陆枫:“走吧，恩人今晚就陪你去撸串。”
　　“嗯
　　两个人走到路边，伸手拦了辆过路的出租车，旋即离开了。
　　沈念辛满脑子都是陆枫，哪里还记得霍知行，就连想给他回条短信的事，也都忘了个干干净净。
　　深夜十二点。
　　整个场馆的灯早已熄灭。
　　大街上安安静静，最后一辆大巴车，也在半个小时之前就离开了。
　　霍知行面色冷冷的看着窗外，冷清的空无一一人的街道，像是一座雕塑一样一动不动。
　　陈东在心里叹了口气，“霍哥，沈先生应该是走了，咱们也回去吧。已经很晚了，明天一早还要拍戏呢，再不休息，您身体会吃不消的。”
　　霍知行的眉宇间有几分困倦，却还是固执的看向窗外，场馆的大门口。
　　“再等等。”
　　陈东很是为难:“霍哥，真的没人了，沈先生要是会来，一点早就来了。”
　　这个沈先生也是的，就算不愿意来见霍先生，至少也应该发条短信啊。霍知行连着两周都是大夜戏，天天熬到凌晨三四点，难得空闲一天收工的早，连休息都没休息一下就跑来等他了
　　“霍哥，咱们回去吧。”
　　霍知行又是盯着窗外看了许久，然后才低头把自己的手机拿了出来。
　　几个小时之前发出去的短信依旧没有收到任何回复。
　　就算再忙，也应该看到了吧
　　霍知行下意识的点开了微博，找到了沈念辛的账号。
　　沈念辛在一个小时前，更新了一条微博。
　　[沈念辛v:和队长单独开小灶。(照片)]
　　照片是他的自拍，有些模糊，却笑的很开心，旁边还有另外一个人的身影，和沈念辛
　　一样，穿着。
　　是陆枫。
　　霍知行的心脏忍不住揪住，像是被看不见的蚂蚁咬了一口，又酸又疼。
　　原来，没有空来见他，甚至没有功夫回他的信息都只是因为，他去见了陆枫。
　　玩的很高兴吧。
　　他已经很久都没有看到沈念辛笑的那么高兴了。
　　嫁给他的那四年里，像这样明朗自信的笑容，他的记忆里仿佛一次都没有。
　　霍知行的眼睛慢慢的染红了。
　　他很委屈，自己今晚等了他那么久，他却见了另外一个男人。
　　可他再委屈，也不能冲过去找沈念辛，质问他为什么要这么对待自己。
　　他没有资格。
　　他只是沈念辛的前夫。
　　他也没办法做到当面和另外一个男人争风吃醋。
　　霍知行关上了手机，目光瞥到了放在一旁的蔷薇花束。
　　含苞待放的鲜花，沾着莹莹的露珠。
　　霍知行忍不住伸手拿了过来，手指慢慢的缩紧。
　　玫瑰的厉刺没有处理干净，霍知行皱紧’了眉头，松开手，殷红的血液正从指尖滚出来。
　　陈东吓了一跳，手忙脚乱的抽”了两张纸就要给霍知行止血。
　　霍知行却烦躁的挡开了他，语气有几分失落:‘
　　陈东看着霍知行的脸色，心里很不是滋味。
　　他太了解霍知行了，这男人再怎么生气，再怎么发脾气，再怎么阴阳怪气的说-一些酸里酸气的话，那都不是事。
　　可只有他安安静静，不言不语的时候，才是霍知行真正难受伤心的时候。
　　看来，沈先生今晚是真的伤到了霍哥。
　　把霍知行送去酒店后，陈东看着没有送出去的花很是头疼，犹豫了，陈东重新上了车，让司机送他去了沈念辛的公)寓。
　　他把那束蔷薇轻轻的放在了沈念辛的公寓门口，然后转身离开。
　　霍哥，我只能帮你到这一步了，至于沈先生究竟是什么态度，那就全靠你的造化了。
　　第二天清晨，沈念辛打着哈欠一出门丢垃圾，一打开门]就看到了放在门口的鲜花。
　　沈念辛不由的顿住。
　　他家门口怎么会有花是谁放在这里的
　　沈念辛下意识的弯腰，把蔷薇抱了起来。
　　花朵间夹着一张金色的卡片，上面是熟悉的遒劲有力的行楷。
　　(恭喜你赢了比赛。]
　　这个字体，他是认识的。
　　沈念辛皱眉，霍知行
　　霍知行来过
　　也就在这一瞬间，沈念辛才突然想起昨晚，上霍知行给他发来的短信。1292621
　　“糟了
　　顾不得出去扔垃圾，沈念辛匆匆忙忙的奔回了屋里，从枕头下找出手机。
　　当看到霍知行发来的短信时，沈念辛才一下子跌坐在了床上。
　　“完了完了，
　　昨天光顾着和陆风一起撸串了，他完全就把霍知行的事忘光了。
　　霍知行昨晚，没有收到他的短信应该就回去了吧
　　可是昨天晚上他回来的时候也已经很晚了，那个时候他明明记得i]口是没有这束花的
　　沈念辛越想越不安。
　　虽然他和霍知行已经一别两宽了，但也没有真的闹到撕破脸的地步，就这么,放人家鸽子，让人家等自己那么久，也实在说不过去
　　沈念辛犹豫了一下，还是决定打个电话过去解释一下。
　　他不好意思直接找霍知行，便把电话打到了陈东那里。
　　"陈东"
　　“沈先生。”
　　沈念辛有些不好意思:“我家门]口的花是霍知行送的吗"
　　陈东:“嗯，霍哥昨天晚上没有等到你，所以就把花送过来了。还没忘记跟你说恭喜呢，昨天晚上的比赛打的很精彩。”
　　沈念辛有些难堪:“谢谢
　　陈东:“是啊，都等到十二点多钟了，整个场馆都没人了他才走。”沈念辛:“不好意思啊，我昨天晚，上挺忙的，你没有看手机，所以
　　陈东:“没关系的，您忙您的，反正霍哥也是临时决定过去看
　　看您。”
　　陈东这样大方的理解，倒是让沈念辛更不好意思了。
　　“那霍知行现在呢"
　　陈东叹气:“霍哥一早就去拍戏了，困的不行，昨晚回到酒店都一点多钟了嘛，我劝他要不今天上午请假算了，不过他又不愿意
　　知道沈念辛心软，陈东故意把霍知行说的惨兮兮。
　　“今天早上他还没吃早饭，这个胃怎么受得了呀-
　　沈念辛有些听不下去了，随便说‘了两句就要挂断电话。
　　陈东:‘
　　“对了，沈先生，今晚您有空吗"
　　陈东:“霍哥今晚没通告，他找你好像有什么事要说，要是您今晚有空，可以和霍哥见一面吗"沈念辛想了想，放了人家鸽子的罪恶感最终战胜了不想去见霍知行的理智，没有犹豫很久，就轻轻的“嗯”了一声。
　　“行吧，那你们定时间和地址就好，我今天一天都没什么事。’
　　陈东大喜过望:“好的，我这就告诉霍哥。


第65章 撞见
　　陈东把这个消息告诉霍知行的时候，霍大影帝很是脸臭。
　　“谁让你去找他的多管闲事。”
　　可前脚刚威胁完陈东，说扣掉他下个月的奖金，后脚，霍知行又忍不住问他:“和他约好在哪里见面了吗"在心里翻了个大大的白眼。
　　“我说，让他在家里等您就行，外面隐私不太好，随时会被记者拍到。”
　　霍知行轻轻的“嗯”了声，肉眼可见的眉眼间多了几分畅快的笑意。就连和他对戏的小演员，一连
　　g了七/次，害的霍知行淋了两个多小时的冷雨，霍知行也是客客气气的，一副知心温柔前辈的模样，拍着小演员的肩膀，叫他不用紧张，继续努力。整个剧组的人都惊呆了。
　　要知道今天凌晨拍戏的时候，霍知行可是脾气大到连导演都怼了。
　　怎么一眨眼，就和变了个人一样。陈东看着自家霍哥这么没出息的样子，很是无奈，心里暗暗祈祷，今天沈先生不要给霍哥泼什么冷水，不然整个剧组的人可能都要跟着一起倒雷。和沈念辛约了下午五点见面，因此霍知行早早的就收了工准备去沈念辛家。为了接待即将到来的霍大影帝，沈念辛非常不情愿的把家里给打扫了一遍，以免到时候那尊大佛，又和以前一样，嫌弃地板上有头发，桌子上有浮灰。
　　下午五点刚过，沈念辛就听到了外面的门铃声。走过去打开门，门外站着的正是霍知行和陈东。陈东一脸笑眯眯的:“那霍哥，沈先生，您们聊，我去楼下坐着，有什么事您叫我就行。”
　　陈东走后，沈念辛让霍知行进了屋。
　　"随便坐吧，我去厨房给你泡点茶。”
　　霍知行皱眉:“不用了，我坐会儿就走。”“哦”了声，在他侧边的沙发，上坐了下来。
　　“陈东说，你昨天晚上等了我很久，抱歉啊，昨天没注意看手机，你有什么事吗"
　　霍知行:“没什么事，就是路过，想见你一面。对了，昨天晚上的比赛我看了，恭喜。"
　　”谢谢。”
　　霍知行:“对了，妈妈的身体好些了吗"
　　沈念辛的脸色顿了顿。
　　都离婚这么久了，他怎么还叫妈妈，
　　不过沈念辛也懒得再纠结这种称呼的问题，两个人之间毕竟有过一段婚姻，就像他还是会去给霍知行的父母和爷爷扫墓一样，有很多事都已经成了习惯。
　　想到这，沈念辛轻轻的笑了笑:“很久之前就已经出院了，前段时间我陪他去复查，医生说恢复的不错。就是她不习惯来我这里住，说是乡下住的舒服，我也没办法。还是很谢谢你当初教我的那笔钱。”
　　霍知行勾唇:“应该的，老年人都是这样，爷爷那个时候也不是这样。"沈念辛也跟着笑了笑:‘
　　四目相对，在彼此的笑意里，沈念辛不由的愣了一下。
　　好奇怪
　　"以前的霍知行要么不理他，要么说不上两句话两个人就会吵起来。
　　什么时候，他们也能好好坐下来，像个老朋友一样聊聊天了。
　　还真的是神奇。6210510424
　　结婚的那几年，两个人闹的水火不容，就和仇人一样，现在离了婚，倒是成了朋友-样，
　　霍知行似乎也察觉到了什么，低下头，从茶几上的果盘里拿了一个橘子，低头剥了起来。
　　就在这时，他忽然瞥见在果盘有一只已经用过的抑制剂。
　　霍知行:“最近发情期吗”两个人什么该干的，不该干的都已经做全了，沈念辛也没瞒着他。
　　“嗯，差不多下周吧。”
　　他是发情期总是来的很突然，又叫他猝不及防。他勉强用抑制剂，也压不住那种蚀骨难熬的滋味。
　　"当。”沈念辛苦笑:‘我下周还有比赛呢，我都不知道到时候我能不能，上场，会不会因为这种破事，影响到我的发挥。”825360164
　　霍知行掰了一瓣橘子，扔进了嘴里，细细咀嚼。
　　良久他才低声道:
　　沈念辛:“什么"
　　霍知行一字一句，“你很清楚，对于发情期的，抑制剂。与其到时候因为发情期影响比赛，不如你可以找我试试。沈念辛的脸色黑了下来。
　　霍知行挑眉，“反正我们又不是没有做过
　　他又懒洋洋的往嘴里扔了一半橘子:“只是互相解决生理需求，
　　不公开，不互相影响。"
　　沈念辛冷笑:“你想得美。互相解决生理需求你说的倒好听，被干的人又不是你。”
　　这种事，怎么可是他这个。
　　霍知行耸耸肩，神色慵懒又无辜:‘“那没办法，谁让你是pha。"沈念辛心里的火已经隐隐压不住了。
　　他真的是脑子抽了才觉得自己可以和霍知行好好聊天!这男人简直就不可理喻。
　　霍知行看得出沈念辛生气了，偏偏要继续火上浇油:“怎么，你不会是怕了吧。’
　　“怕什么"
　　霍知行弯唇:“怕我们上着床上着床，你就会爱上我。”
　　“你他妈闭嘴吧。”沈念辛你从沙发上跳起来:“你怎么有脸说这种话的啊我找你解决需求，我为什么不去找鸭子，外面的轻还是没你大"
　　霍知行的脸色陡然一下黑了，直接扔了橘子皮，直冲冲的走到了沈念辛的面前，伸手就把沈念辛推倒在了沙发上。
　　“你干嘛”
　　不等沈念辛反抗，霍知行就低头直接吻住了的唇，沈念辛刚要推开他，就被按住了后脑，霍知行的手指轻轻的摩挲着他敏感的腺体，沈念辛忍不住“呜咽”一声，半个身体顷刻间就软了下来。临近发情期的身体实在太敏感了，根本就受不住，又是个临时标记过他的alpha,沈念辛渐渐失去了理智随着慢慢溢出的信息素，忍不住主动往霍知行身上靠
　　看着沈念辛身体的反应，霍知行很是满意，他俯下身体，把这个吻加的更深
　　不知过了多久，霍知行才气喘吁吁的松开了沈念辛。沈念辛两条胳膊缠着他的脖子，似乎很不满的哼了哼。
　　霍知行声音沙哑:“确定不和我试试吗"眼睛通红，沉默良久，才开o:“那要看你今天的表现了
　　霍知行笑着把人打横抱了起来，
　　等沈念辛再次醒来，外面的天已经黑透了。
　　他忍着全身的酸痛，找到手机，看了眼，已经晚上九点多了。沈念辛的脸皮火辣辣的，他居然和霍知行厮混了那么久
　　看着身边睡熟的霍知行，沈念辛的脑袋忍不住疼了起来。
　　怎么又睡到一块去了。
　　不过说真的，他挺满意霍知行的。
　　有他在，自己的发情期就不用担心了。
　　或许他可以考虑一下霍知行的提议，在他决定进入下一段感情之前，把霍知行当个移动的按摩棒也不是不可以。沈念辛打了个哈欠，正要去浴室洗个澡，谁知道外面的客厅，却突然传来了“咚”的一声响。沈念辛的脸色陡然僵住。
　　有人
　　他赶紧推了推身边的霍知行，“霍知行霍知行"
　　霍知行迷迷糊糊的睁开眼睛，沈念辛压低了声音:“陈东在外面"
　　霍知行皱眉:“没有啊，我让他回去了。”沈念辛更加紧张:“那谁在客厅外面"
　　听见沈念辛这么说，
　　身为明星，他以前也有过被疯狂的私生粉溜进家里拍照打扰的经历。
　　霍知行皱紧了眉头，快速拿过衣服穿好，声音沉沉的对沈念辛说:“你到屋里别出去。听见外面有什么不对劲的，你就报警。”沈念辛点头:“那你自己小心一点:
　　霍知行穿好衣服，往门口走去。沈念辛紧张的攥紧了被子，大约过了两分钟后，霍知行回来了，脸色好像有几分红。沈念辛:“是谁"
　　霍知行咳嗽了两声，“你你妈。”沈念辛:沈念辛慌里慌张的跑到了客厅，果然就见母亲坐着客厅的沙发上看着电视，身上还系着围裙。
　　见到沈念辛，沈妈妈笑了笑:“醒了啊。”沈念辛那叫一个窘迫，脸皮就像烧了一层火一样热辣辣的。
　　什么情况啊，
　　他妈怎么会来这里
　　虽然他很久之前就把家里的钥匙给了他妈，可是怎么会这么巧，早不来晚不来，偏偏在霍知行来的时候过来，她不会还看到了自己和霍知行沈念辛脑子一片乱，胡思乱想着呢，就又听见沈妈妈道:"沈念辛低头看了一眼，刚刚他太慌张，身上的衣服都没穿好就跑了出来，如今光裸的上半身全是密密麻麻的痕迹，一看就知道他刚干了什么事沈念辛的脑子“嗡”的一声，面红耳赤的匆匆奔回了屋里。沈妈妈看向霍知行:‘


第66章 复婚吗？
　　霍知行沉沉的应了一声，然后走到沈妈妈的面前。沈妈妈:“坐吧，我和你聊聊。
　　霍知行在沈妈妈的侧边坐了下来。妈妈看着霍知行，心里百感交集。
　　当年沈家和霍家关系很好，他和霍知行的父母都是认识多年的朋友，丈夫当年为了救霍知行的父母去世，那时候沈念辛才几个月大，一下子就没了父亲，家里骤然失去”了顶梁柱，孤儿寡母，日子一下就变得艰难，可即便是这样，她对霍家也没有任何埋怨，甚至也从来没有替丈夫后悔惋惜过。
　　霍知行也算是她从小就看着长大的孩子，沈念辛从小调皮，读书也是半斤八两，让她操了不少的心，后来还沉迷上了打游戏，连作业都不想好好写。在家里能翻天，可一碰到外人就一句话也说不出来，典型的窝里横。相反，霍知行就让人省心不少，从小学到高中，成绩都是名列前茅，待人接客方面也是让人挑不出一点的错处。再后来，更是成了家喻户晓的大明星，无数人喜欢崇拜。
　　可以说，自己的儿子，从小就完完全全被霍知行压的死死的。后来，霍老爷子做了主，让念念嫁给霍知行。念念高兴的不得了，她当时就有些害怕。
　　她比任何人都明白，自己的儿子配不上霍知行。
　　一个平庸的beta，和一个顶级的alpha，怎么，可能有未来
　　可是看着那么高兴的儿子，她又做不到狠心退了这门亲事，只是在沈念辛嫁人之前，无数次的嘱咐他，让他要乖一点，不能再像在家里那样没规矩了后来念念果然改了不少，也变成了她理想中的“乖孩子”‘好妻子”。
　　可即便是这样，念念和霍知行还是没能走过五年。
　　虽然她知道，霍知行不喜欢念念，但霍知行这个儿婿，当的还是很称职的。
　　自己的生日，念念父亲的生日，祭日，霍知行即便人不会来，也--定会打电话来慰问，每个月也会给她转些钱，买些礼物补品。
　　念念和霍知行闹成这样，实在是让她一夜白了头发，愁的连觉都睡不着。
　　可是，现在这又是怎么一回事
　　她想着好久没见念念了，担心他打比赛，事情多，不好好吃饭，所以特意没通知他，就过来了，可是谁想到，她一推开卧室的门就看到了那一幕。825360164
　　自己的蠢儿子缩在霍知行的怀里，睡的没心没肺，衣服扔的到处都是，就连两个人用的那个啥都扔在地板上--
　　她吓得实在不轻，跑到客厅来坐了两个多小时，才渐渐的冷静下来。
　　沈妈妈将信将疑的看着霍知行，小心翼翼鲌的试探着:“阿行，你老实告诉我，你和念念是怎么个回事啊，你们又在-起了"
　　霍知行轻轻皱眉，沉默了会儿，然后道:“还没有。”
　　”还没有那就说，你是有这个想法
　　霍知行再一次沉默。
　　沈妈妈惊的不行，连连摇头:
　　霍知行眉头皱紧:“您是不相信我吗"妈:
　　“不是不是，是沈妈妈叹了口气:“我知道的，念念的脾气其实不算太好，他性子急，喜欢冲动，爱说一些伤人的话，虽然他现在当了这个什么电竞选手，可是游戏比赛沈妈妈完全没有意识到自己把自己的亲生儿子说的有多糟糕。
　　“况且，念念还是个beta,男性易有孕，你们之前四年也没有个孩子，你姑姑那边也不好交代
　　还有一个原因，沈妈妈没有告诉霍知行。
　　她实在不想念念再伤心一次了。
　　念念刚离婚那会儿，正是自己病了在医院做手术修养的时候。
　　念念虽然嘴上说离了婚，一身轻松，以后找更好的，其实她看得出来，念念心里还是难受的。912439795
　　毕竟两个人当了四年的夫妻，没有感情，也总有一种扯不掉的关系了。
　　如果，万一到时候两个人又闹的分手，念念肯定会更伤心的。
　　听完沈妈妈的这番话，霍知行又是漫长的沉默。
　　他给沈妈妈剥了个橘子，然后才沉着声音，一字一句道:“妈，其实念念脾气挺好的，这几年，脾气不好的人是我，我工作压力大，有时候遇见不顺心的时候，时期一多，我就会对念念发火，是他一直包容我。”
　　“我那个时候，不太懂事，不瞒您说，我从小接受的就是西式教育，对这种父母之言媒妁之
　　言特别反感，更何况，从小到大，我都当念念是我弟弟，爷爷那个时候突然要我和念念结婚，我真(的很难接受。”
　　“所以那几年，我让念念受了很多委屈，我不是不喜欢他，我只是和他缺少互相沟通了解的机会，离婚后，我才发现，他对我很重要，我离不开他，所以我千方百计的想要接近他，想让他给我个机会。”
　　霍知行声音一字一句，很是坚决:“您千万不要误会，怕念念倒贴我什么的，其实现在，是我在追求您儿子，他的工作很伟大，比我这个只会演戏的戏子要强多了，要是将来他拿了冠军，我就更追不上他了。"
　　“至于我姑姑，您不用担心，我和念念的事，是我们自己的事，我不会们的小家庭里来，哪怕她是我姑姑，也不行。”1292615
　　霍知行这一番话，说的沈妈妈心里热烘烘的。
　　她赶紧笑了笑:“哎，其实你们的事，你们自己决定就好，只要念念同意，我这边也是没有意见的。”
　　主要是，她也舍不得霍知行这个金龟婿。
　　沈念辛从外面找的，哪比得上霍知行这种从小看着长大，知根知底的呢。
　　“你和念念都还没吃饭吧，我去给你们做点吃的去。你去叫念念赶紧出来。"
　　”好，那麻烦妈了。”
　　沈妈妈心情愉快的去了厨房。
　　霍知行则是回了卧室，沈念辛丢了这么,大的脸，恨不得连夜光速搬去火星去，见到霍知行进来，气愤不已的捞起床上的枕头就砸了过去-
　　“你他妈还好意思进来你还不快点滚!"
　　霍知行躲开枕头攻击，皱眉:“我为什么要滚，我待会儿还要留下来吃饭呢，你妈已经去给我们做饭了。”
　　“我不吃。”沈念辛烦躁的倒在了床上，捞起被子盖住了自己的脑袋，开始哭嚎:“我真的是没脸见人了，怎么有这么社死的事1啊，你也是!你都知道我妈来了，你看我没穿上衣，你也不提醒我"
　　霍知行走过去，看着缩在被子里像是一团蘑菇一样的人，无奈:“穿不穿不都一个月，都睡在一一个屋子里了，还能干别的事吗沈念辛猛然把被子扯了下来，踹了他一脚，”滚!你还挺骄傲的是不是”
　　霍知行:“这又没什么，都是成年了，有性生活是很正常的事。"沈念辛恨不得拧断霍知行的脖子:“你他妈还越说越来劲了是吧我难道不知道成年人有性生活是正常的事我需要你来提醒我但是谁他妈会和自己的前夫有性生活啊"
　　霍知行勾唇:“你呗。你可别诬陷我啊，你今晚可是非常主动。爽完了才来抱怨"
　　“我求求你闭嘴吧，霍大影帝。”沈念辛已然无语。
　　他从衣柜里翻出一件高领毛衣，把自己包裹的严严实实，确定露不出一点痕迹后，才深吸了口气，调整了一下脸色，然后狠狠的威胁霍知行:“你要留下来吃饭就吃饭，待会儿出去，什么话都不准说，就当这件事没发生过。”
　　他正要离开卧室去客厅，霍知行却猛然伸手，一手挡住了门，把将他拦了下来。
　　“干嘛
　　霍知行颔首，眼里有几分笑意:‘
　　“我们说什么了"
　　“装什么傻”霍知行语气懒洋洋的:“就是互相解决需求的事沈念辛一下子就炸毛了，"++,你他妈有毛病啊，不是说不准再提这件事的吗"
　　“在你妈妈面前不提，又没说和你私下不提。”霍知行皱眉:“你要是不给我个准确的答复，1那我就去和你妈说。"
　　“你敢!”沈念辛简直是服了他:“行行行，我答应了，以后我发情期，你易感期，咱们两个就互相帮忙，等我们双方有任何一个人想要开始另外一段感情的时候，我们就和平分手，可以了吧"
　　霍知行愣了下:
　　“你想得美!"
　　说完，沈念辛就把霍知行给推到了一边，自己快步走出了卧室。沈妈妈之前就把饭菜做的差不多了，热了热后端到了餐桌上，见沈念辛出来，笑眯眯的:“快点过来吃饭，阿行呢阿行以前特别喜欢吃我做的排骨，我特意做了一些。”
　　霍知行信步走过来，“谢谢妈。”沈念辛瞪大了眼睛，卧槽，你一一个人形按摩棒，你怎么有脸叫妈啊1292615


第67章 升温
　　沈念辛当即就不满的瞪了眼霍知行，一边接过沈妈妈递来的筷子，一边“当当当”的在桌子上敲了好几下。
　　“哎哎哎，注意点啊，都离了婚了，别他妈乱叫行不行"
　　“念念。”沈妈妈皱眉，有几分嗔怪:“你跟谁学的一嘴脏话，没规矩。还有，我把阿行当干儿子，他叫我一一声妈妈又怎么了你别那么小心眼。”:“您亲儿子还在这里呢，您认什么干儿子"
　　沈妈妈瞪了眼沈念辛:“去盛饭去。”
　　母命难为，沈念辛心里再有意见，也只能憋屈的闭上了嘴巴，然后跑去当个苦逼的盛饭工具人。
　　沈妈妈先给霍知行夹了一只大鸡腿。
　　“来，你平时演戏那么辛苦，看你瘦的，好好补补。”沈念辛翻了个白眼:“妈，他可是影帝，出门在外，所有人见到他都得捧着他，他辛苦什么啊。您儿子才辛苦呢，我打比赛累的半死，我也要吃鸡腿补补
　　说完，沈念辛就朝着碟子里的另外一只鸡腿伸出了筷子。
　　“啪一”912439826
　　沈妈妈直接用筷子挡开，把剩下那厂鸡腿也放进了霍知行的碗里。
　　“你打个游戏辛苦什么天天不务正业，你要是有阿行一半有出息，我就烧高香了。”沈念辛气的胸口都在疼，有些幽怨的看着霍知行碗里的两只大鸡腿。
　　霍知行笑了笑，夹了一只给沈念辛，然后淡淡道:“阿姨，旦变成职业就会很累人了。”
　　没想到霍知行会帮自己说话，沈念辛不由的楞了一下。
　　继而低头狠狠的咬了口鸡腿，哼，要他装什么大尾巴狼。沈妈妈是老一辈的人，对游戏的理解还停留在“玩物丧志”这种层面上，沈念辛和她解释过很多遍，沈妈妈都不相信，可如今这话从霍知行的嘴里说出来，沈妈妈就一下子放心多了。
　　“他就是再累，也没有你当明星累吧，我都听说了，网上好多人骂你。”
　　霍知行:“一旦成了公众人物，就免不了这些流言蜚语，念念也是一样。”沈妈妈吓了一跳:“念念也被骂了"沈念辛无语:“妈，您也稍微关心一下我好不好只要我游戏打的不好，输了比赛，别说骂我一个人了，我爸都会被掘出来问候沈妈妈赶紧给儿子夹了块排骨，感慨道:“我又不怎么上网，游戏什么,的也看不懂还是阿行关心你。”
　　霍知行修长的手指抓着筷子，闻言低头轻轻的笑了一声。
　　低沉的嗓音，像是人间盛宴，落入沈念辛的耳朵里，让他的脸皮我有些泛红。
　　吃完饭，霍知行接到陈东电话，他下午还有通告，造型师和化妆师都等着他过去，沈妈妈便赶紧让他工作去了。
　　等霍知行一走，沈妈妈就立刻把沈念辛叫了过来。
　　“念念，你和霍知行要好好的啊。”
　　沈念辛叹气:“妈，我和他能怎么好好的啊，婚都离了那么久了。”
　　“你少框我，你们要是真的没什么事，你们能一-起睡觉"
　　沈念辛:“妈，我发誓，那真的只是个意外。”
　　“我不管是意外还是什么，总之今天，霍知行那孩子和我说了好一番话，我听了觉得他很有诚心，对你也是认真的，沈念辛的脸色终于冷了下来。
　　“妈，我不知道他和您说了什么，好，我就当他对我现在是真心的，那以前呢我在他们霍家受的委屈就可以一笔勾销了是吗沈妈妈:“我不是那个意思，但是他都已经改正了啊"打断了母亲的话:“妈，有些事，不是一句改正就能轻飘飘的带过去的，钉在墙上的钉子，哪怕拔出来，墙上的洞依然存在，我知道，您喜欢霍知行，他长得帅，人有钱，还是个大明星。但这是我和他自己2的事，您别逼我，让我自己处理可以吗"沈念辛满脸的烦躁和难受，沈妈妈看着他的表情，也不忍心再说下去了。
　　只是沉沉的叹了口气，“行，妈妈不逼你，你长大了，你的事你自己决定。”
　　沈妈妈在沈念辛这里住不惯，第二;天就回了老家。
　　沈妈妈一走，沈念辛就给霍知行发了条短信。
　　[很感谢你那天在我妈面前帮我说话，但是有些事情我还是想要和你说清楚，霍知行，我们两个的关系，说好听点叫老情人，说难听点，那就是pao友，我们做好该做的事，你是，我也是，不要越过那条线，我再提醒你一句，你
　　没有标记过我，对于你这个pao友，我随时都可以更换，不要做多余的事。]
　　这条短信发出去许久，霍知行也没有回复他，直到两天后，;的工作，急匆匆的赶到。
　　他帮沈念辛渡过了第一个难熬的晚上，结束后，沈念辛蜷缩在他身边沉沉的睡着了，他的浑身都泛着一层不太自然的红，两只手还攥着霍知行的衣服。
　　霍知行知道，这是发情期的。
　　他真的很难想象，这样安静的依赖着他的沈念辛，会是那个给他发那种冷冰冰短信的人。
　　原以为，他和沈念辛发展到了这样的关系，沈念辛迟早有一天会重新喜欢上自己，可是现在，
　　他真的不敢去想了。
　　霍知行叹了口气，低头，轻轻的吻”了吻沈念辛的额头。
　　沈念辛不舒服的哼唧起来，然后转了个身体，背对着霍知行。
　　霍知行一下就看到了沈念辛的腺体，周围一圈还有自己留下的牙印。，
　　在这一刻霍知行忽然有个疯狂的念头。
　　如果沈念辛不爱自己，他就永久标记了沈念辛。
　　让他这辈子，永永远远，都离不开自己，只能留在自己的身边，
　　有了，沈念辛的这个发情期度过的有惊无险。
　　发情期结束的当天晚上，夏季赛的第二轮淘汰赛也要开始了。
　　见沈念辛匆匆忙忙的换队服，坐在床边的霍知行忍不住伸手搂住了他的腰，把人揽入了自己的怀里。沈念辛皱眉，“你干嘛”
　　霍知行:“我今晚正好没事，带我去看你的比赛。”
　　沈念辛:“你闲的吗”
　　霍知行勾唇:“对啊，为了你的发情期，我可是特意请假了两周。你说我这么闲得，都是因为谁啊"沈念辛忙着去和队友汇合，无可奈何:”行行行，你想去看就去看呗，我又没那么,大的本事，能让门口的保安拦着你不给你进，官网上买张票四百块钱能有多难，你的事我不管。
　　霍知行见他这幅态度，脸色骤然一下就冷了”下去。
　　“有些人，还真的是提起裤子就认人了，昨晚还亲亲热热的叫老公，今天就是你的事我不管。”沈念辛的脸颊骤然一下红了。
　　“那你想要我干什么"01613i1
　　“我想要前场票，靠你近一点的。沈念辛:“前场票早就没了。"
　　像这种前场票，都是有关系的人才能买得到，霍知行又是临时决定今晚要去的，票肯定早就卖光了。
　　他去哪里给霍知行弄前场票去
　　霍知行懒洋洋:“前场票弄不到，家属票应该可以吧"沈念辛的耳朵猛然染红，墙头上看去吧。”
　　今天，谁能取得这场胜利，谁就能进入8强。沈念辛很了解st，不管是张谦之还是姜-子南，他都了如指掌。
　　这段时间，他和张谦之的关系拉近了不少，相处久了，沈念辛也发现张谦之其实是个特别实诚的小孩，说好听点，04心地单纯，说难听点，整个一行走的傻白甜，就这被人卖了还喜滋滋帮人数钱的大脑，难怪会被乐乐那样的人耍的团团转。赛前，沈念辛收到了张谦之的短信。
　　说今晚一定要打的沈念辛叫爸爸。
　　沈念辛冷笑，转手截图，给他放到了张谦之的超话里。
　　张谦之的粉丝都乐傻了。
　　[我已经预料到今晚的结局了。]
　　[张谦之你准备叫沈念辛爸爸吧。]
　　[赛前话说的有多狠，赛后哭的有多猛。]
　　(猛a哭哭。]
　　赛前最后二十分钟，沈念辛照例按照习惯去了一趟厕所，这次夏季赛的场馆，厕所离休息室有一长段距离。沈念辛一边低头看着手机，一边往前走，当他走到走廊的尽头时，只觉得一道黑影窜过，紧接着他的后脑猛烈的剧痛，手里的手机也“哐当一一“一声砸在了地上。沈念辛用力的睁大眼睛，想要回头看那人是谁，那人却直接朝着沈念辛膝盖上踹了一脚，沈念辛摇摇晃晃，直接摔倒在了地上,没了动静。
　　赛前五分钟，所有选手已经做好’了登场的准备。
　　陆枫这才发觉，沈念辛居然还没回来。


第68章 暗算
　　"有人见到过沈念辛吗"
　　陆枫忙的问起其他队员。
　　众人这才惊觉，沈念辛还没有回来。b41bab82
　　这都要比赛了，他能去什么地方
　　陆枫赶紧去队员去附近找人，眼看着时间一分一秒的过去，沈念辛还是没有丝毫踪影，陆枫没有办法，只能先去和节目方说明了这边的紧急情况。
　　好好一个大活人，就这么凭空消失了，还是个有名的职业电竞选手，这要是传出去，想必整个微博都要爆炸”了。
　　主办方当即就宣布，今晚的比赛往后延迟-一个小时。
　　正在大厅里等待的粉丝听到这个突如其来的消息都惊呆了，各种声音交织缠绕几乎要把整个场馆的顶都给掀翻掉。
　　所有集到了一块，主办方的负责人问陆枫:“是不是沈念辛自己离开的"
　　“他为什么会离开这都要比赛了。”
　　“今晚你们的对手是st"
　　不等他的话说完，已经震怒了。
　　“你们这是什么意思”
　　“你们是说念念害怕，所以临阵脱逃了你们在开什么玩笑呢!"
　　“我们又不是没有和st打过，小组赛的时候我们还赢了st，怎么，可能会跑"
　　陆枫皱眉:“都他妈给我闭嘴。
　　“队长!”陆枫不再理会自己的队员，而是看向负责人。
　　“我的队员是很专业的职业电竞选手，他绝对不可能当逃兵，我现在有理由怀疑他遇见了危险，既然找不到人，那就赶紧报警吧
　　负责人的脸色瞬间难看起来。
　　他们作为比赛的举办方，也负责着所有参赛选手的人身安全，如果沈念辛失踪的消息传出去，对他们来说，一定会收到不小的指责。
　　负责人赶紧笑着安慰。
　　“我们不是那个意思，我只是提供一种可能，说不定等一会儿，沈念辛选手就会回来了，
　　“等一会儿"陆枫的脸色冰冷，一贯疏离的瞳孔中，也有了几分罕见的怒色。
　　“如果一会儿他没有回来呢，如果在这一段时间内，那个白灿抓着他的换人对他动手了呢你要拿我的队员的性命去赌你在开什么玩笑。”
　　说完，陆枫就掏出了自己的手机。
　　“找到了!找到了!"
　　就在这时，从门外匆匆跑来一个人，他慌里慌张，连比带划:“找到沈念辛了!"
　　“人呢”
　　“我们已经叫救护车了。”陆枫一愣:“救护车”
　　那人面色难看的要命:“他，他受了伤，
　　“哪里”
　　那人脸上已经没有丝毫的血色，说话也变得吞吞吐吐起来。
　　"手，手伤了。”
　　在场所有人的心脏都不由得一沉。
　　对于电竞选手来说，手究竟有多重要，不言而喻。
　　陆枫抬脚就要往外面走，“带我去看一下他。”
　　其他着一起过去，负责人把他们拦了下来，满头满脑的都是汗水。
　　“你们不能都走呀，今晚的比赛已经推迟了一一个小时，马上就要到点了。"
　　“念念都出事了，我们还怎么有心思比赛啊"
　　”是啊，你们这不是搞笑来着吗‘
　　主办方也是无奈:“可是外面那么，多观众坐着呢，直播什么都准备好了，如果，就只能弃赛了，那我们就去宣布st获胜了。"
　　黑了。
　　可是，他们也知道，这是没有办法的事，比赛就是比赛，是有规则的，不能因为任何一一个人，却影响到比赛的正常进行。
　　主办方能够把比赛往后推迟一个小时就已经是格外破例了。
　　陆枫:
　　:“都回去参加比赛吧，沈念辛不在，阿江替补打野，念念那边我会去处理，大概在集中注意力在比赛上。”
　　陆枫发了话，其他人也不好再说什么，各自应了声后，就开始准备起比赛的事情来。
　　另外一边，观众席上的霍知行，双手抱着胸，一脸沉沉的看着前方空无一人的比赛台。
　　今晚的比赛预计八点开始，可不知道为什么，主办方突然宣布把时间改到了九点。
　　没有任何解释，也没有说明，现场的
　　观众和粉丝都渐渐的躁动起来，整个场馆弥漫着一种不安的氛围。
　　坐在霍知行身边的陈东不时的起身，探着脑袋往前方看去。
　　“怎么还不开始啊，这到底出什么事儿了"
　　”也没有什么小道消息。’
　　“霍哥，要不咱们给沈先生打个电话吧"
　　霍知行始终沉默着，良久之后，才不满的看了他一眼:“别去打扰他。”
　　陈东:“哦。”
　　这边陈东刚坐下，场馆的照明灯就猛然一暗，短暂的几秒后才重新亮起来。
　　紧接着主持人上了台，声音响彻整个场馆。
　　“让大家久等了，淘汰赛第2轮，即将开始，下面介绍双方的阵容，
　　"g
　　d方面，辅助蓝蓝，射手小丸子，中单夏夏，打野阿江:
　　主持人的人名单还没报完，整个场景便是-一片哗然。
　　打野换人了
　　“这怎么回事啊"
　　“我看今天超话里，说的是沈念辛首发啊。”6210510500
　　“是啊，我是为了沈念辛才来看比赛的，怎么这样啊"
　　霍知行的脸色已经黑了下去。
　　短暂的安静后，他猛然起身，站了起来，转身就走。
　　陈东吓了一跳，反应过来立刻跟了上去。
　　“霍哥，您别生气，这突然轮换选手也是正常的事。”
　　霍知行一双眉头拧得死死的，眉宇间全是担忧与焦急。
　　“念念出事了。”
　　陈东:“啊”
　　霍知行掏出手机，脚步匆匆:了。”
　　霍知行离开场馆，刚到大门口，就见一辆救护车呼啸着驶入场馆的后门。
　　沈念辛的电话被接通了。
　　你们传来的声音却不是沈念辛。
　　“喂"
　　霍知行语气焦急:“这个手机的主人呢他是不是出什么事了"对方:“是啊，你是他什么人呢他受了一些伤，我们要把他送去医院。”
　　“我"霍知行顿了一下，“我是他家属，我现在就在比赛场馆，麻烦你们派一个人来接我。"
　　十分钟后，一个工作人员快速跑了过来。
　　见到是霍知行，他很是惊讶，目瞪口呆的愣在原处，像是被雷劈中了一样，一动也不动。
　　霍知行皱眉，催促:“能带我过去了吗”
　　“哦，好，好!您跟我来。”
　　那人领着霍知行从后门拐入一条长长的员工通道。
　　霍知行的脑子乱极了，像是被塞满了太多的乱麻，缠缠绕绕，层层交叠，堵得他几乎无法思考，难以喘息。，
　　越往前走，他就觉得自己的腿似乎在颤抖，他甚至都不敢问一下这个工作人员，沈念辛到底是怎么了。
　　救护车都过来了，他伤的很重吗
　　以他对沈念辛了解，如果不是伤重的不能动，他就是拼死也会上赛场。
　　霍知行越想越慌乱，胸口也是剧烈起伏，放在身侧的两只手不由的攥的紧紧的，掌心一片，火辣辣的疼。
　　又拐进一条长廊后，霍知行一眼就看到了不远处的某间房间门口围着不少人，旁边还放着一辆专用的医用担架车。
　　霍知行再也忍耐不住心中的焦急慌张，他脚步匆匆的小跑了过去，咬着牙推开了门口的人。
　　沈念辛就坐在屋子里的一张椅子上，微微耷拉着脑袋，正在小声的和医生说着什么。
　　他的右手就搭在桌子上，手腕和手掌上已经缠上了厚厚的绷带，露出来的手指还在往外不停的滴血，殷红的鲜血在桌角旁边汇聚成小小的一滩，“滴答滴答”触目惊心。
　　“念念!"6210510500
　　霍知行快步走到他的面前。
　　怎么会这样
　　明明和他一起来的时候还好好的，这才过了几个小时而已
　　沈念辛抬头看了眼霍知行，又沉默着低下了头。
　　霍知行的眼睛微微的染红:“他的手怎么了严重吗”
　　“很严重。”医生一脸严肃:“我给他做了简单的止血，现在必须要把病人送到医院去做进一步的处理。”
　　霍知行恼怒:“那他妈还等什么赶紧的啊!
　　医生:“把外面的担
　　架车推过来。来个人搭把手，把他扶上去。"
　　担架车被推了过来，霍知行正要去扶沈念辛，一个男人直接抢先一步，搂着沈念辛的腰动作小心翼翼的，温柔的把沈念辛从椅子上扶起来，
　　霍知行的脸色略略一白，心口也不有的有些酸，只是这种情况他也没时间争风吃醋，赶紧退到了一边，让那个人把沈念辛扶到了病床上。
　　沈念辛流了太多的血，实际上他的脸色很难看，整张脸都几乎泛着透明，可他依旧是朝着那个男人笑了笑:“枫哥，我没事儿，别担心，我很快就能好了。”
　　男人轻轻的“嗯”了声，然后伸手摸了摸他的头发，“我陪你去医院，不要害怕。”
　　沈念辛:“嗯，我不怕的，
　　霍知行这才反应过来，这个男人正是沈念心的白月光一一


第69章 交锋
　　沈念辛被送上了救护车。
　　医生:“你们哪几位跟着"
　　霍知行刚要开口，又一次被陆枫打断:“我，我是他的队长。”
　　医生点头:“行，那赶紧上来吧。”
　　霍知行这才插嘴:“还有我。”
　　医生皱眉，看了眼霍知行，他显然没有认出霍知行的身份来，有几分困惑:
　　“我是他丈夫。”
　　“丈夫那就是家属了"沈念辛虽然疼的脸色苍白，却还是从担架车上抬起了脑袋，小声纠正:“是前夫，算哪i]子的家属。"
　　医生愣了一愣，目光在沈念辛和霍知行身上转了两下，挥挥手:“行了行了，都先上车先上车吧。”
　　救护车呼啸着驶向最近的医院。
　　车里，医生又给沈念辛检查了一下伤口，绷带刚刚掀开一个拐角，殷红的鲜血就再一次“滴答滴答”的滚下来。
　　鲜血淋漓的画面看的霍知行眉头紧紧拧死，心脏也跟着一起揪住，他低声问医生:“
　　医生:“是的，搞不好要做手术的。
　　听见手术两个字，沈念辛的脸色更难看，他看着自己的手，死死的咬住了嘴唇。
　　陆枫脱下了外套，轻轻盖在了沈念辛的身上:“没事，会痊愈的。”
　　沈念辛心脏沉的厉害，受伤的右手几乎已经感知不到任何的存在。
　　他知道，他这次伤的很重，远远要比几个月前，他划伤自己手的那一次严重的多的多。
　　车里一下子安静了下来，快到医院的时候，陆枫才开口:“念念，你到底出什么事了"
　　沈念辛还没有回答，霍知行便不满的打断了他:“现是念念的手重要，说那些有什么意义"陆枫愣住。
　　沈念辛瞪了眼霍知行:“你能不能闭嘴关你什么事谁让你这么，和我队长说话的"
　　说完，沈念辛就看向陆枫，“枫哥，你别理他，他脑子有病。”
　　陆枫面上没有什么太多的情绪变化，伸手拿起衣服重新给沈念辛披好，沉声道:
　　沈念辛被送去了检查室，检查的结果很快就出来了。
　　他的伤口很大，从手腕到手掌，被一条足足十厘米的刀伤切割，伤口还很深，光是清创工作就花费了半个多小时。
　　更要命的是，沈念辛伤到了神经。
　　很有可能，将来，他连个重一点的东西都再也拿不起来了。
　　“要是做手术，将来能恢复到什么情况"医生:“这个要具体看手术的情况，你也知道，手部的神经非常多，修复手术是一项大工程，我们会尽力，但是你们家属也要做好心理准备。”
　　“总的来说，以我们的经验，他这种重大的伤口，想要完全恢复到受伤之前，是不太可能了。”
　　当从医生那边听到这个消息时，陆枫忍不住攥紧了拳头，脸色毫无血色。
　　如果连重物都拿不起来，那还怎么,当职业电竞选手，怎么,完成那些细小精细的操作1292621
　　''操!"
　　霍知行一拳砸在了墙壁上。医生:“那你们的意见是什么病人的身体看起来还可以，这种情况，我们是建议立刻动手术的，不然他失血太多，想要动手术就难了，到时候，别说恢复，说不定整只手都保不住。”陆枫皱眉，看向霍知行:“能联系到念念的家里人吗"
　　这种事情，必须得通知沈念辛的亲人，做手术的事也得他们同意才行。
　　霍知行微微低着脑袋，深吸了口气，冷冷的看了陆枫一眼，然后对医生说:
　　半个小时后，沈妈妈赶到了医院，霍知行没有把沈念辛的伤势告诉她，只是在电话里说沈念辛受了点轻伤，需要他来医院一趟。
　　可当霍知行把手术同意单递给她的时候，沈妈妈才终于慌乱起来。
　　“怎么还要做手术啊不是说手受了点伤吗"
　　“念念到底怎么了"
　　霍知行皱眉，尽量放缓自己的语气，“妈，您别着急，念念是伤到了手，伤口有点大，需要做手术处理一下，没事的，只是个小手术，没有生命危险。"沈妈妈已然六神无主，她早年丧夫，自己一个人，么一个儿子了
　　“念念，念念在哪呢，你带我去看看他。阿行，你和我说实话，念
　　念到底怎么了"
　　“妈。”霍知行皱眉，扶着沈妈妈到一边的椅子上坐下来，然后自己蹲了下了，一字一句:“念念真的没事，只是他的手术需要越快越好，您先把字签了，我陪您-起等他出来，好不好"
　　霍知行把笔递给了沈妈妈。wag551
　　沈妈妈双目猩红，大脑一片空白，接过笔，浑浑噩噩的在通知单上写下了名字。
　　沈念辛的手术很快开始了。
　　沈妈妈不停的流着眼泪，根本就坐不住，不停的在手术室门口徘徊。陆枫:“阿姨，念念真的没事。’
　　沈妈妈这才注意到身边还有一个人，泪眼朦胧:“你是”，陆枫:“我是念念的队长。”
　　沈妈妈:“那你是陆枫了"
　　“是。您认识我"1292621
　　沈妈妈哽咽:“认识，我常听念念那孩子提起你，他说你一-直很照顾他。"陆枫:“应该的。
　　他一边说着，一边就把沈妈妈扶了过去，低声安慰:“阿姨，您先不要着急了，是我送念念来的医院，他精神看起来还行，还安慰我没事，真的没有生命危险。”
　　听到这番话，沈妈妈这才冷静了几分，她冲销在椅子上坐下，亲昵的拉住了厉陆枫的手，在手背上拍了拍:“真谢谢你了，谢谢你这么照顾我儿子。”陆枫勾唇:“没事的，阿姨，念念是个很好的人。”
　　见陆枫和沈妈妈居然一言一语的聊了起来，还如此的亲密，身为前儿婿的霍知行心里就和打翻了醋坛子一样，又酸又生气。
　　这个陆枫脸可真是够大的。
　　什么叫是他送念念来的医院
　　他是救护车成精了吗况且，也不是他一个人送念念来的啊他霍知行难道不是人吗
　　霍知行皱眉，快步走到沈妈妈面前，打断了沈妈妈和陆枫之间亲热的聊天。
　　“妈，您要吃点什么东西吗念念的手术还需要做很久。要不，我给您叫点吃的"
　　沈妈妈摇头:“阿行，我吃不下，你也别忙了，坐下等吧。”
　　霍知行皱眉:“那我去给您倒杯热水吧。”
　　说着，霍知行就信步离开。
　　等霍知行端着热水回来，就看到沈妈妈还在拉着陆枫的手。
　　“小陆啊，你是个"
　　“那你将来是要找个"陆枫:“顺其自然吧，我觉得喜欢更重要，不管那个人是omega,beta,还是和我一-样都是alpha，只要两个人互相喜欢，那才是最重要的。沈妈妈眼睛亮了亮:“那你将来要是和，可不是连个孩子都没有了你长的这么好看，又事业有成，不生个孩子多可惜啊。”陆枫:“真的想要孩子的话，也可以去领养，来就比较低，比起omega,生育风险也相对高一点，即便我未来的伴侣是个beta,我应该也不会让他承担这种风险去生一个孩子。’”
　　沈妈妈连连点头，眼里全是只赞赏:“小陆，现在像你这样的了。”
　　陆枫:“阿姨过奖了。”
　　霍知行攥着水杯，心口那阵憋屈更浓了几分。
　　沈妈妈这是什么意思
　　可是，上回见沈妈妈时，他明明已经表明了自己的决心
　　霍知行摇了摇头，强行赶走’了脑子里凌乱的思绪，走上前，把水杯递给了沈妈妈。
　　趁着陆枫去洗手间，沈妈妈这才对霍知行说:”阿行，这个小陆可真的是不错，你瞧瞧他刚刚说的那番话，真叫人心里暖烘烘的
　　霍知行一向有什么就说什么，沉默了片刻后，陡然开口:“您是想吗”
　　沈妈妈愣住。
　　不等她回答，霍知行便直截了当:“妈，我喜欢念念，我绝对不放弃。”妈妈这才窘迫的解释:“阿行，我不是那个意思啊，你别多心你是我从小看着长大的，就和我亲儿子一样，我自然是喜欢你多一点，可是可是念念他沈妈妈叹了口气:“其实自从那天你和我讲了那番话后，我心里就明白了，我也问过念念的意思，可是那孩子，一听到你的名字就生气发火我也就不敢再说了。"
　　“阿行，念念是我身上掉下来的肉，这个世界上，没有比我更了解他的人。那孩子心软，刀子嘴豆腐心，小时候他看到外面的流浪猫哭着喊着要带回家领养，两个月就捡了七八只回来"
　　“阿行，你也不怪阿姨和你实话实说，我看:着念念的意思，他是不会再和你复合了。你也要体谅阿姨，身为一个母亲，我希望我的儿子未来能有个可靠的人。”


第70章 逞强
　　沈妈妈的话让霍知行的脸色很是难看。
　　他一直以为，有沈妈妈的支持，他和沈念辛迟早有一天会重新在一起，只是时间的问题。
　　可如今，沈妈妈的一番话，让霍知行四肢冰冷，遍体深寒，如同坠入冰窖。
　　如果沈妈妈也不站在他这一边，那他和沈念辛，
　　霍知行像是被人攥住了肺，窒息的不能呼吸。走廊里的空气有些凝重，沈妈妈无心再说这些旁的，重新站起来，走到手术室的门口，等着沈念辛的消息。沈念辛的手术持续了快七个小时，直到第二，天的凌晨五点，沈念辛才面色苍白的戴着氧气面罩被从手术室里推i了出来。
　　“念念!沈妈妈忙的跑了过去。
　　医生:“手术很成功，家属不用太担心，现在送病人去病房，你们哪个家属去办一下住院手续。”
　　霍知行看了眼陆枫，皱眉:“我去吧。”
　　等霍知行再回来，沈念辛已经躺在了房间的病床上，一边的沈妈妈和陆枫正在小声的说着什么。
　　见霍知行回来，沈妈妈微微的笑了一下:”阿行，你也累了吧，要不回去休息吧，我在这里看着念念就行，我刚刚问过医生了，念念没什么大事了。"
　　霍知行走到床边，看了眼沉沉睡着的沈念辛，然后伸手给他盖好被子，“没事，我不累，我在这里等他醒。沈妈妈:
　　“那你的工作，
　　“我让陈东把通告给推了。"沈妈妈:“那怎么好意思呢，不是耽误你的事儿吗其实这里有小陆就行了，他是念念的队长
　　霍知行的眼神微微沉了沉，陆枫:“我已经报警了。具体的事情，警方会去调查。我找到念念的时候，念念的手已经受伤了，我其实和你们一样，也不清楚到底出了什么事。还是等念念醒了再说。”，他也要留在这里等沈念辛苏醒。
　　霍知行盯着陆枫，然后对沈妈妈说:“念念醒估计还要一阵子，我说}陈东给您开个酒店，就在医院旁边，您去休息一会儿，等念念醒了，我通知您。”沈妈妈连连摇头，
　　“您身体也不好，熬了这么久，念念要是知道了，一定会难受的。”听了这番话，沈妈妈皱起了眉头，这才点头应下。
　　“好，那我就去睡一会儿，不过念念要是醒了，你一定要通知我。”
　　“放心吧。”霍知行给陈东发了条短信，让他上来把沈妈妈送去酒店了。
　　沈妈妈离开后，病房里陡然一下安静了下来。
　　床上的沈念辛，什么也不知道，陆枫和霍知行互相凝望着，各怀心思。
　　片刻，陆枫率先收走了目光，走到病床边，想要把沈念辛露在外面的左手放回被子里。
　　霍知行眉头猛然一紧，快步上前，挤开陆枫，然后抢先一步，把沈念辛的手塞了进去。陆枫的眼神多了几分讽刺和无语。在昨晚之前，他和霍知行没有任何交集，原以为娱乐圈响当当，被人众星捧月的霍大影帝会是个高岭之花，至少得优秀到值得让沈念辛为了他放弃职业和未来，可今日一见没想到居然幼稚到了这个地步。
　　他是沈念辛的前夫，陆枫不想和他起什么冲突，只是搬了把凳子坐到了床边。
　　霍知行很是不爽，他很想让这个男人滚，但他的身份不允许他做出这么没道理的事，更何况，他的心底隐隐的有几分自知之明。
　　他要是惹了陆枫，恐怕等沈念辛醒过来，滚的就是他霍知行了。就这么一左一右的守着沈念辛，直到两个小时后，沈念辛终于醒了过来。
　　“念念!
　　“念念。陆枫和霍知行几乎是同一瞬间就站了起来。
　　“念念，你觉得怎么样"
　　“渴不渴要不要喝点东西"沈念辛的大脑还是晕晕沉沉的，什么，都不知道，好半天他才把昨晚的记忆一点点的找回来。
　　”枫哥"
　　他的声音沙哑无比。陆枫弯下了腰:“嗯，我在，你说。"
　　“你一直守着我:
　　“嗯。也没有很久，你的手术刚结束，要不再睡一会吧。”沈念辛摇了摇头:“我有点渴
　　“医生说你还不能喝太多的水。”陆枫拿起放在柜子上的水杯，然后用纸巾蘸湿了一角，然后轻轻的给沈念辛擦了擦嘴唇:“先忍忍，好不好“沈念辛:“嗯
　　见沈念辛苏醒，第一个叫的是陆枫的名字，还让陆枫给自己喂水
　　，霍知行心里的醋罐子“噼里啪啦”的翻的满地都是。
　　他捏着拳头站在原地许久，千言万语涌到嘴巴边，却不知道自己该说什么。，
　　他能说什么呢沈念辛好像沈念辛稍微补了点水，脸色也没有先前那么,难看了。
　　“念念，昨天晚上到底出了什么事"沈念辛皱眉:“我也不知道我就是想去，上个厕所，结果-进去就被人从背后砸中了后脑勺，真的好疼，我一下子就没了知觉后面发生了什么我也不知道，当我醒来的时候，我发现我在厕所的隔间里，然后我的手就变成了这样:陆枫听完，紧紧的拧住了眉头。能在选手使用的洗手间里做这种大胆的事，不为钱不为财只是弄伤了沈念辛的手，看来犯人是有备而来。
　　目标就是沈念辛。沈念辛目光看向自己缠着绷带的手，眼底全是担忧:“枫哥，我的手
　　”没事的，医生说手术很成功，不用担心。沈念辛心脏沉甸甸的，犹豫了许久许久，他还是问出了那个最想知道的问题:“枫哥，你告诉我真相，我的手，还有可能恢复到之前的样子吗"陆枫:“你现在别想那么多，先好好养伤。”陆枫逃避般的回答让沈念辛的心脏更是一抽一抽的疼，虽然已经预料到了结局，可他还是想要从陆枫的嘴里，听到最确定的那个答案。
　　“枫哥，这个是我的手，我想知道，你要是不告诉我，我现在就叫医生过来。”
　　他说着就伸出手来去按头顶上的呼叫铃。皱眉，按住了他的肩膀，沈念辛的声音沙哑:“那你告诉我。”陆枫无可奈何，只能实话实说:“医生说了，你的手要想恢复到从前的样子，几乎不可能。"
　　“你他妈在胡说什么!"
　　一直安安静静站在窗台边的霍知行听到这话，猛然转过身来，眼神红红的盯着陆枫。
　　这个姓陆的是脑子有病吗
　　念念刚醒，身体还这么差，他难道不知道骗一骗念念吗
　　霍知行快步走到沈念辛的面前，低声道:‘你别听他胡说八道，从你入院到现在，我一直都在你身边，我没听到哪个医生说过那样的话，医生是说你的伤很重，但是只要后期恢复的好，就会痊愈的"
　　比起霍知行的恼怒和过激的反应，沈念辛的面上倒是相当平静。
　　他慢慢闭上眼睛，就像是睡着了一样，好一会儿才重新睁开，对着陆枫笑了声:“我也觉得很难恢复了，不过没关系，我不会难过的想不开什么的，就算将来不能打比赛了，我也能去干别的，比如当个小主播什么的，而且我现在赚的钱，也够养活我和我妈了。看着沈念辛脸上的笑，陆枫的心口就像是被人拿刀子剜了一刀似的，酸酸疼疼。
　　“念念”沈念辛打断了他:“枫哥，你才是别为我担心了，我真的没事，我是个成年人了，再坏的结果我心里都有准备的。”
　　“昨晚到现在你还没有休息吧早点回去吧，休息够了，你再来看我。”
　　“可是
　　“枫哥，我现在什么也不想做，我就想暗算我的那个家伙付出代价，如果我不能打比赛了，那个人也没有资格再出现在赛场上。
　　他隐隐约约知道那个人是谁，但是他没有证据。
　　他在养伤，暂时还不能出院，如果陆枫不去帮他，很有可能，等他伤愈出院，就什么证据都找不到了。陆枫沉默着，良久之后，才点点头:“好，那你好好养伤，我明天再来看你。”
　　“嗯。”陆枫离开后，沈念辛终于看了眼霍知行，两个人对望了半分钟，沈念辛才别开了脑袋，左手在被子里摸来摸去。
　　霍知行恼怒:“你就不能老实点另外的手也不想要了吗"沈念辛:“我找手机。’
　　”你要手机做什么"辛:
　　"昨天
　　霍知行:“输了。
　　沈念辛明显的一愣，片刻之后才捞起被子盖住了自己的脑袋。
　　霍知行:“你不要听陆枫乱说，你的手一-定会好起来的，我去帮你找最好的专家，最好的医生，
　　话音未落，霍知行就听到了一阵小小的啜泣和哽咽声从被子里传了出来。那声音沉闷细小，像是野兽的呜咽和低鸣，又像是锋锐的一把利刃，直接扎在霍知行的心脏上。


第71章 争吵
　　他走到床边，轻轻的坐了下来。
　　“念念
　　心疼的同时，霍知行却感觉到了一阵难言言的欣慰。
　　他应该庆幸吗
　　沈念辛在陆枫的面前装的那么坚强，脸上挂着笑，一口一个没事的没关系，甚至把自己退役之后的路都安排好了。
　　可在他霍知行的面前，沈念辛却没有任何伪装的哭了。
　　他只把自己最脆弱最柔软最害怕的一面展露给了自己。
　　只是，他的心一抽一抽，疼的厉害，根本就无暇为沈念辛这般的“区别对待”欢欣喜悦。
　　念念那么喜爱的赛场和职业，他还没有拿下一个全国冠军，世界冠军
　　要是念念以后真的不能再继续打职业了
　　光是想到这个，霍知行的心就好似被人活活的劈成了两半。
　　他没有阻止沈念辛哭，也没有再安慰沈念辛，只是坐在他的身边，皱着眉头，静静的陪着他。
　　大概过了十来分钟，沈念辛似乎终于发泄够了，情绪稳定了下来。
　　霍知行这才低头，轻声道:
　　沈念辛没有任何动静。
　　霍知行就当他是默认了，伸手帮他把被子往下拉了拉。沈念辛已经蹭掉了眼泪，只是眼睛还是红通通的。
　　他慢慢的从床上坐了起来，靠在了床头，面色苍白的安静了许久，才开口问霍知行:“我妈来过了"
　　“嗯，阿姨熬了一晚上，我给她开了个房间，让陈东送她回去休息了。”wag551沈念辛:
　　“你要叫她过来吗"
　　沈念辛摇摇头:“让她再多睡会儿吧，我又没什么事了。”
　　霍知行点头，给沈念辛盖好被子，“好，那我晚一点再给他打电话。”
　　沈念辛吸了吸鼻子，声音沙哑的不行:“霍知行，我的伤势，麻烦你帮我隐瞒一下，不要让我妈知道。"
　　霍知行皱眉。沈念辛:“我不想让她为我担心了，我妈这一辈子就没过过几天好日子，小时候我就让她操心，结了婚也是，现在还是。"
　　霍知行还是没说话。
　　沈念辛只当他是不同意，抬眸看向他:‘你不是说，想和我互相帮忙，解决需求吗我答应你了，作为回报，麻烦你替我保密。
　　霍知行的脸色陡然一下黑了下去。
　　他在开什么玩笑他真的只是想单纯和他沈念辛上床吗
　　他是喜欢沈念辛!
　　他对沈念辛的感情
　　沈念辛到底当他就什么人。
　　霍知行的表情已然难看起来，他陡然一下从床边站了起来:“我不需要你用这个回报我!
　　沈念辛:“这不是你想要的吗”912439813
　　霍知行眼圈都被气红了，他本来就熬了一晚上的夜，头晕脑胀，眼底全是一根根的红丝，如今又被沈念辛这么没良心的话一怼，霍知行的脑袋更是剧烈的疼起来。
　　“我想要什么沈念辛，你别给我装傻，你是个成年人了，你不要告诉我，你以为我只是单纯的想和你上床，才和你说出那种话的吧!
　　“我他妈要真想解决生理需求，我何至于等到现在我们离婚多久了，一年多了，我找谁不可以"
　　沈念辛面上一丝血色都没有，却还是强撑着扯出了抹冷笑。
　　“我知道你想说什么。你想告诉我，你爱上我了，想和我复婚是不是"
　　霍知行瞬间哑口无言。
　　沈念辛冷飕飕的避开了视线，将目光投向窗外。
　　“我已经和你说过很多遍了，霍知行，你不觉得自己很可笑吗结婚的那4年，我们同床共枕，你都没有爱上我，现在离了婚你要跑过来说，你对我动心了”念辛摇了摇脑袋，嘴唇干涩，他重新把目光转了回来，直勾勾的盯着霍知行:“如果我没有分化成omega，如果我还是个beta，你还会说这种话吗”
　　"会!"
　　霍知行再也忍不住了。
　　沈念辛的受伤让他一下子看明白了很多事。沈妈妈不支持他和沈念辛了，沈念辛的身边有了新的追求者如果他再像以前那样磨磨蹭蹭，把自己的心事藏在心里，永远也不说出来，恐怕念念就真的不再属
　　于他了。
　　“沈念辛，我可以摸着良心告诉你，在我知道你是个，我就已经对你动心了所以，我才会-次又一次的帮你你被人污蔑打假赛的时候，我还不知道你是"
　　霍知行的声音有几分颤抖。
　　“我只是觉得，你现在是，对我们两个来说，更方便一点，哪怕你不是，也没有关系"念辛头疼了起来，他现在心烦意乱，满脑子都是他的手，他还能不能回到赛场，上打比赛的事，他真的没有心思，也没有功夫，刚刚从手术中苏醒过来就和霍知行在这里讨论起这些你爱不爱我，我爱不爱你的破事来。太恶心了。太累了。
　　看着霍知行的脸，沈念辛再也压抑不住心中的怒火，伸手捞起床头的纸巾用力的霍知行的身上砸。
　　“你给我听好了，我一点儿也不关心你，现在对我到底是什么感情我只知道，你亲口和我说过，你说我无趣，庸俗，和你没，有共同话题，要不是因为爷爷，你根本就不会娶我过门"
　　“霍知行，我真的不在乎你现在心里到底在想什么，是不是觉得我开始变得有趣了，不庸俗了，也可以站在舞台上闪闪发光了“以前你对我的伤害足够了。”
　　他苦笑了声:“泼出去的水就是泼出去的水，再怎么趴在地上用舌头舔，也是沾了一嘴的泥巴和脏东西。
　　“况且，我的手现在废了。游戏就是我的一切，很快我又会变成那个无趣庸俗的沈念辛，你也会对我再次失去兴趣，我们何必再重蹈覆辙，互相折磨呢。”411141033223
　　霍知行还想要继续说些什么:“我
　　沈念辛摇头，声音沙哑，满是浓浓的倦意:“我已经很累了，我不想和你这种话题讨论这种事了，可以吗“1
　　看着沈念辛眉宇间的困倦和疲惫，霍知行只能将满肚子的话重新咽了回去。
　　是啊，他到底在说些什么啊，
　　都已经这种时候了，明明找出那个伤害念念的人，给念念找最好的医生和专家，才是最重要的事，
　　他却在这种时候和念念吵架。
　　霍知行拧紧了眉头，深吸了一口气。然后走到床边，换上温柔的语态:“好，不谈那个话题了。你想吃点东西吗医生说你可以吃一些简单的流食，我让陈东去买一些强起回来，好不好"沈念辛一点也不想再看见他，不停的摇着脑袋。
　　“我不饿，你走吧，我想一个人待会儿。
　　霍知行皱眉:“你一个人待在医院，我走了，谁来照顾你，你要想我走也行，我现在就给你妈打电话。"
　　一听到霍知行这么说，沈念辛的脸色一下就僵住了。
　　他有些恼怒的瞪着霍知行:“你是不是在威胁我"
　　“我只是实话实说，你身边离不开人，不是我就是你妈。"
　　沈念辛气笑了，“行，你爱伺候就伺候吧，我要上厕所。"
　　霍知行:“你有导尿管。”沈念辛:“我不想用那个，你把尿壶拿过来!"6210510451
　　霍知行脸色黑了一黑，捏着拳头，好一会儿，到底是把尿壶从床底下拿了出来。
　　“尿吧。”
　　他把尿壶递到了沈念辛的两腿间。
　　沈念辛咬着牙齿，一只手按着霍知行的肩膀，半跪了起来，然后去解自己的裤带。
　　解到一半，他又像是想起了什么似的，脸颊瞬间红了。
　　霍知行的目光不由的染上了几分戏谑，挑了一下眉头，语气懒洋洋的:“脱啊，怎么,不继续脱了"沈念辛的脸更红，耳尖都染红了几分。
　　他就是结婚那会儿子，也没有过当着霍知行的面，在他的注视"下脱裤子尿尿的经历啊。
　　更别说现在两个人都离婚了。
　　像什么样子---沈念辛咳嗽了两声，然后整理好裤带，慢悠悠的躺回到了床上。
　　“算了，我还是用导尿管吧。霍大影帝身份尊贵的很，我怕哪天被你粉丝知道，我指使你做这种低三下气的事，我会被你的粉丝暗杀。”
　　霍知行忍不住笑了一下，故意逗他:沈念辛:“你是不是有毛病啊哪有正主带头磕cp的"霍知行:“我乐意。
　　沈念辛真不想理他，拿起自己的手机，点开了微博。
　　上午十点多，闻仍然挂在热搜榜的前列，热搜的首条，正是自己缺席。，
　　虽然主办方极力掩盖住了昨晚发生的事，但是救护车，混乱的后台，鲜血还是让自己疑似受伤的消息传的满天飞。
　　不少吃瓜群众都在等他这个当事人的回应。
　　粉丝也是在评论区一片哀嚎，把举办方骂的狗血喷头。沈念辛轻轻的叹了口气，把手机放到了一边。
　　“那个伤害你的人，你心里有人选吗‘


第72章 听见
　　沈念辛:“有，但没有证据，说了也没有用。
　　厕所一个监控都没有，就算他知道伤了自己的人是谁，他也根本无法指认对方，到时候凶手没抓到，反而被人家说自己是在泼脏水。
　　霍知行:“要想人不知，除非己莫为，
　　沈念辛点了下脑袋，再一次拿起手机。
　　霍知行:“你做什么"
　　沈念辛:“发条消息报平安，我的粉丝很着急。"
　　霍知行皱眉:“你自己重要还是你的粉丝重要"
　　他走过去，快速把沈念辛的手机拿了过去，“好好休息，别乱动。"
　　沈念辛很是不满，语气阳阳怪气:“你以为我和你一样吗粉丝几千万，少那么几百几千的无所谓，我一共就这么点粉丝。再说了，将来我要是打不了比赛，还是得去当主播，我还指望她们来看我直播呢。手机给我。”
　　说着，沈念辛就冲霍知行要手机。
　　霍知行皱眉，干脆在沈念辛的身边坐了下来。
　　“我帮你发，可以吧你就别折腾你的手了。”
　　见霍知行抱着手机，噼里啪啦的打字，最后还把摄像头对准自己，“咔嚓一一"拍了一张照片，沈念辛急了:“什么啊，你拍照片做什么"
　　“发完了。”
　　“发完了你发什么了"
　　霍知行把手机丢给了沈念辛。
　　沈念辛只看了一眼，就差点从床上蹦起来。
　　霍知行用他的账号发了条微博。
　　[:刚手术完，住院休养中，勿扰。]
　　后面跟着的正是他刚刚拍的那张照片，他动完手术那毫无生气和血色的脸以及蓬乱的头发就赤果果的展露在众人的视线里。
　　“卧槽!霍知行!你他妈有病啊放我那么,丑的照片!"
　　还有，瞧瞧他说的是什么话，手术就算了，还勿扰
　　这他妈是他沈念辛能说出来的话吗
　　根本顾不得和霍知行算账，沈念辛就赶紧把微博给删了，重新发了一条新的。
　　[:让大家担心了，只是受”了点小伤，已经没什么大事了。谢谢大家关心。]
　　沈念辛从手机相册里千挑万选了一张美美的自拍，然后发了出来。
　　然而评论区已经炸了锅。
　　[之前的微博怎么删掉了]
　　[0啊啊啊，怎么还动手术了到底是有事没事啊]
　　[原来的照片我保存了，怎么,看起来脸色那么差啊，宝，你到底怎么了]
　　[为什么秒删微博了]
　　各种评论交织在一块儿，没过多久，就有眼尖的粉丝发现了不对劲的地方。
　　[等一下，你们看沈念辛删掉的那张照片，他床头上放着的水杯，里面的倒影，是不是很像霍知行]
　　[卧槽，还真的是!]
　　[你们都是魔鬼吗这都能看得出来]
　　(我只能看得出来是个男人，但真的看不出来是霍知行啊!!!]
　　[这家医院是三院吧，我昨晚陪我奶奶去拿药，然后我看到了陈东。]
　　[楼上撞见陈东的那个姐妹]
　　[石锤了，果然是霍知行。]
　　两个人的，如同过大年，毕竟有相当长的一段时间，霍知行和沈念辛之间都没有任何交集了，超话也是一片萧瑟，前不久，霍沈狠的嘲笑了一番，今日可算是给他们抓到机会，扬眉吐气了一番。，
　　[0合哈哈，我就说那条微博不像是沈念辛发的，如果是霍知行发的，那就正常多了。]
　　[是的，一般人谁会发自己那么丑的照片啊。]
　　[。]
　　[可能是霍知行故意的，
　　要命，恋爱中的男人简直太幼稚了。]
　　条微博引起了那么大的风波，沈念辛简直气到没话说，满肚子的怒火。
　　刚想把霍知行赶走，谁知道-一回头就见霍知行窝在病床边的靠椅上睡着了。
　　那椅子是专门给陪护病人的家属留的，并不算太大，霍知行一个一米八几的大男人，缩在里面，看着格外可怜。
　　好歹也给他当过几年的妻子，沈念辛很清楚，霍知行睡眠浅，平时
　　再累再困也很少会在外面的地方睡着。
　　看着霍知行眼下的一片乌青和苍白的嘴唇，沈念辛心里的那股怒火又散了下去。能在一张椅子上睡成这样，想必是真的累了吧。
　　护士从门外走了进来，正要开口说话，沈念辛赶紧示意他小声，然后不好意思的指了指椅子上的霍知行。
　　护士的眼睛放着光，走到床边压低了声音:“沈先生，我来给你量个体温。"
　　护士一边工作，一边笑:“沈先生，您和霍知行是真的要复婚了吗"
　　沈念辛一愣:“啊”
　　护士:“网上都说你们重新在一起了呢，我原本还不相信，可是昨天晚上，霍知行一直在手术室门口等着，忙前忙后的，看起来他真的是很在意你。”
　　沈念辛忍不住看了眼霍知行，然后尴尬的笑了笑:“是吗”
　　“对呀，我亲眼看到的，以前网上总是说你们感情不和，我看那些才是谣言呢。”
　　“而且网上说，因为你是beta，霍知行才和你离婚的，可你明明是。"
　　沈念辛心里很不是滋味，这中间的事情太复杂了，三言两语根本解释不清楚，而且他也不想把自己和霍知行的事告诉其他人。
　　他只是淡淡的笑了笑，敷衍道:“我和他就像亲人一样。”
　　护士抿唇笑了起来。
　　沈念辛:“我的手不太方便，麻烦能帮忙给他盖一条毯子吗”
　　护士一副磕到了的神色，“好的，不麻烦的，有什么事您尽管吩咐。”
　　医生走后，沈念辛靠在床头，久久的看着霍知行，他的心里乱极了，就好像是藏了无数个小人在七上八下的捣乱，扰得他一刻也不得安宁。
　　霍知行对他
　　真的是像他所说的那样，不管自己是ga，他都喜欢上了自己吗
　　越想越烦躁，沈念辛干脆闭上了眼睛，试着放空自己的大脑。
　　临近中午的时候，沈妈妈过来了。
　　一见到沈念辛就一个劲儿的掉眼泪，不停的追问沈念辛到底出了什么事儿。
　　沈念辛不想吓到她，就三言两语的敷衍了过去，“妈，我真的没事，手术很成功，过几天我就能出院了。”
　　沈妈妈这才放了心，好养伤。”辛愣了一下:
　　沈妈妈:“来的呀，昨晚一直等到你手术出来呢，我走的时候他还在医院陪你。
　　沈念辛:“是吗”沈妈妈拉着沈念辛的手，一个劲儿的感慨:“这个小陆可真是不错，人稳重，不毛躁，看着是会照顾人的。”沈念辛皱眉:“妈，你说这个做什么呢"
　　沈妈妈瞪了眼沈念辛:“你别打岔，听我说完。我昨天已经问过小陆了，人家亲c，对我说的，不管是ta,他觉得都不重要，重要的是爱一个人。”
　　“更别说，人家事业有成，还长得一表人才。念念啊，这种优秀的男人现在就是打着灯笼也难找一个。你可得抓紧点机会
　　沈念辛猛然咳嗽了起来。912439795
　　得，他妈怎么想着撮合起他和陆枫来了。
　　简直是开玩笑。
　　沈念辛:“妈，我求你就别捣乱了，行不行是，枫哥是很优秀，事业有成，一表人才。可你也不想想，您儿子是什么人啊"
　　沈念辛皱眉:“人家那么好，什么,样的男人找不到，
　　沈妈妈很不高兴:“二婚怎么了，我看霍知行也是二婚，人家照样当大明星，照样有那么多人喜欢呢。
　　“而且，我儿子也不差啊，你说说你，虽然学历不高，但是也是凭着自己的实力走到今天的，等下来你打游戏拿了冠军，那可是为国争光的，谁敢瞧不起你。
　　听到游戏两个字，沈念辛的心脏忍不住抽疼了一下。
　　要是以前，他或许真的敢为自己争一争。1292615
　　努力的往前走，或许有一天，真的会有机会站在枫哥的身边，成为和他比肩的男人。
　　可现在，
　　他的手废了，他一辈子都赶不上陆枫了。
　　他还有什么,脸去想那种事
　　沈念辛的鼻子有些酸，深吸了口气，艰难的扯出一丝笑:‘没意思呢"
　　沈妈妈连连摇头:“你当你妈是傻子吗我吃过的盐比你吃过的饭都多。昨天晚
　　上，我看小陆那个样子，绝对是对你有意思。儿子，可要抓紧点机会，找个能知暖知热的，会疼你的男人，听见了吗”
　　沈念辛被他说的很是不耐烦，不情不愿的点头:“嗯嗯嗯，知道了知道了，我努力把这个金龟婿给你钓回家，可以了吧”
　　“咚一一”
　　话音刚落，沈念辛就听到了一声重音。
　　一扭头就见霍知行不知道什么时候已经醒”了过来，一双眼睛布满了猩红的血丝，正灼灼的看着他。


第73章 割裂
　　很显然他刚刚和妈妈说的话，霍知行都听见了。
　　也不知道为什么，明明知道他没有说错什么，可在这一刻，沈念辛还是莫名的有些心虚起来。
　　沈妈妈也面露尴尬，如坐针毡。
　　好一会儿她才从凳子上站了起来，”阿行醒了啊，你在医院呆了这么久，肯定饿了吧，我去楼下给你准备点吃的。”
　　沈妈妈说完就离开了。
　　明明是你先提的这个话题，结果就把他一一个人丢下来面对霍知行，您还是我亲妈吗
　　沈念辛欲哭无泪，紧紧的攥着被子，然后才不太自然的笑了一声:
　　霍知行弯腰，把掉在地上的手机捡了起来。
　　他的面色有些阴沉，又透着几分苍白，显然缩在椅子上的这几个小时，让他睡的很不舒服。
　　“我的确是应该回去。”
　　至少回去，就不会听到刚刚的那些话了。
　　他开真的是个傻逼，陪床守夜，忙前忙后，以为一心一意对待沈念辛，迟早有一天，他会被自己打动，愿意重新给自己一个机会。
　　现在想想，真的太蠢了。
　　人家母子两个都已经有了别的人选。
　　谁还看得上他霍知行。
　　霍知行抓起外套，抬脚离开。
　　沈念辛也不知道怎么回事，心里一急，忍不住叫住了他。
　　“那个，霍知行。”
　　霍知行顿住。
　　沈念辛:“还是谢谢你昨天晚上陪我来医院。”
　　霍知行勾唇，脸上的表情有几分讽刺和自嘲:“不用了，我一厢情愿，你没有什么要道谢的，就当是我自作多情吧。"
　　说完，他头也不回的离开了病房。
　　“咔哒”一声。
　　病房的门被轻轻关上了。
　　沈念辛的心跳的飞快，手心也不由的沁出了一层细密的汗水。
　　沈妈妈回来后，没看到霍知行，小心翼翼的试探着:“阿行走了”
　　沈念辛心情乱的要命，轻轻的“嗯”了一声。
　　沈妈妈:
　　”阿行是不是生气了"
　　霍知行生气不生气沈念辛不知道，但沈念辛自己却是生气了。
　　他有些责怪的看着沈妈妈，“妈，我的婚姻大事，你让我自己决定吧，那我求你了，你就别跟着掺和了，我要是真的遇到合适的，我一定告诉您。”
　　沈妈妈也有些内疚，‘气。”
　　沈念辛烦躁的捞起被子，直接盖住了脑袋。沈妈妈小声嘀咕:“真搞不懂你在想什么，我之前劝你和阿行好，你说你不可能和他复合，那我才劝你和小陆在一起的，现在被阿行听见了，你又和我生气，你要是害怕阿行生气，你干嘛之前还和我说那种话你这个孩子，真的是越来越难伺候了。”
　　-
　　下午，姜子南带着水果来看沈念辛。
　　顺便还给沈念辛带来了一条爆炸性的新闻。
　　”你和霍知行吵架了"
　　沈念辛皱眉:“你怎么知道”
　　姜子南:“霍知行发微博了啊，澄清了你们的关系。’
　　“啊”
　　沈念辛急急忙忙的去找手机。
　　姜子南看着他那只缠着绷带的手，吓得心惊胆战，忙着把自己的手机递给了他。
　　两个小时之前，霍知行更新了一条微博。
　　[霍知行v:本人和沈念辛离婚后，基本无往来。]
　　这一条微博瞬间就点燃了全场。
　　霍知行这短短的几个字，几乎是赤裸裸的告诉所有人。
　　去医院探病的不是他。
　　他和沈念辛离婚了，以后也不可能再继续再一起了。
　　一般来说，正主很少会亲自下场打cp粉的脸，一来会退坑的同时，损伤的也是自己的热度和名气，甚至会引起。
　　这下，霍知行和沈念辛的。01613i1
　　[不是，霍知行是认真的吗]
　　[为什么要发这样的微博呢
　　最开心的莫过于霍知行的唯粉了。
　　[早就受不了这些的cp粉了，那我们就只会胡编乱造，乱拉郎嗑糖，这么,爱磕，怎么不去
　　磕你爸和沈念辛啊!]
　　[基本无来往，基本无来往!还要说多少遍]
　　[可算是正式辟谣了，哥哥以后独美。]
　　姜子南将手机拿了回去，皱眉:‘“我听陆枫说，霍知行昨晚陪你在医院来着，按理来说你们两个关系不应该更好了吗怎么;还吵成这样
　　这微博一看就是霍知行生气的时候发出来的，可不管是冲动还赌气还是认真，一旦发出去，以后就很难再收场了。
　　姜子南很是八卦:“我们到底是怎么了连我都不能说“
　　沈念辛皱着眉头，沉默了许久，这才烦躁的开口。
　　“昨天晚上，陆枫也在，我妈看到他了，觉得他不错，就想撮合我们。然后，就被霍知行听见了，他就直接走了。”
　　姜子南一下子就明白了。
　　“所以霍知行是吃醋了难怪我觉得他这条微博发的，莫名其妙--股子酸味。”
　　沈念辛皱眉:“谁要他吃醋啊，我又没有求着他来医院陪我。”
　　姜子南:“念念，你怎么也跟着说这种话。陪床多辛苦啊，你还往人家心口上插刀，说那种伤人的话，我要是他我也生气。”
　　沈念辛叹气，小声的给自己辩解:“我看他在睡觉，我怎么知道他醒了，会听到那些话"
　　姜子南:“那些话不是关键吧，关键是‘你想和陆枫在一起。"
　　沈念辛急急的辩驳:“我什么时候说我想和他在一起了，我都亲口说了，我跟他不可能。"
　　姜子南:“反正，你要是真的没有要和霍知行复婚的念头，你就一次性把话和他说清楚吧，也免得人家吊在你身上，到最后也没个结果。"沈念辛简直是跳进黄河也洗不清了，一肚子都憋屈。
　　这种话他见霍知行一次就说一次，难道还说的不够清楚吗
　　霍知行说的没错，他就是自作多情，一厢情愿，现在搞的他沈念辛倒成了大罪人一样。
　　他还一肚子气没地方撒呢。
　　姜子南见沈念辛脸色难看，悠悠的叹了一口气。
　　“念念，其实我觉得，霍知行真是变了挺多的，你要是对他还有点感情，不妨就给他-次机会算了。先和他试着处一处，如果到时候你还是没有办法原谅他，你们再分呗，也没什么大不了的沈念辛脑袋都要炸了，直接捞起枕头，狠狠的砸向姜子南。
　　“你们一个个的都没完没了了算我求求你了，小祖宗，你让我安静一会儿吧。”
　　姜子南:“行行行，我给你剥橘子，剥橘子行了吧“
　　姜子南在医院待到了晚上七点，直到自家，才依依不舍的离开了。129262e
　　陆枫给他打了电话，说要去配合调查一些事，今天不能过来了。
　　沈妈妈也早就累了，被沈念辛连催带赶地赶回了酒店。
　　沈念辛一个人躺在床上，百无聊赖的看着头顶的天花板。
　　他心里就好像是有一只小猫，在他的心脏，上不停的挠呀挠，让他一刻也不得安宁。
　　沈念辛忍不住翻出手机，点开了霍知行的微博。
　　那条微博仍然挂在霍知行的首页第一条，简简单单的几个字，看着轻飘飘的，却如同沉重的巨石，压在沈念辛的心脏上。
　　他盯着手机看了许久许久，然后才退了出去，从微信里找到了霍知行的聊天窗口。
　　又是犹豫了许久，沈念辛用一只手艰难的在聊天框里打出了一行字。
　　[昨晚谢谢你来医院照顾我。]
　　只是犹豫了许久，这条信息沈念辛也没敢把它发出去。
　　他亲口说过的，不需要霍知行的关心，也不希望他再来打扰自己的生活。
　　可现在霍知行发了这条微博，不仅是告诉粉丝，他们之间的种种绯闻和谣言都是假的，其实也是在告诉他沈念辛，他不会再过来打扰自己了。
　　不是他想要看到的结果吗
　　霍知行都摆出了态度，如果他在这个时候再去找霍知行，那他实在就有些贱了。，
　　想到这，沈念辛赶紧把那条信息给删了，把手机重新塞回到了枕头下面。
　　沈念辛在医院里住了一个多星期。
　　期间，陆枫，张谦之，姜子南都是轮着番来看自己。
　　而霍知行自从那日离开后，就再也没
　　有来过，甚至连一条短信一个电话都没有。
　　也好，这样，两个人以后，就真的不会再有牵扯了吧。
　　一周后，沈念辛经过医生的诊断，可以出院了。
　　也不知道他是不是最近真的犯了太岁，不太走运，回家的当天晚上，沈念辛屋里的电就突然一下断了，隐隐约约还能闻到烧糊了的味道。沈妈妈拿着手电筒:“出什么事儿了"
　　沈念辛看着电表，皱眉:“可能是保险丝烧了吧。”
　　沈妈妈:“那怎么办"912439826
　　沈念辛想了想:“没办法，今晚先去酒店住吧，明天找人来修。”
　　沈妈妈一个劲的皱眉:“怎么能住酒店呢，你的手还伤着，医生说要好好休养的。"


第74章 资产平分
　　沈念辛耐着性子和沈妈妈解释:“妈，现在酒店什么都有，住着很舒服的，咱们定个好点的，比住在家里还舒服，等明天天亮，我再找人来修灯。”
　　好哄歹哄，可算是把沈妈妈哄上了出租车。
　　沈念辛在附近找了家五星级的酒店，用手机定了两个房间，刚到前台准备办理入住手续，手机就响了起来。
　　居然是陈东打来的电话。沈念辛下意识的皱紧眉头。
　　陈东给自己打电话，像来是没有什么好事的。
　　不是霍知行发脾气了，就是霍知行头疼了。
　　自己和霍知行闹成这样，实在没必要再联系，想到这，沈念辛直接把电话给挂了。
　　沈妈妈有些困惑，但还是什么都没有说。
　　沈念辛办好了入住手续，拿到了房间的房卡，正要坐电梯去房间，手机再一次想了起来。沈念辛还要挂时，沈妈妈忍不住:“怎么,不接谁的电话”825360208
　　“陈东的。"
　　沈妈妈:“是不是人家找你有事啊"沈念辛皱眉，“他能有什么事，还不是因为霍知行"
　　看着不停作响的手机，沈念辛不耐烦，直接递给了沈妈妈:“妈，你帮我接吧，就说我睡了，其他话不要乱讲。”
　　“你这个孩子"沈妈妈有几分责备，但还是接过了手机，放到了耳边:“小陈是阿行啊，你找念念吗”
　　“优盘好像是有个优盘，我上午帮念念收拾病房的时候看到的，是那个红色的对吗你着急要吗那你来东阳酒店吧，我们今晚在酒店，
　　“嗯，就家里的保险丝烧了，念念的手不是不方便嘛，我一个女人，什么都不会，所以今晚就出来住酒店了，是挺麻烦的，我还想晚上给念念煮点粥呢，他晚饭还没吃，
　　“哎，来接我们”757350422
　　沈妈妈有些惊讶，放下手机，一脸惊诧的看着沈念辛:“阿行说，他叫陈东过来接我们去他那里住一晚。”
　　沈念辛只觉得多此一举:“我不去他那里住。”
　　“可是他人都过来了沈念辛走过来，拿回自己的手机，然后给霍知行打了回去。
　　“你是找落在我这里的那个优盘是吗我明天给你送过去。”
　　霍知行沉默了会儿，然后才开口:沈念辛:“怎么就不习惯了"
　　霍知行:“你住院那阵子，她在酒店就睡的很不舒服，我在市里有套公寓，你不愿意来我别墅，就和阿姨去公寓住一晚上吧。”
　　沈念辛正要拒绝，霍知行又冷飕飕的开了口:“沈念辛，你不会是觉得，我对你还有什么;想法吧"
　　沈念辛皱眉:“什么"
　　沈念辛的脸瞬间就黑了。
　　霍知行又是一声讥讽的笑:“怎么，你这么,着急和我划开距离，不会是此地无银三百两吧。"
　　沈念辛:“谁他妈此地无银三百两你少自作多情了，霍知行，你以为自己"
　　他的话还没说完，就被霍知行直接挂断了。
　　沈念辛气的几乎要原地暴走。
　　沈妈妈倒是欢欣鼓舞，能去霍知行那边，她就有厨房给沈念辛做饭了。
　　沈念辛见母亲一脸喜悦的神色，心里再不愿意，也只能无奈的在心里叹了口气。，
　　半个小时后，陈东赶到了酒店。
　　沈妈妈一口一个谢谢，把陈东都说的不好意思起来。
　　“阿姨，您太客气了，我们霍哥可是把您当亲人的，这些都是小事。"
　　沈妈妈想起那日在医院发生的事，心里不免有几分愧疚。
　　”小陈，你跟在阿行身边好些年了吧。”
　　陈东:“是啊，是有些年头了。”
　　“那阿行和我们念念离婚后，就没想着再婚"
　　陈东实话实说:“霍哥工作忙，没什么时间，不过最近两天，他和一个剧组的的。"
　　正在低头玩手机的沈念辛不由的抬起了脑袋。
　　陈东脸上挂着无奈的笑:
　　沈妈妈很是关心着这个前儿婿的终身大事，语重心长:“
　　陈东很是认同的点头:“是啊，那个了，人还是比较简单的，家庭条件差了一点，也是单亲家庭，母亲生病他
　　听说娱乐圈能赚钱，就一头扎进来了。本来是在横店当群众演员的，因为长得还不错，被公司看中了，现在也签了正经的公司。小孩挺低调的，在剧组也安静，肯吃苦。”
　　沈妈妈:“那就好那就好，阿行要是真能和他在一起，到时候阿姨一定给他包个大红包。”沈念辛缩在汽车的角落里，安安静静的听着霍知行的八卦。
　　心底没来由的有些烦躁，扭头看向窗外不停倒退的风景。
　　真是奇怪，他干嘛这么在意霍知行的新恋情。
　　又和他没有关系，
　　一路心思沉沉，直到陈东喊了他好几声，沈念辛才骤然反应过来公寓到了。
　　这公寓沈念辛之前也来过，却不是什么,好的记忆。
　　比起霍家的别墅，这里要离市中心和影视城更近一点。
　　印象里，霍知行曾经给他打过不少的电话，让他来这里等他，然后他就和个待宠幸的妃子一样，等到霍知行收工回来，翘着洗干净的屁股，让霍知行解决生理需求。
　　霍知行把自己叫到这里来，也不知道是不是故意讽刺他。
　　沈妈妈在，沈念辛不想闹情绪，跟着陈东上了电梯。
　　一进公寓，他就愣住了。
　　和霍知行离婚那么久，这栋么寓没想到还保留着曾经的样子，就和他们离婚前一模一样。
　　就连那天蓝色的窗帘，也是自己当初亲自选好挂上去的。
　　有一瞬间，沈念辛居然觉得，这一切就好像是一场梦，他和霍知行没有离婚，没有闹到今天这即将撕破脸的地步，仍然是同一个户口本上的一家人。
　　“沈先生”
　　陈东的声音将沈念辛飘远的思绪拉回了现实。
　　他深吸了口气，对陈东笑了笑。
　　陈东:“您还是睡主卧就好，阿姨睡客卧。这里一直都有家政打扫的，很干净，什么，也不缺。”沈妈妈忙问:
　　"有的。”
　　“那我去给念念做点吃的。"
　　沈妈妈转身就厨房了，沈念辛抬脚去’了卧室，不出意外，卧室也和他离婚之前，几乎没有任何区别。
　　就连铺着的床单，都是他喜欢的。
　　床头上还放着一张相片，是他和霍知行少有的合照。
　　沈念辛忍不住问陈东:“我和霍知行离婚后，他没让人清理这里的东西吗”:“没有:
　　他之前有问过霍知行要不要找人把沈念辛的东西收拾掉，可当时霍知行也只是盯着合照看了许久，最后冷冷的来了句“费什么事
　　沈念辛想了想，‘
　　霍知行要真的和那个，总不能将来带回家的时候，他这个前妻的东西还光明正大的放在这里吧。
　　霍知行也真的是厉害，一点也不怕膈应到自己的新欢。
　　陈东又待了十来分钟，就拿了优盘回去了，沈念辛吃完饭后就找了个箱子，开始收拾自己的东西。
　　沈妈妈心疼儿子的手，也跟着一起收拾。
　　主卧里的东西很多，抽屉里全是零零碎碎的杂物，沈念辛刚想叫沈妈妈去睡觉，剩下自己已来收拾，结果下一秒就眼睁睁的看着沈妈妈从最底下翻出一盒没用完的的避孕套和剩了半瓶的润滑液来。:
　　沈妈妈不好意思的咳嗽了两声，
　　沈念辛红着脸，赶紧上去把东西给拿了过来，面红耳赤的塞进了箱子里，“那个妈，你去休息吧，剩下我自己来就行。”
　　他隐约记得，这屋子还有些小玩具，要是给翻出来，他和霍知行的脸就真的丢光了。，
　　霍知行也是，这种东西也不知道扔!他妈是脑子有病吗!
　　到早上的六点多，沈念辛才把2}寓的东西清理的差不多，正要上床睡一会儿，他就听到了玄关传来的开门声。
　　居然是霍知行回来了。
　　这件公寓的大部分东西就是沈念辛买的，现下房间空了不少,霍知行似乎是有些不太适应，脸色也很难看:“谁让你带走这些东西的":“这是我的，我想带走就带走。”
　　霍知行:“你说是你的就是你的买这些东西的时候我们是夫夫关系，既然是婚后财产，你有什么资格私自处理"沈念辛气的忍不住翻白眼:“好一个婚后财产，行，我出钱行了吧"
　　“我不卖。”
　　霍知行简简单单的三个字差点没把沈念辛气吐血。
　　他气急败坏的单手把箱子里的东西呼啦啦的全部倒出来。
　　”好，你不卖，咱们就一人一半。”
　　避孕套洋洋洒洒满地都是。
　　沈念辛蹲下来，认真的分了分，“这些是你的，


第75章 机会
　　霍知行盯着满地的安全套，眼睛骤然一下红了。
　　“我还去找什么，你不是现成的"
　　“什么"愣住了。
　　霍知行弯腰，捡起了一个套子，然后放在掌心掂了两下，脚步沉沉的往沈念辛面前走。沈念辛瞬间慌了:“你，你你要做什么"
　　霍知行脸色阴沉，眼底全是骇人的红丝，看着好像是从地狱走出来的恶犬，沈念辛下意识的往后退了好几步，后背撞到了书桌边退无可退。
　　“霍知行，你可不要忘记了，你亲自发过微博说了，咱们两个没来往的
　　霍知行猛然攥住了沈念辛的手腕，另一只手也捏住了沈念辛的脖子。
　　“是啊，可我好像也亲口说过，要和你互相解决需求，沈念辛恼怒，忍不住咬住了牙齿，恶狠狠的瞪着他:“你他妈还要不要脸''了啊，你粉丝知道你是这种两面三刀，出尔反尔，毫无信用的小人吗"757350422
　　霍知行也不和他废话，低下头，慢慢吻住了沈念辛的唇。沈念辛的身体瞬间就软了下来，从喉咙里发出一声低小的呜咽。姜子南曾经告诉他，对抗拒的臣服和依赖性。
　　哪怕是没有永久标记过，在和进攻味道的信息素面前，一切的反抗都是徒劳的。
　　因此就算沈念辛心底有一千个一-万个不愿意承认，可身体的反应总是最诚实的，但凡霍知行这个狗男人放出一丁点信息素出来，，他就会软了手脚，下意识的渴望更多
　　见沈念辛面色通红的拧着眉，霍知行忍不住勾了下唇角，他把那颗安全套递到沈念辛的面前，一字-句的问他:“要不要"沈念辛胸口剧烈起伏，“废什么话”“‘’’’’’’要来就要，
　　霍知行低笑了两声，然后手往沈念辛的下面探去。wag55他，皱眉:“你和那个"
　　霍知行:“怎么，吃醋”沈念辛恶狠狠的:“少自作多情了，虽然我们约好了，互相解决需求，但你要是有了新感情，我就不做了。”
　　他可不做破坏人家感情的缺德事。
　　霍知行伸手，在沈念辛的脑袋上胡乱的揉了一把，“放心，如果真的有那么一天，我会和你断的干干净净的。"凌晨三点多，卧室的动静终于停了下来。
　　霍知行起身准备去浴室洗澡，沈念辛迷迷糊糊的睁开了一只眼睛，有气无力的哼哼:“对了，天亮之前，记得走。别给我妈看到
　　霍知行在他脑袋上拍了一巴掌:“怎么，刚爽完就想赶我走你能不能有点良心"沈念辛困的要命，捞起被子盖住了自己的脑袋:"滚。"
　　霍知行无奈的摇摇头，起身去浴室冲了把澡，然后换好衣服，给陈东打电话，叫他来接自己。陈东也是困的要命，哈气连天的，见到自己老板蹑手蹑脚的从公寓走出来，俨然--副做贼的样子，很是无语。
　　说实话，他觉得他家霍哥就好像是动物园用来配种的动物。，真可怜。
　　霍知行慢悠悠的往车上走，刚打开车门，他就听到了一声“喀嚓声”。凌晨四点多的大街，万籁俱寂，摄影机的快门声清晰可闻。看过去，就见一一个戴着帽子和眼镜的狗仔，慌慌张张的抱着相机转身逃窜。陈东很是不悦:
　　霍知行皱紧了眉头，然后低头拢了拢衣领，沉默着弯腰上了车。
　　系好安全带后，他用手机给沈念辛发了条短信。
　　[楼下有记者，出门小心点。这几天我都不会回去，你和阿姨可以多住一-段时间。]
　　第二天一早，沈念辛醒来时，第一眼看到的就是霍知行的那条短信，不等他反应过来，姜子南就给他发来了几条热搜链接。
　　锺霍知行吻痕卺
　　殳霍知行草莓印彖沈念辛忙的点了进去。照片里的霍知行只穿着一件非常潦草随意的白色衬衫，领c1也是随意的敞开着，以至于领口几枚清晰可见的草莓印就那么,赤裸裸的被拍了个正着。
　　十月的天，总不能解释是被蚊子咬的吧。
　　这下霍知行的粉丝和无数吃瓜网友都炸了。
　　[哇，霍知行这夜生活可真的是够快活的啊，全是草莓印，这是有多激烈啊。]
　　[天，我一埴以为霍知行会找个可爱害羞的，没想到找了个狼人啊。霍知行这--脸萎靡被掏空的表情，他对象这么饥渴的吗]
　　[笑死，我要是能和霍知行上床，我也饥渴。]825360208
　　[哈哈哈能把霍知行掏空的男人，不简单啊。]
　　[1沈念辛捧着手机，肺里聚集了着一团火，整个人都快要爆炸了。妈的，你才饥渴，你们全家都饥渴!!!!
　　他什么时候把霍知行掏空了明明是霍知行自己不行!只有累死的牛没有耕坏的田这句话难道没听过吗姜子南的慰问电话打了过来。
　　“我的小念念，昨晚你和霍知行过的不错啊。沈念辛本来就在气头上，姜子南上赶着送人头，沈念辛更是炸了:“连你也来调侃我我"姜子南笑的不成样子。沈念辛=干脆把所有的锅全都推到霍知行的身上去。
　　“霍知行脑子跟被门夹了一样，明知道自己是个明星，可能随时会有记者，居然就那样大摇大摆的招摇过市，生怕人家不知道他有性生活一样。蠢货。”姜子南忍不住帮霍知行说起话来:‘你这就不讲道理了啊，这是霍知行自己的公寓，他也不知道会有记者翻墙进了公寓小区啊，又是深更半夜的，人家也是受害者好不好"
　　其实姜子南说的也没错，如果不是他非要把霍知行赶走，霍知行也不会被记者蹲到了。毕竟他的身份没有暴露，而霍知行作为唯一被曝光的当事人，替他承担了所有的调侃和议论。己床第之事成为大众讨论的话题。想到这，沈念辛的脸上终于有了几分心虚的神色来。姜子南幽幽的叹了口气:“念念，我可是你最好的朋友，你告诉我，你和霍知行，到底是什么意思"沈念辛坐在床边，沉默了许久，才苦笑了声:"南南，老实说，我也不知道我和他到底是什么意思
　　他比任何人都清楚，他应该和霍知行断的干干净净，什么解决需求，什么,朋友亲人，都去见鬼去吧。和霍知行多上一次床，他们之间的孽缘就会越深，到时候牵扯的就越多，就越难分手。可是，他也不知道自己到底是怎么了，就好像是中了毒一样，无论自己怎么,下定决心，霍知行都会以各种各样的方式重新回到他的世界里。这段时间，他也有认真想过，霍知行对自己一样了。
　　他帮自己讨回公道，陪自己来医院，给自己陪床沈念辛不是瞎子，他看得到霍知行的改变，可是他无法再相信霍知行了。
　　他已经赌过一次，输掉了四年的青春，换得了满身的疲惫和创伤，他已经不敢再去赌一次了，他快要3针岁了，他不知道，自己还有什么筹码可以压在霍知行的身上。沈念辛的鼻子忍不住泛起了一阵酸涩。
　　“南南，你知道的，我当年是真的很喜欢他，我从来没有后悔过嫁给他，也没有后悔过因为他放弃事业
　　“他现在，对我很好，对我母亲也很好，我知道他的脾气很差，他是个影帝，众星捧月，从来就没有人逆着他，对他说难听的话，可现在他在慢慢接近我，也变得尊重我这些我都知道的"
　　“如果现在，他和别的人组成了家庭，我敢说，他一定会比和我在一起的时候，更能担当的起丈夫两个字的责任来。”姜子南:“那你为什么不愿意给他一次机会呢你就没有想过，如果哪一天，他真的放弃了，他真的爱上别人了，那不是很可惜吗"苦笑了一声:“也许是很可惜，只能说，我和他有缘无分，是我自己命不好，没有在他成熟的时候遇见他。姜子南语气凝重:“念念，其实我是希望你和他再试一试的，给自己半年的时间，就半年，如果他真的还是不能让你满意，到时候你再和他断了，这样即便你们没有结局，将来也不会再有遗憾了。”沈念辛的脑袋有些乱，他深深的吸了口气，“你再让我想想吧。”挂了电话，沈念辛重新点进了微博。
　　霍知行的热搜依旧挂在榜首，评论区的舆论尖锐又刺耳。
　　[emmm，虽然有点多管闲事，但是这不是刚离婚才一年嘛，新主人就入住2)寓了，怎么有点心疼沈念辛的样子。]
　　[他本来就对沈念辛也不好啊，连沈念辛生日都不知道。]
　　[难怪前阵子要发微博澄清自己和沈念辛;之间没关系了，原来是怕自己2的新男友生气啊。]g8cg068
　　(和沈念辛在一起的时候，他和其他闻吧，他可从来没有给沈念辛撑腰说过话，沈念辛实惨。]
　　(渣男罢了。]


第76章 
　　热搜沸沸扬扬的在网上闹了一整天，事件的当事人霍知行却始终没有任何表态。
　　沈念辛也很清楚，哪怕被骂的再惨，霍知行也不会出来说话了。
　　这个渣男的名声，也只有霍知行一一个人好好的背着。知行的粉丝足够强大，再加上有作品，在演戏方面基本挑不出什么错处来，因此这事到了第二天下午，就基本被粉丝的控评给带了过去。
　　有了霍知行的提醒，沈念辛不敢在这种时候离开霍知行的公寓，接下来的两三天，都一直老老实实的窝在2)寓里养自己的爪子。
　　直到一周之后，事情彻底平息，沈念辛才带着沈妈妈回了自己的家。
　　烧坏的保险丝已经被霍知行提前找人修理好了，沈念辛想了想，还是给陈东发了一条短信，让他帮自己和霍知行说一声谢谢。
　　陈东笑着:“沈先生，您太客气了，这都是小事。而且，保险丝是霍哥亲自换的，您要是想道谢，您得自个儿和霍哥说，反正霍哥接下来几个月都没什么通告。”沈念辛:“没通告可他不是接了徐导的新戏，准备要进组了吗"
　　这件事还是那天晚上，他和霍知行做完，霍知行亲口和他说的。
　　徐导的电影都是大制作，自有一套用惯了的班底，实力很强，拍出来的电影口碑和票房都很不错。
　　霍知行已经快要三十岁了，这个年纪的男演员，正是转型的关键期，看得出，霍知行很在意这次的机会，以至于霍知行在床上的时候，还不忘和他说上两句。
　　按理说，徐导的电影下个月就要开机了，到时候肯定会很忙，陈东为什么,会说霍知行接下来几个月都没有通告。
　　“出什么事了吗"
　　陈东叹了口气，语气很是无奈:“霍哥不是因为最近那件事被人诟病的挺狠的嘛，徐导担心霍哥将来会闹出什么丑闻，到时候电1影上映会受到影响，所以就临时换了个男演员。”沈念辛被吓了一跳，
　　陈东:“这也是没有办法的事，我们这边和霍哥都已经做了最大的努力了，这也是徐导和整个电影的制片商投资组统一决定的。沈念辛急了:“可是霍知行不可能闹出丑闻来的"
　　他承认，结婚那几年，霍知行是对他不好，也没有尽到一个丈夫的责任，可至少有一点他可以确认，那就是霍知行从来就没有身，体出轨过，不然当初，他也不会划伤自己的手来抑制自己的发情，毕竟以霍知行的身份地位，要想找个床上小玩物，能有多难。d191b
　　沈念辛想了想:“那你们没告诉徐导，那天晚上和他在一起的人是我吗"
　　如果徐导知道，是不是就会给霍知行一一个机会了
　　毕竟是这么好的电影机会，要是因为这种无妄之灾错过了，实在是太可惜了。
　　陈东轻轻的笑了笑:“娱乐圈的嘴巴乱，这种事，霍哥不可能对外说的，他现在怕的就是这件事会牵扯到你身上。”
　　沈念辛的心脏像是被一只手仅仅攥住，一瞬间有些说不上的难受。
　　“您也别担心了，对霍哥来说，这只是一次机会，错过了就错过了，以后还会有的。霍哥也没有很难过，正好他之前拍那部谍战戏特别辛苦，根本就没休息几天，我还不想他这么快无缝进组呢，在家里好好休息几个月也好。”陈东的安慰并没有让沈念辛觉得轻松不好，他比任何人都清楚，机会这种东西，有时候-一旦错过，就再也等不到了。
　　就像他当年，没有在最好的年纪加入g
　　d,现在即便成了电竞选手，冠军两个字，对他来世，也如同一个遥不可及的梦。
　　更别说那是徐导了。
　　五六年才打磨出来一部作品，要想等下一次，还不知道猴年马月。
　　挂了电话后，沈念辛的心彻底的乱了起来。
　　他很在意工作，也因为如此，他才不想因为自己的私事，去影响到霍知行的职业。
　　思来想去，他还是忍不住给霍知行打了个电话。
　　电话通了后，沈念辛反而是不知道该说些什么了，沉默了许久，他才小声道:‘“我听陈东说了再争取一下了吗"
　　霍知行好像有几分不悦:“他的嘴巴怎么,就和裤腰带一样，什么话都往外说。"沈念辛:“我在问你问题，你别打岔。”
　　霍知行声音又变得懒洋洋起来，“徐导那边已经订了章若桁，定妆照都拍完了。”
　　言下之意，他已经没办法再做什么挽回了。
　　沈念辛狠狠的拧住了眉头。
　　章若桁是霍知行的对家，和霍知行一样，章若桁也是少年出道，年纪轻轻就拿了影帝，这些年两个人一直都被粉丝放在一起比较谁也不肯落后对方一步。如今，章若桁抢先一步进了徐导的电影，可想而知，霍知行的那些黑粉在背后要怎么,嘲讽霍知行了。
　　沈念辛光是想想都觉得窒息，霍知行却像是个没事人一样，“今晚有空吗上回你，我叫人去接你，沈念辛一下子怒了。
　　“霍知行，都什么时候了，你还想着这种事你到底有没有点危机感和敬业心啊那个章若桁马上就要超的你前头去了。"rk6j=
　　霍知行轻笑了声:“超就超呗，这些年，我一直蒙着头拍戏，一部接着一部，拍的老婆都要跟人跑了，我觉得，是时候停下来歇歇也好，至少得等我把你追回来啊。沈念辛受不了他这不当一回事的态度，咬牙:“你不能认真点"
　　“我就是认真，才会说这种话。"
　　但凡以前，他能对沈念辛多一点点关心，也许他就会发现，江
　　他一定会发现沈念辛的温柔，细心，和他的好，他就会更早的明白自己对沈念辛的感情，他就不会爱而不自知，不会把沈念辛弄丢了。
　　霍知行:“念念，如果我好好追你，你会给我一次机会吗"沈念辛恼怒:“我不会给一个没有事业的人机会!难道我将来和你一-起喝西北风吗“
　　霍知行:“你又不是物质的人。”气愤:“谁说我不是，我就是个物质的人，我可物质了，我喜欢豪宅，喜欢钻石，喜欢黄金，喜欢汽车游艇!反正我的手将来大不了比赛了，我肯定要找个养得起我的男人!"
　　霍知行没忍住，一下子“哈哈”笑了出来。
　　沈念辛:“你笑个屁。”
　　霍知行咳嗽了两声，清了清嗓子:“我只是错过了一部剧一个角色而已，你为什么说的我好像被娱乐圈封杀了一样养你，那不是轻轻松松的事儿。”沈念辛的耳尖微微的红了红，“我又没说要你养，少自作多情。记住你现在的身份。"
　　霍知行声音低沉，几分沙哑几分磁性很是好听:“嗯，我记得呢，我明天都提醒自己，我是你的pao友，是你的工具，所以，沈念辛小朋友，你今晚想不想做我可以满足你。”沈念辛被怼的无话可说。
　　好半天，他才磕磕巴巴了两句:“去哪啊，要是又被记者拍到了怎么办":
　　:“去我另外一套公寓吧，那边应该不会有记者。我让陈东去接你。”
　　“哦好。”
　　晚上八点多，陈东开车把沈念辛送去了近郊的一处私人公寓。
　　这里环境清幽，附近都是高档别墅和公寓，隐私很好。
　　沈念辛有些好奇:“霍知行什么,时候买的这栋房子“
　　陈东:“就刚买没多久，才拿到房子两三天。”
　　沈念辛的脸一下子就黑了，村，他不会是因为想做那种事，又怕被拍到，所以才特意买下这栋公寓当温柔乡的吧
　　陈东见沈念辛的脸色漆黑，忙的岔开话题，指了下前面:“那边有个湖，沈先生要是喜欢，平时可以去那里钓鱼。霍哥特意选的呢。”一愣，
　　他是挺喜欢钓鱼的，只是这件事，霍知行怎么会知道
　　沈念辛有些好奇:“霍知行什么,时候买的这栋房子"
　　陈东见沈念辛的脸色漆黑，忙的岔开话题，指了下前面:“那边有个湖，沈先生要是喜欢，平时可以去那里钓鱼。霍哥特意选的呢。"辛一愣，
　　陈东:“就刚买没多久
　　，才拿到房子两三天。”
　　沈念辛的脸一下子就黑了，村，他不会是因为想做那种事，又怕被拍到，所以才特意买下这栋公寓当温柔乡的吧陈东见沈念辛的脸色漆黑，忙的岔开话题，指了下前面:“呢。"一愣，


第77章 争吵
　　沈念辛见他这幅厚颜无耻的模样，当即就冷笑了出来:“怎么，我我钱了吗“
　　霍知行也不恼:“行，我给你，你想要多少。”沈念辛懒洋洋的走过去，靠着沙发坐下，挑眉看着他:“装什么,装啊，你都被徐导给放弃了，以后在娱乐圈能不能混到饭吃，都是未知数呢，你也好意思说这种话。”
　　霍知行低笑了声，然后放下手里的书，走到沈念辛的面前，一只手撑在沙发的扶手上，俯下身体，居高临下的把沈念辛罩在了自己的阴影中。
　　”混不到饭吃，你不是一样来找我了吗”
　　霍知行伸手，修长的手指，慢慢的捏住了沈念辛的下巴。公寓里的气氛一下子变得暧昧起来。
　　陈东在心里“哇哦”一声，然后悄无声息的离开了公寓，给两个人腾出了二人空间。
　　等沈念辛和霍知行厮混完，已经是这天的傍晚。
　　霍知行给陈东打了个电话，让他送一些吃的过来，见沈念辛一瘸一拐的要去洗澡，霍知行懒洋洋的从后面伸出手，搂住了沈念辛，的腰。沈念辛怕痒，被他这么一弄，浑身过电一样，回头瞪了他一眼:“干什么”
　　“你手的事调查的怎么样了"沈念辛皱眉:“警察来找过几次，不过因为没有监控录像，也没有找到那把刀，所以目前还没有什么进展。那晚上场馆的人那么多，后台的安保也不是那么到位，是个人都能想办法溜进去。”沈念辛眼里全是掩不住的怒火:“我一百个确定那个人是徐乐乐。”
　　他没有告诉任何人，自己出院后，曾经收到过一条匿名发来的短信。对方表示对他以后再也不能参加比赛，表示深深的遗憾，在短信的最后，那个匿名的人还给他发了个得意的笑脸。满满的全是幸灾乐祸。沈念辛很生气，可又无可奈何，他甚至都没有把这条短信的事告诉警察。毕竟，能胆大光明的给他发这种短信，就说明徐乐乐有足够的自信和把握，不会被警察查出来。129262e好在，经过了快一个月的修养，他已经渐渐接受了自己可能无法再回到赛场上的事实。
　　徐乐乐无法就是想要看到他伤心欲绝，痛苦不堪的模样。
　　可惜要让他失望了。沈念辛从来就是个拿得起放得下，很少去钻牛角尖的人，就像当初放弃g
　　d,选择成为家庭煮夫一样，虽然失去了很多，但他从来不会去想“如果”两个字，发生的事已经发生了，对沈念辛来说，难过也只是短暂的，未来才最重要。
　　“这件事，估计也就到此为止了。下周我的手要去拆线，到时候再看吧。”沈念辛说完，就扯开了霍知行的手，起身走向了浴室。看着沈念辛挺拔的后背，霍知行不由的皱了下眉，不满道:“明明难过的要死，却还是一副臭屁模样，一点都不温柔可爱，哪里像个。沈念辛耳尖，回头气冲冲的走回霍知行面前，捞起枕头冲着霍知行的脑袋砸了好几下:“温柔是吧可爱是吧老子当了二十多年的beta了，当，老子不像，吃您家大米了吗!”“殴打”了一番霍知行后，沈念辛丢下枕头，扬长而去。
　　霍知行头发凌乱，看着被狠狠摔上的门，眼睛通红，可许久，他又忍不住摇了摇头，轻声笑了出来。陈东办事效率很快，没一会儿就送了两份夜宵过来。
　　沈念辛洗完澡，又和霍知行一起吃夜宵。
　　陈东买的是少油少盐的细粥和一些生煎，可即便如此，霍知行也没有吃多少，粗粗的吃上两口就放下了筷子。沈念辛一口咬掉半口生煎包子，斜着眼睛睨了眼霍知行，含糊不清道:“吃啊，怎么不吃，反正又没戏拍了，不吃干嘛
　　霍知行额角的青筋忍不住跳了跳，咬牙:“我只是不演徐导的戏了，不代表我接不到其他的戏了。”沈念辛又“嗷呜”一口，把剩下的生煎塞进去嘴里，继续哼哼:"有什么区别，徐导在娱乐圈腕儿多大啊，连我这个圈外人都知道，你被徐导给单独封杀了，这就像是蝴蝶效应，将来会有越来越多的导演封杀你。”6210510500
　　霍知行脸色阴沉，伸手在沈念辛的脑袋上拍了一把，“吃你的吧。”沈念辛瞪了他一眼，然后慢慢的放下了筷子，拖着下巴看霍知行:“我来的时候听陈东说了，你姑姑还在问你要钱。"
　　霍知行愣了一愣，眼里的玩笑渐渐淡去，继而被一阵浓浓的烦躁取代:“嗯，她还是想要把那个孩子生下来。”沈念辛笑了:“恭喜啊，霍知行，你要有个弟弟或者妹妹了。”
　　霍知行又是沉默，然后才皱眉道:‘“那个孩子已经很
　　大了，现在打胎很危险。”沈念辛也没了开玩笑的心思，“所以呢，你不要告诉我，你真的要接纳你姑姑和这:个孩子吧。
　　霍知行一句话也不说。沈念辛声音冰冷:“霍知行，你能不能清醒一点，你姑姑现在是在做小三，你知道吗那个孩子，你的表弟或者表妹，是私生子私生女，你在娱乐圈混了那么多年，你不要告诉我，你不知道这事情的严重性吧"
　　”一旦这件事曝光，别说你姑姑了，就是你，也会成过街老鼠，人人喊打的。吃瓜群众们并不会在意霍知行有多反感这件事，也不会知道霍知行和霍媛之间的矛盾，他们只会认准一件事，那就是，霍知行是霍媛的亲侄子。
　　他们是一家人。既然是一家人，那霍知行就脱不了关系。他和他姑姑一样，都应该被唾弃，会捶死在屈辱柱上。哪怕这件事情不会曝光，霍媛也不会放过霍知行的。一个大的吸血虫就曾经把霍知行逼的跳楼自杀，更别说现在还多了一个小吸血虫。而幼子无辜，沈念辛是绝对不会不管那个孩子的。
　　光是想想后续发生的麻烦事，沈念辛就只觉得脑壳儿疼。
　　霍知行自然明白沈念辛说的，可他能怎么办
　　他该说的话已经说了，该做的也做了，也曾下过狠心，发誓再也不去管霍嫒的事，可
　　霍媛是自己的姑姑。在爱上那个男人之前，她也曾经是疼爱自己，对自己视如己出的亲姑姑，父母在自己很小的时候就离开了，印象里是霍媛牵着他的手，送他上学，接他放学，在他生病的时候照顾他。
　　爷爷去世后，他的直系亲属就只剩下了霍媛一个，他再生气，也不可能真的去看霍媛连饭都吃不饱。
　　霍知行的沉默让沈念辛更是恼火。
　　他猛然从沙发上站了起来，拿起放在一旁的衣服。
　　霍知行皱眉:“你要做什么”念辛:
　　“回去。”
　　霍知行伸手去拉他。沈念辛狠狠的甩开了他的手:“放开我!霍知行，上回我就和你把话说的很清楚了，要么你让你姑姑和那个男人断的干干净净，要么你和你姑姑断的干干净净。”
　　“你脑子糊涂，我不和你一起犯蠢，到时东窗事发，我，我妈都得跟着你们一家一起倒雷。我妈心脏不好，受不了这些打击。我今天就把话放在这里了，你要是再这么下去，我们两个也不用来往了。”
　　霍知行的眼睛慢慢的泛了一圈红，他看:着沈念辛，声音有些发抖:“你也不能理解我一下吗她是我亲姑姑，难道我要看她睡在大马路上"沈念辛:
　　“你把她当亲姑姑，她把你当亲侄子了吗"
　　霍知行:“我"直接打断了他:“行了，不用说了，我要回去了。”说完，沈念辛头也不回的离开了。看着沈念辛的背影，霍知行的脸色苍白，他沉沉的跌坐回沙发上，抱住了自己的脑袋。和沈念辛的关系好不容易才缓和一些，却又为了这些事闹成这样在客房的陈东听见外面的动静走了出来。
　　见霍知行这幅失魂落魄的模样，陈东忍不住叹了口气:"
　　霍知行讽刺的笑了声:“他为什么不能理解我-一下，就因为担心这件事会连累他，他就这么，迫不及待的要和我断了。”陈东皱眉:“霍哥，我觉得您错怪沈先生了。其实上次，就是您喝醉了做傻事那回，沈先生特别着急，也特别心疼你，我第一次见他那么吼霍媛小姐，他要真的想明哲保身，那个时候就不会来了。"
　　“您再仔细想想沈先生的话，我觉得，与其说沈先生怕牵扯到自己，还不如说他只是不想您受到霍媛小姐的牵连。"
　　霍知行肩膀微微颤了一下。陈东语气低沉，一字一句慢慢道:“霍哥，这是您的家务事，我一个外人其实不该插嘴，但我还是想说一句，您喜欢沈先生，以前沈先生就受了不少霍媛小姐的委屈，您从来没有护过他，这一次，您不能站在沈先生那边，替沈先生想一想呢”


第78章 心事
　　陈东紧紧的拧着眉头。
　　“我看沈先生这个意思，要是您不处理好霍媛小姐的事，您和沈先生之间怕是要吹了。”
　　霍知行的脸色很是难看，烦躁的起身，转身回卧室去了。
　　一周之后，沈念辛去医院复查自己的手伤。
　　掌心的刀口已经愈合的七七八八，沈念辛也可以做一些比较大的类似穿衣服，拿东西的动作了。
　　但自从出事到现在两个多月的时间里，沈念辛始终没有再点开游戏一次。
　　陆枫给他放了长假，让他不要多想，好好养伤，可沈念辛自己却有些着急，他是，夏季赛结束后，很快就要迎来重要的王者荣耀冠军杯，这是官方最高规格的比赛之一，赛表现如此亮眼，不少粉丝都期盼着军杯上取得一个突破。
　　可如今，他受了伤，别说冠军杯了，他都不知道该怎么,和的粉丝解释。这段时间，他一直在逃避似的，不去上网，不去看那些声音，越看他心里就越烦躁，对未来的迷茫和不安就会如同一张大网将他紧紧包围。
　　“从目前的情况来看，恢复的还是很好的，外伤都已经愈合了，里面的神经还要看后续的治疗情况。"
　　“你也不要太心急，按照我们说的慢慢复健。"
　　听到医生这么说，沈念辛微微松了口气，“那谢谢医生了。”
　　沈念辛正要起身离开，那医生忽然又拧住了眉头，“我看你的病例，你最近是不是要到发情期了"
　　被医生这么一提醒，沈念辛这才想起还有这么一回事来，忙的点头:“差不多了，好像就是这两天。"
　　“发情期还是要注意一些的，不要伤到了手。要是有，记得让你的。"
　　沈念辛的脸颊不由微微红了红，眼里有了几分窘迫:“嗯””“好的。我会注意的。"
　　当天晚上，沈念辛的发情期就气势汹汹的来临了。
　　他刚和霍知行吵了一架，心里满是怨气，压根不想联系他，狠狠的给自己扎了--只抑制剂后，就跑上了床，准备这次自己熬过去。912439826
　　而另外一边，霍知行这几天心里也不好受。
　　陈东的话像是一记沉重的拳头，狠狠的砸在他的心口上，让他又疼又闷。
　　他很想联系沈念辛，却又不知道该说些什么。
　　掐指算算日子，马上又是沈念辛的发情期了，原以为沈念辛到时候会联系他，等那个时候，他再趁机和沈念辛道个歉，两个人好好谈谈，问题再棘手，只要两个人上了床，就好说多了。
　　可等来等去，霍知行也没有等到沈念辛给自己打一一个电话。
　　他再也忍不住了，直接让陈东送自己去;了沈念辛的公寓。
　　还没到公寓门口，他就闻到了一股浓烈的青柠薄荷味。
　　霍知行的脸色骤然一沉，心脏也是骤然拧住。j3hejb6
　　那是沈念辛的信息素。
　　他几乎是一瞬间就呼吸收紧，胸口剧烈的起伏了两下。
　　快步走到公寓门口，眼前的画面让霍知行的脑袋“嗡一一”的-下炸了。
　　一个二十多岁的男人，正弯着腰用力的去拉扯沈念辛公寓大门的把手。，
　　空气里，还有一股呛人的陌生的信息素味。
　　味。
　　霍知行的眼睛“蹭”的一下就红了。
　　他快步走了过去，一把扯住了那人的衣领，把他从沈念辛的门前拽开。
　　男人恼怒，刚回头想要吼霍知行，却又立刻畏畏缩缩的抖起了肩膀。
　　霍知行是个顶级的alpha，信息素也是s级别，当两个信息素时，劣等的现出恐惧臣服的姿态来。
　　很显然，这个行的对手，他根本就无法和霍知行的信息素相抗衡。
　　“再让我看到你出现在这里，我就卸了你的家伙，滚。”
　　霍知行像丢垃圾一样，把男人狠狠的丢在"了地上。
　　男人吓得屁滚尿流，手脚并用的爬了起来，哆哆嗦嗦的离开了。
　　霍知行上前，打开了电子密码的门。
　　他又怒又气，一想到沈念辛的信息素居然被别的，还让那个丑陋的男人起了反应，他心里的火就窜的更加汹涌，难以抑制。825360208
　　他快步走到卧室门口，然后一把将i]狠狠的推了开来一一
　　屋子里属于息素味，疯狂的往他的鼻子和大脑里钻。
　　在一片昏暗中，他才在床上凌乱不堪的被褥里发现了发情期中的omega。
　　沈念辛的脸色一片潮红，浑身几乎被湿热的汗水浸透了，他卧伏在床上，一双眉头拧的丝丝的，头发凌乱的贴服在额前，呼吸急促而又焦灼。
　　似乎是很痛苦，他的喉咙发出低小的哭泣和呜咽，两条细长白嫩的腿不停的蹭来蹭去
　　霍知行这下真的犹如是星星之火，瞬间点燃整片燎原。
　　眼睛猩红的走到床边，直接拽起了沈念辛，对着那两片薄薄的唇就吻了下去一一扑面而来，让沈念辛犹如抓住了救命稻草的溺水者，他颤颤巍巍的睁开眼睛，两只手”下意识的缠住了霍知行的脖子。
　　然而再看到眼前的人时，沈念辛的脸色明显的僵住了两秒，然后猛然把霍知行推了开来一一
　　他的力气不大，可霍知行猝不及防，差一点就从床上滚下去。
　　他恼怒的看着拒绝自己的omega，没好气:“你做什么"
　　沈念辛气息焦灼，话也说的断断续续的:
　　霍知行重新走向沈念辛:“你发情了，我帮你
　　沈念辛摇头，捞起一个枕头砸向霍知行:“我我不需要你帮我，我自己，自己可以用抑制剂，你走，谁让你来我家的!
　　霍知行:“你别闹了行不行
　　“我没闹。”沈念辛浑身像一团炙热的火球，他觉得自己要爆炸了，他的身体趋势着他不断靠近眼前的这个男人，意识也在不停的松懈
　　再也忍不住，沈念辛干脆抬起手，下意识的就要往自己的手腕上咬
　　“沈念辛!"
　　霍知行的脸色苍白，快步上前，一把扯住‘了沈念辛的手腕，狠狠的拉开，然后把焦躁不堪的沈念辛狠狠的压在了床上。
　　“你他妈是疯了吗你是不是不想打比赛了是不是连另外一只手也不想要了!"
　　就因为不想让自己靠近，他居然想着要咬伤自己的手。他就那么讨厌自己
　　霍知行的心口像被人用刀划开了一条口子似的，热辣辣的疼。
　　沈念辛的眼泪忍不住往下流，完全就不受自己的控制，“你走开，别碰我我们离婚了，法律意义上，我们没有关系了，按照法律，你这是犯罪，我要去找警察抓你:
　　霍知行见他哭的难过，又怎么难受痛苦的样子，声音不自觉的低沉了下去，染上了几分温柔:“念念，我知道，你生气但你现在很难受，你让我帮你，等结束后，我们好好谈谈好不好"
　　“我不想和你谈你从来就不会为我考虑
　　“我会。”霍知行坚决:“我答应你，这一次，我一定保护好你。”
　　发情期中的，霍知行三言两语就让身下的人安静了不少。
　　霍知行低头，轻轻的吻了下沈念辛的额头。
　　“让我帮你吧，好不好"
　　沈念辛沉默了许久，然后才伸手，再次搂住了霍知行的脖子:“别折腾我，
　　等结束后，已经是这天的深夜，沈念辛早已累的筋疲力尽，趴在霍知行的身上，有气无力的喘息。
　　霍知行拍了拍他的后脑勺，“还难受吗要我帮你去洗个澡吗"
　　沈念辛摇摇脑袋。
　　霍知行:“念念，我想过了，我姑姑的事你说的对,我不应该再惯着她了，她闯下的祸已经足够大，如果我再不阻止她，那才是真的害了她。"
　　沈念辛哼哼:“我没有要管你的事，这些也和我无关，你不要把我牵扯过来。
　　霍知行叹了口气:“念念，她是我姑姑，我不可能完全不管她，但是我会停掉她的生活费，也不会再给她任何钱。马她的月份已经很大了，高龄产妇，医生不建议打胎，只能生下来。”沈念辛:“你不用和我说这些，我说‘了这和我无关
　　“我想让你知道。”霍知行打断了他:“我再不说清楚，我老婆又要跑了。”
　　沈念辛肩膀抖了两下，然后猛然抬头，很是不悦的看向霍知行:“谁是你老婆"
　　霍知行勾唇，忍不住笑了声，然后大手按住’了沈念辛的后脑，让他重新靠在自己的怀里。
　　"她既然相信那个男人，觉得生’下那个孩子就能绑住那个男人的心，那就认上那个男人去养她和那个孩子。”霍知行声音有几分沙哑::“总之我不会再插手她的事，如果她真，到那个时候，我再和你商量下一步。”
　　”为什么要和我商量


第79章 畸形的关系
　　”为什么要和我商量:沈念辛哼哼:“我想过了，从今天开始，我就好好的当一个负责敬业的，其他事情，我一概不操心，你爱干嘛就干嘛"说着，沈念辛便抬起身体，想要下床去洗澡。
　　霍知行一把攥住了他的手腕，往自己面前狠狠一拉，沈念辛本来浑身就又酸又软，被他这么一拽，闷哼了声，再一次扑倒在了霍知行的身上。两个人鼻尖靠着鼻尖，彼此的热气交织缠绕，沈念辛几乎是一瞬间就红了脸。
　　“放，放开，我洗澡。”
　　霍知行弯唇:
　　不得不承认，霍知行有着一张叫人看一眼就腿软的脸，哪怕沈念辛看了那么多年，好像也不会腻一样。
　　咫尺距离，沈念辛再也受不了他的诱惑，主动稳住了他的唇，呼吸粗沉:“那就满足我。”
　　一周后，沈念辛的发情期彻底结束，可这一次，两个人却没有像之前那样立刻分开，而是心照不宣的“同居”了起来。
　　刚开始只是拖鞋，睡衣，牙刷
　　后来，属于霍知行的东西越来越多，几乎要把沈念辛不算太大的公寓都塞满了。
　　两个人缠缠绵绵，哪怕不是易感期，发情期，也时不时的上床厮混到半夜。
　　陈东甚至有一天半夜，还被霍知行一一个电话叫起来给两个人送安全套。
　　电话里霍知行的声音沙哑又焦躁，满满的都是忍耐，正当他无语凝噎时，沈念辛还不忘在他心脏上插一刀:“哦对，记得给我们带点夜宵过来。"对此，陈东相当有意见。
　　他平日伺候脾气阴晴不定，还事儿精的霍大少爷已经很不容易了，现在还要顺带伺候个沈念辛。
　　要知道，自从霍知行和沈念辛离婚后，沈念辛就再也不是以前那个安静温和的小白兔了。
　　换言之，和霍知行一样，难对付。
　　再加上，他家霍哥喜欢沈念辛，眼巴巴跟在人家屁股后头，陈东更不敢得罪沈念辛，因此虽然心里一-万个问候，但陈东还是打着哈，以最快的速度买了套子和夜宵奔去了沈念辛的公寓。
　　气喘吁吁的敲开门，就见霍知行从门里伸出来一只手，轻飘飘的拎走了想要的东西，旋即“砰”的一声又把他关在了门外。
　　隐隐约约，只来得及看两具紧贴在一起的身体
　　陈东再也忍不住了，这两个人谈恋爱，能不能不要折腾他一个老人家了啊
　　他再这么半夜三更的被吵醒，他都要怀疑自己会得心脏病了。
　　所以再霍知行又一次叫他送安全套的时候，陈东忍无可忍了:“霍哥，您还用那个玩意儿做什么啊，一来，您和沈先生都没有过其他人，肯定很安全，二来，沈先生要是怀孕了，您不是正好可以去把复婚手续给办了吗”
　　霍知行冷哼了声:“怀孕开什么玩笑，我和他只是。”
　　霍知行那边说不通，陈东又跑去沈念辛面前旁敲侧击:“沈先生，你和霍哥是在谈恋爱吗，你们和好了"
　　沈念辛瞪大了眼睛，一副难以置信的模样:‘你在开玩笑吗我可能和我的"
　　偏偏这两个人说完，还脸红心不跳的当着陈东的面继续腻腻歪歪的靠在沙发上看言情偶像剧，沈念辛的脑袋垫在霍知行的膝盖上霍知行时不时剥颗葡萄塞沈念辛的嘴里。陈东:
　　好家伙，是他读书少，孤陋寡闻了，从来不知道哪个给对方喂葡萄的!
　　这样的日子持续了差不多快一个月，直到霍知行被一个导演拉去拍戏，才算彻底告一段落。
　　霍知行走后，沈念辛也重新回了g
　　d,他的手伤外伤已经完全愈合了，这段时间，和霍知行没日没夜的厮混，其实也是因为他始终不想面对手伤的事实。
　　可是，这一天终究还是要来的。wag551
　　该不该继续下去，还是趁早退役，换份工作都需要他尽快做出决定。
　　陆枫把训练机递给沈念辛，然后带着他打了两局游戏。
　　沈念辛有几分紧张，手心也在疯狂的往外冒汗，汗水打湿手机屏幕，他不断的停下来，在膝盖上蹭着掌心。
　　陆枫忽然伸手，攥住了他的手腕。
　　“念念。”
　　沈念辛的心陡然凝滞了一下。陆枫声音低沉:“我会陪着你，别紧张，你一定可以的。”沈念辛怔怔看着他，许久许久，才闭，上眼睛
　　深吸了一口气。
　　是，他不能紧张。
　　紧张只会让他更玩不好游戏。
　　他经历了那么多，风风雨雨都走过来了，现在怕什么呢
　　想到这，沈念辛重新睁开眼睛，稳住自己的情绪，把所有的专注力和集中力都拉了回来，放在了游戏中。
　　他和陆枫是双排，王者15星，对他们来说，是比较低星级的段位。陆枫是故意挑的这个，沈念辛太久没有回归了，这段时间，他也试着约过沈念辛出来见面，可每次，都被沈念辛找理由给推脱掉了。
　　他很清楚，沈念辛心里的恐惧和不安。
　　低星段的对手对他们来说实力并不强，几场胜利就可以让沈念辛找回自信。
　　游戏开始后的第五分钟，沈念辛就用司马懿拿到了双杀，迅速确定领先优势。
　　到了最后一波团战时，沈念辛还拿下了一波五杀。
　　看着屏幕上跳出来的大大的“胜利”两字，沈念辛忍不住笑了起来。陆枫盯着他脸上的那个小小的梨涡，和眉眼弯弯的模样，也忍不住勾了下唇:‘沈念辛放下手机，眼里难掩兴奋:“是很久没打了，全是枫哥辅助的好。”
　　沈念辛说完，又急匆匆的重新拿起手机，“枫哥，你再陪我玩两局吧，我还想再试试手感。陆枫却起身，伸手在他脑袋上轻轻的敲”了敲:“今天就到这里吧你刚刚归队，不要着急，慢慢来。
　　沈念辛一向听陆枫的话，立刻点头:“嗯!!"
　　陆枫看了眼墙上的钟，已经快要中午十二点了:“走，去吃饭。”
　　沈念辛立马跟上:“今天食堂有什么好吃的”
　　陆枫回头，弯了弯嘴角:“今天不在食堂吃，为了庆祝你归队，枫哥请你吃大餐。”沈念辛:“真的"陆枫:“我什么时候骗过你。”
　　沈念辛顿时窘迫起来，乖巧无比的跟在陆枫后面，面红耳赤，一个字也说不出来。
　　陆枫带着沈念辛去了附近的一家西餐厅，沈念辛还沉静在手伤恢复不错的激动和喜悦中，一顿饭的功夫都在叽叽喳喳的和陆枫说刚刚游戏的事。陆枫话不多，却始终是目光沉沉的看着沈念辛。
　　吃完饭，准备结账的时候，餐厅的女服务员走了过来，拿着个本子，一脸害羞的问沈念辛能不能给自己签个名。
　　沈念辛想也没想，一口答应，接过笔签了个名。
　　到了晚上，沈念辛就上了热搜。
　　原来是那个女服务员把今天偶遇沈念辛和陆枫的事发到了微博上，还附上了几张不知道什么,时候拍下来的照片。
　　[今天，沈念辛和陆枫来我们店里吃饭，啊啊啊啊啊，陆枫真的超级帅啊，还有沈念辛，长的真的好好看啊，脸小的要命皮肤白的发亮!我让他给我签名，他完全没有架子，还问我要多签几个给朋友吗人真的超级有利貌亲切!]
　　微博放出来的照片里，沈念辛笑的眉眼弯弯，像是一个小包子，陆枫则是微微偏着脑袋，一只手撑着下巴，眼神沉沉的盯着沈念辛。
　　[卧槽，这照片真的是抓拍吗陆枫和沈念辛好配啊，他们是真的在谈恋爱吧]
　　[kwsl!陆枫的眼神好宠啊!!!]757350405
　　[而且你们发现没有，沈念辛真的笑起来好漂亮，他以前和霍知行结婚的时候，那么多次，每次都是一副冷漠脸。]
　　[对!看起来还很累的样子，说真的，我从来没有见过沈念辛笑的这样开心。]
　　[是不是真的谈恋爱了啊]
　　不少粉丝焦急的在评论区问起发微博的服务生。
　　服务生也是很热情，立刻回复:‘“我没有去打扰他们，所以也不知道他们到底是什么关系，但是看起来真的很亲密!而且我找沈念辛要签名的时候，沈念辛还帮我问陆枫，要不要来签，我记得很清楚，陆枫当时笑了声，说，你帮我签好了。”
　　[卧槽!!!]
　　妈哎，这还不是谈恋爱吗]
　　[!!!
　　]
　　825360184
　　一时间，沈念辛和陆枫的“恋情”直冲云霄，以势不可挡的势头冲到了热搜榜的第1位。
　　事件的当事人沈念辛丝毫不知道外面发生1了什么，他今天太高兴了，以至于拽着姜子南在市中心疯狂的购物。
　　等他回到公寓时，刚进门就被
　　一只手狠狠的拽了过去，那人力气大的出奇，把他暴力的压在了墙壁上，沈念辛吓了一跳，扭头恼怒的看向那个人:“霍知行，你大晚上的发什么疯!"


第80章 一刀两断
　　霍知行的脸色阴沉的难看，手上的力气大的几乎要把沈念辛整个压碎了。
　　沈念辛奋力的挣扎，却被他禁锢的更死。
　　"你今天去见陆枫了? "男人的声音低沉又粗重.
　　沈念辛不喜欢这种被人束缚控制的感觉，咬牙愤怒道:“关你什么事啊? 给我松开。
　　霍知行心里藏着一根刺。
　　他始终不知道，沈念辛对陆枫到底是什么感情。
　　白月光，-个崇拜的前辈,只..... 或者是心里喜欢的那个人?
　　这段时间，他和沈念辛几乎8日都厮混在一起他们在家里看老电影，- 起打游戏， 晚上上床，天气好的时候，他们甚至会包裹的严严实实,像约会的小情人一样，在附近的
　　商场旺旺街，路边的小摊吃吃夜宵
　　霍知行从来没有谈过恋爱，当初结婚时，他是听了爷爷的命令，他根本没有了解过沈念辛,也没有和沈念辛经历过培养感情的阶段。
　　他演了那么多戏，可到今天才真的体会到， 处于恋爱期的那种暖昧和情愫， 居然会让他一 个快要三十岁的人心动，紧张的像是个十七八岁的毛头小子。
　　他原以为这段时间，他可以改变自己和沈念辛之间的关系，他动心了，他不相信，天天都和他上床的沈念辛,会对他一-点感情都没有。 s67n35
　　可谁知道，他才刚走- 天,刚回到剧组拍戏,沈念辛就迫不及待的去见了陆枫,两个人有说有笑，还在外面-起吃了饭。
　　他们甚至没有做任何的伪装，就那么大大方方的，成双成对的出现在所有人的视线里。
　　明知道，网上一直都传着他们的绯闻，沈念辛和陆枫也没有任何的避讳。
　　可他在自己面前，什么样的态度呢?
　　不想被打扰，不想被别人知道，不想让任何人发现他们之间还有联系。还在藕断丝连.....
　　他甚至亲口说过，名字和他挂在一起上了热搜,对他来说是一种麻烦。
　　那为什么，换成陆枫就行了呢?
　　他究竟知不知道，自己在剧组拍戏时，看到他和陆枫的热搜和照片，心里有多难受? 霍知行把沈念辛的身体转了过来，眼睛忍不住染红一圈:“你为什么 要去见他?”
　　这个问题对于沈念辛来说有些莫名其妙。
　　“我为什么不能去见他?他是我的队长，我回GND和他见面很奇怪吗? "
　　“和你们吃饭的地方不在CND0P?”
　　沈念辛狠狠的拧住了眉:“你这话是什么意思? 你的意思是我不能去见别的alpha,尤其是陆枫是吧? "
　　霍知行陡然-下沉默。
　　沈念辛有些讽刺:“你的这样的想法很可笑吗? "
　　霍知行声音冰冷:“我没有说， 你们不可以见面， 只是，你们现在已经闹出了绯闻。 ” 
　　沈念辛:“那是网友说的， 和我有什么关系? "
　　霍知行:“你可以去选择澄清。
　　沈念辛摇头:“多此- 一举,本来就是捕风捉影的事.
　　他和陆枫本来就没什么，只是吃了顿饭罢了，就要跑去网上澄清，陆枫要是对他没那意思，还当他沈念辛是在自作多情呢?
　　n知行: “如果你不知道该怎么,澄清， 我可以帮你发微博。
　　沈念辛有些不耐烦，“霍知行， 你能别给我添堵了行吗?我今天刚刚归队，试着去训练，我发现我的手恢复的还不错，也许我可以不用退役，也许我还可以继续留在赛场上打
　　比赛。我今天心情很好.所以照片里我才笑得那么,开心，如果不是因为我一回家你就给我找事儿，我同样也会对你笑得这么,开心。
　　“你能别在这里发疯了吗?一回来就要和你吵架。”
　　沈念辛这般敷衍的态度让霍知行更加恼怒。"我只想知道，你对他和对我是一样的吗? 如果你觉得这些暧昧只是捕风捉影，那为什么,和我出门的时候，你要戴着帽子，戴着0罩，从来不去那些人多的地方?
　　瞿知行咄咄逼人: "怎么。 放在陆枫的身上就是多此-举,放在我身上就觉得是理所应当吗? "
　　沈念辛的脾气被彻底的点燃了.
　　“你闲够了没有?好，你非要让我说清楚是吧， 那我就和你说清楚。
　　“霍知行，你只是我的前夫，你凭什么觉得自己和陆枫是一一样的?”沈念辛目光冷冷的看若霍知行: “我和陆枫在一起， 堂堂正正，我们不怕任何人，可我和你在一起行吗
　　?到时候被媒体拍到了，上了热搜了，你让我怎么和别人解释,说你是我的pao友吗?别搞笑了。”
　　霍知行的心脏像是被一把锋锐的小刀划过，火辣辣的疼。
　　他目光猩红的盯笔沈念辛,带着几分受伤和失望:“所以这么久了， 在你的心里，我霍 知行依然只是你的前夫和.友.....
　　沈念辛烦的要命，心脏也像是被掏空了- -样。
　　他不知道，霍知行为什么,非要纠结这个问题的答案?
　　这段时间，他们相处的很好， 很和谐。
　　为什么霍知行非要打破这条线，把他们的关系重新弄的这么尷尬和僵硬。
　　他和霍知行不可能复婚，这样相处已经是做到极限了，难道霍知行真的觉得，人人都知道他们闹的就要撕破脸了，他们却光明正大的牵着手出门旺街，这种事合适吗?
　　他凭什么觉得自己和陆枫是一样的?
　　他和陆枫堂堂正正，什么也没有，他自然不心虚。
　　想到这，沈念辛深深的吸了口气,看着他，- 字一句的说。
　　“不然呢，除了这种关系，你觉得我们之间还有什么吗? "
　　这句话让霍知行的脸色顿时间苍白.
　　沈念辛也有些后悔。
　　话是赌气的话，可这段时间，对霍知行死灰复燃的那种久违的悸动和心跳却是真的。
　　可是伤人的话已经说了出去，再说什么都已经于事无补了。
　　霍知行慢慢的松开了他，然后沉默了良久良久，唇角勾起- -抹苦笑。
　　“我以为，你也有一点点喜欢我，看来，我还是在......
　　自作多情.
　　沈念辛狠狠拧住了眉头。
　　霍知行走到沙发边，失魂落魄的坐了下去。720723664
　　"沈念辛，我已经做了我所有的努力了。为了你，我把我身上所有的坏毛病都写了下来，我一条- -条的改，总有一天我会改到你满意...
　　”但现在想想， 可能是我错了，不喜欢就是不喜欢了，强扭的瓜怎么,也不会甜。
　　"一直以来都好像是我在给你添麻烦，我对你的感情，我的追求，都成了你的负担。
　　霍知行说着就摇摇脑袋,然后陡然从沙发上站了起来。
　　"算了，我放弃了，以后我们就当个陌生人吧，祝你早日心想事成，也祝我前程似锦。
　　霍知行说完，就淡淡的转身，往门0走，打算离开。
　　沈念辛-下子皱起了眉头， 看着他远去的背影，却不知道该说些什么。
　　是啊，话已经说到了这个份上了，他还说什么,呢. nd8hfe
　　霍知行说的对，他们就应该当个陌生人， 从离婚的那一 刻起就不应该再有任何牵扯，这样,也就不会再有后面这些糟心的事儿了。
　　霍知行走了没多久,陈东就过来帮知行收拾行李了。
　　沈念辛也没说什么，只是让他自便，自己跑去客厅打训练任务。
　　陈东- -边往箱子里塞东西，- -边好奇的看着沈念辛,最终忍不住开问:“沈先生， 你和霍哥吵架了吗? "
　　要不然，霍知行怎么,会突然决定从沈念辛的)寓里搬出来。
　　前阵子还恨不得24小时都待在这。
　　霍知行还让他过了今晚,就把沈念辛的微信和电话都拉黑掉,别以为他听不懂霍知行的话，不就是以后再也不来往的意思吗? p9i6oc
　　更要命的是，霍知行这次一点也没有生 气的样子,无论是情绪还是脸色都是冷冷淡淡的，认识霍知行这么多年，他当然很清楚，这样子不怒不悲伤的霍知行是最可怕的。
　　陈东想着今天的事，大胆的猜测: " 是因为和陆枫的事情吗?
　　沈念辛皱眉，"我不想再提这件事了， 有什么问题你去问你家霍哥吧。你赶紧收东西，我晚上还要睡觉，已经很晚了。
　　见沈念辛也是这样不容商量的态度，陈东的心里忍不住叹了口气。
　　哎，看来这一次，两个人闹的挺严重的，现在说什么都不管用了，只有等两个人都消了....
　　陈东干事效率-向不错， 晚上十点多,就把霍知行的东西收拾的差不多了。
　　陈东带着几个大箱子走后，沈念辛便起身准备回卧室睡觉.
　　-走进卧室他就忍不住愣了-下，少了霍知行的枕头，总觉得床上空了不少，连着整个卧室都好像冷清了许多。d835b92
　　沈念辛紧紧的攥住了拳头,强迫自己不再去想这些事，脱了衣服上了床。
　　接下来两三个月，沈念辛和霍知行都没再联系过。
　　霍知行进了剧组闭关拍戏，沈念辛则是专心投入手部的康复和CND的训练中。
　　这天晚上，沈念辛忽然接到了沈妈妈打来的电话。
　　”念念，最近，阿行是不是挺忙的啊? "


第81章 小三霍媛曝光
　　听到这个名字，沈念辛不由得愣了一下。
　　沈妈妈:“就昨天不是我生日吗"
　　她有几分好奇:“以前过生日的时候，阿行都会给我寄礼物的，以后给我打-通电话，问问我的身体怎么样。可是昨天，我等到12点生日都过了，也没接到他的电话。"沈念辛的心脏紧缩，然后笑道:“我不是陪您过过生日的吗有你亲儿子在，你还想别人干嘛。
　　沈妈妈:“我就是觉得好奇，以前他不这样的
　　沈念辛皱眉，“妈，我和他离婚这么久了，都有各自的生活了。他我给您打电话了也是正常的事儿。”
　　沈妈妈叹气:‘
　　"生气"
　　“就上次你住院，我说的那些难听的话，肯定伤到他了。”沈妈妈唏嘘:“其实这段时间我仔细想了想，阿行这个孩子还是不错的，小陆虽然也好，但是咱们到底不是知根知底，念念，你说，阿行是不是真的生气了所以不和我联系了"沈念辛:“妈，你别总是一天到晚的胡思乱想，不是都说了吗我们都离婚了，人家本来也没有联系您的义务。”:
　　“我知道，我知道，这不就是有些不适应吗
　　沈念辛:“我明天给您补一份大礼物，可以吧早点休息吧，医生都说了您不能晚睡，我不是让柳姨看着你的吗”
　　应付完了沈妈妈，沈念辛才想起什么，点开’了微信。
　　发了许久的聊天记录，才找到霍知行的头像。
　　两个多月没有联系，霍知行的聊天窗早就被压到了最下面。沈念辛只觉得自己像是做了一场梦，他居然真的和霍知行就这么断了
　　退出微信后，沈念辛又点开看了眼霍知行的微博。
　　除了几天一条的宣传微博，一条有关于他的私人的微博都没有。
　　沈念辛心里有些不是滋味，却又不知道自己到底是怎么了。
　　第2天上午，他正在队友训练，忽然听见蓝蓝叫了一声“卧槽，霍媛居然是小三啊，还生了个小孩”
　　沈念辛的手瞬间一抖，不知火舞的扇子直接丢飞了出去，愣在原处，对方的诸葛亮扑了上来，一个大招带走了不知火舞。
　　听到如此劲爆的消息，其他的队员也都没了训练心思。
　　纷纷点开微博，吃起瓜来，沈念辛也不例外。
　　微博早就已经爆炸了。
　　霍媛抱着孩子和一个中年男人进出公)寓的画面，被狗仔拍的清清楚楚，躲都躲不掉。
　　霍媛在几年前，就被传出和这个商圈的大佬有些不清不楚。只是当时一直没有实锤的证据，来证明霍媛是小三，再加上霍媛自己也发了个申明，虽然当时不少人持怀疑态度，并且坚信霍媛不清白，可对去霍媛来说，也只是收到了一些流言蜚语，没有遭到职业，上的重创。
　　可这一次就不一样了，视频里的内容几乎是把霍媛这个小三锤得死死的。
　　一时间，舆论哗然。
　　要知道，这个商圈大佬大佬早就已经成家几十年了，甚至都已经有了孙子了，更要命的是，霍媛还是霍知行的亲姑姑。
　　当初霍媛小三的传言传出来时，媒体也曾经旁敲侧击过霍知行。
　　霍知行虽然没有正面回应，可话里话外还是维护了姑姑，他对当时的记者说“我相信我姑姑不会做这种事。"
　　如今，霍媛小三坐实，霍知行的这段采访也被人扒拉出来，反复鞭尸。
　　[0区了，破坏人家家庭的小三都该死。]
　　(霍知行也有脸说相信他姑姑。]
　　[这件事关霍知行什么事某些,人不要太过分了，你们要骂就骂霍嫒，霍知行也是受害者。]
　　[笑死了，霍知行是个屁的受害着啊去年霍知行过生日，霍媛还送了他一块七十万想的手表吧，那个钱还不是从那个男人那边拿的]
　　(霍知行不知情!]
　　[行了别洗了，你们粉丝也就只能在这个时候骗骗自己了，他们姑侄关系那么话，自己姑姑当小三，怀孕生子，他霍知行能不知道笑死了，粉丝就一点脸都不要。]
　　[人家原配和小孩才是受害着吧，霍媛拿着人家的钱养自己的侄子，霍知行绝对不无辜好吗!]
　　[恶心死了，就这还是女神男神呢，一家子烂人!]
　　(滚，封杀!再
　　也不想在娱乐圈看到他们了!]
　　[霍知行自己就不是什么好人好吧都忘记了以前他们是怎么对沈念辛的]''
　　[还好沈念辛跑了，不然真的惨。]
　　[骂渣男贱女就行了，别，早800年就离婚了。]
　　网上的舆论几乎是一边倒,
　　有点尴尬。
　　虽然众人的八卦之魂都在熊熊燃烧，可这屋里毕竟还有个和霍知行有关的人。
　　要是在这个地方当众讨论，那不是会议上沈念辛难堪吗
　　屋里一时间安静下来，谁也不讲话，直到过了许久还是蓝蓝忍不住，问沈念辛:“念念，网上说的是真的呀，那个霍知行他姑姑真的是人家的小三”色很难看。
　　他之前就已经提醒过霍知行了，
　　可偏偏怕什么来什么，事情还是闹到了这个地步。
　　他看了眼蓝蓝，然后淡淡道:“他们家的事情我不是很了解，我跟他姑姑联系也不多。”
　　身为曾经的霍家人，霍家的丑事，他是不想和其他的人说的。
　　蓝蓝也明白沈念辛的意思了，放下了吃瓜的念头，“哈哈”的笑了两声:“
　　接下来的训练，沈念辛有些心不在焉的，就这么魂不守舍的打了半个多小时，沈念辛就借口手腕疼，找了个机会溜了。
　　一回到自己的宿舍，沈念辛就立锁好门，急匆匆的点开了微博。
　　霍媛的事情继续发酵。
　　大众对“小三”向来都是敏感的，更不要说这件事情还牵扯到国民影帝霍知行。可想而知，热度有多大。
　　沈念辛好几次都被微博硬生生的给挤了出来。
　　他忙着给陈东发了条微信，想问问到底是怎么回事，可这么一发，沈念辛才发现，自己的微信早就已经被陈东拉黑了。
　　也就在这个时候，姜子南的电话赶到。
　　同样是因为霍知行的事。
　　“念念，霍知行他姑的事你看到了吗"
　　“姜子南:“这件事情好像闹得挺大的。
　　沈念辛心脏沉甸甸的:
　　姜子南叹气:“要想人不知除非己莫为他自己干了，这种丑事迟早有一天要曝光的。”
　　姜子南忽然有些生气:“你说那个女人是不是脑子不好呀，长得那么;漂亮身材又好，什么样的男人找不到，非跟着一一个老头。做事不考虑后果不动，脑子还连累霍知行。"沈念辛:“霍知行不无辜。
　　他的确一-开始就知道活霍媛和那个男人的事，他没有成功阻止霍媛，网友骂他也正常。
　　姜子南:“我知道他不无辜，可是也没有网友说的那么罪无可恕吧。那个霍媛的脾气你还不了解吗霍知行要怎么阻止他姑姑呀而且，你以前和我说过，霍知行都被他给逼得要去跳楼了，都这个样子，霍媛还是不知悔改，这种事情也不能说是霍知行的错吧。
　　沈念辛叹气:“
　　姜子南:“那怎么办啊我看网上闹得这么大，搞不好，霍知行真的会被封杀的。你有联系过他吗陈东怎么说去。”
　　沈念辛:“没有，我给陈东他发了信息，但是他把我拉黑了。”姜子南“啊"好一会儿，姜子南才认认真真道:“念念，我接下来的话你听了可能会有些生气，但是我真的是为了你好。我听我家狗子说了，，他有个朋友是当记者的，有人存心是想搞霍知行，这还只是一一个开始，到时候还会有更多的黑料被挖出来。''
　　“他们霍家的事现在就是一个烫手山芋，谁碰谁倒霉。咱们两个还是别插手了，就当个吃瓜群众吧。”
　　沈念辛的脸色很是苍白，“我能做什么
　　根本就不用姜子南说什么，他也只能当个吃瓜群众。757350422
　　第二天，事情果然就像姜子南说的那样，往更坏的情况发展。
　　霍知行去医院探望生产的霍媛的照片，被狗仔放了出来。
　　狗仔还放出了一段视频，是霍知行弯腰逗弄那个私生子的画面。
　　这样一来，那些说霍知行不知道{霍媛当小三不知道霍媛生了孩子的人就说不出话来了。，
　　[看到了吧，我看某些人的粉丝还怎么洗，不是说不知道当小三吗]
　　[笑死了，这家人
　　怎么那么恶心啊赶紧凉透了吧!]


第82章 封杀
　　霍媛当小三的事情在接下来的两周进一步发酵。随着这个巨大的丑闻曝光，更多的内部消息也被从各种各样的渠道传播“了出来。比如霍媛爱耍大牌，脾气大，曾经让工作人员等五六个小时，工作不配合，目中无人等等
　　但比起霍媛的瓜，广大吃瓜群众显然对霍知行更有兴趣。毕竟在霍媛的丑闻完全曝光之前，这个女人在娱乐圈就几乎没有什么存在感了，但能把一个如日中天，当红的炸鸡子从男神的位子上拽下来，看着天神的倒塌，落幕，那才叫一出大戏。所以相比事件真正的当事人霍媛，霍知行的爆料反而更多。
　　有某个导演出来爆料，说当初自己还在一部电影里当场务，那部电影原本已经敲定了圈里一个年轻的男演员当男一号，可霍媛却花大价钱，疏通了关系，把霍知行塞了进去，并让那个男演员坐了将近一年的冷板凳。
　　虽然这个导演没有指名道姓，但话里话外都暗示了那部电影，正是霍知行拿下影帝的那部电影。
　　而被截胡的倒霉演员正是霍知行的对家章若桁。章若桁和霍知行同龄，只比霍知行大”了半年左右，他是在霍知行拿下影帝的两年后，也拿下了影帝这个头衔。
　　这几年，两家粉丝斗得不可开交，霍知行的粉丝每每都会拿“霍知行先拿影帝”这一一个点堵章若桁粉丝的嘴。
　　这下好了，当霍知行的“影帝”是抢来的传言传开后，章若桁的粉丝可算是炸开了锅，扬眉吐气起来。
　　[绝了绝了，姑姑在外面抢人家老公，侄子在圈里抢人家的角色，不是一家人，不进一家门，一家子人都是贱人。]
　　iyue了，霍知行的粉丝还好意思吹，他比章若桁早两年拿到影帝!]
　　[不要，我家被打压一年多，还能拿到影帝，堂堂正正，不像某人，角色还需要抢。]
　　[强烈要求封杀霍知行。]除了这个导演，就连当初和霍知行关系匪浅的在这个时跳了出来，发布了一条视频。视频里正式澄清了自己和霍知行的关系，表示当初是霍知行主动接近自己，还说和妻子沈念辛关系不和，如果自己不介意，两个人可以发展成地下关系。但他不愿意当人小三，所以就拒绝了霍知行。扬还爆料，霍知行私下脾气不好，经常骂一些圈内的演员，导演合作人，也不尊重a，始终认为尚的。宋立扬的爆料简直如同是火上浇油，让事情变得更加激烈起来。
　　出轨，bao养，歧视a,这让霍知行一下子被推到了风口浪尖上。在巨大的舆论压力下，当天晚上，霍知行代言的一个手表方最先出来，宣布和霍知行解除合作，而就像是开了阀i]的水库一样，一旦打开，就再也停不下来了。
　　不断的有代言商出来和霍知行解约，霍知行正在拍戏的剧组也发表了声明，会尽快选择新的男演员一夜之间，霍知行在娱乐圈数十年来所积累拥有的一切，似乎都消失了。
　　他不再是影帝，不再是人们追捧的大明星，而是一个劣迹斑斑，人人喊打的臭虫。直到半个月后，这场风波才终于彻底的平静下来。没有去联系霍知行，以他对霍知行的了解，他隐约觉得，霍知行会给他打电话。况且，霍知行的易感期要到了。
　　也许，他们到时候可以见一下，再商量一一下这件事还有没有挽回的可能。
　　然而，眼看着霍知行的易感期都过了两三天了，沈念辛也没有接到任何从霍知行那边打来的电话。
　　反而是陆枫联系了他。
　　“下周，国外有个交流赛和训练营，，我觉得是个不错的机会，奖金也很丰厚。陆枫顿了一顿:“念念，我知道最近发生了很多的事，你心情可能很乱，但这次机会挺好的，没有一起出去放松过了，虽然我尊重你的想法和决定，但我不希望，当年你为了-一个男人放弃自己的职业这种事，再出现一次。"沈念辛自然明白，当下就深吸了口气，“枫哥，我明白的，你放心好了，我真的没事，我和他已经没有什么关系了。这次的交流赛，我会全力以赴的。"，沈念辛就开始收拾去国外的行李。
　　姜子南也从，帮他一起整理行李。沈念辛知道这小子肚子里的算盘，尤其是看到姜子南那一副/卦的表情和欲言又止的样子，立刻冷笑了声，在他脑袋上拍了一巴掌:“行了，别装了。你就是想问霍知行的事呗。”姜子南“嘿嘿”的笑了两声，挤到沈念辛的身边，满眼八卦:“你不会是我最好的兄弟，我还没说话呢，你就知道我要干什么。沈念辛:
　　“你想知道什么”姜子南:
　　“就霍知行的事啊。沈念辛皱眉:“我和他没有联系，我也不清楚。"
　　姜子南很是吃惊:“怎么会，这都出事一个月了，你和他就一点联系都没有"沈念辛轻轻的“嗯”了一声:做的。霍知行不想和我有关系了，难道我还要去热脸贴冷屁股，亲自上i]去找他吗”姜子南脸色有些凝重:“所以霍知行以后都不能再演戏了吗"沈念辛有些烦躁:
　　口碑一旦坏了，就很难再扭转局势了，靠脸和名声吃饭的娱乐圈更是如此。姜子南:“可是网上说的事，也不都是真i的吧。那个导演简直就是在胡说八道。”沈念辛的脸色也很难看。
　　他比任何人都清楚，那部电影，那个角色，是霍知行自己堂堂正正争取到的角色。
　　当初霍知行接那部电影时，他和霍知行还没有结婚，还处在谈婚论嫁的地步。
　　他找霍知行商量结婚的事，霍知行每次都说让他自己看着办，就连在外面吃饭，霍知行也会趁着空闲的时候，把剧本拿出来翻一翻。
　　霍知行曾经告诉过他，那部电影的男主角原本定的的确是章若桁，可是导演去找章若桁签合同时，原本答应的章若桁却反悔了，原因也很简单，他更看好另外一部电影。导演对章若桁的放鸽子行为很是愤怒，不过后来章若桁又同意来剧组拍戏，当时的倒影已经找到了更年轻一些的霍知行，仔细权衡过双方的演技后，最终选定下了霍知行。
　　何来的抢了人家角色一说。
　　而宋立扬说的就更是在放屁了。
　　虽然当初两个人叫沈念辛气的肺疼，但宋立扬的确是霍媛找来的omega,从沈念辛的角度看过去，也是宋立扬更主动，霍知行从来对谁都是冷冷淡淡的，仅有的那点礼，貌和客气也不过是看在霍媛的面子上。
　　更重要的是，沈念辛很清楚，霍知行那时候就是讨厌自己，不管是宋立扬还是其他的omega,在霍知行的眼里，只要能让他沈念辛不痛快，那都是一个样子的。歧视beta,omega''
　　霍知行的母亲就是个omega,最好的兄弟邱子杰是个beta,早在沈念辛刚嫁给霍知行的时候，沈念辛就知道霍知行一直都有私下给。
　　这些事霍知行做的很低调，从来也没有和任何人说过，要不是希望小学把感谢的信寄到家里，就连沈念辛也不知道霍知行私下做了那么多。在他还是个beta时，霍知行的确看不上自己。
　　虽然他一天到晚的“betabeta"挂在嘴上，但这所以的原因，也只不过是因为他们在床上不和。
　　他没有信息素，而素。
　　仅此而已。
　　霍知行从来就不看好，而就是这一点，后来也被霍知行亲口否决了。
　　他说他爱上了自己，在他觉得，自己还是:个。如今看到霍知行被泼了满身的脏水，还因为霍媛是小三，理亏在先，无法给自己辩解时，沈念辛的心里还是有几分难受。
　　他自己怎么骂霍知行都行，可看到整‘个世界都在骂他，都在说他不好的时候，沈念辛居然有几分想要帮霍知行说话的冲动。看着沈念辛的脸，姜子南深深的叹了一口气。
　　“算了，娱乐圈的水那么深，他退圈当个素人也不是坏事，反正霍知行那么有本事的一个人，做什么,事都会很成功的。何必再回去齇娱乐圈的浑水呢。沈念辛心头沉甸甸的，千言万语涌在他的嘴边，却让他一一个字也说不出来。
　　姜子南走后，沈念辛正要回房睡一会儿，公寓的大门忽然又被人按响。原以为是姜子南有什么东西落下了，然而一开门，沈念辛就愣住了。着的人，居然是霍媛。她手里还抱着一个孩子，许久不见，她憔悴了不少，原本就消瘦的身材更是瘦的有些触目惊心。


第83章 恳求
　　沈念辛没想到会在自己家门口看的霍嫒，愣了好一会儿才皱眉，“怎么是你。”
　　霍媛慢慢的抬头，看了眼沈念辛，眼底一根一根触目的血丝i一阵心惊。
　　她抱紧了怀里的孩子，声音沙哑:‘“我能进去和你聊聊吗”念辛:“我和你应该没有什么好聊的。”
　　他和霍知行都没有什么联系，就更别说霍媛了。
　　更何况，现在霍家的事就是一趟浑水，他脑子抽了才会搅和进去。
　　“我和霍知行已经离婚很久了，不管你是有事还是没事，都和我没有关系。请你离开吧。”
　　霍媛还没说话，她怀里的那个小婴儿就像是感应到了什么一样，“哇”的一声哭了出来。
　　霍媛的眼里闪过一丝烦躁，忙的把孩子竖着抱起来，哄着:“别哭了
　　小婴儿似乎已经哭了很久了，嗓子听起来都有些嘶哑，沈念辛见到眼前这幅模样，心里隐隐有几分不忍，最终让开了门:“算了你先进来吧。
　　霍媛怔了两秒，轻轻的说了声“谢谢”，然后抱着孩子进了屋。
　　可不管霍媛怎么哄，那小孩依然是哭个不停。
　　沈念辛皱眉，忍不住:“他是不是该换尿不湿了你有带新的尿不湿吗"
　　霍媛好似有些茫然，好半天才道:“我包里有。”
　　她把小孩放在沙发上，从自己2的背包里翻了半天，然后才取出-一片尿不湿。
　　东西虽然拿在了手里，可她似乎并不知道该怎么给孩子换上，沈念辛很是无语，走了过去，把尿不湿拿了过去，3裤子脱了下来。
　　小婴儿肌肤娇嫩，可显然霍媛并不会照顾他，太久没有更换尿不湿，小家伙的两腿内侧起满了红红的疹子。沈念辛光是看着就觉得难受，更别说这个小婴儿了。
　　这个霍媛
　　究竟是怎么当妈的啊。
　　沈念辛在心里吐槽了一句，他回到卧室，把自己用的爽身粉拿过来，给小孩子敷上，然后又换了新的尿不湿。
　　"有奶粉吗”
　　霍媛点点头，从包里掏出一小罐奶粉和奶瓶。沈念辛倒了些热水进去，接着用手背试好温度，确定不会烫着小婴儿后，才喂到小孩的嘴边。
　　小家伙兴许是饿坏了，立刻就大口大口的吮吸起来。
　　霍媛见状，可算是松了口气。沈念辛皱眉:‘你还是找个保姆照顾孩子吧。”
　　霍媛没有回答沈念辛的问题，而是在他对面坐了下来，吗"沈念辛:“霍知行”
　　霍媛:“嗯。自从出事后这件事是我连累了他，可他也没有对我说什么，只是让我在家里避避风头，我知道，他自己压力也很大，发生了这么多的事，他一个人根本撑不住
　　“这段时间，他一直都一个人待着，听陈东说，他也不说话，每天就闷着我害怕再这么,下去，他迟早会闷出病来，我不知道该怎么面对他，念念，你能帮我去看看他吗“
　　霍媛的声音居然罕见的带上了几分祈求。沈念辛最恨的就是她这幅样子。
　　“你现在知道连累他了，你做那些事的时候可没想过会连累霍知行。”
　　霍媛的眼睛一下子就红了。
　　“我也不知道事情怎么会变成这样，我已经答应阿行了，不会再和那个男人有任何的联系。他从来就没有真正的喜欢过我，当我告诉他，我怀孕了的时候，他只是让我去医院打掉，还叫我以后不要再来打扰他，他根本就不会认这个孩子，
　　霍媛的眼泪忍不住滚了下来。
　　“网上都说我拿了他的钱，可是这几年，都是我再给他钱，他投资失败，他资金链不够的时候，都是我从阿行那边拿钱给他我真的是太傻了，吸我亲侄子的血去养活一一个没心没肺的男人。”
　　霍媛忍不住捂住的脸:“当我直到他的真面目后，我就下定决心，要和他断了。可是，我想要留下这个孩子i子，我不想伤害他”
　　“我答应过阿行，等这个孩子出生，会让他跟我姓霍，从此以后，他就是霍家的孩子，和那个男人没有任何关系。”
　　“我可以和你发誓，到那个孩子出生，我都没有再和那个男人有任何联系，直到一一个月前，他忽然给我打了个电话，说是想要看，看孩子。”
　　霍媛的情绪忽然有些激动起
　　来，声音也变得哽咽:“我想着，他毕竟是孩子的父亲，就让他看一眼，也是应该的所以我就瞒着阿行，带着孩子去了。”
　　“我没有想到，会有记者在那边蹲点，还被他们拍到"
　　霍媛忽然失声痛哭了出来。沈念辛听完，心里很不是滋味。
　　如果霍媛说的是真的，那很显然，这一一切都是个陷阱，就等着霍媛往下跳。
　　更让沈念辛觉得不寒而栗的是，他隐隐约约觉得，这个阴谋，可能一开始就是冲着霍知行来的。
　　霍媛的哭声让沈念辛有些烦躁，他不同情霍媛，这种脑子糊涂，破坏人家家庭的女人，根本就不值得人同情，他只是替霍知行难过。
　　但是，他也做不了什么。
　　哪怕自己再有本事，他一个人也无法逆转整个舆论。
　　他能安慰霍知行什么
　　更何况，以他对霍知行的了解，在这种时候，他谁也不会想见的。
　　想到这，沈念辛深深的吸了口气:“你的意思我明白，可是我真的和霍知行没什么,联系了。我帮不了你什么。”
　　霍媛猛然抬头，语气焦急:“你是不是还在生我气我可以和你道歉:
　　沈念辛摇头:“不是，这和生气不生气无关。"
　　他停了两秒，干脆把话说的更明白些:“霍媛小姐，我不想再和你们霍家有任何关系了，你明白吗”
　　霍媛的脸色猛然苍白，她盯着沈念辛看了许久，然后才苦笑了声，点点头。
　　“是啊现在谁还愿意和我们有关系呢。更何况，从一开始，就是我们对不起你。”
　　她慢吞吞的从沙发上站起来，然后弯腰把小婴儿抱在了怀里。
　　那婴儿粉雕玉琢的，倒是和霍媛有几分相似，眉宇间也隐隐约约还有几分霍知行的影子，被霍媛抱在怀里，小家伙还忍不住对沈念辛张开手指“咿呀咿呀”的叫。沈念辛的心脏忍不住柔了一柔。
　　他们大人之间的事，实在不应该牵扯到这:个无辜的小生命。
　　只可惜这个孩子了，注定了将来要背负着无数的议论和指点成长。
　　霍媛走后，沈念辛也没有了睡意，躺在床上睁着眼睛，脑袋“嗡嗡嗡”的乱叫。
　　也不知道过了多久，他才迷迷糊糊的睡去。
　　他做了一个梦，梦里霍知行坐在湖岸边。
　　一个人在无声的流泪。
　　等沈念辛再次苏醒，手机上多了好几条陆枫的短信。
　　全是国外的训练营的申请表和一些信息。沈念辛强迫自己不再去想霍家的事，把自己所以的专注度放在即将到来的训练营上。，
　　三天后，沈念辛跟随，飞往了国外。
　　等他再次回到国内，已经是两周后。
　　姜子南和张谦之早就急吼吼的给他发了消息，约他晚上一起吃饭。
　　沈念辛出国这么久，也有些想姜子南了，一口答应。01613i1
　　三个人在家附近的超市买了蔬菜和肉，准备回家煮火锅，然而刚到家门口，沈念辛就看到了一个许久未见的人。
　　姜子南也看到了，一把拽住了沈念辛，很是/卦:“那不是陈东吗"
　　张谦之也拎着两个大袋子过来看。
　　陈东此时也看到了沈念辛，快步跑了过来，气喘吁吁的:“沈先生
　　不等他说完，沈念辛就直接打断了他:‘我刚出差回来，只想好好休息几天，好好吃顿火锅，如果你是为了霍知行的事情来找我就请你回去吧。”陈东的脸色瞬间难看无比。沈念辛不再看他，而是拽着吃瓜中的张谦之和姜子南往屋子里走。
　　陈东的声音陡然从背后传来。
　　“沈先生，我只是想求你，去劝一劝霍哥。他现在很不好!沈念辛脚步一顿。陈东:“您就去看一眼行不行算我求您了。”说着，陈东居然对着沈念辛深深的鞠了一躬。
　　姜子南吓了一跳，赶紧道:“那什么，要不，念念，你就跟着他去看一眼吧，我记得霍知行的别墅离这里也不算太远，我和阿谦先把火锅什么的支起来，等你回来了，正好吃。”张谦之也跟着说:“是啊，我们等你。”
　　见此情形，沈念辛无奈的叹了口气，只能不情不愿的走到陈东的面前。
　　“我就去看一眼，至于他听不听我的，我不能保证。”
　　陈东欣喜:“没事没事，您就去看一眼就行。沈念辛皱紧了眉头，不情不愿的跟着陈东往路边的车上走。
　　四十分钟后，陈东载着沈念辛停在了霍知行的别墅门口。


第84章 照顾
　　下了车后，陈东就走到大门口去开门。
　　霍知行别墅的锁是密码锁，陈东没费什么力气就把门打开了。
　　走进去后，沈念辛才发现，整个别墅都没有开灯，再加上今天的天气不是很好，以至于客厅显得分外的昏暗，让沈念辛有些透不过气来。
　　沈念辛看了看，不见家里的阿姨和管家，客厅的沙发上扔的都是杂志，衣服，地板上还有很多酒瓶，一片狼藉。
　　他皱着眉头，看了眼陈东。
　　陈东往前走了两步，把地上碍事的酒瓶捡了起来，扔到垃圾桶里，压低了声音解释:我都不想看了。一会儿说要给我放长假，一会儿又说托人给我安排其他的工作。”
　　陈东叹了口气。
　　且不说他陈东不是见风使舵，落井下石的人，三十万，帮他父亲出了手术费。
　　陈东怎么可能在这种时候跑去别人那里工作。
　　要是连他都不管霍知行了，他真的不敢想象，霍知行接1下来会出什么事。
　　所以哪怕他知道会惹沈念辛厌烦，甚至可能会吃闭门羹，他还是硬着头皮来了。
　　霍知行嘴硬心软，还死要面子，哪怕自己再难受也不会拉下脸去找沈念辛来的。
　　这个恶人，当然就只有他陈东来当。陈东带着沈念辛往楼上走:“霍哥应该在房间里。”
　　其实比起陈东，沈念辛对这里反而更熟悉一点，但他已经不是这里的主人，在心里提醒了两句自己不要多此一举，只是老老实实的跟在陈东的身后。
　　到了卧室门口，陈东伸手敲了敲门。
　　屋子里起先没有什么回应，陈东又敲了两下，还是什么声都没有。
　　沈念辛皱眉:“他睡着了"
　　陈东:“可能吧，我走之前，霍哥刚吃过药。”825360208
　　“药”
　　“嗯，霍哥这几天生病了，昨天开始就有些发烧。"
　　沈念辛心脏缩紧:
　　“我
　　沈念辛收紧眉头，快步上前，直接握住了门把手。
　　好在霍知行的房间没有上锁，可以直接进去，进了屋，沈念辛先是觉得有些冷，房间里的冷气开的太充足，就和个冰窖一样，沈念辛不由的打了个哆嗦。
　　“发烧还开冷气"
　　他赶紧走到床边，
　　“霍知行"
　　沈念辛坐下，伸手把他脑袋上的被子拉了下来。
　　当看到里面的人时，沈念辛不由的愣住了。
　　霍知行脸色通红，一双眉头拧的死死地，嘴唇干涩苍白，额头的碎发被冷汗微微打湿，凌乱的黏在额前。
　　即便是沈念辛那么大的动静，他也没有睁开眼睛，只是下意识的将自己蜷缩的更紧。
　　沈念辛伸手，在他脑袋上摸了摸。
　　滚烫的温度让沈念辛立刻就把手缩了回来。
　　什么叫有些发烧，这温度少说也有四十度了。
　　沈念辛着急:“他发高烧了，你怎么,不送他去医院这样也太危险了，人都要烧出毛病来。”
　　陈东一脸无奈:‘我昨天就说要送他去医院了，可是霍哥不愿意去，沈先生，您也知道，最近实在是出了很多事，霍哥根本就不想去见任何人。"
　　沈念辛的脸色很是不好。
　　是啊，霍知行原本就在风口浪尖上，去医院看病，一旦被什么人拍到放到网上，他都能猜的到到时候又会引来什么样的风波，霍知行又会经历怎样的嘲讽。
　　“落魄影帝憔悴现状”
　　“被封杀后风光不再”光是想想那些声音，
　　沈念辛深深的吸了口气，一边走过去把空调的冷气关掉，一边对陈东说:
　　好。”
　　陈东急匆匆走后，沈念辛也快步进了浴室，然后从架子上随便拿了条毛巾用冷声打湿，又快步回到霍知行的身边，把毛巾叠好，放在霍知行的额头上。
　　陈东这时候也拿着退烧药和水回来了，沈念辛接过，轻轻喂到霍知行的嘴边，霍知行昏睡的很沉，根本就吃不下去，沈念辛忙的满头大汗，药就是喂不下去。沈念辛只能把药丸弄碎，放进热水里融化开，然后递给陈东。
　　陈东愣住，尴尬的笑了笑:“这是
　　“你用嘴喂他吧。”
　　陈东立马摇头，严词拒
　　绝:“不行不行，沈先生”
　　沈念辛:“我知道你不喜欢男人，不是同性恋，但是这不是特殊情况吗你这是救人。”
　　陈东很是为难:“不是，这不是同性恋不同性恋的问题，而是我要是真的这么给霍哥喂药，霍哥醒了，一定会杀了我的。”
　　沈念辛:陈东把水杯递给沈念辛，一脸认真:“霍哥脾气一您是最清楚的，我真的没有撒谎。”
　　“还是您来吧，您是霍哥前妻，霍哥肯定不会生气的。”
　　见沈念辛脸上犹豫，陈东又赶紧道:
　　沈念辛肩膀猛然颤了一下，他盯着陈东看了会儿，然后才深吸口气，在陈东期待的目光里，异常暴躁的用两只手掰开了霍知行的下巴，然后把药水灌了进去。
　　陈东:“”好家伙。
　　暴力的喂完药后，沈念辛把霍知行扶回到了床上，然后盖上被子。
　　他这才有机会去问陈东一些事。
　　“网上的事，霍知行的公司那边有说什么处理吗”陈东:“公司那边有安排人去公关，只是很难。您也知道，霍媛的事总归是绕不过去的。只要霍哥是霍媛的侄子一天，这些舆论就会永远压在霍哥的身上。”
　　“而且，现在巴不得人人都要来踩一脚，那些假的黑料实在是太多了，我们根本就澄清不完，就算澄清了，也没有人看，
　　信任一旦崩塌，就很难再建立。
　　陈东说的，也基本是在沈念辛的预料中，他看了眼身侧的霍知行，一个月，他似乎瘦的比霍媛还多一点。
　　“霍知行怎么说"
　　陈东:“霍哥没说什么，出事后也没外面说的反应那么激烈，这段时间就一直在家里，喝喝酒，抽抽烟，看看书电影什么的。霍媛小姐不太会照顾孩子，那个小孩之前也是放在霍哥这里的，这几天霍哥身体不好，怕感冒传染给小孩，才叫霍媛小姐给接回去。”
　　“其实他自己也想一个人静一静，所以霍媛小姐再给他打电话，他就没接“
　　沈念辛听完，心里的不安反而更加重。
　　出了这么大的事，搞不好以后就真的要退出娱乐圈，是个人都不会一点反应都没有的。
　　其实霍知行是个很隐忍的人，霍叔叔和霍阿姨去世的时候，他还很小，没什么记忆，还是母亲告诉他，那一年，也就七八岁的霍知行，没有在葬礼上留下一滴眼泪。
　　当时来参加葬礼的人对着霍知行指指点点，说什么这小孩没良心，亲妈亲爸死了都不难过，霍家养了个白眼狼什么的。
　　可两个月后的一天，霍知行忽然不见了。
　　他们找了许久，都没有找到霍知行，着急的就差报警了。
　　后来，还是霍老爷子想到什么，叫人赶紧去霍叔叔和霍阿姨的墓地看看，才在那边找到了蜷缩着睡在父母墓前的霍知行。
　　他的手里还紧紧攥着一朵丁香花。
　　那是霍阿姨生前最爱的花朵。
　　母亲告诉沈念辛，霍知行打小就是‘个隐忍的人，有很多事，他不会和任何人说，越严重越难以开口的悲伤和难过，霍知行都会自己默默放在心里。
　　就像上次那个电影角色被替换一样，霍知行表面没什么，可实际，上还是在意的不得了。
　　他很怕这次也一样，太多的事情压在心里，人迟早会出问题的。
　　高烧药在第二天上午终于有了效果。
　　霍知行的身体慢慢的出了汗，终于有了退烧的迹象。
　　沈念辛打着哈欠，不停的给他盖被子。
　　病中的霍知行可一点都没有个高冷影帝的样子，像个发脾气白的小孩，手脚不停的往被子外面伸。
　　沈念辛忙活来忙活去，累的气喘吁吁。
　　最后等霍知行老实的睡去，自己也困瘫在了他的身边。
　　等霍知行病好了，他一-定要问霍知行讨护工费!
　　临近中午时分，病床上的霍知行微微动了动，睫毛也随之抖了两下，旋即睁开眼睛，醒了过来-
　　他一眼就看到了睡在自己身边的人。
　　脸颊红扑扑的，呼吸一起一伏，被子只盖了一个角，像极了姑姑刚生下来的那个小婴儿。
　　霍知行的心脏不由的一软，连日来紧绷的神经也在这一刻松
　　懈了下来。
　　“念念”“
　　他忍不住伸手，眼神温柔的摸了摸沈念辛的脸。
　　就这一下，沈念辛也骤然一下醒来，睁开双眼的瞬间，两人四目相望。


第85章 
　　短暂的相视无言后，沈念辛旋即从床上翻坐了起来。
　　他有几分恼怒，生怕自己的睡相被霍知行拿去嘲笑，很是不高兴:“你醒了为什么不叫我"
　　霍知行弯了下唇:“我也刚醒。”
　　沈念辛抓了抓头发，然后想起什么似的，伸手在霍知行的额头上探了一下。
　　温度已经彻底降下来了。
　　沈念辛松了口气:“已经不发烧了，你要吃什么东西吗我去给你煮点东西。"
　　“我不饿，没什么胃口。
　　沈念辛也懒得劝他，一边往床下走一边整理衣服:“你不吃我吃，我饿了。”
　　霍知行无奈的笑了笑，等沈念辛走到门口，才瞥见放在柜子上的药，水杯，再旁边是叠得四方四正的毛巾，
　　霍知行的脸色陡然一下就僵硬了。
　　“你用这块毛巾放我脑袋上的"
　　沈念辛转身，看了那块毛巾一眼，不明所以:“怎么了"
　　霍知行没好气:
　　沈念辛哼了声，理直气壮:“霍知行，身为前妻，我能来照顾你，你就应该感恩戴德，跪下叫我爸爸了，还搁这挑三拣四的呢你以为我稀罕用手拿你擦脚的毛巾啊"
　　他恶狠狠的瞪了眼霍知行:
　　说完，沈念辛摔上门“砰一一”的一声走了。
　　霍知行被气的胸口隐隐作痛，可到了最后，却是笑着摇了下脑袋。
　　这段时间，他的日子过的浑浑噩噩，即便是走到今天一无所有的地步，他也不想。
　　尤其是沈念辛。
　　从认识沈念辛的第一天起，沈念辛就一直追在他的身后，他让沈念辛仰望，追求，甚至还有过爱慕。
　　可现在，好像一切都颠倒了。
　　不知不觉中，沈念辛已经走到了他的前面，到了一个他再也碰不到的高度。
　　他喜欢沈念辛，哪怕之前两个人闹成这样，他也从来没有真的想要放弃，可现在，要还有什么资格去重新追求沈念辛。
　　要还有什么资格，去和那个陆枫竞争。
　　想到这，霍知行脸上的笑不由的多了几分苦涩。
　　他起身去浴室洗漱，镜子里的自己看起来有几分憔悴，大病初愈，苍白的肌肤掩不住深深的病态和疲惫。
　　霍知行用冷水洗了脸，冰冷的温度，勉强把自己捣鼓的能看了些，霍知行才离开卧室去了楼下。825360184
　　沈念辛和陈东正在厨房忙活，霍知行看着两人忙来忙去的背影，霍知行强行打起精神，走了过去，
　　沈念辛系着围裙，手上忙活个不停，却还是抽空斜了他一眼:“你不是没胃口不吃的吗那还问什么问"
　　霍知行轻笑，慢慢走了过来。
　　陈东识趣，赶忙退到了一边，把厨房单独留给这两个人。
　　霍知行接过陈东留下的刀，然后把那切了一半的土豆拿在手上，随意的比划了两下。
　　沈念辛赶紧道:“别乱碰。身娇肉贵的，你要是划伤了手，我可不负责。”
　　霍知行拿着刀，站在原地，一时间有些不知所措。
　　他是很少做家务，可不代表他是个废物。
　　洗衣服也好，做饭也好，他都会一些，哪怕不会，他也可以去学。
　　演戏都会，这些简单的家务事，他怎么，可能学不会
　　霍知行本来心里就藏着很多事，如今再听到沈念辛的这句话，心情瞬间绷不住了。
　　他歪着脑袋，看着沈念辛:”你是不是觉得，我是个废物"
　　沈念辛:“啊”
　　霍知行:“没有自理能力，穿衣服吃饭都要别人伺候，现在也没有工作，我就是个一无是处的废物，你是不是这么,想我的"沈念辛皱眉:“你有病吧我什么时候这么说了"
　　霍知行平日没怎么下过厨，他担心说一句怎么了
　　“我说错了吗你要是弄伤了手，到时候还不是要我来给你处理伤口。”
　　霍知行:“我没有要你来照顾我，我也没有让陈东去请你。”沈念辛这下终于被惹怒了，猛然把手里的锅铲一扔，气冲冲的:“情是吧"
　　霍知行脸色苍白。沈念辛被气的想笑
　　“霍知行，你讲点良心好不好，要不是你，我现在早就和姜子南在一起逛
　　街了，我连顿饭都没吃，陪了你一晚上，你现在在这里和我说这种话
　　说完，沈念辛直接就往厨房走。
　　他真的是脑子气泡了，才会跑到这，个来给自己找罪受。1292621
　　和姜子南张谦之去吃火锅难道不香吗
　　看着沈念辛气冲冲的样子，霍知行的眼睛陡然一红。
　　他放下手里的东西，转身快步跟上沈念辛，猛然从背后紧紧的拥住了他。
　　沈念辛被巨大的冲击力撞的差点摔倒，稳住身体挣扎起来:“放开!我要回去了，你放心，我以后肯定不会再来打扰你:
　　“对不起。”
　　霍知行声音沙哑。
　　沈念辛愣住。
　　霍知行脑子乱的很，太多的话语涌在嘴边，让他语言都趋于混乱。
　　“我我不是故意和你发脾气的，我只是只是最近心情不太好，我心里烦所以才会说刚刚那些话，我不是故意的，对不起
　　“念念，你别走，别走好不好"
　　他不知道这个时候，还能有谁陪在他身边。
　　他不想把自己的垃圾情绪全部倒给沈念辛，让他看不起，给他添堵，他就只想他留在自己身边，陪陪自己就好了。
　　沈念辛知道他最近压力大，情绪不稳定，自然也不会和他计较。
　　心软下来，面上也变得柔和了几分。
　　“我知道，刚刚的话我就当没听到过。放开吧。”
　　“那你还走吗”:“我去做饭!你不饿，我都要饿死了!"
　　“哦。”
　　霍知行慢慢的松开了手指，却又很快的在沈念辛的后颈处，
　　"你!"
　　沈念辛被占了便宜，气的想要咬人，土豆，很快，两个人就做好了一顿午饭。
　　吃饭吃到一半，陈东拿了个电话过来，递给了霍知行。
　　“霍哥，公司的电话。‘
　　霍知行轻轻皱了下眉头，接过手机，放在‘了耳边，也没有避着沈念辛，直接道:“杨总嗯，我知道好。”
　　挂了电话，沈念辛就忍不住看了眼霍知行，问:“你老板怎么说"
　　霍知行夹了一块排骨，放在唇边，却没有咬下去，好一会儿才说:
　　总归就是那些事呗。
　　哪个导演想更换角色，那个代言商要找自己赔钱这些天，他听的难道还少吗
　　沈念辛:“那你接下来有什么打算"
　　霍知行:“暂时没有，就当给自己放长假了。”他的语气听起来很轻松，似乎还有几分笑意:“入圈那么多年，好像还没有真正休息过，趁着这次机会，挑个时间去马尔代夫晒晒太阳好了。”沈念辛皱眉:“其实如果，我是说如果啊，你以后都不拍戏了，以你的本事，做做生意也一-定可以很厉害的。"
　　霍知行盯着沈念辛，忽然摇头笑了下，“你这是在安慰我吗”
　　沈念辛:“实话实说而已，再说了，你总得为未来打算一下吧。”他顿了顿，很是认真:“如果你回不去娱乐圈了，还是个二婚，以后到哪去娶"
　　霍知行低头，咬了口排骨，
　　他忽然抬头，有些戏谑的瞅着沈念辛:“至于去哪里找，你要真担心我的终身大事，不如你以身相许吧。”
　　“你想的美。”
　　沈念辛瞪了他一眼，赶紧低头吃饭，耳尖却红成了一片。
　　吃完饭，沈念辛准备把碗筷收拾掉，霍知行正要起身帮忙，沈念辛立马走过去，把他推到一边去:“算了算了，你去休息吧，病刚好就不要折腾了。”
　　霍知行轻笑了声:“那辛苦你了。”
　　沈念辛很是没好气:“谁让我认识你了呢。”
　　霍知行:“那我回房间等你。”
　　看着沈念辛进了厨房，霍知行从揉了揉有些做疼的脑袋，准备回房间，就在这个时候，陈东慌慌张张的跑了过来。
　　"霍哥出事了。”
　　最近出的事已经够多了，霍知行只觉得烦躁，声音疲倦:“又怎么了"
　　陈东的脸色苍白，“霍媛霍媛小姐她
　　“姑姑”
　　霍知行慌张的走了过去。
　　“出什么事了”
　　陈东的眼睛慢慢的红了，“霍哥，您要冷静一点，
　　霍知行的脑子像是有什么炸开了一样，他直接一手夺过陈东手里的手机，低头看了过去。
　　微博的第一条，赫然是几个大字。
　　殳霍嫒遗书殳


第86章 
　　事情发生的太突然，太意外，以至于霍知行拿着手机，怔了许久，才想着点进去看。
　　微博早就已经瘫痪了，点了好半天，画面依然是一片空白。
　　霍知行的大脑像是被抽空，手指都在哆嗦。
　　呼吸也渐渐变得急促起来，满身都是慌张和恐惧。
　　“霍哥:
　　终于点了进去，十分钟之前，霍媛的微博账号发布了一条长长的文字。
　　[霍媛v:大家好，我是霍媛，事情发生这么久，我想我应该出来正式回应一下近日网上关于我和侄子霍知行的事，也算是给这么多年来，一直支持我们的粉丝朋友们一一个交代。]
　　[首先，我的确犯了不可饶恕的错事，他骗我说自己离婚了，我就相信了，这一点我不想再为自己辩解什么，我向对方的家庭表示真诚的道歉。]
　　[其次，我并没有像网上说的那样，去捞对方的钱。实际上，和他纠缠的这几年，我一直在陆陆陆续续给他钱，所有的转账记录，交易记录，我都会放在这条微博的最下面，无需做假。]
　　[我的很多粉丝都知道，这两年我几乎接不到什么工作，也几乎没有收入来源，这些钱，都是我从阿行那里拿的，对，我就是这么轻贱，这么糊涂用阿行的钱去倒贴一一个已婚的老男人。]
　　[阿行劝过我很多次，也和我发过火，还曾经因为我的逼迫做了极端的傻事，可我就和着了魔一样，不知悔改，还天真的以为，我肚子里的孩子会让他离婚，转头来娶我。]
　　[后来，我把怀孕的消息告诉了他，他反应的很激烈，坚决让我去医院做手术，然后让我不要再去打扰他。我也是从那一-刻才幡然醒悟，看清那个男人的真面目，也明白，我过去到底有多傻。]
　　[可孩子是无辜的，我最终决定生下这个孩子，一个人好好抚养他长大，阿行告诉我，这个孩子可以不需要靠任何人，切断和那个男人的一切关系，有他这个哥哥保驾护航，未来一定会健康快乐的成长。]
　　[孩子出生没多久，那个男人忽然联系了我，想以父亲的身份看看这个孩子，我同意了，然后就有了你们看到的视频。接下来发生的事，你们都清楚。]
　　[我接受所有的骂声和指责，这是我应得的代价，可我在折箩请求，希望你们不要把怒火牵扯到阿行身上，他真的从一开始，就没有同意过我的和那个男人的事。]
　　[可我是他亲姑姑，是我把他抚养长大的，他是个孝顺的孩子，再恨，再怨，他也不可能真的和我断绝关系。]
　　[至于网上说他走后门，抢别人角色，这纯属是子虚乌有的事，我只是个模特，从来没有涉足过演艺圈，我没有那么,大的本事，三言两语就去撼动一个导演的决定。我相信导演很清楚选角的真相到底是什么，无论出于什么样的原因，请你站出来，换阿行一个清白。]
　　[还有宋立扬的事。宋立扬是我亲自去联系的，当初我不满沈念辛，觉得他只是一个beta,配不上阿行，所以才找到宋立扬想要介绍给阿行，被阿行拒绝了，他从来没有做过任何对不起婚姻的事，他和沈念辛的婚姻走向失败，很大一部分源因是我在其中作梗。]
　　[关于宋立扬的聊天记录，我也会放在微博的最下面，大家自己去看就明白了。]
　　[事到如今，我没有别的话要说。我犯的错我自己一个人承担，但我还是恳请大家不要把对我的怒火牵扯到阿行身上。]
　　[很抱歉让支持我的粉丝失望了，我会用我的方式去赎罪。再次深深致以歉意。]
　　[霍媛绝笔]
　　在这条微博后面，霍媛放出了许多聊天记录，有自己和霍知行还有那个男人的转账记录，宋立扬主动讨好的聊天截图，霍媛甚至还单独放出了一段长达十分钟的聊天通话记录。
　　是她和霍知行的。
　　电话里，霍知行的声音充满了怒火和疲倦，质问她为什么还要和那个男人纠缠不清。
　　姑侄两人的争吵和矛盾第一次赤裸裸的暴露在所有人的视线里。
　　众人还来不及消化这海量的信息，就被霍媛最后留下的那一句“霍媛绝笔”给惊坏了。
　　这是要自杀吗
　　一时间，起哄的，拍手叫好的，忙的报警找人的微博被彻底的挤瘫痪了。
　　霍知行的眼神猩红，他根本无法去思考霍媛为什么要发这么一条微博，把所有的责任都揽到自己的身上，
　　他满脑子都只剩下了一件事-
　　霍媛现在在哪里。
　　那是他最后的亲人了。
　　霍知行的脚步有些踉跄，跌跌撞撞的扑向门口。
　　陈东赶紧扶住了他，“霍哥，您别着急，我已经报警了。”
　　知名度那么大的女明星在网上发布了遗书，警察肯定第一时间就去找人的。
　　沈念辛这时候也从厨房走了出来，见客厅里气氛不对，霍知行脸色苍白，忙问:“怎么了"
　　霍知行身体僵住，浑身冰冷，他的意识已经近乎被抽空了，盯着沈念辛良久，居然还扯出了一丝笑来:“念念，我突然有些急事我让陈东送你回家，好吗"
　　沈念辛不明所以，
　　陈东皱紧了眉头，在这种时候，他不想离开霍知行，发生这么大的事儿，接连的打击，他根本就不知道这个男人到底还撑不撑得住。
　　霍知行看了他一眼，
　　不该说的不要说。
　　陈东明白他眼里的意思。
　　无奈的在心里叹了一口气，陈东走向沈念辛:”走吧，沈先生，我送您回去。”
　　沈念辛不爱看微博，他也是在接到姜子南的电话后，才知道霍媛出事了。
　　微博经过了程序员的紧急修复已经恢复了正常，关于霍嫒的消息却依旧挂在热搜的头条上。
　　两个小时前，警察在霍媛的一处公寓里找到了她。
　　她已经用一根绳子结束了自己的生命。
　　大批的记者得到消息，像闻到血腥气的鲨鱼，围堵在了公寓的门口。
　　霍知行怀里抱着那个刚出生没有多久的小婴儿，脸色一片死寂，在众多的记者里，他安静的像是个来自另外一个世界的人。
　　镇的死了]
　　(天，我还以为她是乱说的呢。]
　　[好可怕啊感觉好不真实。]
　　[有什么好同情的啊小三biss。]
　　[有些人说话太恶毒了吧，霍媛自己都说了，她一开始也是被那个渣男骗了，所以才当小三的，就算她后面是自己愿意的，那也罪不至死吧又不是杀人放火!]
　　[是啊，好歹是条命，那个渣男还活的好好的呢。怎么,不骂那个渣男啊。好歹霍媛以命赎罪了，那个缩头乌龟呢]
　　[emmm，反正我对小三是同情不起来，要是我老公出轨，我巴不得这对狗男女都死掉，小三就是该死!而且，她说的话也不一定全是真的，
　　还不是想要给霍知行洗白]
　　[什么叫给霍知行洗白啊，那些转账记录和通话记录不是很清楚了吗霍知行从来就没支持过她，只不过人家是霍知行姑姑，霍知行是她从小养大的，他还能怎么办]
　　[有些人不要站着说话不腰疼了，要是你家里人也做了这种事，你会和你家里人断绝关系吗]
　　[有一说一，那个宋立扬是真的恶心。明明霍知行对他没有意思，他居然说是霍知行主动要包他。]
　　[都不是好人罢了，狗咬狗，无辜的就是那个孩子，小小年纪就没有了妈妈。]
　　[反正我不太相信霍媛的话，那个聊天记录什么的也有可能是假的啊，只不过想要保着霍知行罢了，我还是坚持封杀霍知行。]
　　沈念辛捏着手机，大脑空空，好像根本就来不及思考，就被人拽着神经，拼命的往前推着走。
　　沈念辛回过神来，转头看了眼姜子南。
　　姜子南皱眉:“念念，你没事吧。”
　　沈念辛轻轻的笑了笑，“我能有什么事啊。
　　姜子南:“霍媛的事
　　沈念辛深吸了口气:“走到今天这一步，是她自己咎由自取。本来就不喜欢她，这件事情对我来说不会有什么影响的。”
　　他只是觉得，霍媛太傻了。
　　为了这种事，就放弃了自己的生命，完全不去考虑会给霍知行和那个孩子带来什么伤害
　　如今她一了百了，走的干干净净，可霍知行呢那个男人怕不是还挺高兴的，能甩掉一个缠着她的女人。
　　沈念辛想想只觉得够讽刺的。
　　姜子南叹了口气:“我知道，我就是担心霍知行最近出了那么多事，他会不会撑不住:
　　没说话，心脏，上像是压了一块沉重的巨石，沉甸甸的。
　　姜子南有些生气:“那些人也是太过分了，都已经出了这么大的事，居然还在网上骂他!还说霍媛说的都是假的!"
　　沈念辛还是沉默，他皱着眉头思考了许久，然后忽然拿起手机，点开了自己的微博。
　　姜子南一惊:


第87章 
　　沈念辛没有说话，只是低着脑袋，微微皱着眉，手指快速的在屏幕上移动着打字。
　　姜子南挪了过去，看了一眼。就见屏幕上清清楚楚的一行字一一[想为霍知行说一些话]。心脏一沉，一把就将手机夺了过去。沈念辛皱眉:“你做什么"
　　姜子南把手机直接关了机，脸色很不好:沈念辛:“不是洗白，我只是把一一些真相说出来。”
　　霍媛的话大众可能不会买账，可这种时候，如果他再出面澄清一些事，大众对霍知行的舆论就会友好许多了。
　　姜子南气的不行，伸出一只手指，在沈念辛的脑袋上点了好几下，“沈念念，我真鲌的要被你气死了，你能不能长点脑子呀!"
　　“来来来，你告诉我，你和霍知行现在在广大网友的印象里是什么关系姜子南一屁股坐在了沈念辛的身边，苦口婆心:“你当初亲自发的微博，说你和霍知行什么关系都没有，以后也不会再回应任何有关你们之间的绯闻，谣言，霍知行也是，他都说了，你们离婚后，就没有任何往来。”
　　“你现在要发微博，帮霍知行说话，你不是啪啪啪打自己的脸吗"沈念辛心脏有些难受，吸了口气，慢声道:“我知道，可是一姜子南:“你不要在可是了，念念，我知道你心软，看到霍知行变成这样，你心里不舒服，可是，你能不能为自己好好考虑考虑"沈念辛盯着他:姜子南深深叹气:，他身上的事情太多，已经不再是个单纯的演员了。以后别人提到他，首先想起的就是霍媛
　　“还有那个孩子。”姜子南心里很不是滋味:“霍媛走了，霍知行肯定会收养那个孩子的，你要是和霍知行复婚，抚养那个孩子也就成了你的一份责任了。”姜子南看着沈念辛，满眼都是担忧和焦虑:‘“那个小孩才几个月大，你知道抚养-一个小孩到成年需要复出多大的精力吗我和我家狗子交往那么多年了，他都不舍得，你凭什么，要给霍媛的小孩当爸当妈啊。
　　他以前也是看在霍知行追念念的态度，才想劝念念和霍知行在一起的，可如今出了这么多事，仔细想一想，念念还是跟着陆枫，未来的日子过的才会舒服些。
　　姜子南:“总之你不许发微博，不许帮他讲话，不许再插手这件事!不然我会很生气的!"姜子南难得和沈念辛说这么重的话，沈念辛知道他是真心为自己好，心里很是难受，他慢慢抱住了姜子南，声音沙哑:“我不发微博，你别生气了。"
　　“可是，南南我心里很难受，你知道的，我从很小的时候就去喜欢霍知行了。”
　　“他从小就比我优秀，读书比我好，成绩比我好，还是个大明星，我上高中那会儿，他都已经开始演戏了，学校里那些小姑娘特别喜欢他，课间的时间，他围在一起看他的海报，杂志。
　　“我当时真的特别骄傲，得意洋洋的告诉他，这是我关系很好的哥哥。”
　　“后来，他爷爷要他娶我，我高兴的不成样子，虽然后来个大明星。”
　　“其实他没有大家说的那么糟糕，脾气也没有那么坏。我之前没有信息素，他易感期的时候，他总是把我弄的很疼，后来有一次，我受伤了，去医院住了几天，从那之后，他就没有再乱来过，哪怕是易感期，他也没有强行碰过我。
　　“他只是不喜欢我而已沈念辛拥着姜子南，声音越来越抖，姜子南轻轻的拍着沈念辛的后背，轻声安慰:‘我知道，可是念念，我也不希望你被人骂。你明白吗阿姨身体不好刚做完心脏手术也没有一年，你也要为阿姨想一想啊。”沈念辛的肩膀不由的僵了下。好一会儿，才轻轻的“嗯”了一声。
　　霍媛的葬礼办的很低调，霍知行没有请什么人，也没有对外公开，只有媒体蹲在殡仪馆的门口，拍到了一身丧服戴着口罩和帽子的霍知行。死者为大，随着霍媛的去世，网上对霍知行的态度明显软和了不少。757350363
　　霍知行的公司自然不会放过这么好的机会，买了不少水军，在网上把霍知行营造成了一个“被自己姑姑无辜拖累的可怜人”。沈念辛答应了姜子南不会帮霍知行说什么，但他还是私下联系了陈东，表示如果有需要，可以配合霍知行的公司往外发一些有助于霍知行的消息。
　　就这么过了三个月后，网上关于霍知行的讨论几乎已经听不到什么，负面的声音了，粉丝也开始等待着自家偶像的归来。
　　可也就在这个当口，霍知行的2)司却忽然发布了一条微博，宣布月底和霍知
　　行的合约即将到期，将尊重霍知行的意见，不再合作续约，祝霍知行未来星途坦荡。沈念辛得知后，吓了一大跳，忙的给陈东打了个电话，问是怎么回事，是不是公司和霍知行有矛盾了，还是又有人为难霍知行了毕竟看网上的舆论，用不了两个月，霍知行应该就可以回来重新拍戏了。
　　怎么会突然闹解约陈东在电话里不停的叹气:“不是闹矛盾了其实前阵子公)司还给霍哥接了一个不错的本子，是个挺大的制作班底，可霍哥自己拒绝了。”912439795
　　“然后没过两天，霍哥就和公司提解约了，其实霍哥的合约还有三年才到期呢，公司很想留人，一直在劝霍哥，可霍哥就是想走说愿意按照合约上写的赔违约金，公司也没有办法，毕竟合作那么多年了，也不想闹的太难看，最后就同意了。”沈念辛皱眉:“他是有别的打算吗想去别的公司"陈东:“没有陈东的语气很是无奈:“沈先生，您不是外人，我也就不瞒着您了，实际上，霍哥是想退圈了，上周，他连我都解聘了。这几天我也联系不上他。"沈念辛吓了一跳:“退圈他是认真的吗"
　　“看起来不像是赌气"陈东苦笑了声:“可能是霍媛小姐的事对他打击太大了，您也知道，霍嫒小姐,完全是拿命，换了霍哥的名声。”
　　“我要是霍哥，肯定也不会再踩着自己姑姑的血，继续在娱乐圈了吧。”陈东声音很是缓慢，听起来还有着几分沙哑:“不过，您也不用太担心霍哥，为了那个孩子，他也会好好的活下去的。”挂了电话，沈念辛的脸色已经难看的几乎看不到一点血色了。
　　他再也顾不得什么面子什么自尊，从手机里翻出霍知行的电话，给霍知行打了过去。
　　毫不意外，
　　霍知行的电话处于关机状态。沈念辛想了想，干脆出门，开车去了霍知行的别墅。
　　他也没有和霍知行打招呼，
　　霍知行正在客厅喂小宝宝吃奶，见沈念辛就这么闯了进来明显的愣了一愣，然后皱眉:“沈念辛没好气:“我给你打电话，你手机关机了。”
　　霍知行听完，轻轻的“哦”了一声。沈念辛给他这种不冷不热的态度整的有些火大:“你这是什么态度啊公司的事是怎么，回事你以后都不打算演戏了是吗”j3■那个小婴儿也就六七个月左右，抱着个奶瓶，瞪着水汪汪的大眼睛看着沈念辛，兴许是被大嗓门吓了一跳，小宝贝居然呛住了奶，咳嗽了起来。
　　霍知行赶紧拍拍小宝宝的后背，等小孩子好了些，才皱眉道:“以后的事等以后再说吧，我现在没有那么，多时间，宝宝还小，需要有人照顾。’沈念辛:“你可以找人帮你带啊，找月嫂，找保姆，有的是方法"
　　霍知行面色清冷，直接打断了沈念辛的话:“不用了，这个孩子我会亲自带。"沈念辛被他堵的一句话也说不出来。
　　霍知行也没有再理会他，而是抱起了孩子，抬脚往楼上走:“他该睡午觉了，没什么,事的话你就回去吧。”走到楼梯处，霍知行忽然又停了下来。
　　“我不需要任何人的同情，我过得挺好的，我现在也不想去想那么多，我只想好好抚养这个小孩长大，仅此而已。"，霍知行抬脚上了楼。
　　看着霍知行的背影，沈念辛的脸色很是难看。好半天才气鼓鼓的坐回了沙发上。
　　管家从厨房走了过来，给沈念辛倒了杯水。
　　“沈先生，您别生气了。其实少爷最近真的挺好的，白天带带小孩，下午会看会书儿，晚上还能健身房跑跑步什么的，你看，他还把我和刘姨叫回来了，有我们给他搭把手，也忙的过来。”


第88章 
　　沈念辛心里还是有些不是滋味，可看着霍知行也没什么异常，除了人更瘦了点，精神倒是比上次见面好了许多。思来想去，他只能是对管家叹了口气。
　　“多让刘姨给他做些好吃的吧。”:“少爷一向食量比较小，嘴巴又挑，这个您是知道的。"沈念辛皱眉，忍不住吐槽:“他都已经退圈了，还挑什么挑，吃成个胖子也没有人管他。"管家笑了:“那不然麻烦沈先生给少爷做点甜点我记得以前少爷还挺喜欢您做的桂花酥的。"沈念辛立刻拒绝:“他爱吃就吃，不吃拉倒，谁惯着他。我要回家了。”
　　回去之前，沈念辛忍不住又上楼看了眼霍知行。那个小宝宝刚吃饱了奶，不知道为什么,正哭的伤心。嗓子都哑了，听着让人很是我揪心。沈念辛见霍知行不停的绕来绕去，一手拿着奶瓶，一手拿着尿不湿，不知所措的样子，隐约想起不久之前，霍媛带着孩子来找他的场面。果然是亲姑侄。家人，不进一家门。
　　“你到底会不会换尿不湿"沈念辛只觉得这孩子养在霍知行这里，真的是可怜极了。
　　霍知行回头看了他一眼，似乎是有几分不满:“谁说我不会"
　　只不过是因为这个小孩子太过于娇嫩，他一哭，自己往往就会慌了手脚。
　　霍知行冷着脸，快速给宝宝换上尿不湿，虽然动作显得略显笨拙，但也没出什么大错。沈念辛一时间百感交集。半年前霍知行兴许还是‘个十指不沾阳春水的大少爷，如今连给小孩子换尿布这种事都会做了，太阳真的是打西边出来了。
　　“给他取过名字了吗"
　　霍知行沉默了会儿，然后才道:“霍野。希望他能像春日的野草，生生不息，健康成长。，沈念辛:“你姑姑的事情我很抱歉，改天我会去给她献花的，节哀。”
　　霍知行面上没有什么表情，只是轻轻的“嗯”了一声，“谢谢。
　　见霍知行没有什么大事后，沈念辛便起身告辞。一眨眼就是年下，变得多了起来，年底还有一个国际邀请赛参加。沈念辛的手恢复的比预料中的好，可到底和以前还是有些不太一样了，再加上他自己有心理包袱，几场训练赛下来状态都不是很好。事情一多，他也就无心再去想霍知行的事。，沈念辛跟着邀请赛，最终是在半决赛输给‘了国外的一支队伍。沈念辛对自己的表现很不满意，回程的路，上也是闷闷不乐。陆枫看着身边戴着耳机的沈念辛，忽然伸手敲了下他的脑袋。沈念辛转过头看着他。陆枫伸手，摘下了他的耳机，“看外面。”沈念辛下意识的扭头看飞机的窗外看去一一彼时是清晨的七点，初升的太阳透过厚厚的云层，给整个天际渡上了一层绚烂刺目的金光。从万米的公开亲眼看到日出，壮观的场景让沈念辛阴雾沉重的心陡然明亮不少。
　　“好漂亮。”
　　他不由的感慨。陆枫笑了一下:沈念辛愣了一下，然后才有些内疚的道歉:“枫哥，对不起，陆枫的视线始终看向窗外，语气坚决却又透着几分温和:“都说了，你永远都不需要和我道歉的，你需要时间恢复，我相信你可以重新回到巅峰的状态。”暧阳透过舷窗，似乎慢慢的透进了沈念辛的心脏里，让他的心窝也跟着一起温暖起来。
　　他忍不住对陆枫弯了下唇:“谢谢你，枫哥。
　　“还有一会儿才能到机场，睡一会儿吧。”
　　“嗯。”有了陆枫的安慰，沈念辛心里的包袱小了不少，再加上连日来没有好好休息，所以闭上了眼，很快就睡着了。
　　飞机上的位子不如床舒服，沈念辛东倒西歪，脑袋很快就靠在了陆枫的肩膀上。陆枫看他他一眼，然后轻声问空姐要了条毯子，给沈念辛披上。坐在前排的副队长看到这一幕，眼神瞬间变得/卦起来，嘴角全是坏笑。陆枫冷着脸:“笑什么。再笑五十场训练赛。”副队依旧笑的非常邪恶。陆枫:“滚。”队看了眼沈念辛，压低了声音，“枫哥，你要是喜欢念念就赶紧去追啊。还等什么呢。”1陆枫:“管好你自己。”副队:“我自己的事儿好着呢，我就要管你的事，念念长得好看，脾气性子又好，和你在一起简直不要太般配他忽然转过身，以一个高难度的动作，凑到了陆枫的耳边，小声道:“我听姜子南私下八卦，念念还是个顶级omega,这种百年难得一遇的稀有omega，您还等什么呢”陆枫没有再说什么，只是看了眼靠在自己肩膀上沉沉熟睡着的人，红，睫毛蜷翘浓密，像两把扇子随着呼吸的起伏颤动。那薄薄的两片唇如同樱桃，忍不住要人想要咬下去。副队又插进了话:“
　　难不成你嫌弃他离过婚不是处啊都什么,年代了，枫哥你可不能有这种落后的封建思想啊。”陆枫终于忍无可忍，抬脚在副队他的腿，上踹了一脚。
　　"回去一百遍训练赛。"副队立马闭上了嘴巴，安静的看起了自己的动漫。陆枫深吸了口气，又看了眼沈念辛，胸膛里那颗平静的心脏，不知道为什么，忽然抑制不住的“噗通噗通”的疯狂的跳了起来。沈念辛这一觉睡的很是沉，直到飞机落地，都没有醒。陆枫把人叫起来的时候，沈念辛还是迷迷糊糊的，不知道发生了什么。副队在旁边笑嘻嘻:“念念，你都要靠在枫哥怀里睡着了。”沈念辛的大脑“嗡”的一声，瞬间面红耳赤，窘迫的看了眼陆枫。:“拿行李吧，下飞机了。”
　　“哦沈念辛心脏像是塞了一头乱撞的小鹿，手心也在疯狂的往外冒汗，他像个犯错的小孩，耷拉着脑袋拎着自己的小箱子，然后一语不发的跟在陆枫的身后。到底是什么情况。
　　他怎么在陆枫的怀里睡着了
　　他睡了多久怎么陆枫也没有叫他天，他没有流口水吧。
　　上帝啊，他真的是丢脸丢大了!c着，耳尖都红的几乎要往下滴血。
　　低着脑袋，云里雾里的走了不知道多久，一不小心直接撞上了前面的人，陆枫皱眉，抢在他摔倒之前，揽住了他的腰-
　　呜哇!!!!!"
　　"草草!陆枫!沈念辛!!!!!
　　周遭响起疯狂的尖叫。沈念辛这才发觉，机场不知道什么时候，来了不少接机的粉丝，正举着手机和摄像头对着他。而此刻，他半个身体几乎都被陆枫宽阔的胸膛簇拥着，陆枫的一只手还紧紧的搂在他的后腰上别提有多暧昧了。机的粉丝都要炸了，尖叫声，快it]声连成了一片。沈念辛忙的推开了陆枫，“我我陆枫看着他窘迫恨不得找条地缝钻进去的模样，心里只觉得好笑。
　　这小傻瓜，这种时候难不成还想解释吗越解释，这群粉丝只会磕糖磕的越高兴。想到这，陆枫轻轻的握住了沈念辛的手，然后拽着他快步离开。
　　一个小时后，陆枫和沈念辛在机场的亲昵照片就被人发到了微博上，身为霍知行的前妻，沈念辛自带流通意和关注度。
　　不少人在看到那些照片后，纷纷感慨陆枫和沈念辛是天生一对，要立刻锁死。
　　[天，这真的不是摆拍吗也太好看了吧，陆枫好ma
　　啊。]
　　以前觉得张谦之和沈念辛配，现在对不起，张谦之，你还是当沈念辛的弟弟吧。]
　　张谦之哭晕在厕所。]
　　张谦之就是不争气啊，上次被人拍到同框，他在抢沈念辛的烤肠吃，都给我气笑了，你看看人家陆枫在干嘛!]
　　[太甜了，太甜了，走的还是，陆枫还牵着沈念辛的手!]
　　这就是普通情侣在谈恋爱啊!]
　　呜呜呜，人家还在磕霍知行和沈念辛呢这--对真的不能破镜重圆了吗]
　　[有些人是不是没有脑子啊，霍知行都被封杀了，还非要拽着我家念念吸血是吗]
　　[霍知行的粉丝真的好搞笑哦，以前不是瞧不上我们念念的吗现在又要拉着我们念念到处刷存在感，还破镜重圆呢，圆。]
　　[霍知行能不能离我们念念远一点啊，真他妈晦气，甩都甩不掉了。]
　　一时间，沈念辛新恋情的消息传遍了整个网络。
　　哪怕陆枫和沈念辛双方都没有回应，但诸位吃瓜网友还是默认了两个人之间的恋情。事情闹的沸沸扬扬，别墅里的霍知行自然也看到了。
　　他一个人坐在沙发上，盯着手机静坐7了许久许久，听到了楼上传来的孩子的哭声，他才回过神，放下手机，起身往楼上走。y8a4=管家:“少爷，我去看着宝宝吧，您吃些东西，您这几天都没怎么吃东西。”


第89章 
　　霍知行皱了下眉:“我没有什么胃口，您和刘姨先吃吧。”
　　“少爷”管家一脸的担忧，“您多少还是吃一点
　　霍知行不再说话，抬脚上了楼。看着那瘦削的背影，深深的叹了口气。最近也不知道是怎么了，霍知行吃的东西越来越少，人本来就瘦，现在更是触目惊心了。
　　再这么下去，少爷的身体怎么支撑的住啊。
　　可霍知行的脾气他了解，只要他不想，就是掰开他的下巴，往东西灌下去他也--样会吐出来。思来想去，管家找来刘姨商量，“要不，你给少爷做碗面条端上去"刘姨叹气:管家:“我看，要不给沈先生打个电话沈先生的话，他一定会听的“刘姨赶紧拽住管家，压低了声音:“沈先生都已经和少爷离婚了，他会过来吗还有，我女儿刚刚给我发了短信，说在网上看到了沈先生的消息，沈先生好像和别人谈恋爱了”管家瞪大了眼睛。
　　慎的"
　　“我女儿说的，应该不是假的。”管家恍然大悟:“难怪刚刚看沙爷的脸色突然那么差，少爷肯定也知道了。”刘姨一脸的无可奈何:“人家都已经有新的男朋友和生活了，咱们总是为了少爷的事儿去打扰沈先生也不好吧。”管家点了点头，“话是这么说，可是刘姨:“算了算了，我还是再去做点吃的，待会儿给少爷送上去。”
　　二楼卧室。小婴儿的哭声撕心裂肺，饶是霍知行怎么,哄都不见任何效果。
　　霍知行一边拍着他的后背，一边抱着他在房间里来来回回的走，嘴里还不停的哼着摇篮曲。
　　“别哭了，阿野，哥哥带你出去玩好不好"小婴儿太小，他还不能理解霍知行的话，在他的怀里挣扎哭泣的更厉害。
　　尖锐的声音，刺激的霍知行的太阳穴像是被撕开了一样疼。
　　还不到一周岁的孩子很难带，每隔两三个小时就会闹着要吃奶，连日来，霍知行几乎连一个好觉都没有睡过，刚合上眼，霍野的哭声就又会把他从昏昏沉沉中叫醒。
　　“你还真的是她的儿子，她在的时候折磨我，她不在了就换成你折磨我"
　　霍野“哇”的一下，哭的更大声了。
　　霍知行头疼的要炸开，管家敲了敲门，和刘姨一起从外面走进来，刘姨把啼哭不止的霍野抱了过去，管家端上来一碗鸡丝粥递到霍知行面前:“少爷，您吃些东西，孩子我们帮您看一会儿。那小婴儿在刘姨的手上，没过一会儿就停止了哭泣，手上紧紧的攥着拨浪鼓，“咯吱咯吱”笑的眉眼弯弯。刘姨:“这孩子可真的太漂亮了。”管家:“那可不，霍媛小姐就长得好看，少爷长得也帅，霍家的小孩那还能有差的吗”刘姨不停的点头，又看了眼坐在椅子上一动不动的霍知行，催促道:”少爷，粥要趁热吃，冷了对胃不好。”
　　霍知行一双眉头狠狠的拧着，孩子的笑声和哭声交织缠绕，像是一张密密麻麻的大网，把他的心脏紧紧的勒住。
　　他有些喘不过气，看着那个孩子，脸色苍白:刘姨:“小孩子就是这样的，哭闹很正常。”
　　“你抱着他他就笑，我抱着他他就哭刘姨:“我毕竟是当过妈妈的，有经验，少爷您还是新手家长呢。您不要着急，慢慢来会好的。”
　　“少爷，实在不行的话，咱们找个专i]照顾小孩的月嫂来吧，这样晚上您就能好好休息了。”
　　霍知行的脸色没有丝毫血色，眉头收的更紧，整个人像是陷入一团深深的阴霾里，无法挣脱出来。
　　“我就是个废物对不对好像什么事都不会做:
　　“少爷"
　　霍知行慢慢的低下了脑袋，伸手去拿面前的勺子。
　　从刚吃了一口，他就觉得有些反胃，捂了下胸口，起身去洗手间去了。看着碗里几乎纹丝未动的鸡丝粥，刘姨和管家都是深深的叹气。
　　“要不，找个医生来看看少爷的状态不太对劲。”再这么下去，怕是真的要出大事了。
　　当天晚上，管家就给陈东打了个电话，把霍知行最近的情况告诉了他。陈东是在混久了娱乐圈的人，听了管家说的就觉得有些像抑郁，赶忙找了个心理医生，打算给霍知行做心理辅导。1292615只是，那医生还没进霍知行的屋子，就被霍知行赶了出去。陈东苦口婆心的劝:
　　霍知行的眼睛通红，“让他走。我不需要什么心理医生。”
　　“我说了，我没病。”
　　霍知行态度坚决，那医生也怕刺激到霍知行，赶紧把陈东拉到了一边。
　　“他不愿意就算了，千万不要逼他。陈东无可奈何，在心里摇了摇头，然后把医生送走了。
　　他一走，霍知行就暴躁的把整个桌子上的书，本子，笔全部扫落在了地上，两条胳膊撑在桌子上，剧烈的喘息。
　　他不需要看什么医生。
　　他只不过是压力有些大，心里烦而已"
　　他是没有工作，也不是以前的那个霍知行了，可不代表着他变成了疯子。
　　从书房传来的巨大声响吓着''了隔壁房间睡着的霍野，小孩子不知道发生了什么，又一次啼哭起来。
　　霍知行一颗心几乎要爆炸，有什么似乎要冲破他的血管涌出来，仿若无数只细小的看不见的虫蚁在疯狂的翻涌~
　　”别哭了别哭了!
　　霍知行抱住了自己的脑袋，有些痛苦的喘息着。，刘姨都是面面相觑，谁也不敢再这种时候进到书房里去。
　　等陈东送完医生回来，两人才急急忙忙的拽住他:“怎么办啊，他这么下去，迟早要生病的。"陈东想了想，心里还是只有那唯一的一个答案。
　　他把手机拿了出来:“我给沈先生打个电话。”
　　“可是沈先生有男朋友了吧陈东:
　　“那也没其他办法了，说完，陈东就按下了号码。
　　。沈念辛正歪在椅子上沉沉的睡着。从国外回来后，他就一直留在训练室内训练，快要过年了，已经陆续回了老家，整个训练基地的大楼也显得分外冷清。手机铃声不断的响起，一只手轻轻的伸向沈念辛的口袋，然后把里面的手机拿了起来。看到手机上来电显示，陆枫皱了皱眉，然后直接挂断。五秒后，电话又一次打了过来。
　　还是陈东，霍知行的那个助理。陆枫看着熟睡的沈念辛，伸手给他盖好毯子，自己走到了训练室外面，把电话接了起来。
　　“喂。”陌生的声音骤然传入陈东的耳朵里，让陈东-一时间愣住了。好半天他才试探着开口:“沈先生”
　　“念念吗”陆枫的声音有些冰冷:“他睡着了。”
　　“您是:
　　“我是陆枫。陈东的脸色“唰啦”一下苍白。陆枫，这不是沈先生的那个绯闻男友吗
　　这么晚了，陆枫居然还在沈念辛的身边，沈念辛还睡着了，看来，是真的在一起，而且还同居了吧。陈东在心里不免为霍知行难过起来。
　　霍哥现在的日子过成这样，一地的鸡毛，精神也有些不正常了，反观沈先生，爱情事业步步高升
　　果然，老天是公平的。
　　霍先生以前对沈先生造的孽，现在全部加倍还到了自己的身上。陈东一愣。陆枫继续开口:“据我所知，霍知行最近丢了工作，唯一的姑姑去世，还了个小孩子要抚养，自然状态不会很好。可是这应该和念念没有任何关系。":“是，是和沈先生没有关系，可是霍哥和沈先生以前有过婚姻关系，霍哥也特别依赖沈先生陆枫再一次打断了他，他的声音始终不急不慢，冷飕飕的像是蕴着一层寒霜，让隔着掩话的陈东都忍不住感觉到一阵胆寒。
　　“那也是霍知行自己的事，请你转过霍知行，他已经是要快要三十岁的成年人了，身为一-个alpha，一个男人，遇事不要像个没断奶的孩子，扑在自己的里哼哼唧唧。真的很丢我们。”陆枫的话像一记响亮的耳光，狠狠的抽在陈东的脸上。
　　“霍哥没有要去找沈先生，是我自己"陆枫:“我不管到底是谁想找念念，总之，念念和你们霍家已经没有任何关系了，霍知行是离得开念念也好，离不开，痛苦的吃不下饭睡不着觉，哪怕明天就要死掉了也好，都请你们以后，不要再来打扰念念了。”陈东被他的话怼的上了火，“你”“你也不能代表沈先生吧，你凭什么说这种话。”陆枫正要回答，陡然听见电话那端传来了霍知行的声音。
　　“陈东，你在给谁打电话”


第90章 
　　陈东没想到霍知行会突然从书房出来，被撞了个正着，这个时候已经来不及挂电话了。，
　　他捏着手机，很是慌乱，“沈，沈先生。”
　　霍知行的脸色明显的黑了下去。
　　对于现在的他来说，他最不想联系的人，就是沈念辛。
　　他不想被沈念辛看到自己现在这幅糟糕的样子,不想让他觉得，自己是个废物，更不想让他知道，自己离不开他
　　霍知行像被人攥住了心脏，然后快步上前，把陈东的电话拿了过去。陈东急忙开口:
　　霍知行已经把手机放在了耳边，“念
　　陆枫知道对面换了人，也就不等陈东转述清楚，直截了当的开了口:“我是陆枫。我想你的助理应该还没有来得及告诉你，那我就再重申一遍，念念要为明年的比赛做准备，会非常的忙，压力也很大，我不希望有人在这种时候再来打扰他。’
　　霍知行瞬间怔住了。
　　眼睛短暂的闪过几秒的慌乱，紧接着脸色瞬间没了血色。
　　是念念喜欢的那个男人。
　　这么晚了，念念的手机怎么会在陆枫的手上。
　　霍知行的脑子一瞬间就乱了，他清晰伯的听见陆枫声音再次在耳边冰冷的响起:‘不爱听我还是一样要说的。"
　　“如果不是因为你，念念原本可以有更好的事业和人生，霍先生已经拖累他一次了，就不要再自私的拖累第二回 了吧。”
　　“念念是个善良心软的人，他和你之间的那些事，也无非是他看在过去的情面上不忍心和你断干净罢了。霍先生，恕我直言，身为一个alpha,屡次三番的利用念念的心软去达成自己的目的，未免给我们男人丢脸。"陆枫的话像是一根根绵密的透不过气的针尖，疯狂的戳进霍知行的心脏上。
　　那密密麻麻铺天盖:地的疼和耻辱让他几乎无法呼吸。天，他才干涩着开了口:“你误会了，这通电话是我的助理私自打的，我并不知情，我没有要去打扰念念的意思，以后也不会。”
　　陆枫好似笑了声:
　　“你和念念:
　　陆枫没有再回答霍知行，不等他说完，就直接挂断了电话。
　　看着灭下去的手机，霍知行的眼睛陡然一下染的通红。
　　陈东看着他这幅模样，就知道这个叫陆枫的，肯定是在电话里说‘了些不客气的话，这通电话是他自己决定要打给沈念辛的，现在反而给霍知行惹了这么大的麻烦，陈东心里很是不好受。
　　“霍哥，对不起，我
　　霍知行看了他一眼，然后把手机还给了他，声音沙哑:“以后别再联系他了。"
　　霍知行皱皱眉，“回去吧，这么晚了，早点回去休息。
　　陈东心里更不是滋味，按着以前霍知行的脾气，陆枫那种傲慢无礼的态度，霍知行早就炸了，可现在明明受”了委屈，霍哥也是一句话都不说，默默忍着
　　他真的有些心疼起霍知行来了。
　　可是，陆枫的话说的都那么明白了，就差把“离我男朋友沈念辛远一点”挂在脸上，霍哥身为前夫，又有什么资格和立场再去接近沈先生
　　看着霍知行转身回卧室的背影，陈东在心里深深的叹了口气。
　　不出意外的，霍知行这个夜晚又失眠了。
　　他的脑子很乱很乱，纵然他告诉自己，他应该要睡觉了，一个小时后还得起来给宝宝喂奶，但一合上眼睛，就好像有无数个人在他的脑子里疯狂的打架争吵。
　　沈念辛现在在做什么
　　为什么会是陆枫接的电话
　　因为他不想再和自己有关系了吧，所以才会让陆枫帮他接电话，还说了那种话，
　　他和陆枫交往了，还住在了一起，也许现在在做着情侣应该做的事。
　　他们很般配。
　　ga"
　　更别说，最近好像还是念念的发情期。
　　霍知行辗转反侧，也不知道过了多久，他听见了小宝宝的哭声。
　　他从床上坐了起来，愣了足足有一分钟，然后才起身抱起霍野，去拿桌上的奶瓶和奶粉。
　　等把小孩子再次哄睡着，已经半个多小时后，霍知行毫无睡意，他光着脚走到阳台看向远处。
　　深夜三点多，四周万籁俱寂，只有远方不知道哪里传来的灯火。
　　霍知行呆站在原处，也不知道过了多久，直到再一次被霍野的哭声惊醒，才匆忙的回到屋里。
　　沈念辛第二天醒来时，就发现了手机里:多出来的那条通话记录。
　　通话时间四分钟。
　　沈念辛一下皱紧了眉头，他昨晚是梦游了吗
　　他不记得自己和陈东打过电话啊。
　　正在沈念辛犹豫要不要给陈东打回去时，门外忽然传来了敲门声。
　　"谁"
　　“是我。”
　　是陆枫的声音。
　　沈念辛赶紧从床上跑了下来，往门口奔，跑到一半又像是想起什么，冲回到床边，把自己凌乱的被褥整整齐，又理了理衣服和头，发，这才冲过去把门打开。
　　“枫哥。”
　　陆枫穿着灰色的毛衣，低头对他弯了弯唇角，然后伸手，在他脑袋上压了压。
　　沈念辛的耳尖一瞬间就红了。
　　”枫哥，昨天是你送我回房间的吗"陆枫:“嗯，你在训练室睡着了。”
　　沈念辛更是窘迫，"原来是这样。''
　　:“对了，昨天，霍知行的助理给你打”了电话，是我帮你接的，很抱歉，我没有想碰你手机的意思，但是他一直在打，我以为有什么急事。"
　　原来是枫哥帮他接的电话，
　　沈念辛立马笑了:“没事没事，我不介意的。”
　　他只是担心陈东会乱说什么话，毁了他在陆枫心里的印象。
　　陆枫:“陈东说，霍知行的状态有些不太对劲，希望你可以过去。对不起，当时你已经睡着了，我看你最近训练的那么辛苦，就没有把你叫起来，私自做了决定，替你拒绝了他。对不起。”
　　听着陆枫不停的道歉，沈念辛慌的不行，一个劲的摇头:“没事的，枫哥，你不用和我说对不起，本来他找我也没有什么事，无非就是这里疼，那里痛，发烧了，闹脾气了
　　沈念辛笑:“我都被他搞得烦的不行，之前都已经把他拉黑了，只是因为看在爷爷的份上，所以才和他有联系的。
　　”
　　“你帮我拒绝了他正好，我还懒得想理由了呢。”
　　沈念辛深吸了口气:“你真的不用因为霍知行的事情和我道歉的，我本来就不想再和他有关系了，我还要谢谢你。”
　　听完沈念辛的话，陆枫这才弯了下唇角。
　　“你不介意就好。”
　　沈念辛:“不说他的事了，我马上去洗脸，咱们一块去吃饭，昨天的训练赛我还想复盘-下。”
　　”好，我等你。”
　　陆枫走后，沈念辛关上了门，他走到床边，拿起手机，盯着那条短信看了许久，然后才给陈东回了个电话。
　　电话很快就被接通。
　　陈东的声音有几分欣喜。
　　"沈先生"
　　沈念辛皱眉:“你昨晚给我打过电话了"
　　陈东:“是，霍哥他"wag55e
　　沈念辛有几分生气:“你们能不能不要再来打扰我了"
　　陈东瞬间怔住。
　　沈念辛:“我也有自己的生活，我没有义务整天围着霍知行转。”
　　还偏偏被枫哥听到了电话。
　　他不想让枫哥知道，自己还在因为霍知行的事情不专心，没有把全部的注意力都放在训练和比赛上。
　　明明他最近的状态已经很差了，比赛中的成绩也不是很好，再这么下去，必要下滑。
　　在这种时候，他更不想枫哥对自己失望。
　　“我上回去看过他了，他精神很好，也亲口和我说过，他不需要我的关心，既然如此，那大家就一边两宽，各生欢喜好了，没有必要再互相牵扯。"
　　陈东那端沉默了许久。
　　然后才反问:“是因为陆枫和您说过什么吗”
　　“他没有和我说什么，你觉得枫哥是那种会告状，挑拨是非的男人吗这种龌龊的事情，枫哥才不会去做。”
　　陈东:“可是昨天陆枫和霍哥也说了几句话，霍哥的脸色当时就很难看。”
　　沈念辛烦躁的不行:“我说了枫哥不会说过分的话，他霍知行脸色难看是他自己的事，怎
　　么，难道还有我去哄他吗"
　　陈东这下彻底无言了。
　　沈念辛也不想再多说什么，"没有别的事我就先挂了。”
　　陈东忽然开口:“我知道，您现在和陆枫在交往，所以您向着陆枫说话，这很正常，可是我还是希望您不要误会霍哥，昨天的那通电话，是我自作主张要给您打的，霍哥从来没有要我联系您，是我打扰了您。”东:“而且，霍哥今天早上，在卧室晕倒了，我现在还在医院，我明白您不喜欢霍哥，所以您不护着他，但是这件事，真的和霍哥没有任何关系。”
　　沈念辛瞬间愣住。什么
　　霍知行晕倒了


第91章 
　　沈念辛的语气不由的软了下去:“
　　陈东:“低血糖，还好，发现的比较及时，没出什么大事，就是脑袋磕到了凳子腿，肿了个包。”
　　沈念辛:“这样，没什么大事就好。那他在哪家医院，我晚点抽个时间过去看看":“不用了。沈先生，您刚刚的话说的已经那么清楚了，我要是再不明白您的意思，那我就是个傻子了。霍哥这个人，嘴巴不太会说话，但从来就没有坏心，对您更是如此，这段时间，霍哥是比较难，我也不想他再因为我，受到别人的嘲讽和委屈。"
　　“以后霍哥不会再打扰您，昨晚的电话，很抱歉，您就当没发生过吧。祝您生活愉快。"
　　说完，陈东就挂断了电话。
　　沈念辛愣在原地许久，心底有些烦躁，陈东的语气一听就是生气了，可他凭什么生气啊，自己哪句话说的不对了
　　亏他还有心想去看看霍知行来着。
　　之前陈东给他打电话，他哪次没去慰问霍知行，他只是生气这件事牵扯到了陆枫罢了。
　　算了，既然已经闹到了这个地步，也没有必要继续撕扯下去了。
　　不见就不见吧。1292615
　　沈念辛深吸了口气，把手机塞进了口袋里，转身去浴室洗漱。
　　医院里，霍知行早就已经苏醒了。
　　陈东从楼下买了一些热粥和春卷，正劝着霍知行吃早饭。
　　“霍哥，您吃些东西吧，医生说您太瘦了。”
　　霍知行看了眼粥，拿起了勺子，刚喝了一口，就皱眉道:“我不是给你找了别的工作吗"
　　退圈之后，霍知行拜托了一个好友，把陈东调去了他那边工作。
　　虽然给那人当助理应该没有给自己当助理那么,忙碌，可也不会有那么多时间围在自己身边。
　　霍知行:“早点回去吧。
　　陈东皱眉，“霍哥，您就别担心我了行不行你这个样子，我怎么，可能去工作啊。"
　　霍知行轻笑了声，捏着那小小的勺子，好半天才道:“我这个样子怎么了不就低血糖了吗又不是什么大事。以前比这严重的多了去了。”
　　陈东心里堵的难受，这能一样吗以前霍知行胃疼，头疼，那都是工作太忙累的，或者易感期正常的生理反应，休息--阵子就能好，可现在呢
　　霍知行明显是精神和心理方面出了问题，人肉眼可见的充满了疲惫。
　　再这么下去，他真的怕霍知行哪天撑不住会崩溃掉，偏偏唯一能救一救他的沈念辛又在这种时候有了新的男朋友，这无疑是在霍知行千疮百孔的心脏上，又捅了最狠的一刀陈东明白，霍知行越假装不在意，他心里的伤口就会越深。
　　“霍哥，您真的别替我操心了。最近不是休年假吗"a7027225霍知行:“你不用回老家过年上次不是说，你家里人给你介绍了个姑娘"
　　“今年就不回去了。”
　　眼下这个时候，他肯定要留”下来看着霍知行，以免再出什么事。
　　霍知行在医院待到下午就出院了，虽然陈东要了最好的病房，但霍知行就医的消息还是不知道被什么人给传了出去。
　　闻风而动的记者蹲守在医院外，不出意外的拍到了霍知行的身影。
　　哪怕是戴着口罩和帽子遮住了脸，可瘦削的身形依然是遮掩不住。
　　媒体显然不用再顾及霍知行的面子，在网上调侃，昔日影帝落魄现状，泯然众人，惹人唏嘘。
　　向来以吸血为生的营销号自然也不会放过这次机会，疯狂的下场转发，一时间，霍知行这个从娱乐圈消失了有段日子的名字就这么再一次的回到了众人的视线里。
　　[这个是霍知行吗怎么看起来不太像]
　　[太瘦了吧，天，这是正常人]
　　[emmm，以前是影帝，现在被封杀了，这种心理落差一般人都接受不了吧。]
　　0顺道说一句，章若桁新电影卖了三十个亿哈哈哈。]
　　[霍知行看到了估计要抑郁了吧。]
　　[可是霍知行不是自己主动退圈的吗也没有人要封杀他啊。]
　　[主动退圈也就是自己给自己挽尊罢了，也就只有粉丝相信，笑死。]
　　[现在是开始卖惨了吗想复出了都退圈”了还有记者跟拍谁相信啊恶心死了，可千万不要回娱乐圈来捞钱了。]
　　[都嘴下积德吧，霍媛的事和霍知行有什么,关系啊，那么多视频录音都听完了吗真无语!]
　　陈东看着网上的调侃，心里很不是滋味。
　　这些事要是被霍知行看到了，霍哥怕不是更难受了。
　　但好在霍知行回到家就忙着去看小宝宝”了，一下午都待在宝宝房，陪小宝宝玩玩具，倒也没有看手机，邱子杰也花钱把霍知行的热搜给撤掉了，陈东这才松了口气。
　　因为在网上看到了霍知行入院，邱子杰晚上急匆匆的赶了过来，还拎着几包食材，说是今晚要在霍知行这里吃火锅。
　　陈东和邱子杰忙的一身都是汗，可霍知行的情绪却始终淡淡的，只吃了几片蔬菜，就放下了筷子要回房。
　　邱子杰一把将人给拽了回来。
　　“我难得来你这里吃顿饭，你就不能好好陪陪我啊我准备这些菜我容易吗”
　　霍知行:“我去看看霍野。”
　　“他不是有刘姨看着吗”
　　霍知行还要走，邱子杰这下真的火了，一把摔了筷子，从椅子上站了起来，怒火冲天:“霍知行，你他妈闹够了吗"
　　陈东脸色苍白，赶紧去拦邱子杰。
　　邱子杰一把推开陈东，看着霍知行，肩膀都在颤抖:“你天天把自己搞得这一-副半死不活的样子，你给谁看呢沈念辛还是我们"
　　“你以为，你把自己折腾病了，你在这里不吃饭不讲话不见人，沈念辛就会心疼你，然后心软的跑回来和你复婚”
　　“你他妈能不能清醒一点!人家已经有新的男朋友了，再过几个月人家可能就要结婚了，沈念辛现在说不定正在陆枫的床上呢!''”
　　“你把自己搞成这样，人家在意吗你今天，上热搜了知道吗名字挂在微博头条上一下午，他要是在意你，他早他妈来看你了，你这苦肉计是演给谁看呢啊"
　　陈东:“邱先生，您快别说了。”
　　邱子杰气的咳嗽了好几声，恨铁不成钢的看了眼一语不发的霍知行，然后重新坐回到了椅子上，抓起了筷子，狠狠的咬了口牛肉
　　霍知行一句话都没说，转身就要上楼。
　　陈东:“霍哥”
　　邱子杰怒道:“你让他走，别去追他，吃你的饭!他不吃就让他饿死算了!"
　　霍知行脚步顿了一下，然后扭过头，看了眼邱子杰，眼睛已经红了。
　　“我有让你们来看我吗”1292615邱子杰:“你说什么"
　　霍知行冷笑:“我就是想把自己弄成这样，有问题吗我求着你们来看我了吗我有说自己要去医院吗我吃不吃饭，我开心不开心和你们又有什么关系"
　　邱子杰的脸色“唰啦”一下就变了。
　　他再抑制不住心里的怒火，摔了快子直接站了起来，“是，是我傻逼，是我自己犯贱，跑来伺候你这个大爷。行，霍知行，你以后爱怎么着就怎么着吧，我不管了还不行吗”
　　“真他妈绝了，我怎么认识你这种不识好人心的傻逼。”
　　说完，邱子杰直接抓起一旁的外套，头也不回的走了。
　　"邱先生邱先生!"
　　陈东赶紧上前劝，“邱先生，邱先生，您别生气，霍哥霍哥他就是这个脾气，您是了解他性子的。"825360164
　　霍哥现在事业爱情都没了，万一要是连朋友兄弟也没了，那就真的是雪上加霜。
　　陈东好说歹说，邱子杰的情绪这才稍稍稳定了一些。
　　邱子杰:“我言尽于此，他自己还是这种态度，我也帮不了他，今晚就这样吧，我只想说一句，没有人可以一直惯着他，沈念辛不是他爹妈，我也不是。”
　　说完，邱子杰推门直接离开了。
　　陈东这才五年的看了眼身后的霍知行，深深的叹了口气:“霍哥，您干嘛要对邱先生说那些话啊。”
　　他听着都难受，哪怕是从小一起玩到大的好兄弟，也顶不住这种恶言恶语啊。
　　哪怕他知道霍知行没坏心，可恶语伤人六月寒，邱子杰自然觉得心寒。
　　陈东再一次想起了心理医生的事。
　　“霍哥，您最近
　　的状态真的不太对，我还是给你找一个心理医生，1
　　霍知行没有再说什么，在原地站了一会儿，然后才淡淡道:“我不需要什么心理医生，他要生气就生气，反正我什么都没了，还在乎少不少一个朋友吗"
　　“你也走吧，我现在就想一个人待着。”
　　陈东看着餐厅的桌上还在“咕嘟咕嘟”冒着热气的火锅，无奈的摇了摇脑袋。
　　二楼的卧室。
　　霍知行锁好了房间的门，然后慢慢的滑坐在’了地上，用力的抱住了自己的脑袋。


第92章 
　　霍知行知道，陈东说的没错。
　　他好像生病了。
　　他心里藏了个阴暗的小人，他见不得别人对他好，明明很清楚，邱子杰陈东他们都是为了自己好，可他就是忍不住，要竖起自己所有的锋锐的逆鳞，要把那些对自己好的人戳的遍体鳞伤。一辆失控的汽车，早就无法控制自己的极端和疯狂。
　　霍知行用力的抱着自己的脑袋，手指将头皮撕扯出火辣辣的疼痛。
　　也不知道过了多久，他才扶着门，慢慢的从地上站了起来，深吸了口气，假装什么都没发生的样子,去隔壁的宝宝房看霍野去了
　　今年的新年，因为出了这么多的事，整个霍家显得分外冷清。
　　虽然霍知行不喜欢热闹，但以往这个日子，霍媛都会提前做好年夜饭，第二天再-起去给他的父母扫墓。好像也没有过去太久，可今年，霍知行却也要给霍媛扫墓了。
　　他和邱子杰刚吵过一架，因此金年的除夕夜，邱子杰也没有像往常-样，给他打电话拜年。
　　刘姨和管家都被自己的孩子接回去过年了，陈东也被自己赶走了，整个别墅只剩下了霍知行和霍野那个孩子。的没有一丝过年的影子。
　　霍知行也不想太在意这种日子，越是在意，他心里就越难受。
　　霍野昨晚又闹腾了一夜，没有刘姨和管家的帮忙，他几乎一晚上都没有合眼，好不容易把霍野哄睡着，天都已经亮了。不远处，不知道是谁家放起了爆竹，霍知行关好窗户，把声音隔绝在外面，然后自己离开了房间，去厨房给自己煮了一碗泡面。
　　他一点也不想吃东西，碗里的面条也没有完全煮开，看着有些让人反胃。
　　可他已经很久没有进食，家里只有他一个人，他要是再像上次那样晕过去，就没有人照顾霍野了。随便应付掉那碗面，霍知行便回了卧室，手机上有几条消息，都是曾经合作过的导演和演员，给他发的拜年短信。
　　霍知行一条也没有回，刚把手机丢到一边，就接到了公司老总打来的电话。犹豫了一下，他还是接通，放在了耳边。
　　”阿行“
　　霍知行:“冯总。”冯总的声音带着几分试探:霍知行:
　　“嗯。”冯总:“阿行啊，你看，马上过完年，大家也都要回到岗位上陆续开始上班了，你在家里休息那么久，就没有别的打算"
　　霍知行抿紧了唇，没有回答，而是等冯总继续说下去。冯总笑了笑:“我这边，正好有一部电影，缺个男主角，导演你也是认识的，”
　　床上的霍野轻轻的“哼唧”了一声，霍知行立刻走了过去，弯下腰捏了捏小朋友的手。
　　”阿行你在听吗"
　　电话里传来冯总的声音。霍知行这才淡淡道:“对不起，冯总，我目前还没有回去的打算。”冯总不肯放弃:“你是担心网，上的舆论这个你放心，我们会找公关，刚开始肯定会有些阻力，但我相信你，到最后肯定没问题的。"冯总:“其实你自己也喜欢演戏，不然以你家的条件，当初你也不会放弃家族产业来娱乐圈了。你还这么年轻，正是一个男演员的黄金期，又有那么多粉丝等着你，我真的希望你可以好好考虑一下。”
　　霍野已经醒了，这个年纪的小家伙几乎是一-天一个样，明明在医院看到他出生时的画面还历历在目，去仿佛却过去了许久。小婴儿紧紧的握着拳头，一只手放在嘴边，哼哼唧唧着，可爱极了。明明是姑姑的孩子，却不知道为什么，反而要更像自己一些，霍知行不由的弯了弯唇角，把小孩肉乎乎的爪子从嘴边拿下去，抽了张纸，给霍野擦了擦口水。里又响起了冯总的催促声。
　　霍知行声音淡淡的，“冯总，我真的不打算再回去了，当初退圈，我是下定了决定的，要不然，也不会那么,坚决的要和公司解约虽然目前，我还没有进一步的打算，可我很确定，即便有，也不会再和那个圈子有任何交集了。”
　　“我是非常喜欢演戏，但现在，演戏已经不能再给我带来满足感了，我没必要再继续在这条路上走下去。还希望您能够理解我。
　　“非常感谢您和公司这么多年来的照顾，对不起。”说完，霍知行就直接挂断了电话。
　　他把手机塞进口袋中，然后弯腰把霍野抱了起来。
　　“小家伙，带你去院子里晒晒太阳好不好霍野“吱吱呀呀”
　　霍知行抱着霍野，走到了别墅外面的院子里，临近中午，阳光温暖又明
　　亮，管家之前叫人在院子里扎了一个秋千，霍知行抱着霍野坐上去，轻轻的荡着。
　　小家伙第一次玩秋天，很是兴奋，搂着霍知行的脖子，眼珠子闪闪发光。
　　虽然阳光好，但外面的风还是有些大，怕霍野着凉，玩了十来分钟，霍知行就把孩子抱回去了。
　　可即便是如此，到了晚上，小家伙还是发起了高烧，难受的撕心裂肺的哭。
　　霍知行满心自责，后悔自己今天不该带他出去，小家伙的身体一向不是很好，自从出生，大病没有，小病却是不断。
　　霍知行赶紧把霍野送去了医院，等折腾完，抱着孩子再回到家，已经是这天的深夜。
　　他又累又倦，又担心小家伙，挣扎着快到天亮才微微合上眼睛。
　　他是被一阵电话铃声吵醒的。
　　霍知行翻出手机，盯着来电显示，脑袋宕机了足足有半分钟，才反应过来，是沈念辛打来的电话。
　　他皱紧了眉头，心底却又有些自嘲。沈念辛难道还会给自己打电话拜年吗真可笑。
　　恍惚中他已经接通了电话，放在了耳边。沈念辛的声音立刻就传了过来:”明天我去给爸妈扫墓，你姑姑也在那个墓园吗”
　　霍知行想要说什么，可他的脑袋实在是太疼了，像是有一只手紧紧的攥着他的神经，把它们都拧成了一簇，又硬生生的扯断。
　　再后面发生了什么，他就不知道了，只是隐约听见了沈念辛在叫他的名字
　　霍知行再醒过来，首先听到的就是霍野的笑声。然后是沈念辛和拨浪鼓的声音。
　　“小可爱，你怎么流那么，多口水啊从小就脏兮兮的，将来小心去当乞丐哦。"
　　霍知行皱了皱眉，他有那么想沈念辛吗居然都出现幻听了。
　　他动了动酸疼的身体，然后撑起胳膊，慢慢的坐了起来。
　　然后下一秒，他就愣住了。只见沈念辛正抱着霍野，坐在不远处的椅子上，手上还拿着一一个拨浪鼓。
　　霍知行心脏猛然一紧。念念沈念辛见霍知行醒来，脸上的笑容也明显的僵了一下，然后很快的恢复了原先的样子，一副毫不在意的模样，“醒了"
　　“你怎么在这。”沈念辛:“我给你打电话，想问问今年给你爸妈扫墓的事，然后我就听到咚的一声我就想，你是不是可能摔倒了，本来，我是想给陈东打电话的，但是陈东说他在外地女朋友家过年，走
　　霍知行沉默着拧紧了眉头。沈念辛低头，逗着霍野，嘴上淡淡的:“我看你还是找个保姆吧，我来的时候，这小孩饿的都不成样子了，要是我没给你打电话你晕过去了，这小孩怎么办"霍知行慢慢的从床上走了下来，伸手要把霍野抱过去。霍知行的亲表弟，沈念辛也没说什么，把孩子递了过去，只是那小孩刚一碰到霍知行，就小嘴一撇，似乎对霍知行有很大意见似的，“哇哇”的哭了起来，不停的要往沈念辛的怀里扑。霍知行:
　　",沈念辛只能把霍野抱了回来，小家伙立马停止了哭泣，搂着沈念辛的脖-子笑。沈念辛又好气又好笑，拍了拍他肉乎乎的小屁股:“你这个小屁孩，还讹上我了是不是"
　　霍知行:“你把他放婴儿床上就行了，他哭累了就不会哭了。"沈念辛目瞪口呆:“你就是这样带小孩的啊你也不怕你姑姑从底下爬上来找你算账。”
　　霍知行一语不发。沈念辛继续数落:“还有，你几天没有给他换衣服了啊身上衣服都脏成这个样子了。我看他头上还贴了退烧贴，发烧了喂药了没"
　　一连串的问题让霍知行几乎无言以对。刘姨和管家不在，他一一个人是真的无力照顾这个小孩。能不让这个小孩饿肚子就已经是不错的了。看着霍知行这一问三不知的样子，沈念辛只觉得好笑。
　　他抱起孩子，对霍知行说:
　　霍知行:“哦。等霍知行找好衣服，沈念辛都已经给霍野放好了洗澡水，这个年纪的小孩最是喜欢玩水，在小小的婴儿浴缸里扑腾的水花四溅，弄的沈念辛满身都是。
　　霍知行皱眉:“沈念辛狠狠的瞪了他一眼:“你会吗“


第93章 
　　霍知行拧住了眉头。
　　他怎么就不会给霍野洗澡了
　　沈念辛什么时候才能不把他当废物看。
　　霍知行心里有几分闷气，可却什么都没说，只是走到沈念辛的身边，给他打下手。
　　霍野在浴缸里显得格外兴奋，不停的扑腾着，沐浴露的泡沫飞溅着，一个不小心直接蹦进了沈念辛的眼睛里。
　　沈念辛“啊”的惊叫一声。
　　霍知行赶紧靠了过去，“别动。”
　　他伸手，慢慢的给沈念辛擦了擦眼睛，也许是在家里待久了，霍知行并没有贴抑制贴，冷冽的信息素的味道直接钻进了沈念辛的，鼻子里，沈念辛毕竟是个omega,身体立刻就热了几分，等眼睛能重新睁开后，就离开往后退了两步，和霍知行拉开了距离。
　　“你，你去贴个抑制贴吧。”他有几分不好意思的开口。
　　霍知行愣了一下，然后轻轻的“嗯”了一声，起身离开了浴室。
　　再回来时，脖子后面已经多了个贴。
　　霍野的澡洗的差不多了，沈念辛把小孩从浴缸里拎出来，擦干净，穿好尿不湿和衣服，等忙完这一切，沈念辛已经出了满身的汗
　　被霍野弄湿的衣服还湿哒哒的黏在身上，很不舒服，沈念辛正考虑着要不要回家，霍知行已经从柜子里翻出了一套衣服，递了过来。
　　沈念辛不由的怔住了。
　　那衣服，居然是他很久之前的旧衣服。
　　霍知行淡淡的解释:“你从这里搬出去的时候剩下来的。”
　　沈念辛下意识的反问:“你还留着怎么不扔掉”
　　霍知行的眼神稍稍黯淡了几分，顿了几秒才开口:"忘了。”
　　沈念辛也没有再说什么，接过衣服，走到浴室换了，折腾了这么一番，外面的天都已经黑了。沈念辛不打算在这里过夜，可又怕自己一走了之霍知行会出事，想了想，开口:“你想吃什么，我去给你做晚饭。吃完我就回去了。”1508c51
　　“我不饿。”
　　沈念辛:“那我就随便做了。”
　　不想和他在这里喂嗦，沈念辛抬脚就往厨房走。
　　霍知行忽然叫住了他:“你来我这里待了那么久，他
　　沈念辛没有反应过来。
　　他谁啊。
　　霍知行皱紧了眉头，声音有些沙哑:“回去吧，待会儿我自己叫外卖。他应该还在等你回去吧。”
　　沈念辛:“我妈”1292615
　　霍知行攥紧拳头:“陆枫。
　　沈念辛:“这和陆枫有什么关系"
　　霍知行淡淡的笑了一声:
　　“什么”
　　霍知行走到婴儿床边，看着抱着奶瓶喝奶的小孩，一字一句道:“你不用瞒着我的，我什么都能接受的了，你和陆枫挺般配的，况且，你一直都很崇拜他，和他在一起，也不是什么奇怪的事。"
　　沈念辛的脸色陡然一下就黑了下来。
　　“谁告诉你，我和枫哥在一起了"
　　霍知行就好像没有听见沈念辛的反问一样，自顾自的沉浸在自己的世界里。
　　“没关系，我真的不在意。我也不会打扰你们:
　　沈念辛终于怒了，“你有没有在听我说话"
　　霍知行还是没有什么情绪的起伏，嘴里还是重复着喃喃的碎语。
　　沈念辛这才觉得有些不对劲。
　　霍知行
　　“霍知行”
　　霍知行仿佛才回过神一样，盯着他，然后轻轻地弯了下唇角。
　　“很晚了，回去吧。”912439795
　　沈念辛皱紧了眉头，之前陈东告诉过他，说霍知行的情绪有些异常，他还没当一回事，可是现在看，霍知行兴许真的心理出问题了。
　　想到这，沈念辛深吸了口气:‘
　　他的语气很是强硬，可霍知行也显得很固执。
　　“我不吃你做的饭。”
　　他不想再惹事了，不想等陆枫的电话再打过来，搞得他霍知行成了破坏人家感情的贱人。
　　沈念辛红着眼睛看着他，许久之后，转身要走。
　　霍知行快步跟上去，沈念辛忍无可忍，猛然转身抬手冲着他的脑
　　袋就要扇下去-
　　霍知行下意识的闭上了眼睛，同时抬起了胳膊去挡。
　　也就是这时，沈念辛的脸色陡然一下僵住了。
　　他清晰的看到了，霍知行手腕上，有许久密密麻麻的伤口。
　　有些已经结了疤，有些则是新的伤口，像是用什么,细小尖锐的利器划出来的。
　　一道有一道，交错纵横，在霍知行苍白的肌肤上显得分外明显。
　　沈念辛一把攥住了霍知行的小臂，然后把他的袖子撸了上去-
　　那里同样遍布着无数的伤口，除了划出来的，还有许多小拇指指甲盖大小的圆形的疤痕。
　　沈念辛抽烟，他一眼就认出，那是香烟头烫过的痕迹。
　　没有人会虐待霍知行，这些伤口只有一种可能，那就是霍知行自己弄的。
　　霍知行居然，当意识到这个事实后，沈念辛就像是被人一脚踢进了冰冷的湖水里，四肢百骸都冒着刺骨的凉意。
　　“你在做什么
　　他的声音有些发抖，逼问着霍知行。
　　“你自残，是吗"
　　霍知行盯着自己的手臂，然后扯开‘了沈念辛的手，慢慢的把袖子放了下来。
　　“不是:
　　是不小心弄的。”
　　他没有去看沈念辛的眼睛，转身想要回到卧室去。
　　沈念辛一把按住了他的肩膀，把他的身体掰了过来，双目通红:“你是疯了吗，霍知行你心理有毛病了，你生病了你知道吗
　　霍知行的眼神骤然冷了下来，
　　“那你告诉我，这些伤口是怎么来的哪个正常人会拿烟头往自己的身上烫"
　　霍知行微微低着脑袋，肩膀却绷的紧紧的，眼圈也一点点的染红了。
　　“我说了，我没有生病。沈念辛盯着他，良久之后，才压着情绪，沙哑道:“你去换衣服，我现在就带你去看别心理医生。”
　　霍知行一动不动的站在原地。
　　沈念辛忍着胸口翻涌的酸楚和慌张:“去啊。”6210510424
　　霍知行摇了摇脑袋，“我真的没有生病，我只是压力有些大
　　姑姑刚走的那段日子，他好像是在做一个漫长的醒不来的梦，他浑浑噩噩，没有方向，犹如是一片迷雾中的没头苍蝇，四下奔跑却不知道尽头和出口在哪里。
　　有一回，他不小心用剪刀割破了自己的手，却意外的发现，那种疼痛似乎把他从混沌中拽到了现实。
　　他渐渐爱上了这种滋味。
　　他便忍不住在自己的身上弄出更多的痕迹。
　　他也害怕会被陈东，管家发现，所以每次只会在看不见的地方，从最初的用刀片，再到后来刀片带来的疼痛已经不足以给他带来，喘息，他就换成了香烟
　　他不是想要伤害自己，他只是在救自己。
　　霍知行迫切的想要让沈念辛知道这一点。
　　“我没有用苦肉计，没有想要用这种方式要挟你什么，我只是
　　沈念辛的心脏凝滞住。
　　他从来没有见过这样子的霍知行。
　　他像个小孩子一样，手足无措的站在自己面前，似乎想要告诉所有人，他不是那个偷了糖果的坏孩子。
　　越是想要证明，就显得愈加慌乱。
　　一句话颠三倒四的反复说。
　　到最后连呼吸都成了一件困难的事，他四下踱步，绕圈，双目通红，不知道该去哪里。
　　沈念辛再也受不了了，他上前一步，拥住“了躁动的霍知行。
　　“霍知行，霍知行"
　　”没事的，没事的，冷静一点:
　　霍知行的身体不安的挣扎着，沈念辛紧紧的抱着他，声音低沉又轻柔:“没事的，听话，深呼吸，深呼吸，
　　霍知行下意识的按着他说的，吸了口气。
　　在沈念辛的安抚下，他很快的冷静了下来，却像是被抽走了浑身的力气，双膝一软，慢慢的跪倒在了地毯上，整颗脑袋无力的压在沈念辛的肩膀上。
　　不等沈念辛再说什么，他就听到了霍知行低小的哭泣声，慢慢的传入他的耳朵里。
　　沈念辛的心脏忽然像是被人插了把刀子，火辣辣的疼了起来。
　　”对不起
　　方法让你回到我身
　　边"
　　沈念辛手掌抚住了他的后脑，温声细语:
　　霍知行浑身颤抖，良久之后才轻轻的点了点脑袋。沈念辛把霍知行扶起来，从衣柜里拿出大衣，给霍知行穿上，然后又抱起霍野，“我把霍野送去姜子南那里住一个晚上，你和我去医院。”
　　霍知行看着他忙碌的身影，哑着嗓子:“对不起，念念
　　沈念辛皱眉:“你别和我说这些废话了，我答应过爷爷的，不会让你出事。’
　　霍知行:“如果不是因为爷爷，你还会管我吗"


第94章 
　　沈念辛沉默着，良久，他低下脑袋，目光沉沉:“会。”
　　就算没有爷爷的嘱托，他也不会看着霍知行就这么继续下去。
　　霍知行没有说话，只是低着脑袋，用力的收紧了自己苍白的手指。给姜子南打了个电话，然后开车先把霍野送去了姜子南那里。
　　姜子南对霍媛的娃娃很是有意见，一脸嫌弃的抄着手，不悦道:“为什么,要送到我这里啊，大过年的，真晦气。”
　　沈念辛笑了笑:“你不是说，正在备孕吗喏，提前给你个小小孩练练手，帮我照顾两天。”
　　说完，不等姜子南答应，沈念辛便直接把小家伙塞到了姜子南的怀里。姜子南像一只炸毛的猫，原地蹦了起来，“沈念念!你他妈的!你也知道我在备孕啊!那你知道不知道这很可能是我最后一个二人世界的新年了!你他妈还来给我添堵!沈念辛耳膜被吵的“嗡嗡”疼，面上丝毫没有愧疚之意，又往姜子南怀里塞了一个包:“那这个小的就拜托你了啊，尿不湿，奶粉，奶瓶什么的都在这个包里了。我还要送下面那个去医院，走了。姜子南抱着小孩，皱眉叫住了他:“哎，霍知行是真的疯了啊":“什么叫疯了他只是有点压力。看看心理医生就会好的。”
　　霍野是个不怎么认生的小孩，虽然是第一次见到姜子南，但却很自来熟的在姜子南的怀里哼哼唧唧起来，两只肉乎乎的小爪子揪着姜子南的项链玩。姜子南看了眼小家伙，又对沈念辛道:“我劝你最好不要乱发善心，你和陆枫，就差临门一脚的事了，你现在又和霍知行走那么近，陆枫那边你打算怎么办“沈念辛:
　　“你怎么也和我提枫哥"姜子南一脸看破的样子:”没什么没什么你们天天在一起吃饭，一起训练，一起看电影你们这叫暧昧期，暧昧期懂不懂都是成年人了，你别告诉我你看不出来，你们之间就差那层窗户纸没捅破了。”沈念辛叹了口气:“我现在顾不了那么多了，只想快点把霍知行送去看医生。”况且，如果他和陆枫之间真的会有什么，以枫哥的为人，也肯定不会有什么意见。交代好霍野，沈念辛急匆匆的下了楼，霍知行在车里等他，他似乎在出神，靠在座椅上，视线看向另外一边，就连沈念辛回来了都不知道。
　　沈念辛拉开车门，弯腰钻进车里。
　　“我拜托朋友问过了，云城脑科医院是最好的，我们现在过去，应该还有急症的医生。”
　　霍知行把视线转了回来，轻轻的“嗯”了一声。从姜子南的家到脑科医院需要四十分钟左右的车程，霍知行始终很安静，车里的窒息让沈念辛有些难以忍受，他扶着方向盘，终于忍不住开了口。
　　“前两天，我在网上看消息，说你要复出了，演那个高峰导演都新电影。"
　　霍知行:“应该是公司那边放出来的消息，他们有和我说过这件事。
　　“你同意了"
　　霍知行:“没有，我不打算回去。”辛皱眉:“
　　他以前就听说过，有些人在生了宝宝后，会变得情绪低落，敏感多疑，严重一点的，甚至会有自杀的念头，这被人称为产后抑郁症。
　　虽然霍野并不是霍知行的小孩，但这个孩子的确是从刚出生那会儿，就一直被霍知行抚养的。
　　霍知行成天围着这个小孩转，再加上霍媛的去世，事业的打击难保不会抑郁。
　　他和霍知行有段时间没有见面了，可即便是这样，他还是一眼就看的出来，霍知行变了许多。最大的一点，就是他变的沉默了许多。
　　只要你不主动和他讲话，霍知行就会一直保持着安静，也不知道在想些什么。沈念辛心里很不是滋味。
　　也不知道为什么，他忽然有些怀念，曾经那个嘴巴恶毒，动不动就把他气到吐血的霍知行。
　　“等你稍微好点，还是回去接着拍戏吧，我觉得
　　霍知行忽然打断了他:沈念辛一愣:“嗯”
　　霍知行:“手恢复的怎么样了"沈念辛皱眉:“再不好也比你好，你还是多操心操心你自己的事吧。”
　　霍知行的脸色微微一白。
　　似乎想要说什么，却又很快的闭上了嘴巴，意味不明的笑了一下，将视线转向了窗外。辛余光瞥到他的反应，有些烦躁:
　　霍知行:“没关系。没关系，言下之意就是沈念辛发火了，他不在意。沈念辛这下是真的火大了，“我说了我没有对你
　　发脾气。你现在要考虑的事情不是我的手，不是别人的事情，是你自己，霍野那个小崽子将来只能指望你一个人了，你要是有什么三长两短，他将来就会是个孤儿，没人管他。”
　　他不悦的扫了眼霍知行:“你有这个心思操心别人的事情，不如魏3想想自己吧。”
　　霍知行一动不动的坐着，一只手撑在车窗上，托着下巴，好一会儿，他才忽然开口:“你觉得我会有什么,三长两短呢你觉得我会去自杀”沈念辛:“如果不会，你手上的那些伤要怎么解释"
　　霍知行:“我说了，我只是压力很大。你放心好了，就算我真的有什么，这个孩子也不会成为你的累赘，将来他是在孤儿院也好还是被别人领养也好，都不会变成拖油瓶去打扰你和陆枫。"问题，再一次又绕了回来，哪怕沈念辛不断的提醒自己，霍知行有病，不要和他一般计较，可心里的怒火还是像被浇了热油一样，噌噜噌的往上窜。
　　他一脚踩下刹车，将车子停在了路边。
　　“我真的是脑子进水了，才会想着帮你。
　　霍知行面无表情。沈念辛:“下车。”
　　霍知行一动不动。沈念辛恼怒:“我让你下车!以后我要是再管你，我他妈和你姓!"
　　霍知行看了他一眼，然后伸手扯开了安全带，推开了车门，径直的下了车。辛狠狠的关上车门，然后直接把车开走了。
　　重新上路后许久，沈念辛的心情也没有恢复平静。
　　他居然就这么把霍知行丢到了路边。
　　凌晨的五点多，外面的天还是黑的，沈念辛下意识的瞥了眼导航，皱紧了眉头。
　　霍知行被他赶下去的地方是在向山。那里是一片山脉林区，平时都是旅游团开车过去玩的，很少有行人和车经过，离的最近的么)交车站也要徒步走一个多小时。沈念辛叹了口气，又一次把车停了下来。
　　他紧紧的扶着汽车的方向盘，心乱如麻。
　　”真的，我干嘛要和那个笨蛋计较
　　明知道霍知行现在不正常，他说的每一句话都情有可原，他还偏偏和霍知行闹
　　这荒郊野外的，要是真的出了什么事，霍野可就真的要成拖油瓶了。沈念辛趴在方向盘上，好一会儿才调转车头，往之前扔下霍知行的地方开。
　　差不多过了二十分钟后，他估摸着到了目的地，此刻天边已经有了隐隐的鱼肚白，沈念辛四下张望，也不见霍知行的身影。
　　他有些慌张，推开车门跑下来。
　　“霍知行!"
　　"前面的黑暗中，慢慢的走来一个人影。又高又瘦。沈念辛微微松了口气，快步迎上去:“你跑去哪里了上车吧"那人没有说话，只是站在了原处。
　　沈念辛正要去拉他的手，却陡然闻到了一股陌生的属于味道。
　　不是，不是霍知行。
　　他被突然的变故吓了一跳，下意识的往后退了两步，然后转身就要跑。
　　可那人却如同一只猛兽，猛然从背后抱住了沈念辛。
　　''操!放开!"沈念辛剧烈挣扎，那人却把沈念辛勒的更紧，一个，是不能和发情狂乱的，沈念辛被他巨大的力气和身体推的踉踉跄跄，直到“哐当一一”
　　不等沈念辛爬起来，他就察觉到那人在撕扯着他的裤子和衣服。一个发情失控的沈念辛是见识过的，他四下摸索着，想要抓到什么东西反抗，可光溜溜的引擎盖上，你有什么能够给他利用的呢，几番挣扎，那人已经开始啃咬他脆弱不堪一-击的腺体，就在沈念辛近乎绝望的时候，只觉得身，上骤然一轻，所有压制在他身上的力气-瞬间都消失了。
　　他忙的回过头看去。
　　此刻天已经白亮，在初升的曦光中，沈念辛看到了霍知行。
　　他正揪着那人的衣领，紧紧的攥着拳头，双目猩红，如同--只被闯入了领地的发怒的雄狮，重重的对着那人的脸颊狠狠的一拳砸了下去-
　　“霍知行
　　"沈念辛的心脏忍不住战栗了起来。


第95章 
　　沈念辛浑身冰冷，动弹不得。
　　从他的视线看去，霍知行正用膝盖将那人死死的压在地上，拳头高高扬起，紧接着狠狠的砸下，那个陌生的痛苦的嚎叫，霍知行没有放过他，一拳又是一拳，直到把那人打到发不出一点声音，
　　星期一这才如梦方醒，赶紧冲了上去一把，抱住了星期二。
　　“星期二!冷静一点!快点停手，要出人命的!
　　星期一费了九牛二虎之力才搂着星期二”的腰，把他从那人的身上挪开。
　　星期二喘着粗气，呼吸急促又焦灼。
　　似乎察觉到什么，他慢慢的扭过头看了一眼星期一。
　　从像是回过神一样，眨了眨眼睛，浓密的睫毛颤抖两下，嗫嚅着:“念念”
　　沈念辛慢慢松开他，然后又踉踉跄跄的奔向倒在地上那个一动不动的人。
　　刚刚星期二下手下得那么狠，如果真的出了什么,事儿他根本就不敢想象后果是什么。
　　沈念辛腿脚发软，蹲在那人身边，伸手放在他的鼻底探了一下他的鼻息。
　　呼吸很弱。
　　沈念辛手指哆嗦着掏出手机，“我现在报警，04120干嘛笑那么，狠的手啊，万一真要把人打出个好歹来，你会坐牢的，你知道吗"
　　星期二的面色平静，在初升的夕阳下，眼角染着的那一抹鲜血显得分外刺目。
　　星期二的嗓音沙哑无比，透着刺骨的凉意。
　　“他碰你
　　沈念辛几乎要疯了:“我知道!我也觉得恶心!可是可是他"
　　沈念辛怕极了，两只脚不停的发软，颤抖，再也支撑不住，直接跌坐在了地上。
　　都怪他。
　　都是他不好。
　　如果不是因为他和星期二吵架，把星期二-丢在路上，就不会发生这样的事了。
　　“都是我
　　沈念辛的语气凌乱，用力的抱住了自己的脑袋。
　　星期二慢慢的走了过去，蹲下，伸手轻轻的环住了星期一。
　　“别怕，念念，没事的，你不是说了吗我有精神类疾病，就算真的打死了他，我也不会去坐牢的。所以，别害怕，好不好"
　　沈念辛的眼泪忍不住滚了出来，霍知行伸手，拿起掉在地上的手机，然后拨打了120和报警电话。
　　20分钟后，警车和救护车几乎同时赶到。
　　医生把伤者送去了医院，警察则是带走''了沈念辛和霍知行。
　　还没到警局，沈念辛就急急忙忙的在车里解释了起来。
　　“是那个男的意外发情了，想要猥
　　沈念辛顿了一顿，干脆把话说的更狠了一些:“想要qj我，霍知行是为了保护我，才对他动手的
　　警察:‘
　　“沈先生，您先不要着急，这件事情我们会调查清楚的。”
　　沈念辛怎么可能不着急:“那条路上不知道有没有监控，不过我车里有车载监控器，可能拍到了一些画面，
　　“我们真的只是正当防卫我
　　一只手轻轻的握住了沈念辛。
　　沈念辛一愣，旋即扭头朝身边看去。
　　霍知行对他弯了弯唇角，“念念，没事的
　　沈念辛的鼻子骤然一酸。
　　霍知行也没有等他的同意，而是轻轻的把脑袋靠了过来，沈念辛的肩膀微微一沉，看着霍知行合，上的眼睛，眼眶不由的红了。
　　都什么时候了，他还想着安慰自己。
　　霍知行你到底在做些什么啊。
　　但到了警察局后，天已经大亮。
　　在得知医院的人只是晕了过去没什么大事后，沈念辛的情绪也终于稳定了下来，开始把发生的事情，一五一十的全部告诉了警察
　　警察的办事效果很高，很快就按照沈念辛说的那样，从行车记录仪里提取到了一段录像，证明了的确是那个男人先侵犯了沈念辛
　　事情虽然调查了清楚，那个男人也确实活该，但霍知行动手把人打进医院这事还是说不过去，警察把霍知行扣了下来。
　　“现在要怎么解决这件事情明明不是我们的错
　　警察耐心和沈念辛解释:“
　　一旦动手，性质就变了，现在只能去找医院的那个人谈判，让他放弃起诉，你们私下解决，就没事了
　　沈念辛皱眉:“那现在不能把他保释出来了吗"
　　”必须要那个人的谅解通知书。”
　　沈念辛恼怒:“可他也猥亵了我!"
　　警察:“这个您放心，等他身体稳定了可以出院了，我们会以猥亵罪逮捕他的。
　　听到警察的话，沈念辛拧紧了眉头，虽然心里有100个不甘心，却也只2能接受这个事实。
　　“那能让我和他见一面吗"
　　警察同意了。
　　沈念辛去了隔壁的小房间，见到了霍知行。
　　霍知行手上还带着手铐，见到他进来，眼神明显的晃动了一下，然后慢慢的把手放在了桌子下面，藏了起来。，
　　沈念辛走到他面前，“现在还不能把你保释出去。你在这里等我，会让你在这里待很久的，好不好"
　　霍知行低着脑袋，一句话也没说。
　　沈念辛脱下了外套，给霍知行披上，然后转身离开。
　　离开警察局后，沈念辛就开着车立刻去了医院。
　　被殴打的男人已经苏醒了过来，正鼻青脸肿的躺在床上呲牙咧嘴。
　　沈念辛也没有和他废话，直截了当:“我们私了吧，你开个价钱。”
　　那男人一副流里流气的样子，冷笑:“我知道1你们是谁，你是那个大明星的前妻，打我的那个人就是霍知行吧”沈念辛皱眉:“你少在这里东扯西扯的。
　　男人:“要想私聊也行，一口价500万。”
　　沈念辛:“什么”
　　男人:“你看到了我这脸伤成了这个样子，脑袋都给他打出血了。这条腿也被他踹断了，我可是我们家的顶梁柱，现在腿断了，赚不了钱了，要500万，不过分吧沈念辛冷飕飕的看着他。
　　“另外你还得负责我以后的恢复训练你别想赖账，反正我认识你们，要是你们不帮我把这件事情解决好了，我就去网上找记者曝光你们。
　　沈念辛冷笑:“是吗“
　　男人:“你笑什么。”
　　“我可以给你钱，一口价一百万。”
　　男人:“你们可是大明星，不会你500万都拿不出来吧，我
　　沈念辛语气冰冷:“我也是那句话，100万。作为条件，不起诉霍知行，同时我也不会对你起诉，猥亵，qj未遂，不管哪一-条都足以让你在牢里蹲几个月了吧。”
　　男人的脸色骤然变了。
　　“你可要想清楚了，有了案底，你以后结婚生小孩可都不容易了，拿了-百万，我们断的干干净净，就当没有发生过这件事是最好的解决办法。”
　　“你要是想去媒体曝光，我们也不怕，你既然认识霍知行，那也清楚，霍知行早就已经退圈了，他的名誉现在一点也不重要，根本威胁不到他什么。另外，他是为了保护我受伤的，到时候舆论究竟是站你这个qj犯，还是站在我们这边，估计也不好说吧。"
　　“至于我，更不怕你了，我本来就是受害者，打伤你的人又不是我。"
　　“你的伤养个10天半个月就好了，所有的医疗费和住院费我们都会帮你付，另外你还能拿100万，去过你的逍遥快活日子，是个聪明人，你应该知道选什么。
　　沈念辛的这一番话说完，床上的男人脸色都白了。盯着沈念辛看了许久许久，才讪讪道:“一百万就一百万。”
　　事情解决后，沈念辛立刻带着谅解书去了警局，把霍知行带了出来。
　　解开手铐的那一瞬间，沈念辛就忍不住握住了他给他用力的揉了揉手腕。
　　那些纵横交错的伤疤，再一次跃入了沈念辛的眼底，让他的心脏不由的抽搐着泛疼。
　　沈念辛忍着酸楚和难受:“走吧，我们回家。"
　　霍知行立在原处，声音沙哑:“那个人
　　“沈先生放弃起诉了。”
　　霍知行:“为什么要放弃起诉"
　　沈念辛敷衍着:“关也关不了几天，多一-事也不如少一事。”
　　沈念辛拽着霍知行:“走吧，你肯定饿了，我们回去吃
　　霍知行的眼睛陡然一下红了:
　　“为什么不抓他!他碰了你!"
　　沈念辛怔住。
　　霍知行:“你找他谈条件了是吗你和他私下调解了是不是他不起诉我，你就不起诉他，
　　沈念辛:“霍知行
　　霍知行重新坐回椅子上:“我不走，我打了人，我该关几天就关几天，那个人渣也他妈得进来!
　　沈念辛皱眉，“别闹了行不行你当这个地方好玩的呢"
　　霍知行双目猩红，像是个闹脾气的小孩。
　　警察:
　　“霍先生，其实沈先生说的也没错，像这种猥亵，我们真的也关不了他几天，顶多就拘留个14天可你打人就不一样了，对方已经构成了轻伤，要是起诉您，您会很麻烦的，您何必和他杠着呢，”
　　我好蠢
　　啊啊啊啊，星期一星期二是语音码字的时候，语音识别不出来霍知行和沈念辛的名字，所以暂时用了这个替代，等到全部写完后，就会一键更改，很方便，但是今天居然忘记一键更改了！
　　好蠢，大家就当没看到……刷新一下！！


第96章 
　　霍知行依旧是坐在原地，不管警察怎么开导，就是不肯挪动一步。沈念辛在心底叹了口气转身，对警察说。
　　“警察同志，你们能不能先出去一下，我单独劝劝他。"快出去了，房间里只剩下了沈念辛和霍知行两人。沈念辛轻轻的在霍知行面前蹲下来。
　　“霍知行，我知道你不高兴，你想给我讨回么)道，可是我真的不在乎了。”
　　“我很感谢你救了我，你要是因为这种事情被关进去，有案底，我一辈子都会良心不安的，你知道我不想欠你什么"还有你姑姑的那个孩子呢，你也要为他想一-想不是吗”
　　霍知行的双目猩红，委屈的不行。
　　"可他欺负你沈念辛摇头:“没有，他只是碰了我一下没发生什么的，你亲眼看到的呀”
　　“是，我亲眼看到了"沈念辛起身，轻轻的抱住了霍知行:“我都忘记了，霍知行，你听话一点好不好”
　　霍知行抽了抽鼻子，良久之后，才哑着嗓子:“下一次不可以了，我真的很生气，我会发疯了的沈念辛:“嗯，没有下一次了，我保证。
　　等把霍知行弄回家，已经是这天的傍晚，在派出所里待了好几个小时，霍知行似乎更加沉默，一路上更是一句话也没说。沈念辛知道他情绪不好，也不敢在这种时候送他去看心理医生只能先把霍知行带回了家。，
　　他给霍知行放好洗澡水，趁着他洗澡的功夫，自己去厨房做晚饭。
　　刚把饭煮上，放在口袋你的手机突然的响了起来。
　　是枫哥打来的电话。不由的愣了一愣，然后赶紧把手机放到耳边。
　　”枫哥。’陆枫:“念念，新年快乐。”坏情绪是会传染人的，只和霍知行待了两天，经期就觉得自己已经有些沉重的难以喘息了。1
　　如今陆枫带着笑你的声音听得耳朵里，让他没来由地分外轻松。
　　他不由的弯了弯唇角，眼神也跟着亮了几分:“陆枫:“我下周就回去了。队里的训练可能还要一阵子才恢复，这段时间，你有时间吗”沈念辛:“嗯”打电话给沉默了半分钟，像是鼓足了勇气，笑了一声道:“我知道有一家不错的温泉，就在隔壁市，想请你一起去。”
　　这还是陆枫第一次开口主动邀请沈念辛去外地玩，沈念辛想也不想立刻就答应了下来。
　　可以啊，我能有什么事啊"
　　“嗯，那就说好了，我今晚就订酒店。”
　　又聊了一会儿，沈念辛才挂断了电话。
　　刚把手机塞进口袋里，就听到了霍知行的声音。
　　“他邀请你去约会了。”念辛吓了一跳，扭过头就看见霍知行靠在厨房的门口，一张脸惨白的，没有丝毫血色。
　　“是陆枫，对吗"沈念辛皱眉:“这是我的私事，和你没有关系。”
　　霍知行难得没有追问下去，只是勾唇露出了一丝自嘲的笑:沈念辛:“还需要一会儿才能做好，你先去外面等我吧。”
　　霍知行立在远处，足足一分钟后，才转身离开了厨房。沈念辛做了个排骨汤和红烧牛肉，又炒了个青菜，把碗筷摆好，才去楼，上叫霍知行。
　　饭桌上，霍知行也没说什么话，只是低头不停的往嘴里扒拉着米饭。辛给他夹了块排骨:“吃完饭你就去睡吧，明天早上，我们再去看医生。宝宝我放在姜子南那边了，你要是担心，待会我让他和你视频通话。”
　　霍知行依旧沉默。沈念辛也没再找话题，吃完饭收拾好，也回了客房。
　　第二天上午，沈念辛带着霍知行来到了脑科医院挂了号。
　　一个小时的诊断后，医生把沈念辛叫了进来。
　　“是抑郁症。"
　　“是属于很严重的情况了，他已经有明显的自杀和自残的倾向。"
　　虽然结果在沈念辛的预料中，可能真的从医生的嘴里听到抑郁症这三个字，沈念辛的心脏还是忍不住的颤抖了一下起来。
　　“有办法治疗吗”
　　“抑郁症是很难治疗的一种心理疾病，我会给他开一些药让他每日去服用，但是每个患者都是不一样的，有些人用药的效果很好但有些人就一点作用都没有，除了用药，还需要身边有人能够开导他，抑郁症患者是很需要人陪伴的。"沈念辛叹了口气:
　　医生:“应该的。”很快，一堆看不懂的药就被送到了沈念辛的手上。医生:“
　　很多抑郁症患者是拒绝吃药的，不仅因为从心理上他们可能无法接受自己患病的事实，另外一一个原因也是药物本身的原因。”
　　“药物的副作用会很大，刚开始，从记忆到睡眠，都会有很大的影响，病人出现不适和抵触的反应都是很正常的，作为家属，一定要监督患者把药吃下去，坚持一段时间，等身体适应后，就不会再难受了，那个时候，药物的作用也会比较明显。"
　　医生的话，沈念辛一句一句全都记在了手机的备忘录里，又询问了一些细节后，沈念辛这才带着霍知行回了家。
　　“接下来一段时间，你就好好在家里休息休息吧。”
　　"霍野
　　我继续让姜子南帮你带。反正他现在也没有什么事。”
　　“这些药，你要按时吃下去，每天向我汇报。”
　　霍知行忽然打断了他的话:沈念辛愣了一愣，然后皱眉:“这段时间我会留下来陪你的，但是
　　霍知行又一次插话:“一段时间，足够了。”
　　他起身，拿起放在桌上的药瓶，拧开，把里面的药丸倒了出来，仰头塞进了嘴里，和着水咽进了肚子里。
　　郁症的问题上，沈念辛和霍知行达成了一致。
　　最有意见的当属不过是姜子南了。
　　“霍知行有抑郁症卧槽，他这么年轻，怎么，会得那种病啊是不是他被封杀了，心里一-直接受不了”
　　沈念辛叹气:“我觉得，可能是他姑姑的事给他打击太大了
　　谁也接受不了，自己的亲人用命给自己换来’了唯一的生路。
　　虽然霍知行从来没有和他说过，但沈念辛明白的，霍知行一值都没有原谅自己，他明明可以救霍媛的。姜子南:“抑郁症没那么容易治好吧，那不得要好几年啊"
　　“嗯他这段时间特别严重，我也得留在他身边看着他，免得他做什么傻事，所以那个小孩能不能麻烦你再照顾一段时间
　　”啊不是吧!"姜子南当场就叫了出来:“你就不能给他找个托儿所吗”沈念辛叹气:“霍知行不肯送他去。我还是好说歹说了，半天他才同意放在你那儿的。”姜子南来火:“他这是什么意思啊，以为我会虐待他弟弟啊，你都不知道，最近我和我家狗的对他，就跟对待亲生的小孩一样。幸好那个小崽子也算是好带，不然，我真的要给他扔回去了。”沈念辛“嘿嘿”的笑了笑:“所以你就继续带一段时间嘛，你放心，我一-定会给你报酬的。
　　姜子南:“那好吧，不过最多一个月啊，我都和你说了，我现在在备孕，昨晚我和他正干柴烈火呢那小崽子不知道什么,时候醒过来，从婴儿床爬到我床上，瞪着眼睛看我们，差点没把他吓萎掉，沈念辛“噗嗤”一声忍不住笑了出来。
　　“你还好意思笑，最多一个月啊。到时候你不来接我，直接打包给你们扔回去。”
　　安抚好姜子南，沈念辛这才松了口气。
　　小崽子的事情解决了，接下来就是陪着霍知行好好吃药看病了。接下来的几天，沈念辛一直陪在霍知行身边，一日三餐逼着霍知行吃饭吃药。
　　医生说的副作用很快就在霍知行的身，上体现了出来。
　　他开始变得嗜睡，人也总是一副精神涣散的模样，有时候沈念辛叫他，他也像没听见那样，直到许久才给沈念辛一一个反应。到了第四天，霍知行就趁着沈念辛不注意，把药片偷偷的倒进了厕所的马桶里。
　　结果给沈念辛逮了个正着。沈念辛也没有和他吵，也没有骂他，只是默默的又备好了一份药，递给了霍知行。
　　霍知行这次当着沈念辛的面，把药扔进了垃圾桶。沈念辛忍着火:“你不吃药，是想死吗"
　　霍知行皱眉:“我觉得最近好多了，我也没有任何自残的行为，我不想再吃这个东西了。"沈念辛:“你没有自残，那是因为我24小时都在盯着你，我就差跟着你一起去厕所，看你脱裤-子放水了。如果我要是不在了呢谁知道你会去做什么事啊"霍知行肩膀颤抖了一下，声音沙哑:“你会不在吗“沈念辛一愣。
　　霍知行一双眼睛灼灼的盯着他，眼圈通红:“你会把我一个人丢在这儿吗"


第97章 
　　沈念辛盯着他，良久之后，紧皱的眉头才慢慢舒缓开来。
　　“霍知行，你不要无理取闹，我可以陪你一阵子，但你很清楚，我不可能陪你一辈子的，你总要自己走出来。”
　　霍知行的肩膀缩的更紧，他似乎想要说什么，可最终却是低下了脑袋，什么也没说。，沈念辛重新拿来了药，递到了霍知行的面前。
　　这一次，霍知行没有再闹腾，慢慢地接过药片放进嘴里。
　　他不喜欢吃药，一点也不喜欢。
　　他能感觉到自己的身体在药物的作用“下发生的所有变化。念念说，吃了药，他的抑郁症就会好起来，就不会再有自杀自残的愚蠢念头。
　　可是沈念辛不知道，他很难受。
　　他的记忆力在衰退，前一秒看过的书，下一秒就会全部忘光，他把自己的电影翻出来看，那些曾经刻在他骨子里的台词，他却怎么也想不起来了。
　　他忘记的还有很多很多，昨晚，他躺在床上，居然会想不起念念的生日是哪一天。可笑，他原本也没有记住那个日子多久，好不容易记下来，却连一个正儿/经的生日都没有给沈念辛过过，却又忘记了。
　　他抗拒这种忘记一切的感觉，也讨厌这种无时不刻，如同踩踏在棉花上的茫然感。
　　他不想再吃药了。
　　这些话，霍知行不想告诉沈念辛。
　　他已经是糟糕的一塌糊涂，还得了抑郁症，他不想让沈念辛觉得，自己连这种病都挺不过来。
　　他霍知行好像个废物。沈念辛监督霍知行吃完药，终于松了口气。
　　“你回房间休息吧。”
　　“我帮你洗碗。沈念辛:“不是有洗碗机吗我待会儿放进去就行。”
　　霍知行有些固执:
　　他不是什么事都做不好的。沈念辛见他坚持，也没有再说什么，看了眼餐桌上的碗筷:
　　霍知行点了点头，然后抬脚走到餐桌边，卷起了袖子。沈念辛正要去把客厅的垃圾袋换了，结果刚转身就听到身后传来的“哐当”一声巨响，一回头，满地的碎碗碎碟子给他吓了一大跳。
　　霍知行低头站在一边，有些手足无措。辛皱眉，快步走了过去，“都说了让我来了
　　”对不起。
　　霍知行脸色苍白，弯腰想去捡这些碎片，沈念辛赶紧把他拽起来，推到一边去，“行了行了，我来弄吧，待会你要是划伤了手，我还得抽出时间来照顾你。回房间去吧。”
　　霍知行立在原地许久许久，看着沈念辛拿起扫帚清扫地面的画面，眼圈不由的红了。一个小时后，沈念辛终于收拾好了客厅和厨房，他轻手轻脚的去了霍知行的卧室看了一眼，霍知行已经蜷缩在被子里睡着了。
　　虽然逼着他每日三餐规律吃饭，可这个男人依然瘦的可怕，衣服下的锁骨分明，整个脸都透着一种难以言说的病态的苍白。看着眼前这个像是小孩--样把自己缩进被子里的男人，沈念辛真的很难把他和曾经那个意气风发，闪耀明亮的霍知行重叠到一块去。想着想着，心里愈加不是滋味。伸手，给霍知行盖了盖被子。
　　霍知行像是陡然被惊醒了一样，猛然睁开了眼。沈念辛正不知道该说什么，霍知行却忽然撑起了身体，然后伸手把握住了沈念辛的手腕，把人轻轻的拉进了自己的怀里。被熟悉的属于围，沈念辛的耳根不由的红了起来。
　　更何况，他现在躺着的床，就是当初和霍知行结婚时的婚床。
　　一想到自己曾经在这张床上和霍知行干的那些事，沈念辛就觉得浑身和爬了蚂蚁以上,分外的不自在。
　　“你，你放开我你发情期要到了吧，别蹭来蹭去的，到时候出事。"霍知行却将沈念辛拥的更紧，脑袋轻轻的埋在沈念辛的肩窝里，声音沙哑:““我睡不着脑子里好像有人在吵架"757350-沈念辛:“那我给你放点音乐"
　　霍知行:“你就这样，让我抱着你一会儿好不好"沈念辛皱眉:“可是霍知行:“不用释放信息素，就这样就好，我不会发情的，我用过抑制剂了5
　　他的声音低小，在沈念辛的耳边回荡，一时间，沈念辛居然很难说出拒绝这两个字来。犹豫了一下，沈念辛才磕磕绊绊道:“那好吧不过只能二十分钟。等你睡着了，我就回客房了。"
　　“好
　　。”只是哄一个病人睡觉罢了，不要想那么多。念辛不停地在心里安慰着自己，也不知道过了多久，他听到了名耳边传来的均匀的呼吸声。沈念辛慢慢看过去，霍知行已经不知道什么,时候睡着了。
　　他睡觉时，眉头依旧皱的紧紧的，像是梦见了什么不好的事。沈念辛忍不住伸手戳了戳他的眉头，“霍知行
　　你能不能快一点好起来。
　　他真的很想看到，曾经的那个霍知行。第二天上午，沈念辛接到了陆枫的电话，才得知他已经过完年从老家回来了。
　　“你在家吗我晚点就去接你。”沈念辛:“嗯”陆枫笑了:“你不会忘记了吧，前两天不是和你说过了吗要一起泡温泉的。"沈念辛这才如梦初醒。
　　糟糕，他这段时间，一心都扑在霍知行身上，差点把和枫哥的约定都忘了。
　　“没有没有，我已经准备好了，我去找你吧，我知道你家的位置。’陆枫:“好。”
　　“嗯。”没有急着挂电话，他似乎犹豫了几秒，然后才开口:“沈念辛最怕失约陆枫，立刻笑道:“没有事啊，我能有什么事。”陆枫:“那我在家里等你。
　　“嗯，我收拾好了就过去。”挂了电话后，沈念辛就把腰上的围裙摘了下来，急匆匆的回到了二楼。
　　霍知行刚起床没多久，坐在床边，静静的看着他。沈念辛:“那个，霍知行，我有事，可能要离开一个星期左右。”
　　霍知行的眼神陡然一下暗了几分。也不是要来征询霍知行意见的，自顾自的说:“这几天我给你叫外卖吧，一日三餐送到家里来，你按时吃，还要那个药，你千万不准停，也不准再背着我偷偷扔掉霍知行:“你可以不走吗"沈念辛一愣:“什么"
　　霍知行攥紧了拳头，掌心被指甲刺的火辣辣的疼。
　　，你可以不走吗"沈念辛:“我说了我有事。”
　　霍知行:“什么事或者你可以带我一起去，我不会给你添麻烦的。”沈念辛很是无语。
　　他怎么带着霍知行去泡温泉啊，陆枫还不得当场就走人了。沈念辛着急回家收拾东西和陆枫汇合，也不想再和霍知行纠缠什么。
　　他把衣柜拉开，指着里面的东西一件件道:“这是你的外套，你要是出门的话记得穿，最近天很冷。还有你的袜子短裤，我都给你放在这下面的抽屉里。’
　　“过两天刘姨他们也要回来了吧，你想吃什么,就叫他们给你做，霍野我还是放在姜子南那边，他家的地址你是知道的，你要是想去找他，就自己打车去。”说完，沈念辛重新看向霍知行:“那我就走了。”刚转身，霍知行就猛然站了起来，脚步沉沉，踉跄着往前走了好几步，然后拽住了沈念辛的袖子。
　　可他最终还是什么都没说，慢慢的松开了手指。沈念辛给了他一个轻轻的拥抱:说完，沈念辛松开他，然后转身离开。整个别墅陡然一下安静下来。墙上挂着的指针滴滴答答，每一下都好像是拿了一把锤子，在霍知行的心脏上砸一下。他头疼的几乎要炸开，心脏像是被挖掉了一-大块，空落落的，唯一的光逐渐远去，随之而来的巨大黑暗，像是一只看不见尽头的触手，把霍知行缠的紧紧的，
　　"沈念辛用最快的速度奔回了自己的公寓，然后简单的收拾了几件衣服和日用品，又火急火燎的赶去陆枫的公寓。陆枫见他一副气喘吁吁的模样，忍不住皱眉:“怎么满头都是汗呀我不是说了不着急吗”沈念辛不好意思的笑了笑:‘陆枫从口袋里掏出纸巾，递给了沈念辛，“下次不用这么着急的，我会等你。”沈念辛唇角忍不住勾了勾，接过了纸巾，
　　嗯。”陆枫:“念念，你真的没有别的事吧。”
　　”没有啊，怎么了。”沈念辛有些不解。陆枫皱了下眉头，但还是开了口:“我听说，这段时间你一直在和你前夫在一起。”沈念辛有些心虚:“你听谁说的呀"陆枫还要说什么，沈念辛就笑了:"确实和他有联系，但就是我已给他父母扫墓而已，没什么重要的事。”


第98章 
　　陆枫说的那个温泉离云城差不多要四个小时的车程。
　　这是沈念辛第一次和陆枫单独去那么远的地方玩，从坐进车里的那刻起，沈念辛的心脏就跳的飞快，手心也是不停的往外面冒汗
　　为了掩盖自己的不安和紧张，沈念辛提议给在车里放点音乐。:“我平时不太听音乐，你可以用蓝牙连手机。
　　沈念辛掏出手机，连上了车载蓝牙，然后找了一首轻松的歌。
　　随着悠扬的音乐，沈念辛的心情也渐渐的放松下来。
　　窗外倒退的夜景绚烂又美丽，沈念辛不由的随着歌曲的调子小声的哼了出来。陆枫忍不住勾唇笑了一笑:“你好像很喜欢旅游。”
　　“出去玩谁不喜欢"沈念辛眉眼弯弯。
　　“你和霍知行以前去过什么地方"
　　“霍知行”沈念辛愣了一下:“我从来没有和他出去玩过。”几年，霍知行嫌弃自己嫌弃的不成样子，明明是正儿八经的夫夫，在外面吃顿饭霍知行都防的和老鼠见了猫一样，生怕媒体拿他沈念辛做文章，他又怎么，可能和霍知行去旅游。
　　简直在开玩笑呢。
　　提到霍知行，沈念辛好不容易好起来的心情又沉了下去。，
　　他下意识的低头看了眼手表，已经晚上七点了。
　　也不知道霍知行吃饭了没有，是不是，又偷偷把药给扔掉了。
　　一想到这，沈念辛忽然有些坐立难安起来。陆枫看着他脸上的表情，皱眉:“抱歉，我不该提到他。”
　　沈念辛赶紧摇头:“没有没有，没关系的。他又不是什么炸弹病毒，没什么,不该提到他的"
　　陆枫:“其实是我给阿姨打了电话。”
　　沈念辛一时间没有反应过来。陆枫:“我本来想去给阿姨和你拜年的，但是阿姨说，这段时间，你好像一直都在霍知行那里。”
　　沈念辛心脏一紧，真是，老妈怎么什么,事都往外面说啊。
　　陆枫把车拐入高速公路，些许的沉默后，他忽然开口:“你是想要和霍知行复婚吗"
　　沈念辛一惊，赶紧否认:“怎么可能!"
　　他生怕陆枫会进一步误会，忙的解释:“其实是霍知行生病了，还挺严重的，我送他去看了医生，说是抑郁症，他这一年，经历了挺多事，我就是不想看他这样，身边的人都被他赶走了，他还带着个小孩我就想，能帮多少是多少。也算是给我自己积福了。”129262，还不忘补了一句:“你要是不高兴，我下次就不去了。”
　　陆枫沉默了片刻，然后忽然反问:“你为什么要在意我高兴不高兴，这是你的私事不是吗。”
　　沈念辛被这个问题问的一愣，好半天都不知道该说什么。陆枫却不打算放过他，声音沉沉:“你一直都很在意，我的对霍知行的态度。”
　　沈念辛的心脏像是被一把攥住，呼吸都变的困难。陆枫:“如果你只是担心，自己比赛的成绩会因为霍知行受到影响，你不会和我解释那么多的。”
　　沈念辛的脑袋垂的更低。陆枫:“念念，你喜欢我，是吗"
　　沈念辛的肩膀猛然的颤了一下。
　　他喜欢陆枫吗
　　从很久很久以前，他就把陆枫当成崇拜的对象，他迷恋陆枫在比赛舞台上的每一个神情与动作，他会在心里无数次的告诉自己。
　　“沈念辛，你也要成为那样的人。"
　　相比于霍知行，陆枫更像是一个遥远的，不可触碰到的天神，沈念辛崇拜他，敬仰他，却从来没有想过要喜欢陆枫。
　　这个问题的答案，就连沈念辛自己也没有办法说的清楚。
　　他只知道，他喜欢和陆枫待在一起。
　　陆枫和他说话，他会觉得开心，陆枫夸他，他就会高兴的一晚上睡不着觉。
　　他迫切的需要陆枫的肯定，就像是一个孩子，急于得到老师和父母的夸奖。
　　这些是除了陆枫，没有人可以给他的。
　　沈念辛紧紧的皱着眉，脑子和心口一样乱。
　　陆枫在问完那个问题后，就没有再说话”了，似乎是在等着他的回答。
　　沈念辛深深的吸了口气，才缓缓开o:“我也不知道我对你是什么感情。”
　　陆枫好像轻轻的笑了一声。
　　沈念辛心慌
　　意乱，“我没有撒谎，我是真的不知道，陆枫:“那你讨厌我吗”
　　“怎么会。陆枫:“那你愿意和我在一起试试吗"
　　陆枫稳稳的扶着方向盘，声音低沉:
　　沈念辛一下子就瞪大了眼睛，难以置信的看着陆枫的侧脸。
　　他彻底的凌乱了，脑子里像是有无数人在来来回回的奔跑呐喊，把他的思绪和理智全部搅弄的一团乱。
　　”为什么，
　　"为什么会喜欢我"
　　陆枫:“为什么不可以呢"沈念辛:“因为我离过婚我和别人组建过家庭，我也没读过什么书，大学都没念，我不像枫哥你，你将来就是退役，不打游戏了，去做别的事也一样很优秀。而我我只会打打游戏3
　　“而且，我之前一直都是beta,是两年前才突然分化成，我去医院做过检查了，医生说像我这种情况很罕见，将来说不定也不能生孩子
　　“霍知行也说过，我这个人很无聊，很没意思沈念辛语气焦急又混乱。
　　一只手忽然伸了过来，握住了沈念辛冰冷的手指。
　　温热的温度包裹住沈念辛几乎僵硬的手指，沈念辛的心脏也随之好像有什么融化开来。
　　“那是霍知行说的，不是吗"
　　“我不知道你和霍知行之间到底经历过什么，但我想说的是，我从来没有觉的你无聊，觉得你没意思。
　　“离过婚又如何，没有任何一条法律规定，离过婚的人不配拥有下一段感情。同样，我也不会要求我的伴侣没有感情史。”
　　“至于孩子的事，那是很久远的事了，我会尊重你的一切想法。”
　　陆枫握紧了那只手。
　　“念念，你很好，你是我见过的最好的男孩子。”
　　“我不知道霍知行到底对你说过什么过分)的话，可是念念，我希望从今天，从这一-刻，你可以把那些都忘记了，你值得别人的喜欢和尊重。”
　　像这样的话，沈念辛从来没有听霍知行说过，那个时候，他只是个beta,仰望着自己的，日子一天一天，存在的意义就只是单纯的当个家庭煮夫，照料好霍知行的生活起居，解决霍知行的生理需求。
　　没有人真的尊重过他。
　　哪怕是爷爷，对他的疼爱之下，也有着霍知行这一层撇不开的关系。
　　那四年，他完完全全就活成了霍知行的附庸。
　　他从来没有想过，在一段感情里，他还能得到来自重。
　　沈念辛的眼眶慢慢的红了起来，他心里乱极了，鼻子又酸又涩，有什么液体似乎抑制不住的想要涌出来。
　　陆枫松开了手，“这些话，我原本是想再过阵子，等我们再相处一段时间，再和你说的。"
　　“可是，我有些等不及了。
　　“当我从阿姨那边得知，你搬去和霍知行住在了一起，我就再也忍耐不下去了。”
　　“你不需要立刻给我答案，这次的旅行，就当是朋友之间的约定，我不会对你做什么。我想等你认真思考后，等你弄清楚你对我的感情究竟是什么后，再真心实意的接受我成为你的伴侣。”
　　他想要的，是沈念辛放下过去的一切，给他的回答，而不是利用的沈念辛对自己的崇拜和服从，获得一个稀里糊涂的“好”。
　　那样实在是太卑鄙了。
　　他陆枫也不屑于用这种手段去和霍知行竞争。，
　　沈念辛用力的攥紧了手指，陆枫的每一个字都清晰的落入他的耳朵里，在这个封闭的车厢里，他几乎是无路可逃。
　　良久之后，他深吸了口气，给了陆枫一一个回答:“好，我会，
　　他和霍知行已经离婚快三年了，母亲最大的心愿就是自己能找‘个可以托付终身的良人，也许，也是时候去重新考虑一下自己的人生大事了。
　　其实这个问题对沈念辛来说并不难回答。
　　因为陆枫实在是太优秀了。
　　他根本就找不到任何可以去拒绝陆枫的理由。，
　　事业有成，仪表堂堂，又不嫌弃他二婚的经历更重要的是，他还是个alpha,这样条件的男人，就是打着灯笼也难找。
　　更不要说，他本身就不讨厌陆枫。
　　第二天晚上，在温泉酒店的房间里，沈念
　　辛失眠了。
　　他转辗反侧，就是想不明白，枫哥怎么会看上自己了呢。
　　沈念辛百思不得其解，就给远在云城的姜子南打了个电话。
　　“南南，我和你说一件事，你不要太激动。”
　　"什么"
　　沈念辛:“那个
　　姜子南一点都不激动，“啊你们两个不是都谈恋爱了吗"
　　沈念辛一惊:“啊谁告诉你的啊。”
　　姜子南:“就昨晚的新闻啊，都拍到你们去酒店了。"


第99章 
　　沈念辛昨晚舟车劳顿，一到酒店就睡着了，今天又和陆枫在外面玩了一天，根本无暇去看手机。
　　他和陆枫姜子南的语气在电话里满是调侃，“想不到啊，沈念念同学，这才过个年而已，你和陆枫这速度就和坐火箭了一样，进展够快的啊。”01613，赶紧解释:“不是不是，你误会了，我和枫哥就是一起出去玩而已。”
　　“算了吧，沈念念，你就别解释了，你刚刚还说枫神和你表白了呢，现在又说是误会了。”沈念辛:“我这不是还没答应嘛~
　　“嗯难道你还有拒绝的理由"沈念辛瞬间语塞，好半天才磕磕绊绊的嘀咕:“反正就是没答应”姜子南:
　　“那你到底是怎么想的"沈念辛:“我不就是不知道怎么想，所以才和你打电话的嘛”姜子南:“我很久之前不就说了吗我觉得你和陆枫在一起挺好的。陆枫浑身上下可挑不出什么错来，况且他对你也有意思，错过了这种男人，你到哪里去找别的"
　　“而且，现在网上的人都默认你和陆枫在一起了，多好的事啊。我都不知道你还在犹豫什么，而且，你和陆枫交往，就能彻底和霍知行断了吧，霍野这个小崽子也能快点给他们霍家送回去了。"沈念辛沉默着。姜子南急了:“怎么，你不会还想和霍知行这样那样吧。”
　　“怎么可能。’
　　“那你就果断一点，像个男人一样，像个男人行不行反正试一试又不会有什么,损失。”姜子南哼哼:“反正不管怎么样，霍野我帮你带到这个月底，就必须送回去了。还有，我说句难听的话，抑郁症那玩意儿不是感冒，随随便便吃点药休息一阵子就好了。那是精神类疾病，搞不好一辈子都好不了的，我不是打击你自信心，和这种人在一起，真的会很累的。”听完姜子南的话，沈念辛深深的吸了口气，眉头却皱的更紧:“
　　“既然你知道，那你还犹豫什么"沈念辛叹了口气:“我就是觉得现在还不是时候，霍知行的抑郁症很严重，上次我带他去医生，医生说，不能，我要是在这种时候答应了陆枫，他":
　　“那你也不能一辈子都要和他绑在一块啊，人都是自私的，念念，你总要为自己着想一点。”。
　　“但是不管怎么样，我还是希望你可以和自己喜欢的人在一起，如果你真的放不下霍知行，我也会以朋友的身份支持你，陪他一起走过来的。”挂了电话后，沈念辛打开了微博。
　　他的名字果然挂在热搜的前列，一点进去，就能看到狗仔写出来的劲爆夺目的标题。
　　(霍知行前妻深夜酒店夜会男人]
　　点进去之后，就是一段有些模糊的视频。是他昨天和陆枫到达酒店的画面。
　　视频里，陆枫穿着一件黑色的长羽绒服，从车上走下来，然后是自己，从另外-边的车门里探出脑袋，陆枫走过来，接过他手里的行李包，画面里，陆枫还低头对自己说“了什么，他伸手在自己的脑袋上揉了两下，最后两人并肩消失在酒店的大门口。就这么一段几十秒的视频，却足以让评论区炸裂。
　　[卧槽，我磕的cp成真了]
　　[0啊啊啊!!!!!卧槽卧槽，这是真的在一起的吧]
　　[上次传绯闻这两个人谁也没出来回应的时候我就知道不对劲了，果然我没猜错。]
　　[这些媒体到底会不会写新闻啊，什么04霍知行的前妻，人家明明有自己的名字，人家叫沈念辛，沈念辛!!!非要提那个人的名字，真晦气。]
　　[粉丝话说的都累了，都离婚了，能不能不要再提那个人了，我们念念好歹也是冠军队伍的成员吧，是没有资格单独拥有一一个名字吗非要用，真的好不尊重人。]
　　再往下的评论，沈念辛就没有翻下去了。
　　他没有想到自己和陆枫会那么快上新闻，以至于他还没有想好要怎么，处理和陆枫之间的关系，漫天的舆论就把他推到了一个进退两难的地步。还有
　　那段视频，霍知行看到了吗
　　自己骗了他，跑出来和陆枫旅游霍知行要是看到了，还不知道会怎么多想。他应该没有看到吧
　　都是昨天的新闻了，以霍知行的脾气，要是真的看到了，应该会气急败坏的打电话过来兴师问罪吧。沈念辛越想越觉得烦躁，干脆爬起来，去阳台点了根烟。尼
　　古丁的气息钻进他的鼻腔，浸染他的整个肺部，沈念辛看着手指尖忽明忽暗的火星，心脏有种说不出来酸涩。1508c60
　　说来也是可笑，当初他就是因为霍知行染上的烟瘾，离婚后自然而然的戒了，可如今因为霍知行，他居然又碰起了这玩意儿。沈念辛自嘲的摇头笑了笑，一支烟抽烟，心里的烦躁依然不减分毫，外面的天已经在慢慢泛白，看着远处有起的曦光，也不知道为什么，沈念辛忽然想起不久之前，那个染着满满戾气和狠厉的护着自己的霍知行。
　　心脏处好似有什么快速跃动着，沉浸的血液再一次沸腾翻涌，灼热的温度几乎要将他的肌肤炙烤的融化开来，
　　旅游的最后一天，陆枫和沈念辛在一起餐厅吃晚饭。陆枫给沈念辛倒了一杯温水，沈念辛接过，犹豫了一下，还是开了口。
　　”枫哥。”
　　“嗯”轻轻的弯了下唇角“关于那个问题的答案，我已经想好了。”陆枫的表情陡然沉了下来。沈念辛语气缓慢:“枫哥，我很崇拜你，从很久之前，你就是我奋斗的目标，我一-直都在追着你的脚步，去st也好，去g
　　d也好，比起那座冠军奖杯，我想要的，其实是你的认可。
　　“这几天，我认真的想了很多，这份感情，是喜欢吗”
　　“可是想了很久，我才觉得，也许我只把你当成一个老师，一个兄长。”陆枫微微一怔。沈念辛:“枫哥，在你的面前，我总想要做的更好，总是时刻提醒着自己不能犯错，说起来，很像是上学那会儿面对老师的样子吧。”沈念辛的脑袋渐渐的低了下去，“陆枫:“没关系的，当一个兄长，已经足够了。”
　　他一早就知道的。沈念辛对他，依赖远远要多于爱慕。
　　其实沈念辛大概自己也没有发现，每次提到霍知行时，他究竟有多紧张有多不自在。
　　他到底，是比不过那个男人。陆枫:“你的意思我明白，未来，我会摆正我自己的位置，你也不用觉得有任何不自在和尴尬的地方，我们依旧是队友，朋友。当然，现在还多了一层兄长的关系。陆枫大大方方的态度，反而i愧起来。
　　他不好意思的抓了抓头发:“白捡了一个哥哥，我可真的是占便宜了。”唇:“等你将来，拿了冠军，也许占便宜的就是我了。”这几日横在两人之间的间隙似乎一瞬间消失了，沈念辛也露出了真心的笑，“
　　一周多的旅游结束后，沈念辛和陆枫终于回了云城。沈念辛连家都没有回，就火急火燎的奔去了姜子南那边，准备把霍野接回来。在姜子南家待了快一个月，小家伙长胖’了不少，小脸都吃的肉乎乎的，即便是见到了沈念辛，也是抱着奶瓶“哼哼唧唧”。
　　“哇，你这小屁孩怎么吃的那么,胖，都快成球了，你哥见到你肯定吓一跳。"
　　“还他哥呢。”姜子南相当有意见:沈念辛无奈:“他精神不太好，见谅见谅。”姜子南嘴上虽然嫌弃霍野，但毕竟是养了这么久，这会儿还真的有点舍不得了。
　　“哎，霍知行要是真的没时间，继续放在我这里也行啊。反正我--天到晚在家里也没事，那谁又要上班，有个人陪我我也不无聊沈念辛把霍野抱了起来，“怕无聊你就赶紧自己生一个吧。姜子南捏了捏霍野肉乎乎的脸，叹气:“以后常来干爹家玩啊。沈念辛很是无语:“这是霍知行表弟，你这辈分差哪去了，别占霍知行便宜。"
　　“开个玩笑都不行吗你就知道护着霍知行!"姜子南生气:“快滚快滚，看到你就来气。"沈念辛赶紧抱着小孩溜了。
　　上了车，把霍野固定在婴儿座位里，沈念辛这才驱车往霍知行的别墅。离开这么久，霍知行一次都没有和他联系过。
　　也不知道他最近怎么样了。
　　有没有好好吃药休息三十分钟后，车子在别墅门口停了下来。沈念辛抱着霍野打开了别墅的门，整个别墅空空荡荡，冷的i个寒颤。


第100章 
　　沈念辛当即心脏就沉了一沉。
　　按理说，年都过完这么久了，刘姨和管家应该早就已经回来工作了才对，怎么到现在，别墅里还是一个人都没有
　　而且看着别墅这么冷清的样子，甚至脚下的地板上都积着一层薄薄的灰显然，这个地方已经有段时间没有人居住了。
　　"霍知行"
　　"刘姨"
　　“齐管家”
　　沈念辛的声音在偌大空荡的客厅里回荡，就连怀里年幼的霍野似乎都觉出了什么，小家伙搂着沈念辛的脖子，哼唧了两声。
　　沈念辛拍了拍霍野的后背，连鞋子都没有换，就急匆匆的上了楼，直奔霍知行的卧室。
　　卧室和楼下一样，冷冷冰冰，床上的被子叠的整齐，空气里还有一股呛人的灰尘味。
　　沈念辛脸色彻底的白了。
　　霍知行去哪里了。
　　姜子南说他没有接到霍知行的电话，霍知行这么在乎这个孩子，怎么，可能连这个孩子都不管不问，就一一个人消失了
　　屋里灰尘太大，根本待不了人，沈念辛只好抱着小孩回到了外面的车里，把霍野放回儿子椅上，又往他手里塞”了个玩具，沈念辛这才腾出手，掏出手机给霍知行打了个电话。
　　没有多少意外，手机处于关机状态。
　　沈念辛又赶紧给管家打了个电话。
　　电话一通，沈念辛就急急的问道:“叔，我是念念，您知道霍知行去哪了吗我今天去别墅找他，他好像很久都没回来过了。”
　　管家在电话里叹了口气:“我也不知道阿行去了哪里。本来说好了，年十五过后，我就和刘姨回来的，但阿行给我们打了个电话，说年后有别的打算，暂时不会再住在这里了，所以就让我们在家里养老，工资还是一-样会给我们发。"
　　沈念辛:“别的打算他有说是什么，别的打算吗”
　　管家:“这个我也不清楚"wag55e
　　“行吧，打扰了。”
　　见问不出什么，沈念辛很快就挂断了电话，又给陈东打了过去。
　　陈东的语气在电话里!显得不似以往那么客气，反而有些冷冰冰的。
　　“霍哥去哪里了我也不是很清楚，年后我回来的时候，他就已经不见了，电话也一-直打不通，他只留了张字条，说休息了那么久1要去找些事情做。”
　　沈念辛:“你就没有去找他
　　沈念辛急了:
　　他就不相信，霍知行能舍得丢下霍野
　　陈东似乎是误会了沈念辛，他轻轻的在电话里扯出了一丝冷笑，颇有几分不屑和嘲讽的意味:“我只不过是霍哥的前助理，我也有自己的工作和生活。”
　　“霍哥在这个世界上连一个念着他的亲人都没有，谁去找他"
　　沈念辛猛然拧紧了眉头。
　　陈东也没有再说什么，直接挂断了电话。
　　看着暗下去的手机，沈念辛心脏就像是被一把攥住了一样，沉闷的无法喘息。
　　霍野还太小，他并不知道发生了什么，抱着一只小熊公仔，嘴里咿咿呀呀的说着婴孩的呓语。
　　该怎么做:
　　一个大活人，总不可能说消失就消失了。
　　而且，霍知行还有抑郁症
　　想到那三个字，沈念辛的肩膀不由的颤抖了一下，他赶紧下了车，再一次冲进别墅里。
　　他喘着粗气拉开了卧室床头柜的抽屉，医生给霍知行开的药就放在里面，一瓶瓶，一盒盒，整整齐齐。霍知行一点儿也没有带走1
　　也就是说，他离开的这半个月，霍知行没有吃药。
　　沈念辛双脚发软，眼前也有些犯晕。
　　他不该去和陆枫泡温泉的，他明明知道，霍知行病的那么严重，明明离不开人，他明明恳求过自己，卑微又怯懦。
　　他说，“你能不能留下来陪我"
　　他拒绝了。
　　他居然拒绝了。
　　他明明亲眼抓到过，霍知行把药偷偷丢掉，却还是天真的认为在自己走后，霍知行会乖乖的吃药吃饭，沈念辛的脑袋猛然剧痛起来，
　　如果霍知行真的一时想不开，跑去没有人的做了傻事怎么办他--直以为因为霍野那个孩子，霍知行不敢去死，可现在霍知行连霍
　　野都不要了。
　　要报警吗:
　　正当他不知道该怎么办时，姜子南的电话突然打了过来。
　　“对了，念念，我忘记告诉你了，虽然霍知行没有联系过我，但是每周五我银行卡都会收到一笔钱，而且数目还不小，我虽然没有特意去查过这笔钱是谁寄过来的，但是我能肯定，那就是霍知行寄的。"
　　沈念辛一愣，忙的问:“昨天你也收到了"
　　姜子南:“嗯。”
　　沈念辛顿时松了口气。
　　如果昨天姜子南还能收到霍知行转过来的钱，那就代表着霍知行现在没事吧。
　　姜子南:“你怎么了"
　　姜子南大惊:“什么叫他不见了"
　　沈念辛深吸了口气:“就是我找不到他，也联系不上他，问了他身边的人也都不知道。”
　　姜子南:“我靠那这个小孩呢他也不管了"
　　不等沈念辛说话，姜子南已经自顾自的骂了起来:“我就知道他这种人，;现在对他们霍家的小孩更是一点责任心都没有。渣男。”129262e
　　沈念辛心思沉沉，脸色一点血色都没有。
　　“那现在你有什么打算啊"
　　沈念辛皱眉:“我能有什么打算呢，腿长在他身上，他要是有心想躲着我们，我估计是找不到他的。”
　　“那小崽子呢“沈念辛:“只能先放在我这里。"
　　姜子南要备孕，年后也要回st，总不能一直麻烦他。
　　姜子南气的破口大骂:‘腿。”
　　“放在你那里，你怎么照顾这个小孩啊他才只有一岁，正是缠人难带的时候，你办总不能以后你去打比赛，还要抱着个小孩吧”129262e
　　“还有，你身边多了这么一个拖油瓶，还怎么和陆枫谈恋爱啊，枫神虽然人很好，但也不可能接受你带着个和前夫有关系的小孩吧。
　　姜子南怒火冲天，气急败坏:“我现在严重怀疑霍知行是故意的，他看到你和陆枫好上了，就想用这种卑劣的方式捣乱，企图拆散你们。”
　　沈念辛忍不住帮霍知行说话:“他不是那种人，
　　“不管他到底是不是，总之这个孩子对你的生活造成了很大的影响。你自己也清楚，自从你的手受伤后，你的成绩就不如以前那么好了，现在又多了个小孩，你还到底要不要继续打比赛“
　　姜子南的话让沈念辛的心脏不由的一沉。
　　“我看最好的办法就是把这个孩子送到福利院去，霍知行都不管，你也别管了。”
　　沈念辛:“
　　他怎么可能把霍野送去孤儿院。子南冷笑:“他就是抓住了你心软好说话，所以才这么肆无忌惮的跑路的。你听我的，就把他送去福利院。”
　　沈念辛:“你确定”
　　“确定，我马上就帮你联系，你等着，我这就过来找你。”
　　说完，姜子南就把电话给挂了。
　　沈念辛回到外面的车里，年幼的霍野不知道自己即将经历什么，咬着奶嘴，对着沈念辛笑了起来。沈念辛的鼻子有些酸涩，捏了捏霍野的脸:“你还笑，你知道不知道，你那个哥不管你了。”
　　”阿巴阿巴
　　霍野似懂非懂，两只肉乎乎的小手拽住''了沈念辛的衣服，要往沈念辛的身上爬。
　　仅仅是过了三十分钟，姜子南就气冲冲的杀到了。
　　他风风火火的拉开了车门，坐了进来，然后对沈念辛说:“
　　“真的要送他去"
　　姜子南一脸理所当然:“不然呢，难道你要养他一辈子啊"
　　"babababa
　　兴许是和姜子南待久了，小家伙见到姜子南后异常的兴奋，肉乎乎的小手小脚拼了命的扑腾着，要姜子南抱抱。
　　沈念辛笑了一声:“哎，姜爸爸，你干儿子叫你呢。
　　姜子南脸色一阴，对着霍野吼了一声:”滚。”
　　霍野瞪着水汪汪的眼睛:"baba"
　　姜子南眼神晃了晃，犹豫了许久，还是叹了口气，把霍野抱到了自己的身上。
　　沈念辛调试着车载导航，
　　姜子南皱紧了眉头，沉默良久后
　　，才颇有几分烦躁的开口:“算了，就继续养在我这里吧。”
　　沈念辛笑:“怎么，舍不得了我看你才心软吧。”
　　姜子南:“我是看在他哥每个月给我打钱的份上，勉强帮他养着，我丑话先放在这了，那笔钱什么时候断，我就立刻把这个小崽子打包送到福利院去。”
　　“沈念念，我负责养这个小孩，你就负责赶紧把霍知行给我找出来，听见了没有"


第101章 
　　可是，要想在人海中找一个大活人，又岂是容易的事。
　　更何况，霍知行还是自己主动消失的。一直到年后的三个月，沈念辛还是没有霍知行的任何消息。wag，越来越多，沈念辛也没办法再把所有的时间都放在寻找霍知行上。
　　一眨眼，已经是这年的五月，小霍野一天-一个模样，刚接到姜子南身边的时候，还是个只会吃喝拉撒的奶娃子，如今一岁半了，，已经踉踉跄跄的满地跑了。姜子南还特意在家里的地板上贴”了防摔的垫子，把家具都换成了圆角，让霍野不会磕着碰着。
　　因为霍野的到来，姜子南的备孕计划也不得不推迟。好在霍野实在可爱，时间一长，姜子南也真心接纳了这个小家伙。有一次，姜子南带着霍野去外面吃饭，还被几个粉丝偶遇拍了照片，消息传到网上后，不少人都以为姜子南生宝宝了，纷纷恭喜姜子南荣升奶爸。姜子南乐的不行，还和沈念辛感慨:“要是霍知行永远不回来了，我就干脆领养霍野得了。”沈念辛知道，姜子南没有在开玩笑。alpha,喜爱往往是天性和本能，更别说，姜子南还抚养了霍野那么久，比霍知行这个亲表哥时间还要长。不过，霍知行
　　到底在什么地方呢想到那个人，沈念辛的心里就像是有根刺一样，卡在那里，不上不下，叫人窒息。
　　这年的11月，的总决赛，虽然:3输给了对手，但沈念辛难得的找到了久违的手感。比赛结束后，成员们提议去附近的火锅店好好放松一下，酒过三巡，沈念辛出来买单，结果却在火锅店的玻璃门外，看到了一个熟悉的身影。那人身材纤瘦，上半身是简单的白色衬衫，下面是一丝不苟的手工西裤，长身玉立，只是远远的瞥一眼，就足以让人驻足凝望。c=
　　"霍知行"沈念辛愣了一下，心脏瞬间就被拎到了嗓子眼，没有理会服务员说了什么，他只觉得浑身上下的血液都要燃烧起来，双目猩红的朝着那人快步走去。十个月了。
　　整整有十个月了，霍知行再一次以这样的方式出现在他的世界中。沈念辛又怒又恨。这十个月，每天晚上他躺在床上，他都会想到霍知行，想到霍野。一岁多的宝宝很是活泼好动，有一回霍野趁着他们不注意，居然翻上了家里厕所的窗台，要知道，姜子南家可是在十二楼，而且偏偏厕所的窗户，为了方便打开通风，姜子南没有安装安全窗。小家伙挂在窗户上那个画面把姜:子南吓得魂飞魄散，一边手脚发软的把霍野从上面抱下来，一面对着在沙发上工作的老公陆晔就是一顿劈头盖脸的骂。晔也是一肚子的委屈。
　　他公司工作忙，晚上临时接到上司的电话，要修改一份策划案，刚打开电脑看了两眼，谁知道上一秒还抱着他的小腿的霍野就爬上了窗台。陆晔和姜子南从大学时代就开始交往，到今年为止已经快要十年了，姜子南爱玩，是个长不大的小孩，不肯那么早进入婚姻，是1陆晔求了好几次婚，姜子南才勉强同意嫁给自己。婚后生小孩也是一样，他嘴皮都要磨破了，连哄带骗，才终于让姜子南点头同意，可这个半路杀出来的霍野，却彻底的打乱了他们的计划。以至于现在陆晔一提生小孩的事，姜子南就直接怼他:“家里已经有了-一个小孩子，哪还有精力再要一个啊生下来你带还是我带"那晚上，两个人吵的不可开交，最后陆晔摔i]而去，也许是吓到了年幼的霍野，半夜三更，霍野就发起了高烧，他在睡梦里被姜子南的电话叫醒，两个人赶紧往医院赶，忙前忙后，直到天亮，霍野的情况才好转-些。沈念辛想不明白，也不想去思考霍知行背后逃避的理由到底是什么。
　　他只清楚，因为他霍知行的不负责任，他和姜子南陆晔都要跟在他屁股后面，帮他收拾这些烂摊子。症就可以把这些事情丢给其他人了吗抑郁症就有理由去当缩头乌龟吗沈念辛越想越气，脚下步子也越来越快。
　　“霍知行!"在离那人还有五六米远的地方，沈念辛就忍不住开口叫他。那人的肩膀微微颤了一下，然后慢慢的扭过头来。那张消失了十个月的脸，又一次出现在了沈念辛的视线中。相比上一次见面，霍知行似乎有精神了许多，虽然人还是消瘦，但身上弥漫着的病态和疲倦感却消散了，见到突然出现在眼前的沈念辛，他明显的愣了一下。wag551良久，才对沈念辛淡淡的点了下头:“是你啊，好久不见。”
　　他的语气平静的就好像是面对一个陌生人。沈念辛却是满肚子的火:“好久不见霍知行，你知道不知道，我们一直都在找你。”
　　霍知行微微低头。沈念辛:“你还记不记得，你有个刚出生没量歌的表弟要不是姜子南好心，他现在早就被扔到福利院去了!"
　　“那个小孩生病，闹脾气都是我们陪着他，你这个表哥在哪里你知道你给我们添了多少麻烦吗”霍知行重新抬起脑袋，神色已经寡淡，“我知道，我前阵子都在外地，上周才回来，已经安顿的差不多了。明天我会去把他接回来，这十个月的抚养费，我会付给你和姜子南。抱歉，这段时间给你们添麻烦了。"
　　“你你这是什么意思"沈念辛的眼睛一下子就红了:“霍知行，你不会是觉得，你给我们一点臭钱，就可以拍拍屁股走了吧，养只猫养条狗都有感情呢，更何况是‘个小孩"
　　霍知行又是沉默，也不知道过了多久，一道温和的声音突然从不远处传了过来。
　　“阿行一一”沈念辛下意识的扭头看了过去。只见路边停了一辆黑色的路虎汽车，从车上走下来一个年轻的男孩，那人眉宇温和，穿着一件浅蓝色的外套，模样虽然比不得霍知行精致，却让人如沐春风，很是舒服。
　　不等沈念辛反应他是谁，那人就已经走到了霍知行的身边，他先对沈念辛礼貌的笑了一下，然后才不解的问霍知行:“阿行，这位是
　　“我前妻。”
　　男孩有些惊讶，刚要开口说什么，霍知行就已经说:“
　　男孩很快笑笑:“那还挺有缘分的，我们回家吧。”行:“嗯。”男孩:“你喝酒了"
　　霍知行:“一点点，不多。”
　　“不是让你不要喝酒的吗我都说了那么号遍了，你就不能听一次，晚上又要头疼。”
　　霍知行居然对他笑了一下，颇有几分认错妥协的宠溺感:"
　　男孩有几分嗔怪:“他们还不是会帮你打掩护，真的是，
　　霍知行和男孩的身影渐渐远去。沈念辛站在原处，看着两个人并肩走到车前，然后很快消失在夜幕中，只觉得心口像是被什么挖走了一块似的，空落落的。udehl=
　　十个月，在他寻找霍知行的时候，霍知行居然已经有了新的生活。而且，他应该还挺幸福的。
　　一个人过的好不好，精神外貌是掩藏不了的。
　　他和那个男孩站在一起，连他都觉得配得上般配两个字。
　　也不知道为什么，明明确认了霍知行平安，甚至比他想象中过得好千倍万倍，沈念辛却隐隐有种想哭的酸楚感。
　　他再也没有了回去吃火锅的心思，给陆枫发了条短信，独自离开了。
　　这晚沈念辛不出意外的失眠了，到了早，上五点多他才迷迷糊糊的睡着，梦里全是那个男孩和霍知行。
　　也不知道过了多久，沈念辛忽然被--阵急促的敲门声吵醒。912439813
　　“念念!”是姜子南的声音。沈念辛一下子惊醒，忙的穿好鞋子跑过去开了门。姜子南的眼睛红红的，好似哭过了一样。
　　“怎么了”沈念辛忙的把他拉到沙发上。姜子南有些魂不守舍的，沈念辛皱紧了眉头。a7027241
　　姜子南声音沙哑:“今天早上，他带了一个小男孩过来，好像是他男朋友，他说，要把阿野接回去。”
　　“我说，阿野很黏我，而且最近他还感冒，特别缠人，我知道，他是霍野的监护人，我没资格说什么，可我就想和他商量一下，不要那么快的让阿野改变生活环境，至少等阿野的感冒好起来，姜子南语气酸涩:“可是，他却告诉我，他男朋友很会照顾小孩，让我不用担心。他还给了我一笔钱，有两百万，说是感谢我这，段时间对阿野的照顾。然后就把阿野抱走了，阿野都不认识他了，哭的撕心裂肺的"姜子南越说越伤心:“你说他怎么能这样啊!“


第102章 
　　姜子南说完了小孩子的事，又把话题转回到了沈念辛的身上。
　　“沈念念，我现在严重怀疑你上辈:子是挖了他家祖坟了，所以这辈子他才会这么来折腾你。"
　　“你刚嫁给他的时候，受了多少委屈啊，好日子一天都没过上，他倒是好，轻轻松松，装模作样的追你几个月，然后好死不死的得了个抑郁症，就和有免死金牌了一样。”
　　“你为了他，连陆枫的告白都拒绝了结果他居然拍拍屁股跑去和别人在一起了，我去他大爷的!"
　　沈念辛慢慢松开了眉头，叹了口气:“你还要我说多少遍啊，我又不是因为霍知行才拒绝陆枫的。"
　　是他自己的原因。
　　他对陆枫的感情，从头到尾就不是喜欢。
　　姜子南很生气:“你敢说和他就一点关系都没有你又不讨厌枫神，是，你对枫神是崇拜，是依赖，可日久生情，要不是你顾及着霍知行知道，抑郁症会加重做傻事，你和至于连和陆枫多相处相处都不愿意，就那么急急忙忙拒绝了"
　　姜子南冷哼:“这世界上就你最好心，你看看人家霍知行，还不是扭头就和别的男人在一块了。”
　　他越说越来火:“你都不知道，今天他带着他对象上门时的样子，看着就生气，他老婆手上好大的钻戒，生怕别人不知道他们是一对!狗男男!
　　见姜子南就和个炸药包一样，沈念辛很是无奈:
　　虽然昨晚看到霍知行身边有了新人，他一时间有些惊愕和恍然，还很没出息的失眠了，但现在仔细想想，霍知行过的不错，身体恢复的很好。
　　组建了新的家庭，也能让霍野那个孩子拥有一一个健康成长的家庭环境。
　　怎么想，
　　都是件好事。
　　“我之前，只是想他平平安安，健健康康的，所以才会对他那么上心，现在有了其他人照顾，我自然也就不会担心了。”
　　沈念辛轻轻的笑了笑:“其实，昨晚我见过他了，也看到他男朋友了，看起来是个会过日子的人。”
　　姜子南冷哼:“岂止啊，还是个beta。"
　　沈念辛有些吃惊:"beta"
　　他还以为，霍知行会找个。
　　姜子南往后一靠，周身上下弥漫着森森的寒气。
　　“你是，他怎么不好好珍惜你是，他现在是成熟了许多，也知道疼老婆了，那还不是你让他变成这样的前人栽树后人乘凉，真的是叫人寒心。”
　　“当初他们家嫌弃你是beta，受孕率低下，他姑姑一天到晚的拿这件事刁难你，现在好了，有霍野在，小孩也不用生了，他姑姑也死了，他老婆舒舒服服嫁给霍知行当豪门太太，吃香的喝辣的，凭什么你跟着霍知行的时候就没有这个待遇啊离婚的时候也有一分钱都没分到沈念念，也就你能咽的下这口气。”
　　姜子南每每想到这件事，都替沈念辛觉得委屈的慌。
　　沈念辛自己倒是看的开，伸手给姜子南剥了个橘子，懒洋洋道:
　　姜子南咬着橘子，瞪了他一眼:“什么
　　沈念辛笑了:“我说，我不后悔当初和他离婚。那个时候我和他的婚姻已经走到了尽头，再那么,拖下去对彼此来说都是一种折磨。"
　　“不瞒你说，四年多的冷暴力，让我那个时候经常质疑责怪自己，所有人都好像在告诉我，是我这个当妻子的不对，我不是一个好妻子，不温柔，不体贴"
　　“如果那个时候，我选择继续忍下去，也许今天得抑郁症的人，就不是霍知行，而是我沈念辛了。”
　　“我很庆幸选择在那个时候结束这一切，这样才有了如今。”
　　沈念辛把橘子递给姜子南，往他身边坐了坐:"所以南南，我真的没有觉得有什么,不甘心的地方，你也不需要为我觉得委屈。”，
　　姜子南沉默许久，然后才慢慢的接过沈念辛递过来的橘子，笑了笑:“也是，我家念念那么好，以后肯定会遇见比霍知行好一辈子的男人的。"
　　沈念辛得意:“那可不。”
　　姜子南笑着笑着又笑不出来了，叹了口气:“就是不知道以后还不能见到阿野。”
　　“他才两岁，还一点记忆都没有，将来说不定连我是谁都不知道。霍知行真是没良心。”
　　姜子南再一次红了眼睛
　　沈念辛知道姜子南是动了真感情，不禁有些后悔，当初怎么就没考虑到这个问题，就贸然的让心软的姜子南的抚养霍野，
　　霍野被带走，姜子南的心情差到了极点，晚上便留在了沈念辛这里过夜。
　　谁知道半夜，沈念辛起床喝水时才发现姜子南坐在床边上偷偷的抹眼泪。
　　沈念辛心脏一紧，忙的打开灯:“南南:姜子南吸了吸鼻子，赶紧蹭掉了眼泪，
　　沈念辛看着他红红的眼睛，心里很不是滋味，”霍野在他们那边肯定没事的，别担心。1
　　“我知道
　　沈念辛看着他故作坚强的模样，思索了一番，起身去拿柜子上的手机:“我给霍知行打个电话吧。”
　　好歹姜子南也当了这么久的养父，霍知行要是回了云城定居，一个月允许姜子南过去看看孩子应该也不是什么过分)的要求吧
　　见沈念辛拿手机，姜子南哑着嗓子:“你干嘛”
　　“我去给霍知行打个电话。”
　　姜子南:“别，三更半夜的。”
　　沈念辛:“我们三更半夜的睡不着，他凭什么好睡。”
　　说完，沈念辛就穿好外套去了阳台。
　　霍知行的电话依旧处于关机状态，很大可能，是原来的那个号码，霍知行已经不再常用了。
　　沈念辛站在阳台犹豫了一下，最终拨通了陈东的电话。
　　霍知行既然回了云城，陈东没有理由会不知道。
　　凌晨三点多，陈东接电话的速度倒是很快。
　　沈念辛开门见山:“我最近见到霍知行了。”陈东:“是吗”
　　沈念辛:“我喜欢有话直说，这八个月，你一直都和他有联系对不对"
　　“那又如何。”
　　“不如何。”沈念辛吸了口气:”把他的联系方式告诉我，我找他有重要的事要说。”1292621陈东:“很抱歉，我不能给，因为霍哥不希望有人再去打扰他现在的生活。“
　　沈念辛不理解陈东对自己的态度为什么,会在短短八个月里变成了这样，犹豫了一下，他还是忍不住问:“你是在生我的气吗”
　　“不敢。”
　　不敢，那就是在生气。
　　沈念辛大概猜得到理由:“我已经和霍知行离婚了，我那个时候也不能一-直留在他身边照顾他。"
　　陈东:“您说的话，我都清楚的，沈先生，我已经听你说了很多遍了，您和霍哥离婚了，没关系了，所以现在，您又为什么问我要霍哥的联系方式呢"
　　”是因为霍野"
　　陈东:“霍野是霍哥的表弟，这个孩-子以后自然还是要霍家亲自来抚养的，不劳烦您和姜子南先生了。”
　　沈念辛回头看了眼屋子里有几分紧张的姜子南，心里的火再也压不住了:“不想劳烦我和姜子南那么有本事的话，当初就别把小孩子丢给我们啊，你这是弃养行为知道吗"
　　“现在在这里说这种话，当初你们一一个个的又在哪里!"
　　陈东那端沉默了下来。
　　约莫过了半分钟，陈东才慢慢的开了口:“您和陆枫传出绯闻的那段时间，霍哥情绪不是很好，医生说，他那时候的状态不适合抚养小孩。
　　“所以就把霍野丢给我们"
　　陈东:“霍哥拜托我，给这个孩子找一个寄养人，我本想联系过你和姜子南先生，但后来因为一些私事，我没有办法及时返回云，城，等我回来的时候，霍野已经在姜先生那边待了一段时间了。这事是我自作主张，霍哥不是弃养，他从头到尾就不知道霍野一直待在姜先生那。"
　　沈念辛一点也不相信他的解释:“还私事陈东:“沈先生，总之现在霍野已经接回来了，如果您觉得自己和姜子南先生有任何损失的话，我明天会给您经济补偿，但现在请你不要再去打扰霍哥的生活了，您根本就不知道，他这几个月，是怎么过来的。”
　　沈念辛冷笑:“怎么过来的，我看他长胖了一圈，面色红润，好得很。”
　　陈东:“霍哥自杀过。”
　　沈念辛瞬间怔住:
　　陈东的声音冰冷:"在您和陆枫传出绯闻的那天晚上，那间别墅里。”
　　“您应该感谢我，因为我提前结束年假，回来找他。要不然，


第103章 
　　沈念辛彻底的僵住了。
　　他的大脑好像被一瞬间抽空，所有的思绪都来不及汇笼到一块，就被搅乱成一团，只剩下最后那冷冰冰的字。
　　自杀
　　霍知行自杀过沈念辛的心如同被一把攥住，缺氧的窒息感，让他难以吐出任何的声音。
　　陈东的声音依旧是平静而冷漠的。
　　“我知道，您和霍哥早就已经没有任何关系了，您的确没有任何义务去对霍哥负责，霍哥会做那样的傻事，也是他自己的原因，实在不应该怪到您的头上来。”
　　“我也没有任何怪您的意思，只是我没有办法不去想，如果那时候，你可以稍微多陪一陪他，也许就不会发生这种事了。不过现在说这些也没有意义了，都过去了，霍哥也已经在严先生的陪伴下渐渐走出来了。”
　　“前阵子，霍哥去医院复查，医生说他的抑郁情绪好了很多，也可以慢慢减少用药了。”
　　“我真心为霍哥高兴，也希望他不要再卷入到过去的事情中，他已经有了新的生活，我可以和您保证，从今往后，他都不会再去打扰到您和您身边的人，所以也希望你们之间，不要再有联系了。”
　　“至于那个孩子，霍哥也会好好抚养他长大的。”
　　陈东的一番话，让沈念辛居然说不出一个字来反驳。
　　都已经到了这个地步了，他还能说什么呢。
　　而陈东也没有给他阻止语言酝酿的机会，说了声“抱歉”后，就直接挂断了电话。
　　看着灭下去的手机，沈念辛拧紧了眉头。刚回到屋子里，姜子南就紧张兮兮的走了过来，眼里有几分期待:
　　“陈东说，不希望我再联系霍知行了。’
　　姜子南:“什么"沈念辛无奈的笑了笑，把陈东的话简单的告诉了沈念辛，然后又感慨:“他说的也有道理，霍知行现在精神稳定，我是不应该再出现，让他想起那些不好的事。”
　　“他有个屁的道理。”得知去看霍野无望，姜子南几乎是暴跳如雷:“他个陈东怎么,有脸说这种话的啊"
　　“当初霍知行需要你的时候，他陈东整天死皮赖脸的来找你，甚至通过我去联系你，怎么，他那个时候怎么不说，他可能会打扰你了让你想起不好的事了简直是不要脸!"
　　“行了行了。”沈念辛头疼的很，他是觉得，他和霍知行走到今天这个地步，或许对他们两个人来说，都是最好的结局，大半夜的，实在没必要为这种事情生气，给自己添堵。
　　“霍野的事，恐怕没办法了，孩子的抚养权毕竟在霍知行那边。你也别太难过了，自己和陆晔生一个亲生的吧。
　　姜子南又一次红了眼睛，重重的跌坐在床边上。
　　云城，玫瑰公寓。。
　　小孩子的哭声持续的吵闹，已经两个多小时了。
　　霍知行手里拿着个拨浪鼓，一边轻轻的摇着，一边逗着怀里的霍野。
　　”阿野，看哥哥的拨浪鼓。”
　　小家伙还是哭的撕心裂肺。嘴里一直喊着“爸爸，爸爸”严子秋拿着个奶瓶，推门走了进来，“阿行，给我抱一会儿吧，你去休息。”
　　霍知行看着哭闹不止的霍野，皱眉:“他一-直在哭，怎么哄也不见好。”子秋无奈的笑了一声:“小孩子刚换”了新环境，又跟姜先生那么久了，一下子分开，肯定要闹的，不过小孩子不记事，过个几天就好了。”
　　霍知行伸手给霍野擦了擦泪水，然后把孩子递给了严子秋。
　　”阿秋，辛苦你了。”严子秋轻轻一笑:“你和我还这么,见外做什么，快点睡吧，我把孩子抱去楼上，不吵你。
　　霍知行:“今晚我可能要吃安眠药。严子秋皱起了眉头。
　　“头也有些疼。”严子秋:“那就一片，不能再多了。”912439826
　　看着霍知行去床头的柜子里拿药，严子秋小声道:“我就不应该答应让你那么,早回来的。刚和沈先生遇上，就又要吃药了
　　霍知行把药片塞进了嘴里，用温水咽了下去。严子秋在心里叹了口气:“晚安，阿行。”
　　“晚安。”严子秋抱着孩子离开了。
　　扰人的哭声渐渐小去，直到再也听不见，整个卧室陡然一下就安静了下来。
　　霍知行靠在床上，顺手拿起了手边的书。
　　这是他最近发现的一本国外小说，写的很不错，他每天晚上都会看一看，只是今晚，那些文却成了让他心绪难宁的捣乱鬼，让他怎么也平复不下来。
　　他微微扭头，目光定格在床头的一张相框上。
　　伸手拿了过来，居然是沈念辛和霍哥的照片。好像已经记不清是什么时候拍下来的了，照片里的沈念辛盘膝坐在桌上，手里拿着一一个铃铛，小小的霍野穿着小蜜蜂的衣服，趴1在床上，肉乎乎的小手拼了命的去够那只铃铛。沈念辛笑的眉眼弯弯的，脸上还挂着几分1使坏的狡黠。
　　霍知行忍不住勾了下唇角，拇指轻轻的摩挲着沈念辛的脸。
　　“咚咚咚
　　---
　　门外传来严子秋的声音:“别看书了，阿行，早点睡。”912439826
　　“嗯，马上。”
　　霍知行把相框放回了原处。
　　他和严子秋是在医院认识的。八个月前，他在网上看到了陆枫和沈念辛的绯闻。
　　他抱着手机，一直等一直等。
　　等陆枫或者沈念辛在网上辟谣，就像当初他和沈念辛在微博上说，他们没有任何关系一样。
　　可是等了很久很久，外面的天都好像亮了起来，他还是没有等到任何一个人的声明。
　　他的脑袋里有个人在说话，轻轻地，就趴在他的耳边。
　　他说:
　　“沈念辛不要你了。
　　“你看，他骗了你。他去见了陆枫。"
　　他就和疯了一样，像是有个人按住了他的脑袋，把他蒙在冰冷的透不过气里水里，那种窒息的滋味让他难以忍受，他在别墅里走，来走去，试图找个地方把自己关起来，可以让自己不用再听见那个声音。
　　可他躲遍了所有的地方，厕所，浴室，甚至是衣柜那个声音还是无孔不入的在他的耳边狞笑嘲讽着:“你看，你这个可怜鬼，沈念辛怎么，可能会陪你一辈子。"
　　他嘶吼着让他安静，闭嘴，但却毫无作用。
　　再后来的事，他就没有了任何记忆。
　　等他再醒来时，就已经躺在了医院里。
　　身边只有眼睛红红的陈东。后来，他才从陈东那里得知，他在浴室做了傻事，还选了一种非常愚蠢的方法一一割腕。陈东抱着他哭的不行，说什么，满地都是鲜血，他一动不动，身体冰冷。
　　霍知行总觉得陈东说的太夸张了。
　　要是真的那么,严重，他怎么还能活得下来呢。陈东彻底辞掉了工作，每天二-+四小时的陪在他身边，在医院疗养1了半个月后，他的情况终于稳定了许多。
　　陈东却不打算让他出院，也不给他使用社交软件，可能也是怕他无聊，每天还会陪自己去医院的小花园转一转。
　　他就是在那里认识严子秋的。秋个子不高，却面红耳赤，气势汹汹的和一个穿着白大褂的医生吵架。
　　他从那些话语里很快就提炼出了关键信息。
　　严子秋是医院的实习护士，大概是因为一些私人矛盾，得罪了上司，还没正式转正，就被开除了。
　　霍知行本来不想管的，就和陈东离开了，等他们散完心，准备回病房时，才发现严子秋-一个人在偷偷的掉眼泪。
　　可能是严子秋让他看到了某个人的身影，霍知行便忍不住多嘴劝他一句:严子秋却哭的更伤心了。
　　说什么，家里人等着钱做手术，这个时候绝对不能丢工作。
　　就那么一瞬间，霍知行忽然想起了很久之前，阿姨需要钱做手术的时候，沈念辛好像也是这么着急1508c6d
　　他心下一动，鬼使神差的开口道:‘“那你来给我当护士吧。我是个抑郁症患者。"
　　就这样，严子秋留在了他的身边。聘请严子秋的好处是显而易见的，他是专业的护士，掌握最基本的医疗知识，除此之外，还做得一手好饭，洗衣服打扫卫生也是一把好手。
　　或许是经历了生死的一遭，或许是因为严子秋，又或许是霍知行自己想开了放下了一些执念，接下来的几个月，他的精神和身体恢复的非常快，只要每天暗示吃药睡觉，就几乎不会再影响到日常生活了。
　　日子恢复正轨后，霍知行也开始着手创业的事。
　　他不会再回娱乐圈了，而他还只有三十岁，自
　　然不会整天待在家里。
　　也许有份事业，能让他的日子更有一些盼头。
　　创业这件事对霍知行来说也不是什么难事，只用了几个月时间，他就有了个蓝图，并将公司的选址定在了云城。
　　他如今对沈念辛已经看的很开了。
　　他喜欢沈念辛，却又得不到沈念辛，那就以后远远的看着就好了。


第104章 
　　姜子南哪怕再念着霍野，可孩子被霍知行带走了是事实。
　　沈念辛又和霍知行走到今天老死不相往来的一步，哪怕他再想霍野，身为朋友，他也明白不能再让沈念辛为难了。
　　好在时间一长，心里的伤口也会慢慢愈合，不去撕扯，也就不会再痛。
　　一年一度的秋季赛又要开始了，去年这个时候，沈念辛遭人设计，手受了伤，决赛，这让沈念辛遗憾了许久
　　一年多的休养，恢复，训练，沈念辛仍然没有找到受伤前的状态。
　　今年的春季赛和夏季赛，沈念辛也都是以首发的身份打了寥寥几场而已。
　　沈念辛上一次正儿八经的比赛，还是在一一个月前的夏季赛半决赛。
　　他首发出场，打了第一局和第二局。
　　那晚上他的状态并不好，不管是运气还是实力都被对手压了一头，再连续丢掉两局后，换上了新的替补打野一个只有十六岁的新人，江江。
　　江江上场后，局势瞬间就被逆转了，盘，闯入了决赛。
　　虽然决赛没有能够拿下冠军，但一一个十六岁的少年惊艳了无数人。
　　同时沈念辛也被推到了舆论的风口浪尖上。
　　电子竞技，菜就是原罪。
　　这一年来，沈念辛的状态下滑，成绩不佳是所有人都看到的事实，哪怕沈念辛以前也曾惊艳过众人，可这份惊喜在如今的现实面前，逐渐被消磨，最终只剩了一地的指责和不解。
　　[沈念辛今年的状态也太差了吧，秋季赛还要沈念辛当首发吗]
　　说实话，江江打的比他好多了。]
　　[都被门夹了一样，还死抱着沈念辛不放手，还以为沈念辛能带]
　　[大家戾气怎么那么重啊，沈念辛也没那么差吧，打的不是挺好的吗]
　　[说打得好的是眼瞎了还是脑子不好脑残粉没看过几场比赛就不要在这里逼逼了。今年一整年，沈念辛就打了那么几场，就赢了三局，还都是评分倒数，这叫打得好]
　　[粉丝就不要自欺欺人了行不行老老实实承认自己的状态不行了，不适合打职业了很难吗沈念辛要是真的状态好，一直坐在板凳上]
　　[其实他这个年纪，还能在职业赛场上已经很不容易了，真的没必要再耗着了，退役做个主播多好。]
　　沈念辛自然也看到了这些或是质疑，或是嘲讽，或是惋惜的评论，但他没有办法为自己辩解什么。
　　他们说的都是真的。
　　状态差是事实，成绩不好也是事实，哪怕他是被人设计的，情有可原，可在竞技的赛场上，冠军和成绩永远都是最重要的东西。
　　看着即将到来的秋季赛，沈念辛心里就像是压着一块石头一样，惴惴难安。
　　如今打比赛，对他而言，已经不是什么值得期待的事了。6210510500
　　他没有告诉任何人。
　　他害怕那个舞台。
　　可除了每天多在训练室里待一会儿，他不知道自己还能做什么。
　　可即便每天花了大量的时间，他的状态仍然处于一个焦灼的瓶颈期，他就好像被人用绳子拴住了手脚，
　　也许他真的应该像这些人说的那样，是时候退出了。
　　经过了一周左右的考虑，沈念辛正式和陆枫提出了退队的申请。
　　陆枫拿着那张薄薄的申请书，眉头皱的紧紧的。沈念辛却是神情轻松，就好像压在心头的石头终于落了地一样。
　　“枫哥，很抱歉，我如今的状态，真的很难达到职业选手的水平和要求，都很好，也很照顾我，我不想拖大家的后腿，这是我认真考虑后的结果。”
　　陆枫沉默了许久，最终也没有在那张申请书上写任何字，他拉开手边的抽屉，然后把东西放了进去，这才看向沈念辛。
　　“我不批准。”
　　四个斩钉截铁的字，冷飕飕的，让沈念辛瞬间急红了眼睛。
　　”枫哥陆枫直接打断了他的话，语气有几分怒意:“第一，你和我们签的是三年的合约，现在才只是第二年，合约期内，就算我同意你走人，会同意。”
　　“就算同意了，也会让你赔的倾家荡产。”
　　“第二，我不觉得是你的手影响了你的作，念念，这一年来，你每次比赛，给自己太大压
　　力了，你心里的包袱太重，你太在意结果，你对自己没有自信，你打的畏手畏脚，你害怕被人议论，被人指责。”
　　“今天的事我就当没发生过，我会和教练他们说，给你放一段时间的长假，这段时间，你是去旅游，去直播，去干什么都好，总之，我希望等你休假结束，我看到的是一一个可以把享受比赛放在第一位的沈念辛选手。"
　　“还有，收起你临阵脱逃的想法，你已经从，还要来第二次吗"
　　沈念辛被这一番话说的面色通红，死死的攥紧拳头，脸颊火辣辣的燃烧，最终开口，轻轻的说了句“对不起”。
　　陆枫给他放了一段没有期限的长假，沈念辛便关了手机，拎着包去国外玩了一圈。
　　回来后，他就差点被姜子南谋杀在公寓里。
　　“沈念念，你现在越来越有本事了!我的电话都敢不接!"
　　沈念辛无奈的笑了笑:“我是去散心的，什么人都不想联系。"
　　说完，他就把一堆纪念品护肤品什么,的拿出来，递给姜子南，“我给你赔罪，别生气了行不行"
　　姜子南这才满意的哼了哼，坐下来试新手表:“这还差不多。对了，你这个心也散完了，接下来有什么打算"沈念辛:“还没想好。
　　姜子南:“要不，你还是去当主播吧。”
　　”主播
　　姜子南:“当主播最快乐了，不用打训练赛，不用在意成绩，还有那么，多粉丝叫我老婆反正我和，我还是要回来当主播的。"沈念辛皱紧了眉头。
　　姜子南挤到他身边，“你就别犹豫了，难不成你还想去上班啊”
　　沈念辛幽幽的叹了口气:“我想在家里躺着，求老天给我个帅气的男人。”
　　姜子南“噗嗤”一声:“那你还拒绝陆枫枫神绝对能养的起你。"
　　沈念辛狠狠白了眼姜子南:“别，合陆枫，会玷污他。
　　姜子南做了个恶心的表情，呛声:“也是，也就霍知行配得上。”
　　沈念辛不由的一愣。
　　好像已经许久许久，没有听过这个名字了。
　　一时间，他居然有些恍然。
　　姜子南看着沈念辛的表情，忽然压低了声音:“这么久了，霍知行就真的没有联系过你"
　　沈念辛皱眉:“没有。他都有新的男朋友了，怎么会联系我。”
　　"真的没有"
　　沈念辛很不耐烦:“要不要我把手机给你，你自己检查"
　　“算了。”姜子南眼里居然有些失望:“看来，他是真的放下了啊。我刚开始还想过，他和他男朋友是假的，搞出来故意刺激你来着呢，这么久了，都没有再来找你，看来是真的了。”沈念辛很是无语，
　　而且从那天晚上那两个人的互动来看，真的不像是演出来的。
　　沈念辛忽然烦躁起来，狠狠的甩了甩脑袋。
　　算了，他怎麼又想起霍知行来了。
　　真的也好，假的也好，根本就不关他的事。
　　沈念辛缺席了秋季赛。
　　此消息一出，瞬间让整个电竞圈炸开了锅。
　　[小道消息，沈念辛前阵-子好像出国旅游了吧。]
　　[对，不是在国外被人偶遇了吗还一起拍了照片。]
　　(看来是真的要退队了吧。]
　　[大好了，早就看不惯沈念辛了。]129262e
　　[楼上有病你行你上啊，不行就別bb。]
　　[笑死，就沈念辛那个水平，我上还真的不一-定比他打的差。]
　　[啊!沈念辛就老老实实回去当个主播，或者找个男人嫁了最好了。]
　　[谁敢娶啊，一个二手货beta，笑死。1
　　一时间，沈念辛好像沦为了电竞圈所有人的笑柄。更有人戏称，在手机屏幕上撒把米，鸡都玩的比沈念辛好。
　　沈念辛出国一趟，好不容易调整好的心情又一次崩了。g8cg068
　　他点开自己的微博，最新的一条下面也充斥着各种各样的调侃和讽刺，中间还夹杂着自己2的一些粉丝，说希望他不要在意大家的看法，可以快快乐乐的玩游戏。
　　有些酸楚。
　　这种情况，怎么可能还能快乐。
　　沈念辛叹了口气，下定了决心，把微博卸载掉，然而就这时，姜子南的电话忽然打了进来。
　　姜子南的声音在电话里很是激动:“念念，快看微博热搜!"
　　“嗯”姜子南:“快看!”
　　沈念辛被勾起了好奇心，忙的点开了热搜。
　　他的名字挂在热搜的第一名和第二名上，白纸黑字一般，分外显现。
　　沈念辛手伤
　　沈念辛被袭击


第105章 
　　沈念辛一瞬间就想到了一年前发生在比赛场馆的事。
　　他忙的点进热搜，一段二一十多秒的视频映入他眼中。
　　摇晃模糊的画面里，他坐着冰冷的地板上，面色苍白，毫无血色，右手掌心一片血肉模糊，殷红触目的鲜血流的满地板都是，
　　周围仿佛有无数的人在忙碌的四下奔跑，杂乱的呼声，尖叫和议论交织缠绕，还有穿着警服的人最后视频在一-片混乱中草草结束。沈念辛也是触目惊心，虽然事情过去了那么久，但他还是第一次以一个第三者的角度问题看到了自己受伤的画面，那场景足以让他倒吸一口凉气。爆料这段视频的，只是一个普通的营销号，该博主还在评论区置顶了一条说明。
　　[去年秋季赛，后台，现场一片血腥，触目惊心。]
　　而随着这条视频的曝光，评论区瞬间就炸开了锅一般，一片哗然。
　　[难怪去年秋季赛的时候，沈念辛明明是首发，却突然一下换了替补。]
　　[我记得那个时候沈念辛有发过微博，说自己在医院吧。我那个时候还以为他就是身体不舒服，没想到居然伤了手!]
　　[流了那么多的血
　　[是被人划伤的，是被人划伤的!手就是职业选手的命啊!]
　　[难怪这一年沈念辛很少再打比赛了，成绩也不太好，看来就是因为这个原因吧。]
　　[卧槽，谁干的啊，太恶毒了吧，等于直接把人一辈子的职业生涯都毁了!]
　　这些评论里同样夹杂着一些刺耳的质疑。
　　[不会是炒作]
　　[出了那么严重的事，为什么，当初不说现在跑出来说，不会是想挽尊吧]
　　[开始给自己打的差找理由了]
　　[说找理由的是有什么毛病吗人家手受伤了是事实啊，从视频里看就知道很严重了吧。]
　　[谁会用这种事情炒作警察都来了好吧，而且这视频一看就是别人偷拍下来的，要不是人家放出来，沈念辛也没和大众卖惨说，自己手伤了吧。]
　　[还是得和沈念辛说一声对不起，以前喷过他打游戏菜，现在看，受了那么大伤还一声不吭，真男人。]
　　姜子南在电话里很是兴奋:沈念辛如梦初醒一般，赶紧把手机放在耳边，一颗心“扑通扑通”跳的飞快，轻轻的“嗯”了一声。
　　“这下好了。我看这次还有谁敢再嘲讽你。”姜子南笑:“要我说啊，你早就应该把自己手上的事情说出去了，也不至于白白被别人骂那么久。”沈念辛心里却压着一块石头一样:“究竟是谁”曝光了那段视频。
　　当初他选择隐瞒下来，一一是不想事情闹的太大，其次也不想靠这种事去博得别人的关注和同情。
　　再说了，事情都过去那么久了，又是谁在这种时候突然放出这么一段视频。
　　沈念辛被人划伤手一事在网上发酵了整整两天。
　　因为热度太高，沈念辛不得不出面，发了一条微博回应此事。
　　[:实在没想到会因为这种个人私事占用社会资源，事情已经过去了很久，实在不是什么,好的经历，来龙去脉我也不想再去回忆一遍。我的手经历过一场手术，医生说，能恢复到原先的可能性几乎为能。这一年里我一直很努力的做复健，打训练赛想要找回曾经的状态，但很可惜，我没有交出一份让大家满意的答卷。]
　　[和枫哥讨论后，我决定离暂时休息一段时间，给自己放个假，也给自己一些时间去考虑一下未来的安排。也喜欢大家能给我-点空间，在这里非常感谢大家对我的关注。1
　　发完这条微博，沈念辛就直接关了手机，不再去看那些评论。
　　沈念辛决定听从姜子南的建议，先把主播的工作捡起来。
　　哪怕将来不能再打职业，至少，他也有一作。
　　兴许是自己受伤的事赚了一波关注度，恢复直播的第一天，沈念辛的直播间里就来了差不多十万人。弹幕也是密密麻麻的刷过一片[念念要开心哦][只要你还在玩游戏我们就一直支持你]诸如此类的话。沈念辛简单的和粉丝打了声招呼，刚要点开王者荣耀的界面，就被屏幕，上闪过的炫目的礼物特效给吓了一跳。
　　50个超级火箭
　　足足
　　价值25。沈念辛骤然间想起，好像在很久之前，他也收到过一笔这么大的打赏，同样是50个超级火箭而id是
　　沈念辛下意识的瞥了眼打赏人的id。
　　用户32564311。
　　当初收到这笔大额打赏时，他吓坏了，以至于下播后还特意去那人的主页看了好几回，因此他对这个。
　　而弹幕的粉丝此刻也认了出来。
　　[这个播的时候的那个富婆吗]
　　[!!!我记得!他还帮念念嘲讽过另外一一个主播!]
　　[卧槽这是多少钱啊!]
　　[25w惊了，孩子从来没有看过那么多的钱。]
　　(富婆好深情啊，只给念念一个人打赏呜呜呜。]
　　[是真爱了。]
　　[，这次反应过来什么，忙的开口道谢“谢谢用户，谢谢。我记得上一次也是你给我打赏了这么多超级火箭。”沈念辛刚说完，对方又是50个超级火箭砸”了过来。
　　打赏聊天框里，轻轻的闪过一个字。
　　[用户32564311:嗯。]又一次炸开。
　　[富婆好高冷哈哈哈哈，就一个字。]
　　以家才不是富婆吧，我看他主页的性别写的是男生啊!!!]
　　[这是哪位大佬
　　[大佬好傲娇啊，一年了还能被咱们念念记住，表面高冷，背后说不定早就笑成了傻子吧。]
　　电脑另外一端的男人，看着屏幕，上的这条弹幕，微微的愣了一下，他将手从鼠标上挪开，下意识的扭头，看了一眼不远处的镜子
　　镜面反射着他唇角掩不住的笑意，他又是微微一愣，然后才狠狠的拧住了眉头，板起了脸，强行把上扬的嘴角压了下去。
　　一连一周，这个用户沈念辛的直播间，大手一挥留下50个超级火箭，然后又飘飘然离去。
　　姜子南知道后，激动不已，就差拎着沈念辛的耳朵要他多主动一点，好留住大佬的心。沈念辛很是委屈。
　　他已经够主动了啊，每次都说一长串的话感谢打赏，也尝试过问他做什么工作，平时喜欢做什么运动等等等等。
　　可奈何这个大佬他就是不理自己，偶尔心情好的时候，他还会发个“嗯”，可大部分的时候，他连个回应都没有。沈念辛还能有什么办法。
　　沈念辛一边咬着橘子一边瞪姜子南:“你总不能让我给他发私信吧。那多丢人。”
　　姜子南一脸恨铁不成钢:“是你的脸面重要还是每天25万重要”不由的抖了起来。
　　姜子南一脸的得意，然后把手机递给了沈念辛。沈念辛皱眉:“我给他发私信说什么啊
　　姜子南:“你问他愿不愿意和你一起打游戏"沈念辛:“嗯”
　　姜子南:“他能来你的直播间看你打游戏，说明他对游戏也很有兴趣。你可以带他一起打游戏啊，还能增加游戏直播效果，我相信你直播间的那些粉丝一定很乐意。"沈念辛有些犹豫:“可以吗”
　　姜子南:“怎么不可以呀我以前也经常带我的榜一粉丝一起打游戏，这是粉丝福利，很正常的。”完，姜子南就催促道:“快快快，你给他发一条信息，问他愿不愿意，今天晚，上我没事，我们可以一起三排。这可是你勾搭大佬的好机会。”耐不过姜子南的催促，沈念辛只能接过手机，点开了直播间的后台，找到了那个人的主页。
　　见沈念辛一句话反反复复打了五六分钟都没发出去，姜子南实在是看不下去了，一把夺过沈念辛的手机，噼里啪啦的打下了一行话，直接点了发送。
　　“哎!你别乱来。”沈念辛赶紧把手机拿了回来，然而已经来不及了。
　　“今晚直播，你要和我一起玩吗”
　　这条邀请正安安静静的躺在聊天窗口里。沈念辛很是不悦的扫了一眼姜子南:“这么;主动，也不怕把人家吓跑掉。”1508c51
　　姜子南狠狠翻了个白眼:“才不会呢，他要是那么容易就被你吓跑，就不会时隔一年多还等着来看你直播了。”
　　“我也不怕你生气，你现在游戏打的也不咋地，人家还来看你直播，说明什么，说明他在意的根本就不是你的技术和作，人家看上的就是你这个人!"沈念辛听完头更疼了。
　　这个大佬太过于高冷，而且能给得起他这么,大的打赏，说明跟他就不是一个阶级的人，人家说不定真的只是把他当个消遣品。沈念辛脑子里刚闪过这个念头，手机就震动了一下。
　　是那人回复了他。


第106章 组队游戏（刷新一下）
　　沈念辛低头看去，只见那人只回了简简单单的一个字。
　　还真的是高冷啊。
　　姜子南也挤过来看，立刻欢呼:“怎么,样我说的吧，他答应了。”
　　沈念辛很是无语:“你确定人家是答应了，我怎么觉得他一点都不高兴的样子。”
　　姜子南:“没拒绝，那不就是答应了吗"
　　他伸手问沈念辛要手机:“我来帮你回复他。”
　　沈念辛生怕姜子南再帮他聊，就彻底把他的形象给毁了，忙的攥紧了手机，抱进怀里:‘
　　说完，沈念辛起身一个人回了卧室。
　　把自己摔进床里，星期一这才对着那个“嗯”字陷入了沉思。
　　犹豫了很久，星期一才打上了一行字。
　　[你要是工作忙，不来也没有关系的。]
　　对方几乎是秒回。
　　[不忙。]
　　沈念辛还要说什么，又见屏幕上多了一行字。
　　[那晚上见。]
　　然后，对方的状态就显示离线了。
　　沈念辛见状，无奈的笑了一下。
　　真高冷。
　　别墅里。
　　男人刚放下手机，就紧张兮兮的按着桌子站了起来，他像是失去了方向的迷路的小孩，傻傻的在屋子里原地转了好几圈。
　　然后又脚步匆忙地回到桌前重新拿起的手机，手指颤抖的把卸载许久的游戏重新下载进了手机里。
　　他快步离开了卧室，在别墅里找了好几圈，最后直接冲进了婴儿房。
　　正在陪霍野一起搭积木的严子秋被他吓了一跳。
　　见他脸色通红慌里慌张的模样，忙的问:“怎么了，出什么事了”
　　霍知行张了张嘴，明显想说什么，可是话到嘴边却又突然一转。71
　　“没什么，只是突然想到了一件事。
　　“你陪他继续玩吧。说完，霍知行又转身走了。
　　严子秋惊诧不已，刚刚霍知行冲进来时，双眼放光，嘴角上扬，高兴的就像是一一个得到了糖果的小孩。
　　他认识霍知行这么久，可从来没见过这个男人高兴成这个样子。
　　严子秋心里的八卦被勾了起来，一-手抱起霍野，一边快步跟上霍知行。
　　“我们两个的关系，你不用瞒着我吧。说，遇见什么好事了，笑得这么开心"
　　霍知行皱眉:“我没有。”
　　严子秋哼哼:“你明明就有，别想骗我，我刚刚都看见了。快说快说，到底发生什么事了。”
　　霍知行:“真没有。’严子秋恍然大悟:“哦，我明白了，是和沈念辛有关系吧。”
　　霍知行沉默，既不承认也不反对。
　　可那忍不住，上翘的唇角和得意的眼神还是告诉了严子秋，自己没有猜错。
　　“阿行，你稍微矜持一点，尾巴都要翘到天，上去了。
　　霍知行这才忍不住告诉沈念辛:“他今天主动给我发私信了，说晚上要带我一起打游戏。’
　　严子秋:“那好啊，晚上几点"
　　霍知行:“他晚上的直播时间一般都是7:30。”
　　严子秋:“好，那我晚上把小家伙抱回去，不让他去打扰你。’
　　霍知行轻轻的“嗯”了一声，可很快他的脸色又苍白了起来，在身侧的沙发上坐了下来，看起来忧心忡忡。
　　严子秋:
　　”他又没有超能力，怎么，可能知道对面的人是你。你不要胡思乱想，给自己增加压力，他要带你打游戏，你就好好玩玩的开心一些。”霍知行:“我这样，是不是很卑鄙很没出息啊。”
　　明知道沈念辛不想和自己有关系，他也打肿脸充胖子，亲口告诉沈念辛，自己有新的生活了。
　　可到头来，他还是和个见不得光的蛆虫一样，躲在下水道里，用这种低俗又卑劣的手段去靠近他，接近他，
　　可他舍不得拒绝沈念辛。
　　在这8个月内，每一天他都在想着沈念辛。
　　他做不到完全从沈念辛的世界里剥离，他不想，他也舍不得。
　　他现在唯一能做
　　的就只能用这种方法，像中毒许久的一个瘾君子，努力的想要往他身边靠一点，再靠一点。
　　霍知行的脑袋再一次疼了起来。
　　“我只想让他再和我说说话，他不需要知道我是谁，我也没打算，
　　“应该拒绝他的，对不对我应该老老实实本本分分当一个观众，我不应该贪心的，我想要的东西太多了这样说不定又会伤害到他，给他添麻烦:
　　见霍知行又开始胡思乱想，严子秋赶紧把霍野放到了地板上，让他自己爬着玩。
　　自己则是走到霍知行的面前，按住了躁动不安的身体。
　　”阿行，阿行，冷静点，深呼吸。
　　霍知行看着严子秋，眼眶通红，就好像一一个急于得到结果的小孩。
　　严子秋语气很轻，却又斩钉截铁:霍知行:“真的吗严子秋:“嗯。”
　　姜子南也挤过来看，立刻欢呼:“怎么,样我说的吧，他答应了。"
　　他伸手问沈念辛要手机:“我来帮你回复他。沈念辛生怕姜子南再帮他聊，就彻底把他的形象给毁了，忙的攥紧了手机，
　　见他脸色通红慌里慌张的模样，忙的问:“怎么了，出什么事了"
　　霍知行张了张嘴，明显想说什么，可是话到嘴边却又突然一转。
　　”没什么，只是突然想到了一件事。
　　“你陪他继续玩吧。”
　　说完，霍知行又转身走了。
　　他认识霍知行这么久，可从来没见过这:个男人高兴成这个样子。严子秋心里的八卦被勾了起来，一手抱起霍野
　　严子秋哼哼:“你明明就有，别想骗我，我刚刚都看见了。快说快说，到底发生什么事了。"
　　霍知行:“真没有。
　　严子秋恍然大悟:“哦，我明白了，是和沈念辛有关系吧。”
　　“阿行，你稍微矜持一点，尾巴都要翘到天上去了。”757350405
　　霍知行这才忍不住告诉沈念辛:“他今天主动给我发私信了，说晚上要带我-起打游戏。
　　“他晚上的直播时间一般都是7:30。"
　　"你说，他会不会发现是我"严子秋:“他又没有超能力，怎么，可能知道对面的人是你。你不要胡思乱想，给自己增加压力，他要带你打游戏，你就好好玩玩的开心一些。”
　　"我这样，是不是很卑鄙很没出息啊。
　　他现在唯一能做的就只能用这种方法，像中毒许久的一个瘾君子,努力的想要往他身边靠一点，再靠一点。
　　“我只想让他再和我说说话，他不需要知道我是谁，我也没打算“
　　“应该拒绝他的，对不对我应该老老实实本本分分当-一个观众，我不应该贪心的，我想要的东西太多了这样说不定又会伤害到他，给他添麻烦"
　　”阿行，阿行，冷静点，深呼吸。”


第107章 
　　姜子南一下子就火了。
　　“喂，你什么意思啊，我喊你，你就说恶心，
　　弹幕也快要笑疯了。
　　[哈哈哈，姜子南:你可真狗啊。]
　　笑死我了。]
　　[姜子南要气死了吧。]
　　[姜子南你就认命吧，火箭大佬的心里只有我们念念，没有你的。]
　　沈念辛轻轻的“咳嗽”了两声，“好了，那开始了哦。"
　　进入游戏后，三个人各自开始选英雄。
　　他们这一局是王者二十星的排位赛。
　　这个段位对沈念辛和姜子南这种职业选手来说，基本没有什么难度，沈念辛虽然没有和火箭大佬玩过，但想着他的号也是王者二十星，水平应该也不会太差。
　　不出什么意外的话，今天晚，上的游戏应该会很愉快。
　　选人阶段，沈念辛还是选了自己擅长的司马懿。
　　姜子南选了中单诸葛亮。
　　火箭大佬是第五楼，按照顺序，他是队伍里最后一个选人的。
　　然而在大佬楼上的那个路人玩家，却直接抢在了前面选了辅助。
　　这样，留给火箭大佬的就只剩下了一个对抗路。
　　霍知行虽然游戏玩的不怎么样，但也是做过功课的。
　　对抗路那是什么
　　对抗路的都是孤儿好不好
　　除了最后打团的时候能见到一面，其他时候基本见不到人影。
　　霍知行很是不高兴。
　　他要是选了对抗路，那不就不能时时刻刻跟着念念了吗不要。
　　他不要玩对抗路。
　　眼看着选人的时间只剩下了十秒，姜子南忍不住催促:“你快点选人啊，采蘑菇的小男孩。"
　　“我想玩辅助。”
　　姜子南:“已经有辅助了。”
　　“我想玩辅助。’
　　“我他妈
　　“听话，你玩对抗路好不好"
　　下一秒，众人就眼睁睁的看着霍知行毫不犹豫的选了个壮汉程咬金。，
　　(哈哈哈哈，姜子南要暴走了。]
　　大佬:眼里只有念念。]
　　他好乖啊!我已经忍不住磕了!]
　　妈哎，大佬有点可爱。]
　　当着这么多人的面被区别对待，姜子南气心都疼起来了。
　　气急败坏的把自己的麦给挂了。
　　他再也不要讲话了。
　　哼。
　　游戏开始后，霍知行就乖乖的去了上路带线推搭。
　　这局他对线的是一个夏侯惇，对面的玩家玩的比较谨慎，基本上清完线就躲回了塔里，很少出来。
　　这件导致霍知行每次清完线就总想去找沈念辛。
　　沈念辛此时正在野区愉快刷野，视野里;忽然就跳出来一个程咬金，吓了他一大跳。
　　程咬金帮沈念辛清完野区后，就又快快乐乐的跑回了上路继续和夏侯惇玩耍。，
　　此时，射手和辅助正在“下路和对方的射辅展开激战，姜子南在清掉中路的兵线后，也赶往下路，并且成功收掉了对方的打野人头
　　沈念辛见对方打野掉点，立刻冲向了对方的野区，准备趁着打野没有复活的时间，把对方的野区清掉。
　　然而沈念辛过刚到对方蓝区，程咬金就急冲冲的扑了过来。
　　沈念辛:“嗯”
　　霍知行:“帮你打红。”
　　沈念辛:“额谢谢。”
　　两个人合力清完红区后，沈念辛又往对方的下野赶，而程咬金也是屁颠颠的跟了过去。
　　沈念辛:“嗯，其实我一个人也可以的。你去上路清兵吧。
　　霍知行:“没事，上路兵让姜子南去清吧。”
　　正在下路和对方射手打架的姜子南:“我没空!!!没看到我在打架吗!自己去清!!!!"
　　霍知行被骂了一通，好似有几分委屈似得，围着沈念辛绕了好几圈。757350405
　　弹幕这时候已经疯掉了。
　　[姜子南，快点去清上路线!!!]
　　[哈哈哈，大佬也太可爱了吧，一直围着念念绕圈。]
　　在把对方的红区也清完后，沈念辛看到了对方的法师在中路冒了头。
　　沈念辛自然而然的靠了过去
　　然后他又瞥见了身后跟着的程咬金。
　　而此时游戏里响起了刺耳的提示音一一''yourhasbee
　　"1292621
　　我方防御塔已被摧毁。
　　沈念辛刚刚注意力全在下路和野区，他这才发现，对方的夏侯惇已经在不知不觉中把上路的二塔都给推掉了。
　　而程咬金还在快快乐乐的跟着自己满地图跑。
　　沈念辛额角的青筋忍不住跳了跳，在心里不停的默念着“25w,25w,25w
　　他勉强压住火气，声音尽量放的平静:“你的上路不要了吗对方马上要推高地了。”
　　程咬金回了他三个字一一“不要了。”沈念辛终于忍无可忍:‘
　　程咬金肉眼可见的楞在了原地好几秒种，然后才一转身奔向了上路。
　　这一幕让直播间的粉丝都有些紧张。
　　这个大佬虽然游戏意识不太好，但怎么说也是这个直播间最大的老板，沈念辛要是惹的大佬不高兴再也不来看直播了怎么办
　　[念念，不要骂大佬啊]
　　[念念不要生气，大佬只是想跟着你而已。)
　　[下一局让大佬先选吧，让他选辅助，他就能跟着你了。]
　　沈念辛也反应过来自己刚刚的语气不太好，因此支援完下路就立刻准备往上路支援程咬金。
　　程咬金却像是什么事都没有发生那样，已经跑到了蓝，把蓝最后一滴血。
　　念念，来拿蓝。1
　　这一句话，让沈念辛心里莫名的松了口气。
　　还肯帮自己打蓝那就是没生气吧。
　　没想到，大佬的脾气还挺好的。
　　沈念辛赶紧跑了过去，轻轻松松带走了蓝buff。
　　[我打的。]
　　沈念辛轻轻笑了:”辛苦你啦。
　　程咬金开了大招，再次跑回了上路兵线。
　　[哈哈哈哈，怎么感觉大佬还挺傲娇的，我打的，这不是就在等夸奖吗]
　　(快点夸他!快点夸他!]
　　[他甚至满血开了个大招哈哈哈，可把他得意坏了。]
　　[大佬人好好啊，刚刚被念念凶了还记着帮念念打蓝。]
　　[是啊，刚刚念念语气确实让人不舒服。]
　　游戏的第十三分钟，虽然上路连续掉了两座防御塔，但沈念辛还是顺利的在团战中团灭了所对手，一路上前，直接推掉了对方的水晶。虽然有些小插曲，但赢的倒还轻松。
　　这一局的，沈念辛-边感谢粉丝的礼物，一边顺手给姜子南点了个赞，然后退出结算画面，准备开始下一局。8253e
　　“我也想要赞。“
　　霍知行:“我打的不好吗“
　　沈念辛:评分倒数第一，好个鬼啊。
　　但面对给自己打赏的大佬，他还是昧着良心笑着道:“霍知行:“嗯。”霍知行:“不许忘。不然，不给你打赏。”
　　沈念辛一愣，胸口聚了口气，好家伙，居然还敢威胁他了
　　可沈念辛真的舍不得这大额的打赏，也只能面色阴沉，强颜欢笑，咬牙切齿的:“嗯，我肯定不会忘记的。”
　　说完，就按下了游戏开始键。
　　第二局，这次霍知行运气比较好，是一楼，可以率先选英雄。
　　霍知行毫无犹豫的选了辅助牛魔。
　　沈念辛依旧是打野，姜子南中单，射手马可波罗和上路孙策则是随机匹配到的路人。
　　游戏开始后，霍知行终于可以光明正大的跟着沈念辛去打野了。
　　但这局，对方的辅助则是跟着射手的，他们这边的马可波罗一打二，很是吃力。
　　开局第三分钟，马可波罗就被对手击杀在塔下。
　　刚复活没两分钟，马可
　　波罗又被对手杀掉了。
　　这下，马可波罗终于忍不住了，直接开麦喷了起来-
　　“你玩个辅助连支援都不知道支援，只知道跟在打野屁股后头当个连体婴，你玩你妈的打野呢看不到对方的辅助在我这里吗真他妈恶心人!”沈念辛微微皱了皱眉。
　　他这局用的是娜可露露，这个英雄比较灵活，按理说眼下这种情况，大佬的确更应该去支援下路，帮马可波罗分担一下压力。
　　但自己的人被骂了，沈念辛也不可能当看不见。
　　他放轻了声音，带着几分好好商量的语气:“兄弟，别着急，实在不行，下塔就不要了，你守着打，后期我带飞好吧保证不会让你输。‘
　　说完，他就带着牛魔来到了下路，轻轻松松带走了对方的射手和辅助。
　　有了前期的发育，沈念辛这局杀人就像是切麻瓜一样，不一会儿就战绩就来到了7-0-4,顺利帮整个队伍拉开了优势。
　　游戏的第十二分钟，马可波罗再一次被对方秒杀掉。
　　他忍不住再次开麦:“这个sb辅助，你爸妈是死了吗前期不知道支援，后期不知道辅助。玩你妈的游戏。赶紧找个厂上班去吧。”
　　沈念辛忙着抓人，起先没有理会，然而很快他又听到了马可波罗的骂声。
　　“辅助你爸妈是死了吗出来恶心人是吧。”沈念辛终于忍不住了:“你吃屎了嘴巴那么臭我说了我带飞我带飞，你还在这里逼逼什么，他跟着我怎么了，我坑你了吗看看我的战绩，再看看你的战绩!"
　　“你刚刚是被射手单杀的吧，对方辅助也没在，你凭什么要辅助去支援你语气在这里骂骂咧咧，无能狂怒，不如好好考虑一下你单挑不过对方射手”


第108章 
　　马可波罗显然没想到沈念辛会直接骂回来，一时间愣住，直到过了十几秒，才想到要反驳一样。
　　“那刚开始他是不是没跟着我，我骂他骂错了吗"沈念辛;“那我是不是告诉过你，他跟着我，我带飞，我全队经济最高伤害最高，他为什么,不能跟着我怎么，我们好言好语和你商量，你还蹬鼻子上脸了是吧”
　　马可波罗气不过，可看着沈念辛的战绩，也没底气怼回去，只能气急败坏来了一句:“你厉害，你带飞，那你带飞去吧，我不玩了。我倒要看看，没有我，你们到底能不能赢。说完，马可波罗就开始原地绕起了圈圈。弹幕忍不下去了。
　　[这个射手是脑子有病]
　　念念带他躺赢他都躺不明白!]
　　[真无语，最讨厌这种死了一两次就立刻怪队友的人。]
　　[他自己全队经济倒数，哪来的脸让大佬跟着‘他给他发辅助啊]
　　[都已经后期了，肯定是保着最厉害的人啊。]
　　[念念不生气不生气。]沈念辛和姜子南都是职业选手加主播，什么,样的队友没有遇见过，两个人也没把马可波罗当回事。
　　游戏第十六分钟，沈念辛准备去打龙，姜子南和大佬也赶紧过去帮忙，他们队的对抗路夏侯惇也不知道是什么情况，忽然被对方五个人围殴。而夏侯惇慌不择路逃跑，下意识的就把对手往沈念辛打龙的地方引。两拨人瞬间打了起来。
　　少了逛街的马可波罗，沈念辛这边四打五，再加上打龙时着血条已经被消耗了一部分，打团是绝对处于劣势的。姜子南:
　　“要撤吗”沈念辛:“大佬，先去挡一下。南南你去帮他。”
　　霍知行立马冲向了人堆。
　　虽然霍知行的大招成功击中了对方三个人，但因为只有姜子南一个人有攻击能力，姜子南和霍知行还是很快就被杀掉了。
　　而此刻，沈念辛一个惩戒收走了大龙，随后瞬间开大反杀掉靠近自己身边的对方法师和辅助。
　　马可波罗这时候也靠了过来，但很显然，他并不想帮忙，反而是故意在沈念辛的不远处走走停停，绕圈圈用这种方式继续恶心沈念辛。沈念辛也没理会他。
　　他的血量已经很残了，而地图上，敌方的打野，法师以及上单程咬金正在追击他
　　游戏已经快要二十分钟了，自家射手和辅助刚刚阵亡，要是他死了，这局游戏也就彻底的结束了。好在这时候，残血的夏侯惇适时地出现，帮沈念辛挡了一下对方法师的大招，沈念辛则是趁着这个机会秒杀掉了法师。的打野是兰陵王，这是个移动速度”飞快还会隐身的英雄。
　　在兰陵王的小匕首标记到沈念辛的那一瞬间，弹幕几乎是一片哀嚎。
　　院了完了]
　　[这局没了啊。]
　　[没办法，少了一个人，射手实在是太恶心了。]
　　然后直播间的粉丝还没来得及反应，就见刚刚“死去”的沈念辛重新站了起来，并且一个大招反手带走了兰陵王，然后又一二套连招收走了敌方的最后剩下的程咬金。
　　居然是名刀换复活甲!在游戏中，名刀和复活甲都是玩家用来保命的重要装备。
　　名刀会在英雄受到致命一击时保护英雄不会立刻死亡，而复活甲则会地复活。
　　名刀和复活甲的快速切换需要在短短的1-2秒完成。
　　这就要求玩家需要极快的反应能力和应对能力。，
　　虽然对沈念辛这种职业选手而言不是什么,困难的事，但刚刚那一波，团灭了对手的高光作还是让整个直播间沸腾了起来。
　　[66666]
　　[哇哇哇，居然打赢了]
　　[我都以为这局没了!]
　　稔念牛逼啊!]
　　[沈念辛牛逼!]
　　[马可波罗，再一次开了口:“
　　说完，沈念辛就推掉了对方的水晶，拿下了这局游戏的胜利。
　　[念念你今天好a!]
　　[沈念辛你给我说清楚，到底是不是alpha!]
　　[大佬受宠若惊。]
　　[哈哈哈，霸气护护大佬]912439795
　　这天直到晚上十点钟，沈念辛才结束了直播。姜子南九点的时候就跑了，因此最
　　后几局游戏，都是沈念辛带着大佬双排的。关了电脑和摄像头后，沈念辛来不及去洗澡，就急匆匆的给大佬发了条私信。
　　[谢谢你今天配合我直播。]对方几乎是秒回。
　　依旧是不冷不热的一个字。
　　嗯。]怎么也让人瞧不出情绪来。沈念辛原本想问他叫什么，有没有微信，下次叫他打游戏可以方便点，可看着他没有要和自己说话的意思，沈念辛最终还是放弃了。
　　他把手机扔到了床上，起身去浴室洗澡。
　　云城的某处公寓里。
　　坐在桌前的男人紧紧拧着眉头，神情凝重的捧着手机许久许久。
　　”阿行。”卧室的门被扣响了两声，紧接着严子秋端着一碗面走了进来。
　　“结束了吧。”他笑着把手里的碗筷递过去:“吃点夜宵，我今天忘记去买菜了，家里就只剩下青菜面了，我知道你不爱吃青菜但将就一下行不行"
　　霍知行这才如梦方醒一般，慢慢的放下了手机。
　　“怎么样。”严子秋有些八卦:
　　霍知行:“我今晚被人骂了。”
　　嗯"
　　“因为我很菜。我玩射手2-7。”严子秋嘴角不由的抽搐了两下，正想说两句安慰安慰霍知行，结果下一秒就见霍知行勾唇笑了起来。严子秋瞪大了眼睛:“你是不是傻了啊，人家骂你你还笑”1292615
　　霍知行满眼的“你不懂”，伸手拿起筷子，把碗里最大的那根青菜挑了出来，咬了一大口。，
　　“阿秋。”霍知行对着严子秋一脸认真的夸奖:“你手艺进步了，今天的青菜不错。”
　　严子秋:“是吗”
　　青菜还是那个青菜，他的手艺也还是那个手艺，变得是霍知行的心情吧。和沈先生一起玩了那么久，霍知行怕不是高兴的今晚要睡不着了。严子秋走到桌边，顺手拿起了霍知行的手机。
　　看到十几分钟前两个人客客气气的对话，严子秋皱眉:“你怎么不和他多聊一点你就只回了人家一个嗯天，你这个速度，要展啊。”
　　霍知行皱眉:“我没想着要和他有什么进展。"
　　还能和沈念辛有交集，还能听他和自己讲话，哪怕他不知道自己是谁，哪怕他叫自己“大佬”
　　霍知行:“而且，他直播了一晚上，已经很累了。”
　　他不能打扰念念休息。严子秋看了霍知行一眼，无奈的叹了口气，把手机放了回去。
　　“行，你就继续用这个身份和他玩吧，小心把自己彻底玩进去。”
　　虽然嘴上说着不去打扰念念休息，可当天晚上，躺在床上的霍知行还是后悔了。
　　其实那个时候他应该多和念念说两句的，至少要个微信什么的。
　　霍知行翻来覆去，怎么也睡不着，哪怕知道沈念辛这个时候肯定已经睡着了，他还是忍不住每隔两三分钟就把手机拿出来看一眼终于，再自我折磨了不知道多久之后，霍知行终于鼓足了勇气，在聊天框里打下''了一句话。
　　[下次还能和你一起打游戏吗]
　　手指定格在发送键上许久许久，霍知行深吸了口气，果断的点了下去。
　　然后他就像是干了坏事被当场抓包的小孩一样，慌张的把手机塞回了枕头底下。
　　他的心跳的飞快，“噗通噗通”，澎湃汹涌，浑身的血液似乎都跟着一起沸腾，心口却是吃了糖一样，甜丝丝的。
　　他强迫自己不要再去想短信的事，逼着自己快点入睡。
　　霍知行的公司已经逐渐步入正轨，第二天上午他需要去公司开一个例行的早会。床的时候，他就迫不及待的点开’了昨天的聊天框。沈念辛没有回复他。
　　霍知行洗漱完，下楼坐上了陈东的车。
　　等他系好安全带，陈东就立刻递上来一份文件:“霍哥，这个是东昌的那个项目，但是贷款银行那边给拒绝了。”
　　霍知行的脸色一沉:陈东:‘
　　“好像是审核材料的人没核准资料，哪里出了点错。
　　霍知行眉宇瞬间就浮上了一丝寒意:”谁是负责人这么重要的事都能出错，直接让他滚。"陈东有些头疼。
　　负责人是陈东的一个朋友，他想向霍知行求个情。陈东这边正要讲话，这时，霍知行的手机突然响了一下
　　霍知行低头看了眼，是沈念辛刚刚发过来的信息。
　　(当然可以啊，等有时间，我们再一起玩。]
　　[对了，你可以给我个微信吗，嗯，还有你的名字，我方便改个备注。用这个了。]
　　霍知行明显的勾了下唇角，很轻很轻的笑了一声。陈东一愣，赶紧趁热打铁:“霍哥，那个负责人是我的高中同学，他平时很是很认真的一个人，这次可能是真的疏忽了，您能不能给他一次机会”


第109章 
　　霍知行盯着沈念辛发来的信息，下意识开口:陈东:“什么”
　　霍知行皱眉，“我说你同学叫什么名字。”:“叫沈安。”
　　霍知行轻轻的“嗯”了一声，快速的在聊天框打下来一行字。
　　[我叫沈安。]陈东见霍知行又不讲话了，神情专注的看着手机，心里愈加的不安。
　　"霍哥"
　　霍知行这才抬了抬头，脸色有些冷:“下不为例，你自己去处理吧。
　　陈东喜出望外，“您放心，我肯定和他说清楚，保证不会再出这种事了。"
　　霍知行无心去听陈东的保证，他给沈安一一个机会，也不过是看在陈东的面子上。
　　沈念辛已经发来了自己的微信号。
　　虽然沈念辛的微信他闭着眼睛都能在手机上打出来，但他还是假装不认识那样，认真的用自己新的微信加了沈念辛的好友。沈念辛的微信头像是个可爱的黑色小猫咪。
　　是他在两个月前换的，过去的八个月里，霍知行曾经无数次搜过这个头像，却没有一次有勇气继续下去。
　　他能做的就是看一眼沈念辛的头像，就像个中毒颇深的瘾君子，欲望如同蚀骨的蚂蚁，密密麻麻的啃咬吮吸着他的每一寸骨血，那每隔一段时间更新的头像，成了霍知行最后的救命稻草，他甘之若饴，疯狂又难以自制。
　　而如今，他终于成为了沈念辛好友中的一名。
　　虽然得到这个微信的方式是不堪又卑劣的，但他仍然为此兴奋不已。
　　他点开了沈念辛的朋友圈。很少发微博，朋友圈倒是发的很勤快。
　　大部分都是他和姜子南，张谦之一些朋友出去玩的照片，偶尔也还能看倒陆枫的身影。
　　等到了公司楼下，霍知行还没看完沈念辛的朋友圈。
　　他破天荒的第一次把手机带去了会议室，一边听着下属汇报工作，一边继续往下翻老沈念辛的朋友圈。
　　会议室的人都有些惊讶。要知道，这位曾经的大影帝可是个实打实的工作狂魔。
　　当初盛世集团刚创办的时候，公司不乏一些，人是看不起霍知行的。
　　毕竟只是一个戏子，还是个被娱乐圈封杀了走投无路跑出来创业的演员，娇生惯养，脾气大，情商低，在商场上能有什么作为。■
　　可霍知行很快就让所有人大吃一惊。公司刚创立，事务繁忙，那时候骨干成员也少，加在一起也就三十个人左右。
　　大家为了第一个项目能顺利上线，常常加班熬夜到凌晨两三点，霍知行是一-定会留下来，最后一个走的。
　　他虽然没有什么经验，但学东西却是相当的快，提出来的问题和建议往往也是一针见血。
　　他们都知道，霍知行有抑郁症，需要定时定点的吃药，但霍知行从来没有拿身体原因当借口，迟到早退过一次。每一天他都会和大家一起来公司，晚上再一起走。
　　他甚至还会细心的给加班的下属点好夜宵，咖啡和奶茶。
　　有时候他们担心霍知行的身体吃不消，还委婉的劝过霍知行两句，让他早点回去休息，剩下的工作他们会做好，可霍知行从来就没听进去过。
　　他一点都不像那个传说中，性格恶劣，不懂待人接物的巨婴影帝。
　　而他曾经得到的影帝光环，也或许不是网上所说的靠关系，走后门，而是他实实在在努力拿下的荣光。
　　于是众人对霍知行的态度快来了个大转弯，能力出众，对下属员工又大方，这样的老板谁能不喜欢。
　　只是今天这是怎么了，工作狂魔霍知行居然在开会中频繁的开小差”
　　而且看这个表情，似乎是有烦心事的样子。
　　霍知行的确很烦心，他已经第-十二次在沈念辛的朋友圈里看到陆枫了。虽然大多数的情况下，两个人都没有什么,肢体接触，但霍知行心里还是很不舒服，他的理智告诉他，自己没有不舒服的资格，但他无法控制自己的情绪和心里压不住的醋意。沈念辛和陆枫到底进展到哪一步了
　　念念喜欢陆枫，可从朋友圈么)开的这些照片来看，两个人似乎没有确定交往的关系，只是也没有在网上澄那些谣言和绯闻。
　　难道是陆枫不接受念念
　　念念毕竟是二婚，有过一段婚姻，像陆枫那样事业有成的男人，要是看不上念念说不定就真的会吊着念念的感情。
　　霍知行越想越觉得心凉，脸色也是越来越差。
　　下属们打量着自己老板的神情，非常识趣儿的结束了自己的报告。
　　“老板，今天的会就开到这"
　　霍知行完全就不知道他们说了些什么，等到陈东在背后轻轻推了他一下这才如梦方醒，他轻轻的点了下脑袋，“嗯，都散了吧，回去工作。”等到霍知行离开，安静的会议室才像是一壶烧开的水，一下子就炸开了。
　　“哇，你们看到老板的脸色了吗什么情况啊，我进公司这么久，还是第一次看到他那种魂不守舍的样子了呢。”
　　“是不是和老板娘吵架了啊，忙着回去哄媳妇了吧。”
　　“别瞎说，老板不是单身狗吗他哪来的媳妇儿。"
　　“哎那个严先生不是吗我看他们手上还戴了戒指。
　　“那就是普通的戒指吧，虽然像，但是仔细看不是一样的，老板的戒指，上没有钻石。
　　“他们两个之间肯定有点事儿，严先生来z)司给老板送过多少次饭了，要真的一-点关系都没有，他能来的那么勤快"
　　“行了行了，你们都别猜了，严先生还真的不是老板媳妇儿，我有一次在电梯里遇见他了，我直接问的，他说他是霍先生请的家庭医生，半个保姆。”
　　霍知行并不知道自己的私生活已经成了下属们议论的热点，他闷闷不乐的回了办公室，盯着沈念辛的聊天框，犹豫了一下，还是忍不住打下了一行话。
　　[你是单身吗]
　　霍知行盯着这几个字，忽然又想到什么，赶紧给删了。不行不行，沈念辛是不是单身和自己有什么,关系呢他现在只是沈念辛的一个粉丝，只不过是打赏了多一点的钱才可以和沈念辛一起打游戏。
　　他有什么资格去向沈念辛问这种私人的话题。
　　从加了微信后，两个人就没有说过话，霍知行不敢主动找话题，哪怕心里有无数个疑问，也只能强行咽进肚子里去。到了这天晚上，霍知行照例上线给沈念辛打赏了50架火箭。
　　沈念辛今晚要和几个职业选手一起组队，没空带他玩。912439826
　　他用微信给霍知行道了歉。
　　[念念:对不起啊，今晚要和朋友一起玩。]
　　[念念:下次再叫你行吗]
　　霍知行赶紧回复他。
　　[嗯，我今晚也要加班。]
　　沈念辛发来了一个小兔子啃胡萝卜的表情包。
　　霍知行忍不住弯了弯唇角，眼底荡漾开一丝轻轻的笑意。
　　他把平板电脑的声音放到最大，专心看起沈念辛的直播来。下来的一阵子，沈念辛如果有空就会带霍知行一起玩游戏。不过沈念辛身为主播还是很忙的，平均下来，霍知行只有在每周六的晚上可以和沈念辛玩两个小时左右。
　　不过即便是这样，霍知行还是已经十分满足了。
　　周六的那个晚上，也成了他最期待的时间。
　　霍知行的公司最近要投资一部科幻电影，总资金大概要三个亿左右，只是公)司的其他投资也在烧钱，因此资金链很是紧张，霍知行不得不卖掉了自己的两处房产以及一辆车来填补漏洞，就连沈念辛的直播也没时间去看了。
　　这天周六晚上，霍知行留在公司加班，到家后已经快要八点。
　　他急匆匆的找到自己的账号，给沈念辛发了一条微信。
　　[我到家了，今晚一起吗]
　　沈念辛却没有回复他。眼看着都到沈念辛直播的时间了，霍知行赶紧点进了那个唯一关注的直播间。
　　谁知道却看到沈念辛已经在和另外一一个人双排打游戏了。
　　而这个人，不是职业选手，也不是主播，好像是一个普通玩家。
　　霍知行不由的愣住了。
　　他不由的皱了下眉头，然后点开‘了打赏榜单。
　　自己的账号不知道什么时候已经被压到了第二名。
　　上面出现的新的账号很眼熟。
　　正是此刻和沈念辛一起玩游戏的那个人，id名[猫猫]。
　　霍知行的脸色瞬间就苍白了起来。
　　他去微博搜了一下这个猫猫，这才知道，在自己忙着工作的这两周，沈念辛的直播间忽然来了一个富二代。
　　据说这‘个年轻的少爷家里是
　　做房地产生意的，他第一次来沈念辛的直播间就高调又不加挠笔饰的挥手给了沈念辛1000架火箭。
　　然后是第二天第三天不到一个星期，猫猫就荣登了沈念辛的榜--757350422
　　因为打赏金额过于庞大，这事还上过一次热搜，不过太子爷似乎一点都不介意，还公开发了条微博说什么，“我自己赚的钱我想给谁就给谁，关你们什么事"最后还是沈念辛出来，说自己不再接受他的的大额打赏，不然就不直播了，太子爷才不情不愿的停了下来。
　　身为沈念辛榜单的新晋榜一，太子爷得到了每周唯一一次可以和沈念辛一起打游戏的机会。，
　　霍知行醋意怎么也压不住了，他下意识的就想给沈念辛送一万驾火箭。
　　然后下一秒陈东的电话打了过来。
　　“霍哥，那辆车我帮你卖掉了，买家那边给了八百万，这钱我直接给么)司财务了还是给您”
　　陈东的电话给霍知行泼了一盆冷水。
　　公司正是用钱的时候，他已经没有和那个太子爷竞争的能力了。


第110章 
　　霍知行沉默了会儿，慢慢低下了脑袋，手指在桌上敲了两下，继而轻轻的苦笑了一-声。
　　“霍哥”陈东不解，他好像隐隐约约听到了霍知行的叹息。
　　霍知行这才回复他:“转给财务，不用给我了。”
　　“好的，霍哥。
　　挂了电话，霍知行重新看向直播。那个太子爷选了个瑶妹，正挂在沈念辛的头上，他的水平很有可能连霍知行都不如，沈念辛时而好言好语，时而被他气的差点爆粗口。那个太子爷也不生气，每次都笑呵呵的，不停的叫着“念念，念念，我来了，等等我”。
　　游戏的效果几乎被拉满。
　　整个直播间也都是喜气洋洋，一片祥和。
　　没有一个人记得他的存在。
　　也是，谁会记得他。
　　他只不过是个粉丝，除了花钱多一些，他和这个直播间的其他人又有什么区别呢
　　霍知行的脑袋疼的要命，心口无数密密麻麻的痛感如同针尖，汇聚在一处，让他难以忍受。
　　他自虐般的看完了正常直播，又装作什么，都没发生的样子起身去了浴室洗澡。
　　每天晚上，严子秋都会过来看一眼霍知行。
　　今晚，当颜子秋走进霍知行的房间时，一眼就看见了霍知行正在慌张的往枕头底下藏什么东西。严子秋愣了一下，然后快步走了过去，不由分说把他的手扯开掀开枕头。
　　被霍知行藏起来的是一瓶药。严子秋是学医的，他几乎是瞬间就认出来，这是一瓶安眠药。时警铃大作。
　　他不是不允许霍知行吃安眠药，这个东西要是控制的好，会让霍知行在晚上睡得更舒服一些。
　　他在意的是霍知行为什么要瞒着他。
　　而且霍知行早在几个月前就已经完全戒掉”了安眠药。严子秋很是恼火，他只觉得自己过去几个月所做的事都像是一场笑话。
　　“你这是什么意思霍知行你应该很清楚，我那个时候为了让你晚上睡好一点，我每天都给你熬安神的汤，做助眠的药，我和你说过多少次了，如果你心里不舒服，你有什么情绪上的变化，你需要这种东西你要和我说:
　　“你不要在背后给我一个人乱搞，还给我偷偷吃药。
　　严子秋拧开了药瓶，“哗啦啦”得倒出一-掌心的药片。
　　“你吃了多少"
　　霍知行皱眉:“没有多少。”
　　”没多少是多少，给我说清楚了。”
　　霍知行又是沉默了会儿，终于开口:“两片而已。”
　　“你要吃这种东西为什么不和我说"
　　霍知行解释:“就是最近压力有些大，自己的情绪没什么变化，你也知道是么)司的事严子秋:“你少给我装!你以为我不了解你吗你什么时候有问公司的事情给自己那么,大压力的"
　　霍知行说不出辩解的话，只有沉默。
　　严子秋一下子就猜出了原因。
　　“是因为沈念辛吧。
　　霍知行皱眉，立刻反驳:“和他没有关系。”
　　他表现的太激动，以至于严子秋不用想都知道霍知行在撒谎。
　　严子秋也不去戳穿，只是盯着霍知行看。
　　霍知行好似有几分心虚:“真的和他无关。"严子秋:“你不承认是吧那我自己去看。"
　　说完，严子秋转身就走，临走时去，还顺手捞走了霍知行放在桌上的平板电脑。
　　霍知行皱眉，起身快步准备上了他:“阿秋:严子秋一脸恼火:“我告诉你，我今天一-定要把这件事情问清楚!你要是不想浪费我时间，你就自己老老实实交代，不要等着我自己去查!
　　霍知行眉头皱的更紧。
　　他没有什么好告诉严子秋的。
　　就算告诉了他又能做什么呢
　　霍知行知道，他只是吃醋了，他看到沈念辛和别人一起打游戏而把他忘到了脑后他觉得难受，他觉得接受不了而已。
　　可这种醋意本身就是莫名其妙，不该存在的。沈念辛没有一定要和他玩游戏的义务和责任。起玩游戏的资格是属于每一个榜1的，既然他不是，他就没有理由在这里生气吃醋。
　　是他自己心理出了问题，告诉严子秋又能做什么呢严子秋表面是一个很温柔，可骨子里却是很拧巴的一个人，尤其是在他身体的问题上，有时候绝对不
　　肯退让一步想到这，霍知行轻轻的笑了笑，‘么事情我都告诉你。”严子秋却一点也不相信他的话。
　　“行了，你别和我废话那么多，霍知行，你是一个抑郁症患者。你和正常的人不一样，你在发病的时候根本就控制不住自己的行为，你没有办法对自己负责。所以我没有办法相信你对我的保证。"严子秋继续说了:“我之前就劝过你了，让你不要那么早就接触沈先生。”
　　霍知行在那段感情中倾注了太多，一旦靠近，根本就无法抽身。
　　严子秋:“到底出什么事儿了"
　　他忽然走到霍知行面前，抓住了霍知行的手腕，声音放的温柔:“我们认识这么久了，这种事情你要瞒着我吗我和你说过的，我不仅是你的医生，我也是你的朋友。”
　　霍知行的眼眶慢慢的红了。
　　他忍不住低下了脑袋，鼻子泛起一股浓浓的酸涩，所有的委屈在这一-刻像泉水一样翻涌而上，将他瞬间包围。
　　他只能躲闪着目光，死死的攥紧拳头，才没有让自己哭出来。只是嗓音却哑了:"他和别人一起打游戏。明明今天他应该带我一起玩的。真的很期待每一-周的今天这两个小时是我最快乐的时光。”
　　霍知行委屈的就像个被冤枉的小孩:‘“我没有那个人打赏的多，我没有办法去找他。本来就是游戏的规则，可是我们认识那么久了，我这段时间一直没有去看他的直播，他也一直都没有问过我出什么事了
　　”他明明要过我的微信他说我有空的时候会来找我聊天的。我一天要看很多遍手机，我不想错过他发给我的任何一条信息。我以为他也很忙，原来是他认识了新的人，那个人比我优秀"
　　霍知行哽咽:“虽然一开始就做不到，为什么要给我那样的承诺呢我没有想要接近他，我就想要那两个小时而已。我很贪心吗"
　　终于听他说出了心里话，严子秋心里很不是滋味。
　　看着眼前这个高高大大的男人，耷拉着脑袋受尽了委屈的可怜样子，严子秋不由的心疼了。
　　他赶紧把霍知行拽到床边，按着他坐下。
　　“别难过了，阿行。”
　　霍知行脸色苍白，“难过我有什么,资格难过呢。
　　严子秋:“我很早之前就告诉过你了，如果你只是以一个粉丝的身份留在他的身边，那随时都有可能会来另外一个人去取代你。
　　“你告诉我，你能承受得了后果。”
　　霍知行苦笑了声:“所以我才吃安眠药，睡一觉就好了。我能调整的过来。”
　　严子秋叹了口气:“安眠药对你的身体有伤害，下次你真的要吃，要告诉我好吗”
　　霍知行轻轻的“嗯”了声。严子秋拍拍他的肩膀:“行了，我不打扰你休息了，坚持了瑶就早点睡觉吧，别胡思乱想。"
　　“嗯。
　　看着霍知行上了床，严子秋这才给他盖好被子，转身离开。
　　霍野那个小家伙也睡着了，严子秋抱着平板电脑来到客厅，点开了霍知行的直播间。
　　找到直播记录，一个人把今晚的直播重新看了一遍。
　　他这下终于明白，为什么霍知行会这么难过了。
　　他把霍知行当成是自己的精神支柱。
　　就靠着每一周这短暂的两个小时，撑着往前走，可对于沈念辛来说，霍知行却是可以随便被替代的。
　　这份完全不对等的感情，再怎么进行下去，恐怕只会给霍知行的心理带来更大的负担。
　　想到这，严子秋赶紧点开了微博，找到了沈念辛的微博超话。
　　他用手机注册了一个新的微博账号，然后发了一条帖子。
　　第二天一早，霍知行起床后，严子秋就急急忙忙的把手机递给了他。
　　”阿行，快看。‘
　　霍知行不明，所以这还是接了过来，低头看了一眼。沈念辛的微博超话里有一个帖子格外的火热，评论区已经将近有2000条的评论。
　　[嚶嚶嚶，有谁知道火箭大佬去哪里了呀好久没有看见他了，昨天晚上也没有来大佬是退坑了吗千万不要啊，我好喜欢他的!我还想看念念和他一起打游戏]
　　评论区不少人表示赞同。
　　[是啊是啊，虽然现在的大
　　佬也很好，但我还是好想念原来的火箭大佬!!!i
　　[想念火箭大佬了!]条微博里面，很多人都艾特起了沈念辛。
　　兴许帖子太过于火热，沈念辛不得不出来，回复了其中的一个粉丝。


第111章 （已修改名字，刷新一下）
　　[:大佬最近工作很忙，忙完会-起打游戏的。还有，希望大家不要去打扰他现实里的生活。]
　　沈念辛出来回应不是真的想给大佬找理由，只是因为他已经看到了不少人去私信大佬了。
　　不来看他直播，无非就是有事，或者退坑。
　　无论是哪一种，都是大佬自己的权利。
　　身为主播，他不希望对方会被自己的粉丝影响。
　　虽然有大佬的微信，可他也不可能跑去真的问他为什么,不来自己的直播间了。
　　倒显得他是为了那每天的25w打赏钱。
　　沈念辛的回应让不少粉丝安了心，超话--片敲锣打鼓，甚至还有人讨论起了大佬和太子爷哪一个更好。
　　[我喜欢大佬，感觉大佬好可爱。]
　　(可爱有什么用，可惜是个哑巴，不会讲话。]
　　[我喜欢太子爷，太子爷就是个憨憨哈哈哈哈。]129262e
　　[太子爷多好啊，还帮念念怼黑子，男友力爆棚。]
　　[两个我都喜欢，其实我们粉丝不介意3人行的。]
　　[楼上姐妹你穿个裤子吧!]
　　[如果是从游戏技术上来看，我喜欢大佬。]
　　[笑死，这两个人谁都没有游戏技术好吗每回都能给念念气吐血。]
　　[你说的技术是大佬把开大的铠爹勾到念念面前，还是念念被东皇控住，太子爷蔡文姬开大逃跑]
　　哈哈哈哈哈哈哈，钟馗那个真的笑疯了，本来念念能乱杀的，结果勾回了爹，一刀念念就没了。]
　　[念念当时都我踏马了骂一半了，然后想着是大佬，又安慰自己没关系没关系，哈哈哈哈赚钱不容易啊。]
　　在看到超话里的帖子和评论后，霍知行的脸色似乎终于有了点血色。
　　严子秋恨铁不成钢一样。
　　“你看，人家一直都等着你回去呢，粉丝也没有把你给忘掉啊。”
　　他叹了口气:“我真的搞不懂你一个人在这里生气什么，明明是你自己前段时间工作太忙，没有时间去看沈先生的直播，没空和沈先生一起打游戏，怎么，你不去，难道还不准别的人去吗”
　　霍知行这个醋吃的真的是莫名其妙。
　　霍知行把手机还给了严子秋，严子秋见他紧皱的眉头终于舒展开来，也松了口气，霍知行心情好起来，也就不枉自己注册小号发了这个帖子了。
　　“我去给你做些吃的，你先回房休息吧，一会儿我叫你。”
　　回到房间，他立刻把自己的手机拿了过来，然后找到了沈念辛的微信。
　　沈念辛提到了他，那他也可以给沈念辛发条消息了吧。
　　霍知行的嘴角忍不住扬起了小小的弧度，得意极了。
　　他坐在床边，打了一行话，删删改改改了许久，然后才按下了发送。
　　(h:你都没有问过我，为什么说我工作忙。]
　　大概过了十来分钟，沈念辛有了回复。
　　[念念:我猜的
　　(h:没有，你猜对了，是最近工作忙。]
　　他生怕沈念辛看到消息后，会直接不回复自己了，不等消息，你再次解释。，
　　[h:不过现在已经忙得差不多了，以后估计也有时间去看你直播了。]
　　[念念:那晚上一起玩游戏吗]
　　霍知行瞬间愣住。晚上
　　他还能和念念一起玩游戏吗
　　他已经不是榜一了。
　　按理说，念念应该和那个太子爷一起玩，轮不到他才对。
　　[h:我不是你的榜一了。]
　　[念念:我知道，但我们可以成为朋友。]
　　i念念:还是说你不想]
　　看见沈念辛发来的回复，
　　朋友
　　他没有看错吗沈念辛说想要和他成为朋友”
　　不再是主播和粉丝，而是可以允谆快乐和烦恼的朋友。
　　霍知行的眼睛瞬间就红了，他紧紧的攥着手机，心脏“扑通扑通”狂跳，身体里血液滚烫沸腾，就像是有什么要涌出来-一样。
　　他疯了一样的拉开房门冲了出去，刚到客厅，就见上门来拜访的好友邱
　　子杰。
　　”阿行，我给你带了"
　　话音未落，霍知行就直接抱住了邱子杰。
　　”谢谢你，阿邱。”
　　邱子杰:“”
　　谢他什么他还什么都没说呢。
　　短暂的拥抱后，霍知行就松开了邱子杰，然后转身回了楼上。
　　看着霍知行眉飞色舞，眼角眉梢全是压不住的笑意，邱子杰万分无语。
　　霍知行怕不是疯了吧
　　严子秋从厨房端了一杯茶过来，笑着招呼起邱子杰:“肯定是他和沈先生又聊天了，阿行现在就和小孩一样，沈先生和他说一句话，他就能高兴好久。’
　　邱子杰皱眉:“那是死脑筋，都知道自己这辈子和沈念辛不可能有什么结果了，还在这里一个人上演琼瑶剧，也就只能感动感动他自己。”
　　在邱子杰看来，霍知行不该再和沈念辛有联系。
　　好好放下过去，去过自己的生活，多好。
　　严子秋却不这样认为:“我觉得，阿行自己高兴就是最好的，我刚认识他的时候，他一天一句话都不讲，像个闷葫芦一样，饭不合他胃口他也不说，整整一个月我就没见他笑过。”
　　邱子杰撇了撇嘴:‘“那也不是沈念辛的功劳吧。”
　　因为沈念辛抛下霍知行，导致霍知行自杀，差点没命的事，让邱子杰心里对沈念辛也生出了几分埋怨来。
　　他冷笑:“依我看，这都是你的功劳。这一年来，照顾霍知行的可都是你，沈念辛又做了什么。”邱子杰越说脸上越冷:“还有霍知行，我怀疑他脑子是不是出问题了。他以为沈念辛和他说话是在意他，那沈念辛就是个主播，主播是干什么的说难听点不过是花钱陪聊而已，他每天给人家打赏25w,就是头猪沈念辛也会讨好的。”
　　“人家为了钱而已，就他一个人傻，还以为沈念辛多在意他似的。"
　　严子秋皱眉:“你不要这么说，沈先生不是那种人。”
　　邱子杰表情显得有几分讽刺:“他不是那种人拜托，我自己就是开直播么)司的，你知道我手下有多少个主播吗，我难道不比你们了解沈念辛。
　　严子秋有些生气了:“就算为了钱又怎么,样呢。大家各有所需，我不觉得阿行这么,做有什么不对。他自己高兴就行。”严子秋说完，直接把茶水收走了，“要留，不吃我就不招待你了。”
　　见严子秋发了脾气，邱子杰这才立刻变了脸色，忙的笑着起身追上去:“你别生气啊，我就是觉得，与其给沈念辛那么多钱，不如把那25w给你了，你每天可是形影不离的跟着他。现在还帮他带小孩。”
　　严子秋:“阿行给我的钱已经够多了。你要是觉得我穷，不如你帮他付"
　　邱子杰笑:“行啊，你想要多少，我给你就是。”
　　严子秋直接绕开他，不再理他。
　　回到房间后，霍知行给沈念辛回复了信息。
　　[h:今晚有个应酬，明天晚上可以吗]
　　沈念辛看着信息，微微有些发愁。6210510500
　　其实，今天晚上直播结束后，他就打算休息几天。
　　他今早起床的时候，你觉得浑身燥热，贴了抑制贴，用了抑制剂也不见好，当了这么几年的omega,沈念辛也有经验了。
　　他很清楚，自己的发情期要到了。
　　很可能就是明天。
　　只是这种私密的事，他也不好告诉大佬，思来想去，才给了回复。
　　[念念:明天有些私事要去处理。]
　　(h:那后天呢]
　　捻念:接下来一周都不会直播。]
　　霍知行瞬间就明白了过来。
　　[h:嗯，那等你休息好。]
　　沈念辛放下手机这才反应过来。
　　不对，他只是说自己有私事，大佬是怎么，知道他要休息的
　　然而沈念辛还没来得及思考，挂了电话没多久，他的发情期就来势汹汹的到了。
　　沈念辛之前有过alpha，所以身体对--般没有经验的，这一次也不知道是怎么回事，身体的反应比上回发情时更激烈。
　　他还没有拿到抑制剂，就直接“咚”的一-声摔在了地板上，本来就头晕眼花，全身滚烫发软，如今更是一点力气都没有，冰冷的地板消磨着他炙热的温度
　　，他浑身全是汗，面色潮红的把自己蜷缩成一团"
　　霍知行今晚的确有个挺重要的应酬，要请投资的电影的制作方吃饭。
　　席间他忍不住点开手机看了眼沈念辛的直播间。
　　这才发现沈念辛居然没有直播。
　　已经晚上九点了，早就到了沈念辛的直播时间。
　　而更让霍知行不安的是，沈念辛也没有和粉丝请假说明理由。难道
　　霍知行似乎是想到了什么，忙得找到姜子南的电话，给姜子南打了个电话。，
　　然而姜子南却没有接。
　　“霍哥，龚导他们找你
　　陈东匆忙走了过来。
　　霍知行声音急促又低沉:“我有点急事要先走，麻烦你跟龚导说一声，改日再请他们吃饭，别忘了买单。
　　陈东吓了一跳:“哥你就这么走了"
　　霍知行也不解释，头也不回的离开。


第112章 
　　在赶往沈念辛公寓的路上，霍知行又给姜子南打了两个电话。
　　可姜子南的电话一直无人接听，阿姨离念念那边又很远，霍知行犹豫了一下，终于下定了决心一般，开车向沈念辛的2)寓奔去。
　　三十分钟后，霍知行赶到了公寓的门口。6210510424
　　公寓上了锁，霍知行没有钥匙，也不知道it]口电子密码。
　　他只能折返回了楼下，找到了公寓的物业。
　　在听霍知行说明情况后，物业赶紧拿了备用钥匙，和霍知行-起再次来到公寓门口。
　　霍知行已经隐隐约约闻到了屋子里传来的信息素的味道。
　　他的眼睛不由的红了，看了眼物业，低声催促:“快点!"
　　念念现在一定很难受。
　　物业终于打开了房间的门，霍知行直接撞开他，冲进了屋里。
　　他一眼就看到了倒在地上近乎晕厥的沈念辛。
　　“念念!"
　　霍知行跑了过去，把沈念辛从地上抱了起来，放在了床上。
　　沈念辛浑身红的就像是个煮熟的虾子，碎发被汗水打湿，湿漉漉的黏在额前，长而卷翘的睫毛微微颤抖着，眉头紧蹙，下唇被咬出一片血色。
　　跟着进来的物业小哥也被吓了一跳。
　　"要"要送他去医院吗”
　　他说着就要去摸沈念辛的手。
　　霍知行看着他后颈处那属于，一把捏住了那只靠近沈念辛的手腕。
　　他的眼神冰冷又猩红:“滚，我是他的alpha。‘
　　物业小哥讪讪的收回了手，转身离开，走到门]口时，他突然回过头，看了一眼霍知行。
　　这人怎么感觉那么眼熟。
　　物业离开后，霍知行立刻把房间的门都反锁好。
　　发情中的沈念辛显得更为焦躁，他半睁着眼睛，所有的神志和意识都模糊成-团，像个被架在热火上炙烤的猎物，不停的挣扎扭动，喉咙里发出细小的如同幼兽的呜咽。
　　霍知行往前靠了两步，慢慢弯下了腰。
　　沈念辛的头发凌乱又潮湿，小嘴张着，艰难的喘息。
　　霍知行伸手，轻轻的帮他把额前遮挡视线的头发拨到了一边。
　　沈念辛发出一声轻轻的呻吟，下意识的将脑袋和脸凑了过去，祈求摸。
　　“很难受是吗”我要怎么帮你:
　　沈念辛的呼吸声粗沉，每一下都像是重重的落在了霍知行的肩膀上。
　　继而伸手，轻轻拉住了霍知行的衣服。
　　霍知行看着他剧烈起伏的胸口，眼圈一点点泛红，息素诱导着alpha-起疯狂，他再也忍不住，将手放在了沈念辛的胸口。
　　沈念辛已经完全被情欲包围，在这一-刻他已经不再是沈念辛了，只是个发情的急需要ga。
　　当霍知行碰到他的那一瞬间，他就自然的扯开了自己的衣服，将身体靠了过来:"帮我"
　　霍知行的肩膀僵住，眼神也骤然一沉，反应过来眼前的一切时，他才猛然收了手，起身，慌张的往后退了好几步。
　　他在做什么
　　念念现在没有理智，所有的行为都不受控制，可他有。
　　他怎么能和念念:等念念清醒，他又要怎么去解释。
　　他明明厌恶极了自己
　　霍知行的后背紧紧的贴在墙上，看着床上这折腾的痛苦不堪的沈念辛，霍知行的脑子里忽然跳出了一个人。
　　陆枫。825360164
　　对，陆枫。
　　念念喜欢他，比起自己，也许在这种时候，念念更希望，那个能留在他身边，陪他度过发情期的人，会是陆枫。
　　想到这，霍知行重新走到床边，他掀开了枕头，不出意外的在底下找到了沈念辛的手机。用沈念辛的手指解了锁，霍知行通讯录里找到了陆枫的手机号。
　　他对陆枫的糟糕情绪在看到陆枫名字的一瞬间就翻涌了上来。
　　他不明白，身为念念的男朋友，陆枫怎么,会连念念的发情期都记不住。
　　在霍知行的心里，他早就默认了沈念辛和陆枫的关系。
　　在无数粉丝的心里，他们是队友，是朋友，也是恋人。9
　　12439795
　　无论是在赛场上，采访区，后台休息室，还是远离镜头灯光的马路上，他们都是大众眼里的“恩爱情侣”，那些暧昧的，宠溺的默契的画面，不知道被截图了多少次，让无数“太甜了”。
　　陆枫和沈念辛默认着这些绯闻，传言，谁也没有承认，谁也没有澄清。
　　而沉默，就是最好的回答。
　　霍知行离开了卧室，外面的客厅没有被太多的信息素沾染，霍知行稍稍冷静了些，深吸了口气，然后按下了那个号码。
　　约莫过了三十秒，电话被接通了，里面传来了陆枫的声音。
　　霍知行:“是我。”
　　陆枫一怔，旋即声音骤然就冷了下来:“霍知行"
　　霍知行:“你现在在哪"
　　陆枫:“念念呢。”
　　“你只要回答我的问题就行。"
　　陆枫又是沉默，几秒后才开口:“在外地集训。
　　霍知行的脸色更是阴沉。
　　念念发情期，陆枫居然还有心思在外地集训
　　他到底把念念当什么霍知行:“你有把把念念当成你男朋友吗你还算是个男人吗":“我不知道到底发生了什么;让你给你打电话兴师问罪，不过你问对了，念念的确不是我男朋友，念念出什么,事了吗我现在立刻赶回去，
　　霍知行的心脏却在这一刻凝滞住了一般，他几乎不敢相信自己的耳朵。陆枫不是念念的男朋友
　　“念念他怎么了"
　　霍知行呼吸急促，猛然把电话给挂了。
　　他的心跳的飞快，“噗通噗通”像是从嗓子里蹦出来，浑身的血液逐渐变得滚烫，炙热,不多时已然沸腾。
　　霍知行根本来不及去想为什么,这两个人没有走到一块，念念和陆枫没有在一起，对他来说，实在是个巨大的惊喜。
　　霍知行关了手机，重新回到了卧室。
　　沈念辛不知道什么时候，又倒在了地板上，瘦小的身体不停的颤抖着。
　　霍知行上前，重新把他抱回床上。
　　发情期中的拒任何一一个，几乎是瞬间，沈念辛滚烫的身体就靠了过来，紧紧的往霍知行身上蹭
　　霍知行忙的把他推到一边，看着难受不已的沈念辛，显得很是手足无措。
　　不行，
　　他不能对沈念辛做那种事，
　　要不然等沈念辛清醒，自己只会让他更家厌恶。
　　略略思考后，霍知行把自己的外套脱了下来，轻轻的盖在了沈念辛的身上。
　　西装外套沾染着，沈念辛如同抓住了救命稻草，双目猩红的把外套顶在了自己的脑袋上，如同喜鹊筑巢一般紧紧的钻了进去。
　　霍知行在卧室里找了找，在床头柜子的最下层找到了沈念辛用的抑制剂。
　　只是要帮沈念辛注射抑制剂可不是一件容易的事，霍知行一碰沈念辛，沈念辛就会扑上来，像只j爪鱼一样缠着他。
　　霍知行自己也已经很难受了，额角的青筋凸起，豆大的冷汗顺着侧脸慢慢的滚下来。
　　他咬紧了牙齿，直接按住了沈念辛的手，把他整个翻了过去，然后用膝盖抵住"了沈念辛，沈念辛被压的动弹不得，吃痛的叫嚷起来。
　　霍知行就着这个动作，把抑制剂缓缓的推入了沈念辛的身体里。
　　抑制剂不是立刻生效的，况且霍知行也不知道这种东西对发情中的沈念辛到底有多大的作用。
　　不知道过了多久多久，感觉到沈念辛安静’了些许，霍知行这才慢慢的放开了他。
　　他将沈念辛的身体重新转了过来，这才发现，沈念辛满脸都是泪水。
　　他像是委屈极了，瞪着霍知行，泪珠不停的从眼角往下滚。
　　霍知行的心一揪一揪的疼，伸手轻轻的给沈念辛擦了擦眼泪。
　　“念念"
　　沈念辛哽咽，他大概是认出了霍知行，自己难受的要命，可身边的这个点也不帮自己。
　　他甚至都不释放一点点信息素给自己。
　　沈念辛越想越伤心，伸手在霍知行的身，上重重的打了两下。
　　霍知行眉头皱的更紧，再一次握住”了沈念辛的手。
　　“念念，对不起，
　　沈念辛的眼泪“扑簌簌”的往下滚。
　　霍知行脸色苍白，犹豫了一下，慢慢的把手放到了脖子后面，然后撕开了自己的抑制贴，稍稍释放了些信息素出来。
　　和融，屋内的温度灼热的让霍知行口干舌燥，像是被-团烈火包围。
　　沈念辛的眉头终于舒缓了些，他发丝凌乱，瘫在床上，胸口一起一伏。
　　霍知行去了浴室，拧了一条湿毛巾，轻轻的放在了沈念辛的额头上。
　　沈念辛轻轻的哼唧了声，伸手拉住了霍知行的袖子。
　　见沈念辛终于不那么难受了，霍知行这才哑着嗓子开口:“念念，松手，我去洗个澡，好不好"
　　他真的要爆炸了。
　　沈念辛双眼通红，小猫似的“嗯”了一声，然后软软的开口:"


第113章 
　　霍知行用手背轻轻的蹭了蹭他的脸，沈念辛便无意识的把整颗脑袋都靠了过来，又乖又软的简直不像话。
　　霍知行深吸了口气，这才起身离开了卧室。
　　他给陈东打了个电话，让他给自己送两只抑制剂过，趁着等待的时间，跑去浴室洗了个冷水澡。
　　松开紧握的拳头，掌心的肌肤已经被指甲掐出了鲜血。
　　冰冷的水珠滚过，瞬间就是一阵钻心的剧痛。没办法，信息素的冲击实在是太强烈了，发情中的ha是什么,事情都能做的出来的，更别说，那还是他最喜1欢的omega
　　寒意刺骨的冷水冲刷走的霍知行皮肤表面的燥热，可心底的欲望却仿佛燃烧的烈火，怎么，也压不住。
　　他开始动摇了。
　　如果真的和念念做了什么这种特殊的情况下，念念也许也不会和他计较什么
　　不行不行。
　　就算念念不会计较什么，可然后呢
　　他又会以这种不堪的方式重新介里去，让人厌烦。
　　霍知行猛然摇了摇头，赶走了脑子里各种凌乱的想法。
　　洗完澡后，霍知行重新穿好衣服，陈东来的很快，已经帮他把抑制剂送了过来。
　　看着霍知行微微皱着眉头给自己注射抑制剂的样子，陈东小声道:“霍哥，您怎么,又和沈先生联系上了"
　　他是真的不想霍知行再和沈念辛之间有什么瓜葛。
　　比起沈念辛，他觉得严子秋更适合他家霍哥。
　　见霍知行一言不发的模样，陈东心里有几分不悦:“霍哥”
　　霍知行打断了他的话:“我没有和他有什么,联系，特殊情况而已。等念念的身体稳定一些，我就走。”
　　沈念辛现在神志不清，等他清醒了过来，说不定早就把今天的事情给忘记了。
　　陈东还想说什么，霍知行又一次打断了他:‘
　　陈东的脸色微微一僵，却又没有再说什么，转身走了。
　　霍知行深吸了口气，把用完的抑制剂扔进了垃圾桶，起身回到卧室。
　　抑制剂对发情期中的小，就这么一会儿的功夫，沈念辛又已经难受的不成样子，霍知行的那件西装也被他揉的皱皱巴巴。
　　见到霍知行，沈念辛立刻哼唧了起来，眼泪汪汪的:“你1
　　霍知行立在原地，深吸了口气，努力压下心里的火。
　　他缓步走到沈念辛的面前坐下，沈念辛立刻缠了上来。
　　霍知行皱眉，拎着他的衣领，把他拉开:“坐好。”
　　沈念辛呼吸急促，“我难受
　　霍知行:“我知道:
　　沈念辛:“你帮帮我。
　　霍知行低头看了一眼沈念辛的下面，眉头收的更紧。沈念辛的眼泪又一次滚下来，看的霍知行心口一抽一抽的疼，同样经历过难熬的发情期，他自然知道那种滋味又多痛苦。
　　想到这，霍知行下定了决心一般，轻轻的上了床，然后把沈念辛拥入了自己的怀里。瞬间包裹住沈念辛，恐惧渐渐消散，霍知行伸手关了灯，然后把沈念辛的身体转了过去让他后背靠着自己的胸口，一只手从前面绕过去，伸进沈念辛的裤子里
　　接下来几天，霍知行一直陪在沈念辛的身边。
　　他用尽了他能做到的一切，缓解沈念辛的痛苦，却始终没有突破最后一步。，
　　好在有霍知行的信息素，在过了前两天最难熬的点后，沈念辛哭闹的频率明显少了许多。
　　在霍知行的细心照顾下，到了第七天，沈念辛的发情期终于结束了。
　　看着床上沉沉睡去的人，霍知行这才轻轻的弯唇笑了一声。
　　他起身，把屋子里的窗户全部打开，让交织浓烈的信息素消失，然后又回到床边坐下，给沈念辛盖好了被子，看着那张疲惫的脸许久许久，他不舍的用手背蹭了两下凌晨一点，霍知行带好自己东西，确定没有在公寓里留下自己的痕迹后，霍知行离开了沈念辛的公寓。
　　回去的路上，他身体里隐忍参时的火就再也压不住了。
　　刚到自家公寓，霍知行就直接倒在‘了门口的地板上。
　　陈东吓了一跳，赶紧把霍知行扶了起来，大声叫着严子秋。严子秋抱着霍野匆匆忙忙的跑过来，见霍知行晕在门口，脸色都变了，把霍野放在了地板上，就冲到
　　了霍知行的身边。
　　霍哥”陈东语无伦次。
　　严子秋看了眼霍知行，男人脸色通红，双目禁闭，额前全是密密麻麻的冷汗。
　　他瞬间就明白了过来。
　　“他发情了，帮我把他扶到卧室里去。”1508c51
　　陈东瞪大了眼睛:
　　难道沈念辛没有帮霍哥
　　就算是他给霍哥送了抑制剂，他也不相信，霍哥能有那么大的自制力。
　　严子秋皱眉:“好了，现在说这些做什么，快点帮我把他弄去卧室。
　　陈东咬了下嘴唇，赶紧和严子秋合力把霍知行弄去:了二楼的卧室。严子秋给霍知行打了一针抑制剂，又给他吃了缓解燥热的药，可这些对霍知行似乎一点效果都没有。
　　顶级的alpha，被迫来临的发情期。
　　屋子里的三个人，两个beta,一个还没有分化的小婴儿，谁也帮不了他。
　　浓烈难以抑制的情欲很快就将霍知行从昏沉中逼醒了过来。
　　他双目猩红，脑袋和身体疼的似乎要炸开，浑身上下像是被千万根淬了毒的针尖戳刺，他没有办法躲避，那种痛苦几乎要将他活生生的撕裂。
　　"阿行，我送你去医院吧。”
　　霍知行摇了下脑袋:“出去，别管我。”
　　严子秋盯着霍知行看了许久，最终道:“好，我和陈东就在外面，你要是想要什么，就叫我们。”
　　陈东上前一步，似乎是要说什么话，严子秋直接把他拽了过去:“
　　陈东就这么硬生生的被严子秋拉到了门口，他很是恼怒的甩开了严子秋的手:“严先生，我们就不管霍哥了吗"秋靠在墙壁上，一脸的无可奈何:“不是不管，是我们没办法管。你是beta，我也是beta，我们两个能做什么呢这种时候就只能靠他一个人。陈东冷笑:“一个人要两个月后才会再次发情，他就是和沈念辛待着，被沈念辛的信息素刺激到被迫发情的。严子秋:“那你想做什么呢"
　　陈东抬脚就走:“我去找沈念辛。”
　　严子秋赶紧把他拦住:陈东:‘
　　“我没疯，我就是替霍哥委屈，凭什么，他沈念辛发情的时候霍哥陪着他，现在霍哥因为他发情，霍哥就得一一个人忍着，自己熬"
　　严子秋头疼:“你有什么委屈的啊那是霍知行自己选的，他都不委屈，你委屈个什么这种时候你就别捣乱了行不"
　　陈东的鼻子酸了:“我没捣乱
　　霍哥过去是做过很多错事，但是现在他都改了。
　　褪去了影帝的光环，永远退出娱乐圈，抑郁症，因为自杀差一点没命
　　他不知道霍哥还要受多少的惩罚。
　　“霍哥真的没有那么混蛋，为什么他要一直给沈念辛赎罪。
　　严子秋叹了口气，上前轻轻的拥住了陈东:‘我知道，我也心疼他，但是你去找沈念辛解决不了任何问题，阿行只想默默守着他你要是去找沈念辛，那才是让他白白遭这个罪了。”
　　陈东吸了吸鼻子。
　　严子秋:“哪个人发情不难受啊，你霍哥没那么,脆弱的。熬过今晚就好了，别担心了。”
　　听到严子秋的安慰，陈东的情绪这才稍稍稳定了一些。
　　“我去给霍哥做点吃的吧，霍哥就麻烦你照顾了。”
　　“嗯，放心吧，他又不是第一次发情了。”
　　陈东走后，严子秋才走到卧室门口。
　　屋子里的动静很多，“哐哐当当”的，应该是霍知行熬不住摔了什么东西。
　　严子秋也没有进去打扰他，只是每隔两个小时就会把门推开悄悄看一眼，确定霍知行平安。
　　就这么到了第二天的上午九点。
　　第一个难熬的漫长的夜晚终于过来了。
　　听着屋子里安静下来，严子秋把陈东煮好的粥端进了房间。
　　霍知行早就已经筋疲力尽，靠坐在墙角的墙角，头发凌乱，:
　　听到严子秋的脚步声，他慢慢的抬起了脑袋，眼里满是疲惫和一根根分明的血丝。
　　严子秋走到他的面前，轻轻的蹲下:“吃些东西吧，阿行。”
　　霍知行一动不动的坐着，只是轻
　　轻摇了下脑袋。
　　“吃点吧，还有好几天呢。
　　严子秋把餐盘放在了霍知行的面前。
　　目光却陡然看到了霍知行的右手。
　　严子秋慢慢握住他的手，把手掌翻到了正面。
　　掌心有几条交错的伤痕，血肉模糊。
　　严子秋皱眉:


第114章 
　　霍知行一动不动的坐着，只是慢慢的把自己的手抽了回去，重新攥紧成拳。
　　严子秋大概猜得到，这可能是霍知行在发情的沈念辛面前保持镇定时自己割伤的，他没有再说什么，只是在心里叹了口气，重新1把粥往他面前推了推。
　　“吃些东西吧，有什么事情等这几天过去”了再说。”01613hd
　　说完，严子秋就起身准备离开房间。
　　走到门口时，他回头看了一眼霍知行，他还是坐在那里，微微垂着脑袋，整个人像是隐藏在浓雾和阴霾中，看起来心事重重。
　　严子秋担心的不行，再这么下去，他真的怕霍知行的心理防线再一次崩溃掉。
　　沈念辛睡到了这天的下午才幽幽转醒。浑身酸疼的不行，他刚刚伸个懒腰就难受的忍不住哼了两声。
　　脑子里闪电般的略过了几段破碎的画面，居然是他和一个面。沈念辛怔住了几秒，然后又狠狠的甩了甩脑袋。
　　“是梦吗
　　还是他实在是太想有个怎么,会梦见有男人一直陪着自己，还帮自己打飞机的下流事。
　　果然是脑袋糊涂了。
　　要是发情期的时候真的有个，又怎么可能只是被人打了个飞机。
　　早就天雷勾地火了。沈念辛每次发情期结束后都是这样，记忆也会模糊不堪，他早就已经习惯了，坐在床边缓了足足五六分钟，沈念辛这才起身准备去浴室洗个澡。
　　门外忽然传来了一道声音。
　　是陆枫。沈念辛愣了一下，这才反应过来似的，忙的跑了过去，把卧室的门拉了开来-
　　看到门外的人，沈念辛很是吃惊。陆枫的脸色也是微微一顿，他似乎是想说什么，结果支支吾吾了一下，反而是先红了耳朵，面上有几分不太自然，“你没事了吧沈念辛:
　　"嗯，没事。”陆枫:“那你去洗把脸，我做了些吃的。”
　　“好。”面红耳赤，轻轻的应了一声后就转身回了浴室。
　　一进浴室，沈念辛的脑袋就“轰隆一一”一声像是炸开了一样。等等陆枫怎么会在他的公寓里
　　他虽然告诉过陆枫家里的密码，但是陆枫不是不是去外地和去了吗
　　他怎么会在自己这里
　　而且从刚刚陆枫的神色来看，他是肯定知道自己刚刚经历了发情期。
　　甚至说不定都看到了
　　一想到自己的丑态都被枫哥看了个明明白白，沈念辛恨不得找个地缝钻进去才好。沈念辛呼吸急促，手脚慌乱的拧开了花洒，冰冷的水立刻涌了出来，打在沈念辛燥热滚烫的肌肤上。凉意让沈念辛稍稍找回了几分理智，关于这几天的记忆似乎也在慢慢的恢复，
　　他好像真的和一个男人，和一一个的事
　　是陆枫吗
　　如果是枫哥，那还真的有可能，他们没有做的最后一步。
　　枫哥的人品，他是绝对信得过的。沈念辛的脑袋再一次疼了起来，他深深的吸了口气，让自己不要胡思乱想，抽了条毛巾把自己裹起来离开浴室。
　　等换好衣服来到客厅，陆枫已经把午饭准备的差不多了。沈念辛心脏“噗通噗通”的跳，手脚都不知道该怎么放了，几乎同手同脚，就这么以一种古怪又搞笑的姿势，一步步的走到了餐桌前。陆枫手顿住，看了他一眼，然后给他盛了一碗粥。沈念辛偷偷的瞥了眼陆枫，见他脖子红的厉害。
　　沈念辛只觉得有人在他心脏上重重的砸了一锤子似的，五雷轰顶。
　　完蛋了，他和陆枫是真的做了什么,不该做的吧
　　那个给自己那个的人真的是陆枫
　　要不然枫哥怎么会脸红脖子红
　　他可从来没有见过枫哥这种样子过!
　　陆枫是谁啊，他可是天塌下来可能都不会眨下眼的枫神啊。
　　沈念辛安安静静，面色平静的坐在椅子上，内心却是万马奔腾，无数人鬼哭狼嚎一般。
　　可这种事，他又怎么可能亲口问陆枫啊。
　　毕竟自己发情是意外，被陆枫撞见也是意外，根本就说明不了什么问题的。沈念辛手心疯狂的出汗，只能低下了脑袋，假装认真吃粥的样子。
　　而陆枫显然也很不适应，两个人面对面的坐着，
　　一时间只能听见碗筷碰撞的声音。
　　可越是安静，就越显得他们之间有古怪，沈念辛被这样的气氛折磨的几乎要发疯了，轻轻咳嗽了声，终于开了口:“个粥还挺好喝的，原来枫哥你会做饭啊，哈哈哈。”“嗯”了一声:“刚开始来云城发展的时候学会的，不过也好久没做过了，手都生疏了。"沈念辛:“没有没有，我觉得挺好吃的，比我自己做的好多了。"陆枫又是“嗯”，又不讲话了。沈念辛很是尴尬，咬了口鸡蛋，假装若无其事的样子:“枫哥，你不是去外地集训法了吗我听说要半个月呢，怎么会突然回来了"陆枫想着昨晚的那一通电话，心里有些不是滋味。
　　那天接到霍知行的电话后，他就一-直惴惴不安，更何况后来，沈念辛的电话也打不通了。
　　他到底是放不下心，没等到集训结束，就匆匆的赶了回来。
　　他是夜里赶到的，知道沈念辛公寓的密码，敲门没有回应后，就直接进来了。1292621
　　那时候满屋子浓烈蚀骨的信息素味，几乎是把他逼的生生后退了几步。
　　他去到卧室一看，就见到躺在床上沉沉睡着的沈念辛。
　　他几乎是立刻就反应了过来。沈念辛发情了。或许是太难受了，所以他给霍知行打了电话，而赶到公寓的霍知行或许是误会了他和沈念辛之间的关系，所以打来了那通电话“兴师问罪”。看沈念辛这幅小心翼翼，遮遮掩掩，坐立难安的模样，陆枫最终把到了嘴边的话咽了下去。算了。
　　念念不想让他知道他和霍知行度过了一个发情期，那他又何必去戳穿，让念念觉得不痛快呢。
　　想到这，陆枫淡淡的弯了下唇角:”集训没什么事，上午我就提前回来了，你的手机一直打不通，我担心你出什么事，所以就过来看看。’
　　他像是开玩笑一般，带着几分责备的看了眼沈念辛:“昨晚熬夜了睡到现在才醒。"
　　沈念辛“啊”了一声，如同咬到舌头:”昨天昨天熬夜看了部恐怖电影，吓得我半夜不敢睡觉，天亮了我才睡着的。”
　　“枫哥你给我打电话了吗不好意思啊，我这几天手机出了点问题，一直听不见声音，我正要送去修呢。”陆枫:“重新买个新的吧，吃完饭我陪你。
　　“好。”两个人就这样心照不宣的对昨天的事避而不谈，一顿饭吃完，沈念辛的心情也平复了许多，趁着陆枫去洗碗的功夫，他回到了卧室，找到了自己的手机。
　　里面有不少陆枫的电话和信息，足足有十几条，剩下的几十条就都是姜子南和张谦之的了。wag了个电话过去。
　　“念念你可算是回我信息了你这几天哪去了你知道不知道，我他妈都要报警了!"
　　邀请赛，姜子南和张谦之如今人都在国外，一时间赶不回来。陆晔也因为出差不在云城，没办法过来看看情况，他和张谦之又不敢贸然联系阿姨，怕吓着老人家，真的是急的要疯了。
　　“哎"沈念辛对姜子南是从来没有秘密的，叹了口气:“
　　“我说呢!我和张谦之已经在机场了你知道不知道。”沈念辛笑了一下:“对不起，让你们担心了。”
　　姜子南:“行了行了，等我们回去你记得请我们吃饭就行了。”，
　　沈念辛:“没问题，日料韩料意餐随便你们点。”
　　姜子南:“哎，对了，前两天霍知行给我打了电话。”沈念辛一愣:“霍知行"
　　姜子南:“嗯，不过那个时候我在国外，有时差嘛，我就没接到，后来是第二天给他打回去的。”沈念辛皱眉:“他找你有什么事吗”
　　姜子南:“哦，也没什么事，就说他说，霍野马上要过两周岁生日了，问我愿意不愿意过去参加宴会的。我当然愿意了，我都好久没见到那个小家伙了。”沈念辛有些惊讶。
　　“他居然邀请你去参加霍野的两周岁生日宴”
　　原以为，霍知行不会再让那个孩子和姜子南有什么联系了，之前找了陈东那么多次，陈东的态度都那么坚决，现在怎么会突然改口同意了。
　　不过比起霍野的事，现在i枫。
　　"南南，我告诉你一件事，你先不要太激动。”姜子南:“说吧，我连你拒绝了枫神的告白都接受了，还有什么,是我接受不了的"沈念辛咳嗽了两声:“我可能
　　“什么"
　　"我靠!!!"
　　电话里同时传来了姜:子南和张谦之两个人的惊呼。


第115章 
　　沈念辛差点把手机都给摔了。
　　不是，张谦之怎么也听见了
　　“谁让你告诉张谦之的啊"沈念辛很是恼火。话那端的两个人可顾不得上这件事，一人一句的问起来。
　　“不是，沈念辛，你给我说清楚，你和陆枫做什么了”
　　“那件事是什么事啊”
　　“你们上床了"
　　“我靠，你们是自愿的吗"
　　“你不是说，你对陆枫是兄长和亲人的感情吗怎么一-眨眼，你就和你哥搞上床了"
　　“你没有让他标记你吧"
　　的嘴角忍不住抽搐了两下，片刻的沉思后，“对不起，我刚刚开玩笑来着，你们就当没听过吧，我
　　“喂!沈念辛，你不准挂!!!沈念辛“啪”的一下把电话给掐了，并且赶在姜子南和张谦之再打过来之前，把手机直接关了机。门外再一次传来陆枫的声音。
　　“念念，准备好了吗“沈念辛应了声，把手机塞进衣服的口袋里，和陆枫一起出了门。兴许是双方都有心事，一路上两个人也不似之前那样健谈，沈念辛更是显得沉默，几次想要开口，却又担心自己显得太刻意，只能生生的把到了嘴边的话咽了下去。
　　“想好了吗”开口。沈念辛愣了一愣，大脑宕机了好几秒:"嗯"陆枫勾唇:“想好买什么手机了吗"沈念辛这才如梦方醒一般，“就就普通的，能用就行。”陆枫:“还是买新款吧，你是职业选手，需要最好的设备。"沈念辛又是几秒的出神。
　　休了那么久的假，他都快忘记了自己还是。
　　他不知道陆枫刚刚的话是随意说的，还是在暗示什么，但这的的确确提醒了沈念辛。退出g
　　d，安心当个游戏主播，还是尽快回到g
　　d，他是该给所有人-一个结果了。从街角绕过去就是一家大型商场，里面有不少品牌的手机店，下午两三点，阳光炽烈，沈念辛和陆枫是走着过来的，此刻都出了一身的汗。沈念辛指了下前面不远处的奶茶店:陆枫:“好。”奶茶店门口排了长长的队，很热闹，等排到两人的时候，沈念辛才被告知原来是店里正在搞活动。
　　“如果是情侣的话，第二杯半价哦。”沈念辛下意识的看了眼陆枫，然后立马对店员小姐姐笑道:“
　　小姐姐似乎有些不太甘心，“真的不是吗"辛难为情:“嗯，不好意思，两杯柠檬茶。"
　　小姐姐的语气瞬间蔫吧了起来:“好的，请稍等。”
　　十分钟后，沈念辛和陆枫离开了奶茶店。想起刚刚的事，他忍不住吐槽:陆枫:“其实就说是情侣也没有关系的。
　　啊"陆枫很认真的举了下手里的柠檬茶，沈念辛被逗笑:“枫神，你去年赚了好几千万呢，你还在乎一林奶茶钱”:“沈念辛小朋友，没有哪个人会嫌钱多的。”这好像还是第一次陆枫叫自己“小朋友”，轻松，自然，不管是不是陆枫想让自己放松下来，但沈念辛的确没有先前那么,不自在了。两个人买完手机后，陆枫又把沈念辛送回了公寓。一天后，张谦之和姜子南漂洋过海，终于回来了。两个人一进屋就把沈念辛按在了沙发上，一个扯沈念辛的衣服一个脱沈念辛的裤子。沈念辛整个人都被他们扯的变了形，鬼哭狼嚎，最后忍无可忍，一人狠狠的踹了一脚。
　　”靠，你们有毛病啊。”姜子南拍拍裤子上的灰，“你老实交代，你和陆枫真的做了"也是满脸的八卦，还特意拉着张椅子坐在了沈念辛的对面，打有一种不说清楚就誓不罢休的意思。沈念辛打着马哈哈:
　　“少来，我还不了解你!你就是说自己被人qj了，你都不会拿陆枫的事开玩笑的。"沈念辛一口气卡在嗓子里，差点没有昏过去。事已至此，只能无奈的开口:“就是意外，发情期的事，谁能控制的了啊，那张谦之你那时候发情，不也是想和我这样那样吗"张谦之当即否认:“那不一样，那时候你可是宁愿划伤手也不愿意和我有什么，怎么，这次换成陆枫就可以了"张谦之打呼委屈:“靠，沈念辛，你还能再双标一点吗"沈念辛抱着保温杯，给了他一个字:”滚”。825360164
　　“我说你们行了啊，一个个的和审问犯人似的，你以为我想发生这种事啊，你都不知道，我这两天见到枫哥浑身不自然，我连正眼看他都不敢。姜子南幽幽的开口:“我看这就是天意，老天不让你们当兄弟，就想让你们当情侣。"沈念辛翻了个白眼:“你别胡说
　　了行不行”姜子南:“我怎么就胡说了，反而你又不讨厌陆枫，趁着这次机会，好好考虑一下你们有没有可能朝着那种关系发展，不是很好吗"张谦之很是赞同:沈念辛还想犟嘴，可想着这几天的发生的事，心里也不由的动摇了。他对陆枫的感情沈念辛的脑袋像是塞满了东西，他拒绝再纠结这种事，继而招呼张谦之和姜子南出门吃火锅。
　　发情期过后，沈念辛的日子就恢复了日常。恢复直播的第一天，他就因为自己的无故缺席道了歉。大众并不知道沈念辛是个omega,因此沈念辛也只说自己是感冒发烧，在医院待了几天。
　　这次发情期前，沈念辛原本就打算找大佬一起直播打游戏来着，这几天耽误了，也不知道大佬有没有生气。想到这，沈念辛立马拿出了手机，找到了大佬的微信。
　　[不好意思，这两天身体有些不舒服，今晚有时间一起玩吗]
　　霍知行没有回复沈念辛，他是个alpha,又是被迫发情，发情期要比沈念辛难受许多。第二天开始，霍知行就让严子秋帮自己注射过量的抑制剂。严子秋很是担忧，霍知行的抑制剂是私人订制的，计量原本就比一般的，刚开始还很有效，只是随着时间越来越长，霍知行的身体慢慢的产生了抗药性，现在的作用已经非常小了。。听着屋子里时不时传来的霍知行痛苦的喘息声，严子秋心急如焚。
　　由的发情期居然会这么痛苦。
　　他从来就没有看过霍知行这么脆弱无助的模样。陈东忍不下去了:“我去给沈念辛打个电话。"严子秋这次没有再阻拦陈东，刚开始他还能安慰自己，霍知行一定可能挺的过去，可看现在的情况，他也开始怀疑，自己之前的想法到底是对的还是错的了。陈东见严子秋也不说话，拿了外套就要走。这时，卧室的门被陡然一下打开。霍知行浑身上下湿漉漉的，双目通红的立在门口。
　　”阿行霍知行:
　　”陈东的脸色难看，可他明白，霍知行决定好的事，别人根本劝不动。
　　“我知道了，我不去找他。”严子秋上前扶住了霍知行:“阿行，要不要去医院处理一下"慢慢的摇了摇头，好一会儿才推开严子秋，转身回了卧室。陈东叹了口气。“就算不去找沈念辛，去找个其他的"严子秋:“我劝你还是别动那个歪脑筋了，要是今晚他还是这个样子，就送去医院吧。”兴许是严子秋的话起到了效果，当天晚上，霍知行的情况就慢慢的好转了起来，也不似之前那么难受了。这个不该来临的发情期，终于就这么，有惊无险的宣布结束了。月底，是霍野两周岁的生日。知行没有要给小孩子办宴会的打算，可那晚担心念念给姜子南打了电话的事，总还需要个理由。
　　年幼的小霍野就这么可怜兮兮的当了哥哥的借口。姜子南很兴奋，自从霍野被接走后，他就没再见过他干儿子，接到霍知行的电话邀请后，他便忙的一口应了下来。
　　”对了，那个霍知行安静着，片刻之后:‘一周后，霍野的生日宴。姜子南拽着沈念辛一早就去了霍家的别墅。小孩的生日宴，办的很简单，就只有霍知行几个要好的朋友到了场。自从跨入霍家的大it，找了个借口溜去了洗手间。没一会儿功夫，姜子南也过来了。
　　“底下有蛋糕，你跑这里做什么”沈念辛:“透气。”姜子南笑:“不会吧，你不要告诉我，你到现在还没放下霍知行，你都和陆枫，上床了好不好"沈念辛:“我什么时候，姜子南:“你亲口和我说的!你现在不承认了"沈念辛头疼:“行行行，我承认我承认，我求你闭嘴让我安静一会儿吧。说完，沈念辛就推开洗手间的门。门一开，他就愣住了。
　　霍知行不知道什么时候，就站在洗手间的门口。


第116章 刷新一下
　　洗手间的门不隔音，人站在外面，里面的说话声能听到的清清楚楚。
　　刚刚他和姜子南说的话，霍知行一定都听到了。沈念辛心脏瞬间像被捏住了一样，喘气都变得困难。
　　他甚至都不敢去看此刻霍知行的眼神和表情，手心出汗，心脏“噗通噗通”像是随时会从嘴里跳出来。
　　其实他很清楚，他本不用这么紧张的，像个犯了错被当场抓包的小孩一样没出息。
　　他和霍知行离婚那么久，早就没有什么,关系了。
　　他和陆枫做了什么，都和霍知行无关。
　　更何况，霍知行自己也有了新生活。
　　道理沈念辛都明白，可心里的那种无措和不安却也是沈念辛无法控制的。
　　以至于他连一声招呼都没有打，就直接转身往楼下去了。
　　姜子南看着沈念辛的背影，也暗暗后悔自己说话太不分场合，尷尬的对霍知行点了点头，也要离开。fbdd0￡3
　　”姜先生。”
　　霍知行忽然叫住了他。
　　姜子南驻足，“嗯”
　　霍知行:“念念和陆枫真的到了那种关系了吗"姜子南一时间有些不知道该怎么回答，支支吾吾了两下，然后说:“我其实也不太清楚，我都是听念念说的，我不知道，不知道那什么，我先去看看霍野了啊。‘
　　说完，姜子南也一溜烟的跑了。
　　“沈念辛!”在楼下找到沈念辛，姜子南气”的头顶冒烟:“你这个没良心的，你居然把我一个人丢下来给你挡刀是吧”
　　沈念辛;
　　“谁让你胡咧咧的，活该。”
　　姜子南挤到了沈念辛身边，压低了声音:“对了，他刚刚问了你和陆枫的事哎。”沈念辛眉头一皱，很是紧张:
　　“我说我什么都不知道。
　　姜子南感慨:“我怎么,觉得他还有些放不下的样子。”
　　沈念辛拿了块蛋糕直接塞在了他的嘴里:
　　姜子南狠狠的瞪了眼沈念辛。
　　他是真的觉得霍知行有点奇怪嘛，明明都有老婆了，还关心着念念和其他男人的事。
　　霍野的生日宴到了下午四点多就结束了。
　　小家伙年纪太小，根本就没有什么记忆，三五个月不见，就已经把沈念辛和姜子南忘了个干净，一个劲儿的闹着要严子秋抱，差点没把姜子南气吐血。
　　“果然是个养不熟的白眼狼，没良心。”
　　嘴上虽然骂的厉害，但给小家伙准备的礼物，什么长命锁，平安福却是一个都不少。沈念辛却只想快点离开这里，自从在洗手间被听到了那番话，他一看到霍知行就觉得很不舒服。
　　因此宴会一结束，沈念辛就拖着姜子南要在。严子秋却拿着两份礼物走了过来，他笑眯眯的把礼物-一人一份递给了沈念辛和姜子南，“谢谢你们来参加霍野的生日宴，本来就是小孩子随便热闹一下，还麻烦你们特意过来一趟。一点小意思，不成敬意。”沈念辛摇摇头:“客气了。”从霍家离开后，沈念辛才轻轻的感慨了一句:
　　姜子南把礼物直接舌到了一边，冷哼:“你是真心的吗"沈念辛笑:“真心的啊。’
　　说着他就把严子秋送的伴手礼打了开来。
　　里面是一个精致的保温杯，还有一份上好的茶叶。
　　沈念辛爱喝茶，一眼就认出这小小-盒茶叶价值不菲。
　　正要把礼物关上时，沈念辛却忽然看到在盒子的最下层似乎夹着一张字条。
　　[沈先生，如果可以的话，我们可以见面谈谈吗这是我的电话号码。-严子秋]
　　字条的后面，是一串数字。瞬间就皱紧了眉头。严子秋
　　要和自己谈谈
　　他们一个是霍知行的前妻，一个是霍知行的现任，他们有什么可谈的。
　　见沈念辛一动不动的看着礼物盒，姜子南一脸好奇的靠了过来:“怎么了看什么呢"沈念辛心里一慌，赶紧把礼物盒关上。
　　”没什么，随便看看。”
　　严子秋的那张字条轻飘飘的，却像是一块沉甸甸的巨石压在了沈念辛的心脏上。
　　当天晚上，回到家，洗完澡，沈念辛又把那张字条翻了出来。
　　盯着那串数字看了许久许久，沈念
　　辛才深吸了一口气，拿出手机按照上面的数字打了过去。
　　大概过了十几秒，电话就被接通了。
　　“喂”沈念辛沉默了几秒:“严先生"严子秋的声音在电话里听起来依旧很温柔:“沈先生，谢谢你给我打电话。”沈念辛:“你你找我有什么,事情吗”:
　　“是关于霍知行的事。沈念辛下意识的解释起来:“我和霍知行已经很久没有联系了，今天也是因为霍野，所以才
　　严子秋笑着打断了沈念辛的话:“沈先生，您不用紧张的，我不是来找你兴师问罪的。"
　　"是吗那什么事。”严子秋:“今晚已经很晚了，而且这件事，可能电话里三言两语的也说不清楚，这样，沈先生，明天中午你有空吗我请你吃饭
　　原以为打电话就差不多了，没想到严:子秋还要和自己见面。沈念辛立马就从床上爬了起来，紧张不已:"明天"
　　“是，我听说沈先生喜欢吃小龙虾，我知道有一家新开的小龙虾馆，不如明天就去那里吧。"秋的声音让沈念辛根本就没有办法拒绝，恍惚间，就已经答应了下来。
　　挂了电话后，沈念辛就有些后悔了。
　　他大概猜得到，严子秋找自己要说些什么，无非就是自己和霍知行的那点破事，他真的一点也不想被人当成介入他人感情的“第三者”。
　　他不该去理会的，他本来就和霍知行没什么，现在答应了严子秋，反而显得他和霍知行之间不清不楚，此地无银三百两。
　　但既然已经答应严子秋，沈念辛就没有反悔的余地了。
　　第二天中午，他就按照严子秋发来的地址，找到了那家龙虾馆。
　　他进去的时候，严子秋已经到了。
　　他今天穿了一件白色的上衣，下身是黑色长裤，中午的阳光很是刺眼，透过玻璃打在他的身上，给他渡上了一层柔光。了皱眉，然后快步走了过去。
　　“沈先生，您来了。”见到沈念辛，严子秋立刻站了起来。沈念辛对他礼貌的笑了一下，然后在他对面的椅子上坐了下来。严子秋:“我已经点了两份小龙虾，你看看你还想吃什么。”沈念辛来这里不是吃饭的，他没有动面前的菜单，而是直接开了口:“严先生，有什么事就直接说吧，我下午还有些事。"
　　严子秋愣了一愣，然后才点点头:“那我就不绕弯子了。”
　　“这阵子阿行的身体有些不太好，我劝了他很久，他才终于同意和我去医院做一次检查。"
　　“医生说，他的信息素很紊乱，已经到了几乎很难控制的地步。市场上，我们已经找不到能针对他的抑制剂了。医生说，再这么下去，他很可能会因为信息素失控，导致身体无法承受这么大的负荷而崩溃掉。”念辛怔怔的看着严子秋:“我不明白严子秋是想让他用信息素去安抚霍知行吗
　　可是他怎么舍得，霍知行是他的男朋友严子秋:“上周，是霍知行的易感期，他很痛苦，可我们所有人都束手无措。"沈念辛的脸色难看:“如果真的是这样，那你应该去找别的omega。严子秋无奈的摇了下脑袋:“霍知行不想和别的。沈念辛咬牙:“你的意思是，要我去安抚他"严子秋:
　　“只要一点点信息素就行。”:“很久之前我就是这样做的。”
　　那个时候，陈东也是这么拜托他的，在易感期的时候陪陪霍知行就行，释放些信息素就行"
　　可后来呢
　　他和霍知行之间的关系越来越失控，像/爪鱼的触手，缠绕的紧紧的无法挣脱。
　　沈念辛深吸了口气:“对不起，我不能答应你。这件事，你还是去找其他人吧，我的信息素是青柠薄荷，这不是什么,稀有的信息素，你们花点心思，肯定能找到一样的。"
　　“我还有事，就先走了。’
　　说完，沈念辛就拿好自己的东西，从椅子上站了起来。
　　严子秋忽然开口:。
　　沈念辛的脚步猛然顿住，整个身体都僵住了一样，难以置信的回过头看着严子秋:严子秋:“那个手术你也知道的，做完之后身体基本就废了，我也是没有办法才来找你试试的。”
　　他慢慢的从椅子上站了起来，“既然你不同意，我也不会强求你，今天沈先生就当没见过我吧。"
　　说完，严子秋抓起外套也要离开。沈念辛忽然有些恼怒:“你他不是你男朋
　　友吗”严子秋扬了扬下巴，表情有几分烦躁一样:“可是他易感期真的很烦人，照顾这种。做完手术后他就不会再有易感期了，身体差点就差点吧。”


第117章 
　　沈念辛几乎不敢相信，看起来温温柔柔的严子秋居然会说出这种话。
　　“你你怎么能这么做，霍知行也同意去做手术”严子秋勾唇，脸上不无得意:“他很听我的话，只要是我说的，他都不会反对的。"念辛忽然觉得--阵怒火压不住的从心底涌上来:“霍知行有抑郁症，生病的时候没有独立思考的能力，你不能诱导他去做这种手术。”是，为了避开发情期，是有一部分)的人选择去医院摘除腺体，可那些人无一-例外的都在几年后去世了。严子秋是个医务人员，他难道不知道这种手术的后果有多严重吗就因为嫌弃照顾霍知行麻烦，所以就用‘了这种方法他到底有没有把霍知行当成自己2的爱人沈念辛心里憋着一股气，可霍知行到底只是他的前夫，如今他没有资格去指责严子秋的行为。
　　“随你吧。”沈念辛甩下三个字扭头就走。走到门口，他又停了下来，到底是没忍住，捏着拳头走了回来:“是需要我的信息素是吧有了我的信息素，你就不会让霍知行去做手术了”弯唇:“自然就没有那个必要了。”沈念辛冷笑:“行，我会给你，你想要:多少我就给你多少，霍知行真他妈可怜。"看着沈念辛气冲冲离开的背影，严子秋轻轻的叹了口气。确实可怜。要不是他实在担心霍知行下次发情会直接死过去，他也不会用这种方法去刺激沈念辛。沈念辛气冲冲的回了家，心情不好，连带着晚上直播的时候，沈念辛都不像以往那样友善话多，只是一言不发的，不停的在游戏里狂虐可怜的游戏玩家。就这么打了两三局，沈念辛在游戏好友列表里看到了大佬的身影。
　　他顺手就点了邀请组队。没想到下一秒大佬居然秒进。弹幕一下子就沸腾了。
　　[啊0啊0啊，是大佬!]
　　[念念邀请人打游戏，怎么，有种古代皇帝翻牌子的感觉。]
　　[0合哈哈，翻牌子的笑死我了。]
　　[沈念辛:今天大佬侍寝。]
　　呔子爷哭晕在厕所。]757350422
　　[今天周三，太子爷这个点还在开会吧哈哈哈。1
　　好久没有看到念念和大佬一起打游戏了。]
　　沈念辛没有理会这些弹幕和评论，进了游戏后，就选了自己最拿手的打野英雄裴擒虎。大佬选了个辅助牛魔。沈念辛脸色一黑，直接道:“你不要玩辅助，你根本辅助不了我。”
　　因为下午那件事，沈念辛的语气听起来凶巴巴的，很不给人留面子。
　　下一秒，大佬赶紧把辅助换成了射手。:“你玩射手，你知道怎么发育吗"
　　这下大佬好像有些不知道该选什么似的，愣住了许久许久，最后选了个上单吕布。弹幕终于察觉到了沈念辛今晚的状态不对。
　　[念念是不是心情不好啊]
　　[念念今晚好像有点不开心。]
　　[念念在发脾气。]
　　[不要凶大佬啊，感觉大佬都不知道要玩什么了。]
　　[+1，虽然大佬的水平挺让人一言难尽的，但是念念今晚也太凶了。]
　　[大佬好乖。]
　　[的火，压根就没管自己的粉丝说了些什么。进入游戏后，他先是把对方的蓝区清空，然后收走”了中路的河道蟹，等到自己四级，就开始在游走抓人。。
　　游戏的第五分钟，沈念辛收掉了对方射手和辅助的人头，拿下双杀。准备去抓上路的上单时，却出现了意外。大佬的吕布一个失误，大招直接空掉，不仅没有杀掉对手，还差点害的沈念辛也死掉。，沈念辛直接反手点了吕布的头像。6210510500
　　还点了三次。
　　点头像是王者荣耀中是一种“嘲讽”行为。
　　当队友玩的差，就可以拼命的点队友的头像，嘲讽他游戏水平很菜，暗示他回去找个厂上班。，沈念辛身为一个主播，平时再怎么被坑，也不会有这种嘲讽队友的行为，可见今晚沈念辛的确是气糊涂了，才会有这种失控的行为。弹幕的粉丝这时候也开始担心了起来。沈念辛现在情绪太差，要是一般人发泄发泄也没什么，可沈念辛是个主播，是个流量那么大的公众人物，本来就有一堆黑粉，要是被人抓住了小辫子，还不知道又会有怎样的腥风血雨。
　　[念念，稍微控制一下脾气吧。]
　　[实在不行，今晚不直播也可以的。]
　　[。游戏的第九分钟，
　　双方在中路发生了团战。
　　这个时候，沈念辛的经济已经是碾压式的领先了，根本就不费什么,功夫就轻轻松松的把对方杀了个片甲不留。一杀。双杀。三杀。
　　四杀。在沈念辛即将拿下五杀的时候，人群中的吕布不知道怎么回事，轻轻一一个挥刀，原本属于沈念辛的五杀，直接被吕布给抢走了沈念辛倒吸了一口冷气。
　　[啊啊啊，大佬!]
　　[大佬你完了!]
　　[念念本来就心情不好，你还往他的枪口上撞!]
　　[完了完了，今晚过后是不是就再也看不到大佬了]
　　众人正秉着呼吸等待沈念辛发飙时，霍知行那边已经开始拼命的点自己的头像了。
　　[吕布:对不起，我帮你打红好不好你不要生气。]沈念辛本来是真的要骂人了，不过看着这行话，他眼前瞬间浮现出-一个委屈戳着手指的小人。
　　一时没忍住，居然就这么“噗嗤”笑了出来。
　　“我的五杀，你要给我打一辈子的红估计才赔得起。”
　　一句玩笑，让整个直播间的气氛瞬间缓和了下来。
　　[啊啊啊啊啊，大佬好可爱啊。)
　　[笑死，我第一次见有人不停的点自己头像嘲讽自己的。]
　　[哈哈哈大佬抢了五杀后，楞在原地三十秒。]
　　[大佬刚刚吓死了，经历了人生最恐慌的三十秒吧。]
　　(大佬太可爱了!罚你给我们念念打一辈子的红!]
　　有了这个插曲，沈念辛的糟糕心情终于平复了下来。
　　直播结束后，他立刻就给大佬发去了条消息。
　　[念念:不好意思，今天心情有些不太好，拿你当出气筒了。]
　　霍知行一点也没有不高兴，自己还能有点作用，能让念念高兴起来，反而。
　　[h:没关系，现在心情好点了吗]129262e
　　[念念:嗯，好多了。]
　　[h:是工作上的事]
　　[念念:不是，感情上的事。]
　　霍知行一瞬间就想到了陆枫。
　　念念和陆枫都发展到那种程度了，可两个人却迟迟没有确定下关系，念念就是因为这种事情才心情不好的吗
　　只是这种事，霍知行也不知道该怎么去帮念念。
　　更不知道该怎么去问他。就在霍知行犹豫要怎么回复时，没想到沈念辛却自己发来了解释。129262e
　　[念念:我之前有过一段婚姻。我和我前夫:之间的关系很复杂。]
　　霍知行的心脏瞬间一紧。
　　怎么是关于他的事念念是因为自己才心情不好的吗可是他明明没有打扰到念念才对
　　霍知行慢慢的拧住了眉头，他在聊天框慢慢的打下了一行字。
　　(h:你还喜欢他吗]
　　霍知行猛然摇摇头，赶紧又把这行字给删了。757350422
　　他在胡思乱想些什么，念念怎么可能还喜欢他。
　　[h:你放不下他吗]
　　大概过了半分钟，他才收到回复。
　　[念念:也许吧。]
　　正在客厅哄着霍野的严子秋猛然听到了楼上传来的一声重响。
　　他吓了一跳，怀里的霍野也被惊的“呜哇”嚎哭出来。严子秋赶紧把霍野递给保姆，自己快步，上了楼，还没来得及推开霍知行的房间，霍知行就从里面冲了出来。
　　他整个人面色通红，眉眼间全是掩不住的喜悦。
　　激动的就好像是被老师表扬的小孩，急于向所有人分享他的喜悦。
　　“怎么了
　　霍知行把手机递到严子秋的面前，声音微微发抖:“念念念念说他放不下我。严子秋准备拿手机。
　　霍知行却像是护着自己的宝贝一样，猛然又把手机抢了过来，紧紧的攥在手里。
　　唇角忍不住上扬，发出一声难以置信的，小心翼翼的轻笑。
　　“他说他放不下我
　　严子秋很是无语:“喂，你够了啊，都三十岁的人了，还和第一次谈恋爱一样，丢人不丢人。”
　　霍知行抿唇，唇角却是往上翘起，眼里也和铺
　　满了星星一样，熠熠闪光。严子秋:“他不是和陆枫那个过了吗“
　　霍知行低头，看了眼手机，眉眼染笑:“没关系，我不介意的，我也没想过再和他有什么，他心里还能放不下我，我就很知足了以前沈念辛满心满眼都是他的时候，他不珍惜，是他自己咎由自取。严子秋再也受不了他的墨迹了。“其实我今天去见过沈念辛了。"
　　霍知行一愣:“什么"严子秋:“我告诉他，你的发情期很严重，要是再没有信息素，你可能会死，所以我问他愿意不愿意，再你‘下次发情的时候帮帮你。”
　　“你猜，他同意了吗"
　　霍知行的呼吸都快凝滞了。


第118章 
　　在霍知行期待紧张的视线里，严子秋莞尔一笑:
　　霍知行的眼眶陡然一下红了。念念
　　同意了:“而且我可没有逼他哦，我只是告诉他，如果再得不到信息素，你可能就要去做腺体摘除手术了，他听完后，一下子就同意了。”
　　霍知行的心脏猛烈的跳动了两下。严子秋:“我觉得他不仅没有放下你，可能还有点喜欢你。"看着霍知行直勾勾的眼神，严子秋只觉得浑身发毛:“你别用那种眼神看我，这是我的直觉而已，不过我的直觉一向挺准的就是严子秋:“不过霍知行，我说真的，你要是还和现在这样，躲在背后当个胆小鬼，沈念辛对你的最后这点放不下，估计很快
　　“不过也就要没了。”
　　“俗话说，日久生情。”严子秋的语气带着几分凉凉的意味，和吓唬小孩一样:“他都和陆枫发展到了床上关系了，你也知道，那种事情做多了，真的很容易动真感情的。"霍知行的呼吸急促，忙的摇摇头，"只要他心里还有我就行了，我没有，
　　”没有要去和他符合的打算是不是”子秋一把攥住了霍知行的衣领。
　　“霍知行，你要还是个男人，还是个alpha,你就看着我。”
　　霍知行眼眶通红，怔怔的盯着严子秋。严子秋:“你以为你躲在所有人看不见的地方，当个护花使者，就是对他了吗霍知行，你凭什么相信，那个陆枫会一心一意的对沈念辛，他不会出轨，不会和沈念辛吵架，不会嫌弃沈念辛是二婚，会陪着沈念辛白头到老，会尊重沈念辛一辈子"严子秋声音沉沉:“但我相信你，你不会出轨，不会嫌弃他，会尊重他爱护他一辈子。”
　　“你要真的爱他，就应该牢牢的把他留在自己身边，把他托付给另外一个男人，你不觉的很蠢吗"严子秋的话像是一记响亮的耳光，狠狠的抽在霍知行的脸上。
　　他的呼吸变得越发粗沉，好似有几分迷茫:
　　“去追他啊，霍知行，你三十岁，不是十三岁，怎么追人不需要我手把手教你吧。”
　　霍知行虽然结过婚，但追人的经历可以说几乎是一张白纸。
　　他捏着手机犹豫了一个晚上，最终也不敢以“霍知行”的身份给沈念辛打-一个电话。到了最后，他还是点开了微信，以“大佬”的身份给沈念辛发了条短信。
　　[h:今天心情好点了吗]沈念辛没有回复他。
　　霍知行退出了微信，去微博注册了一一个新的账号。1辛直播间的一样。关注了沈念辛的微博，又在沈念辛的超话里发了一条帖子。
　　他故意一个字都没有发，只是发了一一个小企鹅的表情。事情很快就如同霍知行猜的那样，不到十分钟，就有人“识破”了他的身份。
　　[这串id!好眼熟!是大佬吗]
　　[哇靠，大佬来微博了]
　　[是大佬!啊啊啊!]
　　[大佬是为了念念来的微博吗]
　　[念念快点，大佬来找你玩了沈念辛]
　　微博的评论区很快就涨了起来，从最初的几条到几十条，到最后的几百条。
　　微博的粉丝数也涨了三千多人。没过多久，霍知行就收到了沈念辛的微信。对方甩来一张截图，正是自己的微博账号。
　　[念念:这个是你的微博吗]
　　霍知行勾唇。
　　[h:嗯。]fbdd0￡3
　　[念念:我关注你了。]
　　几乎是一瞬间，霍知行的微博收到了被沈念辛关注的通知。霍知行眼底闪过了一丝笑意，他走到桌前，从酒柜里拿了一}
　　霍知行的手很漂亮，成年男性，手指纤细修长，手背微微凸起的青色血管，只能用性感和色情两个词来形容
　　霍知行给照片加了张滤镜，然后发到了微博上去。
　　这种行为放在娱乐圈叫“媚粉”，换言之就是讨故意谄媚，讨粉丝欢心。
　　霍知行就是要讨粉丝欢心，他要讨沈念辛的粉丝欢心。
　　果然，这张照片一发，评论区立马炸开”了锅。
　　[我靠，这是大佬的手]
　　[这手也太好看了吧!]
　　[嘶哈嘶哈，我已经疯狂流口水了，我可以!]
　　[手控的
　　已经疯了!!!啊啊啊!这手一看就是个帅哥啊!!!]
　　[大佬求爆照!!!]
　　[只有我一个人注意到了大佬手上的手表吗这可是限量款啊，我刚刚查了一下，一块要两千万。]
　　[卧槽1
　　[我猜到大佬有钱，没想到大佬那么有钱，大佬还缺小弟吗给口饭吃就行。]
　　霍知行看着评论区的疯狂，只是淡淡的笑了笑。接下来几天，他什么也没做，只是隔三差五的在微博发一些模糊的不露脸的照片。
　　有时候是手，有时候是自己吃的晚餐，有时候是一双皮鞋，有时候是自己健身运动反射在玻璃上的倒影。
　　五花八门的照片，却无一例外的让评论区疯狂。而霍知行的微博粉丝也是在短短的一一个月里涨到了两万。
　　这个月月末，是沈念辛的生日。粉丝早早的给沈念辛准备好了生日祝福，沈念辛也准时在晚上八点进入直播间。1
　　因为是生日，沈念辛今晚还特意开了摄像头，难得的来了次露脸直播。
　　也是在这天，沈念辛正式宣布，自己因为手伤，没有办法再上职业赛场，年底就会从g
　　d退役，以后安心做个主播。沈念辛宣布退役的消息引来了一片祝福，可谁曾想，
　　邡沈念辛粉丝礼物鲌爆料消息的是一个刚创建不久的微博账号。
　　[小橘子:我是沈念辛的前粉丝(现在已经脱粉了)，我之前一直以为沈念辛是个值得被我喜欢的偶像，虽然工作很忙，他的直播我也只是偶尔去听一听，但每次去听，我都会给他打赏礼物。]
　　[小橘子:但最近发生的一件事真的i心。]
　　[小橘子:上个月是沈念辛的生日，粉丝后援会共同出资给沈念辛送了礼物，还有很多散粉自发送的礼物，因为沈念辛的工作室地址是公开的，那些礼物都是直接送去”了工作室。而后援会的礼物是我和我几个姐妹一起去工作室送的。]
　　[小橘子:可是前两天，我在闲鱼(一个专卖二手平台)上看到了我们准备的礼物，我们找到了那个卖礼物的账号，发现里面全部都是粉丝送给沈念辛的礼物。而且已经卖出去好多了。]
　　[小橘子:我们送的礼物都不是很贵重，但这也是我们认认真真精心准备了好几个月的礼物，沈念辛和他的工作室为了钱就这么转头就卖掉真的是让人恶心。我们粉丝的心意就这么被你随你践踏吗]
　　[小橘子:反正我是被恶心的吃不下饭，当天就脱粉了，有些被蒙在鼓里的姐妹也赶紧去看看自己的礼物有没有被沈念辛转手卖掉吧。]
　　这条爆料还附上了多张截图，足以证明沈念辛转卖粉丝礼物的真实性。
　　一时间舆论哗然。不少不关注游戏主播的吃瓜群众也纷纷下场
　　[一个主播居然能收那么多礼物吗]
　　[不管他有没有卖粉丝的礼物，收自己粉丝的礼物，光这一点就让人觉得好下头啊。]
　　咪分丝精心准备的礼物居然转头就被卖了，粉丝真的太惨了。]
　　真就不把粉丝当人呗。]
　　[好恶心啊，主播不就是靠着粉丝打丁赏吃饭的吗靠着粉丝还不珍惜，这种人赶紧凉吧。]
　　事情沸沸扬扬了一个下午，沈念辛也被搞的焦头烂额。正犹豫要怎么解决呢，没想到一一个澄清帖却陡然冲上了热搜第一。
　　[用户32564311:对沈念辛转卖粉丝礼物一事的回应，请大家耐心看完。]
　　镇就不把粉丝当人呗。]
　　[好恶心啊，主播不就是靠着粉丝打赏吃饭的吗靠着粉丝还不珍惜，这种人赶紧凉吧。]
　　事情沸沸扬扬了一个下午，沈念辛也被搞的焦头烂额。
　　正犹豫要怎么解决呢，没想到一一个澄清帖却陡然冲上了热搜第一。
　　[用户32564311:对沈念辛转卖粉丝礼物--事的回应，请大家耐心看完。]
　　正犹豫要怎么解决呢，没
　　想到一一个澄清帖却陡然冲上了热搜第一。
　　(用户32564311:对沈念辛转卖粉丝礼物一事的回应，请大家耐心看完。]


第119章 
　　随着澄清的扩散，霍知行的微博也被推上了热搜。
　　在这种时候，不少粉丝再也按捺不住，跳了出来，激动的向无数吃瓜群众介绍起来。
　　[大佬就是念念的一个大粉啊!以前每天都会来给念念打赏超多钱，不过后来念念把打赏的金额限制到了一天最多两千，再也看不到大佬给念念豪掷几十架火箭的大场面了。]
　　[给吃瓜的小伙伴科普一下，大佬，身份未知，念念榜二粉丝，经常和念念一起打游戏，游戏水平黄金-钻石。最喜欢玩的位置是射手，又菜又爱玩。脾气超好，超温柔，平时念念怎么怼他他都不生气。]
　　哈哈哈，又坑又爱玩，求求你们给大佬留点面子吧。]
　　[想起了大佬2-12的后裔]
　　[那场给我笑死了，念念:你要不挂机吧，我觉得电脑玩的都比你好。结果大佬真的挂机了，还拿了两个人头哈哈哈。]
　　(大佬的水平要是和他本人一样帅就好了。]
　　[人不可能是十全十美的，上帝给了大佬一双绝美的手，就势必会让他在游戏里手残。]
　　[吃瓜路人表示，你们大佬看起来一点也不温柔哎。]
　　[是啊，那一句:我不允许任何人诋毁念念。不接受道歉不接受和解这叫温柔这叫温柔]
　　[温柔只给我沈念辛一个人不是更带感吗]
　　「楼上的姐妹，磕到了，嘿嘿嘿。]
　　随着越来越多的吃瓜群众和网友点进霍知行的微博，这个神秘的“大佬”也越来越让人觉得好奇和神秘。
　　再加上霍知行发出去的那些照片，短短一天，霍知行的微博就涨了小五万的粉丝。
　　沈念辛做梦都没有想到，自己的这次风波居然会解决的那么快，甚至都不用他费一点心思。
　　他立马就给自己工作室的员工打了电话
　　“那个捐款证明是怎么,泄露出去的"来就没想用公益给自己拉好感，所以从来就没有公开过这件事，大佬是怎么，知道的沈念辛的助理叫小牧，接到老板的电话，显然有些蒙了。
　　“这不是老板您让我发出去的吗"
　　沈念辛一愣:“我什么时候让你发出去了我下午睡觉醒来才知道自己上热搜了，我还什么都没做呢。小牧:“可是我接到了电话，那个人说，他是他是你找来的公关人员，要我们和他对接，他说的很多的事情都是对的，我们也就没有怀疑他，就把事情从头到尾的告诉他了。”
　　“然后就过了大概十分钟，他就给了我们么)关方案，我们当时也挺惊讶的，因为他给的方案从头到尾都没有漏洞。"小牧笑了下“我还在想，老板你从哪里找来的那么,厉害的公关。”沈念辛彻底的糊涂了。
　　他从来就没有找过什么公关啊。
　　大佬是怎么联系到他的工作室的
　　“你说他说了很多事"
　　小牧:“是啊，他说了很多老板的事，还有工作室的信息。”
　　沈念辛忽然感觉到一阵凉意。
　　这些信息按理来说都是机密，一般外人是绝对不可能知道的，大佬能顺利的取得小牧的信任，从另外一一个角度来说，就说明他对自己的情况了如指掌。
　　这让沈念辛忽然有些不寒而栗。
　　虽然如今他和大佬之间的关系已经不单单是主播和粉丝了，偶尔沈念辛也会把他当朋友，分享生活中发生的有趣的事
　　可他对大佬的了解就只有一个名字。
　　而大佬却轻轻松松知道他所有的事，甚至是那么隐私的工作信息。
　　他到底是谁还是说，他在背后调查自己沈念辛的心脏像是被一把攥住，陡然间呼吸都变的困难起来。
　　他立刻就给姜子南打了个电话，姜子南在听到沈念辛说的事后，也察觉到了事情的严重性，立马就飞奔到了沈念辛的家。
　　“你怀疑大佬暗中跟踪你"沈念辛皱眉:“其实还有一件事，我之前没有在意，但是现在想想，还是挺奇怪的。”
　　“什么
　　"沈念辛:“就上周，我家里的空调不是坏掉“了吗那天晚上已经很晚了，正好他给我发消息，我就把空调坏了的事告诉了他，还和他抱怨这个点联系不上修理公司。”
　　“然后就过了一个多小时，突然有个人
　　来我家敲门，说是修空调的，我当时没多想，还以为真的是修理公司的人，可是现在想想那天晚上我只是给公司打了电话，没有登记这里的地址，那个工人是怎么，找到这里来的，姜子南露出了惊悚的表情。
　　“你怀疑大佬知道你家的家庭住址"沈念辛面色苍白，轻轻的点了点头。姜子南捂住了自己的嘴，惊恐万分的环视了一下四周，许久之后他才挪到了沈念辛的身边，压低了声音，小声道:“我听说，有些粉丝，很恐怖的，会偷偷跟踪自己的偶像，往家里放监视器，有些更可怕的，还会跑到偶像家里洗澡睡觉。"沈念辛不太自然的笑了笑，“大佬姜子南打了个寒颤:“可是这样也很恐怖啊，你想想，你对他--无所知，他却连你家在哪里，助理的电话号码都知道，你不觉得很可怕吗”
　　“他现在是没做什么伤害你的事，可这种人，以后的事谁能说得准，我前两天还看过一一个新闻，一个男人追到女主播的家里把女主播给杀了"里也是毛毛的，咬了下嘴唇，纠结道:“那这件事要怎么处理啊，他毕竟帮我澄清了谣言。我当做没看到好像有些不太好。”姜子南托着下巴想了想:“这样，你就给他发条信息说谢谢他，其他的你就不要多说了，以后也不要再和他有什么联系。直播的时候把他当其他粉丝就行，不要过多我关注，也不要再和粉丝一起打游戏了。"
　　“还有，你现在收拾衣服，去我那里住-一段时间吧，然后尽快搬个家，我看你这里是住不了了。谁知道他联系不上你，会不会恼羞成怒直接跑来找你啊。”听完了姜子南的这一番话，沈念辛也不敢在公寓待下去了，立马回了卧室，收拾了些日常用的东西和衣服，和姜子南-起离开了家。路上，他按照姜子南说的，给大佬发了条微信。
　　[谢谢你帮我澄清。]
　　[h:不客气。]
　　[h:我不想看到他们污蔑你。]
　　沈念辛又回了个表情包，就退出了微信。
　　严子秋发现，霍知行最近的心情似乎又出了点问题。昨天晚上半夜，他起来给霍野冲奶粉，结果发现霍知行一个人坐在客厅的沙发上，眼圈通红的看着手机发呆。要知道，那可是凌晨三点。那个点，哪个正常人不躺在被窝里睡觉
　　他一连叫了霍知行好几次，霍知行才好像如梦方醒一样，笑着说自己口渴来喝水，然后就回了房间。秋不用想就知道他在撒谎，霍知行刚刚那个表情，很明显，沈念辛那边又出状况了。
　　第二天天亮，他好说歹说，才终于从霍知行的嘴里撬出了一点话。
　　“他最近都不理我了。”
　　霍知行委屈的不行。
　　严子秋难以置信:“不会吧，按理说你们之间的关系应该更近了才对啊。你是不是哪里得罪沈念辛了"
　　霍知行把手机递给了严子秋，眼底全是红红的血丝。严子秋接过，低头看了一眼。
　　果然，霍知行十二个小时之前发的信息，沈念辛还没有回复他。
　　在现在手机不离手的时代，一个人怎么,也不可能十二个小时不碰手机，更不要说他上午隐隐约约还记得刷到了沈念辛更新的微博既然有空我更新微博，却没有回复霍知行的微信，那很显然沈念辛就是不想回复了。严子秋把聊天记录往前翻了翻。从一周前，沈念辛对霍知行的态度就明显的冷淡了许多。
　　往往是霍知行说一大堆，沈念辛就是简简单单的一个“嗯”字，要不就是一个表情包，满满的敷衍的态度。
　　也难怪霍知行难受成这样。
　　自己好不容易和沈念辛有了点进展，现在却又回到了原点，霍知行能不伤心吗
　　霍知行:“他也不找我一起打游戏了，我去直拥间给他打赏，他也不和我开玩笑了"秋把两人的聊天记录看了好几遍。
　　突然间好像明白了什么。
　　他笑了一下，把手机还给了霍知行。
　　“我要是沈先生，，我可能也会不想理你了。"
　　霍知行:“什么严子秋笑:“你对沈念辛了如指掌，可是都快半年了，人家好像就知道你的名字，还是个假的。我看他之前也问过你，在哪里工作，，下次打游戏能不能一起开麦，你都拒绝了人家。"
　　“如果是我啊，我把人家当朋友，可人家却连个声音都不让我听，那我也不会再和你有联系了。”
　　霍知行慢慢拧住了眉头
　　。子秋脸上挂着笑，说出来的话却是威胁满满:“你要是再不告诉他，你就是霍知行，我估计过两天，沈念辛就要把你拉黑了。你自己好好想想吧。”


第120章 
　　严子秋说的简单，可向沈念辛挑明身份，又岂是那么容易的事。
　　沈念辛在疏远自己之前，完完全全就把自己当成了一个网络朋友。
　　他会把一天发生的各种开心的事，不开心的事都告诉自己，而霍知行也充当着“知心好友”的角色，安慰沈念辛，给他排忧解难。
　　他不是傻瓜，他能感受到，沈念辛对他有了依赖感。
　　那段时间，他们几乎天天聊天，睁开眼睛他就能收到沈念辛的消息。如今，他要怎么去告诉沈念辛，那个每天陪着他聊天的人就是他的前夫霍知行。
　　以念念的脾气，估计都会有拿刀杀了自己的念头。
　　霍知行害怕，这种“欺骗”和“捉弄”，会让沈念辛更加厌恶自己。到时候别说和念念重修于好，兴许就连和他说句话的机会也会没了。
　　霍知行要的从来就不多，他只想念念还能和他心平气和的说上几句话而已。
　　冒着那么大的风险g8cg068
　　他承认，他退缩了。严子秋见霍知行一脸犹豫不决的样子，也没有再说什么。离开霍知行卧室之前，他忽然想起什么事，“沈念辛发情期好像又要到了吧。”
　　霍知行先是楞了一下，然后轻轻的皱了下眉头。是啊，距离上次的荒唐，也差不多过去三个月了。严子秋:
　　:“你要看着沈念辛和陆枫度过这''个发情期吗你可不要忘记了，他们之间什么该做的不该做的都做了。就是哪天终身标记了，也不奇怪。”说完，严子秋转身离开，轻轻的帮霍知行关上了门。
　　“咔哒”一声响。757350422
　　霍知行的肩膀也跟着一起颤了下。陆枫
　　他的脑袋压抑不住的作痛，一想到他此刻或许就陪在沈念辛的身边，他的心就像是被人生生的剖开成了两瓣，又被泼上了滚烫刺激的热油和陈醋，叫他难以呼吸，一刻都不能安宁。
　　他再也忍不住下去，他对沈念辛的思念像是复发的毒瘾，千万只密密麻麻的小虫在他的骨子里叫嚣着疼痛，撕咬他的骨血。
　　他拿出手机，终于鼓足了勇气，给沈念辛发去了一条消息。
　　「我是不是惹你不高兴了。]沈念辛疏远霍知行的事，不仅霍知行自己感受到了，就连直播间的粉丝也察觉到了。
　　超话里很快就出现了讨论的帖子和评论。
　　[有没有人觉得，最近大佬和念念之间的关系怪怪的]
　　(终于有人说了!我早就发现了!]
　　[是的，你们没发现，念念已经很久没有和大佬一起打过游戏了吗我还以为是我的错觉呢。]
　　[是的，我也觉得两个人好像不太对劲。以前大佬来直播间，念念都超级开心的，还和大佬打招呼，念念就是简单的念个名字，然后就没有然后了。]
　　嘬近微博也没有什么互动了。]
　　[大家也不要多想吧，我觉得两个人没有什么啊，顶多就是工作忙呗，说念念不和大佬一起打游戏的，念念最近也没有和太子爷一起玩啊，都是和其他主播和职业选手组队。前段时间，大佬还帮念念澄清了，怎么,会出问题。]
　　上次粉丝猜忌，沈念辛来超话解释不同，这次即便是超话各种猜疑的声音连成了一片，到处都是沈念辛出来回应的，事件的两个当事人却谁也没有出来表态。
　　这样的沉默让不少粉丝心里更加担忧。
　　越是不回应，就越说明他们的担心是真的。到了第二天，吵得乌烟瘴气的超话里，开始出现了别的声音。沈念辛的一个大粉直接下场，将矛头对准了霍知行。
　　[我说有些人差不多得了，知道的这:里是沈念辛的超话，不知道还以为要变成他大佬的超话了呢，从昨天开始就一直吵一直刷屏有意思吗]
　　[我说句难听的，大佬也就是念念的一一个粉丝吧，打赏榜上太子爷比他打赏的参男朋么多，怎么太子爷就没他那么多事呢。]
　　[某些粉丝真的是磕了，谁告诉你们念念和他是一对啊，只不过是一起玩过游戏罢了，也没有其他行为，就非要强行把人按在一起呗。]
　　[有人说，他是念念的老板，给了念念那么，多打赏，我没资格说话，首先，我也打赏了，我也是念念的榜前，另外，大佬自己难道就没有从中获益吗]
　　[麻烦你们去看看清楚，他的微博粉丝之前已经二
　　十万了，之前帮念念澄清了谣言，又涨到了五十万，点赞评论比一些三线小明星还多。有些念念的粉丝也早就跑去人家那边天天舔着叫哥哥叫男神了。]
　　[怎么，你们到底是谁的粉丝啊，是念念的还是他的连追星追的是谁都搞不清楚了。他借着念念火了起来，吸念念的血，蹭着念念的热度，我要是念念，我也不和他继续来往了，你们粉丝还在这里糊里糊涂的搞拉郎配，能不能清醒点]
　　大粉的下场让原本就混乱不堪的超话彻底的闹翻了天。
　　有人觉得大粉说的很有道理，霍知行的微博隔三差五的就发一些日常照片，实打实的成了个“网红”。
　　而另外一些则觉得大粉在胡说八道。
　　[我真的是吐了，人家从头到尾给念念打赏了几百万了吧，人家有这个钱，为什么,不去包装自己，给自己直接买热度，非要靠念念]
　　[这只是你自己的观点，不要代表我们全体粉丝的，首先我不觉得大佬是在蹭念念的热度，他要是想蹭，早就开麦和念念双排了其次，请你也不要把念念想的那么龌龊。念念对自己的每个粉丝都很珍惜，才不会因为你说的这些就和大佬疏远。]
　　事件沸沸腾腾，起初还在超话里自己吵吵，到了晚上就开始有娱乐博主爆料了沈念辛超话里的这场闹剧。而身为旋涡中的当事人之一，霍知行微博迅速引来大一匹吃瓜群众的关注。
　　而就在这天晚上。
　　一个微博用户的帖子直接被顶上了:微博的热搜头条。
　　锺霍知行小号袯
　　点进去后的微博，居然已经被人点赞了将近百万，评论区的数量也超过了十万。
　　[额没有人觉得这个大佬就是霍知行吗]
　　[先事先说一下啊，我自己以前是霍知行的骨灰级粉丝，从我初中那会儿就喜欢他了，差不多粉了六年。]
　　[我刚刚去看了一下那个大佬的照片，他更新过一张花园的蔷薇花的照片，那个花园特别像霍媛家的花圃，我把照片贴出来了,大家可以去看看，虽然周边的摆设都不一样，可是从背景看，很明显是同一个地方。]
　　[还有，霍知行的右手中间内侧是有一颗痣的，那个大佬的手指上也有一颗一样的。]
　　[最让我确定他就是霍知行的，是他上周晒的照片里，我看到了一个小孩子的玩具车。我记得两个月前，霍媛的那个儿子不是狗仔拍到过一次吗那个时候手里拿着的玩具车好像是同一个吧]
　　[当然这只是我个人的猜测，大家要是不相信就当是个玩笑乐一乐吧，不要骂人，欢迎友好讨好。]
　　此条微博，让沉寂了许久许久的霍知行再一次的出现在了大众的视野里。
　　霍知行，一个丑闻缠身，被封杀了的影帝，居然是自己前妻的榜二粉丝，这条新闻足以让无数吃瓜群众疯狂。
　　而与此同时，更多的佐证也被火眼金睛的网友们翻了出来。
　　[那个大佬晒出来的皮鞋]
　　[我靠，牛逼啊，这都能发现!]
　　[不过也没有证据证明是霍知行吧。]
　　[霍知行都退圈那么久了，求求你们放过他吧。]
　　而与此同时，更多的佐证也被火眼金睛的网友们翻了出来。，
　　(霍知行都退圈那么久了，求求你们放过他吧。)
　　[霍
　　知行都退圈那么久了，求求你们放过他吧。]
　　(霍知行都退圈那么久了，求求你们放过他吧。]


第121章 
　　电话那边还是一片沉默，只是呼吸声似乎更重。
　　沈念辛气的只想笑:“行，你有种，那就这样吧，挂了电话，咱们就拉黑互删，
　　“念念别”
　　下一秒，电话那端传来了一道熟悉的声音。
　　纵然已经做好了心理准备，但沈念辛的眼眶还是一瞬间就红透了。
　　真的是霍知行。
　　这么久以来，这个陪自己聊天解闷的“朋友”，真的他妈的是自己的前夫霍知行。
　　被欺骗玩弄的耻辱感像是无声的耳光，狠狠的甩在沈念辛的脸上。
　　那些过去他对“大佬”说的每一句话，开心的，不开心的，烦躁的，撒娇卖萌的容，脸颊作痛。
　　“霍知行，你觉得这样很好玩是不是”
　　霍知行的呼吸变得更加粗沉:“不是的，不是"
　　“那你是什么意思霍知行，你他妈有男朋友了吧，有自己的新生活了吧，你现在搞这一出你到底要干什么严子秋知道你给我打赏了几百万吗"
　　“如果到时候传出来我介入你的新感情，我他妈是个第三者，你去吗"沈念辛的声音都在颤抖:“你就不能离我远一点吗我上辈子:是挖你祖坟了还是什么，你要阴魂不散的缠着我，你到底是什么意思!"
　　“因为我他妈喜欢你!”霍知行直接吼了出来。
　　霍知行轻轻的苦笑了一声，“因为我犯贱，行了吧，我忘不了你，哪怕我都自杀了一次，我他妈还是忘不了你，我嘴上说不去接近你，可我控制不了我自己，我就像中毒了一样，像个小丑像只蟑螂的一样躲在背后是我自己犯贱行了吗"
　　“我和严子秋不是那种关系
　　沈念辛已经彻底说不出来了。
　　霍知行的声音已经带上了几分哽咽:“我我没想被你知道我，我就想默默守着你，看着你过的好，我就很高兴了。是你说，你也放不下我，我就有了奢望和幻想我没想到他们会扒出我的身份，
　　沈念辛皱紧了眉头，心脏像是被人捏住一样，所有的火气都在这一瞬间消散，只剩下了难以言说的滋味。
　　他正犹豫着要说什么话，霍知行那边却陡然一下把电话给挂了。
　　看着灭下去的手机，沈念辛烦躁的伸手抓了一把自己的头发。
　　咬了下嘴唇，重新把电话拨了回去。
　　电话一通，沈念辛就万分恼火:“你居然敢挂我电话你有什么,资格挂我电话啊。我他妈都还没生气呢，你倒是在这里先委屈上了是你骗了我还是我骗了你啊，cao!"
　　“我给你五分钟，你他妈给我调整好你的情绪再来和我说话!"
　　沈念辛说完就把电话给挂了。
　　大概过了两三分钟，霍知行的电话重新打”了过来。
　　沈念辛冷冷的板着脸:“调整好了吗可以好好和我说话了吗"
　　霍知行的声音依旧有几分沙哑，但还是轻轻的“嗯”了一声。
　　也不知道为什么，沈念辛居然会觉得这一-刻的霍知行有些说不出来的乖巧。
　　“你和严子秋到底是怎么回事"
　　霍知行:“要是当初我住院的时候，在医院认识的医生，因为得罪了领导被医院辞退，而那时候我正好需要一个照顾我的医生，所以就聘请了他。我们之间真的什么,都没有，你要是不相信，可以问邱子杰和陈东，他们可以帮我作证。”
　　沈念辛:“他们都是你的人，自然帮着你说话，
　　说到一半，沈念辛又反应过来什么，‘
　　霍知行:“那你为什么要问"
　　“我"沈念辛忽然哑口，恼怒道:“我爱问就问，你有意见"
　　霍知行像是笑了一声:“没意见。’
　　沈念辛:“你刚刚说，你只想在背后守着我是吧"
　　霍知行:“嗯。沈念辛:
　　“要真的只想在背后守着我，吗"
　　霍知行小声的嘀咕:“那也是你说你放不下我，所以我才发的那些照片
　　沈念辛:“所以你不还是想和我复合"
　　霍知行反问:“那你呢”
　　沈念辛被他突如其来的问题问愣了，不等他反应，霍知行又一次追问。
　　“那你呢，你说你放不下我，那你心里还有我吗”沈念辛立刻否认:“没有，我只是只是答应了爷爷，我们毕竟夫夫-场，我当然不可能看着你出事哪怕是养条狗我还能养出感情呢，更何况你还是个人。”
　　“那你为什么要答应给我信息素"
　　沈念辛又是梗住。757350405
　　霍知行:“如果只是因为担心我身体，你完全就不用做到这个地步，对吧
　　沈念辛又一次怒了:“那他妈还不是因为那个严子秋，把你说的都要死了一样，我才答应的!你知道那个严子秋是怎么和我说的吗，他说要是再没有的的信息素，你就要去做手术了，以后当个废人!我他妈还没去找他算账呢，在我我面前胡说/道什么!”
　　要不是严子秋说的那么，吓人，他怎么可能答应。
　　沈念辛在电话里怒吼，霍知行似乎，又是轻轻的笑了声。
　　“其实，也没有胡说八道，上次发情期，我是真的难受的要死了。"
　　”活该!你那么有钱，找个"
　　霍知行:“我不想要其他人，我只想要你。”
　　沈念辛陡然一下红了耳朵。
　　他被霍知行的“告白”弄的心烦意乱，说实话，他并不讨厌这种感觉，他只是有些迷茫，他和霍知行到底要怎么办。
　　“念念，你和陆枫在一起了吗”
　　“没有。”
　　“那我还能有机会吗"
　　沈念辛脑子乱的要命，深吸了口气:“我不知道今晚的事太乱了，我需要时间思考。"
　　霍知行:“好，我不逼你。等你什么时候想好了再给我回复。”
　　“嗯”757350405
　　"有件事，我还是想要和你说一声。”
　　“虽然我和枫哥没有在一起，但是我和他
　　霍知行直接打断了沈念辛的话:“你不用和我交代这些的，念念，你很好。
　　沈念辛的心脏轻轻的一柔，不知道为什么，他忽然觉得这一年多，霍知行似乎成熟了许多。，
　　沈念辛实话实说:“没什么，就是觉得，你好像长大了很多。”
　　霍知行弯唇:“因为这一次，我想让上你当那个幼稚的被宠着长大的小孩了。以后，我来保护你。”1292621
　　沈念辛的耳朵再一次的热了起来，他不知道还能说什么，一颗心跳的飞快，赶紧的挂断了电话。
　　关于神秘微博用户是否是霍知行的事，在网上沸沸扬扬了闹了好几天。
　　虽然吃瓜群众的热度是降了下去，但沈念辛的超话里却依旧是闹腾的不行。
　　[哎，大佬真的是霍知行吗突然感觉怪怪的。]
　　「我也是1
　　[为什么啊，我觉得是霍知行也挺好的啊，我好希望两个人复合啊。破镜重圆什么,的我最喜欢了。]
　　lemmm"
　　(就是，老粉表示可太膈应了。结婚那几年念念过的都什么日子啊，粉丝表示我们念念一点都不想再和霍知行扯，上关系了好吗就不能放过念念吗]
　　[哎，难怪前段时间超话里说，念念突然不和大佬互动了，可能是从那个时候起，念念就发现大佬的身份了吧。]
　　[不要复合不要复合!沈念辛你要是那么贱，就真的太让人失望了!]
　　(大家都冷静一些吧，反正我只是喜欢看念念打游戏，对念念的私生活不感兴趣，我尊重念念的一切决定，以后也只会支持他。]
　　[是的，我也只当个快快乐乐看直播的小粉丝就好了。]
　　沈念辛其实没有思考太久。
　　他用了一晚上的时间，把他和霍知行之间的聊天记录翻了一遍。1508c60
　　如果，这个人不是霍知行的话也许他真的会答应大佬的告白。
　　他也许，真的可以给霍知行一个机会。
　　脑子里刚闪过这个念头，手机就“叮咚一一”响了一声。
　　是霍知行给他发来的信息。
　　[h:念念，今晚你还要直播吗]
　　今天是周六，沈念辛按理说要直播的。
　　沈念辛看着这条信息很久，然后才给霍知行回了过去。
　　[念念:嗯，今晚有时间的话，一起玩，不过我的粉丝可能会为难你，你要是害怕，就算了。]
　　信息发出后的三秒，霍知行的电话就立刻打了过来。


第122章 
　　沈念辛先是没接，直到霍知行又打了过来，这才慢悠悠，不慌不忙的把手机放在了耳边。
　　“有事吗”
　　“你刚刚的短信，是什么意思”
　　沈念辛假装听不懂:霍知行:
　　沈念辛:“你要是不懂就算了。”
　　霍知行急了:
　　沈念辛忍不住骂了声“白痴”。
　　又不是小孩子过家家，他才没那么幼稚呢。
　　“不过，霍知行，我其实也没有和你开玩笑，我们之间的事闹的挺难看的，你应该也清楚，我们两个在一起，要面对什么。”
　　霍知行那端沉默了许久，然后才轻轻的笑了笑。
　　“我有心理准备的。反正我们谁都没有承认，那个微博里的人就是我，不是吗”
　　“我不需要你承认我的身份，也不需要你给我一个光明正大的男朋友的名分。”
　　“只要能和你在一起，我可以永远当你背后的那个人。
　　就像当初念念在他的背后一样。
　　这话让沈念辛的心脏不由的一暖。眼下这种情况，的确不是公开他和霍知行复合的好时机。
　　他的粉丝基本分为两个阵营，一个极力反对他和霍知行复合，另外一个，虽然没有反对，却也只是因为看在的沈念辛的面子上,尊重他沈念辛的选择罢了。”
　　无论是哪一种，都几乎没有支持他和霍知行复合的。
　　沈念辛是个主播，粉丝对他来说很重要，他不想让一直支持自己的粉丝难过失望。
　　“那你会觉得委屈吗”
　　当背后的那个人，不是一件容易的事。那四年，他受到的心酸和委屈，霍知行能承受的住吗
　　沈念辛皱紧了眉头，霍知行却轻轻的笑了一声。
　　“我哪有那么多委屈啊，我现在很高兴，我想立刻见到你。”
　　“别，今晚我还要直播呢。”
　　沈念辛无奈:
　　“好!”
　　“白痴。”
　　沈念辛笑骂着挂断了电话，然后起身去了书房，开始为今晚的直播做准备。
　　期间他还不忘打了个电话，把自己和霍知行的进度汇报给了姜子南。
　　姜子南听完果然破口大骂:“好马不吃回头草，沈念辛，你这个没出息的，这辈子你就离不开霍知行了是不是”
　　沈念辛讨好般的笑了笑:“南南
　　姜子南很是恼火:“我不支持你难道还能拿着刀逼你分手吗”
　　沈念辛:“其实，我和霍知行复合，你以后就能经常看到霍野了。”
　　姜子南更是来火:“那小白狼连我是谁都不知道了，我看不看他有什么用”
　　沈念辛:“南南:
　　姜子南叹了口气:有结果，也有资本果断的分手去开启下一段。”
　　沈念辛鼻子狠狠一酸:
　　“别肉麻了，不过，你可不要那么随随便便给他标记了啊，怎么说也要考验他一段时间。”
　　沈念辛:“放心吧，我知道。晚上八点，沈念辛准时进入了直播间。
　　见霍知行的游戏账号不在线，沈念辛就给他发了条微信。
　　霍知行很快回复了他。
　　[h:以后我就不陪你打游戏了。]
　　虽然他没有承认自己就是霍知行，但明眼人都知道是怎么一回事。
　　他不想给念念的工作增添什么麻烦。
　　沈念辛自然明白霍知行在顾虑什么，沉默了一会儿，便装作什么都没发生的样子，开始直播:“今晚我先单排，然后去打会儿巅峰赛，晚点的时候，和姜子南还有张谦之一起组队三排。”
　　[好的，念念!
　　[好久没有和张谦之一起玩了哎，期待期待。]
　　念念不回应一下大佬的事吗]
　　大佬真的是霍知行吗]
　　[不要在直播间提到那个人了!烦不烦啊!安心看直播就行了!]
　　[直播间不提晦气的人!
　　看直播吧，姐妹们，不要吵了。]
　　，短短一个晚上，霍知行连同大佬成了这个直播间的禁忌。晚上十点，姜子南和张谦之来了，三人组队玩起了游戏。
　　“你们了”
　　姜子南:“日料，超级贵的，外面还下雪了。”
　　张谦之:“都怪队长，乱选餐厅，这么冷的天吃什么日料啊，就应该吃火锅嘛。”
　　姜子南:“呵呵，我看那个生鱼片你吃的比谁都多。”
　　张谦之:
　　沈念辛却下意识的往窗外看了一眼:“外面下雪了”
　　姜子南:“嗯，挺大的雪呢，冻的我耳朵都红了。”
　　“行了行了，别废话了，准备进游戏了，我今晚要玩打野啊。”三个人一玩就是晚上十二点。
　　姜子南已经有些撑不住了，一个哈欠接着一个哈欠。
　　“念念，我不玩了啊，我要去睡觉了。”沈念辛:“再玩两局嘛。
　　他答应过霍知行了，等直播结束，就给他打电话，让他来自己这里。
　　他和霍知行久别重逢，重修于好，他已经隐隐预感到今晚见了面会发生什么，他有些胆怯，本能的想把时间往后推迟一点:
　　姜子南无奈，只能强撑着精神又和沈念辛玩了两三局游戏。
　　直到凌晨一点半，姜子南那边忽然传来了陆晔的声音。641bab57
　　“念念，南南实在困了，我带他去睡觉了。”
　　直播间的粉丝也纷纷催沈念辛快点下拨，沈念辛这才和粉丝说了晚安，结束了直播。
　　等他关上电脑麦克风，这才发现，已经快要凌晨两点了。
　　他这才给霍知行打了个电话。
　　“你睡了吗”
　　还没听到霍知行的声音，沈念辛就听到楼下传来一阵刺耳的汽车警报的声音。
　　最近有几个飙车党，每次都把楼下弄的乌烟瘴气的。
　　沈念辛刚在心里吐槽了句，下一秒就样的警报声。
　　他瞬间怔住。
　　霍知行在他家楼下吗
　　沈念辛的心脏瞬间悬住:
　　霍知行轻轻“嗯”了一声，“你直播结束了”
　　沈念辛赶紧跑到了窗户边，拉开了窗帘。
　　外面白雪纷纷，整个天际都在飘着鹅毛大雪。
　　沈念辛往下看了眼，只见楼下的路灯下站着一个瘦削的人影。
　　沈念辛再也顾不得什么了，随便拿了件外套披上，戴好围巾，便匆匆的出了门。
　　外面冷风刺骨，刚跑到了公寓楼外，便是一阵冷风，夹杂着冰凉和冷雨直接倒灌进沈念辛的领口。
　　沈念辛不由的打了个寒颤，抬头见那个人影，心头也跟着一起抖了一下。
　　“霍知行!”
　　他一股气的跑了过去。
　　霍知行手上还拿着手机，他的头发上全是落雪，长而蜷翘的睫毛上凝着一层薄薄的碎冰，他显然已经在这里待了许久许久，脸色被冻的苍白，嘴唇发紫，修长的手指因为长时间的失温泛着触目的青白色，整个人都在微微哆嗦。
　　你来这里多久了。”
　　声音也被冻的发抖。
　　沈念辛皱紧了眉头，忙的把他拉进了楼里，塞进了电梯。
　　明亮的灯光下，霍知行此刻的模样更是被沈念辛清晰的看在眼里。
　　沈念辛赶紧把围巾取下来，三下五除二的绕在了霍知行的脖子上，然后又慢慢的握住了霍知行的手。
　　那双手冰冷刺骨，像是不见天日的冰块。
　　沈念辛的心脏不由的泛起了几分酸疼。
　　霍知行浑身都在发抖，脸色惨白，睫毛上的碎冰慢慢的融化成了水珠，沈念辛慢慢的把他的手放在唇边，哈了口热气。
　　霍知行小心的笑了一声:“没事我不冷的。”
　　沈念辛鼻子发酸:“傻不傻啊你不知道提前上来敲门吗”
　　霍知行:“我真的不冷，我刚到没多久沈念辛眼睛有些发涩。
　　他以前都是直播到晚上十点就结束的，今天为了故意拖时间，生生的弄到凌晨两点。
　　霍知行要是十点就来了，
　　也就是说他在大雪里足足站了四个多小时。
　　怎么那么白痴
　　“你没有开车你不知道去车里等我吗”沈念辛声音忍不住哽咽。
　　霍知行:“这边不是业主不允许停车，我就把车停到别的地方去了。我真的不冷，你看我里面穿了毛衣。”
　　沈念辛:“我他妈有眼睛，你冷不冷我难道看不出来吗你不冷，那你继续站外面去去吧。”
　　“那你抱我一下，好不好”霍知行的手指在沈念辛的掌心里划了两下:沈念辛狠狠的瞪了他一眼:“我他妈又不是取暖器，你抱我有个锤子用，你
　　话还没说完，霍知行就攥住了沈念辛的手，狠狠一拉，便将沈念辛拽进了自己的怀里。
　　沈念辛瞬间安静了下来。


第123章 霍知行变了
　　这个拥抱似乎来迟了许久。霍知行的力气大的出奇，让沈念辛有一种他几乎要被碾碎了，揉进霍知行身体里的错觉。沈念辛几乎不能喘息，他小动作的在霍知行的怀里挣扎，”霍知行的嗓子沙哑:“不放。”天知道他有多想光明正大的拥抱沈念辛，他已经等了太久太久沈念辛却没功夫和霍知行在这里肉麻，电梯已经停在这一层许久了，霍知行浑身又冷又冰，冻的沈念辛牙齿都在打颤。
　　回去抱，回去再给你抱，你想抱多久都可以行了吧"他只能和哄小孩一样哄着霍知行。听到了沈念辛给的“保证”，霍知行终于慢慢放开了沈念辛。沈念辛重新呼吸到新鲜空气，连着喘了好几口，然后这才把沈念辛拽出了电梯。公寓里开着暖气，沈念辛一进屋就忙来忙去的走:“谷室在那边，你先进去洗个热水澡吧，我去厨房帮你熬点姜汤，你洗完澡出来喝，不然明天可能会感话音未落，霍知行就从背后猛然抱住了沈念辛。沈念辛头都要炸了:“你又干嘛”
　　“抱抱。”霍知行的声音带着几分撒娇:沈念辛无语:“那也没让你进来就抱啊，等洗完澡
　　霍知行收紧了手臂，沈念辛只觉得肩膀一沉，原来是霍知行把脑袋靠在了自己的肩窝里。
　　“我不想洗澡，我也不想喝什么姜汤，我就只想抱着你。”
　　“一会儿就好了，”他的语气像是个在外流浪了许久，好不容易回到家的小男孩。吃了太多的苦，只想在最亲近的人怀里寻求温暖和安慰。沈念辛的心不由的软了一软，叹了口气:"嗯·沈念辛又是叹气。霍知行生了场病真的是脑袋都糊涂了。都这种时候了，还抱什么抱啊。大概过了十来分钟，霍知行才终于慢慢的放开了沈念辛。沈念辛回过头，这才发现霍知行的眼睛已经红透了。句霍知行幼稚，可话到了嘴边，沈念辛又生生的咽了回去。他对霍知行轻轻的笑了笑:“我去给你找套衣服，你去洗澡。”
　　“嗯沈念辛去了房间，很快就拿了一套干净的换洗衣服出来，从上衣到里面的内裤全是齐整的。霍知行的脸色当时就黑了。这明显就不是沈念辛的尺寸沈念辛见霍知行这幅委屈在意的模样，忙的解释:“是张谦之的，他和姜子南经常来家里玩，我就帮他们准备了一些换洗的衣服。这是干净的，他没穿过。”听到张谦之的名字，霍知行更在意了。
　　“就那个小屁孩”沈念辛:“人家成年了。”
　　“那也是小屁孩。”霍知行皱眉:以后家里不准给他们准备衣服了沈念辛只想让他快点去洗澡，立刻点头:可以去洗澡了吗”霍知行这才满意，抱着衣服去了浴室。这一通忙活已经让沈念辛累的出了半身的汗，他一屁股坐在椅子上，给自己倒了杯水，仰头一饮而尽。听着浴室里的声音，沈念辛忽然自嘲般的摇头笑了两下。他真的是糊涂了吧。的日子不过，居然又把霍知行这个巨婴带回了家。以后不得给他活活烦死。
　　霍知行的澡洗的很快，差不多十来分钟就从浴室里出来了。沈念辛正在厨房熬姜汤，听到身后的动静，立马回头狠狠的瞪了眼霍知行:“离我远点，再他妈烦老子，我就把你赶走，听见了吗”霍知行的眼里明显的闪过了几分失落，却还是听话的往后退了两步。沈念辛低头把姜汤盛进碗里，然后递给了霍知行。霍知行是很讨厌姜蒜的，沈念辛对他了如指掌，不可能不知道。看着霍知行皱起的眉头和厌弃的表情，沈念辛声音冰冷:
　　霍知行的眉头拧的更死，可还是[斤话的把满满一碗姜汤全部喝进了嘴里。沈念辛看着他，挑了挑眉头。这霍知行现在也太听话了一点吧。
　　洗了澡，喝了姜汤，已经夜里四点了。沈念辛打了个哈欠就打算回卧室睡觉，刚要把霍知行也叫进来时，霍知行已经很自觉的从沙发上拿了两个抱枕。
　　“我去客房睡。”沈念辛看着他的背影，很是无语。有病吗他又没有赶他去客房睡。困的要命，也实在没工夫再去哄霍知行，转身回了自己的卧室。再次醒来，是第二天上午十点。沈念辛穿好衣服来到客厅，才发现霍知行系着围裙在厨房前忙来忙去。他吓了一跳。
　　霍大少爷十指不沾阳春水，别一个不小心把他家的厨房给烧了。沈念辛赶紧匆匆的进了厨房:“你在干嘛呢你别弄了，待会儿叫外卖沈念辛的声音顿时戛然而止。1292621灶台上，喷香
　　四溢的小米粥正“咕嘟咕“咕嘟咕嘟”的冒着热气。旁边的锅里，是一个金黄的荷包蛋。沈念辛:“这霍知行面色平静:“嗯，不过冰箱里没什么东西了，我就只能做点简单的，待会儿我去超市买菜，明天给你做别的，我记得你不爱太喝粥，明天给你做阳春面。”沈念辛还处在震惊中没有回过神:你怎么知道我不太爱喝粥啊。”霍知行:“听你的粉丝说的。”沈念辛又是一愣。霍知行低头，盛了一小碗粥，然后递给沈念辛:沈念辛恍恍惚惚的接过，然后低头喝了一口，米粥香甜软糯，倒是比沈念辛在外面喝过的还要好。
　　“还有鸡汤，要喝一点吗”沈念辛:
　　“你还煮了鸡汤”
　　“嗯。”沈念辛忙的走到另外的灶台前，打开高压锅锅盖，鸡汤的香气立马扑鼻而来。沈念辛皱眉:“你”你是不是很早就起床了。”熬鸡汤，少说要三四个小时。这么一算，霍知行不是只睡了两三个小时。
　　“还好，我现在睡的比较少。反正也没什么事。”沈念辛放下了手里碗，板着脸看了眼霍知行:“你跟我过来。”
　　霍知行把灶台上的火都关了，然后这才慢慢的跟着沈念辛离开了厨房。沈念辛坐在沙发上，看着霍知行身上的围裙，皱眉，
　　霍知行愣了一愣，然后低头把围裙解开，放在了一边。沈念辛:“霍知行，我既然说了，我原谅你了，给你机会，我就不会反悔的。我们现在是正常交往，只要你不出轨不家暴，我就不会和你分手的。”他带着几分不自然，快速的扫了霍知行两眼:以前的霍知行意气风华，有脾气有骨气，虽然有时候说出去的话能让他气的肚子疼，但比起眼前这个安安静静的霍知行，他更希望陪在自己身边的是原来那个有血有肉的男人。听到沈念辛的话，霍知行慢慢的拧住了眉头。
　　“我没有在讨好你，我只是想对你好。”沈念辛:“你你现在做什么工作啊”霍知行:“你放心，我不是软饭男，我自己有公司，我能养家的。”沈念辛急了:“我不是那个意思
　　霍知行在沈念辛的身边坐了下来，按住了他的后脑勺，把焦躁不安的沈念辛揽入了自己的怀里。
　　“我知道你想说什么，念念，你不用觉得不安，是我想对你更好一点。我没有觉得累，我很高兴。’沈念辛深深的叹了口气，最终没有再说什么。
　　顺理成章的搬进了沈念辛的公寓。正式的同居生活开始后，沈念辛的那种不适感便变的更加严重了。这天和姜子南的在外面吃饭时，沈念辛也是一副愁眉苦脸的。姜子南:
　　“怎么了按理说你和霍知行复合，干柴烈火，应该是你侬我侬的时候啊，怎么你一副这种表情，霍知行对你不好吗沈念辛烦躁的用筷子戳着碗里的牛肉，有气无力的笑了两声。
　　"不是不好是有些太好了。”
　　“嗯”沈念辛放下了筷子，认真的看着姜子南:“我总觉得，霍知行就和变了一个人似的。”
　　“哪里”沈念辛:“前天晚上，我本来约会要和霍知行一起去外面吃饭的，但是枫哥那边临时有训练赛喊我去打两局，我就忘了和霍知行吃饭的事了，等我想起来的时候，都已经迟到两个多小时了，沈念辛脸上有几分酸涩:“我赶紧给他打电话，和他解释枫哥的事，他什么都没问，还和我说，没关系，他回去做饭，让我不要着急，你敢相信吗，他一句枫哥都没提


第124章 性格
　　姜子南皱眉:“不应该啊，霍知行那个醋坛子，按理说要是知道你因为陆枫的事放了他鸽子，早就炸了。”
　　他记得很清楚，那一年，念念还没有和霍知行离婚，他和念念去剧组探霍知行的班。
　　当时霍知行还在片场拍戏，导演是派了两个助理过来接待他们。
　　霍知行就把带过来的糕点分了一些给那两个助理。
　　结果一个路过的小，也跑过来打招呼，拿了一块。
　　那后赞不绝口，不停的夸沈念辛，还说自己的甜点，问沈念辛能不能加个联系方式，他以后要请教一下沈念辛怎么做。
　　沈念辛正掏出手机准备加那，被霍知行看了个正着。
　　霍知行当场脸色就黑了，拽着沈念辛扭头就回了酒店。
　　事后姜子南接到了沈念辛打来的电话，等他赶到房间的时候，满地的套子几乎是惊掉他的下巴，沈念辛像是个破碎的娃娃，被折腾的浑身上下没一块好地方，连洗澡都是姜子南扶着去的。
　　过后没几天，姜子南就在新闻上看到，那个问他们要联系方式的演员被踢出了剧组。虽然官方解释是这个演员违反了合同，但姜子南很清楚，这世界上哪来的那么,巧的事，多半就是霍知行的手笔。
　　那时候霍知行还不喜欢沈念辛，可占有欲已经疯狂到了如此地步，更何况如今对沈念辛一往情深的霍知行
　　“他真的一下都没提到陆枫你是不是没告诉他你和陆枫在一起”
　　沈念辛:“我说了，他就是没问，我那天回家已经很晚了，他也只是帮我放了洗澡水，然后就回客房睡觉了。”
　　“不对劲。”沈念辛无奈:“所以我才说，他就像变了一个人似的。”
　　陌生的有时候让沈念辛怀疑，他究竟还是不是那个霍知行了。
　　“而且，你敢相信吗我们复合大半个月了，他对我礼貌客气的就像是个同居的舍友一样。”除了复合的那个晚上，霍知行抱了自己十来分钟，此后，他们几乎没有任何亲密的举动。
　　甚至霍知行在浴室洗澡，都是反锁着门的。
　　沈念辛是个正常的omega，最近又临近发情期，本来就渴望和，可霍知行这个态度，让沈念辛不由的失落。
　　霍知行对自己，不会真的是一点兴趣都没有了吧。
　　还是说，他心里不能接受自己和陆枫上过床的事实
　　沈念辛心里很是烦躁，可他再不满，他也做不到拉下脸，贱兮兮的主动要求霍知行来睡自己。
　　这些话，他也只敢和姜子南一个人说。
　　姜子南却恍然大悟，想到了什么:“他是不是不行了啊。”
　　姜子南往旁边看了看，压低了声音，神神秘秘的:那方面功能受损
　　沈念辛脸色白了一白:“不会吧
　　“我觉得很有可能，不然他为什么要和你分房睡。”沈念辛皱眉:“那怎么办”
　　姜子南摇头;“难办，他是个alpha,最要面子了，这种事又关系到男人的尊严，怎么说都伤人。”
　　沈念辛再也吃不下东西了。
　　他总觉得，霍知行心里藏着什么事，而不单单是身体上的。
　　姜子南见他这幅唉声叹气的模样，直截了当:“你要是真的在意，你就打电话问问严子秋呗，他不是照顾霍知行的医生吗他肯定比你了解霍知行现在是什么情况。”
　　这话瞬间就提醒了沈念辛。
　　他匆忙结束了这顿饭，然后给严子秋打了个电话。
　　第二天，沈念辛就和严子秋在咖啡厅见了面。听完了沈念辛的描述，严子秋轻轻的笑了笑。
　　“正常。”沈念辛皱眉:“正常”严子秋:“沈先生，你是没见到一年前的霍知行，他那个时候，比现在还要严重。”沈念辛的心脏不由的攥紧。子秋:“阿行曾经是个明星，众星捧月，走到哪里都是世人的焦点。娱乐圈嘛，不管你以前有多红，时间一长，人们也就淡忘了。”
　　“走在路上，也不需要再戴口罩帽子，因为渐渐的，没有人会认出他就是曾经的那个影帝了。阿行从那么高的地方一下子摔下来，内心有多自卑，敏感，您应该想
　　象的到。”
　　“再加上抑郁症的影响，那阵子的日子真的是糟糕透了。我不骗你，那时候，哪怕他不小心摔了一只碗，他都会难过很久。他会怀疑自己是不是废物，怎么连只碗都拿不好，情况严重，还会哭
　　“人呐，一旦自信心没了，做什么事都会畏畏缩缩的，觉得自己不配，自然也就不会再对其他人提什么要求了。”严子秋的这一番话让沈念辛的心口有些说不出来的疼。
　　所以，霍知行是觉得自己没资格过问他和陆枫做了什么所以才没有问他的吗
　　沈念辛赶紧问:严子秋叹气:“很难。我用了一年的时间，也只是勉强让他可以像个正常人生活。”825360184
　　“沈先生，或许你可能忘记了，阿行他有抑郁症，虽然已经缓和了很多，但他的心理状态仍然是不正常的。”严子秋认真的看着沈念辛:“他能鼓起勇气走到你身边，已经非常不容易了，如果可以，希望你不要对他随随便便的发脾气，多包容他一些，他真的很容易受伤。
　　而且，即便是受了伤再难受，如今的霍知行，也不会再告诉任何人了。
　　从严子秋那边回来，沈念辛的心情变得愈加沉重。刚打开公寓的门，他就看到霍知行在厨房忙碌的身影。沈念辛强撑着打起精神，笑着走了过去:“今晚做什么好吃的呢”
　　霍知行:“红烧排骨，还做了番茄牛腩。蔬菜你想吃什么”
　　“吃什么都行，你先别弄了，我有事要和你说。”
　　霍知行轻轻的“嗯”了一声，关上了灶台上的火。沈念辛:“我前天去见了枫哥。”
　　“嗯。我知道。”
　　“枫哥喊我去打训练赛，我感觉我的状态还可以。枫哥问我，愿意不愿意再试一次。”
　　霍知行皱眉:“职业吗”
　　“嗯，我之前退役，是因为自己给自己的压力太大了，这一年的调整，我心态已经平和了很多。”
　　霍知行:“不管你做什么决定，我都会支持你的。”
　　沈念辛:“我要是复出，可能就会比较忙了，马上就是新一年的春季赛了。”
　　霍知行沉默了几秒，然后弯唇，在沈念辛的脑袋上揉了揉:“我也要忙了，公司正好接了两个大项目，以后我也没功夫再给你做饭了。”知行这么说，沈念辛的心情才稍稍放松了一些。
　　老实说，他其实挺希望霍知行能多分一些精力在工作的。
　　霍知行过去是个明星，他的朋友大多也都是圈内人，杰，也因为去了外地，不经常回来。
　　像霍知行这样的男人，实在不应该困在这一方小小的灶台里。
　　沈念辛第二天就和陆枫确定了归队g
　　d的事。
　　当天晚上，沈念辛发了条微博。
　　沈念辛v:我回来了g
　　d。]
　　一直都为沈念辛退役而可惜的粉丝激动的不行，洋洋洒洒的刷了十好几万的评论，直接把沈念辛送上了微博热搜的头条。
　　张谦之也给沈念辛打来了电话，两个人在电话里就“谁的打野”更厉害吵了半个多小时。
　　也许是今晚太过于亢奋，以至于挂了电话没多久，沈念辛就察觉到一阵熟悉的燥热感袭来，像是万千只蚂蚁一样密密麻麻的在身体里爬行。
　　沈念辛很清楚。
　　他立马翻身下床，穿好拖鞋“吭哧吭哧”的跑到了书房找霍知行。
　　可就在他推开门的那一瞬间，沈念辛忽然又想到了什么。
　　他皱紧了眉头，重新回到了卧室，然后然后拉开抽屉，把抑制剂拿了出来，就在针头触碰到肌肤的那一瞬间，霍知行忽然推门从外面走了进来。
　　看到沈念辛在给自己注射抑制剂，霍知行的眼神明显的暗了一暗。1292621
　　他在书房闻到了念念的信息素，所以过来看了一眼，没想到，沈念辛宁愿给自己注射抑制剂，都不愿意叫自己帮忙
　　霍知行的心口有些疼，却装作什么都没看到那样，转身要走。沈念辛一下子绷不住了。一个活生生的，他还用什么抑制剂啊。
　　靠!
　　“霍知
　　行!”沈念辛喘着粗气:
　　霍知行的呼吸也慢慢紊乱，他立在远处，手背上全是凸起的血管。沈念辛委屈的不行:“你可爱的情了，你居然就这么走了”


第125章 
　　不等霍知行说话，沈念辛就一股脑的把心里憋了许久的话都说了出来。
　　“你是不是那玩意儿不行了”
　　“你要是不行了，你就和我实话实说，我们是情侣，我又不会笑话你。”912439795
　　“你不用不好意思承认，我知道，这也不能怪你，你有抑郁症，你是药物的影响才会不举的
　　“但是，这种事情你不用瞒着我的啊，早点说出来，早点就治疗。”
　　“毕竟咱们两个还年轻嘛，不可以永远不做那种事的对不对那以后我们两个发情期怎么办呢”
　　霍知行低头看了眼自己的下面，然后慢慢的拧紧了眉头。他不行了那他每天晚上去冲的那些冷水澡算什么沈念辛丝毫没有发现霍知行已然黑下去的脸色，兴许是发情期让他的大脑有些不受控的，以至于说话也越来越肆无忌惮。
　　“我真的不会嫌弃你，就算你一辈子都这样了，大不了我们下次买小玩具啊
　　霍知行终于彻底黑了脸，他往前走了一步，沈念辛:__“你别管我怎么知道的，现在问题的关键不是这个，我认识一个超级好的男科医生，我给他发过短信了，我明天带你去看看。
　　霍知行轻轻的攥住了沈念辛的手，然后往自己的下面拉
　　“卧槽沈念辛瞬间怔住，滚烫坚硬的触感让他目瞪口呆，一瞬间就红了脸，下意识的要把自己的爪子抽回来。
　　霍知行心里气的不行。
　　他是担心自己刚和念念复合，太快提那种要求会让念念反感，觉得自己轻浮，可没想到的，他的好念念居然连男科医生都给他找好了912439795
　　他要是再能忍，他就真的不是男人了。
　　霍知行收紧了手上的力气，把沈念辛一下子拽进自己的怀里，另外一只手捏住了沈念辛的下巴，狠狠的吻上去沈念辛的这个发情期，终于不再像之前如此难熬了。
　　霍知行总是会在自己难受的时候出现，用信息素抚慰他身体的需求和渴望。一周之后，沈念辛的发情期结束。趴在床上喘着气的沈念辛看着背对着自己，肩宽腿长的霍知行，满意的“嘿嘿”笑了两声。
　　“霍知行，这是我过的最开心的发情期了。
　　霍知行正在穿衣服，修长的手指系着耐衫的纽扣，闻言不由的顿了一下。
　　你和陆枫···不开心吗到了嘴边的话差一点点就说了出来。
　　可最终，霍知行还是生生的强迫自己咽了回去。算了，说那种扫兴的话干什么。难不成还要他问沈念辛，自己和陆枫，哪一个在床上表现的更好吗
　　他和念念分手那么久，念念和别的有什么，也是合情合理的事。
　　他没资格过问，说不定还会让念念讨厌
　　霍知行低头，慢慢的扣好纽扣:
　　“嗯，已经耽误好几天了。”
　　“要我送你吗”沈念辛:“你也要去公司吧，我待会儿自己开车去就行。”
　　霍知行:“好。”
　　沈念辛从床上爬了起来，忽然对霍知行招了招手。
　　霍知行听话的走到床边坐了下来，沈念辛便主动的搂住了霍知行的脖子，在他的唇边轻轻的落了一个吻。
　　“今晚我可能不回来了。”
　　霍知行皱眉:“嗯”:“要商量一下春季赛的事，下个月就开赛了，你也知道，我很久都没有正式打比赛了，想抓紧点机会和队友磨合一下
　　“所以接下来一阵子，我会很忙，可能会住宿舍。。
　　霍知行:“嗯沈念辛:
　　“你发情期是什么时候“
　　霍知行轻笑了声:沈念辛愣了一下:“一起来的我怎么一点感觉都没有”
　　霍知行:“你都晕了那么多次，没感觉也正常沈念辛脸瞬间就怒了:“你在和我炫耀什么”757350363
　　霍知行忍着笑:沈念辛冷哼两声，推开了霍知行，下床穿衣服:回来给你解决生理需求。”
　　他说着说着像是想到了什么似的:“不过，忙好忙，你要是有什么事，还是要给我打电话。”
　　霍知行歪了下脑袋，笑:“我能有什么事，正好我公司的那两个项目也启动了
　　，下周我也要去出差，春季赛，我都不知道有没有时间去现场看你的比赛。沈念辛在家里吃了点东西就开车离开了。从窗户目送沈念辛的车消失在视线里后，霍知行才把窗帘拉了回去，然后回到了厨房，把烤箱里做好的小蛋糕拿了出来，用手机拍了几张照片。
　　半个小时后，霍知行发布了一条微博。
　　家有小野猫:今天给他做了小蛋糕。]
　　发出去的微博很快就收到了几条评论和点赞。
　　哇，好像是草莓味的哎，哥哥的手艺也太好了吧。]
　　[羡慕哥哥的男朋友。]
　　[0呜呜呜，我什么时候也能拥有这么一个贤惠的男朋友啊]
　　哥哥，求食谱!]
　　霍知行很耐心的回复了这些评论，并在评论区附上了小蛋糕的具体做法。和沈念辛复合后，他闲来无聊，就开了这个名叫[家有小野猫]的微博号。1292615
　　也不会发别的东西，大多都是自己给沈念辛做的饭菜和甜点。时间一长，也不知道从哪里就吸引来了几十个粉丝，每天都缠着霍知行要食谱。霍知行以前从来不会理会微博的评论，间耗费在网络上。
　　关上手机，霍知行这才去房间换了身西装，开车去了公司。
　　其实他撒谎了。
　　他的公司如今一点也不忙，当初自己状态不好，于是花钱从别的公司挖来了两个骨干人员帮忙打理公司，如今即便是自己不在，那两个副总也会把公司的一切都打理的紧紧有条。
　　压根就不需要他霍知行做什么事。至于那两个项目出差，更是他胡诌的。825360164半年前公司投资的项目刚刚步入正轨，一切都很稳定，至于出差，陈东都安排给了其他人。
　　大家好像都顾及着他有抑郁症，所以从来不会轻易麻烦他。
　　他也想在公司加班，忙的脚不沾地，这样他就不会有胡思乱想的时候，可他在公司，除了给员工增添压力之外，似乎也没有其他的作用。
　　霍知行百无聊赖的在办公室点开了沈念辛的直播间。把前几天沈念辛直播的内容重新看了一遍。沈念辛和的很快，当天晚上，念辛归队，并将以首发阵容参加即将开始的春季赛。
　　春季赛近在眼前，沈念辛一分一秒都不敢耽误，签约完成后就立刻投身到紧张的训练赛中。
　　夜晚十二点，整个训练室还是灯火通明。
　　凝终于熬不住了，从椅子上站了起来，伸了个懒腰。
　　正好陆枫从门外进来，手里拎着一堆外卖。
　　“大家都歇会儿吧，吃点夜宵再继续。”
　　其他成员一片欢呼，瞬间就围了上去。
　　“有柠檬茶。”凝凝伸手就要去拿。陆枫却直接把他推开，把唯一一杯柠檬茶递给了沈念辛。沈念辛一愣，忙的说了声“谢谢”。鄙视:“队长，你也太偏心了，这明明是我先要的陆枫:_
　　“念念比你好，尊老爱幼懂不懂“凝凝:“切，你就是偏心念念。”辅助蓝蓝咬着鸡腿:“念念，外面都说，你和霍知行复合了，是真的还是假的啊”沈念辛有几分不好意思，支支吾吾了一下:“嗯，不算复合吧，就是想重新接触接触。”
　　蓝蓝的眼里多了几分坏笑:“你怎么不和我戈们枫哥多接触接触啊，我们枫哥对你不差啊。”沈念辛脸色有几分为难。陆枫打断了他:“训练室是给你们谈八卦的地方吗”蓝蓝这才闭上了嘴巴。沈念辛找了个理由，溜出了训练室，没一会儿陆枫也从里面出来了。
　　“他们的话，你不要放在心上。一个比一个闲，待会儿我让他们多去打几场训练赛。”沈念辛轻轻的笑了下:
　　“你和霍知行还好吗”沈念辛“嗯······就还行吧，我们才重新在一起，还有很多的问题。”陆枫走过去，他似乎是想像从前那样，伸手摸摸沈念辛的脑袋，可是想到了什么，最终收回了自己的手。
　　“嗯，不着急，既然你已经决定好了，我想你们一定可以走到最后的。”辛低头，把口袋里的手机拿了出来。
　　自从自己离开家，到今天已经整整过去两天了。
　　霍知行居然一条短信都没有给自己发。
　　他知道，霍知行懂事了，不再像个没断奶的孩子一样满世界找自己了。
　　可他心里
　　就是有些说不出来的失望。


第126章 
　　陆枫忽然开口。沈念辛这才回过神，赶紧笑了笑:“没什么，我在看
　　陆枫还想说什么，沈念辛已经把手机塞回了口袋里，拉住了陆枫:“走吧，回去吃夜宵。”
　　这天到夜晚三点才终于灭去。沈念辛精疲力尽的回到宿舍，直接扑进了柔软的大床上。
　　闭着眼睛缓了好一会儿，他把手机拿出来，带着几分期待的点亮了屏幕。
　　霍知行还是没有给他发任何的消息。沈念辛攥紧了手机，眉头不由的拧住。
　　是睡觉了还是工作太忙
　　可在忙，发条短信的时间也是有的吧。也不是矫情的人，两个人的感情需要维系，他不可能留在原地傻傻的等霍知行行动。
　　想到这，沈念辛主动给霍知行发了条消息。
　　[念念:刚刚结束训练，累死了。]没想到的是，霍知行那边几乎是秒回。
　　(h:快点去洗澡，好好睡一觉。]
　　沈念辛心里更不解。
　　[念念:你怎么还没睡
　　h;加班，有个合同要看。
　　得知霍知行不是等自己等到这个点，沈念辛稍稍松了口气。
　　[念念:那我去洗洗睡了。
　　晚安]两个字发出去后，霍知行这才合上书桌上的书，揉了下熬得通红的眼睛，起身关上了书房的灯，回卧室休息。
　　上床前，他觉得自己的身体有些燥热，似乎是发情期要来了。
　　他没有告诉沈念辛，其实他撒谎了。
　　这一次，他的发情期没有和沈念辛的一起来。
　　从抽屉出取出最后一只抑制剂，提前给自己扎了一针。
　　霍知行又给陈东发了条短信。
　　简单的解释了一下自己的情况，交代让他这几天代替自己去公司，顺便让他给自己送一些新的抑制剂来。
　　第二天上午，陈东带着十几只抑制剂过来了。
　　见沈念辛不在家，他有些担心:
　　霍知行接过他手里的抑制剂，取出一只，在手心里端详，然后才淡淡道:
　　陈东听完立刻皱紧了眉头。
　　“那您发情期，他不回来啊”
　　霍知行轻轻的“嗯”了一声，好像有几分不满，扫了眼陈东:“我不是说了他忙吗我自己一个人又不是不可以。”
　　陈东闭上了嘴巴，可心里还是有几分难受。就是在忙，身为霍哥的omega，也要抽出时间陪着霍哥啊。
　　想起上一次霍知行发情时痛苦的样子，陈东心里对沈念辛又一次生出了几分不一样的感觉来。
　　不过他也只是个助理，干预不了霍知行的私事。
　　虽然心疼霍知行，却也无可奈何。
　　陈东离开后，霍知行又给自己注射了一记抑制剂。
　　手机“叮咚一一”响了一声。
　　是微博的粉丝提醒他更新食谱。
　　每周三都是霍知行做新菜新糕点的日子，可今天这个身体情况，怕是做不了了。
　　霍知行点开微博，发了条简短的微博出去。
　　家有小野猫:身体不适，请假一周。]
　　评论区的粉丝瞬间就猜了出来。
　　发情了]
　　[哥哥要好好照顾自己啊，我们还等你回来做饭呢。
　　[和自己的]
　　霍知行没有回复，发完微博就准备回卧室睡觉可这几个粉丝却在评论区你一言我一语的聊了起来。
　　哥哥的身边吧，。]
　　[天，发情期自己的，这也太难熬了。]
　　[我怎么觉得哥哥的乎哥哥啊。]
　　是啊哥哥哥每次做了一堆东西，他好像都不怎么吃，上次哥哥还自我检讨，说是不是因为自己手艺太差了。]
　　[反正要是我的，我肯定不会去出差的，再重要的工作也不如我的。]
　　1
　　手机“叮叮咚咚”响个不停，全都是微博评论的提示音。
　　霍知行只能把枕头下的手机重新拿出来，再看到这些评论时，他的脸色瞬间就黑了下去。
　　修长的手机快速打下一行字发了出去。
　　[家有小野猫:他很
　　好，请不要随便议论他的事。]
　　霍知行这个微博，粉丝就几十个。
　　他们还是第一次看到一向温柔细心的霍知行发火”。
　　霍知行把那些不好的评论都删了，然后关了手机，躺回了被子里，静静的等着自己的发情期到来。一晃眼，春季赛只剩下了最后两周。
　　集中的训练结束，沈念辛终于得到了难得的两天休息的时间。
　　想着许久都没有见霍知行了，沈念辛归心似箭，开着车就直奔公寓。
　　他昨晚给霍知行打了个电话，故意在电话里撒谎，说自己要打完春季赛才能回家。
　　霍知行听完也没有什么反应，只是让他不要着急。
　　可是沈念辛又怎么不急呢。
　　两个人重归于好没多久，正是蜜里调油的时候，分开的这小半个月让沈念辛几乎度日如年。所以哪怕是只有两天的假期，沈念辛也迫不及待的奔了回来。晚上十点，沈念辛的车停在了公寓的停车场，一路小跑着进了电梯，眨眼间就来到了家门口。
　　他想给霍知行一个惊喜，蹑手蹑脚的打开了房门。
　　偌大的公寓安安静静，一点光都没有。641bab82沈念辛把家里里里外外找了个遍，这才确定，霍知行不在家。
　　这么晚了，霍知行能去哪里
　　自己半个小时前给他发消息，霍知行明明说自己在家的啊。难道是公司临时有事，去公司了
　　还是从一开始，霍知行就背着自己干什么见不得人的事一瞬间，沈念辛的脑海里跳出了无数抓奸在床的画面。沈念辛立马给霍知行打了个电话。
　　霍知行的手机却处于关机的状态。念辛在家里又等了一个小时，眼看着都要到十二点了，霍知行还是没有回来，他终于忍不住了，给陈东打了电话。
　　“陈东，我是沈念辛，那个陈东:“不在啊，霍哥最近都没有来公司。”沈念辛瞬间怔住。最近都没有来公司怎么可能霍知行明明和他说过，最近公司很忙，他一大早就要去开会。
　　“公司不是刚接了两个大项目吗”陈东:“那是上半年的事了，最近公司挺闲的。霍哥还给骨干团队放了假，让他们出国玩去了。”脸色彻底的白了。所以霍知行是在骗他
　　他为什么要骗自己陈东:
　　“沈先生，您怎么了”沈念辛心烦意乱，脑子里像是塞了一团乱麻一样理不清。
　　“我联系不上他，手机也打不通，你知道他现在在哪里吗或是去什么朋友家了严子秋那边呢”陈东:“霍哥下午才去看过霍野，早就走了，现在应该不在严先生那边了沈念辛的心脏又是一沉。半夜的，那霍知行在哪里
　　他有抑郁症，万一有什么想不开的念头
　　这时，陈东像是想起来了什么，“哦对了，我之前听霍哥说，他挺喜欢去附近的那个公园走走的。”
　　“公园沈念辛更纳闷，这都什么时候了，霍知行疯了才会跑去那种地方吧
　　可眼下，沈念辛也没有别的选择，他和陈东道了谢，就匆匆的下了楼，往不远处的公园跑。
　　这个公园并不大，一般都是附近的老人和孩子来玩的，这个点，整个公园安静的几乎听不见一点声音，四处都是漆黑一片，路边的几根路灯泛着昏黄的灯光，看起来有些渗人。沈念辛在公园转了二十多分钟，越来越烦躁。
　　他是脑子被门踢了吧，才会相信陈东说的，霍知行在这里。
　　正当沈念辛打算回去时，他忽然见到十米远的路灯下，坐在一个人。沈念辛瞬间怔住。
　　虽然离了一段距离，但他还是一眼就认出了，那人正是霍知行。
　　他安安静静的坐在那张木头长椅上，微微低着脑袋，不知道在思考些什么东西。
　　头顶的路灯落在他的身上，在地上拉出一条长长的影子。
　　也不知道为什么，沈念辛觉得，坐在那里的好像不是霍知行，而是一座凝固的雕像。
　　他想被整个世界都遗忘了一样，在沈念辛驻足的五六分钟里都没有丝毫的动静。的心脏，像是被人猛然插了把刀一样。又疼又辣。
　　霍知行好像很孤独，很孤独。
　　他好像明白了，霍知行为什么要骗他了。沈念辛的鼻子猛然一酸，他再也
　　控制不住自己的情绪，他的零零的坐在黑暗里的，而他居然什么都不知道。
　　“霍知行!”沈念辛大阔步的朝着他跑了过去。沈念辛的声音，霍知行浑身颤抖了一下，然后慢慢的抬头。


第127章 永久标记
　　他似乎是有些茫然，许久之后，才反应过来什么，慌张的从椅子上站了起来。
　　“念念沈念辛捏着拳头一步步的来到他面前，还没说话，眼眶就忍不住红了。129262e
　　刚开口叫了霍知行的名字，眼泪就再也绷不住，
　　霍知行慌了，手忙脚乱的给沈念辛擦眼泪，声音又柔又沉:“怎么了，好好的为什么哭啊，是不是训练不顺利还是春季赛压力太大沈念辛的嗓子像是堵着一团棉花，又痒又涩，胸口也是一抽抽的疼。
　　都什么时候了，霍知行想的居然还是他的事沈念辛的眼泪更是止不住。
　　霍知行这才反应过来什么，低头轻轻的笑了声:以就就跑出来散散心。”沈念辛还是一句话不说。
　　霍知行低声服软:知道该怎么办了。”用袖子蹭掉了眼泪，深吸了口气，“回家吧，已经很晚了。”
　　“好。”沈念辛转身就走，霍知行楞在原地几秒，然后才快步追上沈念辛。
　　他很想去牵沈念辛的手，可又害怕自己又忍沈念辛不高兴，只是低着脑袋，像条尾巴一样跟在沈念辛的背后。到了家门口，沈念辛才转身看向霍知行，像是下定了决心一样。
　　“霍知行，我们分手吧。”
　　霍知行的肩膀猛然一颤。沈念辛声音沙哑:我不想和一个闷葫芦谈恋爱我在外面那么多天，我的男朋友连一条短信都不会主动给我发，一个电话都不会给我打。我觉得我不是在谈恋爱你知道吗”912439826
　　霍知行的脸色渐渐的苍白。沈念辛打开了家门，声音冷冷的:想，我们还是分手吧，趁着我还没有被你永久标记，早点结束，互相不耽误。”
　　说完，沈念辛抬脚就要进屋。
　　霍知行双目陡然一红，脚步沉沉的上前两步，从背后一把紧紧的拥住了沈念辛。
　　“我不分手沈念辛:“你说什么”
　　霍知行声音沙哑:“我不分手。”沈念辛:“你说不分手就不分手吗决定权不在你手上!”
　　霍知行执拗:“我不管沈念辛转过身，直接揪住了霍知行的衣领，把他按在了墙壁上:“不分手，那你倒是拿出点谈恋爱的样子啊，你看看我们现在这样，有一点情侣的样子吗”
　　“打扰什么叫打扰”沈念辛反问:“我们是要走一辈子的，我不是外人，你和和我保持距离的话，那朋友和男朋友的区别是什么呢”
　　霍知行皱紧了眉头。沈念辛松开了霍知行的衣领:“永久标记我吧。”
　　霍知行愣住:沈念辛:“永久标记我。”
　　霍知行下意识的摇头:“不”沈念辛:
　　“我不想听拒绝的话，霍知行，我今天就把话说清楚了，要不你永久标记我，要不，你立刻从我的公寓滚出去，咱们两个一刀两断，以后你就是死在我面前，我也不会再对你有什么反应。”
　　霍知行默默的攥紧了拳头。沈念辛目光灼灼，盯着霍知行足足有一分钟，然后才嗤笑着摇了下脑袋:
　　说完，沈念辛抬脚就往卧室走。
　　霍知行的大脑“嗡”的一下，像是有什么被点燃了一样，眼里全是红丝。
　　他像一头捕食的猎豹，快步上前，一把攥住了沈念辛的手腕。
　　下一秒，他直接打横将沈念辛抱了起来，脚步匆匆往卧室沈念辛以前听姜子南说过，被永久标记2的那晚是痛苦的。
　　身体要强行被另外一个男人打开，入侵，要完完全全把自己奉献给那个男人。
　　他会在自己的身上，最脆弱的那个地方，留下只属于他一个人的印记，像滚烫的烙铁，此生都无法磨灭。
　　可沈念辛却觉得，疼痛之后，是他这辈子从未尝过的甜蜜和心安。
　　今晚过后，他就真真正正，是属于霍知行的人了。
　　不仅仅是身体的契合，像是灵魂都被绑在了一起。沈念辛忍不住搂住了霍知行的脖子。
　　霍知行的脑袋埋在自己的肩窝里，肩膀轻轻的颤抖。沈念辛知道，霍知行在哭。
　　他拍了拍霍知行的脑袋，声音沙哑:“霍知行，从现在开始，你就是我唯一的。你对我有正当的所属权，拥有权，所以，你不用害怕了，不管发生什么，我都不会离开你的，好吗”
　　霍知行没有说话，只是收紧了胳膊，把沈念辛拥的更紧。荒唐了一夜，第二天临近中午时分，沈念辛从打着哈欠从床上爬起来。
　　身侧的位置已经空了。沈念辛刚被标记过，正是最依赖自己，当下心里就空落落的，连鞋子都没穿就跑出了卧室。
　　霍知行正在布置餐桌，见沈念辛光着脚，眉头立刻就皱紧了。
　　他走到沈念辛面前，把沈念辛从地上提了起来，有几分责备:“鞋子都不穿，感冒了怎么办”沈念辛撇嘴:“呦，一朝农奴翻身把歌唱啊。刚标记完我就开始对我指手画脚了”
　　霍知行把沈念辛抱到了沙发上，
　　永久标记后，一周到两周的被迫发情期。两人昨晚那么冲动，做事完全不考虑后果。沈念辛拿起抱枕，懒洋洋的躺在沙发上，一脸的漫不经心:
　　“你胡说什么你年纪也不小了，还能打几年职业。”沈念辛忽然坐了起来，一脸坏笑:“我要是拿了冠军，倒时候粉丝就更多了，我长得又漂亮，你就不害怕，你的情敌太多啊。
　　霍知行:“多就多呗，反正那些会了。你都被我永久标记了。”沈念辛的脸色骤然一黑，伸腿就在霍知行身上踹了一脚:“cao，老子昨晚真的是脑子进水了才会让你标记我!我后悔了!”
　　霍知行抿唇轻笑，然后慢慢的在沈念辛身边坐下，一点点的把人压倒在沙发上:“别后悔了，咱们再来一次沈念辛的发情期在第二天就来了。
　　无奈他只能给枫哥打了个电话，委婉的表示自己可能还要请一周的假期。陆枫倒是没有多问什么，只是让他好好休息。8cg068一周之后，沈念辛的发情期结束，立马就准备返回队里。
　　“我听陈东说，你公司最近都不忙。”
　　霍知行一边帮沈念辛收拾行李，一边回答:“嗯，是不太忙。”沈念辛:“要不，你和我一起去”
　　“嗯”沈念辛:“下周就春季赛了，在南市举行，我的意思是，你要是不忙，可以去现场看我比赛，我倒时候让人给你准备门票。”
　　霍知行皱眉:“你不怕被人拍到“沈念辛:“小心一点应该没事吧，你要是不想去就算了。”
　　霍知行没说话，只是默默的又拿了一只行李箱出来，开始收拾自己的行李。
　　沈念辛靠在床头一边玩着手机，一边看着他:“其实，就算被拍到也没什么的。”
　　他和霍知行又不可能一辈子像这样躲躲藏藏的过日子。总有一天要公开的。
　　他倒是希望自己和霍知行能多去狗仔那边刷刷脸，这样等将来，他和霍知行正式官宣的时候，不会引起那么大的轰动。想着想着，沈念辛顺手点开了微博。
　　今日的微博很热闹。
　　曾经的当红男明星，顶级alpha，萧暮云被狗仔拍到带着个小孩现身机场。
　　说起这个萧暮云，倒是个传奇人物。
　　他比霍知行大了六岁，在霍知行走红之前，一直都是坐稳娱乐圈第一椅。
　　可就在六年前，也就是霍知行出道没两年前后，萧暮云忽然被曝光劈腿，以前出道前被，当时事情闹的沸沸扬扬，微博一度还瘫痪了大半天。
　　不过直到最后，萧暮云也没有出来回应过，从那之后，萧暮云就渐渐退出了公众的视野，在娱乐圈彻底的消失匿迹了。
　　直到今天，他带着个五岁的小男孩被拍到出现在机场。
　　这才让当年的陈年往事再一次被人翻出出来。沈念辛很是好奇:“霍知行，你是圈里人，应该知道比较多，这个萧暮云是真的出轨了吗”
　　霍知行皱眉，许久似乎才想起萧暮云是谁，“我不太清楚，只是听说他男朋友是个做生意的大佬，也是个alpha，如果那个小孩是萧暮云的，多半就是出轨了吧。”


第128章 夜宵
　　沈念辛对“出轨”这两个字很是敏感，一边看着评论一边感慨:“我看网上说他男朋友是个很帅很厉害的人。"关于萧暮云男朋友的资料如今在网上几乎已经找不到了。”沈念辛也只是在评论区看到了粉丝发的一张图。，那是萧暮云和一个男人的合影，画面有些模糊，可却隐隐约约能够辨别出两个差不多同样身高的男人。他们共撑着一把伞，穿着相同颜色的羽绒服，萧暮云笑着说着什么，旁边的男人微微偏着脑袋很认真的在听他说话。虽然照片的画质看起来有些年头了，五官外貌也看的不是很清晰，可沈念辛的"帅哥雷达”还是一下子察觉出来，萧暮云的这个神秘男友不是个池中之物。
　　“有这么帅的男朋友还出轨啊，娱乐圈的男人果然没一个是好东西。你说是不是，霍知行”霍知行在一旁默默的躺枪，嘴角抽搐了两下，小声的给自己辩解:沈念辛冷哼:“以前是啊，别以为我现在原谅了你，你就忙忘记了你以前做的那些混账事了。”霍知行无奈:沈念辛又是哼哼，重新看向评论区。萧暮云虽然退圈已久，但关于他的话题仍然非常热闹。
　　哎这是萧暮云的儿子吧，都长那么大了。看来当年出轨的事是真的了啊。]
　　[肯定是真的呀，要不是真的怎么会退出娱乐圈啊。]
　　[问一句，萧暮云是谁啊，很红吗]
　　[天，看来我真的是老了，居然有人连萧暮云都不知道是谁
　　[虽然出轨的渣男该死，但是还是要说一句，萧暮云当年真的很红。]
　　[嗯，差不多也就五个霍知行的程度吧。]
　　[太损了。]825360184
　　[霍知行也不是什么好东西。
　　[给后来的妹妹科普一下，虽然你们可能没听过萧暮云的名字，但你们一定看过他演的《冷秋》]
　　[卧槽《冷秋》是他演的]
　　[啊啊啊啊!我前两天才重刷过那部电影!是演攻的那个吗!他死的时候我哭的好大声啊!
　　[我去，我还在想那个男演员那么帅，怎么最近都没看到他有什么新作品，原来是退圈了啊。]
　　[严谨一点，不是退圈，是封杀。当年出轨的事闹的真挺大的。
　　1_辛正吃瓜吃的起劲，一只手骤然伸到自己的面前，把手机给拿走了。
　　“别看了。”沈念辛翻了个白眼，“我吃瓜你都不让我吃。”霍知行:
　　“我怕你再吃下去，又骂我是渣男了。”沈念辛:“我骂错了吗你本来就是渣男，你们娱乐圈的人本来就是不干净。”霍知行额角的青筋狂跳:沈念辛:
　　“我是电竞圈，算体育的，懂不懂”霍知行冷哼:“你没听过文体不分家吗”沈念辛脸色一沉，顺手捞过一个抱枕，便狠狠的往霍知行的脸上砸。
　　“靠，霍知行，你自从永久标志了我之后，翅膀真是越来越硬了啊。都敢和我顶嘴了!”霍知行无奈的笑了声，我的意思是行李已经收拾好了，再不走赶不上车了。你想吃瓜我和你说就是了。”
　　“你不是不知道萧暮云的事吗”霍知行:“是不太熟，但也听说了一些。”
　　“嗯”霍知行:“我只知道他那个时候挺缺钱的，很想出来拍戏，也找了圈里不少人帮忙，可他那个前男友不打算放过他，一直在背后搞他，时间久了，他也就放弃了。”
　　“也是活该吧。”沈念辛感慨:么宽容啊。当初你和那个什么omega”行的脸色骤然一变，直接捏住了沈念辛的下巴，狠狠的吻了上去。
　　“唔沈念辛瞪大了眼睛。霍知行恶劣的在沈念辛的嘴唇上咬了一口:‘不许再说那件事。”沈念辛偏要说:“你心虚了我就要说，我还记得那个人的名字呢，是叫什么宋什么来着宋立霍知行脸色一黑，直接把沈念辛压在了身下，手攥住了小沈念辛。沈念辛“呜”的叫了一声。霍知行:“还敢说吗”眼睛通红，还是不肯服软:“我狠话还没说完，霍知行手上力气一重，沈念辛直接软了手脚，浑身染的通红。
　　“下次还说吗“沈念辛眼红的和小兔子一样，命根子都被攥在人家的手上，此时不得不低头。
　　“不说了不说了。”
　　霍知行这才心满意足的收回了自己的魔爪。沈念辛
　　气的半死，捂着下面飞快的溜进了卫生间:霍知行，接下来三个月你就等着守寡吧!我说到做到!你休想再上老子的床人在家里闹了一通，这才出发去g
　　d。赶到的时候，已经是傍晚时分。沈念辛的宿舍是单人宿舍，只能住一个人，
　　霍知行把沈念辛送去，沈念辛下了车，回头问霍知行。
　　“你要上去和我的队友打声招呼吗”霍知行:“不用了，等以后有机会的再说，你赶紧上去训练吧，我也回酒店了。”沈念辛看得出霍知行还是有些排斥见到自己的朋友，但也没再勉强他，搂着他的脖子，给了他一个吻:给我发条消息。”弯了一下唇:
　　“我看你比小孩子还难同候。”沈念辛哼哼。霍知行:“行了，快点上去吧。”因为发情期耽误了一周，沈念辛不敢再浪费时间，回到训练室就开始打起了训练赛。一晃就是晚上十点。沈念辛正和几个队友复盘今天的比赛，忽然听到门外传来敲门声。
　　“沈念辛，你的外卖。”是一个外卖小哥。
　　“嗯我没点外卖啊。”辛纳闷，走了过去，“谁让你送过来的”
　　“是一位姓霍的先生。"霍知行不等沈念辛反应过来说话，背后的队友就开始阴阳怪气的“嗷嗷”“嗷嗷”乱叫起来。1
　　“唉，谈恋爱就是好呀，大半夜的还有人过来送夜宵。”
　　“同人不同命啊，怎么就没人给我送吃的呢，
　　"下辈子我也要当个omega!享受一下被男人宠爱的滋味!”
　　，臊的沈念辛脸皮和火烧了一样。他面红耳赤的接过了外卖小哥手里的东西，刚把袋子放在桌上，队友就一哄而上。
　　“我看看，霍大影帝给你点什么好吃的了。”
　　“呦，还不是外卖，是亲手做的吧，小米粥，红烧排骨，鸡汤这杯子里是什么
　　“看来我们念念还需要长高高呢。”沈念辛听着队友的调侃，脸上害臊的要命，心里却有些说不出来的味道，就像是吃了糖一样，甜丝丝的。他上前把捣乱的队友赶到了一边，“去去去，别羡慕了，单身狗们。”
　　霍知行准备的夜宵还挺多，最上面的是一个保温盒，盖子上贴着一张黄色的标签条，上面是霍知行漂亮的行楷。
　　小米粥记得喝完。]
　　下面的保温盒里装着排骨，虾和几样蔬菜。最里面还有一盒洗干净新鲜的草莓。霍知行还给他几个队友也准备了一份简单的夜宵沈念辛拿出来分给屋子里的其他人，等其他人都吃上了饭，沈念辛才偷偷拿着手机去了一趟洗手间，给霍知行打了个电话。
　　“我拿到夜宵了准备了那么多。”
　　“我怕你总是叫外卖，那些东西没营养也不干净。”沈念辛:
　　“你不是在酒店吗怎么有地方做饭。”
　　“我找了家餐厅，给了老板一些钱，借用了他们的厨房。”沈念辛:“你以后不用给我的队友他们做饭的。”霍知行:
　　“顺手的事，也不费什么功夫。他们是你的朋友，我总得在他们表面表现一番，好让他们知道，你沈念辛找男人的眼光也没那么差是不是”沈念辛的耳根不由的红了。霍知行:“也免得他们总是惋惜，你没和陆枫在一起。”沈念辛:“你乱吃什么醋霍知行:“我要是吃醋，你会哄我吗”沈念辛心脏“扑通扑通”跳的飞快，脸红的不行，面上却还强行装着镇定:霍知行:
　　“叫老公。”沈念辛:“你大爷!”
　　霍知行无奈的叹气，他就知道，沈念辛怎么可能满足他
　　“行了，赶紧回去吃饭吧，粥要趁热吃，还有，那盒草莓是我给你一个人准备的，不许分给其他人。"沈念辛抿唇，心头一阵暖洋洋:不等霍知行讲话，沈念辛就赶紧把电话给关了。


第129章 
　　等沈念辛捂着“扑通扑通”的心脏回到训练室，霍知行带过来的夜宵已经被自己的那群;昆蛋队友吃的差不多了。”
　　“我去，你们还真的是一点都不客气啊。”好在霍知行给他准备的那盒草莓还没惨遭魔爪，沈念辛赶紧把草莓塞到了自己的抽屉里，假装若无其事的坐了下来。912439795
　　“念念，霍大影帝厨艺不错啊，这手艺，比我在外面饭店吃的还好。”
　　“看不出来，我们念念还挺有本事的啊。我和你们说哦，我之前见过霍知行一次，就有次活动，在休息后台见过他。哇，那真的是自带高冷气场，三米开外无人敢靠近的那种。”沈念辛很是无语，
　　“我发誓我绝对没有夸张，他没进来的时候我们休息室有说有笑的，从他进来后到他离开一个小时，安安静静，连针掉在地上都能听得见，我后背都湿透了。其实他也没有说我们吵，这可能就是影帝的气场”
　　“所以我真的想象不到他系上围裙给你做饭的场景。念念，把这种男人收拾的服服帖帖，你真的挺厉害的。”沈念辛又是跟着傻笑了两声，低头点开了一局游戏，想把这个话题带过去。老实说，放在几年前，他也想象不到，霍知行会为了他做这种事。但实际上，他就是的的确确的发生了。练回到寝室，已经是夜里的三点多。沈念辛洗完了澡，正要睡觉，忽然想起了什么，掏出手机给霍知行发了条短信。
　　[念念:我回房间了。]果然不出他的意外，霍知行那边立刻就回复了他。
　　[h:早点休息。]
　　念念:你又等我。]
　　[h:没有，这次是真的要看一份合同。
　　[念念:_你今天给我送的夜宵都被那群饿死鬼给抢了，我什么都没吃到。]
　　[h:饿了]沈念辛刚吃完草莓，倒也没有多饿，却还是故意卖惨，委委屈屈的回了个可怜巴巴的表情。
　　出来，我带你去吃烧烤。]沈念辛一愣。
　　念念:现在]这都三点多了。
　　不想去]沈念辛一下子从床上蹦了起来。，为什么不去!他和霍知行可是在谈恋爱，他是第一次，霍知行也是第一次。他们都要把那几年缺失的浪漫，疯狂全部找回来。沈念辛用最快的速度穿好了衣服，匆忙的跑下了楼。刚出基地大门，他就看到了一个熟悉的身影，那人穿着一件驼色的风衣，戴着帽子，头顶的路灯在他的身后拉下一道长长的影子沈念辛疯狂跳动的心，在这一刻瞬间就安静了下来。他狂奔到那人面前，然后下一秒被那人轻轻的揽入了怀里。
　　“你怎么那么快霍知行:
　　“因为我不想让你再等我了。”沈念辛鼻子发酸，不知道该说什么话好时，霍知行已经伸手，轻轻的攥住了他的手。
　　“走吧。”这附近就有一条小吃街，凌晨三点多，依旧是人来人，相当热闹。一对喝醉的情侣摇摇晃晃迎面走来。
　　霍知行下意识的揽住了沈念辛的肩膀，另外一只手轻轻的往下压了压帽檐。两个人来到一家烧烤店，在最拐角的座位坐下后，霍知行把菜单递给沈念辛。:
　　“你请客吗”霍知行笑:“我的人都是你的，钱还不是听你的分配。”沈念辛哼哼:“嘴上说的算什么啊，我们又没领证，你的钱不还是你霍知行的钱”霍知行动了动嘴唇，似乎是想说什么。可过了许久，他也只是伸手给沈念辛倒了一杯水。沈念辛脸色也短暂的凝了两秒，然后低头开始点餐。他其实是想借刚刚的玩笑，试探一下霍知行关于复婚的态度。他和霍知行已经完成永久标记了，也是时候该谈谈复婚的事了。
　　霍知行那么聪明，不可能听不懂他刚刚的暗示。可他却选择了回避。也就是说，
　　霍知行还没有要和自己复婚的打算。沈念辛心里有些沮丧。复合的事，是他沈念辛主动提的。永久标记，也是他沈念辛主动。难不成现在复婚，也要他来开口吗沈念辛怎么也是个omega，处处主动，总让他显得自己很掉价。想着想着，沈念辛也没了吃烧烤的念头了。他心不在焉的点了些东西，并把菜单推给了霍知行。
　　霍知行不爱吃这些，看也没看的就把菜单放到了一边。兴许是两个人心里都有事，这顿夜宵吃的两人都有些沉默。期间有个服务员过来给霍知行送饮
　　料，可一个不小心，脚下被什么绊了下，托盘中隔壁桌滚烫的涮肉连带着汤汁一下子就泼在了沈念辛的身上。霍知行眼疾手快的想要给沈念辛挡，可还是晚了，沈念辛的后背还是被洒上了一大片。滚烫的灼烧感让沈念辛脸色苍白。
　　“你怎么做事的”
　　霍知行眼神猩红，那服务生年纪不大，看起来也就十七八岁，被眼前的场景吓得面色苍白，嘴唇哆嗦，一个字也说不出来。沈念辛连连摇头:
　　这时候走了过来一个高高瘦瘦的男人，同样穿着服务生的衣服，他把闯了祸的，小孩拉到了背后，然后开口道歉:“抱歉，这孩子不是故意的，
　　这样，这位先生，让您爱人先到后面，我们给他处理一下伤口，如果严重，我们立刻送您爱人去医院，医药费我们全出，您看这样可以吗”
　　霍知行也无心再去计较那小孩的过错，揽住了沈念辛的肩膀，带着他往后面走。进了员工休息室，男人打开了一个柜子，从里面取出一把剪刀，他让沈念辛坐在椅子上，然后小心翼翼的把沈念辛后背的衣服剪开。沈念辛疼的忍不住叫了一声。
　　霍知行一把抢过男人手里的剪刀，动作温柔又小心的帮沈念辛剪开衣服。沈念辛的后背已经是一片通红，但好在没有起水泡，看起来不算太严重。男人:“看样子不用去医院，这有冷水，先冲一下，我再去拿些冰块，这附近就有家药店，我马上去买药。”说完，男人就离开了休息室。
　　霍知行看着沈念辛被烫的通红的后背，心疼的不行:什么不需要去医院，被烫的又不是他老婆!沈念辛趴在椅子背上，轻轻的笑了笑:就刚刚那一会儿很疼，现在缓过来了，也就没那么难以忍受了。
　　霍知行冷着脸:沈念辛:“待会你出去不要为难那个小孩，我看人家年纪也不大，多半是学生过来做兼职的。”
　　霍知行不依不饶:“年纪小就是免死金牌了吗这个年纪不好好读书出来做什么兼职。”沈念辛无语:“你少站着说话不腰疼啊，人家要是家里条件好，至于大半夜的不睡觉，跑出来做兼职啊。”
　　霍知行有些委屈:“我心疼你，你反倒还帮个外人讲话，都怪我行了吧。我今晚就不该叫你出来。”
　　霍知行说完就转过了身。沈念辛:“
　　霍知行一动不动。沈念辛无奈:“霍知行，回头看我。”
　　霍知行还是没反应。沈念辛看着他，又想笑又生气，皱了下眉头，轻轻的“哎呦”了一声。
　　霍知行立马转身跑了过来，扶住了沈念辛的肩膀“都让你别乱动了什么药沈念辛笑:“还生气吗”
　　霍知行瞬间反应过来被耍了，脸色一沉:都这种时候了，你还吓我是吧”沈念辛:“真的没什么事，我知道你是担心我。”
　　霍知行小声嘟囔:沈念辛又是叹气:“春季赛马上就要开始了，我不想在这种时候再出什么事儿。”
　　这次复出，网上对于他首发打春季赛的意见很大。甚至还有某些黑子，坚称当年他手被划伤的事是他自己自导自演，就是为了掩盖他状态下滑的事实。沈念辛压力不小，要是在这种时候再传出什么受伤入院的新闻，只会让那些黑子们更加疯狂。
　　霍知行还要说话，先前买药的那个男人已经回来了，手里还拿着一包冰袋。
　　霍知行把冰袋接过来，轻轻的敷在沈念辛的后背上。疼痛缓解，沈念辛紧皱的眉头也终于舒缓开来。他这才抬头，对那个男人轻轻的说了声“谢谢”。只是下一秒，沈念辛忽然就愣住了。没太在意，可现在却认出来了。眼前这个男人，不就是前阵子被狗仔拍到带着小孩出现在机场的萧暮云吗他怎么会在这里当服务生。好歹曾经也是个赫赫有名的大明星，哪怕是退圈了，也不会惨到在餐厅打杂吧毕竟霍知行也人模狗样的开着公司当着老板呢


第130章 
　　沈念辛下意识的给霍知行使了个眼色。
　　霍知行一心一意都在沈念辛的伤上，刚刚根本就没注意，如今被沈念辛一提醒，也才发现面前人的身份来。
　　休息室的气氛陡然的凝固了起来。察觉到自己的身份被人发现了，萧暮云下意识的把下巴上挂着的口罩拉了上去。
　　"很抱歉，今天的事情就是个意外，医药费沈念辛赶紧开口:“不用了，反正也不是什么大事，我现在已经差不多好了。1萧暮云:“谢谢。”
　　“我这里有衣服，你先拿着换吧。不过你一定要还给我。”
　　他从衣柜里取出一件干净的衣服，面上有几分犹豫，但最终还是递给了沈念辛。沈念辛:“把自己收拾千净后，沈念辛才和霍知行离开烧烤店。
　　一出门，沈念辛就激动的抓着霍知行的手。
　　“你看到了没有是萧暮云啊。”沈念辛不停的回头，看着重新忙碌与客人间的男人，压低了声音:这里碰见他。”
　　霍知行却一点兴趣都没有，看着兴起了这副不安分的样子，低头呵斥:沈念辛:“我和你说话你听见没有”
　　霍知行淡淡的:“嗯。”沈念辛:“那你怎么一点反应都没有，那可是萧暮云啊，以前那么红的一个明星，现在居然跑到烧烤店当服务员，想想都难以置信。
　　霍知行攥住了沈念辛的手，“这有什么奇怪的。”娱乐圈那种地方，鱼龙混杂，许多明星一旦脱离了舞台和闪光灯，就成了一无是处的废物。霍知行是正经大学毕业的学生，哪怕不吃这碗饭了，也有资本和能力去创业，重新开始。
　　可是萧暮云
　　“他是童星出道，如果没有记错的话，五六岁就在娱乐圈里演戏了。他没有上过大学，学历只有高中，说句难听的话，除了演戏，他什么都不会。”
　　当初萧暮云被封杀的时候，身上二十多个代言，五六部电影。都跟着萧暮云一起打了水漂。萧暮云可是赔了一笔巨额的赔偿金，再加上他的前男友又处处给他使绊子，这六年日子自然不好过。只是，一个影帝跑出来当服务生，确实有些让人惊诧。能走到这一步，看来他那个前男友，是真的把萧暮云往死里整了。沈念辛低头看了一眼身上的衣服。给他的是一件白色的毛衣，衣服有些旧了，也不是什么牌子，但有一般淡淡的像是小孩子的奶香气，穿着也很舒服。沈念辛忍不住低头又闻了闻。
　　霍知行皱眉:沈念辛:“萧暮云的衣服好香啊，你说这是不是他信息素的味道啊居然是奶香味的，这世界上居然还有奶香味的”
　　霍知行额角的青筋一根根分明，脸色已然全黑。沈念辛是当他死了吗”居然在这里堂而皇之光明正大的夸另外一个al。
　　霍知行一把攥住了沈念辛的手，“回家!”912439813沈念辛被他拉的一路踉踉跄跄，刚进酒店的大门，就被霍知行摁在了床上。
　　霍知行三下五除二的就把沈念辛身上的衣服扒了个干净。沈念辛气坏了:“霍知行，你还讲不讲道理啊!“
　　霍知行把自己后颈处的抑制贴撕了下来，没多久，沈念辛就闻到了一股熟悉的味道。那是霍知行的信息素。沈念辛对这毫无抵挡之力，没多久就软了，手脚脸色发红，浑身忍不住发烫。如今已经快要凌晨6点了，他要再和霍知行胡闹，第二天就别想下床了。想到这沈念辛立刻可怜兮兮的求饶。
　　“你放过我吧
　　霍知行冷着脸:“你还夸不夸，别的"沈念辛拼了命的摇头:“不夸了不夸了，你的信息素最好闻了。”
　　霍知行这才满意，重新拿出抑制贴，挡住了腺体。沈念辛跑到窗户边，大口大口的喘气。
　　同时还不忘恶狠狠地盯着霍知行。真男人是越来越坏了!
　　霍知行把从沈念辛身上扒下来的衣服捡了起来，揉成一团直接扔进了垃圾桶。沈念辛急了:“你别扔呀，我还要还回去的。
　　霍知行:“还什么还，你以后别和他见面。”沈念辛:
　　“这是人家的东西
　　霍知行理直气壮:沈念辛还要说什么霍知行就直接把人捞了过来，推进浴室:沈念辛也确实是累了，匆匆洗了个热水澡，就和霍知行一起上了床睡觉。这一觉，直接睡到中午，是从下午两点开始。沈念辛在酒店和霍知行一起
　　吃了午饭，然后才回到g
　　d。。1613hd到了晚上，了过来。
　　“沈念辛，楼下有个男人，说是找你。”沈念辛摘下了耳机:
　　保安:
　　“我也不知道是谁，不过他直接点名道姓，应该和你认识吧。”沈念辛皱皱眉，但还是起身离开了训练室，跟着保安下了楼。刚到楼下，沈念辛就愣住了。来找他的人，居然是萧暮云。和昨晚不同，今天他穿着一件黑色的卫衣，黑色的长裤，整个人看起来格外瘦长纤细。辛快步走了过去:“你好萧暮云点了点头，不知道为什么，沈念辛觉得他的脸色有些苍白。
　　“你好，我来拿昨天的衣服。”沈念辛脑袋一懵。那衣服昨晚被霍知行扔进了垃圾桶，他醒过来想捡回来的时候，已经被霍知行装进垃圾袋丢掉了。沈念辛没想到，萧暮云会直接找上门来，很是不安，“不好意思啊，昨天这件衣服被我男朋友弄丢了一萧暮云的肩膀明显的僵硬住。沈念辛赶紧道:“这样吧，我赔给你。这件衣服是多少钱我双倍给你。”萧暮云很久都没有说话，这样的沉默让沈念辛心里更加慌张。
　　也不知道过了多久，他才开口:沈念辛:“就应该是酒店处理掉了。”萧暮云:
　　“能方便告知一下是哪家酒店吗”沈念辛:
　　“你要去找吗”
　　“嗯，那件衣服对我来说很重要。”那就好，沈念辛更加自责。
　　他昨晚就不应该由着霍知行胡闹的。
　　明明萧暮云已经提醒过他，一定要把这件衣服还回来。沈念辛也没有了回去训练的念头，赶紧道:“我陪你一起去吧。衣服是今天中午丢掉的，可能还没有被送去垃圾站。”萧暮云:
　　“谢谢。”两个人一起往酒店走，沈念辛这才发现，萧暮云的身体似乎不太好，背脊纤瘦，肌肤泛着明显的不太正常的苍白，在夜晚的风中显得分外的萧索。
　　每隔几分钟他就要剧烈的咳嗽一阵，那声音听着，让沈念辛觉得自己的肺都在跟着一起疼了。
　　这实在不像是个。但他的确又是个alpha。身高，外表，还有脖子上那个，都在无声的提醒着他。沈念辛忽然想起了他在网上看到的萧暮云。那时候，身体好像还不是如今这般孱弱。
　　这六年，萧暮云到底经历过什么恍惚间，两个人就来到了酒店。沈念辛直接去了前台，把事情和酒店说明了了一番。酒店立刻帮忙，好在今天中午的垃圾还存放在酒店里，只是他们只能把两个人带去存放点，至于找衣服的事，还要靠沈念辛和萧暮云自己了。
　　这个季节天气虽然很冷，但这么多垃圾的气味混合在一起，还是让人觉得作呕。沈念辛捂着鼻子，对萧暮云说:“要不你给我一个联系电话吧，我待会雇人来找”没说话，只是卷起了袖子和裤腿，直接跨进了那堆垃圾里。沈念辛几乎是目瞪口呆。那件衣服到底是什么来头啊，才会让一个曾经风度翩翩的影帝，毫不犹豫的钻进垃圾堆里做这种事沈念辛用手机联系了几个环卫工人，开了足够高的价格，让他们一起过来帮忙找衣服。十来个人忙了整整三四个小时，才终于在凌晨两点多把那件染的不成样子的衣服翻了出来。
　　“萧先生，你看一下是不是这件萧暮云还埋头在那堆垃圾里，听到沈念辛的声音，忙的回过头，他的脸上全是汗水，苍白的嘴唇有些哆嗦。在看到衣服的那一瞬间他明显的有几分激动，踉踉跄跄的走了过来，一把将衣服夺了过去，确认这就是昨晚的那件衣服后，他终于露出了一丝笑，然后把衣服紧紧的抱在了怀里。沈念辛:萧暮云的嗓音也是沉:“找回来了就好。”沈念辛:
　　“可是脏的不成样子了，不知道能不能洗出来。”萧暮云:“肯定能洗出来的。


第131章 
　　白色的毛衣，想洗成原来的样子，想想就知道有多难。沈念辛:“你给我吧，我找人去洗，你放心，我肯定给你洗的干干净净。”
　　他就是让霍知行拿个搓衣板搓，也得把衣服完好无损的还给萧暮云。
　　萧暮云从脚边找了个袋子，把衣服装了进去，用袖子蹭了下额角，“不用了，我自己会解决的。”
　　“那个联系方式要是有什么事，你就给我打电话。”萧暮云:
　　“不用了，谢谢。”
　　说完，他对沈念辛点了下脑袋，然后转身立刻。沈念辛只觉得脸皮火辣辣的疼，这衣服肯定对萧暮云来说很重要，要不然，他曾经一个光鲜亮丽的影帝，怎么会跑到垃圾堆里来找。
　　他明明答应了萧暮云要把衣服送回去的
　　都是霍知行的错。沈念辛气呼呼的往酒店房间走。
　　霍知行见沈念辛回来，有些惊讶:沈念辛冷哼。
　　霍知行:“怎么了”沈念辛还是冷哼。
　　霍知行:“谁惹你生气了还有，你这身上怎么弄的，脏死了，还一股怪味。”
　　沈念辛一下子炸了，伸手戳着霍知行的胸口:“你你你，除了你，还有哪个傻逼会惹我生气!”
　　霍知行:“沈念辛:“我昨天是不是让你不要扔萧暮云的衣服，你知道不知道，人家今晚都找到了。我陪着他翻了四个多小时的垃圾才帮他把衣服找回来!你还好意思问我怎么了。”
　　霍知行的眉头立马皱紧了:
　　“对啊。”
　　霍知行立马往后退了好几步。沈念辛更是火冒三丈:“你躲你他妈还好意思躲”
　　他恼怒的直接扑向霍知行，张牙舞爪的把霍知行压在床上，拼了命的往霍知行身脸上蹭:贝现在变成什么味道了。”
　　霍知行又是无奈又是想笑:沈念辛狠狠的咬着牙齿:
　　霍知行:“宝贝，你先去洗个澡成吗”辛也知道自己现在气味酸爽，又瞪了霍知行一眼，这才跑去洗澡:“你等着，我洗完澡出来再和你算账。”
　　半个小时后，沈念辛香喷喷的从浴室里走了出来。
　　霍知行看着恢复正常的香香老婆，伸手就要捞到怀里揉两下，却被沈念辛一脚踹到了一边。
　　“幸好萧暮云脾气好，没和我计较。”
　　霍知行揉着被沈念辛踢疼的大腿，皱眉:“谁告诉你萧暮云脾气好的”
　　“嗯”霍知行:“他脾气可差了。”
　　“你别乱说，你又没和他一起演过戏。”
　　霍知行:“没一起演过戏但是一起合作过，我刚出道那会儿，和他一起拍过一个咋杂志的封面，他来的比较晚，当时整个剧组都在等他，等了差不多四个小时，他才从休息室出来。”
　　“耍大牌”
　　“岂止啊，那天就因为一个工作人员犯了点错，他直接叫那人滚。”
　　沈念辛:“我不信。
　　他今天看到的萧暮云根本就不像霍知行说的那么嚣张跋扈，萧暮云要真的是那种斤斤计较的人，就凭这件衣服，也会狠狠敲自己一笔。
　　但他什么都没说就走了。
　　“行了，你能不能不想他的事了。”霍知行有些吃醋，听了霍知行的话，沈念辛终于冷静了下来。641bab82
　　他其实担心的是，萧暮云会把这件事抖落出来，这件事毕竟是他和霍知行不对，到时候惹来风波，伤害的又是霍知行。
　　可既然萧暮云没有说什么，那就应该没事了吧。
　　想到这，沈念辛终于是松了口气。
　　霍知行:“念念，我想做沈念辛一把将霍知行推了开来:‘你刚刚还要我收心呢，马上就要比赛了，做什么做，到春季赛结束，想也别想!”
　　今年春季赛，就在这周日。沈念辛退役了大半年，重新回到赛场上自然相当紧张。沈念辛如今也算是王者荣耀圈的明星选手了，因此来现场看其他队伍的多了不少。
　　霍知行看着乌泱泱的人，最终是离开了场馆。
　　实力一般，沈念辛手感火热。仅仅一个半小时就拿下了本场比赛的胜利。
　　赛后，媒体和记者也是把沈念辛团团围住。
　　“念念，我们知道，你已经有段时间没打比赛了，那我们想知道，你此刻的心情是什么样子的”沈念辛:“我现在还是比较平静的，今天比赛的结果也在我们的意料之中，我很感谢g
　　d，感谢我的伙伴，是他们一直鼓励我
　　说到这，沈念辛似乎想到了什么，忍不住轻轻的笑了笑，“我还要感谢一个很特殊的人，这段时间，他一直陪着我，没有他，我不会走到今天的。”
　　记者立刻嗅到了八卦的气息:“是男朋友吗”沈念辛“哈哈”笑了两声，打着马虎眼:“是。”
　　结束采访后，沈念辛立刻就收到了姜子南的短信。
　　[我说你下次秀恩爱，能不能拉我下水啊，真讨厌。]沈念辛直接略过了好友的信息，从微信列表里找到霍知行。
　　[念念:我这边结束了，你现在在哪，我去找你。]
　　我在停车场。]沈念辛愣了一下。
　　霍知行怎么跑那里去了，他不是让霍知行在场官里等自己的吗
　　来不及多想，沈念辛收了手机，直接往停车场赶。
　　找到霍知行的车后，沈念辛刚要拉开车门，结果霍知行就从里面出来了，怀里还抱着一束鲜花。
　　“恭喜，春季赛首胜。”沈念辛有些不知所措，脸一下子就红了，手忙脚乱的把花接了过来:“
　　霍知行;“以前没给你送，以后这些都要慢慢补回来。”
　　沈念辛不好意思的红了耳朵，
　　两个人这才回到车里。”沈念辛见副驾驶放着一个平板，上面正是春季赛的直播视频，他好像突然明白了什么一样，“你是不是没去看我的比赛“霍知行:“嗯。”沈念辛急了:“为什么啊，我给你的可是内场票，一张好几千呢。”
　　霍知行没说话。沈念辛:“你说话啊。”
　　他以为霍知行会在现场的，所以他才对着记者说出了那么一番话，他就想让霍知行亲耳听着，他霍知行对自己很重要。
　　可霍知行压根就没来。
　　那他那句话是说给谁听的
　　“霍知行，你到底是什么意思”
　　霍知行皱眉:“今天有很多媒体，我怕被人拍到。”沈念辛直接反问:“被拍到又怎么样，反正外面都传我们在一起了，我的粉丝也都有心理准备。”
　　“这不一样。”
　　“哪里不一样”
　　“都不一样!”
　　霍知行的眼睛染红了。
　　念念不明白。
　　他没有在真正的娱乐圈待过，他不明白这里面的水到底有多深。
　　对粉丝来说，不承认不否定，那就代表着事情有回转的可能。他们好歹可以安慰自己，这不是真的。
　　可一旦他和念念的恋情坐实，那就没有回头的路了。
　　他“劣迹斑斑”，至今都有一批人因为他的事再嚷嚷着让念念滚出g
　　d，要是真的被拍到些什么，念念还能不能安心在赛场上打比赛
　　见霍知行的情绪激动，沈念辛的心口忽然有些凉。
　　“霍知行，你是不是想躲躲藏藏一辈子”
　　霍知行:“我没有我只是觉得，现在不是让他们知道的时机，你今天就不应该对可暧昧不清的话，他们一定会拿去做文章的。”的鼻子骤然一下酸了。
　　“我是为了你!”沈念辛死死地看着霍知行:“我是怕你委屈，怕你觉得和我谈恋爱没有安全感，所以我才在那种地方对你隐晦的表白。你现在怪我不谨慎了”
　　霍知行:“我没有那个意思获得首胜的喜悦在这一刻荡然无存，沈念辛满心都是难受和失望。
　　他看着霍知行，默默的攥紧了手指:霍知行，我不知道你在害怕什么，我我都把自己完完全全的给你了，老子都不怕，你怕什么啊”
　　不就是比赛吗，不就是冠军吗在他心里，没什么比霍知行更重要。
　　他当初能为霍知行放弃过一次，现在自然可以再放弃一次。
　　霍知行到底明白不明白沈念辛紧紧的攥着手指，看着霍知行，一字一句:要是秀不起，那咱们就分手。”


第132章 吵架
　　霍知行显然被“分手”两个字刺激到了。
　　他看得出沈念辛有多委屈，可他呢
　　他难道就不委屈吗j3hej9f
　　他也想光明正大的牵着沈念辛的手，以男朋友和爱人的身份坐在下面看着沈念辛，而不是和个见不得光的小丑一样躲在停车场的车子里，用网络去看自己的男朋友复出后的第一场正式比赛。
　　他不委屈吗
　　他处处为了沈念辛着想，沈念辛却还要反过来怪他。
　　还和他说分手
　　“你知道，这个时候曝光我们的恋情，对我们来说只有百害而无一利。”
　　“春季赛才刚刚开始，你需要专注和集中，你非要让我们的绯闻在这种时候闹的天下皆知，影响你是吗”
　　沈念辛直接反问:“影响我什么霍知行，你能不能对我有点信任啊，我是职业选手，在你的眼里，我就是会因为这种事情分不清主次，在赛场上打的一塌糊涂的人是吗”
　　霍知行没有再回怼过去。
　　两个人都在气头上，吵起来只会话赶话，说的一个比一个难听。
　　霍知行果断的选择先妥协，他伸手握住了沈念辛的手，声音温和下来:了晚餐给你庆祝呢，念念，我们不吵架了，好不好”听到霍知行服软，沈念辛也不是傻子，闭着眼睛深吸了口气，把自己的糟糕脾气压了回去，抱起了怀里的那束花:“回去找个瓶子装进去吧。”
　　霍知行弯唇:“好。”
　　虽然两个人及时的避开了进一步的争吵，可横在两人之间的矛盾却始终没有解决。
　　而事情也果然如同霍知行想的那样，当天晚上登上热搜的除了沈念辛复出首胜外，还有沈念辛在采访中的那段话。
　　[看沈念辛的表情，他要感谢的人就绝对不是姜子南。]
　　[有一说一，姜子南只会损他不会鼓励他的。]
　　[姜子南:我不要面子的吗
　　[说的应该是男朋友吧，那种表情眼神，一看就是正在恋爱中。
　　[霍知行吗]
　　[来了来了，又来了，每次都有人提到那个晦气名字。]
　　[霍知行都被封杀那么久了，为什么粉丝还要倒贴我们家念念啊，再怎么舔，你家哥哥都不可能复出了明白了吗]
　　沈念辛粉丝是不是有病啊，真的笑死个人了，谁不知道你家沈念辛正在和霍知行谈恋爱啊，你们粉丝这么忙着急于撇清关系，殊不知你家沈念辛正躺在霍知行床上嘛你们s002。1
　　[要真的不想和霍知行扯上关系，就直接出来辟谣喽，外面都传成这样了，他还和个没事人一样，不就是心虚了不敢承认吗]
　　[众所周知，当初念念已经说过了，不会再回应任何有关霍知行的事。不是心虚不敢承认，是不想再沾上屎了懂]6210510424
　　[说不回应就默认的，之前念念和张谦之还有陆枫传绯闻，也不是都没回应吗能不能别造谣了]
　　[无语，沈念辛不就是个电竞选手吗为什么三天两头的因为绯闻上热搜啊，其他电竞选手都没像他这样。]
　　[谁不知道沈念辛是电竞圈的顶流啊(滑稽)
　　粉丝，黑粉，路人三方混战，让整个微博的话题下面都显得乌烟瘴气。
　　霍知行很清楚，这样无休止的争吵只会让真正的吃瓜路人感觉到厌烦，连带着对念念都产生不好的观感。
　　他和念念的事
　　还是要再商量商量。6210510424
　　就在第二周。沈念辛还是照常把票给了霍知行，他假装漫不经心的问霍知行:
　　霍知行正在帮沈念辛熨烫晚上要穿的比赛队服，听到沈念辛的问题，他沉默了会儿，然后才点头:“嗯，当然会去。沈念辛皱眉:“你最好去，不然你看我回来怎么收拾你。”
　　霍知行:“嗯，给你跪搓衣板行了吧。”
　　霍知行嘴上答应的好，可真到了比赛当天，站在场馆外面，霍知行还是犹豫了。
　　网上的那些评论铺天盖地，像是绵密锋锐的针，戳的他难以喘息。
　　有个来迟的粉丝，匆匆忙忙的从霍知行的背后跑过来。
　　与霍知行撞了个正着。
　　“不好意
　　思不好意思，你没事吧”那小姑娘满脸抱歉。
　　霍知行下意识的往下压了压帽檐，转身匆匆的走了。
　　他还是回到了停车场，在车里看完了沈念辛的第二场比赛。
　　沈念辛今天的发挥依然很好，还拿下了全场比赛的mvp。
　　这次采访，他没有再说什么让大家想入非非的话，客套又官方的感谢语结束后，就匆匆忙忙的离场了。
　　念念是不是心情不太好啊]
　　[是啊，看起来不是很高兴。]
　　[第三局有个失误吧。]
　　[感觉不是比赛的事
　　霍知行关上了直播，慢慢的皱紧了眉头。
　　他在车里等了四十多分钟，也不见沈念辛过来，电话短信也都没有。
　　显然，他才是让沈念辛心情不好的那个人。沈念辛给他的是内场的vip票，离比赛台很近，但凡沈念辛留点心，上台的时候就会注意到他没来。
　　霍知行伸手抱住了自己的脑袋。
　　他宁愿沈念辛来找他大吵大闹，吵完了0共一哄也就过去了，沈念辛现在冷着自己，什么也不说，什么也不做，那才真的是生气了。
　　又等了半个多小时，确定沈念辛不会来了后，霍知行便给沈念辛发了条消息。
　　[h:我先回酒店跪搓衣板了。两个小时，消息石沉大海。沈念辛当晚没有回酒店，霍知行点开了沈念辛的微博，才知道他和聚餐去了。
　　这场比赛结束，沈念辛可以稍稍休息一周左右。
　　霍知行订了一家温泉，打算带沈念辛过去轻松轻松。
　　可给沈念辛打了电话，沈念辛却一口拒绝了。
　　“我和姜子南有约了。”
　　霍知行:“，你和他怎么可能有约。”沈念辛被当场戳穿了谎言，也没觉得内疚，反而大大方方的:
　　霍知行皱眉:沈念辛冷笑:起脱了衣服泡温泉了。要是被人知道，我们可怎么办啊。”
　　知道沈念辛是故意气他，可霍知行却哑口无言，说不出一个反驳的字来。
　　沈念辛:“反正以后呢，我们两个就少见面，免得给人发现，影响我的名声我的事业，有什么事，电话微信联系吧。”
　　说完，沈念辛就把电话给挂了。
　　霍知行脸色阴沉，烦躁的抱住了自己的脑袋。
　　接下来几天，沈念辛果然说到做到，就是躲着不肯和霍知行见面，对霍知行的我电话和短信也是爱答不理的，聊不上几句就说要去打训练赛了。一周后，场小组赛。
　　比赛前一晚，霍知行还是没忍住给沈念辛打了个电话。
　　”那个
　　:票没有给我。”
　　沈念辛讽刺:
　　霍知行:“
　　“别，求您别来，我真的怕委屈了您。”
　　说完，沈念辛之间把手机给挂了。
　　霍知行再次吃了闭门羹，几乎彻夜未眠，凌晨两点多的时候，他实在忍不住了，给陈东打了个电话，让他帮自己弄张明天的门票过来。陈东动作很快，第二天上午就把票送到了霍知行的手里。晚上八点，霍知行把自己裹的严严实实的，举着沈念辛的手牌和应援条去了现场给沈念辛加油。
　　他让陈东找的票也是前场票，沈念辛一定看得到他。
　　果不其然，台上的沈念辛在看到他的那一瞬间明显的愣了两下，还是身后的队友拍了他一下，他才回过神，走到自己比赛的位子上坐了下来。
　　这一场对手的实力稍稍比前两场强了一个档次，些输掉，但好在沈念辛手感火热，在关键时候以一波五杀惊艳了全场。
　　全场的欢呼，震耳欲聋，霍知行的心脏都在跟着一起颤抖沸腾。
　　然而除了登场时的那一瞥，直到比赛结束离场，沈念辛都没有再看过他一眼。
　　霍知行再也坐不住了，给沈念辛的助理发了条短信。
　　很快，沈念辛的小助理就找了过来，把霍知行领到了后天。
　　都在休息室，突然出现的霍知行吓了所有人一跳。
　　再看沈念辛冷飕飕的表情，显然小情侣间闹矛盾了。队友们很是识趣。
　　“你来找念念的吧”
　　“啊我们正好要去吃火锅呢，那你和念念慢慢聊，我们先走了。”
　　沈念辛皱眉:“我也要去吃火锅，你们等我一下。”
　　说着，他背好自己的包就要和队友一起走。
　　霍知行猛然皱眉，一把拽住了沈念辛的手。
　　“那念念，我们先去吃了哈，我们给你留位置，不着急。”队友们面露八卦，推推搡搡的赶紧溜了。


第133章 
　　屋子里只剩下了沈念辛和霍知行两个人。沈念辛不耐烦的“啧”了一声，把背包甩到了椅子上，没好气道:要说什么赶紧说，别耽误我和我队友去聚餐。”
　　霍知行皱眉，走到沈念辛的面前，想要去握沈念辛的手。沈念辛就像是被蛇咬了一口似的，立马远远跳开:你说话就说话，别拉拉扯扯的，你当这是在你家呢，公共场合，要是被人拍到，你不得找根绳子直接吊死啊。
　　霍知行脸色难看，叹了口气:“你还要和我生气吗“沈念辛:“我没有和你生气。我不就是按照你说的做的吗保持距离，不给记者抓小辫子，专心比赛。”
　　霍知行在沈念辛旁边坐了下来，伸手揽住了沈念辛的肩膀。沈念辛推开他:“离我远点。”
　　霍知行直接把他拽到了怀里。沈念辛挣扎了两下，没挣脱开，狠狠的瞪了他一眼。
　　“你现在倒是不怕被人看到了是吧”
　　“你明知道我不是那个意思。”沈念辛狠狠的别开了脑袋。
　　霍知行:“念念，我只是不想那么早公开我们的关系。那天，你在台上对记者说的那些话，我很感动，1尔都不知道我私下重新听。了多少遍。”沈念辛完全不为所动。
　　霍知行:“其实我们现在这样不好吗安安静静的谈恋爱，过我们自己的生活，不用被外人议论评价，我觉得这样很轻松。”
　　他把沈念辛的身体慢慢的转了过来，脑袋埋进了沈念辛的肩窝里，“我知道，你想光明正大的和我谈恋爱，想给我一个名分，想让我有安全感，不让我受委屈
　　“可是念念，我最大的安全感就是你能陪在我身边，仅此而已，外面那些人的想法，我真的一点都不在乎。”
　　这一番话说的沈念辛瞬间软了下来。
　　他哼了两声，瞥了眼霍知行，“这话说的还算有良心。你以为我真的那么想秀恩爱吗还不都是为了你
　　他怕网上有关于自己的乱七八糟的绯闻会让霍知行多想，所以才想快点公开他。哪知道霍知行这么不领情。
　　“我知道，我的念念最好了。”霍知行轻笑了声，沈念辛冷笑:“生气，你把我的火锅大餐弄跑了。”
　　霍知行:“现在过去又不晚，我送你，正好也见见你的朋友。”沈念辛皱眉:“你不能吃辣的吧。”
　　“没事，少吃一点没问题。”，霍知行就起身把沈念辛的背包背在了自己身上。两个人很快就赶到了锅店。
　　霍知行刚进去，里面的声音陡然间戛然而止。
　　大概过了十来秒，所有人都站起身围了过来。
　　“我靠，真的是真的霍知行啊。”
　　“快请进快请进，服务员，给添双筷子哈。”
　　“我妹特别喜欢你，待会儿能给张签名照吗”tfam0q
　　看霍知行被自己的疯子队友围住，沈念辛下意识的想帮霍知行解围。
　　“哎，你们差不多就行了啊，他现在又不是明星了，就是个普通人，你们别大惊小怪的。”
　　“普通人”队友瞪大了眼睛:
　　“就是就是。”
　　霍知行被拉到椅子上坐了下来，眨眼间手里就多了个酒杯。沈念辛还没来得及去拦，霍知行就大大方方的仰头把酒一饮而尽。
　　“大明星，你和我们念念是怎么认识的啊”912439826
　　“青梅竹马。”
　　“哇哦，青梅竹马!!!"沈念辛:
　　“那谁追的谁啊”
　　霍知行弯唇:“那肯定是我追他啊。”沈念辛:
　　“你喜欢我们念念什么啊”
　　霍知行:“哪里都喜欢。”简直听不下去了，见霍知行又被连着灌了好几杯，忙的上去拦:“你们别让他喝了。”
　　霍知行的酒量也算不得多好。
　　而且霍知行的胃不好，时常小病小痛的。
　　面对沈念辛的话，队友却丝毫不买账:“我说，念念，你也太护着霍知行了吧，他好歹是个alpha,哪有你说的那么弱。”沈念辛还要说话，霍知行却已经弯唇对他笑了笑:“没事，玩的高兴。”
　　这样一
　　来，沈念辛也不好再说什么了。
　　霍知行陪着沈念辛的这十来个队友喝了一圈的酒，没过多久脸就染红了。
　　他对谁都来者不拒，礼貌又得体的回答他们所有的问题。三巡，众人这才开始热热闹闹的吃火锅。
　　霍知行的碗都快被堆满了，沈念辛看着他一边和自己的朋友说话，一边面不改色的吃着涮肉，心里隐隐有些心疼。
　　他太了解霍知行了，他根本就吃不了什么辣。一行人闹腾到了深夜两点，才终于结束。沈念辛:“今天我们来买单，你们走吧，路上小心点。”
　　“那多不好意思啊，念念，让你和霍大影帝破费了。”沈念辛笑骂:“那你也没见你们少吃啊，虚伪。快滚。”
　　蓝蓝醉意朦胧的抓着沈念辛的手，“念念啊，我觉得霍知行挺男人的，我都帮你把过关了，他值得你托付。”辛:“嗯，我知道。”
　　他比所有人都知道，霍知行值得托付。
　　送走了烦人的队友，沈念辛这才匆忙的赶回到了原来的包厢。推开门就见霍知行还坐在原来的位置上，只是整个人已经撑不住了似的，趴在桌上。沈念辛赶紧走过去:“霍知行”推了他好几下，霍知行才终于有了反应。
　　他慢吞吞的抬起沉甸甸的脑袋，一张脸红的吓人，嘴唇一圈也是红的，眉头紧拧着，看起来很是狼狈。
　　“你怎么样啊
　　霍知行伸手，慢慢的环住了沈念辛的腰，念念好辣想吐沈念辛咬牙:“谁让你喝那么多的啊，不能吃辣就别吃啊，他们让你喝你就喝，你那么死脑筋干嘛
　　霍知行大概是真的醉了，傻乎乎的“嘿嘿”笑了两声:
　　“他们不是那种人。”
　　霍知行仰头，眼神带着深深的醉意:沈念辛再多的气也被心疼给掩没了。
　　他叹了口气，
　　霍知行又是笑了声。念辛:“你难受吗我给你找些冰水，你醒醒酒。”
　　霍知行沉沉的“嗯”了一声。沈念辛找服务员要了一杯冰水，喂着霍知行喝下去，霍知行喝了小半杯，可脸色依然不见好。沈念辛:“我们先回酒店。”
　　他扶着霍知行站起来，霍知行摇摇晃晃的，醉意沉沉，半个身体的力量都压在沈念辛单薄的肩膀上，差点让他站不稳摔倒。沈念辛费了九牛二虎之力终于把霍知行弄上了车，等两个人回到酒店，已经是夜里的三点多了。刚进房间门，霍知行就直接走向了厕所，他今天被灌了太多的酒，又吃了那么多辣的，胃根本就受不住，再也忍不住，吐的一塌糊涂。沈念辛给他拍着后背，又让酒店帮自己准备了一份醒酒汤。终于把霍知行弄干净扶上了床，沈念辛已经是满身的汗。
　　他自己这才去洗澡，然后关灯准备睡觉。
　　也不知道过了多久，睡的迷迷糊糊沈念辛忽然被一阵动静吵醒了。
　　他打开了灯，这才发现身侧的霍知行身体紧紧的蜷缩着，像一个虾米，不停的发抖。沈念辛吓了一跳，忙的起身扶住了霍知行的肩膀。
　　他摸到了满手的冷汗。
　　“霍知行你怎么了”
　　霍知行急促的喘气:“胃有点不舒服。”
　　一听到霍知行说这话，沈念辛就0道他是胃病犯了。
　　“你带药了吗”
　　在箱子里。“沈念辛忙的去箱子里找到霍知行的胃药，用热水喂他吃下去。
　　胃药的发挥需要一定时间，霍知行疼的不行，整个脑袋都埋在胸口，时不时发出几声难熬的呻吟。沈念辛除了心疼，也帮不了他什么了，只是紧紧的攥着他的手。好在没一会儿，吃下去的胃药起了作用。
　　霍知行的身体终于不再抖的那么厉害了。
　　霍知行终于有精力抬头看了一眼沈念辛。
　　他额前的碎发已经被冷汗浸透，整个人看起来异常疲惫。
　　“念念，我没事了，乖，别担心沈念辛的鼻子不由的一酸，“你下次别这样了，他们就是闹着你玩的，你傻不傻啊，他们那么多人，你一个人怎么喝的多他们。
　　霍知行面色苍白的勾唇笑了一声:‘‘胃疼几个小时换一次你的心疼，值了。”沈念辛忍无可忍，一巴掌甩在他脑袋上:你就是喜欢吓我是吧我就不该管你，让你疼死活该。”
　　霍知行又是笑:“其实我今天真的挺开心的。”
　　“我一直都想和你的朋友见见，让他们知道，你是我霍知行的人。”


第134章 
　　“我想让他们知道跟着我，你不会吃苦沈念辛垂眸，看着霍知行仍旧苍白的脸，轻轻的叹了口气。
　　“日子是我们自己的，你何必那么在意人家怎么说我们。”
　　霍知行皱眉:“我在意的不是他们怎么说我，是他们会怎么说你。”
　　他缓缓的攥住了沈念辛的手，拉到唇边慢慢吻上去。
　　“他们骂你，我会很生气。”
　　他知道，身为一个公众人物，他没办法让所有人都喜欢他的念念，总会有人躲在网络背后，肆无忌惮的骂着与他们毫无关系的沈念辛。
　　可霍知行就是不舒服。
　　每当看到那样的言论，他的心就好像是被刀切开了一样，火辣辣的疼。念念那么好，他们一点也不了解念念，凭什么肆意的诋毁他。
　　霍知行再次捂住了自己的胃。皱眉，赶紧道:“行了，行了，你少说两句吧，都这么不舒服了还是疼的厉害吗”
　　霍知行忍着胃疼:沈念辛咬牙:
　　霍知行委屈:沈念辛一向心软，见霍知行疼的眼睛都红了，心下一松，慢慢的在霍知行的身边躺了下来。
　　他想拥住霍知行，然而霍知行即便是身体不舒服，也是个身高高出他许多的成年alpha，沈念辛试了好几下，最后反而是霍知行忍不住低笑了声，直接把沈念辛揉进了自己的怀里。
　　屋子里陡然一下安静。时间就好像静止住了一样，霍知行的心脏声清晰分明，，透过沈念辛的胸口传过来，沈念辛的心跳从交错慢慢的与他一同跃动。
　　“噗通噗通”，让他有一种要和霍知行融为一体的错觉。
　　不知道过了多久，睡意来袭，他就这么在霍知行温热的怀抱里睡着了。
　　春季赛仍旧在火热进行。
　　春季赛分为常规赛和季后赛。
　　今年的常规赛一共有16支队伍参加，分为两组，七轮循环赛后，每组的前三名将进入春季赛的s组，剩下的队伍则将被分到a组和b组。在顺利进入s组后，，以全胜的战绩顺利进入春季赛的季后赛。到了季后赛，每一场比赛就显得尤为重要了，一个不小心就会面临被淘汰的命运。沈念辛的精神高度紧绷，过大的压力时常让他睡不着觉。
　　这天，沈念辛留在训练室直到夜里三点多都没有回来。
　　霍知行给他打了好几个电话也不见沈念辛接，发出去的信息同样是石沉大海。怕沈念辛训练辛苦，会忘记吃饭，霍知行便做了一些夜宵带去了g
　　d。
　　其他，见到霍知行立刻调侃起来。
　　“大明星又来给我们念念送吃的了啊。
　　“沈念辛这小子也太幸福了吧，我怎么就没有给我送饭的对象”
　　霍知行弯唇:“念念呢”
　　“在里面呢，友情提示一下，他这两天手感不好，训练赛输了好几局，被对面克制的死死的，午饭晚饭都没吃，你可不要惹他生气哦。”
　　霍知行说了声“谢谢”，抬脚进了训练室。
　　他一眼就看到了沈念辛坐在自己的位子上，聚精会神的看着手机。
　　霍知行走了过来，拍了下他的肩膀。沈念辛瞬间回头，看了他一眼，稍稍把耳机摘下:“你怎么来了”
　　他的眼睛红的要命，里面全是血丝，显然这几天都没有好好休息，就连嗓子都是哑的。
　　霍知行:“我给你发信息，你没回我。“沈念辛:“我没看自己的手机。”
　　霍知行:“先休息一会儿吧，吃点东西好不好我给你煮了粥。”沈念辛有些烦躁:“等会儿吧，我把这局比赛复盘完。”
　　他这样的状态要是保持到下周的正式比赛上就完了。
　　“也不差这一会儿
　　话还没说完，沈念辛就直接把耳机扣回到了耳朵上。
　　“那你看完这局再吃。”
　　沈念辛压根就没听到，神情专注的拧着眉头盯着手机，时不时在面前的笔记本上勾勾画画。
　　蓝蓝看到了霍知行眼前的那抹失落和无奈，忙的问:
　　霍知行:“有，煮了一些南瓜粥，还有一些菜，我是按照念念的口味做的。不知道合不合你们口味。”
　　蓝蓝;“我们不挑食，有的吃就行。”
　　蓝蓝便走到霍知行面前，一边拿筷子一边和霍知行聊天。
　　霍知行的情绪稍稍缓和了几分，大概过了半个小时，他见沈念辛还是盯着手机，丝毫没有结束的样子，又想起蓝蓝告诉他的，沈念辛没有吃晚饭
　　他再次走到了沈念辛身边，“念念沈念辛烦躁摆摆手，示意他不要吵自己。
　　霍知行:“念念，先吃点东西吧，粥都凉了。”8cg068沈念辛:“马上马上嘴上虽然敷衍着，可目光却没有从手机上挪开一下。
　　霍知行只能又回到了蓝蓝的身边。
　　蓝蓝“你别生气，念念脾气就是这样，他认真起来，谁都不理的。”
　　霍知行轻轻的“嗯”了一声。
　　带过来的粥已经凉了，这里又没有加热的东西，霍知行只能把粥放在自己的大衣里，用自己的体温来保持温度。
　　也不知道过了多久，他再次起身，伸手去拽沈念辛的耳机。沈念辛挡了好几下，霍知行却不依不饶的，这下终于把沈念辛给惹毛了。
　　“你烦不烦啊”沈念辛一把扯掉了耳机，心烦气躁的:
　　整个训练室陡然一下安静了下来。所有人都停下了手里的事，秉着呼吸看向沈念辛和霍知行。沈念辛满脸都是不耐烦和怒火。
　　霍知行皱眉，声音很低很轻:“我只是想你先吃点东西，你晚上就没吃饭。”
　　“不吃饭是因为我不饿，饿了我自己会吃。你一直在我耳边嗡嗡嗡嗡，你知道不知道你很烦啊。”
　　霍知行的脸色冷了几分:“我男朋友没吃晚饭，我不能催一下是吗”沈念辛:“手少伸的那么长，我不想吃可以了吧。”
　　霍知行的眼神终于染上了一层阴霾。
　　他轻轻的笑了声:
　　他转身就要走。
　　屋子里的其他人这才想起来劝。
　　“哎，霍知行，你别走啊，我不是和你说了吗，念念心情不好
　　霍知行没说话，只是抬脚离开了训练室。沈念辛坐在原地一动也不动，脸色同样难看。b11bab82蓝蓝叹气:“念念，你干嘛和霍知行发火啊，人家也是关心你。”
　　“就是就是，霍知行还特意给你做了这么多好吃的，那鸡汤没几个小时根本就熬不出来。”
　　“你刚刚也太冲了。换成我我也我生气。”
　　“霍知行怕粥凉了，你喝了不舒服，自己捂了那么久，你不领情就算了，你还对他发火沈念辛满心的烦躁和不安，看了眼那碗粥，拧住了眉头。"你快去哄哄霍叫啊。”
　　“我倒去哄他。”沈念辛深吸了口气，强行赶走心底所有的糟糕情绪，强迫自己的重新集中注意力，再次戴上了耳机。
　　等沈念辛复盘完今天所有的训练赛，外面的天都已经泛起了鱼肚白。
　　训练室的其他人早就已经走了，沈念辛起身活动了一下僵硬酸疼的肩膀，也准备回去休息。
　　霍知行带过来的东西还放在一旁的大桌子上，沈念辛愣了一下，然后慢慢的走了过去。南瓜粥，水煮虾，鸡汤，炒青菜
　　甚至水煮虾都已经被霍知行提前剥好了。沈念辛拧住了眉头，从口袋里掏出自己的手机。
　　屏幕上是五六条霍知行昨晚发来的信息。
　　h:饿了吗待会儿我去给你送饭。]
　　[h:今晚做水煮虾。]
　　h;你还想吃什么
　　[h:那我就随便做了哦。]
　　尖，戳的沈念辛心脏和眼睛说不出来的酸疼。
　　他放弃了回宿舍休息的念头，直接离开了，出门拦了一下出租车，让司机送自己回霍知行的酒店。
　　可等到了酒店，沈念辛才知道，霍知行居然已经退房走了。沈念辛抓着前台，有些焦急:“什么时候退的房”前台:“就夜里吧，四点多的时候，我们也很奇怪，毕竟他预约了好久呢，怎么会突然退房沈念辛抓了抓头发，忙的给霍知行打了个电话。
　　电话却直接显示关机了。沈念辛骂了声脏话，又赶紧联系了陈东:陈东:“嗯鲁心情好像不是很好，沈先生，您和霍哥吵架了”沈念辛回答艰难，“差不多吧你把手机给他。”
　　“好的。
　　过了差不多三十秒，陈东的声音再次传来:沈念辛:“什么”东压低了声音，小声嘟囔:


第135章 霍知行作妖
　　陈东还没具体说霍知行的情况，电话那边又换了个声音。
　　这是是严子秋。他的声音很是响亮:“你和霍知行怎么了霍知行半夜委委屈屈跑回来，我们怎么问他也不肯说，只知道掉眼泪。哭的那叫一个惨哦，和小媳妇回娘家一样
　　“我他妈哪哭了!”
　　电话里飘来了霍知行恼羞成怒的声音。严子秋:
　　“你没哭，你眼睛能肿的和核桃一样”严子秋笑呵呵的:“沈先生，你要是不忙，就赶紧过来把人领走吧。”沈念辛:“一会儿就过去。”
　　他有几分不好意思:“那个严子秋:“我安慰他没用，得你自己来。”挂了电话后，沈念辛便拦了辆车直接奔去了严子秋那。个半小时后，沈念辛气喘吁吁的敲开了严子秋家的门。严子秋打开了门。沈念辛:“他人呢”严子秋:
　　“出去散心去了。”沈念辛皱眉，严子秋立马给自己辩护:沈念辛烦躁的揪住了自己的头发。
　　“你先进来坐会吧，我估计他晚点就回来了。”
　　又不是真的要分手，霍知行还能躲一辈子吗沈念辛却是担心的不行:“我，我要不去找找他吧严子秋笑:“没事的，你也知道，霍知行就和个小孩一样，受了委屈自然要闹腾的，你这种时候越哄他，他越蹬鼻子上脸，得寸进尺。等他自己闹腾完了就没事了。沈念辛:
　　“可我怕他严子秋:“他上个月去检查了，精神状态很好，而且我看他今天的样子，也不像是抑郁症发作。”听到严子秋这么说，沈念辛这才松了口气。严子秋让沈念辛在沙发上坐下，自己去给沈念辛倒了一杯水，这才问:‘你和霍知行到底怎么了”
　　他认识霍知行也这么久了，从来没见过霍知行委屈成那个样子。沈念辛现在想想，昨晚的事确实是自己不对。
　　霍知行那么辛苦的给自己送夜宵，他不领情就算了，还当着那么多的面让霍知行难堪。
　　霍知行有多要脸，他明明比任何人都清楚。
　　我昨天心情有些不太好，就对他说了一些过分的话。”沈念辛言简意赅的把昨天的事告诉了严子秋。严子秋听完，很是无奈:“沈先生，我以前提醒过你的，让你不要随随便便对他发脾气。”沈念辛:
　　“是是是，我知道，这次是我的错，所以我反应过来后，不是立刻就过来给他道歉了吗”严子秋:“那你可要倒霉了。”tf行的了解，那男人肯定要抓着这次机会狠狠的“欺负”一下沈念辛。沈念辛抱住了自己的脑袋:“随便了，只要他消气，我随他怎么处理都行。让他打一顿都ok。”严子秋:“那应该不至于。”
　　打伤了沈念辛，最后疼的还不得是霍知行自己，再说霍知行肯定也舍不得打沈念辛。沈念辛和严子秋一直从上午等到大中午，也不见霍知行回来。给霍知行打电话，对方先是不接，到最后干脆关机了。沈念辛只好借用严子秋的厨房，给霍知行做了一堆好吃的。
　　差不多到了下午一点多，霍知行才终于回来了。严子秋:
　　“念念等你好久了，他还做了饭，一起吃点”
　　霍知行脸色冷飕飕的，“我不是说分手了吗分手了还吃什么饭”
　　说完霍知行就要回卧室。沈念辛把霍知行最爱的排骨端了过来。
　　“你别生气啦，昨晚是我不好，我和你道歉，保证没有下一次了好不好我最近忙，你好久殳吃我做的排骨了吧，尝一块”沈念辛用筷子夹了一块排骨喂到霍知行的唇边。
　　这下倒好，霍知行瞬间就想起了昨晚自己是怎么端着粥被沈念辛“嫌弃”的，他当即挥开了沈念辛的手，“我说分手就是分手，你没听懂吗”沈念辛差点被霍知行推倒在地上，幸好一旁的严子秋眼疾手快，及时的扶住了沈念辛。碟子排骨全都洒在了沈念辛的身上。
　　霍知行就像是没看到，冷哼一声走进了卧室。严子秋有些生气:“霍知行你沈念辛赶紧拽住了严子秋:“算了算了，他心里有气，就让他发吧。”
　　昨晚他不也是这么对霍知行的。
　　那碟排骨是沈念辛刚刚热过的，还有些烫，沈念辛的手背红了一大片，严子秋:沈念辛:“嗯，谢谢。
　　大概过了二十分钟，霍知行从卧室出来了，身上换了一套衣服。严子秋正在给沈念辛涂烫伤药:
　　霍知行目光落在了沈念
　　辛通红的手背上，明显的楞了一下，好一会儿，他才重新冷了脸，“嗯，邱子杰回来了，找我喝酒，我今晚可能不回来了，你不用等我。”严子秋:
　　“我本来就不会等你那沈先生怎么办”
　　霍知行阳阳怪气的:
　　沈念辛知道霍知行是故意的，也没和他计较，只是仰头声音温柔:
　　霍知行扭头就走。严子秋把药膏晕开。沈念辛吃痛，忍不住叫了一声。
　　走到门口的霍知行忍了又忍，还是忍不住回头看了一眼，眉头拧的紧紧的。
　　离开公寓后，霍知行掏出手机，找到严子秋的微信。
　　[h;实在不行就带他去医院。]
　　手指停在发送键上许久，霍知行最终还是把打出来的字一个个给删了。严子秋肯定会告诉沈念辛的。
　　他气可没那么容易消。
　　邱子杰在外地工作了一年多，如今终于调了回来，回来第二天就迫不及待的邀请霍知行一起出来喝酒了。
　　喝酒的地方就是他们以前常常聚会的夜场。
　　两人许久不见，自然有许多话说，酒过三巡，外面有主管敲门问他们需不需要小男孩陪酒。
　　邱子杰指了下霍知行:“我是无所谓的，不过我这哥们太洁身自好了，只知道围着老婆打转。”
　　霍知行冷笑:“谁说的来就来。
　　他问主管:“找几个干净点的小男孩。”
　　邱子杰惊呆:“你
　　霍知行咬牙:
　　邱子杰瞬间明白了过来，趁着霍知行去洗手间的间隙，悄悄摸摸的给沈念辛发了条短信。825360184
　　[邱:你和霍知行吵架了沈念辛那边很快回复。
　　念念:他和你在一起]
　　[邱:嗯，心情不是很好。]
　　[念念:你陪他玩玩吧，别让他喝太多酒，他胃不好。]
　　放心放心吧。
　　回复完短信，霍知行也正好回来，没过两分钟，主管就领着四五个漂漂亮亮的小男孩走了进来。清一水的omega，长得又白又可爱。6210510451
　　主管笑眯眯:“霍先生，邱先生，这都是刚来的，今天第一天上班，干净水灵着呢，让他们陪您们玩玩，要是哪个看得上眼的，带走什么的都行。”
　　霍知行抬头扫了眼这群omega:
　　主管离开后，霍知行好长时间都没说话，只是盯着其中一个黑发。
　　那一直望着自己，鼓足了勇气坐到了霍知行的身边，甜甜的叫着:霍少
　　霍知行:“离我远点。”
　　，退回了原来的位置。
　　霍知行:“会唱歌吗”omega;
　　“会的。”
　　“牌呢”
　　“也会的。”
　　“那你唱歌吧，其他的陪我玩牌。”
　　邱子杰叹了口气:
　　“又没让你付钱。”邱子杰:“我是想提醒你，你赌气想刺激沈念辛没问题，可别玩过了头。”沈念辛在严子秋家里一直等到夜里十二点，霍知行还是没有回来。tfamod
　　他给邱子杰发了信息，对方除了两个小时前给他发了个定位，就再也没回应了。沈念辛终于坐不住了，穿好外套就要出去找人。严子秋:“我陪你一起去吧。霍野有阿姨看着呢。”沈念辛:“好。”
　　两个人很快就赶到了邱子杰发的那家夜场。
　　找到包厢后，沈念辛也没敲门，直接就推门闯了进去。
　　他一眼就看到两个正在激情热舞的omega，紧接着是邱子杰和霍知行。
　　两人正在和三个漂亮的小男孩玩掷般子。
　　小男孩的脸上鼻子上都是蛋糕和奶油，看起来格外色情。沈念辛的大脑瞬间就炸了。”
　　可偏偏霍知行还故意火上浇油:“这里什么时候多了个，你也是来陪我们玩的”沈念辛那一句“我玩你个锤子”已经到了嘴边，可又硬生生的被咽了下去。
　　行，他沈念辛错在先，他忍。
　　他倒要看看，霍知行还能作什么妖。
　　“玩就玩啊，霍少你想怎么玩”


第136章 你小心眼
　　沈念辛仰着脑袋，脸上挂着笑，大大方方的在霍知行的对面坐了下来。
　　“我奉陪到底。”
　　邱子杰已经惊呆了，他完全就没有想到沈念辛会直接杀过来。y8a1x8
　　一拍身边的:“去，给小爷买份爆米花来。”
　　今晚可有好戏看了。
　　霍知行不说话，只是盯着沈念辛。
　　屋里的几个小omega都不知道他们两人之间的关系，有个带着蓝色耳钉的小可爱，很是天真的开口给沈念辛就找了起来。
　　“我们在玩掷骰子，直接比点数，点数小的人要在脸上抹奶油。”沈念辛直接笑了出来:
　　他身体前倾，卷起来袖子，把桌上的骰蛊拿了过来，随意的摇了几下。
　　骰子发出碰撞的“叮叮当当”声，沈念辛对那个巴:“谁输了，谁就脱一件衣服，如何”
　　几个脸。
　　“这个不太好吧”
　　“玩的太大了沈念辛勾唇，对对面的霍知行挑了下眉:1怕什么呀，玩的高兴了让霍总尽兴了，你们拿的小费就越多。”
　　了好几眼，最终还是没有抵抗过金钱的诱惑:“那沈念辛:“他不玩，我陪你们玩。”
　　辛的周围坐了下来。沈念辛:“第1局，我先开始好吧，再重申一下游戏规则，谁输了谁就脱一件身上的东西，项链，耳钉，手链衣服都可以中途不准半路逃跑，谁要是认输，先交20万退赛费。”1292621
　　头，表示自己理解了。
　　邱子杰的爆米花已经被送了过来，他默默的抱着桶坐到了霍知行身边，压低了声音:“不是，你就这么看着沈念辛发疯啊”
　　霍知行冷哼。
　　那边，游戏已经开始了。沈念辛的点数是四。
　　这已经是比较小的数字了，一轮下来，不出意外的，沈念辛输了。几个的笑声。沈念辛大方的摘下了脖子上的十字架项链，丢到了一边。
　　旋即第二轮。
　　这一轮沈念辛的运气比较好，输了的是先前那个戴的蓝色耳钉的omega，只有三点，他有几分不好意思的摘了手上的手链。
　　游戏继续。沈念辛今晚的运气看起来不是很好，连着十几局下来，他已经陆续的摘下了项链，手表，外套，耳钉
　　这一轮，沈念辛又是输家。除了衣服，他身上唯一能摘的，就是左手无名指上的戒指。
　　那是霍知行送给他的情侣戒指。
　　“沈少，你这次脱什么啊”念辛用眼睛扫了眼依旧面不改色的霍知行，轻笑了声，低头快速把戒指摘了下来，轻飘飘的往桌上一丢。
　　那戒指在桌上弹跳了一下，继而滚落到了地上。靠得近的小声，忙的捡了起来:沈念辛:“不贵，你喜欢你送你了。”
　　“谢谢沈少!
　　正在疯狂吃瓜的严子秋和邱子杰明显的听到身旁的霍知行加沉的呼吸声。哟，好戏终于要开幕了。
　　那边游戏依旧在进行。
　　沈念辛勉强躲过几局后，又输了。
　　他的外套早在前面几局就脱了，里面也只穿着一件毛衣，上半身就再也没穿东西。沈念辛想了想，忽然伸手把自己脖子上的抑制贴拽了下来。
　　“哇”一声。
　　“沈少，原来你也是。”
　　“原来沈少和我们是一样的。”
　　“那只有我们思，我们这里还有。’沈念辛笑:“有alpha那好啊，待会儿叫几个。
　　“我现在就去叫。”
　　有个速度跑走了。邱子杰只觉得，霍知行的呼吸声更急了。
　　没一会儿功夫，那个了三四个。
　　这里的顶尖的优质alpha，身高腿长，为了讨好，每一个都勤于锻炼，八块腹肌。沈念辛把他们招呼过来一起玩。
　　“沈少，你的信息素好香啊，是什么味的”沈念辛翘着二郎腿，单手拖着下巴，眼神有些蛊惑:“怎么，要不要我再放出来一些给你闻个清楚”
　　那事的，当即回到:“行啊，我一定闻个清楚。”
　　邱子杰攥着爆米花的手微微发抖，他终于忍不住，对霍知行说:“你还不去管管“
　　霍知行的脸色冰冷，看起来没有什么情绪的
　　起伏。
　　只是额角突起的青筋和紧抿的唇，已经无声的给了严子秋回答一一这男人已经即将忍到极限了。
　　几个念辛继续掷筛子。沈念辛再一次落败。
　　“哇哦，哇哦!这下要脱上衣了吧!”
　　脱!脱!脱!”6210510451
　　“沈少不许耍赖啊!”
　　“沈少快点脱!“沈念辛无奈的笑了笑，伸手按向自己的毛衣。
　　几个盯着沈念辛看。沈念辛的毛衣已经拽到了腰间，隐隐约约露出白皙的肌肤和精瘦的小腰。就在这时，茶几被人猛踹了一脚。
　　上面的骰子咕噜咕噜滚了满地。912439813
　　“都他妈给我滚。”男人嗓音低沉，满是隐忍怒火。
　　屋内一下就安静了下来。
　　所有人都目瞪口呆的看着沉默许久的霍知行。沈念辛就像是预料到霍知行的反应一样，把毛衣往下拽了拽，遮住了自己的腰。
　　“滚，我的人你们也敢看。找死吗”
　　众人这才反应过来，沈念辛和霍知行的关系，纷纷起身慌里慌张的离开。
　　霍知行看了眼其中一个omega:
　　嗦嗦的把戒指放回到了茶几上。
　　很快，一屋子的ha都走了。
　　严子秋和邱子杰也看够了热闹，识趣的去外面透气，给了他们单独相处的空间。
　　霍知行走过去，把那枚属于沈念辛的戒指拿在了掌心，抽了张纸，仔仔细细擦干净，这才走到沈念辛的面前，递给他。沈念辛冷冷的抱住了胸:“不是都分手了吗，那还带什么戒指。”
　　霍知行忍了那么久，一肚子的火:‘你还没玩够“沈念辛冷笑:“是我没玩够，还是霍大少爷没玩够啊怎么，既然分手了，那各玩各的，谁也不碍着谁，你能点这么些，我就不能点几个兴吗霍知行，做人不要太霸道。”
　　霍知行:“如果刚刚不是我叫住你，你是不是真的要当着那些己脱光1沈念辛沉默不语。6210510451
　　他当然不会。
　　因为他很清楚，霍知行一定会发火阻止他。
　　他100确定，所以才会有底气和自信去和戏。
　　霍知行:“你有考虑过我的心情吗你，你还摘了自己的抑制贴，你让他们闻到了你的信息素。”
　　沈念辛终于忍不住了:“我要是没有考虑你的心情，我今天根本就不会来找你!”
　　“霍知行，昨天晚上的事情是我做错了，我不应该当着那么多人面不给你面子对你发火。所以我今天一大早上就过来找你，我想和你道歉，想让你原谅我。”沈念辛一口气把心里的话都说了出来:“我知道你心里有气，所以你故意躲着不见我，我忍，你把排骨倒在我的身上，我也忍我今天一天都在等你，给你发了短信打了电话，你都没有回应。我放心不下你，跑到这里来找你，结果就看到你和这群小。"
　　“我知道你是故意的，你想用这些人来气我，来报复我昨天晚上对你的造成的伤害。”沈念辛的声音有些颤抖:“霍知行，你能不能成熟一点能不能不要这么幼稚”
　　“你说我没有考虑不到你的心情，那你有考虑过我吗我宁愿你直接打我一顿抽两耳光，我也不想看你和这群起!”沈念辛的情绪彻底的爆发了，他走上前，直接攥住了霍知行的手，放在自己的脸上:念辛绝对不会回一下手。”
　　霍知行怎么可能舍得动沈念辛，当下就要把自己的手抽回来。沈念辛双目猩红，情绪的失控让他格外暴躁，像只想咬人的小狮子。
　　霍知行拧紧了眉头，猛然把沈念辛抱进了怀里。
　　“好了好了，都是我不好
　　“我不该这么去气你，是我太幼稚了，好不好”
　　霍知行先一步低头服软，沈念辛整个人也像是卸了气的气球瞬间软了下来。912439813
　　“我都和你道歉了，你还和我生气，霍知行，你怎么那么难哄啊，当初你对我做了那么多过分的事，我都原谅你了，你还和我计较这些:听到沈念辛的啜泣声，霍知行这下彻底投了降，忙的把人拉到沙发上坐下，给他擦着眼泪:"不是我不好，是我心眼太小了，我再也不和你生气了，念念，你别哭。
　　他是真的看不得沈念辛掉眼泪，他一哭，自己的心就像是被人活生生劈开一样。沈念辛吸了下鼻子:，你要直接和我说


第137章 沈念辛是个omega
　　霍知行收紧了手臂，低头浅浅的在沈念辛的发顶上落了一个吻。
　　“嗯，我答应你，以后再也不做这么幼稚的事了。”都是他不好。念的今天来的不容易，他不应该再消耗双方的感情和耐心。把沈念辛哄好后，霍知行轻轻的握住了他的手腕。沈念辛下意识的张开了掌心，那一枚钻戒正安安静静的卧在沈念辛的手心。霍知行拿起戒指，低着脑袋，认真又虔诚的把戒指推到了沈念辛的无名指上，然后落了一个深深的吻。沈念辛:
　　“肉麻。”霍知行:“我还想更肉麻一点。”
　　“嗯”霍知行:“我不想在夜场这种地方给你戴戒指，我想在婚礼上给你戴。”辛:“我又不在乎这些霍知行:
　　“我在乎，人家有的，你也要有。只是他和沈念辛要是真的去办婚礼，恐怕复合的消息就要公之于众了。沈念辛打断了他的思绪:
　　“嗯”沈念辛笑:“我要是拿了冠军，我就回来娶你。”霍知行忍不住笑:“谁娶谁”沈念辛:
　　“我娶你，你嫁吗”默了下，宠溺的揉了下他的脑袋:“嫁，我自带嫁妆，行了吧。”小情侣之间的误会接触，霍知行高高兴兴的当天晚上就点开了微博。他的微博如今已经不仅仅是分享菜谱的美食博主了，霍知行还有时不时的在上面分享一些他和沈念辛之间的事。
　　[家有小野猫:和他吵架了，因为他忙着工作不理我，我发誓再也不理他，我要和他冷战十六个小时后，冷战失败了。他好可爱。]之前霍知行分享的红烧排骨视频出圈火了一次，这让他的微博粉丝直接突破了一万，评论区也比先前热闹了许多。
　　[哈哈哈，冷战失败可还行]
　　[明明是你们吵架，为什么虐的却是我们]
　　[你也好可爱啊!
　　[想看你老婆照片!
　　[我本来只想关注一个美食博主学做饭，可为什么我却在这里吃起了狗粮1
　　哈哈哈，我也是，我刚开始只想看看小蛋糕怎么做，后来就成了他们的cp粉，蛋糕哪有他们真人甜啊。]
　　[新人报告，求告知!博主是有女朋友了吗]
　　[是男朋友!给新来的姐妹们科普一下。老大的男朋友是他的初恋，两个人青梅竹马，很小的时候就认识了，我们都怀疑老大的名字小野猫指的就是他男朋友，所以叫他男朋友小咪。小咪好像特别忙，经常不在家，老大就经常抽空给他做饭做糕点!
　　[老粉想插一句，其实老大也是有自己的工作的，虽然他没明确说过，但是之前有个视频里，他有接到过一通电话，说什么把下午的会往后推两个小时。]
　　[哇，能推迟会议，那至少得是管理层了吧大总裁]
　　他男朋友也太幸福了吧呜呜呜，好羡慕他男朋友啊。]
　　[其实小咪也很好啊，大佬说过自己生病的时候小咪一直陪着他，大佬也晒过小咪做的菜，不输给大佬的，大佬还炫耀过，说其实小咪比他赚的多只能说两个人都足够优秀，足够强大，才能互相吸引到对方。]霍知行看着评论区的着种种评论，忍不住笑了出来。沈念辛刚好洗完澡，从浴室出来就见霍知行对着手机傻笑，霍知行忙的退出微博，把手机塞到了枕头下面。
　　"没什么。”:“你他妈不会在外面给我戴绿帽子了吧”霍知行:“你觉得可能吗”沈念辛当然知道不可能，现在就是给霍知行十个胆子，他也不敢。吹干了头发，沈念辛这才躺上床，关了灯准备睡觉。沈念辛属于心里有事就会想很久的人，他越想越觉得霍知行不对劲，一把掀开了被子，扑到霍知行的身上，去抢他枕头下的手机。
　　“不行，我非要看看你背着我在捣什么鬼。”他那微博要是被沈念辛看到，沈念辛多半要嘲笑他一个月没出息了。霍知行一把握住了沈念辛的腰:“不给看。_沈念辛拼命的挣扎，蹭着蹭着霍知行就有了反应。他一个翻身就把沈念辛压在了身下:“既然睡不着，那咱们来做点快乐的事沈念辛:“你大爷的，我要看手机!”霍知行低头，直接堵住了沈念辛的嘴。两个小时后，沈念辛气喘吁吁的靠在霍知行的怀里。
　　霍知行保着他去浴室洗了个澡，把他重新放在床上:沈念辛一脸怨念，刚要说什么，霍知行抬手就把灯给关了。不知道过了多久，就在霍知行迷迷糊糊快要
　　睡着的时候，沈念辛忽然在他怀里转了个身，神神秘秘的凑到霍知行的耳边:“霍知行:
　　知行困意难挡，以为沈念辛是哪里不舒服，伸手拍着他的后背，“怎么了”沈念辛欲哭无泪:
　　霍知行:沈念辛:
　　“我的大脑他不受我控制，你看我明天还要去训练呢，睡不好觉我怎么训练啊，我怎么去打比赛啊，比赛赢不了，你就不能和你的小宝贝复婚了霍知行忍无可忍，枕头下的手机拿了出来，点开微博，直接递到了沈念辛的面前，视死如归:‘你看吧，我真的是输给你了。沈念辛抿唇“嘿嘿”笑了笑，把手机拿了过去。
　　“一个微博”霍知行:
　　“你创建的”
　　“嗯。”沈念辛往下翻了翻，好几条都是霍知行暗搓搓秀恩爱的，还有一张是他在春季赛的比赛现场拍的照片。
　　家有小野猫:气氛很好。]
　　[哇，老大也喜欢看电竞比赛吗]
　　[这一场是，双厨狂喜!]
　　[哈哈哈，没想到大佬也是个电竞boy。]
　　[大佬最喜欢!]
　　霍知行居然还回复这条评论。
　　[沈念辛好像还不错。]沈念辛捂着肚子直接倒在了床上，笑的不行。
　　“霍知行啊霍知行，你嘴上一口一个怕我们关系曝光，影响我，实际上背地里没少秀恩爱啊。”
　　霍知行面无表情的把手机拿了回来:“笑完了吗可以睡觉了吗”沈念辛心愿达成，终于老实了，搂着脖子给了霍知行一个吻:霍知行来火:
　　沈念辛就赶回了g
　　d，霍知行则是留在家里陪邱子杰玩了一两天。春季赛的比赛依然在紧张进行中，一眨眼就已经迎来了四强赛。是老对手st。赛前，姜子南和张谦之还虚情假意的在三人小群里请求沈念辛手下留情。沈念辛嘴上一口答应，比赛当天，却还是把自己的两个好朋友锤的连妈妈都不认识。
　　[姜子南;骗子。]
　　张谦之:绝交吧。]沈念辛反手往群里扔了个大红包，以示安慰。四强赛之后，就是半决赛了。不错，半决赛的对手是v7，实力并不算太强，小组赛的时候一次，当时g
　　d是3:0轻松战胜了对手。换言之，只要半决赛正常发挥，他们就将闯入决赛，离最后的冠军只差最后一步。沈念辛很清楚，他这样的年纪，今年要是再错过春季赛的冠军，来年转会期，选手们大洗牌，再想拿冠军，就很难了。
　　今年是他最好的机会。因此四强赛结束后，他就马不停蹄的为半决赛做准备，一刻也不敢松懈。这天傍晚，沈念辛正在训练室，蓝蓝却忽然从椅子上站了起来，惊呼:旁边的队友笑:我们念念上热搜不是家常便饭吗有什么大惊小怪的。”。161311蓝蓝皱眉:“可是哎正你们自己看吧。”蓝蓝的表情有几分凝重，看着不像是什么好事的样子。沈念辛拿出手机，点开了微博。果然自己的名字就挂在微博热搜的第一条上，后面跟着一次叫沈念辛心脏都凝住的一个词--omega。
　　沈沈念辛了一张沈念辛的信息表，而在这张信息表上，沈念辛的分化性别一栏，不是众人都知道的beta，而是omega。这无疑是等于往电竞圈甚至是娱乐圈投下了一颗炸弹。一直以来，沈念辛都打着在电竞的赛场上，要知道，相比于ga，庸而普通的，而沈念辛一个发光发热，无疑就是在给言。人也因为这，对沈念辛产生敬佩和崇拜的心理。看，一个beta，居然也能和，可现在，真相曝光了。沈念辛压根就不是beta。


第138章 被迫分手？
　　[卧槽，我一直以为沈念辛是个beta]
　　[震惊，当初传他和霍知行离婚，不就是因为他是个beta吗]
　　[我一个沈念辛的粉丝真的是觉得恶心透了，沈念辛你能不能长点脑子啊，你是个be你，你现在是，人家又找你复合了，你就那么缺男人啊，贱不贱啊。]
　　[cao，真的是绝了，我一个想讲话，当初他和霍知行离婚，我以为真的是霍知行看不起beta，我还帮他讲过话骂过霍知行，现在看真的是日了狗了。]
　　[虽然我觉得性别平等，ga也好，但没必要一个，吃着。]
　　沈念辛的粉丝很多都是beta吧。]
　　实话，我那时候就是觉得他一个对他有好感的。」
　　[+1，毕竟在他之前，电竞场上一个，现在想想真的恶心，你他妈一个omega,装什么beta啊
　　[但是不管他是ta，他都是很优秀的电竞选手啊，大家为什么不能宽容点]
　　[反正不管他是ta，我都无所谓，我只是看他比赛而已。]
　　粉丝能不能别洗了，我们说的是ta的事吗说的是他欺骗大众感情!你想想当初有多少人因为他是的!
　　[别一杆子打死所有人，我前粉丝现已脱粉，我想说，沈念辛你要是不想搞事业，就赶紧和之前一样，退役回去相夫教子去吧，正好这下也能生小孩了。你要是个beta，霍知行能看得上你吗被甩了一次还不够，还他妈要倒贴!你就缺霍知行那根东西上你是吧]
　　[鬼知道他们到底是因为什么离婚的，不是由谣言说他们又复合了吗依我看，都是人家小两口的情绪罢了，把我们当猴耍。]
　　[累了，赶紧毁灭吧。]
　　[我一个beta，把沈念辛当偶像，笑死。]网上的舆论呈现一边倒的趋势，哪怕有些粉丝想要给沈念辛辩解两句，可这些微小的声音几乎是一瞬间就被淹没在了巨大的浪潮中。整个般的沉寂。
　　身为沈念辛朝夕相处的队友，他们早就知道沈念辛是个omega，也知道，沈念辛本身就是个不喜欢在网上过分谈及自己私事的人。成就足够罕见的了，再加上那时候他刚和霍知行离婚，哪还有功夫去想那么多。至于后面成为主播，重新回到电竞圈，那都是沈念辛完全没有想到的，虽然是个omega,可沈念辛也没有像网上说的那样，吃，立自强自立的是网上那群人自己说的吗况且沈念辛也从来没说过自己是个beta啊。包括和霍知行离婚的原因，也是广大网友自己脑补出来的，当初两个人官宣离婚时，说的也是性格不合。现在，怎么反倒一个个的都怪起了沈念辛。寂静过后，有人开始给沈念辛叫屈:“这都什么牛马鬼神啊，我们念念又没说自己是beta，还立人设，念念立什么人设了cao!_”也走到沈念辛面前，安慰道:“没事的，念念，反正我们又不是明星，专心打好我们的比赛是最重要的。”
　　“是啊，念念，网上那些喷子的话你不用理会。咱们努力拿个冠军，狠狠的打他们的脸。”
　　“就是就是。”沈念辛把手机关上，放回了口袋里，轻轻的笑了一下:“没事的，你们太小看我了，像这种程度的，我不知道经历过多少回了。比起怎么挽回在大众心里的形象，沈念辛更在乎的是一件事。到底是谁，在这种时候，曝光了他。训练结束后，沈念辛收拾好了自己的东西，准备离开。守了无数的记者，一见到沈念辛，这些狗仔就像是苍蝇见到了肉一样，瞬间就把沈念辛围了个水泄不通。q
　　b06
　　"沈念辛，请问你真的是我看你在公开场合一直戴着项圈，是在刻意隐藏自己是”
　　“当年和霍知行离婚的原因究竟是不是网上说的那样呢”
　　“和霍知行复合了吗“记者的包围让沈念辛几乎寸步难行。以往这个时候，霍知行一定会在外面等自己，两个人一起回酒店。可今天这种情况」沈念辛下意识的抬头，看向前方。的缝隙中，他远远的看到一个人。他戴着帽子，口罩，站在树下，一只手放在树干上，拳头捏的紧紧的。沈念辛察觉到，霍知行此刻有多无奈和心疼。也知道，他一定很想冲过来，不顾一切的把自己护在怀里可是，现实是，他们只能远远的分开，他不能走到霍知行的身边，而霍知行也我无法奔赴他。沈念辛的鼻子涌起一阵酸涩，他
　　慢慢低头，把下巴上的口罩拉了上去，缓慢的往前走。他没有回复任何记者的问题，就这么往前走了十来分钟，沈念辛的助理才姗姗来迟的带着车赶到，把沈念辛接走了。等到再也看不到那群记者，沈念辛才疲倦伸手捂住了自己的眼睛，良久，他打开手机，给霍知行发了条短信。757350422
　　[念念:最近我们暂时不要见面了。]霍知行几乎秒回、
　　[h:0恩。]
　　[念念:你知道刚刚我看到你的时候，我在想什么吗]
　　h:什么]
　　[念念:我想不顾一切的跑到你身边，然后告诉所有人，是的，我们重新在一起了，以ga的身份。]大概过了半分钟，霍知行发了一条语音过来。沈念辛从口袋里翻出耳机，放进耳朵里一
　　“没关系，你已经在我的心里了。”霍知行的嗓音又低又沉。沈念辛的眼圈一热，再也没有能控制的住，眼泪忍不住“扑簌簌”的落了下来。助理带着沈念辛去另外一家酒店开了房间。
　　“沈哥，你休息吧，我就在隔壁，你要是有什么需要就给我发微信。”沈念辛点点头:助理笑了两声，转身帮沈念辛关上了门离开了。助理刚走，沈念辛就接到了工作室陈姐打来的电话。前是个经纪人，现在负责沈念辛工作室的对外事物，这个时候陈姐找他，多半就是为了今天网上的事。
　　“念念，结束了”
　　“网上的新闻都看到了吧。”果不其然，陈姐一上来就直奔主题。沈念辛捏着眉心，又是轻轻的“嗯”了一声。陈姐:“现在网上的舆论对咱们有些不利，你也知道，虽然你没有公开表明过自己是个beta,但一直以来，都是默认的。”沈念辛:
　　“陈姐你想怎么处理这件事。陈姐:“这件事说大也大，说好解决也好解决，首先咱们的态度就要摆正，认真道个歉，至于原因，我们就实话实说。”:沈念辛:“行，我马上就写。“陈姐:
　　“还有件事，我想和你商量一下，是关于霍知行的。”沈念辛:“关他什么事”
　　“念念，
　　你和霍知行的事，必须要给你的粉丝一个交代了。再这么避重就轻，遮遮掩掩，只会引起大众和粉丝的反感。沈念辛:“那就公开。”一想到今晚他和霍知行连面都不能见，他还委屈着呢。陈姐:“你们当然不能公开，当初你和霍知行离婚，是因为他嫌弃你是个beta，现在你成，哦，你们又复婚了，你让人怎么看你你知道你的超话和粉丝群已经吵翻天了吗都在说你倒贴，说你贱。”沈念辛有些生气:“不能公开，那要怎么办说我们分手吗”陈姐:“这是唯一的办法。”沈念辛:“不可能。我和霍知行总要见面吧，现在说分手，万一将来被人拍到，不是更打我的脸。”陈姐:“你们就不能小心一点就非要那么招摇“沈念辛:
　　“我怎么小心难不成我和我男朋友出去逛街还要偷偷摸摸的吗“陈姐:
　　“你!我真的是没办法和你沟通，恋爱脑!”陈姐气愤的挂断了电话。沈念辛也是满心的烦躁，把手机甩到了一边，躺在床上。身上黏糊糊的，可他不想去洗澡，也不想去做任何事，这种时候，他只想霍知行能陪在他身边，给他一个拥抱就行了道过了多久，沈念辛迷迷糊脚第二天一早，他被姜子南的电话吵醒。
　　“你和霍知行分手了”沈念辛:
　　“没有啊。”姜子南直接甩过来一条微博、沈念辛瞬间怔住了。那是霍知行发的微博。是霍知行那个停更了许久的，微博粉丝好几千万的大号发的微博。


第139章 分手
　　[霍知行v:虽然早几年前就已经解释过了，但还是想再次澄清一次，我和沈先生因性格不合离婚后，就没有什么往来了。没有重新交往，更没有复婚，请大家不要在随便揣测了。]沈念辛在看到这条微博的一瞬间，心脏就像是狠狠被捅了一刀似的。
　　而更让神沈念辛觉得荒唐的是，四个小时前，也就在霍知行微博发出去后的二十分钟，工作室就用他的微博号，同样发了一条所谓的澄清帖。
　　[:没有复婚，目前单身中。请停止无聊的造谣吧。]
　　工作室随后也发布了一条说明。
　　沈念辛工作室:感谢大家对念念的关心。本来涉及私事不想占用社会资源，但还是想要解释一下。念念是特殊体质，分化，也是在那时候，念念从一个ega。没有选择公开，一是因为涉及隐私，不方便透露，二是，念念那时候自己也很懵，完全不能接受身体的变化，需要很多时间去适应自己。]
　　沈念辛工作室:念念和霍先生离婚是因为两个人聚少离多，性格不合，离婚也是在念念分化成共同做出的决定，不存在什么因为念念是。婚姻不易，且行且珍惜。两人相识一场，我们始终祝福霍先生未来一切安好。]
　　沈念辛工作室:念念当了22年的beta，当短几年，刚开始那会儿，还闹出过不少笑话，念念没有任何想要吃，立自强人设的想法，毕竟他本身以前就是个beta。没能及时向大家说明，引起这么大的风波，非常抱歉，在这里真诚的和大家说声对不起。以后我们会严格要求自己，也请大家监督指正。]
　　齐刷刷的声明一发，大众的情绪很快就被安抚了下来。
　　三次分化!这也太神奇了吧。还能三次分化吗]
　　医学生表示，真的可以，我们老师之前给我们讲过一个案例，一个男人当了二十三年的alpha，孩子都会打酱油了，然后他三次分化成了个omega
　　[这解释我觉得还是可以接受的，我刚二次分化成，就经常忘2我是omega。]
　　[+1，刚分化那会儿，我经常买错抑制贴。]
　　说到底，本来就是人家的私事，沈念辛也没有要和我们解释清楚的义务。]
　　[说人家吃无语死了，沈念辛以前是戏就很厉害啊!又不是没有视频，自己不能去看吗他有必要立这种人设吗]
　　[我记得沈念辛一直有在给着，他是实打实的在为。]
　　本粉丝一点也不在乎他是ga,他就算是个好吗
　　不不不，他要是个alpha，估计就会多一堆老婆了哈哈哈。]
　　[没和霍知行在一起，没和霍知行在一起!!终于正式回应了，下次谁再那边脑补什么，我直接问候他一户口本。]
　　[话说，念念现在是omega，又是单身，那我是不是可以叫老婆了本人alpha，八块腹肌。]
　　[怎么，我们，老婆看看我!
　　[楼上的，醒醒，别做梦了。
　　子骂，今天，大部分人关注的焦点，就已经放在了沈念辛三次分化的焦点上。
　　剩下的那部分火力，也都转移到了霍知行的身上。
　　有骂霍知行有眼无珠，不懂得珍惜的，也有嘲讽霍知行，放跑了那么好的一个老婆的。129262e
　　总而言之，沈念辛算是在这次的事件里全身而退了。姜子南久久的没有在电话里听到沈念辛的声音，有些不安:
　　“今早我看到霍知行和你的微博，我真的吓了一跳。既然你们没有分手，那就好。”
　　沈念辛自嘲的笑了声。
　　好好什么好
　　今天他和霍知行的这条微博一发，就注定他们永远都没有办法公开了。
　　他们要像个见不到光的小丑一样，躲躲藏藏的过一辈子。825360208
　　凭什么
　　他还没有做好决定，霍知行和工作室，凭什么就私自帮他发了微博
　　沈念辛突然感觉一阵疲惫。
　　他和霍知行磕磕绊绊走到今天，吵过，闹过，闹过，再苦再难再委屈他都熬过来了，可直到这一刻，沈念辛才第一次，感觉到了一种无法用言语表达出来的疲倦感。
　　敷衍掉了姜子南，沈念辛挂断了电话，坐在了床边，两只手捂住了自己的脸。
　　也不知道过了多久，他才起身，走到窗户边，深吸了口气，给霍知行打了个电话。
　　很快，霍知行那边就接通了。
　　他兴许是一夜未睡，声音听起来又干又哑。
　　沈念辛的喉咙像是被人塞入了一团绵软干涩的棉花，堵的他一个字都说不出来，却又难以下咽。
　　“念念。”霍知行似乎是叹了口气:
　　沈念辛攥紧了手指，掌心被自己掐的火辣辣的疼。
　　无尽的疲倦铺天盖地，像是潮水一样的把他淹没，让他连发火的力气都被耗尽了。
　　“你为什么要发那条声明”他淡淡的问:“是陈姐和你说了什么是吗"
　　霍知行:沈念辛:“你为什么不和我商量一下说到底这是我们两个人的事，你就这样一个人，私下把决定给做了，你有一点点尊重我的意思吗”
　　“因为你不会答应的。”
　　所以那条微博，只能由他霍知行去发。没有别的选择。沈念辛:“你不答应是一回事，你没告诉我又是另外一回事。”
　　霍知行沉默。
　　“所以现在事情弄成了今天这样，我们怎么办”
　　霍知行:“这段时间，你先安心准备比赛的事吧，我们都静一静。”沈念辛:
　　“你说这话的意思，是要分开一段时间，是吗825360208
　　霍知行沉默不语。
　　沈念辛闭了闭眼睛，良久之后，他才开口，语气清淡:“霍知行，我们都不是小孩子了，没有那么多时间在这里纠缠不清，演琼瑶剧。”
　　“我只想工作的时候专心打比赛，休息的时候和自己喜欢的人逛街看电影，仅此而已。”
　　“但现在，我发现我要是再和你纠缠下去，我既不能专心打比赛，也不可能和你手牵手走在大街上”
　　“我累了，霍知行。”
　　“我不想坚持下去了，我们分手吧。”
　　霍知行那端同样是漫长的沉默，也不知道过了多久，才传来霍知行的声音:
　　“那就这样。”
　　霍知行:“嗯。”
　　他们都没有再说什么，片刻后，霍知行先挂断了电话。
　　一瞬间，沈念辛的眼泪就滚了下来。
　　心脏处传来的钝痛让他无法站稳自己的身体，沈念辛靠着酒店的落地窗，缓缓的坐在了地上，忍不住嚎啕大哭了出来。助理过来给沈念辛送饭时，就看到了沈念辛肿的和核桃一样的眼睛。她吓了一大跳，却又不敢多问。
　　反而是沈念辛看着小助理一脸小心翼翼的模样，强撑着笑了笑:“怎么了”助理:“哥，你和霍先生吵架了吗”
　　沈念辛捏着筷子，一点胃口都没有:助理瞪大了眼睛沈念辛没说话，夹了块土豆塞进了嘴里。助理:“沈哥，网上的事你不用放在心上的，你现在情绪不太好，要不等冷静下来再和霍先生好好聊一聊沈念辛:“我知道我在照做什么。”
　　霍知行也知道。
　　他们哪次吵架，不是吵的天翻地覆，闹的鸡飞狗跳。
　　可从来没有哪次，是像今天这样心平气和。
　　他没有冲动，霍知行也没有。
　　是他们真的走不下去了。沈念辛又笑了笑，安慰助理:“别担心了，分个手而已，我当年还离过婚呢，也没要死要活的，沈念辛这话倒没有撒谎，春季赛还剩下最后两场比赛，他根本没有多余的时间和精力去思考其他的东西。半决赛这天，沈念辛的表现依旧一如既往的稳定。
　　g
　　d以5:，顺利挺入决赛。
　　赛后的采访，沈念辛也是面带笑容，落落大方的感谢了队友和一直支持自己的粉丝。757350422
　　春季赛决赛的日期就在一周后。
　　趁着这几天休息，沈念辛抽空回了一趟家。
　　他打开门的时候，才发现家里空了不少。
　　霍知行已经把自己的东西搬了出去。沈念辛站在空了一半的衣柜前，这才终于后知后觉的反应过来。哦，他和霍知行分手了。
　　他在想什么呢。
　　沈念辛慢慢的在床边坐了下来，上一次他还和霍知行在这张床上胡闹到了半夜，自己吵着要看他的手机_鬼使神差的想起了霍知行的偷偷创的那个微博号。
　　犹豫了一下，他还是拿出手机，搜索了那个id。


第140章 失恋的后劲
　　微博账号已经停更了有段时间。最后一条微博，是在十天前，算下日期，差不多是他和霍知行分手的前一天。霍知行晒了一对银色的情侣手环。样式很新颖，做工也很精巧，一看就是市面上买不到的高级货。霍知行在下面置顶了一条评论。
　　准备了很久的礼物，今天终于拿到了。是专门定制的手环，也加了我自己的一点设计在里面。我没什么设计天赋，但应该不算丑吧]
　　唯哇哇哇，自己设计的吗
　　天，老大你还有什么是不会的啊。
　　这个牌子!我知道!他只对定制的哎!老大你到底是何方神圣啊!居然能私人订制!]
　　[我知道你有钱，但我没想到你那么有钱，老大你还缺小弟吗
　　1念辛的鼻子微微一酸。他都没能等到霍知行的手环，他们就分了手。霍知行的这条微博评论比平常的多了不少，沈念辛往下继续翻了翻。
　　[老大怎么还不更新啊」
　　[好久没有更新微博了，老大。]
　　[催更!]
　　[几天不见甚是想念!
　　不会是出什么事了吧]757350422
　　别胡乱猜了，可能是忙没时间吧，人家毕竟也是有工作的。]
　　可是老大以前从来没有这么多天不冒泡
　　[不会是分手了吧
　　[乱说什么呢!说分手的是在搞笑吗]
　　[虽然但是，我之前关注的一对就是突然不更新了，后来就发声明说分手了。好担心啊，老大快点出来吧。
　　沈念辛无奈的扯出一丝苦笑。这些网友，当代福尔摩斯吗退出了微博，整个人倒在床上，然后慢慢的把自己蜷缩成一小团。刚分手时，除了哭了那么一场，他并没有觉得和霍知行分开给他带来了多大的影响。自己都二十好几的人了，又不是十七八九岁的毛头小子，为了爱情要死要活。哪怕是分手了，也是照常吃饭，睡觉，打比赛。可直到今天，沈念辛的心脏上不停的划开一刀又一刀。沈念辛的鼻子又酸又涩，那种沉闷的窒息感觉像是有人掐着他的脖子，把他按在冰冷的水里。分手的后劲儿还真他妈让人难以承受。沈念辛发现自己根本就没办去在家里继续待下去，这里的一切都会他触景生情，忍不住的去想霍知行。着，沈念辛又委屈起来。他都没怪霍知行擅自发了那条微博，霍知行凭什么主动和自己提分手。他这个男朋友当的难道还不够好吗他一个omega，都上赶着让霍知行永久标记自己了。霍知行也不想想，以后他沈念辛的发情期得有多难受沈念辛越想越憋屈，拿好钥匙，直接给姜子南打了个电话，喊姜子南出来喝酒。两个人在店里喝到凌晨三点多，沈念辛都已经意识模糊了，还不肯走，嚷嚷着叫服务生上酒。姜子南惴惴不安:沈念辛醉眼惺忪，捧着姜子南的脸，把他当面团一样的用力揉了揉:姜子南:沈念辛:
　　“你还是不是我最好的朋友了你都不陪我喝酒!”姜子南:“我已经冒着生命危险出来陪你了好吗要是给人知道你决赛前还这么搞，连着我也得陪你一起挨骂。”沈念辛搂着姜子南的脖子，把啤酒瓶子往姜子南嘴边怼，哼哼唧唧的:骂就骂呗，我又不是没努力我放松一天怎么了”姜子南推开了酒瓶，一巴掌拍在了沈念辛的脑袋上:沈念辛啊沈念辛，你能不能有点出息啊!你要不想分手就去把人追回来,既然不想和好了，那就别在这里丢人现眼，多大的人了，还把自己喝成这样，要死要活的!”沈念辛被姜子南推倒在了沙发上，好半天都没再爬起来。姜子南:“你没事吧”辛忽然一下就哭了出来。姜子南叹气:“你别哭啊，我刚刚不是故意凶你的我和你道歉好不好1沈念辛委屈的不行:姜子南无奈:沈念辛更委屈:“那我说分手他不会挽留啊他就直接答应了!而且我是omega!”
　　“”沈念辛:“。”姜子南:他把沈念辛从沙发上拽起来，往沈念辛手里塞了一杯解酒的酸汤:沈念辛再次闹腾起来，要给姜子南的头发编小辫子。姜子南忍无可忍:“你再闹，我就把你丢马路边上去了。”沈念辛抽抽噎噎，不停的抹着眼泪，肩膀随之一颤一颤的。又过了一个小时，沈念辛终于睡着了。姜子南给陆晔打了个电话，让他过来接自己，半个小时后，陆晔开车赶到，先把沈念辛抱到了车上
　　，拿了条毯子盖好。
　　“怎么喝成这样”陆晔皱眉。姜子南:“失恋，难受着呢。”有些担心:姜子南笑笑;他说着就要去抱陆晔。陆晔躲开姜子南，捂了下鼻子:姜子南:
　　“我又没喝，我喝的苏打水。”陆晔冷着脸。姜子南拽着陆晔的衣领往下一拉，然后在陆晔的脸上打了个啵:“我真的没喝，我总不能不管他吧这可是我最好的兄弟。”陆晔没好气:沈念辛要是去跳楼你也跟着一起去霍知行也是的，明知道春季赛那么重要，还在这种时候跑出来给人添堵。”姜子南回头看了眼沈念辛，“行了，赶紧回家吧，我给念念洗个澡，让他睡的舒服一点。”姜子南说的果然没错，第二天，酒醒了的沈念辛就和没事人一样，再次嘻嘻哈哈起来，大口吃饭吃肉，整个人如同满血复活，一点也没有昨晚借酒消愁的颓丧样子。在姜子南家待到下午，沈念辛就打算回g
　　d了。姜子南:“决赛那天我和陆晔去看你比赛，我要亲眼见证你拿冠军。”沈念辛笑了一下:fg，这只队伍前几个赛季的成绩并不好，没想到今年春季赛却是一路高歌，陆续淘汰了去年的冠军和亚军，表现实在亮眼，着实是今年最大的一批黑马。沈念辛和，对对方的战术和队员也不怎么了解，他很担心到时候场上会出现让他无法掌控的情况。沈念辛的忧心忡忡，姜子南却显得自信满满。
　　“没问题的，念念，我相信你。等你拿了冠军，我就请你吃一年的烧烤。’这话让沈念辛不由的愣了一下。好像不久之前，霍知行也说过类似的话。等你拿了冠军，我们就复婚吧。沈念辛赶紧摇了摇头。该死，他怎么又想到霍知行了。离开姜子南家时，沈念辛忽然想起件事。825360208
　　“南南，你帮我件事吧。”姜子南:“嗯”
　　“就是这次有人曝光我是虽然打了马赛克，但我觉得那很像是我当时在。”沈念辛皱眉:“这种东西应该是保密的，不可能泄露的出来。”况且早不曝光，晚不曝光，偏偏是春季赛的半决赛，这很难不让沈念辛想起两年前自己在秋季赛决赛前被人恶意割伤手的事。姜子南瞬间压低了声音:“你怀疑是st的人会不会是那个乐乐，可是他去年就退役了。”沈念辛:“暂时不清楚，总之你先帮我去查一查吧，剩下的等决赛结束再说。"
　　“好。”姜子南一把拽住了沈念辛:沈念辛:“我现在去哪里找保镖”姜子南眨眨眼:“要不我给你当保镖到时候你拿了冠军，奖金分我一半就好了，谁让我们。”沈念辛:“你这小身板是你保护我还是我保护你”姜子南眼珠一亮:沈念辛本想拒绝，不过敌人在暗，他也害怕真的会发生那年秋季赛的事，思来想去，最终没有阻拦姜子南。一个小时后，张谦之就赶到了姜子南家门口。有段时间不见，沈念辛只觉得张谦之是真的长大了，初见还矮了自己一截的少年，此刻已然长成一个真正的男人。


第141章 决赛
　　"沈哥。"
　　张谦之对沈念辛轻轻的笑了下。沈念辛有些惊讶。道，自己从认识张谦之的那天起，这小孩什么时候乘到老老实实叫自己沈哥的。就算后来两个化干戈为玉帛，成了关系不错的朋友，可张谦之也是一口一个“沈念辛”“沈念辛”，没大没小。这一声“沈哥”，吓得沈念辛心脏都抖了一下。
　　“你干嘛那么叫我害我的人不会就是你吧”张谦之皱了下眉头:“沈哥，你别开玩笑了。”沈念辛:“你正常点，我好怕。”姜子南挤了过来，蔼然可亲的拍了拍张谦之脑袋，很是欣慰:“我们阿谦是长大了，懂礼貌了。”
　　张谦之推开了姜子南的手，快速瞥了眼沈念辛，然后道:“走吧，你下午还要训练吧。”沈念辛昨晚放纵了一晚上，自觉惭愧不安，也不敢再耽误，和姜子南打了声招呼，赶紧带着张谦之走了。到了楼下，才发现张谦之是开车过来的。见张谦之轻车熟路的拉开了车门，坐进驾驶室，沈念辛忽然觉得有些感慨。要知道几年前，张谦之还是个连驾照都没有的小屁孩，第一次坐姜子南的那辆红色法拉利羡慕的眼珠子都要登出来了。沈念辛笑:
　　“什么时候考的驾照“
　　“去年就考了，枫哥一直不让我开。”沈念辛:
　　“你年纪小，他担心你新手司机上路不安全。”张谦之系好安全带，稳稳的扶着方向盘，这才偏头看了眼沈念辛:“他总把我当小孩，你也是，你也把我当小孩。我都要二十岁了。”念辛:“好好好，你是大人，我不把你当小孩看。”
　　张谦之皱眉，还要反驳什么，却忽然改口:“你和霍知行分手了”沈念辛:“嗯。张谦之:
　　“为什么”沈念辛:
　　“性格不合呗。”沈念辛现在才觉得，“性格不合”这四个字真好用，特别适合没办法解释的时候用。可很显然，张谦之却并不买账，他似乎忘记了自己刚刚催促过沈念辛回g
　　d，手指不急不缓，有节奏的敲击着方向盘:“我觉得你们挺合的，要不然也不可能分分合合那么多次。”沈念辛本来就不想谈到霍知行，张谦之一路追问，让他实在心烦:
　　张谦之:“没什么，我就是好奇。”沈念辛:
　　“小孩子别问东问西的。”
　　张谦之撇了下嘴:“都说了，我不是小孩子了沈念辛没再跟他纠结这个问题，把脑袋上的眼罩拉了下来:张谦之:“哦，沈哥，你的安全带沈念辛就像是没听见一样，背过了身去。
　　张谦之犹豫了一下，伸手绕过去，把安全带拉到了沈念辛的身前。
　　这个角度，低头时能正好看到沈念辛的脖颈，白皙娇嫩的肌肤，透着一层淡淡的粉色，锁骨若隐若现，再往下
　　张谦之猛然摇了下头，快速把安全带扣好，回到了自己的位置上。眨眼，就是春季赛决赛。
　　这两年电竞越来越热，比赛开始的两个小时前，场官里就已经坐满了观众。
　　春季赛的主办方更是请来了去年爆火的一个男团来热场，比赛还没正式开始，现场的欢呼声和尖叫声就足以把整个场馆的顶都给掀了。
　　“霍哥，咖啡。”后场的某个不起眼的角落里，带着口罩的陈东把一杯咖啡递给了身边坐着的包裹严实的男人。757350363
　　看着前面一个挨着一个的脑袋，陈东小声道:霍哥，这边位置也太差了一点，什么都看不见。’
　　霍知行声音冰冷:陈东笑了下:“我是觉得您坐的那么远，待会儿比赛结束了，也不方便去找沈先生。”
　　这里离后台那么远。霍知行:“我为什么要去找他”陈东:
　　霍知行淡淡的:_陈东:“那您还来看比赛
　　霍知行:“今晚那么多人来看比赛，我就不能来了”陈东:
　　“行行行，您当然可以来。”
　　要不是因为沈先生，霍知行一个平时对游戏不怎么感兴趣的人，就是十头牛都拉不过来。更别说，这几天，就因为和沈念辛分了手，霍知行那张脸明的就像是杀了人一样。晚上八点。
　　春季赛决赛，由g
　　d对连帷幕。决赛采用的就七局五胜制，也就是说谁能率先拿下五局，谁就是今年春季赛的冠军。
　　没有拿过冠军，今晚，有一支队伍注定将创造历史。的最大黑马，
　　实力不容小觑，双方打的你来我往，第一局就打了足足半个小时，最后，中路一波团战，，团灭对方，艰难的拿下了第一局的胜利。陈东激动的奋力鼓掌，“太险了太险了!沈先生最后一波打的漂亮啊!”
　　“呵。”就因为分手的事，自己已经失眠了一个多星期了，还从严子秋那里拿了安眠药和抗抑郁的药，以防万一。现在看沈念辛今晚的比赛状态，分手的事怕不是对沈念辛一点影响都没有。沈念辛就是个没心没肺的白眼狼。短暂的休息时间过后，第二局比赛开始。这一局，两只队伍依旧打的焦灼，同样是在比赛的三十一分钟，双方在正面交战，闪现开团，控制住了，射手瞬间被秒杀。击点的阵亡让五个人的进攻，1:1，。接下来的四局，平，最后比分来到4:4，双方将进入决胜局的争夺。
　　下一局谁能获胜，谁就能拿下今晚的冠军。整个场馆的气氛已经到达了顶点，他的呼吸不畅，手心紧张的全是冷汗。决胜局，开始了。，打野和上单的实力较强，其他的三个位置，实力稍逊一截，而形战士，他们没有特别突出的选手，可每一个又让人找不到攻破点。游戏一开始，对方就毫不犹豫的禁掉了沈念辛的强势英雄司马懿。，经过了前几轮的交战，沈念辛已经成了。所有的压力一瞬间就落在了沈念辛的肩膀上。就连今晚的解说员也忍不住道:“如果沈念辛这个点被克制住的话，那的空间了。”
　　“是啊，奏，说白了其实就是沈念辛这个打野点带动的。从前面第四局的时候就可以看得出，念辛了。”
　　“而且司马懿这一局是被禁掉了，沈念辛这一局究竟会选什么呢。”决赛的直播评论区，弹幕也是疯狂的闪动。
　　[这阵营要选裴擒虎吗]
　　沈念辛裴擒虎也很厉害啊。]_
　　[是选裴庆虎的是疯了吗对面都有花木兰了，选出来不是妥妥被针对吗]
　　[澜呢]
　　[这赛季澜被削弱了，伤害好低啊，整个春季赛沈念辛就没怎么拿过澜。]
　　沈念辛加油啊!!!
　　[天，我紧张的不能呼吸了!
　　选人进入了倒计时十秒。
　　”10，9，8解说员很是惊讶:
　　“露娜”，露娜这个英雄，前期太弱势了，那这样的话，对面的打野就会很容易来入侵你的野区了。”
　　“沈念辛选出这么露娜这个着实是让人很意外啊，而且露娜的大招，后期但凡有个失误，这个英雄就废了。”
　　”而且这还是沈念辛第一次在赛场上拿出露娜。1
　　完了完了，看到这个阵容，基本可以恭喜fg了。]
　　[露娜真不行，容错率太低了，一旦有失误，真的很难起来。]
　　[为什么要选露娜
　　[无语了，这阵容不是白白的把冠军往人家面前送吗]
　　双方阵容选定完毕，决胜局正式拉开帷幕。对面打野是云中君，云中君本身就是前期强势英雄，开局仅仅二十多秒，云中君就带着自家辅助来到了红buff。这种情况是在沈念辛的预料中的，在清完蓝区的野怪后，沈念辛又蹭掉了中路的兵线，紧接着快速转去了上路
　　与此同时，对面的云中君在多一个红，率先升到了四级，并打掉了这局比赛的第一个龙。解说:
　　“这样的话，很难打了。马上第二个红，看看个红r
　　“这也是没办法的事，露娜在没有四级是非常弱的。”


第142章 冠军
　　比赛的第七分钟。从草丛往下路发起进攻，有射手和半血的辅助。进攻来的太突然，以至于两个人完全就来不及撤退，即便射手及时的交出了闪现，却也还是难逃一死。和辅助双双阵亡。作为全队后期最主要的输出点，射手的掉点对本来就陷入落后的g
　　d来说，无疑更是雪上加霜。现场不由的爆发出一阵惊叹的嘘声。陈东忧心忡忡:“这可怎么办啊。”开局不到十分钟，双方的经济差距已经拉开了五千多块钱。再不想想办法，寻找突破点，会输掉这场比赛。霍知行:
　　“我去下洗手间。”说着就站了起来。陈东:“这个时候去”这么关键的时候，去什么洗手间啊。霍知行:“反正我又不在乎他赢不赢，输了也和我没有关系，反正我又不会难过。”陈东:他只是担心，按照游戏的节奏，等霍知行方便完了再回来，比赛说不定都结束了。今晚的票可是他从黄牛那边好不容易买来的，一万多一张呢，浪费了多可惜。陈东不去管他，将视线重新投回到比赛中。四周又是一阵惊呼。霍知行回头看去游戏的第九分钟，路与打野击杀。双方的经济差距随之来到6000游戏马上就要到十分钟，这是一局比赛中最重要的时间点之一。峡谷的第一条暗影主宰，也就是大龙，即将刷新。做落后这么大分差的情况下，再丢了这条龙，会更加渺茫。场馆中，两只队伍的粉丝是分区而坐，声高过一声，。现在这种情况，出现失误，或者一个奇迹。霍知行闷的要命，他今天就不该来看这场比赛。明明他那么讨厌人多的地方。鱼时捞上来的沙丁鱼，一条一条的挤在一起，真可笑。洗手间离的并不远，在加上比赛到了最白热化的阶段，此时根本就没有人舍得出来。
　　霍知行弯腰用冷水洗了把脸，脸皮上的灼热慢慢被冷却，可又如同春日消不去的野草，风一吹，又密密麻麻卷起来霍知行把袖子卷到小臂，两只手撑在洗手池上，盯着镜子里的脸。他没有告诉陈东。他现在很不舒服。他也不想再回去看比赛。他一点也不想承认，他不想看到沈念辛输。明明都分手了，他居然还在这里放不下说出去叫人笑话。虽然在他的心里，念念始终都是最厉害的，赢不赢的确无所谓。但如果今晚沈念辛能赢，将是让他少活三年，他也不会有任何犹豫。念念需要这个冠军。有了这座奖杯，念念就将站在这个赛场最顶峰的位子。震耳欲聋的声音突然从不远处的场馆里飞出，隔着这么长的距离，钻到了霍知行的耳内。霍知行皱眉。比赛，结束了吗行咬了下嘴唇，深吸了口气，离开洗手间。然而当他回到场馆时，场上的形式却已然和自己几分钟之前离开的完全不一样了。双方的经济差只有仅仅400块钱。这是什么概念。几乎可以完全忽略不计的数字。到底发生了什么
　　“霍哥，霍哥!”陈东激动的对霍知行招手。霍知行带着疑惑走了过去，不等他开口问，陈东就已经迫不及待的说起来:“霍哥，你刚刚不在真的错过了!好他妈的精彩!”
　　“你知道吧，第十分钟，fg去打龙，本来嘛，少一个人，而且又落后那么多，我都以为这个龙肯定抢不到了，那个龙还差一丝血的时候，沈先生直接开大招过去，抢了龙，还杀了对方残血的两个人!”
　　“而且你知道什么，沈先生居然还没死!就最后一滴血跑了哈哈哈，我要是。”陈东的声音有些大，坐在前面的两个女生回过头，同样激动:“我都已经要输了!刚刚我眼泪都要出来了!你看我的手，我的手都在抖
　　“念念真的好厉害啊
　　“我觉得现在有希望了。”
　　“肯定啊，露娜本来就是后期英雄，越到后面越强势，一个打五个都没问题。”左边的黄毛小哥也加入了讨论，
　　“可是念念是真的很厉害啊，而且还好帅。”
　　“想给念念生猴子。”黄毛小哥:“我也。”女孩:
　　“你个男的生什么生”黄毛:
　　“我是omega，怎么不能生。”女孩:“两个来的!”霍知行懒得听他们吵。沈念辛又不喜欢女人，这些人都在白日做梦。呵呵。经来到第十八分钟。沈念辛清掉了上路冰线，回到了蓝区。蓝，沈念辛刚打了两下，助再次杀到。此时的露娜已然不是开局时的样子，立刻上去扔了一套一二技能。云中君带着辅助往后撤退。露娜没有再追，回身继续打蓝。此时偏下路，云中君和辅助二打一，自然不想撤退。
　　等露娜的蓝的时候，云中君再次冲上前，想要击杀露娜。露娜扔出一技能，电光火石之间，大招就已经落在了云中君的身上。整个场馆响起清晰响亮的「kill」双杀。先是有一瞬间的安静，接着全场沸腾。所有人似乎都没有看清，云中君和辅助是怎么阵亡的。解说激动的嗓子都哑了，即便是有着话筒，也不能扯着喉咙才能压得住满场的呐喊和尖叫，
　　“哇，刚刚那一波，露娜又立功了!沈念辛!"
　　“我九分钟的时候说过，，就必须出现奇迹，要出现一个救世主。没错，沈念辛就是那个救世主，他就是今晚的那个奇迹!!!”
　　“来看一下刚刚的回放!云中君是带着辅助的，两个满血，他肯定想要露娜的这个蓝buff，露娜是很需要蓝buff的!”
　　“一技能标记到了云中君身上，他的大招太快了，云中君完全被控住!动都动不了!”
　　“关键是，你看到小细节没有，他没有打掉这个蓝buff，他用蓝，如果他刚刚把蓝，他是绝对杀不掉辅助的!”
　　“太细节了，太漂亮了，这就是王者荣耀，这就是顶尖打野!
　　“我可以在这里放话了，沈念辛就是目前王者荣耀的第一打野，完全不接受任何反驳!“游戏一旦进入十五分钟之后，任何一方英雄的阵亡，都是极其危险的。更不要说，对方还同时阵亡了两个人。犹豫的奔向大龙，队友也非常默契的靠了过去，快速拿下大龙。此时，全把fg甩开。即便云中君和辅助复活，五个人也难以抵挡带着大龙的g
　　d。漂亮的连招，一声又一声的击杀提示。随之，还有露娜的“五杀”提醒。起，从椅子上站起来，抱成一团。满场也随之爆炸。山呼海啸般的呼声让人的心脏都跟着一起颤抖，像是一场盛大的摇滚盛宴。霍知行直挺挺的站着，看着远处被围聚在中心的沈念辛，浑身的血液都在滚烫沸腾。他做到了念念是冠军。他是今晚的焦点，所有人都要为他欢呼鼓掌。他值得一切都掌声和呐喊。霍知行的唇角忍不住挽起一抹淡淡的弧度，然后转过身拿起了椅子上的外套。陈东:“霍哥，你要回去了”霍知行:“嗯。”亲眼见证了他走向荣耀的顶峰，他没有什么要做的。陈东:“霍哥，今晚是好机会啊，沈先生拿了冠军，心情肯定很好。你不去见见沈先生吗搞不好双喜临门，你们就复合了。”霍知行皱了下眉头。两个人分手也半个多月了，沈念辛一次都没联系过他。他不知道会不会双喜临门，但见到他，沈念辛今晚肯定会心情不好。算了。他放弃了。陈东:“那听完获奖感言再走万一沈先生说了什么重要的事呢”霍知行果然重新坐回了椅子上，翘着二郎腿。十分钟后，整个场馆重新归于平静，舞台上，字而站。主持人把话筒递给了沈念辛。沈念辛呼吸很是急促，额头上一层汗，鼻尖上也滚着几滴汗珠，整个人像是湿漉漉的冒着热气的兔子馒头。
　　“很感谢各位今晚到场观看这么一场对我戈来说很重要的比赛，首先我想给声，你们真的是很棒的对手1客套的场面后过后，沈念辛沉默了几秒，等呼吸变得平静，才继续说:“还有，有一件有关于我自己的私事，我也想要在这里，在今天这个场合，告诉所有人，尤其是我的粉丝。”


第143章 
　　似乎预感到，在这样严肃又盛大的场合，沈念辛要说出重要的事，整个场馆出奇的安静。所有人都秉着呼吸，竖着耳朵，仔细的听沈念辛即将说出的话。沈念辛:“过去这两年，我其实过得挺不容易的。右手受伤，让我一度想过放弃，最初踏入这个圈子的时候，我十七岁。今年，我快要27了。”
　　“十年间发生了很多，电竞，比赛，冠军早已不再是我人生最重要的东西了。我仍旧热爱他，但我也要学着去热爱后面的人生。”
　　“其实，我比很多前辈要幸运，因为在今晚，我有了一个冠军。在这片赛场上，无数人前仆后继，为了奖杯，梦想和荣誉付出自己的汗水，献祭自己的青春。这些青葱热血的岁月，要比我今晚手里的这个奖杯，有着更重的份量。”
　　“在未来的某一天，
　　“我的电竞之路，到今天，无怨无悔。今晚过去，我想要回归普通人的身份当“普通人”三个字刚落地，满场就响起来震耳欲聋的躁声。
　　沈念辛!!!
　　“不准退役!
　　“啊啊啊啊啊啊!”
　　“沈念辛!!!!
　　“不准退役!!!到最后，满场的“不准退役”成了惊人的声海，几乎要把屋顶给掀翻掉。沈念辛完全没有办法接着说下去，麦克风的扩音效果也在这种情兄下彻底失效。主持人不得不出来控场，足足过了五六分钟，场馆里的声音才慢慢小下去。有人开始哭泣，有人沉默，还有人时不时扯着嗓子喊着“沈念辛，你不许走”。沈念辛看着台下乌泱泱的人，深吸了口气继续说:事。
　　“陪我妈妈去旅个游，养个小宠物，我自己还挺喜欢去玩玩跳伞，冲浪什么的如果可以如果可以说到这，沈念辛故作俏皮的耸了下肩膀:底下终于有了些许的笑声。沈念辛再次吸气:“感谢你们一路陪伴，也谢谢你们今晚的掌声和呐喊。愿这片战场，永远辉煌，荣耀属于每一个人。”说完后，沈念辛对着台下数万名粉丝和观众深深的鞠了一躬。足足有半分钟，他才站直了身体。几个队友也围了过来，拥抱住沈念辛。台下，陈东也是惊的舌头都捋不直:夺冠的势头这么猛，他原以为沈念辛还会多打两年呢。陈东:
　　“霍哥一回头，位子上的人已经空了。霍知行不知道什么时候，早就已经离开。
　　今晚的微博着实热闹。沈念辛冠军g
　　d夺冠沈念辛露娜五杀接一个新闻，几乎是霸占了整个热搜榜。而最终这些都被沈念辛退役的消息，压了下去。
　　我靠，真的当场宣布退役了]
　　[晕，我当场一个爆哭，我是今年春季菜才刚刚入坑的呀!我还想着明年去看他的比赛呢，这就没有了]
　　哭了，我有考试就没有去看!难道以后都看不到了吗]
　　能不能不退呀他现在这个状态，谁能打得过他啊打野天花板!
　　哎然不想他退役，但我觉得他这一年应该不是很开心吧。]
　　[+1，比起冠军，我更希望他能够开开心心的过好自己的人生。]
　　[知道大家都很难过，但还是希望能尊重他的选择。念念肯定是已经下定了决心，才会在比赛结束后就直接宣布退役的。]
　　[只有我关注点在，他想把自己嫁出去吗哈哈哈，来个人快点娶了他吧!嫁妆就是冠军奖杯!
　　[080合哈哈，我第一次看到这么诚实的omega,嫁出去沈念辛你能不能有点出息，你就心甘情愿的当下面的那个
　　[我觉得念念挺攻的。]
　　[+1，你们听那个赛后语音了吗就是最后云中君带着辅助来反蓝，最后被念念的露娜反杀的那段，念念杀了他们后，在队内语音里笑了一声。」
　　我听到了!!!那声笑真的又苏又a。怎么说呢，就是带着点嘲讽哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　这么a
　　[别说，他还被霍知行睡过。]
　　[楼上有病大喜的日子非要提晦气人举报了!]
　　谈及霍知行，话题立刻变得复杂起来，霍知行皱紧了眉头，把手机塞回了口袋里，两只手放在方向盘上，脑袋也埋了进去。真是没出息。念念说，他有重要的事情要宣布的时候，那一刻，他心里居然会
　　有些期待。念念会不会公开宣布他们的关系。真的是异想天开。公开发那条微博的人是他，想避嫌的也是他，念念怎么会当众做这种打脸的事。想到沈念辛说的那句“尽快找个男朋友，把自己给嫁了”，霍知行的心脏想被小匕首划了条口子一样，火辣辣的疼。如果没有之前的事，想来今晚，他和念念一定已经回到了家，做最亲密的事了。
　　霍知行越想越烦躁，他慢慢抬头，拿起旁边的香烟，吞云吐雾。一根烟下去，霍知行重新翻出手机。找到沈念辛的微信。手指在屏幕上划出一行字。
　　念念，你今晚这样发，一眼就让人看得出他在打什么算盘，实在多此一举。
　　霍知行删掉，重新编辑了两个字。
　　[恭喜]按下发送键，一个鲜红的感叹号出现在了霍知行的视线里。
　　与此同时，旁边还有一行话。
　　对方已经开启了好友验证，你还不是他的好友，请发送验证请求1沈念辛把他删了。是啊，都分手了，前男友的微信，自然不用再留着了。霍知行盯着手机，良久，烦躁的抱住了自己的脑袋。当天晚上，还有一条新闻，也上了微博热搜。沈念辛张谦之cp感原因是一张照片。比赛结束后，沈念辛离场。几个记者冲上前，似乎是想问沈念辛问题。沈念辛身侧的高大男人，一身西装，微微低着脑袋，一手轻轻的揽在沈念辛的肩膀上，一手护在沈念辛的身前。强势的护犊子的气场给这张照片增加了一种无法用言语形容的氛围，很快就传遍了全网。
　　[cao，这保镖也太帅了吧」
　　[姐妹们，我突然磕到了糖，这保镖也太a了吧，而且也很尊重沈念辛哎，手只是护着沈念辛的肩膀，根本就没有碰到!]
　　笑死，你们看看清楚，那不是保镖!那是张谦之!
　　!!
　　[我读书少你别骗我，我记得我见过张谦之啊，他不是个小屁孩儿吗”
　　[是个小孩子啊，弟弟已经长大了。张谦之现在长这样。)]
　　[照片照片照片]
　　卧槽!这位帅弟弟是谁]
　　我可以!!!!]
　　[这两个人好配哦。]
　　[磕到了磕到了。]
　　[谁还记得这两个人刚认识在这里一起打过架，欢喜冤家，年下小狼狗的剧本我可真的毫无抵抗力。]
　　[一边顶一边问，还敢不敢和我打架了
　　[楼上的姐妹穿条裤子吧。]
　　1_之间，张谦之和沈念辛的cp火了。以前磕过这一对的人也一个个泪流满意，奔走相告，我们真的搞到真的了。张谦之的微博底下也是一堆评论。
　　全是要张谦之赶紧把沈念辛娶回家的，别叫沈念辛继续等了。
　　霍知行看了心情更糟糕。他认识张谦之，了解那小孩的性格。平日咋咋呼呼的，动不动就喜欢在评仑区和粉丝互动。这要是平常，张谦之早就发微博怼网友乱说了。可现在
　　都过去那么久了，张谦之的微博还是安安静静，一点动静都没有。
　　霍知行看着那张照片，眉头拧的紧紧的。同为男人，同为他感觉到了一种前所未有的危机感。霍知行这下终于坐不住了。姜子南打了个电话。
　　“霍野下周幼儿园有个亲子会，你来吗”姜子南想也别想:“不去。”
　　霍知行:姜子南冷笑:“霍知行，你当我是傻子呢，每次一他妈有事就霍野当借口，你要还是个男人，就有话直说，他们在这里和我拐弯抹角的。”霍知行:
　　“念念和张谦之的事是真的吗”姜子南:“无可奉告!你都和念念分手了，他和别人的事是真的是假的，和你有什么关系啊”姜子南:
　　“我是不知道他和张谦之究竟是什么关系，不过你和念念刚分手的时候，念念就和我说了他和你是彻彻底底的结束了。不可能再好了。懂了吗”姜子南:“念念就是个普通人，他想谈一场快快乐乐的恋爱，你能给的了他吗以后被媒体拍到了，你是不是又要发微博澄清念念和你没关系啊”


第144章 
　　霍知行陡然间沉默。
　　姜子南:“霍知行，要我说，你们两个在一起太累了，你们谁都不愁吃，活到现在不就图个快乐吗可你自己问问，你们在一起快乐吗与其躲躲藏藏，心惊胆战的过一辈子，不如早点分开，各自安好吧。。
　　那天的那场酒，让沈念辛彻底的醒了。912439795
　　生活不是偶像剧。
　　他的确喜欢霍知行，年少时的悸动青涩又炽烈，像春日燎原的烈火，生生不息。
　　可再喜欢又能怎么样呢。
　　他的喜欢得不到回应，他觉得疲累，像是被绊住了手脚，连往前走一步的力气都没有。
　　那他宁愿不喜欢了。
　　又何必给自己找不痛快呢，他都要三十岁了，找个稳稳当当的人，成家立业才是真的。
　　姜子南最后叹了口气:“霍知行，我和念念那么多年的朋友了，我很了解他，我就把话放在这里，你们不可能了。明白了吗”
　　几秒过后，霍知行挂断了电话。
　　姜子南立马给沈念辛打了过去，把这件事告诉了沈念辛。
　　“念念，你不会怪我多嘴吧。”
　　沈念辛听完，只是轻轻的笑了两声:“怎么会，你说的挺有道理，再说本来我就是这么想的。”
　　他要不是下定决心，也不会那么快就把霍知行的微信给删了。
　　就这样吧，姜子南说的没错，他和霍知行，就是不合适。
　　再彼此消耗下去，只会让这段曾经美好过的感情，变得满目疮痍。
　　还是给他和霍知行都留点好的回忆吧。
　　姜子南:“好，你下定决心就行了，不提他了，对了，我听说你和张谦之约你出去玩了还马尔代夫”
　　“嗯，不过我没答应。”
　　姜子南乱叫起来:
　　要说他当初对陆枫还有过几分动摇，他对张谦之那是真的一点想法都没有。在他眼里，张谦之就是个没长大的小孩。
　　“他就一小孩。”
　　“沈念念同学，你醒醒行不行人家过了六月就二十岁了，一米九，掏出来比你都大，还小孩子呢。”姜子南小声嘟囔:“况且，我觉得张谦之可比霍知行稳重多了。”
　　姜子南是最早发现张谦之喜欢上沈念辛的。
　　b054
　　两个人同在st，他接触张谦之也比沈念辛接触的多。
　　最先是因为他在食堂捡到了张谦之的钱包，打开后才发现，在钱包的夹层里，居然藏着一张沈念辛的照片。
　　那是他们某次一起去吃饭时拍的，沈念辛的单人照。
　　相片里沈念辛咬着可乐的吸管，眼珠子又大又圆，腮帮子也是鼓鼓的，像只过冬的松鼠。可爱的不行。
　　姜子南当时就意识到了，张谦之对沈念辛的感利青，早就已经不在是小屁孩对哥哥的那种崇拜了。
　　这半年多来，张谦之脱胎换骨，仿佛突然长大了一般。
　　训练室再也看不到他咋咋呼呼呼，没大没小的样子，性格也一天比一天稳重。
　　有一次，他和张谦之在外面吃饭，突然遇见个手拿水果刀的闹事的alpha，张谦之更是毫不犹豫的把他护在了身后。508c51
　　在姜子南看来，张谦之远远要比年长了快十岁的霍知行更值得托付终身。
　　在把钱包还给张谦之时，张谦之的脸都红透了。
　　姜子南半开玩笑的调侃:
　　让他没想到的是，张谦之一口拒绝了。
　　“他在和霍知行谈恋爱，我不想去打扰他，南南哥，喜欢他是我自己的事，我不是小孩了，我想自己处理这份感情。”
　　张谦之当时的话，姜子南至今都忘不掉。
　　“张谦之喜欢你很久了，你和霍知行没有分手之前，他一直都在当一个好弟弟，那现在，你可以不可以给他一次机会，把他当一个真正的男人看”
　　沈念辛的呼吸彻底的乱了。
　　他甚至都不知道自己说了些什么东西，就匆亡的挂断了电话。
　　“沈哥，醒了吗”
　　张谦之敲了敲门。昨晚拿了冠军，沈念辛和了半夜四点多，他都不知道自己喝了多少的
　　酒，只隐隐约约记得张谦之对他说了一句:“哥，你放心喝，我保证安全给你送回家。”
　　再后面的事，他就什么都不知道了。
　　沈念辛捂住沉沉的脑袋，当下很是后悔。
　　他还真的是疯过头了，酩酊大醉的跟着一个。
　　“沈哥”:“嗯，醒了。”
　　张谦之这才推开门进来，
　　“洗澡”
　　张谦之:“嗯你昨晚了，咳咳，那什么，我不方便给你脱衣服，就没帮你洗澡，衣服我都帮你拿好了，都是干净的
　　说着说着，耳尖就泛起一抹红。
　　沈念辛低头看了眼，身上穿着的还是昨晚比赛的队服。
　　一股难闻的酒精的气息。沈念辛:“啊好，谢谢。”
　　张谦之转身离开，还贴心的帮沈念辛关上了卧室的门。
　　沈念辛这才下了床，张谦之给他准备好的衣服就放在椅子上，从短裤到工恤都叠的整整齐齐。
　　进到浴室，恒温浴缸里早就已经放好了水，沈念辛把手放进去，温度正正好。
　　“这小子”什么时候那么做贴了。
　　沈念辛轻轻的笑了两声，脱了衣服，把自己泡进了浴缸里，舒舒服服的叹了口气。
　　手机亮了两下，是姜子南的微信。
　　南南:沈念念，我真的觉得张谦之人不错!人家都不嫌弃你老，你怎么好意思嫌弃人家年纪小啊，我要是能搞到小我七八岁的年下小狼狗，我做梦都要笑出来了好吗
　　[南南:你给我好好把握把握!]
　　沈念辛头又疼了，他给姜子南回了个闭嘴的表情，把手机放到了一边的椅子上，闭上了眼睛。半个小时候，沈念辛从浴缸里起身，伸手去拿衣服。
　　他这才发觉，姜子南说的可能是真的。
　　张谦之掏出来或许真的比他大，这短裤和他根本就不是一个尺寸。呵，该死的alpha。
　　沈念辛幽怨不已，磨磨蹭蹭的穿好衣服，来到客厅。
　　张谦之已经做好了一桌子的菜，红烧鱼，糖醋排骨，麻辣豆腐他把手里的一叠白灼虾放在桌上，
　　沈念辛:“你怎么做那么多就我们两个也吃不完啊。”
　　“给你庆祝一下。”
　　沈念辛:“昨天不都庆祝过了。”
　　张谦之:“我单独给你庆祝。”
　　“这些都是你做的”
　　张谦之:“嗯，我没父母，以前年纪小，总是到饭，时间久了，我觉得挺不好意思的，后来就自己学着做了
　　沈念辛想起了自己，他好歹还有个母亲，就这样也没少受欺负，就更别说从小无父无母的张谦之了。
　　沈念辛心里不由的涌起一股老父亲的慈爱之情，他给张谦之夹了块排骨:
　　张谦之笑:“不是你应该多吃点”
　　“我都能把你抱起来。"
　　沈念辛:“你怎么知道“
　　“昨晚就是啊
　　空气陡然间凝固了两秒。
　　意识到自己说了什么，张谦之瞬间红了脸，然后忙的低下脑袋，咬起了排骨。
　　沈念辛也不讲话了，吃着自己的东西，这样的沉默差不多保持了一两分钟，张谦之转移了话题:
　　沈念辛:“我退役不好吗哥要是继续打，你一辈子都拿不到冠军。”1292615
　　“我也很厉害的好不好，上赛季转会期的时候，。”
　　“那你为什么不去”，完全具有夺冠的实力，要不是半路杀出，下冠军
　　张谦之皱了下眉头:“我不想离开st。”
　　，远远不仅是一只队伍。
　　沈念辛看了眼张谦之:“不管你在哪支队伍，家人。比起留在st，他们也一定更希望你能去更好地方。”
　　张谦之用筷子戳着碗里的米饭，忽然问:“那我要是拿了冠军，你会为我骄傲吗”沈念辛:“会，因为你是我的好朋友。”
　　张谦之的脸色明显一僵。825360164
　　好朋友这三个字对他的打击几乎是肉眼可见。
　　沈念辛又咬了口青菜，等细细咀嚼进胃里后，他才终于忍不住开口。
　　“你喜欢我是不是”
　　张谦之没有犹豫多久，就点了脑袋:“是，我喜欢你。”
　　“那你应该知道，我结过婚。”
　　“我不在乎。”
　　沈念辛放下了筷子:
　　张谦之:“这不是你的错，我为什么不能喜欢”


第145章 
　　沈念辛头更疼，张谦之的流氓逻辑，让他根本不知道怎么辩驳。是啊，喜欢自己是张谦之的事，他管得了什么呢。沈念辛重新拿起了筷子:“那随你，反正我对你没那种想法。”他都要三十岁了，张谦之比他小了将近十岁。沈念辛已经没有当年的勇气去踏入一段不稳定不确定的关系中。吃完饭，沈念辛就找了个借口离开了张谦之的家。万幸张谦之没有霍知行那么难缠，不然刚分手就要牵扯到另外一段感情里，他不如直接找根绳子吊死得了。沈念辛出门后，打了辆车，刚到家门口，母亲的电话正好杀到。
　　“念念，你徐阿姨送了点草鸡蛋，我一会儿就给你送过去。沈念辛:“那我在家等你，我还想吃您做的狮子头。”沈妈妈似乎有些惊讶:“以前我去你那，你总是赶我走，嫌我啰嗦，怎么今天太阳打西边出来了”。1613了一酸:“想您了呗，世上只有妈妈好。”沈妈妈好似明白了什么:“念念，你和阿行
　　“没有，不关他的事沈妈妈:“你这孩子，越大越会撒娇了是不是我一会儿就到，给你做狮子头。”挂了电话后，沈念辛打开密码锁进了屋。分手有段时间了，他依旧不习惯这个空荡荡的家。沈念辛打开冰箱，里面放着几瓶酒，还有一瓶牛奶。沈念辛是不爱喝这东西的，霍知行却总是逼着他喝，还老喜欢用一种哄小孩子的语气，“喝牛奶，长高高哦。”大爷。他就是个omega，再长还能长过沈念辛叹了口气，合上了冰箱的门。冰箱上贴着一张黄色的便签条，上面是龙飞凤舞的一行字一一不要空着肚子喝酒。沈念辛伸手，慢慢的把便签撕了下来。盯着标签许久，他才把那张小小的纸团成了一团，丢进了垃圾桶里。再次打开冰箱，取出一瓶冰啤酒，沈念辛掰开拉环，仰头灌了大半杯下午。酒精挤压着胃，整个大脑都被冰冷的液体冲的迷迷糊糊。转过身，后背靠在冰箱上，有些无奈的笑了笑。怎么还是忘不掉。都已经要一个月了。难道，真的要想姜子南说的那样，和别人试一试，开始一段新的感情沈念辛烦躁的把啤酒一饮而尽，而后回到了卧室，埋进了被子里。躺了一会儿就听到外面有动静。沈念辛起身，走出去一看，沈妈妈大包小包的站在玄关处。沈念辛忙的走过去，接过袋子，“你怎么买那么多东西啊。”825360184沈妈妈:“我儿子成冠军了，当然要好好犒劳一下。"沈念辛无奈的笑了笑。沈妈妈去厨房做饭去了，沈念辛回卧室换了件衣服，也过去帮忙。两个一边削着土豆一边聊家常，沈妈妈忽然开口:沈念辛:“嗯，好几年了吧，徐阿姨不是一直在国外吗怎么突然回来了。1沈妈妈:“她儿子调回国内工作了，她也就跟着回来了，她那个儿子和你差不多大，叫子阳的，你小时候也经常和他一块玩呢。你还记得吗”沈念辛:“早就忘了。”沈妈妈:“子阳现在也挺有出息的，前两天我和你徐阿姨一起吃饭，还见到他了吗，长的又高又帅，还是个alpha”来，不单单是为了犒劳他这个冠军儿子的，是想给他介绍对象来了。沈念辛低头削着土豆，不想接话了。沈妈妈:
　　“我和你讲话，你听见了吗”沈念辛:“听着呢。”
　　“那你装什么哑巴。”沈念辛笑:“这不是一心不能二用吗我怕我和你讲话会削到手。”沈妈妈白了儿子一眼:“少和我装傻，我和你说啊，子阳是个好孩子，事业有成，人也老实稳重，人家这么多年一直在国外，不方便找对象，才一直单身的，不然，像子阳这个条件，哪还轮得到你”沈念辛恼了:“我怎么了你刚刚还说呢，我是冠军!公司还要奖励我一套房呢，想当您儿媳妇的一卡车都装不下。”妈妈:“是是是，可你这不是
　　“二婚。”沈念辛耳朵都要听出茧子来了:‘您还要说多少遍啊。”沈妈妈:“所以你就去看看嘛，就算你不喜欢，当个朋友认识一下也好。再说了，你刚刚退役，闲着也是闲着，子阳是做生意的，你也跟着学点本事。”沈念辛刚想拒绝，可抬头看到冰箱，想到了什么似的，到了嘴边的话最终咽了回去。
　　"知道了。"见沈念辛答应，沈妈妈高兴坏了，沈念辛:“嗯。”沈妈妈说的对，当个朋友认识认识。点做生意的本事，让自己不再胡思乱想，顺便让张谦之知难而退。一举三得。晚上，沈念辛洗完澡，就见微信上多了一条好友申请。
　　备注:徐子阳。头像是一只可爱的小猫。沈念辛同意后，就把手机丢到了
　　一边，自己去隔壁的健身房练腹肌去了。半个小时后，沈念辛回到卧室，手机里已经躺了两条信息。
　　[x:你好，我是徐子阳。]
　　x:沈阿姨应该和你说过我。]沈念辛一边去冰箱拿啤酒，一边单手啪啪啪的打字。
　　[你好，我是沈念辛。]
　　x:昨晚的比赛我听同事说了，很精彩，恭喜你。]
　　[谢谢。]
　　x:明天下午，能约你吃饭吗]这么直接沈念辛眨了眨眼睛，估摸着对方也是被家里人逼着来的，完成任务罢了。
　　[可以，你定时间和地方吧，我这两天都有空。]
　　x:好，那我明天中午去接你。]沈念辛又是一愣。来接他
　　x:很晚安，不打扰你休息，晚安，明天见。]得，这下是拒绝都来不及了。沈念辛头疼的很，重重的扑倒在床上。
　　1第二天，因为有约，沈念辛起的很早。
　　他选了一件白色的衬衫和一条休闲西裤穿上，沈念辛又简单的给自己做了个造型。对着镜子正臭美，沈念辛就听到外面有人在敲门。徐子阳到了沈念辛愣了一下，赶紧过去拉开了门。只是让他没想到的时，来人哪里是徐子阳，而是快一个月没见的霍知行。沈念辛脸色僵了僵:“你怎么来了。”
　　霍知行穿着西装，两条腿笔直纤长，他没系领带，整个人看起来有些颓丧。
　　“我有东西落在你这里了是一份合同，还挺重要的。”沈念辛:“哦。”他让开了路，让霍知行进去。
　　霍知行进了屋，一边在客厅的柜子里翻找东西，一边用余光看沈念辛。沈念辛懒洋洋的坐在椅子上，眼睛看着手机，阳光透过窗户洒在他的脸上，让沈念辛看起来像一只慵懒的猫。霍知行微微皱眉。这身打扮，是要去见什么人吗”话涌到嘴边，却就是问不出口，霍知行深吸了口气，把自己的视线收了回来。，两个人都没有说一句话。一个低头找东西，一个低头玩着自己的手机，就像是完全不认识一样。霍知行从柜子里取出一份文件，沈念辛察觉到他的动静，终于抬头:
　　“嗯。沈念辛:
　　“哦。”脑袋又低下去了。霍知行:“昨晚的比赛，听说你赢了。恭喜你啊。”沈念辛笑了笑:霍知行:“听说，你还想快点把自己嫁出去，那你可以抓紧点。”沈念辛头也没抬:“这和你好像没什么关系。霍知行慢慢的走了过来，笑:“我只是关心你一下，虽然我们当不成情侣，但毕竟也认识那么久了，你们。”
　　"对象不容易，再说你还被我永久标记过。没有哪个吧。沈念辛抬头，眼神冷飕飕的扫了眼霍知行。
　　“咚咚咚敲门声打破了屋内尴尬的气氛。沈念辛和霍知行同时回头看去。只见一个身高190左右的男人，那人肩宽腿长，长相英俊，居然不输霍知行分毫。一身整齐得体的西装，外套的纽扣没有系，结实漂亮的肌肉隐隐约约透过白色衬衫显露，蓝色条纹领带恰到好处的垂在腰线的位置，瞬间给了沈念辛一种斯文败类的观感。
　　霍知行还没反应这个突然出现在沈念辛家里的男人是谁，沈念辛就里面站了起来，走到那人身边，“你怎么来的这么早他一把挽住了徐子阳的胳膊，转过头来看着霍知行:
　　霍知行彻底的僵住了。徐子阳只是皱了下眉，然后反应过来什么，昨晚不是说好了今天一起吃午饭的吗正好上午没什么事，我就过来了。这位是沈念辛:“哦，修水管的。”


第146章 
　　“我修你个大头鬼。
　　正要亮身份，沈念辛再一次打断道:‘水管修完了你就走吧，我和我男朋友还要一起去吃饭呢。修理的钱
　　他松开徐子阳，走到茶几前，在上面的一个小篮子里翻了好半天，最后找到两张皱巴巴的十块钱钞票以及几枚硬币。辛把它们一起塞到了霍知行的怀里，"不用找了。"
　　霍知行:“你认真的”
　　沈念辛弯唇:“你当我和你开玩笑呢。”
　　霍知行攥紧了拳头，看了一眼徐子阳，抬脚离开。
　　他和徐子阳擦肩而过，两个人身高几乎相同，霍知行脚步顿了两秒，最终什么也没说。
　　等霍知行一走，沈念辛脸上的笑也瞬间消失，像是被抽空了般，沉沉的坐在了沙发上。
　　徐子阳走过来，把桌子上的水杯递给了沈念辛:“没事吧”
　　沈念辛抬头，不好意思的摆摆手:
　　徐子阳:
　　“我知道，是你前夫吧。”
　　沈念辛更是窘迫:
　　完蛋了。
　　沈女士还指望着他和徐子阳擦出点爱情的火花呢，结果第一次约会就撞见自己和前夫私下碰面的世纪尴尬画面。
　　沈女士的心愿怕不是要落空了。
　　“刚刚，我拿你演戏，真对不起啊。”
　　徐子阳勾了下唇，“我挺乐意效劳的。”
　　沈念辛:“他之前往在我这里，回来拿合同的。”
　　徐子阳有些意味深长的点了下脑袋。
　　那位前夫哥走的时候，手里可没拿什么合同，很明显，就是个来找沈念辛的借口。
　　沈阿姨说的果然每次，她这个儿子的确是神经大条，反应迟钝。比如，今天早就不是他们第一次见面了。
　　“我们很小的时候就见过了。
　　“啊”沈念辛面露歉意:“抱歉啊，我真的记不得了。”
　　徐子阳:“我还记得你呢，小时候胖乎乎的。”
　　“那个，今天给你添麻烦了。”沈念辛岔开了话题:“你定好餐厅了吗要不然，今天我请你吃饭，就当是你帮我解围了。”
　　徐子阳:“也好，我刚回国没多久。”沈念辛穿好了外套，拿上车钥匙和徐子阳离开。
　　楼下对面的马路边上，停着一辆熟悉的黑色卡宴汽车。
　　沈念辛一眼就认出来，那是霍知行的。
　　他还没走:
　　徐子阳顺着他的视线，忽然牵住了沈念辛的手。
　　沈念辛吓了一跳:“做做什么”
　　徐子阳颔首，笑了两声:“帮你把戏做全了。
　　这主动挽胳膊，和被动牵手的感觉可完全不一样，沈念辛浑身都觉得不自在，下意识的挣扎，想把手缩回来。
　　徐子阳却攥的更紧。
　　温柔的大手包裹的紧紧的，让沈念辛根本就挣扎不掉。
　　沈念辛:“那个，徐子阳，你要不
　　他刚刚就是故意气气霍知行的，他刚和霍知行分手一个月，就有新男朋友了，想想也知道不可能。
　　徐子阳能不能先放开他
　　没想到徐子阳去把他拉到自己的玛莎拉蒂前，帮沈念辛打开了车门，自己带着几分慵懒的趴在车门上，“没关系，你可以再请我一顿饭。”沈念辛瞬间警铃大作。
　　再请一顿饭
　　这是还有再见下一次的意思吗
　　在沈念辛看来，他今天和徐子阳碰头，实际上就是变相的一次相亲，他没有那个意思，徐子阳也没有。两个人无非就是应付一下家里人。
　　散了伙各自找个借口和理由说不合适也就完了。
　　可徐子阳却把下一次的事都安排上了。
　　难不成，徐子阳真的是想认真相亲
　　沈念辛属实震惊。
　　虽然他是个名人，是冠军，也算是事业有成。
　　可徐子阳这样优秀的未婚alpha，完全没必要去和自己这种二婚。
　　沈念辛稀里糊涂的被徐子阳推进了汽车，很快，视线里就看不到霍知行的车了。
　　看得出徐子阳是个成熟稳住的男人，这一顿饭沈念辛吃的
　　还算顺心，徐子阳看着严肃，实际上却是个很健谈也很风趣的人，沈念辛被他逗乐了好几次，心里对他的戒备感也不由的消散了不少。
　　结束后，徐子阳又邀请沈念辛一起去打球。
　　沈念辛有些惊讶:“打球”
　　徐子阳:“难道你想去看电影那多俗套。我记得你高中那会儿还是篮球队的，应该挺喜欢打篮球吧。”
　　自己是校队的事沈念辛自己都快忘记了，没想到这么多年，徐子阳还记得。
　　沈念辛一时间都不知道该说什么，只是抓了抓头发:
　　“又不是打比赛，不看比分的，走吧。”
　　徐子阳带着沈念辛去了某个篮球场，刚到，球场上几个男孩子就抱着球围了过来。
　　“呦，这不是mvp吗幸会幸会。“
　　“沈念辛，待会儿给我签个名呗。”
　　“徐哥，你今天要带的朋友就是沈念辛啊。”
　　“哎，沈大佬，待会儿五排开黑不带我躺。”
　　原来这些人都是徐子阳的朋友。
　　徐子阳骨节分明的手指扣住领带的结扣，往下轻轻一拉，就把领带扯了下来。
　　“今天这里没什么电竞选手，念念就是来打球的，你们少来套近乎了，要签名，等结束了再说。”沈念辛也笑:“是啊，我都退役了，现在一听到电竞两个字就头疼，难得出来打打球，你们就饶了我吧。”
　　众人都跟着笑起来。
　　徐子阳没有换运动服，走到一边拿了个篮球，扔到了沈念辛的手上。
　　好几年没碰这个玩意了，沈念辛倒是怀念的很，在地上拍了两下，就一个三步上篮，轻轻松松的把球扔进了篮筐里。
　　“漂亮!”
　　“沈哥挺厉害的啊。”
　　“人家高中篮球校队的，你们可别手下留情。”
　　“是吗那沈哥，今天我可要和你好好切磋切磋了。’这一切磋，差点被把沈念辛的半条老命都给练掉了，如今距离高中那会儿都已经十多年了，沈念辛如今这老胳膊老腿，哪能和这群二十出头的小年轻比，没过一会儿，沈念辛就吁吁的扶着膝盖喘气了。
　　“沈哥，接球。“
　　一个球对着沈念辛就砸了过来。
　　沈念辛下意识的去接，谁知道脚下一个打滑，整个人直接摔在了地上。脚踝一阵剧痛。
　　“沈哥!
　　“沈哥!”
　　“念念!”
　　所有人都围了过去，徐子阳在沈念辛的面前蹲下，掀开了沈念辛的裤腿，沈念辛的右脚踝已经是肉眼可见的红了起来。
　　“没事没事。”沈念辛丢脸的要命:
　　“不行，还是要去医院看一下吧，万一骨折了可不是小问题，搞不好以后会习l刚生崴脚。”
　　那个传球给沈念辛的男孩紧张的要命，
　　徐子阳:“没事，你们继续玩吧，我送他去就行。”
　　徐子阳把身体转了过去，后背对着沈念辛，上来，我背你。”
　　沈念辛立马摇头:“不用不用，我自己走也行。”印象里，除了霍知行，他就没被人背过。沈念辛坚持要自己走，刚站起来，右脚的剧痛就让他忍不住抽了口冷气。
　　徐子阳看着他一瘸一拐的样子，皱了下眉头，伸手直接把沈念辛抱了起来。
　　"你，你放我下来吧，我自己能走的!”
　　沈念辛这下是真的慌了。
　　这公主抱算怎么回事啊。
　　徐子阳冷声:“别动，腿不想要了吗”
　　沈念辛心里一百个不愿意，却也只能由着徐子阳把他抱到了停车场，小心翼翼的放进了车里。
　　徐子阳带着他去了医院，拍了个ct，好在，没有骨折，只是肌肉被拉上了，需要静养一段时间。折腾了这么一出，等沈念辛被送回家，已经是晚上的七点多了。
　　徐子阳:“你家里有能照顾你的人吗”
　　他好怕徐子阳下一句会说，自己今晚要留下来。
　　徐子阳点头，“那等你朋友来了，我再走。”
　　“嗯，今天谢谢你了。”
　　差不多过了半个小时，姜子南来了。
　　徐子阳这才起身告辞。
　　姜子南面带笑容，客客气气的把徐子阳送出了门，然后立马回到屋子里关上了门，对沈念辛进行三堂会审。
　　“可以啊，沈念念，你这动作真的是够快的，啊，可怜的张谦之，小小年纪又要失恋了。”
　　要不是沈念辛的脚不方便，沈念辛都想一脚踹过去了。
　　“现在还只是朋友好不好”
　　姜子南笑的很是奸诈:了。”
　　“他带我带篮球，然后我受伤了，他送我去医院也是天经地义的事，你能不能不要这么大惊小怪
　　沈念辛忽然愣住了:“不是，你怎么知道他公主抱了我”这事他没告诉姜子南啊。


第147章 
　　姜子南翻了个白眼:“网上都传遍了好不”
　　他掏出手机，爪子在屏幕上划了几下，然后扔到了沈念辛的面前:“热搜第一，恭喜你，你现在可是比一线明星还要火了。”沈念辛先是愣住，然后赶紧把手机拿到了眼前。
　　微博热搜第一条。
　　火辣辣的几个大字。
　　沈念主抱
　　点开后就是徐子阳抱着自己离开篮球场的视频，视频不长，统共也就十几秒，却属实暖昧劲爆。
　　[卧槽]
　　公主抱这是什么偶像剧的剧情!
　　沈念辛不是前两天还说要赶紧找个男朋友把自己给嫁了吗这才几天啊]
　　[楼上的你也太傻了，很明显那个时候就有对象了，只是不想公开而已。]
　　[鸣呜呜，我磕张谦之和沈念辛啊，。]
　　[吸。]
　　[只有我一个人注意到这个男人也好帅吗]
　　[你不是一个人，真的帅爆了吧，这倒三角的身材也太色了吧。]
　　[有一说一，沈念辛挑男人的眼光还是很不错的，至今为止和沈念辛传出绯闻的无一例外都是身高腿长，颜值逆天的alpha。]
　　沈念辛可能看不上丑的。]
　　[人家沈念辛自己长的也好看啊，喜欢帅哥怎么了]
　　[含泪祝福。」
　　啊，这男的我认识!是我们公司新来的执行总裁，听说是从国外回来的，超级帅，工作能力也强的一比，不过第一天开会的时候我完全就不记得他说了什么，关注度全在那张脸上了，附上照片一张，表明我不是在吹牛逼。
　　网友果断的甩出一张照片。照片里看起来是个会议室，围着桌子坐了不少人，徐子阳就站在最前面，他没穿西装外套，上面穿着一件黑色的衬衫，每一颗纽扣都规规矩矩的扣着，下摆扎在腰间，黑色皮带勾勒出精瘦的腰，两条笔直修长的长腿被黑色西裤包裹。
　　他右手拿着一只马克笔，整个上半身微微前倾，左手压在会议桌上，条纹领带垂在胸前。脸色微微绷着，不苟言笑，眉宇间浓浓的全是压迫力。”
　　徐子阳把袖子卷到了小臂处，两截手臂肌肉结实流畅，着实叫人瞩目。就这一张照片，又让无数网友疯了。
　　[卧槽，这肌肉沈念辛有福了。]
　　[性福吗哈哈哈。]
　　[我来晚了，怎么地上都是裤子。]
　　[我已经脑补了一出霸道总裁和小娇妻的十万字剧情。]
　　[抽烟喝酒烫头，口头禅是你大爷的小娇妻]
　　粉丝要哭了吧。」
　　[不不不，本粉丝特别高兴，这个儿婿妈妈认可。请你们立刻领证。]
　　沈念辛的脸都要绿了。
　　“这都什么跟什么啊。”他不过是去打个球，怎么就扯到领证结婚的事了
　　“我那是腿受伤了，他才抱着我的好不好不行,我现在就发微博澄清。”
　　姜子南挤到了沈念辛的身边，一把按住了他的手:‘你傻了啊，这么好的机会，澄清个屁，顺水推舟拿下徐子阳才是真的。”沈念辛:“我不喜欢他。”
　　“你不给人家机会，你当然不喜欢他了。”姜子南把沈念辛的手机拿了过去，丢到了一边:“沈念念，我很认真的和你说哦，像徐子阳这样的天菜男神，你是打着灯笼也难找第二个的。你自己想想，他不是娱乐圈的人，说明的私生活简单干净，其次，你们两家是世交，打小知根知底的关系。最后，人家还不嫌弃你是二婚。这种alpha，值得托付一辈子啊。”
　　姜子南哼了两声:“我要是你，现在就立刻预约手术，把身上霍知行的那个痕迹给去了，早就和他撇清关系。沈念辛心里乱的要命，一颗心“噗通噗通”疯狂的跳。好半天他才开口:
　　就算是相亲，也没有第一次约会就这么着急上赶着的。y8a1wp
　　姜子南见沈念辛这种态度，像是明白了什么:好，就算你还没有想好，但是你至少可以去医院把你的永久标记给洗掉吧你还打算拖多久嗯”沈念辛皱眉:“我
　　姜子南指了下墙上的日历:“下个月你发情期。”沈念辛:
　　姜子南:“你不会舍不得吧”沈念辛:“怎么会，都分手那么久了。谁舍不得了
　　他会舍不得霍知行，笑话。
　　他和徐子阳的事闹的那么大，霍知行要真的在乎，估计早就杀到他这里问了。
　　这么久都没动静，说明霍知行也放下了，既然两个人都不在乎了，他又何必留着身上印记
　　迟早要去洗掉的，只不过是时间问题而已。
　　晚上躺在床上时，沈念辛难得的失眠了。
　　身边的姜子南睡的沉沉，轻微的鼾声吵的沈念辛更加心烦意乱。
　　他干脆从床上坐了起来，拿起放在一边的手机。
　　也不知道为什么，他又一次鬼使神差的打开了霍知行的那个微博号。
　　他和徐子阳的事yo
　　霍知行会发什么微博吗
　　只是让沈念辛失望的是，微博账号依旧处于停更的状态。底下的评论比他上一次来看，又要多出不少。
　　[是真的分手了吗要是真的分手了也麻烦说一下吧，对粉丝这么不负责吗]
　　这么久都没回应，也没有后续，不用想肯定是分手了。]
　　[哎，我还等着你们结婚呢，没想到说散说散。]
　　莫名其妙，停更前还说要准备惊喜送礼物，结果说分手就分手，小丑就只有我们这些粉丝是吧。
　　关注这个账号就是来看你们谈恋爱的，等了那么久也没有消息，也死心了，祝你们都好吧，取关了拜拜。]
　　看着一条又一条的评论，沈念辛轻轻的叹了口气。
　　穿好拖鞋，一瘸一拐的下了床，沈念辛从冰箱里拿出了一罐啤酒，仰头灌了下去。
　　等一瓶喝完，沈念辛去拿第二瓶，看着空荡荡的冰箱门，他好像突然想起了什么似的，忙的跳着跑到一旁的垃圾桶前，蹲下身在里面翻找着什么。
　　找了老半天，沈念辛才从一堆瓜果皮核中翻找出那张皱巴巴的便利贴。展开，手指慢慢的把褶皱捋平，在看到上面熟悉的字体上，沈念辛的鼻子才忍不住重重一酸，眼泪忍不住的“吧嗒”一下就掉了下来。沈念辛也没去擦，就这么蹲在地上哭了好一会儿，才慢慢的站起来，把酒喝完，又把那张便利贴塞进口袋里，这才转身回了卧室。
　　姜子南依然在睡觉，只是换了个姿势。沈念辛在他身边背过去躺下，伸手关上了灯。
　　没想到下一秒，姜子南却忽然从背后抱住了他。
　　"念念
　　姜子南小声开口:“我以后不催你和徐子阳了，也不撮合你和张谦之了。”
　　沈念辛的眼窝发烫。
　　“其实，霍知行也挺好的对不对他发那条微博也是为了保护你，谁不想和自己喜欢的人大大方方的谈恋爱呢，我要是他，我心里肯定也不好受
　　姜子南:“这些都是虚的，只要你们互相喜欢,好好的在一起的，其他都不重要对不对”
　　沈念辛声音沙哑:“你说这些做什么啊，都几点了，还不睡觉，陆晔不是不准你熬夜吗小心我告状。”
　　姜子南:“念念，你要是喜欢霍知行，那你就去找他吧。我不想看你再哭了沈念辛的眼泪再也绷不住了，他死死的咬着被子的一角，眼泪断了线的角出来。
　　姜子南又拍了拍沈念辛的肩膀，“那我睡觉了，你也早点睡，别瞎想。霍知行现在说不定也睡不着呢。”沈念辛:“会吗
　　他都没想着给自己打通电话，也没想着要陈东来问一可他和徐子阳的事是不是真的霍知行就是个没心没肺的白眼狼。现在指不定睡的有多舒服呢。沈念辛又难过又生气，狠狠的抹了把眼睛。
　　姜子南也没了困意，“哎，要不，你明天去找霍知行聊聊”
　　“我才不去呢，他根本就不在乎。”
　　姜子南:“你不试试怎么知道
　　“我说不去就不去，行了，赶紧睡吧。”
　　说完，沈念辛就拉起了被子，盖住了自己的脑袋。
　　与此同时，市中心的一家酒吧里。
　　邱子杰看着一杯接着一杯给自己疯狂灌酒的霍知行，不停的摇头叹气。
　　“阿行，你差不多行了啊。”
　　在霍知行拿着威士忌的酒瓶准备对着嘴次的时候，邱子杰再也看不下去了:了吗这次铁定分了，那你都下定决心了，你又在这里难受个什么犯贱啊“
　　霍知行的眼睛红的要命，他看了眼邱子杰，自嘲似的笑了声:“是，我就是在犯贱行了吧我根本就离不开他我看到他有男朋友了，我吃醋不行吗”


第148章 
　　霍知行发疯，邱子杰就是再拦，也殳能阻止霍知行把自喝的不省人事。把人弄回了家，霍知行也是一会儿要吐，一会儿要继续喝酒，折腾的一刻不得安生。
　　邱子杰明天还有事，哪能陪霍知行这么闹，当即就给严子秋打了个电话。严子秋:“霍野明天还要去幼儿园呢
　　邱子杰:
　　“那总不能把他放在我这里吧”
　　说话间，霍知行又倒在了邱子杰的身上，嘴里嘟嘟囔囔的叫着沈念辛的名字。
　　邱子杰气的牙根痒痒:严子秋笑:“要不，你给他送去沈念辛那里呗。
　　邱子杰:“我倒是想送。”
　　可就怕沈念辛会把霍知行当皮球一样踢出来。
　　沈念辛那种翻脸不认人的性子，这种事也不是做不出来。
　　更何况，沈念辛都有新男朋友了，霍知行再去找人家，不成了没出息的舔狗了吗
　　虽然他本来就是。
　　邱子杰挂断了电话，咬着牙把霍知行送到卧室，用醒酒汤拌了两片安眠药，给霍知行强行灌了下去。
　　等霍知行终于老实了下来，邱子杰才哈气连天的回自己的房间睡觉去了。
　　第二天上午，邱子杰起床时，霍知行已经醒了。
　　宿醉让他的脑袋阴阴沉沉，整张脸也是白森森的，难看的要命。邱子杰冷笑:
　　霍知行捂着额头，昨晚他虽然记不太清了，不过想想也知道不是什么好事。
　　“那沈念辛就真的那么好你要是真放不下，就去把人抢回来
　　霍知行深吸了口气:“没什么放不下的。”
　　“你也就嘴硬，真的放下了，昨晚你能喝成那种sb样。我都想给你拍下来。”
　　霍知行闭了闭眼，缓缓起身:“不会再有下一次了，昨晚的事，就当忘了吧。”
　　邱子杰:“你要真的这么想，现在就去换衣服，陪我去参加个饭局。”
　　“饭局”
　　邱子杰走过来，揽住了霍知行的脖子:“相亲，我家里人安排的，说不去要打断我的腿。”
　　霍知行皱眉:“关我什么事“
　　“你也知道，我喜欢严子秋嘛，我对外面的人没兴趣，就当帮我个忙行不行”
　　霍知行还要讲话，邱子杰又开口:“这个，我看过照片了，人长得挺漂亮，听我妈说，性格也好，很优秀。怎么样”
　　“没兴趣。”
　　邱子杰:“我就知道你没放下沈念辛
　　霍知行恼怒:“这关沈念辛什么事我刚分手没多久，我不想那么快开始新的恋情不可以吗你以为人人都像沈念辛那样呢:
　　白眼狼，刚分手一个月就找好下家了。
　　他就是养条狗都养的比沈念辛熟。757350363
　　“没让你开始新恋情啊，就当认识个新朋友。而且你之前不是说，想投资一个舞蹈主题的综艺项目吗这小国舞的，白给的敲门砖你不要”听到这，霍知行动摇了。
　　他扫了眼邱子杰，强调:
　　“知道知道，行了，你快点去换衣服吧。”
　　然而当霍知行在咖啡厅见到邱子杰的那个相亲对象时，顿时就有了种上当受骗的感觉。来赴的是个熟人。
　　云城赫赫有名的大家族，郁家的大少爷一一郁清。
　　要说这个郁清，那也是娱乐圈响当当的人物了。
　　家境优越，典型的富二代，纨绔子弟，十来岁就喝酒抽烟，打架斗殴，不学无术，成天就知道骑着辆摩托车和一堆狐朋狗友满大街飙车。据说十五六岁的时候还撞伤过人，伤者落下了残疾，事情一度闹大到上了当地新闻，不过最终还是被家里人花钱摆平了。
　　本来就是个花花少爷，玩玩也无所谓，没想到十九岁那年，这个郁清不知道发了什么病，吵着闹着要进娱乐圈。
　　然而他是唱歌不行，演戏不会，唯一拿得出手的也就是那张脸。
　　报名参加了一个男团选秀节目，很快就被曝光了抽烟喝酒打架的黑历史，再加上唱跳能力稀巴烂，在舞台上人家都认认真真的排练，郁清则是戴着耳机在旁边专
　　心打游戏，队友好说歹说，他才纡尊降贵的挪动下屁股，起来装模作样的哼两嗓子，全然一副吊儿郎当的模样。
　　结果毫不例外的，节目岗刚播出第一期，郁清就被人骂了个狗血喷头。
　　但牛就牛在，郁清自己就当看不见似的，不仅没有任何收敛，还让家里花钱给自己买了个出道位，还是c位。
　　这下可想而知，大众有多反感了。
　　男团成立后，郁清也是三天两头的缺席，队里的活动不参加，综艺也不去，好好的一首歌，掺杂了郁清那五音不全的嗓音，怎么听怎么觉得刺耳。
　　祸害完了唱跳圈，郁清也没放过演艺圈。在家里和资本的保驾护航下，郁清一口气演了七八部电视剧和电影。
　　每一部都把人尴尬的脚趾抠出一座城墙出来。
　　正常时就是面瘫演技，双目无声似鱼珠，哭就是五官扭曲，歇斯底里。
　　毫不夸张，高呼“郁清滚出娱乐圈”的呼声连起来估计能绕地球三圈。
　　霍知行也曾“有幸”和郁清一起合作过。1292615那是一部电影，郁清是被资本方塞进来的关系户，在剧里演他的小师弟。
　　因为是资方的人，
　　但给霍知行留下的最深印象却是，这个小演员身边居然围着七八个助理。
　　有的给郁清扇扇子，有的给郁清洗草莓，有的给郁清做美甲稍一个不满意，郁云就对助理破口大骂。俨然把一个严肃的剧组现场变成了他郁家的后花园。
　　相反，郁清的弟弟，同为演员的郁云，却比这个哥哥优秀的多。
　　为人谦和有礼，低调好学。这么一个“恶名远扬”的明星，邱子杰居然夸他“性格很好，很优秀”，霍知行严重怀疑邱子杰是在报复自己。
　　“怎么样，我就说人长得不错吧。”邱子杰笑。
　　霍知行对邱子杰露出了一丝“和善”的笑容。
　　回去再算账。
　　邱子杰就当没看到霍知行眼里的威胁，主动和郁清握手:“你好，我是邱子杰。”
　　“郁清。”
　　年轻的男孩轻轻的点了点头。
　　邱子杰开始介绍霍知行:“这位你应该认识吧"
　　郁清抬头，小鹿一样的眼睛快速扫了眼霍知行，轻轻的“嗯”了一声。
　　“霍老师好。”
　　霍知行挑了下眉头。娱乐圈里，一般都称自己的前辈为老师，这个郁清，倒是比几年前乖了不少。
　　邱子杰点了一些菜，就开始和郁清聊起来。
　　郁清的声音始终很轻，像小猫一样软软的，脸上也挂着笑，全然没有以前张牙舞爪的嚣张模样。聊了没一会儿，邱子杰的把话题绕到了正题上。
　　“我听说，你想上一个综艺节目”
　　郁清的肩膀猛然绷紧了:
　　邱子杰点头:“我听说过，这档节目很火啊。”印象里，《舞蹈异次元》是国内目前为止最火爆的一档节目，到今年已经是第三季了，陆陆续续已经捧红了两三个明星艺人。
　　郁清:“我知道，马上第四季就要去开录了。”
　　邱子杰有些为难:
　　郁清眼睛微微黯淡了下:“嗯，是挺多的，我本来想找些关系，但是他们都不肯要我。”
　　霍知行忍不住想笑。那可不，上部郁清主演的电影，赔的都裆裤都不剩，几百万的票房还有一半是郁家自己找的水军刷出来的，现在的娱乐圈，谁敢不要命的请郁清上节目
　　“其实，你要想上综艺，我可以帮你找找其他的，这个综艺，还挺看实力的。”
　　郁清:
　　“我知道我会跳舞的。”
　　邱子杰想起以前在某个鬼畜视频里看到，四肢不协调，跳舞仿若打架的郁清，嘴角忍不住抽搐了两下。
　　“我知道你们不相信，但是我真的可以。”
　　他说着就从椅子上站了起来。
　　他们今天见面的地方是一个私人包厢，里面有一块很大的空间。
　　郁清直接走了过去，踮起脚尖，先是轻轻的转了两圈，而后便翩然舞动了起来。
　　他穿着常服，白色的上衣和黑色裤子，却像是灵动的小精灵，一圈又一圈，动作流畅漂亮
　　，像是从水墨画里走出来的古代书生。
　　霍知行和邱子杰一时间都愣住了。
　　虽然两个人都是外行，可是也看得出来，刚刚那一段至少要有十来年的舞蹈基础才跳的出来。
　　这个郁清，到底是怎么回事
　　郁清跳完后，又慢慢的走了回来，坐在了原来的位子上。
　　他的脸颊红扑扑的，额头因为刚刚的舞动浮着一层细密的汗珠。
　　“我今天没有准备们能帮帮我吗”


第149章 
　　郁清的眼里有几分祈求。
　　霍知行用勺子搅了搅杯子里的咖啡，语气调侃:以你家里的条件，让你上个综艺也不是什么多难的事吧。”
　　毕竟以前，郁家出资几百万给郁清拍戏这种事，也没少干。
　　几百万对郁家来说，根本就不值得一提。
　　娱乐圈就是这样，只要肯花钱，资方甚至能喂屎给你吃。听到霍知行的话，郁清的脸色显得更加苍白。
　　邱子杰这时候笑了两声，插话进来:“这个节目的导演我倒是认识，这样，我回头给他打个电话，探探情况再说。”
　　郁清:“谢谢邱少。”一顿饭吃完，郁清和霍知行交换了联系方式，随后郁清被自己的助理接走了。
　　郁清前脚刚走，霍知行的脸色就直接阴沉了下去。
　　“邱子杰，你这是什么意思甩我呢”
　　邱子杰心虚，干巴巴的笑了两声。
　　"郁清他妈妈和我妈妈以前是闺中密友，打娘胎里就给我们订了口头上的娃娃亲，我妈非逼着我来，我也没办法。”
　　霍知行冷笑。
　　“其实郁清也没那么差吧，我看他那段舞跳得不错。”只是，他明明会跳舞，怎么在那个男团的时候，却一点都没表现出来呢。
　　这也太奇怪了。”霍知行:
　　“我劝你还是离郁清远一点。把钱扔水里也比把钱砸在他那种劣迹斑斑，黑历史一大堆的明星身上要好。”邱子杰:
　　“只要他有能力，未尝不可试一试啊。反正那个综艺也不是娱乐性质的综艺，比赛看的是实力，当初沈念辛不也一样。”912439813
　　霍知行很是不满:
　　他家念念就再闹腾，也没开车把人撞成残废。
　　邱子杰:“反正这件事，我必须得帮他。你应该知道，郁清的亲生母亲在他很小的时候就去世了，临终前，特意拜托过我妈照看一下郁清。这些年，郁清的那个后妈对郁清倒也算是尽心，对郁清有求必应，给郁清收拾各种烂摊子，比对亲儿子郁云还要上心。”
　　“所以这么多年，郁清也没来找过我家，这次是他第一次主动和我妈张口，我妈肯定要帮他的。这不，就吧郁清推到我这里来了。
　　“你和那个导演熟，就当帮兄弟个忙吧。”
　　霍知行自己本身不想和郁清那种人扯上关系，然而邱子杰千恩万谢的开了口，他也就只能试着给那个导演打了个电话。
　　不出所料，导演直接一口拒绝了。
　　“阿行啊，不是我不给你这个面子，只是我们这个节目，一直主打的都是口碑。你要是看过我的节目，你就会知道，我们连明星和艺人用的都很少，基本都是从专业的舞者里面挑，你自己说说看，我要真的让郁云上了这档节目，那不是等于把我们的招牌和口碑往地上砸吗”
　　这种结果基本在霍知行的预料当中，霍知行也没再多说什么，寒暄了几句就把电话给挂了。
　　他给邱子杰发了条消息，表明郁清这件事，他实在有心无力。娱乐圈就是这样，口碑一旦的坏了，就很难再往前走。
　　他自己就是最好的例子。
　　邱子杰很快就给霍知行回了个电话，“这样，阿行，咱们要不自己弄一档节目，你看怎么样1
　　邱子杰;“是，投资的钱我出大头，我7你3，要是赚钱了，咱们对半分，你看怎么样”
　　“不怎么样。”他现在严重怀疑邱子杰的脑子被门挤了。6210510451
　　“你自己一个人折腾去吧，我不和你闹了。”
　　邱子杰:“好，那投资就免了，到时候就请你来给我们节目做个宣传，当个评委，这总行了吧。”
　　霍知行:“我都退圈那么久了。”
　　“昨天晚上，郁清给我发了一段视频。我觉得他真的不错，这档节目播出去，一定会非常火，阿行，你可要想清楚了，你当初退圈，也不过是为了保护沈念辛。现在你和沈念辛分了手，说到底还是因为大众不支持你们两个在一块，如果你能靠这档节目翻身，到时候你和沈念辛就不会再有那么大的阻碍了。”
　　邱子杰的这话，让霍知行的心里不由的动摇了。
　　邱子杰趁热打铁
　　说完，挂了电话。
　　很快，霍知行的手机里就收到了一段视频。
　　霍知行点开播放键。视频里是一个空旷的剧场，硕大的舞台上只站着一个身材纤长柔和的男孩。
　　他慢慢的走到舞台中央，对着底下空无一人的坐席深深的鞠了一躬。随之，悠扬的音乐响起。
　　男孩轻轻踮起脚尖，随着音乐起舞。
　　起初动作柔和舒缓，大约过了半分钟，背景音乐陡然变得激昂亢奋，男孩像是和音乐融为了一体，随着情绪的递进，翩然舞动。
　　霍知行一时间看呆了。
　　在这个无人的剧场，郁清沉浸的舞动，他似乎并不在乎有没有观众，每一个动作都好像在和人表达着什么。
　　霍知行是个演员，他比一般人更能从表演中获得灵魂的自白和声音。
　　三分钟的舞蹈结束。
　　郁清保持着谢幕的动作，他的胸口急速的起伏，红唇轻启，目光盈盈的看着台下。
　　然后他深深鞠躬，退场。
　　霍知行的手指微微颤抖。
　　邱子杰说的没错。
　　郁清也许这档节目，真的会因为郁清而大火。
　　一个落魄影帝的复出综艺，一个劣迹斑斑的草包明星，可想而出，节目播出去后会有多大的反响。
　　霍知行不再犹豫，立刻就给邱子杰回了条信息。
　　[我明白了，投资的钱我也和你对半分。]
　　他看中的不是郁清这个人身上的价值，邱子杰说的对，而是他自己，需要一个和念念在一起的身份。
　　一个干干净净，堂堂正正的身份。
　　霍知行和邱子杰都是说干就干的人，只用了差不多一个星期，就基本把综艺的框架定了下来。和《舞蹈异次元》一样，不用娱乐圈里的明星艺人，而是多用专业的舞蹈演员。
　　他们从舞蹈学院，国家戏剧团一共找了六名参赛者，再加上郁清，一共凑了七个人。
　　节目的评委也都是从专业的学校那边请来的。
　　节目正式开录之前，霍知行特意和郁清见了一面。
　　“明天我们会官宣这档节目，你要做好心理准备。还有，和《舞蹈异次元》不一样，我们的节目是现场直播，而不是录播，虽然你是走关系上了这档节目，但是我们的评委不会给你开后门，你能不能拿到最后的冠军，要看你自己的本事。’
　　郁清:“我明白。”
　　霍知行看着面色平静淡然的郁清，怎么也无法把他和多年前那个张牙舞爪，不学无术的花花公子联系到一块去。
　　“还有，节目有观众投票的环节，但是我不希望到时候你找你家里人帮忙。”
　　这话说的很直接，就是提醒郁清，不要找家里花钱作假票。
　　郁清弯了弯唇角:
　　霍知行微微一愣。
　　郁清又是轻笑了声:“以前不懂事，觉得他们给我钱，让我想干什么就干什么，在背后给我收拾烂摊子，是对我好初中辍学时，他的后妈说，好，不读了就不读了，读书也没什么用，反正家里养得起你。
　　闹着要买摩托车时，他的后妈说，买，你想要什么车都给你买，就是在外面出了事也没事，家里人会帮你摆平的。
　　进娱乐圈时，他的后妈说，去玩玩也没什么，别怕，家里有的是钱，没有人喜欢你，我们就给你买水军。
　　他和狐朋狗友喝酒，吃喝玩乐时，他的后妈又说，男孩子多点朋友也是好事。
　　他一点都没想过。
　　他同父异母的弟弟，郁云，为什么会毕业于名牌大学，为什么家里人从来不准郁云去外面和狐朋狗友鬼混，为什么都云只是不想弹钢琴而已，就被家里人狠狠的训斥了一顿，为什么家里要给郁云找最好的老师，为什么要送他去国外深造，为什么都云只要有一点负面消息，全家就会想办法帮郁云解决
　　当他终于想明白时。
　　他和郁云已经产生了巨大的，难以跨越的差距。
　　他不学无术，身边有的只有那群拜高踩低的混混，除了那些名牌豪车，名牌手表，连个英语单词都不会。而只比自己小一岁多的郁云，
　　除了在娱乐圈成了国名好弟弟之外，已经接触了家里大部分的产业，认识了不少商业上的大佬，前途一片光明。两个月前，从小看着他长大的齐叔把他带到了母亲的墓前，一向疼爱自己的老人家当着母亲的面，狠狠的甩了他两巴掌，逼着他在母亲的墓前跪了足足四个多小时。
　　也是这两巴掌，彻底的打醒了郁清。
　　他把这十年来的事，从头到尾的都想了一遍。1292621
　　如果他的人生继续这么下去，他就彻底的废了。
　　以后的郁家，将和他没有一丁点的关系。


第150章 
　　第二天上午十点。
　　新综艺《梦舞》正式官宣。
　　除了包括郁清在内的七名参赛选手之外，霍知行这个飞行评委的名字也赫然在目。间，网络哗然。
　　[我看错了吗霍知行]
　　[这个综艺是以舞蹈比赛为主题的吧，郁清会跳舞吗]
　　[笑死，能不能别折腾了，不会还没有人看过郁清的那个僵尸舞吧]
　　[什么是僵尸舞]
　　[就是四肢抽搐，肢体不协调，看起来像是丧尸在跳舞。]
　　[真的是无语他妈给无语开门，无语到家了。我一时之间竟然不知道该吐槽哪一个。霍知行郁清这么毒的两个人居然还能凑在一块啊。]
　　双重是。]
　　[小道消息，郁清本来是想上隔壁的那个《舞蹈异次元》的，听说家里还找了关系，想花钱给他塞进去。可惜，人家《舞蹈异次元》要的是口碑，根本就不稀罕他的那点臭钱。]
　　[郁云是不是要参加《舞蹈异次元》来着。]
　　[郁云学过十年芭蕾舞的好吗人家是凭着实力上堂堂正正去参加的，请某些人少碰瓷我家郁云了。]
　　[像霍知行和郁清这种人能不能不要玷亏舞蹈啊我就搞不懂了，一个不会跳舞的人要去参加舞蹈比赛，一个不懂舞蹈的人要去当评委还能更要脸一点吗
　　[本舞蹈生真的是吐了。大家一起抵制这综艺吧。]
　　[推荐隔壁的《舞蹈异次元》!超级好看!神仙打架!我们家郁云是第一次参加哦，希望大家多多支持。
　　[路人表示郁云不错!]。1613i1
　　综艺的事在网上热热闹闹了一上午，直到沈念辛起床后，霍知行和郁清的名字依日是挂在微博的热搜头条上。沈念辛不由的皱紧了眉头。
　　霍知行究竟要干什么
　　不是说好了不回娱乐圈了吗怎么突然又跑回去搞什么综艺。
　　沈念辛随手翻了翻评论，几乎清一水的骂声和嘲笑，甚至还有人把霍知行和郁清的视频剪到一起，凑了cp，还取了个名字，叫什么“遇祸”组合。
　　[这两个人好般配。不要脸的程度都有的一拼。]
　　[看来霍知行是真的缺钱了吧，要不然也不会找郁清。]
　　[楼上的，虽然我们郁清哥哥一无是处，唱跳演戏是个废物白痴，但我们哥哥长得好看啊，那小屁股知行满意。]
　　比这过分的言论数不胜数。
　　沈念辛恼怒的把手机丢到了一边，胸口剧烈的起伏了两下。
　　“霍知行，你这个sb!“
　　明明过去了那么多年，事情已经差不多平静了。
　　你就老老实实，安安分分的过自己的生活不好吗非要再跑回去和郁清搅浑水，脑子是被门夹了吗
　　沈念辛气着气着心里不由的涌起一阵委屈。
　　当初他和霍知行商量好不公开他们复合的消息，是为了什么
　　还不就是他们两个能过宁静的生活，少被网上的声音影响吗
　　现在霍知行居然头铁的选择回到娱乐圈挨骂，那当初他怎么就没有勇气为了自己这么做:
　　沈念辛的眼睛染的通红，又是伤心，又是憋屈，起身去冰箱里拿酒喝。
　　他真的是脑子坏了才会为那种没心没肺的人难受!
　　月末这天，沈念辛接到经纪人打来的电话，说让他去参加一个慈善晚会。
　　沈念辛连日来心情不佳，没想多久就直接拒绝了:“我不想去。”825360208
　　“主办方特意邀请你的。”经纪人好言相劝:“我知道你退役了，不想掺和进娱乐圈里，但是这次慈善晚会是特殊情况，主办方里有个是我闺蜜。她特意拜托我的，走走呗，行善积德嘛。
　　沈念辛无奈，人情世故他推不掉，只能答应:“什么时候”
　　“就后天晚上，衣服我到时候让造型师给你送过去。沈念辛:“行吧，知道了。”经纪人:“对了，你记得找个男伴陪你啊。”
　　沈念辛:“男伴”
　　“是啊，参加晚宴怎么能单身前往啊，到时候大家都成双成对的，
　　就你一个形单影只，多丢脸。”
　　沈念辛嘟囔:“我去哪里找男伴啊，我找姜子南行不”
　　“赛要打吗他和张谦之应该都没时间吧。”经纪人笑了两声:“你最近不是和那个徐子阳走的挺近的吗你让他陪你去呗。
　　沈念辛懒得解释，应付了两句直接就挂断了电话。
　　他当然不可能去找徐子阳帮忙。
　　上次就因为和徐子阳上了热搜，外界一直说他有对象了，要再和徐子阳成双成对的出入，他和徐子阳假的也会变得真的。
　　到了慈善晚宴这天，沈念辛还是自己一个人去了。
　　周围人对他这个新晋春季赛冠军很是热情，不停的有人端着酒杯过来敬酒。
　　沈念辛保持着客气的笑，几乎来者不拒，把那些敬酒通通咽进肚子里。
　　没一会儿功夫，沈念辛的脑袋就晕晕沉沉起来，怕自己再喝下去会醉，他赶紧找了个理由，准备去那边的椅子上缓一缓。
　　谁知道，大门口那边忽然有些骚动，不少人都纷纷回头看过去。
　　沈念辛也下意识的跟着回头，随即身体僵住。
　　是霍知行和那个叫郁清的小明星。
　　霍知行今日穿着一身黑色西装，领口扎着领带，袖口是墨绿色的绸带制作成的袖扣，他本就身高腿长，倒三角的黄金身材比例，让他在一众男明星中显得格外引人注目。
　　平时随性起来就帅的要命，就更说今晚特意打扮过。即便是沈念辛，心脏也是瞬间漏掉了一拍。
　　站在他身边的郁云，穿着一件墨色的上衣，领口挂着一只衔尾蛇眼饰挂坠，四肢修长，双腿笔直，乍一眼看过去，倒像是和霍知行穿了情侣装。
　　两人的出现瞬间就夺走了宴会厅所有的视线，连周遭都变的安静起来。
　　大概过了半分钟，才恢复了正常。
　　有人开始上前和霍知行敬酒。
　　霍知行一边淡淡的与他们点头，时不时的把郁清介绍出去。
　　郁清小巧的身体依偎在霍知行的身边，脸上挂着乖巧可人的笑。
　　沈念辛扭过了脑袋，收走了自己的视线。
　　然后端起面前的白酒，仰头一饮而尽。
　　不知道为什么，他只觉得那两个人站在一起的画面实在扎眼的很。912439826
　　“沈先生，怎么一个人在喝闷酒”
　　一个声音飘到了沈念辛的耳朵里。
　　沈念辛单手托着下巴，微微偏头看了过去。
　　是一个脸熟的男明星，戴着一副金框眼镜。沈念辛赶紧笑了笑:“哪里的话，我就是刚刚喝太多，脑子有点懵，一时没缓过来。1眼镜男:
　　“我还以为你是见到霍知行，心情不好呢。”沈念辛笑容勉强:“哪有。”眼镜男:
　　“毕竟他带了个小男朋友过来。”
　　沈念辛艰难的扯着嘴角:
　　“你们在说什么呢“
　　就在这时，又有一群人靠了过来。
　　霍知行和郁清也在。眼镜男回头笑:“我在和沈先生说霍老师的事呢。”
　　霍知行看了眼沈念辛，脸上没有任何起伏，良久才淡淡的勾了下唇:眼镜男:
　　“他说他挺为你高兴的，哎，像霍老师和沈先生这样离了婚还能当朋友，真心祝福对方的真的是不多见啊。”
　　霍知行:“是吗”757350422
　　沈念辛不太自在的低头，伸手晃了晃酒杯，又灌了一口，酒精上头，这才笑道;“那是，我和霍老师，就是最好的兄弟，将来我结婚，我还要请霍老师给我当证婚人呢。”
　　霍知行慢慢走了过来，胳膊搭在沈念辛面前的桌上，语气凉飕飕的:结的晚，到时候就不是你请我，而是我请你我了。”
　　沈念辛笑:“谁先结婚无所谓，反正你结婚的时候，我肯定给你包一个大红包，想要多少你直接开口就行了。“
　　沈念辛看了眼郁清:“这是你男朋友不介绍一下“
　　郁清刚要开口说什么，霍知行直接回头，一个眼神逼的郁清把到了嘴边的话生生的给咽了回去。
　　霍知行，好凶。
　　霍知行重新看向沈念辛，语气调侃:“怎么，你男朋友今天没陪你来，这么重要的活动放着
　　你一个人在这里“
　　沈念辛依旧是托着下巴，酒精让他的眼尾染上了一抹刺眼的红，他时不时低头划动手机，笑起来像只慵懒勾人的小猫。
　　“来啊，怎么不来，他出去订酒店去了，待会儿就来接我。
　　霍知行额角的青筋，难以察觉的跳动了两下。
　　沈念辛给徐子阳发了条短信。
　　[今晚能再帮我一次吗
　　徐子阳回复了过来。
　　[我不想只帮今晚，你要想我去帮你，就做好一辈子的准备。要不然，我不去。]


第151章 
　　酒精让沈念辛的大脑晕晕沉沉，手机上徐子阳发来的每一个都像是锋锐的刀尖，戳他的无比清醒。
　　他明白徐子阳的意思，想要他来给自己解围，自己就得给他一个堂堂正正的“身份”。沈念辛深吸了口气，他没有回复徐子阳的短信，把手机塞进了口袋里，起身对众人笑了笑:‘不好意思，我去趟洗手间，你们慢聊。”
　　说完，沈念辛转身离开。
　　霍知行看着沈念辛远去的背影，不易察觉的皱了下眉头。
　　郁清凑上前，小声的开口:
　　霍知行:“你看得出来”
　　郁清想了想:
　　霍知行笑了两声。是啊，说话还要夹枪带棒的，可不是仇人那样吗。
　　“你先去那边玩吧，我等会儿过来找你。”
　　郁清走后，霍知行也抬脚去了洗手间。刚进去，他就看到了沈念辛。沈念辛站在洗手池的镜子前，见到他，快速的伸手抹了下眼睛，虽然他动作极快，但霍知行还是察觉到了他染的红通通的眼睛。
　　霍知行整个人都愣住了。沈念辛在哭他为什么躲起来哭是因为看到自己和郁清，可是他8朋明有男朋友了不是吗无数的疑问涌上脑海，片刻之后，霍知行走到了沈念辛的身边。沈念辛下意识的转过了脑袋，避开他的眼神。
　　霍知行拧开了水龙头，假装在洗手。好一会儿，霍知行洗完了手，关上了水，他才开口:“你在哭”沈念辛立刻否认:“你哪只眼睛看到我在哭了”
　　霍知行一把按住了他的肩膀，把他的脑袋转了过来。沈念辛红的和兔子一样的眼睛，完完全全的落在了霍知行的眼睛里。
　　霍知行弯唇:“眼睛都肿成这样了，还说没哭”
　　他忽然凑近沈念辛，做出一副要吻下去的模样。沈念辛没躲，只是微微错开了脸，浑身绷的紧紧的。
　　霍知行的唇停在了沈念辛的脸颊边，迟迟的没有落下去。然后，他轻笑了下，语气带着几分嘲讽:沈念辛，你不会是看到我和别人在一起了，所以跑到这里难过的偷偷掉眼泪了吧“沈念辛的脸色陡然一下变了。
　　他的掌心全是细密的汗，胸腔里像是泡着一块棉絮，吸足了水，沉甸甸的，压的他无法喘息。
　　是，他承认看到霍知行和郁清的时候，他很难受，就像是被人捅了一刀似的，火辣辣的疼。所以才会一进厕所就绷不住的没出息的哭了出来霍知行还来嘲笑他。
　　他到底有没有一点良心。
　　“沈念辛，你要是后悔和我分手了，可以直接和我说。”霍知行的手指慢慢的从沈念辛的下巴摩挲到脸骨，耳垂，语气诱惑:“或者，你和我道个歉，我就在我身边给你留个位置，怎么样”的鼻子酸的要命，霍知行带着侮辱的话，想是一记沉沉的耳光，彻彻底底把他打醒了。
　　他直接扫开了霍知行的手，强行拉出一丝冷笑:“霍知行，谁先道歉谁他妈就是狗。我只是喝多了，有点气闷不舒服而已，拜托你不要把自己想的太有魅力，像我这样的omega，你真的以为我离开你不能活呢”
　　他往后退了两步，从口袋里掏出手机，在霍知行眼前晃了两下:“睁大你的眼睛看看清楚，我现在就给我男朋友打电话。”
　　说完，沈念辛按下了徐子阳的电话。
　　“徐子阳，来接我。”徐子阳的声音淡淡的:“你看到我给你发的信息了吗”沈念辛:
　　“看到了。”徐子阳:“那你明白是什么意思吗”:
　　“嗯，来接我吧，现在就过来。”徐子阳:“你不要后悔。”沈念辛挂了电话，反手给徐子阳发了个定位。
　　他绝不同悔。沈念辛眼睛通红，盯着霍知行:霍先生还不走吗还是想在这里等着我男朋友过来霍先生要真的想认识我男朋友，待会儿我让他陪霍先生喝一杯就是了。”
　　霍知行攥紧了拳头，正要说话，他忽然闻到了一股淡淡的青橘柠檬的味道。那是沈念辛的信息素。
　　“你发情期到了”了愣，然后捂住了自己的后颈。
　　“和你没关系。”沈念辛不想回答。
　　霍知行一把攥住了沈念辛的手腕，沈念辛把他推开，“不用了，我说了我男朋友会来接我，霍先生请自重
　　，你的小男朋友还在外面呢，这里人多眼杂，被人拍到个什么，我是跳进黄河也洗不清了。”
　　霍知行;
　　“你发情了。”沈念辛:
　　“所以呢我男朋友会帮我。”
　　霍知行狠狠的捏住了沈念辛的下巴，咬着牙:令笑:标记过!你这个身体有我的痕迹，你确定，你还能被别的男人cao吗"沈念辛的脸颊热辣辣的疼，下巴也几乎被捏碎掉，他觉得自己所有的自尊和骄傲都被霍知行碾在了脚下，踩的稀碎。
　　他再也忍不住，扬手狠狠的给了霍知行一巴掌。
　　霍知行脑袋一偏，旋即松开了沈念辛的下巴。沈念辛深吸了口气:“老子有的是钱，难道还缺洗掉标记的那一笔你放心，霍知行，就算不去洗，老子也心甘情愿和徐子阳上床。”
　　说完，沈念辛直接撞开霍知行，抬脚离开了洗手间。
　　他的信息素已经无法控制，再待在这里只会惹麻烦，沈念辛心烦意乱，明明最近不是他的发情期，也不知道是不是霍知行的出现，导致了他信息素失控
　　他这种情况，也不敢自己叫车回家，沈念辛只能站在马路边上，用一条丝巾，紧紧的裹住了脖子。好在，没过一会儿，徐子阳就开车赶到。
　　他几乎是一瞬间就察觉到沈念辛发情了，忙的把人扶进了车里。912439826
　　”念念沈念辛身体滚烫，明明发情的次数也不少了，可没有任何一次，脑子比今晚还要清晰。
　　霍知行冷嘲热讽的话不停的闪回在他的脑袋里，像是一张大网，牢牢的收紧，扼住他的呼吸。沈念辛，你就那么贱吗要为这种男人伤心难受这么久。
　　“我家附近有药店，我马上去帮你买抑制剂。”
　　徐子阳给沈念辛系好安全带。沈念辛忽然按住了他的手:徐子阳愣了下。辛:“你喜欢我是吧”徐子阳沉默。沈念辛:“说啊，你是不是喜欢我”徐子阳轻轻的点了下脑袋:
　　他喜欢沈念辛，喜欢很久很久了。
　　喜欢到念念不忘多年，以至于后来不惜放弃国外的公司也要跑回来。沈念辛攥紧了手:“那去酒店，和我上床。”徐子阳吓了一跳:沈念辛喃喃:“你不是喜欢我吗我发情了，你是个alpha，你应该知道怎么做吧。”徐子阳:
　　他不知道今晚到底发生了什么，但是他确定，沈念辛现在太冲动了，他完全是凭着心里的那股火才说出这种没有理智的话来。沈念辛眼睛红的吓人:“我知道我在说什么，我也会为自己说的话负责，我就问你一句，你愿意不愿意和我上床”
　　他要把自己所有的后退都切断掉。只要和别的男人有了实质性的关系，他就不会再去想霍知行了。徐子阳叹气:
　　“我知道沈声音颤抖:徐子阳依旧在犹豫。沈念辛:你要是不愿意也行，那你找家酒吧把我放下去，我去找别人·徐子阳皱眉，声音染了些怒火:“你疯了你到底在和什么人赌气霍知行”沈念辛的鼻子猛然一酸，徐子阳看着沈念辛的脸，
　　“不会，我保证不会。徐子阳，你不是要和我在一起吗过了今晚，我们就能真的在一起了，你在犹豫什么你还是不是个alpha还是你嫌弃我被别人睡过”
　　徐子阳盯着沈念辛看了良久，最终沉默着系好了自己的安全带，一脚油门踩下去。
　　“最近的酒店五分钟。”心头的石头终于落下了一般，缓缓的闭上了眼睛。五分钟后，徐子阳扶着沈念辛进了一家酒店。沈念辛此刻已经相当难受了，躺在床上小猫似的不停的哼哼，眼泪也是不停的流。
　　他的身体抗拒此时此刻出现在自己身边的陌生的，那种痛苦像是古代的酷刑，让人痛不欲生。
　　徐子阳不知道该拿沈念辛怎么办，站在床边足足有一分钟，他才伸手，慢慢的触向沈念辛的纽扣。
　　“咚咚咚!”门外传来了剧烈的敲门声。
　　“沈念辛，你他妈给我开门!”


第152章 
　　徐子阳一瞬间就认出。那是霍知行的声音。看了眼床上的沈念辛，徐子阳犹豫了一下，还是走到门口，把门打了开来一一
　　霍知行的脸色阴阴沉沉，眼睛却猩红的吓人。
　　“沈念辛呢”徐子阳:“你找念念有什么事吗”
　　霍知行冷笑:说完，霍知行就要推开徐子阳，抬脚往屋里闯。徐子阳一把拦在了门口，挡住了霍知行。
　　“霍先生，这里可不是你家，你想做什么就做什么。你要是再无理取闹，我会报警的。”
　　霍知行几乎失去了理智。路跟着沈念辛离开宴会厅，原以为沈念辛只是吓唬吓唬自己，说一些狠话，没想到他真的跟着徐子阳来了酒店·他忍受不了。
　　也不想再把这场荒唐和可笑的独角戏演下去。
　　“报警行啊，你现在就可以报警，马上把警察叫过来。”霍知行眼神愈加泛红:“我倒想问问警察同志，带走一个发情中的omega，算不算违法法律，最严重的可以判多少年。”心下微微抬了抬下巴:
　　霍知行:“证据呢你可别忘了，念念是我的人，他身上还有我的标记。你说你是她的男朋友，行啊，拿出证据来啊。”徐子阳:
　　这个霍知行，怎么这么胡搅蛮缠的。懒得理他，伸手就要关门。
　　霍知行狠狠的推了他一把，抬脚进了屋。满屋子浓烈的信息素让霍知行有些呼吸困难，沈念辛不知道什么时候已经挣扎着从床上坐了起来。他的呼吸急促，浑身泛红，身上的衣服也有些凌乱，领口的扣子松开了好几颗，他用力的睁着眼睛，眼神却像是诱人的小猫，充满了魅惑和se气。
　　霍知行真想捏断沈念辛的脖子。要是他再晚来几分钟，这两个人说不定都已经
　　“你是自愿来这里的吗”霍知行走到沈念辛的面前，忍着胸口汹涌起伏的情绪:只要沈念辛点头，他就可以当这一切都没有发生过，然后回头狠狠的把徐子阳打一顿。念辛只是眯着下眼睛，懒洋洋的往后一靠，
　　“不是吧，霍知行，你是我什么人啊管天管地还要管我和什么人上床吗“沈念辛的声音哑的不成样子，燥热让他伸手把领口扯的更开:有什么意见吗”
　　霍知行一把攥住了沈念辛的衣领，粗鲁的把他从床上拽了下来。徐子阳见状，赶紧上前拉霍知行，霍知行却回头，狠狠推开徐子阳，就这么把沈念辛拽进了浴室。打开水龙头，冰冷的水冲刷在沈念辛火热滚烫的肌肤上。沈念辛忍不住大叫，拼了命的挣扎想要逃跑。
　　霍知行咬着牙:
　　他把沈念辛按在浴缸里，刺骨的水珠浇在沈念辛的身上，让他又冷又烫，双重的折磨令他再也承受不住，发情期本就脆弱不安的心，一下子就崩溃了。他忍不住哭了出来，喉咙里发出小兽一般，令人胆颤心疼的啜泣。
　　霍知行喘着气，哭声渐渐平息了他的怒火，整个人也随之冷静了下来。
　　霍知行把沈念辛从浴缸里抱了起来，紧紧的揽在怀里。沈念辛忍不住将脑袋埋进他的胸口，他的衣服已经湿透了，冰冷，润湿的粘在霍知行的白色衬衫上。两人的体温隔着两层薄薄的衣服交互相传，渐渐的像是连心跳都归于同步。沈念辛心里抗拒霍知行的触碰，可身体对于自己的，是他无法抵抗的。只流浪的太久，受尽了委屈的小猫，终于回到了自己的主人身边。徐子阳站在浴室的门口，面色苍白的看着紧紧相拥的两个人，心里良久的无言。沈念辛的衣服湿透了。白色的衬衫沾了少，几乎透明，掩盖不住沈念辛光滑白皙的肌肤。
　　霍知行用身体把沈念辛严严实实的挡住，一只手撑在了律师的门框上，做出戒备护食的姿态。他偏过脑袋，声音低沉带着浓浓的警告的意味:“走开，他永远都是我的。”徐子阳明白。这场“比赛”，到底是他输了。两个人，沈念辛也好，霍知行也好，是两情相悦，真心相爱的。
　　自己只不过是他们爱情里的过客，又或者是给他门的感情增热的那把柴火。徐子阳没有再说什么，成王败寇，愿赌服输，爱情更是如此。
　　他转过身，快速离开了房间，还不忘顺手帮他们关好了门。浴室里，霍知行低头开始亲吻沈念辛。沈念辛哽咽:
　　霍知行不听，密密麻麻的吻落在沈念辛沈颜部，脸庞，唇边沈念辛:“我说了你别碰我
　　“你和徐子阳是假的。”沈念辛:
　　“你和徐子阳是假的。”沈念辛不想承认。
　　霍知行把沈念辛打横抱了起来，然后轻轻放在了床上，他低头碰了碰沈念辛冰冷的唇，然后伸手撩起沈念辛湿透了的刘海:“我和郁清也是。”沈念辛的眼睛一下子就红了。
　　“我哪有那么没心没肺，那么快就喜欢上别人。”沈念辛的眼泪忍不住滚了出来。
　　霍知行:“念念其实，自从你和我分手，我一直都很难过。每一天我都喝很多的酒，抽很多的烟，我还让严子秋帮我开了安眠药
　　“我无时不不刻的在想你，真的。”沈念辛:
　　“你骗人，
　　“有。”霍知行把自己右手的袖子卷了起来，在右手腕密密麻麻成旧的划痕上，有几条新鲜的刚刚愈合的伤痕，格外的刺目。
　　“我前两天，又忍不住做这种事了。”霍知行:“我也不想这么做的。我就是控制不住我自己沈念辛一把攥住了霍知行的手腕，看着那些交错重叠的伤痕，沈念辛又气又疼的慌。
　　“你是不是疯了你为什么不早点告诉我霍知行:
　　“因为我怕你会笑话我。这次分手是我先提出来的，我不想让你知道我那么没出息”，就扯出了一丝苦笑:“不过现在，我想明白了，只要你能回来，没出息就没出息吧。”沈念辛一下子就把霍知行的手丢了开:我没说要回来
　　霍知行:“不要在我面前提到他。”沈念辛:“我说的是实话。不信我给你看和他的聊天记录”话音未落，霍知行就直接堵住了沈念辛的嘴。沈念辛微微挣扎了几下，然后就随着霍知行胡闹去了。沈念辛的这个发情期来势汹汹，却并不算太长。到了第二天傍晚，沈念辛的情况就稳定了下来。等他从睡梦中清醒，睁开眼睛就看见自己光溜溜的躺在霍知行的怀里。而恰好，霍知行察觉到了他的动静，也睁开了眼。两个人四目相对，空气里仍然弥漫着昨晚没有来得及散去的暖昧气息。一瞬间两个人脸上都有些不太自然。沈念辛快速的红了耳朵，霍知行则是轻轻的咳嗽了两声。然后两人就像什么都没发生过那样，快速的分开，各自去拿掉在地上的衣服，沉默着穿上。五分钟后，沈念辛就穿好了衣服，他故意不去看满地板的套套和卫生纸，假装镇定的叫了一声霍知行。
　　那个，我先走了。”
　　霍知行面无表情沈念辛走到门口，终于忍不住，回头看了他一眼，清了清嗓子:是意外吧。”霍知行还是没有表情，冷冷冰冰的:“嗯，知道了。”沈念辛:“那个郁清，长得挺漂亮的。听说你要和他录节目了，那积你们节目顺利，开播大吉，收视红火。”
　　霍知行点了下脑袋，声音平静:沈念辛深吸了口气，攥紧了拳头，快步离开了房间。沈念辛前脚刚走，霍知行就忍不住低下了脑袋，唇角慢慢上扬，快速的笑了出来。然后他直接往身后的床上一躺，捞起被子盖住了自己的脸，一阵傻笑。另外一边。沈念辛也是脚步匆匆的离开了酒店。他伸手拦下了一辆出租车，坐了进去。然后脑袋靠在窗户上，脸色“唰啦一
　　“小伙子，去哪里啊”司见沈念辛半天也不讲话，回头问。沈念辛:“
　　司机:“”这孩子傻乐什么呢。


第153章 
　　司机乐了:沈念辛又是抿唇，眉眼弯弯的，报了姜子南家的地址。
　　司机:“中五百万了啊，那么高兴。”:“哪有很高兴。”
　　司机:
　　“笑的都合不拢嘴了，还说不高兴”
　　“您快点开车吧。”沈念辛不好意思的抓了抓头发，把视线转到了窗外。快到姜子南家的时候，沈念辛拿出手机，准备给姜子南发条信息。
　　微信里显示有条好友添加。点开，是个熟悉的小猫头像。
　　是霍知行。沈念辛勾唇，然后毫不客气的点下了拒绝。
　　司机的车稳稳的停在小区门口，沈念辛付了车费，然后哼着小曲儿下了车。
　　姜子南一见沈念辛这眉飞色舞的样子，就冷飕飕的笑了出来:“你他妈可千万不要和我说你和霍知行又和好了。”沈念辛:
　　“我说了吗”
　　“你没说，可你脸上写着呢。”
　　姜子南相当有意见:那玩意儿剁了，我也不想知道。”
　　姜子南:“那你来找我做什么”辛:
　　“我来找我最好的朋友出去吃饭逛街，有什么不可以吗”
　　姜子南哑口无言。沈念辛揽住了姜子南的脖子，今天沈大爷心情好，你看中什么我给你买。”
　　“虽然我对你和霍知行之间的事不感兴趣，但是他和郁清的那个节目是怎么回事”沈念辛:“这个我真的不清楚。”
　　姜子南忽然想起什么似的，猛的拉了沈念辛一下:“哦对，你要小心那个郁清啊。”
　　姜子南压低了声音，小声八卦:“我听说，他之前那个老公，就是从别人那里抢来的。”沈念辛挑眉:“你确定”
　　姜子南撇撇嘴:“小道消息，不过也八九不离十吧，郁清那个人，身上的黑历史多的一本书都写不下。虽然他的那个老公是不是抢来的我不确定，1旦是他飙车把人撞成残废这件事我是能肯定的。1
　　“还是个高中生呢，家里的独生子，人家父母得有多难过，郁家这边也不过是轻飘飘的给了几百万，就把人家的一辈子给葬送了。”姜子南很是看不起郁清:我几年前碰巧和他在一个酒吧玩，就因为那个服务生不小心把酒水撒到了他的鞋子上，他就叫人家跪下来给他舔干净。这可是我亲眼看到的事儿。总之，那个人从头到尾就是个人渣，你有多远就离多远，听见了吗”
　　沈念辛笑了两声:“我和他又不认识。”
　　也就那天晚上，霍知行带郁清来的时候，他见了一面。
　　印象里是个挺乖的小男孩啊，完全和人渣两个字挨不上边。
　　姜子南说的要是真的，那郁清这人还真的是够可怕的。1
　　活脱脱一个披着羊皮的狼啊。和姜子南在外面逛了一下午的街，回到家，已经是晚上的八点。
　　沈念辛在沙发上坐下，顺手点开了微信。好友申请空空荡荡。
　　霍知行被拒绝后，没有再加他。
　　沈念辛心情一下子就跌了下去，很是不高兴的把手机丢到了一边。
　　“sb霍知行，拒绝了一次，就不知道再加一次吗要哄的，这点道理都不知道。”。昨晚那么大的便宜都占了，现在又装什么君子啊。
　　霍知行不会没有要和自己和好的想法吧
　　那天昨晚不是吃大亏了
　　“sb霍知行!“沈念辛越想越气的慌，愤愤不平的去洗澡。临睡觉前，沈念辛点开了微博，他用小号关注了霍知行。
　　那个停更许久的账号，终于在今天有了动静。
　　一朵红色的玫瑰花。
　　后面是简简单单的两个字一一等待。
　　终于
　　[这是和好了]
　　[应该是和好了吧!!!我就知道我的!
　　[鸣呜呜，哥哥要和大佬好好的在一起啊!
　　[吓死我了，哥哥，我关注你好久了，希望你能和大佬好好的走下去。]
　　看到这条微博后，沈念辛心里的闷气和烦躁终于一扫而光。
　　他在床上打了个滚
　　，最后顺手给霍知行点了个赞。接下来几天，沈念辛和霍知行依旧没有任何联系。
　　两个人好像只是因为那天意外的发情期，而意外的上了一次床而已。沈念辛重新做起了直播的工作，每天晚上陪粉丝打打游戏，聊聊天。
　　而两周后，《梦舞》正式开播。
　　因为郁清和霍知行都不算什么太正面的形象，综艺并没有在电视台播出，而是被放在了一个流量并不算太大的网络平台上。j3he
　　每周六的晚上八点到十点，整整两个小时。
　　沈念辛很在意霍知行的复出战打的漂亮不漂亮，《梦舞》首播的当天，他一边和粉丝聊着天，一边忍不住偷偷的看起了综艺。
　　《梦舞》的第一期，一共有七名选手参赛。
　　主题为[过去]。
　　所有的参赛选手都必须围绕主题，编排一出5分钟的单人舞。
　　除此之外，七名选手还将分为三组，在主题的基础上，编出一套完整的“群舞”，获胜的一方，将全员晋级，剩下的将根据评委的评分，排除名次。最后一名，将进入淘汰位。沈念辛不太懂跳舞，只是单纯的觉得里面的人都挺厉害，看了没一会儿，姜子南喊自己去打游戏，沈念辛就关了综艺，和姜子南一起双排去了。825360208
　　然而没想到的是，第二天上午，沈念辛居然在热搜上看到了《梦舞》的名字。
　　点进去，居然是郁清的那段群舞。
　　[卧槽，我诚邀大家去看橘子视频的新综艺《梦舞》!!我昨天只是随手点进去看了下，没想到整个节目的质量超级高!你说他是综艺我都不敢相信，简直就是真正的高水平的舞蹈比赛!]
　　[强推郁清这一组的节目，名字就叫《旧》，我看完后整个人鸡皮疙瘩都起来了，不知道该说什么!这真的是我看过最好看的一个表演了，大家都赶紧去看!!
　　这条微博下面，已经有了不少的评论。
　　[这么快就开始买水军了]
　　[不是吧不是吧，还最好的表演，笑死，郁清会跳舞吗]
　　[郁清会跳舞，简直就是21世纪最搞笑的笑话。]
　　[多少钱一条啊，有钱也带我一起赚啊。]
　　但很快的，这些评论就被更大的声音给压了下去。
　　[我去看了，真的很好看啊!不知道上面的人在说什么。]
　　[楼上黑郁清的人真的看过视频了吗链接直接给你，拿走不谢，你睁着眼睛告诉我，郁清这叫不会跳舞]
　　看完回来了，真的毛骨悚然这舞
　　[我也觉得是阴婚，真的是被震撼到了!]
　　[那真的是郁清吗天，郁清进步好大啊。]
　　越来越多的评论出现，让无数吃瓜群众纷纷下场，很快，郁清的那档名为[旧]的舞蹈表演就被推上了热搜的第一条。
　　节目内容并不算太难懂。
　　郁清在舞蹈中饰演了一个阳光青春的少年，舞蹈的前半段，氛围轻松愉快，郁清和自己的心上人一起上学，一起游玩，一起看书学习
　　然而到了舞蹈的中间部分，气氛却陡然一下变了。
　　家里人不允许少年和心上人在一起，用暴力和强硬的手段，强行拆散了两人，然后给少年定下了一门婚事。
　　少年经过了一系列的反抗，最终迎来了自己大婚的日子。
　　在绝望中，少年选择了上吊自尽。
　　郁清的每一个舞蹈动作都像是奏响在灵魂深处的哀鸣，再加上和郁清一起合作的选手也是实力不凡，两个人的默契配合与表演几乎让人沉浸其中，忘记了呼吸。
　　原本节目到了这里，已然给了观众足够的震撼。
　　然而更让人想不到的是，节目还远远不止如此。
　　在少年死后，心上人哭求少年的家里把少年的尸身给自己。
　　然而婚礼居然继续了下去。只是配给少年的新郎，却也是个死去的人。阴森的红烛，幔帐，唢呐声节目就在少年和新郎的拜堂中戛然而止。
　　节目结束后，整个场馆先是良久的寂静，然后霍知行从椅子上站了起来，率先鼓掌。
　　紧接
　　着，满场掌声经久不息。
　　[路人，看了这场表演觉得好好看，求告知，这是什么综艺啊
　　[求问+1]
　　[这是霍知行的新综艺《梦舞》!!!在橘子视频上可以看，现在才播了第一期!入股不亏啊!!
　　笑死，黑子真的太搞笑了，只能骂不能夸是吧夸一句霍知行就是水军了]
　　我承认，霍知行人品不咋地，但是这档节目还是不错的。]


第154章 激将法
　　关于《梦舞》的讨论，热度久居不下。
　　夸奖，骂声，记忆对霍知行的议论更是潮水一样，铺天盖地的占满了整个网络。但不可否认的是，不管大众的评价和态度到底是什么，霍知行都凭借着这档综艺，再一次的回归到了大众的视野中。《梦舞》第二期，收视率就已经超越了同时段，在电视台和两个网络流量平台播放的_《舞蹈异次元》。时隔三四年，重新出现在镜头前，霍知行比当年少了几分戾气和锋芒，反而多了些让人说不出来成熟和儒雅。事实也的确如此。
　　霍知行已经三十岁了，笔挺得体的西装，低沉磁性的嗓音，都给他添了层难以言说的魅力。
　　大众对长的帅的人一向宽容度很高，没过多久，霍知行那批跑掉的粉丝，又形成了不小的群体。”
　　[哎，兜兜转转，发现自己还是喜欢他。]
　　[你可以黑霍知行的品性，但是你不能黑霍知行的颜值。]
　　[回来好好搞事业吧，少了霍知行的内娱真的好没意思。]
　　[霍知行退圈后，整个娱乐圈男星的质量直线下降，随随便便拉出来一个歪瓜裂枣就在那边吹神颜，麻烦你们都以霍知行的脸为标准好吗]
　　[关键是，霍知行演技也很好啊，有一说一，现在的小鲜肉真的比不上当年的霍知行。]
　　[其实我还挺想看霍知行继续出来拍戏的，这颜值演技，当个综艺的评委也太可惜了，别和我说什么他有黑历史，我就是想单纯的看好演员演戏。]魏
　　[沈念辛一边刷着微博，一边和姜子南吐槽:霍知行现在可真的不得了了，我看这样子下去，他再拿两个影帝都不是问题。”姜子南笑了笑:“那不是挺好的吗他终于可以东山再起了。你们也能光明正大在一块了。”沈念辛:“在个屁。”
　　这都过去多久了，提了裤子就翻脸不认人的混账东西。
　　“我看他和郁清的。”姜子南咬了口苹果，故意道:“怎么有点酸啊。”沈念辛白了他两眼。这几日，不仅是霍知行触底反弹，那个叫郁清的小演员也是频繁的出现在了热搜上。
　　郁清在《梦舞》的表现不俗，这和他当初在男团里的废柴形象完全不一样，在热心网友的深挖下，有关于郁清的故事很快就被扒拉了出来。
　　郁清的亲生母亲很早就去世了，父亲很快就把新妻子领入了门。年幼的郁清成了新一家三口的累赘，于是郁清的父亲把只有六七岁的郁清交给别人抚养。清无人管教约束，逐渐养成了乖张顽劣的个性。
　　这下网友就一下子察觉出不对劲来了。要知道，郁清的那个弟弟，可就比郁清小了两岁而已。
　　这就说明，在郁清的母亲刚刚去世一个月的时候，这位郁家新夫人就已经生下了郁云。结发妻子尸骨未寒，丈夫就和别的女人走到了一起，还把原配的孩子赶出了家，这下大众的怒火一下子被点燃了。
　　[不是，如果这些是真的，那郁清也太惨了吧]
　　[老婆死了一个月，新老婆就入门了，不会那么巧吧，该不是原配死之前两个人就搞到一起去了吧]
　　我觉得是。]_
　　[楼上的自信点，把我觉得删掉，就是出轨了。所以老婆一死，就迫不及待的把小三和私生子带回家了。]
　　[有点恶心。郁云之前在采访的时候，不是说从小到大每年过年的时候，他和郁清都是一起过年的吗可明明郁清七/岁就不在家了
　　[好惨，之前还有一堆人说郁清素质差。没有父母教养，连家都不能回，你能确保在那样的环境里，你不会长歪吗]
　　不是还有人曝光，说郁清和他爸爸吵架，骂他爸怎么不去死如果我是郁清，我只会骂的比郁清更过分，这种渣男就应该去死。]
　　大众此前对郁清有多厌恶，此刻就有多同情。一时之间，郁清俨然已经成了爹不疼后妈不爱，在家里饱受虐待和欺负的小可怜。再加上这段时间，霍知行和郁清互动频繁，经常在微博上点赞转发，很快两人的炒了起来。
　　[退圈影帝攻怜受，这是什么神仙故事。]
　　[哈哈哈，我已经脑补十万字的小说了。]
　　[这两个人真的好配!你们看新一期的节目了吗郁清刚跳完了舞，气喘吁吁的，然后主持人给他话筒，让他讲话，霍知行
　　忽然很生气的对那个主持人开口，说，别催他，让他慢慢来。啊啊啊!!简直霸道护妻啊有没有!
　　[我也注意到了!还有最后他给郁清打分的时候，不是打了八分吗其他评委都给了满分十分，就霍知行给了八分，那边小声嘀咕，说霍老师为什么就给自己八分，霍知行说，怕你得满分太骄傲。]
　　[啊啊啊!这一段是在哪里啊节目里没有啊!
　　[是节目的后场花絮部分，有去现场看节目的姐妹录下来的，当时比赛都结束了，郁清一个人在那边碎碎念，霍知行是走过去的，还伸手拍了郁清的脑袋!两个人不要太有爱!
　　[我也看到了!他们两个绝对是在谈恋爱!!!]
　　姜子南一面啃着苹果，一边激情的给沈念辛读着，沈念辛本就烦的要命，姜子南又和只苍蝇一样在他耳边“嗡嗡嗡
　　气的沈念辛一直一脚踹了过去。
　　“你有完没完了”姜子南拼命的忍着笑:“急了，你急了!见人家，你吃醋了吧。”沈念辛磕磕巴巴:“我和徐子阳的还有张谦之i
　　“哪儿呢，我看最近都是在磕郁清和霍知行的啊，说真的，你要不是我好朋友，连我都要磕他们了。”沈念辛:“你再说一句我和你绝交你信不信他爱和谁就和谁在一起，反正我不在乎。”
　　他就当那天晚上被猪拱了。懒得再理姜子南，沈念辛起身回了房间。开微博，到处都是霍知行和郁清，两个人的消息就像是风一样，无孔不入的往沈念辛的脑袋里钻。
　　他心里难受的很，干脆直接把微博给卸载掉了。
　　其实他很清楚，霍知行和郁清之间什么都没有。
　　郁清需要霍知行帮自己“洗白”，霍知行也需要郁清作为自己重新回到娱乐圈的踏板。两个人充其量不过是互相利用，各有所图罢了。可越是知道，沈念辛心里的醋意就越压不住。
　　霍知行明明知道他脾气差，还在外面搞的这么声势浩大的，不就是为了故意刺激他吗
　　他要是先低头，以后后半辈子肯定要被霍知行吃的死死的。在家里闷着，饭也不想吃了，饿了就点外卖吃烧烤，渴了就喝冰啤酒，就这么过了三四天，沈念辛就把自己折腾病了。
　　上吐下泻，胃疼的像是被人狠狠的打了一拳。人一生病，就容易闹小情绪。沈念辛也不例外，心里憋着的委屈全部爆发了出来，冲动上头，医院都不肯去。
　　姜子南急的只叹气:“你这和谁斗气呢，难受的不还只是你一个人。”
　　“你不去医院也行，那我给你煮点粥，你吃点粥，然后把胃药吃了行吗”沈念辛:“不吃!”姜子南:“那你要吃什么，我帮你做。”6210510451沈念辛把脑袋埋在被子里，闷声:姜子南和沈念辛认识那么多年，用脚指头猜都能猜得出沈念辛到底想干嘛。
　　他叉着腰站在床边，被气的想笑:“那我给霍知行发个短信，你要不要”沈念辛把脑袋探了出来，脸色白扑扑的:“我没有要你给他发短信
　　姜子南掏出手机:“是是是，你没说，是我，是我自己要发的，这下可以吧”
　　“哦”沈念辛可算满意了，又把脑袋缩了回去。
　　姜子南很是鄙夷的翻了个白眼，然后走到外面给霍知行发了条短信。
　　[念念生病了，不肯去医院，你来不来]短信发出去半个小时，霍知行就火急火燎满头是汗的敲开了门。
　　“念念怎么了”
　　霍知行焦急。
　　姜子南直接抱住了霍知行，然后用力的在他后背上拍了两下:“哥，我亲哥，我求您和那小祖宗好好的，别再折磨我了行不行我感谢您全家。”
　　霍知行走进卧室时，很明显的感觉到被子里的人瑟缩了一下。
　　他突然有了坏注意，
　　果然，没过多久，被子里的人没了耐心，小心翼翼的把脑袋冒出来，当看到霍知行戏谑得意眼神后，沈念辛脸颊一红，意识到上当受骗，忙的重新盖住了自己
　　霍知行这才走到床边，


第155章 
　　“要你管。”
　　霍知行:“姜子南给你煮了粥，我喂你你先吃点好不好”沈念辛阴阳怪气的:“我哪敢劳烦霍大明星呢。霍大明星日理万机，又要忙着新综艺，又要忙着炒cp，说不定现在都有导演找你拍戏了吧”
　　霍知行在床边坐了下来，伸手把沈念辛脑袋上的被子掀开。
　　“还有力气说那么多的话，我看你胃疼的还不够狠。”沈念辛狠狠的背过身，不去看霍知行。
　　霍知行拿起还温热的粥:“行了，先喝点粥，然后吃药，折腾出胃出血可不是开玩笑的。”沈念辛一动不动，依旧是背对着他蜷缩成一小团。
　　霍知行把他转过来，让他在床头上靠着，又往沈念辛的后腰处垫了一个软枕头，好让他更舒服些。
　　“自己吃”
　　霍知行把勺子递给沈念辛。色苍白，头发也被冷汗浸透，湿哒哒的黏在额头上。只有那双眼睛红的像是只兔子，无端的给他添了几分病美人的味道。他看了眼递到自己面前的勺子，冷冷的哼了声。
　　霍知行瞬间明白，沈念辛:“你好像很不情愿
　　霍知行笑:“怎么会不情愿，你八十岁我都喂给你吃。”说着，霍知行舀了一勺粥，用嘴唇碰了下温度，确定不会烫着沈念辛后，才喂到沈念辛的嘴边。沈念辛别别扭扭的，到底是慢慢含进了嘴里。霍知行:“我看到你垃圾桶里好多啤酒瓶，你一个人是喝了多少”沈念辛:
　　“十几瓶。”
　　霍知行:“你还好意思说我走之前，有让你不要喝冰啤酒吧”沈念辛眼圈瞬间又红了:“你怪我谁的错我都病了你还凶我
　　霍知行看着他这幅委委屈屈的模样，立马妥协:沈念辛:“今晚就发”
　　霍知行笑:“现在发也行啊，你发都行。”沈念辛:“那你把手机给我。”
　　霍知行没有丝毫犹豫，掏出手机，递给了沈念辛。沈念辛接过，低下脑袋两只手指对着屏幕就是一通乱戳。
　　霍知行见他一口气打了三四行话，可到了最后，又被沈念辛一个一个的删除掉。
　　“怎么了不发了”沈念辛撇了下嘴:“算了，你们本来就不是真的
　　霍知行的复出来之不易，他就是再发脾气，也不会拿霍知行的前途开玩笑的。
　　“不会太久的，等这档综艺结束我就和大家说清楚。”
　　霍知行又舀了一勺粥，“来，再吃点。”辛摇了摇头:“我没胃口。”
　　“最后一口。”沈念辛还是摇头:“我真的吃不下心见他实在难受，霍知行皱眉:“送你去医院”沈念辛:“不想去。”
　　霍知行放下碗和勺子，坐到沈念辛的身边。沈念辛下意识的把脑袋埋在了霍知行的肩窝里，声音小的和猫一样:“你陪我一会儿就好了。”
　　“药还是要吃的。”沈念辛点点脑袋:
　　霍知行低头，轻轻的在沈念辛的发顶上落了一个吻。
　　然后他松开沈念辛，去拿了药和温水，递到沈念辛的唇边，看着沈念辛把药一点点的吃下去。
　　“睡会吧。醒来应该就没事了。”沈念辛:“你不准走
　　霍知行:“我还能去哪里”沈念辛闭着眼睛笑了两声，调侃:
　　霍知行脸色一沉，伸手在沈念辛的腰上拧了一把。912439826修长的手指还暧昧的在肌肤上画着小圈。
　　“沈念念小朋友，友情提醒你一句，你刚刚吃的胃药可不治屁股痛，你要再惹我，可别说我欺负病人啊。”沈念辛顿时觉得某处凉飕飕的，瞬间老实了不少。
　　霍知行把他揽入自己的怀里，两人相拥而眠。深又浓，好似最好的止疼药，让沈念辛的胃也慢慢的暖和起来。他像只鸵鸟，依偎在自己的避风港。许久，沈念辛从用手指戳了下霍知行硬邦邦的胸肌，
　　“霍知行，你睡着了吗”
　　“怎么。”沈念辛:“我们这样算和好了吗”
　　“你说呢。”沈念辛的鼻子有些酸楚，他忍不住往霍知行怀里拱了拱
　　“每天都会想你，即便是春季赛，那么忙的时候，一停下来就总会想到你，和别人一起玩也不高兴，就是
　　拿了冠军，好像也少了点什么。看到你和那个郁清在一起，我也忍不住吃醋，可我觉得好丢脸，明明分手两个字是我先提出来的，我没勇气去找你求复合
　　“一想到有一天，你可能会拥有其他的alpha，我就好难受，就忍不住想喝酒，喝醉就了大脑就不会想你了说到这，沈念辛的声音已经掩不住哽咽。
　　霍知行轻轻拍了拍沈念辛的后背，叹了口气，“你以为我就高兴了吗”6210510500
　　他说着说着就咬牙切齿起来:“你不知道，我有多想掐死那个张谦之和徐子阳。”
　　“念念，其实这段时间，我仔细想过了。是我做的不好，没有和你商量，就自作主张的发了那条微博，我没有考虑到你的心情，还把我们的后路都给堵死了。”
　　“你和我在一起是光明正大的，你不需要躲躲藏藏，让你在这段感情里受到那么多的议论和关注，也是我这个合格，后果不应该由你来承担。”
　　“所以我决定回娱乐圈，我要回到原来的那个位置上。”沈念辛听完，良久的无言，好一会儿他才轻笑了一声:“这算什么小孩子闹别扭，在这里互相道歉吗”
　　“念念沈念辛:
　　“没关系的，公开也好，不公开也好，哪怕一辈子见不得光也好。只要我们两个好好的就行。”其他的，他愿意和霍知行一起去面对。怕未来，无人知晓他们深刻浓烈的爱意，也没关系。沈念辛就这么在霍知行的怀里睡着了。
　　霍知行晚上还有个采访，必须要走，他舍不得叫醒沈念辛，便写了张字条，然后用水杯压好，轻轻的离开。等沈念辛醒来，霍知行早就已经离开了。床头的柜子上有一张字条。
　　拿起来一看，是霍知行遒劲有力的一行字。
　　[我去工作了，给你做了饭，记得热一下再吃。]沈念辛披上衣服，来到客厅，餐桌上果然放着几盘做好的菜，沈念辛重新看了眼字条，心里和吃了蜜一样甜。129262后，沈念辛也明显的高兴了不少。
　　虽然为了避嫌，两个人依然没有的太过频繁的见面，但深更半夜，躲在被子里互发短信的日子，倒是让沈念辛回到了和霍知行刚刚热恋那会儿。
　　会因为霍知行的礼物而欣喜，也会因为霍知行没有及时回复他的消息而感到伤心。
　　《梦舞》让霍知行打了一个漂亮的翻身仗，源源不断的片约，代言，广告接踵而来，昔日落魄影帝再一次重回娱乐圈的巅峰。
　　霍知行推掉了大部分的邀约，只是从众多剧本里挑了一部军旅题材的电影。
　　电影是在，这样一来，沈念辛和霍知行见面的次数就更少了。
　　霍知行进组当天，就发了一条微博，委婉的告知大众，郁清是自己的好弟弟。
　　“好弟弟”轻飘飘的三个字，算是彻底粉碎了。
　　虽然有不少人指责霍知行是在利用，如今利用完了就立刻丢到一边，但大部分的吃瓜网友也都明白，娱乐圈中那些所谓的营业cp，本来就不是真的，因此这个风波也只是在烈，广大的围观路人反而是更关心霍知行的新电影来尤其是前两天，，在如此恶劣的天气情况下，霍知行身穿单衣，拍了一场足足四十分钟落水的戏份。最后结束，霍知行被工作人员从水里捞上来的时候，整个人冻的浑身哆嗦，完全不受控制的发抖。
　　长而浓密的睫毛上也浮着一层薄薄的冰。花絮一经曝光，着实让不少人大呼剧组无良。
　　[天，剧组这不是虐待人吗]
　　[这种天气我穿老棉袄两层秋裤都觉得冷，霍知行这也太拼了吧]
　　[霍知行在拍戏方面是真的很敬业，挑不出错，我记得他早些年有拍过一场爆破戏吧，现在用的好像是真的火药，霍知行也没有用任何替身，就是自己亲自上的。
　　[对，霍知行所有的打戏，动作戏都是自己上的，从来没有用过替身，霍知行当时为了拍骑马戏，还专门去骑马场找人学过，当时那个马失控，霍知行手臂还被摔脱臼了。]
　　[隔着屏幕都觉得冷，剧组真的是疯了。]
　　[虽然但是，瑟瑟发抖的霍知行居然还挺好看的。]


第156章 
　　霍知行的那段冻成狗的花絮，沈念辛自然也在网上看到了。沈念辛很是心疼自家alpha，立马就给霍知行打了个慰问电话。
　　霍知行的嗓音在电话里听起来有些沙哑，看来是真的被冻狠了。沈念辛哼哼:“哪个导演啊，那么心狠，下着雪还让你下水拍戏
　　“其实不怎么冷，水下还暖和点。而且也没有网上说的四十分钟，没那么夸张，我一条过的，前后也就十来分钟。”沈念辛:“让陈东给你煮点姜汤。”
　　霍知行:“陈东煮的哪有你煮的好喝。”沈念辛听出他话里的潜台词，脸颊不由的红了下:“你想我过去探班吗“
　　霍知行:“想啊，我都两星期没见到你了。”沈念辛:“剧组人多，你再忍忍吧。”
　　霍知行最近热度不小，天知道有多少狗仔蹲在横店。再一切尘埃落地之前，还是不要节外生枝的好。
　　两个人也都明白，在现在的情况下，见面不现实，在电话里聊了会儿，沈念辛就把霍知行赶去睡觉了。
　　这边，沈念辛刚挂电话，就发现微信里有两条消息。
　　是张谦之发来的。
　　沈哥，你让我查的那件事，有点眉目了。都是放在队医那保存的。队医说那段时间就只有徐乐乐去找过他做肩膀按摩。]
　　[现在要怎么办]沈念辛对这个结果一点都不意外。
　　徐乐乐。6210510500
　　从他加入，徐乐乐就摆出一副知心大哥哥的老好人形象，可背地里，龌龊事一点也没少干。
　　当初就是他在网上造谣，说自己和枫哥联合打假赛，狠狠的捅了自己一刀。
　　看在张谦之和弦哥的面子上，自己没有和徐乐乐撕破脸，只是退出了st。
　　可没想到，这他妈都过去多少年了，徐乐乐居然还不肯放过自己，居然把自己是的事曝光到了网上。
　　要不是他公关文写的好，保不准就会落一个身败名裂的下场。
　　甚至还有当年自己被人袭击，差点废了一只手
　　虽然他没有足够的证据证明是徐乐乐所为，可这世界上也没有哪个人能恨他良到那个地步的。
　　是可忍孰不可忍。
　　他要是再当什么都没发生过，难保徐乐乐不会再背后继续捅自己刀子。就在沈念辛准备回复张谦之时，姜子南的电话打了过来。
　　“喂念念，张谦之给你发消息了就徐乐乐的事。”
　　“嗯，我看到了。”
　　姜子南咬牙切齿人，人家会念着你的好，可实际上，只会让他蹬鼻子上脸，得寸进尺。”沈念辛叹气:“我知道，我就是想不懂，他为什么对我有那么大的敌意。”
　　他和徐乐乐从来没有正面的冲突。姜子南:“不是很早就告诉过你了吗他喜欢张谦之，以前我们没有去st的时候，张谦之成天就跟在他屁股后头转，后来你来了，张谦之就跟他不亲近了，他就心理不平衡，扭曲了呗。”
　　“张谦之应该没有告诉过你吧，徐乐乐很久之前还和张谦之表白过。但是张谦之那时候拒绝了他，用的理由就自己不喜欢beta。当时他们都不知道你是omega，张谦之和你走的那么近，可不是啪啪啪的打余乐乐那个“
　　姜子南越说越生气:总之这次绝对不能放过他!就是张谦之求情，你也不准心软。”沈念辛无奈的摇头笑了笑。
　　他可不觉得如今的张谦之会继续包庇徐乐乐。
　　张谦之不是几年前冲动易怒的小屁孩了，只要静下来仔细想想，就能明白，像徐乐乐这种当面一套，背后一套的人究竟有多恶心的
　　之前张谦之和他提起徐乐乐时，叫的都是“乐乐哥”，现在不知道从什么时候起，也开始连名带姓了。
　　徐乐乐退役后，也选择当了一名主播。
　　但他的人气显然没有沈念辛这种主播大，直播间的人也少的可怜。
　　因此徐乐乐时常在微博上和张谦之互动，靠着张谦之的粉丝，给自己造热度。想到这，沈念辛深吸了口气。
　　“你们先不要打草惊蛇，让我想想，这次我一定要他付出代价。”老虎不发威，还真当他沈大爷好欺负呢。沈念辛思考了一晚上，第二天一大早就在微信里把当初st几个人建的群给翻了出来
　　当初为了方便队友交流，一个群，沈念辛退队后，就再也没有在群里发过言。沈念辛捧着手机，先是发了一张可爱的表情包出去。[
　　念念:大家早上好，我想起来大家好久没有聚聚了，这周六有空吗一起出来吃个饭张谦之或者姜子南请客。]沈念辛的消息很快就收到了不少回复。
　　呦，春季赛新科冠军还请不起一顿饭前真小气。]
　　[我去，地址时间发给我啊念念，你的露娜太帅了，教教我吧呜呜呜。]
　　[人念念都退役了，你还叫人家陪你打训练赛啊]
　　沈哥邀请，那我肯定不能拒绝的啊，周六我女朋友的约会我都不去了!]
　　[sb沈念辛，你做东为什么要我请客]
　　众人七嘴八舌的在群里聊天，很快就刷了一百多条信息。沈念辛仔细看了看，徐乐乐一直没有说话。沈念辛想了想，又发了条信息出去。
　　吃完饭大家也不要着急走啊，一起拍个照，我还要发微博呢。]
　　[训练赛就算了，有空一起来我直播间，双排开黑吧。]
　　徐乐乐的直播间人气低迷，是绝对不会放过任何一个蹭流量的机会的。
　　果不其然，这两条信息发出去没多久，隐身许久的徐乐乐终于冒泡了。
　　[我周六应该也可以过去。
　　鱼儿已经上钩，沈念辛很是满意。
　　[那周六不见不散啊。]周六这天，沈念辛特意在火锅店包了一个大包厢。晚上六点一过，都来了。沈念辛和他们许久不见，也是真心高兴，一群男孩打打闹闹，玩的不亦乐乎。
　　七点多，徐乐乐终于姗姗来迟。沈念辛短暂的迟疑了一秒钟，然后就和没事人一样，对徐乐乐露出笑容:“乐乐哥来了，随便坐!”
　　徐乐乐起初面上还有几分拘谨，不过见沈念辛傻兮兮的对自己笑，心里的那块是石头不由的落了地。
　　“还没和你说声恭喜呢，春季赛打的不错。”沈念辛:“过奖了过奖了。都是大家的努力。”
　　徐乐乐:“你怎么突然决定退役了”沈念辛;“年纪不小了，况且今年过后，要退役了，，新来的队友肯定要经过一段时间磨合，与其到时候打的灰头土脸的，还不如在这种时候直接退役呢。”
　　“我们念念这就叫聪明。江湖上永远都有他沈哥的传说。”
　　众人都“哈哈”笑起来。
　　很快，酒过三巡，时间也不早了。沈念辛让服务员给众人拍了张大合影，然后宣布解散。912439826
　　等回到家，沈念辛就精心挑了九张图，发到了自己的微博上。
　　沈念辛v:和老朋友聚一聚。]
　　不出意外，徐乐乐转发了这条微博。
　　还相当虚情假意的配上了文字。
　　[徐乐乐v:下次一起开黑哦。]涉及到沈念辛，徐乐乐的这条微博评仑区比他其他的微博多了不少。
　　[没想到乐乐和念念现在还有联系!
　　楼上的，人家一个队的好不好之前乐乐就超级照顾念念啊，就是不在一个队了也是很好的朋友，当然有联系了。
　　[乐乐和念念什么时候一起双排啊，我好想看!]
　　[我也是!]
　　徐乐乐还特意回复了其中一个网友。
　　[有空的时候会一起玩的。沈念辛捧着手机，笑的肚子都疼了起来。接下来一段时间，沈念辛频繁在的微博上和。
　　今天转发张谦之的微博，明天评论姜子南，后天还不忘给
　　徐乐乐也时不时的在微博和直播间提及沈念辛。沈念辛见时机差不多了，这天傍晚便在网上发了一条和。
　　他提前和招呼，所以转发沈念辛的这条微博。就只有徐乐乐一个人转发了。十分钟后，再确定徐乐乐转发了后，沈念辛登上账号，毫不客气的把微博给删了。对于明星艺人来说，任何一条微博的秒删，都会引起不小的风波。沈念辛也不例外。
　　很快，沈念辛秒删微博一事，就被推上了热搜。
　　[有谁知道沈念辛为什么把刚刚的微博给删掉了啊]_
　　[什么微博]
　　[就是一条说怀念。]
　　[哈哈哈，是]
　　[众所周知，一笔。]
　　[所以到底为什么会删啊
　　[难道不是因为徐乐乐]


第157章 
　　徐乐乐这个词很快就引起了吃瓜群众的兴趣。
　　首先下场的就是徐乐乐的粉丝
　　[说徐乐乐的是要什么毛病吗]
　　[能不能不要乱讲啊，我们乐乐怎么惹到你们了真的是无语，沈念辛秒删一条微博关徐乐乐什么事啊]
　　沈念辛自己赶紧出来解释吧，免得牵扯到我家乐乐身上。]很快，是st的队粉。
　　[不要乱造谣可以吧好啊，
　　天，不要吵了可以吗本人看到得有多尴尬啊。」
　　甚至还有许多沈念辛的粉丝也开始下场发表评论。
　　[念念和乐乐关系很好的，大家不要吵架哦。]
　　[不要给念念招黑啊!乐乐也很好啊!为什么突然撕起来了]
　　事情闹了一上午，随后，一个拥有着几万粉的沈念辛的大粉忍不住了，发了一条怒火冲天的微博。
　　[某家粉丝怎么能那么不要脸啊，都是成年人了，还都是公众人物，不想和你来往了难道还要发条微博高调的告诉前世界，我和你撕破脸了吗
　　[麻烦某人的粉丝自己去看看沈念辛的微博，我们家念念主动提到你家哥哥几次每次都迫不及待的第一个冲上来评论转发，念念理过你一次吗真的笑死。
　　[念念只是和很好，不代表和你关系好!以前念念的微博，发，所以他没删，这次只有某个不要脸的癞皮狗凑上来，念念觉得恶心，当然给删了。真的是笑死，一天到晚的就知道吸念念的血，我也劝沈念辛的某些粉丝脑子清醒一点吧，人家只想蹭我们热度，可没真心对我们念念，居然还有部分脑残圣母粉丝帮那个徐乐乐说话，真的是气死我了。]沈念辛大粉下场，一下子让本来就混乱的局势变得更加焦灼。徐乐乐那边更是直呼委屈，我们家哥哥只不过是转了前队友的微博互动，怎么就被骂蹭热度了。
　　当初沈念辛打假赛的消息满天飞时，还是徐乐乐第一个在微博上公开替沈念辛发声来着，沈念辛家的粉丝怎么那么白眼狼。
　　俗话说，粉丝行为，偶像买单。，无数吃瓜网友就纷纷下场指责沈念辛起来。沈念辛是经过大风大浪的人，到了凌晨三点，微博上一个爆料帖忽然被推到了热搜。
　　[扒一扒那些年，徐乐乐和沈念辛的恩怨。]
　　[本人算圈内知情人士，在这里说一点好玩的料吧。不保真，大家就当是吃瓜，看个乐趣吧。]
　　沈念辛去成员这个大家都知道，可是不知道还有多少人记得，沈念辛当初是突然退出st的，那个时候是赛季中，明明还不是转会期，按理说，任何一只队伍都不会在比赛期间突然出现首发队伍的变动。
　　沈念辛退队就是在假赛事件之后，虽然官方给出的解释是双方合约到期，但是个人都知道是在骗鬼的。实际上就是因为当初污蔑沈念辛打假赛的人就是徐乐乐，事，希望沈念辛息事宁人，沈念辛不接受这个调解结果，所以一气之下退队了。]
　　[现在可能大家都不知道，当年沈念辛在退队之后就取关了徐乐乐的微博，当时的解释是，已经不在队里了，所以取关前队友，但事实上，沈念辛只取关过一个人，就是徐乐乐，并且至今都没有回关回来，你们再想想我说的那个理由，是真是假就很清楚了。]
　　[还有，上回曝光沈念辛是检单，也是，在网上搜对比一下就知道我没有撒谎。既然是，那就只能是的，我印象里，沈念辛和挺好的，除了徐乐乐。
　　沈念辛从退队之后，的确一次都没有和徐乐乐互动过，就是那次大聚餐，沈念辛给其他所有人都发了单独的合照，余乐乐的照片只是在最后的大合照里出现了一次而已。]
　　[信不信大家可以自己判断，但这两个人关系肯定不是很好，至少沈念辛是单方面的不想和徐乐乐有联系的，连微博被他转发一下都觉得恶心，沈念辛也是挺有个性的哈哈哈。
　　顺便说一下，沈念辛当初手受伤，也是在比赛的后场，那种地方安保都是很到位的，你们想想，能进入后场的只会有哪些人呢。]
　　当然，这个我不敢说是徐乐乐做的，毕竟没有证据，但是我估计他也不敢告我吧，毕竟他心虚啊哈哈哈。半夜三更，短短半个小时，帖子下面的评论就突破了三万多条。
　　[天，这帖子里说的要是真的，那徐乐
　　乐也太可怕了吧。]。1613hd
　　真的有点被吓到了，徐乐乐好恶心，自己造谣人家打假赛，往人家身上泼脏水，还虚情假意的发微博帮沈念辛澄清，这种人真的不是变态吗
　　终于有人出来锤徐乐乐了!张谦之粉丝表示看他早就不爽了。早就退役了，还三天两头的在直播间提到张谦之，不是蹭热度是什么啊，这下终于翻车了吧!大快人心!]
　　[不过也没有证据吧，大家还是谨慎吃瓜吧。]
　　[造谣的能不能滚远点，，凭什么说是徐乐乐做的啊]
　　等到早上八点多，这条爆料帖已经被推到了微博热搜的头条。评论区也达到了十万条。
　　徐乐乐和沈念辛这两个当事人谁也没有表态，在临近中午的时候，等的抓耳挠肺的吃瓜网友惊恐万分的发现，沈念辛居然给这个爆料帖点了一个“赞”。下，微博彻底炸了。沈念辛点赞是什么意思那就等于明晃晃的告诉所有人，
　　这下，网友群情激奋，纷纷跑到徐乐乐的微博下激情开麦。
　　沈念辛捶你了!!
　　[你好恶心啊，对人家做了那么多损事，还和没事人一样在网上卖队友情深，看不出来，人家一点都不想理你吗
　　我他妈好心疼沈念辛!!!我家宝子究竟是善良小可怜!被人在背后捅刀子，受了委屈，还要忍气吞声，事情过了那么久了，也没想到曝光徐乐乐，在网上说一句徐乐乐不好!
　　[沈念辛真的太善良了。]
　　沈念辛!妈妈不允许你再这么善良了!不许让自己受委屈!
　　[徐乐乐，你欠沈念辛一句道歉。
　　[要是割手的事真的是徐乐乐做的，我只想说，你这个人真的太恶毒了，同样都是电竞选手，你比任何人都清楚，手对你们来说意味着什么，你不是单纯的坏，你是恶毒，你这种人迟早要下地狱的。]
　　警察可以去调查一下吗
　　在网友山呼海啸的指责下，徐乐乐王脆装死了两三天。愤怒的网友得不到回应，更是直接冲到了徐乐乐如今直播的平台下讨要结果。平台很快顶不住压力，没过多久就发了条通告，宣布和徐乐乐解除合作关系，徐乐乐零星的几个代言，也都纷纷下场和徐乐乐解了约。这下再也撑不住了，终于出头发了一条微博。
　　他先是否认了爆料帖中的内容，其次表示自己准备报警，会拿起法律武器维护自己的名誉权。对此，愉快吃了好几天瓜的沈念辛表示非常满意。
　　姜子南也是迫不及待，直接在网上晒了一张派出所的回执单。
　　[:我帮你报警了哦(微笑)徐乐乐
　　[姜子南也太刚了吧!
　　[开玩笑，我们南南可是世界第一沈吹，谁要是对沈念辛不好，他第一个看不下去。]
　　[0808]姜子南好可爱哦。]
　　[报警了报警了，接下来就是等大结局了，徐乐乐的粉丝也别急着说我们造谣，等官方通报呗，警察肯定不会撒谎的。]
　　一周之后。
　　云城警方发布官方通报。
　　徐乐乐因涉嫌故意伤害罪已被刑事拘留。
　　这场闹剧终于落下了帷幕。
　　[080合哈，报警自己抓自己，也太搞笑了吧。]
　　[干得漂亮。]
　　[[所伤了沈念辛的手啊禺见这种队友真的是倒了八辈子的霉了。_
　　沈念辛已经够可以的了，要不是徐乐乐导寸进尺，自己在这里疯狂的搞事，也不会有人爆料这些东西了。]
　　哎，真的好心疼沈念辛，世界上怎么有这么善良的人。
　　沈念辛终于看到了自己想看的结局，当天晚上就忍不住把姜子南和张谦之请到了家里，开了个庆功小聚会。三人一边吃火锅，一边喝着酒，玩到夜里三点多。沈念辛还是觉得不尽兴，要拉着两个人出去蹦迪。姜子南立马拒绝:沈念辛一脸嫌弃:姜子南撇嘴:“你难道不怕霍知行”沈念辛:“呵呵，你开玩笑呢，我怕他我就要出去蹦迪，你不去我和张谦之去。”


第158章 
　　见沈念辛拽着张谦之摇摇晃晃的往外走，姜子南很是无奈。
　　“我可提醒你了啊，要是被霍知行知道你在外面疯，小心他回来收拾你。”沈念辛不满:“你以为我是你啊在这个家里，我说东，他不敢往西好不好。再说了，他从来不管我喝多少酒的。”
　　“走了，张谦之。看着两人远去的背影，姜子南摇了摇脑袋。是，霍知行的确不怎么管过沈念辛喝酒。哪怕上一次，沈念辛因为喝冰啤酒，把自己折腾出病来，霍知行也只是嘴上责怪了两句，没有管着沈念辛。可问题的关键是喝酒吗问题的关键是和谁在一起喝酒。要是和他，霍知行一句屁话都不会说的。可要是张谦之嘛沈念辛多半要有一顿好果子吃了。6210510424等着看吧。一个小时后，沈念辛和张谦之来到了云城是一家热闹的gay吧。沈念辛自认不是娱乐圈的人，因此也没有特别避讳，再加上先前喝的酒精上头，他拽着张谦之就钻进了舞池，随着音乐跳起舞来就连张谦之都被沈念辛这一番曹作给折腾懵了。
　　“沈哥，咱们要不要去那边坐一会儿啊。喝了那么多酒，你蹦蹦跳跳的，小心头晕。”沈念辛:“不要，我今天高兴。”张谦之无奈的叹了口气。实在有太多的人了，虽然灯光闪烁，眼花缭乱，让人根本就看不清他们的长相，可沈念辛这么闹，迟早要被人认出来的。沈念辛不知道自己是什么时候睡过去的。他是被一阵急促的电话声吵醒的。
　　迷迷糊糊在床上摸索着，循着声音，把手机从枕头下拿出来。沈念辛声音沙哑的接通了电话，放在耳边。
　　“喂哪位
　　霍知行:“你老公。”沈念辛傻兮兮的笑了起来:“我老公是谁呀”霍知行:“看来酒还是没醒是吧。沈念辛，昨晚和别的男人一起喝酒蹦迪，玩的开心吗”沈念辛脑袋嗡了一下，像是被人拿了一根锤子，猛然敲击。整个人也顿时清醒了几分。
　　“你怎么知道呀“霍知行:你和张谦之的照片都被人发到微博上了，你说我怎么知道的”
　　霍知行昨晚刚刚拍完一场通宵的夜戏。本就又困又倦，原本想着只是给沈念辛发一条短信，提醒他不要睡懒觉，早上记得吃饭，谁知道就看到了邱子杰给他发来的热搜链接。进去一看，他家小宝贝穿着性感的白衬衫，项口大开，正在酒池疯狂蹦迪。身边还站着一脸笑的张谦之。
　　霍知行简直气疯了。沈念辛到底还没有一点身为有男朋友的omea的自觉性关键是，无数吃瓜网友不知道内情，又在评论区疯狂鼓吹沈念辛和张谦之的cp。
　　[哈哈哈，沈念辛也太高兴了吧。]
　　靠，沈念辛真!坏人一被抓立马去酒吧蹦迪!哈哈哈哈!
　　[沈念辛:老子今天高兴!]
　　[只有我一个人注意到，沈念辛的身材好好吗，这小腰!aws!
　　[老婆真的好野!好辣!
　　[张谦之你争点气啊，你在旁边看着干什么呀抱他!
　　[我要是张谦之我早就上了，你在旁边傻笑什么啊!天我简直要被这傻小子急疯了。]
　　[理解一下，孩子年纪太小，第1次谈恋爱哈哈哈。]
　　[
　　霍知行被这些评论气的睡意全无，额角的青筋突突狂跳:“我在外面拍戏，赚钱养家。你就是这么报答我的”沈念辛小声辩驳:“昨天我高兴嘛，徐乐乐被抓了，你还不允许我去庆祝一下吗”
　　“而且怎么就你赚钱养家了你现在住的房子是我的，开的车也是我的。怎么着也是我养你啊。”
　　霍知行语气冲天:“你少给我在这里扯东扯西的!你自己问问自己，你是有主的，还和一个单身的喝酒，还醉成那个样子，你觉得很合适是吧”
　　“我问你要是你或者他意外发情了怎么办酒吧鱼龙混杂，什么人都有，万一是要对你起了点念头，你有办法确保自己逃得出来吗”
　　“姜子南和你是好朋友吧，是你最好的兄弟吧，人家怎么就不陪你一起去酒吧浪”
　　“还有，沈念辛，我不是在吃醋!你就不能为自己的安全好好的想一想”霍知行咬牙:酒，自己的胃喝出毛病，疼得躲在被窝里哭的人是小狗吗这才过去多久，好了伤疤就忘了疼"
　　“以后你要是再哼哼就自己胃疼，身体不舒服，我才不
　　管你呢!”
　　霍知行一通劈头盖脸的数落，沈念辛这下是彻底的醒了。酒意散去大半，意识渐渐找回。
　　他这才慢慢意识到，昨晚自己确实有些玩的过头了。语气也不由得弱了几分。
　　“昨天是特殊情况嘛以后都不会发生了。而且有张谦之在，我想应该不会出什么事儿的”
　　“我和他也没有什么，只是好朋友，喝了一点酒就回家了。”沈念辛糯糯的:“你别生气啊，我听陈东说，你昨晚不是熬夜拍戏来着吗这才早上几点啊，你要不先去睡一会儿吧。”
　　霍知行呼吸沉沉，没好气:就是好朋友也要有一些分寸感。我知道你和他之间什么都没有，可是将心比心，我要是和郁清一天到晚的混在一起，你心里高兴吗怎么上一次我和郁清只是合作个节目，炒个cp，某个人就难过的要死了。”沈念辛说不出话来了。”霍知行冷哼:“况且，我和郁清那才叫清清白白，什么都没有。那姓张的明显就是对你有意思，你还一天到晚的和他混在一起。你没有让他睡在我们家里吧”辛:
　　“怎么可能就真的只是喝了一点酒。”霍知行:“我还有10分钟到家，回去再说吧。1
　　“哦。”电话被挂断了。沈念辛低头，身上穿着的还是昨晚蹦迪时的衣服，稍微闻一闻就能闻到难闻的酒气。沈念辛自己都嫌弃，回来霍知行肯定又要数落他。她撑着沉甸甸的脑袋，准备去浴室冲个澡。然而，当沈念辛拉开卧室的门，来到客厅时。
　　下一秒，他就愣住了。张谦之昨晚并没有回自己家，而是就这么睡在了他家的沙发上。他身上的黑色，就这么赤果果的光着上半身。沈念辛脑子“嗡”的一下，炸了。为什么
　　为什么张谦之会睡在他这里他的衣服呢，他怎么没穿衣服呀!不是，霍知行说什么来着回来了，还有10分钟他就到家了!要是给霍知行看见，他真的是跳进黄河也洗不清了。他们以后还有好日子过吗沈念辛慌张的跑到张谦之的身边，用力的推他:张谦之，醒醒!”张谦之迷迷糊糊的揉了揉眼睛:“沈哥怎么了”
　　“还怎么了的你马上就要被打了。”沈念辛来不及解释，蹲下来开始找张谦之的衣服:霍知行马上就回来了，我来不及跟你解释那么多，你赶紧穿上衣服走吧。”张谦之皱眉:“沈哥，你这样会显得此地无银三百两的。”沈念辛:“管不了那么多了，你衣服呢”张谦之想了想:沈念辛:张谦之:“哥，你又不是打算让我光着出去吧”沈念辛无奈，噔噔噔的跑回卧室，从衣柜里翻出一件霍知行的衬衫。然后丢给了张谦之。
　　“赶紧走，赶紧走!”张谦之昨晚也喝多了，脚步都在发软，慢吞吞的穿好衣服走到门口。谁知道刚一打开门，霍知行就站在门口。手还停在空中，似乎是想要开门。张谦之:沈念辛:
　　霍知行脸色先是一愣，然后目光落在了张谦之穿着的那件熟悉的村形身上。眼神瞬间一凉。沈念辛双腿发软，脸色和纸一样惨白。短暂的尴尬和寂静过后，还是张谦之先开了口。
　　“那个，霍哥，我昨晚喝多了，在沙发上睡了一晚。”757350363张谦之:
　　“那个没什么事儿，沈念辛:张谦之头也不回的溜了。
　　霍知行慢慢的进了屋，在玄关处换鞋子。沈念辛自知闯祸，非常狗腿的冲了上去，把霍知行的拖鞋递到了他的脚边。霍知行没理他。直穿上，直接进了客厅。沈念辛惴惴不安，一颗心疯狂的跳。完了，霍知行不会真的以为他和张谦之之间有什么吧，他前脚才跟霍知行说过，没有留张谦之过夜，结果不到10分钟就被啪啪打脸。霍知行面无表情的走到沙发旁，伸手扯下了自己的领带，胡乱的扔到了地上。沈念辛马上捡起来，脸上堆着笑。
　　“那个你拍戏累了吧，我最近刚学了一套按摩手法还不错，要不我给你试试"


第159章 
　　甚至也没有给他一个眼神，抬脚走向浴室。很快浴室里就响起了哗哗的水声。跑到浴室门口，急的走来走去，烦躁的抱住了自己的脑袋蹲了下来。完了完了，肯定是生气了。他太了解霍知行的脾气了。骂他讽刺他都还好说，他最害怕的，就是像现在这样，一句话也不说，也不搭理自己的霍知行了。沈念辛死死的揪着自己的头发，满肚子的后悔。哎，昨晚怎么就没听姜子南的话呢明明姜子南已经提醒过他了，可他偏不信邪，非要拉着张谦之出去鬼混没想到给霍知行抓了个正着。沈念辛的头皮给自己揪的火辣辣的疼。1292621此时浴室的水声已经小了下来。沈念辛立刻站起身。浴室的门打开，霍知行带着满身的水气，腰间裹着一条浴巾，一边擦着湿漉漉的头发，一边走了出来。沈念辛立马露出讨好的笑:“你就让我给你按按吧，我手艺很好的。”说完，沈念辛就绕到了霍知行的身后，伸手摸霍知行的肩膀。刚碰到那块肌肉，霍知行就快速扫开了沈念辛的手。沈念辛有几分不知所措。
　　霍知行声音淡淡的:沈念辛艰难的维持着笑容，手心全是汗:
　　霍知行:“不想，我很累，离我远点。沈念辛:“我可以用嘴:
　　霍知行不耐烦:“我说不想，你听不懂吗”再一次被打断，沈念辛的脸色臊起一阵红。霍知行看也不看他，抬脚进了卧室。沈念辛自知错在自己，也不气馁，咬咬牙跟着进了卧室。
　　霍知行来到衣柜前，打开了门。整整齐齐的衬衫落入眼里。他不由得想起被张谦之穿走了那件衬衫。那是去年沈念辛送给自己的生日礼物。
　　仔细想想，那还是这么多年以来，沈念辛正儿八经送自己的第一件耐衫。他宝贝的不得了，平时都舍不得穿。只有在正式重要的场合才会穿出去。沈念辛就这么随随便便的拿去给了张谦之。他知道，他们之间没什么，只是普通的朋友。沈念辛也从来只把张谦之当弟弟看。
　　可这仍然掩不住霍知行心中的怒火和难受。沈念辛太不尊重他了。根本不尊重他们之间的这段感情。沈念辛见他盯着衬衫，心里更加不安，走上前，咳嗽了两声道:“我不是有意要把你衣服给他的，我是看那件衬衫你平时也不怎么穿，反正就是一件衬衫嘛他根本就记不得了，这是他送给自己的生日礼物。
　　霍知行像是被人拿了一个刀片在心口上划了一刀，又酸又疼。他不想理沈念辛，熬了一整个夜，拍了通宵的戏，他已经又累又倦了，回来还要面对这么鸡飞狗跳的事。
　　霍知行坐在床上:沈念辛:
　　霍知行:“不用。”沈念辛却厚着脸皮走到床边，坐了下来:
　　霍知行直接起身，“那你慢慢睡，我去客房。沈念辛:“霍知行!”
　　霍知行头也不回的走了。”沈念辛的眼尾一下子就红了起来。
　　这也不是他第一次和霍知行吵架了。
　　霍知行这个人，心情好的时候恨不得把星星都摘给你，可要是心里有了气，虽然都是世界上最难哄的硬木头。
　　他以前也不是没哄过霍知行。哪一次不是又道歉又掉眼泪到最后在献身，让他好好折腾一番。
　　可以前他和霍知行都有错，充其量两个人各打50大板。
　　可这一次，错的是他沈念辛一个人。他都主动献身了，还都愿意用嘴
　　霍知行还是不为所动。气。
　　坐在沙发上，像只鸵鸟一样的抱住了自己。
　　也不知道过了多久，沈念辛的手机轻轻响了一声，跳进来两条条短信。是张谦之发来的。
　　你和霍知行没事吧]
　　[害你们吵架了，对不起啊。那件衬衫我已经洗了，等我把它烘干就给你送过去。]现在这种时候，还是先别和张谦之再见面了。
　　这不是等于往枪口上撞吗
　　[沈念辛:算了，你扔掉吧，他肯定也不会再穿了。]
　　[张谦之:我觉得他挺在意这件衬衫的。]
　　说着，张谦之就发来了一张照片，正是那件衬衫的。
　　白色布料，袖口有一只小小的绿竹。沈念辛一下子就愣住了。
　　这件衬衫，
　　这件衬衫是他送给霍知行的。
　　去年霍知行的生日，他提前两周准备礼物，可想了许久也不知道该送什么礼物好。珠宝首饰手表
　　太俗，房子，汽车股票霍知行又都不缺。沈念辛头疼的只能像姜子南取经。姜子南在电话里告诉他:“，最喜欢的礼物就是我没敢心里有自己了，你给他准备一份自己做的礼物，他肯定喜欢，这可比什么钻石手表好多了。”沈念辛皱眉:“亲手做你又不是不知道，我从小手工课成绩就挺差的。”他的那点的天赋全都加在了游戏上，其他手工方面几乎一窍不通。姜子南笑:“傻，重要的不是那件东西做出来好不好，而是你有没有花心思给他做。你就是给他衣服上绣朵花也好呀。”
　　有了姜子南的指导，沈念辛立刻决定实施起来。只不过霍知行，一个大男人绣的花显得娘兮兮的，在家想了两天，沈念辛最终决定，改霍知行的衬衫上，绣一只小竹子。
　　这是沈念辛，第一次做手工针线。
　　手脚笨拙，也不得要领，最后还是在沈妈妈的亲手帮助下，花了一个星期，才勉勉强强绣好。把礼物送给霍知行的时候，霍知行的眼睛都红了。
　　当天就还上了，给他臭美的不行。沈念辛越想越难受，只觉得整个脑袋像被按进了冰冷的水里一样窒息。
　　这才过去一年，他怎么就把这件事情给忘了。
　　他刚刚还对霍知行说，“反正就只是一件衬衫:沈念辛咬紧了嘴唇，略略思考后，一阵风似的从沙发上爬了起来，跑进卧室里。他从床头的柜子里取出针线，又从衣柜里拿出了一件耐衫。
　　手忙脚乱的开始穿针引线。
　　霍知行这一觉睡到了下午五点多。
　　他舒展了下身体，然后离开了客房。客厅里，沈念辛蜷缩在沙发上，沉沉的打着盹，脑袋一点一点的。
　　霍知行咳嗽了声。沈念辛立马惊醒，怔怔地看着霍知行。大脑宕机了几秒后，他才反应过来，忙的站起身:“那个，衬衫的事情对不起啊，我不应该把送你的礼物再随便给别人的。”ud
　　霍知行低头倒水。沈念辛走到他面前，声音弱弱的:我给你重新绣了这次没有我妈妈帮忙，是我一个人绣的，我也没那个能力绣竹子，我就随便绣了个太阳在上面，可能有点丑，你不要嫌弃，等你今年生日我要重新帮你绣好看的
　　霍知行仰头喝水，余光却快速的撇了一眼沈念辛递过来的衬衫。
　　黄色的主色调绣了一个圆。他要不说是太阳还真的认不出来。
　　霍知行心里的气终于顺了几分。只是，他仍然不想那么早原谅沈念辛，这件事情，不管怎么样也得让他好好找几分教训。
　　因此他没有去接那件衬衫，放下水杯，转身往书房走。沈念辛看着他，落回到村衫上的视线里，有几分失落。书房里，霍知行打开台灯，准备把下周要拍的戏份的台词背好。
　　“咚咚咚。”门被敲响。沈念辛端着一杯咖啡蹑手蹑脚的走了进来。
　　“我做了饭，你要吃一点吗”
　　霍知行皱眉。沈念辛立马道:“你不吃那就我给你热着，等你饿了的时候再吃也一样。我我帮你泡了咖啡，还有点心，我不打扰你工作了完，沈念辛放下咖啡和饼干，快速的离开书房。
　　霍知行看了眼小熊饼干，皱眉沉默良久，最终拿起一块放进了嘴里。
　　霍知行背台词一向都比较专注，等他背完最后一句台词，已经是晚上的十点多了。
　　他起身准备去厨房给自己准备些吃的，结果一打开书房的门就愣住了。沈念辛就靠坐在书房门口的墙壁上，不知道什么时候已经睡着了。
　　这几天云城一直在下雨，温度也比较低。
　　霍知行皱眉:“也不怕冻感冒
　　他弯腰，一只手伸到沈念辛的腿窝下，一只手揽住沈念辛的腰，轻轻的把霍知行打横抱了起来。辛哼唧了两声，慢慢的转醒。他似乎是想说什么，可最终只是避开了霍知行的眼神，乖乖的低下了脑袋。
　　霍知行把他抱进了卧室，放在床上。
　　“你就是用卖惨这种行为来和我道歉的吗”霍知行声音一句没有之前那么冷了:“我要是不吃这一套怎么办“沈念辛:“对不起。我以后不会去那种地方玩了。”
　　“你说的话我一个字都不信，沈念辛，你根本就做不到。”


第160章 
　　沈念辛已经不是当年的那个沈念辛了。
　　那时的沈念辛，会耐心的给他做饭，会包容他的一切糟糕脾气。没有工作，也没有如今这么多的朋友，他的世界里，只有他霍知行一个人。
　　可现在的沈念辛，已经站在了与他并肩甚至更耀眼的那个位置上。
　　他的生命里充斥了太多的东西。
　　他为这样的沈念辛感觉到骄傲和自豪。
　　可同时，对他们之间的感情，始终有着说不出来的隐隐的不安和恐惧。
　　他只是有些难过。
　　他不再是沈念辛的唯一了。
　　他没有感觉到沈念辛在尊重他们之间的感情。所以他才会和张谦之一起出去玩，一起去酒吧蹦迪喝酒，留宿张谦之，甚至
　　可他又能做什么呢”沈念辛和张谦之之间什么都没有，他们清清白白，自己的脾气，兴许在沈念辛的眼里，只是可笑的矫情和斤斤计较。哪怕沈念辛这么可怜兮兮的道歉认错，下次该怎么样还是会怎么样。沈念辛根本就没有意识到，他究竟是因为什么生气。
　　霍知行的眼睛微微的泛起一圈红。沈念辛还在小声的道歉:“你别生气了，我以后，真的不会再去那种地方了，要是再去·你就打我，我说到做到。”
　　霍知行:“你明知道我不会对你动手，你何必说这种话。”沈念辛的脸色僵了几秒，然后猛然抬高了声音，一屁股坐在床边:“我说你差不多得了啊，我昨天就是高兴嘛，你也知道我被那个徐乐乐整了多久了，他翻车我一时高兴所以就出去玩了一次，我们都喝醉了，我也不知道他睡在我这里啊沈念辛的声音又小了下去:还想我怎么样，是不是我跪下给你磕头你才满意
　　霍知行深吸了口气。
　　他就知道，沈念辛会说这种话。到头来，一切都会变成他霍知行的错。
　　是他不够大度，是他大惊小怪。
　　霍知行根本就不想和沈念辛再沟通下去，以沈念辛如今的身份和地位，再吵下去，保不准沈念辛又要说出什么你不喜欢你就滚。不要和我谈恋爱这种话了。想到这，霍知行强行压下了心里的难受，淡淡道:是，是我不对。我不该这么斤斤计较的，你们之间的确没什么。”
　　这话一听就藏着满肚子的情绪，沈念辛:“你有什么话就直接说，少在那边阴阳怪气的。”
　　“没有什么要说的。”沈念辛:“那我们算吵完了”
　　霍知行:“嗯。”沈念辛终于露出了笑，展开手臂:
　　霍知行无奈:“多大的人了。”沈念辛:“再大的人，也是你的宝宝啊。”
　　霍知行伸手，环住了沈念辛的腰，把人压在床上。沈念辛委委屈屈，把自己的手指露给霍知行看:‘就为了给你绣画，我手都被戳出血了。”
　　霍知行:“我又没让你做沈念辛:“我自愿的，谁让我犯了错呢。而且你又那么难哄。”
　　霍知行低头，碰了碰沈念辛的唇，
　　“我和张谦之之间真的没什么。我知道，他以前对我有意思，可是自从我们复合，我就和他说清楚了，他也和我说了，只会把我当朋友看。”
　　霍知行不想再谈论这个话题，低头吻住了沈念辛的唇瓣:“行了，别说了。”
　　两个人有段时间没见，这个晚上自然火热异常。
　　第二天直到中午，沈念辛才幽
　　霍知行正背对着他换衣服，沈念辛:‘你怎么不穿我给你绣的那件”
　　霍知行愣了下，然后才淡淡道:沈念辛没有察觉到霍知行的异色，转了话题:“你这次专门回来教训我，要待几天啊。
　　霍知行:“明晚就走，剧组那边不给假。”沈念辛手指在霍知行的后背上划着小圈圈:真辛苦。”
　　霍知行皱眉:“别胡闹，你今天不想下床了是不是”
　　一天后，霍知行返回了剧组拍戏。没过多久就是姜子南二十八岁的生日，去年姜子南过生日的时候，沈念辛有事耽误了，没去庆祝，因此今年沈念辛就计划着给姜子南举办个party，好好高兴高兴。1292621
　　“你是想在游轮上办还是在酒店办，要求你随便提，钱我来出。”让沈念辛意外的是，姜子南居然拒绝了。
　　“每年都有这么一天，也不是什么重要日子，我年纪大了，也不想搞的那么闹腾。”
　　姜子南笑呵呵的:“我和陆晔说了，今年就在家里办，到时候请你们来家里吃饭。”沈念辛顿感无意思:“在家里多无聊啊
　　生日当天，一大早，沈念辛就带着礼物去了姜子南家。
　　姜子南穿着一套漂亮的小西装礼服，坐在沙发上磕着瓜子。
　　两个了起来。
　　“你今天请了什么人”
　　姜子南:“就你，张谦之，其他几个朋友，哦，还有陆晔的几个哥们。”沈念辛:“霍知行剧组走不开，不过他让我给你带了礼物。”
　　姜子南笑:
　　“霍大影帝最近可忙了吧。”
　　“估计是吧。”沈念辛托着下巴:而且感觉他最近怪怪的。”
　　“嗯吵架了”沈念辛:“没有
　　前两天他跟着网上的视频，学做了一份榛子酥，兴冲冲的发给了霍知行。没想到，霍知行隔了五六个小时才回了他，也只是一句简简单单的“看起来挺好吃的”。641bab71
　　不仅如此，
　　还有霍知行的那个微博小号。
　　这段时间，霍知行更新的也很少。
　　即便是更新，也大多是关于他自己的事。
　　相当准的，沈念辛说不出来到底怎么了，1旦他还是敏锐的察觉到，霍知行对自己的态度和以前似乎不太一样了。
　　姜子南立刻靠近，小声道:“外面有狗了”
　　“他才不敢呢。”沈念辛笑了笑:听陈东说，连续一周的夜戏，是个人都吃不消。
　　没精力更新微博也正常。
　　“既然没吵架你也不要太担心了，我让陆晔做了好多你爱吃的，你今天可有口服了。”沈念辛笑:“你没让陆晔给张谦之做”姜子南“噗嗤”一声笑了出来:“我嫌命长吗况且，你和张谦之也不一样啊。你是我最好的朋友，我和你亲密无间。”
　　“你和人家保持距离，人家会难过的。”
　　姜子南伸手在沈念辛脑袋上点了一下:‘才不会呢，张谦之也会主动和我保持距离啊。念念，我和他就算是再好的朋友，他是aipha，我是omega，我们就是要保持距离的。沈念辛听完，微微的愣住了。
　　正想说什么，就听见陆晔叫姜子南的名字。
　　姜子南蹦蹦区的跑去了厨房。近中午的时候，姜子南的朋友和陆晔的朋友都到齐的差不多了，张谦之也来了，他把礼物给了姜子南后，就坐到了沈念辛的旁边:
　　“沈哥，上次你和霍知行没事吧”沈念辛:
　　“你说那件事啊，早就忘了。”
　　张谦之明显松了口气:“那就好。”
　　众人入座，很快酒过三巡。沈念辛心里惦记着霍知行的事，今天也没有喝酒的胃口，勉强喝了两三杯后就抱着橙汁不撒手了。到了下午三点，他打开手机，想看看霍知行有没有给自己发什么短信。
　　霍知行知道今天他要来参加姜子南的生日宴，以往这种情况，他都会提醒自己少喝酒。
　　简直和老妈子一样。
　　手机里空空荡荡。唯一的一条短信，还是来自10086。提醒他该交话费了。沈念辛在心里骂了句脏话。
　　他拍了张橙汁的照片，发给了霍知行。
　　[今天没有喝酒，求夸夸。]
　　霍知行没有回复。知道他在拍戏，没办法看手机，沈念辛把手机塞回到口袋里，没再多想。晚上六点多，众人都陆续从姜子南家告辞，沈念辛留了下来，帮陆晔和姜子南收拾残局。，差不多七点，沈念辛拿出手机，里面有一条霍知行发来的微信。
　　简简单单两个字。
　　[真棒。]
　　还真的是夸了他，只是不知道为什么
　　他把信息往上翻了翻。这一两个星期以来，不管他高高兴兴的和霍知行说了什么，霍知行永远都是如此敷衍。
　　可明明不久之前，霍知行还不是这样的。
　　他根本就没办法安慰自己，说霍知行是拍戏忙，没空。
　　因为那时候，即便是晚上十点收工，霍知行也要盯着浓浓的困意和自己煲一个多小时的电话粥。可现在，如果不是他主动，霍知行几乎很少再和他打电话。


第161章 
　　沈念辛的心脏旋即一沉。
　　他终于确定这不是他的错觉，他和霍知行之间的的确确出了问题。而这一切都是从上次吵架时开始的。可他不是已经和霍知行道过歉了吗而且霍知行也没有再追究。
　　霍知行究竟还有什么不满想到这沈念辛一天的好心情，瞬间烟消云散。
　　他再也坐不住了，这叫立刻找霍知行谈一谈，问问他到底是什么意思。
　　“南南，我先走了。”姜子南皱眉:“不是说好晚上一起玩飞行棋的吗你怎么那么早就要回去啊”
　　“我有点事情要去处理，不好意思啊，过两天再来找你玩。”姜子南摆摆手:“行吧，行吧，你喝了酒路上别开车，我让陆晔送你吧。”
　　“没事，我自己叫代驾。从姜子南家离开，沈念辛站在路边，拿出手机给霍知行打了一个电话。
　　还是没有人接听。沈念辛又把电话打给了陈东。
　　这次电话很快的就被接了起来。
　　“陈东，霍知行还没收工吗”东:
　　“是啊，差不多还有两场戏吧，估计要到10点多了。“沈念辛犹豫:“那个陈东，我问你一件事。
　　“沈先生你问。”沈念辛:
　　“霍知行最近没出什么事情吧”陈东一头雾水:“没有啊，一直都在剧组，好好拍戏很正常呀。”沈念辛:“那他身边有没有出现什么人啊他不想怀疑霍知行有什么不轨的举动，但是霍知行的反常表现不得不让他往那个方向去怀疑。陈东的声音立马严肃了起来。
　　"沈先生，你是听到什么声音了吗，我可以和你保证，霍哥真的什么都没有做。他这段时间要么就待在酒店，要么就待在剧组。你也知道他这次拍的戏是战争片，剧组基本上都是男人和alpha，而且我天天和霍哥待在一起，你你要问他身边有什么人，那就只有我了沈念辛:
　　“我不是那个意思，我就是随口问一句而已。”陈东无奈的笑了笑:
　　“就前段时间，郁清想请霍哥吃顿饭，霍哥为了避嫌，都找理由拒绝了。”沈念辛听完，小声的嘀咕:‘那他为什么会不高兴陈东:
　　“嗯”沈念辛干脆把话说的更清楚。
　　“我就是觉得他最近怪怪的，和我聊天也没什么精神，他是不是遇见什么不高兴的事情，又不想和我说”:“没有啊。我觉得霍哥最近挺正常的啊，今天剧组有人过生日，霍哥还献唱了一把。没什么不高兴的。沈先生你是不是想多了”沈念辛心里更纳闷。想多了吗他倒是希望自己是想多了。
　　“行吧，我不打扰他工作了，等结束之后你让他给我回个电话吧。”
　　“好。”晚上快十一点的时候，霍知行的电话终于打了过来。
　　“念念我听陈东说你找我。”
　　“嗯”沈念辛刚洗完澡，趴在床上，晃悠着腿，犹豫了许久，才开口:
　　霍知行:“最近还好，夜戏都已经结束的差不多了，下周开始就是白天的戏。沈念辛:“哦。”
　　霍知行:“怎么了今天不是姜子南的生日吗玩的不开心”沈念辛:“没有，挺开心的。陆晔给姜子南办了一个party，就在家里，来了挺多朋友的。”
　　这么一想，沈念辛的生日也要到了。
　　也不知道霍知行今年会给自己准备怎么样的惊喜。去年，霍知行给自己送了9999朵向日葵，害的他做梦都是满地的向日葵。沈念辛:“我不是给你拍了照片吗我今天没怎么喝酒。”
　　霍知行:“你胃不好，本来就应该少喝些。”沈念辛:“你这部戏是不是下个月就能结束了”
　　霍知行:“嗯，差不多了。到宣传期之前应该还能空两三个月吧。”
　　沈念辛:“到时候我们一起去旅游我们两个好像还没怎么一起出去旅游过呢。”
　　霍知行:“最近还是算了吧，我曝光度挺高的，万一被人拍到也不太好解释啊。”沈念辛心里有几分失落。嘴，小声道:就算现在大众知道他们两个复合了，顶多也就是调侃一番，很快就能过去了。
　　霍知行:“再等等吧，现在时机也不是很成熟。其实像我们现在这样，不公开也挺好的。是不是”
　　霍
　　知行:“我有点困了，先去睡觉了，明天一早还有戏。”沈念辛:
　　”哪”
　　霍知行:“那我挂了，你也别熬夜，睡前记得喝杯牛奶。很快，霍知行就把电话给掐了。的情绪一下子就崩了。
　　又是这样，又是聊不到5分钟，霍知行就匆匆的挂了。距离他们正式复合也不过才过去一两年，霍知行就变得这般敷衍。
　　可是到底是哪里出了问题
　　他明明问过陈东了，霍知行身边没有什么可疑的小猫小狗。既然他没有移情别恋，那为什么霍知行对自己的态度会变成这样他明明嘴上还在关心自己，要自己早睡，提醒自己喝牛奶。
　　可沈念辛就是感觉不到他对自己上心了。z7emmd沈念辛越想越难受，在床上翻来覆去的睡不着。他掀开被子下了床，拿了烟盒去阳台抽烟。呛人的烟气里，沈念辛忽然想起一件事。如果陈东在骗他呢他是霍知行的贴身助理，陈东和霍知行在一起的时间要比自己还要久。如果他有心要给霍知行打掩护，两个人暗中沟通好，他自然从陈东这里问不出什么来。
　　霍知行绝对有事瞒着他。沈念辛一个晚上几乎彻夜未眠，第二天一大早，他顶着两个黑眼圈，找了一个代驾，让司机送自己去霍知行拍戏的地方。陈东不告诉自己，他就自己过去，他都要看一看霍知行葫芦里到底在卖什么药。如果霍知行真的做出了对不起自己的事，这一次他一定不会再原谅霍知行了。
　　四五个小时的路程，晃的沈念辛昏昏管欲睡。等他到了霍知行下榻的酒店前，两条腿几乎都已经软了。把钱给了司机后，沈念辛就直接进了酒店。
　　他知道霍知行酒店的房间，因此直接进了电梯，很快就来到霍知行住下的1609号房间门口。
　　这条走廊安静悠长，应该都是剧组的演员和工作人员。
　　霍知行要是真的在这里和什么人约会，的确很难被人发现。沈念辛包裹严实，耐心的等着霍知行。从下午一直等到晚上八点，霍知行终于收工回来了。他穿着简单的衬衫，黑裤，一边疲惫的活动着肩膀，一边脚步沉沉的往屋子里走。又过了差不多一个小时。沈念辛见到了陈东。陈东的身边还带着一个年轻的男人，两个人不知道说着什么，一前一后的走进了霍知行的房间。沈念辛的脑袋“嗡”的一下就炸了。!
　　霍知行不对劲!沈念辛再也坐不住了，“蹭”的一下从角落里窜了出来，然后“咚咚咚”的砸起了门。
　　"谁啊来了!”陈东急急忙忙的把门打开，见到沈念辛，他明显的愣了一下:“沈先生，你怎么过来了”沈念辛眼睛猩红，脑子里全是霍知行和那个男人交缠在一起的画面，他一把推开陈东，径直的跨进了房间里。
　　当看到屋子里的场景时，沈念辛一下子就愣住了。
　　他脑袋中幻想的场景并没有出现。
　　霍知行坐在椅子上，身上的衣服穿的整整齐齐，严严实实。只是右脚的裤腿微微卷起到小腿处，脚踝处放着一包冰袋，先前那个被陈东领进屋里的男人，正坐在霍知行面前的椅子上，身边放着一个小小的药箱。他一手拿着绷带，一边有些惊牙的看着闯进来的沈念辛。
　　霍知行:“念念”陈东反应过来怎么回事，急急忙忙的解释:沈先生，霍先生今天拍戏的时候不小心崴了一下脚，有点肿，所以请米医生帮忙处理一下，米医生是剧组的医生，是个alpha。”那个叫米医生的男人，很快在霍知行的脚上缠了一圈绷带，说:今晚就先冰袋消肿看看情况，明天要是还是疼的厉害，就和剧组请两天假吧。”霍知行点头:“谢谢米医生。”
　　米医生收拾好自己的东西，挎着药箱站了起来:"那我先走了，要是有什么需要，随时联系我。”
　　霍知行点头:“麻烦了。”陈东送米医生出门。
　　霍知行扫了眼沈念辛。沈念辛这才知道自己闹了个怎样的乌龙。
　　他怀疑霍知行出轨，而且还给霍知行逮了个正着。完了，霍知行又要和自己闹脾气了。沈念辛正惴惴不安，思考着要怎么道歉时，霍知行却忽然冲他笑了一声:“傻站着干嘛，扶我一下。”沈念辛:
　　霍知行淡淡的:“没什么好生气的。”他生气，沈念辛就会信任他了吗根本不会。他早就说过了，沈念辛不会改的。


第162章 
　　霍知行也想明白了。反正不管怎么样，他也不会和沈念辛分开，既然如此，他何必再和沈念辛争吵，给自己添堵呢无非就是沈念辛没有那么喜欢自己而已。虽然这个事实让他难以接受，每每想起，总像是有把刀在他心脏上划开一条深深的口子一样。可是，只要不去想，也就没有那么难受了。想到这，霍知行轻轻笑了声，他把沈念辛拉到自己身边，“我又不是气包，一天到晚哪来的那么多脾气要发。”沈念辛这才松了口气:“我还以为，我刚刚误会你误会你给我戴帽子霍知行:“是我不好，让你误会了。我的确不应该三更半夜的就陌生男人进我的房间。”沈念辛赶紧摇头:“没有，他是alpha,没关系的。而且你受伤了。都是我
　　霍知行忍不住笑了，他攥住沈念辛的手腕，手指轻轻的在霍知行的肌肤上摩挲:“行了，我们俩还要互相道歉到什么时候啊好几天没见了，你就没有点别的想和我说的”沈念辛耳朵泛红，然后忽然主动搂住了霍知行的脖子，在他耳边小声道:“我很想你，霍知行，我想和你一起睡觉。”，霍知行要还是没有任何反应，就不配当个。陈东应该是不会回来了，霍知行伸手关了灯，把沈念辛压在了床上。衣服被一件件褪去，沈念辛忽然想起了什么，
　　霍知行停下:沈念辛:“你的腿没事吧”
　　霍知行先是沉默，然后才咬牙道:“放心，保证让你满意。”
　　“不是那个意思，我就是担心问一下鸣沈念辛还没解释完，就被住了嘴巴。
　　霍知行明天还有戏要拍，因此做的没那么尽兴。一个多小时后，沈念辛迷迷糊糊的察觉到身体一空，压在身上的力气随之消失，他睁开眼睛，只见霍知行走到衣柜前，拿了件干净的衣服，走进了浴室。很快，
　　“哗哗”水声传入耳朵里。刚经过标记的就比较脆弱，正是需要自己的的时候，以往霍知行做完，往往不会那么快去洗澡，就是去，也会抱着他一起去浴室，绝对不会像今天这样把自己一个人丢在床上沈念辛的鼻子骤然一酸。霍知行果然是变了。可他没办法和霍知行吵。
　　他的工作很忙，也没有任何对不起自己的举动，他还有什么不满意沈念辛的眼眶湿润，怕待会儿霍知行看到，赶紧捞起被子盖住了自己的脑袋。十分钟后，霍知行洗完澡出来了。
　　“你要去洗澡吗”沈念辛:“腿软·霍知行:“来，我抱你去。”沈念辛赶紧从被子里爬了起来，搂住了霍知行的脖子。
　　霍知行还肯抱自己去洗澡是自己想多了吗洗完澡出来，夜色已深，两个人相拥准备入眠。沈念辛:“明天能陪我玩几天吗”
　　“嗯”沈念辛:
　　“我第一次来这里的横店。”
　　霍知行:“最近要杀青了，剧组很忙，等下周我再陪你好好玩。”沈念辛:
　　“睡吧。”。1613gk
　　霍知行很快就进入了梦想。沈念辛听着他沉沉的呼吸，却是一点睡意都没有。他不明白，他和霍知行好像不是处在恋爱期的情侣，而更像是结婚七/年的老夫老妻。第二天一早，霍知行就去了剧组。陈东被他特意留了下来:“沈先生，霍哥让我带你去附近转转，这边有好多好吃的，您中午想吃什么”沈念辛:
　　“霍知行呢”:“霍哥应该留在剧组吃饭。”沈念辛轻轻“嗯”了声。要是以前，霍知行一点会出来陪他吃饭的。
　　霍知行就是再忙，也会挤出时间来陪自己。沈念辛心口难受的要命，深吸了口气，既然他忙，你也早点回剧组吧，他身边没助理跟着不方便，我正好明天也有事，晚点我就回云城了。”陈东:
　　“那么快吗”沈念辛:“嗯············他不想再待在这里了，总显得他像个千里送x的大傻，逼。念辛当天下午就坐上了回云城的车。快到家时，霍知行才给他打了个电话:“陈东说，你回去了”沈念辛:“嗯晚上有个直播活动，本来不打算参加的，但他们一直邀请我，我也不好拒绝。”霍知行:“这样，到家了吗”沈念辛:
　　"快了。
　　“到家里给我发条短信，我先去拍戏。”沈念辛:“嗯。
　　回完这条消息，霍知行
　　那边就没有回复了。沈念辛再也忍不住，手指快速的在屏幕上大厨一行字
　　[霍知行，我们分手吧。]盯着发送键许久许久，沈念辛也没能按下去。他深深的叹了口气，把那一条编辑好的信息，一个字一个字删掉。分手以现在霍知行对自己的态度，他说不定真的会同意分手。晚上八点半。来沈念辛家，为晚上的直播活动做准备。
　　“我以为你不会来参加了，怎么突然改变主意了”沈念辛没说话。姜子南见他一副魂不守舍，情绪低落的样子，忙的走到他身边，“念念，你怎么了”沈念辛沉默许久，紧接着对姜子南扯出了一丝苦笑。
　　“南南，你和陆晔在一起很多年了吧。”姜子南:
　　“嗯，差不多有10年了吧。“沈念辛:
　　“你们在一起，会有腻的时候吗”子南:“嗯”沈念辛轻轻吸了口气:“我的意思是，你们的感情还像最初在一起的时候吗会觉得腻烦没有新鲜感吗”姜子南瞪大了眼睛:“你腻烦霍知行了”沈念辛苦笑:“哪有我觉得是他腻烦我了。”姜子南:“不会吧，你是不是想多了。”
　　霍知行追沈念辛那么辛苦，这才在一起多久啊，霍知行怎么会烦呢。况且，霍知行也不是那种喜新厌旧的人啊。沈念辛:“我也希望是我想多了姜子南皱眉:“我和陆晔肯定不是了。那个时候只是简简单单的爱情，每天见到他就会觉得很开心，他为我准备的小礼物，也能让我惊喜很久:
　　“但现在我们在一起已经很久了，那些新鲜的事儿，该做的也都做全了，确实有的时候会觉得没有新鲜感吧。”姜子南拖着下巴:越了爱情。我很喜欢现在的生活。"沈念辛:“是吗姜子南:
　　“所以你和他之间又出什么问题了我们是最好的朋友，有什么事情你不能和我说呢。”沈念辛吸了下鼻子，在姜子南面前，他才终于敢把自己心里的委屈都说出来。
　　“我觉得他没有以前那么在意我了。”姜子南:“怎么说”:
　　“就是一种感觉。最近聊天都是我主动找他，他总说自己很忙，所以忙得没有时间和我打电话，哪怕我自己亲自去找他，他也不肯抽出一顿饭的时间来陪我。”
　　“我没有那么黏人，我和他已经有两周没见面了，我根本就没有打扰到他的工作沈念辛:“那天你过生日，他连一条信息都没有给我发。以前他都会给我打电话，让我少喝些酒，然后让我的助理看着我一点
　　“就连我误会了他，他也不会和我生气了。”姜子南皱眉:“你有和他聊过吗”沈念辛艰难的笑了两声，“这种事情我怎么和他聊啊。”更何况，沈念辛心里始终不想去承认。
　　霍知行已经没有以前那么爱他了。757350363
　　“我以为他身边有了其他的人，至少那样我还可以安慰我自己。不是我的原因，是他心里有了其他人。”沈念辛:“那我们可以体面的分手，还能给彼此留下一个好的回忆。”
　　“可事实是他身边没有那样的人，他只是单纯的然后那么喜欢我了。”姜子南听完，忽然道:“其实，我觉得我倒是能理解霍知行。”沈念辛:“什么”姜子南认真的掰着手指:“你看，他说他不给你发信息，不提醒你少喝酒。可是以前，他给你发的时候，你也没有听啊。你还不是会把自己喝得醉醺醺的。”姜子南:
　　“其实他说过很多次了，只是你一直都不愿意改。而且，你误会他也不是一次两次了。他解释了，可下一次，你还是过怀疑他误会他。我要是霍知行，我也懒得再和你生气。”
　　“念念，哪怕是世界上最相爱的情侣，也要互相尊重。有的时候越亲近的人说话做事越不懂得分寸，往往会给对方留下很深的伤害。”
　　“你说霍知行没有那么在意你了，你也要考虑一下，你对霍知行的感情你有那么在意过他对你的感情吗”的脸色一阵红一阵白。


第163章 
　　被姜子南噼里啪啦的说了一通，沈念辛几乎有些恼羞成怒。
　　“你，你还是不是我最好的朋友了，你怎么帮着他教训起我来了”姜子南皱眉，伸手在沈念辛的脑袋上敲了一下。
　　他本想再骂两句，可话到了嘴边，最终只变成了一声沉沉的叹息。
　　“就是因为你是我最好的朋友，所以这些话只有我才会和你说。”沈念辛脸色煞白。
　　“念念，我是真希望你和霍知行能好好的。”沈念辛:“我知道姜子南一字一句:我知道他曾经做过对不起你的事，也伤害过你。可这些都不是你如今伤害他的理由。”
　　“你可以不理他也可以和他分手，可既然你决定和他走下去，你就应该尊重他。"姜子南声音沉沉，脸上的表情也是罕见的严肃。
　　“他对你的好你看不见，他劝你的话你也不听，说白了，你不就是仗着他不会和你分手，所以才这么肆无忌惮吗”沈念辛的脸皮火辣辣的燃烧他所有的心事，似乎都被姜子南戳中，就像是在大众面前被迫被推上舞台的小丑，顶着明晃晃的灯光无处可逃，只剩下一地的滑稽和可笑。姜子南再次叹气。
　　“还有关于张谦之的事我已经和你说过多少遍了。没有让你们不正常的交朋友，只是，你们之间关系就是再好也要保持一点距离。你看我，我和张谦之关系也很好呀，可是我就不会和他单独玩到十点多钟才回家。”
　　“原因很简单，因为他是一个成年单身的alpha,而你是一个有家庭的omega。我知道你们之间清清白白什么都没有，沈念年，你觉得，难道霍知行不知道吗”
　　“你不能觉得我和张谦之之间是清白的，所以我就可以和他一起去喝酒，一起单独去看店一起去约饭逛街姜子南:你，霍知行和一个单身的看电影，回头还告诉你，让你不要多想，甚至觉得你的大惊小怪。你心里舒服吗”沈念辛的脸上再也挂不住了。姜子南再次伸手，在沈念辛的脑袋上点了一下:要等到霍知行对你没有感情了，你才意识到自己做了什么蠢事吗”沈念辛慌了:姜子南:“道歉是没有用的，你得拿出行动来让霍知行知道，你心里最重要的人是他，你有在尊重你们之间的感情。”
　　行动姜子南:“我能告诉你的，也只有这些，具体该怎么做你得自己去摸索。不过，他这段时间冷落你，你也只能一个人受着，谁让你自己犯错。”姜子南懒洋洋的往沙发上一靠。霍知行好脾气，遇见你这种没心没肺的人，
　　“还有啊，我不是危言耸听，万一他身边这个时候出现一个嘘寒问暖的人，沈念辛像被陡然攥住了喉咙，瞬间无法呼吸。姜子南的一番话，吓得他浑身冷汗，几乎彻夜未眠。在屋里来来回回，好几个小时后他再也坐不住了，抓紧外套，穿上衣服，开车直接往横店赶。天快亮的时候，沈念辛终于赶到霍知行的酒店。他买了一些早餐和水果，然后给陈东发了一条短信。大约过了10来分钟，城东面急急忙忙的跑了出来。
　　“沈先生，你怎么又过来了”沈念辛:“
　　“差不多起了，他上午有通告。”沈念辛把手里的早餐递给他:陈东笑:“您待会自己给他就是了。”沈念辛惴惴不安的点了点头，然后跟着陈东进了酒店。刚出电梯，到十六楼。两个人就迎面撞见一个年轻的演员。那演员沈念辛在电视上见过，叫董宁，还算小有名气。
　　“董先生。”陈东立马打招呼。董宁的目光落在沈念辛的身上，先是一愣，旋即瞳孔放大。
　　“你不是，你不是那个陈东立马解释:“沈先生找霍哥有点私事。董宁:|
　　“原来是这样”娱乐圈的人都会看眼色，董宁当然不相信陈东说的，但也没有继续问下去。陈东:“董先生来找我们霍哥吗”董宁:沈念辛在心里翻了个白眼。大早上的，天还没亮透呢。跑来请教什么剧本。他没演过戏呢董宁下意识的把手里的东西往后背藏了藏，笑道:“那既然沈先生找霍老师有事，那我就不打扰了。我等到剧组再问霍老师。”沈念辛冷飕飕的瞥了他一眼。隐约分辨出，董宁拎着的是一瓶豆浆和几个沈霍知霍知行知行这早餐吃的可真够丰盛的。董宁很快就坐电梯离开了。陈东这才不好意思的解释起来:“我也不知道怎么会这样，之前拍戏一直都好好的，也没见他有这个心思呀。”
　　“沈先生，您别多想，霍哥真的和他没接触，
　　两个人对手戏本来也不多。”沈念辛:“没事，我没往心里去。”霍知行没有公开，整个娱乐圈都知道霍知行是单身，董宁对霍知行有意思，想接近，也是理所应当的事。
　　他刚刚基本亮出了自己“正牌男友”的身份，董宁也明白了，所以连早餐都不敢给他看到，就夹着尾巴跑了。他要真的和霍知行有什么，也不会那么心虚了。陈东:“其实就是我们没撞见他，霍哥应该也不会给他开门的。”沈念辛:
　　“嗯“陈东笑:
　　“霍哥和每一个一定的距离。私下里从来不和。”沈念辛一愣。陈东:
　　“本来这部电影，霍哥还有一场吻戏来着。不过当时围读剧本的时候，霍哥要求给删了。制作方，导演，编剧都不同意，吵的那叫一个凶。”
　　“霍哥后来说，“陈东弯唇:“我们霍哥还不错吧，沈念辛像是被人按在了水里，沉闷的整个肺部都要爆炸。这一番话，简直要比昨晚姜子南对他说的，杀伤力还要大。
　　霍知行对异性，对度，和他相比
　　他到底对霍知行做了些什么呀难怪，霍知行对他的态度冷淡了这么多。难怪，他惹了霍知行生气，霍知行也不会再说什么。可笑的是，他居然还以为霍知行脾气变好了，以为霍知行不爱他了殊不知，只是因为他对自己寒了心。他对自己只剩下了失望沈念辛的鼻子有些酸，在意识到自己做了多么愚蠢的事情后，他真的恨不得给自己两巴掌。太蠢了。
　　真的太蠢了。
　　“沈先生”察觉到沈念辛的异常，陈东关切的问:“你没事吧”沈念辛摇头:陈东:“霍哥应该已经醒了，我带你去找他。1292621沈念辛眼窝发烫，差点就哭出来。
　　霍知行见到沈念辛，也是惊讶。
　　“昨晚不是才回去吗怎么今天又过来了”霍知行忙的把沈念辛拽到怀里，上上下下看了好几遍，“怎么了眼睛怎么红红的沈念辛伸手抱住了霍知行的腰。
　　霍知行:“到底怎么了有人欺负你了”沈念辛:
　　“嗯”辛:“都是我不好，你原谅我好不好”
　　霍知行皱眉:沈念辛声音哽咽:“我知道我错了，我和张谦之走的太近了，我知道他喜欢我，我没有注意和他保持距离。”
　　霍知行一愣，“好好的怎么说起这件事。”沈念辛一股脑的认错:“你让我少喝酒，少熬夜，我每次都做不到不喝酒又不会死，对不对我就是没把你的话当一回事，因为我知道你不会真的生我的气所以我才会肆无忌惮。”
　　霍知行伸手揉了揉沈念辛的头发:沈念辛:“你可以和我生气!你为什么不生我气了!”
　　霍知行皱眉。脑袋整个埋在霍知行的怀里，声音哑的不成样子:“霍知行，这一次我真的会改的。不要对我失望好不好”
　　霍知行沉默良久。
　　“我知道了，我没有对你失望，我爱你。”沈念辛抬头，有几分惊喜:“真的吗”
　　霍知行轻轻点头:沈念辛愣住。


第164章 
　　他说了那么多，也真诚的和霍知行道歉了。，霍知行还是不愿意原谅自己吗沈念辛本身就是要脸的人，这么主动的跑过来，1氏声下气的和霍知行说这些话，已经是耗尽了他所有的勇气和底线。刻他不知道自己还能做什么，才能让霍知行愿意和自己聊一聊。片刻后，沈念辛一点一点的松开了他，艰难的扯出一丝笑。
　　“行，那我不打扰你工作，等你晚上回来了我们再说。”霍知行:
　　“嗯，需要我让陈东陪你吗，”沈念辛摇头:“你在剧组拍戏，不带助理不方便。没关系的，我就在酒店不乱跑，饿了的话我自己叫外卖。1霍知行:“嗯，好。”霍知行穿好外套，转身走了。刚关上门，沈念辛的眼睛就立马染红了一大片。01613i1他知道，冰冻三尺非一日之寒。
　　霍知行也是攒够了失望，才会对自己这种态度。可是他就是忍不住伤心，心底也有一种难言的恐惧，如果霍知行一辈子都这样沈念辛心慌意乱，刚想去抽两根烟，却又想起什么似乎的，把香烟丢进了垃圾桶里。整整一天，沈念辛就待在霍知行的房间里，他没有给霍知行发短信，反而是霍知行主动联系了他两次。
　　[我给你叫了午餐，你记得吃饭。]
　　[今天晚上收工比较早，我大概五点多回酒店，晚上等我一起回来吃饭吧，你要是觉得无聊可以去附近转一转，横店挺大的。]
　　沈念辛哪里也不想去，起玩游戏，他也提不起什么兴致，匆匆玩了两局之后就找了个借口退出游戏，把自己埋进了被子中。五点过两分钟的时候，霍知行回来了。沈念辛早就已经在房间里等他了，见他回来，沈念辛立马从床边站了起来:“你回来了”霍知行“嗯”了一声，走到衣柜旁开始换衣服。沈念辛:
　　“你中午给我送的饭我都吃光了，还挺好吃的。”其实一点也不好吃，还有他讨厌的青椒。不过现在的霍知行，大概也不会再像以前那样那么专心的给自己准备吃的。而他，也没有以前挑挑拣拣的权利了。霍知行:“是剧组的餐，这边比较偏，叫不到什么好吃的东西。”沈念辛:“我真的都吃光了
　　霍知行正在扯领带，听见沈念辛的声音，他明显的愣住了两秒，然后转身走到沈念辛的面前。
　　“我没有强迫你戒烟。”霍知行过去也抽烟，那东西的依赖性有多大，戒的时候有多难受，他比任何人都清楚。所以，哪怕他知道沈念辛有烟瘾，而且还很严重，他也从来没有让沈念辛戒过。过去他只会强制沈念辛控制抽烟的次数，一天最多两根。不过沈念辛也从来没听过他说的罢了。
　　“你这是怎么了”头:“我知道，没什么是我自己要借的沈念辛以前从来不避讳，在霍知行的面前抽烟。他好像从来没有意识到，在很久之前，霍知行就为了让他不闻到二手烟，而强制的把香烟给断了。
　　霍知行都能做到的事情，他沈念辛也能做到。沈念辛深吸了口气:“我这次真的会把烟戒掉不仅仅是戒烟，还有其他的他希望霍知行能再相信他一次。看着沈念辛脸上惴惴不安的表情，霍知行沉默了一会儿，然后道:“你要是想戒那就戒吧，只是不要让自己太难受了。走吧，我带你出去吃些东西。”神一暗。他还是不愿意相信自己霍知行包裹严实，带着沈念辛离开了酒店。车子开了半个多小时，才终于来到一家还算样子的餐厅门口。进了店，点了餐，霍知行就盯着手机，时不时的回一下人家的消息。沈念辛心里有些不悦。时隔两周两个人才正儿八经的坐在一起吃一顿饭他就不能认真一点吗刚要抱怨，到了嘴边的话，却又硬生生的堵住了。他有什么资格说霍知行呢以前，他不也是这样做的吗忙着回复姜子南的短信，忙着看张谦之的信息。在霍知行与他分享生活中好玩的事实，他不止一次的表现出不耐烦的态度来。甚至有一次，他明明约好了要和霍知行一起去看电影。可是那一天，张谦之发挥不佳，赛后被记者拍到时，眼睛红红的。他有些放心不下，所以就直接放了霍知行的鸽子，跑去了，张谦之那里给张谦之补了一一个晚上的打野教程课。事一点一点如同潮水一样，铺天盖地，把沈念辛从头到尾的淹没。他过去好像真的对霍知行做了好多过分的事现在霍知行再也不愿和他分享一天中的趣事了，他有什么资格抱怨不满呢沈念辛低着头，闷闷不乐的用筷子戳着碗里的青菜。霍知行夹了一块排骨放在了他的
　　碗里。
　　“你在胡思乱想什么呢还不赶紧吃饭。”熟悉的充满责备和关切的声音，让沈念辛鼻尖一酸。他赶紧抓起筷子夹住排骨，低头咬了一口。
　　霍知行看着他这副委屈小媳妇的样子，无奈的叹了一口气。
　　“你早上和我说的话我都明白了。”沈念辛抬头，“那你到底是怎么想的。”
　　霍知行皱眉:“念念，我没有要怪你的意思。我觉得我们现在这样相处的挺好的。”
　　“你也不需要来讨好我，也不需要你改变什么。
　　“我喜欢你，也只会喜欢你一个人，所以你该怎么做还怎么做，不要给自己那么大的压力好吗”为了自己的爱人去改变这个过程，有多艰辛多困难，没有人比霍知行更清楚。沈念辛把手里的筷子捏得更紧。觉得全身的血液似乎都在凝固，以至于浑身都有些僵硬。
　　“我没有什么压力的霍知行:
　　“那你能开心一点吗你这种样子好像我欺负了你似的。”沈念辛:
　　“你真的不生我气吗”
　　霍知行又往沈念辛的碗里夹了一块鸡肉:“要是真生气，我就应该和你分手。没心没肺。”沈念辛这才略略的松了一口气。还好。他还没有对自己彻底寒心。就代表着他还有机会去弥补。不管用什么办法，他都一定要让霍知行知道他没有不尊重他们之间的感情，在他沈念辛的心里他霍知行同样也是最重要的。横店附近记者多，两个人也不敢久留乱逛，吃完饭就赶紧回到酒店。
　　霍知行压着沈念辛在床上做了一次，然后抱着沈念辛去洗了澡，重新回到了床上。
　　“早点睡吧。”沈念辛轻轻的嗯了一声。沈念辛刚刚在忙，没有感觉得到，可现在安静下来，浓烈的烟影从心底翻涌而上，让他有些难以入眠。翻来覆去的半个多小时，沈念辛不仅毫无睡意，浑身上下更是像被人架在了烈火上。就在沈念辛心烦意乱的时候，一只手忽然从背后伸了过来，搂住了沈念辛的腰。沈念辛听到他霍知行低沉沙哑的声音:沈念辛有点自责，霍知行最近拍戏辛苦，他打扰他睡觉了。
　　“要不，我去陈东那边睡吧。”霍知行手指在沈念辛的腰间拧了一把:“你上午才和我说过那些话，晚上就要跑去和别的男人睡一个屋子”沈念辛皱眉:“陈东又不是alpha。况且他屋子里两张床是分开的霍知行:
　　“可他是个男人。”转过身:“沈念辛强迫自己闭上眼睛，可身体里的欲望却不打算放过他。就好像有无数只密密麻麻的蚂蚁在他的血管中爬行撕咬沈念辛又是忍不住翻了个身。霍知行终于打开了房间的灯。
　　“念念”沈念辛眼睛忍不住红了:“对不起啊
　　“我能不能抽根烟啊
　　“我真的下定决心戒烟了，可我会打扰到你睡觉···我能不能从明天再开始戒明天我就回云城，不会再打扰到你了。”
　　霍知行皱眉，把沈念辛彻底的拥入自己的怀里下巴抵在沈念辛的头发上，一只手轻轻的拍着沈念辛的后脑，安抚着他:是说了吗我没有让你戒烟千嘛这么折腾自己，我真的会心疼的沈念辛的眼眶湿润:“因为你不喜欢我了。1霍知行:
　　“我什么时候不喜欢你了我不喜欢你，我还能喜欢什么人”
　　“我感受得到你就是没有以前那么喜欢我了。
　　霍知行沉默着，再次拍拍沈念辛的脑袋，他起身下了床，拉开抽屉，摸出一包没有开封的香烟。
　　“导演给的，来一根”沈念辛摇头。:
　　“这烟可贵了，一般人买不到呢。”沈念辛瞥了眼烟盒，下意识的舔了舔嘴唇。


第165章 生日
　　霍知行无奈的摇头笑了声，快速的把烟盒拆开。
　　从里面抽出一根烟递给了沈念辛。
　　“别忍了，抽吧，可怜巴巴的，我都心疼。”
　　沈念辛又是一番思想斗争，这才慢慢的伸出爪子，把香烟攥到了手上。
　　“那我就抽一口，好吧。”霍知行从柜子里拿出打火机，要给沈念辛点上。
　　就在这时，沈念辛忽然猛地摇了一下脑袋，然后快速把香烟塞回了盒子里。
　　“我不抽了。”
　　霍知行忍着怒火。
　　沈念辛从床上爬了起来，手脚麻利的穿好衣服。
　　“我自己去前台开房。”
　　霍知行忍无可忍:
　　沈念辛同样倔:
　　沈念辛:“你早点睡觉吧。”
　　他穿好外套，拿上钱包和身份证，然后离开了霍知行的房间。
　　沈念辛去前台重新开了一间房，16层的房间已经满了，新的房间在下面的12层。
　　一进屋，沈念辛就难受冲进浴室，狠狠的洗了把脸。
　　“靠烟真他妈不是人戒的霍知行当初是怎么坚持下来的
　　沈念辛开始碎碎念。
　　“看在老子追男人的份上，忍了忍了!革命成功，老子再去找霍知行报仇。”
　　虽然沈念辛极力的控制自己，不去想抽烟的事，但身体的反映和感受却是真实的。
　　在床上翻来覆去了许久，沈念辛仍然没有丝毫睡意，反而是被这种不间断的持续的烟瘾折磨的i丘乎发疯。
　　“叮咚
　　手机响了一声。
　　是霍知行发过来的微信。
　　[睡了吗]
　　沈念辛本来就难受的要命，看到霍知行的微信，此刻只想嚎啕大哭。忍着要给他回消息的冲动，沈念辛拉住了被子盖住了自己的脑袋。
　　不知道过了多久多久，沈念辛越来越精神，他拿出手机，点开了游戏，试图来打消自己的注意力。
　　“咚咚咚。”门外传来敲门声。
　　这个点，谁还会过来
　　他拿着手机去开门，没想到的是，来人居然是霍知行。
　　他身上只穿着一件单薄的睡意，怀里还抱着个枕头，头发有些乱，一见沈念辛开了门，便直接抓住了新笑傲的肩膀，把人按在了自己怀里。
　　脚跟抵住了门，轻轻用力，房间的门被关上。
　　与此同时，沈念辛觉得自己后颈一凉。
　　霍知行撕掉了自己的抑制贴。
　　与此同时，他闻到了熟悉的，属于略性和危险性的信息素。
　　沈念辛心头一慌:“你做什么
　　回答沈念辛的，是一阵尖锐是刺痛。
　　霍知行牙齿攻入了沈念辛的腺体。
　　沈念辛呼吸收紧，身体瞬间软成一团，手里抓着的手机也咚的一声重重摔在了地上。
　　“手机
　　“给你买新的。”霍知行把沈念辛抱了，起来。
　　浓烈的信息素呛得降沈念辛呼吸不畅，沈念辛的大脑像是被一波又一波猛烈的潮水拍击:你，你不睡觉了吗”霍知行:“我请假了我老婆这么难受，我哪还有心思去拍戏。”
　　沈念辛鼻子一酸:“我以为你永远都不会来陪我了。”
　　霍知行:“我爱你，念念。”
　　“我知道你爱我，我要你100的爱我。”
　　沈念辛不知道自己究竟是怎么不过这个疯狂的夜晚的，但毫无疑问，对香烟的欲望，比更炙热的一团火吞噬，淹没，让他几乎记不得后面的事
　　他难得的睡了个好觉。
　　第二天起床时，已经临近中午，满屋子还没来得及散去的信息素味让沈念辛面红耳赤。
　　霍知行正在不远处的沙发上坐着看书，听到背后的动静，他转过头，“醒了”
　　沈念辛脸红的不行:
　　霍知行:“昨晚不就告诉你了吗。”
　　“我以为你在敷衍我。”
　　“我有几次是敷衍你的。醒
　　了就赶紧起吧，我带你去吃饭。”沈念辛试着动了，浑身又酸又痛，“靠，你昨天玩了多久啊我就像被车子碾过了一样
　　霍知行无语:“说的好像你被车子碾过。1
　　“我这叫比喻比喻你知道吗我看人家小说里都是这么写的，说什么快散架了。”
　　霍知行放下手里的书走了过去:“你要是再赖在床上，我不介意让你再体验一下散架的感觉。”
　　沈念辛委屈:“我屁股疼啊!下不了床。”霍知行:
　　“那你要吃什么我让人帮你送。”
　　沈念辛:“你点的，我都爱。”
　　霍知行伸手在沈念辛的脑袋上敲了下，然后走出去准备让陈东给沈念辛准备些吃的。
　　陈东很是八卦两个人之间的事。
　　“霍哥，你和沈先生没事了吧”
　　霍知行:“我们那有什么事。”陈东皱眉:“沈先生没有惹你生气吗”
　　“你怎么这么问。”
　　“就我最近觉得沈先生畏畏缩缩的，就像是犯了错的小屁孩一样。”沈念辛的是什么人呢脾气硬，一点亏都不肯吃。要是换在以前，昨天晚上出来重新开房睡觉的人一定是霍知行。
　　沈念辛自己肯跑出来，肯定是哪里惹霍知行不高兴了，在那边反省呢。陈东感慨:
　　“你们没事就好，我就是随便问一问。”
　　霍知行:“没什么。”
　　沈念辛的意思他都明白了。
　　他虽然对沈念辛有些失望，但谁让他爱沈念辛呢。虽然经常被他气的咬牙切齿，也有多次寒心的时候哎。
　　他何必和沈念辛计较呢
　　他明知道，沈念辛就是这种性格的人。
　　非要把两个人之间的关系弄成这样，给自己添堵，又有什么意义
　　“他喜欢排骨，你让酒店做一份红烧排骨，其他的你自己看。”
　　“好的。”129262。
　　陈东正要去准备，霍知行突然又想起什么。
　　“对了，回来的时候带一包口香糖。”
　　念念戒烟的时候要用到。
　　霍知行在酒店里陪了沈念辛整整两天，他自己想开了，再加上沈念辛表现不错，两人的关系自然缓和了不少。
　　三天后，霍知行回到剧组，拍了最后几场杀青戏。
　　电影杀青后，没过多久就是沈念辛的生日。
　　姜子南给沈念辛打来电话，特意问他，今年的生日有什么安排。
　　沈念辛无精打采的:“能有什么安排啊不过就是几个朋友聚一聚吃一顿饭吧。”
　　姜子南:“你干嘛这么丧气啊，你家大影帝今天估计也要给你准备惊喜吧。
　　沈念辛撇了撇嘴嘴:“你还真是哪壶不开提哪壶，他现在对我是什么态度你不清楚啊”
　　况且，下周开始，霍知行就要为新电影宣传了。
　　天南海北的跑，说不定早就把自己的生日给忘了。
　　“老实说我都不期待什么惊喜了，他能不忘记我的生日啊，给我准备一份礼物，我就谢天谢地了。”
　　姜子南:“冰冻三尺非一日之寒，要怪只能怪你过去对他不上心。”沈念辛:“我知道，所以我没有怪他的意思，是我活该。”912439826
　　沈念辛自嘲着，鼻子却忍不住酸了。
　　两周后，沈念辛的生日。
　　霍知行前两天就去了江城宣传电影去了，沈念辛从陈东那边得知，整个剧组马上还要去铜城，霍知行是赶不回来给他庆祝生日了
　　沈念辛心里难受，却又不好意思给霍知行发短信。
　　好在姜子南这个好闺蜜没有忘记他，给他包了个大红包。
　　见沈念辛颓丧的趴在桌子上，姜子南还不忘调侃:沈念辛翻了个白眼，把脑袋转了个方向，根本就不想理他。
　　晚上九点多，姜子南也回家了。
　　沈念辛看着墙上的钟，终于确定霍知行不会再回来，也不会给自己送礼物了。
　　他起身去浴室洗澡，准备早点结束这个糟心的生日。
　　谁知道，拿好衣服，他就接到了一通电话。
　　是霍知行打来的
　　沈念辛愣住，然后手忙脚乱的接通，把手机放到了耳边。
　　霍知行的声音在电话里听起来有些沙哑。
　　你在家吗”辛:“嗯。”
　　霍知行:“对不起啊，我今天工作太忙了，一天都在跑。刚刚才想起来今天是你的生日。”沈念辛委屈的不行，默默的红了眼睛，嘴里却道:“没事啊，我又不在乎生日的，大老爷们过什么生日啊，每年都有烦死了
　　“你工作多就先忙着工作，我没事儿的。”
　　霍知行:“我也没有给你准备礼物。”
　　沈念辛:“我也不需要啊，每年买那么多东西放在家里也是浪费。”
　　霍知行:“你不介意就好，那我去睡觉了，明天还有事儿呢。”
　　霍知行没有再说什么，很快就挂断了电话。
　　看着灭下去的手机，沈念辛的脸色苍白，他像是一条被捞上岸的鱼，浑身忍不住发抖。
　　也不知道呆站了多久，隐隐约约他听见了手机在响。


第166章 结婚（双更粗长）
　　是姜子南打来的电话。
　　“念念，你睡了吗”沈念辛:“还没有，怎么了。”:“那你能出来吗”沈念辛:“嗯出什么事了吗”姜子南有几分委屈:“就刚刚陆晔不是来接我吗然后我和他吵架了，拌了几句嘴，他就把我丢路边自己开车回去了。”沈念辛吓了一跳。一边拿起外套，车钥匙，一边急匆匆的往门口走:‘你们因为什么事吵起来的啊这个陆晔也太过分吧，这么晚了，怎么把你一个人丢路边啊你现在在哪“
　　姜子南抽泣:“我在···我在西城教堂这边。”
　　“你怎么跑那边去了”
　　西城教堂离他家不远，可和姜子南家完全就相反的方向。
　　而且晚上几乎没有什么人。姜子南:“我也不知道嘛!反正我就是走到这里了，念念，你快点来，这里好黑，我好害怕啊你说我要是遇见什么坏人，什么发情的alpha，把我那个怎么办我给陆晔打电话，他也不接沈念辛:“cao，老子难道就不是"姜子南:“呜呜呜··沈念辛咬牙:“我已经出门了，十分钟就能到。你就待在原地，不要动，电话也不要挂，要是有奇怪的人，你就说你在和男朋友打电话。
　　“嗯嗯沈念辛一边和姜子南聊着，一边快速跑下了楼，开上自己的小跑车，就往西城教堂驶去。十分钟后，沈念辛的车在教堂门口停下。周遭安安静静，一点声音都没有。两盏路灯孤零零的立着，昏黄的灯光让沈念辛不由的打了个冷战。
　　“姜子南，你在哪“手机里里没有回声。沈念辛这才发现，电话不知道什么时候，已经断开了。他心头一紧，赶紧给姜子南打了回去。
　　“对不起，您拨打的电话已关机机械的提示音让沈念辛心脏一沉，浑身的血液都要凝固了。
　　“南南连车门都来不及锁上，沈念辛便急匆匆的围着教堂开始找人。
　　南南!姜子南!!除了自己的声音，再也没有任何动静。沈念辛的腿有些软。不会不会真的出事了吧他想起自己，很久之前，他也是和霍知行在路上吵架，然后把霍知行丢在了路上，他也是遇见了坏人，那一天，要不是霍知行，他还不知道会发生什么姜子南
　　“姜子南!!沈念辛大喊了一声。还是没有姜子南的声音。沈念辛围着教堂绕了好几圈，视线最终落在了那个漆黑肃穆的教堂上。难道在里面来不及多想，沈念辛匆匆的跑到教堂大门口。让他惊喜的是，大门居然没有上锁，用力一推，就开了一条缝隙。
　　“南南”
　　“南南”教堂里要比外面更黑。一瞬间，沈念辛就陷入了黑暗，他站在原地深吸了口气，摸索着掏出手机，打开了手电筒
　　“南南，你在吗”手机的灯光并不算太强烈，只能照亮身边一两米的距离。突然，有什么东西快速的从沈念辛的背后跑过。沈念辛吓了一大跳，连忙转身。寂静漆黑的教堂，让他心里不由得一阵发毛。声音也有些抖:“谁在那里“
　　姜子南是你吗”
　　“你不要吓唬我啊你赶紧出来啊，你要是再躲着我就回去了。”身后又是一阵脚步。沈念辛心脏咚咚咚的狂跳，他的手心后背已经是一层细密的冷汗，手脚发凉。突然的声音让他惊惧不已，手上的手机也“咚一”的一下，重重的摔在了地上。瞬间，灯光灭了。
　　四周彻底的陷入了黑暗。去光芒让沈念辛心里的恐惧达到了巅峰，他凭着记忆教堂的入口，跌跌撞撞的想要逃出去。然而下一秒，他却忽然被什么一把拽了过去一一那是一个人。力气很大。不是姜子南。沈念辛忍不住吓出声来，疯狂的挣扎。就在这时，头顶的灯光“啪嗒”一下被打开，突如其来的光芒，刺的沈念辛眼睛酸疼，他皱眉眯着眼睛，好一会儿才渐渐看清眼前的一切。
　　霍霍知行”自己面前，只有咫尺之遥的男人穿着一件熨烫齐整的西装，打着酒红色的深色领带，头发精心的做了造型，像是从电影里走出来的贵家公子。沈念辛已经彻底蒙圈了。他来这里是为了找姜子南，霍知行怎么会在这里。他不是刚刚给自己打了电话，说他要出差忙着给新店里做宣传，根本没有空回来吗怎么会在这里，这到底是怎么回事。无数的疑问堵在星期的大脑，让他语无伦次，不知道该说些什么。
　　霍知行却没有
　　给他说话的机会，而是扶着他的肩膀，把他的身体轻轻的转了过去一
　　偌大的教堂，走道上被一条红毯覆盖，红毯上点缀着鲜花花瓣，每一个木质扶手上都被用心的绑上了圣洁的丝带，头顶的顶灯奢华明亮，触目耀眼，伴随着教堂特有的庄严肃穆，让沈念辛已经惊的说不出来话来。而今晚的罪魁祸“姜子南”，正站在陆晔的身边，一边笑一边拿着手机对着自己。
　　而旁边，张谦之，三弦自己的所有朋友，包括霍知行的朋友都在，每个人都一脸激动的盯着他，有的拿着手机拍照，有的拿着花沈念辛像被人一把攥住了肺。他要是还不知道霍知行要做什么，那他就真的是一个傻子了。
　　“你他急匆匆的回头看向霍知行。
　　霍知行却忽然后退了一步，屈起了右膝，坚决又果断的跪了下去。沈念辛的眼尾不自觉的红了。灯光的映衬下，霍知行的每一个表情都无比清晰。
　　他的坚决，深情，义无反顾沈念辛全部都读到了。
　　“我知道，你有很多的话想要问，甚至可能还想打我一顿。但念念，你先听我把话说完好吗”沈念辛喉咙像是被人堵住，根本就发不出任何的声音。他就好像是在坐过山车，还没有从霍知行不给自己过生日的失望和难过中挣脱出来，就被霍知行这突如其来的惊喜给砸晕了。
　　霍知行:“我知道，前段时间我们之间出现了一些问题，你有一点点不开心，也有一点点害怕，不安。1
　　“念念，我很想让你知道，我很爱你。哪怕有时候，你真的让我很生气，惹得我想打人，但在这个世界上，我还是最喜欢你了。我喜欢你的优点，也喜欢你的缺点，喜欢你对我任性，发脾气这些都是你。
　　“其实前段时间，你来找我，我们谈心后，我就已经想明白了。可是你好像对我产生了一些畏惧。看着那每天那么讨好我逗我开心的样子，我真的很心疼。”
　　“念念，你是自由的鹰鸟，没有人应该让你放弃蓝天，身为你的爱人，我同样也是。所以今天，我真的想让你明白”
　　“我真的真的很爱你。不是百分之八十的喜欢，是百分之两百的喜欢，是可以为你付出生命的那种喜欢。沈念辛的鼻子猛然一酸，他又是害臊，又是感动，想哭却又倔的不肯掉眼泪。
　　霍知行从口袋里掏出一个小盒子，打开来，里面是一条钻石手链。他小心翼翼的握住了沈念辛的手腕，然后把那条手链，带在了沈念辛的手腕上。
　　“生日快乐，宝贝。晚上十点十六分，我没有错过你的生日。
　　他对沈念辛点头:“以后你的每个生日，我都会在你身边。”沈念辛心脏软的已经不知道该说什么了，他不好意思的瞅了眼身边看热闹的吃瓜群众，低下头，想把霍知行拽起来:“道了，你起来吧，一个生日而已，弄那么大阵仗做什么。
　　“谁说只是一个生日”又怔住。
　　霍知行的手里又多了一个小盒子。这次，里面是一枚闪烁的戒指。沈念辛的心脏几乎停滞。
　　霍知行:“念念，我很抱歉，我们这么多年，我始终没有给你一个堂堂正正的名分。
　　“未来虽然还要面对无数的风风雨雨，但我会永远抓着你的手。”
　　“你愿意陪我一起吗“变相的求婚，让吃瓜群众的情绪再次高涨。
　　“沈念辛!你发什么呆啊!快点讲话!!!”
　　“沈念念，你不嫁给他还能嫁给谁!沈念辛被逗笑了下，吸了吸鼻子，抱怨着:“我不愿意还能怎么办啊，我还能拒绝吗霍知行:“不行。”沈念辛泄愤似的用脚尖踢了霍知行一脚。
　　霍知行:“念念，我们结婚吧。”纵然未来有很多困难，他也不想再等了。他要沈念辛完完全全，不管是事实上，还是法律意义上都是属于他霍知行一个人的。重要的是，他不想再让沈念辛这么不安。
　　每次看到沈念辛那小心翼翼看向自己的眼神，想到他明明那么想要自己回家陪他过生日，却还是不敢提一声要求，他就好心疼。
　　“嫁给我，好吗”事已至此，沈念辛还能说什么。他本就爱霍知行啊。他用袖子蹭了下眼睛，然后慢慢的把自己的左手递过去
　　“慢着慢着!”姜子南这时候跳了出来，小跑着来到沈念辛面前把两个人
　　隔开。825360184
　　“念念，机会难得，你怎么那么轻松就答应他的求婚了
　　霍知行面色阴沉，咬牙切齿:
　　他出来捣什么乱!念念明明都答应了!姜子南:“我，姜子南，身为沈念辛最好的朋友，我自然要帮我的好兄弟要一个保证。”
　　霍知行:“有什么保证不能等结束再说念念，我姜子南直接打断了霍知行:“你那不是废话吗都答应了，你那保证还算数吗”霍知行看了眼陆晔。哥们，能不能把你老婆带走陆晔无奈的摊了摊手，表示自己帮不上忙。没办法，自从霍知行买通他们悄悄安排求婚的那一天，姜子南就警告过自己。婚礼那天，不许捣乱。他要干嘛就干嘛。
　　自家话，陆晔也不敢有意见。只能由着姜子南去。
　　霍知行终于无奈，视线转回到姜子南身上。
　　“好，有什么要求你说吧。”姜子南把手机录像对准霍知行。
　　“以后家里的地谁拖“
　　“有事的时候保姆拖，没事的时候我拖。”姜子南:“你的工资卡上交给谁”霍知行:“那当然是念念。”姜子南:“要是念念生病了呢”
　　“寸步不离。”姜子南:“念念的贴身衣服谁洗”
　　霍知行任务可忍:姜子南扬了扬下巴:
　　霍知行额角青筋疯狂的跳:姜子南终于满意了，“这还差不多，你刚刚说的我已经全部录下来了，要是有一条你做不到，我到时候就去网上曝光你。1
　　霍知行无语。姜子南转过身，抱了抱沈念辛:沈念辛红着眼睛笑:“嗯一”“我会的。”姜子南回到了陆晔身边，让这个求婚仪式落下最后的帷幕。
　　霍知行终于可以给沈念辛带上他们的婚戒。沈念辛的手指很漂亮，钻石戒指就好似浑然天成，衬的沈念辛手指愈加修长。
　　霍知行低头，轻轻的吻了吻他的手指。一旁等待多时的损友们也终于逮到了机会，冲了上来，把花瓣和丝带往两人身上扔。
　　霍知行站了起来，仅仅的拥住沈念辛，十指相扣，低头咬住了沈念辛的唇。求婚仪式就在沈念辛迷迷糊糊和疯狂的心跳声中结束了。直到回到家，沈念辛都没反应过来。霍知行居然对自己求婚了。用不了多久，他就又要成已婚人士了还真的是神奇。他居然又和霍知行成了合法的夫夫。
　　“在想什么”洗完澡出来的霍知行，一眼就看到了缩着床上，抱着膝盖发呆的沈念辛,沈念辛:“我在想明天怎么收拾姜子南，他竟然骗我!“
　　“是我拜托他的。”
　　“所以我连你也要一起收拾!滚去睡客房去吧!”
　　霍知行皱眉:“不会吧求婚之夜，你就忍心你的未婚夫独守空房”沈念辛:“舍得。”
　　霍知行抱住了沈念辛，脑袋在他的脖颈里蹭来蹭去。
　　“我不舍得，春宵一刻值千金，老婆沈念辛一身鸡皮疙瘩，
　　霍知行:“谁闹了。你都是我未婚妻了，这可是你亲口答应的怎么你还想反悔不成”沈念辛:“你怎么突然决定向我求婚啊。他和霍知行原本都没有结婚的打算。就是有，不是短期三年内的事。
　　霍知行轻轻碰了碰他的唇:
　　“我知道这段时间，你一直都在怀疑，我是不是不喜欢你了
　　霍知行:“我给了你答案了，没有，我还是很喜欢你。非常喜欢非常喜欢，想和你在一起，一起生孩子，下辈子都不想分开的那种。”沈念辛的耳根泛红:“我可生不了孩子。他虽然是个omega，按理说可以怀孕，但和霍知行在一起这么久了，有时候两个人也没有做措施，可他的肚子一直没有动静当初他三次分化的时候，医生曾经告诉过他。像他这种特殊的情况，理论上存在怀孕的可能，可有很大一部分，还是和，无法受孕。
　　“没事，二人世界也很好，实在不行，我们还有霍野那小崽子呢。”沈念辛恼怒:“他是你表弟，你怎么好意思说这种话的。”
　　“长兄为父，长嫂自然为母喽。”沈念辛一把攥住霍知行的衣领，用力的摇了两下:“老子是男人男人，你他妈才是母呢!
　　“还有，你别以为有求婚的事情做借口，我还没和你算账呢!你差点把我魂都吓没了!
　　1霍知行:“尿裤子吗“沈念辛:“靠，霍知行，你翅膀硬了是吧!”
　　霍知行拽住了沈念辛的手，慢慢往下，声音也不由的低沉了下去，沙哑又蛊惑:“我翅膀硬不硬不知道但是我小兄弟是真的硬了。”沈念辛臊红了脸，抿着唇，一个字也说不出来。1292621房间里，融。迷迷糊糊，沈念辛看到霍知行拿了手机。
　　“嗯，11点59分。沈念辛讨厌他一边干这事一边又装作斯文正经的样子。太禽兽却又忍不住叫他心动的慌。
　　”还是我的生日呢。”
　　“嗯，28岁的生日。”沈念辛:“话说，我好像也是晚上十一点多，这个时间点生的。怎么了”
　　霍知行俯下身体，笑:“生，谁能想到，28年后的现在，你正在被我那个呢
　　“臭流氓沈念辛被他下流的话刺激到了，忍不住咬住了[嘴唇，别开了自己的视线，两只手死死的攥着床单求婚后的第二天，正好是周一工作日。两个人马不停蹄，立刻奔去民政局办理了复婚手续。复婚手续和第一次结婚有些不一样，包舌结婚照，也是自动使用了第一次结婚时用的。
　　霍知行强烈不满，当场要求工作人员给自己和沈念辛重拍。辛很是不愿意，但奈何还是被霍知行拽过去，头靠着头拍了新的结婚照。
　　民政局的工作人员很是惊讶。时光荏苒，这一对夫夫的容颜似乎并没有太多的改变。霍知行依然帅气英俊，沈念辛清雅干净，只是变了的，是彼此的眼神和笑容。六年前，结婚照里的，表情疏离，和的距离，看起来不像是结婚的夫夫，而是多年的仇人。六年后，弯弯，一双深邃的瞳孔里，全是浓浓的宠溺和幸福。要不是，民政局有规定，不能曝光隐私，他们真想把霍知行和沈念辛复婚的照片发到网上去。哪里就是宿敌了，明明那么相爱啊。
　　婚证到手，霍知行忍不住拿着手机拍了好几张。回家的路上也是时不时的把结婚证从口袋里拿出来看一眼，傻笑。沈念辛无语的翻了个白眼:“有那么激动吗
　　霍知行:“那当然了，我们可是结婚了。”沈念辛:“你醒一醒好不好我们那叫复婚。”
　　霍知行小心翼翼的捧着结婚证，手指摩挲着上面沈念辛的照片，小声的纠正:“复婚也是结婚，总之我们现在是合法夫妇了。以后你就属于已婚人士，不能再和那个张谦之一起出去玩了吧。”沈念辛:“你不是不在意他了吗”
　　霍知行忽然恶狠狠的沈念辛:“幼稚不幼稚。霍知行重新变回了“傻笑脸”，“发条微博，发条微博!”沈念辛:
　　霍知行挑了张最好的结婚证照片，又从昨天求婚的照片里挑了八张，凑齐了九宫格。然后把他发了除去。
　　[家有小野猫:娶到了!三十年，终于得偿所愿，呜呼!微博刚发出去，粉丝就炸了。
　　[卧m槽!这是结婚了]
　　[啊啊啊!我嗑的cp成真了!!!
　　[卧槽卧槽卧槽]
　　我看到了什么!!!结婚了]
　　[妈哎，呜呜呜呜大佬，哥哥要一辈子幸福啊!]
　　[我激动的手都在抖!!哥哥要幸福啊!!!]
　　[啊啊啊啊!]
　　霍知行放下了结婚照，又开始对着手机笑。并且发神经的连续更新了好几条。6210510451
　　家有小野猫:晚上给大家发喜糖!]
　　家有小野猫:头一次求婚没经验，可紧张死我了。]
　　家有小野猫:啦啦啦啦啦。
　　[0808哈，看得出个哥哥是真的好高兴。]
　　[08080808都魔怔了。]
　　笑死!哥哥冷静一点!!!你是结婚不是发疯!
　　知行弄的哭笑不得。顺手用微博小号点了个赞。五分钟后。
　　霍知行忽然抬头看了一眼沈念辛:“念念，你给我点赞了”沈念辛:“嗯你怎么知道。”按理说，他的微博小号没告诉过别人啊:“我用的小号。
　　霍知行把手机递了过来:“你说的小号是指两千万的粉丝的那个吗沈念辛:
　　“”


第167章 
　　沈念辛一下子就傻眼了。
　　什么2,000万粉丝的小号，他的小号只有三四个粉丝，还几乎都是僵尸粉好不好
　　“2,000万是我的大号啊
　　霍知行把手机递给他:
　　沈念辛赶紧把自己的手机拿出来，低头瞥了一眼。沈念辛[家有小野猫]点了个赞。沈念辛的脑袋嗡的一下就炸了。
　　“卧槽!!!我他妈忘记换号了!!!”
　　再意识到自己做了一件多么蠢的事后，沈念辛手忙脚乱的取消了点赞。
　　他一副生无可恋，可怜巴巴的看着霍知行，眼里带着最后一次希望。
　　“那个应该没事儿吧”
　　霍知行低头戳了两下手机，然后递到沈念辛的眼前。
　　“已经上热搜了。”沈念辛:
　　沈念辛点赞
　　正以火箭一般的速度疯狂的往热搜上窜。
　　并且成功在半个小时之后被顶上了热搜的头条。
　　[大瓜大瓜!沈念辛刚刚点赞了一个求婚帖子，还有结婚证!!]。1613i1
　　沈念辛结婚了
　　大家谨慎吃瓜呀，只是点了一个赞而已，万一是朋友的]
　　可他点完赞又取消了，要真的是朋友的，干嘛那么心虚啊
　　[就是，如果是朋友的，直接转发表达，祝福不就可以了
　　[那也有可能是他不想打扰朋友啊，忘记换号了吧。]
　　[秒赞又秒取，此地无银三百两啊。]
　　[我觉得照片里被求婚的人就是沈念辛本人哎。]
　　[本粉丝只看了一眼，我觉得就是本人哭晕在厕所!呜呜呜!]
　　[老婆你怎么偷偷结婚了]
　　[有谁知道新郎官是谁啊，半个小时了还没有人挖出来吗这届的吃瓜群众实在是太差劲了!]
　　我心里有个答案，但是我不敢说。]
　　霍知行]
　　哈哈哈终于有人跟我想的一样了，我也觉得挺像霍知行的。]
　　不是霍知行!不是霍知行，这两个人都已经澄清800回了，说过不可能在一起了，有些人怎么就是非要把他们两个往一块凑啊!
　　[话说，你们有人去看那个家有小野猫的微博了吗好他妈的甜!!!
　　[我正在看!鸣呜呜!这是什么神仙爱情，我刚刚还在伤心我老婆嫁人结婚了，现在已经嗑死了!]
　　，很快一
　　沈念辛疑似结婚
　　沈念辛领证
　　沈念辛教堂求婚礼
　　沈念辛霍知行
　　825360208
　　等一连串的热搜疯狂的往上窜。
　　微博服务器终于不堪重负，陷入了彻底的崩溃。
　　沈念辛回到家就开始唉声叹气。
　　他和霍知行领证结婚的大喜日子，真是晦气。
　　在沈念辛又一次叹息时，霍知行走了过去，伸手在他脑袋上敲了一下，同时把一盘洗干净的圣女果滴到了他的面前。
　　“别哭丧着一张脸了，今天是我们的好日子，高兴点。”沈念辛可一点也高兴不起来。
　　“我和你的祖宗十八代马上都要被翻出来了，你还在这里高兴呢。我告诉你，现在人家没有证据证明那个去头婚的人是你，要是一旦坐实了咱们两个都得遭殃。”
　　霍知行笑，捏起了一根圣女果，喂到了沈念辛的嘴边。沈念辛嫌弃:“你别再闹我，我已经够烦的了，不管你得意什么呀，炫耀什么啊非要把结婚证发到网上去!
　　霍知行很是无辜:“我又没有让你给我点赞。”沈念辛眼看着就要炸毛了。
　　霍知行赶紧认错道歉:“我的错，我的错，是我自己不低调，我肤浅，我虚荣。”
　　沈念辛又一次瘫倒在了沙发上:
　　事情闹得这么大，他不可能当一个缩头乌龟躲起来不回应的。
　　“都怪我们以前把话说的那么死
　　直接把两个人的后路给封死了。
　　“其实无所谓的。”
　　“嗯“
　　霍知行轻笑:“你要是愿意，我们现在都可以官宣，顶多让大家嘲笑一阵子呗。但事情平静下来就再也不会有人说我们了。”沈念辛从沙发上爬了起来，狠狠的瞪了霍知行一眼。
　　“你是疯了吧”沈念辛抓了下头发:“我已经退役了，充钱了就是个普通人。而且我之前赚的钱打比赛的奖金，已经能够我花上好几辈子了，就算丢了直播的工作对我来说也无所谓。”
　　“可你呢”
　　霍知行刚刚付出没多久，电影即将上映，这种时候闹出这种丢脸的事沈念辛:“我的钱只给我养活我自己一个人的，你要是失业我们俩喝西北风啊。”
　　霍知行脸色乌青:“你放心，就算我失业了，养一个你也还是绰绰有余的。”
　　两个人最后商量来商量去，最终还是决定不公开。
　　只是由沈念辛发了条微博正式回应这件事。
　　沈念辛:不好意思，婚人士了。，脾气好，有钱颜值高，二婚人士能嫁出去不容易，希望大家可以祝福我，呜呜呜呜呜。沈念辛这通充满了幽默和自我调侃的声明很决就让大家产生了好感。
　　[060808沈念辛也太可爱了吧!!]
　　[笑死，二婚人士。]
　　二婚人士沈念辛。]
　　二婚人士怎么啦瞧不起我们二婚人士啊]
　　[只有我关注他嫁了个还身高腿长颜值高。]
　　[怕不是想说器大活好吧。
　　[楼上的，穿条裤子，虽然我们念念是二婚人士，1旦也是要脸的。
　　[哈哈哈哈!
　　[所以新郎到底是不是霍知行啊]
　　沈念辛没有正面回答我觉得多半就是了，要是不是，直接结婚照一晒不就行了
　　[唉，不管了，管他是不是呢，只要念念开心就好!]
　　沈念辛结婚的消息在网上热热闹闹飘了一个多星期。
　　关于沈念辛二婚丈夫的到底是不是霍知行的帖子更是盖了几万层楼的帖子。沈念辛也没有再管，任由他们猜去。
　　[家有小野猫]的微博早就在这一周内被翻了个底朝天。
　　网络侦探们试图从里面的每个细节来挖出霍知行的身份信息。
　　此时此刻的霍知。
　　这可是，沈念辛疑似和霍知行复婚以来，霍知行的第一次公开亮相。
　　电影院的门口围满了，从全国各地赶过来的i己者。
　　或者是你刚从保姆车上下来，就被话筒和摄像机围了个水泄不通。
　　“霍老师，您看见网上沈念辛结婚的事情了吗1
　　“请问是不是您和沈念辛复婚了呢”
　　“新郎官是你吗”
　　“霍老师能不能正面回答一下。”
　　霍知行衣衫齐整，伸手往下压了压帽子，在保镖和助理的护送下，甩开了记者，走进了电影院。
　　今天的主持人也不知道是被谁吹了耳边风，完全不提电影的是见缝插针的问霍知行和沈念辛的事。
　　“霍老师今天看起来气色很好，最近是有什么好事发生了吗”
　　这样的小人然不会傻乎乎的往里面跳的。
　　他淡淡的笑了一声:“早起早睡，三餐正常，算不算一见好事”主持人:“您知道，我说的好是肯定不止这个。”
　　霍知行勾唇:
　　这轻飘飘的反问反而让主持人一时间不知道该说什么了，愣了一下，主持人才大胆开口:
　　霍知行:“那肯定不是结婚，就是电影要上映了，这是我复出后的第1部 作品，我很期待。” 
　　霍知行到底是把主题拉回到了电影身上。
　　他的脸上挂着温润客套的笑，可眼里的疏离和不满已经有些掩藏不住了。
　　主持人也是一个有眼力见的，知道再问下去，霍知行多半要发火。
　　因此也赶紧将话题给拽了回来。
　　没过多久。
　　霍知行的这段采访就被人放到了网上。
　　一时间，霍知行辟谣结婚这条热搜被顶了上来。
　　[霍知
　　行这是辟谣了吧，可别说那个求婚的人是霍知行了!]
　　[只是身材有点像，不一定真的是霍知行好吧]
　　沈念辛的粉丝和霍知行的粉丝看到了都要无语的那种。
　　[我怎么觉得霍知行没有在辟谣啊。]
　　[都亲口说了不是结婚，怎么就不是辟谣了]
　　可是，他和沈念辛也不是结婚啊，那是复婚啊，这个谣辟得一点意义都没有。]
　　[我居然觉得楼上说的很有道理。]
　　[粉丝真的是装瞎呀，那个家有小野猫的微博都被人扒烂了，他里面的手表，戒指和霍知行的一模一样，还说不是霍知行呢能不能不要自欺欺人了啊，是觉得沈念辛配不上你们哥哥吗
　　[本霍知行粉丝表示这两个人要真的在一起，就太好了谢谢念念给他一次机会。]


第168章 
　　六月。霍知行的电影终于如期上映。战争类题材本就正统，去电影院捧场的人相当多，不少还是带着孩子的家长。不到一周，票房就一路水涨船高。虽然没有之前霍知行之前的电影卖的那么好，但也算是打了个漂亮的翻身仗。随着电影的热映，霍知行的广告，代言，综艺也渐渐的多了起来。那些流散的粉丝也逐渐回归，很快霍知行就重新回到了“顶流男明星”的座椅上。他的颜值一向没话说，又和其他的小鲜肉不一样，演技能扛能打，拍戏敬业没架子，在如今靠实力和脸说话的娱乐圈，那点子黑历史，也很快就被人遗忘到了脑后。即便有黑粉跳出来，也立刻就会被粉丝给骂的狗血淋头。七月，霍知行要去柯城拍一个综艺。赶巧，七月又是沈妈妈的生日，霍知行自然不敢缺席丈母娘的生日，因此特意请了一天的家，从柯城飞了回来。，霍知行甚至连口水都没喝，就立马匆匆奔去厨房，系上围裙，给丈母娘展示厨艺。沈妈妈看着心疼的慌，“你说说你这孩子，工作忙就别回来了，我都多大年纪了，过个生日而已。”霍知行笑了笑:“您说哪里的话，工作每天都有，可您的生日，一年就这么一次，可是大日子，况且这也是我们这些当子女的应该做的。”沈妈妈:“你刚刚到家就做着歇一会儿吧，不用做那么多菜，让阿姨来做就行。”
　　“阿姨不太清楚您的口味，还是我来吧。”见霍知行坚持，沈妈妈也不好在说什么。离开厨房后就把炮火对准了自家儿子。
　　“你看看你，就知道一天到晚的坐在沙发上看电视，吃瓜子，你都不知道心疼心疼霍知行的啊，人家刚到家，就忙着给我做饭，你呢，一连杯水都不知道，给人家倒。人家娶你回来是干嘛的”沈念辛捏着瓜子的手微微抖了抖，霍知行工作忙，平日早出晚归的。家里的饭菜，说起来，还是他沈念辛做的多一点。就这么难得下一次厨，还被沈妈妈逮住。还有没有天理了。沈妈妈却是在自己儿子脑袋上敲了一下。
　　“你别一天到晚的在这里不当一回事，我看人家阿行又赚钱养家，又伺候你这个大爷，我都替你觉得羞，你可千万别说你是我儿子沈念辛再也坐不住了，扔下瓜子啪啪拍了两下手。
　　“行行行是我不对，是我不对，我累着您好儿婿了。我这就去做饭。”沈念辛说完，转身就往厨房走。霍知行正在切土豆丝，一抬眼，就看到沈念辛靠在厨房的墙壁上，一脸冷飕飕的看着自己。霍知行:“怎么了”沈念辛撇嘴，“没怎么，帮你做饭。”
　　霍知行笑:“算了吧，我一个人可以。厨房油烟大，你别在这乱晃悠了。”沈念辛很是不满:你不好吗”沈念辛越说越气的慌:还跑到厨房来显摆
　　“我妈不在的时候，你怎么没这么勤快呢“沈念辛一想起前两天的事就气的肺疼:''前两天，缠着我非要让我做炸小丸子的人是狗吗”还有，他这个老婆当的也很辛苦啊。正常一次发情期，可不知道霍知行是吃错哪颗药了，发信息两个月就会来一次，他和霍知行才领证半年，这就来了三次。霍知行身强体健的，一有空就泡在家里的健身房，腹肌从六块硬生生的增加到了八块。他哪一次不被折腾的少条命让他做顿饭怎么了真的累死他霍知行了是吧。沈念辛满肚子的愤愤不平。抿唇偷笑，手里的菜刀都要拿不稳了。沈念辛:“你还笑!”
　　霍知行耸了下肩，一脸的无奈。
　　“那有什么办法呢谁叫你妈喜欢我，你没听过那句话吗丈母娘看女婿，越看越喜欢。”沈念辛:“少蹬鼻子上脸的，赶紧把饭做了。”霍知行转过身，半靠在灶台上。
　　“亲我一下。”沈念辛:“你他妈再说一次”:“你要是不亲我，我就告诉你妈，你欺负我。”沈念辛:霍知行:
　　“嗯”沈念辛笑嘻嘻的，走到霍知行的面前，微微电击脚尖在霍知行的脸上落了一个吻。
　　“你给我等着，霍知行，我晚上再和你算账。”一个小时后，霍知行摆好了碗筷，喊沈妈妈过来吃饭。不等霍知行坐下，沈念辛就殷勤的跑到霍知行身边，给霍知行拉开了椅子。
　　“老公，坐。”霍知行:
　　“我盛饭。”沈念辛赶紧抢过他手里的碗。
　　“这种粗活怎么能让你做呢我来我来!”沈念辛卷起袖子，快速盛出了三碗饭。
　　“老公，你喝水吗”霍知行:
　　“这个虾你吃不吃我帮你剥壳。”:
　　“对哦，你最近拍综艺是不是不能吃这些油脂大的东西，要不我去给你泡一碗燕麦粥“霍知行捏着筷子的手终于不自觉的颤抖了起来。这一顿饭，吃的那叫一个难受。沈念辛全程围着霍知行，添茶倒水，嘘寒问暖，就差拿着勺子亲自喂霍知行吃饭了,沈妈妈很是满意。毕竟老一辈思想，沈念辛如今就是个没有工作的闲人，霍知行在外赚钱养家，家里的事情就应该沈念辛多承担一点。老年人晚上睡的早。妈一回房，沈念辛的脸就立马耷拉了下来。手里的筷子一丢，冷飕飕的坐在椅子上翘着二郎眼。
　　“呵。”霍知行立马走到了沈念辛面前，乖得像是一个犯了错的小孩。
　　“老婆。”沈念辛冷飕飕的:霍知行立马在沈念辛的面前蹲了下来，两只手给沈念辛捏着腿。
　　“辛苦了，老婆。”辛:“少来这一套。”霍知行有些委屈:“我也没让你同候我呀，还不是你自己自愿的。”
　　“得了便宜还不卖乖是吧我要是不这么做，我妈得把我骂死。’霍知行:“是是是。”沈念辛甩开霍知行的爪子，从椅子上站了起来。
　　"碗
　　“我来洗。”霍知行立马道。沈念辛这才满意，转身回卧室去了。把客厅和厨房收拾干净，也终于可以回卧室，可沈念辛享受一会儿二人时光了。前段时间一直忙着在外拍综艺，要不是沈妈妈过生日，他还真没机会见沈念辛一面。两个人洗完澡在床上打打闹闹，没一会儿，霍知行就有些忍不住了。沈念辛察觉到他要干什么，皱着眉，推了推他。
　　“不行，我妈就在隔壁房间，隔音不好今晚不行。”
　　霍知行可怜巴巴，“老婆沈念辛:“霍知行不说话，只是盯着沈念辛看。被他盯的浑身发毛，最终咬了下唇，豁出去了一样，“算了算了，你想要就来吧，不过，动静小一点霍知行:“这不应该是你要注意的吗我又不叫话音未落，沈念辛就踹了霍知行一脚。
　　“再胡说八道你就别想碰我!“霍知行无奈，赶紧哄着沈念辛。因为沈妈妈在，两个人今晚都不是很尽兴，霍知行只勉强做了一次就赶紧抱着沈念辛去洗澡去了。霍知行第二天还要返回柯城去拍综艺，因此天不亮就走了。也就是在这天，沈念辛和霍知行又一次上了热搜。霍知行草莓印原来是有记者在机场候机大厅拍到了打盹的霍知行。
　　霍知行脸上戴着口罩和墨镜，即便是遮着脸，却也是帅的让人忍不住尖叫。然而照片被放到了网上，眼尖的网友却发现在霍知行的脖子上赫然有一道红色的印痕。痕迹看起来虽然有些模糊，可出现在这个位置，难保不让人多想。
　　[卧槽，是我想的那个吗
　　[草莓印吧!
　　[我看着像草莓印的样子。]
　　[卧槽卧槽卧槽!]
　　大惊小怪什么呀成年人了有性生活不是很正常的事情吗]
　　只有我关注点是沈念辛好猛吗我惊呆了，都能嘬成这样。]
　　哈哈哈哈，如果是沈念辛，那还是很有可能的。]
　　[不要传谣啊，怎么就是沈念辛了啊。无语。]
　　楼上的是新来的笑死，这两个人早就复婚了，都是不公开的秘密了好吗]
　　不过，这个痕迹也有可能是蚊子吧。霍知行好歹是公众人物，怎么会那么不小心]


第169章 
　　虽然关于这个草莓印的消息传的满天都是，各种猜测流言四起。但身为当事人霍知行，却是一点回应都没有。757350422经纪人忍不住敲打起霍知行:看多了惹人厌烦。
　　霍知行嘴上敷衍着，可私下里还是我行我素。并且行为越发大胆没有收敛。晚上和陈东一起在餐厅吃饭的时候，他还特意在餐厅打了卡，发到了[家有小野猫]的微博小号上去。
　　这家餐厅在当地很是有名，即便霍知行没有定位，也立刻就被眼尖的粉丝给认了出来。
　　哇!是千岛餐厅!]
　　哥哥去千岛餐厅了我家离得超级近!
　　[这家人超级多的啊，预约都得半年后了!!!]
　　[霍知行上午才被拍到去下城排戏，晚上哥哥就在夏城的千岛餐厅了你品，你们细品。]
　　[这还用品吗他就是霍知行啊，我以为这是人人都知道的事。]
　　[emmmm虽然大家都知道你是某人了，但哥哥你能不能穿条裤子]
　　[080合哈哈，自从沈念辛大号给这个微博点赞后，我感觉霍知行就已经破罐子破摔了。]
　　[+1，完全不想捂着马甲的好吗上次还发了自己在家里的背影图，和沈念辛直播时的一模一样。]
　　[人家明星谈恋爱:暗搓搓，发这种暗示图。霍知行谈恋爱:秀恩爱，秀恩爱，就怕你们不知道我和沈念辛复婚了。]
　　i·
　　虽然大部分的吃瓜网友，都已经默认了霍知行和沈念辛重新在一起的事实。但是仍然有部分网友，对此有相当大的意见。
　　[这两个人也实在是太搞笑了，当初澄清的时候，话说的一个比一个狠什么，这辈子都不可能在一起什么的现在真的啪啪打脸。
　　[不是一家人不进一家门呗。尊重，祝福，锁死。]
　　沈念辛就一个恋爱脑，霍知行这么脏的男人都抢着要。赶紧回去当家庭煮夫去吧，别一天到晚的跟个跳梁小丑一样，丢，看着就烦。]
　　[沈念辛对此毫无办法，看到此类言论，也只是叹口气，关上手机，眼不见心不烦。
　　他和霍知行走到今天这一步，纯属不易。如今大部分的人都已经接受了他和霍知行在一起的事实，他又不是神仙，堵不住所有人的嘴。这一年的十二月。
　　霍知行和沈念辛提起了婚礼的事。沈念辛彼时正在厨房学做新的小蛋糕，头也不抬:
　　霍知行走过去，从背后搂住了他的腰。
　　“就是我们的婚礼啊。”
　　他和沈念辛结婚的时候没有办婚礼，这一直都是霍知行心中的一个遗憾。如今，日子渐渐走上正轨，他自然想给念念一个盛大的婚礼。己却觉得无所谓:都老夫老夫那么多年了，还办什么婚礼。而且我们老家有规矩，二婚的人不办婚礼。
　　霍知行皱眉:‘可我们第一次结婚的时候也没办。”沈念辛:“我是怕太麻烦了，而且年后你不要进组拍戏了吗”
　　霍知行:“没有什么比我们的事更重要。戏可以不拍，婚礼不能不办。”沈念辛:
　　“你为什么对婚礼有那么大的执念。”
　　“我是想，等我们老了，如果我们儿子女儿问我们，我们怎么没有办婚礼，那怎么办。”沈念辛:“醒醒，你没有儿子和女儿。”
　　霍知行暧昧的动了动腰，沈念辛耳根羞红，无奈的叹了口气，“行，你要办可以，不过我怕累，你去安排就好，我就安心当一个新娘子行不行”
　　霍知行:“那当然，我还能让我媳妇儿出钱出力吗”沈念辛:“滚蛋。”
　　霍知行下巴埋在沈念辛的肩窝里:“给我尝一口。”沈念辛就把刚做好的蛋糕拿起来喂到霍知行的嘴边。
　　霍知行咬了一大口:“嗯，好吃。”沈念辛:
　　“高脂的，小心胖死你。”
　　"没事，晚上我多做做运动就是。”受不了他这么耍流氓，挣扎着把霍知行赶走了。虽然霍知行嘴上答应不会叫沈念辛累着，可是婚礼的事，到底是项大工程。从婚礼的地点，到礼服的样式，主持人，证婚人前前后后所有的事，沈念辛都得一一确认。忙了两个多月，沈念辛累的人都消
　　瘦了一圈。在加上最近霍知行发情期，他实在是有些撑不住了，这天晚上，霍知行刚做了一次，沈念辛就催着他去洗澡，自己背过身抓紧时间睡觉。
　　霍知行没吃饱，委委屈屈的用手戳着沈念辛的后背。沈念辛:
　　“我累了。”
　　“老婆·沈念辛:
　　“你自己解决去吧。”
　　霍知行:沈念辛:“用手，实在不行，你去外面找个鸭子去吧。”
　　他白天和服装设计师来回打擂台，抽空还要想请柬的涉及方案，晚上再继续伺候霍知行他又不是铁打吧。沈念辛困的眼皮都抬不起来:
　　霍知行:沈念辛很快就沉沉的睡着了。
　　霍知行咬牙切齿，只能一边暗骂沈念辛没良心，一边跑去浴室洗冷水澡。然而霍知行也不能天天洗冷水澡啊，这离婚礼还有大半个月的时间，沈念辛每晚对着霍知行幽怨的目光，实在是浑身发毛。
　　他想了想，想了又想，最终点开了淘宝。
　　霍知行这天一回家，就看到沈念辛正在拆两个大箱子。
　　“这是什么“沈念辛眉飞色舞:
　　霍知行:“嗯”沈念辛:“马上不是你生日吗我提前买回来给你当生日礼物了。”
　　看着这两大箱子，霍知行的好奇心被勾的满满:沈念辛:“自己拆，我保证你绝对喜欢。我去厨房泡杯茶。”
　　霍知行笑了笑，走过去，接过沈念辛手里的剪刀，快速把其中一个人高的箱子拆开了。
　　当看到里面的东西时，霍知行的脸色彻底阴了。
　　“沈念辛!你给我过来!“沈念辛从厨房把箱子里的某个人形娃娃拿出来，和自己比了一下。嗯，差不多高，手感摸起来也不错。
　　“怎么了我觉得挺好的啊。”
　　霍知行气的胸口一起一伏:“你，你买这种东西做什么”沈念辛:“当然是给你用啊。”
　　霍知行气的头晕，简直不知道该说什么。沈念辛喝了口水，兴冲冲的开始给他介绍了起来。
　　“我告诉你啊，这个可贵了，那是我找朋友转定专门给你定制的。”
　　“你看啊，这个人和我差不多高，手感也很好，而且还自带声音，温度，和真人几乎没什么两样。”沈念辛又拆开了另外一个箱子，里面同样是一个玩偶:
　　霍知行:“沈念辛!!!”神经病被他吼了一嗓子，肩膀不由的颤抖。
　　“你叫什么叫啊你要是不满意你，我还可以给你买新的，他家电什么都有。”
　　霍知行深吸了口气，手指指了指这些玩意儿，声音都在抖:“我给你10分钟，把这些东西都给我收拾掉，别再让我看见了。”
　　他就是疯了，也不会和这些娃娃沈念辛小声嘟囔:“又没关系的，这些又不是真人
　　“而且都和你说过了，是私人定制，退不掉的
　　霍知行更要气炸了。
　　一把拽住了沈念辛的胳膊，把他反拧了过来，摁在了沙发上。
　　“你用!你拿什么用啊沈念念，我这两天没收拾你，你屁股痒了是吧”
　　“你要是敢碰这玩意儿，沈念辛“哇哇”乱叫:
　　霍知行怒火冲天:沈念辛欲哭无泪。
　　一面暗骂霍知行狗打吕洞宾不识好人心，一边忍痛把娃娃连带箱子丢去了垃圾桶。扔完沈念辛自己实在气不过，点开微博，怒气冲天，阴阳怪气的指桑骂槐。
　　[沈念辛v:某人真的是一点意思都没有，我那么用心给他准备的生日礼物，他居然看也不看一眼，某人真的是飘了，呵，下次我就应该给他送根叶子。]
　　这还是沈念辛领证以来，第一次在微博上公开提到伴侣。粉丝立马赶来凑热闹。
　　[08080808]
　　[想知道是什么礼物。]
　　多半不是什么好礼物哈哈哈。]
　　生日礼物，生日礼物，生日礼物!重要的事情说三遍。][行了行了，谁都知道下周就是霍知行的生日了。]
　　[看这两人谈恋爱真的好搞笑啊，明明所有人都知道他们在一起了，可他们就是不承认。]


第170章 实锤
　　霍知行自然也看到了沈念辛发的微博。
　　“你不怕别人对我们俩的事情指指点点”沈念辛躺在沙发上一边打着游戏，一边哼哼:“无所谓了，他们说就说吧，反正他们说的也没错，这种事迟早得公开的。”m1la|
　　霍知行皱眉:“你倒是开心了。’沈念辛:“嗯”
　　霍知行委屈:“网上他们都说我配不上你。”沈念辛刚刚拿下一个三杀，心情不错，闻言立刻道:“这么一看，群众的眼睛果然是雪亮的，你本来就配不上我啊。我可是冠军，冠军知道吗”
　　“我是影帝。”沈念辛:“影帝千千万万，冠军能有多少个”
　　虽然知道沈念辛是在开玩笑，可听到这话心下的心里，还是不由得有几分沮丧。
　　见老半天霍知行都没有声音，沈念辛这才抬头瞥了他一眼。
　　“不是吧生气了”
　　霍知行没说话。沈念辛叹了口气，丢下手机，坐到霍知行身边，
　　“我知道。沈念辛脑袋慢慢的靠在霍知行的身上:‘那你别不高兴了。”
　　霍知行:“你好好哄哄我，我就高兴了。沈念辛:“你想我怎么哄你啊”
　　霍知行勾唇，手指在沈念辛红唇上抹了一下，暖味道:“你说呢”，“1292615沈念辛突然“啊”的大喊一声。
　　“靠，老子游戏都忘记了，完蛋了完蛋了，我要被举报了，那什么，你等我打完再和你说哈。”沈念辛扑向手机。霍知行:
　　两天后，是姜子南当主播六年的纪念日。姜子南特意邀请沈念辛来直播间开黑一
　　霍知行这几天难得的放假，本想晚上好好和沈念辛过二人世界，没想到沈念辛居然要丢下自己去打游戏。
　　霍大影帝当场就闹起了脾气。:“要不你跟我们三排“
　　姜子南立马拒绝:
　　加在爱人和死党中间，沈念辛显得相当为难，只能拍着胸脯和姜子南保证。
　　“你放心，我绝对不会坑你。输一局我给你500好不好”
　　姜子南想了想:
　　三人很快登上了游戏号，准备开始游戏。
　　没想到直播间的粉丝却一下子热闹起来。
　　[卧槽!这个账号，这个账号的名字!不就是当初给沈念辛打赏的那个大老板吗]
　　[我有印象!这熟悉的一串数字!
　　[我去，这两个人多久之前就搞在一起了]
　　如果没记错的话，这个老板之前还发微博帮念念澄清过谣言]
　　[天，所以老板和霍知行也是同一个人]
　　[我惊了!可那个时候念念不是说过自己不认识他吗]
　　粉丝表示，念念是真的不认识他!我估计那个时候两个人还没有重新复合吧，霍知行只是开了小号来直播间看直播还给念念大赏。]
　　[天，我突然被感动到了。]757350363
　　难怪之前念念要他开语音，他一直不肯开。]
　　[我承认，我有点嗑到了。]
　　[原配就是好，破镜重圆yyds!
　　姜子南看着满屏的弹幕，有点火，爪子在桌子上拍的，啪啦啪啦响。
　　“喂喂喂，今天是我直播6周年的日子啊!
　　[080合哈，姜子南看来是被狠狠塞了一把狗粮了。]
　　[姜子南，你老公为什么不像人家老公一样，给你大赏
　　[姜子南，你老公不行。]
　　[陆晔]
　　姜子南气的头晕:“我老公才不傻呢，有那个钱直接给我买包包，大赏的钱还要抽一半给平台和公司。
　　“好了都闭嘴!给我安静看直播!“
　　姜子南恶狠狠的进入了游戏。沈念辛今晚是开麦克风的。
　　一进入游戏就清了清嗓子。
　　“你们要玩什么位置啊，我都行。那个，你玩射手”
　　很快，一道熟悉的声音传入直播间所有人的耳朵里。
　　“可是我怕对面的刺客。”
　　低沉的嗓音，慵懒的声线。
　　几乎是一瞬间，
　　就把姜子南的直播间给点燃了。
　　[卧槽!!!
　　[这是霍知行吧这是霍知行吧]
　　[这算不算实锤啊两个人是真的在一起了吧!]
　　[笑死，锤的不能再锤了!]
　　[你们注意到没有霍知行没有开麦!]
　　[嗯所以两个人现在是在一起的喽]
　　[笑死，人家都已经复婚领证了，肯定早就同居了呀。]
　　[姜子南，大晚上的，人家小两口被你拉来打游戏，你良心不会痛吗]
　　[姜子南啊!你怎么那么不懂事!!
　　姜子南气的头疼，把火气全部撒到了霍知行的身上。
　　“你那么坑，你玩什么c位啊你选个上单坦克吧。”
　　霍知行:“不要，我有念念。
　　姜子南:“你他妈沈念辛:“算了算了，那个谁，你选辅助吧。南南，你玩法师，我打野。”
　　选人结束后，游戏正式开始。
　　霍知行作着蔡文姬晃晃悠悠跟着沈念辛进了野区。沈念辛:“你先去帮一下南南。”
　　“不要，他说我坑，我不配辅助他。”
　　姜子南:沈念辛:姜子南胸口都被气的生疼。
　　行，他不要辅助，他自己慢慢的清线可以了吧。这边，沈念辛很快就刷完了野区的野。
　　“来，抓上路。”
　　“嗯。”沈念辛用的是司马懿，大招瞬移，腿短的蔡文姬根本就跟不上。
　　等霍知行超度的人物慢悠悠的赶到时，沈念辛已经拿下了对方的射手的人头。
　　"firstblood!"
　　霍知行:“念念真棒。“沈念辛:
　　“嘿嘿。”
　　与此同时，沈念辛这边的射手被对方击杀在塔下。
　　有了一个人头的领先优势，沈念辛这局打的相当顺手。
　　第六分钟，沈念辛直接入侵了对方的野区，光明正大的抢走了对方打野的蓝buff。沈念辛:“菜菜子公主，这个蓝给你。”
　　“你怎么那么好，本公主想嫁给你。”知行和沈念辛逛对方野区的时候，姜子南和自家的崽种射手正被对方的4个人围殴，双双阵亡。沈念辛:“菜菜子，来，这个红。”
　　霍知行:“念念真好。”沈念辛这边的射手终于被恶心的忍不了了。
　　“那个，两位要不，看看我"
　　姜子南咬牙切齿:
　　“不要，我有念念。”
　　霍知行作着蔡文姬晃晃悠悠的跟着沈念辛进了野区。沈念辛:“你先去帮一下南南。”
　　霍知行:“不要，他说我坑，我不配辅助他。"
　　姜子南:沈念辛:
　　姜子南胸口都被气的生疼。
　　行，他不要辅助，他自己慢慢的清线可以了吧。
　　这边，沈念辛很快就刷完了野区的野。
　　等霍知行超度的人物慢悠悠的赶到时，沈念辛已经拿下了对方的射手的人头。4
　　"firstblood!"霍知行:
　　“念念真棒。”沈念辛:“嘿嘿。”
　　第六分钟，沈念辛直接入侵了对方的野区，光明正大的抢走了对方打野的蓝buff。沈念辛:
　　“菜菜子公主，这个蓝给你。”
　　霍知行:“你怎么那么好，本公主想嫁给你。”825360164就在霍知行和沈念辛逛对方野区的时候，姜子南和自家的崽种射手正被对方的4个人
　　围殴，双双阵亡。沈念辛:
　　"菜菜子，来，这个红。”
　　霍知行:“念念真好。“沈念辛这边的射手终于被恶心的忍不了了。
　　“你那么坑，你玩什么c位啊你选个上单坦克吧。''
　　“你他妈沈念辛:“算了算了，那个谁，你选辅助吧。南南，你玩法师，我打野。”
　　"来,抓上路。"
　　“嗯。沈念辛用的是司马懿，大招瞬移，腿短的蔡文姬根本就跟不上。
　　第六分钟，沈念辛直接入侵了对方的野区，光明


第171章 
　　霍知行的念头早就已经不在游戏上了。脑袋靠在沈念辛的腿上，手指也时不时的戳一下沈念辛的腰。沈念辛忍了又忍，最终关上了麦。
　　“你要干嘛“
　　“咱们这局打完，就不打了呗。”沈念辛笑:“那你想干嘛啊。”
　　霍知行:“我难得休假几天，你就光打游戏啊“沈念辛把专注度拉回到手机上，等这局打完再说吧。你要是坑了我，今晚你就可以收拾包袱滚回剧组去了。”
　　霍知行瞬间变了脸色，忙的爬了起来，围在沈念辛身边认认真真的放技能。游戏的十七分钟。沈念辛这边的上单首先开团，姜子南见准机会，王昭君大招封路，直接切断对方双置。辛旋即上前，轻轻松松收走落单的两个人头。
　　团战胜利。
　　游戏即将逼近二十分钟，对方根本就来不及复活。沈念辛这边轻轻松松的推掉了对方的水晶，取得了游戏的胜利。
　　姜子南看着增加的小星星勉强忘掉了这一局被硬塞狗粮的憋屈，笑呵呵的:“念念，再玩两局啊。”沈念辛还没开口，姜子南就抢麦道:我家念念九点之前要睡觉。”姜子南:“你放你妈的屁，我也是念年二十年了，我怎么不知道他9点之前要睡觉“
　　霍知行:“昨天才开始的。”南:
　　霍知行:“您慢慢玩，祝您把把上分，把把mvp。"说完，霍知行就关上了麦，退出了游戏，顺便还帮姜子南把手机给关了。沈念辛无奈，你不怕我们两个明天一起上热搜啊。”
　　霍知行:“你害怕”沈念辛顿了顿，伸手搂住了霍知行:“不怕，他们爱说什么就说什么。”
　　霍知行低头碰了下沈念辛的唇:“那我们还在意什么呢。”沈念辛轻轻的“嗯”了声，回以他热烈的吻。婚礼的一周前。
　　霍知行要去参加蓝鹰节的颁奖典礼。
　　他复出的那部电影成绩不俗，最终取得了二十多亿的票房。
　　霍知行更是凭借着优异的表演，入选了蓝鹰奖的最佳男主角。对于自己的第二座影帝奖杯，霍知行自己倒是没有什么想法。
　　有就是有，没有就是没有。
　　他如今最想要的都有了，最爱的人也在自己身边，他已经相当知足。
　　然而沈念辛却紧张的有些坐立难安。
　　整天抱着手机不撒手，在网上看有关蓝鹰奖内幕的各种小道消息。
　　“霍知行，我听说这次除了你们剧组，还有俞鹤林的那部电影特别火。”
　　“俞鹤林是不是你最大的竞争对手啊。
　　“哎，这个俞鹤林有没有什么黑料啊。”
　　“我听说他和风传集团的老板有一腿，是真的还是假的”
　　“哎，那个老板我见过一次，就是我拿冠军的时候，我们去参加一个资方爸爸给我们办的庆祝宴，那个大老板也在我们吃饭的那个酒店。”
　　“我们和他擦肩而过，哇，那气场整个绝了，看一眼和让人腿软。好年轻的一个alpha,估计也就和你差不多大，人家身价好多好多亿呢。”757350422
　　霍知行正坐在书桌前，认真专注的用钢笔写请柬上来宾的名字。
　　谁知道沈念辛居然在他旁边夸起了另外一个男人。
　　霍知行很是不满。放下笔，一把把沈念辛拽到了自己腿上。
　　“他那么有钱，不如你嫁给他好了"沈念辛:“那我得先和你离婚，那我就成三婚了，人家不一定看得上我
　　“什么”沈念辛一把搂住霍知行的脖子:而且我又不喜欢他，我最喜欢你了。”
　　霍知行像是被撸顺了毛的狮子，哼了声:“这还差不多。”沈念辛:
　　“不过他真的在和那个俞鹤林谈恋爱吗俞鹤林不也是"
　　“双稀奇事吧。况且人家本来就只对。沈念辛一听，立刻就听出霍知行话里有故事。
　　立刻缠住霍知行八卦。
　　“你是不是知道什么内幕啊”
　　“等我把请柬写完。”沈念辛撒娇:“不行，现在就说嘛。”825360208
　　霍知行无奈，重新放下了笔，轻轻叹了口气。
　　“你还记得，去年，某天晚上我们一起去吃宵夜，然后在那个烧烤店里碰见的那个萧暮云吗”沈念辛立刻点头。
　　他怎么可能不记得，那天晚上，有个服务员把他的衣服弄脏了，是萧暮云把自己的衣服借给了他。
　　事后，衣服被霍知行丢进了垃圾桶，还是他和萧暮云翻了好几个小时的垃圾场才找回来的。
　　“这又和萧暮云有什么关系啊”
　　霍知行:“小道消息，萧暮云的前男友就是你说的那个身价过亿的大老板。"
　　这个瓜来的实在劲爆，沈念辛的眼睛瞪的老大:
　　霍知行:“我也是听别人说的。不保证来源真实，不过当年，萧暮云出事，短短一夜之间就被封杀了干干净净，电影，电视剧全部下架，广告代言全删，能做到这一点的，的的确确不是什么普通的人。那个“大老板”可是有些背景在身上的人。沈念辛:“你的意思是萧暮云是被他搞的"
　　“听说，他们从高中时代就在一起了，青梅竹马，加彼此初恋。所谓爱之深，恨之深，也没错吧。”萧暮云和那个人都是alpha。俱来的攻击性让他们根本就无法接受被另外一个男人征服。
　　这是他们天生的本能。萧暮云和那人在一起多年，就势必有个人要屈居人下。不管是谁，这一段感情一定来之不易。912439826
　　可最后的结果是。萧暮云一个个孩子。听说那人不相信，连，确确实实是萧暮云的小孩。一个孩子来的。这一顶绿帽，那个大老板是戴的结结实实。
　　当初爱的有多深，后来自然恨的就有多深。萧暮云一夜之间几乎从娱乐圈消失的干干净净，也足以见那人有多狠了。沈念辛似乎是想起了什么，“你这么一说的话，我才想起来，那个俞鹤林，和萧暮云还真的有点像。”
　　都是清冷疏离的，尤其是那双眼睛，几乎是一模一样。沈念辛立马在脑子里脑补了10万字的剧情。
　　“你说他是不是把俞鹤林当替身了"
　　霍知行皱眉:“一个人脑子里有多不好，才会找人来给戴自己绿帽子的前男友当替身。"
　　“况且，萧暮云的事，也是圈里不公开的秘密了，虽然具体的事情大家都不清楚，但萧暮云和那人有过一段感情的事，却也是人尽皆知的。”
　　“你以为俞鹤林是吃素的，能什么都不知道吗娱乐圈的人哪有你这么傻白甜。”沈念辛忽然:
　　霍知行:“嗯”129262e沈念辛:“那个俞鹤林啊，他可是人家大老板的宝贝小情人，我就说，这个俞鹤林今年资源怎么那么好呢，之前还是个十八线，没几个月就蹿成一线炸子鸡了。
　　“他有那么个大佬在背后罩着你，这个影帝怕是悬了。”
　　霍知行哭笑不得:沈念辛:“那当然了。”
　　霍知行:“你就那么希望我去拿影帝"沈念辛嘟囔:“你这不是废话吗”
　　“我已经拿到了我的冠军，我也希望你可以站在那个最耀眼的位置上。"
　　“你以为俞鹤林是吃素的，能什么都不知道吗娱乐圈的人哪有你这么傻白甜。”沈念辛忽然:“哎，完了。”
　　霍知行:“嗯”沈念辛:“那个俞鹤林啊，他可是人家大老板的宝贝小情人，我就说，这个俞鹤林今年资源怎么那么好呢，之前还是个十八线，没几个月就蹿成一线炸子鸡了。”
　　霍知行哭笑不得:沈念辛:
　　“那当然了。”
　　“你就那么希望我去拿影帝“沈念辛嘟囔:
　　“我已经拿到了我的冠军，我也希望你可以站在那个最耀眼的位置上。”
　　霍知行:“嗯”沈念辛:
　　“那个俞鹤林啊，他可是人家大老板的宝贝小情人，我就说，这个俞鹤林今年资源怎么那么好呢，之前还是个十八线，没几个月就蹿成一线炸子鸡了。”
　　霍知行哭笑不得:“合着你问我这么多事儿，就是担心这个“沈念辛:
　　“你就那么希望我去拿影帝“沈念辛嘟囔:“你这不是废话吗”


第172章 
　　沈念辛整个人都已经傻了。
　　足足有半分钟，他才意识到霍知行做了什么，脑子“嗡”的一下，忙的推开霍知行就要钻回车里去。
　　霍知行眼疾手快，一把搂住了沈念辛的腰，把人拽了回来。记者发出阵阵惊呼。他们原本只想拍一拍霍知行，谁知道还能买一赠一，得了个那么大的惊喜!虽然沈念辛脸上带着口罩，脑袋上顶着帽子，可那双漂亮的眼睛还是让人一眼就认出身份来。
　　“沈念辛!!"
　　“沈念辛!!
　　“请问两个人这是正式公开的意思了吗”
　　“能讲讲两个人为什么选择复合吗”
　　“沈念辛，能不能回答一下”被记者挤的东倒西歪，一边恨霍知行不和自己商量，就搞这么一出，一边努力保持身体平衡。
　　霍知行见状，忙的把沈念辛捞进自己怀里，严严实实护住。陈东把围着霍知行的记者往前赶了赶，笑呵呵的:记者:“沈念辛，能回答一下吗”沈念辛只想翻白眼，整个脑袋都埋在霍知行的怀里。
　　他虽然也算是个公众人物，可小众的电竞圈，到底还是比不上蓝鹰奖这种盛大活动，哪怕是自己夺冠的那天，也没有被那么多长枪短炮和记者围的站都站不稳。
　　他真的是恨死霍知行了。本来就是顺便过来看看他能不能拿影帝的，出门时胡乱捞了件旧卫衣穿在了身上，别说做造型了，他连胡子都没刮干净，裤子还是昨晚的那条，头发也没洗，幽里幽遢的他和霍知行今晚肯定要上热搜，待会儿人家看见他这幅样子，他脸都丢太平洋去了!
　　霍知行真他妈心机boy!
　　自己打扮的漂漂亮亮，人模狗样，好让网友都来夸自己!转头好骂他沈念辛!沈念辛越想越气不过，更是不肯讲一句话。
　　霍知行在他凌乱毛茸茸的脑袋上揉了一把，笑呵呵的回答记者的问题:“这是我助理，哪来的其他人。”哪个明星助理能暖昧到一头扎进大明星的怀里的，更何况，人真正的助理陈东就在旁边站着呢，当他们都是傻子。记者不依不饶:
　　“助理是不是姓沈啊。”
　　“多久之前的事了”
　　霍知行也不再多说什么，只是轻轻笑了笑。陈东和现场的安保人员会意的上前，驱散记者。
　　霍知行便带着沈念辛赶紧逃进了场馆里。一进去，沈念辛就气呼呼的推开了霍知行。
　　“怎么了”沈念辛凶巴巴:
　　“我故意什么了”几分委屈:“你就那么不想和我在一起”
　　“我有说那种话吗”沈念辛气坏:“我的意思是说，你要是今天想公开，那你提前跟我说一声啊，好歹我换一身漂亮衣服:你是不是想让人家骂我丑，说你眼瞎找了个邋遢鬼”
　　“放屁。”沈念辛翻了个白眼:
　　霍知行无奈:“好好好，是我没考虑周到我和你道歉，别气了好不好“
　　他刚刚真的是太想让所有人指导群，沈念辛是属于他的了。他根本就没想到那么多。
　　而且他也没撒谎啊，在他的眼里，他家沈念辛就是最漂亮的，谁也比不过他的omega。
　　霍知行走到沈念辛的身后，轻轻搂住了他的腰，下巴垫在沈念辛的肩窝里，轻轻的哼哼:沈念辛:
　　“滚。”
　　霍知行:“不要，你不原谅我，我就在这一直缠着你，待会儿我错过走红毯，肯定有人骂我刚翻红就耍大牌。”沈念辛:“你威胁我是吧”
　　霍知行微微颔首，笑的肩膀都在抖。沈念辛拿他没办法，叹了口气:“行了，你赶紧去吧，别闹了。”
　　霍知行:“不气了”沈念辛:
　　“气又怎么样，婚都结了，还能再离啊到时候咱们两个双双变三婚，一起打光棍去吧。"
　　霍知行还要腻歪。沈念辛忍无可忍，“行了，你还要在这里蘑菇多久啊”
　　正巧，新来的嘉宾明星也进来了，沈念辛就赶紧推开了霍知行，跑到了霍知行的背后。
　　“霍老师。”那明星往霍知行这边走来。
　　霍知行假装什么事都没发生那样，对那个明星点了下脑袋。沈念辛定睛一看。
　　这不就是那天他们激烈讨论的那个俞鹤林吗
　　还真的是冤家路窄啊。
　　“一直都想和霍老师合作一次，以后有机会，霍老师一定要赏脸啊。”
　　霍知行:“俞老师客气了，要是有机会，那肯定。”
　　俞鹤林也是个大帅哥，今日一身黑色西装，领口扎着一条墨色的蝴蝶结，看起来很是不俗。五官比起霍知行也不见逊色，霍知行张扬锋锐，俞鹤林却和他的名字一般，少了几分攻击力，多了几分清冷。笑起来也是春风拂过海面一般。让人心旷神怡。
　　俞鹤林:“那我先过去了，待会儿再聊。”
　　俞鹤林一走，沈念辛就忍不住的摇了摇头。
　　霍知行在他脑袋上拍了一下:沈念辛:“没有，只是有点失望。”
　　“嗯“沈念辛实话实说，
　　“难道不是”沈念辛撇撇嘴:清冷大美人才不会跑过来主动和你打招呼，求合作呢。”而且，如此近距离的看到俞鹤林，这反而让他想起了许久之前见到的星期三。
　　俞鹤林处处都像他。
　　可又处处不如他。
　　他至今都能想起那日在垃圾桶里翻找东西的萧暮云。脸上挂着汗珠，微微簇着眉，身上的衣服只是几十块钱的地摊货可沈念辛还是觉得，那才是真正的大明星。
　　他刚刚看到的俞鹤林，在萧暮云面前，充其量只不过是个替代品。如果萧暮云没有出轨被封杀，想来今晚的活动，他也一定会来。要是霍知行输给萧暮云，那他心服口服，可要输给俞鹤林这么个人，沈念辛哪哪都咽不下这口气。
　　霍知行要去走红毯，签字，接受采访。沈念辛也不好陪着他，于是便溜去了观众席。九点半，蓝鹰奖的颁奖典礼正式开始。作为今晚的压轴大戏，最佳男主角奖，自然被放到了最后。颁奖嘉宾请了一位业内很有威望的老戏骨，沈念辛看着他慢慢的展开写着最佳男主角名字的卡片，紧张的手心全是汗。
　　他忍不住闭上了眼睛，两只手攥的紧紧的，心里全是一个人的名字一一
　　“霍知行。”
　　“霍知行一定要是霍知行。老戏骨声如洪钟，声音回荡在整个大厅。
　　"获得第
　　“俞鹤林。”
　　"恭喜。"沈念辛的心脏骤然一沉，眼神也随之一暗。居然真的是俞鹤林。的往远处的霍知行看过去，他正起身，挂着温和的笑，和俞鹤林主动拥抱，握手。大屏幕上投射出俞鹤林的笑脸。男人的开心溢于言表。在和身边的演员艺人们一一拥抱握手之后，俞鹤林走上了舞台。
　　“感谢大家。”他一个鞠躬，满场响起了稀稀拉拉的掌声和欢呼。沈念辛相当不满。他虽然不是专业演员，却也看得出来，俞鹤林的演技和他家霍知行相比，差了可不止十万八千里。况，霍知行为这部电影付出了那么多的努力，是众人都看在眼里的，票房，题材，立意全是吸睛点。而俞鹤林的只不过是部烂俗的商业文艺片。两者根本就不能放在一起相提并论。沈念辛忍不住心疼起霍知行来。他倒不是戴着滤镜，帮自家老公说话，从这满场，稀稀拉拉的掌声来看，底下坐着的人，也未尝不知道俞鹤林这个影帝是怎么得来的。付出那么多，最后只是来陪跑，娱乐圈的水真他妈深。沈念辛低头点开手机，给霍知行发了一条微信。
　　[别难过，你是最好的。]霍知行低下了脑袋，似乎是在看他的短信。几秒后，沈念辛的手机震动了一下。
　　[是我还不够好，对不起，没办法把它当新婚礼物送给你了。]沈念辛的鼻子不由的一酸。
　　这sb谁在乎那个奖杯了，真是。颁奖典礼还没结束，微博热搜已经热闹的不行，显然，群众的眼睛是雪亮的。
　　[我瞎了吗最佳男主角，俞鹤林]
　　[他凭什么。]
　　[我以为会是霍知行]
　　[真他妈恶心，干脆直接送给俞鹤林就是了，还选什么选啊。]
　　[你们自己问问，俞鹤林的演技配吗选这个奖出来恶心谁呢


第173章 
　　群众的唾沫星子几乎是一个晚上，就把俞鹤林给淹了个彻底。沈念辛倒是乐得看热闹。要是放在电竞的赛场上，有人靠着打假赛，靠着外挂作弊，拿了，也同样会被人瞧不起。仪式虽然结束了，但现在仍然有一大堆的应酬。
　　他也不想被人说，自己小肚鸡肠，拿不到影帝，便小气的连宴会都不去参加。沈念辛看着霍知行风度翩翩的和那些人谈话，碰杯，心里愈加心疼。
　　也就霍知行好脾气，要换做他，当场甩脸子走人都可能。事件的另外一个当事人，俞鹤林，则是一点异样都没有的样子。
　　身为今晚最大的赢家，几乎所有人都上前与他拥抱，说恭喜。沈念辛看着他那张冒牌脸就来气。
　　这人脸皮怎么就厚到这个地步
　　靠着走后门的关系拿了这个营地，居然还这么得意。沈念辛气不过，点开手机，准备用小号帮霍知行说两句话，然而当他点开微博，却意外的发现，有关于俞鹤林的所有负面新闻，瞬间都消失了。
　　剩下的都是大片好评。
　　[恭喜俞鹤林!实至名归!
　　[恭喜!!]
　　[某家粉丝真的好讨厌啊，自己拿不到影帝就说人家水!
　　[酸鸡!]
　　[吃不到葡萄就说葡萄酸!]
　　我们家俞鹤林是影帝!堂堂正正!某些人再跳脚都没有用!!!
　　[别嫉妒了别嫉妒了，真的笑死。]
　　虽然中间夹杂着眼睛雪亮的群众的发言，但是小部分声音，在庞大的水军面前，根本难以形成势力，很快就被淹没在对俞鹤林的一片好评之中。沈念辛忽然感觉到一阵背脊发凉。那在这么短的时间内，把所有对俞鹤林不好的言论都压下去，还能买这么多的水军给俞鹤林撑腰，
　　到底是多恐怖的人。沈念辛赶紧把手机塞回了口袋里。
　　霍知行在娱乐圈单打独斗，过去又有黑历史，还是不要轻举妄动的好要是真的惹毛了那个大佬，吃亏的也只会是他们家霍知行。
　　算了，一个影帝奖杯罢了。以后总会有的。沈念辛安慰了自己一通，压在自己心脏上的那块石头也终于落了地。
　　等晚宴进行的差不多，大部分的明星艺人都离开后，沈念辛这才蹦蹦跳跳的去找霍知行。
　　霍知行正在吃现场的小饼干，沈念辛从他背后窜了出来，在他后背上拍了一把。
　　“偷吃什么呢”
　　霍知行被他吓了一跳，回头苦笑:我都饿了一天了。”早上起来就要做造型挑衣服，就算是饿习惯了的明星也顶不住啊。沈念辛:“走吧，我们回家，我给你做好吃的。’
　　“嗯。”两个人刚要撤退，在大门口却又撞见了俞鹤林。
　　他脚步匆匆的走向停在路旁的一辆黑色豪车面前，车门被拉开，从里面伸出一只手，把俞鹤林拽了上去。
　　紧接着车门又关上了。沈念辛忍不住八卦:没想到这个俞鹤林还挺有本事的，人家大老板亲自来接他。”
　　“你怎么知道那车里坐着的就是大老板"沈念辛:“那辆劳斯莱斯，我之前在杂志上看到过，全球一共就才三辆。”那可不是谁都能买得起的。就是有钱，也没有渠道。沈念辛:“刚宣布他得影帝的时候，网上全是骂他的课，就半个多小时，热搜什么的全都没有了。”
　　“哎，你平时见到俞鹤林，你千万不要和他起什么冲突，万一他背后的大老板因为他为难你
　　霍知行在沈念辛脑袋上敲了一下:“我有你想的那么弱吗”沈念辛:“我这不是保险起见吗毕竟以前萧暮云都被他搞成那样
　　霍知行:“行了，别担心了，我自己有分寸。''沈念辛又开始羡慕起俞鹤林来。
　　“俞鹤林可真是好命啊，勾搭上这么一个大佬直接平步青云，连影帝都拿了。”
　　霍知行却撇撇嘴:“是吗，我怎么不觉得。我反而觉得他挺可怜的。’
　　霍知行:“你知道今天是什么日子吗“沈念辛闻到了八卦的味道:“什么日子”霍知行:“是萧暮云和那个人的纪念日。”沈念辛骤然瞪大了眼睛。
　　“不会吧
　　霍知行一边牵着他的手，一边给沈念辛说这些娱乐圈的花边新闻:萧暮云在很多年前，发过一条微博。很暖昧，虽然他没有承认过，但大家都认为那是他和男朋友示爱公开的微博。”沈念辛立马掏出手机，在网上查那条微博。很快，一张截图就跳了出来。那是一条在十二年前的微博。时间久远到让沈念辛都有些恍惚。
　　[萧暮云v:我永远爱今天这个日子，这是我生命里最重要的一个日期，我不是一个人了。]和这条微博一起被发出来的还有一张小泰迪狗的照片。
　　因此当时有不少人认为，萧暮云说的是他领养泰迪狗的事，可另外一拨人则认为萧暮云是借着泰迪狗的事情在公开示爱。在那不久，萧暮云就被拍到和一个神秘的男人共度马尔代夫度假。
　　由此更是坐实了萧暮云的那条微博。而那条微博沈念辛再次看了看。
　　果然，就是十二前的今天。那一年，萧暮云还没有二十岁，沈念辛知道，今年蓝鹰奖的最大赞助商，就是那位大佬的公司，如果他想把颁奖典礼定在这一天，那也不是什么难事。云是在五六年前左右和那个大佬分的手，这么久了，对方还特意选在这一天去羞辱萧暮云，往萧暮云心脏上捅刀子·两个人之间的仇到底有多深啊。沈念辛不由的打了个冷战。
　　“我怎么觉得东郊的一家海鲜码头。
　　男人正坐着一处木箱上，低着脑袋，划动着手机屏幕。
　　今晚娱乐圈有蓝鹰奖活动，因此热搜很热闹。
　　俞鹤林的名字如孔不入的往他的大脑里钻，男人攥紧了手指，心脏上像被一圈一圈缠上了密密麻麻的荆棘，让他难以呼吸。
　　“小萧!”
　　一个男人急匆匆的从码头的一间仓房里跑了出来萧暮云回过神，把手机塞回口袋里:“嗯，来了。”
　　他跟着男人走进仓房，里面堆着不少大箱子。萧暮云走了过去，轻车熟路咬牙的扛起一箱在肩膀上，然后往外走。没一会儿功夫，萧暮云的后背就被汗水打湿透了。肩膀那一块的皮肤也被磨蹭的发红肿胀，像是蹭破了皮。825360208年长不少的领班看着萧暮云，连连夸奖:
　　众人也跟着说:“小萧你长的这么好看，比明星还好看，怎么不去当演员啊。”
　　“就是就是的，我看网上的那些网红，都没你长得好看呢。”萧暮云只是淡淡的勾了下唇，没说话。
　　那人几乎把自己所有的路都给堵死了，连他在正规的单位找了工作，第二天都能被开除，更不要说去当什么网红。哪家平台敢让他露脸。他现在只能靠打零工，做这些苦力，勉强养活他和嘟嘟。明年，嘟嘟就要上小学了，花钱的地方更多。129262e
　　他只能晚上多出来做一份工作，才不会让嘟嘟和自己一样过这样的苦日子。
　　“小萧你结婚了吗”萧暮云:““
　　“你这样的应该挺好的找对象呀，这样要不我把我妹子介绍给你”萧暮云:“不用了，我暂时没有结婚的打算。”结婚那更是想都不用想的事。那人不可能让他结婚的。
　　其实，就是为了嘟嘟，他也不会和别的人在一起。原以为，六年的光阴能让那人忘记自己，可今晚的蓝鹰奖，依旧是给他从头到尾结结实实的泼了一盆冷水。顾慎泽
　　你到底有多恨我凌晨四点，萧暮云结束了工作，回到了自己的出租屋。屋子不大，一室一厅，也很破旧，却勉强够他们父子两个人生活。儿子萧宁安正趴在床上脑袋一点一点的打着盹。听到父亲回来的脚步声，小家伙从床上坐了起来，揉了下眼睛，就立马一阵风似的跑了过来，一头扎进父亲怀里。
　　“爸爸!”笑了，弯腰把儿子抱起来，“怎么这么晚还不睡啊我不是让你不要等爸爸的吗"
　　“嘟嘟担心爸爸!”萧暮云:“你就要上一年级了，那个时候就不能再等我了。不然第二天上课会没精神。”嘟嘟嘟:“我知道啦!爸爸，我给你做了夜宵，你快点去吃。”萧暮云闻言，走到厨房，锅里有一碗面条，还温热着。萧暮云的鼻子有些酸。嘟嘟不过才六岁。却已经会帮他洗衣服，整理家务，甚至一般这么大的孩子，还是在父母怀里撒娇的年纪。
　　他的孩子，却要早早当家。萧暮云心如刀绞，“爸爸身上很难闻，我先去洗个澡好不、好”他搬了一晚上的海鲜，全是腥味。嘟嘟搂着萧暮云的脖子，“爸爸才不难闻呢，爸爸是在赚钱养我，我最喜欢爸爸了。


第174章 
　　萧暮云轻轻笑了声，捏了下儿子的小脸。
　　“好了，别抱着我了。"嘟嘟立马从萧暮云的身上蹦了下来。
　　等萧暮云洗完澡，小家伙已经把锅里的面条盛好了放在了桌上。
　　“爸爸爸爸吃饭!”萧暮云只觉得一天的疲累全部消散，为了儿子，他什么都可以坚持。
　　小家伙已经困急了，等萧暮云吃完晚饭，嘟嘟也已经趴在一旁的椅子上打起了盹。
　　萧暮云把儿子抱回了屋，放进被子里，仔细的盖好手脚和肚子。
　　回到餐厅，把碗筷收拾干净，他才从口袋里摸出一根烟，走到窗户边，仰头吞云吐雾起来。
　　“萧暮云，你又偷偷抽烟，小心我揍你。”朦胧的烟气里，萧暮云忽然想起了很久以前那人对自己说的话。那人总是不让自己抽烟。
　　他高中时期是学校的霸王。
　　母亲在他幼年离世，父亲很快就再婚有了自己的家庭，他便成了没有人管的野孩子。没有管的小孩，自然也就没有什么规矩。
　　十五六岁时，他就结实了一帮社会的小混混，每天翻着学校的墙头跑出去喝酒抽烟，打架飙车。直到那一年的高二，那人转学到了他的班里。
　　他和那人的孽缘也就自此种下。时间太久，再加上萧暮云这几年很少再去回忆过去，有很多事他都记不太清楚。
　　在他模糊的记忆里，他和那人总是斗嘴，互相找茬，而那人总是压了他一头，让他咽不下那口气。
　　于是，他约了那人，晚上九点，在东山打架，决个胜负。那人如约而至。只是他没想到的是，和那人一起来的，还有他人生第一次发情期。初次发情让刚刚分化成所昔。陌生的情潮如同烧灼的熊熊烈火，把他全身的水分连同血液一起蒸干。
　　而要命的是，夜晚九点的东山，几乎找不到任何人和路过的车辆。那晚具体发生了什么他已经忘记了，他只记得那人把他从冰冷的水里捞了起来，用衣服裹住了他疯狂颤抖却依然炙热的身体。
　　l
　　那人说说:“萧暮云，如果你真的难受那你就做你想做的事吧。”他当然知道，想做的事是什么。
　　他把那人推倒在草地上，但刚成年的他毫无经验，不得任何章法，黑暗里，连那人的衣服都扯不开。的他难受，他疯狂的渴望，却又下意识的抗拒同类的信息素。
　　再然后他就没什么意识了，醒来时，自己已经躺在了医院。
　　他后来才得知，是有辆路过的货车发现了他们，善良的，把他们送去了医院。从那之后，他和那人的关系就变了。
　　他永远都记得那天晚上，在自己最无助的时候，那人对自己说的话。
　　同样都是alpha，他明白，主动屈居人下是多么痛苦的事。
　　他们不再吵架了，同学们都说，他的脾气好了很多，甚至都开始认真学习了。
　　可只有他知道是因为那个人。
　　因为他对自己说，“萧暮云，不好好学习，去不了大学的话，以后你就找不到我了。”
　　高三快结束的时候，他们确定了关系。
　　是他主动告的白，还是在厕所里。
　　他和那人一起站着放水，他忽然鬼使神差的偏头问那人:“那个，要不要搞对象“那人没说话，只是戏谑的看了他一眼。
　　他恼了:“不搞拉倒。”
　　他提了裤子就要走人。
　　那人却把他拽了回来，压在了厕所的门板上。
　　“萧暮云。”他对自己笑了笑:“你知道，我们两个都是alpha。”
　　“所以呢”那人伸手，用手指蹭了蹭他的唇:搞对象可以，可像那天妥协的事，我只会做一次。”
　　“如果你想和我在一起，我得在上面。他恼了:“那晚我不是什么都没搞吗”825360208
　　“所以那句话怎么说来的，机不可失时不再来”
　　“滚蛋!”
　　他推开那人就要走，却被一把拖了回来，狠狠的堵住了唇。
　　那是他第一次接吻。
　　激烈的身体反抗在厕所的隔间门板上发出‘哐当哐当”的重音。
　　直到外面有人走进来，两个人才匆匆忙忙的分开。
　　他又慌又臊，疯狂的抹着自己的嘴唇，在同学惊悚的眼神里逃离厕所。
　　谁知第二天学校就谣言四起，说自己被人按在厕所，逼喝马桶的水，连带着众人看自己的眼神都充满了怜悯和同!青。129262e
　　他气的半死，那人却笑弯了腰。
　　他们的恋情始于高三的尾巴。
　　虽然最后几个月他很努力的学习，可前期欠下的太多，他还是没能考上大学，而那人却去了最顶尖的学府。怕自己会赶不上那人的脚步，他没有选择复读，而是一脚跨入了娱乐圈。好在，他在演戏方面天赋不错，出道后顺风顺水，很快就小有名气起来。二十岁生日那天，他们做爱了。同类的信息素天生排斥，。
　　在腿发热的气息，对于，却如同千万根锐刺。129262e除了身体上的痛苦，还有精神上的焦灼。
　　略性让他们根据无法接受同类的占有。
　　这也是为什么，两个人交往两年，才终于迈出这一步。
　　他害怕疼，而那人害怕让他疼。
　　可即便如此，他还是想和喜欢的人，做世界上最亲密的事。
　　如今回想起那晚，记忆里也就只剩下绵长的疼了。
　　事后他足足烧了一个多星期，整个人提不起一点精神。
　　之后，他和那人每半个月都会做一次。
　　可每次做完，他都会难受的发烧，反胃，什么也吃不下，整个人更是无精打采。那人就把频率降低到了一月一次，两个月，三个月，半年
　　再然后，他们就很少上床了。
　　有时候看那人忍的难受，他也会主动问他要不要，那人总是笑着，
　　“别想那么多了，当初确定关系的时候，我就做好心里准备了，两个，难是肯定难的，可我们之间，又不是只有这种事。
　　手指传来一阵灼痛。萧暮云的思绪被烧完的香烟生生的给拽了回来。那人应该很恨自己吧。在那人的眼里，七年的双a恋，那么多不容易和艰难，他都陪着自己走了过来，可爱人却转头和别人有了个孩子。那他这些年的坚持又算什么呢。萧暮云站在阳台上，良久，拿出手机，重新点开了微博。
　　自从被封杀后，他的微博就再也没有更新过。六年的光阴，最后一条微博的评论已经有两百万条。
　　我就问一句，你后悔吗萧暮云。]
　　[感谢当年不嫁之恩，人家才能和俞鹤林那么好。]
　　[后悔死了吧哈哈哈。]
　　[就是后悔也没有用了哦。
　　[萧暮云盯着上面的字，许久，他才微微低下了脑袋，伸手捂住了自己的脸。
　　霍知行接了一档综艺。对方邀请他和沈念辛一起，参加一个以恋爱为主题的真人节目，沈念辛这边都还没收到通知，霍知行却先斩后奏，一口答应了下来。
　　因此当沈念辛看到自己的名字居然挂在了某个综艺的官方宣传微博上，他整个人都傻了。
　　“霍知行，你他妈这是什么意思你最好给我解释清楚。”
　　霍知行瞥了眼:“就参加恋爱综艺啊。这有什么看不懂的吗”沈念辛:“我当然知道这是恋爱综艺了，我是问你，为什么要上综艺!我们还有一个月就要结婚了，已经够忙了!你事儿了吗”
　　霍知行赶紧把暴走的沈念辛拽到怀里，“这个节目一周就录一天，不会耽误什么的，而且婚礼的事儿大部分不都忙完了吗”沈念辛恼怒:“好，不说婚礼的事儿，你好不容易闲下来，你能不能多陪陪霍野”那孩子一直被霍知行养在严子秋那边，不知道的还以为是严子秋儿子呢。
　　霍知行理直气壮:沈念辛:
　　“你平常就不带他，他当然不要你了。”
　　“就让他在严子秋那边待着吧。”沈念辛无语:“邱子杰刚刚才把人追到手，人家小情侣热恋期，腻腻歪歪的，一天24小时都不够用呢。结果你放个小电灯泡过去，你这个好兄弟当的真的是可以啊，邱子杰没和你提绝交”
　　霍知行:沈念辛:“明天你就把霍野接回来。”
　　“那综艺怎么办之前我被封杀的时候，那个导演帮了我不少，我欠他一个人情，不去不行。”沈念辛无奈:“知道了，大不了把霍野带着呗，反正不能扔严子秋那边。
　　当天晚上，霍知行给严子秋打了个电话，说要把霍野接过来。半个小时不到，邱子杰就乐呵呵的一手拎着霍野，一手拎着奶嘴玩具，马不停蹄的赶到了沈念辛家门口，并且一把把小崽子塞到了霍知行的手里。


第175章 
　　虽然多了个小拖油瓶，但答应了的综艺还是要上。就在节目正式开录的两天前，官方正式公布了最后一名嘉宾。让沈念辛想破了脑袋也猜不到，居然是俞鹤林。沈念辛傻眼了。
　　“你不是说这是一个恋爱综艺吗俞鹤林怎么会来参加恋爱综艺“那个大佬不会生气
　　霍知行耐心和他解释:“这个节目有一个飞行嘉宾，他不参与情侣互动，只是作为节目的一个穿插人物，宣布一些游戏，任务，还有负责给情侣嘉宾设置一些障碍之类的。”沈念辛:“原来是这样他忽然变了脸色:那咱们万一得罪了他怎么办啊那大佬会不会把我们两个一起封杀啊!“
　　霍知行看着他一惊一乍的样子，很是无奈。
　　“你这脑子一天到晚都在想什么呀人家哪有那么幼稚。”沈念辛:“这不是有前车之鉴嘛。”
　　霍知行:“你又没给他戴绿帽子，他好好的干嘛封杀你。”沈念辛:“就从他和萧暮云分手那么多年都没有放过人家这一点来看，这种疯子什么事都能做得出来。”沈念辛说着说着又开始数落起霍知行。
　　“你说说你，非要接这个综艺，就不知道和我提前商量一下
　　霍知行无奈的叹了口气，把人搂进了怀中。
　　“别气了，下次我保证和你商量。”沈念辛这才满意。
　　霍知行测头，在沈念辛的唇边吻了一下。
　　“做吗”沈念辛自己也有感觉，便方方搂住了霍知行的脖子。两个人开始缠绵的接吻，就在气氛最浓的时候，宝宝房里忽然传来一声撕心裂肺的哭声。沈念辛和霍知行瞬间石化。
　　霍知行:“靠。”沈念辛一下子“哈哈”的笑了出来。
　　霍知行憋的眼睛通红，气不过的在沈念辛的腰上捏了一把:沈念辛笑的肚子疼，脑袋靠在霍知行的肩膀上，整个身体都在抖:霍野了吧。”
　　霍知行又要去吻沈念辛。沈念辛赶忙推开他。
　　"行了行了，别闹了，赶紧去看看小崽子怎么了吧。”
　　霍知行一肚子的火，恶狠狠的咬牙起身离开，并且在心里发誓要打烂小崽子的屁股出气。两天后，两个人前往临城拍摄综艺。
　　因为实在不方便带着霍野，临走时，两个人去了一趟沈妈妈那，把小崽子放在了沈妈妈那边。妈妈特别喜欢小孩，抱着霍野一口一个小乖乖。
　　还不忘叮嘱沈念辛:“你们两个也抓紧点啊，给霍野生个弟弟妹妹。”沈念辛:
　　“我们生的要叫霍野叔叔。”沈妈妈:“管他是叔叔还是弟弟呢，你们倒是生啊。”沈念辛刚一撇嘴，就被霍知行捞了回去，捂住了嘴。
　　“妈说的对，我们今年一定努力，努力让您抱上孙子孙女。”沈妈妈瞬间喜笑颜开。
　　“那妈，我们还有工作就得先走了。霍野就麻烦您照顾几天，他要是皮，您就揍他，没关系的。”沈妈妈那边离开，沈念辛才忍不住道:
　　他这个身体，就是怀不上。
　　“告诉她有什么用，反正只会让她失望。”
　　霍知行:“行了，我就是嘴上随便一说，哄她高兴罢了，你妈妈那么聪明，这些事她明白的。”坐上了车，司机送他们去了机场，而后两人坐飞机飞往临城。此次的工作行程是公开的，机场早就已经有不少粉丝在蹲点守候。两个人刚从通道走出来，大批粉丝就举着手牌将两人团团的包围住。
　　“霍知行!!”
　　“念念!念念!
　　“沈念辛!!”两个人的粉丝就像斗气一样，声音叫的一个比一个高。哪怕有助理和保镖挡着，沈念辛还是被人挤得东倒西歪。
　　霍知行见状，伸手揽住了沈念辛的肩膀，把人往自己的怀里护着。人群中沈念辛的粉丝一片心碎:
　　“放开我老婆!放开我老婆!放开我老婆!”
　　霍知行忍无可忍，额角的青筋“突突突”狂跳。
　　他骤然停下了脚步。
　　回头盯着那个喊老婆的男粉丝。这么一来，轰闹不止的人群就像是备案下的休止符，陡然一下安静了下来。
　　霍知行眼神直勾勾的看着那个粉丝。然后在他幽怨的目光中，陡然低头吻了下沈念辛。人群瞬间炸了。
　　“卧槽!”57350363
　　“啊啊!这是在干嘛!
　　霍知行扫了眼人群，人群瞬间又安静了下来。
　　“你看看清楚。”
　　霍知行攥住了沈念辛的手，露出两个人一起戴着的婚戒，他冲那人勾了下唇，像是挑衅又像是炫耀。
　　“这是我老婆，合法的。”
　　“羡慕吗”
　　“羡慕有也没有用。”
　　霍知行目光又转移到一个女生身上。被霍知行冰冷的目光吓得肩膀一颤，下意识的往后退了好几步，把手里的手幅藏在了背后。
　　霍知行冷笑，然后搂紧了沈念辛扭头就走。那个男粉丝气的冒烟:
　　霍知行趾高气扬的拽着沈念辛上了路边早就已经等候的车。沈念辛趴在玻璃上看着外面的一团乱，霍知行醋意大发，一把将人拽了回来:
　　“怎么，你生气了”
　　霍知行冷着脸。沈念辛很是委屈:
　　霍知行冷哼。沈念辛:“别气了。”
　　霍知行:“以前咱们俩没复婚，没公开的时候，他们乱磕。怎么，现在咱们都领证复婚，成法律上承认的夫夫了，他们还在那里乱搞
　　“别以为我没有看见，还有人拿着你和张谦之的手幅，怎么，是我不配是吧”沈念辛无奈:
　　霍知行依旧憋着气。沈念辛想了想，掏出手机，唰唰唰的在上面按下了一行字。然后递给了霍知行。
　　“你看这样行不行”
　　霍知行低头看了一眼。沈念辛更新了一条微博。那是一条简短的微博，总共也就两行话。
　　沈念辛v:我希望我的粉丝尊重我，也尊重我的爱人。我不希望再看到今天这样的事情发生。]底下的评论已经疯涨了起来。
　　[发生什么事情了。]
　　[这是怎么了怎么突然生气了]
　　[念念不要生气!
　　出什么事了]
　　刚刚念念和霍老师一起录综艺，下飞机，粉丝去接机，好像霍老师不高兴了。]
　　[他为什么不高兴啊莫名其妙。]
　　[在现场的人说一下吧，本来我们都是高高兴兴去接机，然后现场的人特别多，就挤得念念不太好走路，霍老师怕念念摔倒，所以就把他念念搂到了怀里然后就有个粉丝在那里鬼哭狼嚎，说什么别碰他别碰他。说念念是他老婆·霍老师就生气了。]
　　[还不止这个呢，我都无语死了，居然还有人带着念念和别的，给霍老师看到了。乱磕一死啊，人家正儿八经的夫夫合法的，你们圈地自萌就好了，居然还舞到人正宫面前，霍老师和念念不生气才怪呢。]
　　[无语!人家都结婚了，为什么还要随便拉郎配啊!我就说念念怎么突然发那么大的火!]
　　能不能尊重一下念念啊
　　[这种人根本就不是粉丝!
　　[有一说一，霍老师那个吻实在是太苏了，我的妈呀!]
　　[我现在终于理解，为什么念念你要和霍老师复婚了，就冲着这张脸这个身材!]
　　[霍老师吃醋的样子真的是太可爱了吧!]
　　[沈念辛把评论一条一条的指给霍知行看。
　　“你看我的粉丝大部分都是支持你的。机场遇见的那几个人那是意外，粉丝那么多，总有一两个脑子不好的。”
　　看着这些评论，霍知行的心里这才舒服了一些。沈念辛松了口气。
　　“行了，我们来这里是录综艺节目秀恩爱的，你这节目还没录呢，就摆着这么一张臭脸，不知道的人还以为我们要分手了，你不是害了人家导演吗”
　　霍知行:“那你亲我一口，亲完我就不生气了。”沈念辛脸一红，看了眼前面的司机和助理，囧的不行:“有人你乱说什么呢
　　霍知行再次冷起了脸，把头狠狠的扭向窗外。沈念辛无奈，只能在心里叹了口气。然后按住霍知行的肩膀把他的身体掰了过来，快速的在他的唇边落了一个吻。
　　“这下满意了吧”
　　霍知行意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　“勉勉强强凑合吧。”沈念辛:“不要脸一路颠簸，耗时两个小时，两个人终于来到节目组下榻的酒店。来不及休息，两个人稍作停顿就去了一楼的会议室，商量综艺的第一期录制问题。一打开门，沈念辛就见到了熟悉的人。俞鹤林。


第176章 
　　再有人进来，俞鹤林立刻就露出笑来。
　　“霍老师，沈老师。”沈念辛虽然不怎么喜欢这个俞鹤林，却也是客客气气的，上前与他握了手。udelijm
　　“俞先生客气了，我就一退役电竞选手，哪能担得起老师这两个字。”俞鹤林笑:“沈老师太谦虚了，你可是冠军，那天晚上的比赛我还看了呢，真的很厉害。”沈念辛笑呵呵的，嘴里说着“哪里哪里，俞老师的戏我也看了。”其实也不过是昨天晚上，他临时把俞鹤林的一部电影翻了出来。看了十来分钟，他就困的睡着了。他要是那个大佬，肯定不会喜欢俞鹤林这个中看不中用的绣花枕头，更何况，还是个赝品花瓶。虽然心里有一堆抱怨，但沈念辛面子上做的很是相当到位，一个小时的说明会开下来，沈念辛笑的那是脸都快僵了。散会后，沈念辛正要回房间补觉，俞鹤林却忽然走了过来，主动请两个人一起去吃晚饭。辛无奈，只能作陪。他们没有在入住的酒店餐厅吃饭，而是被俞鹤林带去了一家高档餐厅。沈念辛悄悄拉了下霍知行的衣服。
　　“这家餐厅，我在网上看到过要提前预约半年的。”霍知行:
　　“你不是不喜欢这种地方吗”以前霍知行也给沈念辛办过各式各样的vip黑卡，可沈念辛几乎就没用过，比起吃一顿饭要还换几十个盘子的高级餐厅，沈念辛更喜欢拽着霍知行去路边的烧烤摊。一百块钱吃的肚子都能撑起来的那种。沈念辛:“我就是感慨一下，那个大佬真挺舍得给男朋友花钱。”霍知行无奈:“小八卦。”这一顿饭吃的还算愉悦。俞鹤林和霍知行一直在说着演戏的事，沈念辛就在一旁，一边吃饭一边默默的听着。俞鹤林也是个大帅哥，两个着，很是养眼。聊到一半，俞鹤林起身准备去洗手间，正好沈念辛也想去，就跟着他一起离开了包厢。这个点餐厅只有他们几个客人，服务员也都比较清闲，三三两两的站在走廊里小声聊天。
　　“今晚来吃饭的那个俞鹤林，你们不觉得他很像那个人吗”
　　“谁啊谁啊。”
　　“萧暮云吧。”
　　“对，很像萧暮云。”
　　“外界不是一直说他的男朋友，就是云端集团的老总贺启秋吗”
　　“哪是男朋友呀，他不是贺启秋养着玩的吗人萧暮云才是他正儿八经的男朋友呢。他不是因为长得像萧暮云，萧暮云怎么可能跟他有什么关系。”沈念辛下意识的挑了下眉头。这几个服务生可真的是胆子够大啊。就在这里聊起来了中的高档餐厅也不怎么样啊。沈念辛又八卦的瞥了眼俞鹤林。俞鹤林的脸色果然已经沉了下去，他先是没有理会这几个服务生，然后忽然停了下来，扭头冷声道:便讨论的吗“
　　“我和我男朋友好不好，关他萧暮云什么事。"
　　“一个出轨淫荡的贱人，也好意思拿来和我比。"这话说的很是刺耳，几个服务生连连低头，屏气敛声，谁也不敢再多说一个字。俞鹤林转身走向洗手间。念辛也快步跟了上去。俞鹤林打开水龙头，洗了洗手，很快，他的情绪已经调整了过来。
　　“不好意思，刚让你看笑话了。”沈念辛摇头:俞鹤林皱眉:“他们什么都不懂，就在这里胡说八道。”在萧暮云的问题上，俞鹤林的显得很激动。他不耐烦的关上手龙头，从口袋中掏出手帕，一边擦着手指，一边冷声道。
　　“那你萧暮云，你知道吧。”辛装傻充愣:“嗯，我只是听过他的名字没接触过，我也不是娱乐圈的人。’俞鹤林:“那就是个万人骑的贱人。”沈念辛吓了一跳。他理解俞鹤林对于情敌的恨，可能让一个有着不少粉丝的，还打着高岭之花的明星影帝，说出这么刺耳的话，难听的话，可见俞鹤林对萧暮云究竟有多厌弃。
　　“我男朋友之前和萧暮云有过一段感情。他们谈了很久，就差一步就要结婚了。"
　　“可萧暮云出轨了，还和外面的人搞出来一个野种，我男朋友当然不会再和这种人继续下去，就自然而然的提出了分手。”
　　“沈老师，你说这是理所应当的事情吧”沈念辛:“俞鹤林:“我男朋友之前很重视这段感情，毕竟萧暮云是他的初恋，是他第一个喜欢上的人。那贱人做出了这种不要脸的事儿，对我男朋友伤害很大。”
　　“我男朋友得过抑郁症，还自残过，这两年他和我在一起，才慢慢的好转起来。”
　　“外面那些帮萧暮云说话的人，良心都被狗吃了吗那个萧暮云见我和他在一起了，还想着来找我男朋友符合，打回忆感情牌，真可笑。”
　　“我男朋友现在喜欢的人是我，关他那个贱人什么事。”沈念辛就这么一语不发的默默听俞鹤林骂了萧暮云足足十分钟。他心里有些不舒服，尤其是那一口一个贱人，总让人脸皮子都在火辣辣的疼。俞鹤林到底是个明星，在娱乐圈的大染缸里混了那么久，就连霍知行那种脾气大脸色臭的人，都不会用当众说出这种话，“高冷人设”的俞鹤林却可以。而让沈念辛有些难以理解。可不理解归不理解。但俞鹤林说的也没错，萧暮云出轨在先，被骂成什么样子也都是活该。况且现在，他俞鹤林才是贺启秋的正牌男朋友，他的确有生气的资本和权利。俞鹤林骂完，似乎也反应过来，刚刚有些失态。他赶紧摆正表情和脸色，“不好意思啊，刚刚忍不住给你发牢骚了。”
　　“主要是我男朋友很不想再听到萧暮云的名字，我也怕那段往事会让我男朋友在想起一些不好的事情。”沈念辛弯唇:俞鹤林先是愣了一愣。这才露出一抹羞涩:“还好吧”“他是对我挺好的。”沈念辛点了点头。能买通那么多的水军，把一个影帝奖杯送到自己的情人面前，确实是挺好的。晚餐快结束的时候，俞鹤林接到了一通电话。他很明显的眼神亮了一亮，也没避讳着沈念辛和霍知行，直接把手机放到了耳边。
　　“阿秋。”
　　我在和朋友一起吃饭。你要来接我吗嗯，好”很快，挂断电话。俞鹤林整个人肉眼可见的高兴:沈念辛激动的拍了拍霍知行的大腿。嘿，他今天这顿晚饭可没白来呀。不仅能蹭到饭，还能亲自一睹大佬神秘的容颜。沈念辛冲着霍知行眨了下眼睛:待会人家男朋友来，你可要说些好话，万一人家高兴，你下一部电影的男主角不就有了吗。”霍知行:俞鹤林笑:“我男朋友是挺喜欢投资电影的，霍老师要是有需求，可以直接说。”知行额角的青筋跳了跳。他回去再和沈念辛算账。约莫过了十分钟，包厢的门被人打开，一个身高和霍知行差不多的男人脚步款款的走了进来。俞鹤林立刻起身:“阿秋。”贺启秋穿着一套深蓝色的西装，肩宽腿长精瘦的腰，他似乎也是刚从哪边的应酬场子上离开的，全身染着几分淡淡的酒精的冷香气。他没有理会俞鹤林的迎接，而是径直绕过俞鹤林，走到了椅子旁坐了下来。沈念辛终于看清了他的长相。不夸张的说，这样的模样，即便是放在帅哥云集的娱乐圈里，也不输给任何一个人。有着一张极具进攻性的脸。五官像是被雕刻出来，锋芒锐利。比起霍知行让人胆寒内敛的压迫感，贺启秋这个在商业场上混久了的男人，有着明晃晃的侵略感。他的冷，是完完全全的写在眼神中的。就仿佛，这个世界上没有值得让他收敛和妥协的人。这么一个人就坐着离自己一米的位置上，沈念辛下意识的往霍知行身边靠了靠。陌生的有些不安和难受。霍知行无声的攥住了他的手。林已经围着贺启秋忙前忙后了:
　　“把外套脱下来吧”贺启秋:
　　“不用。"俞鹤林:
　　”可是贺启秋:
　　“我不是说了不用吗”俞鹤林的脸色骤然间苍白。好半天，他才道:“阿秋，这是我朋友。霍知行和沈念辛。”贺启秋这才像是发现屋里还有其他人一样，抬了下眼皮，这轻飘飘的戏子两个字，可谓是平地一声雷。沈念辛差点就拍着桌子跳起来了。他妈的，说霍知行就算了，说谁戏子呢


第177章 
　　这个贺启秋，真他妈讨厌!沈念辛一刻都不能待下去了，扭头就给了霍知行一个开溜的眼神。
　　霍知行自然知道自家小媳妇的意思，立刻站了起来:
　　俞鹤林兴许也觉得有些舌脸，脸色难看的点了下脑袋。
　　嗯，那我就不送你们了。”
　　霍知行还沈念辛前脚刚走，俞鹤林就皱紧了眉头，“你为什么要说那种话。”贺启秋:
　　“哪种话。”
　　俞鹤林:
　　“你当着霍知行的面，说人家是戏子。”贺启秋低头玩弄着自己的手指，漫不经心:我说错了吗他难道不是”
　　俞鹤林攥紧了手指:
　　贺启秋冷笑了声。
　　俞鹤林想着今晚服务生说的话，又想起沈念辛临走时，那八卦看热闹的眼神，只觉得脸上火辣辣的。
　　他平时不敢和贺启秋吵。贺启秋这个人压迫感太强，即便是跟了他两年，俞鹤林依然摸不透他的脾性。但也许是今晚喝了点酒，酒壮怂人胆，他固执的想要贺启秋给自己一个答案。他俞鹤林到底算什么东西。
　　“贺启秋，我们在一起多久了。”
　　“两年了，整整两年了。”
　　“这两年，你有尊重过我吗我只是你养的一条狗，你高兴了，就把我叫过去，冲你摇摇尾巴，你不高兴了，我就得懂事自觉的滚一边去。”
　　“你有把我当你的男朋友吗”贺启秋终于冷笑了出来。
　　“我什么时候说过，我们在交往了”这一句话让俞鹤林的脸色彻底僵住:“什么”贺启秋抽了张纸，慢慢的擦着自己的手指，嗓音沉沉的染着几分沙哑:如果我没记错，当初我找到你的时候，和你说的很清楚吧。”
　　“我负责捧你，给你想要的一切，而你负责逗我开心。”
　　“这么看，说你是条狗，倒也没错。”
　　俞鹤林的胸口先是一凝，既然剧烈的起伏:“你贺启秋慢慢的站了起来，走到俞鹤林的面前，用手背拍了拍他的脸:“认清你的身份，别一天到晚的想有的没的。婊子无情，戏子无义，你们这个圈子里的，没一个是好东西。”他把手帕直接扔在了俞鹤林的脸上。这种充满了侮辱意味的行为，点燃了俞鹤林的最后一根稻草。
　　他把手帕从脸上拿了下来，直勾勾的盯着贺启秋的后背:“是吗是我们娱乐圈的没一个好东西，还是你太在意某个人而讨厌娱乐圈啊”贺启秋的脚步骤然停下。
　　他偏过了头，冷冷的看着俞鹤林:
　　俞鹤林走到椅子前，扶着椅背坐了下来:“让我想想，那个人叫什么来着，哦对，叫萧暮云，就是你的那个初恋前男友。”贺启秋的眼神落在俞鹤林的脸上。
　　俞鹤林带着几分笑意:“贺启秋，你知道你其实很可笑吗你有钱，有权，有地位，要什么有什么，勾勾手指就会有一堆像我这个的戏子往你床上爬。”
　　“可是有什么用呢，你还不是得不到萧暮云的心”俞鹤林勾唇，露出了一丝怜悯的笑:“是，在你面前，我就是一条狗，可在萧暮云眼里，你又算什么东西呢”贺启秋攥紧了拳头，声音低沉:
　　俞鹤林才不会闭嘴呢，他一只手撑着下巴，一只手轻轻的敲击着桌子，把憋在心里多时的话，一股脑的全都倒了出来。
　　“你对萧暮云掏心掏肺，爱到死去活来，甚至连命都能给他，人家却反手给你戴一顶结结实实的绿帽子你说这是为什么呢是不是因为萧暮云也把你当一条召之即来，挥之即去的狗看啊。”贺启秋的眼睛陡然凝起一团怒火。
　　俞鹤林继续火上浇油。
　　“我和你在一起两年，两年，你没有碰过我一下，就连不小心碰个手你都要用消毒液洗半天，你说你有洁癖别他妈自欺欺人了好吗你不就是喜欢萧暮云吗喜欢到连魂都没了，被他甩了六年，还在这里为那个男人守身如玉。”
　　“哈哈哈，萧暮云的儿子都要上小学了吧，你在这里为他守着，他回头看过你一眼吗”贺启秋猛然走了过来，一把揪住了俞鹤林的脖子，把人从椅子上拽了起来，狠狠的按在了墙壁上。
　　他的脖子被贺启秋掐住，呼吸瞬间困难，脸色泛起青紫色，额角的青筋一根根凸起。可即便是这样，俞鹤林也没有闭上嘴巴。
　　“哈哈，恼羞成怒了是吧你生气了，贺启秋，是不是因为我戳中了你的心事
　　“闭嘴。”贺启秋咬牙:“早就已经把他忘了。”
　　“忘了”俞鹤林耻笑:“你明明知道，我和他的性格不一样，甚至，我都不是alpha
　　俞鹤林猛然推开了贺启秋。
　　他低头，眼神猩红的喘息，然后把自己脖子上那个属于了下来，丢到了贺启秋的面前。
　　白皙的脖子上，赫然是。
　　俞鹤林哑着嗓子笑了两声，“你只不过是看我长的像萧暮云，所以才把我弄来当替身。可你很快就发现，我不是萧暮云。我只是个omega，性子也和萧暮云完全不一样。”
　　俞鹤林把桌上的蛋糕扔在了地上。
　　“我他妈不喜欢吃甜的，不喜欢穿青色的衣服!我也不喜欢在外人的面前假装我是alpha!戴这种项圈!”
　　“因为萧暮云不爱笑，所以我不能在你面前笑，因为萧暮云喜欢看比赛，所以我就导恶补一堆我不感兴趣的足球篮球的知识，因为萧暮云爱吃芒果，所以哪怕我过敏，浑身起疹子，你也当看不见，给我买一袋又一袋!“
　　俞鹤林的眼睛红的厉害:“你一口一个戏子，可是你忘记了，两年前，那时候我还根本就没进娱乐圈，我是学医的，是你亲口说，学医赚不了钱，又辛苦又累，不如我捧你当明星吧。”
　　“你凭什么厌恶我凭什么说我只是一条狗”俞鹤林一脚踹翻了椅子:“是你把我所有的脾气和特点都磨的一千二净，一手把我变成了第二个萧暮云，你有什么资格说我认不清自己的身份”
　　俞鹤林质问的声音在房间里回荡。贺启秋只是轻飘飘的冷笑了声:“这不是你心甘情愿的吗”
　　“是:
　　他把手上的手表戒指全部摘了下来，全部扔在了地上。
　　“贺启秋，我们分手吧。”俞鹤林摇头:的人，把他培养成新的替身。”说完，俞鹤林抬脚就走。
　　他拉开了包厢的门，像是想起了什么似的，回头瞥了贺启秋一眼:“贺启秋，你他妈就是个懦夫。”
　　“砰-
　　包厢的门被狠狠砸上。贺启秋看着地上的手表，戒指，由的皱了下眉头。
　　良久，他才弯腰扶起了椅子，坐了下去，从口袋里摸出了香烟，塞进了嘴里。
　　俞鹤林回到酒店，眼泪就忍不住滚了出来。两年的光阴，在贺启秋的眼里，连个屁都不是。
　　他不是科班出身的演员，演技只能说勉强能看，圈里人谁不知道他是贺启秋养着的玩意儿，面上笑呵呵，背地里都在骂他小白脸至于网友那更是什么难听的话都能说出来。
　　他要不是喜欢贺启秋，他何至于受这些委屈。
　　俞鹤林在床上辗转反侧，第二天上午六点，他摸出了手机看了眼。贺启秋没有给他发任何的信息，就好像昨晚的事，就只是自己一个人的独角戏。
　　俞鹤林一晚上没睡，脑袋剧烈的犯疼。他怎么会期待贺启秋主动来找自己。情纠纷直接影响到了第二天综艺的录制。
　　俞鹤林的状态明显不对，好在导演也不敢多说什么，甚至给俞鹤林单独放了一天假。刚和贺启秋分手不到24小时，俞鹤林就后悔了。在房间里转辗反侧，最终还是给贺启秋发了条短信。
　　[对不起，昨晚我喝了酒，说了一些过分的话，你能不能不要放在心上]一个小时后。没有回复。
　　俞鹤林又发了一条道歉短信。
　　[对不起，我保证以后不会再犯这种错误了。]
　　贺启秋还是没有回应。
　　俞鹤林已经耽误了一天的工作，只能强撑着精神，收拾好心情去录综艺。这天的综艺是夜场，凌晨三点多，剧组还没收工，导演怕大家都饿了，就给众人点了一些夜宵。一群人一边吃一边聊着天，也不知道是谁，忽然“哎呦”了一声。
　　“萧暮云怎么上热搜了，他都好几年没出来了吧。''
　　俞鹤林心里一紧。萧暮云·
　　拿出手机，点进热搜看了一眼。萧暮云的名字果然就挂在热搜的前排。
　　萧暮云被打


第178章 
　　这条新闻是从一个匿名账号那曝光出来的。一段大约三分钟的视频。晃荡的画面里，萧暮云满身灰尘，一张脸肿的高高的，眉弓处也破了皮，渗出的血珠顺着他的眼睫毛往下滚落，在脸上擦出一条淡淡的血痕。
　　他的怀里抱着一个小男孩，那孩子被他紧紧的拥在怀里，一只耳朵也被萧暮云捂着，衣服遮住了全部的脸。
　　他视线的尽头，是一处房子。此刻有大约七八个小混混一样的人，拿着棍子，铲子，正在屋子里一通乱砸，现场“噼里啪啦”，灰尘四起。萧暮云始终没有说话，脸上的表情也很平静，似乎这样的事，这些年，他已经经历过了无数遍。那群混混砸完了东西，又围到了萧暮云身边。萧暮云下意识的抱紧了怀里的小孩，淡淡的开口:
　　话刚落地，其中一个小混混就一棍砸在了萧暮云的后背上。萧暮云往前踉跄了下，在跪倒之前，单手撑住了地。怀里的嘟嘟吓得大哭:萧暮云咬紧了牙齿，拍了拍儿子的后背。打人的小混混走了过来，用棍子挑起了萧暮云的下巴:“一周之内，要不搬走，要不把房租凑凑齐，听见了没有”萧暮云冷冷的别开了脑袋。
　　小混混们扬长而去。嘟嘟哭的上气不接下气，萧暮云这才放开儿子，嘟嘟小脸上全是泪水，小手擦着萧暮云流血的眉毛:“爸爸流血了
　　“没事，爸爸不疼。”萧暮云搂了搂儿子:“嘟嘟嘟，抱歉，又要带你搬家了。”
　　”视频的最后，是父子两个在破烂的近乎废墟的家里收拾行李的背影。爆料人称，萧暮云是因为拖欠了房东半年的房租，并且不愿意搬走，房东无可奈何，才找了小混混砸了屋子。萧暮云本身就是一个热点，视频曝光后，舆论一片哗然。
　　[拖欠房租萧暮云现在已经混的那么惨了吗]
　　[啊这，他当初一夜被封杀啊，违约金估计都赔的倾家荡产了吧，还要养小孩
　　[他那个出轨对象呢
　　[估计没在一起吧，这小孩不是一直都跟着萧暮云的吗]
　　[真惨，一个那么红的大明星房租都交不起了。]
　　[惨什么惨，还不是咎由自取，说的好像谁逼的他出轨一样。]
　　[虽然但是
　　看着他护着小孩，还是有点心酸。]
　　可能这就是父爱如山吧，都这种时候了还捂着小孩耳朵
　　[这群人也太过分了，小孩还在呢。
　　[说来说去，
　　[有手有脚，连房租都交不起，叫小孩和自己受苦，就这还是好爸爸]
　　[楼上的能不能不要那么刻薄萧暮云没有什么文凭，只会演戏，他赚钱的路都被封死了，你让他怎么办啊]
　　赚不了钱就不要生小孩啊，笑死，自己管不住下半身还好意思卖惨]
　　[评论区很快就吵成一团。
　　俞鹤林看着这一条又一条的评论，心里有些畅快。
　　他在贺启秋那边受到了多少的委屈，如今看到萧暮云吃的苦，他心里就有多舒服。
　　副导演一边咬着肉串，一边道:“不应该啊，就算被封杀了，也不至于混到连房租都付不起啊，看视频也不是什么好房子·被封杀的明星也不止萧暮云一个，大部分的人即便是接不了戏，也会转到幕后搞投资，赚的不比当演员的时候少，怎么就萧暮云混成了这样。
　　俞鹤林冷笑了声。
　　贺启秋爱而不得，早就把萧暮云所有的路都给堵死了，这些年，萧暮云的一举一动，都在贺启秋的眼里。
　　俞鹤林就亲眼看到过，贺启秋盯着私家侦探发来的萧暮云的照片，目光阴鸷猩红的整整看了一个晚上。别说搞投资，但凡萧暮云找个好点的工作，贺启秋都会叫人去搞事，他就是想让萧暮云一一这个曾经高高在上的天之骄子去做这个社会最低贱的工作。他甚至都觉得，砸了萧暮云房子的人，根本就不是什么房东去，而是贺启秋派去的。
　　为了向自己证明，他根本就不爱萧暮云了
　　俞鹤林把手机放回了口袋，冷声道:网上说的对，这种人，死了就干净了，小孩被送到孤儿院也是件好事。”
　　俞鹤林和萧暮云的关系，在坐的几位心里都是明白的，见现场的气氛有些尴尬，导演当机立断，“大家都吃的差不多了吧，吃的差不多就把最后一点节目给录完，不管咱们早点休息。”萧暮云用了整整三个多小时，才把自己和赌赌的东西从废墟里翻找出来。嘟嘟年纪虽然小，却也是一直围在萧暮云的身边，用娇嫩的小手替父亲收拾东西。看着嘟嘟全是汗珠的脸，萧暮云的鼻子总是泛起一阵酸涩。九月，嘟嘟就要上一年级了。
　　前两天他带着嘟嘟去学校报名，嘟嘟很喜欢那个学校，还在附近认识了两个好朋友
　　这几年，他带着嘟嘟颠肺流离，原以为这次，他可以给嘟嘟一个安定平静的生活和环境，可以让嘟嘟交几个同龄的玩伴和朋友
　　一想到这，萧暮云就自责的无法呼吸。
　　他找了块木板，坐下，把嘟嘟脚抱在了怀里。
　　“累了吗”嘟嘟:“不累。”
　　小家伙从晚上就没吃东西。萧暮云摸了摸口袋，却什么都没有摸到。
　　也已经深了，现在也不知道哪家店还在开门。萧暮云摸了摸儿子的脑袋:“饿了吧等天亮了，爸爸带你去吃炸小丸子。”嘟嘟摇摇头，“爸爸，我不饿的。”，小家伙的肚子就不争气的叫了一声。萧暮云的眼圈染红了一圈，他拍了拍嘟嘟的脑袋，用一件衣服把儿子盖住:
　　“爸爸也睡一会儿。”萧暮云:“嗯，我待会儿就睡。”
　　小家伙又饿又累，很快就依偎在萧暮云的怀里睡着了。
　　看着被毁掉的家，再看着年幼的嘟嘟，萧暮云隐忍多时的情绪终于崩溃了。
　　他连让小家伙不挨饿都做不到眼泪忍不住涌了出来，萧暮云死死的咬住牙齿，在即将来ll的黎明白昼里，无声的哭泣。
　　他有些哆嗦的掏出手机，从微信里翻出那个熟悉的微信号。
　　算我求你，放了我好吗
　　他真的要撑不下去了。短信发出去，就是一个鲜红的感叹号。
　　贺启秋早在六年前，就拉黑了自己。萧暮云终于再也忍不住了，他低下了脑袋，额头紧紧贴着熟睡的小家伙，肩膀猛烈颤抖。贺家别墅。
　　贺启秋坐在电脑前，两手交握，目光带着几分快意的看着屏幕中无声哭泣的男人。
　　看完后，他把视频退到了开始，重新看了一遍。
　　“你说他后悔了吗”
　　贺启秋问身侧的助理。助理有些不忍:
　　贺启秋冷笑:
　　他和萧暮云两个alpha，性格又都强势，在一起的那几年，两人没少有矛盾。最严重的时候，他们还动过手。一拳砸的他鼻血流了一晚上。萧暮云模样好，接的大都是和，演情侣自然免不了搂搂抱抱的亲热戏。
　　他为此没少和萧暮云吵。吵来吵去，萧暮云还是那么一句“我这是在演戏，又不是真的，你能别和个黄花大闺女俩在那里唧唧歪歪吗"萧暮云烟瘾重，几乎是烟不离手，人又爱熬夜，贺启秋每次提醒他两句，萧暮云也总会不高兴。后来，他妥协了。
　　他说服自己同意萧暮云去接亲热戏，看着他和那些，炒cp。
　　也说服自己不要劝萧暮云戒烟，只是会想办法把那些烟换成电子的。
　　甚至，他知道萧暮云不喜欢在下面，所以那几年，他从来不主动提上床的事，哪怕是发情期，他也自己吃药打抑制剂自己解决。可他得到了什么。得到了一句“分手”，以及一个不知道哪里搞出来的野种。现在萧暮云后悔了，哪那么容易便宜他。
　　俞鹤林说自己喜欢萧暮云放屁他只想看萧暮云生不如死!视频被贺启秋重新放了第三遍。
　　他回头吩咐助理:“你去帮我做件事。”
　　912439813
　　第二天的天明，萧暮云带着嘟嘟准备离开。
　　他要赶紧找个新的落脚的地方，不管怎么样，他都不能让嘟嘟没有地方念书。
　　“萧先生。”
　　一个人影挡在了萧暮云的面前。萧暮云抬头，眼神微微晃了一下。
　　是小戴。
　　贺启秋的助理。
　　萧暮云下意识的抱紧了嘟嘟，
　　小戴:“贺总说，他想给你提供一个赚钱的机会。”萧暮云:“不用了。”
　　他提供的机会能是什么好东西。
　　小戴皱眉:“萧先生，您可要想好了你这样言下之意，哪怕萧暮云找到了新的安顿点，贺启秋还是会砸了他的家。


第179章 
　　萧暮云微微闭上了眼睛，深吸了口气。
　　良久，他重新睁开眼，声音依旧冷:“你们到底想要做什么”
　　小戴:“贺总想单独见您一面。”
　　萧暮云低头看了眼怀里的嘟嘟。
　　小戴明白他的意思:“孩子可以先交给我，我会帮您照顾的。”
　　“萧先生，您也清楚，您是根本没有办法和贺总反抗的。与其这么硬碰硬，不如就先低个头，您的孩子9月份就要上一年级了。萧暮云的胸口像是被压了一块沉重的巨石，难以喘息。
　　是啊。
　　他根本就没有和贺启秋硬碰硬的资本。只要贺启秋的一句话，嘟嘟就有可能没有学校念书。
　　他怎么样都无所谓，可这个孩子萧暮云慢慢的松开手指，
　　小戴请萧暮云上了车，车子开出去差不多半个小时，在一栋别墅门口停了下来。
　　嘟嘟微微动了两下，小手把脸上的衣服摘了下来，“爸爸萧暮云低头，手指轻轻蹭了蹭儿子的脸:嘟赌:
　　“要去见什么人，嘟嘟认识吗”萧暮云沉默了会儿，然后摇头:嘟嘟:“好，嘟嘟会乖乖的，但是爸爸要快点回来。”
　　“嗯，很快。”云把嘟嘟放在了地上，小戴走了过去，牵起了嘟嘟的手交给了身边的一个男人。
　　“萧先生，您跟我来就行。”
　　"好。"跟着小戴走进别墅，一路来到二楼书房门口。
　　小戴敲了敲门:“贺总，萧先生到了。
　　屋里没有声音，小戴推开了门，对萧暮云点了点头。
　　“萧先生，请吧。”萧暮云攥紧了拳头，然后深深的吸了口气，像是下定了决心似的，抬脚跨进了书房。641bab57
　　书房里亮着灯，他一眼就见到了贺启秋。六年的光阴。
　　他似乎还是以前的模样。
　　白色衬衫，黑色西裤，五官锐利，容颜英俊。只是，那双眼睛，却是冷的。
　　是他从来没有见过的冷。六年前，他和贺启秋分手的那个晚上。贺启秋是暴怒的，那双眼睛猩红万分，满是血丝，像是滚烫的烙铁一样焊在他的心脏上，以至于这六年，他无数次午夜梦回时，都会被那样的贺启秋惊醒。
　　可如今，这双看着自己的眼睛，没有愤怒，也没有曾经让他痴迷的温柔，有的只有他看不懂的压迫和危险。萧暮云觉得呼吸困难，却还是倔强的昂起了脑袋。
　　当初，是他提出的分手，哪怕如今混成了这样，他也想维护自己仅存的那摇摇欲坠的尊严。短暂的四目相对后，萧暮云避开了贺启秋的视线，他走到书房的沙发面前，然后轻轻的坐了下来。
　　高档的沙发坐垫，配着他地摊上买来的衣服，看起来很是格格不入。萧暮云:“找我有什么事。”贺启秋看着他这幅故作镇定的模样，心里划过一丝冷笑:萧暮云:
　　“少他妈废话。”
　　贺启秋一步步的走到萧暮云的面前，修长的手指猛然捏住了萧暮云的下巴:“不想和我废话是吧，那我就有话真说了。”
　　“五十万，三个月。"萧暮云:
　　“什么”贺启秋:
　　“听不明白吗萧大明星，我要bao养你。”
　　他和萧暮云从高中走到大学，萧暮云是什么脾气的人，他了如指掌。打他一顿，远不如把他的尊严才在脚下要来的畅快。
　　果不其然，萧暮云的脸，瞬间泛的通红。被羞辱的愤怒和恼火让他直接挥开了贺启秋的手，他从沙发上站了起来，肩膀都在颤抖:“贺启秋，我就是去要饭，也不会被你dao养。”
　　完，萧暮云转身就要走。
　　贺启秋淡淡的靠在沙发上:萧暮云骤然顿住。贺启秋:
　　“你信不信，我会让任何一所学校，都不敢收他当学生。”萧暮云的呼吸变得急促而又粗沉。
　　他扭过头，猩红的眼睛瞪着贺启秋:拿一个小孩子威胁我，贺启秋，你他妈还是人吗”
　　贺启秋讽刺:“小孩子不过是你生的杂种而已。我不是人，也不妨碍你一个眼给我cao。萧暮云的眼睛更红。
　　下一秒，他猛然冲向了贺启秋，扬起拳头，一拳狠狠的砸向贺启秋。
　　贺启秋皱眉，偏头快速躲得过去。
　　同时抬起右脚踹向萧暮云的膝盖。
　　萧暮云闷哼一声，单膝跪倒在地。
　　刚想站起来就被贺启秋抓住了头发，反剪出双手狠狠的按在了双手，狠狠的按在了茶几上。萧暮云挣扎着，却只是徒劳。
　　贺启秋拽住了萧暮云的头发，迫使他扬起了下巴。萧暮云痛苦的皱着眉头，视线也跟着变得模糊。
　　贺启秋:“怎么了，在家里当了几年的好爸爸，好丈夫，连打架都打不过别人了是吧”
　　“你要是想走，马上就可以走，不过我和你保证，关于那个野种，我说到做到。”
　　说完，贺启秋松开了手。萧暮云摔在地板上，睫毛颤抖着，也不知道过了多久，他才哑着嗓子开口:五十万，你当打发叫花子呢。我要两百万。”
　　他撑着地板站了起来，拍个拍衣服上的土。
　　“像我这样的alpha，出去当受，三个月，少说也是百万起步，做个一年半载，我就带着我儿子出国，你有天大的本事，还能把手伸到国外去吗。”萧暮云走到贺启秋面前，伸手拍了拍贺启秋的衣领，勾唇笑了笑:"三个月，两百万，我就给你cao。不然，我今晚就去找别
　　“我怎么也是您贺总玩过的前男友，您说，对我感兴趣的人是不是得排到法国啊。”贺启秋一巴掌抽在了萧暮云的脸上。
　　"贱人。萧暮云被打的重重的摔在地板上，好半天才爬起来。
　　他的眼神冰冷，伸手蹭掉嘴角的鲜血，继续道:
　　贺启秋胸口剧烈起伏，他冷冷的扫了眼萧暮云，然后抬脚离开了书房。
　　小戴正在楼下陪嘟嘟玩。
　　小家伙从昨天晚上就没有吃东西，看着茶几上放着的糕点，小家伙偷偷咽了好几回口水。757350363
　　小戴看到，把小家伙抱了起来:“是不是饿了“嘟嘟摇头。
　　小戴:“叔叔让阿姨给你做点吃的好不好”嘟嘟还是摇头。
　　小戴心里很是感慨。
　　这小孩，也太乖了点。萧先生离开那么久，这孩子不吵不闹，只是乖乖的坐在沙发上，要是换成其他小孩，还不知道要怎么闹腾呢。
　　小戴让厨房的阿姨给嘟嘟做些吃的。会儿，阿姨就端了一个餐盘过来。
　　里面是一碗粥，一份虾，一份青菜，一份排骨。
　　“来，嘟嘟，吃吧。”
　　小戴把勺子塞进小家伙的手里。
　　小家伙是真的饿了，轻轻说了声“谢谢”，就低头吃了起来。
　　小戴看他年纪小，把那碗虾端到了面前，‘叔叔给你剥虾壳。”嘟嘟:“我不能吃虾。
　　小戴:“嗯”:“吃完了身上会长疹子。”
　　小戴立马反应过来:“哦，过敏是吧”嘟嘟:“嗯
　　小戴笑了:“和我们家贺总一样嘛，我们贺总和不能吃虾。那你多吃点排骨。”
　　"谢谢叔叔。"
　　见嘟嘟专心啃排骨的样子，小戴只觉得太可爱了，忍不住伸手在他脑袋上揉了两下。
　　这小孩仔细看，倒是和他们家贺总有点像。尤其是那双眼睛，几乎是一个样。就知道长大是个帅哥。只可惜萧先生是个alpha。
　　要不然，他都要怀疑这个孩子是萧先生给贺总生的了。
　　贺启秋从楼上走了下来，脸色难看的要命。
　　小戴一看就知道，萧暮云肯定没说好话，又把贺启秋气着了。
　　心里又是无奈又是觉得好笑。
　　这都多少年了，萧暮云气贺启秋这一套真的是一点都没有变。，
　　贺启秋的怒火无处可发，见萧暮云的那个野种正在吃饭，顺口就像是找到了发泄口一样:
　　小家伙立马放下了勺子，低下了脑袋，乖乖的坐好。
　　小戴:“他饿了，我就让阿姨给他准备了一些。”贺启秋:“野种就是野种。”小家伙脑袋垂的更低。
　　贺启秋冷笑:“萧暮云连一点规矩都没有教你吗废物。”
　　小家伙猛然抬头，圆滚滚的眼睛里全是怒火:“不准你那么说我爸爸!我爸爸是最好的!”
　　“你爸爸就是个贱人。"嘟嘟气坏了，猛然冲向贺启秋，小手小脚拼了命的往贺启秋身上砸:“你是坏人，不准你说我爸爸!!!坏人!!!”51122343
　　贺启秋忍着一脚要把他踢开的冲动，揪住了嘟嘟的衣领，把他当小鸡仔子一样拎了起来。
　　小家伙的眼睛直勾勾的盯着他。
　　贺启秋不由的愣了下。
　　是他的错觉吗。
　　这个小孩
　　“为什么很想小时候的自己。
　　“嘟嘟!”
　　刚从楼上走下来的萧暮云吓得脸色苍白，猛然把嘟嘟夺了过去，抱在了怀里。


第180章 
　　这种明显的防御姿态让贺启秋限是不爽。他居然那么护着和别人的野种。这个孩子，对他来说，就真是那么重要。贺启秋越想心脏越凉，冷笑了声，然后让小戴去帮自己拟合同。萧暮云始终抱着嘟嘟，没有去看贺启秋一眼。，小戴手脚麻利，很快就把合同打印了出来，一式二份，递到了萧暮云的面前。萧暮云匆匆扫了眼。合同里写满了各种羞辱和践踏他自尊的调侃。包括他需要随叫随到，负责照顾贺启秋的起居饮食，三餐日常，甚至还有床上服务。关于这一点，写得分外详细。萧暮云不得以任何借口和理由拒绝贺启秋的任何要求。限于手，嘴，还有某个部位。萧暮云无声的攥紧了拳头。贺启秋对他太了解了，他们之前交往的那几年，性生活就很少。身为alpha，他从心理上无法接受自己，被另外一个男人压在身下，就更别说用嘴了贺启秋果然是知道用什么办法整他最有效。合同整整三页纸，密密麻麻地写满了各种条款。萧暮云没有再看下去。反正，他也反抗不了。对他说的狠话，也只不过是吓吓贺启秋。他总不可能真的去外面，随随便便的找一个男人把自己给卖了。他要为这个孩子的未来考虑。他不能让这个孩子有一个太不堪的父亲。萧暮云慢慢的松开了手指，深吸了一口气，然后拿起笔快速在合同上签下了自己的名字。
　　“这样行了吗“他把合同和笔一起丢在了茶几上。贺启秋翘着二郎腿，似乎很是满意。
　　“我还要去公司一趟，晚上把自己洗干净等我。”说完，贺启秋起身离开。直到再也看不见他，贺启秋紧绷的肩膀，这才松垮下来。他低下脑袋，沉沉的吐出一口气。
　　"爸爸。"嘟嘟仰头，不解的看着萧暮云:萧暮云手指刮了下儿子的鼻子:嘟嘟生气:“可他对爸爸很坏，我不喜欢他!爸爸，我们走吧。”tfam0d萧暮云苦笑了声。走落在萧暮云的手心里，他还能走到哪里去其实这几年，他一直都没能逃离贺启秋，如今这样的结局，也是他意料之中的事。
　　“嘟嘟嘟，我们以后会住在这里。这里的房子很大，嘟嘟可以有自己的房间，可以有玩具，也可以吃好吃的东西了。”嘟嘟摇了摇头:“可我不想留在这。”萧暮云:“为什么。
　　“因为爸爸不想留在这。”嘟嘟搂住了萧暮云的脖子:“我可以不住大房子，也不想要玩具，我只想让爸爸高兴。”的鼻子泛起一阵酸。他把小家伙抱了起来，敲了下小家伙的脑袋，笑:嘟嘟毕竟还小，虽然懂事，但还不能分辨成年人的谎言。
　　“真的吗”萧暮云:
　　"当然。"嘟嘟立马瞪大了眼睛:“那我可以买一个遥控车吗”到底还是个小男孩啊，萧暮云弯唇:
　　“爸爸最好啦!”马搂住萧暮云的脖子，狠狠的亲了一口。贺启秋去了公司，小戴倒是被他留了下来。他让保姆把嘟嘟带去自己的房间，自己则是把萧暮云请到了一楼的某个拐角处。那里有一间不起眼的小房子。不太像是卧室，好像是某一个杂物间改成的佣人保姆房。
　　“萧先生，这个是您的房间，以后你就住在这里，贺总和俞先生的房间在二楼。”萧暮云:“俞”小戴面色尴尬，只能按照贺启秋提前嘱咐他的，老老实实回答。
　　“俞先生是贺总的男朋友。”萧暮云冷笑:“他不怕他的男朋友会吃醋吗“小戴:
　　“贺总说，他会和俞先生解释清楚您的身份。”萧暮云点了点头。也是，一个，怎么会让吃醋。萧暮云推开了房间的门。屋子很矮小，萧暮云一米八几的身高，刚走进去，就觉得有些喘不过气来。贺启秋真他妈小肚鸡肠。里卧室前前后后加起来一二十间，他偏偏给自己塞这里。侮辱是吧践踏是吧萧暮云在那张行军床上坐了下来，抬头问小戴:“钱什么时候给我”小戴被这突如其来的问题问得一愣。钱什么钱萧暮云皱眉:那三个字他说的大方自然，仿佛一点羞耻都没有。小戴的脸皮倒是有几分难堪，压低了声音，像是在说一件什么见不得人的事:“您要是现在要，我马上就转给您。”
　　“尽快吧。”贺启秋这个疯子，随时都有可能反悔，就算他们白纸黑字的签了合同，到时候贺启秋不认，他也没处喊冤去。他可不做赔本买卖，还是尽快把这个钱拿到手的好。
　　“我儿子也住这种地方吗”小戴:“嘟嘟不住这里，我让人在家里改了宝宝房，特别大，特别漂亮。”
　　“嘟嘟现在才五岁多，还没到上一年级的年纪，学校我会去安排，保证是最好的学校。这段时间，我再给他请两个家庭老师，您看这样可以吗”云点头:小戴:“那，萧先生，没有别的事情的话，我就先出去了，你好好休息。哦对，贺总今天大概七点多回来，您记得提前做好准备。”提前洗干净。萧暮云冷笑。小戴微微欠身，想要离开。萧暮云皱眉:“那个俞先生小戴:“俞先生是个演员，一直都在拍戏，很少回来。俞先生脾气很好的，您不用担心。”
　　“我有什么好担心的他就一不要脸的“小三情人”，就算俞鹤林抽自己两巴掌，他除了自己受着，还能做什么。晚上六点多，小戴又过来提醒了萧暮云一次，说贺启秋已经在回家的路上了。萧暮云知道他是什么意思，皱皱眉起身去浴室洗了个澡。看着镜子里的自己，萧暮云只觉得想笑。萧暮云啊萧暮云，你这算什么。等待宠幸的妃子吗不，妃子还有名有份呢也不是。洗完澡后，萧暮云把自己的了脖子上，挡住了自己的腺体。他隐隐希望，今晚贺启秋能放过他的腺体。要不然，他真的连最后一丝尊严都没了。刚过晚上7点。贺启秋就回来了。他今天似乎是工作不顺，整个人肉眼可见的染着烦躁和怒火。他扫了眼房间里的萧暮云，然后自然的摊开了双手。萧暮云走了过去，冷着脸一语不发的给他脱衣服。外套，领带，衬衫他的动作实在算不上温柔，甚至可以说是粗鲁。领带扯的贺启秋脖子都在疼，一颗纽扣解了两分钟都没解开。萧暮云在心里骂了声脏话。贺启秋冷笑。
　　“看来，萧大明星是第一次做这种伺候人的事，还没有什么经验。”萧暮云:“嗯，的确是第一次，我记得贺总以前倒是有不少伺候人的经验，你可以教教我。”秋胸口起伏了一下，萧暮云越是和他倔，他就越想看着萧暮云在他身下哭泣的样子。他走到床边，坐了下来，大咧咧的长开了腿。
　　“给我弄出来，用嘴。”萧暮云的脸肉眼可见的浮上一层的羞耻。贺启秋:“不是让我教你吗那就听好了，跪下，然后用牙齿解开我的裤子萧暮云的眼神闪烁了两下，漫长的沉默后，他最终慢慢的跪在了贺启秋的面前。贺启秋满意极了，复仇和肆虐的快感让他的大脑疯狂的叫嚣，他拿起手机，点开了摄像头，对准了萧暮云的脸。晚上十点半。面色苍白的离开了贺启秋的卧室。
　　“爸爸!”嘟嘟一蹦一跳的朝着萧暮云跑了过来。小家伙下意识的就要搂着父亲的脖子，和父亲贴贴。萧暮云皱眉，躲开了儿子的吻。
　　"爸爸萧暮云的眼睛有些红，揉了揉儿子的脑袋:‘嘟嘟嘟，爸爸今天有点累，你早点回房，乖乖睡觉好不好”嘟嘟:“好。”:“乖。”看着父亲一瘸一拐离开的身影，嘟嘟狠狠瞪了眼贺启秋的房间。坏蛋!一点是他欺负爸爸了!以前爸爸再晚再累也都会和他亲亲的，都是这个坏蛋!他一定要给爸爸报仇!萧暮云回到自己的房间，就立刻冲去洗手池开始漱口。如果可以，他几乎都要把洗手液和消毒液倒进自己的嘴里!整个人剧烈作呕，心理和身体的双重反胃，叫他难受的眼泪都不受控制的涌了出来。二楼的书房。电脑屏幕上，清晰的显示着萧暮云房间的一切，看着男人不停的漱口的模样，贺启秋的手旨轻轻的有节奏的敲击着桌面。俞鹤林是在傍晚接到助理的电话的。
　　“俞哥，我听说了件事俞鹤林心头一跳:助理:


第181章 
　　俞鹤林的心脏停了两秒。
　　“你，你说什么萧暮云你确定没看错吗”
　　助理:“不可能看错的，他带了一个孩子。
　　俞鹤林的双脚一软，“噗通”一下跌坐在了椅子上。
　　萧暮云
　　贺启秋居然把萧暮云带回了家。
　　他要做什么
　　那他算什么呢。
　　就算他是贺启秋养的一条狗，他也不能一声不吭的就把别的人带回来
　　上次和贺启秋吵了一架，他原以为自己主动道了歉，服了软，贺启秋就会原谅自己，可现在，萧暮云回来了，他这个替身已经没有存在的意义了，贺启秋的身边，还有自己容身的地方吗
　　萧暮云的情绪彻底的崩溃，心脏越跳越快，手心全是汗水。
　　他再也坐不下去了，匆亡的起身收拾自己的东西。
　　“帮我订机票，我立刻回去一趟。”
　　俞鹤林是在中午时分回到贺启秋的别墅的。
　　他一进屋，就看到餐厅坐着两个人。
　　一大一小。
　　俞鹤林的脸色骤然冷了下去。
　　萧暮云正在给嘟嘟夹菜，听见门口的动静，他快速抬头看了眼，然后很快的收回了视线，把青菜放在儿子的碗里，语气淡淡的:“快点吃饭，吃完去把昨天的数学题做了。”
　　“哦。”小家伙立马低头，“吭哧吭哧”的吃完碗里的东西。
　　萧暮云抽了张纸，给儿子擦嘴。
　　“去吧。”
　　嘟嘟立马从椅子上跳了下来，一阵风似的跑去了二楼的房间。
　　萧暮云这才拿起筷子，吃自己的饭。
　　俞鹤林讽刺的笑了声。
　　他真的不知道，这个萧暮云心理素质得有多强大，才能像没事人一样，继续在这里吃饭。
　　俞鹤林扔下了手里的包，慢慢走到萧暮云面前。
　　“萧暮云。”
　　萧暮云抬头。
　　俞鹤林呼吸下意识的收紧。
　　他和萧暮云实在太像了，四目相对，就像是在照镜子一样。
　　尤其是那双眼睛，几乎是一个模子刻出来的。只可惜，大概在所有人的眼里，他只不过是一个上不得台面的赝品。
　　不管是贺启秋还是那些调侃他是低配版的萧暮云的粉丝，都从来没有把他俞鹤林当一回事。
　　俞鹤林曾深深的嫉妒过萧暮云。
　　可直到这一刻，亲眼看着这个坐在自己面前，面不改色的男人，俞鹤林忽然感觉到了一种深深的挫败感。
　　“你和贺启秋昨晚上床了吗”萧暮云楞了一下。
　　他知道俞鹤林会来找他兴师问罪，但没有想到他会问的那么直接。
　　俞鹤林肩膀紧绷着，一巴掌拍在了萧暮云的面前:
　　萧暮云捏紧了筷子。
　　昨晚他和贺启秋没有做到那一步，他是用嘴帮贺启秋解决的。和上床也没有什么区别。暮云夹了根青菜，咬了一口，淡淡道:“我不是自愿的，是他逼我，你要是心里有火，去找贺启秋撒吧。”
　　“你要是能让他放过我和我儿子，我真的感激不尽。”
　　俞鹤林的眼睛一下子就红了。
　　贺启秋真的和萧暮云上床了。
　　两年
　　他跟着贺启秋两年，贺启秋都没碰过他一根头发。
　　他渴望了那么久的东西，反而是萧暮云弃之如敝屐的
　　可笑，真可笑。
　　可是，他能做什么呢。
　　萧暮云说的没错，他是贺启秋带回来的。
　　他不相信，回来的路上就给小戴打了电话。
　　小戴说，是贺启秋拿那个小孩，逼着萧暮云当自己的情人。
　　小戴还说，两个人一见面就吵了起来，甚至都动了手。
　　贺启秋居然也会和人吵架
　　他还以为，贺启秋永远只会冷着一张脸呢。
　　俞鹤林只想笑。
　　“你在嘲笑我是吗就算贺启秋把我当你的替身，那我也是在他身边待了两年的!”
　　萧暮云一愣。
　　什么鬼。
　　替身
　　萧暮云仔仔细细的把俞鹤林打量了好几遍。
　　他不说自己还没发现，俞鹤林好像的确和自己长的有那么几分相似。
　　所以，俞鹤林也不是贺启秋的男朋友
　　贺启秋真他妈作孽。暮云一句话没说，俞鹤林自己先崩溃了“
　　他拉开椅子，坐了下来，眼睛不知不觉染的通红。
　　伸手捂住了自己的脸，一股股咸涩的眼泪忍不住往下涌。
　　“咚一
　　一只碗被放在了俞鹤林的面前。
　　俞鹤林一惊，慢慢抬头。
　　萧暮云递了双筷子，脸色有几分不耐烦:“有功夫哭，不如填饱肚子吧。”
　　俞鹤林猛然把碗打翻:“谁他妈要你同情我!"
　　碗里的鸡腿滚在了桌面上，萧暮云皱了下眉头，淡淡道:“我只是觉得，为了一个alpha,把自己搭进去，太不值得。我要是你，趁这个机会狠捞一笔钱，早跑了。”
　　俞鹤林目瞪口呆。
　　萧暮云把那只鸡腿夹了起来，狠狠咬了口肉，含含糊糊:
　　“我和他交往五年，六年吧。没有人比我更了解他。”萧暮云一边啃鸡腿一边说:他也就长的好看了点，实际上小肚鸡肠，喜怒不定，心眼小的和绣花针一样。”
　　萧暮云顿了顿，又说:“我不知道你和他上床是什么感受，舒服还是不舒服，但我是很不舒服的。没有技巧，不会前戏，还不喜欢戴套，不讲卫生。”
　　萧暮云:“你也是alpha,娱乐圈那么多小我看最近那个叫郁清的就很火，是我喜欢的类型，可爱，软萌，还会跳舞，小腰肯定很软。”
　　萧暮云啃完了鸡腿，又给自己盛了碗汤:身为过来人，我友情提醒你，双的。”
　　这一番话说的俞鹤林脑子都蒙了。
　　萧暮云是故意的还是认真的
　　“你还想背叛贺启秋一次”
　　萧暮云皱眉，他放下了碗，扭头过，很严肃的纠正俞鹤林:
　　俞鹤林:“你就不怕我把这话告诉他"萧暮云有几分理直气壮:“老子当年出轨的时候怕了吗”1292615
　　俞鹤林:“你当年为什么要出轨”
　　萧暮云:“不是说了吗，我还是更喜欢omega,像郁清那样的。”
　　俞鹤林还要问。
　　萧暮云已经给他重新盛好了饭:“俞先生，我对贺启秋真的没有兴趣，几年前我选择和别的人一起生小孩的时候，我就打算和他一刀两断了。”
　　“少在这里胡说八道!“
　　俞鹤林猛然站了起来:
　　说完，俞鹤林转身离开。
　　等晚上，贺启秋一回来，俞鹤林便迫不及待地把萧暮云中午说的话一股脑的全部告诉了贺启秋。
　　贺启秋的脸色骤然间阴沉。
　　没有理会俞鹤林，贺启秋就让上小戴把萧暮云带到自己房间去。
　　萧暮云被带进房间后，贺启秋就关上了门。
　　俞鹤林刚要上前，就听到了萧暮云一声痛苦的惨叫。
　　一瞬间，心脏被揪紧，俞鹤林心里全是心虚，像是干了什么坏事怕被人发现一样，匆忙的转身跑回自己的房间。
　　第二天上午，萧暮云没有出来吃早饭。
　　俞鹤林见管家行色匆匆，忍不住叫住了他:怎么了”1292615
　　管家面色有几分为难:“那个，萧先生发烧了。我刚给贺先生打了电话，贺先生说，发烧了就发烧了，人又不会死，让我不用管
　　说着说着，老管家叹了一口气。
　　“这不管怎么行呢，这烧要是不退，可是要把人给烧糊涂的。”
　　俞鹤林手心全是汗:“他好好的怎么会发烧
　　管家又是叹气:“还不是昨晚，贺先生他哎，也不知道贺先生昨晚怎么发那么大脾气。"
　　管家走后，俞鹤林回了自己的卧室，他坐立难安，脑子里全是昨天晚上萧暮云的那一声惨叫。
　　是因为他吗
　　因为他和贺启秋告状，所以萧暮云才会被收拾。
　　俞鹤林在房间里走来走去，也不知道过了多久，他再也忍不住了，快速的下了楼，来到了萧暮云的房间门口。
　　推开门，一览无余的房间让他有些惊讶。萧暮云正躺着一张不算大的行军床上，整个身体红的像是煮熟的虾子，一个小男孩坐在萧暮云的身边，小手紧紧的牵着萧暮云的手。
　　萧暮云紧紧的拧着眉头，即便是在睡梦中，也依稀能感受到他的痛苦和不适。
　　他额前的碎发全部被冷汗浸透，微微张着唇，有一下没一下的呼吸。
　　那个小男孩听见了身后的动静，回过头看了他一眼，继而有些戒备的把萧暮云挡在了背后。
　　俞鹤林:“你爸爸发烧了。”
　　小男孩低下了脑袋。
　　俞鹤林愣了愣。
　　坏蛋
　　是说贺启秋吗
　　小男孩:“而且是他把我爸爸弄成这样的。”
　　俞鹤林愣了几秒，然后走到水池边，把一条毛巾用水打湿，然后递给了嘟嘟。
　　嘟嘟立马反应过来，把毛巾放在了萧暮云的额头上。
　　萧暮云哼了两声，动了下。
　　脖子上的项圈一下子脱落。
　　俞鹤林骤然愣住。
　　是他看错了吗
　　为什么萧暮云会有。


第182章 
　　俞鹤林一度以为自己看错了。
　　他记得很清楚，萧暮云是alpha。多年前，他还没有被封杀的时候，还参加过一档综艺。那时候他也看到过萧暮云的腺体，他就是个alpha。
　　这到底是怎么回事。俞鹤林一下子慌了，他走到床边，把萧暮云的脑袋拨了过去，仔细的查看一肿，肌肤上一片绯红。没错，这的的确确是属于。萧暮云居然是个omega。
　　这怎么可能是和那个沈念辛一样，遇见三次分化这种事了吗
　　俞鹤林满肚子的疑惑，心脏跳的飞快，手心也全部都是汗。如果贺启秋知道，萧暮云是omega,那他们就不存在。。他们甚至还能生孩子孩子
　　俞鹤林心头一跳，下意识的看了眼身边的小男孩。小家伙两只手死死的护着父亲的身体，眼睛狠狠的瞪着俞鹤林。
　　这样的眼神他似乎也在另外一个男人身上看到过。
　　俞鹤林猛然捏住了嘟嘟的下巴，抬起了嘟嘟的脸。眉毛，鼻子，嘴
　　“你另外一个父亲呢“嘟嘟:“我只有一个爸爸!”只有一个爸爸，那就不说明，更有可能是贺启秋了吗
　　俞鹤林双腿都有些软了，他松开了嘟嘟，扶着一张椅子慢慢的坐了下来。如果这个孩子真的是贺启秋的，那他就真的一点机会都没有了。
　　贺启秋恨萧暮云背叛了他，尤其是恨这个萧暮云和别人搞出来的“野种”。贺启秋一旦知道这根本就不是什么野种，而是自己的他对萧暮云所有的恨都会转成内疚和欢喜。想到这，俞鹤林赶紧上前，把萧暮云脖子上的项圈戴了回去。
　　他对嘟嘟皱眉道:“你爸爸的这个地方不能给人看，尤其是楼上的那个人。”嘟嘟不明所以。
　　俞鹤林:“他要是看到了，你爸爸就没命了。知道了吗”嘟嘟嘟到底是个小孩子，被吓得小脸苍白，用力的打纂紧萧暮云的手。
　　云整整烧了一整天，直到这天傍晚时分，他的体温才慢慢褪去，恢复到了正常。
　　管家赶紧给萧暮云送了些吃的，“萧先生，今天贺先生有应酬，晚上应该会回来的晚一点。这是先生让我给您准备的晚饭。”萧暮云一点胃口都没有，脑子里全是昨晚被贺启秋压在床上狠狠羞辱的画面。
　　贺启秋还让人给他准备这样的饭菜。
　　生理的反胃让他在看到香肠的那一瞬间就忍不住作呕起来。
　　“我不吃香肠，端走。”管家:“可是先生吩咐了，一定要看着你吃完。萧先生，您就吃一点吧，您不吃东西，身体会吃不消的。”萧暮云忽然恼怒，伸手把碗筷全部打翻:
　　香肠滚在了地上，沾了一层的灰。
　　管家不敢再惹萧暮云，赶紧从房间里退了出去。
　　"爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸嘟嘟有些怯怯的叫了一声。萧暮云看了眼儿子，深深的吸了口气，然后把小家伙抱到了自己怀里:“对不起，对不起嘟嘟摇了摇脑袋。萧暮云疲惫的闭上了眼睛。
　　他知道自己脾气不好，尤其是这几年，他要赚钱，没有人的地方肆意发泄一回。很控制自己的情绪了，可还是吓到了这个孩子。嘟嘟现在还小，他还不能理解自己和贺启秋之间的关系。可嘟嘟迟早会有长大的一天，将来他回忆起这段日子，一定会明白他这个父亲经历过什么。到时候他会怎么看待自己。一个被其他男人玩弄的，上不得台面的情人。他这个父亲当的可真够失败。
　　管家在用客厅的电话给贺启秋打了个电话，委婉的把萧暮云砸了晚饭的事告知了贺启秋。m11音乐声吵的刺耳，他今晚带着俞鹤林出去参加朋友的生日宴去了，听到管家的声音，也只是冷笑了声。晚上十点半，贺启秋回到了家。
　　俞鹤林在路上就看得出贺启秋有些兴奋，他眼里肆虐的快感和期待像是一团熊熊燃烧的烈火。
　　今晚萧暮云怕不是又要没好过果子吃了。
　　俞鹤林不由的为萧暮云担心起来。再这么下去，萧暮云不会真的被贺启秋祈腾死吧。要是真的死了，那反倒是好事了。像萧暮云这样身败名裂的人，活着也没有什么意义，不如死了干净。果不其然，一到家，贺启秋就撒下了俞鹤林，抬脚去了萧暮云的小房间。
　　“听说你不肯吃饭。”贺启秋进了屋，坐在了椅子上。萧暮云低头看着书，连一个眼神都没有给贺启秋。贺启秋瞥见了地上还没有被人收拾掉的香肠。
　　“萧暮云，我养你，可不是让你浪费食物的。”萧暮云还是沉默。贺启秋顿了会儿，然后回头叫来了管家:萧暮云猛然抬头，整个人肉眼可见的紧张起来，“你要做什么”贺启秋没解释，只是给了管家一个眼睛。萧暮云:“我们大人的事情自己解决，你找一个孩子做什么。”贺启秋:“是你不想和我解决，萧暮云，你知道，我这个人，一向没什么耐心。”萧暮云:“你不是就想让我吃那东西吗行，我吃行了吧”贺启秋冷笑。没一会人功夫，管家就把嘟嘟带来了。萧暮云刚要下床，贺启秋就把嘟嘟拽到了自己的面前，手指轻轻的划过嘟嘟的脖子。云紧张的心脏都提到了嗓子眼。
　　“你上幼儿园大班了吧。”嘟嘟捏着拳头，低着脑袋。贺启秋:“老师有没有教过你，不能浪费粮食。”贺启秋把嘟嘟转了过去，抱在了自己的膝盖上坐着。
　　“你看，你爸爸就很不乖，叔叔给他准备的食物，他就随便丢在地上。你说要怎么惩罚你爸爸呢。”萧暮云的脸色苍白，他死死的盯着贺启秋，看着年幼的嘟嘟害怕的浑身发抖的样子，他微微闭上了眼睛，一点点松开了紧握的拳头。良久，他从床上走了下来。根香肠面前，弯腰把它捡了起来。然后萧暮云面不改色的张嘴，咬了一口。贺启秋勾了下唇，满眼玩味的看着他。萧暮云无声的咀嚼，面上没有什么表情，就这样把一根香肠全部吞进了肚子里。
　　管家把重新盛好的粥递给了萧暮云。萧暮云接过，三下五除二就吃了个干净。贺启秋终于满意了，放开了怀里的小孩，让管家带他回屋。小小的房间里只剩下了贺启秋和萧暮云两个人。912439795贺启秋起身，走到行军床边，坐了下来。萧暮云冷冷的看着他，贺启秋讽刺的笑:“无所谓，说的好像是我对不起你一样。"他伸手，慢慢的解开了自己皮带。
　　“刚刚没吃饱吧，我可以让你吃的更饱一点。”贺启秋在萧暮云这里待了一个小时，才一脸餍足的离开。等他一走，俞鹤林便赶紧跑过去看了眼。萧暮云趴在水池边上，正在给自己催吐。痛苦的干呕的声音一下又一下，狠狠的砸在俞鹤林的心脏上。他皱眉，去客厅给萧暮云倒了一杯温水。萧暮云眼睛红的厉害，睫毛上还沾着不受自己控制流出来的眼泪。
　　他扶着洗手池喘了好几口气，然后才伸手接过俞鹤林的水杯，疲惫的说了声谢谢”。
　　俞鹤林:“我不需要谢谢，你回答我一个问题吧。”萧暮云:“什么问题。”
　　“你儿子，是贺启秋的吗”手一抖，水杯掉在了水池里，水花四溅。
　　“我看到了萧暮云慌张的笑了下:
　　俞鹤林:“那不如我去叫贺启秋，让他亲自来看看”萧暮云猛然揪住了俞鹤林的衣领，把他狠狠的按在了墙壁上:俞鹤林声音有几分抖:“恼羞成怒了是吗萧暮云，是不是你三次分化了，成了个omega,然后怀了贺启秋的孩子，又因为某些不能说的理由，带着小孩跑了。怎么，你得绝症了命不久矣了”萧暮云盯着俞鹤林，忽然讽刺的笑了出来。
　　“你狗血剧看多了吧，三次分化，还带着小孩跑了我看你不应该当演员，应该去当编辑。”1292615
　　他松开了俞鹤林的衣领，坐回到床上，从抽屉里取出了一包烟，咬了根叼进嘴里。
　　“你知道，他当年是怎么发现我出轨的吗”
　　俞鹤林静静的看着萧暮云。萧暮云点燃了香烟，然后仰头，深深的吐出一口烟气。烟雾缭绕里，俞鹤林能看到他漂亮性感的喉结，和微微凌乱的黑发。
　　俞鹤林心跳的飞快。萧暮云:“让你失望了，我是被捉奸在床，明白吗”


第183章 
　　俞鹤林哑口无言，目瞪口呆，难以置信的看着萧暮云。捉奸在床·这么可能。是在和自己开玩笑吗萧暮云没有再解释什么，只是无声的吞云吐雾起来。俞鹤林离开了。狭小的空间全是呛人的香烟的味道，萧暮云就好像没闻到一样，取出第二根烟，塞进了嘴里。他没有骗俞鹤林。当年，他的确是被贺启秋“捉奸在床”。只是连他自己都不知道那天究竟发生了什么。他只知道，当他清醒过来的时候，那个陌生的男人就躺在自己公寓的床上，浑身赤裸，未着丝缕。全是用过的餐巾纸和套子。满屋子全是暧昧的气息和味道。他吓得手脚冰凉，拽着那个人问他究竟发生了什么。可没等那个人解释，贺启秋就回来了。可笑的是，被贺启秋发现的时候，他连裤子都来得及穿好。他唯一能想起来的，就是昨晚他那许久没有联系的父亲破天荒的给他打了电话，关心起他这个儿子的生活。并且请他回家一起吃晚饭。他去了，父子俩近乎十多年的见面，他喝了不少，父亲还特意开了一瓶珍藏了多年的红酒招待他。他就什么都不知道了。贺启秋没有办法接受他的背叛，更无法接受他的出轨对象，居然是个omega。他像疯了一样把自己绑在了家里。虽然时隔那么多年，但萧暮云仍然。贺启秋告诉他:以及，贺启秋当时冷到刺骨的眼神。整整三天的非人的折磨后，贺启秋好似终于玩腻了，把他当成垃圾一样，扫地出门。天，外面的世界已经完全变了一个模样。他劈腿出轨的新闻早就传的漫天都是，所有的合作商都和他解除了所有的合约。他浑浑噩噩的给经纪人打了个电话。经纪人却告诉他，他被封杀了，不可能再回到娱乐圈，以后找个工作，过普通人的生活吧。三天，贺启秋就这样毁掉了他所有的一切。他甚至都没有给自己一个解释的机会。他不知道那个，他从来没有见过那个人，他只是喝醉了，他什么都不知道。萧暮云走投无路，只能去找自己的父亲帮忙。可几天前还温情脉脉的父亲，却完全变了一副嘴脸。
　　“阿云，事已至此，我也帮不了你什么。你的性子也不适合当什么明星，既然已经出事了，就接受事实吧，过几天爸爸给你安排个工作就是。”
　　“你弟弟正好缺个助理，你过去给你弟弟打打下手吧。”萧暮云不知道自己是怎么离开父亲的别墅的，没过多久，他发现自己的了，还出现了从来没有过的发情期。他从一个alpha,变成了一个omega。而更慌张的是，他发现自己怀孕了。他甚至不知道自己怀的是谁的孩子。当天夜里，贺启秋喝的醉醺醺的上门来找他。1292615他他紧紧的抱住了自己，呼出的热气染着浓浓的醉意，声音都是哑的。他说:“萧萧，我们不分手好不好”
　　“我害你没了工作，我们扯平了，我原谅你了，这件事我们就当什么都没发生过，我们结婚吧，好不好”萧暮云不知道自己该说什么。什么都没发生过他们真的可以当什么都没发生过吗他自己都介意的要命，一想到那日自己和另外一个男人赤身裸体的模样，他都觉得恶心，甚至他还可能怀了那个人的孩子他不相信，不相信贺启秋可以当什么都没发生过。果然和好了。贺启秋不让他再出去找工作，他把自己困在了自己身边，像个折断了翅膀的鹰鸟一样，无时不刻的监视着自己。他和贺启秋的脾气都算不得多好。没出事前，两个人也总是因为一些小事，拌嘴吵架，严重的时候还会动手。就像萧暮云所预料的那样，他们之间埋下的隐患很快就暴露了出来。萧暮云已经记不得那天他是因为什么和贺启秋发生了矛盾。但他记的很清楚，贺启秋一脚踹开了凳子，掐着他的脖子，对他说:“你他妈一个出轨的贱人，我都原谅你了，你还有什么脸和我吵架”也就是那一刻。清楚的意识到。他和贺启秋再也走不下去了。这一段从高中就开始的爱情，终于在对彼此的埋怨和猜忌中，这消磨的一点也不剩。而和好的这一个月，他也早已精疲力竭。他满怀内疚，每天睁开眼，他想到的都是自己对不起贺启秋，他变得唯唯诺诺，战战兢兢，他和贺启秋，已经不再是并肩前行了那天中午，他从冰箱门的倒影里看着正在厨房给贺启秋做饭的自己，忽然觉得讽刺极了。他从来不会做饭。可如今，为了弥补贺启秋，他也想学着做饭，洗衣服，小心翼翼的讨好贺启秋。而贺启秋对他，也再也不是以前那样了。他频繁的和自己上床，每一次他疼的满身冷汗时，贺启秋都当做看不见。萧暮云感觉到了深深的绝望。他不想过这样的日子了，再这么下去，他只会被折磨疯掉。当了二十多年的alpha的自尊心不允许他受这种侮辱。于是，在和好的半个月后，他终于和贺启秋提了分手。他知道贺启秋是不会同意的，所以他告诉贺启秋，那天晚上，和自己上床的，他要和那个。贺启秋果然疯了，他恶狠狠的威胁自己。
　　“萧暮云，出了这扇门，我这辈子都会让你后悔。”萧暮云头也不回的走了。他原本想处理掉肚子里的这个孩子。可他不敢去找医生，他怕被任何一个人知道，他萧暮云成了个omega，还被人搞大了肚子。那段时间，他甚至想要去死。九个月后。他在自己的出租屋里，艰难的生下了一个男孩。当这个孩子出生的那一刻，萧暮云终于忍不住的哭了出来。因为他和贺启秋几乎一模一样。他怀的
　　是贺启秋的孩子。起初，萧暮云这个新手父亲当的很不合格。他本身性子就大咧咧的，没什么耐心，也不细心。他不知道多久要给孩子换一次尿布，冲泡奶粉熏要多少的温度，孩子身上长疹子该怎么办。再加上他还要忙着赚钱，有时候他会把年幼的嘟嘟放在家里一上午，饿的嘟嘟撕心裂肺的哭。他最头疼的，就是嘟嘟哭闹的时候。他真的不明白，小孩子怎么那么喜欢哭。1292615白天哭，晚上哭，饿了哭，醒了哭，没睡饱也会哭。每当嘟嘟哭闹的时候，萧暮云就会把嘟嘟扔到婴儿车里，自己跑到屋外抽烟。等到嘟嘟没力气了，自己再回去。嘟嘟半岁的时候，有一天夜里，还曾经从床上摔下去过，磕伤了脑袋。他不喜欢这个孩子。他不想接受自己变成了。萧暮云是在嘟嘟一岁的时候，才渐渐喜欢上这个孩子的。有一次，嘟嘟闹着要买玩具车。云看了一下钱包，还是决定把钱留给自己买烟，年幼的小家伙气呼呼的转过头，嘟着嘴，皱着眉头，一副生气了快来哄我的模样。萧暮云当时就愣住了。他和贺启秋赌气的时候，几乎一模一样。这是贺启秋的骨肉啊。他不应该这么对他的。从那之后，萧暮云开始学着当一个好父亲。而随着这个孩子渐渐长大，越来越多像极了贺启秋的地方出现，萧暮云也开始心生恐惧。如果贺启秋知道了该怎么办。贺启秋知道自己是个omega，萧暮云宁愿拿条绳子立刻吊死。屋子里烟气更重了，会议至此，萧暮云忍不住摇头苦笑了两声。幸好贺启秋对他的仇恨暂时蒙蔽了双眼，还没有让他发现这个孩子是那么像自己
　　今晚，贺启秋抱着嘟嘟的时候，他的心脏几乎都要停止了。他真的害怕，如果嘟嘟再长大一点，贺启秋过后会发现异常。还有那个俞鹤林。他知道了自己的秘密难不成要先把俞鹤林灭口吗想法充斥着萧暮云的大脑，压迫着他的每一根神经。他不能再继续待在这个地方了。他必须带着嘟嘟，尽快离开。想到这，萧暮云拿起手机，从通讯里找到一个人的号码，犹豫了一下，他还是发了一条短信过去。
　　明天有时间吗我想和你见一面。]二楼的卧室。贺启秋看着监控视频里的萧暮云，良神冷飕飕的。1292615折磨萧暮云的快感慢慢散去，他心里却像是被扯出了一个深不见底的洞，把他往下拖拽。他拿起手机，给助理打了个电话。
　　“去查一下他的手机，看看他刚刚给谁发了短信。”


第184章 
　　想要调查萧暮云的手机并不困难，实际上，下。
　　小戴很快就给贺启秋回了个电话。
　　“贺总，他联系了一个叫韩星齐的人。”
　　“韩星齐”
　　贺启秋从来没有听过这个名字。小戴继续道:“我去查过了，是星云集团的执行总裁。照片和资料都已经给您发过去了。贺启秋起身，走到电脑前，打开了自己的邮箱。韩星齐。二十七岁。
　　星云集团执行总裁，曾经在澳洲美洲留学，两年前刚刚回国，出任星云集团总裁，年纪轻轻，就已然事业有成。更关键的是。星齐，是个omega。
　　还是个长得特别漂亮的omega。
　　贺启秋一瞬间就想到了萧暮云的那个野种。
　　这个韩星齐，会是那个野种的父亲吗
　　他和这个人说了什么怎么认识的"交往的那几年，他可从来没有听萧暮云提过这个人。那只有一种可能，萧暮云是在他们分手的这五年间认识这个男人的。小戴:“信息当中看不出来，他们没说什么。萧先生只是约他明天见一面，对方同意了。”
　　明天
　　“地址呢”
　　"一家私人餐厅，可能不太好进去。"
　　贺启秋的眼神多了几分凉意。萧暮云就是在自己身边待不下去了，才会想着去找自己的奸夫吗他怎么可能让他那么如意。
　　“帮我把明天的行程都推了。"
　　“好的，贺总。”天一大早，贺启秋就起床去了客厅。萧暮云和嘟嘟都不在。贺启秋:“他人呢”
　　管家:“萧先生这个点应该还没起床呢。”实际上，萧暮云为了避免早上和他见面，一向都是等他去公司后，才带着儿子出来吃早饭。贺启秋怎么会不知道萧暮云的这点花花肠子。
　　“就把他叫起来，我ao养我”管家应了一声，赶紧去敲萧暮云的门。萧暮云看了眼手机上的时间，皱眉:
　　管家:
　　“先生今天好像不用去公司，可能是休假。萧暮云骂了声脏话。要是贺启秋今天在家，他要怎么出去见韩星齐改时间不行，韩星齐日理万机，不一定会给他第二次机会。他今天一定要见到韩星齐。暮云心思沉沉，神似恍惚。
　　管家小声催促:“萧先生，您快一点吧，先生脾气不好，等久了会不高兴的。”萧暮云脸色一阴，然后穿好外衣，走了出去。贺启秋正坐在餐厅的椅子上优雅的吃早餐。萧暮云走了过去，在他对面坐了下来。早餐依旧是香肠，牛奶。贺启秋这人的恶趣味真的是叫人可笑。萧暮云不想和贺启秋吵架，坐下后直接端起杯子，仰头把牛奶一饮而尽。胃里的翻江倒海，萧暮云叫来管家:给我煮碗面，番茄鸡蛋就行。”
　　管家看了眼贺启秋。贺启秋抬了下手，示意他去给萧暮云煮粥。萧暮云拿起刀叉，当着贺启秋的面，狠狠的把那根香肠切成了七八块，然后取出其中一块，扔给了贺启秋养的一条金毛犬。贺启秋额角的青筋忍不住突突跳了两下。萧暮云面不改色的把剩下的香肠裹上辣椒粉。
　　贺启秋忍无可忍:萧暮云头也不抬:“只要不浪费就行了吧，你管我怎么折腾。”说完，萧暮云叉起一块咬进了嘴里，细细咀嚼。
　　“这个香肠太老了，而且说实话有点细。”萧暮云捧着下巴评价道。贺启秋的脸色阴沉难看。萧暮云全当看不到他脸上的精彩变化，只顾吃自己的东西。没一会儿，管家带着萧暮云要的番茄鸡蛋面回来了。萧暮云扫了眼桌子，见少了个人，“俞鹤林呢”
　　“俞先生今天回剧组拍戏去了，要下周才回来了。”萧暮云淡淡的“哦”了一声。
　　看贺启秋这样的反应，俞鹤林多半是没有把他的秘密说出去。
　　俞鹤林这个人，能处。贺启秋:“你很关心他是吗”萧暮云大方方的勾了下嘴角，满眼讽刺:自然。毕竟我们在交流如何面对疯子的这个问题上，还有共同话语。”贺启秋一大早就被萧暮云气了好几回，再也忍不住了，”啪”的一下把筷子拍在了桌上。
　　用餐巾擦了擦嘴，贺启秋起身:‘吃完了来我房间。”萧暮云的脸色这才变了变，整个人肉眼可见的泄了气。
　　等贺启秋一走，管家才叹气:“萧先生，您，您何必故意惹贺先生生气呢”
　　但凡萧暮云说点软乎话，也不会每天被折腾的少半条命啊。他是真的看不懂萧暮云，明明吃了那么多亏，怎么就还是学不乖。萧暮云没说话，等一碗面快吃完，他才开口问:“那个，你有安眠药吗”
　　管家:“安眠药，萧先生，您要那个玩意做什么“萧暮云:“我晚上有点睡不着。”
　　管家:“家里应该是没有安眠药的要不，我去给医生打个电话“萧暮云赶紧摆手:萧暮云喝了口冰水，压了压反胃感。
　　“那你有泻药吗”管家:“这个应该是有的，我上次没有用完。”萧暮云:
　　“借我一点吧，我最近肠胃不太舒服。”
　　“好，待会儿我去帮你拿一些。"十分钟后，管家把萧暮云要的东西送来了。萧暮云倒了杯水，然后把足足五六倍分量的泻药倒了进去，等小小的药片完全融化，看不出任何问题后，萧暮云才端起杯子往贺启秋的房间走。贺启秋正在桌前看书。走过去，直接把水杯递给了他。
　　“贺启秋，谈谈吧。”贺启秋冷笑:“谈什么。”萧暮云:“我们两个这样杠下去，也挺没有意思的。我过的不舒服，你过的也不舒服。”贺启秋:“我没有不舒服，相反，看到你这样，我觉得特别有趣。”萧暮云沉默了会儿，然后才勾唇，扯出了一丝讽刺钓。贺启秋把他拽到了自己面前，‘刚刚你对早餐不是很满意，不然现在，你重新感受一下。”
　　一个小时后，贺启秋心满意足的穿好了裤子。萧暮云捂着自己的喉咙，目光猩红的看着他，
　　贺启秋拿起水杯，仰头喝了一大口。萧暮云看着他滚动的喉结，眼神冰冷。半个小时后，贺家的私人医生就被紧急叫到了别墅。整个别墅一团乱。萧暮云瞅准时间，抱着嘟嘟，直接从后门溜走了。韩星齐约他见面的地方是在一家私人餐厅。m11:a9ff
　　这里不对外人开放，哪怕是贺启秋知道他在这里，也绝对闯不进来。只要见到韩星齐，他和嘟嘟就安全了。
　　中午十二点，在过了约定时间的半个小时之后，韩星齐终于来了。
　　他穿着一身西装，衣冠楚楚。从衣服，到鞋子，到身上的手表，无一例外的不显示着他身份的尊贵和富裕。
　　见到萧暮云，他淡淡的笑了笑，然后在对面坐了下来。
　　“抱歉，公司有些事情耽误了，来迟了一会儿。你不介意吧。”萧暮云脸色冷冷的，没说话。看了眼嘟嘟:“这个就是你儿子吧，长得可真帅啊。叫什么名字”
　　“我叫嘟嘟。”韩星齐:“嘟嘟是吧嘟嘟今天想吃什么菜，这家餐厅可好吃了，叔叔请客。”萧暮云:“我就有话直说了。”韩星齐笑了笑:“这么着急做什么，我今天可是第一次见我小侄子，总得让我请我侄子吃顿好的啊。”
　　“你说是不是，哥。”韩星齐脸上依然挂着笑。萧暮云下意识抱紧了嘟嘟，小家伙感受到了父亲的不安，小手攥住父亲的手掌。齐给萧暮云倒了一杯水。
　　“你说，咱们兄弟俩差不多有五六年没见过面了吧。哥，您喝茶。”韩星齐把水杯递给萧暮云，继续说:虽然这么久没见了，但是小时候的事情我记得可清楚了。"
　　“我还记得，哥你把我关进小黑屋，关了我一天一夜，我怎么哭你都不肯放我出来哦对，还有那次，你还记得吗你骂我妈是小三，逼着我在学笑给你下跪，骂我说我就是个没用的omega。”
　　“你看我这头上的疤，也是你从楼梯上把我推下来的。我还记得，那天我一直让你送我去医院，你就在旁边笑。”韩星齐笑着喝了口水:“啊，真怀念啊，这一晃都十多年过去了，我们都长大了。萧暮云始终没有说话，等到韩星齐说完，他才淡淡的开口:“我想离开贺启秋，只要你能帮我，随你怎么对我。”韩星齐:“哥，你看你这话说的，太见外了，我们虽然不是一个娘胎里出来的，可我们到底身上留着都是韩家的血，哥你开口，我这个当弟弟的，怎么可能不帮忙。”
　　“不过韩星齐忽然顿了顿:“我还真有一件事儿，只有哥你才能帮我。”


第185章 
　　韩星齐的笑，让萧暮云感到了几分恐惧。
　　他和这个同父异母的弟弟，关系并不好。
　　母亲还未去世时，他就知道，父亲在外面有人了。和电视剧里演的一样，他的母亲原是大家出身的千金小姐，因为一场意外，与他父亲相识相恋。
　　可这段不对等的感情，没有得到外公外婆的支持。
　　他们警告母亲，如果和父亲结婚，那就断绝一切关系，以后再也不要来往。
　　母亲毫不犹豫的选择了他所认为的爱情。和父亲结婚时，他们一穷二白，什么都没有。
　　是母亲陪着父亲一切创业，陪着父亲吃着馒头，住着五百块钱一个月的地下室。一个十指不沾阳春水的千金大小姐，为了自己喜欢的人，系上了围裙，每日奔波忙碌。
　　他相信，最初，父亲大概也是爱母亲的。
　　他开始创业，努力的工作，没有几年，就有了属于自己的公司，带着母亲过上了好日子。
　　可人一旦有了钱，似乎就变了。
　　也不知道从什么时候开始，父亲对母亲不再有耐心，也没有了温柔。
　　他的抱怨和不耐烦越来越多，每日要不喝的醉醺醺归来，要不就是夜不归宿。，
　　年幼的萧暮云，经常记的母亲抱着自己，默默流眼泪。
　　母亲老了很多，脸上有许多皱纹，他小小的手抚上母亲的脸，只觉得那里的眼泪，好像永远也流不尽。再后来，他慢慢长大了。
　　有一天下午，他从幼儿园回来。书房里有奇怪的声音。
　　小孩子的好奇心驱使着他走过去，推开门往里面看
　　他撞见父亲和一个不认识的女人在沙发上交缠翻滚。
　　他那时候还太小，不明白那是什么，于是把他看到的告诉了母亲。
　　母亲蹲下来，摸了摸他的脑袋，
　　等到萧暮云长到懂事的时候，他才明白那天书房里发生的事是什么。
　　他觉得恶心，反胃。
　　父亲和别的女人交媾的场景，让他一度吃不下任何东西。
　　他开始排斥女性。除了母亲，他不想再和任何女性产生任何交集。
　　这些年，萧暮云一直想知道。
　　母亲到底是怎么死的。
　　父亲告诉他，母亲是病死的。
　　可她在母亲的手机里，发现了很多陌生人发来的短信。
　　[赶紧离婚。]
　　[你到底什么时候才肯离婚啊黄脸婆!]tfam0d
　　[你不觉得自己站着这个位置很可笑吗]
　　[你的老公一点都不喜欢你。]
　　[你要是不离婚，我就找人弄死你儿子。]
　　也就是收到这条威胁短信后的一周，母亲就走了。
　　母亲不是病死的。
　　他是被那个女人，被韩星齐的母亲活活逼死的。
　　甚至在母亲还没下葬时，父亲就已经迫不及待的带着那个女人和已经好几岁的韩星齐搬进了家。
　　仇恨在萧暮云的心里埋下了深深的种子。的恨意都发泄到了韩星齐的身上。
　　如同所说的那样，他把韩星齐关进了小黑屋，然后把一条疯狗放进去撕咬韩星齐。韩星齐被救出来时几乎奄奄一息，即便是康复了，也从此患上了严重的幽闭恐惧症。
　　而他则是被父亲打断了两根肋骨。但他觉得畅快极了。
　　他几乎折磨着韩星齐和他的母亲，在家里，在学校，在任何可以的地方。
　　虽然每次，他也会换来父亲同样的，甚至更严重的毒打，可他才来没有后悔。
　　直到高中，他在学校遇见了贺启秋。
　　是贺启秋把他从仇恨的深渊里拽了出来。
　　是他给了自己光。从那之后他就再也没有回过家。和韩星齐也几乎再也没有见过面。童年时种下的仇恨的种子，也终于在韩星齐的心里生根发芽。
　　他很清楚，从贺启秋跳到韩星齐这里，也无非是从一个虎坑跳到另外一个狼窝中。如果他真的逃不过其中一个人，那他宁愿选择韩星齐。
　　至少那样，在贺启秋的心里，他依旧是那个骄傲的萧暮云。想到这，萧暮云深吸了口气，他把嘟嘟放在地上，让他去服务生小姐姐那边拿棒棒糖。
　　看着儿子远去的背影，他淡淡道:“只要不要伤害嘟嘟，我什么都可以答应你。”韩星齐脸色冰冷:萧暮云:“说说你的要求吧，你要我帮你做什么。”韩星齐:“启阳集团的鲁总，你听说过吗”萧暮云摇头。韩星齐:“我最近想跟他合作，一起研制一款新药，但是我没有什么礼物送给他。”萧暮云:“我可以去帮你查查看他喜欢什么礼物。”齐又喝了口茶:“他那个人，从小就是个富家公子，什么东西没见过呀，一般的礼物哪能入得了他的眼。”
　　“但是我听说，他对，私下里找了不少。只是那些人，都不太经玩。”萧暮云手指骤然一下收紧了。韩星齐笑了:“不过也能理解，像我们天生的，向来还比较娇贵，哪能经得起他们折腾呀。”
　　“不过，哥，你可不一样，你可不是普通的omega。你以前，是个alpha,家都是有目共睹的。我想，鲁总应该会很满意。”萧暮云沉默着。韩星齐:“哥，这件事情我不会逼你，你要是接受不了，那么今天就当我们没有见过。"萧暮云:“我接受。”星齐愣住了。
　　他盯着萧暮云没有任何波澜的眼睛，保持着许久的安静。
　　“你知道，我说这话是什么意思。我没有在和你开玩笑。”萧暮云面色淡淡的:“你只要做到你答应我的就好。韩星齐:“是吗”萧暮云:“我需要签什么合同吗”韩星齐忽然暴躁的推开了面前的水杯，起身转头就走。
　　看着他远去的背影，萧暮云紧绷的肩膀，才骤然一下，松懈了下来。1292621
　　他像是一个被抽空了的气球，慢慢的趴在桌子上，身体控制不住的剧烈颤抖。
　　“爸爸嘟嘟的声音在耳边传来。萧暮云慢慢抬头，然后对着小家伙露出了一丝温和的笑。
　　他伸手，把小家伙抱在了怀里。
　　“嘟嘟。”
　　“嘟嘟，记着爸爸的话，以后不管发生了什么事，你都要好好的为自己活着堂堂正正的活着。解的看着自己的父亲，他还太小，就像当年萧暮云无法理解母亲的话，他也一样无法读懂父亲话里的嘱咐。萧暮云低头吻了吻嘟嘟的额头。妈妈，我好像和你走上了一样的路
　　贺家别墅。
　　面色苍白的贺启秋把一个杯子狠狠的摔在了地上。
　　“派人给我去找，就是掘地三尺，也他妈的给我把萧暮云找出来!“
　　满屋子里的人谁也不敢说一句话。
　　这个萧暮云也太狠了，居然敢往贺启秋的杯子里下泻药。
　　他们都能想象得到，等萧暮云回来会发生什么。晚上六点。萧暮云终于带着嘟嘟回来了。刚走到客厅，贺启秋就起身走到了他的面前。
　　“管家，把嘟嘟带回屋里。”
　　管家应了一声，牵着嘟嘟上了二楼。
　　等小孩子走开，贺启秋便一把死死的攥住了萧暮云的脖子。
　　“你今天去哪儿了”萧暮云:贺启秋:“逛逛只是逛逛，你为什么要给我下药“萧暮云冷笑:“看你不爽，下就下了，需要有什么特殊的理由吗”贺启秋一巴掌抽了过去。
　　萧暮云被打的直接摔在了地上，还没等脑袋里的嗡鸣声散去，他就被贺启秋揪着衣领拽了起来。萧暮云的眼眶骤然一下红了。
　　“阿秋。”的拳头骤然愣在空中。阿秋
　　他叫自己阿秋。六年了。
　　这样的称呼，他已经有六年没有听到萧暮云这么叫自己了。
　　贺启秋的心脏一下子就软了下来，他一把将萧暮云扔到沙发上。萧暮云蜷缩在沙发上，声音沙哑:我知道你想听我说什么。我不骗你了，这六年，我过得挺累的。”
　　“没有学历，没有文化，离开娱乐圈，我什么也不是。”萧暮云:
　　“可是钱真的好难赚啊还要养一个孩子
　　贺启秋冷笑:“是我让你生的吗走到今天全是你咎由自取。”萧暮云:“是啊，是我咎由自取。”
　　贺启秋猩红的眼睛直勾勾的盯着萧暮云。萧暮云:“你原谅我吧。”
　　他从沙发上爬了起来:“我们像以前一样，好好过日子行吗“贺启秋:“好好过日子是谁先不想好好过日子的萧暮云，你以为你一句轻飘飘的原谅我，你的事情就可以一笔勾销了是吧
　　“我告诉你这事过不去，我永远都不可能像以前那样了。”萧暮云起身，走到贺启秋的面前，主动伸手抱住了贺启秋:“没关系，不原谅也没关系。你可以继续恨我。我会尽我一切，去弥补你。”贺启秋的眼神动摇了两下，他伸手把萧暮云推开，然后快步离开。


第186章 重修于好
　　贺启秋几乎是逃回了自己的卧室。他扶着桌子，胸口剧烈的喘息。脑子里萧暮云的话不停的回荡，如同锤子，重重的敲击着他的心脏。1292615
　　“哗啦贺启秋猛然把桌子上的书本，笔全部扫落在了地上。萧暮云服软了。他居然薛
　　对自己服软了。六年了。他一直都在等这一天，等着萧暮云低下他的头颅，和自己道歉，等着他告诉自己，他错了。然后自己就可以真的放下一切，捏着他的下巴，居高临下的看着他。再冷冷的甩下一句，“我不接受你的道歉，滚吧。”这样，他就可以和萧暮云彻底的断了。把这个占据了他十来年的男人狠狠的从自己的世界里踢出去。再过个一两年，他会遇见新的人，会重新开始一段感情，他还有漫长的几十年的时间，去慢慢遗忘萧暮云。他会办一场盛大的婚礼，和自己真正的伴侣，爱人，手牵着手步入婚姻的殿堂。他会亲吻爱人的脸，给爱人戴上戒指，向全世界宣布，他们结为了夫妻，此生此世，不离不弃。他们还要生两个孩子，男孩女孩都好。而萧暮云，会以一个旁观者的身份，看着曾经深爱着自己的男人，有了全新的生活。也许他们还会在某个街角偶遇，他会牵住妻子的手，大大方方的向萧暮云介绍。萧暮云带着后悔和痛意过一辈子。直到合上眼睛，都要为他当年的选择后悔。六年来，他无数次的在脑海里想着要怎么面对萧暮云的道歉和示弱。一次，又一次。熟悉到他几乎都能背下来。然而，真当看到那个抱住了他，浑身颤抖，声音哽咽的萧暮云。那一瞬间，贺启秋才陡然发现。他想做的，不是捏住萧暮云的下巴，说出那预演了无数次的话。他想吻萧暮云。他最想说的话居然是-
　　“没关系，我原谅你了。”贺启秋抱着自己的脑袋，沉沉的跌在在了椅子上。太可笑了。他可笑了。他爱萧暮云。哪怕他背叛过自己，还和别人有了孩子，他居然贺启秋的喉咙发出自嘲的笑声。
　　俞鹤林说的没错。他就是下贱，明知道萧暮云心里没有自己，他还是像个傻逼一样，为着萧暮云守了六年。贺启秋紧紧的抓着自己的头发，嘶哑讽刺的笑声让人胆寒。也不知道过了多久，贺启秋终于冷静了下来。他去浴室洗了把脸，重新回到了楼下。萧暮云依旧坐在沙发上，微微低着脑袋，像是一个在犯人，他觉得自己是疯了，才会头脑一热，对贺启秋说出那种话。可是他后悔吗心里的声音告诉他，他不同悔。他要和贺启秋彻底的断了。不管是报复，还是纠缠在他答应韩星齐的那一刻，就意味着一切都进入了倒计时。他只想，真正放纵一次。做自己最想做的事，己的尊严，去爱贺启秋。去和他一起走完最后的日子，像他们当年轰轰烈烈的热恋一样。听到楼上传来的脚步，萧暮云抬头，慢慢的看了过去。贺启秋面色平静的走到他的面前。萧暮云闭了闭眼睛:如果你没办法接受我的道歉，你可以继续把我当成你的玩物。刚刚的那些话，就当我没说过
　　“你会再背叛我吗”贺启秋骤然打断了他的话。萧暮云一愣。贺启秋的眼睛泛着触目的猩红。
　　“我不知道自己要不要答应你。”萧暮云攥紧了手指。
　　“你知道我为什么不想原谅你吗”
　　“因为我身边也有和你一样的人，出轨，痛哭流涕，卑微的祈求对方的原谅。然后没过多久，一切都会再次发生。再次出轨，再次痛哭流涕，再次道歉直到最后，一方变得越来越肆无忌惮，一方变得越来越麻木，双方在消耗中被磨去了所有的感情和美好。贺启秋:“这样的人，这些年我见过很多很多。我越清楚这种道歉和忏悔有多廉价，就越害怕这样的事会发生我的身上。"
　　“萧暮云，你能保证，你不会再背叛我吗”萧暮云怔怔的看着贺启秋。贺启秋的嗓子有些哑:“你可以当我犯贱，明知道出轨这种事也许只有零次和无数次，明明见过了那些人的悲剧，可我还是想也许你不一样呢”
　　“如果你可以保证，在此生未来的日子里，你只会忠于我一个人，爱我一个人，那么，我原谅你。”萧暮云的喉咙像是被堵住。贺启秋:
　　“六年前的事，我会当做什么都没发生，此生也不会和你再提第二遍，你的那个孩子，我也会视如己出，当成我未来的继承人。我会尊重你，像六年前那样，支持你的所有决定，你的事业，你的爱好，你的梦想。”“
　　“我也会给你婚礼，给你戒指。别人有的，我都会让你有。”贺启秋:“这是我给你的保证，那你能给我保证吗”萧暮云的鼻子涌上一股浓浓的酸楚，良久之后，他点头:“可以。”贺启秋别过了脑袋，一滴眼泪从眼角涌出。从冷隽锋锐的侧脸滑落。萧暮云起身，走到贺启秋的面前，膝盖跪在沙发上，俯下身去吻贺启秋的唇。贺启秋没有动，冰冷的唇瓣相贴，许久，贺启秋才骤然拉住了萧暮云的手腕，一个转身，将萧暮云压在了身下。尖锐的牙齿咬破的萧暮云的唇，浓重的血腥气味弥漫:萧暮云用以激烈的吻，回应着贺启秋。
　　“不会，我不会再骗你他从来就没有骗过贺启秋。贺启秋。爱了大学的那四年，爱了这空白的六年。六年的重归于好，让两个人几乎忘记了自己身在何处。他们在客厅的沙发上亲吻，拥抱老管家虽然见多识广，可也被年轻人的大胆和激情吓的不轻，差点要去吃降压药。这别墅里还有个孩子呢。这两个人也不知道收敛一些。
　　一个疯狂激情的夜晚，事后一根烟冷静下来的贺启秋，突然被管家的一句话浇醒了。
　　“先生，俞先生回来了。”萧暮云懒洋洋的靠在床上，冷白的肌肤上全是密密麻麻的草莓印，他的眉宇间染着几分慵懒，手指间夹着一根香烟，野性，神圣在他的身上并存。远远看过去，美的叫人忘了呼吸。
　　“哦对，还有俞鹤林呢，贺总要怎么解决这个小替身啊。要不，三人行”
　　“你都把人家标记了吧，这要把人家甩了，也太渣了点。”萧暮云话说的有点阴阳怪气。贺启秋有点心虚，拿裤子的手都有些抖。他一边往身上套裤子，一边强装镇定。
　　“我没和他上床。”萧暮云吐了口烟圈:“哦花钱捧人家，一起吃一起住，你说你没碰过人家”贺启秋:萧暮云还要说话，贺启秋就捏住他的下巴，狠狠的在他唇边嘬了一口。
　　“我会和他说清楚的。”萧暮云直接对着他的脸吹了口烟圈。
　　“那你可要说的委婉点，别伤了人家对你的一往情深。”贺启秋呛的剧烈咳嗽，把身下的衣服穿好，灰溜溜的跑了。俞鹤林已经从管家那里得知，贺启秋和萧暮云和好的事。兴许是这个结果早就在他的预料中，此时的俞鹤林除了有几分讽刺和自嘲之外，并没有太多的悲伤。也是，一家三口，终于团聚了。哪里还有他什么事。他甚至在想，自己是不是真的该像萧暮云说的那样，趁机敲贺启秋一笔，然后拍拍屁股走人。胡思乱想中，贺启秋已经下来了。俞鹤林一抬头，就看到了贺启秋脖子上那个明晃晃的草莓印。清气爽，眉宇间的舒畅和喜悦几乎掩不住。他跟着这个男人那么久，他从来没有见过贺启秋高兴成这样。他是真的真的，喜欢萧暮云吧。喜欢到即便对方犯了那种错误，他也可以当没发生过一样。萧暮云真好命啊。他输的真是彻彻底底。贺启秋显然想早点回去多和萧暮云培养感情，因此也没有废话，直截了当:“我给你一笔钱吧，以后你在娱乐圈的资源，我也会照旧负责。”
　　“我不打算娱乐圈了。”秋挑眉。俞鹤林:
　　“我以前就想当个医生，我想继续去读书。”贺启秋:“我会安排你去国外留学进修。”
　　俞鹤林点点头，从沙发上站了起来。
　　“那我去收拾一下东西。”他说完，就转身走向二楼。他留在贺启秋这里的东西很多，五六个箱子都装不满。贺启秋虽然没碰过他，但对他相当大方。手表，珠宝送了几十件。看着这些东西，俞鹤林心里更加憋屈。但凡他睡过一次贺启秋，他也不会难受成这样。试问天下哪个替身，比他当得更没出息的。俞鹤林忍不住抹了抹眼泪，就在这时候，房间门被“咚咚咚”敲了三声。他转过身，只见萧暮云嘴里叼着根香烟，靠在门框上冷冷的看着他。


第187章 
　　俞鹤林转过头。
　　脸色先是凝了会儿，然后才故作轻松的笑了笑:
　　哪怕他输给了萧暮云，他也不想让自己看起来那么狼狈。
　　“你不会是想来嘲讽我吧，我知道你和贺启秋和好了，你们一家三口从此以后就团圆了，可萧暮云，你也不要太得意了。”
　　他同样靠在了桌角，目光平视着萧暮云，让自己看起来有几分底气。
　　“我跟着贺启秋好歹也好几年的时间，或许六年前的贺启秋，你比我了解，可这两年的贺启秋，我却比你知道的多。
　　萧暮云没说话，指尖夹着根香烟，似乎在等他继续说下去。
　　俞鹤林:“他就是个小肚鸡肠，斤斤计较的男人，越是在意的人，在意的东西，他就越不能忍受别人染指分毫。你以为他原谅了你，你们就能白头偕老了简直是做梦。”
　　“你出轨的事永远都是他心里的一根刺，一条疤，它永远都会在那里，梗在贺启秋的心里，随时随地都会撕开新的口子。”
　　萧暮云依旧没有什么多余的表情。
　　俞鹤林只当他是不相信，表情变得有些阴狠:
　　萧暮云的眼睛陡然盯住了他。
　　俞鹤林笑:
　　“其实我们睡过。你不会真的以为，他在我身上花那么多钱，只是买我回来当摆设的吧，我早就和他接过吻，牵过手，上过床，他还和我说过，他会和我结
　　萧暮云直接打断了他:“你要从这里搬走吗”
　　俞鹤林一愣:
　　他刚刚说了那么一通，他有在听自己说话吗
　　怎么，混成了正儿八经的贺太太，就可以目中无人，不听别人说话吗
　　俞鹤林的眼里浮起几分恼火。
　　萧暮云只当没看见，走了过去，用脚尖碰了碰俞鹤林的箱子:“过段时间再搬吧。”
　　“不现在搬走，难道要留下来看你耀武扬威的”
　　萧暮云:“你喜欢贺启秋。”
　　“你到底想说什么“
　　萧暮云吸了口烟，烟气缭绕里，他的表情居然罕见的有几分自嘲:“要是喜欢，就留下来吧。免得到时候
　　他没有再说下去。
　　俞鹤林:“免得到时候怎样。“
　　萧暮云:“没什么。”
　　他说完，转身就要走。
　　俞鹤林满肚子火。本身就因为被贺启秋一脚踹了郁闷不已，现在萧暮云还跑来和他说了这一番阴阳怪气的话，俞鹤林愤怒的追着萧暮云走过去，"你给我把话说清楚
　　脚下的箱子绊了俞鹤林下。
　　俞鹤林身体前倾，差点摔倒。
　　萧暮云回过神，眼疾手快的把俞鹤林接进怀里。
　　他嘴里咬着烟，皱着眉，含含糊糊:“你这个，冒冒失失的，你这不行啊，贺启秋不吃这一套，他喜欢高冷款的。”
　　俞鹤林一愣。
　　萧暮云是后来分化成，身高要比生下来就是了半个脑袋。
　　他似乎刚刚洗过澡，薄荷香的沐浴液混着烟草的味道，让这个男人充满了野性和危险的气息。
　　俞鹤林的心陡然间飞快，他赶紧推开萧暮云，耳朵有些红，
　　萧暮云的表情果然变了。
　　俞鹤林来了兴趣:
　　萧暮云:“与你无关。”
　　“我都要走了，告诉我一下又能怎么样。”
　　萧暮云被他纠缠的有些不耐烦。
　　他抬手，在俞鹤林的脑袋上不轻不重的拍了拍:”弟弟，听哥一句话，贺启秋不喜欢不依不饶多话的男人，知道了吗”
　　说完，萧暮云转身离开。好一会儿，俞鹤林才反应过的自己刚刚被萧暮云鄙视了，一股怒火忍不住翻涌。
　　难怪贺启秋每次都能被萧暮云气到吐血，就萧暮云这种脾气，一般人还真的受不了。
　　俞鹤林坐在床边，看着满地的行李，烦躁的抱住了脑袋。
　　萧暮云的话像是放电影一样，在他的耳边不停的回响。
　　然后，下一秒。
　　他忽然像是明白了什么。快步离开卧室，敲开了萧暮云的房门。1292621
　　萧暮云手里又多了根新烟。
　　俞鹤林警觉的四下看了看，确定只有萧暮云一个人，才压低了声音:
　　俞鹤林:“你不打算和贺启秋在一起是吧，所以你才会叫我留下来。你压根就没打算和贺启秋在一块。”
　　萧暮云笑了下。
　　俞鹤林急了:“为什么啊，贺启秋都原谅你了。”
　　萧暮云靠在门框上，仰头吐烟，声音沙哑:原因你不是都知道吗”757350405
　　口头的承诺，是这个世界上最没用的东西。
　　俞鹤林一个外人都看的清楚，他和贺启秋之间最大的问题是什么。六年前，分手之前的那两个月，他们也不是没有尝试过，放下出轨的事，重新开始。
　　贺启秋也曾经亲口和他保证过，不会再提起。
　　可事实上呢，在自己每一次和他争吵的时候，贺启秋和他总会撕开那条伤疤。
　　一次又一次。他不觉得，贺启秋真的会放下。老实说，他自己都介意的要命。这么多年，他还是时不时梦见，那日他身边那个浑身赤裸的男人。
　　每一次梦见，那种惊惧，慌张和恶心感，都让他作呕的想要吐出来。
　　他自己都尚且如此，更何况是贺启秋
　　算了。
　　他真的累了。
　　俞鹤林还要说什么，贺启秋从楼下走了上来。
　　见到这两个人站在一起说话，贺启秋的脸色陡然一下慌张不已。
　　他快步走到萧暮云的面前，搂住了萧暮云的腰，不太自然的笑了笑;
　　萧暮云:“睡不着，看到他在收拾行李，所以就聊了两句。”
　　“他有什么好聊的，走吧，咱们回屋。”
　　萧暮云转身进屋。
　　贺启秋这才冷飕飕的扫了眼俞鹤林:“你对他说了什么“
　　“没什么。
　　贺启秋:“你最好闭上你的嘴巴，要是让我知道，你在他面前胡说八道，我一定要你好看。”
　　俞鹤林被他这般老母鸡护犊子的样子给气笑了。
　　“你是怕我和他说什么，还是怕我和他之间有什么。”
　　贺启秋:
　　俞鹤林:“我是omega，当初和他出轨的也是omega
　　贺启秋:“我相信他。”
　　贺启秋:“我说了，那件事我不会再提，放下了就是放下了，除了你，我不会限制他和任何一个。”
　　俞鹤林慢慢皱起了眉头。
　　贺启秋回了屋。
　　看着关上的门，俞鹤林的心情沉重万分。
　　他以为，贺启秋防着他，不仅是怕他在萧暮云面前胡说八道，更重要的一个原因是，萧暮云曾经对他不忠，所以他不允许萧暮云和别的。
　　可刚刚贺启秋的那番话，让他不由的怀疑。
　　如果贺启秋是真的不介意了呢。如果他是一心一意要和萧暮云重新开始呢
　　那萧暮云计划中的离开又算什么。
　　贺启秋还能承受的住萧暮云的第二次“背叛”吗
　　和萧暮云和好没几天，贺启秋就迫不及待要带萧暮云出去玩了。
　　兴冲冲的定好了去国外度假的机票，酒店，结果萧暮云却是懒洋洋的趴在床上玩手机，一点性质也没有。
　　“老实在家里待着不好吗一把年纪的人了，跑来跑去的也不嫌累的慌。”
　　贺启秋当然不肯。
　　他和萧暮云之间空白的六年，当然要抓紧一切时间补回来。
　　度假，旅游，约会，吃饭看电影，所有情侣做的事情，他都要和萧暮云做一遍。
　　“你是不是不想和我出去玩”萧暮云:
　　贺启秋鼓足勇气:“可以不带他吗”萧暮云露出和蔼的笑:“你觉得呢”
　　贺启秋很是不悦:“咱们两个过二人世界，带着个小电灯泡还有什么意思。”
　　这几天，他和萧暮云蜜里调油的很。
　　相比六年前，萧暮云对床事没有那么反感。
　　有时候晚上，甚至会主动和他求欢。
　　贺启秋正食髓知味着呢，可偏偏那个小电灯泡每晚上都吵着要和萧暮云一起睡。
　　萧暮云不同意，他就在那边闹脾气。6210510451
　　而萧暮云每次，都会在他和小电灯泡间毫不犹豫的选择后者。
　　贺启秋越想越不舒服。
　　萧暮云瞧着他脸上愤愤难平的表情，笑道:“不是你亲生儿子，你就骂人家是小电灯泡说好了视若己出呢。”
　　这几天他又是给小孩买玩具，又是给小孩买零食的。好说歹说，就是想让让他把晚上的萧暮云让给自己。
　　偏偏那小屁孩对他有敌意似的，平时对他爱理不理，一看到萧暮云和他在一起，就在那边闹腾。好不容易，前天萧暮云狠下心，把小崽子赶回屋，结果晚上，管家就急急忙忙跑来说，小崽子病了。萧暮云一脚差点把他从床上踹下去。
　　病了呸。
　　妥妥一个心机鬼。
　　他这个后爸当的那叫一个不容易好吧。


第188章 
　　贺启秋软磨硬泡，终于是让萧暮云同意了旅游的事。可前提是，必须也带上嘟嘟。贺启秋虽然心里有一万个不愿意，可想着阳光，海滩与老婆最终咬咬可同意了。了，带上就带上吧。到时候把他丢给助理，他倒要看看萧暮云还有什么话要说。第二天上午，贺启秋就带着萧暮云坐上了飞机，直奔国外度假海滩。他此次安排的很小心，酒店隐私性极好，就连去的海滩也是特意包下来区域的，就是怕有人拍到他和萧暮云。可即便是这样，萧暮云依旧是戴着口罩和帽子，把自己裹的严严实实。贺启秋很是不高兴。哪有人来海滩玩还包的和个球一样的。天知道萧暮云的腹肌有多漂亮，还有那腿，又白又长又有力量。贺启秋暗示:萧暮云摇摇头。
　　"我不爱游泳，你又不是不知道。"况且，这六年，他几乎已经养成了出门就戴口罩或者帽子的习惯。当年的网络暴力像是暴风雨的海面，铺天盖地的浪潮从头压过来，逼迫的难以呼吸。那时候他已然如同惊弓之鸟，每次出门，1旦凡别人的目光望过来，他就心跳加快，手心出汗，慌张的像是被人捏住了脖子。即便他明白，六年的素人生活，已经让很多人遗忘了自己，也不会有那么多人记住他这个娱乐圈的过街老鼠，可他仍然不敢摘下口罩，不敢去面对正常的生活。他唯一能做的，就是在这个城市各种看不见的角落，苟延残喘的带着嘟嘟讨生活。是，未来也是。他不想在这种时候节外生枝。他已经烂到了这个社会最底层的淤泥里，再多的骂声他都承受的住，可嘟嘟和贺启秋不行。他们还有他们自己的路要走。尤其是嘟嘟。他还那么小，他不想让嘟嘟从童年时期就背负这么重的枷锁。
　　看着萧暮云压了压头上的太阳帽，贺启秋的心口也是沉甸甸的。
　　“对不起。”的从背后抱住了萧暮云。萧暮云笑了:“干嘛，我怎么觉得你变得和林黛玉一样多愁善感了”贺启秋额头轻轻的抵着他的后背:他轻轻松松毁掉了萧暮云的一切。舆论是最难以控制的东西，不管他有多么后悔，大众眼里的萧暮云，都永远无法甩开“出轨”那两个字。是他把这个沉重的枷锁套在了萧暮云的身上。萧暮云转过了身，一把扯住了贺启秋的衣领，把他揪到了自己面前，吻住他:“不是说好，不谈那件事了吗”贺启秋回吻住萧暮云。暮云含含糊糊:“我自己做错了事，与你无关两个人很快就从站立的姿态滚到了床上。贺启秋的眼睛染的通红，两个膝盖压着萧暮云，脱掉了自己的上衣。萧暮云笑:贺启秋:“做完再说，萧暮云恼怒:“他妈的，你脑子里要是只有这事，那还花这么多钱跑这里做什么直接在家里不行吗”贺启秋低头，碰碰萧暮云的唇。
　　"不一样，我想和你在世界的任何一个角落做爱。”tf事之前，贺启秋还不忘用手机给助理发了条短信。让他务必带着嘟嘟先去沙滩上挖贝壳。挖不到一桶不许回来，没有了烦人的小电灯泡，贺启秋和萧暮云在酒店顶楼房间，露天泳池，浴室厮混了整整三个多小时。要去咬对方的腺体。萧暮云骤然惊醒，他赶紧推开了贺启秋的脑袋:别"贺启秋虽然有几分不满，但倒也是没强迫他。，让他们很少允许别人触碰自己的腺体。束后，萧暮云照例点了根香烟。贺启秋:“你怎么最近烟不离手。”他知道萧暮云是抽烟的，只是最近感觉格外频繁了些。前阵子他有时候半夜醒来，都发现萧暮云在阳台抽烟。他似乎是有什么心事。贺启秋想了想，搂住了他的腰。
　　“怎么了，我感觉你不是很高兴。"萧暮云的眉宇和眼尾依旧染着没褪去的情欲，面对贺启秋好奇的目光，他只是淡淡的笑了笑，然后把想香烟摁在烟灰缸里。i508
　　“有点烦而已。”贺启秋:
　　“我知道你在烦什么。”萧暮云:
　　“是吗你是蛔虫”贺启秋:“我是吸血虫，缠上你，你就逃不了了，你要是赶跑，我就把你的血肉都给喝光。”萧暮云受不了，贺启秋笑:他的伴侣怎么可能接受一辈子待在家里当个家庭煮夫呢。贺启秋:
　　“我借你五百万，你自己拿去创业吧，等你赚到了钱，再还我。”萧暮云:“我要是赔了呢”贺启秋:“赔了，那你就肉偿吧，一次五百。”萧暮云:“滚蛋。”贺启秋把人拽下床:萧暮云又是淡淡的勾了下唇。贺启秋说错了，他烦的根本就不是这个。而是，他有些动摇了。他真的要和韩星齐做那种交易吗子韩星齐给他发了短信，说一个月内会把他从你贺启秋这里带走。可这段时间，贺启秋对他的好，他是看在眼里的。他好像真的做到了，那天晚上他对自己许下的承诺。他明白，贺启秋喜欢自己，因为喜欢，所以他可以强迫自己忘记过去的伤疤，接受一个不再干净完美的他。那他呢。他可以为贺启秋妥协一次吗放下自己的尊严和骄傲，试着去接受自己，允许贺启秋占有自己，成为他的alpha。他还可以把嘟嘟的身世告诉贺启秋，那样，嘟嘟就能有一个真正的，完完整整的家庭了。云越想心里越乱，这些事就好像扎了刺的荆棘，一圈圈缠在他的心脏上。他惶惶不安，神思恍惚，最后连怎么被贺启秋拽到沙滩上的也不知道。回过神来，他已经看到两个助理两个保镖在远处带着嘟嘟玩了。嘟嘟虽然平时懂事乖巧，可到底也是个孩子。六年的辛苦讨生活，让嘟嘟比同龄人成熟很多。这是他第一次跟着父亲来到这里的地方玩耍。小家伙很是高兴，把挖到的各种各样的贝壳，海螺，全部献宝一样的送到了萧暮云的面前。
　　“爸爸，这些都送给你。”云弯腰:“谢谢，很漂亮。爸爸会好好珍藏。”父慈子孝的画面看的贺启秋眼热的不行:嘟嘟冷冷的扫了眼贺启秋，然后牵着父亲的手就要走。萧暮云无奈的看了眼贺启秋。贺启秋示意他先去玩。萧暮云只好先跟着嘟嘟走到一边。
　　“爸爸，这个，放在耳边，会有人唱歌的。”嘟嘟兴奋的举起一个海螺。萧暮云蹲下，让小家伙把海螺放在自己耳边。
　　“嗯，真的有人在唱歌，你怎么那么聪明啊。”小家伙很是得意:萧暮云鼻子陡然有些酸楚。别的孩子，这个年纪，早就已经有着数不清的玩具，去了很多好玩的地方，而嘟嘟却什么都没有。就这么一次，还是托了贺启秋的福。如果贺启秋知道，嘟嘟是他的
　　“嘟嘟嘟，以后不允许和贺叔叔没有礼貌。”嘟嘟脸上的笑容没了。云:“怎么了。”嘟嘟低头:“爸爸，你是不是不喜欢我了。”萧暮云皱眉:“你怎么会这么问。”
　　“因为自从我们搬到坏蛋那边住，你就一直跟着他，以前，你都会给我念睡前故事的，你也好久都没有给我念过了。”
　　“晚上你也总是和他在一起，他明明就很坏，嘟嘟嘟听到了，他有时候会欺负爸爸，爸爸还会哭萧暮云脸有点热:“爸爸没有我哭嘟嘟小声哼哼:“我不喜欢他。”萧暮云揉了揉小家伙已经有些湿了的头发:
　　“我不喜欢。”嘟嘟一下子把海螺扔到了脚下，气呼呼的:一起，他总是和我抢爸爸，我讨厌他，他就是个坏蛋!”萧暮云也来了脾气:嘟嘟:“我就是讨厌他萧暮云伸手就在儿子的屁股上拍了两巴掌。萧暮云打完当即就后悔了。从小到大，他就没对这个孩子动过手。
　　“嘟嘟，我嘟嘟的眼泪涌了出来。
　　“你为了他打我爸爸也变得讨厌了!”嘟嘟说完，转身就往海里跑。


第189章 
　　嘟嘟跑的很快，一切都发生的太过于突然和迅速，没等萧暮云反应过来，嘟嘟就已经跑出了十几米远。他们本来就靠在海岸旁，须臾之间，嘟嘟已经被海水没去了大半。
　　“嘟嘟!!!”云的心脏几乎停滞，他慌张的站了起来，拼了命的去追嘟嘟。旁边的保镖也才反应过来，一起去追。傍晚时分，大海已经开始涨潮。海浪也慢慢大了起来。海水的阻力让成年人的移动无比艰难，浪花推打着，将萧暮云浑身打透。
　　“嘟嘟!回来!!!!"一个浪猛的扑过来，然后海面上再也看不见了嘟嘟小小的身影。萧暮云瞬间眼前一黑，手脚冰冷，发软，剧烈的恐惧让他“噗通”一声直接跌坐在了海水里。后，他才跌跌撞撞的往嘟嘟消失的地方游去。四周都是冰冷的海水，夕阳把天际压的昏黑晦暗，触目都是大海，萧暮云的眼睛被水呛的通红，他深吸一口气，潜下去，又冒出头，不管怎么抓，都没有嘟嘟。萧暮云的情绪终于崩溃了。
　　“嘟嘟”浪花再次打过来。萧暮云直接被拍倒，肺部呛了好几口咸涩的海水。
　　“暮暮!”一只手把他从水里捞了出来。秋。萧暮云已然疯了，颤抖的手指攥着贺启秋的衣领，几乎是嘶吼:“嘟嘟不见了，我找不到他，他不见了，怎么办怎么办贺启秋掰开萧暮云的手指，潜进水里。萧暮云绝望的四下张望，他已经没有了任何的力气，浑身瘫软，被一个保镖拽到了浅滩上。为什么他为什么要和嘟嘟吵架。为什么要对嘟嘟说那种话他还那么小，他还只是个孩子他根本不能理解自己和贺启秋之间的感情，他为什么要强行逼着他去接受贺启秋这段时间，他把大量的时间都分给了贺启秋。他根本就没有考虑到这个孩子有多害怕。嘟嘟做错了什么他亲眼看到过贺启秋掐着自己的脖子。他只是想要自己陪着他，只是想要保护他这个爸爸他在做什么，他要逼死嘟嘟了。萧暮云扬手，狠狠的给了自己一巴掌。的恐惧下，就连疼痛也是麻木的。萧暮云用尽全身的力气向后站起来，就在这时候他远远的看到，贺启秋手里抱着什么，朝着岸边走过来。是嘟嘟。贺启秋一边拍着嘟嘟的背，一边快步上岸。
　　“睹陪嘟萧暮云几乎是踉跄着扑了过去，跪倒在了嘟嘟的身边。嘟嘟整张小脸泛着紫，双眼紧闭。萧暮云声音哆嗦:“他死了吗他死了吗!”贺启秋没说话，他只是快速脱掉了上衣，捏住了嘟嘟的下巴，把他的脑袋仰了起来。开始给嘟嘟做人工呼吸和心肺复苏。贺启秋紧紧皱着眉头，头发上的水珠一滴滴的从发梢和侧脸滑过，滴答滴答”的砸下来。一下又一下，沉沉的按着嘟嘟的心脏。终于，也不知道过了多久，嘟嘟忽然抽搐了一下，继而“哇”的一声，吐出了一口水。然后是小孩子撕心裂肺的哭声。贺启秋终于松了口气，累的坐在地上，大口大口的喘气。萧暮云的眼泪一下子就涌了出来，他把嘟嘟从地上抱了起来，紧紧的抱在怀里，泣不成声。呼啸而至。把嘟嘟送上了救护车。萧暮云的手脚依旧是软的，连上车的力气都没有，贺启秋搂着他的腰把萧暮云抱了上去。
　　”谢谢萧暮云声音颤抖。贺启秋一只手按住了萧暮云的后脑，让他靠在自己的胸口，同时轻吻他湿漉漉的头发:萧暮云的鼻子狠狠一酸，“谢谢贺启秋没再说什么，只是轻轻拍着萧暮云的脑袋。嘟嘟被送去做了检查，很快就被排除了生命危险。小家伙醒来后，也明白自己闯了什么祸。他低着脑袋，几乎不敢去看父亲的目光。萧暮云不忍再说什么，只是揉了揉他的头发:是爸爸不好，对你说了很过分的话，没有考虑到你的想法。”嘟嘟:“爸爸，对不起。”萧暮云心有余悸，声音依旧是抖的:"没事就行。”嘟嘟:“我真的知道错了。”萧暮云:“爸爸没有怪你。你休息一会儿好不好要不要吃东西，爸爸给你做章鱼小丸子。”:“爸爸，我想回家了。”萧暮云:“好，我现在就去定机票。爸爸带你回家。”嘟嘟眼圈通红，小脸却是白白的。
　　“不想回别墅，我想回我们自己的家。"贺启秋皱眉。萧暮云却立刻应下:“好，我们回我们自己的家。”离开病房，萧暮云就掏出手机开始定回去的机票。贺启秋什么话也没说，就这么看着萧暮云。等订好了票，萧暮云这才注意到贺启秋。他艰难的扯出了一丝笑容，声音艰难。
　　“贺启秋，对不起嘟嘟出了这种事，我实在没心情在这里玩了贺启秋点头:萧暮云:“那孩子，现在还很难接受你，我想，先单独带他回去，住一段时间。我试着再劝一劝他，小孩子忘性大，也许以后萧暮云心里难受极了。贺启秋救了嘟嘟，自己却要带着嘟嘟走，他都无法去想象，贺启秋的心里有多不好受。
　　“对不起，我贺启秋笑了一下，轻轻的握住了萧暮云的手
　　“是我不好，是我太心急了。况且之前，我们闹着的时候，我吓到了他，嘟嘟是个好孩子，他只是担心我会欺负你。”
　　“不要着急，我们还有很长的未来，我可以等他接受我。”萧暮云的眼睛不由的染红。贺启秋再次把他揽入怀里，“我让保镖跟你们回去，他不想住在别墅，你也别逼他了，只是原来的那个出租屋，实在不能住人,我让人单独给你找一间公寓，你和嘟嘟去那边住。”萧暮云点点脑袋。贺启秋:“行了，别难过了。你这样，嘟嘟心里也不好受。”萧暮云点头。启秋心脏一抽一抽的疼。认识萧暮云这么多年，他从来没有见过萧暮云像今天这样的。脆弱，慌张，恐惧，不安。全是因为那个孩子。贺启秋没有太难受，他羡慕那个omega，可以和祁天有一个孩子。他们血脉相连，是他们在一起过的证明和结晶。可他们他们之间，永远都不会有孩子。贺启秋深吸了一口气，强迫自己不再去想这些。
　　“眼睛红成这样，也不怕人笑话。”贺启秋笑:萧暮云也不想被嘟嘟看到自己这幅魂不守舍，六神无主的模样，点了点头往缴费处走。等萧暮云走远后，贺启秋才回到病房。嘟嘟看了他一眼，然后扭过了头。小小年纪，倔的像是一头牛。这性子，倒是和萧暮云一个模子里刻出来的。贺启秋走到床边，先伸手摸了摸嘟嘟的额头。嘟嘟几乎是把抵触这两个字写在了脸上，可他一个小孩，哪里反抗的了贺启秋这个老狐狸，最后还是被强行试了体温。贺启秋满意的点点头。拉开椅子，在嘟嘟的面前坐了下来。嘟嘟嘟:“我知道是你救了我，但是你别想当我的爸爸，我只有一个爸爸!“贺启秋:“你爸爸今天被你吓的半死，还哭了。”嘟嘟一下子就变了脸色，慢慢低下了脑袋。
　　“他很自责，觉得是因为自己说了不好的话，伤害到了你，才让你做出这种过激的事。”
　　“我第一次看到他自责成那样，我也是第一次看到你爸爸哭成那样子。他甚至打了自己一巴掌。”嘟嘟脑袋垂的更低。显然，小家伙的心里也不好受。贺启秋嗓音淡淡的:“老实说，你喜欢不喜欢我，接受不接受我，都和我没有一点关系。你对我的态度也没有那么重要，你以为我真的是在讨好你，想当你老子吗”他说着冷笑:“我只不过是看在你爸爸的面子上，才想对你好一点。说句心里话，要不是因为你爸爸，我才不会对别人的野种那么感兴趣呢。”贺启秋:“以后你对我什么态度，你是担心你骂我也好，在背后诅咒我也好，撺掇你爸爸不要和我在一起也好，都和我没关系。
　　“但是，你要是再敢吓唬爸爸爸，害得你爸爸掉眼泪，你就给我等着，我一定把你的皮给揭了。”撂下一句狠话后，萧暮云正好回来。见贺启秋坐在床边说话，他皱了下眉头:贺启秋起身，笑:“哦，我问问他身体有没有什么不舒服。”萧暮云:“嘟嘟，你是不是哪里不舒服”嘟嘟晰的怕的看了一眼贺启秋，然后摇头。萧暮云松口气:


第190章 
　　当天晚上，萧暮云就带着嘟嘟坐上了回国的飞机。
　　小家伙一路上都很沉默，就连飞机上给儿童发的小玩具小零食也是一点兴趣都没有。
　　下了飞机，贺启秋提前安排好的助理接上了萧暮云和嘟嘟，把两人送去了市中心的一处公寓。
　　“萧先生，这是我的手机号码，我姓秦，您叫我小秦就好。”小秦递上自己的名片，“贺总说了，您和嘟嘟就住在这里就行，东西应该都是齐全的，要是还缺了什么东西，您就给我打电话。”萧暮云:
　　“麻烦你了。小秦:“萧先生客气了，这都是我应该做的。那萧先生要没别的吩咐，我就先走了，有事电话联系我就成。”
　　“好，路上小心。"小秦离开了。嘟嘟年纪还小，连续两天的舟车劳顿让小家伙体力严重不知，萧暮云抱着往房间走。宝宝房装修的很漂亮，通体是宇宙的设计，天花板上是浩瀚的宇宙星空，就连墙壁上也贴着地球，水星
　　房间里还有一个宇航员的模型，萧暮云几乎可以想见，等嘟嘟醒来，看到这些会有多高兴。小家伙最是喜欢这些东西了。
　　他带着嘟嘟回来，并从别墅搬出来是临时决定的事，短短十几个小时，要把这里布置成这样，足以说明贺启秋有多用心。就连嘟嘟也是他冒死救回来的
　　坐在床边，看着熟睡的小家伙，萧暮云的心再一次的乱了。
　　他要怎么告诉嘟嘟，贺启秋不是坏人要怎么才能让嘟嘟去接受贺启秋。
　　手机响了起来。吵着嘟嘟，萧暮云赶紧离开宝宝房。
　　拿出手机一看，是贺启秋打来的电话。
　　“到家了吗”萧暮云:“嗯。”
　　“嘟嘟怎么样了。”
　　“累了，已经睡着了。阿秋，谢谢你。他会喜欢你给他准备的房间的。”
　　贺启秋:“我还不是为了你你就一句轻飘飘的谢谢吗”萧暮云有有些倦了，顺势在沙发上坐下，摸了根香烟咬进嘴里:“你想我怎么感谢你。”贺启秋笑:“是啊，怎么感谢呢，你又没有我有钱，又没有我有地位，我什么都不缺，就缺个老婆，不如你以身相许吧。”萧暮云被逗笑了:“滚蛋”。
　　他拿起茶几上的打火机，点燃了烟。
　　贺启秋:“又抽烟，你那个香烟，能不能少抽点。”萧暮云:
　　“怎么，我还没和你结婚呢，你就开始管我了。”
　　贺启秋酸溜溜的:“我没资格管那你想被谁管啊。”萧暮云:
　　“为什么非得别人管我，我可是。”贺启秋心道，，还不是一样都在他的身下。
　　“抽完这根烟，早点休息。”贺启秋:“我明天的飞机，回去后，我有很重要的事和你说。“萧暮云隐约猜到了，他要说的是什么，心里略略一沉，良久，他吐出一口烟圈:“刚挂完贺启秋的电话，萧暮云就发现手机上多了两条短信。是韩星齐发过来的。
　　一条问他在不在，一条让他给自己回电话。萧暮云盯着韩星齐的短信看了许久，然后回拨了过去。
　　电话很快就通了。
　　“什么事。”韩星齐:“鲁总那边我打过招呼了，你下周就过去他那边吧。”萧暮云沉默不语。韩星齐笑了声:萧暮云:
　　“我答应别人的事，从来就不会后悔。”韩星齐沉默了会儿，然后才道:“这就好，我刚刚还在想，哥你会不会放我鸽子。但愿你不会，要不然，我可不敢保证，我会对我的小侄子做什么。萧暮云无声的攥紧了手机。韩星齐:“对了，我和爸说过了，他让你今天晚上回家里吃饭。”萧暮云想也不想，直接拒绝:“我没时间。"
　　他和那个男人之间，除了这层血缘关系，早就没有什么联系了，所谓的父子关系，也不过如此。更何况，他一点也不想让嘟嘟见到那个所谓的爷爷。韩星齐可由不得他:“爸说了，他孙子都五岁了，他还没见过一面，这话传出去，岂不是叫人笑话我们韩家。顺便，哥你和鲁总这么大的喜事，一家人也应该好好庆祝庆祝，哥你说是不是”萧暮云还是沉默。韩星齐忽然变得神神秘秘起来:萧暮云的身体陡然一下绷紧了。那个男人那个omega
　　自从那天晚上后，就消失的彻彻底底，再也没了踪影。
　　萧暮云曾无数次的去试着找到他，那天他喝醉了，可那个，只要找到他，他就能知道那天晚上到底发生了什么，有没有和那个一步。
　　他到底是在什么情况下，做出了那种不要脸的事。萧暮云一直怀疑这件事是他父亲干的，毕竟自己当年就是在韩家喝下了那杯酒，然后就没了意识。如今见韩星齐提起这事，萧暮云心里的火一下子燎高。
　　“是你们设计我的，是吗”韩星齐卖着关子:“哥，给自己留点悬念，晚上再揭晓嘛。来不来，就看你自己的选择了。”说完，韩星齐挂断了电话。暮云呼吸沉沉，胸口剧烈起伏，他再也压抑不住内心的怒火，猛然把手机砸了出去-
　　即便知道他要去的是一场鸿门宴，萧暮云最终还是妥协了。韩星齐知道他的软肋，在当年的那件事上，他需要一个答案。如果出轨的事不是意外，而是真的是被设计的，他就可以告诉贺启秋，他没有背叛过他。
　　到那时候，贺启秋不用隐忍退步，他也不会自责忍让。
　　他和贺启秋之间会真真正正的没有任何心结和伤口，重新开始他们未来的日子。
　　他比任何人都需要那个答案。韩星齐把他想要的送到了他的面前，哪怕前面是刀山火海，他也要去。晚上六点，萧暮云给嘟嘟换好了衣服。嘟嘟:“爸爸，我们要出去吗”萧暮云:“爸爸要带你去见一些人。”嘟嘟不明所以:“是什么人呀。”萧暮云沉默。嘟嘟又问:“爸爸喜欢他们吗”萧暮云毫不避讳:“不喜欢。”6210510500
　　嘟嘟立刻搂住了萧暮云的脖子:“那嘟嘟也不喜欢，不管他们是什么人，爸爸讨厌的，嘟嘟也讨厌。”萧暮云不由的勾起唇来。
　　贺启秋那种人，上辈子是烧了高香，才会有这么乖的儿子吧。
　　都是他萧暮云的基因好。揉了揉嘟嘟的脑袋，萧暮云牵着小家伙的手离开公寓。韩家就在云城市。看着眼前金碧辉煌的别墅，萧暮云不禁有几分恍惚。
　　上一次踏足这里，他还是个alpha，还没有嘟嘟。912439826一晃，都那么多年了。萧暮云上前按响了门铃，来开门的是韩家的老佣人，见到萧暮云，女人惊喜万分:“呀，这不是大少爷吗大少爷您回来了”萧暮云对她点了点头:
　　“快进来快进来!!”叫五嫂的女人热情的把萧暮云领进了别墅。别墅里很安静，看来他的那位父亲和弟弟都不在家。
　　五嫂忙前忙后的给萧暮云端茶倒水，眼睛不停的往嘟嘟的身上瞥。
　　”这个小孩萧暮云:“是我儿子。”
　　“呀。”五嫂目瞪口呆，好半天反应过来，双手合十，眼圈泛红:“夫人在天之灵，看到您有了孩子，一定高兴坏了。”她口中的夫人，就是萧暮云的母亲。提及母亲，萧暮云的眼神也不由的温和了许多。
　　“五嫂，我想带孩子去给我妈上柱香。”
　　“好，应该的应该的。”兴许是他那个父亲怕亡妻怨气难消，
　　这五年，萧暮云日子艰难，不想让母亲看到自己如今窘迫狼狈也从来没有回来看过母亲。屋，看到遗像中那个温柔漂亮的女人，萧暮云的眼睛就忍不住红了。
　　他拍了拍嘟嘟的后脑。
　　“嘟嘟，跪下。”嘟嘟很听话的立马跪下。萧暮云也挨着嘟嘟跪了下来，认认真真的给母亲磕了三个头。
　　“嘟嘟，给奶奶磕头。”
　　嘟嘟便学着父亲的样子磕头。
　　“妈，我带嘟嘟来看你了。”
　　"儿子不孝，这么久都没来见您一面，是我没本事，没有能力把你从韩家这个牢笼里带出来，不能让你入土为安，让您在这种恶心的地方，看着那群畜生耀武扬威的生活着。”
　　“妈，对不起萧暮云已然泪流满面。嘟嘟并不能理解父亲的哀伤，他只是用小手蹭着父亲的脸，同时望向遗像中的女人。
　　“奶奶你放心，我会保护好爸爸的，不让人欺负爸爸!”萧暮云的心脏微微一柔，他把嘟嘟从地上抱了起来，捏了下儿子的鼻子:小家伙脸一红，哼哼唧唧的。五嫂从门外走了进来:“少爷，先生和二少爷回来了，叫您过去呢。”一愣，眼神骤然冷了几度。终于
　　要开始了吗


第191章 
　　萧暮云拍了拍儿子的脑袋，然后牵起他的手，离开房间，来到客厅。除了他，韩家的其他人都已经到齐了。沙发上坐着他的父亲和弟弟，一个保养得当，打扮精致贵气的女人正端着果盘。萧暮云，女人忙的露出一个笑容:暮暮回来了啊。”萧暮云讨厌她这么称呼自己，从小到大，就只有母亲和贺启秋这么叫过他，可这个世界上，母亲和贺启秋是最爱他的两个人。这个女人有什么资格。萧暮云的脸色冷冷的，他没有理会这个女人，而是直接带着嘟嘟走到一边的沙发上坐了下来。女人早已对萧暮云的冷脸见怪不怪，见萧暮云不搭理自己，又把注意力挪到了嘟嘟的身上。
　　“这是嘟嘟吧。我听星齐说过几次，长的真漂亮，就是不太像暮暮呢，是和另外一个爸爸长的像吧。”女人从果盘里拿了一个橘子，递给嘟嘟。嘟嘟紧紧的依偎在父亲身边，然后扭过了脑袋。父子俩用各自的态度表明了对女人同样的态度。韩父这时候开了口:嘟嘟依旧是脑袋埋在萧暮云的怀里，圆滚滚的眼睛直勾勾的盯着韩父，就是不动一下。女人又说:“暮暮，我记得你爱吃橘子，这个都是家里种的，你快尝尝。”别墅的后院里的确种着一排的橘子树。
　　可这是母亲当年亲手种下的，前人栽树，后人乘凉，一想到这，萧暮云就恶心的想吐。
　　“不用了，装的再贤惠也掩盖不了你是个表子。"韩父瞬间暴怒:“韩暮云!你反了是吧，对你阿姨说这种话!”萧暮云面不改色的坐在原地听完，也只是讽刺的勾起了嘴角。
　　“我记得，我妈只有一个兄弟，没有什么姐姐妹妹，我哪里跑出来的阿姨，做饭的阿姨吗”
　　"你!"萧暮云直接怼了回去:“我五年才回一次家，您不是想在这种时候教育我这个儿子的尊敬长辈吧。”韩父脸色铁青:“教育我是上辈子杀人放火了才会有你这个不孝的没有一点规矩儿子，你自己养的儿子也和你一个样子!”萧暮云的眼神骤然冷了好几度:“我没规矩，那又不是一天两天的事儿了。不过也正常，我妈不在了，您是从来不管我的，我还要忙着从小三和私生子的手下讨一口吃的。我会变成今天这样，不都是拜您所赐吗”韩父从沙发上站了起来。萧暮云没有丝毫的退让，反而是昂起了脑袋看着他。
　　“至于我儿子，他没花过你一分钱，没有吃过你一口米，就不劳您操心了。”韩父还要发作，一旁一直沉默的韩星齐却陡然开了口。
　　“哥，话不要说的那么难听嘛。感情这种事情谁能说得准呢，你这话里话外一直责怪爸，我倒是觉得，您和爸很像啊，毕竟当年，你不也是在外面劈腿了其他人吗”这一句话，就仿佛是一记清脆而沉重的耳光。狠狠的甩在了萧暮云的脸上。
　　他所有尖锐的盔甲在这一刻全部崩塌，眼神剧烈的晃动两下，然后别开了脑袋。韩星齐:
　　“哥难得回家一趟，大家都消消火气。更何况，今天是哥的大喜日子。”听到韩星齐的话，韩父的情绪终于稳定了些。他重新坐回到沙发中。
　　“你现在那些事情就不提了，鲁总从小就喜欢你，你去了他那边，也要好好的，把人伺候好，别给我和你弟弟惹什么麻烦。”萧暮云:“我的事情我会自己做好，但对于嘟嘟，我有几点要求。”韩星齐:“哥，你尽管提。”萧暮云:“我要确保每周都能见到嘟嘟，至少三次。要给嘟嘟找单独住的地方，保姆，阿姨，司机，保镖都要配套齐全。”韩星齐:
　　“哥，这个你放心，嘟嘟身上也流着我们韩家的血，不用你说，我们也会照顾好他的。”萧暮云皱紧了眉头。
　　看着怀里嘟嘟纯真懵懂的脸，他忽然有种没来由的恐慌。把嘟嘟交给韩家，真的是对的吗韩星齐母子狡诈阴险，当年他们逼死了自己的母亲，现在又怎么会放过他的儿子。他错了。
　　他不应该找韩星齐做这个交易的。如果要把嘟嘟置于危险之中，他宁愿带着嘟嘟回到贺启秋那里。哪怕，他要接受自己是个。他自己的自尊和感受，远没有嘟嘟的安全来的重要。更何况，贺启秋对自己那么好暮云默默的攥紧了手指。韩星齐和韩父三言两语，似乎就把萧暮云未来的命运给敲定了。没一会儿，
　　阿姨把饭做好。韩星齐:“哥，吃饭吧。”萧暮云皱了下眉头，然后带着嘟嘟走到餐桌。众人开始用餐，萧暮云和他们无话可说，只是在一旁给嘟嘟夹菜。韩星齐和韩父一直在说着公司的事。韩家的公司是一家制药公司，萧暮云不太明白具体他们在做什么，只是隐隐约约从两人的对话中得知公司最近似乎研制出了一种新药。会儿功夫，嘟嘟吃完了饭，萧暮云就抱着嘟嘟回到了二楼自己的房间。
　　他小时住的房间，直到现在还保留着。
　　里面的很多东西都还是原来的样子。萧暮云把柜子里的一只足球拿了下来，递给了嘟嘟:“这是爸爸上学那会儿玩的，送你了。”嘟嘟:“爸爸，我还想要书。”知道嘟嘟喜欢看书，萧暮云翻箱倒柜，结果好半天也没找到一本。萧暮云坐在床边很是无奈。
　　“儿子，你老爸我那时候咳咳，不爱看书，你可千万别和我学，知道了吗”要学也得跟贺启秋学。他可是个学霸。萧暮云把嘟嘟抱了起来，放到自己的腿上坐着。
　　“嘟嘟。
　　“嗯”萧暮云思忖着开了口:“你为什么要讨厌贺启秋啊”听到那个人的名字，嘟嘟的脑袋立刻就暗了下去。
　　“爸爸只能想知道嘟嘟的想法。”:“他欺负爸爸。”萧暮云:“嘟嘟现在已经解决了。其实他对我很好。你也看到了，我们很久都没有吵架了。”
　　“爸爸骗人。”嘟嘟的声音有几分委屈:朗明就有
　　“哪有。”萧暮云认真回忆了一下，自从和贺启秋复合后，两个人就没有发生过激烈的争吵，就算是有一些小摩擦，拌了几句嘴也从来没有在嘟嘟的面前。这孩子究竟在胡说什么呢嘟嘟仰头:
　　“前几天我还听见了。”萧暮云:“听"嘟:“爸爸你都哭了，他还说，哭大声点，他要弄死你萧暮云目瞪口呆，一把捂住了嘟嘟的嘴!嘟嘟:“呜呜呜!”萧暮云从脖子到耳朵，红了个彻彻底底。好半天，他才松开嘟嘟的嘴。整个人表情有些扭曲。他绞尽脑汁，思考该用什么样的语言让嘟嘟明白这件事。
　　“那个，儿子，你听我和你说啊我们不是在吵架。是是00我们表达感情的一种方式”云只恨自己当年没有好好读书，以至于都不知道该怎么解释才好。
　　他深吸口气，把嘟嘟阵了过来，让他看着自己。
　　“嘟嘟，因为爸爸喜欢他，他也喜欢爸爸，我们是在谈恋爱。你现在可能还不太懂不过两个互相喜欢的人都是会做那种事情的，就是你说的吵架。”
　　“那其实不是吵架，只是他在和爸爸表达，他爱我。也是因为这样，才会有很多像嘟嘟一样的小孩子来到这个世界上。”萧暮云说的很委婉，嘟嘟一脸的懵懵懂懂。
　　他还不太明白父亲话里的意思。但他却很快捕捉到了一个重要的信息一一
　　“贺启秋是我的妈妈吗”:嘟嘟:“阿美说，她有爸爸和妈妈，她是从妈妈的肚子里生出来的，那嘟嘟也是从贺启秋的肚子里生出来的吗”萧暮云:嘟嘟煞有其事的叹了一口气。
　　“如果真的是这样的话，那我就原谅他吧。阿美说，妈妈是这个世界上最伟大的生物。”萧暮云看着自己的儿子，郑重其事的点了点脑袋。
　　“是的，你就是从他肚子里出来的，他就是你的妈妈。”萧暮云露出和蔼友善又神秘深邃的笑:"不过这件事情呢，贺叔叔很不想让人知道，所以呢，嘟嘟就把它放在心里，不要说出来好不好”就是好忽悠。对于自己父亲的话，嘟嘟是深信不疑，立刻就点了点脑袋。萧暮云笑着揉了揉他的头。墙上的时钟指过晚上8点。他该带着嘟嘟回家了。贺启秋是明天早上的飞机，萧暮云想带着嘟嘟去机:场接他真正的父亲回家。什么鲁总，什么韩星齐，都他妈见鬼去吧。就在萧暮云起身走到房间门口的时候，韩星齐就突然推门走了进来。萧暮云:“你来的正好，我要回去了。”韩星齐:“哥，我和鲁总说过了，他明天早上就派人来接你，所以你不用再回贺启秋那边了。”萧暮云一愣。
　　请假一天
　　愚人节，请假一天明天双更~
　　小伙伴可以去收藏一下新书，《爆火后，影帝的后院起火了》


第192章 两章合一，补昨天的
　　韩星齐脸上挂着笑:“哥，你今晚就安心住在家里吧，我知道，你讨厌贺启秋，以后，你都不会再被他骚扰了。”萧暮云下意识的反驳:韩星齐却没有等他说完，兀自弯腰，伸手在嘟嘟的脑袋上揉了揉:“嘟嘟，今晚就跟着爸爸住在这里，过几天，爷爷叔叔带你去钓鱼。”说完，就站直了身体，若无其事的离开了房间。萧暮云立在原处，脸色难看。嘟嘟牵着父亲的手，半天不见父亲的动静，仰头看着萧暮云:萧暮云胸口剧烈起伏。回家怕是他已经没有办法回家了。韩星齐刚刚的态度，明摆着就是把他和嘟嘟扣在了这里。他兴许根本就出不了韩家的大门。蠢了。自己怎么能这么蠢，居然就这么带着嘟嘟往狼坑里跳。
　　母亲就是在韩家死的不明不白，他居然天真的以为，韩家会照顾好嘟嘟。萧暮云苦笑了一声。他牵着嘟嘟的手，回到卧室，反锁住门，然后去掏口袋里的手机。这个点贺启秋和助理应该还在飞机上，好在小秦给过他名片，他能联系小秦·不管小秦能不能帮得上门，至少他都要把自己和嘟嘟现在所处的情况兄告知出去。然而，萧暮云在身上摸了一圈，也没有找到自己的手机。1292621他这才陡然想起来，吃完的时候，他的外套是放在沙发上的，也许就是那个时候，被人拿走了。萧暮云的心陡然间凉了半截。从韩星齐邀请自己来这里吃饭，到拿走自己的手机，再到控制住他他是有预谋的。萧暮云的呼吸慢慢收紧，低头看了一眼无辜幼小的嘟嘟，他立马转身来到了窗户边。不行，他不能待在这里。就算联系不上贺启秋的人帮忙，他也要自己带着嘟嘟逃出去。否则，到了明天早上，他就只有等着被送到姓鲁的那儿去。萧暮云的房间是在二楼，窗户的正下面就是一排花丛，高度不是很高，要是他自己一个人，从这里跳下去完全没问题。可嘟嘟萧暮云盯着儿子许久许久，然后把小家伙拖了过来，蹲下，认认真真道:
　　“嗯。”萧暮云:“爸爸也想带你回去，可是这里的人，他不放我们出去。你要相信爸爸好不好”小家伙懵懵懂懂的看着萧暮云。萧暮云也来不及和他解释更多，他走到床边，直接把床上的被单扯了下来，然后用手撕成一小条一小条，弄成一条绳子的样子。萧暮云把床单的一端系在了小家伙的腰上，在确定不会松开后，把嘟嘟抱到了窗台上。，高度，还有冷冷的夜风让嘟嘟很是恐惧。他拼了命的回身，两只手想要搂住萧暮云。
　　"爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸萧暮云心脏一抽一抽的疼，他揉了揉嘟嘟的头发，然后低头轻吻他的额头:我。”嘟嘟的声音有些发抖，却还是顺着父亲的话:“嘟嘟乖，嘟嘟不叫萧暮云重新亲吻了下小家伙，然后把他从窗户上一点点的放下去。嘟嘟果然没有发出一点点的声音，微微过了几分钟，萧暮云察觉到嘟嘟平安落了地。萧暮云扔掉了绳子，自己也爬上了窗台，深吸了一口气，直接跳了下去一一花丛的枝叶蹭过萧暮云的脸，让他的肌肤火辣辣的疼，但也是因为有了这些枝叶的缓冲，从让萧暮云没有受什么伤。他迅速从地上站了起来，来不及拍拍身上的灰土，就直接抱着嘟嘟往别墅外走。想要离开这还要经过一道大门。萧暮云想了想，最终抱着嘟嘟走向了完全相反的地方。他不能冒险从那个地方走。如果门口的保安得了韩星齐的命令，他和嘟嘟只会是自投罗网。萧暮云抱着嘟嘟来到了别墅的后花园。
　　四周都是两三米高的围墙。蹲下，让嘟嘟踩着自己的肩膀，然后慢慢的扶着铁栏杆站了起来，就这么让嘟嘟翻了过去。就在这时，萧暮云听到背后陡然传来一道声音。
　　“哥，你在做什么。”萧暮云心里慌，手上也是一抖。小家伙直接从两米高的地方摔了下去。
　　“爸爸!”嘟嘟哭了出来。萧暮云回头，冷冷的看着不知道什么时候就站在自己身后的韩星齐。着几个人，手里拿着绳子和棍子。萧暮云强行保持着自己的镇定:韩星齐笑了声:“哥，你没有在和我开玩笑吧。”
　　“当初是你亲自找到我，让我给你指明一条生路，所以我才帮你联系到了鲁总。”
　　“鲁总那个人嘛，虽然爱玩了一点，但是人家也不是什么不三不四的人都往屋里拉的。他花钱养的那些小情人也都是干干净净，清清白白的。”
　　“哥你跟着贺启秋，早就不是处了，还有个孩子，你知道为了你我费了多少嘴皮子，拉了多少张老脸吗”
　　“你现在告诉我你要回去，回去找贺启秋，不想和我做这个交易了，哥，你说说你，是不是挺过分的。”萧暮云:“你的损失我会补偿给你”6210510451
　　“补偿”韩星齐往前走了两步:“你拿什么补偿我我损失的可是信任，哥，你不会不知道吧，信任这种东西那就尤是花1,000万也买不回来。”萧暮云默默攥紧了拳头。韩星齐:
　　“很晚了，哥，早点回去休息吧。”萧暮云:
　　“我要走。韩星齐:“哥，你要是这么不配合的话，那我也没有别的办法了。"他微微对身后的人示意了一个眼神。
　　“把我哥请回去休息。”那几个男人立刻上前把萧暮云团团围住。6210510451萧暮云:
　　"滚开。"几个人看向韩星齐。韩星齐动了动手指，几个人便大胆起来，直接拉着萧暮云往别墅走。萧暮云飞起一脚直接踹倒了离自己最近的那一个。然后他迅速转身想要顺着栏杆爬出去。可这里这么多人，我想在韩星齐的眼皮子底下掏出去起飞容易的事。韩星齐带来的人很快就把萧暮云制服，按在了地上，三下五除二就捆了个严严实实。萧暮云还要说什么，后颈一阵剧痛袭来。一记手刀狠狠的劈在了萧暮云的后颈，萧暮云眼前一黑，瞬间便失去了意识，昏了过去。
　　“爸爸!!!”嘟嘟哭喊。韩星齐:“把他弄回房间里去，派几个人守着他。我哥性子比较烈，别让他做什么傻事。”明天，他要确保萧暮云完好无损都被送到鲁总那。韩星齐的眼神又落在了隔着栅栏的嘟嘟身上。嘟嘟被吓得连连后退，然后转身就跑。很快，小小的身影就消失在了黑暗之中。手下:“韩少，那个孩子怎么办要兄弟们去找吗”1292621韩星齐冷笑:“不用了，他是自己跑出去的，关我们什么事儿。”一个5岁的孩子，什么都不懂，就这么一个人跑出去，能有什么下场，他比i佳都清楚。正好，也懒得他动手处置了。萧暮云被五花大绑，重新扔回了房间。他是在凌晨时分醒过来的，房间里没有开灯，四处晦暗不明。脖子处的疼痛，似乎连接着经脉，让他的太阳穴都在跟着一起疼。
　　“嘟嘟”
　　“嘟赌”他叫了两声，却没有得到小家伙的回应。萧暮云慌了，他艰难的挣脱着身上的绳索，可那群人下了死手，他的手腕和脚踝磨得火辣辣的痛，却依日没有办法弄掉身上的束缚。
　　“嘟嘟”嘟嘟去哪里了。他们是不是对他做了什么萧暮云在地上打着滚，艰难的挪到了门边，他的两只手被反绑在身后，只能用脑袋去敲击着门。
　　“开门!”
　　“他妈的，韩星齐，给我滚过来!!!开门!!"大概过了五分钟，他听到了门外传来了脚步声。紧接着房间的门被打了开来。韩星齐冷冷的站在自己面前，居高临下的用眼睛看着自己。萧暮云眼神猩红:“嘟嘟去哪了你们把他怎么样了我告诉你，如果我儿子有什么三长两短，我杀了你们!!!"韩星齐慢慢蹲下，脸上挂着嘲讽和悲悯的神色。
　　“哥，你这话讲的就很没有道理了。明明是你把你的儿子放走的，你现在就要问我要人，你这也太霸道了吧。1放走了
　　“你们没有去找他萧暮云的声音忍不住打颤:“为什么没有去找他他只有5岁啊!!!韩星齐:“我找了呀，但是他跑得很快。我去找的时候已经没有人影了。”萧暮云盯着韩星齐，脑子“嗡嗡”作响。
　　"报警"韩星齐遗憾的摇摇头:“哥，你也知道不到二十四小时，是不能立案的，要报警，也得等明天这个时候去报。”萧暮云:“去你妈的24小时!我儿子不见了!”6210510451这个点，嘟嘟一个人在外面，他有多害怕他还那么小，除了自己的手机号，他根本就不知道其他人的联系方式他也不知道贺启秋的家庭住址如果他在外面遇见了人贩子或者是其他的什么坏人萧暮云的呼吸彻彻底底的乱了。他看着韩星齐，声音已经软了下来，带着几分祈求。
　　“你不是想把我嫁给那个鲁总吗我答应你，明天我会乖乖的过去，我可以和你保证，我把他伺候的很好很好，我求你，我求你等我把嘟嘟找回来好吗”韩星齐沉默着，许久才勾起了唇角。
　　“哥，我刚刚不是说了吗，信任这种东西，那是花几千万都买不回来的。”
　　“是你毁了我们之间的信任，你言而无信在先，我是真的不敢再相信你的保证了。”萧暮云:
　　”你"韩星齐:“明天白天我会去找嘟嘟，但是至于找不找得到，那我就不知道了。”萧暮云激烈的挣扎着，“杀了你，我杀了你!!!你个畜生!他是你侄子!“韩星齐的眼神陡然一下冷了下来。他伸手一把攥住了萧暮云的头发，干净精致的五官也显得狰狞起来。
　　“侄子哥，你什么时候承认过我是你弟弟了。”
　　“从小到大你，从来就没有把我当成你的弟弟。你不允许我喊你哥哥，不允许我和我妈在家里说话，你总是这么霸道，把我关关进小黑屋，把我推进河里，把我从楼梯上推下去，骂我只是个废物白痴omega”
　　“你做这些事的时候有想过我是你弟弟吗现在，你又要求我把你的儿子当成侄子，哥，做人不要太过分了。”
　　“从小到大，我和我妈受了你多少的委屈和欺负。我和你解释过了无数次，我妈不是小三，我也不是什么私生子，可是你从来不相信这20多年，我和我妈在韩家过的日子，你以为很舒服吗”
　　“至于你妈的死，那和我们有什么关系呢是她自己命不好，命短
　　“闭嘴!不允许你那么说我妈!”萧暮云恶狠狠的吼了回去。韩星齐松开萧暮云的头发，慢慢的站起身。
　　“你以为，你和贺启秋还回得过去吗。过了今晚，等你被送到鲁总那，一切就都尘埃落定了，不管你有没有和他发生什么，在贺启秋看来，你都是背叛了他。第二次
　　“哥，信任这个东西很脆弱，我有的时候还挺佩服贺启秋的，一顶绿帽子的事，他都能一笑了之，还能原谅你，还能当什么都没发生一样，全心全意的爱你。”
　　“只是就算他再爱你，也不能接受自己的伴侣，三番两次的背叛吧。”
　　“你猜猜，他要是知道，你来找我做这种交易，他会不会恨透了你”萧暮云像是被抽走了灵魂，陡然间安静了下来，双目呆滞。贺贺启秋韩星齐:“哥，你大概不知道吧。其实从小到大我都很羡慕你。”
　　“虽然你没有妈妈。着你多一点，因为你是alpha，将来可以继承整个韩家，而我
　　“而我，只是个omega，将来只要找个好人家，嫁了就行。父亲平日哪怕对你再不好，可在他的心里你永远都是韩家唯一的继承人。”
　　“家里的那些佣人，阿姨，也总是偷偷的护着你，外人对我和我妈永远都是指指点点他们还总是喜欢把我和你放在一起比较，我没有你长得高，没有你长得帅
　　“后来，你认识了贺启秋，渐渐的，就和家里断了关系，还擅自做主把自己的姓给改了。”912439813
　　“是想，你走了是好事，走了，父亲就能看到我的好。可事实上，父亲还是想把家里的财产都给你，我为韩家的公司呕心沥血，他眼里却还是只有你这个。”
　　“于是，我开始想，我为什么不能是。"
　　“又或者，哥你为什么不能是“听到着，萧暮云的肩膀轻轻一颤。只觉得有人像是拿了一根锤子在他脑袋中砸了一下，所有的雷达都仿佛被开启，他怔怔的抬头，等着韩星齐说下去。
　　“你知道，我们家公司是制药的。那时候，我就开始尝试了，既然人可以二次分化，少数甚至可以三次分化，那有没有一种可能可以通过人工药物，扭转一个人的性别分化。”
　　“如果可以研究成功的话，那我就可以成为。”韩星齐说到这，眼里有几分遗憾:“只可惜，六年的研究，最终还是失败了。”可是着说着，他忽然笑了下:“可是，虽然诱导分化成败了，然而，诱导了。”云瞪大了眼睛，难以置信的看着韩星齐。
　　“你疯了韩星齐露出狰狞的笑:如果不能和你一样成为alpha，那至少可以把你拉下来，你不是最看不起我这个那我也要尝一尝变成暮云已经说不出一个字来了。韩星齐:“所以，我让父亲请你回来吃饭。然后在你的水里放了那个药
　　“只是，这个药缺乏临床实验，你吃下后，刚开始并没有反应。”韩星齐:“我以为，这个计划失败了。可你好不容易才回家一趟，我不想让你再那么得意的离开。”
　　“如果不能让你成为omega，那让你失去自己的爱人那也不亏萧暮云:“那个的”1292621
　　"是。"韩星齐承认。萧暮云的眼睛里全是一根根分明的红血丝。
　　原来真的是他不是自己喝醉了，酒后乱性，原来真的是有人设计他。这六年，他过的狗的不如的生活，原来全是拜韩星齐所赐。
　　“后来，听说你莫名其妙的有了一个儿子。我才突然明白，那个药生效了，你终于和我一样，是个。’
　　“哥，你怨不得我，这一切是你咎由自取。”萧暮云来不及消化那么多的东西，却依旧冷笑着:“我咎由自取少给你们这对恶心人的烂人母子找借口了。”
　　“韩星齐，你给我仔仔细细听好了。你妈就是个不要脸的表子，你，就是表子生的野种。”韩星齐的眼神冷了下去。
　　“闭嘴萧暮云:“你为什么不敢去问你妈，你问问她，当年我母亲身体不好，找了她来当护理师，我妈把她当朋友，她又是怎么在我妈眼皮子底下，和我爸那个畜生暗中苟且的·韩星齐被激怒了，他一脚踹在了萧暮云的肚子上。萧暮云嘴里一股血腥气翻涌，剧痛蔓延全身，让他不由得蜷缩成一团。他很清楚，自己和韩星齐之间的仇恨至死都要带到坟墓里去了，再怎么样恳求他放过自己也是无用功，索性还不如一次性把话说个痛快。
　　“表子还要立牌坊，真他妈好笑。你还有脸问我，那为什么要偏着我，家里的佣人为什么要向着我那是因为谁不知道你们母子。韩星齐咬紧了牙齿，两只手捏的“咯吱咯吱”响。萧暮云努力扬起自己的脑袋:
　　“哪怕，哪怕我真的被送到了那个姓鲁的那儿，只要我还有命逃出去，我就会告诉贺启秋。
　　“你太低估贺启秋对我的感情了，他要是知道嘟嘟是他的儿子，要是知道当年我是被人设计的他不知道得有内疚。”
　　"还有，老子从来就没有瞧不起过omega,老子只是讨厌你罢了。我就算成了omega,一样也行得正坐得端，至于你，给老子提鞋都不配。’韩星齐冷笑着，“是吗那我倒要看看，究竟是我低估了贺启秋对你的感情，还是你太高估了。”，韩星齐命令手下看好萧暮云，自己则是转身离开。房间的门再次被关上。萧暮云周身被黑暗笼罩，浑身上下的疼痛让他难以喘息，他艰难的挪到床边，让自己的脑袋靠在床边。
　　“嘟嘟”浓浓的自责汹涌而至，如果不是甚至捆住了他的手脚，他头像狠狠的给自己几巴掌。为什么要瞒着贺启秋呢。如果嘟嘟真的有什么事，他要怎么和贺启秋交代那孩子还没叫过他一声父亲。没有把自己变成他他明明就怀疑是有人设计了自己，明明他可以贺启秋的就因为他觉得丢脸。所以，他瞒了贺启秋那么久，甚至不惜让嘟嘟和自己吃了五年的苦。太自私了他只想到了他自己。他从来就没有为贺启秋和嘟嘟考虑过萧暮云的眼泪，终于忍不住滚了下来。星齐最后的那句话，让他内心不安极了。是啊。他又背叛了一次贺启秋。贺启秋还会原谅他吗


第193章 
　　极度的不安和恐惧笼罩着着萧暮云，不知道过了多久，萧暮云就这么昏昏沉了过去。等他再次睁开眼睛，外面的天已经泛白。新的一天就这么来临了。再次试图挣开绳索，却依旧徒劳无功。就在这时，门外传来脚步声。门被打开，韩星齐带着几个手下走了进来。没有说过多的废话，韩星齐直接让人把一个黑色的袋子蒙在了萧暮云的脑袋上，然后把萧暮云拽起来，拖出了房间。萧暮云只觉得自己被人塞上了车，然后不知道过了多久，也不知道拐了几道弯，车子再次停下。视线受阻，听觉和触觉却被无限的放大。萧暮云听到有几个人正在交谈。
　　“我们韩总把人送过来了。”
　　“他不是很配合，还请告诉鲁总，要他玩的时候小心一点。”
　　“哦对，别弄死了，到底是韩总兄弟，韩总说，鲁总那天要是玩腻了，就把人送回来就成。"
　　“那我们就先走了萧暮云心下一沉，明白自己这是真的被送到了那个鲁总这了。
　　身上的绳索扣得紧紧的挣脱不了，萧暮云只能在四处摸索着，看看能不能找到一些工具。然而车里光秃秃的，什么也没有。不等萧暮云想别的办法，他就再次被人从车上拽了下来，然后一路拖着上了楼。
　　他察觉到自己被带入了一间房间里，然后被扔在了床上。
　　周遭彻底的安静了下来。萧暮云:“有人吗
　　“有人吗!”门外传来声音:“老实点!鬼叫什么!”萧暮云深深吸了一口气，稳住情绪:‘老子怎么说也是被送到这里来给你1门鲁总的礼物，你们就这样一直捆着我，算怎么一回事啊是想让我这样伺候你们鲁总吗”门外的人愣了一下:
　　“我饿了，想吃饭。”萧暮云喘着气:门外没了声音，也不知道是不是听进了他的话。就在萧暮云心里有了一些希望的时候，突然一道陌生的声音插了进来。
　　“别听他的，你没听送他来的那些人是怎么说的吗他这个人心思多的很，松开他谁知道会发生什么事儿，就这样吧。”门再次被关上。
　　“靠!”萧暮云骂了声脏话。没办法靠外面的人，他只能靠自己。萧暮云在床上打了个两个滚，然后“咚一一”的一声重重的掉在了地板上。
　　他被摔得晕头转向，脑袋都在跟着一起嗡嗡的响。
　　等眩晕过去后，他才试着用手去摸地步上的东西。摸了许久，他摸到了一个木头做成的圆柱形的东西。
　　似乎是什么柜子的腿。萧暮云努力坐了起来，背靠着它，然后手用力的往上够。然后被绳子束缚着，他的手根本伸不了多长的距离。萧暮云有些急躁，咬咬牙猛然晃了一下柜子。只听见“咔嚓一萧暮云心中一喜。
　　他赶紧伸手去摸，因为看不见，手指直接扎在了一块碎片上，疼的萧暮云下意识的抽了口冷气。这个时候，门外的人听见了动静，再次推门:萧暮云赶忙道:“那个，我要吃饭，上厕所!“一边说，一边赶忙往手心藏了块碎片。那人见萧暮云坐在地上，身边还散落着花瓶的碎片，立马皱眉，上前把萧暮云重新扔回到了床上，然后又叫来人把碎片收拾干净
　　“给我老实一点，再吵吵闹闹的，我把你的嘴巴给堵上!”萧暮云一动不动的蜷缩着。等人再次离开，萧暮云立马松开了掌心。刚刚为了护住这块碎片，他的手攥的很紧，以至于掌心现在一片火辣辣的疼，不用看，就知道已经血肉模糊了。云来不及多想，也顾不得疼，立马小心翼翼的捏住碎片，去割自己手上的绳子。
　　他不知道那个鲁总什么时候回来，他必须尽快立刻离开这里。就这样，一点点的磨着绳子。萧暮云的额角全是细密的汗珠，额前的碎发也全部被汗水浸透。
　　不知道过了多久，萧暮云只觉得手腕骤然一松。紧接着，捆绑着自己整整一夜的绳子终于断了。来不及高兴，萧暮云立马拽下脑袋上的袋子，然后解开了自己腿上的绳子。
　　他终于恢复了自由，接下来就要想办法离开这。
　　他起身观察了一下四周。
　　这是一间普通的卧室，只有一扇窗户，虽然昨晚的跳窗失败了，但毋庸置疑，这扇窗户是他唯一逃往外面的通道。萧暮云走到窗边，小心翼翼的打开窗户。好在这些别墅大体都是相同的构造，样，并不是很高。，萧暮云用裤子蹭了一下掌心的鲜血，单只脚跨上了窗台，没有丝毫犹豫的跃了下去一一兴许是这里的人料想不到，他还能逃出去，再加上一大早，天刚亮，因此院落里没有没有什么人。萧暮云翻过了院子的栅栏，直接翻了出去一他一口气也不敢停，直接冲到了马路边，拦下了一辆出租车。
　　贺启秋的公寓此刻正笼罩在一层阴霾之下。所有人都看着沙发上沉默不语，脸色铁青的男人。
　　七个小时前，贺启秋的飞机降落在云城机场。只是短短的一天，思念就已经如同千万只蚂蚁，噬入他的血。可即便如此，他还是压迫着想要立刻去见到萧暮云的心情。没有回别墅，也没有回公寓。贺启秋让助理送自己去了几个朋友那里。
　　他想和几个已婚的朋友商量，要怎么给萧暮云安排一场盛大又浪漫的求婚仪式。
　　朋友们对他和萧暮云的复合感到不理解，期间还有两个和他关系比较近的，直接就把话挑明了。
　　“你选谁不好，非要选那个萧暮云。”
　　“出轨这种事情只有零次和无数次，你就这么原谅他，小心他哪天又给你戴绿帽子。"
　　“阿秋，你就真的那么喜欢他吗他配不上你。”
　　"况且他还有个孩子，你们两个都是alpha,你们俩之间是不能有小孩的，难不成你要帮别的男人养那个野种"
　　“你家大业大，将来你的家产难道还能都给那个野种不成”
　　面对朋友们的不理解，贺启秋却无比坚决:“我相信自己的选择，也相信他不会再犯那样的错。
　　“你们是我的朋友，我希望你们尊重我，也尊重我的爱人。”
　　贺启秋这般的态度摆在这里，朋友们也就无可奈何了。收起各自的小心思，开始正儿八经的帮贺启秋策划起求婚来。求婚这件事说简单简单，说难也难。
　　朋友们七嘴八舌的提出了不少建议，什么海滩，什么烟花，什么游轮可没一个让贺启秋满意的。太俗了，都配不上他家萧暮云。暮云还是个alpha，这种给omega准备的求婚仪式肯定不能让他高兴。
　　商量来商量去，贺启秋最终决定，回去再好好想想。
　　虽然他很想快点和萧暮云领证结婚，让他真正变成自己的，可求婚结婚这种一辈子只有一件的事情，还是需要慎重。
　　他也想给自己和萧暮云之间，留一个最美好的回忆。
　　贺启秋让司机送自己回了公寓，可是打开公寓的门，才发现萧暮云和那小崽子都不在家。床铺也叠的整整齐齐，似乎并没有人睡过的样子。
　　面对朋友们的不理解，贺启秋却无比坚决:
　　“你们是我的朋友，我希望你们尊重我，也尊重我的爱人。贺启秋这般的态度摆在这里，朋友们也就无可奈何了。收起各自的小心思，开始正儿/经的帮贺启秋策划起求婚来。求婚这件事说简单简单，说难也难。
　　朋友们七嘴八舌的提出了不少建议，什么海滩，什么烟花，什么游轮
　　可没一个让贺启秋满意的。太俗了，都配不上他家萧暮云。况且萧暮云还是个alpha，这种给婚仪式肯定不能让他高兴。
　　贺启秋让司机送自己回了公寓，可是打开公寓的门，才发现萧暮云和那小崽子都不在家。
　　床铺也叠的整整齐齐，似乎并没有人睡过的样子。
　　床铺也叠的整整齐齐，似乎并没有人睡过的他也想给自己和萧暮云之间，留一个最美好的回忆。
　　贺启秋让司机送自己回了公寓，可是打开公寓的门，才发现萧暮云和那小崽子都不在家。的整整齐齐，似乎并没有人睡过的样子。


第194章 
　　他给过萧暮云机会了。哪怕那么多人阴阳怪气的嘲笑他，说他“大度”“宰相肚里能撑船”‘佩服他的肚量”他都不在乎。自己也明白，出轨这种事情，江山难改，本性难移，和萧暮云复合，就是在赌可他还是选择相信了萧暮云。他居然还在傻傻的要和朋友商量，要给萧暮云策划一场精心的求婚仪式贺启秋勾唇想要笑，却只是自嘲和讽刺。不值得。太不值得了。萧暮云根本就不配自己的一番真心。助理又是叹了口气。
　　贺启秋对萧暮云的感情，他身为助理是看在眼里的。
　　可以说言听计从，百依百顺。在外面，遇见什么好吃的好玩的，贺启秋都会想着给家里的那一大一小带回去。
　　这次去度假，因为嘟嘟和自己不亲近，贺启秋表面一副无所谓的态度，可等萧暮云带着嘟嘟一回国，贺启秋整个人一下子就垂头丧气起来。甚至还破天荒的问起他，平时怎么和儿子相处。
　　这可着实把他吓了一跳。别说儿子了，他连我女朋友都没有呢。
　　回国的前一天晚上，贺启秋更是去书店买了不少的亲子书，还去商店亲自给嘟嘟买了不少玩具和礼物。
　　有些人对亲生的儿子都不一定这么好，就更别说，嘟嘟和他们贺总，还根本没有血缘关系他很清楚，这一切，都是因为贺启秋爱萧暮云罢了。贺启秋满腔热忱，却被萧暮云狠狠的踩在脚下，也难怪贺启秋会这么生气。助理:“贺总，要去把萧先生找回来吗”贺启秋猩红的眼神，慢慢的趋于寒冷。找回来找回来又能有什么用呢他的心根本就不在自己身上了。着一个又老又丑，还风评那么差的男人，也不肯带着孩子留在自己身边。再去和萧暮云纠缠，还能有什么更多的意义把他弄回来，再像之前对他做的那样，折辱他，刺激他，把他的骄傲和自尊碾得稀巴烂萧暮云根本就不在乎。算了。他已经在萧暮云的身上浪费了太多太多的时间，他也是时候，去过属于自己的生活了。想到这，贺启秋冷声道:“不用了。找几个人，把家里有关于他的一切东西全部给我丢掉。还有，不要让我再听到他的名字，从今往后，他萧暮云婚丧嫁娶，是死是活，都和我没有一点关系。”贺启秋说完，直接起身离开。目送贺启秋的背影，心道这两个人是彻彻底底的完了。万幸，听贺启秋的意思，应该也不会再去报复萧暮云了。
　　也好，两个人就此别过，各自过自己的人生吧。然而，助理的这颗心还没放下去多久，小秦就急急忙忙的从门外跑了进来。
　　“萧先生回来了!”助理吓了一跳。萧暮云回来了这个时候，他又跑回来做什么及多想，助理赶紧出门看，刚走到门口，就见萧暮云跌跌撞撞的冲进屋。他浑身上下的衣服皱巴巴的，头发凌乱，脸色苍白。
　　乌黑的发间夹杂着几片树叶和枯枝，两只手上还染着干涸的鲜血，裤子也是脏乱不堪，双目猩红，狼狈万分。
　　“萧先生
　　他从来没有看到过萧暮云这么六神无主的样子。萧暮云推开了助理的手，急匆匆的就要往里面走。
　　“贺启秋回来了吗”助理:“萧总萧暮云声音颤抖:“贺启秋呢去把贺启秋叫过来他得让贺启秋去找嘟嘟，嘟嘟已经在外面流浪了七八个小时了。他根本就不敢去想，嘟嘟现在该有多害怕。助理想着不久之前，贺启秋的交代，面色为难的把萧暮云拦在公寓二楼的楼梯口。
　　萧总他几次三番的阻挠，彻底惹怒了萧暮云。
　　“我让你去把贺启秋叫过来!你他妈在千什么!”助理沉默。的情绪已经近乎崩溃，满是血渍的手掌用力的抓紧了自己的头发。助理艰难开口:“贺总说，他不想再看到你。”萧暮云猩红的眼神陡然一下落在贺启秋面前:助理皱眉:萧暮云瞪大了眼睛。助理的声音不徐不疾:“您觉得，贺总还会原谅您吗”萧暮云的心陡然间跳的飞快。
　　“我是有苦衷的，我没有答应他”:“你别怪我说话难听，萧先生，贺总全心全意相信你，爱着您，你就算有1万个苦衷，遇到了难处，你也应该和贺总商量而不是转头把自己送到别的男人的床上。”
　　“您给贺总戴了一顶绿帽子，已经让他在朋友面前很抬不起头了，您不知道，就因为要和您结婚，背地里有多人笑话贺总，说他没出息，是个舔狗·
　　“那难听的话不比您这几年吃的苦好多少，贺总从来没有当回事，甚至还在策划着给您办场求婚仪式，您就是这么回报贺总的吗萧暮云一脚踹翻了垃圾桶。
　　“我现在不想说这个!“垃圾桶滚落在地，里面的瓶瓶罐罐摔了满地板都是。萧暮云走到他面前，声音发颤:我知道是我对不起他，我做错了，我很蠢我就是个笨蛋
　　“但是你现在能不能让我见他一面。嘟嘟不见了，我一个人找不到他能不能帮我把嘟嘟找回来，只要嘟嘟能够平安回来，我可以把事情从头到尾和他解释清楚助理皱眉:“这是贺总的吩咐，萧先生，您何必为难我一个当助理的呢。”萧暮云见他无法沟通，抬脚就要上楼。助理再次把他拦住。萧暮云一把掐住了他的脖子，把他狠狠的按在了墙上。助理只是个beta，身高要比萧暮云矮了一大截。再加上盛怒中的萧暮云已经彻底的失控，手上的力气大到让助理无法呼吸脖子和大脑渐渐充血，眼前开始冒星星。周围的人见状，赶紧纷纷围上来。小秦从背后抱着萧暮云的腰，用力的往后拽，想把萧暮云拉开。萧暮云松开手，转身推开了小秦。，锋锐的瓷片抵在了萧暮云的脖子上。助理刚喘过气，就被眼前的场景吓得魂飞魄散。
　　“萧先生!”
　　这瓷片是怎么来的!萧暮云眼神阴狠:助理深吸了口气，稳住情绪:这个去见贺总明白吗“萧暮云直接抬脚往楼上在，走了几步后，他才把瓷片随手丢在了地板上。楼下的动静已经惊扰到了二楼的贺启秋。
　　当看到萧暮云时，贺启秋的眼睛陡然一下就红了。
　　“你还有脸来见我。”萧暮云:
　　“嘟嘟不见了。”贺启秋冷笑。萧暮云走到贺启秋的面前，语气有些凌乱:去找过，可是我找不到他我去报警，可是我等不及了
　　“阿秋，你帮帮我好不好”萧暮云拉着贺启秋的袖子，眼里和语气全是祈求:“我求求你了，你认识的人多，你帮我去找，你肯定能找到他的!”贺启秋一把捏住了萧暮云的下巴，“姓萧的，你是不是以为除了你之外全天下的人都是傻逼啊，看了我一次，然后是第二次。你还想让我去帮你找那个野种，凭什么”萧暮云的眼泪滚了下来。
　　“他不是野种
　　“他是你的贺启秋手指僵住。萧暮云推开了贺启秋，他伸手，把自己脖子上的项圈取了下来。明亮的灯光下，属于腺体清晰万分地落入贺启秋的视线中。
　　“贺启秋，我分化成，嘟嘟是你的孩子贺启秋整个人像是被雷劈中，久久没有动静。萧暮云紧紧的攥着拳头，声音哽咽:“你必须要找到他他是你的
　　“我没有背叛你所有的事情我都可以和尔解释贺启秋坐在了沙发上了。
　　良久的沉默后，他开口道:“我只问你一句。”
　　“和我在一起后，不管什么原因，你到底有没有想把自己卖给鲁总“萧暮云眼神晃了一下。贺启秋眼神冰冷:萧暮云闭了闭眼睛，艰难的吐出一个字:贺启秋唇角勾起一抹讽刺的笑来。双膝弯起，
　　“我知道我错了，你想怎么惩罚我都行，你先把嘟嘟找回来好不好只要嘟嘟平安，你打我骂我贺启秋打断了他:萧暮云怔住。贺启秋从沙发上站起身，冷飕飕的瞥了他一眼。眼神里有着深深的厌恶。
　　“嘟嘟我会找回来的，至于你，别再让我再看见你，滚吧。”


第195章 
　　贺启秋没有再去看跪在地上的萧暮云，在询问了嘟嘟最后消失的地方后，便快速下了楼。他叫来了助理，发动了所有能发动的力量。距离嘟嘟失踪已经过去了十个小时，他心里也没有底，到底能不能找到那个孩子。韩星齐的别墅，贺启秋一点一点的扩大搜索范围。直到这天傍晚，贺启秋的人才终于在距离韩星齐公寓五公里之外的地方，找到了浑身脏兮兮，正在嚎啕大哭的小男孩。贺启秋在得知消息后，第一时间就带着人赶了过去。他虽然不招嘟嘟喜欢，却也是在“流浪”了这么久后，那小家伙第一个见到的“熟人”。在看到他的一瞬间，小家伙就立刻朝着他跑了过来，扑进他的怀里，浑身发抖。贺启秋蹲下，紧紧的拥着小家伙，等他哭够了才把他抱回车里。看着眼泪鼻涕一团的小脸，贺启秋心里百感交集。他一点点的打量着这个孩子的脸。毛。眼睛，鼻子，嘴巴。直到这一刻，他才终于意识到，这个孩子和自己有多像。他居然反应那么迟钝，一直都没有怀疑自己和这个孩子的关系。嘟嘟是贺启秋的。是萧暮云为他生下的孩子。贺启秋用手轻轻的蹭了蹭嘟嘟的眼睛，心口一点点的抽疼。和，血脉有着天生的保护欲。这种欲望，比，中间夹杂着对自己后代于骨血的占有和控制欲。如果不是因为萧暮云，他贺启秋的儿子，根本就不会吃那五年的苦。他所拥有的金钱，地位，足以让嘟嘟领先这个世界上大多数的司龄人，他会接受更好的教育，更多的资源，将来会成长为贺家优秀且合格的继承人。是萧暮云把一切都毁了。如果不是因为嘟嘟出事，他怕不是一辈子都不会告诉自己，嘟嘟是他的孩子。他还要带着嘟嘟一起去那个老男人那。他给过萧暮云机会，一次又一次。幸福美满的一家三口的生活放在他的面前他不要，他偏偏选了那么一条恶心的路。，嘟嘟长大，还要面临一个当情人的父亲贺启秋越想心里越凉。萧暮云，根本就不配当一个父亲。嘟嘟在确定自己安全后，就开始四下张望，要找萧暮云。
　　“叔叔，我爸爸呢不提到萧暮云还好，一提到萧暮云，贺启秋心里的口子瞬间被撕开的更深。他把嘟嘟抱到了怀里，声音沉沉:嘟嘟哭:“我要爸爸贺启秋:“等晚点你会见到他的。”
　　“真的吗”
　　“嗯，不过你要先吃点东西，然后再让医生给你检查一下身体有没有受伤。”不让萧暮云再见嘟嘟是不可能的。嘟嘟是萧暮云养大的，对萧暮云依赖很重，如果没有任何原因，就把两个人分开，嘟嘟一定会难过。他不想让嘟嘟难过。他只想让嘟嘟怨恨萧暮云。从此以后，不会在把那个贱人当成父亲。秋带着嘟嘟回到了别墅。他安排好的医生已经在那里提前等待。给嘟嘟做了一番检查后，确认嘟嘟只是受了点惊吓，其他没什么伤后，贺启秋这才松了口气。
　　“爸爸呢”嘟嘟一直在找着萧暮云。小家伙还是有些怕贺启秋的，不敢哭也不敢闹只是小小的声音闻着贺启秋。贺启秋揉了揉他的脑袋:
　　“吃完饭就能见到爸爸了吗"
　　“嗯。”贺启秋让阿姨把嘟嘟带去了餐厅。贺启秋自己则是离开别墅，让司机把自己送回了公寓。一进别墅大门，萧暮云就急急忙忙的冲了过来。
　　“我听说，找到嘟嘟了贺启秋看了他一眼。萧暮云狼狈万分，眼神也是乱的:他有没有受伤他安全吗他在哪贺启秋无声的扯出一丝冷笑，然后走到沙发前坐了下来。
　　“萧暮云，谈谈嘟嘟的抚养问题吧。萧暮云喉结上下滚动了两下，扭过头看着他。贺启秋把一份合同丢给了萧暮云。薄薄的一张纸，轻轻的落在了萧暮云的脚边。萧暮云愣了一愣，然后弯腰，想把它捡起来。他的手指抖的已经不受自己控制。明亮白纸上，触目的[放弃抚养权]几个大字，一下子落入萧暮云的眼底。912439795他快速把所有的内容看了一遍。合同里，要求他自愿放弃嘟嘟的抚养权，没有贺启秋的同意，不得以任何方式接触嘟嘟。在嘟嘟听年之前，他也无需承担嘟嘟的抚养费。。所有的内容都可以归纳为一句话。从今往后，这个孩子和他一点关系都没有了。萧暮云的眼睛彻底的红了。他死死的攥着合同，然后慢慢的看向贺启秋:
　　“你的孩子”贺启秋冷笑:“你有为这个孩子考虑过一点吗”:“你明知道一个正常健康的家庭，对孩子的成长有多重要，可是你却隐瞒了他的身世，让他和你过了五年脸饭都吃不饱的苦日子。"
　　“嘟嘟也是我的孩子，你有尊重过我，尊重过嘟嘟吗萧暮云，你从头到尾，就是个自私自利的小人，在你的眼里，你想的永远都是自己。”
　　“因为你不想被我知道你是omega，你要你的自尊，你要你的尊严，你要你风度，所以你带着嘟嘟去找其他的男人。
　　“你没有想过嘟嘟长大后，别人会怎么议论他，怎么拿有色眼光去看他。”贺启秋的声音冷的像是结了冰的利刃:“他现在还小，什么都不知道。可是他总有长大的那一天。未来，他在网上看到有关于你的那些新闻，你觉得他会不会难受”这一番质问，直接把萧暮云问的哑口无言。他微微低下了视线，然后无力的摇了摇脑袋:
　　“不用了。”贺启秋站了起来，他一步步的走到萧暮云的面前，
　　“我没有他已经反悔了，况且答应韩星齐的时候，他还没有和贺启秋和好贺启秋眼里染上深深的厌弃和恶心，像是在看一件垃圾。
　　“不管你有什么理由，出轨就是出轨，贱人就是贱人。’贺启秋冷笑:“我不可能再给你机会，我再多看你一眼都想吐。”
　　“我是不可能把嘟嘟的抚养权让给你的。如果你不签字，那我们就去打官司。萧暮云，反正还有一点点当父亲的自觉，就不要再垂死挣扎了。
　　“你想要嘟嘟的抚养权，是准备带着嘟嘟滚回你的出租屋，继续让他和你啃窝窝吗”
　　“我能给他最好的教育，你能给他什么”这话，彻底的击碎了萧暮云心里的最后一丝防线。他深深的垂下了脑袋，嘴角勾起一抹苦笑。是啊，他这个父亲，能给嘟嘟什么呢。他什么也给不了
　　“我会让你去见嘟嘟一面，你是聪明人，不需要我来提醒你，要和嘟嘟说什么吧。”说完，贺启秋抬脚往公寓外面走。萧暮云:
　　“阿秋。”贺启秋停下。萧暮云:
　　“我们是当真不可能了吗如果我说，我一定不会再有下一次，我会对你很好很好,再相信我一回吗”贺启秋头也不回的信步离开。再也没有看过萧暮云一眼。萧暮云的眼泪无声的从眼角滚了下来。半个小时和，车子在萧暮云的别墅停了下来。助理:“小少爷就在里面，贺总说，您有十分钟的时间。”萧暮云有些机械的点了点脑袋。他像是只游魂一样，下了车，然后走进了别墅的大门。
　　"爸爸!!!!终于见到了心心念念的父亲，连鞋子都顾不得穿，就扑向了萧暮云，紧紧的抱住了萧暮云的大腿。萧暮云的鼻子骤然一下酸了。他忍着眼泪，慢慢的蹲下。伸手轻轻碰了碰儿子的小脸。
　　“睹陪嘟嘟嘟:“爸爸，我好想你，我以为我再也看不到你了。”是啊再也看不到了。秋的性格，今天过后，他就应该再也见不到嘟嘟了。萧暮云说不出一个字来，十分钟的时间太过于短促，他只能仔仔细细的看着嘟嘟的脸，把他的样子记在脑海里。
　　”爸爸嘟嘟不明白父亲的眼神，伸手搂住了萧暮云的脖子。萧暮云闭上了眼睛，嘟嘟:“我不喜欢他萧暮云:“嘟嘟，贺启秋是你的父亲，你现在还小，以后你会明白的。”
　　“那爸爸呢。”
　　“爸爸爸暮云几乎哽咽:爸爸要和别的人在一起了，以后说不定会有别的孩子，所以不能再陪着嘟嘟了。”


第196章 
　　嘟嘟显然不理解父亲的话。只是搂着萧暮云不肯放手。贺启秋的助理已经过来催促萧暮云了:“萧先生，已经十分钟了，您该走了，您这样，会让我没办法和贺总交代的。”
　　萧暮云的眼底划过一丝嘲讽和凉意。
　　“就最后一次了，他连让我和嘟嘟多待一会儿都不行吗”
　　“这是贺总的吩咐，萧先生您何必为难我一个助理呢。“萧暮云知道，胳膊拧不过大腿。
　　读书那会儿他就斗不过贺启秋，现在他一个身败名裂，一无所有的omega，还有什么能力去和贺启秋争。
　　萧暮云慢慢的从地上站了起来。嘟嘟终于察觉到父亲要离开，一下子哭了出来:“爸爸不要走!爸爸你不要嘟嘟了吗”
　　萧暮云心如刀绞。
　　鼻子涌起的酸涩让他一瞬间再次红了眼睛。
　　他低头，看着嘟嘟:嘟嘟死死的抱着萧暮云的腿，“我不要我不要!我不要他当我爸爸，我只要你
　　“爸爸，你不要丢下我，呜呜呜
　　“我会乖我不吃零食也不要玩具，爸爸不要丢下嘟嘟
　　萧暮云的情绪终于奔溃了，他弯腰把嘟嘟抱了起来，声音哆嗦:
　　助理:“萧先生，您最好还是不要带走小少爷。”
　　贺启秋的情绪已经很不好了，萧暮云要是再触犯贺启秋的底线，怕不是会没有好果子吃。捂住了嘟嘟的耳朵，语气染上了几分析求:“我能和他再谈一谈吗
　　助理为难:“贺总不想见您。”
　　萧暮云:“我可以和他分手，我只想留在这里，他把我当情人也好，当个佣人也好
　　助理打断了萧暮云的话:
　　萧暮云下意识的攥紧了嘟嘟。助理:“萧先生，您尽快吧。您要是再和小少爷牵扯，当心贺总把对您的火撒到小少爷的身上。”
　　萧暮云先是一愣，旋即忽笑了一声。
　　他松开嘟嘟的耳朵，然后勾起中指，轻轻蹭了蹭嘟嘟的鼻子。嘟嘟小脸上全是泪水:
　　萧暮云攥紧了右手，心脏都在颤，狠下心道:我不要你了，你以后就跟着贺启秋吧。”
　　说完，萧暮云就推开了嘟嘟，转身就走。
　　“爸爸!!
　　身后传来嘟嘟撕心裂肺的声音。
　　助理忙的叫人抱住了嘟嘟，不让他去追萧暮云。
　　小家伙几乎是使出了吃奶的力气，双脚扑着着，“爸爸爸爸爸爸爸萧暮云不敢回头，也不敢再停留一秒，他微微低着脑袋，一口气冲出了别墅。825360164
　　贺启秋的车就停在外面，黑色的车窗紧闭。
　　他知道贺启秋就在车里面，看着他像是一个落败的小丑，滑稽令人发笑。
　　萧暮云立在原处，背后隐隐传来的嘟嘟的哭喊声。
　　良久，萧暮云抬脚离开。嘟嘟闹了两个多小时，最终哭到一点力气都没了，才躺在保姆的怀里睡着了。
　　助理看着这一场闹剧实在揪心。
　　大人做的孽，何至于要一个无辜的小孩去承担。
　　萧暮云千错万错，但到底都是小少爷的父亲。
　　贺总就这么强行拆散了这对父子，还故意让萧暮云说那些话
　　实在是有些过火了。嘟嘟被抱回了卧室。
　　助理也跟着去了，在确定小家伙没什么事后，才回到一楼复命。
　　“已经睡着了，估计醒来还有的闹呢。”
　　贺启秋皱眉:“让他闹。”
　　闹够了，也就接受事实了。纪还这么小，等他想明白，是萧暮云不要他了，他迟早会怨恨起萧暮云来。
　　再加上他这里的条件，嘟嘟就是想要天上的月亮他都能想办法弄过来，等时间一久，他还能记得什么萧暮云。
　　贺启秋有信心，他会把萧暮云从嘟嘟的i2忆里剔除的干干净净。
　　助理想着萧暮云离开时那万念俱灰的神色，那是他从来没有见过的萧暮云的样子，心里隐隐有几分担心。
　　“贺总，你说萧先生会不会
　　“想不开”贺启秋讥讽不已:他萧暮云是什么人，怎么会为了这种小事要死要活，你未免也太瞧不起他了。”
　　助理还要说什么，贺启秋已经没了耐心:
　　再者，他当时给了萧暮云一笔所谓的保养费，足足有几百万，够萧暮云舒舒服服过后半辈子了。
　　“把明天公司的事都推了，我明天要带嘟嘟去改名字。”和萧暮云姓萧，真是够恶心的。就如同助理猜想的那样，嘟嘟在睡醒后，再一次哭着要去找萧暮云。
　　别墅里好几个保姆和佣人轮番上阵，也没把他哄好。
　　做好的晚饭，小家伙也是不愿意碰一下，只是‘呜呜”的哭，哭到后面，嗓子哑了，没了力气，也是抱着膝盖，缩在墙角，肩膀一抽一抽的。就这么过了一天，第二天上午，嘟嘟还是不肯吃东西。
　　贺启秋终于坐不住了。
　　端了一碗粥去到嘟嘟的小房间里。嘟嘟似乎很怕他，快速看了他一眼，又低下脑袋，抱住了自己的膝盖。
　　贺启秋坐在了嘟嘟的面前，吹了吹碗里的粥，确认不会烫着小家伙后，才用勺子舀起一勺，喂到嘟嘟的嘴边:“来，吃点东西。嘟嘟一动也不动。
　　贺启秋皱眉:嘟嘟小声道:贺启秋:“先吃饭。”嘟嘟摇头:“我要爸爸见不到爸爸，我不吃东西
　　贺启秋放下勺子，把碗摆到了一旁，然后把小家伙拽到了自己身边。
　　“嘟嘟，你爸爸不要你了。”嘟嘟摇头:“不会的，不会的!我爸爸不会不要我的!”
　　“那你说，他为什么要走。"嘟嘟:“是你
　　贺启秋:“不是我，是他自己要走的。”嘟嘟的眼泪再次滚了出来:
　　贺启秋:“你不会是他唯一的小孩，他以后还会有别的孩子，他一样会喜欢别的孩子。”1292615嘟嘟“呜呜”的哭出来。
　　贺启秋揉了揉他的脑袋，把他按到自己怀里:“我也是你爸爸，以后，我会陪着你。”嘟嘟还是哭。
　　贺启秋终于有些了不耐烦:“别哭了，一个男孩子，哭哭啼啼的像什么样子，我说的还不够清楚吗萧暮云不要我，也不要你了，你再哭也没有用。男子汉大丈夫，有什么好难过的。”
　　“吃饭!”
　　凶巴巴的语气显然吓着了嘟嘟，他怯生生的看着贺启秋，最终用两只小手抹掉了眼睛，然后接过了贺启秋递来的勺子。吃完饭，贺启秋就带着嘟嘟去了一趟派出所，把嘟嘟的姓名正式更改为贺慎言，同时吩咐，家里所有人都不许再叫“嘟嘟”，小名统一叫“言言”。
　　别墅里的人都心知肚明，这是因为贺启秋恨透了那位萧先生，所以连萧先生给孩子取的乳名也改掉了。912439795
　　贺启秋的的确确，在抹杀掉萧暮云这个人的存在。嘟嘟起先还总是时不时的要去找萧暮云，虽然不在哭闹了，但他会在饭桌上，书房里，小心翼翼的和贺启秋说。
　　贺启秋起先还耐心的解释，可后来，次数一多，每当嘟嘟提起那个人，贺启秋总是会发火，久而久之，嘟嘟也就不敢再问了。
　　别墅的所有人都遵守着同一个口径，是萧暮云不要嘟嘟的，抛弃了嘟嘟。嘟嘟毕竟还是个小孩子，完全没有独立思考的能力，时间一长，他对萧暮云的态度也不再如最初那么热忱。再加上贺启秋的确给了他以往从来都没有的优渥生活，以至于几乎再也没有提到了萧暮云。秋天一过，嘟嘟正式进入了小学。
　　年级的第一次考试，嘟嘟就考了班上的第一名。
　　贺启秋忙里抽空，还是去给儿子开了家长会。
　　席间，不少人拉着帅气的小家伙一通夸，让贺启秋这个父亲也颇感骄傲。聊着聊着，也不知道自己就把i刮题绕到了嘟嘟的身世上。
　　“贺先生是，那言言的母亲
　　贺启秋礼貌的和这些家长开口:
　　“那就是一直没看过，我倒是想问问，你们是怎么把小孩培养的那么好的，之前的亲自运动会也没有见到。”
　　不等贺启秋找理由回答，趴在桌子上看书的嘟嘟忽然开口道:“那个人和别的男人跑了，不要我了。”
　　其乐融蝠的氛围因为这一句话，陡然降到了冰点以下。
　　贺启秋看着嘟嘟若无其事的样子，最终皱了皱眉，找了个借口，带着嘟嘟离开了学校。嘟嘟上了车后，就玩起了贺启秋新给他买的游戏机。噼里啪啪的声音吵的贺启秋有些头疼，他的心脏像是被什么攥紧了一样，呼吸沉沉。


第197章 
　　老实说，贺启秋被嘟嘟今天在学校里冒出来的那句话搅的心神不宁。可笑的是，明明这个结果，明明是他最希望看到的。他就是想让嘟嘟恨萧暮云，如今嘟嘟幼小的心灵里如同所愿的种下了仇恨的种子，可他一点也高兴不起来1292615半年了。萧暮云从他的世界里消失的干干净净。那断开的六年里，萧暮云始终都在他的掌控之下，所以时不时就会有萧暮云的消息传到他那里。细算下来，这还是他认识萧暮云这么久以来，第一次有这么久的时间，和萧暮云完全没有联系。他不知道萧暮云现在在哪，在做什么，和什么人在一起。不过他大概猜得到，以萧暮云的个性和脾气，没了碍手碍脚的嘟嘟，他应该很快就会开始一段新的感情。他萧暮云就是那种人。有骄傲，有自尊少了谁都不会影响他好好活下去。而他，也是时候该给这个孩子找一个。贺启秋看向嘟嘟，“言言，别玩了。”嘟嘟很听贺启秋的话，立刻收起了游戏机。贺启秋把小家伙拉到自己面前，“言言，你想要个"小家伙眨眨眼睛，然后摇摇脑袋。贺启秋:
　　“为什么不想要。多一个，就会多一个人照顾言言，爸爸工作忙，陪着言言。"嘟嘟低下了脑袋。好半天才小声道:“我讨厌，他们都是坏人。万一他又像那个人一样，不要我们了怎么办，我只要有爸爸一个人就行了。”
　　启秋又是沉默良久。他没有再逼迫这个孩子，既然他暂时不想要，那这件事，就再等嘟嘟大一些再说吧。回到家后，小家伙就回房间写作业去了。贺启秋则是去了书房，处理公司积攒下来的公务。他的桌子上放着他和嘟嘟两个人的合照。贺启秋拿在手上，端详着看。是三个月前，嘟嘟上小学的第一天时拍的。说来也是可笑，他以前觉得嘟嘟像极了自己，可最近也不知道是他的错觉还是什么，嘟嘟的身上居然有了萧暮云的影子。眉宇间的神态，几乎和萧暮云一模一样。以至于最近每次看到嘟嘟，他总是会想起萧暮云来。贺启秋的心彻底的被打乱。抱住了脑袋，呼吸急促又粗沉。看来，他是真的要去谈一段新的感情了吧，要不然他还不知道要多久，才能彻底摆脱那个人贺启秋掏出手机，在列表翻了一圈，他的社交相当简单，这些年来一心拴在萧暮云的身上，导致他手机里的翻来覆去，合适的也就只有俞鹤林一个。可俞鹤林，偏偏又是他当初找来的，萧暮云的替身
　　“妈的。贺启秋恼怒的把手机甩到了一边。一分钟后，贺启秋松开了紧紧拧住的眉头，重新把手机捡了回来，然后给俞鹤林打了个电话过去。过了几秒，电话通了，那边传来了俞鹤林的声音。
　　“贺总”贺启秋:俞鹤林:“多亏您安排的一些资源，我现在微博粉丝已经过一千万了，前两天还接了一个很好的剧本，演男二大概是不需要再伪装成萧暮云的样子，俞鹤林自己真实的声音听起来很是温柔。
　　“贺总，您有什么事吗”贺启秋:“有时间吗最近，一起吃个饭。我们好久没见面了。”俞鹤林:“嗯·一最近比较忙，马上就要进组了，这次的剧本挺好的，我不想拖后腿，您也知道，我不是科班出生的演员。”贺启秋“嗯”了一声。他的暗示已经很明显了，俞鹤林又是个聪明人，不会不明白的。不过想想也是，他过去只是把俞鹤林当个玩物，和萧暮云和好后，便一脚把俞鹤林踹了。现在又给俞鹤林打电话，对方也的的确确没有义务要再回自己身边。现在的俞鹤林不靠着他，也足够自己在娱乐圈走下去了。他真的是疯了。怎么会给俞鹤林打这个电话他明明不想再和萧暮云扯上一点关系的。挂了电话后，贺启秋强迫自己不再去想这些东西，集中注意力放到了电脑上。然而文件还没看两行，电话响了。居然是俞鹤林打过来的。贺启秋愣了一下，然后接通:“喂。”俞鹤林的声音有几分紧张:“那个贺总，我刚刚和导演说过了，可以晚进组两天，您刚刚不是说，要请我吃饭来着吗我现在有时间了。”秋:
　　“是吗”俞鹤林:“您不会是框我的吧我假都请了贺启秋:
　　“怎么会。我明天就有空。”
　　“那就明天。”贺启秋:
　　“想吃什么菜，粤菜西餐还是日料我让人订餐厅。”俞鹤林忙的道:“不用了，要不去您家里吧，我还挺想念杜阿姨的手艺的，让她随便做点家常的就行。”贺启秋:
　　“好。”俞鹤林又问:贺启秋:“嗯，怎么了。”俞鹤林:“啊没什么，我就想着不能空手去嘛，想给小孩带个礼物。”贺启秋:
　　“他什么都不缺。”
　　“那我随便买一点东西，那贺总，明天见。”
　　“嗯，明天见。第二天中午，俞鹤林的车准时准点的出现在了贺启秋的别墅门口。贺启秋的助理把人请进了屋。助理开口说话，俞鹤林就急急忙!亡的开口:助理是一向有些看不惯俞鹤林的，贺总只不过是邀他吃顿饭，他居然就打起了小少爷的主意。这么着急忙慌的讨好小孩，是怕别人不晓得他想给小少爷当后爹的心思吗俞鹤林却像是一点都没有察觉到助理的异样的神色，反而是一个劲的追问嘟嘟在哪。
　　“小少爷在楼上看书。贺总还在开会，大概二十分钟结束。”俞鹤林:“那我先上去看看小孩等贺启秋结束了，你再叫我。”说完，俞鹤林就抱着手里袋子急匆匆的上楼，他也在这里住了两年，对这里的布局很是熟悉，轻车熟路的就找到了嘟嘟的房间。等到贺启秋开完会，才被助理通知，俞鹤林已经来了。
　　“他去见言言了“
　　“嗯，好像还挺着急的样子。”助理微微皱着眉。贺启秋皱眉，快步离开书房，来到嘟嘟的房间。小家伙的房间是不上锁的，贺启秋敲了两下门，就推开了一一俞鹤林和嘟嘟面对面坐在床上，面前还放着一盒小饼干。俞鹤林的一手拿着饼干，一手拿着手机。见到贺启秋，他快速的把手机塞回了口袋里，对着贺启秋笑了笑:贺启秋:“你们在做什么。”鹤林:
　　“你不是说言言什么都不缺嘛，我就给言言烤了点小饼干，他还挺喜欢的。”嘟嘟:“叔叔手艺很好的。”贺启秋也没再多说什么:
　　"好。"俞鹤林牵着嘟嘟的手下了床。贺启秋的眉头锁的更深。这小家伙昨天还说讨厌，今天居然就和俞鹤林那么亲近了。果然是那个人从小养大的，就是没见过什么世面，一盒小饼干就被骗走了。餐桌上，贺启秋和俞鹤林的聊天还算愉悦。俞鹤林把自己最近工作上的事一一的都说给了贺启秋听。在彻底放下萧暮云的包袱后，俞鹤林自己本身的性格也逐渐显露。他其实是和很多话很健谈的人，说到兴起的时候，总是笑的眉眼弯弯。这让很少看到俞鹤林真面目的贺启秋倒是有些意外和新鲜。只是，俞鹤林这一口一个“贺总”喊的心里很是不舒服。而且，他隐隐约约觉得，俞鹤林对他也没有以往那么热情了，比起自己，他似乎对嘟嘟更感兴趣，全程都在给嘟嘟夹菜添饭。他都邀请俞鹤林来这里了，他不会还不明白自己是什么意思吧。udeh:的事，他还误会自己找他来是来当替身的贺启秋不是什么主动的人，更何况，他不喜欢俞鹤林，联系他，只不过是想尝试一段新的感情。所以心里再不舒服，到底也没说什么。吃完饭后，俞鹤林就又和嘟嘟走到了一起。两个人坐在沙发上，嘟嘟抱着小饼干，俞鹤林就在一旁问他学校里的事。直到下午四点多，俞鹤林才起身告辞。一个下午的时间，小家伙和俞鹤林之间已经有了很深的感情。他拽着俞鹤林，“叔叔，你下次还会过来吗俞鹤林:“那要看你爸爸请不请我了。”他说着就掏出了手机，嘟嘟点头。俞鹤林点开手机摄像头，和嘟嘟一起拍了张自拍。把照片保存好，俞鹤林这才告辞。离开贺启秋的别墅，俞鹤林坐上自己的车。他点开手机，重新看了眼那张照片，然后对司机报了个地址。


第198章 
　　四十分钟后，车子在近郊的一处二层小院门口停下。
　　俞鹤林脚步匆匆，眉宇急切的推开了院子的门。
　　屋里没有开灯，到处显得昏昏暗暗。
　　不仅如此，空气里还有一股浓烈的酒精的气息。
　　呛的俞鹤林眼睛都在刺痛。
　　他低头看了一眼，地板上东倒西歪的摔个七八个酒瓶。有一个还碎掉了，满地都是锋锐的碎片。
　　俞鹤林皱紧了眉头，小心避开碎片，快步走向二楼卧室，推开门，里面空无一人，他又去了隔壁的书房，客房，浴室，厕所
　　统统都没有。
　　俞鹤林站在原地，记得呼吸全乱。
　　人去哪了
　　“哐当
　　从杂物间传来一声巨响。
　　俞鹤林先是一愣，而后快步奔向二楼角落的杂物间。
　　一打开杂物间，俞鹤林就被冲天的酒气刺的捂住了鼻子。
　　萧暮云就靠墙坐在杂物间的角落里，脚边扔着几个酒瓶，手里还拿着一瓶喝了一半的，堆的高高的旧书如今洒落一地，想来刚刚的声音就是从这里传来的。
　　他低着脑袋，头发凌乱遮住了眉眼，衣服也是乱糟糟的，好几天没有换洗过的样子。
　　俞鹤林皱眉，慢慢走过去，想把萧暮云扶起来。
　　“你不是答应过我不会再喝酒了吗这些东西你是从哪里弄来的啊!”
　　萧暮云醉醺醺:
　　俞鹤林咬住牙齿:“你还挺骄傲的是吧”
　　“你好歹过去也是个alpha，说话能不能算话一点啊你上次怎么和医生说的，怎么和医生保证的，你说你不会再碰一滴酒了。”
　　萧暮云笑了两声:“我头疼”，不喝酒，我头疼
　　俞鹤林:“你就是喝了这么多酒才会头疼的，我真是服了你了，你是想喝死吗”
　　萧暮云晃了下酒瓶，忽然搂住了俞鹤林的脖子，“死就死呗，反正我什么都没了。哦对，我要是死了，我的遗产就留给你两百万呢。”
　　俞鹤林:“谁看得上你那200万“
　　他把萧暮云沉重的身体架在了自己的肩膀上，扶着墙想要站起来。
　　然而，萧暮云毕竟是，俞鹤林费了老大的力也没能把他挪回卧室去。
　　俞鹤林蹲下，好言相劝:“你回卧室去睡行吗睡在这里会感冒的。”萧暮云:“不用你管我
　　俞鹤林:“你还有没有一点良心啊这世界上还能管情敌的死活的，我是唯一一个好吧。你知道不知道，贺启秋想重新和我发展感情啊，我很有可能要当你儿子的后爸!“
　　萧暮云举着酒杯又要往嘴里送。
　　俞鹤林按着他的手，把酒瓶强行夺了过来。
　　“别喝了!我在和你说话!萧暮云的眼睛陡然一下红了。1292615
　　他认真的搂住俞鹤林的脖子，把他拽到自己身边，无名指压在嘴唇上。
　　鬼鬼祟祟小声道:“我和你说一件事，一般人我都不告诉他的。贺启秋他挺厉害的，我是alpha，我天生接受不了，你就不一样了，你是omega，你要是跟着他啊，保准你三年抱俩儿二十年，儿孙满堂。”
　　俞鹤林一把将萧暮云推了过去。
　　“少在这里发酒疯了!你不就是还喜欢他吗我真的是服了，你不是最要脸的吗为了个男人你把自己弄成这幅人不人鬼不鬼的样子，你还是我认识的那个萧暮云吗”萧暮云忽然把酒瓶狠狠的砸在了地上。
　　里面的酒水哗啦啦散落一地。萧暮云喃喃:“我才不是为了他
　　俞鹤林看着这般的萧暮云，低头把口袋里的手机拿了出来，把嘟嘟和自己的合照翻了出来，递到了萧暮云的面前。912439795
　　萧暮云的眼睛瞬间就红了。
　　”嘟嘟
　　”他紧紧的攥着俞鹤林的手机，醉意深深的眼底融化开一抹温柔:“他长大了好像也比以前高了一点。”
　　萧暮云还要再看，俞鹤林却忽然把手机拿了过去。
　　“给我萧暮云急了。
　　俞鹤林像是在哄骗小孩子:
　　萧暮云立马从地上站了起来，摇摇晃晃，步履蹒跚的往卧室走。
　　俞鹤林看着他东倒西歪，随时都会摔倒的样子，赶紧上前扶了他一把。6210510424
　　萧暮云继续胡说八道:“你要是给我儿子当后爸其实也挺好的，你这个人，能处
　　俞鹤林:“闭嘴吧。”萧暮云一回到卧室就重重的倒在了床上，合上了眼睛。
　　俞鹤林给他脱掉了衣服。
　　萧暮云的身材保持的很好。
　　，他样样都不逊色。尤其是那六块漂亮的腹肌，让人忍不住想伸手摸两把。
　　俞鹤林被自己的龌龊念头吓了一大跳，摇了摇脑袋，回到浴室，领了一条湿毛巾，简单的给萧暮云清理了一下身体，又给他严严实实的盖好被子，这才离开卧室。
　　他得知萧暮云和贺启秋分手的时候着实吓了一跳。
　　贺启秋多喜欢萧暮云，他比任何人都清楚。
　　一家三口好不容易团聚过起安生日子，甚至前段时间听说还一起出国旅游了，怎么忽然就闹起了分手
　　更何况他还听说嘟嘟的抚养权居然在贺启秋那里。萧暮云怎么可能接受得了
　　他抱着好奇心，辗转反侧，花了不少功夫，才最终在这里找到了萧暮云。
　　原本只是想问问他们之间到底发生了什么，却没有想到，当时的萧暮云晕倒在卧室里，浑身滚烫，像一个燃烧的火球，早就已经没了意识。
　　他赶紧把人送到了医院，醒来后的萧暮云似乎并不想谈及他和贺启秋之间的事，不管怎么问也只是淡淡的和他说，分手就分手了，没什么好说的。云的脾气一向硬，俞鹤林也就不好意思再追问下去。
　　可后来发生的事情完全就出乎了他的预料。
　　萧暮云竟然染上了酗酒。
　　他对于酒精的依赖程度远远超出了正常人的范围。
　　俞鹤林曾经亲眼见到过，清醒的萧暮云在院子里走来走去，浑身发抖，像是一只被关在笼子里应激的猫，狂躁又痛苦。
　　只有酒精能让萧暮云冷静下来，也能让他好好的睡上一觉。
　　可这样大量的饮酒，对萧暮云身体造成了很严重的损伤。
　　俞鹤林没有办法，只能把萧暮云送到了医院。
　　在详细听了医生说了一个小时的酗酒的危害之后，萧暮云当即表示会戒酒的，肯定不会再碰了。
　　可这才过去一个星期，萧暮云又把自己喝成了这样。
　　俞鹤林从来没有见过这般的萧暮云。
　　他好像丧失了所有的斗志，连活下去的动力都没有了，像是一只在大海里迷失了方向，丢失了船帆的小船，只能眼睁睁的看着自己被拖往漩涡的深处。
　　虽然他不清楚萧暮云和贺启秋之间究竟发生了什么。
　　但显而易见，造成萧暮云变成这样子的最大原因，只有可能是嘟嘟那个孩子。
　　但凡是个omega，都难以承受这种痛苦的离断反应。
　　这一觉睡到了第2天的的中午。
　　他脚步虚浮，扶着墙壁跌跌撞撞撞的走向客厅。
　　木头做的小屋格外安静，中午的阳光明亮刺眼。
　　萧暮云立在原处，大脑有几秒的宕机，然后慢慢悠悠的走向客厅的茶几，从里面的小隔间里掏出了两瓶酒。
　　刚把瓶盖拧开，俞鹤林拎着两个购物袋从屋外走了进来。
　　一看到萧暮云手里的酒瓶，俞鹤林立马恼了。
　　他把手里的袋子狠狠往地下一扔，火冒三丈。
　　“喝，喝!你他妈就知道喝!”暮云冷笑:“喝一口也不行啊”
　　俞鹤林:“对，就是不行!”
　　萧暮云懒得理他，把另外一瓶酒的瓶塞也拔了开来。
　　“我和你好像也不是那么熟吧，你是不是有点多管闲事了。”萧暮云拿出一只酒杯，给自己到了满满一大杯威士忌。
　　昨晚的宿醉还没有完全褪去，萧暮云的眉宇间全是不自然的红。
　　许久没有打理过得头发也是乱糟糟的，偏偏他又长得过分好看，整个人倒也没显得多邋遢，反而有些凌乱的美感。
　　俞鹤林走了，过去一手把酒杯夺了过来。825360164
　　“我昨天去见了你儿子，你不想知道他过的怎么样了吗”萧暮云讽刺:“他是贺启秋亲儿子，难不成贺启秋还会虐待他”
　　“你想不想看他的照片"萧暮云沉默了。
　　俞鹤林把满满一杯威士忌重重的放在了萧暮云的面前。
　　“从今天开始你要是想喝酒，我不拦你，你别想看到你儿子的照片，也别想从我这里听到关于他的一点消息。”
　　萧暮云的脸色终于僵住。
　　他烦躁的一把将桌上的酒扫落在了地上，“行，老子不喝行了吧，你们怎么那么能叨叨。”
　　俞鹤林讽刺:“拜托你认清点现实，你现在也是个货真价实的omega。
　　萧暮云:
　　俞鹤林得意的扬了扬脸。
　　萧暮云懒得和他斗嘴:
　　俞鹤林把手机递了过去。
　　萧暮云在看到嘟嘟的那一瞬间就忍不住酸了鼻子。


第199章 
　　萧暮云身为一个前alpha，是不可能在一个纯纯的泪的。
　　他快速的蹭了下眼睛，声音有些哑:
　　俞鹤林:“这个年纪的小孩长得很快的，一天一个样。”912439813
　　萧暮云:“把照片发我吧。”
　　半年了
　　这还是他第一次见到嘟嘟，以这种方式。
　　俞鹤林见萧暮云眼里写满了难过，明明眼睛红的要命，却还是强装着镇定，心里也有些难受。
　　“他挺好的，你别担心了，贺启秋这个爹当得还算负责。”俞鹤林给萧暮云倒了一杯水，“不过，我看贺启秋的意思，他多半是要给嘟嘟找个后妈后爸了，你打算怎么办。”
　　萧暮云扯出一丝苦笑。
　　怎么办
　　他还能怎么办。
　　他宁愿贺启秋会和之前那样，处处刁难自己，报复自己，至少那样还代表着贺启秋心里有自己，恨也好，爱也好，总归他放不下自己。
　　可这一次，贺启秋完完全全和他断绝了一切关系。
　　他连见贺启秋一面的机会都没有，他还能怎么办。
　　俞鹤林在萧暮云身边坐了下来:这种男人，分手了也是好事，早分早好。
　　他迷恋贺启秋的那两年，自己都变成什么可怕的样子了，至今俞鹤林想想都觉得不可思议。萧暮云却喃喃:“不是他的错
　　是他不对。
　　不管是六年前，还是这次，都是他对不起贺启秋在先。
　　俞鹤林恨铁不成钢:“不是他的错，那你就去把他追回来啊，你像个缩头乌龟躲在家里，一天到晚的喝酒，难道贺启秋就会原谅你了”
　　萧暮云盯着嘟嘟的照片，眼圈再次红了。俞鹤林:“我可提醒你了啊，这世界上没多少好后妈后爸，你自己就是最好的例子，贺启秋要是找了个omega，将来肯定要生小孩的，就算贺启秋是个好爹，但你能保证那个子好"
　　这一句话，像是一道惊雷，猛然把萧暮云打醒了。
　　是啊，他不能他不能让嘟嘟变成自己这样。
　　他不能让嘟嘟有个噩梦般的童年。
　　萧暮云的呼吸急促，
　　他从来就没追过人，还是像贺启秋那样的alpha。
　　俞鹤林信誓旦旦的拍着胸口:“追人那还不简单，我教你。”
　　萧暮云眯了眯眼睛，毫不掩饰自己的怀疑:追不到贺启秋吧。”
　　俞鹤林有些无语:“你和我能一样吗你和贺启秋是有感情基础的，而且你还给他生了个儿子，我和你完全不能相提并论好吧。萧暮云:“行，那你给我出出主意。”
　　俞鹤林:“首先，你得先见到贺启秋，然后你得把你的脾气收一收，学着说一些软话。”
　　“老子不会说软话。”
　　“学会软话的第一步，就是把老子去掉，懂了没”
　　萧暮云:“行，然后呢。”
　　俞鹤林:“然后你可以给贺启秋做饭啊，做那种爱心便当，亲自送去公司，当然，你切菜的时候啊，故意把你手上烫几个泡，或者划几条口子什么的，一定要给他看到。”
　　“他要是不收，你就在他公司门口等着，正好我看天气预报说下周都有雨，你可千万别打伞啊，就要淋成落汤鸡那种，衣服也少穿点，瑟瑟发抖最好，要是你能正顺便发个烧那就完美了
　　俞鹤林滔滔不绝:“他照顾你的时候，你就故意把你生嘟嘟的经历说一遍，越惨越好，什么大出血，难产，差点死掉
　　萧暮云听不下去了。
　　“停停停，我没理解错的话，这不是
　　俞鹤林:“我又没说不是啊。”:“你想让我这样追他”
　　俞鹤林:“这是最好的办法了，能让贺启秋心疼你，那就成功了一半。”
　　“他可不是那么好糊弄的人。"
　　“你不试试怎么知道。”俞鹤林很是不满:‘你要是觉得我的方法不好，那你自己来，我倒要看看，你一口一个你他妈，我他妈，三句话就能和贺启秋吵起来，我看你怎么追他。’萧暮云皱眉:“我做不来那种事。”
　　光是想想就丢人的要命，要他和狗一样捧着饭盒去贺启秋公司门口，摇着尾巴一样等他“宠幸”，他宁愿去死。
　　俞鹤林:“每个。你别和我说你以前是alpha，反正你现在是omega。
　　萧暮云还是犹犹豫豫。tfam0d
　　俞鹤林拿出了杀手锏:“尔到底想不想和嘟嘟团聚了“萧暮云心底终于动摇起来，他深吸了口气:”
　　俞鹤林:“还有啊，如果，我说如果，贺启秋真的不吃你这一套，他铁了心要和你断，那你也别强求了，世界上男人多的是呢，你要钱有钱，要脸有脸，何必非在他一根树上吊死。”
　　俞鹤林盯着萧暮云的眉眼，轻轻咳嗽了一声:pha呢，不找个面那玩意，不觉得可惜吗”
　　萧暮云已经完全沉浸到了该怎么去追贺启秋的“追夫大业”上去了，一时间没听到俞鹤林说的话，“你说什么”
　　“没什么，祝你成功吧。”
　　第二天上午，俞鹤林再次受到贺启秋的短信，约他晚上一起吃饭。
　　俞鹤林急急忙忙的去卧室把萧暮云叫了起来。
　　“快快，今晚就是最好的机会，我帮你查过了了，晚上正好有暴雨!”萧暮云完全没有准备，却也只能硬着头皮去厨房做所谓的爱心便当。
　　一刀切下去，萧暮云的手指瞬间一条五六厘米的口子，刀口还深的可怕，都隐隐约约能见到里面的骨头了。
　　鲜血更是忍不住的往外涌。
　　萧暮云用毛巾捂都捂不住。
　　“卧槽”俞鹤林吓了一跳，赶紧握住了萧暮云的手，急了:萧暮云:“
　　众所周知，房有仇，厨艺糟糕，不管什么菜，都是油盐酱油一锅炖。
　　就连嘟嘟有时候都很不给他这个爸爸面子。
　　这几年，他也只会买青菜，豆腐这种不用切不用理的菜，刚刚切土豆，他是真的没抓稳
　　俞鹤林无语极了。
　　萧暮云的手指还在外面流血，他赶紧把人拽到客厅，找来医药箱，给萧暮云包扎伤口。
　　萧暮云忽然笑了声:
　　俞鹤林不悦:“你什么意思啊，怎么，贺启秋把我你的替身，你也把我当贺启秋的替身你们两个人得得着我一个人薅羊毛呢
　　他给萧暮云的手指绑了个小小的蝴蝶结，站了起来。
　　萧暮云:“开个玩笑
　　俞鹤林脸色冷冷的:“我一点也不喜欢这个玩笑。”
　　他说完，便抬脚去了厨房。
　　熟练的把土豆切成细丝，只用了一个小时的时间，俞鹤林就做了三菜一汤出来。
　　他用保温盒装好，然后塞给了萧暮云。
　　“拿去吧。”萧暮云有些不安的看着他:“还生气呢”
　　俞鹤林没吭声。
　　萧暮云:“对不起，我就是
　　俞鹤林忽然开口:“如果你没有追到贺启秋，那我们就在一起，你敢不敢。”萧暮云蒙了:“啊”
　　俞鹤林:“我说，如果你没有追到贺启秋，你敢不敢和我在一起。”萧暮云怔怔的看着俞鹤林。
　　俞鹤林:“我有钱，有很多的钱，虽然可能比不上贺启秋，但是至少，我可以拿着这个钱，去和贺启秋打官司，让法院把嘟嘟的抚养权给你，嘟嘟从出生起就是你抚养的，只要我们花钱，找最好的律师，最后嘟嘟就能回到你身边来。”
　　俞鹤林:“其实只要嘟嘟回来，你也没必要和贺启秋在一起，而且我是oemga，我可以让你在上面，你也不会觉得恶心，这不是很好吗”
　　萧暮云彻底晕了:“你不是
　　为什么他感觉，俞鹤林在和自己表白。
　　前鹤林:“你别问那么多，我就问你一句，你敢不敢答应我。”
　　萧暮云皱紧了眉头。
　　这不是谁在上面不上面的问题，可题是他不喜欢俞鹤林。
　　谁知道，就这一瞬的沉默，俞鹤林却已经帮他做了决定:“那就这么说定了，如果你没追到贺启秋，那咱们就试着交往。”
　　俞鹤林瞥了眼萧暮云手里的保温饭盒，恨恨道:“早知道我就应该给你多放点盐了，贺启秋吃一口绝对叫人给你打出去，一点机会都不给你留。”
　　俞鹤林转身走了。
　　萧暮云勾唇，无奈的笑了声。
　　他走到院子门口，外面的天空已经阴沉下来，一场暴雨即将来临。


第200章 
　　虽然萧暮云不认可俞鹤林给他的追夫方案，但介于他自己没有任何经验，思来想去，萧暮云也只能老老实实带着所谓的"爱心便当”去了贺启秋的公司。像贺启秋这种大公司，没有预约是见不到俞鹤林的，萧暮云思来想去，犹豫许久，最终还是给贺启秋的助理小高打了个电话。小高接到萧暮云的电话很是吃惊。
　　“萧先生”萧暮云清了清嗓子，“那个，贺启秋在公司吗“小高:“在呢，今晚公司事情多，差不多要到晚上九点多才能结束。”
　　“萧先生，您有什么事吗”萧暮云:“那个小高很是为难:“萧先生，这个萧暮云心里明白，也就没再继续为难:“行吧，那你看这样行不行，我就这外面等他，贺启秋这边要走的时候，你给我提前发个短信，通知我一下，能不能和他说上话，就全是我的本事了，我保证不会连累到你。”小高想了想:
　　“那麻烦了。”萧暮云挂断了电话。
　　他当然不会傻到一直站在公司外面等贺启秋，好在这马路对面就是一家咖啡馆，萧暮云转身去了那里，给自己点了一杯咖啡。萧暮云长相出众，坐在那边就和一幅画一样，一会儿功夫，就有两三个人上来要萧暮云的联系方式。萧暮云被打扰的实在心烦，便起身离开了咖啡馆，好在出去没一会儿功夫，小高的短信就到了，说贺启秋五分钟之后就会离开公司。萧暮云赶紧抓紧便当，火急火燎的奔向马路对面。刚到公司门口，他就看到俞鹤林西装革履，带着助理，脚步匆匆，从公司走了出来。萧暮云也顾不得那么多了，三步并作两步的上前，“贺启秋!”
　　贺启秋先是一愣，然后转头看了过去。在见到萧暮云的那一刹那，他的脸色明显的骤变，继而眼里浮起几分掩藏不住的凉意。萧暮云察觉到了他的厌恶，可来都来了，这种事情要是不说点什么，直接就走，反而叫人看不起。他深吸了口气，然后慢慢走到贺启秋面前。
　　“你这么晚才下班吗”萧暮云晃了晃手里的便当:“我今天做饭，多做了一份，你要不要吃点”贺启秋:“滚。”他说完，抬脚就要上车。萧暮云一把按住了车门，然后挤开小高，大大咧咧坐进车里。小高不敢讲话。
　　贺启秋脸上没有什么变化，只是回头，叫来了公司门口的两个保安。他伸手指了下车里的萧暮云:保安立马去拉萧暮云。萧暮云双拳难敌四手，很快就被从车上拽了下来。
　　贺启秋眼神冰冷:“萧暮云，我不知道你来找我到底是有什么打算，但是我不想看见你，我再说一遍，滚。”萧暮云那么要脸的一个人，被当着这么多人羞辱成这样，只想立刻挖个坑把自己给埋了。
　　可脸皮和嘟嘟贺启秋比起来，他还是想要后者。萧暮云:“贺启秋，我们谈谈好不好”
　　贺启秋不再看他，他把车里的便当拿了出来，直接丢在了地上，掏出手帕擦了擦手。
　　便当盒里的东西洒的满地都是，萧暮云终于笑不出来了。
　　他的眼尾慢慢泛红，身侧的两只手也不由的攥的紧紧的。贺启秋坐上了车，很快车子就消失在了萧暮云的视线里。两个保安盯着萧暮云，小声嘀咕:
　　“就是，好歹是个男人呢，一点脸都不要了。”
　　云没有说话，他甚至都没有回头看那两个保安一眼。
　　他弯腰把地上的东西收拾千净，然后去路边伸手拦了一辆车，让司机送自己去贺启秋的别墅。从出租车上下来，萧暮云才发现，云城下雨了。冰凉的雨水落在他的头顶，让他不由的缩紧了下身体。他走到门口的保安那，“能让我进去吗”贺家的保安是认识萧暮云的，萧暮云只能退回到大门口，隔着那沉重的铁门，看着别墅。雨越下越大。萧暮云身上的衣服已经被淋透了。湿冷的衣料黏在他的身体上，让他有些不受控制的发抖。别墅外没有任何躲雨的地方，萧暮云只能靠着栏杆，慢慢的蹲下。他从口袋里掏出手机，找到贺启秋的电话，给贺启秋打了过去。让他意外的是，贺启秋居然接了他的电话。萧暮云心脏一抽一抽的，跳的飞快。冰冷的雨水疯狂的砸在他的脖颈，隐隐的刺痛令他脸色苍白。
　　“贺启秋”他轻轻开口:“分开这半年，我过的挺不好的，我好想总是会想到你和嘟嘟，一想到你们，我就好难受”k3
　　“我知道，我一直欠你一个解释和道歉。当年的事，对不起。你说的对，我就是一个自私的只顾自己的人，为了自己的脸面，不惜放弃你，也不肯给嘟嘟一个健康的家庭。”
　　“我不配当他的父亲嘟嘟是你的孩子，你还是像个父亲一样，对他视如己出。
　　“可即便这样，我还是不珍惜萧暮云自嘲的笑了笑:
　　“可我还是不争气的跑来找你了。你觉得我不要脸也好，脸皮厚也好，我还是想:萧暮云的声音顿了顿，接着道:
　　“这一次，我一定不会再伤害你
　　“我就在别墅外面等你，你什么时候原谅我，我就什么时候走。”
　　电话那端什么声音都没有。萧暮云忍不住把手机从耳边拿了下来。
　　手机早就已经黑屏了，怎么按也没有用。兴许是进了雨水，他都不知道自己刚刚的那番话，贺启秋听到了吗又听到了多少别墅里。贺启秋站在二楼房间的床边，目光冷冷的看着远处的暴雨中，那个瘦削的身影。
　　他居然还有脸来找自己。
　　还和他说这么一番话。被他骗了一次又一次，他以为自己还会相信他吗
　　贺启秋冷笑一声，他要和个癞皮狗一样蹲在这里等他，那就随他好了。
　　贺启秋拉上窗帘，转身去浴室洗澡。
　　云城的暴雨几乎下了一整个夜晚，直到上午六点，初生的太阳才终于给云城带来了一丝温暖。萧暮云蜷缩在别墅外的一个花坛边上，面色苍白的打着盹，也不知道过了多久，他忽然听到了车子启动的声音。
　　他骤然从梦中惊醒，抬眼看去一一
　　贺启秋果然已经出来了，正要上车。912439826
　　”贺贺启秋他想开口叫他，可一张嘴才发现自己的嗓子哑的厉害，几乎发不出正常的声音。
　　手脚也都是僵的，刚站起来，两腿几乎是没有什么知觉的，他踉跄了一下，重重摔在了地上。一晚上的雨，在路边积了不少水坑，萧暮云的头发上全是污水和雨水，用力的想要撑起身体站起来贺启秋冷眼扫了他一眼，然后没有丝毫犹豫的坐进车里，吩咐司机开车。萧暮云眼睁睁的看着车子再一次远去。
　　他已经没有什么多余的体力再追去贺启秋的公司，他太难受了，不仅是心脏一抽一抽的疼，身体也是冷的厉害，忍不住发抖。
　　重新缩回花坛边上，萧暮云抱紧自己的肩膀，然后疲惫的闭上了眼睛。助理小高有些担心:“贺总，萧先生他不会出什么事吧。”昨天晚上下了那么大的雨，温度也降了好几度，萧暮云要是在别墅门口等了一晚上，身体怎么吃得消
　　贺启秋:“他出不出事和我有什么关系吗”小高:“我就是担心，会给您惹麻烦。”
　　贺启秋打开手边的平板:
　　小高心里微微一惊。
　　贺启秋这话说的实在是太狠了。
　　看来萧先生想要追回贺启秋，那真的是比登天还难。晚上八点。
　　贺启秋结束了一天的工作和应酬，回到了家。刚下车，他就看到了花坛边蜷缩着的人。萧暮云好似睡着了一下，缩在路边的地上，一动不动。
　　贺启秋收回视线，抬脚走到门口。走了两步他又退了回来，问保安:他一天都待在那里吗“保安:“
　　“是的，上午的时候还坐在那里，人是醒着的，可是过了中午
　　贺启秋之前有吩咐过他们，不准和萧暮云有任何的接触，所以他也不敢过去看看出什么事了。
　　如今见贺启秋亲口问，保安:
　　贺启秋:“随他。死了就报警。”


第201章 
　　保安心头一惊，刚想说什么，贺启秋已经抬脚走了。助理小高回头看了眼萧暮云，皱紧了眉头。保安:“小高啊，这可怎么办啊，再这么下去，搞不好真的要出人命的”小高叹气:“贺总的脾气你又不是不知道。"他下定决心的事，他们也没办法啊。他们都是无辜的打工人，总不能因为一个萧暮云把自己的工作丢了吧。要怪就只能怪萧暮云自己活该。贺总一颗真心捧到他面前，他不要，现在事情没办法回头了，他又跑来贺总的原谅。还用自己的生命要挟贺总这不就是活该吗小高:
　　“别多管闲事了，一切就按照贺总说的做吧。”641bab71贺启秋回到别墅，陪着嘟嘟吃了晚餐。晚餐后，他看着嘟嘟做了会作业，然后回到了卧室，洗澡准备休息。纵然他不想让萧暮云的事影响到自己，可他的大脑依旧不受控制的想起太多太多的事来。像是压在他心脏上的沉甸甸的石头，叫他无法喘息，更没办法入眠。贺启秋烦躁的掀开被子，拉开了抽屉，从里面取出安眠药来，倒出两颗在掌心里，混着水吞进肚子里。他才不会为了萧暮云去折磨自己。那种男人，根本就不配自己浪费宝贵的睡眠时间。一求自己，做个便当，在外面淋两天雨，就可以把他犯的错一笔勾销了吗笑话。安眠药的药效逐渐发挥了作用，睡意慢慢来袭，贺启秋终于闭上了眼睛。等他再次醒来，已经是第二天的上午七点。贺启秋洗漱完毕，吃完早饭，准备去公司。离开家门时，他还是没能忍住，下意识的往花坛的位置看了一眼。萧暮云已经不在那里了。便当盒却依旧扔在路边。愣了一愣。走了也是，以萧暮云那种个性，能让他在自己家i门口等一夜已经是比登天还难了，他还奢望萧暮云能做什么可笑。走了也好。免得碍他的眼。贺启秋问保安:保安面色为难:贺启秋一怔。拉走保安:“四点多，有人出来晨跑，看到了然后就叫了救护车和警车。”贺启秋的脸色骤然一下变了。保安叹了口气:“好像还抢救了，我看到像电视里演的那样，叫什么来着心肺复苏压着心脏，按了好久好久，最后就给抬上救护车拉走了。”警察还来问了他，认识不认识外面的人。他哪里敢说实话，就说不认识。警察也就没再追问什么走了。带走的时候，整张脸都是白的，人一点意识都没有。怕不是真的死了。保安心里顿时一阵寒意。贺启秋立在原处，听完保安的话后，他很快就整理好了表情，又变成了一副淡淡的样子来。
　　“是吗”他讽刺的勾了下唇，“也好，终于不会再碍事了。”说完，他抬脚上了路边的车。小高也不敢问什么，只是打量着贺启秋这幅无所谓的表情，估摸着萧暮云这次算盘是打错了。贺启秋大概是真的不在乎萧暮云了，也无所谓他死不死活不活的。听到那样的消息，居然连眉头都不眨一下。贺启秋上车后，就打开手边的平板，开始处理公事。到了公司，他简单的休息了几分钟，就急匆匆的去会议室开会。相比贺启秋的云淡风轻，小高则是惴惴不安。哪怕他也不喜欢萧暮云，但那好歹是一条人命啊，还是小少爷的亲生父亲。贺启秋怎么就能那么狠的心。小高心里正上下打鼓时，坐在办公椅上的贺启秋忽然把一份文件重重的摔在了地上。
　　“这份策划写的是什么东西，你们策划部是觉得我好糊弄是吗弄出个这鬼东西来，不想上班了就收拾东西滚!”策划部的负责人战战兢兢，忙的上前把文件捡起来，不停的道歉:“贺总，您哪边不满意
　　“还需要我告诉你我哪边不满意我花钱请你们是吃干饭的吗一群饭桶，滚!”策划部的人面色苍白。贺启秋这个人虽然为人严厉谨慎，可从来就不是乱发脾气的人。尤其是当着这么多人的面，骂手下滚，这可是从来没有过的事。贺总
　　今天是怎么了会议室的其他人都是面面相觑，大气都不敢出，谁都怕这场火会烧到自己的身上来。铁青，浑身笼着低气压的贺启秋，小高倒是松了口气。得，这是终于装不下去了。他就说，贺启秋不可能那么狠心的。萧暮云现在生死未卜，他怎么可能坐得住。他低头看了眼手表，嗯，正好一个小时。
　　已经忍了挺久的。小高赶紧咳嗽了两声，示意会议室里的人自行撤退。众人接收到小高的暗示，纷纷收拾好东西，如同鸟兽状散去。很快，偌大的会议室里就只剩下贺启秋和小高两人。贺启秋像是被抽走了力气一样，伸手捏住了自己的鼻骨，慢慢闭上了眼睛。小高走到他身边:“贺总，要不，我去医院问问吧。”贺启秋没说话。小高:“那我现在就去贺启秋忽然睁开眼，恼怒的把桌上的矿泉水瓶扫到了地上:我有让你去吗他和我什么关系啊，什么关系都没有，他死了就死了，死了也是他自己活该，他心里从来就没有我，我何必去管他的死活!”小高沉默着。贺启秋:“不用管他，他死不死的，不会对我有任何影响。”他只是心疼嘟嘟那个孩子的罢了。要不是看在嘟嘟的份上，他根本就不会情绪失控。贺启秋从椅子上站起来，起身往外面走。小高怒了努嘴，最终什么也没说，快步跟上他。虽然贺启秋嘴上说着他不在乎，萧暮云哪怕是死了也和他无关，可一个人的身体是眼神是骗不人的。小高能看的出来，贺启秋有多焦躁和难受,一整个上午，贺启秋就像是一只躁动不安的狮子，一刻也坐不住。一会儿看看手机，一会儿敲敲电脑,惶惶，纷纷猜测贺启秋是受什么刺激了。小高跟着贺启秋的时间不短了，他自然知道，贺启秋是怎么了。他比任何人都明白。贺启秋在害怕。他怕自己去医院，给他带回来的，是最坏的那个消息。只要不去医院，不去打听，那萧暮云就仅仅只是“被救护车带走了”而已。小高叹气。早这么放不下，昨天又为什么看着萧暮云在雨里睡了一晚上呢。这不是自找的吗秋的情绪在l制近中午时分终于到达了极限，趋于崩溃了。
　　“下午的事交给副总吧，我身体不舒服，先回去了。”一出公司，贺启秋就给俞鹤林打了个电话。他不要再去想那个人了，他急需一个善解人意的，也许身边有了其他人，他就不会再被那个人影响到只是俞鹤林的电话打了许久许久，也殳有人接通。贺启秋的心里本就乱的要命，这下，就好像是掉进火药桶里火星一样，终于被点燃了。
　　“靠，他妈的人是死了吗电话也不接!”贺启秋还想再打过去，手指却有些抖，手机咚一一”的一声掉在了地上。小高看着贺启秋这幅样子，手心全是汗。终于是到了家，贺启秋却没有下车，只是盯着前方的花坛怔怔的出神。小高再也忍不住:“贺总，您要是真的担心就去医院问问吧，就是为了小少爷，这也是应该的啊。”贺启秋的眼尾慢慢泛起一丝红，“万一”“万一小高:“萧先生不会有事的。”贺启秋忽然抱住了自己的脑袋，心里全是深深的悔意。他是恨透了萧暮云，可是他真的没想让萧暮云死他以为自己把话说狠一点，萧暮云就会知难而退他不是最要脸的吗他怎么可能和一条癞皮狗一样的蹲在自秋的心情已经彻底乱了。一想到这个世界上也许再也没有萧暮云了，他的心脏就像是被生生的撕开一条口子，难以抑制的疼痛和恐惧，山呼海啸一样的铺天而来沉默了许久许久，他才终于下定了决心似的。
　　"去医院。"
　　“好的，贺总。”离这里最近的是三院，如果是救护车过来，那萧暮云应该也是被送到了三院去。十分钟后，车在三院门口停下。小高匆匆忙忙下车:他一回头，萧暮云还坐在车上。小高:“贺总，走吧。”贺启秋再次吸气，然后下了车。他的腿似乎有些软，忍不住趔趄了一下。小高眼疾手快的扶住了他。
　　"没事的，贺总，一定会没事的。”


第202章 
　　进了医院，小高便直奔导诊台。
　　“你好，请问一下今天上午，四五点钟，有一个急救病人应该被送到了这里，30岁左右，姓萧。”护士瞬间瞪大了眼睛:“你们说的是萧暮云吧”小高:“是是是，请问他现在什么情况”护士:“人已经没有生命危险了，高烧肺炎，现在留院观察中。”小高骤然间松了口气。
　　回头看着贺启秋，笑道:“贺总，萧先生没事。”贺启秋紧绷的肩膀明显的松了下去，整个人也有些虚脱的靠在了医院的一根石柱上。
　　小高这才又问医生:“那请问一下，他在哪间病房我们是他朋友。”护士说了个病房。不等小高说谢谢，贺启秋就已经抬脚走向电梯。
　　小高赶紧小跑着跟上。进了电梯，小高擦着额头上的汗，感慨道:“幸好是没出什么大事儿
　　“贺总，护士说，萧先生的肺炎挺严重的，人也虚弱，您去了病房，可千万别说什么刺激到他的话。”
　　“其实，您那么在意萧先生，既然萧先生想要弥补您，你就给他一次机会吧。”
　　小高慢悠悠道:“萧先生出轨的事，您不是也了解的差不多了吗萧先生把自己卖给那个鲁总，的确是在你们正式复合之前·后来，萧先生也后悔了，也想带着小少爷逃出来。”
　　“至于他当年主动和您分手，还隐瞒孩子的身世，这一点的确是萧先生做的不对。可是换位思考一下，萧先生那么骄傲的一个aipha，突然一下子变成了一个omega，还怀孕了，的确是有些让人难以接受。”贺启秋的眉头皱的紧紧的。心里就像是缠了密密麻麻的一张大网，让他透不过气来。这世界上，真就没有比他贺启秋还要贱的人了。嘴上说，不在乎不在乎，可实际上，知道萧暮云出事，他还是慌成这样。甚至还要亲自跑到医院来看他而萧暮云又做了什么呢。不过是给自己做了一份便当，然后在自己的门口呆了一个晚上他居然心软了，又一次半年前萧暮云那一记响亮的耳光似乎还打在他的脸上他还真的是好了伤疤忘了疼。可是他有什么办法呢男人给自己生了个孩子，他就像寄生在自己心里的野草，多大的火也烧不尽，随时等着卷土重来。705病房的门口，贺启秋停了下来。他深深的吸了一口气，抬头看一下门上挂着的‘萧暮云”三个字。不，他不可能这么轻易就原谅萧暮云的。就算这辈子都要和这个男人绑在一起，他也要让萧暮云永远不敢再有背叛他的念头。同样。他也不可能和萧暮云结婚。他想和自己在一起是吧不管怎么对待他都可以是吧那他就让萧暮云当自己的情人，暖床的工具。他有的是时间和未来，去慢慢摧毁这个男人最骄傲的东西，贺启秋的脸色渐渐染上一丝玩味和报复的期待。
　　小高在一旁看的心惊胆战。
　　“贺总”贺启秋忽然勾唇，意味不明的笑了起来。
　　“他是omega"说完，贺启秋推开了病房的门，抬脚走了进去-他想好了一肚子要如何羞辱萧暮云的话，然而，病房里不仅只有萧暮云一个人，还有一个让他倍感意外的人。
　　俞鹤林。他坐在萧暮云的身边，手里还端着一碗粥，他一只手拿着勺子，正在给萧暮云喂粥。贺启秋是突然闯进去的，俞鹤林甚至还维持着给萧暮云吹凉粥的动作。贺启秋愣住了。他怎么会在这里这两人的关系不是一向很差吗刚开始见面的时候，两个人更是互相看不上，怎么现在，俞鹤林却出现在这里他又是怎么知道萧暮云出事的道，他一直都在监视着自己，一瞬间贺启秋的脑海中闪过了无数念头。另一边俞鹤林已经放下了勺子，盯着他皱眉:“你怎么在这里“贺启秋:
　　“这话应该我问你吧。
　　前鹤林:“我听说他出事了，所以来看看。”贺启秋:“你们很熟吗“如果他没理解错的话，萧暮云和俞鹤林应该是情敌关系吧。这世界上有哪一个人，会跑来看望生病的情敌825360184
　　俞鹤林沉默了。贺启秋也无心去想这个问题，他是冲着萧暮云来的。床上的萧暮云面色苍白，嘴唇干涩，浑身上下透着一股病态的苍白。见到贺启秋，他也只是抬头看了他一眼，然后很快就别开了脑袋。这一举动让贺启秋相当恼火。追自己的时候，和一条狗一样，可怜巴巴的做给自己看，现在才过去多久啊，一天!一天而已!萧暮云就又摆出这么一副臭屁的模样来。他这是追人的样子吗秋气的胸口都在疼，他踩着皮鞋慢慢的走到萧暮云的床边。
　　“萧暮云，你想和我重新在一起是吧”萧暮云没坑声。贺启秋:“行，我答应你。”萧暮云还是没讲话。贺启秋:“不过我是有条件的。你可以搬回来，但是，不是以我男朋友的身份，从今往后，你就是我贺启秋身边的一条狗，我让你干什么你就干什么。”贺启秋冷笑:“如果你表现的够好，或许我可以让你见一见嘟嘟。”
　　“还有，我是不可能和你结婚的。你存在的目的，只是解决我的生理需求。当然，如果你不小心怀孕，那就生下来，只是孩子不会认你当父亲。将来我会和别人结婚，你也不要有意见，只要你老老实实，乖乖的，我都会养着你。看你要是有别的心思，那可别怪我对你不客气了。’贺启秋一番话说完，整个病房安静的几乎没有一点声音。贺启秋心里畅快的要命。这一通话，足以把萧暮云的尊严狠狠的践踏在了脚下。
　　“怎么样，还有什么意见吗”他量萧暮云也不敢和他什么意见，就是有，他也会为了嘟嘟忍下去。萧暮云依旧是一动不动。
　　“咚打破这一沉默的，居然是一声碗筷重重砸在桌子上的重音。秋愣了一下，扭头看着俞鹤林。
　　俞鹤林脸色沉沉，“你说完了没有”贺启秋:
　　俞鹤林冷笑:“我说你说完了没有要是说完了就滚。”贺启秋:
　　俞鹤林:“贺启秋，你是吃错什么药了啊觉得全世界所有人都得围着你转是吧谁允许你对他说这种话的“这还是贺启秋第一次被俞鹤林用这种不屑的语气讽刺。哪怕是之前，他和俞鹤林也吵过，但那时的俞鹤林眼里更多的是难过和伤心。641刻的冰冷和嫌弃。贺启秋恼了。一起自己找来打发时间的小玩意，连正儿/经的宠儿都算不上，他居然敢那么和自己说话贺启秋:
　　“这里有你什么事儿，滚。”
　　“滚你有什么资格叫我滚我告诉你，这儿就是有我的事儿，萧暮云的事就是我的事!他是我的男朋友。你还想花钱养他，贺总，房间里没镜子你也不能撒泡尿照自己啊。”贺启秋:“”贺启秋已经完全忽略俞鹤林对自己的出言不逊了。
　　他满脑子只剩下了一句话
　　“萧暮云是我的男朋友”不是，萧暮云是谁的男朋友
　　俞鹤林开什么国际玩笑呢。这两个，都是omega,谈什么恋爱更何况，一个是他找来的白月光的替身，一个是他的白月光贺启秋只觉得荒唐。
　　“撒谎都不打草稿的吗你是你谈恋爱，你们两个omega,谁上谁啊。可笑。”tfa
　　od
　　俞鹤林眼睛一红，几乎跳了起来:少他妈看不起人了!两个，你和萧暮云还两个，你们不也谈了七八年的恋爱换成了，哪个人定的法律说两个起的"贺启秋:
　　俞鹤林叉着腰，走到萧暮云的身边，“而且，你也太小看人了，我男朋友，以前也是个正儿八经的alpha，就算他现在是omega，他的心里依旧是个s级的a，前面那根东西照样好用的很。"说完，俞鹤林还故意露出了一丝和善的笑。
　　“贺总，我和你两年，你没有碰过我，所以我对你在床上的能力如何不清楚，不过我对我男朋友的，非常了解我非常满意。”
　　“感谢您的割爱，我们一定会幸福的。”正在疯狂吃瓜的小高被这虎狼之词吓的不轻，当即咳嗽了两声。刺激，太刺激了啊。贺总还在这里谋划他的虐妻大戏，谁知道自家墙脚都被人撬走了。干这事的还不是旁人，就是他贺启秋自己找来的人。他只想高呼“666”，并给俞鹤林鼓鼓掌。贺启秋已经被堵到一个字都说不出来了，半晌，他眼睛通红的看着萧暮云。
　　“你什么意思，萧暮云。”


第203章 
　　萧暮云什么话也不想说。从他被送到医生，到他醒来，他始终没有办法去接受一个事实一一原来，贺启秋就真的想让自己死。说，他高烧烧的很严重，被送到这里的时候，已经神志不清，双肺严重感染。如果不是那个清晨早起晨跑的人发现了自己，或许，他就真的会死在贺启秋家的门口。贺启秋是真的恨透了自己吧。所以，连他的命，都不在乎了。他还奢望什么呢。
　　像贺启秋说的那样，当他的一条狗吗萧暮云的脸色苍白万分，躺在床上，没有去看贺启秋一眼。他的沉默，让贺启秋的心脏跳的飞快。什么意思。
　　俞鹤林那小子说的都是真的他真的和俞鹤林在一起了二十四小时前，他还在追自己，现在扭头就和俞鹤林搅和到了一块萧暮云，你的爱究竟有多廉价贺启秋彻彻底底的没了耐心，来时有多担心萧暮云的死活，此时此刻，他就有多恼怒。
　　“哐当一鸣!”秋一脚踹翻了病房里的凳子。
　　“我真的是疯了才会来医院看你。"
　　“你他妈发什么神经病啊这里是医院!你以为是你家的别墅呢，你想摔东西就摔东西，想踹椅子就踹椅子啊!”
　　俞鹤林立马炸了:“还有，谁请你来医院了吗我请你来了吗还是暮暮请你来了”
　　“还有，你来医院根本就不是看他，你是来讽刺他的!“
　　俞鹤林从口袋里掏出手机，屏幕上赫然是录音的界面:暮暮这两个字简直比当面给贺启秋一激。暮暮，那是萧暮云的乳名。这世界上，只有萧暮云死去的母亲和他两个人叫过。这个俞鹤林算什么东西!
　　自己花钱买来的替身!贺启秋:“你信不信我弄死你“
　　俞鹤林:“威胁我是吧信不信我报警了“吃够了瓜的小高，见事态的走向越来越严重，赶紧跳了出来。
　　“都冷静冷静，萧先生还在休息呢。俞先生，有什么事情慢慢说呀
　　俞鹤林:“谁要和他慢慢说啊!“贺启秋眼神猩红，目光恶狠狠的在俞鹤林和萧暮云的身上转了好几圈。咬着牙点了点头。
　　“好，我祝你们百年好合，我倒要看看，你们能不能走到最后，萧暮云，我他妈再来找你，我就和你姓。”说完，贺启秋转头就走。
　　“慢走不送。”
　　俞鹤林怒气冲冲，等贺启秋前脚刚跨出门，他后脚就急不可耐的把门重重摔上了。贺启秋看着被关上的门，脸色不觉得又黑了两圈。病房里。
　　俞鹤林重新拿起粥碗。
　　“来，吃饭。这个混账东西，害的粥都冷了，我再去给你热一热吧。”萧暮云:“你何必和他吵呢。”
　　“什么。”萧暮云:“得罪他没有好下场的。以他的手腕和本事，你以后还怎么在娱乐圈混。”
　　俞鹤林一脸无所谓:本来我也不想混娱乐圈啊。其实这两年我已经赚了挺多钱了，完全可以让我们衣食无忧的过好几辈子。混不下去就混不下去呗。”
　　俞鹤林在椅子上坐了下来:“先不说这些了，我比较关心的是我们两个现在萧暮云皱了皱眉头。
　　俞鹤林咳嗽了两声:“你应该还记得你答应过我什么的吧。要是你没能把俞鹤林追回来，你就当我的男朋友。”萧暮云似乎想说什么。
　　俞鹤林却打断了他，直接道:“你萧暮云可是说到做到的，你要是反悔，我一辈子都瞧不起你。”萧暮云微微低下了脑袋，眼神里有几分自嘲:
　　“你很清楚，我不喜欢你，还有，在那种情况下的回答，根本就不能算是答应。”
　　俞鹤林静静的看着萧暮云，许久，皱眉道:“我知道，那天是我比你答应我的，的确算不得数。那我现在问你一句。”
　　“你愿意不愿意和我尝试一下“萧暮云闭上了眼睛。
　　俞鹤林:“我好歹也在你床边忙来忙去，同候了你这么久。我只要一个机会，我们能不能在一起试一试。”
　　“就一个月。”俞鹤林伸出一根手指:“一个月，如果到时候，我们还是没办法当情侣，那么从此以后，我会把你当成我好朋友好兄弟。"
　　“怎么样，我对你这么好，说一句你的救命恩人也不为过。现在和你讨一个机会，你不会也要拒绝我吧”萧暮云:“你这又是何必
　　“你别管那么多。”
　　俞鹤林再次打断他。
　　“萧暮云，你是爽快人，你什么时候变得这么胆小，这么畏畏缩缩婆婆妈妈了”就算他和萧暮云真的走不到一块去，但至少这一个月，能让他永远气死贺启秋那混蛋。
　　也算是报了自己那两年的仇了。萧暮云皱了下眉头，这一次他没有犹豫太久。
　　“你想和我怎么试。”
　　前鹤林:“就像正常情侣那样，一起吃饭，约会，看电影，上班，洗澡，睡觉。”
　　“当然，还有拥抱，牵手，接吻，做爱。”萧暮云:“我不会和你上床。”样的事，他和俞鹤林就再也回不了头了。
　　“行行行，那就不上床，我们慢慢来。还有，你先不要把话说的这么满，我对自己还是相当有自信的，万一到时候你把持不住呢。”萧暮云:
　　俞鹤林盯着萧暮云:萧暮云:“说。
　　俞鹤林:“我要你拿出100的认真和我度过这一个月，不论结果如何。”萧暮云不是玩不起的人，几秒后，便点了脑袋:“行，我会照做。”
　　回到家就把茶几上的杯子摔了个粉碎。
　　小高看着可怜的杯子，心里默默叹了口气。贺总，您这又是何必呢。自己不原谅萧先生，现在萧先生和别人好了，您自个又在这里生气要真的吃醋，就说点软和话不好吗非要说那种难听的侮辱人的混账话，谁听了不生气他要是萧先生，他也和俞先生在一块了。再者，贺启秋心情不好，连累的不还是他们这些下属吗
　　小高郁闷的弯腰，把地上的碎片一一捡起来。鼓足勇气，对贺启秋说:“贺总，我看今天在医院，萧先生也没有承认他在和俞鹤林谈恋爱。说不定，是那个俞鹤林乱说的。”
　　“您要不，过两天，再去和萧先生好好谈一谈。”小高苦口婆心:这么多年，七八年的感情基础，还有了小少爷，那个俞鹤林才认识多久啊。他怎么能和您比。”
　　小高:
　　“您看这样好不好，我现在去订一个蛋糕，然后再去订一束花，明天您再去和萧先生见一面。”贺启秋满身的燥火与怒意。他曾经的在沙发上坐了下来，修长的手指有些粗暴的扯开了领口的领带。
　　“我去找他我为什么要去找他”贺启秋冷笑:有什么关系啊”贺启秋:“我再说一遍，我之所以去医院见他，是我怕他死在我家门口给我惹麻烦。”，贺启秋又是冷笑:“他和俞”两个么浪来两个人都有发情期，发情期来的时候，一人买一根棍子吗“
　　“你还看不出来吗姓俞的就是故意说的那番话，骗我说，他们在一起了。我对萧暮云很了解，我连他身上几条疤几颗痣都清清楚楚，他就是一辈子打光棍，他也不可能和俞的在一起。”贺启秋信誓旦旦:“等着吧，两个人最多一个星期就掰了。”小高听着贺启秋满肚子怒火的倒了这么一车子话，在心里无声的撇了撇嘴。是这样吗他怎么不觉得，俞鹤林是故意的呢。接下来的一周，贺启秋都没有再提到俞鹤林和萧暮云。;工作也逐渐恢复了日常，就在小高松了口气，暗喜他们贺总终于回归正常的时候，一条朋友圈却吓了小高一大跳。之前俞鹤林跟着贺启秋的时候，为了方便联系他就加过俞鹤林的微信。
　　俞鹤林和贺启秋掰了之后他也没删。而是在一个小时之前，俞鹤林更新了一条朋友圈。照片里是他和萧暮云两个人。萧暮云手里抱着一束玫瑰花，面色平静。而俞鹤林就站在他的身侧比着一个小树叉满脸的微笑。这个朋友圈还配了一行文字。
　　[庆祝男朋友出院，即将开始新的生活啦。]
　　小高就差拍着大腿直呼完蛋了。贺启秋前阵子还和俞鹤林联系过，所以，他肯定也有俞鹤林的微信。这条朋友圈如果不出意外，贺启秋也一定能看到。
　　除非，俞鹤林屏蔽了贺总。不过，以他对俞鹤林的了解，他不设置成仅贺总单独可见就已经是很善良了。
　　小高心脏凉凉的往办公室里瞥了一眼。


第204章 
　　果不其然。在俞鹤林的那条朋友圈发出去半个小时之后，贺启秋又在公司开启了暴走模式。把一通下属驾了个狗血淋头。
　　小高心里有苦说不出。
　　虽然这个瓜吃的很饱很刺激，但有贺启秋这么个定时炸弹，他是真的笑不出来。
　　这个俞鹤林也是的，和萧先生谈恋爱就谈恋爱嘛，何必跑过来火上浇油!
　　小高惴惴不安的端了杯咖啡，去办公室给贺启秋降火去了。
　　贺启秋的糟糕脾气一直保持到了这天下班。
　　回家的车上，贺启秋更是攥着手机，目光明森森得盯着俞鹤林的那个朋友圈看。
　　小高打了个寒颤，总觉得他有种要把俞鹤林碎尸万段的想法。
　　小高:“贺总，要不，咱们再去萧先生聊聊"贺启秋冷笑:“有什么好聊的，我说了他们不可能在一起的。”就算发了这个朋友圈又能怎么样，只不过是代表着他们暂时在一起了。
　　他和萧暮云还交往了六七年了呢，最后不还是分了
　　打死他他都不相信萧暮云会和俞鹤林在一起。
　　小高不敢再说什么。
　　贺启秋收了手机，半晌之后，他才忽然道:‘俞鹤林最近在做什么。”
　　小高用手机查了查，“最近好像在接综艺。贺启秋:“去和导演打声招呼，就说，别让我再看到他。”小高冷汗扑簌簌的:
　　他就知道，贺启秋不会善罢甘休，就这么放过俞鹤林的。
　　这不就动手了吗
　　俞鹤林是怎么敢的啊，居然敢挖他家贺总的墙脚。接下来的两三天，贺启秋通过各种各样的方式把俞鹤林手头的资源全部闹没了。综艺被别的明星顶替，在演的电视剧被别的演员抢走，就连正在播出的电视剧也被紧急下架，换成了别的一时之间，俞鹤林得罪某个大佬，疑似被封杀的消息瞬间飘了出来，传的全网皆知。除此之外，关于俞鹤林高中时候，打架抽烟的黑历史也都被翻了出来，不少人大呼受不了，纷纷路人转黑。看着网上的舆论动荡露出了畅快的笑。堵死了俞鹤林在娱乐圈所有的路，他倒要看看，这个男人还有什么资本和自己抢萧暮云。
　　还有萧暮云
　　他太了解萧暮云了。
　　这男人一向骄傲，自己吃多少苦受多少罪无所谓，他连眉头都不会眨一下，可要是因为自己拖累了别人，萧暮云是绝对接受不了的。说不定，过几天就会跑过来求他放过俞鹤林也说不定。想到这，贺启秋心里的那股气似乎都顺畅了不少。脑子里已经把要和萧暮云说的话都想好了。
　　小高忽然拿了个手机走路过来，面色凝重。
　　贺总，俞鹤林发微博了。”贺启秋:
　　“嗯”发微博了
　　贺启秋接过小高递来的手机。
　　五分钟前，俞鹤林更新了一条长长的微博。
　　[俞鹤林v:大家好，我是演员俞鹤林。这两天，关于我的一些事，引起了很大的关注，所以我想在这里特意解释一下。]
　　[俞鹤林v:首先向一直支持我的粉丝说一声抱歉，我的确因为某些原因，工作和事业受到了影响。可对我来说，这不是什么坏事。熟悉我的粉丝都知道，我的梦想是成为一名医生，在进入娱乐圈之前，我一直都在从事着这方面的工作。]129262e
　　[俞鹤林v:我是阴差阳错才进入娱乐圈的。说实话，我并不喜欢演戏，也不知道该怎么成为一名合格且敬业的演员。我的演技不好，这几年，虽然接了不少的戏，却没有什么亮眼的成绩。我很清楚，我不是吃这碗饭的，身为演员的能力和素养我通通都没有,却还是拿着比别的演员更好的资源，实在是心中惭愧。]
　　[俞鹤林v:我清楚的知道，我的上限就是如此，演再多的戏，我也只是个花瓶，我不爱这个职业，这个圈子应该要给更多热爱它的演员们。]
　　[俞鹤林v:所以我决定，从今天开始，退出娱乐圈，回到自己真正喜欢的事业上去，我已经决定报考研究生，将来如果有机会，我会成为一名救死扶伤的医生。很感谢这么多年来一直支持我的粉丝，是你们支持我走到今天，也希望你们可以尊重我的选择。]
　　[俞鹤林v:关于网上的一些其他谣言，我只想说，我没有打过架，我也没有在未成年的时候就抽烟喝酒，我从小就是个优等生，年纪前三的那种，你们只要去我的初中和高中稍微调查一下，就知道我没有撒过谎。]
　　[俞鹤林v:做出这个决定，我还要感谢我生命的那个他，是他鼓励了我，有你真好，爱你xmy]
　　[这一条微博，信息量实在太大。
　　众人还没从俞鹤林突然宣布退圈，就此回归素人的震惊中反应过来，就又被更大的消息给砸晕了。
　　俞鹤林这是公开恋情了
　　这个神秘的xmy是何方神圣!一时间，网上热闹不已。不少人纷纷表示，支持俞鹤林。
　　以家说的很真诚啊，我好多年没见过这么实诚的明星了!]
　　[俞鹤林真的挺好的啊!自己知道自己不适合当演员，就立马退圈了，比那些演技稀巴烂还浑然不知，非要演男主女主的人好多了好吗]
　　[身为粉丝现在真的心情复杂，知道你回归素人后，以后就基本见不到你了，但如果当医生能让你高兴的话，我还是为你感到开心。]
　　当医生不比当明星好吗医生多好啊!救死扶伤!受人尊敬!]
　　[俞鹤林成绩那么优秀的吗年纪前三啊。]
　　[还有人不知道俞鹤林是]
　　[b大医科卧槽，我的梦中情校!呜呜呜!]
　　[b大卧真的是学霸了。考上的]
　　[天，帅哥赶紧回去读书吧，娱乐圈不适合你!真的不要被娱乐圈污染了!
　　[俞鹤林的男朋友到底是谁啊，xmy这是谁啊!]
　　[emmmm,xym
　　[哈哈哈哈萧暮云的那个绝了!]
　　[我觉得萧暮云和俞鹤林还挺像的哈哈哈哈!]
　　哈哈哈哈，我也觉得，俞鹤林就是暮云好不好。]
　　[要真的是萧暮云，那就真的太好了。]
　　[别了吧，萧暮云当初不是闹出轨吗孩子都有了。]
　　[就算真的在一起也没什么呀，两个人都是素人，这么多年了还不放过人家]
　　事情的发展完全就出乎了贺启秋的预料。原本他计划着堵死俞鹤林在娱乐圈的路，就能逼得俞鹤林不敢在造次，怪怪把萧暮云还给他，可现在他妈是怎么一回事
　　俞鹤林居然退圈了!
　　靠
　　他以前怎么就没发现俞鹤林做事这么狠!
　　贺启秋气的再次要摔东西。
　　小高眼疾手快的把自己的手机拿了回去，塞进了口袋里。
　　“贺总，咱们现在怎么办。”
　　俞鹤林退圈了，他手里的钱却足够他和萧暮云两个人甜甜蜜蜜过十辈子的了。难不成，真的要看这两个人双宿双栖6210510500贺启秋一拳砸在了桌子上。
　　“他们做梦!”
　　真当他没有办法了吗
　　他手里可还有最后一张王牌。那就是嘟嘟。
　　他就不相信，萧暮云面对嘟嘟也能无动于衷。
　　等萧暮云一回到自己身边，他就一定要让，萧暮云付出代价!贺启秋深深吸了口气，然后掏出手机，给萧暮云打了个电话。过了足足两分钟，电话那边才终于被接通，但是传来的却不是萧暮云的声音。而是俞鹤林。
　　“萧暮云呢让他接电话!”
　　俞鹤林:“不好意思，我的了，现在还在睡觉，有什么事情就和我说吧。”
　　“言言嘟嘟，嘟嘟下周过生日，我有事找他商量，把手机给他。”
　　俞鹤林:“哦，原来是这件事啊，我明白了，等他醒了，我会告诉他的。”
　　说完，俞鹤林直接挂了电话。秋再打过去，电话已经关机了。
　　一股怒火翻涌而上，贺启秋终于把手机给摔了。
　　回到家后，贺启秋就来到了嘟嘟的房间。小家伙正坐在自己的桌前，专心致志的搭着自己的飞机模型。
　　贺启秋递了一部手机过去。
　　“你想爸爸了吗“嘟嘟一愣。秋:“我是说，你以前的那个爸爸。”
　　“你给他打电话，就说，你下周过生日，让他过来。”嘟嘟把视线重新转回到了飞机模型上。
　　小家伙的脸色淡淡的。
　　眉宇间也不见有什么多余的情绪，他一边继续搭着模型，一边小声道:“我才没有什么以前的爸爸。”
　　贺启秋愣了一下。
　　小家伙拧了下眉头，认认真真:他和别的男人跑了，不要我了，我才不认他当我爸爸呢。他也不配当我的爸爸。。嘟继续说:“我只有你一个爸爸就行了，我的生日宴，我一点都不想他过来。”


第205章 
　　贺启秋被小家伙的话堵的一个字也说不出来。是啊，他能说什么呢。
　　是他逼着萧暮云“抛弃”了这个孩子，亲口告诉嘟嘟，萧暮云和别人跑了，是个不要脸的贱人，是个不称职的父亲
　　他在这个孩子心底种植的仇恨的种子，经过半年的浇灌，如今终于发芽，牢牢的生根于嘟嘟幼小的心里。
　　是嘟嘟错了吗
　　不，他只是个单纯的小孩，什么都不懂。
　　他贺启秋才是造成这一切的罪魁祸首。
　　贺启秋紧紧的拧着眉头，良久，他把小家伙拉到了自己的身边。
　　“嘟嘟
　　小家伙脸色沉了下来，有几分不高兴。
　　“我不叫嘟嘟。我叫言言。”他纠正贺启秋:“我不想用那个人给我起的名字。很恶心。”
　　贺启秋的肩膀终于僵住了。
　　“怎么能这么说他他怀胎十月生了你，还养了你五年!“
　　嘟嘟:“可是，是他先不要我的,我又没有求着他把我生下来。而且，要不是他，我早就可以上学了，可以吃好吃的，穿好的衣服。
　　贺启秋的胸口剧烈的起伏了一下。嘟嘟眼圈通红:
　　他一点也不喜欢贺启秋，他不想认贺启秋当爸爸，可萧暮云把自己丢在了这里，让他日日夜夜面对着这个所谓的“父亲”。
　　萧暮云曾经告诉过他，他永远都是他的宝贝。
　　可后来呢，他不要自己了
　　他为什么不能讨厌萧暮云。
　　“是不是他又来找你了，是不是外面的人不要他了，所以他又回来想和我在一起。”嘟嘟摇头:“不要，我不要见他!“
　　我希望他死掉。”童言无忌。
　　小孩子说出来的话，往往单纯却又充满了最纯粹的恶。
　　萧暮云刚刚死里逃生，嘟嘟的这句话，彻底的点燃了贺启秋。
　　他只觉得脑子里有什么“嗡”的一声，炸开了。
　　直接拽住了小家伙，按在了腿上，裤子一拽，对着屁股就是狠狠几巴掌。
　　萧暮云从来没有打过嘟嘟，贺启秋也没有。
　　这还是嘟嘟第一次挨父亲的打。
　　嘟嘟当场就红了脸，死死的咬住牙齿，愣是没发出一点声音。
　　贺启秋不解气，又“啪啪啪”狠狠打了几巴掌。
　　“还敢不敢再说这种话了!”
　　嘟嘟依旧一声不吭，只是身体抖的厉害。
　　贺启秋的理智稍稍回来了一些，赶紧把嘟嘟转了过来。
　　眼前的小家伙，眼睛通红，泪水在眼眶里疯狂的打转。
　　贺启秋忽然意识到。
　　这个孩子，是他和萧暮云的，身体里流着他和萧暮云的血。
　　两个该有多倔。
　　“睹陪哪
　　贺启秋伸手想给他擦眼泪。
　　小家伙却一把推开了贺启秋的手，把自己的裤子穿好，一扭头跑出了房间。
　　贺启秋满心后悔，抱住了自己的脑袋，恨不得给自己一巴掌。
　　他到底在做什么啊。
　　不管怎么样，贺启秋想要利用嘟嘟去接近萧暮云的计划是彻底的没戏了。1
　　贺启秋不得不陷入一个被动的局面，摆在他面前的好似就只剩下了一条路一一那就是等萧暮云和俞鹤林自动分手。
　　这一等就是一个月。
　　然而据他派出去的人说，两个人不仅没有分手，，甚至还搬到了一块同居去了。
　　俞鹤林最近在准备考研，白天会出去补课。
　　而萧暮云则是在俞鹤林的公寓附近找了份工作，朝10晚六，一周双休，每天中午，课的地方。
　　俞鹤林也不嫌弃萧暮云的糟糕厨艺，每天都笑呵呵的抱着饭盒吃的不亦乐乎。6210510424
　　渐渐的，萧暮云脸上的笑容多了起来，当贺启秋意识到问题严重性的时候，又是一个月过去了。两个人不仅没有一点要分手的迹象，甚至还穿上了情侣款的衣服
　　这下，贺启秋是彻底是慌了。
　　他再也忍不住，这天夜里，一通电话直接打给了萧暮云。
　　萧暮云接了，声音却是淡淡的:
　　贺启秋:“你是不是已经忘了嘟嘟上个月过生日。”
　　贺启秋冷笑:“没忘我看你现在忙着和俞鹤林那小贱人谈恋爱，早就不记得你还有一个儿子了吧。”
　　萧暮云沉默了几秒:“贺启秋，嘟嘟是我一手养大的孩子，比起你只是爽了那么几秒，我经历的你永远也体会不到。”
　　“但你说的对，我没资格当嘟嘟的父亲。他还很小，留在我这样的父亲身边，他一辈子都会抬不起头来。”萧暮云的语气依旧很平静，听不出来有什么情绪。
　　“我不想让他长大后，发现自己有个那么不堪的父亲。”萧暮云终于笑了一声:“其实，我很感谢你让他恨我，那样，他就不会和我再有任何的联系，以后他也只有一个身份，那就是你贺启秋的儿子。”
　　“你放心，我不会再去找他。”
　　贺启秋慢慢攥紧了手机:
　　电话那端忽然传了一阵嘈杂。
　　紧接着传来了俞鹤林的声音。
　　“呦，贺总，好久不见了啊。”6210510424
　　贺启秋脸色铁青:
　　俞鹤林:“贺总，不好意思啊，现在已经晚上10点了，我和我男朋友要休息了，您这么晚还给别人的男朋友打电话，这说出去有点不像话了吧。”
　　“我说把电话给他!”
　　“我要是不给呢。”俞鹤林勾唇笑了两声:那我就告诉贺总好了。”
　　“我和我男朋友，确实有要小孩子的打算。不过我的小孩和贺总的小该那还是不一样的。贺总的小孩金贵，不能有什么不堪的父亲，我们理解，理解，毕竟贺总您就是神嘛，贺总的小孩自然也不是普通人。”
　　“不过我们可就不一样了，像我们这种草根人家出生的小孩啊，根本不会在意那么多。我的小孩以古肯定也不会嫌弃自己的爸爸有什么黑历史
　　“贺总，为了您儿子的美好未来，您以后可千万不要再联系我家暮暮了啊，您放心，虽然我肚子里的孩子，是您儿子同父异母的兄弟姐妹，但我们以后肯定不会高攀您们的。”
　　贺启秋的脸色骤然一白。子里的孩子
　　什么意思
　　俞鹤林怀孕了
　　贺启秋只觉得浑身的血液都僵住了。
　　“你有宝宝了是萧暮云的”
　　“那不然呢。
　　贺启秋心里有什么被点燃，如同被人攥住了脖子。
　　“让萧暮云接电话。”他一字一句，咬着牙齿。6210510424
　　俞鹤林自然不会让他如愿，继续往贺启秋的心口戳刀子。就在贺启秋要摔手机的那一刹那，电话那边重新传来了萧暮云的声音。
　　“他没有怀孕，你满意了吗”
　　俞鹤林在一旁笑呵呵:
　　电话那边还传来了清晰的“亲吻”的声音。
　　俞鹤林大概是亲了一萧暮云。
　　电话被挂断了。
　　看着灭下去的手机屏幕，萧暮云皱紧了眉头，有些不悦的看为一俞鹤林一眼。
　　“你何必去惹他呢”俞鹤林:
　　“谁惹他了”是他自己打电话过来犯贱的。”
　　他用手指戳着萧暮云的胸口，愤愤难平。
　　“萧暮云你有点良心好不好我是在帮你讨回公道。”
　　萧暮云皱眉:“他不是什么好惹的人。你没必要为了我把自己的一辈子搭进去。”
　　贺启秋要是拿出那几年报复他的手腕去对付俞鹤林，俞鹤林根本就不可能还能像现在这样“嚣张”，
　　以他对贺启秋的了解，不多已经要到了极限，再这么下去，那要出大事了。
　　见萧暮云这般态度，俞鹤林忽然有些委屈，他一屁股坐在床边，眼睛泛红。
　　“萧暮云，有的时候我觉得你和他真的是一对。我喜欢他的时候，把心掏给他，他看都不看一眼，现在我喜欢你，你也一样，作践我的感情。”
　　萧暮云皱眉:“我没有。”
　　俞鹤林伤心:
　　一个月前，他和萧暮云的期约一满，萧暮云就迫不及待的和他解除了假装!青侣的关系。
　　萧暮云说，自己只把他当弟弟和朋友。
　　去他妈的弟弟和朋友。
　　“你要是真的和我谈恋爱，我用得着这个贺启秋说那些狠话吗”
　　俞鹤林鼻子酸酸的。翻涌而上，让他有些失去理智。
　　他站了起来，当着萧暮云对面把自己脱了个干净。
　　“你来。”萧暮云皱眉:“俞鹤林，把衣服穿起来。”
　　俞鹤林走到他面前，主动抱住了他:萧暮云一动也不动:
　　俞鹤林委屈:“我都主动了，你能不能有点出息啊行，那你躺着，我主动可以吧”
　　"我
　　在萧暮云不知道该怎么劝时，只听到外面的大门传来“咚一一”的一声。
　　像是有什么人暴力的踹开了门，直接闯了进来。


第206章 
　　剧烈的声响吓了屋子里两个人一大跳。
　　还不等俞鹤林反应过来，拿起衣服穿上，一个人便推开了卧室的门，径自走了进来。萧暮云瞪大了眼睛。
　　贺启秋
　　他怎么会在这里
　　萧暮云下意识的往俞鹤林身上瞥了一眼。
　　而此时贺启秋的视线也落在了俞鹤林那，见俞鹤林脱的光光，眼睛一瞬间就红了。
　　他几乎是立刻攥住了萧暮云的手，把他的身体转了过去，背对着俞鹤林，似乎是不想让萧暮云看见别人的身体。
　　他这一举动让俞鹤林眼里闪过了一丝讽刺。
　　俞鹤林不慌不忙拿起衣服，胡乱的披上，勉勉强强的遮挡住身上的关键部位。
　　“来的真够巧的。”俞鹤林拉开抽屉，从里面取出了烟盒和打火机，修长的手指夹着烟，笑道:“贺总，你这样破坏我们的好事有点不厚道了吧。”
　　“你这样，我可是报警，告你非法入侵的，到时候，别管你是什么贺总贺少，抓进去关你几个月都有可能。”
　　贺启秋懒得打理俞鹤林这种货色。
　　他怒视着萧暮云。
　　“你们
　　你们
　　萧暮云闭了闭眼睛，一阵沉沉的疲惫感翻涌而上，让他浑身上下提不起任何的力气。
　　他和贺启秋之间，全是误会。
　　一个接着一个，像是一把锋锐的刀片，戳的两个人千疮百孔，伤痕累累。
　　他不想再解释了。
　　贺启秋不会相信，而他也懒得再用这种苍白的语言，去像贺启秋证明什么。
　　他去道歉了，挽留了，可萧暮云不接受，他甚至希望自己死掉。
　　他还有什么好说的。
　　想到这萧暮云慢慢低下了头，扯出了一丝笑来。
　　“算了，随你怎么想吧。”
　　他说完，便扯开了贺启秋的手，抬脚想要离开。
　　贺启秋咬着牙齿，一把将他拽了回来。
　　他死死地扣住了萧暮云的手腕，把人粗鲁的按在墙上。眼神猩红无比，像是一只发怒的，要咬断猎物喉咙的狮子。
　　“什么叫随我怎么想。”萧暮云:“就是字面上的那个意思。”
　　贺启秋猛然掐住了萧暮云的脖子，恶狠狠:萧暮云!你他妈还有没有一点良心!“
　　“六年前，你被人暗算，你担心自己变成了个怪物，你接受不了，所以你不和我解释，你单方面和我提分手，带着嘟嘟一走就是六年。”
　　“这六年，我一直都和你有联系，你明明困难到连饭都吃不起，可你依然不和我解释。”
　　“然后我们复合。你还是为了你所谓的面子，你的脸面，跑去找那个鲁总。你他妈又和我解释了什么”
　　“再后来，你莫名其妙的跑回来，在电话里说那么一大通莫名其妙的话，叫我原谅你，把你当狗抱，衣服也不穿!”
　　“结果，你告诉我，随我怎么想。”贺启秋死死的卡着萧暮云的脖子:“萧暮云，我他妈不是圣人，我没有上帝视角，我他妈猜不出来你有什么苦衷!你明白吗!”萧暮云有些呼吸困难，却依旧倔的扯出一丝冷笑:“我不想解释了，可以吗
　　“你要当我的狗是吧，好，我同意，你现在就跟我回去
　　“!”
　　突然间，一声剧烈的声音在萧暮云和贺启秋的背后响起。两个人都被吓了一跳。
　　纷纷转过头去。
　　只见，俞鹤林站在床边，床头柜已经被他踢翻在了地上，上面的台灯闹钟散落一地。
　　贺启秋和萧暮云都怔住了。
　　俞鹤林叉着腰，自嘲式的摇头笑了两声。
　　“你们两个演完琼瑶剧了吗”
　　“我他妈真是上辈子杀人放火了吧，才会认识你们两个。”
　　“我说你们两个，天天alpha，alpha，不离口，了不起哦，好像身为大的事一样，看的我想笑。
　　贺启秋和萧暮云一时间都没反应过来。
　　俞鹤林看着贺启秋，“你喜欢萧暮云，我就纳闷了，你说一句我喜欢你，他妈的能死是怎么样。”
　　“我和萧暮云在一起，你气坏了吧，喝了/百坛子醋了吧。你要是吃醋，你他妈就直说啊，说你不想让他和我在一起，说你还在意他，然后把人带回去，好吃好喝好好宠着，这很难吗”
　　“你他妈一边喜欢的要命，一边又说这种侮辱人的话，你是不是脑子有病啊“
　　俞鹤林又看向萧暮云，然后径直走向房间里的衣柜。
　　拉开柜子的门，从里面抽出一件有些脏兮兮的白色外套出来。
　　俞鹤林把衣服丢到了萧暮云的脸上。
　　“你要想道歉，的全世界都欠了你，你最惨的样子，是给谁看啊”
　　“你说你要尊严，你要脸，所以你变成了omega,你不敢回到他身边，那你他妈发情期抱着这件破衣服在这里可怜巴巴的叫贺启秋名字的时候，你怎么没想过你要脸呢又他妈当又他妈立牌坊，我喜欢你，你不要，转头贺启秋来找你，你又他妈摆出这么一副死妈的态度来。”
　　“你要是真不想和贺启秋好了，那你就搬家吧，离开这个城市，换个地方换个手机号码很难吗我就不相信，你跑的远远的，你们两个之间还能有联系!”
　　俞鹤林说到最后，情绪激动不已。
　　他的眼泪忍不住滚了下来，整个人一下子跌坐在床边，慢慢的抱住了自己的脑袋。
　　“我真的是受够你们了，我求求你们赶紧在一起吧
　　俞鹤林说到最后，小声的哭了出来。
　　贺启秋和萧暮云则是一句话也说不出来。那件白色外套掉在了地上，贺启秋低头瞥了一眼。
　　他一眼就认了出来，那是很多年前，他和萧暮云一起买的情侣外套。
　　他的早在当年一气之下就扔了，没想到萧暮云居然还留着
　　而且听俞鹤林说，他还抱着这件衣服叫自己的名字·
　　贺启秋的心脏好像有什么软了一下。
　　萧暮云避开了他的视线，他弯腰把外套捡了起来，抖了两下灰，然后转身离开卧室。
　　“暮暮
　　贺启秋快步追了上去。
　　他在客厅将萧暮云拦住。
　　萧暮云已经红了眼睛，他看着贺启秋，刚开口，泪水就已经忍不住滚了下来。
　　贺启秋把他拥入怀里，沉沉的叹了口气:我们不闹了，我们好好谈谈好不好。”
　　“这么久了，我们都已经很累了。”贺启秋的手指伸入他的发丝:“我想你也不想在我身上再耗下去了。我们好好谈谈，如果能在一起，我们以后好好过日子，如果不能在一起，我们也把话说开，彼此各奔前程。好不好。萧暮云哽咽。
　　他的脑袋紧紧的抵在贺启秋的怀里，就这样，无声的哭了许久许久。好一会儿，萧暮云的情绪才终于稳定了些。
　　他推开了贺启秋，快速用袖子蹭了下眼睛。
　　他走到厨房，从冰箱里取出两瓶酒，递给贺启秋一瓶。萧暮云仰头喝了一大口，才哑着嗓子道:“你想和我谈什么。”
　　“当年，为什么要和我提分手，我想听你的实话，你后悔了吗”
　　萧暮云勾唇:“后悔啊，怎么不后悔。”
　　当年那么宠着自己的人，一转眼却成了别人的alpha，他想想心就疼的厉害。
　　“可是我没脸去找你，主动提分手的人是我，我哪有脸回去，其实仔细想想，我变成，有什么接受不了的呢。我明明一个你上，这不是更丢脸吗”
　　“况且那时候，我也一直觉得我做了对不起你的事，太多的事堵在我心里，我就逃走了。”
　　萧暮云仰头又是喝了一口酒。
　　“不过，鲁总的事我真的没有背叛你。”萧暮云解释:“那段时间我们关系很糟糕，你总是欺负我。所以我想离开你
　　“我没想到你会原谅我，后来，看着你对我和嘟嘟哪么好，我我真的后悔了，所以我毁约了，是我那个同父异母的弟弟强行把我送到了鲁总那，我是拼死逃出来的，我没有让他碰我一根手指
　　"我和俞鹤林，只是试着交往了一个月。但我真的只把他当朋友，所以上个月，我就和他结束了那种关系。我们没有任何亲密的行为，接吻，上床都没有。”云自嘲的笑了笑:
　　“他没有坏心的，小俞是个好人。咱们两个，哪一个都配不上他。”
　　贺启秋:“你还喜欢我吗”
　　萧暮云沉默。
　　贺启秋按着他的肩膀，把他的视线强行转了过来，让他看着自己。
　　“萧暮云，我想听你说一句实话。这些年你是不是只喜欢过我一个人你是不是还喜欢我“萧暮云的眼圈红了，声音有些抖:


第207章 
　　贺启秋皱皱的眉头，把人彻底的搂进怀里。
　　“我要是真的想让你死，我又何必去医院找你呢。你不知道那天你被救护车拉走，我有多害怕他低头，轻轻的吻了吻萧暮云的发丝。
　　“暮暮，你以为我不生气吗”
　　“你想走就走，想回来就回来，我根本就没有感觉到你在尊重我们之间的感情。”
　　"那个时候我根本不知道嘟嘟是我的，我表现的难道还不够好吗我接受了你的背叛，我把别人的孩子当成我自己的。”
　　“我甚至想过要把他当成我未来的继承人。我还买了一堆育儿书，亲子书，想要和他拉近关系。”贺启秋声音沉沉:
　　“可我都做到这个份上了，你仍然想带着他离开我。你说，我知道这件事情的时候我不能发火吗我不能对你心寒吗”萧暮云的呼吸骤然间变得粗沉急促起来。贺启秋:
　　“你还和俞鹤林玩这一出谁家追人只追一天，然后追不到，转头就和别人在一起的你自己说是看，我当初追你的时候，追了多久萧暮云，我有时候真的想掐死你。”萧暮云皱眉:“你还是想让我死啊那我现在从楼上跳下去给你赔罪行不行”他说着，居然真的推开了贺启秋站了起来，抬腿就往窗边走。
　　"靠。"贺启秋骂了声脏话，快速起身一把拽住了萧暮云的手腕把人捞了回来，恶狠狠的:“你要是死了，我去哪找老婆去啊!“萧暮云的脸瞬间染上一层红。恼羞成怒道:“谁，谁是你老婆，你别不要脸了。当初我们说好的，结婚的时候，申请书上我是老公，你是老婆。”贺启秋:
　　“你孩子都给我生了好不好"萧暮云:“滚蛋，什么叫给你给生了，我就不能给自己生个后代啊”他说完，就挥开了贺启秋的手。贺启秋哪那么容易放过他，快步跟过去，和一只黏人的小狼狗一样，抱住了萧暮云的腰，下巴埋在萧暮云的肩窝里,
　　“那你再生一个好不好给我生一个嘛，我还挺想要个闺女的。萧暮云:“想得美，你自己生吧，我弟弟那边有让ega的药，我回头给你弄一颗来。”贺启秋:“以后的事儿那就以后再说，我现在就要和你生闺女!”他说完，就把萧暮云抱了起来，重重的压倒在沙发上。
　　“暮暮暮暮
　　贺启秋太高兴了，那件被萧暮云小心翼翼藏起来的衣服，胜过了一切言语。
　　他终于彻彻底底的明白。
　　他的暮暮是爱着他的。不管是以是以omega，他的心里，从头到尾就只有他贺启秋一个人。
　　"暮暮
　　他低头亲吻身下的人，先是温和的，如蜻蜓点水一般缱绻，慢慢的，对这个人的占有欲望战胜了理智和清醒。他的动作逐渐变得粗鲁而急切，甚至都没有时间去解开萧暮云的衣服，只能去暴力的撕扯萧暮云的上衣。萧暮云也是情难自禁。
　　他同样渴望身上的这个人。复得的喜悦像是一团熊熊燃烧的烈火，吞噬着他所有的意识他想要贺启秋，想让他靠近自己，再靠近自己就在屋子里的气温达到顶峰的时候，只听见“咚咚咚”三声刺耳的敲门声。然后是一句脏话。
　　“他妈的，你们两个能不能做个人啊”两个燥热的不堪的人，就好像兜头被泼了一盆冷水，瞬间惊醒。
　　“靠。”贺启秋更是被吓得一个哆嗦，赶紧捞过衣服，严严实实的盖住了萧暮云。好事被打扰他相当不满的盯着不知道什么时候来到客厅的俞鹤林。
　　“你有什么意见吗”他扬了扬下巴。
　　俞鹤林气的浑身都在发抖，眼睛里全是一根根分明的红血丝。
　　“我他妈有什么意见，我他妈全部都是意见!“
　　俞鹤林声音打颤:“你们两个能不能做个人能不能做个人我喜欢你，结果你把我当替身整整两年，我喜欢萧暮云，我放着大明星不做，我在家里给他当牛做马，做饭洗衣，结果他告诉我，只把我当弟弟和朋友。”
　　行，这些我都忍了，我告诉自己，爱情嘛，谁先动心谁就输了。你们两个情投意合，能不能回你们自己家再甜甜蜜蜜啊”
　　“这是我家，你们在我的房子里，当着我的面做这种事儿，你们当我是死了吗”
　　俞鹤林越说越委屈，眼泪忍不住滚了出来。他一屁股坐在椅子上，“哎呦，气死我了
　　“人我抢不过就算了，我还要被你们羞辱，我他妈真的是倒了八辈子霉了。”
　　俞鹤林抹了下眼睛。贺启秋:萧暮云:
　　俞鹤林骂完一通后，重新站了起来，拿起自己的外套，披在了身上。
　　“行吧，我俞鹤林好人做到底，你们爱干什么干什么，总之是结束的时候帮我把房子收拾干净，别他妈让我在这里看到什么卫生纸啊，避孕套什么的，我就谢天谢地了。”说完，俞鹤林重重的摔上了门，离开了。整个公寓一片寂静。好半天，贺启秋才忍不住“哈哈”笑了出来。萧暮云瞪了他一眼。
　　“人家已经很惨了，你还笑。”贺启秋:
　　“怎么，你同情他呀，你要是同情他，我就把他也收了。反正人家也同候了我两年，挺不容易的萧暮云用膝盖，重重的顶了下贺启秋的肚子。
　　“我开玩笑嘛萧暮云:“我看咱们就别去祸害人家了。”129262e贺启秋揉了下肚子，很是不满:“下手这么狠，谋杀亲夫啊，你要是踢的再往下一点，你后半辈子可怎么办。”
　　“我又不是不能自己解决”萧暮云翻了个白眼:以前不都这么过来的吗。贺启秋得意洋洋，眼里全是窃喜，坏坏的挠着萧暮云的腰窝:吗要是成你也不能抱着我的衣服叫我的名字了萧暮云彻底怒了:贺启秋赶紧收起嬉皮笑脸:"不闹了不闹了。"他低头重新碰了碰萧暮云的嘴唇。
　　“我们继续“萧暮云:“继续你大爷啊，你还真想在人家家里做这种事儿”白眼。
　　“你不嫌丢人，我还嫌丢人呢。起开!“贺启秋心里相当不满，满身的火撩的他身体滚烫，却没有办法疏解。
　　可他太了解萧暮云的脾气了，哪怕再有意见，却也只能可怜巴巴的整理好衣服。
　　“那我们今晚回去再做萧暮云开始收拾自己留在俞鹤林这里的衣服。贺启秋急的不行，衣服什么的，还有什么要收拾的呀，过去重新买不就行了他和条欢实的小狗一样，围着萧暮云不停的打转摇尾巴。
　　“收拾的差不多就行了，别说你什么都有，明天我再带你去买新的，这个不要了见贺启秋这么火急火燎的样子，萧暮云真是哭笑不得。
　　“你再催我，我今晚就不走了。”萧暮云是说到就能做到的人，这么一来，贺启秋果然安静的闭上嘴巴，跑到门口一边抽烟一边皮鞋点着地板，等萧暮云。足足抽了三根烟，萧暮云终于收拾好的东西。萧暮云眼神一亮，大步走了过来，一只手拎起两个行李袋，另一只手握住了萧暮云。
　　“走，回家!”萧暮云:“等等。”
　　“又怎么了”萧暮云:“我给俞鹤林打个电话。”剩下的脸色顿时沉了下去，满眼的警惕。
　　“你还联系他做什么啊。”萧暮云:“在他这里麻烦了他这么久，总不能一走了之吧。我们两个确实挺对不起他的。"他们两个是和好了，受伤的只有俞鹤林一个人。贺启秋还要说话。萧暮云一个眼刀直接飞了过去:贺启秋无奈只能讪讪的走到了门外。只是，前脚刚出门，后脚就立马小心翼翼的把耳朵贴在门上，仔细听里面的动静。
　　俞鹤林的电话接通的很快，想要是没有真的生他和贺启秋的气。
　　“小俞，你没事吧”
　　俞鹤林的嗓子还有些哑:萧暮云:“对不起啊
　　“行了，说这些废话做什么。我喜欢你，所以我希望你能够幸福。你和他好好的，我就放心了。至于我，以前怎么过，以后就怎么过，你不用担心。和贺启秋好好的吧，嘟嘟也一定希望你回去的。"萧暮云:“你会遇见一个真正爱你的人，一定会的。”
　　俞鹤林:“得了，我算是看透了，爱情这种东西啊，我以后还是离的远远的吧。”
　　“行了，很晚了，你赶紧和他回家吧。还有，嘟嘟


第208章 
　　俞鹤林的声音顿了顿。
　　“嘟嘟的事，你不要太着急，孩子还小，他总会明白的。”萧暮云没想到他会和自己提嘟嘟，一时间愣住了。良久，他才轻声说了句“谢谢”。这天夜里十一点半，贺启秋带着萧暮云回到了别墅。萧暮云刚进家门，就急急的开口:“嘟嘟的开口:“嘟嘟呢我能去看看他吗“
　　他已经有大半年没有看到那个孩子了。萧暮云一边说着，一边就要住楼上走。贺启秋从后面一把搂着他的腰，把人拽了回来。不等萧暮云说话，贺启秋就扯开了萧暮云脖子上的项圈，低下脑袋，狠狠的咬住了萧暮云的后颈。那里有属于。地方。
　　”呜几乎是一瞬间，萧暮云就软了手脚，彻底的瘫软在了贺启秋的怀中。贺启秋紧紧的箍着萧暮云的腰，才没让摔倒。萧暮云转过头，眼睛里染着几分水汽，模样看起来可怜的不行，嘴巴却依旧是不饶人:“你他妈"贺启秋直接堵住了萧暮云的唇，把人吻的彻底没了力气，这才松开，弯腰把萧暮云打横抱了起来，脚步匆匆的往卧室走。什么嘟嘟·
　　今天就是天王老子来，也不能打扰他和萧暮云的好事。萧暮云已经忘记了，自己第一次被贺启秋永久标记时的感觉了。那时候，他还没有完全分化成omega,贺启秋也只是凭着能在欲望巅峰来l临的时候啃了他的脖子。他们谁也不知道，他们完成了一场终身标记。唯一留给萧暮云的印象，就是那天，他疼的要死。以至于当贺启秋再次咬住他的脖子，牙尖戳进他的肌肤，触碰到他的腺体时，萧暮云第一反应就是狠狠推了一把贺启秋。"咚一一一声，贺启秋直接被萧暮云推到了床下面。贺启秋:
　　"萧暮云也被吓了一跳，赶紧坐了起来，扒着床边看地上的贺启秋:虽然他现在是个omega，但他的心理认知，衣旧把自己当成一个alpha，他根本就没办法那么坦然的接受另外一个的腺体。贺启秋一肚子的火，咬着牙从地上爬了起来。一脸幽怨的瞅了一眼萧暮云。萧暮云有几分心虚。
　　“那个，你看我也没有用啊，我就是接受不了嘛贺启秋愤愤不平，却又不信邪。站起身，重新把萧暮云压在了身下，牙齿都要碾碎了:“再来一次，今晚不标记了你我就不姓贺。”下脑袋，准备再次埋入萧暮云的肩窝里。萧暮云一巴掌把他的脑袋打到了一边去。
　　“靠!你大爷的，萧暮云!”贺启秋浑身被勾的全是火，偏偏又灭不掉，这下是真的恼了。萧暮云却只是转过了身体，捞起被子盖住了自己的脑袋。贺启秋僵住。
　　“你这是干什么萧暮云，我告诉你，你是omega,，天经地义的事，你就是接受不了也就接受，这是迟早的事，总不能将来结了婚，老子发情期，你让老子自己解决去吧。”萧暮云把脑袋伸了出来，露出了一双红红的眼睛。
　　“你一点也不尊重我，你只想着上床，你肯定高兴死了吧，我不是，我变成，你指不定心里多开心呢多得意呢”贺启秋委屈的瞪大了眼睛:萧暮云完全不听贺启秋的话，也不去看他的反应，独自沉浸在自己的悲伤中。
　　“你肯定觉得，以后可以光明正大的压我了，说不定还想让我大肚子，在家里给你相夫教子”说完，萧暮云重新埋回去。隔着薄薄的一层被子，贺启秋看到萧暮云的肩膀都轻轻颤抖。贺启秋的心脏立刻就软了，烦躁的抓了抓自己的头发，立刻凑到萧暮云的身边，用手指头戳着萧暮云的后脑勺。
　　“那什么暮暮，别生气啊，我什么时候说过那种话了”萧暮云:“别碰我一你没说，可你明明就是那么想的，别以为我不知道。”贺启秋胸口起伏:“我什么时候那么想了啊，你不能随便污蔑我。”萧暮云:“明明就有，所以你刚刚咬我，你都没有问过我同意不同意贺启秋觉得自己真的是跳进太平洋都洗不清了。
　　“我我那不是高兴吗我们两个分开大半年了，好不容易和好，我当然想和你做最亲密的事，你是我喜欢的人，我和自己喜欢的人上床有错吗“萧暮云没说话，只是肩膀抖的更厉害。贺启秋在心里叹了口气。继续用手指戳着萧暮云。
　　“好了，我错了好不好以后我肯定会尊重你，问你同意不同意，我也不会把你当成，行不行”萧暮云还是不讲话。贺启秋:“暮暮，我们刚和好，你就和我闹别扭吗“萧暮云终于把被子从头上扯了下来。贺启秋看着他一副冷冷淡淡的脸，丝毫没有哭过的模样，瞬间反应过来自己被骗了。眼神一黑，直接拽住了萧暮云的衣领:“好啊，萧暮云，你居然也会和我演戏的，你和谁学的啊“萧暮云露出一丝友善的笑，伸手在贺启秋英俊帅气的脸上拍了两巴掌:当然是和你学的，贺大总裁。”
　　“放屁，你肯定是和俞鹤林那崽种学的!”云抿着唇忍不住偷笑。贺启秋气的肺都在疼，萧暮云靠在了床头，从柜子上拿了一包烟，撕开包装，快速咬了一根在嘴里。一边用打火机点燃，一边漫不经心:“什么怎么办”贺启秋拽住了萧暮云的手，往某处摸:“这里怎么办!不太平常的触感让萧暮云耳尖红了红，他缩回了手，“等我抽完烟再说。”贺启秋额角的青筋狂跳。
　　“等你抽完老子都废了。”云眼神一亮，就差拍手鼓掌了。
　　“你废了好啊，你废了换我上，反正我不废就行。”贺启秋:“贺启秋:“求求您老快点抽吧。”萧暮云挑了下眉头，一口烟抽的比蜗牛爬的都慢。终于等萧暮云抽完了香烟，贺启秋已经满头都是冷汗了。
　　“可以了吧，可以了吧”贺启秋几乎已在爆炸的边缘游走了。再不给他，贺启秋就真的要发火了，萧暮云也就由着他去了。
　　“做可以，但是不可以咬我脖子，还有，戴套。”
　　他可不想再大一次肚子。好不容易等到萧暮云松口，估摸着下次再上萧暮云的床就得是一年后了，贺启秋当然不肯那么轻易放过萧暮云。从十二点到凌晨四点，折腾的萧暮云最后几乎暴走，贺启秋这才恋恋不舍的放过了萧暮云。事后，贺启秋又一幅人模狗样的扶着萧暮云去洗澡。萧暮云走进浴室的时候，才忍然想起什么似的，偏过脸看了一眼贺启秋。贺启秋被他冷冷冰冰的眼神吓的不敢喘气，隐隐约约闻到了一丝不详的气息。果不其然，下一秒他就听见萧暮云冷冷的说:结婚之前要体检吧，正好提醒我，带你去医院给你结扎。”贺启秋:“”折腾了一晚上，直到天快亮的时候，两个人终于清理干净了身体上床准备睡觉。贺启秋把人搂到怀里。萧暮云受不了他这么腻歪，挣扎着离的远了点。贺启秋和条粘人的小狗狗追了过去，重新贴住萧暮云的身体。萧暮云只能再躲。锲而不舍。直到萧暮云退到了床边，无路可退，差点掉下床去。贺启秋恶狠狠的把人捞了回来，低头吻了一口:‘老实点!睡觉!”萧暮云在黑暗里沉沉的叹了口气。算了，随他吧，这样的日子，怕不是刚刚开始，贺启秋醒来时，是中午的十二点，萧暮云还在沉沉的睡着，他昨晚被自己欺负的狠了一点，眉宇还微微拧着，看起来累的不行。贺启秋蹑手蹑脚的下了床，低头在萧暮云的脸上落了一个吻，然后轻手轻脚的穿好衣服，离开了卧室。洗漱完毕后，他去了客厅。912439813
　　“嘟赌唧呢“管家一愣。嘟嘟他可是好久都没听贺启秋这么叫小少爷了。
　　“小少爷很早就醒了，钢琴老师过来给他上了课，刚刚结束。”贺启秋:“去把他叫过来。”暮暮回来了，有些事，他得和嘟嘟说清楚。要不然，看到嘟嘟如今这样的态度，暮暮一定会难过的。没一会儿功夫，管家带着嘟嘟走了过来。贺启秋把小家伙抱到了腿上。
　　“嘟嘟，我要和你说一件事。爸爸回来了。”嘟嘟看着贺启秋。贺启秋:“以后，我们一家三口就团圆了，你要乖一点，知道了吗”嘟嘟沉默。许久他才问:“我不叫嘟嘟，我叫言言。”


第209章 
　　嘟嘟这样的态度，着实让贺启秋上火。本身就是没什么耐心的人，现在只想对着这小崽子的屁股来几下。
　　他妈的，这小孩到底是随了谁的性子
　　倔成这样!不停的提醒自己，这可能是他和萧暮云唯一的儿子，不能打死不能打死贺启秋深深的吸了口气。
　　压着脾气和怒火和嘟嘟说:“你爸爸没有不要你，那时候，我和他吵架了，有些误会，他一直很想来看你，是我没同意。"嘟嘟还是一句话都没有说。贺启秋也懒得再和他解释，他捏住了嘟嘟的下巴，把小小的脑袋抬起来，下了最后通牒:“听着，你要是敢让你爸难受，我揍死你。听懂了没。"前脚刚交代好小家伙，后脚萧暮云就揉着头发从楼上走了下来。
　　贺启秋:“暮暮。”暮云在看到嘟嘟的那一瞬间，眼睛明显的亮了起来。
　　他快步走到嘟嘟面前，然后蹲了下来。半年多未见，萧暮云都有些不知道该怎么面对这个孩子了。半晌，才小心翼翼地伸手，想要摸摸小家伙的头发。
　　小家伙轻轻的往旁边一躲。
　　这细小的动作，让萧暮云整个人僵在了原地。
　　小孩子的反应是最不会撒谎的。
　　喜欢就会拥抱，不喜欢就会躲开。明白，半年前那个还说最喜欢爸爸的小家伙，如今心里，大概是不会再把他当爸爸了。
　　一丝失落涌上心头。
　　心口也像是被什么骤然咬了一口，酸疼无比。
　　他不甘心的凑到嘟嘟的面前，对着他笑了笑:“嘟嘟，那个
　　嘟嘟再次躲了过去。贺启秋一下子恼了，直接把小家伙拽了过来:你爸爸再和你说话，你躲什么我和你说的话你他妈全当耳边风是吧!”嘟嘟眼睛通红，死死的攥着两个小拳头。贺启秋抬手就在嘟嘟的屁股上打了一巴掌。p115k29
　　萧暮云一下子急了:“贺启秋!”贺启秋对着嘟嘟:“回你的房间反省去，午饭不许吃!”嘟嘟转身就跑，一瞬间消失在了视线里。贺启秋烦躁的扯了下领带，“什么臭脾气!要不是你拦着，我把他屁股揍开花!“萧暮云本来就心疼这个小孩，自己带着他的五年，就海边那一次，他在情急之下对嘟嘟动了手。贺启秋怎么能随随便便动手打小孩。
　　萧暮云一把攥住了贺启秋的衣领:“这半年，你是不是经常打他贺启秋，你给我把话说清楚!“
　　“我哪有”贺启秋委屈:我对他和对祖宗一样好不好”萧暮云是大祖宗，嘟嘟是小祖宗。
　　他以后就围着这俩租宗转了。萧暮云才不相信贺启秋的鬼话。
　　他刚回来就看见贺启秋在打嘟嘟，那他看不见的时候，贺启秋指不定下手更多呢。
　　萧暮云叹了口气:“我知道你刚刚是想维护我，可是这事，是我们惹出来的，怎么能怪到嘟嘟身上。”
　　自己走的时候，嘟嘟只有五岁多一点。
　　他还那么小，生命里只有他一个人，自己却对嘟嘟说那种残忍的话。在嘟嘟看来，自己就是不要他了，还把他丢给了坏人“贺启秋”。
　　小家伙的心里怎么会没有怨恨。
　　贺启秋见萧暮云眉宇间的难受，赶紧把人搂进怀里:“我还不是心疼你吗真不知道那小崽子脾气怎么那么倔，我都和他解释了他就是不相信。不愧是你的种。"
　　“你这是什么意思合着他是我一个人搞出来的’萧暮云相当不满:
　　贺启秋笑了一下:“那要不咱们再要一个生个闺女，肯定比那小崽子懂事，贴心
　　一边说，还一边往萧暮云腰间伸爪子。
　　萧暮云一巴掌拍掉他的手，冷哼，“想都别想。”
　　一个嘟嘟就已经要了他半条命了，贺启秋还想要闺女，做梦。”
　　“暮暮”贺启秋可怜巴巴。:
　　“不可能就是不可能，你要是想要，让外面的。”贺启秋:至此，贺启秋的闺女梦是碎了个彻彻底底。
　　已经临近中午，家里的阿姨做好了午饭，萧暮云心里记挂着嘟嘟，就让阿姨去叫小家伙。
　　贺启秋脸一黑:萧暮云才不理会他，对阿姨点头:“去叫他。”阿姨抬脚去二楼了。贺启秋:“你就惯着他吧，到时候他又给你甩脸子，你别跑我这里哭。”
　　萧暮云也不想解释什么。
　　父子关系走到今天这一步，都是他这个当父亲的错。嘟嘟的性格和他一样，吃软不吃硬，只能慢慢来了。没一会儿，阿姨回来了，身后却不见嘟嘟。
　　“先生，小少爷说，他不想吃饭。”贺启秋脸一沉:“不吃拉倒，他有本事一辈子不吃饭。”萧暮云皱了皱眉，让阿姨单独准备了一份饭菜，然后送去嘟嘟那。
　　可很快，阿姨又端着回来了。825360184
　　“小少爷还是不肯吃呀，这是闹什么脾气呢。”萧暮云自己也没了什么食欲，放下筷子，捂住了自己的脸。
　　下午两点多，萧暮云实在是坐不住了。推开身边的贺启秋，起身要站起来。贺启秋:“做什么。”萧暮云:“我去给嘟嘟做些吃的，他不能不吃东西。”贺启秋:“他不吃就说明他不饿，饿了自然会吃。”
　　萧暮云才不听贺启秋这一套呢，小孩正长身体的时候，不能由着他那么乱来。
　　萧暮云去了厨房，他不太会做饭，好在面条还算拿手。在阿姨的帮助下，给嘟嘟做了一碗西红柿鸡蛋面。萧暮云端着去了二楼，轻轻敲了敲嘟嘟的门。
　　“嘟嘟”，“是我。”
　　“那个，让我进去可以吗我给你做了面。”
　　屋子里什么声音都没有。
　　萧暮云深吸了口气，然后慢慢推开了房间的门。嘟嘟就坐在桌前看书，见他进来，小眉头一皱:“我没有让你进来。”萧暮云把面条放在他的手边:“吃饭，吃完我就走。”嘟嘟一言不发。萧暮云:“嘟嘟嘟嘟忽然发起脾气来，萧暮云愣住了。嘟嘟在说这话的样子，几乎和贺启秋一模一样。就连眼神里的那种凉意和讽刺都如司一个模子刻出来的。
　　虽然萧暮云做好了心理准备，可听着曾经那么,黏着自己相信自己的孩子说出这种话，他心里还是狠狠一疼，眼睛瞬间就红了。g
　　嘟嘟，先吃饭，好不好”萧暮云把碗往嘟嘟面前推了推。嘟嘟忽然一把推开了萧暮云。
　　“我不叫嘟嘟，不要那么叫我!!!"
　　滚烫的面，几乎是全部泼在了萧暮云的手背上。
　　剧烈钻心的疼痛让萧暮云差点就惨叫出来。
　　"暮暮!"
　　贺启秋正好进屋，吓了一大跳。
　　他火急火燎的冲到萧暮云身边，然后拽住了萧暮云的手，把他拖进隔壁的浴室，拧开水龙头，用冷水冲着萧暮云的手背。
　　“嘶
　　贺启秋声音急促:“很疼吗我叫救护车过来“
　　他说着就去拿手机。萧暮云摇了摇脑袋，咬着牙齿，勉强扯出了一丝笑:没事，烫了一下而已，不要紧。"
　　他额角全是冷汗，疼得青筋都突起来了，怎么可能不疼。
　　贺启秋骂了声脏话，真的恨不得立刻冲过去把那小崽子收拾一顿。萧暮云就像是猜出他的心思一样。
　　“你别为难他，他不是故意的。”
　　贺启秋气冲冲:“你还帮着他说话!我告诉你，这事你不准再管了，听见了没有“萧暮云还有说什么，贺启秋:“我也是他父亲，手我连我自己儿子都不能管教了”萧暮云疼的要命，却又笑:“你那叫管教贺启秋咬着牙齿:“总之你别管!“给萧暮云简单的处理了下伤口，贺启秋回到楼下，叫了家庭医生过来。好在伤口处理的及时，只是在萧暮云的手背上烫出了两个水泡，没什么大碍。萧暮云自己没觉得什么，贺启秋却心疼的不行，安顿好萧暮云后，自己转身就要去小家伙的房间算账。
　　萧暮云还要说什么，却被贺启秋一个眼睛扫了回来。
　　“好好养伤，你别管。”萧暮云无奈:“我只有一个要求，你别打他"贺启秋抬脚上了楼。萧暮云放下不下，也跟了过去。贺启秋一进屋就把门反锁住，萧暮云急的只能在门口转圈。嘟嘟依旧是坐在椅子上看书，那碗鸡蛋面还没来得及被阿姨收拾掉，地上和桌上弄的到处都是。
　　贺启秋冷冷的看着他。
　　“贺慎言，我最后和你说一遍，萧暮云以后会和我在一起，你是接受也好，不接受也好，这都是事实，这个家是我做主，你吃的喝的用的都是我的，由不得你有意见。"嘟嘟攥紧了拳头。
　　“还有，当初是我逼着他走的，他从来就没有不要你，你心里埋怨他，可以，我不说什么，但是这件事罪魁祸道是我，你不吃饭是吧，绝食是吧，行，我和你一起。你什么时候吃饭，我就什么时候吃。我看你能倔到什么时候。”


第210章 
　　，说完，贺启秋边拉开了门，转身离开。
　　正着急等在门口的萧暮云立马凑上去，眼睛一边往屋里瞥，一边问他:“怎么样你说什么了你没打他吧”
　　贺启秋无奈的勾了下唇角:“我是那种一言不合就动手打人的混成爸爸吗”:“那可不一定。你动手的次数难道还少”
　　贺启秋:“我一共就打过他两次，而且就是在屁股上随便拍了两巴掌而已。我贺启秋的儿子，哪那么娇弱。”萧暮云:“所以呢，你刚刚和他说什么了”
　　贺启秋哼了哼:我告诉他当初是我把你赶走的，他犯了错，我罚他不许吃饭，那我也犯了错，我陪他一起受罚。我倒要看看，那小崽子是不是真的没良心，看着他老爸挨饿。”萧暮云:““
　　贺启秋看着他脸上的不解:萧暮云:“可是嘟嘟好像不喜欢你吧。你吃饭不吃饭，他也不会在意啊。”
　　贺启秋心脏如同暴击。
　　靠,好像的确是这么个道理。
　　贺启秋:“我看我还是直接揍他一顿算了。一顿不行那就揍两顿，打了他老老实实的为止。”萧暮云脸色冰冷:“你信不信我先打你一顿”
　　贺启秋皱眉，有几分委屈:“我还不是心疼你吗”萧暮云:“我没那么脆弱，我一个大人跟个小孩子计较什么。”
　　更何况，这小孩，还是从他自己身上掉下来的。
　　“我说了，这件事情怪不了嘟嘟，急不得，就先这样吧，时间久了，他会明白的。”
　　贺启秋沉默着，似乎同意了萧暮云的处理办法。
　　他轻轻握住了萧暮云的手，看着上面的两个水泡，眉宇间全是心疼:“还疼吗”萧暮云笑了一下:“老子也没什么娇弱好吧”贺启秋:“的"
　　说着，低下脑袋，对着萧暮云的手背轻轻的吹了起来。萧暮云嗤笑，一巴掌扇开了贺启秋的脑袋:"滚蛋，现在说我是，昨晚你和我上床的时候，也没想着我是一点啊。”
　　他屁股到现在都疼的要命。
　　贺启秋忍不住抿唇偷笑了起来。萧暮云没心思和他开玩笑，他又往嘟嘟的屋里看了一眼，眉宇间的阴霾不减分毫。几天，一家三口就这么平静的相处着。嘟嘟对他虽然没有一开始那么抵触了，见到他也不会再刻意的躲开，可小家伙依然是不可和他说一句话，安静的就像是一个闷葫芦。
　　一眨眼假期过去。嘟嘟回到了学校上学。
　　这天，接嘟嘟放学的阿姨提醒萧暮云和贺提醒萧暮云和贺启秋，学校下星期有一个亲子运动会，虽然不强制每位家长必须参加，但还是希望家长到时候可以前去。贺启秋知道，萧暮云是不喜欢去这种人多的地方的。
　　他参加过嘟嘟的家长会，班里的孩子，大多都是女，像萧暮云这种男又少。到时候萧暮云去，肯定要被那群家长围观询问。757350363想到这，贺启秋立马开口:“那下周我去吧。”萧暮云忽然开口:“我也去。”
　　贺启秋皱眉:“这萧暮云:“我也是嘟嘟家长不是吗”
　　他已经错过了嘟嘟的半年，他不想再错过这个孩子的成长的每一个过程。萧暮云一旦下定了决心，那是不可能改变的了。
　　贺启秋没有再劝什么，只是笑道:“行，到时候我们一起去，不过你要是不开心了或者生气了，就告诉我。我带你回来。”萧暮云翻了个白眼:“老子是气包啊，一天到晚的哪来那么多的气。”825360164
　　一周后。
　　云城附小的亲子运动会热闹举行。贺启秋早早的为这一天做好了准备，不仅推掉了公司所有的活动，还为萧暮云准备了情侣装萧暮云拿着那套灰色的休闲运动服，满脸的嫌弃。
　　“我们真的要穿这种东西吗“
　　贺启秋自己早就美滋滋的换上了，正在镜子前臭美:当然。快点换。”
　　贺启秋:“我帮你”912439795
　　他说着就走了过来，从背后抱住了萧暮云的腰，扯他的衣服。
　　一边脱还一边在萧暮云的身上揩油。萧暮云被他折腾到忍无可忍，“你闹够了没有”
　　贺启秋像只狗一样的疯狂的蹭他的脖子这，哪里是给他换衣服啊。
　　贺启秋坏笑了两声，攥住了萧暮云的手腕，身体往前压，借着这股力气把萧暮云按在了墙壁上。
　　他张开口，轻轻咬住了萧暮云的腺体。萧暮云忍不住软了身体:“贺贺启秋!“
　　贺启秋疯狂的修着萧暮云身上的味道。
　　从mega,萧暮云的信息素也发生了改变。
　　虽然味道好似还是原来的那个，1旦却已经不会让贺启秋觉得抵触和排斥，反而像是中毒了一样成瘾。萧暮云很快就喘气声来。
　　“你，你，
　　贺启秋却弯腰，把萧暮云打横抱了起来，转身往床上走。
　　“不急，我很快的我忍不住了。”贺启秋嘴里的快，足足一个小时。
　　结束后，萧暮云两条腿都在发颤。
　　见贺启秋哼着小曲，吃饱喝足，神清气爽的去浴室洗澡，萧暮云气不过捞起枕头在他背上狠狠的打了一下。
　　“你是不是有病啊都知道下午要开运动会要跑步，要跳高，你还这么搞我
　　贺启秋不以为意:萧暮云依旧是不满:“那我也想表现一下啊。”
　　他哪能让贺启秋一个人在嘟嘟面前出风头。
　　本来嘟嘟对自己就已经很有意见了，要是今天他再表现的不好，他都不敢想象，嘟嘟会不会更看不起自己。
　　“好了。”贺启秋看出他在担心什么，走到他身边，按住了萧暮云的脑袋，让他靠在了自己怀里。
　　“别多想了，好不好”萧暮云:“萧暮云最终还是被迫的穿上了和贺启秋一样的情侣衫。
　　两个身高接近1米9的男人，身材高大，英俊挺拔，五官帅气，当出现在其他家长面前时，足以让所有人眼前一亮。
　　“这是言言的父亲"
　　“第一次见啊。"
　　“原以为贺先生就已经足够帅了，没想到言言的另外一个父亲也这么帅这可不得了，将来言言得迷死多少小姑娘哦。”411141
　　“贺先生，你看我家圆圆怎么样，要不要订个娃娃亲“
　　众人围在萧暮云和贺启秋面前纷纷开起了玩笑。
　　气氛融洽，萧暮云也难得的和周围人有说有笑。
　　就在这时，有个女人把嘟嘟拉了过来。
　　“言言呀，你两个老爸那么帅，你是喜欢贺爸爸呢还是喜欢萧爸爸”嘟嘟小脑袋歪了一下，认认真真:
　　这话一说，在场的所有人都愣住了。
　　一般问这个问题，稍微聪明一点的小孩子就会说两个都喜欢，再不济也会随便挑一个。757350363
　　可像嘟嘟这样的，直接说自己不喜欢，那可就太罕见了。
　　周围的笑声停住，萧暮云的脸色也不由的泛起一阵苍白。嘟嘟就好像没察觉到周围的异常一样，氏头继续说:“他以前，和别的男人跑了，不要我了。现在外面的男人也不要他了，他就想着回来找我，我才不喜欢他呢。”
　　这下，周围人可谓是目瞪口呆。萧暮云更像是被甩了几巴掌，脸颊火辣辣的燃烧。
　　心脏像是被一把刀硬生生的剖开，撒上了油盐扔进热锅里，钻心的剧痛。
　　贺启秋也没料到，嘟嘟会说这种话。
　　还是当着这么多人面。暮那么要脸，心里该有多难过。
　　贺启秋的眼神冷的像是沁上了一层寒冰，如果这里不是学校，不是公开场合，他大概早就用皮鞭狠狠的抽嘟嘟一顿了。
　　萧暮云有些待不下去了。
　　“那个，我去车里拿个东西。”萧暮云眼神泛红，强装镇定的扯出了一丝笑，转身就要走。
　　贺启秋:“暮暮
　　他快步走了过去，握住了萧暮云的手。
　　萧暮云的嘴唇颤抖，“没事的，我一会儿就回来。”825360164
　　他扯开了和贺启秋，转身快步离开了。
　　众人也都赶紧避开了刚刚的话题，若无其事地聊起了别的。
　　半个小时后，运动会开始了。
　　贺启秋却是一点心情都没有，他只想赶紧离开这里，去找萧暮云。
　　然而，这时，萧暮云忽然回来了。
　　他看起来已经没什么事，脸色也恢复了平常。
　　贺启秋:“暮暮萧暮云:“没事的，运动会开始了”
　　贺启秋皱眉:“我们回家。”
　　他一把握住了萧暮云的手转身就要走。萧暮云笑了声:“开什么玩笑呢，来都来了，你就把嘟嘟一个人丢这儿。人家怎么看嘟嘟。”贺启秋:“谁管他!“
　　他回去一定要揍那个小崽子一顿!1萧暮云:“行了，第一项是什么来着，跳远，我去吧，这个我在行。”
　　贺启秋还要说什么，萧暮云已经推开他，径直往运动场走去。


第211章 借你闺女几天（刷新一下）
　　看着萧暮云走远的背影，贺启秋心口一阵阵酸疼。他低头冷冷的看了眼嘟嘟，然后道:我回去再和你算账。贺慎言，你最好想想该怎么和解释。”说完，贺启秋抬脚去追萧暮云。会的第一项是跳远。比赛的规则很简单，就是父子两人分别跳远，两人的总成绩相加，成绩第一的人将拿到二十分。最后，五个项目加在一起的家庭就可以拿到最终的奖杯和礼物。萧暮云开始在一旁做热身运动。他穿着贺启秋给他选的情侣运动装，身材修长，宽肩，窄腰，笔直的两条长腿，站在那里，不需要有什么过多的表情，漂亮的好似一幅画。不少家长的目光都落在萧暮云的身上，甚至还有一些女孩子在家长的怂恿下，给萧暮云送糖果。贺启秋一股自豪感油然而生。他真想走过去，搂着萧暮云的腰，吻他的唇，用行动告诉所有人，这人是他的。
　　这么优秀的男人，是只属于他一个人的。但贺启秋比谁都清楚，他要真的那么做了，恐怕回家就得跪搓衣板。理智克制了贺启秋的冲动，他立在远处，想了想，然后拿出手机，打开了录像，开始给热身的萧暮云录像。
　　十分钟后，跳远比赛正式开始。小萝卜头们重在参与，还没发育的短胳膊短腿根本跳不了多远，主要看的就就是各位家长们本事了。萧暮云上学那会儿，可是学校的风云人物，打架翻墙千的比谁都厉害。轻轻松松一跃，便跳到了两米五。家长群发生了阵阵惊叹。又开始骄傲了。瞧瞧，瞧瞧，他老婆多厉害。嘟嘟站在小孩子堆里，身边戴着眼镜的小胖连连惊呼:“哇，你爸爸好厉害!我爸爸只能跳一米五!他好强!”嘟嘟哼了两声:“大惊小怪。”
　　小胖:“不过，我觉得吴子轩的爸爸肯定要比你爸爸还要厉害。”吴子轩是他们班的小霸王，平时在班上呼风唤雨。吴子轩就这么厉害了，那吴子轩的爸爸肯定更厉害。小胖露出了羡慕的表情。起眉头来:“吴子轩爸爸才比不过他呢:"小胖:“你怎么知道。”嘟嘟:“我就知道，他就是最厉害的!”这边，萧暮云已经在众人的掌声里走了回来，贺启秋傻笑着挤到萧暮云身边:‘可给你出尽风头了。”萧暮云:“什么叫出风头，这是我的实力。”贺启秋压低了声音:“是是是，谁能比得上我老婆。”萧暮云狠狠的一记眼刀:“你是不是想死“825360184贺启秋立马闭上了嘴。第一项跳远，贺家父子成功的拿下了第一名。积二十分。接下来是接力跑。同样是需要一位家长和孩子同时参加。贺启秋自告奋勇:“我去吧，你休息一下。”萧暮云:“嗯。”贺启秋常年健身，有着足够的身高优势，顶级的校园里几乎就没有什么对手。过后，贺家以四十分的积分高居榜首。然而，第三项比的是踢毽子。这可难倒了萧暮云和贺启秋这两大老爷们。试问，两个踢毽子啊。而其他家派出的都是心灵手巧的妈妈，萧暮云和贺启秋费了九牛二虎之力，轮番上阵，最终光荣的排名倒数。
　　而第四项，比的是转呼啦圈。同样，是萧暮云和贺启秋不会的。
　　四轮游戏下来，凭借着前两轮的优势，贺家父子的排名掉到了第二。而好巧不巧的是，第一名正是之前/卜胖提到吴子轩。而最后一项，就是决定谁是冠军的关键之战。吴子轩那边已经臭屁的开始庆祝了。
　　“我爸爸就谁最厉害的!我们肯定是冠军!“一年级的小孩子们都单纯的要命，羡慕的声音此起彼伏。
　　小胖这时候又和嘟嘟说:“怎么样，我说吴子轩的爸爸就是比你爸爸厉害吧。”嘟嘟却皱了皱眉头，不想搭理他，默默的从小孩堆里走了出来，坐在了操场边的花坛旁。萧暮云远远的看到了嘟嘟。
　　他立在远处，然后扭头问贺启秋:‘最后一项比什么“
　　“好像是跳高。”贺启秋感慨:“我看这哪是亲子运动会，明明就是折腾家长来了。我可不擅长跳高。”萧暮云:“我来。”贺启秋:
　　“你行吗”萧暮云:“怎么，看不起我“贺启秋:“哪有。”萧暮云回头看了一眼独自坐在一旁的嘟嘟，沉声道:“我一定要让他赢最后一项比赛开始了。萧暮云是最后一个。吴子轩的爸爸也是个优秀的alpha，轻轻松松就跳了一米三。接下来就轮到萧暮云了。他只有跳的只吴子轩爸爸高，才能给嘟嘟拿到这个冠军。
　　他不想输，他想让嘟嘟为自己自豪萧暮云闭上了眼睛，深吸了口气，然后重新睁开，用力往上一跃一一落地的那一瞬间，萧暮云没有站稳自己的身体。右脚狠狠的扭了一下，钻心的剧痛袭来，让他的脸色泛起了几分苍白。
　　“一米三五!“
　　他听见了有人大喊。
　　他赢了。萧暮云忍着疼，下意识的去看嘟嘟。
　　小家伙怔怔的看着自己，然后慢慢的避开了他的视线。
　　“暮暮。”秋跑了过来，蹲在了萧暮云的身边。
　　“怎么了，是不是扭到脚了“萧暮云勉强的扯出一丝笑，然后扶着贺启秋的肩膀站了起来:“没事的"贺启秋:“可是萧暮云笑:“真没事，我坐一会儿就行了，你去陪嘟嘟领奖去吧。”
　　他脸上挂着笑，语气轻松，贺启秋这才松了口气，你陪他去。”萧暮云:“得了，你看不出来，他根本就不想和我站一块吗去吧。”贺启秋这才无奈，“那你就在这里等我。”萧暮云:“嗯。”贺启秋走后，萧暮云的脸色再次惨白，他忍不住捂住了自己的脚，额头上全是密密麻麻的冷汗。知道坐在这里，迟早会被贺启秋发现，萧暮云慢慢的忍着疼站了起来，一瘸一拐的往停车的地方走。短短的一段路，萧暮云足足走了十五分钟。等他坐上车，萧暮云的后背已经被冷汗打湿了。他把裤腿稍微卷起来，右脚踝已经肿的相当高，又青又紫。萧暮云“咦”了一声，赶忙把裤腿放了回去。
　　他倒是不担心自己的脚会出什么事，顶多就是修养一段时间。他担心的是，贺启秋知道了会对嘟嘟发脾气。那家伙一向护短，他也明白，在贺启秋的眼里，自己永远都是第一位，嘟嘟只能往后排。本来嘟嘟今天说了那种话，贺启秋就已经有意见了，再因为自己受伤，他真的怕贺启秋回去会教训嘟嘟。萧暮云掏出手机，给贺启秋发了条短信。说自己嫌热，先回车里了。大约过了二十分钟，贺启秋带着嘟嘟回来了。嘟嘟手里抱着一个水晶奖杯，还有一个玩具遥控飞机。贺启秋的脸色显然没那么好，一上车就要去看萧暮云的脚。萧暮云:“没事，就是不小心扭了一下，已经好了。”贺启秋眉宇间全是担忧:"我看那一下挺严重的，我还是带你去医院看看吧，伤到骨头可不是什么小事。”萧暮云:“不用不用”后排的嘟嘟忽然开口:“不就崴了一下吗，能不能回家了。”贺启秋憋了一下午的火终于发了出来。
　　“你他妈再说一遍他是因为什么受伤的萧暮云掏出手机，给贺启秋发了条短信。说自己嫌热，先回车里了。二十分钟，贺启秋带着嘟嘟回来了。嘟嘟手里抱着一个水晶奖杯，还有一个玩具遥控飞机。贺启秋的脸色显然没那么好，一，上车就要去看萧暮云的脚。萧暮云:“没事，就是不小心扭了一下，已经好了。”贺启秋眉宇间全是担忧:“我找看那一下挺严重的，我还是带你去医院看看吧，伤到骨头可不是什么小事。”萧暮云:“不用不用”后排的嘟嘟忽然开口:“不就崴了一下吗，能不能回家了。”贺启秋憋了一下午的火终于发了出来。
　　“你他妈再说一遍他是因为什么受伤的萧暮云掏出手机，给贺启秋发了条短信。说自己嫌热，先回车里了。大约过了二十分钟，贺启秋带着嘟嘟回来了。嘟嘟手里抱着一个水晶奖杯，还有一个玩具遥控飞机。贺启秋的脸色显然没那么好，一上车就要去看萧暮云的脚。萧暮云:“没事，就是不小心扭了一下，已经好了。”贺启秋眉宇间全是担忧:“我看那一下挺严重的，我还是带你去医院看看吧，伤到骨头可不是什么小事。”:“不用不用后排的嘟嘟忽然开口:“不就崴了一下吗，能不能回家了。”贺启秋憋了一下午的火终于发了出来。
　　“你他妈再说一遍他是因为什么受伤的i55


第212章 戏精父亲
　　对面的人“卧槽”了一声，“贺启秋，你他妈借我闺女做什么“贺启秋是个女儿奴，一想到有个香香软软的小丫头，每天在自己下了班回到家，扑到自己怀里奶声奶气的叫“爹地”，贺启秋简直做梦都能笑出来。可惜，好死不死，他家是个崽种。6210510451
　　还是个脾气比他和萧暮云加起来都倔的崽种。
　　指望他家那个软软的叫自己“爹地”，他还不如考虑考虑该怎么哄着萧暮云给自己再生一个来的更现实一点。
　　贺启秋的发小阿文几年前就结婚了，老婆给生了个乖巧的女儿，今年也才四岁多。
　　贺启秋眼红的不行，早早的掏了份子红包，认作了千女儿。
　　“我还能对我干女儿做什么。”阿文:“你把我女儿接走，我怎么和我老婆交代”贺启秋:“很快就给你们送过去，我保证把她照顾的好好的。老子家都快散了，帮个忙吧。”
　　阿文一听这话，立马怔住了。
　　贺启秋什么时候低头求过人啊。
　　他和贺启秋打小穿一条裤子的，怎么可能不帮忙。
　　“行吧，我和我媳妇儿说一声，完了给你打电话。”
　　打完电话后，贺启秋立马抓起外套匆匆回了二楼房间。
　　萧暮云正坐在床边，低着头，揉自己的脚踝。
　　见他进来，他立马丢开手，若无其事的样子:“嘟嘟怎么样了”
　　“他能怎么样。”贺启秋没好气:“不管他，你能不能把自己的脚照顾照顾好"
　　贺启秋坐在萧暮云的面前，把他的腿拉到自己的膝盖上垫着，慢慢卷起了萧暮云的裤腿。
　　右脚踝又肿又红，触目惊心。
　　贺启秋吓了一跳:“怎么伤的这么重不行，得赶紧去医院。”萧暮云笑了两声:“没事，扭到了肌肉，没伤着骨头的。你去找点冰袋和药过来。”
　　贺启秋气的肺都在疼:
　　萧暮云看着他，最终无奈的耸了下肩:“行，可是我真的不想去医院，你叫个医生过来家里吧。”
　　“这还差不多。”贺启秋可算满意了，用电话通知了楼下的管家，让他叫医生过来。
　　没多久，管家上来敲门，说医生已经到了。
　　贺启秋见萧暮云一瘸一拐的样子，上前直接把他打横抱了起来。萧暮云急了:“贺启秋!放老子下来!”丢人死了!贺启秋:“脚伤了能不能不要再逞能了又没有人笑话你。”
　　“你怎么知道没人”萧暮云脸色涨的通红:“放我下来!不然!
　　“不然怎么样，不给老子上你床”贺启秋耍起无奈:
　　天下哪有他这么惨的alpha，交了这么个心狠的恋人。
　　两人都是，他吃不到肉，现在萧暮云都成，他还是吃不到。
　　掐指一算，马上就是他的发情期了，他倒要看看，萧暮云是不是真的能把他赶到客房，让他一个人打抑制剂去。萧暮云激烈的挣扎，想要从贺启秋的身上蹦下来。
　　贺启秋眉头一皱，大手将人抱的更紧。终于摆出了点出来:“别乱蹭，要不然，我咬你腺体了。”萧暮云:“
　　行吧，谁让他现在是，那句话怎么说来着，虎落平阳被狗欺，对，贺启秋就是只狗!萧暮云脸色通红，就这么当着管家和医生的面，被贺启秋抱到了客厅的沙发上。好在管家和医生是见过世面的人，一个面不改色的给萧暮云倒水，一个神色淡定的打开药箱准备给萧暮云看伤口。萧暮云的尴尬这才稍稍缓解了一些。一番简单检查后，医生:看样子骨头是没问题的，不过为了保险起见，最好还是抽空去医院拍个片子最好。”启秋低头，凶巴巴的看着萧暮云:我说什么来着。明天就送你去医院。”萧暮云没办法，“行行行，老子去，你可以闭嘴了吧，真够唠叨的。”
　　医生轻轻笑了声:
　　萧暮云不好意思的咳嗽了两声。
　　贺启秋的手机忽然响了起来，他走到一边去接，五分钟后，又走了回来。
　　这边医生已经在给萧暮云敷药，萧暮云有些疼，下意识的咬住了嘴唇。贺启秋把人搂进怀里:
　　萧暮云的脸这下是彻底的红透了。等医生走后，萧暮云才想起来:贺启秋:“哦对，我正好要和你说呢，就呵文，你还记得吧。”萧暮云:“你那个发小”
　　“嗯，他前几年结婚了，有个闺女，特别可爱。”
　　萧暮云脸一沉:“你他妈不会又要和我说生闺女的事吧
　　贺启秋哭笑不得:“我哪敢啊，你都要我去结扎了。”萧暮云:“哼，那是什么事。”
　　贺启秋:“我打算刺激一下嘟嘟那小崽子。”萧暮云还是不太明白:“那和阿文有什么关系。
　　贺启秋:“他家那闺女，我之前认做千女儿了，我就说让他把他闺女放在我这里，咱们两个给那小崽子演一场戏。他不是不肯要你当他爸爸吗行，咱们不逼他，但是他也没资格管咱们对别的小孩好吧。”萧暮云这下终于懂了。
　　“这”
　　“小孩子才是最伤人的。”
　　他现在想起嘟嘟今天在学校说的那句话，他就一肚子火。
　　“这件事你听我的，你有耐心和他慢慢耗，我可不敢保证哪天气急了不打死他。”
　　“况且，他是我的种，他是什么脾气我还不清楚吗825360184萧暮云忽然冷飕飕的:“那是，你当初恨我的时候，也把我折腾的够呛呢。”
　　贺启秋顿时有种搬起石头砸自己的脚的感觉，赶紧笑了起来:“一码事归一码事，你别扯到我身上来啊，宝贝。”
　　"谁是你宝贝，你把刚刚的事说清楚。你要把阿文的女儿接到这里住些日子吗”
　　“嗯。”贺启秋点头:
　　萧暮云无奈的叹了口气。
　　虽然他不是很赞同贺启秋的这个方法，可贺启秋说的没错，嘟嘟是他的孩子，而且这几年，性格越来越像贺启秋
　　如果他真的对自己有恨意，恐怕不是一年半载就能扭转的过来的。
　　知子莫若父，算了，就按照贺启秋说的试试吧。
　　把萧暮云送回房间后，贺启秋就兴高采烈出门去接那小丫头去了。
　　阿文家的闺女小名叫娜娜，今年才四岁半，是个特别乖巧的小姑娘。
　　穿着一身浅蓝色的公主裙，扎着两个小辫子，粉粉嘟嘟的，水汪汪的大眼睛，长睫毛，看起来可爱极了。
　　小丫头和贺启秋显然不是第一次见面了，来家里也不害怕，反而是窝在贺启秋的怀里，软软的叫“干爸”。
　　贺启秋说话都不由的变温柔了起来:
　　小丫头声音甜甜的:
　　萧暮云可算是明白，贺启秋想要个女儿的执念了。
　　这么可爱的小丫头，谁不喜欢啊。912439813
　　萧暮云还是头一次接触这么可爱的小女孩，一时间也不知道该说些什么，更找不到什么礼物好送给她。
　　见萧暮云有些手足无措的样子，贺启秋笑:
　　萧暮云:“我他妈
　　他瞬间反应过来在小丫头面前说脏话不太好，便瞪了贺启秋一眼:“我哪有
　　这少见的嗔怪表情让贺启秋心头一阵乱撞。
　　你看，还是女儿好啊，有女儿在，萧暮云都不敢骂他了!
　　贺启秋再一次把生女儿大计默默的记载了小本本上。
　　也不知道他暗搓搓戳破套子会不会被萧暮云打死啊
　　“娜娜，这几天就在干爸家里玩好不好”娜娜:“嗯嗯!”
　　天已经很晚了，贺启秋叫来家里的保姆，带着小丫头去房间睡觉。
　　“干爸晚安。”
　　贺启秋蹲下来，捏了捏小丫头的脸，然后碰了碰她的额头:“娜娜晚安，明天开始直接叫我爸爸就行了。”
　　“好!暮暮叔叔也晚安。”小丫头要萧暮云抱抱。萧暮云差点咬到舌头，手忙脚乱的蹲下来，浑身僵硬的和小丫头来了个晚安拥抱。
　　娜娜晚安。”1292621
　　小丫头被带走后，贺启秋看着萧暮云明显松了口气的样子，忍不住笑了出来:“怎么样，是不是觉得女儿好。”萧暮云拍了拍胸口:“幸好生的是儿子，随便养养就行，女儿太娇了，刚刚我手都不知道该放哪里。”贺启秋:“
　　第二天上午，一大早，贺启秋和萧暮云就早早的起了床。
　　“待会儿你帮娜娜梳个头”
　　贺启秋坏笑了一下:“我去叫嘟嘟那个小崽子。”萧暮云:“可是我不会贺启秋:“会不会无所谓，关键是得让嘟嘟看到。”萧暮云:“


第213章 小醋包
　　当贺启秋领着嘟嘟下来时，萧暮云正咬着皮筋，笨手笨脚的和娜哪的小辫子“搏斗”。
　　你让他修水管，换灯泡，他是一点问题都没有，可做这种精巧的活，可真的是难倒他这个大老爷们呢。
　　他不同用太大的力气，生怕把小丫头的扯疼了，可力气太小，小姑娘软软的发丝便很不听话的从他的手指间划走。
　　萧暮云试了好几次，扎出来的辫子依旧是惨不忍睹。
　　叹了口气，萧暮云只得放弃。
　　他把小丫头转了过来，“待会儿让阿姨给你扎辫子好不好”娜娜:“叔叔扎嘛。”萧暮云无奈:“可是叔叔不会"贺启秋:“多学学就会了，以后有的是时间呢。”
　　他一边说一边把嘟嘟拽了过来:“嘟嘟，我和你叔叔一直都想要个女儿，所以以后娜娜就是我和你叔叔的女儿了。”嘟嘟的眼神明显的僵了一下，看着娜娜，小小的眉头慢慢的攥紧了。
　　贺启秋:“你要把娜娜当妹妹，知道了吗”嘟嘟一句话不说，只是死死的看着依偎在萧暮云怀里的小姑娘，半晌，他转身“蹭蹭蹭”的跑回二楼房间去了。
　　贺启秋冷笑了声:“气不死你，和我斗，也不看看你是谁的种。”
　　萧暮云还是有些担心:“你确定这真的有效吗"
　　贺启秋:“相信我，用不了几天，他就受不了了。”
　　贺启秋把娜娜抱到怀里:“来，我给你扎鞭子。”
　　萧暮云打趣:“你会吗你。”
　　“又不是很难。”贺启秋低头，把小丫头乱七/糟的头发解开，过了十来分钟，还真的有模有样的扎了个小辫子。
　　萧暮云忍着笑:“看不出来啊，贺大总裁还挺心灵手巧，以后别出去上班了，在家里洗衣服做饭带孩子吧。”
　　贺启秋:“行呀，你要是能养家，我就在家里给你相夫教子就是。又不是多大的事。”萧暮云:
　　“怎么，嫌弃我白吃白喝你了”
　　贺启秋:“我哪敢啊。”
　　萧暮云还要发火，贺启秋却直接道:在小孩子面前吵架不好，是不是呀，娜娜。”娜娜点点脑袋:“我爸爸妈妈从来不吵架。”贺启秋得意的冲萧暮云抬了抬下巴:“看到没有，咱们得向人家夫妻好好学习。”
　　说完，贺启秋拽住了萧暮云的衣领，把人拉到自己面前，快速的在他唇边落了个吻。
　　萧暮云的耳根不由的染红了。
　　娜娜是个自来熟的小丫头，只是半天，就已经和萧暮云混熟了。
　　萧暮云虽然脾气不好，但对小孩子还是很温和的，娜娜便缠着萧暮云给自己讲故事书。到了中午吃午饭的时候，娜娜还是舍不得和萧暮云分开。
　　贺启秋便让阿姨给娜娜在萧暮云身边摆了张儿童椅。
　　看得出阿文夫妻平日很宠着小丫头，所以连饭都要喂着吃。
　　一整顿饭，贺启秋和萧暮云几乎都在围着小丫头转，反而是一个人单独坐在对面的嘟嘟，受到了难得的冷遇。
　　小家伙有些闷闷不乐的抓着筷子，低头有一下，没一下的往嘴里扒拉着米饭。
　　贺启秋用余光注意到了自家崽种的反应，故意问道:"怎么不夹菜吃”嘟嘟吭着声音:“今天没有我爱吃的”嘟嘟的口味和贺启秋很像，不爱吃甜，可娜娜喜欢，所以今天他特意让家里阿姨做了偏甜的口味。
　　贺启秋笑了下:“你妹妹爱吃，她比你小，你这个当哥哥的要让着她。”嘟嘟用筷子狠狠的戳了一下米饭，狠狠的瞪了一眼娜娜。
　　她和自己一点关系都没有，又不是那个人和贺启秋生的，她算自己哪门子的妹妹!点东西也吃不下去了，放下了筷子:我要回去看书了。”
　　贺启秋皱眉:“站住，饭吃完，谁教你的坏毛病。”娜娜手里抱着个洋娃娃，正“哇呜”一口萧暮云喂过来的饭，含含糊糊奶声奶气:"浪费食物是坏小孩
　　贺启秋满意极了:“嗯，我们娜那说的对，浪费食物是坏小孩。”嘟嘟的眼圈一下子红了，转身就走。萧暮云叹了口气。贺启秋:“怎么，这就心疼了”
　　萧暮云:“他还小
　　贺启秋:“小什么小，都要七岁了，我像他那么大的时候，我都被我爸逼着看英文书了。”
　　萧暮云哼了声:“你聪明，我生的笨可以了吧。”
　　贺启秋无奈:“我有那么说嘛”
　　他话锋一转，又变得严肃起来:我话放在这里了啊，这次你不许再心疼他，非要让他认识到这次错误不可。”
　　“行行行，你儿子，我不管可以了吧。”萧暮云专心给娜娜喂饭。嘟嘟中午没吃什么东西，萧暮云便让阿姨给他做一碗面送去房间。
　　阿姨推开小家伙门的时候，嘟嘟正坐在桌前发着呆。
　　“小少爷，您中午没吃饱吧，我做了碗面，您趁热吃点。”嘟嘟情绪低落，拿起筷子，好半天也没吃一口。
　　“杜阿姨”
　　小家伙:“那个娜娜，以后真的要留在我们家了吗”
　　杜阿姨想了想:“嗯，先生很喜欢女孩的，一直想要个女儿，听说已经要办领养手续了呢。以后小少爷就要当哥哥了。”嘟嘟听完，更没胃口了。杜阿姨:“小少爷不喜欢她吗以后有人陪您一起玩了。”
　　“我才不用她陪我玩”嘟嘟小声念叨着。吃完了面，嘟嘟抱着碗筷去了厨房。
　　家里空空荡荡，贺启秋和萧暮云似乎都不在。
　　当然，还有那个讨厌的小丫头。嘟嘟:“杜阿姨，我爸爸呢”杜阿姨:“啊，萧先生的腿不是昨天受伤了吗所以先生陪萧先生去医院检查了。”
　　“娜娜也跟着一起去了”
　　“是啊。”心口酸酸的:“为什么不叫我啊杜阿姨一边洗着碗，一边回答:“因为先生说，知道你不喜欢萧先生，喊你你也不会去的，所以就没通知你。哦对，先生还说，要是萧先生没什么事，他们就顺便带娜娜去水族馆玩，今晚估计会在外面吃烤肉。”
　　“小少爷，你晚上想吃什么，就和我说，我来给您做。”
　　嘟嘟的脸涨的通红，两只小拳头攥的死死的，一副小狮子即将炸毛的样子。
　　“我什么都不想吃!”
　　他怒气冲天的吼了一句，然后转身跑了。
　　一回到房间，嘟嘟就把自己缩进了床里。
　　不通知自己去医院，也不带自己去水族自
　　他们难道真的喜欢那个娜哪不喜欢自己了
　　小家伙越想越难受，眼泪忍不住的往外涌。
　　哭了好一会儿，他才下了床，回到客厅。
　　“阿姨杜阿姨:“怎么了”嘟嘟捂住了肚子:“我肚子疼·
　　“肚子疼”杜阿姨吓了一跳:怎么会肚子疼呢”嘟嘟声音沙哑:“我不知道，你可以给我爸爸打个电话吗”杜阿姨:“好，我现在就去打。”
　　杜阿姨赶紧拿起一旁的电话，拨通了贺启秋的手机。
　　“贺先生，小少爷说他肚子疼，您和萧先生还是尽快回来一趟吧。”
　　贺启秋:“他肚子疼“
　　正在陪娜娜看水母的萧暮云闻言，立刻走了过来:“怎么了”
　　贺启秋:“杜阿姨的电话，说嘟嘟肚子疼。”萧暮云一听急了，弯腰一把将娜娜抱了起来:
　　贺启秋笑了一声:“不急。”912439826
　　他还不知道嘟嘟在使什么鬼点子吗
　　他把手机重新放回到耳朵边上，对那端的杜阿姨说:“肚子疼是吧，喝点热水，看看情况，要是还不行，给医生打个电话，你告诉他，我们和她妹妹在外面玩儿呢，一时赶不回去，男子汉大丈夫，别娇气。”
　　说完，贺启秋就把电话给挂了。
　　萧暮云的脚还没有完全好，虽然比起昨天已经好了许久，但走起路来还是一瘸一拐的。怕他抱着娜娜腿吃不消，贺启秋赶紧把小丫头抱到自己怀里:“娜娜，干爸带你去那边看海马好不好”
　　萧暮云一把拽住了他:“你还要玩啊嘟嘟
　　“他装的。”贺启秋打断了他的话。
　　萧暮云:“你就那么笃定，如果不是呢”
　　贺启秋:“如果不是，那也没什么大碍，他说咱俩的儿子，肚子疼一次又能怎么样。况且，我也让杜阿姨找医生了。”
　　萧暮云还要说话，贺启秋已经抱着娜娜转身走了。
　　萧暮云很是无奈，这个当爸的，怎么那么狠心，和自己孩子还斗什么气。别墅内。嘟嘟坐在沙发上，像只鸵鸟一样的埋着脑袋。晚上九点，院子里终于传来了汽车的声音。
　　萧暮云和贺启秋总算是回来了。紧跑到门口，就见萧暮云和贺启秋一人一只手，把娜哪牵在中间，小丫头兴奋的不行，还用两人的手荡秋千玩。
　　远远看过去，三人有说有笑，仿若真的一家三口。嘟嘟的眼圈再次红了起来。
　　他小跑着来到贺启秋的面前，“爸爸“爸爸···
　　然后目光又落在萧暮云的身上，别别扭扭的:你你的脚没事吧。”


第214章 到此为止
　　萧暮云瞬间愣住了。要知道，这还是他回来之后，小家伙第一次和自己主动说过话。
　　还是关心自己的话萧暮云鼻子一酸，刚要说自己没事，就被贺启秋拉了一下。
　　“医生说，他的脚的不轻，要好好修养，搞不好以后还会变成瘸子。”萧暮云皱眉:“医生什么时候·
　　“嘘。”贺启秋示意萧暮云闭嘴，然后把萧暮云拽到了身边，看向嘟嘟:“彻晚了，赶紧回去洗澡睡觉，明天还要上学呢。”
　　说完，贺启秋一手抱着娜娜，一手牵着萧暮云，往别墅走。萧暮云不停的回头看，见小家伙耷拉着脑袋，垂头丧气的立在原地，心疼的不行。
　　“你干嘛他刚刚明明就已经在关心我了。”贺启秋瞪了眼萧暮云:就问了你一句腿怎么样了，你就激动成这样能不能有点出息。”云:“那你想他怎么样。”贺启秋冷笑:“我倒要看看，他什么时候开口叫你爸。”萧暮云无奈:“你和他计较这些做什么。”
　　他们今天带娜娜出去玩，没有通知嘟嘟，嘟嘟肚子疼，他们也没有及时赶回来，嘟嘟心里肯定已经很难过了。贺启秋居然还这么不依不饶。
　　“你们父子两，真的是一个德行。心眼一个比一个小。”萧暮云生气的扯开了贺启秋的手。贺启秋:“我还不是为了你，别以为我不知道，就因为上次嘟嘟在学校里说的那话，某人半夜三更在那边哭。”萧暮云臊的脸一下子红了:“谁哭了”贺启秋知道他怕丢脸:“是是是，你没哭，是我看错了可以吧。”那天晚上，他担心萧暮云的腿，不敢睡的太沉，没想到夜里起来，就发现萧暮云不在床上，主卧的厕所却是亮着灯的。
　　他以为萧暮云是疼的睡不着，赶紧推开门走了进去。就发现萧暮云坐在马桶上，“吧嗒吧嗒”往下掉眼泪。那场景看的贺启秋脑袋“嗡”的一声，差点没心疼死。
　　萧暮云性子硬，和他认识那么多年，他就几乎没见过萧暮云掉眼泪，更别说这种三更半夜躲起来偷偷哭的情况了，
　　虽然当时萧暮云和他解释，是腿太疼了，没忍住。
　　可贺启秋又怎么不明白。的这点伤，又怎么比得上白天嘟嘟说的那番话最大的伤害往往来自于身边最亲近的人，萧暮云可以抵抗的了所有人的恶言恶语，可唯独败给了一个七岁的嘟嘟。贺启秋真是后悔的恨不得给自己两巴掌。当初他怎么就那么混账，对嘟嘟说"萧暮云和别人跑了”这种畜生不如的话。
　　回忆至此，贺启秋揽住了萧暮云的肩膀，轻声道:再忍忍，最多一周，我一定让他心甘情愿的抢着叫你爸爸。”嘟嘟回到二楼时，萧暮云已经回房间了。站在萧暮云的房间门口，小家伙脸色难看极了。
　　他们回来的那么晚，好像还给娜娜买了玩具，可是却连一句“自己肚子还疼不疼了”都没有问他嘟嘟上前，来到门口，伸手敲了敲门。
　　几秒后，门被打开了。贺启秋出现在门口:“什么事”嘟嘟下意识的往卧室里面瞥了一眼。萧暮云正坐在床边，右脚的裤腿被卷起到膝盖处，娜娜就坐在他面前，穿着漂亮的小公主，手里拿着一瓶药酒，正往萧暮云的腿上涂，一边涂还一边给萧暮云呼呼。
　　"萧爸爸，你还疼不疼了。”萧暮云:“有娜娜帮我呼呼，就不疼了。”嘟嘟的眼睛“蹭”的一下，再也忍不住了:她又不是你们亲生的，她为什么要叫你们爸爸!"贺启秋皱眉，“不是亲生的怎么了我们收养了娜娜，以后娜娜就是我们亲生的。”"你们收养别的小孩没有问过我的意见!"贺启秋冷笑:“我们需要问你什么意见这个房子是我的，这个家也是我的，你吃的穿的喝的用的都是我的，我要收养别的小孩还需要问你的意见”嘟嘟虽然聪明，可到底只是个小孩子，哪能说过的贺启秋这只腹黑的老狐狸。
　　小家伙气的只能干瞪眼。贺启秋还不忘往儿子心上扎最后一刀:贺慎言，我平时是怎么教你来着，男人不能太小气，你说说你，你又不肯当你萧叔叔的儿子，怎么，还不能让你萧叔叔领养一个女儿吗那将来你萧叔叔老了，要谁帮忙养老送终”嘟嘟气的像是一只河豚，憋屈又委屈。是萧暮云的儿子!那个娜娜她不是!贺启秋:“行了，大晚上的不睡觉，跑来这里闹什么闹，你就是没娜哪懂事。”说完，贺启秋抬手把门关上了。嘟嘟心头的委屈再也忍不住，眼泪一颗一颗的砸了下来。他转身，“呜呜呜”哭着回了自己的房间，把自己裹进了被子里。萧暮云叹气:“贺启秋，你差不多行了啊，别给小孩子整出心理阴影了。”贺启秋:“没事，他是咱两的儿子，哪那么容易受打击。再说过两天，就得把娜娜送回去了，你想留，人家小夫妻也舍不得女儿天，阿文的电话打的就和催命一样。第二天上午，嘟嘟要去学校。贺启秋和萧暮云也起的格外早。两个人窝在客厅的沙发上看早报，娜娜则是蹲在一旁的地板上玩昨天从水族馆买回来的玩具。嘟嘟一个人坐在餐桌的椅子上，眼神恨恨的看着小姑娘。娜娜拿着玩具跑到了嘟嘟的面前，献宝一样:哥哥，给你玩。”嘟嘟:“拿走。”娜娜:“给你玩嘛。”爸爸妈妈告诉过她，好东西就是要学会分享。6210510424嘟嘟本来就一肚子的火，见她还缠着自己，当下就恼了，伸手在娜娜身上推了一把。
　　“我让你走开!“
　　小丫头一屁股摔在了地上，"哇鸣"哭了起来。
　　“娜娜!”萧暮云舌下手里的书，赶紧跑了过去，把小丫头抱了起来:“娜娜，没事了，没事了
　　“贺慎言!”贺启秋脸色阴沉。这小子居然敢动手打人，打的还是比自己小的女孩子
　　他是要反了天是吧。贺启秋二话不说，把杜阿姨放在茶几上的鸡毛掸子拿了起来。萧暮云检查了一下小丫头，确定没伤着，这才松了口气:娜娜:“萧爸爸，他推娜哪，嘟嘟原本瞅着那鸡毛掸子，有几分胆怯。可娜娜的声音，再次刺激到了他，他梗着脖子:“他才不是你爸爸!你自己没爸爸吗要来抢别人的!”贺启秋揪住了嘟嘟的衣领，把他提溜到了楼上。二话不说，扒了裤子，就狠狠的抽了起来。
　　他是用了十足的力，嘟嘟哪受得了，立刻嚎啕大哭起来。萧暮云这边刚烘好娜娜，又听到嘟嘟的哭声，心慌意乱。
　　他赶紧把娜娜交给杜阿姨，自己匆忙的上了楼。“贺启秋!"
　　见贺启秋在打嘟嘟，萧暮云整个人都要爆炸了，他上前，一把夺走贺启秋手里的鸡毛掸子，对着贺启秋的后背就狠抽了一下。
　　“卧槽!疼!”萧暮云更火:“你也知道疼啊，有你这么教育小孩的吗”两个小孩在家里，本来就已经一碗水端不平了，贺启秋还这么打嘟嘟，嘟嘟心里只会更不平衡。
　　他真的是疯了，才会由着贺启秋这么和嘟嘟较劲。萧暮云走到嘟嘟面前，刚要说话，嘟嘟就忽然推开了萧暮云。1292615
　　“你们都不要我了你们都不喜欢我了说完，小家伙扭头就往楼下跑。
　　“嘟赌郎!萧暮云腿上有伤，只能催贺启秋:“靠!你快去看看啊!“
　　贺启秋赶紧去追，然而等两个人下到一楼，杜阿姨就慌慌张张:”刚刚小少爷跑出去了!”萧暮云急的脸色苍白，“贺启秋!嘟嘟要有什么事，我和你没完!“贺启秋:“我马上去找，他一个小孩子，跑不了多远。”萧暮云一瘸一拐的就往别墅外面走。别墅，往前走了十来分钟，他就看到了嘟嘟，小家伙正低着脑袋，顺着马路往前走。
　　“嘟赌!!”萧暮云喊他。嘟嘟听见了萧暮云的声音，扭头看了他一眼，然后居然要往马路对面走。这条马路是条主干道，不时就有车疾驰而过。一个小孩子走在这里，可想而知有多危险。萧暮云的心都要提到了嗓子眼，呼吸都要凝固住。
　　“嘟嘟!!!别乱动!听话!”疯了一样。
　　他一边看着来往的车流，一边往嘟嘟哪边冲。一辆红色的跑车飞驰。
　　当贺启秋发现的时候，已经来不及了。
　　车子已然直直的往嘟嘟的身上撞去。千钧一发之际，萧暮云从背后抱住了嘟嘟，然后一个转身，把嘟嘟推了出去一一车轮在地上发出尖锐刺耳的磨蹭，萧暮云的身体在地上滚了七八圈，最终撞在马路边上停了下来。贺启秋双腿发软，几乎站不稳身体:“暮暮!!!"


第215章 父子和好
　　“暮暮!暮暮!贺启秋手脚发软的蹦到萧暮云的身边，跪了下来。
　　他不知道萧暮云伤的如何，也不知道他伤在了哪里，一时间手足无措，不敢去触碰萧暮云的身体。
　　足足过了十来秒，他才想起来掏出手机叫救护车。
　　十分钟后，救护车赶到。萧暮云早已昏迷，被两个医生抬上了担架车。贺启秋早已没有往日的冷静，围着医生，声音都在发抖:“医生，我老婆怎么样了“医生:“家属是吗病人血压呼吸都没有太大问题，生命体征还是比较平稳的。你不要着急，现在我们要病人去医院做进一步的检查。”贺启秋:“是吗太好了太好了!谢谢医生!”
　　医生看着明明西装革履，却又狼狈不堪的男人，忍不住笑了一声:“你可真爱您太太啊。放心吧，一定没事的。”贺启秋脸色煞白。
　　他要是真的爱萧暮云，又怎么会保护不好他。他明明知道嘟嘟的性子，却还是一而再再而三的刺激嘟嘟。如果暮暮要是有什么事贺启秋真是恨不得给自己两巴掌。想到嘟嘟，贺启秋这才转过身。嘟嘟早就被吓坏了，站在路边，眼泪不停的往下掉。贺启秋深吸了口气，慢慢的走到他面前，单膝跪了下来，“贺慎言，你看到了吗那个男人，刚刚用自己的命救了你。你要是再说他不爱你，不认他当爸爸，你就是个畜生东西。”嘟嘟一下子哭了出来:“对不起”贺启秋把小家伙搂进怀里，“不许哭!等他醒了，你自己和他道歉!“那边医生已经被萧暮云送上了救护车。
　　贺启秋站起来，把哭的一抽一抽的嘟嘟抱了起来，也跟着一起上了救护车。车里，医生正紧张的往萧暮云的脸上戴呼吸机。嘟嘟眼泪不停的往下掉:“爸爸·贺启秋自己手都在抖，却还是捂住了嘟嘟的眼睛，把小家伙搂进怀里，沉声道:“没事的，爸爸会没事的。”萧暮云被送到医院后，很快就被推进了急救室。912439813前前后后，不知道做了多少检查，两个小时后，医生把萧暮云叫到了一边。
　　“基本上没有什么问题了，该做的检查都做过了，颅内也没有出血，应该是没有伤到脑袋，就是他的腿，原来就是有伤的吧贺启秋立刻点头:“是。”医生:“腿上有伤，怎么还叫人乱跑呢，你这个贺启秋自责的不行:医生:“这个我们也不清楚，我们先给他转去普通病房吧。”
　　“好的麻烦您了。”三十分钟后，萧暮云被转入了医院的单人病房。
　　医生刚把萧暮云安顿好，嘟嘟就立马跑到了床边，眼圈红红的盯着沉沉睡着的萧暮云。贺启秋叹了口气。
　　这小家伙明明就在意的要命，却非要搞出这么一出来。幸好暮暮只是受了点皮外伤，要是真的有什么三长两短，他真饶不了这小崽种。贺启秋走到床边，给萧暮云掖了掖被角。嘟嘟伸手，似乎是想摸摸萧暮云的手，1旦又像是怕打扰到萧暮云一样，把小手缩了回来。
　　见他拧着眉头，一副纠结的模样，贺启秋勾唇:‘像握着就握着吧。”嘟嘟点点小脑袋，这才慢慢的把萧暮云的手放在了自己的掌心里。
　　“冷冷的”贺启秋:“受伤了能不冷冷的吗”嘟嘟就赶忙用两只小手用力的捂着萧暮云的手。贺启秋又是摇了摇头。得，这下萧暮云醒过来，不知得有多高兴了。
　　“爸爸。”
　　"嗯"
　　“你们真的要领养娜娜吗”嘟嘟一副委委屈屈的模样。贺启秋故意道:“是啊，我们都把她带回家了，难道还能送回去吗怎么，你有意见，你不想她当你妹妹”嘟嘟皱紧了眉头，好半天才哑着嗓子道:我以后不会打她了，会把她当妹妹的。"嘴上一副乖孩子，可那副受气包的表情，看着让贺启秋只想笑。
　　“行了，你想人家当你妹妹，人家还不乐意你当她哥哥呢。”贺启秋在小家伙脑袋上敲了一下:"娜哪有爸爸妈妈，我就是把她接家里玩两天的，明天她爸妈就来接她了。”嘟嘟的眼睛陡然一亮:“那我还是你们唯一的小孩你们只有我一个。”贺启秋冷哼:嘟嘟:“不许生!”笑了:“你说不许生就不许生啊，你管的了我吗”"就是不许"贺启秋:“那你最好就听话一点，你以后要是再敢惹我和你爸生气，我就让你爸给你生一堆弟弟妹妹，我看你怎么办。”嘟嘟的眼睛“豁”的一下放大了，整个人像是被雷劈了一样。贺启秋吓唬完了小孩，满意的出门给萧暮云买吃的去了。萧暮云是这天的傍晚时分醒过来的。贺启秋察觉到了床上人的动静，立马弯腰凑近:“暮暮你醒了。”萧暮云浑身又酸又疼，他睁着眼睛看着贺启秋，好一会儿似乎才想起什么，急急问道:“嘟嘟没事吧”贺启秋脸色不悦:“他好的很，能有什么事，倒是你，你知道不知道你差点把我吓死”萧暮云:“嘟嘟呢”贺启秋:“我让他回家罚跪抄家法去了。萧暮云:“你!“贺启秋无奈的笑了起来:“开玩笑的，他去找护士去了。”
　　“嗯”贺启秋把床摇高了一些，让萧暮云躺的更舒服一点。
　　“他想知道你什么时候醒，萧暮云有些惊喜:
　　“你都拿命救他了，他要是还不明白，还敢对你甩脸子，我真不认他这个儿子。”贺启秋怒气冲冲的在萧暮云的脑袋上拍了一巴掌:“下次不许那么傻了知道了吗那车要是撞着你，你当开玩笑呢“萧暮云:“救儿子嘛。”贺启秋脸色严肃:“我不管，你给我听好了，萧暮云，我不允许你为了任何人伤害自己。"萧暮云无奈的勾唇，“你和自己儿子吃什么醋。”
　　他的脸色还有些苍白，笑起来有几分病美人的柔弱，看的贺启秋心脏都要化了，赶紧坐下来，把萧暮云搂进怀里:“才不是吃醋我是认真的，我知道，你很在意嘟嘟，为了嘟嘟，你可以连命都不要。也许在你的心里，嘟嘟排第一，我只能排第二我没有要求你把我放在第一位，可你在我心里，永远比这个世界上所有的人都重要。”萧暮云勾了下唇角，“这还叫没吃醋。”
　　“吃醋又能怎么样呢。”贺启秋阴阳怪气:反正还不是比不过那个小崽种哭两声。”萧暮云有些无语。
　　“我什么时候说嘟嘟排第一，你排第二了，你们两个就不能并列第一“贺启秋冷哼:萧暮云“哈哈”的笑了出来。说话间，病房的门被推了开来。是嘟嘟。萧暮云立马坐直了身体。闪过明显的喜悦，然后又很快的耷拉下了脑袋，站在门口一副手足无措的样子。萧暮云冲他温和的笑:“嘟嘟，过来。”嘟嘟慢慢抬起脑袋，像一只小蘑菇，磨磨蹭蹭的挪到了萧暮云的身边。萧暮云:“没伤着吧”嘟嘟的眼泪一下子滚了下来。
　　“爸爸，对不起，我错了，你不要怪我好不好”这一声“爸爸”，让萧暮云的鼻子猛然一酸。天知道，他等这一天，等了多久
　　他赶紧把嘟嘟捞过来，用力的在小男孩头发上揉了好几下:“没事儿，不用道歉，爸爸从来就没怪过你。”贺启秋见眼前这老婆孩子热炕头的画面，心口暖洋洋的，只觉得自己人生是彻底圆满了。
　　“我和他说过了。他以后要是不听话，咱们就给他生弟弟妹妹。”萧暮云瞪了贺启秋一眼:“你再胡说)道我抽你了啊。”嘟嘟脚1仰着脑袋，认认真真:“爸爸，你会生妹妹吗我不想要妹妹·萧暮云:“不生，爸爸就要你一个。”贺启秋:“就生，要生一个足球队。”萧暮云一把抽过枕头，对着贺启秋就砸了过去
　　“滚!我回头搞点药给你吃吃，你他妈自己生去吧。"萧暮云在医院待不住，没过两个小时，就坚持要出院回家。
　　他的身体没什么大碍，医生最后也只是嘱咐萧暮云要多休息，便同意了萧暮云的出院申请。
　　回到家，吃完饭，已经是晚上十点。管家拿了一个电话匆匆的敲开了萧暮云的门。
　　“萧先生，是娜娜。”萧暮云赶紧接了过来:“娜娜。”
　　小丫头奶声奶气的:“叔叔，你好点了吗”萧暮云笑:“嗯，叔叔已经没事了。”
　　“娜娜以后还能去你那边玩吗”萧暮云:“欢迎你来呀，叔叔这边永远欢迎娜娜。”娜娜:“好，那叔叔晚安!“
　　“娜娜晚安。挂了电话，想着昨晚还窝在自己怀里香香软软的小丫头，萧暮云心里空落落的。贺启秋刚洗完澡，一边擦着头发一边笑:现在知道闺女好了吗你真不和我生一个吗”


第216章 父子争风吃醋
　　萧暮云皱了下眉头，敷衍着:等以后再说吧，先让我过几天消停日子，贺启秋一听这话，眼睛就亮了。萧暮云没直接拒绝，这是一有戏啊!他把娜娜接回家，果然是有好处的!贺启秋急不可耐的扑到了床上，一把将自己腰上围着的浴巾给扯了下来，扔到了地步上:“不行，今晚就要造小人萧暮云脸色一阴:“你他妈”，老子刚出院!”贺启秋哄着:“医生说了你没事，大不了，我轻一点”萧暮云难得在要女儿的问题上松口，过了这个村可能就没这个店了，他必须得抓着这来之不易的机会。
　　“暮暮，暮暮薯”贺启秋可怜巴巴的动动腰。萧暮云无奈的叹了口气，“我这刚答应嘟嘟的-贺启秋:“我还要考虑他的意见吗”低头，轻轻的在萧暮云唇上碰了碰。慢慢飘入萧暮云的鼻尖，像是春日零星的火苗，落入了草堆里，不等风一吹，就燃烧成熊熊烈火。事已至此，也没什么好矫情的了。萧暮云搂住了贺启秋的脖子，回给了他一个略带攻击性的吻。贺启秋的呼吸骤然一紧，俯身，曼慢的将萧暮云压在身上，大手撩开萧暮云的衣服下巴，探了进去楼下，嘟嘟正在吃水果。
　　“杜阿姨。爸爸和爹地是怎么有的我。”是全天下的小孩都有过这方面的困惑，杜阿姨笑了起来。她也不好解释的太明白，想了想说:就你爸爸和你爹地一起，在一张床上睡了一觉，就有我们嘟嘟了。”嘟嘟捏着苹果，怔怔;“那他们这样，也会有妹妹吗“杜阿姨:“当然啦。”嘟嘟肩膀猛然一颤，丢下苹果，“蹭蹭蹭”的跑回了二楼。
　　他像是回了自己房间，把自己的小枕头抱在了怀里，然后又‘哒哒哒”的跑到了萧暮云还贺启秋的卧室门口。
　　先是把小耳朵小心翼翼的贴到门上，仔细的听了听。屋里好像有什么声音。道是笑还是哭，奇奇怪怪的。嘟嘟大惊。难道在生妹妹!他伸手敲门:“爸爸”屋里的声音陡然一下停了。好半天，嘟嘟才听到贺启秋低沉的，但明显压抑着怒火的声音:“什么事”嘟嘟:“爹地，我做噩梦了。”贺启秋:“滚，别逼我出来打你。”:“我想和爸爸一起睡·贺启秋没声音了。嘟嘟等了老半天，直到再次听见奇奇怪怪的声音，才又敲门:“爸爸，我能和你一起睡觉吗嘟嘟好久没和你一起睡觉了屋里传来了萧暮云的声音，急切又沙哑:’贺启秋!“
　　下一秒，卧室的门被打了开来，贺启秋眼睛红红，像是一只被惹急了的狮子。
　　“贺，慎，言。”
　　他一把揪住了小家伙的衣领。
　　“爸爸!”吓得大叫。萧暮云:“贺启秋，你行了啊你，大晚上的闹什么闹”贺启秋委屈的不行:“我闹了吗”天知道，他刚刚被打断两次，现在是有什么滋味。萧暮云看着他一副憋屈的样子，无奈的叹了一口气。都是男人，他自然知道贺启秋现在不舒服，可是嘟嘟
　　小家伙难得主动亲近自己一次，他怎么可能拒绝，只能委屈委屈贺启秋了。
　　“嘟嘟过来。”了父亲的应允，得意洋洋，立马跑到了萧暮云的身边，两只小腿轻轻松松爬上了床，滚进了萧暮云的怀里。
　　“爸爸。贺启秋扭头，胸口剧烈起伏。萧暮云:“萧暮云只能低头和小家伙商量:爸爸只能陪你睡一会儿，你现在已经是大孩子了，要养成自己睡觉的习惯。”嘟嘟委屈的耷拉下了眼皮，浓密卷翘的睫毛像是一把把小扇子。
　　“我知道的，爸爸，我只是今晚做噩梦了我梦见你又不要我了，我就一直跟在你后面追啊追，然后你就突然不见了，我怎么都找不到你”嘟嘟说着说着，声音就染上了哭腔。暮云本来就因为当初离开了嘟嘟心生亏欠，如今听小家伙说这种话，心里更是自责的不行。他搂进了小家伙，“不会的，爸爸不会再丢下你了。我保证。”嘟嘟泪眼汪汪:“那我今晚可以一直和你睡[马我怕我回去又会做这个梦贺启秋怎么看不出来这小崽子在装，气笑了:“你和我在这里演戏呢是吧，我看你以后也别继承我公司了，直接去当演员好了。嘟嘟怕怕的往萧暮云怀里缩:“爸爸·贺启秋:“你他妈萧暮云:“行了!”他蹬了一眼贺启秋:“你今晚去客房睡吧，我陪嘟嘟”912439826贺启秋:嘟:
　　“爹地晚安!“贺启秋:“虽然贺启秋100个不愿意，可老婆孩子统一战线，他也只能灰溜溜的抱起自己的铺盖，去了隔壁客房。贺启秋越想越生气。想他一个在商场上叱咤风云的人，这样被一个小崽子“欺负”成这样，关键还是他自己弄出来的小崽子。
　　他当年就应该把他。贺启秋孤零零的躺在客房的床上辗转反侧。想着香喷喷的老婆，此刻正搂着那个小崽子睡觉，贺启秋真是咽不下这口气。他从床上坐了起来，拿出手机拨了一个号码。对面是他某个在补习班当老师的朋友。对方睡得迷迷糊糊的，接到他的深夜来电，还以为出了什么事儿。
　　“喂，阿秋，怎么了”贺启秋:
　　“你们补习学校是不是什么课都有。”
　　“嗯····数学语文英语都有啊。”贺启秋:“还有别的吗”
　　“别的也有，物理化学什么的，不过你要给你儿子找补习老师啊，他不才小学一年级吗而且成绩也好，不用补课吧。”贺启秋笑的阴恻恻的:“那可不行，他可是我唯一的继承人将来贺氏集团的接班人，教育这方面得从小抓紧。你帮我安排一下，找几个靠谱的老师，明天放了学，我就送他去补课。”最好补到晚上12点，他都要看看小崽种还怎么缠着萧暮云。贺启秋就在愤愤不平中睡着了。第二天一大早，在餐桌上，贺启秋就把给嘟嘟找了辅导老师的事情说了出来。嘟嘟愣住了。萧暮云正在喝豆浆，闻言也顿了几秒。
　　“你给他报了哪几门辅导”启秋:“数学，语文，英语，法语，德语，物理。哦对，我还给他报了个跆拳道，劳逸结合，德智体美劳全面发展嘛。”萧暮云手里的杯子差点摔碎了。
　　“你是不是有毛病啊他才那么小，报那么多门课外辅导做什么啊。”贺启秋:“嘟嘟将来可是要继承我的事业，从小在教育问题上抓紧一点，有什么错”萧暮云不拦着贺启秋教育自己儿子，可这明显有点超过一个一年级小孩的负担了。
　　“那，要不只上数学和英语不行他才一年级，学什么物理和法语啊。”贺启秋:“不行，必须去，我就是嘟嘟这么大年纪学的法语。我都可以，他为什么不可以”萧暮云还要说什么，贺启秋再次打断了他:"在嘟嘟的教育问题上，你就听我的就行。这件事不用再商量了。”启秋难得的出以家之主的身份来，拍死了这件事。萧暮云只能作罢。算了，反正继承的是他贺启秋的公司，自己的确是插不上什么嘴。况且在教育孩子这个问题上，从小就出生在书香门第的贺启秋，显然比自己更有经验一些。结果当天晚上，放了学的嘟嘟就被贺启秋打包送去了朋友那边开始了补课生涯。一直到晚上九点，小家伙才背着书包被司机送了回来。萧暮云看着小家伙一脸困倦的样子，心疼的不行:“嘟嘟，饿了没有啊”嘟嘟委屈的钻进萧暮云的怀里，“爸爸···爸爸···我不想去补课，我好累。”萧暮云:“晚点会和你爹地说的。但是嘟嘟，你是我们唯一的小孩，是我们的心血，爸爸希望你将来能成为一个优秀的，顶天立地的男子汉。"
　　“你要和爹地学习，你看，爸爸成绩就不好，连大学都没得上，所以爸爸那几年只能一直打工，虽然，职业不分高低贵贱，但是有的职业很辛苦，成就感也没有那么高，爸爸希望嘟嘟，将来不会向我那样辛苦。”嘟嘟:“我知道可是我的成绩很好，每次都考班上的第1名。爹地就是故意的，我不想我和你一起睡觉。”萧暮云无奈，“我会和他说的好不好”
　　“嗯”给小家伙做了点夜宵，看着他吃完，又打发他快点去睡觉，萧暮云这才去书房找贺启秋。
　　“你是不是太过分了“贺启秋:“哪里”云:“你没看到嘟嘟今天有多累吗。一个一年级的小孩补课要补到晚上9点多，知道你重视他的教育，可也不能这样啊。”


第217章 婚礼
　　萧暮云的眉宇间全是不满。
　　“还有，你别以为我不知道，你就是不想他晚上缠着我，才故意给他找事的。”
　　“我说贺启秋你能不能成熟点，你是一个大人了，你和一个几岁大的孩子计较什么。我之前有半年多没陪着他，他和我睡几个晚上又能怎么了”
　　贺启秋讪讪的抓了抓头发。
　　“明天把不需要的课全都取消了。”
　　老婆大人发了话，贺启秋哪有不从的道理。
　　“行，取消，我取消还不行吗”萧暮云:“最近你去客房睡，那种事别想了。”贺启秋打量着萧暮云的表情，知道自己再多说一个字，别说最近睡客房了，他可能一年都得去睡客房。想到这，贺启秋只能在心里默默的叹了口气。
　　云教训完了alpha，又赶紧跑回屋安慰起嘟嘟来。嘟嘟刚洗完澡，耷拉着脑袋，整个人就和霜打的小白菜一样，无精打采的，萧暮云走到他面前，伸手摸了摸小家伙的头发。
　　“我已经和你代理说过了，把你的那些课都取消了。”嘟嘟还是没什么精神。萧暮云:“怎么了”嘟嘟抬头，“爸爸
　　“怎么会。”:“可是，他对我好凶而且他还一直想和你生妹妹。”
　　“嘟嘟"
　　“我不是讨厌妹妹，我只是害怕，你们有了弟弟，妹妹就不爱我了。爹地本来就不喜欢我”萧暮云心脏凉凉的。
　　这该死的贺启秋，他不在的半年里都是怎么养小家伙的，把他乖巧阳光的儿子给养成了一副患得患失可怜巴巴的样子。萧暮云赶紧把小家伙抱到自己怀里，声音沉沉:“嘟嘟，我和爹地都很喜欢你。只是爸爸和爹地性格不一样，脾气也不一样。在教育嘟嘟的问题上，方法也不一样。”
　　“嘟嘟是我们的第一个小孩，所以我们对你有很大的期待，你爹地怎么会不喜欢你呢，你忘记了，当初在海边，是谁把你从海底捞上来的”
　　小家伙的脑袋再次低了下去:“你爹地是把你当他的继承人培养的，不管将来，我们会不会给你生弟弟妹妹，你都是他的继承人，所以他才会对你要求严格一些。”声音有几分哽咽:萧暮云:“不过他确实有些过分了，爸爸已经骂过他了。”嘟嘟:“爸爸，我今晚可以和你一起睡觉吗”萧暮云笑了声:“可以，不过说好了，就只有今天晚上。不然，你爹地真的要发飙了。”
　　嘟嘟闷闷不乐:“哦。”
　　父子俩人的矛盾终于暂时得到了缓解。
　　不过萧暮云也不得不去认真思考，他是不是真的应该和贺启秋再要一个孩子。嘟嘟内心的不安和惶恐，让他实在不忍心那么快给嘟嘟生个弟弟妹妹。6210510424
　　算了，还是等嘟嘟再大一再说吧。嘟嘟升入小学二年级的时候，贺启秋开始考虑，要给自己和萧暮云补办一场婚礼。萧暮云这个人最怕麻烦和热闹，一听贺启秋提昏礼的事，想也不想直接拒绝。
　　“算了吧，咱俩在一起这么多年，孩子都这么大了，办什么婚礼呀你不嫌丢人我还嫌丢人呢。”
　　贺启秋:“办个婚礼而已，怎么就丢人了，这不是天经地义的事儿吗“
　　萧暮云最近正在创业，成天带着自己的小团队满地跑，已经累的够呛了，回来还要面对贺启秋的死缠烂打”，更是满脑门的黑线。
　　“太麻烦了，我不想办。”
　　贺启秋:“可是我想要一个婚礼啊
　　他刚和萧暮云在一起的时候就幻想过，自己将来要挽着萧暮云的手走过红毯鲜花，然后一步步走到神父的面前。
　　现在萧暮云轻飘飘的一句太麻烦了，他有考虑过自己的心情吗
　　贺启秋低声下气的和他商量。
　　"知道你不喜欢人多，你怕烦这件事情我一个人去安排可以吧，我也不会请太多的人，就我几个玩的好的发小。”
　　萧暮云的脾气也上来了:我说了不想办就是不想办，你为什么非要逼着我呢”
　　“你要真在意这种仪式的东西，你就是随便找个人和你办，反正我无所谓
　　这话一出口，萧暮云就有些后悔。
　　果不其然，贺启秋的脸色已经明沉了下去。
　　“萧暮云，你他妈能不能讲点道理啊你说话太伤人了，你知道吗!老子和谁去办婚礼，你说清楚啊!“
　　萧暮云自知自己嘴快，却又拉不下脸来道歉。
　　“我懒得和你吵。”
　　他说我，转身就要回房间。
　　贺启秋愤愤难平，心里一阵委屈。
　　他这一年，伺候萧暮云跟伺候租宗一样。萧暮云说要考虑嘟嘟的心情，暂时不要小孩，他答应了。萧暮云说，不想做，他就连着当了三个多月的和尚。萧暮云说，自己一个大男人整天待在家里不干活，太无聊了，他就大笔一挥，给了萧暮云3,000万让他去创业
　　他萧暮云的话，自己哪一句不是言听计从
　　萧暮云就是要天上的星星，他都能想办法给他摘下来。
　　怎么到了他这里，只想补办一场简简单单的婚礼，萧暮云都不肯答应呢。
　　他们在一起分分合合这么多年，好不容易过上了安稳的日子，他想像寻常夫妻以那样，有一场属于自己的婚礼，将来等他和萧暮云一起老去，他们还能有一点回忆和念想等他们的子孙后代都长大了，还能把婚礼的视频放给他们看，让他们知道自己的父辈祖辈有多么相爱
　　他的要求很过分吗
　　贺启秋一肚子的难受和委屈，转身拎着自己的西装外套就出了门。直到晚上的9点，萧暮云把工作上的事情处理完，这才发现贺启秋不见了。
　　一问杜阿姨，才知道人早就走了。
　　“先生离开的时候，可难过了呢。”杜阿姨小声道:萧暮云皱眉:“您看错了吧，他怎么可能会哭。”
　　他真是不知道贺启秋在这里矫情什么。
　　他和贺启秋一直没有领证。当初准备去领结婚证时，两个人在民政局面前差点打起来。
　　虽然法律规定两个，可申请书上必须一个是夫一个是妻。
　　萧暮云怎么也说服不了，把自己的名字写到妻子的那一栏中去。
　　贺启秋自然也不肯。
　　所以这结婚证最终也就没领成。
　　本来这也没什么，反正他和贺启秋生米煮成熟饭，该做的不该做的通通都做全了，不缺一张结婚证的事。
　　可联盟有规定，想要办婚礼，就必须先领证。那这件事情又得被提到台面上来。
　　萧暮云想想就头疼。
　　一直等到夜里11点，贺启秋还是没有回来。萧暮云这才有些着急，掏出手机给贺启秋打一个电话。
　　许久，电话也没有人接。
　　就在萧暮云准备睡觉时，贺启秋的电话突然打了回来。
　　“贺启秋”
　　“萧哥。”电话里传来一个男人的声音:我是贺哥朋友。贺哥他喝醉了，人都没意识了，你要不要过来接一下啊。我们这边都准备散场了。"萧暮云忍着火:“他在哪”
　　男人报了一个位置，是离这不远的一个酒吧。萧暮云挂了电话，穿好衣服，拿着车钥匙出了门。
　　20分钟后，他开车赶到酒吧门口。
　　停好车，走进包厢，一眼便看到贺启秋靠在沙发背上，整张脸染着不自然的红，显然已经醉得不省人事。
　　“萧哥。”给萧暮云打电话的男人凑了上来,萧暮云:“怎么。”
　　“贺哥把我们都叫出来一起喝酒，一句话也不说，就在那里不停的给自己灌，我们怎么问他都不肯说发生了什么。我猜你们两个肯定是吵架了。”萧暮云微微皱了皱眉，敷衍道:“没吵架，就拌了两句嘴，今晚给你们添麻烦了。”
　　“萧哥客气。”男人笑起来:“我就说，你们两个怎么可能真的吵架呢。贺哥最近一直在和我们说婚礼的事，我还等着去喝你们的喜酒呢。”萧暮云顿了一下:“他有和你们说过婚礼的事"
　　男人:“是啊，我们哥几个都已经结过婚了，所以给他出了不少主意，他总觉得不满意，说要给你最好的。”萧暮云看了眼身边沉沉睡着的贺启秋。
　　心脏微微收紧，好半天他才扯出一个笑来:有机会，一定请你来喝酒，今晚谢谢你了。”
　　男人和其他人走后，包厢里只剩下了萧暮云和贺启秋两个人。喝醉了的男人身体沉的要命，萧暮云废了九牛二虎之力，都没能把他从沙发上扶起来。
　　“喝那么多，也不怕醉死过去”
　　萧暮云咬着牙，把人重新驾到自己脖子上。
　　贺启秋一个趔趄，压着萧暮云直接摔在了沙发上。
　　这一摔，也把贺启秋摔醒了过来。
　　他迷迷糊糊的睁着眼睛看着萧暮云，声音委委屈屈:“老婆，以后办婚礼吧，我们去领证，我给你当妻子可以不”


第218章 领证啦
　　萧暮云一时间怔住。
　　心脏也随着贺启秋的这句话慢慢的软了下来。贺启秋和个缠着大人要糖的小孩一样，不依不饶:“你就那么不想和我领证吗”叹气:“没有
　　他只是觉得，没必要。
　　反正，他连孩子都生了，难不成还会跑了不成。
　　他是真的不在乎这些仪式性的东西，上次就为了结婚证的事闹的很不愉快，何必再给自己添堵。
　　“那你为什么不愿意。我都愿意让你当丈夫了你是不是还想离开我”贺启秋的脑袋慢慢的埋入萧暮云的肩窝里，小声的哭了起来。萧暮云:“
　　“不是贺启秋，你有必要这样吗你，你你别哭啊哎，老子真的是服了你了。"向来吃软不吃硬，贺启秋这么一弄，搞的他是彻底慌了手脚:“行行行，你别哭了，我答应你，可以了吧”贺启秋哽了下，慢慢抬起脑袋，委屈坏了:那可以领证吗”萧暮云:
　　"贺启秋:“婚礼呢”萧暮云:
　　"贺启秋:“那生女儿"萧暮云脸色一阴:“贺启秋!你少他妈得寸进尺啊，你信不信我把你扔大马路上去。”贺启秋又是嘤了声。他这幅模样，很是无语的翻了个白眼。把贺启秋弄回家，已经快要夜里一点钟了。萧暮云给贺启秋脱了衣服，又驾着他去浴室简单的洗了个澡，最后把人扔到了床上。贺启秋搂着被子不知道嘟囔着什么，萧暮云则是累的够呛的坐在床边锤着自己的腰。结果，下一秒，萧暮云就被某人从背后揽住了腰，用力一拉，直接倒在床上。萧暮云:“喂不等说完一句话，贺启秋便死死的堵住了萧暮云的嘴。757350105
　　他喝了酒，即便是洗过了澡，全身也依旧染着一股淡淡的酒气。兴许是心里憋着火，对萧暮云有些许的怨气，贺启秋的这个吻略显粗鲁，咬的萧暮云嘴唇都在疼。
　　”贺启你他妈”
　　第二天临近中午，贺启秋才幽幽的转醒。
　　他捂着脑袋坐起来，宿醉带来的后遗症相当明显，他整个人阴阴沉沉，脑袋里的血管似乎都要爆开。等身体的不适稍稍缓解了些，贺启秋才看向身边的位置。这一看，几乎是把他吓了一大跳。身侧的萧暮云半个身体都露在被子外面，他背对着贺启秋，沉沉睡着。裸露的肌肤上，全是密密麻麻的暧昧痕迹，尤其是脖子上，一个清晰明显的咬痕赫然出现在萧暮云的腺体处。贺启秋心脏一凉。
　　他这是永久标记了萧暮云要知道距离他上一次永久标记萧暮云，已经过去了将近七年了。贺启秋轻轻的吸了口气，昨晚的记忆也慢慢的在他脑海里浮现出来。萧暮云的激烈挣扎，从刚开始的破口大骂，到最后哭着叫疼求饶贺启秋整个人就像是一脚被踹到了冰窟窿里。完蛋。
　　他昨晚到底做了什么好事别说和萧暮云办婚礼了，他和萧暮云的事实婚姻估计都要完了。贺启秋咽了咽口水，头皮有点发麻，他小心翼翼的掀开被子下了床，然后蹑手蹑脚的穿好了自己的衣服。嗯他现在去朋友家避难还来不来得及啊贺启秋偷偷摸摸的溜出了卧室，一口气跑到了楼下。贺启秋正给自己倒水，杜阿姨忽然走了过来，小声道:贺启秋:“嗯”杜阿姨面露尴尬:“前两天萧先生感冒，身体还没好全呢，张医生特意开了药的，您您要稍微节制一点。”
　　这事本来不该她插嘴，可昨晚萧暮云和贺启秋的动静实在太大。贺启秋的耳朵陡然一下臊红了，赶紧低头喝了口水，含含糊糊的:“完了完了，彻底完了。
　　他估计搬去火星去都没用了。
　　中午十二点。贺启秋终于硬着头皮重新回到卧室。萧暮云已经醒了，正懒懒散散的披着一件衬衫，扣子也没有扣，靠在床头抽烟。
　　躏了一个晚上，整个人看起来颇为柔弱可怜，头发微微凌乱着，眼睛也是红红的。衫下，诱人的腹肌若隐若现，引人无限遐想。萧暮云冷飕飕的瞥了眼贺启秋。贺启秋走到萧暮云的面前:“暮暮·萧暮云冷笑，吐出一口烟圈来，“呵”一声，‘离婚吧。”贺启秋双膝一软，直接跪了下来，萧暮云:“你qj我。”贺启秋变了脸色:“哪那么严重啊萧暮云一把扯开自己的衬衫，指着自己腹肌上的牙齿印:“怎么不严重就是很严重，资启秋，我现在报警，你绝对会被我抓起来的。”启秋:“你舍得吗“萧暮云拿着烟的手微微抖了一下:贺启秋:“嘤萧暮云不耐烦:“行了，起来!给嘟嘟看到像什么样子。”
　　“儿子上学去了。”贺启秋嘿嘿笑着站了起来，坐到床边，伸手去摸萧暮云的腹肌。萧暮云:“滚。”贺启秋:
　　“哎，昨晚我怎么某些人答应过我，要和我去领证办婚礼的啊，萧大少爷一言既出驷马难追，可不能反悔的啊。萧暮云一巴掌抽在了贺启秋的脑袋上:“呵，你昨晚对我做这种混账事，你说你不记得了，怎么，结婚你倒是记得清清楚楚啊，选择性失忆是吧”启秋自动屏蔽了与结婚无关的一切:所以你看你今天委屈一下下个床，咱们一起领个证“萧暮云咬牙:“贺启秋，别逼我抽你。”贺启秋立马远远跳开。萧暮云被折腾的够呛，别说去领证了，就是起身上个厕所都费劲儿。好在，在家里养了三五天后，也就基本没有了大碍。贺启秋就和催命一样，早上起床说领证，晚上睡觉说领证，哪怕中午去公司上班了，也不忘给萧暮云发信息。
　　[暮暮，你看这片枫叶，是不是很红，是不是很像结婚证的颜色]萧暮云被他烦的脑子“嗡嗡嗡”，夜里做梦都梦到一本红色的结婚证长了脚，在背后追自己。
　　他实在是被贺启秋的和尚念经折磨疯了，终于这天上午，在贺启秋又一次对着杜阿姨的大红围裙念叨着结婚证时，萧暮云终于忍无可忍的摔了筷子。
　　“领证，老子今天就去和你领证，我求你闭嘴，别说了可以吧。”贺启秋眼睛一亮，立马冲了过来，把萧暮云抱了起来，原地转了好几圈:“真的”萧暮云:“贺启秋激动的声音都在颤抖，语无伦次:你答应了就不能反悔了，你要是反悔我，我就揍你不能揍你，我，我就不活了。我现在就去拿户口本"看着一阵风似的跑向楼上的贺启秋，萧暮云无奈的叹了口气:“真搞不懂，有那么高兴吗领证不领证不都一个样，我还能跑了不成啊。”杜阿姨笑了起来:“虽然是一样的，但您和贺先生从此以后，就是法律意义上的夫妻了，他是您合法的伴侣和爱人。说句不吉利的话，他是可以为你在手术单上签字的男人了。”微微怔了下。
　　可以为对方在手术单上签字吗
　　这样听起来，好像结婚，也不是那么难以接受了。二十分钟后，贺启秋带好了所有领证需要用的材料，拉着萧暮云上了车。萧暮云见他一路上都在戳着手机，忍不住问:“你在干什么手机就那么好玩"贺启秋:“我在告诉别人，我们要去领证了。”萧暮云:“你告诉谁了”贺启秋不讲话，握着手机“嘿嘿”傻笑。云一把将他的手机夺了过去，整个人倒抽一口凉气。贺启秋不仅在他的发小群里发布了他要和自己领证的消息，公司的员工群，大到大学校友群，高中校友群，初中校友群∴小道家附近的水果超市的客户群，贺启秋全都发了一遍，还特意大方的在里面豪掷了价值不菲的红包。
　　“靠，贺启秋你脑子坏掉了吧!”萧暮云是过过苦日子的，贺启秋这红包发了得好几万，可把他心疼的要死。
　　“你给你兄弟几个发发就得了，你还跑去你同学群里发，他妈的你毕业十年了在群里说过一次话吗”贺启秋揽住萧暮云的肩膀。乐呵呵的:‘我又不差那几个钱，花钱让大家为我们高兴高兴嘛，多好。”要不是萧暮云的身份不宜公开，他真想叫所有人都知道，他贺启秋要结婚了，新郎是他爱了十多年的男人。萧暮云依旧心疼的要命:“真是败家玩意儿!:825360184贺启秋歪了歪脑袋，从口袋里摸出钱包，抽出几张银行卡全部塞给萧暮云。萧暮云:“什么”贺启秋:“以后我的工资都给你行不行”


第219章 你好，萧太太
　　萧暮云冷哼。
　　“谁稀罕啊。等老子的公司走上正轨，我赚的也不比你少。”贺启秋笑了:“是是是，所以你看，咱家又不缺钱，我拿出几万块钱，庆祝庆祝咱们结婚，怎么就成败家玩意儿了。”提还好，一提萧暮云更加冒火。
　　“好，红包的事情咱们暂且不说，我就说嘟嘟。你上个月给他买了一架钢琴，三十万，上上个月，给他订制的衣服，又是七八万去年，你还给他在动物园领养了一只熊猫·贺启秋笑:“钢琴是他要弹的，衣服不是他过生日给他专门订的吗，还有熊猫，儿子喜欢有什么不可以。”萧暮云更是火:“他要是喜欢天上的星星，你是不是也得造一架火箭上去把它摘下来啊。"
　　“好，熊猫的事情暂且不提。我就说，他一个小孩子用得着买那么贵的东西吗三十万的钢琴，他买回来就没碰过几次，你明知道，小孩子没什么耐心的，想到一出是一出，你还给他买三十万的钢琴。”那么贵的东西放在家里当摆设，萧暮云怎么看怎么觉得难受。
　　“还有衣服他现在正在长身体，今年的衣服，明年这个季节就穿不了了，几万块的衣服买了只穿这几天，你还说你不败家贺启秋无奈的笑了笑。tf，自己对嘟嘟确实花钱大手大脚，1旦他这不是觉得亏欠了这个孩子吗不在他身边的那几年，嘟嘟想要什么都没有，他这个当爸爸的，自然要多弥补他一些。况且他贺启秋又不是买不起。眼下这个情况，还是不要和萧暮云起冲突的好，毕竟结婚证还没到手，惹毛了萧暮云，谁知道待会儿他会不会突然翻脸，不和自己领证了。贺启秋揽住了萧暮云的肩膀，柔声道:“行，以后我都听你的，不给他买那么贵的东西了。”萧暮云这才满意:“我知道，你疼他，想给他最好的，但是小男孩，吃苦耐劳一点不是什么坏事。尤其是像咱们这种家庭，你也不想将来养出个纨绔子弟，只知道吃喝嫖赌，天天来气你吧”贺启秋立刻皱眉:“咱儿子才不会变成那样呢，他要真学坏了，我就把他从家里赶走。”
　　“行了，今天是咱们大喜的日子，不谈其他人的事。’车子缓缓的行驶在马路上，路过一家药店时，萧暮云突然想起了什么，吩咐司机赶紧停车。等萧暮云下了车，贺启秋才问:“怎么了，你要买什么”萧暮云皱眉:“药贺启秋不明所以。萧暮云赶他回车上:“行了，你别问了，我买了药就回来，你到这上等我吧。”贺启秋当然不肯。在没有领到结婚证，拍板盖章之前，他一颗心始终放不下，怎么看都觉得萧暮云会临时反悔拍屁股跑人。
　　“我也去。”萧暮云:“拗不过他，萧暮云只能和他一起进了药店。贺启秋见他在架子上翻翻找找，最后拿起了一盒紧急避孕药。贺启秋吓了一大跳:“你干嘛!”
　　他一把夺过药，塞回了架子上:“你买这个做什么”萧暮云皱眉:“你前两天喝醉的那次，没有戴套贺启秋一下子恼怒起来，压低了声音，咬牙切齿:贺启秋，你就生孩子了是吧而且，这都多少天了，再吃这个药有用吗”云无奈:“我没有不想，
　　他顿了顿，然后开口道:“我这段时间忙着创业，压力很大，手底下应酬也很多。我抽了很多烟，也喝了很多酒，这种状态，不适合要这个孩子。"贺启秋听了解释，这才稍稍放下心来。
　　“你倒是提醒了我。”萧暮云重新把药拿在了手里，冷飕飕的撇了眼贺启秋:“要闺女可以，不过你那烟和酒也该戒戒了
　　“啊”贺启秋的脸瞬间变绿了。酒他倒是可以不喝，但是烟这不是要他的命吗萧暮云露出了一丝和蔼慈善的微笑:“什么时候戒烟，什么时候要小孩。”1292621贺启秋的脑袋彻底耷拉了下来。
　　“怎么，你有意见”萧暮云拿着药去结了账，回到车里，才继续说:“医生都说了，，会导致那玩意质量下降，你的质量一下降，我这边可能就会流产，你少拿嘟嘟来反驳我，那时候我才几岁。”贺启秋笑了起来:“我又没说不戒烟，戒，今天就戒。“
　　他说着就从口袋里掏出香烟和打火机，丢到了一边。
　　"一个月的时间，我保证给你戒的干干净净。"萧暮云哼了两声。没过多久民政局就到了。贺启秋迫不及待的拉着萧暮云匆匆下车。填写资料的时候，贺启秋指着妻子的这一栏问工作人员:“我是在这里填名字吗“
　　工作人员有些吃惊。
　　“哎，你是妻子吗”虽然也见过会承当“妻子”的角色的alpha,可这种情况几乎都是出现在两个的，像眼前这对，一个ega，子的，几乎是从来没有遇见过。工作人员震惊之余，点点头:“可以的，在这边填自己的名字就行。”贺启秋也没什么犹豫，抓起笔就要写自己的名字。倒是萧暮云一把拽住了他。
　　“你确定就这样安排了”启秋笑了笑:“嗯，就这样吧，反正又无所谓。”
　　他忽然凑了过来，压低了声音与萧暮云悄悄咬耳朵:温热的话语缠绵在耳边，萧暮云的脸瞬间就臊红了，连带着耳朵也火辣辣的。贺启秋兴高采烈的写下了自己的名字，还不忘催促萧暮云:萧暮云这才低头写好自己的申请书。两个资料上交完毕，萧暮云和贺启秋被工1乍人员带着去拍结婚照。两人今日特意穿了相同的衬衫，大红背景衬着两个人分外英俊帅气。萧暮云面对镜头有些抵触和不安，任凭工作人员怎么喊，都不肯靠贺启秋太近，还是贺启秋自己不耐烦了，一把捞过萧暮云的腰头抓拍下了萧暮云慌张的如同小鹿的可爱样子，贺启秋十分满意，决定回去打印一千份，给公司的所有人发一张。二十分钟后，两本红红的结婚证被送到了二人的手中。贺启秋这下可算夙愿达成，立马掏出手机拍个不停，朋友圈一连发了三四条。看的萧暮云相当无语:“你能不能低调一点"
　　“我平时已经很低调了，结婚这种大事一辈子就一次，还不能给我炫耀一下”贺启秋哼哼，然后又撺掇着萧暮云:“你不发个朋友圈让你朋友知道“萧暮云:“我也没什么朋友。”贺启秋想了想:“其他人就算了，俞鹤林一定要发。”
　　他说着就是微信里找俞鹤林:我不仅要发朋友圈，我还要单独发给他看!“tf是哭笑不得。
　　“我说你能不能不要这么幼稚啊”贺启秋才不管呢，他对俞鹤林差点就挖了他墙脚的事耿耿于怀，至今都没咽下这口气。
　　偶尔做梦，还会梦见俞鹤林拐着他老婆跑了。可见俞鹤林给自己留了多大的心理阴影。贺启秋把自己的结婚证发给了俞鹤林，果不其然，收到了俞鹤林的实名辱骂。贺启秋得意坏了，给他打了个电话过去炫耀:“你生气也没用哈。我们领证了，从今天开始就是受法律保护的了，你要是再打我老婆主意，我去告你。”萧暮云一把夺过了手机:“俞鹤林。”那边声音有些怅:“你领证了啊。”萧暮云难为情，心里有有些愧意:“嗯对不起啊。”
　　"嗨，你和我道歉做什么。我挺为你高兴的，你们两个修成正果，以后贺启秋也不用再来烦我了，他真是有够幼稚的，我当初真是瞎了眼才会喜欢他。”萧暮云还要说话，贺启秋便不满道:“好了，别聊了，今天咱们大喜的日子，别把时间浪费在无关紧要的人身上。"萧暮云对他双标的行为相当不满:贺启秋把手机拿了回来，看在我们相识一场的份上等我和默默办婚礼，一定邀请你来观礼。”说完，贺启秋就把电话给挂了。萧暮云低头看着自己的结婚证，有些恍恍惚惚。757350405
　　他真的和贺启秋结婚了吗
　　这么多年来，这场梦，好似终于醒了。不过万幸，醒来，贺启秋依旧陪在自己身边。
　　“老婆，婚礼的事你到底想怎么办去教堂吗还是在酒店你要中式的还是西式的。其实我觉得两个多半也挺好的。”萧暮云撇了他一眼:“注意你的称呼，萧太太。”贺启秋很是配和:“老公~”萧暮云忍不住“哈哈”笑了出来。
　　与婚礼一起被安排上的，还有贺启秋的戒烟计划。戒烟这件事对贺启秋来说，应该是他件事之一了,


第220章 犯错的小暮暮
　　自从下定决心要戒烟之后，贺启秋就把所有的香烟和打火机通通丢出了家。在家里看不到烟那还好，可出了家门，尤其是公司，抽烟室那成团的下属，贺启秋每每路过看到，那幽怨嫉妒的眼神，都能把一众员工吓得瑟瑟发抖。
　　贺启秋那叫一个煎熬。
　　尤其是戒烟的第一周，那是坐也不是，站也不是，心里就像是一个小猫的爪子在那里挠啊挠，抓心挠肺的。
　　贺启秋半夜都被烟瘾折腾的睡不着。
　　翻来覆去的，把萧暮云折磨的差点神经衰弱，抬腿就给了贺启秋一脚。
　　“你他妈到底睡不睡觉了”
　　贺启秋声音哑哑的:“你能不能体谅我一下，我在戒烟，
　　萧暮云理直气壮:“我又没逼着你借，是你自己非要给自己找罪受。现在你又赖到我头上。”贺启秋有火发不出。
　　他想要个香香软软的小闺女，难道错了吗:
　　“贺启秋，平时看你这么厉害，怎么戒个烟就跟要你的命一样呢。”萧暮云疯狂调侃:“要实在戒不掉那就算了，别为难自己，人一生就这么短，何必和自己过不去呢。”
　　“我肯定能戒掉。”
　　贺启秋重新打起精神，继续翻来覆去。萧暮云实在忍无可忍，直接把贺启秋赶去了客房去。
　　就这么艰难的熬过了前两个星期。贺启秋的烟瘾也就不再那么难以忍受了。
　　虽然偶尔闻到尼古丁的味道还是心里痒痒的，可为了小闺女，贺启秋统统忍了。就这么直到两个月后，贺启秋终于彻彻底底的戒了烟。
　　坚持运动，戒烟戒酒，当了两个多月的好好先生后，贺启秋终于可以造闺女了。
　　当天晚上就急吼吼的把萧暮云往床上压。
　　萧暮云不乐意，不停的反抗。
　　贺启秋:“怎么了，我烟酒都戒了，每天运动，吃的比和尚还健康，你又要提什么要求”
　　萧暮云:“我公司的那个项目马上就开始运行了。一旦步入正轨，我至少要忙两三个月。”
　　贺启秋骂了声脏话。
　　“我当初就不应该同意你去创业，我就应该把你关在家里。”
　　“你再说一遍。”启秋:“行行行，我就再给你两个月的时间行了吧就两个月，两个月后，我不管你这个破项目到底搞不搞得起来，我也要造闺女。”萧暮云也不是说话不算话的人，一口答应了:“行。”
　　说完，萧暮云就要拉被子准备睡觉。
　　没想到却一下被贺启秋翻了过去，摆好姿势。
　　萧暮云恼了:
　　“我只是答应你两个月后再造闺女，不代表这两个月我就要当和尚好不好。”
　　贺启秋拉开抽屉，从里面取出套套。
　　“今晚我要做。”:“你他妈”
　　贺启秋不给他说完，低头咬住了他的腺体。
　　萧暮云呜咽了声，身体立刻软下去。
　　也不知道是不是指当了，这段时间，萧暮云已经越来越习惯被贺启秋撕咬腺体。
　　又痛又爽的滋味让他着迷，在欲望的漩涡里渴望着
　　一夜荒唐。
　　第二天一早，萧暮云就打起精神起了床。
　　他的助理开车来接他，一上车萧暮云就从口袋里摸出了一包烟。车熟路的塞入嘴中，然后用打火机点燃。
　　没错，贺启秋勤勤恳恳兢兢业业的戒了两个多月的烟，可萧暮云完全没有戒。
　　每天还是会背着贺启秋偷偷抽两根解解压。
　　这事昨晚差点就瞒不住了，还好他临时找了个借口搪塞了过去。
　　两个月，他要怎么把这抽了10多年的玩意给戒掉啊。
　　这不是要他萧暮云的老命吗
　　算了，不想了，等两个月后再说吧。时间一晃就是两个月。
　　贺启秋几乎是天天对着日历掰着手指，终于盼来了这一天。吃完晚饭贺启秋就急吼吼的进了屋，不停的对萧暮云抛媚眼，各种暗示。
　　萧暮云只当看不见，抱着电脑去了书房，一阵敲敲打打。晚上9点多，贺启秋也没等到萧暮云回来。
　　他不免有些急了，起身就往萧暮云的书房走。
　　他和萧暮云都有独立的属于自己的书房，萧暮云工作的时候不喜欢别人打扰他，所以贺启秋很少会书房找他。
　　但今晚他实在有些等不下去了，不再管萧暮云的禁忌了，来到书房门口，就推开了门一一
　　萧暮云坐在电脑前以飞快的速度，藏了一样东西在背后。
　　“你怎么进来了不知道敲门吗!”萧暮云神色慌张。
　　贺启秋愣住了。
　　他闻见了空气中弥漫的尼古丁的味道。
　　再看着萧暮云一脸慌乱的模样，贺启秋似乎意识到了什么，整张脸直接沉了下去。
　　他一步步的走到萧暮云的面前，直勾勾地望着他。
　　“拿出来。”萧暮云装傻:“什么东西啊我不知道你在说什么”贺启秋直接攥住了他的胳膊，用力的往内一扣。萧暮云“啊”吃痛叫了声，手里的东西“吧嗒”一下砸在了地板上。
　　一根抽了一半的香烟。
　　贺启秋整个人染上了一层寒气，令飕飕的盯着萧暮云。
　　“萧暮云，你是不是要给我一个解释"
　　萧暮云有些心虚:“那个，你听我跟你说。我公司太忙了，事情又多，你也知道我刚创业
　　贺启秋一巴掌拍在了桌子上:你少他妈在拿你的公司跟我说事儿!“
　　“就你忙，就你事情多，我公司就不忙了!萧暮云，你他妈是不是在逗我玩呢，你要是不想和我生闺女，你他妈就直接跟我说你不想生，让我死了这条心。”
　　“你一面答应我，两个月又两个月，我像个傻子一样，每天掰着指头过日子。你倒是好，在这里烟抽的挺舒服的是吧”
　　贺启秋又气又委屈，眼睛都红了起来。
　　萧暮云自知理亏，默默的把抽屉里的香烟和打火机都拿了出来，放在了桌上:“我和你道歉，我们今天开始，我好好戒烟贺启秋显然怒火难消，他一手把香烟扫落在了地上:萧暮云你太过分了，你到底有没有尊重过我，有没有把我放在心上你把老子当狗一样的耍的团团转，现在你轻飘飘一句对不起，以为这件事|青就可以过去了吗!”
　　“我真想知道，今天要不是我发现了你在这里抽烟，你今晚还会拿出什么样的理由来搪塞我!
　　萧暮云脸色苍白，他关上了电脑，起身站了起来。
　　两只手想要去勾贺启秋的脖子。
　　“别生气了，我真的知道错了，今晚任你处置好不好”
　　“滚!老子不想看到你!”
　　贺启秋怒火中烧，一把推开了萧暮云，转身离去。
　　“砰一一”的一声，书房的门被摔得震天响。萧暮云皱紧了眉头，低头看着脚下的烟盒，弯腰把他捡了起来，丢进了垃圾桶。
　　和贺启秋吵了一架，萧暮云再也没有工作的力气，他关上书房的门，转身回了卧室。
　　贺启秋背对着他，似乎是睡着了。
　　萧暮云走到他身边，坐下，推了他一下:贺启秋，你真的不做吗”
　　贺启秋往旁边挪了挪。
　　萧暮云也不知道该说什么。
　　他道歉了，也保证了贺启秋，还是这个态度，萧暮云实在头疼。
　　他本来就脸皮薄，嘴巴不会说哄人的话，想了想，干脆也脱了外衣，钻进了被子里。
　　贺启秋从来没有离他那么远过，恨不得缩到床的角落里，用身体力行表达着对他的不满。
　　萧暮云主动挪了过去。
　　刚要伸手去拥抱贺启秋，剩下的就像是被蛇咬了一样，立刻从床上坐了起来。
　　"贺"
　　贺启秋拿起枕头，头也不回的离开了主卧。萧暮云心脏一沉。
　　真的生气了
　　一晚上萧暮云几乎都没睡着，直到凌晨时分睡意来袭，萧暮云才勉强闭上了眼睛。
　　等他再次醒来时，已经上午9点了。
　　贺启秋早就去了公司。萧暮云带着几分惴惴不安:“那个贺启秋上午走的时候有说什么吗“杜阿姨:“没有，先生看起来心情不太好，萧先生，你们昨晚吵架了吗”萧暮云不好意思:“嗯，拌了两句嘴。随他吧。”杜阿姨笑:“怎么能随他呢，男人都需要哄的嘛。”萧暮云头疼:“我昨晚已经哄过他了杜阿姨:“那一定是哄的不够，男人啊最吃这一套了。”萧暮云只能厚着脸皮和杜阿姨求教。杜阿姨:“其实也不用刻意做什么，只要让先生知道，您很需要他，很依赖他就行了。”萧暮云仔细想了想，他大概只有在发请期的时候才会特别需要贺启秋，其他时候么思来想去了一个上午，萧暮云最终决定去贺启秋的公司走一趟。b11bab82
　　他到公司的时候，贺启秋正在会议室开会。
　　助理恭恭敬敬的把他领进了办公室。
　　十五分钟后，贺启秋开完了会回来。一见萧暮云，就立刻冷了脸:我的办公室也是随随便便的人就能来的吗“
　　停更一天
　　还有两三章就完结啦！所以今天让我休息一天！
　　感谢大家一直以来的支持，这本书写到今天，谢谢你们啦。
　　后面就是一个婚礼和一个二胎。


第221章 冷战中
　　萧暮云自知理亏，也就没和贺启秋吵。起身走到他身边，把一盒哈密瓜递给了萧暮云。
　　“杜阿姨买的，我吃的还挺甜，就给你带了一点。i贺启秋瞥了眼，冷笑。一盒哈密瓜就想翻篇这件事，当他贺启秋三岁小孩呢。贺启秋直接把哈密瓜扔到了一边去。萧暮云渐渐没了耐心。
　　“你到底想怎样啊，我都已经和你道歉了，而且我也说了，从今天开始，我会戒烟!”贺启秋一听他这个语气，就满肚子火。他要的是萧暮云的那一句“对不起”吗萧暮云根本就没意识到自己错在哪，他就是说一百遍对不起，以后该怎么做还是怎么做。启秋深吸了口气:“这里是我公司，我不想和你吵，你要么带上你东西自己滚蛋，要么，我打电话叫保安上来请你走。”萧暮云的脸色彻底的阴了:“贺启秋，你来真的是吧”贺启秋:“滚。”萧暮云冷笑一声，抬手把那盒哈密瓜直接打翻在了地上，然后转身就走。门外的秘书助理听着屋里的动静，大气都不敢喘一下，两个气势汹汹，着实叫人心惊胆战。见萧暮云阴着脸出来，助理和秘书赶紧低头假装做起自己的事。贺启秋一股火憋在心口，又是把属下叫过来一通挑刺。
　　多。贺启秋回到家。家里安安静静，只有嘟嘟一个人坐在餐桌旁吃着晚饭。杜阿姨从厨房走了出来:“先生，您回来了”嘟嘟:“爹地。”
　　见到儿子，贺启秋终于勉强扯出了一个笑容:“嗯。”嘟嘟:“爹地，你和爸爸是不是吵架了”贺启秋扯领带的手微微僵了下，然后摇头:没有。”嘟嘟:“可是爸爸今天心情很不好”贺启秋冷笑:“他哪天心情好过。”在这个家里，他萧暮云想干什么就干什么，想给谁脸子就给谁脸子，他贺启秋他妈的就个个孙子一样伺候他。伺候也就算了，他居然还那么骗自己。贺启秋越想越气的慌，索性也没吃晚饭，抬脚上了楼。萧暮云不在卧室，贺启秋洗完澡，就上床对着电脑敲敲打打，处理下属的邮件。大约过了一个小时，萧暮云从书房回来了。两个人只是短暂的对望了一秒，然后就挪开了视线，一个继续处理邮件，一个拿衣服去浴室洗澡。今晚不想去客房睡，两个父亲吵架很明显已经影响到了嘟嘟，他不想再让那小家伙难受。萧暮云洗完澡后也躺在了床上，两个人之间自动隔开了半米的剧烈，冷战的意味很明显。贺启秋冷哼。冷战就冷战，错的又不是他。这个夜晚，是贺启秋和萧暮云结婚后，两个人第一次没有说一句话的夜晚。关灯，背对背，睡觉，一气呵成。第二天上午，贺启秋起床时，萧暮云已经不在床上了。到了楼下一问杜阿姨，才知道早就去了公司。贺启秋也懒得管，这事受委屈的是他，难不成还要他去哄萧暮云。平日贺启秋在公司，总是会抽空给萧暮云发短信。短信的内容也无法是吃午饭了吗，午睡了吗注意多休息，看文件久了记得起来活动一下，小心眼睛累什么的。如今两人冷战，他自然不会给萧暮云发消息了。贺启秋这心里就和丢了什么东西似的，空落落的，时不时的就要拿起手机看看。萧暮云的公司刚刚启动，正是忙的时候，也不知道他会不会按时吃饭想着想着，萧暮云便一肚子烦躁。靠。界上真的是没有比他更贱的了，萧暮云没心没肺，一点也不关心他的感受，他居然还在这里关心起萧暮云来。贺启秋摔了笔。把门外的助理叫了进来。
　　“去给我买包烟。”小高愣住了。
　　“贺总，您不是戒烟了吗”戒个屁。萧暮云都不戒，他干嘛当这个大傻子。
　　“别废话，让你去就去，顺便带个打火机。”小高不敢再多嘴，一溜烟的跑去了楼下的商店，帮萧暮云买了平日抽的烟和打火机。两样东西都被送到了贺启秋的手里，贺启秋微微拧着眉，撕开了香烟的包装，然后低头咬了一根塞进了嘴里。熟悉的尼古丁的气息翻涌如鼻腔，贺启秋蹭”的一下按下了打火机的开关。小高默默的叹了口气。
　　“贺总，您和萧先生是不是吵架了，您别嫌弃我多嘴，这小两口之间，最是忌讳冷战了，有多少感情就是这样冷着冷着就没了的您都和萧先生冷战了，嘟嘟也那么大了，有什么不能好好谈谈呢。”小高毕竟只是个工作助理，说的太多也怕惹老板厌烦，因此点到为止，转身离开了。贺启秋盯着打火机跳跃的火苗，冗默了许久许久，最终“啧”一声，把烟从嘴里拿了下来，和打火机一起丢进了垃圾桶。
　　“靠。”云城，云海公司办公大楼。萧暮云同样心情难以平静。他面色阴沉的翻看着手里的报告，心不在焉的听着下属们汇报工作。
　　“萧总萧总“助理小叶轻轻叫他。萧暮云这才如梦方醒一般回过神:“嗯·继续说，你们刚刚说到哪了。”912439813小叶面色为难:“已经说完了，您有什么意见吗”萧暮云大脑一片空白，面前的白纸黑字也是密密麻麻，一个也读不进去，他深吸了口气，“说完，萧暮云起身收拾好自己的东西，匆匆离开会议室。满屋子的人这才炸了锅。
　　“萧总这是什么了。”
　　“是啊，一副魂不守舍的样子。小文，你知道萧总是怎么了”小文压低了声音:“和家里那位吵架了。”
　　众人恍然大悟。
　　“我就说呢，萧总一向工作认真，从不开小差的，今天一整天状态都不对。”
　　“他家里那位是什么情况啊。我听说萧总孩子都上学了，怎么两个人还能闹成这样。”小文摇摇头，一副讳莫如深的样子。萧暮云刚创业的时候，他就跟着萧暮云当助理了，这大半年的时间，也算是把萧暮云的脾气摸了个大概。萧暮云吃软不吃硬，这两个人要是再这么冷战下去，怕不是过两天就要离婚了。萧暮云今晚有个应酬，要请东林产业的林总吃饭。应酬就免不了要喝酒，想着贺启秋，萧暮云便推脱自己最近身体不舒服，不能喝酒。总也是个通情达理的人，并没有强求，饭桌上两人谈的甚欢，晚上八点多的时候，萧暮云接到了家里打来的电话，是嘟嘟。
　　“爸爸，你今晚什么时候回来啊。”萧暮云:“爸爸今晚有工作，可能会回来的晚一点。怎么了。”嘟嘟:“今天老师布置了作业，说要和爸爸妈妈一起完成。”萧暮云回头看了眼包厢，自己现在估计是赶不回去了，待会儿林总要去打球，云海有求于人，他肯定是要去做陪的。”萧暮云:“给你爹地打过电话了吗“贺启秋最近公司应该没什么事才对。嘟嘟:“我给他打过了，可是他手机不通。贺启秋:“爸爸打，让爹地回去陪你好不好。”
　　“嗯!”萧暮云挂了电话，立刻给贺启秋打了过去。果不其然，电话一直没有人接听。萧暮云不想让嘟嘟失望，耐着性子又打了两遍。这下手机终于接通了。然而却不是贺启秋的声音。是一个嗓音甜甜的男孩，大约是个omega。
　　喂，你找谁啊。”萧暮云:“贺启秋。”
　　“哦，贺总啊，贺总去那边玩了。”萧暮云:“能帮我把手机给他吗“那小:“贺总和他们跳舞呢，他说，不要去打扰他，这不，他让我帮他看着手机和外套。”
　　“他们”
　　“就一群。”的脸色陡然一下白了。
　　“你是谁啊，找贺总什么事儿。”萧暮云深吸了口气:“如果他跳完了，请转告他，我今晚有工作应酬，赶不回去，让他回去帮嘟嘟写作业。就这样。”说完，萧暮云挂断了电话。回到包厢。林总笑道:“萧总去干嘛了，好久都不见你回来。“萧暮云面上露出笑来:“不好意思，给家里打个电话。”林总:“是爱人吧，我懂，我们这些人出来喝个酒，家里电话真的是一个接着一个，烦得要死，不过，有个人等你，这也是幸福嘛。对不对”云勉强勾了下唇。他瞥到了桌上的白酒，然后皱了下眉，伸手拿过来，给自己倒了满满一杯。
　　“林总，那个项目的事，还要麻烦你了，这杯我敬你"林总:“萧总不是身体不舒服吗千万不要勉强啊，我不是那种迂腐爱劝酒的人。”萧暮云笑了:“没事，就是之前有点感冒，不妨事的，难得和林总吃顿饭，我怎么敢不给林总面子，这本我干了，林总你随意。


第222章 离婚风波
　　萧暮云仰头，把酒一饮而尽。其实萧暮云不怎么爱喝酒，辛辣刺激的酒水呛的他眼睛立刻就红了，他满脑子想的都是贺启秋电话里，那个甜甜腻腻的omega。吃醋·
　　825360184呵，他怎么可能吃醋。
　　他只是想喝酒，再不喝，他的脑子都快被这些烦躁的事挤的要炸开了。一杯，两杯，一瓶·很快，萧暮云就有了些醉意。林总看着他歪歪倒的样子，赶紧去拦，“萧总，不能再喝了。”萧暮云:“没事，我没醉
　　小叶从门口匆匆的跑了过来，从背后拿走了萧暮云的酒杯:“萧总，别喝了。”萧暮云拧着眉头，还要去拿酒杯。还要去拿酒杯。总算是察觉出不对劲来，问小叶:
　　小叶满脸的窘迫:“不好意思啊，林总，萧总今天心情不是很好。这样，我先带他回去了，明天萧总肯定会给您道歉的。”林总反应了过来:“是和老婆吵架了吧，理解理解，不用道歉，你赶紧送他回去吧。”
　　“好的，林总，那我们就先走了。”
　　小叶架着萧暮云摇摇晃晃的走了。等把萧暮云送回家已经是夜里的十二点了。萧暮云的酒大概是醒了一些，跌跌撞撞的抓着外套下了车，
　　小叶看着萧暮云往家门口走到背影，心里隐隐有几分不安。
　　他怎么觉得，今晚，萧暮云肯定要和贺启秋吵起来呢。贺启秋是在两个小时之前回的家。嘟嘟等不到两个父亲回来，只能请杜阿姨帮忙，完成了作业。
　　小家伙有几分失望，连晚上最爱的布丁都没吃，就回了房间。
　　所以等贺启秋一回到家，杜阿姨就把这事告诉了他。贺启秋完全不知道这事，“你给萧暮云打电话了吗‘杜阿姨:“嘟嘟打了，萧先生说他有应酬，回不来，贺启秋楞了一下，赶忙把手机拿了出来。757350405果然，九点多的时候有一通电话，是萧暮云打来的。那个时候，自己和几个朋友在玩牌，私人牌局，有条规矩就是不能带手机进去，他就把手机交给了一个，难道是那个时候服务生动了他的手机贺启秋惴惴不安，那个了什么不该说的话，没过多久，萧暮云就回来了。一进屋，就是一股浓浓的酒气。贺启秋瞬间怔住了。他看向萧暮云，语气里压着几分怒火:“你喝酒了”萧暮云也是怒火冲天，“关你屁事。”
　　争吵一触即发。
　　“关我屁事萧暮云，你觉得你他妈有意思吗昨晚才答应我戒烟戒酒，今晚就喝的烂醉如泥。既然你做不到，你何必答应我呢憋了一整天的情绪终于爆发了:“你要是不想和我生宝宝，你就早点说，把我当个猴子耍着玩，你是不是特开心”
　　“宝宝”萧暮云讽刺:你贺启秋贺大老板想要宝宝还不容易吗只要你勾勾手指，有的是上排，哪里还轮得到我。”两个人都是火气不小，杜阿姨忍不住劝了句:萧先生，贺先生，您们都冷静一点吧。”萧暮云:“我是挺冷静的，我已经冷静了一天一夜了。贺启秋，你要真的不想和我过了，那咱们就离婚，反正也没什么大不了的。反正你也不缺我这一个人。”
　　“谁不想和谁过啊，我看是你不想和我过，想回去找那个俞鹤林吧。”贺启秋被离婚两个字刺激到了:“行，离婚是吧，明天就去离，谁不去是谁小狗。”萧暮云:“这话是你说的，我都记着呢。”说完，萧暮云转身就往楼梯上走。到楼梯口的时候，萧暮云才愣住。嘟嘟正站在楼梯上，两只手死死的捏着拳头，眼睛红红的。
　　“嘟嘟"萧暮云心头一慌。
　　他怎么在这里，那刚刚他和贺启秋吵架，这孩子都看到了。
　　“爸爸，你要和爹地离婚吗你又要走了不要我了吗”嘟嘟眼睛红红的盯着萧暮云。萧暮云赶紧走了过去，“没有，你听错了"
　　“我没有听错，你就是要和爹地离婚了!”嘟嘟的小拳头捏的更紧:“你答应我的，不会再丢下我的萧暮云慌了。
　　他用了那么大的功夫从重新得到这个孩子的信任，他不想再让嘟嘟对自己失望。萧暮云微微弯腰，轻轻抱了抱儿子:“真的没有，我只是和你爹地吵架，说的气话，我们没有要离婚不信你问你爹地。
　　他回头叫贺启秋:“贺启秋!在孩子的面前，贺启秋也收敛了脾气和怒火，嗯，我和你爸只是拌嘴而已，谁会离婚啊，你个屁孩，这么晚了不睡觉在这里胡思乱想。”嘟嘟:
　　“当然是真的。好了，别乱想了，赶紧回去睡觉，你也不看看几点了，明天你还上不上学”嘟嘟还是有些不放心:“那今晚你们要一起睡。"贺启秋和萧暮云都愣了下，好半天还是贺启秋开了口:“当然一起睡了。”嘟嘟终于回了房间。等小家伙走后，贺启秋才看向萧暮云。萧暮云没说话，冷着脸抬脚匆匆回了卧室。
　　几乎是昨晚一模一样的复制，萧暮云洗完了澡就背对着贺启秋躺了下来。唯一不同的是，萧暮云喝了酒。酒精让萧暮云无法控制自己的信息素，那清冽独有的味道对于一个，简直是比香烟的诱惑强大几千倍，根本就难以抵抗。再加上最近又临近贺启秋的发情期，裹了一团火似的，难以忍受。，贺启秋怒道:“萧暮云，你能不能收收你的信息素，他妈的让人怎么睡觉”萧暮云喝了酒，头正是最疼的时候，
　　“我答应嘟嘟了，还怎么去客房”萧暮云深吸了口气，“你喝醉了能控制住信息素啊贺启秋:“合着你喝成这样还有理了是不是谁让你喝那么多的"
　　"我那是为了工作!"两人再次吵了起来。满屋子浓烈的言息素刺激的情动起来，没过一会儿，萧暮云就呼吸困难，蜷缩成一团，沉沉的喘着气。757350405
　　他是被贺启秋永久标记过的，对他的影响显然要更明显一些。就这么挺了半个多小时，听着身侧萧暮云沉:民难的呼吸，贺启秋到底是舍不得了:萧暮云喘着气:“谁他妈需要你了，睡你的觉吧。”
　　“随你，难受不死你。”萧暮云死死的咬着嘴唇，从心底涌上来的剧烈的欲望像是一张大网把紧紧的束缚着，生理性的眼泪不受控制的不停的往下滚。终于，贺启秋再也忍不住了。
　　他从被子里坐起来，按住了萧暮云的肩膀，把人翻了过来。看着萧暮云嘴唇上的血沫子和眼角的泪痕，贺启秋又是心疼又是生气:“萧暮云，你他妈是不是有病，你难受你为什么不说你有alpha，你以为你的”萧暮云:“都要离婚了，还他妈，回头我就去把我的标记给洗掉”贺启秋知道他嘴硬，也不想再和他顶嘴，低头俯下身，轻轻的咬住了萧暮云的唇。萧暮云立刻闷哼了声。贺启秋释放出更多的信息素来，好安抚。萧暮云眼里有几分抵触，些许的犹豫后，还是主动勾住了贺启秋的脖子，迎合起。一室旖旎，凌晨方散。离婚风波似乎就在这么一场激烈的床上运动中化解了。第二天上午，两个人心照不宣的没有提前昨晚的荒唐，只是冷战依旧在继续。，萧暮云就照常去累公司，贺启秋也不想去哄他，正巧公司有个出差的项目，贺启秋觉得与其天天待在家和公司里自我折磨，不如趁着出差的机会出国散散心。当天晚上，贺启秋就收拾好了东西，坐飞机飞去了马尔代夫。萧暮云也松了口气，他很清楚，以他和贺启秋的性子，再这么吵下去，他和贺启秋或许真的要走到离婚的地步了。贺启秋在国外足足待了一个半月才回来。
　　这次出差，他特意给萧暮云带了份礼物，意图是想缓解一下两个人之间的关系。萧暮云没接受也没拒绝，只是把礼物丢进了杂物间，拆都没拆一下。贺启秋看着他那张臭脸，终于爆发了:“萧暮云，你到底想怎么样快两个月了，你还没闹够是吗些不太舒服，也不想和贺启秋吵，换好衣服后，抬脚就绕过了他:“让开，我要去公司。”住了他的手腕:“萧暮云，你不会是真的想和我离婚了吧。”萧暮云头晕脑胀，还阵阵恶心。
　　“我不想和你吵，让开，我要去公司。"


第223章 昏厥
　　贺启秋一把攥住了萧暮云的手，眼神发狠。
　　“你到底想怎么样啊”
　　贺启秋的咄咄逼人，不依不饶，彻底惹怒了萧暮云。825360184
　　“我想怎么样贺启秋你自己一个人跟个缩头乌龟一样跑国外待了一个半月，你想走就走，想回来就回来，你问我想怎么样，我还想问你想怎么样呢”
　　“你有给我打个电话吗你有给我发一条信息吗我们在吵架在冷战，好，没关系，那嘟嘟呢那孩子上星期感冒发烧，你问过一句吗”萧暮云说着说着眼睛就红了。
　　"贺启秋，这世界上没有谁离开谁活不了的。我以前那么喜欢你，离了你五六年，不照样活得好好的吗没少胳膊也没少腿。”
　　“你要是不想过了，咱们就趁早把手续给办了，也不耽误你去找更好的!嘟嘟也大了，他本身就懂事听话，我觉得他会理解我们的选择的。”时隔一个半月，双方的第一次见面，就再次吵成这样。
　　贺启秋也是觉得没意思:“好，还是要离婚是吧，我看你就是想和我离婚了吧。行，离婚就离婚，我今晚就叫小高把离婚协议书写了，咱们俩签签字，明天就去民政局把手续给办了!萧暮云的肩膀微微颤了一下，他明显的吸了口气，然后道:“可以，离婚协议写好了直接发到我邮箱吧。”
　　说完，萧暮云抬脚离开了家。
　　杜阿姨轻轻叹了口气。
　　贺先生一个半月才家，一见面两个人居然就吵成这样，难不成真的要闹到离婚的地步
　　这两个当爹的，真的是一点也不为孩子考虑考考虑
　　杜阿姨唉声叹气的回了厨房。
　　没过多久，她端了一杯绿茶送到了贺启秋的面前。
　　"先生，您喝口茶，清凉去火的。”
　　杜阿姨小心翼翼的看着贺启秋的脸色，试探着道:先生，您您不要生萧先生的气，其实这段时间，萧先生心情一直都挺不好的。”
　　“是吗”贺启秋冷笑。杜阿姨:“嗯，你走的这一个月，先生经常熬夜。有的时候半夜两三点，我见主卧的房间还开着灯。我提醒他早点睡他就说知道了。可是第二天还是睡的很晚，我想萧先生一定是有什么心事吧。”
　　“然后上周五，嘟嘟突然咳嗽发烧了。烧还特别厉害，萧先生半夜送嘟嘟去的医院，医院检查，说是急性肺炎。给萧先生吓得不轻，一连几天都没合过眼一直守在嘟嘟身边。”
　　“我看着都心疼的不得了，劝他去睡一会儿，有我帮忙看着，可他就是不愿意。您没发现，萧先生都瘦了一大圈了吗”
　　“那个时候，要是您在，萧先生也不会那么无助了。您不知道，那时候嘟嘟烧了三天三夜，浑身和个火炉一样，烫的要命，医生说再这么烧下去，小孩要有危险了。”
　　“萧先生急的偷偷掉眼泪，每隔五分钟就去给嘟嘟换头上的毛巾
　　杜阿姨这番话说的，让贺启秋心里的火气稍稍散去，继而涌上一股淡淡的心疼。
　　是啊，他没有躲到国外，嘟嘟生病的时候，萧暮云就不会那么慌了吧。
　　小家伙在他身边，就没生过病，所以他也没照顾过身边的儿子，可萧暮云却是从小看着嘟嘟长大的，这几年，也都是萧暮云在嘟嘟生病的时候陪着嘟嘟，想到这，贺启秋轻轻的叹了口气。
　　明知道萧暮云的脾气不好，吃软不吃硬，他怎么还会说那种气话去刺激萧暮云。怀胎十月，给自己生了个那么好的儿子，他还有什么不能体谅萧暮云的。
　　想到这，贺启秋已经坐不住了。
　　偏偏杜阿姨还补了一嘴:"也不知道是不是上星期照顾嘟嘟累着了。这两天箫先生精神好像不是特别好，早上起床起的也晚饭也没怎么吃这么下去可怎么好。”
　　贺启秋面色一沉，拿起外套，便匆匆的出了门。
　　他开车，一口气赶到萧暮云的公司。
　　也没和前台打招呼，直接进了电梯，来到萧暮云的办公室。
　　萧暮云正在和几个下属说话。
　　见贺启秋就这么闯了进来，脸色一沉。
　　众人的目光在两人之间转了转，顺便反应过来两人之间的关系，都赶紧借口有事匆匆的从办公室里出去了。
　　萧暮云的秘书给贺启秋倒了杯咖啡。萧暮云想着一个多月前，自己去贺启秋那里道歉，求和好，贺启秋是怎么讽刺他的，脸色更是难看。
　　“怎么，离婚协议书写好了让贺总的助理送过来不就是了，怎么还敢劳烦贺总亲自跑一趟。”
　　萧暮云冷笑:“你放心，你的财产是你的，我绝不会要一分。我到时候创业借你的3,000万也都会还给你。我们之间要商量的也不过只有嘟嘟的监护权”757350405
　　贺启秋:“够了，萧暮云，你他妈真的要和我离婚是吧你看不出来我说的是气话吗”萧暮云盯着贺启秋，几秒后他偏过了脑袋。
　　他当着贺启秋的面，拉开抽屉，从里面取出一根烟叼进嘴里，然后用打火机点燃，吞云吐雾起来。
　　“萧暮云!”
　　萧暮云眼睛一下子红了，憋在心里一个半月的委屈和怒火全部爆发了出来。
　　“你有什么资格在这里和我吼啊，你张嘴闭嘴就是俞鹤林俞鹤林，好像老子和他有什么苟且之事一样。那你自己呢你自己和那些的时候，左拥右抱的时候。你有想过我吗”
　　贺启秋愣住:我他妈什么时候和别人左拥右抱了。”
　　“你自己心里清楚。”
　　贺启秋:“老子他妈不清楚!萧暮云你给我把话说清楚，我什么时候和了"
　　“自从和你在一起，不，自从认识你，老子难道还不够洁身自好的你是alpha,你不想和我做，我自己打抑制剂，我拿针戳我自己，我都挺过去了我就是包了个替身，我也没有碰过一根手指头!分开的那些年，我过得比和尚还和尚，你凭什么说我和别人左拥右抱，你有证据吗!“一想到那一个个难熬的发情期，再想着萧暮云刚刚说的话，心贺启秋只觉得憋屈。
　　在萧暮云的心里，他究竟是什么人
　　“你说，我什么时候萧暮云你今天要是不解释清楚，我跟你没完!“
　　萧暮云胸口距离起伏:8。”
　　贺启秋愣了下:“靠tmd，哪个人在你面前乱说要是给老子知道了，老子非打断他的腿!”
　　“那天我和朋友在打牌，哪有。你要是不信，我现在就去调监控，萧暮云，我贺启秋要是干过一点对不起你的事儿，我现在就从楼上跳下去行了吧”
　　他信誓旦旦，恼怒异常的模样，让萧暮云彻底的乱了。
　　难道真的是，他误会了贺启秋。
　　那他这一个月每天晚上失眠，睡不着又算什么呢
　　贺启秋越想越气的慌:“萧暮云，你真的要气死我，你对我还有一点点基本的信任吗”
　　他都不敢想，在他离开家的这一个半月里，萧暮云会不会想，他带着哪个遥快活了。
　　贺启秋再也待不下去了，再看萧暮云一眼，他都恨不得把萧暮云扒光了教训两顿。
　　“我懒得再解释，你爱信不信。你自己想想吧，萧暮云，如果你还是要坚持和我离婚，那我也不强求了萧暮云明显被离婚两个字刺激到了，他伸手抓起桌上的杯子，狠狠的在砸在了地上:"滚!"
　　贺启秋扭头就走。
　　刚走没两步，他就听到了秘书的惊呼:萧总萧总!!!萧总你没事吧“
　　贺启秋一愣，赶紧回过头去一一
　　只见萧暮云一只手撑在桌子上，一只捂着自己的肚子，面色苍白，浑身距离颤抖。
　　贺启秋心脏一沉，赶忙跑了回去，扶住了萧暮云:“暮暮暮暮!”
　　“怎么回事!”
　　秘术脸色苍白:
　　“还愣着干嘛!!快去叫救护车!”
　　·哦，好!”萧暮云全身抖的厉害，额头上全是冷汗。
　　“暮暮你哪里不舒服你告诉我好不好”贺启秋急的都要发疯了。萧暮云:“不用，不用你管，走开!“萧暮云伸手要把他推开，下一秒腹部一阵剧痛，他忍不住惨叫了一声，整个人跪倒在了地上:‘啊
　　贺启秋急的像热锅上的蚂蚁:都什么时候了你还跟我闹!你要急死我啊!“萧暮云:“肚子
　　秘书匆匆跑进来:“我已经叫了救护车了，说五分钟就能到!”
　　贺启秋咬牙，一把萧暮云打横抱了起来。
　　后面的事，萧暮云就什么都不知道了。
　　等他再次睁开眼睛，人已经躺在了医院。
　　身边的贺启秋神色激动，眉宇间几分喜悦。萧暮云皱眉:“怎么了。”


第224章 不平静的时期
　　贺启秋这一脸兴奋的样子，让萧暮云气的头疼。
　　声音还哑着，也要跟贺启秋吵:“怎么老子进医院你就那么高兴是吧”
　　贺启秋一把攥住了萧暮云的手，又是嘿嘿”傻笑两声。萧暮云:“萧暮云:“姓贺的，老子一定要和你离婚。”
　　让他笑，等他将来死了，自己非得跑去贺启秋的坟上蹦迪
　　“你离个屁!”贺启秋拉过凳子坐了下来，声音染了几分温和:
　　萧暮云的脸色陡然一下僵住了。宝宝
　　贺启秋:“医生说，这段时间你没休息好，再加上吵架情绪波动太大，所以才会肚子疼，你不用担心，现在宝宝已经没事了。”
　　萧暮云整个人就像是被雷劈了一样，半天都没说一句话。
　　他又有宝宝了
　　自从贺启秋去出差，一个半月的时间，他和贺启秋都没有亲密行为，所以这个宝宝是那天他喝多了酒，意外发情了才和贺启秋搞出来的萧暮云的脸色很是难看。
　　他和贺启秋现在水火不容，这个孩子又算怎么回事
　　贺启秋看着萧暮云苍白的脸，微微皱眉:怎么了，怀上这个孩子就让你这么不高兴吗”
　　萧暮云盯着贺启秋，片刻之后，转过了身，不再去看他。
　　贺启秋的心口像被刀子划了一刀似的，酸疼酸疼。
　　“萧暮云，你他妈真是没有心。”
　　贺启秋起身，带着几分怒火离开了病房。
　　萧暮云在医院住了半天的院，检查身体的时候，医生得知了萧暮云这一个月里抽过烟喝过酒，很是生气，劈头盖脸的把萧暮云和贺启秋一起骂了个狗血喷头。
　　回家的路上，萧暮云的脸色就不太好，低着脑袋，手机点的“噼里啪啦”响。
　　贺启秋从一旁的袋子里拿了一颗糖，递给萧暮云:“别生气了，医生说的也是为咱们好。1
　　萧暮云一听更来火:“我又不知道我有宝宝了，那天晚上我神志不清，是你不带套
　　贺启秋:“是是是，我的错，我的错。”
　　他把人搂了过来，“别生气了，对宝宝不好。"
　　萧暮云一把将他推开:“少腻腻歪歪的，不好就不好吧，本来我也不想要。没了正好。”
　　这话说完，贺启秋的脸色一下子就变了。
　　“萧暮云，你到底怎么了”
　　“我和你道歉你不高兴，我出去出差躲着你，你也不高兴，你到底想我怎么样"
　　萧暮云声音有些哑:“我觉得烦，我现在不想说话，我就想一个人待一会儿可以吗”
　　贺启秋心情也不好，再吵下去，怕又会刺激到萧暮云，深吸了口气，强迫自己看向车窗外。
　　每一会儿就到了家。
　　车子刚停稳，萧暮云就急急的推门要下去。
　　贺启秋忽然开口:"萧暮云，如果你真的不想要这个孩子，我尊重你，过段时间，就去把这个孩子打了吧。"
　　他一点也不想让他们的孩子不在自己父亲的期待中降生。
　　虽然嘟嘟很懂事，很听话，让他这个当父亲的万般欣慰，可他还是敏锐的察觉到，小家伙对这个家似乎缺少一种安全感。
　　所以，他很少见到嘟嘟像一个正常的七/岁的孩子那样，和自己的父亲撒娇。
　　贺启秋不想，他和萧暮云的第二个孩子，也和嘟嘟一样。
　　如今萧暮云真的这么排斥，那他也就不勉强了。
　　他和萧暮云是合法夫夫关系，想要个孩子，还要这么卑微的低声下气的去求，想想真的是可笑。
　　贺启秋没有进屋，看着萧暮云进了别墅后，便一个电话把几个兄弟发小叫了出来。
　　刚得知萧暮云有宝宝的时候，贺启秋就忍不住在兄弟群里分享了这个消息，如今见贺启秋这幅阴沉沉的样子，众人都有几分不解
　　“这是怎么了，心心念念的闺女马上就要有了，怎么这幅表情。”
　　贺启秋冷笑:“光我一个人心心念念有什么用，人家倒是一点也不想要。我告诉他宝宝的事，他那个表情才更精彩呢。”贺启秋拿了酒杯，仰头一饮而尽:“不想生那就不生了。做个手术能有多难”
　　这些人也都见过萧暮云，了解萧暮云的脾气，立刻劝起来。
　　“哎，你这话说的就是赌气了。他有崽子，你就多理解他一下。”
　　“是的，这怀孕的人脾气就是不好，阴晴不定的，我老婆怀孕的时候，我也不是一样，夹着尾巴，战战兢兢地的过了大半年吗
　　“是啊，你和他吵什么，我告诉你啊，怀孕可难受了，更别说，你家萧暮云从来没把自己当，你换位思考一下，要让你肚子里揣个崽，以后挺着大肚子上街，吃饭，工作，你高兴不高兴”912439795
　　听了这话，贺启秋心里的火气这才微微散去了些。
　　是啊，他想要闺女，也不过是简简单单嘴上说一句，可真正辛苦的，却是萧暮云。
　　再加上，以萧暮云的性子，他肯为自己生宝宝，已经是做出了极大的牺牲了。
　　他确实，不应该和萧暮云吵架的。
　　贺启秋反省了一通话，立刻就匆匆抓起外套，让司机送自己回了家。
　　萧暮云已经回房睡觉了，贺启秋把杜阿姨和管家都叫了过来，把萧暮云有了宝宝的事告诉了两人。
　　“以后你们在家里，不要刻意提到这件事，表面上就当没这回事，该怎么样还是怎么样，他要扫个地，浇个花的你们也别拦着他。至于其他的，饮食方面的事，你们自己私下注意。”
　　杜阿姨和管家也都了解萧暮云的脾气，知道他肯定不愿意因为有了宝宝就被特殊对待，忙的点头应下。
　　“放心吧，先生，我们肯定把萧先生照顾的好好的。不会叫您担忧的。”
　　“嗯，接下来几个月可能要辛苦你们了。”
　　“先生这是哪里的话，这都是我们应该的。那我现在就去给萧先生准备晚饭。”
　　“嗯，去吧。”
　　管家和杜阿姨走后，贺启秋回了客房。
　　萧暮云正蜷缩在被子里睡着，看着这张有些消瘦的脸，贺启秋又是心疼又是气。
　　见萧暮云的手还放在被子外，贺启秋叹了口气，给他拉上被子。
　　萧暮云睡的并不沉，一下子就惊醒了。
　　见是贺启秋，他明显的有什么不满，却还是把到了嘴边的话咽了回去。
　　嘟嘟回来了吗”
　　“才四点多，他今天有马术课。”
　　萧暮云撑起身体，坐了起来:“贺启秋，宝宝的事我想还是暂时不要告诉嘟嘟。”
　　贺启秋:“他总要知道的。”
　　萧暮云皱眉:“我明白，我想找个时间，自己和他说。”
　　贺启秋勾唇:“这么说，你打算留下这个孩子了"
　　萧暮云冷飕飕的瞥了他一眼:难不成我说不要，你会同意”
　　“那肯定不会同意，你就死了这条心吧。”贺启秋忽然伸手，掌心抚上萧暮云平坦的肚子:"闺女儿，在爸爸肚子里乖一点。”
　　萧暮云一把甩开他的手:"它现在就是一个还没发育好的胚胎。”
　　贺启秋:“你非要这么扫兴是吧。”
　　贺启秋又把脑袋贴在萧暮云的肚子上:“闺女嘿嘿嘿。”
　　“你很像变态你知道吗贺启秋。”
　　贺启秋完全沉浸在自己即将拥有女儿的兴奋和喜悦中，抱着萧暮云就是不肯撒手。
　　萧暮云用了整整两个星期才终于接受他又要有孩子的事实。
　　他还没完全适应好这样的生活，贺启秋倒是已经提前准备好进入“奶爸”的角色了。
　　每天从公司回来，家里总会多一些小婴儿的东西。
　　粉色的摇摇车，粉色的小裙子，粉色的小奶子，
　　没过多久，就堆满了一整个房间。
　　嘟嘟看的心惊胆战，有好几次都拉着萧暮云问，是不是有了妹妹，贺启秋就不要他了。
　　好在，这样的日子并没有持续太久。
　　进入六月后，萧暮云的身体就渐渐的出现了不适的反应。
　　吃不下东西，睡不着觉，夜里还总是心悸。
　　贺启秋又开始心疼老婆把那堆小婴儿的东西统统丢到了垃圾桶，顺便把怒火发在了嘟嘟身上。
　　“你怀小崽子的时候是不是也这么难受”萧暮云:“萧暮云一向骨头硬，他说还好，那就肯定是难受了。贺启秋越想越生气，把嘟嘟送去辅导班的念头再次涌现了出来。
　　也许是这段时间，萧暮云身体不舒服，也没有什么多余的精力去和贺启秋拌嘴吵架，两人的感情倒是增温了不少。
　　到了九月，萧暮云的身体已经沉了起来，贺启秋担心萧暮云，干脆也给自己放了长假，专心在家里照顾萧暮云。
　　孩子的出生越来越近，贺启秋那颗激动紧张的心也渐渐藏不住了。
　　每次望见萧暮云的肚子，脸上的笑就藏不住，就差把闺女两个字写脸上了。
　　萧暮云很是不满:“贺启秋，我他妈忍你很久了知道吗你眼里是不是只有你闺女，没其他东西了老子是不是给你生小孩的工具”


第225章 
　　贺启秋哪里敢承认。
　　赶紧把人搂进怀里一顿安慰:“我是那种人吗我又不是单纯的喜欢小孩，我是喜欢你给我生的。”
　　他说着又要去戳萧暮云的肚子。
　　萧暮云恼怒，一巴掌把他拍开:“滚。”
　　生产的日子一天天来临，家里关于小孩的东西越来越多。
　　贺启秋兴高采烈的迎接女儿的降临，可萧暮云的脸色却是越来越差。
　　有时候，甚至莫名其妙的对贺启秋发火。哪怕贺启秋无数次的提醒自己，不要和萧暮云生气，不要和萧暮云计较，可面对萧暮云的故意找茬，贺启秋还是忍无可忍。
　　这天，在萧暮云又一次闹着不吃晚饭时，贺启秋终于恼怒了。
　　“你到底在闹什么啊你每天都会低血糖，不吃东西，晚上你又不舒服。”
　　“你已经过了孕吐的时候了，医生说，这个时候，你胃口应该是最好的，我听阿文说，他老婆那时候每天都能吃好多东西，你再看看你，就这一碗粥，我前前后后哄了你半个小时，你都不肯吃，萧暮云，你到底想怎样”云:“你能不和我提别人吗”
　　“人家怀孕能吃好多东西，我不一样，我又不是其他人，你要是觉得人家好，你让人家给你怀啊。”
　　贺启秋:“萧暮云，你越来越不可理喻了!你还讲不讲一点道理啊”萧暮云:“你是第一天才认识我吗现在觉得我烦了，觉得我不可理喻了，当初干嘛强制问我和你结婚啊”
　　贺启秋满心疲惫:
　　萧暮云冷笑了声，抬手让贺启秋滚。
　　贺启秋也没犹豫，转头就走了。
　　进入预产期的第一天，两个人就再次冷战。
　　杜阿姨和管家连连叹气。
　　这两个人怎么比小少爷还要幼稚。
　　都什么时候了，居然还在吵架。管家:“要我看，都是萧先生的错，先生也是关心他，才让他多吃东西的。”杜阿姨翻了个白眼:“你这话说的我就不爱听了，什么叫都是萧先生的错，是，先生是为了萧先生好，可是他怎么不问问肖先生为什么不吃东西呢”
　　管家:“我听先生的意思，他是觉得萧先生一点也不想要这个小孩。”
　　“胡说八道。”杜阿姨立刻反驳:萧先生不爱喝牛奶，以前没有宝宝的时候，我都是给他准备果汁的，可现在有了宝宝，他自己每天都问我要牛奶，早晚一杯，强迫自己喝完。说他不想要肚子里的宝宝，我都替萧先生觉得委屈。”
　　管家不解:“那这两人是怎么了，你说，是不是先生太想要个女儿了，萧先生怕女儿出生之后，先生就对他的关心少了，吃醋啊
　　:“萧先生才不是这种人呢，你看萧先生什么时候计较过这种事。他就是不是爱吃醋的人，先生今年新招的秘书听说也是个，天天和先生待一块儿，时间比萧先生还久，萧先生问都没问一个。”管家:“那是因为什么呢
　　萧暮云进入预产期，贺启秋再生气，也明白这种事情，他这个准爸爸要做好随时待命的准备。
　　因此在酒吧和朋友喝了两杯冰可乐后，贺启秋就灰溜溜的开车回到家。
　　到家时萧暮云还没有睡觉，正坐在床上，皱着眉头，脸色苍白的揉着自己的右腿。
　　贺启秋赶紧走了过去，坐下，把萧暮云的腿拿起来搭在自己的腿上，小心翼翼的揉了起来。
　　“又抽筋了”点头:“嗯。”怀孕后，萧暮云就总是抽筋，有时候太严重，疼的半夜还会惨叫。
　　贺启秋心疼的不行:‘所以晚上我让你多吃点东西，你还不听。钙片吃了吗”萧暮云:“你要是不想给我揉，你就不揉，我也没请你帮我。”
　　贺启秋脸色一沉:“萧暮云你到底会不会聊天啊”一句话把人噎的死死的。
　　萧暮云满眼烦躁，他一把推开贺启秋，然后背对着躺下，“我睡觉了。”
　　贺启秋满肚子火，转身去浴室洗澡去。
　　迷迷糊糊，不知道过了多久，贺启秋忽然感觉到耳边有人似乎在哭泣。641bab57
　　他愣了半天，才发现，是萧暮云在哭。
　　他心头一慌，所有的睡意消失的干干净净，猛然坐了起来，把灯打开。
　　“怎么了暮暮，怎么了”
　　贺启秋最受不了萧暮云哭了。
　　这男人一哭，贺启秋就方寸大乱，什么都顾不得了。
　　“怎么了，好端端的，我不和你吵架了好不好，都是我的错，我脾气不好，我故意惹你生气，
　　萧暮云身体紧紧的缩着，脑袋埋在胸口，肩膀一颤一颤的。
　　贺启秋咬牙，把他当身体转了过来一
　　萧暮云眼睛红肿，浓密卷翘的眉毛上全是泪珠，眼圈发红，看着格外可怜。
　　贺启秋声音温柔:“到底怎么了，暮暮，你告诉我好不好我在呢，我一直陪着你。”
　　萧暮云哽咽,“我有点害怕”
　　贺启秋:“怕生宝宝吗不会的，我已经找好了医生，都是最好的医生，到时候生的时候也不会疼的，我会进去陪你，”
　　萧暮云摇摇脑袋，声音沙哑:“不是的，我不是怕这个
　　“那
　　"萧暮云:“我怕这个宝宝不健康。”
　　萧暮云的眼泪滚了出来。
　　“怀他的时候我不知道，我没有备孕过，我一直在喝酒抽烟熬夜"
　　贺启秋终于明白，这一个月里，萧暮云到底是为什么这么暴躁了。
　　他根本就不是在对他发火，而是在对自己发火。贺启秋心脏缩成一团，他轻轻想用手指擦去萧暮云脸上的泪珠，柔声安慰:“暮暮，别哭，你听我说，不会出那样的事的，每一次产检我们都去做了，我陪你的，医生说了宝宝很健康，对不对”
　　萧暮云摇头，满是自责:“可是有些病查不出来都怪我，是我没有好好戒烟戒酒”贺启秋把人搂进怀里，“暮暮，不要胡思乱想。如果，如果真的出现了你说的那种情况也没什么的。这个孩子是健康还是不健康他都是我们的孩子。不是吗”萧暮云吸了下鼻子。轻轻握住萧暮云的手，带着他抚上隆起的肚子，他模仿着孩子的声音，“爸爸，不要为我担心，我一定会健健康康的出来见你们的
　　“你要是哭，我以后也会变成个小哭包哦。"
　　萧暮云终于被逗笑了。
　　贺启秋松了口气:“好多了”萧暮云:“贺启秋:“和我说什么谢谢，萧暮云摇头。
　　贺启秋:“对了，你生嘟嘟的时候，也这么怕过吗”
　　萧暮云沉默了。怕啊，怎么不怕。
　　不过那个时候，他还没有办法接受自己变成，所以他害怕的，只是生孩子这件事。
　　他那会儿将不少的怨气都撒在了未出生的嘟嘟身上。
　　所以整个孕期并没有这次这么小心，经常喝酒，吃刺激辛辣的东西嘟嘟出生那会儿，他还没有当父亲的实感，也是过去了许久之后，他才有些后怕，自己那般折腾，嘟嘟还能平安的降生，真的太幸运了。
　　这次，贺启秋小心翼翼的呵护，这几个月他连冷水都没有碰过几回，他反而害怕起来。
　　“别多想，暮暮，咱们的女儿一定会平平安安的。"
　　萧暮云是在三天后的夜里生产的。
　　一点多，他肚子就开始疼，贺启秋不敢马虎，立马带好提前准备好的行李和包，开车把萧暮云送去了医院。
　　男性过程都比较长。
　　贺启秋换好无菌服就要跟着他一起进去，萧暮云满头都是汗水，脸色苍白，把他拦住了。
　　“你就在外面等吧。”
　　贺启秋紧紧的握着萧暮云冰冷汗津津的手，低声道:“我陪你。”
　　萧暮云皱眉:“贺启秋，在外面等我，我不想你看到”
　　他不想让贺启秋看到自己最脆弱最狼狈的样子。
　　“算我求你了，好吗"
　　贺启秋紧紧的攥着萧暮云的手，几秒后，妥协了。
　　他低头，在萧暮云的额头上落下一个深吻:那我就在外面，有什么事你让护士叫我，别怕好吗”
　　萧暮云:“我没有怕”“你才别怕吧。”脸都白的不成这样了。
　　贺启秋艰难的笑了笑，然后把萧暮云交给护士。
　　“我先生就麻烦你们了。不管发生什么事，我先生最重要。”
　　萧暮云的心，不由的一软。
　　“贺启秋"
　　贺启秋赶紧弯下腰:“嗯”萧暮云:“我会和女儿平平安安出来见你的。”贺启秋眼睛通红:“嗯。”
　　生产的等待就好像一场酷刑。
　　贺启秋在待产室门口，走来走去，时不时发伸着脖子往里面看。
　　也不知道等了多久多久，门终于开了。
　　护士兴冲冲的抱着个婴儿走了出来。
　　“萧暮云家属“
　　贺启秋立马冲了过去，激动的话都不会说了:我我是!”
　　护士满脸笑:“恭喜，是个男孩，alpha,父子平安。”贺启秋:“”


第226章 结婚了【完结】
　　贺启秋的表情一瞬间有些扭曲。
　　以至于在护士准备把怀里的小婴儿递给贺启秋时，贺启秋居然下意识的躲开了。
　　护士:“”
　　贺启秋:“你好，你确定这是我的有没有一种可能性，是你们抱错了”护士:““贺启秋:“我觉得，我太太给我生的是个女儿。”
　　护士:“我看看，你太你先生是叫萧暮云吧。”
　　”是。”
　　护士:“那就没错，这就是你儿子。”
　　说着，护士还看了眼贺启秋，“您看，这孩子和您几乎一模一样。”
　　贺启秋低头瞥了眼那在襁褓里沉沉睡着的小婴，儿鼻子，眉毛，眼睛，几乎就缩小版的自己。
　　铁板钉钉，是他贺启秋的种。
　　贺启秋整个人都不太好了，心口那股失落汹涌翻滚着。
　　他女儿呢
　　他香香软软的闺女呢
　　护士又催了好几遍，贺启秋才一脸嫌弃的接过这个小婴儿。
　　只是，没抱十秒钟，贺启秋就把小孩递给了身后的杜阿姨。
　　他急急的问护士:“我太太什么时候出来”
　　护士:“马上就可以了。您再等等。"
　　五分钟后，萧暮云被从待产室推了出来。
　　贺启秋急急忙忙走过去，弯腰握住了他的手。
　　萧暮云的手心全是细密粘稠的汗水，整张脸泛着苍白，虽然看起来很是疲惫，但精神似乎还不错。
　　“暮暮”贺启秋低头，轻轻的在萧暮云额头上落了一个吻:“辛苦你了”"
　　萧暮云嫌他腻歪，眉宇间隆起一丝不耐烦:
　　贺启秋一想到“儿子”脑袋就变两个大:他有的是人照顾呢，我去干嘛。”
　　萧暮云冷飕飕的瞥着他。
　　果不其然，就见贺启秋不太自然的笑了下，
　　萧暮云斩钉截铁:“没有下一胎了。正好，你提醒了我，出院前，我让医生给你安排结扎手术。”
　　贺启秋:萧暮云被送进了干净温暖的单人病房。
　　刚刚来到这个世界的小婴儿也洗完了澡，被送到了萧暮云的身边。
　　小小的新生命，粉粉嫩嫩的，头发细软，两只小手紧紧的攥成拳头，轻轻的用手截一下，就立刻被那只手攥进湿热的掌心里。
　　萧暮云一个铮铮汉子，见了这画面，心脏也要化了。
　　“他长得像你，很漂亮。”萧暮云小声对贺启秋说:“不像嘟嘟，刚出生那会儿，黑乎乎的。”912439826
　　他当然和嘟嘟不一样了。
　　萧暮云怀嘟嘟那会儿，还要考虑赚钱的事，吃不好睡不好，心理和经济的双重压力，自然影响到了嘟嘟。萧暮云:“给他取个名字”
　　其实名字是早就取好的了，贺启秋曾经抱着一本厚厚的字典，认真的钻研过好几个星期。
　　光是小名就取了二十来个。
　　最后定下来叫“安安”。
　　贺启秋说，想来想去，小名就不用那么复杂了，只要女儿平平安安一辈子就好。
　　哪知道，如今女儿变成了儿子。129262e
　　贺启秋竹篮打水，白白高兴了一场。
　　“还叫他安安”萧暮云问。
　　贺启秋无精打采的:“叫狗蛋吧，好养活。”萧暮云:“滚。”
　　“那就安安吧，无所谓了。”萧暮云看着贺启秋眉宇间的失落，皱眉:“你差不多得了啊，老子累死累活，你倒是还挑三拣四的。”孩子最终随了萧暮云的姓，叫萧谨行。
　　谨言慎行，萧暮云十分满意。
　　贺启秋的不高兴依旧持续着，虽然他非常尽职的承担起了父亲的所有责任，给孩子喂奶，换尿布，哄睡，陪玩
　　可女儿落空的失望和难受，依旧是贺启秋的眼神掩藏不住的。
　　两个儿子都是alpha，一家全他妈是alpha。
　　一个萧暮云气他就够了，还多两。
　　贺启秋都可以遇见将来家里的鸡飞狗跳。
　　比起贺启秋的低落，嘟嘟倒是很喜欢自己的小弟弟。
　　每天放了学就跑到萧暮云的房间，扒在床边，眼神灼灼的盯着小婴儿看。
　　“爸爸，弟弟要什么时候才能说话。”暮云:“早着呢。”
　　“那他以后会叫我哥哥吗“
　　“会啊，嘟嘟以后就是哥哥了。”嘟嘟颇有种自豪的样子，和萧暮云保证，“我一定会保护好弟弟的。”萧暮云伸手，揉了揉大儿子的脑袋:“乖。”
　　晚上萧暮云洗完澡准备睡觉，这才发现睡在婴儿床里的安安不见了。
　　“安安呢”
　　贺启秋:“我让保姆带走了。”眉:“我准备带他一起睡觉的。”
　　贺启秋:“带着他干嘛他半夜要吃奶，吵的你睡不着。”
　　"带小孩本来就是这样
　　“行了，不是有保姆吗人家可比我们专业。”贺启秋搂着萧暮云上了床:
　　萧暮云在心里叹了口气。
　　安安已经三个月了，虽然贺启秋给他办了热闹的满月酒，也尽到了一个父亲该做的，可萧暮云总是觉得，贺启秋并不是那么喜欢他们的小儿子。
　　当初他和贺启秋一致认为肚子里的是个女孩，所以检查的时候，也没有和医生问，谁知道，
　　现在安安还小，还感受不到父亲对自己的态度，可孩子总是成长的很快，万一将来贺启秋还是这样，他要怎么和安安解释。tfam(
　　他是不被自己父亲期待的小孩。
　　萧暮云决定抽空和贺启秋好好聊聊。
　　第二天，贺启秋一下了班就被萧暮云叫到了书房。
　　“贺启秋，我要和你聊聊安安的事。"
　　贺启秋:“他一个小屁孩，除了吃就是睡，有什么好聊的。”
　　萧暮云皱眉:“贺启秋，你是不是很讨厌安安。”
　　贺启秋有些委屈:“我要是讨厌他，我还给他换尿不湿吗“
　　萧暮云反问:“如果安安是个女孩子呢”
　　贺启秋不说话了。
　　萧暮云走到贺启秋面前，“阿秋，我知道，你一直希望有个女儿，可安安是男孩子，他和嘟嘟一样，都是我们的孩子，我不希望你区别对待他，也不想他因为不是女儿，就得不到自己父亲的关心。”
　　“如果你真的讨厌安安，那我就带着安安走，你可以找别人给你生女儿。”
　　贺启秋一下子急了，赶紧把萧暮云搂进怀里:“你走什么走啊!”
　　他叹气:“我就是有些失望而已而且，我也明白，我不可能再让你生一个了，太辛苦安安是我的孩子，我怎么可能不喜欢他。”贺启秋把萧暮云搂进怀里，捏着他的下巴，轻轻给了他一个吻:“算了，我也接受现实了，可能我贺启秋命里就是没有女儿吧。
　　贺启秋是个说到做到的人，第二天就认认真真的投入到带娃的热青中去，再也没让萧暮云瞧出有什么不高兴来。
　　安安一周岁的当天，贺启秋和萧暮云终于补办了属于他们的婚礼。641bab82
　　萧暮云不喜欢人多，到场参加婚礼的人，只有双方最好的亲人和朋友。
　　贺启秋也提前安排好了保镖，把婚礼的场地保护的很好，一张照片都没有流出去。
　　关于两人的婚礼，媒体上也只有轻飘飘的一句话-
　　贺氏集团总裁近日结束恋爱长跑，与初恋男友完婚。
　　没有人知道，贺启秋的初恋男友是谁，也没有人见过他是什么样子，然而所有人都看得到，贺启秋戴在无名指上的婚戒，多年都未曾摘下过。媒体唯一拍到的关于两人的照片，是两年前，南边某个度假海滩上。
　　贺启秋背对着镜头，他的身边站着一个与他差不多高的男人，戴着帽子和墨镜。
　　贺启秋微微侧着脸，笑着和身边的男人说着什么。6210510500
　　男人穿着白色的t恤，黑色短裤，皮肤凝白。
　　不远处，一大一小两个孩子正在海滩上追逐奔跑
　　一家四口，夕阳无限好。
　　[完结]