更多资源关注公众号：阿乐资源库
《[系统]伪装成花瓶后成为娱乐圈顶流》作者：胡茶茶

书耽VIP2023-02-27完结
总字数：30.1万●点击：4.2万●收藏：467●推荐：235

简介：
　　季翡拿下大满贯后，死了，但又活了。
　　还绑定了一个顶流栽培系统，本来打算就此退出娱乐圈，不料被系统“督促”，经营花瓶人设竟然也能走红?
　　一步步“闯关晋级”，打脸虐渣，不但完美完成任务，还意外收获了爱情?！
　　本以为花瓶不会招人待见，结果上个综艺戏份无数也就算了，竟然还得到了和视帝二次合作的机会！
　　季翡表示能躺着赚钱就绝不站着，视帝的流量咱就不客气的蹭了~
　　＃今天又是躺平被带飞的一天呢！＃
　　但他在视帝面前树立的敬业后辈人设好像有点不保诶……
　　季翡：邓老师，我劝你最好别扒我马甲，不然我可就钓你了~
　　＃你的钓系美人，即将上线哦＃
　　邓嘉霖是个没有绯闻的人，所以当“非林不可”CP诞生的时候，在雨林粉丝面前根本不足为惧，对其嗤之以鼻。
　　结果没想到就真香了，正主官宣，直接热搜待一周，震惊粉圈。
　　＃我曾经嗤之以鼻的CP竟然真香了！＃
　　遇见邓嘉霖以前的季翡是独自在黑夜中行走的旅人，遇见邓嘉霖后，季翡的世界色彩不再单一，阳光轻柔的照射在身上，这是他曾经未曾见过却一直找寻的世界。
　　＃邓嘉霖，你是我的光＃
　　在遇见季翡之前，邓嘉霖已经许久未曾拥有属于自己情绪，是季翡让他体验到了各种各样的情绪，让他的世界有了色彩。
　　＃季翡，你是我的绚丽和多彩＃
　　季翡：钓着钓着，一不小心就把自己搭进去了
　　邓嘉霖：我以为小翡是只小奶猫，没想到却是只钓系小奶猫，捡到宝了
　　看文须知：
　　①本文1v1双洁，双向救赎，攻有情感障碍，同性可婚
　　②角色无原型/主受/重生
　　③有私设

https://www.shubl.com/book/book_detail/100716871


第1章 重生后只想撂担子不干了
　　季翡好不容易斩获的大满贯还没捂热就嗝屁了。
　　诶，但他又活了，是被迫绑定的那个系统让他重生的。
　　[恭喜绑定顶流栽培系统，代号0101竭诚为您服务！]
　　[嗯？！没想到我也有被老天爷眷顾的一天啊]
　　[不是哦亲，是因为检测到您的业务水平符合选人标准所以才绑定的哦亲，所以这是你自己争取来的哦亲]
　　[这么说，你们的眼光很不错]
　　[叮！信息加载完成，读取中……]南风团队
　　这是个新的世界，这里没有季翡认识的人，准确的说，这里更像是平行时空，时代发展的脚步和他曾经的那个社会是一致的，所以不需要花时间去适应大环境。
　　众所周知，绑定的系统不仅可以给你带来金手指，同样也会从你身上得到些东西，他绑定的这个代号洞幺洞幺的系统早早就给他发布了最终任务——成为娱乐圈顶流。不过在完成最终任务之前，系统还会根据实际情况为他定制近期任务。
　　这对曾经的季翡来说简直是so easy，但是拿到大满贯却嗝屁之后，“娱乐圈”这个词不在是他的光，不在是他所追寻的东西，而是沉重的枷锁，是黑暗中的荆棘，是泥潭的罪恶之手，他已经不愿意去回想曾经经历过的事情。
　　好不容易有一次新生的机会，他想尝试一下新的活法，不再是追名逐利，不再是在意他人的眼光，他不想当劳模了，不想做众人眼中的实力派，他早就看透了这个圈子，颜值大于才华，那他做一个花瓶还省得劳累。
　　原主是一位选秀出道的爱豆，还不是很火，公司包装的人设是矜贵男明星，适合做个花瓶，正和他意。
　　不过原主镜头之外的性格似乎有点不太讨喜，心思比较敏感，有点小家子气，黑料也有，不过他不是很火，爆出来的倒也无关紧要。
　　[叮咚！初级任务已送达，请查收哦亲]
　　[查看]
　　[任务一：某博粉丝数量达到一千万，完成度700w/1000w]
　　可能是第一个任务，这个难度属于是有点保守了。
　　[亲亲，0101时刻待命，加油工作哦]
　　[收到哦]
　　季翡觉得这个系统还挺可爱的，一股子某宝客服的味道。
　　从系统那里接收完原主的信息，季翡正好接到经纪人的电话。
　　“喂李哥，是有什么安排吗？”
　　“好消息好消息，你不是说想试着转型去演戏吗？”
　　“嗯嗯是的。”
　　“我这里接到消息，张导的正在筹划新剧，是一部古装戏，正在选角呢，咱们可以去试试男配，你觉得怎么样？”
　　“很好啊，张导那么有名，真能被选上的话肯定不会差到哪里去，更何况这还是我的第一部 出演的剧，真被选上的话起点挺好的。” 
　　凭他的颜值涨粉指日可待好吧。
　　“你能这么想看来最近在家调整的不错哦。”
　　“是的呢，看开了很多了，以前也是给李哥添了很多麻烦，真是不好意思哈……”
　　“嗨，你继续保持就行！那行我现在把剧本发给你看看，你看看想试镜哪个男配。”
　　“好嘞。”
　　张博导演是视界的一哥，他导的电视剧就没有特别差的，不说部部精品，但对于手下的剧要求不低，要真能选上，哪怕是个男配那也很难得了。最近正在选角的这部《惊鸿忆》在圈内可眼馋极了。
　　季翡看过李哥发来的角色介绍，一眼就相中了剧中的男四，镜头不多，但是人设正正合他心意，因为重点是要长得好看。


第2章 试镜——他季翡就是青楼翘楚本楚！
　　男四明叶是青楼的翘楚，只卖艺不卖身，外人只道他容貌世间绝无仅有，却不知道他是男子，是男扮女的反差角色，剧情不多，但这个人设一旦演好了，把那种妖娆，娇而不媚的感觉演出来了，绝对吸住一批数量可观的颜粉。
　　当季翡回复李哥他心仪的角色时，李哥接受良好，毕竟这个角色戏份不多，台词更少，乍一看就比较好蒙混过关，主要是要颜值支撑，对于季翡这种爱豆转型的看着确实难度小一些。
　　试镜是在一个星期后，这个星期的季翡是完全空挡的，不过除了这一个试镜外，李哥还给他安排了其他剧的试镜，虽然季翡对这个男四势在必得，并且其他几个剧本他也看不上，但显然他现在还没有底气拒绝经纪人的好意。
　　其他的剧本都是偶像剧，对于他这种目前只有脸的爱豆来说确实挺适合的，并且也不是什么大剧组、名导，成本也不大，但这种剧本起码可以去争取争取男一男二，曝光率会高些，在转型初期的确不错，但季翡是谁，可是拿过大满贯的实力派，虽然想塑造花瓶人设，但他目前对这一类偶像剧不感兴趣。
　　说实在话，季翡上辈子尝试过许多种类型的角色，但这妖娆青楼角色反串他还真没演过。
　　这辈子他决心走花瓶路线，那第一部 戏就得打好莫大的基础，他在这里面耍了点小心机，既不想让普通观众们一下子就看出他的演技，又不想到时候被喷演技的时候没有洗白余地。 
　　虚长了这么几岁，在娱乐圈混了这么些年，他季翡不说是老油条了，但怎么说也不是个蠢笨的。
　　一周过的很快，期间李哥来看望过他，确保他的状态调整过来了，这次试镜李哥也陪着他一起来了。
　　在路上的时候李哥将试镜要注意的事项都告诉他了，季翡倒没想到原主的经纪人即使带着原主这样的艺人，还能这么尽心，看来原主的运气也不差，只是自己太想不开了。
　　接受完原主的记忆已经一个星期了，季翡也在这一个星期里琢磨了原主这个人，免得太过ooc。
　　原主这个人吧，深恶痛绝倒谈不上，他只是犯了娱乐圈里一个大众的错误，像他这样的年纪是最经不住诱惑的，太急着爆红了，但自身实力又不够，还学人家耍大牌。
　　也对亏了原主不红，不然这些黑料不得啪啪把他的心态打入谷底。
　　季翡在心里暗暗摇了摇头，现在的年轻人呀，不得行。
　　还得看他，史诗级摆烂代言人即将诞生，啪啪打醒某些不太清醒的。
　　“谢谢李哥，这些我都会注意的。”
　　“行，那我就预祝你试镜顺利！我这边还有其他工作，带你进去之后就得走了。”
　　“好的。”
　　之前说过，原主是成团出道的爱豆，但结束爱豆舞台后，因为自己的身心状态不太理想，他并没有接到任何资源，由此可见，他——比较穷。
　　而就是这个节骨眼上季翡穿过来了，他来的比较巧，这还是他出道后第一个工作，虽然只是试镜。要是在没有工作他估计就要吃土了，更别提有什么助理跟班照顾他了。
　　他经纪人李哥手下可不止他这一个艺人，这要不是调整完状态后的第一次试镜，并且还没有糊的迹象，不然估计也不大能抽得出时间来陪他试镜。
　　此时试镜间外已经等了一批人了，现在是男四的选角时间，所以这里等候的人都是来试男四一角的。
　　季翡来的不早也不晚，他来了之后，后面又陆陆续续来了几波人，混这个圈子的，大部分颜值都不差，自然还是得靠演技，不然就得靠某些见不得人的手段了。
　　不过张导是谁，出了名的硬汉型导演，对于他自己手中的作品那是容不得一点马虎，选角更是不容许搞黑幕，每次选角都会对外招演员，只要有实力，达到张导想要的效果，就可以拿下角色。
　　这也是为什么一个戏份不多的男四都有这么多小生来试镜，并且这来试镜的还有二线男演员，正是因为一直未寻得伯乐的千里马可以在张导这里发光发热，而没有那个实力的，就算你热度再高那也没用。
　　讲究的就是一个词——公平竞争。
　　这正是演艺圈最难能可贵的，当然像张导这种类型的人之所以敢这么霸气，那是人家家里有矿，不差钱，没有某些狗屁赞助商的束缚。
　　“欢哥别紧张，到时候进去了就像平时练习那样来，相信自己！”
　　季翡不远处的小助理一边给他家男明星扇风，一边调节他家男明星的心情。
　　不过对方似乎不太领情呢，拿着剧本的那只手攒得更紧了，剧本都皱了，也不知道这是不把剧本放在眼里，还是已经对剧本了然于心了呢。
　　季翡这一个星期可没有浪费，狂补了娱乐圈人物和关系，所以带着缺心眼拉仇恨助理的男明星是现在三线小鲜肉蒋鑫欢。
　　“行了行了别瞎说了，你快歇歇吧，别在我眼前瞎晃悠了，不知道的还以为是你要去试镜呢。”
　　“诶诶诶怎么可能嘛，那我不晃了，不晃了，嘿嘿，可以了吧。”
　　不过他们那边的动静不算大，只是季翡离得近些，再加上不知道是不是身揣系统，他感觉自己的五感比以前敏感了，听了也稍稍见长，这才全听了来。
　　虽然看不到前人的表演如何，但这个角色对他还挺重要，务必要打起百分之两百的精神，拿下明叶一角！季翡最后看了一遍剧本，快要轮到他了。
　　“下一位——季翡。”
　　进入试镜的大棚，里面就排排坐着导演、副导、编剧和一些工作人员，他们面前有一块还算宽敞的地方，那就是他这次表演的舞台了。
　　明叶这一角戏份不多，但却也算是戏中的关键性人物，并且明叶的台词不多，全靠动作神态来演绎，这极考验细节。
　　做在中间的张导选了明叶第一次亮相的那场戏让他演，这场戏说难它不算最难，但要想出场就抓住观众的视线可也不是件容易的事情。
　　更何况明叶在戏中有妆造加成，男扮女没那么出戏，但现在可没有妆造加成，一个大男人要想模仿青楼翘楚，明叶那股子妖冶又清纯的美人气质一不小心就会被演成矫揉造作的软饭男。
　　季翡回应完导演的指示并没有立刻演绎，而是先观察了下周围，看看是否有什么可以利用的东西。
　　导演组倒也不算太绝，大棚里还放了一个道具收纳箱，按照季翡上辈子试镜的经验，这箱子肯定有用。
　　“张导，我可以借用一下这里的道具吗？”
　　“可以。”
　　试镜其实从每一个演员踏进大鹏开始就开始了，季翡深知此道，所以他在进门前就已经调整好自己的情绪，代入到明叶这个角色了。
　　季翡优雅且快速地走到道具箱前，眼神快速寻找自己想要的那样道具。
　　明叶是个媚而不娇的角色，他女装扮像的确倾国倾城，明艳动人，但是他骨子里的男子气概却始终存在。
　　这也是这个角色自身存在的矛盾冲突，身为青楼翘楚，却死都只遵守自己的信条。
　　最终明叶一角在剧里的结局，那也是出人意料又在情理之中。
　　噢，找到了！


第3章 来自当红视帝的认可
　　季翡从箱子里拿出一把女子折扇，虽然做工一般，但试镜条件按有限，咱就不瞎讲究了。
　　挑好折扇，季翡并没有急着转身，而是捏起兰花指，轻柔地打开折扇，管理好面部表情，调整自己的身姿。
　　缓缓转过身来，慢慢移开挡住脸的折扇，嘴角噙笑，眉眼弯弯，顾盼生姿。
　　因为要试镜明叶一角，他今天出门之前选的服饰都是刺绣衬衣配浅色阔腿长裤，色系柔和。
　　这样的外形既不会显得过于娘气，倒是有一种温柔气质加身。
　　这才显得他的表演没有违和感，反而动作和神态拿捏到位，服饰和表演二者相辅相成。
　　季翡对自己的这次表演还算满意。
　　虽然在座的那一排面试官没有特别的表示，但是季翡是谁，戏圈的老油条了，全程只关注了张导的表情。
　　毕竟这里最后拍板的还是中间那位张导。
　　以季翡上辈子的经验，这次试镜成功的几率还是很大的。
　　表演结束后，张导还向他提了一个问题，这更是印证了季翡的判断。
　　不管提的是什么问题，这都是潜在的说明人张导对他有些希望的呀。
　　“季翡，我想听听你对于明叶这个角色的看法。”
　　季翡点点头但是没有急着回答，而是收起折扇，握在手中，悠悠地踱了几步。
　　“依我的理解，明叶一角的先决条件便是长相要足够惊艳，这样他才能成为青楼翘楚，并且有能力拒绝老鸨的要求，这样才成为了能吸引男三的存在；
　　“其次是他身为男人，刻进骨子里的忠孝没有丢，这样的性格也造成了明叶最后选择放弃爱情，决心保卫国家，最后惨死的结局。
　　“伪装成青楼女子，三年暗中蛰伏，可见明叶有着极强大的内心。
　　“他是个很有魅力的角色，从内到外。”
　　季翡为了不太崩原主以前的智商，并没有说的太过详细。
　　但这样的理解对于一个戏份不多的男四来说，已经够用了。
　　“好的，谢谢你本次的表演，之后请静待佳音哦~”
　　坐在一旁的工作人员扬起标准笑容，熟练的说出了这一段话。
　　张导对于季翡刚刚的那番人物理解没有发表看法，而是等季翡出去后，才扭头对坐在最左边、戴着口罩、不怎么起眼的人说：“怎么样？”
　　“不错。”
　　“能得到咱们霖子的一句‘不错’，那看来可以保留预选喽。”
　　“这自是由张导定夺，我可做不了主。”
　　“和你拍对手戏的，你的选择自然也很重要啊，还搁着和哥谦虚，哥还不了解你！”
　　那位被张导换做霖子的正是来本剧客串男三、前不久才斩获视帝的邓嘉霖。
　　邓嘉霖刚刚坐在后面，观看了全程的表演。
　　他手中有这些试镜者的资料，这个季翡身为爱豆，转型来拍戏，和专业演员相比肯定是有劣势的。
　　不过刚刚季翡的表演确实还不错，对于人物的理解也什么特别大的错误。
　　男四明叶这个角色有一个很大的硬性要求，那就是刚刚季翡说的第一点——长相。
　　这个角色最大的看点也是外貌，演技倒是其次，而季翡的外貌条件的确很贴合这个角色。
　　甚至在季翡走进大棚时，邓嘉霖就料想到了，只要演技不拉大垮，明叶这个角色十有八九可以定下来了。
　　季翡走出大棚后并没有在此逗留，直接回家看明天试镜的剧本去了。
　　不管这次试镜成不成功，他经纪人都贴心地给他安排了另外两场偶像剧男二的面试呢。
　　他得好好想想怎样才能礼貌而不失刻意的搞砸那两场试镜。


第4章 听说季翡有那个大病
　　第二天的面试分为上下两场，是不同的两个剧组，李哥这次没有陪他一同来，可能最近手下的艺人事儿比较多吧。
　　上午那场是一部现代剧，李哥给他的剧本是苦情男二。
　　虽说自古男主是女主的，男二才是大家的。
　　这个剧的男二人设看上去也还挺吸粉，但架不住观众审美疲劳啊。
　　这样的角色要是没有演技，再配上这样俗且雷的剧情台词，别说涨粉了，说不定还适得其反。
　　这部剧试镜的等候区和昨天相比就相差太多了，来的基本上是四五线开外的小生。
　　没什么演技也没什么流量，大家的实力都差不多。
　　季翡这次来的挺早，为了在下午试镜之前多留些休息时间。
　　这个男二的具体人设是个有钱的二世祖，但是遇见女主后就一见钟情了，从此花心二世祖收了心。
　　开启了追女主之路，为女主开道，女主想要的都会送到她面前。
　　怎么看都有点舔狗了，而且既不符合逻辑。
　　不过这样低成本的网剧，基本上是围绕男女主的感情展开的。
　　旁支都是为了主线服务，男二的存在也只是为了加速男女主之间的感情，长得好看还是刻意忽略这些漏洞的。
　　就在季翡快要进去试镜时，突然听到别人在谈论他。
　　“他怎么也来了？太晦气了！”
　　“竟哥别恼啊，这不正好可以看他笑话嘛，今天有我们竟哥在，这男二注定不可能是他的。”
　　“哼，那是自然，这角色可是我好不容易‘争取’来的，怎么能便宜了他。”
　　坐在那里听自己助理吹捧、拽的跟个二五八万似的是同季翡一起成团出道的成员张竟淳，之前因为一部网剧得男二小火了一下，没想到鼻子就翘天上去了。
　　捧杀可要不得啊。
　　看他这样子，是对这男二势在必得啊，正好这男二和他还挺配。
　　季翡本不欲同这种人交流，但别人可不这么想。
　　等他从试镜棚出来，就被人拦住了去路。
　　“我家竟哥想和季大明星叙叙旧，不知大明星是否有空过去一下？”
　　“大明星这个称呼我可不敢当，你家那位才是大明星，请人屁股都不用挪一下呢，当真是舒服得紧，我就没有你家主人那么有福气喽~”
　　季翡勾了勾嘴角，明晃晃讽刺回去。
　　真是以为自己榜上个小小金猪就成大明星了，还以为自己卖几次就是人上人了不成，谁给他的优越感？
　　“呦~这不是咱们那个被曝精神病的季大明星嘛，怎么不等病养好了再出来工作啊？
　　“哦哦，懂了懂了，肯定是这个不够花了吧，理解理解~”
　　张竟淳将大拇指和食指挨在一起摩擦了一下，不但嘲讽给到位，还在暗暗得瑟。
　　当初季翡的黑料就是这货让营销号爆出来的，为的就是打压当时团内风头最盛的季翡。
　　可惜原主没有什么背景，纯素人成为练习生，凭借自己的努力最终成功出道的。
　　不搞潜规则那一套，在这个圈子里根本没有靠山，风头正盛自然就遭某些小人嫉妒。
　　就搞了这么一出，虽然爆料手段不太高明，甚至有些滑稽，但是耐不住季翡没靠山没钱啊。
　　公司也是睁一只眼闭一只眼，公关出的及其敷衍，这对季翡的事业影响无疑是巨大的。
　　本来好好的正常人，在这样环境下生生被逼的精神问题真的出来了。
　　这也就是为什么季翡刚穿过来时，他经纪人为何说出那番话。
　　现在的季翡可不是以前的季翡了，不管以前的季翡如何受气、挨欺负，他迟早会帮他讨回来的。


第5章 嫩助理加天菜前辈，今天的眼睛依然健在！
　　“我能靠自己的收入养活自己，不想某些大明星啊……”
　　季翡着重强调了“自己”一词，就差直接揭开张竟淳那层薄薄的遮羞布了。
　　“哼！那也是我自己有本事，你瞧瞧你这穷酸样，还没人稀罕养你呢！别以为我不知道你这是在嫉妒我！”
　　“哈哈哈哈哈哈，哎呦，真是好笑，我可无福消受你的生活呢，我在这里祝福你永远臣服于爸爸的怀抱里啊，遮风挡雨的，多温暖。”
　　“你！你……你少在这里装清高，这个角色还不是没有你的份！”
　　张竟淳气得红了脸，当即站起来一甩手就气冲冲疾步走了。
　　见找茬的走了，季翡一秒收了笑，也离开了这是非之地，再待下去，迟早要成为焦点。
　　他可没想过以这种方式出名，也不稀罕这个角色。
　　烂人眼里的宝贝疙瘩，在他这里可不值一提。
　　下午场的试镜季翡就是去走个过场，他在意的还是张导那边的消息。
　　——
　　一周后，《惊鸿忆》剧组的人果然给他发来了好消息，告知他接下来的工作安排。
　　选角进度条已经接近尾声，开机仪式也快要举行了，定妆照也提上日程了，开机意识结束后他就正式进组了。
　　张导的效率必须点名表扬。
　　在开拍前的空档期，季翡一刻也没有闲着，不仅认真钻研剧本、背台词，还得练习练习原主之前的本质工作——唱跳。
　　不然要是以后要他来个才艺表演，或者经纪人给他接了相关的工作，那他一个只知道演习的可应付不过去啊。
　　这就是未雨绸缪，做戏要做全套。
　　一直到拍定妆照，他经纪人才抽了空过来带他。
　　“小翡呀，既然进了张导的剧组，那就好好演习，多向组内的老师们学习学习，知道吧？”
　　“李哥放心，我有分寸的。”
　　“之前因为资金有限，也没什么工作，就没给你安排生活助理，但既然你进了张导的剧组，虽然你的戏份不多，咱面子还是要撑着的。
　　“我向公司申请到了一个生活助理分配给你，在剧组的时候有什么事就找小赵。”
　　“李哥费心了。”
　　“欸这是我应该做的，小翡啊，我知道多说无益，最后就和你说一点。
　　“这次转型的起点不错，能不能成功就看你的表现了。”
　　“谢谢李哥，我知道的。”
　　李哥陪同他拍完定妆照后就急匆匆走了，不过还有小赵全程在他身边，做什么事倒也方便不少。
　　“你叫什么名字啊？看着年纪也不大呢。”
　　“我叫赵呈诚，今年21岁。”
　　“果然不大，小赵不会还在上学吧？我这会不会算欺负学生啊，哈哈哈~”
　　“没有没有，我高中毕业就出来赚钱了，经验很丰富的，季翡老师相信我！”
　　“直接叫我翡哥就行，你这样叫着，整的我真在欺负你一样~”
　　“好的好的，翡哥！”
　　季翡对他这个新来的助理还算满意，小伙子看着有点腼腆，但做事还是很细心的。
　　在拍定妆照的时候，季翡就已经见到不少剧组的演员了，虽然不熟，但身为晚辈他还是知道要主动去打招呼的，这个圈子的人脉也是这样积累起来的。
　　季翡所在的化妆间是公共化妆室，毕竟他这个角色戏份不多，咖位不够，自然没资格拥有担任化妆间。
　　而那些单人化妆间则是他要拜访的前辈了，季翡倒没有去女演员的化妆间，而是去拜访了男二男三的演员。
　　毕竟去拜访前还得用脑子想想人家乐不乐意见你，男主今天档期相撞了，没空过来，男二和男三都和他有对手戏，其中他主要的对手戏是和男三演的。
　　这就为他前去拜访营造了极好的理由，毕竟在开拍前熟悉熟悉搭档是个敬业演员该有的样子。
　　他这个咖位总不能等着前辈来主动看望他吧。
　　正这么想着，没想到公共化妆间的门被敲响了。
　　小赵不是才出去没多久吗？买东西这么快就回来了吗？
　　“我进来了。”
　　这声音不是小赵的！
　　季翡赶忙扭头看向门口，待他看清来人的样貌时，愣了一下，才反应过来。
　　来人身着战袍，一头黑发被严谨的套在冠中，外貌极具侵略性，是很阳刚、英气的长相，简直是直女天菜！


第6章 谁不会对男友力max的大将军心动呢
　　反应过来这是本剧男三号的扮演者邓嘉霖后，季翡起身向来人打招呼。
　　“邓老师好，我是季翡。”
　　“你好，不用叫我老师，显老，叫我霖哥就行。
　　“我们对手戏挺多的，有空我们可以多对戏。”
　　“好的好的，我在演技上还有很大的提升空间，做的不好的地方以后还请霖哥多多包涵哈！”
　　季翡上前对邓嘉霖做了一辑，因为待会儿要拍定妆照，他们现在已经做好妆造了，穿着古装自然就不好直接握手招呼了，不然看着多别扭。
　　邓嘉霖先是一愣，不过很快也反应过来，笑着回以一辑。
　　他没想到这个晚辈如此有趣。
　　两人站直对视时，季翡才发现邓嘉霖竟然这么高。
　　他身高是180，这样一对比，邓嘉霖估计得有190往上。
　　这时被他叫去买水果的小赵回来了，来得早不如来得巧，此时回来的正是时候。
　　“霖哥吃过了吗？”
　　现在是下午两点，京都最热的时候，坐在空调房里吃水果简直不要太享受。
　　距离他们拍摄定妆照还要老长一段时间，也不知道邓嘉霖是走是留，总不好意思晾着人家前辈吧。
　　季翡本来就这么客气一问，没想过当红视帝能瞧得上他这水果摊摊上的小水果。
　　不过人算不如天算，他显然失算了。
　　“正好还没吃，小翡不介意多我一个吧？”
　　“啊，当然不介意，定妆照拍摄还要好一会，霖哥吃些水果垫垫肚子吧。”
　　谁能想到他季翡一个三线开外小爱豆，有朝一日竟然也能和当红视帝私下一起吃水果。
　　这和他料想的很不一样，这不太科学啊！
　　他的些微不自在和邓嘉霖气定神闲的样子默默的就形成了对比。
　　小赵买回来的水果不少，几乎什么品种的都买了些，化妆室里那张小茶几被放的满满当当。
　　毕竟他们这是在公共化妆室，来往的工作人员肯定不少，喜好也不同，买少了不够分，反而显得小家子气了。
　　等到去拍定妆照的时候，季翡没想到他男四的角色竟然除了个人照之外还有一个合照。
　　正是和邓嘉霖一起合照，导演说那是因为男四和男三有感情戏，所以临时想合拍一下。
　　虽然已经知道要同邓嘉霖一起拍定妆照了，但是真正站在一起被摄像师指导动作的时候还是有点不习惯的。
　　因为他俩天然的身高差，可给摄像师小姐姐不少发挥的地方。
　　“啊对对对，季老师拿着折扇，稍稍依偎在邓老师怀里，邓老师微微环着季老师——欸对，季老师和邓老师对视眼神交流下，诶诶诶，好！”
　　虽然今天是季翡和邓嘉霖第一次同框，但盖不住男才男貌啊，磕CP的大军已经在剧组暗戳戳地建立了。
　　“好，咱们换个姿势，这是想表现两位老师最后一次分别时的样子，欸对，老师们的眼神含蓄冷淡一点，欸——好，OK了！”
　　拍完后，摄像师给他们看了成品，不得不承认，摄像师小姐姐业务能力确实很强，拍得很有感觉。
　　季翡进入倒工作状态后，也不扭捏，摄像师怎么说他就怎么做，倒是整的邓嘉霖不太适应他前后的反差。
　　今天的任务就是拍定妆照，开机仪式还要这周末才举行，听说那天日子吉利。
　　“邓老师……啊不是……霖哥，以后还请多多指教！”
　　换下剧服的季翡临走前来和邓嘉霖告了个别，顺便想要个vx号。
　　“小翡也是，多多指教。”
　　邓嘉霖也刚刚卸下剧服，看着这个挺懂事的后辈，回以礼貌的微笑。
　　“那个……霖哥，我可以加你的vx吗？”
　　季翡吹着头不敢直视邓嘉霖，右手下意识的摩擦着手机，话说得小心翼翼的，说到vx的时候声音还有点微微颤抖。
　　“可以啊，以后都是一个剧组的，不用这么拘谨哦，小叶子~”
　　听到“小叶子”这个称呼的时候季翡一下就懂了，这是他剧里角色的外号。
　　他饰演的角色叫明叶，剧里男三镇国将军郑翼章给他取得外号就是小叶子。
　　所以邓嘉霖这里是想告诉他，他们只是工作关系，不要想着刻意巴结。
　　不过季翡本来也没想做什么，只是为了符合他想要塑造的礼貌有礼新人的人设而已，毕竟他都在第一时间关注剧组演员们的vb哦，不能半途而废嘛。
　　在当红视帝面前晃悠晃悠，又不会要他的命。
　　最主要的一点，其实还是希望视帝和他搭戏的时候不要嫌弃他的“演技”。
　　毕竟他的核心人设是“花瓶”呢！
　　开机仪式完成后，季翡还没被安排进组。
　　导演的安排是先乘着天气没那么热，把荒北的戏份拍完。
　　而他没有荒北的戏份，所以他是一个月后才进组的。
　　这一个月里面，他没有接其他任务，而是要练习符合角色的体态，毕竟他这个角色是反差出演，需要注意的细节还挺多。
　　进组后他先是挨个拜访了组里的老师，从荒北场地回来的演员和工作人员们都黑了不少，可见拍戏是件多么辛苦的事。
　　“咚咚咚——”
　　“请进。”
　　得到准许，季翡这才推开邓嘉霖化妆间的门。
　　虽然早就已经料到邓嘉霖老师肯定也黑了不少，毕竟他在荒北的戏份可不少，但是看到真人的时候还是小小诧异了一下。
　　无他，邓嘉霖之前的肤色是偏白的，那时候就已经很帅了。
　　现在为了这部戏的人设，他的肤色已经被晒成硬汉的古铜色了，简直和他的脸更配了。
　　这就已经不是直女天菜了，连他都有点心动呢。
　　当然，只是对邓老师的颜值心动而已哈。
　　“好久不见啊邓老师！”
　　季翡笑眯眯的对邓嘉霖招了招手，阳光的不得了。
　　邓嘉霖今天就有戏要拍，所以当季翡进来的时候，化妆师正在给邓嘉霖做造型。
　　“好久不见，小翡。”
　　和邓嘉霖寒暄了几句后，季翡就识趣的离开了，不打扰人家老师休息了。
　　季翡的第一场戏要第二天才开拍，可能是考虑到他是个新人，给他安排的戏份基本是按感情线循序渐进的。
　　作为一个新人，季翡有相当强的自觉。
　　深知自己“演技”不够，一开拍，没有他的戏，就蹭过去观摩学习。
　　不过天太热了，他这里也没什么要紧事，就让小赵待在休息室看东西了。
　　他自己则带个渔夫帽，拿个小风扇，安安静静小小一只，坐在小马扎上看前辈们演戏。
　　不但观摩了主角们的对手戏，还看到了邓老师今天演的那场戏。
　　邓家霖今天这场戏是一场黄昏的武打戏，是他秘密被圣上召回，返京路上不知是被谁走漏了消息，遭遇了埋伏。
　　季翡本以为这里在马背上的打戏，邓嘉霖会用替身，没想到全程都是他真人拍摄的。
　　并且NG次数还不多，打戏相当精彩，可以看出邓嘉霖是有功夫底子的，而且还不差。
　　摄像机中的邓嘉霖英勇无双，将武将的气概展现得淋漓尽致，确实是一位实力派演员，在本职工作上无可挑剔。
　　放在现在演艺圈，是个难得的好苗子，季翡自认为这方面比不上邓嘉霖。
　　他虽然演技在线，接到这种武打戏也会提前花上数月去练习，但是平心而论，他确实还是达不到邓嘉霖这样的效果。
　　能和这样的演员演习，看来他运气着实不错，捡到宝了！
　　一直等到邓嘉霖下戏，季翡都还没缓过神来，还坐在小马扎上，搁那琢磨着“如果是自己会怎么演”。
　　不得不说，今天确实学到不少，不愧是是名导的剧组班子。
　　“小翡？”
　　“啊？”
　　季翡呆呆地扭头循声看向叫他的人。
　　“晚饭后一起对对戏？”


第7章 当你突然打了一个喷嚏
　　“好啊！”
　　季翡回过神来，笑着点头，渔夫帽随着他的动作上下起伏，脸蛋全然被罩在里面，像偷穿了大人衣服的小孩，有点滑稽。
　　这时，一只手很自然的就伸到了季翡眼前，他缓慢地眨了眨眼，头带着渔夫帽轻轻向左偏了点。
　　有点迷惑，邓嘉霖这是啥意思？
　　“不去吃饭吗？”
　　“哦哦，对哦。”
　　邓嘉霖晃了晃摆在季翡眼前的手，季翡这才确定邓老师原来是想拉他起来啊。
　　还真别说，他自己都没注意到，他已经在小马扎上坐了这么久了，握上邓嘉霖的右手站起来的时候，不但视线有些模糊，腿也麻了。
　　要不是邓嘉霖拉着他，他估计就要出洋相，摔个狗啃泥了。
　　“谢谢邓老师。”
　　邓嘉霖看出了季翡现在的状况，体贴地等他缓过来才放手。
　　现在下午的戏已经拍完了，正在分发盒饭。
　　邓嘉霖今日的戏份已经拍完了，所以这就意味着，他吃完饭之后就可以和邓老师对戏了！
　　这样想想晚上的盒饭都变香了不少。
　　季翡的盒饭一般是小赵帮忙拿的，放在演员休息室。
　　同理可知，邓嘉霖的晚饭肯定也是由助理代拿，去专属休息室吃。
　　但现在的他脑子可能有点呆呆的，竟然傻乎乎一直跟在邓嘉霖后面走，一点也没有发现有什么不妥。
　　一直跟到邓嘉霖的休息室门口，看着邓嘉霖站定准备开门，季翡才猛地抬头看到了门牌上的字，尴尬的发现自己好像、貌似走错了。
　　“进来吧，里面有空调，要舒服很多。”
　　邓嘉霖没有点破他犯的小错误，而是打开门后侧身让他先进去，可以说是很绅士了。
　　现在这场面他进不进去都尴尬，但他突然来这么一出邓老师的助理肯定没有准备他的晚饭啊，进去了岂不是更尴尬。
　　而且他和人家邓老师交情也就这样，才见了两面呢，这么不客气可太没有礼貌了。
　　“不了不了，小赵肯定已经帮我拿了盒饭了，我就是还没从刚刚邓老师演的那场戏里出来，太精彩了！我这就回去了。”
　　“既然这样，那我们晚饭后见了。”
　　“好的好的，邓老师休息好了给我发消息哦。”
　　这场乌龙终于是过去了，季翡灰溜溜的回到了演员休息室，倒不是在意别人怎么看，而是在邓嘉霖面前出丑有点别扭。
　　没想到他一个演艺圈里的老油条，竟然败在小鲜肉手里了。
　　“翡哥你回来了！”
　　小赵从他的座位上站起来，左手端着盒饭，右手拿着一次性筷子冲他招了招手。
　　季翡有点头疼，刚刚不小心闹了那么一场乌龙，回来之后还有他的小助理在这里助攻，想送他在剧组出名。
　　不幸中的万幸，现在这个休息室大家都在边吃饭边带耳机刷手机，他只能在心里告诉自己别太自恋，没人注意的。
　　而此时三个一边干饭一边八卦的工作人员已经在手机群聊里炸开了锅。
　　[群聊]剧组姐妹花（3）
　　[顶级化妆师：看到了吗！看到了吗！]
　　[摄影界大佬：看到了看到了！！！！]
　　[顶级化妆师：我直接磕拉了好吧！！！第一天就这么甜，我感觉自己要打胰岛素了！！]
　　[优秀场务：怎么了怎么了，我一会时间没看群聊，你们说的话我怎么就听不懂了？！]
　　[顶级化妆师：你消息太闭塞了吧，你没看到咱们翡翡小可爱下午看邓老师那入迷样子啊，小小一只坐在那里，可爱死了！妈妈好爱！！]
　　[摄影界大佬：就是就是，而且下戏后邓老师还特意过去拉了翡翡一把呢！]
　　[顶级化妆师：而且后来咱们翡宝还傻乎乎差点跟着邓老师进专属休息室了！！！]
　　[优秀场务：什么！！进展这么快的我都还做好心里准备呢]
　　[摄影界大佬：图片.jpg]
　　[摄影界大佬：图片.jpg]
　　[摄影界大佬：咱也不跟你废话，就直接给你上照片，你就说磕不磕！]
　　[优秀场务：woc！！磕磕磕，直接磕爆好吧！！！]
　　“阿嚏！”
　　季翡放下筷子揉了揉鼻子，谁想他了？


第8章 邓老师的巧克力有点甜
　　晚上七点半左右他vx上收到了邓嘉霖的消息，此时vx界面上就三句话凉凉地躺在上面，初加时的问候和刚刚收到的那一条。
　　无时无刻不在提醒季翡，他俩的关系真的不熟。
　　[邓老师：小翡我之后都有时间，你挑一个方便的时间告诉我吧]
　　[季翡：邓老师我今晚也都有空]
　　季翡下意识嘟了嘟嘴，划拉着手机屏幕。
　　让视帝来这闹哄哄的休息室对戏显然不可能，所以只有一个选择，那就是去邓嘉霖的休息室对戏。
　　但若是他自己冒冒失失去邓嘉霖休息室，那会显得很不礼貌，所以要邓嘉霖自己开口让他去才是最好的方法。
　　这时候就应该等邓嘉霖自己先开口了，他服从安排就行。
　　烦恼都丢给邓老师，他要躺平喽。
　　[邓老师：不介意的话，可以来我的休息室吗？]
　　[邓老师：这里人少安静很多]
　　[季翡：好的好的]
　　这话要邓嘉霖自己说出来才不显得他逾越，又达到了最终的目的，完美！
　　[季翡：邓老师我可以把助理也带来吗？]
　　[季翡：他一个人在演员休息室也没意思]
　　[季翡：若是不方便地话那就算啦]
　　[邓老师：可以，没有不方便]
　　[季翡：小猫转圈圈.jpg]
　　[季翡：谢谢邓老师！]
　　季翡其实不需要小赵做什么了，那为啥还要把小赵也带上呢？
　　那当然是他一个人去视帝休息室的话怕被人说闲话，带上助理总要保险一些。
　　混迹演艺圈多年，他季翡可是相当谨慎的，万一这个邓嘉霖人面兽心，对他图谋不轨呢？以前也不是没有遇见过这种人。
　　虽然他挺欣赏邓嘉霖的演技，但现在他可不熟悉对方这个人。
　　相处了这么几个小时，不代表他就认可对方的人品了。
　　“咚咚咚——”
　　“邓老师晚上好~”
　　“晚上好，小翡。”
　　“进来吧。”
　　邓嘉霖的休息室虽然不大，但是比公共休息室要舒适很多。
　　季翡一眼就看中了中间小茶几旁围着的小沙发，摆在那一看就很舒服，怪招人稀罕的。
　　小茶几上放着些吃的和一个剧本，邓嘉霖刚刚应该是在看剧本。
　　不过没想到邓老师竟然喜欢吃巧克力，身材管理了解一下？
　　季翡不动声色的看了眼桌上放在罐子里的巧克力，自认为不易察觉地咽了口口水。
　　他真的不喜欢吃甜食，真的！
　　好吧就亿点点喜欢，不能更多了。
　　“坐吧。”
　　“好的。”
　　邓嘉霖侧身伸出右手示意季翡随便坐，并且及其自然地给他递了一块巧克力。
　　“对戏之前先补充一点能量吧，这款我觉得挺不错的。”
　　“谢谢邓老师，您真是太贴心了！”
　　竟然知道我馋了！
　　季翡表面上很淡定地接过邓嘉霖递来的巧克力，其实无形的尾巴已经翘上天了。
　　经纪人不在，没人管他对甜食的摄入喽。
　　为了方便待会对戏，季翡选择距离邓嘉霖近的那个担任沙发上，小赵和邓嘉霖的助理小张则坐在剩下的那张双人沙发上。
　　为了不过分占用邓老师宝贵的休息时间，他就熟练地把巧克力的包装纸撕掉，精准地避开包装袋叼出了巧克力本体。
　　一整套动作行云流水、一气呵成，看的另外三人还没能反应过来，他手上就只剩下包装袋了。
　　邓嘉霖默默地给他递上一瓶水，并贴心地说：“待会口渴，拿着吧。”
　　兜兜转转，他们可算是要进入正题了。


第9章 和邓老师对戏
　　今天他们对的是明天要演的那场在青楼雅间初见的戏。
　　剧本中所说的是，镇国将军陈璟熙被多年交情的好友姜添死缠烂打拖来的青楼，为的就是让他这个丝毫没有恋爱脑的好兄弟尝尝这红尘之地的绝美滋味。
　　这里的绝色头牌——明叶，整个皇城来过的男人，没有几个不拜倒在“她”的古琴之下，他就不信这都不能撬开好友这榆木脑袋。
　　当时陈璟熙隔着帷幔第一次见到了明叶，开场确实是被明叶的样貌惊艳到了，不过当古琴的声音响起时，又让人忍不住卸下心防，闭目享受这份清闲。
　　这里和邓嘉霖对戏的时候，季翡花时间调整表情，改变了仪态。
　　再睁眼时已经是青楼里傲人的头牌，轻柔缠绢的抚着身前仅有自己看得见的古琴。
　　而邓嘉霖则是坐直身子，骨子里透出久经沙场的沉稳之气，闭目侧耳认真倾听琴曲。
　　“此曲叫何名？”
　　“回公子，此曲名为《惊鸿》。”
　　“惊鸿？确实挺配这首曲子，弹得不错，赏！”
　　“公子真有眼光。”
　　这里说完后，剧中两人的眼神会不经意的碰在一起，到时候会给一个特写。
　　这部剧对演技的考研正是这些表情、眼神、细微动作的上的控制，季翡虽说挺期待和邓嘉霖对戏，但还没有忘记自己的人设。
　　他现在可是个演艺圈新人，演技肯定在视帝面前是不够看的。
　　“这里的眼神不太到位，没有把明叶的疏离和傲骨体现出来。”
　　这已经是邓嘉霖给他揪出来的第三个错误了，他其实是有点心虚的，确实是耽误人家视帝宝贵时间了，所以后面按照邓嘉霖的指点进行了调整。
　　完美演绎了他演技一般但好学的人设。
　　“原来这里要这样演，谢谢邓老师的悉心指导，我再试试！”
　　季翡脸颊有点羞红，在外人眼里妥妥的是害羞了，不过这只是他为了维持人设装的而已。
　　“嗯，我觉得这一遍差不多了，下一场准备好了吗？”
　　“啊好的好的，台词我都背完了的，就是可能有些表情会做的不到位。”
　　“没事，不对的话我帮你指出来。”
　　“那真是太感谢的邓老师了！”
　　两人太投入了，都没有感觉时间的变化，没想到他们一直对戏对到十点。
　　两名助理起先还会看着他们对戏，后面他们确认自己确实帮不上什么忙，于是直接在旁边沙发上同手机相伴去了。
　　“这次真得非常感谢邓老师的指导，让我对于演戏有了进一步的了解，明天我一定也会好好表现的！”
　　季翡抱着剧本笑眯眯地感谢邓嘉霖今晚上的付出。
　　看来这个视帝演技好，脾气也不错嘛，可以浅浅地结交一下。
　　“那我就期待你明天的表现哦~时间不早了，那今天就到这里吧。”
　　“好的好的，邓老师晚上好好休息呀，祝好眠哦！”
　　季翡带着小赵出了邓嘉霖的休息室，整个人身上都洋溢着开心的泡泡。
　　虽然和邓嘉霖认识不久，不过以他看人的眼光，这个演员值得结交。
　　这还是他来到这个世界第一个正儿八经结交的演员呢，真不错！
　　明天就正式到他的戏份了，他得好好表现，控制好NG次数。


第10章 说话艺术之彩虹屁
　　【第二十三场，第一次，action！】
　　“走走走，你整日在男人堆里混，自然是不懂男女情长，我今天一定要让你去见见世面！”
　　姜添偏头大笑着对多年好友说。
　　他这好友啊是威武的镇国将军，是家喻户晓的护国英雄，但确实个二十多年的单身汉。
　　整日混在军营，他姜添真是为好友的心理状态操碎了心啊。
　　这回好不容易回京了，不由分说的就把人拉出来去青楼见世面了。
　　陈璟熙，那个怨种镇国将军，他说不过好友，不过他还有一个隐藏的任务，那是圣人秘密同他说的，关于这所青楼的，所以他才没拒绝好友。
　　见到头牌的第一眼，陈璟熙承认，他确实是被那个叫明叶的头牌惊艳了。
　　但也只是长得比寻常人家的女子好看了不少，并不能引起陈璟熙更多的关注。
　　毕竟他出生入死，戎马无数个日夜，是个真真的铁血男儿，怜香惜玉似乎从来都和他无缘，儿女情长也更是从未考虑过。
　　他的人生除了带兵打仗、忠诚君主，不需要关注其他的事情。
　　女子？成亲？
　　这个词从不在他关注的范围内，自幼丧母，他是在军营长大的，生来就是为军营而生。
　　当帷帐对面那人拨动身前的古琴时，陈璟熙一愣。
　　这个曲调太熟悉了，熟悉到他的眼眶不自觉就湿润了。
　　这时他狼狈地闭上双目，侧耳聆听。
　　曲毕，陈璟熙也隐藏好了自己的情绪。
　　他问了那个头牌此曲的名字，叫《惊鸿》，是个很称这个曲子的名字。
　　期间他不经意对视地同那个头牌对视了，虽然隔着帷幔，转瞬即逝，但那是眼神，陈璟熙不会看错。
　　是一种带着坚韧、疏离还有傲气的眼神，里面蕴含着力量。
　　出现在这种地方确实足够令陈璟熙惊讶，再一联想到圣上和他的秘密谈话，看来这个地方确实不简单。
　　“咔，这条过了！”
　　张导认真看着摄像机里的画面，对拍摄的演员说道。
　　这条主要看的是邓嘉霖的演技，加上昨天还给季翡开小灶补习了，最后自然是没NG太多次。
　　导演叫完卡之后，演员们就退到休息棚，赶紧续续命。
　　毕竟这天太热了，剧服也不薄。
　　“各遖峯位老师，辛苦啦~”
　　天气热，张导还安排了大西瓜，下戏后就可以吃到冰镇大西瓜了。
　　季翡下戏后就颠颠地跑去领西瓜了，也是难为他穿着剧鞋还能有如此矫健的步伐。
　　其实小赵看他下戏了，已经给他准备好了一干休息装备，但他季翡是谁，要凹人设的呀。
　　目前形式来看视帝是个可以想与的，那自然要乘现在还在一起共事巴结——啊呸，是感谢对方昨天的悉心指导啦。
　　他一手一块西瓜，左手自己的，右手准备带给邓嘉霖。
　　先不管人邓老师会不会要，咱得做做样子。
　　“邓老师，多亏了你昨天的指导，不然估计现在还吃不上冰西瓜！”
　　“多多练习总会进步的。”
　　“邓老师吃吗？给。”
　　季翡将右手上拿着的西瓜往邓嘉霖的方向递了递，露出了阳光灿烂的微笑。
　　和剧中的明叶是完全不一样的性格呢，像只明艳的小奶猫。
　　“谢谢。”
　　邓嘉霖理了理袖子，接过季翡递来的西瓜。
　　他们今天还有两场对手戏，不过都是在晚上。
　　一场是陈璟熙初来青楼后又来青楼踩点，调查圣上给他的秘密任务，无意间撞见明叶和老鸨的谈话。
　　还有一场是二人感情处于暧昧阶段时的戏，陈璟熙那时刚打完胜仗，回京养伤，专门来听明叶弹琴的。


第11章 邓老师竟然关心他的戏份，这不正常
　　季翡上午的戏都是在青楼里拍的，任务比较紧凑。
　　不过邓嘉霖白天的戏份不多，重头在晚上那两场，他们估计得直接拍到凌晨三四点。
　　他们剧组会把在这里的戏份全拍完再转下一个场地，而季翡大部分的戏份都是在这里，拍完差不多就离杀青不远了。
　　“小翡，你今天要拍的场次好像不少。”
　　“啊？是的。”
　　“今天邓老师之后的戏份在晚上，拍摄时长估计不短哦，老师白天的时候好好休息。”
　　季翡没想到邓嘉霖竟然还关注了他的戏份安排，作为一个有礼貌的后辈，自然也应该礼尚往来关心关心前辈了。
　　“季老师等会要开拍了哦，咱们先补个妆。”
　　“好的好的。”
　　季翡吃过西瓜，休息了一会，就乖乖坐在马扎上任由化妆师在他脸上拍拍拍。
　　这场是明叶在青楼同人秘密接头，接收上面人的指示。
　　【第二十七场，第四次，action！】
　　长发美人戴着薄薄的面纱，微微垂着头，眼神专注地看着自己的手下的珍宝，指尖轻柔地拂过琴弦。
　　当琴声响起时，那声音时而悠扬，时而婉转，而听曲的人则闭目摇头，一副享受的样子，中指还在木桌上不经意地敲起节拍。
　　不过好巧不巧，每每敲击桌面都是等琴声弱时响起，能够让在场的人都听见。
　　这其实是他们的暗号，通过琴声的调子和敲击木桌的频率来的对话。
　　[最近他有什么新的计划？]
　　[上面来人了，切勿暴露自己的行踪]
　　[好]
　　[其次你要想办法接近中书侍郎，他最近私下不老实]
　　“嗯~好琴艺！赏！”
　　“在公子面前献丑了。”
　　明叶抬头朝帷幔那头的公子侧身微微作辑。
　　“咔！过了。”
　　在张导体态的指正下，这条拍了四次就过了，季翡在里面的表现中规中矩吧，毕竟这里并不是特别爆的剧情。
　　一听到咔，演员们就下到休息棚，季翡打算去看看刚刚那场戏，再和导演交流交流，没想到走过去的时候，竟然正正好和导演身边的邓嘉霖对上视线了。
　　邓嘉霖上午不是没戏了吗？还在这和导演讨论剧本吗？
　　这也太敬业了吧，不愧是当上视帝的演员。
　　“张导，我来看看刚刚的那场戏怎么样。”
　　“来的正好，我正和大霖说这个呢。”
　　“你这场没啥大毛病，体态不错，就是眼神还需要好好练习，还太单薄了，勉强过了。”
　　“好的好的，我一定多多练习。”
　　“你主要的戏份就是和大霖的对手戏，有什么可以和大霖请教请教。”
　　“今晚的两场戏可是大头，在全剧中跨度比较大，有难度，我现在就和你们讲讲今晚的戏。”
　　张导拿着剧本站在那和他俩一处一处讲起今晚的剧本，大风扇在身后呼呼地吹，他和邓嘉霖身着戏服站在张导一左一右，乖乖听讲。
　　“今晚先拍前期那一场，季翡应该适应快一些，你们俩到时候在青楼碰见的时候，主要是二者眼神戏的博弈……”


第12章 这年头送礼还得挑便宜的
　　“你们俩下午都没戏了，时间自己合理安排，季翡你的眼神戏还要自己多多练习，好了就说着多了。下一场准备开拍！”
　　“好的，谢谢张导！”
　　季翡点点头，不自觉地就看向旁边的邓嘉霖。
　　一不小心又和对方视线对上了。
　　他发誓他真的不是故意要去看邓嘉霖的，真的就是随便一瞥！
　　非但被邓视帝抓了个正着，好像还被误会了……
　　“要对对今晚的戏吗？”
　　“啊……好啊好啊。”
　　就……他也没想到事情就往这个方向发展了，他又来到邓嘉霖的休息室了。
　　算了算了既来之则安之，他乖巧后辈花瓶的人设不能崩。
　　“别走神。”
　　“啊，对不起邓老师！”
　　季翡坐在沙发上，并拢双腿，局促地将双手抵在膝盖上，脸颊微微泛红，可怜巴巴地看着邓嘉霖。
　　弄得邓嘉霖到嘴边教育的话不自觉地咽了下去，抬起左手抵在嘴角，掩盖不听话想上扬的嘴角，咳了几声。
　　“下次不要走神了，对待演戏要严肃。”
　　“嗯嗯下次不会了！”
　　他们对了一个小时，季翡觉得差不多了，邓嘉霖和他又没什么关系，还总是麻烦人家，不太好。
　　当然最主要的还是，他怕和邓嘉霖相处久了容易崩自己的人设。
　　“感谢邓老师指导，我回去自己消化消化。”
　　“嗯，好。”
　　“哦对，这个给你，邓老师。”
　　季翡把自己带来的手持风扇递给邓嘉霖，也算是报答视帝这几天的照顾了。
　　太贵重的他也送不起，人家视帝肯定也不差他那一点两点。
　　现在这个季节天气热，邓嘉霖不仅要拍戏其他时间还要赶通告，总不可能时时刻刻有空调，他挑的这款风扇吹起来可凉快了，所以思前想后还是送这个实用的比较好。
　　“谢谢。”
　　邓嘉霖诧异地接过季翡递给他的蓝色小风扇，这还真是他第一次接到这么接地气的礼物。
　　接过来，邓嘉霖就当着季翡的面吹了起来，并且还对他笑着眨了眨，说：“很实用。”
　　“那就好！”
　　没想到邓老师还有这么俏皮的一面，在这几天的接触中，邓嘉霖在季翡的认知里是一个很成熟、有魅力的男人，工作认真，品行也不错。
　　离开邓嘉霖的休息室后，季翡去公共休息室卸了个妆，换下戏服，然后直接回了酒店。
　　他下午也没戏了，晚上的戏其实以他的实力，并不值得操心，所以刚刚和邓嘉霖说回来好好消化消化指的就是去睡大觉。
　　他下午要好好养精蓄锐，这样晚上才能有一个完美的状态，嗯，就是这样。
　　这就是前期演好人设的必要性，这样后期你就可以名正言顺的摸鱼了。
　　洗了个澡后，季翡悠闲的躺平刷手机。
　　先去了解了解近期重要新闻，然后去逛逛内娱把模块。
　　一刷新就看到关于邓嘉霖的帖子了，季翡这才想起来他进组之前就把剧组相关演员全关注了。
　　之前一直没机会刷，今天这么好的机会肯定得去看看邓老师在vb上是什么形象了。
　　#惊！邓嘉霖是怎么做到这么红这么帅还是零绯闻的？#


第13章 邓嘉霖在粉丝心目中的形象原来是这样的
　　“嗯？”
　　这虽然一看就是营销号，但季翡还是忍不住想点进去看看。
　　看到标题，点进去之前，季翡心里想的是：原来邓老师凹的是深情人设啊！难怪平时看上去那么成熟。
　　点进去之后，他沉默了。
　　他本来这是个正经营销号发的，没想到他竟然猜错了。
　　看帖子的内容似乎、好像，是邓嘉霖粉丝发的，为爱发电的那种。
　　他承认，这个标题真的很适合去做营销号了。
　　[如题，众所周知，霖哥是哥绯闻绝缘体，参加综艺永远是那个最突出最别致的一个（虽然身高有加分），直接上剪辑视频，姐妹们图一乐]
　　季翡抱着好奇的心点开了这个视频，视频是博主从邓嘉霖参演的电视剧、综艺和一些生活相关的vb混剪的。
　　视频里邓嘉霖演的感情向电视剧是很好磕的，正当你看的只想嚷嚷着“我可以”的时候，下一秒博主就给切到邓嘉霖在综艺里和对戏女演员的相处，上一秒还上头的脑子，瞬间就清醒了。
　　不得不说，这个博主的剪辑技术当真高超，完美拿捏了粉丝的小心思。
　　通过一个十多分钟的视频，不仅有搞笑效果，而且完美诠释了刚刚季翡看到的标题。
　　这样再退回去看标题简直合适的不得了，果然互联网上处处是人才。
　　里面的回复画风完全和季翡想的不一样，有头头是道地在那分析邓嘉霖形成太满，根本没空恋爱的。
　　更有甚者，别的酷哥的粉丝都是吃颜，传播自家蒸煮的帅照，但这个帖子不同，这帖子里发言的大多是邓嘉霖超话的粉丝，等级还不低。
　　他们不但发邓嘉霖的丑照、表情包，还“实锤”邓嘉霖是直男，情情爱爱在他演的剧里看看就好，现实生活中还是算了。
　　[1楼：不愧是咱们雨林粉的男人，连情史都和我们别无二致（doge）]
　　[2楼：楼上单身暴露了]
　　[3楼：众所周知，林子大了单身旺就多了]
　　[4楼：这个男人真是该死的迷人，没哪个女人敢驾驭啊(doge)]
　　……
　　评论区一片欢声笑语，季翡默默窥完屏，正打算退出去，但是不知脑子抽的哪根筋，退出前手快点了个收藏。
　　没想到邓嘉霖的粉丝这么特别，不过这倒是不用担心拍完戏会和他传绯闻。
　　看来和邓嘉霖拍戏还听“安全”的，如果是不想靠绯闻炒作的演员估计会很喜欢和邓嘉霖合作。
　　也难怪邓嘉霖当红视帝，怎么愿意和他这个不知名小爱豆演带感情线的戏份。
　　一来是卖张导面子，二来别人也不敢和他捆绑炒作，因为粉丝根本不买账。
　　别看邓嘉霖的粉丝在这个评论区如此沙雕，但是真撕起逼来那可是个快准狠，手下不留情。
　　季翡在心里默默为邓嘉霖未来的另一半默哀，要同九千万的粉丝抢老公就算了，首先还得让互联网上的人相信他们是真的，想想那场面估计可以轰动一下娱乐圈。


第14章 拍夜戏原来这么刺激(上)
　　晚上的戏准备开拍了，开拍前张导特意又给他们讲了一遍戏，特别是季翡的动作戏，体态要优美。
　　躺了一下午的季翡现在精气神好极了，面色红润，不知道的还以为他去大补去了。
　　而季翡下午补习了邓嘉霖的物料之后，才发现人家视帝之所以能获得视帝的称号是有原因的。
　　妥妥的演艺圈的拼命三郎，事业粉看了都只喊着要他家蒸煮休息休息的程度。
　　晚上见到邓嘉霖虽然看上去一切正常，但季翡正好在邓老师上妆的时候去找了他一趟，有幸看到了邓老师妆下的疲态。
　　有他当年那拼命的势头！值得表扬。
　　今晚先拍的是明叶同老鸨的对话被陈璟熙无意间听到，直观地知道了明叶的处境，对明叶这个人的关注也在慢慢加深。
　　渐渐地，陈璟熙愈发想去挖掘明叶身上还有什么能给从他带来惊喜的东西，此后陈璟熙子在京的日子每日都会花上一个时辰听明叶弹琴，两人吟诗作对。
　　越是接近明叶，陈璟熙越发喜欢明叶，一直把明叶当作知心好友，其实早已萌动春心了。
　　今晚第一场戏是在青楼的过道上拍，晚上烛光隐隐绰绰，明暗斑驳。
　　暖黄色的烛光照在明叶侧脸上，一面美若天仙，一面隐于黑暗。
　　他身侧站的是老鸨，明叶此时正倚在木制扶手上，安静地盯着扶手下方的热闹，耳边是老鸨常说与他听的话。
　　“你这妮子怎么就不听劝，接客又不会要了你的命，你这姿色，只要愿意接客，保准后半辈子都不用愁了！”
　　“呵呵~妈妈就不要在这里假惺惺了，要接客你自己怎么不去，要是惹得我不高兴了，直接弄死来享乐的爷，看您兜不兜得住喽~”
　　明叶噙着笑，头都没动一下，就那么嘲讽了回去。
　　“你！你还敢提这茬！是不是还嫌上次那件事给你的教训还不够惨烈！”
　　“怎么，我告诉你，除非打死我，不然别想让我出卖身体。”
　　“你！”
　　“当然，妈妈你可要想清楚了，我就算是卖艺，每日也是楼里进账最多的，没了我这颗摇钱树，你当真舍得？”
　　“好好好，不舍得，妈妈不说就是了……”
　　明叶是个不怕死的狠角色，这种人你对他来硬的可不成，老鸨想了许多绑法也无用。
　　非但如此，明叶还会反将一军，老鸨听出了他话里的威胁，也只能顺着他来。
　　老鸨这次有踢到铁板了，只好败兴甩袖走了。
　　独留明叶身着浅粉轻衫，寂寥地望着下面的繁华，热闹是别人的，他唯有寂寞。
　　“明叶姑娘？”
　　“谁！”
　　“是我。”
　　正当明叶独自伤感时，陈璟熙出现了。
　　但明叶并没有放下防备，毕竟来这里耍的人那心思不是显而易见，这里每一个人都不值得信任。
　　既然这处静谧之地来人了，原本还想在待会的明叶准备回房了。
　　陈璟熙站在烛光未照到的地方，两人的距离虽然是一个安全数值，但这个时候明叶显然没有心思去同这里的客人虚与委蛇。
　　明叶不欲再说，站直身子，准备直接从光亮的地方回房。
　　“姑娘若是在此处受了委屈，我陈某虽没有滔天的本事，但赎你出来还是可以的。”
　　陈璟熙也不知道自己怎么回事，嘴快就说出了这么一番话，可能是别刚刚听到的那番对话影响了。
　　“怎么？你以为真的能凭借钱就可以解决吗？客人真是莫要在奴家这里说笑了，还是抓住这良辰美景办您的事去吧~”
　　明叶头也不回，快步离开了，在陈璟熙看不见的地方，勾了勾唇角，讥讽地笑了笑。


第15章 拍夜戏原来这么刺激(下)
　　“咔！过了。”
　　“准备下一场。”
　　第二场是陈璟熙和明叶感情上已经有了很大的发展，两人正处在不可言说的暧昧巅峰期，陈璟熙来向明叶辞别。
　　因为边关又要打仗了，那时伤害没好透的陈璟熙要快马加鞭赶回荒北打兵打仗，这一别就不知下一次再见面是什么时候了。
　　所以这一次见面，是陈璟熙和明叶情感爆发最猛烈的一次，当时陈璟熙就快忍不住要去捅破窗花纸了。
　　但是国家有难，争端还未休止，大家尚且并未安定，匹夫怎可在这心系儿女情长。
　　陈璟熙很明白，就算他现在和明叶真的情投意合，互相欢喜，那也注定不会幸福的，因为他现在给不了明叶安全感，很可能这次一别就是永别了。
　　正因为这些隐性条件，所以他们这场戏将是最具情感爆发的，难度指数比较大。
　　季翡和邓嘉霖这场演完后去换装，期间会拍其他人的戏份。
　　所以现在季翡和邓嘉霖还有时间再对对戏，提前找找感觉。
　　这场他们有点亲密戏，不过季翡一点也不担心自己的清白，毕竟邓老师家的可爱粉丝们不会乱磕CP的。
　　他自己又没啥粉丝，几百万小粉丝，不足为惧。
　　“邓老师，你觉得这里该怎么演比较好啊？是直接一点还是含蓄一点？”
　　季翡将剧本往邓嘉霖的方向递了递，邓老师是能看见了，但他却看不见了。
　　邓嘉霖见状，直接往季翡的方向挪了一些，这样两人终于能同时看到了。
　　“这里的感情戏很细腻，无论是在细微的动作上，还是在表情神态上，我认为含蓄的表演会更值得推敲，效果更好。”
　　“好的好的，谢谢邓老师！”
　　季翡正准备收回剧本，不过他低估了自己头上的发饰。
　　他调皮的发饰成功地挂住了邓嘉霖的假发，季翡下意思就伸手想去理下来，不料邓老师也有次想法。
　　他俩的手在混乱中短暂的接触到了，最终越挣扎缠的越乱，两人的头离的也更近了。
　　他们索性放弃抵抗，这么静静的面面相觑，乖乖等着助理来帮忙解开。
　　好在突发状况只发生了这么一次，接下来他们就顺利的开始对戏了。
　　和邓嘉霖在化妆室过了两遍之后，效果其实还是不怎么理想，毕竟“季翡”的人设是新人，要达到张导的要求，着实非易事。
　　【第三十六场，第六次，action！】
　　“子亭，今日来还是听《惊鸿》吗？”
　　“明叶，今日来是向你告行的……”
　　陈璟熙的话说完，明叶原本还扬着明媚笑容有一瞬间凝固。
　　随即又装作无事发生，低头弹奏起那首他们初见时的曲子——《惊鸿》。
　　据说是陈璟熙的生母在世时特别喜欢的一首曲子，他母亲说这是她的爱情。
　　但从和陈璟熙多次谈天中，明叶猜测他的生母很早就去世了，是郁郁寡欢而死。
　　如此想来，明叶有些弹不下去了。
　　这首《惊鸿》说的不正是他们俩吗，即使陈璟熙不是将军，不去打仗，他们也注定无法在一起的，因为他明叶的身份不容许有情情爱爱。
　　没有结果的东西，却总是诱人触碰，而不得。
　　明叶渐渐红了眼眶，手下的《惊鸿》也早已变了调调，但他没有勇气抬头看陈璟熙。
　　这些日子的相处本就是偷来的，他不该贪心的，贪心的想和陈璟熙有未来。
　　正在此时，明叶身上一重。
　　暖意瞬间传递全身，让原本已经僵硬的手指，重新有了温度。
　　陈璟熙不知何时已经站在他身后，抱住了他，缓缓将头抵在了明叶的颈弯。
　　明叶显然身体绷紧，一动不动，神色复杂，虽然知道他们注定不会有结果，但还是贪念这份美好。
　　“小叶，我一定会回来的。”
　　陈璟熙说话时呼出的温热气息全数洒在明叶白皙修长的脖颈，无声是他们之间告别的不舍，但别无他法，他们又不是同一类人，风尘“女子”和镇国将军又岂会有未来呢？


第16章 小翡哭鼻子了哦
　　[群聊]剧组姐妹花（3）
　　[摄影界大佬：天！今天又是为熙叶CP哭泣的一天]
　　[顶级化妆师：什么！发生什么事了，速说！]
　　[优秀场务：我来说我来说]
　　[优秀场务：今天邓老师和季老师演的最后一次分别的戏份，足足演了六次]
　　[优秀场务：次次哭死！]
　　[摄影界大佬：编剧真是太会找虐点了！]
　　[摄影界大佬：还好我骨骼精奇，只知道磕邓老师吸季老师脖子那段]
　　[摄影界大佬：简直绝了姐妹们，欲死了！]
　　[优秀场务：别说了，刚刚酝酿好的泪水生生被你说没了……]
　　[顶级化妆师：原来是这样啊，那还没我在化妆室好磕呢]
　　[摄影界大佬：发生什么劲爆的料了，速谏！]
　　[顶级化妆师：直接给你们看照片，一切竟在不言之中]
　　[顶级化妆师：图片.jpg]
　　[摄影界大佬：果然劲爆]
　　[摄影界大佬：流鼻血.jpg]
　　[优秀场务：要收工了姐妹们！]
　　“大家这段时间辛苦了，进度比预期的要快，为了犒劳大家，明天晚上聚餐放松放松！”
　　“好！”
　　“谢谢张导！”
　　拍到凌晨两点半，疲态尽显的工作人员们一下就精神了，麻溜地收拾道具。
　　季翡还没从刚刚那场戏里缓过来，和邓嘉霖演戏很神奇，总是不自觉的就被他拉入戏中了。
　　搞得他现在还沉浸在和大将军分别的情绪中，离他最近的邓嘉霖不知道脱没脱离戏中的情绪。
　　不过邓嘉霖倒是很快就发现季翡的情绪不对劲，导演喊过了，季翡还坐在那没有动静。
　　“小翡，怎么了？”
　　“邓老师，我有点难受……”
　　季翡的头更低了，长发挡住了他的侧脸，这情况邓嘉霖熟，还没出戏呢。
　　“回去之后什么都别想，好好睡一觉……”
　　不待他说完，腰身就一紧，一块“硬石头”就埋在他怀里了。
　　邓嘉霖私下是不喜欢和别人肢体接触的，但是现在面对这个第一次拍戏的小孩，好像有点不忍心推开呢。
　　难道他也还没出戏？怎么看到季翡现在这个样子，他心里酸酸的呢。
　　邓嘉霖身侧的手抬了抬，但最终还是放下去了，任由季翡抱着他的腰，并示意导演不用管他们。
　　还好他们这场戏是今晚最后一场戏，并不会耽误大家收工的时间。
　　还好现在是晚上，气温降下来了，不然得热死。
　　季翡就这么抱着邓嘉霖，将近十分钟。
　　他这才抬起头红着眼睛看邓嘉霖，带着鼻音对邓嘉霖说：“邓老师，对不起，给你添麻烦了。”
　　“和角色共情是好事，不过千万不要让角色的情绪影响了自己的生活，这方面还要多多历练。”
　　“嗯，好的，谢谢邓老师！”
　　季翡带着鼻音乖乖巧巧的答应，并且很是自然的松开了邓嘉霖的腰。
　　肩宽劲腰，不愧是天菜前辈~
　　人设刷够了，季翡抬起袖子挡了挡自己的下半张脸，打了个小小的哈欠，本就红红的眼睛缓缓划下两颗小泪珠。
　　是时候收工回去睡大觉喽。
　　这一幕在邓嘉霖眼里就是：这个后辈哭鼻子还害羞怕人撞见，用衣袖挡挡，结果也没挡住什么，真是个小笨蛋。
　　季翡准备站起来赶紧回去了，工作人员先前已经把他身前的古琴撤走了，现在场地上就他屁股下的凳子还没收回去了，他也不好意思一直耽误别人工作、休息的时间。
　　不过不知道是坐久了还是低血糖犯了，季翡刚站起来，就感觉双腿发麻，头晕目眩的，直挺挺的就往前倾，眼看这若是没人扶一把的话那就要倒了，他气息虚弱的惊呼了一声。
　　“邓老师……”
　　还好走在他前面的邓嘉霖步子不快，没走几步，被他叫住，一回头就看到人要倒了。
　　急忙伸出双手撑住了季翡的肩，邓嘉霖不放心，还撑着他站在原地缓了缓。
　　“谢谢邓老师，我可能低血糖犯了，腿还有点麻。”
　　“嗯没事，下次慢一点，没人催你。”
　　邓嘉霖柔声说道，撑着季翡肩膀的手还没有放开。
　　“今晚真是太麻烦邓老师了，我现在觉得好些了！”
　　“那就好。”
　　听了这话，邓嘉霖才收回手，这次他是和季翡并肩走回去的。
　　因为今晚邓嘉霖的专属化妆师家里有急事，所以邓嘉霖也是去剧组的化妆师那里卸妆。
　　工作人员已经陆陆续续离开了，只有张导身边还有些工作人员负责善后。
　　化妆间里卸妆的演员也没几个了，化妆间还有一个化妆师在这里收拾群演卸下来的古装假发。
　　看见他们进来，化妆师有点点为难了，这该先替哪个老师卸呢？
　　按照咖位的话，那肯定是先给邓嘉霖卸，但是邓嘉霖有自己的专属化妆师，她率先开口的，万一邓老师只是路过这里，那不就自以为是了。
　　“邓老师你先去卸妆吧，我这个戏服戴头套也容易脱，你那个不方便。”
　　“好。”
　　这也是不让化妆师小姐姐为难，虽然依他目前对邓嘉霖的了解，对方应该是不会在意这个，但是化妆师会尴尬啊。
　　季翡拿着小赵递给他的水壶，进了更衣室。
　　他坐到椅子上，打开水壶，头微微扬着，露出了一截看起来脆弱无比、白皙柔软的脖颈，嘴唇微张，随着水流的进入，喉结上下滑动，有些调皮的还从嘴角溜了出来，顺着脖颈滑入了更深处。
　　其实季翡也有点小心机，若是他现在卸妆，在场的定然会看到一张惨白的、毫无血色的脸，这岂不是有损他的形象。
　　他也没想到重生后的这具身体素质这么差，万幸今天没出什么大事，他拍完戏得去医院好好检查检查了。
　　虽然季翡以前没当过爱豆，但也知道爱豆大都很注重身材管理，公司也会严格控制旗下艺人的身材体重，但是季翡这具身体确实有些苗条过头了，身上没几两肉，自己摸着都硌得慌。
　　等季翡从更衣室出来的时候，邓嘉霖和他的助理都不在，应该是卸完妆去更衣室了。
　　“季老师刚刚谢谢你呀！”
　　“啊？谢我什么，我又没做什么，不用谢我啦。”
　　季翡对化妆师眨了眨眼，狡黠一笑。


第17章 邓嘉霖吃醋了？(换了个封面)
　　今天季翡要和女主对戏，饰演女主赵梓嫣的是现在当红小花谢珊珊。
　　季翡和她接触不多，主要还是他和谢珊珊没什么接触机会，对手戏也是一两天就可以拍完，他要是主动去勾搭人家小花那才是真会成笑话呢。
　　这要是通稿一写，网上他的黑料又得增加。
　　女主赵梓嫣的身份比较特殊，和季翡饰演的明叶是“同事”关系。
　　女主和明叶的身份都藏得很深，实际上都是为同一个人效力。
　　今天要演的是女主赵梓嫣执行任务的时候遇到危险，来寻求明叶的帮助，撞上了陈璟熙，二人身份差点暴露的惊险时刻。
　　这两天季翡要拍完和女主的对手戏，他昨天拍完夜戏回去之后没有急着休息，而是复习了一遍进组前收集到的谢珊珊的喜好。
　　初入演艺圈，可别因为一些细节方面把人给得罪了，毕竟他还身负着顶流栽培系统。
　　“珊珊老师好，我是季翡，饰演明叶的演员。”
　　今天来剧组上完妆出来，正好碰见谢珊珊，本着后辈的基本素养，季翡笑着对谢珊珊自我介绍。
　　“你好。”
　　看来小花还是走高冷路线的，正和他意，不用担心拍戏的时候传绯闻了，谢珊珊的团队会解决的。
　　他也是励志要做到像邓嘉霖一样零绯闻的艺人！
　　“邓老师早上好呀！”
　　季翡去听长导讲戏的时候正好碰上也要过去的邓嘉霖，于是笑眯着眼元气满满地向邓嘉霖问了声好。
　　“小伙子状态可以，继续保持！”
　　邓嘉霖还没回答，一旁走过来的张导倒是先拍了拍季翡的肩膀，差点把他魂给拍出来。
　　季翡这具身体的年纪才二十出头，是他们剧组核心班子里最年轻的，又是新演员，还挺让张导上心的，NG的时候没少挨骂。
　　不过张导心不坏，对事不对人，不记仇，也有能力，以后有机会合作的话季翡还是很乐意的。
　　“张导早上好！”
　　季翡顺势也和张导打了声招呼，邓嘉霖就这么被默默忽视了一把。
　　“张导抓紧时间讲讲戏吧。”
　　邓嘉霖走近了些，三人得站位嫣然是个标准的三角形。他打开剧本，把今天要演的剧情摊开拿给张导看。
　　没想到邓嘉霖这么敬业，难怪年纪轻轻演技就已经达到这样的境界了。
　　季翡在心里默默感叹现在的年轻人真卷，殊不知邓嘉霖将他这幅神游天外的样子全然看了去。
　　“你这戏份还用我教你演？”
　　张导表示今天还没这么无语过，好歹也是拿过演技方面有含金量的奖项的视帝，这么平常的戏，就算他是个厉害的导演还能讲出朵花来不成。
　　明显是吃饱了撑得，那他老人家寻乐子。
　　“去去去，别耽误我给小翡讲戏。”
　　张导大手一挥，就要把邓嘉霖赶一边记台词去。
　　“我一起听都不行了？”
　　季翡站在中间，切实的感受到了张导和邓老师浓厚的交情。
　　没想到邓嘉霖也有这么幼稚的时候呀，不过这么一想，人邓嘉霖也还是个26岁的大男孩啊。
　　本来是讲戏三人组，讲着讲着就变成他和邓嘉霖一对一了，顺便俩人还可以对对戏。
　　今天上午的戏份就是女主任务差点失败被追杀，四处躲避，来到了青楼寻求明叶的帮助，不巧被来听曲的陈璟熙恰巧撞上了。
　　【第五十七场，第五次，action！】
　　“吱呀——”
　　一个身着暗红色劲装的女子突然打开窗户翻了进来。
　　这可是二楼呀，翻得那叫一个得心应手，没想到身手这么敏捷。
　　房间里头的人见此情景，没有尖叫，而是立马穿过屏风，关紧了房门。
　　“任务失败了？”
　　“是，差一点就成功了，都怪有人成心想坏我好事！咳咳……”
　　女子身上受了伤，流的血本已经干涸，同暗红色衣服融为一体，不料刚刚翻窗动作太大，伤口又裂开了。
　　“追你的人甩开没？”
　　“一时半会儿找不到这里。”
　　“我房间有水，你先去擦试一下伤口，我给你找药。”
　　明叶找了一身他平时不怎么穿的桃粉色襦裙递给赵梓嫣，便去衣柜最底层拿出了一个小匣子。
　　像极了姑娘家家装首饰的匣子，没想到打开却另有乾坤，里面摆满了瓶瓶罐罐。
　　明叶拿了两罐出来，一罐是用来止痛止血的，一罐是加快伤口愈合的。
　　此时赵梓嫣已经在屏风后解了衣物，伤口已经简单擦拭过了，染了血的布条被她整理在一起，等会一起销毁。
　　“药膏放这里了，我给你望风。”
　　“谢了。”
　　赵梓嫣动作很快，但是不料有人动作比他更快。
　　“咚咚咚——”
　　“明叶姑娘在吗？陈公子点你听曲儿～”
　　“真是哪壶不开提哪壶，他怎么偏偏这个时候来！”
　　明叶跺了跺脚，对外应了声。
　　“我收拾收拾，让他等着。”
　　“你收拾的怎么样？”
　　明叶小声对屏风问道。
　　“快了，嘶……”
　　“我等会去了想办法打发走那人，你在房内也要注意。”
　　“带血的布条和衣服怎么办？搜查的人肯定会找到这里的。”
　　“给我，我帮你带出去。”
　　明叶将带血的衣物和布条用一块旧布包了起来，放进了自己的古琴内腔。
　　“我走了，出什么事你见机行事。”
　　“保重。”
　　明叶打开房门，果然有人候在外面等他。
　　“抱着，别磕碰到了。”
　　他脸不红心不跳的将自己的古琴递给了那人，关好门就前去他和陈璟熙固定的那个雅间。
　　“青天白日的，怎么公子就有雅兴来奴家这处了？”
　　翻译过来就是在暗戳戳刺陈璟熙白日宣淫，不干正事。
　　“今日特别，特别想听姑娘弹的曲子。”
　　“公子这时候来的不凑巧，奴家的琴不知被何人给弄坏了，还未去修，怕是要扫公子的兴了。”
　　“哦？这偌大的地方竟是没有第二把古琴了？”
　　“那自然是有的，只是可能需要调试一下。”
　　“无妨！”
　　明叶和陈璟熙说的口都渴了，愣是没听出来他赶人的用意，看来今天这家伙势必是要听到他的曲才罢休了。


第18章 喜提热搜
　　琴很快就被手脚麻利的佣工搬过来了，端端正正放在平时弹琴的架子上，而那把坏了的琴则被明叶搬到了房间一角。
　　这下陈璟熙可算达成目的，听到曲子了。
　　本是件美事，有些人却是没甚眼力见。
　　“暂停营业，给我彻查这里！”
　　是衙门的捕快，没想到这么快就找上门来了。
　　明叶并未停下拨弄琴弦的动作，陈璟熙也未将此声音当一回事。
　　所以他们成功的吸引了捕快的注意力，领头那人直接推开门闯了进来。
　　“没听到我刚刚说的话吗？耽误查案小心给你们一个包庇罪犯之罪！”
　　“可笑，我不过是来听个曲，你们这是抓不到人想找替罪羊？”
　　陈璟熙拿起茶杯抿了一口，看都不带看这些不速之客。
　　京都的衙门都是如此风气，那天高皇帝远的地方岂不是作威作福，正正经经的土皇帝了。
　　“哟嘿，我知道能进这里的非富即贵，但咱们衙门办事你就算是当朝丞相的亲戚也没用！”
　　“给我查，仔仔细细地查！”
　　那领头的捕快一点不笃陈璟熙的话，反而要和他对着干。
　　这种不把他们衙门当差的放在眼里的，还想在这听曲看美人，今天就得给他个教训瞧瞧。
　　四个捕快一同闯了进来，对着房间就是好一通翻找。
　　这领头的带的兴许是他的得力干将，一个个也都心高气傲的，本来只是对房间的物品动手，后来看刚刚那个嚣张的年轻公子哥没有动静了，就渐渐把心思放在屋里那位美人身上了。
　　“啊！”
　　就在一个捕快的手要碰到明叶时，陈璟熙一把揽过明叶的腰，将人护在怀中，而那人紧接着就惨叫了一声，陈璟熙直接将此人的手腕拧脱臼了。
　　“把你们管事的叫来，不然就别怪我欺负你们了。”
　　刚刚那嚣张无比的捕快变了变脸色，他向同伴们使了个眼色。
　　“行，你先放开他，殴打衙门的捕快可是也要治罪的！”
　　带头的管事一会就带着一帮人赶了过来，一来便要发火。
　　他倒是要看看是何方神圣，扰他工作。
　　“你就是管事，单独过来。”
　　陈璟熙解决了那个近身想非礼明叶的捕快后就放开了他。
　　管事的被陈璟熙引导了屏风后头，在出来时态度一百八十度大转变。
　　完全没有了嚣张气焰，这间屋子也直接不查了，毕恭毕敬地去搜查其他地方了。
　　“姑娘没事吧，可有被吓到？”
　　“奴家无事，这场面奴家经历的多了，都习惯了，今日真是多谢公子了。”
　　明叶低着头转过身背对着陈璟熙，看不见神情。
　　“咔！过了。”
　　这场戏拍了五次才过，主要是这场戏空间对面部表情的管理要求较高，还有就是陈璟熙起身揽腰那一段两人也NG了几次。
　　“没事吧？”
　　刚刚拍戏的时候，邓嘉霖揽的那一下不小心力道没把握好，不知道把季翡弄疼没。
　　“没事呀。”
　　季翡抬头对邓嘉霖一笑，他又不是小娇花，被掐一下能有什么事哦。
　　一时无话，季翡去化妆间换衣服，可以干饭喽。
　　今天中午他们剧组的定妆照会放出去，前期的宣传力度要开始加大了。
　　这对季翡来说就意味着，他可能要涨粉了。
　　毕竟现在有没有播出，观众老爷们只能看脸，他对自己的颜值还是很有信心的。
　　所以中午可以期待期待，听系统说完成任务是可以获得奖励的，当然若是期限到了任务还未完成也是有惩罚的。
　　这还是季翡绑定系统后，没把系统的话放在心上，准备摸鱼被告知的。
　　这个某宝语气的系统忒气人，茶里茶气的说些威胁的话。
　　[亲亲，若是任务没有完成的话是会让你身败名裂的哦，所付出的努力不会被人看见，缺点会无限放大哦，是极有可能被网bao的哦]
　　[真是谢谢你好心提醒哦]
　　[不用谢的亲，好好工作还会有贴心奖励哦]
　　[好的哦，咱还真是把打一棒给颗枣发挥的炉火纯青呢]
　　[亲亲，0101听不懂你说的呢]
　　粉丝数达到千万的任务系统给了他半年的时间完成，对他来说还算宽裕。
　　到了中午发盒饭的时候，大家伙都挺亢奋。
　　这部剧能不能爆，前期宣传的时候也可以窥见一二。
　　他们剧组的主演班子流量都不错，导演名气也大，只要剧情和主演的演技不太拉跨都凉不了，就是不知道能不能再创张导的新高。
　　季翡坐在休息室的小茶几上，和休息室的演员一个姿势——边吃饭边刷手机。
　　《惊鸿忆》是部IP剧，自古IP剧书粉和剧粉的纷争都不少，这也是张导第一次尝试拍IP改编剧，主要还是想多多尝试，反正家里不差钱。
　　《惊鸿忆》拥有一大批自然流量，加上选角时的宣传，热度已经达到了一定高度。
　　所以当剧组官方vb发布定妆照的时候，直接就上了文娱板块的热搜。
　　＃惊鸿忆剧照＃
　　这个话题热度一路飙升，随之而来的便是对定妆照内容的讨论。
　　一些演员的热度也被顶上了文娱热搜榜。
　　＃谢珊珊 赵梓嫣＃
　　＃魏云邢 楼闵＃
　　＃赵梓嫣 楼闵＃
　　＃邓嘉霖 新戏＃
　　男女主的讨论度自然是不低，毕竟他们自身的粉丝和书粉的流量摆在那里。
　　邓嘉霖就更不必怀疑，自他上次领奖还未过多久，加上他一直活跃于屏幕前，更何况粉丝都九千多万了。
　　但是有一个本不起眼的话题涨幅极为迅速的蹿到了前五十，这可是没有花钱的情况。
　　＃心目中的明叶活了＃
　　季翡看着关于自己的话题出现在了热搜上惊讶了一下，虽然预想到了定妆照放出去后必然能涨粉，但是没想到竟然还上了热搜。
　　看来是他低估了这届网友颜控的程度啊，那这样一来，系统发布的初级任务估计可以稍稍提前一些完成了。
　　看过消息，季翡将手机扣在茶几上，可以专心干饭了。
　　剧组定妆照的反响不错，那这今天晚上的聚餐，张导不得请他们吃顿好的？
　　小赵还在一旁低头专心致志地刷手机，毕竟第一次当明星的生活助理，这他翡哥要是火了那他不也跟着沾光。
　　“woc！”
　　“咳……吓我一跳，看到啥了你，公共区域注意形象。”
　　“哥，你自己看热搜吧！”


第19章 电话乌龙
　　季翡放下筷子，一解锁手机就看到了之前没退出去的热搜榜单。
　　在小赵的示意下，他挑了挑眉，往下翻了翻，当看到某一个话题的时候，他终于知道为啥小赵这么激动了。
　　＃陈璟熙明叶绝配天仙配！＃
　　没想到之前导演临时说要加拍的二人定妆照今天也发出来了，单看照片确实是很有CP感。
　　季翡右手点进话题，左手无意识的摸了摸下嘴唇。
　　邓嘉霖应该不会介意的吧，毕竟带的是角色的名字，而且据他观察，邓嘉霖是个绯闻绝缘体，不慌。
　　“看过了，热度确实很高，所以你刚刚叫啥？”
　　季翡戏谑的看着他的助理赵呈诚，果然还是太年轻了，没见过啥世面。
　　“啊……翡哥你咋没啥反应啊？”
　　“那需要什么反应？”
　　“哥，你可是爱豆诶，粉丝大多是女友粉，这样不怕掉粉吗？”
　　“旧的不去新的不来，这你就不懂了。”
　　季翡笑眯眯地继续干饭，这时经纪人的消息弹了出来。
　　[李哥：今天定妆照发布，公司的团队已经帮你发过vb了，公司会负责帮你留意舆论的，安心工作]
　　[季翡：好的，麻烦李哥费心了]
　　[李哥：加油.jpg]
　　[季翡：猫猫转圈.jpg]
　　赵呈诚挠了挠头，没懂他翡哥这话是啥意思。
　　季翡下午的戏没有很多，他现在满心都是晚上的聚餐。
　　没办法本人身体素质不太行，得补补。
　　期间他还去看了看粉丝数量，果然在稳步上升，不过目前涨幅还不是很大，涨了小一万，等剧播出了应该可以涨不少。
　　[亲亲，距离任务100％又近了一步哦]
　　[是的呢，等我好消息哦洞幺]
　　晚上的聚餐定在剧组附近的一个大型农家乐，虽说是农家乐，但环境和口味都不错。
　　没有其他安排的剧组班子基本上都到场了，毕竟是张导做东，这个面子还是要给的。
　　下午拍完戏，张导安排的大巴就载着大家伙一起去聚餐的地方。
　　季翡和赵呈诚并排坐在大巴后面，他坐在靠窗的那一边，带着鸭舌帽低头在玩手机，自然就没有留意到车上坐了什么人。
　　此时经纪人李哥正在和他讨论这部戏拍完后接什么通告维持热度，安排后续工作。
　　聊着聊着经纪人突然就不知道干嘛去了，没有回信了。
　　季翡将手机锁屏，抬头准备活动活动脖颈，结果有一抬头就看见了一个不可能出现在这里的人。
　　竟然是饰演男主的演员楼闵，这种咖位的演员怎么和他们一起坐大巴，体验生活吗？
　　不过季翡和人家也不熟，也就是个点头之交，毕竟他们没有对手戏。
　　十分钟左右大巴就稳稳地停在了农家乐的停车场，大家陆陆续续地下车了，一路上欢笑的大巴安静了下来。
　　桌椅和餐具已经全部摆好了，一桌可以坐十个人，一共摆了十桌，季翡打算随便找个位置和小赵愉快的进补，毕竟他的咖位不需要和导演编辑主演他们坐一桌。
　　当季翡安心等待开餐的时候，经济人的电话这时打了过来。
　　“喂李哥，有什么事吗？”
　　“你现在找个方便说话的地方吧，有紧急情况和你说。”
　　“好，等我一下，找到地方我给你打过去。”
　　放眼望去现在还未正式开餐，大家有的找好位置乖乖坐好等开餐，有的在农家乐附近闲逛，现在好像哪里都不太“方便”呢。
　　“翡哥，要不去大巴那里吧，那里现在应该没人。”
　　这时他身边的小赵适时提醒了他，季翡给小赵比了个OK，就拿着手机往大巴那里走。
　　大巴这里果然没有人，挺安静的。
　　正当季翡准备按拨号键时，突然听到了细微的说话声。
　　不是吧，这里也有人了？好不容易公费摸鱼没想到大家还挺忙的。
　　季翡正打算换个地方，却一不小心听到了八卦。
　　“你听我解释，真不是你想的那样……”
　　“不是……你太疑神疑鬼了……”
　　“好好好，都听你的。”
　　这个声音熟悉又陌生，季翡想了一会儿才想起来。
　　这不是正是男主角魏云邢吗？
　　听这话可不怪季翡想歪啊，这娱乐圈每天的花边新闻可不少。
　　魏云邢对外是树单身人设的，看来不够真诚啊，不过这种事情在娱乐圈也不是什么稀罕事。
　　不过季翡无意掺和别人的私事，他打算怎么来的就怎么静悄悄的退回去，避免引起两个人的尴尬。
　　可还没等他走远呢，手机就开始震动起来。
　　一看来电显示，季翡扯了扯嘴角，这也太背了吧。
　　李哥偏偏这个时候打电话过来，之前说好由他打过去，这个时候打过来莫不是十分紧急的事情？
　　这要是不是火烧屁股的事情，季翡真的想把李哥拉黑一分钟了。
　　事已至此，季翡只好假装自己刚刚才走过来接电话。
　　“喂，哥。”
　　手机响的时候大巴那一侧的人就没声音了，别人不主动出来的话，季翡也不好意思过去。
　　他只好硬着头皮调低音量，听听李哥那边是有什么情况。
　　“在圈里不是什么大事，但对于你现在的事业来说很重要，你和邓嘉霖的事情已经上了热搜，这个你应该已经知道了吧。”
　　“嗯知道的。”
　　“对，但是不久前你们的热度已经冲上前十了，我们这比那没有花钱，邓嘉霖那边应该也不会为了这个花钱买热搜，所以这是自然热搜。”
　　“嗯，怎么了吗？”
　　“小翡啊，和邓嘉霖一起确实有很多流量和热度，剧中角色的热度咱们蹭的也无可厚非，不过有利也有弊，你的粉丝大多是女友粉，你和邓嘉霖剧中的CP上了热搜后，vb底下肯定会有争论发生。”
　　“不过你不用担心，公司会派水军下去适当引导的，我这次呀和你说的就是，你现在就安心拍戏，调节好自己的状态，其余的交由公司。”
　　“好，哥你放心，我没你想象的那么脆弱。”
　　“还有就是公司这边暂时不希望你爆出有关恋情的新闻，这个不用哥细说你应该清楚吧。”
　　“嗯，我知道，我也正有此意，放心吧哥。”
　　“行，那你好好工作，乘着现在的热度，可以日常营业营业自己的vb，还有就是不要胡思乱想哈。”
　　“好的，谢谢哥。”
　　李哥这真是一朝被蛇咬十年怕井绳啊，自从原主精神出现问题后，就一直对他的精神状态持警觉的态度，真是太夸张了。
　　他还以为是出什么大事了，不过营业vb真的有点麻烦呢，他不是很喜欢分享自己的私生活呢。
　　反正他的粉丝大都是颜粉，只发自拍应该就可以了吧。
　　电话是打完了，但季翡还没忘记这大巴后还有个人呢。
　　“咳咳……我不是有意偷听的。”
　　魏云邢等季翡打完电话就走了出来，握拳抵着嘴。
　　“啊没事没事，没什么见不得人的，哈哈……”
　　魏云邢听了季翡这话，给了他一个复杂的眼神。
　　有亿点点尴尬。


第20章 小翡醉了，要邓老师扶
　　那眼神里有几分了然，还有几分惺惺相惜。
　　魏云邢不会以为他，额，也搞地下恋情吧？
　　好像被误会了，但是季翡又没法解释。
　　算了算了，不解释估计魏云邢就不知道自己不小心偷听了他打电话。
　　一报还一报了。
　　季翡尴尬地冲魏云邢笑了笑，把手机揣兜里准备回去了，那边眼看着就要开餐了。
　　“额，魏老师我先走了？”
　　“好，正好开餐了，一起吧。”
　　“啊？”
　　莫名其妙的，他俩就变成同行人了，这难道就是革命友谊？
　　别说他一脸懵逼了，回去之后，季翡本来打算就此和魏云邢分开，走回自己你那个不起眼的好位置。
　　这他小看了魏云邢老师的爽朗程度，人家直接特别自然的就要把他带到导演那一桌。
　　他什么咖位，人家什么咖位，又不是导演亲自让他坐过去，他季翡可很有自知之明，这要是过去了，那不是闹得大家尴尬嘛。
　　“小翡不和我一起过去坐吗？那里还有位置啊。”
　　魏云邢疑惑地看着这个不知道把握机会的后辈，这种机会竟然不争取，现在年轻演员怎么想的，送上门的资源都不要？
　　“啊，不了哥，和张导坐一桌我放不开啊。”
　　季翡笑着挠了挠后脑勺，微微带点卷的头发蓬松易上手，俨然一副害羞小青年样。
　　“小翡？”
　　这时一个声音从他身后传来，季翡一听这声音就知道是邓嘉霖的。
　　邓嘉霖的声音很有辨识度，不低沉，也不过分清脆，是让人听了很舒服的声音，有点奶，初次听见很是惊叹反差萌。
　　“邓老师好。”
　　季翡停下来扭头就看见了邓嘉霖，就在距他不到一米的斜后方。
　　“走吧，快要开餐了，别让大家等久了。”
　　“对对对，走吧小翡。”
　　啊？？？
　　季翡莫名其妙就被二人带到了张导那一桌去了，要怪就要怪十人桌太大了，不然怎么会有他的容身之处。
　　“小翡来了，坐。”
　　张导这一桌都没惊讶他坐过来，难道邓嘉霖让他过来是张导的意思？
　　这桌还有三四个空位，季翡特别自然的就坐在了距离导演组最远的空位。
　　他今天可只想做专心的干饭人，即使在一桌，也千万别打扰他干饭。
　　这随便一坐没想到旁边竟然就是魏云邢，季翡现在在思考换座位的可能性。
　　虽说左手边还有一个空位，但是这样子挪过去好像也很明显，更何况这样魏云邢和他之间就空了一个出来了，感觉有点此地无银三百两的意味在里边。
　　还没等季翡想好到底换不换呢，他身边的位置已经有人了。
　　邓嘉霖坐在了他的左手边，这就让季翡心底有点疑惑了。
　　他还以为邓嘉霖已经来过这里有座位了呢，而且论他和张导的关系，季翡还以为邓嘉霖会坐张导旁边呢，毕竟张导身边还有个空位。
　　季翡本来只想悄悄瞄了一眼邓嘉霖的，不料被逮个正着。
　　“怎么了？”
　　“没有没有。”
　　季翡连忙在桌下摆了摆手，尴尬的坐正了身子，决定老老实实的等开饭。
　　“今个大家都吃好喝好，吃尽兴喽，不然总说我张博太凶了，一点不体恤你们，今晚好好放松，明天上午十点再开工！”
　　“好耶，张导威武！”
　　此时饭菜已经全部上齐了，张导举着一杯小麦果汁，站起来对在座的剧组工作人员说道。
　　说完这话，就算是正式开餐了。
　　他们这桌除了女主角和编辑全是男性，直接个个杯子装满了小麦果汁。
　　“来来来，今个你们也别拘着，喝醉了明天起不来不怪你们。”
　　张导高高兴兴的举着酒杯和大家伙碰了个杯。
　　季翡不喜欢喝酒，这具身体估计也是个不怎么喝酒的，喝了第一口进去他就不想再碰一下了。
　　本来他还寻思着离张导这么远了，而且他还是个小透明，应该没他什么事。
　　结果他这个位置选的太好了，左手视帝，右手男主，想要降低存在感都难。
　　本来是冲着邓嘉霖和魏云邢拼酒去的，总要带上他这个夹在中间的小小男四。
　　“云邢啊，今天剧组的大喜日子，怎么也得意思意思吧！”
　　导演组们开始起哄了，魏云邢倒也一点不含糊，直接一口气就喝完了杯中的小麦果汁。
　　这话不算完，他们话锋一转就殃及另外几位男演员了。
　　季翡此时正低头啃排骨，心里默念看不到我看不到我。
　　“还有潋星、嘉霖、小翡啊，你们总不看着云邢一个人喝吧，大家一起走一个！”
　　都挨个点名了，谁也没法装傻。
　　季翡只好拿起杯子笑嘻嘻苦哈哈的和他们碰了碰杯。
　　算了算了，小麦果汁喝不醉，今天就破例一次好了，谁叫他是个弱小可怜的新人呢。
　　于是在轮番“攻击”下，季翡顺利的就喝多了，肚子没啥实在货，小麦果汁倒不少。
　　他感觉自己的脸烫烫的，没想到喝个啤的竟然也会上脸，季翡还是高估了自己的酒量。
　　“小翡，咱们相聚在这里，实在有缘，干！”
　　他右手边的魏云邢不知道是喝大了还是暴露本性了，才和导演喝完就逮着他不放了。
　　不会是革命友谊在作祟吧……
　　季翡左手不自觉地揉了揉胃部，他感觉自己再喝的话可能就要当场去吐了，所以他已经准备好拒绝魏云邢的酒鬼行径了。
　　没想到坐在他身边的邓嘉霖注意到了他的变化，率先替他解围了。
　　“我去下洗手间，小翡要去吗？”
　　“去去去，正有此意！”
　　季翡抬头就冲邓嘉霖展示了一个憨憨笑。
　　配上微微的自来卷，真像个小奶猫，让人想rua一rua，看看手感是不是有看上去那么舒服。
　　季翡乖乖地跟在邓嘉霖身后，像一个粘人的小尾巴。
　　一直等他傻乎乎撞到前面人结实的后背，他才反应过来。
　　他差点跟着邓嘉霖进一个隔间了，还好邓嘉霖停下了，不然岂不是很尴尬。
　　季翡现在思考有些迟钝，这种情况下他竟然还只会呆呆地抬头看着邓嘉霖。
　　邓嘉霖一看他这副样子就知道是个什么情况，绝对是喝多了，醉了。
　　“邓老师，想上厕所……”
　　季翡直直地看着邓嘉霖，站在那没有动作。
　　“那去上吧。”
　　邓嘉霖这次直接把季翡送进了隔间，正准备退出去，不知是地滑还是季翡现在状态不佳。
　　他一松手，季翡人就差点栽倒。
　　邓嘉霖只得连忙伸手扶住他。
　　“唔……头怎么晕晕的……好想上厕所啊邓老师~”


第21章 酒醒之后
　　季翡不自觉地靠在了邓嘉霖身上，软的不得了。
　　邓嘉霖怀疑他现在要是松手，季翡肯定得摔个狗啃泥。
　　但是就这么僵持在这里要是被人看见了影响也不好啊，这可如何是好？
　　邓嘉霖轻轻皱了皱眉，先把季翡扶到洗手台那，试图让他自己洗把脸清醒清醒。
　　接着掏出了自己的手机给助理发了个消息。
　　[邓嘉霖：小张，麻烦跟季翡的助理说一声要他来一趟卫生间]
　　消息是发过去了，自家助理过了几分钟才回，看来这是也嗨了？扣工资。
　　[张助理：好的，已经传达到位，小赵已经过来了]
　　[邓嘉霖：好]
　　[邓嘉霖：少喝点，别醉了]
　　[张助理：收到.jpg]
　　季翡被邓嘉霖带到洗手台，在邓嘉霖的注视下，他乖乖的低头伸出手去接水洗脸，也不闹，乖的不像醉鬼。
　　要不是水流在手掌上滑落，邓嘉霖差点以为他清醒点了呢。
　　结果下一秒，季翡就接了一捧水直直地往自己下巴上糊。
　　水流直接就顺着下巴一股脑划入了衬衫内，现在是夏天，大家都只穿了单衣，季翡也不例外。
　　所以现在的场面可想而知，最要命的是这期间还有人来了。
　　邓嘉霖为了季翡公众人物的形象考虑，决定还是帮人帮到底吧，他默默替季翡挡住了探来的视线，并且回敬一笑。
　　还好季翡这180的纤细个子在邓嘉霖身后被遮得还算严实，应该没出丑。
　　等赵呈诚来到洗手间的时候已经是几分钟后了，这几分钟对邓嘉霖来说真是一种新奇的体验。
　　他很久没有特别强烈的情绪波动了，没想到今天竟然因为季翡有了，可能是以前没遇见过这么尴尬的事。
　　“邓老师有什么事吗？”
　　“小翡醉了，作为生活助理就劳烦你照顾他了。”
　　“啊好的好的，谢谢邓老师了！”
　　季翡这个样子自然是尽快回酒店的好，邓嘉霖让赵呈诚带季翡打车直接回去，免得多生事端。
　　“你送小翡回酒店，张导那边我会去说的。”
　　“好的好的。”
　　赵呈诚连连点头，他第一次做助理，也是第一次面对这种情况，邓嘉霖愿意提点自然是相当感激的。
　　季翡第二天醒来的时候头和胃都不舒服，最难受的还是一起浮现关于昨晚的记忆。
　　他在邓嘉霖面前丢人丢大发了，没想到这具身体酒量这么差，以后在外面真是一点也不敢碰酒了。
　　虽然回来后赵呈诚给他喂了醒酒药，也给他擦了擦脸和身子，换了身衣服，但总觉得身上有股子粘腻感，急需冲澡。
　　季翡撑起身子，晃晃悠悠去卫生间洗了个热水澡，总算是缓过来一口气。
　　现在已经九点了，剧组的工作群里张导昨晚已经发话了，上午十点开工。
　　也就是说，他得好好调整调整自己现在的状态，脸上的浮肿得消消，不然不好意思见人啊。
　　[小赵：哥，你醒了吗？给你买好早餐了，随时可以送过来哦，还买了一些消肿醒酒止痛之类的药]
　　[季翡：醒了，麻烦你了]
　　[小赵：嘿嘿应该的]
　　季翡换身衣服的功夫，赵呈诚就到房门口了。
　　“咚咚咚——”
　　“翡哥！”
　　“来了。”
　　赵呈诚进来后，将自己买的东西放在房间的小茶几上，早餐都是些清淡的，对季翡饱经风霜的胃很友好。
　　“这些药是邓嘉霖老师的助理推荐我的，说这些很有用。”
　　“谢谢了，记得找李哥报销。”
　　季翡对赵呈诚笑了笑，快速地解决早餐，上午有他的戏份，十点之前要赶到剧组上妆。
　　出发前，季翡在vx上给邓嘉霖发了感谢的消息，希望禁停啊对戏的时候不会尴尬。
　　[季翡：邓老师昨天真是太感谢啦！]
　　[季翡：小猫比心.jpg]
　　[邓嘉霖：不客气]
　　[邓嘉霖：摸摸.jpg]
　　季翡在酒店已经做好心理准备了，但是看到邓嘉霖的时候还是尴尬的小脸一红，不知道该说啥好。
　　邓嘉霖倒是表现的一切正常，就好像昨晚没看到季翡狼狈的样子。
　　这样的前辈也太贴心了吧，情商点名表扬。
　　“开工了开工了！”
　　场务已经将拍摄场地布置好了，上午的戏张导调整了一些，也算是给昨天宿醉的伙计们一个缓冲时间。
　　季翡上午的戏挺轻松就过了，下午要拍一场还算大的戏，需要十多位群演来“砸场子”。
　　【第七十八场，第三次，action！】
　　“今日若是不让我见到明叶姑娘我就砸了你们这！”
　　“哎呦世子爷，明叶今日染了伤寒，现在若是见了我家明叶那不是怕传染给爷了嘛~”
　　“我可不管这些，今天他就是要死了，也得要他来陪本世子！”
　　“哎呦……”
　　“我还就不信这biao子真有这傲骨，竟敢几次三番的拒绝小爷我！”
　　老鸨经营了青楼这么久了，遇见这样刁蛮的客人也不是没有，但像这个年轻气盛小世子这样公然掉份儿的找茬还真没遇见过。
　　毕竟位高权重的大人物是极注重脸面的，对于后辈也多有管束，是绝不敢这么大张旗鼓的。
　　老鸨也很是为难，眼看着小世子带的人就要开始砸场子了，一点不听劝，跟头倔驴一样，就知道这事她没法子了。
　　“行行行，世子爷奴家这就让人去把明叶那个臭丫头送到您房里去，您先随奴家去房间等等可好？”
　　“哼！算你这个老女人识相，要那biao子麻溜地过来！”
　　“这就去这就去，哈哈哈，世子爷这边请。”
　　老鸨笑眯眯地看着小世子，接着回头对身边的跑腿丫鬟使了个眼神。
　　丫鬟心领神会，一溜烟就跑去寻明叶姑娘。
　　“明叶姑娘！明叶姑娘！”
　　“又有人闹事来了？”
　　“是，那个小世子非要点姑娘你……非要姑娘你去陪他……”
　　“呵，罢，带路吧，我会叫他后悔今天来这找事的。”
　　明叶带上面纱，穿了身素色的衣服，活像要服丧似的，但依然美得不可方物。
　　凡是他出现的地方，从来都不缺少目光的追随。


第22章 共进晚餐咯
　　老鸨正候在门口，看到明叶来了，轻微地冲他努了努嘴。
　　明叶面无表情的推门进去了，他倒要看看这世子爷葫芦里卖的什么药。
　　“你一个人进来就行，其他人都出去，把门给本世子关好咯。”
　　世子爷大张着腿，充满侵略性的目光直勾勾地黏在明叶身上。
　　“哼，把面纱摘了，给爷过来。”
　　明叶站在门口分毫未动，本来一脸得意嚣张的世子爷对于这么不听话的玩物很是不满意。
　　“怎么，现在这里就你我二人，你这样子做给谁看？真以为你的贞操值几个钱？”
　　世子爷拿起矮桌上的茶杯呷了口茶，慢慢悠悠地说道。
　　“世子爷未必太过聪敏神会了，寻常人想不到的东西爷竟然知道呢，好生厉害。”
　　“哼，算你识相，快点过来！伺候好了小爷我，有你好日子享。”
　　世子爷鼻子翘到天上去了，竟真以为明叶刚刚是在夸他，当真是丢人而不自知。
　　蠢到家了。
　　明叶这时候动了，他慢悠悠走到世子爷面前，站定后就这么直直看着延期那这个无理取闹、乳臭未干的世子爷。
　　“愣着干嘛，来伺候小爷啊！”
　　明叶一巴掌快准狠就扇了过去，直接把世子爷身子给扇的侧了过去。
　　世子爷现在已经被扇懵了，准确来说是疼的。
　　没想到这么一个柔弱女子竟然这么彪悍，这他要是之前知道会出现这种事情，就应该留些人在房里了。
　　“你！你竟敢打老子！你知道我是谁吗？啊！你这女人简直不知死活了！”
　　世子爷反应过来后，立马站起来向明叶逼近，抬手就要打回去。
　　“住手！”
　　陈璟熙推门进来就看到世子爷这嚣张跋扈的样子，竟然还要打人，真是岂有此理！
　　“你小子是皮痒痒了吧，是不是许久未被你父亲教训了。”
　　刚刚还一脸愤懑的世子爷一看到陈璟熙的脸就吓得一跳，条件反射的就找个地方试图藏起来。
　　“你没事吧？”
　　陈璟熙三步并作两步走到明叶身侧，微微侧头关心地问道。
　　明叶将双手握在一起放在小腹的位置，轻微的揉了揉，对着陈璟熙摇了摇头，好一副楚楚可怜的样子。
　　刚刚力气使得不小，手掌有点痛。
　　明叶的小动作尽数收进陈璟熙的眼底，只可惜陈璟熙好像误会什么了。
　　“你小子竟然朗朗乾坤就来这做强人所难之事，是不是许久未随我去历练了？”
　　小世子缩在软榻后面，头摇得像个拨浪鼓。
　　笑话，他要是跟了陈璟熙去军营那可不是少层皮那么简单，那是直接“凌迟”啊！
　　“过来给明叶姑娘当众道歉去，要是敷衍了事，你就给我在家等着。”
　　陈璟熙面对这个顽劣的小世子时，说的话不怒自威，唬的小世子屁都不敢放一个。
　　“吴某在此今日所作所为向明叶姑娘道歉，倘若以后再犯，定叫我天打雷劈永世不得超生！”
　　小世子在他先前叫嚣闹事的大厅当着这么多客人面给明叶道歉，这面子算是丢到他爸脸上了，往后这京都他是再没脸仗着自己是世子爷就横行霸道了。
　　“咔！过了。”
　　这条戏可算是过了，可以长舒一口气了，季翡之后的戏是和邓嘉霖单独的感情戏。
　　去简单的补了个妆，听导演讲过戏后，就要接着开拍了，毕竟昨晚加今早，剧组的进度落下了。
　　放的假总是会以另外的形式补回来的。
　　“咔，季翡这个状态还是不对，是要用眼神表现拉扯感，要表现出试探猜测，不是要你深情对视！去给我把状态调整好！”
　　“抱歉抱歉，我这就调整！”
　　被张导一顿指点，季翡赶忙道歉，有时候被说的狠了，脸颊和耳朵尖尖还会微微泛红。
　　这样一个妥妥薄脸皮演技一般，但虚心的新人演员，谁能想到他是装的呢，甚至瞒过了在场所有人。
　　“小翡是累了吗？”
　　“不累不累，只是害得邓老师在这陪我一起重拍，加大您的工作量了，太抱歉了……”
　　“没事，你还年轻，多揣摩多练习，演技自然就会进步的。”
　　“嗯，我会好好把握每一次演戏的机会的，谢谢邓老师！”
　　季翡冲邓嘉霖粲然一笑，不过他们可没时间聊天了，刚刚那一条还没过，还得继续。
　　【第八十三场，第五次，action！】
　　“今日多谢公子解围，奴家无以为报，便送公子一曲，可好？”
　　明叶对陈璟熙微微欠身，便走到古琴旁。
　　“姑娘言重了，那顽劣小子同我本家有些渊源，自是见不得他在外胡作非为。”
　　此时明叶已经坐到古琴前，纤纤玉手已经搭在了琴弦上。
　　陈璟熙很默契的坐在了老位置听曲。
　　明叶今日所弹得曲子陈璟熙从未听过，不知是否是最近创作的。
　　“此曲的风格同姑娘平日里弹得相差甚远，可是新作之曲？”
　　平日里明叶的曲子是舒缓柔软的，但今日的曲子却能听出来一股辽阔的气魄，很是大气。
　　“自然不是，风格之所不同，那是因为来这儿听曲儿的客官是来享乐的，自然不适宜这曲风了。
　　“但我向这曲子倒符合公子的气质，想来会更加喜欢，对吗？”
　　“姑娘所弹之曲陈某都是欢喜的，不过今日这曲子的确甚得我心！”
　　陈璟熙呷了口茶，笑眼偏头就和明叶四目相对了。
　　只是明叶的眼神深邃，看似在笑，妩媚多情，实则是在打量、探究眼前之人。
　　和陈璟熙四目相对后，明叶眨了眨眼，就自然地将视线移开了。
　　“姑娘可是有什么想问的？”
　　陈璟熙站了起来，缓缓走到了明叶跟前。
　　“奴家为曾有何想问的。”
　　明叶低着头，手上的动作不停，此曲已接近尾声，曲调由辽阔转向悲凉。
　　突然，曲子骤停。
　　明叶的手被握住了，曲子自然也就停了，停在了最低音处。
　　但曲子停止后，明叶的手又被放开了，只是曲子未曾再响起。
　　“叶姑娘，失礼了，我认为我们可能需要好好聊聊。”
　　陈璟熙松开明叶葱白如玉的手，示意明叶移步矮桌。
　　最终二人相对而坐，陈璟熙为明叶沏好了茶，轻轻放到他面前。
　　“我希望今日之事不会成为咱们之间的芥蒂，我虽同那顽劣小世子有些接触，但我断然不是那种人，叶姑娘不必担心，我不会强迫你。”
　　“公子误会了，奴家未曾这般想。”
　　这句明叶倒是未说假话，他当真没有想到这个层面，毕竟不管是什么德行，他只是被那人安排在青楼的棋子罢了。
　　而现在他无非是在猜疑眼前之人的身份，能让世子“心悦诚服”的人，可一定不是泛泛之辈，以后估计有用。
　　明叶低头饮了一口茶，并未看陈璟熙。
　　“若是如此，那从今日起我唤你小叶可好？”
　　“如何唤奴家，奴家自然全然没有意见，公子高兴便好。”
　　“陈璟熙，字子亭，绵阳人士，小叶以后就唤我子亭，可好？”
　　“公子，这不合适吧，奴家只是一介……”
　　“合适。”
　　陈璟熙直直的看着明叶，如果眼睛会说话，那想必现在断然不是这幅沉闷的气氛。
　　明叶低着头不去看陈璟熙，手指无措地擦拭着杯沿。
　　但很快，一只宽大起茧的手将那一抹葱白握住，明叶被迫抬起头看向了陈璟熙。
　　“小叶，有我在，就定然不会让你收到伤害的，我……我想给你一个名分，可以吗？”
　　“……”
　　明叶一把抽出乐自己的手，站起身后退了几步。
　　“陈公子，我们不是一路人。”
　　毕竟他不只是青楼中人，他还是一枚暗棋，而他要做的事太过危险，陈璟熙是个好人，不能将他拖入泥潭，他们终究不合适。
　　“咔！过了！”
　　这一条过了，但季翡还没从戏中明叶和陈璟熙的命运纠葛中脱离出来，那是一种爱而不得，是一种莫大的无奈和悲戚。
　　“小翡，小翡？”
　　“啊？”
　　当邓嘉霖的手在季翡眼前晃悠了两下后，季翡才回神，呆呆的顶着眼前之人，已然红了眼眶。
　　“下戏了，可以邀请你和我去吃顿饭吗？”
　　“啊，好……好呀。”
　　季翡带着鼻音，哑着嗓子答应了，滑稽又可怜，小模样真招人稀罕。
　　今天他俩的戏份已经拍完了，晚上可以自由安排时间。
　　没想到邓嘉霖竟然会邀请他吃饭，他们的关系已经这么好了？
　　季翡在心底缓缓打出了一个问号，然后吸了吸鼻子，他现在肯定丑死了，赶紧去卸妆，然后就可以干饭喽！
　　“邓老师我好啦！”
　　季翡卸妆完，情绪已经恢复正常，这才是邓嘉霖眼里的那个阳光后辈嘛。
　　“那我们走吧。”
　　“好哦！”
　　季翡走在邓嘉霖身边，显得小小一只，刚取下头套的脑袋毛被季翡揉的乱糟糟的，亚麻色的小卷毛一看就很好摸。
　　一路上邓嘉霖看的最多的就是那一头亚麻色脑袋毛，终于在上车的时候伸出了“邪恶之手”，借着防撞头的绅士之举，干着呼撸小卷毛的事。
　　邓老师就是很精诶，一点也没有被发现呢！


第23章 直播真人秀
　　“小翡饿了吗？先吃点东西垫一垫吧。”
　　邓嘉霖从口袋里摸出了一块巧克力，是之前季翡在他休息室吃过的那款。
　　季翡结果巧克力，邓嘉霖绝对有阴谋，肯定是想让他堂堂未来之星青年发福！
　　嗯，真好吃，就是这个味儿！
　　“谢谢邓老师，我也给你吃我的糖。”
　　季翡从自己的小挎包里掏出了几颗他吃剩下的漏网之鱼，正好可以回给邓嘉霖。
　　自从季翡发现自己低血糖之后就有随身带糖的习惯，热量不是很高，但是能缓解自己的弱鸡体质，而且还挺好吃的。
　　邓嘉霖接过去的时候还有点没反应过来，原来小猫咪已经会自己买奶糖了，有点失落是怎么回事。
　　季翡已经开始拆巧克力的外包装了，对邓嘉霖的心路历程浑然不觉。
　　“果然还是邓老师的巧克力最好吃，我的糖没有邓老师的好吃，希望邓老师不要嫌弃哦~”
　　“那我让小张拿一些给你。”
　　“不用不用，吃太多我经纪人肯定要说我了。”
　　果然有阴谋，邓嘉霖就是想让他长胖！
　　季翡一口把剩下的巧克力全部放进嘴里，开心的眯了眯眼睛，配上一头调皮的小卷毛，当真像一只小猫咪。
　　邓嘉霖带他来的是家看起来比较传统的中式餐厅，装修比较低调，看得出来这家店上了年代。
　　但是会让人感觉很舒服，有一种南方水乡独有的温柔。
　　“是一家中式口味的，偏辣，不知道你喜不喜欢？”
　　“喜欢的，我最喜欢吃辣了，我吃辣很厉害的，十级选手。”
　　季翡骄傲地拍拍胸脯，吃辣对他来说简直小kiss。
　　这家餐厅从外面看不大，进去后才能发现它的奇妙之处。
　　进去前只是个石头材质的拱门，进入后才发现自己好像不是来这吃饭的，而是来参观园林博物馆的。
　　里面是由假山池塘和灌木组合而成的，每一桌相距都挺远，而且还有山石阻隔，进门时也需要登记，隐私性相当好。
　　消费定然不便宜，很适合谈生意或者是明星来用餐。
　　他们只有两个人用餐，所以让服务员给他们选了一张二人座，服务员将他们带到了假山之间。
　　这里可以看见不远处矗立在中心的八角凉亭，但是他们这个位置隐私性很好，可以看见外面，但外面不一定可以看见里面的样子。
　　“有什么喜欢吃的和忌口的吗？”
　　落座后，邓嘉霖将中式镂空木纹菜单递给季翡。
　　“我没什么忌口的，邓老师你来点吧。”
　　季翡又双手捧着菜单，还了回去，毕竟是邓嘉霖请客，他又是后辈，自然不好意思点菜的。
　　“好吧，你喜欢吃鱼吗？这里的酸菜鱼不错，刺也不多。”
　　“好呀。”
　　吃鱼？不错，吃鱼不容易胖，低卡吃起来没有负罪感。
　　“烧鹅也是一绝，不会过分油腻，恰到好处，是他们这的招牌菜。”
　　“嗯嗯可以。”
　　“这里的炒菜是吃辣人士心中的top1，你要尝尝吗？”
　　“嗯嗯要的！”
　　邓嘉霖没说一句都能得到季翡的回应，看来小猫咪真的不忌口呢。
　　“那我们就点这些了？”
　　“好的没问题！”
　　季翡双手老老实实放在膝盖上，坐的笔直，光听邓嘉霖报出来的菜名他就已经分泌唾液了。
　　这太反常了，一定也不像以前的他，肯定是因为原主是个吃货，形成的肌肉记忆，才不是他馋。
　　菜上的挺快的，服务员送完所有菜后就离开了，有需要按铃招呼即可。
　　季翡看着被端上来一碗碗红通通油滋滋的佳肴，他喉结不自觉的上下滚动。
　　在美食面前，真的很难控制住自己呀！尤其还是辣孜孜的食物。
　　“斯哈斯哈……”
　　季翡忍不住地吐着像艳丽玫瑰一般的舌头，一边伸手拿起水杯仰头就咕噜咕噜全喝了，由于喝得太快有一些水调皮的从嘴角滚落，一路顺着白皙柔软的脖子溜进衣领之中。
　　“果然很辣吧，十级选手也要谨慎食用哦~”
　　反观季翡的狼狈，邓嘉霖跟个没事人一样，水都不带喝一口哦，就很不尊重这些红彤彤惹人怜爱的辣椒。
　　季翡辣的眼睛都红了，不仅没空说话，他还得一边灌水一边擦鼻涕子，一副楚楚可怜被糟蹋了的样子。
　　他大意了，竟然忘记了今时非同往日，他现在用的可是柔弱的低血糖患者的身体，没想到吃辣这么不行，真是丢脸丢到邓嘉霖家去了。
　　看来全身体检的事情必须要尽快提上日程了，季翡吸了吸鼻子，深沉地想着。
　　邓嘉霖看着季翡现在的可怜样，为了接下来的工作着想后面又点了几样清淡的菜，小心屁屁开花哦。
　　季翡自己也知道他要是再吃辣的，明天的厕所肯定是个修罗场，所以他就吃着自己碗里的椰子鸡，看着桌上一抹抹的红艳，不争气的流口水。
　　“以后有机会再带你过来。”
　　看着眼馋的小猫咪，邓嘉霖眼底溢满笑意，怎么会又这么可爱的人。
　　许久未曾体会过真正的开心了，原来开心是这种感觉。
　　时间悄悄划过指缝，季翡剩下的戏份不多了，今天他就要杀青了。
　　之前因为定妆照的发布，加上《惊鸿忆》也在陆陆续续做宣传，季翡的粉丝已经陆陆续续涨了几万。
　　季翡今天让小赵帮他买了些小礼物，毕竟要走了嘛，准备个分别礼物留下好印象。
　　拍完最后一场戏，季翡收到了张导一个红艳艳的杀青红包。
　　一直以来组里被张导训得最多的季翡今天破天荒得到了张导很高的评价，这说明什么，这说明有了张导这个人脉，以后有戏的时候有机会去试镜咯。
　　卸完妆，季翡和小赵去给剧组的工作人员们送礼物。
　　“邓老师，这个给你。”
　　季翡特意为邓嘉霖准备了一份特别的礼物，毕竟在剧组他和邓嘉霖相处时间最长，而且还经常被对方照顾，他不是个喜欢欠人情的人，自然是要还清的。
　　“谢谢，我也有东西给小翡。”
　　邓嘉霖接过礼物后，又递给了他一个包装精致的礼物盒。
　　“小翡，合作很愉快，期待和你的下一次合作哦。”
　　“我才是呢，和邓老师一起拍戏真的学到了很多，也特别感谢邓老师的照顾哦，我也期待和邓老师下一次合作哦~”
　　季翡拿着精致的浅粉色礼物盒，笑得像只迷糊小猫咪。
　　就很讨厌，明明不想欠人情了的说，邓嘉霖太不上道了！
　　回去拆礼物喽~
　　季翡没想到不仅邓嘉霖给他准备了礼物，魏云邢和谢珊珊竟然也给他送了礼物，他什么时候人缘这么好了吗？
　　嗨呀，他明明只是个底层小演员呀。
　　今天李哥亲自来接他了，不过在季翡拍摄期间李哥也有来探过班，顺便帮他营业营业vb。
　　上车后李哥先是恭喜他首戏完成，紧接着就开始和他讨论接下来的工作。
　　“小翡，我这里还有几个剧本，也有真人秀综艺，我的建议是先去真人秀维持热度，再接新戏，你怎么想？”
　　“嗯，就按李哥说的吧，不过我得先了解了解这个真人秀，怕踩雷。”
　　“好，我这就把文件传给你。”
　　李哥一边传文件一边对季翡说：“这个真人秀是一款创新节目，由著名综艺导演操办，不过值得注意的是，这是一款没有太多剧本以直播形式为主的真人秀。”
　　真人秀虽易涨粉，但同时也容易塌房，尤其这还是直播形式为主的真人秀，更加没有回旋的余地。
　　本来季翡还不以为然，直到李哥说这款真人秀没有剧本，还是以直播为主，他瞬间就感兴趣了。
　　直播好呀，多刺激。
　　“我接。”
　　“你确定？”
　　本来李哥只是这么一提，毕竟这个新形势的真人秀就算是经验老道的综艺导演操刀，也仍然有风险，目前有流量的小生都不怎么想接，这才给了他们机会。
　　“放心吧李哥，我有分寸的，我已经不是以前那个季翡了。”
　　季翡笑着对李铭说道。
　　这么好的活可不多见，机不可失，他得把握住啊。
　　季翡一条条仔细看着李铭发来的文件，文件虽然不长，但里面的内容却很新颖。
　　通过这个文件就可以看出这个编辑是个还有想法的，现在的综艺形式已经趋近饱和，没什么新意了，想要赚钱就只有创新。
　　许多综艺仍然没有跳出那个划定的圈子，但这个综艺却很好的将传统综艺元素和现在社会热点结合起来。
　　选题和播出形式都是独一份儿，可以看出组织拍摄的导演是个心理素质很强的人，若是这部扑街了，那将是他事业上沉重一击。
　　“李哥，就定这个了，我还想成为常驻MC，片酬不是问题，多少都行。”
　　“好，我会和那边沟通的，尽量为你争取好的福利。”
　　“谢谢哥！”
　　季翡笑眯眯的，为此还拍了张车窗外的天空和自己的怼脸照，编辑了一条vb。
　　SG-季翡：分享日落[图片][图片]
　　最近的运气真好。
　　宜涨粉。


第24章 MC聚头
　　季翡看上的这款真人秀叫《花样青春》，导演给出的剧本里面说的比较简略，不过可以猜出来，这档真人秀每一期的主题估计都会很新颖。
　　导演是个有野心的人，应该会尝试各个形式的主题。
　　这也是季翡想常驻的原因之一。
　　自那天和李哥说过之后，过了几天就接到明确的消息了，直接就安排签了合同。
　　季翡都没想到竟然这么快就通过了。
　　《花样青春》现阶段已经在选MC还有安排第一期的脚本了，按照他们真个签人速度，估计很可以进行宣传拍摄了。
　　果然，一周后节目组的人就来联系他了，告诉他相关拍摄时间，还有协助前期宣传。
　　因为他们这场真人秀是直播的形式拍摄，所以为了收视率，自然要在前期做好宣传，保证基本流量。
　　MC选完后，节目组就发vb@了出演的所有成员，季翡自然要转发加关注。
　　只是他没想到竟然看到了邓嘉霖转发的vb，这岂不是说他们又可以一起工作了？
　　季翡顺手就给邓嘉霖的vb点了个赞，抱着手机在笑呵呵。
　　邓嘉霖都给请来了，那看来这个节目组可以啊。
　　[季翡：邓老师我们好有缘哦]
　　[季翡：竟然签了同一个节目诶]
　　[季翡：又可以合作了]
　　[季翡：小猫转圈.jpg]
　　[邓老师：是呢，一起加油！]
　　[季翡：嗯呢，多多指教哦，邓老师]
　　节目组行动力相当强，一周后节目就要开拍了，这一周的宣传就没有断过。
　　不过季翡不太担心节目组的收视率，他此前已经了解过这次的导演申旭的作品，都很不错。
　　第一期的拍摄地点在瓷器之乡，节目组只告诉了他地点，其余什么也没说。
　　哦，对，还知道了常驻MC的名单。
　　果然没有剧本这一块是一点不糊弄。
　　节目常驻MC一共有五位，除了他和邓嘉霖外，还有喜剧演员、专业综艺咖、专业歌手。
　　到节目组安排的酒店时，已经是晚上了，其余的MC也陆陆续续来了，现在还不是拍摄的时候，明天一整天要负责拍摄这一期的宣传视频和宣传照。
　　晚上所有MC到齐后在节目组订的餐厅包厢相聚，吃个饭，彼此熟悉熟悉，这个环节也可以为节目组积累素材。
　　季翡在房间换了身衣服后，就坐着节目组的车前往了餐厅。
　　到地方后，季翡在门口踌躇了一会，这才推开了一条小缝，探头向里面看去。
　　房间里有三个人，两位MC和本次节目的导演申旭。
　　他们正在聊天，见有新人来了便停了下来，齐齐看向了门口。
　　“hello，hello~前辈们好我是季翡。”
　　季翡打开门挥着手走了进去。
　　他在节目组公布MC名单后就去了解了大家的基本情况，现在沙发上坐着的是喜剧演员刘苗苗和综艺咖周洋洋，一男一女，二人彼此有过合作。
　　三人起身也和季翡打了个招呼。
　　“坐坐坐，随便坐吧。”
　　申旭招呼季翡落座。
　　一共六个座位，围绕着一张椭圆形的桌子，刘苗苗和周洋洋坐在了内侧靠窗的位置，导演坐在刘苗苗左侧面单独的位置。
　　季翡看了看，默默选择了导演的左手边，也就是刘苗苗的对面，毕竟他是这里最小的，坐太远未免太不给前辈们面子了。
　　就看下一个来的是谁了，不过再出发前，季翡已经在vx上偷偷问过邓嘉霖了，对方也正在赶来的路上，不出所料的话应该也快到了。
　　现场四个人，主要是刘苗苗和周洋洋在说话，季翡还是第一次参加真人秀，和在场的人也都不熟，自然是不知道说什么。
　　刘苗苗和周洋洋有尝试让他一起加入唠嗑大队，无奈季翡get不到他们的梗，只能装乖糊弄过去。
　　邓老师怎么还没到啊，有点煎熬哦。
　　季翡盯着自家面前热气腾腾的火锅，咽了咽口水。
　　人怎么还没来齐，他坐了几个小时飞机，为了吃这一餐，肚子已经要饿扁了诶。
　　“申导，你现在就先向咱们透露透露明天的节目呗，别藏着掖着了。”
　　刘苗苗看着身旁的总导演，和周洋洋二人搁着“胁迫”导演获取情报呢。
　　申导不为所动，只是笑眯眯地说：“明天你们就知道了，明天早上起来就会开始拍摄了，还是直播哦，这个消息可以吧。”
　　“咦~这算哪门子情报哦，说了不等于白说吗？”
　　申导这回笑而不语了，坚决不透露一丝一毫的消息，就很有原则。
　　这时门又被打开了，季翡回头去看，就对上了那双熟悉的深邃眼眸。
　　邓嘉霖进来和众人挨个握了握手，然后就自然地坐在了季翡旁边的座位。
　　就很自然诶，季翡转了个头的功夫身边就多出了一个大活人咯。
　　邓嘉霖来了之后，在场的气氛活络了许多，毕竟人家是家喻户晓的视帝，那身上能聊的话题可太多了。
　　“邓老师我是你的粉丝诶！”
　　坐在对面的周洋洋激动地对邓嘉霖说。
　　“您最近的新戏已经拍完了吗？”
　　“哈哈，没想到在这里竟然还有我的粉丝诶，新戏已经拍完了，小翡还和我演对手戏哦。”
　　邓嘉霖礼貌地回应周洋洋的话，并且顺势@了一波季翡。
　　果然听了这话之后，周洋洋这才知道季翡是哪一号人物。
　　“哦这个我知道，小翡饰演的明叶对不对，当时我看了你们的定妆照，现在一见，真人比照片还要好看！”
　　“啊没有没有，洋洋哥太夸张啦。”
　　季翡尴尬地笑着摆了摆手，脸上出现了一抹红晕。
　　妥妥的易受惊吓小猫咪一只啦。
　　邓嘉霖喝了口水，才将疯狂上扬的嘴角掩盖住。
　　聊着聊着，最后一位成员也到场了，是一位专业歌手，叫沈冉，看起来比季翡大不了多少，但其实已经快三十了。
　　所以真真说来，这里生理年龄最年轻的竟然是季翡。
　　人齐之后就开餐了，在申导的招呼下，边吃边聊。
　　季翡前半程埋头干饭，等吃的差不多了才放下筷子，加入话题。
　　“大家为咱们这个团队想个名字吧。”
　　申旭为在场的MC提议。
　　“花样旅行团，这个怎么样？”
　　在渐渐沉默的时候，周洋洋说了一个名字。
　　“诶，这个会不会太土了，哈哈哈~”
　　“如果连你都觉得土的话，那咱们还是换一个吧，还有好的想法不？”
　　周洋洋的名字被他的拆台好友刘苗苗嫌弃了，二人嘻嘻哈哈就揭过去了，主要是带动了现场的气氛。
　　“大家一人想一个吧，然后在其中选一个吧。”
　　申旭也为这场聊天加了一把火。
　　这时邓嘉霖也放下了筷子，嘴角噙着笑，微微偏头对季翡说：“小翡你也说一个？”
　　“啊？我觉得洋洋哥那个很好呀，不过洋洋哥的那个‘yang’是三点水的那个‘漾’吗？我觉得这个挺好诶。”
　　“噢，对对对，这个挺好的嘛，苗苗姐，咱不土好吧~”
　　周洋洋一边赞同季翡的观点，一边还不忘调侃刘苗苗。
　　“哈哈哈嘚瑟，行行行，反正咱也想不出什么来。”
　　“诶，小冉和嘉霖有啥想法不？”
　　“就这个吧，我也觉得洋洋哥这个挺好的。”
　　邓嘉霖在沈冉说完后也表示同意，点了点头。
　　“那就定这个了，‘花漾旅行团’，那大家再想个口号呗。”
　　申旭举起饮水和大家一起碰了个杯。
　　“花漾旅行团，团……”
　　“咱得整个押韵的吧。”
　　“花漾旅行团，玩的就是花？”
　　季翡挠了挠头，说出去之后又觉得好像不太行。
　　“算了算了，感觉这个不太好。”
　　“诶，小翡这个可以的，霸气中透露一丝不羁，可以的。”
　　虽然季翡自己觉得不太行，但是周洋洋却很捧场。
　　也是，毕竟其他人也说不出个好歹来，这要是一直僵持下去也弄得尴尬。
　　现在场上能有个人想出来就不错了，咱还讲究个啥呀，实在觉得不行，就让导演自己给咱想一个。
　　“就这个就这个，寓意咱们之后的录制中能够频频整出骚操作，节目收视节节高！”
　　刘苗苗也笑着说。
　　其他人也没什么意见，这个操作整得季翡都迷惑了，原来真人秀是真样的吗？
　　“既然这样，那就定下来了，大家晚上回去好好休息，期待期待明天的任务吧！”
　　最后大家一起碰了个杯，喊出了那个另季翡尴尬的抠脚的口号。
　　“花漾旅行团，玩的就是花！呜呼～”
　　大家都被安排住在一个酒店，所以回去的时候正好可以顺路。
　　邓嘉霖来的时候是打车，季翡是单独坐节目组的车来的，现在回去正好可以和季翡搭个伴。
　　“小翡第一次参加真人秀吧。”
　　“嗯，我这么明显的吗？”
　　季翡不自觉的吐了吐粉嫩的舌尖，用手挠了挠后脑勺。
　　“不用紧张，这里被请来的嘉宾人都不错，你年纪最小，我们会照顾你的。”
　　“啊谢谢邓老师！”
　　我才不害怕呢。
　　季翡眨了眨微微湿润的眼睛，强忍住想打哈欠的念头。
　　现在只想回去睡大觉哦，就根本没心思想其他的诶。
　　这么大的人了，才不害怕嘞。


第25章 免费叫醒服务
　　到酒店的时候，季翡已经迷糊了，他强打起精神和邓嘉霖体面的告别后。
　　回到自己的房间直接就是一整个洗漱的大动作，十分钟后他就上床了。
　　小猫洗澡就很迅速，是个硬汉诶。
　　季翡躺到床上发出一声喟叹，然后团吧团吧，把自己卷在被子里闭眼睡大觉咯。
　　白色的大床上就露出了尖尖的小白脸蛋，和一头睡得尤为嚣张的亚麻色卷毛。
　　季翡是进入甜甜的梦乡了，却不知道现在网上正是热闹的时候。
　　因为明天就要开始直播了，所以最近几天节目组加大了宣传的力度。
　　vb上《花漾青春》的热度不仅有节目组自身的名气，更多的还是邓嘉霖和沈冉带来的流量。
　　邓嘉霖自身的流量是很可观的，这又是他首部真人秀常驻综艺，自然而然是个大爆看点。
　　沈冉的粉丝也不少，并且近几年更是没怎么出现在综艺里了，据说是沉浸式创作。
　　每年都有精品歌曲产出，但粉丝们对于自家蒸煮参加真人秀自然是百分之两百支持。
　　＃花样青春＃
　　[1l：明天早上六点就开拍了，好激动好激动，我想熬通宵！]
　　[2l：姐妹保重身体啊，熬夜还是让我来吧]
　　[3l：明天就可以看到冉冉宝贝了，想死妈妈我了]
　　[4l：雨林家人在哪里，冲鸭，我们大雨林排面必须到位！]
　　[5l：三楼冷静点，别吓到冉冉宝了]
　　……
　　[136l：怒求节目组现在就开直播，他们睡觉我也想看！]
　　[137l：楼上姐妹注意你的苦茶子doge]
　　……
　　[180l：呜呜呜，终于可以看到我的翡宝了，宝贝好久没出来露面了，想死宝儿了]
　　任他凌晨的vb有多热火朝天，都没能打扰到季翡睡大觉。
　　直到一道跑调的男高音响起，彻底把熟睡的季翡从温柔乡里硬生生撕了出来。
　　“起床咯～这个年纪你啷个睡得着哦！起床咯……”
　　“唔……”
　　季翡小脸皱在一起，艰难地从白白软软的蚕丝被中抽出一节白的晃眼的胳膊。
　　里面青色的血管清晰可见，一把糊在了主人的脸上，用力地搓了搓。
　　“小翡弟弟起床咯。”
　　没想到叫他起床的是周洋洋和沈冉，他们手上还拿着运动相机，一看就知道已经开拍了。
　　季翡那一股子起床气被他过硬的职业素养藏了起来，向两位前辈打了个招呼。
　　“早上好早上好……”
　　季翡坐起身，打招呼的时候又打了个哈欠，他揉了揉眼角，这才顶着一头放飞的小卷毛起床了，毫无形象可言。
　　“大家好，这是咱们这最年轻的弟弟季翡哦～小翡才起床，大家不要嫌弃呀。”
　　周洋洋站着季翡身边，对着相机调侃说道。
　　周洋洋是著名综艺咖，长得一般，但综艺感很强，也很懂得如何避免冷场，值得结交。
　　季翡在周洋洋的示意下，笑着对镜头打了个招呼。
　　“嗓子有点干，大家不要嫌弃啊。”
　　他们昨天晚上就上交了手机，导演只给他们每个人发了一个小机智手表用来联系。
　　所以现在自然看不到直播间弹幕的情况。
　　虽然才早上六点多，但人气一点也不低，并且直播间飙升人数极速增长。
　　毕竟谁不想看看自家蒸煮早上起床的样子啊，这可是只有对象才能体验的待遇啊，过了这村可就没这店了。
　　“小翡你捯饬捯饬，咱们一会去下个房间。”
　　“好嘞！”
　　醒了几分钟之后，季翡的精气神慢慢就位，现在已经进入工作状态了。
　　洗漱好后，三人就继续前往下一个房间提供免费叫醒服务。
　　季翡隔壁房间就是邓嘉霖，昨晚回来的时候季翡发现的。
　　“直播间的朋友们，接下来咱们去邓嘉霖的房间，不知道嘉霖睡相好不好啊，应该不会给他掉粉吧，雨林粉丝们激不激动！”
　　周洋洋笑着对摄像头指了指邓嘉霖的门把手。
　　“小翡，走走走，上！”
　　周洋洋将万能房卡递给季翡，轻轻推了推他的肩。
　　季翡也没推辞，毕竟这里就他和邓嘉霖最熟，周洋洋这个做法没啥毛病。
　　三个人蹑手蹑脚潜入房间，客厅这里没人，三人拿着相机站在了房门口。
　　“一……二……三！”
　　季翡伸手数完三个数，毅然决然推开了门。
　　本来想给观众看看邓嘉霖的“床照”的，结果床上竟然没人。
　　“嗯？”
　　走在最前面的季翡疑惑了，难到已经起床了？在厕所吗？
　　后面两人也没想到竟然没逮到人，三人纷纷看向厕所，也没人。
　　季翡站在房间门口，他正准备去客厅外面的阳台看看，结果当头撞进了一个温暖且结实的胸膛。
　　“这么不小心？还没睡清醒吗？”
　　邓嘉霖含笑地看着眼前这只炸毛的小猫咪，真的好想rua，可惜有摄像头呢。
　　此时直播间已经迎来了一波小高潮，弹幕直接刷屏了。
　　[啊啊啊啊老公！]
　　[喔老公起好早哦，他心里有我]
　　[没人觉得霖哥声音好苏吗？！]
　　[霖哥的怀抱一看就很安全，我也想被抱呜呜呜呜]
　　[好羡慕这个小年轻啊]
　　[没人觉得霖哥怀里的人好可爱吗！]
　　[前面的姐妹，不进可爱颜值叶好高的好伐，素颜起床像都好好看啊]
　　[冉冉宝贝好乖，妈妈抱抱]
　　[我冉宝都有黑眼圈了，肯定是没休息好]
　　[今天周六，我要待在直播间待一天！谁也别拦我]
　　直播间的热闹是房管的事，他们这边还在邓嘉霖房间面面相觑呢。
　　“邓老师你怎么就起来了，我们还想给粉丝送点福利呢。”
　　季翡和邓嘉霖拉开些距离，微微抬头对邓嘉霖调侃道。
　　“之前拍戏的时间还没调整过来，没想到节目组搞这出啊，哈哈哈～”
　　“霖哥你粉丝们可都想看你的睡颜呢，现在没看到雨林们可不能赖咱们三儿啊。”
　　周洋洋嘻嘻哈哈地将镜头转向邓嘉霖。
　　“走走走，下一间下一间。”
　　沈冉也笑着拉了拉他们叫起床的进度。
　　等五人全部集合后，在酒店这一层的总统套间里做一个小游戏。
　　工作人员已经布置好了场地，摄影设备也都时刻待机。
　　他们一进去就看到一排摄像机和工作人员站在他们面前。
　　不过最吸人眼球的还是房间里那张大木桌上的道具。
　　随着他们视角的变化，直播间摄像头也跟这切换了。
　　此时弹幕真激烈的讨论节目组会有什么套路。
　　[这罩着的不会是大家伙的早餐吧]
　　[上面的自信点，不用怀疑，就是早餐]
　　[依我看了这么多年的综艺，我猜这里面放的绝不仅仅是早餐那么简单]
　　[众所周知，每个节目组都不可能是仁慈的]
　　[不知道为啥，一想到哥哥要被节目组整还有点小激动]
　　[前排搬小板凳乖乖坐好]
　　“大家也都看到了，想必心中都有些想法了。”
　　“没错，这桌上的就是大家今天的早餐。”
　　“导演你就说咱们怎样才能吃到吧，别磨磨唧唧了，不说我们饿不饿了，网友肯定搁那抱怨大清早看个直播没想到还搁这领导讲话呢。”
　　“好好好，说正事，这桌子上是你们每个人今天的早餐。”
　　“但是要想吃到早餐是有条件的，这里面的早餐都是各位的粉丝为你们选择的，你们只有准确猜出自己粉丝选择的早餐才能享用。”
　　“当然，给出的提示是：粉丝们选出的食物是你们喜欢吃的，或者说是曾在公共场合说过喜欢的食物。”
　　申旭一说完，直播间的观众就崩不住了。
　　[我想到了节目组会很毒，但没想到竟然这么毒]
　　[这要是没猜对，真是太啪啪粉丝的脸了吧doge]
　　[嘉霖老公一定不会让我们失望的！]
　　[冉冉宝贝一年四季吃的就那些，妈妈们都知道的，绝不会错]
　　现在弹幕区有充分相信自己蒸煮的，也有在那看热闹不嫌事大的。
　　而在场的五位嘉宾有人有喜有人愁。
　　“导演你这有没有考虑过我这种莫得粉丝的情况？”
　　周洋洋在那叫苦不迭。
　　“自信点，你还是有粉丝的。”
　　刘苗苗笑着拍了拍周洋洋的肩。
　　“行吧，那万一我没猜对兄弟姐妹们可要给我分口吃的。”
　　周洋洋刚刚这只是为了活跃气氛，很快就接着刘苗苗的话往下说。
　　“洋洋哥其实我也悬，咱们到时候可以组成难兄难弟去讨饭了，哈哈哈～”
　　季翡偏头对周洋洋说。
　　他是真心里没底啊，原来的季翡吃饭那是男团偶像的标准，身材需要严格控制，饮食自然是健康且无趣。
　　除了选秀出道和相关采访，其实没有其他曝光，更是在网络上没有提及过一丁点和吃的有关的事情。
　　在这种情况下再特杆的粉丝也不知道他喜欢吃啥呀，毕竟又不是他肚子里的蛔虫。
　　相比他这个真的心里没底的人，周洋洋比他好太多了，人家那是客气话场面话，他这是心里话呀。
　　“好了大家开始猜吧。”
　　申旭拍了拍手，示意在餐桌落在的嘉宾们可以开始了。
　　“我先来吧。”


第26章 飞行嘉宾
　　没想到第一个尝试的竟然是沈冉，他看起来很放松的样子。
　　看这个样子估计是到自己的粉丝很有信心。
　　“我的应该是粥之类的，还要更具体吗？”
　　“当然，具体到什么粥。”
　　“那我猜是小白粥。”
　　“确定了？”
　　“确定。”
　　沈冉笑眯眯地看着申导，就是这么自信。
　　申旭让工作人员打开沈冉面前罩着的餐罩，一个人为慢动作给到直播间。
　　打开后，里面果然是一大碗白粥。
　　“回答错误哦，是大白粥不是小白粥。”
　　申旭在这里小小的调皮了一下。
　　“总导演你这就太过分了，给人家准备白粥就算了，现在连白粥都舍不得给人冉冉喝，太过分了！”
　　周洋洋歪嘴笑着对申旭说，就一整个节目组搞笑担当。
　　“好好好，回答正确，沈冉可以开始享用自己的早餐了。”
　　“也算是个大家开了哥好头，接下来还有谁要回答吗？超过时间就等于自动弃权哦，时间为五分钟。”
　　“计时开始。”
　　“诶，我好好奇啊，冉冉是怎么猜到白粥的啊？”
　　“是这样的，因为我的粉丝都知道我的胃不太好，所以一般早上我会选择喝粥，他们在不知道我会喝什么粥的情况下应该会选择白粥，哈哈哈我承认我有赌的成分。”
　　“哦~原来如此，那冉冉确实是粉丝和智商双倍加持。”
　　[那是，咱们冉冉宝可宠粉了]
　　[冉冉宝要好好吃饭，麻麻会心疼的]
　　另外四人还未猜出自己的早餐，就只能看着沈冉的白粥，不断搜刮着自家粉丝的脑回路。
　　“我的应该是咖啡、鸡蛋吐司和一些时令水果。”
　　第二个开口的是邓嘉霖，他说的时候声音含笑且平稳，听着就觉得已经对了。
　　“确定了？”
　　“嗯。”
　　邓嘉霖点了点头，示意工作人员帮他揭开罩子。
　　里面果然和他所说的差不多。
　　“因为我之前有一次发过vb,所以在大家心目中应该是这样的，其实平时的话我一般是看当天的心情来决定。”
　　邓嘉霖主动解释道。
　　“我，我觉得我的应该是油泼面，我可太爱油泼面了！”
　　刘苗苗也忍不住了，看着别人的早餐陆续出现，她不争气的肚子已经咕咕叫了。
　　[这个女人还是这么爱油泼面，我哭死]
　　“小翡，就剩我俩了，咱们一起说得了。”
　　“好，哥你要是对了记得要想着兄弟我呀。”
　　季翡苦兮兮地对左手边的周洋洋说。
　　“灌汤小笼包配豆浆。”
　　“重庆小面。”
　　季翡和周洋洋齐齐说道。
　　当工作人员揭开罩子的时候，两人的脸都苦哈哈了。
　　季翡是纯粹说了个自己今天想吃的，他想吃灌汤小笼包，结果面前摆的是干巴巴的全麦吐司面包加蔬菜沙拉，真是一点荤腥都没有啊。
　　他果然和周洋洋是难兄难弟，俩人都没答对。
　　吃个早餐咋就这么难呢？
　　[姐妹们记住了，翡宝要吃大肉包，以后别记叉了]
　　[肉包子已经在做了，我老公就不劳各位费心了]
　　[前面的姐妹这饭可以乱吃话可不能乱讲，无肉包子都买好了，只等翡翡回来呢]
　　“这样，我们从直播间评论里选一条惩罚，完成了即可用餐。”
　　申导还没有丧失人性到让他的嘉宾们饿着肚子。
　　每当这种互动环节，主播间总是能吸引大波的热度。
　　[脱衣舞！]
　　[前面的姐妹你真的想清楚了吗？真的想看周洋洋的脱衣舞？！]
　　[来段女团舞呗，女团二人转]
　　[回答粉丝的问题，答对才行]
　　[姐妹们别这么狠啊，别吓着咱们小翡，他还是个孩子啊doge]
　　[没事洋娃娃抗造，让洋娃娃来]
　　……
　　“应广大网友号召，你们两个就表演个女团舞吧。”
　　申旭说的轻描淡写，一点也不考虑周洋洋和季翡的感受。
　　“行吧行吧，小翡咱们现在高低得整一个了。”
　　周洋洋苦笑着看着自己新结拜的难弟。
　　“人家小翡那是有功底在的，就是你一把骨头能不能行啊～”
　　刘苗苗在那一边吃面还不忘一边挖苦周洋洋。
　　“笑话，我保证让你打开眼界！啦啦啦啦……Ei Ei……”
　　说着说着周洋洋就拉着季翡跳了起来，两人一高一矮一胖一瘦，各跳各的，好不滑稽。
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈]
　　[姐妹你吵到我的眼睛了]
　　[翡翡和洋娃娃站一起莫名喜感]
　　[怎么跳了两下就没了，不够看啊，不算数不算数]
　　“导演这样可以了吧。”
　　两双犀利的眼睛盯着申旭，只要导演这张嘴说出什么不满意的话，随时都可以扑上去了。
　　在导演宣布完成后，花漾旅行团五人可算是一个都没落下，全部吃上早餐了。
　　季翡看着眼前干巴巴的早餐很不得劲，要不是为了节目组直播效果，他着实是没打算争取这盘健康减脂早餐。
　　一旁的邓嘉霖将季翡脸上的小表情全看在眼里，季翡那双眼时不时往刘苗苗那碗油泼面上溜达。
　　你看把孩子给馋的。
　　邓嘉霖含笑吃完最后一口早餐，这他也是无能为力，毕竟他们俩的早餐相差不大。
　　现在是七点半，已经直播一个多小时了，接下来他们要前往下一个地方，直播间暂时关闭，叶给大家一个休息时间，可以说很人性了。
　　直播有一点不好就是，他们的地点在直播的时候会暴露无遗，为了防止粉丝倾巢出动，他们每次的拍摄不仅要清理场地，住的地方也每次一换。
　　今天这场直播是初尝试，和节目组合作的直播平台是个大平台，绕是这样，直播间也差点崩了。
　　从这次初直播可以确定，这种形式得综艺还是有资金做下去的。
　　即使是大清早流量也不少，甚至隐隐有点超过节目组的预期了。
　　他们的下一站是前往瓷器一条街，为了拍摄特意清场了，外围还有保安巡逻。
　　他们这一期是有飞行嘉宾的，已经提前到达目的地等候了。
　　五人同坐在一辆商务车上，因为节目组下发了一个小任务，那就是在到达目的地之前猜出今天的飞行嘉宾。
　　车上有一张小卡片，上面写了零星一点提示。
　　这样的设计也是为了满足节目组的需求，需要录制一些直播中没有的画面。
　　为了之后剪辑放送录播，这样即使直播收视一般，二次剪辑的录播也可以进行补救。
　　毕竟即使是周末肯定也是有一批人是需要工作的，那么录播放映的就可以提供给他们。
　　“我给大家念念这上面写的哈。”
　　“就一句话，运动健将、擅长唱跳的喵星人。”
　　“运动健将，还擅长唱跳？这会是谁啊？”
　　“唱跳的话一般是偶像爱豆之类的吧……”
　　季翡听大家这么一分析，心里有了种不详的预感。
　　“诶这个小翡会不会知道一些。”
　　刘苗苗回头看向季翡，季翡笑了笑，只好硬着头皮说：“我也不定猜到哈……”
　　“没事儿，大胆说，给咱们提供提供思路。”
　　被刘苗苗一说，大家的目光都集中到季翡这。
　　他只好掰扯着细长葱白的手指，把他知道的有档期的爱豆挨个说了一遍。
　　但是他们出道时那个团的人他是一个都没说，毕竟不是好人。
　　说了一圈人名出来终于给大家找到活儿干了，从这么多个里面选一个最贴切的。
　　说难也不难，说容易吧对于在座的各位来说，也就季翡可能认识一点。
　　“小翡，有没有可能是你们团的人？”
　　沈冉偏过头看向身侧的季翡，毕竟说唱男团一类的，沈冉也会关注一二，但不多。
　　不过季翡所在的SG男团选秀出道的时候在年轻一辈还是挺火的。
　　“嗯？也有可能哦，不过就是不知道他们有没有档期。”
　　季翡打了个马虎眼，并不是很想聊跟那群人相关的话题 因为会带来生理上的不适。
　　“小翡。”
　　在众人讨论时，季翡后方传来小声的呼唤，像清泉流过山间后的澄澈，是邓嘉霖。
　　“嗯？”
　　季翡转头疑惑地看向正后方的人。
　　“给。”
　　邓嘉霖悄悄把手从侧面伸到季翡跟前，握拳的手和季翡摊开的手心短暂地接触了一下，便收了回来。
　　前后不过三秒，季翡手中就多出了一块巧克力。
　　送过之后，邓嘉霖没有再多说什么，而是自然地加入到另外三人的讨论中。
　　最后大家敲定了一个人气爱豆的名字，只等到达目的地后揭晓答案了。
　　到达制瓷街后，按照节目组的指示他们五人前往街头NPC那领取接下来的任务。
　　在街头NPC发布任务的时候，直播再一次打开，这一次每位嘉宾身边都跟了两个摄影师，一个是用来直播的，一个是为后期提供素材的，也是直播备用相机。
　　“任务一：
　　玩家将在三十分钟内，根据各处NPC的提示，找到本期的飞行嘉宾。”
　　“若是未能在三十分钟内找到飞行嘉宾，则全员都将接受神秘惩罚。”
　　“计时开始！”
　　“来来来，咱们先来分工一下吧，咱们五个人，就东西南北中嘛。”
　　“我去西边，你们呢？”


第27章 出其不意的开锁方式
　　“我去东边吧。”
　　周洋洋最先提议，沈冉主动请缨去东边。
　　“那我去北边。”
　　刘苗苗也做出了选择，现在就剩季翡和邓嘉霖了。
　　“邓老师你先选吧。”
　　“我去南边吧。”
　　“好，那我去中间咯。”
　　“好嘞，那就先这样，gogogo ！”
　　分配好后大家就四散去寻找飞行嘉宾的信息了。
　　节目组这个大的直播间也根据每一个嘉宾分成了一个个子直播间，方便大家观看。
　　这样的操作也能让节目组直观的看到嘉宾们自身带来的热度。
　　季翡在中间区域的商铺寻找，他就近走进了一家青花瓷的铺子。
　　里面空无一人，木架上排放着烧好的瓷器，季翡带着两个摄像师轻手轻脚地逛了逛铺子。
　　好像并没有什么有用的信息。
　　也不知道导演怎么想的，选择瓷器之都来直播，这要是一个不小心那不是要赔惨了。
　　正当季翡想去下一家时，出门的时候不小心被门槛绊儿一下，结果一抬头就看见店铺里有一个东西在反光。
　　“嗯？那里有什么东西？”
　　季翡疑惑着快步走了过去，伸手搬开了放在木架上的一个大瓷器。
　　果然看见里面藏着的会反光的小纸条。
　　看来节目组也没有那么散心病狂嘛，还知道选个比较好发现的东西作为线索。
　　他对着摄像头快速拆开反光小纸条。
　　之见上面写着几行小字，但是足以让季翡右眼皮直跳了。
　　“在今天的游戏中，你的身份是ghost（坏人身份），要在游戏过程中隐藏自己并且搞破坏。”
　　季翡对着摄像头露出一张苦笑。
　　“家人们，我要是露馅了这可不能嘲笑我，只能说明前辈们太强了。”
　　[哈哈哈，我翡宝太可怜了]
　　[坏人难当！]
　　[翡宝一看就做不来坏人啊，虽然但是，可以看好戏了]
　　“好吧，咱们继续去下个地方找线索。”
　　“搞破坏搞破坏。”
　　季翡脸贴近摄像头，简称怼脸照，小声地对观众说，还眨了眨眼睛，对着摄像头将食指放在唇比了比。
　　[翡宝好帅，妈妈好爱！]
　　[我为翡宝举大旗，看谁敢与他为敌]
　　季翡对弹幕的情况一无所知，已经带着摄像师进入下一个铺子了。
　　笑话，他巴不得当坏人，可以随心所欲咯，导演真懂他。
　　猫猫转圈.jpg
　　这个铺子是卖材料的，里面有许多小物件，这种房间一看就特别适合藏东西。
　　季翡这次搜查的相当仔细，刚刚应为疏忽差点就和隐藏身份失之交臂了，之后可不能这儿大意了。
　　他一个一格子看过去，结果还没看完直起身的时候眼前突然出现了个人。
　　“诶呦！”
　　吓了季翡一跳，他现在可是做贼心虚，有点什么风吹草动都能被吓着呢。
　　“你好，我是这里的店员，请问有什么顾客您需要帮助吗？”
　　这一看就是NPC了，季翡拍了拍胸脯，顺了顺刚刚堵在胸口的那口气，一点也不客气的对NPC说：“你这里有没有飞行嘉宾的线索？”
　　“当然是有的，不过想要获得线索这里有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“前些日子我们老板在凤鸣街弄丢了一块印章，这印章是我们店的镇店之宝，若是你可以帮我们铺子找到着印章，就可以获得想要的线索。”
　　“行，那印章长什么样子呢？”
　　“这是它的照片。”
　　NPC从袖中掏出一张照片，上面是印章的高清图。
　　季翡从NPC手中接过来之后就把照片塞自己衣服口袋里了，还笑着对NPC摆了摆手。
　　“这个任务我接了，你可不能在给别人了，要从一而终啊！”
　　[翡宝好坏，妈妈好爱！]
　　[承包翡宝的这个笑，简直笑到妈妈心里去了]
　　季翡按照NPC的提示来到了凤鸣街，着条街周围的铺子没什么特别，都是和瓷器相关的。
　　他先走进了一家和刚刚发布任务的店铺卖同样东西的铺子，说不动是同行“搞的鬼”。
　　里面大多是木制的制瓷工具，那个印章是玉质的，所以他直接跳过木制的工具。去和玉相关的地方找。
　　结果本没有找到什么东西。
　　之后又去了周围的店铺，都没有什么重大发现，一些小的不太重要的线索他留了下来，准备给自己做身份用。
　　出来后，他在凤鸣街上晃悠，既然NPC说了这个线索，那自然是不容忽视的。
　　现在之所以没有收获，肯定是还没找到关键的地方。
　　季翡站在凤鸣街那块牌子地方，右手抵着下巴不自觉地左右摩擦着。
　　就在这时，一个NPC畏畏缩缩地出现在他视线里。
　　季翡下意识的就追了过去。
　　他速度很快，一会儿就追上NPC了，摄像师大哥差点就跟丢了。
　　季翡将人拦下。
　　“你跑什么？”
　　“我什么都没干，不是我做的，不是我做的！”
　　那个NPC不管季翡说啥，但一直重复着这两句话。
　　“大哥你这也太不打自招了吧，你肯定知道印章在哪！”
　　前一秒还很是硬气的季翡，下一秒就软着声音对NPC说：“大哥求你了，告诉我吧～大哥～”
　　季翡逮着人NPC就不撒手，誓有一种，不从这里淘到点有用消息就不放你走。
　　整得人家本来要下班的NPC欲哭无泪。
　　就怎么摊上个这样霸道的嘉宾嘞。
　　[翡宝好霸气，就是要这样死缠烂打，好样的]
　　[翡宝，虽然你这样很不道德，但是为了任务拼了的精神还是很可贵的]
　　就在季翡的死缠烂打、软磨硬泡之下，NPC没得办法，只得告诉季翡印章的消息。
　　“印章就被我藏在凤鸣街上的一家铺子里。”
　　说完就想赶紧下班的NPC没想到竟然没能挣开这柔弱小生的手掌。
　　“诶，大哥别急着走啊，我这还有问题呢。”
　　“我在这周围的铺子都找过了，也没找到你说的印章啊，你是不是告诉我假的消息啊？”
　　“不是……”
　　“大哥，做人要讲究诚信对不对，这么多网友看着呢，你不得规范规范自己的言行。
　　“我这找的过程大家有目共睹，确实是没能找到，你既然这么说了那就得证明证明，是不是这个理儿。”
　　季翡严肃地看着NPC大哥，整得人家大哥这是不答应也得答应，不然不就是传播负能量了嘛。
　　就这样半威胁半忽悠，大哥只好带着季翡直奔藏有印章的铺子。
　　这个铺子竟然就是季翡之前踏进的第一个铺子。
　　季翡在进去之前再三确认，没错啊，他当时检查的那么仔细，真的没有一点收获啊。
　　他对着镜头撇了撇嘴，小声说：“看看，看看，这肯定是重要的线索，不然怎么藏这么深！”
　　[翡宝，这可不兴找借口，你就是菜，哈哈哈哈]
　　[怎么能这么说翡宝，他这明明是身高限制]
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈]
　　[翡宝这属于是另外一种通关方式]
　　再进铺子，一切都还是季翡离开时的样子，
　　他紧跟这NPC，深怕人家跑了。
　　当NPC从接近地面的柜子里面掏出一个木盒子时，季翡疑惑地蹲下身子，探头往里看了看柜子，没什么特别的，就是一个平平无奇装商品的柜子。
　　难怪他没发现，果然藏得深。
　　季翡接过盒子，仔细端详了一圈，发现要想打开这个盒子，就必须将盒子上的图片移动到正确的位置，也就相当于是拼图。
　　他干脆利落往地上一坐，就开始琢磨木盒子上的拼图。
　　只见季翡眉头一皱，对拼图下手了。
　　拼图不难，很快就好了复原了。
　　打开盒子，里面竟然还有一个巴掌大的小盒子。
　　他苦笑着拿出这个带锁的小盒子，给直播摄像头展示了一圈。
　　“节目组欺人太甚，那我也不能客气了。”
　　按理说这个小锁的钥匙应该就在铺子里，但季翡实在是没有搜查天赋，他决定直接使用暴力。
　　简单又直接。
　　他环顾了一圈铺子，立刻就锁定了一样工具——小铲子。
　　他起身把盒子带到那边，就开始撬盒子了。
　　这个盒子小小的，又是节目组的道具盒，质量就那样。
　　轻轻松松就打开了。
　　拿到印章后，季翡就马不停蹄的跑去找发任务的NPC换线索了。
　　“非常感谢您为本店找到丢失的印章，作为回报，我会将自己知道的线索告诉你。”
　　“好的好的，那你现在给我讲讲飞行嘉宾的线索吧，知道他在哪不？”
　　“他在你们来之前来过本店，听说后面去了小镇的餐厅，或许餐厅会有他的消息。”
　　“餐厅？哪个餐厅？”
　　“小镇唯一的那个餐厅。”
　　“好的。谢谢你了。”
　　季翡差点被自己蠢到，问这么蠢的问题。
　　他比前有找到了两张小卡片，一张是白色的空卡片，一张是蓝色的技能卡，对季翡来说这种卡片就很有用。
　　所以他接下来要做的就是尽可能的多找一些技能卡，这样可以帮助他更好的在游戏里伪装自己。
　　他真是个机灵鬼，太适合这种游戏了好吧！


第28章 游戏开始
　　刚刚找飞行嘉宾的线索也只是为了阻断别人获取这一条信息，又可以为自己做假身份。
　　季翡没有前往餐厅，小镇的餐厅看地图是在中南方向，也就是他和邓嘉霖搜寻的交界处，去了的话极有可能碰到邓嘉霖，那样他的行动肯定是会受到约束的。
　　就这样季翡把中间区域都找了一遍后，这才前往餐厅，估计他们中午就在那里用餐了。
　　可以去等着开餐了，躺平躺平。
　　季翡显示探头往餐厅里望了望，发现里面果然已经有人了。
　　“hello~hello~”
　　“进来吧，咱们好歹不是第一次见面了，大可不必这么不熟吧，哈哈哈哈~”
　　周洋洋笑着调侃季翡。
　　“我们只是分头去找了个线索，咋的交情也被分开了呢。”
　　刘苗苗也笑着对季翡说。
　　“你们怎么这么快啊，我还以为我会是第一个到的。”
　　季翡摸了摸鼻子，笑着走了进来。
　　没想到他用时还挺久的，除了沈冉其他人都已经到了。
　　“来吧来吧，我们三个人刚刚已经把收集到的线索拿出来了，你的线索也一起拿出来吧，看能不能赶在返点之前找到嘉宾。”
　　“对呀，咱可不能让嘉宾第一次上咱们节目就吃不上饭啊，说出去这影响不好啊。”
　　季翡依言将找到的线索拿了出来。
　　拿出来了，但没完全拿出来。
　　毕竟他可是有另一层身份的人。
　　“来来来，沈冉没来先不管他，我们先根据这些线索猜猜。”
　　“咱们围起来讨论讨论。”
　　现在桌上收集到的线索他们知道了嘉宾的年龄区间和性别，还有一首歌曲提示。
　　“诶，我们从这首歌入手吧，首先可以排除肯定不是这首歌的原唱嘛，性别不对。”
　　“会不会是翻唱？”
　　“也可能是歌词里有什么线索哦？”
　　“没事没事咱们一个一个猜嘛。”
　　[翡宝好坏哦，都知道飞行嘉宾了好在那装无辜呢，妈妈就爱他的小调皮]
　　季翡其实已经根据自己手里获得的线索猜出了飞行嘉宾的身份，但他肯定不能说出来啊，非但如此，他还要捣乱呢。
　　“小翡，这一趴可要靠你出大头啊，你的哥哥姐姐们就把这件事交给你了！”
　　周洋洋拍了拍季翡的肩，装深沉地对季翡说。
　　“啊哥，这不好吧，我还是个‘孩子’诶~”
　　“小翡你可以的，自信。”
　　这时候一直看戏的邓嘉霖也出声了，顺势也拍了拍季翡的肩，正好是周洋洋刚刚拍过的地方，还轻微的替季翡擦了擦。
　　不是吧，哥哥姐姐们这也太想不开了，竟然把机会白白送到他手上，简直是喂饭啊。
　　季翡只好装模作样地开始推测，但是说的人名太多了，基本上还都有几个符合点，虽然正确答案就藏在其中，但已经把其他人带蒙了。
　　这时沈冉也回来了，有了沈冉线索的加入，一下就排除了好几个猜想，现在已经特别接近答案了。
　　季翡看他们这个样子也是不容易，加上可以给自己做身份，他就说出了那个答案。
　　“照现在这样看我觉得很有可能就是张竟淳诶，很多条都对得上。”
　　“对对对，这么一说确实像。”
　　“哎，不管了那就这个吧，饿了饿了，赶紧吃饭吧。”
　　[终究还是饭更重要]
　　[合理怀疑要不是到饭点了，飞行嘉宾可能就不用出来了]
　　五人先导演确认最终答案后，身后的屏风后就走出了一个人，正是张竟淳。
　　[啊啊啊小淳淳，妈妈的好大儿！]
　　[等了好久终于等到你，我命中注定的老公]
　　[前面姐妹瞎说什么，淳淳是麦外敷好伐]
　　虽然季翡早就知道结果，但还是很不爽。
　　张竟淳要谢就谢他这张无害的脸吧，不知道骗过多少无知的人咯。
　　猫猫生气.jpg
　　“恭喜大家成功猜出飞行嘉宾，也欢迎竟淳加入花漾旅行团。”
　　“欢迎欢迎~”
　　“好，接下来直播结束，餐厅已经备好午餐等待大家，祝大家用餐愉快。”
　　“好哦开饭了开饭了。”
　　大家跟着工作人员的指引陆续入座，场面还算和谐。
　　“节目组还算良心，中午还算让我们正常吃上饭了。”
　　周洋洋看着餐桌上的失误，乐呵呵。
　　“那可不，早上的蔬菜沙拉还是少了差点意思。”
　　季翡眼睛盯着桌上红滋滋的那几样菜咽了咽口水。
　　本来是很正常的聊天，只是这种相处方式在某些人眼里可能变了味儿。
　　自认为被忽视的张竟淳可受不了这委屈。
　　“小翡，干咱们这一行的可要注意饮食，蔬菜沙拉多营养啊。”
　　“怎么，合着你认为吃肉就不营养了？我活着么大可还听说过这种说法呢，真是长见识了，呵呵。”
　　季翡不和小人一般见识，你不吃大有吃的人在。
　　“我可不是这个意思，只是我以为你这个身材应该注意注意，毕竟咱们是爱豆。”
　　“啊原来如此，多谢小淳提醒了，那你多吃些蔬菜哦，蔬菜离你好像有些远哦，我帮你换换位置吧，举手之劳，不用谢啦。”
　　季翡微笑着将张竟淳身前的肉菜挪走了，现在张竟淳面前只有一片哇绿了。
　　这样总可以让你闭上嘴了吧！
　　季小猫咪在心里坏笑，真以为他好欺负呢。
　　他们这一出对话也全传入其他四人耳朵里了，不过也不熟，自然是不要插手的好。
　　“竟淳不喜欢吃肉的话，那我们进来把素菜放他那边吧。”
　　邓嘉霖也站起来帮忙换了菜，好像听不出季张二人话语里的不对头。
　　“啊对对对，小淳第一次上咱们节目，咱们做东家的可不能亏待了客人。”
　　不愧是娱乐圈的老油条，邓嘉霖果然还是技高一筹啊，这样不就可以把刚刚那差点吵起来的气氛挽回来了嘛，真是高明。
　　周洋洋在心里为邓嘉霖的反应力点了一个赞。
　　人家话都说到这份上了，张竟淳自然是不敢再和季翡battle了。
　　这一趴就这样过去了。只是碍于面子，张竟淳只能死磕面前的绿色食物，荤菜那是一口也捞不着啊。
　　季翡可比他幸福多了，想吃啥吃啥，一点没包袱。
　　吃饱了才有力气干活嘛，毕竟身边还有这么个定时炸弹。
　　午餐休息过后，六人来到了下一站——陶瓷博物公园，
　　也就是他们今天直播的最后一个地方，这里不仅场外面积大，而且还有一座三层楼的瓷器博物馆。
　　嘉宾要做的就是集齐场地隐藏的六枚瓷器样式的勋章，而季翡的任务则是给嘉宾们制造破坏。
　　但是场地里面有关于他坏人的线索，所以他作为ghost也需要小心，想办法销毁对自己不利的线索。
　　而节目组考虑到直播形式时长的问题，会每次直播三小时后关掉直播，三十分钟后再继续。
　　各位嘉宾事先3戴着眼罩被带到了指定的地方等候，要等节目组的直播设备准备好后才可摘眼罩。
　　“游戏开始！玩家可以摘眼罩了。”
　　季翡深处在博物馆的一角，看墙上的指示标应该是在一楼。
　　博物馆里的展品肯定是没法藏东西的，所以真正可以藏勋章的地方也没那么大。
　　而且他要做的不要还是找出暴露自己身份的纸条，六人都在快速地寻找勋章。
　　先前就说了博物馆并不大，季翡没一会就遇见其他嘉宾了，而且还是和他极不对付的张竟淳。
　　“好巧啊小翡弟弟，你找到勋章了没？”
　　“我没记错的话我应该比你大吧，小淳是不是应该叫我哥哥。”
　　“哦这样吗？我怎么记得你比我小呢？”
　　“那可能是我看着比你有活力吧，看来小淳平时还是应该吃些肉的，毕竟营养均衡才会有个好的身体啊。”
　　本来季翡是不打算和张竟淳多话的，毕竟还在直播呢，个人恩怨还是要分场合的。
　　但是既然有人这么没有分寸，人如其名——尽干蠢事，那他可不能让别人做抹黑他的事情，毕竟有系统任务在身的呢。
　　“你……”
　　“行了行了，咱们还是快点找勋章吧，别给节目组拖后腿。”
　　“呵，这还用你说，我告诉你，我找到一个可劲爆的线索，但我不告诉你。”
　　“有啥可劲爆的，又不是找到勋章了。”
　　“哼，这你就不知道了吧，你叫我一声哥哥我就告诉你，怎么样？”
　　“能有啥劲爆的，没啥事我就先去其他地方找勋章了。”
　　要不是有摄像头，季翡都想对张竟淳翻个大大的白眼了。
　　不过也有多谢张竟淳的得意忘形，他找到的信息肯定了是关于嘉宾内鬼的。
　　看来他得尽快找到跟他有关的线索进行销毁了，并且还得想办法把张竟淳给推出去顶罪。
　　此时的张竟淳还在默默咬牙跳脚呢，浑然不知自己之后要经历什么。
　　季翡在和张竟淳碰面的时候看到对方来的方向也是一楼，他们这个一楼空间虽然大，但是比较空旷，所以找起来比较快。
　　那这么看来，一楼应该是已经被他们两个找过了，没什么线索了，所以他决定去二楼。
　　就是不知道二楼的搜查怎么样了。
　　“小翡。”


第29章 两个人加起来有八百个心眼
　　季翡循声望去，是邓嘉霖，正站在一处橱窗旁，身板挺直，温润如玉，不愧是行走的荷尔蒙。
　　“邓老师好巧哦~”
　　“带你去个地方。”
　　“啊？”
　　季翡稀里糊涂地就跟着邓嘉霖走进了员工休息间，然后邓嘉霖突然就凑近了些。
　　“小翡啊，我是不是你哥？你是不是有事情瞒着我。”
　　“啊，不是啊，你是我老师。”
　　邓嘉霖本来严肃的一张脸，听到季翡一本正经的回答差点破功。
　　他曲手轻轻敲了敲季翡的额头，说：“小翡没想到你藏得挺深哦，都这个时候还嘴硬。”
　　“啊？邓老师你在说什么？”
　　季翡眨了眨琥珀色的眼睛，不明所以，试图蒙混过关。
　　“行了，指向你的线索我都找到了还在这里卖萌呢。”
　　“邓老师你这样子好生没去哦，有时间逗我还不如去找勋章哦。”
　　邓嘉霖眯了眯眼睛，难道真的不是季翡？
　　依他对季翡的了解，对方的演技确实还逃不过他的眼睛，这么自然的反应那应该没有撒谎。
　　“好吧，我相信你，你可不能骗我啊。”
　　“邓老师你现在说话怎么奇奇怪怪的哦，节目组给我们的任务不是要找勋章吗？怎么听你的话是还有我的线索？”
　　“没什么，可能是我理解错了，看来这里不仅有勋章，节目组还放置了嘉宾的线索，应该没什么用。”
　　“哦这样啊，我还以为什么事呢，那我们去找勋章吧。”
　　“嗯走吧。”
　　走在后面的邓嘉霖看着前面人可爱的小发旋，心想这真是只好骗的小猫咪。
　　[哈哈哈哈，季翡这里真的绝了，直接封神好吧]
　　[邓老师真的好好骗哦，这样就相信了，看着一股子聪明劲儿，没想到是反差萌]
　　[前面的姐妹肯定没有看到之前邓嘉霖的直播间吧，哈哈哈]
　　[哈哈哈哈好可爱，这发展真是越来越爱了]
　　[邓嘉霖直播间发生什么事了吗？]
　　[不剧透不剧透，到时候就知道了，嘿嘿嘿]
　　[我翡宝威武，为翡宝举大旗]
　　[难道没有姐妹觉得霖哥刚刚凑近小翡的时候好帅吗！！！]
　　[前面的我也发现了，并且已经火速截屏了，哈哈哈]
　　[怒求节目组制作录屏的时候一定要把这一段放出来，姨爱看！]
　　节目组的主直播间也根据实时热度，将直播间画面切到了季翡和邓嘉霖同框的画面。
　　“邓老师那边你已经找过了吗？”
　　“嗯，我们去这边吧。”
　　[邓老师睁眼说瞎话的样子真帅，就是可怜咱们小翡了]
　　[哈哈哈小翡也不无辜，谁让这俩人心眼子这么多呢]
　　有邓嘉霖在他身边，季翡总觉得畏手畏脚的。
　　虽然邓老师平时对他多有照顾，但是毕竟这是个有竞技精神的年轻小伙呢，到时候就不要怪他手下不留情了吼。
　　季翡在心里暗戳戳的算计着邓嘉霖，全然不知自己到时候会多尴尬。
　　“邓老师我们俩分工一下吧，你找那边我找这边？”
　　“好。”
　　同邓嘉霖说好后，两人就暂时性分开了。
　　结果找了一圈也没在这里找到什么东西。
　　季翡有点郁闷了，怎么今天碰到跟邓老师有关的事情都点点运气不佳诶？
　　“嗯？”
　　正当季翡准备离开，突然注意到了门旁边的桌子角落不小心露出一角的小盒子。
　　“这藏的也太深了吧，节目组也不知道放放水。”
　　季翡下意识嘟了嘟嘴。
　　[此时就翡宝还不知道事情的严重性]
　　[哈哈哈，是时候让他见识见识人心的险恶了]
　　[坐等小翡表情]
　　木盒子被桌子卡着了，只能将桌子推开才能拿出盒子。
　　这张桌子是废弃的展示桌，还挺长挺重的，季翡那瘦胳膊瘦腿还真不一定抬的动。
　　但他不想叫上邓嘉霖和他一起分享线索诶，就很自私咯，是只自私小猫。
　　“大哥，要不吧摄像机放那张桌子上，来帮我一起挪挪？”
　　季翡将目光挪到了两位摄影大哥身上，笑眯眯地看着俩老大哥，是撒娇小猫咯。
　　期初两位摄影师本着自己的职业操守，不想答应的，但是耐不住季翡那嘴皮子功夫着实了得，其中一个摄像大哥无奈之下只好答应了。
　　“我数到三咱们一起用力啊。”
　　“一……二……三，推！”
　　两个人的力气加起来虽然还是吃力了点，但好歹还是成功将桌子挪出来了一些，盒子可以顺利拿出来了。
　　季翡本来以为只有一个盒子的，没想到拿出一个后竟然看到里面还有两个。
　　这肯定不是节目组干出来的事，季翡心中有一丝不详的预感。
　　将盒子全部拿出来后，打开一看，那一丝不好的预感果然没错。
　　盒子里面是空的，三个都是空的。
　　“啊这……”
　　季翡表情就很精彩，他很快就想到了邓嘉霖身上。
　　看来这一块已经被人找过了，并且这个人还极有可能就是邓嘉霖。
　　不过他这样是图什么呢？难到是知道有叛徒的存在才这样做？
　　但是藏盒子着实没有必要吧，毕竟有价值的是里面的东西。
　　等等！
　　季翡突然想到了一种可能，不过现在他还不确定，得试探试探邓嘉霖得反应。
　　季翡又将盒子放回了桌子后面，和摄像大哥将桌子复原了。
　　[不愧是一家人，干的事儿都一模一样哈哈哈]
　　[不是一家人不进一家门，他们俩在一起可太有意思了]
　　[前面的姐妹那你们可一定不能错过他们一起演的《惊鸿忆》！]
　　[呜呜呜，别说了，剧组怎么还不开播，急死我了]
　　和邓嘉霖汇合后，季翡没再提出分开行动的事。
　　“邓老师我这边好奇怪哦，什么都没找到，你那边有什么发现吗？”
　　“我找到了两个盒子，不过是没有线索的空白纸条。”
　　“节目组把勋章藏得可真深，不知道要找多久去了哦，下班遥遥无期哦~”
　　季翡皱着个眉毛，看着摄像头摆了摆头，一副老干部的样子。
　　“总会找到的，也可能我们之所以没找到是被其他人找到了。”
　　“也对，那我们也不能拖大家后腿啊，找吧找吧~”
　　二楼已经没有什么可以找的了，二人上到了三楼，博物馆的楼梯有三个，他们俩上去正好和刘苗苗周洋洋二人错过了。
　　三楼挺大的，藏东西的地方也挺多的，周洋洋和刘苗苗并没有搜完就下去了。
　　正好季翡和邓嘉霖上来的这一块地方是没有人来过的地方，季翡也总算是二次开张了，不然和邓嘉霖回合后就没找到过有用的盒子了，还是挺郁闷的。
　　季翡和邓嘉霖上来后可算不摸鱼了，各自正经找起来了。
　　他背对着邓嘉霖那个方向，打开了一个盒子。
　　技能卡：当你接触对方超过十秒以上即可淘汰对方（对友除外，且只可使用一次，淘汰一个人后即失效）
　　真是瞌睡来了递枕头，来的太是时候了，真好可以证实一下他心中的猜想。
　　季翡默默的将这张技能卡收了起来，将盒子放了回去，并且默默地藏进去了一些。
　　“邓老师。”
　　“嗯，怎么了？”
　　邓嘉霖在距离他五米的地方，听到他的话便停下动作看向他。
　　“邓老师给你看个东西！”
　　季翡快步走到邓嘉霖的身边，轻声对邓嘉霖说道，自认为很神秘哦。
　　邓嘉霖看他这个样子，不用想都知道他要给他看什么，不过既然小猫咪想要惊喜感那他还是不要戳穿的好。
　　“邓老师你先闭上眼睛，我说好了你再睁眼，可不可以啊？”
　　季翡对着邓嘉霖眨了眨眼，一脸无辜，一点看不出他的坏心思。
　　“好。”
　　“不能偷看哦，我数十数是哈~一……二……”
　　季翡说话的时候还左手自然的放到了邓嘉霖紧闭的双眼上，右手则在口袋里摸出了一块勋章。
　　这勋章是他在一楼的时候找到的，一直藏在现在。
　　要是邓嘉霖如他猜想的一样是他的同伙，那再好不过。
　　要是不是那就只好说抱歉了，谁让邓老师之前骗他嘞。
　　“十！”
　　技能卡生效后，季翡并没有等到节目组的广播。
　　他放下手，将手里的勋章亮了出来，是一个珐琅瓷色彩花瓶的样式，小小的却很别致。
　　没想到啊，邓老师平时看着是个老实人，玩起游戏来却一点不含糊。
　　季翡笑眯眯地看着邓嘉霖，哼哼他现在知道邓老师的身份了，邓老师却未必知道他的身份，他现在占优势诶。
　　“小翡真厉害。”
　　邓嘉霖笑着摸了摸季翡的小卷毛，就也很自然，整的季翡都没反应过来。
　　这好像和他想的不一样诶？
　　[哈哈哈哈，虽然知道他们没识破对方的身份，但没想到会这么决绝]
　　[属于是塑料队友情了]
　　[咱们翡宝真是为了赢不择手段了，嘿嘿嘿快快躺进姐姐的怀抱，姐姐带你赢！]
　　“邓老师你有找到什么有用的线索吗？”
　　季翡巴巴地看着邓嘉霖，那眼神好像在说“我都给你看了我的宝贝了，作为交换你是不是也应该表示表示呢？”
　　“有哦。”
　　邓嘉霖笑着看向季翡，并且对他说了几个字。
　　“我和你是一样的哦。”


第30章 实锤节目组天坑
　　“啊？你是什么时候知道的？”
　　季翡疑惑地看向邓嘉霖，自己明明隐藏的很好呀。
　　“你猜？”
　　邓嘉霖笑着转身准备去下一个地方搜索，季翡连忙跟上。
　　[可怜的翡宝，就这么把自己给卖了哈哈哈]
　　[翡宝怎么这么可爱呀，我也好想ruarua小卷毛]
　　[之前看翡宝和那个飞行嘉宾相处的时候还以为翡宝是个精明的，没想到竟然是小糊涂诶]
　　[前面的姐妹，毕竟咱们翡宝在等老师面前是小盆友嘛]
　　[哈哈哈不许抹黑咱们霖哥，霖哥也就比小翡大五岁而已]
　　[对呀，咱们霖哥只是看着成熟而已]
　　[这叫安全感，不知道霖哥未来对象会是啥样的]
　　[哈哈哈我以为在雨林们心中霖哥是注孤生的形象，原来还是有姐妹期待看到霖哥找对象的呀~]
　　“邓老师你好坏哦，藏这儿深，还好我聪明~”
　　“彼此彼此，别以为我不知道你是通过什么方式猜出我的身份的，古灵精怪。”
　　邓嘉霖点了点季翡的额头，笑着说。
　　“诶，什么呀，不怪我好吧，还不是邓老师你将盒子藏了起来，没想到被我发现了，哼哼。”
　　两人不知不觉间就已经在三楼找了大半了，这个时候总算是遇见其他的嘉宾了。
　　而且还是季翡此时最想见的那个人，没想到这个时候张竟淳亲自撞上了抢口，那可就不要怪他不客气了。
　　大老远就看到张竟然淳一个人在三楼晃悠，季翡看了看邓嘉霖，俩人一个对视，邓嘉霖笑了笑，轻微地点了下头。
　　他们现在加起来手一共有两张可以淘汰人的技能卡，已经全部放在邓嘉霖手上了，毕竟张竟淳和季翡不对付，自然是要难接近一些。
　　但是邓嘉霖不一样，他是演艺圈的前辈，张竟淳还是要给面子的，说不好还想巴结呢。
　　“霖哥~”
　　三人碰头后，没想到张竟淳直接无视季翡，和邓嘉霖打招呼，看来季翡还是低估了张竟淳啊。
　　“嗯。”
　　邓嘉霖点了点头，回应听不出情绪。
　　“霖哥我有事想单独和你说，不知道可不可以请小翡回避一下？”
　　季翡挑了挑眉，看来是和关他的线索被找到了呀，虽然正和他们的意，不过还是很不爽诶。
　　被单独仍在走廊上自生自灭的季翡同学不开心——个鬼嘞，超开心的好伐，张竟淳要下班咯。
　　为了被另外三人撞见直接暴露，季翡在周围晃悠注意是否有人过来。
　　果然，过了没几分钟，场内的广播响起。
　　“张竟淳out！张竟淳out！”
　　现在距离游戏开始已经过去两个半个小时了，张竟淳的镜头也过久了，是时候让他下班陪爸爸咯。
　　前不久才关上的门再次开出，这次来的只有邓嘉霖。
　　“走走走，咱们下楼，那边估计要来人了。”
　　“嗯。”
　　季翡兴奋地拉起邓嘉霖的手就跑向了一个楼梯间。
　　现在到了刺激的躲猫猫时间了哦，只不过他和邓嘉霖是猫。
　　他先去侦查的时候看到刘苗苗和周洋洋二人已经到了三楼，这两人在一起，而他们已经只有一张技能卡了，肯定是没法动的。
　　“不知道沈冉在哪里呢，我们能找到淘汰的技能卡，那他们肯定也可以用，现在大部分的道具应该已经被开出来了。”
　　“嗯，所以我们现在最好能消灭一个是一个，不能也没关系，毕竟三个小时未能集齐勋章，游戏就打平了。”
　　“对对对，邓老师真聪明，咱们还是要以和为贵的~”
　　[噗，下线的张竟淳说我谢谢你]
　　[听我说谢谢你，哈哈哈我翡宝真是绝]
　　“那邓老师，咱们现在要随便逛逛找找道具？”
　　“可以。”
　　两人在这悠哉悠哉，上到三楼不久的另外两人和他们的反应完全不一样。
　　“洋洋，你说这张竟淳是被谁淘汰了呀？”
　　“这还真不好说，找到的线索也无法确定到人呀，咱也还不知道他是在那个地方被淘汰的呢。”
　　“也是，不过凭我作为女人的直觉，我觉得是嘉霖或者冉冉诶。”
　　“行，那我们遇到他们的时候小心一点，反正咱俩肯定是没身份的嘛，可以报团。”
　　“洋洋我可以相信你的吧！”
　　“苗苗姐哦，你就放心吧，你肯定可以相信我。”
　　“那行那行。”
　　两边完全不是一个画风，季邓这边一片悠闲，已经认真看起博物馆里的展品了，好不容易来一趟总不能浪费了。
　　“小翡接下来有什么打算吗？”
　　现在正好是直播间休息时间，直播机位的摄影师大哥也终于可以休息休息了，不用扛着摄像机跟着跑了。
　　“还没有诶，看我经纪人那边的安排吧。”
　　“嗯。”
　　俩人正聊着，突然从柱子后面冲来一个人，伸手贴了个东西在季翡身上。
　　邓嘉霖反应极快，立马就伸手绕到季翡背后将贴纸撕了下来。
　　“冉哥你这是啥意思，这才过了多久咱们友谊的小船就翻了吗？”
　　季翡连忙转身警惕地看向沈冉。
　　“小翡别怪哥无情呀，毕竟咱们阵营不统一嘛。”
　　沈冉腼腆地笑了笑，真的样子有多无辜，下手就有多狠。
　　“季翡out！季翡out！”
　　“霖哥，剩下的就交给你了。”
　　季翡拍了拍邓嘉霖的肩，擦了擦眼角并不存在的眼泪，默默被工作人员带走了。
　　临走前邓嘉霖安慰地摸了摸季翡的小卷毛。
　　“放心，哥给你‘报仇’。”
　　当直播间重新开始的时候，网友们看到的就是一下子又淘汰了两位嘉宾，场上只剩下了周洋洋、刘苗苗和邓嘉霖了。
　　[谁能告诉我发生了什么吗？]
　　[节目组是不是玩不起，关直播间了就到劲爆环节了，不然就是没有是吧]
　　[节目组出来挨骂，谁让你关直播的，命你速速将刚刚的是视频发出来！]
　　直播间的观众现在很是躁动，没想到只是休息了半个小时，就发生了前两个小时都没有的刺激环节。
　　严重怀疑节目是故意的，这可还真冤枉节目组了。
　　淘汰区就季翡和张竟淳两个人，季翡走进去的时候明显看到张竟淳翻了个白眼，一脸幸灾乐祸。
　　“呦，真是好久不见呀小翡，你也进来陪我了。”
　　“哪里哪里你想多了，只是不小心被淘汰了，并没有想来陪你，只是你恰巧比我先淘汰而已。”
　　季翡丝毫不理会他的阴影怪气，他确实是被淘汰了，但还不至于沦落到在张竟淳这里找存在感。
　　只是对方一直像个跳梁小丑一样在他眼前晃悠，也不知道他是哪来的精力。
　　与其和别人勾心斗角，还不如扎扎实实提升自己的演技呢，总想走捷径迟早会被反噬的。
　　年轻人还是太嫩了点，只尝了点甜头就不得了想上天了。
　　季翡在心里默默摇了摇头，根本不把张竟淳这号人放在眼里，毕竟张竟淳也就现在能蹦跶蹦跶了。
　　张竟淳在季翡这讨不到好处，对方明显也不想理会他，又讨了个没趣。
　　淘汰者所在的休息室还挺舒服的，节目组还准备了吃的喝的，正好季翡饿了，毕竟这节目还挺消耗体力的。
　　季翡直接朝着吃的去了，一个眼神也没分给场上另外一个人。
　　拿到吃的之后，他就近坐在软椅上看房间内的大电视。
　　那上面正在播放未被淘汰选手的画面，和现场直播一样。
　　此时画面上正在播放刚刚季翡离开的那个场地。
　　邓嘉霖和沈冉的胜负已经分出来了。
　　“沈冉out！沈冉out！”
　　季翡屁股都还没坐热，沈冉就也要来陪他了。
　　现在只剩下邓嘉霖、刘苗苗和周洋洋了，基本上就进入最后白热化阶段了。
　　因为邓嘉霖手里有一枚季翡之前找到的勋章，这就说明周洋洋他们的勋章集不齐。
　　只要邓嘉霖保守些，不与他们硬扛，熬到时间到，那就是平局了。
　　邓嘉霖身材那么好，想来体力活也是不错的，季翡在心里点了点头，咬了一口手上的小蛋糕。
　　后面的事情季翡就不知道了，因为他和张竟淳被节目组拉去录感想去了。
　　这个会在录播播出的时候放出来，每个嘉宾都会录，可能是为了节约时间，所以他们现在就被拉去录了。
　　等在回来的时候这边竟然已经结束了，时间过的这么快的吗？
　　季翡合理怀疑节目组肯定是搞事，故意支开他们，太坏了。
　　六人重新聚在一起后，周洋洋和刘苗苗围着季翡一顿输出。
　　“小翡呀，枉费哥哥姐姐这么相信你，没想到你是这样的人！”
　　“是呀，小翡你可太让我们心寒了。”
　　两个戏精逮着弱小的季翡就是一顿哭诉，不知道的还以为季翡做了什么伤天害理的事了，搞笑气氛拉满，就是整的张竟淳怪多余的。
　　“好，现在宣布本次游戏的结果。”
　　“恭喜各位，本次游戏平局。”
　　“但是……淘汰了的嘉宾有惩罚哦。”
　　“导演，被淘汰本来幼小到心灵就受到伤害了，你竟然还要搞惩罚！”
　　“哈哈哈，小翡鹤小淳别伤心，说不定不难的。”
　　刘苗苗在那笑的老大声了，反正不是她受惩罚。
　　就很坏哦。
　　“稍安勿躁哈，听我说完，惩罚的内容是……”
　　“是？”


第31章 张竟淳吃瘪
　　“需要你们找一个没有被淘汰的搭档一起完成挑战，挑战失败的队伍将要直播进行体力劳动。”
　　“导演，其实我可以放弃这个挑战的。”
　　季翡弱弱地说了一句。
　　“那可不行，选择搭档吧。”
　　季翡皱着苦兮兮的眉，本来以为真人秀很好玩的，结果碰上张竟淳这种人也就算了，节目组竟然还给他加戏！
　　这做惩罚他不好意思找邓嘉霖诶，可是他好像貌似也就和邓嘉霖熟一点点诶。
　　季翡默默地转头，装备去和邓嘉霖说说。
　　没想到竟然有人主动送上来了。
　　“小翡，我和你一起吧，毕竟刚刚是我淘汰的你，不好意思不好意思。”
　　“啊冉哥没事没事，游戏而已嘛，都理解的呀。”
　　季翡没想到沈冉这么讲情意，搞得他还怪不好意思的，嘿嘿那他就不客气了。
　　张竟淳看到季翡这么快就找到搭档了，他也不甘示弱。
　　行，你是被沈冉淘汰的，所以和沈冉组队了，那他是被邓嘉霖淘汰的，这次邓嘉霖总不能拒绝他了吧。
　　“霖哥，你也要对我负责啊，你把我淘汰了……”
　　张竟淳巴巴地看着邓嘉霖，不管怎么说，这还得感谢季翡呢，总算是和邓嘉霖的距离可以近一点了。
　　“好。”
　　张竟淳没想到邓嘉霖真的答应了，看来这一招有用的嘞。
　　[好苏好苏，我喜欢啊啊啊，我老公怎么可以这么帅！]
　　[前面的姐妹格局小了，是我们的老公]
　　[呜呜呜呜，好羡慕张竟淳，竟然被霖哥这么温柔的说话]
　　[同羡慕张竟淳，我直接一整个现场魂穿张竟淳的大动作]
　　[我们淳淳也很好的好不，我还羡慕邓嘉霖可以被我们淳淳搭讪呢]
　　[前面说这话的是张竟淳黑粉吧，这么拉仇恨]
　　“好，既然已经组好队了，那么惩罚环节就开始了，这是需要队友之间相互配合的任务。
　　“现在有两个地点，每队需要自行协商去派谁去哪个地方，并且现在各位手上的技能卡依旧有效，本次任务由刘苗苗和周洋洋充当裁判。”
　　申旭说完具体的任务，便将镜头对准了两支临时组建的小队。
　　“冉哥你先选吧，我都可以的。”
　　“那我去博物馆那个地方吧。”
　　“好的。”
　　“小翡你现在还有什么技能卡吗？”
　　“我还有两张，有一张在这一趴估计没用，不过另一张应该还挺有用的。”
　　“我还有一张技能卡，不过应该是没什么用了。”
　　二人纷纷拿出自己身上的技能卡，季翡手上的技能卡还是上午的时候找飞行嘉宾的时候无意中找到的。
　　没找到合适的时机他就被淘汰了，所以一直没有机会用。
　　【技能：化干戈为玉帛】
　　【游戏过程中可以选择一名敌方阵营的玩家变为己方玩家】
　　沈冉看清季翡拿出来的这张技能卡上面的内容时，第一反应就是笑着拍了拍季翡的肩。
　　“小翡没想到你运气这么好，哈哈哈哈，看来刚刚的游戏是你放水了呀~”
　　[那可不，咱们小翡以和为贵]
　　[哈哈哈，就是小翡没想到冉哥搞偷袭而已，前面的姐妹就别给小翡打掩护了]
　　[小翡是个笨蛋美人，哈哈哈哈]
　　[大家多没注意到林哥和淳淳那边的情况吗，本来还没啥感觉，但是节目组将两边的摄像窗口放在一个直播间后，总感觉霖哥和淳淳这边怪尴尬的]
　　[救命，我也发现了，现在我是把另一面屏幕手动挡住了]
　　[毕竟这张竟淳站霖哥身边活像工作人员，和咱们霖哥站在一起气场完全不搭啊]
　　直播间的热闹现在暂时还无法传递到嘉宾们那里，节目组安排的惩罚关卡也已经开始进行了。
　　没想到季翡和邓嘉霖都选择了室外的这个场地。
　　充当临时裁判的是刘苗苗，二人就绪后，刘苗苗开始念比赛规则。
　　“游戏还是还简单的二位不用紧张的哈，就是惩罚恐怕有点点累。”
　　“苗苗姐你悄悄告诉我有多累呗~”
　　季翡走到刘苗苗旁边，小声地对她说。
　　“这个嘛，现在时候未到，导演可不让我说，你到时候就知道。”
　　“哎呀，苗苗姐你就悄悄告诉我嘛，我又不会说出去，我保证！”
　　季翡双手合十，眉眼低垂，一整个可怜巴巴的样子，把他苗苗姐看的一愣一楞的。
　　“好吧好吧，那我就悄悄告诉你吧，来来来。”
　　刘苗苗示意季翡脑袋凑近点，这时一旁的邓嘉霖咳嗽了一声，可惜那边秘密谈话的两人根本没听见，就彻底不带他玩儿了呗，视帝黑脸。
　　[哈哈哈，不知道是不是我的错觉，霖哥的表情好像有点子委屈]
　　[错，那不是委屈，是怨念啊，怨妇邓嘉霖]
　　[前面的姐妹小心说话，霖哥的粉丝可是无孔不入，小心被围攻]
　　[哈哈哈，不准造谣我们雨林，我们明明可爱大方还懂事]
　　等刘苗苗和季翡说完悄悄话，邓嘉霖已经恢复成平时的样子了。
　　“邓老师，你应该不想和我比的吧。”
　　季翡对着邓嘉霖眨了眨眼，邓嘉霖猜到季翡接下来要做什么了，毕竟他是知道季翡手上的技能卡的。
　　但是这种被知道心思的状态真的让他很不爽诶，特别是他还被忽视了，不开心。
　　“嗯，好歹今天同队一场，不过我是有原则的，不会故意放水的。”
　　“嘿嘿好嘞，那我要使用技能卡。”
　　季翡拿出自己那张技能卡，技能卡生效后，邓嘉霖就成了季翡小队的，他们两个自然也就不用再比赛了。
　　所以他们这边是直接以张竟淳组失败结尾，估计张竟淳怎么也没料到好不容易和邓嘉霖是一队了，结果被分开也就算了，现在邓嘉霖直接不是他这个队伍的了。
　　这样想想季翡还有点可怜他，不过这也是没办法呀，实力使然。
　　季翡这边是很快就结束了，三人又回到之前的地方。
　　这边的镜头没什么看点了，直播间的镜头就及时切到了张竟淳那边。
　　“好，二位都准备好了吧，经过二位的一致选择，那我们比赛的方式是掰手腕知识抢答。”
　　“预备开始！”
　　周洋洋这边的比赛是偏文化方向的，节目组准备的问题都是和本期直播的主题有相关的，也就是和瓷器相关的。
　　“第一题，瓷器最早出现在哪个时期？”
　　“东汉。”
　　“恭喜沈冉答对，得一分。”
　　只后的答题基本上没有张竟淳什么事，因为力气没沈冉大，掰手腕比不过，答题根本没什么机会抢到，抢到了也不一定答得对。
　　“比赛结束，五比一沈冉胜利。”
　　六人又重新汇合，这次是真的要结束了。
　　“谢谢各位嘉宾的表现，今天各位嘉宾和工作人员都辛苦了。”
　　“惩罚环节张竟淳队伍失败，小淳将要接受直播劳动的惩罚。”
　　申旭也不墨迹，直接宣布了最终结果。
　　“啊？为什么只有我一个啊？”
　　张竟淳输了比赛本来就不爽，没想到受惩罚这事竟然只有他自己，凭什么？他可是飞行嘉宾诶，不照顾他就算了，竟然还要干这种粗活，拜托他的时间很宝贵的好吧！
　　“因为小翡使用了技能卡【化干戈为玉帛】，所以嘉霖成为小翡的队员了。”
　　“这样啊。”
　　张竟淳心里虽然对节目组百般不满，对季翡更是恨得牙痒痒，脸都是臭的。
　　但是毕竟在直播呢，他在观众心目中还是的维持人设的，可不能再吃亏了，不然这次花钱上这个节目可真是白瞎了，屁好处都没捞到。
　　本来还想上节目好好看看季翡出丑，顺势嘲笑嘲笑他呢，结果没想到小丑竟是他自己。
　　明明以前季翡对于这种上镜节目怕的要死，小家子气十足，怎么现在就跟变了个人一样，而且季翡现在的运气也太好了吧，大家都围着他转，找东西也这么幸运。
　　张竟淳越想越气啊，差点给自己憋出内伤来。
　　现在已经十一点多了，本期节目也终于完成了，下一期直播就要等到下周末了。
　　节目组的直播间画面中只剩下张竟淳在那搞劳动了，其他嘉宾可以下班咯。
　　这样看来张竟淳也没吃啥亏，正好可以弥补之前转瞬即逝的出场镜头，而且要是表现不错的话说不定可以吸粉。
　　不过效果好与不好，这还是得看他自己咯。
　　季翡开心地吹着口哨，他今晚就要飞回京都了，李哥给他接了杂志拍摄。
　　这次节目组的直播给他涨了不少粉，再加上他的外形条件摆在这，现在也还没火，出场费不是很高，自然也是小一些的品牌中的香饽饽。
　　所以没有录真人秀的这一周时间里，李哥已经给他安排好了工作。
　　没有很多，但好歹是终于接到工作，有收入了。
　　小赵已经帮他收拾好了行李，只要他一结束拍摄就可以立刻走。
　　“翡哥辛苦啦~”
　　“是喽，现在赶紧坐上飞机睡大觉哦。”
　　季翡坐上小赵打的计程车，眼皮子都懒得动弹了。
　　身体素质还是太差了，才录了一天节目就这样了，刚刚看人家邓老师都还精力十足，看来没有工作的时候还是要锻炼锻炼身体的。


第32章 一切热搜皆与你有关
　　这次李哥给他接的杂志拍摄是个轻奢品牌的宣传杂志，除了他还有其他几位男模。
　　不过他只拍两套，毕竟不是品牌代言人。
　　听李哥说，这期杂志主拍模特是个挺出名的男模，季翡去搜过身材是真不错。
　　是他羡慕的身材，肌肉恰到好处。
　　回到京都休息了一天就又要开始工作了，是忙碌小翡诶。
　　到达拍摄地点后，季翡恰巧碰见了那个男模了，叫楚云潇，真人和照片差不多，挺上相的。
　　季翡和人家不熟，只是浅浅的打了个招呼，顺便不要脸的去要了张合照，在征得楚云潇本人同意后，美滋滋地发vb了。
　　[我终于也有和云潇哥的合照了诶，算不算追星成功【图片】]
　　1楼：举报了，翡宝无耻的炫耀！
　　2楼：呜呜呜，小翡你不准和我抢男人
　　3楼：翡宝乖，图片我保存了，vb你可以删了，不要引起公愤
　　4楼：好帅好美好绝呜呜呜
　　5楼；原来翡宝喜欢这一款的，看来我是没有机会了，嘎嘎嘎
　　季翡本来也就是顺便营业营业自己的vb，发完就去拍摄工作了。
　　等杂志拍摄结束后，小赵凑过来和他说：“翡哥你看看vb吧，今天发的vb小火了！”
　　“啊？”
　　季翡点进vb，他这条vb和平时的好像也没什么不一样啊，就是往常是他的自拍，今天的是和楚云潇的合照。
　　难道是他蹭了楚云潇的热度？
　　不至于吧，他连楚云潇本人都没@，应该也就在他的粉丝圈小爆而已。
　　季翡本来还以为小赵是在大惊小怪，毕竟是第一次做这个工作嘛,理解理解。
　　所以当他点开vb，看到消息提示99+的时候，还在想他家粉丝活粉还挺多的。
　　直到小赵示意他去看原博，他看到下面一水的评论。
　　一时间陷入了沉默，这好像和他想的不一样。
　　1234楼：感谢姐妹们指路，霖哥点赞过的vb果然是有点东西的
　　1342楼：这个小美人就是和霖哥合作饰演明叶的演员
　　1345楼：啊啊啊《惊鸿忆》到底什么时候播出啊，急死我了！！
　　季翡眼皮一跳，点开了消息栏，果然，邓嘉霖点赞了他这条vb。
　　上一次邓嘉霖的点赞还是去年，更何况邓嘉霖vb的粉丝还那么多，可想而知这效果比好一个大的yxh还强。
　　不仅是邓嘉霖点赞了，花漾旅行团的其他成员也有给他点赞的。
　　所以现在他的评论下面不单单只有他的粉丝和路人，还有邓嘉霖、周洋洋、沈冉的粉丝。
　　可以说是大杂炖了。
　　热度那是蹭蹭蹭的往上涨啊。
　　季翡自己也属实是没想到，活了两辈子，竟然就这样上了个热搜的小尾巴。
　　季翡突然发现，他来到这个世界后热搜都是和邓嘉霖有关的。
　　这样一来就很有蹭热度的嫌疑啊，他好像貌似和邓老师的关系还没有好到这个程度吧？
　　还是少蹭别人的热度，不然翻车了咋整。
　　季翡在心里默默向邓老师道了个歉，这次可不是他要蹭的哦，是邓老师自己要点的，不关他的事嘞。
　　杂志拍摄的很顺利，品跑方anenc也没想到季翡这么适合他们这次的新品，直接就送了他这次的全套新品，听李哥说他会尽量去谈谈这个品牌的代言。
　　这要是真的拿到anenc的代言了，那小钱钱可就不止杂志拍摄的这么小点了。
　　这周除了杂志拍摄以外，他还有一个艰巨的工作。
　　那就是他们SG男团的集体演出，他必须要参加，毕竟他是靠这个男团出道的，现在男团也还没有散伙，自然还是会被公司安排许多集体的工作。
　　一想到要去和SG那群人相处，季翡就生理上犯恶心，毕竟被这个团里伤得太深了。
　　李哥也知道他的情况，毕竟季翡穿过来之前原主是停掉了所有工作在家里种蘑菇的状态。
　　但是现在还没有资本脱离男团，毕竟他现在想要转型成为演员，现在《惊鸿忆》还未播出，他还没有拿的出手的作品，所以还是需要男团活动的曝光率的。
　　“小翡，这次SG那边的工作就是在一个综艺表演，不过你们要事先排练，大概需要一天左右。”
　　“嗯好。”
　　“小翡，你没问题的吧？”
　　“李哥放心，现在的我是吃不了亏的咯。”
　　季翡笑嘻嘻地对李铭说。
　　他非但不会吃亏，还得给那些人找点麻烦呢，是坏坏小BaN翡。
　　周四一天的工作安排就是练舞加唱歌，是在公司的舞蹈室练习。‘
　　季翡的单人小公寓离公司不远，他到的还挺早，里面只有两个人到了。
　　他并没有上去打招呼，直接就自己拉伸起来。
　　那两个人在队里和季翡的关系也就一般般吧，虽然没有主动排挤过原主，但是也从不会替原主说话，相当于混子吧。
　　最最气人的还是张竟淳，毕竟他俩出道的时候是走一个路线的，而经季翡的外形条件摆在那，自然就导致张竟淳这个小肚鸡肠的人眼红万分。
　　季翡没有靠山，又是个脾气倔的，在粉丝眼里是宝贝，有个性，但是在这个圈子里可一点不讨好。
　　自然是只有被针对的份儿，毫无回击的能力。
　　季翡是八点到的练舞室，而全员到齐却到了九点半。
　　对此，姗姗来迟的张竟淳丝毫没有愧疚之心，那脖子上的标记深怕别人不知道。
　　季翡的早饭差点就白吃了。
　　全员到齐后，指导老师开始分配舞蹈位置，在场的各位自然是都想自己站在位置好的位置这样才有好的曝光嘛。
　　可惜不知道张竟淳最近勾搭上哪个上层了，他说的话指导老师都要参考参考。
　　在分位置的这个过程中，季翡全程都像个局外人一般看着他们在那讨论的热火朝天。
　　就一个综艺，想注意你的人，你在哪都会找到你，不喜欢你的人，你就算天天在他面前晃他也不会喜欢你。
　　倒不如掂量掂量自己几斤几两，找准自己的位置。
　　最终季翡毫不意外的被分配到了镜头最少的位置，歌词也全是需要集体唱的，并没有单人镜头。
　　反正都是一样的工资，他还乐得轻松呢。
　　面对他们的冷嘲热讽、没事找事，季翡一概不理，工作就是工作，可别想在他这里找优越感。
　　中场休息的时候，季翡耳机一戴，谁也不爱，随他们爱咋说咋说哦，一点不怯场的。
　　“我最瞧不起蹭别人热度上热搜的人了！”
　　“哈哈哈，你小子就是羡慕嫉妒了吧，毕竟在座的谁不比某人强啊，凭什么就他上热搜了哦~”
　　“有啥好羡慕的，现在风头这么胜，保不齐以后就跌落谷底咯。”
　　“对对对。”
　　那群人在那聊得热火朝天，结果只是自嗨而已，正主是一点也没听见。
　　不过有一点小插曲是季翡没想到的，他们这次的舞蹈有一定的难度，加上原主以前是SG的舞蹈担当，现在虽然把季翡安排到不起眼的位置了，但是他们是一点没考虑过自己是否能胜任啊。
　　真是贪心不足蛇吞象，自己能力不过，还总是犯红眼病。
　　季翡的动作都了练习的很熟练了，只用和团队配合连贯就行了，但是张竟淳为首的那几个中心位置的成员就没那么乐观。
　　所以就有了这样一幅画面，那几个红眼病患者在那累死累活，汗打湿了头发，湿乎乎的黏在额头上，好不狼狈，而季翡虽然也出了汗，但给人一种一身清爽的感觉，这样一对比更加优雅了。
　　那几个小肚鸡肠的人简直恨得牙痒痒啊，怎么还就没想到这货能这么悠闲呢。
　　“哎呀不行了不行了，我不练这个位置了，换个人换个人！”
　　C位的张竟淳最先受不了了。
　　也是，毕竟他昨天晚上估计才干过体力活呢。
　　腰估计都还是酸的呢，跳这种强度的舞确实滋味不好受呢。
　　季翡看着跳梁小丑们，嘴角疯狂抽搐，憋笑真的好难受哦。
　　别人都练得差不多了，结果张竟淳搞这么一出，不过他这是C位，被分到后一排的两位还是有点心动的，但是C位的动作和他们的完全不一样，如果要换的话相当于一个上午的舞白练了。
　　所以一时间倒真没人想来和张竟淳换。
　　“谁和我换一下？别耽误时间，大家都想早点下班。”
　　这话估计也就张竟淳说的出口吧，他自己心里是真没点数吗？到底是谁在影响进度？
　　要是按照以前的位置排练估计现在都逐渐上道了。
　　“淳哥你这位置我们也胜任不了啊。”
　　“就是就是。”
　　“要不还是让季翡来吧？”
　　“什么！你让他来，你疯了？”
　　“这位置难度这么大，要是因为淳哥拖了进度那肯定骂的是淳哥你啊，还不如要季翡来，要是因为他的原因那可就不关我们的事了。”
　　“而且这个综艺的曝光也一般般，咱淳哥肯定不缺的。”
　　那几人在那边嘀嘀咕咕小声商量，季翡用脚趾头都能猜到他们指不定是在冒什么坏水呢。
　　“行就这样。”
　　“季翡，C位让给你了，我们换吧。”、
　　张竟淳一脸“小爷今天就大发慈悲的把这个位置赏个你吧”的拽样子。


第33章 孩子王季翡
　　季翡都要笑了，张竟淳不会真以为自己是天皇老子吧，想干啥干啥。
　　你可真牛呢。
　　“我说了要换吗？我可没求着你，是你想换的，我可没答应。”
　　季翡站起身，俯视全队最矮的张竟淳。
　　“你想换啊，求我啊。”
　　“你！”
　　张竟淳脸色都变了，想必气的不行吧。
　　季翡直接笑了出来，现在张竟淳的样子可真好笑，他真该自己照照镜子。
　　“季翡你别想不开，淳哥既然都让给你了，不感谢就算了，咋还这样和淳哥说话呢。”
　　“就是就是，季翡别说胡话。”
　　“好了好了，咱们按新的安排练舞吧。”
　　一群搅混水的看似在做和事佬，其实话里话外都在说季翡给脸不要脸，张竟淳肯把这个让给他是他的福气，不巴巴的感谢也就算了，竟然还说出这样的话。
　　“我有答应换吗？你们是没长耳朵还是没带脑子？”
　　“你！行，你打上邓嘉霖的路子了，狂了，有种。”
　　季翡可不买他们的账，他今天还就真不想让张竟淳这么得意，之前三番五次的挑衅找茬也就算了，今天竟然还牵扯到邓嘉霖了。
　　真是叔可忍婶可不能忍了。
　　他今天还就不想让张竟淳如意。
　　最终张竟淳折腾了这么一出啥也没能改变。
　　他们明天就得上台表演了，只有今天一天排练时间，可没什么时间给他们扯皮。
　　因为张竟淳练不好自己的动作，为此指导老师只好将他的动作改编了一下，简单很多了。
　　他们这才在下午有时间团体排练。
　　季翡为了跟其他人的进度，最终是十点才下班。
　　果然，和不搭的人合作，这钱才真难赚啊。
　　周五的综艺是下午录制的，没想到周洋洋和刘苗苗这次也在。
　　季翡在后台候场的时候看到他们那就跟见了家人一样啊。
　　他们在一起也没啥可聊的话题，索性就在后台研究周末节目组会搞什么游戏整他们呢。
　　周末他们要去的地方就在隔壁市，也不知道这次的主题是什么。
　　第二天季翡坐上节目组安排的车到达目的地的时候，本期第一站是当地最大的一家福利院，季翡看着眼前熟悉的建筑，脑子还有点发懵。
　　尘封在记忆深处的一桩桩事情争先浮现在他的脑海中，这些都是原主的记忆。
　　难怪季翡穿来的时候脑子里关于童年的记忆少之又少，模糊不清，原来是这个原因。
　　原主是在福利院长大的，并且是被抛弃的，在他三岁那年被父母抛弃了，不明原因，就是这个福利院——爱蓝天福利院。
　　原主被送来福利院的时候瘦瘦小小，可招人稀罕了，可惜不知道是啥原因并没有被人领走，明明那么乖那么可爱一个小孩。
　　季翡紧闭着嘴唇，他以为自己的经历已经够惨了，父母早逝，但是起码还切切实实体会过小孩子的美好生活。
　　而原主在这个世界上是切切实实没有任何可以留念的东西了，几乎没有人在乎他了。
　　原主的性格根本不适合娱乐圈这个大染缸，但是当时他成年没有正经工作，福利院的院长爷爷身体也每况愈下，他被星探发现，听说当明星来钱快，就跌跌撞撞塌了进来，凭借自己的努力可算是熬出道了。
　　这些年原主挣的钱也大多是打给了院长，毕竟养育了他这么多年，所以季翡穿来的时候原主挺穷的。
　　节目组这期的主题是阳光工程，助力和呼吁社会多多关注福利院的孩子们。
　　下车后，季翡调整好自己的情绪，跟着工作人员穿过了他熟悉的长廊，来到了福利院最大的房间。
　　这里一般是小朋友们集体的活动室，所以空间会大很多。
　　五位常驻MC已经到齐了，今天的飞行嘉宾是位演艺圈的女前辈，季翡了解过她的作品，挺不错的。
　　事业挺顺利的，但是情场上有点坎坷。
　　现在是单亲妈妈，这可能是节目组请她来的原因之一吧。
　　“大家好久不见，我们本期的主题是助力阳光工程，今天的任务会和小朋友们一起完成哦。”
　　“先由周炳楠院长带大家参观参观这里。”
　　“有劳院长了。”
　　季翡见到久违的院长了，他是拄着拐杖走过来的。
　　老头子前些年生了场大病，身体一落千丈，竟然还出来拉赞助，太不把自己的身体当回事了。
　　季翡的眼眶不自觉的就湿润了，现在他也有点钱了，可以大大方方地告诉周老头不用那么辛苦了，这个岁数了因为不放心福利院的孩子们一直不肯退休
　　不过现在正在直播，自然是不能被看出端倪，也不知道周老头认出他来没有。
　　“这一间屋子是小朋友们的阅览室，还可以写日记画画。”
　　“隔壁这一间就是游戏益智室，再旁边是孩子们上课的教室，因为资金有限，大部分钱都花在孩子们的吃和穿上面了，所以这里场地可能看起来有些老旧了，不过安全指数是达标的。”
　　“那边的小房子是食堂，隔壁那一栋是宿舍。”
　　周炳楠带着众人一一参观福利院的陈年建筑，走得很慢，季翡感觉自己又回到了原主记忆中的童年。
　　原主的童年虽然是在福利院里长大的，但是这里有给他塞糖果的院长，有耐心叫他识字读书的阿姨。
　　有炎热之下的乘凉大树，有褪了些色的滑滑梯，有玩了不知道多少个岁月的细沙地。
　　“现在小朋友们正在那边的教室里上课，这就是我和孩子们的小家了。”
　　[呜呜呜，眼睛怎么湿湿的，肯定是摄像头的滤镜开大了]
　　[可以看出来是真的有在认真经营诶]
　　“好的，感谢院长的介绍。”
　　“接下来就请各位嘉宾现在前往刚刚的活动室为孩子们布置房间吧，之后将会和小朋友们一起做个小游戏。”
　　回到刚刚开播的房间，工作人员已经将道具放在了房间里，现在就等着嘉宾们上手了。
　　六个人将东西分好，每个人负责一块，一边布置一边聊天。
　　毕竟现在需要直播，不能太枯燥。
　　“小翡小翡，来帮我扶一下哈。”
　　周洋洋呼叫援助，季翡就在他旁边的区域，看到周洋洋要爬到楼梯上装饰东西。
　　他赶忙走过来，对周洋洋说：“洋洋哥要不我来吧。”
　　“没事没事，这事儿我还做不来嘛，台小瞧你哥了。”
　　周洋洋歪嘴笑着说，看似确实一脸轻松。
　　但其实手心已经冒汗了，周洋洋恐高，而且是相当的恐高，季翡虽然不知道他洋洋哥恐高，但是看他的表情猜出来一些。
　　“你就让小翡去吧，你上去也不顶用啊，就你那身高，还是别上去丢人了哈哈哈～”
　　刘苗苗在旁边看似是在调侃周洋洋，其实是在帮他。
　　“你还不如下来帮我弄这些呢。”
　　“哈哈哈对呀，这墙上的东西要不都让我来布置吧，这样省的麻烦哈～”
　　季翡提议，毕竟他是这里最年轻的，年轻力壮，有力气的。
　　“小翡我和你一起吧，更快一些。”
　　邓嘉霖在旁边不远处也架了一把梯子，毕竟他们俩是这里边的身高担当，也挺合理，众人没多想，继续按新的分工布置。
　　大概花了二十分钟，房间已经布置完毕。
　　小朋友们也快下课了，六人布置完场地后，去到了小朋友们上课的教室和他们见面。
　　六个人加上相机进了教室，一下显得教室有点狭小了。
　　这里上课的孩子们年纪大多在十岁以下，正处于一个调皮捣蛋的年龄段。
　　但是他们出现在孩子们到教室时，一群小萝卜头老老实实、规规矩矩地坐在板凳上，一双双有神澄澈的大眼睛好奇的看着陌生的叔叔阿姨。
　　一点也不闹腾，简直懂事的让人心疼。
　　“小朋友们大家好，今天可能需要你们和咱们六位叔叔阿姨做游戏，可不可以呀？”
　　“可以！”
　　“太好了，那我们现在一起去活动室做游戏吧！”
　　“好！”
　　小朋友们自觉的排成了一条小队，真的又可爱又懂事。
　　到达活动室后，小朋友们看到精心布置过的房间后果然惊喜万分，安耐不住自己的开心，眼睛已经看直了，要不是这里还有大人在，估计已经开始玩起来咯，这时候才终于有小孩子的活泼调皮了。
　　“首先，每位嘉宾需要和一位小搭档组队，共同完成第一轮的游戏，组队时间五分钟，开始组队吧~”
　　房间里一共有十多个孩子，这个组队任务一听就好简单嘛，嘉宾们现在还没意识到问题的严重性。
　　“谁可以和姐姐一起组队玩游戏呀？”
　　“苗苗姐你这有点谦虚啊，小朋友们都可以叫你妈妈了，还自称姐姐呢~来谁愿意和哥哥一起玩呀？”
　　“洋娃你说这话良心不会痛吗？我永远二八妙龄，你有意见啊，真是认识久了你的情商彻底暴露咯~”
　　两人日常拌嘴，成功掩盖没有小朋友们搭理他们的事实。
　　因为现在小朋友们都围在季翡身边，根本没在听其他人讲了什么。
　　“看看，那才是真正的小哥哥，咱们这些冒牌的小朋友们可不买账。”
　　周洋洋右手放在胸口，一副伤心做作的样子。
　　“哥哥哥哥我们可以和你一起玩吗？”
　　“哥哥我要带你去看我的宝贝！”
　　“哥哥哥哥我……”
　　小朋友们围在季翡身边，叽叽喳喳的，这一幕还挺温馨，都不忍心打破这份和谐了。


第34章 白雪公主和他的王子
　　“别急别急，哥哥又不会跑。”
　　季翡也没想到自己人气那么好，他没啥和小朋友相处的经验，不过他也不好意思拒绝小朋友的热情。
　　节目组估计也没想到会出现这样的场面吧，现在整的其他嘉宾很尴尬诶。
　　季翡也试图和小朋友们商量商量，但是一说到不能和他一起玩，原本乖巧围着他的小朋友们就不乐意了。
　　[笑死，没想到小翡年纪轻轻就可以体会到当爸爸的感觉了]
　　[参加个节目喜当爹了哈哈哈]
　　[会不会有一张可能，小朋友们也看脸哈哈哈哈]
　　[前面的同志你一下就攻击了五个人doge]
　　面对这种突然的变故，节目组只能调整游戏规则。
　　既然季翡现在是孩子王，那引导孩子的担子自然就落在了他身上。
　　“根据实际情况，节目组商量过后决定对游戏环节进行调整，现在游戏改名为公主拯救计划。”
　　“翡翡公主和一些小朋友被邪恶的节目组抓走了，需要五位大勇士带领其他的小勇士们一起去拯救他们。”
　　[哈哈哈，还好没退出，节目组真是个人才，玩还是节目组会玩儿]
　　[小翡：首先我没惹你们任何人]
　　“小朋友们要来解救小翡哥哥哦~”
　　季翡和小朋友们商量好后就被工作人员带走了。
　　节目组现在调整的游戏环节是之前的备选方案，道具都准备的有，还算完备。
　　季翡被带走后，余下的五人终于体会到了被孩子们包围的感觉。
　　“叔叔阿姨我们快去解救小翡哥哥他们吧！”
　　“可以带我们去找他们吗？”
　　小萝卜丁们巴巴的看着五人，这画面谁能拒绝的了他们啊。
　　飞行嘉宾卫湘是这里唯一有孩子的，看到这些孩子们，这一刻差点就泪崩了。
　　这些孩子们本来可以也拥有父母的疼爱，天真灿烂的生活在父母的呵护中。
　　“好，我们一定会救出小翡哥哥的，大家一起打败邪恶的节目组！”
　　“接下来的关卡需要大家的配合哦，第一关是数字迷宫，每位嘉宾要和自己的小勇士一起解开迷题。”
　　说人话就是他们现在要玩一个数学游戏，每位嘉宾要引导他们的搭档小朋友来做出数学题，有点一对一辅导那味儿了，这种形式更能和小朋友自然的互动。
　　节目组出的题目是益智类的，毕竟考虑的孩子的年龄不大，这样对嘉宾也更友好些。
　　只是当工作人员将题目发给各组后，好像和节目组预期又不太一样。
　　别的节目是大人教小孩，怎么到他们节目组就成了小朋友教嘉宾了？
　　周洋洋和刘苗苗两个真是活宝，他们的搭档小朋友飞快给出了正确答案后，还没等节目组惊讶呢，他们先懵逼了，然后在哪里问小勇士是怎么知道答案的。
　　属于是反向教学了。
　　[哈哈哈求今日节目组心理阴影面积]
　　[可以确定了，确实是没剧本哈哈哈]
　　[洋娃娃和苗苗姐一不小心就暴露了自己的知识储备哈哈哈]
　　[属于是他们的知识盲区了]
　　[难道大家觉得是这两个小朋友很聪明吗？这个题说实话要我做都得像一阵子]
　　[哈哈哈，洋娃和苗苗选人的眼光还是很不错的，全场最厉害的小朋友被他们选了，毫无他们施展才华的空间]
　　他们两组意外的迅速，直接就可以进入下一关了。
　　节目组一共设置了三个关卡，刚刚第一关是智力上的，接下来两关分别是动手能力和合作能力方面的。
　　关卡二是拼图，五十张小拼图需要在十分钟以内完成。
　　拼图的难易程度不一样，这个需要盲抽，也就是看运气。
　　刘苗苗那一组抽到了一个难度较强的拼图，周洋洋则抽到了一个最简单的。
　　第三个来到第二个关的是邓嘉霖小队，他们这一组抽到的是最难的，
　　邓嘉霖的搭档勇士是一位可爱的女孩子，刚刚在数学题目关卡有点犯迷糊，但是到了拼图这里完成的速度却超出了预料。
　　明明比周洋洋刘苗苗他们要晚通关，而且还抽到的是难度最大的拼图，但是完成的速度一点也不比他们慢，甚至还要比周洋洋他们那一组快一分钟完成。
　　“邓叔叔我厉害吧，我可不是笨笨，刚刚那只是我不擅长的，拼图我可厉害了！”
　　小女孩开心的捧起拼图冲邓嘉霖笑眼弯弯。
　　“软软真厉害，比叔叔厉害多了~”
　　邓嘉霖也笑着摸了摸软软的小脑袋。
　　第三关也就是最后一关，是需要嘉宾和小搭档合作完成的。
　　嘉宾和小勇士分别带上VR，操纵属于自己的小人一起通关迷宫。
　　两个小人最初出现的地方是不一样的，分别被关在两边，左边门的机关在右边小人那里，所以需要右边的玩家打开机关，这样左边的小人才能出来。
　　为了安全起见，每个人的距离都有两米，保证带上VR后不会撞到其他人和桌椅。
　　所以第三关是在福利院的露天草坪里进行的。
　　由于嘉宾和小朋友们都带上来VR头套，所以现在直播间的镜头切换到了每一组的VR画面。
　　VR作为本期的赞助商，通过这个节目组意料之外的变故，结果起到了很好的广告效果，节目组又解锁了一项奇妙的广告输出技能。
　　而此时一直没有露相的季翡，正在节目组的安排下，老老实实的上妆。
　　节目组的原计划就是表演舞台剧，本来是打算晚上才进行，不过这直播嘛，计划赶不上变化，那就只能提前了，编剧紧急调整下午的活动。
　　因为考虑到季翡在《惊鸿忆》里的角色是男扮女装，并且定妆照的反响很好，所以这次节目组打算让季翡反串女角色。
　　所以每当一个小队通过第三关后，就会被拉去穿道具服。
　　一直等到最后一个小队通过第三关摘下VR时，直播间的屏幕才切换到现实场景。
　　镜头一切回来就收获直播间蛙声一片。
　　[woc！woc！]
　　[节目组是不是还背着我们邀请了第七为嘉宾啊]
　　[这个美女姐姐是谁，十秒钟之内我要她的全部资料]
　　[你们猜猜小翡在哪里（doge）]
　　[家人们刚刚又去仔细观察了一波小翡在《惊鸿忆》里面的定妆照，确定了，这位美女姐姐就是翡宝本人]
　　[啊啊啊，我不管他从现在起就是麦外敷！！！]
　　最好一队通过第三关的是周洋洋，当他看到季翡的造型时，猜是猜到了，就是不太敢上去认。
　　对比嘉宾们的些微矜持，小勇士们就直白的多。
　　“哇公主！公主！”
　　“是天使啦笨蛋！”
　　“就是公主就是公主！”
　　小朋友齐齐围到了季翡身边。
　　季翡本来就179的个子，被他们这些小萝卜丁一围起来，瞬间就有了《白雪公主和七个小矮人》的既视感了，正好他们今天要表演的舞台剧就是这个。
　　不得不说节目组就是节目组，人家可是专业的，连选的舞台剧的贴脸的很。
　　关卡都通过了，接下来就是舞台剧的分工和排练了。
　　“小翡都演白雪公主了，你我只能遗憾演王后了，得不到的我就要毁掉，哈哈哈哈~”
　　刘苗苗眯了眯眼睛，接着叉着腰仰头长笑，确实是有恶毒女王那范儿了。
　　“那我演女巫吧，不能让小翡一个人反串啊，那样小翡多孤单啊。是吧小翡？”
　　“是啊，谢谢洋洋哥来陪我，就是那个毒苹果我真的不想吃啊，哈哈哈~”
　　“那我演猎户吧。”
　　现在刘苗苗、周洋洋和沈冉都已经选好角色了，还差一个旁白和白马王子没选。
　　结果可想而知，邓嘉霖扮演白马王子，卫湘念旁白。
　　没想到和邓嘉霖合作演戏的机会就又来了，而还是以男扮女装的身份，季翡也不知道这是不是老天的安排。
　　在舞台剧的排练期间，直播间是关闭的，也算是给观众们一个休息时间。
　　这场排练一直用了有两个小时，七个小矮人是由小朋友们扮演的，没什么台词，但是小朋友们热情十足，一个个精力比他们都要好，丝毫不嫌累的。
　　两个小时后，舞台剧演出正式开始。
　　当直播间打开的时候，瞬间涌入乱一大批观众。
　　毕竟会营销的节目组在下直播后，就在vb上发了下午直播内容的预告，又是周末，无所事事的年轻人们自然要来蹲蹲直播啦。
　　尤其是一些《惊鸿忆》磕副CP的观众，在官方放出定妆照和最近出了的花絮后，无处释放的充沛精力，自然就发泄到了季翡和邓嘉霖直播表演上。
　　也算是为节目组带来了一波无形的流量。
　　[哇，霖哥好帅，我直接hi老公~]
　　[你们去抢霖哥，把小翡留给我就好，呜呜呜从此小翡就是麦外敷了！]
　　[其实这样看小翡和霖哥站在一起还真挺配的]
　　[莫挨我们霖哥，霖哥是大家的，别什么人和霖哥站在一起就凑CP，你们是真的没有磕的了吗！]
　　[雨林粉莫激动，咱就是随口一说，您收收键盘]
　　“爱蓝天舞台剧演出马上开始了，大家准备好了吗？”


第35章 昏迷的公主怎样才会醒过来呢？
　　当福利院小剧场的帘子升上去后，嘉宾们和小朋友们一起搭建的舞台出现在了直播间镜头下。
　　卫湘站在舞台斜前方圈内，用柔和的声音报幕。
　　不得不说她的台词功底确实不错，口齿清晰，感情丰富。
　　随着旁白的开始，整个安静的舞台剧热闹了起来。
　　开场就是恶毒的王后在对着魔镜询问谁才是这个世界上最漂亮的女人。
　　由刘苗苗扮演的王后很有喜感，微胖的身材加上女王的服装，是个生活比较滋润的女王，而不是白雪公主刻薄的后妈。
　　倒是给舞台剧增加了不少喜剧效果。
　　“魔镜魔镜快告诉我谁是这个世界上最漂亮的人？”
　　刘苗苗一开口，出来的就是正宗的四川口音。
　　这让原本恶毒的人设，一下子就往搞笑的康庄大道奔去，一去不复返了。
　　“非常抱歉，你还未开通会员，无法使用该功能，请开通会员后再来使用……”
　　“什么！我这等身份竟然还要我亲自开会员，那就现在给我充值会员！”
　　“对不起，您的余额不足，不
　　充值失败。”
　　“可恶的魔镜！”
　　刘苗苗在魔镜面前跺了跺脚，握紧小胖手，气鼓鼓的。
　　“算了，料你这个魔镜也不知道这世界上最美的是谁，哼，不过我早就知道了，肯定是我的那个便宜女儿，白雪公主！”
　　“我这就命最厉害的猎户将她解决了，这样世界上最美的女人肯定就是我了，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　刘苗苗这句话一说完，扮演猎户的沈冉就出场了。
　　虽然是猎户的服装，但是穿在沈冉身上却有一股莫名的贵气。
　　“英勇的猎户，如果你能帮我成为这个世界最美的女人，我就赐你千金，珠宝美人随你挑选。”
　　“王后放心，作为这里最强的猎户，我一定不会让你失望的。”
　　沈冉单手放肩，对女王鞠了一躬。
　　接着刘苗苗就大笑着退场了，随之出场的是身穿公主裙的季翡。
　　【猎户找到了逃跑中的公主，并告诉了公主王后的邪恶计划，对于猎户的热心提醒，公主对此感激不尽】
　　“善良的猎户，我有许多财富珠宝，我愿意全部送给你，非常感谢你的提醒。”
　　“尊敬的公主殿下放心，做为这里最善良的猎户，这是我应该做的。
　　“只是现在王后正在命人追杀你，你还是去森林里避避风头吧，森林的里头有一间屋子，那里有可以帮助你的人。”
　　“太感谢你了，你真是我见过最善良的人！”
　　白雪公主高兴的提起裙摆，微微低头向猎户表达了感谢，并且将他的所以财产送给了这位善良的猎户。
　　【公主在森林中穿梭数日，终于找到了猎户所说的那间木屋，她实在太饿太累了，敲门没有得到回应后，她擅自进入了房间，并将屋子里的面包吃了个干净，然后不知不觉就睡着了。】
　　【此时，外出的小矮人们回来了。】
　　“天啦，这是哪里出现的巨人，不但吃了我们今晚的食物，还将我们的床霸占了！”
　　一个红帽子的小矮人惊讶地对同伴们说。
　　“哦，小声点，这么漂亮的女孩却穿着脏兮兮的衣服，肯定是从那边城堡里走丢了的公主。”
　　“公主？什么是公主？”
　　“公主是国王和王后生下来的女儿，她应该就是城里所称赞的白雪公主了。”
　　“白雪公主？”
　　“传闻白雪公主的皮肤像初雪一般白净，是那个国家最漂亮的女孩了！”
　　“哇！好厉害的样子，可是她吃光了我们所有的食物……”
　　“咕噜噜……”
　　“怎么办，我们要饿肚子了。”
　　七个小矮人围在白雪公主身边叽叽喳喳，最后齐齐传出肚子咕噜叫的声音。
　　原本沉睡的白雪公主终于在这样的阵仗下睁开了琥珀色的眼睛。
　　“呀，他醒了！”
　　在季翡正前方的小黄帽小矮人发出一声惊呼。
　　“你们是谁？”
　　“我们是这个木屋的主人，你吃了我们的食物，还睡在我们的床上？”
　　“非常抱歉，我实在是太累太饿了，不过你们放心，我一定会补偿你们的，你们想要多少金币珠宝都可以……”
　　“我们可不要你的金币，你将我们的晚餐全吃了个精光，我们只要你给我们准备好今晚的晚餐。”
　　“啊？可是我不会做饭，我只会唱歌跳舞。”
　　“既然这样，那你现在就离开我们的小屋！”
　　知道这位漂亮的白雪公主并不能为他们做晚餐后，小矮人们便不太欢迎这位不速之客了。
　　【现在外面的天已经黑透了，白雪公主不敢轻易踏出这间温暖的小屋】
　　“不要不要，求求你们了，善良的小矮人们，收留我吧，我愿意为你们打扫卫生，清洗衣物。”
　　白雪公主楚楚可怜的看着身边到小矮人们，希望得到他们的同意。
　　小矮人们你看我、我看你，最终还是答应了白雪公主的请求。
　　不过白雪公主要想长久的住在小木屋，就必须要学会洗衣做饭，不然小矮人是会将他赶出去的。
　　【一天，小矮人们像往常一样出去寻找食物，白雪公主在木屋打扫卫生，一位巫婆敲响了木屋的门】
　　“年轻美丽的姑娘啊，你一定想尝尝这清甜的苹果吧～”
　　季翡出场的时候是引起直播间蛙声一片，到周洋洋这就是整齐划一的“哈哈哈哈哈哈哈哈”了。
　　“可是我没有钱……”
　　“看你长得这么漂亮，那我就送你一个苹果尝尝吧～”
　　“不行，怎么能随便拿别人的东西呢，小矮人之家是不允许这样的人居住的，你还是走吧。”
　　白雪公主拒绝了巫婆的好意，并毫不犹豫的关上了门。
　　“诶呦！”
　　巫婆大叫一声，好不凄惨，只叫的屋里白雪公主又连忙打开门。
　　倒在地上的巫婆扶着腿在那“哎呦哎呦”的叫，看到白雪公主出来了，立马说：“好心的女孩啊，可以来扶我一下吗？”
　　白雪公主没有多想，二话不说就将巫婆扶了起来。
　　“姑娘，真是太感谢你了，为了报答你，我就送你一个苹果吧，希望你这次不要再拒绝我了。”
　　巫婆将篮子里的苹果掏出来，塞进来白雪公主的手里，就急匆匆地走了，生怕他将苹果还给自己。
　　季翡看了看手中的苹果，又看了看巫婆离开的方向，内心几番挣扎，最终还是没抵过苹果的诱惑，咬了下去。
　　【白雪公主吃下了巫婆精心为他准备的毒苹果，昏迷了过去】
　　【回来到小矮人们看到昏迷不醒的白雪公主，急得团团转】
　　“怎么办，公主他已经睡了一天一夜了，没了他，就没有人给我们洗衣服做饭了……”
　　[哈哈哈，小翡好可怜，他唯一的价值竟然就是洗衣服做饭，要是再来个人给小矮人们洗衣做饭，合理怀疑小矮人们会不会直接把他扔出去了]
　　[哈哈哈这编剧真是个人才]
　　[虽然看过很多版本的《白雪公主》，但不得不说这一版确实是有点搞笑天赋在身上的]
　　“现在不是说这个的时候，公主肯定是被巫婆下了诅咒，咱们得想办法解开诅咒！”
　　“那怎么才能解开诅咒呢？”
　　“我看故事书上说凡是和公主相关的东西，找王子总会解决的。”
　　“那我们去找一位王子过来吧！”
　　七个小矮人围着昏迷中的白雪公主叽叽喳喳。
　　【此时，一位迷路的王子听到声响，被吸引了过来】
　　“你们是这里的居民吗？”
　　由邓嘉霖扮演的王子出场了，也是一副狼狈的样子，和季翡之前的逃难妆有的一拼。
　　[王子是霖哥诶，再一联想这是《白雪公主》，他们小翡不会和霖哥，嗯，有那种剧情吧！]
　　[前面的弹幕，你的想法很危险，劝你立刻停止]
　　[救命，这么一说瞬间就兴奋了是怎么回事]
　　“你是谁？”
　　小矮人们齐刷刷看着这个陌生人。
　　“我是邻国的王子，出游的时候不小心迷路了，你们可以带我走这片森林吗？我会拿金银珠宝报答你们的。”
　　“你是王子！”
　　“是的。”
　　“太好了！我们不要你的金银珠宝，我们只要你唤醒我们的白雪公主。”
　　小矮人们高兴地将邓嘉霖推向了昏迷中的白雪公主。
　　被簇拥着的邓嘉霖看着这个昏迷的公主，一时间也不知该如何是好。
　　“我可以将这位女孩带到我的国家去治疗，你们可以先带我走出森林吗？”
　　“不行，白雪公主说了，他死也不能离开这片森林。”
　　聪明的小矮人们并不买王子的账。
　　这可难到王子了，他堂堂一国王子，虽然腰缠万贯，但也是实实在在不懂治病救人啊。
　　“我听说一种办法，王子的吻说不定可以唤醒公主！”
　　一个绿色帽子的小矮人突然兴奋的说。
　　“好主意，王子你试试吧。”
　　小矮人们都用水灵灵的眼睛看着邓嘉霖。
　　[啊啊啊啊不会吧不会吧，节目组这么猛到吗？]
　　[虽然但是我有亿点点想看诶，就是希望直播间不会被封]
　　[啊啊啊啊霖哥动了，他动了！]


第36章 真亲了
　　邓嘉霖俯身低头，缓缓靠近了安静沉睡的公主。
　　镜头在这时突然调皮地拉远，季翡的上半身直接被邓嘉霖挡了个严实，直播间的观众啥也看不见了。
　　[节目组是不是玩不起！我愿意付费快让我看]
　　[节目组你就是这样对待v99会员的吗！]
　　[虽然我是雨林粉，但是我想看(dage）]
　　[前面的弹幕怎么回事，是想背叛雨林吗(狗头）]
　　此时的季翡已经挣开双眼了，和邓嘉霖四目相对。
　　季翡向邓嘉霖眨了眨眼睛，接着邓嘉霖就又进了几分，头微微侧偏。
　　邓嘉霖的薄唇距离眼前人的那一抹嫣红越来越近，但却在一厘米的位置停住了。
　　他们这一幕在直播间观众的眼中，真是模糊又抓心。
　　[节目组是不是玩不起是不是玩不起！？]
　　[啊啊啊节目组，我究竟是上辈子欠你什么了，这辈子竟然让我看到这抓心挠肝的一幕！]
　　弹幕区此时已经沦陷了，全因为节目组的“好点子”！
　　几秒的镜头转瞬即逝，观众们眯着眼使劲瞅，还没看清楚呢，邓嘉霖就已经起身了。
　　[啊啊啊为什么突然就好像看睡美人的剧本]
　　[霖哥行不行，我行让我上，小翡快来么一个]
　　[行了行了磕学家们专心看剧好不，要是这两位蒸煮真亲上了还不得被你们炮轰啊]
　　[天啦弹幕区竟然有这么可爱的姐妹，净说大实话，一点面子都不给我们留(狗头）]
　　“你是谁？我为什么在这里？”
　　白雪公主醒了过来，七个小矮人纷纷为了上来，将王子和公主挤得更近了。
　　“我是邻国的王子，不幸迷路了，恰巧你需要帮助，就出手相救了，不必言谢，各取所需而已。”
　　王子连连解释，他可不是随便的人，还不想娶一个森林中的姑娘作为妻子。
　　“是呀白雪公主，你吃了受了诅咒的苹果昏迷了，是王子替你解开了诅咒。”
　　小矮人也肯定了一部分王子的话。
　　“原来是这样，太感谢你们了！”
　　“我真是太没用了，竟然让你们为我操了这么多心。”
　　【白雪公主在这次生死边缘走了一遭，决心不能再坐以待毙，并决定回到王国向王后反击】
　　【落幕】
　　这场舞台剧毕竟是娱乐性质的，和小朋友一起完成的，并非专业性的，就是图一乐，重在和小朋友交流，自然也就无法太过完整的演绎。
　　所以到这里也就落幕了，给所以观看了这场舞台剧的观众留下了想象空间，可以有无限的发展可能。
　　[这一期节目组太坑了，差评！]
　　[哼要是录播里面没有近镜头我真的会哭的！]
　　舞台剧表演结束后，直播间的镜头又关了，不过节目组还没有下播，因为之后会有半小时嘉宾和观众互动的环节。
　　嘉宾们此时全部聚在福利院临时拼凑的化妆间，集体换装中。
　　众人在化妆间自己动手卸脸上的妆，毕竟等下就要开直播互动，偶像包袱还是有一点点的。
　　先写完妆的就被节目组逮着和评论区互动了。
　　刘苗苗和沈冉是最先卸完妆的，毕竟他们的戏份最先结束。
　　自然他们俩最先被逮去直播互动。
　　刘苗苗和沈冉一起坐在镜头里，看着节目组递过来的平板，那评论刷刷的，刷新的可快了。
　　即使这样他俩还是能看清评论的内容是啥，毕竟这个评论区有一多半是在问邓嘉霖和季翡最后亲没亲的，还有一半是在列举他俩决定没亲的理由。
　　他俩真是想装看不到都难啊，毕竟要在这些评论里挑出几条不一样的评论实在是太难了。
　　最后刘苗苗和沈冉对视一眼，笑呵呵的，两人瞬间就想到一块去了，决定将这口锅甩给两位正主。
　　他们可不幸背这口锅啊，他们只是想参加个综艺玩玩，顺便赚点零花钱。
　　“评论区怎么都是问嘉霖和小翡的事呀，这可太不给我俩面子了哈，这样我们心里可是不高兴了，才不会告诉你们哦。”
　　刘苗苗笑嘻嘻地对着镜头说。
　　一旁的沈冉页煞有其事地点了点头，并且接着说：“怎么都没有我和苗苗姐的粉丝，我们的粉丝是不是都被挤没了……诶诶终于看到我俩的粉丝了，嗯，要我教苗苗姐唱一首我的歌？”
　　“哈哈哈这个可以，冉冉呀，这你要是教不好可要砸了自己专业歌手的招牌哦～”
　　“别别别姐你可别这么说，这世界上啊每个人都有自己的优点，但不是每个人的优点都点在唱歌上。
　　“所以啊，苗苗姐你要是唱不好绝对是不是咱俩的问题，是你的天赋点在喜剧上了！”
　　[我冉冉宝贝的防杠意识还是这么强，哈哈哈哈哈]
　　[我已录屏，又可以剪辑冉宝新的防杠视频了嘿嘿]
　　[快点快点想看苗苗姐唱歌，我为苗苗姐举大旗，看谁敢与她为敌～]
　　“行，时间有限，可能只能教几句了。”
　　“哈哈哈～冉冉你太看得起我了，我自己唱歌几斤几两害没数嘛，咱就唱一句就行了，就不荼毒咱评论区的伙伴们了～”
　　“没有没有，苗苗姐你要相信自己。”
　　沈冉教刘苗苗唱歌的时候，直播间的镜头在化妆间转了一圈。
　　此时的季翡和邓嘉霖正在排排坐卸妆，当他们纷纷出现在镜头里的时候，一下又勾起了观众们的回忆。
　　可惜直播间再热闹，二位正主也暂时看不到哦。
　　“好了好了，我练好了，冉冉真的很会教，太专业了，这次保证不会荼毒各位朋友们的耳朵！”
　　刘苗苗拍了拍胸脯，一副胸有成竹的样子，只是旁边的沈冉憋笑有点痛苦。
　　当刘苗苗得嗓音一露出来，不熟悉她的听众们这才知道刘苗苗之前还是过于谦虚了。
　　她这哪里是天赋稍差呀，根本就是五音不全啊。
　　终于知道沈冉之前的那番防杠声明了，一开始以为是多余的，没想到竟然还真是有必要的。
　　[也是得亏沈冉脾气好，毕竟原唱也可是原告(doge)]
　　[苗苗姐果然还是谦虚了哈哈哈]
　　[没事，苗苗姐咱要自信，毕竟咱的喜剧票房那么给力～继续发扬长处所以下一部剧到底什么时候才能上映啊，生产队的驴都不敢这么歇～]
　　刘苗苗和沈冉这一part过去后，就轮到周洋洋和卫湘了。
　　他俩是带着愿意上镜的小朋友一起入镜的，也受到了一波热心网友关于季翡和邓嘉霖到底亲没亲的评论。
　　并且现在的vb娱乐圈板块他们的话题正在节节攀升，只奔热搜而去。
　　他们得单人话题热度也在快速上升。
　　＃季翡还邓嘉霖在《花样青春》里接吻了！＃
　　＃季翡饰演白雪公主，美绝了！＃
　　＃《花样青春》直播舞台剧《白雪公主》＃
　　季翡的vb也因此被更多的网友知道，最近的粉丝数涨幅可观，自从《惊鸿忆》发布定妆照起，他零零总总一共涨了快一百万粉。
　　季翡已经很满意了，这已经超过他的逾期了。
　　毕竟现在《惊鸿忆》还没播出，他现在就是个没有影视作品的花瓶。
　　这些日子可以涨这老些活粉挺不错了。
　　在周洋洋和卫湘这一part，主要是点了本期节目的主题——助力阳光工程，关注社会孤儿。
　　毕竟小孩们来到这个世界并没有错，却不得不过上这样的生活，拥有艰难到人生。
　　[呜呜呜，正好我和老公想要领养一个孩子，希望世界上的孩子都能有一个家]
　　[小朋友们真的好可爱好懂事，太让人心疼了，希望爱蓝天福利院会越来越好]
　　终于镜头给到了季翡和邓嘉霖他俩，他们刚刚卸完妆，现在是素颜上镜，无奈季翡这肌肤太抗打了，在镜头下依然没有缺陷。
　　[小翡和霖哥的皮肤都好好诶，就是霖哥有点黑眼圈哦，注意休息]
　　[小翡素颜也是一绝，好清爽啊，姐姐好爱，真是妈生好皮，羡慕这个词我已经说腻了]
　　“hello大家好～我是季翡～”
　　“我是邓嘉霖。”
　　他们俩冲镜头招了招手，邓嘉霖接过节目组给的平板，现在评论区的评论满天飞，想要看清着实是需要极佳的眼力。
　　不但如此，还有vb上闻风敢来的吃瓜群众，都想知道vb热搜上的那个词条是个什么情况呢。
　　这大好的第一现场那不得来凑一脚。
　　[快快正主现在就在这能，快老实交代，小翡到荧幕初吻还在不在？]
　　[是呀是呀，大胆放心的说，咱们不差这点流量]
　　[前面的兄弟姐妹不是雨林吧，众所周知，能组起咱们霖哥的CP现在还没出现呢]
　　“好了看了大家的评论，我们也知道大家现在最关心的是什么，哈哈哈现在就不吊大家胃口了。”
　　“嗯咯，我和霖哥是清白的啦，舞台剧是借位拍摄，毕竟霖哥的粉丝战斗力太强了，小弟不敢碰的哈哈哈～”
　　季翡冲镜头俏皮的眨了眨眼，轻松地接过了邓嘉霖的话头，笑着说道。


第37章 是时候叫哥了吧？
　　[虽然早有预料但还是有一点淡淡的失望是怎么回事]
　　[可恶，大数据吧我骗进来可不是为了听到这个回答的！]
　　[呜呜呜小翡的荧幕初吻还在，老公亲亲]
　　[霖哥不愧是零绯闻的汉子，果然没让咱惊讶]
　　[yxh蠢蠢欲动的手又不甘心的放了下来]
　　[我要去举报，这算不算是虚假营销，热搜噱头（狗头保命）]
　　季翡看着直播间一条条刷新的评论，多亏了他演员的职业素养好，不然微微翘起的嘴角就要被眼睛雪亮的广大观众发现了。
　　半个小时的访谈时间很快就结束了，这也就以为着今天节目组的直播全部结束了。
　　他们晚上其实还有环节，不过这一part节目组会放到录播里，毕竟要考虑录播的收视率嘛。
　　“大家辛苦了，晚上节目组为大家准备了美味的晚餐。”
　　“好耶好耶，今天有这么多小朋友呢，申导可要准备清淡一点的~”
　　周洋洋走到申旭身旁，手自然的搭上了申旭的肩，就很哥俩好。
　　“行了行了，就你懂事是吧，天天每个正行，在直播的时候还老让我出洋相，我看你是不把我这个总导演放在眼里。”
　　申旭白了一眼周洋洋，周洋洋不为所动，依旧嬉皮笑脸地对申旭说：“诶，申导咱们俩谁跟谁啊，过命的交情了还在意这些细节呢~”
　　“行了你俩差不多行了，洋娃你这可不兴和申哥套近乎啊，我可都看着呢，是不是又想问你申哥要题目了？”
　　刘苗苗大大咧咧调侃周洋洋，对周洋洋和申旭的相处模式已经是习以为常了。
　　起初季翡是不知道他们这么错综复杂的内部关系的，不过录了一起节目后，也就由惊讶变得习以为常了。
　　不过这里的都是人精，就算是第一次来参加节目的卫湘，看到这画面也是一点不显山露水，一看就是见过世面的，年龄堆出来的经验果然是没有白费的。
　　这次节目组为全福利院的孩子们和工作人员都准备了晚餐，孩子们有些年纪不大，所以节目组为了尽可能的满足大家的口味，特地准备了好几种口味，营养均衡，确实是花了心思的。
　　最让节目组大出血的是为福利院捐了好几万，确实是想认真做公益的，不是蹭蹭热度做样子。
　　今天下午的舞台剧排练挺消耗经历的，干饭人季翡的饭达已经开启。
　　他本来是打算自己安安静静默默的吃一顿自助餐，毕竟节目组大发慈悲的好不容易让他们嘉宾可以不用对着摄像头吃饭。
　　可是他显然忘记了自己在福利院的人气，他还饭菜还没打呢，小朋友们就纷纷为了过来。
　　“小翡哥哥，我们可以和你一起吃饭吗？”
　　小哥只到季翡膝盖那里的小萝卜丁拉了拉季翡的衣摆，眨巴眨巴自己水灵灵的大眼睛看着季翡。
　　卖萌不犯法，谁能拒绝和自己以前处境一样的小萌娃在自己面前撒娇呢？
　　所以季翡为了不带坏小朋友，打消小朋友对他碗里麻麻辣辣菜的好奇，季翡只好不舍地将刚刚拿到手里还没焐热的菜放了回去，然后挑了几个清淡的适合小朋友吃的菜。
　　就这样，季翡和小朋友坐满了一个大圆桌，场面简直不要太搞笑。
　　季翡就像误入小朋友窝的假大人，并且这一幕还被周洋洋给拍到了。
　　“小翡小翡，这个照片送给你了，不用谢哈~”
　　周洋洋冲季翡招了招手，还坏笑着晃了晃手机。
　　其他嘉宾和导演是坐在隔壁那一桌，距离季翡没有很远，所以很不辛的是，他们那一桌的谈话全数落入季翡耳朵里了。
　　“诶我很好奇小翡是怎么俘获小朋友们的芳心的，明明我们是一起来的啊？”
　　周洋洋摸了摸后脑勺，不解极了。
　　“总不可能真因为他长得好看吧~”
　　“哈哈哈周洋洋，听你这话感情你不太认可小翡的颜值呢？”
　　“那到没有，我只是觉得真是看脸的话，小朋友们也太肤浅了，明明我也很有才华~”
　　“可得了吧你，人家小翡难道就没有才华了？小翡比你帅还比你年轻，自然是招小朋友喜欢啊。”
　　刘苗苗和申旭已经成为了周洋洋无情的拆台机器，谁让周洋洋在直播的时候那么嚣张，现在摄像机关了这不得好好找回场子。
　　“好了好了我知道了，我在这里是多余的了，说啥都是错的，行行行我去找小翡，顺便向他请教请教如何获得小朋友的芳心。”
　　周洋洋做出一副受伤的样子，端着饭碗踏着愉快的小步子就去找季翡了。
　　“得，想去找小翡就直说嘛，还绕这么多弯子，咱们又不是不准你和小翡玩儿。”
　　刘苗苗都无语了，这个周洋洋真是个活宝，让人又爱又恨。
　　“来来来小翡，哥来陪你了~”
　　周洋洋高兴地搬了条小板凳做到季翡身边，不要脸地把小朋友给挤开了。
　　这时候季翡还没吃饱，他看着周洋洋碗里的那些红红艳艳，那叫一个羡慕啊。
　　“洋洋哥你来真是太好了，给小朋友将故事的重任就暂且交给你了，我得去加点菜。”
　　说完季翡还拍了拍周洋洋的肩，一副慈祥的样子。
　　简直不要太感谢他洋洋哥，解救他于水火之中啊。
　　小朋友对不起了，等小翡哥哥吃饱了再来和你们一起玩哈。
　　季翡在心里愧疚了一秒，然后就去炫菜了。
　　正好碰见也过来那菜的邓嘉霖，二人的目标都是季翡看中已久的麻辣牛肉，看来邓嘉霖的口味和他不错嘛。
　　“邓老师好呀，今天和你合作也很开心哦~”
　　“我也是，不过你现在是不该改改称呼了？明明下午直播的时候还叫我哥的，现在怎么又变成邓老师了，我有那么老吗？我们岁数相差不大的吧。”
　　邓嘉霖认真地看着季翡，说出了他憋在心里很久了的话。
　　怎么别人都是叫哥叫姐，到他这里就是老师了？
　　明明这个节目里他们的年龄差最小吧，整的他都要觉得自己老了，明明是帅的呀，看着不老吧，起码比周洋洋是帅多了。（周洋洋：我真是栓Q住了）
　　“啊？不是……不是霖哥想的那样，霖哥是我演艺生涯上的遇见的贵人，也是我在演艺界最最最年轻且帅的老师啦，认识的这段时间霖哥你真的帮了我很多啊，我很尊敬你，邓老师这个称呼在我这里是最特别的哦！”
　　对于邓嘉霖认真的询问，这次季翡也很认真的回答，他啊只能说到这个份儿上了，在肉麻他可说不出来。
　　季翡一直觉得这种事情说出来还羞耻，毕竟他活了两辈子，邓嘉霖真的是他目前遇见过的对他最好的圈内人了，在他心目中是极为特别的。
　　在别人眼中的小事，在他眼中可能值得纪念一辈子。
　　所以他从来不轻易和别人说他内心深处的感受，一方面是怕自己不被人理解，另一方面是不想让人知道他的软肋。
　　不过邓嘉霖是他的贵人，是他心中占比重要的人。
　　听到邓嘉霖刚刚那认真的疑问，季翡突然觉得一直隐藏自己内心的想法好像也会给别人带来困扰，甚至将人推开，渐行渐远。
　　所以他才说出了自己想法，但是没有完全说完，毕竟未说之言可能会让邓嘉霖产生误会。
　　“既然霖哥不喜欢我那样叫你，那我以后会注意的！”
　　季翡紧了紧握盘子的手，眉眼微微低垂，有点委屈巴巴的样子。
　　“原来是这样，没有要怪你的意思，只是我想让小翡知道我们是同龄人，咱们也合作这么多次了，不用和我太过拘谨的，我们已经是朋友了，不是吗？”
　　邓嘉霖拿了一碗季翡垂涎已久的菜，放进了季翡的盘子里。
　　“谢谢霖哥，嗯呢，和霖哥做朋友是我的荣幸诶～”
　　季翡点了点头，对邓嘉霖露出了一个灿烂的微笑，就很帅。
　　邓嘉霖也暗自在心里松了一口气，原来是他想多了。
　　虽然邓老师也不错，但是还是霖哥要显年轻一些嘛。
　　二十八岁的邓嘉霖为自己的年龄代言！
　　两人拿完菜后，周洋洋已经和小朋友混熟了，季翡果然没看错人。
　　周洋洋带孩子是有点天赋在身上的，看来现在完全不用他操心了。
　　季翡就很自然地跟着邓嘉霖坐到嘉宾那一桌去了，留下周洋洋一个人面对一群可爱又充满求知欲的孩子们。
　　等周洋洋讲故事讲渴了打算去拿瓶水的时候，这才发现异样。
　　小翡怎么还没过来呢？
　　转头一看，哦豁，好嘛，他在这里讲的口干舌燥，季翡竟然在那里美美的，吃香喝辣，好不痛快。
　　时间也不早了，小朋友们被福利院的员工们带走了。
　　孩子们一走，周洋洋立马就回到之前那一桌，凳子还正正好就挨着季翡。
　　他笑眯眯地看着季翡，单手撑着个头。
　　“小翡啊，你怎么就忍心抛下哥一个人呢，哥这是为了谁啊，你个小白眼狼儿~”
　　“洋洋哥我错了，下次还敢！”
　　季翡快速地吃完碗里的饭，然后以迅雷不及掩耳之势冲出了座位，大声地挑衅道。


第38章 小翡还在长身体
　　晚饭后为了不打扰福利院大家的休息，节目组安排了另外一个场地。
　　走的时候院长拄着拐杖来送他们，季翡在人群中朝周老头招了招手。
　　虽然今天的拍摄他们未曾单独说过话，不过季翡知道周老头一直在关注他。
　　毕竟福利院的孩子第一次见他就那么热情，他可不会天真的认为自己身上真的有吸引孩子的气质。
　　晚上的小游戏果真是小游戏，至少从形式上来看还比较的温和。
　　“晚上咱们不整那些花里胡哨的，来个经典的，你划我猜。”
　　“游戏规则，抽签决定两两一组，双方均要带上隔音耳机，一人来比划一人来猜，获胜的队伍可以获得明天拍摄的相关信息，今晚的分组也将是你们明天的分组。”
　　“好的导演！”
　　吃饱喝足的众人充满了干劲儿。
　　嘉宾们在工作人员那里抽过签分完了组，没想到季翡抽到了和邓嘉霖一组，看来他们今天是有点缘分在身上的。
　　周洋洋和卫湘一组，刘苗苗和沈冉一组。
　　“洋洋，这个游戏我恐怕要拖你后腿了。”
　　卫湘捂着嘴似开玩笑似认真地对周洋洋说，周洋洋摆了摆手，说：“诶，卫湘这说的哪里话，先不说俺实力不咋地，咱们就当时玩儿了，莫要有压力撒~”
　　刘苗苗那一组则和他们这组形成鲜明的对比，那俩人就跟特务接头一样。
　　“你洋洋哥那个好胜的性子我就不信他真就这么玩玩，所以咱们可不能掉以轻心！”
　　“嗯姐你说的对，不过咱们在背后议论洋洋哥会不会不太好啊？”
　　“这个没事，让节目组个剪了就是。”
　　刘苗苗小手一挥，那威慑力就通过相机传到申旭眼里了。
　　“和我相处了有这么段时间了，我的性格你应该也是知道些的，姐摊牌了，姐想赢，哈哈哈哈哈哈，导演这段这不兴播出去啊，可不能给我掉粉了～”
　　刘苗苗说完自己倒先笑起来了，不过沈冉表示相当的理解，重重到点了点头。
　　他苗苗姐那个胜负欲啊，洋洋哥都比不过她，不过这个话可没人敢当着她的面儿说，大家心知肚明就好。
　　节目组给了三个新诞生的小组五分钟的商量时间，那两组说的和游戏都沾边，甚至已经开始想着做开始游戏的时候怎么赢了。
　　季翡和邓嘉霖这边确实另外一个画风，两人悠哉悠哉的坐在沙发上，是不是叉一块切好的新鲜水果吃。
　　那画风都和另外两队不一样，合着跟来旅游一样。
　　要是全程关注他俩的话，那还是能听到他们聊天的话题的，只是和今晚的游戏八竿子打不着而已，甚至和这个真人秀都没啥关系。
　　悄悄摸过来想要打探敌情的周洋洋恰巧听到了他们的聊天内容，他都要怀疑自己的潜伏是不是暴露。
　　无他，总共就五分钟的时间，周洋洋来这听了两分半，硬是每一句是和真人秀相关的，只听到了他俩搁那讨论吃的。
　　之前周洋洋还以为季翡这类男团出道的很是注重饮食，为了保持身材要相当忌口哦。
　　现在两期节目下来他是丝毫不怀疑季翡能吃的属性了，虽然不到吃货的程度，但好像也不远了，真的不会胖吗？
　　“诶，小翡啊，你和嘉霖是真的不用讨论讨论待会玩游戏的事？明明刚刚吃完饭咋就又聊起下顿的饭了呢？”
　　周洋洋受不了了，从沙发靠背后面钻了出来，打断了他俩的聊天。
　　“你们是不是在这框我呢？欺人太甚了！”
　　周洋洋本来还以为自己是个合格的老六，没想到这俩人凑一块比他还老六。
　　这让周洋洋突然就意识到自己好像是个小丑，真是个悲伤的事实。
　　“哈哈哈谁让洋洋哥你不老实，又不是我们逼你过来的～”
　　季翡笑着看向周洋洋，这还真是冤枉他了，他也就是无意之间看到洋洋哥悄悄摸到他们沙发背后来了，没有理会继续和邓嘉霖说话而已，这能怪他们吗？
　　“洋哥，这就是你的不厚道了，你一来我和小翡都不敢讨论游戏相关的了，不过以我和小翡的默契，是不会输给你们的～”
　　邓嘉霖先是朗声对周洋洋说，后面冲季翡眨了眨眼。
　　五分钟时间已到，游戏开始。
　　季翡他们是第一组，还是比较有压力的。
　　毕竟现在还不知道节目组出的是什么方面的题目，第一组还没经验呢。
　　【第一个：静若处子，动若脱兔】
　　季翡是来比划的那一方，他和邓嘉霖两人对立而站，中间距离相隔了三米左右。
　　“八个字！”
　　季翡一看到题目就冲邓嘉霖用手指比了个八，然后开始表演。
　　前四个字表演的像个大家闺秀，后四个字就假装骑着马疯狂动起来。
　　邓嘉霖思考了一下，自信地说：“静若处子动若脱兔！”
　　“对对对！”
　　季翡拍了拍手，疯狂点头。
　　【第二个：拍案叫绝】
　　“这个简单。”
　　季翡冲邓嘉霖比了个四，然后用手拍了拍地面，见邓嘉霖没说对，有拍了拍手，比了两个大拇指。
　　“拍案叫绝？”
　　邓嘉霖不确定地说。
　　他们这一组的速度还挺快的，最后他们在十分钟的时间内一共答对了七道题，季翡挺满意的。
　　也不知道是不是他们第一组的这个成绩让节目组觉得选的题目不太难，等周洋洋他们组上场的时候，那个要比划的词语直接和第一组的题目换了个类型。
　　不过不得不佩服周洋洋的游戏能力，在这种情况下还是答对了五道题，相当不错了，毕竟他的搭档卫湘姐比划的能力不是很强。
　　刘苗苗那一组倒是出奇的顺畅，毕竟刘苗苗和沈冉参加的综艺和真人秀比季翡他们组要多嘛，属于是熟能生巧了。
　　最后自然是刘苗苗沈冉那一队获胜，将会获得明天录制的一些线索。
　　明天的录制是在另一个地方，不采取直播形式，将作为后续录播的素材。
　　“好了，各位嘉宾还有我们的工作人员今天都辛苦了，收工，期待明天的活动哦～”
　　申旭笑着向在场的所有人挥了挥手。
　　“收工收工，回酒店睡觉去。”
　　虽然季翡已经经历过早上叫起床服务了，但是当第二天早上被暴力叫起床的时候还是有点不适应。
　　四处乱翘的小卷毛愈发称的他脸蛋小，早上七点就被暴力叫醒，季翡还有点迷迷瞪瞪，眼睛都睁不开呢。
　　“起床起床，起床啦！”
　　这次来叫他的依然是周洋洋，季翡很痛苦，不想起床，他眼睛都没睁开，就把被子一拉，把自己捂了个严实。
　　“诶诶诶，怎么回事，小伙子起床上班了，怎么还消极怠工呢！”
　　“洋洋哥我还在长身体睡不够的……你先去叫其他人吧……”
　　季翡的声音通过一层薄被传出，带着刚刚睡醒的沙哑，声音听着有气无力，一副没睡醒的样子。
　　“噗嗤——”
　　另一道声音响了起来，季翡第一反应感觉不妙，这个声音在嘉宾组特别有辨识度，一听就知道是邓嘉霖。
　　季翡猛的掀开被子，眼睛微微睁开了一点。
　　“霖哥！你怎么也在啊？！”
　　确认完毕，季翡突然意识到自己现在的样子估计挺狼狈，赶紧又把被子盖了回去，这次到没有捂得那么严实，亚麻色的小卷毛留了一部分在外面待客。
　　“小翡啊，你不给你洋洋哥面子也就算了，平时和你关系这么好的霖哥的面子也不给了呀？”
　　“洋洋哥你别瞎说！”
　　迫于无奈，季翡终于屈服于现实，只有周洋洋还在他房间，他就别想安生睡觉，还不如老老实实起床去“温柔地”叫沈冉哥呢。
　　“好了好了哥我求你了别念了，我起来我起来了！”
　　季翡掀开被子下了床，手还在揉眼睛呢。
　　他这纯粹是困的，倒是不知道自己现在这个样子有多可爱。
　　“还是困？”
　　邓嘉霖嘴角肆无忌惮的上扬，语气中带着明显的笑意。
　　“嗯……你们精力怎么这么好啊……”
　　季翡说完还打了个哈欠，眼角挤出了一滴小泪珠。
　　“行了行了，洗把脸就不困了，我和你霖哥就是这么过来的。”
　　周洋洋用一副过来人的语气说道，还一边拍了拍季翡的肩，顺势将他推向了卫生间。
　　“唉，导演还是很有先见之明的，果然不能让小翡来叫人，不然我们早上的拍摄可以直接延后一两个小时。”
　　周洋洋做到房间的沙发上，摇头晃脑的，搁那自我陶醉。
　　邓嘉霖早上起来是叫周洋洋的时候也是花了一些小心思的，但他看破不说破。
　　全员集齐后，任务就开始下发了。
　　节目组给每个人都单独发了任务，同时又是根据昨天抽签分配的两两组队。
　　这也就意味着，你现在的对友可能只是暂时的，有没有隐藏身份谁也说不好。
　　“大家都已经知道自己今天的任务了，那么今天的旅程正式开始了！”
　　因为昨天直播暴露他们的地点，所以今天的活动地点节目组选在室内，并且安保齐全。


第39章 一荣俱荣
　　上午他们到了一个体育馆，节目组租下了一个场子进行录制。
　　这一层有健身器材室，还有室内游泳池、休息室等等。
　　他们上午全程要在这里录制，做几个游戏。
　　不过这今天全天游戏的输赢只是表面，实际上每位嘉宾最终的任务就是要完成节目组昨天给的任务。
　　“这里就是我们今天的第一站昊文体育馆，大家应该也看到咱们周围的环境了。”
　　“没错，我们现在会在这里开启我们今日的游戏比拼。”
　　“喔喔喔好耶好耶～”
　　虽然申旭在尬念台词，但是作为专业的花钱请来的嘉宾，他们的职业素养很高的，该捧场时就捧场。
　　“任务卡！”
　　工作人员将任务卡向嘉宾们递了过去。
　　“任务一：燃脂猜歌
　　“游戏规则：每位嘉宾需在跑步机上猜歌，随着时间的推移，跑步机上的速度会越来越快，猜对一次可降低五码的速度，离开跑步机的则挑战失败，最后留下的一个人将会获得神秘道具。”
　　此时他们身后就是并排的跑步机，已经由工作人员调好合适的速度了。
　　“好嘛，那这对我这种上了年纪的人不太友好啊，同样的速度那我的体力怕是有点跟不上啊。”
　　周洋洋顺了顺胸口，一副七老八十的样子，苦着脸连连摆手。
　　“哎呀，我也是啊，我这一把老腰可不兴这么玩儿啊！”
　　刘苗苗也立马戏精附体，一把捂着自己的腰就叫唤上了。
　　“诶，既然洋洋哥和苗苗姐不太方便的话，那要不这局就弃权吧，不要勉强了自己～”
　　季翡顺势看向了他俩，咧着嘴光明正大打起小九九。
　　“诶！小翡你这说的就不对了，拿人钱财，替人卖命，这么一点困难怎么可能难倒我们呢，是吧洋娃儿～”
　　“就是啊，我和你苗苗姐出了名的敬业，这点挫折是打不倒我们的！”
　　“各位已经知晓游戏规则，那么就请上到跑步机上吧。”
　　“走吧走吧，该来的总会来的，大家加油！”
　　沈冉是第一个在跑步机上准备好的，毕竟猜歌名对他来说简直是跟回到家一样，自在得很。
　　这个环节对季翡来说不太友好啊，毕竟他不是原住居民，虽然是男团出道，但这里子已经换人了啊。
　　“大家全部准备好了吧，跑步机要开始动了。”
　　“第一题。”
　　歌曲的旋律一放出来，才过了几秒，沈冉就说出了答案，其他人都还没反应过来呢，就已经第二题了。
　　后面几首歌曲也都被沈冉答对了，现在场上就沈冉的跑步机速度最慢，卫湘和刘苗苗在跑步机的速度调高之后就相继退出了战场，可有闲工夫在场外说话了，看着还挺让跑步机上剩下的男人们羡慕。
　　“厉害厉害，不愧是曲库担当，咱们这些业余的果然还是差了一点点。”
　　刘苗苗笑地眼睛都不见了，虽然这一关她体力不行，但是她搭档的强啊，那不是妥妥的躺赢。
　　“冉冉哥你收点功，给我们放点水呗~”
　　“诶，那可不行，咱们这游戏要讲究公平。”
　　刘苗苗坐在旁边的沙发上，笑着隔空聊天。
　　场上除了沈冉以外其他三人也答对了一两题，但也依然杯水车薪，就连对的最多的沈冉那台跑步机速度都三十码了，其他人的只会更高。
　　后来周洋洋和季翡也双双出局，就剩下沈冉和邓嘉霖两个人的，场面进入白热化。
　　邓嘉霖能留到现在一部分是答对了几道题，不过最主要的还是他体力好，跑步机的速度对他来说尚在可接受范围。
　　场上他们俩都没那么轻松，沈冉虽然答的多，但是他体力不好。
　　所以最后的赢家竟然是邓嘉霖，在场的估计一开始都想不到。
　　毕竟这个猜歌名的游戏就像是为了沈冉设计的，谁能想到邓嘉霖竟然靠“蛮力”成为了最终赢家，节目效果这不就出来了嘛。
　　“霖哥你太棒了！”
　　季翡高兴的为他霖哥疯狂打call，硬汉那个直男能不羡慕啊。
　　跑步机上那运动的样子，就连出汗都该死的迷人，季翡觉得自己要是个女的肯定也会垂直入坑邓嘉霖的超话。
　　“冉冉咱不伤心啊，你尽力了，姐这都看在眼里，只是你霖哥那运动实力咱比不过而已。”
　　刘苗苗语重心长地拍了拍沈冉的肩，把人家沈冉都整不会了。
　　“谢谢苗苗姐呀，不过你哪里看出来我伤心了？”
　　“行了你不用说了，姐都懂，咱们下次游戏再争取，这次就当是让他们的了。”
　　刘苗苗一手掩面假哭，一面还不忘向沈冉摆手。
　　“哈哈哈，苗苗姐我们不就是赢了你这一会嘛，不用这么伤心，你们下次加油啊~”
　　众人好笑的看着“好胜心”强的刘苗苗，沈冉也笑了起来，感情刚刚之所以和他说那么多原来是刘苗苗自己这把输了伤心了。
　　猜歌名游戏结束后，节目组考虑到各位嘉宾刚刚的运动量，所以在开始下一个游戏前有一个休息环节，可以作为节目播出后的花絮。
　　虽说是休息环节，但是也是做游戏，只是这个游戏就比较的随性了，也是让各位嘉宾可以交流交流感情，增加默契。
　　场上只要有刘苗苗和周洋洋在就不会冷场，尤其是周洋洋，虽然看着一副不着调的样子，有时候玩游戏也会耍诈什么的，但是心眼不坏，而且是个调节气氛的好手，对待新嘉宾也尽量不让对让尴尬或难堪。
　　“开工开工，打工了家人们。”
　　申旭拍了拍手，示意大家要继续录制了。
　　“休息的日子总是短暂的，走吧~”
　　第二个游戏也不是很费力，就是比较考验他们的演技了。
　　诶，这不就到季翡、邓嘉霖和卫湘的主场了嘛，节目组的游戏设计的还挺良心的。
　　“任务二：伪装达人
　　“游戏规则：每位玩家头戴一个卡片，卡片上面的文字需要玩家通过聊天在其他人那里获得情报并猜出自己卡片上的内容，告诉导演，若答对则本轮胜利，卡片上的内容若是玩家不下心在聊天中说出来了即出局，游戏一共分为三轮，获胜者可以得到神秘奖励。
　　“PS：一个小队的不能进行提示，被发现将直接淘汰。”
　　“懂了懂了，这个游戏嘛我熟。”
　　周洋洋拍了拍胸脯，一副信誓旦旦的样子。
　　“洋洋哥，这里的游戏应该没有你不熟的吧，毕竟你有这么多年混迹综艺的经验~”
　　“那确实是，不过你们放心我绝对充分尊重你们，不会给你们放一丁点的水的。”
　　沈冉本意是调侃他一句，不过周洋洋是谁，脸比城墙厚，听到沈冉的话周洋洋还骄傲的挑了挑眉。
　　“洋洋哥，那你若是输了岂不是有点打脸？”
　　季翡不禁笑眯眯地看着周洋洋，然后继续打击他，
　　“毕竟上一局你就输咯~”
　　“小翡啊，我发现你越来越不尊老爱幼了，明明是嘉霖赢得，怎么你一副自己赢得高兴样，诶嘿嘿~”
　　周洋洋本来还挺严肃地搁那摇头，结果说着说着语气就变了。
　　“我和霖哥是一队的，霖哥赢了不就相当于我赢了，又没区别。”
　　季翡耸了耸肩，向邓嘉霖看去，用眼神示意想要得到邓嘉霖的认可。
　　“嗯对，我和小翡是一组的，一荣俱荣。”
　　“冉冉听见没，姐也想要神秘奖励，你可得加油啊！”
　　刘苗苗扭头就对沈冉说。
　　“姐我尽力哈~”
　　“那当然那当然，量力而行，咱们比……友谊第一，比赛第二，哈哈哈差点说漏嘴了。”
　　工作人员替他们将卡片别好，游戏就正式开始了。
　　其实就和扯闲谈是一样的，就搁那聊天，还是带薪聊天，然后不小心说出自己卡片上的话的就出局。
　　所以游戏初始大家都很谨慎，但这毕竟是档真人秀嘛，自然是要有看点的。
　　“快到返点了，要不咱来聊聊吃的，也希望总导演能够知道咱们中午的饭菜该上点啥。”
　　季翡提议道。
　　其实最先说话的人是有点不安全的，毕竟现在完全没有线索，万一自己比较幸运就一不小心自爆了。
　　“行行行，正好有点饿了，聊点吃的开开胃。”
　　“那要不我们就聊聊各自家乡的特色美食怎么样？”
　　“行啊，那我先说，俺们东北的美食可多了，对你们来说最经典的应该就是锅包肉了~不过我最喜欢溜肉段，咸香咸香的。”
　　刘苗苗被打开了话匣子，一个劲儿的往外报菜名呢，整的他们的哈喇子都要露出来，现在就想去干饭了都。
　　“行了行了，苗苗姐你再说下去咱们这个游戏就没完了，得直接吃饭去了。”
　　“哈哈哈是啊，苗苗你也太不厚道了，把我们都说饿了~”
　　“那不是小翡起的话题，那咱们换个话题？”
　　“那必须得换一个了，不然咱们总不可能吃着饭录节目嘞。”
　　“那苗苗姐你再来起个话题，毕竟你是这个话题的终结者，那得由你再来起个新的。”
　　周洋洋跟着在那瞎起哄，做一只愉快地搅混水的鱼。


第40章 厨艺大师
　　“行吧，那咱们来聊聊八卦呗，我相信没人不喜欢听八卦吧～”
　　“既然苗苗姐你都这么说了，那不得你先打个样儿”
　　周洋洋继续起哄，真是一点也不害怕自己的八卦被抖出来。
　　“行，那咱就从洋娃说起啊。”
　　“诶！”
　　“大家知道周洋洋的外号叫洋娃啊，当然有时候也会叫洋娃娃，但是你们知道为啥去这个名字吗？”
　　除了周洋洋和申旭，其他人都摇了摇头，一脸八卦的看向周洋洋。
　　“诶嘿，这叫要从他家那边的方言说起了，他爸妈本来想给他单取一个太阳的阳，结果一不小心被听差了，就成了周洋洋了，哈哈哈～”
　　刘苗苗说完还不忘看看周洋洋的反应。
　　“嗨呀，这都陈年往事了还拿出来提。”
　　周洋洋抬起右手，挤眉弄眼带在身前扇了扇，还怪不好意思的。
　　“既然苗苗姐都说了我的，那我说一个你的应该不过分吧。”
　　“行啊，我也挺好奇你知道啥八卦。”
　　众所周知，周洋洋的涉及面很广，吃瓜的能力也很出众，不过他是个有素养的吃瓜群众，一般吃了瓜是不会外泄的。
　　不过今天就玩个小游戏，说些无伤大雅的八卦也没什么要紧，还能制造节目效果。
　　“有次我和苗苗一起录制一档综艺啊，那个时候是在我家那边嘛，想着做东带他们领略一下我家乡的特产啊，结果什么，结果苗苗姐嫌我们的特产太清淡了，我们这聚餐结束后又去吃了顿火锅。
　　“不知道的还以为我虐待她呢～”
　　周洋洋好笑的比划完，自己就笑了，大家也都跟着笑了。
　　“苗苗姐不愧是东北干饭人，我们自愧不如啊！”
　　“诶诶诶低调低调～”
　　刘苗苗双手下压，有点子骄傲了。
　　“刘苗苗本轮游戏淘汰。”
　　“啊！什么意思？怎么回事？”
　　前一秒刘苗苗还是干饭女王，下一秒就成炮灰了，这身份转换的也未免太快了吧。
　　“苗苗姐你取下来看一下你的纸牌吧，这事可不怨我们啊，是你自己答应的。”
　　刘苗苗一把拿下自己头上的卡片，上面写着“若接受别人的赞扬即失败”。
　　“啊这，我这么优秀接受表扬怎么就还要被淘汰了，导演你们这准备的卡片简直就是故意想让我出局，哼～”
　　刘苗苗傲娇的一甩看不见的手绢，靠着沙发闭麦了。
　　“咱要继续这个话题吗？苗苗姐不说话了，感觉乐趣都少一半了。”
　　季翡笑着说。
　　“聊啊，怎么不聊，趁热打铁，让我全部把你们拿下。”
　　周洋洋一拍手，让其他人轮流说在场其他人的八卦。
　　“洋洋这不会是你的计谋吧？”
　　就做他旁边的卫湘有点怀疑周洋洋的意图。
　　“湘姐，你只要记住咱们是一队的就行，不要老是拆我台啊～”
　　“哦哦，哈哈哈，差点忘记我们一队的了，那我就放心了。”
　　卫湘尴尬地摸了摸鼻子，试图用笑声掩饰尴尬。
　　第一次参加真人秀，业务还有点不熟练。
　　“诶诶诶，洋洋哥卫湘姐你们是当我们不存在呢，在这大声密谋呢？”
　　“对呀，你们俩这么说我们可不敢和你们完了哈，尤其是洋洋哥，你玩的那么牛，我们稍微不小心就要被你带沟里了。”
　　沈冉正在和周洋洋卫湘说话的时候，季翡和邓嘉霖这里正在悄摸搞小动作呢。
　　俩人在开局戴好卡片的时候就已经看过对方的卡片了，不过节目组明确规定了小队成员之间不能给提示，不然就直接出局。
　　季翡和邓嘉霖其实想钻个空子，既然不能被别人知道他们在互相提示，那就必须用别人听不懂的话来交流，简称加密语言。
　　季翡和邓嘉霖认识也有一两个月了，相处的时间也快一个月了，拍戏的那段时间二人几乎抬头不见低头见。
　　已经是达到每一根头发丝都能记住的程度了。
　　再加上季翡之前恶补了邓嘉霖的物料活动八卦兴趣爱好等等，可以说是对邓嘉霖的互联网信息颇为了解了。
　　所以当沈冉在和周洋洋说话的时候，他俩也没闲着，在聊一些让别人听着是在聊一些不着边际、谈天说地的话题。
　　实际上两人其实在交换信息，不过这也是他们两个人第一次这么相处，是有一些不准确的，所以只是大概猜出了自己头上的卡片是什么内容。
　　虽然最后场上还有周洋洋、沈冉何他俩，但以人数来算，最终是他们队赢了。
　　“不是吧，这一句还是你们赢，我都要怀疑你们是不是偷题了。”
　　周洋洋开玩笑地说。
　　“得了吧，你还好意思说别人呢，外面传的最多的不就是周洋洋偷题吗，你还隔着找存在感了～”
　　刘苗苗立马接过周洋洋的话头，转而来调侃他。
　　她刚刚那一局又是最先出局的，整得咱苗苗姐心情很不美丽，一生要强的女人绝不认输。
　　后面他们还玩了一关游戏，这一次总算不是季翡他们组赢了，而是刘苗苗那一组。
　　六位嘉宾上午的体力消耗都挺大的，本来以为节目组会像昨天一样贴心的准备好美味的食物。
　　结果当他们欢天喜地发排排坐等午饭时，接到了一个晴天霹雳。
　　餐罩揭开后，上面的都是食材半成品，没一样是即食的。
　　众人心中都有一股不详的预感。
　　“导演你不会是想要我们自己做饭吧？”
　　“申导你这么和蔼可亲善解人意，应该是不会有这种危险的想法吧？！”
　　不会做饭二人组刘苗苗和周洋洋齐齐炸毛。
　　“导演你做个人吧，我们上午这么饿了，中饭还要搞我们啊！”
　　虽然嘉宾们干嚎的起劲，但申旭是谁？
　　他可是见多大场面的综艺导演，这点小场面根本撼动不了他的想法。
　　最终嘉宾们最不想听见的话还是说了出来。
　　“想必大家已经知道接下来的任务了，没错，各位需要自己做午餐，桌上的食材抖可以用，现在就可以开始了。”
　　“温馨提示，最快吃到像样的饭菜的那一组可以获得节目组赞助的神秘奖励。”
　　“啊！节目组你做个人吧！”
　　刘苗苗那一组没一个会做饭的，只能在那干嚎，眼巴巴的瞅着桌上的食材。
　　“冉冉啊，你说你当初怎么就不辅修一门厨艺呢，不然咱俩也不会落得这般田地啊～”
　　刘苗苗看着那一桌子新鲜的食材，那种既想吃又不能吃的煎熬啊，让一个前不久还畅游在东北菜里的东北银很是痛苦啊。
　　“姐，那你咋以前不去学学厨艺呢？”
　　“那我有个爱我的老公啊，有人天天做饭自己还学啥。”
　　“要我说，冉冉你以后一定得找个会做饭的对象～”
　　“嗯，苗苗姐说的有道理，只不过我们现在的中饭咋办？”
　　“唉，赢咱这可就赢不了了，但只要脸皮够厚准能吃上饭，咱们就等着吧。”
　　刘苗苗和沈冉这一对直接开摆了，并且决定中午去蹭吃蹭喝。
　　周洋洋那一组还好有个卫湘会做饭，并且还做的相当不错，还有希望拔得头筹。
　　再看季翡邓嘉霖这一组，邓嘉霖是会做饭的，不过季翡没尝过，不确定邓嘉霖的手艺如何。
　　季翡自己也是会一些的，但也就是做熟果腹，口味就不能强求了。
　　那食材的时候，邓嘉霖直接问季翡想吃什么菜，这里有的都可以给他做。
　　季翡不想打击他霖哥的自信心，所以就说了几样比较常见的。
　　他这点小心思邓嘉霖一眼就看出来了，除了拿季翡刚刚说的那些比较好做的食材外，邓嘉霖还贴心的拿了季翡喜欢的菜。
　　是他们两个之前一起吃饭时邓嘉霖自己发现的，季翡比较喜欢吃辣口的菜，但是又吃不了太辣。
　　食材是已经拿完了，接下来就是开始做菜了。
　　季翡他们组是由邓嘉霖掌勺，季翡来打下手。
　　食材都被处理干净了，所以其实打下手也没什么干的，基本上是邓嘉霖在做，季翡站旁边看着邓嘉霖。
　　二人时不时聊聊天，然后季翡时不时去其他小组溜达溜达。
　　“霖哥你炒菜的样子也好帅诶，看着手艺真的好好诶，以前一直不知道你厨艺这么好诶！”
　　季翡溜达了一圈，得出一个结论，邓嘉霖的厨艺相当了得，至少比他们在场的厉害的多。
　　“不拍戏休息的时候偶尔会学一学，为以后娶到媳妇儿做准备嘛。”
　　“哇，那谁要是能当霖哥的媳妇绝对得享大福！”
　　季翡紧紧盯着要出锅的菜，自然也就错过了邓嘉霖刚刚说话时的眼神。
　　最后的评选结果自然是季翡他们组赢了，并且其他组的嘉宾还很顺便的过来蹭吃蹭喝了。
　　“真没想到嘉霖厨艺这么好，咱们有湘姐和嘉霖简直是捡到宝了，打节目组个措手不及！”
　　大家愉快地吃完午餐后，节目组总算是良心发现了，大伙可以休息几个小时，只待下午最后的录制了。
　　这也得多亏了他们上午录制的素材足够了，不然下午估计还有的累。
　　下午五点，节目组的车把他们带到了一个科幻元素的主题馆，有两层，是那种他们一看就觉得不妙的空间。
　　尤其是没一个小组基本上都获得了节目组下发的道具，所以对今晚的录制大致猜到了。
　　“我们现在处于慧聆科技馆，是今天的最后一站，最终获得胜利的嘉宾，节目组将以你们的名义向阳光工程山区的孩子们进行捐赠。”


第41章 找东西小达人上线
　　“下面公布本次游戏的规则。”
　　“本次游戏为故事类游戏，嘉宾们以两两组队形式进入科技馆内寻找线索纸条，需要用纸条拼凑出一个完整的故事，最先拼凑出完整故事的队伍即获胜。”
　　“工作人员将带你们去到各自的指定地点，全员就位后，将会通过广播播报游戏开始，游戏开始后各位玩家可开始搜索线索。”
　　申旭讲完游戏规则，这个游戏就正式开始了，一般隐形游戏时间是三个小时，若是三个小时他们还未通关游戏，那么节目组会适当改变要求。
　　工作人员将六人全部分开，一方面增加了游戏难度，另一方面又可以扩大每一小组的搜索面积。
　　“诶，找东西这事我擅长，不过编故事就得靠我的搭档了～”
　　“湘姐～靠你了！”
　　“冉冉呀，姐看好你哈。”
　　“霖哥我们一会儿见。”
　　“嗯，一会儿见。”
　　科技馆虽然只有两层楼，但是每一层楼的空间都很大，而且里面布局错综复杂，运气不好的话还真不一定能快速和队友会晤。
　　所有玩家到达指定位置后，游戏正式开始。
　　广播播完，玩家们摘下眼罩，彻底迷失在这片科技堡垒之中了。
　　季翡摘下眼罩后，被这里耀眼的光线刺了一下，被迫眯了眯眼。
　　他现在正处在一个三面都摆放了展品的隔间，墙壁上镶嵌有彩色灯泡，所以比较晃眼。
　　适应了一会儿就好了。
　　这里的展品大多是能动的，不能动的被锁在玻璃柜中。
　　季翡就近从这间屋子搜起。
　　展品有的用是用方块拼接而成，里面是空心的。
　　季翡先是将这个房间找了一遍，虽然没有看见明显的线索，但季翡发现了房间里的有一个展品和其他展品有点不同。
　　这个展品没有其他展品精细，而且当季翡将它拿在手里观察的时候就发现了节目组的专属logo。
　　结果显而易见了，这个肯定有线索。
　　季翡试着拆了拆它，没怎么费力的就拆开了。
　　它里面是空心的，里面塞了一张印有字的纸条。
　　掏出纸条后，季翡立马展开皱巴巴的纸条。
　　里面果然是他想要的线索。
　　【他今天没有来找我，明明说好要带我走，他是不是后悔了？我还能相信他吗？】
　　纸条上面就只有这些，是一个故事的节选。
　　季翡他们在上午的游戏中赢得比赛拿到了两个奖励，是游戏道具，这一轮可以使用的，其中有一个道具是可任意挑选一位玩家查看他的一条线索。
　　一开始他们还不知道这个道具有什么作用，现在看来作用还不小。
　　季翡将纸条收好，最后看了一眼这个房间，这下这里应该是没有线索了吧。
　　除了这个展室，季翡来到一条弯曲的走廊。
　　走廊两边都有展室，里面的风格有的和他刚刚那一间差不多，有的则截然不同。
　　季翡本着一个也不放过的原则，一个个房间搜罗过去，隐隐有将这个游戏当成单人闯关的势头。
　　除了季翡外，其他玩家也都在寻找线索，目前为止开局十五分钟，还没有一组顺利碰头。
　　季翡将这个走廊的房间都找完了，走到了走廊尽头才发现，出去的门被锁了。
　　要想打开门必须在那里和NPC玩一个小游戏，赢了之后才能拿到钥匙。
　　“游戏很简单，走迷宫，用时短的一方胜利。”
　　NPC带着季翡来都旁边的游戏场地。
　　那里有一个迷宫模型，也是这个科技馆的展品。
　　“大哥你先来吧，打个样儿！”
　　玩迷宫季翡可不敢说能百分百赢，除非NPC有意放水。
　　不过既然这里只有一个迷宫，那是不是可以耍点小聪明～
　　季翡虽然不敢保证自己走迷宫的能力比NPC厉害，但是他对自己的记忆力还是很有信心的。
　　让NPC先手游戏，这样他只要记住别人怎么走的就行了。
　　毕竟只是个小游戏，节目组不会太难为他们的。
　　季翡的这个决定是相当明智的，因为人家NPC在这等候多时，自然是有准备的。
　　对于迷宫更加熟悉，好在季翡的眼神不错，记忆力也一绝，这才顺利那到了钥匙。
　　拿到钥匙打开走廊尽头的门后，季翡这时才知道自己刚刚所在的地方只是一楼展馆的一角罢了。
　　他现在来到了大厅，也就是他们最初进门的那个大厅，他隔壁也有一扇门，里面估计也有玩家，就是不知道是不是他的搭档了。
　　不过按照节目组的性子，估计是不会让他们这么简单会晤的。现在主要还是继续找线索。
　　季翡出来的那扇门旁边也的那扇门此时还没有什么动静，他试着去敲了敲那扇紧闭的门，并大声询问有没有人。
　　不过结果有点失望，里面并没有回应，难到是他相差了？里面其实没有玩家？
　　不然若是这扇门后面的格局和他刚刚待的一样的话，此时应该叶快出来了，再不济也是可以听到外面的声音的。
　　季翡试图会晤无果后，便果断放弃了这里，抓紧自己的先手时间搜索大厅。
　　在他的努力下，现在季翡已经找到四条线索了。
　　只是随着他线索的增加，季翡发现这个故事似乎好像大概有点狗血。
　　不过从这些风马牛不相及的片段中他也还不能推测出完整的故事。
　　不过看这个篇幅，一个故事少说也得找十个以上的纸条。
　　季翡将大厅搜找了大概三分之一的时候，碰上了沈冉。
　　“冉冉哥好巧啊，节目组好会藏线索啊，我到现在才找到两条，你找到几条线索了？”
　　“我也和你差不多，两三条，找线索之路还任重道远呀，加油吧，看看最后赢的是哪一队哦～”
　　“加油咯～”
　　两人见面后寒暄了几句，并且还彼此有心机的试探了对方找到多少信息了，但是两个大聪明都人精似的，怎么可能说实话，都报低了一点点。
　　试探完之后，两人还快就又分开了。
　　季翡跑得远远的才放慢脚步，现在游戏虽然还刚刚开始没多久，但季翡还是对自己来之不易的线索严加看管，可不能有一点差池，被抢了他找谁哭去。
　　此时他已经来到了一陌生的地方，完全晕头转向了，虽然已经在大厅晃悠了一大半了，但季翡还是没找到通向二楼的入口。
　　毕竟这个科技馆修的就跟个迷宫似的，墙面还都凹凸不平，整得都没啥差别的，指示标又都已经被节目组挡住了，真看不太出来二楼的楼梯在哪。
　　没办法，现在他还没办法去到二楼，自己就只好在一楼逛逛了，二楼就靠邓嘉霖了。
　　季翡逛着逛着就发现了一个类似他之前出来的长走廊，估计是沈冉之前待的地方。
　　虽然可能这里已经被沈冉找过了，但季翡现在也没处可去，打算再去看看，说不定就捡到漏了呢。
　　这个走廊的风格和季翡那个走廊的不太一样，里面的展品也大多是大件的。
　　说实在话，若是抛开录制节目这个工作，这个科技馆确实很值得一看。
　　里面的展品都比较前卫，而且还有创新游戏区可以试玩体验。
　　简直就是科技迷的天堂好吧。
　　季翡再这个走廊的房间一间间走过去。
　　没想到还真被他眼尖的发现了一个被沈冉遗漏的线索。
　　是藏的一个高大机器人的耳朵里面。
　　可能季翡的捡漏赢在身高上，沈冉的个子要比他矮一截，而这个机器人很高，而那个线索只有身高够了，其实还挺容易看见的。
　　正当季翡去拿线索的时候，他突然发现这里的墙壁和周围的墙壁花纹有些微的不同。
　　凑近了去看，没想到这里竟然是个电梯，这藏的是有点隐蔽了。
　　不知道是之前就这么隐蔽还是节目组改造过的。
　　但季翡上到二楼后，这里的风格又大不相同，不过也很不错。
　　上来后这里也是一个长走廊，而且尽头是门是关上的，不过这次没有上锁。
　　那这说明什么？说明这里还没有人来过，他可以独占这里的线索了！
　　季翡摸了摸鼻子，找东西小达人上线！
　　相比季翡这个沉迷于单线开枝的玩家，周洋洋那一组BaN现在已经汇合了，而且也在二楼。
　　而邓嘉霖则和季翡完美错过，季翡上了二楼，而邓嘉霖才在另外一部电梯下到了一楼。
　　也不知道他俩要什么时候才能碰头咯。
　　“刘苗苗所持线索清零，线索归为周洋洋所有。”
　　“刘苗苗所持线索清零，线索归为周洋洋所有。”
　　嗯！
　　季翡再心中已经，现在游戏才过了一个小时，就开始使用道具了？
　　难到他们俩已经碰头了？还是说现在场上的线索已经收集的差不多了？
　　季翡在心里疯狂猜测，不过现在他周围除了摄像大哥也没其他人。
　　不管外界如何纷纷扰扰，他还是先老老实实找线索吧。
　　为了不显得那么无聊，他还边哼歌边继续找线索。
　　哼的是他喜欢的一些旋律，声音不大，但胜在好听啊。
　　目前是摄像大哥的独家福利放送。


第42章 隐藏结局
　　季翡虽然好奇别处发生了什么，但现在还是这一大片无人问津的展厅更吸引他。
　　虽说是说在找线索，其实季翡大部分时间还是在看展。
　　毕竟线索还是比较明显的，带有节目组logo的基本上就是线索了。
　　所以季翡耍乐点小心机，光明正大的摸鱼。
　　不过从这扇出去之后，他就没这么闲适了。
　　出去后他运气还算好，总算和邓嘉霖汇合了。
　　也不知道周洋洋他们和刘苗苗队具体情况怎么样。
　　“霖哥！”
　　“小翡。”
　　“我找到了好八条故事线索，但是这里面有一些好像不是同一个故事的。”
　　“嗯我也发现了，我手上七张故事卡片也并不能串联起来。”
　　“那我们先找个地方把所有的汇总看看吧。”
　　“好，去那边吧，我从这边过来的时候差点和沈冉他们队碰上。”
　　“好嘞，那咱们走吧。”
　　俩人找了个单独的小展厅，把纸条凑在一张桌子上。
　　二人同侧而坐，都正面对着这个小展厅的入口，就是以防被人背后抢纸条。
　　季翡先是问了邓嘉霖刚刚周洋洋和刘苗苗广播的事，这才知道始末。
　　原来是刘苗苗看到了周洋洋正在和卫湘梳理故事纸条，然后心生一计，打算悄悄摸过去一把抢走纸条。
　　可惜周洋洋反应及时，没能成功，都被挑衅到这个份儿上了，于是周洋洋也只好含泪使用了技能牌。
　　就这样，刘苗苗赔了夫人又折兵。
　　亏大发了。
　　有了这个先例，抢纸条的风气就兴起了。
　　刘苗苗纸条全部给周洋洋后并没有放弃，周洋洋那是个硬柿子，就让沈冉去对付，她就只好不好意思的会会卫湘姐了。
　　结果就是，刘苗苗从卫湘手里的浅浅的扳回了一城。
　　邓嘉霖也是从周洋洋口中得知的，周洋洋本来看他形单影只，还想搞搞偷袭，结果才刚开始就被邓嘉霖发现了。
　　于是转而话头就起来了，问他要不要和他们结盟，毕竟邓嘉霖的实力那是有目共睹的。
　　但邓嘉霖那个时候想着的是先和季翡汇合，说不定他们的纸条加起来已经够了，就不用费这份力了。
　　但事实证明他们的线索还不够。
　　拼凑出来的故事已经有了明显的轮廓，所以能够明显的看出期中剧情的缺失。
　　二人将纸条整理了一遍，为了保险起见，最终决定有效纸条和无效纸条各拿一半。
　　这样就算被抢也不会让对方立马就可以胜利，只要游戏还没结束，那一切皆有可能。
　　分配完毕之后，二人有交换了自己知道的展厅地图，想确认一下是否所有的展厅都已经逛到了。
　　如果已经全部解锁那就说明节目组布置的线索基本已经全部找完了，那就要开启大乱斗了。
　　“霖哥，你有什么打算吗？”
　　“嗯，你凑过来点。”
　　邓嘉霖说完对季翡勾了勾食指，两个人当着摄像头的面在那说悄悄话。
　　俩人的脑袋挨得极近，邓嘉霖说话呼出的暖流尽数喷在了季翡的耳垂上。
　　暖的耳垂变得愈发的粉嫩了。
　　季翡感觉耳朵有点痒，但是邓嘉霖说的这个计划又相当精彩，所以这点痒算什么。
　　“霖哥也太聪明了！那我们就按这个来！”
　　季翡高兴的头发更加卷了，蓬松的小卷毛在邓嘉霖的眼皮子底下晃悠。
　　“还得需要小翡配合，咱们一起演一出好戏。”
　　二人真是极其的有职业素养，真人秀录制呢，还不忘展示自己的演技。
　　他们现在手中还有两个道具牌，现在还没到用的时候，若是可以不用道具就赢下游戏那自然是最好不过。
　　所以邓嘉霖刚刚同季翡说的法子就是要试一试能不能不靠卡牌，就靠计谋拿下游戏。
　　若是真的成功了，那本期的看点肯定是不用担心了。
　　二人按照邓嘉霖的计划，出了展厅后便分开了，但没有完全分开。
　　只是季翡在明，邓嘉霖在暗。
　　为了最佳效果，邓嘉霖都没敢让摄影师跟着，而是问摄影师要了运动相机，自己拿着拍摄，摄影师则只能远远的跟着自己的拍摄对象。
　　也不知道这样节目组会扣他工资不。
　　季翡走的方向是邓嘉霖之前来的方向，因为邓嘉霖在和他碰头之前在那个方向碰到周洋洋了，那他们现在往这边走大概率是可以碰到周洋洋的。
　　季翡走了十几米，穿过了一扇门，来到了二楼大厅，果然碰见了周洋洋一队，但现场的场面和他想的好像有点不太一样。
　　没想到周洋洋和刘苗苗两队这么快就又碰见了，不过也是，现在的线索基本上可以认为是全部找出来了。
　　却没有一个队伍可以凑出一个完整的故事，那就只能采取一些特殊手段了。
　　本来是个好好的找东西游戏，结果硬生生是被玩成了土匪抢东西的游戏。
　　季翡从他们队收集到的线索来看就可以推断出节目组投递了至少三个故事。
　　所以说老实话，他们三队完全可以一起去节目组那里上交完整故事。
　　这样可以打出一个隐藏结局，现在就是不知道节目组有没有投放三个完整的故事。
　　季翡出现后，三队都没有轻举妄动，维持了个微妙的平衡。
　　然而一个声音率先打破这个微妙的平衡。
　　“小翡，你洋洋哥我平时对你好不好？”
　　周洋洋之前想拉邓嘉霖结盟，现在又想拉季翡结盟。
　　怎么说，看来和刘苗苗果真是塑料友情了。
　　“洋洋哥，我有一个想法。
　　“苗苗姐也别急，我相信你们应该也根据自己手上得故事纸条能够猜出来。
　　“我保守估计，这里的故事纸条有起码三个故事，那么问题来了，你们说节目组会不会设置第二种通关方式？
　　“毕竟我们上一次游戏就是平局，那这一次有没有可能我们其实也并不需要抢来抢去？”
　　季翡说了这么一大串话，确实是把两队给说懵了。
　　“洋洋哥和苗苗姐这老熟人了，那不是应该很信得过彼此咯，所以还有啥可犹豫的是不。”
　　季翡不说还好一说到这个刘苗苗就气不过了，她可还记得之前周洋洋同道具把她的纸条都给抢走了。
　　“那可不行，我可还记得周洋洋刚刚是怎么对我的，要我把纸条分给他，那不行不行！”
　　刘苗苗连说几个不行，手更是一阵乱摆，展示了她强烈拒绝的决心。
　　“嘿！你怎么还冤起我来了，不是你最先想偷袭我了嘛，蛮不讲理！”
　　两人在节目里碰到一起就跟个小朋友一样，小打小闹不打紧，不用管他们下了节目关系就又好了。
　　两队的反应在季翡的意料之中，不过他还是象征性的劝了几句。
　　“大家要是实在不放心的话，那咱们可以先拿出同一个故事的纸条啊，咱们保持安全距离个看个的嘛，这样总是可以试试的嘛～”
　　季翡话已至此，总应该让他们心动了吧。
　　也的确如季翡猜测的，刘苗苗和沈冉确实有点心动了。
　　毕竟他们和周洋洋那队碰上也没有啥好处，若是真能平局那节目组就可以用所以嘉宾的名义向山区捐赠，那岂不美哉。
　　“行，我们没意见。”
　　“那卫湘姐和洋洋哥呢？”
　　“不行不行，我们还是不相信你们。”
　　“那既然这样，我可就走了啊～”
　　季翡靠着墙，为了防止被两队围堵，一说完就飞快的跑了，只留给众人一个潇洒的背影。
　　这个时候周洋洋还没有意识到问题的严重性。
　　他的家很快就要被偷了。
　　既然季翡说服不了他们，那就只好执行邓嘉霖告诉他的B计划了——偷家战术。
　　他们的其中一张技能牌就是可以在游戏里得知玩家道具所在的位置。
　　邓嘉霖在季翡和另外两队交谈到时候预测了周洋洋他们队的故事纸条所在何处。
　　答案果如他所想，周洋洋刚刚之所以没有答应果然是因为把纸条藏了起来。
　　现在周洋洋和卫湘身上一张纸条都没有，所以他们不敢接受季翡刚刚的提议。
　　周洋洋他们应该怎么都不会想到自己都这样做了，纸条还能被偷去吧。
　　邓嘉霖的计划其实很简单，就是让季翡出面看能不能说动其他两队愿不愿意打个平局，若是同意那自然就不用用到这个道具。
　　但事与愿违呀，那他们只好搞搞事，吓唬吓唬他们。
　　等把周洋洋一队藏起来的所以纸条收集好后，季翡和邓嘉霖先是将周洋洋他们的纸条内容看了一遍，看是否和他们想的三个完整故事一样。
　　这么一凑合，害真让他们凑出两个故事来。
　　那现在就要看刘苗苗他们队的纸条和季翡手上剩下的纸条能不能凑成一个完整的故事了。
　　二人这次一同前往刚刚和另外两队碰头的地方。
　　没想到他们还真抢起来了。
　　看到季翡和邓嘉霖来了，这才堪堪停手。
　　“苗苗姐，我和霖哥碰头后商量了一下。
　　“既然洋洋哥不愿意我刚刚的提议，那我们两队合作吧，看我们两队能不能拼出两个完整的故事。
　　“要是能的话我们就可以抛下洋洋哥和湘湘姐了。”
　　季翡朝刘苗苗眨了眨眼睛，他的面子姐不会不给吧，他看起来那么真诚的大眼睛，一看就不会骗人的呀。


第43章 霖哥别扭的小心思
　　果然，刘苗苗和沈冉有些心动了，毕竟季翡提的这个点子没有太大的风险，他们又只是录个节目，倒不至于为了一次游戏没了交情吧。
　　“行，那就咱们两队，咱们不管他们，让他们独美吧。”
　　两队选择性的忽视了一旁的周洋洋和卫湘。
　　毕竟现在也只是季翡和邓嘉霖的猜想，有事没成功那咱们只能说句对不住了。
　　“苗苗姐你们有这个故事的吗？”
　　季翡毫不防备的拿出了他们队没有集齐的那个故事纸条，只要这个故事和刘苗苗他们的能凑出来那这个游戏就可以平局了，皆大欢喜。
　　要是不能的话，那他们这短暂的同盟可能就要崩塌了。
　　季翡有点激动地看着刘苗苗他们，他手上只要三张故事纸条，所以刘苗苗他们队要是只缺一点点，那应该是可以成功的。
　　“是这张！我们就是缺的这个故事的纸条。”
　　“姐你们那里还差多少，看我们这便能不能凑出来。”
　　“冉冉我们这边应该没差多少了吧？我记得应该是没差几张的样子了。”
　　“嗯对，我们可能就差个两三张故事就完整了。”
　　“你们看看这三张是不是可不可以帮你们凑好。”
　　邓嘉霖直接把那三张纸条给了沈冉，毕竟他们现在有恃无恐，给了也没什么威胁。
　　要真说现在最慌的，可要数周洋洋他们，被晾在一遍也就算了，他可是号称要带卫湘姐飞的，结果现在局势好像对他们有点不利。
　　在那两组搁那研究的时候，周洋洋伸长了脖子去听，只听到刘苗苗惊呼了一句，然后什么成功什么的。
　　这个时候周洋洋有点后悔了，不过他是谁，面子又不能当饭吃，他当即就改变策略，也想去和季翡他们换点故事纸条。
　　所以在那两组进行核对的时候，周洋洋和卫湘去之前藏纸条的地方准备拿一些对他们没用的纸条进行交换。
　　这个时候他们才中终于发现了自己的在纸条不见了、
　　“不可能啊，我们藏得这么隐蔽，怎么可能被发现，难道是藏得时候有人跟踪咱们？”
　　“好像没有人跟踪啊，我确认过了的。”
　　“诶，不管是怎么消失的，肯定和那四个人脱不开关系，咱们找到他们直接去问！”
　　当周洋洋和卫湘折返的时候，那两队皆满脸笑容。
　　周洋洋心里咯噔一下沉入了谷底，看样子那两队是已经凑出两个完整故事了，那游戏就结束了。
　　“洋洋哥卫湘姐你们来的正好，我们已经相处了一个绝佳的游戏结局，我们队和苗苗姐他们队已经商量好了，就等你们了。”
　　“什么结局？”
　　周洋洋之前还打算上来就直接问是谁把他们队的纸条偷走了呢，结果被季翡先发制人，顺着对方的对头往下说去了。
　　“霖哥你来说吧。”
　　“好。
　　“经过我们的信息交换，发现了除一队成功之外的第二种游戏结局，我们收集到的纸条已经拼凑出了三个完整的故事，也就是说我们三队完全可以一起获得胜利，这是我们想到的最理想的结局。”
　　“嗯嗯，也就是影视剧的大团圆结局。”
　　邓嘉霖那长串话说下来，周洋洋立马抓住中心。
　　“所以是谁把我们队的纸条全给拿走了？我现在就想知道怎么拿走的。”
　　“洋洋哥真是不好意思哈，我和霖哥拿走的~”
　　季翡嘴上说着不好意思，脸上却是嬉皮笑脸，一点也没有道歉的那个意思。
　　“嗯，抱歉了洋洋哥，毕竟不止你们有道具。”
　　邓嘉霖也煞有其事的点点头，还不忘补一嘴，可谓是节目组嘴毒组合，虾仁猪心啊。
　　“那就难怪了，没想到你们的道具这么厉害，我藏得那么深都被你们发现了。”
　　“哪里哪里，主要还是多亏了节目组给的好~”
　　季翡矜持地冲摄像机点了点头，戏精上头了。
　　“好吧，回到正题，依你们刚刚说的意思现在是不是应该把属于我们的那一份给我们了？”
　　既然玩不过，那就只能加入了。
　　周洋洋和季翡邓嘉霖说话的时候，刘苗苗和沈冉早就溜到卫湘身边悄悄调侃周洋洋了。
　　“卫湘姐啊，你和周洋洋在一组真是太委屈你了，第一上真人秀节目组都不给你安排个靠谱的，真是太不懂事了~”
　　“哈哈哈没有没有，和洋洋在一组挺逗的，虽然做游戏确实是吃亏了点~”
　　还真就是两个地方各说各的互不干扰，和谐得很，前提是不去挺他们聊天的内容。
　　经过季翡和邓嘉霖毫不费力的邀请，周洋洋一队成功加入了他们的大队伍。
　　三队各自拿着自己的故事纸条，齐齐站在了科技馆一楼的大厅，此时节目组的人已经在那里等他们了。
　　三队同事将事故纸条方在了故事收集处。
　　游戏结束。
　　“恭喜各位，节目组将会以六位玩家的名义向山区捐赠。”
　　节目组虽然也没想到这个结局真被打出来了，但申导什么世面没见过，只是要多出点钱而已。
　　“芜湖~下班了下班了！”
　　沈冉伸了个懒腰，年纪大了，一天的运动拍摄可费体力了。
　　“节目组为各位定好酒店了，明天早上我们还需要录一个访谈，辛苦各位了。”
　　“节目组也辛苦了。”
　　“申导，现在我们是可以回酒店了吧？”
　　“是的是的，节目组已经安排好车了，就在外面等着呢。”
　　六位嘉宾可以先行坐车回酒店了，申旭等一干工作人员还得留下来整理一下现场。
　　上车后，大家没了录制节目时的激情，都挺累的，基本上都在闭眼休息。
　　不过季翡年轻，现在精力还不错，倒还没有累到在车上睡觉。
　　邓嘉霖就坐在他身边，季翡余光看到了他也没有闭眼，而是在低头玩手机。
　　没想到霖哥精力还挺好，这个时候还有精力玩手机。
　　刚想着，季翡裤兜的手机就震了震。
　　他有点预感，但把握不大，所以他没有去管手机。
　　直到邓嘉霖将手机递到了他面前，是和他的vx聊天页面。
　　[邓嘉霖：左手还好吗？]
　　季翡歪头看了看邓嘉霖，眼神很是疑惑。
　　他的左手怎么了吗？他自己都不知道啊。
　　于是他掏出自己的手机，点开邓嘉霖发来的消息。
　　[季翡：我的左手没有什么事呀]
　　[季翡：猫猫歪头（疑惑）.jpg]
　　[邓嘉霖：刚刚节目录制快结束的时候，我看到你的手好像撞到了]
　　[季翡：哦是那个呀，谢谢霖哥关心，已经没什么事了]
　　[季翡：猫猫送花.jpg]
　　[邓嘉霖：那就好]
　　发完这一条，邓嘉霖的放下手机，闭上眼睛休息了，季翡见状也锁上了手机。
　　感情邓嘉霖刚刚看手机是关心他呀，还以为他霖哥刚刚在车上看窗外的风景是在休息呢，原来是个别扭怪，在做心里建设呢。
　　季翡看了一眼闭目养神的邓嘉霖，猜出了他的小心思，但不点破，嘻嘻。
　　回到酒店后，季翡洗了个美美的热水澡，正准备睡觉了。
　　床头柜上的手机却又震动了两下。
　　他拿过解锁一看，没想到还是邓嘉霖。
　　[邓嘉霖：睡了吗？]
　　[邓嘉霖：我这里有红花油，你睡前还是涂一点吧]
　　[季翡：谢谢霖哥，这么晚了还麻烦你]
　　[季翡：小猫转圈.jpg]
　　[邓嘉霖：没事，我刚刚把它放在你门口了，你现在去拿吧]
　　[邓嘉霖：记得擦]
　　[季翡：猫咪比心.jpg]
　　[季翡：霖哥晚安]
　　季翡起身去开门，果然看到地上摆了一瓶红花油。
　　做到沙发上涂的时候，没想到这瓶还是新的，没有开封。
　　真没想到邓嘉霖这么贴心的，竟然还没有对象。
　　季翡一边涂药一边又回想起来他之前看到的关于邓嘉霖的帖子。
　　唉，也不知道这么好的男人会处个啥对象。
　　擦完药，季翡就睡觉了。
　　第二天一早醒来，果真感觉到左手手腕有些痛，不能提重物。
　　今天还有访谈，还好手没肿，不然可就要露馅了。
　　季翡不是个矫情的人，可不希望这么一点小伤小痛就被节目组特别关心。
　　[邓嘉霖：醒了吗？]
　　[邓嘉霖：今天手好些了吗？没有肿吧？]
　　[季翡：醒了]
　　[季翡：还得多谢霖哥了，要不是有你送的红花油，估计今天得肿]
　　[邓嘉霖：嗯，这几天要记得擦，好得快]
　　[季翡：嗯嗯]
　　[季翡：小猫比心.jpg]
　　去棚子录制访谈的时候，邓嘉霖又叮嘱了他几句需要注意的。
　　季翡的访谈录的很快，他接下来的工作是在京都，所以录完之后就要马不停蹄得飞回去了。
　　何节目组的小伙伴们匆匆告别后，就各自东西南北飞了。
　　上周季翡拍摄的那个品牌杂志这次有回音了，那个品牌负责人说是看了季翡上周为他们拍摄的照片，觉得很适合他们品牌新出的那个系列。
　　所以这次特意联系到季翡的经纪人，想要找季翡聊聊代言的事。
　　李铭已经在那边和品牌方有了初步的沟通，不出意外的话应该是能顺利拿下代言的。
　　毕竟现在季翡正处于一个很好的事业上升期，代言费用不贵，还有着升值可能，自然是很好的选择。


第44章 一天不怼想的慌
　　回到京都后，下飞机时已经是下午一点了，经纪人李铭已经在机场等这他了。
　　和anen约定的时间是在今天下午两点，没有时间给季翡休息，现在就得赶过去。
　　“这是他们那边发来的电子合同，已经发到你的手机上了，我和法务部都已经看过了，你觉得怎么样？”
　　“嗯，我都没想到这个品牌竟然会想来找我合作。”
　　“品牌负责人那边说了，上次你给他们拍的那个服装杂志，负责人觉得你的外形很适合他们这次的设计。”
　　“好好干，未来一定可以大紫大红。”
　　李铭说完工作的事还不忘关心关心他家艺人心理方面的情况，看来是还没从原主那里缓过来呢。
　　“嗯，李哥放心，我会好好工作的。”
　　和经纪人谈完工作的事，季翡就在车上假寐了片刻。
　　毕竟是要去谈合作的，可要展现出自己饱满的精神来。
　　到地方后，距离谈合同的时间还有十分钟，季翡和经纪人在候客室邓负责人。
　　候客室的架子上摆了他们今年出的所有杂志，anen这个品牌季翡在拍摄之前都没有了解过，还是李铭和他说对方想找他代言他才去了解了一下这个品牌。
　　不过时间还是有点短，自然是知道的不过到位的。
　　正好乘着这个时间可以看看书架上的杂志。
　　季翡挑了本近期的，想着近期的杂志应该风格是最接近新品的。
　　之前季翡给品牌拍摄的时候只拍了两套服装，确实是很适合他的。
　　拍摄的时候很顺利，摄影师是anen专门的平面拍摄的自家摄像师，就连他都夸季翡这个模特找的合适。
　　季翡之前拍摄的两套礼服一套是骗中式的一套是偏西式的，中国风的那套他穿上就像是矜贵的公子哥，西式那套就像高贵的王子。
　　原本anen的品牌定位就是轻奢，这次anen又在新品的设计上有了很明显的变化，出席的服饰是往贵公子的方向设计的，这种一副比较挑人看气质。
　　而日常的服饰也是很少年感的类型，这次品牌的改变还挺大的，和之前的顾客群体大相径庭。
　　所以这次转型能不能，一看他家的服饰质量和设计自身的实力，而就是看导演的明星带货效应了。
　　季翡基本上算是娱乐圈新人，他身上的带货效应自然是没有那些大明星好，季翡对现在自己的身价和影响力很有自知之明。
　　不过找他代言，品牌方绝对不会后悔的。
　　过不了多久，他的身价将是现在的几十倍。
　　“抱歉让你们久等了，刚刚有个会在开。”
　　“没有没有，是我们早到了。”
　　“咱们这边走，去谈谈具体事项。”
　　到会客室后，品牌方的负责人也么有绕弯子，直接就报出了他们这边的代言费，并且把他们这边的一些要求递给季翡这边。
　　“这是我们这边希望季翡先生在合约期间要遵守的，若是做不到的话，那这次合作就只能说抱歉了，还希望你们能理解。”
　　“这是自然，这些我都做到的，这些都是身为艺人应该做到的。”
　　负责人周祥递上来的纸质合同上写的要求都很合理，就是一些要求合约期内代言的明星对外的形象要管理之类的。
　　双方签合同的速度比季翡想的要快不少，负责人周祥是个手脚很麻利的人。
　　要提的要求也是直接说出来，不搞弯弯绕绕，虽说这样可能会得罪人，但季翡就喜欢和这种真性情打交道。
　　“很高兴这次能和贵司合作。”
　　“合作愉快。”
　　合同签完之后，他们接着谈了具体拍摄的时间。
　　毕竟这一批新款下一个季度就要准备上线了，近期估计就要开始拍摄了。
　　季翡签完自己负责的那一块合同后，跟着李铭回了公司，毕竟他现在还是SG男团的一员，不仅时不时会有团队任务，而且唱跳练习也不能落下啊。
　　虽然他们团总有人摆架子非必要绝不来练习室，但是季翡却是一有空就会过来。
　　毕竟他不是原主，这方面的业务能力自然还是比不过原主，进步空间还大的很呢。
　　好在现在男团成员大伙最近都有通告，不然要是有什么比较重要的演出让他的做C位，那露馅就是迟早的事。
　　平日里练习室绝对不会出现的人今天竟然破天荒的出现了，那必定有事要发生。
　　季翡看着那个在练习室花里胡哨做样子，动几下就去玩手机的张竟淳，微不可查地皱了皱眉。
　　看来今天练习室是别想清静的练舞的了，虽然平日里就不太平，但那些人季翡不主动去搭理他们，他们就不会自己舞到季翡面前来。
　　加上现在季翡也隐隐有在圈里出头的架势，那些人也还没蠢到再来热脸贴他冷屁股，专程跑来膈应他。
　　但是张竟淳就不一样了，仗着自己要点靠山就在这个男团傲的不行，谁要是敢不把他放在眼里，那他可就要把你打压针对的不得不依附他。
　　这可能是一种自卑吧，用不正当手段从别人那里得来的权势。
　　一方面怕被人瞧不起，一方面觉得自己不好好利用现在的资源太不划算了的心理，所以才把戾气释放在别人身上。
　　看到季翡进来，张竟淳那嘴角一抽抽，季翡就知道他要做什么了。
　　“哟，这不是我们团里的大红人吗？香饽饽一块怎么还有时间来小小练习室来呢？”
　　“哦，瞧我这记性，原来是手上那个小小真人秀节目拍完了，没有通告了呀，我说呢，怎么今儿这个点能在这儿见着稀客呢～”
　　张竟淳一番阴阳怪气，比之前的说话技巧确实是进步了很多。
　　可惜这对季翡来说不痛不痒，只是淡淡地回了一句，“我这哪里能有您这为大稀客呀，您这无事不登三宝殿，这小小练习室能把您给吹来，想必是有什么要紧是吧。”
　　“您这一天天日理万机的，可别因为我耽误了您这大好时光啊。”
　　“哼，油嘴滑舌，一天天不好好训练，我看你就是不想和咱们团一起混了，想单飞了是吧！”
　　“别以为我们不知道你最近的那些小动作，不过我就跟你直说了吧，就你现在这个样子像大红是不可能的，还不如老老实实榜个大爷来的轻松。”
　　“诶，我这哪有您这番姿色呀，大爷还是留个您享受吧。”
　　季翡今天心情好，倒是挺乐意陪这位小脑发育未完全的周旋周旋。
　　季翡本来以为张竟淳不会这么轻易就善罢甘休，结果没想到他身边的小弟和他说了几句悄悄话，张竟淳就收起刚刚那副嘴脸，把季翡晾一边了。
　　这样的张竟淳可太反常了，事出反常必有妖。
　　不过季翡行的正坐得端，也不怕这张竟淳搞小动作。
　　张竟淳不来招惹他，反而还让他能够安静的连练舞了。
　　季翡每天都会给自己制定一个练习表，今天他要练的时间可是三个小时，要想早点下班，那可得抓紧时间了。
　　正当季翡跳的投入的时候，他没有注意到练习室异样的氛围。
　　虽说周围也有几位成员在练舞，但是很明显心思没有放在练舞上。
　　而张竟淳这个时候也在练舞，跳的还是他自己最近发布的单人歌曲里的舞。
　　那叫一个妖娆啊。
　　这时要是季翡停下来休息的话，就能发现练习室的门口站了几个穿西服的人。
　　这些人出现在门口的时候练习室里的气氛就变了。
　　那些人最中间被簇拥着的高挑身影，就是他们公司的总经理，也就是这家公司掌舵人的儿子。
　　多少人想攀上这位龙头娱乐的太子爷明澄的关系啊，可惜人家口味刁得很。
　　人人都以为自己会是人群中最特别的那一个，能让太子爷心扉，成为太子爷的心头好。
　　结果迄今为止还没有一个成功的。
　　然而季翡是完全不知道这回事的，他就想扎扎实实练完这三个小时的舞，然后回家睡大觉。
　　自然也就不知道此时有一道目光锁定在他身上，驻足良久才挪开视线。
　　明澄一干管理层离开后，张竟淳立马就停了下来，喘了一口粗气。
　　这太子爷在这足足待了十五分钟，张竟淳在这期间可一点不敢偷懒，他的新舞难度又不小，可把他累的够呛。
　　反观季翡那里，脸不红，心不跳，十五分钟热身都算不上呢。
　　“你们刚刚都看到太子爷了吗？”
　　“看到了，我还发现他一直盯着淳哥你看呢，是不是……”
　　“诶，这话你可不能乱说啊！”
　　张竟淳立马打断了小弟的话，虽然他确实是极想攀上太子爷的关系，但是这话说出来要是被有心人听见了，那可不得了。
　　隔墙有耳，这个道理他在圈子里还是清楚的。
　　张竟淳就在心里自己盘算着怎么进一步接近太子爷的计划，可不兴说出去。
　　虽说现在张竟淳认了个干爹，但那人的人脉权利和明澄根本没法比，而且明澄有钱多金还很帅，跟着那样的人何尝又不是自己但服气呢。
　　张竟淳在心里盘算着这个小九九，暂时没空找季翡的茬。


第45章 你与夕阳皆沉醉
　　季翡可不知道张竟淳突然的转型是何原因，只要不来妨碍他就行。
　　练完他的三个小时，他一分钟也没多待，那好自己的东西就走了。
　　这周他没什么通告，他准备喧了喧下一部戏的剧本了。
　　因为现在他还没有影视作品发布，要想拿到自己满意的剧本那就得去参加海选试镜，成功的概率只要不是事先有黑幕的，他倒是有把握，就是得先找到他看得上的剧本。
　　李铭给他找的几个剧本他都不是很满意，不过这也不能怪李哥，毕竟李哥在他们公司经纪人里面还算中规中矩，手下的艺人都一般般，自然就没有金牌经纪人资源优质。
　　流到李铭手上的资源基本就是一些常见的偶像剧，图一乐，基本上颜值在线，演技一般就ok了。
　　宁缺毋滥，季翡上辈子拍过许多剧，也走过弯路，要不是实在缺钱，在选剧本上面一定要慎重。
　　[季翡：李哥，要是没有合适的剧本，那我现在就暂时不接了]
　　[李铭：你想清楚了？现在不接的话等《惊鸿忆》播出后你后续的曝光可能就跟不上了]
　　[季翡：嗯我知道，不过现在我的真人秀还没录制完，这段时间接剧本都来得及，还得麻烦李哥多替我留心了]
　　[李铭：那行，刚好真人秀结束《惊鸿忆》估计就可以开播了，开播前那算时间你估计也得随组宣传，咱们先沉淀沉淀自己，磨练磨练也是有必要的]
　　[季翡：李哥懂我，我就是这么想的]
　　做明星也不是容易的，尤其是成名以前，几个月没有工作那是常态，他现在起码一直都有工作，已经是很好的状态了。
　　一周的休息时间，anen那边已经确定了拍摄的时间，是在下个星期二，时间确实是挺赶，不过对季翡的影响不大。
　　这周末节目组的录制在一座南方的临海城市，还真是降了一点温就出去浪了，哪里热去哪里。
　　不过这一期节目组给他们透露，是半旅游形式的，不会坑他们，可以放心的来放松心情。
　　等季翡到三亚后，被节目组送到了一个地方，到地方后那就一辆商务车，他蒙眼被送上了车。
　　“诶，又来了一个，你猜这次是谁？”
　　“新来的说句话，不然不让上车啊~”
　　“苗苗姐你们也被蒙上眼了吗？诶，我坐哪啊，怎么把我送上他们就走了。”
　　“哦是小翡啊，是啊，我们也都蒙着呢，你就随便找个空位坐吧，我们离你应该不近，也不知道节目组这是搞的哪一出。”
　　“好的。”
　　季翡试探性地往前摸了摸，一不小心的摸到了一个软软的东西，他吓得一缩手，身子也跟者抖了抖。
　　“对不起对不起，我刚刚是摸到谁了呀？”
　　“没事，我旁边有个空位置，你就坐这吧。”
　　季翡一直以为车上只有沈冉和刘苗苗，没想到邓嘉霖也在车上，还好死不死就在他身边呢。
　　吓得季翡刚刚腿有点软，听到邓嘉霖说他旁边有位置，就预估了一下方向，弯着腰往那里伸手摸过去。
　　结果这次的触感还是不对，没有刚刚的软了，但绝对也不是座位的触感，那就肯定是又摸到邓嘉霖了。
　　“啊，霖哥抱歉抱歉。”
　　“没事，位置在这里。”
　　邓嘉霖直接一把抓住了季翡放在他身上的手，把他往旁边座位带。
　　这下季翡才终于坐下来了。
　　“哈哈哈，小翡找着座位了吗？”
　　“坐好了坐好了，多谢霖哥了。”
　　“那现在就差周洋洋了，竟然让我们四个等他一个，到时候来了可得好好罚罚他啊。”
　　“这个眼罩不知道什么时候才能摘下来。”
　　“节目组也是奇怪，不是说好明天才开始直播吗？现在咋就给我们戴上眼罩了，这是有啥我们不能看的东西吗？”
　　“不是说好的让咱们来旅游的吗？难道是要把我们直接带到要去的地方。”
　　“诶，这个很有可能诶！”
　　“不会是想给我们一个惊喜吧？”
　　“哈哈哈，不管是不是惊喜，只要不是惊吓，有饭吃就行。”
　　刘苗苗无所谓地笑笑，她只要吃好喝好，一切好商量。
　　殊不知她一语成谶。
　　车门又有了新的动静，第五个人也上车了。
　　“周洋洋你这个速度太慢了啊，让我们四个人等你一个，怎么说，你这高低得来个才艺表演。”
　　人一上车，和周洋洋关系最好的刘苗苗就开始发挥她活跃气氛的作用了。
　　“咦，你们都来了？我还以为我是最早的呢。”
　　“洋洋哥我手边好像还有位置，你要坐过来吗？”
　　“谢谢小翡啊，刚刚工作人员已经把我送到个座位上了。”
　　“既然坐好了，那就来个才艺吧。”
　　“我屁股都还没坐热呢，你就开始压榨我了啊？”
　　“那不是看中了你的才华嘛~”
　　“行行行，咱也不扭捏啊，就给大家伙讲个笑话吧。”
　　周洋洋讲了个笑话将车上的气氛彻底带起来后，他们就开始聊正事了。
　　“你们都收到节目组发的信息了吗？”
　　“收到了啊，说这一期和往期有点不一样。”
　　“还说是给我们公费旅游呢，但是我感觉其中一定有诈。”
　　车子还在匀速行驶，看着样子，目的地是有点远啊。
　　说了一路话的五位嘉宾也累了，这目的地也不知道还有多远，于是众人决定休息休息，正好有眼罩呢，这工具齐全的，是生怕你不睡觉吧。
　　季翡也打算睡了，并且还一不小心真的睡着了，再醒来的时候就是要下车了。
　　然后他去发现自己枕在邓嘉霖的肩膀上，邓嘉霖的脑袋和他的靠在一起，近到可以感受到对方的呼吸，有一点点尴尬。
　　他本来想假装不经意的挪开，谁成想不小心把对方给弄醒了。
　　“车停了？”
　　刚睡醒的邓嘉霖声音奶奶的，和他平日里的画风完全不一样，平日里他总是表现的还正经，有时候还有一点点严肃，上真人秀遇到好笑的事情虽然也会跟着大家一起笑，但同为演员的季翡看的出来这笑不达眼底。
　　但是现在大家都蒙眼睛呢，听到这个声音季翡还是不自觉的心跳加速了些。
　　这个小奶音也太可爱了吧，在季翡心中，邓老师就该是这样的，阳光温暖又坚强，是很治愈的声音。
　　但季翡有时候会觉得邓嘉霖这个人是没有情绪的，谈不上伤心，但也绝对不是开心，有点像是没有七情六欲的机器。
　　不过也可能是他的错觉，每次邓嘉霖和他相处的时候就是个贴心的前辈。
　　“嗯嗯，应该是到了。”
　　季翡自然地将自己的头从邓嘉霖的肩膀上挪开了。
　　这个时候车门开了，有人上来了。
　　“请各位嘉宾不要摘下眼罩，现在工作人员将到你们去乘坐下一个交通工具。”
　　“啊，还没到地方吗？导演咱们还要多久啊？”
　　“别着急，还有半小时就到了，目的地绝对包你们满意。”
　　五个人依次被工作人员带到了另一个交通工具上，这个时候大家已经能感受到海风了。
　　上去之后，穿上救生衣的他们已经猜出来这是什么交通工具了。
　　“可以啊，节目组这是要带我们出海呢，大手笔啊！”
　　众人现在都有点激动，这一次节目组不会真要给他们公费旅游吧，这么好的事竟然让他们给撞到了，真是一件美事。
　　半小时后，他们被工作人员带下了船，这个时候终于导演终于说他们可以摘下眼罩了。
　　“终于又见到外面的时间了，看得见真好。”
　　沈冉摘下眼罩后，伸了个大大的懒腰，现在正好是黄昏，橙色柔和的太阳正渐渐被大海淹没。
　　这个风景是极美的，节目组确实是有心了。
　　“导演这个点了，你看是不是该吃饭了呢？”
　　刘苗苗跟着大家做了一会儿文艺女青年，然后就溜达到导演旁边问晚餐的事了。
　　干饭不积极，思想要问题啊。
　　干饭还得看我们苗苗姐。
　　“节目组都花这么多心思给咱准备这次旅行了，那晚饭总不可能拉胯的吧，申导~”
　　一听到“晚饭”这两个字，季翡也溜达过来了。
　　他体虚，几个小时不吃饭就头晕眼花，所以导演什么时候开饭啊。
　　节目组煽情的也整完了，是时候今天的重头戏了吧。
　　“别急，一早就联系这边的厨师做好了，说了今天包你们满意，我还能骗你们不成。”
　　“申导说的话咱们自然是相当信任的~”
　　季翡从申旭那里得到准确回答后，就有溜达着去和大部队汇合了。
　　刚好邓嘉霖就在队伍末尾，季翡几步就追上了。
　　“霖哥你脸色有点苍白，身体不舒服吗？我去和导演说说？”
　　“没事，小问题，只是有点晕船而已，吹吹风就好了。”
　　“行，那霖哥你喝点水吧，我们慢点走。”
　　季翡走到邓嘉霖身边，将刚刚从节目组那里顺来还没开封的水递给了邓嘉霖。
　　“谢谢。”
　　“不用和我客气，一直以来都是霖哥在照顾我呢，我和霖哥比还差的远呢~”
　　季翡对邓嘉霖露出了一个璀璨的笑，一时间迷了对面人的眼，竟不知这夕阳和眼前的笑容哪样更美。


第46章 最后的大餐
　　他们根据节目组的指引，沿着海岸线走了一段路，大老远就看到一个背对着他们站着的人影，不出意外的话应该就是本期的飞行嘉宾了。
　　等他们走近和飞行嘉宾相隔五米左右的样子就停了下来。
　　“哎，让我们先来猜猜本期的飞行嘉宾是谁吧。”
　　“嗯，这个背影的话身高得有一米八往上了，穿着的话感觉年纪应该不大。”
　　“小翡你认不认识？和你年纪估计相仿哦~”
　　“哈哈哈不敢当不敢当，洋洋哥你这话太抬举我了。”
　　“行了行了，小翡你别惯着你洋洋哥，他爱猜他自己猜去。”
　　凑洋洋专业拆台户刘苗苗表示这都是闲的，她直接就冲对飞行嘉宾说：“小兄弟何许人也？”
　　刘苗苗小跑了几步，飞行嘉宾也没有接着吊胃口，还没等周洋洋猜出来，直接转了过来。
　　季翡小小地惊讶了一下，没想到这一期的飞行嘉宾也是个“熟人”了。
　　“各位前辈好，我是蒋鑫欢，大家可以叫我小蒋~”
　　上次和季翡一起面试的那个小鲜肉，这次真人秀没带着他那个小助理了。
　　人到齐后就准备开餐了，这次节目组准备的晚餐确实丰富。
　　季翡很是满意，虽然他也确实在吃方面不挑。
　　他们不知道的是，这一餐是他们这两天吃的最丰盛的一次了。
　　俗称最后了大餐。
　　“晚上这座岛上的游客不多，各位用过晚餐后，可以在岛上自由活动活动，等到明天早上，我们将会在隔壁的小岛上录制。”
　　申旭提了一嘴明天的任务后，再怎么问都不说了。
　　季翡吃过晚餐后，决定去消消食，在附近溜达溜达。
　　正巧走到一半看到不远处的邓嘉霖了，想到邓嘉霖之前晕船的样子，他霖哥都帮了他这么多回了，这回就换他是照顾照顾邓老师吧。
　　“霖哥！”
　　季翡喊了一句，然后就快步走了几步，赶上了邓嘉霖的步伐，两人并肩走在一起。
　　“你现在好些了吗？要不要去休息休息？”
　　“好多了，走一走吹吹风更舒服一些。”
　　“那我们一起吧？”
　　“好啊~”
　　季翡和邓嘉霖悠哉悠哉地沿着海岸线走，现在天空已经完全暗了下来，不过周围的路灯还算亮，倒是饭后散步的好场地，当然前提是提前涂了驱虫水。
　　“霖哥，这里虫子好多啊，要不咱们去买点东西？”
　　季翡歪头看着邓嘉霖，说道。
　　“嗯，既然要在这里住两天，确实要准备准备。”
　　“那走吧~”
　　季翡的尾音不自觉地上扬，眉眼弯弯。
　　二人带了歌口罩就去逛小岛上的铺子上。
　　虽然这个岛不大，但是好歹也是一个风景区，所以岛上岛设施还算齐全。
　　麻雀虽小，但住宿、吃饭、商铺一应俱全。
　　岛上的仅有的几个铺子紧紧地挨在一起，卖的正是第一次上岛所需要的。
　　不仅有驱虫药，还有防晒的、挖水产的工具之类的。
　　尤其是小物件特多，季翡很喜欢这种具有地方特色的东西，他有轻微的收集癖。
　　以前每次拍戏他都会提前到拍摄地点，琢磨人设剧情，还有就是体验当地的风土民情。
　　尤其喜欢往犄角旮旯里钻，因为在那里总是会让季翡收获到意外之喜。
　　在这种地方，季翡的话匣子关都关不住。
　　聪何老板的交流中，原来这些铺子已经在岛上存在了几十个年头了，年龄比季翡的骨龄害大呢。
　　“老板，那咱这里你觉得有什么是特别推荐了，过了这村没这店儿的？”
　　“诶，小伙子你这可问对人了！你还真别说，咱们这小岛啊，虽说看着不大，但是这里的小黄鱼口味是一绝，我这里有专捕小黄鱼的网子。”
　　“来来来看看，这是我们店自己手工做的，都是多年的经验设计的，绝对一网一个准，包你们能成功！”
　　老板觉得和这个小年轻聊的很是投机，虽然这可能是和每个人都一样的说辞，但对季翡还挺受用。
　　虽然季翡不认为自己真会有机会拿这个网子去补鱼，但毕竟每个人做生意都不容易嘛。
　　“那给我来一个小一点的网子吧，还有这些我也要了。”
　　季翡一口气把老板刚刚说的全买了一份。
　　这个举动让邓嘉霖小小的惊讶了一下，没想到季翡还有这样的一面，和平日里的气质有很大都不同。
　　邓嘉霖能切身感受到季翡此时的状态是全然放松的，这是之前的相处里没有的。
　　这样的季翡更加迷人。
　　买完东西后，因为季翡买的有点多，所以二人直接带着东西回了节目组定下来的民宿。
　　因为这一次录制是在岛上，条件有限，所以他们六位嘉宾住在一户民宿。
　　只有四件屋子，这样势必就有合寝，男嘉宾们有的需要两人一间屋子。
　　为了展现他们常驻MC对飞行嘉宾对友好，所以最终决定邓嘉霖和季翡一间、沈冉和周洋洋一间，剩下的两人各单独一间。
　　回到民宿后，其他人好像还没回来，季翡和邓嘉霖就直接回了房间，先把东西放好，收拾收拾准备睡觉了。
　　“霖哥，你说明天节目组会给咱们出什么任务啊？”
　　“导演说是去隔壁的小岛做任务，我有一种不好都预感。”
　　“你这么一说我好像也有点儿了……要不我们明天悄悄带上今天买都东西？”
　　季翡看着邓嘉霖眨了眨眼，他也想到了邓嘉霖担心的事情。
　　这么好的天时地利人和，节目组不可能不做妖。
　　“嗯，不过别被节目组发现了，咱们带点轻便易携带的。”
　　“好，那把我买的那个网带上吧，说实话真不希望真能用到它呢。”
　　“这就要看节目组了。”
　　邓嘉霖揉了揉季翡微微低垂的脑袋，揉完飞快收回手，又这身去收拾衣服，好像刚刚那事情没发生过。
　　“咳咳……咱们今天早点休息吧。”
　　“啊好，霖哥你先去洗漱吧，我先整理一下行李……”
　　“好。”
　　季翡本来觉得没什么，倒是被邓嘉霖这个反应可爱到了。
　　别看邓嘉霖平日里正经靠谱，其实现在也还是个三十岁不到的小鲜肉啊。
　　有点幼稚的行为也不为过，是不能笑话的，除非忍不住。
　　季翡的肩膀微微抖了抖，脑袋垂的更低了。
　　疯狂憋笑ing
　　早上六点，节目组就派人来叫他们起床了，叫就叫吧，玩的花样还挺多。
　　专门剪辑的嘉宾们自己的声音来叫起床。
　　季翡和邓嘉霖一个房间，自然也是可以听见剪辑过的邓嘉霖的声音服务。
　　邓嘉霖剪辑过后的声音比平日里要更加奶，那声音一在季翡耳边放响，他就醒了。
　　而且还是惊醒的。
　　“[哔哔……]”
　　开口就是国粹，季翡这是又惊又喜。
　　而此时闹出这么大动静，隔壁床的邓嘉霖早就醒了，只是还赖在床上没起来。
　　“霖哥你也醒了。”
　　“嗯。”
　　邓嘉霖带着点刚醒的鼻音，奶奶的应了他一声。
　　直接就把季翡的魂给拉了回来。
　　季翡是个声控，他不迷高级的红酒低音炮，不迷大提琴一般高贵的嗓音，唯独抗拒不了小奶音。
　　不过这事他从来没对别人说过，因为他感觉自己这个爱好怪怪的。
　　“霖哥你要起床了吗？”
　　“不想起来。”
　　“好巧，我也不想起来诶～”
　　“但是好吵啊。”
　　“那我们还是起来吧？”
　　“也只能这样了。”
　　邓嘉霖叹了口气，不紧不慢的起床洗漱。
　　季翡跟着邓嘉霖一起起来的，还顺便对放音响的工作人员招了招手。
　　“醒了醒了，快关掉吧。”
　　毕竟那放的可不止邓嘉霖的小奶音，还有他自己的声音，怎么听怎么感觉别扭。
　　六位嘉宾都洗漱完毕后，节目组个他们提供了早餐。
　　不过要先完成一个益智问答，答对了才有丰富的早餐，答错就只有白粥加馒头了。
　　在六人半实力半帮扶的情况下，除了可怜的飞行嘉宾小蒋吃到了白粥配馒头之外，其他几个老油条都拿到了不错的早餐。
　　用过早餐后，节目组就带着嘉宾们来到了隔壁无人的小岛。
　　这个岛比他们昨晚登陆的那个岛小上不少，一眼望都到头。
　　越是这样，季翡心里那就越是有不详都预感。
　　直觉告诉他这一期节目组又要不做人了。
　　等六位嘉宾都站在无人小岛的沙地上，申旭这才开始讲起今天的任务。
　　“各位嘉宾早上好，今天一整天大家都再这个岛上度过，吃饭和睡觉就是你们今天的任务，这些都需要你们自己解决。”
　　“当然你们也不必太担心，岛上分布有我们许多的工作人员，他们都身穿统一工作服，会保护你们的安全。”
　　“最主要的是，岛上藏有隐藏任务，完成任务即可获取食材或道具。”
　　“大家都听明白了吧？”
　　“那么现在，游戏开始！”
　　申旭一口气把话全说完了，并且一说完就立马溜到船上去了，真是生怕被嘉宾们群殴啊。
　　节目组这样搞，不就和荒野求生一样了，季翡在心里为自己默默点蜡。
　　看他们这个队伍，好像都像是会做饭的样子诶，那今天吃饭将是一个大问题。


第47章 游戏bug
　　[节目组这期玩的真大啊，一定要注意安全！]
　　[你永远可以相信申导的综艺！]
　　[多来点我爱看]
　　本期节目也是像前几期一样，直播加录制，不过不同的是，这次没有随行摄像大哥，而是采取无人机跟拍、岛内定点摄像头以及嘉宾第一视角摄像头。
　　还好节目手没有那么丧尽天良，给他们每人发了一份岛上的地图。
　　节目组的船渐行渐远了，六位嘉宾也要为今天的食物做准备了。
　　“大家要不先分头找找刚刚导演说的隐藏任务，顺便看看这个岛什么水果之类的？”
　　“行，我们有六个人，保险起见咱们两两一组吧？”
　　“那我和小蒋一组吧，你们怎么分随意哈~”
　　刘苗苗率先选了新来的小帅哥，毕竟有新鲜感嘛。
　　“那我们四个人就按昨天的房间分配分组吧？”
　　沈冉提议，其他三人都没有异议。
　　分完组，三组就各自挑了一个不同的方向出发了。
　　“霖哥咱们要不要先去找个地方……”
　　“嘘~”
　　邓嘉霖将食指放在嘴唇上，左眼眨了一下，示意季翡不要说出来。
　　季翡点了点头，这可是他们的作弊武器，不能这么快就被大家知道了，不然就没有惊喜了不是。
　　[天啦天啦，雨林们我看到了什么！霖哥对我们wink了！]
　　[咱就是说还好我机灵，知道要想看霖哥还得到小翡这里来，嘿嘿~]
　　两人正要前往小岛上的内海湾，要将昨天买的渔网撒在那里。
　　小岛不大，他们十分钟后到了这里，将网按照昨天老板教的方法撒了下去。
　　在这期间，两人都把第一视角的摄像头用衣服挡住了，这也算是个节目组制造后期看点。
　　季翡没想到自己昨天买的那些装备今天真的用上了，希望能有所收获吧。
　　他们刚刚是抄近路过来的，并没有按照地图上画的道路走，所以也没有发现什么可以的隐藏任务。
　　“走，我们去大道看看吧。”
　　二人放完网，就将挡住摄像头的衣服拨开了，又溜溜达达寻找地图上的道路。
　　“这里小心。”
　　邓嘉霖走在前面，这里有一个坡挺陡，他上去后转身将右手递到了季翡面前。
　　“谢谢霖哥~”
　　季翡顺势就拉住了邓嘉霖的手，左脚一蹬顺利上来了。
　　二人的配合在不知不觉中变得更加默契。
　　[我们霖哥也太man了吧，这样的男人谁不爱啊！]
　　[小翡这个角度看好小一只啊哈哈哈]
　　[我直接hi~老公]
　　[这一秒容我浅浅的磕一下霖哥和小翡的兄弟情]
　　二人沿着地图上的道路走，路边的风景倒是没太大区别，如果是来游玩的那自然会觉得宁静美好，但是他们这是来找饭吃的，那心境就完全不一样了。
　　这里只有乔木，他们虽然看到一些椰子树，但是太高了，根本不用想。
　　“小翡。”
　　“嗯？”
　　季翡闻声扭过头去看向邓嘉霖。
　　“你看这里好像和别处不一样。”
　　邓嘉霖指着面前的那棵椰子树。
　　季翡几步走了过来，站到邓嘉霖旁边。
　　顺着邓嘉霖手指的方向，确实也发现了这棵树同其他树不一样的地方。
　　这颗树身上刻了一个节目组的小logo，但是刻的很高，大概在离地两米的地方，颜色又不明显。
　　如果不是邓嘉霖长得高，还真不一定注意得到。
　　“但是这个logo有什么隐藏任务呢？”
　　季翡歪了歪头，疑惑地说。
　　邓嘉霖围着树转了一圈，停在了树的后面，蹲了下去。
　　“应该是埋在这里。”
　　季翡跟着蹲了下去，看到了邓嘉霖手指的地方。
　　“这里的土和周围的有一些不一样。”
　　“嗯，确实，这里的要颜色要深一些，感觉近期被翻过。”
　　季翡直接上手扣了一点土，捻了捻。
　　“霖哥，要不我们挖挖试试看？”
　　“嗯，我们先去找两根棍子吧。”
　　“要真是藏在土里面，那我真佩服节目组的脑洞。”
　　“如果下面真的埋了有东西，那应该是调料之类的。”
　　邓嘉霖和季翡对视一眼，然后齐齐笑了。
　　若真是调料那就真是天助我也了，渔网多网些鱼的话，他们就不用担心吃饭问题了。
　　两人在周围找到两根适中大小的枯枝，二话不说直接开挖。
　　并没有挖多久就看到里面的东西了，果然如他们所想，这下面埋了调味品。
　　虽然只有盐和孜然粉，分量也不多，但是他们已经很知足了。
　　能找到东西对他们来说就已经满足了，就怕节目组把东西藏得太深，让他们一个也找不到。
　　二人带上东西继续沿着岛上的小路走，不过一直到和周洋洋他们碰头也没有再找到其他的了。
　　“嘉霖，小翡~”
　　“你们那边有找到什么吗？”
　　周洋洋最先看到他们，叫了他们一句，然后紧着就问出了现在最要紧的问题。
　　“我们就找到了调味料，还是从地下挖出来的，你们呢？”
　　“我们找到了一些水果，除此之外也没其他的了。”
　　“你们是沿着这一条路找到的吗？还是说去林子里找到的？”
　　“都不是，哈哈哈~是咱们从路边的工作人员那‘抢’来的。”
　　沈冉笑着指了指周洋洋，都是周洋洋的功劳。
　　三组分开行动后，周洋洋和沈冉他们俩就碰见了一个穿制服的工作人员，正拿着一袋水果。
　　周洋洋和沈冉当机立断就去抢了，抢完之后立马开跑。
　　他们俩这可能是捡了个节目组的bug，那些水果应该是准备藏起来的，或者是需要他们做题什么的，总之不可能这么轻易就让他们拿到。
　　[哈哈哈导演我要实名举报周洋洋，他破坏游戏规则，我两只眼睛都看到了]
　　[游戏破坏者周洋洋+沈冉]
　　[我冉冉宝贝都被洋娃带歪了]
　　“这个水果肯定还不够，不知道苗苗那边有没有收获。”
　　周洋洋摇了摇头，对着这一袋水果说道。
　　“咱们还要想想今天怎么度过。”
　　“那咱们现在去林子里找找？”
　　“行，舍不得孩子套不着狼。”
　　两队人交换了一些情报后，约定了一个地点中午集合就又分开了。
　　“霖哥，我们去那边看看？”
　　“嗯，去看看有没有收获，没有的话就必须得去找节目组的隐藏任务了。”
　　二人又回到了内水湾，网被他们撒的离海岸有一段距离。
　　邓嘉霖微微偏头对季翡说：“我去吧，你在岸上等着。”
　　“好，那霖哥你小心一点。”
　　邓嘉霖点点头，把鞋脱在岸边，将两只裤腿都撸了上去。
　　做好这一切，邓嘉霖拿了一根树枝就向渔网方向走去。
　　勾到渔网后，他俯身一抓就捞到渔网了。
　　不过这个地方的水已经没过他的膝盖了，加上他微微一弯腰，上衣摆浸到水里了。
　　等邓嘉霖再上岸，身上湿个七七八八，好在现在日头大，晒一会就干了。
　　[wuli霖哥湿身诱惑，斯哈斯哈]
　　[霖哥别感冒了，所以还是全脱了吧斯哈哈]
　　[你们这些lsp，你们就别想了，霖哥无欲无求]
　　渔网被捞上岸了，里面有几条鱼还有一些虾，收获比他们想的要多，但是这些不足以填饱六个人的肚子。
　　“霖哥你这外套都湿了，脱下来放大石头晒晒吧，不介意的话可以先穿我的。”
　　季翡指了指邓嘉霖湿了一半的上半身。
　　“不介意吧～”
　　季翡不自觉的微微翘了翘嘴唇，软乎乎的，让人很难拒绝诶。
　　“好，那就谢谢小翡了。”
　　“没有没有，是我们要谢谢霖哥为了食物献出了自己的衣服～”
　　挡住摄像头换完衣服，两人就继续商量吃饭的问题。
　　[我可是尊贵的VIP用户，有什么是我不能看的]
　　[我想看霖哥的八块腹肌，斯哈斯哈]
　　[哈哈哈前面的一看就是假粉，霖哥只有六块腹肌]
　　“看来咱们还得靠节目组啊。”
　　季翡叹了口气，还以为自己买的这个渔网就是节目组的究极bug了，没想到也就是能解解燃眉之急罢了。
　　“没事，有总比没有好，这已经算是意外之喜了。”
　　邓嘉霖手上收拾渔网的动作不停，将网子里的鱼汇聚到一处，放进了季翡刚刚用石头围的一个小池子里。
　　现在还不到午饭时间，也没有和其他人汇合呢，所以得先把鱼养着。
　　活鱼本来就有一股腥味，死了就更加腥了。
　　“走吧，中午做饭了让大家都到这边来做。”
　　“嗯嗯，那咱们现在先去找找隐藏任务咯～”
　　两人收拾好东西，准备去林子里看看。
　　“走这边吧，这边没来过，看地图是去小岛中心的。”
　　“不知道岛中央会不会有建筑物，这样我们晚上就有着落了。”
　　两人边走边聊，不一会儿就走到了地图上标注的中央位置。
　　岛中央虽然没有他们想象的建筑物，但是有他们需要的东西。
　　那里搭了一个印着节目组logo的大帐篷，看来节目组也还有点人性嘛，起码他们今晚可以不用睡在荒郊野外了。
　　两人走到帐篷正面，有三名穿着制服的工作人员在那里。


第48章 丐帮明星版
　　工作人员旁边还立了块牌子，季翡和邓嘉霖就走到了前面一探究竟。
　　牌子上写了一个游戏。
　　游戏赢了就可以获得这个帐篷的使用权，看来节目组对六位嘉宾还是很了解。
　　光吃饭就已经很有难度了，要是还不给安排住的小心被粉丝们举报。
　　“游戏名：新式猜字谜。”
　　“游戏玩法：字谜分布在小岛各处，玩家猜出三个字谜即可获得帐篷的使用权。”
　　季翡摸了摸下巴，看了看三个工作人员，又看了看帐篷。
　　“我们少说也在岛上逛了这么一块地了，怎么就没看到有什么迷题一样的东西呢？”
　　“会不会是出其不意的东西？”
　　季翡扭头去问邓嘉霖。
　　“嗯……不好说，不过确实没有看到有传统迷题之类的。”
　　二人一时也讨论不出什么来，于是齐齐把目光放在了在场的工作人员上。
　　“小姐姐～给我们点提示呗～”
　　季翡冲其中唯一的女生甜甜一笑，决定从小姐姐这里入手。
　　既然这里节目组安排有人，那就肯定是有作用的。
　　[啊啊翡宝也太可爱了]
　　[翡宝答应妈妈，在外面不准对别人笑得这么甜，万一被拐走了怎么办]
　　虽然小姐姐在努力憋笑，但是还是很有职业操守的，坚持了十秒才沦陷。
　　“那我给你一个提示吧，迷题的位置会变动。”
　　“啊？它还会变位置呀，它不动我们就已经找不到了，更别说他还会变了。”
　　季翡重重的叹了口气，得到提示后他怎么还更加心累了呢。
　　知道真相的我眼泪掉下来～
　　“那你们这里有没有迷题？”
　　邓嘉霖这时突然开口问刚刚说话的女孩子。
　　“我们这里……”
　　工作人员这时笑而不语，一看就有事。
　　“那就是有了，”
　　邓嘉霖也笑了，继续说，“请问我们怎样才能拿到迷题呢？”
　　他们着对话有来有回，季翡在旁边眨了眨眼，什么意思，这就要拿到第一个迷题了？
　　“迷题可以给你们，但是有一个条件。”
　　“请讲。”
　　邓嘉霖点了点头，伸出一只手示意她讲。
　　“你们表演一个才艺，我们三个都满意就可以拿到我们这里的迷题。”
　　[太棒了太棒了，小姐姐你就是我在节目组的嘴替]
　　“好说好说，是我们两个一起来一个？”
　　季翡立马就问了一嘴。
　　“嗯嗯。”
　　[哈哈哈好久没听到邓嘉霖亮嗓了，有点期待doge]
　　[女人你这是在玩火]
　　[众所周知霖哥五音不全哈哈哈]
　　[小翡太不懂事了，真么能主动拉上霖哥唱歌呢]
　　[宝娟，我的耳朵～]
　　评论区正在快速滚动，然而下一刻就全部变成哈哈哈和woc了。
　　“那我和霖哥一起讲个笑话吧～”
　　季翡含笑说出了这句话，说完就超邓嘉霖眨了眨眼，接着没等工作人员反应过来就开始讲起来了。
　　这个笑话正是之前周洋洋在车上讲过的，邓嘉霖一听就立马反应过来季翡刚刚的意思。
　　于是嘴角疯狂上扬，没想到小猫咪还是个古灵精怪的。
　　两人一唱一和就把周洋洋输出的笑话讲完了，不管好不好笑，怎么说他们都表演了。
　　“各位帅哥美女肯定很满意吧？”
　　季翡歪了歪头，拱了拱手，一副街头卖艺咖。
　　[导演完举报，小翡他作弊，我两只眼睛都看见了]
　　[翡宝他真的，我哭死，又可爱又懂事]
　　从工作人员手里顺利拿到迷题后，两人并排站在一起看着季翡手里拿着的迷题。
　　“一字十三点，难在如何点？”
　　季翡读完迷题，不自觉嘟了嘟嘴，开始思考。
　　“十三点，如何点？”
　　邓嘉霖看着迷题重复了迷题上的字眼。
　　“一个字，十三点，看点在哪，那不就是‘汁’字！”
　　邓嘉霖靠近，点了点季翡手上拿着的迷题，说出了自己的猜想。
　　“对哦！霖哥真棒！”
　　季翡给邓嘉霖竖了一个大大的拇指。
　　“小姐姐答案是这个吧？”
　　“恭喜二位，回答正确！只剩两题就可以获得这顶帐篷了哦～”
　　“好嘞，你们辛苦了～”
　　二人先将迷题带在身上，去和周洋洋他们汇合。
　　到达约定地点的时候另外两队都在呢。
　　“Hello~”
　　“你们那边有什么收获吗？”
　　周洋洋坐在地上抬头看向走过了的两人。
　　“一个好消息一个坏消息，咱们找到了一个搭帐篷可以过夜。”
　　“那坏消息呢？”
　　“咱们必须找到藏在岛上的谜题并且答出三道才能使用。”
　　“藏在岛上的谜题？这个岛说小可也不小，节目手不会这么绝情吧？”
　　“没错，我和霖哥问到了关于谜题的线索，经过我们的分析，谜题八九不离十是放在穿制服的工作人员身上。”
　　“对，而且我和小翡已经答完一题了，还需要答对两题。”
　　二人也坐了过去，加入了摸鱼大分队。
　　“诶，苗苗姐那边有什么收获吗？找到吃的没？”
　　季翡偏头看向右手边的刘苗苗。
　　“我和小蒋也是通过答题从节目组手上拿到了一点海鲜，咱们中午勉强还是能饱腹的。”
　　刘苗苗将身后的水桶亮了出来，这里头的食材和桶子都是从节目组那里搞来的。
　　“诶！诸位，我有一个想法~”
　　周洋洋眼珠子一转，坏心眼就冒出来了。
　　“来来来，先把麦给关了。”
　　周洋洋带头搞起秘密活动了
　　看他这样子，莫不是想到什么馊主意咯。
　　六人关了麦克风后，围了个圈，周洋洋又示意众人凑近一点。
　　“家人们，现在节目组虽然不在这个岛上，但是有很多工作人员在岛上啊，那你们说工作人员怎么吃饭呢？”（周洋洋）
　　“应该是有船来送饭。”（沈冉）
　　“对！既然会给员工送饭，那我们何不去参一腿？”（周洋洋）
　　“洋哥你的意思不会是……”（季翡）
　　“没错！咱们就是去抢节目组准备的免费的午餐。”（周洋洋）
　　“可是先不说这个计划的可行性，就算我们能拿到员工餐，那工作人员吃什么？”（季翡）
　　“那我们吃了他们的，节目组肯定会补的，现在的问题是咱偷不偷的到。”（周洋洋）
　　“那咱们先试试？”（刘苗苗）
　　“要是不行的话那咱就再自己做。”（刘苗苗）
　　六人在这商讨了有十多分钟，总算是重新开麦了，摄像机那头的节目组和直播间观众都要打电话给工作人员来找他们了。
　　虽然话筒是打开了，但没过多久，摄像头又被挡住了。
　　[我这是看的什么节目，不是聋了就是瞎了]
　　[他们到底在搞什么鬼？]
　　[直觉告诉我他们要搞事情]
　　[一把子期待住了，这要是不搞点事情出来说不过去吧]
　　[不知道是不是剧本，我先前排观望观望]
　　摄像头被挡住后，直播间里就只能通过高空的航拍机和话筒来猜测他们的在做什么。
　　而实际上，六人相距一米左右，前往之前碰到工作人员的地方，守株待兔。
　　“到了到了！看到没？”
　　“看到了，就在前面呢。”
　　“行，那咱们也休息休息，等着。”
　　“可以啊，聊会天呗，反正没事干。”
　　六人原地坐下来，靠着椰子树聊天。
　　[航拍机能不能给力点，找找人啊，还没到饭点呢就休息了？]
　　[节目组你们怎么回事，人怎么一个都看不见了？！]
　　随着时间的推移，直播间的观众逐渐不耐烦，人气也正在下降。
　　不过也快到下播时间了，节目组提前在直播间报备后就下播了。
　　“动了动了！”
　　“走走走，跟上。”
　　六人亢奋起来，一上午体力消耗，现在他们是真饿了。
　　没想到真被他跟到发工作餐的地方了，竟然就在他们下船的地方。
　　一瞬间有一种恍如隔世的感觉。
　　“咱们既然已经找到地方了，那就按之前说的，各凭本事咯~”
　　季翡是打算利用利用自己的皮囊换口饭吃。
　　他巴巴地跟着一位大哥，双手合十放在胸前，“哥你能不能分小弟一口饭吃咯？”
　　“诶诶诶，受不起受不起，年轻人不至于啊。”
　　“大哥，孩子还小，一顿不吃饿的慌。”
　　季翡说的声泪俱下，没有感情全是演技。
　　那大哥又是好笑又是不知所措的看着季翡，最后没得法子，只好悄悄去给季翡拿了一份饭。
　　千叮咛万嘱咐，要季翡不要被相机拍到了。
　　“谢谢大哥，好人一生平安！大哥放心，摄像头和话筒都已经关了~”
　　接过大哥递来的午餐，美滋滋。
　　看了看其他的进度，周洋洋和刘苗苗都已经拿到了，毕竟他们本来就是靠嘴皮子功夫吃饭的。
　　不过让季翡意外又在情理之中的是邓嘉霖，他霖哥平日里的沉闷性子竟然率先就成功了，不会是在节目组里有人吧~
　　季翡美滋滋地拿着午餐溜达到了乔木下面，丝毫不顾及形象就此坐下，就开始干饭了。
　　经历过波折的饭菜真香！
　　“霖哥这里！”
　　季翡单手拿饭，另一只手像也拿到饭的邓嘉霖招了招手。
　　“霖哥你是怎么拿到的？”


第49章 自己动手，丰衣足食
　　“运气好，刚好碰到我的粉丝了，还感谢他。”
　　“真好～”
　　季翡笑眼弯弯看着邓嘉霖，霖哥的偶像力量竟然都渗入到节目组后勤了。
　　两人排排坐一起吃饭。
　　他们俩算是快的了，节目组乘还没反应过来，已经解决的七八分饱了。
　　后面拿到的周洋洋和刘苗苗吃了一半就被节目组收回去了。
　　沈冉和蒋鑫欢则以失败告终。
　　“节目组这样不好吧，这饭都被我们吃一半了又给收回去，小心直播间的观众举报你们浪费食物！”
　　“这个你大可放心，现在直播间已经下播了。”
　　申旭笑着站在船上冲周洋洋摆了摆手。
　　周洋洋看这到嘴的午饭又飞了，那叫一个恨啊，恨不得自己刚刚怎么每再扒几口。
　　无可奈何，他们只得老老实实自己去生火做饭。
　　现在搞了这么一出，晚上肯定也得自己动手了。
　　“走吧，去把苗苗和小蒋搞来的食材处理了。”
　　“诶对了！你们谁会做饭？”
　　周洋洋突然想到一个严肃的问题。
　　“老哥，你现在才想起来问这个问题好像有点太晚了吧？”
　　沈冉都无语了，和周洋洋待久了虽然见状了不少他搞笑的事迹，但每次看见他犯傻还是管不住自己的嘴呀。
　　“这不是没打算自己做的嘛，但是局势所迫你们谁能展示一下自己的厨艺？”
　　周洋洋看了看其余人，这时在六人中存在感最低的蒋鑫欢默默举了个爪子。
　　“哥，是不是做熟就行？”
　　“是这个理儿~”
　　“那让我试试？”
　　“行啊行啊，大家都可以踊跃做饭。”
　　“那我们走吧。”
　　竟然做饭的人有了，那就好办了嘛。
　　帐篷旁边就有一个生火的地方，而且还有桌椅厨具，应该是节目组为他们准备的做饭的地方。
　　六人到地方后，都看到那个大帐篷了，只是可惜工作人员不让他们进去，只能在外面看看。
　　“冉冉哥，你们先把食材放到桌上的盆子里吧，我和霖哥在内海湾搞到一些海鲜，现在去装过来。”
　　“什么！可以啊你们，竟然自己搞到海鲜了？”
　　“诶~悄悄带的作弊工具，而想到真派上用场了。”
　　“行，那我把这些食材换个地方先。”
　　沈冉、季翡和后面凑过来的蒋鑫欢准备去拿桌上的工具装食材。
　　结果没成想被工作人员拦下了。
　　“抱歉各位游客，要想使用这里的道具必须将附近的垃圾清理干净。”
　　“啊？”
　　三人懵了，合着这个原来不是节目组精心为他们准备的？害得他们白高兴一场。
　　“没事没事，都是保护环境为了绿色家园。”
　　正走过来的周洋洋将话全听了去，走过来拍了拍他各位组员的肩，做出一副大义的样子。
　　六人从工作人员手里接过劳动工具，开始捡垃圾，毕竟越早捡完他们就能越早吃上午餐。
　　“呼，可算是捡完了，那小翡你和嘉霖去把海鲜运过来，咱们四个先处理这里的食材。”
　　“行，那苗苗姐你先给我们打个样儿。”
　　“哈哈哈，说实话我唯一会做的就是西红柿炒鸡蛋，”
　　刘苗苗手上动作不停，将食材都转进了盆里，又接着说，“不过处理食材这活我还是没问题的，所以你们要相信自己肯定也可以的。”
　　六人分工合作，季翡和邓嘉霖这边已经到了内海湾，之前被他们压在岸边的渔网还在。
　　他们俩手脚麻溜地将渔网里的最新食材全部转移到了水桶中，接着将渔网又撒了出去。
　　回去之后，那边的食材也处理完毕了，毕竟都是节目组事先处理好的，没费太大功夫。
　　“咱们这里的调料只有盐和孜然之类的，连油都没有怎么做啊？”
　　“又不让洋洋哥贡献一点自己身上的油脂？”
　　“说什么呢你，我可还在这呢，两只耳朵都听见了。”
　　“那我们全部一锅煮了吧，做个番茄锅底。”
　　“那也只能这样了，谁让咱们没找到其他的食材了。”
　　“争取晚饭之前找到更多吃的吧。”
　　煮汤这事交给了蒋鑫欢，毕竟这确实看起来没什么技术含量，旁边还有个番茄炒蛋专家刘苗苗在旁辅佐，邓嘉霖也在帮忙看着，问题不大。
　　另外三人则对着网上来的海鲜琢磨怎么下手。
　　“吃海鲜我到是会，但是杀鱼我可不会。”
　　“你们呢？”
　　“enen，不会。”
　　疯狂摇头ing
　　“那这可咋办，又不直接扔进去煮？”
　　三个人愣是没有凑出一个会杀鱼的，最后还是邓嘉霖在那边帮蒋鑫欢把汤底做好后，来杀的鱼。
　　看着邓嘉霖有模有样的杀鱼手法，那三个人都惊到了。
　　“霖哥没想到你还会做饭啊！”
　　季翡不自觉的发出感叹，说来惭愧，他两辈子摸爬滚打，以前也过过没钱的日子，但就是不会做饭。
　　通常都是吃吃包子馒头或者泡面，毕竟做饭也是需要成本的，又费钱又费时间。
　　他那时候需要钱，可耗不起把时间花在做饭上，总是匆匆对付一口，饿不死就行。
　　“嗯机缘巧合，以前拍戏需要，就学了。”
　　“哇，厉害厉害。”
　　三人围在邓嘉霖盯着他杀鱼，不知道的还以为发生什么惊奇的事情了。
　　最后在邓嘉霖的操刀下，他们的中饭竟然看着还挺像回事。
　　又不是调料有限，估计味道还会更好一些。
　　邓嘉霖和季翡之前已经吃了个七八分饱，现在这锅里的也不多，所以浅尝了一口后，就放下筷子了。
　　两人搬着小板凳坐在旁边休息。
　　“霖哥。”
　　“嗯？”
　　“原来你不仅会吃，还会做呀，霖哥你的厨艺肯定也很好。”
　　“哈哈哈，那改天有空请你来我家尝尝我的手艺？”
　　“真的吗？太好了，那我要狠狠期待一把！”
　　吃完饭，大家围坐在桌子旁休息。
　　“还好有这么个棚子，不然得晒死。”
　　“乘着这个时间，把刚刚在地上捡到的谜题拿出来破解一下。”
　　“谜题？”
　　“是啊，之前捡垃圾的时候我和洋洋哥捡到到的，差点当垃圾一起扔了。”
　　“当是满脑子想着吃饭去了，而且这不还是差一个谜题嘛，就把这事搁置了。”
　　“行，那念念题目是什么吧。”
　　“小小姑娘满身黑，秋去江南春来归，从小立志除害虫，身带剪刀满天飞。”
　　“满身黑，江南的春天，剪刀？”
　　“是燕子。”
　　周洋洋念完题目后，过了一下会儿，邓嘉霖就说出了答案。
　　“对对对，我刚刚也想说。”
　　“那咱们只差最后一个了！”
　　“没错，我们要相信节目组，不可能让我们在岛上露宿的。”
　　六个人唠了唠嗑，休息了一个小时，工作人员就来提醒他们开录了。
　　“走吧，开工了开工了，今晚能不能吃上饭就看节目组给不给力了。”
　　今天下午出去扫荡要比上午顺利很多，一来他们已经熟悉了岛上的地形，二来节目组根据上午嘉宾的表现进行了一些调整。
　　下午的分工和上午一样，季翡和邓嘉霖一队。
　　他们俩准备先去找找剩下的一个迷题。
　　从目前的线索来看，迷题大概率是在工作人员身上。
　　所以他们正在前往今天上午遇见工作人员的地点。
　　到达目的地后，他们果然拿到了迷题。
　　“身上像个小逗点，摇着一根小尾巴，从小就会吃孑孓，长大吃虫叫哇哇，打一动物。”
　　季翡念完迷题，下意识的看向邓嘉霖。
　　毕竟这三道题都是邓嘉霖最先想出来，虽然题目不是很难，但是就是很崇拜诶。
　　难怪邓嘉霖才28，就已经是视帝了，还坐拥九千万粉丝，没点真才实学是不可能的。
　　“行了，晚上得住宿问题解决了，咱们去找食物吧。”
　　“啊？那谜底是什么啊？”
　　季翡疑惑地看着邓嘉霖，不过邓嘉霖只是搓了搓他蓬松的头发，笑而不语。
　　什么嘛，现在竟然会捉弄人了，还他之前那个正经的邓老师！
　　邓嘉霖笑着快走两步，就走到季翡前面去了。
　　虽然很想知道答案，但是从邓嘉霖那里问不出来，季翡只得快不跟上，边走边想。
　　哼，不就是个小小的迷题嘛，他又不比邓嘉霖差，还就不信想不出来了。
　　季翡不自觉地嘟了嘟嘴，走在邓嘉霖身边。
　　但他越是这样，反而越想不出来。
　　最终做了几秒钟思想斗争，季翡还是屈服了。
　　“霖哥你就告诉我呗，你就告诉我呗，我不知道好难受啊～”
　　季翡的尾音不自觉地微微上扬，听起来就好像在撒娇。
　　虽然邓嘉霖看起来还一副正经样子，但其实嘴角正在微微用力，努力让自己的嘴角不要上扬点太明显。
　　“是蝌蚪，笨蛋。”
　　邓嘉霖说完这句就沿着路一路小跑开了，估计是怕知道真相的季翡来打他。
　　“啊！我刚刚怎么没想到，明明这么简单，可恶！”
　　季翡下意识就追了上去，二人你追我赶，好不热闹。
　　“霖哥你跑什么啊？我又不会打你……”
　　季翡有些不知道怎么评价邓嘉霖突如其来的恶趣味。
　　猫咪无语.jpg


第50章 香饽饽小翡
　　现在住宿的问题解决了，倒是没那么大的压力了。
　　毕竟饭可以不吃，但觉还是要睡的。
　　“好了好了不闹了，咱们去找被节目组藏起来的食材吧。”
　　“我哪里闹了，明明是你自己突然就跑了。”
　　季翡嘟了嘟嘴，恶人先告状。
　　“好好好，那咱们继续去找吧，走吧~”
　　邓嘉霖走到季翡身后，双手搭在他的肩膀上，轻轻推着他往前走。
　　[禁止贴贴！禁止贴贴！]
　　[霖哥挡住镜头啦，你这样让我们很难办诶~]
　　后续他们找食材的时候也出奇的顺利，到最后晚餐的问题完美解决了，他们这次的海岛之行可算是真正开始了。
　　晚餐的时候大伙齐心协力完成了晚餐，下午他们有拿到了些调料，这次可算是有油了，所以晚上不仅能喝上汤，还有烧烤吃了。
　　“来来来，咱们这儿没喝的，将就一下，以烧烤代饮料了，干杯！”
　　“干杯！”
　　这一天忙活下来，可真是累坏了，现在能美滋滋吃上饭菜可太幸福了。
　　六人围了一圈有说有笑，吃完饭剩下的时间，还可以好好看看海岛上的风景。
　　季翡用过晚餐后，起身拍了拍屁股，打算四处去逛逛。
　　现在的海岛没有那么炎热，然而暖暖的。
　　而且现在正赶上夕阳，去海边看落日多是一件美事。
　　季翡在海岸的沙地上走了一会儿，就找了个视野好的地方坐下来。
　　他来这个时间也有两三个月了，至今都还觉得这样的事发生在他身上是件不可思议的事情。
　　即使这么忙碌，也依然填补不了自己内心的空缺。
　　那空缺的位置名为真实。
　　他穿来也这么久了，而自己遇见的一桩桩的事情却如此的幸运，这简直是他上辈子想都不敢想的。
　　“原来你在这里。”
　　突然有个声音打破了季翡一人的世界。
　　“霖哥你找我？”
　　“本来是想和你一起逛逛的，没想到你溜的这么快。”
　　“嘿嘿~那不是有我的好哥哥姐姐们殿后嘛，可靠！”
　　邓嘉霖坐到了他旁边，顺着季翡的视线看向了地平线。
　　“虽然节目组不做人，但是这的风景是真好看。”
　　季翡用左手撑着下巴，眺望远方的天空。
　　“宁静美好，很难得看到这么纯净的天空了。”
　　邓嘉霖转头看向季翡，挑了挑眉，说：“小翡有心事。”
　　“只是些无关痛痒的事罢了，有感而发，不管在忙，也要看看身边的景与物。”
　　“嗯。”
　　二人就静静地看着远方渐渐西沉的霞光，直至最终消失。
　　谁都没有再说话，只是专心的看着眼前的好风光，但是他们之间无声无息的形成了一个温馨融洽的气氛。
　　“小翡。”
　　“嗯？”
　　“我有时候很羡慕你。”
　　“怎么说？我哪些地方值得学习吗？”
　　随着夕阳的余晖消失，邓嘉霖主动开口。
　　“你身上有很多优点啊，是个努力乐观的爱豆，值得别人的喜欢、欢呼和掌声。”
　　“那我还有很大的进步空间，和邓老师比不了的~”
　　“只要不放弃，以你的天赋，你迟早有一天会达到我这个高度，并且更高的。”
　　邓嘉霖看着季翡的眼睛，很认真地说出了这一句话。
　　把季翡说的一愣一愣的，不太懂邓嘉霖怎么突然就开始无脑夸他了。
　　虽然他上辈子的成就确实不比邓嘉霖的低，但是他这辈子可还还没展示自己真真的实力呢，怎么就开始“捧杀”他了。
　　“诶！是小翡和嘉霖！”
　　“好好生活，保持微笑，努力工作！走吧霖哥~”
　　季翡又恢复了往日的样子，是活泼喵咪一只了。
　　“洋洋哥你们也来了。”
　　“是啊，我们想着来找你们回去玩游戏，走吧走吧，人多才好玩。”
　　“好啊，霖哥我们走吧~”
　　夜色渐浓，星空闪烁，一切美好抬头即可见。
　　这期节目结束后，季翡的心态有了一些转变。
　　这一期录制结束后，anen那边的合作时间也已经确定了，下一周就要开始安排平面和广告拍摄了。
　　在离开节目组前往京都的时候，邓嘉霖给他发了几条消息。
　　[邓嘉霖：小翡你最近有档期吗？]
　　[邓嘉霖：我这边有一个剧本，特别适合你，不知道你有没有兴趣看看]
　　[季翡：有档期的，谢谢霖哥！]
　　[季翡：猫咪转圈.jpg]
　　[邓嘉霖：【文件1】.pdf]
　　[邓嘉霖：【文件2】.pdf]
　　季翡利用在路上坐车的时间先快速浏览了一遍邓嘉霖发来的文件，毕竟邓嘉霖的眼光和他手上的资源肯定不会太差。
　　没想到这一看就看入迷了，邓嘉霖的发来的两个文件一个是全剧的剧情，还有一个是其中一个角色的剧本。
　　本来季翡心里就有一个准备了，但他还是小瞧了邓嘉霖的眼光。
　　这个剧本简直就踩在他的心巴上疯狂蹦迪，恨不得连夜进组。
　　不过他也知道这事急不来，既然邓嘉霖给他发了这个剧本，有渠道就好说了嘛。
　　以他自己这个实力，只要是正规的试镜，他就有信心拿下这个角色。
　　邓嘉霖发来的这个角色虽然也是一个配角，但是不管是演绎难度还是人物设定，都很戳季翡。
　　依然是一部古装剧，是一部关于权野的古装正剧，主要是关乎国家大爱的，男女主的感情线异常单薄，甚至可以说是几乎没有。
　　而邓嘉霖发来的这个角色剧本，在全剧里的反转颇多，是个亦正亦邪的人物，在剧中的镜头也挺多。
　　如果演得好将会异常出彩，但是演不好的话，可能会影响整部剧的观感。
　　这个剧的男主大概率就是邓嘉霖出演，毕竟和邓嘉霖的气质很贴合。
　　[季翡：我有档期的]
　　[季翡：这个剧本简直戳到了我的心巴上！]
　　[邓嘉霖：既然如此，那我去和导演推荐推荐你]
　　[邓嘉霖：不过这个导演和张导一样，选角都会通过海选试镜]
　　[邓嘉霖:这个剧估计再过一两个月就开始海选了,到时候我告诉你]
　　[季翡：感谢霖哥！]
　　[季翡：给小花花.jpg]
　　季翡自己都想不通为什么邓嘉霖对他这么好，难道真是因为莫须有的眼缘和直觉？
　　不过也可能是他自己的魅力，毕竟谁不喜欢有才华的人呢～
　　他上辈子全然是不相信运气这种玄而又玄的东西，但偏偏他这辈子还就真的运气一直都不差。
　　季翡先在vx上和经纪人李铭打了个招呼，让他到时候帮忙留意留意这部剧的选角消息。
　　凡是都要有两手准备嘛。
　　回到京都稍作休整后，季翡就又要出差了。
　　因为anen品牌方的广告拍摄地点定在偏南方的城市N市。
　　所以季翡带着助理小赵在京都休息了一天，又要接着飞南方了。
　　这一次的拍摄周期是四天，四天要拍完，强度还是有的。
　　季翡到达N市后，顺利和品牌方的负责人接头。
　　到达品牌方安排的酒店，放好行李，就要开始工作了。
　　打工人打工魂，开工！
　　对方的摄影团队和他交流了这四天具体的拍摄行程安排，并且再次和季翡确定这样的安排是否有异议。
　　确定好这些，化妆师和造型师就开始给季翡做妆造。
　　他们今天下午要拍的是森林主题的，服装季翡已经提前看过了。
　　很有小王子的风范。
　　一说到王子，季翡就莫名想起了上次和邓嘉霖一起合作的《白雪公主》。
　　只不过那个时候他反串的公主，现在终于可以体验一把堂堂正正小王子的感觉了。
　　在这个地方拍摄的除了他们团队之外，还有一伙人，因为档期的原因排在一起了。
　　不过场地够大，倒也没啥影响。
　　季翡在棚子里做好装造出来后，就要正式开拍了。
　　品牌方对这一套服装想要的感觉就是在森林中迷路的小王子。
　　小王子天真无邪，却被巫婆引诱到了这一片神秘的森林。
　　巫婆想要小王子那颗善良纯粹的心来炼制毒药，但人家毕竟是一国王子，想要得到自然是极其困难的。
　　摄影团队想要要的大概就是这样一个状态。
　　季翡按照他们事先和他说好的路线走，俏皮中又不失自然的贵气。
　　这一段是要靠季翡自己领悟并加以表演的，若是情绪、表情、动作没到位的话那就只能重拍。
　　一直要等他表现出摄影师满意的画面才行。
　　“卡！”
　　主摄影师走到了季翡身边，对他说：“跑的时候少了点俏皮，再表现的不谙世事一点，眼神要纯粹，这可和呆板木讷不一样哈。”
　　“要不要先琢磨琢磨？”
　　“好的，我知道了，我调整调整很快的。”
　　“行，那调整好了跟我们说一声。”
　　“嗯，现在调整好了。”
　　这一遍季翡根据主摄影师刚刚说的地方做了调整，这次演绎对方相当满意。
　　“这一次好还多，不过我们还需要补一个特写镜头，季老师是想先休息一下还是继续？”
　　“没事没事，不用休息，趁现在状态良好继续拍摄吧。”
　　“好的，感谢季老师的理解和配合。”
　　又补了一个镜头后，摄影师和负责人对视频都很满意。
　　拍完这一套之后，季翡就要换下一套妆造。
　　这一套也是和森林有关的。
　　但不再是单纯的小王子了，而是已经被巫婆的行为刺激，黑化了的王子。
　　这一套主打的是暗黑酷酷的风格，穿在季翡身上竟然一点也不违和，气质瞬间就变了。


第51章 大功臣小白兔
　　这一套的风格虽然和之前的有挺大差别，但是进入状态的季翡有信心一次就摄影团队满意。
　　拍摄按照原定的轨道进行着，眼看着就要完成拍摄了，这时却从旁边窜出来一只兔子。
　　那灵活的身影，活像成了精似的，径直地冲了过来，可能是蹦跶的太猛了，一头撞到了季翡的腿上。
　　面对这样的突发状况，肯定是不能假装没看见脚边的小兔子继续表演了。
　　所以他低头看兔子的时常，眉眼自然地就变得温柔起来，毕竟谁会不喜欢雪白可爱的兔兔呢？
　　前一秒还一脸忧郁，黑化了的人，撞见小兔子后就又展现出了自己柔软的一面。
　　摄影团队没有出声破坏眼前的这一幕，反而是继续在拍摄。
　　而季翡则蹲下来故作矜持的rua了rua小兔子雪白柔软的身子。
　　本来一开始品牌方想要的效果就是一个黑化的冷酷的酷哥风，但是没想到被一只兔子打乱了节奏。
　　但是现在摄像机里的画面却比他们之前的设定更加带感，不仅体现出了反差感，自带萌点，而且比他们之前想要的效果格局更大，简直是意外之喜啊。
　　季翡尝试着抱了抱兔子，没想到这个胆大包天的小兔子竟然一点也不怕他，就这么乖乖的被他抱了个满怀。
　　然后季翡就抱起兔子着回头看拍摄团队，嘴角的弧度还没有下去，这个画面简直太美了。
　　“就这样！季老师保持这个状态，这个感觉太对了！”
　　“诶对保持住，咱们摄像机切个近景哈~”
　　主摄影一边调整摄像机的角度一边不忘提醒季翡继续拍摄。
　　季翡听到这话，眼睛都不带眨一下的，全权配合他们的拍摄。
　　这个拍摄完成后，摄影团队那边相当满意。
　　好久没遇到这么让人省心的模特了，而且和没有架子，吃得了苦，属实是难得。
　　“拍摄完成，季老师快休息休息~”
　　季翡这才抱着兔子走了回来，他一边rua小白兔一边问负责人，“这只兔子是哪里来的啊？”
　　被季翡这么一提，那边激动的负责人和主摄影才想起来这只兔子的蹊跷。
　　“这只兔子不是我们团队的，这里也是商业化拍摄地点，不大可能有野生动物，而且还不怕人，估计是和我们一起在这里拍摄的团队的，我让人去问问。”
　　“好。”
　　季翡在和兔子分开之前，最后快速地rua了rua。
　　快乐是短暂的，打工人的眼里只有工作。
　　“季老师休息休息吧，今天上午的拍摄提前完成了。”
　　“哈哈哈好的谢谢陈老师，叫我小翡就行了，叫我老师那我可不敢当。”
　　“那你也叫我老陈吧，大家都这样叫我，听着亲切。”
　　季翡看着眼前三四十岁的主摄，那可不太好意思让人家一口一个季老师。
　　“诶好嘞小翡，没想到这次的拍摄效率这么高，只要保持这个状态，那这四天对咱们来说应该也不会太赶。”
　　主摄是个热情的大叔，别看胡子拉碴的，但确实这个团队的老大，绝对的有威信。
　　而且这个摄影团队在广告拍摄的圈子里可是排的上号的，作为老大，专业实力定然摆在那里。
　　能被这样的人认可，也就肯定了季翡的实力。


第52章 有人找茬，小翡叹气
　　季翡这上午的拍摄已经完成了，拍摄团队也可以跟着收工了。
　　“今天竟然不用加班，咱还有点不适应。”
　　“是啊，难得提前下班，终于不用吃盒饭了，咱去搓一顿好的？”
　　“这不必须滴！”
　　在棚子里卸妆的季翡颇为无聊，耳边传来外面收拾场地的工作人员聊天的声音。
　　卸了妆换下衣服，季翡打算去和负责人打声招呼，就可以下班了。
　　不料出来后外面变了个世界，看样子是两拨人在对峙，品牌负责人和老陈都在其中。
　　“这只兔子是我们组的拍摄道具，现在却你们这里，直接影响了我们的拍摄进度，你们于情于理是不是应该给我们这边一个合理的解释。”
　　“首先我们这边声明，这只兔子在我们拍摄的时候突然出现，这本就是你们团队的失职，万幸没有对我们这边的造成不可挽回的影响，不然我们有理由向你们索赔。”
　　“本来我们打算找到失主就此作罢，但是贵团队现在的态度好像并不这么打算啊？”
　　对于这个莫名其妙找上门来无理取闹的团队，负责人周祥丝毫不虚。
　　“我们的兔子有专人负责看监管，怎么可能会无缘无故跑出来。
　　“若真的不是你们这边的问题，那有什么证据证明是我们的兔子自己跑过来的呢？”
　　“证据是吧，行，老陈，把咱们的摄像机记录调出来给他们看。”
　　“好。”
　　季翡距离他们有两三米，不过还是将刚刚的对话全听了去。
　　怎么回事？对面这个团队是有什么来头吗？他可不相信为了一直兔子就随便得罪其他的团队。
　　这种团队要么就是知道他们的底细专门找借口来找茬的，要么就是没脑子。
　　毕竟随便得罪一个不知底细的团队可不是一个明智的选择。
　　季翡更偏向于第一种猜测，不过他能想到的相信身经百战的负责人也能想到。
　　本着不惹事不凑热闹的原则，季翡想默默地退回换衣车间。
　　但是不知为何，他心里突然蹦出了一个念头，促使他往相机存放处走。
　　因为准备收工了，道具什么的也开始收拾了，而最重要的相机自然是最先收起来。
　　除了主摄那一台相机外，团队还有另外四台相机，季翡没记错的话，这四台相机应该是被放在休息棚那里。
　　两支团队聚在一起对峙，大部分工作人员也跑去助威去了，此时留在这里看设备的竟然一个人都没有。
　　季翡有一股不祥的预感涌上心头，他观察了下四周。
　　然而他有不是专员侦查员，场地本又人多眼杂，并不能判断是否有人动过摄像机。
　　现在除了希望这是他想多了以外，也需要有所防备。
　　季翡找了位子坐下，决定等那支闹事的团队走了之后和周哥老陈说说。
　　没想到拍摄第一天就遇到这种事情，他代言anen这件事在圈内也没有什么知道啊，这件事应该不是针对他的吧？
　　而且就算要针对他，也没必要和anen这个品牌闹僵吧。
　　季翡微微皱眉，这圈子里的牛鬼蛇神真是让人想不明白。
　　小翡摇头.jpg


第53章 玫瑰庄园
　　不知道最后负责人那里是怎么解决这件事的，等工作人员来了之后，季翡和负责人打了声招呼，说了下这边的情况，今天就下班了。
　　后面几天的拍摄再没有碰上什么事，顺利完成了拍摄。
　　这一周他们虽然进度安排挺赶的，但是好在季翡给力，进度不但没有落下，而且还完美完成了拍摄，超出了负责人和主摄的预期。
　　只等后期出成片广告视频和和杂志，到时候绝对惊艳。
　　《花样青春》的第五期也要开始录制了，这一次的主题节目组又保密了，听说是个角色扮演的剧本。
　　不过倒是已经知道场地了，节目组这次依然是大手笔啊，竟然是在玫瑰庄园进行为期三天两夜拍摄。
　　季翡到的时候，看到那一大片园地，以及他们要住宿的那一栋西欧风十足的别墅时，已经脑补了一大堆东西了。
　　现在他脑子里不知道想到了什么，缓缓冒出了一句话：节目组玩的听话啊。
　　这次飞行嘉宾有两位，具节目组的说法时，这次七个人才好玩。
　　季翡是下午到的，赶完广告拍摄后就过来了，不过在一众嘉宾里到的算比较晚了。
　　不过大家都是熟人了，倒也不会说什么，顶多是借题发挥开开玩笑。
　　到了晚上所有嘉宾都已经到齐了，两位飞行嘉宾也来了。
　　今个来的飞行嘉宾是目前上新剧的男女主角，估计来炒一炒CP增加热度的。
　　人全部到齐后，节目组就开始揭秘了。
　　“这一次两天两夜的录制我们将在玫瑰庄园进行剧本演绎，各位请按照进入庄园的顺序抽取身份卡和选择房间，在这两天里大家需要完成节目组下发的任务，最后节目组将以获胜者的名义向山区捐赠物资。”
　　季翡是倒数第二个选房资格的，可以说是没得选，而最后一位来的竟然是邓嘉霖。
　　这个别墅一共有三层，一二层估计有两百多平，第三层稍微小一点。
　　可以睡觉的房间大多在二楼和三楼，一楼只有一间房，不过是这栋别墅最大的房间。
　　而现在问题出来了，这么大个别墅，但只有五个房间，不过有些房间里是有两张床的，这就说明肯定是有人有合住的。
　　季翡用手臂拄着下巴——看戏。
　　人家挑剩下的就是他和霖哥的了。
　　坐在他左边的邓嘉霖正好偏头和他对视上了，两人相视一笑。
　　谁也别嫌弃谁，他们俩也是挺绝的，就像上课一起踩点进教室上课一样。
　　别人已经在如火如荼的讨论房间了，邓嘉霖和季翡两两个人就像被隔绝了一样。
　　“霖哥，你说咱们会被分配到哪个房间？”
　　“我都可以呀，任由安排。”
　　“诶诶诶，你俩最后来的，还没惩罚呢，就在大伙眼皮子底下说悄悄话了？商量好表演什么节目了吗？”
　　“就是就是，洋洋不说咱们差点忘了，按照咱们花漾旅行团的传统，你们俩快上才艺。”
　　这传统还带现定的呀？
　　季翡简直哭笑不得，不过混这个圈子的，谁身上没点才艺啊。
　　不就是整活吗？只要邓嘉霖愿意配合他。
　　季翡看了一眼邓嘉霖，冲他眨了眨左眼。
　　“行，那我和霖哥商量商量。”
　　说着季翡一把就搂过邓嘉霖的肩膀，带着他去一边光明正大的说起了悄悄话。
　　“哥，你有想法吗？咱们一起表演的那种。”
　　季翡狡黠地看着邓嘉霖，那小模样，简直是在说：我想搞事，听我说。
　　“你说说看，我听你的。”
　　“哥，你说的哈，别反悔哦~”
　　季翡短促地笑了一声，然后憋回去了，把手里早已调好的视频递到了邓嘉霖面前。
　　他完全没有意识都自己距离邓嘉霖现在有多近，说话时气息都落在了邓嘉霖白净的脖子上。
　　但是当邓嘉霖看到季翡递过来的视频后，脸直接瘫了。
　　无他，如果季翡的意思没错的话，竟然要拉着他这个优雅男神去表演二人转。
　　不过喜剧效果肯定是直接拉满，节目组肯定会笑得合不拢嘴。
　　有人欢喜有人愁啊，人的命运并不相通。
　　本来季翡也就是想逗逗邓嘉霖，毕竟以他对邓嘉霖的了解，对方却是不像能够和他一起胡来的人。
　　“好，就这个。”
　　“啊？哥你当真的？”
　　“嗯，我说过的话就要做到。”
　　季翡眼睛噔一下就圆了，惊讶地看着邓嘉霖。
　　没想到他霖哥是个真男人，够意思。
　　然后一段喜剧效果绝佳的二人转就诞生了，后面周洋洋和刘苗苗也加入了二人转的队伍，变成四人转，场面一度欢快。
　　所以当房间分配好后，被安排的明明白白的季翡和邓嘉霖互看了一眼彼此。
　　嗯，果然如此。
　　沈冉从季翡身边路过，还不忘拍拍他的肩，含笑地说，
　　“看你和嘉霖哥的二人转这么精彩，想必你们二人一间屋子，给你们深入讨论的机会应该会很感动，不用谢不用谢。”
　　季翡扬起了礼貌而不是尴尬的微笑。
　　冉哥是有一点搞笑天赋在身上的。
　　房间分配好后，每个嘉宾按照刚刚的顺序去节目组那抽取身份卡和角色剧本。
　　季翡抽到的是庄园小少爷，阵营显示红方。
　　“你是玫瑰庄园的小少爷，由于你的母亲在产后去世，你的年轻继母的你很不好，她试图夺取庄园的财产。
　　“终极任务：找出隐藏在玩家中的继母，并在发现ta后，将你的红玫瑰送给ta，若对方接受，则你成功夺回家产，但你只有一朵红玫瑰，请谨慎决定。
　　“ps：场上有你的队友，请仔细分辨。”
　　看过身份卡后，季翡冲镜头浅浅甩头wink了一下，说，
　　“人设简直不要太符合，尽请期待，我会出手。”
　　抽完身份后，时间也不早了，明天才正式直播，现在大家就属于是各回各房，各找各床。
　　邓嘉霖是最后抽身份的，也不能算是抽了，直接就是领身份了。
　　看邓嘉霖抽完身份出来，季翡就自然地凑过去了。
　　“哥~抽的啥？我的直觉告诉我，我可以相信你。”
　　说完，季翡还将自己小卷毛的脑袋凑到了邓嘉霖眼前。
　　嗨~你的小宝贝突然出现.jpg
　　面对着上赶着有求于他的可爱脑袋，邓嘉霖一点也没客气，伸手就是给季翡脑袋一顿揉啊。
　　多一丝一毫的犹豫都是对季翡小猫的不尊重。
　　“当然，你可以相信我。”
　　“这可是你亲口说的啊霖哥，摄像头录到没？你可不能反悔的呀，不管你什么身份你都要帮我的呀~”
　　季翡笑嘻嘻地搂着邓嘉霖的肩进了房间。
　　还没开局呢就拉到个苦力，这买卖不亏的呀！
　　只是进房间后，季翡那笑嘻嘻的嘴脸就消失了。
　　原来之前周洋洋贱兮兮地跟他说“双人房可豪华了，去看过的都说好”是这样一个好法啊。
　　一楼的豪华双人间，豪华是真豪华，双人间却有点歧义了。
　　这两张2*2.2的床直接就是挨在一起的，组成了一张4*2.2的床，我只能说这节目组真够可以的。
　　难怪其他人怎么不选这个豪华间呢，毕竟来的嘉宾这关系也没太熟，明天开始可是要直播的呢，这要是有啥奇葩双人动作，那不就妥妥丢人丢到几十万人面前了嘛。
　　季翡现在就在心中暗暗庆幸，还好他睡姿好，床这么宽，都是大老爷们，都是小场面。
　　“哥你放心，我睡姿好，睡眠质量也好，不打鼾，和我睡觉香香的儿~”
　　季翡内心os：和我睡觉，是你小子的福气。
　　邓嘉霖握拳抵着嘴角，假咳了几声，说：“小翡放心，我睡姿也很好，不打鼾。”
　　季翡还是挺相信邓嘉霖的人品的，他说的话可信度还是蛮高的。
　　这一晚他们就分别躺在床的两侧，对季翡来说很是相安无事，因为他基本上是一沾枕头就睡了。
　　第二天早上一睁眼，映入季翡眼中的就是邓嘉霖的帅气侧脸。
　　这么一瞧，邓嘉霖是有些抗打的姿色在身上的。
　　季翡眨了眨眼，打算轻手轻脚的起床，不过没想到他动作这么轻了，好像还是打扰到邓嘉霖了。
　　“几点了？”
　　“六点出头，还早，哥你再睡会儿？”
　　“好。”
　　季翡洗漱后，顺便在厕所换了节目组准备的衣服。
　　这几天的录制他们都需要穿上节目组准备的西欧风小礼服，可能是为了营造剧本杀的氛围感。
　　他穿的是一套宝蓝色亮晶晶的小礼服，别说这还挺难驾驭，尤其还是素颜的情况下，好在他的颜值也是抗打的。
　　从厕所出来后，打算叫一下邓嘉霖，结果就和半躺在床头的邓老师对视了。
　　啧，真不得不说，和邓嘉霖在一起待着那是真的赏心悦目、心情舒畅啊。
　　虽然季翡在圈里也混了这么多年了，但是邓嘉霖绝对是最符合他审美的长相，简直是越看越喜欢。
　　要是他季翡能有邓嘉霖这张脸，那直接无敌。
　　“霖哥我好了，哦对节目组准备的衣服我帮你放在那个小沙发上了。”
　　“好，谢谢小翡。”
　　“那哥我就先出去了？还是说咱们一起走？”
　　“你先去吧，不用等我。”
　　“那我走了哈哥，看看早上节目组准备了啥~”


第54章 杂物间秘密会谈
　　季翡和邓嘉霖打完招呼后就直奔餐厅。
　　毕竟他们就在一楼，简直距离餐厅不要太近。
　　季翡到餐厅的时候，没有其他嘉宾，不过节目组的工作人员已经就位了。
　　“你好，请问咱们这什么时候开餐呢？”
　　“八点的时候导演会通知的哦，季老师现在可以去上妆。”
　　在工作人员的指引下，季翡去节目组拿来作为化妆间的房间找化妆师。
　　“季老师早上好，没想到这么早，我们也才上班呢~”
　　“哈哈哈早上好早上好~辛苦各位老师了。”
　　“季老师的皮肤好好，不需要怎么上妆，咱们就搭配服装的元素做做发型吧。”
　　“好的好的。”
　　季翡做造型的时候邓嘉霖也进来了，他穿的是一套白色的西装，戴着一副金丝眼镜，加上邓嘉霖平时又是个话不多的人，这么一套下来，有斯文那味儿了。
　　邓嘉霖那边也只需要做个发型就行，他们俩太给化妆师省心了。
　　做完造型还没到七点，直播也还没开始。
　　现在又没到饭点，导演组为了给他们俩找点事做，于是送给他们一个早起小福利。
　　“屋子里有关于所有嘉宾的身份线索，你们现在就可以找找看了。”
　　昨天晚上节目组就给他们扣过流程了，他们今天主要就是三餐时间可以坐一起报出自己的身份，但是这个身份可能是伪装的假身份。
　　每个人的终极任务都只有节目组和本人知道，就连直播间的观众也是不知道的。
　　用餐之外的时间就可以去做自己的任务，不过任务要是被猜出来，肯定就会被其他人使绊子。
　　季翡起得早，在餐厅那会儿就拿到今天的支线任务了。
　　完成支线任务对最后的终极任务是有相当大的帮助的。
　　就比如季翡今天的支线任务：
　　1.找到遗落在庄园里的玫瑰胸针（这将是你最终指认继母的红玫瑰）
　　2.找到一位同阵营队友（随时可以和节目组确认，若失败则需要在身上佩戴红色饰品）
　　3.在用餐时间让一位玩家给你夹菜（完成即可获得一条关于敌对阵营的信息）
　　季翡看完节目组给他的直线任务后，直接就找节目组确认了邓嘉霖的身份。
　　第二条支线任务简直就是福利项任务，看似是要自己找出一位同阵营队友，但其实就是一个验身份的好机会。
　　因为失败的惩罚他完全承受得起，毕竟他第一个起床，现在谁也不知道节目组给他原始的装扮是啥。
　　不过令他惊讶的是，邓嘉霖竟然还真就不是和他一个阵营的。
　　造化弄人啊。
　　霖哥，我终究是要负了你呀，抱歉了。
　　一下就排出了身边的一大隐患，季翡调整了一下表情。
　　深藏功与名。
　　他选了条暗红色的领带作为惩罚，和他的宝蓝色礼服奇异的违和又融洽。
　　简称：颜值强撑罢了。
　　现在的时间就是要去找玫瑰胸针。
　　这别墅还挺大，这个任务还是有难度的。
　　不过这是他的关键道具，节目组应该不会藏得太过刁钻。
　　季翡和邓嘉霖是一起出的化妆室，既然已经知道邓嘉霖的身份了，这不得好好套套他的话。
　　“哥~你应该也收到节目组的支线任务的吧，咱们来交换一下怎么样？”
　　季翡侧头笑眯眯地看着邓嘉霖。
　　现在的季翡在邓嘉霖眼中就是一只眼睛冒光的炸毛小猫。
　　“好啊，我的支线任务有点难度，可能需要你配合。”
　　“巧了不是，我的也需要霖哥配合，那咱们互相配合？”
　　“可以。”
　　“哈哈哈，节目组应该不会制裁我们吧~”
　　“那我们躲着点说，别被节目组听到了。”
　　“可以啊霖哥，你什么时候也变坏了呀~”
　　两人说着就上了二楼拐角的杂物间，这地方隐蔽，是个说悄悄话的好地方。
　　“哥，为了表达诚意，你先说吧。”
　　季翡眨着他那双亮晶晶有神的眼睛看着邓嘉霖，像极了一位天真的王子。
　　“你呀。”
　　邓嘉霖也不知道自己怎么没次遇到季翡这个小家伙就拿他没办法。
　　可能因为见到季翡的第一眼，他就被那双清澈明亮的眼睛吸引了。
　　那是一双很透彻的眼睛，分不清是看透了世俗，还是入世未深的天真纯洁。
　　和季翡相处，他总能拨动邓嘉霖的情绪之弦。
　　仿佛有魔力。
　　尤其是西欧风的扮相，简直太适合季翡了，他身上有浑然天成的贵气。
　　有时候邓嘉霖独自失眠的夜晚，脑海中会时不时浮现出这张纯洁的面容。
　　邓嘉霖的睡眠质量还差，平时睡得极浅，本来分到和其他人睡一间时已经做好失眠的心理准备了。
　　没想到昨天那一晚他睡的出奇得香。
　　昨晚身边细微的呼吸声，让他感到从所未有的安宁。
　　看着眼前那双清澈的眼，邓嘉霖努力让自己的嘴角老老实实的待在原来的位置。
　　“用餐期间我需要让一位玩家点燃桌上的蜡烛，你呢？”
　　“我啊，我需要一位玩家替我夹菜，所以我说这不巧了嘛，霖哥这个任务我可只能靠你了。”
　　季翡笑嘻嘻的看着邓嘉霖。
　　两人互通完情报，就出了杂物间。
　　此时的他们能行动的地方无非就是一楼一整层、二楼的客厅和三楼的阁楼。
　　到了二楼其实就是为了讲个悄悄话，说完之后，季翡决定回一楼好好找找他的玫瑰胸针。
　　他本来是想和邓嘉霖分开的，不过没想到邓嘉霖竟然主动提出来和他的一起走。
　　那就没办法了，一起找就一起找吧。
　　季翡在一楼的大客厅晃悠，这看看那翻翻，连花瓶都仔细看过了。
　　虽然还没找到他的玫瑰胸针，不过到是有其他发现。
　　他看了一眼不远处在电视柜那边搜查的邓嘉霖，默默地将一个藤蔓头饰放进了口袋。
　　这玩样儿一看就对他不利，八九不离十这东西是敌对阵营需要找的。
　　没想到自己的小玫瑰没找到，倒是找到了小藤蔓，也不算太亏吧。
　　他们没找多久，二楼就有玩家陆陆续续下来了。
　　还在季翡找得快，在第一次大型讨论前小有收获，有了些许的主动权。
　　根据节目组的指示，他们停止了搜查，要去餐厅集合了。
　　人来的差不多了，节目组这次没有在早餐上动手脚，可以顺利吃到早餐了。
　　季翡自然而然地挨着和邓嘉霖坐下了。
　　他可没忘记他和邓嘉霖在杂物间的秘密接头，他们要互帮互助的。
　　他们两个到餐厅是最早的，除了他俩之外就周洋洋打着哈欠到了。
　　季翡侧头朝邓嘉霖眨了眨眼，示意可以开始做任务了。
　　邓嘉霖了然地点了点头。
　　“小翡、洋洋，我们把桌上的蜡烛点一点吧。”
　　“对啊，这次的主题是玫瑰庄园，这不得氛围感拉满。”
　　季翡和邓嘉霖这一唱一和，把周洋洋唬的一愣一愣的，直接就点头参与进来了。
　　三人很快就将餐桌上的蜡烛全部点好了，甚至第四位玩家都还没到，他们这速度简直绝了好吧。
　　做完这个任务，季翡在桌下用左腿碰了碰邓嘉霖的，邓嘉霖感受到后就侧头看向季翡。
　　季翡那得意的小模样，就差把快夸我三个字写脸上了。
　　真可爱。
　　邓嘉霖碍于场上还有个第三者，克制住了蠢蠢欲动的手。
　　没多久，大家就陆陆续续都到场了。
　　七位玩家都到齐后，基本就可以开餐了。
　　用晚餐他们就会要介绍身份的环节，而现在这一顿饭，按照季翡对节目组的了解，估计不是简单的一顿饭。
　　看他和邓嘉霖两个人都在用餐期间有任务，其他人十有八九也是有的。
　　现在还不知道谁才是和他一个阵营的，那就只能都当做敌对阵营对待了。
　　大家在实木大圆桌落座后，全部穿上西欧风的服装后，别说还真像在拍电影。
　　这个大圆桌刚好随了季翡的意，有邓嘉霖的配合他的这个任务想必是没有难度了。
　　大清早就可以完场两项任务，季翡现在就是完全没有压力的状态。
　　节目组这次准备的早餐也很有心，总算是可以安安心心的用餐了。
　　“今天这期节目组真的是下血本了，又是大别墅，又是这些服装，又是西餐的~”
　　刘苗苗打完招呼后，起了个聊天的头。
　　“那可不，我选的那个房间的床舒服得很，”周洋洋笑眯眯地说，“我都没睡够，节目组就来叫人咯。”
　　大家边吃边聊，不过季翡也确定了他的猜想，看着刘苗苗对周洋洋欲欲跃试的样子，估计就是想那周洋洋当工具人了。
　　“洋洋，你作为第一个选房间的，是不是也得表示表示啊~”
　　“表示什么，我这是实力摆在这里，实至名归的第一名好吧。”
　　周洋洋笑眯眯地看着身边的刘苗苗，看样子是不上套啊。
　　季翡就在一旁看着他们做任务。
　　刘苗苗的任务大概是让场上一个玩家表演才艺之内的，她和周洋洋最熟，自然是逮着周洋洋霍霍。
　　不过我们洋洋哥也是个好胜心强的，根据他的智商估计是猜出了一点，偏不上套。
　　“诶，苗苗姐这样，咱们先吃饭，吃完饭高低得让洋洋哥表演一下呀。”
　　另外几个看热闹不怕事大的也在一边瞎起哄。
　　大家都是本着“事不关己，加油添火”的态度，看戏呢。


第55章 快乐搓麻将
　　刘苗苗倒也没有强求，打算转移了话题，继续用餐。
　　不过到底是朋友，周洋洋还是配合刘苗苗，讲了个现下流行的梗，大家在那乐呵，注意力压根不在他们这边。
　　场上大家都在想办法完场任务，邓嘉霖和季翡倒是不着急。
　　不就是夹菜吗，季翡相信他霖哥的人品，应该不会坑他的。
　　眼看着时机差不多了，季翡用手臂轻轻碰了碰邓嘉霖夹菜的右手。
　　“霖哥你帮我拿一下那边那个菜呗~”
　　邓嘉霖自然知道他在想什么，点了点头，很自然的起身用公筷给季翡夹了菜。
　　但是直播间的吃瓜群众们不知道呀。
　　他们俩的秘密会话可是避着摄像头的，所以现在直播间的弹幕疯了。
　　[啊啊啊啊啊！！！]
　　[老霖和季翡他俩在干嘛呢，别以为周洋洋在讲笑话他俩的小动作就没人发现了]
　　[我嗅到了一丝八卦的味道]
　　[这是我可以磕的吗？]
　　[霖哥没有绯闻对象的理由找到了，原来他的性取向是嗯哼哼]
　　[前面的弹幕真敢说，小心被禁言]
　　[不就是夹个菜吗，小场面你们怎么跟没见过世面的土包子似的]
　　[雨林粉可乖乖的，咱可要识大体，不给霖哥招黑啊]
　　[我们小翡明显就是夹不到才让邓嘉霖帮忙的，这有什么好稀奇的，不懂前面的弹幕的激动什么]
　　“谢谢哥~”
　　季翡的任务也圆满完成了，不自觉的就露出了开心的笑，直接击中直播间老阿姨们的芳心。
　　[该说不说，我们小翡好甜呀，那声哥叫的我夫的心都化了]
　　[有一说一，小翡真甜，我要截图做成表情包，太可爱了]
　　[让我们大家一起谢谢霖哥的投喂]
　　[谢谢哥~]
　　[谢谢哥~]
　　……
　　在一种很神奇的引导下，本来各家的粉丝有开撕的前兆，但是在季翡的那句话出来后，弹幕就很一致地变成了这样式儿的了。
　　用餐结束后，七人就到客厅进行第一轮集中讨论。
　　第一轮的话其实也没有太多的信息，不要就是听大家的出场身份。
　　季翡的出场身份是接受庄园主人邀请的贵宾，是庄园主人的好友的儿子，代替父亲来拜访的。
　　大家找位置坐好后，就开始正式讨论了。
　　大家一致决定先从最左边开始，依次是：沈冉，陆晟，周洋洋，周恬，刘苗苗，季翡，邓嘉霖。
　　“大家看我的服装应该也猜得出来好哈~”
　　沈冉拉了拉自己背带裤的背带，亮出了他脚上的大雨靴，说，“没错，我就是庄园的园丁，勤奋的园丁啊就是我，玫瑰花园的玫瑰花都是我打理的，可把我累的够呛，还好工资福利不错。”
　　“我的身份是庄园的管家，负责庄园的大小事宜。”
　　陆晟站起来，展示了一下他的燕尾服，还带了一副半圆金丝眼镜。
　　这一身装扮直接就狠狠点燃了直播间的颜粉。
　　“我的身份可不得了啊，你们要不要根据我这服装猜一猜？”
　　周洋洋微微扬着头，在沙发面前晃了一圈。
　　别看洋洋哥平时嬉皮笑脸的逗大家开心，但是正经打扮起来还是很有魅力的。
　　节目组给他安排了一套红西装，属于是有点耀眼了，很是喜庆。
　　“哈哈哈洋洋，还别说你这套下来像个暴发户。”
　　刘苗苗毫不留情的戳破了他炫耀的小心思。
　　周洋洋当即将背着的右手顺了顺自己下巴上某须有的胡子，说，“好呀苗苗姐，你竟然这样想我，人家明明就只是这里的小小司机罢了，怎么能和老板比呢~”
　　“啊！司机穿这么好的吗？那我这样的能不能也来当个司机啊？”
　　沈冉听了后，站起身走到周洋洋身边，给他俩做了一个很明显的比较。
　　沈冉的这一举动，不仅巧妙地接上了周洋洋抛的梗，还加了一波综艺效果。
　　“哈哈哈，冉哥要不你去节目组那里引荐引荐自己，给自己提拔提拔。”
　　“诶，也不是不可以哦，要不是这是抽签决定的，我高低要给自己谋一个轻松点的活啊，园丁这活有点累的呀~”
　　大家笑过之后就是飞行嘉宾之一的周恬，“我是庄园新聘的保姆，目前还没有正式上手工作呢。”
　　“诶，我的身份还硬的啊，我是来庄园做客的，这个身份可以吧~”
　　刘苗苗拉了拉自己的毛领子，凹了个贵妇的造型。
　　“芜湖~可以啊苗苗姐出息了呀~”
　　“诶那个司机，给我倒杯红酒~”
　　刘苗苗笑着对周洋洋说道。
　　周洋洋顺手将一杯柠檬水递给刘苗苗，说，“未成年禁止饮酒，你还是喝柠檬水吧。”
　　“苗苗姐，我的身份也硬的呀，我可是庄园主人请的贵宾，我父亲和庄园的主人是多年旧交，我是代父亲受邀来的呀，这身份硬吧？”
　　“牛哇，没想到啊小翡是个闷声干大事的人。”
　　刘苗苗笑着拍了拍季翡的肩膀。
　　“霖哥呢？什么身份？”
　　“我也是客人呢。”
　　邓嘉霖勾了勾嘴角，笑的淡淡的。
　　“看来这抽身份啊还是得看运气，后面抽的也不一定差嘛。”
　　今天的活动节目组根据每个人的身份都安排了相应的任务。
　　就比如沈冉是园丁，他就需要去花园里完成采花任务，不过完成任务也是有奖励的。
　　但是像季翡这种伪造了身份的，当然就不能光明正大的完成自己的任务，不然就露馅了。
　　他给自己的俺的身份是贵宾，而他身边的两个人又恰好是客人身份，自然就可以一定程度上参考一下他俩的任务。
　　在节目组的口令下，一轮集体讨论时间结束，各位玩家需要去完成自己的任务，没有完成任务的将会在晚上受到节目组的惩罚。
　　“走了走了，做任务去咯~”
　　沈冉带着自己的工具大剪刀去花园去了，而陆晟、周洋洋和周恬也都走了，一时间就剩下他们这三个客人了。
　　季翡本来就不着急走，他还要看看刘苗苗和邓嘉霖的任务是什么呢。
　　“小翡、嘉霖，走走走，咱们也去麻将室搓麻将去。”
　　季翡点点头，表面上不漏一点破绽。
　　看来他们的任务就是去搓麻将，确实是客人能做的出来的。
　　此时在打扫客厅的周恬也听到了刘苗苗的话，她拿着扫把呆呆地看着他们三人。
　　“你们的任务就是搓麻将啊？”
　　“对啊，哎，搓麻将好累的，刚好三缺一，恬恬你也来吧~”
　　刘苗苗热情的邀请了周恬，不过周恬迟疑了。
　　“苗苗姐我的任务还没完成呢……”
　　“好说好说，你的任务是啥，我们帮你嘛，然后你也帮我们完成搓麻将的任务嘛~好不？
　　“小翡嘉霖你们说呢？”
　　“对啊对啊，恬恬姐我们帮你一起吧，然后你也来帮我们完成任务嘛，互帮互助，不然晚上还不知道节目组准备了什么惩罚呢~
　　“恬恬姐你是第一次来咱们节目，咱们节目组闷坏了，可不能掉以轻心~”
　　现在的还不知道大家准确的身份，季翡就在里面使劲儿混水。
　　都说到这份上了，周恬要是不答应那就是有问题了呀。
　　“那就谢谢大家了~我的任务就是将一楼的公共卫生打扫干净。”
　　周恬没怎么犹豫就答应了。
　　一楼的公共卫生说多也确实不少，要是周恬一个人搞的话，说不好要搞一个上午。
　　季翡合理怀疑刚刚周恬的一丝丝犹豫，就是想让他们这三个免费劳动力上钩。
　　不过季翡也有他自己的考量，他要是现在就去搓麻将，肯定就失掉了寻找玫瑰胸针的大好机会
　　四人分工好后就开始干活了，有些不明真相的吃瓜群众一进直播间就看到四个人在那搞卫生的画面。
　　说实话，是有点搞笑在身上的。
　　季翡的手虽然在那扫地，不过那眨巴眨巴的明亮眼眸已经在搜查四周可能藏东西的地方了。
　　不知道是胸针不藏在一楼，还是先被人捷足先登了，总之卫生搞完了他也没找到。
　　后来四人就去麻将房搓麻将了，顾忌这还在录节目，他们四人就搓了几把就收手了。
　　出了麻将房，输麻了的季翡果断放弃和刘苗苗一起鬼混，还是去找他的小玫瑰算了。
　　“苗苗姐，就此别过了，咱们麻将江湖再见！”
　　季翡像模像样地向刘苗苗抱了一拳。
　　“好嘞好嘞，下次还来找姐玩儿哈，姐都好久没玩了，生疏了都。”
　　季翡没着急去找胸针，他去视察了一下另外三个人的任务进度。
　　周洋洋竟然被分配到车库玩虚拟开车去了，沈冉那边的花圃打理任务应该快完成了，陆晟的任务看起来有点杂，跑的地图有点大。
　　但陆晟的任务其实有还大的便利，他的跑的地方多，那就可以光明正大的找东西不用被怀疑。
　　季翡在心中猜测哪些人是自己这边的，要是陆晟是和他一个阵营的，那就绝了。
　　此人必须得单独去试探试探。
　　季翡跟着陆晟上了三楼的阁楼，他正在收拾阁楼的杂物。
　　季翡就走过去跟着一起收拾，收获了陆晟一枚疑惑的眼神。


第56章 季翡快乐局
　　“陆哥你任务快做完了吧？”
　　“嗯快了，怎么说？有情况啊你。”
　　“那是，我的任务恐怕需要陆哥帮帮忙呢~”
　　季翡也不弯弯绕绕，直接就说出了自己的目的。
　　“哦？什么任务？”
　　陆晟挑了挑眉，他是另一位飞行嘉宾，和季翡还是说第一次接触。
　　面对这个单刀直入式搭讪，好像还真不知道如何拒绝呢。
　　“陆哥我需要中一个东西，红色的，你做任务的时候有看到吗？那个东西比其他东西要特别，那是我带来的礼物，要送给庄园主人的，结果不见了，但是节目组没有明确指出来是什么。”
　　季翡倒也没有傻到直接把玫瑰胸针说出来，而是换了个模棱两可的说法。
　　“红色的有点特别的东西？”
　　“嗯嗯！”
　　陆晟放下手中的东西，摸着下巴思考了一会儿，然后摇了摇头。
　　“好像没有什么特别的东西，我就在别墅的公共区域做了任务，就是一些常见的家具和装饰物。”
　　季翡本来也没想着从陆晟口中得到什么有用的心里，毕竟陆晟和他的阵营还不明朗，自然是没法全盘托出的。
　　“好嘞，谢谢陆哥了，替我排除了公共区域的选项，那我估计得去其他地方找找了。”
　　“那祝你好运，我把这个任务做完了可以来帮你一起找。”
　　“嘿嘿没事没事那就不麻烦陆哥了，我走了哈~”
　　据陆晟说他现在在做的任务是垒箱子，虽然不知道这个任务的真假，不过季翡的目的已经达到了。
　　这些箱子上面都印着有数字，是节目组设计的一个数字类游戏，需要将箱子按照字条上的提示摆成正确的形状才行。
　　一时半会儿陆晟应该是完不成，季翡不打算在这里花时间了，虽然不知道陆晟告诉他的话是真是假，但也提醒到他了。
　　据他在一楼的搜查情况来说，节目组说不好真的不会将胸针藏在公共区域。
　　玩家的房间肯定也是不会藏的，那需要搜查的地方就少了不少了。
　　只用去庄园的书房、杂物间、棋牌室、化妆间、衣帽间找就行。
　　这样一想，应该不用花太多时间，希望能够赶在中餐前找完。
　　季翡直接拐进了三楼的书房，书房的装修就是那种很欧风的装修。
　　两排大书柜，上面摆着一些道具书，靠门的地方有小沙发，靠窗的位置摆了一张实木桌和真皮椅子。
　　季翡先是去翻了一遍书桌，无果后将目光放在了书柜上。
　　这一排书柜上的书大部分是样子工程，里面都是空心的，不过季翡一本本试过去，倒是发现了一本里面放着一把钥匙。
　　他默默地将钥匙塞进了自己的内口袋里，直觉告诉他这钥匙肯定有用。
　　有了钥匙，那他是不是该找找和钥匙配套的锁呢？
　　书房搜查完毕后，并没有找到需要开锁的地方。
　　这也在季翡预料之中，节目组肯定是不会那么好心的将钥匙和锁放在一处。
　　“叮——叮——叮——”
　　是开餐的声音，活动时间结束。
　　七位玩家又聚集在了一楼的餐厅。
　　这时候大家应该都有所收获，这一次的讨论估计会有些有用的信息。
　　“在开始用餐之前，恭喜所有玩家都完成了一轮任务，节目组将提供一条线索给大家。
　　“在红蓝两阵营之外，还有第三身份的人，第三方可以选择加入红蓝阵营中任意阵营，并将帮助那一阵营。现在第三身份者已经选择阵营。”
　　第三阵营？节目组这也太马后炮了吧，那他的支线任务2用早了呀，万一邓嘉霖是的话，那他就是纯纯大怨种了呀。
　　根据节目组的指示，他们这一次讨论要选好队友，下午将要去完成节目组安排的组队任务，每队两到三人，第一名的队伍将会有机会获得有用信息。
　　晚上将总结今天每位玩家的任务进度，若有人终极任务在今晚开餐前完成了，那游戏就结束了，但若是无人完成，就明天继续。
　　中午用餐结束后，七人又坐到了客厅的沙发上。
　　“怎么说？现在就是组队环节了呗。”
　　“对啊，组队组队。”
　　组队的话，季翡第一个想到的人就是邓嘉霖，毕竟知己知彼百战百胜嘛，这里面他就对邓嘉霖交集最多也最熟悉。
　　不过竟然有人快了他一步，让刘苗苗抢先一步了，邓嘉霖也已经答应了。
　　季翡脸上没啥表情，心里有点点不爽，好呀，昨晚上才一起睡过，今天就找别人去了，大猪蹄子！
　　看到刘苗苗这么直接，就已经组好队伍了，其他人也不矫情了。
　　“洋洋哥咱们结个盟呗？”
　　季翡直接就对离他最近的周洋洋发出邀请。
　　“行啊，小沈也和我们一起诶，不介意吧？”
　　“可以啊可以啊，那咱们这个队伍不是强到爆！”
　　“哈哈哈，没错没错~”
　　周恬也和陆晟组了队，毕竟他们俩上这个综艺就是来炒cp的，自然是不会放弃一些同框出镜的机会。
　　“各位玩家已经全部选择好了队友，那么现在就请各位跟工作人员前往相应的房间完成任务。”
　　他们一共分成了三个队伍，分别来了三个工作人员。
　　季翡他们被带到了一楼的游戏室。
　　“这是任务卡。”
　　走在最前面的周洋洋接过工作人员递来的卡片。
　　【你画我猜（接力版）】
　　三位玩家自行分配顺序，由一号玩家根据指示比划，依次传递，每个比划着限时三分钟，在三十分钟内答对五题即可进入下一关，最快完成三关的队伍即可获得线索。
　　就是一个很经典也很老套的游戏。
　　“来来来分配一下。”
　　“要不就按咱们现在这个顺序，洋洋哥一号，我二号，冉哥三号？”
　　“可以可以，咱们开始吧。”
　　三人一点时间也不想浪费，接过工作人员递来的降噪耳机，迅速地戴好，就开始了。
　　现在的总直播间分了三块，他们三队的表现可以被直播间观众直观地看到。
　　上帝视角的吃瓜群众在弹幕上悠闲地唠嗑，有的甚至已经开始猜最终获胜的是谁了。
　　[我陆哥今天上午在别墅里晃悠了那么久肯定有不少收获，我猜他们阵营会赢]
　　[话说那个第三方大家觉得是加入了哪个阵营啊？]
　　[节目组懂事点，我们恬恬肯定和小周一个阵营~]
　　[我觉得最大的看点就是周恬和陆晟不在一个阵营，周洋洋和刘苗苗也不在一个阵营]
　　[楼上的发言很危险，要是灵验了就真的精彩了]
　　[众所周知，有情人终被拆散]
　　[我霖哥是什么身份啊？都没看他做什么任务呀，一上午在客厅得很]
　　[笑死，感觉我们霖哥已经开摆了，我要是和他一队我绝对要举报他]
　　[这么一说了晚上不会就霖哥没完成任务然后被惩罚吧~]
　　[幸灾乐祸起来了]
　　[wuli冉冉宝贝好厉害，今上午在带大家推理身份呢]
　　[哈哈哈冉冉的推理，咱们笑笑就行，别当真]
　　[楼上的uu，请问上午沈冉的直播间有什么身份消息吗？我错过直播了]
　　[也不是很重要，冉冉就对着摄像头分析了一下可能和他同阵营的人有哪些]
　　[大概就是季翡、陆晟、邓嘉霖可能和他同阵营，不过根据我们对冉冉的了解，他的分析咱们听听就行，别太当真]
　　[苗苗姐和洋洋哥之前不是去说过悄悄话吗，他俩会不会已经互通身份了？]
　　[我感觉苗苗姐和洋洋哥估计不是一个阵营，不然这次组队怎么他俩没在一队]
　　[有道理，我也觉得他俩不是一个阵营]
　　[诶这样才有节目效果呀，他俩要是一个阵营那不直接王炸]
　　三队的任务都不一样，邓嘉霖和刘苗苗这边的任务是猜故事，类似海龟汤；周恬和陆晟那边是电子双人游戏，需要达到一定的分数才算通关。
　　[哈哈哈恬恬宝贝不会玩游戏，陆哥被坑了]
　　[陆哥和恬恬两个彼此彼此，一个半斤一个八两哈哈哈]
　　[严重怀疑节目组就是故意的哈哈哈]
　　[喔，三人组这一对好快]
　　[比划这方面简直就是洋娃的强项]
　　[眼中怀疑节目组开小灶了]
　　[哈哈哈霖哥猜故事不太行啊]
　　[附议前面，还好苗苗姐给力]
　　[周洋洋他们队都进入第二关了，另外两队还没完成，盲压一波他们三人组获胜]
　　[笑死这还需要盲压吗，绝对是他们组获胜]
　　[你们错了，最好的节目效果就是反超，不到最后一刻谁笑到最后还不知道呢]
　　[哈哈哈哈前面的网友是有点语言天赋在身上的，三人组这边踢到铁板了]
　　[哈哈哈节目组是不是针对我们冉冉宝贝~]
　　三人组这边的第二关是关于演戏的游戏，要根据工作人员给他们放到视频进行角色模仿，台词和动作必须一致，全员都没有出错即完成挑战。
　　这一关是季翡友好关，周洋洋也能适应，就是对沈冉不太友好。
　　这里不说演技，光是限时记忆就有点吃亏了。
　　所以三人在选角色的时候，尽量把台词和动作最少的角色分配给沈冉。


第57章 心理博弈
　　即使这样，他们这一组还是落下了进度，之前抢先的进度已经被另外两组追平了。
　　[突然觉得季翡的演技还挺好诶，他不是选秀出身吗？啥时候转型去演戏了？]
　　[前面的网友他的新戏就快要上线了，《惊鸿忆》的花絮超级绝，服化道也超级绝]
　　[对对对，还是和霖哥演的对手戏，花絮简直绝绝子，磕到了]
　　[所以《惊鸿忆》怎么还不播啊，一把子期待住了]
　　[我翡宝的第一部 剧，麻麻一定要全力支持！] 
　　季翡估计也想不到，就是玩了个游戏，没想到还无意间给《惊鸿忆》打了广告。
　　此时他们还在第二关死磕，终于过关后，另外两组这时候也已经到了第三关。
　　最后一关了，节目组了看三队进度一样，这第三关就设计成了三支队伍一起比赛。
　　毕竟人多的游戏更有看点。
　　节目组设计的第三关游戏分为三轮，第一轮是爱的抱抱，七位玩家围成圈跑，工作人员会一直说爱得抱抱，最后报一个数字，大家就要相应的人数凑在一起。
　　第二轮是报数游戏，即七位玩家在口哨声响后开始报数，报的数字相通的即淘汰，无法进入下一轮。
　　第三轮是抢椅子游戏或“看这边”游戏，节目组的预计是若第二轮结束还剩奇数位玩家进入第三轮，那么就是抢椅子游戏；若是偶数位玩家就两两比拼“看这边”。
　　“玩家请听口令，第一轮游戏：爱的抱抱，正式开始。”
　　“爱的抱抱，爱的抱抱……六！”
　　工作人员一喊数字六，季翡的左手就被邓嘉霖握住了，右手臂被沈冉抱住了，最后陆晟孤零零地被踢出去了。
　　“小陆啊，对不起啦，你要怪就怪节目组太坏~”
　　大家调侃了一下陆晟，游戏继续。
　　‘游戏继续，爱的抱抱，爱的抱抱……五！’
　　沈冉出局。
　　进入第二轮游戏，报数。
　　“预备——吁——”
　　“一！”
　　“二！”
　　“二！”
　　哨声向后，空了几秒钟没人敢叫，还是周洋洋当机立断说了一，周洋洋说完之后，刘苗苗和周恬就都说了二。
　　双双出局了。
　　现在场上就剩下周洋洋、邓嘉霖和季翡。
　　直接就进入到了第三轮，抢椅子游戏。
　　这样看的话周洋洋、季翡他们队更占优势，毕竟他队有两个人，完全可以选择一个人去抢椅子，一个人去拦截邓嘉霖，毕竟节目组也没说不可以档人。
　　就是这样就苦了邓嘉霖了。
　　“嘉霖呀咱们队就靠你了~”
　　被淘汰的刘苗苗在一旁看戏，虽然他们是队友，但是不妨碍她嗑瓜子看戏。
　　“游戏开始！”
　　三人围着场上唯一的那把皮椅子转，就等着节目组那边的信号了。
　　“三……二……一——停！”
　　季翡是就打算光明正大的玩游戏的，奈何他的队友洋洋哥不同意呀。
　　周洋洋直接就用他比邓嘉霖矮了大半个头的身子，结实地挡在了邓嘉霖面前。
　　还真是一点机会也不给人家啊。
　　[哈哈哈我霖哥实惨~]
　　[霖哥内心os：毁灭吧，这个家我是待不下去了]
　　“小翡犯规了，在工作人员说停之前坐下去了，这局淘汰。
　　“嘉霖和洋洋通过‘看这边’游戏分胜负。”
　　[哈哈哈，反转这不就来了吗~]
　　[小翡：为什么受伤的是我？]
　　[小翡：黑人问号脸.jpg节目组你在坑我？]
　　[哈哈哈，节目组你在玩火]
　　[霖哥笑嘻嘻：这是我没想到的结局，节目组大气]
　　季翡还没说什么，周洋洋就一副“爱莫能助”的表情拍了拍季翡的肩，故作深沉地说：“小翡啊，你放心，你失去的哥都会帮你拿回来，你就先去休息吧，看哥操作。”
　　一旁的其他玩家听了他这话直接就很给面子的笑出声了。
　　现在轮到邓嘉霖和周洋洋的决赛了，就一次机会，谁会赢可不好说。
　　[谁能想到，稳赢的局突然就变得焦灼起来了]
　　[反超才是咱们节目的看点！]
　　[这一次我压霖哥，毕竟节目组给了他一次重新赢的机会，霖哥可要好好珍惜]
　　[洋洋也挺厉害的，说实话这个游戏谁会赢还真不好说]
　　“游戏开始！”
　　“三二一——看这边！”
　　“三二一——看这边！”
　　两人来了是几个回合，有几次两人都出现了一点失误，不过还没分出胜负。
　　这游戏吧，不要讲究的还是个专心。
　　“三二一——看这边！”
　　“诶诶诶！洋洋出错了！”
　　刘苗苗激动地跳了一下，直鼓掌。
　　[WOC！竟然真让咱们霖哥给翻盘了，牛啊]
　　[周洋洋内心os：天下苦我周洋洋久矣！]
　　[哈哈哈周洋洋终究是错付了]
　　[忙活了一下午的周师傅遗憾退场]
　　“胜负已分，嘉霖和苗苗将获得本次的线索。
　　“期待大家晚上的成果。”
　　还有不到一个小时就是晚餐时间了，晚餐时间过后就是验收成果的时间。
　　季翡的终极任务还没有头绪，今天是肯定完不成的，不知道蓝色阵营的人终极任务有没有完成的。
　　现在不是集会时间，七人不能一直待在一起，所以大家的分开了。
　　季翡本意是打算去二楼的房间看看，因为现在就二楼他还没找过了，那是最后的可能性。
　　不过他刚进入二楼的衣帽间，紧接着就看到了一张熟悉的不能再熟悉的面孔也进来了。
　　“霖哥？”
　　“刚刚怎么不和我一组？”
　　“啊？苗苗姐不是和你组队了吗……”
　　“我还以为你会和我一组。”
　　“下次一定，下次一定。”
　　季翡尴尬地摸了摸鼻子，感觉邓嘉霖现在有点危险啊，这是可以说的吗？
　　“小翡。”
　　“嗯？”
　　“想不想知道我刚刚得到的线索？”
　　“想。”
　　季翡丝毫不带犹豫的，这送上门来的线索不要白不要。
　　“那你还记得抽身份那一天我和你说的话吗？”
　　什么话？
　　季翡差点下意识就说出来了，不过看邓嘉霖严肃的表情，他生生憋住了。
　　直觉告诉他，他要是就这么赤裸裸的说出那句没心没肺的话，邓嘉霖肯定分分钟就拉黑他。
　　于是他认真回想了一下，那天晚上抽完身份，他没急着走，而是在等邓嘉霖。
　　那个时候他想套套邓嘉霖的身份来着，邓嘉霖好像确实说了一句还挺重要的话。
　　“哦哦，就是那句，我相信你！”
　　“没错，小翡，你可以相信我，我和你是一个阵营的，并且我能帮你完成终极任务。
　　“我可以告诉你我知道的信息，你愿意告诉我你的终极任务是什么吗？”
　　邓嘉霖微微低头，直视着季翡的眼睛，那样子真的超级有魅惑力，饶是季翡，也差点就沦陷了。
　　“可以，那你先告诉我你知道的信息。”
　　“我是第三方，我选择了你的阵营，也就是红方，根据节目组给的线索，我大致猜到了蓝方的玩家有谁。”
　　邓嘉霖说他是第三方中立转红方，季翡选择先信一半，给自己留条退路。
　　“说说看？”
　　“刚刚节目组给出的线索是：我们三队当中有一队阵营一致。
　　“现在我这里已知的线索：红蓝双方在最开始的时候数量一致，也就是分别是三人，而我的加入，导致红方有四人。
　　“咱们再来看刚刚我们的分组，假设你们队阵营一致，那前面的条件就不成立，所以你们队阵营绝对不成立，那么剩下就是我们队和周恬陆晟那一队中有一队的阵营是一致的。
　　“那么现在局势已经很明朗了，不管我们两队中哪一队的阵营是一致的，最起码在场上我们已经知道周洋洋、沈冉绝对是蓝队。”
　　听了邓嘉霖分享的线索和分析，季翡已经对他的身份信了一多半。
　　“而我的终极任务在选择完阵营后就变成了帮助红队完成任务，现在你来说说自己的终极任务吧。”
　　季翡将红队身份的背景以及要找到玫瑰胸针送给蓝队继母的信息告诉了邓嘉霖，但隐藏了自己少爷的真实身份。
　　虽然他们现在看似获得了不少信息了，但是最关键的信息还没有找到。
　　他们还有一个蓝队的玩家没有找到，也无法确认继母到底是谁。
　　“霖哥，你觉得我们现在怎么做？”
　　季翡和邓嘉霖对视了一眼，两人相视一笑。
　　“走吧。”
　　既然现在已经知道蓝队的两个人了，那便直接找过去试探试探。
　　出门后他们就遇到沈冉了，那决定就从冉哥这里下手了。
　　“冉哥，我们正找你呢，来来来，重大发现。”
　　前脚刚走的衣帽间又被打开关上，这让本就不大的衣帽间显得愈发的拥挤。
　　“冉哥，我们已经知道你的身份了，咱也不藏着掖着，我和霖哥都是蓝队的，咱们交换一下信息呗~”
　　进来后季翡就直接说出了沈冉的身份，直接伪造一波身份。
　　现在打的就是信息差，他们有节目组给的信息，就看沈冉有没有关于队友的信息了。
　　“对，我本来是第三方中立，后来选择了蓝队。”
　　“啊？可是我是红队的呀，你们离我也一点啊……”
　　沈冉听了之后一脸戒备的看着他俩，甚至有种转身就想跑的冲动。


第58章 游戏结束
　　“不是吧冉哥，你不信我们？”
　　季翡一眼就看透了沈冉这拙劣的演技，不过沈冉的防备心还挺重的，该不会是知道自己同伴的线索了吧？
　　沈冉要是快他们一步已经和自己的同伴互通身份了，那这一波他们就成小丑了呀。
　　“冉哥你要是不信我们那你就出去吧，我和霖哥两个人联手也是有几分胜算完成任务的，就是失败的概率大一些而已。”
　　“沈冉，你要是不信我和小翡，咱们起码可以互通一下简单的信息吧，我们俩反正是绝对相信你的身份，我刚刚不是在节目组那里得到了一条线索吗，可以告诉你。”
　　“对对对，你现在可以不相信我们的身份，但就是我和霖哥做任务的时候，希望冉哥你千万不要看错队友啊。”
　　季翡和邓嘉霖两个人围着沈冉一顿输出，成功获得了沈冉的信任。
　　“行行行，我暂且相信你们吧，交换信息吧。”
　　“诶，冉哥你信我们绝对没错，快快快交换信息交换信息。”
　　邓嘉霖将他从节目组那里得到的信息经过了些许加工，告诉了沈冉，直接就是一整个搅混水的大动作。
　　“到你了冉哥，冉哥你听完咱们的分析的玩家身份，是不是也要有点表示？”
　　季翡冲沈冉眨了眨眼，他们俩可不会就这么白白把信息真假参半的告诉沈冉，在么说也要讨点东西，还得是有用的信息出来吧。
　　要是沈冉的真是身份是继母，那他们就赢了一半了呀。
　　“我的知道的也不多，不过上午在花园做任务的时候倒是找到了一个道具。”
　　“哦？”
　　季翡有点激动，该不会是他找了一天的胸针吧？
　　玫瑰花园他确实没找过，只有沈冉在那里的时间最长，说不好还真就在那里。
　　“我能相信你们吗？你们发誓。”
　　“冉哥你信我们，我们说的都是真的，你信我咱们绝对能完成任务，你要是连我们都不信，那这次就没法玩了呀。”
　　虽然现在季翡内心有点激动，但是演得很投入，俨然已经将自己带入到蓝方阵营了，骗过沈冉应该还是能够做到的。
　　这个游戏结束后，沈冉要考虑下载反诈app了。
　　“行，我相信你们，你们可别让我失望啊。”
　　“冉哥你放心我们，带你上大分。”
　　“那个道具箱在的花园，被锁上了，需要钥匙，我不知道钥匙在哪，我就把箱子藏起来了。”
　　沈冉摆了摆手。
　　季翡心都跳快了几步，他有钥匙啊，那里面不会装的就是胸针吧。
　　“我想我应该可以打开，我在三楼书房找到了一把钥匙，咱们去看看？”
　　“这么巧？还愣着干嘛，走走走，不然就要开餐了。”
　　沈冉直接就去开门，带他俩去花园。
　　为了不那么突出，邓嘉霖没和他们一起去。
　　季翡的那把钥匙果然打开了箱子，里面静静地躺着精致的玫瑰胸针，除此之外就没有其他东西了。
　　“一个胸针？这能干什么用？”
　　“不知道，先收着吧。”
　　正好这个时候晚餐的哨声响了，季翡自然地收起胸针，并乘沈冉转身的功夫，将藤蔓放了进去，锁上了箱子。
　　季冉他是靠胸针来完成任务，那么反推一波，他们的藤蔓胸针应该和玫瑰胸针的功能差不多。
　　既然如此，那他可不能把这玩样放身上，太危险了，正好给它锁箱子里。
　　季翡回去的一路上都在推理周洋洋、沈冉、周恬、刘苗苗、陆晟之中谁会是那张【继母】牌。
　　开局的拿完身份后，节目组说过，只有【继母】牌和【少爷】牌才能做身份，那现在从他们今早的说的身份和做的任务来看，季翡锁定了两个人——周恬和陆晟。
　　虽然现在已经确定沈冉和周洋洋是了蓝方阵营，但是他们今天做的任务确实是符合身份的。
　　只有周恬和陆晟的身份存疑，二分之一的概率，赌不赌呢？
　　前往餐厅的途中，季翡余光看到了从棋牌室出来的刘苗苗和周恬，她俩正在聊天。、
　　季翡让沈冉先去餐厅，他去找她俩套套话。
　　“小翡？你支线任务都做完了吗？我和恬恬正在说今天哪个倒霉蛋任务没完成会受节目组惩罚呢`”
　　“诶！这不是巧了嘛，正好我还有一个任务没做完，可能需要两位美丽的女士的帮助。”
　　“可以啊小翡，都算计到我俩头上了，有什么好处吗？”
　　刘苗苗详装生气，不过却是在帮他。
　　“好处那肯定少不了，我给两位热心的女士准备了礼物。”
　　季翡在她们面前行了标准的个绅士礼，从伸手拿出来了两束玫瑰花递给她们，而递给周恬的那束花里塞了玫瑰胸针。
　　“为了显示我的诚意，礼物先送给两位女士，小小心意，希望不要嫌弃。”
　　“行了，说说吧什么任务，太累了的话我可不干啊。”
　　“不难不难，只需要两位美丽的女士的一句夸夸就可以了。”
　　“嗨这有什么难的，我们小翡腰细腿长，清爽少年郎，还嘴甜。”
　　刘苗苗张口就来，不愧是一起录过四期节目的老搭档，就是给力。
　　季翡的目的已经达到了，那枚胸针已经成功送到周恬手上了。
　　“谢谢腰细腿长少年郎小翡送的鲜花。”
　　“怎么只有她们有，小翡太偏心了吧~是不是应该见者有份啊？”
　　这时从二楼下来的周洋洋看到季翡送花，就调侃了一句。
　　紧随其后下来的邓嘉霖也看到了这一幕，虽然没有说什么，但是季翡就是感受到了幽怨的情绪。
　　说实话，有点子尴尬了。
　　不过好在节目组集合他们去吃饭，成功解救他于水火之中。
　　晚餐期间节目组没有宣布相关的结果，可能是不想影响玩家们的食欲吧。
　　这样季翡就要等到晚餐结束后才知道自己到底赌对了没。
　　“大家今天的支线任务都完成了吗？应该不会有人被惩罚吧？”
　　吃饭的时候没人说话气氛就尴尬，这时刘苗苗冒出来一句让人又爱又恨的话。
　　“那必须的，今天晚上我必不可能受罚~”
　　周洋洋自信的一个甩头，潇洒。
　　“我好像有个任务没完成，我给忘了……”
　　沈冉前一秒还在快乐的夹菜，听到刘苗苗的话后，下一秒笑容就从脸上消失了。
　　“不会吧冉冉，平时没看出来你这么粗心的呀，别逗我们呀~”
　　刘苗苗显然不相信沈冉会犯这种低级错误。
　　“哈哈哈，苗苗姐你别拆穿我呀~”
　　沈冉的笑容又立马回到了脸上，看来是逗乐的。
　　晚饭结束，众人慢慢悠悠来到客厅等待节目组公布今天的进度。
　　“今日有两人没有完成支线任务，恭喜获得节目组特殊奖励一份。”
　　“啊，不会啊，竟然真的有人没完成任务，沈冉不会真是你吧？”
　　“冉冉，是姐姐误会你了，姐姐抱抱你，冉冉不哭哈，哈哈哈，恭喜获得节目组的特殊奖励~”
　　“诶还有一个是谁啊？”
　　“是我……”
　　“啊，恬恬？！你什么任务没完成啊？”
　　没想到另外一个没玩过任务的竟然是坐在刘苗苗旁边的周恬。
　　“我和一溜走的，有啥任务没完成咋不让姐帮你啊？”
　　刘苗苗很是疑惑，并对此表示相当惋惜。
　　周恬笑笑不说话。
　　内心os：苗苗姐你不和我一个阵营我可不敢让你帮我做任务。
　　沈冉和周恬到工作人员那里抽取今天的惩罚。
　　沈冉抽到的是面无表情的喝浓缩柠檬水，要面无表情保持十秒钟，直到成功为止。
　　周恬抽到的是边仰卧起坐边唱歌，仰卧起坐坚持到唱完一首歌。
　　看到节目组只宣布了未完成任务的名单，没有其他动静，季翡心里有点没底了，难道他运气这么拉？
　　正这么想的时候，节目组又开口了。
　　“还有一个消息，恭喜红色阵营完成终极任务，我们将以红色阵营玩家的名义主助力公益项目。”
　　“啊？！就结束了？”
　　“红色阵营的给我站出来，怎么这么快就结束游戏了，一点节目效果的没有！”
　　周洋洋相当惊讶，听到节目组的话直接就是一个原地起跳。
　　“哇我们赢了！躺赢了呀~”
　　“这么强的吗？所以你们的终极任务是啥？”
　　红色阵营的人也很是懵逼，怎么就赢了？
　　“现在请红色阵营的玩家站到我们的左手边，蓝色阵营的玩家到右手边。”
　　“啊，小翡霖哥你们俩？！”
　　看着邓嘉霖和季翡走向了左边，刚和完柠檬水的沈冉直接破大防，一个没忍住脸就皱成一团。
　　他幼小的心灵受到了巨大的伤害，他们这样是会失去一个纯真的冉宝的！
　　“冉哥谢谢你帮我们~”
　　季翡笑着给沈冉抛了个媚眼。
　　等节目组公布红方获胜的终极任务后，刚做完仰卧起坐的周恬喘着气对季翡说，“季翡，终究是错付了。”
　　“哦别这么说，美丽的女士，感谢你的夸赞~”
　　季翡向周恬行了一个绅士礼，穿着宝蓝色西服的他就像一个骄矜的小少爷，让人想虔诚地诚服于他。
　　知道真相的吃瓜群众也直接炸锅了。


第59章 touch you
　　[WOC！这波季翡太秀了吧]
　　[季翡上大分！]
　　[突然就粉上季翡了]
　　[呜呜呜心疼我冉宝，被坑的太惨了]
　　[哈哈哈霖哥和季翡是干大事的人]
　　[我们霖哥也好给力啊，要不是他的提醒苗苗姐也不会那么配合翡宝把胸针送到周恬手上]
　　[呜呜呜我恬恬受伤的世界达成了]
　　[这个季翡也太ex了吧，竟然利用我们女神]
　　[宝宝我们冉冉宝贝，咱们以后不和季翡邓嘉霖玩了]
　　[我们翡宝这叫机智好吧，前面骂翡宝的那位是狗急跳墙了吧]
　　今天就完成了终极任务节目组也没想到，这样一来明天就不需要录制了。
　　不过为了到时候剪片播出的时候有新的看点，明天他们上午还会补拍一些片段。
　　晚餐后大家聚在一起唠嗑，先是复盘了今天的游戏，然后聊了些有的没的。
　　“我就说邓嘉霖不对劲，没想到他是来迷惑我的。”
　　“真的，这波小翡和嘉霖配合的太好了，完全把我玩弄于鼓掌之中。”
　　“哈哈哈~没有没有，还是冉哥你配合得好~”
　　经过一番不正经的复盘后，大家玩的也差不多了，就各回各房，各找各床去了。
　　季翡和邓嘉霖一起回了房后，邓嘉霖一副欲言又止的模样。
　　季翡本来想假装看不到邓嘉霖这样子的，因为他的直觉告诉他别问，不过他终究还是不能靠意念去堵住邓嘉霖的嘴。
　　“小翡。”
　　“嗯？怎么了霖哥，你要先去洗漱吗？”
　　“你是不是有什么想和我说的。”
　　“哦对，确实确实，霖哥我下次也送你一束鲜花，少谁也不能少了我哥这一份呀！”
　　邓嘉霖无语凝噎，不过倒是成功被季翡堵住了嘴。
　　“行，你说的。”
　　季翡牌糊弄学话术上线，见邓嘉霖当真没有“拷问”他今天下午隐瞒他线索这一事，不由松了口气。
　　咱们霖哥挺好哄的嘛。
　　洗漱完，季翡没想那么多，直接就上床盖上薄被准备睡大觉了。
　　不过他霖哥显然不这么想。
　　“小翡，那部剧的选角应该快要开始了，有兴趣来吗？”
　　“真的？那我当然要来的！”
　　“好，那我就期待和你的下一次合作了。”
　　“霖哥放心，我肯定会努力争取的！我也很期待和霖哥再次合作~”
　　说到这个话题，那季翡可就精神了。
　　邓嘉霖真是个很神奇的人，总是能挑起他的兴趣。
　　本来他重生后不打算混娱乐圈的，还在娱乐圈蹦跶纯粹是因为系统所迫。
　　但是重生后第一部 就遇到邓嘉霖这个大宝贝了，不但有实力，手上的剧本也相当吸引他。 
　　试问哪一个正经演员不想遇到一个好剧本，现在能够不可以追求市场，不为了捞钱拍速成剧的剧组有这么好的剧本，而且按照邓嘉霖的眼光，这个剧组在其他方面应该也不会太差。
　　季翡决定，他现在要跟着邓嘉霖混，他会不会在娱乐圈继续待下去，就看邓嘉霖给不给力了。
　　现在还是夏天，邓嘉霖给他推荐的那个《破风》剧组按照这个时间线来看的话，应该也很会加快进度了，不然要赶在春节期间上映有点难度。
　　《惊鸿忆》的剪辑后期都在加油，但是保守估计也要等到立冬左右才能走完全部的流程开播。
　　所以现在季翡的涨粉任务就靠这个真人秀续着，那个要死不活的男团偶尔也会有活动，但是季翡都让经纪人能推就推。
　　SG这个男团迟早要解散的，要不是张竟淳的后台撑着估计也没啥活动，毕竟他们团也没啥拿得出手的东西，观众有不是瞎子，这个男团除了脸能看，其他也没啥值得关注的了，聪明人都开始转型了。
　　聪明人季翡默默给自己点了个赞。
　　被邓嘉霖激起了兴致后，季翡干脆地从床上坐了起来。
　　“霖哥！”
　　“嗯？”
　　“其实我有一件事想做很久了~”
　　“什么事？”
　　邓嘉霖的眼皮子跳了跳，不过还是接着季翡的话往下说。
　　“霖哥你明天有工作吗？”
　　“没有，明天的时间预备给了这期录制。”
　　“那就好！”
　　季翡起身下了床，拿出自己带的笔记本电脑，把房间的矮桌搬到了自己床上，然后又爬上了床。
　　“霖哥来来来，咱们一起交流交流专业知识呗~”
　　季翡上床后，拍了拍自己身侧的位置，示意邓嘉霖坐过来。
　　季翡那个小模样，邓嘉霖见了，六分好奇、三分疑惑还有一分迫切，然后就鬼使神差地就坐了过去。
　　等季翡打开电脑把东西调出来后，邓嘉霖瞬间就后悔了。
　　之间季翡熟练的点进了邓嘉霖主演的电视剧，还是帮助邓嘉霖拿下第一次视帝的经典剧。
　　这就像是好朋友知道自己在视频平台拍视频，然后两个人一起看，并且边看还边问你如何拍出这样高质量的视频，许久没有体验过害羞情绪的邓嘉霖，真想一把捂住季翡的眼睛，堵住他那张叭叭的小嘴。
　　不过邓嘉霖当真误会季翡了，人家是认真的在更他请教。
　　季翡他上辈子没怎么拍过爱情为主线的剧本，他接的大多都是大男主剧，生活又是个母胎solo，虽然也会看别人演戏提升自己，但是没有实操过自然还是差点意思。
　　而邓嘉霖之前给他看的那个剧本，虽然主角的爱情线没多少，但是他想演的那个角色的剧情中，爱情线还不少，除了和邓嘉霖的对手戏外，剩下的大头就是女配的感情戏。
　　这部剧男主是权谋烧脑刺激的剧本，而爱情线的戏份就落到了男二和女二身上，副CP的生死虐恋也是这个剧本的一大亮点。
　　邓嘉霖怎么也不会想到，季翡晚上不睡觉，竟然在想向他请教如何演爱情戏。
　　他简直哭笑不得，他不仅也是个母胎solo，还有情感障碍。
　　邓嘉霖着实是没想到自己有一天会被人请教和感情相关的东西，而且对方还这么一直本正经。
　　小翡怎么这么可爱呢？
　　邓嘉霖自己都没有察觉到自己的眼神黏在季翡的身上，嘴角都上扬了。
　　为了不破坏他在季翡心中的伟岸形象（大雾），邓嘉霖根据自己拍爱情戏时学来的状态，加工了一些告诉季翡。
　　谁也没想到，两个半斤八两的人竟然一直讨论到凌晨两点才睡。
　　季翡的精神还在坚持，但是他的身体在叫嚣着要夺回休息的权利，所以季翡讲着讲着声音就越来越小了，最后眼睛，勉力撑起来的一丝缝也合上了。
　　邓嘉霖笑着扶住睡着了的小猫。
　　关了电脑，将矮桌放到了地上，最后将这只安静的小猫咪老老实实地摆正。
　　邓嘉霖本来就常年睡眠质量不好，他都已经熬习惯了，和他比熬夜，怎么可能是季翡这种小年轻能比的。
　　看着身旁不到一米远安静乖巧的人，邓嘉霖的心情莫名的很不错。
　　闭眼躺下后，听着身边均匀的呼吸声，邓嘉霖没有不适应，反而觉得安心，竟也渐渐产生了睡意，就此睡了过去。
　　睡着后的季翡并不老实，他做了一个梦，梦里的场景和邓嘉霖演的那部剧里的一模一样。
　　他这是睡前有所思，睡后有所梦了？
　　“昕云，我心悦你，从第一次见你便心悦你，我待你和别人是不同的，你……你可愿意同我长相厮守？我可以在此起誓，绝不负你，若是负了你，我便……”
　　虽然是很老土的台词，但是被邓嘉霖这么深情凝视着表白，谁会不心动啊？
　　关键是，这不是对女主说的话吗？怎么现在邓嘉霖在对他说啊？
　　季翡表示震惊！
　　他不会做个梦，梦见自己成了剧中的女主了吧？
　　虽然睡觉之前他向邓嘉霖请教的时候，两人模拟了一段这个场景，但是季翡自认为自己没有抱任何的歪心思啊！
　　更何况他和邓嘉霖两个都清清白白的，怎么都梦里就不听使唤了？
　　季翡控制不住自己的这具“身体”，倾身上前堵住了邓嘉霖的嘴。
　　诶不是！电视剧里不是这么演的啊！咋还乱改剧本呢，太甩大牌了吧！
　　季翡的内心有一点混乱，什么情况啊，为什么在梦里不能操控自己的身体啊？
　　还有，他虽然是和邓嘉霖交流了这方面的演技，但是也还没有到达要在梦里深刻体会的境地吧……
　　季翡就眼睁睁的看着自己的手搭上了邓嘉霖的肩，然后通过近距离观察，从邓嘉霖的眼睛里看到了自己的模样。
　　这是字面意思，真的是他自己的脸啊！救救救……
　　季翡觉得自己可能有那么个大病了，因为他觉得手下的触感过于真实，他不这到底是不是在做梦？
　　一开始听到邓嘉霖说的话和剧里的台词一模一样，季翡是非常肯定他在做梦的，但是现在他有点凌乱了。
　　眼见着自己胡作非为、有自己意识的手要上移到邓嘉霖的脸上时，季翡在心中狂念：给我快点醒来啊！
　　但梦境非不如他愿，偏偏就是挣脱不开。
　　季翡虽然在这具身体里，有意识，但却什么也做不了，控制不住自己的手，也决定不了自己要说的话。
　　他既是一个清醒的旁观者，却又是被缚住的承受者。
　　那被他掩藏至深的东西似乎想要乘他意识薄弱之时破茧而出。


第60章 约饭×约会√
　　第二天早上，照例是季翡先醒，一睁眼就被邓嘉霖的帅脸冲击到了。
　　不是，怎么一天比一天睡得近了？
　　因为昨天晚上那个梦，季翡现在有点不知如何面对邓嘉霖。
　　sorry了霖哥，但这也不是我能控制的，梦他有自己的想法……
　　季翡做了一下思想建设，自我催眠了一会后，默默地下床冲向了卫生间。
　　他不知道的是，他下床后原本闭着眼睛安安静静在睡觉的人已经睁开了双眼，清醒得很，一点也不像刚醒的样子。
　　上午就配合节目组给的剧本录几个场景就可以了，没什么难度。
　　季翡想的很好，碍于昨天晚上的那场梦，他决定录完节目就赶紧回家——躺平了躺平了。
　　不过天有不测风云，他没想到这个节骨眼上邓嘉霖竟然自己凑上来了。
　　“小翡，我记得你昨晚说今天没有工作，那有空一起吃个饭吗？”
　　人家邓嘉霖都愿意百忙之中来和他搓顿饭，他又没什么事情，而且之前就说过要请邓嘉霖吃顿饭，这要是不答应简直是有点忘恩负义了。
　　两人的航班也是同一趟，都是飞帝京的，咱们懂事的小翡当然是顶着压力和邓嘉霖约了晚饭。
　　说是约晚饭，其实相当于这一整天都和邓嘉霖待在一起。
　　录完节目后他们一起坐车去的机场，机场的座位也每隔多远，下了飞机之后距离晚餐也不差多少了。
　　季翡在上飞机之前给经纪人李哥发了求助信息。
　　[季翡：李哥，我晚上约了和霖哥吃饭，麻烦你帮我预定一家靠谱的中餐厅了]
　　[季翡：猫猫送花.jpg]
　　[李哥：好的]
　　[李哥：约好了就给你发信息]
　　[季翡：靠谱我李哥（大拇指）]
　　坐上飞机，季翡本来打算闭上眼睛假寐复盘一下自己的演技，结果假寐一不小心就变真寐了。
　　一觉睡到小赵叫他，快要下飞机了。
　　下飞机后，季翡解锁手机就看到经纪人发来的餐厅预定信息。
　　现在差不多快下午四点了，吃晚饭有点早，但是距离吃饭的这段时间又没有太长，也没什么事可做，也就回家发个行李的功夫了。
　　季翡把餐厅的信息告诉邓嘉霖后，两人就此分别。
　　“霖哥晚上见啦~”
　　季翡冲邓嘉霖挥挥手，被口罩遮住了大半的脸上，那双笑眯眯有神的眼睛尤为夺目。
　　“晚上见。”
　　各回各家，各找各床咯。
　　季翡回的单身公寓后，快速洗了个热水澡，现在才总算有时间去网上冲浪了。
　　看了一下热搜，大致了解一下最近的时事，然后点开自己的空间看了看粉丝数量的进度如何。
　　比他想象的要快，上次看他的粉丝是七百万出头，现在他的粉丝已经不知不觉快八百万了。
　　不知道等他这个真人秀录完，加上他的那支广告面世，他的粉丝能不能破一千万。
　　季翡倒是不急，就是他体内的系统时不时冒出来催催他。
　　他的预期是《惊鸿忆》播出后完成这个任务，所以他的系统成功被他憋了回去。
　　没有实际作品，长得粉丝也差不多是颜粉，粘性不强的。
　　SG男团发的歌，季翡也是欣赏不来，所以他是觉不承认那是他的作品的。
　　季翡深知这一点，所以内心也就没有太大波动。
　　不过没想到他这个在男团里越来越没啥镜头的角色，竟然有剧组找他唱ost。
　　当时听到李哥问他唱不唱ost的时候，他还以为自己听错了。
　　就他这水平，除了便宜，简直和专业歌手没法比啊。
　　不过当听到是《惊鸿忆》的插曲后，季翡就恍然大悟了。
　　不过拍摄的时候导演根本没和他提过这事，怎么现在后期的时候想到他了？
　　季翡可不认为这是他该死的魅力吸引了导演，他猜测估计是邓嘉霖推荐的。
　　毕竟他霖哥和导演的交情不浅，而且在整个剧组里他也就和邓嘉霖的关系最亲近。
　　正好今天晚上可以当面问问邓嘉霖这事儿，顺便把礼物送出去。
　　亏待谁也不能亏待他霖哥。
　　季翡收拾好后就出门了，到的时候比和邓嘉霖约定的时间早了十几分钟。
　　他和邓嘉霖也一起吃过很多次饭了，他们俩都比较喜欢吃中餐，所以这次李哥帮他预定的就是京都比较有名的中餐厅。
　　进了包厢后，季翡直接把电子菜单发给邓嘉霖，这样邓嘉霖就可以在手机上点单。
　　[季翡：霖哥，有什么推荐的吗？]
　　[季翡：我还没来这家吃过，听说还不错]
　　[季翡：哥你来点单吧]
　　[季翡：猫咪卖萌.jpg]
　　[霖哥：好]
　　[霖哥：我也快到了]
　　邓嘉霖果然没过多久就来了，虽然穿着一身简单的白t加休闲裤，但是那个身材、那个气质，直接绝杀。
　　而季翡今天晚上换了身运动装，愈发称的他年轻有朝气，说是清纯男高都有人信的那种。
　　“哥~”
　　“小翡。”
　　人到齐了，季翡乘服务员还没开始上菜的时候，将事先准备好的礼物递给了邓嘉霖。
　　“一点心意，霖哥你可别嫌弃啊~”
　　“怎么会嫌弃，我相信小翡的眼光，正好我也个东西想给你。”
　　季翡没想到邓嘉霖竟然也给他准备了礼物，怎么普通的一顿饭硬生生被他们俩个吃的怪怪的？
　　互换完礼物，季翡还有点懵懵的。
　　不过没过多久就开始上菜了，菜肴还是精致，口味也不错。
　　两人没有点很多菜，怕吃不完浪费，不过点的这几样都是合季翡口味的。
　　看来邓嘉霖还挺细心的，点的都是他喜欢的。
　　“哦对了我还得谢谢霖哥呢，是你向张导推荐的我唱《惊鸿忆》的ost的吧~”
　　“不用谢，是你自己有这个实力。”
　　“哈哈哈，霖哥没想到你夸人的技巧一套一套的，怎么听怎么喜欢~”
　　季翡已经吃的差不多了，他就眨巴着眼睛看着对面的邓嘉霖。
　　他霖哥真的是360°无死角的帅哥，怎么看怎么喜欢，人还这么好。
　　这辈子能交到邓嘉霖这样的朋友，铁值！
　　不过中间有个小插曲，邓嘉霖的手机响了，临时有个工作要去处理，约饭就此结束了。
　　季翡在心里默遖峯默同情了邓嘉霖一秒钟，活该你有空出来约会。
　　他上辈子是出了名的工作狂人，一年365天，就没几天休息时间，主要还是闲下来没事做，寂寞啊。
　　这辈子不一样了，他想好好享受生活，而不是一个工作机器。
　　送邓嘉霖上车后，季翡没有立刻回家。
　　而是带着口罩和黑框眼镜去逛超市去了。
　　没怎么在家里待，冰箱里啥东西都没有了，更何况他这几天没有外出任务，就在家练练歌，休息休息，宅在家里怎么能不囤东西呢。
　　季翡随意揉了揉自己的头发，故意把头发揉乱，就像其他逛超市的普通人一样。
　　虽然他现在名气不大，但到底也不敢太浪，逛了五分钟，将购物车装了个七七八八后就准备结账回去了。
　　“那个……帅哥你好，可以要个vx吗？”
　　“抱歉哦，我未成年。”
　　“啊……抱歉抱歉！”
　　季翡差点以为自己被认出来了，还好虚惊一场。
　　结完账季翡给小赵发了个消息，从停车场开出来，载着他回家了。
　　[李哥：《破风》剧组有消息了，下周开始选角，选角时间很紧]
　　[李哥：文件1.pdf]
　　[李哥：这是你想要的那个角色的试镜剧本]
　　[李哥：他们剧组应该要赶进度，进剧组后估计工作强度不小]
　　[李哥:如果你确定要去试镜的话，那咱们尽量要在这两周把《惊鸿忆》的ost录制完毕]
　　[李哥：我手上还有几个广告的资源我把信息发给你]
　　[李哥：文件2.pdf]
　　[李哥：文件3.pdf]
　　[李哥：文件4.pdf]
　　[季翡：确定要去试镜]
　　[季翡：我争取这周完成ost的录制]
　　[季翡：广告的话我看过了，不打算接，李哥你觉得呢？]
　　[李哥：行，那我就替你婉拒了]
　　[季翡：谢谢李哥]
　　[季翡：献花献花.jpg]
　　[李哥：哦对了，公司这边新出了要求，需要你每周直播一次]
　　[李哥：说是就唱唱歌和粉丝唠唠嗑]
　　[李哥：用来吸粉和保持热度]
　　[李哥：SG团的都是这样子，到时候可能还需要你们合体营业几次]
　　[李哥：直播设备我会给你准备好，公司买了明天的热搜，明晚就需要直播一次了，我会给你策划内容，你自己也做做准备]
　　[季翡：好，那就麻烦哥了]
　　回复完李铭的消息，季翡这才将手机锁屏了，躺到车靠背上。
　　刚刚看到邓嘉霖打工人的样子还在那幸灾乐祸呢，结果现在就轮到他自己了。
　　真是天道好轮回啊。
　　季翡倒是不介意在有空的时候和粉丝们唠唠嗑，但是SG合体营销就大可不必了吧。
　　对于人心不齐的SG，除了榨干团粉的剩余热爱值以外，还有什么作用吗？
　　希望《破风》剧组加把劲啊，让他选上并且快点进组，只要他够忙，合体就不关他的事儿。


第61章 直播体
　　不过今天还有邓嘉霖送的礼物可以安慰一下他幼小的心灵，季翡回的公寓后，就化成了一滩水，摊在沙发上。
　　邓嘉霖送给他的礼物看着体积中等，模样挺精致，被层层包裹，季翡拆了三层包装才总算看到里面的庐山真面目。
　　里面有一包他们一搭时吃的巧克力，还有一个小猫咪公仔钥匙扣。
　　季翡对于这份礼物还挺意外的，意外邓嘉霖竟然会送钥匙扣给他，也意外的喜欢这个小猫咪公仔。
　　和他平时用的小猫咪表情包特别像，很可爱，虽然可能不太符合他的猛男的形象（大雾），不过季翡很实诚的将自己的钥匙串了上去。
　　并喜滋滋的拍了个照，发给了邓嘉霖。
　　[季翡：我很喜欢这个小猫咪]
　　[季翡：图片.jpg]
　　[季翡：猫咪打滚.jpg]
　　[霖哥：我也很喜欢这个礼物]
　　[霖哥：图片.jpg]
　　[霖哥：很好听的旋律，我很喜欢]
　　季翡从来就不是个敷衍的人，只要是他认定的，他就会认真对待。
　　邓嘉霖在这个世界帮了他很多，他很感谢他，并且也会表达自己的诚意。
　　所以他给邓嘉霖送了一个小型八音盒，是他自己设计的外观，里面刻的是他专门给邓嘉霖写的曲子。
　　世间仅此一个，独一无二。
　　因为邓嘉霖肯定是个不缺钱的，也不缺穿不缺吃，要送就送个有心意的，礼轻情意重。
　　别看这玩样儿小，却花费了季翡不少时间。
　　他本来就不是个正儿八经玩音乐的，他也认为自己有独特的音乐天赋。
　　创作这个曲子是他在决定要送邓嘉霖一份不一样的礼物后就开始准备的，这首曲子的灵感全部来源于邓嘉霖。
　　看到邓嘉霖发的那句很喜欢的话后，季翡捧着手机在沙发上笑了而不自知。
　　不过从第二天开始他就又陷入了高强度的工作中，首先是练歌，给《惊鸿忆》唱的那个ost，一直都还没达到他满意的状态。
　　公司还要求晚上要直播，虽然李哥做了个直播大致的流程单给他，无非是卖人设的剧本。
　　毕竟公司搞这么一出，就是为了吸粉增加男团的热度，好提高身价捞钱嘛。
　　季翡看了李哥的节目单，看得出来在尽力为他争取自由度了。
　　不过他实在不好意思告诉李哥，他给自己设计的是花瓶人设。
　　白天季翡练完歌，嗓子有点哑，在开播前喝了杯蜂蜜水调节。
　　两个小时的直播，作为没怎么接触过直播的季翡，其实心里还是有点打鼓的。
　　可能也是考虑到这是新方案后的第一次直播，是在公司的直播间直播。
　　直播期间要是有任何问题，经纪人和其他工作人员也可以及时处理。
　　公司的vb官方是昨天发的，这两天都买了热搜，季翡昨天也按照李哥说的提前发了直播预告。
　　第一次直播，季翡没有什么概念，当开启vb直播间的时候他没想到一下子就涌进来十几万人。
　　“hello~大家晚上好，我是SG的季翡。”
　　[翡宝妈妈来了~~]
　　[老公我来啦~]
　　[我们翡宝还是一如既往的帅气]
　　[哈哈哈小翡是素颜吗]
　　“啊，是素颜，大家眼睛这么尖的吗？哈哈哈~”
　　[我们翡宝素颜好帅（舔屏）（舔屏）]
　　[翡宝的小卷毛妈妈爱死了，好想rua！]
　　“大家不要嫌弃我的头发啊，本来做了造型的，不过小憩了一会儿不小心睡没了。”
　　季翡害羞的挠了挠头，他也没想到他就在开播前休息了一会就变成这样了，早知道就让造型师给他上发胶了。
　　“咱们今天就听我唱唱歌再唠唠嗑，可以吧？没问题吧？”
　　[没问题没问题，你不说话就开着摄像头都行（色）（色）（色）]
　　[前面的姐妹你苦茶子甩我脸上了]
　　[翡宝记得多多营业vb呀，我要求不多，就想看看帅气的照片（色）（色）（色）]
　　[小翡SG什么时候合体直播呀？]
　　直播间人数不断上升，弹幕也刷的飞快，里面也会出现不好的评论，不过影响不到季翡，他选择性挑着看。
　　“那咱们先唠唠嗑，等一等还没进来的小伙伴~”
　　[小翡小翡《惊鸿忆》什么时候播出呀，路透好看死了！]
　　[对呀对呀，迫不及待了]
　　[能不能替我们催催制片人呀（狗头）]
　　“《惊鸿忆》什么时候播出？这个问题我也想知道哈，咱们具体还是等官方通知。”
　　[翡宝上一期真人秀好帅！]
　　[SG好久没合体了是要解散了吗]
　　[ex,龙头娱乐是要倒闭了吗竟然还搞起网红这一套影响模式了]
　　[上面的怎么说话的，不喜欢请左上角点×]
　　[sb退散]
　　[翡宝别被这种人破坏心情]
　　[就是就是，翡宝咱们聊天不理这种人]
　　[呵实话还不让人说了心虚了是吧]
　　“SG解不解散、什么时候合体，都看公司安排，要是真这么关心我们那就请麻烦助力一下我们的歌咯。”
　　“直播间人数比较多，大家进来的也差不多了，那就开始唱歌了，先送大家一首《好心情》，祝大家在我的直播间看的开心，不要被别人影响了心情，既然进了我的直播间那就要专一哦~哈哈哈哈~”
　　季翡说完就弯腰去拿了放在旁边的吉他，也没再看评论区，而是微微低头，拨动吉他认真唱歌。
　　灯光打在他扇形的睫毛上，落下一小片阴影。
　　[认真唱歌的翡宝好有魅力！]
　　[该死，为什么这个男人把这首歌唱出了高级感]
　　[哈哈哈，直播间直接喜气洋洋了]
　　[好久没听小翡唱新歌了，没想到今天听到的第一首竟然是《好心情》]
　　[虽然但是，小翡咱们真的是没有偶像包袱的吗]
　　[哈哈哈一开口就成了妥妥搞笑男了]
　　[这个男人该死的有趣]
　　[男人，你成功的引起了我的注意]
　　唱了一段后，季翡抬头看了看评论区。
　　“大家想听什么可以告诉我，简单的就唱啊~”
　　季翡这么一说，评论区就出现了各种各样的歌名，季翡挑了一首最熟悉的唱。
　　“不是专业歌手，咱们就图一乐就行，我这唱歌方面还得多学习哈~”
　　季翡是有那么些防杠意识的。
　　正当他低头边弹边唱观众点的歌时，评论区开始疯狂刷屏。
　　[诶！是我眼花了吗？霖哥好像进来了]
　　[好像真的是霖哥！]
　　[洋洋哥也来了，欢迎欢迎]
　　[欢迎欢迎]
　　[欢迎欢迎！！]
　　[大家晚上好]
　　[小翡晚上好]
　　等季翡抬头看评论的时候，已经被满屏的欢迎充斥了。
　　“诶？霖哥和洋洋哥来了？欢迎欢迎~”
　　[强烈建议连麦]
　　[臣附议]
　　[朕准了]
　　[玩笑归玩笑，咱们不给小翡添麻烦]
　　本来季翡是没打算一个公司安排的直播要去麻烦别人来捧场的，结果没想到邓嘉霖和周洋洋会用大号看他直播。
　　“哈哈哈下一首咱们听《多幸运》吧~”
　　[呜呜呜这个男人真是该死的会]
　　[遇见翡宝是我的小幸运]
　　[这个男人真是狠狠将我拿捏住了]
　　[好听]
　　[我翡宝真是魅力制造机，这边强烈建议加我vx吸收多余魅力，以免嚯嚯其他姐妹]
　　“有同样默契
　　是多不容易
　　你懂得我的固执
　　我懂你的脾气”
　　“多幸运在最美的年纪
　　遇见你没有遗憾和可惜”
　　“多幸运遇见了你”
　　“我相信你就是那唯一
　　愿陪你到底”
　　[呜呜呜呜好好听]
　　[麻麻咪呀，好好磕]
　　[鼠鼠我呀，要醉倒了咯]
　　[姐妹们你们一定有人录了屏吧，我错过了呜呜呜视频软件上，别人我失望]
　　“欢迎新来的朋友们啊，那么下一说唱什么呢？”
　　[呜呜呜这首歌还没走出来，我想起我前男友了，要是我和他当初也能这样幸运就不会分开了吧]
　　[翡宝咱们还是聊聊天吧]
　　[是呀宝你的嗓子都哑了]
　　[臣附议唠嗑]
　　“那咱们就唠唠嗑吧。”
　　连唱了两首歌他的嗓子确实有点哑了，季翡拿起旁边的水杯喝了口水，润润嗓子。
　　[我宝的喉结该死的性感]
　　[哈哈哈难道只有我的注意力在小翡的杯子上吗？]
　　[谁规定男明星怎么就不能用粉嫩嫩的杯子呢~]
　　[我宣布——这个少女心的翡宝由我来守护！]
　　季翡喝水的时候不小心瞟到了评论，一口水差点没喷出来。
　　“咳咳咳……”
　　[你们悄悄你们的虎狼之词，都收敛一点]
　　[就是就是，翡宝要是识破我们的真面目了以后不给我们直播了怎么办]
　　[斯哈斯哈这样的翡宝也好xingr感(色)（色）（色）]
　　“咳咳咳，你们别太荒谬啊，这要是被我熟人看到了成何体统。”
　　季翡拉远话筒，偏头握拳放在嘴边咳了几声，总算缓过来了。
　　他真的是有点落伍了，没想到他的粉丝画像是这样的，一个个跟没见过猪肉的lsp一样。
　　不过绕是季翡这样的人，也被评论区逗笑了好几次，评论区真是一群活宝。
　　也恰恰好有这么一群活宝，让季翡逐渐适应这一场直播，和观众的话题也不会断。
　　时不时被潮流冲浪观众抛梗，还有被调戏。
　　不知不觉两个小时的直播时间就到了，季翡现在已经进入了一个很松弛的状态。
　　“好了时间也不早了，大家早点休息，咱们这次直播就到这里了，期待下次再见到你们啦~”
　　季翡笑着冲摄像头挥了挥手。


第62章 热搜事件
　　关了直播后，季翡这才拿起免打扰的手机查看消息。
　　意料之中的收到了邓嘉霖和周洋洋的消息。
　　[霖哥：需要连麦吗？]
　　[季翡：谢谢哥来捧场，哈哈哈他们说着玩的]
　　[洋洋哥：小翡我带着洋芋来看你直播啦]
　　[季翡：谢谢洋洋哥！]
　　[季翡：下次录真人秀的时候用空一次吃饭呀~]
　　季翡一一回复完毕，这才起身活动活动有些僵硬的四肢。
　　他就在公司分配的这个直播间的休息一下，等会他的经纪人要来才他说些工作上的事。
　　季翡踢了踢腿，扭了扭腰，这才摊回小沙发。
　　“咚咚咚——”
　　“是我李铭。”
　　“请进。”
　　李铭进来把们管好后坐到另一张懒人沙发上。
　　“今晚的直播效果不错，咱们的直播间人气比较靠前，还上了个小热搜。”
　　“嗯，第一次直播，李哥我表现还可以吧？”
　　“很不错。”
　　“人红是非多，最近anen的官博让你的热度在持续飙升，肯定有很多人眼红想泼脏水，我这些日子会书踹而帮你注意网络上的风向。”
　　最近anen发布了秋季新品代言人的官博，季翡作为他们的代言之一自然是转发了那条vb，他家的粉丝看到自家偶像的事业蒸蒸日上，那自然是高兴骄傲。
　　有人欢喜有人愁，某些全靠爸爸，还混得不温不火的人，自然看他更加不顺眼。
　　“嗯李哥放心，我有分寸。
　　哦对了，公司的这个新要求是怎么回事？”
　　季翡正了正身子，他的娱乐公司——龙头娱乐，是资历比较老牌的娱乐公司了，资源颇丰，不过最近隐隐有点没落的趋势。
　　也正是这样，龙头娱乐这个老大哥也开始学小弟们培养起男团女团了，只可惜女团黄了，男团也不温不火，就捧出了SG这么一个中看不中用的男团。
　　现在竟然又学起别人直播这一套了，真是越混越差了。
　　季翡不禁在心里摇了摇头，照这架势，还不知道上头会整出什么幺蛾子新要求呢，他还是提前攒攒解约的钱，以防万一吧。
　　和经纪人又聊了些工作上的事，差不多今天的工作就结束了。
　　“行，小翡你最近这段时间就老老实实工作，避避风头。”
　　“好，最近工作这么满，我也没空出现在媒体面前，放心吧哥。”
　　“嗯，你一向是的分寸的，这点我倒是不担心，就是怕有人搞事啊……”
　　李铭作为一个专业低业绩经纪人，这些年他手下带过的艺人可不少，有红的苗头的也有那么十几二十来个，不过走的最远的也就到个三线。
　　还多时候都不是他和他手下艺人的问题，而是被莫名其妙的舆论给泼脏水了，有的即使洗清了那流失的人气也是再也回不去了。
　　李铭内心os：别问，问就是被这个圈子伤到了。
　　所以对于季翡转型后，前途大好的局势，李铭是谨慎再谨慎，这次他手上的艺人可千万别再陨落了。
　　季翡这几天根本没空出去瞎晃悠，连网上冲浪的时间都被压缩了大半。
　　毕竟工作任务在那里摆着，他吃瓜的时间都没有了，每天的热搜都是从身边的小赵那里得知的。
　　不过他自己不出去惹事，却偏偏有人主动来招惹他。
　　“季哥！出事了！”
　　“怎么了？”
　　刚刚结束《惊鸿忆》ost最终录制的季翡嗓子还有点哑，被小赵这么一嗓子吼的，太阳穴直突突。
　　“季哥有人在网上黑你！竟然说你耍大牌……”
　　“我看看。”
　　季翡听了倒是没多大的反应，毕竟他对自己到底有没有耍大牌心里门清儿。
　　他倒要看看这yxh给他写的什么文案。
　　＃惊！某不知名两字男团爱豆私下竟是这样耍大牌的＃
　　文章虽然没有点名道姓写他的名字，但是季翡一眼就能看出写的是他。
　　“据知情工作人员爆料，某两字男爱豆私下工作竟耍大牌，有图有真相……
　　“噗嗤——哈哈哈哈~有趣。”
　　季翡快速扫了一眼全文，一千字的文章配上三四张模糊的图，这种文章对季翡来说不痛不痒的。
　　现在这个热度已经到了文娱热搜前十了，热度蹿升之快，懂得都懂。
　　[李哥：热搜的事我们会处理，你安心工作，不要影响了心情。]
　　[季翡：好的]
　　[季翡：猫咪乖巧坐姿.jpg]
　　专业的事情就让专业的事，虽然季翡差不多能猜到这件事是谁想搞他，不过他实在是没兴趣陪不懂事的小朋友玩这种幼稚的游戏。
　　当然，他的耐心也不是无底线的，一次两次他不会主动把生事的人怎么样，但是要是一直不懂事，在他面前不停蹦跶的话，那可就别怪他替熊家长教训这个熊孩子了哦~
　　“季哥，这人也忒会瞎说了，明眼人谁会看不出来这颠倒黑白的东西是yxh惯用的手段。”
　　赵呈诚看完都无语了，黑他们季哥婆什么脏水不好，偏偏用“耍大牌”这个烂大街无关痛痒的词。
　　“哈哈哈，干嘛说他们，他们这是在抬举你季哥我。
　　“耍大牌？那可不是人人都能耍得起的。”
　　季翡摆弄手机看着热搜，并温柔的笑了声。
　　听的小赵心里一紧，怎么还没到冬天呢，感觉怪冷的。
　　现在这条vb已经冲到热搜第三了，评论区的风向也被操控了。
　　有一只看不见的手操控着大家的舆论，季翡的名字呼之欲出。
　　季翡的粉丝也有刷到这条vb的，一场大战即将拉开序幕。
　　不过评论区中也有水军披着他粉丝的皮，干高级黑的事。
　　季翡看到他的粉丝下场交战的时候，眉头紧皱。
　　他本人是不把这种不痛不痒的文章当一回事的，不过他那些年轻稚嫩的可爱小粉丝们却被点燃了。
　　按道理说他现在不应该发言的，李哥已经在处理这件事了。
　　不过季翡不希望喜爱维护他的粉丝为那些想要黑他的人生气，他不想粉丝为那些人的恶意评论买单。
　　这明显是一场蓄谋的舆论攻击，就是为了逼他真身下场。
　　[季翡：李哥，处理的怎么样？]
　　[李哥：那篇vb没有点名道姓，咱们给他发不了律师函，只能整治评论区，不过评论区水军众多，发律师函成效也不大，现在公司只能花钱撤热搜]
　　[季翡：既然如此，咱们就别撤热搜了，他不是想搞我吗，那就让他搞]
　　[季翡：我可不惯着vb，挣两分钱未免也太轻松了]
　　[季翡：反正这篇文章现在也没有点名道姓是我，咱们不管他，我倒要看看他这跳梁小丑无人搭理下一步会不会把他逼急]
　　[李哥：我会继续跟进的，只要他们敢爆出你的名字，我们这边会立马公关]
　　[季翡：行，李哥那我去发一条vb安抚粉丝]
　　季翡登上大号去发了一条vb，不仅是安抚粉丝，也是给他新唱的ost打个广告。
　　SG-季翡：大家晚上好~新歌的录制已经完成了，新的工作正在开发中，天天开心（爱心）（爱心）【图片】
　　并附带了一张今天工作的照片。
　　[啊啊啊翡宝妈妈抱]
　　[翡宝不回我评论，我们的关系已经亲密到足以避嫌的地步了（狗头）]
　　[果然认真的男人最帅~斯哈斯哈]
　　[翡宝出新歌了？！什么时候出记得提前通知我们！！]
　　[期待我翡宝的新歌，少年音我真的可以]
　　[老公我的vx被盗了，把你的vx发我一下我加你啊]
　　[算沪听]
　　[老公姐疯]
　　[翡宝也要天天开心哦]
　　[呜呜呜翡宝真是人间值得]
　　[我要从翡宝的颜粉变成事业粉啦~]
　　[哈哈哈我也从事业粉变成颜粉了]
　　[话说翡宝腰间的好像有个小公仔诶~]
　　[翡宝裤头挂了个小猫咪诶，好可爱呜呜呜，今天也是麻麻的可爱翡宝~]
　　更发布就有许多粉丝留言，不可避免的有从那篇文章过来的水军，在他新发的vb底下或阴阳怪气或直接出口成脏。
　　季翡差不多花了十分钟回复了一些粉丝的问候和一些问题，并且在自己的评论区发了一条希望自家粉丝不要参与撕逼战，咱们就老老实实安安静静看他搞事业就行，让那些水军做跳梁小丑，没人理他看他们还怎么浪起来。
　　安抚完粉丝，季翡收到了几个朋友的vx。
　　[霖哥：小翡，vb那个文章我看到了]
　　[霖哥：有需要可以找我]
　　[季翡：谢谢霖哥]
　　[季翡：不过这篇vb目前对我的影响不大，就不用麻烦霖哥啦]
　　[季翡：老是麻烦霖哥多不好意思呀~]
　　[季翡：猫咪歪头.jpg]
　　[霖哥：不麻烦，有事方便的话可以告诉我]
　　[霖哥：你哥我好歹在这个圈子里比你多混了那么几年]
　　[季翡：猫咪鲜花.jpg]
　　[季翡：猫咪亲亲.jpg]
　　[季翡：好诶~太喜欢霖哥了]
　　[季翡：霖哥我就靠你罩咯]
　　季翡一晚上压抑的心情一下子就轻快了不少，直接就把晚上这起操心事丢到脑后了。
　　这就是有人撑腰的感觉吗？
　　虽然不知道邓嘉霖这话里有几分真情实感，不过对季翡来说已经很难得了。
　　以他对邓嘉霖的了解，他愿意相信邓嘉霖的话。
　　邓嘉霖于他而言，既是良师，又是益友。


第63章 新戏试镜
　　除了邓嘉霖发来慰问，周洋洋、沈冉也发来了问候，毕竟都是圈子里的人，这种话题敏感性还是非常强的。
　　有点什么风吹草动大家都知道个七七八八，正式如此，凡是和季翡相处过的，就知道这个文章是有意抹黑。
　　不过俗话说得好黑红也是红，现在话题有愈演愈热的苗头。
　　其中肯定有对方暗中的推波逐渐。
　　季翡接的代言anen自然会受到一点影响，不过总体来说影响不大。
　　过了几天那篇文章的热度慢慢降下来，季翡的工作照常进行，没有丝毫被干扰。
　　季翡觉得如果这件事情真是张竟淳做的，他差不多也就到这里了。
　　毕竟张竟淳要想凭这种子虚乌有的黑料搞垮他那显然是不可能的，更何况说起黑料来，张竟淳的黑料和他的相比只多不少，所以季翡以为这件也就到此为止了。
　　但是令季翡没想到的是，在anen推出新品广告的这一天，又有所谓的知名人士出来作妖了。
　　＃某颇为知名品牌竟抄袭不知名小众品牌设计！＃
　　这篇文章圈内人一看就能辨真假，所谓的爆料竟然是爆出anen抄袭一个不知名的小众品牌。
　　季翡看了这篇文章，里面锤的就是他代言的那个系列，并且还是他拍摄第一天的那套服装。
　　他一下就想到了拍摄第一天时，隔壁组的胡搅蛮缠。
　　现在看来，一切都不是一场巧合，而是一场蓄谋已久的阴谋啊。
　　这条vb直接空降到了热搜前二十，并且热度正以惊人的速度上升。
　　看来对方这真是下了决心要往死里踩anen啊。
　　不过anen也有这么多年的履历在这摆着，竞争对手也不少，这种事情对他们来说，处理起来应该不难。
　　首先这篇vb的文字就有漏洞，只要anen的设计师不存在抄袭，那咱们就身正不怕影子斜。
　　这几天的热搜倒是老是和季翡相关，根据这上热搜的次数，他这是要火了呀，好事好事。
　　而且在这条被买的热搜下面，紧接着就是anen的新品广告。
　　季翡的代言的那个系列的广告视频播放量更是在发布出来后，迅速上涨。
　　当时拍摄的时候季翡自己就料到了这条广告剪出来应该会小爆一下，结果为想到前几天张竟淳友情贡献的那个热搜，导致他最近的热度处于一个持续上升的阶段。
　　在anen的广告发布后，直接给他带了巨大的流量。
　　anen这个季度的新品广告虽然制作用时不长，但是质量很高，尤其是季翡拍的那个系列。
　　毕竟原片就已经很惊艳了，剪片修片的时候让后期工作轻松不少。
　　这支广告是路人看了都能垂直入坑的程度。
　　[啊啊啊这是什么绝美小少爷啊，妈妈我可以！]
　　[什么小少爷，这明明是迷失的小王子，快到姐姐这里来~]
　　[你们也太肤浅了，只有我看到了小王子薄衬衣下面的细腰吗！斯哈斯哈]
　　[呵呵，抄袭的还有脸穿出来yue了]
　　[脸好看有什么用，人品不好，只配代言抄袭货]
　　[呜呜呜大家不要说小翡的坏话哦，我们小王子就是高洁矜贵的，普通人怎么配和我们小王子说话]
　　[评论区里那些没头脑和不高兴们少茶言茶语了，不喜欢看帅哥可以左上角点叉去看你们的整容脸还丑逼的giegie]
　　[话说今年anen的新款真的好好看诶，看了广告后我要给我对象冲了]
　　[什么？评论区有什么瓜吗？我嗅到了一丝瓜的味道]
　　[笑死，穿了anen的衣服十年，质量好设计好不说，人家品牌都这么成熟了，优秀设计师更是不缺，今年的秋季新款更是首席设计大师谢汕呕心之作，竟然有人还在这质疑anen抄袭那个听都没听说过不知道从哪冒出来的小品牌，这不是纯纯搞笑吗？]
　　季翡转发了anen发布的广告视频，并看了看原vb的评论。
　　有好有坏，虽然有水军来评论区带节奏，加上吃瓜路人不明就里，不过anen的公关部门办事效率很高，没让敌方水军将事情闹大。
　　而季翡在这件事情当中最真切的感受就是，收获了几万新粉。
　　最近的热度，直接帮助他的粉丝破了800万大关。
　　季翡退出vb，他最近正在钻研新角色，《破风》的试镜就快开始了，季翡这次心动的角色是剧中的男二。
　　想他一个在外人眼中爱豆转型的花瓶明星，竟然第二部 戏就挑战男二，这简直就挺荒谬。 
　　而且最主要的是要是他还真的成功选上了，那估计再被yxh一搞，指不定就要说他带资进组、关系户之内的咯。
　　不过谣言之所以只能成为谣言，那是因为它可以被击碎。
　　季翡对自己的演技还是很放心的，毕竟看了这个圈子的普遍水平，他可以说自己在小生里面的水平还是很抗打的，况且他还在努力提升自己的演技。
　　李哥给他发的这个是暂时的试镜剧本，现场试镜的时候导演会选其中的一场戏。
　　这个流程季翡熟，他甚至想试镜明天就开始。
　　自从重生到这具身体后，他的工作量垂直下降，一开始还感觉挺爽的，终于能休休假了，不过时间长了，还是发现想演戏。
　　属于是戏瘾犯了，职业病。
　　试镜这天是星期二上午八点开始在H市，季翡提前一天就到了这边，早上也早早就到候场区了。
　　他现在这咖位也不用讲究什么排场，不然以前就拿了几个奖杯，他要是这样等在那里还会有小黑子说他自降身份。
　　季翡不是个注重这方面虚荣的人，在他心里，每一部好剧都值得他等待，值得他花费大量的心血和精力，哪怕不赚钱，一切也都是值得的。
　　这可能也是为什么他上辈子能够那么年轻就斩获实力派影帝的原因吧。
　　因为热爱，可抵蹉跎磨砺。
　　季翡差不多七点半就到这边候场了，他巩固了一下台词，然后就观察起周围。
　　演戏不只是一个人的事情，而是一幕幕一个个场景，要自然贴切。
　　要想在短短几分钟或者十几分钟的试镜片段中，展现出自己的实力，不仅仅是要自己动作神态要把握好，遇到特定场合的戏还需要借助外界的工具。
　　这估计也是《破风》剧组为什么选在H市实地试镜的原因之一吧。
　　通过邓嘉霖和李铭给他的消息，季翡知道这部戏的总导演和总制片人都是对作品要求很严格的人。
　　这部戏是导演和制片人合伙出全资投资的，经费不一定充足，演员的薪酬不一定能达到其他的剧那么高，但是质量方面肯定有保证。
　　毕竟谁也不想自己投进来这么多钱全部打水漂。
　　这个点除了季翡在候场外，也有不少演员已经到场了。
　　今天上午这场只面试男二，也就是说在场的都是他的竞争对手呀。
　　七点五十左右，工作人员就来此现场了，并给已经到场的试镜演员进行登记，发放号码牌。
　　季翡领到的号码是15号，不是很靠前，但是对他还不赖。
　　[霖哥：小翡，今天试镜加油]
　　[季翡：嗯呢]
　　[季翡：谢谢霖哥]
　　[季翡：霖哥今天会来吗？]
　　[霖哥：我会全程在，期待小翡的表面]
　　[霖哥：喵咪转圈.jpg]
　　季翡看到他那个平时老正经的霖哥竟然也用起了小猫咪表情包，不由得有点想笑。
　　这就是该死的反差萌吗？
　　季翡留意了前面进去的演员每人的大概用时，差不多是五六分钟的样子。
　　他是十五号，照这个速度，那轮到他的时候就九点多了。
　　季翡闲着也是没事干，他让邓嘉霖帮忙拍一张试镜场的照片发过来，观察了一下里面的结构，心里有了一定的把握。
　　算是给自己吃了一颗定心丸，这样一来到有闲心观察起候场区的其他演员了。
　　现在除了早上的第一波试镜演员外，又陆陆续续来了十多个。
　　不过让季翡意外的是，张竟淳竟然也来了。
　　现在是九点出头，反正也快轮到他了，张竟淳来了也不会和他有什么交集。
　　季翡索性转头就忘了张竟淳的存在。
　　只不过他不去理那家伙，某些没眼力见的家伙偏偏要自己凑上来自讨没趣。
　　“呦~这不是我的季翡弟弟吗？怎么，你竟然这么想不开，要转型做演员了？”
　　张竟淳巴巴地凑过来，就是一阵阴阳怪气，不过季翡耳机一带，谁也不爱。
　　“呵~弟弟啊，在这个圈子里，你没点背景就只有一张好看的脸是没用的哦~”
　　张竟淳自以为帅气的一抹头发，凑近了季翡，在他耳边说道。
　　季翡看了看时间，差不多还有一个人就要到他试镜了。
　　看到张竟淳这货还在他眼前卖弄呢，这次拿下耳机。
　　“呀？没想到竟淳哥哥你也来了，我刚刚怎么没看到你人呢？不过估计也是刚刚人太多，埋没了哥哥这张帅脸哦，也是该怪弟弟我没有眼力见了，哥哥不要生弟弟的气哦~”


第64章 张竟淳吃瘪实录
　　说完，季翡也不管张竟淳是什么表情，就向试镜场方向走去。
　　“哼！真是死鸭子嘴硬！”我今天就要你见识见识没有人脉没有背景真是的娱乐圈有多么残忍！
　　张竟淳暗暗咬牙，眼神阴郁地看着季翡远去的背影，低头解锁手机给经纪人发了一条消息。
　　当季翡掐着时间，等14号出来，他准备进去的时候，却被告知前面还有一位试镜者。
　　他挑了挑眉，不出意外的话这个人肯定是张竟淳了。
　　也就那个逼会觉得自己的插队行为是那么的羡煞旁人。
　　季翡礼貌地回复工作人员后，就打算转身回到候场区。
　　“呦，小翡弟弟这么着急试镜呢？这个角色可是需要真正的实力的，你都准备好了有十足的把握了？”
　　这时慢慢悠悠走过来的张竟淳还不忘嘴上膈应一下季翡。
　　“竟淳哥哥可莫要捧杀弟弟我，我的演技也就比哥哥好那么一点点而已，不值一提的呀~哦！我这样说，哥哥你不会伤心吧？哎，怪小翡嘴笨，这方面真是当不得哥哥一点零头呢~”
　　季翡说完还不忘露出一副懊悔的小表情。
　　这把张竟淳那个气的呀，有火没处发。
　　张竟淳越是狗急跳墙，季翡越是镇定自若。
　　对付这种人是最简单，没什么脑子，还爱上赶着被骂。
　　说实话，季翡对张竟淳都有点怼不下去，因为这个人怼了也没啥太大的成就感。
　　就是太耽误他拍戏了，要是不来烦他拍戏，季翡完全不会搭理这种人。
　　“张先生，麻烦现在进去试镜，导演组和制片人都在里面等着呢。”
　　工作人员的友善提醒成功将张竟淳没说出来的话给憋了回去。
　　面对其他人看好戏的样子，季翡没有什么特别的表现，而是一切如常，好似无事发生一般最后温习一遍剧本。
　　就算这没几页的剧本已经被季翡翻来覆去看了不下五十遍了，但他不会轻视手中的重量。
　　有些东西，看似肤浅，但那只是因为你没有真正触碰到它的边界。
　　一旦当你真正踏入进去，你才会发现自己是多么渺小而无知。
　　演戏亦然，越是深入就越会发现自己还有许多的弱点和不足。
　　一个优秀的角色同样如此，越是细细品味，就越会发现不一样的东西，每次深入地品味都会发现不一样的惊喜。
　　这大抵就是季翡为什么喜欢演戏的原因吧。
　　没想到张竟淳顶着这么多双眼睛插队进去了，结果不到三分钟就出来了。
　　季翡虽然知道张竟淳演技不咋地，但是着实也是没想到他的演技竟然能差到这种地步，三分钟都没撑到。
　　这估计也和演技没关系，就是他纯纯没台词吧。
　　不然就算试镜的演员演技没有达到导演组的标准，也起码会让人演满五分钟。
　　季翡在路过张竟淳的时候，用张竟淳管用的阴阳怪气，阴阳了他一句。
　　“竟淳哥哥果然和别人不一样哦~别人都是五分钟以上，但是竟淳哥哥竟然只用三分钟就搞定试镜了呢~竟淳哥哥好厉害哦~”
　　说完便快步头也不回地走进试镜区了，晚一步都是对张竟淳的尊重。
　　进去后，季翡果然看到了坐在选角导演后面的邓嘉霖。
　　两人短暂的对视了一眼，季翡先向导演们问好做了个简单的自我介绍。
　　“季翡，下面有请你表演一下男二的真实身份被男主识破的那场戏。”
　　听到是这一场，季翡并不惊讶。
　　这一场戏是男二这个角色的剧本中非常重要也非常经典的一场戏，更是直接考验演技。
　　男二韩卓昀在这一场戏课里是很狼狈的，他是常年沉寂潜伏在太子身边做卧底的一枚棋子，而男主林潇是太子一党的人，当同时也是男二的竹马好兄弟。
　　而这场身份被识破的戏码，男二的处境很危险，他的任务失败了，缉拿他的人正是男主，这场相认的戏码中，他和男主两人没有太过浮夸的动作设计，而是需要靠微表情来表现角色的内心。
　　在那种时候男二的心里变化是从逃跑的紧迫，到被发现的惊慌，又必须快速冷静想办法求生，再到发现缉拿他的人是自己的好兄弟男主的那种惊喜。
　　但男主此时是非常不可置信的，沉默了一会，才艰难地问他是不是有什么苦衷。
　　这里是男二情绪的一个大爆发，男二平日的人设是内敛的，又谋划心思深沉，将自己的真实想法隐藏的极好的一个人。
　　所以这个情绪的爆发是很有讲究的，男二是个骨子里很骄傲的人，即使此时他是狼狈的叛徒，即使他的发小成了他的敌人，即使他死到临头，但是他仍是骄傲的。
　　这场戏，难就难在如何在那种狼狈的情况下，演出反派的那种疯狂偏执的同时，有保持矜贵的气质。
　　季翡酝酿一下情绪，走到房间的柱子旁边坐了下去。
　　没过多久，季翡的眼神就换了一个人。
　　他斜斜地靠着柱子，不住地喘着气，俨然一副受了伤的虚弱模样。
　　然后他微微抬起一点头，死死盯着一个地方。
　　目光跟着移动起来，就好像此时正有一个人向他走过来。
　　当季翡的视线停在某处后，开始说台词了。
　　季翡的这场表演虽然只有五分钟，但是却让在座的选角导演能够沉浸其中。
　　若不是现在场地、服装、灯光没有准备，简直仿佛已经开拍了。
　　等季翡表演完，坐在左边数第三位的中年男人露出了季翡进来后的第一个微笑。
　　虽然很浅，但了解这位中年男子的人都会觉得难得。
　　“感谢你带到来的表演，请回家等待答复。”
　　“谢谢各位老师。”
　　季翡走出去后看了看时间，他总共用时将近十分钟。
　　没想到他出来后竟然还能看到张竟淳的身影，晦气。
　　季翡目不斜视，直接就朝门口走去。
　　试镜完了，他可没必要待在这里看大马猴表演。
　　“呦~终于出来了，怎么样小翡弟弟有没有信心啊~不过以你的那个演技估计没被导演批的哭鼻子就不错咯~”
　　“弟弟我的实力确实是还有待提高的，就是不知道哥哥竟然知道导演会批人，是不是哥哥刚刚经历过呀~需不需要弟弟安慰安慰哥哥呀，哥哥可千万不要伤心哦，咱们继续努力哦~”
　　季翡虽然在内心直翻白眼，但是嘴上是一点也没落下损张竟淳。
　　“小翡的嘴真的是越来越会说话了呢，也不知道是在哪位老师的手下学的呢。”
　　“诶没有没有，弟弟我和哥哥相比还差的远了。”
　　“你知道就好，季翡，你是斗不过我的。”
　　张竟淳突然凑近了季翡，用只要他们两个才能听到的声音放了句狠话。
　　“不敢不敢，弟弟我什么时候敢和哥哥比呀，咱们根本没有可比性的呀~”
　　季翡就不明白了，他和原主谁都没招惹过张竟淳吧，这个张竟淳是脑子被驴踢了非要来找他茬？
　　最后以张竟淳冷哼一声，用了一个自认为帅气的甩头离开结束了这场无厘头的对话。
　　季翡坐到车上开始补觉，根本没将张竟淳的话放在心上。
　　最近他的热度还不错，工作机会也就多了起来。
　　这个试镜的结果按照正常的流程的话，应该是两天左右出来，这次试镜不出意外的话季翡有信心能够拿下男二，结果出来后就会安排进组的事宜。
　　他签的那个真人秀也只有最后一期了，这周拍完最后一期真人秀就可以安心进组了。
　　而在这些工作的间期李铭给季翡接了几个相对简单的活作为缓冲，也算是充实小金库了。
　　令季翡没想到的是，第二天他就收到了《破风》剧组发来的试镜通过结果。
　　加上了选角导演的vx后，那边跟他确认好正式开拍剪彩的日子，以及一系列的相关事宜。
　　剧组的安排跟季翡猜测的差不多，《破风》剧组的拍摄确实很赶，下周一就正式剪彩开拍。
　　也就是说他一录完真人秀最后一期就要马不停蹄地赶往h市。
　　不过还好，邓嘉霖也在，他可以和邓嘉霖搭伴去。
　　第六期的地点已经确定了，是在南方城市的一所高校里。
　　季翡是不知道节目组这次又想玩什么，总之最后一期录制了。
　　真人秀这种东西他估计也就上这么一次了，还挺唏嘘。
　　星期五，季翡坐上了从京都飞往了N市的飞机。
　　到节目组订的酒店时已经是晚上九点了，这个时候还不能休息，还需要去节目组的房间领取明天的任务卡。
　　这一期的环节设计和上一期差不多，估计是因为上一期的反响比较好，所以节目组打算继续延续这种模式。
　　“小翡来了，这是我们节目最后一期了，这一次不是团队赛，是单人赛，每个人都有属于自己的任务，明天七点开始录制后，截止到晚上十二点，若完成任务就可以获得节目组为大家准备的奖品。
　　“这是你的任务卡。”
　　“好的谢谢。”
　　季翡接过任务卡，看完上面的任务。
　　他只能感叹，玩还是节目组会玩啊。


第65章 吃播小翡上线
　　【在今天的录制中，你的身份是破坏者，即每次破坏别人的任务成功则累计一次，最终在截止时间时累计破坏成功五次即完成任务，可获得本季丰厚奖励。】
　　季翡不知道这个节目组是针对他还是喜欢他呢，没次给他安排的任务怎么都这么的吃力不讨好呢？
　　他看上去是很尖酸刻薄的人吗？
　　小翡无奈.jpg
　　“导演，你怎么每次给我下发的任务都这么……那个呢？”
　　“诶别这么说，这一期你们的任务都不简单，我只能告诉你这么多了，剩下的就不能再说了。”
　　给他发放任务卡的导演在季翡眼里笑的很是鸡贼。
　　行吧，没想到他无意中和导演抱怨了一句还获得了一个小信息。
　　这也做实了节目组这一期策划了一场大的，季翡开始期待起明天的录制了。
　　他领取完自己的隐藏身份后，没有急着回房间。
　　现在是晚上十点整，五位MC都已经到达酒店了，这层楼都被节目组包下来了。
　　这也就意味着，他可以去找邓嘉霖了。
　　季翡先是在vx上给邓嘉霖发了条信息，看他有没有时间。
　　毕竟《破风》的试镜通过了，他又有机会可以和邓嘉霖二搭了，而且这次他的戏份比上个角色的戏份也多了不止一倍两倍。
　　不过季翡发过去的消息并没有得到回复，按照这个时间线，季翡猜测对方估计还在接收节目组的身份卡。
　　过了差不多十五分钟，季翡刷完了今日的新闻和热搜，还是没有收到邓嘉霖的回复。
　　都过去十五分钟了，按理来说身份卡应该也已经领完了呀，怎么还没有回他信息呢？
　　这不像是邓嘉霖的作风。
　　季翡盯着手机屏幕，不知觉的皱了皱眉头。
　　算了，反正明天也就可以见到了，过几天也进组了，那个时候在好好谢谢霖哥也不迟。
　　虽然是这样想，不过季翡不知道为什么自己的心有点堵堵的闷闷的。
　　明明以前从来不会出现这种情况的。
　　季翡深刻的检讨了自己，未免太把邓嘉霖的评价放在心上了。
　　虽说知音难觅，但是他未必是人家的伯乐啊。
　　这样想着，季翡不自觉想抽抽烟。
　　他平时没有抽烟的习惯，更是基本不会去碰。
　　但是他在高压情况下或是极为迷茫的时候，会适当的抽上半根。
　　不过穿来后原主也没有抽烟的习惯，所以季翡身上根本没有烟。
　　所以这个想法一冒出来，就夭折了。
　　季翡感觉待在酒店的房间里闷得慌，他刚刚前往节目组领身份的房间是，正好看到这一层楼有一个小阳台。
　　他们订的的酒店在六楼，周围又没有更高的建筑物遮挡，所以那个阳台上面的风呼呼的，想想就觉得凉快。
　　季翡推门径直向阳台走去，他斜斜地依着阳台的铁栏杆，即使已经十点多了，但此时外面依然灯火通明，热闹非凡。
　　眺望远方，凝视着人间烟火气。
　　今天白天是个大晴天，晚上的夜空也很是澄澈，星光闪烁，很是夺目。
　　正当季翡在漫无目的地俯瞰酒店之外时，一不小心捕捉到了一个熟悉的身影。
　　虽然包裹的很严实，又是在暗处，不过季翡不会认错，那人绝对是邓嘉霖。
　　不过邓嘉霖的身影只出现在他视野中一秒，稍从即使。
　　之后任由季翡怎么伸长了脖子去看，都再也看不到邓嘉霖的一丝一角。
　　刚刚在邓嘉霖身边还有一个同他一般身高的男人，那个人绝对不是邓嘉霖的经纪人或者助理，季翡见过许多次邓嘉霖的经纪人和助理，他们的身高只有一米七出头，绝不可能和邓嘉霖一般高。
　　这么晚了，他霖哥这是在干什么呢？
　　季翡虽然升起了一丝疑惑，不过那终究是他霖哥的隐私，他也没放在心上。
　　兴许是有要紧事面谈，不然也不会在要录制节目的前一天晚上来找他。
　　季翡吹了一会儿风，心静下来之后就回房间准备休息了。
　　回房后他就去洗漱准备睡觉了，这时他放在床头柜上的手机震动了一声。
　　季翡那时正在吹头发，没有发现，吹完头发他就直接躺床上睡了。
　　一直到第二天被节目组的敲门声叫醒，季翡随便抓了抓睡乱了的头发，这幅画面迎面撞进了摄像大哥的镜头中。
　　最后一期收官之作，录制开始了。
　　按照节目组的规定，季翡将手机交给了助理小赵，在录制结束之前没再碰过手机。
　　“哈喽哈喽，早上好~”
　　季翡向镜头和工作人员打了个招呼，接着就打了个哈欠，眼角还挤出了一滴生理性的眼泪。
　　这画面简直是一大早上起来就把颜控喂得饱饱的。
　　[呜呜呜呜早起的鸟儿有虫吃，我愿意每天早起被翡宝的盛世美颜浇灌摧残]
　　[前面的uu，你的苦茶子怎么飞我脸上了]
　　[这就是素颜帅哥的魅力吗？请给我来一打谢谢]
　　[小翡的脸好红润呀，皮肤状态真好，我是女生，实名羡慕了]
　　[哈哈哈霖哥的发型和小翡有的一拼]
　　[就是霖哥的黑眼圈是晚上干坏事被人打了吗？]
　　[虽然霖哥的颜值无可挑剔，但是那眼底的黑眼圈是怎么回事，哈哈哈怎么看怎么搞笑]
　　[大家不觉得霖哥的眼睛像熊猫吗，哈哈哈~]
　　[本来还没觉得霖哥有什么，结果被网友们这么一说还别说真的有点像熊猫眼哈哈哈]
　　[霖哥晚上是不是干羞羞的事情了，状态不佳呀]
　　工作人员叫醒季翡后，就带着摄像大哥前往了下一个房间，正好是邓嘉霖的房间。
　　季翡没想到邓嘉霖竟然就住在他隔壁，看来他俩是有缘分，但不多。
　　工作人员来不仅是来叫他们起床，还是下发今天早上的行程。
　　季翡简单的收拾了一下自己，就去找节目组的造型师吹了个造型。
　　全员起床后是有半个小时的时间洗漱打扮的，这半个小时的直播间是关闭的。
　　今天的第一个任务不是集体任务，五位玩家被节目组安排到了不同的地方。
　　所以季翡做完造型后就可以前往自己的目的地了。
　　他需要完成今早的第一个任务来获得早餐。
　　摘下遮盖视线的眼罩，季翡这才知道自己被节目组的专车送到了哪里。
　　他现在在这所高校的商业街，现在正是大学生放假的日子，留校的大学生并不多，大多也是留下来学习的。
　　所以这条商业街此时人烟稀少，开门的商家都没有几个。
　　季翡看到手中工作人员给他的任务卡。
　　【任务一：通过自己的能力在商业街获得早餐
　　奖励：早餐一份】
　　这不就摆明了是自厂自销呗，他自己获得早餐了，那可不就是节目组的奖励了。
　　季翡将任务卡展示在摄像机的镜头面前，撇了撇嘴，对着镜头说：“看看节目组有多扣，早餐都要自己挣。”
　　这小模样谁看了不心疼地抱住眼前的大宝贝，满足他的要求。
　　“不过我是个懂事的打工人，怎么会不心疼节目组呢~他们这都是为了节目效果呀，大家也不要责怪节目组哦，不然他们会伤心的~”
　　季翡眨着清澈有神的大眼睛，朝镜头噼里啪啦就是一顿输出。
　　说起这话来那是眼睛都不眨一下，只不过说完后，他就笑了。
　　“好了好了，呐，现在节目效果也有了，你们翡哥这就带你们去吃早餐啊~”
　　季翡虽然看不到直播间弹幕，但是他也能猜到七七八八。
　　[几日不见，小翡说话怎么怪怪的？]
　　[哈哈哈翡宝这是在哪里学的茶言茶语]
　　[看来小翡被节目组毒害不浅呐~]
　　[他一清早就和我来玩笑，还说要带我去吃早餐诶，他心里有我，老公结芬！]
　　[又疯了一个(doge)]
　　“今天哥身上正好带了一点小钱，吃个早餐还是不在话下的。”
　　季翡直接从自己的鞋子里掏出了一张红色钞票，从此在商业街抬头做人。
　　有钱，就是有底气。
　　跟拍季翡的摄影师前一秒还在憋笑，下一秒就绷不住了。
　　不仅是摄像大哥绷不住了，时刻盯着画面的节目组也绷不住了，就连直播间前一秒还在讨论季翡的茶艺以及他的美貌，下一秒就开始破防了。
　　[小翡你怎么了小翡，你被夺舍了就眨眨眼，我们是救你]
　　[哈哈哈属实是没想到季翡竟然干得出把钱藏袜子里的操作]
　　[怎么办姐妹们，看了翡宝这么接地气的行为，我更喜欢他了，我是不是该去看医生（狗头）]
　　[哈哈哈，我记得我小时候就是这么藏零花钱的，真的巨有用]
　　季翡现在眼里只有商业街开门的店铺，开门的还有十家左右。
　　虽然没了节目组期待的赚钱或是赚取早餐的画面，但是季翡以自己专业的吃播才能，很好的带动了直播间的热度。
　　季翡在商业圈逛了一圈下来，把大部分吃的都买了。
　　现在正值吃早餐的时间，季翡买的吃的又及其有食欲，再加上季翡这边吃边解说，不知道的路人要是误入直播间的话还以为这是专业吃播的直播间呢。
　　[翡宝就差把有钱任性这四个字刻脸上了哈哈哈哈]
　　[有一说一，虽然今天早上咱们翡宝一路沙雕，吃播的能力也颇为专业，但是他吃饭的样子真是该死的优雅]
　　[我翡宝真是谜一样的男子（点烟）（点烟）]
　　[呜呜呜这样亲切的哥哥，我更爱了，结芬！]


第66章 游戏bug
　　季翡这边超过了节目组的预期，但是其他四位玩家可能就没他这么轻松了。
　　提前完成任务的季翡尽职尽责地直播完吃播后，就收拾收拾残局，并从工作人员那里获得下一步的任务。
　　【任务二：找到其余玩家中的任意一位，限时一小时，过时作废，将接受不明惩罚】
　　毕竟节目组在昨天就已经给出了他们这一期拍摄的活动地点，就是这个校园，在校园里找四个带摄像头的人应该还是不难的吧。
　　季翡在上交手机之前就已经查过这个高校的地图了，确实蛮大的。
　　学校分为南北两个校区，他也不知道自己现在是处在哪个校区，也就无从得知其他玩家的位置，这找起人来就像大海捞针似的。
　　不过季翡没走几步路就想到了一个办法，他现在不久正处在这个学校的商业街嘛，人气再不好也是最有希望与人接触的地方。
　　刚刚他在买早餐的时候还碰到了几个来觅食的大学生，只是当时他还有任务在身，有正在直播，虽然路人已经认出他来了，但也极为识趣的没有贸然过来找他搭话。
　　不过现在季翡主动去搭讪的话，路人就不会有这个顾虑了。
　　摄像大哥看出了他的意图，虽然感觉这样的行为好像有点不符合要求，但是节目组又确实没有规定玩家不能求助外交的帮助，于是就又让季翡钻了个空子。
　　季翡走进一家有食客的小店，他的目标很明确，那就是正在等餐的学生。
　　“你好，请问现在有时间吗？”
　　虽然季翡知道这样的搭讪方式很土，但是有用就成。
　　大家都是成年人了，说话就不那么拐弯抹角了。
　　“有空的，有什么事吗？”
　　被季翡搭讪的那两个女孩子其中一个看起来应该是不认识他，但另一个情绪就表现的激动一些。
　　“我知道你，你是季翡是不是？”
　　“是的，我们正在录制节目，我可能需要两位美丽的女士小小的帮助。”
　　季翡欣然承认了自己的身份，毕竟他身后还跟着明晃晃的摄像机，已经两米开外的保镖呢。
　　“好啊好啊，什么事什么事？”
　　“可以麻烦你们告诉我一下现在这里的位置是在你们学校的哪里吗？不知道我这样表达准确没有……”
　　“okok，我把我们学校自制的地图给你看，那样更加清晰。”
　　“非常感谢，还有一件事，你们有vb吗？能不能麻烦你们帮我上vb花样青春的超话里看看其他玩家现在大致在哪里？”
　　“好的小kiss，我来看vb.”
　　两个女孩子分工明确，季翡很快就获得了自己想要的信息。
　　为了感谢人家，季翡替她们结了早餐，并和二位小姐姐合影了一张。
　　谢过两位好心的小姐姐后，季翡按照他刚刚记下的路线，踏上了寻找其他玩家的路途。
　　根据刚刚得到的信息，现在距离季翡最近的应该是在北校图书馆的周洋洋。
　　季翡现在的位置正是北校的某一条商业街，距离图书馆不远，步行的话十分钟就能到。
　　周洋洋的任务应该是和图书馆有关，所以十分钟后，等季翡到达图书馆的时候，周洋洋应该还没有走远，运气好的话说不定周洋洋还待在图书馆呢。
　　周洋洋：你确定这是运气好？？
　　路上季翡陆陆续续遇到了一些赶路的大学生，看到他这个仗势，也只是投来好奇的眼光，然后便又急也匆匆的赶路了。
　　其中有一些是认识他的，在一旁跟着他走了一段路，可能是想上来要长合照，不过最后也没有行动，真真上来找他合照的人不超过一只手。
　　可能是因为季翡身边跟着的保镖，也可能是不好意思入镜，毕竟现在还在直播呢。
　　[这是什么神仙学校，我也想去近距离见偶像！]
　　[这竟然是我们学校！为什么我要这么早回家啊啊啊啊]
　　[痛失偶像见面会+1]
　　[我也想合照，但是他们是在录节目，咱们还是不去打扰了吧]
　　[woc妈妈我上节目啦，虽然只是一闪而过的背景板，那时候我正在直播间里啥弹幕呢竟然看到自己了]
　　[羡慕这个词孩子已经说累了]
　　季翡在路人的帮助下成功达到图书馆，他进去在一楼大厅询问了工作人员有没有看到周洋洋。
　　“你好，请问这里除了我之外，还来过一个带着摄像头的人吗？”
　　“来过来过，就在楼上呐，应该还没下来，浩浩荡荡的。”
　　“好嘞谢谢您哈~”
　　这个图书馆不是这个学校主要的图胜馆，有四层楼，但占地面积不大，藏书大多也不十分珍贵，所以节目组把这个图书馆租了下来录制节目。
　　统共就四楼，季翡打算一层层的上去找周洋洋。
　　不知道他洋洋哥吃早餐没，不过他既然还在图书馆那八成是任务还没完成，早餐估计还悬着呢。
　　好在季翡提前买了早餐带着，这个天气食物冷的慢，倒也不用太担心食物冷掉的问题。
　　周洋洋没让季翡周多久，三分钟后两人就在三楼的大厅汇合了。
　　“诶小翡！你怎么也来这了？”
　　周洋洋见到季翡很是惊喜，尤其是见到季翡带来的早餐后，那惊喜更加有分量感了。
　　“小翡真好，哥哥没白疼你~”
　　周洋洋正要接过季翡抵来的早餐，季翡适时问了一嘴周洋洋早上的任务是什么。
　　周洋洋没有怀疑，正愁没有人倾诉呢。
　　“别提了，我这个任务也太难了嘛，说是要我在这个图书馆里这么多本图书里找到一本节目组加进去的不属于图书馆的书。”
　　“这个任务听起来应该不难的呀？”
　　季翡歪了歪头，不解他平时聪明机灵的洋洋哥怎么会被这个任务绊倒。
　　“别提了，我从一楼找上来的，一楼那个找书的仪器显示没有网络，不能利用那个验证，然后我就和你现在一样的想法，既然机器不能用，那节目组肯定摆放的位置不会太刁钻嘛，选的书要不是题材过新要不就是编号不对，我就从一开始一路找上来，可惜咯，一直找到三楼还是没让我找到。”
　　“洋洋哥别郁闷，哈哈哈~你这个任务完成后的奖励是不是获得早餐嘛？”
　　“是啊，我饿着肚子呢还，节目组是不是想让我找一个上午的书……导演是不是针对我啊，广大网友同胞们看着我兢兢业业找了快一个小时的书了，估计都看累了。”
　　“那不正好，走吧洋洋哥，现在咱们早餐也吃上了，这个任务玩不完成也无所谓咯。”
　　“好像有道理？”
　　“诶，洋洋哥你就等着吧，吃了早餐就有下一张任务卡发到你手上了，咱们不着急，慢慢吃咯，还有大把的时间。”
　　季翡说的话和他的精致样貌可有点不搭，像是个老油条似的。
　　这几期真人秀下来，大家虽然玩的挺开心的，但大部分时间还是听从节目组的安排，跟着节目组的进度走。
　　这到了最后一期了，不好好“任性任性”可不就是没时间了嘛。
　　“行，咱们在这休息休息。”
　　周洋洋和季翡坐电梯下到一楼的大厅，周洋洋找了个长凳坐下来吃早餐，季翡则无事在一楼溜达溜达。
　　季翡倒也不是真的想溜达，而是为了找一个避开周洋洋的地方，麻烦摄像大哥联系一下节目组问个事情。
　　既然他现在让周洋洋放弃了这个任务一，不知道算不算一次破坏玩家完成任务。
　　如果算的话那他心里也有一个标准了呀。
　　不过在得到回复之前，季翡自己还是很有信心的。
　　这要是不算的话，那节目组就是真不懂事啊，他只是犯了每一个高级玩家都忍不住犯的错——卡bug。
　　摄像大哥发出得消息很快就得到节目组的回复肯定回复了。
　　得到肯定答复的季翡不由地扬了扬嘴角，算节目组懂事。
　　为了不让周洋洋起疑心，季翡没有再多说什么，很快就回到了大厅。
　　周洋洋的早餐吃的差不多了。
　　他们两个的任务卡也来了。
　　由于他们两个已经会面了，所以节目组贴心的将单人任务变成了双人任务。
　　【双人任务：前往第一教学楼找到npc完成制定任务】
　　季翡挑了挑眉，节目组这是怎么个安排，是真的一个上午不打算让他们五个人聚在一起吗？
　　不仅是季翡有这个疑问，参加过许多综艺的周洋洋也很迷惑。
　　节目组这是在玩啥新奇的东西呢？
　　不过在到达第一教学楼后，二人就知道节目组葫芦里卖的什么药了。
　　npc很显眼，就在第一教学楼大门口，穿着节目组的工作服。
　　“欢迎两位玩家的到来，这是你们的任务卡，请收好。”
　　又是双人的任务，看来季翡的第二个任务并不是简单的找到其他任一玩家，而是隐形选择了队友。
　　因为npc给他们的任务卡上写着：
　　【双人任务：玩家可以在一个半小时内选择这栋楼的任意位置进行躲藏，千万不要让除了您队友以外的人发现您的位置，否则游戏失败】


第67章 躲猫猫
　　这不就是躲猫猫游戏？
　　不过一个六层的教学楼，虽然布局简单明了，就是教室、走廊、卫生间、茶水间等等，能够持续藏身的地方着实不好藏，尤其是他身后还跟了一位摄像大哥，要是想打地形战显然也极为有难度。
　　季翡和周洋洋对视一眼，决定先看看这栋教学楼的内部构造。
　　二人很快就将不大的一楼摸了个透。
　　除了教室的桌椅外能藏人的地方估计就只有班班通的柜子里和窗帘后面了。
　　但是这些地方对于来找的人来说显然也会是优先选择的目标，毕竟这么大的人了，大家大差不差一眼就能分辨出哪些地方好藏人那些地方没法藏人。
　　这才是他们这次任务真正有难度的地方。
　　教学楼一共有六层，如果要躲教室的话，那肯定也是选择上面的楼层，毕竟高一层更能拖延时间。
　　而他们的任务是要藏好一个小时不被找到，物理位置上那自然越高的楼层越好。
　　不过一个小时内搜完这一栋并不大的楼可以说是完全能够做到的，只是可能时间赶了一点。
　　季翡和周洋洋是先分开找地方的，如果找到比较好的位置的话就交流一下。
　　分开后，季翡看了一个教室，确定了教室的布局都一致后，便没有再去进过教室，而是火速去观察其他的地方。
　　茶水间很小只有一台巨大的饮水机在里面，显然无法藏人。
　　卫生间除了一个个隔间外也是一览无余，这个也没有什么空间。
　　教师的休息室除了一个书桌也没有能够躲藏的地方。
　　这么一栋偌大的教学楼，能躲藏的地方还真不多。
　　不过季翡心里有了一个计策，就是有点危险。
　　他和周洋洋汇合后，从周洋洋那里得到的信息和他自己发现的差不多。
　　并没有什么地方利于藏身，就算是能藏的，只要时间充裕，搜索者五一缺漏全部搜查，就一定能够找到那些藏身的地方。
　　所以这简直就是在赌，赌对方眼瞎，赌自己的运气。
　　但是季翡可不过拿这种子虚乌有的东西打赌，他告诉周洋洋的计划，周洋洋愿不愿意就是他的事情了。
　　“什么！小翡你这也太拼了吧，够损。”
　　“不过这个到底也是有风险的，而且万一个被发现，另一个估计也会被发现……”
　　“诶，这个不要紧，我们本来就是队友嘛，一个被发现和两个被发现不都是被发现嘛~一样的结果，不过我觉得你刚刚的提议非常不错，到时候找的人会不会怀疑人生啊~哈哈哈~”
　　“不过这也有风险，万一他从窗户口往下看，是很容易发现我们的。”
　　“这的确是个问题，不过也不打紧，我们估摸着时间，他肯定不可能在没什么建筑物的一楼一直逛下去，而且节目组也给了我们提示，那人身上带着铃铛，我们借那个辅助辅助，能铃铛声大概不在一楼了，咱们就躲到里面，要是离我们近了，就翻窗出去。”
　　“可以可以，那就这样？”
　　“也只能这么试试看咯，毕竟躲哪里都不太安全的样子。”
　　季翡发现的那处藏身之处就是茶水间的那扇窗户，茶水间设在走廊两边的尽头，专门有一间小屋子，而茶水间里有一扇窗户，一楼的是没有围栏的。
　　季翡想的就是通过一楼茶水间的窗户翻到外面，蹲下去，毕竟这也算是教学楼的范围嘛。
　　而且为了不在开始之前就被搜查人识破，季翡和周洋洋还问了节目组搜查人到时候进教学楼的走向。
　　进行了推演，再一次证明他们的位置选的甚是精妙。
　　外面有树林草丛加持，应该问题不大。
　　选好位置后，摄像大哥无情的被季翡宣布可以去休息了，摄像机则被摆放在季翡躲藏的草坪前，可以照到季翡的身影。
　　摄像机的位置还是季翡亲自选的，为了避免摄像机不被搜查者看到。
　　“十……九……八……三……二……一！躲藏时间结束，游戏正式开始！”
　　整栋楼的各个角落都能听到这个播报的声音，而随着播音声音落在他们的耳朵里，铃铛的声音也出现在了他们的耳中。
　　搜查者开始行动了。
　　如季翡所料，搜查者在一楼并没有停留太长时间，因为一楼实在没有什么地方隐蔽。
　　一楼的茶水间更是短暂的停留了一秒就略过了，因为只需要一眼就能判断出是否藏了人。
　　铃铛声趋近了季翡，又很快离开了，季翡不自觉地放缓了呼吸，凝神听着铃铛声，在脑海中判断他的去向。
　　当听到铃铛声有节奏的移动时，季翡估计搜查者估计已经上楼了，不过这个时候他还不急着翻窗。
　　他测量过，楼梯的位置和每一层楼窗户的位置，正常走的话起码有两分钟的距离，而像搜查者快步走的话应该也需要五十秒的时间。
　　所以为了避免打草惊蛇，季翡并没有急着出来，而是在心里默默数着时间。
　　当数到六十的时候，季翡猜测搜查者应该已经上楼了，他这才谨慎地从窗沿探出了一点头露出了一双亮晶晶的眼睛，观察周围。
　　侧头凝神倾听，确定铃铛的声音距离他已经有了一段不小的距离后，季翡这才轻盈麻利地翻窗站到茶水间的平台上。
　　季翡也没有到处乱走动，他就藏在茶水间里，专注地洞察周围的声音，一丝不敢放松戒备，只要有铃铛声出现在他的耳朵里，他就绷紧全身的肌肉，随时准备翻回去。
　　每隔十分钟广播都会播报一下时间，这不管是对躲藏者还是搜查者，都是一种巨大的压力。
　　此时直播间的视角正跟着搜查者移动，他们也不知道季翡和周洋洋两个人藏在哪里了，直播是在游戏开始的时候才打开的。
　　随着搜查者一层楼一层楼的搜查，结果竟然一丝人影子都没瞧见，直播间的观众也相当好奇他们两个人到底藏在哪里了。
　　[他们不会藏在六楼吧？]
　　[我跟着搜查者瞧了，二楼三楼四楼的布局一模一样，他们如果藏在六楼的话，那被找到估计也只是时间问题，除非六楼和二三四楼的布局不一样]
　　[woc大家真的不觉得这种游戏老吓人了吗，我是一点也不敢玩这样游戏]
　　[这个铃铛声听着怪渗人的]
　　[我的翡宝千万要藏好，可别被找到了]
　　[我真的好好奇他们藏哪了呀，现在都到第五楼了，也没瞧见人呀]
　　[我就在这蹲着了，还有二十分钟，搜查者肯定能把六楼也搜查完的，我赌一包辣条，他们肯定藏在六楼]
　　就在众人纷纷猜测的时候，季翡已经在一楼等的有点疲惫了。
　　他小心地打了个哈欠，挤了滴生理性的眼泪出来，随意揉了揉眼睛后，又换了只腿拉伸。
　　蹲太久他都快蹲麻了。
　　在最后还剩十分钟的时候，搜查者已经将六层楼全部搜查完了，但还是没有找到季翡和周洋洋的影子。
　　他疑惑的同时，不死心，将六楼的柜子、窗帘又找了一遍，但仍是一无所获。
　　从上向下锁定了几个比较隐蔽的地方，又搜查了一遍，最终在三楼的时候，播报中传来游戏结束的声音。
　　“恭喜玩家季翡、玩家周洋洋任务完成，将获得神秘奖励*1。”
　　当搜查者下到一楼的时候，就看到季翡和周洋洋两个人正站在楼大厅谈笑风声呢。
　　季翡和周洋洋这时也才知道原来那个搜查者是之前上过他们真人秀的一位飞行嘉宾蒋鑫欢。
　　“诶呀没想到这个害我们提心吊胆的人竟然是小蒋，你不知道我们藏得时候有多害怕~”
　　周洋洋看清来人的面目后，立马就熟络地上前和他说起了刚刚的游戏。
　　“洋洋哥，季哥，你们好，没想到我又来了吧哈哈哈~”
　　“欢迎欢迎~”
　　“不过我真的很好奇，洋洋哥季哥，你们两个到底藏在哪里了？我明明把能藏人的地方都找过了呀？”
　　蒋鑫欢问出了那个他百思不得其解的问题，毕竟他相信自己绝对没有漏看任何一个地方。
　　[对呀对呀，到底藏在哪里了啊，我都在直播间蹲了一个小时了快点告诉我答案！]
　　不仅是蒋鑫欢好奇，有些看完了全程直播的观众也相当好奇季翡和周洋洋二人到底躲在哪里了。
　　不过坏心的节目组并没有给直播间的观众们揭晓答案，而是将直播间的画面切换成了一张【机密内容，尽请期待】
　　不过音频直播间里还能听到。
　　所以吃瓜群众们只能听到蒋鑫欢不可置信以及懊恼般的感叹，最后又不得不佩服季翡和周洋洋的躲猫猫技术，输得心服口服。
　　[终于体会到了节目组的狡诈，简直是渣男，我苦茶子都扔了竟然就给我看这个？？]
　　[节目组是不是玩不起？是不是玩不起？是不是玩不起！]
　　[好恨，听了声音了之后更好奇了，节目组大渣男，不但给你把门和窗都关上了，还贴心的打开电视让花花世界吊着你，大渣男！]


第68章 撩人小翡
　　和季翡他们一样，另外三位玩家也在完成节目组下发的任务。
　　除了季翡和周洋洋组队了之外，刘苗苗也成功和沈冉组队成功。
　　而可怜的邓嘉霖因为没有找到人，并没有完成组队任务，所以他的任务是单人任务。
　　季翡和周洋洋完成了这个双人任务后，节目组也不含糊，直接告诉了他们的奖励，就是获得场外助力小蒋。
　　所以现在他们的双人小队变成了三人小队，小蒋也加入了玩家的行列。
　　本来一开始节目组没说飞行嘉宾，季翡还以为这最后一期节目当真没有飞行嘉宾了呢，原来是换了个壳子。
　　五个人玩多没意思，当然是人多点有意思。
　　现在时间也快接近中午了，季翡放松神精后就感到了一丝饥饿。
　　节目组也还没邪恶到压榨嘉宾们的午饭时间，这个任务完成后，节目组让他们前往第一体育馆，限时半小时，过时将停止午餐发放。
　　一上午没看到其他的玩家了，季翡在心中猜想，这一次前往体育馆应该是全部在那里集合了。
　　现在就是要尽快确定第一体育馆的位置，赶过去。
　　一开始节目组说他们的奖励是小蒋的加入时，还没觉得有什么。
　　但是当小蒋拿出手机开始导航的时候，季翡真心觉得：节目组还算你有点良心。
　　跟着导航，三人顺利在半小时内抵达了目的地。
　　在路上的时候周洋洋好奇地问蒋鑫欢：“小蒋，要是我们当时的躲迷藏游戏输了会受到什么惩罚啊？你就不会和我们一队了吗？”
　　“输了的话我还是会和你们一队啊，只不过我就不再是以助力嘉宾加入了，而是搞破坏的了，哈哈哈~”
　　蒋鑫欢用俏皮的口气做着吓人的表情，笑嘻嘻地说出另外一种可能。
　　“那还好我们赢了，现在你就是我们的队友了，可不能胳膊肘往外拐啊~”
　　三人有说有笑地下了校车。
　　有钱就是好使，不然他们还得步行赶路。
　　这么一看他们这一队靠的都是硬实力啊（大雾）。
　　到达第一体育馆的大门口时，除了他们三个，其他玩家还没有到。
　　体育馆门口搭了一个棚子，里面有桌椅，大桌上摆放了他们今日的午餐。
　　除此之外导演组的人都在这里了，看来季翡猜得没错。
　　中午所有玩家会到这里集合。
　　“欢迎第一队抵达第一体育馆，你们将享受到第一队的奖励，随意选择食物。”
　　听导演的意思，感情后面来的中午吃啥是不能选的？
　　季翡快速地扫过餐桌上的食物，这才发现，餐桌上的食物确实有很大的区别，明显是分出了上中下三个等次啊。
　　“导演都这么说了，那咱们也别客气，走走走，吃大餐。”
　　周洋洋是一点没客气，选了那个最豪华的。
　　季翡和蒋鑫欢自然是没有异议，从节目组这样的分发上其实就能看出，就是一二三名抵达这里得到的食物了。
　　第一名的食物准备的确实不错，尤其是旁边的第三名的食物做对比，及其醒目。
　　季翡看到旁边疑似第三名的馒头，没憋住在周洋洋和节目组的打趣声中笑了出来。
　　他们队没吃多久，第二名就已经诞生了。
　　是刘苗苗和沈冉，他们骑着共享小电动来的。
　　季翡眼皮不禁一跳，没想到邓嘉霖竟然成了最后一名，而且还不知道有没有队友。
　　这样一想季翡的嘴角就没下去过，怎么办，他感觉自己好像有点坏，一想到邓嘉霖狼狈冷淡的样子，就老带感了。
　　不过半小时已经过去了，两队都吃的差不多了，竟然还没有看到邓嘉霖的身影。
　　节目组也按照规定将食物都收起来了。
　　一时间场上的五个人从嘻嘻哈哈的猜测邓嘉霖在干什么呢，变成了一丝丝的担心以及大量的幸灾乐祸。
　　“霖哥这是干嘛呢？不会躲着我们在外面开小灶吧？”
　　“我看过地图了第一体育馆在校园的中间地段啊，按照道理来说不管是在哪里，赶过来的时间应该差不了太多啊，半小时慢悠悠走应该也能到了。”
　　“导演，霖哥是啥情况啊？”
　　众人不禁开始怀疑邓嘉霖那边是不是发生意外情况了，于是问了问导演。
　　“放心，没有危险。”
　　节目组的人都不着急，那就只能说明邓嘉霖是真的还没过来。
　　用过午餐后，玩家有一个半小时的休息时间，所以大家都进到了体育馆的休息室中休息。
　　邓嘉霖是在半小时后到达休息室的，众人看到他安全回来了，都松了口气。
　　“霖哥你是被节目组分配都哪里了呀？怎么花了一个小时才来，已经没有午餐了饿不饿？”
　　季翡本来就坐在靠近门的地方，邓嘉霖一出现在门口，他就第一时间捕捉到了。
　　“就是啊，霖哥，我记得我和你之前做任务的时候，你不路痴的呀？”
　　周洋洋也好奇地问了一句。
　　邓嘉霖浅浅的笑了一下，说：“害大家担心了，刚刚被节目组的任务给耽搁了，做了免费打工人了，中饭已经吃过了。”
　　“那就好那就好，还有一个小时，都休息休息吧。”
　　邓嘉霖坐到季翡身边的那张沙发上，坐下的时候顺手递了颗糖给季翡。
　　“霖哥，今天就你没有队友诶~”
　　季翡将头凑到邓嘉霖身侧，语气贱贱的，尾音又像有个撩人的小勾子一样，磨人得很。
　　就连季翡自己都没发现他在和邓嘉霖说话时语气俏皮又轻佻，和他平时不太像。
　　不过邓嘉霖倒也没有发现这一点，只觉得一道热流轻轻地抚上他的耳廓，激的他心跳都仿佛慢了半拍。
　　“是呀，你要不要跳槽来当邓嘉霖的小队友呢？”
　　“那可不行，我可不是这种三心二意的人，洋洋哥和欢哥要是听到你要撬我墙角，我可不劝架的呀~”
　　季翡朝邓嘉霖眨了眨眼，他的睫毛挺翘，即使没有怎么用心打理，但是长得还是异常精致。
　　羽鸦似的睫毛一上一下，轻飘飘地，落在邓嘉霖眼中，仿佛在心头轻轻挠了一下。
　　除了他们两个在这里嚼舌根，刘苗苗和周洋洋也在轻声交流，而小蒋在玩手机，毕竟他是场上唯一有手机的，沈冉在闭目休息。
　　倒是没有人注意他们俩。
　　“那你还来招我，小翡最近有点皮。”
　　“略略略就招就招，我休息了。”
　　季翡冲邓嘉霖做了个鬼脸，也不管邓嘉霖什么神情，径自闭上了眼睛，靠到沙发，应了他说的那句休息了。
　　邓嘉霖看着眼前人，神情是自己都不知道的柔和，嘴角也迟迟没有放下。
　　自从认识季翡后，邓嘉霖觉得自己的生活有了越来越多的颜色。
　　和季翡第一次合作拍戏的时候，起初他以为是因为拍戏，入戏的演技带来了，但是《惊鸿忆》拍完后，每每和季翡接触，邓嘉霖都会觉得自己的身体轻盈，是以往没有过的轻松。
　　压抑了他二十多年黑暗的枷锁都淡了不少。
　　这大概就是季翡的魅力吧，他演戏的时候很认真，镜头下的他发着光。
　　这可能连季翡自己都不知道吧，但是邓嘉霖看的到那一道光。
　　看着已经闭上眼睛安安静静靠在沙发上乖乖巧巧的季翡，邓嘉霖也闭上了眼睛学着季翡的样子闭目休息，只是嘴角不再像以前一样抿成一条直线，而是有了柔软的弧度。
　　下午的录制开始后，导演告诉了他们今天下午的任务。
　　【各位玩家需按照上午的组队完成下午的全部任务，以小组为单位，在游戏中若小组中一人任务失败则将在整组的积分中扣除，任务成功后的得分将取小组成员的平均分计入成绩，最后按小组总分进行排名】
　　这条规定翻译过来就是，一个人在游戏中出了错，是在小组总分上扣，而赢得的积分则要取平均分，这个规定对于人多的小队怎么看都不太公平。
　　现在的分组有点滑稽，季翡他们是三个人，刘苗苗倒是比较平均，但是邓嘉霖只有一个人。
　　这样一看，季翡他们的小队就不太占优势了。
　　虽然节目组说是要按照上午的分组来，但季翡、周洋洋、蒋鑫欢三人一商量，还是决定问一下节目组能不能给邓嘉霖调一个人过去。
　　“导演导演，我们小组可以分一个玩家和嘉霖组队吗？”
　　“只要双方同意，可以调换队友。”
　　季翡他们这边本来是商量让助力嘉宾蒋鑫欢去邓嘉霖的小组，不过节目组这么说了，就相当于把选择权交给了邓嘉霖。
　　毕竟从现在场上的局势来看，他们队是有求于邓嘉霖的，毕竟现在还不知道后面的任务需不需要人多力量大这个buff。
　　他们去和邓嘉霖推荐了蒋鑫欢，不过邓嘉霖没有立刻给出答复，他的眉头微微皱起，一副要思考思考的样子。
　　季翡看到邓嘉霖这个模样，忍不住嘴欠了一句。
　　“霖哥我来陪你呗，收不收啊？”
　　“行啊。”
　　没想到季翡的一句嘴欠，原是想破坏邓嘉霖犹豫，结果好像也确实达到了这个目的，就是怎么和他们预计的不太一样？


第69章 男人的嘴，骗人的鬼
　　“好，那嘉霖就和小翡一队，既然分组已经完成了，那就开始第一个游戏了。”
　　节目组也是看热闹不嫌事大，直接就公布了这个结果，完全没给季翡后悔的机会的。
　　邓嘉霖这可是你自己选的啊，遇到什么事情可都不许后悔。
　　本来季翡是打算坑周洋洋的，不过既然他霖哥这么好心，上赶着被他坑，那就不怪他不讲情谊了呀。
　　毕竟他的任务可是阻止别人完成任务五次，之前在周洋洋那里已经混了一次了，既然霖哥这么为兄弟着想，那他就现在心里替洋洋哥说一句谢谢了。
　　季翡告别周洋洋和蒋鑫欢，走到邓嘉霖身旁站定。
　　他对邓嘉霖狡黠地眨了眨眼，说：“霖哥，这可是你自己选的啊，可不许后悔啊，我这个人玩游戏很菜的，不要嫌弃我呀~”
　　邓嘉霖看到他这副打坏主意的表情就心痒痒，世上怎么会有这么像小猫咪的人呢？
　　“不会，不管小翡怎么样，只要尽力了我都不会嫌弃的。”
　　季翡撇了撇嘴，这个人还挺精的，竟然不上套。
　　节目组的工作人员已经在一旁讲解第一个游戏的规则了，他们收起了嘻嘻哈哈的样子，认真地听着第一轮游戏的规则。
　　“各位玩家请听好，第一轮游戏是接力投篮，每组玩家需要在十五分钟内累计投进五十个球，若是失败则扣除五点小组积分，完成则加五分，此外，投进的球数量每超过十个则额外加一分。”
　　“现在有五分钟练手时间，五分钟后游戏正式开始。”
　　季翡没想到第一轮游戏就来这么硬的，他篮球玩的还不错，十五分钟保底有投五十个的话，那也就是说平均十八秒钟要投进一个球。
　　这个游戏对于会玩篮球的人来说的话其实也不难，玩得六的甚至可以在这一关额外得到不少分。
　　不过季翡可没忘记自己的任务是什么，他就算会打，但现在可不能告诉邓嘉霖。
　　“霖哥，你篮球技术怎么样？”
　　季翡侧头认真地看着邓嘉霖，那双明亮的眼睛认真地注视邓嘉霖，让邓嘉霖所有的小表情都无法遮掩。
　　被这样一双眼睛盯着，邓嘉霖头一次感受到了窘迫的滋味。
　　他不禁红了耳尖，抿了抿嘴唇，又因为天气的原因嘴唇有点干，于是下意识的舔了舔。
　　面对季翡认真的神情，邓嘉霖只好说出实话。
　　“我不太会。”
　　太好了，不太会就再好不过了。
　　邓嘉霖的话一说完，季翡的眼睛更亮了，像一只精明的小猫。
　　“霖哥，我篮球不行诶，根本投不中，那只能交给你了……哥哥你应该不会嫌弃我的吧~”
　　季翡一边把任务推给邓嘉霖，一边还不忘在后面加上茶味十足且欠揍的话。
　　不知道为什么，季翡每每碰上邓嘉霖，那个想要逗弄人的心思就争着冒头了。
　　他发誓，他以前不是这样的人的，真的！
　　但是邓嘉霖听到季翡明显不太可信的话时，没有过多的询问，直接就答应了。
　　就这样季翡他们这一队已经分配好等下游戏的任务了。
　　邓嘉霖投篮，季翡捡球递球。
　　游戏开始后，季翡递球倒是有时间去观察其他小队的表现。
　　刘苗苗、沈冉那一队是沈冉在投篮，估计苗苗姐不太会篮球。
　　周洋洋、蒋鑫欢那一队则是两个人一个接一个去投。
　　因为他们每队只有一个篮筐，所以即使队伍里两个人都能投篮，也只能一个去投。
　　等观察完其他两队的情况，季翡这才将目光移到邓嘉霖身上。
　　邓嘉霖快一米九的大高个，在他们这里绝对的身高担当，身材比例也好到不行，投篮时那拉长绷紧的腰身，真是该死的迷人。
　　邓嘉霖这个投篮的架势挺标准的，一看就是个会打篮球的，至于准头好不好现在还不知道。
　　季翡的目光不自觉地跟着邓嘉霖手中的球移动。
　　当看到篮球在空中划出一道完美的抛物线时，季翡直觉不太妙。
　　果然，刚刚那一球准确的落进了篮筐。
　　一开始季翡还抱有侥幸心理，说不定邓嘉霖是刚刚手感在线，运气好呢？
　　但是后面接二连三的进球，季翡再也没法骗自己了。
　　失策了呀，就这还叫不太会？那刚刚他问的时候这家伙那个羞涩的样子难不成是演出来的？
　　这要是演出来的，那也太自然了吧，季翡自愧不如。
　　难道他这里打篮球的标准和邓嘉霖的标准不一样吗？
　　看到邓嘉霖连投进了十个球，不仅季翡惊讶了，另外两队显然也注意到了。
　　沈冉那边也并不算顺利，只能磕磕绊绊投进，周洋洋那边投的还行，但是一个接一个上，手感不持久。
　　看了邓嘉霖的进度，周洋洋和蒋鑫欢果断改变了策略，也换成了一个捡球一个投球。
　　这轮游戏季翡是别想搞破坏了，看来他不能太相信霖哥呀。
　　在季翡开小差的时候，邓嘉霖却把一个球放在了他的手心。
　　“试试看？”
　　“啊？咱们投了多少个了？会不会因为我耽误进度呀？”
　　季翡迟钝地眨了眨眼睛。
　　然后在邓嘉霖的示意下，他看到了记录数据的牌牌，他们队已经投进了四个球了，而现在还剩下六七分钟，简直是绰绰有余。
　　“我教你？”
　　邓嘉霖站在了季翡旁边，示意他投篮。
　　“啊，我先试试。”
　　季翡心知躲不过，于是认命般的对着篮球框旁边一点的位置投去。
　　投篮，投进去可能有难度，但是投不准没什么难度的呀。
　　季翡的第一球成功擦框滚了出来。
　　他以为投个一两球意思意思就行了，正想把位置让出来。
　　结果邓嘉霖却没有如季翡想的那样，而是离他又近了些。
　　竟然开始教他如何找准心，如何投出去。
　　季翡一愣，没想到邓嘉霖竟然在这种时候教他投篮。
　　他脑子what了？
　　“就这样，再试试？”
　　“啊好，谢谢霖哥。”
　　小翡无奈.jpg
　　为了趁早脱离邓嘉霖的{“魔爪”，他认真投了个球，果然顺利进球了。
　　“看吧，我说过的不难。”
　　“霖哥你之前不是说球技……”
　　“啊？打篮球赛的话我确实不太行，不过投篮还是可以的。”
　　邓嘉霖到一本正经的回答了他，弄得季翡怪不好意思的，刚刚还在那里揣测人家。
　　“霖哥你来吧？”
　　“不急，你好不容易找到点手感，再试试。”
　　无奈，季翡只好硬着头皮上了。
　　盯着邓嘉霖灼灼的目光，季翡又投了五六个，进了一半。
　　时间还有三分钟，季翡以上分为由赶紧把位置让给了邓嘉霖。
　　此时要是开了直播，网友们估计就磕上CP了。
　　游戏结束，意料之中的季翡他们队顺利通过，并且还额外获得了一分，现在一共六分。
　　而刘苗苗和沈冉那一队，可以说是玩家当中的运动debuff，很遗憾没有完成这一轮的游戏，就差几个球了，很是可惜。
　　蒋鑫欢和周洋洋那一队获得了五分。
　　节目组让他们稍作休息后，才进行第二轮游戏。
　　因为上一轮游戏已经消耗了不少体力了，所以充满人性的节目组第二轮游戏安排的脑力游戏。
　　六位玩家围着圆桌坐下，依次在工作人员手中抽取一张卡片，插在头上的发带上，自己看不到自己头上的卡片，但是可以看到别人的。
　　而卡片上会有不同的限制条件，每位玩家的任务就是诱导别人做出头上卡片的内容，按照淘汰的名次加分，第一名可加五分，第二名加三分，第三名加一分。
　　而后三名则会采取扣分机制，从第四名开始到第六名，依次是扣一分、三分、五分。
　　【PS：每位玩家都需要参与讨论，若场面冷场超过三十秒，则全员扣一分，上不封顶。回合全部结束后，工作人员才会公布结果，即淘汰的玩家不知道自己已经淘汰，仍可参与游戏】
　　玩大的，节目组他一直是可以的。
　　六位玩家都抽好卡片，看完了别人额上卡片的内容后，游戏正式开始。
　　由于规则中最下面那一条PS留言，他们六位玩家必须保证场上有一个人是在说话的，不然集体扣分得不偿失。
　　“不就是聊天嘛~大家都别有压力啊。”
　　周洋洋起了头，“对了小翡，上午忘了问，你今天是怎么买到早餐的呀？”
　　“啊，这个啊……”
　　季翡饶了绕左脸，不好意思地说：“就背着节目组藏了点私房钱，相信申导不会介意的，是吧申导。”
　　“古有雪中送炭，我有小翡万里送早餐，要不是小翡的早餐，我估计上午就和第一个任务死磕了。”
　　“咋了洋洋，你第一个任务什么难度啊？说出来让大家伙听吧听吧。”
　　刘苗苗探了探头，这话题她可也有话语权啊，同时被节目组伤害过的人。
　　“我跟你们说，我花了一个多小时，在图书馆里要找出一本节目组放进去的书，还一点提示都不给，你们说离不离谱？”
　　“哈哈哈这肯定是申导想出来的任务，下面有请申导为自己洗白~”
　　沈冉就坐在周洋洋旁边，看到周洋洋这么富有感情的诉说自己早上的“非人待遇”，就连他们对面的节目组都笑了，果断@申导。


第70章 坑霖哥小能手
　　“这个节目组确实得给我一个解释吧。”
　　周洋洋一挺胸，为自己撑腰。
　　“咳咳……其实洋洋的那个任务不难啊，只要去问图书管理员就可以找到那本多出来的书。”
　　“啊？”
　　申导用拳头抵了抵嘴，他实在不好意思告诉周洋洋这个悲伤的事实。
　　那一关显然是被周洋洋自己想复杂了。
　　“洋洋哥，滑铁卢了呀。”
　　大家都笑了起来，沈冉一边摇头假意叹气一边拍了拍周洋洋的肩。
　　周洋洋很快就接受了导演的这个说辞，跟着大家一起乐呵乐呵。
　　“诶，要不这样，大家都说一下今天记忆最深的一件事呗？我打个样儿，我最深刻的是今天上午和冉冉组队的时候哈哈哈~”
　　刘苗苗突然提议。
　　“可以啊可以啊，我先来！今天最深刻的就是霖哥中午没饭吃~”
　　季翡立马就接上了刘苗苗的话头，其他人也眼观鼻鼻观心，顺着话题往下说。
　　“那我今天最深刻的非小翡的私房钱莫属了。”
　　周洋洋笑眯眯地接了下一句。
　　“那我就是上午的捉迷藏那里，季哥和洋洋哥是真的太会藏了，自愧不如自愧不如。”
　　蒋鑫欢紧随其后，并且及其富有真情实感。
　　剩下就邓嘉霖和沈冉两人没说了，二人也依次说完。
　　“诶小蒋，刚刚你说到捉迷藏，你们上午还玩了这个游戏呢？”
　　刘苗苗好奇地问旁边的小蒋。
　　“对啊，我负责找，季哥和洋洋哥负责躲。”
　　“哈哈哈对，小蒋就是那个时候加入我们的，因为我和小翡成功完成了任务。
　　“你们还别说，那个游戏虽然老套吧，但是还真挺有难度的，要不是小翡告诉我藏那个好地方，说不定我们的任务就失败了，多谢小翡。”
　　“哈哈哈，那个地方确实不好藏，不过也要感谢小蒋手下留情~”
　　“没有没有，是季哥你和洋洋哥太厉害了，实在是找不到。”
　　季翡嘴角的笑差点暴露了他的真实想法，本来刘苗苗是想@蒋鑫欢，让他out的，结果周洋洋倒好，自己送上门去out了，连阻止的机会都不给队友的。
　　不过看热闹不嫌事大的季翡又把话题递给了飞行嘉宾蒋鑫欢，谁让咱洋洋哥想把话题转移给他呢。
　　而且蒋鑫欢头上的那个卡片看起来还挺好突破的，和周洋洋的还可以凑成一对。
　　周洋洋的表扬场上的任意一人即出局，而蒋鑫欢的是说出“没有”即出局。
　　一下子就让两个人双双出局了，周洋洋和蒋鑫欢这时也意识到自己的队友好像出局了，不过就算知道结果也不能说出来，不然就违规了。
　　所以两位还被蒙在鼓里。
　　不过季翡他猜测自己应该也离出局不远了，他本来的目的就是让他们队游戏失败，所以在场上能够畅所欲言，只要别人想cue他，他就乐意搭上一句。
　　邓嘉霖：所以只有我受伤的世界达成了？
　　季翡看了看他左侧霖哥的饱满的额头。
　　嗯，他霖哥这个卡片看起来还挺安全的。
　　邓嘉霖的卡片上写着“若对场上任意一位玩家摆手即出局”。
　　他霖哥肢体动作不多的呀，也没有什么小动作，所以应该还算安全，那他就更加可以随便浪了呀。
　　“这一期是最后一期了，咱们要不就借此机会煽煽情，说说掏心窝子的话？”
　　场上唯一一位女玩家发话了，又是年纪最大的，大家对她说的自然没有异议。
　　“咱们按顺序来还是怎么？”
　　“那就按顺序来吧，从我开始？”
　　“行。”
　　“没问题。”
　　“啪啪啪——”
　　“掌声有请苗苗姐~”
　　“我虽然是个喜剧演员，也参加过几个综艺，不过这次还是第一次尝试直播加录播形式的真人秀，当时申导和我聊天的时候，问我录制的时候会不会紧张，说实话在第一期录制之前我那是相当紧张，晚上都没睡好，因为在录制之前，我只认识洋洋嘛，和你们都不是很熟。
　　“不过当第一期录制准备的时候，通过导演组局咱们边吃边聊，唠唠嗑，这五期的录制下来大家也越来越熟了嘛，关系也越开越好了，就已经渡过了刚认识的那段磨合期嘛，和各位相处下来给我的感觉很舒服。
　　“然后我也是咱们旅行团唯一一位常驻女嘉宾嘛，哈哈~大家都很照顾我，虽然我年纪最大，但是还是体会了一把当公主的感觉~真的非常开心能够认识在座的各位帅哥！”
　　刘苗苗笑眯眯地说完，不过眼眶已经微微湿润了。
　　说的确实挺掏心窝子的。
　　刘苗苗说完就从左上边依次轮过去，下一个是周洋洋，再下一个就是季翡。
　　“我有时候玩游戏啊做任务就挺菜的，多谢各位哥哥姐姐担待，哈哈哈~”
　　轮到季翡的时候，说了一句俏皮的话，他在这里面的年纪算小的，只比蒋鑫欢大了一点。
　　“我和霖哥是有过合作的，然后和其他哥哥姐姐们就没怎么接触过，也是有了这个节目，让我能够交到这么多好朋友，这大概就是我参加真人秀的原因之一，谢谢哥哥姐姐对我的照顾~”
　　季翡后面就是邓嘉霖，面对眼前的镜头，邓嘉霖露出了清浅的笑，说：“这也是我第一次上真人秀，和苗苗姐一样，第一次录这种形式的真人秀，我也挺紧张的，因为生活中我不是个话多的人，所以怕上真人秀没什么节目效果，不过真正录制开始后就没有这个顾虑了，大家都很优秀，温柔且包容，咱们就像一个大家庭，相处的很舒服。”
　　大家依次说完后，没想到节目组就宣布游戏结束了。
　　大家伙都还没从这个和谐抒情的氛围里走出来呢，节目组就毫不留情的一把冷水浇了下来。
　　“游戏结束！”
　　“现在我们从第六名开始公布结果。”
　　“第六名：季翡；
　　第五名：周洋洋；
　　第四名：蒋鑫欢；
　　第三名：沈冉；
　　第二名：刘苗苗；
　　第一名：邓嘉霖！”
　　沈冉头上的卡片上写的是“若鼓掌即出局”。
　　而刘苗苗的出局着实也是让大家没想到，她是自爆的。
　　源于话多，把自己聊爆了。
　　节目组公布结果后，大家纷纷将自己额上别的卡片取了下来，一探究竟。
　　这一次游戏季翡他们队不加分也不减分，刘苗苗和沈冉他们加四分，倒是周洋洋和蒋鑫欢他们队，要减四分。
　　现在场上的总分竟然是季翡他们队遥遥领先，其他两队一队是一分，另一队负一分。
　　季翡也是没想到他霖哥这么强，有他这么个拖油瓶竟然都还能遥遥领先。
　　这一轮游戏整体拍摄下来还蛮有节目效果的，下一轮是个福利游戏，没有扣分机制。
　　六人休息了十分钟，吃了点东西补充补充体力。
　　“下一轮游戏：你画我猜。”
　　“各组自行讨论选出一名玩家进行肢体绘画，另一位玩家则负责猜测，用时十五分钟，最终按猜出的数量进行排名，第一名加五分，第二名加三分，第三名不加分也不扣分。”
　　“游戏开始！”
　　季翡他们这一队是季翡负责比划，邓嘉霖负责猜。
　　游戏开始后，季翡看过工作人员递过来的词条，皱了皱眉头，一脸深沉，就差把这个不好演写在脸上了。
　　“小翡不要有压力，咱们这局就当娱乐局，输赢不重要的。”
　　邓嘉霖看到季翡为难的紧锁着眉，不禁安慰起来。
　　这正是季翡想要的效果，这一轮游戏吧，他可不能再让邓嘉霖赢了，他可是还有四次破坏任务没完成呢。
　　“好的霖哥，你放心我一定尽力！”
　　说完，季翡就对工作人员点点头，示意已经看好了。
　　工作人员刚刚抵来的纸上写着“窈窕淑女”，季翡伸出左手对着邓嘉霖比了个四。
　　“嗯嗯四个字。”
　　季翡点了点头，然后开始了他驴头不对马嘴的表演。
　　往那一站，左手撑着右手，右手上臂柔柔地摆着，好像手中拿了把扇子在扇，神情温婉大方。
　　虽然季翡生的好看，但是估计也很难往“窈窕淑女”这四个字上靠。
　　“书生意气？”
　　果然邓嘉霖连说了好几个，都没往“窈窕淑女”上面靠。
　　而且表演者在表演的时候不能发出声音，不然这次的成绩就报废，不算。
　　怎么说呢，这简直是节目组天助季翡也。
　　“小翡咱们要不换一个吧？”
　　“好的，换一个。”
　　工作人员将新的纸片亮给季翡看。
　　这张卡片和上一张的画风都不一样了，上面写着：两只老虎。
　　季翡对邓嘉霖又比了个四，然后左手比了个一，右手比了个二，希望邓嘉霖能够看懂。
　　比完之后，季翡紧接着对邓嘉霖模仿了一个老虎的动作，蹲在地上，张开口，做出一副凶猛的样子。
　　季翡自认为自己现在的样子是威风的，不过落在邓嘉霖眼里，就变了个味儿了，像一只奶凶奶凶小喵咪。
　　这个邓嘉霖猜到第三次的时候倒是猜对了，不过季翡分神去看了看其他两队的计分板，已经领先他们队了。


第71章 收官之战
　　尤其是周洋洋那一队，周洋洋负责猜，蒋鑫欢负责比划，二人猜的可快了，季翡他们这边才猜出来一个，他们那边已经开始第四个了。
　　所以这一场游戏，毫无疑问，季翡他们队得了最后一名。
　　也是好笑，他们这一队是两个演员，却在这种表演类的游戏上输的惨不忍睹。
　　“小翡抱歉啊，你霖哥这次没能带你飞.”
　　“没有没有，都是节目组给咱们的卡片内容太奇葩了~”
　　季翡笑眯眯地盯着邓嘉霖，在心里窃喜，一点负担都没有的。
　　离完成任务又进了一步！
　　除了这三个游戏外，们又玩了几个小游戏，有体力的有脑力的。
　　季翡在体力类型的游戏上成功的有坑了邓嘉霖两把，就差最后一个破坏任务没有完成了。
　　不过下午的录制已经结束了，节目组公布了下午游戏的积分排名，他们队在季翡的“努力”下成功变成了第二名，第一名是周洋洋队伍，第三名是刘苗苗队。
　　他们今天晚上的录制才是本期的重头戏，节目组根据今天下午的积分排名发放了奖励。
　　本来季翡以为又会是像之前几期不是线索奖励就是道具奖励，谁知道这一次的奖励格外的简单粗暴，直接奖励游戏生命。
　　第一名拥有三条命，第二名是两条，最后一名的队伍是一条。
　　当听到这个奖励的时候，众人就感觉到了今晚的游戏肯定不简单。
　　下午用过餐休息完后，天很没暗，六点半就开始了最后一期的收官之战。
　　收官之战的场地是在北校区的一栋连体教学楼，这栋教学楼是由三栋楼连在一起的，占地块面积很是可观，一共有六层楼。
　　玩法和撕名牌差不多，不过这栋教学楼里面四散有一些神秘道具，说不定可以借助道具让人出局。
　　听完节目组的规则介绍，众人这才明白过来今天下午的奖励是多么的朴实无华且有用。
　　晚上的这场收官之战是个人赛，如果没完成任务但是获得了这场游戏的冠军，那也可以得到节目组的终极大礼。
　　而若是在这场游戏结束之前，也就是晚上十一点之前完成了节目组发布的专属任务，也可以获得这一季的终极大礼。
　　季翡还有一个破坏任务没有完成，这要是想在收官之战上完成怕是悬得很。
　　收官之战开始前，六位玩家带上眼罩被工作人员送至指定地点等待游戏开始。
　　“玩家请摘眼罩，《花样青春》收官之战，正式开始！”
　　季翡解放双眼后，开始快速观察起周围的环境。
　　他现在所处的楼层是二楼，是在a栋楼二楼的一间教室里。
　　季翡现在并不是很想进入战斗状态，毕竟游戏从刚刚开始，他们还有大把的时间，他现在可以去找找道具箱。
　　a栋的二楼被季翡走了一遍，并没有看到节目组的箱子。
　　于是他下到一楼去，打算逛完一楼再去上面的楼层看看。
　　结果一下到一楼的看到那个醒目的红色道具箱了。
　　季翡扯了扯嘴角，他还以为这个箱子应该会被节目组藏在犄角旮旯里。
　　没想到节目组完全没想着藏的，那估计里面的道具功能不大。
　　他快步走到道具箱面前，打开箱子，拿出了里面的卡片，又关上箱子。
　　一套动作下来一气呵成，摄像大哥差点都没跟上。
　　季翡边走边飞快地看了看卡片上的字。
　　【功能卡：可以向节目组询问一个与节目相关的问题。】
　　这个卡片乍一看还挺鸡肋的，不过细想的话就会发现这是一张还好用的信息牌。
　　如果不是季翡的专属任务加上他现在不想“干架”，他就可以通过这张卡片查询其他人的位置。
　　不过季翡向摄像头展示完他得到的这张卡片后，果断的使用了这张道具。
　　“我想问的是，场上其他的五位玩家，谁还需要在现在这一场游戏中完成任务？”
　　因为只能问一个问题，还是鸡肋了点，所以季翡也只能问这么一个问题，看看谁的可以供他摧残。
　　季翡问完，其中一位摄像大哥就收到了节目组发来的一手信息。
　　“周洋洋，沈冉。”
　　“好的谢谢~”
　　好家伙，没想到还真有，不但真有，而且还是两个。
　　季翡觉得自己好像还有希望完成自己的破坏任务。
　　他没有去b栋和c栋，而是继续上了a栋的三楼。
　　a栋是这栋教学楼的左翼，b栋是主楼，c栋是右翼。
　　b栋是最大的，不过季翡觉得自己这个位置目前应该还挺安全，所以他去暂时不往外探索了。
　　上了三楼，季翡仍是一无所获。
　　他继续往上爬，没想到在四楼的楼道上碰到了刘苗苗。
　　“苗苗姐好巧哦~”
　　季翡是没想着现在就动手的，不过刘苗苗见到他后，躲得远远的，毕竟她只有一条命，要好好珍惜。
　　“是小翡啊~不过你暂时别过来哈，姐害怕。”
　　“好好好，苗苗姐你走吧，我没想撕你的，真的。”
　　季翡一边说一边举起双手，以示自己的清白。
　　看到季翡这个举动，刘苗苗犹豫了两秒，很快就想到了一个绝佳的办法。
　　“小翡，要不咱们结盟吧，怎么样？”
　　“结盟？”
　　“嗯咯，我只有一条命，还是个女生，这他们不得让这我点，咱们现在结盟嘛，然后决赛圈就各凭本事咯~怎么样？结不结？”
　　“可以啊。”
　　两人很快就达成了一致，商量着先找道具箱，让其他人先“厮杀”一会，他们再出场。
　　“四楼以上的我都找过了。”
　　“下面的我也看过了。”
　　“那咱们去b栋吧。”
　　“好。”
　　二人简单交换完信息，就一致决定去b栋的四楼。
　　a栋、b栋、c栋每一层都有连接处，所以他们可以直接从a栋的四楼走到b栋的四楼。
　　到了b栋的四楼，两人分头行动，一个找左边的教室，一个找右边的教室，至于能不能找到道具箱就看运气了。
　　b栋的一层楼有十四个教室，是个很长的走廊，每一层有三个楼梯间，和一个电梯间，楼梯间分别是左中右这样排列，电梯和中间的楼梯间在一个地方。
　　季翡选了左边，他快速地在左边的七间教室寻找起来。
　　没想到还真有不错的收获，他在找到第三间教室的时候发现了一个道具箱，不过这个箱子上面上了密码锁，需要密码才能解开。
　　季翡观察了一下这间教室，这是一件的媒体教室，和其他教室没什么不同，不过黑板上倒是写了东西，没有擦掉，其他教室的黑板大多都是干干净净的。
　　这样一来，密码是有八九就在黑板上了。
　　季翡抱着道具箱坐到第一排的座位上，拄着下巴，认真地看黑板上的字。
　　上面是一道数字类型的益智题目，倒不是挺难，季翡大概花了五分钟，就得出了密码打开了道具箱。
　　【伤害转移卡：你可以选择将伤害转移到其他任意一位玩家身上，比如你的名牌被其他玩家撕掉后，你可选择其他玩家替你承受】
　　季翡没想到自己的运气竟然这么好，这样的话就相当于自己又多了一条命。
　　将道具收好，季翡去了下一间教室。
　　季翡现在有一个猜想，不过还有待确定。
　　后面的几间教室就再也没有道具箱了，不过季翡已经很满足了。
　　找完七间教室，季翡返回了之前和刘苗苗分开的地方。
　　到了之后没有看到刘苗苗的身影，季翡就向左侧的教室走去。
　　走完了七间教室都没有看到刘苗苗的身影，季翡有点疑惑，不过接着他就听到了苗苗姐的声音。
　　拐角处，没想到刘苗苗和周洋洋碰上了，
　　他们两个人是有点冤家缘分在里面的。
　　“苗苗姐洋洋哥？”
　　季翡的出现，很好的打消了刘苗苗和周洋洋的语言博弈。
　　“小翡你也来了，咱们这还挺热闹，一下就聚起来三个人。”
　　周洋洋显然也没想到他才和刘苗苗碰上，没想到就冒出来一个季翡。
　　“洋洋哥，要不咱们结盟吧，反正苗苗姐也只有一条命……”
　　季翡一看清两人，就乘周洋洋没反应过来时，和刘苗苗交换了一个眼神，季翡心领神会，决定向他洋洋哥下手了，反正他洋洋哥命多，不差这一条两条。
　　周洋洋os：所以爱会消失对吗？
　　季翡一边说还一边向他们走来，周洋洋对此持怀疑态度。
　　“洋洋哥，你退半步的动作认真的吗？我说真的，难道你忘了咱们上午的队友情谊了吗？”
　　说完季翡还不忘做出楚楚可怜的样子，好像在控诉周洋洋这个“负心汉”。
　　“诶我和小翡那感情，杠杠的，不虚的，不过你苗苗姐好歹也是咱们糙老爷们里面唯一一个大公主，咱们两个欺负她不太好吧？”
　　周洋洋还是不太相信季翡的话，而且他和刘苗苗的私交也摆在那，还是不太好意思一上来就开撕的。
　　“这样，咱们三个人就谁也别开撕，就此分开吧。”
　　作为这场旋涡的主人公，苗苗姐终于开口了，本来她和小翡还想搞周洋洋的。
　　不过看在这家伙挺上道的份上，就先放他一马吧。


第72章 拐角遇到爱
　　三人各自选了一个方向准备离开，不过变故发生了。
　　季翡因为刚刚说要和周洋洋结盟，所以二人离的不远，这也就给了周洋洋可乘之机。
　　当季翡转身的往前面走的时候，周洋洋迅速地跑到了季翡的伸手，约莫还有三厘米的距离就要碰到季翡名牌了。
　　不过周洋洋跑动带来的风让季翡还快就反应了过来。
　　他一个转身，将自己的名牌护在了后面，转而仰仗身高优势，伸手去碰周洋洋的名牌。
　　两人很快就捆吧捆吧，扭在一起了。
　　刘苗苗听到声音后，也很快赶了过来。
　　季翡给刘苗苗使了个眼神，刘苗苗点点头，快速来到周洋洋身后，撕掉了他的名牌。
　　“玩家周洋洋剩余生命2，玩家周洋洋剩余生命2！需原地等待20分钟，方能复活，需原地等待20分钟，方能复活。”
　　广播实时播报出了这一场突变的结果。
　　被刘苗苗撕掉名牌的周洋洋呆呆地看着刘苗苗以及她手上的名牌。
　　周洋洋：所以为什么受伤的总是我？
　　“不是，苗苗啊，难道我们之间真的一点情分的都没有了吗？”
　　“对不起啊洋洋，这不是谁叫你突然去撕小翡，我们不是都说好了互不打扰了嘛，谁让你不讲诚信咯~”
　　刘苗苗无奈摊手，顺便将周洋洋的名牌给他贴了回去。
　　“小翡我们赶紧走，咱们去找道具要紧，别让他拖延了咱们的时间。”
　　周洋洋：人在ICU，勿cue，谢谢！
　　“洋洋哥再见了哈~”
　　季翡跟着刘苗苗走进了左侧的楼梯间。
　　“苗苗姐咱们这样是不是不太地道啊？”
　　“哈哈哈没事儿~谁叫他不仁，咱们这是正当防卫。”
　　“那咱们现在去哪？”
　　“这地方是不能待了，洋洋知道咱们结盟了，他复活后第一件事估计就是找人结盟，所以咱们还是先上几楼，再转到c栋去，你觉得呢？”
　　“可以，我就跟着苗苗姐混了。”
　　季翡和刘苗苗这边笑嘻嘻，可苦了周洋洋独自待在原地，就这么眼巴巴的看着周围。
　　不过令周洋洋没想到的是，在他复活冷却期间，竟然又看到了一位玩家。
　　“洋洋哥，我看到你们这发生的事了。
　　“怎么说？结盟吗？”
　　来人是蒋鑫欢，他刚刚在c栋的六楼走廊，恰好目睹了这一幕。
　　等季翡和刘苗苗的身影消失在楼梯间后，蒋鑫欢才来的b栋找周洋洋。
　　“可以啊，咱们老搭档了，真是再好不过了！”
　　周洋洋没想到自己竟然白捡了个实力强劲的搭档。
　　果然如刘苗苗所料，周洋洋知道他们结盟后，肯定是会结盟的。
　　虽然和蒋鑫欢结盟有风险，但风险和收益并存啊。
　　刘苗苗走着走着突然打了个喷嚏，她搓了搓鼻子。
　　现在他俩已经成功到达b栋六楼，先侦查了一下有没有其他玩家，这才分工寻找道具箱。
　　季翡不光想找道具箱，他还挺想知道沈冉的任务是什么，毕竟他的专属任务还没完成。
　　而周洋洋在刚刚的那场battle中，显然是不可能从他本人身上得到季翡想要的消息。
　　所以现在季翡要么能够再找到之前那个道具箱类似的道具，要么就只能找到沈冉旁敲侧击一番了。
　　显然，在季翡眼中找到道具的概率远远小于直接去问沈冉。
　　不过现在最要紧的两点：一，他不知道沈冉在哪；二，他也不确定能在沈冉那里得到自己想要的回答。
　　季翡在找道具的时候分析着这件事，一不留神开了个小差。
　　一只手就摸到了他后背的名牌，“唰”的一下，毫不犹豫就被撕下来了。
　　季翡感受到自己的后背被人碰了后，立马想转身，不过这个动作却帮助了背后之人手上的动作。
　　“对不住啦小翡弟弟~”
　　没想到这个搞偷袭的老六竟然就是他心心念念的沈冉，还真是想曹操，沈冉到啊。
　　不过季翡没笑，而是很淡定地对摄像头说：“我要使用【伤害转移卡】，转移到玩家沈冉身上。”
　　风水轮流转，大概说的就是现在吧。
　　“玩家沈冉out，剩余生命0，出局。”
　　“玩家沈冉out，剩余生命0，出局。”
　　“啊？怎么还有这种道具啊！”
　　没找到什么有用道具的沈冉表示怀疑、不解、震惊。
　　沈冉os：所以这就是非酋玩家的体验感吗？差评！
　　不过这样一来，季翡刚刚的一顿小九九是彻底没戏了。
　　沈冉都被他给淘汰了，他的专属任务肯定是完不成了。
　　“运气好运气好，冉冉哥对不住了。”
　　“不过我没想到冉冉哥，咱们俩这个交情你竟然偷袭我，我好伤心的~”
　　季翡拍了拍沈冉的肩，然后一脸委屈地看着沈冉手中自己的名牌。
　　沈冉顺着季翡的目光看到了自己手上的名牌，本来还不能接受自己就淘汰了的事实，结果现在被季翡这么一盯，羞愧不禁浮现上来。
　　本来季翡只是想开个玩笑，结果没想到因为他演得太真了，骗过了沈冉。
　　季翡看着耳朵尖尖微微粉红的沈冉，本来想直接告诉对方他是开玩笑的，结果就听到沈冉来了这么一句话：
　　“不好意思啊小翡，往日情分只会影响我拔剑的速度……”
　　季翡微微上抬的手听到沈冉的话后果断放了回去，并对沈冉露出了一个明媚的笑容。
　　季翡：“冉哥我就不陪你了，拜拜~”
　　沈冉现在生命值清零，也就在收官之战中没了竞争力，现在需要被节目组的工作人员带走。
　　看着沈冉被接走后，季翡打算去找刘苗苗汇合。
　　越是到后面能找到道具的可能想就越小，季翡没再看到道具箱。
　　和刘苗苗汇合后，两人合计从六楼一层层下去看看。
　　他们才找到四楼，这时广播又开始播报了。
　　“玩家蒋鑫欢out，当前生命值2，二十分钟后原地复活。”
　　“玩家蒋鑫欢out，当前生命值2，二十分钟后原地复活。”
　　“玩家周洋洋out，当前生命值0，出局。”
　　“玩家周洋洋out，当前生命值0，出局。”
　　“什么情况？！”
　　刘苗苗和季翡面面相觑，可是周洋洋碰上蒋鑫欢两人互撕了？
　　场面这么激烈的吗？
　　“还以为洋洋会找人结盟呢，听这个广播，没想到竟然和小蒋互撕了！”
　　作为周洋洋私交甚笃的刘苗苗，还不太敢相信周洋洋竟然会和蒋鑫欢来硬的。
　　季翡也觉得奇怪，一般来说如果博弈中互撕了，但也会有几秒甚至一秒钟的时间差。
　　而季翡前不久又经历了沈冉出局，所以这就不免让他想到了一种可能。
　　季翡：“苗苗姐，你说有没有一种可能，洋洋哥和欢欢他们俩是霖哥解决的？”
　　“啊？”
　　“就是，有没有一种可能，霖哥落单被洋洋哥和欢欢围堵了，所以他用了某类道具卡，然后成功反杀了洋洋哥欢欢。”
　　刘苗苗一开始没听懂季翡说的意思，直到季翡进一步给她解释了自己获得的“作弊”道具卡。
　　并举一反三，合理联想了一下倘若邓嘉霖也获得了此类道具卡，然后利用道具卡将本来打算二打一的周洋洋、蒋鑫欢二人组反杀的可能性。
　　“小翡你这么一说，好像也有点道理。”
　　不管他俩在这里怎么分析，反正是要和他们碰面问了才知道到底发生了什么。
　　就在季翡和刘苗苗到达c栋二楼时，广播又响了。
　　“玩家邓嘉霖触发黑衣人道具，两位黑衣人被释放，若是被黑衣人撕掉名牌，照样淘汰，黑衣人将在淘汰一人后消失。”
　　“玩家邓嘉霖触发黑衣人道具，两位黑衣人被释放，若是被黑衣人撕掉名牌，照样淘汰，黑衣人将在淘汰一人后消失。”
　　“什么！”
　　刚刚到达c栋二楼的季翡和刘苗苗对视一眼，都在对方眼中读出了十足的惊讶。
　　他霖哥这个运气真是绝了，竟然开道具箱还开出了个惩罚箱。
　　季翡直接一整个就出梦回上午的捉迷藏。
　　最要命的是，他们这个位置竟然隐约听到了铃铛的声音。
　　“苗苗姐咱们赶紧走，这个铃铛声估计就是黑衣人的标志。”
　　其实黑衣人本身的实力不需要太强，怕的就是他们无法撕黑衣人的名牌，无法淘汰黑衣人，只有逃跑的份。
　　而且不知道节目组为他们安排的黑衣人厉不厉害，万一节目组想不开，给他们安排的黑衣人还厉害的话，那就棘手咯。
　　现在场上就刘苗苗、邓嘉霖、季翡、蒋鑫欢四个人了，不知道那个被淘汰的倒霉蛋会是谁，能躲就躲吧。
　　季翡和刘苗苗放轻步子，向楼上转移。
　　根据刚刚听到的铃铛声，季翡合理推测黑衣人的刷新点估计在b栋的一楼，他们这个位置可不安全。
　　季翡这样想着，就又听到了一连串铃铛的声音。
　　听这个频率，看来黑衣人已经发现目标了。
　　也不知道是哪个倒霉蛋。
　　季翡一边观察周围，一边往上转移。
　　没想到在拐角的时候竟然碰到了许久未见的邓嘉霖。


第73章 最终赢家是？
　　“霖哥！”
　　季翡看到邓嘉霖后下意识就叫了他一句，不过很快嘴就被邓嘉霖堵住了。
　　“嘘！楼上有黑衣人。”
　　邓嘉霖将他白净修长的手指抵到了季翡微张的嘴唇上，一触即离。
　　落后一步的刘苗苗也很快出现在了邓嘉霖的眼中。
　　不过现在铃铛声离他们越来越近，现在也没时间耽搁了。
　　刘苗苗也听到了邓嘉霖的话，听到后第一个就往下冲了。
　　季翡没想到上面竟然也有一个黑衣人，他们的刷新地点竟然不一样。
　　听到铃铛的声音越来越近，季翡来不及细想，赶紧跟着刘苗苗往楼下走。
　　他们又回到了二楼，因为刚刚一楼的动静，刘苗苗没再往楼下跑，而是向b栋转移，到了b栋后继续往前，直奔a栋。
　　但明明是还大的三栋楼，铃铛声却总是似有似无的徘徊在耳边。
　　而这时奔跑的季翡完全没意识到邓嘉霖离他有多近，只要一伸手就可以碰到他的名牌。
　　不过邓嘉霖看了一眼季翡的名牌，并没有其他的动作。
　　他们三人转移到a栋后目前暂时安全，不过到a栋后，通过走廊的窗户，他们看到了其中一个黑衣人在隔壁b栋五楼。
　　黑衣人一袭黑衣，还带了黑色的帽子和口罩。
　　他们在a栋二楼，但还是能依稀听到b栋五楼传来的铃声。
　　这大概就是他们在转移的时候老感觉铃铛声就在身边的原因吧。
　　五楼那个黑衣人估计是看到玩家了，而那个被追的玩家很显然就是蒋鑫欢。
　　刘苗苗：“黑衣人就交个欢欢了，欢欢出手，咱们信得过~”
　　看清形势后，三人心里都松了口气。
　　结果他们没等来蒋鑫欢的Out广播，倒是他们的位置暴露给了第二个黑衣人。
　　听到铃铛声后三人就准备往楼上跑，结果没想到刚上到三楼就在走廊上和黑衣人打了个照面。
　　黑衣人虽然带着帽子和口罩，还穿的一身黑，不过还是不难看出他是谁。
　　“洋洋哥？”
　　没想到黑衣人竟然是周洋洋，季翡很快就想到了另外一种可能。
　　会不会另一个黑衣人是也被淘汰了的沈冉呢？
　　“跑！”
　　虽然这是周洋洋，不过很显然作为黑衣人的周洋洋并不会放过他们。
　　果然，周洋洋虽然被认出来了，不过还是很尽责地向他们跑来。
　　一连串的铃铛声在耳边响起，现在这样一起跑的异议已经不大了。
　　“咱们分开跑。”
　　季翡和邓嘉霖向着楼梯间跑去，刘苗苗则向b栋跑去，就看周洋洋要追谁了。
　　季翡和邓嘉霖一个往上跑一个往下跑。
　　铃铛声离季翡越来越近，季翡心里叹了口气。
　　洋洋哥这是何苦呢？这样消耗自己的体力他都替他心累。
　　季翡虽然看着人挺瘦，但是体力还是挺好的，毕竟他这段时间的唱跳一直在练习。
　　不过季翡没忘记之前看到b栋五楼的黑衣人，所以他上了一层楼后就想带着周洋洋溜到c栋去。
　　总的来说就是溜呗，还能打不成。
　　季翡带着周洋洋溜了差不多十五分钟，周洋洋追着的速度越来越慢，这一下爬楼梯的一下跑步的，还真吃不消。
　　周洋洋在后面喘着气，季翡在前面，脸侧透出微微的粉红，不过表情看着像个没事人。
　　这大概就是爱豆的表情管理吧。
　　周洋洋实在是追不动了，他决定换个目标，最主要的是想休息休息了。
　　终于甩掉黑衣人的季翡找了间前后门都开着的教室，在里面喘气休息。
　　他抬手随意地擦了擦汗，微喘着说：“洋洋哥真是太难缠了，遭不住遭不住。”
　　“他的爱太沉重了，受不了受不了。”
　　季翡在休息的时候，还不忘调侃调侃周洋洋。
　　季翡现在处在c栋的六楼，看起来挺安全的，要是在遇到黑衣人，那他跑就是了，不过要是他运气好，没被黑衣人撞到了，那就在这里养精蓄锐了。
　　简单点说就是，季翡决定摸摸鱼。
　　而这边撕不掉蒋鑫欢名牌的另一位黑衣人赫然就是也被淘汰了的沈冉。
　　沈冉见自己拿蒋鑫欢没办法，只好用对讲机和周洋洋沟通，交换了位置以及情况。
　　二人决定一起行动，不再分散实力了。
　　不然他俩还不知道什么时候才能撕掉一位玩家的名牌，下班呢。
　　“b栋三楼，苗苗姐，你左边我右边。”
　　沈冉率先找到了玩家，他按照和周洋洋商讨好的话术，利用对讲机告诉了周洋洋。
　　“收到。”
　　周洋洋本来是没想着追刘苗苗的，不过第一次给过她机会了，这第二次就不好意思当做没看见了。
　　“玩家刘苗苗out，当前生命值0，出局！黑衣人卡片失效。”
　　“玩家刘苗苗out，当前生命值0，出局！黑衣人卡片失效。”
　　刘苗苗出局后，现在就剩下蒋鑫欢、邓嘉霖和季翡了，而且都是两条生命值。
　　而现在已经晚上八点五十了，天已经黑了，每层楼的走廊上两着光。
　　季翡也已经休息了有十五分钟了，喝了瓶赞助商提供的水，补充了点体力。
　　又是元气满满的季翡。
　　道具箱肯定是没剩下几个了，所以现在他们要开始正面对决了呀，不然拖着时间也没意思。
　　季翡活动活动身体，决定去找人硬刚。
　　他在走廊上观察了一下对面那栋楼的情况，看不出什么东西来。
　　现在只好下楼看看。
　　在c栋三楼的时候，季翡看到邓嘉霖的身影了，在b栋的二楼。
　　季翡兴奋地向二楼跑，他还没和邓嘉霖battle过呢。
　　当季翡到达b栋的二楼后，果然看到了邓嘉霖的身影。
　　“霖哥！”
　　季翡赶紧叫住了邓嘉霖　　。
　　“霖哥，咱们还没切磋一下呢~”
　　季翡这个时候了还冲邓嘉霖眨了眨眼。
　　他的小猫咪坏得很，净知道钩他。
　　“要是输了可不许委屈。”
　　“嘿嘿霖哥你放心，我绝对不说你欺负我~”
　　季翡虽然是笑着说的，不过要和邓嘉霖动手撕名牌了他还是很警惕的。
　　毕竟他霖哥可是一下子out了蒋鑫欢和周洋洋的男人。
　　虽BaN然邓嘉霖没说放水，在镜头下也看不太出来，但是季翡还是感受到了霖哥在给他放水。
　　“霖哥你是不是瞧不起我？”
　　两人贴的很近，季翡小声地问邓嘉霖。
　　热气都喷洒在邓嘉霖的耳侧，痒得很。
　　邓嘉霖的睫毛轻微的颤抖了下，也效仿季翡，轻声说：“是小翡厉害。”
　　季翡的脖子一痒，嘴角有他自己的想法，一个劲的往上扬。
　　“霖哥可不能放水啊，不然观众说我胜之不武～”
　　“你说的。”
　　坏蛋猫咪.jpg
　　“唰！”
　　“唰！”
　　双方都撕下来了对方的名牌，不过通过摄像头记录下来的视频，是邓嘉霖要更快一些。
　　不过也就快了那么几秒钟，季翡对自己的表现已经很满意了。
　　毕竟谁对上邓嘉霖就知道对方真的很强。
　　他们撕名牌的时候，因为太激烈，直接撕到地上去了。
　　季翡因为防守，被邓嘉霖钻了空子，压在了身下。
　　现在胜负已分，邓嘉霖率先起来，并伸手拉了季翡一把。
　　“霖哥果然厉害！”
　　“玩家季翡out，当前生命值1，二十分钟后原地复活！”
　　“玩家季翡out，当前生命值1，二十分钟后原地复活！”
　　“要不要哥陪你？”
　　邓嘉霖笑着帮季翡拍了拍身上看不见的灰尘。
　　“可以啊，等我复活了要是欢欢还没来的话，咱们继续呀～”
　　事实证明，蒋鑫欢是个懂事的，他乖乖送上门被邓嘉霖撕了。
　　场面之“残忍”，动作之迅速，撕的之潇洒。
　　只能说，刚刚邓嘉霖还是对季翡收手了。
　　“玩家蒋鑫欢out，当前生命值1，二十分钟后原地复活！”
　　“玩家蒋鑫欢out，当前生命值1，二十分钟后原地复活！”
　　照这样看，邓嘉霖获胜的几率最大。
　　若是季翡和蒋鑫欢联手的话，说不定可以撕赢邓嘉霖。
　　他霖哥看上去劲瘦劲瘦的，但是身上全是肌肉，扎实的很。
　　季翡一复活，邓嘉霖就贴近了他，准备正大光明的搞小动作了。
　　虽然很不想承认，但邓嘉霖确实厉害。
　　季翡都能感受到邓嘉霖手臂上有力的肌肉线条。
　　所以最后的结果显而易见了。
　　“玩家季翡out，当前生命值0，出局！”
　　“玩家季翡out，当前生命值0，出局！”
　　蒋鑫欢复活后，季翡就不知道发生会什么了，因为出局后要被节目组工作人员带走。
　　季翡被带到了b栋一楼的一间屋子，里面有之前被淘汰的周洋洋、沈冉和刘苗苗。
　　看到他回来后，那三位表示了热烈的欢迎。
　　“哎，我猜对了，下一个果然是小翡！”
　　季翡大概已经找到他们这么热情的原因了。
　　周洋洋：“来吧继续，下一个出局的我猜是小蒋。”
　　三人顺利拉上季翡加入了猜猜后援团。
　　“小翡给咱们讲讲刚刚的现场，姐给你们分析分析。”
　　现在这种局势，大家都猜测邓嘉霖会赢。
　　广播再次响起，答案即将揭晓。


第74章 真人秀完结篇
　　大家都到b栋一楼的大厅集合，节目组将在此公布今天录制的最终结果。
　　被淘汰的四位玩家率先到达一楼大厅。
　　蒋鑫欢和邓嘉霖从楼梯间走下来后，一直未曾向镜头和其他玩家展示他们的后背。
　　一直到节目组将气氛搞起来，众人配合节目组，在公布结果之前猜了猜最终的赢家。
　　刘苗苗：“诶光这么看还真不太看得出来谁输谁赢。”
　　周洋洋：“那我猜嘉霖吧，毕竟前期优势比较明显。”
　　季翡：“那我也猜霖哥一撕到底，毕竟霖哥可是连撕我两回的男银～”
　　沈冉：“竟然你们都猜嘉霖，那我就赌小蒋反转，希望爆冷～”
　　沈冉还记得邓嘉霖撕了他两回，真是虐菜，给家人们下饭了。
　　不过他一直都没看到蒋鑫欢使用道具，但是蒋鑫欢在不可能运气背到一个有用的道具卡都没找到吧。
　　一是不让蒋鑫欢显得太尴尬，二是在赌蒋鑫欢藏着有底牌。
　　沈冉：“小蒋你不会让我失望的吧～”
　　沈冉看着蒋鑫欢，试图用眼神探寻一下线索。
　　不过邓嘉霖和蒋鑫欢谁也没有给出回应，对于另外四位玩家的猜测，选择微笑面对。
　　“现在让我们来揭晓最后的答案……”
　　“最后一位玩家，他就是……他就是邓嘉霖！”
　　周洋洋：“那咱们猜对了呀！”
　　刘苗苗：“可惜了，抠门的节目组也不给咱们这些猜对的奖励啥的～”
　　不管怎么说，这也是最有一期拍摄了，要想再聚在一起就不知道是猴年马月了。
　　大家为今天的完美收官送上了热烈的掌声。
　　“嘉霖可以获得节目组准备的终极大礼，但是场上完成了专属任务的玩家也可以获得节目组准备的礼物。下面就宣布完成了专属任务的玩家。
　　“完成专属任务的玩家有两位，他们是……他们是苗苗和欢欢！”
　　沈冉：“失策了失策了，没想到小蒋是赢在这上面了，所以受伤的只有我吗？”
　　冉宝委屈.jpg
　　“下面有请工作人员为玩家送出终极大礼！”
　　余下三人就只能看着他们获得节目组送出的小盒子。
　　本来到这里大家认为录制已经结束了，不过申导让他再等等。
　　“大家别着急，咱们还有一个小环节没完成。”
　　接着工作人员端了一个置物盘出来，因为是罩着都所以并不能看清里面是什么东西。
　　申旭：“虽然节目组准备的终极奖励只有三位玩家领到了，不过我为大家准备的礼物人人有份。
　　“感谢各位玩家对咱们节目的贡献付出，今晚咱们团建，谁都不许跑啊！”
　　“礼物是不重样的，有大有小，抽取号码牌，大家会拿到哪一样就看运气了。”
　　各位玩家都没想到没想到一直“压榨”他们的申导竟然还准备了这个环节。
　　刘苗苗：“申导有心了！”
　　听到他们也有奖励，那对被淘汰了又没有完成任务的玩家来说简直是意外之喜。
　　其实是什么奖励不重要，重要的是那份惊喜感。
　　大家录制完最后的片段后，整个拍摄团队浩浩荡荡出发去聚餐。
　　上车后季翡从助理小赵那里拿回自己的手机查看消息。
　　不知道anen的抄袭事件解决的怎么样了。
　　先是在赵呈诚那里快速地获得了这方面的信息。
　　“品牌方那边差不多已经洗白了，那些小黑子水军还给季哥的vb带来不少流量，他们估计也想不到为啥越黑咱季哥，咱季哥粉丝还越来越多，现在哥你的vb粉丝已经快八百五十万了！”
　　季翡也没想到这波天秀操作竟然让他涨了这么多粉丝，别太荒谬！
　　上辈子实力派，专心演戏，不去招惹是非的时候都有不少人眼红他年纪轻轻，成就斐然，泼他脏水。
　　那时的不良舆论对季翡来说就是撒撒水，不值一提，不过即使是那时候模糊不明未被捶的黑料都能让他粉丝数下跌。
　　而现在，他照样没做什么，只是开始vb营业了，竟然有这样的效果。
　　季翡打开vb转发了《花样青春》官微的vb，然后点开了赵呈诚发给他的关于anen抄袭事件后续的帖子。
　　和赵呈诚说的结果一样，anen拿出了设计证据，用事实封住了造谣者的嘴。
　　不仅如此，因为此次抄袭事件也波及到了季翡，所以anen官微在澄清时还顺势踩了生事者一波。
　　没想到季翡在当时广告拍摄时的担心应验了。
　　隔壁剧组的滋事果然是蓄谋已久，还是被他们拿到了母带，并且让一家小众品牌进行了“抄袭创作”。
　　但是人家anen正规的工艺流程，岂是这种小爆料就能抹黑的。
　　所以他们之前买水军踩季翡有多狠，真相后就有多狼狈。
　　这也就是季翡一夜之间涨了这么粉的原因。
　　明天周末，季翡休息，在聚餐的氛围烘托下，小酌了几杯。
　　季翡的酒量还可以，就是容易上脸，没喝几杯，脸就红了。
　　申旭：“来来来，大家吃好喝好，放开玩，一切消费咱们节目组报销啊～”
　　他们这桌主要就是总导演、制片班子和几位嘉宾。
　　季翡的脸现在呈现出一副嫩粉色，可口动人，娇艳得很，他打算去卫生间洗个冷水脸。
　　季翡：“失陪失陪，去个卫生间。”
　　他们剧组聚餐订的是一家酒店里的一个大包厢，分为了两个区域，一个是吃饭的地方，里面摆放了四张大圆桌，超不多能坐四十多个人；另一个区域就是开餐前和用餐后的玩耍区，那里就有卫生间。
　　季翡起身出去后没一会儿就放完水了，在卫生间洗完手整理了一下自己额前的碎发。
　　正打算回去的时候，手机震动了一下。
　　[霖哥：没事吧？]
　　[霖哥：醉了吗？醉了就别硬撑]
　　镜子里清晰的照出季翡嘴角的浅笑。
　　[季翡：谢谢霖哥关心]
　　[季翡：放心吧，我没醉，只是毕竟容易上脸]
　　[季翡：脸红小猫.jpg]
　　邓嘉霖在餐桌上的座位离他很近，不过中间隔了一个蒋鑫欢。
　　没想到霖哥这竟然注意到了。
　　回到酒店后，季翡又收到了邓嘉霖发来的消息。
　　[霖哥：小翡，有空吗？]
　　[季翡：有的，霖哥有什么事吗？]
　　[霖哥：给你带了点醒酒药，方便给我开个门吗？]
　　[季翡：好的谢谢哥~]
　　季翡没想到邓嘉霖竟然还亲自过来给他送醒酒药，虽然他自认为自己现在没喝醉，不过第二天早上起来会不会头疼还不好说。
　　快速走到门边，给邓嘉霖开门，季翡看到他霖哥穿着日常服装，手上拎着一个包装袋。
　　“这个给你，就不打扰你休息了。”
　　邓嘉霖将袋子交到季翡手上后，就此告别，大晚上的别人房间多少有点不好。
　　“谢谢霖哥，哥你晚上也好好休息~”
　　季翡也没和邓嘉霖客气，大大方方收下了邓嘉霖递过来的袋子。
　　送走邓嘉霖后，季翡洗了个澡，这才拆开袋子，准备喝点醒酒药。
　　这时他才看清里面的东西，不仅仅有醒酒药，还有今天节目的终极奖励。
　　看到这个东西，季翡的第一反应就是：他哥不会不小心装错了吧？
　　[季翡：哥，你是不是把这个不小心装进来了？]
　　[季翡：图片.jpg]
　　[霖哥：没装错，就是给你的]
　　[霖哥：我觉得你应该会比我更合适]
　　节目组的终极大礼是一串珠子加一块印有真人秀标签的金子，邓嘉霖将那一串珠子送给了季翡。
　　毕竟那么一小块金子也值不了几个钱，不过这串珠子成色倒是不错，而且是有寓意的。
　　季翡以前倒是喜欢盘珠子，之前有一次不小心带到剧组了，还被邓嘉霖看到了。
　　只是季翡没想到邓嘉霖竟然将那么一件小事还记在心上。
　　[季翡：谢谢哥！]
　　[季翡：猫咪开心转圈圈.jpg]
　　季翡拿起串子后就忍不住盘起来。
　　一开始发奖励的时候季翡倒也没觉得这个串子有多惊艳，没想到现在一上手倒是越看越喜欢。
　　难道是之前距离远了，没发现它的美？
　　季翡一边盘串子，一边将醒酒药喝了。
　　明天他就要和邓嘉霖一起前往H市拍摄《破风》的定妆照以及为《破风》的开机仪式做准备。
　　第二天一早起来，不知道是醒酒药起作用了还是护肤到位。
　　季翡没有任何不适，并且皮肤状态还非常好。
　　[季翡：霖哥早上好~]
　　[霖哥：早上好]
　　[霖哥：没有什么不舒服的地方吧？]
　　[季翡：多亏了哥昨天的醒酒药，精神好的很]
　　[季翡：甚至可是当场给你表扬一个50个俯卧撑]
　　[季翡：喵咪骄傲.jpg]
　　[霖哥：猫咪摸摸头.jpg]
　　[霖哥：小翡真厉害]
　　虽然两人没一会儿就会见面了，却还是在手机上聊得火热。
　　两人和节目组告别后，就一同前往机场，准备飞H市。
　　飞机上，季翡的座位隔壁就是邓嘉霖，不过季翡有点晕机，上飞机后就开始闭目养神了。
　　剧组派了车来接他们，一过去就准备上妆拍定妆照。
　　其他演员有很多比他们早几日到达，定妆照已经拍完了。
　　不过女主演也因为有通告，所以也没拍。
　　不然显得他们两个还有点特殊。


第75章 《破风》剪彩
　　下机后已经差不多中午了，吃过午饭后，没休息多久就开始拍定妆照了。
　　三人是在一间化妆室化的妆，试镜通过后，导演就建了一个群，将主要演员都拉了进来。
　　大家在群里都或多或少打过招呼，不过毕竟不熟，这一次化妆间上妆倒是让三人简单的交流了一番。
　　聊了聊无伤大雅的八卦，八卦之心人皆有之，促进关系倒是一把好手。
　　季翡今天下午的工作就是定妆照了，大家效率都挺高的，五点多就可以下班了。
　　下班后，季翡只想怎床上躺着休息到天明。
　　酒店是剧组给定的，和拍摄地离得很近。
　　拍摄地附近最好的酒店也只有三星，但是考虑到便利性，酒店租在这家三星酒店。
　　不过演员们都没有异议，看来这次拍摄应该不会遇到太过奇葩的人。
　　下班后，季翡也是和邓嘉霖一同回的酒店。
　　想也知道，霖哥估计也累了。
　　季翡回酒店洗了个澡，给李铭报备了一下，就睡了。
　　这一睡直接就睡到了第二天早上六点。
　　九点二十整，就是《破风》剧组剪彩开机的时间。
　　现在还早，季翡正好肚子饿了，毕竟晚饭没吃就睡觉了。
　　好不容易有一个不用工作，也没有其他安排的早上，那当然是去美美吃个丰盛的早餐了。
　　季翡洗漱完收拾了一下行李箱，找出了自己的伪装专用套件——棒球帽、口罩和黑框眼镜。
　　站在卫生间镜子前整理了一下自己的伪装，季翡对自己的技术很是满意。
　　准备完毕后他这才拿起手机和房卡，顺便解锁手机查看了未读消息。
　　倒也没什么重要消息，不过邓嘉霖昨晚饭点的时候给他发了个约饭消息。
　　但是那个时候他在睡觉，自然是没有回。
　　[季翡：昨天回来之后就睡了没看到消息]
　　[季翡：猫咪害羞.jpg]
　　现在才六点半，季翡没想着邓嘉霖现在会看到他的消息。
　　结果没想到一分钟不到邓嘉霖就回复他了。
　　[霖哥：小翡起得好早]
　　[霖哥：昨晚睡得好吗？]
　　[季翡：昨天回来后一下就睡着了，一觉睡到现在]
　　[季翡：现在精神饱满，准备去填填肚子]
　　[季翡：哥你要一起吗？]
　　[霖哥：好]
　　[霖哥：我知道这附近有家很不错的早餐店，店家人很好，做的也很干净]
　　[季翡：太好了，正好不知道吃什么呢]
　　[季翡：喵咪转圈式撒花.jpg]
　　[霖哥：五分钟后见]
　　[季翡：好的]
　　[季翡：猫咪乖巧坐好.jpg]
　　五分钟后季翡的房门就被准时敲响了。
　　相比于季翡这般严丝合缝的伪装，邓嘉霖要表现的随意得多。
　　带了一副墨镜，将平日里打了发胶的中长发放了下来，遮住了饱满的额头。
　　穿了一身居家服，撤去了之前成熟的样子，现在的邓嘉霖更加有少年感。
　　这样想来，邓嘉霖也不过才二十八岁，本来也还是个小年轻。
　　不过因为他演的剧大部分是成熟内敛人设，有时候就会让别人不自觉地忘记他的实际年龄。
　　没想到一副墨镜，就足以改变一个人的气质。
　　邓嘉霖确实是个很有天赋的演员，不过季翡在和邓嘉霖对戏时，偶尔会感觉到一丝说不上来的奇怪。
　　“哥，早上好～”
　　季翡向邓嘉霖露出了一个元气满满的微笑。
　　因为季翡没有驾照，而且也没有车，所以是坐邓嘉霖开的车。
　　邓嘉霖说的那家早餐店就在酒店附近，开车五分钟就到了。
　　店面虽小，但种类丰富，而且一眼看去就会觉得环境不错，干净卫生。
　　这个位置对季翡这种马路小白来说还是比较隐蔽的，要不是邓嘉霖带着他来，他绝对找不到这里。
　　即使只和酒店相隔五分钟车程。
　　他们要了两份店长推荐的鸡蛋瘦肉肠粉加三笼小笼包。
　　味道确实不错，一早上就被早餐治愈了的季翡好心情就差写在脸上了。
　　他们用过早餐回到酒店时也才七点多。
　　不过这个时候已经有工作人员来安排剪彩现场了。
　　他们的剪彩场地是放在了拍摄地的附近，离酒店也相当近，从酒店走到那里只用几分钟。
　　季翡和邓嘉霖消了消食，就去化妆间上妆了。
　　剪完彩后的第一场戏就是男主和男二的对手戏，也就是他和邓嘉霖的对手戏。
　　导演选的第一场戏倒是不能，毕竟想讨个好彩头，尽量不要NG。
　　上午剪完彩估计也就只用拍他们这一条戏，这样一说倒是也只有他俩在剪彩的时候穿戏服。
　　一切都和他们预想的一样，剪彩流程走完后，场地上的道具摆放好后，就是季翡和邓嘉霖的对手戏了。
　　这场戏是二人手足情深的戏。
　　男主林潇的父亲在官场上没什么话语权，就是给挂职官员。
　　但是男主有才华，靠自己的才学中了举，搭上了太子的梯子，混的也就愈发得好了。
　　不过在男主还未中举的时候，家道并不怎么好。
　　但是男二韩卓云，也就是季翡饰演的角色，他家比男主家要有权有势。
　　男主虽有才华，但在贵公子的圈子里，肚子里的墨水在他们面前倒不是最重要的，权力才是他们看中的。
　　这样一来，每每诗词歌赋的聚会，男主总是打压的对象。
　　毕竟调侃其他人的话，话要是说的不好听了，那人家是会不高兴的，但是男主在加入太子的幕府后是没有权力可言的。
　　自然就是很好的调侃羞辱靶子，而他的竹马，男二韩卓云，这时就正义出场，每次在男主难堪时伸以援手。
　　而男二自身利益冲突之前，对男主也确实挺好。
　　但一旦对他的目的有所损害，他就不会再给这份情面。
　　双方不同的价值取向和目标，也就注定了两人最后会背道而驰，甚至最后成为生死之敌。
　　今天要拍的这场戏，正是男主在一次诗词会上被当众取笑用词不雅。
　　对于男主这样有者文人风骨却有没有权力的人，自然是握紧了拳头，极力隐忍。
　　而这场诗词会本来男二是没有参加的，不过临时又改变主意过来了。
　　还在门外的时候就在门外听到了一个公子哥带头嘲笑男主的画面。
　　男二韩卓云就在大家笑得正欢时，推门进去，撑开折扇。
　　对着刚刚带头的公子哥说：“宇兄既如此说我家潇哥哥，何不说说你想出的诗词，好叫我等粗人欣赏品玩下什么才叫不俗？”
　　韩卓云的父亲是当朝礼部尚书，在朝上的话语权那还是有的，更何况他母家经商，有钱又有权。
　　他虽然对外形象是个纨绔，但在京城一般的圈子里，自然是没有人敢随便招惹他的。
　　而以目前男主林潇的地位，还接触不到太过上流的圈子。
　　所以一般韩卓云无事或是刚巧要在附近处理事务时，就会来看上一眼。
　　毕竟他这柔弱没用的小竹马空长了一个聪明脑袋，却是个不知道如何保护自己的。
　　那个被称为宇兄的公子哥看清来人后，本来想出口的话又憋了回去。
　　估计也不是什么好话。
　　“韩兄来了！”
　　“韩兄我还以为你今天真的不来了，若是知道韩兄你会过来，那我们肯定不会邀请一些没用之人来丢人现眼了。”
　　其他几个刚刚跟着起哄的公子哥有的看出韩卓云的目的了，有的还在那里以为韩卓云这是不满刚刚林潇的诗词文采丢人了。
　　“宇兄，你还没说你做的诗词呢，怎么？还怕兄弟们偷了去不成？”
　　韩卓云可不是个好糊弄的，别以为不正面回应就能跳过这个话题。
　　这已经不是第一次给林潇出面了，谁成想他不过是一两次没来，这些人就又不长记性了。
　　看来还是他以前收拾这帮人不够记忆深刻啊。
　　“额……”
　　“嗨，咱们就是喝喝茶聊聊人生，韩兄你个大忙人好不容易来一次，那咱们今天就单纯的续个酒局，怎么样？”
　　“小二，上好酒！”
　　那个宇兄旁边的公子哥倒是个机灵的，看姓宇的说不出个所以然来，直接就顺着话既恭维了韩卓云，又转移了话题。
　　“没事啊，我虽然整日不学无术，对诗词也是没什么天赋，不过多多学习讨论总归是好的，今日正好听听各位的诗词，也好叫韩某陶冶陶冶情操，各位哥哥们应该不会嫌弃我吧。”
　　韩卓云虽然嘴上说着客气的话，不过那表情那动作，可半分也不客气。
　　直接让一旁侯着的侍者添了条凳子放在主位，并顺势把林潇也带了过来。
　　那眼神强势又嚣张，叫人和他一对视就会被震住。
　　无奈，那些识趣的公子哥只好顶着韩卓云犀利的目光磕磕绊绊说出自己即兴创作都诗作。
　　“潇哥哥，小弟对诗词涉及浅薄，你来评价一下他们的诗作如何？”
　　林潇也是个没心没肺的，刚刚还被人嘲笑玩，现在却一点也不怕他们，对这些公子哥的诗作大批特批。
　　不过这大抵是有韩卓云撑腰才这么嚣张吧，众被批的公子哥如是狠狠地想。


第76章 所谓羁绊[戏中]
　　诗词会自韩卓云来后，让这些高傲的公子哥消了气焰。
　　即使被林潇百般嫌弃，但是碍于韩卓云的面子，自然是一声屁话也不敢吭。
　　“大家也听到我潇哥哥的建议了，不是说这次聚会是来讨论诗词歌赋的吗？来来来大家都畅所欲言啊~”
　　韩卓云坐在主位，端着侍者刚刚沏的茶，浅浅呷了口。
　　强势得很。
　　看他这样做派，谁还敢再逆着林潇啊，聪明都顺着林潇的话头说下去。
　　而不聪明，诸如刚刚带头嘲笑别人的宇兄，则是不懂得看眼色。
　　听到自己的诗被这个没什么势力的寒门子弟痛批，自然是不乐意了。
　　他家父虽然比不上韩卓云家，但也不是林潇这种人可以随便挑衅的。
　　“林兄这心眼也太小了，虽然刚刚在下是出言有失偏颇了，不过倒也不至于这样贬低大家的诗作吧？”
　　宇杰自认为自己说出了大家的心声了，还等着向往日一样得到大家的附和呢。
　　一般的聚会，其他公子哥倒也不介意卖他宇少爷一个面子，不过今天宇杰要面对的是什么人啊？
　　那可是尚书的独子，著名的纨绔子弟。
　　外人传韩卓云对一般子弟可是不怎么放在眼里的，更何况现在的场面是他们失礼在先，就更加没理由不卖韩卓云这个面子了。
　　在林潇眼里本是极难对付的事情，就这样被韩卓云轻松解决了。
　　说不激动定然是假的，最主要的还是感激。
　　韩卓云这尊罗刹在这坐镇，其他人巴不得快点回家，万一哪一点惹了他不快，还不知道会怎么被整呢。
　　原计划要半天的诗词会，被韩卓云这么一整，直接半个时辰就散场了。
　　韩卓云是坐马车来的，直接提出送林潇回去。
　　二人在马车上进行了友好的情感交流。
　　韩卓云：“这才多久不见，潇哥哥就又让自己这般狼狈。”
　　林潇：害羞微微垂首。
　　韩卓云：“你这般才华，根本不用和这些人厮混，你这又是何苦呢？”
　　看着林潇这幅油盐不进的样子，韩卓云也没有再深入。
　　“这次的科考准备报名了，以潇哥哥的天赋定然能摘的桂冠，咱们今天提前去庆祝庆祝？”
　　“你今日无事了？”
　　“嗯哼~走吧，我定了酒楼，是你爱吃的那一家~”
　　韩卓云朝林潇挑了挑眉，随后伸出头像马车夫示意去定好的酒楼。
　　韩卓云当真是肆意张扬少年郎，虽还未及冠，但已颇见英姿。
　　他定的酒楼不是什么著名大气又昂贵的酒楼，而是自认识起就最爱和林萧去小馆子的小酒楼。
　　这酒楼有多小呢？
　　只有区区一间屋子，后厨还是开放式的，从前门就能看得见，院子里工整地堆放着劈好的柴。
　　比一般路途上的小茶馆大不了多少，藏在城西的巷子里。
　　来这里下馆子的人不多，价格对韩卓云来说是相当之实惠了，在城东酒楼可能一道开胃小菜就可以在这里吃到肚滚溜圆了。
　　小酒楼主要面向的客户一般是城西周围的卖货郎，或是一些想犒劳自己，或是招待贵客的地方。
　　听到韩卓云定的地方，林潇果然没有拒绝。
　　毕竟那里的消费能力他还是可以接受的，此次和韩卓云见面已是他们阔别三月之时了，确实也该聚聚。
　　韩卓云和林潇自小就是邻居，二人的父亲都是进京赶考，租住在同一片房区认识的。
　　后面韩卓云的父亲出息了，当了个大官，就搬出了那个穷书生住的地方。
　　而林潇的父亲也谋得了一官半职，虽然在官场上不怎么起眼，但好歹也有固定收入。
　　于是乎，林潇一家也搬了出去，不过二人家父地位不同，住处也有不小的距离。
　　他们这才慢慢少了联系。
　　不过韩卓云倒是时不时会来找找林潇，也替他解决了不少次困难。
　　虽然林潇圈子里的人都认为韩卓云长成了个十足十的纨绔，但是在林潇心中，他还是那个小时候得了糖就会高兴许久，容易哄的小孩子。
　　别人只道韩卓云纨绔无理脾气不好，但和这人相处久了，深入认识了，便可知道这人内心柔软得很。
　　纨绔也好，暴脾气也罢，不过都是他的保护色罢了。
　　韩卓云很小的时候就没了娘，林潇的母亲和他母亲有些交钱，又看他怪可怜的，待他犹如亲子。
　　凡是林潇有的，都会有他韩卓云一份。
　　那个时候的感情，韩卓云一辈子都不会忘，也舍不得忘。
　　也正是这样，他和林潇的感情才会这般深。
　　“老样子吧？我点了咱们以前常吃的菜。”
　　“好，韩兄安排即可。”
　　“诶，和我这般客气是作甚？还在生气呢？”
　　韩卓云突然凑近了林潇，想看清楚他这大兄弟的脑子里究竟装了些什么东西。
　　突然，马车颠簸了一下，韩卓云歪倒在了林潇身上。
　　不过韩卓云顺势就着这个姿势，靠在了林潇身上。
　　“卓云，坐好。”
　　“潇哥哥，等哪天你飞黄腾达了可不能忘了兄弟我啊~”
　　韩卓云日常是不着调的人，他当纨绔当久了，那股纨绔公子哥的气质被拿捏的相当到位。
　　身子好似无骨一般，斜斜地靠在林潇身上。
　　林潇见韩卓云对他说的话充耳不闻，也就没再说什么。
　　毕竟韩卓云这样没个正行，也不是一天两天了。
　　林潇没有像别人一样觉得韩卓云就一定要好好读书，考取功名。
　　他自小和韩卓云长大，对他这和兄弟的性子清楚得很。
　　不爱读书写字，玩的点子倒是多。
　　能言善辩，嘴巧得很，也会讨小姐们欢心，若不是还未及冠，他的纨绔之名又在外广为流传，估计早早就有小姐家伸出橄榄枝了。
　　林潇和韩卓云此次一聚，往后就是数月未见。
　　林潇在专心考取功名，不怎么参加那些绣花公子哥们的茶话会了，倒是结识了许多寒门子弟，遇到几位惺惺相惜的好友。
　　从诗词歌赋谈到人生理想，最后又聊起科举一事，生活丰富得很。
　　并且在科考期间，还因为出众的才华，被太子相中，还未参加最后的殿试，就已经和太子走的颇近。
　　而这几个月韩卓云也极为忙碌，他表面上是一个纨绔，但是这只是他的伪装色。
　　其实他是永王的心腹，永王人在封地，但他的那颗心可一直在中原。
　　自从封王被派去了封地，永王就开始下起一盘大棋。
　　而韩卓云，虽读书不行，但人机灵，心机深沉，对永王的登基之路贡献莫大。
　　韩卓云搭上永王这条贼船说来也是机缘巧合。
　　他本想去城西酒楼约林潇吃酒，提前到了之后谁成想不小心听到了他不敢听到的东西。
　　被逼无奈之下他只好上了永王的贼船，不上就要被灭口。
　　命与站位两厢选择，韩卓云自然不会傻傻的去死。
　　上了贼船的韩卓云必须完成永王下达的任务，若是完不成他也是个死，非但他一个人死，还会牵连上他们一家。
　　所以韩卓云才会把自己包装成一位整日不学无数，只会和人鬼混，日日吃花酒的纨绔。
　　好借此身份，自由出入许多地方。
　　既方便接受、传递信息，又方便完成永王下发的任务。
　　韩卓云一直为永王卖命了三年，通过自己强大的完成能力，成功获得乐永王的信任和器重。
　　但随之而来的是，他需要完成的任务难度越来越大，有些时候若一个不慎失败了，说不定还会被诛连九族的。
　　不过韩卓云这些都挺过来了，现在的他好似铜墙铁壁，坚强而又有锋芒。
　　而帮助林潇有时候也是举手之劳，偶尔还能借助他们完成任务。
　　永王这边怕是安耐不住多久了，造反这件事，万一败露，或是造反失败了，那他韩卓云也就死路一条了。
　　虽然韩卓云知道他现在正在阎王的底线上疯狂蹦跶，但他也没有更好的破解之法。
　　这样一分析，韩卓云寻欢享乐之时就又多了几份真心。
　　韩卓云生母早死，其父当了官之后倒是又续弦了一个大家闺秀，正是这位续弦的妻子，他生父的官途才会这样顺利。
　　不过续弦娶回家五年了，肚子一直没有动静，也不知道是他父亲不行，还是他继母不行。
　　不过韩卓云倒是乐得自在。
　　家中就他这个独苗苗，一开始韩父是想重点培养他，让子承父业，也在官场上谋个一官半职。
　　可惜韩卓云被永王一事牵扯，自然是没法遵循他父亲的安排的。
　　一夕间，韩父突然觉得自己的儿子变了，变的纨绔无理，花天酒地，一天见不到个人影。
　　每次教育儿子，韩卓云又摆出一副委屈巴巴的样子，这让韩父有看到了儿子以前的身影。
　　一时间，韩父也不知道拿他如何是好。
　　韩父都管不住自己亲生儿子，他的继母自然也就更加不好意思管他了。
　　韩卓云虽有苦衷，但知道这件事的人越少越好。
　　之所以不告诉韩父和韩夫人，就是为了避免牵连到他们。
　　就这样，韩卓云在这样巨大的心理压力下生活了整整三年。


第77章 他是心中白月光
　　在H市的拍摄点是拍摄关于府邸、客栈等室内建筑以及街道的戏份。
　　这边的戏份占大头，拍完后会去京城的古式宫殿拍摄。
　　季翡这次的戏份在全剧中可不少，两处拍摄地点他都要更进。
　　开机的那一场戏季翡和邓嘉霖一次过，倒也不全是因为他们的演技。
　　有很大一部分原因是在这场戏开拍之前，他和邓嘉霖单独对过很多次，为的就是开机时讨个好彩头，不NG。
　　那场戏过了之后《破风》剧组的拍摄就红红火火有序拍摄了。
　　季翡这次戏份多，与很多演员都有对手戏。
　　其中和男三的对手戏仅次于同男主的对手戏。
　　男三慕蕴也是个反派，并且比韩卓云更坏。
　　是永王的绝对心腹，也是监督韩卓云的人 。
　　但他的真实身份却是剧中的最终BOSS，就连自认为聪明又有野心的永王都是他的一枚棋子。
　　慕蕴的人设在现在看来，就是一个妥妥的疯批病娇，他的最终目的就是搅混水，推翻这个王朝。
　　野心不可谓不大，但说到底也是个可怜人。
　　慕蕴是亡国之后，五岁便是一个人，隐姓埋名，尝尽人间疾苦，最终下定决心要复仇。
　　自小就没了父母，没了家人，被人牙子关起来卖给了老爷家做仆人。
　　不过在慕蕴有意设计之下，他被卖到了宫中，自己设计攀上了小时候的永王，成了永王身边的小太监。
　　阉人之痛他都尝过了，也就再无后退可言。
　　慕蕴花了三年时间成了永王最为信任的人，永王之所以有谋反之心，都是他的不断暗示。
　　随着永王策反计划的开展，慕蕴所承受的这些苦痛，也终于有了报复的盼头。
　　在剧中，林潇和慕蕴前期也碰见过，是因为韩卓云再执行任务时，林潇的突然闯入。
　　打了韩卓云一个措手不及，不过慕蕴极快的反应力，倒是打消了林潇的疑惑，因为随之而来的是被不知名的情绪充斥。
　　饰演慕蕴的演员杨宁航是个和邓嘉霖年纪相仿的演员，季翡已经和他拍过几场戏了。
　　在拍摄过程中，感受得出来他的演技是没有邓嘉霖好的。
　　不过在现在的演艺圈里倒也中规中矩，没拖后腿。
　　他们今天要拍的这场戏就是韩卓云、林潇、慕蕴三人第一次撞见。
　　＊
　　戌时，江夜楼，二楼。
　　韩卓云和慕蕴二人在雅间里向各执一酒，雅间中间开了一扇窗，可以看到楼下的情景。
　　今日是江夜楼新任花魁首次以真面目亮相，场子里来的都是达官贵人。
　　江夜楼是全京城最为豪华的烟尘之地，地段一顶一的好。
　　这多亏了当今太子在后撑腰，而今天这场表演，太子也会来。
　　这也就是韩卓云和慕蕴今日来此的原因。
　　而林潇这时候已经只差殿试没到时候，他经历过这么些打击压迫，也知道了权力的重要性。
　　这也是为什么林潇下定决心要考取状元，他要出人头地，他要给曾经看不起他的人一个报复。
　　而最好的报复，莫过于比那些人都要活的更好，让那些人见到他时点头哈腰。
　　所以在别人的怂恿下，林潇做好心理建设，最终还是一咬牙一跺脚，来了江夜楼，想要搭上太子这条桥。
　　现在重头戏还没开始，而各怀心思的人已经开始行动了。
　　韩卓云和慕蕴此次前来就是为了抓住太子的把柄。
　　太子今日来此地的目的可不是单纯的寻欢，而是要与人接头。
　　太子姬烨也不是个老实的人，虽已贵为太子，但在不放权的皇帝老爹的镇压下，他也渐渐起了邪心思。
　　人精皇帝阅历十足，面对膝下这个大儿子的小动作自然也有所了解，只是现在还未碰到他的雷区，也就没收拾他。
　　而永王现在的计划还处于初期，想的是废太子，迎他回京城。
　　若是皇帝老爹识大体废了太子，那永王姬宸也就不用使用武力造反了。
　　今晚太子姬烨要做件大事，他们得到的消息是太子姬烨今晚有可能要和胡人接头。
　　虽然不知道是要做什么，但单单是和胡人勾结这一项罪名，就可以让太子在皇帝心里怀疑的种子生根发芽。
　　“几时开始？”
　　“快了。”
　　二人悠闲地喝着茶，看起来和其他看戏的客人并无两样。
　　本来还一派悠闲的韩卓云随意地看着楼下过往的客人、侍者，这里面可能就藏有接头的胡人。
　　不过这时韩卓云的视线锁定在了楼下一道清丽的背影上。
　　如果他没看错的话，那好像是林潇。
　　韩卓云轻微地皱了皱眉，林潇怎么会出现在这里。
　　林潇在韩卓云心里最是出尘不染，纵是他韩卓云渣滓不如，但林潇也绝对不会被玷污，这是韩卓云最后的净土。
　　往日里同他聊一句男女之情就要羞红脸岔开话题的人，怎么会出现在这里？
　　虽然心中有惑，但韩卓云此时有任务在身，而且还有个眼睛慕蕴在这。
　　此前他们敢拿他父母亲人威胁，若是以后他办事不利，还不知道与他私交甚笃的林潇会不会在他们的对付名单之内。
　　自从看到那抹极为相似的背影，韩卓云的心神就分出来了一丝。
　　罢了，定然是他看错了，那背影纵然同潇哥哥相似，但也有些许不同。
　　那人走动间不似潇哥哥那般从容气魄。
　　说服自己后韩卓云微微皱着的眉渐渐地松开，现在只想快些搞定任务，找他潇哥一续。
　　而他身旁的慕蕴，端着茶杯看似直视楼下，异常专心。
　　余光却将韩卓云的表情全都纳入眼中。
　　呦，这底下有什么人能让韩卓云动容？
　　漂亮歌姬？不像。
　　清秀小宦？也不像。
　　真是有趣。
　　慕蕴将杯中剩下的一点茶水仰头一口喝完，放下茶杯，不再动这里任何的吃食。
　　一直到花魁亮相，他们斜对面那间立了屏风的雅间都没有什么动静。
　　那间就是他们此次的目标人物太子姬烨所在的雅间。
　　也不知是这次的情报有误，还是太子改变计划了。
　　不过一向都做最坏的打算的慕蕴已经按照第一种情况推演后果了。
　　若真是第一种，那很显然，太子身边那个培养了三年的眼线不能用了。
　　好在他心思缜密，这个不能用了，那就换另一个。
　　只是要想混到太子的贴身侍者，那难度系数可不小。
　　绕是慕蕴这心思深沉、心眼贯多的人，也只安排进来两个。
　　就这样，一直到太子离开，也未曾见太子有任何不良动作。
　　这次的任务彻底宣告失败，他们也没必要再待下去了。
　　韩卓云起身，想去寻寻那个念念不忘的背影。
　　“卓云这是要去哪？”
　　慕蕴轻飘飘地甩了句话，却重重地落在了韩卓云的心上。
　　“我去吃花酒，怎么，慕公子想一同？”
　　“噢~不知卓云吃花酒可否也能捎上我呢？”
　　“什么时候慕公子也有这等闲情雅兴了？”
　　“自然是想同卓云多亲近亲近~”
　　慕蕴长了一双好看的桃花眼，正经看人时就已经会让别人觉得他不正经了。
　　更别提他惯会是个拿捏人的，那眼神邪气得很。
　　“少跟我来这套，现在的时间可是我自己的，你莫要跟来。”
　　韩卓云无视慕蕴含情脉脉放电的眼神，果断地推门出去。
　　不过是永王身边的狗腿子，还是个阉人，来这种地方本就是自取其辱，还在他面前来这套。
　　韩卓云最是不喜这种难不难女不女的东西，尤其是和他潇哥相比，简直一根指头的比不上。
　　要不是慕蕴是永王眼中的红人，他韩卓云会搭理这种人？
　　轻嗤一声，韩卓云快步向楼梯走去。
　　没想到这时却与他心心念念的那位撞了个正着。
　　“子季？”
　　看清来人的韩卓云不敢相信自己的眼睛，这人竟真是他的潇哥哥。
　　林潇看到韩卓云时也是一愣，被韩卓云叫住后，眼神更是不知往哪里放，一下子耳朵脖子就红透了。
　　“卓云……”
　　“这边说话。”
　　韩卓云纵是有百般疑惑，这里也不是个说话的好地方。
　　他回头看了看，慕蕴未跟上。
　　这才带着林潇往人少的昏暗角落走去。
　　“潇哥哥你怎会来此处？你不最是讨厌烟柳之敌？”
　　观察了一下四周的韩卓云这才说出自己的疑惑。
　　此时他虽一见到猜想中的那个人，不过心情却不怎么美妙，甚至有些许生气。
　　他气林潇打破了自己的道义，气林潇这般模样，总之他自己也不说上来他在气什么。
　　“不是这样，我来此处……是有正事。”
　　虽然林潇此言非虚，但面对有钱有权不愁吃穿的韩卓云，总归是会为了自己那说不出口的小九九而感到不好意思。
　　“好，我相信你，那我可否知晓潇哥哥来此处所谓何事？”
　　“……”
　　林潇他这么多年的傲气，让他在韩卓云这个竹马面前，说不出他是来巴结太子这种话。
　　所以他选择沉默，虽然知道以这种退缩的样子面对韩卓云很不好，但他的嘴唇死死咬住，克服不了自己那到心坎。
　　韩卓云见到林潇这幅样子，怒火愈发浓烈，明明是一件小事，他自己也不知道为什么会这般生气。
　　就在两人相顾无言时，一道声音打破了这诡异的平衡。


第78章 又气人又可人的小翡
　　“卓云这位是……”
　　韩卓云没想到这个时候竟然撞见慕蕴这家伙，晦气。
　　也不知道慕蕴几时看见他们的，不过只要他和林潇的社交模式表现的与其他人无异，应该不会有什么事。
　　慕蕴这么一打断，韩卓云已经没了继续和林潇聊下去的心情，想改日再说。
　　“呦~慕公子今日也来吃花酒~”
　　“不给我介绍介绍你这位好友？”
　　慕蕴冲韩卓云挑了挑他那含情脉脉的双眼，并顺势走近几步，将手臂搭在了韩卓云的肩上。
　　仅仅是这样一个暗藏戏谑的眼神，在别人眼里却是多情得很。
　　了解慕蕴的韩卓云自然是知道他这幅样子，一定没安好心。
　　但这一幕落在第一次见慕蕴的林潇眼中，显然就是另一番景象。
　　虽然他很早便知道韩卓云总是和京城的纨绔混在一起，但这还是第一次见到他的纨绔朋友。
　　原来韩卓云纨绔的圈子是这样的吗？
　　林潇虽没说什么，只是怎么都觉得韩卓云肩上那只手碍眼。
　　君子之交淡如水，他和韩卓云一同长大，肢体接触也只在小时候三五岁时出现过。
　　“卓云，无事我就先走了。
　　“二位玩好。”
　　林潇向眼前这两位行了一礼，便径自走了。
　　韩卓云这时候显然没法跟上去，只好回了一礼。
　　不过他还没回完，林潇就已经走远了。
　　“他是你什么人？人家都走远了，眼睛还不舍得收回来呢。”
　　慕蕴微微紧了紧搭在韩卓云肩上手臂的力度，将头凑近了韩卓云的耳朵，说道。
　　韩卓云微微皱眉，把搭在肩上的手甩了下去，说：“什么时候已经要开始监视起我的私生活了。”
　　“卓云这么说可就伤我的心了，我只是对卓云你呀~稀罕得很。”
　　慕蕴将身子凑近了韩卓云，二人的距离愈发近了，他的身子将韩卓云遮的七七八八。
　　若是远处的人见了，还以为是有客人玩花活呢。
　　这一幕正好落入了折返回来的林潇眼中。
　　他本已经下定决心将韩卓云带走，结果回来就撞见这样的画面。
　　气的他直接拂袖离开，头也不回。
　　他真是被猪油蒙了心，还以为韩卓云是那个追着他吃糖叫哥哥的天真小孩。
　　林潇不知道的是，他走后，慕蕴就被韩卓云一把推开了。
　　“慕公子，请注意你的言辞。”
　　韩卓云对慕蕴翻了个白眼，说：“没什么事，各回各家吧。”
　　慕蕴任由韩卓云推开自己，也不恼，只是笑着伸了伸手。
　　“请便。”
　　＊
　　这场戏他们拍了四五次才过，主要是杨宁航和季翡对戏的时候，前几次那个表情把握不到位。
　　毕竟这场戏难度最大的就是杨宁航的戏份，慕蕴的微表情若是一点出错，就展示不出来这个角色的特色。
　　作为杨宁航这场戏份最多的对手演员，季翡在私下也没少和杨宁航对戏。
　　这些天他同杨宁航待在一起的时间比其他人都多，两人的关系倒是进展不错。
　　杨宁航虽然和霖哥年纪相仿，不过人可有趣，和大学生似的。
　　和他相处起来让人觉得很舒服，情商很高，演技也不错。
　　有时候他俩有一起拍夜戏，和邓嘉霖的戏份刚好是错开的，他俩就会私下约着去周围下馆子，吃吃宵夜。
　　今天这场夜戏拍完已经是凌晨一点，大家现在估计也都饿了。
　　下了戏后，季翡摸了摸空荡荡的肚子，已经计划着去哪吃宵夜了。
　　今晚邓嘉霖在，不知道男一会不会请他们吃宵夜呢？
　　季翡、邓嘉霖和杨宁航三人是一同去换的衣服，换完之后，季翡的肚子在三人间不适时的小声响了一声。
　　微暗的灯光下，季翡藏在发丝里面的耳朵尖不好意思地红了。
　　“咱们吃宵夜去，我请客。”
　　邓嘉霖用右手抵了抵嘴角，含笑地说。
　　听到宵夜，同为吃货的杨宁航自然是一百个同意。
　　“可以啊，霖哥请客咱们必须得去啊！”
　　杨宁航顺势接过话题，并顺手搭上了季翡的肩膀，缓解了季翡的尴尬。
　　杨宁航和季翡不知是刚刚拍戏拍顺手了还是怎么的，就着勾肩搭背这个姿势上了邓嘉霖的车。
　　独留邓嘉霖潇洒走在前面，脚下生风。
　　邓嘉霖回头看了一眼他俩，总觉得这一幕似曾相识，连心情也熟悉。
　　这不就是刚刚演戏的那个情绪吗？
　　这还是邓嘉霖第一次这么短的时间内，在戏外切身体会到和戏里一模一样的情绪。
　　杨宁航的手怎么就有点碍眼呢，总觉得小翡的肩上多了只手怎么看怎么不顺眼。
　　于是在点餐的时候，邓嘉霖默默地将杨宁航点的东西勾画了一个特辣。
　　他们宵夜吃的接地气的大排档，这个大排档是圈内人开的，干净卫生，油盐比一般的大排档要少许多。
　　店铺不大，就开在H市拍摄地点附近。
　　一般都是熟人带生人，又发展熟人。
　　当杨宁航吃到那一盘特辣的“美味”宵夜时，就吃了一口，嘴唇就已经是艳丽的颜色了。
　　杨宁航本来就长得有些媚像，现在这幅模样，更是绮丽动人。
　　见杨宁航在那斯哈，季翡将自己点的还没动过的宵夜递给杨宁航。
　　“杨哥你吃这个吧，这个不辣。”
　　季翡肠胃不太好，所以晚上点的比较清淡。
　　见季翡递了一碗银耳羹，杨宁航也没客气，谢过后就接过来，以解辣意。
　　“杨哥，你那个剩下的没吃过，给我尝尝。”
　　季翡很好奇能让杨宁航辣成那样的素烤串，能有多辣。
　　吃辣星人季翡绝不认输。
　　“喏，这个可辣，你先尝一点点吧，受不了就别吃了。”
　　杨宁航吃完微冰的银耳羹，辣味这才渐渐消了下去。
　　“不过我记得自己明明只选了个中辣呀，没想到这里的中辣这么辣。”
　　看着二人你一句他一言，邓嘉霖觉得自己好像也不是很饿了。
　　邓嘉霖：“我让老板给你重新上份不辣的吧。”
　　“霖哥不用不用，小翡给我喝的那碗银耳羹已经差不多饱了。”
　　杨宁航摆了摆手，身为男艺人的自觉他还是有的，虽然拍夜戏总会吃宵夜，但绝不会多吃，身材管理意识up。
　　邓嘉霖：“那我再让老板上份银耳羹，这个这么辣，小翡你肠胃不好，还是喝银耳羹吧。”
　　已经吃了一口杨宁航那里拿来的烤串，并表示尚能接受，很是带劲的季翡，下意识不想再麻烦邓嘉霖。
　　于是他下意识摆了摆手，连连说：“不用不用，这个辣度我能接受的，不用再点一份了。”
　　现在大家都吃的差不多了，要是再给他单独点一份，那多耽误别人的休息时间。
　　但这话在连连碰壁的邓嘉霖心中，就不是一个滋味了。
　　不过邓嘉霖没多说什么，而是点点头，继续闷声吃。
　　一向活跃气氛的杨宁航都感觉三人之间的气氛有点说不上来的微妙，于是他也选择闭嘴。
　　于是三人相对沉默且快速地吃完了宵夜。
　　到酒店的时候已经快凌晨两点了，季翡洗漱完后，时间已经指向了凌晨两点。
　　他随意地擦了擦头，头发不滴水后就打算不吹直接睡觉了。
　　拍了一天戏，就算是铁打的身子，也会感到累了。
　　结果睡到后半夜，季翡浑身不断冒冷汗，衣服一下子就湿透了。
　　胃也火辣辣的，绞痛着。
　　睡梦中的季翡一开始是极力将自己蜷缩，试图压下疼痛的胃。
　　但这招显然没用，季翡没一会儿就被痛醒了。
　　空调还在呼呼地吹着凉风，但季翡此时感觉浑身又热又冷，汗流不止。
　　他伸手去够床头柜上的手机，这个情况看来是得吃吃胃药。
　　不过这还是他第一次这样强烈得胃痛，以前简直就是洒洒水，硬抗下就过去了，所以他身边没有备着胃药。
　　但这次显然非同一般，必须吃药了。
　　就是这个够手机的动作，季翡额上的汗就已经不断地向枕头流下去。
　　终于拿到手机，解锁后，他艰难地睁开双眼，晃晃悠悠地点进了拨号。
　　借助模糊地视线，季翡按下了小赵的号码。
　　小赵是跟着他一起进组的生活助理，找他自然是最快的。
　　等待电话接通的时间在季翡眼中是那么的漫长，然而实际上才过了不到十秒中。
　　电话接通后，季翡就柔弱又快速地说出了自己现在的情况。
　　“小赵，现在可以去帮我买些胃药回来吗？胃疼的难受……”
　　季翡说完，手便重重地落了下去，手机摔到了枕头上。
　　那边过了一分多钟才传来声音。
　　那边的声音在这样安静的环境下，清晰地传到了季翡的耳中。
　　“开门。”
　　痛的有些迷糊的季翡以为是小赵买了药回来了，他强迫着自己撑起身子坐了起来。
　　佝偻着身子挪到了房门口，手摸上冰凉的门把手还剧烈地颤抖了一下。
　　第一次开门还没成功，第二次用了些力，季翡这才将门打开。
　　而站在门口的不是助理小赵，而是一手端着一杯温水、一手拿着胃药的邓嘉霖。
　　看到一脸惨白毫无血色的季翡，邓嘉霖将药塞进了睡衣口袋，腾出一只手握住了季翡的手臂。
　　“先进去。”


第79章 娇弱小翡在线博关心
　　季翡没想到来的竟然不是小赵而是邓嘉霖，不过好在是熟人，就是又麻烦霖哥了。
　　邓嘉霖站在门口的时候就感受到了房间里溢出来的凉意，想都知道空调温度定然很低。
　　进来后，邓嘉霖替他把房门关好，这才将温水放到季翡手里，将口袋中的胃药拿出来。
　　“先喝口温水暖暖，这个药你能吃吗？”
　　季翡眯了眯眼，瞅了瞅药盒后乖乖点了点头，微微仰头喝了一口温水。
　　温水下肚，效果聊胜于无，还是得吃药。
　　邓嘉霖按照药盒里的计量，将胶囊递给季翡。
　　看着季翡乖乖吃了药，邓嘉霖让他回床上躺着，他则去找遥控器，准备将空调温度调高点。
　　遥控器斜斜地躺在茶几上，邓嘉霖拿起遥控器，上面显示的数字赫然是16°，难怪这么冷。
　　现在虽还是秋老虎，但夜间的温度已经不高了。
　　这么低的温度，再加上宵夜吃的那么辣，胃不痛才怪。
　　邓嘉霖走到季翡床边，替他掖了掖被角。
　　看着季翡那紧皱的眉头，邓嘉霖心里莫名一抽一抽的，这又是一股陌生的情绪。
　　和季翡待在一起他也渐渐的能够感受到正常人该有的情绪，这个困扰了他十多年的病有了进展。
　　邓嘉霖的手不知觉地碰上了季翡紧皱的眉，轻轻地抚了上去，想要让它平整。
　　他不想看到季翡脸上出现这样的表情，不是觉得难看，而是心痛，物理意义上的。
　　看着季翡呼吸渐渐绵长，想来是胃药起效果了。
　　邓嘉霖正欲起身离开，却被一把抓住了衣角。
　　原以为是季翡醒了，结果回头一看发现陷在被子里的人还闭着眼，呼吸绵长。
　　邓嘉霖试着将季翡的手拿下去，没想到他竟然抓的这样紧。
　　他不敢太过用力，怕好不容易睡着了的季翡又醒了。
　　邓嘉霖无奈地看了看他被紧紧拽着的衣角，拿病人一点办法都没有。
　　如果他没记错的话季翡明天上午是有戏的，也不知道他现在这个状态上午的戏还能不能继续。
　　上午邓嘉霖也有戏，而且戏份还不少。
　　现在空调的温度虽然调上去了不少，但若是不盖被子睡觉，还是会冷的。
　　于是邓嘉霖几番考虑，最后还是决定上床，这样季翡夜间再有什么突发情况他也能及时知道。
　　扯了一点季翡身上的被子搭在他的腰间，邓嘉霖就靠在床背上闭目养神。
　　不知不觉间邓嘉霖竟然就着这个姿势睡着了，不过早上六点就自然醒了。
　　虽然睡的时间不长，但精神已经挺好了。
　　毕竟他是一个常年靠药物才能入睡星人。
　　早上季翡设好的闹钟六点半准时响了，不过响了一声就被邓嘉霖关了。
　　他已经查了季翡今日的戏份拍摄，不用这次么早就起来。
　　本着让病人多休息的原则，邓嘉霖毫不犹豫地就取消了季翡八点之前的闹钟。
　　这时候季翡的手已经松开了，邓嘉霖起身整理了一下自己的睡衣。
　　当时过来的匆忙，他没来得及换衣服。
　　穿成这样从季翡的房间走出去，这要是被其他人看到了，好像有点不太妙。
　　邓嘉霖用手机联系了自己的助理，他的助理有小赵的联系方式。
　　季翡的房间还是让小赵过来比较好。
　　小赵敲响了房门，邓嘉霖让人赶紧进来了。
　　“邓老师这是你助理让我给你的。”
　　小赵将袋子递给邓嘉霖，里面是邓嘉霖让助理帮他收拾的衣服。
　　他去洗手间换了身衣服，顺便在镜子面前整理了一下自己的仪表。
　　这才像样嘛。
　　再出来，本想让小赵和他一起出去，免得打扰季翡休息。
　　结果一出来就看到季翡已经从床上坐起来了，看到邓嘉霖的时候还有点懵。
　　看样子是刚刚醒。
　　现在是七点出头，邓嘉霖和小赵的声音都不重，看来是季翡的生物钟。
　　“醒了，胃还难受吗？”
　　“好多了，昨晚麻烦哥了……”
　　“没事，今天上午要不要再休息休息？”
　　“不用，小毛病了，不耽误拍摄。”
　　虽然小赵一大早上就被邓嘉霖的助理@了，不明就里的到他季哥的房间给邓嘉霖送东西，不过他没有多问。
　　他们这一行，有很多事情是不能问的。
　　而且是最好烂肚子里。
　　所以在季翡和邓嘉霖说话的时候，小赵默默地去为季翡接了一杯温水。
　　看来是他季哥老毛病犯了。
　　虽然季翡说过他胃不好，不过小赵还没有碰到过他季哥真正胃痛的时候。
　　季翡睡了一觉，脸上的气色好了不少，但还是能见其憔悴。
　　小赵没想到他季哥为胃病犯的时候这么严重，作为一个合格的生活助理，看来他得替季翡备好胃药，不能再疏忽了。
　　看到季翡的状态恢复的不错，邓嘉霖就先离开了，他早上去有戏。
　　“季哥，我今天就去给你备着胃药。”
　　“好，买这一种就行了，辛苦你了。”
　　季翡对赵呈诚点了点头，揉了揉胃。
　　这才从床上站起来。
　　其实还是有点不舒服的，不过对于季翡来说尚在可接受范围之内。
　　毕竟以前比这更痛的他都尝过了，这个也就算不得什么。
　　季翡收拾好自己，用过早餐后，就前往拍摄场地了。
　　他今天的黑眼圈比昨天重上不少，给他戴头套的化妆师见了，专业地说：“季老师这是熬夜了？脸色有点苍白，咱们今天上点粉遮一遮吧。”
　　本来季翡的妆是很清透的，不过今天确实憔悴，需要遮一遮。
　　“那就麻烦老师了。”
　　季翡对着镜子眨了眨眼，语气轻快。
　　让人想象不到他凌晨经历过怎样的疼痛。
　　今天上午季翡有四场戏，其中一场是和邓嘉霖对手戏，另外三场有两场是群戏，一场和女二谢凝的对手戏。
　　第一场就是和谢凝的对手戏，季翡上了妆换好服装后打算去找她再对对戏。
　　“小季，这呢！”
　　谢凝刚刚拍完一条在休息，就看到季翡穿着戏服走过来，想来是来找她对戏的。
　　谢凝：“小季昨晚没睡好吗？”
　　“挺好的，怎么突然这么问？是觉得我沧桑了吗？”
　　“没有绝对没有，咱们小季还是那个古风美男子？
　　“我就是看到今天小季的粉底比平时厚，有些好奇而已~”
　　季翡：“哈哈哈这样啊，年轻人嘛，昨天一不小心就熬了下夜，没想到黑眼圈就冒出来了。”
　　季翡吐了吐舌尖，活力又俏皮，并没有把昨晚的事告诉谢凝。
　　“凝姐咱们对对上午这场戏吧。”
　　“好嘞。”
　　＊
　　韩卓云像往常一样，到飘香楼来吃早食。
　　飘香楼的吃食最是美味，身份尊贵的看不上这家一层楼的小酒馆；一般人又难得吃一回。
　　不过韩卓云酷爱这里，这里的吃食最是符合他的口味。
　　飘香楼没有雅间，前半部分就是敞着的桌椅，而后面用木屏风围了一围，权当是隔间了。
　　韩卓云径直走向自己最是常去的雅间，点上了自己常点的早食。
　　接着端起桌上新沏好的茶，漱了漱口。
　　这是他旁边的屏风下伸过来一张折的极小的纸条，韩卓云不动声色将纸条收入袖中。
　　之后一切如常，用过早膳后，韩卓云借着如厕的机会快速查看了纸条上的信息。
　　【戌时，城西正街一号，三长一短】
　　看完消息，韩卓云将纸条撕碎扔进了坑中，这才出去结账回家。
　　纸条是永王的人送给他的，看来是又有任务了。
　　韩卓云坐在马车里，左手撑着下巴，右手无意识地点着扶手。
　　这人心啊，最是无底洞。
　　永王的野心真是愈发的庞大了，最近的小动作是越来越多了。
　　一不小心，随时都有暴露的风险。
　　这时，韩卓云的马车突然停住了，他因为惯性，向前滑去。
　　韩卓云顺势挑开了前面的车帘。
　　“何事发生？”
　　韩卓云一边询问车夫，一边向前看去。
　　“公子，有个姑娘挡在前面……”
　　韩卓云看清来人，皱了皱眉。
　　这个女人怎么出现在这里。
　　他下了马车，让车夫先找个无人地方停放马车。
　　“姑娘何故拦此马车？”
　　“韩公子莫要装了，你我二人的关系你还想躲到什么时候？”
　　来人正是韩卓云的未婚妻，宁韵。
　　是父母之命，媒妁之言。
　　宁韵是个好姑娘，韩卓云一个刀尖上舔血的人，可不让她跟着自己深陷泥潭。
　　“姑娘说笑了，你我二人素昧平生，何故冤枉在下。”
　　韩卓云笑着打开折扇，扇了几下，以掩饰他的心虚。
　　“韩公子，可否借一步说话？”
　　宁韵是个大家闺秀，即使脾气火爆，但好歹不想在大街上就开始和他理论起来。
　　见对方这样执着，韩卓云无法，只好收了折扇，跟着宁韵去旁边的茶馆一坐。
　　“说吧，韩公子究竟是何想法？”
　　不等韩卓云答话，宁韵接着说：“韩公子若是今日不给小女子一个说法，那小女子也就只当是被这野狗咬了一口，吃下这个哑巴亏了。”
　　“抱歉，宁姑娘，在下也不用花言巧语欺骗姑娘，咱们的亲事成不了，我会让家父去解了这门亲事。
　　“姑娘放心，一切后果我来承担，姑娘有何不解气的，现在可尽管跟在下提，只要我能做到的，定然都会去做。”


第80章 来日方长
　　宁韵是个好姑娘，他二人的亲事其实定的挺早的，韩卓云的父亲还未当上尚书的时候就已经定下了。
　　两家的情谊很是深厚，若不是因为永王一事，这门亲事毁不了。
　　可惜形势所迫，韩卓云不敢让人家姑娘陪自己冒这么大的风险。
　　若是这亲事让男方主动去解，那自然是会坏了女方的名声。
　　所以韩卓云想的是他和自己父亲演一出戏，用他的名声去保宁韵的名声。
　　反正他的名声他自己不在乎，毕竟现在也容不得他在乎。
　　“韩公子最好是说话算话。”
　　宁韵说完，就起身走了。
　　这还是他第一次见到不讲礼数的宁韵，心一抽一抽的。
　　韩卓云独自将面前未动过的茶一饮而尽，定定地看了看对面已经空了的座位，这才起身去找自家的马车。
　　今日就算宁韵不来找他，他也会和她说清楚的。
　　看来宁韵也并不认可这门亲事，兴许退婚就是上天最好的安排。
　　*
　　拍完这场戏，季翡需要去换一套服装，紧跟着就是和邓嘉霖的对手戏。
　　和邓嘉霖的这一场可是一场重头戏，男二韩卓云的身份差点在男主面前暴露。
　　是一场情感爆发的戏，季翡重新换了戏服补了妆。
　　他们下一场的拍摄场地也在这条街，不过是在街的那一头。
　　等这边的戏份拍完，剧组的工作人员会重新调整一下场地，伪装一下场地的转换。
　　邓嘉霖的戏份也还没拍完，所以现在季翡还有挺充足的时间休息休息。
　　看看剧本，记记台词，找找感觉。
　　邓嘉霖拍完场上那一场戏后，工作人员开始布置场地。
　　这时季翡没有急着过去找邓嘉霖对戏，而是等他休息休息，和导演聊了聊后才去找霖哥。
　　在工作时间，邓嘉霖非常的认真，不管是哪个演员找他对戏，都要对五遍以上。
　　拍摄的时候也不会说累，虽然这本是一个演员的基本素养，不过在现在的娱乐圈里已经是非常优秀的品质了。
　　季翡一直也是个戏痴，即使嘴上说着心里想着以后不再混娱乐圈了，但是遇到邓嘉霖这样认真敬业的演员一起对戏，简直是在犯规。
　　这任哪一位戏痴和他对戏不会被带进去，互飚演技啊。
　　这哪是在工作，这分明是在享受。
　　二人反复确定好点位后，就等着导演喊开拍了。
　　这一场是韩卓云受伤逃跑被林潇所救的戏份。
　　所以季翡的妆造是受伤版，今天他的脸色本就不怎么好，正好应景了。
　　*
　　城西某巷子中，一位身着玄色的少年郎在其间逃窜。
　　他一个利落的翻身，就躲进了周围的一户宅子。
　　这是林潇读书时图清静买的宅子，面积不大，但胜在除了林潇以外基本无人来此。
　　韩卓云承认自己是有赌的成分，赌林潇今日不在。
　　毕竟他好不容易才甩开那些家丁的追捕，逃到了这处。
　　若是被人家找到了，那可就坏了。
　　结果显示，韩卓云今日就不宜出门，不仅任务出了差错，自己的手臂受了伤，竟然还迎面碰上了林潇。
　　“卓云？”
　　“嘿嘿潇哥哥~”
　　“几日不曾见你，没想到越发的不走寻常路了。”
　　韩卓云用没受伤的右手挠了挠不知何时蹭上了灰尘的额头，眼神躲闪，颇有些不好意思。
　　“找我可有何事？”
　　“怎么，无事就不许我找你了？”
　　韩卓云不一会就恢复了往日的不正经，走近林潇，右手搭上林潇的左肩，探头向林潇手中拿着的书看去。
　　“倒也不是，只是卓云不是速来不喜读书，怎的今日竟主动找来我读书写字的宅子了？”
　　林潇故意将书向韩卓云的方向递了一递，含笑地说。
　　韩卓云赶忙退了几步，离林潇远远的，然后用幽怨的眼神看着林潇，不满道：“这不是只有到这来才寻得到你，别处可是难得看见你，尤其还是在花酒之地~所以我这不就特意找到这来了。
　　“本来还以为你在屋内读书写字，想给你个惊喜来着，谁成想你今日在这院子里，害的我丢人了。
　　“潇哥哥，你说怎么补偿我？”
　　韩卓云这么一说，不仅顺利将此事揭过，还倒打了林潇一耙。
　　“好好好，那我今日带你去吃好吃的，是我近来发现的，去不去？”
　　“那是自然，再好不过了~”
　　韩卓云连连点头，认同得很。
　　林潇笑着看向这个在他面前总是长不大的弟弟。
　　韩卓云眨眨眼，故作娇柔地说：“咱们什么时候去吃？我记得你这里是不是备有些衣物，我适才翻墙衣服脏了，给我拿一套换潇哥哥应该不会介意的吧~”
　　“好好好，依你依你，我这就带你去换衣服，然后咱们去用膳，这样可称你的心意了？”
　　“潇哥哥的安排，卓云自然是完全没有异议！”
　　韩卓云在屋内换衣服，林潇自觉地去院子里等他。
　　就这样，韩卓云检查了一下自己的伤口。
　　左臂的刀伤不是很严重，还好他这些年受伤有经验了，随身带着膏药。
　　也不管有没有烈酒冲洗了，韩卓云小心地撕了一小条换下来的玄衣。
　　简单擦了擦周围的血迹后，将药膏涂抹在伤口上，最后用布条捆好。
　　虽然韩卓云已经很注意药膏的用量了，不过还是有草药的气味。
　　不过这也是没办法的事，把血腥味掩盖下去就已经很不错了。
　　韩卓云将那身带有血迹的衣服用布包好，现在只能藏在这个屋子里了，到时候想个办法从林潇眼皮子底下拿走才是。
　　“潇哥哥我好了，咱们走吧~”
　　韩卓云出来后顺手就将房门关上了，在林潇面前表现和平常无异。
　　不过若是仔细观察，还是能看到他微微颤抖的左臂。
　　那么细微的动作，林潇倒没有注意到。
　　“走吧，就在我这宅子附近，偏了点但不远。”
　　“好，都听潇哥哥的~”
　　韩卓云巴不得他带自己去偏僻的地方，若是去大街上迎面碰上追捕他的家丁，那可就坏菜了。
　　虽然他之前带了面纱，不至于一眼将他认出来，但也是还危险的。
　　林潇果然没有让他失望，位置够偏，味道又很是符合他的口味。
　　“爱吃的多吃些，本来早就想带你来尝尝了，可惜许久未曾碰到你了，没那个机会，不过今日吃上了也不迟。”
　　林潇眸子中泛着温柔，看着对面那人。
　　“哥哥你别光看着我啊，你也吃，陪我~”
　　韩卓云一抬头就对上了林潇的视线，他心虚地向下看着自己碗里的面，催促着林潇也吃。
　　故而他没瞧见林潇眼中要溢出来的温柔。
　　吃饱喝足，韩卓云觉得自己身上的伤都没那么痛了。
　　“潇哥哥之后有什么安排，是回家还是又泡在书室？”
　　书室就是刚刚那个小宅子，韩卓云不等林潇回答，又飞快地说：“潇哥哥咱们俩今日干脆去郊外游玩一遭吧~咱们也许久未一同去游玩了，如何？”
　　韩卓云巴巴地看着林潇，从小林潇都最是受不了韩卓云拿这样的眼神看他，自然是鬼使神差之下同意了。
　　“好嘞，我回去准备准备吃食玩意儿，潇哥哥你可要回家去收拾收拾？”
　　“那是自然。”
　　“我收拾好就来你家接你~咱们说好了啊，是去游玩的，你可不许背着我带书啊~”
　　“好，到时候见。”
　　“到时候见~”
　　韩卓云和林潇在小巷口分别，今日凌晨韩卓云是出来执行任务的，自然就没有带家仆坐马车。
　　租了个马车回府后，韩卓云将自己出游需要的东西吩咐给自己最信任的家仆后，又让自己的贴身侍卫去林潇的书室去销毁自己的那一身玄衣。
　　为了不让林潇怀疑，韩卓云重新包了件干净的玄衣去替换回来。
　　处理好这些，他这才去房间准备好好处理左臂的伤口。
　　刚刚的一系列操作，使得他的伤口已经在布条上结痂。
　　韩卓云眼睛都没眨一下，直接将布条从痂子中撕了下来。
　　血又冒了出来，他拿起事先准备好的烈酒，淋上了冒血的伤口。
　　快速处理好伤口后，韩卓云一直紧绷的弦这才放松一会。
　　他用温水仔细地洗去手上的血迹，将自己脸上的冷汗擦去，收拾的与平常无异后这才驱车前往林潇的府邸。
　　在得知带血的衣物被销毁后，韩卓云才彻底放下心来。
　　此时他已经和林潇在马车上喝起热茶，看着风景了。
　　想来此事就此告一段落了，韩卓云在心里悄悄松了口气。
　　这刀尖上舔血的日子，什么时候才是个头啊。
　　“卓云，卓云！”
　　韩卓云猛然从梦中惊醒，没想到他竟然在郊外的游船上睡着了。
　　今日是他邀请林潇来郊外游玩的，游船也是他主动提出来的。
　　结果谁成想他紧绷了一整晚加一整个上午的神经在亲近之人身边突然放松，倦意尽数席卷而来。
　　速度之快，让韩卓云都没有反应时间。
　　“卓云，天快黑了，莫要着凉了，咱们回去吧。”
　　“潇哥哥你瞧我，嗨呀，说好出来郊游，结果一上船就止不住的犯困，害的我都没能好好陪你一游……”
　　韩卓云抵着头，林潇看不清他的表情，只是听着语气就知道他正羞愧呢。
　　“无事，咱们下次再约就是了，有的是机会。”
　　来日方长。


第81章 这很不对劲，他怎么会yy自己的好兄弟
　　“你们听说了吗？”
　　“听说什么？又有……”
　　“就是djl的事情呀，组里都在猜测是不是终于要脱单了，对方也是个帅哥呢，虽然不是圈内人，但是你还别说，和咱哥还挺有夫妻相的。”
　　“啊？什么时候的事情啊，这么大的事我怎么一点风声都没听到啊？”
　　“那是你这鼻子太不灵敏了，你姐我什么风吹草动不知道~”
　　季翡在换装间换衣服的时候无意间听到了这样一番对话。
　　虽然听的模模糊糊，但大致也猜到了定然说的是些圈里的八卦，而且很大概率就是他们组里的。
　　季翡进组拍摄已经一个月了，现在剧组的演员也都认全了。
　　怎么说也都是讲过话的交情了，他倒也不关心这八卦中的主角是谁，反正与他无关。
　　圈里的花边新闻每天都不少，真真假假，看个乐呵就行。
　　这种平静的心情一直持续到中午，邓嘉霖本来约了他和杨宁航一同吃饭。
　　结果没想到他和杨宁航被临时放了鸽子。
　　[霖哥：小翡实在抱歉，我这边突然有个紧急情况，不能和你们一起去了]
　　[霖哥：只能下次再聚了]
　　[季翡：没事的霖哥]
　　[季翡：那我和杨哥去了]
　　[季翡：喵咪卖萌.jpg]
　　邓嘉霖此人从未放过他们鸽子，这次临时有事，季翡和杨宁航只当他是有重要工作需要处理。
　　二人晚上下戏后，美美找了附近唯一一家高档中餐厅用餐。
　　这家餐厅在圈内口碑极好，因为这里隐私性好，服务也给力，最重要的是菜肴传统又美味。
　　季翡第一次来的时候就是邓嘉霖带他来的，一发入魂，一次就爱上了这里。
　　好在他们演员是不是就会来H市这边拍戏，所以还是能经常吃到的。
　　不过艺人需要身材管理，这种放松放松的吃饭机会还是挺难得的。
　　季翡和杨宁航提前了一小时预定位置，按道理这家餐厅预留席位的排单挺慢的。
　　不过季翡蹭了杨哥的光，吃货之一杨宁航和这一家的老板老熟人了，通过关系成功的搞到了老板的专属席位。
　　包厢不大，但清静，里面的装修一看就是废了心思的。
　　明天剧组休息半天，季翡和杨宁航今晚都不着急回去，边吃边赏景。
　　这个中餐厅的雅间设计的很有意思，和之前邓嘉霖带他去过的中餐厅的设计有异曲同工之妙。
　　不同的是这里的隐私性更好，假山绿植间穿插这一间间小屋子。
　　据杨宁航的朋友也就是这的老板说，这里的地当年挺便宜的，一不小心的买多了，又正好想开一家有品位的中餐厅，所以就有了现在这家中餐厅。
　　季翡和杨宁航两人小酌了一点，吃的半饱后季翡去了趟卫生间。
　　他们这里的卫生间也设计的很美观，看外形完全想象不到是卫生间。
　　不过季翡在工作人员的指引下还是顺利的找到了卫生间，解了燃眉之急。
　　在回来的路上，季翡没想到自己竟然在这里碰上邓嘉霖的助理了。
　　难道说邓嘉霖也在这里？
　　季翡远远就看到邓嘉霖的助理提着一个袋子进了一个雅间。
　　在来吃饭之前，季翡也了解过这个餐厅。
　　这家中餐厅的雅间也是有讲究的，上面对应的门牌也对应着赤果果的金钱。
　　而这一间，若是季翡没看错的话，应该是最好的一间。
　　钱倒是小事，主要这一间可不仅仅是钱到位就有资格进去用餐的。
　　不过这是邓嘉霖的隐私，季翡没有再看，而是回了自己的雅间。
　　最后回去的时候季翡和杨宁航身上都带着点微微的酒气，不过二人懂得分寸，浅尝即止，没有喝醉。
　　意外的是，季翡和杨宁航回到酒店停车场的时候，竟然看到了邓嘉霖的车。
　　旁边还停了辆宾利，这不是剧组成员的车。
　　季翡脑子里突然蹦出了一个想法，不过很快他就否认了。
　　到楼层后，季翡就和杨宁航告别回房了。
　　不知道为什么，季翡的心在回到房间后静不下来。
　　有一股无名的闷气堵在胸口，不上不下的，很是难受。
　　季翡把这归咎于身体疲惫，于是打算去浴室泡个澡放松放松身体。
　　泡着泡着，没想到竟然睡着了。
　　季翡还做起梦来。
　　梦里，季翡还在先前的那家中餐厅，同样看到了邓嘉霖的助理。
　　不过梦中的他鬼使神差地就跟了上去，一直走到了雅间门口。
　　门不知怎的突然就开了，他也成功看清了里面的情形。
　　是邓嘉霖、他的助理，和另外一个男人。
　　季翡看不清那个男人的脸，不过可以看出，邓嘉霖和那个男人的关系绝对不一般。
　　不然那人怎么会夹菜放到邓嘉霖的碗里，并且邓嘉霖还吃了。
　　若是和邓嘉霖仅仅只是工作应酬的关系，那是绝不可能的。
　　而季翡的梦到这里还没结束，那个男人的脸竟然渐渐看出了大致的轮廓。
　　赫然就是上次季翡在阳台上无意间看到的和邓嘉霖在一起的那个男人，而且和邓嘉霖站在一起，莫名的登对。
　　季翡突然就想起了今早听到的八卦，一瞬间，心中凌乱的那根线突然就全部理清楚了。
　　画面还没消散，季翡在自己的梦里就像是一个第三者，是一个窥探者，窥探的对象就是邓嘉霖。
　　邓嘉霖和那个男人温馨的用餐画面慢慢消散，取而代之的是那天夜里季翡远远在楼上看到的场景。
　　这次不同的是，季翡的视线是在离邓嘉霖很近的位置，近到完全可以看清楚他们在干什么。
　　不过梦里的季翡听不到任何的声音，他好像在看一场消了声音的默剧。
　　他看到了邓嘉霖在瞥了一眼楼上后，退到别人看不到的位置。
　　而下一刻发生的事情令季翡心颤。
　　邓嘉霖在和那个男人的头靠的越来越近，照这样发展下去二人势必会亲上。
　　季翡直接从梦中惊醒了。
　　这时他才发现自己竟然还在浴缸中，水已经不热了，甚至有点冷。
　　他恍惚的起身，用浴巾裹着自己，摇摆着倒在床上。
　　呆呆地盯着天花板，季翡现在还清楚的记得刚刚做的梦。
　　画面真实，但实在荒谬。
　　季翡怎么也想不通自己怎么会在这么短的时间里做梦，更加想不通自己怎么会做这种梦？
　　而且为什么看到邓嘉霖和那个神秘男子要亲上的时候，他的心跳很快。
　　他自己也说不上来是为什么，拍戏的时候见别人拍吻戏不是多了去了。
　　他一个二十好几的成年男人了，总不至于因为这样就心跳加速吧。
　　季翡想不明白。干脆就不想了。
　　躺在床上，扯过被子，顺势就睡着了。
　　他的睡眠质量一向好得很，梦都极少做。
　　结果睡着后，季翡又开始做起梦来。
　　主角还是邓嘉霖，不过不同的是，这次和邓嘉霖站在一起的不是之前的那个男人了，而是他自己。
　　季翡看到梦中的邓嘉霖嘴巴微张，接着就牵住了自己的手。
　　只能第三视角观看全程的季翡，却能够感受到邓嘉霖温暖的大手牵住了自己的手。
　　二人十指相扣，周围突然出现了刺眼的闪光灯，季翡被刺地闭上了眼睛。
　　然而就在他闭眼后，嘴唇上却有了一个柔软的触感。
　　一道声音传入了季翡的耳中，这还是今天的梦里，第一次出现的声响。
　　是邓嘉霖在对他说话，语气温柔的能溺死人。
　　“别怕，我陪你，
　　“还有，我爱你。”
　　到这里，梦戛然而止，因为季翡被自己的闹钟叫醒了。
　　醒来的时候季翡还是懵的，因为他的裤子湿了。
　　就因为邓嘉霖的一个吻、一句话？
　　不不不，季翡觉不承认这和昨晚那个梦有关，肯定是一个月一次的大姨夫来了。
　　不过梦中最后的触感，仿佛还残留着。
　　季翡抬起手看了看梦中和邓嘉霖相握的那只手。
　　咦，真是太诡异了。
　　古人常说日有所思，夜有所梦。
　　但他季翡昨天压根都没正面瞧见邓嘉霖啊，所以他到底是怎么会做这样的梦！
　　虽然他是gay，但是他不是会yy自己兄弟的人啊！（真的！）
　　季翡在赖在床上深刻的反思了一下自己的此种行径，觉得自己真是禽兽不如。
　　别人是朋友之妻不可欺，他竟然是对自己的朋友想入非非了。
　　季翡承认，自己很欣赏邓嘉霖，也还喜欢他，但是是那种知己间的惺惺相惜而已。
　　不论是拍戏，还是平时相处，季翡和邓嘉霖总是很合拍。
　　越是这么分析，季翡觉得自己好像看上去就越不对劲。
　　算了，毁灭吧。
　　正好见天上午放假，季翡决定任由自己堕落一下。
　　躺下，闷头将辈子盖过头顶。
　　不想了不想了，没有什么是睡一觉不能解决的。
　　可是这次不论季翡怎么催眠，就是精神十足，全无睡意了。
　　一气之下，季翡干脆起床洗漱。
　　睡觉不成，那就去跳舞吧。
　　这几日拍戏紧，他都没什么时间练舞了。
　　毕竟是原主的热爱，季翡正好也拿来消磨消磨自己旺盛的精力。
　　[您有一条vx消息未读]
　　[您有三条vx消息未读]


第82章 他喜欢邓嘉霖！他们的关系不纯洁了！
　　不得不说运动真的能让人抛开浆糊一团的种种烦恼。
　　季翡就是在酒店单独的练舞室练的，空间不大，但是可以单人使用，倒是挺友好的。
　　他回酒店房间简单冲了个澡，这才看到手机上的未读消息。
　　季翡解锁手机，原以为是经纪人发来的工作上的安排，没想到竟然是邓嘉霖发来的。
　　真是你越是想忽略，他就越在你眼前出现。
　　[霖哥：小翡今天中午有空吗？]
　　[霖哥：昨晚失约了，今天请你和老杨吃饭]
　　季翡暂时没有回复他的消息，而是点开杨宁航的聊天框。
　　既然是要请他和杨哥两个人，那自然是问问杨哥那边的意见。
　　[季翡：杨哥，霖哥的消息你收到了吗？]
　　[季翡：你今天中午有空吗？]
　　季翡的消息发过去，过了半个小时还是没有动静。
　　现在已经上午九点多了，邓嘉霖的消息是早上八点多发来的。
　　这个时候杨宁航应该不会还在睡觉吧？那应该就是有事情在忙。
　　他中午没事，自然是不好意思驳了邓嘉霖的面子。
　　照这个情况看，那岂不是说他要是答应的话，那就是他和邓嘉霖两个人单独相处？
　　虽然季翡一想到昨晚那个离奇的梦就羞耻，但躲是不可能躲的。
　　硬要怪，就怪喝酒误事！
　　这样说服自己后，季翡才回了邓嘉霖的消息。
　　[季翡：有空的]
　　[季翡：听从霖哥安排]
　　[季翡：乖巧猫咪.jpg]
　　[霖哥：那现在有空吗？]
　　季翡的消息发过去不到一分钟，邓嘉霖的消息就又发过来了。
　　看到邓嘉霖发来的新消息，季翡不禁开始想入非非。
　　邓嘉霖这话是什么意思？
　　现在才九点多，距离中午还有好几个小时呢。
　　而且现在杨哥也还没回他消息，那八九不离十是现在没空了。
　　那邓嘉霖发这话来……不会是想现在就约他出去吧？
　　也不对啊，霖哥都有对象了。
　　好不容易放假，就算不和对象待在一起，也不可能和他泡在一起啊。
　　难不成邓嘉霖把他当成男闺蜜了？
　　在这一秒，季翡的脑子里闪过无数种可能。
　　不管是哪种可能，在季翡看来都很荒谬啊。
　　就在季翡愣神的这半分钟，邓嘉霖的消息又发来了。
　　[霖哥：昨天家里人带了些水果来，想着给你尝尝]
　　邓嘉霖的话直接给胡思乱想的季翡当头泼了桶冷水。
　　好了，这下也不用猜了。
　　对不起，是他自作多情了。
　　季翡自己都没有察觉到自己耷拉的嘴角，以及湿润的眼眶。
　　[季翡：谢谢哥，心意领了，不过我不怎么喜欢吃水果]
　　[季翡：猫咪吐舌.jpg]
　　[季翡：既然是家里人送来的，我就更加不好意思吃了]
　　[霖哥：不用跟我客气]
　　[霖哥：我现在给你送来]
　　季翡还想发些婉拒的话，结果自己的房门已经被敲响了。
　　这个邓嘉霖怎么回事，有对象了还这么不知道避嫌。
　　又是在自己房间过夜，悉心照料的；
　　又是请自己单独吃饭，像约会一样；
　　现在竟然还把对象带来的水果分给他吃，这不是在妥妥打他脸吗？
　　季翡选择性的忽略了是因为自己生病了，错打了电话，邓嘉霖才来照顾他的。
　　也选择性的忽略了单独约饭是因为杨宁航有事来不了。
　　当手机再一次震动的时候，季翡才猛然从自己危险的胡思乱想中脱离出来。
　　今天他的状态太奇怪了，这很不季翡。
　　男人而已，世界上一抓一大把，他季翡要是想找，什么样的找不到。
　　母胎solo的季翡暗戳戳地在心里嘀咕了一句，这才解锁已经黑屏了的手机。
　　[霖哥：是我，麻烦开个门]
　　[霖哥：喵咪探头.jpg]
　　好啊好啊，邓嘉霖以前都不发表情包的。
　　谈恋爱的人就是不一样，季翡叹气。
　　恋爱的酸臭味直逼脑门。
　　当门第二次被敲响时，季翡终于开了门。
　　邓嘉霖高大的身影笔直地立在门侧，手上还提了一个包装精美的盒子。
　　想必那就是邓嘉霖对象给他送的爱心水果了。
　　季翡这是竟然还分神幻想了一下邓嘉霖对象送他东西的样子。
　　不自觉的打了个颤。
　　“怎么了小翡？”
　　“没事没事，空调温度有点低了。”
　　“你房间的温度确实有点冷，上次晚上来开的还是16°，下次晚上不要再调这么低了，现在昼夜温差大，保重身体。
　　“这是给你的水果，里面还放了你喜欢的巧克力。
　　“水果要是不喜欢的话，随你处理。”
　　邓嘉霖将左手提的盒子递给了季翡。
　　人家都送到门口来了，这季翡不接就不太好意思了。
　　更何况还有他喜欢的巧克力诶。
　　“谢谢霖哥！”
　　“那中午见，我来接你？”
　　“好的，手机联系~”
　　季翡牵动嘴角，对邓嘉霖露出了一个标准阳光灿烂的微笑并摇了摇手机。
　　虽然季翡极力表现的和平常无异，但是邓嘉霖还是从中感觉出了一丝不寻常。
　　不过邓嘉霖也说不出来是哪里不寻常。
　　提着那一个盒子关门后，季翡将盒子放在了玄关处的台子上。
　　现在他还没心情去拆。
　　在昨晚那个梦加上今天见到邓嘉霖之后，季翡觉得自己真的要好好审视一下自己和邓嘉霖的关系了。
　　自从他用季翡这具身子拍第一部 戏，就认识了邓嘉霖。 
　　邓嘉霖是他这辈子发现的宝藏，那在他的心里，邓嘉霖的定位究竟是什么呢？
　　是前辈？是知音？是伯乐？是挚友？是哥哥？
　　不管从哪一方面来说，他此前都没有想过会和邓嘉霖的关系发展成为恋人。
　　因为和邓嘉霖最开始的接触是合作伙伴，所以季翡一直是拿邓嘉霖当做朋友。
　　而且邓嘉霖的零绯闻和平日里的作风，绝没有给季翡他邓嘉霖是gay的信号。
　　虽然这个世界同性可婚，但说不定邓嘉霖就恰好不是呢？
　　但是他现在对邓嘉霖的心态是什么情况？
　　他不可能无缘无故做那样的梦。
　　都说梦是人潜意识里的反射，而他昨晚竟然yy自己和邓嘉霖。
　　那岂不是说在自己的潜意识中，他对邓嘉霖怀有不轨之心？！
　　思及此，季翡被自己的想法惊到了。
　　邓嘉霖把他当兄弟，他竟然想泡邓嘉霖？！
　　不过确实不能否定，邓嘉霖要身材有身材，要才华有才华，要脸蛋有脸蛋，简直男女通杀。
　　国民老公的称号不是白来的。
　　尤其是和邓嘉霖一起演戏，季翡从未觉得如此自在过。
　　根本合拍。
　　不过既然人家邓嘉霖都有伴侣了，季翡肯定是不会去打扰的。
　　做朋友也不错，除了不能发生亲密关系，啥不能做。
　　搞对象还是没有演戏重要，能和邓嘉霖一起演戏，他也很开心了。
　　季翡无意识地滑动着屏幕，视线跟着邓嘉霖的头像移动。
　　算了，不想这些有的没的，就当无事发生好了。
　　反正昨晚的梦除了他自己知道，别人也不知道。
　　这件事情，就当是生活中的下插曲，丰富他感情戏的拍摄经验好了。
　　靠坐在玄关的季翡站起身来，一不小心碰到了刚刚放在玄关上的盒子。
　　盒子的包装看起来就不俗，相比里面的东西也不俗。
　　不过季翡打开它纯粹是因为邓嘉霖说里面放了他最爱吃的巧克力。
　　作为艺人，而且现在他还要拍摄。
　　为了上镜，身材方面的管理自然是相当注重。
　　季翡即使高强度的拍戏，平时的饮食很少，仅是做到了维持营养，口味的话就无法强求了。
　　而且他一周还会去健身房待三天，为了符合角色的人设，这都是基本的职业素养。
　　所以像巧克力这样高热量的食物，他最近是见都没见过，更别说吃了。
　　不过今天就浅尝一点点，安慰一下自己光速失恋的情感之路。
　　季翡打开盒子，里面的水果品质看着就不错，不过季翡没有碰它们，径直拿出一块巧克力，就合上了盒子。
　　他决定把剩下的都送给赵呈诚，虽然他自己不吃，但也不能浪费了。
　　季翡撕开巧克力的包装，用牙齿咬下了巧克力的一角。
　　认真感受巧克力在嘴里化开的味道，随后将剩下的巧克力重新密封包好，放进了房间的小型冰箱里冷藏。
　　吃过甜食后季翡的心情好多了，果然甜食会给人带来快乐。
　　中午去赴约之前，季翡换了身常服，头发随意的理了理，然后棒球帽一戴。
　　接着掏出了季翡伪装必备单品——口罩和黑框眼镜。
　　带上这副黑框眼镜，巧妙地遮住了自己那双很有辨识度的大眼睛，再带上口罩，齐活了，俨然是冷漠酷哥一枚。
　　毕竟出门吃饭嘛，伪装还是要做一下的。
　　邓嘉霖来找他的时候，就看到季翡这身打扮，活像个大学生。
　　酷酷的，充满了朝气，和用不完的干劲儿。
　　“走吧，老杨中午没空，就咱们俩去吧。”
　　“好。”
　　“今天带你去吃一家轻食，做的还不错，最主要的是吃的时候心里负担小一些~可以吗？”
　　“可以啊，正好昨天和杨哥吃超标了，今天可不能再那么放肆了~”
　　季翡背着手，摇了摇脑袋。


第83章 “你在躲我。”
　　自从季翡认清了自己对邓嘉霖的不纯之心后，他就有意和邓嘉霖保持了距离。
　　季翡自认为自己做的还算隐蔽，不过好像只有他自己觉得隐蔽？
　　最近季翡都是一下戏，不是去找杨宁航对戏，就是去找谢凝对戏，总之和邓嘉霖的对戏的次数大大小于男三和女二。
　　杨宁航是第一个发现季翡不对劲的，毕竟季翡以前虽然也找他对戏，和他关系是不错。
　　但是绝没有超过邓嘉霖，虽然季翡自己没觉得什么。
　　不过作为距离他俩最近的第三者，杨宁航表示，这两人是在闹什么别扭呢？
　　终于在一次季翡下戏跑过来想找他对戏时，杨宁航把季翡带到了自己的休息室，决定好好问问他。
　　毕竟这事要是再不处理，他真的要遭不住邓嘉霖每次看过来的那眼神了啊！
　　那可是带着杀气的啊！
　　他杨宁航就是一拍戏糊口的，可不想摊上这感情的烂摊子。
　　“小翡，你最近和老邓怎么回事？”
　　“啊？什么怎么回事？”
　　“诶诶诶，在我面前就不用装了啊，大家都是演员，这事看一眼看不出来，连着快有半个月了，我就算是个瞎子也看出来了。”
　　杨宁航对着这个不老实的小东西挑了挑眉。
　　在你杨哥面前就不要装了，杨哥好歹还是谈过几次恋爱的。
　　虽然他们圈内也有txl，不过和季翡这段时间的相处下来，杨宁航还真没看出来季翡和邓嘉霖有一腿。
　　“吵架了？”
　　“啊？不是，杨哥，我真不知道你说的什么？”
　　季翡一脸懵懵的看着面前这个胸有成竹，脸上一副我都懂的男人。
　　杨宁航这是脑补了什么呀？
　　“嗨呀，就是你和老邓的事啊，你可别跟哥装了，你这些日子都不粘着老邓了，平日里谁不知道你们俩十回有八回在一起~
　　“而且最近每次你来找我，老邓那眼神就跟装了定位器一样，看的我瘆得慌……”
　　杨宁航生动形象地给季翡描述了第三者眼中的他俩，不可谓不生动形象。
　　听了杨宁航的话，季翡一时间都不知道说什么好了。
　　没想到他和邓嘉霖以前的相处模式在别人眼里竟然是这样的吗？
　　若不是杨宁航今日的点拨，身处其中的季翡还真不知道在旁人眼里他的形象竟然是这样的。
　　明明以前和邓嘉霖经常待在一起是因为那段时间他们的对手戏多，才不是因为他粘人！
　　不过竟然连和他关系这般要好的杨宁航都这样认为了，那那岂不是说，在其他人眼里他和邓嘉霖的关系可能早就不清白了呀。
　　季翡脑海中突然闪过一张模糊的面孔，那在邓嘉霖的伴侣眼中他和邓嘉霖的关系是不是也有些越界了？
　　这样来说的话，那他主动和邓嘉霖拉开距离是明智的决定啊，毕竟他没有给人家戴帽子的习惯，还是绿色的。
　　“诶……”
　　看着这时候还在走神的季翡，杨宁航颇有些恨铁不成钢。
　　“你和老邓在一起就在一起嘛，小两口吵架也不能这么明显呀，作为圈内人，你又不是不知道那些娱记的杀伤力。”
　　说完，杨宁航还叹了口气，拍了拍季翡的肩膀。
　　不过很快，他就又一脸八卦地问季翡：“小翡啊，咱们俩的关系不赖吧，告诉告诉我你俩现在的进展应该不过分吧？
　　“什么时候请我喝喜酒？我到时候一定给你俩包一个大大的红包！”
　　杨宁航虽然之前谈过几次恋爱，不过都没能成。
　　现在快三十了，也还是黄金单身汉。
　　不过人的劣根性作祟，杨宁航还是很喜欢八卦别人的感情的。
　　尤其是现在有一对现成的就摆在这呢。
　　以前杨宁航是圈地自萌，毕竟季翡和邓嘉霖那个时候也没有表现的太过明显。
　　杨宁航在网上冲浪，他还是季翡和邓嘉霖的cp粉“非林不可”的小粉头呢。
　　不过这对cp着实冷门，不然杨宁航也不可能混成一个小粉头。
　　“我和霖哥不是杨哥你想的那样，我们就是很好的朋友关系，况且霖哥已经有对象了……”
　　杨哥你就别在这里瞎起哄了。
　　季翡差点就将后半句话给说出来了，不过为了不伤害他杨哥那颗幼小的剩男心，他又憋了回去。
　　“什么！老邓这家伙有对象了？！”
　　邓嘉霖是万年绯闻绝缘体，一是他确实自己洁身自好，没有乱七八糟的绯闻；二则是因为娱乐圈没人敢胡编他的绯闻。
　　虽然邓嘉霖是个不张扬的，从没在媒体面前提过自己的家庭，百科上也没有这方面的介绍，不过在这个圈子里混的久了，自然也就摸到了一些门道。
　　邓嘉霖也不是没有拍过感情戏，他自带的流量有让人眼红。
　　总有那么几个不长眼的往枪口上撞，想和邓嘉霖炒绯闻。
　　一开始确实是让人得了手，不过五分钟不到，和邓嘉霖的炒作热搜就全部被撤了。
　　不但如此，发文的那个营销号直接注销账号了。
　　事情发生之快，甚至邓嘉霖公司的公关团队都没有出动。
　　所以对于邓嘉霖有对象这件事，杨宁航才表现的如此激动。
　　他磕的cp蒸煮还没有发烫就已经be了吗？
　　悲ing
　　“是谁？我怎么不知道？！”
　　杨宁航虽然快奔三了，但那颗八卦之心却愈演愈烈。
　　他的雷达竟然都没有捕捉到邓嘉霖有对象了！
　　“老邓也太不够意思了，有对象了竟然只告诉你，简直太不吧杨某我当朋友了！
　　“不行，我去找他。”
　　杨宁航说完，作势要去找邓嘉霖一探究竟。
　　季翡听了他这话，吓得连忙拦住了他。
　　“我也是无意之间撞到的，这是霖哥的隐私，你就收收那颗八卦的心吧！
　　“本来不想说的，谁让杨哥你非要……”
　　因为季翡着急起身去拦杨宁航，自然也就错过了杨宁航脸上一闪而过的狡黠。
　　“好好好，我不去就是了，不过小翡呀，哥问你个事你，你可不许骗哥啊，不然哥这就去和老邓告状~”
　　和杨宁航认识也有个把月了，怎么今天才发现这家伙心眼这么黑呢？
　　无奈，季翡只能点头，他到要看杨宁航壶里卖的什么药。
　　“老实说，你是不是对老邓有感觉？我都看出来了，嗨呀不要不好意思嘛~”
　　面对杨宁航这样赤果果的问题，季翡是有点想要动手堵住他的嘴的。
　　真是哪壶不开提哪壶，找打！
　　被杨宁航这样一闹，季翡索性也不憋着了，大方的承认了。
　　毕竟邓嘉霖这么优秀，对人又好，作为一个gay，喜欢上他应该很正常吧。
　　不过季翡没想到自己大方承认之后，杨宁航反而不说话了。
　　“怎么了？我喜欢霖哥这件事很惊奇吗？”
　　“没有没有，就是还是不敢相信老邓这家伙竟然偷偷有对象了……”
　　其实杨宁航的内心是这样的：啊啊啊，我磕的cp蒸煮撒糖了！但是好像已经单方面be了……
　　季翡在杨宁航面前说出自己憋了快半个月的心声后，倒是好受了不少。
　　他倒是不担心杨宁航会把这件事情说出去，好歹他们也认识了快两个月了，杨宁航的为人他还是相信的。
　　不过没想到，杨宁航知道他的暗恋已经无疾而终后，竟然还一本正经的安慰他。
　　想到这里，已经从杨宁航的休息间出来到化妆间准备卸妆的季翡就忍不住笑了笑。
　　这一幕刚好被刚上好妆的邓嘉霖看到了。
　　季翡一进化妆间，就正好对上了邓嘉霖的视线，
　　不过他只是向邓嘉霖点了点头，叫了句“霖哥”就去卸妆了。
　　今天晚上他的戏份已经完成了，不过邓嘉霖有夜戏要拍，他俩也不会有什么交流。
　　不过没想到季翡卸完妆，换下了戏服，邓嘉霖竟然还没走。
　　很以为劳模邓嘉霖上完妆应该就去找导演交流剧本的季翡，完全没想到出来还能见到邓嘉霖。
　　不过邓嘉霖可能是造型还没弄好才没走的，季翡的目光不自觉地就往邓嘉霖身上瞟。
　　结果一不小心就被抓了个正着。
　　邓嘉霖这时竟然起身向他走了过来。
　　原来他没有在做造型！
　　季翡此时尴尬的能够扣出三室两厅。
　　此时的化妆间人不多，出了他俩之外，就几位化妆师不是在休息，就是在给另外的演员上妆。
　　而他俩身边邻近的地方竟然没有人！
　　季翡的小心脏不自觉的砰砰砰。
　　季翡内心os：季翡啊季翡，你怎么这么没出息，不就是距离近了点吗？以前明明不这样的啊……
　　已经走近了的邓嘉霖看着季翡头顶的可爱发旋，不自觉的心里一软。
　　小翡的头发，他摸过。
　　确实和看上去的一样好摸。
　　邓嘉霖轻声叫了声季翡，好像生怕惊扰到了眼前的人，又好像是怕被旁人听了去。
　　“小翡。”
　　“嗯？”
　　“你在躲我？”
　　邓嘉霖的语气虽然还是一贯的温柔，但是季翡听了之后，莫名的打了个颤。
　　他怎么觉得邓嘉霖的语气有点吓人？错觉吧。
　　见季翡微微低垂着头没回答，邓嘉霖便又说了句，不过这次是肯定句。
　　“你在躲我。”


第84章 “我也懂分寸的”不会打扰霖哥和你男朋友的
　　“没有。”
　　在邓嘉霖说第二遍后，反应过来的季翡下意识就否认了邓嘉霖。
　　“那就好。”
　　季翡本以为邓嘉霖还会再说点什么，疑惑也好、不相信也好，怎么样都好，但偏偏邓嘉霖就说了一句这样的话，就走了。
　　走了？
　　季翡一脸懵逼的看着邓嘉霖穿着戏服走出了化妆间。
　　头顶此刻还残留这邓嘉霖手掌的体温。
　　邓嘉霖这算什么？
　　明明有对象了，还沾花惹草，引诱无知少男！
　　呸，不要脸！这个只管撩不管名分的渣男！
　　季翡可不喜欢维持一段不清不楚的关系，既然是做朋友，那就老老实实做朋友。
　　邓嘉霖再敢越界，就别怪他不客气了啊。
　　就这样过了几天，邓嘉霖见到他的时候一切如常。
　　对于那件事，两人仿佛心照不宣，没有再提。
　　不过越是这样，季翡反而对邓嘉霖越是上心。
　　虽然自觉和邓嘉霖保持距离了，不过眼神总是没法控制的。
　　单独相处的时候不敢直勾勾地盯着人家看，但是邓嘉霖拍戏的时候那可以正大光明的看啊。
　　常在河边走，怎能不湿鞋。
　　终于在季翡又一次没管住自己的眼睛，自动扫描到了正在拍戏的邓嘉霖身上。
　　谁成想，一看就看入迷了，一直等到这场戏拍完，邓嘉霖向他走了过来，季翡才反应过来自己好像已经在这看了挺久的了。
　　看着邓嘉霖明显向他这边走过来的架势，季翡的直觉告诉他，邓嘉霖绝对是来找他的。
　　季翡的脑子里是想着赶紧离开的，奈何腿好似灌了铅，直直的被定在了原地。
　　拜托了，随便谁，来解救一下他吧！
　　似乎是季翡的心声灵验了，刚刚想完，就有一道声音传入了季翡的耳中。
　　是杨宁航。
　　“小翡，换服装了，你还在那杵着干嘛呢？”
　　不愧是他好杨哥，关键时刻就是给力。
　　季翡快速地应了声，然后就转身看也不看一眼身后就跑了。
　　拍完戏就看到有个小家伙在偷偷看自己的时候，邓嘉霖的嘴角怎么也止不住。
　　拍了这场戏，下面可以休息半个小时左右。
　　看到拍摄场地附近猫猫祟祟的人，邓嘉霖没有犹豫就朝他走了过去。
　　邓嘉霖敢肯定小家伙已经看到他了，他甚至眼尖的看到季翡的耳朵尖都红了。
　　应该是热了，现在的温度虽然已经渐渐降下来了，不过穿上戏服，认真工作完还是会觉得有点热。
　　本来邓嘉霖是想过去跟季翡说一句，热的话他那里有小风扇可以拿给他。
　　结果倒好，还没走到跟前呢，人就已经跑了。
　　自认为躲过一劫的季翡当然不知道邓嘉霖现在心里在想什么，他在心里把杨哥祖上十八代都感谢了一遍。
　　当然，是字面意思上的感谢啊。
　　“快快，去换衣服吧，换完咱们再对对待会儿的戏~”
　　杨宁航很是热情，就这样把稀里糊涂的季翡安排了个明明白白。
　　季翡觉得最近杨哥有点魔怔了，疯狂找他对戏，简直有拼命三郎那味儿了。
　　明明他俩的戏对他俩现在的水平来说，也没什么难度啊，没看出来杨哥这么精益求精的啊。
　　不过刚刚闹了那么一出，季翡成功的自己吓到了自己，确实是要找找待会拍摄的感觉。
　　下午两点，终于拍完了上午戏份的季翡这才拿到手机。
　　已解锁就看到了未读的vx消息。
　　是邓嘉霖发来的。
　　[霖哥：小翡你晚餐的时候有空吗？想找你聊聊。]
　　季翡不明所以，他想不懂邓嘉霖会找他聊什么。
　　不会是今天上午他躲他那事吧？
　　一想到这种可能性，季翡瞬间没有了玩手机的yu望。
　　他能不能假装手机坏了，没看到这条消息啊？
　　现在和邓嘉霖单独相处，真的会没由来的尴尬诶。
　　可能是因为知道对方名草有主，而自己又对邓嘉霖心怀不轨。
　　不过躲得了初一躲不过十五，季翡拿起手机一鼓作气回复了邓嘉霖。
　　早把话说清楚也好，不然和邓嘉霖抬头不见低头见的，刻意和他保持距离也不礼貌。
　　毕竟这个剧组还是邓嘉霖介绍给他的呢，虽然季翡倒是不会被背后嚼舌根的人影响。
　　但是他确实不想在邓嘉霖的心里留下不好的印象。
　　公私分明这个道理他懂，只是第一次暗恋就以失败告终，他现在还有点无法接受。
　　原谅他一个老处男的纯情小心思。
　　[季翡：下午拍完戏后都有空]
　　季翡的消息发出去，不等他反悔，邓嘉霖就已经回复他了。
　　[霖哥：好，我记得你晚上没戏？]
　　[霖哥：边吃吃边聊可以吗？]
　　[季翡：好的]
　　虽然在同组的演员里知道拍戏安排不稀奇，让季翡没想到的是邓嘉霖这家伙还有点小心机。
　　知道自己晚上没戏，那自然也就知道他下午的戏拍到什么时候，他最近除了拍这部戏外也没有其他工作。
　　这岂不是说行程被邓嘉霖这家伙狠狠拿捏住了。
　　下午的拍摄在季翡眼里很快就过去了，感觉才一会儿，竟然都要下戏了。
　　季翡今天最后一场戏完美收尾后，从角色的感情中脱离出来，季翡这才发现邓嘉霖正站在一台摄像机的后面。
　　而那台摄像机正好可以照到他的正脸，也不知道邓嘉霖在那里站了多久了。
　　季翡从导演那边看过刚刚的画面，满意了之后和导演以及工作人员打过招呼，下班了。
　　季翡去换服装卸妆的时候，邓嘉霖没有进去，而是在手机上给季翡发了条消息，自己则在原地等他。
　　[霖哥：晚餐我让小何打包的那家素菜馆，去我房间吃吧]
　　季翡看到这个消息，眼皮跳了起来。
　　邓嘉霖这样做真的不会让人误会吗？
　　他男朋友都不管管他的吗？
　　和邓嘉霖也认识这么久了，季翡倒是相信邓嘉霖的为人。
　　只是自从知道邓嘉霖有男朋友后，季翡怎么看怎么觉得邓嘉霖有些行为真的很直男。
　　一点有夫之夫的自觉都没有，也难怪他自己会喜欢上这个男人。
　　天菜撩而不自知，他一个血气方刚的小伙子怎么经得住这诱惑。
　　季翡在化妆间磨磨蹭蹭半天，最终给自己做好思想工作。
　　今天邓嘉霖既然想和他好好聊聊，那他就直接告诉邓嘉霖自己的顾虑好了。
　　不管邓嘉霖态度如何，至少他说出去后心里肯定是舒坦些。
　　磨蹭了大概有一刻钟的季翡，一出来就看到了邓嘉霖那挺拔的身影。
　　原本还在看摄像机里的画面的邓嘉霖，在季翡还未走到他面前时，就发现了他。
　　邓嘉霖转过身子，微微低头直视季翡的眼眶，轻声问：“好了？”
　　邓嘉霖的声音压低后莫名有种慵懒的感觉，虽然平常的声音偏奶一点，不过现在是又可爱又撩。
　　季翡虽然嘴上不说，但是身体还是很诚实。
　　他不是个正儿八经的声控，但
　　是对邓嘉霖的声音尤其没有抵抗力。
　　“嗯，抱歉，耽误你时间了。”
　　“没有。”
　　邓嘉霖忍住了想摸上眼前这个柔顺小猫的冲动，微微抬起的手顺势抵上了嘴唇，说：“走吧。”
　　现在只有他们两个人，明明是认识了许久的老朋友了，现在气氛却有一丝的沉默。
　　两人到房间的这一路上都没有说话。
　　季翡是在分神猜测邓嘉霖到底会和他说什么，顺便在心里演练了几遍待会自爆的话。
　　不知不觉二人已经到达了邓嘉霖的房间。
　　虽然和季翡那边的布局差不多，但季翡还是第一次进来。
　　晚餐已经在餐桌上整齐的摆放好了，都是季翡爱吃的菜。
　　洗过手后，二人坐在餐桌上面面相觑。
　　邓嘉霖的唇微微张了张，在这一刻，季翡心中飘过一句话：
　　完了，该来的还是来了！
　　“小翡，是不是我的哪些行为让你不舒服了？为什么最近……这样了？”
　　“没有没有，是我自己的问题……”
　　季翡真不知道自己是该哭还是该笑。
　　没想到他们俩的友情不仅在自己心中很珍重，在邓嘉霖那里也得到了认真对待，他果然没看错人。
　　“是哪里遇到困难了吗？”
　　“也不是。”
　　看着邓嘉霖疑惑担忧的表情，季翡干脆说出了这两个星期憋在自己心里的话。
　　“是因为我知道霖哥你有男朋友了，避嫌。”
　　最后两个字季翡说的很清，艰涩。
　　明明刚刚已经在心里打过几遍腹稿了，但真正说出来的话只剩下了这短短两个字。
　　避嫌。
　　一个避嫌，两人的感情也就被一道无形的屏障阻隔了。
　　而邓嘉霖听到季翡这个出乎意料的答案，楞了一下。
　　他实在是想不到，季翡是怎么知道他“有男朋友”的。
　　媒体上也没人传他的绯闻啊？
　　最主要的是，他没有男朋友啊。
　　所以季翡是从哪里知道的？
　　意识到季翡竟然是因为这个莫须有的原因才疏远了自己，邓嘉霖现在脑子里想的只有赶快澄清。
　　不过还不等邓嘉霖开口，季翡微哑的声音紧接着传入了邓嘉霖的耳中。
　　“霖哥你放心，这件事我只告诉了杨哥，其他人都不知道的。
　　“我也懂分寸……”
　　上架通知
　　蠢作者放作话了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


第85章 所以我可以追你了
　　“我没有男朋友。”
　　邓嘉霖直接了当的告诉了季翡，免得他坐在那里胡思乱想。
　　“啊？”
　　季翡第一反应就是不敢相信，不过看到邓嘉霖认真的神情，貌似不像说谎。
　　可是按照邓嘉霖没有男朋友这个设定的话，那他之前看到的那个男人是邓嘉霖什么人？
　　季翡不知不觉就将自己心中的想法说了出来。
　　“那霖哥上次那个水果……”
　　“那个是我哥送来的，他刚好有空，就来看看我。”
　　邓嘉霖总算是明白季翡怎么会误会了，感情是通过那盒水果脑补的。
　　听到邓嘉霖这样的解释，相不相信是一回事，不过季翡倒是实实在在闹了个乌龙。
　　不过这样一来，误会解除，他就不用和邓嘉霖保持距离了。
　　最重要的是，他可以追求邓嘉霖了呀！
　　不过碍于邓嘉霖对他多次进行撩而不负责的行径，季翡决定了都暗戳戳的还回去。
　　看着季翡呆呆的样子，邓嘉霖没忍住短促的笑了一下。
　　意识到自己这样好像不太好，很快那个清浅的笑就被邓嘉霖憋了回去。
　　既然二人都说开了，季翡虽然心里还有点尴尬，不过倒也没有之前的顾虑了。
　　吃过晚餐，晚上季翡没有夜戏，邓嘉霖提议干脆饭后对对明天的戏消消食。
　　这样好的二人单独相处的机会，季翡自然是不会放过，一口答应下来。
　　明天的戏倒也应景，是韩卓云的身份被林潇发现，二人的坦白局。
　　此时的韩卓云和林潇已经处于对立面的阵营了，而他们的私交又牵扯颇深。
　　立场和感情、理智与感性的矛盾冲突，成为这唱戏的看点。
　　而且这场戏不管是季翡还是邓嘉霖，二人的情感表达需要很多技巧。
　　由最初还未捅破窗户纸的冷静含蓄，到林潇不可思议的质问。
　　面对韩卓云的沉默，林潇反而从之前的震惊转为了平静。
　　二人这一段时间没有言语，而全凭借表情和动作来演绎此刻矛盾的内心。
　　对于这场戏，季翡前些日子就已经自己练习过不知道多少次，可以直接开始表演。
　　虽然季翡自己演练了许多次，不过真正和对手演员一起表演的时候那个感觉还是不一样的。
　　二人很快就入了戏，在林潇声音喑哑地质问韩卓云的身份时，邓嘉霖微微弯腰，一把握住了季翡自然垂下的手掌。
　　剧本里没有设计这个动作的，不过面对邓嘉霖的加戏，季翡顺势演了下去。
　　韩卓云没有挣脱林潇的手，而是在林潇越攥越紧的时候微微低头，眼神晦涩，保持了沉默。
　　对于韩卓云这近似默认的答案，林潇突然松开了手，并后退了几步。
　　仅是这几步，林潇的表情就变化了三次。
　　此时不管是林潇还是韩卓云，内心都充斥着莫大的矛盾。
　　几十年的交情和后半辈子的功名，终究还是相斥了。
　　这次身份的暴露是因为韩卓云得到的情报有误，暴露了。
　　而林潇正是此次捉拿凶手的负责人。
　　外面就是抓拿他的士兵，认清现状的韩卓云，闭了闭眼睛。
　　眼角悄无声息的滑落了一滴泪。
　　“要杀要剐随你便……”
　　“韩卓云！”
　　因为韩卓云这句话，林潇死死盯着那人的背影，红了眼。
　　“你真是……真是让我失望！”
　　林潇声音带着微微的颤抖，以前那个肆意的少年此时因为逃跑凌乱而潦草。
　　两人又是一阵沉默，最终还是林潇先败下阵来。
　　他松了一直紧握的双拳，青筋还在手臂上叫嚣，突然感觉浑身的气力被抽空了。
　　林潇看着眼前这个熟悉又好像变得陌生了的背影，无力地说：“你走吧，不要再让我见到你……”
　　韩卓云没想到林潇竟然放了自己。
　　他整愣了一下，突然被一个结实的怀抱包裹了。
　　这是他二人最后一次拥抱，
　　往后，再无韩卓云此人。
　　这场戏演完，邓嘉霖并未松开季翡，反而将脸和季翡柔顺的可爱脑袋抵在了一起。
　　季翡一时间也还没出戏，虽然并不是正式的拍摄，但他和邓嘉霖两个人都是拿拍摄的标准对待的。
　　若是今天邓嘉霖没有找他揭开误会，或者邓嘉霖真的有男朋友了，那他们俩今后的感情又何尝不是林潇和韩卓云的感情呢。
　　过了几分钟，邓嘉霖才松开季翡，还喑哑着嗓子，略微有些不好意思地说：“失礼了。”
　　“那我抱回来就不失礼了~”
　　季翡开玩笑地说道，并作势要去抱邓嘉霖。
　　不过他其实出没想到真抱的，就是想逗逗他霖哥。
　　结果当季翡张开双臂，先前挪了小半步的时候，一具温热的身体主动闯进了他的怀里。
　　季翡一愣，手还傻傻的在空中举着。
　　他没想到他的一句玩笑话邓嘉霖竟然当真了，有点好笑又有点开心是怎么回事。
　　既然邓嘉霖都自己送上门了，那季翡就不客气了。
　　他自然的将手环上了邓嘉霖劲瘦的腰，手感果然和他想的一样好。
　　邓嘉霖身上有股好闻的冷木香，凑近了才闻得到。
　　季翡暗戳戳地又吸了一大口。
　　克制的抱了几秒钟，季翡就放开了。
　　现在还不是时候呢。
　　“霖哥，没有什么事了我就先走了？”
　　“等一下，还有个东西想给你。”
　　邓嘉霖揉了揉季翡的脑袋，浅笑了一下，柔声说。
　　季翡不明所以，还有东西要给他？
　　邓嘉霖这又是单独约饭又是送东西的，怎么看怎么让人误会。
　　这个伪渣男。
　　虽然心里这么吐槽，不过季翡的嘴角已经出卖了他。
　　嘴角止不住的往上扬，还好现在邓嘉霖去拿东西去了，可不能叫他看到自己这没出息的样子。
　　很快邓嘉霖就带着礼物过来了，东西被精致地包在盒子里，季翡看不出来是什么。
　　“这个给你，补身体的，这几个星期你瘦了。”
　　听邓嘉霖这意思，这里面八成是补品。
　　一想到补品，季翡就苦哈哈了。
　　他虽然不挑，但是不知道自小就是个贱骨头还是怎么的，小时候就没吃过好东西，长大后有钱了也吃不了大补的好东西，身体遭不住啊。
　　不过既然是邓嘉霖的一片心意，季翡自然是高兴的收下了。
　　“谢谢霖哥，我都没有送你什么……”
　　“不用客气。”
　　你就是最好的礼物。
　　邓嘉霖不等季翡说完，就将他的话堵了回去。
　　他不想季翡和他想对其他人一样客气，他就是想对季翡好，把他喂得白白胖胖健健康康的。
　　他自己也不知道这种想法是什么时候开始的。
　　季翡走后，邓嘉霖也出了房间。
　　他晚上还有夜戏要拍，和季翡单独相处，时间不知不觉就过去了，一下休息就没有了。
　　看着季翡回了房间，邓嘉霖这才乘着电梯赶往剧组。
　　季翡回到房间后，小心翼翼地将邓嘉霖给的礼物拆开了。
　　里面竟然不是他想的那种苦兮兮或者没滋没味的补品，而是长得很有食欲，想零食的一个个分包装。
　　看着很是有食欲，季翡抱着试一试的心态，开了一个咬了一小口。
　　味道竟然比他预想好上不少，要不是盒子里面的使用指南上写了这真的是用补药做的，季翡绝对猜不到这是什么。
　　好吃是好吃，不过季翡还是克制的只吃了一小块，其余的都重新收好了。
　　他晚上没有工作，今天情绪波动又着实有点起伏，没什么精力开展夜间活动，索性早早洗完澡躺在床上刷手机。
　　虽然每天都可以通过赵呈诚得知每天的娱乐新闻，但还是比不上自己没有烦恼的玩手机啊。
　　熟练的登上小号，没想到一刷新就看到了自己的黑料帖。
　　季翡顺势点了进去，了解了解黑粉们的心理活动。
　　＃扒一扒某季姓爱豆入圈以来的黑料＃
　　如题，小编在这里给大家收集了季姓爱豆的所有黑料。
　　季翡点进去一看，这b主列的还挺清楚，将他黑料的时间时间条条框框一一罗列。
　　有原主在时爆出来的黑料，也有他穿过来以后被人设计爆出的黑料。
　　不过这些在季翡眼里都是些莫须有且滑稽的爆料。
　　大部分还都是张竟淳干的好事，造谣他精神有毛病这竟然也有人信。
　　季翡在这个帖子里都快笑出眼泪来了。
　　他没当回事，退出后，点开了文娱的热搜，想吃吃别人的瓜消遣一下。
　　结果竟然又看到张竟淳的名字了，一看就是买的热搜。
　　试镜《破风》，张竟淳虽然没选上。
　　但他依仗的好“爸爸”对他确实不错，带资将他塞到了当时另一个也在选角的古风剧组。
　　那个剧组季翡知道，李铭之前给他看过那个剧组的剧本。
　　不过季翡看过之后就拒绝了李铭，无他，这个剧组的剧情太套路了。
　　属于换汤不换药，没什么新意，还处处充满了狗血。
　　没想到张竟淳巴巴给人家剧组送钱空降了这个季翡看不上的男二后，还在拍戏呢，就一个劲的给自己买热搜了。
　　季翡看了一遍文娱的热搜，没什么看头，最后看了一眼自己的粉丝数，接近九百万了。
　　再过一段时间《惊鸿忆》就要上线了，估计他这第一个任务就要完成了。
　　季翡的这个系统也是佛系，一开始表演式的急了急，提醒他别忘了任务，后面干脆就不出来了。
　　说不定是出去旅游了？
　　季翡被自己这个想法逗到了。
　　[不是哦亲，我没有擅自离岗去旅游哦，我每次都是放假才去旅游的]
　　“woc！”
　　季翡没想到许久没有动静的系统竟然“活了”，说实话有点吓人的。
　　[亲，检测到您的任务非常接近完成了，请再接再厉，么么哒~]


第86章 小翡受伤，霖哥心疼
　　自从和邓嘉霖的误会解除后，季翡和邓嘉霖就回到了之前的相处模式。
　　没戏的时候季翡也会在剧组待着，不仅可以观摩学习前辈们的演技，而且他还抱着点私心。
　　谁不喜欢看帅哥美女养眼。
　　最近这段时间他们的拍摄场地经常更换，今天这一场就是外景，要拍打斗的戏。
　　季翡有一场戏份，不过是多人戏。
　　是韩卓云的身份被识破后逃走，但他并没有找一个不起眼的村落扎根，而是回到了永王身边，干起了带兵的伙计。
　　虽然韩卓云此人读书不行，但是在练兵这方面还是极有天赋的。
　　而今天这场戏就是永王露出真面目，和皇帝彻底闹掰，让韩卓云领兵攻打蓟州的戏份。
　　而好巧不巧，对面的军师正是林潇。
　　这一场马上打斗戏，为了好的拍摄效果，自然是能不用替身就不用替身。
　　季翡的马技还可以，毕竟上辈子他可是为了一幕戏，苦练了数月马技。
　　所以他拒绝使用替身，在正式开拍前，季翡跟着武术指导老师热了一遍身，复习了一遍动作。
　　季翡就穿戴好威亚，骑上马，准备开拍。
　　季翡骑得这匹马是一匹威武雄壮的黑马，毛色光滑发亮，一看品相就不赖。
　　这匹马的性子也烈，季翡第一次见到它的时候，就知道这不是匹好惹的马。
　　光和这匹马相处搞好关系，季翡就花了好几天。
　　马场倒也有温顺的，但季翡的征服欲上来了，还就认定这匹了。
　　现在季翡已经可以自如的骑上马背不至于被甩下去了。
　　开拍的前半段一切都很顺利，但是当两兵交战，季翡的特写戏时。
　　没有察觉到异样的季翡按照设计好的动作，就要从马背上跳起来，以马背为落脚点，将长枪直袭对方的武将。
　　本是一个很帅气的动作，可正当季翡坐直身子准备顺着威亚的力度跳起时，他身下的这匹烈马突然就扬起了前蹄，接着重重的落下，发疯似的横冲直撞。
　　在身下这匹马扬起前蹄时，季翡第一时间就想放低自己的身姿。
　　可以此时的威亚已经有隐隐上升的趋势。
　　谁也没有料到这样的巨变，反应不过度，导致季翡被两股力量牵制、撕扯。
　　一时间根本握不住缰绳，最后季翡带着威亚被大力的甩了出去。
　　季翡只好在空中调整了一个防御的姿势，但是落地的时候剧烈的疼痛瞬间袭来，直接把他撞晕了过去。
　　烈马的发狂，不仅是将季翡甩了出去，它无规律的四处狂奔，让在场的其他演员也都受到惊吓，四处逃窜。
　　此时混乱的现场若是不及时处理，还有可能出现踩踏事件以及不知道多少人员伤亡。
　　场外的工作人员赶紧用大喇叭指挥拍摄场内的演员们撤出来，并安排了专业的驯马师进去处理场上的马匹。
　　而在季翡身下的马匹发狂的时候，场外有一个人穿着戏服飞快地奔向了季翡。
　　当季翡被甩下来时，那人穿过混乱的马群和逃窜的人群，径直奔向了被威亚勒着、昏迷了的季翡。
　　邓嘉霖来到季翡面前，一把将季翡公主抱起。
　　他知道这个姿势会让季翡不怎么舒服，但是现在这样的情况没时间给他解威亚了。
　　邓嘉霖穿着束腰的古装，长发整齐的梳在脑后，抱着季翡快速奔跑。
　　“把威亚的线放长！”
　　邓嘉霖近乎嘶吼的冲负责威亚的工作人员道。
　　邓嘉霖此时的速度很快，但是还是小心的护着怀里的人，尽量给他找了个舒服的姿势。
　　季翡现在脸色惨白，眉头紧紧皱着，一看就摔得不轻。
　　等邓嘉霖抱着季翡出了场地，他的助理小何和季翡的助理小赵已经安排好车等着他了。
　　邓嘉霖抱着季翡就上了车，一关上车门，助理小何就开车赶往最近的医院。
　　虽然剧组有医护人员，但是季翡现在的情况肯定还是直接去医院检查内脏有没有受伤要紧。
　　在车上的时候，季翡醒了一次，虽然痛感占据了他大部分感知，但还是捕捉到了紧挨着的温热。
　　等季翡再醒来的时候已经是一个小时后了，因为是附近的一家私立医院，检查的结果加急所以已经出来了，右肋骨有几处错位，需要手术，右腿小腿也有轻微骨折。
　　季翡被妥善的安置在单人病房，等他睁眼的时候，守在他身边的赵呈诚赶紧过来询问他时候需要喝水。
　　季翡现在动一下就疼，不过说话还是不成问题的。
　　“我的检查结果出来了吗？”
　　“出来了，右边肋骨有几处错位，待会需要做个小手术，还有右小腿也轻微骨折，医生建议近期卧床休养。”
　　“剧组那边怎么样？”
　　“季哥放心，控制的及时，没什么人受伤。
　　“但是咱们来医院的时候那时候邓哥着急，没怎么做伪装，估计有路人看到了，发到网上去了，邓哥现在就在处理网上舆论的事。”
　　赵呈诚听到季翡问自己的剧组的情况，不仅如实告诉了他那边的情况，将网上的情况也一并说了。
　　他跟了季翡也快小半年了，季翡的性子他也还算了解。
　　他季哥很厉害，遇事沉着，他只需将信息都告诉季翡，他自有自己的安排。
　　了解了大致的情况之后，季翡就又闭上了眼睛。
　　上辈子比这更严重的伤他也受过，当演员的，受伤也是难免的。
　　危机性命的他也不是没有经历过，所以这一次受伤对季翡来说倒不算什么。
　　就是要耽误拍摄进度了，听赵呈诚说的情况，他少说也要休息一周。
　　季翡闭目复盘今天这起意外情况。
　　那匹马虽然性子烈，但和它相处过几天的季翡不相信这马会无缘无故失控。
　　一定是有人在捣鬼，至于是针对他的，还是针对剧组的，这还真不好说。
　　不过只要是有人刻意为之，那季翡赌他还会有下一步动作。
　　敢制造出这样大范围的混乱，估计目的不小。
　　虽然季翡现在还是个三线开外的小演员，也没有什么得罪的人，不过在这个水深的圈子里，还真说不好是不是故意针对他的。
　　不一会病房的门打开了，季翡顺势睁眼向门口看去。
　　邓嘉霖走了进来，因为之前季翡昏迷赶时间，所以邓嘉霖的服装也还没换下来。
　　在之前的跑动中，一丝不苟的头发丝已经凌乱了，两侧各垂下了几丝，衣服也不平整，有些皱巴了。
　　季翡猜想这些应该都是自己的杰作。
　　其实在邓嘉霖奔向他的时候他还没昏迷，在看到邓嘉霖紧张地奔向他的时候，被甩在空中的季翡感受到了前所未有的心安。
　　一点也不害怕落地后的疼痛，因为他知道，这世上起码有一个人在真正担心他。
　　在季翡眼中，这样的邓嘉霖异常的帅气而且亮眼。
　　因为邓嘉霖是他的心中私藏的太阳。
　　“医生正在准备手术，不要担心，是个小手术。”
　　邓嘉霖用他宽大而温暖的手掌替季翡理了理鬓角的头发。
　　因为要手术，季翡的假发已经取下来了，而且他之前穿戴的盔甲和戏服也被护士小心地解了下来。
　　现在身上就一件短袖。
　　“其他的事情不用你担心，剧组和我回去处理的。”
　　帮季翡理完鬓角，怕他想东想西，邓嘉霖又补了一句。
　　听到邓嘉霖的话，季翡小幅度地点了点头。
　　有邓嘉霖在他身边，他有莫名的安全感，明明他以前从来不这样的。
　　上辈子季翡不爱和圈里的人混，私交甚浅。
　　一开始还有人想接近他，季翡不知道对方是看中了他的流量，还是真的想和处处。
　　有演员试图和他炒过cp，虽然这种不经允许就私自朝炒cp的行为挺不好的，但在圈里也见多了，基本上不太过分的话也就听之任之了。
　　但季翡不一样，凡是试图和他炒cp的，他都亲自下场否认了，让别人女演员的面子不知往哪搁。
　　他那时候眼里满心满眼的只有演戏这一件事，也没有想过这样做会给自己拉仇恨。
　　所以季翡那时候在圈里人眼里他傲气自负还清高，不好相与，又人气高。
　　招致了不少红眼怪，有人搞他这种事他简直见得不要太多。
　　就这样，他从一个没有经验不知所措的傻小子，变成了一个处理自若懂得伪装的老油条。
　　期间的酸楚，也只有他一人知道。
　　不过这一辈子，他好像真的遇到了一个值得深交的人。
　　他也有人心疼了。
　　季翡难受的闭上了眼睛，但心里还浮现这邓嘉霖关心的眼神。
　　医生没过多久就过来了，手术确实如邓嘉霖所说的。
　　做的很快，也打了局麻，季翡直接睡了过去。
　　而季翡受伤一事，在季翡被邓嘉霖送到医院的时候，就被有心之人抓拍了，并发在了vb上。
　　这篇vb的热度飞快飙升，圈里人一看就知道是有人有心要搞他们。
　　并且这篇文章的内容颇有心机，俨然把季翡描述成了一个妥妥的受害人。
　　虽然言辞中都是对季翡伤势的关心，但是却暗藏了对剧组的质疑和否认。
　　这样一看，暗中之人十之八九是冲剧组来的。
　　毕竟他们的剧组不管是导演、编剧、演员、制作团队等等，配置都是一顶一的好。
　　成片还没拍出来就已经有一定的热度了，都不用猜，开播一定是爆款剧。
　　对本行业其他正在拍摄的剧组确实压迫感十足，不过邓嘉霖心中已经有了一个想法。
　　现在拍摄的剧组虽然不少，但是和《破风》有强烈竞争的剧组，那可不多。
　　所以邓嘉霖不难推出是哪个剧组搞的鬼。
　　既然对方敢拿人命开玩笑，还是小翡的命，他邓嘉霖没什么大本事，但是护小翡还是可以的。


第87章 千万粉丝达成，任务提前完成
　　季翡手术的这段时间网上的讨论如火如荼。
　　一只无形的手在控制舆论的走向。
　　看似对季翡有利，但深知圈内规则的邓嘉霖一眼就看出了其中的门道。
　　若是不及时处理任其发酵，到后面事情闹大了。
　　暗中那人要是对季翡起了坏心思，那处理起来可就麻烦了。
　　果然此事一出，舆论发酵，看着热度水涨船高。
　　暗中的人掩饰不住自己的贪婪，渐渐露出了自己丑恶的嘴脸。
　　一时间诸多营销号争相站出来发文，控诉《破风》剧组除了这起意外事故后还压榨演员，赶工式拍摄，成片定然不怎么样云云。
　　还有营销号打着替自家哥哥姐姐委屈的旗号，说自家哥哥姐姐进了这么个没人性的剧组。
　　被压榨事小，丢了性命事大。
　　看隔壁还躺医院里急救的季姓爱豆，为了争破头演这个男二，结果到头来差点丢了命。
　　真是得不偿失啊。
　　面对一个两个往外蹦的营销号，不知名的吃瓜群众们许多都被带歪了风向。
　　大部分在讨伐《破风》剧组，还有一部分人看了那个季翡疑似抢角潜规则出演男二的帖子，开始在季翡的vb下面或阴阳怪气，或直言问候。
　　成功引起了季翡粉丝的围攻，一场撕逼战就此打响。
　　虽然诸多对他们不利的文章争相往外蹦，而且多是对剧组极为不利的舆论。
　　但这些倒还不至于让邓嘉霖乱了阵脚。
　　他联系了自己的经纪人和公关团队控制网上的舆论。
　　随后邓嘉霖亲自和导演那边交涉解决方法，决定统一发文回复这件事。
　　邓嘉霖快速编辑了一条vb，先安抚好网友们躁动亢奋的心。
　　[邓嘉霖：多谢大家关心，检查结果已经出来了，没有生命危险，但需要休养一段时间，剧组的意外事故也很快得到了解决，大家不必担心]
　　邓嘉霖在《破风》官博发文后紧跟着就发了出去，不得不说，邓嘉霖发博的影响力还是很大的。
　　不过这也导致了本来不知此事的路人也进来吃瓜了，但这也是不可避免的。
　　而李铭得到邓嘉霖发来的消息后，也迅速用季翡后援官方号发了安抚的vb。
　　最先出来的那篇路人帖的人气已经渐渐下去了。
　　处理这件事情，大部分是邓嘉霖在出人出力出资，《破风》剧组都没有他想的那么周全。
　　毕竟剧组再怎么好，也很难顾忌到所有的演员，更何况是现在风口浪尖的季翡。
　　而邓嘉霖已经明确了此次幕后黑手的人选，真是什么时候都有不怕死的人存在呢。
　　季翡的手术很顺利，做完手术季翡还没有醒来的征兆。
　　知道季翡受伤后，杨宁航也立刻往这边赶。
　　拍这场戏的时候杨宁航在另一个场地，虽然没有亲眼看到当时的场景。
　　不过通过别人的转述，他也大致了解了情况。
　　到的时候季翡正好做完手术，安静的躺在病床上，紧皱的眉头也微微松了。
　　当他真的看到季翡此时的样子时，心疼了一下。
　　小翡在他眼里还是一个可爱弟弟，人没有坏心思，而且拍戏也比现在的小鲜肉不知道好了多少个档次。
　　竟然出入演艺圈就碰上这样的事，也是倒霉。
　　在场看望他的人都自觉地没有惊扰他。
　　对于此次烈马发狂事件，自然不只是邓嘉霖一个人看出来了不对劲。
　　后面剧组稳定秩序后，去调查了烈马突然发狂的原因。
　　果然不出所料，是被人动了手脚。
　　只不过现在还没有调查出动手脚的人是谁，不过现在即使不知道动手脚的是谁。
　　邓嘉霖也已经明确了要对付的人选。
　　视《破风》为最大对手的自然是同样正在火热拍摄的《浮生》剧组。
　　那个剧组的制片人邓嘉霖正巧知道，不是什么好人。
　　这件事十之八九是他做的。
　　不过你说巧不巧，这剧组，邓嘉霖还真奈何的了。
　　*
　　季翡醒后已是第二天早上，现在身体还是无法翻身，除了赵呈诚贴身照顾他之外，还请了一个护工。
　　邓嘉霖上午来看过他，叫他不用操心网上的事情，最好先不要上vb。
　　邓嘉霖说，他会处理好。
　　季翡一口答应，之后养伤的一周当真没有上vb。
　　一周后，在季翡的要求下，他出了院。
　　毕竟那种一天天躺在床上不能自理的感觉真的很糟糕。
　　但是让季翡没想到的是，他仅仅是过了一周没有上vb的生活。
　　没想到系统竟然自己蹦了出来。
　　[亲~您有一条重要消息已送达]
　　[什么消息？]
　　[恭喜亲爱的宿主，完成了第一个小目标，任务一千万粉丝已达标！]
　　[请领取您的奖励~]
　　大概是因为他的任务完成了，0101的语气都殷勤了不少。
　　不过季翡有点懵，他的第一个任务竟然提前完成了？
　　而且竟然还有奖励？
　　这是他没有想到的。
　　毕竟获得二次生命就已是难得，完成了任务竟然还有额外的奖励，意外之喜。
　　[奖励是什么？]
　　[亲~介于系统扫描到宿主的身体状态低于平均值，所以系统生成的奖励是修复身体呢~]
　　[修复身体？]
　　[是的呢亲~还有什么疑问吗亲~]
　　[修复身体是指可以治疗我身上的伤吗？]
　　[是的呢亲，是无痛版百分百痊愈哦~]
　　[那是必须一次性使用吗？我可以分次数使用吗？]
　　[抱歉亲，这个问题超纲了呢，我需要去询问一下BOSS哦~]
　　季翡颇为耐心地等待0101回来解答。
　　如果真的可以分次数使用的话，那他的伤好得快也不会让人怀疑了。
　　[亲~碍于您是第一次完成任务，所以我们这边可以给您分次数使用呢~]
　　[劳驾，我现在先治愈50％]
　　[好的呢亲，治疗进度50％，剩余治愈力50％]
　　季翡瞬间就感觉到一股温暖的力量包裹着自家，身上的疼痛一下子就减轻了不少，现在他基本上可以起身了。
　　[谢谢了]
　　[不客气呢亲，麻烦五星好评哦~]
　　不得不说0101还是很有做客服的潜力的，不仅话术溜，脾气还挺好。
　　至少季翡的要求0101真给满足了。
　　不过说到完成的任务，季翡的好奇心被提了起来。
　　他啥都没干，受伤前的粉丝才九百万一丝丝，怎么这么快就涨了一百万了。
　　邓嘉霖怎么处理着处理着，还给他涨粉了啊？
　　难道是给他买粉丝了？
　　揣着这个好奇心，季翡下回了vb。
　　不过在登录vb之前，他先是点开了和邓嘉霖的聊天框。
　　[季翡：霖哥我现在可以上网了吗？]
　　[季翡：猫咪探头.jpg]
　　[霖哥：可以了，事情都处理好了]
　　[霖哥：不过剧组这边你也不用操心]
　　[霖哥：导演应该和你说过了，你的戏份已经推到后面了，放心，不会耽误进度的]
　　[季翡：好的呢]
　　[季翡：乖巧猫咪.jpg]
　　[霖哥：好好养伤]
　　[霖哥：不要劳神]
　　[季翡：好呢]
　　季翡嘴角高高翘起，心里美滋滋的。
　　好像vb上发生了什么，他也不是那么关心了呢。
　　季翡好心情的登上了vb账号。
　　一刷新就自动给他推送了近来的文娱热点。
　　#震惊！《浮生》抄袭！#
　　#《浮生》制片人潜规则对象竟是他！#
　　……
　　都不用点开，光看标题季翡就已经大致猜到了邓嘉霖解决办法。
　　和季翡猜想的一样，这起事件果然不是意外事故。
　　季翡没有点进去看，而是点开了自己的主页。
　　粉丝确实是超过了一千万。
　　涨粉速度之快，超出了季翡的预期。
　　他又看到自己空间最上面一条vb，挂着的是李铭代发的报平安vb。
　　点开这条vb，评论区竟然出奇的和谐。
　　除了关心他的评论外，竟然还有安慰他的评论？
　　季翡感到奇怪，他不过是受了个伤。
　　心灵没有那么脆弱，他也没立柔弱人设啊，怎么还需要安慰上了？
　　不解的季翡直接询问了照顾他的赵呈诚。
　　虽然他这一周没有看vb，但是小赵还是每天关注最新消息。
　　只是因为邓嘉霖的嘱咐，一直憋着没跟季翡说。
　　现在好不容易季翡亲自问上他了，直接把他的话匣子打开了。
　　赵呈诚激动地描述了这些天邓嘉霖的疾风手段，说的自己脸红耳赤激动不已。
　　季翡听了赵呈诚的描述，嘴角就没掉下来过。
　　小赵一讲完，季翡就给他递了杯水。
　　虽然季翡知道邓嘉霖可靠，但是还是低估了他霖哥的实力和手段啊。
　　没想到《浮生》的种种黑料都被邓嘉霖扒了个精光，连底裤都不给人家剩一条。
　　《浮生》的制片人陈瀚心眼黑手段狠辣就算了，竟然还潜规则剧组演员。
　　最主要的是，被潜的那个人，季翡还真好认识。
　　缘分真是妙不可言哪。
　　你说是不是，张竟淳。
　　难怪他只是在剧中饰演男二，热搜却比男女主的还多。
　　原来是搭上了陈瀚这靠山。
　　可惜了，他以为无人知晓的事情，却是被人扒了个精光。
　　搭上谁不好，偏偏是陈瀚。


第88章 我会心疼的
　　陈瀚此人私生活糜烂，在床上更是玩得够花。
　　别人都是越老越收敛，陈瀚不同，年纪越大他玩的越开。
　　早先潜规则的对象还是女性，现在是转好男风了。
　　不仅如此，还有抖S的潜质。
　　不知道陈瀚是从什么时候起，玩的花就算了，还极其嚣张的全部录制了下来。
　　可能是他在这个圈子混了几十年了，用钱、用权、用资源解决一切。
　　对付那些没有名气、没有后台的新人百试不爽，没有失手过。
　　野心和欲望逐渐膨胀，让他都不知道掂量自己几斤几两了。
　　结果这次踢到铁板了。
　　邓嘉霖在圈内为人低调，没几个知道他的真实背景的。
　　《破风》剧组也没有陈瀚忌惮的人，所以他才敢如此嚣张的对付《破风》。
　　毕竟陈瀚混迹娱乐圈，不管是人脉、资历、资本，都摆在那里，要想撼动他确实极有难度。
　　陈瀚的背后靠的是可是圈内的大牛——龙头娱乐，也就是季翡签约的那个公司。
　　这也是陈瀚敢在圈内这么嚣张的原因。
　　不过他这个背景，在邓嘉霖面前就像是自己送上门来不知死活的猎物。
　　从邓嘉霖安排人爆出陈瀚的黑料开始，全程，龙头娱乐不仅没有保陈瀚的意思，还直接撤销了陈瀚的职位。
　　更是将陈瀚这些年在公司里贪的账目全部列了出来，甩到了陈瀚面前进行索赔。
　　这可不是一笔小数字，花钱如流水的陈瀚，此时还真还不起。
　　并且因为陈瀚还有pc的石锤，估计小猪挠挠了。
　　这一套操作下来，是把陈瀚锤地死死的，想翻身是再无可能了。
　　而这阵子陈瀚的黑料满天飞，不仅对他自己的有着莫大影响，就连他经手过的片子都受到了很大的影响。
　　还在拍摄的《浮生》更是一场莫大的打击，直接被迫停拍了。
　　陈瀚黑料满天飞，对龙头娱乐的名誉也是个不小的打击。
　　圈内看戏的人也都没想到龙头娱乐竟然做的这么绝，不仅迅速和陈瀚撇清关系，还狠狠踢了他一脚。
　　不过想想也是，陈瀚给龙头娱乐带来了这么大的损失，想刀了他的心都有了吧。
　　而这段时期在陈瀚身边出没的小情人张竟淳，自然也被吃瓜群众拉出了溜了又溜。
　　不过张竟淳还有点脑子在身上，直接买了水军卖了一波惨。
　　将自己塑造成了一个被强迫的良家纯洁少男。
　　不得不说他这样做确实还是有些成效，也替自己博得了路人的怜悯。
　　但瘦死的骆驼终究是比马大的，本来就异常不爽吃瘪的陈瀚。
　　自己养的小情人竟然还在这个时候回踩自己一脚，这不是挑衅到他脸上来了吗？
　　陈瀚这样的人，自己不好过，别人也休想好过。
　　没出这档子事之前，陈瀚自认为自己除了床上凶残了点，对他的这个小宠物那是没话说。
　　张竟淳想红，想要热度，他就给他顶好的资源，给他频繁买热搜。
　　结果现在出了事，竟然敢立马回踩他了。
　　说到底，张竟淳不过是他心情好时养的一条狗，竟然还敢咬他一口。
　　陈瀚疯起来那可是什么事都做得出来。
　　他和张竟淳do的视频是他亲自放出去的，高清无码，尺度极大。
　　不仅如此，陈瀚和张竟淳的vx聊天记录、开房记录也都公之于众。
　　他俩的聊天记录除了恶心的糜烂之话外，最能锤死张竟淳的还是截图中张竟淳向陈瀚撒娇，要他帮忙散播和他同类型艺人的黑料。
　　很不巧的是，季翡正是其中一个，并且还是这一趴聊天记录中出现最频繁的。
　　张竟淳对季翡的嫉妒，以及他欺压和歹毒的话语，无一幸免，全部被陈瀚用自己的号发了出来。
　　反正他也被石锤pc要蹲局子了，毁了一个小玩样解解气不过分吧。
　　陈瀚这个骚操作一出，就连吃瓜群众都懵逼了。
　　也是真正认识到陈瀚此人究竟有多疯。
　　张竟淳被陈瀚这鱼死网破这一整，不仅之前苦心经营的形象全面崩塌，粉丝直接回踩。
　　还顺带洗白了以前季翡的黑料。
　　现在知道真相了的吃瓜群众也回过味来。
　　知道季翡以前黑料的纷纷表示：难怪以前看到季翡的黑料的时候怎么感觉怪怪的。
　　更有甚者，以前跟风踩季翡有多狠，发现自己被耍了后，加倍奉还给了张竟淳。
　　因为张竟淳分走了一部分火力，对于陈瀚的唾骂都少了一些。
　　想必看到热搜的张竟淳肯定脸都气绿了吧。
　　张竟淳和陈瀚被围攻的同时，最大的受害人季翡也就坐收最大的利益。
　　不少心疼他遭遇的瓜友，还有以前骂过他的黑粉，都纷纷转粉了。
　　这也是为什么仅仅用了一周，他的粉丝直接飙升了三百万，现在已经有一千两百万的粉丝了。
　　超额完成任务。
　　季翡无意间点看了最前面的那一张截图，冷笑了一声。
　　张竟淳塌房完全是他自找的。
　　*聊天截图节选*
　　[淳淳：瀚哥，人家看不惯那个季翡]
　　[瀚：宝贝怎么了？他惹你生气了？]
　　[淳淳：团里就他最爱抢我风头，你帮我整一整他嘛~]
　　[瀚：好，宝贝想怎么整都可以]
　　[淳淳：前不久咱们团去参加了一个综艺，我看网上好多人说他聪明，智商高，人家不喜欢嘛]
　　[淳淳：人家才不要看到网上有人夸他聪明，明明淳淳比聪明多了，是不是嘛老公~]
　　[瀚：是是是，我老婆最聪明了，在床上更加动人]
　　[瀚：宝贝想你了，今晚来陪我]
　　[淳淳：好嘛~人家也想你了]
　　[淳淳：那你可要记得替我整整季翡那家伙哦]
　　[瀚：好，我这就让人去黑这个季翡，既然宝贝不喜欢他聪明，那咱们就给他戴个脑子不正常的帽子]
　　[瀚：宝贝满意吗？]
　　[淳淳：老公最好了！么么么~]
　　***
　　季翡大致将这一周发生的事情了解过之后，退出了vb。
　　这时，0101的声音又在他脑海中响了起来。
　　[亲爱的宿主你好，任务二已经拟定，请注意查收]
　　[现在接收]
　　[好的亲~]
　　[任务二：在非人为操作条件下登顶文娱热搜榜一，无时间要求，占榜时间越长奖励越丰厚]
　　[意思就是在不买热搜的情况下，成为榜一？]
　　[是的亲，宿主真聪明！]
　　[这次任务也没有时间限制吗？什么时候完成都可以？]
　　[没有的呢亲，程序系统参考您现在的数据，将时间要求为两年内哦~]
　　[那上一次没时间要求是为什么？]
　　[亲，上一次是新手保护阶段哦~]
　　[那我如果对上了榜一，但是对占榜时长不满意可以选择放弃那一次成绩，重新完成这个任务吗？]
　　[虽然不建议亲这种刷分行为，不过这种操作确实是可以的哦~但是亲要想清楚哦，毕竟在规定的时间内没有完成任务的话是会受到惩罚的哦~]
　　[好的我知道了，谢谢提醒]
　　[0101随时待命，五星好评哦亲~]
　　两年时间内完成这个任务对季翡来说那倒是不难。
　　只是这个任务有一点吸引他的，竟然可以自己把握奖励的多少。
　　占榜时间越长，奖励越丰厚。
　　他有点兴趣呢。
　　季翡出院后没有回剧组那边的酒店，毕竟在酒店养伤还是有点不方便，人多眼杂的。
　　邓嘉霖在H市倒是有一套房子，他让季翡暂时搬到他那套房子去住。
　　因为经常会在H市拍戏的缘故，所以邓嘉霖就顺手在这边买了套房子。
　　没戏的时候就回自己的房子住住，毕竟那边的隐私性要比酒店的好上不少。
　　而且环境也甚是优美，对季翡养伤很是合适。
　　季翡也没跟邓嘉霖客气，毕竟能登堂入室了。
　　想来他俩的关系在邓嘉霖眼中也不一般。
　　季翡出院，邓嘉霖专程过来接他去了自己家。
　　那边已经提前收拾过了，生活用品什么的也都买好了。
　　邓嘉霖这套房子在郊区，离他们拍摄地点不远，但安保措施和隐私性非常不错。
　　140平，往常邓嘉霖一个人住大得很。
　　现在季翡和小赵入住了，显得这屋子都热闹了不少。
　　“小翡，你和小赵有什么需要的可以联系我的助理小何或者小张，我有空就回来。”
　　“好，谢谢霖哥，这些天有劳你费心了。”
　　此时季翡有一种很强烈的冲动，他想抱一抱邓嘉霖，
　　只是现在他的右脚还打着石膏，肋骨的伤也还没好。
　　人还坐在轮椅上呢。
　　等他好了，他一定要好好抱抱邓嘉霖。
　　季翡想着，嘴角就翘了起来。
　　邓嘉霖看到了，自然的摸了摸他的头，柔声道：“想什么呢，这么开心？”
　　“一想到我可以住霖哥生活的房子，当然开心啦~”
　　季翡仰起头冲邓嘉霖甜甜一笑。
　　邓嘉霖被他这样看着，耳朵尖尖不由自主的红了。
　　他轻咳了一笑，对季翡说：“喜欢就好，我下戏了就回来。”
　　“不用的，来回奔波我怕你的身体吃不消，霖哥要是瘦了我会心疼的！”


第89章 恢复拍摄，直播澄清
　　季翡在邓嘉霖这边又休养了一周就正式回组了。
　　养伤期间他也没有闲着，一直在为之后的拍摄做准备。
　　都说伤筋动骨一百天，导演和邓嘉霖都是希望季翡能再休养休养。
　　但是季翡拿出了最新的检查报告，确实是可以行动了，伤好了很多。
　　有这样的恢复速度自然是因为系统上次的奖励。
　　不过季翡对剧组说的是自己年轻，底子好，所以恢复的好。
　　毕竟演员跌打损伤是常识，有那么些抗击性也不稀奇吧。
　　这一周邓嘉霖回来过几次，不过季翡不用问也知道霖哥两头跑怕是吃不消。
　　但是说不动邓嘉霖，霖哥每次回来还都给他带进补的东西。
　　一来为了不让邓嘉霖那么辛苦和操心，二来他实在是不习惯被当成病人无微不至的照顾。
　　所以季翡在邓嘉霖这边待了一周就闲不住了，用了治疗奖励。
　　现在他的伤势其实已经不打紧了，回剧组继续拍摄只要不是吊威亚这样的戏份，其他的都是可以驾驭的。
　　不过季翡在邓嘉霖家住了一周，现在搬走，倒是有许多东西要带走。
　　毕竟养伤期间剧组的同事们给他松了许多东西来，有日用品、补样品，甚至还有游戏机，给他消遣用的。
　　可以说是过得很滋润了。
　　但是现在要搬走，这些东西就让季翡有点头大了。
　　把这些都搬到酒店去显然不是个好归处，那就只能寄回京城，等他拍完戏后再去取了。
　　对于别人的一番心意，季翡是很珍惜的。
　　他肯定是干不出来将它们扔掉或者卖钱的行为的。
　　在季翡准备搬家那一天，因为提前和邓嘉霖说过了，所以邓嘉霖也来了。
　　看到自己的房子有一角属于季翡的痕迹，邓嘉霖一点也不介意季翡麻烦他和他的房子。
　　“小翡，要不这些东西就先暂时放在我这边吧，毕竟有些东西你之后也许会用。”
　　邓嘉霖说的季翡很心动，因为这里面占大头的其实是补品、吃食什么的。
　　但是季翡怕麻烦了邓嘉霖，毕竟借住人家的房子就已经很不好意思了，现在还把东西留在这里就更加不好意思了。
　　“霖哥这样会不会太麻烦你了？毕竟我这东西还挺多的……”
　　“没事，这房子平时也就我一个人住，空旷得很，别说你这点东西了，就是你人在这里长住我都不介意。”
　　邓嘉霖认真地看着季翡，他是真的不介意季翡和他共住一套房子。
　　并且还很喜欢和季翡单独相处。
　　毕竟他自从得了那个病，十多年来睡得最踏实的是和季翡同床的那几次。
　　“谢谢霖哥！那东西我就暂时先放你这了~等我伤好全了一定要好好感谢霖哥！”
　　要不是现在季翡不好动作，他真想给邓嘉霖一个爱的抱抱。
　　邓嘉霖接他回剧组后，其他工作人员见了他都热情又关心。
　　两周没拍戏，季翡后面的工作量很大。
　　回去第一天，导演就找他聊了一个小时。
　　先是关心了他的伤势，让他在拍摄的时候不要逞能。
　　为了帮助他更快进入角色，找回之前的感觉，李导还特别细心的给他讲了他下一场要演的戏。
　　季翡感觉心里暖暖的，大家都是很好的人。
　　《破风》剧组给他的感觉就像家一样。
　　而这一切都是邓嘉霖给他带来的好运。
　　季翡复工后的第一场戏拍的很是顺利，只是剧组附近总是蹲守了许多媒体。
　　因为前两周季翡在静养，而陈瀚张竟淳事件又是在上一周爆发的。
　　所以蹲在邓嘉霖房子里养伤的季翡倒是没有被媒体骚扰到。
　　不过现在他出现在剧组了，加上陈瀚张竟淳事件的热度也还没消下去。
　　媒体们都闻风而来，争做第一情报员。
　　季翡是本着能躲就躲的想法，拍摄第一天上午在认真拍戏并没有给媒体钻到空子。
　　就这一上午的时间，关于季翡的报道就满互联网传播了。
　　有报道说他敬业的，伤还没好透就继续演戏的。
　　有蹭之前陈瀚的热度，继续说剧组压榨的，竟然让伤员这么快就回来拍摄了。
　　还有的是利用粉丝心理，以及蹭这段时间“季翡被黑，粉丝和路人都觉得他实惨”的热度，在关心季翡的伤势在么样了。
　　虽然这些媒体报道的很多都是子虚乌有，甚至招黑的文章。
　　但是倒也让＃季翡＃这个名字近来在热搜出现的次数只增不减，给他本人带来了不少热度和流量。
　　还都是免费的。
　　不过从长期的发展来看，这样任其肆意下去，那也将与炒作无异。
　　只会败坏路人缘。
　　李铭中午就联系了季翡让他晚上直播澄清这些事情，并且也是给关心他的粉丝一个交代。
　　季翡和李铭联系完，就编辑了直播预告发到vb上。
　　发出去很没几分钟，就已经陆陆续续有粉丝看到并点赞评论了。
　　季翡看到新刷出来的粉丝们的评论，挺可爱的嘛，也没有他想的那么难啊。
　　以前他不会经营与粉丝的关系，现在看来是他从前不敢迈出那一步而已。
　　他从前即使有千万粉丝，但是从小遇到的人和事，让他已经无法轻易相信世上真的有真心喜欢他的人了。
　　但现在不用担心了，因为他找到了光亮。
　　晚上季翡是在九点多直播的，场地是由李铭和小赵他们搭建的。
　　因为最近他这边发生的诸多事情，李铭处理完京城那边的工作就火速飞过来了。
　　现在就守在季翡身边帮助他处理网上的舆论。
　　季翡调试了一下话筒和摄像头，准时打开了直播。
　　“大家晚上好~我是季翡~”
　　季翡冲摄像头露出了一个放松的微笑，向镜头招了招手。
　　[翡宝晚上好！]
　　[小翡的伤势在么样了？]
　　[小翡网上说你现在已经恢复拍戏了是真的吗？]
　　[翡宝要好好补充能量，早日康复啊]
　　[呜呜呜老公我给你煲鸡汤]
　　“非常感谢大家的关心，我现在的情况很好，身体已经恢复了很多了。”
　　“拍戏的话，嗯今天刚回剧组拍戏。”
　　[翡宝不要这么辛苦呀，咱们等伤好了再拍嘛]
　　[翡翡是不是剧组压榨你，是的话你就眨眨眼]
　　[我那较弱不能自理的翡翡弟弟，你千万不要勉强自己啊]
　　“哈哈~大家不要担心，我的身体已经可以拍戏了，这个已经在医院检查过了。
　　“还有朋友问是不是剧组压榨我，哈哈哈~没有的事，是我主动跟剧组说回来继续拍摄的，因为身体已经好的差不多了嘛，在家带着闲得慌~”
　　季翡看着滚动的评论，真的会被一些评论逗乐。
　　不过也能明显感觉到，评论区里面混了有引战小黑子。
　　[翡翡听说你的腿受伤了，拍摄的话真的不要紧吗？平时怎么出行啊？]
　　[老公记得早点回家，我给你煲鸡汤（狗头）（狗头）]
　　[翡宝好好照顾自己（PS：期待《惊鸿忆》的播出）]
　　“嗯，右小腿是轻微骨折了，现在的话是坐轮椅出行哈，我买了一个酷炫的电动轮椅。
　　“不过这个不耽误演戏，大家放心，咱们李导特意给我把没什么动作的戏安排到前面来了。”
　　季翡说完，拿起一旁的杯子喝了点水润润嗓子，这才继续说，
　　“《惊鸿忆》的话确实快上映了，大家可以期待一下啊，哥的造型保证惊艳~”
　　说完，季翡很抿了抿唇，浅笑了一下。
　　让直播间的颜粉们大呼受不了。
　　[妈妈呀翡宝你再这样勾引麻麻，麻麻就真的要变女友粉了！！！]
　　[555前面的姐妹竟然不是女友粉吗，我已垂直掉入坑底]
　　[小翡你个样子是会被坏人抓走的知不知道，以后不许在别人面前这样笑了]
　　[我老公这颜，这谁顶得住啊]
　　[翡翡你放心，等《惊鸿忆》开播了我一定疯狂舔屏]
　　[看过《惊鸿忆》花絮的我表示已经窥到了小翡的美色555已经截图谁成屏保了]
　　[前面的姐妹求分享]
　　[求指路！]
　　在季翡直播的时候李铭和公司的人在管理直播间的秩序。
　　开播的时候黑子还敢大胆的往外蹦，没过多久基本上就被关小黑屋了。
　　直播期间季翡和粉丝唠唠嗑，给直播间的观众唱唱歌。
　　时间倒是过得飞快。
　　澄清和解释近期发生的事情季翡没花多少时间，但是他一直从八点播到了十点钟。
　　时间全是在和粉丝不知不觉的互动中度过的。
　　这是季翡第二次正儿八经的在vb上直播，他很开心。
　　面对网线那头或男或女或老或少的网友，和他们聊天，季翡从未感觉如此轻松。
　　就像朋友之间的闲谈、工作之余的吐槽。
　　“时间不早了，今天的直播就到这里啦，大家都早点睡哦~”
　　季翡冲摄像头挥了挥手，但还没有急着关掉直播间。
　　听到直播要结束，评论区都刷起了拜拜和搞笑段子。
　　“拜拜拜拜~”
　　“真的下了~”
　　季翡笑着关了摄像头。
　　没想到今天的这场直播，还给他上了vb直播区的榜一，挂了一个多小时。
　　两周没有工作了，今天一天下来季翡还真有点累了。
　　“咚咚咚——”
　　一阵敲门声响了起来，季翡放在茶几上的手机也震动了一下。


第90章 他好像发现了霖哥的小秘密
　　门是赵呈诚开的，季翡正在查看手机消息的时候门外的人已经进来了。
　　[霖哥：看到你直播完了，嗓子好像有点哑]
　　[霖哥：我这里还有些润喉糖]
　　[霖哥：现在给你送过来]
　　季翡看到这几条蹦出来的消息时，愣了一下，不过嘴角就没落下来过。
　　抬头一看，竟然还是邓嘉霖亲自来送。
　　邓嘉霖对他这样细心就已经让他很惊喜了，没想到霖哥还亲自过来送，看来他在霖哥心里的分量比自己想的要高啊～
　　对他这么好，他都有点恍惚的不真实了。
　　这是什么绝世大宝贝啊，被他给发现了。
　　“霖哥～”
　　季翡现在面对邓嘉霖，嘴角压根就下不来，看着傻兮兮的。
　　不过邓嘉霖就喜欢这样快乐的小翡，像不设防的小喵咪。
　　看的邓嘉霖心痒痒，想rua。
　　“这个润喉糖很管用，刚好还有几片，就想着过来送给你。”
　　邓嘉霖也没有说其他的，目标明确。
　　走近季翡后，微微弯了弯腰，将东西递到了季翡面前。
　　“谢谢霖哥～”
　　季翡开心地接过邓嘉霖手中的糖，指尖在邓嘉霖的手心划过的时候还状似不经意地勾了勾。
　　不过邓嘉霖并没有什么反应。
　　季翡在心里失望的叹了口气。
　　任重而道远啊。
　　他霖哥应该不排斥男人的吧？
　　不过有了之前那一次乌龙事件后，季翡还真不确定邓嘉霖的性取向了。
　　看来得找个机会试探试探。
　　季翡有点后悔坦白那一天怎么不顺势问问邓嘉霖的性取向，光顾着尴尬和激动去了。
　　赵呈诚：“邓哥喝茶。”
　　“好，谢谢。”
　　赵呈诚和李铭在一旁收拾直播的设备，这些设备有些是临时借的，明天就还回去了。
　　小赵茶都沏了，邓嘉霖自然就暂时留了下来。
　　季翡在心中默默给小赵点了个赞。
　　小赵这孩子懂事能处，给他涨工资！
　　“霖哥待会儿还有事吗？”
　　“没事，怎么了？”
　　看着冲自己眨眼的邓嘉霖，不经觉得有点好笑。
　　季翡这样子，一看就在打他主意。
　　不过邓嘉霖也没觉得有什么，只是想逗逗季翡，便顺着他的话往下说。
　　“那霖哥晚上可不可以和我对对戏呀？
　　“这几天的戏我自己感受的时候总感觉少了点感觉～”
　　季翡的耳朵尖渐渐露出粉红，随后整个耳朵都红了。
　　无他，因为后面几场戏是和林潇的感情戏，还是那种嗯……身体接触比较用力的那种戏。
　　是cp粉看了直呼蒸煮产粮的那种。
　　而且这也是季翡在全剧中唯一一场“亲密戏”，毕竟衣不蔽体呢。
　　这不得好好把握这次机会和邓嘉霖多清净清净，毕竟这样光明长大揩油的机会难得。
　　虽然对戏的时候他们肯定是没有正式拍戏时那样服装少，但其他方面还是很有感觉的。
　　季翡住的是套间，一共有两件睡觉的屋子，赵呈诚就住在他隔壁，好方便照顾他。
　　刚刚直播是在客厅，现在两人是在季翡房里准备对戏。
　　毕竟季翡现在对邓嘉霖心思有那么一点见不得人，所以吃豆腐当然是在别人看不到的地方。
　　邓嘉霖不知道季翡心中对自己的yy，倒是很认真的温习台词，感受角色的情绪。
　　这场戏其实对邓嘉霖来说也有难度。
　　因为这场戏对情绪的把控很严格，而邓嘉霖没有感知情绪的天赋，只能依靠这些年积累的表演技巧。
　　以前拍的许多戏都是可以运用表演的技巧巧妙解决的，不过这场显然不属于以前的范畴。
　　两个心里都装了事的人，开始对戏了。
　　*
　　“哈……哈……”
　　韩卓云躺在林潇怀里微微喘息着，他的胸口有一个不大但颇深的口子。
　　这口子不是别人伤的，而是此时抱着他的林潇所赐。
　　自那一次林潇放他走后，韩卓云沉寂了一段时间，便又开始为永王效力了。
　　他就算一千个一万个不乐意，但他的把柄握在别人手里。
　　而且他知道永王的太多秘密，永王是绝不会放任他退出的。
　　与其被太子党和永王党两面夹击，还不如一条路走到黑。
　　只是林潇又怎么懂得他内心的诸多挣扎与苦楚。
　　二人终究最后终究还是成了势不两立的对手。
　　太子和永王都在看着，这一次，他二人势必要分出个你死我活。
　　韩卓云早已看破这场谋反中，不义之争，注定没有好结果的。
　　所以他的命，迟早也是一个“死”字。
　　倒不如给林潇做嫁衣，让太子真正的信任他。
　　这就算是他韩卓云为林潇做的最后一件事吧，为了他们俩逝去的友谊，为了感谢上次林潇留他一命。
　　他本就是将死之人，又何必活着为难别人。
　　林潇紧紧握住韩卓云的手，眼泪控制不住地不断流下来，砸在韩卓云的脸上，又在韩卓云的脸上轻缓地滑落。
　　“韩卓云，你睁眼看着我！你个懦夫，为何不和我堂堂正正的比！”
　　林潇声音干涩地说道。
　　不管之前林潇有多么痛恨“背叛”了自己的韩卓云，恨不得把他绑回来关起来，叫他改过自新。
　　但是当韩卓云直直撞上他的剑时，林潇慌了，全然忘记了之前自己是怎么在心里唾弃韩卓云的。
　　他慌乱地将剑抽出来，扔了出去。
　　但是这一剑极深，还离心脏极近。
　　剑一拔，韩卓云的身子就往前倾，林潇顾不得其他，一把抱住了韩卓云，将他平放在地上。
　　林潇怀中的人，气息越来越弱了，脸色苍白，流了许多血。
　　林潇从未见过如此刺眼的血色，在这一刻，感情上他不想韩卓云死。
　　但是理智又无时无刻不在提醒他，他的好兄弟再也不会出现在他面前了。
　　韩卓云，再也不会在他面前肆意又张扬的笑了。
　　意识到这一点的林潇，感受到怀中之人彻底没了生息。
　　韩卓云的身体慢慢变得僵硬，温度也在下降。
　　林潇慌乱地抱紧怀中脏污之人。
　　但这样做并不能阻止温度的降低。
　　林潇近乎渴望地将脸贴近了韩卓云的脸，二人的脸紧紧地贴在一起。
　　他好像要通过这种方式感受怀中人的温度。
　　可惜一切都无济于事，一切都在告诉林潇，韩卓云再也不会睁开双眼了。
　　“啊！”
　　林潇大吼一声，紧紧地抱住韩卓云，就像抱住他的珍宝一般。
　　*
　　这是他们第五次对戏，终于找到令他们满意的感觉了。
　　季翡和邓嘉霖缓了缓，从刚刚莫大的情绪爆发中收回来。
　　季翡这才在邓嘉霖的怀里动了动。
　　因为他现在的伤势还没好利落，所以戏中倒下的环节就省去了。
　　而且邓嘉霖顾及季翡的伤势，主动提出在沙发上对戏。
　　所以季翡是被邓嘉霖半抱着枕着沙发靠背，他的后背紧贴着邓嘉霖的前胸。
　　薄薄的短袖根本掩盖不住二人发热的体温。
　　刚刚的那一场满意的演绎，让季翡和邓嘉霖两人满脸通红。
　　激动的。
　　不过季翡在和邓嘉霖对这场戏的时候，察觉到了邓嘉霖的不对劲。
　　虽然不太明显，但是还是被季翡察觉到了。
　　综合以前和邓嘉霖的对手戏。
　　季翡愈发觉得自己猜想有那么几分正确性。
　　邓嘉霖面对情绪异常外露的戏份好像表现的都没有其他的戏好，有时候甚至可以说非常差。
　　根本有失他演技的水准。
　　如果是一两次那还能说是当时的状态不好，但是总是如此，那就说不过去了。
　　认识邓嘉霖这么久，季翡不认为是邓嘉霖的拍摄态度不好。
　　看得出来霖哥对待演戏是很认真，也是很热爱的。
　　那究竟为什么演起感情戏来就把控不住呢？
　　季翡没有直接问邓嘉霖，而是和邓嘉霖道别后，自己在心里琢磨。
　　邓嘉霖以前的作品他之前就已经都补完了，不过以前看的时候没有往这方面想。
　　但今天开始起疑后，季翡就开始回顾邓嘉霖所有的影视作品了。
　　没想到还真被季翡给发现规律了。
　　真的入他猜测的那样，邓嘉霖的弱项是情感的外倾。
　　面对这样的剧情，邓嘉霖能避则避，不能避时也多是用技巧演绎。
　　所以季翡斗胆猜测，邓嘉霖好像对情绪的把控很不好。
　　把握情绪，是一个好演员应该具备的技能。
　　邓嘉霖当演员也不是一天两天了，并且还已经出演过这么多的影视作品了。
　　和他接触后，季翡也知道他确实是个有实力的演员。
　　但是正是这样的邓嘉霖，竟然不会把握角色的情绪？
　　这可是一门基础课，出现在邓嘉霖身上，实在匪夷所思。
　　季翡对于自己好像一不小心就发现了霖哥的小秘密这件事并没有窃喜，反而有点担心。
　　虽然他也不知道自己在担心什么，但心就是没由来的一紧。
　　季翡拍了拍自己的脸，闭上眼睛，在心里开导自己。
　　你就是想多了，不要想了快睡觉!
　　而另一边回房了的邓嘉霖，此时躺在床上心情也还未平静。
　　他没想到今天和季翡在对戏的时候，他没有像往常一样完全感受不到炸裂般的情绪爆发。
　　相反，他被季翡带入了角色的情绪之中，深刻体会到了角色当时的情绪。
　　这是邓嘉霖这么多年演艺生涯中，第一次有这样的感受。
　　他因为幼年的深刻打击，患有严重的情感障碍。
　　试过各种治疗方法，但都没有什么成效。
　　演戏这条路一开始其实是他治病的无奈之举，不过渐渐地他也察觉到了其中的滋味。
　　不过今天和季翡的对戏中，邓嘉霖又燃起了治愈的希望。
　　似乎他和季翡在一起，从能有更容易感知到情绪。
　　或许这不是偶然，而是他的缘分。
　　邓嘉霖这样想着，竟渐渐生出了几分睡意。


第91章 喝醉了的霖哥，那不是任他拿捏～
　　近来火热宣传的古装剧《惊鸿忆》终于正式开播了。
　　就在开播当天，《惊鸿忆》的自然热度就直接将它的tag顶上了文娱热搜榜一。
　　面对这样好的反响，不仅剧组制片人、导演、编剧等人笑开了花，就连参演的演员也跟着沾光。
　　都说作品和演员是相互成就的。
　　一部好的剧，可以呈现一个优秀的演员；而一个优秀的演员，也为一部好剧的诞生添砖加瓦。
　　季翡在《惊鸿忆》第一集 就出场了，所以开播第一天，关于他的话题也相当多。 
　　有公司营销的功劳，但大部分还是季翡自己争气，套牢了这么多颜粉。
　　开播当天，季翡转发了《惊鸿忆》的官博。
　　[季翡：非常荣幸能够出演明叶一角(爱心）（爱心）〔转发vb……〕]
　　光是这一条vb，热度就已经破百万了，比季翡预想的还要好上不少。
　　这样看来，下一个任务的进度加快了啊。
　　季翡倒是对此没什么表示，就是0101一副没见过世面的样子。
　　活像收到了一百个五星好评一样激动。
　　为他实时播报关于他的话题热度，只要有涨势好的，就开始关注起来。
　　季翡不是很理解，明明上次任务0101也没有这样着急啊，怎么他完成了一个任务之后反而急起来了。
　　[亲～快年底了，干咱们这一行的也是要冲年终奖的呢～]
　　[你们还有年终奖？都有什么奖励让你这么激动？]
　　[奖励嘛，当然是让我高兴的东西～]
　　[既然是让你高兴的，那我就不着急了]
　　[呜呜呜亲你好调皮！好嘛，我要是拿到奖励了就分你一点嘛]
　　[我能拿到什么奖励？你好好思考一下，不然我不确定你的年终奖会不会泡汤呢～]
　　[555……只要是不太过分会导致世界崩塌的奖励，都是可以的，满意吗亲]
　　[这样啊，那我考虑考虑]
　　季翡逗了逗0101，不过倒是对这个系统的年终奖感兴趣了。
　　既然不太过分的都可以，那他想知道邓嘉霖的秘密应该不算过分吧？
　　有了动力之后季翡营销起自己来都更起劲了。
　　现在都不用李铭催他，他每隔一日就准点去vb上发个动态打个卡。
　　有时候心情异常好，情绪太饱满了，就录个视频唱个歌发上去。
　　季翡也没想通过这个进热搜，只是用来巩固巩固粉丝粘性，外加偶尔暗戳戳地加点私人感情。
　　随着《惊鸿忆》的播出，这部剧的热度只增不减，就算剧组不买热搜，自然热度也能顶上文娱热搜榜。
　　季翡在里面的戏份虽然并不多，但胜在每次出场足够惊艳。
　　现在电视剧播出的位置已经到了陈璟熙英雄救美，教训世子这一集了。
　　明叶和陈璟熙两人的关系已经逐渐暧昧，广大熙叶党已经开始做起cp向剪辑了。
　　看这个架势，季翡猜陈璟熙和明叶诀别的时候这个tag估计能爆。
　　到时候在让李铭花钱顺水推舟一下，热搜榜一也是有可能的，只是时长这方面季翡就不确定了。
　　距离季翡上次受伤已经过了一个半月了，其实季翡已经好的差不多了。
　　但为了不让别人怀疑，除了拍戏以外，他都是依靠电动轮椅活动。
　　一开始导演还不太敢给他安排太多的拍摄，害怕他是在硬撑，怕他吃不消。
　　不过看到季翡的气色一天天的变好，拍摄状态也很不错，导演渐渐就放心了。
　　所以这一个半月除了几天的假期，季翡是实打实每天拍摄过来的。
　　现在剧组拍摄已经花了差不多三个月了，再高强度的拍摄下，现在已经在收尾了。
　　除了主要演员外，配角们已经逐一领盒饭了。
　　而季翡和邓嘉霖是同一天结束，那一天也是整个剧组收工的日子。
　　李导和制片订了酒店举办杀青宴。
　　在最后一天拍摄时，没想到刚好撞上《惊鸿忆》明叶和陈璟熙的诀别。
　　季翡就主动约了邓嘉霖剧组聚餐后一起看《惊鸿忆》，毕竟这一集对他俩来说还是挺有意义的。
　　邓嘉霖如季翡所料，没有拒绝，一口应了下来。
　　看来他还算了解霖哥嘛。
　　这次季翡可不是单纯的和邓嘉霖约会，还有好东西要给霖哥看呢～
　　杀青宴上，季翡和邓嘉霖都坐在导演制片那一桌。
　　除了他俩以外，其他主要演员也都在，一共坐了十个人。
　　这次季翡没有错失和霖哥贴贴的机会，他自然地贴着邓嘉霖的位置落座，谁也没觉得不对。
　　因为季翡上次喝酒的经历，邓嘉霖知道他酒量不好。
　　本来还想着喝点酒给自己壮壮胆，结果尽数被邓嘉霖给截胡了。
　　“霖哥～刚刚人家李导敬酒，你怎么帮我拦下来了呀？”
　　“你的酒量自己心里不清楚吗？你经纪人没告诉你，在公共场合不能让自己喝醉吗？”
　　邓嘉霖皱了皱眉，看着嬉皮笑脸的小孩。
　　真是没经历过社会的毒打，不知道现实的残酷。
　　像小翡这样白净的小鲜肉，是会被人吞吃入腹，渣都不剩的。
　　季翡没喝什么酒，但是脸还是红了。
　　是粉红色，看起来嫩的能掐出水来。
　　邓嘉霖就坐在他身边，将季翡的一举一动看的清清楚楚。
　　反观邓嘉霖，自己的加上替季翡挡了几杯，喝了差不多有七八杯，脸色却一点变化都看不出来。
　　没想到邓嘉霖的酒量还挺好，那以后就不能试图和霖哥拼酒灌醉了呀。
　　季翡吃了一口菜，脑子yy着身边的人。
　　邓嘉霖实在是忍不住了，他向季翡的耳朵凑近了些，用只有他俩能听到的声音说：“好好吃饭。”
　　“啊？”
　　季翡很无辜，他怎么就没有好好吃饭了？他明明有在好好吃饭！
　　这样想着，他下意识咬了咬筷子。
　　然后就感受到了邓嘉霖晦涩的目光。
　　嗯？！
　　季翡这才回过神来，然后飞快将筷子放了下来。
　　邓嘉霖这个臭流氓，明明自己心思不干净，竟然还对他说教！
　　季翡装凶似的瞪了一眼邓嘉霖，然后埋头干饭。
　　桌上其他人要么干饭，要么三三两两的聊聊天，互相吐槽吐槽拍戏那些事。
　　导演和制片倒是cue过季翡几次，不过后面直接被坐他们旁边的杨宁航吸引了过去。
　　季翡是有点佩服杨宁航的，拍戏的时候还没觉得，这杀青后季翡才感受到杨宁航这社交能力的恐怖。
　　不熟的人能三两句话就和人家聊上，和人相处的时候给人的感觉也和亲和好接近。
　　在这次聚餐上，季翡和邓嘉霖出奇的达成了一致。
　　感谢我方队友杨宁航吸引导演制片和编辑的全部火力，以及，希望杨宁航千万不要把目光放到他们身上。
　　一场杀青宴，一直持续到晚上七点四十。
　　看着大家都吃的差不多了，想继续下一趴的同志们可以移步酒店中型歌舞厅。
　　制片向大家说完感谢的话，大家就可以回家的回家，下一趴的下一趴了。
　　这时季翡悄悄在桌下向邓嘉霖的方向伸手，想去扯扯邓嘉霖的衣角，提醒他别忘了他们的约定。
　　只是还没勾到邓嘉霖的衣角呢，就碰上了一个温热柔软的东西。
　　季翡很快就反应过来那是邓嘉霖的手，但他没急着躲开，而是继续往前勾了勾。
　　结果没想到被邓嘉霖一把握在了手里。
　　季翡没想到邓嘉霖竟然会在这么多人的公共场合握他的手，就算单独相处邓嘉霖也很少逾越正常社交距离的。
　　他用余光瞥了瞥邓嘉霖的方向，发现邓嘉霖并没有任何反应。
　　嗯？
　　这是个什么意思？
　　季翡可不认为邓嘉霖一下就开窍了。
　　而且他俩现在的关系也只是朋友吧，邓嘉霖从来都不是个逾越之人。
　　不可能在没有确定关系之前，在私底下和别人这样那样的呀。
　　季翡轻微动了动被邓嘉霖握住的手，想着不动声色地抽出来，毕竟现场还有其他人在呢。
　　结果季翡一动，邓嘉霖握的更紧了。
　　这下子季翡察觉到了一丝不对劲。
　　他直接扭头看向了邓嘉霖，观察了一番。
　　对邓嘉霖肯定地说：“霖哥你喝醉了。”
　　“嗯？”
　　“我和导演说一声咱们就走吧。”
　　“好。”
　　见邓嘉貌似还有正常沟通的能力，季翡松了一口气。
　　他又试着将自己的手抽出来，结果还是被握的贼紧，手都有点疼了。
　　季翡只好凑近了些，对邓嘉霖小声地说：“霖哥你先松手，松手我就带你回家了。”
　　“回家？好。”
　　邓嘉霖听话地松了手。
　　季翡的左手终于解脱了，都被握红了。
　　他飞快地在桌下揉了揉手掌，然后就起身准备去和李导他们道别。
　　结果他一起身，邓嘉霖也跟着起身。
　　他跟李导道别完，邓嘉霖也跟着说了一句。
　　不过好在邓嘉霖的表情没有任何异样，别人应该是看不出来这是个醉鬼。
　　季翡顺利将邓嘉霖带出来后，坐到车上，这才放下心来。
　　看着此时正安安静静坐在他身边的邓嘉霖，季翡突然起了点坏心思。
　　“霖哥，我是谁？”


第92章 “小翡，我想和你睡”
　　“答对了有奖励哦～”
　　“你是小猫咪。”
　　邓嘉霖没有一丝犹豫，不过答案却出乎季翡的预料。
　　“不是哦，好遗憾，奖励没有了呢～”
　　“你就是小猫咪，你赖皮。”
　　喝醉了的邓嘉霖声音更加奶，听的季翡的小心肝花枝乱颤。
　　md，更加喜欢了。
　　邓嘉霖并不知道季翡心中所想，他只知道眼前这个小猫咪不乖。
　　明明他没说错，却想赖账不给他奖励。
　　不过算了，谁让对方是可爱的小猫咪呢，他能怎么办，小猫咪就是要宠着的呀。
　　既然小猫咪耍赖皮，那邓嘉霖只好自己奖励自己了。
　　他将手轻轻放在了肖想了许久的地方，rua了rua。
　　果然是只可爱的小猫咪，还是这么好rua。
　　季翡被邓嘉霖突然袭击了脑袋，之前为了宴会做好的发型全被这个醉鬼给弄乱了。
　　但是和醉鬼是没办法讲道理的，季翡只好任由这个幼稚鬼摸他的头发。
　　“我是小翡，可要记住了，下次再说错就不给你摸了。”
　　“好，绝对不叫错。”
　　邓嘉霖立马应下，然后紧接着又摸了摸他的脑袋。
　　看着邓嘉霖这个样子，季翡觉得今晚的计划怕是要泡汤了。
　　邓嘉霖的助理小何开车将他们送到了邓嘉霖在郊外的那套房子就离开了。
　　现在是真正属于他和邓嘉霖两个人的世界了。
　　这么难得的机会，结果邓嘉霖给自己灌醉了，季翡简直不知道该哭还是该笑。
　　好在养伤的那段时间他已经把邓嘉霖房子的公共区域摸索了个遍，知道醒酒的东西放在哪。
　　他将电视打开，《惊鸿忆》已经开播了。
　　“霖哥你先看会电视，我给你拿醒酒药。”
　　季翡轻车熟路的操作着电动轮椅去了厨房。
　　不过邓嘉霖却没有听他的话乖乖坐在沙发上看电视。
　　而是亦步亦趋跟在季翡身后，也不靠近，就保持着一米的距离。
　　导致季翡转身的时候，被邓嘉霖吓得一激灵，差点把杯子打翻了。
　　“霖哥你走路怎么没声音的。”
　　季翡含糊地说了一句。
　　然后将水杯和醒酒药递给邓嘉霖。
　　但邓嘉霖并没有接过去，而是目光不怎么聪明的看了看季翡粉嫩的手指，一把握了上去。
　　顺便弯腰，就着这个姿势舔走了季翡左手的药，然后用自己的手抱着季翡的右手，喝了一口温水。
　　季翡被邓嘉霖的操作惊到了，手上柔软的湿湿的触感还没有消散。
　　他怎么觉得邓嘉霖比自己还心机啊？！
　　明明今天晚上是他撩人的主场，怎么反过来被邓嘉霖给“欺负”了啊！
　　季翡深刻反思了一下自己，觉得肯定是轮椅限制了他的发挥，不然是绝对不会让邓嘉霖得逞的。
　　虽然他也很享受就是了。
　　邓嘉霖乖乖将药吃干净，末了还问季翡：“我乖，要奖励的。”
　　季翡没有应他，他倒要看看邓嘉霖还想要什么奖励。
　　邓嘉霖见季翡不理他，就撇了撇嘴，委屈巴巴地说：“奖励……”
　　“那你想我怎么奖励你？不能太过分啊，不然就没有奖励了。”
　　“好，不过分。”
　　邓嘉霖一口答应，还异常乖巧的点了点头。
　　“说说看吧。”
　　季翡也很好奇平时严肃正经的邓嘉霖喝醉了想要什么奖励。
　　毕竟每个人心中都藏着有秘密，说不定邓嘉霖就喜欢粉嫩嫩的娃娃呢~
　　想到邓嘉霖谁在粉红色的房间里冲他撒娇，季翡表示：woc，有点带感是怎么回事！
　　“晚上我想和小翡一起睡，不过分吧~”
　　邓嘉霖说完，就微微扬了扬头，一副自信的样子。
　　季翡见过别人喝醉了到处找妈的，有发酒疯的，有睡觉的……人了醉后实录他见得还真不少。
　　但还真没想到邓嘉霖竟然是醉后和人睡觉的人。
　　邓嘉霖平时看着可正经有分寸了，结果喝醉了竟然随便和别人睡觉！
　　以后坚决不能让他喝醉了。
　　季翡心中警铃大作。
　　只是季翡这样一分神，邓嘉霖就把他要拒绝的话给堵了回去。
　　“你说过的，不过分就答应我的，我又不谋财又不害命，肯定不过分的，小翡可不能耍赖！”
　　“好，放心吧我答应你，咱们先去看电视好不好，说好要一起看《惊鸿忆》的。”
　　“好~”
　　季翡深知现在不是和酒鬼讲道理的时候，既然邓嘉霖已经喝了醒酒药了，应该能在睡觉之前醒酒吧？
　　对付喝醉的邓嘉霖还是挺容易的，哄一哄就好了。
　　电视已经方了好一会儿了，两人终于赶在明叶和陈璟熙的戏份时坐到了沙发上。
　　邓嘉霖的要求被满足后，简直乖得季翡想欺负他的坏心思咕噜咕噜往外冒。
　　“小翡怎么一直看着我啊，我脸上有东西吗？”
　　季翡偷看的眼神一下就被邓嘉霖抓包了。
　　没想到喝醉了的邓嘉霖还这么敏感，真是不知道该夸他有男德，还是该说他随便呢。
　　“看电视看电视。”
　　季翡尴尬地摸了摸鼻子，连忙坐正了身子，目光直视电视机。
　　现在正好播到明叶和陈璟熙最后一面的镜头，季翡专注的看了起来。
　　他看的不是剧情，而是二人在镜头中所呈现的画面、演技和情绪。
　　把注意力放在电视中的季翡，自然没有发现邓嘉霖此时在直勾勾地看着他。
　　直到电视放完，季翡才回神。
　　没想到不知不觉已经十点多了。
　　他这才反应过来邓嘉霖好像一直没有动静。
　　季翡回头看向沙发上的邓嘉霖。
　　原本以为邓嘉霖是睡着了，结果就正好对上了那双琥珀色的眼眸。
　　季翡的心跳快了一拍。
　　“电视放完了。”
　　邓嘉霖先开的口，季翡点了点头，此时还没觉得有什么不对劲。
　　“那是不是该睡觉了？”
　　邓嘉霖又接着说道，季翡这才觉察到邓嘉霖的潜在话。
　　“霖哥你酒醒了吗？”
　　虽然季翡已经不抱希望了，但他还是不死心地问了问。
　　“我没醉~”
　　得，看来是还醉着呢。
　　“现在还不能睡……”
　　“为什么？你要反悔吗？”
　　邓嘉霖打断了他的话，并立马换上一副委屈巴巴的可怜样子。
　　这季翡看了怎么忍得住啊，恨不得一头答应下来。
　　但是等邓嘉霖明天醒来，看到自己身边睡了个人，不吓死估计也会一脚把他给蹬下去。
　　“没反悔没反悔，但是要洗漱完再睡。”
　　“好，那我们现在就去洗漱吧！”
　　说完，邓嘉霖就从沙发上站了起来。
　　季翡以为他这是急着去卫生间洗漱，结果不料自己的电动轮椅后面的推手被邓嘉霖握住了。
　　“我推你去，不耽误时间~”
　　邓嘉霖的奶音在季翡的上方响起。
　　季翡感觉自己好像进了狼窝，他霖哥酒后简直是另一个人啊。
　　怪可爱的。
　　季翡由着邓嘉霖推着他去了洗漱间。
　　毕竟他已经想好怎么应对醉后的邓嘉霖了。
　　霖哥不就是想有个人陪他睡嘛，等他把人哄睡了就麻溜地滚去客房。
　　季翡的小九九在心里打得可响亮，可惜身旁的邓嘉霖还被蒙在鼓里。
　　没过多久，他们两个就都洗漱完了。
　　邓嘉霖又自然地握住季翡的推手，将季翡准确地推向自己的房间。
　　看着这样的邓嘉霖，季翡都怀疑他是不是装醉。
　　怎么处理事情上看起来还挺清醒有条理的，一和他说话怎么就傻乎乎的呢？
　　进了房间，季翡让邓嘉霖自己乖乖上床盖好被子。
　　邓嘉霖不但听话地上床给自己盖好被子，还在上床前贴心地脱了自己的衣服，赤条条的出现在季翡面前。
　　都是大男人，而且还是对邓嘉霖有想法的季翡，不看白不看。
　　有福利不占，王八蛋。
　　这还是邓嘉霖自己主动的，可怨不得他啊。
　　给自己盖好被子的邓嘉霖伸出手，拍了拍旁边的位置，示意季翡也快上来。
　　季翡倒也没矫情，双手一撑，就坐上了邓嘉霖的床。
　　他微微挪动了一下，躺在床边边上，和床中间的邓嘉霖挨都没挨着呢。
　　不过邓嘉霖也只说了一起睡，都在一张床上了，可不能说他不讲道理啊。
　　“睡吧。”
　　季翡轻声说完，就关了灯。
　　“晚安。”
　　邓嘉霖在一旁也学着他轻声说了一句。
　　杀青宴上季翡也小酌了一两杯，现在沾了床都有些困意了。
　　他就不信邓嘉霖这个喝醉了的，比他还能熬。
　　被窝里的邓嘉霖小幅度地往季翡方向挪了挪。
　　季翡立刻就察觉到了某人的小心思，严肃地说：“不准动了，不然就不给你奖励了。”
　　“好好好，不动了，我最听小翡的话了，我乖！”
　　邓嘉霖立马就不动了。
　　黑暗中，邓嘉霖的双眼一眨一眨地看着身旁的季翡。
　　季翡紧闭着双眼，看上去真的像是要睡了。
　　不过超过三秒后，季翡的声音悠悠传入了邓嘉霖的耳朵里。
　　“快睡觉，不然就收回奖励了。”
　　“不许收回，我已经睡着了。”
　　邓嘉霖立马反驳，并乖乖闭上了双眼。
　　季翡的眼睛这时才闭上刚刚留的一丝丝缝。
　　不过邓嘉霖这家伙怎么还没睡着？
　　一直到凌晨一点，季翡才感受到邓嘉霖平缓绵长的呼吸。
　　总算睡着了，他都快熬不住了。
　　季翡睁开了眼睛，凑近了邓嘉霖又仔细观察了下。
　　确认他霖哥真的睡着了，季翡这才小心翼翼的坐了起来。
　　他总算可以去客房睡自己的安慰觉了，明天没工作，他要睡到自然醒!
　　霖哥啊霖哥，我这可是凭借强大的意志才没有将你吃干抹净呀，我劝你醒来后对我好点。
　　季翡在心里默默想着，然后隔空点了点邓嘉霖的额头。
　　这才下床，为了避免将好不容易睡着的邓嘉霖吵醒，季翡是抬着将电动轮椅带到隔壁客房的。
　　希望霖哥第二天醒了不要记得这些社死的画面，哈哈哈～
　　季翡在睡前暗戳戳地想。


第93章 霖哥下厨，任务二完成
　　第二天，季翡直接睡到了中午十二点。
　　这一觉对季翡来说是彻底睡足了。
　　就是没看到邓嘉霖早上起来的表情，有点点遗憾。
　　季翡边伸懒腰边打了个哈欠，这才慢悠悠地起床。
　　开着电动轮椅出来之后，屋子里静极了。
　　难到邓嘉霖已经出去了？
　　也是，毕竟人家是红人，工作比他肯定多得多。
　　季翡又忍不住打了个哈欠，这才去梳洗间洗漱。
　　等季翡再出来，想点个中饭吃吃，结果发现自己的手机落在邓嘉霖房里了。
　　邓嘉霖现在应该不在家，季翡没多想，直接就推门进去了。
　　房间里果然没人，床上的被子被整齐地叠好了。
　　季翡一眼就看到自己的手机躺在邓嘉霖的床头柜上。
　　拿到手机后，没想到已经关机了。
　　也是，昨天晚上手机就没什么电了，放了一晚上估计没电关机了。
　　季翡不做多想，拿了手机就出去了。
　　给手机充上电开机，让季翡没想到的是一早上就有这么多消息蹦了出来。
　　大部分是李铭打的电话发的短信和信息，还有赵呈诚的电话信息。
　　季翡不用解锁就知道肯定有大问题。
　　他连忙解锁，给李铭回拨了电话。
　　李铭那边马上就接通了。
　　“喂李哥出什么事了？我的手机昨晚没电了。”
　　“就是你和邓嘉霖一起上热搜了，我这边和邓嘉霖的经纪人聊过了，现在已经没事了，你就安心放假吧，等伤好了可是又要工作了。”
　　“好的，那就辛苦李哥了～”
　　季翡一边应着，一边查看上午未接收的消息。
　　李铭虽然联系不上他，但是事情的经过已经在vx上留言了。
　　事情还要从昨天晚上《惊鸿忆》的播出内容说起，因为明叶和陈璟熙二人的感情线实在太好磕了。
　　自然热度竟然直接给冲上热搜了，加上季翡之前和李铭说过热搜这件事。
　　本来计划的是如果是季翡自己的tag或者是明叶的tag ，就再花钱推波助澜一把。
　　结果没想到竟然上热搜的tag是和邓嘉霖捆绑的。
　　＃陈璟熙明叶 最后一眼＃
　　所以李铭就想联系他，这个热度到底是蹭还是不蹭。
　　不过看到李铭最新发来的消息，他们这边和邓嘉霖那边已经联系好了。
　　一起花钱再涨涨热度。
　　邓嘉霖本身就有大流量，有实力又有流量，根本不需要依靠这样的手段涨流量。
　　所以邓嘉霖这么做，是为了他。
　　季翡想到这种可能，倒是看不懂邓嘉霖了。
　　就算是朋友兄弟这种关系，帮忙固然非常讲情意，但是这个tag怎么看怎么不正经。
　　一夜之间，不仅明叶和陈璟熙二人话题热度蹭蹭上涨，就连熙叶超话热度和vb都在蹭蹭增加。
　　不过邓嘉霖的热度不蹭白不蹭。
　　要是能直接冲上榜一就更棒了，那他就可以瓜分0101的年终奖了。
　　季翡快完李铭的消息，退出和他的聊天界面后，没想到邓嘉霖早上也给他发了消息。
　　*早上八点零六分
　　[霖哥：小翡昨天谢谢你照顾我]
　　[霖哥：我的酒品应该还行吧(尬笑.jpg）]
　　*早上十点二十四分
　　[霖哥：你的经纪人已经在和我们这边解决了，不用担心]
　　[霖哥：保温箱里有午餐，起来后记得吃]
　　[霖哥：发射爱心.jpg]
　　季翡看完消息，没想到霖哥还挺细心。
　　不过看这样子，邓嘉霖的酒品好不好另说，他竟然会断片？
　　也不知道是为了避免尴尬故意这样说的，还是真的。
　　不过姑且就相信邓嘉霖说的是真的吧。
　　季翡抿嘴笑了一下，转去了厨房。
　　保温箱里放的都是他喜欢吃的，有粥有煎包要饭菜，任他选择。
　　然后给邓嘉霖回了个消息。
　　[季翡：好的(乖巧.jpg）]
　　[季翡：谢谢哥都是我爱吃的]
　　[季翡：图片.jpg]
　　发完消息，等了一会，邓嘉霖没回，估计是在忙。
　　季翡就没再等，将手机放进口袋里，麻溜地去吃早中餐。
　　邓嘉霖是下午两点回来的。
　　因为季翡早上彻底睡足了，所以下午没再休息，待在邓嘉霖的开放式书房看演技方面的书籍。
　　邓嘉霖回来的时候，季翡看得投入，到时没有注意到。
　　“小翡？”
　　邓嘉霖看着寂静的屋子，试探性地叫了一句。
　　季翡这才察觉邓嘉霖回来了。
　　“我在这。”
　　将手上看了一大半的书放回书架上，季翡这才操控轮椅出去。
　　“给你带了吃的回来。”
　　邓嘉霖将手上提着的包装精致的袋子放在矮几上。
　　“谢谢哥～”
　　季翡倒也不跟他客气，毕竟他昨天可是见过邓嘉霖出丑的人了。
　　虽然好像是替他挡酒才喝醉的……
　　“霖哥。”
　　“嗯？”
　　“我经纪人和我说了，热搜那件事是不是不太好啊，会不会对你有影响？”
　　毕竟邓嘉霖以前一有绯闻的苗头就被摁灭了，这次虽然炒的是戏中的cp。
　　但以邓嘉霖粉丝的战斗力，估计真攻击起来，还挺恐怖啊。
　　“没事，只是角色cp，不会有影响的。”
　　邓嘉霖倒是没觉得有什么。
　　既然邓嘉霖没什么意见，那季翡自然就没再说这件事。
　　他控制轮椅移动到矮几旁，邓嘉霖已经贴心地替他倒了一杯茶。
　　袋子里装的不用看，光闻气味季翡就知道是什么的。
　　是他喜欢吃的糕点，配上茶正正好。
　　邓嘉霖将茶放在季翡伸手就能拿到的地方，然后替他将袋子里的糕点拿了出来。
　　季翡倒是有点疑惑，邓嘉霖今天下午不用工作了？
　　“霖哥你下午没有工作了？”
　　“没有，下午休息。”
　　“哦～”
　　本来季翡是打算看完刚刚那本书再走的，不过既然邓嘉霖回来了，那看来又可以带下去咯。
　　看着在他面前淡定如常的邓嘉霖，季翡暗戳戳地想起昨晚的场景。
　　这反差怪可爱的，他先磕了。
　　吃过糕点，季翡假意向邓嘉霖告辞。
　　“霖哥，我就先走了，不打扰你休息了。”
　　“你今天回京城？”
　　邓嘉霖下意识挑了挑眉，现在回京城，是不是太赶了一点？
　　“没有，我让小赵给我定了酒店，李哥让我好好养伤，最近没工作，明天才回去。”
　　季翡大拇指下意识的搓了搓食指，他都这么说了，邓嘉霖应该会留自己过夜吧。
　　“今天没回去，那干脆就在我这里休息吧，明天我也休息，我家这边离机场近，我明天送你去。”
　　“霖哥这会不会太麻烦你了？”
　　季翡脸微红，一副不好意思的样子。
　　其实内心已经笑开了花。
　　还不妥妥拿捏。
　　“不会，我一个人在家也无聊。
　　“我书房里的书你还没看完吧，有好几本很经典的书，我等下拿给你看。”
　　邓嘉霖忙回复他，虽然极力掩饰了，但季翡还是看出了邓嘉霖的一丝丝慌张和期待。
　　“好诶，谢谢霖哥！”
　　季翡也没再拒绝，目的达成，再闹可就不礼貌了。
　　季翡灿然一笑，嘴角还沾了一点糕点渣，也不知道他自己知不知道。
　　邓嘉霖看到了，抽了一张纸，自然地为季翡擦去了嘴角的点心渣。
　　擦完后季翡没什么反应，倒是邓嘉霖自己先愣住了。
　　他怎么做的这么顺手？
　　他以前不喜欢和别人接触的。
　　邓嘉霖为自己的迷惑行为不解皱眉。
　　“啊……谢谢霖哥！”
　　没等邓嘉霖在纠结，季翡脸红了一下，然后害羞地抿了抿粉嫩的唇，对邓嘉霖说了句谢谢。
　　既然对方都没有觉得奇怪，邓嘉霖也就不在纠结此事。
　　“晚上想吃什么？我给你做。”
　　“啊！真的吗？霖哥今天亲自下厨！”
　　季翡一下就笑眯了眼，“好久没吃霖哥做的饭菜了，还挺想念的～”
　　“那今天一定好好招待你。”
　　邓嘉霖浅浅一笑，语气柔和，酥到季翡的耳朵骨了。
　　季翡没跟邓嘉霖客气，一口气点了四个菜。
　　不过顾及到他们只有两个人，吃不完太多，浪费了可惜。
　　就又改了口，留下了三个他最喜欢的菜。
　　做饭其实不难，但要看做的人是谁。
　　自己喜欢的人给自己做饭诶，简直不要太幸福。
　　虽然他和邓嘉霖八字还没一撇，但就让他贪心一点吧。
　　感受一下邓嘉霖的温暖，只对他一个人的。
　　食材是有专人送过来的，食材送过来之后邓嘉霖早早就进了厨房准备。
　　季翡看了时间，才四点出头。
　　快着邓嘉霖认真的背影，一不小心就入迷了。
　　世上怎么有这么好看还会做饭，最最最重要的是，对他好的人啊。
　　不过这个世界连系统都有了，有一个邓嘉霖这样的人耶不奇怪吧。
　　就在这个下午，熙叶tag的热度还在上涨，并且速度不见下滑。
　　视频剪辑层出不穷。
　　最难得的是，现在还没出网络版，剪的视频是录制的，清晰度不高的情况下，竟然还能有这样的热度，也是季翡他们想不到的。
　　在下午五点一刻，熙叶tag彻底登上文娱热搜榜一。
　　其中不乏公司推波助澜的功劳。
　　[叮咚～亲您有一条信息为查收]
　　系统的声音在季翡的脑海中响起。
　　季翡的第一反应就是任务完成了。
　　[查看信息]
　　季翡一边在脑海中说，一边查看起手机。
　　[亲亲，您的第二个任务完成了呢，这一次成绩保不保留呢？]
　　[我考虑一下]
　　[好的呢亲～]
　　果然，点开vb文娱榜，熙叶的tag赫然位列榜首。
　　就是不知道这次能挂多久呢？
　　不过不管挂多久，季翡都打算录用这个成绩。
　　毕竟0101要冲业绩了，比起不确定的奖励，他更相信0101给他的承诺。
　　季翡这样想着，记住了现在的时间，留意热搜榜上待的时间。


第94章 邓嘉霖值得
　　没想到待的时间还挺长的，下午六点半才下热搜，季翡挺满意的。
　　0101就更不用说了，已经在考虑年终奖的安排情况了。
　　[就用这次的吧]
　　[好嘞，恭喜亲亲又完成任务一项～请再接再厉，早日完成终极任务，成为人生赢家～]
　　[嗯好谢谢你，你的年终奖别忘了有我的一份就行]
　　[好的亲:( ]
　　季翡虽然不知道系统的年终奖是什么，但是看到他家系统这么在意这个奖金，那估计是好东西。
　　“吃饭了。”
　　“好呐。”
　　季翡结束了和系统的对话，厨房里的邓嘉霖已经将饭菜做好端出来了。
　　最终邓嘉霖还是做了四样菜，不过分量都不是很多，他们两个人应该吃的完。
　　季翡心中不禁一暖，邓嘉霖这个人能处。
　　[01，我任务二完成的奖励是什么？]
　　[亲～现在还没定下来呢，您有什么想法吗？]
　　[我想知道邓嘉霖的秘密，你懂的]
　　[亲奖励机会难得哦～你想好了吗？]
　　[嗯，就要这个]
　　[好的呢，0101这就为您申请]
　　季翡洗好手，乖乖来到餐桌旁等待开餐。
　　“好了，吃饭吧。”
　　邓嘉霖将碗筷整齐地摆放到他面前，菜耶距离他很近。
　　只是这样一来，坐在他对面的邓嘉霖就不是很方便夹菜了。
　　“霖哥你要不坐过来吧，不让你不好夹菜。”
　　季翡提议。
　　他发誓，他可没有私心的，真的是因为心痛哥哥～
　　“好。”
　　邓嘉霖点点头，坐在了他旁边。
　　[叮～您有一个奖励待查收]
　　[查看奖励]
　　[奖励下发：]
　　[邓嘉霖个人信息：28岁，男，身高189，患有后天性情感障碍，患病史19年，伴有经常性失眠。]
　　前面的信息季翡都是可以在网上查到，要是系统就给他这些没用的信息，那他可不干。
　　不过当“后天性情感障碍”这个词出现在季翡脑海中的时候，他愣了一下，但又好像没那么意外。
　　这就说得通为什么邓嘉霖对于情绪方面的戏份略显僵硬了。
　　[可以治愈吗？]
　　[亲这个问题超纲咯]
　　[那你承诺我的年终奖我什么时候可以领到？最好不要耍我哦]
　　[亲亲放心，两天后就能领到呢～]
　　[那我要治好邓嘉霖的病，这个对你来说应该不难吧]
　　[亲亲……]
　　[我劝你想清楚在回答]
　　[亲亲这个完全没问题呢～]
　　[那就好]
　　[治疗方案是什么？]
　　[亲亲，我们这边会给你加一个治愈buff，邓嘉霖和你相处的时候，病情会潜移默化好转的哦～]
　　[嗯好]
　　季翡猜测邓嘉霖肯定知道自己的病，所以不可能没有治疗。
　　既然患病史长达19年，那肯定是试过很多方法了，竟然还没有治愈，那物理上的治愈已经很难了。
　　所以季翡这才试探系统，看系统有没有办法。
　　没想到真的被他赌对了，他只是失去了一次奖励的机会，而邓嘉霖的病能被治好。
　　不过没想到药引子在自己身上。
　　“小翡？”
　　看到季翡吃饭的速度越来越慢，邓嘉霖不禁想是不是自己做的饭菜不合季翡的胃口。
　　“嗯？”
　　“不合你胃口的话我就让酒店送其他的饭菜过来吧。”
　　“没有没有，很好吃我很喜欢，就是突然想起一件事。”
　　说完季翡不好意思地吃了一口饭。
　　刚刚知道邓嘉霖的病情，思考太投入了，就疏忽了邓嘉霖。
　　不过已经和系统交流完了，后面季翡都认认真真吃饭。
　　为了证明邓嘉霖的饭菜美味，季翡对桌上的四样菜实行了光盘行动。
　　一不小心有点吃撑了。
　　季翡吃完饭后摸了摸肚皮，有点涨。
　　可惜他现在也没法当着邓嘉霖的面运动，只能苦逼地坐在轮椅上。
　　“要不要去天台透透风？”
　　邓嘉霖将碗筷放进洗碗机，洗完手走出来，将季翡的小动作全都看在眼里。
　　不过他没点破，而是邀请季翡出去消消食。
　　这个小区治安很好，绿化也不错，不过他们的身份敏感些，加上季翡行动不便，出去自然是不太方便。
　　他家在十二楼，这栋楼没什么住户，又有电梯，去天台是个不错的选择。
　　“好啊～”
　　季翡正愁吃太撑，既然邓嘉霖主动提出去外面活动活动，他自然不会拒绝。
　　天台平坦，没什么杂物。
　　今天白天阳光热烈，让晚上的月光也格外的明亮。
　　今晚的夜色着实不错。
　　就在这样安静的环境下，两个孤独的心靠近着，欣赏着独属于二人的时光。
　　这感觉着实不错。
　　季翡的心情很好，不过一想到邓嘉霖连体会这些情绪的机会都没有，又有点难过。
　　他有一股冲动，他想告诉邓嘉霖，他喜欢他，想爱他，陪伴他，和他一起进步，一起为热爱奋斗，一起做好好事，一起去欣赏还没来得及驻足的美景。
　　“霖哥……”
　　“嗯？”
　　季翡冲动之下，下意识最快叫了一声邓嘉霖。
　　但现在这样的冲动之下表白，显然不是一个理智的决定。
　　“今晚夜色真美。”
　　“是啊，好久没看到这么多星星了。”
　　邓嘉霖颇为感慨地说道，语气中有一丝不易察觉的深沉。
　　季翡一直在留意邓嘉霖的情况，故而一下就捕捉到了这一丝情绪。
　　看来他霖哥的情况可能没有他想象的那么糟。
　　“霖哥，你愿意听听我以前的故事吗？”
　　“你愿意说，我就愿意做你最好的倾听者。”
　　邓嘉霖扭头，看向季翡认真说道。
　　“小时候别的小朋友都睡着了，我就会一个人爬到屋顶看星星。
　　“院长爷爷说过他们是天上最亮的星星，那个时候我就在找，我的爸爸妈妈在天上的哪个位置呢？”
　　季翡停顿了一下，声音有些不对劲，他清了清嗓子，想掩饰一下略微哽咽的声音，继续说，
　　“有时候会被院长爷爷发现我不见了，他就会上来和我一起看星空，帮我一起找爸爸妈妈。
　　“他说，我的爸爸妈妈就在那浩瀚的夜空中，关注着我呢。”
　　季翡右手大拇指用力按了按轮椅把手。
　　“其实我都知道，爷爷是骗我的，不过我还是很高兴，因为有所寄托，我有念想。
　　“我要让自己活得很好，不输给任何人。”
　　看到此情此景，听到季翡掩埋在心底的话，邓嘉霖竟感到心脏微微抽痛。
　　他下意识地弯腰抱住了季翡的肩膀，将季翡的头护在了自己温暖的怀里。
　　“我在。”
　　邓嘉霖轻声在季翡耳边说，还着季翡的手微微收紧。
　　二人的姿势格外亲近。
　　“我没事的霖哥，就是突然想说了，不用管我的。”
　　季翡在邓嘉霖怀里闷闷地说。
　　他其实最初的目的是想套邓嘉霖的话，毕竟他都更邓嘉霖坦白了。
　　礼尚往来，他霖哥怎么说也应该说说他的事吧。
　　毕竟季翡说的这件事，早就过去二十多年了，他麻木了，也早就看淡了。
　　因为他的确做到了，他活得不比别人差，甚至物质条件上只要他想，就能过得丰富又奢靡。
　　但没想到说出来之后，他竟然在邓嘉霖面前不争气的差点哽咽了。
　　不过邓嘉霖的反应倒是超出季翡的预料，原本以为邓嘉霖应该不会有太强烈的反应。
　　但没想到，邓嘉霖现在竟然在安慰他？
　　这应该可以算作安慰吧。
　　季翡默默将手环上了邓嘉霖的劲腰。
　　有便宜不占王八蛋。
　　除了最初有点情绪失控，季翡现在已经完全调整好了。
　　但是邓嘉霖自己送上门来，他哪有往外推的道理。
　　过了不知道多久，季翡感觉手臂都累了。
　　这才和邓嘉霖说，“霖哥我真的没事了。”
　　邓嘉霖这才放开他。
　　“霖哥你有什么想对我说的吗？我也可以做你做好的倾听者。”
　　这样我们某种意义上也是彼此的唯一了。
　　季翡在心里打着小算盘。
　　邓嘉霖自然是不知道他在想什么，倒也没藏着掖着。
　　“小翡，我有病。”
　　邓嘉霖看着夜空，声音轻飘飘地传入季翡的耳中。
　　而其中的话语是何其的沉重，知道真相的季翡心像被人用力抓了一下，不由一紧。
　　“我感知不到情绪，或者准确的说，是无法完全和情绪共情，就像一个旁观者，再看一幕幕电视剧。
　　“仅仅只是知道，却无法感同身受。”
　　邓嘉霖轻笑了一声，仿佛在自嘲，季翡却能感受到其中的辛酸。
　　“这病是在我母亲去世那一年得的，父母离异，母亲早逝，这些变故压的九岁的我喘不过气。
　　“我开始频繁失眠，并变得冷漠，无法共情……”
　　季翡在这时握住了邓嘉霖垂在身侧青筋暴起的宽大手掌。
　　邓嘉霖顿了顿，继续说：“不过好在还有演戏，我很喜欢。”
　　“霖哥，你会好起来的，相信我。”
　　邓嘉霖扭过头，和季翡深深地对视了一眼。
　　季翡感觉邓嘉霖仿佛读懂了他的意思，又好像没有懂。
　　他喜欢邓嘉霖，但现在还不是时候。
　　他要帮霖哥把病治好，不仅仅是因为他喜欢霖哥。
　　而是邓嘉霖值得。
　　这样好的人，即使有这样的病还那么温柔的一个人。
　　他值得的别人真诚以待，值得无病无灾。
　　邓嘉霖值得。


第95章 久居黑暗，心向光明
　　季翡已经在京城养伤一月有余了。
　　期间经纪人耶没让他彻底闲着，给他丢了许多剧本过来让他慢慢选。
　　还有陈瀚的处理方案差不多明朗了，果然小猪挠挠了。
　　因为此事张竟淳也牵扯颇深，公司直接将其封杀了。
　　张竟淳的封杀，对SG男团的影响是巨大的。
　　毕竟以前被张竟淳炒的，男团一大头的热度、工作，都摊在张竟淳头上。
　　现在他塌房了，男团名誉受损就算了，以后的工作估计也难了。
　　公司竟然直接宣布解散男团。
　　这消息让季翡简直不要太高兴。
　　反正他已经向演艺圈转型了，男团的捆绑早就淡了，解散对他来说没有影响。
　　季翡本来是不急着挑剧本的，毕竟他自己也知道自己对剧本的要求挺高。
　　而现在遇到合他眼缘的剧本就更少了，所以他不急。
　　但是系统新发布的任务让他不得不做拼命三郎。
　　[叮~您有一条新任务待接收~]
　　听到得了年终奖的0101那欢快的语气，季翡怎么也欢快不起来呢。
　　现在0101已经认识到自己这是抱了个大腿，就赶着他做任务呢。
　　[查看任务]
　　[任务三：出演电影，并且票房破十亿]
　　[任务期限：三年]
　　系统还真会给他找活干，看不得他闲着。
　　不过他本来也有进军大屏幕的想法，只是一直没碰到看中的本子。
　　不过既然期限有三年，那他现在倒不是很着急。
　　现在他才两部作品，还只有一部正在播出。
　　这样的演出经历要想接到很好的本子，可以是可以，但是没必要。
　　一切随缘吧，要是有他中意的剧本，那自然会去试一试。
　　不过季翡倒是和李铭说了自己现在的想法，让他帮忙留意一下电影剧本。
　　本来季翡已经做好空窗一两个月的准备了。
　　结果没想到一个月后他就看中了一个合他胃口的电影剧本。
　　那个剧本在李铭发给他的一众剧本中并不显眼，甚至可以称得上粗糙。
　　不管是编辑还是导演班子，均在圈内不怎么出名，而且听说导演制片拉的赞助并不多，剧本的投资成本不高。
　　但在李铭发来的这些本子中，季翡独独一眼相中了这个剧本。
　　题材就是现代的，但是表现的思想内容值得深思，是以喜剧的表象形式来呈现悲剧。
　　虽然只是初版剧本，但季翡觉得可塑性很强。
　　以他的眼光来看，这个电影要是认真拍出来，绝对是个潜力股。
　　他果断问了李铭要导演的联系方式。
　　他不希望这样好的剧本被埋没，更不想以粗糙的手法拍摄出来。
　　季翡现在拍了两部戏，巨款没有，但是小钱还是有的。
　　他打算撇开每年给福利院捐的钱，把自己的全部身家都投进去。
　　就当是圆了自己的梦。
　　毕竟这个剧本和他的经历神似。
　　想来能写出这样剧本的编剧，人生经历一定很丰富。
　　季翡联系上这个本子的导演后，得知对方现在也在京城，决定和对方面谈投资的事。
　　现在季翡已经不用再坐轮椅了，他的检查结果显示他已经痊愈了。
　　季翡和对方约定这周一下午五点在一家隐私性不错的西餐厅会面。
　　当季翡提前十分钟到餐厅预订的席位时，没想到对方已经到了。
　　这个导演比季翡想象的要年轻，虽然度娘上写的资料是三十六岁，但在季翡看来，此人顶天了也才三十出头。
　　来的不止是导演，还有这个剧本的编剧，这个是季翡提议的。
　　他作为投资方，自然是要深入了解这个本子是否值得他投资。
　　虽然说季翡的全部家当才堪堪八位数，但对于这个不被别人看好的剧组来说，已经是大投资了。
　　编剧的年纪看着比导演更加年轻，大学毕业了吗？
　　季翡没想到能写出这样本子的人，竟然如此年轻。
　　“你好，我是这部电影的拍摄导演楚谦，谦和的谦。
　　“这位是我的编剧，韩瑄。”
　　“两位老师好，我是季翡。”
　　“诶不敢当不敢当。”
　　“二位当的上老师的名号，剧本我看过了，我经纪人发给我的虽然还只是初版，但很吸引我。
　　“老师们咱们边吃边聊吧~”
　　季翡丝毫没有投资人的架子，在别人看来仿佛是个不怎么聪明的冤大头。
　　不过这样却很好的取得了楚谦和韩瑄的好感。
　　后面三人也聊的很愉快，虽然季翡不喜社交，但在这个圈子里混了这么久。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　“感谢二位老师解疑，你们放心，这部电影我一定会投资到底的，并且我还有一个想法，希望二位老师听到后不会觉得冒犯。”
　　“哪里哪里，小季你尽管说，只要不违背这部电影的初心，我们会尽量满足的。”
　　“嗯……是这样的，我想要试镜这部电影的男主一角，但二位老师放心，绝对没有带资进组的意思。
　　“如果可以，我希望老师们在选角的过程中认真对待，不要因为我是投资方就卖我面子，我希望是我自己的实力被你们认可而得到这个角色。
　　“当然，我也有自信可以获得老师们的肯定。”
　　季翡此话说的真诚，加上之前两个小时的恰聊，楚谦和韩瑄并没有觉得冒犯。
　　相反，能有这样一位志趣相投的投资方，是他们剧组的福气。
　　不过他们也是有原则的人，如果季翡直接了当地对他们说他要男主一角，那这个投资对他们来说不要也罢。
　　楚谦和韩瑄私下里是多年挚友，在圈子里一直混的没什么起色。
　　而这部电影，是他们两个人的梦想和初衷，他们谁也没拿当做成名或是谋利的手段。
　　所以有资金就启动，没资金那就攒钱。
　　总之是一定不会委屈了这部电影的。
　　季翡很欣赏他们这一点，虽然这种性格不适合这个圈子。
　　但潮流趋势，不一定就是正确的。
　　这个圈子肮脏虚伪阴暗，但仍有人心向光明，为人明净。
　　和楚谦、韩瑄二人谈妥电影一事，季翡就负责出钱，其他的选角、道具、剧本编辑全权交给了他们。
　　交了全部家当的季翡，现在肯定是不能再家里蹲了。
　　但一般的代言他不接，代言费自然是赚不到，新戏的档期也划给了这部电影。
　　一时间赚钱的路子还真不好找。
　　季翡在心里对系统吐槽了一句。
　　[洞幺，钱不好挣哦，我就要喝西北风了，怎么办呢？]
　　[亲亲放心，饿不死的呢~您的钱钱正在发放的路上呢~]
　　[什么意思？我记得我任务得来的奖励已经用了呀？]
　　[亲到了你就知道了呢~]
　　季翡不解，倒不是不喜欢钱，谁能不喜欢钱呢，有钱好办事。
　　但如果是系统奖励的话，季翡就不放心了。
　　天下没有免费的午餐，要是有奖励，那势必就有付出。
　　他在家里待了一个月，可不记得自己有什么付出了。
　　那这就不得不让季翡怀疑是不是之前的奖励出了问题，毕竟他也有一个月没和邓嘉霖见面了。
　　不过网上的联系还是保持着。
　　[亲亲不用胡思乱想呢，这是你该得的哦~]
　　在系统说完这句意味不明的话后，第二天早上季翡就收到了李铭发来的信息。
　　是anen品牌方想继续找他合作。
　　虽然之前闹出了那样一起舆论事件，但不是季翡的锅，而且季翡很符合他们品牌的形象。
　　这一次的新品，设计师参考了季翡的数据，更加适合季翡了。
　　所以这次anen想和季翡再次合作，而且这次不仅仅是那一个子风格的代言，而是anen这个季度的总代言。
　　这对季翡来说，最主要的倒不是在anen心中地位的变化，而是代言费的变化。
　　这可比之前的代言费上涨了不少，正好解了季翡燃眉之急。
　　手上没钱还是不行的。
　　看来系统说的就是anen送来的代言费了，那季翡就不担心了，毕竟这是他认真工作该得的。
　　楚谦他们的电影也正式定名《少年再归来》，剧本完善的差不多了，细枝末节的部分就需要在拍摄的时候扣了。
　　因为电影成本不高，又不是什么名气导演编剧，来试镜的都是些小演员。
　　演技方面自然是比不得季翡的，加上男主这个角色和季翡现在的年纪相当吻合，所以季翡被选上只是迟早的事情。
　　选角进行了一个月，每一位角色都是经过他们深思熟虑的探讨过的。
　　不过令季翡意外的是，没想到蒋鑫欢也来试镜了。
　　虽然他和蒋鑫欢接触的次数不多，但还是知道一些的，而且他对这个年轻人也有些好感。
　　蒋鑫欢和他年纪相仿，演技在小生中合格偏上，但一直出演的都是电视剧或网剧，没想到他也有进军大荧幕的想法。
　　蒋鑫欢试镜的是男二，也就是男主的好兄弟。
　　虽然季翡得知蒋鑫欢也参加了试镜，不过这件事不归他管，交由楚谦全权负责。
　　能不能选上，就要看蒋鑫欢自己了。
　　季翡是第一批试镜的，虽然男主一角还没定下来，但这并不妨碍季翡在家里认真研究剧本。


第96章 爹系霖哥？
　　电影一个月后就开始正式拍摄了，拍摄地点是在南方城市的居民楼实地取景。
　　演员名单季翡是诸多试镜者中第一个知道的，毕竟他是投资商之一。
　　蒋鑫欢成功选上了，也就是他的对手搭档。
　　当季翡和其他演员转发《少年再归来》官博时，他家的粉丝到没有关注导演编剧实力，而是在下面留言为他的事业心彩虹屁。
　　季翡回复了最早的几条评论。
　　[翡宝勇敢冲，麻麻永相随(亲亲）]
　　[翡翡已经跨向大荧幕了吗？好诶好诶，期待翡翡新作品]
　　[小季的明叶演的真好，我宣布他是我现在的意难平天花板！]
　　[翡宝，答应麻麻，咱们该税就税，不该睡别睡，麻麻真的很喜欢你]
　　[季翡：谢谢大家的支持，我会继续努力的(爱心）(爱心）]
　　就这么几个小时，季翡的vb热度已经突破了五百万。
　　而且邓嘉霖竟然也转发了他的vb，这才使得他的热度上涨飞快。
　　这样的热度是楚谦和韩瑄想到不敢想的，他们甚至都做好了电影石沉大海的准备。
　　能顺利拍出来就已经还满意了，看到这样的热度，如果能小火一把，让更多的人看到他们的呕心之作，那就更激动了。
　　而邓嘉霖在演完《破风》后就不怎么在网上活跃了，网友们只以为他是沉潜休息去了。
　　所以这一次突然的发博，才引来了如此大的关注。
　　关于《少年在归来》的话题热度在二十四小时之内就达到了八百万。
　　虽然粉丝们不知道邓嘉霖去干什么了，但季翡知道，邓嘉霖是去治病去了。
　　他的奖励生效后，虽然系统说是他是邓嘉霖的药引，但经过证实，季翡取了个巧。
　　现在他俩《破风》的合作已经完成了，后续也没有工作上的来往。
　　就算他们有私交，那自然也是不能天天见面的。
　　所以季翡就每天通过网络和邓嘉霖联系，靠网络联系这种方式达成系统所说的“在身边”。
　　毕竟网线一线牵嘛。
　　没想到这种方式真的有用。
　　这样一来，既不会让邓嘉霖怀疑到他头上来，又能治好他的病。
　　正合他意。
　　在奖励生效后，现在已经过了一两个月了。
　　邓嘉霖定然发现了自己的变化，想必他的私人医生也发现了。
　　所以邓嘉霖近期放下所有工作，在积极配合治疗。
　　倒是闲了下来，在vx上找季翡聊天，悠闲得很。
　　相较于邓嘉霖的悠闲，季翡最近一段时间都不会闲下来了。
　　不仅要拍电影，这是占大头的拉锯战，还有商务合作要做。
　　没办法，要吃饭的呀，更何况他现在不是只养自己，还要养着一整个剧组呢。
　　因为资金有限，演员的薪资酬劳又抽了不少，拍摄场地、道具以及工作人员的资金自然就少了。
　　而且楚谦注重电影的质量，所以剩下的一大部分钱都投到了拍摄场景和拍摄道具上。
　　工作人员请的都甚少。
　　一整个剧组除了开拍的三四个主要演员外，竟没几个工作人员。
　　一个工作人员那是当两三个人用。
　　要不是楚谦在圈里混了这么多年，人品好人缘好，还真不一定凑的出这么一个班子。
　　季翡都把这一切看在眼里，他理解楚谦对待这部电影的心情。
　　作为最大的投资商，他自然也想尽自己最大的努力，资助这部片子。
　　所以他最近的商务合作比以前明显多了不少。
　　以前他是没有金钱上的烦恼，只要饿不死就行，现在自然大不相同。
　　所以之前被季翡忽视或延后的合作就提上了日程。
　　季翡一边赚钱一边投钱还要一边拍摄。
　　他们拍摄的进度并不快，主要参演的是新人班子，而且楚谦讲究质量。
　　有时候一场戏要拍好几天，而季翡作为最重要的主演，自然投入在电影里的经历是最多的。
　　他这一个月真是忙的昏天黑地，连带着人都瘦了一圈。
　　让本来健康有活力的身材，变成了不健康的瘦削。
　　就连在南方治病的邓嘉霖都感觉到了他这阵子的忙碌。
　　一天早上的信息可能要等到第二天晚上才被回复。
　　终于有一天，邓嘉霖发来了一条消息。
　　[霖哥：小翡，是公司那边给你接了很多工作吗？怎么瘦了好么多？]
　　[霖哥：今天看到你的路照，你瘦了好多]
　　[霖哥：多加注意身体，不要因为年轻就不当回事]
　　季翡看到这条消息的时候是在凌晨一点二十三分，他刚刚拍完电影镜头。
　　虽然知道邓嘉霖有失眠的情况，但是季翡还是没有选择在这个时间段回复他。
　　而是在早上六点十五分起床时回复过去。
　　[季翡：最近投资了一部电影，但我的资金不充裕，正在努力挣钱]
　　季翡也没有瞒着邓嘉霖，毕竟电影的投资商那一栏肯定会写上他的名字，只要想查都能查的到。
　　而且邓嘉霖在他心中早已不是外人。
　　其实季翡之所以这么拼命，是有私心的。
　　他喜欢邓嘉霖，想和邓嘉霖站在同样的高度。
　　希望他一伸手，就能握住邓嘉霖的手。
　　他不怕别人的冷眼和不看好，但他不希望邓嘉霖受到一丁点的伤害，无论身体还是心理上的。
　　因为经历过黑暗，所以想给邓嘉霖呈现他向往的光明。
　　等季翡再看到消息时，已经又到了晚上十一点四十。
　　除了邓嘉霖发来的几条vx和其他不太重要的信息外，银行转账的信息大刺刺地充斥季翡的双眼。
　　第一遍季翡都没数清楚有多少位数。
　　钱是邓嘉霖转来的，竟然有一个亿！
　　季翡点开邓嘉霖发来的vx。
　　[霖哥：是《少年再归来》这部电影吗？]
　　[霖哥：我刚刚去了解了，我也对投资这部电影很感兴趣]
　　[霖哥：现在我不方便和电影导演谈投资，小翡，你可以帮我吗？]
　　[霖哥：钱我已经转过去了，就以你的名义投资吧，到时候记得给我分红(玫瑰）]
　　季翡的眼睛微微泛酸，这个邓嘉霖，真是把他狠狠拿捏了。
　　[季翡：霖哥你就不怕我私吞了？]
　　没想到邓嘉霖竟然一分钟内就回复了。
　　[霖哥：不会，你要是私吞了是会承担法律责任的]
　　季翡看到这句话忍不住笑出了声。
　　[季翡：哥你放心，我保证不会私吞的，保证完成任务，将安全送达剧组(敬礼）]
　　[霖哥：钱不够就跟我说]
　　[霖哥：你现在是在南城吗？]
　　[季翡：嗯嗯]
　　[季翡：最近一周都在南城拍摄]
　　[霖哥：那我给明天给你寄点东西过来，地址发我一下]
　　季翡倒也没和邓嘉霖客气，直接将地址发了过去。
　　[霖哥：早点休息，太瘦了不好，多吃点及时补充能量]
　　[季翡：好的呢，谢谢霖哥]
　　[季翡：这就去洗香香睡觉觉了]
　　[季翡：猫咪乖巧.jpg]
　　[季翡：霖哥也早点睡，注意休息(比心）]
　　[霖哥：好，晚安]
　　[季翡：晚安！]
　　季翡抿了抿唇，想将嘴角的笑压下去，结果适得其反，直接变成傻笑了。
　　好在他现在在酒店自己的房间，没人能看到自己这幅清澈中带点愚蠢的样子。
　　和邓嘉霖聊了一会天，虽然不至于扫清一天的疲惫，但季翡确实感觉浑身一轻，飘飘欲仙似的。
　　不仅解了他的燃眉之急，让他不用再为钱那么操心了，最主要的是给予他精神上的支持。
　　有人撑腰的感觉真好。
　　第二天下午季翡就收到了邓嘉霖寄来的东西。
　　一大个箱子，让小赵好一顿搬。
　　季翡高兴的拆开快递，然后就看到了箱子最上面一层全放的补品。
　　脸上的笑容肉眼可见的僵了僵。
　　他真不知道怎么形容现在的心情。
　　可能就像满心欢喜和爱人牵了手亲了嘴，两人都动了情，就差进行到最后一步了，突然发现自己不行那样心梗。
　　最最最要命的是，邓嘉霖适时发来了vx。
　　[霖哥：快递收到了吗？]
　　[季翡：收到了]
　　[季翡：猫咪委屈.jpg]
　　[霖哥：知道你不喜欢吃补品，下面给你放了巧克力]
　　[霖哥：不过补品还是要记得吃啊]
　　[季翡：好]
　　[季翡：猫咪虚弱.jpg]
　　[霖哥：乖]
　　[霖哥：摸修猫咪脑袋.jpg]
　　电影现在已经拍了一半了，剧情发展的已经渐为丰富，网上的路透也越来越多。
　　而这部电影戏份最多的角色是男主和男二的，女主的戏份都次于男二。
　　所以网上竟然不知不觉就出现了他和蒋鑫欢的cp。
　　不过这种现象在圈内也不是什么稀奇事，季翡也没怎么在意。
　　只是没想到最新路透发表在网上后，他和蒋鑫欢的cp竟然小爆了。
　　到了文娱热搜榜的尾巴处，而且热度还在上涨。
　　这不得不让季翡重视起来。
　　他本来就不是个喜欢靠cp赚热度涨粉的，更何况现在这个趋势，明显就不是自然上涨的热度，而是人为。
　　而这样的捆绑营销，成功的话是可以让两位正主话题度和粉丝量都上涨的。
　　季翡肯定这件事和自己这边没有关系。
　　那就极大可能是蒋鑫欢那边在没有和他们商量甚至没有通知他们的情况下。
　　拿他炒热度了。


第97章 你是病因，亦是良药
　　季翡暂时没有妄下定论，毕竟这件事也不一定那么绝对。
　　但如果真是蒋鑫欢那边想靠炒cp涨热度，那他和蒋鑫欢的关系，可能也就点到为止了。
　　虽然在拍戏的这段时间里，和蒋鑫欢的相处下来，季翡对他的印象还挺不错的。
　　但这个圈子里的人，演戏的时候演技可能不行，但戏外的演技个个都超绝。
　　俗话说得好，知人知面不知心。
　　他和蒋鑫欢的关系，也就是介于一般朋友，又怎能知道对方的真实秉性呢？
　　而对于此事，如果季翡施施然去澄清的话，在别人看来不仅是大惊小怪，而且还会惹得cp粉的不满，甚至反水。
　　对季翡来说，自然是得不偿失。
　　虽然不喜，但现在除了花钱撤热搜，自然也没有更好的办法了。
　　不过他和蒋鑫欢的社交距离，现在看来需要重新定义了。
　　[季翡：李哥，你看看能不能花钱帮我把这个热搜撤下来吧(无奈）]
　　[季翡：再帮我问问看能不能知道这件事是不是人为的]
　　[李铭：好，我这就去]
　　[李铭：你放心，安心拍摄，其他事情我来处理]
　　[季翡：谢谢李哥]
　　李铭那边很快就给了他答复，他在vb总公司的熟人告诉他，确实是非自然热搜。
　　不过再多的信息就涉及隐私了，不方便告知。
　　但只是这一点，就足以验证了。
　　季翡知道后，到也没有什么额外的表现。
　　在剧组拍摄时一切与往常无异，和蒋鑫欢的对手戏也是认真对待。
　　一遍没拍好就继续拍，都也没有说要和他保持距离。
　　对待工作，季翡从来都认真对待，公私分明。
　　毕竟这个圈子，并不是所有人都光明磊落、干干净净，而他的对手戏演员品行也不全都端正。
　　但不管对方私下里是个怎样的人，在拍戏时，只要演技过关，对得起所演的角色，季翡都会认真对待。
　　不过拍摄结束之后，季翡自然也不愿和这种人多待，私下也不会有什么交情。
　　今天的拍摄结束时又已经十一二点了。
　　不管是演员还是工作人员都很疲惫了，季翡给剧组订了夜宵，想吃的都可以去拿。
　　前阵子季翡连轴转，瘦了不少，在邓嘉霖的叮嘱下，他自己也知道这样过于偏瘦了。
　　虽然现在的造型很贴合角色，不过身体是革命的本钱，还是要注意补充营养和能量。
　　所以季翡这阵子拍夜戏都会吃点宵夜，垫吧垫吧。
　　季翡是和他们一起吃的，毕竟剧组的人相处了一个月，大家都混熟了。
　　季翡坐在一个小马扎上吃着专门点的含糖量低的碳水，口味虽然差了点，不过管用就行。
　　这时蒋鑫欢背着手走到了他身边，蹲了下来，和他距离不足一米。
　　季翡面上不显，但其实心中已经不喜，他状似不经意地瞥了瞥四周。
　　不会是还想抓拍，炒cp吧？
　　“季哥……那个不好意思哈……”
　　“嗯？怎么说？”
　　季翡顺着他的话往下说，他倒要看看蒋鑫欢再玩什么把戏。
　　“我经纪人没问我就给我买了热搜，就是咱们两个cp的那个，我知道后立马跟经纪人说了把热搜撤下来，实在是不好意思！”
　　蒋鑫欢说这话时，言词恳切，神情羞愧，不似作假。
　　季翡咬了一口手中的面包，听完蒋鑫欢的话后，喝了一口水清了清嗓子，这才淡淡说道：
　　“嗯，下次不要再这样了。”
　　不管这件事是不是如蒋鑫欢所说，而他的道歉又是否真心。
　　季翡倒不是很在乎，第一次犯错，那就再给他一次机会。
　　不过蒋鑫欢最好再也不要再有下次了，毕竟季翡也不是个好哄骗的人。
　　“季哥放心！我已经和经纪人严肃说过了，绝对不会有下一次了，这是我的一点点小小赔礼……”
　　蒋鑫欢将身后手上拿着的东西递到了季翡面前。
　　季翡看了看蒋鑫欢手上拿着的东西，是一些拍戏时经常会用到的东西。
　　价格不贵，但倒是证明蒋鑫欢有心了。
　　接受的话倒也不会有心里负担，但季翡没有去接。
　　“心意到了就好了，礼物就不用了，我也不是小气的人。”
　　季翡虽然是有理的一方，但也没端架子，既然蒋鑫欢有这份心，对他来说就已经够了。
　　他手中的小面包几口就吃完了，拍了拍手上的面包屑，季翡一边起身一边对蒋鑫欢说，
　　“早点回去休息吧，明天还要拍摄呢。好好拍摄，对我来说就是最好的赔礼。”
　　他的手机震动了几下，季翡顿了顿，才接着说：“我就先走了。”
　　他一边走，一边亮屏看了一眼。
　　现在已经零点过五分了，有vx消息发来。
　　季翡和还未离开的工作人员、演员打了声招呼，就坐上了自己的车，准备回酒店了。
　　他们剧组住的地方距离拍摄地点驾车只有五分钟的时间，季翡上车后这才拿出手机查看消息。
　　[霖哥：下戏了吗？]
　　[霖哥：饿不饿？饿的话记得吃点东西]
　　[霖哥：我给你寄的东西都吃完了吗？吃完了告诉我，我再给你寄点其他的]
　　[季翡：刚刚下戏]
　　[季翡：小猫咪打哈欠.jpg]
　　[霖哥：那回去早点休息]
　　[季翡：霖哥你又失眠了吗？]
　　季翡和邓嘉霖的消息同时发送出去，一起跳了出来。
　　[霖哥：嗯有点]
　　[季翡：那我继续给你唱歌？]
　　[霖哥：不用，你早点休息]
　　[季翡：那你多难受啊，我到酒店就给你打语音]
　　[霖哥：没事，我习惯了]
　　[季翡：那不行，以前是没遇到我，现在你遇到我了]
　　[季翡：我怎么可能让你再失眠呢！]
　　[季翡：你这是对我技术的不认同(撇嘴）]
　　[季翡：猫咪扭头.jpg]
　　在南方沿海城市养病的邓嘉霖看到手机里接连往外蹦的消息，眼神愈发地柔和，心涨涨的酸酸的。
　　世界上怎么会有这么可爱又优秀的人呢？
　　还让他邓嘉霖给碰到了。
　　所以之前所受的那些，大抵都是为了遇见这一个让自己柔软心房的人吧。
　　[霖哥：好，那就打半小时]
　　[季翡：那就要看霖哥你能不能半小时睡着呢~]
　　其实现在邓嘉霖的病情已经好转许多了，加上偶然发现季翡的歌声能够帮助他入眠。
　　所以邓嘉霖的失眠已经渐渐地没有以前那么频繁了。
　　但今天不知道为什么，邓嘉霖早早躺在床上，却迟迟无法入睡。
　　虽然他自己很不想承认，但好像的确与今天看到的热搜有关。
　　他不喜欢。
　　不喜欢季翡和别人捆绑出现在热搜上。
　　虽然知道是营销……
　　季翡单身且又是事业上升期，定然不会因为一部戏就真和人家好上了。
　　但邓嘉霖看到这个话题热度持续上涨时，心中止不住的泛起一股酸楚。
　　或者说，
　　他在吃醋？
　　这是邓嘉霖第一次经历这样的体验。
　　就连生病以前，他也没有体验过这种情绪。
　　邓嘉霖甚至脑海中产生了一个念头：
　　小翡明明拍的第一部 戏是和他的cp，为什么热搜上出现的不是他们的cp…… 
　　热搜不到三个小时，就消失了。
　　其中有几分是邓嘉霖的手笔，季翡自然是全然不知。
　　邓嘉霖觉得自己好像又病了，之前的病还没治愈，他好像又得了了一个新的病。
　　一种被季翡牵动情绪，异常的病。
　　不过这些他自然是不会同季翡说的，他怕吓着小翡。
　　季翡到酒店后，快速地收拾了自己，洗漱完毕。
　　给邓嘉霖拨了语音通话。
　　接通后，邓嘉霖并没有说话。
　　“霖哥？”
　　季翡不确定地叫了一声。
　　往常都是邓嘉霖开的头打招呼，今天没有，他还有点不习惯。
　　“嗯，我在。”
　　“霖哥有没有乖乖躺在被窝里啊？我已经在被窝里了。”
　　“在，闭上眼睛了，就等小翡大师的催眠术了。”
　　“哈哈~好嘞，季大师这就麻溜的上工~”
　　季翡在床上笑出了声，越是和邓嘉霖相处，就越发觉得他这人有意思。
　　“老规矩，先上点歌环节，霖哥今天想听什么？”
　　季翡一直都没有停止系统地学习唱歌和跳舞，唱功比刚刚穿过来那会儿好了不少。
　　“想听小翡的新歌。”
　　“那首太亢奋了，不适合睡前听，换一首吧~”
　　“那就随小翡安排。”
　　邓嘉霖的奶音轻轻柔柔地落进季翡的耳朵，引得他不禁红了脸，搓了搓犯痒的耳垂。
　　两首轻柔的歌过后，邓嘉霖那边就传来了绵长轻柔的呼吸声。
　　这声音落在季翡耳中，就像是声音的主人就躺在他身边一般。
　　季翡没有挂电话，睡意上涌，呼吸也变得绵长轻柔。
　　他其实还有一个消息没有告诉邓嘉霖。
　　他们剧组在这边的戏份还有一两天就拍完了，而下一个拍摄场地，定在邓嘉霖养病的那个城市。
　　所以，他和霖哥马上就可以再次见面了。
　　睡梦中的季翡，嘴角微微上翘，想来是做了美梦。
　　黑暗中，放在季翡耳边的手机中传来一声极轻极轻的声音。
　　“晚安，小翡。”


第98章 邂逅夕阳
　　季翡到达L市后没有急着联系邓嘉霖，剧组在L市估计会待上十天半个月。
　　期间肯定是有假期的，那个时候再告诉邓嘉霖好了。
　　季翡规划的挺好，不过他来了L市拍摄后，总会有外景的。
　　加之他们这部片子外景实地取景本就多，路透自然就多了。
　　所以没几天，季翡还在忙碌的拍摄时，邓嘉霖就已经得知了季翡他们剧组到L市的消息了。
　　但邓嘉霖也没有主动提起这件事，他看到那些路透镜头下的小翡。
　　有脏兮兮的小翡，有认真的小翡，有让人心疼想捧在心尖尖上呵护的小翡，也有阳光温暖的小翡。
　　这一帧帧一幕幕，季翡身边出现过许多不同的衣服，却唯独没有他的位置。
　　他们似乎有些隔阂，一道无形的距离阻拦了他。
　　邓嘉霖看着相册中的图片，随后点开了vx那熟悉的对话框。
　　[djl：小翡]
　　邓嘉霖冲动了发送了两个字，猛然回过神，正打算撤回并退出界面。
　　结果没想到，对面的人竟然秒回了。
　　[小翡：怎么了哥]
　　邓嘉霖食指和大拇指轻轻搓了搓，输入框中的字增了又减，最后还是发送了一条无关紧要的消息。
　　[djl：想问问你的补品吃完没，我这里又有新的]
　　[小翡：波浪摇头.jpg]
　　[小翡：霖哥不用啦不用啦还没吃完呢]
　　[小翡：我还年轻呢]
　　[小翡：老吃补品不好！]
　　看着季翡陆续发来的消息，邓嘉霖微微紧绷的神经一松，险些笑出声来。
　　[djl：那好]
　　[djl：工作的时候也要记得好好吃饭]
　　[小翡：好，放心吧已经涨称了(吐舌）]
　　[djl：今天怎么这么快就回消息了？]
　　[小翡：谁来话长呀～]
　　[小翡：我们剧组这几天到L市来取景了，应该会在这边待十天左右]
　　[小翡：本来打算等我放假的时候约霖哥吃饭的]
　　[小翡：害羞猫猫.jpg]
　　邓嘉霖看到这条消息的时候，心奇异般的平静下来。
　　原来之前心中那股郁气，是想要有个人把他放在心上啊。
　　而那个人，是小翡。
　　[djl：现在有空？]
　　[小翡：昂，是呢]
　　[djl：晚饭吃了吗？]
　　季翡看到手机那端发来的消息，不禁弯了眉眼。
　　邓嘉霖着意思，他怎么可能看不出来，不过他霖哥这么拐弯抹角的，还怪有意思的。
　　[季翡：还没有呢，剧组定的盒饭还没送来]
　　剧组的盒饭确实还没送来，毕竟现在才四点多。
　　但季翡最近在调养身体、控制身材，和剧组是分开吃的。
　　他这么说自然是要给他霖哥一个机会。
　　一起吃饭，就是约会呀～
　　[霖哥：那今晚要不要一起去吃？]
　　[霖哥：你以前来过L市吗？有机会我带你逛逛？]
　　[季翡：第一次来诶，一直听说这里的风景很好，还没有好好看看呢]
　　[霖哥：那你位置发我，我带你去吃好吃的]
　　[季翡：好嘞！]
　　[季翡：猫咪递小花花.jpg]
　　看到邓嘉霖发来的消息，果然如季翡所料。
　　和邓嘉霖约定好后，季翡撑着下巴，反复了划拉了几下聊天界面。
　　几次后，这才将手机锁屏。
　　映出他那张带笑的脸。
　　邓嘉霖这表现，季翡可不信他对自己没感觉。
　　有感觉就好办了，必拿下。
　　这是他和邓嘉霖时隔两个月来，第一次见面。
　　季翡在酒店把自己捯饬好，乖乖等着邓嘉霖来接。
　　他现在所处的位置在L市城南边，因为拍摄的风格本就是那种筒子楼，所以公共设施环境这些并没有城东城北那边好。
　　季翡估计邓嘉霖住在城东，沿海较近，环境好景色也好。
　　那应该距离他不太远。
　　一个半小时后邓嘉霖的车稳当地停在了酒店的停车场里。
　　季翡和邓嘉霖通过消息后，全副武装奔向乐邓嘉霖。
　　今天他穿了一身黑色运动装，戴了棒球帽和黑色口罩，活像个青春洋溢的酷哥男大学生。
　　邓嘉霖不禁多看了一眼，一不小心和季翡对视上了，才收回目光，启动引擎。
　　季翡上车后自然的把口罩摘了下来，系好安全带。
　　“霖哥～”
　　“嗯。”
　　季翡乖乖坐好，扭头看向邓嘉霖。
　　邓嘉霖立马察觉到季翡的目光，他的耳尖不争气的红了点。
　　“小翡比图片上的还要瘦，今天你补一补。”
　　“哪有哥你说的那么夸张，我现在的体重在标准范围的。”
　　季翡一眼就看出了邓嘉霖耳尖的变化，忍住笑意。
　　一路上二人的话并不多，但气氛融洽，并不觉得冷场。
　　现在出门刚好赶上日落，季翡拿手机拍下了金灿灿的夕阳。
　　隐去可能被扒出来的信息，发布了vb。
　　[季翡：今天的夕阳真美(玫瑰）【图片】]
　　发完后，季翡回复了几条最先出来的评论，就被邓嘉霖抓包了。
　　“小翡还要忙工作？”
　　“也不是很忙啦，回复完几条消息就可以了～”
　　季翡头也不抬的应了一声，他的评论区真的越来越有趣了。
　　自从粉丝们发现他喜欢回复有趣的土味评论之后，他vb下面的土味评论层出不穷。
　　逗得他停不下了。
　　自从看到第一条离谱又有点合理的评论后，季翡的嘴角就没落下来过。
　　并且在他不自知的情况下肉眼可见洋溢着开心的气氛。
　　邓嘉霖虽然在开车，不过乘着等一个红灯的时间，他扭头看了一眼安静了许久的季翡。
　　一眼就看到身旁这人灿烂的微笑，再看那在屏幕上灵活跳动的手指。
　　一看就是再和人聊天。
　　邓嘉霖皱了皱眉，他有点好奇。
　　小翡在和谁聊天？聊什么？为什么聊的这么开心？那人用的什么方法让小翡露出这样好看动人的样子？
　　一瞬间，邓嘉霖的脑海中一个个问题蹦了出来。
　　越是细想，邓嘉霖的心就越沉。
　　本来满心欢喜见到季翡的心情，也不知不觉开始不断泛酸。
　　车慢慢停了下来，目的地到了。
　　车停了几分钟，邓嘉霖也没有叫季翡，就干坐着。
　　而回复完评论的季翡，抬起头想看看到哪了，这才发现已经到停车场了。
　　“霖哥，到了吗？”
　　“到了，下车吧。”
　　邓嘉霖自认为没有露出破绽。
　　不过还是被季翡发现了。
　　看着别别扭扭的邓嘉霖，季翡再一联想刚刚上车后发生的事情。
　　这么一理，就大致才到邓嘉霖这是闹得哪门子毛病了。
　　季翡在心中默默地偷笑，没有点破。
　　下了车，戴好口罩的季翡自然地走到邓嘉霖身边。
　　他就算知道了，也不打算现在就解释。
　　邓嘉霖这次吃饭的地方定在一个豪华版农家乐，季翡对这家开在郊外的餐厅如是定义。
　　餐厅只有一层，外部快是木材搭建的房屋，不过近了看就可以发现并不全是木头搭建，稳定性安全性不成问题。
　　整体的设计有点像古时候的豪华客栈。
　　这设计在季翡看来倒是奇妙有趣。
　　邓嘉霖已经提前点了菜，等他们落座后，菜就陆陆续续摆上来了。
　　果然他所说的好好补一补那是一点不掺水。
　　是老母鸡汤。
　　看着眼前那摆盘精致的鸡肉和浅淡不油腻的鸡汤，季翡倒还真有几分好奇它的滋味。
　　毕竟邓嘉霖的口味，季翡一向信得过。
　　他定餐厅可能踩雷，但邓嘉霖定餐厅绝不会让人失望。
　　除了老母鸡这道菜之外，其他几道都是季翡常吃喜欢吃的。
　　“吃吧，尝尝这个道菜合不合你口味。”
　　邓嘉霖虽然心里泛酸，不过对待季翡时，说话还是不自觉的放柔。
　　他为季翡舀了一碗鸡汤，配上几块鸡肉，放在了季翡面前的桌子上。
　　他看到季翡和别人聊天，只是不放心单纯的小翡被人拐了去，绝不是他有其他的心思。
　　邓嘉霖颇为掩耳盗铃地想。
　　“好～”
　　季翡笑着应了邓嘉霖，然后夹了一块鸡肉放在嘴边吹了吹。
　　送进嘴里后，味道比季翡想的惊艳不少。
　　虽然在心里已经有一定的心理准备了，但真正品尝到后，还是和想的有所差别。
　　“搭配这汤更是鲜美，尝尝。”
　　邓嘉霖看季翡水灵圆润的眼睛不自觉地眯了眯，就知道这道菜合他口味了。
　　季翡用瓷勺舀了一点汤，微微吹凉后送入嘴中。
　　确实鲜美，汤里不单单是有鸡肉的滋味，还有一些其他的浅淡味道，季翡一时间说不上来。
　　不过这鸡汤越品越是有滋味。
　　初尝时觉得味淡，但几口后便觉察出此汤的玄妙，觉得实美。
　　季翡吃饱喝足后，这才想起解释车上邓嘉霖可能误会了的事情。
　　“霖哥～”
　　“嗯？吃饱了吗？”
　　“吃饱了吃饱了～”
　　季翡擦过嘴，这才拿出手机，解锁了，递到邓嘉霖面前。
　　现在手机里的页面还是锁屏前的vb评论区。
　　“霖哥给你看个好玩的～他们实在太有趣了～”
　　邓嘉霖看清季翡手机里的内容后，不止是耳朵，就连脖子都泛着点粉红。
　　原来小翡之前是在看vb的粉丝评论啊……
　　难怪之前小翡说回复完几条评论就可以了，原来是这样啊。
　　邓嘉霖为自己之前的胡思乱想感到不好意思，不过小翡应该不知道他心中所想。
　　邓嘉霖在平复了一下自己的心情，一边看着面前弯眼灵动的小翡，不觉也露出了一个浅淡的微笑。
　　送季翡回去后，等季翡下车后，邓嘉霖目送他上了酒店的电梯，这才解锁手机点进了vb。
　　小翡今天的vb，应该算得上和他有关吧？
　　邓嘉霖用大号光明正大地给季翡的新vb点了个赞。
　　并且在下面还评论了一句。
　　虽然他这号诈尸般的操作引起了粉丝的注意，不过大家也没有多想，毕竟朋友之间互相点赞评论什么的再正常不过了。


第99章 勇敢小翡，在线表白!
　　一周后剧组给他们放了大半天的假，季翡的戏在晚八点以后，所以他相当于有一整个白天的时间。
　　他直接就问了邓嘉霖有没有空，地方他的想好了，就等霖哥出马了。
　　[季翡：霖哥今天有空吗？]
　　[霖哥：有空]
　　[霖哥：你们今天放假了？]
　　[季翡：yes]
　　[季翡：想邀请霖哥一起在L市玩一玩，可以吗？]
　　[霖哥：可以啊，之前不是就说好了]
　　季翡看着对面一条条跳出来的消息，他以为是玩笑之话，没想到在霖哥心中却一直牵挂着。
　　季翡从系统那里得知了邓嘉霖的治疗进度，现在邓嘉霖的病情已经治愈许多了。
　　不过对情绪有敏锐的感知，但正常生活、表达感情已经不成问题了。
　　而在和邓嘉霖的一此次相处下来，季翡觉得邓嘉霖对他的感情觉不单单是普通朋友。
　　那他现在是不是可以让邓嘉霖知道他的心意了？
　　虽然逗霖哥，看霖哥脸红煞是有趣。
　　但越是相处，季翡就愈发倾心这个人。
　　以朋友的身份继续相处下去，他已经不满足了。
　　他也不想让邓嘉霖将他们的关系定义为挚友，兄弟情。
　　无论霖哥在听到他的表白后，做出何种选择，他都支持。
　　就算连朋友做不成了他也不后悔。
　　他季翡是渴望阳光了，但现在以无惧黑暗。
　　两人汇合后，第一站就是去看海，毕竟季翡这么大，第一次用这样轻松的心情，和喜欢的人去看海。
　　季翡已经提前定了地方，那片景色很美，没有其他人，就他和霖哥两个人。
　　今天是个大晴天，波光粼粼的海面，清澈碧蓝，阳光耀眼，但并不让人难受，照在身上干燥温暖。
　　两人光着脚，走在远离喧嚣的海岸边。
　　季翡先开的口。
　　“霖哥。”
　　“嗯？”
　　“有一件事情想告诉你。”
　　一时间季翡竟不知如何表达才显得足够展现自己。
　　笨拙又青涩。
　　“好，你说。”
　　听到季翡这略微正经的语气，邓嘉霖转头认真地看着季翡。
　　季翡停了下来，邓嘉霖也跟着停了下来。
　　二人就在海浪声中对视。
　　“霖哥……”
　　“我喜欢你，不是朋友那种喜欢，
　　“不过哥你不用有心理负担，喜欢你是我的事，你不喜欢我就不喜欢，不用因为我们之前的交情有所顾虑，
　　“我只是想告诉你，我喜欢你，不希望只单单和你做朋友，这也是我考虑了很久做出的决定。”
　　季翡不知不觉握紧了拳头，后背的衣服微微湿润，他眨了眨眼睛，等着邓嘉霖的反应。
　　邓嘉霖听到季翡的话，他的脑子轰的一下成了空白，眼神定定地看着季翡一张一翕，带着些许水光的唇。
　　他没听错吧？
　　小翡说什么？
　　喜欢他？
　　真的吗？
　　小翡喜欢他！
　　三十秒，邓嘉霖才从这个对他来说爆炸般的话语中晃过神来。
　　头皮的刺激让他浑身舒畅。
　　而季翡看到邓嘉霖没有回复，但也没有表现出厌恶。
　　倒也觉得这样挺好，起码就算不喜，霖哥也不会表现出来，让对方难堪。
　　这是他认识的邓嘉霖。
　　季翡没有催促，而是静静等着邓嘉霖的答案。
　　或者说，当他说出口，告诉邓嘉霖的那一刻，他已经处于放松的阶段了。
　　终于将自己心中隐藏的感情告诉了他最想告诉的那个人。
　　也正是告诉邓嘉霖后，季翡才察觉到自己的后背竟不知何时被微微汗湿了。
　　邓嘉霖反应过来后，眨了眨眼睛。
　　看着季翡，还是很难相信这个信息，感觉身体有点飘飘然。
　　他不确定地轻声说了一遍：“真的吗？”
　　“真的。”
　　季翡毫不犹豫地点头肯定道。
　　“当然，霖哥你放心，你要是介意的话，我不会骚扰你的。”
　　两人在此刻对视，季翡明亮的眼眸拨动了邓嘉霖沉寂多年的心。
　　他想，他大抵也是喜欢小翡的，可是他又不确定这种感觉是否和小翡的喜欢一样，毕竟他是有病之人。
　　“小翡，我不确定我现在对你的感情是不是喜欢，毕竟我的病还未痊愈……
　　“但我一点也不讨厌你的靠近，不要疏远我……”
　　邓嘉霖身侧的手指勾了勾，随即握住了自己的衣角。
　　“好，哥你也不要有负担，只要你知道我的心意了，不抵触我，咱们可以慢慢来。”
　　季翡帽檐下笑弯了的眉眼煞是好看。
　　“好。”
　　邓嘉霖也露出了一个浅淡的笑。
　　两人的关系在无声无息中发生了改变。
　　中午本来季翡定的是L市出名的餐厅，但中途邓嘉霖接了个私人电话，计划有变。
　　“小翡，我哥今天来看我，约我们中午吃饭，你介意一起吗？
　　“就是上次给我送水果的那位，我亲哥。”
　　“好啊～我没问题～”
　　邓嘉霖愿意把他的亲人介绍给自己，那岂不是说明他们的关系更近了。
　　季翡自然是不会放过增进感情的机会。
　　更何况，以后他们真的在一起了，迟早都是要见面的，提前刷刷好感有何不可呢？
　　中午吃饭的地方是邓嘉霖的哥哥定的，二人上午还去了其他几个地点看风景，提前了二十分钟达到餐厅。
　　可能是考虑到他们的位置，餐厅的位置离他们不远。
　　他们到的时候邓嘉霖的哥哥还没到。
　　邓嘉霖也没客气，引到雅间后，他就招呼季翡先点单了。
　　“咱们先点吧，我哥他准时到，等他来了就可以上菜了。”
　　既然邓嘉霖都这么说了，那季翡自然没有异议。
　　等到十二点二十，一份不差，上次季翡隐约看见轮廓的男人就推开了包厢的门。
　　这次季翡直观地看清楚了来人的长相，细看确实会发现邓嘉霖和他多处相似。
　　但二人的气质截然不同。
　　邓嘉霖给他的感觉是内敛柔和的，而他哥哥给他的感觉则是精明锋芒的。
　　看着像是冷面冰山大哥的范儿。
　　“来了？这是我朋友季翡，就是之前和我一起搭戏的那位朋友。
　　“这是我哥，闻鹤廷。”
　　听到邓嘉霖的介绍，季翡倒是出奇，没想到霖哥之前竟然和他哥说起过他吗？
　　而闻鹤廷点了点头，说了声“你好”。
　　闻鹤廷的音色也和邓嘉霖的截然不同，给人的感觉就和他的气质一样，充满质感且冷淡。
　　不过季翡这是正儿八经和人家第一次接触，自然不了解闻鹤廷平日里的风格。
　　就在刚才，闻鹤廷克制地说出着两个字，声带有些紧绷。
　　嘉霖竟然叫他哥了？
　　闻鹤廷现在完全没有多余的注意去关注其他，他还在不断回味刚刚邓嘉霖的话。
　　这么多年来，嘉霖终于肯叫他哥了！
　　虽然是再为别人介绍的时候，但这对闻鹤廷来说，已然相当知足。
　　而这一切，好像还有嘉霖身旁这位朋友的功劳。
　　毕竟嘉霖以前从未带过朋友给他认识，这是不是说明，嘉霖已经渐渐愿意承认他这个哥哥了？
　　季翡在闻鹤廷心中的好感度上涨了不少。
　　闻鹤廷看似高冷不易接近，原来也是个弟控。
　　不过这些季翡现在还不得而知，不过三人在用餐的过程中出奇的安静。
　　邓嘉霖平日里就不是个话多的，至于他的哥哥闻鹤廷，季翡猜想他估计也不是个话多的。
　　有第三人在场，加上季翡又想给人家留个好印象，自然也就“食不言”了。
　　不过季翡能感受到闻鹤廷对邓嘉霖的上心。
　　虽然闻鹤廷为邓嘉霖夹菜的动作颇为生疏，但当闻鹤廷看到邓嘉霖这一次并没有拒绝自己。
　　他的眼神出现了一丝惊喜和真心实意的高兴。
　　这一点根本瞒不过混迹演艺圈的季翡。
　　看到有一个真心实意关心霖哥的亲人，季翡自然替他高兴。
　　这样的亲情关系自然也是有助于治疗的。
　　闻鹤廷说了约一个饭还真就约一个饭，用过餐后没有就留就走了。
　　走之前和季翡单独说了几句话，
　　“小季，你是嘉霖带给我见的第一个朋友，嘉霖不是很会表达，但我看得出他很重视你，希望你也真心实意待嘉霖。”
　　“闻哥你放心，霖哥很好，他值得许多人的喜爱。”
　　季翡知道闻鹤廷这话不仅仅是字面意思，还是在敲打自己。
　　不过他确实对邓嘉霖有企图，他想把邓嘉霖拐走，但是不会让霖哥受委屈的！
　　闻鹤廷吃完饭没多停留，说过几句话后就离开了。
　　看得出来对方是特意抽空出来约邓嘉霖的。
　　只剩季翡和邓嘉霖两个人后，两人相处的氛围又回来了。
　　因为晚上要拍戏，所以季翡对下午的安排是轻松休闲的室内活动——泡温泉。
　　L市虽然没有天然泉眼，不过温泉业做的还是挺周到的。
　　加上可以放松身心缓解疲劳的同时，季翡想着还可以欣赏欣赏帅哥的身材，自然就冲了这个环节。
　　下午的安排一切和季翡预料的差不多，唯一的意外大概是他和邓嘉霖在泡温泉的时候，鼻血流了出来吧。
　　天地良心，他的心思真的很纯洁！
　　就是纯洁的欣赏，就没有其他龌龊的思想。
　　一定是最近太补了才导致的。
　　这么说还得怪邓嘉霖，又是给他送补品，身材还这么好。
　　季翡一边暗戳戳的想着，一边被邓嘉霖拍了拍后颈。


第100章 念念必有回响，那就见面吧～
　　自上次表白后，季翡陷入了疯狂的忙碌中。
　　本来要开始攻陷邓嘉霖的计划全部搁置，每天仅仅有空发送早安和晚安。
　　简直一点追人的实践都没有。
　　这部电影的拍摄已经到了收尾阶段，季翡除了拍戏之外还有其他的工作。
　　流量名气大了，通告合作以及公司的资源自然也就更多的分到了他手上。
　　季翡这段时间积极配合工作，倒不是想利用现在的这波流量多赚点钱，而是他需要在观众心中转型。
　　原主是以爱豆的身份出道的，那最早的粉丝以及网上的物料自然是和爱豆有关。
　　季翡虽然从来没有做过爱豆，但也知道爱豆谈恋爱是大忌。
　　倒不是害怕自己会脱粉严重，滑铁卢。
　　而是希望邓嘉霖和他在一起后不用有太大的忧虑和压力。
　　季翡对自己的能力有信心，而他现在需要努力和邓嘉霖并肩。
　　他想证明给大家看，他季翡配得上邓嘉霖。
　　等电影彻底结束拍摄，剧组聚餐的时候季翡邀请了邓嘉霖，毕竟人家目前可是剧组最大的赞助商。
　　当晚所有剧组所有人员拍了一个大合照。
　　最后一场戏，季翡在拍摄中途，邓嘉霖提前到了剧组。
　　给剧组定了点心，当然，来此最主要的目的还是为了镜头中那个骄傲的少年。
　　等拍完季翡从角色的情绪中脱离出来后，一眼就看到了人群之后的邓嘉霖。
　　邓嘉霖今天一身休闲风，看着一点也不想快奔三的人，反倒像大学温柔优秀的学长。
　　一见到邓嘉霖，季翡的嘴角就有了自己的想法。
　　虽然邓嘉霖说了会来，但现在距离正式杀青宴还有好几个小时。
　　今天的拍摄氛围很轻松，差不多就是补一些短镜头，会不会剪到正剧里面还待定。
　　“霖哥！”
　　季翡快步走向邓嘉霖，笑着清脆地叫了一声邓嘉霖。
　　邓嘉霖一直在关注季翡这边的情况，季翡一拍完他就知道了。
　　看到季翡第一时间就精准锁定了自己的位置，他的心不经一软。
　　觉得眼前人分外可爱。
　　剧组人多，季翡克制住自己想动手动脚的想法。
　　把人带到他拍完戏休息的地方，季翡看邓嘉霖的眼睛亮晶晶的，瞬间不收敛了。
　　他们拍的是外景，条件有限，所以休息的话一般都是在临时搭建的棚子下面。
　　季翡心机地将自己的椅子和给邓嘉霖坐的椅子挨近，距离不足二十厘米。
　　“霖哥坐～”
　　季翡饰演的角色，是十九岁青春活力敢闯敢拼的大男孩。
　　这扮相甚是符合季翡，脱离了角色的人设，戏外的季翡和戏中的男孩表现出来的截然不同。
　　戏中，季翡是初出社会、被迫坚强的青涩男孩；戏外，季翡是迤逦青春，惹人喜爱的小猫咪。
　　一颦一笑都能勾起邓嘉霖的心动。
　　两人并排坐着，手臂不知何时起触碰在了一起，但好像谁也没发现，未曾移开分毫。
　　邓嘉霖这一次的探班照被发到网上去了，不过他们是外景，而且邓嘉霖来探班本来也没遮遮掩掩。
　　所以这种在预料之中，倒是给《少年在归来》涨了波热度。
　　晚上的杀青宴，季翡和邓嘉霖都没有碰酒，导演楚谦和编剧韩瑄也都不是喜欢喝酒的。
　　晚上这顿聚会氛围相当和谐，虽然拍摄的时间甚是忙碌，但是最后的成品定然也不会辜负他们。
　　拍摄期间大家的相处也都值得纪念，这两个多月忙碌的拍摄不仅仅给季翡带来疲惫，更多的是畅快和享受。
　　不管是楚谦的导演实力，还是编辑的水平，都非常符合季翡的期待。
　　如果可以，他非常愿意和楚谦、韩瑄再次合作。
　　电影正式上映要估计要等到明年暑期，以季翡的眼光和经验，只要这部电影后续的剪辑不拉跨，宣传到位，绝对能达成十亿的票房。
　　拍完电影，不知不觉就要过年了，季翡也想借此机会休息休息。
　　原主是在福利院长大的，往常大年三十那天季翡若是没有工作，都会回福利院，和院长吃年夜饭。
　　不过今年季翡的名气上涨，流量出众，不少平台给他抛出橄榄枝。
　　上次阳历的跨年活动他抽空去参加了一场唱跳表演，但正儿八经的过年，季翡并不打算安排工作。
　　李铭也知道他这两个月拍摄工作异常辛苦，对于季翡的决定没有异议。
　　不过这其中估计也有公司默许的意思，毕竟他是和公司签约，资本家谁会想放过眼前的利润。
　　所以李铭那边那么快答应了，这是季翡没想到的。
　　不过这正合他意，季翡已经安排好了他新年期间的计划。
　　当然，这个计划中肯定是少不了邓嘉霖的。
　　三十那天他会照旧回去陪院长吃年夜饭，三十以后如果邓嘉霖愿意的话，他想约邓嘉霖一起过。
　　在年前一周的时候季翡就问了邓嘉霖春节期间有什么安排。
　　[季翡：霖哥你年三十以后有什么安排吗？]
　　[霖哥：今年没有安排]
　　[霖哥：想好好休息休息]
　　[季翡：那霖哥介意多加我一个吗？]
　　[季翡：猫咪凑近.jpg]
　　[霖哥：可以啊]
　　[霖哥：随时奉陪]
　　季翡看到邓嘉霖发来的最新消息，本来还有点打鼓的心彻底踏实下来。
　　这一周时间，季翡没闲着，把年前的工作全部处理了，好腾出时间来和邓嘉霖过二人世界。
　　他现在和邓嘉霖的相处模式，既不是朋友间那么纯洁，耶还没到恋人的胶黏。
　　若即若离，最是难耐。
　　季翡为自己这一周充实的工作感到满意，若是没有这些工作，干巴巴地度过这周，该是漫长无聊了。
　　终于等到了年三十，季翡回到福利院陪院长吃了年夜饭。
　　院长周炳楠现在的年纪也大了，可能再过个一两年就要退休了。
　　没精力再管理爱蓝天福利院了。
　　今年三十这晚，除了季翡以外，在爱蓝天福利院走出去的其他年轻人也回来了不少。
　　今年算得上较为热闹的一年了。
　　在这里，大家不用去管自己的身份，不用去想生活中的不如意。
　　贪得半晌好时光，留得回忆心间品。
　　虽然这里并不是季翡从小到大生活之地，但见到此情此景，此人此物，他的心就泛酸。
　　不一会儿就湿了眼眶，晕染了眼前的景象。
　　这一晚，季翡就着气氛，喝了一点酒。
　　虽然眼眶湿润，但心底真心实意的高兴。
　　这辈子，他能体会到以前所不曾体会的，不虚此行，已然足矣。
　　在不知不觉中，零点的钟声响起。
　　季翡的手机跟着震动了一下。
　　感受到腿侧传来的感觉，已经吃好了的季翡放下筷子，拿出手机看了一样锁屏。
　　[vx：您有一条未读消息]
　　季翡解锁点了进去，是邓嘉霖发来的。
　　[霖哥：小翡，新年快乐]
　　[季翡：霖哥也是，新年快乐！]
　　[季翡：猫咪拜年.jpg]
　　[季翡：霖哥我想你了]
　　随着和邓嘉霖发消息，季翡和周炳楠打过招呼后，离了席。
　　找了个无人的地方，继续给邓嘉霖发消息。
　　许是借了几分酒意，季翡直接发送了这样一条直白的消息。
　　紧接着，季翡就看到顶上显示出对方正在输入中。
　　但消息是半分钟后才收到的。
　　[霖哥：要见面吗？]
　　季翡没想到邓嘉霖会这样回，眼睛直接笑弯了。
　　[季翡：好啊]
　　[季翡：想见霖哥呢～]
　　邓嘉霖那边直接拨过来一个视频通话，季翡立刻点了接听。
　　“霖哥～新年快乐呀！”
　　季翡的语气不自觉地染上了撒娇的软糯，眼神湿漉漉的，眼周还有点红。
　　毕竟前不久才小小煽情一把。
　　不过季翡这边的光线不亮，他又背光，邓嘉霖应该不会发现自己的失态吧？
　　邓嘉霖那边明显在室内，想来应该是在自己的房间。
　　“新年快乐。”
　　季翡在镜头那边傻笑，不说话了。
　　“你在哪里？”
　　邓嘉霖看着对面光线黯淡，环境冷清，皱了皱眉。
　　“我在……我在哪里？”
　　季翡看了看屏幕中的邓嘉霖，又抬头看了看四周，最终复述了一遍邓嘉霖的话。
　　这个状态在邓嘉霖眼里怎么看怎么不对劲，他略微有些焦急地声音落到了季翡耳中。
　　“你在哪里？不是要见面吗？我来找你。”
　　“要！我在……唔……”
　　季翡略一沉吟，磕磕绊绊将福利院的地址说了出来。
　　听到这个地址的时候，邓嘉霖愣了一下。
　　没想到季翡在竟然在之前真人秀录制的地方，邓嘉霖不知道季翡怎么会在那，不过好在离京城不远。
　　“好，我这就过来，你别挂电话。”
　　季翡乖巧地点了点头，过了会怕邓嘉霖没看到，又软软地答了声好。
　　“你就在那待着，不要跟着别人走了。”
　　“好，知道的，我只和霖哥走～”
　　邓嘉霖是见识过季翡醉后的状态的，现在季翡的状态怎么看怎么像喝醉了。
　　不过同醉酒的人是说不通道理的，还是先安抚好人，自己感觉赶过去为好。
　　邓嘉霖关闭了自己这边的摄像头，几乎是冲出了房间。


第101章 你的眼里有星星，那是因为我爱你
　　季翡这边虽然看不到邓嘉霖那头的情况，但想也知道邓嘉霖要去开车。
　　他刚刚席上才喝了一小杯啤酒，自然是不可能醉的。
　　但他想见邓嘉霖的心情是真的，虽说他们明天定会相见。
　　但三十的夜晚分外漫长啊。
　　烟花和鞭炮都不属于他，他只有他自己。
　　季翡承认他自私，他自私地想占有邓嘉霖。
　　打算送给邓嘉霖的新年礼物季翡老早就准备好了，一直随身带在身上。
　　他在网上下单了一束玫瑰，毕竟今天属实意外，打乱了他的计划。
　　期间季翡很乖，邓嘉霖叫他的时候，他就软软撒娇似的应一声。
　　五十分钟后，邓嘉霖到达了季翡所在的市，距离福利院只有二十分钟的车程了。
　　季翡订的花已经送到了，不过为了不让开车的邓嘉霖担心，他现在没有乱动。
　　“我快到了。”
　　“好耶！那我到门口等你！”
　　季翡激动的语气溢出屏幕，软了另一个人的心神。
　　“要不你还是就在原地等我吧。”
　　邓嘉霖怕这个小醉鬼到时候分不清方向，自己乱走一通，最后不知道把自己转到哪里去了。
　　“没事的霖哥～这里是我家啊，我怎么可能分不清方向～”
　　季翡下意识的话语让邓嘉霖不禁皱了皱眉。
　　小翡这话的意思是？
　　到底还是不够深入了解，他不知道小翡的家庭，小翡也不知道他的家庭。
　　看来这次是个互相坦白的好机会。
　　估计着邓嘉霖也快到了，季翡快步走向门卫室，他订的花还在那里。
　　门卫室值夜班的大爷是看着他长大的，和他也甚是亲近。
　　大爷一辈子无子无女，福利院的孩子他都当自己的孩子对待。
　　平日里待他们可好，这次过年季翡也给大爷带了许多年货。
　　“小翡来了，这花长得水灵，要拿去送给哪个娃娃？”
　　“哈哈哈是我喜欢的人，今晚要和他去过二人世界咯～”
　　对大爷没有什么好隐瞒的，在原主眼里，这个看着他长大的大爷，在他的生命中就是他亲爷爷的存在。
　　人生大事这种，自然是不会对老人家有所隐瞒的。
　　再说了，对大爷来说能够看到自己看着长大的孩子组建幸福的家庭，心中也甚是欣慰吧。
　　“哦！什么时候带给爷爷看看？”
　　“等下他就到了，宁爷爷就可以看到他了～”
　　“他也是大明星吗？”
　　宁爷爷也就是保卫室的这个大爷，知道季翡去当了明星，更别说上次还在咱们福利院录了节目。
　　那个时候季翡到的时候，宁爷爷看到他还给他塞了小时候常给他塞的糖果。
　　“嗯呢，爷爷你见过的，就是上次和我一次录节目的，长得可高可帅了，人群中最亮眼的那一个～”
　　“原来是那个娃，确实长得带劲，翡翡有眼光！”
　　宁爷爷露出了一个欣慰的笑，他活了大半辈子，什么人没见过。
　　那个小伙子看起来怪沉闷的，但一看就是个会疼人的，细心的人。
　　和宁爷爷聊完，季翡这才将通话的话筒打开。
　　等邓嘉霖到的时候，季翡一眼就看到了他的车。
　　“看到霖哥了！直接停在福利院旁边的停车位吧，这里没有底下停车场。”
　　季翡在手机这头对邓嘉霖说。
　　他将手机关了摄像头，拿着花的手背在了身后，快步走向了邓嘉霖。
　　等邓嘉霖下车关上车门后，一个温热的身躯就抱住了他。
　　“霖哥！”
　　季翡现在的声音带着点少年的清脆，煞是可爱。
　　不过季翡抱了一下就克制的放开了，将手中的花递到了邓嘉霖眼前。
　　“霖哥，送给你的，新年快乐！”
　　邓嘉霖没想到季翡今天这样的热情，像只可爱的撒娇小猫。
　　虽然他人生中收到过许多的鲜花和掌声，但此时此刻，眼前的这束花，在他眼里就是最好看的。
　　不是花有多么的美，而是送花人的情感迷了他的眼。
　　邓嘉霖没有拒绝，收下了花，并对季翡说：“上车吧。”
　　季翡这个状态，一时间让邓嘉霖分不清醉是没醉，但总归是不好就这样让他一个人待着的。
　　现在大家虽然大都在家里跨年，但这大庭广众之下，难免怕发生意外。
　　邓嘉霖此时只想把他的小猫，带到只有他们两个人的地方。
　　邓嘉霖生病以前是和母亲住，现在他的病虽然已经好了许多，但那个家他也并不十分喜欢。
　　就算季翡没发消息过来，想必他这一晚也是自己在母亲去世之前一起住的那套房子里度过，这是他一贯的作风。
　　等邓嘉霖带着季翡到家门口的时候，季翡心里还忐忑了一下。
　　没想到邓嘉霖竟然带自己回家了。
　　不过等门开了之后，迎来的一片静寂与黑暗。
　　季翡眼中闪光一丝疑惑，但他没有说什么，毕竟他现在没有身份去问邓嘉霖这么私人的问题。
　　“进来吧，这房子就我一个人住。”
　　邓嘉霖给他拿了双棉拖，尺寸是他自己的，季翡穿上大了几码。
　　屋子住人的痕迹不是很明显，想想也是，邓嘉霖平日里工作繁忙，定然是没什么时间回来住的。
　　不过让季翡觉得奇怪的是，邓嘉霖和自己亲哥不一个姓就算了，竟然也不住在一起的吗？
　　没等季翡继续纳闷，邓嘉霖已经将一切答案告诉了他。
　　屋子虽然嫌少居住，但零食柜里是满的，冰箱里也是满的。
　　邓嘉霖让季翡去沙发上坐着休息，帮他打开了投影仪。
　　放了一些无糖低卡的零食在矮几上，邓嘉霖又去厨房给他泡了杯戒酒的蜂蜜水。
　　等邓嘉霖忙完这些，就做到了季翡身边。
　　二人之间还留有一臂的距离，不过被季翡蹭蹭磨没了，两人的手臂紧紧贴着。
　　“小翡，你想听听我的故事吗？”
　　“嗯？”
　　季翡眨这水灵灵的眼睛扭头看向身旁的邓嘉霖，眼神好像在说他不理解邓嘉霖的意思。
　　“我父母还早就离异了，哥哥归父亲，我归母亲。
　　“但是在我九岁那年，母亲意外离我而去，我被接到了父亲身边。
　　“就是那个时候，我得了这个病。”
　　邓嘉霖顿了顿，因为季翡一把抱住了他。
　　两人的脸凑得很近，季翡摸了摸邓嘉霖的头，将人抱在了自己怀里，以一种保护的姿态。
　　邓嘉霖本来还算正常的情绪，被季翡这么一抱，声音瞬间就喑哑了几度。
　　“我知道身边人的情感，但是无法和他们真正共情，可以说，我以前是一具没有感情的行尸走肉。
　　“我知道我哥对我不错，我父亲虽然不时常见面，但也从来没有苛责过我。
　　“但我对他们就是无感，甚至有点怨恨。”
　　邓嘉霖的手抬起来环住了季翡的腰，将自己的脸埋进了季翡的脖颈。
　　“有时候我会想，如果他们没有离婚，母亲会不会就不会发生意外……”
　　“但我知道这只是我自己的自欺欺人罢了，意外就是意外，生活没有假如，也不能重来……”
　　“霖哥，说不定你母亲已经在另一个世界好好生活了。”就像现在的我一样。
　　季翡给邓嘉霖顺了顺背脊。
　　柔声说：“霖哥，以后有我陪着你。”
　　这是邓嘉霖第一次说出自己掩埋在心底十多年的话，今天终于宣泄了出来，整个人都轻快了不少。
　　一直压在他心底的东西终于被释放了出来。
　　“霖哥，我们是为自己而活，往前看，前面会有美景等着你。”
　　其实就算季翡不说，邓嘉霖也已经懂得了这个道理。
　　因为他已经看到了自己生命中那最绚丽的风景。
　　眼前人，就是心上人。
　　他的小翡很好，
　　好到就算自己千疮百孔，经历世间百态，
　　也会对他展现最柔软、最温暖的一面。
　　邓嘉霖平复好心情后，将头抬了起来。
　　“小翡。”
　　“我在。”
　　“以后我也可以成为你的依靠，你可以依赖我，好吗？”
　　季翡一愣，随即反应过来。
　　邓嘉霖这人又不傻，就算自己没明确告诉他。
　　经过之前的那一番交谈，邓嘉霖又怎么会还不知道他的身世。
　　不论原主还是季翡，身世都并不光鲜，没有平凡、快乐、简单的童年，有的是少年独自披荆斩棘的奋斗。
　　而季翡现在之所以这样耀眼，全是因为他背后不为人知的失败和一次次的坚持。
　　就算季翡不说，邓嘉霖也都懂。
　　这是属于他们二人的默契。
　　今晚，平静下来后的二人，谁也没再提往事，就让往事随着空中喧嚣的炮竹声远行吧。
　　他们现在已经有了应对一切困难的勇气。
　　而那勇气，不仅是自己给的，也是身旁人给的。
　　虽然二人的关系还未点破，但已经无需多言，二人已心照不宣。
　　季翡错过了和邓嘉霖相见一起跨越零点的钟声，但新年的炮竹和耀眼的烟花尽数收入眼底。
　　紧挨着的手掌不知何时牢牢地黏在了一起，十指相扣，如此契合。
　　“霖哥。”
　　二人在阳台上看烟花，季翡轻声叫了一句身边人。
　　“嗯？”
　　“我喜欢你，好喜欢。”
　　当季翡说出这句话时，他看向邓嘉霖的眼睛里有星星。
　　不远处绽放今晚最是美丽的烟花。


第102章 他放在心尖尖上的人，不能有事
　　“小翡。”
　　“嗯？”
　　“我想清楚了，我也喜欢你，
　　“或者说，是我爱你。”
　　那一晚，他们正式确定了关系。
　　季翡也是有名分的正宫了～
　　不过等季翡第二天醒来后，因为昨天晚上醉酒一事，被邓嘉霖狠狠地“教训”了一番。
　　“还喝不喝酒？”
　　“不喝了！真的！霖哥我保证再也不喝了，呜呜呜要喝也只和霖哥两个人喝～”
　　季翡没打算解释自己昨天根本没醉，不然这不是将自己推向了另一个错误上吗？
　　邓嘉霖也不舍得真的对他怎么样，纸老虎吓唬他而已。
　　季翡笑得甜蜜，把邓嘉霖拿捏的服服帖帖的。
　　初一到初七，这七天季翡和邓嘉霖是在瑞士那边度过的，宛如度蜜月。
　　在那里他们可以肆意的牵手、亲吻，不用担心媒体的曝光和镜头的追踪。
　　就像其他任何一对小情侣那样。
　　不过年后复工，邓嘉霖和季翡都忙的脚不着地，一分开就是九天未见。
　　邓嘉霖本来就因为养病堆积了挺多工作，现在病好的差不多了，自然是要开始“还债”了。
　　加上《破风》在年后正式开播了，几位主演为了宣传新剧都受邀参加了当红的综艺。
　　不过这个工作倒是给季翡和邓嘉霖二人正式交往后同框的机会，暗戳戳撒糖什么的，季翡怎么能不把握住～
　　他们参加的这个综艺是名气大、根基深的老牌综艺。
　　之所以能一直做到这么红火，不仅仅是请来的明星流量高。
　　最主要的推动力和支撑力还是综艺的形式花样多，丰富不会让观众觉得乏味、一尘不变。
　　这次综艺，让九天没见的小情侣都很期待。
　　不过这九天里，不管再忙再累，两人每天也会互发消息，分享今天遇到的事情。
　　综艺正式录制的前一天，季翡就赶到了附近的酒店。
　　因为酒店里，有一个人在等他。
　　邓嘉霖比他先到，季翡放好东西后就戴着口罩敲响了邓嘉霖的房门。
　　门很快就开了，季翡进来后，门应声而关。
　　“霖哥！”
　　季翡一把抱住了想念已久的人。
　　他将碍事的口罩扯了下来，抱住邓嘉霖后，又得寸进尺地将脸凑近了邓嘉霖的脖子。
　　就要贴贴！
　　邓嘉霖没有拒绝，紧紧地回抱了他。
　　别说，仅仅是分开九天，对他们来说好像已经过去了许久许久。
　　一日不见，如三月兮。
　　思念之情，溢满心间。
　　他的小猫咪还总是隔着网络撩拨他，真是欠收拾。
　　光是这样想着，邓嘉霖就动了情。
　　他放在季翡后背的手，一路磨蹭上来，最后碰上了季翡光滑细腻的下巴。
　　二人的零距离接触，无不在诉说着对彼此的喜爱与想念。
　　直到季翡微微缺氧，二人才分开。
　　一条银丝在二人嘴角若隐若现，最后不知被谁吃了去。
　　季翡的手环在邓嘉霖的腰上，也不老实，似有似无地撩拨着，眼神媚眼如丝地看向邓嘉霖。
　　这一举一动，一颦一笑，无不是对邓嘉霖莫大的考验。
　　母胎solo快三十年的邓嘉霖，还未初尝人事。
　　那经得住季翡这般撩拨，直接就像原地将人给办了。
　　但是现在时机不对，明天要录一天的节目。
　　别说办事了，就是蹭蹭都不能留下印记。
　　二人确定关系之后，双方的经纪人是第一个知道的。
　　毕竟万一不小心意外爆出来了，经纪人也有个心理准备。
　　对于正处在上升期的艺人季翡，他的经纪人李铭自然是没想让他这么快就有恋情的。
　　但七情六欲，人之常情，更何况对方还是视帝邓嘉霖。
　　手中资源可一点不比公司分发下来的少，这在李铭眼里那哪是男朋友啊，简直就是财神爷。
　　不过为了他纯洁的艺人不被骗，李铭对季翡还是有几点要求的。
　　最起码的就是不能影响工作。
　　可不能恋爱脑，工作都不要了。
　　最终季翡还是生龙活虎地从邓嘉霖的房间出来了，就是口罩之上的眼神还带着些情韵。
　　要不是此时有口罩的遮掩，叫人看了季翡此时的样子，定当场深呼吸。
　　嫩红色的唇上泛着诱人的水光，一看就让人想欺负。
　　第二天的综艺是早上八点开始录制的，采用的形式是室内表演台式录播综艺，台下有几百号观众。
　　游戏清单和到场嘉宾节目组在正式录制之前已经发给他们了，游戏难度适中，不过倒是场次挺多。
　　这个综艺对于有过真人秀经验的季翡来说，没有难度。
　　只是他总想和邓嘉霖贴贴，这在众目睽睽之下要遮掩得话确实还是有难度的。
　　综艺常驻主持人有四位，台柱子式主持人有两位，情商很高，主持业务能力过硬。
　　在开始录制后，气氛在主持人的几句话中就被烘托起来了。
　　这次来的嘉宾除了《破风》剧组外，还有另一个也在开播的剧组宣传，他们分别分为两队，每队五人。
　　《破风》这边男一男二男三女一女二都来了，另一个剧组《天亦有情花知晓》来的也是三男两女。
　　可以说这次的阵容相当平均。
　　主持人介绍完两边的队伍，正式进入第一环节的游戏。
　　主持人A：“好，咱们废话不多说，进入第一环节的游戏：歌词对对碰！
　　“想必大家都看腻了成语接龙，所以咱们这次啊，就来玩歌词接龙。”
　　主持人B：“是的没错，游戏规则耶很简单，和成语接龙相似，
　　“不过咱们是要用歌词接龙，首尾对应，可以谐音，每组各派三名选手来到咱们中间的游戏场地，
　　“哪一队的玩家没接上来，哦～那就只能说很遗憾，另外小组加一分～”
　　说完规则，两组有三分钟讨论时间，三分钟后确定最终上场名单。
　　《破风》这边五人凑在一起讨论。
　　女一陈冉冉说：“我曲库不行，这一块属于我的文化沙漠了……”
　　“小翡一定要上吧，咱们这里面就你最专业的呀！”
　　杨宁航当即就cue了季翡，季翡自然没有拒绝，既然冉冉姐不去，那就在他们四人当中选三位。
　　他作为和唱歌最沾边的，自然没有理由拒绝。
　　而且这些日子他为了练歌，确实对歌曲的接触比较多。
　　“我也去吧。”
　　等杨宁航cue完季翡，邓嘉霖紧接着主动提议自己也去。
　　“小宁你去不去？”
　　“我啊，我可以去玩一玩啊，不过我不是很强的嘞～”
　　杨宁航拍了拍手掌，吹了个口哨。
　　“诶，那就你们三个去吧，我这音乐天赋大小不好，也不怎么占优势的呀，就不给你们拖后腿了～”
　　看到杨宁航那样子，就知道他在打小算盘，不过大家也没啥意见，一个游戏而已，不想去就不去嘛。
　　双方讨论好人选后，正式在场地中央落座，六位玩家坐成一排对着台下的观众。
　　“游戏开始！”
　　两组人员是插空坐的。
　　毕竟要为了游戏的公平性嘛。
　　第一轮游戏，季翡被战略性安排到了他们组最后一位的顺序。
　　就是想着让季翡上分。
　　不过第一轮在中间陈冉冉那里卡壳了。
　　倒也不怪她，是另外一个小队太坏了，给人家套了一句难接上的歌词。
　　第二轮的时候，他们改变战术了，邓嘉霖照旧是他们小组第一位，而季翡和陈冉冉则换了一个位置。
　　这次是他们组坐到了最后首尾的位置，也就是说，只要前面有一个人出错了，就轮不到后面去。
　　所以他们的谋略就是让季翡给人家中途下套，让另一队的玩家接不上来词。
　　这个游戏的难度适中，新颖度也一般。
　　但是两队在比赛的时候，配合主持人的解说，倒显得场面热血刺激起来。
　　第一环节游戏以《破风》剧组2：1险胜。
　　季翡还是很给力的，毕竟穿过来后这么长一段的学习深造时间不是白费的。
　　而且在这一环节游戏中，他和邓嘉霖配合默契，即使是一个眼神，对方就猜到了自己心中所想。
　　所以给另一队的玩家上不去也下不来。
　　游戏推动得挺快的，三十分钟后就进入了第二环节的游戏。
　　这一次是力量型的比拼。
　　类似于体育竞技型。
　　游戏规则是，每队玩家穿戴好安全设备后，进行障碍翻越，最终到达终点。
　　而游戏成败以小组总时间为依据，用时短的队伍，将获得本轮游戏的胜利。
　　光是场地布置应该都花费了挺长时间，不过那个场地就在隔壁，他们是直接从这个场地转到隔壁场地。
　　这边的观众则投屏观看或休息。
　　第二环节的游戏最主要的难度源自于攀岩，有一段三米的攀岩墙。
　　虽然有安全绳索穿在身上，不过对没怎么接触过的人或者恐高的人还是不太友好的。
　　看到这一关的游戏场地后，陈冉冉是有点打颤的，她有些恐高，更何况又从未进行过这项运动。
　　宁韵的话虽然跃跃欲试，但是真正爬上去后，也有点害怕。
　　这样重任就落到了队里三位男士身上。
　　顺序是抽签决定的，季翡是最后一签。
　　基本上成败就看他了。
　　虽然说玩游戏重在参与，不过看着队友那么努力，季翡怎么说也不能拖后腿啊。
　　他还差最后一段距离时，不只是动作着急了还是怎么了，脚一滑，身子猛地向下掉了一截。
　　虽然有安全绳索，心里知道不会受伤。
　　但季翡的心还是不禁一紧，但不等他心慌，一双温暖的手就牢牢拖住了他的腰。
　　“小翡！”
　　邓嘉霖第一时间向他冲了过来，这个时候根本没有心思去管要不要避嫌的事。
　　邓嘉霖满心满眼只有他的小翡。
　　之前拍摄《破风》的时候，小翡受了伤，那是他没有多加注意，现在他时刻关注小翡的动向，可不能再让他在自己眼皮子底下受伤了。


第103章 小情侣的酸臭味，杨宁航感觉自己被踹了一脚
　　“霖哥我没事。”
　　季翡只是滑了一下，他反应很快，下滑后就向上面的凸起抓去。
　　加上邓嘉霖在下面托住了他，他已经重新找到了一个平衡点。
　　看到季翡没事，邓嘉霖心里松了一口气，不过表情还是紧绷着的，手虚虚地圈在季翡腰侧，防止他再出意外。
　　其他人虽然也看到了季翡这边的意外，不过都没有邓嘉霖反应快。
　　等台下的观众发出惊呼，台上的主持人和其他嘉宾准备过来的时候，季翡已经找到固定点了。
　　当时季翡有一点下滑的苗头，邓嘉霖就已经出现在季翡身下了。
　　等季翡这边没事后，大家才跟着松了口气。
　　等季翡安全到达终点后，杨宁航凑到他身边，将耳麦别过去了，对季翡小声说，
　　“小季啊，你是不知道刚刚老邓那个反应速度哦，太man了吧。”
　　季翡认可地点了点头，他看上的男人能不man吗？
　　“等录制完我再来找你啊～”
　　杨宁航给季翡使了一个“你懂得”的眼神。
　　季翡确实是看懂了，毕竟杨宁航是知道他对邓嘉霖的感情的，而如今邓嘉霖对他又这般上心。
　　杨宁航这人多精啊，自然是能看出来的。
　　不过这事告诉杨宁航也无妨，大家都是好友，他杨哥虽然喜欢八卦，但也是懂分寸的。
　　邓嘉霖此时就站在距离季翡两米的地方。
　　本来季翡走过来的时候邓嘉霖是想自然地和他站在一起的，结果半路突然杀出一个杨宁航。
　　看到杨宁航凑到季翡身边，两人假装看比赛实则在那讲悄悄话。
　　邓嘉霖的心情不是很美妙了。
　　看到季翡笑眼弯弯地对杨宁航点了点头，邓嘉霖在心里默默吐槽。
　　杨宁航和小翡在聊什么呢？
　　有那么开心吗？
　　公共场合一点都不知道注意，录制完他一定要找杨宁航好好说道说道，一点都没有作为艺人避嫌的自觉。
　　他家小翡正处在上升期呢，才不要和那个老男人炒cp！
　　炒cp这件事，怎么看也是和他炒比较有价值！
　　邓嘉霖的嘴角已经放平了，有点子委屈的意味在里面。
　　眼神看似在看场上的比赛，实则一直在用余光注意季翡那边的动静。
　　季翡将邓嘉霖的小表情尽数收入眼底，嘴角也愈发的往上扬。
　　他家霖哥怎么这么可爱呢？
　　被小情侣夹在中间的杨宁航好像路过的狗，突然被人踹了一脚那样无辜。
　　后面的游戏，有小队成员集体上场合作一起博弈的，有选派几名参加的。
　　其中有一个环节的游戏，《破风》剧组派的是邓嘉霖和杨宁航搭档。
　　是每队各派两名成员，穿戴好游戏服装，到中央的游戏场地中各站一角。
　　游戏一共分为三轮，采用三局两胜制，第一轮是比拼搭档之间的默契度。
　　在游戏开始之前，杨宁航还没有察觉到自己之前的电灯泡行为迎来了多么痛苦的领悟。
　　这一轮邓嘉霖和杨宁航的配合极差无比，在观众眼中可能只是觉得他们不太默契或者纯纯运气不好。
　　但只有当事人之一的杨宁航能够清楚的感受到来自邓嘉霖的恶趣味。
　　他和邓嘉霖的关系，虽然称不上生死之交，但怎么说也不至于玩这个小小游戏的默契都没有吧。
　　邓嘉霖这人就是在玩他！
　　他啥时候惹到这尊大佛了？
　　杨宁航百思不得其解，直到对上了场外看戏的季翡幸灾乐祸的眼神。
　　他一下就开窍了。
　　感情是他小杨有眼不识泰山了呀，人家两人这要不是看对眼了，他的名字就倒着写！
　　没想到平日看起来理性克制的邓嘉霖谈起恋爱来这么幼稚。
　　杨宁航不服，但游戏还在继续，作为一个胜负欲强的玩家，他不允许是因为这个原因输了比赛。
　　于是等到第二轮身体博弈的比赛时，杨宁航称得上飞奔向邓嘉霖，然后飞快且小声地对邓嘉霖说：
　　“老邓，大家可在看着呢，你这要是放水可就不好了吧～”
　　说完杨宁航还状似无意的朝季翡的方向挪了挪。
　　这暗示，对邓嘉霖来说够明显了吧？
　　这要是还不能激励邓嘉霖，那永王姬宸只能自认倒霉，录制结束后一定要找季翡好好弄清楚。
　　不知道是杨宁航这番话的功劳还是季翡的功劳，虽然第一轮游戏他们输了，但后面两轮游戏都以险胜燙淉告终。
　　但悲催的是，这两轮游戏都是生存竞技类的，杨宁航总是在快要赢了的时候被淘汰了。
　　所以呈现在观众眼里的就是：邓嘉霖力挽狂澜，带飞杨宁航。
　　杨宁航觉得自己得远离热恋期的小情侣，实在是太可怕了，他幼小的心灵可遭不住。
　　中场嘉宾们在后台休息的时候，杨宁航一脸幽怨地看着季翡。
　　他就算不去问也知道现在那俩人是个什么情况了，但是他刚刚都承受了这么多了，要是不亲耳听到季翡的话，好像又有点吃亏？
　　季翡也很爽快，不等杨宁航开口就对着他点了点头，小声说：
　　“就是杨哥想的那样。”
　　虽然他们现在在属于《破风》剧组的休息室，不过其他人到底没那么熟，而且又是公共场合，两人自然不方便太过显眼地交流。
　　所以听到季翡承认了的这句话，杨宁航没有再多问，只是撇了撇嘴。
　　嘁，臭情侣，你们最好不要再在我面前嚯嚯！
　　“聊什么呢？不知道我可不可以加入？”
　　被二人排除在外的第三位男士邓嘉霖主动凑了过来。
　　听到邓嘉霖的声音，杨宁航顿时警铃大作。
　　他刚刚可是领教过邓嘉霖吃醋的能力的，可别想再套路他！
　　“那当然是在聊老邓你刚刚在场上的英姿了，是吧小季？”
　　杨宁航冲季翡挑了挑眉。
　　你男人什么德行你还不知道？这要是不解释，他可不确定接下来会发生什么啊。
　　季翡看到邓嘉霖和杨宁航站在一起这微妙的气场，没忍住轻声笑了一下。
　　然后杨宁航就感受到了来自邓嘉霖赤果果地目光。
　　杨宁航内心os：我什么都没做啊！是你对象自己笑的，看我干什么！(抓狂)(扭曲)(甩头)
　　“霖哥，我就和杨哥聊了聊咱俩的事，哈哈哈你们太逗了～”
　　看到季翡笑得两眼弯弯，邓嘉霖无奈又宠溺地看着他。
　　要不是场上还有两位女明星，他真想摸了摸季翡柔软的头发。
　　(杨宁航：so您是选择性视力吗？我就不重要吗？在我面前小情侣就可以动手动脚了？！）
　　后半场的录制进行的很顺利，这次的综艺效果、笑点看点都挺不错，估计播出后对新剧的宣传效果也会挺不错。
　　季翡原计划是打算请杨宁航一起约个饭的，毕竟杨哥也算他感情上的半个军师。
　　结果因为今天这一出，差点没把杨宁航整出PTSD来。
　　无奈，原本计划的饭局只能取消。
　　不过错失这一次机会后，之后要想再约饭，就不知道是什么时候了。
　　《破风》正式播出后，收到的反响挺大，不过在导演和制片的意料之中。
　　毕竟这部片子是他们的心血之作，不管是拍摄还是后期，虽然整部剧的制作用时紧凑，但质量一点没降低。
　　最后《破风》的播放量达到了一个电视剧的新高峰。
　　斩获大小奖项无数。
　　作为本剧的男二季翡也通过这部剧身价暴涨。
　　并且获得了几个具有权威性的奖项，算是正式在演艺圈站稳脚跟了。
　　对于一个演员来说，成功与否不是看自己的流量有多大，而是自己的作品是否被大众认可和喜爱，是否有价值。
　　季翡也乘着这个热度，开始宣传起自己的首部电影《少年再归来》。
　　电影首映距离《破风》播完只有一个多月时间，宣传起来正正好刚上自己的高流量。
　　算是免费赚了一波流量费。
　　而季翡这个时候也涨了不少粉丝，不同于以往的女友粉妈妈粉颜值粉，现在的季翡涨的粉丝大部分是事业粉和演技粉。
　　他在用自己的实际行动证明，他季翡值得大众的喜爱。
　　等暑期《少年再归来》正式首映后，季翡又忙的脚不沾地。
　　为了第一部 电影能够有个不错的成绩，季翡和其他几个主要演员一起跟着电影的宣传团到了许多城市进行电影宣传。 
　　宣传的时候，他圈内的朋友有些也来捧场了。
　　宣传的第一站是京城，在京城的邓嘉霖和杨宁航都来参加了电影的首映，因为他们的助力，电影开了个好彩头。
　　后面在C城宣传的时候正好敢上周洋洋在当地录制综艺，当时周洋洋二话没说就来给他捧场了。
　　《少年再归来》的电影在后期主题曲的选人过程中，季翡向导演楚谦推荐了沈冉。
　　沈冉的音色和这部电影少年的青春很搭。
　　而当他们的宣传队伍到N市的时候，沈冉正好在这边录歌。
　　知道电影宣传到这一站后，还免费在现场为他们的宣传演唱了主题曲。
　　虽然宣传期间他们是辛苦的，但是这份辛苦没有白费。
　　宣传只是让更多的人知道了这部电影的存在，而真正起决定性作用的还是这部电影自身的价值。
　　《少年再归来》这部电影不论是剧情还是拍摄，都非常优秀。
　　票房在三个月内就突破了十亿。
　　直接完成了系统发布的第三个任务。
　　而这部电影不仅仅是成就了其中的演员，还有许多方面的影响。
　　各大yxh都在看到《少年再归来》的热度后，纷纷发文。
　　有夸演员的，有夸导演的，还有夸编剧的。
　　新人导演楚谦和新人编剧韩瑄的名气也渐渐上涨，随着电影票房的不断上涨，他们在影视圈中的地位也水涨船高。
　　这部电影，不但实现了他们的理想，还是成就他们的基石。


第104章 离谱又合理的系统奖励
　　圈里估计谁都没有想到这样一部小成本的电影，竟然能大爆。
　　暑期上映的电影可不少，自然有一些电影就被《少年再归来》抢了风头。
　　有人欢喜自然就有人愁。
　　有些营销号在电影上映后的几天陆陆续续发表不良言论。
　　有对剧情评头论足的，有对演员演技挑三拣四的，甚至还有对投资商阴谋论的。
　　电影最大的投资人是邓嘉霖，加上他又的的确确没有出演，营销号倒是不敢去动他。
　　但另一个亮眼的投资人兼主演的季翡这不就被盯上了。
　　有人说季翡带资进组，演技实力根本配不上男主一角。
　　在水军的加持下，没看过电影且不明真相的路人自然就跟着被带偏了。
　　但这样的抹黑对季翡来说，是最幼稚的。
　　他的演技，不需要解释，公道自在人心。
　　这样的黑料在互联网上甚至没有超过24小时，就被啪啪打脸了。
　　不仅仅是看过电影的观众在底下评论，大嗤营销号，最有力的还是权威影视评论家对电影的点评。
　　几位著名的影视评论家都给予了《少年再归来》这边电影中肯的评价，冥冥之中也表达了对主演季翡演技的认可。
　　甚至有一位影评大咖，还想专门采访季翡，对于这部电影拍摄期间的感想。
　　借助这一波波有意无意的推力，电影票房局势一片大好。
　　季翡也在票房突破十亿的那天，接到了系统发来的消息。
　　[叮～您有一条新消息请注意查收～]
　　[查看]
　　[恭喜宿主完美完成任务三！]
　　现在电影的票房已楠封经突破十亿，并且持续呈现上升趋势。
　　系统根据数据库的推演能力，给季翡此次任务打了一个不错的分数。
　　季翡任务完成的好，0101自然也跟着沾光。
　　[亲亲～这次的奖励你想要什么呢？]
　　0101甚至已经学会抢答了。
　　通过前面的这三次任务，已经让他深刻的认识到了，跟着宿主有肉吃这一准则。
　　所以，宿主有什么要求尽管提，0101定当竭诚为您服务！
　　邓嘉霖的病已经痊愈了，季翡还真没有什么特别想要的礼物。
　　现在的他，自己就足够强大，不需要系统的加持也能活的很好。
　　[随便吧，我没什么要求]
　　[好的呢～那我们这边就根据数据分析库推演宿主往后的需求，进行奖励咯～]
　　[好的谢谢]
　　[不客气呢亲～]
　　听到系统这话，季翡还有点好奇。
　　系统这么神奇？竟然还能推算出他需要的东西？不知道在系统的推演中，他需要什么奖励呢？
　　[叮～您的奖励已到账，请注意查收～]
　　[接收奖励]
　　[根据系统数据推演库对宿主之后需要的推演，所以这次的奖励是——]
　　季翡没想到这个机器音还能有这么富有感情的一天，甚至还知道吊起他的胃口来了。
　　[奖励就是——牛奶净透靓丽肌肤+紧致如初小翘臀！]
　　[这就为您分发奖励呢亲～]
　　不等季翡反应过来，两股暖流出现在他身体里，一股温和地流向了全身，一股莽撞地冲向了他的臀部。
　　老实说，他并不需要这样的奖励谢谢！
　　[察觉到宿主的疑惑，0101在线为宿主解答呢～]
　　[亲亲宿主，咱们的系统数据库是很强大的，绝对不会出现差错的呢，所以现在目前最适合您的奖励就是这个呢～]
　　季翡：……
　　这难道就是系统的恶趣味吗？
　　不过既然奖励都已经生效了，自然耶没什么好讲的了，反正他也没掉块肉，就是委屈了他男人的尊严。
　　[叮～经系统对宿主能力和所处环境的认定和分析，现分发任务四]
　　[任务四：拿到世界顶尖奢侈品的全国区代言，限时一年]
　　现在系统分发的任务时限真是越来越短了呢。
　　经过前阵子紧张的电影拍摄后，季翡给自己放了几天假。
　　不知道为什么，季翡感觉他现在的这个东家好像还挺好，没有一般资本家的吸血嘴脸。
　　毕竟按照以前他这样大的流量，公司巴不得让他二十四小时无时无刻不在工作，更恨不得让他有分身的能力。
　　但这个东家听说他在风头正甚的时候想休息两周，二话不说就准了。
　　难怪人家龙头娱乐可以做到娱乐公司的第一把交椅，不是没原因的啊。
　　人家这可持续发展的思维，这放长线钓大鱼的谋略，这大哥的位置就该落在龙头娱乐头上。
　　季翡告假两周，一来确实是想休息休息，二来也是许久没有和邓嘉霖一起过二人世界了。
　　毕竟热恋中的小情侣谁不想黏糊糊的和对方胶在一起。
　　不过霖哥现在还没有正式放假，他去圈里一个导演正在拍摄的电影客串了一下。
　　不过好在客串的戏份就在京城，邓嘉霖回家倒也方便。
　　所以先自由了的季翡就拖着他的行李箱美美入住了霖哥的房子。
　　今天是正式入住第一天，季翡将自己带来的东西拿出来整齐地摆放在特定的位置。
　　季翡带来的东西不多，日常用品什么的邓嘉霖已经给他买好了，他的行李箱里就带了衣服和护肤品。
　　晚上洗完澡后，季翡就一个人窝在放映室看电影。
　　看了没一会儿，许是累了，竟迷迷糊糊就在沙发上睡着了。
　　等季翡再醒来的时候，他和邓嘉霖的前胸面面相觑。
　　“吵醒你了？”
　　邓嘉霖感受到怀里人有了动静后，低头看了看怀里人露出来的发璇。
　　“唔……霖哥你回来了？”
　　季翡此时被邓嘉霖公主抱在怀里，邓嘉霖的怀抱很温暖，让季翡都舍不得出去了。
　　不过霖哥拍了一天戏了，肯定也累了，季翡抬头抱了抱邓嘉霖的脖子。
　　“霖哥我醒了，放我下来吧，你拍了一天戏了，累了吧。”
　　“没事，就几步了，抱你绰绰有余。”
　　邓嘉霖温柔地笑了几声，说。
　　在他怀里的季翡感受着对方胸前的震动，不禁感到有些酥麻。
　　不过季翡很快就发现了不对。
　　这不是去客房的路啊！
　　邓嘉霖直接将人放到了主卧的床上。
　　主卧比客卧大不少，床板被套清新好闻，有一股邓嘉霖身上清新的味道。
　　季翡光是坐在这张床上，就感觉自己身边充斥着邓嘉霖的气息，简直舒服得不行好吧！
　　这可是霖哥自己把我抱过来的，可不是我自己主动过来的啊，出什么事可不怪他啊。
　　季翡心安理得且麻溜地躺好，盖上被子，眨巴眨巴看着当着他面脱衣服的邓嘉霖。
　　“我去洗个澡。”
　　“好呢～”
　　这一晚，季翡终于知道了系统发放的奖励是多么的有先见之明。
　　经过激烈动情的一晚，最终的结果就是季翡第二天起床感觉良好，屁股蛋恢复速度惊人。
　　“痛不痛？给我看看要不要上药。”
　　“不痛不痛，就是涨涨的，肯定不需要上药！”
　　一大早上起来，季翡的屁股蛋就被某人袭击了。
　　还好他反应快，大清早精神好，万一擦枪走火怎么办。
　　不过季翡这个样子，实在让邓嘉霖不怎么相信。
　　当然，也可能是邓老师的某些借口。
　　“真的？这个事情逞强不得的，咱们还是注意一点的好。”
　　“真的没事！霖哥你今天不是还有工作吗？快起床吧，早点处理完工作，咱们早点出去玩儿～”
　　在季翡的巧妙推拉下，最终还是没能让邓嘉霖如愿。
　　他以前还没和邓嘉霖在一起的时候，怎么没发现他家邓老师这么有心机的！
　　之后的日子，客卧的床在季翡来是什么样，就一直是那个样子了，再未被动过。
　　在第一次之前，季翡满心以为自己会是上面那个。
　　结果没想到被邓嘉霖一碰，他的腰就软成了一滩水。
　　别说在上面了，就是在下面都够他受的了。
　　遂，他的一片攻心就此陨落。
　　季翡要是知道这和系统下发的奖励有关系，不知道会不会问候问候系统全家。
　　在二人都没有工作的这段日子里，去了一些慢节奏的国家，享受慢节奏的宁静时光。
　　在充满烟花气的街道上，有这么一对一高一矮的英俊男人，手牵手，慢悠悠地走着，渐或高个子微微弯腰偏头聆听身旁爱人的话语，渐或共同看向街边的艺人表演。
　　一片岁月静好。
　　虽然这半个月没有工作，但身心俱爽的季翡发vb的频率倒是上涨了。
　　这对本以为半个月看不到爱豆消息的粉丝来说简直是福利大放送。
　　看到季翡发在网上的风景照和自拍，大部分的粉丝都在评论区夸夸。
　　[我翡宝真好看！给姨姨亲一个]
　　[翡宝好好休息(爱心）(爱心）前阵子我宝真的忙的飞起]
　　[翡宝这是在哪个地方？看起来好piu亮哦！]
　　[只有我发现翡宝的钥匙扣是只可爱的小猫咪了吗？好可爱好可爱，我这就要去搜同款！]
　　[楼上的姐妹+1，翡翡的小猫咪钥匙扣真的好可爱啊，和翡翡有时间的表情简直神似!]
　　[姐妹们别冲钥匙扣了，刚刚去搜了，是A国知名设计师手工制作的，可能全球都没几个]


第105章 见家长
　　在休息期间的某一天，邓嘉霖接到了一个电话。
　　而邓嘉霖去接完电话回来，脸色有些凝重，又有些忐忑。
　　“怎么了霖哥？”
　　“我爸说想见见你……”
　　邓嘉霖说话时眼神有些飘忽，不敢直视季翡。
　　毕竟邓嘉霖和他哥的感情都浮于表面，他那一年见不着几回面的优秀企业家父亲，就更是同陌生人没什么两样了。
　　况且他已经许久未曾联系过他爸了，虽然他和季翡的感情，没有想着隐瞒家人。
　　但突然来这么一出，未免有些措手不及了。
　　季翡只是愣了一下，便对着邓嘉霖点点头，说：“好啊！”
　　“咱们到时候带点什么过去呢？”
　　季翡并没有觉得有什么不妥，相反，邓嘉霖的家长想要见见自己儿子的对象也是情理之中。
　　就算平时再怎么见不着面，想必心里还是关心的。
　　不然邓嘉霖的哥哥闻鹤廷也不会这么关心自己的弟弟了，定然是有家庭氛围的熏陶的。
　　季翡并不担心霖哥父亲的考验，毕竟他对自己足够自信，他配得上邓嘉霖。
　　“我问问我哥吧。”
　　邓嘉霖对自己的这个父亲也不甚熟悉，平日里见不到几次面，见了面耶说不上几句话。
　　但在闻鹤廷的口中，邓嘉霖得知自己印象中的父亲好像和哥哥口中的父亲不太一样。
　　可能他的父亲是个不太会表达的人，在邓嘉霖生病后，对情感的把握能力更差，体会不到父爱吧。
　　见面的那一天，邓嘉霖就像即将要去应聘的职场新人，自以为在季翡面前隐藏得还好。
　　但他不断地进出厨房，不少次询问时间，又不知多少次整理袖口的种种表现都出卖了他的内心。
　　再邓嘉霖又一次从厨房出来，给他递了一杯蜂蜜水后，季翡终于忍不住了。
　　噗嗤笑了出来，一把抱住了邓嘉霖。
　　“霖哥，咱们就在沙发上休息休息吧～”
　　“现在几点了？”
　　“还有一个多小时才出发呢～哥你要是紧张的话……”
　　“我才没有紧张，我这是是怕你紧张嘛……”
　　邓嘉霖说这话的时候，自认为表情正常，殊不知瞬间爆红的耳朵狠狠地出卖了自己。
　　季翡笑着拉住邓嘉霖的手臂，将人拉到沙发前坐下。
　　“好好好，那霖哥你可以陪紧张的小翡在沙发上坐一坐吗？”
　　“当然可以，还有，不要紧张，没事的。”
　　邓嘉霖的手不自觉地摸了摸季翡的脑袋，让人可以舒服地靠在自己的肩膀上。
　　被邓嘉霖这样一闹，季翡原有些紧张的苗头顿时荡然无存、消失无踪。
　　当他们真正见到邓嘉霖的父亲时，和季翡想象中的相差甚远。
　　邓嘉霖的父亲并不是季翡想象中的中年发福企业家，而是一个身材优秀，看起来甚是年轻，给人感觉很温和的成熟男人。
　　闻鹤廷的长相完美继承了其父亲的优点，而邓嘉霖可能更像妈妈。
　　今天在场的只有他们三个人，闻鹤廷没来。
　　“你就是小季吧？我是嘉霖的爸爸，闻晟翎。”
　　闻晟翎笑眯眯地看向邓嘉霖身旁的季翡。
　　他的眼神并不会让人感到不舒服，不是那种上位者带着审视的看，而是给予对方尊重，将对方放在平等的位置上。
　　“是的，闻叔叔好，我是季翡，是霖哥的男朋友，也是一个演员。”
　　季翡一边说着，一边和邓嘉霖将手中带的礼物递给了闻晟翎。
　　“来就来，怎么还带这么多礼物，哈哈哈～有心了有心了～”
　　闻晟翎虽是这么说，但收礼物的动作可是一点不慢。
　　倒不是这礼物有多稀奇多名贵，而是因为他这小儿子第一次给自己送礼物，当父亲的能不高兴吗？
　　以前年轻的时候，闻晟翎一一门心思扑在了事业上，和邓嘉霖的母亲结婚又是出于联姻。
　　毕竟自己是白手起家，不放一百个心思在事业上，保不齐就没有现在富豪界的闻晟翎了。
　　那时候的闻晟翎，对妻子没有感情，虽然不是家暴的人渣，也没有外遇出轨，但他的的确确不是个好丈夫，没有担起作为丈夫的责任。
　　对孩子的关心也甚少，所以孩子同他并不清净。
　　但闻晟翎的地位稳定后，注意力有了偏颇，圈子里有的家庭和睦融融，有的家庭分崩离析，有的徒有其表。
　　渐渐地，闻晟翎意识到自己同家庭好像渐行渐远。
　　可能是阅历的增长，也可能是突然开窍，闻晟翎开始关心和投入自己的家庭。
　　只是这时为时已晚。
　　妻子早些年就受不了他的冷淡，离婚了，却在离婚后没多久出了意外。
　　当时邓嘉霖被接回来时，那模样，闻晟翎至今想起来还会自责。
　　他如今已经当不成一个好丈夫，但至少他从现在开始可以努力做一个称职的父亲。
　　闻晟翎不求儿子们的原谅，只是想尽到自己的责任。
　　所以面对小儿子突如其来的回应，闻晟翎十分惊喜，整个人的精气神都提升了几个档次，一下仿佛年轻了十岁。
　　当事人邓嘉霖可能不会察觉到变化，但身为观摩全程的季翡，自然是看到了闻父的变化。
　　“来来来，别站着了，落座咱们吃饭！”
　　季翡是第一次来霖哥他们的主宅，这里怎么说也是邓嘉霖生活过的地方，季翡还挺好奇的。
　　因为只有三个人，他们没有在那个长餐桌用餐，而是在外面阳台的四人方桌上用餐。
　　饭后，邓嘉霖带着季翡在房里参观消食。
　　“以前这里是我最常待的地方，每天下午四五点左右，太阳就会穿过玻璃照射进来，撒在地毯上，它会让我感到母亲一直陪伴在自己身边。
　　“我喜欢在这里发呆和独处。”
　　邓嘉霖指了指前方的小阳台，神情眷念温柔。
　　“旁边就是我的屋子，屋子不大，本来是保姆房，但我实在喜欢这个地方，所以就搬到了这间屋子。”
　　邓嘉霖带着季翡走进了自己许久未曾回来看过的屋子。
　　自从邓嘉霖工作后，在外面买了房子，老宅就没怎么回来过了，反正回来也是一片冷清。
　　来与不来在邓嘉霖看来到没有什么区别。
　　屋子的陈设还是当年他离开时的样子，没有变。
　　但屋子里的卫生相当干净，一看就是有人定期打扫的。
　　季翡被邓嘉霖住过的这间屋子吸引了。
　　虽然那个时候的霖哥患有心理性疾病，但是这间屋子的布置给季翡带来的感觉是温柔美好和心疼。
　　因为不喜欢与人交流，小嘉霖沉迷手工，屋子的架子上摆放了许多他自己做的手工，模样还异常不错。
　　这间屋子和其他屋子相比确实不大，但里面的东西不少，甚至可以说有些拥挤。
　　季翡倒从这些地方窥见了小嘉霖内心的孤单和缺乏安全感。
　　他们这次来是和闻晟翎一起用的午餐，本打算下午就回去的。
　　但在闻晟翎的挽留下，二人决定留下来过夜，正好闻鹤廷晚上也能回来。
　　闻宅已经许久未曾这样热闹过了。
　　跟了闻晟翎三十多年的老管家，看别人看不见的地方都湿了眼眶。
　　晚餐后，邓嘉霖被闻鹤廷拉到书房不知道去捯饬什么去了。
　　客厅只剩下了季翡和闻晟翎。
　　和霖哥的爸爸单独相处的话，季翡还是有点别扭的，毕竟他也不是个会和长辈相处的人。
　　“小翡，谢谢你能在嘉霖身边陪伴他，嘉霖这孩子在我面前什么都憋着，有什么事情从来都是自己抗。
　　“他的病找遍了方法，就是不见奇效，我一直不放心他，害怕以后我要是走了，他一个人生活，谁还能来替我照顾嘉霖呢？”
　　闻晟翎看着墙上挂着的巨大的全家福，又笑着说：
　　“不过现在嘉霖的病好了，又有了伴儿，小季啊，虽然闻叔叔还不太了解你，但我相信嘉霖的眼光，希望你们俩以后能够幸福健康，互相扶持。”
　　“叔叔你放心，我和霖哥一定会好好生活的！”
　　就算闻晟翎不说，季翡自然也是会这样做的。
　　“叔叔虽然没有上天入地的本事，但是你和嘉霖要是遇到什么困难的话，尽管告诉我，天塌了我也给你们顶着。
　　“有些话，嘉霖不愿听我说，所以就拜托小季替我告诉嘉霖了。”
　　“放心吧叔叔。”
　　这短短十分钟的时间，大部分是闻晟翎在说，而季翡是个还不错的倾听者。
　　闻晟翎并没有为难他，相反，他比绝大多数的豪门大佬都要更亲和。
　　而这一切，是邓嘉霖给他的。
　　如果不是邓嘉霖对他的爱，他就不会收到闻晟翎和闻鹤廷的关心。
　　与其说闻晟翎接受他认可他关心他，其实全是因为闻晟翎对自己小儿子的爱与关心。
　　霖哥可以不原谅自己的父亲，但是季翡却不能理所当然地全盘接受闻晟翎的关心。
　　十多分钟左右，邓嘉霖和闻鹤廷从书房下来了。
　　没想到竟然拿下来了一个手工拼装的观赏品。
　　感情刚刚他们看了十多分钟这个？
　　“小翡，送给你的～”
　　邓嘉霖心情很好，将他的小宝贝送给了他的大宝贝。


第106章 不必在意他人的眼光，你自成风月
　　这一次见了邓嘉霖的父亲后，季翡觉得闻叔叔有点眼熟，但一时半会又想不起来。
　　直到有一次去公司办事的时候，季翡看到了他们公司的宣传手册，这才想起来为什么会觉得眼熟。
　　他就说为什么会觉得闻叔叔眼熟，感情人家是龙头娱乐的大BOSS。、
　　难怪公司对分给他的资源毫不吝啬，这是被开小灶了呀。
　　要不是季翡无意间发现了这件事，他还真一直被蒙在鼓里。
　　不过即使知道公司的最大股东是霖哥的父亲，季翡还是会按照自己的计划走下去。
　　原主和公司签了五年合约，季翡的计划是等自己钱挣够了，或是等合约到期，他就和公司解约，成立自己的办公室。
　　他想要的不只是赚钱糊口，人嘛，满足了物质条件之后，总是会想要去追求精神上的满足。
　　休息期过后，邓嘉霖和季翡都忙碌了起来。
　　季翡现在对剧本要求并不比上辈子低，只是这一次他和曾经的发展方向有了些许转变。
　　曾经他的内心隐隐有些抗拒感情戏，但现在不一样了。
　　在拍摄感情戏的过程中，他能体会五味人生，也能使他更加珍惜现在的生活。
　　还有他的爱人邓嘉霖。
　　季翡的未来规划里已经不知不觉多了另一个人的存在。
　　为了他预想的目标，他给自己的新一年设置的目标在外人看来可不简单。
　　这个世界同性是可以结婚的，季翡和邓嘉霖在一次偶然的聊天中，谈到了关于未来的话题。
　　不管是季翡还是邓嘉霖，都有些许向往结婚这个词。
　　不是因为对婚姻本身的向往和好奇，而是因为身旁的人是自己心中笃定之人。
　　现在好的剧本难寻，实在没有季翡满意的剧本，不过他有了一个新思路。
　　以前他在这个圈子里没有什么交心朋友，更没有知己。
　　但现在不一样了，各个领域都有他认识的人，编剧自然也有他很欣赏的人。
　　季翡转换了一个思路，他不仅仅是出演别人创作好的剧本。
　　现在他开始尝试将自己的想法或灵感提供给优秀的编剧，他想要拍摄出自己心中的故事。
　　无关金钱和名誉，只求心中之所念。
　　他心中已经有了一部剧本的雏形，他想要将他与邓嘉霖的故事，演绎出来。
　　他想要传递给观众，现在正处在黑暗中的人千万不要轻言放弃，毕竟未来有无限可能。
　　连重生穿越这样的事情都存在，还有什么奇迹是没有可能的呢？
　　以前的季翡是将温柔深藏心底，层层包裹，不让自己被外界刀枪所伤害。
　　而现在的他，有底气也有勇气。
　　他也想给世界上像他以前被困的人希望。
　　这大概就是他现在想要做的事情吧。
　　季翡心中虽然已经有了这样一个雏形，但现在时机还不够成熟。
　　为了以后他和邓嘉霖能够光明正大的出现在台前，不必顾忌别人的评价，他还需要继续努力。
　　这一年，季翡只要遇到自己喜欢的剧本，都会尽量争取。
　　认识了其他演员，这一年季翡拍的戏很少和邓嘉霖合作，毕竟二人在影视剧上的发展方向并不相同。
　　在季翡转型的第二年中旬，他接到了一部群像励志成长剧《青春你好》。
　　这部剧的形式虽然以前也不是没有导演拍过，不过这部剧的观感真正贴合了它的标签。
　　群像，全员皆主角。
　　每个人都是自己生命中的主角，走自己的路，不必计较他人的看法，也不必羡慕别人的蛋糕。
　　我自成风月。
　　季翡在这部剧里的角色定位和他现在的年纪出入不大，是个纨绔的富二代。
　　而他在这Hela部剧中的角色，通过一件件事情，比如家庭破的破裂、酒肉朋友的背叛以及其他主角的开导扶持，渐渐地蜕变成长。
　　季翡在这部剧中的角色人设和上一部电影《少年再归来》中的人设截然不同。
　　虽然这在季翡看来是基本的职业操守，但现在内娱的标准，他这样的小鲜肉能演什么像什么，活灵活现的，吸了不少粉，路人缘也好。
　　不管是面对赞美还是阴阳怪气，季翡都一笑而过，他还会继续前进。
　　要想证明自己，为自己辩解，行动和实力是最好的方法。
　　虽然季翡和邓嘉霖时常不在同一个剧组，但有空的时候都会偷摸摸去探班。
　　他们俩的关系虽然没有在圈内公开，但也没遮掩，就该怎么相处就怎么相处。
　　所以圈里接触过他俩的人多多少少也知道点他们的关系。
　　尽管他俩每次探班的时候会做些伪装，但次数多了总有失策的时候。
　　不过媒体那边倒也不会直接爆出来，而是会要点“辛苦费”。
　　公开这个事情对季翡和邓嘉霖来说是迟早的事情，但现在还不是时候。
　　当季翡第四个任务的期限过了大半的时候，系统比他还着急。
　　[亲或许你听说过这样一句话~]
　　[什么话？]
　　[山不过来我们就过去吧亲]
　　[这个事情吧，你要知道，他不是我们说说就能有的，有时候得看品牌方的眼光的]
　　季翡倒也不是故意想抓弄0101，只是这个任务确实像他说的那样。
　　强求可能性不大，也没有这个必要。
　　当然，也不是没有大品牌来找他代言。
　　但季翡可不会为了完成任务而做一个随便的人，有些大牌，还不如名气小一些的品牌呢。
　　不过当《青春你好》播完后，季翡还真接到一个重量级的代言。
　　这个品牌的资历在业界是数一数二的，根基本在那里，对于自己名下的品牌质量和服务也很看重。
　　当品牌方的人联系上季翡后，没多久双方就进行了当面洽谈。
　　据来和季翡谈合作事宜的经理所说，品牌方那边之所以想和季翡合作，首先是被《青春你好》中的叛逆小少爷这一角色吸引了。
　　在这里确实不得不佩服季翡的演技，他演绎出来的小少爷前期即使纨绔不懂事，但也让人讨厌不起来。
　　在没有伤害他人的前提下，每个人都应该被尊重。
　　而小少爷后期的蜕变更是本剧的亮点之一。
　　品牌方那边看中的是季翡的气质，很符合他们品牌的定位和此次新品的设计。
　　本来那边派过来的经理是想和季翡签约下一季度的全国区域代言的。
　　但不知道为什么，在签订合同前，有临时变了卦。
　　竟是直接想和季翡签订中亚地区的代言。
　　这个含金量可比之前的谈好的要高上不少，也是品牌那边对季翡的认可。
　　季翡没想到竟然会有这样的意外之喜。
　　不过不管对方是为何想要改变主意，这个合同对季翡来说，是百利而无一害。
　　在和Veege这个老牌奢侈品品牌洽谈签约事宜的时候，另一位当红一线明星也在和对方接洽。
　　从时间线来看，对面那位一线明星和Veege的接触时间更早，也提前发了vb暗示。
　　所以当Veege最后的代言人信息公布出来的时候，那以为一线明星的粉丝先是替自家哥哥高兴。
　　但回过味来，等发现另一个一线开外的演员也接到了这个国际品牌的代言时，就拿季翡和他家哥哥进行比较。
　　粉丝眼里自家的爱豆自然不会差到哪去，所以季翡那一段时间vb评论区还收获了一批小黑粉。
　　甚至有营销号还启用了拉踩战术，想要通过引导双方粉丝掐架赚取流量。
　　属于是被当成流量密码了。
　　季翡和那位一线明星并不熟，对方和他不是同一个公司。
　　在观众眼中，他们俩可能属于对家公司的艺人？
　　有些不明真相的吃瓜群众被营销号带偏了，嘲笑季翡比不上那位一线明星，自己给Veege倒贴。
　　但只能被知道真相的粉丝们哐哐打脸。
　　毕竟季翡是这一个片区的代言人，而那位明星只是我国的代言人。
　　孰轻孰重，一目了然。
　　不过季翡倒也没有将此事放在心上。
　　巧合也好，算计也罢，这样的事情放在娱乐圈并不是什么值得惊扰的稀奇事。
　　等一段时间后者热火劲也就过了。
　　[叮~恭喜宿主完成任务四！]
　　这一次0101直接激动地在季翡的脑海中播报了任务完成的消息。
　　[这次的奖励是什么？]
　　季翡并不意外，不过有了上次那样的奖励，他有点好奇系统这次会给他什么奖励。
　　[好的亲，这就为您查询~]
　　0101的语气从未有过的活泼，虽然还是和以往一样是电子音，但其中的感情比以往任何一次都要强烈。
　　季翡一边觉得稀奇，一边又觉得心里有点空空的。
　　[叮，奖励已送达，待接收~]
　　[查看奖励]
　　[亲爱的宿主你好，恭喜你已完成我们系统颁布的所有任务]
　　[从现在开始，系统将做撤离准备，您将正式开启属于您的人生，不会再有系统打扰您了]
　　[以上就是本次任务的奖励，祝您生活愉快~]
　　这不是0101的声音，而是一段很正式的机械音。
　　这个声音在季翡的脑海中播报完后，他还有点回不过神来。


第107章 他们的故事永不停歇
　　虽然季翡知道任务早晚都会完成，自然也想得出来任务完成后系统会离开。
　　不过没想到任务完成的这么快，才一年多快两年的时间，0101就要离开了。
　　突然之间还有点舍不得呢。
　　可能是知道脑海中再也不会出现一个逗比且富含感情的机械音，一时间还有点不适应啊。
　　时间会冲刷掉暂时的不习惯的。
　　[亲~恭喜完成了所有的任务啦！亲亲宿主可以过自己想要的生活咯~]
　　0101这话说的有些深意，季翡从一开始确实是反感系统的存在的，尤其还是这种可以直接获取他脑海中的想法的人类无法解释的非自然现象。
　　季翡不知道其他的系统是什么样子的，但他知道自己遇到的这个系统很好。
　　0101虽然说话欠欠的，有时候也招惹他。
　　但0101虽然是一个系统，但是有时候总会给季翡一个错觉，将0101当成和他一样有感情的人来对待。
　　0101会尊重他的隐私，一般时候季翡没有呼叫对方，0101不会擅自出来，更不会偷听记录自己的内心想法。
　　这一点给了季翡心理上的安全感。
　　[你要走了？]
　　[是的呢宿主，有缘与你相逢，十秒后0101将进行撤离]
　　[一路顺风]
　　十秒的倒计时很快在季翡的脑海中响起，读秒过后，季翡的脑海中再无其他声音。
　　0101已经走了。
　　自从系统走后，季翡的生活照样进行。
　　虽有感触，但季翡没有驻足停留，他还有自己的目标需要去完成。
　　在季翡出道的第五年，合同到期后季翡脱离了原有的公司成立了自己的工作室。
　　在独立之前，季翡就一直在着手准备自己的第一部 作品，他花了三年时间去打磨创作。 
　　期间他一年接三部戏，虽然在圈子里接的戏不算多，但部部精品。
　　他在演艺圈的跟脚也越来越稳固，甚至在评论家和知名导演说他是演艺圈冉起的新星。
　　在季翡演绎生涯上的第六年，他的第一部 自己创作的电视剧诞生了。 
　　是他和邓嘉霖的故事。
　　主演就是他和邓嘉霖。
　　这一部作品就是他们的五周年纪念日，而他们还有无数个纪念日，直到生命的尽头。
　　《听风》这部由季翡导演，季翡、邓嘉霖主演的剧，在拍摄的时候热度就达到了一个惊人的高度。
　　毕竟二人在演艺圈的地位都达到了一定的高度，更别说他们二人已经转型去了大荧幕。
　　突然回到电视剧的拍摄行列，不仅和粉丝们很好奇很激动，就连其他网友知道这个消息后也纷纷加入了吃瓜的队伍。
　　加上这说年政策的扶持，他们这部剧大爆的概率高达百分之九十九。
　　在正式播出以前，网友们关于季翡和邓嘉霖感情上的猜测就层出不穷。
　　他们的cp粉“非林不可”也比以前壮大了不少。
　　[季翡：非常感谢大家对《听风》的期待和支持，《听风》的播出时间已经确定下来，大家想要的答案都在剧中了哦~]
　　在《听风》正式定档后，季翡带头发了vb，邓嘉霖在一分钟之内就跟着转发了。
　　这耐人寻味的操作，让广大cp粉们大呼过瘾，甜到齁。
　　他们“非林不可”总算是要混出头了，以前大家有多嘲他们，现在打脸就有多响亮。
　　一夜之间翻身农奴把歌唱。
　　磕cp嘛，道上的规矩懂得都懂，他们磕的不是蒸煮们是否真的在一起，而是磕他们同框同台，站在一起相处的那种氛围感，磕的就是一种能给粉丝带来快乐的感觉。
　　所以即使蒸煮后面塌房了，知道他们不是真的，理智的cp粉们在震惊心痛之后，会回归现实。
　　cp年年有，这对不成就那对嘛。
　　不过季翡发的这一条vb底下的评论区异常精彩。
　　有粉丝咬文嚼字，分析季翡这条vb中含有的潜在信息。
　　比如什么是“大家想要的答案都在剧中”，在《听风》拍摄的过程中，有支持的声音自然就有反对的声音。
　　也有不少网友想要扒一扒季翡和邓嘉霖的真实关系，这一串串的都是疑问。
　　随着《听风》播出的时间越来越近，它的热度只增不减。
　　等到《听风》正式播出那一天，热度达到了vb近期的顶尖。
　　《听风》第一集 播出的就是季翡和邓嘉霖初次相识的场景，只是经过了艺术的加工，实质并没有改变。 
　　不过虽然第一集 只是一个铺垫剧情，二人的关系并没有什么实质性的发展。 
　　但cp粉是什么啊？
　　可是一种强大的自我发动型选手。
　　仅仅是今天播出的两集，就已经被网上的剪辑粉头们剪出了新花样。
　　氛围感直接拉满，仅仅是二人的一个对视，都能看出粉红泡泡来。
　　关于他们的tag在热搜上火速飙升。
　　#陈时 林添凛#
　　#季翡 邓嘉霖#
　　#非林不可#
　　《听风》中的两位主角，陈时和林添凛的tag直接在文娱榜上霸榜三个小时。
　　这里面大多还是自然流量，可见这一届网友的强大。
　　更有他们剧中的cp向剪辑视频在各大网站快速传播。
　　一时间国民话题度达到了一个新高度。
　　首播那一天，季翡和邓嘉霖都空出时间来，待在家里准备好水果零食，贴着坐在沙发上一起看的。
　　看完首播后，还关注了一下播出的热度和反馈。
　　和他们预期的差不多。
　　他们倒不是想用这部剧赚多少钱，毕竟他们两个也不缺钱。
　　主要是季翡和邓嘉霖二人准备在他们确定关系的第五年，正式向全网公开他们的关系。
　　季翡已经得到了他想要的，也已经到了快要奔三的年纪了，爱豆这个身份是时候该换一换了。
　　《听风》这部剧只是事先预热，给大家一个预警。
　　等《听风》大结局的时候，季翡和邓嘉霖会发布vb公开他们的感情。
　　《听风》总共有三十六集，而播放期间热度一直不见下降，甚至扔在稳步上升。
　　这部剧已经不仅仅是今年的爆剧了，甚至在近三年的电视剧中，《听风》的成就都是数一数二的。
　　随着《听风》播出的进度，越是接近结局，cp粉们就越躁动。
　　当最后一集播出的那一天晚上，文娱热搜榜一大半都是和听风有关的信息。
　　这是在这一天的零点，季翡和邓嘉霖同时发表了公开的vb。
　　[季翡：很高兴认识你，余生请多指教@演员邓嘉霖]
　　[演员邓嘉霖：晚安我的小翡，无数个明天，都对你说晚安@季翡]
　　这一系列操作属实是给当代网友一记惊雷，给人直接干懵了。
　　一时间连cp粉都不敢站出来欢呼，都分不出这是为了迎合电视剧的大结局，还是说她们磕的cp成真了！
　　等粉丝们缓过劲来，cp粉陷入了狂欢。
　　对cp粉来说，还有什么是蒸煮主动喂饭、公开恋情更激动的了呢！
　　就这件事，就够她们吹一辈子了。
　　拜托，我磕得cp是真的，这真的超酷的好吗！
　　季翡和邓嘉霖新vb得评论区差点瘫痪了。
　　看来今天vb的热搜是被他俩承包乐，近期在vb买热搜的明星亏大发了呀。
　　不过有人欢喜自然有人愁。
　　有人支持自然就有人反对。
　　季翡和邓嘉霖的粉丝量都很庞大，虽然他们的cp粉在近几年扩展迅速，但到底还是比不得唯粉得粉丝数量。
　　有些粉丝是事业粉、妈妈粉或者姐姐粉，攻击性到不那么强。
　　但他俩的女友粉老婆粉可也不少，再被水军带带节奏，评论区的画风就开始变得不正常了。
　　不过这种事情也是无法避免的，一般的明星公开都值得吃许久的瓜了，更别说是新兴正红的两位大咖。
　　虽然季翡和邓嘉霖不是第一对圈内的男男情侣，但在已公开的男男情侣明星中，他们决定是元老级人物。
　　不过时间和实力会冲散一切，他们既然已经跨出了这一步，那就继续向前吧，没有回头路可走。
　　季翡和邓嘉霖也从未后悔过，从未想过回头。
　　自从二人的关系公开后，相处也不再遮遮掩掩。
　　就连发表的vb也渐渐染上了恋爱的酸臭味，比以前的vb要生动的多。
　　二人这样日积月累的努力(秀恩爱)，一开始还能换的粉丝们的震惊、路人的吃瓜。
　　甚至有人在猜他们只是为了《听风》在炒cp赚钱罢了，等热乎劲过去了，自然就断了。
　　但时间骗不了人，季翡和邓嘉霖不管是在屏幕前还是屏幕后，相处模式都没有改变。
　　甚至被cp粉戏称：真情侣，就是好磕！
　　后面次数多了时间长了，大家都麻木了，甚至还能在评论区酸几句。
　　这正是他二人想要的效果，这样等他们要举办婚礼的消息发出去之后，反响应该就不会像之前那样巨大了吧？
　　季翡和邓嘉霖天真地想着。
　　婚礼已经在筹备中了。
　　在季翡和邓嘉霖两人的共同商量下，二人都不想办的太大。
　　除了家人之外，他们只请了圈内的好友。
　　加起来总共有四五十号人。
　　社交媒体那边是没有邀请的，照片拍摄什么的都是请的熟人。
　　这场婚礼是他们再工作之余筹备的，一共花了三个月零两天，一切终于完工。
　　双人的礼服都是专门找知名设计师设计的，是两套同系列的西服。
　　两套西服的设计都是白色的，花纹样式也是一样的，但再细节上的设计是按照二人的身材专门设计的。
　　为的就是突出放大他们各自的优点，但一眼看过去，又能很明显的看出这是一套情侣西服。


第108章 身边有一人，能抵岁月长(完结章)
　　婚礼是在年前一个月的时候举办的，地点就在京城邓家的庄园。
　　之所以这个时候结婚，有一点原因是，邓嘉霖的大哥闻晟翎在去年成功脱单成家了。
　　他这个当弟弟早就有对象了，怎么能忍得住不将对象变成媳妇儿。
　　被邀请的大多都是圈里的人，有导演有编剧有合作过的演员，和他们的关系都挺不错。
　　虽然宴请的人数不多，但氛围直接拉满。
　　季翡和邓嘉霖的感情大家都看在眼里，他们还没结婚的时候，圈里的好友就在猜这俩隔三差五撒狗粮的什么时候领证。
　　这好不容易终于等到结婚的这一天了，那不好好闹一闹都对不起他们前些年吃的狗粮。
　　今天这对新人的婚礼是西式的，当二位新人一起抛捧花的时候。
　　下面那些单身的好友们在站好，已经脱单了的就在一旁一边录像一遍起哄。
　　当捧花在空中划过一道优美完整的半弧后，稳稳落在了蒋鑫欢的手中。
　　蒋鑫欢作为季翡同辈出道的小生，这几年网上虽然被许多网友两厢比较，但其实二人私下的关系倒是越来越近。
　　毕竟这几年他们的合作也不少，在这么多次的相处中，季翡又不是瞎子，自然是能感受到小蒋没什么坏心思。
　　当年那间事情应该的确不是季翡猜测的那样，小蒋是清白的。
　　蒋鑫欢虽然比季翡小一岁，在圈里这个年纪的艺人也有许多是没有公开恋情的。
　　但别的艺人有许多那是对外隐瞒乐恋情，咱们小蒋这是真没有恋情啊。
　　蒋鑫欢看起来也不是个无欲无求的啊，竟然出道这么多年，还是个单身汉。
　　据季翡了解，小蒋就算恋爱了，恋情也绝不会超过一个星期。
　　这还是他的第一次恋情，自那次之后，甚至桃花直接枯萎了。
　　虽然有一部分原因是经纪人不允许他谈恋爱，但更多的是邪门。
　　小蒋人长得又不差，不仅有许多女友粉颜粉，就连圈子里也有许多女明星喜欢他这款，而且他人也老实，品行这关过得去。
　　但就好像这人下了降头一样，粉红世界的大门在他这里直接被焊死了。
　　结果没想到这次的捧花牢牢地抛进了蒋鑫欢的怀里。
　　知道蒋鑫欢离奇感情故事的好友们看到这一幕，纷纷在那里开始起哄，直把人家纯洁小蒋羞红了脸。
　　看这个样子这是有情况啊？！
　　婚礼流程走完，大家都落座正式开餐，两位新人到每一桌来敬酒。
　　因为他俩的酒量一个比一个菜，大家都是熟人，敬的酒都选的度数极低的果酒，和果汁没什么太大的区别。
　　这一场婚礼季翡和邓嘉霖请了专人拍摄，他们也没打算瞒着光大网友。
　　等成片出来之后，选了几张文艺点的发在了网上。
　　虽然已经提前在网上预警过了，但当成片发在网上的时候，还是吸引了光大吃瓜网友的热情讨论。
　　而“非林不可”超话中一则元老级别的帖子又被顶了上来。
　　[某不知名热心网友：家人们家人们！磕到了磕到了！！非林不可是真的，他们要不是真的我就是假的！]
　　这个帖主除了发了这一段情绪激动得话以外，在帖子里面还持续输出了ta磕的cp的“证据”。
　　[1L：啊啊啊啊啊啊啊啊，他们俩对视的那个眼神啊，绝对有问题！有戏有戏！我就把话放这了，要是以后真成了，我就是预言家！]
　　[2L：拍摄花絮里面霖哥手上多了一个蓝色的小风扇，那明明就是翡宝的，磕到了磕到了]
　　[3L：花絮好甜花絮好甜，呜呜呜正剧好虐，我的明叶我的大将军555]
　　[23L：啊啊啊啊啊他们的真人秀出来了，定个小目标，一集都不能落下！]
　　[29L：霖哥真的好可靠啊！安全感满满男友力爆棚好不好，小翡你就从了吧，我同意这门亲事！]
　　等到楼主自言自语盖到第三十多楼的时候，这个帖子被季翡和邓嘉霖的唯粉看到了，直接就炸了。
　　[32L：楼主这是梦女吗？天天不干正事就知道做梦]
　　[33L：拜托，楼主是看到两只猪在一起都能磕起来吗？他们什么眼神这都能磕起来，恕我不知道说什么好，这边建议楼主去看一看眼科和脑科呢]
　　[39L：咱们霖哥照顾对手演员那是他的素养是敬业！演戏就是演戏麻烦不要自己无限脑补好吗？]
　　[40L：恕我不知道说楼主什么好+10086]
　　[42L：纯路人，真心搞不懂一个小风扇也能磕起来，楼主是真的没有能磕的cp了吗？]
　　[67L：要我说那个新人演员就是想蹭我们霖哥的热度，难到你们不觉得吗？演戏就演戏，戏外还那么巴巴的在我们霖哥面前晃，不就是想炒cp吗？]
　　[68L：真不知道你们这些cp粉是怎么磕的起来的]
　　[69L：我觉得那个和霖哥搭戏的演员演技是真不咋滴，不过炒cp蹭热度这样的业务好像做的蛮熟的]
　　[70L：拜托，楼上的是瞎了眼吗？我们小翡是没有你们蒸煮人气高，但小翡也是踏踏实实走过来的，凭自己的实力拿到明叶这个角色的好吗？]
　　[71L：有我说季姓二字艺人就是哥吃软饭的，演戏演戏不行，就连上个真人秀也一副小白脸的样子，真是给男人丢脸，真不知道现在的内娱什么审美，这样的人也能有这么多人喜欢]
　　[72L：楼上什么意思啊？不会说话就别说话，别浪费了一张嘴，不需要就捐给需要的人吧，我们喜欢小翡我们乐意，你管得着吗？还不就是嫉妒我们小翡长得帅，怎么，看到咱们小翡的脸你自卑了，字里行间传来阵阵酸味，有本事你就发照片啊！我倒要看看您长得是有多硬气呢，不会是满脸络腮胡子四五十岁大肚便便油腻老男人吧？]
　　……
　　[100L：烙铁别太荒谬，人家两个有没有感情关你们啥时？真是咸吃萝卜淡操心，人家赚的钱又不会因为你们猜对了或者猜错了而变多或变少，有这闲工夫还不如去搞钱呢]
　　[105L：笑掉大牙，季姓二字艺人都塌了竟然还有人喜欢呢，啧啧啧，大家都什么眼光啊]
　　[110L：105L是还处在2G网时代吗？不会吧不会吧，不会还有人不知道品牌抄袭一事是有人故意破的脏水吧？哇不会吧？现在互联网上随便发表言论都这么随意的吗？啧啧啧]
　　这则帖子被许多唯粉和吃瓜的路人给冲了，直接盖到了一两百层楼，自那以后好一阵子楼主都没有再出来更新帖子。
　　大家都以为楼主是不是被骂跑了，改磕其他的cp了。
　　结果在《听风》播出后，楼主又回来了，还是高姿态高度自信回归的。
　　ta现在可是有蒸煮撑腰的，《听风》一波，cp粉们直接上到了明面上，连蒸煮都没意见，其他人还能有什么意见？
　　所以楼主回归后，直接一跃成了最大的cp粉头，毕竟人家是货真价实的元老级人物。
　　尤其是cp粉壮大后，大家开始搜刮以前的物料，这则帖子就成了cp粉超话的元老帖子。
　　之前那些在帖子下面说话有多难听的，有多否认的多嘲笑的，直接被事实框框打脸。
　　他们cp粉终于是熬到头了，没赌错啊！
　　[269L：家人们我回来了！我就说我磕的cp是真的！]
　　[270L：事实胜于雄辩，非林不可就是最甜的]
　　[271L：楼楼我是cp粉，期待楼楼的更新呀！]
　　[273L：欢迎姐妹们加入磕cp的大家庭，让我们一起带着显微镜磕糖吧！]
　　[280L：翡宝的钥匙扣好可爱啊！一定是霖哥送的吧！]
　　[299L：今天翡宝的走路姿势好怪呀～不确定再看看]
　　[300L：楼上找到组织了呀！我也觉得！他们一定是doi了！]
　　[301L：一定是！！！]
　　……
　　[520L：家人们！吃席了啊！非林不可盖戳了呀！]
　　[521L：绝了呀绝了呀！他们婚礼的照片那个氛围感，简直容不下第三个人啊！]
　　[522L：翡宝和霖哥那对视的眼神，有一种不顾周遭单身狗的美好！]
　　[523L：他们一定眼神doi了吧！一定是吧！]
　　这哥帖子经历了这么多年，终于在季翡和邓嘉霖发表结婚照的vb后，彻底爆发了。
　　他们的vb直接在十分钟后空降到了文娱热搜榜榜一，甚至还上了vb的热搜总榜。
　　#季翡邓嘉霖结婚#
　　#非林不可是真的！#
　　以前这对cp有多不被看好，有多冷门，现在公开后就有多让人震惊。
　　甚至现在还有的网友不敢相信这个事实，认为这是在为《听风》做宣传。
　　不过这些都影响不到今天的这一对新人。
　　季翡和邓嘉霖有彼此的陪伴，这就无惧路途遥远与曲折。
　　身边有一人，能抵岁月长。


第109章 番外：邓嘉霖视角
　　＊
　　今天遇到了一个可爱的小朋友，像我小时候养的粘人小猫。
　　小时候母亲常常不在家，除了照顾我起居的保姆外，我的小猫配我度过了大部分的时光。
　　但有一天它不见了，我再也找不到她了。
　　母亲说它是在外面迷路了，但我不相信。
　　我的小猫那么乖，听到我回家的脚步声，每天都会在我开门之前到门口等我。
　　睡觉也喜欢粘着我，洗澡也会来扒我的门。
　　明明它不喜欢洗澡，但我每次洗澡的时候它都要在门口偷看，是一只瑟瑟小猫。
　　我不认为我的小乖猫猫会溜出去迷路回不来了。
　　但我的确再也没有看到过它，哪怕以后我看过许多的猫咪，和它一样的品种也见过许多，但它们都和我的小乖不一样。
　　它在我的世界中消失了，并且再也回不来了。
　　所以当我看到这个年轻演员的第一眼，发现他身上的气质和我的小乖神似时，就有一种莫名的亲近感。
　　＊
　　原来他就是我的对手戏演员，虽然看起来演技还不够熟练，但在他们这个年纪的演员层次水平来看还是在及格线以上的。
　　和他演戏的过程中，我从未在其他演员身上感受过这样的情绪。
　　我好像触摸到了情绪的尾巴，转瞬即逝。
　　但至少越来越好了。
　　＊
　　他真的很有意思，也很可爱，他是我第一次觉得一个人可爱。
　　名字也很好听，我叫他小翡，他叫我邓老师，我有那么老吗？
　　＊
　　今天他请我吃水果了，明明知道对方只是客气客气，但是在看着他微微泛红的耳尖后，我还是鬼使神差的答应了。
　　水果很好吃，他也很甜。
　　礼尚往来，我请他吃了巧克力，没想到他也喜欢吃这款巧克力，我们连喜好都很像呢。
　　＊
　　今天片场格外热，整个人不知为何都燥得很。
　　他和我演完一场戏休息的时候，竟然送了我一个蓝色的小风扇。
　　虽然这个风扇看起来小小的，一只手就能包裹住，但是握在手里，它小小的扇叶吹出来的风却足以解暑。
　　我想我会好好珍惜它的。
　　毕竟它是一份很特别的礼物。
　　＊
　　今天带小翡去吃了我很喜欢的一家中餐厅，在菜上来之前喔还有点忐忑，不知道合不合他的胃口，毕竟很多艺人注重身材管理，饮食都比较清淡。
　　不过我的担心显然是多余的，他看起来很喜欢。
　　他的嘴唇染上了自然的殷红，脸颊两侧也透着自然又好看的嫩粉。
　　舌尖微微探了一小点出来，鼻尖有点点小汗珠，看来着实是被辣到了。
　　是我没有考虑到位，小翡第一次来，自然是不知道这边的辣度，我反思。
　　可别把他的胃吃坏了，不过通过这次的约会，下次我就有经验了，不会让他再被辣成这样了。
　　＊
　　我和他合作的第一部 戏就要杀青了，心里不知道为什么有点空空的。 
　　在和他搭档拍摄期间，我感受到前所未有的轻松。
　　这大概是他的功劳？
　　我不确定，对于猜测、不确定的事情，我总是喜欢付诸实践去自考探索。
　　我产生乐一个想法。
　　想要和他再次合作。
　　他签约在我父亲的娱乐公司，喔对他的行程可能比他自己还要清楚。
　　虽然这种行为在别人看来可能有些怪异，但我只是想要知道他后期的工作，看有没有再次合作的机会。
　　仅此而已，没有其他的想法，更不是私生饭。
　　虽然他的确很有魅力，值得被人喜爱。
　　＊
　　杀青的戏份还是紧赶慢赶到来了，我和他合作就要告一段落了。
　　在剧组的杀青宴上，小翡喝了几杯就脸红了，想来是醉了。
　　小翡真的醉了，这个家伙，酒量不好害逞能。
　　在剧组的宴会上又没有人逼他，怎么还能把自己给喝醉了。
　　我的心中涨涨的，很不舒服，但我知道这不是身体上的难受，而是心理上的难受。
　　这是我这么多年一来，第一次距离感受到情绪这样近。
　　而这一切都是我手边的青年造成的。
　　根据我这么多年的演戏经验，这种感觉应该叫做愤怒，亦或是和愤怒差不多的情绪。
　　我在心里默默记下一笔，以后要是能再和小翡接触，定然是不能让他再碰酒了。
　　这个圈子这样混乱，他又有这样一副好皮囊，要是被心怀不轨之人给着了道，保不齐可是会毁了他的。
　　我打心底里不希望看到这个微阖着眼，一脸乖巧的青年被这个大染缸改变了自己原本的颜色。
　　他值得更加广大的舞台，仅仅是和他拍了一个月左右的对手戏，我就能感受到他活跃的演绎细胞。
　　这个青年无疑是极有天赋的，甚至是我见过最有天赋的演员。
　　他还年轻，经历过时间的锤炼，他的成就绝对不会比自己低。
　　所以我存了点私心，想要保护他。
　　＊
　　我和他参加了同一个真人秀，又可以一起合作了。
　　这款真人秀是公司新领域的试水之作，原本我和小翡都不在候选名单中。
　　这款节目在我看来，能为我提供和小翡相处最自然的条件。
　　我不知道小翡的想法，但我尊重他的选择。
　　这个真人秀的资源给到了小翡经纪人手上，没想到小翡真的同意了。
　　不得不说，我们的确是有默契和缘分的。
　　＊
　　在真人秀的相处过程中，我愈发地感觉到小翡的魅力。
　　他原来不仅可爱，还很坚强、勇敢、机智。
　　他自己可能不知道，每次他是小心思时的小表情真是可爱极了。
　　虽然我能感觉都小翡对我只是前辈和晚辈的态度，我想让他叫我霖哥，但他还是叫我邓老师。
　　老师这个称呼虽然在他那里也很特别，但我感觉自己还是更喜欢听到更亲近一点的称呼。
　　＊
　　没想到节目组玩的这么花，我出演了舞台剧的王子，而我的公主是他。
　　他穿着节目组准备的公主礼服，仅仅是站在那里，就已然是位有修养的公主了。
　　在最终那一幕，和他直接对视的时候，我突然发现他的眉眼那样精致，皮肤那样细腻。
　　大抵自这以后，我再也找不到比他更像公主的公主了。
　　他是我心中公主的最佳人选。
　　今天这场演出之后，我看到他叫其他人都是哥哥姐姐，唯独我是邓老师。
　　这样的称呼在这里面显得很特别，那是不是说明我在他心中的地位耶是特殊的？
　　我最终还是没忍住，在舞台剧表演结束之后，去问了他。
　　他给我的回答虽然和我想的差不多，我果然在他心中是特别的。
　　但我不知为何，在听到他之前的“霖哥”后，好像就不想再让他叫我邓老师了。
　　不过最后还是如我所愿了，他开始叫我霖哥。
　　＊
　　今天导演组不厚道，中午的午餐需要玩家自己动手。
　　不过好在我厨艺尚可，不至于让小翡饿肚子。
　　说到厨艺一事，还真不是什么美好的回忆呢。
　　九岁那年，母亲意外去世了。
　　他们都说母亲是出了意外，但其实喔都知道。
　　母亲那天是要去找父亲的，如果不去，是不是意外就不会发生乐呢？
　　就是在那一年，或者说，是那一个月，我学会了自己做饭，自己照顾自己，自己做家务。
　　不久后，得知母亲死讯的父亲将我接回了闻家。
　　但我那时已经患上了情绪感知障碍，但再他眼里，我想我只是一个养不熟的白眼狼罢了。
　　成年后，我就搬出了闻宅，那里的空气让我压抑。
　　那时的我赚不到什么钱，又不想花闻家的。
　　一个人在外面的生活虽然不至于说是艰难，但也是需要精打细算过日子的。
　　这是这段时间，我的厨艺上涨了许多，渐渐地从把食物煮熟能入口，变成了滋味尚可。
　　不过看小翡和其他人尝过之后的样子，我的厨艺应该是还不错。
　　看来之前的那些事情，给我带来的也不全是痛苦。
　　＊
　　我发现小翡真的很不会照顾自己。
　　在录制节目的时候，为了不打断节目组的录制进度，都不知道爱惜自己的身体。
　　我明明看到录制节目的时候，他的左手被撞到了。
　　那样一下，肯定很疼。
　　在车上的时候，我犹豫再三，最终还是没忍住，通过vx问了他情况。
　　他竟然说没有事情！
　　真的太不爱惜自己的身体了！
　　我感觉自己的心率有点快，通过我之前的经验，现在的我应该是生气了。
　　他既然这样不爱惜自己，那我也不管好了！
　　虽然是这么想，但我的行动还是出卖了自己。
　　晚上我让助理去买了红花油，为了让他觉得我不是有意关心他，我告诉他我拍戏常备着有这东西。
　　为了避嫌，我把东西放在他门口了，希望他能好好擦涂。
　　＊
　　这一期的录制节目组变本加厉，我和小翡竟然分到了一个房间。
　　最主要的是！
　　我们两个的床挨得是那样近，几乎没有缝隙。
　　这是我记事以来第一次喝别人“同床共枕”，不知道为何，在清楚现在的处境之后，我的手心竟然开始冒汗。
　　随着病情的拖延加重，近几年我的睡眠质量奇差，甚至彻夜彻夜的失眠。
　　今晚注定又是一个不眠之夜。
　　我已经做好了这样的准备，但当小翡和我一同躺在床上时，我感觉自己的心跳有些快，声音有些响亮。
　　小翡不会听到我的心跳吧？
　　我担心的问题显然不存在。
　　小翡上床后五分钟就睡着了，伴着身旁绵长的呼吸声，我竟然也渐渐地产生了久违的睡意。
　　我竟然难得睡了近几年第一个好觉，还是在身旁有人的情况下。
　　一时间我有点不确定，这是因为身旁睡着有人，还是因为身旁睡着的人是小翡。
　　我比他醒得早，小翡的睡颜很乖，很温柔。
　　也不知是不是做了美梦，即使现在还在睡梦中，但嘴角上扬的幅度就没有降下去过。
　　我情不自禁将手伸到了小翡的面前，隔空描摹起他的眉眼。
　　愈发觉得他生的甚是貌美，可能是我见过除了母亲以外，最好看的人了。
　　我从未见过生的这样精致的男生，不娘，但看过他的大多数人一定都会赞叹他的相貌。
　　＊
　　真人秀收官了，最后我获得了节目组的终极奖品。
　　肉眼可见的，小猫咪眼馋了。
　　我对奖品有无倒是没什么所谓，不过小翡既然喜欢的话，那我就想去夺一夺，然后送给他。
　　节目组给我的终极奖品是一块印有节目组logo的小金块和一副串子。
　　我知道小翡喜欢盘串子，在拍戏间隙，经常看到他盘串子。
　　但节目组送的这个串子品相不太好，我亲自去选了一副品相俱佳的串子送给他。
　　为了防止他不肯收，我就告诉他这是节目组送的串子，而我没有盘串子的喜好。
　　他收了，看来这个理由不错。
　　＊
　　真人秀录制结束之后，我的经纪人甩给我许多工作。
　　也是，为了挤出时间拍摄真人秀，其他得通告就不得不挤在一起。
　　但即使是这样，当我看到《破风》这部剧但剧本时，我第一个想到但就是小翡。
　　《破风》是个难得但好剧本，而这部剧中的角色也大有可塑性。
　　《破风》对于有天赋又肯努力的小翡来说，简直是天赐的上升台阶。
　　并且我相信这部剧一定能吸引到他，因为我知道，他和我一样，都将演戏作为热爱，而非纯粹的工作。
　　将剧本发过去后，果然得到了我想要的回复。
　　小翡也很喜欢这个剧本，并且他通过自己的努力拿下了剧中的男二一角。
　　我果然没有看错人。
　　＊
　　为什么我感觉小翡最近在疏远我？
　　我最近又做错什么事吗？
　　我再三思考，无果。
　　当我发现小翡在疏远我时，我当心抽抽都疼。
　　这就是心疼的滋味吗？
　　小翡最近和杨宁航走得近，我索性去问了杨宁航。
　　本来没打算得到什么有效信息，或者说我不太想听到那个伤人的答案。
　　但出乎意料的是，杨宁航那边竟然真的有些有价值的信息。
　　小翡竟然是觉得我有男朋友乐菜疏远我的？！
　　知道这是一场误会后，还未下戏，我就联系了小翡，想晚上和他聊聊。
　　晚餐我点的都是小翡爱吃的，不过最后这一桌菜在我们开始吃的时候有些凉了。
　　小翡告诉了我原因，果然和杨宁航说的一样。
　　没想到竟然是闻鹤廷也就是我哥让小翡误会了，突然就觉得那几盒水果收的好像不太值。
　　不过误会解除之后，小翡对他的态度好像同以前有些变化了。
　　我说不上来是哪里变化了，变了什么，但总归是我喜欢的变化。
　　＊
　　小翡又受伤了，今天剧组这场戏出现了人群混乱。
　　此事一看就存在许多蹊跷，他们剧组不管是导演还是工作人员，都是经验丰富的拍摄班子，不可能犯这样简单的错误。
　　但现在我已经没有精力去管这些了，当看到小翡被马甩出去后，我的腿不受控制地跑向了小翡。
　　我的心也跟着揪了起来。
　　我几乎是用尚存的理智安排了助理开车。
　　万幸到医院后小翡没有生命危险，我这才冷静下来，开始处理这件事。
　　这件事果然不单纯，只是稍稍一查，对方便露出了马脚。
　　我没有让对方好过，在小翡昏迷的这段时间，我快速处理好了这件事，我想让他好好养伤。
　　除了照顾好自己，不用去担心其他的事情。
　　＊
　　我的病好了！真没想到喔此生还会有这样的一天，我终于能像一个正常人一样感知情绪了。
　　病好后，我愈发清楚自己对小翡对感情。
　　我现在也有能力对小翡负责了，我很明确，我喜欢小翡，甚至是爱他。
　　看到他和别人组的cp冲上了热搜，我会吃醋。
　　而我和他对cp上热搜后，我会高兴会窃喜。
　　＊
　　今天是大年三十。
　　小翡又喝醉了，我不在他身边。
　　当我开车赶过去想好好教训他对时候，他给我递了一束花。
　　我的心瞬间软的像水一样。
　　他惯是会拿捏人的，不过我喜欢，最好是只拿捏我一个人就够了。
　　我将他带回了母亲留给我的那套房子。
　　我希望把他介绍给母亲，母亲是我生命当中很重要的人，小翡也是。
　　所以我想通过这样都方式，告诉我的母亲，我过得很好，还认识了我这辈子都不后悔认识的人。
　　令我没想到的是，在凌晨的烟花中，小翡竟然向我表白了。
　　那一瞬间，我得脑子是懵的，我的内心在叫嚣着，叫嚣着我对于他的喜爱之情。
　　但我微张的嘴无法发出一丝一毫的声音。
　　最后，我用实际行动想他表达了我的答案。
　　我们在一起了。
　　这是我这辈子做过最正确的决定。