更多资源关注公众号：阿乐资源库
[玄幻灵异] 《[ABO]执行官的私有小甜心》作者：一片天空【完结+番外】

书耽VIP2022-01-12完结
总字数：32.1万●点击：303.6万●收藏：41060●推荐：3338

文案：
　　【1v1双洁，甜爽打脸文，ABO星际世界。攻前期腹黑狠辣薄情寡欲，遇见软萌纯净绝色佳人九尾白狐受以后，就变成了欲望缠身的老鬼畜。】
　　少年泪眼婆娑的爬到男人身前，“求...求求您...”
　　男人俯下身子，拇指轻抚掉少年的泪滴，声音暗哑，“求我什么？”
　　少年紧咬着红唇，神情痛苦，“求您...标记我...”
　　*
　　XO星系最强大的执行官——Alpha古掣，为人心狠手辣，薄情冷性，不知怜悯为何物。
　　直到遇见他命里最为契合的Omega容忻，突然性情大变，变成忠犬十佳模范老攻。
　　纳尼？执行官把星系第一灵兽——冰鹿！当成宠物送给了小娇妻？
　　纳尼？执行官把XO星系限量版军用飞行器送给了小娇妻？只为佳人出门兜风，成为街上最亮眼的崽！殊不知人家古掣是为了警告众人，里面坐着的是星系执行官夫人——容忻。
　　*
　　排雷：1甜饼一张，放心食用
　　2攻比受大了十二岁
　　3有私设生子
　　4攻受都有兽形攻是黑豹受是九尾白狐
　　5星际穿越文，文章私设在评论里详细介绍！【甜宠爆表大型真香现场】

原文地址：https://www.shubl.com/book/book_detail/100425847


第01章 我要的...是你
　　XO-12星体被占领了。
　　容忻作为XO-12仅有的一只九尾白狐omega被献祭到男人脚下，身后便是战火连天，一片狼藉战场。他们败了，败在这个男人的手中。
　　少年双手伏地，低垂着头，无比顺从的跪在男人的面前。纤瘦的肩膀隐隐颤抖着，面对强大的入侵者，这是他为XO-12子民唯一能做的。
　　眼前的黑色军靴踱步朝他走来，容忻呼吸微乱，身子抖的越发厉害，头也低着更深了。贝齿紧咬着毫无血色的唇瓣。仿佛下一秒就会咬出血来。
　　锃亮的黑靴立在容忻面前，男人俯下身子，戴着白色手套的手缓缓抬起少年精巧的下颚，低沉的声音夹着丝丝寒意，“你在害怕？”
　　漂亮的桃花眼被迫对上男人的脸，这是容忻第一次如此近距离的看这个人。一双剑眉斜入鬓边，暗紫色的瞳仁炯炯发亮，高挺的鼻梁连着轻薄的唇瓣，弧度完美的下颚线将脸型修饰的深邃立体。谁能想到这样一个帅气英挺的男人居然是杀人如麻，肆意掠夺他族精神力的星际执行官——古掣。
　　XO星系最强大的Alpha。
　　容忻紧着嗓子，半个字都说不出来。他怕极了这个男人，深知自己马上就会被这人夺去精神力，然后变成一具空壳，快速的衰老，死亡，直至化为无数碎片消失在尘埃中。
　　古掣拇指轻轻摩挲着容忻软糯的唇瓣，一双紫瞳幽深的盯着眼前的小东西，“九尾白狐omega，S级。治愈系精神力，可治愈一切伤痛。”
　　容忻被古掣剖析得脊背发寒，他的精神力在XO星系算不上最强的，但绝对是独一无二的，没想到却成为了那人侵占掠夺的借口。
　　“执行官大人...我希望您取走我的精神力后...离开我的家园，XO-12的百姓是无辜的。他们不该为此...”
　　古掣冷声打断，脸上带着意义不明的笑容，“谁说我要取走你的精神力了？”
　　容忻微愣，呆呆的看着眼前的男人。
　　古掣松开容忻的下巴，大手揉了揉他细软的银发，低沉的嗓音透着不容反驳的笃定，“我要的...是你！”
　　容忻彻底懵了，浅淡如琉璃的蓝色眸眼骤然睁大，不敢置信的看着古掣。
　　古掣站直身体，瞥了眼地上的少年，轻飘飘的说，“治愈系的精神力虽好，却会把伤痛反射到本体上，与其吸收你的精神力，倒不如使用你更方便。”
　　容忻跌坐在地，他就知道古掣不会那么轻易的放了自己。留他活口，无非是想让自己替他治愈战后的伤病。
　　这时古掣的贴身侍卫长季连走到那人身后，恭敬颔首，“执行官大人，飞船已进入待飞行状态，请您登船。”
　　话音刚落，容忻眼前就伸过来一只手，没有带着白色手套。那只手均匀修长，骨节分明，手背隐隐鼓着几条青色经络，一看就是经久摸枪，劲力十足的手。
　　“我不喜欢重复相同的指令。”
　　古掣清冷的声音将容忻拉回现实。他知道古掣要带他去XO-01。那是XO星系最大的星体，也是古掣的统治区域。他清楚这一去，自己再无可能回到XO-12。回头望着火海连天的，烟雾弥漫的广袤大地，容忻还是搭了上去。
　　那人的手温温热热的，触碰的瞬间，容忻冰凉的小手就被古掣反手握住，攥牢。那力度让容忻错以为他在抓着什么绝世珍宝。
　　也是，对于古掣来说，他确实是绝世珍宝。毕竟自己可以抚平他战后的伤痛，又能成为他肆意发动战争的原动力。他怎会不稀罕？


第02章 闻风丧胆的困兽场
　　来到XO-01，容忻才知道为什么这里被称为魔幻之星了。高耸入云的建筑物鳞次栉比的排列着。街道上人声鼎沸，形态各异的飞行器穿梭在城市之中，无数条宛如巨龙的桥梁盘亘在城市上空。桥上桥下车流涌动，红色尾灯此起彼伏地闪烁着。
　　喧嚣，摩登，科技，绚烂，种种形容词组合在一起都无法描绘XO-01的繁华景象。
　　反观他的家乡XO-12，作为XO星系最小也最原始的星体，里面很多居民甚至无法自由幻化人形，任谁也没想到这样不起眼的地方会遭到灭顶之灾。都怪自己这可恶的精神力。连累了整个星体的居民。幸好那人只将他带走，并没有大肆屠杀他的同族。
　　容忻紧咬下唇，透过窗户深深叹了口气。
　　“在想什么？”不知何时古掣已立在他的身后，一股淡淡的烟草香环绕在二人周围。
　　容忻呼吸一提，僵在原地，水润的蓝眸直直看向窗外。一动都不敢动。
　　那人倾身贴近容忻耳后，眼睛顺着他的视线望去，嘴唇似有若无的触碰着少年修长白皙的天鹅颈，“这里比你的家乡如何？”
　　容忻的喉咙好像瞬间被蒸发了水分，干巴巴地说，“很好！”
　　“那你为什么满眼哀伤？”古掣独有的低音炮缓缓灌入容忻的耳道，二人贴得更近了。
　　容忻不自然的躲了躲，乱着呼吸否认，“我没有！”
　　古掣神情骤冷，缓缓站直身子，“那最好，到了这儿，你就是XO-01的战俘，要时刻牢记自己的身份，做好你该做的，这样你那些阿猫阿狗的同族才能安稳的活下去，知道了吗？”
　　容忻紧咬下唇，胸口起伏了数次还是乖乖的点了点头。
　　古掣冷笑，“不甘心？”
　　少年精巧的喉结微微滑动，没做反应。
　　古掣轻拂着小人儿漂亮的银发，语气突然转柔，笑容却无比戏谑，“不甘心你也得忍着，终有你心甘情愿求我的那一天。”
　　容忻隐隐攥拳，他知道古掣指的是Omega特有的发情期，还好他带了足够多的抑制剂。避开一阵是一阵，避不开就用自己的精神力控制，虽然过程痛苦了点，也好过被这人肆意凌辱了强。
　　飞船准备降落在伊博宫殿。
　　那里是古掣的指挥所，也是XO-01政治核心所在。宫殿周围由古掣强大的精神力笼罩着，没有那人的许可或特设通行证，一只苍蝇都休想飞进伊博宫殿。
　　这不是最可怕的，伊博宫殿之所以让整个星系的人都闻之变色是因为他的地下困兽场。里面圈禁着各个星体的战俘，有Alpha也有Omega。并由专人负责调教他们。
　　Alpha会被注射刺激精神力的药物，短时间放大他们的精神力，让他们互相残杀，以供XO-01的贵族们观赏享乐。
　　Omega则会被调教成兽宠，按成色等级分赏给军功卓著的军官和贵族们。大多数Omega的下场都是以死终结。
　　容忻看着眼前奢华宏伟的青灰色城堡，浑身发颤。他不知道古掣会不会把他扔去困兽场。如果真是那样，哪怕是一死，他也绝不会沦为别人的玩物。


第03章 我忽然找到了更有趣的东西
　　飞船降落在宫殿外的塔台上。舱门“呲”的一声缓缓落地。
　　侍卫长季连拿着婴儿手腕粗细的银色镣铐来到容忻面前，作势要将人铐起来。
　　这时古掣从指挥舱走来，看到容忻伸进银圈的小手，怒喝一声，“谁让你来铐人的？”
　　季连见古掣来了，立刻挺直腰板儿打了个军礼，目视前方正声道，“报告执行官，以前每次出征回来，被抓的战俘都是由属下负责押送的！所以...”
　　“所以...你在质疑我？”古掣冷声打断，暗紫色的瞳孔骤然眯起，危险的盯着季连。
　　季连脊背一僵，额头顿时浮上一层细汗，他保持军姿，屏息回答，“报告执行官，属下知错！是属下自作聪明，请执行官责罚。”
　　季连是古掣身边作为得力的侍卫长，他深知古掣的脾气，这个时候唯有认错，才是保命的上上策，他亲眼见过一个军功赫赫的战区副司令，因为违背了古掣的命令，被那人直接夺去精神力，剥离本体的血腥画面。他可不敢触了古掣的逆鳞。
　　古掣二指微动，语气冷的渗人，“季连，这是第一次也是最后一次！”
　　季连再次绷直腰板，双手紧贴军装两侧，严肃回话，“谢执行官大人。”
　　古掣没过多责难，只吩咐道，“把劳尔医师请到我的书房。”
　　季连看了眼一旁的容忻，向古掣肃然行了个军礼，转身下了飞船。
　　不知为什么，容忻总觉得季连临走时看自己的眼神，别有深意。他怀疑古掣要见的这个劳尔医师多半和自己有关。
　　这人不会是要把他解剖了吧！？少年脸色惨白，不自觉的向后退了两步。
　　古掣转身看到容忻惊慌失措的模样，唇角勾笑，缓步朝他走去。容忻紧盯着那人，恐惧的摇着头，蹑步向后退着，直到脚跟撞到了舱壁。他回头看身后已无路可退，而眼前的男人又步步紧逼。纤瘦的肩膀不自觉地缩了缩，恨不能立刻把自己分解在空气中。
　　男人停在容忻面前，单手撑在舱壁上，低着头看着身下瑟瑟发抖的小东西，不禁好笑，居然怕成这个样子。
　　“知道我为什么把你留下来吗？”
　　少年睫羽微闭，努力让自己的声音听起来正常一些，“因为...执行官大人需要我的精神力。”这是他唯一能想到的理由。
　　古掣冷笑一声，大手毫无预兆的将人拽到自己身前，二人贴的极近，容忻吓得大气都不敢喘一下，只能僵硬的踮起脚尖，被动迎上男人深邃的紫眸，这双眼冷酷，薄情，带着浓浓的杀戮，看不到一丝一毫的怜悯。
　　就在容忻以为自己要被这双眼杀了的时候，那人幽幽开口，“比起你的精神力，我忽然找到了更有趣的东西。”
　　容忻：“.....”


第04章 怎么算乖乖的？
　　容忻脑中嗡声一片，他实在想不出自己还有什么有趣的东西值得这人费心费神。
　　这时一阵急促的脚步声传来，容忻下意识的朝门口看去，只见一个金发，黑瞳，长相精致的男孩站在门口。四目相对，那男孩的笑容瞬间消失殆尽。一双黑眸宛如寒渊的盯着自己。
　　“古哥哥，你们这是...”楚粤表情僵硬，像一尊蜡像立在原地，惊愕的看着二人。
　　古掣站直身子，不以为意的瞥了眼门口的楚粤，口气冷硬，“谁让你来的？”
　　楚粤咬了咬唇角的软肉，嗫嗫出声，“我看飞船停了半天，你也没下来...”
　　古掣正了正衣领，神情淡漠，“你不该出现在这里，出去！”
　　楚粤微愣，一时有点没反应过来。
　　“没听到我的话吗？”古掣紫眸一横，有些不耐烦了。
　　男孩倒吸口凉气，强忍着眼底的水雾，扭头跑出了船舱。
　　这是古哥哥第一次对他发脾气，他一向对自己很好，可刚才怎么像变了个人似的？他和那个银发男孩是什么关系？他们怎么会贴的那么近？古哥哥的眼里不是只有至高无上的权利吗？怎么会和一个身份卑贱的omega有交集？
　　可他看那个男孩的眼神，既霸道又温柔，哪怕对自己死去的哥哥都未曾有过！！这让楚粤第一次感受到了威胁。本以为哥哥不在了，古掣会对自己另眼相待，结果又杀出来这么个妖精！怎会让他不担心？
　　楚粤咬牙拨通了季连的通讯器，眼前立刻显出季连的虚影，还有一旁站着的劳尔医师。
　　“季侍卫长，和古哥哥在一起的那个omega是谁？”设备一接通，楚粤就迫不及待的询问起来。
　　“楚少爷，执行官大人不喜欢别人过问他的事。”季连面色严肃，正声答道。
　　“他是战俘吗？为什么没送去困兽场？”楚粤不死心，仍想从季连口中套出点蛛丝马迹。
　　“楚少爷，恕我不便告之！如果没别的事的话，我就先挂了。执行官大人还等着见劳尔医师。”季连铁了心，决口不提关于容忻的事，刚才的警告犹在耳边，他可不敢再犯同样的错误。
　　见季连态度强硬，楚粤虽不甘心，也只好关闭通讯器。可古哥哥为什么要见劳尔医师？难道他的精神力出现了问题？
　　*
　　古掣戴上白色手套，挺着腰板正了正墨绿色的军帽，整个人看起来英姿飒爽。他斜了眼一旁的容忻，语气桀骜，“从今天开始，你的精神力不再属于你，没有我的允许，你不可以擅自使用它，因为你要随时做好为我服务的准备。我不喜欢等待。明白了吗？”
　　容忻微微颔首，算是回应。
　　古掣回身，看着眼前面软心倔的少年，淡声道，“容忻，记住我接下来的话。”
　　容忻抬眸看着眼前的男人，直觉不会是什么好话。
　　古掣嘴角微勾，笑意不达眼底，说出的话更是冷酷无情，“你要时刻记住，保持自己的实用性，才是你和你们XO-12子民活下去的筹码，别想着逃跑或者自杀，否则我会让你知道什么叫做...生不如死！”
　　容忻脸色惨白，一双淡蓝色的眸眼满是惊恐，他觉得自己就像是砧板上的鱼，就算拼尽全力也逃不出那人的手掌心，只能眼睁睁的看着自己被这个人开膛破肚，吞入腹中。
　　古掣觉得自己好像把小家伙吓的不轻，顺手揉了揉他毛茸茸的脑袋，“当然，你要是乖乖听话，也许我会考虑让你像普通人一样生活下去。”
　　容忻咬着唇角，直球反问，“怎么算...乖乖的？”
　　古掣：“.....”


第05章 所以...我才需要你
　　古掣盯着那双宛如皓月的淡蓝色眸眼，意味深长的笑了笑，“以后你就知道了。”
　　容忻似懂非懂的点点头。
　　内务长唐德带着一众内阁高官站在飞船两侧，手捧鲜花列队欢迎凯旋而归的执行官古掣。
　　结果等了半天却看到古掣和一个银发，蓝眸美少年从舱门口一前一后的走出来。惊愕之余却没人敢多说一个字。
　　唐德走上前朝古掣打了个军礼，声音洪亮，“欢迎执行官大人凯旋归来。”
　　古掣嘴角带笑，冷扫众人一眼，“我看不尽然吧！”
　　唐德脸色一白，讷讷的站在原地，豆大的汗滴顺着额头往下流。
　　古掣走到唐德身边，仅用二人能听见的声音说道，“唐德，告诉那些老东西，不要以为我不知道他们借着困兽场的掩护，私下研制精神力药物的愚蠢行为。”
　　“执行官大人...”
　　“我不杀他们是不想引起贵族之间的冲突，并不代表我可以无底线的纵容他们。我的警告向来只有一次！”
　　“属下...知道了！”唐德咽了口吐沫，干涩的应了一声。他知道在古掣面前狡辩无异于送死，不如坦诚承认，也许还有命活。
　　“至于你...”古掣紫眸微眯，拍了拍唐德的肩膀，“做只通风报信的狗还算合格。切记，别把自己的价值弄没了，否则，命也就...没了。”
　　唐德忽然觉得脖间一紧，像被人死死掐住似的，整张脸涨得通红，五官几乎扭曲在一起，只能颤抖着声音求饶，“属下...知...知道了！求执行官...大人...”
　　古掣横了眼表情痛苦的唐德，收回了警告目光，那股骇人的精神力也跟着一并消失。
　　唐德摸着自己的脖子，发出一阵剧烈的咳嗽声。周围的人并不知道二人之间说了什么，只知道古掣看起来非常生气，谁也不敢上前多说一个字，都垂着脑袋，生怕自己是被连累的那一个。
　　“谢...谢谢...执行官大人。”唐德喘着粗气，深屈着身子，像条卑微的狗，感激古掣的不杀之恩。
　　古掣没理他，而是对身后的容忻说，“跟我走！”
　　容忻在唐德诧异的目光中，小跑着跟了上去。
　　“执行官大人...”容忻跟在古掣身后，小声喊了句。
　　“嗯？”那人脚步未停，阔步朝前走着。
　　“执行官大人，您刚才不应该动用精神力的...”容忻能感应到古掣使用精神力时，磁力波大幅度的震颤，说明他此刻的身体状态非常不好。
　　古掣忽然驻足，转身看着容忻，眼神冰冷。
　　容忻呼吸一窒，小巧的喉结上下滑动一下，怔愣的看着那人。他恨不得把自己的舌头切了，为什么要多嘴说这么一句，真是嫌命长系列。怪不得笙哥笑话自己，说他的智商在宫斗剧里活不过两集。
　　眼看着那人朝自己走来，容忻的心瞬间提到了嗓子眼，就在古掣伸手的一刹那，少年紧闭双眼，可怜兮兮的求饶，“对不起，是我...”
　　本以为自己会被那人的精神力牢牢扼住，没想到却是一只温暖的手轻抚上自己的头，小人儿睁开眼睛，那人正看着自己，笑得有些吃力，“所以...我才需要你！”
　　容忻：“.....”


第06章 是杀，是留你说的算
　　容忻心头一颤，他没想到XO星系最强大的Alpha竟也有有这么虚弱的一面，少年顿时担心起自己的处境，一般知道的越多，死的也越快。
　　他忙摆着小手辩解道,“执行官大人，我胡说八道的，我...”
　　古掣见容忻忙于推脱的样子，眼尾闪过一抹寒光，沉声打断他，“我只允许两种人留在我身边。一种是死人，一种是有价值的人，你想做哪个？”
　　容忻吓得脸色青白，整个人像被蜡定住似的，僵在原地，哪个也没敢选。
　　古掣隐隐攥了攥拳头，强忍着体内躁郁乱窜的精神力，蹙眉道，“以后少自作聪明，跟紧我。”说完就阔步朝城堡大门走去。
　　容忻回过神，小跑两步跟了上去。
　　古掣带着容忻进了伊博宫殿。
　　宫殿的前楼是国会大厦的事政厅，也是XO-01内阁官员办公的地方，再往前走通过一条富丽堂皇的法式门廊，就是中楼的休闲区，堪比一座豪华娱乐城，一般摆设国宴，接待星系外宾都是在这里举行。娱乐城地下就是困兽场。也是贵族们最喜欢的一项娱乐活动。后楼便是古掣的私人区域，没有他的允许，任何人都无法进去。
　　二人每经过一个地方，都会暗暗引起不小的骚动，大家不敢当着古掣的面胡乱猜测，可人一离开，所经之地瞬间就炸开了锅。
　　“看到没，执行官身后的男孩儿是银发啊！还是第一次有银发，蓝瞳的人进伊博宫殿呢。好像还是个omega。”
　　“不仅是个omega，看他的穿着应该是XO-12的战俘！！执行官带着他好像是去后楼方向，那不就是执行官的...”
　　几人一副“天雷滚滚”的神情，接下来的话却是谁也没敢说出口。
　　一个强大的Alpha带着一个omega去了自己住所...接下来会发生什么，大家都心知肚明，只是一向薄情性冷的执行官居然会对一个身份卑贱的omega动了心思，实在是让人费解。
　　“我一直以为楚少爷能成为执行官夫人，看样子...emmm...”
　　“别瞎猜，楚少爷身份尊贵，和执行官又认识那么多年，可能早都被标记了，我赌一千星币楚少爷会成为执行官夫人。”
　　“我加二百...”
　　“.....”
　　“你们干什么呢？”楚粤阴着脸，站在几人身后。完全不似往日温柔近人的样子，“不好好工作，聚在这里不怕被古哥哥知道吗？”
　　几人哆哆嗦嗦的跟楚粤道了歉，一溜烟的跑回到自己的岗位上，该干嘛干嘛去了。
　　刚才的话，楚粤听了个七七八八，他并不在意几人无聊的赌局，唯有那句，古掣带着那个omega去了后楼别墅，真真是刺激到他了。
　　古哥哥的私人区域，连他都没去过，凭什么一个卑贱的战俘可以堂而皇之的进去。
　　凭什么？
　　楚粤慢慢收拢五指，眼神变的冰冷幽深，杀气四起。
　　一切阻碍他和古哥哥的人都必须死。必须死！！
　　*
　　容忻跟着古掣去了别墅，迎在门口的是后楼总管齐伯。
　　古掣：“给他收拾出一间卧房，带他去休息。”
　　齐伯看了眼容忻倒没像其他人那样大惊小怪，只笑着领人朝升降梯走去。
　　容忻不安的看了看古掣，那人一如既往的冷漠，看不出心里想什么。
　　齐伯在旁催促，“少爷有公务要忙，你先跟我来。”
　　容忻微微点头，跟了上去。
　　见人走远了，古掣脸色微变，重咳出一口血沫。他深吸了口气，用拇指抹掉嘴角的血渍，白色手套顿时猩红一片。看来刚才真不应该冲动使用精神力。
　　古掣紧绷着脸，阔步朝书房走去。
　　此时季连和劳尔医师早已在书房候着了，见古掣进门，季连颔首退出了房间。
　　人一离开，劳尔医师脸色瞬时沉了下来。
　　“你是怎么答应我的？你都已经是SS3阶的Alpha了，放眼整个星系，12星体，没有一个Alpha能拥有如此强大的精神力，你为什么还要拼了命进阶？【神皇】称号只是个摆设，是让人止步的警示牌，你怎么还当成了奋斗目标了？”
　　劳尔医师已于古稀之年，各大星系超强Alpha，不说烂熟于心，也知道个八九不离十。还从未见过有谁能破阶到【神皇】，古掣能在三十岁就进阶到高级SS3，已是前无古人了，硬要进阶到神级，根本就是自寻死路。
　　古掣摘下军帽，手套，慵懒的松了松衣领，一头栽进椅子里，满脸疲态。
　　“我想让那些人看到，他们培养出来的怪物是如何一步一步登上金字塔的顶端。”古掣轻挑眉稍，眼底一片冷寒。
　　“可你这样实在是太冒险了，你已经是星系执行官了，没必要再为过去的事情耿耿于怀，那些人已经没有力量再与你抗衡...”
　　“你懂什么？他们能把我变成这样，难保不会出现第二个我。所以...我必须要更强大，眼前的臣服不过是暂时的，XO星系从来不缺新崛起的领袖。”
　　“...可是...”
　　“没有可是，我已经把XO-12那个拥有治愈系精神力的omega抓了回来，明天我带他去见你，一切以我能进阶为前提，是杀，是留你说的算！”
　　劳尔见古掣是铁了心，也不再劝说，只叹声道了句好就离开了书房。


第07章 作为宠物出席困兽场
　　古掣强忍着体内炸裂般的疼痛，吃了粒压制精神力的药物，他不想依赖这东西，本想硬扛过去，结果依旧不行。虽延长了忍痛时间，终是无法自行恢复。
　　看着手中透明的玻璃药瓶。男人眼睛微阖，二指捏了捏山根处。脑中忽然闪出一张白皙精致的脸庞，还有那双仿佛住着星辰大海的蓝色眼眸。心中竟有一丝不舍。
　　仅仅一瞬的犹豫，立刻被他压了下去。
　　区区一个战俘，没什么可怜惜的，眼下是破阶的重要时刻，谁也不能阻拦他通往权利顶端的脚步。
　　这时一阵缓促的敲门声响起。
　　伴随一声低沉的“进”字，齐伯推门而入，立在地中央，恭敬颔首，“少爷，谢尔米大人为迎接你凯旋归来，开启了困兽场，并邀请了各大贵族前来观演。”
　　“...嗯！”男人应了一声，眼睛倏然睁开一条缝，“那个omega怎么样了？”
　　齐伯一愣，瞬间反应过来古掣说的是谁，“回少爷，他很好，我已经按照您的吩咐把人安顿在三楼的套房里。”
　　古掣微微点头，忽然他眉峰高挑，眼底闪过一摸玩味的笑容，“你去安排一下，我要他陪我一起去困兽场。”
　　“...啊？...哦，好的，少爷。”
　　齐伯满心疑惑，本来战俘omega就是要被送去困兽场调教的。少爷不仅没把人送走，反而邀其在众贵族面前陪同观演，实在是让他有些摸不清头脑，不过少爷的心思本来就很少有人能猜透。唯一一个能入得了少爷心的人还不在世了。
　　*
　　容忻看着眼前手拿华服，饰品的一众仆人，脑袋发懵。
　　齐伯一扬手，几人上前就开始拉扯容忻的衣服。
　　“喂！你...你们干什么？住手！”容忻奋力推阻着，奈何寡不敌众，一眨眼的功夫就被扒的剩条白色内裤了。
　　少年抱着胳膊，步步后退，惊恐的看着眼前的人。
　　“这是少爷的吩咐，一会你要陪少爷去困兽场参加凯旋庆典。作为少爷的宠物，盛装出席是必须的。”
　　“等等，宠...宠物？”容忻脸色微变。他长这么大还是第一次被人叫宠物。
　　齐伯撩起眼皮撇了容忻一眼，“不然呢？能去困兽场除了贵族就是宠物，你觉得你是哪一种？”
　　容忻身子一沉，跌坐在床边，难道那人真要把自己扔去困兽场？可他明明说需要自己的精神力啊，他怎么能...说话不算话？
　　齐伯给一旁的仆人使了个眼色，“赶紧给他梳洗换装，别误了时间。”
　　容忻像一个牵线木偶，任由几人一通折腾。
　　看着镜子前精致的像个陶瓷娃娃的人儿，少年苦涩的咧了咧嘴。自己也曾是被人爱戴的小公爵，如今却沦为比战俘还要低一等的宠物。
　　真是太可笑了。
　　这时古掣突然来了三楼的套房，紫眸环视一周，冷声道，“人呢？”
　　齐伯颔首回话，“回少爷，人在里面还没出来呢。”
　　古掣看了眼紧闭的卧室，抬步走了进去。
　　几名仆人刚给容忻整理好衣服上的配饰，看到古掣来了，全都闪到一旁半弯着腰，恭敬问好。
　　容忻转过头，看着站在门口古掣，不自觉地咽了口吐沫。
　　古掣目光幽深的盯着眼前的小人儿，微微抬手，众人纷纷颔首离开房间，只剩下容忻揣着颗七上八下的心，大气不敢喘一下，生怕惹了这人哪根刺，提前了结了自己。


第08章 我劝你最好放下不该有的心思
　　古掣看着眼前的少年，周身的烟草香变得愈发浓重。
　　这孩子怎么能这么漂亮，像个优雅的小王子。
　　巴洛克风格的浅蓝色夹衣，胸前两排晶莹的水晶扣，肩膀镶着金饰流苏，夹衣里面是一件白色的贴身亮面衬衫，脖间系着的一枚黑色丝质领结，下身是一条白色紧腿灯笼裤收在黑色的矮靴里，腰间垂着一条银色蛇链，闪着熠熠光芒。
　　特别是那张小脸，第一眼见的时候只觉得漂亮，细细一看简直让人欲罢不能。九尾白狐果然是omega中的极品。
　　容忻局促地攥了攥小手，脸上一阵青一阵白，脑袋里全是去困兽场的事，根本没注意到古掣越发幽深的目光。
　　“执行官大人，您不是说过，只要我乖乖听话就让我像普通人一样活下去吗？”
　　“所以呢？”男人反问，眼睛一刻不离的盯着少年，仿佛要把人吸进去似的。
　　“所以...您说话不算话！”容忻深吸口气，硬着头皮回呛一句。左右也是一死，倒不如死的有尊严点。
　　“哦？我怎么说话不算话了？”男人眼里带笑，脸上看不出深浅。
　　少年咬着嘴唇，不知该怎么回答，毕竟那人还没把自己送走，只好避重就轻的恳求道，“我...可不可以不去困兽场？”
　　古掣双眼一眯，语气陡然变冷，“你以为你在和谁讨价还价？”
　　容忻被古掣低沉的嗓音吓得肩膀一抖，可那双清澈的蓝瞳依旧倔强的直视男人，“您说过，您身边只留有价值的人和死人，而我是唯一拥有治愈系精神力的人，您需要我...这就是我能和你讨价还价的资本。”
　　良久，男人嗤然一笑，踱步朝容忻走去。浑身充满了危险的气息。
　　容忻害怕的滚动了下喉结，他想跑，可双腿好像被人定住似的，任凭他如何努力就是纹丝不动。眼看着古掣一点点逼近，容忻的心快跳出了嗓子眼。
　　本以为古掣会掐着自己的脖子，用力一拧送他归西。没到那人只是替他正了正领结，狂妄又笃定的说，“一会你去了困兽场，就知道自己有没有资格跟我讨价还价。”说完他拍了拍小人儿的肩膀，容忻立刻觉得双腿那股强劲的力量消失了。
　　这男人太可怕了，难道这就是SS3级的Alpha吗？单凭意识就可以控制别人，完全不需要像别的Alpha那样蓄力使用精神力嘛？
　　容忻只知道古掣是XO星系唯一一个拥有SS3级的Alpha，没想到他的精神力竟然强大到了如此地步。
　　胳膊终究是掰不过大腿，何况容忻在古掣眼里顶多算是根小手指。不一会儿，少年就低眉顺眼的跟在男人身后一并上了飞行器，直奔中楼驶去。
　　古掣带着容忻坐着专用升降梯直达中楼的地下困兽场。
　　硕大是圆形困兽场，人声鼎沸，空中悬挂着无数盏激光射灯，把困兽场照的亮如白昼，场边的环形软榻上，坐满了衣着光鲜的贵族们，脚边皆跪着为他们服务的omega，多半都是被驯化的战俘。
　　这些贵族肆无忌惮的享受着古掣赐予他们的特权。因为他们是XO-01的中流砥柱，是巩固和维护古掣政权的爪牙。作为领袖，古掣也给了他们尊贵的身份和绝对的自由。
　　一时间，奢靡，腐败，纵情声色成了这些大贵族们最常见的现象。
　　容忻才刚刚分化成omega，连真正的发情期还没体会过，看到眼前的场景，小脸顿时羞红一片。
　　在困兽场，古掣会卸下执行官的身份，与那些贵族们一样，都是普通的观演者
　　他的到来，立刻引起一阵不小的骚动，大家纷纷欢呼呐喊，欢迎这个带领他们走向强盛的男人。可当众人看到古掣身后的银发美少年时，顿时猜声四起。
　　执行官怎么会和一个身份卑贱的omega在一起。虽然这个omega确实很漂亮，可在XO-01，没有什么比身份的尊卑更重要。
　　容忻不自觉地往古掣身边躲了躲，以免自己被这些人盯出窟窿来。
　　古掣带着容忻在困兽场的主席位坐了下来。这里视野开阔，可以将整个困兽场的景象尽收眼底。
　　这时地上的圆形展台缓缓升起，无数盏激光射灯将大掌司谢米尔大人笼罩在中央位置。
　　“欢迎执行官大人凯旋归来。”谢米尔话音刚落，整个场地立刻灌满了雷鸣般掌声和欢呼声。
　　古掣起身向众人微笑示敬。
　　容忻紧咬着下唇，一双小手攥的指节发白，连指甲陷进肉里都不自知。作为战俘，居然在这里和敌人共同庆祝对方的胜利！？
　　简直是太可笑了！！
　　强烈的羞耻感，铺天盖地的席卷而来。少年呼吸发颤，牙根咬的嘎嘣响。
　　忽然一只大手落在他的肩膀上，桀骜冷漠的声音从头顶传来，“我劝你最好放下不该有心思，稍后我会让你知道，你那可怜的自尊心是多么不值一提。”


第09章 对峙
　　容忻僵直着身子，嘴唇咬得死死的。本就有些冷白的小脸此刻更是一点血色也没有。
　　谢米尔发表完一段慷慨激昂的赞美后，向古掣抱胸颔首，然后双臂一展，四台激光射灯“唰”的一声，分别射向场内的四个圆形洞口。黑色铁闸应声打开，四个幻成本体兽型的Alpha，脖子上套着银色感应项圈，双目通红，浑身杀气的从洞口爬出来，完全丧失了人类的模样。
　　谢米尔站在升降台上，冷睨着场内的四个兽人，粗暴的解说着生存法则：“你们四人之中，只有最终的胜利者，才有资格成为最低级的奴隶，生活在XO-01。这是你们离开困兽场的唯一机会。当然，如果有人试图逃跑或者攻击无辜的人，脖子上感应器就会....砰的一声！”谢米尔做了一个夸张的动作，然后冷笑道，“所以...祝各位好运。”
　　话音一落，那几名Alpha就像疯了似的呲牙咧嘴的发出一声声骇人的低吼，恨不得直接吃了对方。对于他们来说，能离开困兽场，不受非人的折磨，就是最大的愿望。所以这一战大家都抱着必胜的决心，势必要做活到最后的那一个。
　　坐在上方观演台上的贵族们瞬间像打了兴奋剂似的，双眼放光，吹着口哨，嘴里不停的喊着，“KO，KO...吹波Q...”
　　容忻被这一浪高过一浪的呐喊声，震得头脑发胀，胸口像堵着一块大石头上不去下不来，闷的生疼。
　　“执行官大人，您不觉得...这太残忍了吗？他们虽是战俘，可也是人啊...”
　　古掣紫眸一横，不屑的弹了弹军装上灰尘，“残忍？呵...他们早就应该死在战场上，来到这里还有活下去的机会，你不觉得是我的恩赐吗？”
　　容忻不敢置信的看着男人，唇角发颤呛声道，“我想他们宁可死在战场上也不想以这种方式为活下去。”
　　闻声古掣长臂一揽，将容忻的肩膀纳入怀中，声音冷酷危险，“谁告诉你的？嗯？你看看他们斗得多卖力。面对生，就没有一个人想死。知道了吗？！”
　　容忻看了眼场内厮杀到血肉模糊的几人，立刻收回了目光。狰狞的嘶吼声，痛苦的哀嚎声，搅的他心惊肉跳，他想去救这些可怜的人，体内的精神力更像是开水似不受控的沸腾起来。
　　古掣轻勾唇角，嗤笑一声，“这就受不了了？”
　　容忻愤怒的看了古掣一眼，狠狠的别过头，呼吸也变得粗重起来。
　　古掣脸色一沉，硬生生掰过容忻的头，迫使他看向困兽场，自己则俯下身子，贴在少年耳侧，顺着那人眼光望去，语气冷漠，“睁大眼睛看好了，接下来我会让你心甘情愿臣服于我！”
　　话音刚落，谢米尔就兴奋的介绍今晚最特别的一项赛事，“各位尊贵的来宾，接下来是今晚的重头戏。困兽场将出场迄今为止，唯一一个SS1级的Alpha！相对的，我会放出与其精神力相敌数量的Alpha前来挑战。绝对精彩！”
　　顷刻间，整个观演台像被投放了一枚国宾礼炮，瞬间炸开了花，大家都好奇这个SS1级的Alpha是什么样的，毕竟SS级的Alpha几乎罕见，现在居然出现在困兽场，实在是天大的惊喜。
　　这时，一个样貌英俊，身材颀长的男子从困兽场的主通道走了出来，脖子上同样带着要人命的感应器。
　　男人的出现，容忻的眼睛瞬间瞪直了，呼吸仿佛停止了一般，嘴巴张合了半天，那句“笙哥”也没喊出来。
　　狄笙抬头，看着观演台主席位精致如王子的少年，眼里满是欣慰，他的忻忻安然无恙。当他看到容忻旁边的古掣时，狭长的凤眼瞬间眯起，杀气腾腾的直视着那人。
　　就是这个人把他的心尖宝夺走了！他必须把容忻带走，这也是他来XO-01的目的！


第010章 现在就是了
　　“认识吗？”古掣搂着怀里的人儿，笑的邪恶肆意。
　　容忻胸口起伏，抬头看着高自己一大截的男人，冷声质问，“这就是你让我臣服的手段？绑架我的朋友？执行官大人，您这样做是不是太降低身份了？”
　　“绑架？是他自己跟踪我的飞船，被我的卫兵拦截下来。我想来想去，能让一个SS1级的Alpha甘愿被擒而不反抗，大概是我这里有...他想见的人。”古掣声音低低沉沉，一双紫眸牢牢盯着容忻脸上细微的变化，他很想知道那人在他心中究竟有多少分量。
　　容忻咬着下唇，倔强的别过头，看古掣的样子不像是撒谎。
　　笙哥怎么会这么冲动。
　　这时谢米尔按动了手中的遥控器，四扇铁门瞬间窜出十个被打了精神力扩 张剂的S级Alpha。容忻的心脏瞬间提到了嗓子眼，虽然狄笙的精神力足以秒杀这些兽人，可他并不能像古掣那样靠意识操控精神力，而是需要短时间的蓄力。
　　这个空档就很容易被其他Alpha攻击。
　　容忻双拳紧握，樱红的小嘴抿成一条直线，眼睛一眨不眨的盯着狄笙，生怕那些失去人性的Alpha趁机伤到他。
　　自己已经连累了整个XO-12，绝不能再让笙哥出事。
　　古掣见容忻一脸焦急的样子，心中莫名升起一股邪火。
　　他在担心那个男人！？
　　狄笙是SS1的高级Alpha，可用精神力幻化出极具杀伤力的武器——镭射激光枪。
　　只是使用这把武器的时候需要短时间的蓄力。
　　对面虽然是S级Alpha，但被打了扩 张剂，实力还是不容小觑，在解决了六个Alpha后，狄笙紧靠着墙壁，警惕的看着余下的四人，准备二次蓄力一次性结束战斗。
　　这样他就可以凭借胜利者的身份离开困兽场，对于他来说，只要可以自由出行在XO-01，他就有机会带走容忻，远离XO-01，远离那个危险的男人，一起远走高飞。
　　这时有一只狮型Alpha，趁着狄笙精神力还没蓄满，向狄笙发起了攻击，狄笙翻身躲过，却被另一个幻成本体蛇形的Alpha钻了空子，死死缠住了腰，尖锐的獠牙一口咬上了他拿枪的手腕，鲜血瞬间从皮肤下面迸射出来。
　　剩下两个Alpha也趁机扑向狄笙。
　　“笙哥！”容忻惊叫一声。
　　虽然现场呐喊声不绝于耳，可这一声“笙哥”场内场外的两个男人都听的一清二楚。
　　古掣眉头瞬间锁死，一脸阴翳的看着容忻。
　　狄笙冷眸一横，反手扼住那只蛇的七寸，灵巧的躲避着其他两个Alpha的猛攻，此时他蓄力值已满，镭射枪精准无误的将这几个Alpha应声击毙。
　　场外的欢呼声瞬间燃爆了整个困兽场，狄笙撕下衣服的一角，将被蛇咬过的手腕紧紧缠住。忽然他觉得视线越来越模糊。双腿也变得绵软无力。整个人不受控的单膝跪在地上。
　　容忻在观演台上看出狄笙的异样，翻身就要跳下去，却被古掣从后面拦腰抱住。
　　“你放开我...”容忻用力掰着古掣环着自己腰上的手。
　　“放开你？然后让你去给他治愈伤口？你好大的胆子！你的精神力已不再属于你！难道你忘记了吗？”古掣低吼一声，暗紫色的眸子瞬间眯起，大手猛的将人扳正，贴身面对自己。
　　容忻胸口起伏了数次，软着声恳求道，“执行官大人，您能不能...”
　　“不能！”
　　还不等容忻说完，古掣就冷冷打断他。
　　容忻面色一僵，反驳道，“他不是战俘，况且您说过，只要带走我就不会伤及其他人。”
　　“作为我的私宠，你居然为别的Alpha求情？”古掣腮帮微鼓，一张脸彻底黑到底，身上的烟草味散发着浓郁的辣香。
　　“我不是您的私宠！”容忻生硬的纠正他。
　　“现在就是了！”古掣眼露寒光，一把将人收进怀里，低下头在容忻的后脖颈上深深咬了下去，注入了自己烟草味的信息素...


第011章 这只是一个小小的警告
　　刺痛酥麻的热感顺着容忻的脖颈流经四肢百骸。浓郁的烟草味瞬间弥散在整个困兽场，本还喧嚣的场馆瞬间变得鸦雀无声。
　　执行官居然当众标记了一个omega！还是一个地位低下的银发，蓝瞳的omega！虽然只是临时标记也够挂星系头条一年的了。
　　古掣舔了舔牙床，回味着唇齿间香甜可口的蜜糖味。果然比他想象中的更加美味诱人。
　　容忻，一个刚刚分化的omega，别说被这么强大的信息素标记了，连一次正儿八经的发情期都没经历过。此时只觉周身热涨难耐，双腿软的像滩泥。
　　“你...你...我...”容忻怒红着脸，奋力推开古掣。结果刚一离开那人，身体就不受控的往地上栽去，幸好古掣及时伸手又将人揽了回来。
　　“放开我！我不用你扶！”少年紧咬着唇，呼吸促热。虽是拒绝的话语，可说出来却软的像是在怄气撒娇。
　　“你确定自己可以？”古掣眉眼带笑，一脸戏谑。
　　“你...”容忻低头看了眼自己，几乎是挂在古掣身上才勉强站直。
　　“这只是一个小小的警告！”古掣摩挲着容忻后脖颈微微凸起的腺体，眼里满是得意的神情。
　　“唔...呃...”容忻被摸的发出一串难耐的低吟声，冷白的小脸微微泛红。水润的蓝瞳蒙上一层薄薄的湿气，可口的恨不得让人一口吞下去。
　　古掣搂着容忻细窄的腰身，看到小人儿的反应。不禁嘴角上扬，一双紫眸深邃灼热，带着浓浓的占有和满足。
　　这时，一道冰蓝色的激光弹冷不防的朝古掣射来。男人脚下一转，从容淡定的躲了过去，连眼皮都懒得抬一下。
　　可恶！居然被躲过了。
　　狄笙脸色惨白，忍着体内翻搅的剧痛，高举镭射枪精准的向古掣又发射一枚激光弹。这个人居然标记了忻忻，即便只是临时标记，也足够让他死一千次了。
　　因为狄笙的突然袭击，场内顿时乱成一团，脑满肠肥的贵族们吓得屁滚尿流，躲的躲，藏的藏，生怕这个SS1级的Alpha发疯误伤了自己。
　　这时季连带着大批近卫兵慌忙赶过来，手持碳素盾牌在古掣身前摆成一堵坚硬的盾墙。防止狄笙的再次攻击。
　　容忻也懵了，他没想到狄笙居然会袭击古掣，这简直是自寻死路。
　　谢米尔吓得冷汗直流，这个高级Alpha是古掣钦点上困兽场的人，他虽手握感应项圈的遥控器也不敢擅自引爆。
　　狄笙使劲甩了甩头，试图让发胀的脑袋清醒一点，手腕的伤口处已经黑青一片，大概是中了那个蛇形Alpha的毒液。看样子要过一阵才能慢慢恢复。
　　这时场内冲进来数名卫兵，将狄笙层层围住。
　　谢米尔拨开人群，走到狄笙面前，摇晃着手中的遥控器，语气傲慢，“一个战败星体的Alpha居然敢行刺执行官大人，真是不知死活。”
　　狄笙微喘口粗气，冷笑道，“你以为凭这个破项圈就能要我的命？”
　　谢米尔脸色微变，这个项圈只杀过S级的Alpha，还没在高级Alpha身上使用过。被狄笙这么一说，谢米尔反倒有些心虚。毕竟整个XO星系，高级Alpha还是很少见的。
　　“以你现在的精神力。你确定可以破坏掉脖子上的感应器嘛？”一道虚影划过，古掣搂着怀里软绵绵的容忻出现在狄笙面前。


第012章 拿出你的诚意
　　狄笙单手支膝，微抬起头，额前黑发遮住了小半张脸，透过头发的缝隙，依稀能看清那双黑瞳如从地狱里爬出来似的，死死盯着古掣。
　　古掣眼皮微抬，一脸不屑，“想杀我？你也配？”
　　狄笙紧绷着脸，坚持着站起身。左手腕上的鲜血顺着指尖流到镭射枪上，本还闪着熠熠蓝光的枪口瞬间血红一片，像一柄闪着火焰的烙铁，随时准备戳上敌人的心脏。
　　周围的卫兵见状，立刻拿起盾牌挡在古掣身前。生怕这可怕的武器伤到执行官大人。
　　男人不以为意的扬了扬手，示意让人退下
　　容忻看到狄笙手腕上淌着的鲜血，也不管古掣愿不愿意，奋力挣开那人的钳制，上前扶着狄笙，小脸满是心疼。
　　“笙哥！你没事吧，我这就帮你治愈伤口。”容忻咬紧牙关，一遍遍蓄力，可无论他怎么努力，都没办法集中精神力。
　　“忻忻。这不是普通的S级Alpha蛇毒，我多半是被人算计了。”狄笙紧紧攥着容忻的手，冷斜了古掣一眼，意有所指。
　　古掣看到二人相握的手，脸色微变，拽着容忻的衣领，一把将两人给分开。
　　“你...你就放开我！”容忻挣扎，小手拼命掰着古掣的手，结果自己扔像小鸡崽子似的被那人拎了回去。
　　“别白费力气了，你刚刚被我标记...”古掣故意把“标记”二字咬的格外重，得意的看向狄笙。
　　狄笙五指慢慢收拢，一双黑瞳杀气弥漫。
　　那人撇了眼狄笙捏到发白的拳头，将容忻往怀里又收了几分，勾唇逗弄，“你身体里都是我的信息素，你觉得你还能给其他Alpha治愈伤口？”
　　容忻不信，忍着体内燥热的情欲，再次蓄力。可每一次他要集中精神力的时候，身体就会不由自主的热上几分。
　　少年眉心紧锁，呼吸发烫。不死心的一试再试。
　　“哦，我忘记告诉你了！”古掣倾身贴在容忻耳侧，声音玩味，“以你现在的状态，强行使用精神力，只会让你的发情期提前...到来！”
　　容忻脊背一僵，潮热的小脸，瞬间退去血色。
　　这时一道蓝光贴着古掣的帽檐划过，切断了他几缕发丝。
　　“古掣！是男人就光明正大的打一场，耍这些龌龊手段，简直让人恶心。”狄笙脸色难看，下巴绷的死死的。手中的镭射枪发着“滋滋”的电流声，一副蓄势待发的架势。
　　“就凭你？一个受了伤的SS1级Alpha？！”古掣摘掉军帽，捋了捋鬓边的碎发，倨傲的说，“还是省省力气吧。”
　　话音刚落，一枚镭射弹就“呲”的一声朝他飞去。
　　男人紫眸一横，冒着蓝焰的镭射弹戛然停在了半空中，然后慢慢的冷却，结冰，破碎，掉落在地上。
　　这一来一去让场馆内的所有人都倒抽了口冷气。
　　古掣极少使用精神力，大家对SS3级Alpha强大的精神力，多数都只是听说，今日一见瞬间震惊了所有人。
　　单凭意识就能控制万物的Alpha强大到让人咂舌。尤其这个能力还是在古掣身上，这个为了权力不惜手刃至亲的男人，更让人畏惧三分。
　　古掣重新戴正军帽，脚下的黑靴缓重的朝狄笙走去，带着一股慑人的狠戾。
　　狄笙举着镭射枪，对准古掣，作势要贴身再发射一枚镭射弹，他不信SS1和SS3级的精神力会差那么多！
　　忽然他发现手上的镭射枪有些异样，枪体虚虚实实的闪烁了几次，居然消失了！
　　消...消失了！！？
　　狄笙不敢置信的看着自己空捞捞的手心。
　　这是怎么回事！？怎么会这样？
　　古掣踱步走近狄笙，眼皮微撩，狄笙瞬间被悬挂在半空中，脖子像被钳子牢牢卡住似的，无法呼吸。只能胡乱撕扯踢踹，希望能吸进一点氧气。
　　“笙哥！”容忻惊恐的大喊一声。
　　“忻...忻忻！”狄笙脸涨的通红，神情极其痛苦。
　　容忻急的快哭了，笙哥得罪了古掣，那人绝对会要了他的命。
　　他跪到男人面前，带着哭腔恳求道，“执行官大人，我求求您，放了笙哥吧！他无意冒犯您，他这么做都是因为我！您要罚就罚我吧，不要再牵扯到无辜的人了。”
　　古掣低头看着跪在自己面前的小人儿，怒气更盛了，他居然为了那个人，跪下来求自己，还要替他受罚？
　　不能容忍！
　　剑眉微挑，狄笙瞬间被结结实实的甩到了墙壁上，重重的摔落在地。
　　“笙哥！”容忻大喊着跑过去，还没等到地方，就被一股强大的吸力给拖了回去。停下时已在那人的身前。
　　古掣面色冷寒，一双眼灼灼的盯着容忻，像是要把人烧着似的。
　　许久他阴恻恻的开口道，“你不是要为他求情吗？我可以饶了他！但你也要拿出点求人的诚意！”
　　容忻眨着雾气的蓝瞳，嘴唇近乎要被咬破了，他知道古掣指的是什么。
　　狄笙捂着胸口，痛苦的喊道，“不要...忻忻！”
　　古掣蹙眉，狄笙又被高高的抛到空中，眼见着就要摔到地上。
　　“停...停下，我求求您了...”容忻上前攥住古掣的胳膊，泪水像小溪似的顺着眼眶往下流。
　　古掣心头一疼。随后又被强烈的妒意给压了回去。
　　“所以...让我看到你的诚意！”古掣冷脸催促。
　　良久，容忻认命的闭了闭眼，踮起脚尖贴上了古掣轻薄的唇瓣...


第013章 你还越撩越来劲了
　　古掣暗紫色的瞳孔瞬间睁大，怔愣的看着眼前睫羽湿润，鼻尖微红的小人儿。
　　他在吻自己！！
　　容忻脚跟落地，胸口起伏的离开古掣的唇瓣，却被那人一把拉到身前，反手扣住后脑狠狠的吻了回去。
　　一时间，涩苦的烟草味和香甜的蜜糖味交织在一起，铺天盖地的弥散在困兽场内，在场所有人全被二人浓郁的信息素搅的心跳加速，躁动不安，一些定力不好的Alpha和omega更是隐隐突起了后颈的腺体，直接开启了现场直播。
　　“唔...呃...”容忻低声吟喃，卷曲的睫毛挂着点点泪珠，滑嫩的舌头被吸卷的麻麻的，周身的力气仿佛被抽干了似的，软的一塌糊涂。
　　可欲渐崩溃的理智告诉他，面前的男人太过危险，他不能和这人纠缠到一起。
　　容忻喘着热气，小手抵着那人的胸膛，想要挣开他的怀抱。可鼓丘了半天却像是猫儿撒娇似的，丝毫未动半寸。
　　这一翻折腾却把古掣撩得不轻，一股股热浪直逼他的小腹处，暗紫色的瞳孔满是化不开的情欲。
　　他意犹未尽的离开那张樱红的小嘴，哑着嗓子威胁道，“小狐狸，这可是你自找的！”
　　容忻小嘴微张，吐气如兰，莹亮的蓝瞳染上一层薄雾，还没等他开口就被那人打横抱起。
　　“你...你要干什么？你放我下来！”小人儿终于意识到问题的严重性，尽管身子像被抽了骨似的，一点力气没有，可仍旧拼命的挣扎着。
　　他越是挣扎，古掣的火就烧得越旺。
　　惹得那人在小家伙的屁股不轻不重的拍了一巴掌，语气宠怒，“你还越撩越来劲了！”
　　容忻：“.....？”
　　古掣呼吸微沉，尽量克制自己鼓噪的欲火，抱着一脸懵然的小人儿虚虚实实闪了几次，消失在众人面前。
　　二人离开后，狄笙从空中掉落在地，发出一串痛苦的咳嗽声。他实拳锤地，嘴角咬破也不自知，只恨自己不能杀了古掣带走忻忻。害得忻忻被那人一而再再而三的占了便宜。
　　此时乱人心神的信息素逐渐平息，大家也都慢慢恢复正常，一时间场内乱作一团，大家纷纷猜测执行官和身旁那个未曾见过的美少年是什么关系。毕竟XO-01有着严苛的奴隶制度，而且非常看重地位尊卑。
　　刚才的少年除了有一副绝色容貌，发色和瞳色均称不上尊贵，甚至连一般阶级都比不过！没想到作为星系执行官的古掣居然和这样一个身份低贱的omega当众来这么一幕，实在是让人大跌眼镜。
　　毕竟星系领袖的一举一动皆会影响到这些贵族之间的利益。如果这样一人做了执行官夫人，难保不会掀起反贵大潮。
　　如果真是那样，那么执行官的人选看来得重新推举了...
　　*
　　谢米尔定了定神走到狄笙面前，朝身边的卫兵扬了扬下巴，“把人带回P-22牢房，派人轮番看守！不能出一点差池！”
　　四名卫兵应声上前架起身体虚乏的狄笙就要回牢房，却被一抹苍劲的声音叫住。
　　众人回头，来人正是联邦委员会的会长——菲尔斯。
　　“菲尔斯会长，您怎么来了？”谢米尔满脸堆笑的迎了上去。
　　菲尔斯摘下礼帽，挂在拐杖上，一头白发梳的规规矩矩，脸上虽带着岁月的痕迹却依旧英气十足。
　　老人没理谢米尔的嘘寒，径自走到狄笙面前，有些浑浊的紫眸紧紧的盯着被架起的年轻人，嘴角带着高深的笑意，“SS1级Alpha！！拥有高爆发镭射武器！怎么会弄的这么狼狈？”
　　狄笙不屑的冷哼一声，并未搭话。
　　菲尔斯也不生气，又问道，“那你想不想离开这里？”
　　狄笙微抬起眸子，看了老头一眼，嗤笑道，“我想离开这里易如反掌，我只是想自由出入在XO-01！”
　　这样才有机会带走忻忻，如果没有XO-01的身份许可，他逃到哪里都会有异族入侵的报警，分分钟就将他的行踪暴露，到时候别说要把人救走了，连他自己都可能成为活靶子被无人机击毙。


第014章 没有我的允许，你连死的自由都没有
　　菲尔斯重新把礼帽带好，转身对谢米尔说，“这个人我带走了。”
　　谢米尔迟疑了会，干笑道，“菲尔斯会长，这恐怕不妥吧，这人是执行官大人钦点...”
　　“执行官那边我自会和他说！”说完菲尔斯扬了扬手，身后两名身穿白色联邦制服的人走上前，不客气的从卫兵手中把人接了过来。
　　“菲尔斯会长，您这...”谢米尔想出声阻拦，却被老头一个凌厉的眼神给噎了回去。
　　季连挺身挡住几人，先是行了一个标准的军礼，口气肃正，“菲尔斯会长，这个人您不能带走！”
　　菲尔斯神色不屑，出口的话更是刺耳，“什么时候一个beta都能拦我的路了？嗯？季侍卫长！”
　　季连脸色一僵，拦截的手被菲尔斯用拐杖打掉。
　　老头踱步走到季连面前，摩挲着他的一星肩章，摇头嗤笑，“在XO-01，平庸就是原罪，你再忠诚，努力，到死也不过是个跑腿的！那人绝不会多给你一个机会，所以...选对主人才是一个心比天高的beta该做的...”说完菲尔斯意味深长的拍了拍了季连的肩膀，带人离开了困兽场。
　　季连怔在原地，久久不能平复，他歪头看了眼自己肩头那颗黄色星星，神情冷肃...
　　*
　　古掣抱着身体发烫，现出毛茸茸狐狸尾巴的小人儿回到了后楼别墅。齐伯和一众仆人立在玄关两旁，皆半垂着头，丝毫不敢乱飘。只能听见一串软糯的哼唧声顺着旋转楼梯，一路渐行渐远...
　　黑色军靴砰的一声踹开主卧房的门，三步两步就走到床边，容忻蜷在男人怀里，脖后的腺体一鼓一鼓的，浑身每一个细胞都在叫嚣着，尾巴不自觉的往那人身上缠去，眼里却泪花闪烁，一片惊恐委屈。
　　突如其来的发情期，让他一点准备也没有，身体和理智的双重折磨快把他逼疯了。他不想这么做，可愈发浓郁的蜜糖味却不受控的飘散出来。
　　古掣把人放到床上，双目灼灼的看着床上卷成一团的小东西，烟草香搅合在蜜糖罐里，难以自拔。
　　容忻使劲甩了甩头，想让自己清醒一点，可浅淡的蓝瞳仅清晰了两秒又立刻被浓烈的情欲代替，尾巴像是求欢似的摇摆个不停。
　　这不是他，这不是他想要的。
　　可小手小脚却像是被什么吸引似的，一点点的向床边爬去，可怜的看着男人。
　　古掣深吸口气，抬起容忻的下颚，拇指抚去少年脸上的泪水，低声问，“为什么哭？”
　　容忻仰头，眼里忽明忽暗，带着哭腔说，“我不想这样...不该是这样的...”
　　“不想哪样？不想被我标记？”
　　容忻咬着嘴唇，良久，从喉咙发出一声“嗯”。
　　古掣忽然一笑，声音温柔到极致，“既然这样，把你送去困兽场如何？那里总能有符合你口味的！”
　　容忻呼吸僵住，小脸瞬间如死灰般苍白，鼻腔里的哭音更重了，“我不去...我不去...我宁可死...”
　　听到“死”字，古掣虎口发力，捏着容忻的下颚，眼神幽深，“你最好打消这个念头，没有我的允许，你连死的权利都没有，记住了吗？”


第015章 第一次迟疑了
　　容忻脑袋发胀，早已听不进任何，只绷着最后一丝理智，倔强嘟囔着，“不要...我不要...我不要去困兽场...”边说边掉眼泪，看的人既心疼又想多欺负欺负。
　　古掣也确实欺负了，他松开容忻的下巴，手指顺着脖颈移倒胸前透明的水晶扣上，大手一扯，夹衣连着衬衫的扣子瞬间飞出数粒，在地板上跳跃了许久才归于平静，热乎乎的身子毫无预兆的暴露在外，宛如刚出锅的白面馒头，可口诱人。
　　容忻惊叫一声，伸手要去拉回掉落肩头的衣服，却被那人先一步攥住了手腕。
　　古掣看这面色潮红，水汽氤氲的小人儿，笑了笑，“不要？我看你想要的很啊！”
　　容忻挣扎，可身体却不受控的又贴近那人几分，除了自己即将被吞噬的理智外，身体的每一寸肌肤都在渴望这人的触碰。
　　这种感觉真的太难受了。
　　忽然他想到了自己事先藏在床垫下面的抑制剂，也顾不得其他，伸手翻出一支装着绿色液体的针管。对准自己的腺体就要扎下去。结果小手停在半空，却怎么也落不下去。
　　古掣定睛，冷着脸从容忻手中拿下那支针管，口气一沉，“抑制剂？”
　　容忻咽了咽口水，压着床垫“嗯”了一声。
　　古掣推开容忻，大手猛的掀开床垫，下面藏着近三十只二十毫升的抑制剂，足够用个三年五载了。
　　这家伙宁可用抑制剂都不肯向自己屈服！？
　　古掣脸色越来越难看，所有的绿色针管外都挂上一层白霜，里面的液体也逐渐凝结成冰晶...
　　容忻上前要去抢下抑制剂，却被那人伸手拦住。
　　“你以后都用不上这些东西了！”
　　容忻泪迹未干的小脸霎时又添新痕，断断续续的哭着说，“你...你凭什么...凭什么毁了我的抑制剂？”
　　“凭什么？就凭我刚刚标记了你！”古掣黑着脸将容忻剩下的衣服一把扯掉，压制许久的烟草香直冲少年突起的腺体里，肆意的交缠着，勾引着。
　　面对SS3级Alpha的信息素，几乎没有omega能做到全身而退，尤其像容忻这种刚刚分化的omega更是毫无抵抗力。
　　不多时那根紧绷的弦就断了...
　　小狐狸呼吸急促，双腿跪伏在床边，清透的蓝眸变得媚眼如丝，小尾巴一条接一条的往外冒。双臂像中了魔咒似的环了上男人的腰。滚烫的小脸贴在那人的腹部，不断滚出的泪珠打湿了墨绿色的军装，留下一小片阴影。
　　古掣看着跪在身前，泪眼婆娑的小人儿，心里有种说不清的滋味。
　　他霸道的拐走了这人的身子，却没征服他的心。
　　他从不认为自己是个心慈手软的人，想要的东西，不管用什么方法都要得到手。
　　可面对容忻，古掣第一次迟疑了。
　　也许是自尊心在作祟，他不想用这种方式要了他，他想让那人全身心的臣服他，渴望他，亲口说出请标记他。
　　容忻此刻像被欲浪打翻的溺水者，根本没空理会古掣脑子里的百转千回，只是本能的想抓住这人，哪怕只是贴在他身上，自己都会好受许多。
　　可心底隐隐有个声音告诉他，不能和这头危险的豹子纠缠不清，不过仅出现了数秒就被灼燥不安的渴望给掩埋了，听不见任何...
　　“唔...呃...”容忻痛苦的又往古掣的怀里钻了钻...


第016章 用完就不认账了
　　古掣面色微动，低头看着贴在自己胸前的小家伙，呼吸变得粗重起来。
　　他一向对自己的定力破有信心，甚至为了锻炼自己的意志力，曾经与十几个发情期的omega共处一室，仍能坐怀不乱。
　　如今面对眼前的少年，他竟有些难以自持。
　　容忻低垂着眼睑，小嘴咬得死死的，裸露的上半身难耐的磨蹭着男人的军装，粗粝板正的布料在他白皙的皮肤上留下一片片红痕，可他不仅不觉得疼，甚至还想要的更多。
　　光滑的藕臂一路向上攀升，勾住了古掣的脖子，九条柔顺的白尾，像罩子似的将二人圈进其中，烟草香裹挟着甜腻的蜜糖味流转在狭小的空间里，撞击着二人最原始的欲望。
　　古掣呼吸渐沉，一把抱起容忻的屁股，让他跨坐在自己的腰上。
　　“小东西，你知不知道自己在做什么？”
　　容忻一声不吭，圆溜溜的小脑瓜埋在男人的怀里，只顾着摇头。他感觉自己像是一只被架在火炉上炙烤的狐狸，烧的他五脏六腑都焦了，唯有靠近这人才能获得一丝丝凉爽。
　　这种感觉....太可怕了...
　　古掣稳着呼吸，用带着细茧的手摩挲着少年光滑的脊背。小人儿顿时发出一串舒服的低吟声，身体又扭捏的贴近几分。
　　“想要了？”男人的气泡音缓缓响起。
　　容忻低头不语，只一门心思的往他怀里钻。
　　古掣觉得有些不对劲，他抬起容忻的脸，少年清透的蓝瞳变得雾气蒙蒙，充斥着燥热的情欲还有被欲望驱使的无助和惊恐。
　　对视的一瞬间，少年的泪珠再一次滚了下来。
　　他不想这样，可他根本控制不住自己...
　　古掣定定的看着容忻，眸眼深沉。
　　他十六岁那年死里逃生，一路杀伐坐到今天的位置。身边谄媚献身的人不计其数，没想到今天居然在一个小小的omega身上体会到了深深的挫败感。
　　他虽没真想要了他，可当看到容忻被自己的信息素迷惑成这样，依旧保留最后的倔强，实在是让他非常恼怒。
　　无论是作为领袖还是一个强大的Alpha，对一个omega做了临时标记，并且释放了强大的信息素，依旧得不到对方身心的臣服，都是极其屈辱的。
　　这只小狐狸凭什么拒绝自己？放眼整个XO星系，谁又敢拒绝自己？
　　他单手覆盖住容忻脖颈突出的腺体，将一阵阵带着凉意的精神力灌进少年的身体。氤氲的蓝瞳逐渐恢复明朗，如置火海的身体也慢慢退去潮热。
　　容忻甩了甩头，看清了眼前的人还有二人暧昧的姿势，吓得连尾巴都顾不得收，转头就往床角爬，胡乱扯过床单遮住自己光裸的上身，警惕的看着男人。
　　古掣见容忻紧张的小模样，不禁想笑。如果自己真想要他，此刻他正在自己身下哭泣呻吟呢。还用得着拿个床单遮遮掩掩？
　　“用完就不认账了？你刚才可是热情的很啊！”
　　容忻咬着唇角，小脸一阵红一阵白。刚才发生的一切他全都记得，他只是没办法控制自己，如今被这人拿着当成了把柄，肯定不会轻易放过自己。


第017章 承认吧，你就是喜欢主人
　　古掣左右晃了晃脖子，修长的手指解开军装的衣扣袖扣，吓得小家伙直接跳到床的另一侧，大尾巴严严实实的把自己的上半身包了起来。
　　“你别过来，刚才...只是一个意外！”容忻咽了咽口水，掩饰心虚。
　　“意外？”古掣指了指胸前湿答答的衣襟，语气戏谑，“刚才是谁在我身上，哭着不撒手的？”
　　容忻脸彻底红透了，小声争辩，“明明是你先...”
　　“我先什么？”
　　容忻紧咬嘴唇，死活也说不出“标记”两字。
　　古掣嗤笑，绕过大床踱步朝他走去。
　　容忻警钟大作，伸出双手做防御状，光裸的小脚丫不自主的往后退了两步。尽可能的与那人保持安全距离。
　　古掣拧了拧眉，步步紧逼，直到把人抵在墙角。
　　容忻喉结滚动，眼睛平视着男人微敞的军装，还有里面那件笔挺的白色衬衫，可以想象下面的肌肉是多么劲瘦有型。
　　古掣伸出手，慢条斯理的打开容忻紧锁的尾巴。“不怕把自己憋死？”
　　容忻局促的咧了咧嘴，“我没事...我...”
　　古掣蹙眉，有些不耐烦了。
　　容忻立刻收声，尾巴也吓得缩了回去。单薄的身子暴露在空气中，激起一阵鸡皮疙瘩。少年忙转过身子面对墙壁，只给古掣一个瑟瑟发抖的背影。
　　小狐狸是害羞了！
　　古掣把自己的军装脱下来，披在容忻光裸的后背上，本还有些发颤的身子，瞬间僵住不动了。
　　容忻眼珠滴溜溜的转了一圈，心里七上八下的，不知道古掣究竟是几个意思。
　　标记他，然后毁了他的抑制剂，任由他痛苦难耐，最后又收回信息素，用精神力压制他提前到来的发情期。
　　以前只听说这个年轻的执行官性格孤傲，手段狠辣。没想到他还有这么反复无常的一面。
　　这人该不会是精神分裂吧？
　　男人俯身贴近少年耳后，声音低低沉沉，“别想那些有的没的，我真想要你那天，保准让你连下床的力气都没有。”说完古掣笑了笑，转身朝门外走去。
　　容忻屏息，耳根儿唰的红透，脸更是烫的厉害。
　　魔鬼！这家伙绝对是个魔鬼！
　　忽然他像是想起什么似的，转身对古掣的背影喊道，“笙哥怎么样了？你答应过我会放了他的。”
　　男人转动门把的手停住，没回头，“有空担心别人，不如多担心担心你自己。”说完“砰”的一声关上了门。
　　容忻被突然其来的声响惊的一哆嗦。简直莫名其妙，刚还好好的，怎么突然就生气了？明明是他先答应会放人的，现在又出尔反尔，真是够没品的。
　　少年裹了裹宽大的军装外套，走到窗前，长长的叹了口气。抬眼便是郁郁葱葱，花开遍地的庭院。汉白玉堆砌的音乐喷泉被霓虹灯照的色彩斑斓。景色虽美，他却无心观赏。心里全是笙哥的安危，也不知道他现在怎么样了。
　　忽然有一道白影从他眼前闪过，容忻忙打开阳台窗户，追了出去。只看一头通体雪白，周身冒着幽幽银光的幼鹿立在别墅的尖顶上，正直勾勾的盯着自己。
　　冰鹿见容忻出来了，三步两步跳到了阳台的栏杆上。
　　容忻到退一步，警惕的看着这头白鹿，很明显对方是冲自己来的。
　　正当他想着对方是什么目的时候，冰鹿开口了。
　　“主人！”
　　容忻大脑当机片刻，忙摆手否认，“你认错人了，我不是你的主人。”
　　冰鹿跳到容忻面前，透亮的银色圆眼细细端详了一番，笃定道，“你就是我的主人，新主人。”
　　“新...新主人？”
　　冰鹿上前用牙咬了咬容忻披着的墨绿色军装，“这是主人的衣服，你又被主人标记了，你就是我的新主人。”
　　容忻小脸先白后红，尴尬的咧了咧嘴，“你可能有什么误会，我真...”
　　冰鹿不给他解释的机会，直接打断，“你就说你是不是被主人标记了吧？”
　　容忻反驳的话在嘴里倒腾了半天也没说出来，因为他确实被那人标记了。
　　冰鹿围着容忻走了一圈，用鼻子嗅了嗅，“身上全是烟草香，还不承认？”
　　容忻小声争辩一句，“只是临时标记而已，不算数。”
　　冰鹿有些生气的踢了踢前蹄，语气傲慢，“你以为我主人是谁？他可是星系执行官，只要被他标记就算数。”
　　容忻心想真不愧是那人养的小兽，一样的蛮横不讲理。
　　冰鹿继续嘟囔着，“真搞不懂，主人怎么会喜欢你这样的...唔...”
　　容忻这次真急了，小手直接堵了冰鹿的嘴巴，神情严肃，“停！我和你主人真不是那种关系，更谈不上喜欢。你别乱说，否则被传出去，他肯定不会轻饶了我们。”
　　冰鹿显然不信，晃着脑袋挣开容忻的手，继续说，“你别想骗我，我可什么都知道，困兽场都传开了，说主人标记了一个omega，那个omega也回吻了主人，你还敢说不喜欢主人？”
　　容忻暗暗咬牙，那个吻明明是被古掣威胁的。怎么就变成两情相悦了？
　　忽然他眼珠微转，心想这小家伙知道困兽场的事，肯定也知道笙哥的事。于是耐着性子敷衍道，“好好好，我喜欢，我喜欢死了，行了吗？对了，你知道那个SS1级的Alpha怎么样了吗？”
　　冰鹿撇了他一眼，“你既然喜欢主人，干嘛要关心别的Alpha？”
　　容忻眉头彻底拧死了，这头小鹿兽龄也就两三岁，合人类的年龄不过十二三的样子，怎么懂这么多？
　　冰鹿见容忻脸色难看，也没想瞒他，“不过你关不关心也没用了，那人已经被菲尔斯会长带走了，被那个老家伙带走，多半是凶多吉少了。”
　　容忻心头一颤，像个抽掉发条的娃娃僵在原地，小嘴自顾自的呢喃着，“不可能，不可能的...古掣明明说...”话说一半，他忽然想到那人只说让自己拿出诚意，却没直接答应他留笙哥的命。
　　冰鹿仰头看了容忻一眼，它没听错吧？这人居然直呼主人的名字？
　　“那他知道人被带走了吗？”容忻急道。
　　冰鹿一时没反应过来，“谁啊？”
　　“古掣！”
　　这次它彻底听清楚了，这只狐狸确实喊了主人大名！！


第018章 奥斯卡影帝·忻
　　容忻见冰鹿不回话，自言自语道，“不行，我得去找他。”说完转身就往外面走，却被冰鹿先一步横在身前。
　　“主人大概已经知道菲尔斯擅自把人带走了，现在肯定在气头上，你去了只会火上浇油。”
　　容忻垮着脸，急的团团转，“那个菲尔斯是什么人？古掣也怕他吗？”
　　冰鹿听容忻一口一个古掣，直皱眉，“你就是这么称呼主人的？”
　　容忻咬了咬唇，真是急中出错。毕竟在XO-12，他极少对别人用尊称。
　　“我...我一时情急忘了。”容忻搅着手指，像个做错事的孩子，没办法人在屋檐下，不得不低头。
　　“这里是XO-01，极重视身份尊卑，今天是被我听到，也就提醒你罢了，要是给别人听到了，你有几条尾巴都不够砍的。”冰鹿撇了容忻一眼，三步两步跳到了沙发上，四腿一屈，趴了下去。
　　“...那笙哥还能回来吗？”容忻跟上去，一脸急切。
　　“笙哥？那个SS1级的Alpha？”
　　容忻重重的点了下头。
　　“回不回来不知道，反正进了菲尔斯的手，不死也丢半条命。”冰鹿歪头舔了舔自己的皮毛，不咸不淡的说道。
　　容忻心里一咯噔，手心唰的湿透。
　　他必须得想办法把笙哥救出来，可他现在的处境无异于软禁，根本是有心无力。
　　忽然他想到眼前这只事不关己的小鹿，眼珠一转，计上心来。
　　容忻调整了下表情，嘤嘤戚戚的说，“那...执行官大人也没办法吗？”他声音发涩，蓝瞳流光闪动，一副快哭了的样子。眼尾的余光一直偷偷观察冰鹿的表情。
　　九尾狐的演技那是与生俱来的，他就不信这家伙不中招！
　　果然那头呆兽乱了阵脚，急忙安抚，“嗳？你别哭啊，能不能回来还得看主人想不想去要人。毕竟菲尔斯是联邦委员会的会长，主人多少还是要给些面子的。不过话说回来，你和那个Alpha是什么关系啊？你该不会喜欢那人吧？”
　　容忻暗笑，年纪小就是好糊弄。
　　他吸了吸鼻子，一片伤感，“他是我哥哥，我们都是XO-12的。”
　　冰鹿吐了口气，原来是兄弟啊。
　　忽然又像是反应过来什么似的，眼睛瞪的溜圆，耳朵也立了起来，愕然道，“你是XO-12的战俘？”
　　只听说主人带一个身份低贱的omega参加了困兽场的凯旋庆典，还当众标记了那人，没想到竟还是个战俘？
　　主人口味可真是够奇特的。
　　听到“战俘”二字，容忻浑身一颤。脸上青青白白的。随即又恢复如常，表现的更难过了，眼眶红彤彤的，一副我见犹怜的样子。
　　“是啊，我们不过是战败星体的战俘，本就死有余辜，执行官大人能饶我们一命，已经是法外开恩了。怎么会出面要人？笙哥这次恐怕是凶多吉少了。”
　　说完豆大的泪珠扑簌簌的往下掉，大有愈演愈烈的架势。
　　冰鹿彻底懵了，忙从沙发上跳了下去，四条腿没节奏的踱来踱去，说出的话都带着颤音，“你...你怎么还真哭了？”
　　容忻没理他，自顾自的抹眼泪。
　　“哎呀，你别哭了，这样吧。我带你去看看主人现在心情如何，要是主人没发火，我帮你一起求求他，也许还有转圜的余地。”
　　容忻双眼忽的一亮随即又暗了下去，摇头哽咽，“笙哥冒犯了执行官大人，他肯定不会去救他的。”
　　“那可不一定，人是菲尔斯带走的，主人最讨厌的就是那个老头子。”
　　容忻卷曲的睫毛扑闪两下，难掩激动，“真的吗？你是说笙哥还有机会被救出来？”
　　冰鹿心虚的抖了抖耳朵，“差不多吧。”
　　容忻感激的应了一声。
　　冰鹿四肢卧下，歪头看着容忻催促，“上来！”
　　容忻看着还没自己腰高的小鹿，尴尬的咧了咧嘴，“你确定...要我上去吗？”
　　冰鹿无奈的翻了翻白眼，“你不会变回狐狸啊？”
　　容忻狠拍了下脑门，他怎么没想到，真是蠢到家了。
　　眨眼间一只雪白的九尾狐就出现在冰鹿面前，毛色柔软顺滑，仿佛闪着柔光。一双蓝瞳亮盈盈的，透着股机灵劲儿，尖尖的鼻头，湿糯糯的，像颗黑葡萄，可口诱人。
　　冰鹿还是第一次见九尾白狐的本体，果然是omega中的极品，怪不得主人会春心大动。
　　小白狐三下两下就跳上了冰鹿的背。
　　冰鹿载着他朝阳台走去，一副要跳窗的架势，容忻疑惑，“我们为什么要从窗户走？”
　　冰鹿歪头斜了容忻一眼，“这不废话嘛，被主人知道我和你暗度陈仓还不扒了我的皮，到时你的狐狸尾巴也别想留了。所以咱俩只能在外面偷偷听。”
　　容忻一脸认可的点了下头，然后用粉嫩的小肉垫拍了拍冰鹿的背，气势满满的喊了句，“出发！”
　　看到容忻的兴奋劲，冰鹿忽然觉得自己好像被骗了，最重要的是他还不知道自己什么时候被骗的。
　　他明明只是想来看看能被主人标记的omega是什么样的，怎么就莫名其妙的答应了替这只狐狸打探主人的事呢？
　　容忻用爪子挠了挠他的脖子，催促道，“快走啊，一会儿就迟了！”
　　冰鹿鼓了鼓鼻孔，一脸懊恼的朝五楼书房蹦去。
　　两小只刚立在窗檐边上，就听见玻璃杯破碎的声音，吓得容忻紧忙缩了缩身子，生怕被那人发现。
　　不一会儿，古掣冰冷的声音就传了出来。
　　“季连，你真是越来越能干了。”
　　季连垂头立在地中央，大檐帽遮住了他吓到变形的脸。只能看见凸起的喉结止不住的上下滑动。
　　刚才那只杯子擦过他的耳朵砸在了身后的书柜上，书柜立刻显现一道深深的割痕。这要是砸在他的头上，现在绝对血溅当场。
　　古掣长腿交叠搭在黑金楠木的桌子上，裹着小腿的黑色军靴带着强烈的力量感。男人胸口微微起伏，一双紫瞳闪着寒光，像扫描仪似的审度着季连。
　　“执行官大人，属下阻拦了，可菲尔斯会长执意要带走那个Alpha...”季连勉强稳住身型，硬着头皮说道。
　　“那你为什么不告诉我，你的通讯器是摆设吗？”古掣黑着脸，一脚踢开桌子，起身朝季连走去。


第019章 抓包
　　季连立刻双膝下跪，低着头，腰板虽算笔直，可隐隐发抖的肩膀仍能看出他此刻有多害怕。他深知古掣不喜欢听人辩解，可眼下他要是不说点什么，估计就彻底没机会开口了。
　　“执行官大人，是属下办事不力，属下以为您和那个omega...”季连越说声越小，“所以属下没敢打扰您，而且菲尔斯会长说会亲自向您解释！属下才...”还没等季连把话说完，一支冰凉的枪口就抵在了他的额头上。
　　季连吓得生吞了口空气，嘴里的话瞬间憋在了嗓子眼里，红瞳直勾勾的盯着古掣的靴子，连眨眼都忘了。
　　许久，古掣寒到掉渣的声音从头顶飘来，“季连，你让菲尔斯把一个SS1级的Alpha带走，用粗劣的借口掩盖自己的失职，还能活着跪在这里真是个奇迹。”
　　季连面肌抽搐，呼吸变得断断续续，一个字也没敢多说。
　　古掣用蒙特尔pp7手枪挑掉季连的大檐帽，眯了眯眼，“别以为我不知道你那些小心思，季连，你能有命活着应该感谢当初替楚荀挡的那一枪...”
　　不知为什么，听到古掣说出楚荀两个字的时候，容忻就抑制不住一颗八卦的心。
　　他拍了拍冰鹿的脖颈，小声问，“那个楚荀是谁啊？很厉害的人吗？”
　　冰鹿神色暗了下来，惋惜道，“楚荀上将是一个非常优秀的omega，也是极少数做到正司级的omega，只可惜已经不在了。”
　　容忻诧异，“不在了？”
　　冰鹿长出一口气，“嗯，三年前的一场战役，楚荀上将中了榴弹，牺牲在了XO-05，从那之后主人消沉了很久，然后就开启了恶龙计划——统一XO星系。”
　　听完冰鹿的话，容忻胸口忽然堵的厉害，一股说不清道不明的情绪在心里蔓延开来。大概是感同身受吧，毕竟他的家乡也才经历了战争。虽然那人把自己带走后并没有赶尽杀绝，却也让他心有余悸。
　　许久，容忻鬼使神差的问了句，“那个楚荀上将是执行官大人很重要的人吧？”
　　冰鹿大嘴一咧，顺口开赞，“那是当然，他是...”话说一半，它歪头瞅了眼背上的容忻，狡黠一笑，“你问这个干嘛？你该不会吃醋了吧？”
　　容忻一趔趄，差点从背上掉下去，他稳了稳身型，一爪子拍到了冰鹿的头上，怒声反驳，“你胡说八道什么呢，你才吃醋呢！”
　　冰鹿吓得肝都要飞出来了，忙嘘声提醒，“小点声啊！我的姑爷爷！被主人发现，我们两个都得玩完。”
　　还没等容忻来得及自责，身体就腾空了。古掣抓着毛茸茸的大尾巴毫不客气的将他拎了起来。
　　容忻吓坏了，前爪的小肉垫本能的捂住眼睛，人话都不说了，只发出“吱”的一声。
　　“主主主...主人...”冰鹿好像咬着冰块，上牙磕着下牙，说出的话哆哆嗦嗦的。
　　古掣撇了眼冰鹿，又上下掂了掂倒挂的容忻，“你在这里做什么？”
　　冰鹿抢先回答，“主人，是我要...”
　　“我没问你！”古掣打断它，然后用中指弹了弹容忻粉嫩的肚皮，“你说！”
　　容忻被他弹的一激灵，身子不自觉的向上卷了卷，圆溜溜的眼睛透过小爪子的缝隙观察着古掣的表情。
　　....居然没什么表情！？
　　“变回狐狸，人话都不会说了？”古掣掰开容忻的小肉垫，脸上带着高深莫测的笑容，将他拎进书房。
　　冰鹿站在窗外，下巴都要掉下来了。
　　主人不仅没责罚他们，竟然还笑了？它跟在主人身边十多年，一直以为主人的脸做不出第二个表情。没想到有生之年还能看见主人咧括弧！？
　　虽然这个括弧多少有点儿阴森森的，可好歹也是笑啊，而且还挺好看！？
　　不过趁着主人还没发脾气之前还是先溜为上。小狐狸，你自求多福吧！
　　古掣一甩手，把容忻扔在了沙发上。紧绷的皮沙发撞的容忻狐脸一歪，疼的他“哎呦”一声叫了出来。
　　“我还以为你准备一直当狐狸呢。”古掣长腿交叠，倚着桌子点了支烟。
　　容忻偷偷环视一圈，满屋狼藉还有地中央跪着受罚的季连，简直是真人版修罗场，圆润的身体偷偷往沙发一角蹭了蹭。心里止不住的哀嚎一声，他怎么这么倒霉？居然被这人抓了个现行。这回别说救笙哥了，估计连自己都要搭进去了。
　　季连双腿跪的笔直，眼睛丝毫不敢乱飘，心里也在暗自犯着嘀咕。执行官大人的脾气什么时候变得这么好了？不仅没处罚这个omega，还把人带进书房？他还从未听说有除了军政以外的人进执行官的书房。毕竟这里存放了大量的机密文件和资料。
　　难道执行官大人对这个XO-12的战俘真的动了心思？
　　正当季连胡思乱想的时候，古掣吐了口烟圈，突然开口，“季连，你跟在我身边几年了？”
　　季连回过神，悻悻开口，“快，快七年了。”
　　古掣弹了弹烟灰，踱步走到季连面前，慢慢蹲下身子。一米九五的身高让他即便是蹲着都比季连高出半个头
　　面对古掣的王者气势，季连大气不敢喘一下，豆大的汗珠像水洗的顺着他的下巴往下滴。
　　古掣二指掐着烟，闪着火星的烟头冒着缕缕青色，“七年一直只做个侍卫长是不是觉得很委屈？”
　　季连微怔，随即摇头否认，“不委屈。”
　　古掣脸色瞬间一沉，眼尾掠过一抹寒意，手中的烟头精准无误的按在了季连的右眼上。季连浑身一颤，手心陡然攥紧，后槽牙鼓出脸颊，愣是一声没吭的抗了下来。
　　容忻懵了，身上的毛瞬间竖了起来。
　　他在外面听了个大概，这事并不全怨这个叫季连的侍卫长，可古掣竟然当场废了他一只眼睛。
　　这个人太可怕了。
　　跟了他七年的侍卫长犯错尚且如此，那他偷听被抓包，要...要怎么罚？该不会真像那头呆鹿说的那样，砍了他的尾巴祭天吧！？


第020章 这世上没有公平可言
　　容忻像个球似的缩成一团，呼吸都是分次进行的。生怕古掣注意到自己。
　　果然是祸躲不过，那人还是朝他走来坐在了沙发上。
　　容忻知道躲不过去，干脆不藏了，四条腿软趴趴的一撇，大尾巴乖顺的垂到地上，眼一闭，一副视死如归的架势。
　　古掣极自然的把容忻捞了过来，放在自己腿上，细细摩挲着。随后看着地上痛苦不堪的季连，淡声道，“季连，知道为什么我只把你从平民区选出来吗？”
　　季连脸色惨白，被烟头烫坏的右眼血红一片，可他仍费力的睁着，哑着嗓子说，“不知道。”
　　容忻歪头偷瞄了古掣一眼。那人神色如常，说话时，下颚线牵扯着喉结一鼓一鼓的，有种说不清的性感。
　　见古掣没有开罪自己，小狐狸放松下来，软乎乎的身子懒懒的趴在古掣的腿上，乖乖享受着按摩服务，那人的手温热温热的，摸的他酥服极了。他不自觉的又往那人怀里拱了拱，这一来一回的磨蹭，明显感觉某个地方紧绷了一下。
　　古掣沉着脸在容忻肉乎乎的小屁股上捏了一把，低声警告，“老实点，别乱动。”
　　容忻被掐疼了，瞬间就乖了。
　　古掣清了清嗓子，恢复如常，继续说，“季连，我之所以能把你选出来，一是你有野心，二是你能忍耐，三是你够聪明。只可惜你只有小聪明却没有大智慧。”
　　季连垂着头，右眼的血珠滴到地上，凝成一小摊血渍。许久他干涩的说道，“对不起，执行官大人，我辜负了您，我承认自己不甘心只做一名侍卫长，我也想像星际上将那样建功立业，而且我相信我的能力不比任何一名Alpha差。”
　　古掣摇头淡笑，“一个没有精神力的Beta怎么上战场？肉搏吗？”
　　季连脸颊一热，双拳攥的死死的，难言的羞耻心遍布全身，堵的他有些喘不过气来。这是他与生俱来的痛。
　　容忻觉得古掣的话太打击人了，完全不考虑别人的感受，小嘴不自觉的嘟囔一句，“没人性。”
　　古掣笑了笑，“言重了，只是缺乏。”
　　容忻：“.....”
　　自己怎么把心里话说出去了？神呐，他这神经大条的毛病什么时候能改掉啊！！
　　季连咬着唇角，卸下腰间的配枪放在地上，低声道，“执行官大人，属下没有资格再做您的侍卫长，请你责罚。”说完他合上了眼，等着古掣给他一个痛快。
　　古掣将容忻放下，起身朝季连走去。
　　容忻大惊失色，他该不会真要杀了这人吧。
　　“执行官大人！”容忻轻唤一声。
　　古掣停下脚步，转身看向容忻。
　　容忻喉咙发紧，但还是硬着头皮说，“执行官大人，我知道不该说这些话，可我还是忍不住要说，武力压迫不是让人臣服的最佳途径，长官和士兵，主人和奴隶，Alpha，omega，还有beta，本来就是这个世界上平等的存在。”
　　“可您却把这一切变得阶级化，利益化，富有的更富有，贫穷的更贫穷。平庸的人注定就要低人一等，只因为他们没有精神力。虽然在XO星系，发起战争，掠夺资源从来都是家常便饭，可最后受伤的始终是平庸的普通人。您觉得这公平吗？”
　　容忻一口气把压在心底的话说了出来，自从他们星体被占领后，这些话就如胸口的大石压的他喘不过气来。只是短暂的舒爽过后就是深深的懊悔。古掣那么高傲自负的人怎么会听他的话？
　　果然那人脸色阴沉无比，暗紫色的瞳孔泛着幽幽寒光死死盯着他。
　　许久男人哼笑一声，语气凌人，“公平？呵，公平是上位者才配拥有的奢侈品，其他人只配做被权力支配的工具，就比如你会被XO-12皇室献给我，不也是被权利支配的棋子吗？”
　　容忻垂下耳朵，不再说话。
　　自己侃侃而谈的公平被古掣三言两语怼的破败不堪。
　　他说的没错，在绝对的实力面前，谁会跟弱者谈公平，自己不也是臣服于权利的牺牲品吗？说好听点是为了XO-12的子民，说难听点就是当权者怕死，献出他这只可怜的替罪狐。
　　古掣见容忻委屈巴巴的样子，收了狠话。转身走到跪季连面前，脚尖踩着枪，微微发力，枪又被踢了回去。
　　季连费力睁开眼，仰头看着古掣，神情不解。
　　“我说了因为楚荀我不杀你，废你一只右眼是对你撒谎的惩罚。不过从现在起，你不再是我的侍卫长，滚到菲尔斯身边好好为他办事。希望你能得偿成为一名合格的星际战士。你走吧！”
　　季连僵愣在原地，思讨片刻收回枪，起身离开了书房。
　　这时房间静的出奇，容忻想着解决完一个，现在应该到他了。顿时屁股上的尾巴就不香了，隐隐还有些疼。
　　“准备一直做狐狸了？”古掣双手插兜倚着桌子，目不斜视的盯着沙发上的一小团。
　　“没...没衣服！”容忻有些难为情的开口。
　　开玩笑，让他现在幻成人形，岂不是要当着他的面裸奔？
　　古掣脱掉上半身仅剩的白衬衫朝沙发扔去，“穿上。”
　　衣服砸在了容忻身上，小家伙费了好大力才从宽大的衬衫里面钻了出来，刚要准备幻形就被古掣满身的伤疤给震住了。
　　明明是那么劲瘦有型漂亮的麦色肌肤，上面却布满了大大小小的疤痕，有枪伤，钝伤，鞭伤，还有不知名器具弄出来的伤痕，深浅粗细不等。
　　容忻粗略估算至少有百余处，天！这人还能活着真是个奇迹。
　　“不想穿？那就光着吧！”
　　容忻忙收回眼光，小声说，“没不想穿！”只是不想在你面前穿。
　　小狐狸背过身，乖乖幻回了人形，然后一颗一颗的系上了衬衫扣子。
　　古掣的衬衫对于只有一米七八的容忻来说实在是太大了，领口松松垮垮的，露出一小截锁骨，两条胳膊像唱戏似的在袖管里晃来晃去，唯一的好处就是衬衫边沿完全盖住了大腿根儿，正好遮住了重要位置，只露出两条笔直修长的筷子腿和一双白皙的小脚丫。
　　容忻有些不好意思地交叠双腿，搓了搓脚背。


第021章 套上宠物环
　　这时古掣的通讯器发出滴滴的声音。他按了下左耳的内置感应装置。管家齐伯和菲尔斯的蓝色虚影出现在眼前，旁边还有一脸狼狈的季连。背景是别墅的门口。
　　还没等齐伯说话，菲尔斯就率先开口。
　　“执行官大人，很抱歉这么晚打扰您，我有些话想当面和您解释一下，是关于那个SS1级Alpha的...”
　　听到SS1级Alpha，容忻耳朵瞬间竖了起来，像个雷达探测仪似的希望能多听到点关于笙哥的事。
　　古掣关闭声音，对旁边看似不经意，实则脖子拉的老长的小人儿问道，“就那么想知道他的事？”
　　容忻也没避讳他，直接回答，“他是我很重要的朋友，而且他落得现在的处境多半是因为我，我怎能坐视不理？”
　　男人挑眉，“就只是朋友？”
　　容忻有些莫名其妙，“不然能是什么？”
　　古掣没理他又把通信器调回有声状态，对等待召唤的菲尔斯说道，“你上来吧。”然后又对一旁的齐伯说，“顺便送一套衣服和一双拖鞋上来。”
　　齐伯微怔，随即点头应下。
　　挂了通讯器，古掣坐到椅子上，眼睛微合，疲惫的揉了揉眉心，之前在困兽场使用精神力阻化镭射弹，紧接着又强行压制容忻的发情期，让他的脑磁场大幅度增强，体内像是被无数条万伏电流冲过似的，僵麻无比。
　　他忙从抽屉里拿出一个透明玻璃瓶，倒出一粒白色药丸塞进嘴里。这是他今天第二次吃这药了。他必须得马上进阶，否则就要一辈子依靠药物，维持他无法承受的精神力。
　　古掣隐隐攥拳狠砸了下桌子。
　　突然的声响，吓得容忻一哆嗦。
　　古掣撇了眼一旁手足无措的少年，语气冷淡，“蛊惑我的小兽带你趴窗户偷听，你能耐挺大啊？”
　　容忻心想果然还是没躲过去，小脸一红，低声辩驳，“你怎么知道是我蛊惑的？”就不能是它主动带我来的吗？这几个字在容忻嘴里逛了一圈终是没敢说出口。
　　古掣紫瞳眯起，直直的盯着容忻，“我养了它十几年，会不清楚它的心性？你是不是以为我不会杀你？”
　　容忻脊背一僵，小手在袖管里屈伸数次，强挺胸脯说道，“您是星系执行官，要杀我不过一句话，我当然怕。不过，您费了老大劲把我带回来，显然不是想要我的命。所以我又不怕。”
　　古掣眸眼微亮，饶有兴趣的等待下文，“然后呢？”
　　容忻心里直打鼓，面上却一脸坦然，“然后就是...我们做个交易吧！”
　　通过短暂的相处，容忻用八个字形容古掣：油盐不进，自负无情。跟他示弱，不如利益交换来的痛快。
　　古掣险些笑出声，“交易？什么交易？”
　　“您的身体状态非常糟糕，我可以帮您缓解脑磁场激增的痛苦，总好过你吃那些压制精神力的药物。而且那些药只能维持一到五天不等，时效也会越来越短...”
　　“所以呢？”
　　容忻吁出口长气，眼一闭，视死如归的说，“所以...您只要把笙哥救出来送回XO-12，我就把我的精神力完完全全的献给您。”
　　刚才古掣吃药压制精神力画面，他看的一清二楚，他堵这个人会同意他的交易。
　　古掣本还带笑的脸瞬间沉了下去，他踱步走近容忻，语气森然，“取走你的精神力不过分秒之间的事，你凭什么认为我能答应你？”
　　容忻脚步未动，昂首迎上古掣冷峻的目光。
　　“因为破碎的远远比不上完整的，只要我心里不愿，哪怕您强行取走也得不到最大化的效果。”
　　古掣立在容忻面前，神情危险，“你在威胁我？”
　　二人之间不过半肘的距离，他可以清晰的看见那人胸膛上的伤疤，男人每呼吸一次，那些痕迹就跟着微微扯动。仿佛是在警告自己，他不是一个好惹的人。
　　可容忻这次不想再退缩，他语气坚定，“我没有威胁您，我是在恳求您。”
　　沉默良久，古掣忽然笑了，“或许你可以换个方式求我。”
　　容忻被古掣笑的心里发毛，漂亮的眉眼微微皱起，“...换个方式？”
　　男人抬手勾勒着容忻的笔直的锁骨，声音暖昧，“我要你心甘情愿做我的私宠。”
　　容忻脸色惨白，脑里瞬间想起困兽场那些跪伏在贵族脚边的omega们。
　　这怎么可能？
　　古掣看着容忻纠结万分的脸，勾唇一笑，“怎么了？不愿意？”
　　容忻紧着嗓子，声音细碎，“能...能不能换一个？”
　　古掣晃了晃食指，“一会菲尔斯就上来了，在他进门前我想听到你的答案。”
　　容忻追问，“为什么是我？”
　　古掣捋了捋他额前的碎发，没答。
　　这时缓促的敲门声响起。容忻浑身一僵，紧张的看向门口。
　　“怎么样？想好了吗？”
　　容忻喉头干涩，呼吸都快停了。他这是造了什么孽？怎么好端端的就走到了这一步？刚才明明是他掌有主动权，怎么三言两语就变成砧板上任人宰割的倒霉狐狸了？
　　古掣见容忻犹豫不决，好心提醒，“我要让他们进来咯？”
　　容忻晃如初醒，硬着头皮说，“...希望你这次能说话算话。”
　　古掣笑了笑，食指和中指之间幻出一枚戒指大小的银色圆环，灯光照射下闪着幽幽寒光。他贴近容忻耳边，哑声说，“小东西，现在后悔还来得及。”
　　容忻刚要开口，下 体突然被什么东西挤了进来，又凉又硬，他忍不住惊叫出声，伸手要去反抗，却被古掣狠狠攥住。
　　容忻疼的脸色惨白，身子弓的像个虾子攀在古掣的手臂上，颤着声音，“我...我后悔了..那是什么东西？你拿...拿出去。”
　　古掣下巴抵在容忻的头顶，手指依旧向里面深深探去，低声诱哄道，“后悔也晚了，放松点儿，戴上它，你才能真正成为我的私宠。”
　　“啊...痛...好痛，你拿出去...”容忻喘息，双腿夹的死死的，小脸疼的近乎扭曲。
　　“乖，马上就好了。”古掣吻了吻容忻的银发，二指深深一送，“咔哒”一声。宠物环完美的扣在了容忻的生殖腔外...


第022章 重新回来的楚荀
　　容忻呜咽一声，晕在了古掣怀里。
　　古掣唇角轻弯，反手将人打横抱起朝书房的套间走去...
　　菲尔斯和齐伯站在门外，听到里面窸窸窣窣得声音也不敢催的太急，只好耐着性子等着古掣召唤。
　　许久才听见那人喊了一声“进”。
　　二人推门进去，除了光着上半身的古掣和一屋的狼藉之外什么也没看见，唯有隔间的门是紧闭的，无法知道里面的状况，不出意外，那个让执行官光了上半身的人此刻就在那里面。
　　菲尔斯摘下帽子，夹在腋窝下，单手捂着胸口，躬身行礼，板正的燕尾服微微翘起，看起来恭敬又绅士。
　　“执行官大人，感谢您能给我一个解释的机会。”
　　齐伯走上前将衣服呈给古掣后离开了书房。
　　古掣接过衬衫随便穿上，转身看着站在地中央的老头，紫眸暗下，“菲尔斯，擅自在困兽场带走SS1级Alpha在法典里是什么罪责，我想你比我要清楚，你还有什么可解释的？”
　　菲尔斯不介意的笑了笑，然后从怀里掏出一份盖着红戳的文件，“执行官大人，您刚回XO-01可能不知道，联邦政府刚刚启动了一项研究，精神力克隆技术。研究对象正是一些等级高的Alpha和拥有特殊精神力的omega。我今天去困兽场选人，恰巧遇见了那个受伤的战俘，所以就直接把人带走了。”
　　古掣脸色微变，一把夺过菲尔斯手中的文件，细看起来。
　　菲尔斯接着说，“文件上已经签署了其他四大星系执行官的文印，即便您不同意，计划也会照样进行。”
　　古掣掌心慢慢收拢，浑身散发着慑人的狠戾，单薄的纸张逐渐变成灰烬，顺着指缝散落到地上。
　　面对古掣的愤怒，菲尔斯表现的非常平静，“这份文件联邦有无数份，您不必动怒，总统先生也是为了维护五大星系的和平才决定启动这个项目。”
　　古掣咬着槽牙，胸口剧烈的起伏着，“维护五大星系和平？我看是为了制裁我吧。”
　　菲尔斯温笑道，“联邦培养执行官就是为了维护各大星系的和平，但近年来您的种种行为让总统大人非常忧心。所以不得不启动备案计划。”
　　古掣不屑冷哼，“备案计划就是再培养一批疯子换掉不听话的爪牙？”
　　“您是联邦迄今为止最成功的执行官，总统大人非常欣赏您，但您这几年来逐一踏平了XO星系12星体，掠夺了大量的钠资源和特殊精神力，暗中训练没有上报编制的军队，实在是让人不安。”
　　古掣嗤笑，“那又怎么样？”
　　菲尔斯脸色渐沉，“执行官大人，我劝您不要试图和联邦政府对抗，这对您一点好处都没有。”
　　古掣：“菲尔斯，告诉总统先生，十四年前我能从尸堆里活着爬出来，就发誓不再受任何人控制。至于你们要启动什么狗屁计划和我一点关系也没有，我命令你马上把那个SS1级Alpha交出来。”
　　菲尔斯摊了摊手，一脸为难，“那人已经被送到军区特派处了。”
　　古掣脸颊微鼓，紫瞳闪着寒光，危险的盯着菲尔斯。
　　菲尔斯顿时觉得一阵天旋地转，眼前出现无数个古掣的虚影，脑袋像被劈开似的，嗡嗡直响。
　　他勉强用拐杖支撑着身子，神情扭曲，“古掣，你就算剥离我的本体也没用，我死了还会有下一个我，联邦政府不会放过你。”
　　古掣：“那就等你死了再去和你的联邦政府汇报吧。”
　　菲尔斯呼吸困难，身体像被扒皮抽筋似的疼，“等等，等等...”
　　古掣冷笑，稍稍收起精神力。
　　菲尔斯拄着拐杖，佝偻着身子大口喘着气，半晌他按动左耳的内置系统，投放了一段视频录像。一面墙体大小的画面立刻出现在古掣眼前。
　　视频里面出现一个古掣熟悉的不能再熟悉的身影——楚荀。
　　古掣心头一震。刚要伸手去触碰，画面就消失了。
　　他瞪大双眼，一把将菲尔斯隔空卡住脖子，声音发狠，“解释！”
　　菲尔斯面颊涨红，狞笑道，“您这样，我怎么说？”
　　古掣深吸了口气，慢慢放下手。
　　得到自由的菲尔斯揉了揉脖子，匀了匀呼吸，不紧不慢的说，“楚荀上将现在是联邦军区特派处处长。”
　　古掣摇头，“不可能，楚荀在三年前就死了，怎么会去做什么特派处处长？一定是你们又在耍什么花样。”
　　菲尔斯淡笑道，“楚荀上将确实死了，不过死的只是他的本体，他的精神力还存在着，联邦研究所第一个克隆成功的案例就是楚荀上将。所以某种意义上说他还活着。”
　　“克隆？”
　　菲尔斯点头，“是的，您的楚荀又回来了。”
　　古掣喝怒，“一个代替品怎么能...”
　　菲尔斯纠正他，“他不是代替品，他就是楚荀本人，他的精神力和记忆完完整整的保留了下来，声音，样貌，行为习惯都与曾经的楚荀如出一辙，这样的人您怎会说他不是楚荀？”
　　古掣：“.....”
　　菲尔斯见古掣有一丝迟疑接着说，“如果您执意要与联邦对抗，破坏克隆项目，那么楚荀也就会从这个世界上彻底消失。”说完他掏出衣襟里的怀表看了眼，“执行官大人，现在已经十一点了，再有十分钟我不出现在飞行器上...”
　　菲尔斯脸上带着不言而喻的笑容，仿佛反扼住了古掣的喉咙。他敢置身来找古掣，早已做了万千的准备，楚荀就是自己的免死金牌。
　　古掣眼皮微跳，腮帮左右鼓动，胸口剧烈起伏。虽然他知道这人不是原来的楚荀，可刚才那一闪而过的身影仍然触动到了他。
　　在那段黑暗无光的岁月里，给了自己诸多温暖的人，他实在做不到看着他再次消失，哪怕只是一个克隆人也罢。
　　许久他默声开口，“你走吧...”
　　菲尔斯戴上帽子，朝古掣恭敬的行了一礼，脸上满是得意，“谢谢执行官大人，那么祝您晚安。”


第023章 你的主人
　　菲尔斯关门的一霎那，只听见里面传出重物砸门的声音。他微微一笑，拄着拐杖稳健的朝楼梯走去。
　　古掣胸口剧烈起伏，他恨透被人掐着脖子的感觉，可那人的一颦一笑分明就是楚荀。
　　虽然他不相信楚荀还活着，可他不敢赌，他欠了楚荀太多句对不起，他不能再让自己后悔。
　　哪怕这人只是装着楚荀精神力的容器，他也认了。
　　至少他不用在赎罪中自我惩罚。
　　这时一阵急促的敲门声响起。
　　齐伯站在门外，声音急切，“少爷，您带回来那个男孩儿不见了。我已经派人去找了，现在还没有消息...”年过半百的老管家脖子上面全是汗。
　　派去暗中看守容忻的仆人见房间里没有动静，敲门也没人理，推门进去才发现里面空无一人，齐伯立即派人在别墅内外找了无数遍也没找到，只能颤颤巍巍的过来汇报。
　　虽然他怀疑那个omega就在书房里，可书房是别墅禁地，没有少爷许可，连打扫的仆人都不能进。
　　这人难道？
　　古掣看了眼隔间紧闭的房门说，“不用找了，他在我这儿，你下去吧。”
　　齐伯塌陷的眼皮跳了跳，那个omega竟然真的在少爷的书房里？老管家有一瞬心肌梗塞的感觉。
　　懵了许久，齐伯应声退下，三步一回头的看着书房紧闭的房门。
　　今天的稀奇事可真多，老管家不可思议的咧了咧嘴。
　　古掣起身朝隔间走去，推开门正看到容忻蜷缩在厚厚的羽绒被里，眉心紧锁，小嘴微张，神情看起来颇为痛苦。大概是身体对宠物环出现了排异反应。
　　男人眼神幽深，大手轻揉着少年细软的发丝。半睡半醒的人儿像做噩梦似的身体微颤，发出一声细弱的呓语。
　　“痛...好痛...”
　　古掣微微俯身，轻声接话，“你说什么？”
　　容忻贝齿咬着唇角，脑袋左右晃动，好像在极力隐忍着什么。
　　古掣摸上容忻的额头，烫的厉害。
　　他沉着脸，轻拍少年的脸颊，“容忻，醒醒...你发烧了。”
　　困顿中的人儿伸出手臂，胡乱扑噜一下。
　　男人攥住容忻纤细的手腕，摇晃着他的肩膀，“醒一醒，容忻...”
　　大概是被束缚住了双手，容忻挣扎无果，只好勉强睁开双眼，眨了几下才看清眼前人。
　　“古掣？”容忻呢喃，声音像拉风匣似的又干又涩。
　　“你发烧了！估计是宠物环引起的。”
　　“宠物环？”容忻懵怔重复一遍，脸色瞬白。
　　他虽没见过宠物环，可他知道在XO-01，贵族们喜欢在自己的私宠身上戴上独属于自己的宠物环，用来确保宠物们的忠贞，最重要的是为了方便发泄自己的性 欲。因为宠物环可以在omega没有发情的情况下，迫使他们像发情期那样服务于主人们。
　　一想到自己体内戴着这样一个侮辱人的东西，容忻就委屈的想掉眼泪。他挣扎着想起身，可小腹那里像是被什么东西狠狠拽着似的，疼的他根本直不起腰。
　　古掣攥着容忻的肩膀，将人按回床上，“别乱动，我让人过来给你看看。”
　　他虽然知道有些omega戴上宠物环会出现不适，可自己也是第一次给宠物上环，并不知道怎么应对，想来想去还是找个专业的人来看看比较保险。
　　容忻一听，差点儿来个鲤鱼打挺，高声拒绝，“不要...我不要别人看...”
　　开玩笑。让人看那里，还不如让他直接烧死算了。
　　古掣轻蹙眉头，“由不得你要不要。”
　　容忻盖着被子，往床角缩了缩，不住地摇头，“我不要给别人看...”
　　两人对“看”字产生了差异，古掣以为容忻耍小脾气故意不看病，其实容忻是出于羞耻心，不想给别人看私 处。
　　古掣脸色越来越沉，也不管容忻愿不愿意，当着他的面接通了劳尔的通讯器，让他来自己书房一下。
　　劳尔那边很快应下，收拾东西就往别墅这儿赶。
　　少年神情委屈，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　让人强捅了屁股，还要让另一个人看屁股。
　　他怎么这么倒霉，干嘛一时脑热乱说什么交易，结果把自己稀里糊涂的交代了。
　　古掣心想着，看个病有那么难吗？犯得着哭的这么伤心吗？小孩子的心性真是难理解。冷硬的轮廓硬是被少年哭的柔和了许多。
　　他微微叹气，耐心解释道，“你不是普通的感冒发烧，是上环后的排异反应，不好好看的话，会影响生育的。”
　　不说这个还好，一说容忻更来气了，鼻子微抽，回呛一句，“不能生更好。”
　　古掣好不容易沉淀下来的耐心被这句话瞬间打散了，他双眼微眯，冷冷出声，“你再说一遍？”
　　容忻本就觉得委屈，肚子那里抽筋似的疼，脑子也迷迷糊糊的。
　　他...居然还吓唬自己！？
　　少年本还是无声落泪，现在干脆是嘤嘤缀泣，边哭边抽搭，“我说十遍也是不能生更好，死了拉倒，一了百了！”
　　古掣被气的眼眶发黑，呼吸粗重，眼前的小东西不收拾一下吧，便宜他了，可要真动了手，又怕收不住力把人给弄坏了。
　　最后他想了个折中的办法，“行了，别哭了。你不想让人看就不看，我看看总可以吧？”
　　容忻收了哭声，挂着泪滴的睫毛扑闪两下，瞬间将被子拉高，警惕的看着古掣，“你看和别人看有什么区别？”还不都是露出屁股给人看？
　　古掣被这句话彻底被激怒了，他蹭地站起身，紫眸深盯着床上的小人儿，又是一句。“你再说一遍？”
　　这次容忻可没敢逞强，瘪着小嘴，脸蛋泛红，委屈又可怜的看着古掣。
　　男人冷着脸问，“我是谁？”
　　容忻樱唇微翘，不情不愿地说，“执行官大人。”
　　男人又问：“执行官是谁？”
　　容忻懵然：“你啊！古掣！”
　　男人走向容忻，最后问道：“古掣又是谁？”
　　容忻眨了眨眼，心想，这人脑子该不是坏掉了吧。
　　眼看着男人越走越近，容忻的心瞬间提到了嗓子眼，无奈的说：“你说是谁就是谁。”
　　古掣立在床边，一把扯掉容忻身上的被子，扔出四个字：你的主人！


第024章 血记
　　容忻浑身一激灵，伸手想去夺回被子却被那人半路攥住。
　　该死！手心怎么这么烫？
　　古掣轻蹙眉心，脸色愈发难看。
　　这时外面传来敲门声。
　　容忻身子一僵，紧张的看向屋外。
　　古掣松开容忻，转身要去开门，却被小家伙扯住衣角，冰蓝色的眸子已经烧的微微泛红，看起来可怜又无助。
　　“执行官大人，我真没事...”
　　古掣又生气又有点儿心疼，都烧成这样了还要逞强。
　　他虎着脸威胁，“再敢废话一句，我现在就办了你。”
　　容忻吓得登时就闭上嘴，松开那人的衣角，缩回到床上。
　　劳尔医师见许久没人来开门，在外轻声道，“执行官大人，您在吗？”
　　古掣正了正衣领，对着门口喊了声，“进！”
　　劳尔医师夹着药箱推开门，入目便是满地狼藉，随后看到隔间的门大敞着，抬脚走了过去。
　　看到房间里一幕，劳尔惊呆了。
　　古掣站在床边，脸色阴沉。
　　床上蜷着一个银发，蓝瞳的少年，面颊潮红。
　　这是事前还是事后啊？
　　房间里没有信息素的味道，应该不是事前。
　　可看两人的状态也不像是事后，难道是未遂？
　　劳尔被自己的想法吓了一跳。
　　古掣对立在门口，脸上诸多风景的劳尔说道，“过来给他看...”话到嘴边，古掣忽然反应过来，要看的地方是...容忻的小屁股。
　　这里可不能给别人看！！！
　　劳尔接话：“执行官，您让我看什么？”
　　容忻惊恐的看着古掣，双手死死压着被子，小脑袋摇的像拨浪鼓。
　　古掣尴尬的清了清嗓子，“....我问你，如果omega的身体对宠物环出现排异反应该怎么办？”
　　劳尔看了眼床上面颊红透的少年，眼珠子差点儿掉下来，合着这是给人家戴了宠物环啊？
　　啧啧啧，万年铁树居然也会养私宠？
　　稀奇，真稀奇！
　　古掣蹙眉，上前一步拦住劳尔的目光，语气不悦，“问你话呢，发什么呆？”
　　劳尔忙收回思绪，咽了咽口水，“这个...”
　　古掣见劳尔吞吞吐吐地样子，眼皮微撩，“这点儿小事都解决不了，劳尔，你的军医处处长怕是要干到头了。”
　　劳尔忙躬身颔首回话，“执行官大人，这个其实很简单...只要主人完全标记宠物即可。”
　　听到“完全标记”四个字，容忻小脸瞬间血色全无，呼吸仿佛都停止了。
　　古掣撇了眼床上的小呆狐，声音微沉，“就没别的办法吗？”
　　劳尔偷瞄了眼古掣为难开口，“有倒是有，就是得委屈一下主人...”
　　古掣挑眉：“什么意思？”
　　劳尔老脸一红，接着说，“想要解除宠物环排异，一是主人完全标记宠物，二是就是用主人的指尖血触碰宠物环，也就是血记宠物。”
　　容忻脸都吓绿了！指尖血触碰宠物环，不就等于那人的手...要再一次捅进自己的...屁股吗？
　　他的小屁股招谁惹谁了？为什么...就不能放过它？
　　古掣看了床上一脸抗拒的小人儿，淡声道，“你选。”
　　容忻呼吸湿热，浑身泛红，尾椎骨附近又胀又麻，稍微一动都疼的厉害。让他选哪一个都等于要了他半条命。
　　他脸一别，虚喘着气，“我不选...我哪个都不选！”
　　劳尔出声劝阻，“宠物环出现排异反应，要是不及时处理，会腐蚀你的生殖腔，到时候你就没办法再生育了。”
　　无法生育对于一个omega来说是致命的伤害，他不信眼前的少年会无动于衷。
　　结果今天还真就遇见一个对生孩子不感冒的omega。
　　容忻脑袋乱轰轰的，根本听不进任何，只一个劲的摇头拒绝，“不能生就不能生，反正我也不想生...”
　　古掣越听这话越来气，他走过去一把扯过容忻的衣领，将人拎到自己跟前，怒声道，“你是不是忘了自己是谁？什么时候轮到你来做决定了？嗯？”
　　容忻仰头喘息，一双水雾的眼睛愤愤盯着古掣，强打精神说，“反正是谁都比是个宠物好。”
　　古掣反手掐着容忻的脸颊，眼神冰冷，“你再说一遍？”
　　容忻被掐的腮帮生疼，小手死死掰着古掣的手指，可那人像是吃了秤砣铁了心，就是不撒手。小狐狸急了，亮起小尖牙，对着古掣的手指就咬了下去，血腥味瞬间冲入口中。
　　古掣太阳穴微微鼓动，一声没吭，任由容忻咬了个痛快。
　　最后小家伙咬累了，松了口，仰头看着高了自己大半截的男人，心虚又委屈，“你怎么不躲？”
　　古掣看着食指被破的小口，问道，“咬完了？”
　　容忻微怔，然后点了点头。
　　“那现在该我了！这可是你自己咬的。”
　　容忻大惊，紧忙向后倒退，可稍微一动，宠物环仿佛在生殖腔里卡的就更深一步，像是要穿透他的肚子似的，扯的他五脏六腑都跟着疼。
　　古掣没给他逃跑的机会，长臂一伸，拽着容忻的脚踝就把人拉了回来。
　　容忻脸色煞白，鼻尖冒汗，声音细弱的“嘶”了一声。
　　古掣以为自己力气用大了，忙问了句，“怎么了？”
　　容忻小脸皱成一团，双手捂着肚子，只顾着喊疼。
　　古掣将人抱在怀里，大手探到容忻的双腿之间，然后甩给劳尔一个眼刀。
　　劳尔立刻接收到信号，蹑手蹑脚的离开了房间，临关门时，不得不出声提醒，“执行官大人，您...别忘了明早带那个omega做精神力检测。”
　　古掣像被浇了桶冰水，整个人瞬间清醒了大半。
　　他在干什么？他不是为了进阶才费劲周折把人带回XO-01吗？怎么会给他戴上宠物环？
　　如果明天检测结果是容忻的精神力可以承受自己进阶的痛苦，那岂不是自己堆积的所有的脑磁场冲击波要一股脑的转移到他身上？
　　他...会不会疼死！
　　古掣忽然有一丝动摇。
　　他不想让容忻疼。
　　本以为是稍纵即逝的怜悯，却在古掣心里越铺越大，他看着怀中的小人儿，淡声吩咐，“明天的检测，取消了。”


第025章 虚惊一场
　　劳尔愣住，“执行官大人，您...确定吗？”
　　古掣扬声冷道，“我说的不够清楚吗？”
　　劳尔急了，“那怎么行？您的身体状态不能再拖了，联邦政府有一百双眼睛盯着您，一旦让他们知道您现在...”
　　古掣看着怀里不停挣扎的小人儿，沉声敷衍，“这些以后再说，你先下去吧。”
　　劳尔张了张嘴，长叹一声离开了。
　　听见关门声，容忻顿时紧张起来，身子扭动的更欢了，什么鬼扯的血记，他才不想再被人捅屁股。
　　古掣单手攥着容忻的双腕，眼神幽深，“别挣扎了，作为我的私宠，这是你必须要经历的。”
　　容忻喘着热气，满眼倔强，“我才不要做什么私宠。”
　　古掣笑着提醒，“明明是你自己主动和我谈的条件，怎么现在又后悔了？”
　　容忻虽气不过，却无法反驳，因为事实如此。
　　“我要是知道有什么宠物环，打死我也不会我和你做交易。”容忻现在是既委屈又后悔，恨不得时光倒流。
　　自己为什么要和这头狡猾的豹子谈交易？结果交了惨痛的智商税。
　　古掣紫眸眯起，口气桀骜，“你知道有多少人渴望你体内的宠物环？”
　　容忻忍着阵痛，下巴绷的死紧，冷道，“那你就给别人去，这东西...只会让我觉得...羞耻！”
　　古掣不屑嗤笑，“羞耻？我看你还是没明白自己的处境。”男人带着血渍的手指毫不留情的向下探去。
　　容忻惊呼一声，双腿瞬间夹紧，雪白的小屁股绷的像两个发面馒头，难以启齿的痛楚顺着尾椎一路向上，激起一层层的鸡皮疙瘩。
　　容忻费力挣出双手，死命的阻拦古掣，小嘴一直喊疼。可他身子又软又虚，就算两只手一起用力对于那人来说也不过是隔靴搔痒，一动没动。
　　古掣俯身贴在容忻耳边，柔声安抚，“别乱动，马上就不疼了！”
　　容忻像只鸵鸟似的，脑袋抵着古掣的胸膛，大口喘气，“古掣...你就是个....骗子！”
　　古掣轻笑，“说我什么的都有，不过说我是骗子的，你还是头一个。”
　　容忻紧绷着身子，双眼泛红，触血之后，宠物环认了容忻的身子，不再向生殖腔里延伸，钻心的刺痛逐渐消失。
　　“可...可以了吧！”容忻声音发颤，妥协哀求。
　　古掣咬着容忻的耳朵，拉长音色戏谑道，“我突然...想把骗子做实了。”
　　话音刚落，容忻小腹就涌上一股妖异的感觉。
　　少年大惊，小手死死扒古掣的肩膀，碎着音问道，“你...你对我做了什么？”
　　古掣摸上脸颊，笑容肆意，“只是做了一些书耽不让做的事情。”
　　容忻头皮发麻，潮红的小脸顿时白成一片。他拼尽全力推开古掣，手脚并用的往床下跑。结果小脚丫刚一落地，整个人就软的向床边倒去。
　　古掣端着胳膊饶有兴致的看着一脸难耐的小人儿，淡声道，“怎么不跑了？”
　　容忻小嘴微张，热气一股一股往外冒，“你...”后面的话还没出口就被一串细碎的浅吟声给淹没了。
　　“怎么？这就受不了了？”
　　容忻喉结滑动，小嘴咬的死死的，可仍有一些不听话的声音顺着牙缝往外泄，淡淡的蜜糖香也随之飘了出来。
　　这味道对于古掣来说简直是致命的诱惑，他起身走到容忻身边，大手轻抚上容忻脖颈后微微凸起的腺体，声音暗哑，“是不是很难受？”
　　容忻凝着蓝瞳，仰头看着古掣，颤着声说，“你这样...有什么意思？就算我屈服了，那也不是我自愿的...”
　　古掣紫眸暗下，左手中指忽然显现一只银色指环，他微微转动，宠物环收到信号，暴躁的更厉害了。
　　容忻按着小腹，面色坨红，难耐的磨搓着双腿，惊道，“你...你做了什么？”
　　“我只是想看看你的身体像不像你的嘴那么硬！”话音刚落，古掣又转动一圈指环，容忻呜咽一声，跌坐在地上。
　　蜜糖味越来越重，少年的理智也越来越模糊，冰蓝色的眸子忽明忽暗的闪动着，容忻想用精神力压制自己的信息素。
　　可生殖腔里有个造孽的玩意一直在扰乱他的心智，让他根本无法集中精神蓄力。
　　古掣将人捞起来，唏嘘感叹，“也就不过如此嘛。”
　　容忻软软的靠在古掣怀里，讥讽一笑，“对一个omega...强行使用宠物环，您不觉得丢脸吗？”
　　古掣笑了笑，“对你...就不觉得。”
　　说罢将人打横抱起，周身的烟草味环绕在彼此之间，容忻处于被动发情状态，对Alpha的信息素几乎是不可抗的。精秀的小鼻子不受控的凑近古掣的脖子，试图闻到更多。
　　“喜欢闻吗？”古掣性感的气泡音缓缓响起。
　　容忻差点儿脱口而出的“喜欢”被仅剩的理智驱散，他恨自己为什么是个omega，为什么身体和意志要受Alpha的影响。
　　他闭眼不看古掣，小嘴咬的死死的一声不吭。
　　古掣将人平放到床上，容忻知道自己这次是彻底躲不过去了，没有哀求，也没躲避，像个即将上刑场的犯人，颤抖着身子等待那人的凌迟。
　　唯有眼尾滑落的眼泪出卖了他的胆怯。
　　他害怕极了！
　　时间一点一滴的过去，短短几秒对于容忻来说恍如几个世纪那么长。
　　本以为压在自己身上会是那具健硕有力的身躯，结果是一条轻薄的羽绒被！！
　　容忻睁开双眼，正看到指环在那人手上消失，自己体内的宠物环也跟着安静下来...
　　他越来越看不懂这个人了，几次三番都像是要把他吃了似的，结果最后都有惊无险的放了自己...
　　难道这人真是精神上有问题？亦或者是那方面有隐疾？
　　“告诉过你别胡思乱想，我说过，我想要你那天，保准让你连下床的力气都没有！”
　　容忻：“.....”


第026章 我是九尾白狐
　　看到古掣并没有什么逾矩行为，容忻稍稍松了口气，自己被折腾成这样，只要能把笙哥平安送走，也算没白遭罪。
　　“笙哥，他...”
　　“他被送到了联邦军区特派处。”
　　容忻愕然，许久才重复了句，“联邦...军区特派处？你不是说会救他...你怎么能说话不算数？”
　　“你是不是忘了自己是谁了？什么时候轮到你来质疑我的决定了？”古掣紫瞳微缩，声音冷的人直哆嗦。他已经被那份联邦起草的文件弄的心烦意乱，容忻还因为别的Alpha质问自己，让他更添恼怒。
　　容忻不甘心的闭上嘴，愤恨的看着古掣，他又一次骗了自己。
　　古掣面无表情立在床边，淡淡开口，“你最好牢记自己的身份，你没有资格质疑主人的任何决定，你能做的只有顺从。”
　　许久，容忻挤出一抹讥笑，“放心，我会记住的！”
　　古掣深看了眼容忻，起身朝门口走，关门时那人顿了顿声，“我不在的时候，你最好不要乱跑，也不要乱用精神力，听懂了吗？”
　　容忻是极为罕见拥有特殊精神力的omega，如果被联邦的人发现了，后果不堪设想。
　　容忻嘲笑，“我现在这个样子，还能跑到哪去？”
　　古掣回过头，眼神别有深意，“你知道就好！”说完转身离开了房间。
　　那人走后，容忻绷紧的神经顿时放松下来，整个人无力的缩到被子里。他细细摩挲着小腹，思绪飘飞。
　　自己一出生就被断定是一个omega，十四岁初级分化时，竟带着罕见的精神力，也得益于这份特殊的能力，让他在XO-12明争暗斗的皇室中活了下来，没有像自己的母亲那样成为权利的牺牲品。
　　十八年来，他一直活的谨小慎微，生怕做错什么惹到大妃，遭受没由来的毒打。自从母亲去世后，就没有人是真心对他好，哪怕是自己那个执权者的父亲，也不过是和其他人一样，想利用自己的精神力而已。
　　那是一段不堪回首的日子，没有人知道夜深人静时，他要忍着疼痛叠加的痛苦，一次次治愈自己的伤口。
　　本以为自己会在成年二次分化后，遇见他命中的Alpha，把他从那个黑暗无边的皇室中带出来，结果却是出了狼穴又入豹口。
　　老天爷真是跟他开了个天大的玩笑。
　　容忻深叹了口气，他已经没有什么可失去的了，这世上只剩下笙哥这一个真心对自己好的人，所以无论用什么方法，他都要把笙哥平安救出去...
　　*
　　次日，一缕亮白的光柱透过窗帘缝隙钻进容忻的房间。
　　床上的小人儿，揉了揉眼睛，看清眼前的场景后，猛的从床上跳起来。
　　齐伯和一名仆人立在门口，不知站了多久。
　　容忻大惊：“你...你们怎么进来的？”
　　齐伯看了眼身旁的仆人，那人立刻拿着衣服走到床前，“容少爷，我来伺候您换衣服。”
　　容忻眨了眨眼，脑子一时没跟上来，“伺候我换衣服？”
　　齐伯从旁解释，“少爷吩咐，以后您的日常生活都按XO-12皇室的标准来。”
　　容忻终于听明白了，无非是自己成了那人的宠物，然后地位也跟着水涨船高了。
　　只可惜那人不知道，自己在XO-12真正的生活是什么样子。不过也好，平白享受一下皇室待遇也不错。
　　反正好日子也没几天了，他已经下定决心要把狄笙救出去。
　　容忻任由那名仆人伺候自己穿衣，期间故作不经意地问道，“执行官大人呢？”
　　齐伯回说：“少爷一早就去了联邦特派处。”
　　容忻默念一遍，那不就是笙哥被抓去的地方？
　　他眼珠一转，说道，“哦...对了，我一会儿想去下射击场。”
　　齐伯狐疑的斜了容忻一眼。
　　容忻笑着胡编道，“是这样，我在XO-12习惯吃完早饭练习一会儿射击。”
　　齐伯将信将疑地说，“一会儿我会派人陪您去。”
　　容忻粲然一笑，乐呵呵的应了一声。
　　简单吃过早饭，容忻迫不及待的要去射击场。
　　齐伯让两名卫兵随身陪同，几人到了古掣的私人停靠站。里面停了几十架大小不一的飞行器。
　　其中一名卫兵刚要打开一架看起来格外先进奢华的飞行器，却被容忻出声拦住。
　　“等一下，我们坐另外一架吧。”容忻眼睛尖，一到停靠站就发现一架小型VE双涡轮喷射式飞行器。这是他记住的为数不多的飞行器之一，只因笙哥曾经和他说过一嘴，这架飞行器飞得快，最重要的是具有隐身功能。
　　那名卫兵回道，“VE飞行器太过狭窄，我怕您坐着不舒服。”
　　容忻忙摆了摆手，笑说，“没关系的，这架飞行器低调，我只是想练会儿射击，不想弄的太招摇。”
　　卫兵见容忻坚持，只好启动那架只能容纳四人的小型飞行器。
　　不多时几人就到了射击场。
　　上午的射击场人很少，尤其是政府专用的模拟射击场更是空无一人。
　　容忻暗自庆幸，幸好这里的当官的和他们XO-12那些人一样，都是疏于锻炼的懒货。
　　他从武器库里选了一把DNT91轻型激光枪，这种枪射速快，重量轻，就是杀伤力不是很大，如果不是正中要害很难要杀死敌人。
　　还好当初在军校里有好好练习过射击，没想到曾经的爱好，现在居然有用到的一天。
　　正当他准备进入模拟场景时，场馆的大门被打开了。
　　容忻看去，正是那天在飞船上有过一面之缘的楚粤，今天的他依旧贵气的像个小王子，可出口的话却异常刻薄。
　　“射击馆什么时候变成阿猫阿狗都能进的地方了？”
　　容忻心想，那天在古掣面前还一副楚楚可怜的样子，现在倒是霸气的很啊。
　　他握紧手中的激光枪，拉长手臂，眯起右眼四下瞄了瞄。
　　食指大小的红色枪眼刚好停在楚粤的眉心处。
　　楚粤大惊，斥声道，“你...你要干什么？”
　　容忻慢悠悠的收回枪口，微微一笑，“不干什么，就是试试准头，还有我不是什么阿猫阿狗，我是九尾白狐。”


第027章 一波接一波
　　楚粤本想继续为难，但看到容忻身后穿着红黑制服的卫兵，顿时收了声。
　　那是古掣的贴身卫兵。
　　少年精致的面容越来越难看，眼里闪着嫉妒，“这不是你这种人该来的地方，出去。”
　　容忻不以为意的笑了笑，“为什么我不能来？”
　　楚粤走近容忻，低声威胁，“别人不知道你是谁，我可知道，区区一个战俘居然敢这么嚣张？”
　　容忻垂头擦拭枪口，漂亮的唇瓣勾起一抹凉笑，“知道又怎样？你敢告诉大家执行官大人包庇战俘吗？”
　　“你...”楚粤气的双眼泛白，脸颊一鼓一鼓的。
　　“你什么你，我要练枪了，没空陪你闲聊，让开。”容忻说着就要按下虚拟战场启动键。
　　楚粤上前一把攥住容忻手腕，冷着脸说，“想跑？没那么容易！”
　　容忻看了眼自己手腕上的手，蹙眉道，“你到底想怎么样？”
　　真是见鬼，他本想一会借机偷偷溜走，结果却碰见这么个难缠的主。
　　楚粤抬了抬下巴，一脸挑衅，“你不是要练枪吗？正好我也要练，咱俩玩一场怎么样？”
　　说完他选了一把DFA-14重型散弹机枪，杀伤力及强，缺点就是弹药有限。但是在狭小的模拟场中，仅仅十发弹药也能把对手逼入绝境。
　　楚粤举着枪，朝容忻瞄了瞄，“怎么样？敢不敢！”
　　少年争强好胜的火苗瞬间被点燃，拔高声调，“走就走，谁怕谁！”
　　楚粤眼中闪过一抹冷寒，按下了启动键。
　　二人瞬间被传送到一片树林里，刚熟悉了下环境，头顶上空就出现一块蓝色荧屏，上面写着比赛规则。
　　在规定时间内，谁打死的有效敌人最多就算赢，系统会自动触发结束机制，将人传送回现实中。
　　容忻不禁纳闷，楚粤那把枪只有十发子弹，怎么看都没办法击杀最多的敌人。
　　直到第一枚散弹有惊无险的从他身边错过，容忻才知道，自己才是楚粤的击杀目标。他手中的激光枪虽可以持续输出，可每次只能发射一道激光线，而楚粤手中的散弹枪，虽然只有十发子弹，可每发子弹里面有几十发弹药，同时爆炸，威力无比。
　　这哪是玩玩，这分明就是玩命！
　　容忻像一只孤独的小兽，狼狈躲着楚粤的猛攻。直到他被驱逐到一颗大树后面，楚粤才收了枪口。
　　“跑啊，怎么不跑了？刚才不是还挺厉害的嘛？现在怎么怂了？”楚粤提着枪，一步步朝容忻走近。
　　容忻满头大汗，双手握住枪柄，侧身站在树后，大口大口喘着气，“你...你这么做不怕执行官大人追责吗？”
　　楚粤哈哈大笑，讽刺道，“追责？你以为自己是谁？古哥哥会为一个战俘追责我？真是笑话！”
　　容忻咬了咬牙，心一横大声道，“那可不一定，我...我现在是执行官大人的...私宠，你说他会不会追责？”
　　楚粤脚步顿住，整个人发懵，“...你说什么？！你是古哥哥的...私宠？”
　　只听人说古哥哥在困兽场临时标记了一个银发，蓝瞳的omega，他第一时间就想到是这个人，没想到古哥哥竟然收了他做私宠！
　　容忻见楚粤没了动静，心里暗自庆幸，看来是被古掣的淫威吓到了，他第一次觉得做那人的宠物还挺好，至少能保命。
　　没想到刚得意一会儿，楚粤一个散弹直挺挺的朝他射来，一人粗细的树干瞬间像爆米花似的被打个稀巴烂，拦腰倒地。
　　容忻唯一的遮挡物也没了，只能举着枪迎上楚粤。
　　楚粤面容扭曲，握着枪的手隐隐发抖，“你居然做了古哥哥的私宠？你怎么能做他的私宠？我等了那久...”
　　容忻暗道糟糕，看来这小子是暗恋他的古哥哥啊，这回可真是撞枪口上了。可话已出口，没法再收回，只能硬着头皮说，“所以...你最好识相点，今天的事我就当没发生过。”
　　楚粤怒极反笑，漂亮的眉眼微微拧起，看起来格外渗人，“呵，如果你是技艺不精被训练场的凶兽杀了呢？”
　　容忻小脸瞬白成纸，僵硬扯动唇角，“开什么玩笑，这里都是一些初级小兽，怎么能杀人？”
　　楚粤举起枪，瞄准容忻的胸口，冷笑一声，“都说了是你技艺不精...”
　　容忻紧着嗓子，脚步倒退，直至身体贴到透明墙面，只能最后挣扎一下，“你...你别乱来，古掣不会放过你的。”
　　楚粤食指勾住板机，语气森然，“放不放过我，你也没机会看到了。”
　　容忻胸口起伏，呼吸近乎停止，本以为能趁机溜走去救笙哥，没想到居然被这个疯子盯上，难道他今天真要不明不白的死在这里？
　　楚粤黑瞳暗下，指尖发力，一枚挟着数颗弹药的散弹直朝容忻射去。
　　容忻别过头，睫羽紧闭，心脏提到了嗓子眼，被动迎接痛楚。
　　只是数秒过去了，自己并未化为乌有。
　　他虚睁开双眼，一道墨绿色的宽阔背影挡在自己身前。
　　竟是古掣！！
　　楚粤大惊，僵硬扯动嘴角，“古...古哥哥？”
　　古掣紫瞳眯起，停滞在半空中的子弹噼里啪啦的掉落在地上。
　　他转身看着身后吓到发抖的小人儿，又气又怕，沉声斥责，“我不是警告过你不要乱跑吗？你都当成耳旁风了吗？”
　　容忻惊魂未定，既委屈又后怕，心道我这样还不是因为你？
　　他低垂着头，颤着音说，“我只想...练习射击...”
　　古掣深吸口气，“回去再收拾你。”
　　楚粤还没在古掣突然出现的惊吓中回过神，一个更大的惊吓出现了。
　　楚荀站在他身后，声音一如既往的温润，“粤粤！”
　　楚粤脊背一凉，像个缺油的机器人顿顿转身，楚荀一袭白色联邦军装，帅气逼人的出现在众人面前。
　　他面肌抽搐，不敢置信，“哥...哥哥？”
　　楚荀眉头微皱，怒声责备，“你在干什么？”
　　“我...”忽然他举起枪，对准楚荀，摇头否认，“你不可能是哥哥，哥哥三年前就死了！”


第028章 我回来不好吗？
　　楚荀脸色微变，顷刻间，无数个自己的虚影出现在楚粤面前。
　　这是S1级omega特有的精神力——幻影。
　　楚粤愕然呢喃，“幻影...哥哥的精神力？”
　　楚荀虚影回归本体，一个瞬移来到楚粤面前。
　　楚粤像被定住的蜡人，手中的枪掉落地上，难以置信，“你真的是...哥哥？”
　　楚荀帅气的脸上带着几分薄怒，“你怎么变得这么胡闹？”
　　楚粤看着楚荀愣愣出神，这个人虽什么都和哥哥一模一样，可他总觉得哪里不对劲。纵然心里疑声四起，他还是认下了这个死而复生的亲哥哥，毕竟有楚荀在场，古掣应该不会为难自己。
　　“哥，不是我胡闹，分明是那人先对我不敬的。”
　　楚荀紫瞳暗下，冷冷训斥，“还狡辩！？”
　　楚粤张了张嘴，最后还是闭上了。
　　楚荀瞪了楚粤一眼，向古掣走去，温润的嗓音让人听了就如沐春风，“掣，对不起，粤粤伤了...这位？”楚荀拉长脖子看向古掣身后的容忻。
　　古掣回头看了眼身后的小人儿，淡淡开口，“我的私宠！”
　　楚荀清亮的紫瞳闪过一抹惊愕，随即恢复如常，对身后的楚粤说，“还不过来道歉。”
　　楚粤心不甘，情不愿的蹑步上前，赌气道，“...对不起。”
　　古掣双眼泛寒，粗眉微拧，楚粤顿时双脚离地高挂于半空之中。身上宛如缠着数条绳索，勒的他五脏六腑都要变形了。
　　“古...古哥哥！”楚粤痛苦得哀叫一声。然后又看向楚荀带着哭腔喊道，“哥哥...救我！”
　　楚荀忙挡在楚粤身前，急声恳求，“掣，粤粤他还小，无意冒犯你的私宠，你饶了他这次，我回去一定好好管教他。“
　　古掣幽深如水的瞳仁，紧紧盯着眼前人。许久，他收回精神力，楚粤痛苦的跌落在地，发出一阵咳嗽声。
　　楚荀忙把楚粤扶起来，紧张的铺着他的胸口，帮他顺气。
　　古掣盯着楚荀的细枝末节，第N次问道，“你真的是楚荀？”
　　楚荀毫不畏惧迎上古掣审视的目光，神情自信坦荡，“掣，我知道你还是不信我就是楚荀，事实上我也不敢相信自己还能活着见你，但我确实活过来了。既然你不相信联邦，就让劳尔给我做个检测。我说过我不会欺骗你，就永远都不会欺骗你。”
　　古掣冰冷的脸上有一丝动容。
　　他一早怀揣着各种各样的心情冲去联邦特派处，可当他看到那张熟悉的面孔，身着白色联邦制服竟有一丝恍惚。
　　楚荀见到古掣并没有想象中的惊讶，仿佛这三年的离开并不存在似的，热络的像昨日未见的挚友。
　　“那你为什么不说三年前在XO-05到底发生了什么？那么多人都看到你身中榴弹，你怎么又会被联邦的人救去做什么克隆实验？”
　　楚荀眼睑垂下，像个做错事的孩子，“抱歉，掣，这些我不能说，这是联邦政府的机密。”
　　古掣心痛嗤笑，“是啊，你现在是联邦特派处处长了。”
　　楚荀闭了闭眼，涩涩开口，“掣，我回来不好吗？”
　　古掣不语，手臂一抬，虚拟射击场瞬间消失，高大的身躯错身越过楚荀，未曾停留。
　　看着古掣的背影，楚荀喉结滚动，嘴里仿佛有万语千言又无从开口。
　　古掣走了两步，停下脚步看了眼身后一直在神游的容忻，沉声道，“还不走?”
　　容忻回过神，忙小跑着跟了上去。
　　楚荀终于抑制不住开口，“掣，是我不好，我醒来没有第一时间去找你，而是让你在别人口中知道我还活着。”
　　古掣心头一颤，黑靴定在原地。
　　容忻也跟着停下，安静的站在古掣身旁。
　　男人微微别过头，视线刚好落在容忻身上，容忻分明能看到那人眼中的隐忍和心痛。
　　他大概也喜欢这个叫楚荀的人吧。
　　“你知道我和联邦不共戴天，我认识的楚荀是和我有共同理想的人，既然你现在为他们效力，那你是不是楚荀就已经不重要了。”
　　楚荀肩膀无力的泄了下去，声音发颤，“掣，我从来没有背叛过你...”
　　古掣垂下的双手慢慢握实，扭头朝门口去。
　　容忻回头看了眼痛苦绝望的楚荀，转身追了出去。
　　楚荀面容逐渐变冷，漂亮的紫瞳染上寒霜，直直盯着二人渐渐消失的背影。
　　容忻一路无言跟在古掣身后，大气不敢喘一下。
　　古掣让卫兵驾驶那辆小型VE飞行器。自己则带着容忻来到他的白色军用飞行器跟前。
　　透明的舱门刚打开，容忻就被古掣拽着脖领扔进了副驾位。
　　少年小脸皱在一起，揉着撞疼的肩膀，嘶嘶几声。
　　古掣跟着坐了进去，黑着脸撇了容忻一眼。
　　容忻被古掣的眼刀砍的一激灵，顿时收了声。
　　古掣启动飞行器，透明的棚舱瞬间变成白色钛金板。
　　容忻立刻警钟大作，警惕的看着那人。
　　古掣熟练的按动一排排的按钮，推进启动杆。飞行器立刻像离弦的飞箭，光速驶进云层。
　　拨开云雾，飞行器平稳飞行在云层上方，阳光洒在一团团状似棉花的云朵上，宛如仙境。
　　可容忻却无心观赏，一颗心七上八下的。
　　终于那人目视前方，淡淡开口，“为什么要去射击场？”
　　容忻垂下头，手指快搅成一朵花，“我习惯吃完早饭...”
　　高速行驶的飞行器毫无征兆的停在了万丈高空。突如其来的惯性将容忻后面的话甩回了肚子里。
　　古掣转头，眼里看不出情绪，“再问你一遍为什么要去射击场？”
　　容忻被问的心虚冒汗，硬着头皮说，“我习惯吃完饭后练习一会射击。”话音刚落，整个人就被古掣扯着衣领拽了过去。
　　男人倨傲看着眼前的小家伙，脸上挂着捉摸不透的笑容，“据我所知，你在XO-12过的好像没这么惬意吧。”
　　容忻心头一凉，清澈的蓝瞳闪过一抹慌张。他知道要是不给那人一个合理的解释，今天怕是混不过去了。


第029章 是我自己不想走
　　还没等容忻开口，古掣接着说，“不知道怎么开口？那我来替你说，去射击场可以名正言顺的拿到武器，选择VE飞行器又小又可以快速隐形，方便你出逃是吗？”
　　容忻双眼顿时睁大，像只被扒光的小白狐，暴露在那人的火眼金睛下，无所遁形。
　　古掣脸上的笑容逐渐褪尽。无比危险的看着容忻，“容忻，我的仁慈不是每次都有的。”
　　容忻呼吸发颤，干吞了两口空气，一个字也没说出来。
　　男人左手抚上容忻脸颊，明明掌心是温热的却摸的他冷汗层出，声音更是冰到脚底，“想去救你的笙哥？”
　　容忻眼睛瞄着那只手，心虚否认，“...没有！”
　　古掣眯了眯眼，中指瞬间现出那枚指环。
　　容忻脸色一白，心脏提到嗓子眼，呼吸近乎停止。
　　古掣面无表情，拇指勾勒容忻的唇线，“对主人撒谎是要受到惩罚的。”
　　容忻血液倒流，他知道自己继续狡辩会遭受什么后果，所幸一把推开古掣，大声控诉，“是你骗我在先，是你不守承诺。”
　　古掣双目幽深，声音听不出情绪，“你承认了？”
　　面对古掣的冷静，容忻那股冲劲散去后，顿时弱下阵来，他咬着唇角，泛着水雾的蓝瞳委屈又无助。
　　古掣紧盯着容忻，像是要把人戳穿似的，“那个Alpha就那么重要？值得你为他一次次忤逆我？”
　　容忻迎上古掣的双眼，坚定又决绝的说，“是！像你这样冷血无情的人自然不懂亲情，友情的难能可贵。”
　　古掣脸上渐渐浮上一抹诡异的笑容，“亲情？友情？你有吗？”
　　容忻如鲠在喉，僵硬扯动嘴角，“就是因为我没有，所以只要有一个人真心待我，我都会无比珍惜。”
　　古掣的笑容僵住，曾几何时他也把楚荀当成黑暗里的一缕光，只是人都是会变的，哪怕是你曾经最信任的人。
　　“你不是想见你的笙哥吗？我现在就带你去见他。”
　　容忻不敢置信的睁大双眼，脸上绽开难得的笑容，“...真的吗？那你会放他走吗？”
　　古掣被这漂亮的笑容刺的眼疼，不屑讽刺，“就怕他自己不肯走。”
　　容忻有点没听明白古掣的意思，“什么叫他不肯走？”
　　古掣瞥了他一眼，“等你看见他就知道了。”男人推动拉杆，飞行器嗖的一声朝联邦特派处驶去。
　　*
　　星际空间站，联邦政府白蓝旗帜醒目飘在漆黑的太空。
　　飞行器直接飞进闸口隧道，经过一系列的消磁处理后，古掣和容忻一前一后下了飞行器。
　　两名联邦警卫站在一旁恭敬颔首，心里斟酌这位八百年不来一次特派处的主，今天怎么突然来了两次。
　　古掣刚要带着容忻去狄笙的安置处，就被身后的警卫拦住，“对不起，执行官大人，联邦特派处是直属于联邦政府的绝密组织，外人不能...”二人看着古掣身后的容忻，话中含义不言而喻。
　　古掣脸色微沉，“有我在也不行？”
　　两名警卫面面相觑，为难道，“您毕竟不是联邦的人...”
　　这时菲尔斯的声音在几人的身后响起。
　　古掣蹙眉，口气不悦，“你怎么在这？”
　　菲尔斯笑了笑，“我是来找楚荀处长，可惜他不在。”他转身对那两名警卫说，“你们下去吧，这里有我呢。”
　　两名警卫略有迟疑。
　　菲尔斯脸色微变，口气凌厉，“我的话也不听了？”
　　两名警卫互相递了个眼色，躬身退了下去。
　　菲尔斯朝古掣微微颔首，有些歉意的说，“执行官大人别见怪，联邦的人一向不懂得变通。”
　　古掣横了菲尔斯一眼，从鼻子里哼了一声。
　　菲尔斯也不觉得尴尬，眼光投向古掣身旁的少年，脸上的褶皱缓缓堆起，“你就是...容忻吧？”
　　容忻诧异，“你认识我？”
　　菲尔斯脸上笑意扩大，精明的双眼在容忻身上肆意徘徊，“是狄笙告诉我的。”
　　容忻听到狄笙的名字，一脸兴奋道，“你认识笙哥？他人在哪儿？”
　　相较容忻的兴奋，古掣这边气压低的能闷死一火车皮的人。
　　菲尔斯看了眼古掣黑青的脸，心中明白大概。
　　眼前的少年漂亮的像个瓷娃娃，确实有让人为之倾慕的资本。
　　“我倒是知道他在哪，只是...”菲尔斯看向古掣，似在征求那人的意见。
　　古掣表情无澜，“随便你。”
　　菲尔斯朝容忻绅士的引了引手，“这边请。”
　　几人乘坐升降梯，来到四楼的独立舱室，长长的廊道里空无一人，走起路来可以清晰听见回响。
　　容忻紧张的手心直冒汗，仿佛周围的空气都得异常稀薄。他害怕见到狄笙悲惨的模样，可又迫不及待想把人救走，心想只要人活着就好。
　　菲尔斯带他们来到一个舱室前，白色的舱门上面有一面人脸大小的玻璃，从外面看进去漆黑一片，什么也看不到。
　　容忻心脏砰砰乱跳，小手死死攥着衣角。
　　古掣看着局促不安的小人儿，胸口突然涌出一股酸意。
　　菲尔斯敲响门板，呼唤道，“狄笙，执行官大人来看你了。”
　　狄笙冷洌的声音和愈近的脚步声重叠，“我说了我不会走的，别白费力气了。”
　　话音落下，房门打开，狄笙安然无恙的出现在容忻面前。与自己想的完全不一样，他以为笙哥会被人死死看守着，遭受非人的待遇。没想到...
　　反正不管怎么样，笙哥还活着就是万幸。
　　狄笙看到容忻先是惊喜，当目光扫到一旁的古掣时，眼神瞬间变得凌厉起来。
　　容忻上前握住狄笙的双臂，紧张的四处检查，发现并没异样，眼里是掩不住的欢喜，“笙哥，你没事真是太好了。我和执行官大人求情了，他说可以放了你，把你送回XO-12，你自由了。”
　　狄笙回握住容忻的手，目光闪烁，“忻忻...我现在...还不能回去。”
　　容忻一时没明白狄笙的意思，以为是联邦的人不放他走，忙安慰说，“没事，有执行官大人，他们不会为难你的。”
　　狄笙犹豫了半天，迟疑开口，“是我自己不想走。”
　　容忻：“......”


第030章 我是自愿的
　　容忻愣了许久，尴尬扯动嘴角，“笙哥，你在说什么？是不是他们不让你走？没关系，有执...”
　　狄笙听容忻一口一个执行官大人听的心烦，闷声打断他，“和别人没关系，是我...自己不想走。”
　　容忻脸上笑容僵住，不敢置信的看着狄笙，“...为什么？”
　　狄笙垂下头，滚了滚喉结说，“...我现在还不能说，但是忻忻，你相信我，现在只是暂时的，我很快就会去找你。”
　　容忻心里五味杂陈，一时不知该说些什么，自己费尽心机想救的人结果却不想走了！
　　狄笙握住容忻的肩膀，动情道，“忻忻，不会太久的，我很快就...”
　　古掣一把将容忻拽回来，单臂揽上肩头，嗤笑道，“你想找他？”
　　狄笙神色冷下去，毫不避讳回道，“对，我会把忻忻救出去的！”
　　古掣将怀里的人儿用力收了收，笑着贴近容忻耳畔，“告诉他，你现在的身份。”
　　容忻心头微动，脸色青白，一个字也没说出来。
　　古掣薄唇轻触耳垂，眼睛投向狄笙，笑的越发肆意，“宝贝这是害羞了，没关系，我替你告诉他。”
　　容忻猛的抬起头，似是恳求的看着古掣。
　　古掣在容忻眉心处落下一吻，笑的温柔，“既然做了我的私宠，早晚是要公开的。”
　　容忻僵在原地，像是被人抽了无数个耳光，脸上火辣辣的。谁不知道在XO-01，私宠是最卑贱得象征，虽然他在XO-12日子过的苦了点，但至少没被人如此轻贱的践踏尊严。
　　古掣，又一次将他踩进泥里。
　　听完古掣的话，狄笙表情逐渐变得狰狞，他上前毫无征兆的的攥起古掣的衣领。菲尔斯显然没想到狄笙会这么冲动，忙要上前将人拽走，被古掣抬手拦下了。
　　老头吓得冷汗涔涔，恨不得把自己稀释在空气里，这分明就是两A争一O的戏码，他跟这儿真是又尬有多余。
　　狄笙双目通红，额头青筋暴起，恶狠狠的说，“你居然...对忻忻做这种事？”
　　容忻没想到狄笙会突然对古掣动手，忙攥住狄笙的手腕，声音急切，“笙哥，你快放手，你别乱来啊...”他深知古掣的脾气，阴晴不定，手段狠辣，生怕那人一个不开心就了结了狄笙。
　　狄笙咬牙切齿的看了眼古掣，转而投向容忻，心疼道，“忻忻，你居然...护着他？难道你真的心甘情愿做他的私宠？”
　　容忻蓝瞳闪着水雾，鼻尖酸涩，不敢想这话是从狄笙嘴里说出来的，那个永远都对自己展露温暖的人，竟是这么看自己的！！
　　古掣本想一个眼神就把狄笙甩出去，可看到容忻为自己说话的急切模样，忽然觉得被人袒护是这么好。他任由狄笙扯着领子，也不拦着，装出一副无谓坦然的样子。
　　狄笙越看古掣的样子越来气，一想到容忻做了他的私宠，更是怒火中烧，他挥起拳头就朝古掣脸上轮去，古掣微微转头，拳头擦着他的嘴角过去，力度不大却刚好划破一道血口。
　　容忻傻眼了，笙哥居然打了古掣？他这是疯了吗？惹怒那人对他有什么好处！
　　他站在一旁，不知如何是好，只能象征性的问了句，“你...你还好吧？”
　　虽是简单几个字，在古掣听来却格外舒服，他故意噤了噤鼻子，温笑道，“没事！”
　　容忻看到古掣嘴边滚落的血珠，指了指说，“你...你流血了。”
　　古掣故作后知后觉的说，“...哦？是吗？”
　　容忻乖巧的点点头。
　　狄笙也懵了，他没想到古掣居然没躲过去，按理说以古掣的视线缓冲，自己多快的拳速在他眼中都应该是慢动作，不应该躲不过去啊。
　　他眸色冷冷的看着古掣，不屑道，“古掣，你戏演的真足！”
　　古掣拇指抹掉嘴角的血丝，脸上浮出一抹凉笑，“戏足不足我不知道，但至少我不会为了私欲出卖自己的灵魂，成为别人的工具。”
　　狄笙脸色红白，攥着他的衣领捏得发白，“你别胡说八道！”
　　古掣二指夹着他的手腕，撇到一旁，正了正衣领，“真是只喂不饱的狗！”
　　狄笙牙齿咬的嘎嘣响，双眼眯起，“你什么意思？”
　　古掣看了眼容忻，考虑再三还是选择闭口不提狄笙留下的真正目的，只是说道，“没什么意思，我今天来是要告诉你，容忻已经是我的私宠，至于你，再怎么努力也没有一丁点儿机会。明白了吗？”
　　狄笙双目通红，嘴角气到发颤，“古掣，我一定会亲手杀了你。”
　　古掣险些笑出泪来，语气桀骜又狂妄，“就凭你？也想杀我？别做梦了！你就是在这里改造一辈子...也没机会。”说完他揽着容忻的腰说，“我们走。”
　　容忻脚步未动，眼里放不下狄笙。他总觉狄笙好像在隐瞒自己什么，可又无从得知，心里又疑又担心。笙哥一向骄傲自负，被古掣这么讥讽，他真担心他会做出什么傻事来。
　　古掣目光沉沉的盯着容忻，惯着腰间的手微微施力，容忻想反抗，可看到古掣左手中指出现的指环，脸色顿时白成一片，像个断了线的木偶任由古掣拉扯前行。
　　狄笙见二人渐远的背影，忍不住大喊，“古掣，你得意不了多久，一旦时机到了，我一定会亲手杀了你。”
　　古掣脚步停下，回过头，声音冷的人直打寒颤，“如果真有那一天，死的也是你！”说完搂着容忻继续朝升降梯走去。
　　狄笙追上几步，大喊一声，“忻忻...”
　　容忻身形一僵，脚步似定在原地，动弹不得。
　　古掣转动指环，低声威胁，“该怎么说，不用我告诉你吧。”
　　容忻双目愤恨的盯着古掣，可又害怕他真的当众驱动那个让人羞耻的东西。只能咬牙屈服，没回头的说，“笙哥，你...别再来找我了。”
　　狄笙眼眶泛红，声音带着些许哽咽，“忻忻，你在说什么？难道你真的甘心为宠？你...你是不是被这个混蛋威胁了？”
　　古掣歪过头，俯耳提醒，“告诉他，你是心甘情愿的。”
　　容忻转头看着古掣脸上得意的笑容，低声恳求，“到此为止吧！”
　　古掣不放过他，拇指搓动中指指环，容忻顿时觉得小腹处震动收缩，身子不自觉的微微弓起，小手如溺水之人抓着浮萍似的紧攀着古掣的胳膊。
　　“不想说吗？”古掣搂着容忻发颤的身子，笑容逐渐褪去。
　　“你...”容忻委屈巴巴的看着古掣，又无能无力。
　　“怎么？”古掣眉梢轻挑，短短两个字是不容反驳的冷意。
　　容忻咬了咬唇角，颤着音妥协，“...好...你可...可不可以停下。”
　　古掣眉眼弯了弯，揉着容忻的银发，夸奖道，“这才乖嘛。”说话间，中指的指环也随之消失。
　　容忻顿时觉得小腹间那股让人羞臊的欲 忘平息下去。
　　他勉强站直身子，背对着狄笙，他不敢直视笙哥失望的眼睛，他更怕让笙哥看到自己这幅卑贱又无助的模样。
　　二人背影短暂的互动，在狄笙看来却是无比刺眼，他不敢相信，这么短的时间，容忻就对那个人屈就遵从，一定是古掣胁迫了忻忻，一定是！
　　他紧追几步，想找容忻说个明白，却被容忻出声拦下。
　　“笙哥，我说了，你不要来找我，没有人威胁我，一切都是我自愿的。”
　　狄笙怔在原地，胸口像被重拳狠锤了一下，闷疼闷疼的。他忍着泪问，“忻忻，你说的...是真的吗？”
　　容忻闭了闭眼，狠心说，“是！”
　　狄笙呆愣两秒，忽然笑出声，无比伤心的说，“好，我知道了...”
　　容忻没回头，也没回话，脚步沉重的往升降梯走去。
　　古掣看着狄笙，脸上带着胜利者的微笑，用手比划一个枪口，对准狄笙“砰”的开了一枪。然后转身追上容忻。
　　狄笙看着二人消失在升降梯的背影，面容逐渐变冷。胸口像被狠狠插了一刀的疼。他转身对站在角落里的菲尔斯沉声问道，“实验什么时候才能进行。”
　　菲尔斯笑了笑说，“现在还在数据比对阶段，如果要全部将古掣的精神力复制下来，大概需要一个月的时间。”
　　“一个月...我等不了那么久。我要尽快马上。”
　　菲尔斯走到狄笙面前，拍了拍他的肩膀，笑着安抚，“年轻人，不要那么心急，一个月和一天对于你来说已近没什么区别了，那个omega已经...”
　　狄笙脸色瞬间变得狰狞无比，右手忽现镭射枪，闪着幽冷的蓝光，正如它的主人一般，怒气勃勃。
　　菲尔斯忙举起双手，安抚道，“好好好，就当我没说，我会催促实验室的人，让他们加快速度，到时你可别忘了和联邦政府的约定。”
　　狄笙眸中杀气四起，冷声道，“放心吧！我知道！”


第031章 磨磨性子，别弄坏了就行
　　狭小逼仄的升降梯里，气氛降至冰点。
　　容忻看着缓缓下降的数字发呆，心里全是狄笙最后伤心难过的话语，他一定对自己失望透顶了。
　　古掣从透亮的玻璃镜里看到容忻纠成一团的小脸，沉下声音问道，“想什么呢？”
　　容忻咬着唇角没回话。心想，明知故问。
　　升降梯“哧”的一声落地，玻璃门缓缓滑开，容忻刚要走出去，却被古掣一把拽了回来，反手按关电动门。
　　容忻大惊，心脏砰砰乱跳，清澈的蓝瞳充满敌意。
　　古掣单手撑壁，将人禁锢在身前，狭长的眸眼微微眯起，一眨不眨盯着眼前的小人儿，“让你说出是我的私宠就那么委屈吗？”
　　容忻半垂着着头，诚实回答，“是，不仅让我觉得委屈，还让我觉得很羞耻。”
　　古掣深吸口气，仿佛在隐忍些什么。
　　他掐起容忻尖瘦的下巴迫使他看着自己，声音冷酷到极致，“你真以为我不会杀你？”说话间，大手滑到容忻纤细的脖颈上。
　　容忻迎上古掣危险的目光，努力让自己镇定下来，反正现在笙哥已经没有危险，自己也不用受制于人了，索性一股脑说个痛快。
　　“从被你带回来XO-01的那一刻起，我就做好了随时面对死亡的准备。我并不怕死，只是堂堂执行官要用这么卑劣的手段控制别人，让人屈服，真是让我刮目相看。”
　　古掣不怒反笑，大手摩挲容忻脖颈上细嫩的皮肤，淡声道，“确实，从某种意义上说，死亡确实一种成全和解脱，而活着才是无尽的折磨。”
　　男人的话听的容忻心底发寒，不好的预感拢上心头。
　　古掣俯身贴近他，毫无一丝怜悯，“容忻，我说过会让你从身到心的臣服于我，我就会说到做到。既然你觉得做我的私宠让你这么羞耻，那我就让你尝尝比这羞耻千倍万倍的滋味。”
　　容忻血液逐渐凉下去，比起死亡让他更害怕的是对未知的恐惧。不知道这个人又要用什么方法折磨他，逼他就范。
　　古掣摸上容忻的脸，笑的邪恶，“到时你就会哭着求我...”说着他又贴近了几分，“求我...标记你。”
　　容忻呼吸微乱，一把推开古掣，大声驳斥，“你...你除了用那个...宠...宠物环，还会用什么？我说了就算那样也不过是在我神志不清的情况下...根本不是我自愿的。”
　　古掣食指微微晃动，平静的说道，“不，这次我不会用宠物环，我会让你在你绝对清醒的情况下，求我...标记你，求我...草你！”
　　容忻胸口起伏，蓝瞳布满不屈。
　　古掣接着又道，“哦，忘记告诉你，别想着逃跑或者离开，只要你体内戴着宠物环，无论你藏到天涯海角，我都能找到你。明白了吗？”
　　容忻身体一歪，无力的靠在镜壁上。
　　怪不得在射击场，古掣能那么及时的找到他。原来是因为他体内的宠物环。
　　古掣按开升降梯的门，见容忻迟迟不动地方，冷声道，“还不快走？”
　　容忻滚了滚喉结，低声问，“你要带我去哪？”
　　古掣勾唇一笑，“一个让你听话的地方。”
　　容忻呼吸一窒，虽万般不愿也只能跟着古掣一并离开。他现在哪也去不了，除非体内的宠物环消失。否则他逃到哪都会抓回来。
　　二人一前一后上了飞行器，古掣设定好了路线，飞行器一路直奔伊博宫殿，只是降落点却不是古掣的别墅，而是宫殿中央的困兽场。
　　容忻终于明白古掣话中的含义，原来那个让他听话的地方就是困兽场。
　　飞行器玻璃罩门缓缓收起，两名卫兵见是古掣的座驾，忙起身迎了上去。
　　古掣率先下了飞行器问道，“谢米尔在吗？”
　　卫兵回道：“谢米尔大人在训兽室。”
　　古掣点头，然后对这两名卫兵说，“把这个omega送去监禁室。”
　　两名卫兵是见过容忻的，那一夜的世纪标记，几乎人尽皆知。只是执行官大人怎么会把人送来这里？难道是玩腻了？那这也太快了！
　　古掣催促，“还不快去？”
　　容忻瞪了古掣一眼，没等二人上来拉自己，先一步走下飞行器，冷着脸说，“我自己会走。”
　　古掣笑着走到容忻面前，倾身贴近耳边哑声道，“你现在求我...还来得急。”
　　容忻唇齿微动，咬牙说，“我宁可被折磨死，也不会求你！”
　　古掣食指封住容忻的嘴唇，勾唇一笑，“小朋友，话别说得太满。”
　　容忻愤愤别开脸，不再看他。
　　古掣站直身子，紫瞳幽深的盯着容忻，冷声吩咐，“带走！”
　　两名卫兵收到命令，立刻压着容忻朝监禁室走去。
　　古掣看着容忻纤瘦的背影，勾唇一笑，“小东西，看你还能倔到什么时候。”
　　*
　　困兽场虽颇受XO-01贵族们喜欢，可古掣来的次数并不多。去驯兽室更是少之又少。谢米尔是困兽场最成功的驯化师，无论再难搞的宠物只要经他的手，最后都会乖乖听命于主人。此刻他能亲自在驯兽室，多半是替某位大贵族在驯化宠物。
　　果不其然，昏暗的驯兽室里，花瓣吊灯闪着暖黄的灯光。一只白猫omega此刻正赤身裸体的跪在地上，白皙的身子布满红痕，脖子和四肢全都拴着长长的锁链。谢米尔手拿“呲呲”直响的电鞭，坐在椅子上正准备继续第二轮抽打。
　　这时房门被推开，谢米尔刚要骂脏话，一看来人是古掣，忙让出座位，笑脸迎了上去。
　　“执行官大人，您怎么来了？”
　　古掣看也没看地上遍体鳞伤的omega，径直坐到椅子上，“我来是有件事要你帮忙。”
　　谢米尔懵了片刻，随即笑着讨好，“执行官大人需要我做什么尽管吩咐便是。”
　　古掣下巴朝地上的omega抬了抬，“那是...？”
　　谢米尔顺着古掣的目光看去，回道，“哦，这是思南格公爵新收的一个私宠，小玩意脾气犟得很，公爵大人让我替他顺顺脾气。”
　　古掣笑了笑说，“成果如何？”
　　谢米尔颇为得意的挥了挥手中的电鞭，一阵阵电流声灌满整个驯兽室，那个omega吓得浑身发抖，整个人蜷成一团，像只受惊的小兽，可怜又无助。
　　古掣蹙眉，“你就是用这个东西驯化私宠的？”
　　谢米尔尴尬扯动嘴角，“这只白猫omega骨子太硬，本来普通的驯化方法就可以，不过为了达到公爵大人的要求，只能使用一些非常手段了。”
　　古掣理解的点点头，“我今天来也是让你替我驯化私宠的。”
　　谢米尔眼珠微微转动，淫 笑着说，“是那晚那个银发，蓝瞳的omega吗？”
　　古掣眼皮微撩，紫瞳寒光闪过。
　　谢米尔立刻收起笑脸，端正态度说，“我知道了，执行官大人。”
　　古掣收回眸色，沉声开口，“那孩子性格倔强，不受点苦怕是不会屈服，你酌情调教，别把人弄坏了就行。”
　　谢米尔暗暗捏了把冷汗说，“知...知道了。那...那些非常手段...”
　　古掣想了想说，“你自己看着办。”
　　谢米尔内心哀嚎，这个看着办要怎么办？轻了没效果，重了怕摊事。他这是接了个什么烫山芋啊！
　　这时古掣接到了楚荀的连线。他犹豫了下，还是按了耳内智脑。楚荀的身影立刻出现眼前。
　　“掣，我去了别墅，你不在，我知道你还在怪我。如果你真的不肯原谅我，那我以后...再也不会出现在你面前，省的惹你心烦。”
　　古掣叹了口气，声音难得温柔，“我在困兽场，稍后就回去。”
　　楚荀看到角落里的谢米尔，确定古掣确实是在困兽场，颇为诧异，“掣，你去困兽场干什么？”
　　古掣也没打算瞒他，沉声说，“小家伙不听话，送这儿来收收性子。”
　　楚荀追问，“是之前在射击场的...那个omega吗？”
　　古掣嗯了一声。
　　楚荀没再接话，笑着岔开话题，“好吧，那我在别墅等你，你早点回来，我已经好久没吃到齐伯的手艺了。”
　　古掣沉默许久应声道，“好！”
　　楚荀一脸甜蜜的挂断了通讯器。
　　谢米尔看到通讯器里投放出楚荀的画面，整个人都惊呆了。
　　“他...他是楚荀上将？”
　　古掣沉默片刻点头认同。
　　这是他第一次从心里接受这个人就是楚荀的事实。
　　也许他有自己的苦衷，也许是自己太较真了？
　　古掣迟疑了。
　　也许他应该放下偏见，重新接受眼前这个楚荀。
　　谢米尔还没从震惊中反应过来，古掣就起身离开了驯兽室，只留下一句话，“磨磨性子就行，别把人弄坏了。”
　　谢米尔看着古掣离开的背景，心里一万匹草泥马飞过。
　　这个磨磨性子和别把人弄坏了，这尺度怎么拿捏？
　　人家思南格公爵直接放话，驯，驯到听话为止！
　　执行官大人，您这...臣妾做不到啊！


第032章 阴谋铺垫
　　齐伯看到死而复生的楚荀，震惊不已，直到清楚事情原委后，一边洗菜一边颇为感慨地说，“少爷这三年，每每一提到您，都非常的自责，总说是他害死你的，不过现在好了，您回来了，少爷的心病也算是能彻底消除了。”
　　楚荀在一旁打下手，神情失落，“只可惜，掣大概不能像从前那样接受我了。”
　　齐伯停下手中动作，擦了擦手说，“怎么会呢，少爷心里一直惦记着您呢。”说完他又凑近楚荀几分，“我心里一直盼着您能和少爷在一起。本以为没机会了，没想到老天爷又把您送回来了。”
　　楚荀心里微动，叹了口气说，“掣已经收了私宠，估计是很喜欢那孩子。”
　　齐伯神情不屑，顺口说，“什么喜欢啊，不过就是需要他的精神...”话说一半，齐伯忙收了音。
　　楚荀察觉到关键字眼，追问道，“精神力？什么精神力？掣，为什么要他的精神力？”
　　齐伯别过头，目光闪躲，欲言又止。
　　楚荀迎上去，换了个问题，“那个omega拥有什么精神力？是治愈系精神力吗？”
　　齐伯忽然抬头，虽只字未提，但楚荀依然从他震惊的眼神中找到了答案。
　　掣，真的把那个拥有治愈系精神力的omega带回来了。
　　难怪他第一眼见那孩子就觉得眼熟。
　　齐伯见楚荀面色凝重，低声道，“荀少爷，您可千万别和少爷说是我提起的，否则少爷他...”
　　楚荀淡声道，“放心吧，我不会说的。”
　　齐伯安心的点点头，转身继续准备晚餐。
　　楚荀忽然说道，“齐伯，再多准备一些饭菜，粤粤好像也要过来。”
　　齐伯犹豫，有些为难地说，“您有少爷的特设通行证，可以随意出入后楼别墅，可是粤少爷他...”
　　楚荀笑道，“没关系，我会和掣解释的。”
　　齐伯勉为其难的点点头。
　　不多时，楚粤就来了。
　　这是楚粤第一次来到古掣的私人别墅，以往都是在外面遥遥看着，从没有踏足过一步，结果哥哥一句话，他就能堂而皇之的进入自己想都不敢想的地方。
　　果然哥哥对古哥哥来说是特别的存在。
　　楚粤觉得新奇，恨不得把所有沾有古掣气息的地方都翻个遍。
　　楚荀端坐在客厅的皮沙发上，看着四处打量的楚粤，淡声道，“那个omega被送进了困兽场。”
　　楚粤身形一僵，转身看着楚荀，“那个银发，蓝瞳omega？”
　　楚荀点点头。
　　楚粤兴奋得差点蹦起来，“活该，让他那么嚣张，这回有他受的。”
　　楚荀脸色微变，简直没眼看这个没脑子的弟弟，“你以为古掣真是让他去受苦的？”
　　楚粤不解，“不然呢？去困兽场还能有什么好果子吃？”
　　楚荀叹了口气，“真要去受苦，古掣有一百一千种法子，还用得着送那去，不过是杀鸡儆猴，吓唬吓唬罢了。”
　　楚粤咬牙切齿的运着气，“那岂不是便宜他了？”
　　楚荀暗了暗眸眼，无奈说，“不然能怎么办？我劝你不要再去惹他，以免惹得掣不高兴。一会儿掣回来，你好好给他道个歉。以后别在干这样的蠢事，知道了吗？”
　　楚粤不甘心的撇了撇嘴，面上虽应了，可心里小算盘却打得啪啪作响。
　　困兽场吗？呵呵！哥哥不让我惹你，可没说不让别人惹你。
　　楚荀捕捉到楚粤脸一闪而过的寒光，嘴角微扬。
　　齐伯刚做好一桌子的拿手菜，古掣就推门而入。
　　看到楚粤也在，微微蹙眉。
　　楚荀忙走上前解释道，“掣，对不起，我是想让粤粤给你好好道个歉，所以才让他来的，你别生气。”
　　古掣瞥了眼一旁低垂着头的楚粤，没再追责。
　　楚荀给楚粤使了个眼色，楚粤立刻上前，嗫声道，“古哥哥，对不起，我没想伤害你的私宠，当时是个意外，我们都在射杀小兽，一时情急才误伤了他！”
　　古掣脱下军装外套，楚荀习惯性的上前接过衣服。二人对视，楚荀眸色微漾，闪着往昔柔光。
　　古掣躲开楚荀的目光，面无表情的坐到餐桌旁。
　　楚荀失落的抿了抿唇角，没动地方，楚粤更是不知如何自处。
　　齐伯给古掣递去热毛巾，他接过擦了擦手淡声说，“过来吃饭吧，凉了就浪费齐伯的手艺了。”
　　齐伯忙接过话热络招呼，“是啊，是啊，荀少爷，粤少爷你们先坐，我去看看汤熬的怎么样了。”说完就转身去了厨房。
　　楚荀和楚粤顺位坐在长桌的一旁，古掣见人离开，放下手中的筷子，深邃的紫瞳微微眯起，审度着楚荀，“说吧，突然来这里有什么目的，我想不只是吃饭这么简单吧？”
　　楚荀夹菜的动作一僵，尴尬扯动嘴角，“...我只是想吃齐伯做的菜了。”
　　古掣双眼一直在楚荀脸上打转，反复琢磨着楚荀的话。
　　也许是自己太多疑了，虽然他现在为联邦政府效力，可他仍是楚荀啊。
　　古掣僵硬的面部线条稍稍有些松动，他重新拿起筷子夹了块醋溜排骨放进楚荀的碗里。“想吃就多吃点。”
　　楚荀脸上露出欣喜的笑容，点头应了一声，乖巧的把那块排骨吃了个干净。
　　楚粤看在眼里，醋在心里。闷头扒了几口饭就站起身说，“我吃饱了，哥哥，古哥哥，我先走了。”
　　楚荀抬头，关切询问，“怎么吃这么少？”
　　楚粤沉着脸，咬着唇角说，“我还有事，你们吃吧。”说完头也不回的离开了别墅。
　　楚荀看着楚粤离开的背影，暗自勾唇，从他回来那一刻起。整个XO-01都在传楚粤要取代他在古掣心中的位置，更有甚者断定楚粤就是下一任执行官夫人。
　　不给这孩子浇盆冷水，他怕是真以为自己要上位成功了。
　　必须得给他点教训了。让他知道知道，他所有的待遇都是得益于谁，万不能忘了本分。
　　楚荀叹了口气，对古掣抱歉地说，“我家情况你也知道，父父战死，粤粤从小没人管，我也没尽到做哥哥的责任。所以他做事很小孩子气。”
　　古掣淡声道，“我知道。”
　　楚荀握住古掣的手，感激动情道，“掣，这三年谢谢你对粤粤的照顾。”
　　古掣不着痕迹的抽回手，起身道，“我也吃好了，你慢慢吃吧。”说完转身就往楼上走。
　　楚荀看着落空的手，慢慢攥实。
　　他站起身跟上几步，小心问道，“掣，我今晚能留下来吗？”
　　古掣脚步停下，转身定定看着楚荀，眼里复杂不清。
　　楚荀浅浅一笑，“齐伯说，我的房间一直都有打扫。”
　　古掣犹豫会儿，轻叹一声，“随你。”
　　楚荀看着古掣消失在楼梯尽头的背影，心中百转千回。
　　那个曾经什么都以自己为先，对自己百般温柔的人，此刻陌生的像变了个人。
　　这三年他究竟是错过了多少。
　　这时通讯器响起滴滴的声音。
　　他看了眼在厨房里忙活的齐伯，起身走到别墅的阳台外按了耳内接通。
　　一抹沉冷华丽的男音响了起来，“事情进展的怎么样了？”
　　楚荀眉心微蹙，语气不悦，“总统先生，您答应过我，我在XO-01的时候不会联系我。”
　　男人嗤笑，“怎么了？怕古掣怀疑你，不要你？”
　　楚荀脸色微变，紧咬着唇角没作声。
　　男人见楚荀没回话，收了笑声，语气变得阴狠凌厉起来，“尽快拿到我要的东西。记住你的时间不多了，懂吗？”
　　楚荀喉结鼓动，沉了口气说，“我知道。”
　　男人算是满意的轻哼了一声，挂断了通讯器。
　　楚荀回头，正看见齐伯站在他身后，心头一惊，心虚扯动嘴角，“齐...齐伯，你...你怎么在这？”
　　齐伯笑着说，“你爱喝的莴笋汤好了，想过来叫你去喝。”
　　楚荀尴尬应了声好就朝餐桌走去。
　　齐伯古怪看着楚荀，心里琢磨着隐约听到的几个字，什么不要联系我，难道荀少爷是惹上什么麻烦事了？
　　*
　　楚粤离开别墅后，闷闷不乐的朝中楼走去，本以为哥哥不在，自己能有一丝机会，结果老天爷给他扔下个双响炮。
　　不仅给古哥哥身边送来个漂亮的omega，还把死去的哥哥给复活了。他虽搬不动哥哥，但照顾照顾那个战俘还是绰绰有余的。正好借这个机会，出一出在射击场的恶气。
　　楚粤来到困兽场，先是去了战俘监狱，发现并没有容忻的身影，盘问过后才知道，容忻被单独关在监禁室。准备由谢米尔亲自驯化。
　　楚粤辗转来到监禁室，隔着透明的玻璃墙看到容忻正缩坐在墙角，看起来格外可怜。
　　楚荀命令卫兵打开监禁室的门，被拒绝了。
　　“你不认识我是谁？我的话你也敢不听？”
　　卫兵为难解释，“对不起，楚粤少爷，别说是您，就算楚荀上将来了，这门我也开不了。”
　　楚粤眸色变冷，“为什么？”
　　卫兵毫不迟疑地说，“因为里面关的是执行官大人的私宠。”


第033章 我不是你的私宠吗？
　　楚粤脸色彻底暗了下来，吸了口气说，“那你知道里面这个人归谁驯化嘛？”
　　卫兵回答：“谢米尔大人！”
　　楚粤蹙眉，想了想说，“他人在哪？带我去找他。”
　　卫兵：“谢米尔大人给思南格公爵送宠物去了，不在困兽场。”
　　楚粤低声重复，“不在？那他什么时候回来？”
　　卫兵如是道，“思南格公爵今晚宴请谢米尔大人，感谢他驯兽辛劳，估计要明天才能回来。”
　　楚粤咬着拇指，思讨片刻，浅笑一声，“那好吧，我先回去了，明天我再来找他。”
　　说完就跟着卫兵离开了监禁室，乘坐升降梯回到了地面。
　　楚粤佯装离开躲到角落里，直到看见卫兵消失的身影，才从暗处窜出来。转身又朝困兽场方向走去，走着走着外形就变幻成了谢米尔的样子。
　　S级omega的精神力——魅影。
　　只可惜，楚粤驾驭这项精神力的时效只有半天，不过这对他来说已经足够用了。
　　他乘坐升降梯回到监禁室，守候在门外的两名卫兵看到楚粤变幻的谢米尔，有些吃惊地行礼问好，“谢米尔大人。”
　　楚粤装着谢米尔的举止冷傲的应了一声。
　　卫兵又说，“谢米尔大人，刚才楚粤少爷来了，说是要见您，您刚好不在。”
　　楚粤眸色闪烁，强装镇定说，“我知道了，你们先下去吧。”
　　二人刚要离开，又被楚粤叫住，他指着其中一人说，“那个...你过来一下，把门打开。”
　　那名卫兵微愣，一时有点没反应过来。谢米尔大人从来都是万能磁片不离身的，这会儿怎么让他来开门？
　　楚粤看出卫兵怀疑，定了定神，佯怒呵斥，“傻楞着干什么？还不把门打开？”
　　那名卫兵回过神，忙拿出磁片将门划开。
　　楚粤满意的点点头，然后对看守的二人说，“你俩出去守在门外，这里面的是执行官大人的私宠，驯化时不许外人靠近监禁室，知道了吗？”
　　两名卫兵互相递了个眼神，颔首退了出去。
　　待人离开后，楚粤推开了监禁室的玻璃门走了进去。
　　容忻蜷坐在墙角，听到响动，抬头朝门口看去。眼前这个金发黑瞳的男人，正是那日在困兽场举行凯旋庆典的人。
　　少年单薄的身子不自觉的又缩了缩。
　　楚粤走进监禁室，看到瑟缩在墙角的容忻，狭长的眼尾闪过一抹阴寒。他在墙上的蓝色屏幕版上按了按，透明的玻璃墙立刻变成了白色钛金板墙面，地板也变成了纯白色的大理石砖面，头顶无数盏白炽灯突然亮起，一时将房间照的白茫一片。
　　容忻双手挡在眼前，艰难适应着刺眼的光线。
　　楚粤勾了勾嘴角，手指再次在屏幕上跳动两下，白色的墙面忽然翻转过来，上面挂着形形色色用来驯化宠物的器具。
　　容忻看着那些不知名的银色铁器，一颗心瞬间沉入谷底。
　　楚粤冷笑着走过去。手指在那些器具上划来划去，最后停在一条二指粗细的电鞭上。
　　他手拿起电鞭，踱步走近容忻，粗长的铁鞭拖在地上，发出一阵阵“呲咔”“呲咔”的电流声。
　　容忻看着眼前的皮鞋不断靠近，还有那条闪着火花的鞭子，脸上血色褪尽，心脏像乱了节奏的鼓点，砰砰乱跳。
　　楚粤立在容忻跟前，慢慢蹲下身子，二指掐起容忻的下巴，迫使他看着自己。
　　容忻眼里闪着仇光，死死盯着楚粤。
　　楚粤眼一眯，甩手就是一巴掌。
　　容忻脸歪到一旁，嘴里瞬间泛起血腥味。
　　楚粤没等容忻喘口气，猛的像后拉起他的头发，恶狠狠的说，“你就是这样蛊惑古...执行官大人的吗？”
　　好险，差点儿说成古哥哥。
　　容忻被拽的头皮生疼，脸上的红色指印火辣辣的，他微喘着气，冷笑道，“蛊惑？如果我真的蛊惑他就不会被送到这里了。”
　　楚粤嘴角扬起一抹狠辣的笑容，手下力度又重了几分，“嘴还真犟啊，我看你真是不见棺材不落泪。”
　　容忻倒仰着头，艰难道，“古掣...就这点本事吗？打算...打算用武力对付一个omega？”
　　楚粤笑了，“武力？这你可误会执行官大人了，这里这么多器具，哪个都能让你变得服服帖帖的...”说完他俯身凑近容忻，邪声道，“...等你变老实了，我再给你送到一个让你身心愉悦的地方试试成果。”说完他坏笑着甩开容忻的头发，站起身子。
　　得到自由的容忻跪退回墙角，满眼惊恐的看着眼前这个“谢米尔”，心里又怕又委屈。他体内还带那人的宠物环，现在又把他扔给别人调教蹂躏。
　　古掣，你他妈就是天杀的王八蛋。
　　这时容忻背靠着的墙面忽然延伸出四条镣铐，分别精准无误的扣在了他的手和脚上。还没等他反应过来，整个人就被紧紧固定在了墙上。
　　容忻惊惶发抖，一双水色蓝瞳闪着薄雾。
　　楚粤在空中甩了几下长鞭，电流声瞬间放大。
　　容忻无助摇头，可又求无可求。
　　在XO-01，他没有可依靠的人，唯有那个阴晴不定的男人是他的希望，可如今又是他把自己亲手扔进地狱。容忻绝望闭上眼，眼泪像小溪似的流了下来。
　　他的眼泪并没有得到楚粤的同情，反而更激起那人的愤怒。
　　楚粤眼一眯，挥起鞭子毫无征兆的抽到了容忻的身上。
　　容忻身子一颤，呜咽出声，单薄的外衣瞬间被抽开花，电鞭万伏电压像无数根钢针同时扎入他的身体似的，疼的他险些晕过去。
　　楚粤晃着手中的鞭子，阴险的看着容忻，“现在知道害怕了？嗯？你当初的嚣张劲儿呢？”
　　容忻身子前倾，低垂着头，一言不发。
　　楚粤歪头斜了容忻一眼，抬脚走了过去，用鞭子把抬起容忻的下巴，“我还以为骨头能有多硬，这就不行了？”
　　容忻盯着楚粤，用尽全力啐了他一脸口水。
　　楚粤脸瞬间就绿了，面目变得无比狰狞，他用衣袖擦掉脸上的口水，照容忻的肚子狠锤了一拳。
　　容忻疼的闷哼一声，差点儿没把胃酸吐出来。
　　楚粤气的轮起鞭子就往容忻的身上狠抽起来，容忻像一片凋零的树叶，随着鞭子抽 动的方向，摇摆不定。
　　刚开始，他还哼哼几声，后来干脆没音了，任由楚粤肆意鞭挞，整洁的衣服被抽成了破布条，布条下面布满横七竖八血淋淋的鞭痕，早已看不清原貌。
　　楚粤抽累了，他撸起袖子掐腰站在容忻面前，冷声骂道，“叫啊，刚开始不还叫的欢吗？现在怎么不吱声了？”
　　容忻虚弱喘息，断断续续地说，“告诉...告诉古掣，他这么...这么做只会让我更...更鄙视他，他不配...不配做..做星系执行官。”
　　楚粤一听，火气更盛了，他拍了拍容忻的脸蛋，阴笑道，“到现在嘴还这么硬，呵，等会儿我看你还能不能这么硬气。”说完楚粤按响呼唤铃。
　　守在外面的两名卫兵立刻应声赶来，看到鲜血淋漓的容忻不禁倒吸口冷气，不敢置信的看着谢米尔。
　　谢米尔虽是XO-01一顶一的驯兽高手，偶尔使用一些极端手段，可还从未见过他把谁的私宠打成这个样子，况且眼前这人还是执行官大人的私宠。
　　他这是不要命了吗？
　　楚粤清了清嗓子说，“这个私宠负隅顽抗，对执行官大人竟敢出言不敬，你们两个立刻把他送到战俘监狱。”
　　两名卫兵面露难色，迟迟没动地方。
　　楚粤瞳孔收紧，寒声道，“还愣着干嘛？没听见我的话吗？”
　　其中一名卫兵小声道，“谢米尔大人，这个...这个不太好吧，他毕竟是...”
　　楚粤眉峰高挑，冷声呵斥，“废什么话，在困兽场我说的算，况且这个人本来就是执行官大人委托给我驯化的，你们两个难道不想干了吗？不想干就趁早滚蛋。”
　　两名卫兵瞬间立正，颔首，“属下知错，我们这就把人送走。”
　　楚粤佯怒的点点头，一脸得意的看着二人将奄奄一息的容忻拖走。
　　看着容忻消失在廊道的背影，楚粤暗自勾了勾唇角。
　　去了战俘监狱，看你还能不能硬气的起来。
　　战俘监狱里面关着的都是一些被控制的Alpha，几乎看不到omega，如今这么一个鲜嫩多汁的小玩意儿送进去，那效果无异于绵羊扔进了饿狼群，惨不忍睹。
　　楚粤越想越兴奋，脸上逐渐浮现狰狞扭曲的笑容。容忻，活该你勾引古哥哥，这次我就让你感受一下，什么叫做人间炼狱。
　　*
　　容忻虚弱的抬了抬眼皮，哑声问，“....你们，你们要带我去哪？”
　　其中一名卫兵回道，“战俘监狱。你惹怒了执行官大人，又不服从驯化，只能送到战俘监狱被其他Alpha调教。”
　　容忻无力挣扎，自嘲低喃，“古掣，我不是你的私宠吗？”


第034章 楚荀的海棠糕
　　齐伯带着楚荀来到了他以前的房间，里面摆设一如往昔。连室内的百合花都是清晨刚换的，仿佛一直有人住的样子。
　　“荀少爷，少爷他不善于表达，其实他心里一直记挂着您呢。”
　　楚荀环顾着房间的各个角落，脚步慢移，手指轻轻划过桌子，柜子，沙发...一切一切都是那么的熟悉，仿佛时间像是定格了似的，什么都未改变，改变的只是人的心境。
　　“齐伯我知道你在安慰我，掣...现在多半不会原谅我了。”
　　齐伯深叹了一声，“荀少爷，您别怪少爷现在这个态度，当初您不惜顶着骂名，亲自带领军队四处征伐，帮少爷掠夺制作机甲战舰的原材料，用来对抗联邦政府的威胁，甚至牺牲了生命。如今您好不容易回来了，却反过来为联邦效力...少爷他可能一时有些接受不了。”
　　楚荀垂下眸子，心里百转千回。
　　人只有死过一次才知道生的可贵，他不甘心就这样在暗无止境的冰冷之中慢慢消亡，他还有许多事情没做，他还有一腔抱负没有完成。他还没有坐到他最想做坐的位置上。所以他必须要活下来。
　　齐伯觉得自己说的有些多，扯着憨笑说，“荀少爷，时间不早了，您早点休息，我先下去了。”
　　楚荀伸手把齐伯拦下，“齐伯，后院的海棠花还在吗？”
　　齐伯愣了两秒说，“在，少爷一直让人打理着。”
　　楚荀狡黠一笑，转身离开了房间。
　　果然后院的花园里，海棠花开的郁郁葱葱，夜灯一照，灿红似火。
　　楚荀采摘了两捧花瓣返回别墅，在厨房忙活半天，做了一盘海棠糕来到古掣的卧室门口。
　　犹豫再三，他轻叩门板，“掣，你睡了吗？我...我给你做了些海棠糕。”
　　一秒过去了，两秒过去了...终于在他以为没有回应的时候，传来渐近的脚步声。
　　房间的门从里面打开，古掣不带一丝情绪的脸出现的楚荀面前。
　　“掣...我...看你晚上没吃什么东西，所以...”
　　古掣眼光沉下，看到楚荀怀中端着的海棠糕，淡声道，“进来吧。”
　　楚荀大喜，重重的“嗯”了一声，紧跟着进了房间。
　　他把盘子放到桌子上，紧忙将手指放到耳垂下面搓了搓。像是很烫的样子。
　　古掣注意到楚荀的手上有一块烫红的水泡问道，“你的手怎么了？”
　　楚荀有些不好意思的摸了摸烫伤的地方，“就想着让你趁热吃，着急拿过来...所以...”
　　古掣看着还冒着热气的海棠糕，又看着恍如昨日的眼前人，目光放远...
　　那是一段暗无天日的时光。
　　六岁的超前进阶让古掣瞬间进阶为S级灵童，虽没有分化性别，但强势的精神力已经注定他是一名Alpha的命运。
　　得天独厚的能力并没有给他的童年带来幸运和欢乐，反而无尽的痛苦和折磨。
　　作为上将父母的孩子，他被送进了联邦学校，按照星际战士的标准培养，然而两年后的再次进阶让仅有八岁的古掣引起了联邦政府的注意。
　　也是从那时候，联邦政府开启了精神力研发实验。
　　年幼的古掣与家人分离，被关进了一个四面光白的小房间。房间里干净的连一粒灰尘都没有。周围安静的头发丝儿落地都能听见似的。
　　他每天只能从巴掌大小的玻璃窗看到无数个穿着白大褂的科研人员和联邦军人进进出出。甚至连吃饭，尿尿，都是由专人盯着，不给他一丝一毫逃跑的机会。
　　被关进去后的第七天，他被带了出来，去了一个更大的白色房间。里面摆满了各式各样的精密仪器，还有一张冰冷的实验床。
　　他被三个成年Alpha军人豪不留情的按在床上，即便他使尽浑身力气反抗，仍然无济于事，儿时的他只能眼睁睁看着自己被被扒光衣服绑在床上，手脚，脖子全被铁栲牢牢捆住，动弹不得，任由那些穿着白大褂的医师将一根根带着电压的磁片贴在他的身上。
　　他怕极了，一遍遍哭着哀求这些叔叔放了他。
　　孩子稚嫩的哭声并没有换来应有的怜悯。
　　床边两侧的医师像是没有感情的机器人似的，一人拿着一根火柴杆粗细的针头同时对准他的太阳穴，深深刺了进去。
　　针管里的蓝色药液慢慢推进他的脑中，与此同时，身上的电磁片也一并开启。
　　霎那间，他的脑袋里面像被轰了一颗原子弹，炸的血肉模糊的疼。身体更像是被扔到火堆里炙烤似的，五脏六腑都要烧着了，不多时泛红的身体又慢慢发白，浮上一层寒霜。
　　孩童疼的一直哭喊着...
　　他不记得自己是怎么熬过来的，只记得那天他被注射了无数管药剂，身体从最开始的剧痛抵触到最后的僵硬麻木直至毫无反应昏了过去。
　　当他再次醒来，并不是在那个什么都没有小房间里，而是在一个巨大的牢笼中，漆黑不见五指。
　　头顶的探照灯倏然亮起，照的他瞬间用手挡住眼睛。逐渐适应光线后，才从指缝中看到让他至今都难忘的画面。
　　一个成年S3级狮形Alpha呲着獠牙，正虎视眈眈的盯着自己。
　　他吓得后退到笼子边缘，慌乱中发现手边放着一柄尖刀。
　　孩童紫色的瞳孔布满恐惧，本能的拿起了那把刀护在胸前。
　　也是从他拿起那把刀的一刻起，就注定了他这一生都要活在荆棘丛里。
　　那晚没人知道他经历了什么。
　　最后一幕是一个孩童，遍体鳞伤，浑身是血的拿着尖刀狠狠刺进了那个狮形Alpha的心脏，直到那个Alpha的身体抽 搐了数下停止了呼吸，他才无力的仰躺在地上，双目失神的盯着头顶的探照灯。亮白刺眼的光线晃的他几近晕眩。
　　忽然一个清秀漂亮的脸庞出现在他头顶上方，吓得他一个激灵翻身坐了起来。
　　漂亮男孩笑了，他笑的很好看，声音软软的，“你别害怕，我不会伤害你。”
　　古掣顺手拿起手中的刀，声音发颤，“你是谁？”
　　漂亮男孩并没有因为古掣手中的刀而远离他，反而更贴近了几分，朝眼前的浑身是血的古掣伸出了手，摊开掌心，一颗攥到变形的海棠糕出现在他面前。
　　“我叫楚荀！”
　　从此这个叫做楚荀的男孩就是他未来八年悲惨生活中仅有的甜蜜和希望...
　　“掣...你在想什么呢？”楚荀打断他的回忆，拿起一块海棠糕递到他眼前。
　　古掣回过神，看着眼前冒着淡淡香气的粉红色糕点，沉声说，“为什么要为联邦工作？”
　　楚荀拿着糕点的手慢慢放下，头也跟着垂了下去，“掣，你还是没办法解开这个心结....对吗？”
　　古掣眼神幽深的盯着楚荀，心痛道，“你难道忘了那些年我们是怎么过的了吗？基地后面的尸坑每天都会有无数个死去的孩子像垃圾似的被扔在里面。我们每天都在相互勉励要努力的活下去，让自己变的更强大，一起推翻联邦的控制，这些你都忘了吗？你知不知道现在仍有无数个像我们当年一样的孩子被当成试验品饱受折磨？你为什...”
　　“我没忘！我怎么会忘！”楚荀猛的抬起头，同样漂亮的紫色眸眼对上古掣的眼睛，“可是...我不想死...”说完他凄然一笑。
　　古掣如鲠在喉，忽然不知道该说些什么。
　　楚荀抬脚走到窗前，仰头看着夜色中红亮的HT0星体，那是联邦政府的所在地。
　　“掣，我经历了无数的劫难，我以为我可以很坦然的面对死亡，可只有真的经历了死亡后，我才知道我真的很怕死...”
　　楚荀看着手中已然凉透的海棠糕，自嘲的咧了咧嘴，然后一口塞进了嘴里。
　　“海棠糕还是曾经的味道，人却不是从前的人，你如今对我肯定失望透顶了，可现在的我才是真正的我。”说完他转身看着古掣，眼里闪着薄雾，“掣，你知道我多怕再也见不到你吗？”
　　古掣如遭会心一击。
　　他和楚荀的关系一直都是友达以上恋人未满，二人从未把感情摊到面上来说，相较于爱情。
　　他们更多的像是互相慰藉的亲情，并肩作战的同袍之情。
　　只有爱情，是他从未想过的。
　　楚荀见古掣不说话，眼里的湿雾凝聚成泪滴悄然滑落。
　　他落寞失笑，“我就知道会是这样。”
　　古掣神色复杂难辩，许久，他走到桌旁拿起一块海棠糕放进嘴里，细嚼之后说道，“还是一样的好吃。”
　　楚荀破涕为笑，撇了撇嘴说，“好吃就多吃几块，不然都对不起我这烫坏的手指。”
　　古掣淡淡勾唇，又拿起一块塞进嘴里。
　　楚荀一直聊着过去的事情，变着花样勾起古掣的回忆。
　　古掣也在楚荀温润嗓音中，仿佛找到了二人曾经的情谊。
　　忽然他左手指环自己出现在手上，颤抖异常。
　　这是其他Alpha接近容忻的提示...


第035章 天杀的骗子
　　古掣紫眸沉下，猛的站起身。
　　楚荀不明就里也跟着站了起来，疑声道，“怎么了掣？”
　　古掣没理他，快速链接了智脑地图，眼前立刻出现了困兽场3D立体布局图。一个发热的圆点在困兽场的最底层隐隐闪动。
　　古掣呼吸一窒，困兽场的最底层是战俘监狱。容忻怎么会在那里？自己明明是让人给他关到监禁室的啊！
　　他立刻接通了谢米尔的通讯器。虽然他是星系执行官，可困兽场的事情都是由谢米尔掌管，并且由各大贵族支持。所以他不好不问青红的就直接开罪谢米尔。
　　谢米尔正在思南格公爵家里胡吃海喝，笙歌艳舞呢。看到古掣的来讯，吓得忙让身边的omega退到一边去。他正了正衣衫，轻咳一声，按了接通键。
　　古掣阴到发黑的脸瞬间出现在他眼前，谢米尔眼珠一晃，心想自己也没做什么事得罪这位大人啊，怎么这人跟要吃了他似的。
　　还没等他想明白缘由，古掣冷到结冰的声音就响了起来，“容忻，在哪儿？”
　　谢米尔微愣，回道，“您说的是哪个容忻啊？”
　　古掣一张脸彻底黑透。
　　谢米尔后知后觉笑回道，“您下午送来的那个omega吗？“
　　他想着古掣能把人送给他调教，多半不是什么重要的角色，言语里也多了几分轻浮。
　　古掣声音瞬间沉了几分重复道，“他在哪？”
　　谢米尔听出古掣语气有变，忙收起笑容严肃道，“回执行官大人，他在监禁...”
　　古掣斥声打断他，“他不在！”
　　谢米尔有些莫名其妙的咧咧嘴，“怎么可能？我走的时候明明让人在监禁室外守着的啊。”
　　古掣听出话外音，眉头近乎拧到一起，“你没在困兽场？”
　　谢米尔回道，“我来给思南格公爵送私宠来了。”
　　古掣缓缓闭眼，深吸口气，压着怒意挤出几个字，“你最好祈求容忻平安无事...”还不等谢米尔反应过来，古掣就挂断了通信器。
　　谢米尔听着耳朵里嘟嘟的忙音，反复琢磨古掣的最后一句话，一股不详的预感袭上心头。他拿起外套和思南格公爵匆匆告个别就乘坐飞行器离开了公爵府直奔回困兽场。
　　楚荀站在一旁，偷偷观察古掣脸上的神情。虽然只听到寥寥几句话，可他知道古掣是真的动怒了，因为那个叫做容忻的私宠动怒了。
　　他走上前，小心试探，“掣，你怎么了？”
　　古掣看了楚荀一眼，淡声道，“没事！你早点休息，我出去一趟。”说完就阔步朝门口走去。
　　楚荀看着古掣的背影，心痛难忍，“是因为那个omega吗？”
　　古掣脚步顿住，没回头，“...这和你没关系。”
　　楚荀凄然一笑，声音无比委屈，“掣，我真的不该回来...我怕那个男孩儿独自孤单，没想到他已经有了喜欢的人，是我多余了...”
　　古掣被楚荀说的心生愧疚，他转过头，柔声说，“你想多了，早点休息吧。”
　　楚荀抿着唇，手指翻搅着衣摆，像个吃不到糖果的孩子，可怜又无助，没有一点战场上杀伐果敢的样子。
　　古掣知道楚荀只有在自己面前才会表露出脆弱的一面。可他却没办法回应这份脆弱。因为他对楚荀始终没有悸动和占有的心思。
　　唯一让他动了心思的小人儿正在战俘监狱，那才是他想要的人。
　　古掣毫不犹豫的转身离开了房间。
　　楚荀看着紧闭的门板，紫瞳闪过一抹冷寒。
　　掣，你真的喜欢上那个孩子了吗？不，你不可以喜欢他。
　　你喜欢的人———只能是我，也必须是我。
　　容忻是吗？呵呵，来日方长，咱们走着瞧。
　　楚荀嘴角慢慢勾起一抹弧度。
　　*
　　容忻一路被拖到了困兽场的最底层。
　　升降梯的铁门拉开的一霎那，刺鼻的血腥味扑面而来。
　　这时迎面走来一个中年Alpha，头发乱蓬蓬的歪戴着军帽，眉心到左脸有一条一指长的刀疤，看起来格外吓人。身上的军装好像很久没洗了似的，脏乱不堪。
　　那人看了眼低头塌腰，浑身是血的容忻，邪笑道，“长官，你们这是？”
　　押送容忻的卫兵撇了眼那人，捂着鼻子将容忻往前一推，“这人对执行官大人出言不逊，又不服从管教，谢米尔大人让你们好好调教调教他。”
　　刀疤男给身后的两个看守使了个眼色，二人立刻上前接过容忻。
　　“放心吧，告诉谢米尔大人，我肯定把他调教的服服帖帖的。”
　　卫兵嫌弃的点点头，不愿再多待一秒，将人扔下就转身离开了。
　　容忻费力抬起眼皮，微微转动眼珠，借着昏暗的壁灯，看清了周围的环境，他眼前是一条长长的廊道。俩边是一间间独立的牢房，铁门紧闭，看不见里面关的是谁。
　　也许是像他一样不听话的宠物吧。
　　架着容忻的看守对刀疤男咧嘴坏笑道，“大人，好久没有omega送到咱们这里了，没想到今天居然送来一个这么带劲的。”
　　疤痕男走到容忻跟前，抬起他的下巴，啧啧道，“这么漂亮的omega也舍得抛弃，他的主人可真是狠心啊！”
　　容忻倔强别过头，不想让那人碰自己。
　　刀疤男挑眉，落空的手猛的薅住容忻的头发，怒声道，“不管你以前是什么高官贵族的私宠，到了这儿，你就是最下等的玩物。只配给低等的Alpha调教。”
　　容忻蓝瞳死死盯着刀疤男，粗喘着气说，“我...我算是死，也...也不会让你们...得逞的。”
　　刀疤男淫 笑一声，大手顺着容忻的脸颊滑到脖颈，用力一扯，本就破碎不堪的衣衫瞬间被拽掉，横七竖八的鞭痕布满白皙的身体，看起来格外狰狞。
　　容忻浑身颤抖，蓝瞳惊恐的紧盯着那人。
　　刀疤男端详着容忻身子，笑容邪恶，“看来已经被教训了一顿呢，正好，省去了不少麻烦。”
　　容忻头皮发麻，双眼凝着仇恨的目光，虚弱威胁，“你...你敢...”
　　刀疤男看了眼身边的看守，哈哈大笑说，“看见没，他居然威胁我。”说完他笑容瞬间退去，一巴掌打到容忻的脸上，然后掐起他的下巴，阴狠道，“到了这里，我就是天，你想死都得问过我。”
　　容忻嘴里血腥翻涌，他用尽浑身的力气，狠狠咬下刀疤男拇指。
　　刀疤男疼的哇哇大叫，身边的看守忙上前掰开容忻的嘴，刀疤男的手指才免于被咬掉，气的他照容忻的肚子上狠踹了一脚，大骂道，“贱 货，敢他妈咬老子，一会老子让你尝尝飞上天的滋味。”说完他给那两名看守使了个眼色。
　　二人立刻驾着容忻朝长廊的尽头走去。越往深处走，血腥味越浓郁，直到走到一扇紧闭的黑色铁门前。
　　容忻终于忍不住剧烈挣扎起来，“我不去，你们放开我。”
　　那两名看守死死压着容忻的肩膀恶狠狠的说，“现在知道怕了？晚了！谢米尔大人既然能把你送到这里，你就别想着活着出去了，我不妨告诉你，这扇门里面死了不知道多少个像你这样的omega。”末了那人又低声补充一句，“都是快活死的。”
　　容忻心血冰凉，浑身颤栗。
　　他不敢想这扇门打开后，自己将要面对些什么，他好怕，谁能来救救他。谁能来救救他啊！
　　大门终究还是打开了，里面是五名被注射了精神力药物的战俘Alpha，有的保持人形，有的控制不住幻出本体，更有半人半兽。各个双目赤红，面目狰狞。
　　强大的药物让这些Alpha退去了人类的思想，只保留了最原始形态：情 欲和搏斗。
　　容忻的出现立刻引起这些Alpha的骚动，一个个像是发了情的野兽，如饥似渴的盯着眼前的猎物。
　　唔——嗷——哧——
　　一声声低吼昭示着这些Alpha躁动的欲望，五双阴翳的眼睛紧盯着看守，就等着美味的餐点扔进他们嘴里，大快朵颐。
　　该来的终究是躲不过。
　　容忻被毫不留情的推进饿狼堆里。
　　霎时间，五个Alpha蜂拥而上，像是要活吃了他似的。
　　容忻奋力挣扎着，此时身体的疼痛已经远不及心理的恐惧。
　　他想喊，可是他喊不出，他的嘴被人死死捂住，四肢也被人牢牢按住动弹不得，裤子更是被撕成了碎片，浑身上下只剩条纯白的内裤。
　　其中一名Alpha释放了麝香味的信息素，大手顺着容忻的大腿一路向上摸去，猛的扯掉少年最后一层遮羞布。粉白色的小容忻软软的暴露在外。
　　容忻大惊，身体剧烈挣扎着，眼泪不受控的流了下来。他怕自己会在失控的情况下被这些人侮辱了。
　　他想死，可现在的他连死都死不了。
　　容忻绝望闭上了双眼，委声哽咽，“古掣...你就是个骗子。”
　　什么只留有用的人，什么让他像普通人一样活下去，什么只能做他的私宠，都他妈是屁话。
　　天杀的骗子！


第036章 第一次知道怕了
　　容忻身子动弹不得，像一条按在砧板上任人宰割的鱼儿，嘴巴张合却发不出声音。
　　那个释放麝香味信息素的Alpha，不顾容忻胸前猩红的鞭痕，像只饥渴的野兽，疯狂搓磨着他的伤口。
　　疼，撕心裂肺的疼。
　　Alpha的信息素对omega来说是无法拒绝的，尤其像容忻这种刚刚分化又没被完全标记的omega来说更是致命的。
　　浓郁的麝香味一股股往容忻的身体里灌，少年后颈的腺体不自觉的凸了出来。
　　容忻大惊，摇着头“唔唔”的挣扎着，可他身体虚弱，势单力薄，除了皮肤蹭在地上沙沙的声音外，一根手指都没动弹了。各种各样的信息素接踵而来。
　　容忻呼吸发紧，眼睛开始明暗交替起来，神志也逐渐崩溃模糊。
　　那个释放麝香味信息素的Alpha邪笑着在容忻身上肆意游走，像是在寻找最薄弱的地方下手。
　　理智回笼的间隙，容忻意识到自己即将被那人吃干抹净，他双眼瞪大，奋力蹬踹着双腿，可无论他在如何努力，两条腿就像是两根杆子似的，被压得笔直，并拢不上。
　　他怕极了，眼泪顺着眼尾一路滑倒耳廓。嘴巴被人死死捂着，只能发出一串串呜咽的哭声。
　　那个Aphla疯狂撕扯着他的身体，像要把他的五脏六腑掏光吃掉一样。
　　容忻脸上血色褪尽，双目失神的盯着头顶，恍惚间仿佛看到了那个男人的脸。
　　———古掣，你在哪？
　　容忻绝望的闭上了双眼...
　　忽然一声巨响贯穿房间的每一个角落。
　　刀疤男像个球似的撞破铁门，直直砸到室内的墙上，摔落在地。
　　古掣一袭黑衣，周身泛着蓝色火焰，紫瞳暗到发黑，像是从地狱里走出来的地狱使者似的，凶神恶煞的出现在众人面前。
　　屋里的两名看守刚要发作，看清来人竟是古掣，吓得双眼发直，哆哆嗦嗦的说，“执..执执行官大人...”
　　那五个Alpha停下对容忻的侵犯，齐刷刷的看向古掣。
　　古掣看到眼前的场景，脑袋嗡声一片，眼里已装不进任何，他径直朝那五名Alpha走去。
　　被打扰雅兴的五人恼怒不已，纷纷站起身，警惕的看着眼前这个气场强大的Alpha。可他们没有判断是非的能力，脑袋里只保留了动物的原始思想，古掣于他们来说，只是一个擅闯领地的入侵者。他们必须要将他杀死，才能保住他们的地盘和他们的猎物。
　　古掣浑身充满戾气，强烈的电磁场发出一阵阵“呲咔”“呲咔”炸裂般的声音。
　　那五人散开位置，半包围着古掣。同时也露出地上被蹂躏的惨不忍睹的容忻。
　　古掣看到不着寸缕，身上鞭挞赤红的小人儿，只觉一阵眩晕。心脏仿佛被什么东西疯狂撕咬着似的，疼的他有些喘不上气来。他走到容忻身边，脱掉黑色大衣，披在了少年光裸的身上。
　　他经历了无数场战役，哪怕是儿时第一次独自面对S1级Alpha都没有现在那么怕过，他承认他真的怕了，他怕自己再晚来一步，容忻会遭遇到什么。
　　他不敢想，他怕他会杀了所有人。
　　容忻微微抬了下眼皮，看到了古掣阴翳泛沉的脸。不禁苦涩的咧了咧嘴。
　　一定是自己在做梦，他怎么会出现在这里？
　　恍惚间，他感觉自己好像跌进一个温暖的怀抱，还有股淡淡的烟草香。
　　他不禁闭眼感叹，这个梦好真实啊。
　　古掣握着容忻的手，将人抱入怀中，心如刀绞，“对不起，我来晚了。”
　　容忻想估计自己是死了吧，才会做这样的美梦，可他无比贪恋这份温暖，他真的累极了。哪怕是个梦，他也不愿醒来，他不想再看到让他恶心的画面。就让他在这个梦里永远沉睡下去吧。
　　古掣将怀里的小人儿打横抱起，旁边的五个Alpha将他们围了起来，嘴里发着一声声低频的嘶吼，伺机而动。
　　古掣此刻无心恋战，他只想马上把容忻带走。
　　那五个Alpha互相看了一眼，像约定好了似的，同时扑向古掣。就在他们跃起的一霎那，五人像在空中被人打爆的西瓜，砰的一声碎成了无数尸块，噼里啪啦的掉落一地，触目惊心。
　　昏暗的房间里顿时安静如斯。
　　古掣眼皮都懒得撩一下，一直盯着怀里昏睡的少年，他说过无数的狠话也没舍得在他身上用一次，只这次想给小家伙点教训就弄成了这个样子。
　　此刻他除了心疼就是懊悔。
　　古掣转过身，看着一旁站着的瑟瑟发抖两名看守和连头都抬不起来的刀疤男，寒声说，“跟我来。”
　　二人立刻上前拖着刀疤男颤颤巍巍的跟在古掣身后。
　　几人刚走到门口就看到谢米尔风风火火的赶过来。
　　看到眼前的一幕，谢米尔不禁血液倒流。
　　这这这是怎么一回事？怎么好端端的就变成了这样子。
　　他忙迎上前，哈着腰试探，“执行官大人...您...”
　　古掣撇了他一眼，紫瞳充满杀意，大手收了收抱着容忻的手，阔步朝升降梯走去。
　　谢米尔咽了咽口水，心里七上八下的跟了上去。
　　几人陆陆续续的回到地面，古掣抱着容忻去了困兽场的贵宾休息室，谢米尔几人全都站在门口等着古掣发话。
　　古掣看着浑身鞭痕，满身是血的容忻，心疼一片。他抚上少年的脸颊，柔声道，“在忍忍，劳尔马上就来了。”
　　床上的小人儿，浑身发烫，眉心紧锁，很不舒服的样子。
　　古掣慢慢转头看向门口，强压着体内狂涌的戾气，他恨不得把所有参与到其中的人全都碎尸万段。
　　可他现在不能冲动，他必须得摸清究竟是谁敢这么大胆子把他的人送进战俘监狱。
　　问了那个刀疤男，他说是谢米尔的命令，可谢米尔明明在思南格公爵家里赴宴，而且还一副不知情的样子。
　　况且给他十个胆子，他也不敢将他的人送到战俘监狱。
　　也就是说，肯定在某个环节出了问题。
　　这个人把矛头直指容忻，可容忻被送到困兽场的事也没有别人知道，怎么会？
　　等等...古掣忽然想到自己和楚荀提了一嘴自己送私宠去困兽场的事。
　　可楚荀一直和自己在一起，完全没有作案的嫌疑。
　　古掣陷入深思，他必须要查出来这个针对容忻的人是谁。
　　必须！
　　这时劳尔医师匆匆赶来，看到床上脸色煞白，鼻尖冒汗的容忻一时有点发懵。之前还好好的，怎么这会儿就成这样了？
　　古掣撩开半截被子，看到骇人的伤口，心头狠揪了一下。
　　劳尔看到少年身上猩红遍布的鞭痕，也不禁倒吸口凉气。
　　他一看就知道这是电鞭抽出来的痕迹，在XO-01，很多贵族私宠都吃过电鞭的苦。
　　可怎么看执行官大人也不像用这种方法让私宠屈服的人啊。
　　古掣深吸口气，沉声说，“别让他疼，别留下疤痕。”
　　劳尔回过神，忙打开药箱开始忙活起来。
　　冰凉的消毒水擦到少年身上的时候，翻开的红肉瞬间变白。
　　容忻大概是疼了，身体控制不住的向上拱着，像是要起来似的，嘴里发出一串串呓语。
　　劳尔医师紧忙收回手，怕不小心碰到容忻的伤口。
　　古掣按着容忻的胳膊，不让他乱动，诱声道，“忻忻，再忍一下，马上就好了。”
　　容忻疼的厉害，小脸皱成一团，胡乱的挣扎着，小嘴发出一阵阵的“唔唔”声，好像被人捂着嘴似的，古掣越按着，他反抗的越厉害，仿佛可怕的经历又重演了似的，不一会儿，眼泪就顺着紧闭的眼尾流了下来，小嘴好像还呢喃些什么。
　　古掣心疼的不知所以，握拳狠砸了一下床沿。
　　容忻迷迷糊糊的只顾着喊疼，身子扭来扭去的。古掣又不舍得使劲按住他，生怕自己手下没轻没重，把人给按坏了。
　　最后，他只好俯下身子，双唇贴在容忻嘟嘟囔囔的小嘴上。
　　含糊不清的话语立刻淹没在这个缱绻的吻中。
　　本来只是想让小家伙安静的吻，却在贴合之际变了味儿。
　　古掣撬开容忻的小嘴，舌头像条蛇似的顺势滑了进去，翻搅着容忻的口腔，舔舐着他的贝齿。容忻本能的用舌头驱赶着古掣的肆意，却被那人卷着舌尖，像吸棒棒糖似的，玩弄起来。
　　起初容忻还奋力挣扎着，后来大概是身体缺氧了，整个人被古掣吻的七荤八素的，身子瞬间软了下来，贴回到床上。
　　古掣见怀中的小人儿安静下来，薄唇离开容忻的唇瓣，给旁边下巴不知掉了多少次的劳尔使了个眼色，示意他继续处理伤口。
　　劳尔忙收回神儿，拿起手中的消毒棉继续擦拭起来，这次容忻似乎乖了不少，身体虽然发颤，却没有之前那么抵触，只是嘴里依旧含糊不清的嘟囔些什么。
　　古掣俯耳贴近，听清后，脸色瞬间沉了下来...


第037章 就算你哥哥是楚荀也不行
　　容忻做了一个很长的噩梦，古掣带着狞笑追赶着他，将他逼到绝境，直到退无可退，他纵身跳下身后漆黑无底的深渊，本以为可以就此结束，结果迎来的却是更大的悲剧，五只饿狼像疯了似地撕咬着他的身体。
　　他像只无力回天的羔羊，任由饿狼蚕食着他每一寸柔软。
　　绝望、恐惧，充斥着他每一个细胞，有谁能来救救他？
　　“笙哥，你在哪儿？笙哥，救救我...”
　　昏昏沉沉的小人儿一遍遍喊着另一个Alpha的名字。
　　古掣脸色铁青，满眼温柔褪的干干净净。
　　自己为了他急的恨不得爆肝，他可好，疼成这个样子还不忘喊他的笙哥。
　　古掣胸口闷得发慌，一股股酸意不受控的往外涌。
　　这么想你的笙哥，我偏偏不如你意。
　　古掣趴到容忻耳边，幼稚威胁，“再敢喊笙哥，我拔了你的狐狸尾巴。”
　　果然睡梦中的小人儿像被吓到似的，打了冷颤，闭上了嘴。
　　古掣这才满意的站起身，生气归生气，事还是要查的。
　　他简单吩咐劳尔几句就离开了房间。
　　各怀心事的几人瑟瑟发抖的站在门口，卫兵，看守，刀疤男，还有一向世故圆滑的谢米尔，此刻都在担心自己脖子上的东西会不会移位。
　　谢米尔最冤，问了来龙去脉后完全可以断定是有人故意冒充自己发布命令，才闹出这么一个天大的误会。
　　可执行官大人会相信他吗？
　　对！还有思南格公爵可以替他作证，事发的时候他正在公爵府，怎么可能有作案的时机嘛。
　　思来想去，他觉得肯定是有人故意整他，才会下这么狠的手。要是让他查出来是谁，绝对要弄死他。
　　古掣沉重的皮靴踩在地上“吭吭”作响，几个人的心瞬间提到了嗓子眼，大气不敢踹一下。
　　房门推开，几人身体站的秉直，贴在墙上，像是一排连体壁画。
　　古掣坐到套间外的沙发上，面对几人招了招手。
　　哆哆嗦嗦的几人扑通一声跪在地上，贴墙壁画瞬间变成了落地雕像。
　　古掣不语，空心拳头有节奏的扣着沙发扶手。
　　谢米尔看了眼身边的几名属下，万般不愿的往前蹭了蹭，委屈吧啦的说，“执行官大人，这事真不怨我，我是冤枉的。”
　　古掣面无表情，手下动作依旧。
　　安静的房间里，古掣叩击沙发的声音格外渗人，谢米尔咽了咽口水，继续替自己解释，“我问过他们几个了，说我是晚饭时间回的驯兽场，可我那个时候正在思南格公爵家赴宴，这个思南格公爵可以替我作证，执行官大人，我真的是冤枉的，请您相信我。”
　　古掣收回手，他当然知道谢米尔是冤枉的，但事情发生了，他作为困兽场的负责人，难辞其咎。
　　谢米尔见古掣不为所动的神情，忙补充道，“对了，楚粤少爷也可以为我作证，卫兵说他晚上来困兽场找过我，我那时就已经不在了。执行官大人，我真的是冤枉的，我怎么敢把您的...”
　　古掣听到楚粤二字的时候，心思一沉。那孩子有魅影精神力，可以随意变化成他人的样貌。难道是？
　　他高喊一声，“来人。”
　　房间外的两名卫兵立刻推门而入。
　　古掣面色冷寒，沉声吩咐，“去把楚粤带来。”
　　卫兵领命退出房间。
　　谢米尔缓缓呼出口气，看来执行官大人是相信自己了。
　　古掣朝跪在地上的刀疤男和那两名看守，微微勾动手指，三人互相看了一眼，像条狗似的爬了过去。
　　谢米尔和身边的两名卫兵，在一旁紧张的近乎忘了呼吸，等着看执行官大人怎么处理这三人，因为他们三个的下场很可能也落到自己头上。
　　古掣身体前倾，双臂搭在双腿上，帝王似的看着宛如哈巴狗的三人，语气平静的让人害怕，“你们平时就是这样调教送去的私宠吗？”
　　三人低着头，豆大的汗珠顺着下巴滴答滴答往下落。
　　刀疤男眼珠往两边飘了飘，见那两名看守都瑟缩着不开口，只能硬着头皮回话，“执行官大人...这个...这...”
　　古掣腾的起身，厚重的黑胶鞋底一脚踩在刀疤男的手指上，疼的刀疤男呜嗷一声。鞋跟继续发力，五根指骨立刻碎成了渣子。
　　刀疤男双眼泛白，几乎昏厥过去。
　　古掣面无表情，像是踩着一只蚂蚁那么随意。他抬起脚，踩在刀疤男的肩膀上，单手撑在腿上，重心下沉。刀疤男肩膀受着古掣的施压，几乎要断掉。
　　他粗喘着气，颤着声说，“执行官大人，不是我的错啊，是...是谢米尔大人，是他，是他说送到战俘监狱的omega可以不用当人看的...是他啊...”刀疤男知道古掣不会放了自己，只能鱼死网破的挣扎一下，希望能有点转机。
　　谢米尔无故被Q，当即就怒了，狠声骂道，“你他妈胡说八道什么呢，你...唔唔唔...”还没等他说完，古掣一个眼神就封住了他的嘴。
　　这些被贵族支持，有恃无恐的蛀虫，是该好好清理一番了。
　　古掣收回眼，看着眼前的吓到嘴唇发紫的刀疤男，牙根儿一紧，脚下的胳膊“嘎吧”一声，离开了肩膀，耷拉在袖管里。
　　刀疤男吃不住疼，两眼一瞪，晕了过去。
　　古掣喊来卫兵，冷声吩咐，“把他弄醒，丢到碎尸机里。”
　　卫兵上前拖着晕过去的刀疤男离开了房间。
　　那两名看守早就吓傻了，其中一个更是吓到失禁。
　　古掣眼光一扫，二人的眼球瞬间爆碎在眼眶里，鲜血混着泪液流了满脸。
　　顷刻间，房间里哀嚎四起。
　　古掣面无表情的看着双手捂脸，满地翻滚的两个人。
　　谢米尔等人已经傻眼了，他们没想到执行官大人居然亲手发落了几人。
　　按理说以他们的品级，犯了错跟本不用古掣亲自动手。可一想到他们欺负的人是容忻，古掣就抑制不住体内的狂躁。
　　即便让他们死一千次，一万次都无法抵消容忻遭受的伤害。
　　古掣命人将他们二人拖下去，关进战俘监狱。
　　二人登时就禁了嚎声，不停的求饶。把他们关进监狱，无异于羊入虎口。那些曾经被他们迫害过的Alpha看到他们，岂不是要把他们生吞了？
　　谢米尔刚开始还存有侥幸心理，看完古掣这波操作后。他才知道，这哪里是问话，这分明是要命。
　　这时房间的门响了，卫兵带着楚粤来了，身边还跟着楚荀。
　　古掣看到突然出现的楚荀，微微蹙眉。
　　楚粤躲在楚荀的身后，装作无辜的样子说，“古哥哥，我已经向你道歉了，那天在射击场我真的不是故意的...”
　　古掣踱步朝他走去，楚粤又往楚荀的身后躲了躲，小声说，“哥哥...”
　　楚荀伸手拦住古掣，温声恳求，“掣，你这是怎么了？不是说...”
　　还没等楚荀说完，古掣一把将楚粤从楚荀的身后薅了出来，大手掐着楚粤的脖子寒声道，“我问你，晚饭过后你去哪了？”
　　楚粤面颊通红，舌头直打结，断断续续说，“我...我去找谢米尔，他...他不在我就...我就走了！”
　　楚荀忙上前握住古掣的手腕，急声道，“掣，有什么话好好说，你先把粤粤放了。”
　　古掣不理他，掐着楚粤的手慢慢向上收拢，楚粤脚尖离地，舌头伸出口腔，极速缺氧让他大脑发沉，眼皮不受控的往上翻着。
　　楚荀吓得忙抱住古掣的腰，哽咽着，“掣，你这是怎么了？你放手啊，再掐下去，粤粤会死的。我才回来，难道你要让我弟弟也死一次吗？”
　　这句话刺激到了古掣的心神。掐着楚粤的手慢慢松开，楚粤跌落在地，缓了好几口气才恢复呼吸。
　　楚荀抱着楚粤，好一顿检查。确认安全后才仰头问道，“掣，你到底怎么了？你刚才差点儿要了粤粤的命。”
　　古掣冷睨了眼呼呼做喘的楚粤说，“你问他。”
　　楚粤装作毫不知情的样子，双眼飘泪，“我饭后想找谢米尔大人讨个听话的小宠物玩玩，结果谢米尔大人不在，我就回家了，然后就被人带到这里。”
　　古掣显然不信他的话，可有楚荀在场，自己又没有确凿的证据，不好直接将人办了。只好忍着气问道，“既然如此，那你把楚荀叫来干什么？”
　　楚粤早就想好的说辞，丝毫不慌，装着委屈巴巴的样子地说，“我和你的私宠有恩怨...我怕他公报私仇，所以..”
　　古掣蹲下身子，捏着楚粤的脑袋转向套间紧闭的房门，寒声说，“里面的人最好没事，如果他有一丁点儿的差错，我都不会放过你。”说完他又看了眼楚荀，接着说，“就算你哥哥是楚荀也不行。”
　　楚粤脸色一僵，忽然心虚起来。
　　楚荀隐在暗处的手，慢慢攥实，眼中闪过一抹不被察觉的嫉妒。
　　这时劳尔医师推开房门，一脸急色。


第038章 这才乖
　　古掣脸瞬间沉了下来。
　　劳尔看到这一屋子惨状也顾不上其他，急声说，“执行官大人，您快进来看看，这...”
　　古掣腾的站起身，快步朝房间走去。
　　容忻眉宇紧锁，面颊躁红，无比痛苦的在床上打着滚儿。细看却是身上的伤口在慢慢愈合。
　　古掣走上前将人抱在怀里，朝劳尔问话，“这是这么回事？”
　　劳尔颤了颤嘴角说，“应该是他的精神力在自行恢复。”
　　古掣擦掉容忻脸上的汗珠，急声道，“那他怎么看起来这么痛苦？”
　　劳尔凑近几分，揣度道，“应该是他本来就受了伤，现在又要使用带伤的身体修复受损的地方，疼痛叠加，所以...”
　　古掣心疼的直揪，他压着火气问，“怎么才能让人少受点罪。”
　　劳尔无奈的摇了摇头，“我对拥有治愈系精神力的omega了解不多，不能给您确切的答案。”
　　古掣声音抑制不住的拔高一截，“那就任由他这么疼着？”
　　劳尔面露为难，迟疑半晌，小心的点了下头。
　　容忻浑身又热又湿，像洗了个热水澡似的。身上狰狞的伤口虽在慢慢消除，可每愈合一道鞭痕，容忻就疼的浑身直颤，后背的汗就像挤海绵似的往外冒。
　　古掣心疼又无能为力，大手一挥，床头柜上的水杯“啪”的一声掉在地上。
　　突入其来的声响把屋里屋外的人都吓得够呛。尤其是谢米尔更是不知如何自处。
　　劳尔看着一地的玻璃渣，咽了咽口水说，“或许，您可以试试转移他的疼痛。”
　　古掣挑眉，“什么意思？”
　　劳尔分析道，“他现在处在昏迷状态，身体自行进入恢复阶段，没办法控制精神力的强弱，所以就得需要外界干涉...”
　　古掣不耐烦的打断他，“说简单点。”
　　劳尔一愣，言简意赅的说，“您可以试试完全标记他。”
　　这次换古掣懵了。
　　完全标记？还是在对方昏迷的情况下...
　　曾经的豪言壮语，在他大脑里嗡嗡作响。
　　——我会让你从身到心的臣服于我。
　　——我会让你在绝对清醒的情况下，求着让我标记你...让我草你。
　　……
　　他虽称不上什么正人君子，可趁人之危多少还是让他有些不耻。
　　这时容忻微微睁开双眼，朦胧中看清了古掣的脸。
　　古掣看到容忻醒来，还没来得及高兴，就被容忻当成煞神一把推开，抓着被子缩到床角，嘴里只顾着喊，“不要，不要...”
　　古掣看容忻惊恐的模样，知道小家伙被吓得不轻。举着双手，耐着性子哄道，“别怕，都过去了，我不会伤害你的。”
　　容忻眼睛闭了闭，梦境和现实让他分不清真假，梦里古掣那张狰狞的笑脸仿佛重叠在眼前人身上，他捂着头，闷声喊，“不要...不要...”
　　古掣心疼的想上前抱住容忻，却被他再次躲开，蓝瞳凝着水珠扑簌簌的往下掉，此刻身体的痛楚远不及看到眼前人的恐惧。
　　他能把自己扔进困兽场，让那些畜生发疯似的折磨自己，还有什么是做不出来的？
　　“笙哥，你在哪里？忻忻害怕...”容忻想着，小嘴嘟囔出声。
　　古掣脸都绿了，不知名的邪火蹭蹭往上蹿。
　　劳尔再次遭遇修罗场，自觉的消失在房间里并关上了门。
　　外面的一众人都翘首等着古掣发落。
　　谢米尔看见劳尔出来，忙把人拦下问道，“里面什么情况？执行官大人怎么说？”
　　劳尔回头看了眼紧闭的房门说，“我想执行官大人现在不想别人打扰，我们还是出去等吧。”
　　楚荀脸色无比难看，一个Alpha和一个omega共处一室，还不希望别人打扰，再傻也能知道里面会发什么。虽然他知道那个孩子是古掣的私宠，肯定早就被标记了，可让他眼睁睁看着古掣在自己眼皮底下和别人翻云覆雨，还是让他忍不住暴躁起来。
　　谢米尔自然最清楚这些曲折，一脸“我都懂”的神情带着卫兵离开了房间。
　　楚荀不语，冷着脸离开了房间，心里一直盘算着要如何除掉容忻。这个拥有治愈系精神力的omega实在让他头疼。
　　忽然他眸色一亮，治愈系不就是特殊精神力？
　　联邦政府不正在四处搜罗拥有特殊精神力的Alpha和omega吗？
　　一抹阴冷的笑容浮现在楚荀英俊的脸上。
　　楚粤见状也跟了出去。期间一直在叨叨容忻的坏话。
　　楚荀终于忍不住开口骂道，“还在狡辩，没有那脑子就别动那歪心思。下不了死手就别轻易动手，现在好了，等着人家回头要你的命吧。”
　　楚粤被楚荀怼得无话可说，低声承认道，“我...我以为他被送到战俘监狱准没命...”
　　楚荀瞪了他一眼楚粤，怒声道，“没脑子还要瞎逞强，弄的现在掣对我都起了疑心，真要出了事，看谁来保你。”
　　楚粤慌了神，抓着楚荀的胳膊哀求道，“那怎么办啊？哥哥，你可千万不能不管我啊！”
　　楚荀拽掉楚粤的的手，黑着脸说，“我现在为联邦政府工作，掣本来就恨联邦入骨，八成这次不会饶了你。”
　　楚粤脸色煞白，慌了神似的给自己打气，“他没有证据，对，只要我不承认他就拿我没办法，他没有证据...他...”
　　楚荀毫不留情打断他，“你真以为自己不承认，古掣就拿你没办法？他想让你开口就有的是方法...”
　　楚粤吓得后退两步，讷讷道，“那怎么办？怎么办...”忽然他跪在楚荀的脚边，哭着哀求道，“哥哥，这次你一定要救救我，我以后再也不会冲动了...哥哥，求求你救救我...”
　　楚荀蹲下身子，擦掉楚粤脸上的泪，柔声安抚，“你是我弟弟，我怎么会不救你呢...”说完他趴到楚粤的耳边嘀咕着什么，楚粤脸上阴晴变换，最后喜笑颜开的重重点头，对着楚荀一顿千恩万谢。
　　楚荀满意的拍了拍楚粤的肩膀，眼底闪过一抹慑人的寒光。
　　呵，原来有这么一个傻弟弟，也不是一点好处也没有嘛。
　　*
　　房门外窸窸窣窣的脚步声相继消失，容忻的心瞬间凉了半截。
　　静悄悄的屋子里，只有他和古掣二人。
　　经历了这次，容忻觉得自己对古掣的手段真是了解的太少了。
　　这个人不仅冷酷，自负，而且还毫无人性。
　　他是真的知道怕了。
　　古掣看到容忻看自己的眼神都变了，心里又气又心疼。
　　气的是容忻看自己像是个怪物，心疼是因为这一切都是因为自己。
　　他伸手想去摸摸容忻，结果还没等碰到人，小家伙就吓得躲进被子里，闷头哭着，“不要...不要...笙哥...救我...”
　　听到这句话，古掣气的心口发颤，他猛的掀开被子，不给容忻躲藏的机会。
　　顷刻间，少年赤裸完好的上半身暴露在他眼前。
　　容忻像只受惊的小兽，蜷着身子缩成一团，泪眼模糊的摇着头。
　　古掣阴着脸，抬起少年精巧的下颚，寒声问道，“你是不要？还是不要我？要是换了你的笙哥，你是不是就要了？”
　　容忻脸色惨白，眼泪夺眶而出。
　　古掣看到容忻的眼泪，丝毫不为所动。他俯下身子，双眼牢牢盯着容忻，沉下声音，“你这次真的惹到我了。”
　　容忻浑身一颤，吓得急忙改口，“我错了...我会乖乖听话...求求您不要再给送到困兽场...”
　　他真的信了这个男人能让他生不如死。
　　古掣揉搓着容忻的唇瓣，语气暧昧，“和我谈条件是要拿出诚意的。”
　　少年泪眼婆娑的跪在男人身前，“求...求求您...”
　　男人身体前倾，拇指轻抚掉少年的泪滴，声音暗哑，“求我什么？”
　　少年紧咬着红唇，神情痛苦，“求您...标记我...”
　　古掣幽然一笑，“这才乖！”话音落下，反手将人抱坐在自己胯上，容忻惊呼，小手本能的环上古掣的脖子。
　　古掣低低“嘘”了一声。
　　二人额头相抵，鼻尖相贴，湿热的气息环绕在彼此之间，淡淡的烟草香变得愈发浓郁起来。
　　古掣大手向臀后探去，容忻瞬间绷直腰身。
　　“乖，放松点！”
　　容忻乱着呼吸，双手紧紧扒着古掣的肩膀，嘴唇咬的发白。
　　“害怕了？”男人的手继续向下。
　　容忻的头向鸵鸟似的埋在古掣的肩窝处，不语。
　　直到纯白的平角裤被扯掉，容忻终于抑制不住哭出声。
　　古掣吻去泪滴，低声蛊惑，“别怕，早晚要疼这么一次。“
　　说完容忻哭的更凶了。
　　古掣非但没有可怜小家伙，反而升起一股占有的快感。
　　左手指环现于指节，他轻轻搓动，容忻小腹处立刻变得酥痒起来。
　　宠物环对宠物的绝对控制，让他后颈的腺体不自觉的凸了出来，甜腻的蜜糖味飘散出来...
　　容忻小腹热胀，颤着音恳求，“别...别让它动了！”
　　古掣腰身一挺，哑声道，“它不动，我动！”


第039章 不是你的错，都是我的错
　　容忻腰身一紧，整个人栽近古掣的怀里。
　　古掣握着容忻肉乎乎的小屁股，声音粗哑，“放松点儿..”
　　容忻咬着唇，耳里听不进任何，一直眼泪汪汪的哼唧着疼。
　　古掣蹙眉，容忻太紧了，以至于二人都不好受。
　　他搓动指环，试图让容忻放松下来。
　　宠物环高低频率后，容忻忍不住泄出一串低吟，肩膀也松懈下来，一阵阵酥麻的快 感直冲小腹处，腔壁也逐渐湿热起来。
　　容忻低吟一声，甜腻的蜜糖香飘满整个房间。
　　古掣用精神力封闭了整个休息室，他绝不允许别人闻到独属于他的气息。
　　【省略车，指路：微博：一片天空空空】
　　封闭的房间里，独属于二人的世界，浑厚暗哑的男声和软软糯糯的小奶音，此起彼伏，古掣贪恋着他怀里的宝贝，索取无度，容忻像一个喝醉发 情的娃娃，沉浸在古掣的信息素里无法自拔。只能在那人一次次猛烈的撞击中浮浮沉沉...
　　夜还很长，爱才刚刚开始。
　　*
　　容忻醒来时已经是次日的傍晚了。
　　昨夜的疯狂，让他足足昏睡了一天。
　　漂亮的蓝瞳盯着头顶的吊灯好半天，才认出这是古掣的主卧。
　　犹记得自己最后一次睁眼，那人还在自己身上肆意征伐，完全记不清自己是怎么回到别墅的。
　　容忻摇了摇发胀的脑袋，记忆碎片慢慢拼凑起来。古掣的脸，他劲瘦有力的身材，还有他顺着胸口流下的汗，无不让他面红耳赤，血液逆流。
　　太羞耻了，他怎么会变成那个样子？不该是这样的，不该是这样的！
　　容忻双手捂着小脸，无比懊悔。
　　这时房间想起三声不轻不重的敲门声。容忻一激灵，拉高被子警惕看向门口。
　　不一会儿，门口传来齐伯试探的声音，“容少爷，您醒了吗！”
　　容忻拉长脖子，局促回道：“我...”刚说一个我字，就把他吓到了，这还是他的声音吗？像是把沙灌进了风匣子里，哑的不成样子。
　　少年狠狠咬了咬牙，一想到昨晚自己无论怎么哭着求饶，那人都根没听见似的，他就气的想打人。
　　打不到人只能拿床垫出出气。
　　小家伙胳膊狠锤了下床垫，结果疼的他险些叫出声，两条胳膊沉的像是拎着两大桶水，又酸又胀。细想了下缘由，容忻脸蹭的一红到底，古掣后入式拉着自己胳膊的画面一帧帧的回放着...
　　古掣，你个混蛋，你就是个天杀的禽兽...
　　齐伯见里面没动静，接着又敲了两下门，“容少爷？”
　　容忻咽了口吐沫，润了润嗓子说：“进来吧。”
　　齐伯推开门，身后的两名中年女仆也跟着一并进了房间。
　　容忻压了压被角，紧盯着几人。
　　齐伯上下扫了容忻一眼，不冷不热的说道：“容少爷，少爷马上回来了，您也该起来了。”
　　容忻总觉得这个老家伙说话阴阳怪气的，而且称呼也奇奇怪怪的，古掣又不是豪门财阀，为什么要叫他少爷，搞得自己也跟着被称为少爷，真是越听越别扭。
　　齐伯见容忻没作声，给身边的两名女仆使了个眼色，二人立刻拿起衣架上的外衣，转身朝容忻走去，作势要给他换衣。
　　容忻紧着嗓子连声拒绝，“我自己来就行...不用你们...”说着就支起身子要起来，结果腰刚一吃力就听见“嘎巴”一声。
　　容忻脸色发白，腰眼连着尾椎骨一路疼的像是被人拆了重接似的，整个人毫无准备的又栽回到床上。
　　齐伯看了眼容忻，语气带着一丝不屑，“容少爷，作为少爷的私宠，您应该加强锻炼，不能事后就这样呼呼大睡，您的职责是时刻准备好为少爷服务。请您牢记这一点。”
　　容忻本就憋着气，现在又被这个糟老头子明里暗里的训了一顿，更是火冒三丈，心想我贪睡还不是因为你那个好少爷干的。
　　他猛的掀开被子，强忍着下 体难以言说的痛楚下了床。
　　被子不掀不要紧，这一掀开让在场所有人都忍不住面红耳赤起来。睡衣遮住了容忻的大腿，唯有两条小腿裸露在外，上面布满青紫的抓痕。
　　尤其是左脚脚裸，更是印着五个清晰可见的手指印，不用想都知道这是谁的杰作。
　　容忻的脸似乎要烧起来，又红又烫。
　　这时熟悉的脚步声从廊道里由远及近的传来，容忻听出那是古掣军靴。他拧着眉头，一鼓作气站起身，夺过女仆手中的衣服就往浴室跑。
　　结果还是被那人抓住了小尾巴。
　　就在他迈进浴室门的一刻，古掣沉缓的声音在他身后响起，“你们这是干什么呢？”
　　容忻身型定住，动弹不得。
　　齐伯见古掣来了，颔首回话，“回少爷，我正准备命人伺候容少爷洗漱换衣。”
　　古掣扫了眼落荒而逃的容忻，心里明白个大概，容忻脸皮薄，怎么可能让人看见他现在的样子。
　　他横了齐伯一眼，语气渐沉，“谁让你自作主张的？”
　　齐伯尴尬抽了抽嘴角，辩解道：“我看您快从议事厅回来了，所以想让他...”
　　古掣眯起眼，极其罕见的对齐伯放了狠话，“他是我的私宠，什么时候轮到你让他如何如何了？”
　　齐伯老脸僵住，一时不知该如何接话。
　　他见容忻睡到日上三竿还不止，居然睡到日落黄昏。作为少爷的私宠，实在是太没规矩。本想给那孩子一个小小的教训，没想到却给自己一个大大的惊吓。
　　古掣见齐伯脸色红白，局促的站在一旁，没再继续苛责，只警告几句就让人离开了。
　　容忻见人离开，小脚想迈进浴室，可身体想被定住似的动弹不得。
　　该死，又被那人的精神力控制住了。
　　铿锵的脚步声越来越近，容忻背对着那人，心里七上八下的，紧张的呼吸都是断断续续的。
　　还没等他反应过来，身体就腾空了，吓得他忍不住叫出声。
　　“古掣，你...你放我下来。”
　　古掣不为所动，长腿径自朝浴室走去。
　　容忻羞的人都不知道该往外哪藏了。只能抓着那人板正的军装，以免被摔下来。
　　古掣看着怀里紧张羞臊的小东西，唇角微勾，“羞什么，昨晚不...”
　　话未说完，容忻就伸手捂住那张骚话连篇的嘴。
　　古掣抿嘴一笑，在容忻的手心处轻轻一吻，嗯，真香。
　　容忻脸更红，他收回手，蓝瞳气恼的看着眼前人。
　　古掣将容忻抱坐在浴池边上，伸手要去解他的睡衣，被容忻一把攥住，“你...你出去吧，我自己能洗。”
　　古掣拿开容忻的小手，极其自然的解着容忻的衣扣，“羞什么，昨晚又不是没看过..你不...”
　　话多一半，就发现容忻肩膀抖的厉害，停手一看，小家伙抽抽嗒嗒正在那哭鼻子呢。
　　某豹子慌了，忙擦去容忻的眼泪，柔声哄着，“怎么还哭了？是不是疼了？”
　　昨晚自己一发狠，容忻就像这样抹眼泪。
　　容忻没回话，低垂着头，小手死死攥着半敞的衣襟。
　　古掣看完笑了，他蹲下身子眼睛平视着容忻，认真的说道：“你不用害羞，也不要有压力，人的情 欲本身就是与生俱来的，omega对Alpha无法抵抗是身体结构造成的，这是无法改变的，不是你的错。”
　　容忻听完微微抬头，吸了吸通红的鼻尖，哽着小甜音说：“我不想变成昨晚那样...我不想...”
　　古掣沉了口气，擦掉容忻的眼泪，耐心安抚，“不是你的问题，都是我的错。是我对你释放信息素，用宠物环控制你，所以你不要有任何负担，你还是以前那个容忻，一点儿都没变。”
　　古掣心想，要是让别人知道他标记了自己的私宠后还要做心理辅导，会不会被笑掉大牙？
　　一定不能让别人知道。
　　容忻听完古掣的话，搓了搓小脚，心里的消极情绪消散不少。
　　这时门外传来齐伯急切的声音，“少爷，粤少爷在外面等着见您，说是荀少爷在机架营从战舰上摔下来了...”
　　古掣豁然起身，快步朝门口走去。
　　容忻看着古掣匆忙离开的声影，心里莫名一阵失落。
　　古掣开门，脸上喜怒不明，“他去机架营干什么？人呢？”
　　齐伯神色凝重说道：“在军区医院，粤少爷说他一直连不上您的通讯器，所以才不得不亲自找上门。”
　　古掣阴着脸说，“他人在哪？”
　　齐伯：“在别墅外等着呢。”
　　古掣看了眼浴室方向，对齐伯说，“容忻在这里享有绝对的自由，我不希望再发生今天的事情，明白了吗？
　　齐伯完了弯腰，应声道，“知道了，少爷。”
　　古掣微微点头，阔步朝楼梯走去，脚步听起来格外急促。
　　容忻支着耳朵听了半天，也没等到古掣回来看他一眼。
　　也对，那个叫楚荀的人此刻正躺在医院里，他怎么能不急，容忻埋进温热的水里，吐着泡泡，闷闷不乐。
　　正当他胡思乱想的时候，浴室的窗户外，冰鹿正用鹿角撞着窗户。
　　———扣扣扣。


第040章 古掣的私宠啊…
　　容忻忙起身胡乱擦了下身子，披上浴袍。
　　冰鹿见里面没动静，契而不舍的刨着窗户，容忻忍着腰部以下重组的酸疼走了过去。
　　窗户打开的瞬间，冰鹿还在用劲撞着。一落空，毫无征兆的栽了进去。
　　容忻想上去扶它，可自己的腰不允许他这么做。
　　冰鹿等了半天，等了个寂寞。
　　它抖了抖耳朵，支起四条小腿，哼哼鼻音说，“亏我有好玩的事还想着你，你可好，就是这么迎接我的啊。”
　　容忻夹着腿，迈着碎步走到冰鹿跟前，摸了摸它的头，煞风景的说：“你也不是壁虎，怎么总喜欢爬墙。”
　　冰鹿翻了容忻一眼，别过脑袋，“还不是因为你，主人都好几天不让我回家了。”
　　容忻讶异，“为什么？”
　　冰鹿没回话，踱步朝房间里走去，好一顿唏嘘：“行啊，几天不见都睡到主人房间啦？”
　　容忻被说的一脸羞臊，他顾不上屁屁上的疼痛，追过去解释，“不是你想的那样，是昨晚...我...”
　　冰鹿弯了弯银色的大圆眼，一副我都懂的表情说：“这有什么可害羞的，你是主人标记的第一个omega，有这个待遇也正常。”
　　容忻脸色沉下，先是那个老管家，现在又来个小管家，合着自己遭着罪，还得谢谢那人呗？他没好气的呛了一句，“这待遇还是留给其他omega吧。”
　　还他是那人标记的第一个omega，那意思是还有第二个，第三个...无数个呗？
　　冰鹿见容忻脸上青白，心想八成自己那句“标记的第一个omega”触到雷区了。小兽走上前，咬着容忻的袖角讨好道：“我带你去个好玩的地方。”
　　容忻低头看冰鹿撒娇的小模样，收了火气重复道：“好玩的地方？”
　　冰鹿兴奋的“嗯”了一声，“今天是巨龙11开舰的日子，机甲营晚上放国宾烟花庆祝，超级热闹，就连其他四大星系的执行官都来了。”
　　容忻在XO-12的时候就听说古掣四处掠夺钠资源炼制燃料就为造一艘超级战舰，想来应该就是这艘巨龙11吧。
　　冰鹿见容忻不语，以为他不愿意，跳脚鼓动道：“哎呀，别犹豫了，要知道国宾烟花可不是经常能看到的。那可是需要钠资源的奢侈品。今晚XO-01的夜空绝对美呆了。”
　　容忻也是爱玩的年纪自然很想去，可一想到古掣叮嘱自己的话还是犹豫了。
　　“你自己去吧，执行官大人不让我乱走。”
　　冰鹿得意的眨了眨眼说，“主人现在应该去了军区医院，没空管你的，我带你去玩玩，回头再把你送回来，肯定神不知鬼不觉。”
　　容忻一想，那个把自己折腾够呛的人正在别人床边嘘寒问暖，他凭什么要那么听话圈在房间里？他也要出去玩，况且刚刚那人不还说了，自己享有绝对的自由嘛？这次他就自由个痛快。
　　打定主意后，容忻顿时觉得心情开阔不少，就连小屁股被捅的疼痛都轻了许多。他原地一转，宽大的浴袍“唰”的落地，雪白的小胖狐从里面钻了出来。
　　嘶——变成狐狸屁股都是痛的。
　　容忻伸出小肉垫挠了挠冰鹿的腿，“你蹲下来。”
　　冰鹿奇怪看着容忻，“你蹦上来不就得了？”
　　容忻心想我连走都是个问题还蹦呢，他呲了呲小尖牙催促，“要走就快点儿，一会执行官大人回来了，我们谁都走不了。”
　　冰鹿觉得有道理，听话跪了下去，容忻费力往上爬，四条腿扑腾了半天才爬上冰鹿的背。坐稳后不禁喘着粗气呼呼几声。
　　冰鹿歪过头疑问，“你怎么了？没吃饭啊？”
　　容忻：“.....”
　　是啊，不仅没吃饭，还被人当饭吃了。
　　冰鹿接着说：“没吃饭正好，今晚举办国宴，全是好吃的。我们有口福喽。”
　　容忻也很期待，拍了拍冰鹿的脑袋，雄赳赳气昂昂的说道：“出发！”
　　冰鹿忽然觉得这个场景分外熟悉，可它没空多想，脑袋里除了吃的就是玩的。小家伙四腿一跃，窜出窗外，背上瞬间伸出两扇满是亮片的银色翅膀，在夜空中划过两道长长的银色星河，美不胜收。
　　两小只像是参加赴宴的灰姑娘和南瓜车，满心欢喜的去了机甲营。
　　只可惜王子却另有他人...
　　*
　　古掣本想把议事厅的事务安排结束后，带着容忻一起参加机甲营的开舰仪式，没想到楚荀竟从舰艇上摔了下来。
　　楚粤坐在飞行器的后座上，一直偷瞄着副驾驶上古掣的表情，小心试探道：“古哥哥，我知道你怀疑是我冒充谢米尔下的命令，可你真的错怪我了，我...”
　　古掣不耐烦的打断他，“楚荀怎么会去机甲营？”
　　楚粤“啊？”了一声，才后知后觉的解释道：“哥哥说联邦政府一直对您很有戒心，今天是巨龙11的开舰日，他很担心有人搞破坏，所以提前去了机甲营勘查，没想到真有两个联邦间谍混进来了，哥哥认出他们。并和他们大打出手，哥哥怕影响开舰仪式，对外说是从战舰上摔下来，其实哥哥是受伤了。”
　　古掣气恼的揉了揉眉心，斥声说：“胡闹！我既然敢高调开舰，就没打算瞒着联邦的人，谁让他自作聪明的。”
　　楚粤被古掣突然拔高的声音吓得一哆嗦，心想这和哥哥说的也不一样啊。
　　不一会儿，古掣叹口气问道；“你哥哥...伤的严重吗？”
　　楚粤说：“我走的时候哥哥正在手术室，现在还不知道情况。”
　　古掣不语，歪头看着漆黑如墨的夜色，思绪飘飞，楚荀还是像以前一样，什么都先考虑别人，完全不顾忌不自己的安危，真是太傻了。
　　*
　　这边两小只一脸兴奋的往机甲营赶，冰鹿脚程飞快，不多时就到了目的地。
　　机甲营周围全是XO-01的士兵，外围站满了慕名而来的中层阶级，人头攒动。一个个拉长了脖子，希望能一睹巨龙11的风采。
　　机甲营里都是XO-01的各大贵族和高官将领，身边均带着显示身份品级的私宠，一时热闹非常。
　　悬于空中的战舰，灯光四射，宛如盘亘在天边闪闪发光的卧龙。不怒自威的气势足以秒杀其他军舰。
　　冰鹿兴奋的直转圈圈，“看！那就是巨龙11，太帅了，不愧是军用舰的王者。走，我们偷偷溜上去转转。我听说这次开舰仪式还邀请了其他四大星系的执行官，我还是第一次见他们四人同时出现呢。而且上面视野好，可以近距离看清烟花的全貌。”
　　容忻担心道：“还是算了吧，我们在下面逛逛就好，万一被发现了就完了。”
　　冰鹿不以为意的说：“没事，主人不会来的啦，他现在正在军区医院呢，就我上次和你说的那个楚荀上将居然活过来了，真是太不可思议了。”
　　容忻脸色微沉，淡淡地“哦”了一声。
　　冰鹿见容忻兴致不高，颠了颠脊背说：“抓好了，我们要上去了。”
　　还没等容忻反应过来，冰鹿就腾空飞起，纵身跃上巨龙11，容忻一不留神，叽里咕噜的从冰鹿身上滚了下去。
　　他吓得紧闭双眼，本以为要和大地来个亲密接触，结果却掉进一个结实紧致的怀里。
　　容忻惊呼一声，并没有预想的疼痛后，他虚睁开一条缝。
　　哦豁，同样是银发，蓝瞳的男人出现在他眼前。
　　男人一身剪裁精致的白色修身西装，绅士优雅。他将容忻放到地上，在小狐狸的脊背上摩挲两把，温笑道：“小东西，跑丢了水晶鞋吗？这么慌张？”
　　容忻看着眼前和自己同样发色，眸色的漂亮男人发呆，难道他也是哪个大贵族的私宠？
　　“你也是...宠物？”
　　男人笑了，“XO-01居然连Alpha也不放过了？古掣的恶趣味啊。”
　　容忻这才发现，男人太过漂亮，以至于自己都忽略了他的属性。
　　男人眼睛在容忻身上肆意游走，“九尾白狐omega，我很好奇你的人形是什么样的。”
　　容忻后退两步，警惕看着眼前的男人。
　　这时一名卫兵走到男人身后，行了一个肃穆的军礼，“执行官大人，开舰仪式要开始了，请您登舰。”
　　男人眼睛一刻不离的盯着容忻，笑着摆了摆手，“不急，相比于那个无趣的开舰仪式，我似乎找到了更好玩的东西。”
　　容忻狐狸耳朵警惕的向后背了背，直觉眼前这个男人不是好惹的主，听那人叫他执行官，难道他是其他四大星系执行官之一？
　　男人嘴角浮笑，打了个清脆的响指。容忻立刻觉得眼前昏昏花花，仿佛出现了无数男人的虚影在自己面前。
　　小狐狸费力摇了摇头，视线不仅没有归一，反而越来越模糊。
　　“你...”容忻干涩的说个“你”字就双眼一翻晕了过去。
　　男人把小家伙抱进怀里，站起身，修长的手指在容忻的肚皮轻轻划过，忽然脸色沉下。
　　宠物环？
　　他看着怀里昏睡的小狐狸，脸上闪过一抹狡黠的光芒，“古掣的私宠啊...真是越来越有意思了。”
　　我来晚了来晚了
　　感谢：空空家的小屁孩的8张催更票，这是什么神仙宝贝，感动的一塌糊涂。
　　白白不加糖也很甜的两张催更，揪咪
　　白白不加糖的200投喂 嗝～饱
　　池鱼cy的月票
　　弱柳不扶风的月票
　　爱你们，么么哒
　　——感谢投推荐票的可们，薅毛作者表示快哭了
　　昨天付费小破车，大家找我拿二维码啦吗
　　———
　　本来今天古掣是想带着忻忻在开舰日公开亮相的
　　楚荀这个心机白莲倒是宣兵夺主了，全世界都知道他回来了，还受伤了，古掣都去医院了...
　　咦～～
　　心机大白莲
　　没事，咱有最帅最绅士的执行官陪着也不错
　　hhhhhh


第041章 他是我的小甜心
　　古掣赶到军区医院的时候，楚荀已经躺在病房里了。
　　楚粤本想留在房间，却被楚荀一个眼神给灰溜溜的撵了出去。
　　真是碍事。
　　楚荀手上挂着点滴，看起来格外憔悴，苍白的俊脸和身下的白色床单近乎融为一体。
　　古掣蹙眉，黑着脸走进病房。
　　楚荀看到古掣来了，眼睛倏然一亮，随即又沉了下去，像个做错事的孩子。
　　古掣坐在床边的椅子上，盯了楚荀许久没说话。
　　楚荀挣扎着要坐起来。
　　古掣终于有了反应，起身按住他，“别乱动，小心碰到伤口。”
　　楚荀朝古掣甜甜一笑，“没事，我都躺半天了。再说我伤的是腿，没关系的。”
　　古掣按着的手改为扶着，然后拿起一个软软的靠垫放在楚荀身后，让他能倚的舒服点。
　　楚荀一眨不眨的看着古掣每一个动作，掣还是老样子，外表看起来冷酷无情，其实内心比谁都柔软细腻。
　　古掣将人安置好，坐回椅子上。眼里挟着怒气，瞪着楚荀。
　　楚荀被古掣看得发毛，垂着头不敢看他的眼睛，嗫嗫道：“对不起，我没想到会这样，不过并没有引起大的骚动，不会影响...”
　　古掣压着火气，冷声打断他，“你知不知道自己在干什么？你是一个omega，不是拥有超强精神力的Alpha，万一出了事怎么办？你不是怕死吗？怕死还这样乱来？”
　　楚荀脸埋的更深了，垂下的睫毛忽闪忽闪的，一副要哭出来的样子，“对不起，掣...都是我不好....咳咳...”
　　古掣忙前倾俯身，关切道：“怎么样了？还好吗？”
　　楚荀强扯了扯嘴角，忍着疼说：“没事，比上战场那些伤轻多了。”
　　古掣慢慢坐了回去，语气责备，“你知不知道刚才医生和我说你来的时候浑身是血...”
　　楚荀抿了抿毫无血色的嘴唇，低声嘟囔，“楚粤可真是多事。并不是太大的伤，害得让你跟着担心。”
　　古掣觉得自己说话可能重了，叹声说：“我的事我心里有数，你现在是联邦的人，背地里做这些事被他们知道了，对你一点好处也没有，你是聪明人，以后不要再做这些傻事。”
　　啪嗒——
　　眼泪掉落在被子上，打湿一片圆圈。楚荀紧抿着唇角，肩膀颤抖。
　　“掣，我又多事了，对吗？明天一早我就回联邦特派处，不会再出现在这里...”
　　古掣无奈抹了把脸，“我不是那个意思，我是说你这样做太危险，万一又像三年前那样...”
　　楚荀抬起头，晶莹的紫瞳含着湿泪更显楚楚可怜，“掣，三年前是我自己想去掠夺钠资源的，这和你一点关系都没有...你不要一直活在自责中...”
　　古掣不语，递给楚荀一条白色手帕。
　　那是楚荀曾经送给他用来擦拭枪口的。
　　楚荀接过手帕擦了擦眼泪，破涕为笑，“还留着呢。”
　　古掣没回话，岔开话题说：“楚荀，你现在已经是联邦的人，我只是希望你能安稳的活下去。我并不会因为你的身份而改变对你的看法，你不需要为我做无谓的牺牲，明白吗？”
　　楚荀刚想开口，就被古掣伸手拦住。
　　耳内智脑通信器响起了A1紧急呼叫，屏幕闪动着冰鹿的信息。
　　古掣看了眼楚荀后，起身离开了病房。
　　设备连接后就看到小家伙四只蹄子踱来踱去的急切样子。
　　“主人...”不等古掣问话，冰鹿自己就先交代了，“对不起，我把您的私宠弄丢了...”
　　古掣心忽悠一下，急声道：“你说什么？”
　　冰鹿低着头不敢直视眼前主人的虚影，嗫声道：“我...我想带他来机甲营看国宾烟花，没想到...人太多...走散了...”
　　古掣顿感血液倒流，一股股凉气往心里灌，他压着火气低声问，“你现在在哪？”
　　冰鹿心虚的抖了抖耳朵，“在...在巨龙11上面。”
　　古掣脸一黑到底，扔下“胡闹”两个字就挂断通信器。
　　冰鹿看着变黑的通讯屏急的直转摸摸，嘴里一直嘟囔着，“完了，完了。”这下可惨了，这要是找不到容忻，自己不得被主人扒皮抽骨熬鹿血汤啊。
　　古掣回到病房，正想着怎么和楚荀开口，没想到那人却先他一步说道：“掣，你先走吧，今天是很重要的日子，你已经为了我耽误这么久，再不出现实在说不过去，我没事的，这里有粤粤陪着我就行...”
　　古掣犹豫一下，点了点头，“等忙完我就过来看你。”
　　楚荀微微勾唇，道了声好。
　　古掣看了楚荀一眼，头也不回的离开了病房。
　　看着古掣决然的背影，楚荀心里某个东西“咔嚓”一声断裂开来，大概是叫爱情的玩意儿。
　　古掣，你难道真的爱上那个omega 了吗？
　　那我和你那么多年的风雨苦乐又算什么？仅仅是战友，是朋友，是你复仇路上的同行者吗？
　　不，这些都不是我想要的，我想要的是你和你所拥有的全部，全部！！
　　古掣上了飞行器第一时间定位宠物环的位置，结果却几次也无法感知宠物环的信息，好似被一股强大的磁场屏蔽了信号似的。
　　能释放这么强烈磁场的，绝非普通Alpha，等级至少在SS2级甚至可能更高。
　　在机甲营能有如此精神力的Alpha除了索卡那只万年大狐狸还能有谁？
　　古掣胸口一凉，索卡的花名在五大星系那是出了名的，调情暧昧更是信手拈来，人又漂亮的雌雄莫辨，如果他要对容忻动了心思，岂不是...
　　一想到那日容忻被其他Alpha险些侵犯的画面，他控制不住想要杀人...
　　不行，容忻只能是他的。谁也休想染指半分。
　　驾驶位上的卫兵在古掣焦灼的目光中，一次次加大燃料核，增进飞行动力，尽管飞行器已经提至到极致速度，可仍不及他心里速度的万分之一。
　　古掣第一次体会到了心慌的感觉。
　　*
　　巨龙11舰长休息室里，索卡看着床上呼呼大睡的小狐狸唇角勾笑。
　　如果他不是古掣的私宠，自己早将他幻出人形了，碍于那个老男人偶尔铁树开个花，他也不好直接看了小家伙的裸 体。
　　虽然他真的很想看。
　　不过，要是小家伙自愿抛弃老男人，那就另当别论了。
　　索卡坐在床边，轻轻打了个响指，容忻立刻清醒过来。
　　看清了眼前人和周围环境，吓得缩到床角，九条大尾巴严严实实将自己包裹起来。
　　索卡笑着高举双手，一副人畜无害的样子说：“小甜心，别紧张，我不会伤害你。”
　　容忻不为所动，强装镇定的看着索卡，“谁信你？利用精神力把别人带到陌生的地方，这样的人怎么会是好人？”
　　索卡颇为认同的点了点头，邪笑着凑近容忻几分，“怎么办？被识破了呢，既然做不了好人，那我是不是就可以做坏人做的事喽？”
　　容忻大惊，软顺的皮毛瞬间立了起来，“你...你要干什么？我...我告诉你，我...我...”小狐狸牙一咬，豁出去的说，“我可是...古掣的私宠。”
　　嘶———好羞耻。
　　没想到自己有一天会用这个身份来保命。
　　索卡平静的接了句，“然后呢？”
　　容忻愕然，“你...你不怕吗？他可是星系执行官。”
　　忽然容忻反应过来，眼前的人好像也是一名执行官。既然是平级，那他肯定不会怕古掣了。
　　天啊，他这是什么命，怎么遇见的都是些难缠的主。
　　果然索卡不屑的扯了扯嘴角，“我为什么要怕那只黑豹子，况且他现在人在老相好那里，怎么会有空管你这个小玩意。”
　　容忻心头一动，刚刚那股子自信劲顿时像被扎破的气球，瘪的就剩层皮了。
　　索卡见小家伙不说话，诱声哄道，“所以，要不要考虑我？我不介意你身体里有古掣那个老家伙的宠物环。”
　　容忻厉声反驳，“你不介意，我还介意呢。你们这些人是不是都喜欢把别人当成物品，拿来要去的，只因为自己有强大的精神力，就可以肆意妄为的不顾他人感受，你们...你们无耻...”容忻说着说着竟然哭了起来，他也不知道自己为什么哭，反正就是很想哭。
　　索卡慌了神，本想逗逗小家伙，没想到把人给弄哭了。
　　他涉猎情场这么多年，还从没在床上以外的时候把人给弄哭了呢，今天竟然翻车了！？
　　他忙柔声哄道：“别哭了，我逗你的，谁说把你当成物品了...”
　　容忻听不进去任何，满脑子都是那句“老相好”和“小玩意”
　　昨天晚上那人还在自己身上骚话连篇，什么宝贝，亲爱的被他说了个遍，今天就...容忻想着想着哭的更凶了。
　　索卡见容忻哭的梨花带雨还挺好看的，忍不住摸上他的头说：“小甜心，你哭的真好看...”
　　————砰
　　休息室的门一脚被踹开。
　　古掣如挟风雪的声音响起，“他是我的小甜心！！”


第042章 是时候认认主了。
　　古掣阴气沉沉的立在门口。
　　当他看到索卡的手摸着容忻的头，双眼恨不得冒出火来。
　　唰———
　　一道幽蓝色的闪电直劈向索卡那只造孽的手，索卡虽然比古掣低了一个等级，可也不是吃素的，手腕一抬，躲过了古掣的攻击，只是西装的袖子被削掉了一片衣角。
　　索卡捡起布料，惋惜的咂巴咂巴嘴，“古掣，你就是这么对待星系外宾的吗？我这的样子，一会儿出去怎么见人？”
　　古掣没理他径直朝容忻走去，索卡端着胳膊站在一旁含笑看着古掣。
　　哟，黑豹子这是真生气了？
　　容忻没想到古掣能来，心里一时说不上什么滋味。一想到他去陪那个什么上将，他就堵的胸口发闷，可真正看到这人时，又觉得倍感委屈。
　　不过和古掣在一起，总好过和这个突然冒出来的陌生Alpha强。
　　古掣走到床边，朝容忻伸出双臂，意思不言而喻。
　　容忻从床角爬了出来，犹豫了会还是跳进古掣的怀里。
　　古掣极其自然揽了揽怀中的小家伙，宣示着他对容忻的绝对占有，随即沉着脸看向一旁看戏的老狐狸，“索卡，你真是找死。”
　　索卡唇角微挑，不知死的继续点火，“古掣，这可不能怪我，要怪就怪你的小宠物实在太合我的口味，九尾白狐那可是omega中的极品。你这只臭豹子运气怎么那么好？一边美人上将为你冲锋陷阵，一边绝世佳人抱入怀中，啧啧...怎么这好便宜都让你一人占了？
　　容忻身体一凛，心里五味杂陈。
　　是啊，人家是冲锋陷阵的高光上将，自己不过是这人闲来打趣的小玩意。怎能拿来一起比较。
　　古掣明显感到怀中小家伙的异动，狠着脸看向索卡，“是不是太久没见，你的狐狸皮又痒了？”
　　索卡干笑两声，好不冤枉的说：“你这人真是无情，我见义勇为救了一只迷途小狐狸，一看是你的私宠，我都没舍得把人就地正法了...”
　　还没等索卡说完，一股强大的磁场波像海啸似的朝索卡奔去，尽管索卡及时使用精神力抵抗，但仍被古掣的SS3级精神力震的心肺乱颤，身上的白西装也碎成了破布条，好不凄惨。
　　他捂着胸口咳嗽几声，怒声道，“你特么居然动真的？”
　　古掣在容忻的脑袋上揉了揉，危险的看着索卡，“这里也是你能摸的？”
　　索卡被古掣的眼神冷的一哆嗦。
　　“得，我就是开个玩笑，你那么认真干什么，我这不是什么也没干嘛。”索卡没趣的摸了摸鼻子。
　　古掣撇了他一眼，寒声说：“算你有觉悟。”
　　索卡笑着打了个响指，身上的衣服瞬间焕然一新，笑着说：“你这小东西精神力可不一般，你怎么能让他一个人乱走呢？这是被我遇见了，要是被联邦的人看到了...”
　　古掣横了索卡一眼，索卡立刻噤声。
　　再一看古掣满眼温柔的护犊样，大概那只小狐狸还不知道自己的处境有多危险。不过，这家伙嗅觉还真是灵敏。居然这么快就找来了，看来怀里这位明显比医院那位要重要的多啊。
　　索卡眼珠一转，故作严肃的问道：“古掣，楚荀怎么样了？我以为你今晚打算把我们四个晒着不来了。”
　　古掣不自觉的瞄了眼容忻，清了清嗓子说：“目前还好，就是...”忽然他语气一顿，掌心像被什么蛰了似的，低头一看，容忻正拿小爪尖扎他呢。
　　古掣眉眼含笑，捋了捋容忻的脊背，改口不提楚荀的事，岔开话题说：“你不是最不喜欢这种场合，只一心想着纵情声色，这次怎么想通了来参加我的开舰仪式？”
　　索卡无奈的摊了摊手，“联邦委员会那帮老家伙拿着一份什么精神力克隆术文书让我签字，我知道咱们那位总统先生又不安生了，所以只能借着这次公开的机会和你见面商量一下。”
　　古掣不屑的哼笑一声，“他费尽心思不过是想除掉我而已。”
　　索卡面色凝重，漂亮的蓝瞳多了几分严肃：“居安思危，现在是你，下一个不知道是谁，所以我也要提前防备。”
　　这时门外的卫兵轻敲门板，“执行官大人，开舰仪式马上开始了，请您入座。”
　　索卡应了一声后，对古掣怀里的容忻使了眼色说：“你就准备这么抱着他出去？”
　　古掣也在犹豫，这样大的场合抱着容忻的本体出去实在是太乍眼了，这九条大尾巴一亮，得被多少Alpha觊觎。
　　这可不行。绝对不行！
　　他脱下军装外套盖下容忻身上，将小家伙包的严严实实的，只露出一双水汪汪的大眼睛和一个圆滚湿糯的小鼻头，看起来可爱极了。
　　就这样两位执行官一前一后的出现了在主观看台上。
　　只是众人不禁疑惑，古掣怀里用军装外套包着的是什么。都知道这位执行官大人爱军装如生命，几乎终日不离的军装外套，今天居然用来包东西...？
　　实在是让人大跌眼镜，一个个都拉长了脖子往古掣怀里瞄。
　　古掣和索卡纷纷落座。
　　容忻则安静的趴在古掣大腿上，贼溜溜的观察着周围环境。
　　哦嚯，果然是大场面，巨龙11的观看台设立在战舰最上层的甲板上，下面三层的甲板上坐满了一排排前来等着看巨龙11展示高端武器机甲的高官贵族们。
　　因等了许久，另外三名执行官脸色均是难看。
　　其中最愤愤不平的就是HT星系执行官杜修，只因当初联邦政府培养执行官最后一场修罗撕杀比赛，古掣切断了他三根手指。
　　这个仇他一直记在心里。
　　联邦这次克隆计划也是他第一个带头签字的。
　　看到古掣和索卡二人姗姗来迟，杜修阴阳怪气的笑说：“我还以为你因为楚荀要把我们都晒在这儿呢。”
　　容忻在衣服里闷声鼓丘鼓丘，怎么到哪都能听见楚荀的名字，阴魂不散的。
　　古掣手伸进衣服里，在容忻的小屁股上揉了揉后突然掐了一把，低声警告，“别乱动！”
　　容忻心里一直憋着股邪气，就想和他反着来，那人越不让他动，他越动的欢，就差蹦个迪了。
　　忽然他觉得肚子下面被什么东西顶了一下，思索半晌。吓得“吱”了一声。
　　古掣目视前方，喉结上下微微滑动，哑着声音说：“等回去我再和你算账。”
　　这次容忻彻底老实了，像一只风化的死狐狸，一动不动的趴在古掣腿上。内心无限后悔，自己为什么要招惹这只凶豹子？
　　杜修听到异响，顺着声音朝古掣怀里看了看。
　　古掣侧过身避开杜修的视线，不客气的说：“既然不喜欢等就走啊。”
　　“你....”杜修狠着脸咬出一个“你”字就被其他两位执行官劝阻下来。
　　杜修这才熄下火，冷讷讷的说，“我为什么要走？我得好好观赏一下，这架靠强取豪夺才造成的战舰是什么样的。以免某些人吃空了自己碗里的，又把爪子伸到别人的锅里。”
　　古掣不屑开口，“杜修，你...还不配我费这么大周折造巨龙11，所以你把心放肚子里揣好了。”
　　杜修脸色涨红，碍于周围观看台的下面坐满了贵族和将领，他只好忍下这口气，心道必须要古掣点颜色看看。
　　这时候有一名卫兵走到古掣身后，俯身贴近古掣的耳旁嘀咕了些什么。
　　古掣脸色暗下，沉声吩咐，“让他们进来吧。”
　　那名卫兵领命退下。
　　不一会儿，菲尔斯和季连就跟着卫兵出现在了下方观看台上。
　　菲尔斯依旧绅士笔挺，季连也换上了联邦白色制服，肩膀上的肩章也从一颗星升至上将级的四颗星，显然得到了联邦的重用。
　　菲尔斯走上前，单手抚胸，深鞠一躬道：“尊敬的执行官大人，今天是巨龙11的开舰日，总统先生派我送您一份贺礼，以示慰问。”
　　古掣不语，等着看菲尔斯耍什么花招。
　　菲尔斯朝身后的卫兵摆了摆手，几人立刻推来一个一人高的培养皿。培养皿里是墨绿色的药水，外面蒙着一块黑色的金丝绒布，隐约能看到培养皿下方露出一双男人的脚。
　　古掣眼睛微眯，冷声道：“什么意思？”
　　菲尔斯笑了笑说：“总统先生对您私自建造战舰并且公然开舰向他示威非常不满，所以也让我给您看一样好东西。”
　　话音落下，身后的卫兵猛的扯黑布，狄笙双眼紧闭，蜷缩着身子浸泡在培养皿里的画面出现在众人面前。
　　容忻透过缝隙看清培养皿里的人竟是狄笙，不禁呼吸停滞，想都没想的挣脱出古掣的衣服，蹿了出去。
　　古掣想伸手拦时候，已经来不及了。
　　雪白的九尾狐划过夜空，在众人的唏嘘声中跳落到狄笙面前。
　　“笙哥，你怎么了笙哥...你别吓我。”小狐狸带着些许哭腔在培养皿周围急的直转圈。
　　古掣看到容忻一脸急切的模样，气得心直突突，一张脸又阴又沉，周身的寒气仿佛能冻死一火车皮人。
　　是时候让他好好认认主了。
　　认真买个股
　　我要给索卡安排个副cp
　　小受的性格，职业，大家帮我开发脑洞
　　么么哒，如果好的，我能写出来的
　　我就采纳意见
　　并且公布在评论区置顶
　　嘿嘿奖励200耽币
　　一点小心意就是想和宝宝们互动
　　小受
　　姓名
　　性格：
　　职业：
　　背景：
　　哈哈索卡的性格大家都知道了吧，那么他的老婆我就准备众筹一个
　　宝宝们踊跃参加啊～～


第043章 我的人，谁都别想带走
　　众人一片哗然。
　　索卡朝下面抬了抬脖子，打趣道：“那什么情况？”
　　古掣脸黑如碳块，冷撇了眼索卡，“多事！”
　　索卡嘿嘿一笑，了然于心。
　　黑豹子八成是吃醋了，啧，这景致真是难得一见。
　　容忻的出现立刻引起不小的骚动，几乎所有的Alpha都被这只稀有的九尾狐吸引过去，齐刷刷的盯着这只急的直跳脚的小家伙。心里暗自揣度着容忻的人形会是什么样子。
　　这时一旁的杜修忽然喊道，“治愈系精神力omega？”
　　这一嗓子喊完，整个观看台瞬间炸开了花，众人纷纷朝古掣看去。
　　都知道联邦在抓拥有特殊精神力的omega和高阶Alpha，他们的执行官大人居然私藏了一个在身边？
　　古掣脸色阴沉，莫名紧张起来。他虽本就打算带容忻出席开舰仪式，可那是容忻的人形，万万没想过把容忻的本体暴露出来。
　　SS级以上的Alpha，可以凭借本体一眼判断出对方是何种精神力。杜修本就和自己有私仇，现在逮住这个机会，肯定要大做文章。
　　果然杜修指着地中央的容忻，凉讪讪的说，“古掣，你不知道联邦政府正在抓有特殊精神力的omega吗？你可是在那份文书上签过字的，如今却明知故犯，你怎么解释？”
　　容忻也意识到了气氛的紧张，他就算再迟钝，也听出那人的意思。合着自己也是被抓的对象？怪不得古掣不让自己乱跑。可那些人抓他干什么？难道也要将自己像笙哥那样，扔在水里泡起来？
　　小家伙不禁打了个冷颤。四条腿不停的向后退着。
　　古掣紫眸眯起，周围盘旋着阵阵凉风。
　　杜修也不甘示弱，周身瞬间披上黑金铠甲，像一名钢铁战士，无坚不摧。
　　大战一触即发。
　　二人剑拔弩张的气势。让在场所有人都不禁捏了把冷汗，这两级别的Alpha要是打斗起来，死的不是对方，而是他们这些小可怜。
　　杜修看到容忻悄悄后移，似乎是要逃的架势，发出一阵冰冷的机器音，“想逃？没门。”说完就跳到下方观看台朝容忻走去。
　　古掣见状，毫不犹豫的追了下去，挡在容忻身前。
　　杜修机器人的眼睛里闪着红光，人机重叠的说：“古掣，难道你想公然违抗联盟条约吗？“
　　容忻站在古掣脚边，紧张的大气不敢喘，短胖的小腿吓得直哆嗦。
　　古掣低头看了眼发抖的小容忻是又气又心疼。
　　事出了，知道怕了。不给他点教训，怕是以后还会这么冲动。
　　他故意挪开了半个身位，把容忻露了出来。
　　容忻愕然，无助的吱了一声，小腿悄悄跟着又移动了两步。
　　古掣斜下眼睛，赌气说：“刚才冲出来那股劲呢？现在躲什么躲？”
　　容忻顿时心凉半截，塌着身子不说话。当时只顾着想笙哥，根本没考虑那么多，谁知道自己也是被抓的那一个。
　　杜修厚重的钢铁脚轰轰朝他走来。容忻吓得身子一软，直接蜷在了地上，宛如一只待宰的小兽，惊恐看着眼前的机器猎人。
　　眼看着那人越走近，容忻抖得越发厉害了。
　　看来古掣是不打算救自己了。也对，自己不过是他的私宠，他怎么可能为了一个低贱的宠物去得罪高高在上的执行官和整个联邦呢？
　　就在他闭眼等着被抓走的时候，落到他背上的却是一个熟悉的温度。
　　他单眼一看，古掣正蹲在自己面前似笑非笑的看着他，二人周围被一堵透明且磁场强大的圆形罩子罩了起来。杜修则被挡在罩子外面近不了身，只能端起机械臂上的枪炮无限输出。
　　容忻看着外面凶神恶煞的杜修，还有那一发发被透明罩挡下来闪着火光的炮弹，吓得他连眼睛都不敢全睁开，身子更是贴在地上，站都站不起来。
　　古掣在容忻的头上摸了两把，忍着笑说：“知道怕了？”
　　容忻不语，心里拧巴得不行。
　　他并不怕死，他怕的是生不如死。毕竟在古掣身边总比被扔进罐子里用药水泡着强。可他又不想在这人面前表现的太懦弱。
　　小狐狸纠结了。
　　古掣见容忻不语，作势要起身收起被打出裂痕的透明罩。杜修是SS2级Alpha，实力不容小觑，高爆发无限输出的核装武器，任谁也扛不了太久。
　　杜修站在外面，端着枪咬牙切齿的突突着，“古掣，我看你还能撑多久。”
　　容忻以为古掣要把他交出去，忙用小嘴叼住男人的裤脚，软软恳求，“我...我不想被泡进罐子里。”
　　古掣心里一动，顾不上外面疯了似地杜修，忍不住想逗逗眼前的小东西。
　　“哦？你这是在求我？”
　　容忻狐狸眼慢慢垂下，轻声应了一句。
　　古掣拎了拎容忻的小耳朵，笑容暧昧，“就只用嘴巴说说？”
　　容忻愤愤看着古掣，又看了眼外面恨不得吃了他的杜修，扭捏扒着男人的腿，拉直身子，伸出软糯的小舌头在那人唇边轻轻舔了一圈。
　　古掣心门一动，将小家伙嗖的揽进怀里，哑着声音说：“现在先放了你，回去接着还。”
　　容忻：“......”
　　古掣抱着容忻站起身，紫眸闪着冰冷的光茫。额前的碎发无风自动，周围环绕起蓝白变幻的电磁场，发着一阵阵“呲咔”“呲咔”的噼啪声。
　　其他几位执行官事不关己的冷眼旁观，菲尔斯拄着拐杖默不作声，心里一直盘算着古掣和怀里那只小狐狸是什么关系，听他叫狄笙“笙哥”，难道这只九尾狐就是那日和古掣一起去联邦特派处的男孩嘛？那不就是古掣的私宠？
　　他以为古掣收了那孩子只是因为那孩子长得漂亮可人，没想到他竟然还是个拥有特殊精神力的omega。
　　治愈系，治愈系？
　　古掣不是一个做事毫无目的的人，他能把一个拥有治愈系的人留在身边，绝对有他的用意。
　　老人浑黄的眼珠转的飞快，心里反复琢磨古掣这么做的意图。
　　索卡见势头有些不可控，飞身跃下，站在杜修和古掣之间，抬手拦截了杜修的枪口。
　　“你们两个这是干什么？掣，还不收起你的精神力？”他给古掣使了个眼色，低声提醒，“现在还不是时候，别给联邦挑起战争的借口，一旦开战，其他三大星系肯定站在联邦那边，你一打三，还要对抗整个联邦军队...”
　　古掣沉着脸思索片刻，收回了磁场波。
　　索卡分析的没错。联邦政府之所以忌惮他，不过是因为没有绝对的胜算可以一次性击垮他，他不敢贸然开战也是因为现在自己的精神力在极限状态下很容易发生不可控的暴走，到时候就很可能发生毁灭性的灾难。
　　杜修举着枪，冷声威胁，“索卡，你闪开，再多管闲事，我连你一起崩。”
　　索卡站正身子，面朝杜修，无辜的咂巴咂巴嘴，“杜修，你脾气怎么还是那么暴躁？刚才要不是我拦着，你今天怕不是只断三根手指那么简单了，是要掉这个的。”说完索卡笑容退去，做了一个摸脖子的动作。
　　杜修气的脑袋直冒烟，脸隐在机甲下面仍热的发烫。这是他一辈子的屈辱。仅仅一个等级的差别，却被古掣死死压在头上，翻不了身。
　　这时其他执行官也纷纷上前劝阻，气氛算是暂时缓和一些。
　　杜修退去机甲装备，阴着脸看着古掣，“别以为这事就这么算了，你一次次违反联邦条约，总统先生一定不会放了你，到时候我绝对会亲手杀了你。”
　　古掣低头摸了摸怀里的容忻，满眼温柔，口气却桀骜至极，“就算真有那么一天，那个人也不会是你。因为你...不配。”
　　“你...！”杜修气的双眼通红，笑着点头道：“行，古掣，我看你还能嚣张多久...”
　　等联邦实验成功，SS3级精神力就不再是遥不可及的的幻想。古掣，我看你到时怎么死。杜修嘴角浮上一抹阴翳的笑容。
　　菲尔斯拄着拐杖踱步走了过来，笑着说：“各位都是联邦培养出来的出色执行官，总统先生也不希望看到各位这样大动干戈，不如这样...”他笑着朝古掣行了一礼，眼神落在容忻身上，“执行官大人，您只要把这个omega交出来，今天的事我保证结对不会传到总统先生耳朵里。”
　　容忻紧张的往古掣缩了缩，这个老家伙居然拿总统逼古掣就范，那他...岂不是彻底凉了？
　　古掣感到小家伙的躁动，温热的掌心攥住容忻的小爪子，认真且坚定的说：“我的人，谁都别想带走，就算是总统...也不行！”
　　容忻：“......”
　　顷刻间，一股热烫的情愫猛的冲进他的心里，让他不禁心跳加速，头脑发胀，一时有点不知所措。
　　菲尔斯淡笑一声，不紧不慢的说：“执行官大人，人可不能太贪心啊，您要怀里这个，那活过来那个怎么办？”


第044章 把楚荀留下来
　　古掣脸色微沉，眯起眼睛说：“你什么意思？”
　　菲尔斯脸上褶子叠上几层，笑了笑说：“没什么意思，只是希望您配合联邦政府的工作，交出这个omega，否则楚荀处长很可能因为您的错误决定...”
　　容忻心瞬间提了起来，如果说面对之前那个凶神恶煞的执行官，他还能有一丝丝侥幸的话。那现在换成了楚荀，他真是一点儿把握都没有。他知道那人在古掣心中的分量，自己根本没法比。
　　果然，古掣迟疑了。
　　容忻心头隐隐发酸，刚刚那股子热烫的情愫，瞬间凝固成冰，掉落在地，碎成了渣儿。
　　菲尔斯见古掣犹豫，笑问道：“执行官大人，考虑的怎么样了？”
　　古掣踱步走近菲尔斯，眼里闪着慑人的狠戾，“菲尔斯，我绝不允许同一个人威胁我两次。”说完紫眸一沉，菲尔斯瞬间被抛掷空中，身上的骨肉像被电锯割了似的，撕心裂肺的疼。
　　菲尔斯脸上带着扭曲的笑容，断断续续地说：“古...古掣，你当真不管楚...楚荀的死活了吗？”
　　古掣瞳孔收缩，菲尔斯瞬间被封了音，只能发出一阵阵痛苦的呜噜声。
　　“菲尔斯，我说了，我绝不允许同一个人威胁我两次，既然联邦能够复活楚荀，一样可以复活你...”古掣说着抬起手，隔空收拢，强大的磁场波把菲尔斯险些撕烂。
　　索卡上前攥住古掣手腕，厉声说：“黑豹子，你疯了吗？你把菲尔斯杀了就等于彻底向联邦政府宣战，还不住手？”
　　这时在一旁始终默不作声的季连急声道，“执行官大人，今天是巨龙11的开舰日，你当着这么多贵族将领的面，公然处死联邦高官，难保人心动荡...”
　　其他几位执行官也纷纷上前劝阻，只有杜修冷眼旁观，巴不得古掣和联邦开战。
　　古掣盯着季连许久，迟疑放下手。
　　菲尔斯扑通一声掉到地上，季连忙上前将菲尔斯扶起。
　　老人神色逐渐恢复明朗，意味不明扫着季连，虚声暗讽，“你刚才的话，让我以为你还是古掣的侍卫长。”
　　季连脊背一僵，故作镇定的解释道：“古掣对权利及其看重，尤其是连年征战军费暴涨，更需要各大贵族的支持，所以我只能这么说。”
　　菲尔斯目光沉了沉，在季连的搀扶下，勉强站起身，步履蹒跚的走到古掣面前，“古掣，记住你今天的所作所为，和联邦对抗，最后只有死路一条，你别忘了你有今天的成就得益于谁。”
　　古掣面无波澜，声音却冷的人汗毛直竖，“我当然记得我变成今天这样是因为谁，我也清楚自己要干什么，并为了这个目标而努力着，我不会像别人那样做他饲养的恶犬，受控于他，想都别想。”
　　菲尔斯唇角抽搐，许久才道了声“好”，然后带着人和培养皿里的狄笙离开了巨龙11。
　　容忻活到现在，还从没经历过这么刺激的现场。小狐狸吓得浑身僵硬，大气都不敢喘，直到看见狄笙被带走，才有了一丝反应。
　　“执行官大人，您能不能...救救笙哥。别让他们把他带走。”
　　古掣眸色沉沉的盯着容忻，面对杜修和菲尔斯的一次次挑衅。他都没往心里进半寸，这家伙倒是有能耐，三言两语就能把他的火气挑到最高。
　　“我看你真是好了伤疤忘了疼。”
　　容忻浑身一颤，吓得不再敢要求古掣任何，他知道古掣现在正在气头上，给他十个胆也不敢惹这个说一不二的男人。
　　菲尔斯等人离开，紧张的气氛才慢慢得以缓解，观看台上的众人终于松了口气，本想来凑个热闹一睹巨龙11的风采。没想到却吃了一个差点儿掉脑袋的瓜。
　　更让这些贵族震惊不已的是，自己出钱帮着建成的巨龙11居然是用来对抗联邦政府的，实在是让他们难以接受。公然和联邦对着干，多半没有好果子吃，大家心里纷纷盘算着要从XO-01脱离出去，反正有星币去哪个星系都是过贵族的日子。何苦在这里提心掉胆的。
　　索卡走过来，心有余悸的掐着腰，“古掣，你今晚真是吓死我了。”
　　古掣撇了他一眼，不冷不热的说：“知道怕还来？”
　　索卡气的直跳脚，“我就知道会这样才来的好吗？我要是不来，估计今天就是你和联邦的开战日。”
　　古掣朝索卡淡淡一笑，“你真是了解我。”
　　索卡被古掣笑的直发毛，大骂道：“你他妈的真是这么想的？你故意借着什么狗屁开舰仪式把人都引过来，然后大开杀戒？”
　　古掣不仅没有否认还带着一丝失望，“只可惜赫洛那老东西没来，只派来个狗腿子。”
　　索卡听完不禁倒吸口凉气，他之前还觉得心有余悸，现在得他妈庆祝劫后重生。
　　古掣这王八蛋心忒黑。
　　“那...楚荀怎么办？你这次闹这么大，联邦那边肯定不会轻易放了楚荀。”
　　古掣摩挲着怀里的小白狐，目光放远，“只能先让他留在我这里。”
　　容忻听完心里忽然涌出一股不知名的情绪，堵的他胸口发闷，憋屈的不行。
　　最后小狐狸竟然不自觉的蹦出一句：“我要回家。”
　　不大不小的声音顿时打断了古掣和索卡的对话。
　　古掣有些没懂容忻的意思，冷冷回了句，“回XO-12？想都别想了。”
　　容忻挣出古掣的的怀抱跳下身去，呲了呲小尖牙说：“我要回别墅。”
　　索卡听完哈哈大笑。意味深长的看了眼古掣。
　　古掣被他笑得莫名其妙，阴着脸问，“你笑什么？有那么可笑吗？”
　　索卡收了笑声，恢复正经脸，拍了拍古掣的肩膀，笃定又同情地说道：“我终于知道你这只黑豹子为什么能苦守清白三十载了，连楚荀那样送上门的大美人都没能拿，嗯...你真是直男中的战斗机——钢铁直男。”
　　古掣挑眉，“你什么意思？”
　　“还什么意思？你的小宠物吃醋了都看不出来？人家听你把楚荀留身边，气的要回家宣誓主权去了。我和你讲啊，这年纪小的什么都好，就是不好哄，不过我和你讲，只要往床上一扔，淦到他哭唧唧求饶就...”
　　索卡见古掣的脸越发阴沉，吓得登时闭了嘴，他眼光一飘，看到容忻朝甲板楼梯走去，急声催促，“别跟我这老狐狸耍狠了，你家小狐狸要跑了。”
　　古掣看了眼扭扭哒哒的小白狐，瞪了眼索卡说：“回头再收拾你。”
　　索卡无辜的哀嚎一声，“不应该谢谢我吗？”
　　容忻前爪刚走下一个台阶，就被古掣冷声喊住。
　　“站住，胆子大了，说走就走了？”
　　容忻身体没动也没回头，这家伙居然还吼自己？
　　古掣脚步渐近，容忻既委屈又害怕，鼻子忍不住抽搭起来。
　　脚步声停下，容忻身子瞬间塌了下来。两块支出来的肩骨隐隐发抖，古掣看的一清二楚。心里不禁暗笑，怕成这样还要逞强。
　　“不是要看烟花吗？又不看了？”
　　容忻低声嘟囔句，“你怎么知道？”
　　古掣蹲下身子，摩挲着容忻柔顺的皮毛，笑了笑说：“和我的灵兽出去厮混，把我的话当耳旁风，我怎么会不知道？”
　　容忻不禁懊恼，他怎么这么倒霉？一出事被逮住的准保是自己。小家伙悄悄往一侧挪了挪，生怕那人会拿自己开刀。
　　古掣怎会看不出他的小心思，一把掐住容忻脖子上的皮肉把他薅了起来，小狐狸粉嫩的肚皮暴露在外，四条腿悬空，胡乱刨着，滑稽又可爱。
　　容忻急红了眼，气呼呼的喊，“古掣，你...你放我下来。”
　　古掣弹了弹他的肚皮，拧着眉说：“人前执行官，人后喊古掣，你还真是分的开。”
　　容忻没好气的回呛道：“你不也是，人前高高在上的执行官，人后霸道无理的...”
　　古掣笑着接了句：“什么？”
　　容忻语顿了，不知道应该用哪个词语来形容他看到的古掣。
　　“我...我不知道。”小家伙别过头，不准备回答这个问题。
　　“不知道？等会儿你就知道了。”古掣将容忻抱进怀里，朝驾驶舱走去。
　　“你要带我去哪？”容忻紧张起来。
　　“不是要看烟花吗？带你去看烟花！”
　　容忻微愣，“啊？...哦！”
　　古掣脸上带着暖昧不明的笑意，坏坏问道：“怎么了？很失望？”
　　容忻一时没懂古掣的意思，反应了好半晌才明白那人的话外音，虽是狐狸脸都挡不住红晕。
　　二人一并进了驾驶舱，古掣让舰长离开了舱室，然后打开了舱室的棚顶顺着楼梯登上巨龙11的最顶端。
　　唰——轰——
　　一个闪着红色火焰的烟花窜入夜空，瞬间炸开一条金色星河，宛如挂在天边的瀑布，美的让人心目难移。
　　容忻被眼前美景惊呆了，顾不上和古掣的别扭，像个小孩子似的在那人怀里蹦哒起来，“古掣，你看...好漂亮啊...”
　　古掣os：你也好漂亮...


第045章 不要？由不得你要不要
　　天空不断绽开绚烂的烟花，一团团一片片，美的让人无法移目。
　　古掣目光幽深，心里隐隐悸动。
　　虽然索卡那家伙说的不着调，但是理却是那么个理。容忻哭唧唧在自己身下的时候，是真香啊。
　　容忻看的认真，完全没注意到古掣正虎视眈眈的盯着自己看。忽然一只手顺着他的脊背滑到他圆滚滚的小屁股上，容忻这才意识到问题的严重性，回过头正对上古掣灼灼热烫的双眼。
　　容忻紧张往后退了两步，却被古掣一把捞了回来。
　　小狐狸刚要挣脱那人怀抱，却发现自己被迫幻回了人形，正光溜溜的在那人怀里拧歪。
　　这下容忻可真急了，红着眼推开古掣，“你...你干什么？”
　　古掣嘴角上扬，拽着容忻的脚裸将人拉进怀里，压在身下，垂着眸子在他身上打转，语气暖昧，“你说呢？”
　　容忻小脸扑红，胸口起伏，脑里好像有一辆火车开过，嗡嗡的直冒烟。他喘着热气，略带恳求的软音说：“你...你不能这样。”
　　古掣又压低几分，淡淡的烟草香冲入容忻鼻腔，大有愈演愈烈的架势。
　　“不能哪样？”男人的手开始不规矩起来。
　　容忻喉咙发干，仿若星河的眼睛无助的看着古掣。两只小手本能的护住羞耻的地方，试图挽救他卑微的羞耻心呢。
　　古掣咧嘴一笑，单手攥着容忻双手手腕按在头顶，声音暗哑，“都主动让我标记过了，还遮什么遮。”
　　容忻脸皮薄，被古掣这么一说更是羞的无地自容，委屈得想哭，那次虽然是自己主动要求的，可情景完全是你情我不愿，而且那场羞到爆炸的性 爱，怎么看都是古掣一个人的狂欢，自己就像是个满足他兽欲的工具人，被动接受，任其折腾。
　　古掣见容忻不说话，身子又压低几分，湿热的气息在二人之间撞来撞去。
　　夜空中绚烂夺目的烟花，晃的二人脸颊忽明忽暗，舰艇下面热闹喧嚣，根本没人注意战舰最顶层活色生香的画面。
　　容忻双手被钳住，动弹不得，古掣像个即将进食的野兽，在容忻身上嗅来嗅去。每经过一个地方，容忻就忍不住颤栗一下，身子像条蛇似的躲着古掣的嘴唇。
　　二人在巨龙11舰顶上“露天缠绵”，眼看着就要走到最后一步，身下的小人儿却冷冷说一句，“你对楚荀也会这样吗？”
　　古掣微怔，满身的情欲退的干干净净。
　　容忻看到古掣恍惚的神情，心脏好像被什么东西蜇了一下，刺痛刺痛的。果然对楚荀他就不会这么霸道无理，会考虑对方的心意，轮到自己，就像他以前说的那样，“随时准备为他服务。”
　　是啊，宠物不就应该乖乖等着主人临幸吗？
　　容忻心里顿时涌出阵阵苦涩。
　　古掣抬起容忻的下巴，紫色瞳孔微微眯起，意味深长的说：“你很在乎？”
　　容忻想别过脸不看古掣，可那人掐着他的下颚不给他躲开的机会，无奈只能垂下眸子，硬声开口，“不在乎。”
　　古掣显然不满意容忻的回答，命令道：“看着我说，既然不在乎，为什么要提起他？”
　　难道真的被索卡那老狐狸说中了，小家伙吃醋了？古掣心里欢喜，脸上却冰山刻薄。
　　容忻没想到古掣尽然这么无赖，死追着这个问题不放，只能敷衍瞎掰，“我是在想如果他知道你对别的omega做这样的事会是什么反应。”
　　古掣不以为意的笑了笑，说话间轻佻触碰着容忻的唇瓣，“在XO-01圈养私宠本就稀松平常，这有什么可大惊小怪的？”
　　容忻被古掣这句话堵的险些咽气，自己怎么会傻到问这么自取其辱的问题。虽然他知道自己的身份，可他仍抱着一丝丝幻想，希望那人能像看待普通人那样看自己，而不是一个随时压在身下等着被睡的小玩意儿。
　　看来终究是自己想多了。把他从困兽场里救出来，不把自己交给联邦政府，无非是那人自负的占有欲在作祟，他的东西只能是属于他的。
　　容忻越想越委屈，越委屈就想越想哭，两行细细的泪痕顺着眼尾无声滑落。
　　古掣看到容忻突然落泪，一时有点不知所措。他这还没干什么呢，人怎么就哭了？
　　某执行官有点慌了，“你怎么还哭了？我掐疼你了？”古掣立刻收回双手，将人抱进怀里。果然容忻的手腕上显出一圈红色的指印。
　　古掣不禁懊恼，这手拿枪拿习惯了，劲力真是掌握不好。之前就没控制好力度在把小家伙身上折腾的青一块，紫一块，看着都心疼。
　　他脱下身上仅剩的白衬衫披在容忻身上，柔声重复道：“真抓疼了？”
　　容忻沉浸在自己的小世界里，根本没听古掣说什么，只一个劲的抽哒。
　　古掣有点急了，扳过容忻的身子让他面对自己，情绪有些焦躁，“到底怎么了，你到是说啊？”
　　容忻缓缓抬头，睫毛沾着泪滴，烟花的光芒从少年脸上闪过，晶莹的泪珠宛如一颗颗钻石，漂亮夺目又楚楚动人。
　　古掣再一次被震撼到了，大手不自觉的扣住容忻的后脑，深深吻了下去。少年瞬间收了哽咽，眼睛瞪的溜圆，僵硬迎接这个突如其来的吻。还有古掣那只向他身下探去的手...
　　容忻大惊，想都没想的咬了古掣肆意翻搅的舌头，顷刻间，腥涩的铁锈味涌入二人口腔。古掣眉头微蹙，离开容忻的唇瓣，拇指擦了下嘴角，狠声道，“咬我？”
　　容忻挣开古掣的怀抱，抿着衣服向后蹭了几步，不住摇头，“是你先...”
　　古掣见容忻抗拒的模样顿时心生恼怒，他阴着脸一副要吃人的架势说：“我先怎么的？我先亲你的？我告诉你，我不仅要亲你，我还要干你！”说完他又低又狠的补充了一句，“干到你...哭着求我为止。”
　　【日后这句话被容忻打脸无数次，不是说自己哭着求饶就为止嘛？为什么每一次都是越哭越没完没了？】
　　容忻浑身一颤、心也跟着疼了起来，失声喊道：“我不要，我才不要！”
　　“不要？由不得你要不要！”古掣脸一黑，将容忻像夹档案袋似的夹在腋窝下，转身往驾驶舱走去。
　　他这次真的怒了，本以为昨夜缠绵后容忻会对自己敞开心扉，结果这家伙仍是一副唯恐避之不及的样子，让他又气又恼。看来是时候得给小家伙点教训了，加深一下自我认知。
　　容忻像只小螃蟹似的挥舞着手和脚，颤着哭音骂道：“古掣，你放我下来...呜呜，你混蛋...”
　　古掣丝毫不为所动，反而升起一抹妖异的快感，他在容忻的屁股上狠拍了一巴掌，似笑非笑的威胁着，“留着点儿眼泪，等会儿在床上有你哭的。”
　　容忻被古掣吓得顿时收了眼泪，断断续续抽噎，“古掣，你...你就是个混蛋，你只会欺负我，你怎么不敢欺负楚荀？”
　　古掣心里想笑，这孩子怎么和楚荀扛上了，看来真的是吃醋了，口是心非的小东西。
　　“为什么那么介意楚荀？他跟你没有一点关系，你是你，他是他。”
　　容忻眼角飘泪，梗着哭音赌气说：“对，我一个低贱的私宠怎么能跟高高在上的星际上将比...”
　　每一个人提起楚荀都是满眼尊敬，恨不得将那人奉为神龛，到了自己这里就变成了连管家都能训斥几句的小玩意儿。
　　也对，就连古掣都如此区别对待，更别说那些捧高踩低的下人了。他甚至不敢想以后和楚荀在同一个屋檐下的日子会是什么样的，肯定要被那些人挤兑死。
　　古掣完全没有理会容忻话里的酸意，反而揪出这句话里的其他字符，冷声道：“做我的私宠就让你觉得这么低贱？”
　　容忻吸了吸鼻子，反问道：“我想没有谁是甘心为宠的吧？不然还要谢米尔干什么？”
　　古掣被容忻怼的一时竟不知道说什么。
　　是啊，如果人人都是自愿的，谢米尔怎么会挥起鞭子？如果不是那顿鞭子，那个白猫omega怎么会屈服？
　　可做别人的私宠和做他的私宠怎么能一样？
　　古掣黑着脸，一路走到舰长休息室，踹开房门将人惯到沙发上。
　　容忻瞬间坐起身，还没等挪动地方就被古掣压了下去。
　　容忻脸色发白，双手推阻着古掣，不住的摇头。小嘴一遍遍地重复着“不要，不要。”
　　古掣脸色黑青，越看容忻怕到发抖的样子越生气，他深吸口气，古铜色肌肤上那些狰狞的疤痕跟着一并起起伏伏，“不要，躲开，放了你...除了这些你就不会说些别的吗？”
　　容忻看着古掣风雨欲来的脸，紧张的忘了呼吸，哭唧唧说：“那你除了威胁我，就不会做些别的吗？”
　　古掣怒极反笑，他将衬衫前襟衣角塞进容忻嘴里，让小人儿自己叼着，压下身去，温柔又残酷的说：“我会做的可多了...”


第046章 难道因为你求我，我也没饶你？
　　休息室宽大的落地窗外，烟花绚烂。落地窗里，春色旖旎。并且充斥着两种浓郁的信息素味，让人意乱情迷，闻不清谁浓谁淡。
　　容忻脸颊潮红，眼挂湿泪，像一条躺在热锅上的鱼儿被古掣翻来覆去的折腾，丝毫未怠。
　　少年五指陷入男人臂膀，断断续续地哭求着，希望那人能放了自己。
　　结果只要自己说出一个“不”字就被更猛烈的进攻撞回去。
　　“明明吸的那么紧，还说不要？”
　　容忻双眼涣散，宠物环震动导致的被动发情，让他根本无法控制自己的身体，可仅存的理智一遍遍提醒着他，如果真的沉沦了，那他就彻底无法回头了。他害怕自己也会变成那些贵族脚边的宠物，忘了自己是谁，只知道对着主人发情。
　　不，这绝不是他想要的。
　　“古...古掣，你把我从困兽场救...救回来，又不惜和...和联邦闹翻...就...就为了做这种事？”容忻仰头，修长的天鹅颈拉的笔直，整个人向上一窜一窜的。
　　古掣动作一顿，暧昧神色逐渐消失，汗渍直流的身体仿佛瞬间凝了一层冰，冻的容忻一哆嗦。
　　他知道以古掣的心气，听到自己说这句话肯定气到暴走。可他没有别的办法。他怕再继续下去又像昨晚那样，被他做到神智不清，做到丧失自我。所以只能放手一搏，赌那人念在自己不可一世的自尊心上饶了他。
　　结果那人不仅没有放过他，反而在他身上变本加厉地顶撞起来，粗声道：“你说的没错，我不仅是这么想的，而且还会这样做。”说完又深深撞入，冷漠看着身下吓到发抖的小人儿，平静道：“天天做！”
　　容忻小脸僵住，疯了似的推着身上吭吭卖力地男人，哭着骂道：“古掣，你混蛋..你..唔...呃...”
　　古掣紫眸微眯，指腹搓动指环，容忻瞬间软了下来，发出一串难耐的低吟。
　　男人将容忻抱起来，让其跨坐在自己腰上，双手握住他浑圆的小屁股，猛的站起身，容忻瞬间呜咽一声趴在了他的身上。
　　“勾住我脖子。”古掣哑声命令。
　　容忻腹部抽搐，难以负荷的体位让他五脏六腑都要移位了，哪里还敢去勾古掣的脖子。
　　古掣见容忻像只鸵鸟似的埋头不语，勾唇坏笑朝休息室的落地窗走去。
　　那人每迈一步，容忻的小腹就跟着痉挛一次。
　　终于在第三步的时候，容忻止不住哭出声，环住古掣的脖子恳求道：“别...别走了...好...好疼。”
　　古掣显然不信，又快走了两步。
　　容忻简直要被折磨疯了，推着古掣求饶说：“不要再走了...我求..求求你...好痛....”
　　古掣将人抵在落地窗前，低头看着身前的小人儿说：“小骗子，你腔壁里面都快流成河了，还敢说疼？”
　　容忻水雾蒙蒙，抖着唇角否认，“不是...疼...我疼...”
　　古掣蹙眉，难道真把人做疼了？
　　“真疼了？”
　　容忻吸着鼻音点头“嗯”了一声。
　　古掣这次倒是没再继续，容忻悬着的心放了下来。
　　结果还没安生两秒，那人突然猛的发力，狠声道：“疼就对了，不疼怎么涨教训。”
　　容忻：“.....”
　　*
　　容忻这次醒来依旧是躺在古掣的房间里，不过这次他没睡到日上三竿也没睡到日落黄昏，而是一大清早。并不是因为他记住了齐伯的话，而是被廊道杂乱的脚步声吵醒的。隐约还听见了“楚荀少爷”几个字。
　　容忻强支起酸疼的身子下了床。双脚刚一沾地，屁股那里就火辣辣的疼起来，像是被狠狠撕开似的，根本走不了路。
　　容忻狠狠砸向床垫，咬牙切齿的骂了句，“王八蛋！”
　　外面的脚步声愈发多了，容忻还是忍不住好奇艰难迈步朝门口走去，打开门正看到下人们推着桌子，柜子朝隔壁房间送。
　　容忻纳闷，逮住一个眼熟的女仆问道：“你们这是干什么呢？”
　　这女仆就是那天和齐伯一起过来训话，然后被古掣反训的女仆之一，看到容忻叫住自己，自然不敢怠慢，如是回答，“楚荀少爷马上到了，少爷让我们把楚荀少爷喜欢的摆设搬到隔壁房间里。”
　　容忻顺着女仆的眼光看去，旁边客房果然大敞四开的往里运东西，难不成楚荀要住在这里？那不就和古掣的卧室挨着了嘛？
　　尽管觉得自己很多事，容忻还是忍不住问了句，“楚荀不是有自己的房间吗？还这么费事折腾干什么？”
　　女仆回答：“楚荀少爷伤了腿，少爷担心他一个人不方便。”
　　容忻脸沉下来，担心他不方便？呵，还不如说惦记把人拐上床！古掣这个色心不改的老王八蛋，容忻一想这人昨晚还在自己身上像一只发情的野兽索取无度，今天又对别人见色起意。他就气的脑袋发胀，心口发酸。
　　这时，别墅直达四楼的电梯“叮”的一声响起，那女仆耳朵尖，听见电梯停下，忙跟容忻道个别就离开干活去了。
　　古掣推着轮椅，楚荀坐在上面，二人一起从电梯里出来。容忻像定在走廊里似的，眼睁睁看着古掣推着楚荀朝自己走来。
　　楚荀看到容忻，脸上笑的温柔，他转身和古掣说，“掣，你停一下。”
　　古掣也没多想，把轮椅停在了容忻身旁。
　　楚荀笑着拉起容忻的手，仰头对身边的古掣说，“掣，你收的这个孩子真漂亮，我很喜欢。”
　　容忻被楚荀牵着手，拿回来显得自己太小家子气，不拿回来自己他妈憋气。虽然楚荀用词挺斟酌的，说他是收回来的孩子，没用什么宠物之类的形容他，可容忻依旧觉得心里堵的不行。
　　古掣看着容忻青白交替的脸，心里不是滋味，对楚荀说：“我让人把你的东西搬到了我隔壁房间。这样有什么事也好有个照应。”
　　容忻紧抿着嘴，腮帮一鼓一鼓的，“也好有个照应”？啧啧，还不就是想把人照顾到床上去，说的比唱的还好听，天杀的王八蛋，祝你早日累死在床上。
　　楚荀感到容忻的小手在自己掌心紧了紧，心里暗笑，果然是小孩子心性，几句话就能看出心思。
　　他松开容忻的手对古掣说：“其实不用那么麻烦的，我住哪儿都一样，你昨晚都陪我折腾半宿了，回房睡一会吧。”
　　容忻听完转头看向古掣，一双眼是藏不住的委屈和埋怨。
　　合着把他弄的死去活来的，事后自己舒爽了，把他送回别墅，说自己有事要出去一下，原来就是为了见楚荀啊！？
　　妈的，这个天杀的禽兽。
　　容忻再也装不住了，阴着脸一句话没说，转身回到房间，“砰”得一声关上了门。
　　二人被这声巨响震的皆是一颤。
　　楚荀眨了眨眼，语气无辜，“掣，是我说错什么话了吗？他...好像很不开心。”
　　古掣看着紧闭的房门微微蹙眉，拍了拍楚荀的肩膀说：“别乱想，和你无关。”
　　楚荀歪头，脸颊贴着古掣的手背上低声说：“掣，对不起是我给你添麻烦了，让你这么大费周折的把我带回来。”
　　古掣不着痕迹的抽回手，握住轮椅把手，“不是你的错，是因为我你才身处险境，联邦无非就想利用你威胁我，逼我就范。所以在这之前你还是住在这里安全一些。”
　　楚荀撇了眼落空的肩膀，眼神流转，嗫声回道：“谢谢你，掣。”
　　古掣推着他往旁边的房间走去，边走边说：“放心吧，这次我一定会保护好你。不会让你再受到伤害。”
　　楚荀心里一动，久违的热流涌进心窝。掣对自己还是有感情的，重新得到他的心不过是时间问题，然而他现在最多的就是时间。
　　他一定会让古掣爱上自己，一定。
　　古掣把楚荀送回到房间，和仆人们简单吩咐几句就离开了，本来他想直接离开别墅去前楼议事厅，经过自己房间的时候，还是忍不住停下，开门走了进去。
　　容忻正裹在被子里，身子一缩一缩的，只露出一个后脑勺，背对着门口。
　　听到开门声，容忻转过头，看到来人是古掣，泪迹斑驳的小脸立刻又转了回去，直接藏进被子里。
　　古掣看到容忻那张哭的可怜兮兮又满是倔强的小脸，心里止不住抽疼一下。好好的人怎么还哭了？
　　他走过去侧身坐到床边，从身后环住容忻的腰，把人从被子里拽了出来，“再不出来就憋死了。”
　　容忻抓着被子一角，丝毫不逊的回了句，“憋死也比气死强。”
　　古掣看容忻气呼呼的小模样，喜欢的不行，故作严肃的问：“谁把我的小朋友气着了？我去扒了他的皮。”
　　容忻没好气的撇了眼古掣，小嘴一歪，“你！”
　　古掣一怔，好不冤枉的说：“我？我怎么惹你了？”然后又后知后觉地坏笑一声，“难道是因为你昨晚求我，我也没饶你？”
　　容忻气的心肺乱颤，有苦难言，干脆小牙一呲照着古掣的脖子咬了下去...


第047章 首交锋
　　古掣连眉头都没皱一下，任由容忻咬了个痛快。
　　容忻松开嘴，坐直身子冷眼看着自己咬过的地方，隐约露出血丝。这一口咬他的确实不轻，这人怎么都不躲一下？思来想去，容忻只能用“心虚”二字来解释。
　　“解气了？”古掣用手摸了下脖子，湿乎乎的唾液沾着点血丝，别说还挺疼。
　　容忻别过脸不看古掣。
　　古掣把容忻扳正，笑着说：“咬也咬了，还生气啊？”
　　容忻看着古掣毫无诚意的脸，堵气说：“我没生气，我要睡觉了，一早上就叮叮咣咣的往隔壁搬东西，吵死了。”
　　古掣豁然明白，原来是吵着小朋友休息了。也对，昨晚累成那样，是要好好休息。
　　他把容忻按回被子里，煞有介事地说：“那就再多睡会，我不让人上四楼，省的吵到你。”
　　还没等容忻说话，齐伯就在外面敲门道：“少爷，早饭准备好了，楚荀少爷已经下去了。”
　　古掣应了一声，然后对容忻说：“跟我下楼吃饭。”
　　容忻脑袋缩进被里，闷头说：“不吃，我要睡觉。”
　　他才不要去看古掣和楚荀恩爱谈笑的样子，死都不要。
　　古掣以为容忻真是困的厉害，也没强求，帮他把被子掖好，站起身说，“那你再睡一会，我让厨房把饭菜准备好，醒了你直接去吃就行了。”
　　容忻没回话，心里是说不出的难受。
　　古掣见容忻不吱声，以为他睡着了，深看了眼床上的小人儿，起身离开了房间。
　　听到关门声，容忻掀开被子嗖的坐起身，牙齿咬的嘎嘣响。
　　嗐？他...居然真走了？既然这么爱吃，就祝你吃饭咬舌头。哼——
　　容忻气呼呼的盖上被子蒙头大睡。
　　*
　　古掣来到餐厅，楚荀早就等着了。
　　古掣坐下，看着原封不动的饭菜说：“你怎么不先吃？”
　　楚荀给古掣舀了一碗海参粥，极其自然的说，“我习惯和你一起吃饭啊。”
　　古掣心里微动。
　　确实，三年前，他和楚荀几乎是同出同进，生活作息，口味习惯好多都很相似，齐伯还笑话说，比起楚粤他和楚荀才更像亲兄弟。
　　楚荀也注意到了古掣脸上的表情，心里得意。他要把过去的点点滴滴全都替古掣回忆起来，他不信古掣会一点不为所动。
　　正当他盘算的正美之时，眼睛忽然落到古掣脖子上被容忻刚刚咬过的地方，心里那点美好的希望瞬间变成了黑灰色。
　　他故作不经意的指了指古掣的脖子，僵笑扯动嘴角，“掣，你这里...？”
　　古掣喝粥的动作一顿，舌头嘎嘣一咬。一张脸顿时绿了下来。
　　楚荀见古掣脸色不对，关切道：“掣，你怎么了？”
　　古掣吞了口嘴里血腥味，摇了摇头，“没...没事。”
　　楚荀将信将疑的点点头，然后伸手去摸古掣的脖子。被古掣躲开了，毫不避讳地说：“别担心，就是被一只小野狐咬了。”字里行间满是宠溺。
　　楚荀心里一痛，古掣对那个孩子居然如此放纵。男人精致的面容逐渐变得苍白僵硬。
　　古掣见楚荀不动筷子，抬手在他眼前晃了晃说：“吃啊，一会儿饭菜就凉了。”然后又把仆人叫来吩咐道：“留一份早餐，一会儿给容忻送去。”那人领命退下，然后又被古掣叫了回来，他想了想说：“还是算了，不用送了，把饭菜备好放在厨房，等他什么时候睡够了自己下来吃吧，你们别上去打扰他。”
　　仆人应声退了下去。
　　见安排妥当，古掣才放下心。他看了眼表对楚荀说，“我先去议事厅，你好好休息，有什么事立刻联系我，我会第一时间赶过来的。”
　　听到这一番话，楚荀酸涩的心才舒服一些。他勉强笑了笑说：“放心吧，我知道了。你快去忙吧，其他执行官还等着你呢。”
　　古掣看了眼楚荀点头离开了别墅。
　　看着古掣高大健硕的背影一点点走远，楚荀心里百转千回。他想要古掣，也想要至高的权利，区区一个星际上将怎么会是他的目标，他要做的是星际第一位omega总统，而这个愿望只有古掣能帮他实现。所以对于古掣，他势在必得。至于多余的，剔除掉就好。
　　他顺着楼梯的方向看了眼楼上，然后让人把厨师叫来，状似好心提醒道：“我听说XO-12的人都嗜辣。”
　　厨师听完立刻心领神会的点头退下。
　　楚荀嘴角勾起一抹阴冷的笑容。所以就先从开胃菜开始吧...
　　自从古掣离开房间后，容忻就睡意全无，在床上翻来覆去滚了半天也没能再睡着，反而肚子越来越饿，都怪那人把他身体掏空了。这个混蛋。
　　少年支起酸胀的身子，打开房门，果然整个四楼连个鬼影都没有。小家伙肚子又饿的咕噜噜直叫，只好千般万般不愿的下了楼。人刚一出现，就被眼尖的仆人发现了，笑着迎了上去。
　　“容少爷，饭菜都准备好了，请您稍等一下。”
　　容忻乖巧的坐在餐桌旁，心里琢磨古掣还算有点良心，知道让人给他留下饭菜。
　　直至仆人们把一盘盘几乎被辣椒覆盖的饭菜摆到餐桌上时，容忻彻底傻眼了。这都是什么啊？极辣盛宴吗？古掣是想辣死他吗？虽然他们XO-12大部分人都很嗜辣，可他就偏偏是那一小部分对辣不感冒的人。况且就算他们那里的人吃辣，也不是这么个吃法啊。
　　这时楚荀驱动轮椅朝容忻走来，笑着招呼，“饿了吧，掣说怕打扰你休息，让厨房把饭菜留到现在，快吃吧，一会该凉了。”
　　容忻看着一桌子辣到呛人的菜直噤鼻子，他对旁边的仆人说：“有粥吗？我喝点粥就行。”
　　仆人点头去厨房端来粥锅，容忻想着粥里总不至于也有辣椒吧，结果他不仅大错特错，还错的离谱，锅盖一打开，红彤彤的米汤看起来像人血似的，看的容忻止不住干呕起来。
　　容忻僵硬指了指一桌子饭菜对仆人说：“你确定...这是给我留的？”
　　楚荀给那人使了个眼色示意让他下去，他滚动轮椅走到餐桌旁，亲自舀了一碗粥推到容忻面前，不冷不热的说，“就是给你留的，快吃吧，别浪费了掣的一番好心。”
　　容忻看着眼前没有几粒米的辣椒水，胃里顿时翻涌起来。
　　楚荀见容忻迟迟不动筷子，嘴角挂着温和的笑容，嘴里的话却冷的发寒，“我想你应该知道，掣不喜欢别人违抗他的命令...”后面的话，不言而喻。
　　容忻颤颤巍巍的拿起勺子，舀了一勺红粥，闭眼抿了一口。顷刻间辣到呛鼻的味道涌入口腔，舌尖被辣到发麻，喉咙好似吞了火，容忻止不住大声咳嗽起来。
　　楚荀故作讶异的说：“你们XO-12的人不都很喜欢吃辣吗？”
　　容忻喘了几口气，平复了下咳嗽声说：“我们那里的人不吃这么变态的辣！这根本不是给人吃的！”
　　楚荀收起笑容，声音有些不悦，“你什么意思？掣好心让人给你准备早饭。你怎么能这么说？”
　　容忻辣的喉咙发紧，他看了楚荀一眼，起身就往楼上走。
　　楚荀在身后叫住他，容忻脚步停下，双手紧张的虚虚实实的攥起松开，心里七上八下的，心里琢磨楚荀的用意，虽然这人没对自己说什么过分的话，也没做什么过分的事。可他仍对楚荀一点好感也没有，甚至觉得他比那个楚粤还难搞。
　　楚荀滚动轮椅走到容忻面前，一副女主人的架势，语重心长地说：“容忻，掣现在正是非常时期，能有你陪在他身边替他解闷，我真的很开心，也很谢谢你。也许掣做了什么让你很不开心的事，但我希望你不要对他有看法。今天的早饭真的是掣的一番心意，他怕下人吵到你，一直让人备好饭菜等你下来，结果你只吃这么一点，实在是浪费了他的苦心。”
　　容忻被楚荀说的一口老血梗在胸口，上不去下不来。
　　楚荀拉起容忻的手，眼中带着恳求的神色，“你也不希望掣劳累一天，回来还要因为这点小事不开心，对吧？”
　　看这架势，这顿“极辣盛宴”自己是躲不过去了，容忻深吸口气，咬牙说：“好，我吃。”
　　楚荀立刻笑颜如花，拽着容忻的手就往餐桌走去。
　　容忻拿起筷子，屏住呼吸夹了块看着不那么红的一块肉塞进嘴里，瞬间难以忍受的辛辣冲进他的喉咙，连呼吸都是辣的。
　　容忻脸色发白，空旷的胃里根本受不了刺激，虽只咽了一口，胃里仍像被火烧了似的，抽抽着疼。
　　楚荀在旁笑着说，“还说不爱吃辣，你夹的那块火山牛肉是满桌子最辣的一道菜。”
　　容忻辣的虚汗直流，舌头麻的直打结，“水...给我水。”
　　楚荀让人倒了壶水呈上来，结果壶盖打开一看，里面呼呼冒着热气，眼看就是新烧开的水，根本没法喝。
　　容忻狠狠看了眼楚荀，知道他是故意的。可他现在急需喝水解辣，只好就近跑到厨房的水池旁，接了杯冰凉的生水喝了下去。
　　结果舌头的辣是解了，胃里却像是冰火两重天似的疼开了。
　　他捂着肚子，忍着疼对楚荀说：“可以了吧？我能走了吗？”
　　楚荀意味深长的笑了笑，“我想掣一定会很开心的。”


第048章 剥离剂
　　容忻回到房间，胃里翻江倒海的疼。
　　他趴在床上，不停的揉着肚子，希望能缓解疼痛，心里把楚荀骂了不下一百八十遍。
　　他就算再傻也知道这不是古掣安排的，以那人的性格，根本不屑搞这些小动作。不过是楚荀借着古掣的名义故意来整他的。
　　卑鄙小人。
　　之前对这个人虽谈不上喜欢，但也不致于讨厌。现在他算是看出来了，这兄弟俩，一个白莲一个绿婊，齐活了。
　　少年捂着胃，蜷缩成一团，漂亮的脸蛋上虚汗密布。本以为趴一会儿能好一点儿，没想到空旷的胃作死似的越来越疼。脑袋也蒙蒙的。容忻不禁疑惑，难道吃辣还能辣到脑子吗？
　　这时卧室的阳台窗户“扣扣扣”的响了起来。容忻费力撩了眼皮，冰鹿正在阳台外蹦来蹦去。
　　容忻深吸口气，艰难支起身子，哈着腰给冰鹿打开窗户。小家伙豁的扑向容忻，容忻一个不稳就被扑倒在地。
　　“喂，你怎么这么不经...”冰鹿刚想挤兑挤兑容忻，突然发现那人脸色惨白，鼻尖冒汗，还以为自己用力过猛，吓得它忙用脑袋将人顶起来驼在背上送回到床上。
　　“你怎么了？容忻？是我给你撞疼了吗？”
　　容忻疼的浑身发冷，颤着音说：“帮我...帮我联系古掣。”说完就双眼一黑，晕了过去。
　　冰鹿傻眼了。
　　他这是怎么了？碰瓷吗？自己不过就扑了他一下，也没用多大力气，怎么就晕过去了？
　　可看容忻的样子不像是开玩笑。冰鹿顶着被古掣扒皮抽骨的危险接通了A1紧急连线。
　　通讯器一接通，古掣就注意到冰鹿身后的背景是他的卧室，脸色顿时沉了下来。
　　“我不是告诉过你不许再去找容忻吗？”
　　冰鹿闪开身子，露出床上人事不省的容忻，急声说：“主人，您快回来了吧，容忻出事了。”
　　古掣心里突然一紧，还没等冰鹿再开口，就挂断了通讯器，终止会议往别墅赶。
　　冰鹿急的直转圈，思来想去还是得出去找人帮忙。他刚打开房门，正碰见楚荀从电梯里出来。
　　冰鹿对这个死而复生的楚荀丝毫没有疑心，反而像看到救星似的跑到楚荀面前。
　　楚荀摸着冰鹿的头，笑着说：“怎么了？风风火火的？”
　　冰鹿叼着楚荀的袖边就往容忻房里拽，“楚荀上将，您快看看容忻吧，他昏过去了。”
　　楚荀微微蹙眉，一脸担心的说：“昏过去了？怎么会这样？你快去让人把劳尔医师找来，我先去看看。”
　　冰鹿想都没想的就往楼下冲。
　　楚荀看着冰鹿惊慌失措的样子，失声嗤笑，这小兽还是一如既往的傻，真不知道古掣怎么会收它做灵兽。
　　轮椅的轱辘碾的地板“吱呀”“吱呀”直响，楚荀看着床上一动不动的容忻，脸上杀气四起，看来粥里的药起作用了，虽然容忻只喝了一点儿，也足够他做接下来的事了。
　　呵，治愈系精神力是吗？
　　楚荀从怀中掏出一只满是蓝色药水的试剂，阴笑连连，如果没有了那份特殊精神力，掣还会对你另眼相待吗？
　　古掣只能且必须是他，只有这样，他才能真正摆脱联邦政府的控制，在这之前，任何阻挡他和古掣之间的人都必须消失。
　　正当他拿着针管准备扎入容忻脖子上的腺体时，房间的门被“砰”的一声打开。
　　楚荀看到突然出现的古掣，心里一惊。伸出的手不着痕迹的将针管收进袖管里，手顺势落在容忻的脸上。
　　“掣，你回来了？我正要联系你呢。”楚荀擦掉容忻脸上的汗，面色急切。
　　古掣没回话，快步走到床边，看都没看出楚荀一眼，径自将容忻抱进怀里，低声呼唤，“容忻？容忻！你怎么了？”
　　楚荀心虚的在一旁解释道：“我想应该是吃错东西了，早饭结束，容忻就说胃不舒服，没想到...”
　　古掣寒着脸，一副兴师问罪的架势斥声道：“他吃什么了？明知道他那时就不舒服，为什么不立刻让劳尔过来？”
　　楚荀抿唇不语，委屈的低下头。
　　古掣吸了口气，平复了下情绪说：“对不起，我不该冲你发火...”
　　楚荀理解的点点头，安抚道：“ 掣。你别担心了，我已经让人通知了劳尔，这会儿应该在路上了。”
　　古掣唇齿微动，感激道：“谢谢你，楚荀。”
　　楚荀大方的摆摆手，温笑道：“你这又是对不起，又是谢谢你的，跟我客气什么，再说他是你的私宠，我对他照顾点儿是应该的。”
　　古掣脸色微变，不知为什么，听到楚荀用“私宠”二字形容容忻，让他非常不爽。可他又挑不出毛病，毕竟容忻身体里带着宠物环，这是不争得事实。可他仍倔强的认为他给容忻带宠物环并不是为了体现身份的象征，而是让小家伙能乖乖听话。
　　楚荀见古掣神情游离，难掩落寞的说：“掣，这个孩子对你很重要吧。”
　　古掣毫不迟疑的“嗯”了一声。
　　楚荀心绞着疼。他隐去眼中的嫉妒，笑着说：“我也很喜欢他，是个讨人喜欢的孩子。”
　　古掣看着怀里眉宇微皱，脸冒虚汗的小人儿，心不在焉的应了一声，接着追问道：“容忻到底吃什么了？怎么会变成这个样子？”
　　楚荀面色如常，叹声说：“都怪那个厨师，我随口说了句容忻声来自XO-12的，他就自作聪明做了一些偏辣的菜，结果容心吃完就不舒服了，我以为没什么，毕竟他们XO-12的人大多嗜辣，没想到发生这样的事情，不过我已经把那个厨师辞退了。你不用为这事操心了。”
　　古掣看着楚荀，心里思索。
　　这时容忻在古掣怀里闭眼哼唧疼，古掣心疼的将人又收了收，柔声安抚，“乖，再忍忍，劳尔马上来了。谁让你贪嘴吃坏肚子。”
　　容忻迷蒙睁开眼，看到古掣回来了，心里瞬间踏实了许多，眼珠一转，看到旁边坐着的楚荀，眉头唰的拧成个川字。
　　他怎能会在这儿？看样子八成是又当着古掣的面装老好人了。容忻心里发恨，成，你不是爱演吗？我陪你演到底。
　　他故意双手环住古掣的腰，头埋在古掣胸前，抽抽嗒嗒的说：“你终于回来了...我肚子好疼...”
　　古掣不知道容忻这些花花肠子，看到小家伙主动和自己撒娇，心里舒爽级了，声音都要化成了水，“谁让你乱吃，吃不了辣的东西还贪嘴。”
　　楚荀坐在一旁冷眼看着容忻，心里已经想好了说辞，根本不担心容忻会反咬自己。
　　容忻听完古掣的话，心里明白了个大概，估计在自己昏迷这屁大个功夫，楚荀早就把责任推的干干净净了，自己跟他争辩根本没什么意义，况且他现在胃疼的厉害，也没力气跟他吵，干脆顺水推舟，接下楚荀送的人情。
　　他故作委屈的垂下头，漂亮的桃花眼水汽蒙蒙，一副要哭出来样子，“我也没想到会那么辣，我肚子都要疼死了，你还凶我。”说完捂着肚子“嘶”了一声，这一声不是装的，是真他妈疼。
　　古掣哪里能扛住这样的容忻，瞬间就钢铁绕指柔了，连声道：“好好好，不凶你，我这不是担心吗？你知不知道看到你晕倒了，我多着急？内阁会议都没开就赶回来了。”
　　容忻故作生气的嘟嘴说：“哦，耽误你开会了。”
　　古掣听出容忻话里的埋怨，想都没想的说：“没有，什么都没你重要。”
　　楚荀坐在一旁看着两人一来一去的秀恩爱，气的七窍生烟，双手险些把轮椅扶手捏变形。没想到这孩子居然这么会演，真是轻敌了，看来以后的日子会有趣很多啊。
　　容忻感到一双尖锐似刀的眼神盯着自己，不用想也知道是楚荀的。这次他和楚荀算是彻底撕破脸了，可他要是一味示弱，以后的日子就会有无数顿辣椒餐。他来到XO-01经历了这么多都有惊无险地活了下来，要是莫名其妙的死在这人手里，实在是太特么冤了。
　　楚荀在一旁很大方的插了句，“掣，如果你要是忙就去忙吧，这里有我就行，一会劳尔就来了。你不用担心。”说完他看着容忻，意味深长的笑了笑。
　　还没等古掣回话，容忻就抓着古掣胸前的衣襟，怕到发抖的说：“古掣，我不要你走，我害怕...”说完还干呕了几声，吐出一口微红的胃酸。
　　古掣紧张的拍了拍了容忻的背，心疼道：“我不走，我哪儿都不去，就陪着你。”
　　容忻这才嘤嘤戚戚的“嗯”了一声，然后挑衅地回敬一眼楚荀。
　　楚荀恨的牙根儿直咬。真不愧是狐狸本体啊，骚的一批。
　　二人眼神隔空交汇，噼里啪啦的闪着火花。
　　这时，冰鹿和劳尔匆忙赶来。古掣忙让劳尔过来给容忻看看。
　　老人看着倚在古掣怀里的少年不禁感叹，这孩子真是命运多舛，自从他出现后，自己来古掣别墅的次数比以前加一起还多。
　　劳尔走进容忻，忽然闻到一股淡淡的酸味儿。他禁着鼻子四下闻着。
　　古掣蹙眉问道：“你闻什么呢？”
　　劳尔面露疑惑，“这里怎么会有剥离剂的味道？”
　　楚荀心头一惊，暗中紧了紧袖口。


第049章 阴谋背后
　　劳尔环顾一圈，似在寻找味道的来源。
　　古掣也皱起鼻子闻了闻，“剥离剂？那是什么东西我怎么什么也没闻到？”
　　劳尔也不确定的说：“那是剥离本体精神力的东西，有次我去联邦实验室，偶然闻到过一次，这种腐酸味虽然很淡，但却很独特。平常人根本发觉不了，我常年和这些试剂打交道，所以比较敏感。”劳尔说着，鼻子顺着楚荀的方向吸了吸。
　　楚荀隐在暗处的手，虚的直冒冷汗。
　　忽然他指着地上容忻刚刚吐的一口红色污秽物说：“是不是那个？刚刚容忻吐的东西可能有股酸味。”
　　劳尔转身走过去，像是要一探究竟。
　　古掣不耐烦了，没好气的说：“我是让你来看病的，不是来检查吐什么的。”
　　劳尔忙收回神色朝容忻走去。
　　楚荀这才悄然松了口气，他正了正神色说：“既然劳尔来了，我就先回去了。”
　　古掣抬头看了楚荀一眼，淡淡嗯了一声。
　　楚荀微微抿唇，驱动轮椅离开了房间。
　　经过一番检查，劳尔很确定的告诉古掣，容忻就是空腹吃了过辣的东西，引起急性胃炎。所以胃才会那么痛。致于为什么会昏倒，劳尔也没想明白，只是说狐狸肠胃本来娇弱，不能吃太刺激性的食物，大概出现了应激反应。
　　古掣将信将疑的点点头。
　　劳尔给容忻打了一针，小人儿的状态明显好了很多。
　　古掣终于放下心，将容忻放回到床上。然后朝劳尔严肃问道：“刚才楚荀在，我没细问你剥离剂的事，你确定刚才房间那个味道是剥离剂的吗？”
　　劳尔被这么一问显然也有些自我怀疑了。不确定的说：“闻起来很像。”
　　古掣又问话：“那现在还有吗？”
　　劳尔噤了噤鼻子细细闻了下说：“好像没有了。”
　　古掣眼神暗下，思索片刻说：“我知道了，你先下去吧。”
　　劳尔应声离开了别墅。
　　古掣对劳尔的专业领域丝毫没有怀疑，他说有，多半就是有，现在楚荀离开了，那味道也跟着消失了。结果不言而喻。
　　如果真的是这样，那容忻的处境就很危险。他想了想把站在一旁的冰鹿叫了过来。
　　冰鹿低着头，无措地走上前，低低唤了声：“主人...”
　　古掣撩起眼皮看了它一眼，淡声道：“以后我不是你的主人了。”
　　冰鹿一听差点儿哇的一声哭出来，它急着上前咬着古掣的衣袖恳求道：“主人我错了，我再也不敢违抗您的命令了。我再也不私自找容忻了，您别赶我走。”
　　容忻也着急了，他怕古掣真把冰鹿赶走，忙帮着解释：“不是它的错，没有它今天我就...”
　　古掣抽出衣袖，看着床上的容忻说：“谁说我要赶他走了？”
　　容忻眨了眨眼睛，不解看着古掣。
　　冰鹿也愣住了，不明白主人什么意思。
　　那人转过头看着冰鹿，神情严肃，“从现在开始，容忻是你的主人，你要时刻保护他的安全。明白了吗？”
　　冰鹿脑瓜飞快过滤一遍古掣的话，也就是说主人没赶他走，只是给自己换主了！如果这个人换成别人，冰鹿可能会很拒绝，是容忻的话嘛，哈！正中下怀。这样以后就可以光明正大的找容忻玩了。
　　容忻没想到古掣会把冰鹿送给自己当小兽，自己还是那人的私宠...
　　他这是什么意思？
　　古掣抚上容忻的脸，温柔笑道：“别胡思乱想，我出去一下，一会儿回来。”
　　容忻乖巧点点头。
　　古掣撇了眼一旁站着的冰鹿，小家伙立刻四脚跺声，挺直腰板说：“保证完成任务，时刻保护容忻安全。”
　　古掣眼神落下，冰鹿立即改口：“时刻保护新主人安全。”
　　古掣这才满意的收回目光，离开了房间。
　　*
　　楚荀有惊无险的躲过一劫，心里多少还是有些后怕。
　　回到房间后，反复斟酌着古掣的用意。
　　他那么自负多疑的人，听到劳尔提起剥离剂，肯定会打破砂锅问到底，然而刚才却那么轻而易举的过去了，根本不是他的作风。
　　只有一个解释，就是那人其实已经怀疑自己了，没直接说破不过是给他留些面子罢了。
　　劳尔这个老东西，这么一点点味道都能闻到。
　　这时他的通讯器响起，是联邦总统赫洛的专线。
　　楚荀犹豫一会儿还是接通了语音连线。
　　“赫洛，我不是说过等我联系你，你不要轻易找我吗？”
　　赫洛声音一如既往的华丽低沉，“楚荀，整个联邦只有你敢这么和我说话。”
　　楚荀手里把玩着剥离剂，不屑道：“找我什么事？”
　　赫洛笑道：听说你住进了古掣的别墅？”
　　楚荀：“然后呢？”
　　赫洛声音忽然沉下，“那我要的军防布局图是不是就快了？”
　　楚荀失笑出声，“赫洛。你以为我拿的是几张普通的白纸吗？”
　　赫洛不管楚荀话里的讥讽，冷声道：“楚荀你的时间不多了。”
　　楚荀算了下时间说：“所以，你马上派人把维稳剂送来。”
　　赫洛低笑一声：“维稳剂？你还需要吗？”
　　楚荀脸色突变，声音发颤，“你什么意思？没有精神力维稳剂，我根本撑不到任务结束！”
　　赫洛在那边不紧不慢的说：“所以，你要抓紧时间喽，在古掣发现你其实连个克隆人都不算之前拿着东西滚回来。”
　　楚荀气的脸色发白，可他没得选。他知道赫洛一向说到做到。在古掣没有打败他之前，自己根本没立场和他讨价还价。
　　“对了，古掣私藏的那个治愈系精神力的omega是什么来头？你想办法把他弄到联邦来，如果弄不到活的就直接杀了他，听见了吗？”
　　这句话楚荀倒是答应的很快。
　　赫洛笑道：“果然情敌见面分外眼红啊。”
　　忽然楚荀听到门口的脚步声，他眼珠一转，话锋突变，对着通讯器厉声喊道：“你做梦，我是不会让你得逞的...”
　　说着就拿起手中的维稳剂对着自己的脖子扎下去。
　　古掣透过虚掩着的门看到这一幕。吓的呼吸一窒，紫眸圆瞪，楚荀高举的手在扎入纤体的一霎那停止了。
　　古掣踹开门，快步走进去，一把抢过楚荀手中的剥离剂扔了出去。
　　楚荀惊愕看着古掣，随即眸色沉下，痛苦唤了声：“掣...”
　　古掣攥着楚荀的手腕，怒声道：“你在干什么？你知不知道我再晚来一步会发生什么？”
　　楚荀别回头，不看古掣，低声说：“你不该来的。”
　　古掣看着地上淌出来的蓝色液体说：“那就是剥离剂？”
　　楚荀迟疑着点点头。
　　古掣怒不可遏，将楚荀一把拽过来，强迫他看着自己，“你不是说怕死吗？好不容易重新活过来又用那东西做什么？”
　　楚荀迎上古掣气到发红的双眼，大声哽咽：“对！我是怕死，可相比较我的生死，我更怕你出事，我不想成为你负担，我不想变成联邦威胁你的筹码。我不想成为你理想上的绊脚石，你懂吗？”
　　古掣吸了口气说：“所以你就用剥离剂？”
　　楚荀低头不语，算是默认。
　　古掣沉了沉火气，平静道：“刚才和你通话的人是赫洛？”
　　楚荀咬着下唇，在左耳轻触一下，眼前立刻显示出五分钟前，呼入通讯人：赫洛。
　　古掣双拳紧握，狠声骂了一句，“王八蛋！”
　　楚荀安抚道：“其实不是他们的错，是我的重生给了他们威胁你的把柄，我需要持续使用维稳剂来保持精神力的凝聚力...这东西只有联邦才有，我不想一直受控于他们，所以...”
　　古掣温怒问道：“所以你就想用剥离剂把精神力彻底毁了？”
　　楚荀低头“嗯”了一声，“与其总被人威胁着，倒不如时直接毁了它，一了百了。”
　　古掣彻底怒了，“放屁！你知不知道我们当初受了多少罪才活着走出那里？好不容易升阶的精神力你说毁就毁了？”
　　楚荀也怒了，哭出声喊道：“不然呢！任由他们拿我威胁你？再过些日子，就算我不我亲手毁了我的精神力。它也会消散的，到时我会更痛苦！”
　　古掣强压下怒火问道：“还有多少天？”
　　楚荀闭了闭眼说：“还有一个月。”
　　古掣低吼一声，“你怎么不早说！”
　　楚荀为难的蠕动下唇角，没说话。
　　古掣叹了口气说，“行了，你别想这事了，交给我吧。”
　　楚荀双眼抬起，不敢置信地看着古掣。
　　古掣俯身双手握住楚荀的肩膀，略带警告意味的说：”好好活着，别让我再知道类似的事情发生。”
　　楚荀回握住古掣的手，感动的吸了吸鼻子说，“我知道了。”
　　古掣看着楚荀覆在自己手背上的手，不自然的抽了出来握在轮椅把手上，将人推到床边，扶着楚荀上了床。
　　“那...你先休息会吧，我还有事就不陪你了。”
　　楚荀理解的笑了笑说：“我知道，你去忙吧。”
　　古掣深看了楚荀一眼点头离开了。
　　看着古掣离开的背影，楚荀脸上绽开一抹阴冷的笑意...


第050章 古掣失控暴走
　　古掣离开房间，关门的刹那他看了眼楚荀，神情复杂。
　　上了电梯后他连通了一串加密的号码。
　　电流忙音响了数秒，对面才接通。
　　季连低沉严肃的声音响起，“执行官大人。”
　　古掣同样轻声低语：“不方便吗？”
　　季连回道：“在开一个军事会议，我偷偷溜出来了。”
　　古掣“嗯”了一声，“现在能接触到核心内容吗？”
　　季连声音有些失落，“还不能，我现在虽然身居高位，可菲尔斯那老东西总像是防贼似的防着我，不过我会尽快得到联邦的信任。”
　　古掣叹气，“幸苦你了季连。”
　　季连忙回道：“不辛苦，这是属下该做的。”
　　古掣淡淡应了一声，吩咐道：“帮我查一查维稳剂是什么东西，还有楚荀...和联邦之间的关系。”
　　听到楚荀二字，季连呼吸明显有些急促。迟疑了许久才讷讷回了句“知道了。”
　　古掣冷声提醒，“季连，我不希望你在任务中参杂个人感情。”
　　被一语戳中心事，季连脸唰一下红到底，忙正声回话：“是，执行官大人。”
　　古掣这才缓和了语气，“你的眼睛...”
　　季连尴尬笑笑，“哦，没事，已经换了机器眼。”
　　古掣嘴巴张合，最后只说了句“万事小心”就挂了通讯器。
　　楚荀的再次出现，总是让古掣感到不安。尽管眼前这个人的样貌，声音，动作举止和以前的楚荀如出一辙，可他就是觉得哪里有点儿不对劲。
　　联邦最近动作不断，他不得不小心谨慎。
　　古掣回到议事厅和其他几位执行官谈了些资源分配和安全网维护这些鸡毛小事就草草结束了会议。
　　杜修讥讽道：“我还以为把我们兴师动众的找来是什么重要的事呢，就这也值得让我们来一趟？”说完起身就往外走。
　　其他几位执行官也多有抱怨，跟着杜修一并离开议事厅。
　　只有索卡一动不动的坐在原位，神情焦灼。他太了解古掣，他大费周章把人都聚在这里，绝不只是说这些小事这么简单。
　　果然就在其他三位执行官快要出门的一霎那，红色的重木大门“砰”的一声自动关上。
　　几人一愣，回头看着坐在椅子上的古掣。
　　杜修拧眉冷道：“古掣，你这是什么意思？”
　　古掣面无表情道：“你们现在还不能离开。”
　　杜修不敢置信笑了笑，“古掣，你打算扣押星系执行官？”
　　其他两位执行官脸色也沉了下来。
　　古掣拿着笔在指尖转了转，淡声道：“如果你觉得是扣押，我也不否认。”
　　杜修给旁边两位执行官递了个眼色，那倆人立刻会意，三人立刻进入备战状态。
　　索卡有些慌了，暗声提心古掣，“你疯了吗？你虽然是SS3级Alpha，可同时对付3个SS2级Alpha，你能行吗？”
　　古掣低笑一声，“不是还有你吗？”
　　索卡脸都绿了，怒骂一句，“古掣，你他妈...”
　　古掣紫眸眯起，身上顿时围绕一股强大的电磁波，他在桌下踹了索卡一脚，冷声道：“少废话，还不快点！”
　　索卡呲牙咧嘴的动了动嘴角，心不甘情不愿的打了个响指，右手腕上的蛇鞭立刻窜出老长，噼里啪啦的闪着赤红色的光芒。
　　杜修眼神狠戾看着索卡，怒声道：“索卡你居然帮着古掣？你和他是不是早就预谋好了？我告诉你们，总统先生不会放过你们的。”
　　索卡瞪了眼古掣，暗声骂道：“我他妈就是来凑个热闹，你居然给我找这么个活？”
　　古掣笑了笑回道：“你那鞭子得经常拿出来溜溜，别一天天就知道溜下面的。”
　　“你——”
　　“少废话，一会小心点儿，他们三个不是好对付的。”
　　索卡怒骂一声，“你他妈还知道啊！”
　　“小心——”古掣猛的推开索卡，单手截停杜修发来的一枚炮弹。
　　索卡躲开后，看着杜修咬牙骂道：“你他妈真打啊？”
　　杜修冷笑一声，“索卡，你自找的！”话音落下又是一枚炮弹直朝二人飞去。
　　索卡一鞭子飞出去，将飞弹截停在空中，鞭子和飞速旋转的炮弹摩擦，发出一阵阵咔呲的火花声。
　　其他两名执行官手持高爆发重核武器雨点般的朝古掣射去，古掣的精神力截停SS1级镭射武器易如反掌，可面对重核武器，还是稍显吃力。纵然拦截了大部分击射点，但仍然有一些核子弹穿了过来，古掣翻身躲避。
　　杜修一边发射炮弹一边嘲笑，“就这还想扣压其他执行官？古掣，你别忘了,我们都是怎么被选拔出来的。”
　　索卡奋力抵挡着杜修的猛攻，高声喊道：“古掣，你怎么搞的？你的精神力呢？这时候你装什么深沉...”
　　古掣不是不想将精神力升至最高，只是他还没办法百分百在自己可控的范围内使用精神力，一旦收不住精神力，就可能是发生意想不到的灾难，可若是将他们几个放回去与赫洛汇合，那他的处境就很被动了，与其坐以待毙。不如主动出击。
　　索卡手持赤鞭，纵身跳跃抵挡着对面三人的持续输出，他倒出功夫撇了眼古掣大骂道：“黑豹子，你想什么呢？老子要他妈被射成筛子了！”
　　眼看着三发重叠的炮弹直飞向索卡，忽然一道墨绿身影闪过，古掣置身挡在索卡身前，紫眸闪着暗黑的光芒，那发炮弹当场悬空炸裂。
　　索卡睁眼看到古掣替自己挡住攻击，心有余悸的吐了口气，“算你他妈有点良心。”
　　古掣不理索卡，周身的蓝色火焰瞬间变成黑红色。
　　索卡心思一沉，伸手去拽古掣，那人回过头看着索卡，瞳孔早已失去本来的颜色，而是变成了黑紫色。
　　“古掣...你还好吧。”索卡颤声问道。
　　古掣垂下眸眼看着索卡抓住自己的手，眼皮一抬，索卡立刻飞出数米砸到墙上，摔倒地上。
　　“咳咳咳...古掣...”
　　索卡试图唤回古掣，可那人就跟听不见似的，转过身直朝杜修几人走去。
　　杜修也觉蹊跷，踱步后退，警惕看着古掣。
　　古掣一步步逼近，几人互现看了一眼，疯了似的同时向古掣发射炮弹。
　　可无论是杀伤力极高的重核炮弹，还是速度极快的激光射线，抑或是分布点极多的镭射子弹全都在离古掣一米的距离停住，调头反向他们几个射去。
　　几人拼命逃窜，躲避着自己射出去的子弹。
　　古掣不给他们机会，大手慢慢抬起，几人像是被一股强大的力量圈禁其中似的，动弹不得。
　　三人同时调动精神力想要突破古掣的控制，古掣发丝微动，黑红色的火焰卷着强大的电磁波噼啪作响。停在半空的手随着精神力再次凝聚，慢慢收拢。
　　几人像是被千斤顶压着似的，身体扭曲，五脏几乎变形。
　　索卡见势头不对，忙挥起鞭子打断古掣释放精神力。
　　“黑豹子把人抓起来就行了，你真打算杀了他们吗？”
　　古掣被打断了精神力，几人瞬间倒在地上动弹不得。
　　索卡手持赤鞭引着古掣朝自己走来，其实心里怕得要死。
　　古掣眸色又暗了几分，索卡只能使出自己的看家本事。
　　他像是故意激起古掣的怒气，笑着朝他勾了勾手。古掣果然躲步朝他走去，索卡也不躲，像是等着古掣似的。
　　古掣走近索卡，一把掐住索卡的脖子，索卡脚尖踮起，嘴角艰难裂开笑意，伸出手引着古掣看向他的手指。
　　果然古掣双眼被吸引过去，索卡暗笑，心里默念3、2、1...
　　啪嗒———
　　一个响指，古掣瞬间晕了过去。
　　索卡摸着脖子干咳两声，用脚踢了踢古掣的腿，“妈的，差点儿掐死老子。”
　　他打开古掣用精神力封住的大门，呼叫了卫兵，将其他三名执行官带去禁闭室，然后又命人将古掣送回别墅。
　　不出意外，古掣应该是精神力失控了。他的催眠术对于普通人来说能维持几小时，对于古掣这样的SS3高级Alpha充其量能维持个把小时。所以在古掣醒来前，必须得让劳尔想办法压制住他的精神力。
　　索卡和卫兵将古掣送回到别墅，索卡让齐伯联系劳尔，自己则和卫兵架着古掣回到四楼卧室。
　　容忻和冰鹿正在房间里嬉笑谈天，看到衣着凌乱的古掣和索卡顿时收了笑声。
　　冰鹿看着搭在索卡身上，低着头，脸色红白的古掣，吓得立刻跑上前一遍遍喊着主人，可古掣丝毫没有反应。
　　“索卡大人，主人他是怎么了？”冰鹿浑身发抖，生怕古掣有什么不测。
　　索卡将人平放到床上，还没等开口，容忻就先一步说道：“精神力聚变！”
　　冰鹿重复，“精神力聚变？”
　　索卡点头认同，担心看着古掣说：“希望劳尔一会儿能有办法！“
　　容忻抿了抿唇角，伸手去解古掣的衣服扣子。
　　索卡攥住容忻的手腕，警惕看着他，“你干什么？”
　　容忻神情严肃，语气是不容置疑的笃定，“不想他被精神力反噬就把手拿开！”
　　索卡看了眼容忻，缓缓松开了手...


第051章 你是不是以前就见过我
　　古掣呼吸粗重，身体热的像在沸水里过了一圈。
　　容忻解开古掣的衣服，小手探上他的胸膛。古铜色的肌肤微微泛红，身上的疤痕更显狰狞。
　　他与古掣有过几次肌肤之亲，可如此细致看这人的身体还是头一次。容忻脸颊忽然燥热起来，温度一点不比古掣身上热度低。
　　少年深吸口气，纤白的小手轻抚上古掣的心窝处，缓缓闭上双眼，专注蓄力。暖黄色的光晕顺着掌心流淌开来形成一个透明的光圈，光圈越来越大把他和古掣包裹其中。
　　随着精神力的不断注入，容忻脸色也发惨白，豆大的汗珠一颗接一颗的滚落。古掣体内炸裂般的精神力成吨的转移到容忻的身上。
　　他身体虽不会受到实际外伤，却会感知被治愈人的真实痛楚。
　　古掣身体每一寸伤痛，容忻都在切身体会着。
　　疼，撕心裂肺的疼。
　　他无法想象古掣是在什么情况下受的这些伤。
　　容忻第一次有了想了解这个人过去的想法。他忍不住偷偷走进了古掣的脑神经。
　　等他睁开眼，是在一间由镜子组成的圆形房间。所有的镜面都在播放着古掣的过去，魔鬼般的训练厮杀，被按在手术台上，强行注射大量未经实验的精神类药剂，然后扔进满是高阶Alpha的牢笼中，让只是孩子的他拼死杀出一条生路来。
　　孩童无数次跌倒，爬起，浑身沾满血腥，手中的刀刃已然被热血软化。他踩在尸堆上，像个疯子似的，发出胜利者的笑声。
　　容忻转了一圈，每一面镜子上播放的内容都不一样，可结果却是一样的，古掣满身是伤的从血泊中爬出来...
　　容忻看的心惊肉跳，呼吸几次被吓停。直到看到古掣站起来，他才勉强匀了口气。尽管每一面镜子里，古掣都是带着笑容走出杀戮场，可为什么容忻仍会感受到那人撕心裂肺般的痛苦呢？
　　这时一面镜子暗了下去，什么画面也没有了。隐隐从那面镜子背后听到孩童的叫声，容忻脚步慢移，走到镜子面前侧耳贴上去，声音越来越清晰。
　　容忻猛的推开镜子，血腥味扑面而来。
　　巨大的铁笼里，一对男女倒在地上，鲜血顺着胸口汨汨直流。小古掣双手沾满鲜血，跪在二人身边，一遍遍喊着“爸爸，妈妈...”
　　听到身后有异响，孩童转过头，眼里是惊恐，是无助，是心如死灰...
　　原来地上躺着的正是古掣的亲生父母。赫洛为了测试古掣在完全失去意识后，能否听从他的命令，让人将他的父母绑来，一遍遍给他注射了大量未知药剂。古掣最终于还是没有抵过极端折磨，挥起刀刃走向了亲生父母...
　　容忻只听人说古掣心狠手辣，为达目的，不惜亲手杀了亲生父母，原来这才是事实真相。
　　他走近少年，俯下身子，小心擦着少年手上的鲜血，眼里满是怜惜，“这不是你的错...”
　　小古掣看着突然出现的陌生人，终于忍不住哭出声...
　　这是他困在这里后，第一次哭。
　　容忻终于知道，为什么强大如故掣这样的人会有如此痛入心髓的悲痛了。他无法想象，古掣是如何从那段日子里撑过来的，大概他对联邦深沉的仇恨就是他活下去的动力。
　　容忻将孩童抱入怀中，轻抚他额头，“闭上眼，闭上眼一切就都过去了。”
　　小古掣在容忻温柔的话语中缓缓闭上眼，淡淡蜜糖香仿佛甜到他的心里，容忻用强大的治愈力抚平了孩子的悲伤，他抬头深望着容忻，稚声问道：“你叫什么名字？”
　　容忻笑了笑说，“我叫容忻。”
　　孩童又问：“我去哪里找你？”
　　容忻刚要开口，身体却慢慢变成透明...
　　孩童慌了神，他刚失去双亲，而这个能让自己摆脱痛苦的人也要消失，他怕极了，双手拼命要去抓住容忻，却怎么也抓不住，容忻就像是破碎在空气中的泡沫，消失的无影无踪。
　　从此这个叫做容忻的人就住进了孩童的心里，找到他是除了杀死赫洛外，在他心中最重要的事。
　　*
　　容忻眼皮跳动，浑身披满冷汗，心窝疼的剜如刀割，终于忍不住倒在了古掣身上，大口大口喘着气。
　　冰鹿上前关切道：“容忻主人，你没事吧。”
　　索卡在一旁事不关己的正找角度拍着自己的狼狈照片，给他的冰山美人发过去，并附文：看在我死里逃生的份上，理理我呗。
　　对面回复：。
　　索卡看着这个句号反复琢磨，句号？句号是什么意思？
　　不过这次心肝回的到是快，虽然只是个豆，也足够索卡开心许久。毕竟在这之前人家连个豆都懒得给他。几乎都是石沉大海，音信全无。
　　古掣微微睁开双眼，身体里那股横冲直撞的精神力也安静下来，垂眼便看到一个圆溜溜的脑瓜趴在自己胸前。不是容忻是谁？
　　男人手慢慢抬起，轻抚上容忻的脊背，柔声低唤，“容忻？”
　　冰鹿兴奋上前，“主人，您醒啦？您刚才吓死我了！”
　　索卡终于把注意力转到古掣身上，一脸埋怨，“古掣，你再这么一声招呼不打就擅自行动，就等着我给你收尸吧。”
　　古掣没理他，眼睛一刻不离看着身前的小人儿。
　　容忻费力支起身子，眼里水汽弥漫看着古掣。
　　古掣以为容忻为自己压制精神力疼哭了，捏了捏容忻脸蛋说，“刚才是不是疼了？为什么那么傻？劳尔会想办法的。”
　　容忻摇头不语，只一直看着古掣。
　　他一直以为自己童年算是不幸，可看了古掣后，他才知道自己比他不知幸福多少倍。
　　没日没夜的折磨，舔着血过日子，对当时还只是孩子的古掣来说是多么痛苦。眼看着双亲死于自己手中，又是何其残忍。为了报仇，含恨苟活至今更是需要多么强大的信念。
　　古掣也是人，也应该拥有普通人的脆弱，可他展示给别人的永远都是他的强大，谁能知道那扇门打开后，是一个孩子抱着肩膀孤零零的面对黑暗。
　　只有容忻都知道，并且亲身体会了一遍。
　　容忻小手滑过古掣身上的伤疤，每走一处，伤疤就消失一处。他的身体就跟着疼一处。
　　古掣双眼瞪大，一把抓住容忻的手腕，厉声道：“你做什么？”
　　容忻不管古掣阻拦，仍蓄力抹去他身上的伤疤。
　　古掣一把将容忻推开，沉下声音，“够了，不用你做这些事。”
　　容忻看着古掣忽然问道，“你是不是很早就认识我？”
　　古掣大惊，“...你怎么知道？”
　　这是他的秘密，他只和楚荀一人说过。在那个困扰自己无数日夜的噩梦中，他遇见了一个银发蓝瞳的人，那人说他叫容忻，并抱着自己说，一切都会好起来的。从那之后，那个噩梦就再也没有出现过。
　　容忻不语，上前心疼抱着古掣，像哄着小孩子似得说道：“一切都会好起来的。”
　　古掣脑中白光闪过，心中构筑起来的石墙轰然坍塌。
　　这时楚荀匆匆赶来，正看到这一幕，脸上急色顿时僵住，他驱动轮椅走近，关切道：“掣，你怎么了？”
　　容忻想松开古掣，却被人那人反手紧紧握住。
　　楚荀眼里将二人的小动作全部收入眼中，心底醋意像沸腾的开水咕嘟咕嘟冒着泡。
　　他调整表情，眼里闪着泪花，自责说，“掣，我听说你和其他三名执行官交了手，还把他们扣押起来，你这样就等于和联邦彻底宣战了。都是我不好，我不该和你说那些话否则你也就不会...”
　　“没有你，我和联邦也免不了一战。”不等楚荀说完，古掣就直接打断他。
　　楚荀微怔，尴尬咧了咧嘴。
　　这时齐伯上来传话，“少爷，外面有一位自称是联邦军医的年轻人...”
　　还没等齐伯说完，索卡就坐不住了，飞了似冲了出去。
　　容忻疑惑，“他怎么了？”
　　古掣哼笑一声，“狐狸遇见猎人了。”
　　容忻：“.....”
　　不一会儿，就看见索卡屁颠颠的跟在一位帅气儒雅的男人身后一并回到房间。
　　古掣看到男人，笑着招呼，“莱恩，好久不见。”
　　莱恩单手抚胸，微微颔首，“好久不见，执行官大人。”
　　索卡在一旁不高兴地说，“有我在，不用跟他那么客气，我刚才差点儿死他手里，你看看我脖子...”索卡说着就把脑袋伸到莱恩面前。
　　莱恩一脸嫌弃的把人推到一旁，不冷不热的说：“你是你，我是我，我们一点关系没有。”
　　索卡急了，“什么叫一点关系没有，我们都上过床了，你居然...”
　　莱恩冷白如冰山的脸终于绷不住爬上两朵红云，不知是羞的还是气的，他怒目圆瞪，索卡立刻识相闭上嘴，小媳妇似的站在他身后，嘟嘟囔囔的小声抱怨着。
　　莱恩走到古掣面前，行了个军礼，然后从怀里掏出一牛皮纸袋，“执行官大人，这是您上次拖我帮您整理的配方资料。”
　　楚荀眼珠微转，心里反复琢磨那份资料的内容。没想到古掣在联邦军医处也安插了线人。


第052章 正式联盟
　　古掣接过文件顺手扔在床边的桌子上。
　　楚荀眼光不经意的跟着瞄了一眼。
　　索卡听完二人对话，将莱恩拽到身后，沉下脸对古掣说：“你怎么把莱恩也扯进来了？”
　　还没等古掣开口，莱恩先一步解释道：“这跟执行官大人没关系，是我自己看不惯联邦政府的所作所为，所以...”
　　索卡急了，“所以你都不跟我商量一下吗？”
　　莱恩莫名其妙看着索卡，“我为什么要和你商量？你是我谁啊？”
　　索卡脱口回答，“你男人！”
　　莱恩漂亮眉眼微微皱起，正过身子看着索卡，“上过一次床就是我男人了？那你的男人岂不是要排到太阳系去了？”
　　索卡顿时被噎的咕噜一声，半个字都说不出来。
　　古掣在一旁忍不住笑出声。
　　索卡狠狠瞪了古掣一眼，某人立刻空拳捂嘴，若无其事的轻咳一声说：“对了，莱恩，你在联邦听过狄笙这个人吗？”
　　莱恩想了想说，“是不是实验室准备用来复刻高级精神力那个SS1级Alpha？”
　　容忻听完脑袋嗡的一声，怪不得那天笙哥会在培养皿里。一想到狄笙也许也在遭遇古掣小时候的事，他就忍不住浑身发抖，小手紧抓着古掣的衣襟，急声道，“古掣，你救救笙哥，他被抓去做实验，他会死的。”
　　古掣刚才的好心情瞬间阴霾，他沉着脸说：“他会死？我看他巴不得当个实验品。”
　　容忻不敢置信看着古掣，反驳道：“胡说，谁会甘愿做一个实验品？”
　　古掣神情不屑，边系衣扣边说：“为达目的不惜出卖灵魂的人。”
　　话音落下，楚荀在一旁暗自打了个冷颤。不知为什么，他总觉得古掣这句话意有所指。
　　容忻胸口起伏，梗着脖子问道：“你又是怎么知道？就不能是别人逼他的吗？”
　　古掣从鼻子里哼出个气音，穿好鞋子下了床。回头看着一看气急的小人说：“记得我带你去联邦特派处那次，他是怎么说的吗？”
　　容忻脑袋忽然闪过狄笙的话：忻忻，我是自愿的。忻忻，我还不能走。忻忻，我会去找你的。
　　难道...笙哥真的是心甘情愿做联邦的实验品？可他为什么要这样做？
　　容忻蒙了片刻，讷讷道：“不可能，笙哥他没理由这么做。”
　　他实在想不明白，古掣明明给他机会放他走，他为什么还要留下？回到XO-12安安心心的做一名将军不好吗？为什么要这么危险的事？
　　笙哥到底在想些什么？
　　古掣见容忻纠结成团的脸，直言戳破，“他喜欢你，他不甘心我得到你。所以不惜以身犯险也要变的强大起来，向我夺回你。”
　　容忻震惊看着古掣，他和狄笙虽然感情很好，可他从没有把二人关系更进一步的想法。狄笙对他除了像哥哥那样百般照顾，同样没有什么逾矩的行为。
　　怎么就变成喜欢他喜欢到不论生死的地步了。
　　不可能，绝对不可能。
　　少年不信，鼓着腮帮说：“不可能，笙哥才不会...”
　　古掣眉眼一横，显然失去耐心，“笙哥，笙哥，你是不是忘了自己是谁了？嗯？从现在开始，你再敢说一遍他的名字，或者关于他的事...”说着他俯身贴近容忻耳侧威胁道：“我就干到你一个音都发不出来。”说完他站直身子，拉长音色：“记住了吗？”
　　容忻脸瞬间红透，蓝瞳愤愤盯着古掣，却是一个字也没敢再提关于狄笙的事。
　　莱恩清咳一声，淡声道：“执行官大人，我今天是去战区路上偷偷过来的，不能久留，东西已经送到了，我也得马上离开了，以免联邦的人起疑。”说着他黑曜石般的眼睛在楚荀身上轻轻掠过。
　　古掣怎会不明白莱恩话中的意思，解围道：“没关系，楚荀...已经不再是联邦的人了，他之前在联邦工作是有苦衷的。”
　　容忻没好气的嘟囔道，“啧，你的心上人就是有苦衷，我的朋友就是出卖灵魂，挺大个人了还玩双标那一套。”
　　男人拧眉问道：“你在哪絮叨什么呢？”
　　少年想都没想，顺嘴溜出，“说你幼稚。”
　　话出口了，容忻才意识到自己闯祸了。若是只有他们俩人在还好。这一屋子人，自己居然说他幼稚，这还得了？那人不得杀了他啊。
　　果然男人的脸瞬间暗了下去，一副风雨欲来的架势。
　　索卡在旁笑的上气不接下气，断断续续说：“啧，古掣，你也有今天啊。我觉得容忻说的没错，你就是幼稚，你不仅有幼稚，你还...”
　　古掣回头看着索卡，眼里结冰，冻的索卡一哆嗦，忙把剩下的话噎回嘴里。
　　莱恩撇了眼索卡，跟古掣道了别就要走。
　　索卡见莱恩要走，快步上前将人拦住，可怜兮兮说道：“宝贝儿，你都躲了我大半年了，也该消消气了吧。我都说了，那天晚上我喝多了，什么都没发生，我是被人算计了。我和那只兔子真的什么也没有...”
　　莱恩越听脸越黑，照着索卡的脚狠狠踩了一脚。索卡疼的呲牙咧嘴直跳脚。莱恩气红着脸，推开索卡直奔门外走去。
　　索卡顾不上疼，忙一瘸一拐的追了出去。
　　二人离开后，楚荀实在不愿看到古掣和容忻卿卿我我的样子，也找个借口离开了。心里对容忻的恨更是成几何倍增长。除掉这个碍事精成了他的首要任务。
　　冰鹿更有眼力见，不仅识相离开，还把门给带上了。
　　人呼啦一下都走了，房间里的气氛顿时微妙起来。
　　容忻跳下床也要出去，被古掣一把从后面薅了回来。
　　“你干什么？你放开我...”
　　古掣环着容忻的腰，下巴垫在肩膀上，低声威胁，“胆子大了？敢当着人面说我幼稚？”
　　容忻缩着脖子，糯声道：“是你先双标的。”
　　古掣又凑近一些，唇瓣轻触耳廓，“我确实双标了，就你这累累罪行，换成别人早都死了无数次了。”
　　容忻气愤歪过头，看着古掣，二人几乎鼻尖碰鼻尖，他滚了滚喉结说：“我说的不是这个双标。”
　　古掣将人板正对着自己，贴身提近几分，笑问道：“那是什么？”
　　容忻心一横，小嘴巴巴开说，“都是和联邦有关系的人，凭什么楚荀就可信？笙哥就...”
　　听到“笙哥”二字，古掣脸顿时阴了下来，大手一抬，将人打横抱起扔到了床上。
　　容忻还没等爬起来就被古掣又按了回去压在身下，“我刚才说什么了？忘了吗？”
　　容忻愕然，眨了眨眼忽然记起古掣那句：你再敢说一遍他的名字，或者关于他的事...我就干到你一个音都发不出来。”
　　少年脸唰一下红到耳后，避眼不看古掣，心虚说：“你说那么多话，我怎么会记得...”
　　古掣勾唇一笑，“那我就帮你回忆回忆...”说完掐着容忻的下颚就要吻下去。
　　忽然别墅外面传来一声巨响，容忻吓得一哆嗦。
　　古掣蹙眉，起身朝阳台走去，推窗一看，原来是莱恩的飞行器爆炸了。
　　别墅外面黑烟滚滚，飞行器残骸七零八落的散落在地，空气中飘散着浓浓的锂核料的味道，场面一片狼藉。
　　索卡紧抱着脸色惨白的莱恩，柔声安抚，“没事了，宝贝，别怕，没事了...”
　　莱恩心脏吓得砰砰直跳，冷汗涔出，若不是刚才索卡死命纠缠自己，把他从已经启动的飞行器上拉下来，现在他恐怕早就和地上这些碎铁块一样了。
　　索卡嘴上说的虽淡定从容，其实心里比谁都害怕。
　　他第一次体会到实实在在的怕是什么样子，哪怕刚才和其他三位执行官交手，他都无所畏惧，可刚才那一刻，他是真的慌了，一想到怀里的人儿险些就从这个世界消失，他就止不住的后怕。
　　索卡涉猎情场多年，不曾动过一分真心，原以为自己对莱恩只是求而不得，没想到自己对他的感情已经到了如此地步，只是他发现的太晚了，而莱恩又太决绝了，一点弥补的机会都不给他。
　　莱恩被他勒的有些喘不过气来，推了推他说，“好了，我没事了。”
　　古掣跃身跳到楼下，闻了闻空气中的味道，微微蹙眉，“锂子炸弹？”
　　索卡面色难看，认同说：“联邦军用炸弹。”
　　莱恩倒吸口凉气，薄唇抿成了一条线。
　　看来自己早就被联邦的人怀疑了，估计对方就是等着自己送完资料后，返回飞行器时才引爆的炸弹，否则什么时候动手不好，偏偏自己再次启动飞行器的时候才下手？
　　也就是说他们故意让自己把东西送来，所以...那份实验室试剂资料很可能是假的。
　　“执行官大人，我刚刚给您那份资料...”
　　古掣抬手打断他，“我知道...那份资料我有别的用途。莱恩，恐怕你早就被联邦的人盯上了，眼下你还是留在这里安全一些。”
　　索卡一听忙跟着附和，刚说了一个“宝”字就被莱恩瞪了一眼，秒变正经脸，握着莱恩的肩头，慷慨激昂的说：“莱恩长官，你现在处境很危险，既然已经做好了和联邦决一死战的准备，我们就一起并肩携手，共创辉煌。”
　　莱恩脸色变了变，眼皮向下飘去，“你踩我脚了。”
　　索卡：......


第053章 一耳刮子
　　坐标：联邦政府大楼 总统办公室
　　气氛压抑到极点。
　　赫洛背对门口站在落地窗前，手里的雪茄白烟袅袅。
　　虽看不到那人的正脸，仅一个背影也够让人望而生畏。
　　菲尔斯站在地中央大气不敢喘，双手紧张摩挲着拐杖。
　　许久低稳的声音响起，“古掣真把其他三位执行官扣了？”
　　菲尔斯点头讷讷应了一声。
　　赫洛缓缓转过身。年过半百的脸上丝毫看不到岁月的痕迹，反而多了几分成熟男人的魅力，更显贵气绅士。
　　他无奈笑了笑，“真不愧是我的儿子。”
　　菲尔斯叹口气说，“总统先生，您为什么不直接告诉古掣大人呢？”
　　赫洛拿烟的手轻轻晃了晃，“作为我的接班人，作为五大星系的领导者，必须要做到无情无欲，心狠手辣。”
　　菲尔斯急声道：“这样只会让他越来越恨您。我真不明白，您为什么要这么做。”
　　赫洛吸了口雪茄，目光放远。脑里回荡着先知女神曾与他说过的几句话，30年后异族入侵。五大星系的生死成败都在一人身上。
　　那个被选中的孩子就是他唯一的儿子——古掣。
　　没有选择的选择，他必须要这么做，他必须要把古掣训练成一名合格的星际领袖。这样才能带领五大星系渡过难关。
　　儿女情长，亲情羁绊，终归是要阻碍他的脚步。他唯一能做的就是剔除掉古掣心中不该有的柔软，这样他才可以无坚不摧，战无不胜。
　　赫洛并没有向菲尔斯解释这些。转而问道：“那个叫狄笙的Alpha怎么样了？”
　　菲尔斯道：“目前进展顺利，精神力复制已完成百分之九十八，剩下百分之二，无论如何也没办法全部完成。他原本的意识好像很抵触。”
　　赫洛不屑，“那就加大药量。”
　　菲尔斯点头应下。
　　赫洛又问，“古掣身边新收的那个孩子是什么来历？楚荀说是拥有治愈系精神力的omega？”
　　菲尔斯回道：“确实是拥有罕见精神力的omega，只是执行官大人好像并没有打算用他来进阶。”
　　赫洛蹙眉，“那留他在身边干什么？”
　　菲尔斯欲言又止，赫洛瞬间明白，脸色也变得异常难看。看来得让楚荀加快速度了，不能让那孩子影响到古掣。
　　他的Alpha丧尸军队也要完全组成，掐算一下，预言日也快到了，到时免不了要有一场腥风血雨....
　　*
　　虽然古掣已经命人封锁了扣押其他执行官的消息。可仍有一些风声走漏出去。一时间XO-01人心惶惶，时局动荡。
　　古掣和索卡终日都是早出晚归，只是古掣不是在议事厅就是在军政部，而索卡却是为了贴身保护莱恩。
　　莱恩被他跟烦了，忍不住当街翻脸，“你到底要跟到什么时候？”
　　索卡也不生气，俊脸贴近笑嘻嘻地说，“保护军医是我的职责，真要上了战场，你可比我重要多了。”
　　莱恩清秀的眉眼拧了拧，扭头不看索卡，“我不用你保护，我不是柔弱的omega。”
　　索卡接话，“可你也不是强大的Alpha啊！”
　　莱恩脸瞬间沉下去，世人都知道论珍惜肯定是能孕育优质后代的omega最为珍贵，论强大自然是占主导地位的Alpha。虽然beta也可以怀孕，但生育率低下，后代也容易夭折。所以被认定为三类人群中最普通也是最平庸的存在。
　　索卡也知道自己说错话了，忙改口陪笑，“莱恩，我不是那个意思，只是上次差点儿...”
　　莱恩冷脸打断他，“上次是个意外，我没防备。”
　　索卡跟着附和，“对对对，我的莱恩最厉害，最棒棒，那这次换你保护我怎么样？”
　　莱恩叹口气，认真看着索卡，“索卡，我和你之前那些花花草草不一样，我虽然是个beta，但我也有我的骄傲，我努力让自己变得优秀起来，不用去依靠任何人，我承认我以前对你动过心，但那都是过去，我和你现在只是正常的工作关系，除此之外，再无其他。”
　　索卡带笑的脸瞬间沉下，声音也变得凌厉起来，“什么叫此次之外，再无其他？难道就因为那天晚上？我都和你说了，我真的是喝多了，我什么都不记得...”
　　莱恩眼底闪烁，故作轻松笑着说：“索卡，你不需要记得任何，比起你说的，我更相信自己看到的，你和别人赤身裸体躺在一张床上...”莱恩越说越心疼，他歪过头努力抑制自己即将流下的泪水。
　　索卡握着莱恩的肩膀把人扳正，强迫他看着自己，怒声说：“莱恩，你明明知道我和那人什么都没发生，房间里一点信息素的味道都没有，你为什么就不肯给我个机会呢？我知道我以前花心，爱玩，可我认识你之后我都改了啊，那天真是个意外，我都不知道自己怎么就喝成那个样子...”
　　莱恩挣开索卡的钳制，淡声道：“那都不重要了，我今天把话已经说的很清楚了，我们以后只是长官和下属，我...”
　　不等莱恩说完，索卡突然怒吼一声，“我不同意。”
　　二人站在熙攘的街道上，索卡这一嗓子瞬间引来不少人侧目围观。
　　莱恩尴尬极了，怒红着脸低斥道：“你疯了啊，这是在大街上，你不嫌丢人我还嫌丢人呢。”
　　索卡看了眼周围讶异的目光，不以为然的撇撇嘴，“这有什么，我追自己老婆，碍着别人什么事了？”
　　莱恩又气又恼，扭头就要走，被索卡一把拽住胳膊，威胁道：“你要是现在走了，我一定让你后悔。”
　　莱恩狠狠甩开索卡，骂了句，“我后悔个鬼！”说完转身就往前走。
　　索卡眼底闪过一抹狡黠，飞身跃上一幢四层店面的楼顶上，瞬间引起一阵唏嘘。莱恩顺声望去，正看见索卡站在楼顶，笑着看向自己。还没等他反应过来，索卡就打了个响指，手中顿时出现一个扩音器。
　　莱恩瞬间涌出一股不好的预感。
　　楼下围观群众越聚越多，纷纷仰头看着索卡指指点点。都以为一个大好青年要寻短见。莱恩站在人群中，听着大家窃窃私语，脸跟着发烫。又不好直接阻拦索卡，只能装作不认识那人，怒着眼看索卡到底耍什么花样。
　　结果那人第一句话险些要了他的命。
　　索卡：“大家好，我是HT星系执行官索卡！”
　　莱恩：......
　　众人一片哗然，纷纷点开智脑，拍照的拍照，录像的录像。
　　索卡笑着摆摆手，安抚一下大家高涨的情绪接着道：“很抱歉以这种方式出现在大家面前，因为我犯了一个很严重的错误，导致我夫人他一直不肯原谅我，今天当着大家的面，我想和他说，宝贝儿，对不起，我错了，再给我一次机会，让我弥补你，好吗？”
　　索卡说着眼光移向莱恩，可怜兮兮看着站在人群中气质清冷的男人。
　　这个举动瞬间把莱恩推到风口浪尖，大家纷纷怂恿莱恩给索卡一个机会，一个星系执行官能如此情深实在是少见...诸如此类的话在莱恩耳边嗡嗡作响。
　　索卡跃身落地，踱步走向莱恩，深情款款的说：“莱恩，再给我一次机会，好吗？”
　　莱恩眼睛看着索卡。
　　啪———
　　一个清脆的耳光落在索卡脸上。
　　周围瞬间安静下来，仿佛时间静止了一样。
　　索卡愣在原地，一时有点没反应过来。
　　莱恩推开人群，冷脸离开。
　　索卡这才知道自己玩脱了，快步跟上去，“莱恩！”
　　莱恩头也没回的怒吼一声，“别过来。”
　　索卡顿时不敢在追一步，只能眼睁睁看着莱恩在自己面前越走越远...
　　这怎么和自己预想的不一样啊，他不应该是感动的痛哭流涕吗？偶像剧不都是这么拍的吗？
　　这怎么和剧本反着演啊...
　　*
　　餐厅里，古掣正喝着汤看着时事新闻，突然看到【HT执行官当街求爱，反遭耳光相赠】的标题，忍不住噗的一声喷了出来，呛的他直咳嗽。
　　楚荀先一步拿过纸巾递了过去，容忻抬起半截的小手默默放了回去，闷头扒了口饭。
　　这几天他倒是没被古掣骚扰，就是和那个楚荀低头不见抬头见实在心烦，偶尔还得看俩人秀一秀，更是让他烦上加烦。
　　少年拿起餐巾擦了下嘴角，起身说：“我吃完了。”
　　古掣看了眼容忻剩的大半碗饭，眼神暗了暗，“就吃这么点儿？”
　　容忻心想，光看你俩都吃饱了，哪还有地方装饭。
　　他努了努嘴说：“我不饿，你们慢慢吃吧！”说完推开椅子就要走，却被古掣一把拽回座位上。
　　容忻皱着脸，一脸不高兴。
　　古掣把碗推到容忻面前，命令的语气说：“都吃掉。”
　　容忻倔脾气上来了，歪头拒绝，“我不吃。”
　　楚荀在一旁看似解围实则添火的说道：“容忻，听话，把饭吃了，别耍小孩子脾气，惹掣不高兴。”
　　容忻愤愤看着楚荀，眼里闪着四个字：落井下石。
　　楚荀嘴角微勾，得意看着容忻，等着古掣发火。
　　结果那人不以为意揉了揉容忻的头发说：“乖，把这些都吃了，我就带你去个好玩地方。”
　　楚荀：“.....”


第054章 突然的一口
　　容忻这些日子确实闷的厉害，听古掣说要带他出去玩，纵然不想吃也还是乖乖动起了筷子。
　　古掣看容忻吃饭的小模样，越看越喜欢。
　　他这些日子太忙了，根本没时间陪容忻，大多数都是冰鹿陪着他。今天正好有个射击训练，想着容忻也喜欢射击，就准备带小家伙去放放风。
　　容忻一心想着出去玩，吃的很快，一碗饭转眼就见了底。
　　小家伙一抹嘴，“好啦，我们走吧。”
　　古掣逗他，“你也不问问去哪儿？”
　　容忻眨了眨眼，忽然有些心虚，后来一想光天白日的，他还能把自己就地正法了啊，也就放松了警惕。
　　古掣见容忻晶亮的小眼珠转来转去，敲了敲他的脑壳说：“胡思乱想什么呢？还不去换衣服。”
　　容忻被敲疼了，捂着脑袋抱怨道：“用嘴就能完成的事，为什么要用手？”
　　古掣意味深长的哦了一声，笑着说：“那以后就多用用嘴吧！”
　　容忻眨了眨眼，一时没理解古掣的话，但看到那人看着一脸坏笑的表情，瞬间听出画外音，小脸唰的一红到底，嗔骂一句，“流氓！”就蹬蹬的朝楼上跑去。
　　楚荀垂在桌下的手攥的指节发白，他强忍着妒意体贴道：“掣，现在局势不好，容忻又是拥有特殊精神力的omega，你带着他出门实在是不安全。”
　　古掣不以为意的撇了楚荀一眼，淡声说，“容忻年纪小，把他扔在别墅里，早晚得闷坏了。况且，他跟我在一起能有什么事？”
　　楚荀听完古掣的话，险些一口气没提上来。
　　他耐着性子解释，“我不是怕他有事，我是怕你有事。你知不知道那天你昏迷的时候我多担心？万一...”
　　古掣稍显不耐的打断他，“那天只是意外。”说完起身就往楼上走。
　　楚荀对着古掣的背影，心痛质问，“掣，你是不是喜欢上那个孩子了？”
　　古掣脚步停下，心门一动。
　　他对容忻从没有想过喜欢这类的字眼，他也不知道喜欢是什么，可他就是见不得容忻哭，见不得他委屈，见不得他被别人欺负。他想永远把他拴在自己身边，哪怕是用宠物环逼他就范，也在所不惜。
　　这是喜欢嘛？他也不知道。
　　他只知道，能欺负容忻，让他哭，让他受委屈的人只能是自己，除了他之外，谁都不行。
　　楚荀见古掣迟疑，心疼一片。他费力支起身子，做势要脱离轮椅。
　　古掣听见身后响动，转过身，正看到楚荀拄着轮椅的扶手往下走，眼看着就要摔倒，他一个箭步上前，把人抱住，才免于摔倒。
　　“你干什么？”古掣怒吼一声。
　　楚荀抿着唇角，眼里噙着水雾，心酸哽咽，“掣，你为什么不肯回答我？”
　　古掣无奈叹口气，“回答你什么？”
　　楚荀绝望猜测道：“你对他是喜欢的，对吗？”
　　古掣想了想，点头承认了。
　　容忻给他的感觉是从来没有过的，这种强烈的占有欲和执念让他不得不直面自己的内心，这大概是就是喜欢吧。因为喜欢，才要得到。
　　楚荀强忍的泪水唰一下如断了线的珍珠，大颗大颗的滚落。
　　“古掣，我从前不敢扰乱你的步伐，一直在你身后默默等待，只希望你能回头看我一眼，然而直到我死，你都从未停下过脚步。可现在你却说你喜欢那个孩子...你是不是太残忍了？”
　　古掣如鲠在喉，他不是不明白楚荀的心思，可他对楚荀更多的是战友，是伙伴，是任何可以是的一切，唯独不是爱人。那种强烈的，炙热的，牵一发而动全身的感觉。他只在容忻身上体会过。
　　二人僵持着。楚荀突然看到从楼上走下来的一抹俏动的身影，眼底闪过一抹不被察觉的寒光，他反手环着古掣的腰，哭的动情。
　　“掣，对不起，我刚才不该说那些话，让你为难，我知道你真心对我好，我不该逼你。我保证以后不会这样了，我会默默在你身边陪着你，支持你。”
　　容忻本来乐颠颠的准备和古掣一起出门，看到这一幕，少年脸上的笑容瞬间消失殆尽。
　　楚荀的声音不大却一字不漏全收进了他的耳朵里，心里顿时又酸又难受。
　　少年垂下头，转身往楼上走。
　　这几天楚荀明里暗里给他穿小鞋，他都没往心里去一分，可刚才那一幕，他怎么觉得心刺痛刺痛的。
　　容忻想着想着，脚下一歪，不小心踩脱一节台阶，吓得发出一声惊呼。
　　这一声不小，古掣和楚荀全都朝楼梯看去，正看到容忻狼狈抓着楼梯扶手，尴尬扯动嘴角，冲他们笑，小手不自觉摸了摸脚踝。
　　古掣脸黑了下来，这什么毛病，走个楼梯都能摔？
　　他把楚荀扶回轮椅上，转身就往楼梯走去。
　　容忻坐在台阶上，呲牙咧嘴的检查自己的脚脖子。
　　啧，真疼啊。
　　熟悉的军靴落入眼下。
　　容忻抬头，古掣正阴着脸看着自己。
　　有没有搞错？他这什么表情？
　　受伤的可是他啊，这人怎么跟要吃了他似的。
　　古掣蹲下身子，伸手要去扯他的裤脚，被容忻躲开了。
　　“我没事，嗳？你...”
　　话未说完，古掣就把容忻的腿平放到自己腿上，撩开裤脚，还好没肿就是有些红，估计是磕的。
　　某人黑了半天的脸稍稍放晴。
　　容忻在一旁观察半天，心想挺老大个人了，怎么还跟小孩子似地，阴晴不定。
　　见没什么大碍，古掣终于问到正题，“你人都下来了，又跑回去干什么？”
　　容忻心想，还不是怕打扰你们情深意切。
　　话在嘴边滚了半天，还是咽了下去，“我不想去了。”
　　古掣蹙眉，“怎么又不去了？”
　　容忻眼神飘了飘，半真半假半赌气的说，“就是不想去了。”
　　古掣把容忻的脚放下，站起身，故意拉长音色哦了一声，“那好吧，那我就自己去看射击训练了。”
　　容忻一听射击训练，立刻来了精神，蹭的也跟着站起身，脚踝立刻传来疼痛信号，惹得他忍不住“嘶”了一声。
　　古掣拦腰把人搂进怀里，佯怒道：“毛毛躁躁，跟个小孩...”
　　话说一半他才意识到，容忻不就是个小孩子吗？自己足足大了人家一轮！！
　　忽然一股强烈的罪恶感油然而生，随后又被他压了下去。老夫少妻多的是，也不差他们这一对。
　　不过体力...？
　　没事没事，加强锻炼还是能应付了的。
　　容忻只想着去看射击训练，根本没注意到古掣脸上的瞬息变化，乖巧讨好，“我们快走吧。”
　　古掣看着容忻兴奋的小模样，无奈刮了下他的鼻尖，“善变的小东西。”说罢将人打横抱起，直奔楼下。
　　容忻也也没挣扎，毕竟现在被人抱着走，总比他自己走要快的多。
　　二人下楼时，楚荀早已离开。
　　古掣经过客厅的时候，往阳台望去，楚荀正坐在花园里喝着茶。
　　容忻顺着古掣的目光看了眼，酸道：“既然不放心，干嘛不带人一起去？”
　　古掣看了眼怀里的小人儿，煞有介事的皱了皱鼻子，“什么味道？”
　　容忻也吸着鼻子跟着四下闻了闻，认真看着古掣，“我什么也没闻到啊。”
　　古掣坏笑一声，“好大的醋味啊。”
　　容忻眨巴两下眼睛，才反应过来古掣是在取笑自己。气的狠拽了一下古掣的领带，差点儿没把人勒死。
　　二人一路嬉笑，离开了别墅。
　　楚荀坐在花园里，低头看着手中早就凉透的茶发呆。
　　啪嗒——
　　一滴泪掉进茶杯里，晕出一圈涟漪。
　　古掣，我费尽心思辅助你，一步步帮你走在现在。为了尽快建成巨龙11，到处征战抢夺资源，甚至为此牺牲性命。而你居然对一个低贱的私宠动了真心？
　　呵，真是可笑。
　　楚荀含泪的脸逐渐暗下去，修长的五指慢慢收拢，茶杯被捏得粉碎，尖锐的瓷片嵌入掌心，鲜血顺着指缝滴到草坪上，隐进土里。跟他的心一样，疼的无声无息。
　　他驱动轮椅直奔古掣的书房....
　　*
　　古掣带着容忻去了训练基地。
　　小狐狸怕太招摇，说啥也不让古掣扶着，偏要自己走。
　　古掣拧不过他，只好放慢速度，尽量让容忻能跟上自己。
　　基地的长官和士兵见古掣来了，全都屏息凝神，专注训练，丝毫不敢怠慢。
　　容忻以前在军校的时候，最喜欢的项目就是射击。好久没摸枪的他，一进入训练场就被现场的氛围所感染，搓着小手一副跃跃欲试的架势。
　　古掣看容忻一脸兴奋的小模样，从展架上拿下一把新型连发式镭射枪递给他，“要试试吗？”
　　容忻接过枪，惊喜道：“我可以吗？”
　　古掣点头，“当然。”
　　容忻看了眼周练习打靶的士兵，问道：“我可以参加实战训练吗？”
　　古掣想了想说，“好吧，但我得和你一起去。”
　　容忻开心死了，照着古掣的脸上“吧嗒”亲了一口，“那我们快走吧。”
　　古掣愣了愣，温柔一笑，“...好。”


第055章 老公...老公...老公...老公
　　古掣在液晶屏上选择着实战地图和难度。
　　最后选择了R5战场和中级难度，被容忻拦下。
　　“有你在还选中级的？选高级的，高级的。”
　　古掣看了眼容忻，意味深长的笑了笑，“你确定吗？”
　　容忻不知深浅梗着脖子说：“当然！”
　　古掣隐着笑意，选择了高难度。
　　手指按下，二人瞬间进入R5实战场。那是一片雨林，地形复杂，枝叶繁茂，视线不清，很容易受到敌人偷袭。
　　二人随机落入雨林深处，古掣根据树木投影，定位了方向，劈开左前方一人多高的杂草，置身向前探路，寻找至高点。
　　容忻跟在古掣身后不解问道：“怎么看不到小兽呢？”
　　古掣没回头，眼耳合一的排查着周围一切可能发生的危险。
　　“谁告诉你这里是小兽的？”
　　容忻有点没明白古掣的话，追上几步问道：“那天我在射击场...”
　　古掣专心脚下的路，不屑道：“那里不过是给贵族高官解闷玩的，这里是实战基地，怎么能一样。”
　　容忻立刻认识到问题的严重性，怪不得古掣进入这里后就特别小心。
　　他小声试探道：“那...那这里都是什么啊？”
　　古掣突然驻足，容忻跟的近，小脸毫无征兆的撞在古掣的背上。
　　那人转过身，拉长音色，“都是些...巨型怪兽。”
　　少年揉着鼻子，心想这人就喜欢捉弄他，然后看他惊慌失措的样子，他才不会上当。
　　“切，要真是有...”
　　小家伙说到一半，脸突然变了。
　　不知从哪窜出一只巨型蜈蚣，正立起身子，张牙舞爪的朝他们扑来。
　　“古古古古古....”容忻眼睛瞪的宛如铜铃，小手指着古掣身后，吓得连句完整的话都说不出来。
　　古掣连头都没回，手中忽然幻出一柄冒着紫色光芒的长剑，长臂一挥，剑光闪过，那只巨型蜈蚣立刻被拦腰斩断，倒在地上。
　　男人脸上带着戏谑笑容，看着容忻吓到发白的小脸，“这次信了吗？”
　　容忻话都不说了，只一个劲的点头。
　　古掣清了清嗓子，故作严肃的说：“那就跟紧了。”
　　这次容忻跟的倒是紧，几乎贴在了古掣身上。
　　古掣歪头看了眼身后小人儿，嘴角扬起笑意，随即收了回去，继续夸大怪兽的威力，“这些虫兽都是百年前和异族大战后捕获的战俘，它们虽没有精神力，但胜在体型庞大，不知疼痛，又凶猛嗜血，所以也不敢小觑。”
　　容忻表情僵硬，哆哆嗦嗦地问：“那...那他们会吃人吗？”
　　古掣转过身，俯身贴近容忻，低声说：“他们最爱吃甜食，尤其是像你这种蜜糖味的小狐狸。”
　　容忻吓得魂都要飞了，蹭的一下跳到古掣身上，小腿紧紧盘着那人的腰。
　　古掣托着容忻的小屁股，笑道：“怕成这样还选高难度的？”
　　容忻闭眼摇头，“我哪知道会这么吓人，我们出去好不好？”
　　古掣叹口气，“高级实战场开启时间为四个小时，四小时内击毙一百只虫兽才可以离开。否则永远也出不去。”
　　容忻不可思议看着古掣，“永远也出不去？那子弹用光了怎么办？那不就...”
　　古掣轻描淡写的吐出两个字，“等死！”
　　容忻脑袋嗡的一声，他终于知道为什么古掣要陪着他一起进入实战场了。
　　古掣掂了掂容忻的小屁股，“就打算这样不下来了？”
　　容忻这才发现自己正缠着古掣，红着脸松开腿，从古掣身上滑了下来。
　　古掣轻咳一声，“要我抱着你也不是不行，你叫...”
　　容忻黑着脸打断他，“谁要你抱了？我自己能走。”
　　古掣哦了一声，“那好吧，随便你。”
　　容忻朝古掣没好气的努了努嘴，小手却死死拽着古掣的衣角，另一只手举着枪紧张的观察四周，生怕再窜出什么奇奇怪怪的东西。
　　走着走着一阵流水声传来，古掣拨开茂密的树叶，一条清冽的小溪出现在二人面前，古掣仔细观察了周围，这些虫兽喜欢阴暗潮湿的地方，所以水源附近多半会有他们的踪迹。
　　容忻走了半天也没看到其他虫兽，忍不住抱怨，“这一百只虫兽要杀到什么时候啊？四个小内我们没出去，岂不是要一直被困在这里？”
　　古掣抬手“嘘”了一声。
　　容忻立刻闭上嘴，警惕看着周围。
　　忽然几只鸟从对面的树丛里拍着翅膀飞了出来，动静不小。
　　容忻忽然笑出声，逗弄道：“嗐，我还以为是什么巨型怪兽把大执行官吓得都不敢出声了，原来是两只鸟啊。”
　　他好不容易逮个机会让古掣吃瘪，怎能轻易放过那人。说完他又不知死的补充一句，“用不用我把那两只鸟射下来，给你压压惊。”
　　古掣端着胳膊，一脸闲适的朝容忻身后抬了抬下巴。
　　容忻顿觉身后阵阵凉意，他僵硬转过头，一只浑身满是红色鳞片的巨型蜘蛛正瞪着足球大小的眼睛盯着他。
　　还没等容忻从震惊中回过神来，小窄腰就被蛛丝牢牢缠住，唰的拽了过去，手上的枪也在慌乱中掉到了地上。
　　“啊———古掣，救我！”容忻挥舞着小手拼命求救。
　　古掣一动没动，笑的邪恶，“刚才不是说要帮我射鸟压惊吗？你现在要是换个方式射鸟压惊，我也许能考虑救你。”
　　容忻都快吓哭了，根本没心思细品古掣口中的射鸟压惊的另层含义，不管不顾的就应下了。
　　红蜘蛛一门心思盯着身下的小容忻，蛛丝慢慢收起，容忻眼瞅着就要成为那家伙的盘中餐了，小家伙忍不住哭喊，“古掣...救我啊...我就要被它吃了。”
　　古掣不紧不慢的说：“叫我什么？”
　　容忻哭唧唧的改口，“执...执行官大人。”
　　古掣蹙眉，显然不是准确答案。
　　容忻恨的牙痒痒，可眼看着自己又被这只红蜘蛛拉高一截，吓得大喊，“主...主人！”
　　古掣眉头蹙的更深了，依然没有要出手的意思。
　　容忻急的哇哇大叫，“哎呀，到底叫什么啊，你倒是说啊，我就要被它吃了...”
　　古掣黑着脸，掷地有声的说：“叫老公！”
　　容忻：“.....”
　　这两字此刻比那个红蜘蛛有威慑力多了，容忻连喊都不喊了，愣模愣眼的盯着古掣，他...他居然让自己叫他...老公！！？
　　古掣见容忻呆萌的样子，提醒他一句，“再犯傻，一会想叫都没机会了。”
　　容忻这才发现，自己离红蜘蛛的牙齿不超半米，吓得闭眼大喊，“老公...老公...老公...老公...”
　　古掣听的身心舒坦，手中长剑变成一柄紫色重离子射线枪，大小与手枪相仿，却威力无穷。
　　一道紫线射出，直中红蜘蛛的眉心，那家伙像被定住似的，一动不动，古掣飞身跃起，一个手刀砍断蛛丝，将容忻抱入怀中。
　　二人落地的刹那，红蜘蛛瞬间变成灰烬，消失在空气中。
　　容忻浑身发抖，紧紧抓着古掣衣襟不松手。
　　古掣忍着笑安抚道：“好了，好了...没事了。”
　　容忻缓缓抬头看着古掣，气恼哽咽，“我刚才...差点被吃了，你居然在那个时候威胁我...”
　　古掣严肃看着容忻，纠正他，“我没有威胁你。”
　　容忻有点不懂古掣的意思，直直看着他。
　　古掣脸慢慢贴近，低声诱哄，“再叫一遍听听。”
　　容忻心脏砰砰乱跳，别过头乱着呼吸说，“我不知道你在说什么。”
　　古掣凑到容忻耳廓，哑声道：“忻忻，你发情期是不是今天？”
　　容忻身体一颤，惊恐看着古掣，“你...你怎么知道？”
　　古掣坏笑一声，“天底下能把抑制剂上标着日期的omega，除了你恐怕找不到第二个了。”
　　容忻后知后觉，他和古掣刚认识的时候，古掣毁了他藏在床垫下的抑制剂，那上面都标着自己推算的发情期。
　　他都忘记了，没想到那人居然还记得。
　　少年红着脸否认，“谁说那就一定准确，万一...”
　　古掣毫不客气的戳穿他，“omega的身体结构从不会出现偏差。”说完他又邪恶补充一句，“所以我百忙之中...回来了。”
　　容忻僵硬动了动唇角，“你...你...你回来就是为了这个？”
　　古掣抱紧怀中的小人儿，轻笑道：“所以，我们得抓紧时间了，我可不想在这里帮你...”
　　容忻挣扎跳出古掣的怀抱，退后几步，如看毒蛇猛兽的看着那人，“你...你...”
　　古掣眼一眯，抬手将人隔空收进怀中，食指勾动扳机，容忻身后窜出的大黑蚁嗷呜一声倒在地上，化为零星碎片，消失在空气中。
　　容忻看到消失的黑蚁，心有余悸的吐了口气。
　　古掣把容忻掉落的枪交还到他手上，神情严肃，“打起精神，那些虫兽可不会因为你叫一声老公就把你放了。”
　　容忻os：那我叫你一声老公，你就会放人吗？


第056章 再亲就吃了你
　　楚荀把楚粤叫到别墅。这些日子古掣不在，楚粤借着楚荀的腿伤来往别墅，已成家常便饭，齐伯也不拦着。
　　二人一路来到了古掣的书房前，楚荀伸手要推开门。
　　楚粤有点害怕，挡在楚荀身前，“哥哥，你要做什么？”
　　楚荀看了眼楚粤惊慌唯诺的样子，顺势将人扒开，“想把你的古哥哥夺回来就让开。”
　　楚粤很少见楚荀发火，不由得脊背一僵，愣模愣眼的看着楚荀推开房门。
　　楚荀驱动轮椅向前，来到书柜前，在柜门的液晶屏上熟练按了一串号码，门锁“咔哒”一声打开了。
　　密码依然是古掣父母的忌日。
　　书柜下面有一个银色的金属密码箱，打开需要扫描古掣的视网膜。
　　楚荀对一旁站着的楚粤说，“变成古掣的样子。”
　　楚粤“啊？”了一声，还是乖乖按着楚荀的话做了。
　　楚荀对这个只有形没有神的古掣说：“过来，对着扫描仪别眨眼。”
　　楚粤迟疑了会，走上前按照楚荀的指示对着箱子上面的扫描仪直直盯了近半分钟，
　　密码箱滴的一声打开了。里面躺着一个牛皮文件夹，文件夹下面压着一张类似地图的东西。
　　楚荀把布局图打开，快速在脑中复制了一份。
　　然后又将那个牛皮文件夹打开，里面是一堆他看不懂的数据和测试比对，楚荀将这些内容全部收进脑中。
　　楚粤虽不知道这是什么，但他可以确定这东西和军事上有密不可分的关系。
　　“哥哥，你拿这些做什么？”
　　楚荀把箱子合上，撇了楚粤一眼，“小孩子知道那么多干什么？赶紧变回来。”
　　楚粤心里犯嘀咕，可也不敢多问，只能照办。
　　这时楚荀蹭的从轮椅上走了下来，楚粤见了眼珠子差点儿掉下来。
　　“哥哥，你...你的腿...”
　　楚荀把楚粤往轮椅上一按，俯下身子威胁道：“我一会出去一趟，你装成我的样子好好在这等着，别给我露出马脚，听到了吗？”
　　楚粤快急哭了，小声说：“哥哥，我的精神力只能维持四五个小时...”
　　楚荀笑着拍了拍他的肩膀，“没关系，足够了。”
　　楚粤还想说什么，被楚荀一个眼神吓了回去，不敢再多言。重生后的哥哥总是给他一股疏离感，虽然看着好像处处护着自己，可又感觉处处在利用自己。
　　楚粤一时有点摸不清楚荀真正的动机是什么...
　　楚荀一路直奔HT0星体联邦政府总部。在卫兵的指引下来到了赫洛的办公室。
　　赫洛并不意外楚荀的到来，挥手让卫兵离开，并亲自给出荀倒了杯茶递过去。
　　楚荀坐在沙发上，顺手把茶杯放在茶几上，开门见山地说：“我来是要维稳剂的。”
　　赫洛低头也给自己倒了杯，笑着说：“我要的东西呢？”
　　楚荀把早就复制好的布局图交给了赫洛。
　　“我真不懂，你对古掣费心培养，为什么还要杀了他？”
　　赫洛接过布局图，看都没看就在手中捻成了灰烬。
　　楚荀蹭的从沙发上站起，愕然道：“你...你知不知道我冒着被古掣发现的危险...你怎么轻易就...”
　　赫洛走到窗前，轻轻抿了口茶，“我就是要你被他发现。”
　　楚荀呼吸一沉，干巴巴的问：“为什么？”
　　赫洛转过身，笑的楚荀浑身发冷，“这得问你自己啊。”
　　楚荀双眼瞪大，不敢置信的看着赫洛，“问我自己？”
　　赫洛脸上笑意扩大，背手走近楚荀，“是啊，得问问你自己，为什么对古掣动了不该有的心思。我只让你辅佐他，让他变得心狠手辣，无坚不摧，可你却偏偏生了别的念想，所以我不得不把你从他身边剔除掉。”
　　楚荀心凉半截，僵硬扯动嘴角，“那你为什么要把我救活？”
　　赫洛犀利的紫眸冷冰冰的看着楚荀，“作为一个优秀的领导者不该存有多余的感情，你的死是压在他心里的刺，所以你必须要活过来，从他心里彻彻底底的抹杀掉。”
　　楚荀抓住赫洛话中的重点，追问道：“...领导者？你不是要杀了古掣才让我费尽心思的接近他..怎么会....”
　　赫洛哼笑一声，眯眼看他，“我什么时候说要杀他了？”
　　楚荀拔高声调，“那你要军防布局图干什么？还启动实验室复制高阶Alpha。不就是为了对付古掣？”
　　赫洛立在楚荀面前，拍了拍他的肩膀，浑厚的嗓音直射心底，“我都说了，是因为你啊，你是个聪明人，怎会不明白我话中的意思，不让古掣看出你的真实面目，他怎会把你这个昔日挚友踹开。”
　　“所以你...费尽心思就是为了分裂我和古掣？”
　　赫洛坦然一笑，“不然呢？狗有反主的势头就必须要杀之后快，我说了，是你动了不该有的心思。古掣不是你能肖想的，他是未来的主，明白吗？”
　　话音落下，楚荀忽然大笑起来。
　　赫洛蹙眉，“你笑什么？”
　　楚荀抹掉笑出的眼泪说道：“我笑你机关算尽，却棋差一招，你未来的主已经动了真心了。”
　　赫洛顺话反问，“你是说那个拥有治愈系的omega？”
　　楚荀收了笑声，声音变冷，“就是他。”
　　赫洛眸色暗下，回到办公桌前，拿出三瓶绿色的药剂，扔给楚荀，“现在你有了新的任务，去杀了那个omega，我不要活的，我只要死的。”
　　楚荀看着手里的维稳剂，不屑笑笑，“赫洛，我想知道你为什么对古掣如此费心？把我从小安插在他身边，即是辅佐又是监视...”
　　赫洛打断他，“这你不需要知道，你只要知道完成我吩咐的任务，你才能有命活...”
　　楚荀无力笑笑，原来自己费尽心思，不过是竹篮打水。古掣依附不上，只能依靠赫洛，这是他最后的退路。
　　*
　　容忻像条小尾巴似的跟在古掣身后，全程观看大佬单方斩杀，如天神降临。
　　古掣也毫不吝惜的展示自己作为高阶Alpha英勇的一面，越杀越来劲。
　　容忻起先还能跟上古掣的步伐，后来就有点吃力了。身子变得又热又无力，脚也变得沉重起来。双眼一眨不眨的盯着前方击杀虫兽的古掣。
　　甜腻的蜜糖香不受控的飘散出来。
　　古掣三枪毙命眼前的巨蜥，忽然闻到一股淡淡的蜜糖味。转身一看，容忻正蹲在地上，环抱这双腿，身子一抖一抖的。
　　“容忻？”古掣以为自己没照顾小家伙，被虫兽伤着了，忙跑过去蹲下身问道：“怎么了？伤着哪了？”
　　容忻缓缓抬起头，白皙的小脸泛着不正常的红晕，水润的蓝眸闪着摄魂的光彩，蜜糖香愈发浓郁了。
　　古掣知道容忻的发情期准时来了，面对如此诱人的小甜心，涩烈的烟草香随之释放出来。
　　被标记后的omega对他的alpha信息素是无法抵抗的，尤其是处在发情期的omega更是对伴侣的信息素垂涎似渴。
　　小家伙双手环上古掣的脖子，哼哼唧唧的往他身上贴，后颈的纤体一突一突的，等着他的alpha一亲芳泽。
　　古掣呼吸渐促，大手搂上容忻的腰，粗声说：“忻忻，你不会真的要在这里吧？”
　　容忻浑身热的难受，生殖腔分泌的性激素导致他根本无法做出理智判断，小腹处剧烈收缩，蜜糖香随着腔体的刺激变得更加粘稠了。
　　古掣忍着翻涌的欲火，哑声安抚，“宝贝,再忍忍，我们马上就能...”
　　还没等他说完，容忻就蜻蜓点水似的在他唇上轻触一下。离开后，像醉了似的朝古掣傻笑一声。
　　古掣闭眼深吸口气，扣住容忻的后脑就吻了下去。
　　容忻主动发情加上二人之前有过肌肤之亲，非常配合的回吻着，甚至有反客为主的架势。小家伙吻的动情，强烈的欲望让他想要的更多。
　　古掣离开容忻的唇瓣，喘着粗气说：“宝贝，再亲下去我就真得控制不住了。”
　　容忻头脑发胀，眼里全是欲望的颜色，根本听不进去任何，主动发情让他的狐狸耳朵和尾巴不受控的冒出来，像条蛇似的往古掣身上缠去。
　　甜腻的蜜糖香已经变了味，更像是陈年酿香，席卷整个R5实战场。
　　古掣似真似假说了很多话，只有一句话他没说错。这些虫兽确实喜甜。容忻甜腻的信息素对于这些虫兽来说几乎是不可抗的诱惑，顺着香味纷沓而至。
　　容忻处于极度兴奋状态，omega的身体结构让他根本无法拒绝内心的渴望，尤其身边是标记过他的Alpha，大战几乎是一触即发。
　　这时周围的树丛窸窸窣窣的有些声响，古掣耳朵微动，凭声音判断至少有十只以上的大型虫兽朝他们的附近走来。
　　古掣摇着容忻的肩膀，压低声音，“忻忻，先忍忍，等...”
　　小狐狸有些烦了，软糯的唇瓣直接封住古掣的嘴巴，哼哼唧唧的在他身上乱摸，四处点火，完全没有意识到危险降至。


第057章 容忻:古掣，我只摸摸你就好。
　　楚荀离开后，赫洛反复思考着先知女神曾今说过的话：未来的主必须无情无爱，杀伐果敢才能带领五大星系打败虫族。
　　所以他一直按照这个标准培养古掣。如今杀伐果敢倒是有了，可他扔没做到无情无爱。
　　他一直以为先知女神说的“成败皆在一人”指的是古掣。如今看来，他大概是想错思路了，这个人还有可能是别人，是改变或者影响古掣的人。
　　赫洛不禁担心起来，害怕那个成败的败字实现。那他苦心经营的一切还有什么意义？
　　古掣，他的儿子必须是存续星系的主。他不惜一切代价也要帮他扛过即将到来的劫难。
　　*
　　R5实战场，春色旖旎。
　　容忻此刻浑身发热，一边往古掣身上蹭，一边拉扯古掣的皮带。第一次主动发情，身边不仅没有抑制剂，反而多个标记过自己的Alpha，简直是五感暴击。
　　小家伙只想和男人有肌肤之亲，用简单的身体触碰缓解他体内不断攀升的欲浪。
　　古掣气息粗重，一边要对付张牙舞爪的小家伙，一边还要提防着潜在的危险，磨的他几乎爆血管。
　　“容忻，忻忻，你等等...”古掣试图唤回小家伙的理智，让他清醒一点，这不是一个交 欢的好地方。
　　容忻不仅没停，反而咧嘴媚笑一声，猛的将古掣压在地上，双腿叉开，骑在那人的腰上。小手肆意拉扯着古掣的衣衫。
　　古掣惊了，他不是没见过omega发情，但容忻这样的，还是第一次见。而后一想，自己之前标记过容忻，在加之他的本体是狐狸，也难怪会这么热情奔放。
　　他抓着容忻的手，哄着身上不管不顾的小狐狸，“忻忻，你等等，我们出去...”
　　话还没说完，容忻的大尾巴就扫了过来，带着一股腻到心窝里的蜜糖香。
　　嘶———
　　古掣被撩的心痒难耐，深吸口气直接将小家伙调转个位置压在身下，大手一抬，周围立刻结成一个透明的屏障，将他们罩在其中。
　　条件有限，只能委屈将就了。
　　容忻倒是不在意，两条腿很自然的缠在古掣的腰上。小手忙乱的解着古掣的衣服扣子。
　　看不出来，小东西发情期的时候这么热情。
　　古掣暗自得意。
　　直到古掣坚实的胸膛袒露在外，准备去脱容忻的衣服的时候，小家伙忽然性情大变，捂着胸口说：“你...你脱我衣服干什么？”
　　古掣满头问号，“你脱我衣服不就是要做这个吗？”
　　容忻舔了舔干涩的唇瓣，委屈吧啦的说：“...我只想摸摸你...摸摸你就好。”
　　古掣脸都绿了。你倒是好了，我怎么办？
　　容忻不管古掣脸上诸多风景，小手不规矩的在他的胸膛上画着圈圈，轻吐热气商量着，“我不会勉强你来帮我缓解发情期。我只摸摸你就好，我真的好难受...”
　　古掣：“.....”
　　明明是自己压着他，怎么反而变成他来安慰自己了？
　　容忻以为古掣不愿意，挣扎支起身子，小脸贴上讨好，“omega的发情期很长，你不用担心，我会控制我自己，你让我蹭蹭就好，等我们出去了...我就用抑制剂。”
　　古掣：“.....？”
　　他这是什么意思？SS3级Alpha不用，要用抑制剂，他是怀疑他身体不行吗？
　　容忻气息越来越乱了，眼睛也变得浑浊起来，可是自己的衣服倒是保护的很好，只在古掣身上造孽。
　　古掣攥着容忻的手腕，深深注视着他，身上的烟草香几乎将容忻吞了，哑声道：“不用等出去，我可比抑制剂方便好用多了。”
　　容忻小牙紧咬着，忍的十分痛苦，“可你不让用，一直让我等等，我真的好难受，我...我好像等不了了。”
　　古掣不知该哭还是该笑，他说的等等可不是这个意思啊。
　　“真等不了了？”
　　古掣认真看着容忻。
　　容忻抿着唇，脸又红了几个色号轻轻嗯了一声。
　　古掣故作为难的将自己的衣服彻底脱下，铺在地上，将容忻重新压身下，烟草味混合着纯男性的气息，直接冲垮了容忻的最后一丝矜持。
　　摸摸就好，摸摸就好。小狐狸不停的暗示自己，九条大尾巴不自知的将他们二人包裹其中。
　　小狐狸刚要和男人来个全方位无死角的肌肤之亲，忽然胸前一凉，夹衣的双排扣被古掣一把扯开，连带里面的衬衫扣也被拽掉几颗。还没等他回过神来，腰间的皮带就被抽出。
　　“你...你..做什么？”容忻终于意识到问题的严重性了，胡乱挣扎起来，“我是要摸你...不是...不是让你脱我衣服裤子啊...”
　　古掣将容忻的小手牢牢扼住，低笑一声，“你以为发情期只是摸摸抱抱就能渡过去的吗？”
　　容忻胸口起伏，定定看着古掣，眼里是藏不住的无助，刚才还肆意妄为的大尾巴也怯怯的收了回来。可身体却忍不住想更靠近那人，这种感觉太难受了。
　　他虽没经历过发情期，可他知道古掣说的没错，omega的发情期绝不是那么轻易渡过去的。尤其是首次发情，若是使用抑制剂或者没有被伴侣全身心的标记，身体或多或少都会出现不同程度的损伤。
　　可他又不想在这个时候让古掣帮自己，这和主动求那人上自己有什么区别。所以他只能硬着头皮选择最保守的方法，忍住一会是一会。
　　小家伙可怜哀求，“我...我知道，所以...你给我抱抱好不好？就抱一下下...”容忻伸出一根指头比划着。
　　古掣大手握住容忻的手指，笑容玩味，“我可是很贵的，不能白用。”
　　容忻慌了，委屈控诉，“骗子，你不是说特意为了我的发情期才回来的吗？现在抱也不让抱，摸也不让摸...”
　　古掣无奈吐了口气，果然是小孩子心性，想法都和别人不一样。
　　他耐着性子解释：“忻忻，我回来的确是为了你的发情期，可你觉得我会是那种被你摸摸，抱抱就能过去的男人吗？”
　　说完古掣单腿压上容忻的大腿，容忻大惊，本能想要夹 紧，却被古掣强硬撑开，腰腹接着向下蹭了蹭。
　　这一蹭吓得容忻的狐狸耳朵顺间立了起来。不知何时古掣胯下已然硬邦邦的支起了帐篷。
　　小家伙表情僵住，身体像根筷子似的挺得笔直，一动不敢动。
　　古掣俯身贴近容忻耳畔，粗声说：“我要的是这个...”说完手指毫无征兆的挤了进去。
　　容忻呜咽一声，本能卷起身子。
　　古掣的手显然比之前的亲亲抱抱更有效果，体内的燥热确实得到缓解，可生殖腔却收缩的更厉害了，吸着古掣的手不肯松开，甚至想要的更多...
　　这种感觉既奇妙又奇怪...
　　他只想和那人抱抱，摸摸就好啊。怎么就变成这个样子了？正当小家伙难耐迷离时，忽然看到周围窜出十几只体型庞大，面目狰狞的虫兽。
　　“古...古掣...虫兽。”小家伙眼睛倏然睁大，顾不上翻江倒海的欲火，指着周围愈渐逼近的大虫子们喊道。
　　古掣此刻正专注手上的节奏，根本没空管其他的。
　　虫兽们将他们围了起来，拼命撞击着古掣设下的屏障，一声比一声响。
　　容忻吓脸色发白，见古掣依旧没有要出手的意思，颤声问道：“古掣，你...你住手，你该不会真要在他们面前做这种事吧。”
　　古掣被小家伙叨叨烦了，薄唇堵上软糯的小嘴，紫眸四周一扫，周围的虫兽瞬间碎成无数碎片，消失在空气中。
　　本想给小家伙第一次发情期好的体验，结果却是在这种环境下完成的。中间还要穿插着消灭虫兽的环节，容忻做一半就喊几句：“古掣...虫兽...“
　　古掣卖力驰骋还要分神去消灭碍事的怪兽。
　　“专心点，再听见你喊虫兽，我就把你干到一个字也喊不出来。”
　　容忻：“....”
　　*
　　楚荀离开联邦政府并没有直接回到别墅，而是去了联邦委员会，找了季连，约在空间补给站见面。
　　季连看到楚荀难掩激动，习惯性的行了个军礼，“楚荀上将。”随即又担心道：“现在联邦政府正在抓你，你的处境很危险，你...”
　　楚荀笑着打断他，“我并不危险，我和你一样都是为联邦效力的人，也是背叛古掣的人。不然我也不会来找你。”
　　季连心瞬间一沉，脸色极为难看，“你...你在说什么？”
　　楚荀并不意外季连的反应，冷声说：“你不也是恨古掣才投靠联邦的嘛？看看你这只眼睛...”
　　季连垂下头，不想让楚荀看自己这只吓人的电子眼。
　　楚荀不给季连躲开的机会，抬起他的下巴，笑的春风得意，“季连，你喜欢我，对吗？”
　　季连呼吸一窒，心脏仿佛要跳出嗓子眼。
　　楚荀很满意季连的反应，踮起脚尖在他的唇上轻轻一吻：“只要你帮做一件事，我就是你的。”


第058章 容忻使坏
　　季连呼吸僵住，愣愣看着楚荀。
　　楚荀薄唇离开，落下脚跟，还没等站稳，腰身就被季连猛提了起来，贴向自己。
　　楚荀先是一惊，随后绽开笑容，顺势搂住季连的腰，“季侍卫长，这是同意了？”
　　季连呼吸乱起，粗声说：“我不是侍卫长！”
　　楚荀邪魅一笑，手指摩挲着季连肩上的三星肩章，点头哦了一声，“对，你现在是联邦上将了。”
　　季连大手在楚荀的背上摩挲着，楚荀能感觉到季连隐忍在指间的渴望。
　　“要我怎么帮你？”季连在楚荀耳边厮磨低语。
　　楚荀微眯着眼睛，回应季连的亲密举动，“我想让你在狄笙的实验中动点手脚。”
　　季连动作一顿，离开楚荀的耳边，“为什么？”
　　楚荀掰开季连的手，严肃道：“我现在的处境很敏感，联邦一方面拿我压制古掣，古掣又对我疑心很重，不肯再重用我，我不甘心成为联邦和他之间博弈的棋子，我想跳出他们之间，所以我需要一个为我所用的人。”
　　季连顺着的他的话接了句，“所以你就想到了狄笙？”
　　楚荀不置可否的耸肩一笑，“狄笙是联邦第一个复制古掣精神力的人，如果他能听我的话，我就有能力和他们之中任何一方抗衡，再也不需要依附于任何人。”
　　季连简直不敢信，楚荀的野心竟然这么大。
　　“可是狄笙现在还处于实验阶段，稳定性不足，未来到底是什么样还不确定，况且你怎么就能确定他一定会为你所用？”
　　楚荀拿出从古掣那里复制出来的实验数据，递给季连。
　　季连翻开快速浏览一遍，抬头看向楚荀，愕然道：“这是...精神力实验数据？你怎么会有...”
　　他跟在菲尔斯身边这么久，出入实验室无数次，都没机会看到这么绝密的资料，楚荀竟然能拿到手。
　　比起季连的惊诧，楚荀倒是很坦然，“这份资料上写着关于精神力复制的推算数据，还有很重要的一点，狄笙还有百分之二的精神力无法被同化。所以，只要在那百分之二上填补上我的精神力...”
　　季连脸色瞬变，低吼一声，“你疯了吗？你要把自己的精神力剥离百分之二，你知道那有多痛苦吗？难道你还想死一次吗？”
　　楚荀不以为意的笑了笑，“无所谓，只要能达到我的目的，我不惜任何代价。”
　　他现在没有任何可以依靠的人，几番运筹辗转，发现自己不过是夹在赫洛和古掣之间的棋子而已。既然谁都指望不上，就只能靠自己撕出一条生路来。
　　季连重力握着楚荀肩膀，厉声拒绝，“我不会同意你这么做，我也不会帮你...”
　　话还未说完，楚荀就拿出一瓶绿色药剂。
　　季连盯着那瓶药水看了许久，讷讷出声，“这是什么？”
　　楚荀挣开季连的双手，淡声道：“维稳剂。”
　　季连脑袋轰了一声，重复道：“维...维稳剂？你怎么会有这种东西？”
　　楚荀神色落下，苦涩一笑，是啊，如果他没死，如果他没被赫洛再次救活，他这么会有这东西？怎么会受制于人？
　　季连见楚荀不说话，忍不住拉高声调，“说啊，你为什么会有这东西？难道你...”季连红着眼上下扫视楚荀。
　　楚荀笑道：“你已经看到了，就是你想的那样...”
　　季连忍着心疼，颤声道：“你...你的精神力...”
　　楚荀深吸口气，“我现在就是靠联帮提供的维稳剂才能保持神型不散，所以一直在受他们控制。狄笙是我最后的机会，所以你会帮我的对吗？”
　　季连陷入沉思。
　　楚荀见季连犹豫，声音又软了几分，“季连，难道你不想和我长久的在一起吗？控制了SS3精神力的Alpha，我们就拥有了和联邦和古掣抗衡的砝码。难道你想一辈子屈居人下吗？”
　　季连神色有些许松动，迟疑道：“你有多少把握？”
　　楚荀别过头，淡声说：“不知道，但是我没得选择，你只需要帮我把精神力偷偷送进实验室的培养皿里。”
　　季连还是不放心，再次确认，“你怎么就能保证你精神力能填补剩下的百分之二？”
　　楚荀笑笑不语，他坚信狄笙不会拒绝对容忻的执念。他的精神力里收藏了容忻的音容笑貌，宛如一块甜美的蛋糕，他不相信狄笙会不动心。
　　季连知道拧不过楚荀，只好退让问道：“你准备...什么时候...剥离精神力。”
　　楚荀定声回答：“现在。”
　　*
　　楚粤在家里迟迟等不到楚荀回来，却等到抱着容忻回来的古掣，三人在客厅里撞了个正着。
　　楚粤没有楚荀那份深沉的心思，看到容忻在古掣怀里，忍不住怒火中烧。换做平时他也就忍了，现在他可是哥哥啊，这么好的机会，怎么能错过。
　　他滚动轮椅上前，装做楚荀的语气说：“掣，你回来了？”
　　古掣低低嗯了一声，抱着容忻就往楼上走。
　　容忻被古掣折腾的浑身发软，狐狸耳朵和尾巴都收不回去，整个人像摊泥似的靠在古掣怀里。
　　古掣低头看着怀里的小家伙，柔声道：“别睡了，到家了。”
　　容忻闭眼哼唧一声，又往古掣怀里委了委。
　　古掣无奈摇了摇头，用新出的胡茬磨了下容忻的小狐耳，小家伙不耐烦的用手捂住古掣的嘴巴，想将这个扰人精推开，没想到却反被那人在手心嘬了一口。
　　小狐狸终于忍不住睁开眼睛，怒冲冲的看着古掣。
　　古掣得意笑了笑，“哟，舍得醒来啦？”
　　容忻从鼻子里哼了一声，歪头不看他，结果错身经过楚粤的时候，正好对上那人寒到发光的眼睛。
　　容忻忍不住抖了一下，刚才那个眼神好熟悉，好像在哪见过似的。忽然他想到自己在困兽场的监禁室里，那个冒充谢米尔虐待自己的人就有过相似的神色。
　　古掣察觉到容忻的异样，问道：“怎么了？”
　　容忻收回眸色，心有余悸地说：“没什么，就是刚才看到楚荀，我仿佛看到了...”
　　古掣脚步顿住，撇了眼身后坐在轮椅上的楚荀说道：“看到什么？”
　　容忻看着古掣，眼里满是惊恐，“仿佛看到...那天冒充谢米尔折磨的我的人。”
　　古掣心疼吻上容忻的头发，“我知道那天的事让你很害怕，但楚荀那天一直和我在一起，他不可能是那个人，不过我向你保证，我一定会把那个人查出来的。”
　　“可是刚才我真的...”
　　容忻不死心还想说些什么，却被古掣打断。
　　“忻忻，都过去了。我说了，我一定会查出来那个人是谁，你别胡思乱想了。”
　　容忻悻悻闭了嘴，也许真的是自己想多了。可他真的觉得那个眼神好像啊。
　　楚粤眼看着二人就要上楼，出声喊道：“掣，我有事和你说...是关于粤粤的。”
　　自从那次出事之后，古掣虽没有绝对的证据说迫害容忻的人就是楚粤，可他依旧将所有可疑的人都处罚了，谢米尔被降职到军区监狱做个小部长，楚粤更惨，被送到星际边防处做一名小处长。
　　说是处长，可手下人员有限，逼得他不得不每天跟边防兵巡逻。他从小养尊处优，哪能受这委屈，几次求楚荀帮他说情，楚荀也只是哼哈答应，却始终没被调回来。
　　这次好不容易逮住机会，说啥也得把自己弄回来。
　　古掣抱着容忻转过身，等着“楚荀”开口。
　　楚粤故作哀伤的样子，恳求道：“粤粤还小，你把他一个人扔在边防处，我实在是不放心，他已经知道错了，况且困兽场的事，也没有绝对的证据就说是他啊，都过去这么久，他也吃到苦头了，让他回来吧。”
　　容忻心想，这是替你弟弟求情，要把人接回来，准备连手欺负我？这可不行，单打独斗都够呛了。这要是一打二还得了？
　　小狐狸身子一软，撒娇道：“我好累啊，我想睡觉。”
　　古掣本来正在考虑“楚荀”的话，结果被容忻一嗓子就打乱了思绪。
　　“累了？那我先抱你上楼休息。”
　　容忻心里窃喜，面上一派埋怨，“那你还不走？我的腰都快折了。”
　　古掣丝毫没有怀疑容忻的用意，他知道自己下午把人折腾成什么样子，所以容忻一说累啊，难受啊，古掣的心都要疼化了，忙不迭就抱着人往楼上走。
　　楚荀见古掣要走，刚要开口挽留就被古掣冷声打断。
　　“这件事的受害者是容忻，楚粤虽没有直接的作案证据但也脱不了关系，所以能不能回来得看容忻的意思。”
　　楚荀愣在原地，如梗在喉，他终于知道为什么哥哥迟迟没把他调回来。
　　容忻更是懵了片刻，小声嘀咕，“你让他问我，我怎么说？”
　　古掣温柔一笑，“你随便说。”
　　容忻仰头看着古掣，“我说什么都行？”
　　古掣点头。
　　容忻嘿嘿一笑，朝“楚荀”说：“让他回来也行，不过你得答应我一件事。”


第059章 白莲+绿婊双双掉马
　　容忻拍了拍古掣的胸脯说：“你先放我下来。”
　　古掣犹豫了会还是将人放下，手不放心的揽着容忻的腰，仔细扶着。
　　容忻半倚在古掣怀里，清了清嗓子朝“楚荀”说：“其实也不是什么大事，就是上次你请我吃的辣椒宴，我觉得味道特别好所以也想请你尝尝。”
　　古掣皱眉看着容忻，“什么辣椒宴？”
　　容忻知道那天是楚荀故意借着古掣的名义整自己，他本来不想打小报告的，可这家伙竟然蹬鼻子上脸，不仅暗里总给他穿小鞋，还要把他弟弟调回来，不给他点颜色看看，他都不就知道他是有九条尾巴的狐狸。
　　楚粤心里犯着嘀咕，不知容忻几个意思，显然这是他跟哥哥之间的恩怨。
　　容忻笑了笑，看着“楚荀”拉长音色说：“就是一顿连粥都是辣椒做的...极辣盛宴，把我吃的都昏过去了。”
　　古掣终于明白容忻的用意，犀利的神色投向“楚荀”，“忻忻那次吃坏肚子是你干的？”
　　楚粤懵了，他完全不知道内情，只能咬死说不知道。
　　古掣察觉到猫腻，追问道：“你不是说...是厨师自作主张做的那么辣吗？现在怎么又说不知道了？”
　　楚粤直冒虚汗，硬撑着说：“我...我忘记了...”
　　古掣如鹰隼般的眸眼在楚粤身上扫来扫去，许久，忽然开口问道；“你是谁？”
　　楚粤僵硬扯动唇角，笑的极不自然，“掣，你在说什么啊？”
　　古掣眉宇锁的更深了，紫瞳微微眯起，直言道：“你是楚粤？”虽是疑问句，却是肯定的语气。
　　楚粤如遭雷击，暗道不妙。
　　“掣，你胡说什么呢，我怎么可能是粤粤？”
　　古掣松开容忻，阴气沉沉的朝楚粤走去。
　　楚粤攥着轮椅扶手，紧张的大气不敢喘。
　　眼看着古掣越走越近，楚粤笑着试图缓解气氛，“掣，你这是怎么了？你...”
　　还不等他话说完，整个人就被古掣伸手提至半空中，那人掌心微拢，楚粤顿感身体被挤压的呼吸困难。
　　容忻也惊了，他只想借机给楚荀点颜色看看，怎么一眨眼的功夫，事情就发展到这地步了？
　　他扶着腰走上几步，压低声音说：“古掣，我只是想给他点教训，没想要人命啊。”
　　古掣不听容忻的话，紫眸冷冷盯着半空中直蹬腿的楚粤，冷笑道：“我不知道几时，你的腿竟然好了？”
　　容忻也发觉不对劲，直勾勾看着悬在空中的“楚荀”。
　　楚粤双眼定住，乱踹的双腿瞬间一动不动了。
　　古掣手心又收拢一些，威胁道：“再不说你是谁，我就剥了你的本体。”
　　楚粤吓得哭出声来，身体虚虚实实的闪了几下变回自己。
　　容忻眨了眨眼，楚粤居然能变成楚荀的样子！？
　　那他岂不是也能变成别人的样貌？
　　容忻忽然想到刚才那个让他浑身发冷的眼神...
　　楚粤哭着哀求，“古哥哥，我错了，你饶了我吧。”
　　古掣松开掌心，楚粤扑通一声掉在地上，大口大口喘着气。
　　“你怎么会在这里？你哥哥呢？”
　　楚粤扑了扑胸口，呼哧带喘的说：“我也不知道...哥哥只说出去一趟，让我在这里等他回来...”
　　古掣显然不信楚荀只是简单的出去一趟，否则何必大老远把楚粤叫过来，还让他冒充自己。
　　古掣蹲下身，锋利的双眼像要把楚粤剥皮似的冷冷盯着，“我再问你一遍，你哥哥呢？”
　　楚粤颤颤巍巍地说：“我不知道，我...”
　　忽然他撇到古掣手掌间渐渐闪动的蓝色光芒，吓得顿时收了声。
　　古掣手微微抬起，指缝间噼啪作响，眼看着就要剥离楚粤的本体。
　　楚粤终于禁不住吓，大声喊道：“书房...对，书房...”
　　古掣眉头打成死结，一把攥起楚粤的衣襟，声音沉的吓人，“说清楚，书房怎么了？”
　　楚粤滚了滚喉结，哆哆嗦嗦看了眼古掣说：“哥哥让我变成你的样子...扫描视网膜...”
　　古掣一把松开楚粤的衣襟，将人怂到地上，站起身高声唤来卫兵。
　　“古哥哥，不关我的事，我是无辜的。你饶了我这次吧...古哥哥...”楚粤攥着古掣的裤脚，眼泪横七竖八的爬了满脸。
　　这时容忻走上前，出声拦住，“等一下。”
　　楚粤眸色一亮，满眼希冀的看着容忻，以为那人要大发善心。
　　容忻走到楚粤面前，一脸得意唏嘘道：“楚粤，你也有今天？真是难得。”
　　楚粤心瞬间沉到谷底，双眼狠狠看着容忻。他怎会蠢到以为这人会救自己？
　　容忻摸着自己的狐狸尾巴，往古掣身上贴了贴，魅声魅色的说：“你以为每次闯祸，古掣都会念着和你哥哥的情谊放了你？呵，你太天真了。”
　　楚粤咬着唇角，呼呼运气。愤愤看着容忻一副小人得志的样子，恨不得将他的狐狸尾巴都砍掉。
　　古掣大手在容忻腰上掐了掐，这小家伙在搞什么？
　　容忻收到古掣的信号不仅没收敛，反而更加肆无忌惮。他故意当着楚粤的面，在古掣的唇边轻轻一吻，讥讽道：“我不妨告诉你，你和你哥哥加在一起都不及我在古掣心里的万分之一，所以...”
　　“所以我那天就应该直接杀了你！”楚粤气的双眼通红，脱口而出这句狠话。
　　容忻眸色一亮，顺着他话说道：“你承认了？那天假扮谢米尔的人就是你，对不对？”
　　楚粤这才反应过来，容忻故意用激将法逼他说出这句话。
　　古掣其实早就怀疑假扮谢米尔的人是楚粤，只是没有证据，所以才把楚粤发配到边防站。没想到今天竟然被容忻给激了出来。
　　他危险看着地上的楚粤，沉声说：“容忻说的是不是真的？”
　　楚粤目光闪躲，刚才那股硬 挺劲瞬间灭了下来。
　　“古哥哥...我...不是的...”
　　楚粤话还没说完，一只冰冷的枪口就抵上了他的额头。
　　“楚粤，你好大的胆子。”古掣低呵一声。
　　楚粤彻底傻眼了，古掣这一枪下去可不仅仅是剥离本体这么简单，那是彻底让他从这个世界上消失。
　　容忻也没想到古掣会动真格的，他只想弄清事情真相，并不想要了楚粤的命，他握住古掣的手腕说，“古掣...留他一条命吧。”
　　楚粤已经顾不得想容忻的真实目的了，他跪蹭到容忻面前，语无伦次的哀求着，“救救我，容忻，我错了...我真的不是故意的，你求求古哥哥，他听你的话...我不想死啊...”
　　容忻看了眼地上又是磕头又是作揖的楚粤，按下古掣拿枪的手，淡声说：“古掣，事情已经过去了，我现在也好好的活着，没必要再搭一条人命。”
　　楚粤接着容忻的话，胡乱求着，“古哥哥，我真的知道错了，我求求你，放了我这次吧...我当时真的是鬼迷心窍了，听哥哥说你把容忻送到困兽场，犯了傻才想去给他点教训...古哥哥...我错了...”
　　古掣揪出楚粤话里的重点，寒声问道：“你是说...是楚荀告诉你容忻在困兽场的？”
　　楚粤愣愣应了一声。
　　古掣这次真的收回了枪，一句话也没说。吩咐卫兵将人压到监禁室，昼夜看守等候发落。
　　看到楚粤哀嚎着被卫兵推走，容忻忍不住叹了口气。
　　“你说楚荀回来知道他弟弟被你抓了会怎么样？”
　　古掣看着楚粤消失的身影，意味深长的说，“楚荀不会回来了，他能把楚粤扔在这里多半是为了拖延时间...去做别的事吧。”
　　容忻不解看着古掣，“别的事？”
　　古掣不想和容忻说政事上的尔虞我诈，岔开话题说：“不提他了，来说说你吧。”
　　容忻眨了眨眼反问，“我？我怎么了？”
　　古掣绷着脸，认真看着容忻，“刚才你说对楚粤说的那些话...”
　　容忻后知后觉的“哦”了一声，干笑道：“啊，你说刚才啊，那个...对不起嘛，我只是为了气气他，不得已才利用一下你...你不会生气了吧？”
　　古掣脸瞬间黑到底，比刚才对楚粤的时候还黑了几个色号。
　　容忻心里直突突，这是哪个环节出现问题了？这人怎么好像要把他吃了似的？他该不会真小气到因为那几话就生气吧？
　　古掣一把将人拽到怀里，沉声说：“我真的生气了，怎么办？”
　　容忻暗道不妙，这家伙刚和楚家两兄弟动了气，现在该不会要拿他开刀吧，这走势完全不对路子啊。
　　小狐狸讨好的陪着笑，“别气，这有什么可生气的，大不了以后我不说了嘛，我知道自己几斤几两，放心，以后这些不知天高地厚的危险言论，我一概不说了，您大人不记小人过，这次就算了吧。”
　　古掣的表情不仅没松动，反而又紧了几分。他把人拦腰抱起，直奔楼上。
　　容忻惊呼一声，“古掣，喂...你要干嘛？”
　　古掣：“干你！”


第060章 不想你的孩子叫别人爹，你就给我闭嘴
　　古掣果然身体力行给容忻展示了什么叫做“干你”。
　　容忻浑身光溜溜，一动不动的趴在床上，腰腹又酸又胀，尤其是两条腿，掰的几乎合不拢。那里更是像被锉刀磨了似的，疼的直揪心。
　　小家伙一想到古掣发狠折腾他时的样子，忍不住咬牙骂道：“混蛋，倒是你发情还是我发情啊！”
　　古掣洗完澡从浴室里出来，见容忻软趴趴的小样子，小腹处立刻嗖嗖窜着火，可他不能再继续了，omega毕竟柔弱，做多了容忻肯定吃不消。
　　容忻累的没空揣度古掣炙热的目光，不过为了保险起见，他还是把身上搭着的丝被往上拽了拽，结果刚一抬手，肩膀就“嘎巴”响了一声，疼的小家伙脸都白了。恨的他把古掣翻来覆去的又骂了几遍才解气。
　　“你在那嘟囔什么呢？”古掣擦着湿发走了过来。
　　容忻歪过头狠狠看着那人，小嘴动来动去。
　　古掣走到床边，掐了掐容忻的脸，轻笑道：“什么时候学会唇语了？”
　　容忻胸口起伏数次，牟足劲大骂两个字，“混蛋！”
　　本以为会是惊天巨雷般的呐喊，结果却是细弱蚊蝇的一声嘤嘤。
　　原来他的嗓子早就喊哑了。
　　小狐狸欲哭无泪，气的直哼哼。
　　不过古掣还是听出容忻满满的怒意，坐下身揉着他的腰，柔声道：“很疼吗？”
　　容忻对古掣的示好并不领情，气呼呼地说，“你说呢？你被人从下午折腾到晚上试试。”
　　古掣一脸无辜，“你的发情期我要是不努力点，我怕你难受啊。”
　　容忻鼓着腮帮子直磨牙。
　　古掣用手指把他的脸怼了回去，憋着笑说：“保持好的情绪，对未来宝宝有好处。”
　　容忻双眼瞬间瞪大，重复道：“未来...宝宝？”
　　古掣严肃嗯了一声。
　　容忻瞬间精神了，腰也不酸了，腿也不痛了，嗓子也不哑了。
　　他僵硬咧了咧嘴角，笑的比哭还难看，“你是说...我会怀孕？”
　　古掣疑惑看着容忻，无比自然的说：“不然呢，你在发情期被我完全标记...”
　　话音刚落，容忻忽然哇的一声哭了出来。
　　古掣被容忻哭懵了，急声道：“怎么了？怎么还哭了？”
　　容忻哭的七七八八的看着古掣，抹了把鼻涕说：“我还是个孩子，我怎么会生孩子...你以前不是说就算完全标记也不会怀宝宝吗？”
　　古掣揉了揉眉心，忽然想到前几次为了哄小家伙一次次就范，说的那句：放心吧，怎么做都不会怀宝宝的。
　　男人不禁叹了口气，耐心解释着，“那时候不是你的发情期啊。”
　　容忻听完哭声更大了，照着古掣一顿狠锤，边打边骂：“混蛋，你既然知道...你还...”
　　古掣攥着容忻飞舞的小手，意味深长的说道：“我还怎么样？”
　　容忻眨了眨眼，突然意识到自己即将脱口而出话，脸瞬间一红到底。
　　古掣不放过他，攥着手腕的手稍微用力，“我还怎么样？”
　　容忻抿唇不答，拼命想挣脱古掣的钳制，“你...你放开我...”
　　古掣一把将人拉进怀里，坏声说：“把刚才的话说出来，我就放了你。”
　　容忻气的双眼通红，心一横，劈头盖脸的骂道：“我说你是混蛋，臭鸡蛋，天下第一大蠢蛋。”
　　这一通火力输出后，容忻顿感身心舒畅，岂是一个爽字能形容的？简直是太他妈爽了。
　　古掣看小家伙得意的样子，沉下声音道：“我都被你骂成这样了。你这孩子要是怀不上，我岂不是白挨骂了？”说着将人直接压到床上。
　　容忻双眼惊恐看着古掣，知道这人八成是又要没完没了的弄他了，扭着身子挣扎道：“古掣，你...你敢....我不要....”
　　古掣单腿叉开容忻的双腿，狠声说：“孩子的爹要！”
　　容忻：“.....”
　　*
　　容忻首次发情期历经五天，古掣足足在他身边日夜陪伴了五天，终于算是平稳度过了。
　　第六天，古掣终于离开了，临走时命令卫兵加强伊博宫殿的巡逻，尤其是后楼别墅更是要严防死守。若是看到楚荀不问是非直接将人扣压。
　　容忻坐在客厅的沙发上，嘎巴嘎巴磕着瓜子投喂冰鹿，喂着喂着竟把瓜子塞进冰鹿的鼻子里。
　　“啊唷，主人！”冰鹿抱怨一声。
　　容忻这才发现自己又走神了。
　　冰鹿吸了吸鼻子说：“主人，你怎么了？从早上到现在一直心事重重的样子。”
　　容忻想了想，突然问道：“冰鹿，我问你嗷，你说人要是怀孕了会怎么样？会不会很疼啊？”
　　“怀孕痛什么啊？生才会痛吧。”冰鹿把容忻手里剩下的瓜子仁舔光了，含糊道：“但是我听说....好像怀孕的时候会有孕反吧，体质不同，反应也不同。”
　　冰鹿嚼着嚼着，眼睛忽然一亮，直勾勾的看着容忻说：“主人，你该不会是怀孕了吧？”
　　容忻心忽悠一下，但面上颇为镇定地说，“胡说什么，我好好的怀什么孕啊。”
　　幸好前几天古掣把他的房间用精神力封闭起来，别人闻不到他浪到骨子的信息素味。没有人知道那五天五夜是他的发情期来了。
　　冰鹿放心的哦了一声说：“没有最好，现在局势紧张，执行官大人和联邦政府也许不久就要有一场恶战，您要是这时怀孕了，的确不是个好时机。”
　　冰鹿的话在容忻心里瞬间炸开了花，古掣从来不和他谈政事上的事，自从两人有了肌肤之亲后，对他也不似以前那样蛮横无理，除了在床上，一想到这，容忻就气的想骂娘。不过除了这个，那人对自己真是无可挑剔。
　　“怪不得他现在每天都是早出晚归的。”容忻默默呢喃一句。
　　冰鹿凑上前，嘿嘿一笑，“主人是在想执行官大人吗？”
　　容忻脸一红，心虚反驳，“谁想他？我才不想他呢。那个混蛋就知道...”
　　说着说着容忻发现冰鹿朝自己直眨巴眼睛，容忻用小手在冰鹿眼前晃了晃，“你眼睛怎么了？”
　　冰鹿塌下耳朵，往后退了两步，容忻终于察觉到不对劲，还不等他转过身，古掣低沉的嗓音就在他背后响起。
　　“原来我不在，你就是和别人这么说我的？”
　　冰鹿见势头不好，打了声招呼就要走。
　　古掣同意了。
　　容忻暗骂冰鹿没义气，每次一出事最先跑的就是它，真搞不懂他俩到底谁才是主人，谁才是受罪那一个。
　　古掣从沙发后面搂住容忻的脖子，俯身低语：“小东西，胆子越来越大了。”
　　容忻头皮发麻，梗着脖子说：“堂堂执行官大人居然偷听别人说话。也太没品....”
　　最后一个“了”字还没说完，古掣头就无力的搭在容忻的肩膀上。
　　容忻感受到肩膀上的重量，歪头看到古掣眉眼微闭，脸色难看。他用小手推了推那人的头，想把他推开，没想到触碰瞬间，掌心立刻传来烫手的温度。
　　少年蓄力一探，发现古掣体内的精神力又像火山喷发似的喷涌着。
　　“喂！古掣...你醒醒，你没事吧。”
　　古掣轻轻哼了一声，听起来有气无力的。
　　容忻翻身跳到沙发后面，钻到古掣的腋下，将人架了起来，“你等着我喊齐伯他们...”
　　“别...别叫他们，扶我回房间。”
　　容忻终于知道为什么这家伙那么容易就让冰鹿走了，合着是不想让别人看到他虚弱的样子啊，都这时候了，还死要面子。
　　幸好自己在他身边，不然趴在地上都没人知道。
　　忽然容忻想了想，这人竟然让自己看到他这一面，也就是说他和别人是不同的，想到这儿，少年顿感得意和满足。一手驾着古掣的胳膊，一手搂着那人的腰，艰难往电梯方向走去。
　　到了四楼，容忻几乎是连拖带拽的把古掣弄到床上去的。拾掇完这个一米九几的大个子，容忻几乎浑身湿透。
　　他抓着衣襟气喘吁吁的抖了抖，就去脱古掣的衣服。小手刚解开古掣两粒衣扣就被那人的手握住，只是不比以往的力道，这次的抓握几乎是轻轻抚上的。
　　”你干什么？”古掣力显不足的问了句。
　　“干你！”容忻报复似的丢给那人两个字，后来又觉得自己挺没意思的，哼哼道：“放心吧，我可没你那么无聊，喜欢趁人之危。”
　　古掣知道容忻大概是要帮自己压制精神力，抬手指了指床头柜，“不...不用你，你把药...给我拿来，就在柜子下面第二抽屉里。”
　　容忻看都没看就拒绝了，“你现在这个状态已经不是吃药能压制的了。”
　　古掣深吸口气，极力压制周身爆裂开的痛楚说：“让你拿你就拿...哪...哪那么废话。”
　　容忻见古掣一句话都得分三次说，气的一把扯开古掣的衣襟，桀骜道：“不想你的孩子叫别人爹，你现在就给我闭嘴。”
　　古掣：“....”


第061章 我争取多生几个，替父从军
　　结果容忻小尾巴翘了没几秒中，整个人就被古掣直接压到身下。
　　“你...你...你不是没力气了吗？”
　　容忻不解，这家伙明明抓自己手腕的劲儿都虚浮的厉害，这会儿怎么一下子就把他按到了。
　　古掣喘着粗气，断断续续说：“压你的...压你的...力气还是有的。”
　　容忻瞥了他一眼，没好气的说：“都这样了，还逞强。”说着就去推古掣，结果废了老大劲儿，那人就跟泰山压顶似的，纹丝不动。
　　“别闹了，古掣，让我起来。”容忻语气带着几分薄怒和心疼。
　　那人确实挪了挪，不过身子还是死死压在容忻身上，只是伸长了手臂去拉床头柜的抽屉。
　　“古掣，你放开我。你能不能别耍小孩子脾气，你...”
　　古掣费力勾开抽屉拉环，拿出那个透明的玻璃药瓶。
　　容忻在古掣身下拼命扭动，急声道：“古掣，你有没有听我说话？”
　　古掣烦躁的捂住容忻的小嘴，另一只手搓开瓶盖。
　　“唔——”
　　容忻呜呜挣扎，见古掣倒出药粒，只好使出杀手锏，伸出湿糯的小舌头舔舐着古掣的手心。
　　古掣动作停止，愣神看着容忻。
　　容忻边舔边哼唧，一双桃花眼得意看着古掣，我就不信你会无动于衷。
　　果然，那人收回手，直接用嘴取代了手的位置，吸住了容忻的小舌尖。
　　容忻眼尾闪过一抹狡黠的光芒，直接蓄力帮掣压制体内躁动不堪的精神力。
　　古掣忽然睁开眼，看到容忻睫羽轻颤，额头冒汗的样子，立刻要挣开，却被容忻紧紧勾住脖子深吻了回去。
　　古掣抽离开容忻的唇瓣，怒声道：“你干什么？你...唔...”
　　话未说完，容忻的小嘴又凑了上来，抖着声音说：“不想...我疼...就亲我...”
　　古掣的吻像是上等麻药，虽然为那人压制精神力，会把痛苦转移到自己身上，可被他吻着好像就能缓解不少，容忻禁着眉头，亲的格外认真。
　　古掣低吼一声，大手穿过容忻的腰身向上一抬，重重吻了下去。
　　体内乱窜的精神力终于压了下来，容忻也虚的不成样子，累倒在古掣怀里。
　　古掣抱着容忻，嘴唇抵在小人儿的发上，一片心疼。
　　“怎么那么傻，我都说了不用你。你为什么还要...”
　　容忻没好气的打断他，“我不想听这些，你要说这个不如说点别的。”
　　古掣又心疼又想笑，“说点别的？说什么？”
　　容忻一时也想不起来，胡乱说一通，“比如容忻好厉害，容忻好棒，谢谢容小爷的救命之恩。”
　　古掣笑着“哦”了一声，“那我就以身相许吧。”
　　容忻眼皮一抬，瞬间紧张起来。
　　古掣坏笑着将人按到床上，容忻惨叫连连，“你...古掣，你就打算这么回报救命恩人吗？”
　　古掣压下身，容忻现在累的一点力气都没有，唯一能动的就是嘴，“古掣，你...你混蛋，早知道我就不救你...让你疼死算了。”
　　古掣笑着抬起手，容忻吓得立刻闭上眼睛，本以为那人又要没完没了，结果却是一条被子盖在自己身上。
　　容忻睁开眼，那人正坐在床边含笑看着自己，“想什么乱七八糟的呢？”
　　容忻脸一红，没好气的瞪了古掣一眼。
　　古掣笑了笑，抚上容忻的头说，“好点儿没？”
　　容忻乖巧点了点头。
　　古掣沉了口气，神情严肃的注视着容忻，“以后不能这样，我自己的事我自己会...”
　　容忻忽然打断他，“你是要和联邦政府打仗了吗？”
　　古掣一愣，“谁听你说的？”
　　容忻没回答，重复道：“是不是？”
　　古掣站起身，走到窗前，点燃根烟说：“这些不是你该管的...”
　　“可是...”容忻不等他说完，急声说：“可是...”说一半垂下头，欲言又止。
　　古掣疑惑，“可是什么？”
　　容忻咽了咽口水，心一横说道：“可是我万一怀宝宝了怎么办？”
　　古掣一口烟没吸好，呛的直咳嗽。
　　容忻见古掣咳不停，一脸哀怨的摸了摸肚子，心里替未来宝宝不值，遇上这么一个不负责任的爹。
　　小家伙自顾自的嘟囔着，“我想了，就算战事吃紧我也会把孩子生下来。毕竟是一条小生命，我没权利剥夺他来到这个世界上的权利...”
　　古掣心想小家伙八成是误会，起了逗弄他的心思，“前几天不还鼻涕一把，泪一把的说自己还是个孩子，不要生宝宝什么的，这会儿怎么又要生了？”
　　容忻被揭底，腾的从床上起身，发起脾气，“还不都怨你，要不是你...”
　　古掣一脸无辜，“我怎么了？”
　　容忻见古掣摆明了装傻，气的槽牙咬的嘎吱响，“要不是你在我发情期的时候....射...射进去，我能怀孕吗？”小家伙眼一闭，羞到骨子话解放似的喊出来。
　　古掣终于忍不住噗嗤一声笑出来。
　　容忻被古掣笑的火上添火，气呼呼地说：“你笑什么？”
　　古掣举高手，强忍着笑意说：“好好好，不笑，不笑。”然后看了眼指尖夹着的香烟，变着语调说：“哎呀，那我现在是不是就不能抽烟了，二手烟对宝宝不好。”
　　容忻知道古掣在故意笑话自己，气的棺材板都要压不住了，怒吼一声，“我还没怀呢！”
　　古掣灭了烟，眼里闪着炽热光彩，“那我就再加把劲...”说着就朝容忻扑去。
　　正当二人闹成一团的时候，古掣的通讯器响起，眼前闪过一串加密的代码。
　　古掣神色一沉，坐起身接通了设备。
　　容忻也收了笑声，乖巧的坐在一旁不出声。
　　不一会儿，眼前就出现了季连的虚影。
　　季连看到古掣身边的容忻，刚要开口的话瞬间忍住了。
　　古掣察觉到季连的顾虑，淡声说：“有什么话你就直说吧。”
　　季连犹豫了会说：“执行官大人，您之前让我拿的实验室的数据，我拿到了。”
　　古掣神色一亮，“拿给我看看。”
　　季连把楚荀交给他的那个牛皮纸的内容传输到显示屏上。
　　古掣看完脸色瞬间变了，紫色的瞳仁隐着寒光审视着季连，“你从哪儿拿到的？”
　　季连心里一虚，面上不动声色的说：“我之前去实验室，趁人不注意，偷偷记下的。”
　　古掣低低“嗯”了一声。
　　季连接着道：“执行官大人，我能请求您一件事吗？”
　　古掣暗笑，这是拿着假的实验数据和自己邀功来了，他没有拆穿季连，顺水推舟探探他的目的，“我之前答应分封你的贵族爵位会如约给你的。”
　　季连却没有接受原来的条件，而是另说了一条，“执行官大人，我不要什么爵位，我只想您答应我一个请求。”
　　古掣笑了笑，“哦？什么请求。”
　　季连滚了滚喉结，硬着头皮说：“我希望您能放了...楚荀。现在整个XO-01乃至整个联邦都知道您在抓他。”
　　古掣深深注视着季连，许久他淡声说道：“你知道你手中这个实验数据是哪来的吗？”
　　季连只知道这是楚荀交给他，让他在狄笙的实验里动手脚，却不知道楚荀是从哪得到的。
　　他摇了摇头说：“不知道。”
　　古掣不屑笑了笑，“这是楚荀从我这里偷出去的。”还是一份假的，这句话他没说。
　　季连愣了，不敢置信，难道是因为楚荀偷了实验数据执行官大人才会让人抓捕他？可他明明说是因为古掣不相信他，联邦又要桎梏他，不想夹在二者之间，所以才要另寻出路。
　　这...究竟哪个才是真的？
　　古掣看出季连心中的疑惑，失望的摇了摇头，“季连，你记得当初在书房，我对你说的那些话吗？那些话并不全是假的，你确实是个聪明人，只可惜没有大智慧，尤其是牵扯到楚荀，更是毫无判断。”
　　季连脸色惨白，一句话都说不出来。
　　古掣接着道：“告诉楚荀，他既然在我和联邦之间做了选择，再见面就是敌人，在战场上我丝毫不会手软，至于你...你跟了我七年，又因我失去了一只眼睛，我不会追究你的过错。不过你既然能收留楚荀，也就不再是我的部下，日后生死都与我无关，你好自为之吧。”说完古掣就关了通讯器，深深叹了口气。
　　容忻几度想开口安慰，最后还是什么也没说，只轻轻捋了捋古掣的后背。
　　古掣感受到背上的柔软，转头看了看容忻，完笑道：“瞬间多了两个敌人。”
　　容忻看古掣故作轻松的样子，忍不住心疼起来，眼看着大战在即，结果己方却一再倒戈，就算强如古掣这样的领导者也会紧张和焦虑吧。
　　小家伙凑上前，给古掣一个满怀的拥抱，逗着他说：““没事没事，我争取多生几个，替父从军。”
　　古掣先是一愣，随即把人搂进怀里，深情道：“从前这场丈，我是抱着必死的决心打的，现在不同了，这场丈我一定会打赢并且活着回来见你。”
　　容忻心里一颤，轻轻道了句：“我等你。”


第062章 莱恩:容忻怀孕了，而且是双胞胎
　　楚荀半夜醒来见旁边被褥凉透，披上睡衣走出房间，刚到楼梯口就看到楼下漆黑的客厅，一抹微弱的火星一闪一暗。
　　季连呆坐在沙发上，指尖的香烟几乎快烫到了手。
　　楚荀心里斟酌季连的反常，面上不动声色得问道：“季连...你怎么了？”
　　季连看着朝自己走来的楚荀，神情有些许恍惚，“你怎么下来了？”
　　楚荀顺手打开客厅的灯，看到季连面色难看，关心道：“你怎么了？是有什么心事吗？是不是联邦的人怀疑你了？”
　　季连深深注视着楚荀，忽然开口：“那份实验室数据你从哪得到的？”
　　楚荀表情一僵，心虚道：“你问这个干嘛？你只要...”
　　季连打断他，“是从古掣那里偷来的吧。”
　　楚荀心头一震，眯起眼睛盯着季连，“你怎么知道？”忽然他后知后觉，高声质问：“你出卖我？”
　　季连沉下声，心痛重复道：“是不是？”
　　楚荀脸上表情慢慢绽开，他笑着走到季连面前，委身做到他怀里，手指在他胸前画着圈圈，“你是不是听说了什么？我知道你现在压力很大，不过这种日子马上就要过去了，狄笙的实验已经进入尾声，到时候...”
　　“到时候你就该把我踹开了，对吗？”
　　楚荀眼底闪过讶异，尴尬笑道：“你胡说什么呢？我怎么会...”
　　季连指腹捻灭烟头，却丝毫体会不到痛感。
　　他应该早就猜到楚荀不会无缘无故接近自己，他还傻傻以为那人真的是走投无路才来投靠自己...居然还去找古掣替他求一条出路。
　　真他么是蠢到家了。
　　“季连...”楚荀轻唤一声。
　　季连抬眼看着楚荀，眼里温柔不在，反而多了几分鄙夷和狠戾，他一把扯掉楚荀的睡衣，翻身将人摁在沙发上。
　　楚荀惊呼一声，他从未见过这样的季连，双手拼命推阻着，“季连，你干什么，你放开我...你疯了吗？”
　　季连双目赤红，粗喘着气说：“我是疯了，我他妈因为你疯了...”
　　楚荀惊恐看着身上的人，声音颤抖，“季连...你别这样...你放开我。”
　　季连嘴角裂开狰狞笑意，声音无比危险，“楚荀，你不应该来招惹我的...”
　　楚荀心忽然一沉，从头冷到脚。
　　季连指尖滑过楚荀裸露的上半身，淡声道：“我会帮你完成你的心愿...”说完他贴近楚荀耳畔，舔舐他耳廓轮廓，补充一句，“不过，你这辈子也休想离开我。”说完腰身一挺，狠狠进入了楚荀的身体...
　　*
　　古掣越来越忙，甚至有时连续几天见不到人影。
　　容忻也很体贴，从不打扰他，一般都是古掣主动联系他，可每次都说上几句话，就匆匆挂断了。
　　所以关于古掣的消息，他多数都是从冰鹿口中得知的。
　　这天冰鹿从外面回来，身上多处伤痕，容忻顿时紧张起来，但面上仍表现的很淡定，笑问道：“怎么了？怎么弄成这个样子？”
　　冰鹿没精打采的跳到沙发上，趴了下去，一声不吭。
　　容忻坐到冰鹿身旁，摩挲着它的脊背说：“怎么了？和别的小兽打架了？”
　　冰鹿摇了摇头，还是一言不发。
　　容忻摆出主人的架子，声音严肃起来，“到底怎么了？说话。”
　　冰鹿抬起头，欲言又止，“我...我不能说！”
　　容忻漂亮的脸蛋瞬间沉了下来，口气不悦，“我是你的主人，难道你连我的话都不听了吗？”
　　冰鹿哀怨看着容忻，鹿脸为难。
　　容忻缓了缓语气，试探道：“是不是关于古掣的？是不是他不让你和我说。”
　　冰鹿一怔，随即点点头。
　　容忻一听真的是关于古掣的，又看到冰鹿身上的伤，就更想知道发生什么事了，他哄着冰鹿说：“没关系，你说吧，我绝不告诉他是你说的。”
　　冰鹿眨着水雾蒙蒙的大眼睛看着容忻说：“今天五大贵族连和众多政要发起示威，控诉执行官大人不遵守星系条约，与联邦政府对抗，还扣押其他星系执行官...”
　　容忻心咯噔一下，追问道：“然后呢？”
　　冰鹿接着道：“然后执行官大人就出动卫兵镇压，后来不知道怎么的，被扣押在监禁室的三名执行官突然出现在示威人群中，带人直逼到议政厅，执行官大人和索卡大人与他们大打出手，我也参与其中，虽然局面最后得到控制，可执行官大人也受了伤...”
　　容忻脸色瞬白，急声道：“受伤？那他现在怎么样了？人在哪呢？为什么我在后楼一点都没察觉到前面发了这么严重的事？”
　　冰鹿道：“执行官大人用精神力封锁了后楼，您自然什么都感觉不到。”
　　容忻已经完全坐不住了，他蹭的站起身，大步朝门口外走去，他现在恨不得马上见到古掣。
　　结果没走几步，眼前突然一黑，整个人直挺挺就往地上栽去，幸好冰鹿眼疾脚快，一个跃身垫在了容忻身下，才免于摔伤。
　　冰鹿歪头看着背上昏迷的容忻，呼唤道：“主人？主人，您怎么了？主人，您醒醒啊？”
　　冰鹿懊恼的用蹄子敲了敲脑壳，执行官大人千叮咛万嘱咐不让自己说，结果自己还是多嘴说了出来。它凝神幻成大兽，将容忻背回到房间，撂在床上，快速连通了古掣的通讯器。
　　古掣右肩中了杜修一枪，正在劳尔的军医处处理伤口，忽然接到冰鹿的A1连线，男人顿时紧张起来。
　　索卡在一旁看到古掣扶上左耳，出声阻拦，“能不能把你那些公事先放一放，你现在受伤了，知道吗？刚才劳尔说这一枪如果再偏一点，你这只胳膊就废了。”
　　古掣不听他的话，执意接通了通讯器。
　　冰鹿没敢开视讯，只开启了声音。
　　古掣觉得奇怪，劈头盖脸问一通，“你在哪呢？为什么没开视讯？忻忻呢？”
　　冰鹿看了眼躺在床上的容忻，硬着头皮说：“主人...主人他突然昏倒了，我...”
　　“你说什么？”古掣怒吼一声，蹭的站起身，吓得正在缝合伤口的劳尔手一哆嗦，皮线直接从肉上扯了下来。
　　古掣也不顾肩膀涔涔冒血的伤口，急声说：“看好容忻，我这就回去。”说完就挂了通讯器。
　　索卡问道：“怎么了？容忻出事了？”
　　古掣嗯了一声对劳尔说：“收拾东西，跟我回去一趟。”
　　索卡眼珠转了转说：“等等，别麻烦劳尔了，让莱恩去吧。”
　　古掣眼神古怪看着索卡。
　　索卡干笑一声，“自从那天当街一巴掌后，莱恩已经很久不理我了，我想借这个机会见他一面。”
　　古掣听完拿起衣服就往外走，冷冷丢下一句话，“别耽误给容忻看病就行。”
　　索卡立刻连通了莱恩的通讯器，过了许久莱恩清冷的声音才传了过来，索卡激动的不知如何是好，但面上装作正经严肃的样子说：“容忻出事了，古掣让你去一趟他的别墅。”
　　莱恩显然不太相信，反问道：“劳尔呢？”
　　索卡看了眼身旁的劳尔，胡编乱造地说：“劳尔一直在记录精神力数据，根本走不开。他现在就在我身边，不信你问他。”
　　莱恩阻拦道：“不用了，我这就过去。”
　　索卡心里简直乐开花，声音却异常镇定，“好，路上小心点，现在外面乱的很。”
　　莱恩没回话，直接挂断了通讯器。
　　古掣驾驶军用飞行器，燃料核几乎堆满，近乎光速飞回到别墅。
　　古掣几乎是冲进房间的，看到容忻已经醒来，安静的躺在床上，心里瞬间安稳下来。
　　古掣急忙上前，坐在床边，拉着容忻的手上下检查着。生怕遗漏什么环节，见人没事才稍稍放心。
　　容忻看到古掣回来，双眼顿时亮了起来，可又觉得自己给他添麻烦，懊恼道：“我本来让冰鹿告诉你不要回来的...”
　　古掣听完脸色瞬间一暗，责备又心疼的说：“不告诉我，你想告诉谁？好好的怎么会晕倒呢？”
　　容忻看到古掣衣袖上的血迹，紧张道：“你肩膀受伤了？”比起自己他更担心古掣的伤。
　　古掣看了眼自己的胳膊无所谓的说：“没事儿都是小伤。”
　　容忻不信非要揭开古掣的衣服看一看，却被那人单手攥住手腕制止了。
　　“我没事，倒是你这几天怎么瘦这么多？”古掣感觉自己单手掐住容忻双手腕还能有些余地，这孩子到底有没有好好吃饭？
　　这时莱恩也到了，古掣忙让莱恩给容忻看看，容忻觉得古掣有点小题大做，自己不过就是晕倒一下，又没有什么别的症状，何必弄得这么兴师动众。
　　古掣不依他，非要莱恩过来给他看看。
　　莱恩拿着红外扫描仪对容忻说：“还是看一下稳妥些。”
　　容忻没办法只好点头同意。
　　莱恩仔细扫了一遍容忻的身体，表情忽然僵住。
　　古掣见莱恩不动了，急问道：“怎么了？你倒是说话啊。”
　　莱恩看着古掣，淡声说：“容忻怀孕了，而且是双胞胎...”


第063章 我不想要这俩个孩子了。
　　话音落下，整个房间瞬间安静了。
　　古掣愣了几秒后，脸上终于浮出别的神色。
　　“你是说，忻忻怀孕了？”
　　莱恩肯定回道：“是的，执行官大人，您要做父亲了。”
　　古掣开心极了，三十岁的男人笑的像个小孩子，嘴里一直叨叨：“我要当爸爸了，我要当爸爸了...”
　　容忻简直不敢相信自己的耳朵，整个人傻傻躺在床上一动不动，心里喜忧参半，说不出什么滋味。
　　冰鹿兴奋的直跳脚，凑上前对容忻说：“主人，您有小宝宝了。”
　　容忻轻轻嗯了一声，看起来并没有多开心。
　　古掣坐到床边，握起容忻的小手激动道：“忻忻。你要做母亲了。”
　　容忻扯动嘴角，淡淡应了一声。
　　古掣笑容僵住，好奇看着容忻，“...你不开心吗？”
　　容忻犹豫了会儿说：“...我开心。”
　　古掣脸上笑意扩大，在容忻额头上毫不避讳的亲了一口，“我也一样，忻忻你真是太棒了。”
　　容忻神情复杂地看着男人，试探道：“...古掣，我觉得现在不是个好时机，内忧外患，我...不想你为我分神。”
　　古掣带笑的脸瞬间沉了下来，目光投向冰鹿，内容不言而喻。
　　冰鹿立刻垂下头，银白色的大眼睛心虚闪躲着。
　　容忻抓住古掣的手腕解释道：“不是它的错，是我让它说的。”
　　古掣回看容忻的时候，眼神瞬间变得无比温柔，“忻忻，你别多想，我既然在你发情期的时候完全标记你，就知道会有这一天，我会安排好你和孩子的。”
　　换做以前，容忻可能想都没想就会欣然答应，可今天看到古掣带伤回来，还是忍不住动摇了，以前那人只需要照顾他自己就行，现在又多了两个孩子...
　　他只是个柔弱的omega，平时打打小兽还行，一旦上了战场，自保都成问题，更别说帮住古掣了。
　　容忻第一次从心里觉得自己比不上楚荀。
　　虽然楚荀也是个omega，却比很多Alpha还要厉害。如果换成楚荀的话，是不是就可以与古掣并肩而战，而不是像一只金丝雀似的被保护在他城堡之中。
　　古掣见容忻脸色越来越难看，顿时紧张起来，“忻忻，你是不是哪里不舒服？是肚子疼吗？”说着就要让莱恩再给他看看。
　　容忻摇头拒绝，“我没事，我哪都不疼...”
　　古掣焦急的神色瞬间放松下来，吁了口气说：“没事就好，你现在可是S级重要人物，万不能出一点差错，我还等着做...”
　　容忻轻唤了他一声，“古掣...”
　　古掣还沉浸在未来规划中，随意应了一声。
　　容忻小手攥紧床单，硬着头说：“我不想要这两个孩子。”
　　古掣正想的美呢，完全没听进容忻的话。
　　过了几秒才反应过来，直直看着容忻，沉声道：“你刚才说什么？”
　　容忻滚了滚喉结，话在嘴边翻滚了数次，终于还是说了出来，“我说...我不想要这两个孩子了。”
　　古掣听完，心头顿时想被炸开似的疼。
　　他双目紧紧盯容忻，咬牙道：“你把刚的话再说一遍...”
　　冰鹿和莱恩顿时觉得气氛不对，忙要上前劝阻，被古掣用精神力猛的推开。
　　冰鹿砰的一声撞到墙上，摔的呜嗷一声。
　　莱恩却跌进了恰巧进屋的索卡怀中。
　　“古掣，你发什么疯呢？”索卡将人抱稳，斥声道。
　　“出去！”古掣眼神发狠，怒吼一声。
　　索卡有些不明就理，刚要开口驳斥就被怀里的莱恩扯住衣襟摇头阻拦了。
　　索卡看着莱恩，有些不甘心。
　　莱恩顺了顺被古掣震到发颤的胸口说，“我们出去吧，让他们单独呆一会。”
　　索卡朝古掣哼了一声，抱着人就往外走，冰鹿忙爬起来灰溜溜地跟了出去。
　　房间里顿时安静下来，容忻低着头，小手死死攥着被角，等着那人发作。
　　古掣深吸口气，尽量克制冲顶怒意看着容忻，“说，为什么不想要孩子？”
　　容忻撇了撇小嘴，不敢看那人，低声说：“就是...不想要了。”
　　古掣被容忻淡漠的态度气的想杀人，他攥着容忻的衣领，将人一把拉到身前，咬牙切齿的说：“什么叫做就是不想要了？嗯？你以为你肚子里怀的是谁的孩子？我是不是这些日子太惯着你了？让你忘了谁才是主，谁才是仆？”
　　话一出口，古掣就后悔了，他从未把容忻想成什么仆人，宠物这类低贱的身份。可话已经说了，没法收回，只能硬着头皮狠声说：“我告诉你，容忻，别以为你...你...你怎么还哭了？”正说着，容忻水汪汪的桃花眼瞬间飙出泪来。
　　某人顿时慌了神，刚才那副拽炸苍穹的架势像泄了气的皮球，瘪的啥也不剩了。
　　“怎么了？是不是我拽疼你了？还是肚子疼了？”
　　古掣也顾不上什么节操不节操的，拉起容忻的衣服就往肚子上摸去。
　　容忻打开他的手，抹了把眼泪，赌气说：“别碰我，仆人受不起主人的好，高兴了，心肝宝贝，甜蜜饯儿。不高兴，又是惯着我，又是仆人的，好话坏话被你说个遍。”
　　古掣知道容忻是气自己说的话了，把人抱进怀里哄着说：“生气了？”
　　容忻奋力挣扎，却被那人抱的更紧。
　　“你放开我。”
　　大概是容忻挣扎的太厉害了，碰到了古掣受伤的肩膀，那人忍不住“嘶”了一声。
　　容忻瞬间老实了，也不哭了，紧张看着古掣，“撞到你肩膀了？”
　　其实刚才那一下并没有多疼，古掣见容忻变了脸，立刻装做一副隐忍的样子，咬牙说：“没事...嘶...”说完又紧了紧眉头。
　　容忻吓得脸都白了，像古掣这种钢筋水泥做的人都忍不住哼出声，这得是多疼啊。
　　小家伙忙要解开古掣的衣扣，要看看伤势如何。
　　古掣攥着容忻的小手不给他看，“没事，都是小伤...”
　　容忻黑着脸说：“小伤，小伤你能疼的直哼哼？”说着也不知道哪来的猛劲，一把扯开古掣的衣领。肩膀上缝的七七八八的伤口还在往外冒着血，只不过被古掣墨绿色的军装掩盖住了而已。
　　容忻看到古掣的肩伤，心疼的忍不住又掉起眼泪，“还说不疼？这都伤成什么样子了？”说完想都没想就要蓄力给古掣医治，被古掣拦下。
　　容忻急着小脸，高声道：“你干嘛？你...唔...”
　　小家伙刚想爆发就被古掣扣进怀里深深吻起来，容忻也不敢乱动就这么任由古掣吻了个痛快。
　　一个深吻做罢，二人气喘吁吁的分离开。
　　“还生气吗？”古掣额头抵住容忻的额头讨好道。
　　容忻撅起小嘴，摇了摇头。
　　古掣宠溺道：“还行，没白疼你，知道我说的都是气话。”
　　容忻还是担心古掣的伤口，想要看看，被那人握住小手，轻轻吻了一下，坏笑说：“其实一点也不疼，我刚才是骗你的。”
　　容忻歪了歪嘴，用手指在古掣肩膀旁的伤口上冷不丁戳了一下，那人脸瞬间就变了。
　　“还说不疼？”
　　古掣忍着疼，一脸委屈，“再疼也比不上你刚才说的那些话让我心疼。”
　　容忻知道古掣指的是自己刚才说不想要孩子那件事，小家伙垂下头摸了摸平平的小腹。
　　古掣端起容忻的小脸，深深注视着他说：“忻忻，你不想给我生孩子吗？”
　　容忻摇摇头。
　　古掣又问：“那你为什么要说那些话？你知不知道我都要气疯了。”
　　容忻咬着下唇，小声说：“我不想让你在这时候分心来照顾我，我没办法像楚荀那样陪你上战场...我觉得自己好没用...”
　　古掣听完简直哭笑不得，“就因为这个？”
　　容忻见古掣玩笑的样子，气的小脸通红，“我是很严肃的，好吗？如果要是换做楚荀，你肯定就会很认真的对待...唔...唔...”
　　古掣攥着容忻的下巴，惩罚似的狠狠亲了一口。
　　容忻被亲的直抽气，又不敢乱动，只好锤着古掣的胸膛求饶示意。
　　古掣见怀里的小家伙逐渐软了下来，才意犹未尽地离开，“以后不许再拿自己和楚荀比，你是你，他是他。你是我孩子未来的母亲，是无可取代的，明白吗？”
　　容忻被古掣这一番不似表白胜似表白的话，感动的一塌糊涂，眼泪又不争气的掉了出来。
　　古掣抹掉容忻脸上的泪，哄着说：“怎么又哭了？感动了？”
　　容忻哭的稀里哗啦，话也说不完整，只哼唧着点头。
　　古掣看容忻哭鼻子的小模样，又心疼又想笑，故意逗着他说：“那还要不要杀我儿子了？”
　　容忻撅起小嘴，气呼呼地瞪了古掣一眼，然后又捂着自己的小肚子说：“宝宝，不听不听，你们的爸爸太粗鲁了，就知道打打杀杀的。”
　　古掣单手将人按倒，坏笑一声，“我还要干更粗鲁的事呢！”
　　容忻惊恐喊道：“等等...我肚子里有宝宝！”
　　古掣正欲造孽的手瞬间停住，他忽然觉得容忻之前的提议也不是不可以考虑的...


第064章 只要你开心，就朝我的胸口开枪
　　索卡抱着莱恩直接踹开一间房门，走了进去。
　　莱恩心里一慌，挣扎要跳下来，却被索卡紧紧锁在怀里动弹不得。
　　“索卡，你干什么？你放我下来...”
　　索卡脚跟一勾，直接把门砰的一声关上。
　　莱恩的心跟着一咯噔。
　　“索卡，你别发疯...你...”说着莱恩就被索卡扔到了床上。
　　莱恩爬起身后退到床角，瞬间一柄闪着银色光芒的手枪出现在他手中，直指索卡。
　　索卡心中一酸，“莱恩？你拿枪对着我？”
　　莱恩举枪威胁，“索卡你别逼我。”
　　索卡阴着脸，脚步慢移到床边。
　　莱恩举枪的手又瞄了瞄，狠声道：“索卡，你再靠近一步，我就不客气了，我真的会开枪的...”
　　话虽这么说，手却隐隐发抖。
　　索卡双眼定定看着莱恩，不退反进，单腿跪上床。
　　莱恩咬了咬唇角，闭眼砰的开出一枪。
　　房间瞬间安静下来。
　　子弹擦着索卡胳膊射了过去，衣服连带皮肉被划开，血瞬间流了出来。
　　索卡看了眼自己的手臂，先是一愣，随即淡紫色的眸眼瞬间暗了下来。
　　莱恩睁开眼，看到鲜血顺着索卡的手指滴到雪白的床单上，绽开刺眼的红，心里一紧。
　　“...你为什么不躲开？”
　　索卡不语，猛的抓起莱恩拿枪的手对准自己的胸膛，大喊道：“如果想杀我就朝这里开枪啊...”
　　莱恩愤恨看着索卡，心如刀绞，“你别逼我...索卡，我真的会杀了你的...”
　　索卡眼神发狠，厉声道：“那就开啊....朝这儿打，如果我死了你才会原谅我，那就尽管来啊...“
　　莱恩被逼的放声大喊，枪口一歪朝地面连开了数枪。
　　刺耳的枪声消失了，莱恩垂下头，绝望拄着床面，肩膀隐隐颤抖着。
　　索卡抚上莱恩的肩膀，低声说：“莱恩，我们谈谈好吗？”
　　莱恩摇头，却是两滴眼泪打湿床单。
　　索卡接着说：“莱恩，到底要我怎么做你才可以原谅我？”
　　莱恩深吸口气，努力压制自己即将决堤的眼泪说：“你怎么做都不关我的事...我们已经没有任何关系，你不需要...”
　　索卡急了，他抬起莱恩的脸强迫那人看着自己，“你撒谎！你要真能做到无所谓，为什么要一直躲着我？”
　　莱恩下巴想要躲开，却被索卡紧紧攥住，只能直挺挺的迎接那人燃着火的目光，如实说：“我没有躲你，我一直在准备战时医用物资...”
　　索卡看着莱恩清透的眸子，心像被狠狠捏住一样，疼的无声无息，“你倒是坦诚，没有躲我，就是不想见我，对吗？”
　　莱恩既没承认也没否认。
　　索卡深深注视莱恩，点点头，负气松开他的下巴，退下床，捂着受伤的胳膊朝门口走去。
　　鲜血顺着手腕，淌了一路。
　　开门的一霎那，莱恩的声音在身后响起，“镍钒放射性子弹，不马上处理，皮肤会溃烂的，劳尔那里有药...”
　　索卡握住门把的手顿住，转身看着莱恩，神情决然，“伤我的是你，救我的也必须是你...不是你，谁都不行...”
　　莱恩知道自己武器的威力，也知道索卡的宁脾气上来真的能干出任其发展的事来，只能好心劝阻，“索卡，大战在即，你别耍小孩子脾气...”
　　索卡神伤反问，“到底是我们谁在耍小孩子脾气？莱恩，你扪心自问，我自从认识你后改变了多少？你明知道那天只是个意外，也清楚什么都没发生。你为什么就不肯原谅我，甚至连句解释的机会都不肯给我，偷偷消失了大半年。到底是谁在耍小孩子脾气？”
　　莱恩避而不答，只说了句，“尽快去找劳尔...他...”
　　索卡被莱恩不冷不热的态度，气的想杀人，他赌气怒吼一声，“要是对我没感觉就别管我是死是活...”说完猛的拽开门，离开了房间。
　　莱恩看着紧闭的房门，心疼一片，终于忍不住哭出声。
　　索卡站在门外，听的一清二楚。他几度想推开门进去把人抱进怀里，可他知道自己逼的越紧，莱恩就会越逃避，他必须要让莱恩直视自己的内心，否则他们会永远陷入你追我跑的死循环中。
　　不过无论怎样，他都不会再给莱恩逃跑的机会。
　　*
　　莱恩轰响的枪声把隔壁房间的容忻吓了一跳，一直催促古掣出去看看，生怕出什么事。
　　古掣倒是老神在在，毫不担心。
　　容忻仍是不放心，“真的不用去看看吗？”
　　古掣一颗心都在容忻身上，哪有空管索卡死活，尤其想到索卡和容忻的初识，更是气不打一处来，解气说：“索卡那种人，就得让莱恩清清他的花花肠子，我以前就和他说过，莱恩跟他之前那些花花草草不一样，总以为做错事随便哄哄人家，就能了事...”
　　容忻追问，“做错事？你是说索卡他和别人...”
　　“那倒没有，就是...”话说一半，古掣突然掉转话锋，“你什么时候对索卡的事那么上心了？你不会是...”
　　容忻一脸莫名其妙，“你胡说什么呢？我就是随口问问...”
　　古掣把人扑倒，虎着脸威胁，“以后不许在我面前提别的Alpha，听到没有？否则...吃了你。”说着，一声豹子的低吼声窜了出来。
　　容忻在古掣的脸上轻轻一吻，甜笑一声，“知道了。”
　　古掣刮了刮容忻的小鼻子，起身说：“你休息会，我去看看他们去。”
　　容忻朝古掣做了个鬼脸，算是回应。心道嘴硬心软的男人。
　　古掣宠溺了一句小东西就离开了房间。
　　刚一出门就看到索卡倚在廊道的墙上抽着烟，一副失魂落魄的样子。
　　索卡抬头看了眼古掣，满是艳羡，“恭喜啊，当爸爸了，”
　　古掣走过去，低声说：“怎么不进去？”
　　索卡深深吐出烟雾，摇了摇头。
　　古掣看到索卡手臂上的伤，愕然道：“莱恩打的？”
　　索卡瞥了眼正在滴血的伤口，淡声应了句。
　　古掣一阵唏嘘，他以为那几声枪响也就是闹着玩而已，没想到莱恩对索卡动了真格的。
　　这时门从里面打开，莱恩红着眼将一个白色药瓶塞进索卡的手里，还不等索卡开口，门又被砰的一声关上了。
　　索卡盯着紧闭的房门愣愣出神，手中的药瓶隐约还有些热度，想来这个药瓶应该在莱恩手里攥了很久，才决定拿给自己，所以...莱恩对他还是有感觉的？
　　某骚狐瞬间又燃起了雄雄斗志。
　　古掣瞥了眼如获新生的索卡，一脸嫌弃，“活过来了？活过来就跟我去书房，我有正事要和你商量。”
　　索卡怕自己一离开，莱恩又跑了，只好对着紧闭的房门说：“莱恩，我想了想，我不会再像以前那样逼你，你不是说我们只是工作关系吗？那我们就从长官和下属做起，所以你不要再一声不响的跑了...好吗？”
　　里面无人应答。
　　索卡深吸口气，语气突然严肃起来，“所以我现在是以长官的身份命令你，回答我。”
　　许久，里面传来莱恩清冷的声音，“是，索卡大人。”
　　索卡这才放心和古掣去了书房。
　　进入书房后，古掣关闭窗帘，用智脑投放出真正的军防布局图3D立体图像。
　　图像显示战区安排几乎都在海上。
　　索卡一边给手臂撒药，一边说：“你要打水战？那你建巨龙11干什么？那不等于把空间领域白白让出去了吗？”
　　古掣手指在屏幕上轻轻敲击几下，图像立刻切换深海，密密麻麻的全是核母洲际导弹。
　　“以我现在的实力和联邦军队抗衡还是力显不足，联邦太空军队不是一艘巨龙11就能匹敌的，那不过是我用来吸引火力的幌子。如果换成水战，我还能多几分胜算。”
　　索卡补充道：“所以你想把战线拉到海上？”
　　古掣点点头，接着道：“莱恩前几天和我说，以他的推算，联邦实验室那边近日就会有结果，一旦实验成型，开战就是迟早的。本来我今天想和你商量一下怎么拉开战线。没想到出现了这样的意外。”
　　索卡也没想到那三名执行官能破了监禁室的电磁网逃出来。
　　“早知道这样，那天我就不应该阻拦你，直接杀了他们算了。”
　　古掣拍了拍索卡的肩膀，“不怪你，那天如果我强行使用精神力对抗他们三个，结果也不见得有多好，甚至会更糟。”
　　索卡叹了口气，担心道：“若真要开战了，你能确保控制住自己的精神力不暴走吗？”
　　古掣看着眼前的布局图，脑中闪出容忻甜甜的笑脸，定声说：“一定可以。”
　　索卡看着古掣出神，他与古掣从小相识，他只见过那人为了复仇的执着，还从未见过他有区别于仇恨其他让他如此坚定不移的事。想来改变他的，就是那个叫做容忻的孩子。
　　他看了眼自己手中的空药瓶，自己又何尝不是改变了呢？


第065章 狄笙黑化，反派归来
　　深夜，联邦特派处 研究所
　　季连刷开了研究所的电动门悄悄走了进去。精确的躲过所有监控设备，来到狄笙所在的实验室培养皿前，嘴角浮出一抹冷意。
　　他伸开掌心，立刻出现一个银色球体，球体自己分裂开，飘出一条蓝红相接的精神力基因链。那是楚荀的精神力基因链。
　　季连盯了那条基因链看了半天，瞳孔一缩。链条瞬间碎成无数碎片消失在空气中。然后将早就准备好自己不含精神力的绿色基因链传输进培养皿中。
　　这是他能留住楚荀的唯一办法，不管结果如何，他只能放手一搏。
　　培养皿上不停跳动减少的数字，昭示着实验即将进入尾声，狄笙是联邦用来遏制古掣的武器，如果他真的能为己所用，那楚荀就会永远留在他身边。
　　可是数分钟过去，培养皿的进度条依旧显示是百分之九十八。那百分之二迟迟没有填补上，不仅如此，培养皿的成熟时间却以每分缩短一小时的速度递减，
　　眼看着开皿时间从三天变成三个时辰。季连有些慌了，他左右看了看，生怕狄笙提前破皿而出。
　　这时培养皿的警报灯响起，在寂静的夜里显得格外刺耳。与此同时，一阵急促的脚步声传来。
　　季连大骇，慌忙藏到柜子后面。
　　收到警报后，巡逻的卫兵立刻冲了进来，菲尔斯和实验人员也匆忙赶来。
　　众人站在培养皿前，显然有些不知所错。
　　菲尔斯盯着培养皿上的数字问道：“这是怎么回事？不是还有三天吗？”
　　实验人员也不知道哪个环节出了错，推测道：“大概是...实验提前结束。”
　　菲尔斯看了眼复制进度条，显示百分之九十八。仍有百分之二没有全部复制完成，不禁担心起来。
　　“如果提前结束，成功几率有多大？”
　　实验人员面露难色，支吾道：“这个不好说，大部分精神力已足够和古掣相比，剩下的百分之二是他的个人意志，这个我真的无能无力。”
　　菲尔斯蹙眉，“你的意思是说我们造出了另一个不听话的古掣？”
　　实验人员连忙否认，“不不不，他和古掣不一样，他需要维稳剂，只要我们有维稳剂，他就能听话。”
　　菲尔斯这才稍稍放心，扬了扬手让人都退下去。
　　季连躲在柜子后面大气不敢喘，心里盼着菲尔斯赶紧离开。结果那人不仅没走，反而拨了一通连讯。
　　菲尔斯面色紧张等着对方的接听。
　　不一会，赫洛身穿睡袍的虚影就出现在实验室里。
　　菲尔斯恭敬颔首，“总统先生，很抱歉这么晚打扰您。”
　　赫洛看到菲尔斯身后的背景是实验室，声音沉了几分，“这么晚你怎么在实验室里？难道实验出了问题？”
　　菲尔斯滚了滚喉结说：“...应该是实验提前结束了，就在今晚。”
　　赫洛脸上显出不可思议的神色，兴奋道：“成功了？”
　　菲尔斯看了眼培养皿的进度条，心虚道：“算是吧...”
　　赫洛脸上笑容瞬间消失，双眼锐利盯着菲尔斯，“算是吧？这就是你给我的答案？”
　　菲尔斯心一哆嗦，忙深弯下腰，“总统先生，这是数据自行判断的，虽然还有百分之二没有复制成功，但培养皿已经进入出皿状态，也就是说大部分是达标的。”
　　赫洛直接问道：“那百分之二就是你之前的说的个人意志？”
　　菲尔斯犹豫了会儿微微点头。
　　“混账！”赫洛大喝一声。
　　菲尔斯吓得瞬间跪到地上。
　　“那百分之二是别的还好，偏偏是个人意志，有了个人意志的试验品还能算是试验品吗？我之前是这么说的？加大药量，加大药量，你把我的话当耳旁风吗？”
　　菲尔斯抖着唇角喊冤，“总统大人，我已经让人把药量加到了极限，就是无法全部复制...”
　　“无法全部复制，那就毁掉啊，你是白痴吗？”
　　菲尔斯挣扎着解释说：“维稳剂，我们可以用维稳剂控制他。”
　　赫洛嗤笑，“维稳剂，等你用维稳剂的时候，他都杀你无数回了，马上给我终止实验，立刻，马上。”
　　菲尔斯有些不甘心，“总统大人。作为古掣殿下最强硬的对手...我觉得...”
　　季连听到“殿下”二字，不禁起疑。
　　赫洛冷声打断他，“对手？我几时说这是给古掣培养的对手了？”
　　菲尔斯不解，“你不是说做您的接班人就要无情无爱，无比强大...”
　　赫洛捏了捏眉头，略显无力，“菲尔斯，你知道百年前的异族之战吗？”
　　菲尔斯点定头，“听过一些，据说是霍本大人进阶成了神皇之后，才将异族击退，但也因此化为乌有消失在宇宙之中。”
　　赫洛深叹口气说：“三十年前，先知女神预知说三十年后，异族又会大举入侵五大星系，而我的儿子古掣就是被选中抗击异族的人...”
　　季连心中大震。简直不敢相信自己的耳朵。古掣居然是总统大人的...儿子？
　　他强捂着嘴，不让自己过于激动而发出声音。
　　他现在几乎是在窃听联邦最高机密，被发现难逃一死。
　　菲尔斯一时有点缓不过神来，结巴道：“所以...您才会用这种方法...培养古掣殿下？”
　　赫洛走到房间的酒柜前倒了杯红酒，他已经连续数晚睡不好了，必须要靠酒精才让自己稍微放松一些。
　　“我并不甘心让我的儿子去做什么伟大的救世主。所以才会抓了许多拥有超级精神力的Alpha训练，培养。哪怕到此刻我都没放弃过让别人顶替我的儿子。”
　　菲尔斯顿感胸闷气短，心中多年的误解正以光速崩塌。
　　赫洛像是发泄似的，喝了一大口红酒，带着些许黄斑的手紧紧捏着杯壁，隐忍道：“可无论怎么选拔，古掣都是站到最后的那一个...”
　　菲尔斯终于知道为什么古掣无论做什么，哪怕做得再过分，总统大人都是睁一只眼闭一只眼，换做是别人早就不知道死了多少次了。
　　“那这个狄笙...”菲尔斯突然有点担心自己自作聪明。
　　赫洛转了转手中的酒杯，冷酷道：“没有用的东西就杀了吧。”说完就关了通讯器。
　　菲尔斯颔首领命。然后将实验人员叫进实验室。
　　“关闭培养皿，杀了里面的实验品。”
　　实验人员互相看了眼，虽心有疑惑，但还是领命去操作台前输入代码，关闭培养皿。
　　就在敲击完Enter以后，培养皿里面的液体瞬间像爆开的沸水，咕嘟咕嘟的冒着泡泡。
　　本应该熄灭的警示灯不仅没灭，反而闪的更快了，定睛一看，狄笙正睁着眼睛，笑看着培养皿外的人。
　　菲尔斯大惊，忙大喊道：“马上开启一级销毁系统，立刻销毁试验品。”
　　实验人员手忙脚乱的按着操作台上的按钮。结果刚按了几下，板面上立刻爆出火星和白烟，显示灯瞬间暗了下去，所有按键全部失控。
　　“菲尔斯大人，系统失灵了，怎么办？”
　　这时整个实验室里的灯全部噼里啪啦的的爆灭，屋里一片黑暗。只有培养皿闪着幽绿色的光芒，狄笙那张带着寒笑的脸看起来格外渗人。
　　菲尔斯倒退数步，转身想跑却被一股巨大的力量定在原地动弹不得。
　　顷刻间，培养皿砰的一声爆开，里面的液体哗的流了出来，狄笙光裸着身子从里面走了出来。
　　菲尔斯惊恐看着狄声，强装镇定的说：“狄笙...你...你要干什么？”
　　狄笙眼皮向上一撩，菲尔斯立刻被抛至半空中，然后低头看了看自己的身体，唏嘘道：“这就是SS3级精神力吗？”
　　菲尔斯悬在空中，颤声大喊，“狄笙，放我下来，你疯了吗？居然敢这么对我？”
　　狄笙嗤笑一声，菲斯斯嚯的掉落在地，发出一阵咳嗽声。
　　众人皆惴惴不安看着狄笙，想跑却不敢跑。
　　狄笙斜了眼刚才按操作台的实验员，阴狠道：“刚才就是你启动的销毁程序？”
　　那人惨白着脸，摇头辩解：“不是我，不是我...是菲尔斯大人，是他...”没等他说完，整个人就被撕成了碎片，血流一地。
　　屋里所有人都被狄笙残忍的手段震住了，哆哆嗦嗦的站在原地，生怕自己就是下个碎尸块。
　　狄笙转头看向趴在地上的菲尔斯，踱步朝他走去，沿途随便拿了件白大褂穿在身上。
　　菲尔斯脊背瞬间冒出一层冷汗，蹭着身子往后退。直到撞到操作台退无可退，被迫直面立在眼前的狄笙。
　　狄笙蹲下身子，眼睛平视着菲尔斯，冷笑道：“菲尔斯大人，您在发抖啊。”
　　菲尔斯梗着声音，努力让自己镇定下来说：“狄笙，你别乱来，我告诉你，你的精神力不...唔唔...”
　　狄笙眼神一狠，菲尔斯瞬白被扼住了喉咙，一个字都说不出来，只能发出一串唔噜声，双眼艰难向下瞄了眼操作台底部的红色警报按钮，偷偷伸手要去按，却被狄笙逮了个正着...


第066章 容忻为爱牺牲
　　狄笙瞳孔收缩，菲尔斯的手像被人控制似的，慢慢移到自己的脖子上，狠狠掐住自己。
　　“狄...狄笙，你要干什么？你...你别乱来。”菲尔斯双眼垂下，紧紧盯着自己的手。
　　狄笙嗤笑道：“所以之前说什么为了打败古掣都是假的？我受了这么多苦改造成这样，其实是为了代替他去对抗异族？”
　　说完狄笙神情一冷，菲尔斯掐着脖子的手猛地发力，双眼止不住地向上翻，嘴里大口喘着气，“我....我也是今天才知道。”
　　狄笙站起身，低头看着满脸涨红的菲尔斯，寒光一闪，“去和上帝解释吧。”话音落下，强大的精神力控制着菲尔斯手狠狠掐住自己的喉咙，一顿呜耶挣扎后，老人缓缓闭上双眼，双手自然垂落，没了呼吸...
　　实验室人员皆吓的跪地求饶，希望狄笙能放过他们，只是悲戚的求饶声仅在数秒之内就戛然而止。
　　房间里瞬间充满了浓郁的血腥味。
　　季连躲在柜子后面，心跳近乎停止。
　　狄笙光脚踩在血泊中朝门外走去，季连终于松了口气，微微伸展一下胀麻的胳膊，却不小心打翻了柜子里的一个玻璃试管。
　　狄笙脚步停下，目光投向声音方向，寒声道：“谁在那里？”
　　季连懊恼咬紧槽牙，心脏快跳出嗓子眼。
　　狄笙看着地上破碎的试管，手掌向旁边一划，柜子瞬间飞了出去，发出哐的一声。
　　季连脸瞬间僵住，像只暴露在外的小白鼠，惊恐看着狄笙。
　　狄笙上下扫了眼季连，觉得这人很眼熟，忽然想起这人好像是古掣的侍卫长。可他怎么穿着联邦的军装？
　　季连见狄笙神色危险，先声道：“是我救了你！”
　　狄笙莫名看着季连，“你救了我？”
　　季连滚了滚喉结，硬着头皮说：“你只复制了古掣百分之九十八的精神力，如果不是我，你不可能提前出皿。”
　　狄笙神情难测，脑中意识想要控制季连。
　　结果季连像是提前知道似的，意识否定了狄笙的想法。
　　狄笙惊问：“为什么会这样？”
　　季连心有余悸的咽了咽口水，“因为我把我的脑神经输入进了培养皿...”
　　狄笙神情一狠，想要再次对季连使用精神力，结果依旧没有效果。
　　“不可能，你一个beta，你怎么会...”
　　季连不屑哼笑，“就是因为我是beta，是拥有没有进攻性的绿色脑神经，所以你抗拒药物的百分之二脑神经才会接纳我。”
　　狄笙眯了眯眼，“是古掣派你这么做的？”
　　季连微笑着摇了摇头。
　　“那你是联邦的人？”
　　季连走近狄笙，严肃说道：“我和你是一路人。”
　　*
　　自从知道容忻怀孕后，古掣每天都沉浸在喜当爹的快乐中。无论多忙，每晚也会如约和容忻一起吃晚餐。
　　尽管古掣天天让人换着花样给容忻做吃的，可小家伙还是以肉眼可见的速度瘦了下去。
　　“忻忻，你是不是哪里不舒服？”
　　古掣放下筷子疑惑看着容忻。
　　“啊？没有啊！”容忻低头扒了口饭塞进嘴里。
　　古掣目光如炬的盯着容忻。
　　容忻夹了块鱼肉放进古掣碗里，岔开话题说，“这鱼做的真不错，好好吃，你尝尝。”
　　古掣不领情，眼睛一刻不离地盯着容忻，“你是不是有事瞒着我？”
　　容忻心里一颤，心虚笑了笑，“我哪有什么事瞒着你，我这么乖...”
　　古掣反问，“真的没有？”
　　容忻刚要回话，胃里一股酸意涌了上来，小家伙脸色一白，忙用手捂着嘴，堵着即将喷出来的食物。
　　古掣忙起身，抚顺着容忻的脊背高喊，“来人...”
　　闻讯，齐伯和仆人忙拿着漱口水和盆子赶了过来。
　　容忻对着盆大吐特吐起来，古掣轻拍着容忻的脊背，心疼道：“这些日子，忻忻一直都是这样的吗？”
　　齐伯咽了咽口水，低声说：“是的，少爷。”
　　古掣怒吼一声，“那你怎么不早说？你好大的胆子。”
　　齐伯一脸为难的看着容忻，欲言又止。
　　容忻把刚刚吃的东西吐净之后，胃里终于舒服了一些。
　　他虚喘口气说：“你别骂齐伯了，是我不让他说的。”
　　古掣又气又心疼，打开通讯器就要接通莱恩，被容忻制止了。
　　“我没事，我这就是普通的...孕前反应。”
　　古掣倒是知道omega怀孕，多数都有孕前反应。可他就是见不得容忻受苦，“不行，你都瘦成什么样子了？必须让莱恩想办法缓解一下。”
　　说着就要连接耳内通讯器。
　　容忻忙上前握住古掣即将抚上左耳的手，“不用，我真的没事...你...”
　　古掣察觉到容忻的反常，目光幽深盯着眼前人儿，“容忻，你知道我不喜欢别人骗我...”
　　容忻心里一哆嗦，面上仍强装镇定，“我怎么可能骗你...”
　　古掣松开容忻的手，双眼定定看着他，手指在摸上左耳的一刹那，少年突然开口，“不用让莱恩来了。”
　　古掣放下手，等着容忻继续说。
　　容忻看了眼周围的人，古掣明白他的意思，吩咐下人退下去，虎着脸说：“为什么不让莱恩来？”
　　容忻坐到餐椅上，低头看了眼自己还未鼓起来的小腹，声音低不可闻，“对不起，古掣...”
　　古掣拉开椅子坐到容忻面前，大手拨开容忻额前的碎发，忍着气说：“对不起我什么？”
　　容忻抿了抿嘴角，声音有些哽咽，“孩子...可能保不住了...”
　　古掣脸上表情僵住，容忻的话宛如一道惊雷劈在他头上，许久缓不过来。
　　“你说什么？我这就让莱恩，不，我这就让劳尔过来...”
　　古掣忙乱的要去连接通讯器。
　　容忻目光垂下，淡身道：“没用的...”
　　古掣连接通讯器的手顿住，“什么叫没用？为什么别人的孩子就能平安无事，我的孩子就保不住？你是优质omega，我是高阶Alpha，怎么会...”
　　“不是你的错，是我的错...”容忻哭了。
　　古掣握着容忻的肩膀，紧张哄道，“忻忻，别哭，劳尔会有办法的，我们的孩子不会有事的。”
　　容忻眼泪像断了线的珍珠，这些天的压力仿佛一下子塌了下来。
　　自从一星期前，他发现自己体内的精神力正在减少，他就知道情况不妙。
　　古掣是高阶Alpha，他体内不断堆叠的精神力通过完全标记，遗传到两个孩子身上。如果换成别的omega可能都不会怀孕，就算侥幸怀孕，也会在的受精卵落成那一刻耗竭母体omega。
　　而容忻是治愈系精神力omega，简直就是两小只最好的温床，不仅吸收着来自母体输送的食物营养，还有容忻上等的精神力。
　　他的身体一方面要孕育两只小魔王，一方面要忍受日渐削弱的精神力，所以才会越来越瘦。他知道古掣早晚会发现异常，但仍抱着侥幸心理想着能拖一天是一天，结果还是没躲过去。
　　如果被莱恩和劳尔他们发现这个秘密，古掣一定会把这两个孩子打掉。
　　所以绝对不能让他知道。
　　他要把这两个孩子生下来，哪怕自己完全丧失精神力，甚至化为碎片...
　　容忻抹着眼泪，哭着说：“都怪我不好，是我的错...”
　　古掣端着容忻的小脸，安抚道：“没事的，忻忻，告诉我到底怎么了？”
　　容忻从怀里掏出一颗早就准备好的，闪着暖黄色光芒的药丸。
　　古掣盯着那个药丸，不解道：“这是什么？”
　　容忻装着怯懦的样子说：“我用精神力...制作的药...”
　　古掣震怒，“简直是胡闹...你知不知道自己现在怀孕呢？”
　　容忻被古掣突然拔高的声调吓得一哆嗦，哽咽道：“我就是想为你做点事情，这种药丸可以迅速恢复皮肉外伤...所以...”
　　古掣简直要被气疯了，强压着暴怒问道：“所以你做了多少？”
　　容忻嗫声回道：“几百颗...”
　　古掣上下运着气，狠狠指了指容忻一句话都没说出来。
　　他连接了劳尔的通讯器，大吼道：“立刻过来别墅，马上。”
　　容忻在一旁吓得直缩脖子，心想不管怎么样，自己精神力骤减的事应该是瞒过去了，就算劳尔过来看也察觉不到什么。
　　“对不起，我知道错了...我就是想帮你...”
　　少年低着头，眼泪噼里啪啦往下落。
　　古掣心里气的不行，可见到容忻流泪又忍不住心软，最后还是将人搂进怀里。
　　“为什么那么傻？你知不知道这么做多危险？”
　　容忻环抱住古掣的腰，哭唧唧的说：“大战在即，我又不能在你身边...”
　　古掣抹掉容忻的眼泪，叹了口气，“所以就背着我做这些东西？”
　　容忻抿着唇，点头应了一声。
　　古掣收紧怀抱，下巴抵在容忻的头发上，目光坚定：“忻忻，就算没有这些药，为了你和孩子，我也会胜利归来的，倒时候...”古掣扳正容忻，深情道：“你就是我古掣唯一的夫人。”
　　容忻心里一酸，眼里泪水涌出，笑着道了句“好”。


第067章 容忻强见古掣
　　趁着那日暴乱，楚粤借机和其他三位执行官一并逃出监禁室，他本想联系楚荀，可一想到他把自己当成替死鬼就气的想杀人，发恨要讨个说法。
　　可眼前的形式根本没有他的容身之所，他只能去讨好杜修，想让杜修带他一并离开。本来杜修根本不屑楚粤这种小角色，当得知楚粤拥有特殊精神力后，二话没说就把人带走了。
　　几人纷纷回到自己所在星系组织军队，想要联合起来一起对抗古掣。结果批文刚送到总统府就被否决了。
　　杜修不服，联合其他几位星系执行官一起去了联邦政府讨公道，结果赫洛连面都没见就把几人打发了，并让秘书告诉他们回去编制军队随时待命。
　　几人只好愤愤离开总统府，结果刚一出大门就被季连半路拦住。
　　杜修认识季连，知道他曾经是古掣得侍卫长，也知道他背叛古掣投靠了联邦政府，他最不屑这种吃里爬外的小人，自然态度也好不到哪去。
　　“好狗不挡路，我们忙着呢。”
　　季连丝毫不生气，温笑道：“我只说几句话，不会浪费几位大人太多时间的。”
　　杜修看了看其他几位执行官， 黑着脸说：“有什么话快说。”
　　季连态度谦卑，“我猜您来这里是想通过联邦对抗古掣，而总统大人并没有同意您的要求。”
　　杜修微微蹙眉，“你怎么知道的？”
　　季连背着手气定神闲的说：“您别管我是怎么知道的，但有一点我可以很明确的告诉你，只要您提出任何不利于古掣的行动，总统大人都不会同意的。”
　　杜修不屑地嗤笑一声，“那你可猜错了，总统大人让我们回去编制军队随时待命，我想攻打古掣...”
　　季连冷冷打断他，“你见过哪个父亲会杀自己孩子的吗？”
　　在场三人皆是一怔。
　　杜修一脸懵然，“...父亲？你什么意思？你是说...”
　　季连肯定了杜修的想法，“古掣是赫洛总统的儿子，也是未来要继承总统之位的人。”
　　杜修嘴巴半张着，迟疑了几秒，表情突然变得异常狰狞，一把抓起季连的衣领，怒吼道：“你好大的胆子，这种谎话你都敢编？”
　　季连淡淡一笑，不急不缓的说：“我有没有骗你，不信你可以自己去问总统大人。先知女神预知30年后的今天，异族会大举入侵五大星系，而古掣就是那个被选中对抗异族的人。”
　　杜修沉默了。
　　季连拿开杜修的手接着说：“总统大人不忍心让自己的亲生儿子去对抗异族，所以才会从小培养星系执行官。其实是为了能选出一个代替古掣抵抗异族的人。然而时到今日，仍然一无所获。所以你们现在就成了帮助古掣对抗异族的牺牲品。”
　　几人傻眼了，怪不得古掣连扣押星系执行官这种大罪，总统大人都没有发难。反而让他们回去整顿军队，原来是让他们准备帮助古掣对抗异族。
　　杜修沉着脸看着季连，目光带着几分警惕，“你和我说这些是什么目的？”
　　季连也没拐弯抹角，直言道：“我想和几位合作。”
　　三人面面相觑，异口同声，“合作？”
　　季连嘴角勾起一抹笃定的笑容，“对，合作。”
　　杜修上下扫了扫季连，眼里尽是鄙夷，“你一个beta三言两语就想让星系执行官跟你合作？你也不看看自己几斤几两？”
　　“那我有资格吗？”这时一道清冷的男声响起，狄笙从不远处缓缓走了过来。SS3级Alpha强大的精神力，瞬间震慑住了几人。
　　“你是那个被改造的Alpha？”杜修眼珠子险些掉下来，今天的惊吓真是一个接一个。
　　狄笙笑笑，不置可否。
　　杜修四处又看了看，却没发现菲尔斯的身影，实验室的事情都是由他负责的。
　　“菲尔斯呢？”杜修问。
　　狄笙脸上笑容扩大，声音却无比危险，“路不同的人，自然没有再活下去的必要。”
　　杜修心忽悠一颤，嘴唇发抖，“你...你把他...杀...”
　　狄笙抢先“嘘”了一声，“别这么激动，我只是不想任人摆布，成为别人的替死鬼。与其为别人卖命，不如我们自己翻身为王。”
　　几人被狄笙大胆的想法吓到了，皆陷入沉思。
　　季连见事情有缓，从旁补充道：“与其听赫洛的话为古掣出生入死，倒不如我们趁机创造属于我们的时代，自古乱世出枭雄，难道你们真的甘愿向古掣俯首称臣吗？
　　杜修第一个不愿意，怒吼一声，“放你娘的屁，老子向他俯首称臣？做他的春秋大梦去吧。”
　　季连和狄笙互相交换了个眼色，会心一笑。
　　杜修转头对其他两位执行官说：“你们怎么想的？让我替古掣卖命，那是不可能的，我同意加入他们。”
　　那两人对视一眼，又想着之前和古掣已经动了手，就算真的帮他对抗异族，估计也没什么好果子吃，主要是季连那句“乱世出枭雄”实在是太吸引人了，没有人能抵抗住权利的欲望。
　　一番思量后，二人也纷纷加入到了季连和狄笙的阵营中。
　　*
　　古掣越来越忙，以前还能抽空陪容忻吃顿晚饭。现在几乎是住在了军营里。二人只能通过视讯一解相思，期间古掣那边还有无数个前来汇报的卫兵。
　　容忻很心疼古掣，虽然他从不说一个难字，可他还是从那人眼中看出满满紧张和疲惫。
　　掐算一下日子，二人又有一个多星期没见面了。
　　容忻想古掣想的厉害，一大早就怂恿冰鹿带自己溜去军营看看古掣。
　　冰鹿一听想都没想就摇头拒绝了，鹿角险些摇掉了。
　　“塔托斯营地离这里近至少需要七八个小时的路程，您现在怀着孕，长途奔波肯定会吃不消的。”
　　容忻佯怒道：“我们两个到底谁是主人？为什么我说的话，你每次都不听？”
　　冰鹿一脸委屈，咬着容忻的袖口讨好道：“主人，不是我不带你去，执行官大人让我好好守着你，如果要是让他知道我偷偷带你去军营，一定会杀了我的。”
　　容忻顶着并不明显的小腹，威胁道：“你怕他杀了你，就不怕我心情不好影响到孩子吗？”
　　冰鹿一听更怂了，可怜巴巴的哀怨一句，“主人...”
　　容忻端着架子说：“知道害怕就乖乖听我的话，趁着我现在行动方便，还能去看看他，等我肚子大了，想去都去不了了。我们早点出发，我远远看他一眼就回来，绝对不会让他发现的。”
　　冰鹿拧不过容忻，只好点头答应。
　　古掣所在的塔托斯营地堪比一个大型战场，所有实战演练都是真枪实弹，各种罕见的新型武器也都纷纷亮相投入到初期配备当中。
　　古掣在营地办公室和索卡还有几位心腹将领讨论着战术布兵，武器落点，忙的连喝口茶的功夫都没有。
　　介于容忻怀着孕，二人到达营地时，已是傍晚时分。冰鹿有营地通行证，轻轻一扫，营地的电网自动门就打开了，二人一溜烟的闪了进去。
　　刚一进入塔托斯内围，就听见轰响整天的炮弹声，空气中飘散着浓浓的火药味，呛的容忻止不住咳嗽起来。
　　少年捂着鼻子，漂亮的眉宇拧成了麻花状，“古掣每天就在这里吗？”
　　冰鹿前方带路，回答道：“执行官大人几乎24小时不离开营地。”
　　容忻更心疼古掣了，他无法想象那人现在的压力有多大。他觉得今天真的是来对了，至少看一眼能让自己安心些。
　　忽然一道激光电筒扫过来，巡逻士兵高声呵斥，“谁在那里？”
　　冰鹿瞬间变成大兽，出现在二人面前。
　　那俩人一看是执行官大人的灵兽冰鹿，态度立刻恭敬起来，“灵兽大人好。”
　　冰鹿故作深沉的应了一声。
　　那二人不认识容忻，试探着问道：“这位是？”
　　冰鹿大嘴一张，“这位是执行官夫...”人字还没说出口，就被容忻一脚踹了回去。
　　大家伙立刻实相改嘴，“这位是执行官大人的...朋友...对，朋友。”
　　那两人疑惑看着容忻，眼前的少年虽然瘦了些，可那张脸蛋漂亮的让人无法移目，这么精致的人儿来粗糙的营地，实在是让人无法理解。
　　冰鹿清了清嗓子说：“没事的话，我们就先进去了。”说着就要带容忻朝营地深处走去。
　　结果冰鹿前脚一走，容忻就被后面的士兵伸手拦住，“出示一下你的通行证。”
　　冰鹿回头一看，容忻被拦忙折返回去，“你们干什么呢？他你们也敢拦？”
　　士兵神情严肃，“冰鹿大人，军营重地，无论是谁没有通行证都不可以入内，这是军规，请您理解。”
　　冰鹿气的直咬牙，可那士兵说的没错，这确实是军规，但它依旧挣扎辩解，“我都说了，他是执行官大人的朋友，你们就通融一下...”
　　那士兵丝毫不为所动，“没有通行证，只能是执行官大人特批才能进入...”
　　容忻眼看着就要见到古掣了，一颗心都快飞到那人身边，哪有心思听他们说什么军规，就在二人和冰鹿纠缠之际，小狐狸直接幻成了本体嗖的冲进了营地。
　　冰鹿愣在原地：说好的低调呢？


第068章 容忻失踪了
　　夜色中，容忻飞舞着九条白色大尾巴直奔军营指挥部。
　　那两名士兵见容忻硬闯了进去，立刻要拉响手中的警报。冰鹿见势头不好，只好对二人两个动手，他们哪是灵兽的对手，三下五除二就被冰鹿解决了。
　　冰鹿把昏迷的士兵拖到角落里，转头就要去找容忻，结果发现容忻早已没了踪影，只好先朝指挥部追去。
　　容忻跑了一路才发现，塔托斯战场简直大的离谱，即便冰鹿和他说过一嘴指挥部的位置，他也没能找到，最后小家伙华丽丽的迷路了。
　　一开始容忻还想自己摸索着找回去，结果越走越远，地势也变得异常险峻，最后连炮弹声都变得不可闻了。
　　小狐狸急了，想要连接冰鹿的通讯器，可他是未经许可的外来人员，通讯器信号根本不被允许接入。容忻傻眼了，想按原路返回。没想到眼前的场景突然变换，从山地变成热带岛屿。
　　小白狐彻底懵了。
　　这这这...这怎么还带场景切换的？
　　冰鹿一路追到指挥部，随便逮了两个守门士兵问道：“那个...刚才有没有什么人来指挥部？”
　　士兵一脸懵然，回答道：“没有。”
　　冰鹿又问，“那你有没有看到一只九条尾巴的白色狐狸朝这个方向来？”
　　士兵互相看了一眼，更懵了，“没看见什么狐狸啊，冰鹿大人，您是不是发现什么可疑的人了？”
　　冰鹿忙矢口否认，“没有，没有，你们先忙着吧。”
　　这时候走来两名新的士兵过来换岗，嘴里还念叨着战区变换的新地图太难打了。
　　冰鹿闻声插了一句，“你们说什么？战区更换地图了？”
　　士兵回道：“是的，今天是七天一次的轮换日，夜里换好了，明天才能直接进入备战状态。”
　　冰鹿暗道糟糕，忙要去连接容忻的通讯器，忽然想起来容忻的通讯器是未授权接入，根本联系不上。
　　小家伙慌了，脊背双翅一展，飞上夜空。双眼像探照灯似的，巡视着营地下方。
　　塔托斯营地地势复杂，地图又变成了岛屿，加之天色渐晚，要找一只狐狸，堪比大海捞针。
　　冰鹿在天上足足飞了三圈，别说狐狸了，连只活的动物都没看到。
　　眼看着天色越来越暗，冰鹿实在没办法，只好返回到指挥部。就在它站在门口踌躇不定的时候，莱恩端着饭菜走来。看到小家伙四条腿踱来踱去，一脸窘急的样子，笑问道：“你在这里干什么呢？怎么不进去？”
　　冰鹿看到莱恩如见救星，哭诉道：“莱恩长官，我闯祸了。”
　　莱恩温笑道：“怎么了？”
　　冰鹿偷偷看了眼莱恩，嗫嗫道：“我带容忻主人来了营地，然后我们...走散了。主人的通讯器在营地被屏蔽了信号，恰巧又赶上今天是轮换日...我不敢进去告诉执行官大人...”
　　莱恩越听脸越黑，叹声道：“你这次可真是闯祸了。”说完快步进了指挥部。
　　古掣和索卡正在研究第二天的战地攻略，看到莱恩端着饭菜来了，二人收了桌面地图。
　　索卡笑嘻嘻的迎了上去，“今天是什么好吃的。”说着就要去拉莱恩的手。
　　莱恩闪开身子，朝索卡打了个严肃的军礼。
　　索卡自觉没趣，吊儿郎当的回了一下。
　　莱恩把饭菜放到桌子上，朝古掣走去，脚下一并，行礼道：“报告执行官大人，属下有事要报。”
　　索卡不高兴的凑上前，横了横古掣，对莱恩说：“有什么话你跟我说就行。你可是我未来的执行官夫人，不用跟他那么客气。”
　　莱恩狠狠剜了索卡一眼，对古掣说：“执行官大人，容忻来了塔托斯营地，并且在营地...走失了...”
　　古掣心一咯噔，怒吼道：“谁带他来的？”
　　冰鹿站在外面都被这惊天一吼吓到浑身发抖，它简直不敢想，如果自己现在站在执行官大人面前会不会直接被拧掉脖子。
　　莱恩面对古掣的怒声质问，如是说：“是冰鹿带他来的。”
　　还不等古掣拿冰鹿开刀，莱恩忙又补充一句，“您现在发火也没用，当务之急是先要把人找到。”
　　古掣强压下怒火，抬手要去连接通讯器忽然反应过来，容忻在营地是属于未授权状态，根本联系不上。他只好利用宠物环来确定容忻的位置。
　　他搓动指环，3D立体显示图立刻出现在众人面前。
　　一个红色的亮点出现在海岸线附近，在场的人看到容忻出现在那个位置，均倒吸口冷气，因为那里是雷区爆炸点。
　　古掣心瞬间沉到底，一句话没说，抓起外衣就飞出了指挥部。
　　索卡也追了出去，新设爆炸点很多士兵都不知道具体位置，不能动用大量士兵排查，他只好命令两个老练的上将，各自带领一小队人马朝海岸线附近摸索去。
　　容忻在海岸线附近的雨林里进进出出，想找到出口，结果每次一进去没走几步就迷路了，只好再原路退出去。
　　夜更深了，天空下起了雨，逼的容忻不得不的再次回到雨林里。
　　“古掣...你在哪啊？古掣...你怎么还不来...”
　　容忻浑身湿透，瑟缩躲在一棵芭蕉树下，嘴里不停的念叨着。
　　夜晚的雨林，阴森森的，容忻一双蓝瞳紧紧盯着周围，经历了上次的实战演练，导致周围哪怕有一点动静，他都以为要窜出个什么巨型蜘蛛，巨型蚂蚁来吃自己。
　　古掣把飞行器停在海边，拿着激光电筒就跳了下去，顺着宠物环的指引摸进了雨林里。
　　容忻蔫蔫的躲在树叶下面，雪白的皮毛早已变得脏兮兮的，雨势越来越大了，丝毫没有停下的意思，云朵碰撞摩擦出一道道闪电，随之而来的就是震到心底的闷雷。
　　狐狸最怕的就是雷。
　　每一道雷声划过，容忻都忍不住惊叫出声。
　　小狐狸蜷着身子哀鸣，“古掣，你在哪里？呜呜呜，古掣...你怎么还不来找我啊....”
　　咔————
　　一道闪电夹着惊雷劈下。
　　正好将容忻身旁一颗高大的木棉树劈倒了，眼瞅着要朝他砸去，小家伙吓得哇哇大叫，连滚带爬的跑开了。
　　容忻看着倒下的大树，心有余悸的倒退两步。
　　啪嗒——
　　小狐狸后脚落地，似乎踩到了什么，刚要转身去看看就被突然出现的古掣厉声喝止了。
　　“忻忻，别动。你踩到雷点了。”
　　容忻还没来得及感受见到古掣的喜悦就被那人的话吓的身子软了一半。
　　“呜呜，古掣，我是不是要死了？”容忻抽着小鼻子哭唧唧问道。
　　古掣看到容忻可怜巴巴的小模样心疼的不行。清除那颗雷对于他来说比打个喷嚏还简单，可一想到小家伙总是不听话，把自己一次次置于险境，他就气不打一处来。
　　心想借着这个机会一定要好好给他上一课。
　　古掣装作痛苦为难的样子说：“忻忻，对不起...”
　　容忻湿漉漉的毛瞬间立了起来，哭的调都变了，“对...对不起是什么意思？你...你不是无所不能吗？怎么一个小小的雷对付不了了？”
　　古掣借着雨水抹了把脸，一副痛不欲生的样子，“这不是普通的雷...威力极大，根本不在我的控制范围内。忻忻...对不起...”
　　容忻心彻底凉透了，看古掣的样子，不像是开玩笑。他想过自己无数种死法，万万没想到自己居然是被古掣布的雷炸死的！？
　　小家伙收了哭声，绝望的看着古掣，刚要发表一番临别感言。索卡的声音忽然响起。
　　“终于找到你们了。”索卡说着朝他们走去。
　　容忻忙高声喊道：“别过来，这里有雷。”
　　索卡不屑笑笑，“雷？这个吗？”说完他轻轻打了个响指，周围布置的核雷瞬间自动解除待引爆状态。
　　古掣：“.....”
　　容忻看着古掣，讽刺哼笑，“这就是你说的...不在你控制范围内的...雷？”
　　说完小家伙头也没回的朝海边走去。
　　古掣急声呼唤道：“忻忻，你听我解释...忻忻...”说着就追了上去。
　　索卡莫名看着二人，扬声问道：“怎么了这是？”
　　古掣一句话没说，只朝索卡竖了跟中指。
　　容忻越想越委屈，自己那么担心他，不惜这么远来看他。又是迷路又是被雷劈，险些还交代了小命，他可好。居然还吓唬他，简直就是个王八蛋。
　　这时古掣追了上来，拦住了容忻的去路，“忻忻，雨这么大，你跟我回飞行器上，不然你会感冒的。”
　　容忻理也不理古掣，直接越过他往海边走。
　　这时莱恩和那两名上将带着士兵也赶到了。
　　“容忻！”莱恩摇着手打招呼。
　　容忻刚要朝莱恩走去，就被古掣拽着尾巴提拎起来。
　　“你们都回去吧，这里有我就行了。”
　　莱恩知道其中道理，隐着笑带着大家离开了。尤其是看到索卡也出来了，走的更快了。
　　容忻四脚乱刨，怒声喊道：“古掣...你放我下来...你...”
　　还没等他把话说完就被扔进了飞行器里，接着就被迫幻成了人形，光溜溜的躺在椅子上。


第069章 古掣:忻忻，给我点根烟吧
　　容忻红着脸，本能的夹住双腿护住胸前。
　　“古掣，你...你混蛋，你...”
　　少年气得双眼冒火，腮帮鼓鼓的，可爱又怜人。
　　古掣俯身凑了上去，将人半压在身下，一句话没说就吻了上去。
　　这个吻霸道，炽热，饱含思念。
　　容忻双眼倏然瞪大，护着胸前的手改为推阻，却被那人攥住拿到了自己身下。
　　“唔...古...古掣...你...你干...”
　　容忻挣扎着倒出嘴来，连句完整的话都没说出来就被那人又逮了回去。
　　古掣单腿叉开容忻的双腿，小容忻半支起脑袋立了起来。
　　“...小家伙精神得很啊。”
　　男人笑着顶了顶小容忻。拿着容忻的手就要摸去，结果小家伙攥着拳头死活不打开。
　　“古掣...你你你...你别太过分。”
　　古掣身子又压低几分，身上的烟草味瞬间飘散出来，在狭小的飞行器里变得愈发黏稠浓郁。
　　容忻被古掣的信息素勾得有些难以自持，小手不自觉的软了下来，五指顺势松开。
　　古掣嘴角勾起一抹得成的笑容，牵引着小家伙摸了上去。
　　“你你你你...”攥住的一瞬间，容忻浑身一颤，气恼的看着古掣。
　　古掣单肘撑着头，双眼深深注视着容忻，哑声道：“我不在的这段日子，你有自己摸过吗？”
　　容忻被他说的脸都快烧起来了，赌气像猫叫似的说：“摸...摸你个大头鬼啊，我...”
　　话未说完，古掣包着容忻的手猛的用力，小家伙顿时泄出一声难耐的吟喃声。
　　“古掣...你别太..别太过分...”
　　古掣看着容忻既难受又抗拒得小模样，紫瞳忍不住暗了暗，醇厚的烟草香几乎要把二人吞了。
　　“忻忻，你这里都哭了，还嘴硬...”
　　容忻腰腹止不住向上拱了拱，嘴里的话却被背道而驰，“我...我怀孕呢...你...”少年饥耐的声音了夹着些许哭腔，“你...你混蛋...”可小手却隐隐上下动了动。
　　古掣将人突然翻了个身，让容忻骑在自己腰上。
　　容忻惊呼一声，润着眼睛质问：“你你你...”突然断开的节奏让他有点生气。
　　古掣呼吸粗重，能看出来忍得也很难受，他攥着容忻的腰胯，前后蹭了蹭说：“就是因为你怀孕我才忍到现在，宝贝，给老公点根烟吧。”说着就拉开了自己的裤链。
　　容忻低下头，眼前顿时一黑，这这这这...
　　肌肤相亲，头碰头。
　　容忻简直要臊死了，喘息道：“这就是点烟吗？”
　　古掣用力一顶，容忻立时呜咽一声。
　　因为怀孕的缘故，腺体闭合。容忻无法用腺体排解更多的情欲，小腹处翻滚的热浪越来越多，导致他身体也越来越热，急需发泄出去。
　　“古掣...”容忻腰腹扭动着，试图得到更多触碰。
　　“我在...”古掣深情回应着。
　　“古掣...古掣...”容忻闭着眼睛，拉长腰身，一遍遍呢喃着古掣的名字。
　　“我在，忻忻，我在...”
　　容忻俯下身，轻缓道：“抱抱我...”
　　古掣低吼一声，瞬间抱起容忻，二人交叉相叠，如同连体婴似的贴在一起。
　　容忻热，古掣更热。
　　飞行器外瓢泼大雨，飞行器里两具赤裸的胸膛此起彼伏，透明玻璃罩门慢慢蒙上一层薄薄的水雾...
　　直到一个纤瘦的掌印从玻璃门上滑下，这场点烟运动才算停歇。
　　容忻汗流浃背，头发湿漉漉的趴在古掣身上，累的呼吸都轻了许多。
　　古掣摸着容忻的小屁股，笑问道：“还生气吗？”
　　容忻嗓子干的不行，只用手指在古掣的胸膛上打了对号。
　　古掣惩罚似的在容忻的小屁股上拍了一下，“你生气？我还生气呢，谁让你跑到这里来的？你知不知道刚才多危险？那些核雷对高阶Alpha不算什么，但对你来说是要命的，我要是晚来一步...”
　　容忻自知理亏，嗫嗫道：“我想你了...”
　　古掣本来一腔的恼怒被容忻简单的四个字瞬间灭的连个火星都不见了...
　　古掣将人抱紧，款款深情，“我也想你，可是我不敢回去，我怕我见到你就什么都不想做了，对不起，忻忻，等我和联邦有个了结后，我保证天天陪在你和孩子身边，再也不离开你。”
　　容忻依偎在古掣怀里，低低嗯了一声。
　　这时天空忽然劈下一道白色闪电，雨势越来越大了，云朵像是被某种力量牵引到一起，形成一个巨大的漩涡。
　　古掣耳内响起紧急连线，是索卡的。
　　“古掣，你看天上了吗？”
　　古掣抹开玻璃罩门的湿气，发现天象异常，顿时紧张起来。
　　索卡在那边又说：“会不会是联邦人搞突然袭击？”
　　古掣细细看了眼，否定了索卡的推论，“不像...”
　　正当二人说话之际，云层的漩涡中雷电交加，一个巨大的圆形飞碟在一堆虫兽的簇拥下缓缓落下，停在海面上。
　　古掣紫眸瞬时睁大，拉起飞行器就往指挥部回。
　　“卧槽，是异族！”索卡在古掣耳中惊叫一声。
　　古掣沉着回道：“通知下去，整个XO-01进入特级战备状态，推塔斯营地开启一级防御系统，各战区随时准备迎接异族的攻击。”
　　索卡收到命令后立刻执行，然后又联系了自己星系的将领，对方回答并没有任何异常。
　　显然异族是冲着古掣来的。
　　古掣在飞行器的后座上拿出一套自己备用的军装递给容忻，让他穿上立刻返回伊博宫殿的别墅里。那里有自己精神力防御系统，异族一时半会攻不进那里。
　　容忻穿好衣服，虽不知道发生了什么，可看古掣一脸焦急的样子，直觉是很严重的事。
　　“古掣，我不走，我要在这里陪你。”
　　古掣口气瞬间变得凌厉起来，“怎么这么不听话？让你走你就走。”
　　容忻眼泪瞬间凝聚起来，“我不走，我不要离开你，是不是联邦那些人来了....”
　　古掣不语，飞速赶回指挥部，停下飞行器后，玻璃罩门打开，古掣率先跳了下去朝容忻伸出手，示意接他下来。
　　容忻看着那只手迟迟不动，“我不走，古掣你让我留下吧，好吗？”
　　古掣望向天边，云团越来越密，急的大吼一声，“你怎么这么不听话？你在里除了帮倒忙还能干什么？”
　　容忻知道古掣说的是气话，哭着恳求，“古掣，我不走，我不会拖累你的，我也能上战场的，我可以帮士兵...”
　　古掣狠心骂道：“你帮个屁！你以为你能干什么？omega上战场？用信息素当武器吗？何况你现在连信息素都释放不出来。”
　　容忻含着泪看着古掣，嘴唇发抖。
　　许久，他哽咽问道：“那为什么...为什么楚荀可以？”
　　古掣沉着脸，一字一句道：“他从小在厮杀中长大，哪是你这种温室花朵能体会的？你儿时的磨难不及他的万分之一，你怎么和他比？”
　　古掣的话宛如一把匕首狠狠插进容忻心里，疼的他浑身发抖。
　　他别的可以不在乎，可古掣拿他和楚荀比真的是伤到他了。
　　“所以...你一直觉得我比不上他是吗？哪怕他都背叛你了？”
　　古掣别过头不看容忻绝望的双眼，狠了狠心说：“就作战实力来说，你确实不如他。”
　　容忻抹了把眼泪，心痛说：“好，我走！”
　　古掣的手依旧伸向他，容忻却躲开了，自己走下台阶，直奔指挥部。
　　古掣看着容忻的背影几度想开口，最终还是忍住了。
　　异族把飞船落在拖塔斯营地，证明对方是有备而来的，容忻留在这里太危险了，所以必须要把他送走。等情况稳定些再去跟他解释，希望小家伙能谅解自己。
　　冰鹿看到容忻回来，三步两步蹦上前激动道：“主人，您终于回来了，我都要急死了...”
　　古掣随后也跟了进来，冰鹿一看见古掣顿时怂到容忻身后，生怕那人会卸了自己。没想到古掣只是说：“我已经让士兵准备好飞行器，你保护好容忻立刻反回伊博别墅，没有我的允许不能离开别墅半步，听懂了吗？如果这一次你再办不好，你的鹿脑袋就别要了。”
　　冰鹿头点的飞快，就差拿蹄子在天灵盖上卡个戳以证忠诚了。
　　容忻心里酸涩，他吸了吸鼻子对古掣说：“不用你那么费心让人看着我，你放心我绝对不会再出现在你面前，碍你的眼。”
　　古掣心疼的一抽抽，但他不能心软，以容忻的性格要是知道自己不仅要对抗联邦还要对付异族，肯定不会走的，到时万一出现什么意外，他会后悔一辈子。
　　冰鹿觉得气氛不妙，小声问道：“主人，你怎么了？”
　　容忻摇了摇头，忍着泪说，“没事，我们走吧。我一分钟都不想在这里待下去。”说完就朝门口走去。
　　冰鹿忙追了上去。
　　古掣看着容忻落寞瘦小的身影，低低呢喃一句，“忻忻，对不起，等我回来。”


第070章 狄笙：忻忻我来接你了。
　　昏暗的房间内，两具身体此起彼伏，喘息连连。
　　楚荀五指穿过季连的头发，猫叫般的嗔怒着，“你...你都不担心...异族吗？”
　　季连埋头进出，根本不顾其他，“让他们打去吧，打的越激烈越好。”说完又是猛烈一撞。
　　楚荀呜咽一声，脖颈向后拉长，“可...可我还是担心...呃...你慢...慢一点...”
　　季连不顾楚荀求饶，腰腹用力顶撞着，“怎么的？担心古掣了？嗯？”
　　比上次还重。
　　楚荀泪花瞬间飙出来，身体止不住向上窜着，被季连猛拉了回来，“我告诉你，不要在我面前再提那个人的名字，知道吗？”
　　楚荀嘴里溢出痛并快乐的吟喃声，“我...我知道了，你...慢...慢一点...”
　　这时季连的耳内响起了A1连讯，是杜修的。
　　季连一边继续着身下动作，一边开启语音模式。
　　“什么事？”
　　杜修听出季连气息不对，讽笑道：“你可真沉的住气啊，这时候还不忘快活。”
　　季连快速顶动两下，拔了出来，散在楚荀肚皮上，翻身仰躺在床上。
　　“急什么？这仗也不是一时半会能打完的，先让古掣和他们玩一会儿，我们先按兵不动。”
　　杜修声音瞬间凌厉起来，“赫洛已经发布了调令。联邦政府军已经整装待发，赫洛亲自带兵，各大星系的高职上将也都收到了指令，不出几小时都会赶到XO-01，你这边到底准备的怎么样了？给我个准话。”
　　季连搂着楚荀粗声喘着气，“准备什么？我都说了让他们去打，咱们坐收渔翁之利不好吗？”
　　杜修急道：“那万一他们打赢了呢？发现我们没去支援，不是等死吗？”
　　季连坐起身，直奔浴室，“赢？他们拿什么赢？当年霍本是进阶到了神皇才勉强将异族赶出五大星系，自己也落个消失殆尽的下场。古掣一个长期靠吃压制精神力药物才能不被反噬的Alpha想要赢异族母虫？简直是天方夜谭！”
　　杜修瞬间慌了，“那...那我们怎么办？照你这么说，我们岂不是也要被异族...”
　　季连打开莲蓬头，仰头迎上激流下的水花，淡声道：“所以我们只能顺服。”
　　杜修沉默良久，呵斥道：“季连，我以为你有什么神机妙算呢，闹了什么半天你他妈是让我们做俘虏？”
　　季连犀利反问：“不然呢？打？你拿什么打？不如动动脑子想着怎么活。”
　　杜修大骂，“老子要是怕死就做不成执行官，让老子打古掣可以，让老子做汉奸保命，门都没有。”说完哔的一声挂了通讯器。
　　楚荀披着睡衣倚在门口，似笑非笑的说：“怎么样？我就说让他们向异族臣服是不可能的，你还不信。”
　　季连慢悠悠的擦了擦身子朝楚荀走去，挑起他的下巴说：“我要的本来也不是他们三个执行官，而是他们手下的Alpha军队，我早就买通了三大星系的星际上将，杜修骨头硬不怕死，有的是怕死的。像架空赫洛一样，架空他们三个也不是难事。到时候异族虽然占领了五大星系，我和狄笙仍然享有管理权。古掣他们一样是我们脚下的阶下囚。”
　　楚荀下巴一歪离开季连的掌心，讽然道：“你怎么知道异族会让你们管理五大星系而不是杀了你们？”
　　季连笑了，“因为是我潜进了菲尔斯的联邦防御系统，打开了XO-01的星系防护网。并且在星系外网传达了我方意愿，异族虫王和我达成了协议。所以异族才会精准降落到XO-01。”
　　楚荀震惊看着季连，简直不敢相信一个beta居然有如此心机。
　　“我说你为什么这么镇定，原来早就盘算好了？”
　　季连反手将人抱起，森然一笑，“所以你只能做我的人，至于别人...你想都不要想。”
　　楚荀被季连笑的打了个突，他忽然有点后悔去招惹季连，这个人比自己想象的要可怕许多。
　　季连掂了掂怀里的人说：“想什么呢？”
　　楚荀回过神，脸上浮上柔媚笑容靠在季连怀里，“我在想，你如果真的取代了联邦政府执掌五大星系会不会就不要我了？”
　　季连看着楚荀，深情道：“你怎么会问出这种傻话，我做这一切都是为了你，你才是我费尽心思的终极目的。至于什么权利于我来说都不及你的万分之一。”
　　楚荀环上季连的脖子，眉眼藏在暗处闪过一抹阴厉的光芒，声音却甜的像蜜一样，“季连，只要你不离我，我会永远陪在你身边。”
　　*
　　异族母虫的虫兽大军疯狂袭击着拖塔斯营地，还好古掣的军队一直都处在备战状态，并没有因为异族的突然袭击而显得惊慌无措。
　　虽然拖塔斯的军备物资非常充足，武器装备也很先进，但面对虫兽的高等级形态和不知痛痒的钢甲之身，几个小时下来，前线的Alpha士兵显然有些吃不住劲了。
　　古掣起先还在指挥部根据战况调度士兵，改变战术，后来随着虫兽越来越多，己方士兵大面积阵亡，并且还被对方捣毁了两个核弹发射点，古掣终于坐不住了。直接亲自到前线与士兵一起并肩作战。
　　索卡拿着散弹喷射枪正杀的痛快呢，忽然看到古掣也来到前线，大喊道：“你怎么来了？你走了谁坐镇指挥部啊？”
　　古掣一边击杀虫兽一边高声回道：“还坐镇个屁啊，你那边的支援怎么还没到啊？”
　　索卡也觉得蹊跷，自己明明对手下将领传达了调令，如今已经快破晓了，援兵怎么还迟迟不到？
　　“我他妈哪知道。”话音刚落，一只虫兽忽然朝索卡喷出一颗虫卵，炸开瞬间，无数只巴掌大小的红色飞虫朝他扑去。
　　“卧槽....这他妈是什么啊？”索卡一边用散弹枪击杀，一边后退。
　　虽然子弹精准击杀了不少飞虫，可仍有一些落网之鱼穿过子弹直奔索卡飞去。
　　这时一阵异香飘来，本还朝索卡攻击的飞虫立刻调转了方向，朝香源飞去。
　　莱恩见状忙把手里的药粉扔了出去，那些飞虫立刻疯了似的朝瓶子反方向冲去。就在它们聚在一起舔舐药粉的时候，莱恩一枪射去。
　　轰———
　　瓶子里的药粉瞬间炸开，飞虫燃烧殆尽。
　　索卡跑到莱恩身边，心有余悸的吐了口气，“宝贝儿，谢谢你。”
　　莱恩看似不经意的扫了索卡一眼，实则将人检查了个遍，淡声道：“不用谢，没事就好。”
　　索卡把脸凑到莱恩跟前，激动道：“宝贝，你是在关心我吗？”
　　莱恩局促的别过头，掩住心虚，“你是长官，我是战地医生，保护你是我应尽的职责，我对谁都...”
　　话未说完，索卡在莱恩脸上快速一吻。
　　莱恩摸着脸颊，闪到一边，愤愤看着索卡。
　　索卡嘿嘿一笑，“宝贝儿，这么久以来你还是第一次主动关心我。我他妈简直要开心死了。”
　　古掣那边不停应付一波又一波的虫兽，枪口因不停喷射子弹而烧的通红，看到索卡还有闲心谈情说爱，气得大骂道：“索卡，你要发骚也不看看场合，还不赶紧给我杀？”
　　索卡反手击毙了一只冲过来的虫兽，大笑回道：“现在什么都比上我的莱恩宝贝重要。”话虽这么说，手上的枪却没停。
　　古掣望着头顶即将泛白的天空，掐算一下，容忻大概也快回到别墅了，希望他能安然无恙...
　　索卡一枪解决掉扑向古掣的虫兽，大喊道：“你发什么呆呢？还说我不分场合。”
　　古掣撇了索卡一眼，立刻来了个炸虫串套餐，一梭子子弹下去，呼啦啦死一片。可新的虫兽又源源不绝的补充上来。
　　索卡红着眼大骂，“草了，黑豹子，这东西怎么杀不尽啊？”
　　古掣也有些吃不住人海战术，咬牙道：“天快亮了，白天是虫兽的休眠期，我们缓一缓再做打算。”
　　索卡看了眼战况，只好一边保护着莱恩一边往安全区撤退。
　　整个推塔斯枪炮声不断，宛如人间炼狱...
　　*
　　容忻和冰鹿一路安然的回到了伊博别墅。
　　只是少年的脸一直绷的紧紧的，时不时就掉几滴眼泪，冰鹿也不敢多问，只好默默跟在容忻身后一并进了家门。
　　只是往日推开门就能看到管家和佣人忙碌的身影，今天却是例外，整个别墅一楼连个鬼影也没看到。
　　冰鹿瞬间警惕起来。
　　容忻也觉得蹊跷，小心往客厅走着。
　　忽然看到背对他们的沙发上露出半个后脑。
　　冰鹿走到容忻身前，怒声道：“是谁？谁在那里？”
　　这时那人缓缓站起身，转了过来。
　　容忻呼吸一窒，不敢置信看着眼前人，“笙哥？真的是你吗？”
　　狄笙笑的温柔，“忻忻，我来接你了。”
　　冰鹿先声回道：“你是谁？主人是不可能跟你走的。”
　　狄笙眸色一冷，小家伙瞬间飞出数米之外，砸到客厅的柜子上发出轰的一声。


第071章 狄笙强迫容忻
　　狄笙看似一个简单的眼神却把冰鹿摔的站了几次都没站起来。
　　容忻吓到了，忙不迭的跑过去检查冰鹿伤的怎么样。
　　“冰鹿，你怎么样？”
　　冰鹿禁了禁小鼻子，费力的摇了摇头，“我没事，主人。”
　　看到狄笙朝他们走来，冰鹿眼神瞬间变得凌厉起来，挣扎着站起身挡到容忻前面。
　　狄笙刚要挥手将碍事的冰鹿驱走，容忻猛然抱住冰鹿，大喊道：“笙哥，你要做什么？”
　　狄笙抬起的手慢慢落下，淡声说：“忻忻，我是来接你的。”
　　容忻一时间堵了无数的话在嘴边却不知如何跟狄笙开口，这段日子发生了太多事，他已经没办法潇洒的和笙哥走了，这里是他的家，有他的爱人，有孩子的爸爸。
　　“对不对，笙哥，我...我不能走了。”
　　狄笙瞳孔收缩，紧紧盯着容忻，“为什么？是不是古掣威胁你了？没关系，他现在正在和异族大战，根本没...”
　　容忻打断他，“不，不是这样的。”
　　狄笙又问：“那是为什么？难道你甘愿沦为他的宠物？”
　　容忻急忙辩解，“没有，古掣从没把我当成宠物看待，他对我很好...”
　　狄笙黑洞一样的眸眼紧紧吸附着容忻，久久他道：“你喜欢上他了？”
　　容忻心门一震，缓缓点了下头。
　　狄笙胸口好像被掏了个窟窿，疼的猝不及防。
　　“为...为什么？忻忻？你难道看不出来我对你的心思吗？我受了那么多苦，就是为了这一天，你居然告诉我...你喜欢上了他？为什么...告诉我为什么！”狄笙最后几个字几乎是嘶吼出来的。
　　容忻低着头。咬着唇角不说话。
　　狄笙眼里泛着水光，努力压制自己的情绪，沉了沉声音说：“不管你喜不喜欢他，今天你都得跟我走。现在异族正在大举进攻XO-01，你在这里很不安全。”说着就要去拉容忻的手，被容忻躲开了。
　　狄笙不解看着容忻。
　　容忻手掌摸上自己还未突起的小腹说：“我不能走，我...我怀了古掣的孩子。”
　　狄笙如遭临门一击，身子一晃险些摔倒。
　　“...忻忻，你说你怀了那人的孩子？”
　　容忻抿了抿唇角，低低嗯了一声。
　　狄笙疯了似得大喊，“是不是他强迫你的？肯定是，我一定要杀了他，这个王八蛋...”
　　容忻淡声且不留余地的说：“没人强迫我，是我自愿的，我喜欢上了古掣，想给他生孩子。”
　　狄笙气到涨红的脸瞬间变得无比阴寒，他走近容忻，心痛道：“忻忻，我和你几乎竹马相伴，而你却和一个认识不到半年的人相爱，还为那人怀了孩子？你是不是太残忍了？”
　　容忻嘴角快要咬破了，面对狄笙的质问，让他有些不知所措，他只把狄笙当做哥哥看待，从没有一丝别的想法。
　　狄笙心如刀割，呢喃道：“你现在连句解释都懒得给我了，是吗？”
　　容忻深吸口气如是道：“狄笙，我只把你当成了至亲的哥哥，从来没对你有除了亲情以外的感情。而我对古掣不同，我看见他会有心跳加速的感觉，看不见他会想他，会担心他，无时无刻都想和他在一起。”
　　狄笙面色沉下，凄然一笑，“你倒是坦诚，不过你那个无时无刻不想在一起的人，恐怕这辈子都不能在一起了。”
　　容忻脸色僵住，抖着唇角问：“你...你这话是什么意思？“
　　狄笙双手搭在容忻的肩膀上，微微低下头，声音压得极低，“古掣，他就要...死了。”
　　容忻忽觉小腹一阵痉挛，他扒开狄笙的双手，摇头大喊：“你骗人...古掣不会死的...他那么厉害，他怎么会死，你不要胡说八道。”
　　狄笙抬眼环顾了一圈别墅，不屑道：“这么薄弱的精神力也想和异族抗衡，真是不知死活。”
　　容忻大惊：“...异族？什么异族？古掣不是和联邦政府在打仗吗？”
　　狄笙啧啧道：“我的傻忻忻，原来你还不知道啊，昨晚攻进拖塔斯营地的可是河外星系的异族，那可不是什么SS3级Alpha能对付了的，古掣这次...”说完他脸上浮上诡异笑容，一字一句道：“死、定、了。”
　　容忻呼吸仿佛被抽干，呆愣的站在原地，嘴里一遍遍呢喃着不可能的，不能的...
　　狄笙叹了口气，上前攥住容忻的手，低声说：“忻忻，跟我走吧，这里不安全，我们...”
　　容忻猛然甩开狄笙的手，坚定道：“我不走，古掣说让我在家里等他，他就一定会回来找我的，我要在这里等他...”
　　狄笙刚刚萌生的一丝怜悯瞬间被掐灭了，他眸色瞬间变冷，强硬将容忻拽到身前，狠着脸说：“今天你走也得走，不走也得走...”
　　冰鹿忽然跳上前，狠狠咬住狄笙的手腕，尖牙刺破皮肤。疼的狄笙瞬间松开了手。小家伙鹿角一撞，将狄笙推开数米。
　　“主人，你快跑，去找执行官大人。”
　　容忻看了冰鹿一眼，咬牙调头就要跑。
　　结果刚一转身，双脚就被一股强大的力量定住，和古掣的颇为相似。
　　狄笙一抬手，冰鹿立刻被吸了过去，脖子像被手掌劳劳扼住似的，呼吸不畅。他掐着小家伙的脖子走到容忻面前，定定看着他。
　　“跑啊？怎么不跑了？”说话间，五指猛一用力，冰鹿舌头瞬间伸了出来。
　　“笙哥！求求你别杀它...”容忻身子动不了，只能用眼神乞求着狄笙。
　　“主...主人...不...不要求他...”冰鹿银白色的眸子被掐着充 血泛红，几乎就要断气。
　　容忻慌了，带着哭腔恳求道：“笙哥，放了它，它只是一只小兽，求求你别伤害它，我求求你...”
　　狄笙一手掐着冰鹿的脖子，一手摸着它的鹿角，嘴角一扬，嘎嘣一声掰掉了一只白色的鹿角，红色血液瞬间流出，冰鹿疼的四腿蹬直，呜嗷一声。
　　容忻脸色惨白，挣扎骂道：“狄笙，你...你...他妈混蛋，你放开我，冰鹿...冰鹿...你怎么样了？”
　　冰鹿有气无力的抬了抬眼皮，用唇形说了句主人快跑就昏了过去。
　　狄笙将昏死过去的冰鹿扔到地上，一脚踹开，踱步走向容忻。
　　容忻心瞬间提到了嗓子眼，警惕看着狄笙。“你要干什么？”
　　狄笙笑着抚上容忻的脸，柔声道：“我只想带你走，忻忻，我不介意你和古掣的过去，把孩子打掉，和我在一起吧。”说着大手一路向下，勾勒着容忻的锁骨线条。
　　容忻身子动不了，只能用眼睛瞄着狄笙的手，呼吸急促起来，“狄笙，你别...你别乱来...”
　　狄笙眸色一冷，狠狠撕开容忻的上衣，纤瘦的身体暴露在外，容忻浑身一颤。
　　“狄笙...你...你要干什么？你...你疯了吗？放开我...”
　　狄笙贴上容忻，大手环上少年纤细的腰身，哑声说：“我没疯，我知道自己在做什么，忻忻，你知道我多喜欢你吗？”
　　容忻闭上眼，呼吸急促，“狄笙，别让我...恨你。”
　　狄笙将人收紧，鼻子凑到容忻的耳边嗅来嗅去，缓声道：“ 忻忻，我宁可让你恨我，也不会把你让给古掣的。”说完一口咬在了容忻闭合的腺体上，吸允起来。
　　紧闭的双眸瞬间滑下一滴泪，容忻哽咽呢喃：“古掣，救我...”
　　狄笙动作一顿，离开容忻的脖颈，阴狠看着哭泣掉泪的少年，大声呵斥，“古掣，古掣，你到现在还在想着他，我告诉你容忻，古掣他永远不会回来了。”
　　容忻哭着反驳，“就算他这辈子不回来，我也不会喜欢你...”
　　狄笙气红了眼，猛的掐住容忻的脖子，声音极其危险，“你就那么喜欢他，为了他死都不怕吗？”
　　容忻被迫仰着头，断断续续道：“古掣要是死了，我也不会独活。”
　　狄笙怒火中烧，手下力度显然没了轻重。容忻双脚踮起慢慢离地，冷白的小脸已然变成紫红色。
　　少年欣慰闭眼，这样死去总好过被人侮辱了强。
　　古掣，对不起，我没能保护好孩子...
　　狄笙看到容忻头垂了下来，忽然间回过神来，猛然松开了手，容忻像一片凋零的落叶无声掉落在地。
　　“忻忻，忻忻...对不起...我不是故意的...你醒醒啊，忻忻...”狄笙跪下身子，手足无措的抱起容忻喊道。
　　容忻毫无反应。
　　狄笙紧忙探了下容忻的鼻息，幸好还有呼吸，只是暂时的昏厥，还好自己没有铸成大错。
　　看着怀里紧闭双眼，乖乖巧巧的少年，狄笙心如刀绞。
　　“为什么，忻忻。你为什么要喜欢上古掣，还怀了那人的孩子？为什么...我绝不会允许你和除了我以外的人在一起。绝不！”
　　狄笙目光倏然变冷，将容忻打横抱起，朝别墅外走去。
　　关门的一刻，一直候在外面的士兵迎了上去，“狄笙大人。”
　　狄笙沉沉应了一声，寒声说：“把这里烧了，片甲不留。”
　　士兵：“是！”


第072章 古掣知道容忻出事了
　　狄笙走后，士兵一把火点燃了伊博别墅。
　　黑烟滚滚，冰鹿趴在地上，抬了抬眼皮，视线朦胧一片，浓烟呛的它止不住咳嗽起来，“主...主人...”小家伙嘶哑低喃着。
　　咳咳咳咳...
　　又是一阵剧烈的咳嗽声。
　　冰鹿费力支撑起身子，因为灵力都凝聚在鹿角上，缺失一半的鹿角让它灵力大减，没办法硬撑着灭火，就算再舍不得，它也得马上离开。主人被恶人掠走，它必须得找到执行官大人。
　　破开窗户，冰鹿展开翅膀飞向天际。
　　别墅外守着的士兵长看到飞上天的冰鹿，大喊着：“立刻射击，不能让它跑了...”
　　地面上的士兵立刻举起机枪疯狂扫射冰鹿。冰鹿左右闪躲着，可翅膀仍中了子弹，但它不敢停，强忍着疼一直飞。
　　这时一直藏在别墅地下室的齐伯举着重荷武器跑了出来，一枚原弹就将别墅外的士兵炸飞了。
　　老头扛着火箭筒，站在门口气喘吁吁的怒骂道：“真以为老头子怕你们啊...”
　　被炸飞的士兵，死的死，伤的伤，狼藉一片。
　　冰鹿歪头看了眼地面上齐伯，眼里满是感激。
　　齐伯朝天上的冰鹿大喊，“快去找少爷...”
　　话说一半，一颗飞弹直穿他的胸膛，爬起来的士兵长。吐了口血沫，破口大骂：“你个老不死的。居然敢偷袭我们...”说着又是一颗飞弹穿过齐伯的身体，鲜血飞溅。
　　火箭筒掉落在地，齐伯双眼放直缓缓跪到地上，倒了下去...
　　冰鹿双眼瞪直，停在空中，失声大喊：“齐伯！！”
　　士兵们的机枪依旧朝冰鹿射去，冰鹿狼狈闪躲着。
　　齐伯口吐鲜血，艰难伸出手去摸落在一旁的火箭筒，粗粝的手指勾动板机。
　　轰——
　　一颗原弹射出，直飞进士兵群。
　　老头用尽全身力气朝天空方向喊道：“快跑！！”
　　冰鹿煽动翅膀，眼里泪水流下，咬了咬牙扭头飞走了。
　　齐伯的两枚原弹给冰鹿争取了宝贵的逃生时间，自己却永远闭上了双眼。
　　士兵长扑了扑胸脯爬起身，本想命令士兵驾驶飞行器追上冰鹿，结果发现飞行器被齐伯的第二颗原弹炸的面目全非，只能愤恨咒骂一句，向狄笙禀告。
　　“狄笙大人，属下办事不力，让那只灵兽跑了，请大人降罪。”
　　狄笙坐在飞行器里，看着怀中昏睡的小人儿，嘴角浮上一抹诡异笑容，“没关系，跑就跑吧，就算让它与古掣汇合也不过是让异族多杀一条命而已。”
　　*
　　古掣在拖塔斯营地和异族从夜晚战到黎明，Alpha军队损失惨重，索卡星系的支援又迟迟不到，导致他们带领军队只能退回最后一道防守区域。
　　幸好天色亮了，那些异族虫兽到了休眠期，作战能力明显下降，才给了古掣他们一丝喘息的时间。
　　古掣坐在地上喝了口水，摸了把嘴巴说，“索卡，你那边什么情况？”然后把水瓶递给了索卡。
　　索卡接过水瓶隔空猛灌一口说：“我他妈哪知道，我想多半是倒戈了。”
　　古掣其实早就猜到了，执行官的最高调令没被执行，不用想也知道是叛变了。
　　这时莱恩视察完伤员走了过来，看着索卡说：“怎么样？还好吧。”
　　索卡一看莱恩关心自己，刚才还一筹莫展的脸瞬间喜上眉梢，“没事，你呢？”
　　莱恩眼睛还是不放心的上下扫了眼索卡，除了衣服和脸有些脏乱，发型不忍直视，确实没受什么外伤。
　　“我没事，就是刚才去营地医护站看了眼，前线士兵...”
　　莱恩欲言又止，可古掣和索卡心里明明白白的，眼前形式估计是撑不过今晚了。
　　古掣从怀里拿出一袋闪着橙色光芒的药丸递给莱恩，“把这些分给受伤的士兵们吧。”
　　莱恩接过药袋，立刻感受到一股暖暖的精神力在掌心涌动，他双眼一亮，“治愈系精神力！难道是...”
　　古掣肯定了莱恩的想法，“是容忻做的，这些大概能治愈一部分Alpha的外伤。”
　　莱恩感叹，怪不得昨天在指挥部见到容忻，发现他受了那么多，原来是做了这么多的精神力药丸。那孩子真是太傻了...
　　这时天空忽然传来轰炸机和飞行战舰的轰鸣声。
　　古掣刚要命令士兵进入战备状态，却发现那些轰炸机并没有要攻击他们的意思，而是飞向了海面附近。那是异族占领的地方。
　　索卡指着天空飞行器上的标志喊道：“黑豹子，那好像是联邦的战舰啊。”
　　古掣嘴唇抿成一条直线，直直望着天空。
　　那个秃鹰标志是赫洛亲卫队的标志，他看的一清二楚。赫洛居然来了，而且不像是要攻击他们的意思。
　　一艘挂着联邦旗帜的船型战舰缓缓降落到古掣他们面前，舱门打开，赫洛踱步走了出来。
　　古掣瞬间站起身，警惕看着那张和自己有几分相似的脸。
　　索卡也跟着站了起来，低声呢喃了句，“古掣，真的是赫洛！”
　　赫洛一身银灰色西服，头发梳的一丝不苟，只是再周正的外表也挡不住岁月的痕迹。这是古掣活着离开训练营被封为执行官后第一次亲眼见到赫洛。
　　当初那个桀骜不可一世的男人，如今头发出现白丝，脸上也爬上了深浅不一的褶皱。
　　赫洛眼睛盯了古掣许久，温笑道：“孩子，好久不见。”
　　古掣双眼满含恨意，声音冷的像掉冰碴儿似的，“别叫的那么亲密，我不是你的孩子，能叫我孩子的人已经被你杀了。”
　　索卡暗暗提醒一句，“古掣，你想耍横也得分个时候啊，赫洛大人明显是来帮咱们的。”
　　古掣瞪了索卡一眼，索卡立刻乖乖闭上了嘴。
　　赫洛并未生气，抬眼环顾一圈叹声说：“是我自做聪明，结果作茧自缚，该来的终究还是来了...”
　　古掣眯起眼紧盯着赫洛，“...什么意思？”
　　赫洛把身后的侍卫长叫到身边，“传令下去，星际防卫队誓死守护XO-01，绝不能让异族打开突破口蔓延到其他星系。”
　　侍卫长应声回到战舰里发布命令。顷刻间，无数闪着红色尾灯的战舰列队飞过天际，宛如一排排亮眼的红色流星雨，分不清个数。
　　古掣不解看着赫洛，“你这是什么意思？”
　　赫洛没打算解释，只淡淡说：“我不是帮你，我是在挽救五大星系。”
　　与此同时，杜修与其他三位执行官带着一部分心腹也纷纷赶到拖塔斯战区。
　　看到赫洛他们都在，杜修三人单膝跪到赫洛面前，“总统先生，对不起，我们几个一时脑袋不清，办了错事，还请您降罪。”
　　赫洛眼光扫过几人，略感欣慰沉声道：“起来吧，我当初能选你们几个当执行官，不仅仅是你们超强的精神力还有你们的品格，五大星系危难之际，能不能挺过去就看你们了。”
　　杜修几人站起身，定声道：“势必与五大星系共存亡。”
　　古掣和索卡一时有点没看明白这惊天反转，愣愣站在原地。
　　“黑豹子，这是唱的哪一出啊？”索卡抿着嘴用喉咙咕噜着。
　　鼓掣不语，但从赫洛的话能看出，他好像早就知道会有异族入侵这件事。
　　杜修绷着脸走到古掣身侧，心不甘情不愿的撇了一句，“我是为了五大星系才会来这里，至于咱俩的断指之仇，没完。”说完就越过古掣朝战舰走去。
　　“嘿....你这人....”
　　索卡指着杜修的背影刚要发作，被古掣拦下。
　　“现在不是吵架的时候，眼前还是对付虫兽要紧。”
　　这时一名士兵慌慌张张跑过来报告：“执行官大人，安全区外围躺着一只白色灵兽，好像是冰鹿，我们已经给它送到了医护站。
　　古掣心瞬间沉到底，冰鹿出事，不就意味着容忻....
　　他飞快朝医护站跑去，索卡也跟了过去。
　　掀开医护站的门帘，冰鹿浑身是伤的躺在临时搭建的手术台上，短一截的鹿角还流着血。
　　莱恩正和其他军医全力抢救受伤的冰鹿。
　　古掣一脸焦急，“莱恩，冰鹿怎么样？”
　　莱恩手下动作有序进行，镇定道：“伤的很重，灵力消失迅速，又身中机枪外伤，不过我刚给它服用了容忻做的药丸，性命暂且是保住了。”
　　古掣悬着的心稍稍放下来一点。他幻出指环，想确定容忻的位置。可3D立体图像上面全是雪花，什么都看不到，这是信号被高阶Alpha屏闭的状态，
　　也就是说容忻身边出现了一个至少是SS2级的Alpha！！
　　可纵观五大星系，能有如此强大精神力的的Alpha现在都在拖塔斯营地。
　　不对，还有一个人。
　　那个被实验室改造的人——狄笙。
　　古掣身形一歪，心瞬间沉到谷底。
　　索卡上前扶住古掣，“你还好吧？”
　　古掣看了索卡一眼，什么也没说转头就离开医护站。
　　“狄笙，狄笙！”
　　古掣咬牙默念着狄笙的名字直奔赫洛的战舰。


第073章 狄笙黑化：我他妈要做你男人
　　古掣气势汹汹推开指挥室的舱门，赫洛正和战区副司令研究战术布局，看到古掣进来了，赫洛先是一愣，然后让那名副司令先下去。
　　“总统先生，您自己...”那名副司令担心二人共处一室出现意外，迟迟不肯离开。
　　赫洛笑笑，不以为意的说：“没关系，你先下去吧。”
　　那副司令还想说些什么，最终还是闭上嘴乖乖离开了，只是错身经过古掣的时候，眼神凌厉的瞪了古掣一眼。警告意味十足。
　　赫洛朝椅子方向指了指，“坐。”
　　古掣看也没看，开门见山的说：“狄笙在哪？”
　　赫洛微怔，随即叹了口气，“我也不知道。”
　　古掣三步上前一把攥住赫洛的衣领，咬牙道：“你不知道？他不是你抓去做实验的吗？你怎么会不知道？”
　　赫洛凝着眸子深深注视着古掣，坦诚道：“他杀了菲尔斯，逃离了实验室...”
　　古掣胸口剧烈起伏，攥着衣领的指节捏的发白，可看赫洛不像撒谎的样子，满腔怒火又无处可发，只好将人愤愤的挥开。
　　“他逃到哪儿去了？”压抑到骨子里的声音。
　　赫洛如实回答，“我也不清楚。”
　　古掣被赫洛一问三不知态度气的发疯，一拳就朝赫洛脸上挥去，却被进入舱室的杜修闪身截停。
　　“古掣，你发什么疯？”杜修攥着古掣的手腕怒斥道。
　　古掣横了杜修一眼，声音充满危险，“滚开。”
　　杜修气不过，直言道：“你知不知道你打的是谁？”
　　古掣眯起眼冷冷盯着杜修，“我管他是谁。”说完抽出拳头就要朝赫洛轮去。
　　“他是你父亲！”杜修大喊一声。
　　古掣的拳头在离赫洛不过毫米的地方戛然停住，拳风将赫洛的发丝微微吹起，落下。
　　他缓缓转过头看着杜修，声音似三月初寒，“你说什么？”
　　赫洛也是一震，他没想到杜修会知道这件事，并且说了出来。
　　杜修看了眼赫洛，又看向古掣，一时不知该怎么开口。
　　古掣见杜修犹犹豫豫，回过头质问赫洛，“他说的...是什么意思？”
　　赫洛走上前，单手握住古掣的肩头，并没否认，“这么多年，我们父子终于可以坦诚相见了。”
　　古掣大脑瞬间炸开，眼前白花花的，两耳仿佛失聪了似的，远远近近听不清个数。
　　好半晌他才回过神来，惊恐挥开赫洛的手，摇头道：“不会的，你怎么可能是我的父亲，我的父母早就死了，不可能的，不会的，一定是你们合起伙来骗我...”
　　赫洛心疼的还想上前安抚古掣，被他制止了。
　　“别过来，你这个恶魔，你怎么可能是我父亲，我父亲是战功赫赫的星际上将，对我关怀备至，怎么可能是你这个变态杀人狂？”
　　杜修见古掣不依不饶，怒喝一声，“你知不知道赫洛大人为什么要这么做？他做的一切都是为了你。”
　　古掣不敢置信看着杜修，愕然呢喃，“为了我？”
　　赫洛抬手示意杜修不要说了，古掣却挺身挡在杜修身前，寒声道：“说下去！”
　　杜修抿了抿嘴，心一横，劈头盖脸的说道：“总统先生三十年前就知道会有今日这一战，你是被先知女神预言对抗异族的人，可是赫洛大人不舍得让你，也就是他唯一的孩子成为战争的牺牲品，所以才会到处找一些精神力超强的孩子们进行培养。我和索卡还有其他几名执行官，我们都是为了顶替你而存在的，可是我们的精神力始终没能超越你，即便你一直被强制注射压制精神力的药物。”
　　古掣脚跟虚浮后退两步，喃喃道：“所以我从小被打的各种各样的针都是...压制我精神力的？而不是为了让我变得更加嗜血？”
　　赫洛叹了口气，接过话自责道：“都是我的错，我一直以为人为压制你的精神力，让别人超越你，就会改变未来...”
　　古掣不相信，驳斥道：“那狄笙又是什么？”
　　赫洛被古掣指责的说不出话来，狄笙确实是他最失败的一个决定。
　　古掣失声冷笑，“编不出来了吧。”
　　杜修愤愤道：“狄笙是赫洛大人最后的执念，他想将狄笙复制成第二个你，顶替你去对抗异族，结果...”
　　古掣犀利如鹰隼的紫眸牢牢锁着杜修，“你是怎么知道的？”
　　杜修被古掣盯的一阵心虚，又悄悄瞄了眼赫洛，滚了滚喉结小声说：“我之前是和他们在一起的...”
　　古掣神情陡然一冷，刚要发作，杜修连忙解释道：“我当初以为他们是要对付你，我想借着机会打击报复你，没想到他们早就倒戈向异族。我杜修虽不是什么好人，可老子也是堂堂星系执行官，战死可以，当我当汉奸讨好别人，想都别想...”
　　古掣听出杜修话里的重要信息，追问道：“你说你和他们在一起过？”
　　杜修懵然的啊了一声。
　　古掣眉心瞬间展开，双手紧攥着杜修的肩膀激动道：“那你知不知道狄笙现在在哪？”
　　杜修被古掣握的肩膀生疼，呲牙咧嘴的将人推开，揉着肩头说：“在XO-12...”
　　古掣默念，“XO-12？那不就是容忻的母星？”
　　他拍了拍杜修的肩膀，破天慌的笑了笑说：“谢了。”然后就头也不回的冲出战舰舱室，跳上飞行器。
　　索卡正好赶来，看到即将驾驶飞行器离开的古掣，大喊道：“黑豹子，你这是要去哪？”
　　古掣打开飞行器罩，对索卡说：“我去找容忻，很快回来。”
　　索卡脸瞬间沉了下来，怒骂道：“古掣，你他妈疯了吧？这个时候你居然要离开营地，弃上万条生命于不顾，去找容忻？你还配做星系执行官吗？”
　　古掣手握启动拉杆，平静看着索卡淡声道：“如果今天换做是莱恩生死未卜呢？”
　　索卡心门一震。
　　是啊，如果换成是莱恩，他会怎么选？他肯定会和古掣做一样的决定吧。
　　许久他叹了口气说：“快去快回，我拼死也会守到你回来。”
　　古掣满眼感激，“谢了，兄弟。”
　　说完关闭飞行罩，拉起启动杆直奔XO-12...
　　*
　　容忻醒来时是在一张柔软的大床上。
　　少年抬眼环顾一周，熟悉的摆设，熟悉的味道。
　　这是自己在XO-12宫殿的卧房！
　　他回到了XO-12！？
　　容忻瞬间瞪大双眼，坐起身。
　　“醒了？”狄笙坐在房间角落的软榻上低声道。
　　容忻顺声看去，狄笙正站起身朝自己走来。
　　“你带我回来这里做什么？”
　　狄笙笑笑，“这里是你的家啊。”
　　容忻怒红着眼盯着狄笙，掀开被子，跳下床抬脚就要往外面走，却被狄笙拦腰抱住。
　　“狄笙，你干什么？你放开我...你给我松手！”
　　容忻挣扎着去掰狄笙的手，结果那人却越收越紧。
　　“放了你，然后让你去找古掣？想都别想！”
　　狄笙见容忻挣扎的厉害，直接将人扛上肩头，扔到床上。
　　容忻吃痛爬起身，却被狄笙先一步按了回去。
　　“忻忻，你知道我等这一天等了多久吗？”
　　狄笙贴近容忻，声音嘶哑。鼻子轻触少年小巧的鼻尖，热气喷吐在容忻的脸上，氤氲邪魅。
　　容忻别过头，不看狄笙，冷声道：“狄笙，如果你还想做我的哥哥，就马上起来，我可以当一切都没发生过。”
　　狄笙扳过容忻的脸，强迫他看着自己，狠声道：“我他妈才不要做你的哥哥，我要做你的男人！”
　　容忻大惊，拼命推阻着狄笙，挣扎道：“我已经有...有了契合自己的Alpha，不是你...你滚开。”
　　狄笙单手攥着容忻的双手高举过头顶，双腿骑在容忻身上，咬牙道：“不是我？我今天就让你看看你的Alpha到底是谁。”说罢一把扯开容忻的衬衫扣子。
　　容忻浑身一颤，惊恐看着狄笙。
　　狄笙看着容忻怯懦的眼神，心里疼痛遍布，以前的忻忻看自己的目光永远都是崇拜的，是依赖的，何曾是现在这样？都怪古掣那个王八蛋，如果没有他，自己和忻忻迟早是水到渠成的，可偏偏出现他横插一杠！
　　可恶！！
　　狄笙不顾容忻的反抗，狠狠吻住容忻的唇瓣。
　　可容忻咬紧牙关死不张嘴，狄笙掐着他的脸颊，命令道：“张嘴。”
　　容忻脸被捏的变形，倔强盯着狄笙就是不松口。
　　狄笙眸色一狠，大手探到容忻身下，容忻本能的想夹 紧双腿却被狄笙单腿撑开，并拢不上。
　　容忻心瞬间凉到底，眼泪凝进眼眶，呼之欲出。
　　“狄笙，你放开我...别让我恨你。”
　　狄笙大手隔着薄薄的布料轻轻揉搓，阴着嗓子说：“忻忻，你这里有那人的宠物环对吗？”
　　容忻浑身僵硬，眼泪顺着眼睑流下，“狄笙，你别碰我...我求求你，你放了我吧...”
　　狄笙不理容忻的哭求，探进容忻大腿 内侧，寒声道：“我不碰你，你想让谁碰你？古掣吗？”
　　容忻抖着唇角，没答话，他不敢再惹怒狄笙。
　　狄笙在容忻细嫩的皮肤上打转，诡异一笑，“如果我把宠物环取出来，那人会怎么样？”
　　容忻：“.....”


第074章 有舍有得【取宠物环】
　　容忻惊恐摇着头，哭求，“笙哥，你放了我吧，我求求你...”
　　狄笙脸阴沉无比，咬牙道：“我说了我不要做你哥哥！”说着手下又动了动。
　　容忻眼泪横七竖八地飞着，挣扎大叫：“你别碰我，你滚开啊...”
　　狄笙手一路摸上容忻双腿之间，大力揉搓着，声音冷酷，“我真想就这样一把扣掉那个宠物环。”说着手心一收，小容忻险些被捏坏。
　　容忻疼的冷汗瞬间流出。
　　狄笙压着容忻，声音突转柔说：“但是我不舍得让你变成废人，所以...”
　　容忻吓坏了，身体剧烈扭动，顶起膝盖胡乱朝狄笙胯下撞去。
　　狄笙命根子猝不及防挨了一下，疼的立刻捂着小腹从容忻身上退了下去，在床上翻滚起来。
　　容忻见状忙跳下床，朝门口跑去，刚打开门就傻眼了，外面站着一排士兵。
　　这时身后脚步声渐近，容忻脊背披满冷汗，连回头的勇气都没有。
　　狄笙喘着粗气，脸上表情无比恐怖，从后面一把掐住容忻的脖颈将人提拎到身前，贴耳说道：“忻忻，你这次真是惹怒我了。”
　　容忻浑身一颤，眼睛不自觉的闭了闭。
　　狄笙眸色一沉，将人推出门外，命令道：“把人带到圣比斯医院。”
　　容忻脸色惨白，奋力推着上前的士兵，“我不要，我不要去医院。”
　　狄笙狠着眉宇，厉声道：“由不得你要不要，带走。”
　　两名士兵架着容忻几乎是半拖着才将人带了下去。
　　容忻虽拼命抵抗，可依旧无济于事，最后还是被压上了飞行器。
　　负责押送的士兵好心提醒，“我劝你别不识好歹，现在五大星系几乎都是狄笙大人的，惹怒了他对你一点好处也没有。”
　　容忻见这人穿的是XO-12的军装，抱着一丝侥幸问，“你认识我吗？”
　　那人看了看容忻，戏谑一笑，“认识，您是XO-12的公爵殿下，不过是最不受宠那个。”
　　容忻脸上火辣辣，但还是忍着羞耻心低声下气的说：“你能让我见见我父亲吗？只见他一面就行。”
　　小士兵像是听了一个惊天笑话似的看着容忻，“你父亲？你以为XO-12还是你父亲掌权吗？”
　　容忻定定看着小士兵不屑的脸，问道：“你什么意思？我父亲是XO-12的皇，狄笙他怎么敢...”
　　小士兵大笑一声，“皇？就因为你父亲愚蠢的闭关政策，导致我们XO-12成为XO星系最原始也最落后的一个星体，狄笙大人可不一样，他能带领我们一起走向繁荣，走向先进。所以他一声令下，整个XO-12皆归顺于他，至于你父亲...”
　　容忻脸上青青白白，一把抓着小士兵的衣领问道：“他怎么了？你们把他怎么了？”
　　小士兵呵了一声，回道：“没怎么就是关进了基隆监狱。”
　　容忻声音抑制不住的拔高一倍，“基隆监狱...为什么会去那里？他可是皇啊...”
　　小士兵狠狠甩开容忻的手，正了正衣襟说：“负隅顽抗的必然结果，所以我劝你实相点，别惹狄笙大人不开心。”
　　容忻混身冰凉，眼看着离圣比斯医院越来越近，少年的肩膀止不住颤抖起来。
　　飞行器降落在医院楼顶，容忻死死扒着舱门就是不撒手。
　　“我不去，我死也不下去。”
　　士兵互相交换了个眼神，一个激光棍就朝容忻的后脖颈砸去，容忻两眼一翻，手指松开，身体瞬间摔了下去，被士兵接住拖进了医院。
　　容忻再次醒来，是躺在手术台上。房间里一个人也没有，头顶的无影灯亮得刺眼，让他本能的眯起眼，躲开晃人的灯光，接着又动了动手脚，却发现四肢全被锁在手术床上。
　　容忻瞬间慌了，拼命拉扯着手腕，可除了皮肤被蹭到发红以外，身体依旧纹丝不动的帖在床上。
　　这时手术室的门被打开了，一个中年女人和两名年轻女护士走了进来。
　　“忻忻，你醒了？”女人走到容忻面前，笑容亲切。
　　“克莉斯姑姑，你怎么在这里？你快帮我解开。”
　　容忻看到克莉斯像是看到了天使，克莉斯姑姑是XO-12为数不多疼爱自己，对自己好的人，以前他总是挨罚，大伤小伤不断，克莉斯姑姑总是偷偷给自己送药，今天能在这里看到她实在是太幸运了。
　　“忻忻，对不起，我不能帮你打开。”克莉斯的话宛如一盆冷水把容忻浇了个透心凉。
　　“为什么？克莉斯姑姑，求求你放了我，我有很重要的事要做，我必须...”
　　克莉斯没理容忻，朝那两名女护士使了个眼色。那两名女护士立刻将容忻的裤子用剪刀剪开。三两分钟容忻的下半身就不着寸缕的暴露在空气中。
　　“你们要干什么？克莉斯姑姑，我求求你，你不是最疼我的吗？我求求你...”
　　容忻眼泪瞬间落下，声音抖的厉害，一遍遍恳求着克莉斯。
　　克莉斯抹掉容忻脸上的眼泪，深叹了口气，“忻忻，别的事我都能帮你，唯独这件事不可以，你怀了古掣的孩子，那人可是侵略过XO-12的啊，你竟然和那种土匪苟且到一起，我说什么都要把孩子拿掉。”
　　容忻惊住，大喊道：“你凭什么拿掉我的孩子，他们是无辜的...”
　　克莉斯怒喝，“就凭你怀了侵略者的孩子！”
　　容忻高声驳斥道：“古掣是XO星系的执行官，我们XO-12本来就是在他的管辖范围内，再说五大星系攻战地盘事时有发生，我们不也攻打过其他弱星体获取资源吗？”
　　克莉斯见容忻一心为那人辩解，失望的摇了摇头对身边兑着麻药的护士说：“开始吧。”
　　容忻从心凉到脚，身体不停的扭动哭求着，“克莉斯姑姑，我求求你...别拿掉我的孩子，我求你...”
　　克莉斯安抚道：“忻忻，很快就会过去了，就当做一场梦，把孩子拿掉回到XO-12，这才是你该做的。”
　　泪水像断了线的珍珠打湿了两侧的白床单，容忻眼睁睁的看着护士勒紧自己的静脉，将麻药注射到血管里...
　　哀求的哭声越来越弱，直至容忻彻底失去了意识。
　　无影灯打到容忻的肚皮上，中间的灯影成像显示有两个小心脏在砰砰跳动，克莉斯手术刀刚要落下去发现容忻的生殖腔里有个圆环状的东西卡在囊袋外面。
　　“艾达，去拿宫腔扫描仪来。”
　　小护士立刻将筷子粗细的圆头探照仪拿来。
　　克莉斯将仪器顺着容忻的下 体伸入腔道，旁边的仪器图像立刻显示出异物检查结果，SS3级Alpha宠物环。
　　克莉斯气的心血逆流，浑身直颤。
　　这个土匪实在是太可恶了，居然给忻忻带这么侮辱人的东西，实在是罪大恶极。
　　艾达在一旁问道：“克莉斯医生，手术还继续吗？”
　　克莉斯犹豫了，如果现在强行打开容忻的生殖腔囊袋，宠物环肯定会瞬间腐蚀腔体，那忻忻这一辈子恐怕都无法生育了，没法生育的omega会比beta还要受人歧视。不行，她不能咋么做，这和毁了忻忻没什么区别。
　　眼下只有一个办法，就是先把宠物环取掉。
　　克莉斯打定主意后，让艾达拿来圆形撑腔器，从下面扩开了容忻的生殖腔...
　　*
　　古掣驾驶飞行器直奔XO-12，手指焦躁的敲击着起落杆。忽然左手中指一凉，古掣心瞬间沉了下去，他忙幻出指环，本该闪着熠熠银光的指环此刻变成了纯黑色。
　　这是宠物环...离开容忻身体的征兆。
　　古掣呼吸仿佛瞬间被抽干，无数情绪一股脑儿的冲上他的大脑，搅的他快要炸开了。巨大的精神刺激，让他的精神力不受控的翻涌起来，他忙从兜里拿出透明的玻璃药瓶，倒了一把药丸塞进嘴里。
　　许久，带着黑色指环的手掌慢慢收起，如坠寒窑的声音回荡在天际，“狄笙，老子一定要杀了你。”
　　飞行器的引擎像是被爆开了似的，挟着男人愤怒的蓝色火焰，划破长空....
　　历时两个小时的手术结束了，容忻还在昏迷中。
　　克莉斯率先走出手术室，狄笙站在门外等着。看到克莉斯出来了，立刻上前问道：“怎么样了？孩子拿掉了嘛？”
　　克莉斯将手中带着血的宠物环交给狄笙，“要想拿掉孩子，只能先把这个东西取下来。”
　　狄笙看着宠物环说：“为什么不能一起拿掉？”
　　克莉斯撇了狄笙一眼，声音有些不悦，“一起拿掉的话等于毁了忻忻，难道你想让忻忻一辈子不能怀孕吗？”
　　狄笙追问道：“那什么时候才能把孩子拿掉？”
　　克莉斯说：“等忻忻的生殖腔恢复一些，才能继续做手术。”
　　狄笙放心的吁出口气，低喃道：“能拿掉就好，能拿掉就好。”
　　克莉斯盯着狄笙，严肃道：“狄笙，你确定忻忻怀过别人的孩子，你依然能像以前一样对他吗？”
　　狄笙一怔，咧了咧嘴道：“你为什么会这么问？我对忻忻的心思，难道你还不知道吗？”
　　克莉斯一语道破狄笙的心思，“狄笙，你不是以前的你，忻忻也不是当初的忻忻。你确定现在依然能保持本心吗？忻忻受了太多的苦，我不想让忻忻下了刀山再进火海。”


第075章 “容忻”见古掣
　　狄笙目光坚定看着克莉斯，“我会真心对忻忻好的。”
　　克莉斯看着狄笙，叹声说：“那样是最好的，只是...”
　　狄笙见克莉斯面色凝重，急问道：“只是什么？”
　　克莉斯也没瞒狄笙，如实说：“忻忻肚子里的胎儿一直以母体精神力当养分，已经耗费了忻忻绝大部分精神力，就算我拿掉孩子，保全了他的腔囊，以他的身体状况，以后...恐怕也很难会再怀孕。”
　　狄笙脑袋嗡的一声，眼睛有一瞬的失明，他颤着声音问道：“忻忻知道吗？”
　　克莉斯坦然道：“作为母亲，他肯定是知道的。”
　　狄笙心痛闭眼，一拳锤到墙上。坚实的墙体瞬间裂开一指粗的缝隙。
　　古掣，我和你没完！
　　这时忽然有两名卫兵慌慌张张的跑了过来。
　　“狄笙大人，有一架可疑飞行器未经授权直闯星体防线...”
　　狄笙眯起眼，攥紧手中的宠物环说：“去把楚粤叫到宫殿来。”
　　卫兵颔首领命，转身离开了医院。
　　克莉斯顿时紧张起来，“是那个土匪来了吗？”
　　狄笙身体微倾，握住克莉斯的肩头，安抚道：“克莉斯姑姑，您放心，我绝对不会让您儿子的悲剧重演。”
　　闻言克莉斯眼泪瞬间落下，她的儿子埃杰就是在古掣侵占XO-12那场战斗中牺牲的，她恨急了古掣，如果不是他，自己的儿子又怎么会死掉？
　　她抹掉眼泪，眼神变得凌厉起来，“狄笙，你一定要杀了那个可恶的土匪。不能让他再践踏XO-12土地半寸。”
　　狄笙重重点了下头，嘱咐克莉斯姑姑好好照顾容忻，然后就直奔凡圣尔皇宫。
　　当他进入宫殿的时候，楚粤已经站在地中央等着他了。
　　自从杜修突然离开后，楚粤就像一个孤儿，浪荡在五大星系之中，到处寻求庇护。虽然他和楚荀是亲兄弟，也知道哥哥现在风头正盛，可一想到那人当初利用自己，弃他生死于不顾，他就发誓一定要报复楚荀。几经辗转才投奔到了狄笙这里。
　　狄笙倒是很乐意收留楚粤，一直对他以礼相待。今天忽然把他叫到宫殿里，着实让他有些发慌。如果狄笙再将他赶走，把他真的就是无依无靠了。
　　楚粤站在硕大的宫殿里，心里直打鼓，直到看见狄笙落座后神色如常，才稍稍放松一些。
　　狄笙坐在主位，眼睛牢牢盯着楚粤，轻笑一声，“不用紧张，我找你来是想让你为我做一件事。”
　　楚粤不解看着狄笙，“我...我能为大人做什么事？”
　　狄笙将手中的宠物环抛向楚粤，楚粤伸手接住。打开掌心一看，顿时惊呆了。
　　SS3级Alpha，古掣的专属宠物环。
　　楚粤吓得把东西瞬间扔在了地上，倒退数步，像是躲着毒蛇猛兽似的看着地上冰凉的银色圆环。
　　“你怎么会有这东西？难道你把容忻...？”
　　狄笙肯定了楚粤的猜想，“没错，就是忻忻的！”
　　楚粤懵怔看着狄笙，一时不知该说些什么，古掣如此珍视的人，居然被狄笙取掉了宠物环！？那人知道后会不会疯掉？
　　楚粤脸色难看。心中顿时警惕起来，“你把这东西给我做什么？”
　　狄笙从皇座上走了下来，弯腰捡起宠物环，笑道：“我要你变成忻忻的样子，拿着它去见古掣。”
　　楚粤自从上一次被古掣识破后，挨了顿狠罚，哪里还敢去蒙骗那人，连声拒绝道：“不行，不行，古掣肯定会认出我的，我之前就是冒充哥哥的样子，被他发现了，命差点儿没了...”
　　狄笙走近楚粤，二指夹着指环，笃定看着他，“这次他一定不会认出你。”
　　楚粤疑惑看着狄笙，“你凭什么这么肯定？”
　　狄笙不屑笑笑，“一个人再极度失控的情况下，还能保留几分理智？”
　　楚粤不禁佩服起狄笙的手段。
　　是啊，古掣看到宠物环肯定会气到发疯发狂，哪还有心思辨别自己是真是假。
　　“那我变成容忻的样子之后呢？万一他要带我走怎么办？”
　　狄笙笑着拍了拍楚粤的肩膀说：“那就是考验你演技的时候了。你只要告诉他，你把孩子做掉了，并且一点儿也不喜欢他，更不想和他在一起，剩下的交给我就行了。”
　　楚粤不放心的的确认道：“只是这样吗？”
　　狄笙将手中宠物环塞进楚粤手中，唇角弧度扩大，“只是这样！”
　　楚粤收起手中的宠物环，忐忑问道：“什么时候？”
　　狄笙笑容收起：“现在！”
　　话音落下，从外面就跑进来两名卫兵。
　　二人神色慌张，几乎是滚进大殿的，“狄笙大人，古...古掣攻进来了。”
　　狄笙不慌不忙的吩咐道：“别做无谓的牺牲，放他进来。”
　　那二人互相看了一眼，忙不迭的跑了出去传达命令。
　　狄笙瞥了眼一旁的楚粤说：“接下来就看你的了，成功了，你今日所做的一切就会被载入史册，成为第一个不废一兵一卒打败SS3级Alpha的人。”
　　楚粤神情坚定，蓄力变成了容忻的样子。就算是为了报复古掣，他都要把这场戏演好....
　　*
　　古掣浑身杀气的出现在凡洛尔宫殿外，士兵们的武器早被SS3级Alpha的精神力破坏掉了，只能手无寸铁的站在宫殿外的台阶上瑟瑟发抖。
　　古掣每前进一步，他们就倒退一步。
　　这时那俩士兵跑出来，朝挡在门口的众人挥手高呼道：“放行！狄笙大人说放行。”
　　瞬时间，士兵们麻利分站到两侧，给古掣让出一条路来。
　　古掣见状也没再施杀戮，阴着脸朝宫殿大门走去。
　　金色拱形木门缓缓打开，古掣凶神恶煞的出现在狄笙面前。二人一站一坐，遥遥相望。
　　狄笙面带微笑，打声招呼，“我们又见面了，古掣！”
　　古掣身上蓝色火焰瞬间燃起，一步步朝狄笙走去，脚步踏在地面上发出震人心魄的钝击声。
　　狄笙坐在大殿主位上，一派坦然，毫无畏惧可言。
　　古掣在离狄笙不足三米的地方停下，强压着杀人的冲动，寒声问道：“忻忻在哪？”
　　狄笙淡漠笑笑，“忻忻？忻忻他不会见你的。”
　　胡掣紫眸眯起，怒气嚯的冲上头顶，一个箭步跨到狄笙面前，肘部压着狄笙的喉咙，咬牙道：“我问你，忻忻在哪儿？”
　　狄笙并没有反抗，虚喘着粗气，断断续续说：“我说了，忻忻他不想见你...”
　　古掣气急，肘部猛的施压，狄笙被按的呜咽一声。
　　这时，一抹纤瘦的身影出现在大殿中央。
　　“古掣！”是容忻的声音。
　　古掣身型一震，忙松开狄笙转过身，正看到自己朝思暮想的人儿好好站在眼前，悬着的心顿时落了下来。
　　他忙跳下台阶要去抱住“容忻”，却被“容忻”闪身躲开了。
　　古掣愣在原地，看着离自己一米之外的“容忻”，愕然道：“忻忻，你怎么了？我是古掣啊！我来救你了...”
　　“容忻”淡笑一声，“救我？杀掉外面那些我的同族来救我吗？”
　　古掣被容忻怼的说不出话来，他刚才确实杀了不少阻拦自己的XO-12士兵。可那是事出有因啊！
　　“忻忻，对不起，我是急着见你...我发现宠物环离开了你的身体，所以我...”
　　“容忻”亮出宠物环，冷声道：“就为这个东西吗？呵，这是我自愿拿掉的。”
　　古掣呼吸梗住，心窝处仿佛被插了一把尖刀，疼的他浑身发抖。他一直以为宠物环是被人恶意摘除容忻的身体，没想到居然是他自愿拿掉的！
　　“忻忻，为什么？你...你为什么要这么做？”
　　“容忻”嗤笑一声，狠着脸说：“我早就告诉过你，我恶心你，我对你的臣服完全是因为这个东西在作祟。之前为了能活着回到XO-12，不得不装作很喜欢你的样子，你不会傻到以为我真的喜欢你吧？”
　　古掣完全不信“容忻”的话，他猛的上前，攥着“容忻”的手腕，嘶吼道：“你骗我，忻忻，如果你不喜欢我，怎么会怀上我的孩子？是不是狄笙威胁你这么说的？一定是他....”
　　“容忻”挥开古掣的手，把宠物环扔到地上，森然道：“我已经把孩子打掉了！”
　　古掣瞬间僵住，心窝插的那把刀又转圈剜了一遍，疼的他失控哽咽，“忻忻，你在说什么？”
　　“容忻”神情冷的像看一个陌生人似的看着古掣，一字一句道：“我说我把孩子打掉了。”
　　古掣含着泪，挣扎着用精神力去探知“容忻”的肚子，果然那里不再有砰砰跳动的痕迹。
　　孩子真的没有了。
　　压抑许久的怒火终于爆发了。古掣强大的精神力将整个宫殿毁的面目全非，烟雾滚滚。可他仍是不舍得对“容忻”下手。
　　他一步步朝心爱的人走去，“容忻”看着浑身阴冷的男人，不自觉的后退两步，乱着声音问道：“你想干什么？”


第076章 “容忻”吻狄笙，古爸爸伤心欲绝
　　楚粤看着朝自己走来，浑身爆发着狠戾气息的男人，不禁倒抽口凉气，脚步暗暗向后退了退。
　　古掣眼里凝着水雾，一步步走近心上人，而那人却表现出一副距自己千里之外的样子，让他的心忍不住抽疼起来。
　　楚粤想转身逃走，可双脚却被定在地上，无法动弹。
　　“古掣，你...你想干嘛？”说话间，眼神飘向一旁的狄笙，寻求帮助。
　　狄笙刚要上前就被古掣精神力猛的推开，撞到大殿的柱子上。
　　楚粤心忽悠一颤，身子不受控的哆嗦起来。本以为古掣会气急杀了自己，没想到那人却单膝跪在他面前。
　　古掣拉起“容忻”的手，仰起头卑微恳求着，“忻忻，对不起，以前都是我的错，是我不顾你的意愿给你带上了宠物环，是我一次次让你深陷危险之中，是我在你不知情的情况下，让你怀上了孩子，都是我的错，我不怪你把孩子打掉，是我活该，我求你，别离开我，跟我走吧！我们重新开始好吗？”
　　楚粤从没见过古掣向谁认过错，即便以前和哥哥亲密无间的时候，也都是雷厉手段，说一不二。自己对他爱慕数年，更是没有得到过回应，没想到他竟然也会有低声下气求人的时候。
　　一时间憎恨，嫉妒，怨念冲进楚粤的大脑，让他陷入疯狂，疯狂的想要报复古掣。
　　楚粤抽回手，眼睛低睨着跪在自己身前的男人，无情道：“古掣，我说了，我不会跟你走的，你对我的所作所为简直让我恶心透顶。我怎么可能爱上一个对我百般凌辱的人？我爱的自始至终只有一个人，那就是狄笙！”
　　古掣如被当头一棒，砸的头破血流。
　　他无力垂下肩膀，一遍遍呢喃，“不可能的，不可能的，忻忻，你肯定是有苦衷的，对吗？”
　　这时狄笙走了过来，解开古掣的精神力控制，揽住“容忻”腰说：“古掣，我劝你实相点赶紧滚，别在这里丢人现眼，忻忻已经说的很清楚了，他、不、喜、欢、你。”
　　古掣慢慢站起身，周身火焰顿时狂躁起来，精神力凝聚在掌心，五指慢慢并拢，强大的磁场波如数攻向狄笙身上。不料却被狄笙轻松化解了。
　　古掣微怔，再一次是用精神力去控制狄笙，结果依旧。
　　狄笙着看古掣难以置信的脸，大笑道：“古掣，你以为我还是以前那个被你打趴在地的SS1级Alpha吗？”
　　古掣不语，紫眸阴沉沉的盯着狄笙。
　　狄笙耸了耸肩，不屑道：“别用那个眼神看着我，这还得谢谢你那个总统父亲，是他把我改造成今天的样子，不过他没想到我会保留个人意志，真是个蠢货。”
　　古掣气急，一个箭步上前攥住狄笙的衣领，咬牙道：“你再说一遍？”
　　狄笙嘴角勾笑，阴声道：“他以为能操控我，让我替你躲过对抗异族的命运，结果阴差阳错，反而成全了我，真是报应不爽。”
　　古掣怒吼一声，猛的将狄笙甩出数米，狄笙悬空翻转，稳稳落在地上，可心里却虚的不行。古掣这一波攻击让他明显感觉到自己和那人之间的百分之二差距是真实存在的。
　　这时门外冲进来数百名皇家卫兵，各个手持高爆发镭射武器，全都瞄向古掣。
　　古掣紫眸一扫，那些武器瞬间自动爆开，前排士兵各个神情痛苦的跪倒在地，护着脖子大口喘气。古掣微微抬起手臂，地上的士兵被迫拉起身子，踮起脚尖，像是被什么东西吊了起来似的，眼看着就要气绝毙命。
　　狄笙暗自给楚粤使了个眼色。
　　假容忻立刻张开双臂，挡在那些士兵身前。
　　“古掣，你还要继续杀人吗？你难道还要让我恨你吗？”
　　古掣心头一震，双眼无助看着“容忻”，他不知道自己坚持的意义是什么。他恨的想杀人，可他杀不得，他想转身就走，可又舍不得。
　　他知道如果自己现在走了，就永远也见不到容忻了，只能妥协收手，那些在鬼门关走过一圈的士兵瞬间跌坐在地，心有余悸的缩到后面。
　　古掣看向容忻，恹恹的低喃一声：“忻忻...”这两个字，饱含了他无数情愫。
　　可是却被那人无情的漠视了。
　　狄笙笑着走过来，好心提心道：“古掣，我劝你还是赶紧滚吧，别自己找不痛快了，为了一个不爱你的人弃你那些正在对抗异族士兵和战友于不顾...”
　　古掣没理他，一双眼深深望着离自己不足两米的爱人，哑声道：“忻忻，跟我走吧！”
　　楚粤没想到古掣到现在还如此执着，只能给他下一剂猛药，他凑到狄笙身前，踮起脚尖，贴上那人的唇瓣。
　　狄笙双目一怔，尽管他知道眼前的人是楚粤，可他顶着一张容忻的脸，还是让他不得不动容，立刻回吻了回去。
　　古掣眼皮塌下，苦涩的咧了咧嘴。
　　他胸口的地方已经不会痛了。
　　哦！原来是心死了。
　　“容忻”脚跟落下，回头看着古掣，冷声说：“这就是我的答案！”
　　古掣微微仰起头，掩去眼中的泪水，忍着鼻音说：“我知道了！”然后朝大殿外钝步走去，左手中指上的黑色指环顺着指尖落到地上，发出一串叮咚的撞击声，嗡鸣了许久才归于平静。
　　围观的士兵各个神情瑟缩的让开了一条路，没人敢上前阻拦。眼睁睁看着那人离开了凡洛尔宫殿。
　　看到古掣离开，楚粤暗讽，“我还以为你今天能把他杀了呢！”
　　狄笙瞥了眼楚粤，冷声说：“别顶着容忻的脸和我说话。”
　　楚粤变回自己的样貌，拇指摸了下嘴唇，嗤笑道：“既然这么嫌弃，刚才还那么配合的吻我？”
　　说着就凑到了狄笙身上，却被那人冷冷推开，说出话更是无情，“就算吻，我也是把你当成了忻忻，凭你也想和忻忻比？”
　　楚粤被推了个趔趄，他稳住身型，愤愤看着狄笙，呵笑一声，“还真是无情呢，用完就翻脸？”
　　狄笙冷笑一声，危险看着楚粤，“你该庆幸自己还有被使用的价值。”
　　楚粤知道狄笙要用自己牵制古掣，言语也变得放肆起来。
　　“所以狄笙大人，你得对我温柔一点，否则我说不定就顶着容忻的脸...”
　　狄笙神色一冷，“你敢？”
　　楚粤笑笑，目光陡然变的凌厉起来，“放心，敌人的敌人就是朋友，我一定会帮你打击古掣，但你也得答应我一件事。”
　　狄笙蹙眉，“什么事？”
　　楚粤寒声说：“帮我杀了楚荀！”
　　狄笙听完，噗的笑出声，“为什么？他不是你哥哥吗？”
　　楚粤厉声反驳，“别拿哥哥两个字恶心我，你只要帮我办这一件事就行！”
　　狄笙面露难色，“他现在是季连的人....”
　　楚粤激将道：“堂堂SS3级高阶Alpha居然怕一个beta？呵，那你这Alpha做的可真是窝囊！就算和古掣拥有同样的精神力，也还是被那人压制着，可怜呐！”
　　从刚才二人简单的博弈就能看出来，狄笙的精神力在古掣面前还是略逊一筹，他不是复刻了古掣的全部精神力吗？怎么会这样？楚粤心里犯起嘀咕。
　　狄笙黑瞳收紧，隔空掐起楚粤，怒声道：“你再说一遍！”
　　楚粤喘着粗气，断断续续说：“呵，被我说...说中了...恼羞成怒了？连一个beta都不敢...都不敢得罪的人，还...还妄想去对付...对付古掣，做五大星系的主人？别做梦了...”
　　狄笙咬牙道：“谁说我会怕一个beta？”说完将楚粤扔到地上，狠狠忍下一句话，“记住你今天说的话，我要让你看看我是怎么执掌五大星系的。”
　　这时殿外传来慌乱的声音，“报，狄笙大人！”
　　狄笙以为古掣又回来了，刚要让楚粤变成容忻的样子，就听见卫兵气喘吁吁地边跑边说：“狄笙大人，您快去看看小公爵吧！”
　　狄笙快步迎上去，一把攥住卫兵的衣领说：“忻忻怎么了？”
　　那人咽了口吐沫说：“小公爵在医院里逼着我们放人，说我们要是不放他走，他就自杀...我们...”
　　后面的话狄笙根本没心思听，推开卫兵就朝大殿外走去，忽然他停下脚步，把古掣扔掉的那枚黑色指环捡了起来，嘴角勾起意味不明的笑容，飞身跳上飞行器，直奔圣比斯医院...
　　容忻在病房里，拿着从手术室顺走的手术刀笔在自己的喉咙上，走一步，威胁一句，“让开，你们再不让开...我就死在这里！”
　　克莉斯姑姑生怕容忻做傻事，忙让围堵的卫兵往后退。
　　“忻忻，听话，把刀放下来。”
　　容忻眼挂湿泪，哽咽道：“克莉斯姑姑，为什么连你也不理解我？我都说了，我所遭遇的一切都是我自愿的，不关古掣的事，为什么你要帮着狄笙...”
　　“因为，克莉斯姑姑的儿子就是被古掣杀的！”狄笙寒到心髓的声音缓缓响起。
　　众人纷纷向后望去并闪开一条通道，狄笙踱步朝容忻走去，阴沉着脸说：“古掣就是个杀人凶手！”
　　容忻：“......”


第077章 柳暗花明！古爸爸机智呀
　　容忻震住，转头看向克莉斯问道：“克莉斯姑姑，他说...”
　　克莉斯神情哀伤的点头应道：“狄笙说的是真的，所以我恨急了XO-01那些土匪们！尤其是古掣，埃杰就是被他下令杀死的。”
　　容忻不信，厉声辩驳，“不可能，当初古掣明明答应过我，只要把我带走就不会杀XO-12的人。”
　　克莉斯愤恨呸了一声，怒骂道：“他就是个骗子，自从你被他带走后。整个XO-12宛如人间炼狱，大火将整个凡洛尔皇宫烧了三天三夜，能带走的战俘全部带走，带不走的就直接杀掉，埃杰就是...”克莉斯说着就开始失声痛哭起来。
　　狄笙跟着补充：“不仅被收押的战俘全部被处死，连一些没有分化的军校学生没不放过...全部杀掉了！”
　　容忻整个人瞬间傻掉了，手术刀叮的一声掉落在地。
　　“不可能的，不会的，古掣他不会骗我的...他...”
　　说到最后，容忻甚至自己都有些怀疑了。
　　若是现在他肯定相信古掣不会这么做，可那是以前，那人以前的手段，他不是没见识过，他真的没把握古掣会不会这么做。
　　难道古掣真的...骗了自己？
　　少年脑袋嗡嗡作响，一时有点无法接受这个事实。
　　狄笙见容忻神情恍惚，心里暗自得意。
　　“没什么不可能的，忻忻，古掣就是在利用你而已，也许他表面对你很好，可那都是假的，他一直都在欺骗你！”
　　容忻心疼的要命，小腹也跟着一抽一抽的疼了起来。
　　他带着哭腔挣扎道：“不会的，古掣不会骗我的，他是星系执行官，他没理由骗我...”
　　狄笙从怀里拿出那枚黑色的指环，对容忻说：“认识吗？”
　　容忻盯着那枚指环看了许久，眸色瞬间亮了起来，“你怎么会有这东西？是古掣来了吗？”
　　他认出指环的主人，只是这指环为什么从银色变成了纯黑色？
　　狄笙见容忻一脸欣喜的样子就气不打一处来，冷声说：“来是来了，不过又走了。”
　　容忻懵了，眼睛都不会眨了，只一个劲摇头，“不可能，他知道我在这里，怎么可能又走了？不会的，不会的，你一定在骗我！”
　　狄笙走到容忻面前，一脚踢开地上的手术刀，把那枚黑色指环举到他面前，低吼道：“你看清楚，这是什么！”
　　容忻别过头不肯看那枚指环，他不想面对古掣来过又走掉的事实。
　　“我怀着他的孩子，他怎么可能扔下我...”少年肩膀无助的颤抖着，满腔酸楚萦上心头。
　　狄笙无情的戳破容忻的最后一道心防，“我跟他说你把孩子打掉了…”
　　容忻震惊看着狄笙，拳头一个接一个疯了似的朝狄笙身上砸去，“你卑鄙，你怎么可以这样...”
　　狄笙被容忻打烦了，双手攥住他挥舞的小手，冷声说：“你现在不应该反思一下，为什么我说你把孩子打掉了，他不仅没来找你，反而把指环扔下走了吗？”
　　容忻顿住，一时被问的说不出话来。
　　狄笙贴近容忻耳侧，残酷低语，“因为你就是一个能替他生育的工具。没有了利用价值，他自然不会再要你！”
　　容忻冷白的小脸，此刻更无血色。他无法接受狄笙说的事实。
　　狄笙轻叹一声，诱哄道：“忻忻，别再犯傻了，克莉斯姑姑说你现在的身体几乎被那两个孩子掏空了，你为那人如此付出，可他真的值得吗？知道你孩子没了，不仅没表现的多么痛心，反而把这东西交给我，让你解除宠物环算是对你的补偿。”
　　容忻脑袋嗡声一片，早已听不进去任何。
　　自己前一秒还心心念念想见的爱人，这一秒就变成弃自己如敝履的渣男，这反转实在让他有些接受不了。
　　容忻迟疑了，一时有点分不清到底哪个才是真正的古掣。可眼前的指环是真实存在的。难道他真的只是在利用自己，故意让自己怀上他的孩子？
　　那他对自己的好，完全都是因为自己能供养起肚子里的孩子才不得不装装样子吗？
　　容忻越想越心痛，眼泪无声落了下来。
　　狄笙抹掉容忻的眼泪，将人抱在怀里，柔声道：“忻忻，既然知道了古掣的真面目就不要在为他难过，过一阵等你身体好一些，我们就把孩子拿掉，当作一切都没发生过，然后在XO-12重新开始，好吗？”
　　听到拿掉孩子几个字，容忻猛然推开狄笙，惊恐的看着那人，他现在脑子乱极了，可有一点是他未曾动摇的，就是肚子里的两个孩子。
　　他无法做到因为个人恩怨，而剥夺两条无辜的小生命，即便继续孕育下去会将自己的精神力耗到枯竭。但他又不敢直接和狄笙说，因为现在的笙哥已经不是以前的笙哥了。如果现在和他来硬的，保不准又会被像之前一样绑到手术台上，那时候就不是宠物环被取掉了，而是他的两个孩子。
　　之前他虽然很抵触宠物环，也恨古掣拿那东西控制自己，可一想到它的存在无形之中给自己一丝喘息的时间。让他能静下来心来想对策，还是多少有一丝安慰。
　　“怎么了，忻忻？”狄笙看着落空的怀抱，口气突然变得阴沉起来，“你难道还想为那人生孩子。”
　　容忻被狄笙问的混身一颤，心虚说道：“没...没有，我只是...我只是一是有点接受不了。”
　　狄笙笑着牵起容忻的手，笑了笑说：“没有就好。克莉斯姑姑说你的身体状况很不好，等你恢复一些，我就让人把那俩害人精拿掉。”
　　容忻僵硬咧了咧嘴角，低低应了一声。
　　“那个...笙哥，我不想在医院待着，我想回自己的住所，我不喜欢医院的消毒水味！”
　　狄笙眼光询问克莉斯姑姑。
　　克莉斯姑姑说：“忻忻现在可以离开医院，不过在恢复期间，要定时来做身体检查。”
　　狄笙搂着容忻笑着保证，“好！我一定会准时带忻忻来的。”随即看向容忻等着他回应。
　　容忻轻轻扯动嘴角，算是认同。
　　回去的路上，容忻双眼无神的盯着飞行器外不说话，脑子里一直在想着狄笙说的话，古掣真的是一个十恶不赦的杀人凶手吗？他对自己的无限温柔真的只是想利用他吗？
　　这时狄笙打开半截玻璃罩，容忻回过头疑惑看着狄笙，发现那人正要扔掉那枚黑色的指环。
　　容忻也不知道为什么，忽然抱住狄笙抬起的手臂。
　　狄笙诧异看着容忻，“怎么了，忻忻？”
　　容忻从他手中拿下那枚黑色指环，攥紧手中。指环接触到掌心的一刹那，一句留音瞬间进入容忻耳中：忻忻，无论你什么时候来找我，我都会等你。
　　轰———
　　容忻双眼登时睁大，表情僵住。
　　狄笙眉宇拧了拧，声音有些不悦，“到现在你还是舍不得那人吗？”
　　容忻回过神，摇头辩解，说着连自己都不敢信的话，“不，我留下这东西只是想时刻提醒自己，那人曾经对我做的一切。”
　　狄笙听完，紧绷的脸这才放松下来，笑着揉了揉容忻的头，“只要你开心就好！”
　　容忻似笑非笑的嗯了一声。
　　“笙哥，我父亲他...”
　　狄笙听容忻提到查尔莫，冷冷说：“我把他幽禁到基隆监狱了，还有大妃！”
　　容忻对他这个父亲虽然没什么感情，可毕竟也是生自己的人，听到他被关入北寒之地还是有些于心不忍。
　　“你怎么可以这么做？他毕竟是XO-12的皇啊！”
　　狄笙扳正容忻，认真看着他说：“因为你，是他把你送给古掣，他不配做一名父亲，更不配做一名君主！”
　　容忻看着狄笙阴冷无情的双眼，嗫声道：“你还是我认识的那个狄笙吗？”
　　狄笙眼光错开容忻，目光放远，“对于别人也许不是，但对于你...我永远都是以前的我。”
　　容忻心尖一疼，像是被什么东西蛰了一下似的。
　　他知道他和狄笙注定背道而驰了。
　　二人回到凡洛尔宫殿，狄笙想留下来陪陪容忻，被容忻以累了想休息为由拒绝了。
　　狄笙想了想也没强留，命几名卫兵在门口守着。
　　容忻也没拒绝，乖乖回到房间，关上了门。
　　狄笙看着紧闭门板，心里很不是滋味，后来一想，任谁被自己喜欢的人背叛了，都需要一段时间的调整才能恢复过来，他不急。反正忻忻在自己身边，他有的是时间重夺佳人芳心。
　　容忻回到房间后，一直紧绷着弦瞬间松懈下来。
　　他反复回想着古掣的那句话，他让自己去找他，他让自己去找他！？
　　可他为什么不来见自己呢？难道是有什么苦衷吗？
　　还是狄笙对他说了其他什么？
　　但有一点可以确定是狄笙在骗自己。
　　他说古掣不想见他，让他解除宠物环，可古掣留给自己话明明是自己去找他。
　　他必须得见到古掣把话问清楚了。


第078章 忻忻机制跑路找古爸爸
　　傍晚，两名女仆来给容忻送晚餐。
　　容忻见这二人面相生疏，问：“你们是新来的？”
　　那二人点点头，“回公爵大人，我们才进凡洛尔宫殿一个星期。”
　　容忻想狄笙多半是怕自己和熟悉的人勾结，故意调来一批新人伺候自己。
　　他问：“你们两个认识布鲁克中尉吗？”
　　二人摇了摇头，她们刚进皇宫不久，勉强能把皇宫的地形记清楚，至于宫殿里大大小小的官，她们可记不住。
　　容忻比划着，“就是一个留着络腮胡的中年男人。”
　　俩人想了想，其中一人眼光一亮，“哦，您是说那个一天天不修边幅，每天喝的醉醺醺的大胡子老头？”
　　容忻愕然，布鲁克虽然爱留胡子，可看上去斯斯文文的也不至于变成一个糟老头子啊
　　“你们能帮我联系上他吗？”
　　二人一脸为难，“很抱歉公爵大人，那人被狄笙大人贬到宫殿南门作守门卫兵去了，没有诏令是不可以进入洛凡尔宫殿的。”
　　容忻眨了眨眼，重复道：“守...守门卫兵？”
　　“是啊，这事在凡洛尔宫殿传沸沸扬扬的，那人替前皇...”小女仆看了容忻一眼，欲言又止。
　　容忻紧绷着小脸，命令道：“说下去。”
　　小女仆接着说：“因为他公然顶撞狄笙大人，维护前皇，大家都以为狄笙大人会杀了那人，没想到只是将他贬去看守城门。”
　　容忻听的心惊肉跳的，还好狄笙没有丧心病狂到这地步。如果他真的连他们的老师都杀了，那他一辈子都不会原谅狄笙。
　　二人见容忻没什么事要吩咐转身就要离开，却被容忻出声拦住。
　　“等一下，这菜不符合我的口味，我想吃甜口。”
　　二人一时有点跟不上容忻的思路，怔在原地。
　　容忻重复道：“没听懂我的话吗？我想吃甜的。”
　　二人忙不迭端着饭菜下去。
　　不一会儿又端来甜口点心送进来。
　　容忻看了一眼，“太腻了。我想吃酸甜爽口的。”
　　二人互看一眼，端着点心又下去了。
　　不一会儿，端着清凉可口的雪梨羹送进房间。
　　容忻看都没看就做了呕吐的姿势，嫌弃说：“这味道怎么这么怪？换换换...”
　　二人又立刻退出房间。
　　这时门外守着卫兵，不耐烦道：“你们这是干什么呢？一趟趟的。”
　　二人被折腾了无数次，好脾气也被磨的差不多了，抱怨道：“还不是里面怀孕那位，口味太刁钻，一直挑来挑去的。哎。不说了，我们得赶紧去准备了。”
　　结果这二人又被容忻折腾了无数趟，冷了，硬了，咸了，淡了...
　　后来连看守的卫兵都懒得搭理这二人了。
　　这次二人端着一盘容忻亲自点的竹笋汤，心想这次该没事了吧。
　　结果容忻喝了一口说太淡了。二人立刻要端起汤碗离开，被容忻拦下。
　　“不用拿回去重做了。”然后对其直接一个人说，“你去取点盐来吧，我自己放。”
　　那女仆颔首退了出去。
　　这时房间只剩下容忻和其中一个胖瘦和他差不多的女仆。容忻趁那人不注意，拎起自己事先准备好的奖杯就朝她的后脑砸了下去。那人连声音都没来得及发出来就晕了过去。
　　容忻把人托到床上，快速解着她的外衣。然后套在自己的身上，并将遮发帽纱戴在头上。
　　不多时，取盐巴那名女仆就推开门进了房间。
　　容忻在门后突然窜出来，一手捂着那人的嘴，一手拿着一个类似枪口的东西抵在女仆身后，压低声音威胁，“别出声，不然杀了你。”
　　那女仆呜呜几声，眼睛瞄到倒在床上一动不动的同伴，吓得立刻闭上嘴，一个音节都不敢发出来。
　　容忻在女仆背后，警告似得戳了戳，“一会儿和我一起出去，不许说话，像刚才一样，装做继续去取菜的样子，听见了吗？敢出一点纰漏，你的下场就跟她一样，明白吗？”
　　那女仆是新来的，哪经历过这些，早被吓傻了，只一个劲的点头。
　　二人出来后，门外看守的士兵果然如容忻所料，眼皮都懒得撩一下，任由他们朝廊道外走去。
　　容忻心里暗自窃喜。
　　只要拐过前面长廊，他就安全了。
　　忽然身后传来卫兵的呼声，“你们两等一下。”
　　二人均停脚步，容忻喉结滚了滚，紧张的大气不敢喘，那女仆更是吓得直哆嗦。不仅要面对卫兵的排查，还要堤防身后这个不定时炸弹。
　　那卫兵刚想走上几步问话，就被旁边的人拉住，“狄笙大人说了，寸步不离的守在门口，你忘了？”
　　那人想了想又收回了脚，只问道：“公爵大人还不满意吗？要是再不肯吃饭就得报告新皇了，不然被他知道公爵大人粒米未进，肯定要责罚我们的。”
　　容忻低声说：告诉他，公爵大人已经吃好，睡下了。”
　　那女仆颤颤巍巍地回话：“公爵大人已经吃好了，现在睡下了。”
　　那卫兵放心的点了点头，让他们二人离开了。
　　容忻让女仆在前面打掩护带路，一路朝宫殿南门走去。
　　果然布鲁克瘫坐在台阶上，大口灌着白兰地。旁边还站着三名与他一起守门的卫兵，全都整整齐齐的立在大门两侧。尽管他们心里很厌恶布鲁克，却没人敢对这个醉鬼多说什么。
　　因为他是新皇的老师。
　　容忻躲在一旁，对女仆说道：“你去把那个喝酒的卫兵叫来，就说他的学生小九要见他。办好了就放了你，办不好！”容忻呲了呲狐狸尖牙，发出一声低低的嘶鸣声。
　　那女仆听完慌慌张张的朝布鲁克跑去。
　　守门的卫兵看到宫殿内的女仆跑出来，厉声问：“什么人？来这里干什么？”
　　那女仆吓得舌头直打结，还没等人问就磕磕巴巴地说：“小九要...”
　　布鲁克本来喝的迷迷糊糊的，听到小九两个字瞬间清醒了，蹭的站起身，攥住那女仆的胳膊问：“你说什么”
　　那女仆吞了吞口水说：“小九要见你。”
　　这是容忻的昵称，因为他有九条尾巴而得名，没几个人知道。
　　那几名卫兵要驱逐女仆，叫骂道：“滚滚滚，现在到了门禁时间，什么小九小十的，赶紧走，再不走别说我以妨碍公务罪逮捕你。”
　　布鲁克回头朝那几个人冷冷瞪了一眼，“她是来找我的。”
　　那几人见布鲁克发话，虽心有不甘也不好再发难，只能气呼呼的闭上嘴。
　　布鲁克清了清嗓子说：“我和她说几句话，一会就回来。”
　　那几人以为布鲁克和这女仆有一腿，露出莫名笑意，也没在多问，任由二人离开。
　　容忻躲在城墙内的角落里，眼看着布鲁克和女仆一起走来，悬着的心终于落了下来。
　　布鲁克看到不远处穿着一身女仆装的容忻，难掩激动，哽咽道：“小九，你真的是小九吗？”
　　容忻抿着唇，眼眶充满水雾，轻唤一声，“老师。”
　　随即看了眼一旁脚步慢退的女仆。
　　布鲁克目光沉下，一个手刀就将女仆砍晕了。
　　他抓容忻一股脑的问道：“小九，你怎么穿成这个样子？你是怎么回来的？你不是被抓到XO-01了吗？是那人放了你吗？”
　　容忻回握住布鲁克的手说：“老师，我一时半会儿没办法回答您这么多问题，我现在有很重要的事要做，求求您先带我离开这里，狄笙让人二十四小时监视我，我只能靠您了...“说着就要跪下身去。
　　布鲁克搀住容忻说：“我会帮你的。”
　　容忻满眼感激，迟疑道：“老师，您不怕狄笙吗？”
　　布鲁克眼里情绪复杂，既失望又伤心，同时又充满憎恨。
　　他说：“阿笙已经不是以前的阿笙了，他现在做的全是大逆不道，违背纲伦的事。他不仅扣押了皇，连你也不放过。我一定会帮你离开这里的。”
　　容忻重重的点了点头，可他又有些担心，“老师，我没有通行证，强冲城门防线，那些卫兵肯定不会放我走的。”
　　布鲁克不屑一笑，“这个好说，不过就是得委屈你一下。”
　　容忻疑惑看着布鲁克，还没等他反应过来。整个人就被布鲁克扛上肩头。
　　“老师！你这是做什么呀？”
　　布鲁克嘘了一声，“别出声，一会儿看我的就行。”
　　容忻垂着头，乖乖应了一声。
　　布鲁克扛着容忻，大摇大摆的朝门界线走去。
　　那几名卫兵看着布鲁克走来，贼兮兮的笑了笑。
　　“哟，布鲁克，你这是...”
　　布鲁克在容忻的大腿上拍了一巴掌，醉醺醺地说道：“今晚老子不站岗。老子要回去潇洒去。”说着就朝大门外走。
　　这时一名卫兵上前拦住，“这不合规矩啊，她没有通行令，不能离开宫殿。”
　　布鲁克脸色瞬间变了，嚯的掏出枪对准拦住自己的卫兵说道：“狄笙都他妈管不了老子，你算个什么东西？”
　　这时其他卫兵上来劝解道：“有话好好说，都是自己人，犯不上动刀动枪的。”
　　布鲁克收起枪冷哼一声，直朝门外走去。
　　被枪指的那名卫兵气不过还要上前，被他人按住，“和他叫什么劲，通知皇不就好了。”
　　几人达成一致，点点头。


第079章 逃跑成功【代价】
　　容忻和布鲁克前脚出了门界线，后脚看守的卫兵就跑到书房报告给了狄笙。
　　“皇，布鲁克擅离职守并带着一名女仆强闯门界线，我们实在是没办法，不得以才向您禀报。”
　　狄笙狐疑，“女仆？什么女仆？”
　　卫兵比划着女仆的样子，却不是容忻。
　　狄笙恍然，那不正是自己派去服侍容忻的？
　　他蹭着站起身，快步离开房间，直奔容忻的卧室。
　　守在房间外的两名卫兵看到狄笙来了，忙回话，“皇，公爵大人已经睡下了。”
　　狄笙横了二人一眼，一脚踹开房门。
　　房间黑漆漆的，借着透进窗户的月光，隐约能看到有个人蒙着被子背对着门口，躺在床上。
　　狄笙呼吸一紧，难道是自己多心了？
　　他站在门口，轻唤一声，“忻忻？”
　　无人回应。
　　狄笙悄声走到床边，大手隔着被子，轻拍着，“忻忻，你还在生我的气吗？”
　　依旧无人应答。
　　狄笙将被子打开一角，入目便看到一头长发，心顿时沉了下来。
　　他一把将女仆薅起来，强大的精神力将女仆刺激的瞬间惊醒过来，看到眼前的怒气勃勃的狄笙，吓得当场哭出声。
　　“人呢？”狄笙几乎是吼出来这两个字的。
　　那女仆抖着唇角说：“我不知道，我被公爵大人打晕了，然后就什么都不知道了。”
　　狄笙狠狠将人搡开，阔步离开房间。
　　临出门时，对随行而来的亲卫撂下狠话，“把这几个人全部杀了，一个不留。”
　　守门的两名卫兵和房间里的女仆全都跪下来哭着哀求，结果依旧，当场毙命。
　　狄笙命人立刻关闭星体防线网，如有强闯者，无需上报直接使用武力镇压，但必须留下活口。自己则亲自驾驶飞行器带领一对战舰，赶往最后一道出口，XO-12的太空边界线堵截容忻二人。
　　*
　　容忻跟着布鲁克驾驶VE飞行器直奔星体边防线。
　　“老师，我们能顺利出去吗？”
　　布鲁克将飞行器开启隐形模式，笑道：“放心吧，防线网虽然能检测出有飞行器闯入，却无法在雷达上显示出准确位置，那些蠢货肯定抓不到我们。”
　　容忻还是担心，“我害怕狄笙他...”
　　布鲁克攥着启动杆的手用力捏了捏，目光变得幽深起来，“放心吧，我一定会把你安全送出XO-12的，虽然我没能保护了皇，但我一定会保护好你。”
　　容忻低声问道：“我父亲他...很不好吗？”
　　布鲁克眼里顿时升起一团火，咬牙道：“被羁押在基隆监狱，日子怎么会好过，大妃和你两个哥哥处境更糟糕，所以我一定要把你送走，不能让你落得跟他们一样的下场。”
　　容忻知道布鲁克误会狄笙对自己的态度，可他不想解释。因为于他来说自己和那些被扔到基隆监狱的皇室一样，都是被扣押和监视的，无非就是自己的待遇好一些，有吃有喝有人服侍。可这些并不是他想要的。
　　他有太多话要当面问清楚那个人。
　　忽然飞行器剧烈震颤起来。
　　容忻神色紧张起来，“老师，这是怎么了？”
　　布鲁克安慰道：“没关系，我们现在正在通过防线网，等过了这里，我们就能去太空边界线，出了那儿，我们就彻底安全了。
　　边防线的卫兵紧急开启雷达寻找目标飞行器，可雷达显示屏上却什么也看不到，无奈他们只好向狄笙汇报。
　　狄笙并不意外会有这样的结果，他掐算着容忻他们到达太空边界的时间，命令军队进入备战状态，若是抵抗，直接击落飞行器。
　　容忻和布鲁克平稳离开了边防线，一路朝太空边界飞去。眼看着出口越来越近，容忻的心几乎快跳出了嗓子眼，他马上就要自由了。
　　忽然，一道白光乍现，将黑漆漆的太空出口照的亮如白昼。布鲁克暗叫糟糕，这是伽马射线，可以剥落VE飞行器外的隐形薄膜。
　　这时狄笙驾驶的主舰缓缓出现在太空口，两边各停五架军用战舰。
　　“老师！”容忻紧张的看向布鲁克。
　　布鲁克在离太空口不远处的地方，将飞行器停了下来。
　　对方飞行器传来电子音，“请即刻降落飞行器，将公爵殿下交出来，否则我们将施行武力镇压，重复一遍，即刻降落飞行器，否则我们将实施武力镇压。”
　　容忻知道这是狄笙的命令，而且他说的武力镇压绝对不是说说而已。
　　“老师，我们降落吧，不然狄笙肯定不会善罢甘休的。”
　　布鲁克冷了冷眸色，安抚说：“小九，老师说了会送你离开就一定会说到做到，抓紧扶手，坐稳了。”
　　说完他在飞行器的舱顶上按了几个按钮，VE飞行器外围立刻改装成一款小型战舰。舰身外围是用锡金材料涂层，可阻隔一部分火力伤害，舰顶和起落架上分别装载着高爆发镭射导弹。
　　“老师，你这是...？”
　　容忻懵了，这是什么操作？
　　布鲁克朝容忻扬了扬眉，“本来是想着救你父亲时候用的，没想到提前派上用场了。”
　　容忻先是惊喜，接着更加忧虑，“老师，对方有十艘战舰，我们能闯过去吗？”
　　布鲁克笃定一笑，“看好了！”
　　说完飞行器瞬间进入高时速状态，像离弦的箭冲向太空出口，对方见布鲁克他们不仅没有降落反而还携带了武器，全部装弹开火，一发发炮弹纷纷朝布鲁克他们飞去。
　　布鲁克操纵VE飞行器灵巧的躲避着对方的炮火攻击。同时瞄准一架战舰，唰的发射一枚镭射炮弹，直中那架战舰。并打开了一个缺口。
　　“yes！”布鲁克摸了把鼻头，朝容忻得意挑了挑下巴。
　　容忻暗叹，布鲁克不愧是XO-12最会战斗的男人。
　　忽然一枚炮弹直朝他们飞来，容忻惊呼一声，“老师，小心。”
　　布鲁克手眼凌厉，旋转操纵杆，飞行器打了个弧线绕过那枚炮弹，这时又有几架战舰纷纷朝他们飞来，想进行夹击，布鲁克娴熟的飞行技术，将这些人的炮弹引到一起，直奔对方飞去，直接损毁了两架战舰。
　　眼看着就要飞进太空出口了，狄笙的声音从扩音筒里传了出来。
　　“全部停止攻击！”
　　布鲁克和容忻一怔，狄笙这是又要耍什么花招。
　　正当二人狐疑不决的时候，狄笙的声音再次响起。
　　“老师，这就是你维护的正义吗？把忻忻送到那个屠戮过XO-12的土匪手中？”
　　布鲁克攥着启动杆的手忽然松劲，飞行器的速度明显降来下来。
　　他歪头看向容忻，“狄笙说的话是什么意思？”
　　容忻知道瞒不过去，坦诚道：“我确实是要去找古掣的，我有...”
　　“胡闹！我们这就回去...”布鲁克气的脸都绿了，拉动启动杆就要掉头返程。
　　容忻急了，拉住布鲁克的手恳求道：“老师，求求你，送我出去吧，我有很重要的事要当面问清楚，那人虽手段狠辣，但他不可能让人屠杀无辜的人，这里面一定是有什么误会。”
　　“误会？XO-12数万名战士被残忍杀害，还能有误会？我看你是失心疯了，去了一趟XO-01就帮着外人说话。”
　　容忻攥着布鲁克的手腕，双眼深深注视着他，“老师，我只问您一句话，您是相信我还是相信狄笙！”
　　布鲁克被容忻清澈坚定的蓝色眸眼震撼住了，一时不知道该说什么。
　　容忻见布鲁克面色迟疑，定声道：“老师，请您相信我，我一定会给您和整个XO-12一个交代，如果真的是古掣做的，我一定会亲手杀了他。”
　　忽然一枚炮弹击中了他们战舰。布鲁克本能的护住容忻，自己后背则撞到操纵台上。强大的余波将二人震的眼冒金星，耳朵嗡鸣。
　　容忻甩了甩头，紧张看着布鲁克，“老师，你没事吧。”
　　布鲁克对着扩音筒大骂一句，“兔崽子，居然搞偷袭。”
　　狄笙笑道：“老师，这都是跟您学的，兵不厌诈啊。”
　　布鲁克咬牙坐直身子，啐了一句，“老师这次就教教你什么叫做金蝉脱壳！”说完就在容忻的座椅下方按了一个红色按钮，座椅瞬间变成一个小型游离舱室。
　　容忻知道布鲁克打算让自己先脱身，急的他猛拍玻璃罩门，呜声喊叫，“老师，你这是干什么？老师，你跟我一起走吧！”
　　布鲁克在游离舱室外面设定了去往XO-01的飞行路线，对容忻说道：“小九，老师相信你，也希望你能说到做到。”
　　容忻试图打开舱室的门，急着大喊，“老师...要走一起走，老师...”
　　布鲁克欣慰一笑，打开飞行器的舱顶玻璃罩，游离飞行器瞬间弹出舱室，飞向太空出口。
　　布鲁克瞬间启动飞行器，挑衅道：“兔崽子，你和老师还差得远呢！”说罢就朝狄笙的战舰发射了一枚炮弹，被狄笙躲开了。
　　双方顿时周旋起来。
　　容忻亲眼着老师的飞行器受到一颗颗炮弹的袭击，爆炸，坠毁...
　　他的手拼命敲打玻璃罩门，已然没有了知觉，嗓子也喊哑了，眼泪湿透一张脸...
　　他的老师，死了！


第080章 他肚子里有孩子
　　容忻顺利进入太空空间。
　　在浩瀚宇宙中寻找一个游离飞行器宛如大海捞针。狄笙命令军队出动众多搜寻舰都没能找到容忻的踪影，恨的他牙根直咬。
　　这时搜查VE飞行器残骸的卫兵拖着混身烧的黑乎乎的布鲁克来道狄笙面前。
　　“皇，这人还有一口气。”
　　狄笙看着已经烧的面目全非的布鲁克，狠狠啐了一口，“把人送到圣比斯医院，一定要把人救活，我有大用处。”
　　“是！”两名卫兵领命退下。
　　狄笙仰头看向夜空，眸子微微眯起。
　　忻忻，你究竟是有多爱那个人，居然能为他做到如此地步，你真是太让我失望了。
　　一个屠戮战俘，肆意践踏弱小星体的Alpha，凭什么能得到你如此厚爱？
　　不，你不能爱上那个人。
　　如果你这一生都不会爱上我，那我就想尽办法把你困在身边一生。
　　*
　　游离飞行器在浩瀚太空整整飘了一天一夜，终于进入XO-01的太空领域。容忻本以为降落时会有剧烈的大气摩擦，结果整个XO-01的太空防御罩全部消失了。
　　游离飞行器很轻松的落到了既定降落点——坤布大街。
　　舱门自动打开后，眼前的场景让容忻惊呆了。
　　往日熙攘喧闹的街道如今变得萧条破败，各种飞行器杂乱的停在街道上，满地的纸屑垃圾，晚风吹过更显凄凉。整个坤布大街连个人影都看不到。
　　若不是看到地标名称，容忻甚至怀疑自己降落错地方了。
　　不过短短几天时间，XO-01怎么就变成了这个样子？
　　难道古掣战败了？
　　容忻心头一紧，忙到路边跳上一架飞行器就要往拖塔斯营地赶，忽然被一个稚嫩的声音叫住。
　　“你胆子好大，天都快黑了，还不赶紧找地方藏起来？”
　　容忻猛然回过头，正看到不远处一个看上去比自己还要小上几岁的男孩，手里拿着枪，怀里抱着一些面包和水盯着自己。
　　他急忙朝男孩走去想问些话，那男孩见容忻靠近，立刻举起枪。
　　容忻忙停住脚步，高举双手，一股脑儿说道：“我没有恶意，我是从XO-12来的，这里发生了什么？怎么会变成这样！执行官大人呢？”
　　男孩细细打量容忻，发现他身上并没有攻击性武器，也没有贪婪的绿色瞳孔，手中的枪慢慢落了下去。
　　“这里被异族占领了。”
　　容忻身形一晃，险些跌倒，他抖着唇角说：“那...那执行官呢，他在哪？”
　　少年神色沉了下来，“执行官大人为了保护拖塔斯附近的居民彻离到安全区，被异族抓走了，生死未卜....”
　　容忻简直不敢相信自己的耳朵，重复道：“被...被抓走了？”
　　怎么可能？那些虫兽虽然厉害，可古掣对付它们绰绰有余，怎么会被抓走，一定是这孩子搞错了。
　　少年见天上最后一抹阳光即将落下，声音有些急切，“不和你说了，天一黑，那些怪兽就会出来到处抓人吃掉，你赶紧找个地方躲起来吧。”
　　容忻见少年要走，忙追上几步，“那你知道其他人在哪吗？索卡大人呢，莱恩军医呢？”
　　男孩儿只留下一句不知道就慌忙跑开了。
　　容忻被男孩说的话搅的心神不宁，根本没空管什么白天黑夜，驾驶飞行器就往拖塔斯营地赶去。
　　越飞近拖塔斯营地，地下的场景就越惨烈。
　　高大林立的建筑物烧的烧，倒的倒，到处都是武器重击下的疮痍，可想而知Alpha军队和异族之间发战况有多激烈。越是这样想，容忻就越担心，恨不得马上飞到目的地。
　　就在这时，一阵阵涡轮嗡鸣声传来。
　　容忻转头一看，无数架战机出现在他身后，上面图绘的骷髅图案并不是古掣军队的标志，那就只有一个可能，他们是异族！！
　　难道那些大虫子们也会开战机？
　　容忻心里大惊，几乎把操纵杆推到了极致。可民用飞行器怎比得上军用飞行器。
　　几乎是眨眼间，容忻就被包围了。
　　对方战机仿照人类的声音发出指令：“立刻降落，重复一遍，立刻降落。
　　容忻不得已只能乖乖照做。对方也跟着降落到地面上，并纷纷下了战机。
　　容忻透过玻璃罩门，看到六七个虫头人身的怪物朝他走过来，它紧握操纵杆，想着如果它们要是想杀掉自己，他就启动飞行器撞向它们和这些臭虫子们同归于尽。
　　就在这时，一阵枪声响过，前面几个虫人应声倒下，后面的虫人瞬间和枪响方向交起火来。结果不出两分钟，这几个人虫人也倒在地上，抽了抽腿死掉了。
　　“安全了，你可以出来了。”
　　容忻听这声音格外耳熟，他猛然打开飞行器罩，发现索卡和两名卫兵正举着枪低头检查虫人还有没有活气的。
　　“啐，这些虫子生命力太顽强。”索卡用脚踢了踢地上的尸体骂道。
　　“索卡！”容忻大喊一声。
　　索卡一怔，转身看到容忻正站在自己身后，脸上闪过一抹惊愕，随即就换上凶恶的神色。
　　他快步走向容忻，一把薅起少年的衣领，咬牙道：“是你？你还有脸来啊？看到黑豹子落难了，立刻跟别人投怀送抱，怎么的？现在想来看笑话了？这里不欢迎你，赶紧滚！再让我看见你，别怪我手里的枪不认人！”说完一把搡开容忻。
　　容忻被索卡骂的一愣一愣的，完全不懂他在说什么。
　　“索卡，你在说什么？什么投怀送抱，什么落难？古掣他怎么了？你快带我去找他。”
　　索卡不屑的瞥了容忻一眼，愤愤说道：“他被虫皇爪走了，你满意了？可以回去像狄笙汇报了，不过我告诉你...”
　　容忻越听脸色越白，小腹翻搅着痛，本来他还抱着侥幸心理想那个男孩是胡说的，他的古掣那么强大，怎么会被异族抓走，可索卡的话把他心里最后一丝希望也打破了。
　　老师战死，古掣被抓，一波接一波的精神刺激让他不堪重负，终于脚跟一虚晕了过去。
　　索卡正在数落容忻的种种罪名，看到容忻晕倒，嘴里的话瞬间咽了回去。
　　随行的卫兵跑过去，检查后说：“索卡大人，他晕过去了。怎么办？”
　　索卡看了眼黑透的夜空，几度想把容忻扔在这里自生自灭，最后还是气呼呼的说，“把人带走。”
　　卫兵收到命令将容忻拖回战舰里。
　　几人驾驶战舰一路回到新营地——库勒山地
　　莱恩在营地外焦急的走来走去，看到索卡他们回来了，忙迎了上去。
　　“怎么样？还顺利吗？”
　　索卡松了松军装衣领，一脸疲惫，“还好，我已经摸清了好几条路线了，等我今晚好好计划一下，过两天就能带人潜进那只母虫子的老窝，把古掣救回来。”
　　莱恩嘴角抿成一条直线，不吱声。
　　索卡双手搭在莱恩的肩膀上，低头看着他，“怎么了？担心我？怕我也被抓去和那些虫子生孩子？”
　　莱恩打掉索卡的手，没好气的瞪那人一眼，“这不是你最喜欢的事吗？正好天天把你绑在床上没日没夜的...”
　　索卡混身一抖，打断莱恩，“别别别，宝贝儿，我只想和你没日没夜的生孩子，和那些虫子？咦...还是免了吧。”
　　莱恩气呼呼的哼了一声，眼光瞥了眼索卡身后的卫兵，发现他们正拖着一个人，细一看，不正是容忻？
　　索卡顺着莱恩眼光看去，不屑道：“路上被我逮住的，本想让那些虫子把他吃了算了，后来一想，我得把他抓回来让黑豹子亲自处理，解解气。”
　　然后对那两名卫兵说：“把人押到押到仓库去，看好了，绝不能别让他逃了。”
　　那二人刚要拖着容忻离开，却被莱恩叫住。
　　索卡疑惑看着莱恩，“怎么了？”
　　莱恩不语，慢慢走向耷拉着脑袋，死气沉沉的瘦弱少年。
　　越走近容忻，莱恩的脸色越难看，忽然他停下脚步。
　　索卡不解追上问道：“怎么了？你倒是说话啊？”
　　莱恩歪头看向索卡，愕然道：“他肚子里有孩子！”
　　索卡当时就懵了，尤记得前几天，黑豹子一副伤心欲绝样子说，容忻把他们的孩子杀了，并且告诉他，自己根本不爱他。
　　怎么现在肚子里的孩子又出现了？
　　“莱恩，你是不是搞错了？他...”
　　莱恩走近容忻，小手探向他的小腹，一股股强劲的精神力从少年瘦弱的身体冲出来。
　　这精神力和他当初给容忻检查的时候，如出一辙。
　　索卡站在一旁，焦急问道：“怎么样？是不是搞错了？”
　　“他确实怀着孩子。”莱恩收回手，坚定看向索卡。
　　索卡彻底傻眼了，“那...那现在我们怎么办？”
　　莱恩说：“先把人送到安置处休息，等他醒来再说。”
　　索卡点头表示赞同。
　　容忻被带走后，索卡就开始绘制潜进拖塔斯营地的地图，准备进行两日后的解救行动。
　　他问莱恩，“你说古掣被抓这两天，那母虫子把没把他拿下呢？”
　　莱恩剜了他一眼说：“古掣被没被拿下我不知道，但我知道换成你，肯定被拿下了。”
　　索卡：“.....”


第081章 古爸爸被困床上强行造小孩
　　容忻醒来时已是第二天早上，睁开眼睛便闻到消毒水的味道，吓得他立刻捂住肚子，还好，不痛不痒，孩子还在。
　　不过手却刺痛刺痛的，细一看一条透明的点滴管延伸到他的手背上。
　　他想都没想就要去拔掉针头，正好被进入房间的来莱恩看到出声拦住了。
　　容忻问：“这是什么针？”
　　莱恩回道：“这是营养针，你身体太虚弱了。”
　　听到是营养针，容忻悬着的心终于落了下来。接着紧张问道：“莱恩，古掣在哪里？他真的被异族抓了吗？”
　　莱恩见容忻一脸焦急不像是装的，回答说：“执行官大人确实被抓起来了，不过我觉得目前为止他应该是安全的。”
　　容忻听完支起身子跳下床，直接把针管拔了下来，嘴里还振振有词的叨咕着，“不行，我得去找他...”
　　“容忻！”莱恩轻唤一声。
　　容忻穿鞋的手一顿，抬头看向莱恩。
　　莱恩深深注视容忻问道：“你还喜欢古掣吗？”
　　容忻站直身子，紧了紧眉头说：“古掣跟你们说什么了吗？明明是他去XO-12把指环还给我，还说我就是他用来生孩子的工具，怎么你们现在一个个都来质问我？好像我做了什么对不起他的事似的。”
　　莱恩愕然，“怎么可能？执行官大人听说你被狄笙抓走，不惜扔下战事也要去找你，结果看到的却是你摘掉宠物环和狄笙恩恩爱爱的画面，还直接告诉他，说根本不爱他并把你们孩子打掉了…”
　　容忻愣住了，莱恩和狄笙说的完全是两个版本。不过有一点他可以确定，这些都是狄笙搞的鬼。
　　“如果真的是那样，我怎么会跑出来找他，我肚子里的孩子也真实存在，这一切肯定是狄笙搞的鬼，可恶！”
　　莱恩虽不知道细情，但基本可以断定古掣和容忻之间是被人在中间利用挑拨了。
　　这时门外传来卫兵的声音，“莱恩长官，索卡大人在指挥部等您，说有要事与您商量。”
　　莱恩应了一声，对容忻说：“ 你先休息一下，我过会再来看你。”
　　容忻叫住莱恩，“等一下，是不是要去救古掣？”
　　莱恩点点头。
　　容忻忙把鞋子系好，站起身说：“带我一起去吧！”
　　莱恩紧着眉头，直摇头，“你正怀着孕，万一出了什么意外，我们怎么和执行官大人交代。”
　　容忻神情坚定的看着莱恩，一字一句道：“我以执行官夫人的身份命令你，必须带我去。”
　　莱恩还是第一次见这样的容忻，眼前的少年乍看之下柔柔弱弱的，其实内心却是无比强大，知道古掣被异族抓走后并没有表现的多么惊慌失措，反而表现出不符合年纪的镇定，哪怕是怀着孕也没有丝毫胆怯。
　　他终于知道为什么古掣会对容忻这个omega动心了，不仅仅是因为他绝丽的外表，还有他坚韧不屈的内心，二者缺一不可。
　　考虑许久，莱恩终于点头应下，二人一并出了营地医务室。
　　索卡正在指挥部研究偷袭的路线，看到莱恩带着容忻一并来了，神色顿时暗了下来。
　　“你带他来做什么？”索卡口气不悦。
　　还没等莱恩解释，容忻先一步开口道：“索卡，这不是你该和我说话的态度。”
　　索卡一怔，看向莱恩，“他这是怎么了？”
　　莱恩忍着笑说：“容忻要和我们一起去救执行官大人。”
　　索卡嗤笑：“他？他一个omega去了能干嘛？”
　　容忻最讨厌别人拿他是omega说事，他一个箭步从索卡腰间掏出配枪，转身对立在门口的大钟连开三枪，完美避开下摇的钟摆，三枪叠加，分毫不差。
　　这精准的枪法完全不逊于战场上的Alpha士兵。
　　“可以吗？”容忻转过身，唇角勾起浅淡笑意。
　　索卡和莱恩均是一愣，尤其是索卡，更是惊讶的不知说什么好。容忻的枪法虽不是顶好的，但对于一个柔弱的omega来说，几乎可以说是登峰造极。尤记得以前看到别的omega开枪，一枪射出去，打没打中目标不说，自己先被机枪强劲的后坐力震趴下了。
　　容忻却不是，从他拿枪的姿势和准头来看，定是经常摸枪的人。
　　“你以前练过枪？”索卡走近容忻，眼睛扫描仪似的打量着眼前的少年。
　　容忻把枪还给索卡说：“以前在XO-12的时候，老师教的...”说到这儿，容忻忍不住鼻头发酸，泪水瞬间冲进眼眶。他再也见不到他的老师了。
　　少年吸了吸鼻子调整表情说：“我现在可以和你们一起去了吗？”
　　索卡犹豫，迟迟不下决定。
　　容忻绷着脸，严肃看着索卡说道：“我是古掣的执行官夫人，我有权第一时间知晓他的安危，所以这一趟我必须去，谁也拦不住我，包括你在内。而且按身份算下来，XO星系为五大星系之首，我作为第一执行官夫人，你必须听从我的指令。”
　　索卡本想拒绝，但容忻说的没错，按身份来说，他确实没办法横加干涉第一执行官夫人的决定。思来想去只好同意了容忻的要求。况且他的枪法并不次于那些Alpha士兵，基本的自保应该没问题，也就勉强放下心来。
　　达成共识后，几人就开始商量第二天的偷袭计划。
　　*
　　次日拖塔斯营地
　　巨大的圆形飞碟停滞在海面上，飞蝶周围聚集了众多形状各异的虫兽，密密麻麻一片，远远看去像一个被虫子爬满的糕点。
　　古掣此刻正困在这个糕点正中心的房间里，四肢被摆成大字锁在铁床的四个角上，动弹不得。
　　虫皇迪丽娜正在为床上这个怒气盎然的男人宽衣解带。
　　“这就是我等了三十年的Alpha啊！”迪丽娜纤长的手指滑过古掣的脸颊，笑容旖旎。
　　古掣歪头闪过迪丽娜的手指，冷声道：“你不怕我杀了你？”
　　迪丽娜嘴角轻弯，手指一点点向下挑开古掣的衬衫，军裤，直到温润的掌心轻覆在男人腿间的软肉上。
　　古掣浑身绷紧，牙齿咬的嘎嘣响，威胁道：“你要是再敢...”
　　话未说完，腿间立刻传来一阵剧痛。
　　迪丽娜狠狠抓了一把他的老二，险些给他捏爆了，疼的他直冒冷汗。
　　“你给我住...住手！”
　　迪丽娜轻笑一声，好像很满意古掣的型号，起身脱着自己的裙子。
　　这具身体是她挑选了无数个人类美女，精挑细选同化出来的，面容艳丽，双 峰耸立，窄腰肥臀，绝对的极品，她对自己这个样子还是非常自信的。
　　迪丽娜纤指勾开胸罩带，摆臀扭腰的朝古掣走去。
　　古掣大惊，忙闭眼转头，心想这母虫子该不会要强上了自己吧。
　　忽然床边陷了下去，迪丽娜冰凉的身子贴上古掣的胸膛，胸前两块肥肉帖在男人身上，让他忍不住想吐。
　　“为什么要这么抗拒我呢？我难道不漂亮吗？”迪丽娜可是照着他目前见过最漂亮的人幻成样貌，连她自己看到都要心动了，她不相信这个男人看了会无动于衷。
　　古掣胸口起伏，冷冷骂了个滚字。
　　迪丽娜也不生气，蹭上古掣的脸颊魅声道：“现在让我滚，一会指不定怎么抱着人家亲呢！”
　　古掣隐隐使用精神力想扯断绳索，可只要他稍一动用意念，四肢就像被无数虫子啃噬一样，又痒又疼，搅得他根本没办法集中注意力。
　　迪丽娜骑上古掣的腰，俯身贴进他的脸，嘴里的舌头呲溜溜伸出老长舔了舔男人的嘴唇。
　　古掣顿觉胃里翻涌着酸意，一个没忍住哇的吐了出来。
　　这回迪丽娜可急眼了，这是在亵渎她的美貌。
　　她反手抓起古掣的头发，把人拉向自己，尖声说道：“你只是本皇用来巩固种族的一个器具而已，还在我面前摆起架子来了，区区一个SS3级Alpha也敢这么嚣张，你不怕我杀了你？”
　　说话间，头顶的触须像两把巨大的镰刀夹在古掣的脖子上，已经割到皮肉，鲜血顺着刀刃流了下来。
　　古掣冷眼看着迪丽娜，表情丝毫未变。
　　迪丽娜的刀刃又割深几分，古掣依旧连眉头都没皱一下。
　　二人对视了数秒，迪丽娜头顶的触须忽然收了回去，冷笑：“骨头真硬，不知道你下面的东西有没有你的骨头那么硬。”
　　人类柔软的身子滑到古掣的双腿之间，漂亮的脸蛋卖力磨蹭着男人丝毫没有欲望的软肉上。
　　古掣咬着槽牙，太阳穴直突突。
　　他一想到一只绿色的大肥虫子趴在自己身下，就混身直起鸡皮疙瘩，就算她披着容忻的皮...
　　想到容忻，古掣那里忍不住跳了跳。
　　迪丽娜以为古掣终于抵挡不住自己的魅力，要和她交欢，娇嗔道：“口是心非的男人...”
　　古掣脑中容忻的样子瞬间被迪丽娜的声音摧毁掉了，仅有的跳动都没有了...
　　迪丽娜气急：“我等了三十年的Alpha是个不举？”
　　这时门外传来一阵的急促的脚步声，兵虫来报：“皇，不好了，有人破坏了防御系统，闯进飞碟中了...”


第082章 狗头修罗场
　　迪丽娜眼神狠了狠，还没等她在古掣身上起来，就听见一声凄厉的惨叫，是来自刚才那个传话的士兵。
　　紧接着房门就被砰的一声踹开了。
　　一股难闻的风油精味扑面而来。
　　索卡几人沿着他事先摸好的路线，趁着正午偷偷潜进异族的飞碟中。通过之前的交手，他们总结了这些虫兽的弱点。这些怪兽虽然在夜晚时凶猛异常，可天一亮就会变得极为倦怠，行为和判断力都会大幅度下降，正是偷袭的好时机。
　　而且它们很讨厌刺激性气味，从他们抓到虫兽身上试验的结果来看，风油精的味道是效果最好的一个。
　　索卡链接执行官的位置共享系统，找到了古掣所在的房间，结果开门后看到的场景，显然比风油精的味道更刺激。
　　三人愣在门口，一个字都说不出来。
　　他们没想到虫皇迪丽娜也在这里，而且还和古掣以这么让人想入非非的姿势出现在他们面前。
　　索卡和莱恩不自觉的看向容忻。
　　容忻小脸青青白白，紧咬着毫无血色的唇角，颤抖的肩膀延伸到攥紧的拳头。
　　古掣绷直身子，拉长脖子看向门口，索卡，莱恩，直到与容忻四目相对时，整个人都傻掉了。
　　这他妈是什么级别的修罗场？
　　容忻看着古掣，眼眶瞬间凝结水雾，似笑非笑说：“我说莱恩为什么说你不会出事了...”接着他瞄了眼古掣身上，身材火辣的迪丽娜，心痛道：“原来是在这里一度春宵呢！”
　　眼泪在他转身离开的刹那，瞬间掉落。
　　古掣急了，挣扎大喊，“忻忻，不是你想的那样的，忻忻...”
　　莱恩怕容忻一个人出事，急忙追了出去。
　　索卡隐隐给古掣竖了根大拇指。
　　古掣的瞄了他一眼，咬牙骂道：“还不赶紧把她给我赶走？”
　　迪丽娜被难闻的风油精味熏的脑袋发涨，同化的人形瞬间被撑破，变成一只混身满是钢甲鳞片的巨大绿色软体飞虫。尤其是头顶的两根镰刀状的触须，锋利无比可挡刀枪，寻常武器根本无法击穿它的身体。
　　索卡和迪丽娜交起手来，好在现在是白天，迪丽娜又被风油精的味道扰的心神不宁，多少给了索卡一些还手的余地。
　　可虫皇就是虫皇，什么镭射枪，赤鞭落到她身上就跟挠痒痒似的，丝毫不受影响。
　　不一会儿，索卡就被迪丽娜镰刀状的触角高高挑起，勾住衣领，眼看着就要刺到喉咙。
　　“当年霍本都拿我没办法，你一个屈屈SS2级Alpha真是不知天高地厚。”迪丽娜杀气四起的看着索卡。
　　索卡仰起头，眼睛看向古掣，紧着呼吸说：“你看热闹呢？动手呀！”
　　古掣几次想使用精神力，可每次自己一集中精神蓄力，四肢百骸就像被无数虫子啃噬似的，让他根本无法挣脱这四条链子。
　　“我也想啊！”古掣咬牙扯了扯链子，脸色瞬间变了，又是一阵统麻到骨髓得啃噬。
　　迪丽娜歪头一甩，索卡立刻被定在墙上，尖锐的触角狠狠刺进他拿枪的肩膀上。
　　索卡疼的闷哼一声，颤着手想近距离朝迪丽娜开一枪，却被她先一步打开，枪口一歪正好打到捆住古掣手腕的链子上。
　　那链子虽然可以阻拦Alpha使用精神力却无法抵抗重型子弹的伤害，瞬间就裂开了。
　　古掣双眼一亮，高声呼喊：“接着来！”
　　迪丽娜发现不好，刚要转身去应付古掣，就被索卡用藏在袖口里的风油精水撒了满脸。
　　迪丽娜顺间收回去触须，不停的擦蹭着面部，致命的气味让她无比抓狂。
　　索卡从墙上掉了下来，身子一滚，来到古掣的床边，砰砰砰就是三枪，解决了剩余的几条链子。
　　古掣站起身，趁着迪丽娜闭眼乱撞的间隙，拉上裤链连鞋都来不及穿就和索卡跑了出去。
　　古掣边跑边问：“忻忻怎么来了？”
　　索卡捂着直流血的肩膀，愤愤骂道：“你现在不应该关心一下我的伤吗？老子刚才差点被那母虫子杀了。”
　　古掣嫌弃看了眼索卡，讥讽道：“以前训练的时候，命都快没了，也没见你这么矫情过。现在倒是惜命了。”
　　索卡啧了一声，“你懂什么？莱恩现在刚对我态度好一点，我可不想这么快就死了。倒是你，你和那母虫子有没有....”索卡坏笑着哼哼两声。
　　古掣一想到自己和那母虫子赤身裸体的样子被容忻看到就心慌的要命，现在又被索卡拿来无情嘲笑，简直让他怒火攻心，气的一拳锤在了索卡的肩膀上，索卡脸瞬间拧成麻将块，疼的直抽气。
　　“没有就没有，你动什么手，万一我这条胳膊废了，看谁...”
　　还没等索卡说完，古掣忽然严肃问他，“你当初和那只白貂在床上被莱恩发现后是怎么解决的？”
　　索卡猛然发现，他和古掣这他妈不是进了同一个副本吗？而且都是终极副本，只需要打一个boss，结果他现在都没有把这个副本通关。
　　古掣见索卡不说话催促道：“说呀，这事你最有发言权。”
　　索卡砸吧砸吧嘴，小声说：“解决什么呀，你看莱恩对我的态度就知道了，长路漫漫。”
　　古掣心顿时凉了半截，侥幸问道：“这期间就没有过...一丝缓和的余地？”
　　索卡摇了摇头，掷地有声的说：“没有！”然后又像想起什么似的改口说：“哎呀，好像有那么一次，莱恩主动关心我，就是在你家，我受伤那次，他主动给我拿药...”
　　古掣听完像受到启发似的，抓着索卡受伤流血的肩膀就往自己身上蹭，弄的他满身满脸的血，像是受了多大伤似的。
　　索卡被他抓的呲牙咧嘴，跳到一旁骂道：“想受伤就去和那只母虫子掐去，占我便宜干什么，我流点血容易嘛我，还让你分去一半，我还等给莱恩看呢...”
　　后来索卡嘟囔什么，古掣根本没心思，心里全是见到容忻后该怎么解释。
　　索卡见古掣绷着脸，咳了咳说：“那个...你和容忻...你们俩怎么回事？为什么他和我们说的跟你说的完全是两个版本，而且他肚子里的孩子分明还在...”
　　古掣不敢置信的瞪大双眼，激动道：“你说忻忻的孩子...还在？”
　　索卡啊了一声。
　　古掣满眼欣喜，又推翻自己嘟囔道；“可我明明感受不到他肚子里有属于Alpha的精神力存在了...”
　　索卡道：“可能是你气急搞错了也说不定啊。”
　　古掣摇头思索，“不可能，我不可能搞错的，除非...我看到的那个人根本不是忻忻！”
　　不是忻忻，还能凭空变换的只有一个人，那就是楚粤。
　　想到这古掣豁然开朗，他听杜修之前说过，楚粤曾经跟着他，后来就不知所踪了，现在看来，他多半是投奔到狄笙那里了。
　　这时二人听到身后窸窸窣窣的蠕动声音。
　　索卡看了眼手腕上的机械表说：“不好，快到晚上了，这些虫子要出动了，我们得抓紧时间了。”
　　他轻触了一下表盘，上面立刻显示着莱恩他们所在的位置和距离。
　　还好不是很远，莱恩和容忻此刻正在自己提前摸好的一个安置点，那是飞船的核动燃料室，温度极高，只有几只虫兽负责看守。
　　以莱恩和容忻的枪法，无声无息的消灭那几只虫子应该问题不大。
　　索卡设好既定路线，带着古掣小心朝燃料室赶去。
　　*
　　莱恩和容忻二人躲在燃料室里等着和索卡他们汇合。
　　容忻几度要自己先离开，都被莱恩拦住了。
　　“执行官大人他们马上就来了，我们再等等。”
　　容忻脑子乱极了，一想到古掣和那女人光着身子躺在一起，他就胸口发酸，忍不住想哭。
　　什么宝贝亲爱的，什么执行官夫人，什么婚礼，统统都是狗放屁。还和那女人玩上情趣捆绑了，呵，还真是符合他的重口味。
　　容忻越想越难过，眼泪止不住的往下掉。
　　莱恩摸上容忻的肩膀，不知该怎么安慰他。因为容忻此刻的难过，他曾今也切身经历过。
　　“容忻，执行官大人也是身不由己，那个虫皇抓了他只是为了巩固种族血统...”
　　容忻冷笑，哽着哭腔说：“身不由己？被抓了这么多天，早不知道身不由己多少次了。”
　　本来莱恩对古掣还比较有信心的，结果看到那么香艳的一幕，搞得他现在也不知道该不该相信那人了。
　　怪不得有句话叫，天下乌鸦一般黑。
　　古掣看起来再刚正不阿，他也是个正常的Alpha，被人捆在床上肆意挑逗，说什么都没发生，估计任谁也不会相信吧。
　　但他还是试图安慰容忻，“别想那么多，也许只是个误会，执行官大人他...”
　　容忻摸了把鼻涕，冷冷打断，“如果今天躺在床上的是索卡呢？”
　　莱恩眼光一狠，脱口而出：“阉了他！”
　　容忻：“.....”


第083章 忻忻，让我重新来爱你次
　　古掣和索卡两人结伴赶往燃料室。
　　离燃料室越近，古掣越紧张。自己和虫皇那副样子被容忻看见，真是百口莫辩。
　　“索卡，一会儿见到忻忻，你就说我和那只母虫子交手，受了很严重的伤，你死里逃生才把我救回来。”
　　索卡脸色变了变，“怎么听着这么熟悉？不对啊，这不是我的剧本吗？”
　　古掣急了，“这都什么时候了，还你的我的，兄弟有难，你能见死不救？忻忻正怀着孕呢，万一....”
　　索卡本来是不屑于陪古掣演这苦肉计的，但一想到那俩只无辜小豹子还是应了下来。
　　二人刚到门口，古掣眼一闭瞬间栽倒在索卡的肩膀上。
　　索卡小声骂了句，“草，这么快的吗？”
　　古掣虚睁开一只眼睛，不耐烦地说：“少废话，别穿帮了。”
　　这时燃料室的门轻轻响起两短一长的声音。
　　容忻瞬间紧张起来。
　　莱恩拍了拍他的肩膀说：“没事，应该是索卡他们回来了。”
　　容忻脸瞬间绷了起来，扭头走到角落里。
　　莱恩嘴唇抿成直线，走到门口说：“是索卡吗？”
　　索卡低低应了一声。
　　莱恩小心打开门，入目便看到两人浑身是血的立在门口，顿时紧张起来。
　　“执行官大人，你们这是怎么了？”
　　莱恩说着就去搀扶垂着头，一脸死寂的古掣。
　　接手的瞬间就发现古掣啥毛病没有，眼睛疑惑看向索卡。
　　索卡朝莱恩挤了挤眼睛，莱恩瞬间明白过来，什么也没说将人扶到墙边坐了下来。
　　容忻坐在角落里，背对着几人，强迫自己不去听不去看，结果耳朵就像装了探测雷达似的，把几人的话一字不落的收了进来，导致眼睛也不听使唤的往墙边斜去。
　　不看不要紧，一看心瞬间提拎起来。
　　古掣的脸惨白惨白的，暗红色的血渍凝结在脸上，身上，触目惊心，怎么会这样？刚才不还和那女人在床上缠绵悱恻，怎么这会就跟快死了一样。
　　索卡一脸焦急对莱恩说：“你快给黑豹子看看，他刚才和虫皇动了手，差点没死那母虫子手里，幸好你事先给我准备的风油精水救了他一命。”
　　莱恩知道古掣是装的，可他又不好戳破只能跟着一起演戏。从腰间的小医疗包里拿出了白纱布和止血药。
　　结果看了半天愣是不知该往哪里绑。
　　压根儿没外伤。
　　索卡也发现问题所在，尴尬解释说：“我估计是伤着内脏了。”
　　容忻一听伤到内脏，呼吸都快吓停了。
　　这时索卡肩膀上的血又重新浸来出来，莱恩眉头瞬间拧在一起，原来真正受伤的在这里。
　　“你这怎么回事？”
　　索卡后知后觉的啊了一声，傻里傻气的咧嘴笑笑，“这个啊，不小心被那母虫子刺了一下。”
　　莱恩二话不说就去扯索卡的衣领，果然右肩胛上一道中指长的伤口，还在往外面一点点渗血。
　　索卡见莱恩脸色难看，安抚道：“嗐，没事，这都小意思，我以前...”
　　没等索卡说完，莱恩就径自给索卡包扎起来，期间一言不发。
　　索卡眼睛跟着莱恩的手一圈圈的转动，心里暖的不行。
　　古掣在一旁偷瞄着角落的容忻，心想怎么还不过来？
　　于是暗自戳了戳索卡，索卡立刻心领神会的拉高音调，“莱恩，古掣怎么办？他现在浑身发烫，能不能是精神力又...”
　　容忻终于坐不住，起身朝几人走去。他知道古掣精神力躁郁起来有多疼，
　　古掣微睁开一条缝，见容忻过来了，立刻又装死晕过去了。
　　少年虽端着架子，语气却出卖了他，“他怎么变成这样了？刚才不还好好的吗？”
　　索卡叹了口气说：“那母虫子困住古掣几天也没能把人拿下。今天要不是我们及时赶到，估计他命就没了。”
　　容忻将信将疑，刚才那一幕怎么看都不像是要没命的样子，倒像是要上床的样子。可古掣这一身一脸的血倒是真的，难道是自己误会他了？
　　少年伸手探向古掣的额头却被索卡半路拦下。
　　“那个，容忻呀，你现在正怀着孕，不能给古掣治愈...”
　　索卡说着又朝莱恩使了个眼色，莱恩立刻跟着说了句，“确实，你强行给古掣治愈，会让孩子吃不消的。”
　　古掣心里虚的要命，他光想着装受伤博同情，却忘了容忻有治愈力精神力。紧张的差点儿从昏迷直接昏死过去。
　　容忻虽然知道莱恩他们说的有道理，可还是不放心。
　　“他精神力躁郁，不及时压制，他会疼死的。”
　　接着不由分说的就要为古掣压制精神力。
　　古掣心知要穿帮，先一步缓缓睁开眼睛。看到眼前的容忻无力的咧了咧嘴，“忻忻...”
　　可能是紧张的缘故，这两个字古掣说的又紧又涩，听起来真有一股大病末期的样子。
　　容忻看到一向叱咤雷厉的男人变得如此虚弱，顿时心疼一片。本来是埋怨的话也变得柔软起来。
　　“那虫皇抓你不是为了巩固血统吗？怎么把你伤成这样？让我看看...”说着就去拉古掣的手。
　　古掣吓得碰都不敢碰容忻一下，面上还要装的很淡定样子说：“没事，就是被那母虫子撞了几下，不碍事的。”
　　容忻声音有些哽咽，“流了这么多血，怎么会没事？肯定伤到内脏了，不行，我得给你看看...”
　　还没等说完，就听见门外一阵急促的脚步声。
　　索卡低声说：“糟糕，应该是那些大虫子们找上来了，我们在这里躲不到白天了，现在就得找机会离开。”
　　古掣同意，“对，趁着天还没黑透，他们活动力还不是很强，我们跑出去的希望大一些。”
　　容忻紧张道：“可你们现在受着伤...”
　　古掣微笑，“放心，我一定会带你安全离开这里。”
　　他故作艰难的扶着墙站起身，容忻要上去扶他，被古掣闪开了。
　　容忻疑惑看着男人，这人怎么好像故意躲着他似的，连碰都不能碰一下。
　　“古掣，你是不是有什么事瞒着我？”容忻表情严肃，紧紧盯着古掣。
　　古掣手心直冒汗，面上还要故作镇定的说：“我能瞒你什么事，我...”
　　话未说完，容忻猝不及防的防的伸手探到他的额头上。
　　蓄力后，发现古掣确实没有精神力躁郁的迹象，身体也没有需要治愈的地方。
　　那他这血是从哪来的？
　　他转头看向绷着白纱布的索卡，心里瞬间明白。
　　古掣知道暴露了，轻唤一声，“忻忻...”
　　容忻胸口上下起伏，一张脸冷冷看着古掣。
　　“别叫我！”容忻几乎是从牙缝里挤出这几个字。
　　和那个虫皇不清不楚也就算了，现在居然还要骗他。
　　骗他说什么，说明他心虚，心虚说明什么，说明他做过。
　　他竟然真的跟那女人做过了！！
　　容忻先是气愤，后来就变成伤心。眼泪瞬间凝结在眼眶，呼之欲出。
　　古掣慌了，要去拉容忻的手被他狠狠甩开。
　　“别碰我！”
　　说完就问索卡，“我们什么时候出去？”
　　索卡看了眼古掣，不敢回话。
　　容忻怒着声音说：“好，你们不走，我走。”说完抬脚就要往门口走，却发现身体动不了了。
　　索卡见状说，“那个....我和莱恩先去看看外面的虫兽，然后再决定从哪条路走。”
　　他朝莱恩歪了歪头，二人一并离开了燃料室。
　　房间里现在只剩下古掣和一动不能动的容忻。
　　“古掣，你放开我！你混蛋...”
　　忽然一个宽厚的胸膛从背后包裹住了容忻，“忻忻，我好想你！”
　　容忻一怔，挣扎的话都梗在喉咙里，任由古掣抱着。
　　他又何尝不是呢，可自己这么大老远跑来，却看到这么香艳的一幕实在让他既愤怒又伤心。
　　然而这个混蛋不仅不知错，居然还拿他的心软来骗他。
　　古掣下巴抵在容忻的肩膀上，闻着属于容忻的味道，一遍遍呢喃着，“忻忻，对不起...对不起...”
　　容忻以为古掣是在说他和虫皇的事，刚要反驳他，那人却接着又说：“是我不好，是我没有坚持本心，我应该早看清楚那人不是你...是我的错，对不起，忻忻，原谅我...”
　　容忻一腔怒火瞬间变成满腹的委屈，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　古掣一看容忻哭了，更是心疼的不行，收了精神力将人扳正抱在怀里。
　　“对不起，宝贝，都是我的错，是我把你扔下不管的，是我让你身处险境的，是我...”
　　这些话古掣说的是发自肺腑的，就算他不问，他也知道容忻从狄笙手中逃出来是多么不容易，是他自己被怒火蒙蔽了双眼，失去了判断力，错失爱人。
　　幸好容忻没有放弃自己。
　　容忻吸了吸鼻子，从怀里翻出那枚黑色的指环，撅嘴说：“还好你不傻，知道留言让我来找你。”
　　古掣看着那枚指环，心情复杂。
　　那是属于宠物环的戒指，宠物环不在了，也没有留下他的必要。
　　他夺下那枚戒指就扔了出去，容忻刚要阻拦就被古掣拉进怀里，深深抱住。
　　“忻忻，给我一次机会，重新来爱你。”
　　容忻微怔，接着环上古掣的腰，轻道了声好....


第084章 恶战
　　容忻像是想起什么似忽然挣开古掣的怀抱，直直看着他。
　　“古掣，我问你！”少年神情严肃。
　　古掣疑惑看着容忻，“怎么了？”
　　容忻唇角动了动，直言说：“你当初把我带走的时候，是不是命人屠杀XO-12的战俘Alpha了？”
　　古掣愕然，“你在说什么？”
　　容忻眼睛一直观察古掣脸色细微的变化，从他的反应来看，他应该是不知道的。
　　“我这次回到XO-12才知道，原来你带我走的那天，你的士兵把战俘Alpha全部屠杀了，甚至连军校的学生都没放过！”
　　容忻越说声音越抖，一股股寒意涌上胸口。
　　古掣越听眉头拧的越死，星际战俘都是由季连负责的，他完全不知情。难道季连那时候就包藏祸心了？
　　“忻忻，我从没有让人屠杀过星际战俘，我当初占领XO-12完全是因为想得到你，我既然答应你不会屠杀你的同族，就一定会说到做到。你信我吗？”
　　古掣双目炯炯的看着容忻，声音诚恳。
　　容忻望着古掣深邃的紫眸，久久说道：“我信你！”
　　不信你，又怎么会拼命来找你。
　　古掣双手握住容忻的肩头，额头相抵，“忻忻，我虽不是什么好人，但我绝对不会欺骗你，更不会去伤害你身边的人。所以请你一定要相信我！这事因我而起，我一定会彻查到底，给你一个交代。”
　　容忻点头嗯了一声。
　　这时急促的敲门声响起，索卡的声音传进来，“吵完没？吵完赶紧走了！现在正是虫兽轮岗，我们正好趁机溜出去。”
　　古掣打开门，索卡看到二人一副世界和平的样子，心里无数个卧槽飞过。
　　自己和那个白貂喝多了，穿着衣服睡一觉，莱恩看到足足晒了他大半年，到现在还对他爱答不理，这混蛋被抓去强行借种好几天，容忻看到居然这么快就原谅了？
　　这他妈也太不可思议了。
　　都他妈是媳妇，差距怎么那么大！
　　他凑到古掣耳边小声说：“这么快就搞定了？容忻没闹你？”
　　古掣笑笑不语，揽着容忻的肩膀纳入怀中。
　　索卡起了坏水，故意引战，“容忻，你就这么原谅他了？他可被那只母虫子压住了...你都不生气？”
　　古掣眉头瞬间拧紧，刚要开腔却被容忻抢先道：“我相信古掣，他说没有就一定没有。”
　　简简单单几个字把索卡后面要调侃的话全都噎了回去。
　　索卡憋了半天只说了句，“为什么莱恩就不能像你这么善解人意。”
　　容忻笑了，“不是莱恩不善解人意，是你没有给他足够的安全感。”
　　索卡默默呢喃，“安全感？”
　　古掣冷冷插刀，“只怪你之前太风流！”
　　这时莱恩在外低声道：“我已经把通往飞碟上出口的路上撒上了风油精的气味，估计他们会以为我们朝那个方向逃，希望能引走一部分虫兽，方便我们从下出口逃。”
　　索卡应了一声，几人结伴朝飞碟下出口摸去。
　　风油精的气味果然让一部分虫兽以为古掣等人往上出口逃，下出口的虫兵显然少了许多，几人边走边悄声解决着巡逻的虫兵，结果好不容易到了起落门却撞见了守株待兔的迪丽娜和她的亲卫兵。
　　虫兵瞬间将几人团团围住，四人背靠背警惕看着周围长相恐怖的大虫子们。
　　迪丽娜扒开虫兵走近几人，她并没有同化人形，而是那副钢筋铁甲之躯，浑身绿油油的，梨状脑袋，眼睛突出，嘴分三瓣，后背的两扇大翅膀隐隐煽动，尤其是头顶那两条镰刀状的触须，越看越吓人。
　　这是容忻第一次见迪丽娜的本体。
　　这回就算古掣不跟他解释，他都相信那人绝对不会和这只大虫子上床，就这要是能硬起来，那可真是神了。
　　迪丽娜走近古掣，身上的鳞片一颤一颤的，“Alpha，你想逃到哪去？做我的虫后不好吗？”
　　古掣将容忻往身后拽了拽，迪丽娜抓住这个小动作，三瓣唇呲的张开，像一朵食人花。
　　“是因为这个omega吗？”迪丽娜的声音变得尖细异常。
　　索卡在一旁接了句，“母虫子，你也不看看你的样子？还虫后？我呸！”
　　迪丽娜眼神一狠，触须嗖的砍向索卡，将四人分割开来。
　　大战瞬间爆发。
　　容忻和莱恩对付周围的虫兵，索卡和古掣和迪丽娜缠斗起来。
　　只是虫兵越来越多，容忻和莱恩的子弹却越来越少，索卡和古掣起先还能和迪丽娜打上几回合，后来索卡精神力逐渐下滑，再加上他肩膀有伤，被迪丽娜用触须狠狠撞开，扔出数米，捂着胸口大口咳血。
　　莱恩惊叫一声：“索卡！”
　　瞬间连开数枪把周围的虫兵打死一片，杀出条路来跑向索卡。
　　容忻开枪帮莱恩打着掩护。
　　莱恩抱起索卡，颤着手抹掉他嘴边的血，声音带着哭腔，“索卡，你怎么样？你没事吧！”
　　索卡喘了两口粗气，安抚道：“没...没事！”说完又咳出一大口血。
　　莱恩眼泪瞬间夺眶而出，断断续续说：“索卡，你别吓我，索卡！”
　　索卡肋骨被迪丽娜撞折，插进了肝脏，内出血严重。
　　莱恩见索卡脸色越来越白，人也没了生气，哭着说：“索卡，你不能死...我还没原谅你呢，你不能死...”
　　索卡带血的手无力摸上莱恩的脸，虚弱笑了笑，“那你现在就原谅我好不好？”
　　莱恩哭音更重了，哽咽道：“那你...那你答应我...”
　　还没等他说完，容忻突然高喊一句：“莱恩小心！”
　　他的能量弹夹已经空了，再打不出一颗子弹。
　　索卡眼睛透过莱恩的肩膀看向朝莱恩背后偷袭的虫兵，想都没想就把莱恩抱紧怀里，转身迎上虫兵的重锤。
　　“索卡———”容忻惊呼。
　　古掣和迪丽娜缠斗，听到容忻喊索卡的名字，转头一看，用精神力将那只虫兽分解成无数碎块。
　　他刚要去救索卡，却被迪丽娜的虫丝缠住。逼得他不得不又和这只大母虫交起手来。
　　索卡下巴搭在莱恩的肩膀上，奄奄一息，几乎气绝。
　　莱恩像傻了似的紧紧抱着索卡，一遍遍的呼唤索卡的名字。
　　而那个人却没有回应。
　　莱恩没有勇气去看索卡的脸，他怕看到索卡闭合的眼睛。他怕再也看不见这个男人痞坏痞坏的脸，听不见他让人面红耳赤的话。
　　“索卡，你回我一句话，索卡...”
　　莱恩抱着索卡，哭的泣不成声。
　　那人却是一言不发，眼皮都抬不动了。
　　莱恩明显感觉到索卡的精神力在消散，他抱的更紧了。
　　“索卡，我求你...你别离开我，你还没等到我原谅你，你怎么可以死？索卡...”
　　莱恩眼泪像断了线的珍珠，索卡的音容笑貌一幕一幕闪过眼前...
　　他站在大街的楼顶上，拿着喇叭傻乎乎的告白，一次次去军区医院找自己吃闭门羹，不管旁人的眼光，守在门口只为看自己一眼，讨好求原谅...
　　包括之前自己拿枪打伤他，那副失魂落魄的样子。只因为自己送给他一瓶药，堂堂执行官能开心的像个孩子...
　　这一切的一切都是因为他。
　　原来自己都记得，只是身为beta的自卑感让他不敢再次接受索卡的爱。
　　是他胆小怯懦，将索卡拒之门外。
　　为什么他要在这个男人一句话都说不出来的时候才想通呢...
　　容忻左躲右闪来到莱恩身边，急切问道：“索卡怎么样了？”
　　莱恩看着容忻，哭着摇摇头。
　　容忻蹲下身子，摸了摸小腹，一咬牙开始蓄力。
　　莱恩忙攥住容忻的手腕，“容忻，你干什么？”
　　容忻抽出手，探上索卡的胸口，掌心溢出暖黄色的光芒。
　　莱恩知道容忻是在给索卡治愈，也深知索卡承受的痛苦会在容忻身上重新来过一次。他现在正怀着孩子，过度消耗精神力...
　　这时候又来两只虫兽朝容忻他们攻去，古掣应付不急，高喊一句：“忻忻，小心！”
　　莱恩拿起手边的枪朝虫兽射去。
　　容忻疼的脸色发白，豆大的汉珠颗颗滚落，咬牙说：“莱恩，索卡交给我，你去帮古掣！”
　　莱恩备用能量弹夹还很充足，他看了眼索卡，又看向容忻，重重点了下头。
　　容忻还莱恩一个安心的笑容。
　　古掣看到容忻给索卡治愈，又心急又心疼又担心。一个不注意就被迪丽娜的触角砍到了胳膊，几乎露骨。
　　容忻心险跳出嗓子眼，看到古掣受伤，自己又无能为力，急火攻心，导致小腹剧烈痉挛起来。
　　他身体本就被孩子严重稀释精神力，又冒险替索卡治愈，终于在巨大损耗下昏了过去。
　　古掣翻滚一圈，拿衣袖缠住伤口，看到倒在地上的容忻，失声吼道：“忻忻！”
　　莱恩边射击边后后退到容忻身边，呼唤道：“容忻，容忻...你醒醒...”
　　他摸了摸容忻的手腕，精神力几乎耗竭，怎么会这样？
　　他不过是替索卡治愈伤口，不至于会耗损成这样啊。
　　难道是孩子？
　　莱恩把手探向容忻的肚子，顿时惊呆了！
　　容忻的精神力正一点点的进入孩子的身体里....
　　这才是容忻变得如此虚弱的真正原因！


第085章 知晓孩子的秘密
　　古掣疯了似的将迪丽娜支开，纵身跳到容忻身边，将人抱起。
　　“忻忻，忻忻...”
　　不等他话说完，迪丽娜和她的虫兵又一次攻来。
　　古掣抱起容忻翻身闪到一旁。
　　莱恩守在索卡身边，开枪射击，不让虫兵接近他们。
　　迪丽娜不给古掣躲避的机会，发起一波又一波的猛攻。
　　古掣抱着容忻双手受束，外加手臂又受了伤，被迪丽娜趁机用虫丝将人卷走。
　　她将虫兵叫退，单手薅起容忻的衣领将人提了到身前。
　　古掣粗喘着气，双目赤红盯迪丽娜说：“你敢动他，我绝对不会放过你。”
　　迪丽娜肆意一笑，威胁道：“那就看是你先杀了我，还是我先要了他的命！”
　　说着锋利的触须就横在容忻的脖子前。
　　古掣杀气四起，浑身蓝色火焰像是暴躁的鬼火一样，勃勃燃烧。
　　迪丽娜三瓣唇绽开，细长的舌头轻舔着容忻的耳廓，挑衅看着古掣，“别白费力气，SS3级精神力是伤不到我的，不如你乖乖做我的虫后，兴许我能放他一条生路。”
　　说话间，架在容忻脖子的触须又在深割了几分，细小的血珠瞬着触须边缘缓缓滑下。
　　容忻昏沉睁开眼，看到自己被迪丽娜抓了起来，并没有表现的多慌张。
　　古掣却怕的不行，眼睛一刻不离的看着容忻。
　　“忻忻，别怕，我一定会把你救出去的。”
　　迪丽娜冷笑，她收起触须将容忻扔向虫兵，嗤了句，“想救他出去？也得看你有没有那个本事！不过你若做了我的虫后，兴许我能...”
　　话未说完，古掣就抬手将地上一件虫兵的武器隔空扔向迪丽娜，被迪丽娜错身躲开了。
　　“没用的，我都说了，你们Alpha的精神力是对付不了我。”迪丽娜扭着细长的绿色身体，身后的翅膀唰的展开。类似于蝇粉的东西窸窸窣窣的飘散出来。
　　古掣等人忙捂住口鼻，但仍有细碎的粉末被吸入，男人神志逐渐模糊，眼前人影交错，闪出幻像。
　　而莱恩却丝毫不受影响。
　　迪丽娜疑惑看向莱恩，发现他原来是个beta，怪不得噬魂蛊对他没有效果。
　　古掣脚跟虚浮，眼前的迪丽娜逐渐变成了容忻的样子，他不受控的向迪丽娜走去。
　　莱恩忙上前拽住古掣的胳膊，“执行官大人，你怎么了？”
　　古掣挣开莱恩的手，像魔怔似的径直向眼中的容忻走去，嘴里还念叨着，“忻忻...”
　　莱恩张开双臂拦在古掣身前，喊道：“执行官大人，他不是容忻啊！”
　　古掣眼睛一狠，将人扔出数米。
　　容忻奋力挣扎着，可他此刻虚弱的不行，拼尽全身力气也没挣开虫兵的钳制。
　　“你这只恶心的虫子，你放开我！”容忻咬牙骂道。
　　迪丽娜转头看向容忻，身体瞬间同化成了之前的波霸美女，妖娆无比。
　　容忻冷笑，断断续续说：“你就算...你就算变成天仙，古掣也不会...喜欢你的。”
　　迪丽娜嘴角勾起笑意，撩了撩褐色卷发，桀骜道：“我只需要他为我巩固异族血统，无所谓喜不喜欢，他表现好的话，我兴许能留他一命，若是没能让我满意，交尾结束后，就是他的死期。”
　　迪丽娜说的云淡风轻，容忻却听的心惊肉跳。
　　“你这只恶毒的虫子，古掣他不会放过你的。”
　　迪丽娜走近容忻，狠狠捏起他的下巴转向朝他们走来的古掣，笑道：“看看他是不放过你，还是不放过我！”
　　古掣双目无神，一步一步朝他们二人走来。
　　容忻一遍遍喊着古掣的名字，见古掣没反应，他愤愤看向迪丽娜说：“你对他做了什么？”
　　迪丽娜没答，而是对古掣招手，“过来！”
　　古掣果然听话的走了过来。
　　迪丽娜眼底闪过冷光，命令道：“杀了他！”
　　古掣眼前人物置换，容忻变成了迪丽娜的样子，想都没有就掐住容忻的脖子，将人提了起来。
　　莱恩爬起身上前要去阻拦，被虫兵压制起来，无法脱身。
　　容忻脸色涨红，眼里水雾迷漫，小手死命去掰动古掣的手掌，可那人的手就像钳子似的，一点撒开的迹象都没有。
　　“古...古掣，我是...忻忻啊...你...看看我...”
　　容忻几乎是抽掉了体内所有的力气说出这句话。
　　莱恩大喊，“他应该是中了虫蛊，迷失了判断力。”
　　容忻脸极度扭曲，下巴高高抬起，一口一口往上拔着气。
　　“古...古掣...你...醒醒....我是...我是你的忻忻啊...”
　　尽管容忻不断的喊着古掣的名字，可在古掣眼中，他此刻正掐住了迪丽娜的脖子，恨不得下一秒就将她的脖子拧断。
　　几乎是发力的瞬间，两滴热烫的眼泪砸在古掣的手背上。
　　那只掐着少年的手猛然松开，男人浑浊紫色眸眼闪了闪。
　　古掣扶着太阳穴，难耐的摇了摇头。
　　治愈系精神力眼泪瞬间解开迪丽娜的蛊虫毒。
　　容忻跌坐在地，捂着脖子大口喘气。
　　古掣理智逐渐明朗，还没等反应过来，容忻就被迪丽娜一把拽了起来。
　　“忻忻！”古掣大惊，想去夺回容忻，可头昏昏沉沉根本无法集中精神力。
　　“治愈系精神力？极品omega啊。我此行可真是赚够本了。”迪丽娜哈哈大笑起来。
　　拥有了这个omega不就等于拥有无限治愈的可能。
　　容忻气若游丝，讥讽道：“你怕是要失望了...”
　　迪丽娜蹙眉，将人拉近几分，寒声说：“你什么意思？”
　　这时一道紫色的枪线射向迪丽娜的手腕，古掣将所有精神力凝聚在右手的镭射枪上，将迪丽娜和容忻分开。
　　迪丽娜松开手，古掣飞身上前抱住容忻闪离迪丽娜的控制范围。
　　容忻双脚虚浮，精致的小脸毫无血色，精神力的极速损耗几乎要了他半条命。
　　古掣紧张扶起容忻的小脸，哭着说：“忻忻，你怎么样了？忻忻。你别吓我，是我不好，都是我的错，是我没能保护你，是我没用，什么他妈执行官，什么他妈SS3级Alpha...”
　　古掣抱着容忻，哭成了泪人。
　　这是他记忆中除了小时候亲手杀死养父母以外第二次哭，历史总是惊人的相似。
　　他真的好怕容忻也会因他而死。那他真的是一点儿活下去的希望都没有了。
　　容忻颤着小手抹去古掣的眼泪，虚弱咧了咧嘴，“不是你的错，只是我和宝宝...也许...也许不能继续陪着你了...”
　　古掣眼泪再次夺眶，哽咽说：“胡说，我一定会把你救出去的，你和孩子一定会没事的。”
　　迪丽娜嗤笑，“你们这些人类可真是麻烦，矫情这些有什么用？还不是成为我们异族俘虏，连命都要没了还在说一些空话，这就是你们注定失败的原因。”
　　古掣紫色瞳仁深如一潭死水，狠狠看着迪丽娜。
　　这时索卡也苏醒过来，他扶头痛苦的嘶了一声，到处搜寻莱恩的身影，发现莱恩竟被虫兵抓着，想也没想就蓄力使用精神力。
　　可他身体刚刚恢复，精神力正慢慢回笼脑磁场，根本无法聚集高伤害能量。
　　莱恩急声阻止，“别，索卡，你刚刚恢复，不要过度透支精神力。”
　　索卡根本不听，一遍遍的蓄力，枪口闪着微弱的蓝光，唰唰两道枪线飞过，莱恩身边的虫兵应声倒下。
　　莱恩翻身拣起虫兵的武器，滚了两圈迎合索卡。
　　索卡脸色发白，手发抖，额头虚汗直流。
　　这时虫兵副将要上前抓人被迪丽娜制止了。
　　“人类可真是有有意思的动物，明明死到临头竟然还在感情用事。反正他们几个也跑不掉了，就让他们死在一处吧。”
　　莱恩没理迪丽娜，他眼睛四下检查着索卡，气道：“你怎么这么傻，你知不知道强行蓄力的后果，你会被撕碎的。”
　　索卡将莱恩搂紧怀里，轻声说：“可我更怕失去你。”
　　他摸了摸自己的胸膛，体内已经没有疼痛感，心知多半是被容忻救了。
　　再一看容忻此刻正躺在古掣怀里，惊道：“容忻怎么了，难道是因为...救我？”
　　顷刻间，无数自责情绪卷上索卡心头。
　　莱恩神情哀伤，看着毫无生气的容忻说：“是，也不全是，就算没有你...容忻恐怕也...”
　　古掣眼睛横向莱恩，哽着声问：“什么意思？把话说明白了！”
　　莱恩咽了咽口水，艰难道：“....是因为孩子。”
　　古掣摸着容忻平坦的小腹，重复道：“因为孩子？”
　　莱恩点头，“是的，你们的孩子是以母体的精神力为养料而生长，容忻之所以会变得如此瘦弱，精神力大幅下降，就是因为这个缘故。”
　　古掣不信，摇头呢喃，“不可能，怎么会这样？不可能的...”
　　“你可以问问容忻！”
　　古掣低头看着怀里的容忻，颤声道：“莱恩说的...是真的吗？”
　　容忻知道瞒不住了，只好点头承认。
　　古掣的心像被万箭穿过似的，疼的窒息。
　　他眼泪直流，哭的像个小孩子，“忻忻，你为什么要瞒着我，你为什么要这么傻？为什么要自己承担这一切？”


第086章 古掣进阶神皇
　　容忻虚弱抚上古掣的脸，塌陷的脸颊微微上扬。
　　“别哭呀，你可是执行官，是整个XO星系的希望，你不能哭，更不能倒下！”
　　古掣摇着头，哭的双眼通红，“我不要当什么执行官，更不想成为什么希望，我只想要你，忻忻，我只想要你。”
　　容忻嘟起苍白的嘴唇，声音越来越弱了，“你怎么...这么小孩子气，和我...和我认识的...古掣一点也不像！”
　　古掣眼泪鼻涕一起流，一个劲儿的摇头。
　　容忻眼皮发沉，靠在古掣怀里，低低说了句，“古掣，我好困啊，好想睡觉啊...”
　　古掣将人抱紧，哭着说：“睡吧，但是别睡太久，我还要带你回家呢。”
　　容忻眉眼轻轻弯了弯，算是回应。
　　他已经没有力气说话了。
　　迪丽娜站在一旁，啧啧嗤笑，“虽然我们异族没有你们人类的感情，不懂你们这些情啊爱啊的，不过看起来还挺有趣的呢。”
　　古掣看着睫羽微闭的少年，低头落下一吻，将人委托给了莱恩。
　　“帮我照顾好容忻！”
　　莱恩不解看着古掣，不好的预感袭上心头。
　　索卡立刻警觉起来，扳着古掣的肩膀，“黑豹子，你要干什么，你千万别犯傻。”
　　古掣挣开索卡的手，对莱恩说：“出去后把孩子做掉，一定要把忻忻救过来，知道吗？”
　　莱恩神情复杂看着古掣，挣扎了半天点头应下。
　　古掣拍了拍索卡的肩膀说：“拜托了兄弟！”
　　索卡摸了把脸，说了句，“我希望天亮能见到你。”
　　古掣笑了，“好！”
　　他转身走到迪丽娜面前，一双紫眸吞噬万物般盯着眼前的虫皇。
　　迪丽娜不屑的轻笑一声，“怎么了？想通了？”
　　古掣眼睛闭起，双手掌心张开，两团紫焰瞬间燃于手上，身体的蓝色火焰逐渐变成黑色...
　　莱恩在一旁紧张的大气不敢喘，“索卡，我感受到强烈的精神力正在聚集在古掣身上，他能承受得住吗？搞不好他的SS3级身体会被撕碎的。”
　　索卡怎会不知，以往古掣偶尔几次精神力暴走都是在无意识的状态下，后果都如此严重，这次是在他绝对清醒的情况下自我觉醒，威力更是无穷无尽，可他的身体根本无法承受上万负荷的脑磁场。
　　他这么做只有两种情况发生，一是强制进阶成功，后果是什么，谁也不知道，二是短暂的爆发之后逐渐消散精神力直至死去。
　　他这是赌命。
　　拿他的命赌所有人的生路。
　　迪丽娜神情一震，立刻幻出本体，进入战斗状态。
　　这种感觉太熟悉了！
　　古掣身体周围的黑色火焰闪着噼啪的闪电声。
　　呜嗷一声怒吼，一只通体亮黑的豹子出现在众人面前。
　　古掣幻出本体，紫色的瞳仁虎视眈眈盯着迪丽娜，迪丽娜双翅展开，闪着墨绿色的荧光，无数只飞虫扑棱棱的飞向古掣。
　　古掣纵身跳到高处，躲避着这些扰人的飞虫。
　　迪丽娜翅膀扇动，控制这些飞虫攻击古掣，古掣的SS3级精神力对虫皇来硕是免疫的，哪怕他再汹涌的意志力在迪丽娜身上都没有丝毫效果。
　　只有肉搏，他猛的扑向迪丽娜，前爪重击伤害将迪丽娜扑倒在地，迪丽娜触须变成两把尖锐的长刀狠狠插向古掣。
　　古掣翻身躲开，一口咬到迪丽娜的翅膀，标记下自己的痕迹。哪怕自己暴走失去意识后，也会把迪丽娜认成第一敌人。
　　迪丽娜翅膀受伤，飞虫不受控的乱飞起来。
　　莱恩忙打开风油精瓶，驱赶朝他们飞来的虫子。
　　迪丽娜愤怒收起翅膀，那些飞虫瞬间消失在空气中。
　　古掣一再调动自己的精神力，他知道自己的时间不多了，他必须得纠缠住迪丽娜，容忻他们才能安全离开。而此时，他黝黑的皮毛像被拉扯似的，隐约出现裂痕，五脏六腑更是想被扔在炭火上烤似的，又热又疼。体内不断堆叠的精神力几乎要冲破的他本体。
　　嗷呜———
　　黑豹痛苦的嘶鸣声。
　　迪丽娜从三瓣唇里吐出一个粘着唾液的虫包，里面是细细密密的白色虫卵。
　　“敬酒不吃吃罚酒，是你自己找死！”迪丽娜吐出坚韧的虫丝卷上古掣的四条腿，将他拉向自己，虫卵瞬着虫丝爬向古掣，眼瞅着就要爬上古掣的身体。
　　索卡朝迪丽娜的虫丝上猛的开了一枪，虫丝断裂。
　　迪丽娜恶狠狠看向索卡，无数虫丝朝索卡飞去，将他身体卷起扔出数米。
　　莱恩刚要去救索卡也被迪丽娜用虫丝锁在墙上动弹不得。
　　迪丽娜目光凶狠，尖锐的声音变的粗冷异常，“今天你们都得死！”
　　古掣趴在地上低头垂着，紫的眸子已然变成了纯黑色，身体鼓噪的精神力已经覆盖了他所有理智，他像一只不知疲倦的野兽，猛的朝迪丽娜攻去。
　　强大的脑磁场堆积到了极限，疼的古掣混身发抖，一方面要对抗迪丽娜，一方面要承载身体的剧痛。
　　终于他还是无法负荷超出自己承受范围的精神力，身体由极度亢奋瞬间变得极度虚弱。理智也逐渐回笼，精神力正以几何倍消散，他还是没能依靠自己的能力进阶觉醒。
　　迪丽娜在古掣一波一波的猛攻下，也稍显吃力许多。可古掣的重强攻击只持续了一会儿就逐渐弱了下去。
　　几个回合后，迪丽娜就将古掣死死按在地上动弹不得，两根触须像剪刀似的卡在黑豹的脖子上。
　　“不知死活，你以为你能杀的了我？”说话间触须又收了收，“我再给你一次机会。到底要不要做我的虫后？”
　　古掣发出一声低沉的嘶吼，后爪狠狠踹了迪丽娜肚子。
　　迪丽娜疼的尖哼一声，触须狠狠插进古掣的肩膀将他高高挑起，古掣的精神力溃散，身体重伤不断，垂着头徘徊在濒死边缘。
　　“都说三十年后会是我们异族的大限，可我们现在不也好好的活着吗？什么最强Alpha，不也在我面前苟延残喘吗？今天我倒是要看看，没有你们高等精神力的Alpha血统，我们异族到底会不会灭亡！”
　　古掣精神力几乎散尽，毫无战斗力，任由迪丽娜锋利的触须一寸寸的插进身体。
　　忻忻，对不起，我是食言了。
　　忽然一股暖黄色的光芒在古掣身上亮了起来。
　　九条白色的尾巴缠在古掣身上，容忻小小的身驱从背后抱住黑豹的身体。
　　小狐狸将自己的精神力核完完全全的挖了出来交给了古掣。
　　古掣猛然睁开眼睛，身体立刻充满暖意的精神力，流淌在四肢百骸，激活着体内每一个沉睡的细胞。
　　是忻忻！
　　古掣眼睛轻撇了眼迪丽娜的插在自己身上的触须，触须立刻断裂开来，伤口自己慢慢愈合。
　　迪丽娜惊恐看着看自己断裂的触须，倒退两步，自言自语，“这是...这是怎么回事？这不可能...”
　　古掣落在地上用嘴叼起奄奄一息的小狐狸，舌头舔舐着容忻的额头，一声声呼喊着容忻的名字。
　　容忻像猫似的低低应了一声。
　　“忻忻，等我，我这就带你回家。”古掣颤着声音，将容忻驼在背上，可容忻毫无意识的从古掣身上掉了下来。
　　古掣不死心的叼起容忻往自己的背上送，结果小家伙依旧滑落在地，九条尾巴瞬间消失三条。
　　迪丽娜突然偷袭古掣，古掣连眼皮都没抬，迪丽娜头顶的触须就像玻璃片似的碎成无数截。
　　迪丽娜惊叫一声，这是超次元伤害。
　　神皇！？
　　不可能，不可能的。
　　古掣沉浸在伤痛中，根本无心理会迪丽娜。
　　他的心都在容忻身上。
　　迪丽娜不信古掣真的能进阶到神皇，身体突然激增数倍，周身的黑绿色鳞片像是一柄柄锋利匕首支挺起来，双翅展到最大，呲着獠牙向古掣攻去。
　　可没还没等近身，整个人就被推开数米。迪丽娜用触须插入地面，才免于撞飞到墙上。
　　古掣额头抵着容忻的额头，发出一声声痛苦的悲鸣。
　　什么话也说不出来。
　　这不是他想要结局，眼前容忻的尾巴又消失三条。
　　古掣仰头撕心裂肺的吼叫一声。
　　这一声包含了无尽的心痛和悲伤，他这一次真的要失去容忻了。没有精神力核的omega几乎等于没了命。
　　他终究还是害了自己最爱的人。
　　迪丽娜气喘嘘嘘的威胁道：“古掣，别以为你进阶了神皇就能打败我，进阶神皇就等于你的死期，就像当年的霍本一样，最终都会被无尽的精神力吞噬，化为乌有，你依旧还是无法打败我。”
　　古掣心里眼里都是容忻即将死去的面孔，根本无心听迪丽娜的话，他叼起容忻朝飞碟门口走去，强大的超次元磁场将周围的虫兵瞬间化为尘埃，消失的无影无踪。
　　索卡和莱恩身上的虫丝也倏然爆开，二人相继得到自由。
　　索卡想叫住古掣被莱恩拦住了。
　　“他现在应该什么也听不进去，让他和容忻单独待一会儿吧。”
　　索卡想了想点头同意了。


第087章 找到生路。
　　迪丽娜见几人离开也不敢贸然强留，只是心里却令起了盘算。
　　索卡驾驶飞行器带着几人一并回到营地。刚一落地就被站在指挥部外的赫洛厉声喝住。
　　“为什么要擅自行动？万一你们中了异族的圈套，星系居民怎么办？我都说了等联邦援军，你们...”
　　当他看到从飞行器上跳下来的古掣，登时闭了嘴。
　　索卡他们竟然真的把古掣救回来了。
　　黑豹子叼着小狐狸走向营地医院，索卡也要跟去被莱恩叫住。
　　“我去就好，你留下来和总统先生解释一下。”
　　索卡看了眼怒气盎然的赫洛点点头。
　　赫洛看着古掣叼着一只白狐，语气冰冷，“那就是古掣收的私宠？”
　　索卡纠正他，“现在应该是执行官夫人了。”
　　赫洛脸色登时落下来，“什么执行官夫人？我同意了吗。还有你擅自行动是怎么回事？古掣救出来还好，救不出来，你让剩下的星际居民怎么办？”
　　索卡一向尊敬赫洛，可这次他还是忍不住厉声反驳。
　　“古掣是我的朋友更是您的亲儿子，您能眼睁睁看着他被迪丽娜带走放任不管吗？”
　　赫洛胸口起伏，斑驳的脸上尽是恼怒，“管不管又能如何？我们根本对付不了异族，与其没完没了的抗争下去，我只能牺牲古掣，他是我的儿子不假，可是在家国大义上，我只能选择前者。”
　　“迪丽娜说了，她只要古掣，牺牲他才能换得五大星系的和平，这是唯一的选择，你们现在强行把古掣救出来，后果会是什么，你们想过吗？”
　　索卡激烈回道：“您到底是为星际居民着想还是为您自己着想？你从小训练我们，一次次强迫我们进阶，说好听的是为选拔执行官，说难听点就是替您儿子赌命，现在发现自己的亲儿子也没办法拯救你摇摇欲坠的总统位置，又要弃兵保帅，想把古掣也推出去，说到底，从始至终都是你的自私欲望在作祟。”
　　这时杜修等其他执行官也纷纷从指挥部里出来。一双双眼睛带着寒光看向赫洛。
　　赫洛惊恐后退几步，怒斥道：“你们想干嘛？难不成想造反吗？你们忘了是谁赋予你们的权利吗？”
　　索卡上前一步，冷酷的眸子死死锁着赫洛，“您的时代过去了，现在开始是神皇的时代了，古掣进阶了！”
　　赫洛先是一震，许久，他哈哈大笑起来，“那不是更好，我是他的生父，他进阶神皇驱赶走异族，我不还是五大星系的主人。”
　　索卡毫不客气的戳破他的幻想，“您觉得古掣会认你这个丧心病狂的父亲吗？您这样一个自私自利的人，配做五大星系的主人吗？”
　　杜修隐忍半天，终于气不过插话道：“总统先生，Alpha战士是有血性的，哪怕战死也不会屈服，可您在之前的战役中居然命令我们撤退认降，这实在是让我不能认同。”
　　赫洛面肌抽搐，颤抖着手指着索卡等人，骂道：“你们一个个来指责我，如果没有我，虫皇早扒了你们几个的皮了。哪还由得你们对我颐指气使！”
　　索卡忍不住一把揪起赫洛的衣领，狠声道：“所以你就可以随便抛弃别人的性命，哪怕是您的亲儿子？”
　　这时一阵低沉的豹吼声从营地医院传出，索卡松开赫洛扭头就向医院跑去。杜修等人也跟着一并去了医院。
　　推开门只见古掣趴在容忻身边，少年虚弱的已经幻不成人形了，身体逐渐变得越来越干瘪。本该垂下的九条尾巴也只剩下三条。
　　索卡问莱恩，“怎么了？难道容忻...？”索卡没接着说下去，可莱恩却点头给了他答案。
　　凶猛的黑豹现在宛如一只被丢弃的小猫发着低低的悲鸣声，一口一口舔舐着小白狐额头的毛发。
　　索卡走上前想安慰古掣，黑豹却呲牙发出一声低频的吼声。
　　莱恩抓住索卡摇摇头，“从进来时就这样，谁让不让靠前。”
　　索卡挣开莱恩的手，跨步上前，掐起黑豹的肩膀斥声道：“你现在这样有什么用？你倒下了，容忻就会好来吗？”
　　黑豹前爪将索卡重重推开，冷寂的紫瞳仿佛分秒间就能把索卡杀了。
　　这时容忻的尾巴又消失一条。九条尾巴只剩下两条。
　　古掣像是怕小狐狸消失似的，将容忻紧紧护到身下。
　　突然一个软软声音响起，“古掣...你压到我了。”
　　古掣心门一动，忙支起身子低头看着身下小白狐。
　　容忻艰难反翻转过来，露出粉嫩的肚皮。仰头看着身上的黑豹，甜甜一笑。
　　“我还是第一见你的本体，好威武啊。”
　　古掣不说话，眼泪大颗大颗往下落。
　　小狐狸费力抬起前爪，抹掉古掣的眼泪，逗弄道：“你怎么这么会哭啊，一点也不像Alpha。”
　　古掣鼻子嗅了嗅小狐狸的身体，发出一声无助的悲鸣。
　　容忻无力弯了弯眼睛，撒娇道：“古掣，你和我多说说话吧，我怕我以后听不到了。”
　　古掣想说话，可刚多出一个音就被哭声代替了。
　　容忻艰难伸长脖子，用鼻尖碰了碰古掣的额头，“答应我，好好活下去，也为了整个星系，你也不能倒下。”
　　古掣摇头，哭的直抽气，“我不要什么星系，我只想要你，我只想要你活下去。忻忻，没有你，我活着毫无意义。”
　　容忻呼吸微弱，大限将至。
　　他死死咬着这这句话，低低重复说：“答应我...好好活下去...”
　　小狐狸终于还是闭上了眼，身体变的虚虚实实，沉在床上，周身开始闪烁着暖黄色亮盈盈的星星，一点点发散到空中。
　　古掣像疯了似的伸出爪子往回揽飘散出去的星星。希望能挽回容忻即将消失的精神力。
　　“古掣，你别这样，容忻已经死了！”索卡见古掣已经完全失去理智，忍不住上前攥住他的肩胛。
　　古掣眼神猛然犀利，索卡被甩出数米摔到地上，咳出口鲜血。
　　莱恩忙上前扶起索卡，急声道：“索卡，你没事吧。”说着就要给索卡检查一下，被索卡推开。
　　他径自走到古掣身前，希望能把悲伤中的男人唤回来。
　　“古掣，如果你就是这个样子，那容忻为你做的一切还有什么意义？你身后还有那么多子民，他们每天都在异族的笼罩下，担惊受怕的过活着，而你却沉湎在悲痛中，你对得起谁？”
　　古掣两耳早已听不进任何，他的忻忻不在了，他的世界变得毫无意义，什么执行官，什么虫皇，什么五大星系，都去他妈的吧。
　　他只想和他的爱人携手一生。
　　然而就是这么一个简单的愿望，老天爷都不满足他。
　　以前他活着只是为了复仇，对付那个把自己变成怪物的人，自从遇见容忻后，让他知道原来还有一种东西叫做 爱。
　　可命运为什么要跟他开这么大个玩笑，让他尝到了爱的甜头后，再狠狠将至挚爱夺走。
　　为什么！！
　　古掣一次次的在心中呐喊。
　　终于，沉重的精神打击将一个无往不胜的男人击垮了。
　　古掣昏了过去。
　　莱恩忙上前给古掣打了一针镇定剂，希望让他多睡一会。
　　容忻身体几乎透明，仅有的两只尾巴又消失一只。
　　这时赫洛推门而入。
　　二人齐刷刷看向赫洛。
　　索卡以为赫洛来者不善，忙上前拦住赫洛，“你要干什么？”
　　赫洛冷着脸，“你要是还想救那只狐狸就让开。”
　　索卡像根木头似的怔在原地，还没等反应过来，赫洛就跨步到床边，从怀里掏出一个绿色的药水瓶洒在容忻即将消失的身体上。
　　霎那间，飘散的黄色星星消失了，容忻的身体逐渐变成实体。
　　莱恩愕然道：“精神力维稳剂？”
　　赫洛深吸口气，“我只有这一瓶了，联邦实验室被毁，所有的配比数据都没有了。”
　　索卡见容忻身体变成实体，惊喜道：“容忻没事了吗？
　　赫洛哼了一声，“哪有那么简单？”
　　索卡听出话外音，追问道：“您知道怎么救他吗？”
　　赫洛剜了索卡一眼，“我这么自私自利的人，能有那么好的心？”
　　索卡知道赫洛拿之前的事揶揄他，嘟囔着声音恳求道：“总统先生，看在这个omega牺牲自己帮古掣进阶神皇的份上，救救他吧。”
　　赫洛抿了抿嘴叹声说：“虽然他用了维稳剂，精神力会一点点的回归本体，可他没有承接精神力的核心力量，就算苏醒过来依然还会因为精神力的消散而死亡。”
　　索卡接过话，“那是不是有了维稳剂，就能保住容忻的性命？”
　　赫洛思讨半晌，回答说：“理论上是的，但现在联邦实验室被毁，知道实验数据的人都被季连他们杀掉了，仅存的维稳剂应该都在楚荀手里，如果你们能想办法拿到的话，莱恩和劳尔应该就能做出配比，这样应该就可以救那只狐狸了。”
　　索卡听完眼前一亮，忽然又沉静下来问道：“您为什么突然改变主意了？”
　　赫洛说：“因为我只想做我的总统！”
　　索卡点头笑了笑，确实符合赫洛的性格。


第088章 楚荀死了
　　知道了方法，索卡立刻联合杜修几位执行官，准备当天就出发赶往被鸠占鹊巢的联邦政府。
　　那里现在都是季连的人。
　　莱恩担心索卡身上的伤，几度犹豫要不要让索卡去。
　　“不然就让杜修他们去吧，季连和楚荀他们不是高阶Alpha就算没有你，他们应该也能把维稳剂拿回来。”
　　索卡担心道：“不行，他们虽然不是高阶Alpha，但人多势众，我们多去一个人还是多一份保障。”
　　莱恩知道索卡做了决定，他说什么也是无用，只能嘱咐索卡万事小心。
　　索卡看莱恩一脸忧容的样子，打趣道：“你以前不是天天巴不得我赶紧滚蛋吗？”
　　莱恩虎着脸狠狠瞪了索卡一眼，“是啊，我巴不得你敢紧滚...唔...”
　　话未说完，整个人就被索卡搂进怀里，狠狠吻上。
　　这个吻像是诀别吻似的，又深又重。
　　仿佛把他下半辈子的吻都融进这个吻里。
　　直到怀里的人儿面色绯红，身体软了下来，索卡才离开莱恩的唇瓣。
　　“宝贝，等我回来，一切结束后就嫁给我好吗？”索卡低头看着一脸羞怯的莱恩动情道。
　　莱恩呼吸几乎停止，面对索卡毫无征兆的求婚，一时不知该怎么回答。
　　索卡知道莱恩的性格，他才刚刚对自己敞开心扉，勉强能做到原谅自己，马上让他答应自己得求婚，实在是为难他了，也就没继续逼他。
　　“莱恩你不用急着回答我，等我回来你再告诉我答案。”索卡捧起莱恩的脸，一脸期待，“我希望是我想听到的回答。”
　　莱恩迟疑了会，点头道：“好，我等你回来。”
　　*
　　索卡和杜修分别安排几名上将保护民区，以免他们离开营地边线的时候，异族会突然袭击。
　　一切办妥之后，索卡和杜修还有其他两名执行官分别驾驶四台飞行器赶往HT0联邦政府所在地。
　　越往HT0星系飞，几人越觉得不对劲。
　　本应该是一排排的兵防线，结果却连个鬼影都没看见。
　　索卡连通其他三人的通讯器，警惕道：“大家小心点。”
　　杜修接话道：“季连这小子搞什么鬼？老子导弹都装上了，他居然给我玩空城计？”
　　其他几人分分嘱咐不可掉以轻心。
　　四台飞行器如入无人之境，什么电磁网，边防线，雷达系统统统都没有。
　　直到几人飞到联邦政府的所在地，顿时惊呆了。
　　异族飞碟正悬挂在联邦政府的大楼上，无数只虫兽正朝出口处一涌而出。
　　几人将飞行器停到暗处，商量对策。
　　异族飞碟停在这里，说明迪丽娜也在这里。
　　杜修道：“怎么办？我们现在硬抢怕是行不通了。”
　　索卡绷着脸，思索半天说：“不能明着拿，我们就暗中取。”
　　杜修疑惑看着索卡：“什么意思？”
　　索卡说：“我在外面制造动静将人引出来，你带人偷偷溜进去，找到楚荀夺回维稳剂就先离开，不用管我，我自己会想办法逃出去。”
　　杜修想都没想拒绝了，“你疯了吗？迪丽娜是你能拖住的嘛？我不同意，我们现在应该回去重新计划，不然就等于自投罗网。”
　　“不行，容忻没有时间了，他要是真死了，古掣就完了。古掣若是倒下了，那五大星系就彻底沦为异族的殖民地了。难道你想每天活在被虫子统治的世界里吗？”
　　杜修犹豫了。
　　索卡把杜修推到其他两名执行官身边，对那二人说，“快去，别浪费时间了。”
　　说完就置身走到联邦政府大楼外面，幻出手腕上的赤鞭，朝地面狠狠甩了一鞭子。
　　顷刻间数十米长，手掌宽的裂痕出现在地面上，扬起浓浓的烟雾。
　　他朝身后的杜修等人喊：“快，趁现在！”
　　杜修深深看了索卡一眼和其他两名执行官隐在浓烟之后溜进了联邦政府大楼。
　　虫兽被索卡制造的声响吸引了注意力，纷纷朝他扑去，索卡凝聚精神力，右手上的赤鞭闪着红色火焰，像一条火舌。
　　虽然对面虫兽数量颇多，但好在是白天，这些虫兽的攻击力明显不足。
　　索卡几乎没动用太多精神力就将这些虫兽收拾了。本以为会等到迪丽娜出来，结果却不见她的身影。
　　索卡暗叫糟糕，难道被杜修他们遇见了？
　　果然杜修他们几个刚进入联邦大楼就被迪丽娜和季连来了个守株待兔。
　　三人被押进联邦总统办公室，宁死不跪。身后的虫兵用手里的铁锤朝几人的膝盖窝狠狠一砸，三人齐刷刷跪了下去，几人本想挣扎起身，随即脖子上就被架上了尖刀，不得不安分下来。
　　杜修看着在迪丽娜身边卑躬屈膝的季连，啐了口吐沫，“季连，怪不得古掣不提拔你做上将，就你这哈巴狗的德行，根本不配做星际战士。还妄想要做五大星系的主人，你也配？”
　　季连不以为意的耸了耸肩膀，“配不配可不是用嘴说说的，我现在才是坐在总统办公室的人，我和虫皇的联盟属于邦交。没有什么值得非议的。我想星系的民众也能理解我的一片苦心。”
　　杜修被季连恬不知耻的话语，气的哈哈大笑，“还邦交？亏你说的口，贫民区的beta也想飞上枝头变凤凰？我呸！”
　　季连被说到痛处，气的三步上前，朝杜修狠狠甩了一巴掌。
　　“死到临头还嘴硬。”
　　季连说着就掏出枪顶在杜修的脑门上。
　　杜修眼光放狠，毫无怯意，“不是靠着迪丽娜，你以为你一个平民区的贱民也能跟我耀武扬威。”
　　季连呼吸起伏，脸色扭曲，就在他扣动扳机的刹那，索卡踹开了房门，手中的赤鞭正缠着楚荀的脖子。
　　“放了杜修他们，否则我就杀了他。”说着手中的鞭子又紧了紧。
　　楚荀高仰着头，紧张的大气不敢喘。
　　季连蹙眉，手中的枪却没落下去。
　　“你以为我放了他们，你们就能安全离开这里吗？”
　　索卡挟着楚荀，狠声说：“少废话，赶紧放人！不然我就拧断他的脖子。”
　　季连看着杜修几人，又看了眼被索卡勒住脖子的楚荀，咬牙说了声好却被迪丽娜驳斥了。
　　“不能放！”
　　季连回过头看着迪丽娜，声音急切，“不放了他们，楚荀会有危险的。”
　　迪丽娜站起身朝季连走去，身后的翅膀一扇一扇的。
　　“我正愁没想好怎么对付古掣呢，正好这几人白白送上门，我怎能放过机会？”
　　季连心瞬间沉到底，他知道迪丽娜是想用这几人要挟古掣。可如果这样，楚荀就会成为牺牲品，自己若是执意忤逆迪丽娜说不定连自己也会被牵扯。
　　楚荀见季连迟迟不发话，吓得脸色惨白，颤着哭音说：“季连，救救我，我不想死...”
　　季连看着惊恐无助的楚荀，心里百般滋味。
　　一方面惧怕迪丽娜的力量，一方面又舍不得枕边人。
　　迪丽娜嗤笑，“你们人类之所以会被精神力控制，就是因为你们这些多余的情感。这也是你们的弱点。”
　　季连被迪丽娜的话说的如醍醐灌顶，豁然清醒。
　　确实如此，想要做掌权者就必然要无情无爱，就像赫洛那样，连自己的亲儿子都下的了狠心被像训练野兽那样训练他。
　　比起赫洛，自己还是差太多了。
　　楚荀等的都快哭了，急切喊着季连的名字。
　　季连深深看了眼楚荀，把头扭了过去，答案不言而喻。
　　楚荀眼泪大颗大颗的往下落，哭着骂道：“季连，你他妈不是人，你忘了你怎么和我说的吗？你说会保护我，会让我做总统夫人，你忘了吗？我...”
　　忽然哭声戛然而止。
　　季连转过头一看，迪丽娜长长的触须直插进楚荀的心脏。鲜血顺着触须边缘滴答滴答地落到地上。
　　唰———
　　迪丽娜抽回触须，鲜血瞬间从胸口喷涌而出。
　　索卡也是一怔愣，瞬间松开楚荀，楚荀扑通一声倒在地上，鲜血顺着嘴角流了出来。
　　季连傻眼了，忙上前将人扶起，抱在怀中。
　　“楚荀...楚荀...”季连一遍遍呼唤楚荀的名字，颤着手抹掉他嘴角的血。
　　楚荀想说话，可声音被堵在喉咙里的鲜血梗住了，发不出声音，胸口起伏向外流着血，止都止不住。
　　季连按住楚荀的胸口，声音发抖，“没事的，没事的...楚荀，你一定会没事的。”
　　楚荀大口导了两口气，用及其微弱的声音说：“你...过来！”
　　季连慢慢把耳朵凑了过去，楚荀几乎是用尽吃奶的力气，一口咬上季连的耳朵。
　　季连疼的嗷嗷直叫，死命去掰楚荀的嘴，可楚荀就像死后的硬尸似的，怎么也不撒嘴。季连没招，只能掐着楚荀的脖子，逼他松口。
　　只听咯噔一声，季连右耳被咬掉了。
　　季连将人狠狠扔到地上，捂着耳朵疼的直抽气，五官变得极为扭曲，大骂一句：“贱人！”随即还踢了楚荀一脚。
　　楚荀吐掉季连的耳朵，虚弱的咧嘴一笑，“季连，其实我从没有爱过你，你在我眼中不过是只听话的狗，我爱的只有古掣！”
　　季连气的怒火中烧，拔出枪啊啊大喊着朝楚荀开了数枪...


第089章 杜修战死，索卡被擒
　　季连疯了似的射击完，楚荀也彻底消失在空气中。本就是克隆体的身体，死亡后连根头发丝都没留下。
　　季连耳朵还在涔涔流血，可他根本感觉到痛，巨大的惊神刺激和悲愤让他几近崩溃，整个人无力的跪在楚荀消失的地方。
　　他想哭，可他一滴泪都流不出来，大概是恨太多了，蒙住了双眼。他此刻只想把满腔的怒火发泄出去，发泄到古掣身上。
　　古掣虽把他从平民区里带出来，却不给他建立功名的机会。只让做个小小的侍卫长，每天像个保姆似的呼来喝去，尽管他的才能一点不比那些Alpha军官差，可那人仍旧视若无睹。
　　哪怕在战争中，他冲到最前面都无法让古掣高看自己一眼，甚至连楚荀也认为他是个平庸的beta，就连自己舍身为他挡过子弹，都无法改变自己在他心中的看法。直到他死了嘴里还在念着古掣。
　　Alpha怎么了？执行官又怎么了？眼前这些自命不凡的人，不依然像条狗似跪在他面前吗？
　　“索卡，我劝你乖乖投降，免得受皮肉苦。”季连阴阳怪气的警告着。
　　索卡手持赤鞭，噼啪作响，看到杜修几人身上的伤就知道他们刚才必然和迪丽娜交了手。
　　可他要是束手就擒也是被抓，如果他们四人联手，也许还能有一线生机，尽管希望渺茫，也好过坐以待毙。
　　索卡喊了杜修一声，杜修几人回过头。四人眼神交汇，心中一片了然。
　　赤鞭像飞出去的红龙，瞬间将押在杜修几人身后的虫兵抽开，三人立刻站起身，纵身跃到索卡身边汇合，杜修开启机甲装，那二人也幻出无限重核武器，几人蓄势待发。
　　季连脚步后退到迪丽娜身边，低骂了句，“不知死活。”
　　迪丽娜翅膀豁然张开，整个人瞬间变大了一倍，像一只绿色的大飞蛾。翅膀上的蝇粉飘散出来，变成无数只巴掌大的吸血虫，密密麻麻的朝索卡他们爬去。
　　索卡他们来回跳脚，躲着这些黑绿色的大虫子，可那虫子动作极快，数量又多，几人拿武器拼命击杀也杀不完。
　　唯有杜修算是好的，他外身是机甲装备，那些虫子近不了他的肉身。他一边护着几人像后退，一边阻拦身前那些虫子。
　　迪丽娜步步紧逼，像老鹰捉小鸡似的驱赶着索卡等人。
　　忽然间地上的虫子生出翅膀，飞向杜修的眼前，钻进各个环扣的缝隙里，啃咬着钢铁铸造的机甲装，不多时就灌进杜修的铁甲里，钻进他的衣服中。
　　杜修发出痛苦的嘶吼声，他想把机甲收回，可这些虫子破坏了钢甲衣的置变系统，无法脱掉，只能任由这些虫子在钢甲衣里越积越多。
　　索卡他们立刻上前，想要帮杜修把机甲脱掉。可这是杜修独有的精神力变换的，他们根本无能为力。
　　杜修翻滚在地，嗷嗷大喊着。
　　那些虫子无孔不入，啃噬着他的血肉，不多时，地上翻滚的机器人就不动了。
　　那两名执行官用枪射击着虫子给索卡打掩护，索卡跑到杜修身边，一遍遍呼唤杜修的名字，可杜修丝毫没有反应。
　　忽然杜修身上的机甲装消失了，眼前的场景把身经百战的索卡吓出一身冷汗。
　　杜修幻成了本体狼形，身体干瘪，千穿百孔的爬着那些吸血虫，那些虫子已经从黑绿色变成了暗红色，索卡身体一颤，险些坐到地上。
　　那两名执行官看到杜修的惨状也不禁倒吸口凉气。
　　索卡胸口直突突，像傻了似的愣在原地，眼里逐渐凝聚水雾。
　　如果不是自己执意要拿维稳剂，如果不是他要奋起反抗，杜修也不会惨死。
　　是他，是他的一意孤行把杜修害死了！
　　其它两名执行官一边抵抗着这些可恶的虫子，一边还要照顾索卡，应付不及，其中一人着了虫子的道，被那飞虫咬到了脖子后面的腺体。
　　挣扎时忘了射击，被其它飞虫一拥而上，几乎瞬间就把他的身体包裹起来，摔倒在地，痛苦的哀嚎着。
　　另一名执行官大喊着索卡的名字，让他振作一些可索卡沉浸在杜修死去的悲痛中，根本听不见任何。直到最后一名执行官也被飞虫扑倒，吸干之后，迪丽娜才将飞虫收回。
　　索卡像傻了似的跪在地上，一言不发。
　　迪丽娜走到索卡面前，捏起他的下巴，粗冷的声音听起来格外渗人。
　　“不自量力的Alpha还想反抗我，除了神皇对我有破次元伤害，我对付你们这些人就宛如捏死一只蚂蚁那么简单。”
　　她转动索卡的头，逼他看着地上的惨状。
　　索卡木怔的看着地上鲜血淋漓的本体执行官们，眼里看不出一丝情绪，像是个傻子似的，咧嘴一笑。
　　他的伙伴都被自己害死了，他就是个罪人，是个不该活在世上的人。
　　索卡挥舞赤鞭，卷上自己的脖子，想一了百了。结果却被迪丽娜先一步攥住。
　　“想死？现在还不是你死时候。等你没了利用价值，我自然会让你和这些人相聚的。”
　　说完她一把夺下索卡的赤鞭，用虫丝将索卡缠成了甬，被虫兵抗了下去，收押进了联邦监狱。
　　迪丽娜命两名虫兵把索卡的赤鞭送到古掣他们的营地，又让人把狄笙从XO-12传唤来HT0，准备联手一起对付古掣。
　　*
　　虫兵驾驶索卡的飞行器一路飞向军区营地。
　　莱恩等了许久，居然等来的是这个噩耗，一口气没拔上来，直接晕了过去。
　　营区上将命人把莱恩总回营地医院休息，结果刚一进去就撞上从病房冲出来的古掣，抓人就问容忻在哪。
　　看到几人扶着昏迷的莱恩，问道：“他这是怎么了？”
　　说完抬眼看了一圈，发现索卡并不在莱恩身边，又问：“索卡呢？”
　　那两名上将互看一眼，全都垂下头不说话。
　　古掣高声厉呵，“回话！”
　　其中一名上将滚了滚喉结说：“索卡大人...被异族抓起来了。”
　　古掣脸瞬间沉了下来，怒声道：“他怎么会被抓呢？杜修他们呢？”
　　上将回话：“杜修和其他几位执行官一并跟着去了。”
　　古掣深深叹了口气，大骂：“胡闹，好端端的他们几个去异族那里干什么？”
　　上将：“因为赫洛大人说只要拿到维稳剂就能保住...保住容忻的命，所以索卡大人他们就去了联邦政府，没想到在那遇见了异族。”
　　古掣一把攥起那人的衣领，激动道：“真的能救忻忻吗？”
　　“这个您得亲自去问总统先生。”
　　古掣听完让二人好好照顾莱恩，直冲进指挥部。
　　赫洛看到古掣一脸急色，心中多半猜到一二。
　　古掣快步上前，开门见山，“维稳剂真的能保住忻忻吗？”
　　赫洛思索半晌，“理论上是这样的，至少我之前给他用了维稳剂后，他的精神力暂时算是稳定住了，但维稳剂是有实效的，得不间断的使用。”
　　古掣蹙眉，“所以索卡他们就替我去取维稳剂了？”
　　赫洛叹了口气，“本以为只是对付季连，没想到他们会遇到异族...”
　　他话未说完，就看见古掣转身朝外走。
　　“古掣。你干什么去？”赫洛喊道。
　　古掣只说了句好好照顾容忻就离开了指挥部。
　　赫洛忙把营区几个上将叫来，让他们带着Alpha军队跟着古掣一起去HT0星体。
　　*
　　古掣驾驶飞行器一路疾驰，近乎光速冲去联邦政府。
　　从进了边防线开始，到处都是异族的虫兵，Alpha士兵还没等挂弹攻击呢，这些虫兵就被古掣的破次元伤害击了个粉碎。
　　在古掣的带领下，Alpha军队势如破竹，所到之处就像进入了屠杀场，将前来阻挡的虫兵杀了个片甲不留。
　　剩下的虫兵节节败退，一路退守到联邦政府大楼。
　　迪丽娜和狄笙还有季连早就在外面等着了，并把索卡织成的甬挂在大楼外的旗杆上，旗杆上是无数只等待喂食的食人虫，只要迪丽娜发出指令，这些虫子顷刻间就能把索卡吃的渣都不剩。
　　迪丽娜端坐在联邦大楼外，狄笙和季连分别站在她两侧等着古掣。
　　不多时一艘白色战舰从天而降，古掣从战舰上走了下来。
　　迪丽娜鼓掌称赞，“果然是来了。”
　　古掣抬眼看向旗杆上的白甬心凉一截，威胁道：“迪丽娜，马上把人放了，否则我立刻杀了你。”
　　迪丽娜嗤笑，“你杀了我，你的好兄弟也得跟着陪葬。”
　　古掣不屑笑道：“你以为你现在还是我得对手吗？我警告，立刻放人！”
　　迪丽娜不仅没放人，还让手下的食人虫向索卡爬进了几分。
　　“那就看是你杀我快，还是我杀他快！”
　　古掣眼神划过，破次元伤害瞬间将那些食人虫切割成了碎片，可转眼间那些碎成无数段的虫子又重新变成了新的虫子，数量是之前的几倍。
　　怎么会这样？
　　古掣精神力增强，结果依旧。那些虫子又周而复始的衍生出无数只，密密麻麻的朝索卡的甬上爬去。


第090章 古爸爸开挂（全军覆灭）
　　古掣紫眸眯起，猛的的将迪丽娜收到自己手上，威胁道：“我杀了你，那些虫子自然就会消失。”
　　忽然他停下声音，迪丽娜翅膀挣扎煽动，那些虫子不受控的乱爬起来。
　　原来是虫皇的翅膀在操控这些虫子。
　　迪丽娜发现古掣盯着自己的翅膀看，刚要把翅膀收回就被古掣先一步将翅膀击碎。
　　迪丽娜尖叫一声，疼痛让她近乎失去理智，周身的铁甲瞬间竖起，身体激增无数倍，腹部覆盖鳞片，四双触手张牙舞爪的飞舞着，头顶的两根触角十字叉起，发出咔吱咔吱的声响，听起来格外渗人。
　　她挣开古掣的钳制，狠声说：“古掣，你就算进阶了神皇也休想打败我，当你极限使用破次元伤害时...”
　　古掣不等他话说完，随手一挥，一道风刃朝迪丽娜飞去，神皇的精神力是可控万物的，风雨雷电几乎都可为其所用。
　　迪丽娜翻身躲开，一道巨大的裂痕将身后的墙体劈开，政府大楼轰然坍塌。她看了眼身后烟尘滚滚的建筑物，顿时恐慌起来。
　　她朝狄笙和季连喊道：“傻愣着干嘛？还不快动手？”
　　他们俩并不知晓古掣已经进阶到神皇，还想着借助迪丽娜的力量将古掣杀死，没想到他们反成了迪丽娜的利用对象。
　　二人皆惴惴不安，不敢贸然行动。
　　迪丽娜伸出虫丝卷起狄笙朝古掣扔去，古掣瞬间将狄笙截停在半空中，危险道：“我们之间的账，一会儿再算！”
　　说完将狄笙困在一个透明的罩子里圈禁起来。
　　迪丽娜又将季连卷起扔向古掣，古掣见是季连，心中怒火难压，抬手就要将人解决了。
　　季连吓得忙出声哀求，“等一等，你不能杀我！”
　　古掣眯起眼，完全没把季连的话放在心上，强大的精神力几乎在刹那间就要把人撕碎。
　　季连面部扭曲，从喉咙里艰难吐出几个字，“...维稳剂。”
　　听到维稳剂三个字，古掣一怔立刻收回精神力。
　　他阴沉着脸，低吼道：“维稳剂怎么了？”
　　季连趴在地上，捂着胸口，大口大口喘着气，冷眼看向古掣，“你也会紧张啊！”
　　古掣走上前一把攥起季连的衣领，将人薅起来，一字一句道：“我问你，维稳剂怎么了！”
　　季连咳嗽几声，断断续续道：“楚荀死了，这世上知道维稳剂成分的人...只有我，你要是杀了我就永远也别想得到维稳剂...”
　　古掣胸口剧烈起伏，攥着季连衣领的手，捏的嘎吱作响，被人威胁的怒火几乎冲破他的大脑，可他又不能动这个人半分，否则忻忻就永远无法醒来。
　　季连讥笑，“怎么样？执行官大人还想杀我吗？”
　　古掣咬了咬槽牙将他扔给身后的Alpha士兵，他怕自己再多看他一眼会控制不住杀了他。
　　迪丽娜用触角将旗杆拦腰砍断，包裹索卡的白甬落在地上，迪丽娜脚踩着甬，尖锐的触角插在甬壳上，仿佛瞬间就要插进索卡的脑袋里。
　　古掣缓步朝迪丽娜走去，像是宣布死亡似的对她说：“迪丽娜，你的死期到了。”
　　迪丽娜用触角将索卡提起挡在身前，威胁道：“古掣，你再敢走半步，我立刻杀了他。”
　　古掣冷笑，“你以为你现在还能杀的了我吗？”
　　声音落下，古掣的破次元伤害迫使迪丽娜的触角不受控的从甬里拔了出来，尽管她竭尽全力想抵抗古掣的意志力，但仍就无济于事。
　　嘎嘣———
　　触角从根断裂的声音。
　　迪丽娜嘶吼着摇摆着身体，后退数步，白甬掉落在地。
　　满地的食人虫嗖嗖嗖的爬向索卡，古掣驱使自然雷电将大地劈出一道裂缝，断开了虫子的去路。
　　他打开白甬，索卡闭着双眼，直挺挺的躺在里面。
　　古掣摇晃着索卡的身体，试图将人叫醒。
　　过了好一会儿，索卡才睁开双眼。
　　他嗓子哑的厉害，几乎发不出声音。嘴唇蠕动半天也没说出一个字来，只用眼泪表达了他的情绪。
　　古掣握着索卡的肩膀，安慰道：“振作点，索卡！”
　　从他踏进这里只看到索卡一人被包成甬吊在旗杆上，就猜到杜修他们多半是遭遇不测了。
　　“是我的错，是我该死，是我害了他们，都是我...”
　　强烈的自责冲破索卡的喉咙，让他一股脑的喊了出来，沙哑的声音悲伤至极。
　　古掣闭了闭眼，若说错的人，怎么会是索卡，明明是他。他们所做的一切都是为了他，索卡有什么错。
　　索卡哭着向古掣形容杜修等人的惨状，痛诉自己的无能。他的每一句话都像刀子似的，插在古掣心窝上，疼的他无法呼吸。
　　古掣豁然站起身，浑身充斥着暴躁的火花，噼啪作响。
　　天空忽然乌云密布，电闪雷鸣，狂风呼啸，仿佛万物都跟着他的阴翳的心情而怒作起来。
　　迪丽娜惊恐看着周遭的变化，立刻将所有的虫兵聚集起来朝古掣一拥而上。
　　Alpha士兵纷纷迎敌，双方厮杀起来。
　　古掣驱动风能，强风像利刃一样横扫而过，瞬间将虫兵切割成无数碎片消失在空气中。
　　迪丽娜慌了，为什么古掣使用如此强劲的破次元伤害会安然无恙，连霍本都不可能有这么大的能量。
　　为什么他可以？
　　难道是因为那个治愈系的omega？
　　迪丽娜身子发抖，一步步后退，就在她想逃进飞船的时候，一道惊雷劈在她的面前，挡住了她的去路。
　　她惊恐转身，膨胀的身体不受控的变小了许多。
　　古掣一把掐住她的脖子，狠声说：“迪丽娜，你的死期到了。”
　　迪丽娜惊恐求饶，希望古掣放她一条生路。
　　古掣眯起眼，寒光扫过，迪丽娜的胸口瞬间割开一条伤口，墨绿色血浆喷涌而出。
　　迪丽娜哀嚎一声，极度的痛苦让她身体像个毛虫似的卷了起来，古掣又在她的肚子上割开一道伤口，迪丽娜疼的瞬间拉直身体。
　　古掣将迪丽娜拖到自己刚才劈开的断坑旁，那下面全是埋头乱窜的食人虫。
　　迪丽娜看着下面那些如饥嗜血的虫子们，吓得浑身发抖。她的翅膀被毁，无法控制这些虫子。如果古掣把她扔下去...
　　她哭着求饶，“古掣，放我一条生路吧，我答应你异族以后再也不会踏足五大星系，求求你！”
　　古掣冷冷看着迪丽娜，森然道：“世上再也没有异族了！”
　　话音落下，他的手一推，迪丽娜掉入深坑中。
　　闻到血腥味的食人虫们，几乎瞬间就将迪丽娜的身体覆盖，顷刻间就把她吃的只剩一层皮囊。
　　古掣勾动地下岩浆，灌进虫坑。既然破次元伤害杀不了这些会重复繁殖的虫子，那就让这赤红色的火汤将它们烧成灰烬吧。
　　果然食人虫在滚烫的岩浆里连挣扎的机会都没有就消失不见了。
　　没有了虫皇的虫兵溃不成军，Alpha军队几乎没费什么力气就将他们杀的杀，俘的俘。
　　古掣走到狄笙跟前，眼里仿佛挟着尖刀似的，死死盯着那人，“狄笙，死到临头你还有什么话要说？”
　　狄笙面对古掣的死亡质问，丝毫没有胆怯，笃定道：“你不能杀我。否则忻忻不会原谅你。”
　　古掣咬牙嗤笑，“你以为忻忻知道你的所作所为还会像以前一样为你求情吗？”
　　狄笙不屑道：“不，忻忻最重要的人在我手上，如果我要是死了，他就一辈子也见不到他最爱的老师了。”
　　古掣眯起眼，他不敢赌狄笙说的是真是假，万一自己一怒之下真的害了忻忻的老师，那他岂不就是罪人。
　　季连和狄笙，两个自己最想杀的人。一个手持维稳剂，一个拿忻忻的老师要挟他，各个掐着他的心头肉，让他动弹不得。
　　狄笙挑衅看着古掣：“怎么了？不敢动手了吗？”
　　古掣腮帮鼓动，及其危险的说道：“狄笙，你最好别骗我，否则我绝对让你求生不能，求死不得。”
　　狄笙呵笑一声，压低声音说：“我挖掉忻忻宠物环的时候，他在我身下颤抖的样子...啧啧啧...”
　　古掣猛的掐住狄笙的脖子，手掌隐隐发抖，“狄笙！”
　　狄笙仰着头，嘴角勾起邪笑，“想杀我啊，动手啊！”
　　古掣呼吸急促，手中动作陡然一收，狄笙脸色一紧，可眼里依旧带着戏谑的笑意。
　　索卡忙上前攥住古掣的手腕，喝声道：“黑豹子，别中了他的圈套，他就是想让你杀了他，这样的容忻就会在自责中活下去，你们注定不会幸福...”
　　古掣红着眼看向索卡，理智几乎是刹那间回到脑袋里，是啊，他不能因为愤怒而做出失去理智的事，他还有忻忻，万一因为自己的冲动让忻忻失去很重要的人，那他岂不是要后悔一辈子，他答应过要保护他和他所珍视的人。
　　想到这儿，古掣的手慢慢松开。
　　狄笙上下导着气，刚要说一些嘲讽古掣的话，却被一股强大的精神力包裹住全身。
　　那人要剥离自己的人本体精神力....？


第091章 拿到维稳剂
　　狄笙疯狂想挣脱周身的精神力束缚，可那一圈圈的蓝色火焰却如同镣铐一般紧紧缠住他的身体，动弹不得。
　　他惊恐看着古掣，尖叫道：“你要干什么？你信不信我现在就让...唔唔...”
　　话未说完就被古掣封住了喉咙，只能发出一串串的呜噜声。
　　“你再多说一句，信不信我现在就剥了你的本体。”
　　古掣目光发狠，不像是开完笑的样子。
　　狄笙登时闭了嘴，连呜噜声都没有了。
　　古掣命Alpha士兵将狄笙和季连押进战舰，一并带回XO-01。落地当天就让星际上将带领军队清扫各个星体残留下来的异族虫兽。
　　赫洛和莱恩见古掣他们的战舰回来了纷纷出去迎接，结果只看到古掣和一身伤痕的索卡从战舰走下来。
　　赫洛看了一圈问：“杜修他们呢？”
　　索卡垂着头不说话，脚步沉重的朝营区走去。
　　莱恩忙追了过去，在身后叫住索卡。
　　索卡停下脚步，没回头。
　　莱恩快步上前，从身后紧紧抱住索卡，不安的心终于落了下来。
　　无须多言，从索卡的一身伤就能知道他经历了什么，莱恩深知索卡的性格，自负，高傲，如今四人同去，只有他一人回来，这种活着甚至比死亡还要恐怖。
　　无尽的自责会毁了这个男人。
　　“索卡，我们结婚吧。”
　　莱恩清润的声音从背后传来。
　　索卡心脏猛然一跳，随即又弱了下去，他拿下莱恩的手，什么也没说一步步的走开了。
　　他的兄弟们因为他的固执而惨死，他怎么还有脸享受幸福的婚姻。
　　莱恩对着索卡的背影大喊，“索卡，你他妈站住！”
　　索卡果然站住了。
　　莱恩追上前，气呼呼的大骂道：“索卡，你看起来好像精明能干，实则就是个受不起打击的怂包，不敢直面自己的错误。这样的人不配做星际战士，更不配做执行官。”
　　索卡终于被莱恩的痛斥把心中的负面情绪激了出来，“对，我他妈就是个怂包，我不配做星际战士，我他妈什么都不是，我就是个废物，只能眼睁睁看着杜修他们在我眼前死去，而我却什么都做不了...什么都做不了...”
　　索卡说着最后失声痛哭起来，压抑许久的眼泪泄洪似的流了出来。
　　莱恩一把抱住索卡，顺着他的后背，柔声安慰，“不是你的错，没人想到会是这样，这不是你的错...”
　　索卡在莱恩面前，放肆宣泄着自己的软弱。
　　“我就是个loser，莱恩，我什么都做不了...”
　　莱恩认真看着索卡，“没有哪个loser会义无反顾的为兄弟拼命，你不是loser，你是我的英雄，是星际民众心中的英雄。”
　　索卡茫然看着莱恩，眼里是从未有过的无助和不自信。
　　莱恩神色坚定，“我想杜修他们也是这样的认为的...”
　　索卡哽着哭音点点了头。
　　莱恩擦去索卡脸上的泪水，温声道：“现在不是你沉湎悲痛的时候，作为执行官，带领星体居民重建家园才是你该做的。”
　　索卡握住莱恩的手，心里百般滋味。
　　“谢谢你，莱恩！”
　　莱恩抿唇一笑，“去营区医院，让我看看你的伤。”
　　说完就拉着索卡朝营区医院走。
　　索卡却站在原地一动不动。
　　莱恩回过头疑惑看着索卡。
　　索卡嘴唇动了动，嗫声道：“那个...你刚才说的...”
　　莱恩明白索卡说的是什么了，故意逗他说：“我说的什么？”
　　因为出了杜修他们的事，让一向骄傲的索卡变得不自信起来。
　　他试探着说：“你刚才说...要嫁给我的。”
　　莱恩眼珠微转，长哦了一声，“你说那个啊，那个是我随便说说的。”
　　索卡当时就傻眼了，若换做以前，绝对二话不说就把人按在床上收拾到他承认为止，可现在他却没有那个勇气了。
　　他松开莱恩的手，淡淡说句知道了就走开了。
　　莱恩看着索卡的背影没再出声强留，他没想到杜修他们的死对索卡的打击会这么大，这个男人伤的不是身体，而是心。
　　他必须得对症下 药，才能治好这只受伤的狐狸。
　　*
　　营地监狱里，季连双手被高高吊起，悬在半空中。
　　无论卫兵用什么方法，季连就是咬死不说维稳剂的成分配比。
　　卫兵各种刑具几乎用了个遍，累的气喘吁吁。
　　“你他妈到底说不说！”
　　季连嘴里流出血沫，无力笑了笑，“让...让古掣来见我..”
　　卫兵啐了一口吐沫，大骂道：“你他妈以为你是谁？执行官也是你能见的？你再不说，信不信老子今天要了你的命！”
　　季连眼睛微闭，扯出一抹讥笑，“要了我的命？你有那个胆子吗？”
　　“你....”卫兵气急，他确实不敢要了季连的命。
　　“你以为我傻吗？我要是说了...咳咳咳...才会真的没命。”季连说完又是一阵剧烈的咳嗽声。
　　那卫兵被猜中心思，怒火攻心，手中的电鞭刚要飞向季连却被在空中截停。
　　他转身一看，攥住他鞭子的人竟然是古掣。
　　卫兵慌忙松开鞭子把手，打了个军礼，“执行官大人。”
　　古掣绷着脸扔掉鞭子，对房间里的卫兵说：“你们先下去吧。”
　　众人领命退了下去。
　　季连看着地上的鞭子，嗤笑：“良心发现了吗？”
　　古掣淡淡道：“我并没有让他们对你用刑。”
　　季连呵笑一声，“所以我应该谢谢你吗？”
　　古掣走到季连跟前，压低声音说：“如果要谢我就把维稳剂的成分配比给我。”
　　季连哈哈大笑起来。
　　古掣眯了眯眼，“你笑什么？”
　　季连几乎笑出眼泪，“给你配比，我还能活着吗？你当我是傻子吗？”
　　古掣瞳孔骤然收紧，危险道：“你以为你不说就能活着吗？”
　　季连收了笑声，阴声说：“至少可以有一线生机。”
　　古掣脸色沉的吓人，他强压着直接杀了季连的冲动说：“要怎么样你才能教出成分配比。”
　　季连脸上浮出得逞的笑意，低声说：“我要做联邦总统！”
　　古掣不可思议的呵笑一声，“你要做联邦总统？你以为你是谁？”
　　季连坦然道：“这是唯一能保住我性命的方式，做了联邦总统，星系执行官必须要保护我的安全。”
　　许久，古掣笑了，“好，我答应你。”
　　季连没想到古掣会这么容易就答应自己，狐疑看着他，“你不怕赫洛反对吗？”
　　古掣眼神扫过季连手腕上的锁链，镣铐咔哒一声打开，季连跌坐在地，揉了揉带血的手腕。
　　古掣扔下一句跟我来，转身就往监狱外走。
　　季连艰难支起身子站起来，喊道：“你带我去哪？”
　　古掣头也没回的说：“我去带你做总统。”
　　*
　　季连以为古掣的真的会带他去见赫洛，结果却带他去了一个监禁室。
　　看着禁闭的铁门，季连站在原地，迟迟不动。
　　古掣催促，“进去啊！”
　　季连看向古掣，“这里面是什么？”
　　古掣勾唇一笑，“进去看看不就知道了。”
　　季连犹豫了会，推开门，里面关着的不是别人正是狄笙。
　　季连站在门口看向古掣，“你这是什么意思？”
　　古掣将季连一把推了进去，淡声说：“这你得问他。”
　　季连和狄笙互视一眼，又同时看向古掣。
　　古掣坐在监禁室的铁桌前，身后卫兵递过两份纸笔。
　　这纸笔用来干什么的，季连和狄笙心知肚明。
　　古掣端着胳膊笑看着他们二人说：“你要做总统，你也要做总统，可总统位子只有一个，你们俩谁先交出维稳剂的成分配比，这个位置就是谁的。”
　　季连看着古掣，哼笑一声，“这世上只有我知道维稳剂的配比，他怎么可能知道？”
　　狄笙不甘示弱，回怼道：“话可别说得那么绝对，我的身体里有你百分之二的意念，你脑袋里想的，我全都知道。”
　　季连心忽悠一沉，他怎么把这茬给忘了？
　　季连忙坐到桌前，拿起纸笔就开始写，狄笙也奋起直追，跟着季连脑中所想，一字不落地写了出来。
　　二人同时停笔，狄笙见状，直接用精神力控制了季连的行为，然后把自己的配比交给古掣。
　　季连僵直着身子，怒声大骂：“狄笙，你这个王八蛋。你忘了是谁把你从培养皿里救出来的吗？”
　　狄笙冷笑一声，“其实我早就想把你杀了，你那百分之二点意念在我身体里简直就是多余的。不过我必须得逼你想出配比的内容，这样我才能知道是真是假。”
　　季连气到声音发抖，“狄笙，你居然联合古掣骗我？你以为我死了，你就能做成总统吗？古掣不会放过你的。”
　　狄笙看向古掣，目光坚定，“他必须的答应我的条件，为了容忻他也得听我的。”
　　古掣让卫兵将配比成分速速交给莱恩，然后命人将季连押了下去。
　　房间里只剩下古掣和狄笙二人。
　　古掣问：“你为什么要帮我？”
　　狄笙回答：“别自作多情，我只是不想忻忻出事。”


第092章 忻忻嫁给我吧
　　莱恩和劳尔在实验室里日夜不眠的熬了三天三夜，终于把维稳剂制作成功了。
　　古掣听说维稳剂配比完成，第一时间冲去实验室。
　　莱恩还是有些不安。
　　他将维稳剂交给古掣，担心道：“执行官大人，您说季连会不会给我们一份假的成分表啊。”
　　古掣收紧手中的药瓶，定声道：“如果换做平时，他可能会说假的，但这次不会，人在极度渴求生存情况下，根本来不急想其他的，只能顺从本心，做出第一反应。”
　　莱恩想了会儿，认同的点了点头。
　　二人拿着维稳剂快步朝营地病房赶去。
　　从联邦政府回来那天开始，古掣几乎寸步不离的守在容忻身边，生怕容忻醒来后看不到自己，极度的身体透支让他看起来格外憔悴。
　　莱恩关切说：“执行官大人，容忻也不知道什么时候会醒来，要不你先回去休息一晚吧，人我替你守着，要是容忻醒来，我第一时间就通知你。”
　　古掣摇了摇头，“不，我要一直守在忻忻身边，让他睁开眼就能看到我。”
　　莱恩见古掣态度坚决也就没再多说什么，这种守护挚爱的心情，他是深有体会的。
　　索卡已经把自己锁在房间里几天几夜了，就算偶尔见他一面，整个人也没什么精神。
　　古掣问莱恩，“索卡这几天怎样了？回来后因为忻忻的事，我也没来得及问他。”
　　莱恩深叹一声，神色落寞，“索卡很不好，杜修他们的死对他打击太大了。”
　　古掣也很不好受，他一直以为杜修这个人嚣张跋扈，没想到这家伙竟然这么有血性，最后还因为自己的事而死。
　　莱恩见古掣神色暗了下去，忙安抚说：“执行官大人，您不用自责，战争有胜负伤亡是很正常的，我想杜修他们宁可战死，也绝不想成为异族的俘虏，这是星际战士坚守的初心。”
　　古掣迟疑了会，微微点了点头。
　　“谢谢你，莱恩！”
　　莱恩淡淡一笑，“希望索卡也能明白这个道理，重新振作起来。”
　　二人说着就到了营地医院的病房外，古掣站在门口，心脏跳的飞快，他看着手中的维稳剂，像是给自己打气似的，攥了攥手中的药瓶。
　　这是他最后的希望，如果二次使用维稳剂也无法将容忻唤醒...
　　古掣不敢想，他怕自己会疯掉。
　　莱恩在一旁轻声呼唤，“执行官大人？我们该进去了。”
　　古掣微怔，讷讷应了一声，忽然又有点胆怯。
　　“莱恩，忻忻用完维稳剂醒过来的几率有多大？”
　　这是古掣第一次问莱恩这个问题。
　　他一直在自我逃避，他怕听到与自己期待不符的答案，那他真的会崩溃的。
　　可事到眼前，逼得他不得不直面所有的不确定性。
　　莱恩思索一会儿，如是说：“各占一半吧，一般来说维稳剂二次渗入的效果只有两天，如果两天后...”
　　古掣心顺间凉了下去。
　　莱恩见古掣苍白的脸更无血色，忙补充道：“您别着急，理论上是可以醒来的，但在此之前并没有类似的案例，所以我也不敢说百分百可以。”
　　听莱恩这么一说，古掣的心终于稍稍平复了一些。
　　莱恩催促，“我们进去吧。”
　　古掣滚了滚喉结，推开了房门。
　　容忻闭着双眼，安静躺在病床上，惨白瘦弱的小脸几乎和身下的床单融为一体。
　　莱恩看了古掣一眼，古掣朝他点点头。
　　莱恩将维稳剂吸入针管中，插进容忻闭合的腺体上，将墨绿色的药液一滴不落的注射了进去。
　　古掣在一旁紧张大气不敢喘，眼睛一眨不眨地盯着莱恩手上的动作。
　　“我能做些什么？”古掣急声问。
　　莱恩将容忻的腺体封住，看着沉睡中的人儿说：“现在除了等待，什么也做不了。”
　　古掣坐在床边拉起容忻的手，贴在自己脸上，低声呼唤，“忻忻，你睁开眼睛看看我，忻忻...”
　　莱恩轻叹一声，悄悄退了出去，留给古掣和容忻独处的时间。
　　古掣像个复读机似的，一遍遍讲着他和容忻的过去，好的坏的，好像生怕容忻忘了似的，一直说个不停。
　　这是他每天必做的一件事。
　　“忻忻，你说过会等我回来的，你答应过要做我的执行官夫人，你怎么能说话不算话？”
　　“你为什么要那么傻，为什么要自己扛下孩子的秘密，忻忻...没有你的日子我要怎么撑下去？你太残忍了，你把整个星系丢给我，自己却离开了，连让我连追你的机会都不留给我...”
　　“忻忻，求求你醒来吧，我有太多太多的话想和你说，我还没来得及好好爱你，忻忻...求求你，不要丢下我...”
　　“忻忻，求求你...睁开眼睛看看我...”古掣一遍遍的呼唤着。
　　然而时间一点一滴的过去。
　　他守在病床旁两天两夜，容忻却依旧没有醒来的意思。让坚持了这么多天的铁汉终于忍不住失声痛哭起来。
　　以前他一直不敢哭，他觉得哭了就代表容忻再也醒不过来了。
　　可现实却让他不得不面对容忻要永远沉睡事实。
　　这两天莱恩他们来了数次，都被古掣挡在门外，谁也不许进来。
　　古掣轻抚着容忻的脸颊，声音哑的像拉风匣子。
　　“忻忻，这两天我想了好多，我最终还是放不下你，你说过你还是个孩子，怎么照顾肚子里两个孩子，所以我决定这几天把星系的事情处一下就去陪你。帮你一起照顾孩子，好吗？”古掣说着眼泪噼里啪啦的往下落。
　　数日未合眼，让他双眼充满红丝，每掉一滴泪都疼的像针扎一样。
　　“你不说话就代表你同意了，宝贝，你要乖乖等我。我很快就来。”古掣给容忻把被子又往上掖了掖，起身就要走。
　　刚一站起身，垂下的手就仿佛被什么东西抓住了似的。
　　古掣回过头，拉住自己的正是容忻纤瘦的小手。
　　“我怕你打翻奶瓶，所以...我拒绝。”
　　容忻轻软的声音缓缓响起。
　　古掣呼吸梗在胸口，一动不动的站在原地。
　　他太久没听到容忻的声音，以至于他怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　容忻紧闭的睫毛轻轻动了动，缓缓睁开了双眼。
　　古掣像根木头似的，一句话也说出来了。
　　他是在做梦吗？那这个梦也真实了，他甚至没有勇气掐自己一下，他怕这个美梦被自己破坏掉，就真的看不见他朝思暮想的人儿了。
　　容忻眼珠转向古掣，艰难动了动唇角，“刚才还不听的在我耳边叨叨，怎么这会儿又不说话了？”
　　古掣鼻子抽 动，一个字也没说，眼泪却唰的流了下来。
　　容忻抿了抿嘴，假模假样的嫌弃说：“古掣，你真的好会哭啊，作者大大写了这么多章，我都没哭成你这个样子。”
　　“你准备就这么...傻站着吗？”
　　古掣终于确信这不是梦了，梦里的容忻总是在远处看着自己，根本不会和自己说这么多话。
　　他的忻忻真的回来了。
　　“哼，不说话我就....唔....”
　　容忻话未说完，古掣饱含思念的吻就留在他唇上。
　　这个吻绵延悠长，没有什么挑逗的技巧和侵略，只是单纯两唇相贴，尽管这样，也足以让古掣一解相思了。
　　一吻作罢，古掣离开容忻的唇瓣，深深注视着身下脸色微红的小人儿。
　　“忻忻，你回来了，对吗？你再也不会离开我了，对吗？”
　　古掣脸上泪迹未干，可怜等着容忻的回答。
　　容忻本想逗逗古掣，可看到他一脸希冀的看着自己，又不忍心了
　　他抹掉古掣脸上的泪痕，定定回答道：“我回来了，我再也不会离开你。”
　　古掣激动的抱紧容忻，什么都不会说了，本想说我爱你，却变成了谢谢你。
　　谢谢你忻忻，谢谢你的包容，谢谢你的不放弃，谢谢你的归来，谢谢你给我机会，让我好好爱你...
　　谢谢你...
　　容忻顺了顺古掣的后背说，“你好重啊，压的我喘不过气来了。”
　　古掣一听忙从容忻身上起来，紧张检查着有没有给人压坏。
　　容忻见古掣草木皆兵的紧张样子，忍不住调笑道：“你还是我认识的那个大执行官吗？不会被人调包了吧。”
　　古掣绷着脸，故意吓唬容忻说：“试试不就知道了。”
　　容忻顿时收了笑容，结结巴巴地说：“我才刚...刚醒，你不许...乱来...”
　　古掣压低声音坏笑一声，“为了鉴定我是真是假，只能委屈你一下了。”
　　说着就俯身压了下去，容忻吓得惊叫一声。
　　忽然指尖仿佛套上了一个东西，他抬起手一看，是一枚银色的指环。中间镶嵌一颗C形钻石，寓意为掣。
　　古掣坐直身子，举起自己的手，一枚同样形状中间镶嵌X形的钻石套在他的手上，寓意为忻。
　　他们俩都把彼此交付于对方手中。
　　容忻看着两枚戒指发呆，心中百般滋味。
　　古掣低沉好听的声音响起，“忻忻，嫁给我吧。”
　　容忻看着古掣好一会儿，流下眼泪，点头嗯了一声。


第093章 你是我的心尖
　　接下来的几天里古掣几乎寸步不离的跟在容忻身边，跟着也就罢了，还不许他外出，每天像盯小偷似的盯着他。
　　容忻感觉自己没病都要憋出病了。
　　“古掣，你够了！”
　　容忻终于忍无可忍朝一脸紧张的男人吼道。
　　过分了，过分了！居然跟到厕所来了。
　　古掣就跟没听见似的继续解着容忻的裤链，然后站在一旁等着容忻方便。
　　容忻脸要红透了，他忍着尿意说：“那么多重要的事等着你做，你每天跟我在医院晃，不怕别人说你不务正业吗？”
　　古掣不以为意的耸了耸肩膀，“你现在就是我的正业！”
　　容忻剜了古掣一眼，背过身快速解决后，堵气朝医院门口走。
　　不管了，今天说啥得出去撒个欢儿。
　　“容忻！”古掣在后面喊了一声。
　　容忻小碎步走得飞快，一点要停下来的意思都没有。
　　古掣没办法只好用精神力把人定在原地。
　　小家伙不乐意了，气呼呼骂道，“古掣，你混蛋，你居然用精神力控制我。”
　　古掣走过来，一把将人扛上肩头。
　　容忻慌了，小嘴吧啦个不停，“古掣，你放我下来，我忍你好几天了，你们猫科是不是都这么粘人啊。”
　　古掣一言不发，扛着人就往病房回。
　　“古掣，我不回去，我要出去！”
　　“.....”
　　“黑豹子！你给我放下来！”
　　话音落下，古掣就在他屁股上狠狠拍了一下。
　　容忻委屈，“你限制我自由...你还打我。”
　　古掣心疼揉了揉怎么养也不见胖的小屁股。
　　“谁让你好的不学，学索卡那只老狐狸，那么多好听的不叫，叫什么黑豹子。”
　　容忻心里憋气，故意喊了一串黑豹子。
　　古掣踹开门，将不能动的小家伙扔到病床上，很认真的说：“忻忻，再忍几天，等维稳剂的稳定期过了，随便你去哪玩。”
　　容忻撅了撅小嘴，反驳道：“我已经好了，为什么还要困着我。”
　　古掣摸上容忻的小腹，“维稳剂虽然让你本体精神力不扩散，但是对孩子有没有影响还是未知的，如果孩子要是有一丝继续吞噬你本体的迹象，我就要把他们拿掉。”
　　容忻听完，脸瞬间急成一团，“为什么？我已经怀了两个多月了，再有一个多月就进入胎儿期了，怎么可以说拿掉就拿掉？”
　　话说一半，容忻恍然。
　　“古掣，你天天跟着我，就是想拿掉我的孩子？”
　　说完他就去捂住自己的肚子，却发现自己动不了。
　　“古掣，你这个狠心的混蛋，你放开我！”
　　古掣无奈解开精神力，容忻立刻抱着微微隆起的小腹缩到床角，嘴里自顾自的嘟囔着，“宝宝们，都怪我给你们找了只豹子当爹，自古虎毒不食子，我找只老虎嫁了就好了。”
　　古掣听完当时就急眼了，老虎的本体不就是狄笙？
　　“你要嫁狄笙？”
　　容忻蒙了两秒才反应过来自己说要嫁给老虎。坏心眼的逗他说：“对啊，最起码他不会逼我杀孩子。”
　　这句话说出来，容忻都觉得脸疼。
　　古掣脸黑成了碳块，“你再说一遍？”
　　黑豹子的怒吼声跃跃喷发。
　　容忻立刻实相的闭上了嘴，小声控诉，“谁让你说要拿掉宝宝的，你知不知道他们俩现在都会动了！”
　　古掣眨了眨眼，讷讷道：“你说什么？他们会动了？”
　　容忻小脸一红，低低应了一声。
　　正说着，两个小家伙很配合的动了动。
　　容忻惊喜的哎呀了一声，“古掣，他们俩又动了。”
　　古掣像个愣头青似的，忙上前去摸容忻的肚子。
　　忽然手心处好像有什么东西隐隐滑动一下。
　　古掣眼睛唰的亮了，激动看着容忻，“真的，他们真的动了啊。”
　　容忻抿嘴一笑，“是吧，最近他们俩可活跃了。可能是想快点出来见见他们的爸爸妈妈。”
　　古掣听完沉默了。
　　容忻握住古掣的手说，“古掣，我每天都在感受着他们俩的成长，即便还没见到他们，我都能想象到他们俩是多么可爱的两小只，你不想知道他们是狐狸还是豹子吗？”
　　古掣眼里闪着动情的光彩，说他不心动是假的，可比起这两个会不会成为定时炸弹的小家伙，他更担心容忻。
　　他不敢赌。
　　容忻知道古掣一旦动了杀掉孩子的心思就会付之于行动。
　　他也知道自己强行留下两小只要承担的风险。
　　可他就是想堵赌一把，他赌维稳剂能压制住两小只日渐增长的精神力。
　　他赌自己可以安然生下他和古掣的孩子。
　　“古掣，我被狄笙困住，差一点就被他夺取孩子的生命，是宠物环救了孩子的命，冥冥之中也是你在保护着他们，从那时起，我就下定决心，无论如何我都会保护好他们俩，一个宠物环尚且如此，你作为父亲，真的舍得杀了他们吗？”
　　古掣迟疑了，他确实是想等容忻身体恢复一些就把这两个孩子做掉，因为孩子冲破母体本体几乎就是一瞬间的事，他没有勇气赌这个不确定性。
　　可听容忻说完，又感受两个小家伙活跃的胎动，他迟疑了。
　　“忻忻，你答应我，不要再瞒着我任何事。不要再像以前那样，自己去承受痛苦。”
　　容忻见古掣有缓和的余地，使劲的点头嗯了一下。然后摩挲着自己的小肚子说：“宝宝们，你们的爸爸还是舍不得你们的，所以我决定不找什么老虎狮子的了，就选这只黑豹子。”
　　古掣脸又暗了下去。
　　容忻憋着笑，抱着古掣吧嗒亲了一口，咬着耳朵说：“谁也没有我老公好。”
　　古掣被这一口亲的身心舒畅，他把人搂进怀里，又加深一遍，“忻忻，记住不要骗我更不要瞒着我。知道吗？如果你有个万一，我真的会死的。”
　　容忻敛去脸上的笑容，真诚看着古掣，“我答应你。绝不会再骗你，也不会再瞒着你任何事。”
　　古掣紧了紧怀抱，下巴抵在容忻的头顶，动情道：“忻忻忻，我真的赌不起了，经历了这么多我才知道，权利，仇恨，都没有挚爱来的重要，你是我古掣心尖上的人，你出事了，我也会死的。”
　　容忻长这么大，第一次有被人这么需要的时候，而且是自己的挚爱。心里涌过阵阵暖流。
　　正当二人浓情蜜意互诉衷肠的时候，门外卫兵来报，说莱恩掉进了虫兽坑。
　　古掣惊骇，“他去虫兽坑干什么？”
　　卫兵回话：“莱恩军医说发现异族虫兽体内有不受精神力控制超次元因子，他说那东西可以增加维稳剂的药效，所以就就去提取虫兽的体液，结果在围栏外不小心滑了下去。”
　　“已经派人进去救援了，可是虫坑又深...”
　　古掣越听眉头皱的越紧，“索卡知道吗？”
　　“已经通知索卡大人了。”
　　古掣绷着脸起身就往病房外走。
　　容忻忙跟了上去，“等一下古掣，我也和你一起去。”
　　古掣想都没想就拒绝了，“不行，你乖乖在这里躺着，哪都不许去。”
　　容忻脸色凝重，语气陡然升高为什么，“我为什么不能去？莱恩是我的朋友，他为了我的事陷入险境。你竟然让我在这里躺着？”
　　古掣不理他，对门口的卫兵说：“看好夫人，不许他离开病房半步，听到了吗？”
　　卫兵忙应了一声。
　　古掣看了容忻一眼，头也不回的走了。
　　容忻气的起身就追了出去，却被那两名忠诚的卫兵直接拦下，“夫人，您别为难我们。”
　　容忻气愤横了二人一眼，转头回到病床上。
　　卫兵退出房间，把门关上。
　　心里嘟囔着，平时冰鹿那家伙总爱带他瞎逛，从灵兽所里恢复好了也不来见他，用它的时候他不来，不用的时候乱来。
　　忽然听见门外一阵响动。
　　容忻跳下床去看，正巧看到冰鹿顶着一长一短的鹿角进来。
　　身后的两名卫兵躺在地上，晕了过去。
　　冰鹿蹦蹦哒哒的跳到容忻身边，撒娇道：“主人我好想你啊…”
　　容忻指着门外晕倒的士兵说：“那都是你干的？”
　　冰鹿自豪的啊了一声，然后咬着容忻的袖子走到门口说：“外面的也是呢！”
　　容忻探头一看，医院里里外外的卫兵都被冰鹿打晕了。
　　冰鹿看容忻一脸震惊的表情自顾自的呢喃着，“都怪执行官大人，他不让我来看您，我天天在门外晃，终于逮住他离开了，说什么也就能错过这个机会，所以我就把他们都打晕了，进来看您啦。”
　　容忻心中颇为感慨，虽然平时觉得冰鹿莽莽撞撞的，但这次真想给它+10086个赞，简直棒呆了。
　　“你来的正好，带我出去吧。”容忻一脸兴奋。
　　冰鹿啊了一声，忙摇摇头，“不行不行，我打晕他们已经是极限了，我再带您出去，我这根鹿角也保不住了。”
　　容忻脸登时就落了下来，威胁道：“你信不信不听我的话，我让你这根儿鹿角现在就没！”
　　冰鹿哀嚎，自己怎么总是接到烫手山芋。


第094章 少了尾巴的狐狸丑死了
　　冰鹿耐不住容忻的淫威，只好带人离开医院，容忻怕自己人形目标太大，一转身就变成了一只缺了七条尾巴的小狐狸。
　　“啊！真是丑死了，我估计是史上第一只少了尾巴的九尾狐。”
　　容忻扭头看了眼身后秃溜溜的屁股，一阵哀嚎。
　　冰鹿在容忻身边转了一圈，笑着说：“主人，您什么样都好看，尤其是执行官大人，他喜欢得不得了呢。”
　　容忻惨着脸，小鼻子一抽，“他喜欢有什么用，我不喜欢。”
　　正说着忽然走过来一队来医院换岗的卫兵。
　　容忻忙跳到冰鹿的背上，催促道：“快走，被发现我们就走不了了。”
　　冰鹿点点头，双翅一展纵身跃上天空。
　　卫兵指着天上飞翔的冰鹿说：“嗳？那不是执行官大人的灵兽冰鹿吗？它身上趴着那只白狐狸是谁啊？不会是执行官夫人吧。”
　　另一个卫兵不屑的瞥了天空一眼：“怎么可能？我们执行官夫人可是九尾白狐，这只秃尾巴狐狸怎么可能是我们的执行官夫人呢？你眼瞎也得有个度吧。”
　　那卫兵一听，若有所思的点头嗯了声，“唔…有道理！”
　　几人一并朝医院走去。
　　简短的几句话全部收进了容忻的耳朵，让小狐狸大伤自尊，整个人蔫蔫的趴在冰鹿身上。
　　冰鹿自顾自的在那说了一大堆话，容忻有一句没一句的回着。
　　它歪头看了眼身后的容忻，发现主人眼眶湿呼呼的，忙减慢了速度，问：“主人，你怎么哭了？是我飞的太快了嘛？”
　　容忻暗自伤神，他现在是别人嘴里的秃尾巴狐狸了，肯定丑死了，古掣肯定也是这么想的。
　　那人还没看见自己的本体，要是被他看到了，肯定会嫌弃自己的。
　　Alpha对配偶omega的本体都有着莫名的执念，人形再漂亮，本体丑陋依旧会遭到嫌弃。
　　他再也不是漂亮的九尾白狐了。
　　他的尾巴没了！！！
　　“主人？”冰鹿又喊了一声。
　　容忻吸了吸鼻子，后知后觉的嗯了一声。
　　“主人，您怎么啦？是哪不舒服吗？不然我们现在就回去吧。”
　　冰鹿身上背着三条命，它可不敢有一丝马虎。
　　容忻深叹了口气说：“没事，你抓紧赶路吧，我们得快点去虫坑。”
　　冰鹿犹豫了会，加快了速度。
　　*
　　古掣赶到时，只见众多士兵围在虫坑附近，顺着梯子往漆黑不见底的坑下爬，结果时不时就能听见一声声凄惨的哀嚎声。弄得上面准备下去的卫兵，各个人心惶惶，你推我搡的迟迟不敢往下走。
　　古掣问：“怎么样了？”
　　卫兵回话：“还没有消息，索卡大人已经带人下去了。”
　　古掣绷着脸，踢起脚边的一根粗麻绳甩到旁边的树干上，单手拉直绳子纵身跳入虫坑中。
　　这虫坑里关着的都是异族的一些大型虫兽，莱恩他们为了研究异族为什么可以免疫人类的精神力，所以才把它们留了下来。
　　结果今天刚引出一只虫兽，擒住后准备提取体液的时候，那虫兽突然发狂，挣脱钳制顺便把莱恩也拖了下去。
　　众人慌作一团，只好通知古掣和索卡。
　　虫坑的底部是地下河和溶洞，里面阴暗潮湿，不见光日，还散发着一股股尸体腐烂的恶臭。
　　古掣小心走在铺满落叶的软泥上，手中的蓝色火焰豁然亮起，照亮了眼前的场景。
　　放眼望去，地上横七竖八的躺着无数只虫兽的尸体腐烂后的白骨。
　　古掣不禁起疑，这些虫兽虽然争强好胜，残忍嗜血，但很少有攻击同类的事情发生，可这眼前这一具具虫兽的尸体着实有些触目惊心。
　　忽然一声凄厉的惨叫从里方的溶洞里传了出来，掣加快步伐朝洞口走去。
　　他刚走到洞口，就看到一个Alpha士兵，满身是血的从里面被扔了出来。
　　古掣将人接住，放平到地上，“怎么了？里面发生了什么？
　　那Alpha士兵痛苦的张了张嘴，说了句虫皇就死了。
　　古掣眉头瞬间蹙起，虫皇？难道是迪丽娜？
　　不可能，他明明亲眼看着迪丽娜被那些食人虫吃的渣子都不剩了，怎么会是她？
　　绝对不可能！
　　难道是新的虫兽？
　　古掣心瞬间提起，猛的冲进了溶洞。
　　这溶洞里面很大，大大小小的洞口很多，古掣借着手上的光源看到其中一个洞口有血渍，他快步走了进去。
　　忽然溶洞的顶端开始噼里啪啦往下掉着石子，里面传来一声低频的吼叫和赤鞭噼啪的电磁场声 。
　　古掣一惊，赤鞭？索卡？
　　嘶——呼———
　　又是一道低沉的兽吼声。
　　古掣还没来及冲进去，就看到索卡拿着赤鞭步步后退的从洞口里退了出来，随之而来的还有一只巨型蜥蜴，嘴里叼着昏迷的莱恩。
　　“索卡！”古掣喊了一声。
　　索卡回头看到古掣来了，回了声，“黑豹子。”
　　古掣走到索卡身边，看到他受了伤，急声问：“怎么回事？”
　　按理说对付普通的虫兽，SS2级Alpha的武器完全够用，可索卡居然受了伤。
　　索卡紧着脸，死死盯着眼前的虫兽说：“小心点，这只蜥蜴不简单，我估计异能不差于迪丽娜。”
　　古掣看到莱恩在那蜥蜴的嘴里，指着说：“莱恩！他...”
　　索卡手里的赤鞭呲呲作响，分析说：“它好像并不想伤害莱恩。”
　　古掣正想着怎么对付这只大蜥蜴才能把莱恩顺利救出来，忽然听见洞外有一阵窸窸窣窣的响动。
　　他刚要出去看就听见容忻嘟嘟囔囔的抱怨声。
　　“你不是会飞吗？还自喻比飞机厉害，怎么往下就是滑翔机了？我屁股都快硌掉了。”
　　冰鹿也很委屈，“我下行飞行考试在灵兽所考试就没及格过。”
　　容忻没理冰鹿，一瘸一拐的往洞口走，白白的狐狸毛粘满了湿泥，狼狈成一团。
　　冰鹿也没好哪去，二人为了躲避卫兵，从虫坑的最高处偷偷往下滑，两扇翅膀遇到下行风根本不会飞，结果驼着容忻连飞带滚的从地面掉到洞底，还好主人没什么事，不然掰它一百根鹿角都不够陪的。
　　狐狸的夜视很好，容忻一路沿着泥地里的脚印往洞坑走去。
　　冰鹿忙上前阻拦，“主人，我们在外面等着吧，这一地的虫兽尸体，实在是太危险了，万一你要是出点什么事，我可怎么和执行官大人交代啊。”
　　容忻本来只想在虫坑外面等着，可听Alpha卫兵说里面的虫兽如何如何厉害，他就坐不住了，一心想着古掣在里面，虽然他知道自己帮不了什么，可他还是想在那人身边。
　　他不想让古掣认为自己只是个被人保护的柔弱omega。
　　容忻抖了抖身子，不顾冰鹿的阻拦闷着头往里走，他走一步，冰鹿阻拦一步。
　　小脏狐烦了跃起身子跳过冰鹿，还扭头朝冰鹿做了鬼脸。
　　只是他怎么在天上飞了半天还没落地，转头一看，古掣正站在洞口目光深沉的盯他看。
　　容忻耳朵顿时软了下来，小舌头紧张的舔了舔鼻尖。
　　古掣抬手将定在空中的小狐狸收进怀中，语气宠溺，“怎么弄的这么狼狈？”
　　容忻吓得眼睛闭的死死的，大气不敢喘，本以为那人会狠狠教训自己一顿，结果只说了这么一句话。
　　冰鹿胆怯怯的看了古掣一眼，嗫声道：“执行官大人...”
　　古掣盯着它，眼睛眯了眯，“等下再收拾你！”
　　冰鹿银色的鹿眼顿时睁大，明明是主人强迫自己带他来的，为什么只有它受罚？
　　容忻虽自身难保，但还是不忘替冰鹿辩解，“不怪冰鹿，是我让它带我来的。”
　　他说的是实话，容忻委屈吧啦的等着古掣发作自己。
　　结果那人却悠悠道：“那把医院外的卫兵都打晕了，也是你让它做的？没它不听话硬闯，你怎么会来这里？”
　　原来容忻他们前脚跑了，后脚就有人通知古掣了。
　　容忻一听，哦豁，确实有理。
　　心中自责顿时少了不少。
　　冰鹿看着二人一副世界大和谐，一致对外的模样，忍不住小声辩驳，“你们的关注点不应该是为什么来的这里吗？明明是主人他让我带他来的...”
　　古掣横了冰鹿一眼，“你以为我会信？前几次不都是你私自带忻忻跑出来的？我看你剩下的那根鹿角也不想要了。”
　　冰鹿内心os：自作孽不可活，狼来的故事居然在自己身上实现了。
　　这时洞口里面传来轰的一声。
　　古掣把容忻交给冰鹿，严肃叮嘱：“在外面等着，保护好忻忻，听到没？”
　　冰鹿使劲点了点头，它这次绝对要自证亲白。
　　古掣深看了容忻一眼，转头就进了洞口。
　　容忻要跟着进去被冰鹿咬着尾巴死活不放。
　　“主人，这次我说什么也不能由着你了。”
　　容忻眼珠一转，哎哟一声，冰鹿忙松开嘴去看容忻怎么了。
　　容忻小脚一蹬，一坨泥巴甩到了冰鹿的脸上。
　　冰鹿忙用前蹄抹掉挡住视线的黑泥，等它睁开眼睛，容忻已经跑的无影无踪了，急的它狠狠锤了下自己的脑袋，硬着头皮也闯了进去...


第095章 我想把它带出去
　　古掣进入溶洞一路跟着地上巨大的蜥蜴脚印追了进去。正看到索卡和那只巨型蜥蜴对峙，那巨蜥半个身子在水里，嘴里叼着莱恩只露出个头。
　　索卡手中赤鞭拉长，缠在巨蜥的脖子上，双方僵持不下，仿佛只要他一用力，那只蜥蜴就会咬断莱恩的脖子似的。
　　古掣紧张问：“怎么回事？你不是说他不想杀莱恩吗？”
　　索卡眼睛直直盯着那只巨蜥，急声说：“它要把莱恩拖到水里去。”
　　古掣神色一暗，周身磁场凝聚，索卡见状忙打断他。
　　“别用你神皇的精神力，会伤到莱恩的。”
　　古掣瞬间收起精神力，“那怎么办？”
　　索卡说：“这畜生不像迪丽娜是高阶异兽，他没有意识，不知道疼痛，我的赤鞭打在他身上，不痛不痒的。我现在只能牵制它不让它下水，否则就真的救不了莱恩了。”
　　古掣问：“镭射枪也不行吗？”
　　索卡摇了摇头，“如果没办法一击毙命，把它惹急了，莱恩就危险了。”
　　巨蜥脖子向后用力扯了扯，索卡咬紧牙关不松手，那巨蜥像是没了耐心似的，猛的一扬脖子，巨大的惯性顺间将索卡甩了出去。
　　索卡手里捏紧鞭子把手，在空中划了个弧度落在地上。
　　眼看着巨蜥要带着莱恩下水，忽然一块石子打在巨蜥的脑袋上，弹进水中激起大片涟漪。
　　容忻站在高处的一块长满青苔的石墩上，小爪子抓着石头跃跃欲试要扔第二块。
　　“嘿，臭东西，略略略～”
　　容忻扬着自己仅剩的两条大尾巴挑衅看着巨蜥。
　　大概是看到容忻也是四条腿的生物，那巨蜥显然对他起了兴趣，迈着厚重的爪子砰砰砰的朝容忻走去。
　　容忻只想转移巨蜥的注意力，不让它下水，方便索卡和古掣营救莱恩，没想到那家伙却朝自己来了。
　　小家伙吓得浑身发抖，脚下一滑从石墩上掉了下来，古掣心都快吓停了，他和容忻有一段距离，根本来不及出手。还好冰鹿先一步赶到当成了鹿肉坐垫。
　　古掣提着的气终于喘匀了。
　　还不等他去接人，巨蜥的大爪子猛的拍到地面，轰隆隆的裂开一道四五米宽的缝隙。将他们分割开来。
　　巨蜥墨绿色的眼睛三百六十度的旋转着，最后锁定在了容忻身上，他将莱恩扔下，发出呲呲声音朝小狐狸走去。
　　古掣见巨蜥把莱恩扔下，忙用神皇的超次元伤害猛的朝巨蜥身上攻去。
　　莱恩迷糊醒来，虚弱喊道：“不...不要杀它...”
　　带着强烈磁场的波动在离巨蜥不足一米地方停下，卷起一阵狂风。
　　索卡刚要跃过深沟跳过去，那巨蜥像护犊子似的将莱恩和容忻几人挡在身后，发出嘶嘶的低鸣声。
　　莱恩艰难支撑起身子，虚弱说：“不是它...不是它伤的我，是它救的我。”
　　古掣和索卡顺间震惊了，这剧情反转的太猝不及防了。
　　这巨蜥怎么看都不像善类，又怎么会救下索卡。
　　莱恩走到巨蜥跟前拍了拍它的腿说：“他们不是要伤害你，他们只是想救我而已...”
　　那巨蜥看向莱恩发出一声低低的哼鸣。
　　索卡疑问：“莱恩，这到底怎么回事？”
　　莱恩笑了笑说：“当初星际上将要把这些虫兽都杀了，那时它还是只小蜥蜴，偶然被我救下，然后跟着这些大兽一起关进了虫坑里。我今天来提取虫兽的体液，想回去做实验，没想到被那只虫兽突然发狂，把我拖了下来，幸好被它给救了下来。”
　　索卡不敢置信问：“外面那些虫兽的尸体...”
　　莱恩点头，“都是它杀的，如果没有它，我早成了那些大虫子们的盘中餐了。”
　　古掣和索卡互看一眼，简直如听天书。
　　这太不可思议了。都说异族虫兽没有人类的情感，贪婪嗜血，这只巨蜥居然会因为莱恩曾经的一念之差而出手相救。
　　莱恩站起来只有巨蜥半截小腿那么高，他摸了摸巨蜥，带着一丝悲伤说：“不知道它经历了什么，短短几个月时间居然变成这个样子。”
　　巨蜥低下头，鼻子碰了碰莱恩的手，乖顺的不得了。
　　索卡见莱恩跟那巨蜥非常亲呢，心里很不是滋味，“那你打算怎么办？”
　　莱恩毫不迟疑地说：“我想把它带出去。”
　　古掣眉心瞬间拧成了麻花状，“莱恩，你可考虑清楚了。”
　　索卡听古掣居然有同意的趋势，厉声回绝：“不行，这家伙就是个定时炸弹，我不同意放出去。”
　　莱恩不知道索卡心里的小九九，耐着性子解释：“我有信心让它乖乖听我的话，而且异族虫兽可以无视Alpha的精神力，我觉得如果对项研究的话，可以增强维稳剂的效果，那样就可以无视容忻肚子里孩子的精神力，以防他们冲破母体，也许还能让他的尾巴重新长回来。”
　　古掣听完瞬间就同意了。
　　容忻一听也举手赞同，还有什么比能长出尾巴更让他心动的。
　　唯有索卡冷着脸收回赤鞭一声不坑的朝外面走。
　　莱恩对着索卡的背影喊他的名字，他也不应，闷着头往外走。
　　莱恩看向古掣，“他怎么了？”
　　古掣轻咳一声，忍着笑意说：“估计是吃醋了吧。”
　　莱恩恍惚，“吃醋？吃什么醋...”
　　忽然哭笑不得地说：“不会吃这只蜥蜴的醋吧？”
　　古掣略有深意的点了点头。
　　莱恩无奈拍了拍额头，抬脚就要追出去，去被眼前四五米宽的地缝给挡住了去路。
　　这时巨蜥走过来趴在他的身前，示意让他爬到自己背上。
　　莱恩笑着摸了摸巨蜥的头，跃身跳到它的身上，巨蜥身长近十米，几乎没费什么力就跳了过去，落地刹那发出轰隆一声巨响，地面都跟着颤了颤。
　　莱恩从它身下跳下来，追了出去。
　　巨蜥像个尽职的保镖似的跟在莱恩身后一并出了洞口。
　　而此时溶洞内只剩下容忻、古掣还有可怜兮兮的冰鹿。
　　古掣脸阴得吓人，死死盯容忻，话却是说给冰鹿的。
　　“让你保护好忻忻，你居然又违抗命令，你是不是以为我不敢掰了你的鹿角。”说着手里的精神力就凝聚成一团。
　　冰鹿吓得躲在容忻身后，瑟瑟发抖，“主人...”
　　容忻横在冰鹿跟前，委屈巴巴，“你要是生气就朝我发火，为什么要拿冰鹿撒气。”
　　古掣面对容忻显然硬气不起来，但仍故作严肃地说：“你以为你能跑得了？”
　　容忻气不过，小声驳斥一句，“我刚才明明帮了你们，要不是我，那巨蜥就把莱恩拉下水了，到时你们打成一团，误会可就大了。”
　　古掣想了想确实是这么个道理，但脸还是崩的死死的，“你不过是歪打正着，万一那巨蜥就是个凶兽呢？你知不知道刚才多危险？”
　　古掣一想到那巨蜥对准容忻的眼神就后怕的不行。
　　容忻小耳朵塌了半截说：“我知道错了...我不过是担心你嘛...”
　　古掣一看到容忻低眉顺眼的小模样，什么气都化作了绕指柔，转身幻出自己的本体黑豹，后爪一蹬，唰的跳过地缝落到容忻面前，四肢趴下，容忻立刻喜滋滋的跳了上去，被老公背着的感觉真好。
　　古掣背着容忻跳过地缝朝洞外走去，冰鹿心有余悸的也跟了出去。
　　古掣把事情料理好后，带着容忻坐上飞行器，前面的卫兵目不斜视的操纵着拉动杆，完全不敢看容忻的本体。
　　虽然是只少了尾巴又浑身污泥的九尾狐，但本体的狐狸脸依旧可人的很，尤其那两只瓦蓝瓦蓝的圆眼珠和湿糯像黑葡萄似的小鼻头，简直让人喜欢的紧。
　　只可惜人家是执行官夫人，是谁都不敢奢望的存在。
　　飞行器一路开回到营区医院。
　　古掣帅先跳下飞行器，趴下身等着容忻。
　　容忻眼睛弯了弯，一下就跳到了古掣的背上。
　　古掣背着仅剩两只尾巴的容忻大摇大摆的往医院里走。
　　之前换班守门的卫兵看到这个场景，下巴险些掉下来。
　　二人进入去后，议论纷纷。
　　尤其那个说：这个两条尾巴的狐狸怎么可能是执行官夫人的人更是怕得要死。
　　他拍了拍旁边的人说：“我是不是说了那个两条尾巴的狐狸怎么可能是执行官夫人？“
　　同伴回答：“是！”
　　“我是不是声音还挺大的！”
　　同伴点头：“确实挺大！”
　　那人一阵哀嚎，“完了完了，得罪了执行官夫人，这可怎么办？”
　　古掣背着容忻回到病房，容忻迟迟不幻出人形，虽然二人早已有过肌肤之亲，可这么赤裸裸的当着那人面光身子还是不习惯。
　　“你...你转过身去！”容忻羞里羞气地说。
　　古掣不仅没转，反而又走上几步，目光灼灼又危险，像要吃了容忻似的。
　　容忻小尾巴隐隐夹了一下，警惕说：“你...你要干嘛？”
　　古掣发出一声豹子的低鸣声，“我忽然想到让你乖乖躺在医院的方法了。”
　　容忻：“......”


第096章 我爱你
　　容忻小尾巴夹的越来越紧了，这黑豹子怎么看他的眼神都变了。
　　古掣脚步稳稳往前走了两步，像一只准备捕猎的猛兽，不等容忻做好准备，一道黑亮的身影嚯的扑上他的身上。将小白狐压在身下。黑豹用嘴叼起小家伙的脖子唰的跳到床上。
　　容忻吓得吱了一声。
　　古掣一双暗紫色的瞳孔死死盯着身下的小狐狸，发出呼噜噜的豹鸣声。
　　容忻抖着身子，小鼻子哧出杂乱的气息，“古掣...古掣你你你...”
　　瞬间二人纷纷变成了人形，赤身裸体的贴合在一起，某人腿间的硬物抵在小容忻上，跃跃欲试。
　　“古掣，你居然强迫我幻形，你太坏了。”
　　容忻胸口剧烈起伏，小脸像红透的苹果。
　　古掣不理容忻的控诉，在少年唇瓣上轻轻嘬了一口，哑声道：“宝贝，现在是安全期了吧。”
　　容忻呼吸一提，心脏跳的仿佛要撞破胸口。
　　安全期就要做不安全的事了，这个黑豹子要不做人了，嘤嘤嘤...
　　古掣鼻子磨蹭着容忻的鼻头，压低声音诱哄，“宝贝，我想你了，我想要你...”
　　容忻脸红的快要滴血，小声嗫嗫道：“我也...想你了...”
　　这是实话，他确实也很想古掣，只是单纯的想他这个人而已。他和古掣真的分开了好久，又经历了死别，自然是很想很想他的。
　　可古掣好像会错了意，整个人像是受到某方面鼓舞似的，掐着容忻的腰将人掉换了个体位，让容忻坐在自己的小腹上，生怕自己控制不住把人给压坏了。
　　容忻惊呼一声，瞬间捂住了嘴，门外可是有卫兵的，这要是让人听见了，可真是丢人丢到家了。
　　古掣拉下容忻的手，笑容邪恶，“宝贝，你害什么羞啊。”
　　容忻气呼呼地瞪着古掣，嘴唇动了动，刚准备一箩筐骂人的话，被胯下突然跳动的东西吓得立刻闭上了嘴。
　　古掣抓起容忻的小手往身下送，“宝贝，它想你了，你难道不想它吗？”
　　容忻憋了半天，热着脸挤出两个字，“流氓。”
　　古掣嘴角勾起坏笑，大手握住半低着头的小容忻，低低道：“只对你流氓！”
　　被擒住要害，容忻身体瞬间绷直，一动不敢动。
　　古掣声音嘶哑，“忻忻，你也摸摸我的。”
　　容忻手心攥出了汗，根本不敢睁开眼，但还是听话的握了上去。
　　触碰的瞬间，古掣发出一声舒服的低吟声。
　　容忻顿时不敢再动了，眼睛闭的死死的，连看古掣的勇气都没有，实在是太羞耻了。
　　虽然他腺体闭合，无法释放信息素，可他却可以清晰闻到古掣愈发浓郁烟草香，这种和omega结合的信息素与平时压迫其他的Alpha产生的信息素不同。
　　此时的烟草香又绵又软，像是催情的迷药，容忻虽被迷的七荤八素的还不忘让古掣收敛点，外面还有那么多卫兵，就算自己一声不吭被别人闻到古掣不正常的烟草香也知道里面在干什么。
　　古掣根本无法控制自己的信息素，强大的神皇在容忻面前也无法自持，尽管容忻此刻无法释放信息素，只单单一个眼神就足够让他欲罢不能了。
　　握住容忻前身的手也不自觉的加快了速度，容忻浑身发抖，腔壁湿了一大片，小腹忍不住卷了起来。
　　“古掣...你...你住手...”
　　古掣坏笑一声，握住容忻的小屁股毫无征兆的坐了下去。
　　容忻尖叫一声，瞬间真开了眼。
　　“你你你...”容忻眼角飘泪，怒看着古掣。
　　古掣腰腹向上一动，“宝贝，我腿都被你哭湿了，我怕我再不做点什么，你就要哭了。”
　　容忻脸颊发烫，忍着哭音说：“古掣...你混...啊...”
　　古掣忍着暴躁的欲望浅浅一动，容忻立刻把骂人的咽了回去，换成断断续续地哭泣声。
　　他趴在古掣的身上，眼泪汪汪地看着男人，小嘴吐气如兰，“唔....”
　　古掣最后一丝理智也没了，抱着容忻的腰九浅一深的欺负起来。
　　容忻刚开始还能忍住不发出声音，后来干脆不管不顾的吟喃起来，还伴随着软糯哭唧的求饶声。
　　本以为自己求饶了，那人就会放了他，结果那人逼着他把什么老公，亲爱的叫了个遍就差叫爸爸了，而且每叫一声老公，他都会被再狠狠欺负一阵，后来容忻干脆闭嘴，什么也不叫了。
　　古掣见容忻不开口更加过分了，居然在小人儿要濒临爆发的时候，按住口不让他发泄。
　　容忻眼眶哭红，身子抖成了筛子，可怜巴巴看着古掣，“你松...松手...”
　　古掣拇指又磨蹭了下那里，坏笑，“这是求人的样子吗？”
　　容忻被折磨的不行了，俯下身子，在古掣的嘴唇上轻轻一吻，“老公...求你...让我...出来吧...”
　　这一声腻到古掣的心窝里直逼他的胯下，那里又没轻没重的欺负起来，手也没有松开的意思。
　　容忻哭着求饶，“你...你混蛋...”
　　古掣粗声干活，“那你喜欢混蛋吗？”
　　容忻声音被顶的七零八落，“喜...喜欢...”
　　古掣速度的更快了。
　　容忻也哭的更厉害了，“古掣...你放了我吧...”
　　古掣见容忻脸颊发红，大汗涔涔，知道他快吃不消了，也就没再无止无休的要他。
　　手上和腰腹动作双双快速动作，二人一齐泄出欲望。
　　容忻瞬间软倒在古掣身上，腰都挺不直了。
　　古掣抹去容忻脸上的汗，在小家伙的额头亲了一口，深情说：“我爱你，忻忻。”
　　容忻哼唧唧的应了一声。
　　古掣从容忻身上出来，将小人儿抱起来直奔浴室，将人放进温热的水里。
　　容忻发出一声慵懒的呻吟声。
　　古掣给容忻小心擦着身子，笑着说：“忻忻，你刚才超级棒。”
　　容忻有一搭没一搭的应着。
　　古掣凑到容忻耳边，哑声说：“那里也超棒。”
　　容忻闭着的眼睛瞬间睁开，狠狠瞪了古掣一眼。
　　“你好像很开心啊。”
　　古掣心满意足地点点头。
　　容忻撅嘴，撇过头，“不理你。”
　　古掣忍着笑，故意威胁，“再说一遍？”
　　容忻眼里含着水雾，“别人....那个之后....不是被宠着就是被爱着，你居然凶我？”
　　说完憋着气就沉入了池底，吐泡泡。
　　古掣翻身进入水里，深吸口气覆上容忻的小嘴。
　　容忻立刻睁大双眼直勾勾看着古掣，古掣吻的深情，容忻也慢慢闭上眼睛，动情的回应着。
　　一吻作罢，古掣将人捞出水面，二人湿漉漉的，浑身冒着热气，容忻更像是出水芙蓉似的，美艳可人。
　　“忻忻，我又想要你了...”
　　古掣额头抵着容忻的发间，身体贴了上去。
　　容忻被古掣撩的情难自抑，不自觉的哼唧一声，这一声直接断送了自己一下午的时间，浴池里水凉了热，热了凉，一直到夜里....
　　当容忻再醒来时，古掣已经离开了房间。
　　冰鹿趴在床边昏昏欲睡，看到容忻醒来瞬间抬起头，“主人，您醒啦？”
　　容忻朦胧应了一声问：“古掣呢？”
　　冰鹿抖了抖耳朵，叹声说：“索卡大人要杀了那只巨蜥，莱恩军医不让，这会儿正闹的沸沸扬扬呢。”
　　容忻愕然，“为什么？白天不是还好好的吗？”
　　冰鹿说：“就是白天还好好的，到了晚上那只巨蜥就像发疯似的见人就攻击，莱恩军医也拿它没办法。所以执行官大人才匆忙赶过去，让我守着您。”
　　容忻第一反应就是古掣和那只巨蜥交手不会出事吧，后来一想，他都是神皇了，对付一只还未开化成人形的异兽应该不难。
　　“那现在怎么样了？”
　　冰鹿跳下床，唉声叹气说：“我回来的时候，索卡大人和莱恩军医正吵得不可开交，莱恩军医不让索卡大人杀那只巨蜥，索卡大人说想要研究异兽多的是，为什么偏偏要护着这只巨蜥。”
　　容忻：“然后呢？”
　　冰鹿说：“然后莱恩军医说那只巨蜥救过他的命...所以不能杀。”
　　容忻听完笑着端起床边的水杯喝了口说，“索卡看着精明能干的，居然吃一只蜥蜴的醋。”
　　冰鹿在一旁突然来一句，“不是蜥蜴，是一个Alpha和异族结合的少年。”
　　噗———
　　然后就是一阵剧烈的咳嗽声。
　　冰鹿忙上前关切道：“主人，您没事吧。”
　　容忻扑了扑胸口，匀了好几口气才能说话：“你说什么？Alpha和异族...结合体？还是个少年？”
　　冰鹿点头道：“是啊，模样生的可好看了，就是破坏力惊人。”
　　容忻下巴掉了许久才慢慢收回，喃喃道：“难怪索卡会大发雷霆了。”
　　“那现在怎么样了？”
　　冰鹿立刻机警回话，“怎么样都和您没关系了，执行官大人说这次我再看不好你，非杀了我可。”
　　容忻撇了撇嘴，他倒是想去，这次不用别人看他都动不了了，浑身唯一能动的就剩下嘴了。


第097章 你吃醋啦？
　　古掣赶到时，索卡正手持赤鞭恶狠狠的盯着被莱恩护在身后的少年。
　　那少年看着约莫十八九岁的样子，长得细皮嫩肉的，此刻已经安静下来，躲在莱恩身后瑟瑟发抖，看着怪可怜的。
　　他本想上去劝阻，可眼前的场景分明就是大型争风吃醋现场，思来想去，他还是在站一旁静观其变。
　　索卡赤鞭闪着火蛇，直指那少年说：“莱恩，你闪开。”
　　之前在溶洞里怕伤着莱恩，才着了那蜥蜴的道，现在他手中的赤鞭可不认人了。
　　“莱恩，快让开！”索卡又说一遍，赤鞭冒着火光噼啪作响。
　　莱恩急声恳求，“索卡，他不只是异族虫兽，他有一部分Alpha形态，你不能就这么把他杀了。”
　　索卡根本不听莱恩的解释，他走近几步，威胁道：“莱恩，我再问你一遍，你到底让不让开？”
　　莱恩嘴唇抿成一条直线，张开双臂挡在少年身前，摇了摇头。
　　“索卡，刚才是个意外，是他看到有太多Alpha士兵，以为要伤害他，所以才会不受控的。”
　　索卡眯起眼，看着躲在莱恩身后的少年，口气冷硬，“莱恩，他就是个不该存活下来的怪物，你执意留下他万一要是再出现刚才的事怎么办？”
　　莱恩看了眼身后白白净净的少年，柔声说道：“以后不要再攻击别人好吗？”
　　少年偷偷看了莱恩一眼，瑟缩着点点头。
　　索卡一看莱恩对那少年的态度更是气不打一处来。
　　杜修和其他几位执行官，还有那么多Alpha士兵都是被异族杀害的，莱恩居然公然袒护这么一个不定时炸弹。
　　简直让他怒火中烧。
　　红火的赤鞭唰一下飞出去，缠在莱恩的身上，索卡手腕发力，莱恩瞬间被拽进他的怀里。
　　少年见莱恩被索卡拉走，本还楚楚可怜的面庞立刻变得狰狞犀利，周身散发着强大的异能磁场。
　　莱恩忙高声阻拦，“别，他不是要伤害我。”
　　少年看了莱恩一眼，立刻又变的蔫蔫的了，异能瞬间收了回去。
　　莱恩身体被赤鞭缠住无法动弹，他扭动挣扎两下，蹙眉道：“索卡，你快放开我。”
　　索卡不仅没放，反而单臂把莱恩抗上肩，扭头就往执行官休息室走去。
　　少年还要要跟上。被莱恩用眼神制止了，这孩子要是再跟来，索卡肯定不会放过他。
　　Alpha士兵要羁押少年，被站在一旁的古掣拦下了。
　　那少年警惕看着古掣，用并不熟练的星系语言说“你为什么...帮我？”
　　古掣耸了耸肩，“因为我要你帮我的爱人，他需要你体内的异能体。”
　　少年眼神变得犀利，“要我的异能体？”
　　古掣点头，“他需要你们异族的异能体来无视他体内的精神力。”
　　少年扭头拒绝，执拗道：“我只会听莱恩的话。”
　　古掣笑了笑，“你能听他的话就好。”
　　少年没理古掣，大次次的朝索卡离去的方向追去，被古掣用神皇破次元锁住了身体。
　　“你要是想让莱恩少遭点罪，就别跟去。”
　　少见疑惑看向古掣，“什么...意思？”
　　古掣看向远方，意味深长的笑了笑没说话。
　　*
　　莱恩在众目睽睽之下让索卡给扛着走了，简直让他羞愤的要命，气的直接在索卡的肩膀上狠咬了一口。
　　“混蛋，你把我放下来，难看死了。”
　　索卡丝毫不为所动，闷头扛着莱恩直接回了执行官休息室，踹开门就把人扔在了沙发上。
　　莱恩扭动着身子，气呼呼说：“索卡你把赤鞭收回去。”
　　索卡目光深沉的盯着莱恩，莱恩瞬间有种不好的预感。
　　“索卡，你...你要干什么？”
　　索卡歪了歪头，解着自己的军装扣子，顷刻间精壮的胸膛就袒露在莱恩面前。
　　莱恩立刻慌了神，“索卡...索卡你...”
　　索卡猛的骑压在莱恩身上，莱恩扭动挣扎的更厉害了。
　　“索卡...”
　　莱恩呼吸急促，惊恐看着索卡。
　　他和索卡只有过一次肌肤之亲，那都是很久以前的事了。现在让他直接和索卡做这种事还是有些无法适应，虽然他从心里已经认定索卡了。
　　可是亲亲爱爱...
　　莱恩脸彻底红透了，气息乱糟糟的，“索卡，你混蛋...你快放开我。”
　　索卡心里窝着火，说出的话也不好听，“我混蛋，那个小白脸就好？”
　　莱恩被索卡说蒙了，“小白脸？你在说什么啊？”
　　索卡脸绷的死死的，居高看着被自己压在身下的莱恩，一脸傲娇，“你知道！”
　　莱恩恍然，忍不住笑，“...你吃醋啦？”
　　索卡被猜中心思，心虚的咳嗽两声，“我...我才没有，我吃什么醋。”
　　莱恩拱了拱身子，“没吃醋就把赤鞭松开。”
　　索卡耍起了脾气，“我不松开。”
　　莱恩蹙眉，“那你打算就这么一直捆着我啊？”
　　索卡本想来个霸王硬上弓，可是眼前的人是莱恩，自己要是强要了他，肯定会把二人的关系打回原形。
　　尤其现在的他也不像之前那般风光无限。
　　想来想去索卡还是收回了赤鞭，从莱恩身上跨了下去。
　　莱恩支撑起身子，看着索卡。
　　“索卡，你怎么了？”
　　索卡低着头，双手插进发间，声音颓废，“没什么。”
　　莱恩伸手摸索着索卡的脊背，柔声道：“都已经过去了，索卡，你难道还要一直这样哀怨下去吗？”
　　索卡不语。
　　莱恩凑近，环抱住索卡的腰，脸贴在男人的肩膀上，柔声低语，“索卡，我喜欢你。”
　　索卡心轰隆隆的狂跳起来，整个人僵住不动了。
　　“你知道我掉进虫坑的时候，第一时间想的是什么吗？”
　　索卡抬起头，眸眼深邃的看着莱恩。
　　莱恩温柔一笑，“我当时就在想，我好后悔自己没有对你说出这句话。”
　　索卡：“莱恩...”
　　莱恩抚上索卡的眉眼，轻轻勾勒着，“我们经历那么多，既然活了下来，就要好好的珍惜现在，珍惜彼此，替逝去的人好好的活下去。”
　　索卡沉默了。
　　莱恩又说：“索卡，我想杜修他们肯定也不想看到你这个样子，你有自己该要肩负起的责任，这段时间，古掣大人不仅要照顾容忻又要管理战后重建，忙的不可开交，你不能再这么消极下去了。”
　　索卡滚了滚喉结，低下了头，“对不起，莱恩，你一定觉得我无能极了。”
　　莱恩笑着亲了口索卡的脸颊，悄声说：“不，我觉得你帅呆了。”
　　索卡微怔，转头看着莱恩带笑的脸，猛的将人扑倒。
　　莱恩惊呼一声，却没阻拦索卡。
　　索卡吞了口口水，紧紧盯着身下的莱恩。
　　莱恩滚了滚喉结同样直视着索卡，房间里静的出奇，只能听见二人此起彼伏的心跳声。
　　索卡哑声问：“莱恩，我可以吗？”
　　话音落下，浓郁的白兰地信息素瞬间冲出体内，灌满整个房间。
　　莱恩虽无法感知Alpha信息素的压迫感，但却能闻到醉人的酒香，一时间让他想到二人初识那一夜的疯狂，脸倏然红到底。
　　索卡身体又压上几分，鼻尖在莱恩颈窝处嗅来嗅去。
　　“莱恩，我想要你...”
　　莱恩闭起眼，低低应了一声。
　　索卡得到莱恩的首肯，像是吃着糖果的小孩，惊喜看着紧闭双眼的人儿。
　　莱恩害羞了。
　　索卡调整语气，坏坏喊了一声莱恩的名字。
　　莱恩睁开眼，疑惑看着索卡，忽然男人性感的唇瓣贴上，莱恩眼睛瞬间又睁大一圈。
　　“唔...”
　　一声低喃被索卡趁虚而入，舌头如入无人之境疯狂扫荡着莱恩的口腔，卷着莱恩的舌头不松开。
　　忽然他打了个响指，莱恩裤子瞬间不翼而飞，两条笔直的大白腿毫无征兆的暴露在空气中。
　　“索...唔...”莱恩推开索卡，刚一开口就被男人重新封住了嘴唇。
　　索卡一边吻着，一边解着莱恩的军装扣子，里面的白色衬衫被索卡一把拽开，莱恩劲瘦的腰肢瞬间袒露在索卡身下。
　　莱恩好久没有这种怦然激烈的感觉，整个人被索卡吻的迷迷糊糊的，软的不行。
　　索卡离开莱恩的唇瓣，表情隐忍，“莱恩，我等这一天真的等了很久了。”
　　莱恩忍不住发抖，索卡表面看着挺像个人，只有莱恩知道，他在那种事上简直就是魔鬼。
　　莱恩声音发颤，哀求索卡。
　　索卡气息变得粗重起来，自从他第一次和莱恩有过那一夜之后，他就爱死了莱恩的身体，莱恩是个beta，不似omega那么柔弱，几乎满足了他所有凶猛的恶趣味。
　　“宝贝，你不想吗？”索卡深情看着身下脸颊红透的人儿。
　　莱恩那里也是生机勃勃，怎么会不想要。
　　可是一想到索卡那种没轻没重的样子就心有余悸，爽和怕是两码事。
　　“索卡...这是我第二次...”
　　本来以为这句话能让索卡对他温柔点，结果却把索卡原始的兽欲全勾了出啦，毫无怜惜的俯下身去。


第098章 把莱恩...伤着了？
　　莱恩被索卡欺负的云里来雾里去，嗓子几乎喊哑了，可索卡一点没有要停歇的意思，反而变本加厉的发挥自己的恶趣位。
　　许久没尝过这种欲仙欲死的感觉，让索卡根本把持不住，在加上他在床上和平时根本就是两个人，丝毫不听莱恩的恳求。
　　莱恩都快被折叠成麻花状了，大汗涔涔。
　　“索卡，你...你停下来...”
　　索卡抱着莱恩深深一吻，“宝贝，我他妈爱死你了...”
　　莱恩声音七零八落的，死死扒着索卡的肩膀，哭求，“你...你有...你有完没完...”
　　索卡认真干活，邪恶动了动腰板，“跟你...没完！”
　　莱恩又气又恼，自己被他折磨的泄了两次还不算完，居然还大言不惭的告诉他没完。
　　“索卡,你混蛋...”
　　莱恩一个不轻易掉眼泪的人都哭出了声。
　　索卡看到莱恩的眼泪，非但没有停止，反而滋生一种占有他的快感，力量也就更加没了轻重。
　　莱恩刚开始还能骂几句，后来干脆一个音都发不出来了，眼泪噼里啪啦的往下掉。
　　看到莱恩闭着眼，紧紧咬着拳头，索卡终于意识到自己又他妈失控了，忙停下还没宣泄出来的欲望，将莱恩抱起，“宝贝，对不起...对不起...我错了...我他妈不是人...对不起...宝贝,你是不是疼了？该死！我真他妈的...”
　　索卡忽然觉得腿上有什么液体流出，低头一看，原来是莱恩那里隐隐流出血丝。
　　莱恩身子都快散架了，整个人迷迷糊糊的，那里火辣辣的疼，一个音节都发不出来。
　　索卡傻眼了，抱着人惊恐道，“莱恩，你怎么样了？莱恩...你别吓我...”
　　莱恩眼皮微微撩了一下，低低骂了句“混蛋”就昏了过去...
　　*
　　当莱恩睁开眼睛的时候已经是第二天上午，眼珠逛了一圈认出这个索卡的休息室，而索卡却不在房间里。
　　他本想坐起身子，结果胳膊一撑，下半身像高位截肢似的，疼的他忍不住嘶嘶出声，“混蛋!”
　　莱恩狠狠锤了下床垫。
　　这时房间的门被敲响，莱恩应了声，“进！”
　　一个进字说出口，嗓子立刻像针扎似的疼，莱恩气的浑身发抖，骂人的话堵在胸口无处可发。
　　房间的门被推开，来人不是别人正是那个蜥蜴少年。
　　莱恩愕然，“你怎么来了？”然后又探头看了看他身后并没有Alpha士兵跟着，房间外也没有大响动，说明他是得到允许才被放进来的。
　　少年走到床前，眼睛在莱恩身上扫了扫，突然问了一句，“你被欺负了？”
　　莱恩被问的又羞又臊，一时不知怎么和他解释。
　　少年又凑近一些，神情懊恼，“我就不应该听那个叫古掣的，我应该跟着你的，是不是那个叫索卡的欺负你了，我这就去找他算账去。”
　　莱恩想去拦少年，结果刚一下床就差点儿跌倒。
　　少年忙上前将人扶回床上，一脸愤愤不平，“那个叫索卡的实在是太可恶了，仗着自己是个Alpha就欺负你这个没有精神力的beta。”
　　“是不是因为你护着我，他不乐意了，星系人类真是小气，肯定是因为我之前在虫坑伤了他，所以他就把气撒在你身上了，莱恩你别怕，我会保护你的。”
　　莱恩简直哭笑不得，他忍着疼说：“你是怎么进来的？索卡让你进来的？”
　　少年气哼哼的嘟囔一句，“嗯啊，估计是良心发现了，让我进来陪你说说话。”
　　莱恩摇头咧了咧嘴，索卡这混蛋八成是想用少年哄自己开心，怕自己不理他。
　　不过让这孩子来了也好，自己还有好多事要问他。
　　“你叫什么名字？你怎么会有一部分Alpha形态？”
　　少年沉思了会儿说：“我没有名字，我也不知道我为什么会有Alpha形态，我就知道昨天看到那么星系士兵，我就慌了，然后就变成了这样。”
　　莱恩若有所思的点点头，“你说你没有名字?那你一直都是自己一个人吗？”
　　少年乖巧的点点头。
　　莱恩看少年温润的样子喜欢的很，笑着说：“既然这样吧，你就做我弟弟吧，我叫莱恩，你叫莱茵怎么样？”
　　少年神色瞬间一亮，想都没想就连声同意了。
　　“我真的可以做你弟弟吗？”
　　莱恩笑的温柔，“当然可以了，我救过你，你也救过我，我们也算是有过生死缘分的。”
　　少年喜出望外，猛地扑上莱恩就是一个劲力十足的拥抱，委屈巴巴倾诉，“莱恩哥哥，我真的太开心了，因为我不全是异族的身体，在虫坑被那些大兽欺负，后来我也不到怎么了，异能就变得不受控了，然
　　后...”
　　少年说着说着就哽咽了。
　　不用说莱恩也知道少年在虫坑里经历了些什么，那一地的虫兽骸骨就知道当时的场景有多惨烈。
　　莱恩摩挲着少年的短发，柔声安抚，“都过去了，以后不会再有人欺负你了。”
　　少年低低应了一声，然后忽然想起什么似的看着莱恩说：“我听那个叫古掣的执行官说，他想要我的异能？”
　　莱恩怔愣一下，他一直犹豫要如何跟少年开口，二人才做了兄弟，自己转头就要他交出异能，实在是强人所难。但眼下这是他唯一能想到救容忻的方法，这几天他给容忻注射维稳剂的次数明显增多，说明维稳剂已经快稳定不住容忻肚子里的孩子了，如果容忻这次真有个万一，那古掣就完了，他倒下了，五大星系的未来就堪忧了。
　　这次对抗异族已经让Alpha军队损失惨重，更牺牲了三名星系执行官，河外星系虽有心趁虚而入却一直碍于古掣的神皇精神力不敢轻举妄动，所以若要稳定五大星系的核心，就要稳定住古掣，那救容忻就是目前最重的事。
　　莱恩沉思了会儿，低下头为难开口：“莱茵，对不起。”
　　莱茵握住莱恩得手，笑着说：“哥哥不用说对不起，以前我需要这异能是为了保护自己，现在我有哥哥了，也就不再需要这东西了。”
　　莱恩猛然抬起头看着少年白净单纯的脸，有些不敢相信的说：“莱茵，你说的是真的吗？”
　　莱茵笑着点点头，“真的，但是哥哥这次你可真要管我一辈子啦。”
　　莱恩激动地嗯了一声，“你既然叫我一声哥哥，不管你将来是什么样子，我都会保护你，不让你受到一丁点伤害。这是我的承诺。”
　　莱茵眼泪瞬间飙出，吸了吸鼻子又傻呵呵的笑个不停。
　　哥俩在房间里有说有笑的聊个不停。索卡却在射击场疯狂的射靶子。重型子弹壳一梭子一梭子的往地上掉。卫兵实在看不下去只好把古掣请来靶场，要是再这么打下去，整个兵营的靶子和弹药都要被打光了。
　　“索卡！”古掣站在观演台上高声喊了一句。
　　索卡收起蓝光眼镜回头看了眼，然后就把眼镜幻出接着不死不休的射击打靶。
　　古掣见拦不住，只好用神皇精神力将索卡捆住。
　　索卡扭动身子，厉声呵斥，“黑豹子，你放开我！”
　　古掣走到索卡面前，收回精神力，问：“你发什么疯？”
　　索卡把枪重新上膛，对着靶子又是一顿狂轰滥炸，“不关你的事，你走开。”
　　古掣同样拿起一只重型枪跟着射击起来，索卡打哪里，他就先一步把索卡的子弹击落。
　　索卡收起枪，狠盯着古掣说；“你干什么？”
　　古掣同样反问：“你干什么！”
　　索卡懊恼的往地上一坐，一声不吭。
　　古掣坐到他身边，放缓声音问：“因为莱恩？还是那个小奶狗？”
　　索卡搓了搓头发说，丧气说：“都有，我想莱恩这次肯定不会原谅我了。”
　　古掣坏笑，“你把莱恩...那个了？”
　　古掣是为数不多知道索卡恶趣味的人，尤其是对自己喜欢的人更是如同魔鬼般的存在，不用想也能猜到莱恩昨晚经历了什么。
　　索卡被古掣问的心慌又心虚，“算是吧，哎呀，也不全怪我，莱恩是同意的，就是...”
　　古掣接过话，“就是后来又暴露本性了？把人伤着了？”
　　索卡迟疑了会点点头。
　　“黑豹子，这次莱恩绝对不会要我了，我他妈真是...我一看到莱恩那样...我就控制不住。”
　　古掣听完忍不住笑出声。
　　索卡没好气的剜了古掣一眼，“幸灾乐祸？不是你跟我哭诉你家忻忻不要你的时候了？”
　　古掣忙拍了拍索卡的肩膀安抚道：“没没没，听说你把那个蜥蜴少年送去看索卡了？”
　　不提这茬还好，一提这茬索卡更是欲哭无泪。
　　“我能怎么办？亡羊补牢呗，莱恩护着那孩子，我只能哄他开心，让他别生我气。”
　　古掣点点头算是认同。
　　索卡越想越堵听，问：“黑豹子，你说莱恩不会喜欢那小白脸吧？”
　　古掣故意说：“也不是不可能，我看莱恩对他挺上心的。”
　　索卡：“.....”


第099章 你是我小舅子？
　　古掣看索卡一脸吃瘪的懵逼样子，嫌弃撇了撇嘴，“瞅瞅你现在的样子，哪里有一点星系执行官的气派，一个小屁孩就把你弄的慌成这个样子！”
　　索卡登时就急眼了，“黑豹子，你到底是来安慰我的，还是来搞我的？”
　　古掣噗嗤笑一声，在索卡的肩头锤了一拳，“我真怀疑你当初那些涉猎情场的名号都是从哪传出来的，还号称五大星系情场第一杀手，我看是第一傻子。”
　　索卡眉头打成死结，“你什么意思？”
　　古掣叹了口气，一副恨铁不成钢的样子说：“枉费你还天天说喜欢莱恩，你连他的脾气秉性都摸不清。莱恩的性格是能随便上喜欢别人的吗？”
　　索卡想了想，恍然道；“是哦！莱恩性格冷淡，确实不是很容易接纳别人。”
　　古掣接着说：“而且他和你还发生了那种关系，更不可能轻易对别人动心。”
　　索卡听完这句话，狐心一震，兴奋道：“也就是说莱恩这辈子就认定我了？”
　　古掣轻咳一声，“本来是，不过你要是再这么来两次，人肯定被你折磨跑了。”紧接着又凑到索卡耳旁煞有介事的说：“就算莱恩是beta，你也不能往死里弄人家啊。我那么喜欢忻忻，我都没舍得...”
　　话说一半，古掣突然心虚了，自己不也把容忻折腾的死去活来吗？人都在床上躺两天了，到现在还没下了床呢。
　　“索卡，我有事先走了。你回去好好哄哄莱恩，还有别打那孩子的主意，我家忻忻还等着他救命呢。”
　　索卡闷闷嘁了一声，也起身离开了射击场。掐算着时间莱恩现在也该醒了，是时候负荆请罪了。
　　*
　　索卡回到执行官休息室就听见一阵悦耳的笑声，正是莱恩的。
　　莱恩居然也有这么开怀大笑的时候？
　　守门卫兵要跟索卡问好，被索卡抬手制止了，自己站在门外透过玻璃向房间里看去。
　　“多久了？”索卡眼睛盯着里面开怀大笑的两人，小声问道。
　　卫兵凑上前同样小声问：“索卡大人，属下不明白您...”
　　“哎呀，就是问你，莱恩跟那小子这么聊多久了？”
　　卫兵后知后觉回话道；“哦，从那人进去没多久就一直这样了，莱恩大人好像很开心。”
　　索卡脸彻底黑到底了，什么性格清冷，不轻易和别人亲近，现在不也聊得挺热乎吗。
　　他朝廊道里的卫兵挥了挥手，把人都打发了，自己憋着一肚子火，猛的把门推开。
　　莱恩和莱茵正聊的开心，看到索卡突然回来，二人同时收了声齐齐看向门口脸挂寒霜的男人。
　　“索卡？”莱恩帅先打了声招呼。
　　索卡没回话，抬脚就往屋里进，军靴踩在地上哐哐直响。
　　莱茵本能的坐在莱恩身前将人挡在自己身后。
　　索卡一看这架势更来气了，一个乳臭未干的小屁孩居然一副宣誓主权的样子护着莱恩。
　　那他妈是我媳妇！
　　“你让开！”索卡走近莱恩，话却是对莱茵说的。
　　莱茵挺着胸脯，毫无畏惧的迎上索卡，身子一动没动。
　　“索卡，你那么凶干什么？”
　　莱恩怕索卡又发难莱茵，忙把莱茵拽到自己身边。
　　这个小动作在索卡看来就是明目张胆的袒护，莱恩居然为了这小子吼自己还一副护犊子的样子，简直让他忍无可忍。
　　就在他准备好好教训一下莱茵的时候，少年突然说了一句，“哥哥，你不用怕他，我现在还有异能，真要是打起来，谁输谁赢还不一定呢。”
　　莱茵本来就打算找索卡算账，哥哥被这家伙欺负的站都站不稳了，现在居然还敢这么凶人，肯定是因为哥哥是个beta，他才这么敢肆无忌惮的欺负哥哥，趁着他现在还有异能，一定要帮哥哥出了这口恶气。
　　“等等，你刚才叫他什么？”这回换索卡蒙了。
　　莱茵一脸骄傲的看着索卡，“莱恩现在是我哥哥，别以为他是个beta,你就可以随随便便欺负他。”
　　索卡仿佛顺间吞了无数只苍蝇，卡在嗓子里不上不下。
　　他看向莱恩，问：“他说的...是真的？”
　　莱恩点点头。
　　索卡转头又看了眼面前这个怒气勃勃的少年，上下打量了好几圈，不敢置信道：“你居然成了我小舅子？”
　　莱茵身体靠向莱恩，小声问：“哥哥，小舅子是什么？他是不是要耍什么花招？”
　　莱恩揉了揉莱茵的头发，温柔说：“索卡并没有伤害我。相反他很爱我，就是有时候拿不好轻重。”
　　索卡被莱恩说的面红耳赤的，小声哀怨一句；“对不起，莱恩！你抽我吧，只要你能不生气，除了反攻，随你怎么处置我。”
　　莱恩笑了笑，“如果我就是要反攻呢？”
　　索卡：“.....”
　　莱茵看索卡脸都绿了，悄悄问莱恩，“哥哥，什么是反攻啊？”
　　莱茵很好奇这个反攻究竟是什么样的武器，居然能让一个星系执行官怕成这样，难道比他的异能还厉害吗？
　　莱恩没回话，只看着索卡，“不愿意吗？不愿意就算了，反正...”
　　索卡突然打断他：“你真的会原谅我吗？”
　　莱恩惊愕看着索卡，一时不知该如何回答。
　　索卡低下头，委屈说：“就一次！”
　　莱恩愣了半晌突然笑出声，索卡不解看着他。
　　“你笑什么？”
　　莱恩笑的浑身直抖，：“没什么，就是笑你傻啊。”
　　索卡今天被古掣和莱恩同时说傻，一时间都有点自我怀疑了。
　　“反正你说什么就是什么吧，只要你能原谅我，怎么的都成。”
　　莱恩朝索卡勾了勾手，索卡乖乖坐到床边。
　　莱茵警惕看着索卡，索卡也像看着仇人似的看着莱茵，二人气氛剑拔弩张，仿佛随便扔进去一个火星就能点燃燎原大火。
　　莱恩看着索卡，严肃说：“我和莱茵说了异能的事，他已经同意了，我想明天就进行异能剥离。等HT星体恢复重建后，我会带着他一起回去，让他和我生活在一起。”
　　索卡眨了眨眼睛，有点没懂莱恩的话，“你和他生活在一起，那我呢？”
　　莱恩想了想说：“我们的事以后再说，因为异能剥离后，他的身体会很虚弱，我得先照顾莱茵。所以...”
　　索卡脸当时就落下来了，“你认他做弟弟我不反对，可为什么要推迟我们的事？我已经和黑豹子商量过等XO-01恢复重建后就一起举办婚礼，你突然又...你是不是还因为我昨晚的事没原谅我，我真的错了，宝贝，我保证以后再也不会那样了，我真的是因为太久没...”
　　莱恩脸红的像个烙铁，忙阻拦道：“行了，别说了。”
　　他真怕再不拦着，索卡会把昨晚的事当着莱茵的面重复一遍。
　　索卡也意识到自己太急了，商量道：“莱恩，我知道你担心你这个新认的...”他瞥了眼莱茵，及其艰难的挤出两个字，“弟弟，到时我会派整个医疗队去照顾他，不用非得你亲自去啊，这和我们的婚事完全不冲突啊。”
　　莱恩语塞了，他也不知道自己为什么突然有这个想法，大概是索卡昨晚真的吓到他了。
　　虽然他知道索卡很爱自己，也知道他并不想把自己弄伤了，可这两次几乎是单方面蹂躏的性 爱着实还是让他有些害怕，万一和索卡结婚了，那以后岂不是天天都要这样了？虽然他是个beta,可也经不起索卡360度无死角的折腾啊。
　　这时忽然响起一阵急促的敲门声，卫兵有些焦急的在外面喊了一声，“索卡大人。”
　　索卡正在气头上，撒气怒吼了句，“不是让你们都下去了吗？”
　　卫兵站在门外哆哆嗖嗖说：“索卡大人，是古掣大人让莱恩军医马上去一趟军区医院，容忻夫人情况不太好。”
　　最后一句话瞬间让莱恩和索卡都惊出一身冷汗。
　　莱恩忙起身下床，还没等双脚落地就被索卡打横抱起。
　　“索卡，你放我下来，我自己能走...”
　　这要是被索卡一路抱到军区医院，那他可真是要彻底出名了。
　　索卡不为所动，抱着人的手又收了收：“等你自己走到了，容忻命都没了。”
　　简单一句话给莱恩噎的明明白白的，比起容忻的安危，自己那点虚薄的自尊算的了什么。想通后也就不挣扎了，任由索卡抱着往外走。
　　忽然莱恩像想起什么似的，对一脸看清不状况的莱茵说:“莱茵，你也来！”
　　莱茵忙快步追上，几人一齐朝军区医院赶去。
　　刚到医院门口就听见古掣的怒吼声，“发现夫人情况不好，为什么不早点去通知我？”
　　卫兵瑟缩在地当中一声不敢吭，冰鹿更是吓得鹿角都要抖掉了。
　　容忻躺在床上，虚弱说道：“不怪他们，我也没...没想到会这样。”
　　古掣拉着容忻的手，心疼道：“宝贝，你现在怎么样了？”
　　容忻浑身发烫，脸却冰凉发白，这是精神力在体内蓄力即将冲顶的趋势，古掣面上镇定自若，其实心里早就慌没边了。
　　要是忻忻再出个什么意外，那他就真的活不下去了。


第100章 意外
　　索卡和莱恩赶到的时候，劳尔医师已经给容忻一次性注射了双倍计量的维稳剂。
　　莱恩锤了锤索卡的肩膀，小声说：“好了，你可以放我下来了。”
　　索卡放下莱恩扶着他一步步走到床边。
　　古掣怀里抱着病恹恹的容忻，眼泪在眼眶打转。
　　索卡心里也很不是滋味，刚才还和自己谈笑风生的男人，此刻脆弱的像个孩子。
　　莱恩问劳尔：“现在怎么样了？”
　　劳尔面色紧绷，微微摇了摇头：“不太好，孩子进入胎儿期后导致夫人本体越来越虚弱，我刚才连着注射了双倍剂量的维稳剂才勉强压制住孩子暴躁的精神力。”
　　莱恩想了想说：“那就按着原计划用异族异能试试看，这是最后的机会了。”
　　古掣眼皮终于抬了起来，声音沙哑，“莱恩，成功几率有多大？”
　　莱恩思讨半天，迟疑说：“...这我也不敢确定。”
　　古掣心瞬间一凉，没控制住语气，“你不说异能可以免疫孩子的精神力吗？”
　　莱恩垂下头，抿唇不语，毕竟他没有真正实践过。不敢给古掣准确的答复。
　　索卡把人拉到身后，直面古掣：“你吼莱恩干什么？你知道他为容忻的事费了多少心思吗。”
　　容忻握着古掣的手腕，轻轻摇了摇头，“古掣，你别这样，我...我用完维稳剂好多了。”
　　古掣下巴抵在容忻的头发上，声音哽咽：“忻忻，你放心我一定会把你治好的。”
　　劳尔看了眼跟在莱恩身后的少年，问：“这就是那个异族少年？”
　　莱茵偷偷看了莱恩一眼，胆怯的应了一声。
　　莱恩把莱茵拉到身旁，柔声说：“莱茵，看来异能剥离要提前了，你准备好了吗？”
　　瞬间整个房间的人都把目光投向了莱茵，莱茵紧张的吞了口口水，说：“我准备好了！”
　　莱恩揉了揉少年的头发，满眼心疼：“一会可能会有些疼，但是你不要怕，很快就会过去的。”
　　莱茵坚定看着莱恩，“我相信你，哥哥！”
　　莱恩笑了笑，给了少年一个温暖的拥抱。
　　索卡在一旁吃味的轻咳一声，虽然莱恩叫他弟弟，可这小子毕竟和莱恩没有血缘关系，保不齐这小子哪天就来个近水楼台，等异能剥离后说啥也不能让他在莱恩身边待着。
　　这小子太他妈危险了。
　　莱恩松开莱茵朝劳尔说：“劳尔医师，您开始吧！”
　　劳尔目光看向莱茵，手指一划，二人瞬间进入一个封闭的医疗舱室内。
　　劳尔指了指舱室内的手术床，说：“躺好，我先给你注射一针镇痛剂，不过你的身体只有一半是星系人类，我不知道镇痛剂效果会怎么样，一会儿做剥离手术的时候可能会有些疼，你忍一忍。”
　　莱茵看着床迟迟没动，问：“哥哥不来吗？”
　　劳尔拿起镇痛剂的针管，疑问：“哥哥？莱恩吗？”
　　少年点点头。
　　劳尔笑道：“这里是我的独立医疗舱室，只有我自己能进来。你先躺好，我们马上要手术了。”
　　少年咬了咬嘴唇，走到床边躺了下去。
　　劳尔给在少年的肘部勒上止血带，镇痛剂一滴不落的注射进少年的静脉里。
　　不多时莱茵的大脑就变得昏沉起来，视线也变得越来越模糊。
　　劳尔扒开莱茵的眼皮，看到莱茵墨绿的瞳孔逐渐放大，知道阵痛计已经起了效果，立刻开始异能剥离手术。
　　轻薄的激光电刀慢慢切开莱茵的胸腔，割开膜骨，一颗冒着幽绿色光芒的异能核顿时出现在眼前，宛如一颗祖母绿宝石。
　　劳尔屏息凝神，电刀轻轻割开异能核周围的血管，莱茵瞬间睁开了双眼，表情变得狰狞无比，喉管挤出一道粗哑的低吼声，他想动，可身体却沉的不行，挣扎了几下也没起来。
　　劳尔发现情况不对，立刻加快了手里的动作，电刀唰唰唰将剩余连接异能核的血管全部切段，然后又用激光火把流血的血管全部封堵住，就在他刚把异能核拿出攥进手中的时候，莱茵蹭的坐起身，一掌就把劳尔推开，这一掌劲力十足，劳尔跌坐在地噗的咳出一口鲜血。
　　少年下了床，一步步朝劳尔走去。
　　劳尔看着少年阴翳的面容，吓得蹭着脚后跟慢慢后退。
　　少年凭空掐起劳尔的脖子，声音变得深沉粗粝，“愚蠢贪婪的星系人类也想取走我的异能核？”
　　说话间眼光斜向劳尔紧闭的右手，劳尔呼吸困难，脖子险些被掐断，仿佛有一股强大的力量在死命掰他的手指，强迫他交出异能核。
　　就在他手指快要张开的时候，那强大的力量突然消失了，悬空的身体瞬间掉到地上。
　　莱茵捂着头，神情变得无比扭曲，清列的少年音从身体里冒出来。
　　“你...你这个混蛋，你回去！呃...”
　　这时那个粗粝声音也一并响起，“你以为你能控制的了我？别忘了这具身体可不只是你自己的。”
　　莱茵的眼睛变得忽明忽暗，身体扭动挣扎着，看起来非常痛苦，“快...跑，我快...我快控制不住他了。”
　　忽然他神情一顿，男音发声，“想跑？没门！”
　　劳尔还没等站起身就被少年的另一副意识收近身前，“你拿了不该拿的东西，必须得死。”
　　忽然他的眼睛又暗了下去，少年重新夺回了意识，艰难大喊，“快...快走啊！”
　　劳尔攥着异能核连滚带爬的跑到舱室的门口刚想启动关闭键，后来一想关闭舱室后，他和这个异族少年就得一起回到现实平面中，现在还摸不清他身体结构到底存在什么问题，一起出去必然会增添不可预估的风险。
　　思考之后他决定只把自给输送了出去，把莱茵困在了虚拟手术舱内，舱室自动消失大概是两个小时，这段时间足够他们商量对策的了。
　　一个长长的哔音过后，劳尔几乎是滚着出现众人面前的。
　　他嘴角和白卦上沾着血渍，脖子上有掐痕，狼狈不堪。
　　索卡忙上前把人扶起来，急声道：“劳尔你这是怎么了？”
　　劳尔把异能核交给莱恩，气喘吁吁的说：“快，莱恩，赶紧把它配到维稳剂里给容忻夫人注射进去，那个异族少年...他身体里存留着虫兽意识，我的手术舱只能困住他2个小时。快！抓紧时间。”
　　莱恩握着鸡蛋大小，微微发凉的异能核，一脸焦急，“莱茵他怎么了？什么叫存留虫兽意识？你意思是他的行为会被异族控制？”
　　劳尔点头：“所以我们没多少时间了，趁着他还没冲出舱室，马上给夫人注射到身体里。我不知道那孩子能控制住体内的虫兽多久。”
　　莱恩惊愕，“所以...你是被莱茵救出来的？”
　　劳尔唏嘘后怕，“是！”
　　莱恩沉默半晌，心里仿佛塞进一块大石头，莱茵居然在这个时候还想着答应自己的事，不惜和体内的虫兽抗衡救出劳尔，而自己却什么都为他做不了。
　　索卡走到莱恩身边，揽过他的肩膀，“莱恩，我们得抓紧时间了。”
　　莱恩看向索卡，眼里闪着水雾。
　　索卡握着肩膀的手用力握了握，柔声安抚：“我知道你很难过，可现在不是伤心的时候，我们得先把容忻治好，然后再来商量你弟弟的事。”
　　莱恩强忍着泪，点了点头。
　　二人拿着异能核一起去了医器室。莱恩心里七上八下的，心里全是莱茵的事。
　　怪不得那天他会失控伤了那么多Alpha士兵呢，原来他体内还有异族虫兽的意识。
　　索卡看着莱恩一脸愁容的样子，提醒道：“专心点，就这一次机会，弄砸了不仅救不了莱茵，容忻也会没命的。”
　　莱恩立刻收拾好情绪，专心做着配比，好在他之前就做了不少数据，这次只需要把异能核里的异能能量提炼后融合在维稳剂里就可以了，制作过程并不难，半个多小时莱恩就完成了试剂配比。
　　几人回到病房，容忻几乎已经失去了意识，身体的热度已经冲到头顶，本该白皙的小脸，现在已经变成了不正常的殷红色，看着格外吓人。
　　古掣一直抱着容忻不撒手，整个人也是浑浑噩噩的，看到莱恩来了也没什么反应。
　　索卡轻拍了拍古掣的肩膀，“古掣，把忻忻交给莱恩吧。”
　　古掣看到莱恩手里拿着针剂，眼睛终于有了点神采：“莱恩，你实话告诉我，这东西到底能不能救活忻忻？”
　　莱恩见古掣这副失魂落魄的样子，实在不忍心说一些模棱两可的话打击他，就说了自己作为医生以来唯一一句摸不准对错的话，“可以救活！”
　　古掣的五官终于舒展开来，浑身血液仿佛都顺畅起来。
　　他把容忻平放在床上，起身站在一旁。
　　莱恩拿着手中配好的维稳剂，看着昏迷在床上的人儿，几度挣扎还是将这一针不知结果的药剂注射进了容忻的腺体内。
　　古掣站在一旁大气不敢喘一下，眼睛一眨不眨的盯着莱恩手上的动作。
　　忽然房间里凭空出现一声剧烈的响动...


第101章 容忻醒来
　　忽然，眼前的现实世界被硬生生撕开一道裂缝，少年身上鲜血涔涔，宛如恶鬼似的从裂缝里走出来。
　　古掣和索卡本能的护住容忻和莱恩。
　　劳尔缩到一旁，满脸惊恐指着少年说：“就是他...他又变成了那个虫兽了。”
　　莱茵绿瞳看向劳尔，就是他拿走了自己的异能核。
　　少年光着脚一步一沉的朝劳尔走去，双眼犀利似带冰窟，经过的地方全都挂上了一层寒霜。
　　索卡小声对身旁的古掣说：“好强大的异能磁场啊。”
　　古掣眯了眯眼，“确实，而且他还没有异能核。”
　　索卡顿时觉得自己那天在溶洞里真是走大运了，这要是遇见的是恰巧拥有虫兽意识的莱茵，那他和莱恩能不能活着都是个问题。
　　古掣见莱茵目标直指劳尔，一个箭步跨上挡在劳尔身前。
　　少年绿眸眯了眯，大脑快速分析着眼前男人的各种信息。
　　“星系神皇Alpha？”
　　古掣不语，紫瞳警惕看着眼前杀意盎然的少年，虽然二人还没有交手，古掣依然能感受到对方体内强大的异能在隐隐发动。
　　“Alpha，我只想要回我的异能核！把属于我的东西带走。”
　　古掣面无表情，淡淡道：“你恐怕是要失望了，它已经被我炼化了。”
　　莱茵面色瞬间凝滞，突然发出一声怒吼，人形身体顿时变成了巨大的绿色蜥蜴，顷刻间就将军区医院撞了个七零八落的，古掣抱起容忻拉着劳尔跳到安全地带，索卡护着莱恩紧随其后全都撤到了医院外面，里面的Alpha卫兵被这突如起来的楼层崩塌压的死的死，伤的伤，哀声一片。
　　古掣把容忻委托给索卡，让他带人先去安全地方躲一下。
　　索卡担心道：“不行，这只虫兽的异能非比寻常，我怕你自己应付不来。”
　　然后又对身后的莱恩和劳尔说：“没事，你先带着容忻他们走，快！”
　　莱恩摇头，“莱茵还在里面，我不能扔下他不管。”
　　索卡急声说：“他现在已经不是莱茵了，别浪费时间了，马上走。”
　　莱恩哭着不肯离开，“不，他就是莱茵，他把异能核交给了劳尔，说明他是有自我意识的...”
　　正说着巨蜥从坍塌的楼宇中冲了出来，驻守的Alpha士兵来不及逃跑，被它像抛球似的，东扔一个西撇一个，直冲向古掣他们。
　　古掣见离开已经来不及了，抬手铸造一层透明的精神力墙将容忻他们圈在里面，自己直迎上那巨蜥的攻击。
　　索卡幻出赤鞭卷上那巨蜥的脖子，可那巨蜥完全无视赤鞭的伤害，脖子一扬，索卡立刻被抛向空中，他收短鞭子翻身落在那蜥蜴的脖子上。
　　忽然他发现这只蜥蜴的脖子上有一个圆形的大洞，里面冒着幽绿的光芒，应该是盛放异能核的中心所在。
　　“黑豹子，趁着这畜生没有异能核，你直接用神皇破次元伤害把他彻底消灭。看他还敢不敢嚣张。”
　　索卡的赤鞭虽伤害不了巨蜥，但是却能钳制它的行动。
　　古掣点点头，手上的深蓝色火焰呼的一声窜的老高，咝咝啦啦的闪着火星，就在他要把能量打在那只巨蜥身上的时候，莱恩突然张开双臂冲到古掣身前挡住了他的攻击。
　　“莱恩，你干什么？”索卡急的大喊一声。
　　莱恩回过头，神情哀伤的看着索卡，“对不起，索卡，我不能让你们杀了它。”
　　索卡手下赤鞭勒的直淌血，咬牙道：“你在说什么胡话，黑豹子，别听莱恩的，我快控制不住这只畜生了，你动作快点！”
　　古掣盛放能量的手，慢慢抬起，眼看着就要袭上那只巨蜥。
　　莱恩猛的跑到巨蜥身前，古掣迟疑了。如果他用神皇精神力袭击那只巨蜥，莱恩也会受到伤害，一并被化为乌有。
　　索卡气的直喊：“莱恩，你闪开，你想死吗？”
　　莱恩眼泪在眼圈打转，抬头看着站在巨蜥脖子上因用力过猛而青筋凸起的男人，恳求道：“索卡，求求你们别杀他...他...”
　　正说着巨蜥突然发狂，猛的将索卡从脖子上面甩下去，前掌猝不及防的将莱恩按在地上。
　　“莱恩！”索卡从地上爬起，大喊一声。
　　因为巨蜥和莱恩离的太近，古掣没办法直接使用神皇破次元伤害。
　　莱恩痛苦的蜷缩在地上，从巨蜥的视角看下去莱恩就像人类看一只小狗般大小。
　　“让他们把异能核交出来，否则我就杀了你。”
　　索卡翻身上前却被巨蜥的尾巴扫开，前爪的指甲像刀子一样划开了莱恩的胸口。
　　“给...都给你，只要你别伤害莱恩！”
　　索卡害怕了，再不敢轻举妄动，连声答应巨蜥的要求。
　　莱恩黑色的瞳仁紧紧盯着凶恶的巨蜥，哀声道：“莱茵，你能看到我吗？我是哥哥！”
　　巨蜥不为所动，硬如钢铁的指甲深深陷入莱恩的胸腔。
　　“莱恩！”
　　索卡将赤鞭幻成赤镭枪拼命朝那巨蜥发射子弹，可他的精神力打在巨蜥身上不痛不痒，毫无用处，反而激起了巨蜥的暴躁情绪，呲出尖锐的獠牙作势要咬掉莱恩的脑袋。就在它低头合拢嘴巴的刹那，忽然发出一声痛苦的嚎叫，爪子猛的从莱恩身上拿开脑袋像被蛰了似的来回摇晃起来。
　　“你再搞什么？”巨蜥粗粝的声音挤出嗓子，身体左右摇摆，站都站不稳。
　　“我不会...不会让你伤害哥哥的。”
　　莱茵勉强夺回来一丝意识，用胸腔夹击着自己心脏，只要那只虫兽敢对哥哥出手，他就和这只虫兽玉石俱焚。
　　“你威胁我？别忘了我死了，你也活不成。”
　　“我就...算是死也不...会趁你的心意。你想回异族卷土重来，做梦！”
　　两副意识在同一具身体里相互撕扯，互不相让。巨蜥身体颜色疯狂变幻着。
　　莱恩忽然想到剥离剂，既然莱茵是Alpha精神力，能不能把他从这具身体里剥离出来，这样就不用受这只虫兽的威胁了。
　　因为有莱恩的干涉，古掣迟迟没用破次元伤害要了这只巨蜥的命，否则以他现在的神阶，顷刻间就能将这只巨蜥化为灰烬。
　　索卡将莱恩抱起，退回到安全地带，几人齐齐看着这只巨型怪兽毁天灭地的自我伤害。
　　索卡朝古掣喊话：“黑豹子，就现在！”
　　古掣点点头，再不给这只巨蜥丝毫机会。
　　莱恩扑通一声跪向古掣，哭求道：“执行官大人，我求您再给莱茵一次机会，我想试试用剥离剂把他从这具身体里解救出来。”
　　索卡将莱恩拽起来，看到他胸口渗出的鲜血，气的至哆嗦，“莱恩到现在你还护着他，刚才它差点杀了你。”
　　莱恩反驳：“要杀我的是那只虫兽，不是莱茵，莱茵刚才明明救了我。”
　　索卡嘴唇动了动却一个字也没说出来，毕竟莱恩说的事实。
　　古掣凝聚手中的神皇精神力，掌心顺间窜出无数条蓝紫色的锁链径直飞向那只巨型蜥蜴。
　　唰唰唰————
　　锁链缠到巨蜥的身上衍生成一张巨大的网，将它困在里面。
　　莱恩眼泪凝滞，不解看向古掣。
　　古掣走到精神力墙后，将容忻轻轻抱起，抬脚离开，只留下一句：“你只有这一次机会，莱恩，如果剥离不成功，不管他是谁，我都会杀了他！”
　　莱恩吸了吸鼻子，破涕为笑，重重点了下头。
　　古掣抱着容忻回到他的休息室，大概是异能免疫真的起了作用，容忻脸上异样的潮红慢慢退下，身体也逐渐恢复到正常体温。
　　劳尔检查后，深深吁出口气，眼里终于有了笑意，“夫人的情况已经稳定下来了，看来异能核确实可以让母体免疫胎儿日渐增加的精神力。”
　　“接下来是胎儿成熟期，夫人的身体会发生巨大的变化，肚子也会成倍数增长，告诉夫人不用慌张，这是双胎的正常现象。”
　　古掣看着沉睡中的人儿，流出开心的泪水。
　　尽管过程非常艰辛，好在结果是好的，他的忻忻终于安然无恙了。
　　劳尔担心道：“执行官大人，您打算怎么处理那只异族蜥蜴啊？”
　　他一想到自己险些命丧在那只蜥蜴手下就心有余悸。
　　古掣想了想说：“莱恩为了忻忻的事几渡涉险，况且那孩子确实有一部分星系人类的意识，而且舍命交出了异能核，所以我决定让莱恩尽力一试吧。”
　　“古...古掣...”这时一道软软的甜音响起。
　　古掣忙抓起容忻的手放在唇边，轻声回着：“我在...忻忻，我在...”
　　容忻眼珠在眼皮下面滚了滚，慢慢睁开一条缝，男人焦急的俊脸顿时出现在眼前。
　　少年无力咧了咧嘴：“我...我还活着吗？”
　　古掣抚上容忻的额头，心疼道：“傻瓜，你好好的呢，我绝对不会让你有事的。”
　　容忻小脸在古掣温热的掌心微微蹭了蹭，“古掣，抱抱我。”
　　劳尔咳了咳，一脸尴尬，“执行官大人，我去看看莱恩他们，也许能帮上什么忙。”
　　说完也不等古掣回话，一溜烟的跑了出去。
　　容忻有些苍白的小脸浅浅展开笑颜，纤细的食指朝古掣勾了勾。
　　古掣微怔，俯身凑了下去...


第102章 到现在你还在替他求情？
　　古掣耳朵贴近，容忻悄悄说了句：“老公，我爱你。”
　　“.....”
　　面对少年突如其来的情话，男人半弯下的身躯突然就不会动了。
　　少年咯咯一乐，在古掣脸上轻轻嘬了一口，软糯的唇瓣刚一离开就被男人重新俘获。
　　古掣吻的动情，大手在少年身上胡乱摸着。
　　容忻轻哼一声，推开他，“古...古掣，等一下！”
　　古掣目光发烫看着身下的人儿，他知道容忻才醒来，可惊恐过后的欣喜冲的他脑袋发胀，仿佛只有将容忻紧紧揉进身体里，才能让他确定这一切都是真的。
　　“忻忻，你知道我等这一天等了多久吗？”
　　男人抱着容忻像抱着一块易碎的璞玉，小心翼翼。
　　他终于不用再过提心吊胆的日子了，异族被打败，忻忻母子平安，这一切是多么的来之不易。
　　容忻小手抚上男人紧凑的眉心，甜笑一声，“我知道，所以我会一直留在你身边，不会再让你为我担惊受怕。”
　　说到担惊受怕，古掣新烦恼又来了。
　　他在容忻的鼻尖轻轻一吻，严肃嘱咐，“宝贝，劳尔说胎儿到了成熟期，你的肚子会变得有些大，到时候你千万不能再变成狐狸蹦来蹦去，和冰鹿不知轻重的跑出去玩，知道吗？”
　　容忻听完小脸抽成了花骨朵，搞什么啊？自己刚刚才恢复健康，难道又要把他关起来吗？
　　“不要，以前关着我也就罢了，现在我已经好了，还不让我出去玩？”
　　古掣哄着小娇妻说：“没说不让你出去，是让你不许再骑着冰鹿了，我已经把F13军用飞行器调过来，以后专门给你出行用。”
　　容忻惊得下巴都要掉下来了，F13军用飞行器，五大星系只有这一架，号称飞行器中的王者。居然拿来给他来当代步？
　　然后每天一架银色超级战机飞在城市上空？
　　容忻想都没想就拒绝了，“不行，这要是让别人看见还不把我讲究出个窟窿来，我才不要。”
　　古掣面部线条紧了紧，横着眼睛说：“谁敢讲究你？活得不耐烦了？”
　　容忻看古掣较真了，忙改口说：“好好好，我用还不行吗？每天我就开着我的大战机满太空晃，告诉别人我是你古掣的夫人，敢废话，我老公要了你们的脑袋。”
　　古掣被容忻哄的身心舒坦，抱着小娇妻说：“忻忻，再忍几天，伊博宫殿马上就重造完了，我们很快就可以搬回去了，等一切都步入正轨后，我陪你去一趟XO-12。”
　　容忻接回话：“是因为屠杀战俘的事吗？”
　　古掣轻点了下头。
　　容忻在古掣怀里拱了拱，贴心说：“我知道不是你，从你奋勇带兵对抗异族那天开始我就知道不是你，一个置生死不顾也要保护民众的领袖，怎么会是个残忍屠虐俘虏的人呢？”
　　古掣轻笑：“就那么相信我？不怕我真的就是个十恶不赦的杀人狂魔？”
　　容忻瘪嘴笑，小手掐上男人的脸，意有所指的说：“对，你确实是个杀人狂魔，坏透了那种。”
　　古掣猛地将人摁回到床上，哑声说：“小东西，仗着自己刚恢复，我拿你没办法是吗？”
　　容忻摇头晃脑，一脸挑衅：“谁让你平时那么霸道了，从来不顾及我的感受。”
　　古掣刮了下容忻圆圆的小鼻头，半真半假的说：“我还不顾及你的感受？那你是没遇见索卡那样的，连莱恩一个beta都被他弄得要死要活的，我要是那样，你连哭都找不到地。”
　　容忻一脸惊愕，八卦道：“索卡...那么厉害？”
　　古掣刚想嗯一声，才发觉二人的关注点好像不在一个地方。
　　“你这什么表情？”
　　容忻拍了拍自己的脸蛋，“我怎么啦？”
　　古掣眸色倏然变的炽热又暧昧，“如果你想的话，下次我们也可以试试。”
　　容忻突然明白古掣的意思，红晕爬满脸颊，小声嘟囔，“我才不要和你试...”
　　古掣大手覆盖住容忻的脑袋，吓得小家伙立刻闭上眼睛。
　　男人揉了揉少年细软的发，笃定道：“等你好了，就由不得你了。”
　　这时卫兵敲响房间的门。
　　“执行官大人，监禁室那边请您过去一趟。”
　　古掣看了容忻一眼，扬声应了一句。
　　“好好休息，我去去就回。”
　　容忻抓着古掣的手腕，“监禁室？”
　　古掣避重就轻岔开话题，“你好好休息，别胡思乱想，我等下就回来。”
　　说完转身就往门外走。
　　容忻忽然开口：“是狄笙吗？”
　　古掣回过头，神情及其难看，语气也冷了下来，“是他！”
　　容忻挣扎着坐起身，商量的口吻对古掣说：“古掣，你怎么罚他都行，留他一条命。”
　　古掣走近容忻，紫眸眯起，“你在替他求情？忻忻到了现在你还在维护他？”
　　容忻垂下头，嗫嗫道：“是，我求你，狄笙虽然有错，我也恨不得杀了他，可他变成这个样子都是因为我...”
　　古掣气息越来越粗，他忍着怒气说：“忻忻，我希望这是我们之间最后一次谈关于狄笙的事，你好好休息，没有我的允许不可以离开这里。”
　　容忻情绪也变得激动起来，“古掣，你又要关我吗？”
　　古掣没理他，对门口守卫的士兵说：“看好夫人，不许任何人进入，要是冰鹿硬闯，镭射枪击退！”
　　门外的卫兵齐声应是。
　　容忻对着古掣的背影无论怎么控诉大喊，那人就是不回头，杀气十足的离开了房间。
　　容忻急的直搓小脚，古掣这次是铁了心关自己，甚至让卫兵用镭射枪对付冰鹿，这个混蛋，小家伙气的直锤床。
　　狄笙虽然可恶，可他变成这副模样全都是因为自己，如果就让古掣就这么把人杀了，他会愧疚一辈子。
　　*
　　古掣来到监禁室，狄笙已经被折磨的不成人形，可仍旧是不松口把容忻的老师布鲁克藏在哪里。
　　今天竟然趁卫兵更换束缚精神力枷锁的空档，想自杀，幸好被卫兵早一步发现，拦了下来。
　　古掣来到监禁室看着已经面无全非的男人，嗤笑：“想死？”
　　狄笙无力的抬了抬眼皮，瞳孔已经有些涣散，“古掣，是男人...就给我个...痛快，严刑拷问对我一点效果没有...别在那浪费时间了...”
　　卫兵搬来一个椅子，古掣坐下翘起脚看着狄笙，“这怎么能是浪费时间呢？我和忻忻的婚礼还要你参加呢。”
　　狄笙忽然笑出声，继而变成放声大笑，“忻忻知道你利用我得到维稳剂的配比成分，然后再屈打我吗？古掣，我犯了什么罪，嗯？”
　　古掣眯起眼睛看着狄笙。
　　狄笙接着说：“我和季连合作也只是回到了XO-12，并没有残杀星系士兵，更没有帮助异族屠杀Alpha士兵，你凭什么抓我？嗯？这些忻忻都知道吗？”
　　古掣脸颊隐隐抽 动，槽牙鼓出腮帮。
　　狄笙看着古掣愈渐发黑的脸，压低声音挑衅道：“你不敢让忻忻知道。”
　　古掣蹭的站起身，大手隔空发力，狄笙的脖子瞬间被一股无形的力量紧紧扼住。
　　他脸涨成了馒头状，断断续续道：“说到你的痛处...恼羞...恼羞成怒了？”
　　古掣眉心跳动，手掌慢慢收拢，狄笙舌头不受控的伸了出来，眼里带着嘲讽的笑意，仿佛就等着他这么做似的。
　　忽然古掣像反应过来似的，猛的收回手，狄笙身子瞬间沉了下去，因手腕有锁链的拉扯才不至于倒在地上。
　　他大声咳嗽，口水流了满嘴，喘息说：“怎么收手了？不敢杀我啊？呵，堂堂神皇级Alpha也会有害怕的时候。”
　　古掣走近几分，攥起狄笙破烂不堪的衣领，威胁道：“别以为我不敢杀你，布鲁克到底被你藏到哪了？”
　　狄笙迎上古掣的双眼，不甘示弱：“既然你本事那么大就自己去找啊，我要是死了，布鲁克也...活不成。”
　　“你...”
　　古掣气的咬牙切齿。
　　狄笙嘴角勾起一抹凉笑，“我劝你还是乖乖把我放了，否则大家都难收场。”
　　古掣眼里带刀，在狄笙身上狠狠剐过。
　　“狄笙，别以为你骨头硬我就拿你没办法，我有的是方法让你张嘴。”
　　说完他甩开狄笙的下巴，阔步离开了监禁室。
　　狄笙看着古掣消失的背影，深深吁出口气。
　　这种日子他真的一天也熬不下去了，他必须得想办法离开。
　　容忻在休息室一直等到天黑也没等到古掣回来，他走下床打开房门，卫兵立刻用身体挡在容忻面前，“夫人，执行官大人说您现在还不能离开房间。”
　　容忻不管不顾的往前硬闯，卫兵只好在不触碰到容忻的前提下，用身体挡在他前面。
　　容忻走一步，卫兵的人墙就退一步。
　　“夫人，您别为难我们，你这样硬闯，执行官大人会要了咱几个的命的。”
　　为首的卫兵恳求道。其他几人也跟着点头附和。
　　容忻看着几人可怜巴巴样子，只好忍着气扭头又回到了房间。


第103章 一耳光
　　容忻以为古掣会很快回来，结果等到第二天早上都没等到人。
　　卫兵给容忻送早餐被他抓住问话，“执行官一晚上都没回来了吗？”
　　“夫人，执行官大人昨天晚上很早就回来了。”小卫兵一边给容忻摆早餐一边说道。
　　容忻眼珠转了转，合着这是故意不见自己啊。
　　难道就因为他为狄笙求情了？
　　“那他现在人在哪？”
　　小卫兵回道：“执行官大人现在应该在指挥部和赫洛总统商议各星体管理的后续事务。”
　　容忻哦了一声，“那麻烦你去通传执行官大人一声，跟他说如果忙完了就回来一趟，我有事要和他说。”
　　小卫兵领命退了下去。
　　容忻坐在桌子前看着色香味俱全的饭菜一口也吃不下，筷子翻翻那个，翻翻这个，脑袋里想的都是古掣。
　　啊！自己为什么要说那些话，明明才和那人缓和了关系，又被自己搞砸了。
　　古掣在指挥部也总是出神，赫洛和他说的话，多半是这耳朵听那耳朵冒。
　　“你怎么了？身体不舒服吗？”
　　古掣怔愣的哦了一声，“昨晚有些没睡好。”
　　这句是真的，昨晚他几乎没怎么合眼，时不时就趴门听听容忻的动静，能睡好就怪了。
　　赫洛叹了口气，拍了拍古掣的肩膀，“杜修他们不在了，其他三各星体也由你接管，确实是太累了。”
　　古掣尴尬的咧了咧嘴，自从他和赫洛间接认亲后，二人之间的关系就发生了微妙的变化，说敌对不敌对，说亲密不亲密，疏疏离离的。
　　若不是看在赫洛关键时刻拿出维稳剂救了忻忻，他可能到现在都无法接受他和赫洛这种和平共处的关系。
　　赫洛低头合上太空星际图，说：“你和那个...omega决定结婚了？”
　　古掣嗯了一声，“等伊博宫殿重建好就举行婚礼。”
　　赫洛抬头看着古掣，眼里满是惋惜，“古掣，其实你可以选择更好的，那孩子虽然拥有特殊精神力，但血统太低级...”
　　赫洛见古掣脸色越来越暗就没再继续说下去，但意思却表达的很清楚。
　　容忻的血统不是未来接班人母体最好的选择，他会出现之前的意外就是因为自身血统过低，承载不了高阶Alpha的精神力。
　　古掣紧着脸，严肃看着赫洛，“我古掣唯一的夫人就是容忻，这是无法改变的，总统大人，我希望这是您第一次也是最后一次和我提这件事。”
　　说完头也不回的离开了指挥部。
　　河洛对着古掣的背影长吁短叹，这小子从小就刺头，长到三十多岁一点都没变，培养了那么多执行官就数他难管，还偏偏是自己儿子。
　　*
　　古掣刚一出指挥部的大门，就看到一名卫兵瑟瑟缩缩的站在门口东张西望的找着什么，看到古掣出来，那小卫兵忙跑了过来。
　　“执行官大人，夫人让您回去一躺，说有事要和您说。”
　　古掣想了想问：“夫人还说别的了吗？”
　　小卫兵摇摇头，“没了。”
　　古掣轻咳一声，装作很随意的样子问：“夫人...状态怎么样？”
　　小卫兵回话：“夫人看起来有些不开心，早上送去的饭菜也没吃。”
　　古掣一听这不完了吗。
　　肯定是自己昨天把人给关起来生气了，容忻看着柔柔弱弱的，脾气犟得很，估计这会正在气头上，本以为躲开一晚上能让他消消气，结果却让他气上加气。
　　想来想去也是自己的错，好端端的吃什么歪门斜醋，一个狄笙怎么会动摇忻忻对自己的感情。
　　他真是糊涂了。
　　古掣坐上飞行器一路直奔指挥官休息室，并把周围的卫兵都遣散了。
　　他站在门口犹豫再三还是推开门走了进去。
　　男人心里极度迫切，面上却装的淡定自若，“卫兵说你...”
　　容忻看到古掣回来了，几乎是冲进男人怀里的，委屈道：“你是不是生我气了？”
　　古掣双臂僵住，一动不会动了，心中一万个纳尼飞过。
　　这句话不是应该他说吗？怎么变成了容忻的台词。
　　“古掣，对不起，我不应该要求你赦免狄笙。”
　　古掣握住容忻的肩膀，深深注视着他说：“忻忻，你说的是真心的吗？”
　　容忻点了点头，小脸贴上古掣的胸前，软声说：“我只站在了自己的角度，根本没考虑你的感受也没去想其他受害者的感受，只想着他对我曾经的好却忘记了他现在的恶。”
　　“对不起，古掣...”少年一遍遍的呢喃着。
　　古掣把容忻紧紧抱在怀里，感叹道：“忻忻，你不用道歉，不是你的错，是我不应该遇事那么霸道，把你当成小孩子，我的忻忻也是一个有独立思维的大人了。”
　　这句话容忻倒是非常赞同，动不动就关人是什么毛病。
　　“忻忻，其实我并没有打算杀狄笙，我之前没和你说是怕你担心，其实你的老师布鲁克并没有死。”
　　容忻瞳孔瞬间放大，眼里闪着惊喜同时又有些不敢置信，“你是说...老师他没死？”
　　古掣点头，“他被狄笙藏了起来，并且在身上植入了生命感应系统。如果狄笙的生命体征消失，布鲁克也会没命。”
　　容忻眼里久违的光彩瞬间落了下去，取而代之是愤怒的红，“....狄笙这个该死的，他在哪，我要去见他，布鲁克是我也是他的老师啊，他怎么能恶毒到如此地步？”
　　古掣沉默一会说；“你确定要见他吗？”
　　容忻反问，“你不信我吗？”
　　古掣深深看着容忻说：“好，我带你去。”
　　说完他就牵着容忻的手就往外走。
　　狄笙是扎在容忻心里的一根刺，必须要他亲自拔掉，否则将会永远横亘在他们二人之间，时不时就蜇一蜇。
　　他不希望在以后的日子里有任何事情让容忻不愉快。
　　深思熟虑过后，古掣决定还是让他们见一面。
　　正好也让狄声死了那条心。
　　古掣带着容忻去了监禁室。
　　容忻站在门口说：“古掣，我想单独见他可以吗？”
　　狄笙被捆束了精神力，如今已经形同废人，没有什么危险，古掣也就同意了。
　　“那你自己小心点，别离他太近，我就在门外等你。”
　　容忻抿嘴一笑，“谢谢你。”说完就推开了监禁室的铁门。
　　前脚刚进去就听见狄笙带死不活的说了句，“别白费心机了，我是不会说的。”
　　见对方迟迟没有动静，狄笙微微抬头，看清了眼前人是容忻，两眼顿时亮了起来。
　　“忻忻，真的是你吗？我不是在做梦吧。”
　　容忻没说话，一步步走近狄笙。
　　狄笙扯动身上的锁链，一脸希冀的说：“忻忻，你是来救我出去的吗？我就知道....”
　　啪———
　　一个清脆的耳光打在狄笙脸上，狄笙歪过头愣在原地许久。
　　“狄笙，你真该死！”
　　容忻呼吸急促，几乎是从牙缝里挤出这句话。
　　狄笙呵笑一声，抬起头看着容忻，“古掣和你说什么了？”
　　容忻开门见山，直接问道：“老师被你藏到哪儿了？”
　　狄笙不屑嗤笑，“原来他告诉你这件事了...”
　　容忻胸口闷疼，他忍着怒火说：“你承认了？”
　　狄笙眼皮撩了撩，嘲讽道：“你这是在指责我吗？忻忻，把老师害得面目全非的人究竟是谁啊？如果不是你执意逃跑要去见古掣，老师又怎么会冒死帮你突围，又怎么会落得如此下场？”
　　容忻气的直哆嗦，小脸涨成了紫红色，“你...你强词夺理！”
　　狄笙嗤笑一声，“强词夺理？忻忻，究竟是我们谁先对不起对方的？你被古掣抓到XO-01，我故意被古掣的卫兵捉住被扔去困兽场，只为获得在XO-01的自由出入权带你出逃，为了救下你不惜答应菲尔斯改造成实验体，饱受摧残。”
　　“可你呢？你在干什么？哦，你在古掣身下哭泣辗转呢...”
　　“你别说了！”容忻被狄笙说的浑身发冷，肩膀止不住的颤抖起来。
　　“为什么不能说！容忻，我狄笙因为你落到今天这步田地，结果你却跑过来质问我的所做所为？你不觉得太可笑了嘛？”
　　“我也恨我自己，明明你就是这么贱的一个人，我为什么还要对你恋恋不舍...”
　　说着狄笙竟然哭了起来。
　　容忻心里忽然有些不是滋味，狄笙虽然恶劣，但他说的一切确实是真实存在的，这也是一直困扰在自己心中的魔咒。是他永远也添不上的亏欠。
　　容忻此刻脑袋里面乱极了，根本没注意自己已经跨越了安全线。
　　狄笙眼神倏然变冷，带着锁链的手猛的将容忻圈进怀里，五指掐上他纤细的脖子。
　　容忻惊呼一声，古掣在外面听见猛的踹门而入，正看到狄笙挟持着容忻。
　　神皇精神力瞬间凝聚在掌心，可他忽然想起来神皇精神力虽然可以一击毙命SS3级的狄笙，但杀伤面积太大，连忻忻也会受到牵连。
　　而普通的SS3级伤害对同样是SS3级的Alpha效果会有些迟钝，可能还没等自己击中他的要害，忻忻就被他抹脖子了。
　　“怎么了？不敢动手了吗？”狄笙挑衅看着古掣。


第104章 宝贝儿，天黑了
　　古掣气的手发抖却不敢轻举妄动。
　　狄笙贴近容忻耳侧，压低声音说：“忻忻，我不想伤害你，我只想离开这里。你让古掣把我身上的锁链撤掉。”
　　容忻咬牙道：“你做梦！”
　　狄笙脸阴的吓人，“忻忻你别逼我，我不想伤害你！”
　　容忻眼睛斜了斜身后的人，鄙视道：“狄笙，你真让我恶心透了，本来我对你还有一丝愧疚，现在我只会觉得自己真是蠢的离谱。”
　　狄笙不管容忻的嘲讽，手掌又收拢一些：“别把自己说的那么清高，有古掣在，我在你眼中连泼屎都不是，我一直以为你和那些攀附权势的Omega不一样，结果你们都是一路货色。贱人，赶紧让他给我准备飞行器，送我安全离开XO-01，否则大家都没命。”
　　容忻有些呼吸困难，断断续续说：“你...做梦...”
　　古掣忙高举起双手喊道：“狄笙，你别乱来，你想要什么，我都答应你。”
　　容忻先声打断古掣，“别答应他的要求...”随后他又阴森森的接了句，“他不敢杀我！”
　　狄笙顺间暴躁了，大手猛的撸起容忻的脖子，威胁道：“闭嘴，难道你真的不怕死吗？”
　　古掣急的上前几步，大手做投向状：“狄笙，我答应你，我马上卸掉你的锁链，你千万别伤害忻忻...”
　　狄笙怒吼，“那就快啊！我没那么多耐心？”
　　容忻眼睛定定看着古掣，然后又扫了眼狄笙扼住自己脖间的手。
　　古掣瞬间明白了容忻的用意。
　　他凝聚手中的能量，转移狄笙的注意力。
　　容忻趁狄笙放松警惕的时候，猛的一口咬住他的手背，狄笙被这猝不及防的一口疼的瞬间松开了手，几乎是刹那间容忻就被古掣隔空收了回来，反手一个能量球就打在了狄笙的胸口上，直接震碎了他身体内所有骨骼，刀锋般的能量狠狠撕开他的精神力。
　　古掣一只手搂着容忻，将小家伙的脑袋埋进自己胸前，凝聚能量的手瞬间收紧。
　　狄笙五官近乎扭曲，痛苦的嚎叫着，强扒精神力的痛苦无异于活人扒皮，疼的他求生不得求死不能。
　　“古...古掣，你...你不怕我...死了，布鲁克也活不成吗？”
　　古掣手心攥实，狄笙立刻发出一声撕心裂肺的尖叫声。
　　容忻在古掣惊得怀里一哆嗦。
　　古掣忙用手捂住容忻的耳朵，低声说：“忻忻，别怕！”
　　容忻贴着古掣的胸膛，心里五味杂陈，他知道古掣在剥离狄笙的精神力，这种非人的痛苦近乎等于直接死要了狄笙的命。
　　古掣亲吻容忻的发间，安慰道：“忻忻，这不是你的错，全都是他咎由自取。”
　　容忻眼泪流出眼眶，浸湿了古掣的衣襟，呜咽着嗯了一声。
　　他和狄笙数年来的情怨随着最后的眼泪消失无影。
　　是时候结束了。
　　“古掣，我的老师怎么办？”
　　容忻忽然想起来，如果真的就把人就这么给杀了，那他的老师岂不是也没命了。
　　古掣揉了揉少年的头发，并未说话。但传达出来的意思却像是告诉容忻别担心，我一定能把你的老师救出来。
　　容忻感受到男人掌心的温度并没有在追问下去。
　　指间的能量快速集聚，古掣紫眸射出冷冽的寒光，顷刻间就将狄笙的SS3级精神力给彻底扒掉了，束缚精神力的锁链也随之消失了。
　　狄笙像一滩烂泥瘫倒在地上，嘴巴张张合合的却发不出声音。
　　古掣踱步走向狄笙，慢慢蹲下身子，拍了拍狄笙抽搐到变形的脸说：“狄笙，你真以为我不杀你是被你威胁吗？”
　　狄笙浑身身下唯有眼珠是能动的，那双眼近乎吃人似的狠狠盯着古掣。
　　古掣嘲讽一笑，用只有他们俩能听见的声音说：“我不杀你，只是想让忻忻亲眼看清你是个什么东西，彻底断了你在他心中的念想。”
　　古掣知道容忻心软又重情义，如果自己就这么把狄笙给杀了或者私自剥离精神力处决了，容忻知道后就算表面没什么，心里肯定也会难过自责，甚至还会影响到他们之间的感情。
　　所以只有让忻忻亲自把心里这根刺拔了，他和狄笙之间才算彻底有了个了断。
　　狄笙已经失声，只能用眼睛表达愤怒，嘴唇勉强划出个弧度：“卑鄙！”
　　古掣淡淡一笑，森然道：“别用那种眼神看着我，对你...卑鄙都是轻的！”
　　说完他站起身走到容忻身边，揽着少年的腰离开了监禁室。
　　狄笙像一只死狗似的趴在地上，眼里慢慢堆积怨愤却无能为力，只能看着而二人相伴离开.
　　....
　　容忻还是不放心，问道：“你把狄笙的精神力剥离掉等于让他慢慢死去，那老师他...”
　　古掣在容忻的头发上亲了一口说：“别担心，我会在他死之前把你的老师救出来的。相信我！”
　　容忻犹豫了会儿还是点了点头。
　　他最爱的男人，不信他这世上又能信得了谁呢？
　　“我相信你！”容忻目光无比坚定的看着男人。
　　古掣微微一笑，“乖！”
　　二人相伴离开了监禁室。
　　忽然容忻肚子里的两小只猛的蹬了容忻一脚，容忻哎哟一声，弯腰捂着肚子。
　　古掣以为容忻被刚才的事动了胎气，急声道：“怎么了忻忻？肚子不舒服吗？我这就带去你找莱恩！”说着就要把卫兵喊来。
　　容忻摸了摸肚子，慢慢直起腰，阻拦道：“我没事，就是孩子刚才踢了我一脚。”
　　古掣还是有些担心，“确定不用莱恩过来看看嘛？”
　　容忻顺了口气，摇摇头，“不用，可能是他们越来越大，急着要出来呢。”
　　古掣看了看容忻的肚子，确实有微微隆起的迹象。
　　他对着容忻肚子里的两小只说：“你们两个最好给我安分点，你们的母亲为了你们受了那么多的苦，你俩要是再敢折腾他，看我将来不收拾你们的。”
　　容忻听完狠狠蹬了古掣第一眼，摸着肚子柔声安抚，“宝宝们别怕，有妈妈在，量他也不敢欺负你们。”
　　古掣一脸嫌弃的醋着声音说：“这还没见面呢，我的家庭地位就跌成这样了，这要是见面了还有我的位置吗？”
　　容忻笑了笑，故意问道：“古掣，你说我们两个孩子会是豹子还是狐狸啊？”
　　古掣立马说：“肯定是一只豹子一只狐狸。”
　　容忻问：“你怎么知道的？”
　　古掣爬到容忻耳朵边说：“因为是我射进去的，我当然知道！”
　　容忻反应了好一会儿，热度瞬间爬到了耳朵尖。
　　他抬起手就在古掣身上猛锤一拳，奶凶奶凶的骂了一句：“流氓！”
　　古掣坏笑一声，毫无征兆的将容忻打横抱起。
　　容忻抓着古掣衣襟嗔怒道：“你要干嘛？快放我下来，我自己会走。”
　　古掣执拗收了收怀抱，“流氓能干嘛？”
　　容忻脸上红晕瞬间绽开，小声骂了句，“混蛋，这是白天！”
　　古掣不屑歪了歪嘴角，大手一挥，遮天蔽日。
　　容忻惊得下巴都要掉下来了，“你你你...”
　　古掣低声道：“宝贝儿，天...黑了！”
　　猎豹要开始捕猎了！
　　*
　　接下来的几天里，古掣用实际行动再一次证明了自己的捕猎手段，把容忻剔骨剥肉吃的连渣子都不剩了，胎儿进入成熟期，放纵了男人的劣根性。
　　容忻几乎没每天都是哭着睡着再哭着醒来。
　　如果说索卡是恶趣味，那古掣就是个彻头彻尾的渣男。
　　嘴上说着亲亲爱爱小宝贝儿，结果一到那事上什么爱不爱的，全他妈喂了狗。
　　然后还大言不惭的说用实际行动表达着自己的爱意。
　　容忻一个从来不骂脏话的人都忍不住骂了一句：妈卖批！
　　终于在第四天清晨的时候，古掣在卫兵的三请四邀中离开了房间。
　　原因是莱恩的剥离剂实验出现点儿意外。
　　等古掣赶到的时候正看到莱恩盯着剥离舱里的沉睡的少年一筹莫展。
　　古掣走到莱恩身边问：“怎么了？是剥离剂实验无法完成吗？”
　　莱恩沉默了。
　　“执行官大人，我无法解救莱茵！”莱恩说着就哭出了声。
　　“所以你来是让我杀了他的？”
　　因为古掣说过，剥离实验做不成，就会要了莱茵的命。
　　莱恩咬牙点了点头。
　　既然他救不了莱恩就只能做出这个决定，毕竟留着这个异兽后患无穷。
　　他不能自私的只考虑自己的感受而不顾星系其他人的安危。
　　虽然他真的很想留下莱茵。
　　古掣走到实验舱前，喃喃道：“其实...可以试试克隆体。”
　　莱恩眨了眨眼，有些没懂古掣的意思。
　　“楚荀...”古掣呢喃一声。
　　莱恩忽然明白似的说：“您是说杀了...莱茵，只做Alpha部分的克隆体？”
　　古掣点了点头，“楚荀就是用这个方法活过来的。只是会有一定的风险性。”
　　莱恩顿时重拾希望，兴奋道：“我现在就去找总统先生。”说完就往指挥部跑去。
　　当初这些实验都是赫洛让人操办的，他一定知道怎么做克隆体。
　　古掣看着莱恩消失的身影不禁陷入沉思，或者自己真的应该试图原谅赫洛。
　　他当初做的每一项自己认为疯狂又荒诞的实验如今都在无形之中救了自己身边的人。
　　容忻是，莱茵也是，也包括他自己！


第105章 容忻早产
　　莱恩一路直奔指挥部，第一次失了仪态，不管不顾的直冲了进去。
　　赫洛正和几名上将商讨事情，看到莱恩气喘吁吁的样子眉心蹙了蹙，可也没过多问责。
　　“你这是怎么了？”
　　赫洛扬手屏退了房间里的人。
　　看到人都走了，莱恩咽了口吐沫，直言道：“总统大人，我想请您重启克隆实验计划。”
　　赫洛端着胳膊呵笑一声，“你和古掣他们不是最反对我做这些实验的吗？怎么今天到让我重启实验了？”
　　莱恩抿了抿嘴唇，“总统大人，对不起，我弟弟莱茵需要通过克隆实验才能留下身体里的Alpha意识...”
　　赫洛意味深长的笑笑，“所以人们都是在涉及到自身利益的时候，才会不顾原则做出违背意愿的决定，这就是人类自私虚伪的劣根性。”
　　莱恩觉得自己的脸仿佛被狠狠抽了一下，又热又疼。
　　自己曾经认为不符合人伦常理的事情，现在却为了一己私欲而要求重启实验。
　　这不是贪婪是什么？
　　可他没得选择，莱茵正等着自己去救他，他不能因为自己可怜的自尊心而放弃莱茵的性命。
　　他从小就是个孤儿，看到别人有父母亲人的疼爱，不知道偷偷哭了多少回。
　　莱茵是上天恩赐给他的亲人，这份迟来的亲情，他绝不能就这么放弃。
　　赫洛走到莱恩跟前，拍了拍他的肩膀，“年轻人，我以前也像你们一样自信轻狂，后来才发，我以为的...只不是我以为而已...”
　　莱恩猛然抬头看着赫洛，眼里情绪复杂。
　　赫洛笑了笑，转头在抽屉里拿出一个牛皮纸袋交给莱恩。
　　“这就是我当初让人做克隆实验的文件，里面有详细的内容，你看完就会明白了。”
　　莱恩打开牛皮纸袋，快速浏览了一遍里面的内容，一开始他们都以为赫洛启动克隆实验只是为了复制古掣的精神体，用来对付古掣。
　　结果这份文件里的主要内容却是如何通过克隆体取代本体Alpha上战场的核心策略。
　　也就是赫洛想用克隆人取代Alpha士兵！！？
　　赫洛看到莱恩一脸震惊的样子说：“当初我执意启动这个计划就是为了这场和异族的大战，结果你们却百般阻挠...古掣更是对我恨之入骨...”
　　莱恩一时语塞，竟不知该说什么好。
　　赫洛朝莱恩挥了挥手，“既然要救人就快去吧！别在我这里浪费时间。”
　　莱恩怀抱这文件朝赫洛深深鞠了一躬。
　　“总统大人，对不起...谢谢您！”
　　赫洛微微一笑，催促道：快去吧！”
　　莱恩感激的点点头，一路朝实验舱赶去。
　　莱茵，撑一下，哥哥马上就来救你了！
　　……
　　容忻自从使用了异能免疫后，消失的七条小尾巴居然奇迹般的长了回来，肚子也可见试的一圈圈大了起来。
　　小家伙得意的不行，趁着古掣不在，幻出了本体叫上冰鹿带他出去兜风。
　　冰鹿一听，想都没想就拒绝了。
　　“主人，你忘了执行官大人说什么了吗？你现在正是怀孕末期，不让你幻出本体，这样您会吃不消的。”
　　容忻的本体是狐狸，身材娇小，幻出原型肚子几乎贴到了地上，看起来让人心惊肉跳的，总感觉会把肚撑爆。
　　容忻毫不在意的说，“没关系，我自己心里有数，你快点趴下让我上去，我听说伊博宫殿建的好漂亮，我想去看看。”
　　冰鹿说：“主人，您想去伊博宫殿为什么不坐执行官大人给您准备的飞行器啊？”
　　容忻撇撇嘴，“那东西太招摇了，主要是...”
　　坐在里面别人看不见我的九条大尾巴！！！他必须在他们面前露一手，省的这帮人说他是秃尾巴狐狸。
　　冰鹿还是不同意，坚决不弯腿。
　　容忻现在身子沉，根本蹦不上去，好说歹说也商量不通这只呆鹿。
　　小家伙眼珠一转，嘁了一声，“行吧，不去就不去，就你那飞行技术保不齐再把我摔了。”
　　冰鹿一听，急声反驳，“我高空飞行是灵兽所里最好的一个，上次去虫坑是俯冲，所以...”
　　“您说我别的我都认，但是您说我飞行技术不行...我不服！”冰鹿撅着小嘴一脸愤愤不平的样子。
　　容忻晃了晃尾巴，故意说道：“行不行可不是用嘴说说的，我现在身体平衡度不行，你要是能带我在天上飞，还能保证不把我摔下来，这才是真的牛！”
　　冰鹿耳朵一立，死要面子的劲头上来了，“这可是您说的？”
　　容忻抬了抬狐狸下巴，“对，我说的！”
　　冰鹿四腿一跪，“好，您上来吧！”
　　某呆鹿想着，是时候表演真正的技术了。
　　容忻忍着笑，故作迟疑的说：“你确定可以？”
　　冰鹿一脸笃定，“就没有比现在更行的时候了！”
　　容忻小爪子抓着冰鹿的身子费劲往上爬，小短腿蹬了几下才气喘吁吁的爬到冰鹿背上。
　　还没等冰鹿站起身，容忻就迫不及待的抬了抬小肉垫，大喊一句：“出发！”
　　冰鹿忽然觉得这一幕怎么有种似曾相识的感觉！！
　　算了管他的，先替自己正身再说。
　　冰鹿破开窗户蹭的窜向空中，两扇翅膀猛的张开，容忻的九条大尾巴随风摆动。闪的地面上的士兵都忍不住看向空中，发出阵阵感叹。
　　感叹过后众人忽然像想起什么的全都慌了起来。
　　执行官大人特意嘱咐他们无论夫人去哪都要跟着，这怎么一眨眼的功夫就和冰鹿飞天上去了。
　　为首的Alpha卫兵迅速驾驶飞行器追了上去，然后通知了古掣。
　　古掣此刻正在指挥重建伊博宫殿，因为这是他和容忻大婚时的地方，所以每一处设计和用料他都是亲自监督，力求满意。
　　突然他接到Alpha长官的急讯，接通连线后，那长官一脸快哭了表情。
　　古掣眉头紧了紧，“怎么了？”
　　那人滚了滚喉结，硬着头皮说：“对不起执行官大人，属下办事不利，没看好夫人...让冰鹿带着夫人...”
　　不等那长官说完，古掣就挂了通讯器，立刻拨通了冰鹿的通讯器。
　　冰鹿在天上飞的正起劲呢，被耳内突然响起的A1紧急铃声下的一哆嗦，身体平衡没控制好，容忻在他背上叽里咕噜的滚了下去，冰鹿吓得慌忙俯冲下去救容忻，可他俯冲技术不好，控制不好风速，浮浮沉沉的几乎在容忻快要摔倒地上的刹那把人护住，两小只在地上滚了无数圈。
　　容忻惊吓过度并被不算轻的摔了一下，肚子抽搐似的痛了起来。
　　冰鹿见容忻小脸扭成一团，忙用鼻子触碰容忻的身体，急声道：“主人，您怎么样了？主人您别吓我啊...”
　　容忻疼的卷起了身子，喘息说：“肚子...肚子疼...”
　　冰鹿傻眼了，然后看了眼他们降落的位置前不着村后不着店，根本没有人家。
　　这时A1连线又一次响起，冰鹿秒接通。没等古掣骂他，冰鹿就哭出了声，“主人...主人他肚子疼...”
　　古掣心脏狠狠攥了一下，他强作镇定的说：“你们现在在哪？”
　　冰鹿环顾一周后，抽搭说：“我们在格塔齐盆地...”
　　古掣跳上飞行器，命令道：“把视讯对准忻忻。”
　　冰鹿立刻站到容忻身旁，古掣看着躺在地上蜷成一团的白球，又气又担心。
　　“忻忻，能听见我说话吗？”
　　容忻恹恹吱了一声。
　　“等着我，我马上就到。”古掣将启动杆推至极限，还好格塔齐盆地离这里不远，半个小时的飞行时间就能到。
　　容忻捂着肚子，疼的话都不想说了只眨了眨眼。
　　古掣连接了莱恩的通讯器，此刻莱恩正和劳尔还有索卡忙着克隆体的事，接到古掣的通讯全都撂下手头的事带着接生可能用到的东西往塔格齐盆地赶去。
　　容忻疼的直抽抽，仿佛有什么东西往下坠，压的他盆腔和胯骨又涨又麻，忽然有一阵热流从他腿间流了出来...
　　冰鹿吓得哇哇大叫，“主人...你...你...你流水了！！！”
　　容忻已经疼的有点神志不清了，根本没空理冰鹿的胡言乱语。
　　他只感觉自己腔道里热胀热胀的，像是要把他下半身撑开似的。
　　呜呜呜 自己不会就这么死了吧！
　　再给他一次机会他一定学乖，再也不调皮捣蛋不听话了。
　　小家伙心里一遍遍的祈祷。
　　忽然一阵强风刮过，古掣的飞行器几乎是没有缓冲地落到地面上。
　　男人看到躺在冰鹿怀里的小家伙，心疼的直揪。
　　以前怎么没发现容忻看着柔柔弱弱的，性格却是这么顽皮，时不时就得闯出点祸来。
　　他一个箭步走到容忻面前，将人抱进怀里。
　　忽然感觉手上湿哒哒的。
　　男人心中一凉，忻忻怕不是要生了？
　　可还不到月份？难道是早产？
　　本还想给小家伙点教训的他，此刻急的像热锅上的蚂蚁，吓得三魂七魄都不知道该往哪搁了。
　　还好几乎是同一时间莱恩他们也赶了过来。


第106章 意外的...
　　莱恩看到容忻下体破出的羊水估摸着容忻是要生了，可他掐算了下日子，容忻距离自然生产至少提前了半个多月，狐狸孕期大概五个月左右，而容忻现在满打满算也就刚满四个月...
　　古掣抱着容忻安抚，“忻忻，马上就不疼了，莱恩他们来了，马上就好了...”
　　容忻肚子疼的直抽抽，身子止不住的发抖，轻薄的粉肚皮肉眼可见的滚来滚去。
　　劳尔幻出医用舱，莱恩从古掣手中接过容忻，“执行官大人，交给我们吧...”
　　古掣不放心，想跟着一起进去，被莱恩阻拦了。
　　“执行官大人，夫人生产过程可能会有些痛苦，您在里面我们也不好...”
　　古掣还想争取一下，被索卡揽住肩膀摁了下来。
　　“你进去了，还让不让莱恩他们给容忻接生了。”
　　古掣心急如焚，大声道：“我在怎么就不能接生了？”
　　索卡撇了撇嘴，一脸嫌弃，“生孩子肯定会比较痛的，你家小娇妻可能会哭啊，喊疼啊...你在旁边指不定得怎么干涉莱恩他们呢...”
　　古掣本想反驳，后来一想索卡 说的没错，忻忻一喊疼，自己肯定就慌了，只会让莱恩他们分心也就勉强同意了。
　　“那好吧，我就在舱室外面等着，有事立刻喊我。”
　　莱恩点点头，抱着容忻和劳尔一并进了医用舱。
　　Omega生产时都是本体生产，容忻身材瘦小又要生双胎实在是有些困难。
　　莱恩看向劳尔说：“不然就给夫人剖腹产吧，这样能让夫人少受点罪。”
　　劳尔表示赞同，并把手术用的刀具一一摆好。
　　容忻虽然疼的直迷糊但理智清醒，他颤着声音阻拦道：“不...不行，我不要...我不要剖腹产！！”
　　莱恩揉搓着容忻的小腹估摸着胎儿的大小说：“夫人，您盆骨脆弱又狭窄，提前临产腔道没有完全打开，要是自然生产，肯定会很疼的...我怕你受不住啊...”
　　容忻挣扎着摇头，小爪子护住肚皮说：“不...我不要手术，我不要在肚子上留下疤...”
　　简直难看死了...
　　莱恩耐心劝说：“可是自然生产的痛苦...”
　　容忻打断他，“没事，我能扛的住，我替古掣治愈精神力的时候不也好好的挺过来了吗？”
　　莱恩和劳尔对视一眼，又确认一遍，“夫人，你确定要自然生产吗？”
　　容忻重重的点了下头，开玩笑，他一个治愈系的Omega什么疼痛没经历过，生孩子还能难的住他吗？
　　一咬牙一跺脚就过去了。
　　介于容忻的羊水已经破掉，莱恩只好给容忻打了一针催产剂。帮助他快速生产少受点罪。
　　起初小家伙还能忍一忍，只是哼唧哼唧，后来就变成了呜嗷叫了。
　　催产剂快速作用后，肚子里的小家伙争破头似的往容忻的盆骨挤去。
　　无以言说的疼痛让容忻有些撑不了，小家伙哭天抹泪的。
　　这也太特么疼了...
　　比他治愈古掣精神力时疼一万倍，不！十万倍！！！
　　“莱恩！我...呜呜呜....我撑不住了....还有多久啊...”
　　莱恩一边帮容忻揉着肚子往下顺孩子一边安抚道：“夫人，您再忍忍，孩子进入盆骨了，马上就进入腔道了...”
　　容忻一听离露头还差八百里地，哭着说：“我不生了...莱恩...我不生了，太疼了...”
　　劳尔检查了一下容忻腔道张开的宽度根本不够两小只钻出来，就算真的生出来也会损坏腔道。
　　老人急的直流汗。
　　容忻他们进去近一个小时，医用舱里还是一点动静没有，古掣几度想闯进去都被索卡拦下了。
　　“你进去能干嘛？除了添乱你什么也干不了，还会干扰莱恩他们...”
　　古掣耳朵贴在舱门上，心乱如麻，“怎么这么久还没有动静？”
　　索卡将人拉了过来，揶揄道：“这可是生孩子啊，你以为是过家家用嘴巴一说，孩子就出来了？那不得需要个过程吗？”
　　古掣看着索卡突然鬼使神差的说了句，“你怎么这么懂？难道你经历过？”
　　“说！你是不是把别人肚子搞大过？”
　　索卡吓得立刻堵住古掣的嘴，骂道：“你胡说八道什么呢？这要是被莱恩听见了非劈了我！”
　　古掣蹙眉问：“没有你心虚什么？”
　　索卡挠了挠头，“这不是...之前坏事做多了吗？”
　　古掣目光灼灼的盯着索卡。
　　索卡立刻举起三个手指发誓道：“但我绝对没有搞大过别人肚子。”
　　古掣没空理他，在门口急的转来转去。
　　索卡被他转的心烦，“别晃了，我都被你转迷糊了。”
　　古掣站住脚问：“索卡，忻忻他们进去多久了？”
　　索卡没好气的瞪了古掣一眼，“你三分钟之前刚问啊！你们豹子的记忆里不是最好的吗？”他看了眼表，耐着性子说：“进去一个小时27分钟了！”
　　古掣捏了捏拳头，又开始转，“都这么久了，忻忻怎么还没出来？”
　　索卡坐在地上掉根草，极其鄙视的说：“这才哪到哪啊，生孩子少说要半天时间。”
　　古掣眼睛瞪大，猛的拉高声调：“那忻忻不得疼死？”
　　索卡被古掣突如其来的一嗓子吓得一激灵，“你搞什么？吓我一跳!”
　　古掣坐不住了直接要去开医用舱的大门。
　　索卡忙上前攥住他的手腕，“你干什么？”
　　古掣一把甩开索卡，“不行，我得进去看看...”
　　说完就按了医用舱的开启按钮，隔离舱门刚一打开，立刻就听见容忻哭唧唧的喊声。
　　古掣急得一个箭步就窜了进去。
　　“呜呜呜，好痛...痛死了...我不要生孩子...”
　　容忻在病床上疼的翻来覆去的，莱恩和劳尔根本抓不住他。
　　“执行官大人，您怎么进来了？”
　　古掣忙上前抱住容忻，心疼道：“忻忻，我来了，我来了...”
　　容忻看到古掣就来气，哭唧唧的说：“我不生了，古掣，太疼了，爱谁生谁生吧...我不是不生了...”
　　古掣看向莱恩，急声道：“有没有什么办法能让忻忻少受点罪？”
　　莱恩无奈道：“其实可以剖腹产， 但是夫人他拒绝了...”
　　容忻已经疼的没着没落的，根本顾不上什么好看难看了，哭着说：“剖腹吧...快把这两个小混蛋给我拿出，我太疼了...呜呜呜...”
　　莱恩抿了抿嘴，无能为力说：“夫人，现在已经不能剖腹了，胎儿已经进入腔道里了...”
　　容忻简直欲哭无泪，后来就干脆乱七八糟的拼命骂上古掣了，什么混蛋，臭蛋，王八蛋被他骂了个遍...
　　最后干脆疼的骂都骂不出来了，就一直呜呜的哭，给古掣心疼的恨不得替容忻受这份罪。
　　莱恩看了眼时间，已经过去两个小时了，催产剂的效果已经结束了，按理说就算是双胎也应该有露头的趋势了。
　　这怎么一点动静没有啊。
　　劳尔在莱恩耳边小声道：“实在不行就只能破腔了，不然孩子和大人都有危险。”
　　莱恩想了想这是最后的办法了，不然孩子迟迟出不来会因为缺氧而憋死的。
　　劳尔资历老，他走到古掣面前说：“执行官大人，夫人腔道狭窄没有全部扩开，自然顺产怕是行不通了，我要进行破腔手术，把孩子取出来。”
　　容忻疼的已经不再乎什么手术不手术了，一听能把孩子取出来想都没想就同意了。
　　“快点吧，我真的快疼死了...”
　　古掣咽了咽口水，问：“是要在...那里开刀吗？”
　　劳尔点了点头。
　　容忻不明所以，梗着哭声问：“那里...是哪里？”
　　古掣动了动嘴角，不忍心道：“就是...你下面...”
　　容忻瞬间反应过来，他还以为是在肚子上开刀，原来是要在他...那里开刀？
　　小家伙吓得毛都竖起来了，小肚子咕咚一滚，忽然有个东西掉到了腔口。
　　莱恩眼神一亮，“哎呀，看见了，看见了...夫人，你再加把劲，马上就要生出来了。”
　　容忻也感觉自己小腹胀痛的感觉随着这第一只小家伙的滚落而减弱不少，他屏住呼吸，使出吃奶的劲往外挤孩子。
　　小爪子因用力过猛，深深陷入古掣的手心里。
　　古掣丝毫不动声色，任由容忻抓个痛快。
　　伴随着扑哧一声水声，第一只小黑豹子降世了。
　　古掣惊喜的不知该说什么好，一边傻笑一边鼓励容忻。
　　因为第一个孩子顺利生出，第二个也就轻松很多，几乎没费什么力就一并生了出来。
　　容忻累的狐狸毛都湿透了，他抬了抬眼皮虚弱问道：“这只是狐狸吗？”
　　莱恩笑着说：“老二也是只黑豹！”
　　容忻欲哭无泪，自己疼的要死，结果生的都是古掣的品种。
　　“为什么没有狐狸！！！”小家伙一阵哀嚎。
　　古掣在容忻的鼻尖轻轻一吻，激动道：“宝贝，谢谢你！”
　　容忻累的已经没有力气，只弱弱的嘤了一声。
　　本以为生了孩子后肚子就会不疼了，结果没过几分钟，小腹又下坠的厉害...


第107章 生殖腔破裂
　　古掣还没等从喜当爹的气氛中出来就被吓出一身冷汗。
　　容忻捂着肚子一直喊疼。
　　莱恩忙俯身去检查容忻的生殖腔，发现腔道里一鼓一鼓的好像有什么东西在往外挤。
　　难道还有一只？可当初做了红外扫描只看到两只啊。
　　莱恩忙快速挤压容忻小腹，“夫人，您肚子还有个宝宝...”
　　“啊？”容忻简直不敢相信自己的耳朵。
　　莱恩急声说：“夫人，您加把劲啊，孩子在里面时间太久会窒息的。”
　　这时那个一个白色小脑袋转着圈的往外挤，像是被憋坏了样子，不管不顾的往冲。
　　容忻一听，几乎把身体最后一点力气全用在了生孩子上。
　　终于功夫不负有心人，在容忻拼劲全力的一声嘶鸣声中，小老三生出来了。
　　“夫人...是只狐狸啊！”莱恩托着小狐狸一脸兴奋。
　　容忻有气无力的说：“是...狐狸吗？”
　　莱恩激动地嗯了一声。
　　容忻欣慰咧咧嘴，“狐狸...终于有只小狐狸了...”
　　古掣在一旁仿佛是在坐过山车，即便老三呱呱落地也没能让他从担心受怕的心情中缓过来。
　　生孩子的过程让忻忻受了这么大的苦，若不是他亲眼看到，真无法体会母亲这两个字的含义。
　　“忻忻，辛苦你了！我以后一定会千倍，万倍的对你好，永远不会辜负你！”
　　古掣抱着怀里湿哒哒的小狐狸，声音几度哽咽。
　　容忻乖乖趴在古掣身上，低低吱了一声就晕了过去。
　　这时怀里的小狐狸忽然变成了人形，古掣一把扯过床单就将人裹了起来。
　　“忻忻？忻忻！”古掣轻声呼唤。
　　容忻一动不动，毫无反应。
　　忽然古掣觉得拖着容忻腰身的手有些黏乎乎，他以为是容忻生孩子后的残余血渍，撩开床单一看，心瞬间揪了一下。暗红色的鲜血像淌水似的从容忻双腿间流了出来。
　　“莱恩！劳尔！”古掣眼睛睁大，高声大喊。
　　莱恩和劳尔正给三小只处理身上的脏秽，被古掣突然的一嗓子吓得浑身一颤，忙不迭的将孩子放进温育袋里。
　　二人快步朝古掣走去，“怎么了，执行官大人？”
　　古掣掀开被单的，紫色瞳孔因过分激动而变成了黑红色。
　　“忻忻这是怎么了？为什么会一直流血？”
　　莱恩和劳尔见状不由的倒抽了口冷气。
　　Omega生产结束后会有少量出血排泄是正常的，可容忻这个血量就不正常了，这是腔壁破裂的迹象。
　　莱恩忙把床铺好，将一旁的电磁液压仪和心率监测打开，“执行官大人，您把夫人平放在床上。”
　　劳尔快速准备好激光电刀，止血钳和破腔器的手术工具。
　　古掣见莱恩和劳尔紧张忙碌的样子，顿时一股不详的预感袭遍全身。
　　“忻忻怎么了？你们倒是说话啊？”
　　莱恩咬了咬嘴唇，看向一旁的劳尔，为难道：“夫人可能是腔壁破裂...”
　　古掣虽然不知道腔壁破裂到底意味着什么，但他知道这绝对不是什么小问题。
　　“忻忻会有危险吗？”古掣强作镇定的问了一句。
　　劳尔连结好激光电刀，走到古掣身边说：“执行官大人，我们会尽力的。”
　　毕竟现实生活中有很多Omega死于生产后腔壁破裂大出血的案例，这是身体构造的原因，不是外力能够扭转的，他们只能尽力抢救。
　　劳尔给容忻注射了一针凝血剂，尽可能的快速凝滞出血点。
　　古掣听完劳尔的话顿时就急了，“什么叫尽力？我要听的是忻忻没事！”
　　莱恩咽了口吐沫，小声解释说：“执行官大人，腔壁破裂...”
　　“我不管什么狗屁的腔壁破裂，我要的是忻忻没事！忻忻要是有事...”
　　最后几个字古掣虽然没说出口，可言外之意屋内二人却听得明明白边。
　　容忻对古掣来说意味着什么，他们都知道，如果容忻要是出事了，他们俩就算不跟着陪葬也好不到哪去。
　　索卡在外面等着干着急，估摸着时间应该快结束了就按启了开舱键，舱门微微打开个缝隙，索卡探进头，试探着问：“怎么样？生了吗？”
　　结果话一出口看见几人紧张的气氛，顿时就警觉起来，因为他感受了古掣身边的磁场在隐隐凝聚。
　　不是生孩子吗？这气氛怎么跟要杀人似的。
　　他眼睛撩了眼病床上的容忻，怎么一点生气没有？
　　古掣转头看着索卡，压低声音冷道：“出去！”
　　索卡微怔，有点没反应过来古掣对自己的态度。
　　他和古掣一直以朋友相待，虽然他们都是星系执行官，可介于精神力和管辖星体的不同，身份差距还是有的，只是他们俩却从不把这种身份等级放在心上，可刚才古掣这一嗓子明显是端着架子说的。
　　索卡尴尬咧了下嘴角，玩笑道：“这怎么当爹当出仇来了...不知道还以为你...”
　　“我让你出去！”又是一声寒到骨子里的声音。
　　莱恩见古掣有向索卡发难的征兆，忙接过话：“执行官大人，我们会尽力...”
　　古掣回过头，眼里带着杀意，“我表达的不够清楚吗？不是尽力...是保证！”
　　索卡瞬间明白了发生了什么，肯定是容忻生产过程中发生了意外，才会让这个一向理智镇定的男人变得如此敏感和暴躁。
　　“古掣！你别这样，难道你忘了莱恩他们当初为了容忻费了多少心思吗？恨不得把命赔了进去...”
　　古掣喘着粗气，失控的理智仿佛在慢慢回笼。
　　他这是在干什么？怎么会说出那些话？莱恩和劳尔都是自己很亲密的人，怎么能因为自己的暴躁情绪而牵扯到他们。
　　“对不起...”古掣慢慢垂下头，桀骜不可一世的他此刻像个无助的失独者，敛去了身上的光芒，黯淡无光。
　　索卡走到古掣身边，揽着他的肩膀将人拉到角落里，“放心吧，容忻不会有事的，莱恩他们一定会把救过来的，你们经历了那么多，老天爷不会忍心将他带走的。”
　　古掣眼里闪着湿润，声音委屈，“索卡，忻忻会没事的，对吗？”
　　索卡笑着锤了古掣一拳，笑着安慰，“把对吗两个字去掉，是会没事的。”
　　古掣仿佛受到了莫大的鼓舞，梗着鼻音重重点了下头。
　　容忻本体是九尾狐，种类稀有，一般妊娠都是单胎，结果却怀了三胎，因为早产，腔壁扩 冲不足，硬生生挤出三只小家伙，直接将脆弱狭窄的腔壁挤破，所以出现了大出血的状况。
　　因为没有充足的血源，莱恩只能不间隔的给容忻注射凝血剂，但是凝血的速度远远不及容忻下 体流血的速度。
　　小家伙本就因为生产劳累过度，虚弱苍白的小脸此刻近乎白的透明。
　　劳尔额头涔涔冒汗，手里拿着激光电刀一点点烫愈出血点，可刚把这边封好，那边又爆开，狭窄的腔道里撕裂的像是个蜘蛛网。
　　莱恩一边给劳尔擦汗一边小声问道：“劳尔医师，情况很棘手吗？”
　　劳尔悄悄瞥了莱恩一眼，莱恩立刻领会到了容忻的生殖腔里不是很乐观。
　　劳尔收起电刀，手心摊开，“莱恩，剪刀，止血钳。”
　　莱恩犹豫了会将东西一一递过说道：“劳尔医师，没有别的办法了吗？”
　　劳尔咬了咬牙说：“这是最后的办法了，只能把生殖腔摘除，然后直接缝合...否则还没等我把出血点全部烫愈好，夫人就会因出血过多而死的。”
　　莱恩偷偷看了眼角落里的男人，低声说：“不用和执行官大人汇报一下吗？”
　　劳尔将止血钳伸进腔道，将生殖腔固定住说：“来不及了，过后我会和执行官大人领罚的。”
　　莱恩知道这也是没有办法的办法，比起容忻的生育能力，还是保命最重要。
　　二人紧张的做着生殖腔摘除手术，古掣在一旁担心受怕的不行，三番两次想上去看看都被索卡摇头阻止了。
　　“别去打扰莱恩他们，你去了只会让他们更紧张，放心吧，容忻会没事的。对了，我还没看到你的孩子呢。”
　　古掣这才想起来孩子的事情，可他现在心里都是容忻的安危，根本没心情看三小只什么样。
　　索卡见古掣绷着脸，脖子一直朝手术台上伸将人拽到育婴袋旁边说：“看看孩子们去，他们也需要你的呵护啊。”
　　古掣犹豫了会，慢慢打开育婴袋的拉链，三小只在温热的袋子里哼哼唧唧的凑在一起，煞是可爱。
　　索卡愕然，“三胎？不是双胎吗？”
　　古掣此刻没有因为多了一只小狐狸而感到惊喜，反而出现了一些厌烦，如果不是硬挤出来三只也不会把忻忻的腔体挤破，男人眼睛看都没看那只比其他两只黑豹要瘦小一圈的小白狐。
　　索卡倒是一脸惊喜，啧啧道：“不愧是我们狐狸啊，你看看古掣，比你们豹子可爱多了，你看那两只黑不溜秋的胖球子，一点也没这只小白狐惹人怜爱。”
　　古掣黑着脸一声不吭，甚至不愿意多看一眼小狐狸。


第108章 一生一世一双人
　　莱恩和劳尔紧张的做着生殖腔剥离手术，好在劳尔决策及时加之凝血剂的药效，终于止住了大出血的情况。
　　莱恩将巴掌大小的生殖腔放在托盘上，薄薄的一层腔膜已经四分五裂了，看的他不禁倒抽口凉气，幸亏他们及时做了摘除手术，否则等把这些裂口烫愈好，容忻早就流血身亡了。
　　劳尔缝好最后一针后，剪断了隐形线，老人擦了擦额头的汗深深吁出口气。
　　古掣见手术停了，立刻上前去看容忻怎么样了。
　　看到手术架上血糊糊的生殖腔，问：“这是什么？”
　　劳尔脱掉白卦，摘掉胸前的首席军医的红色军章，单膝跪在了古掣面前。
　　“对不起执行官大人，在未经你允许的情况下，我擅自摘除了夫人得生殖腔。”
　　古掣呼吸一窒，半晌才缓过劲来。
　　“你再说一遍？”
　　劳尔滚了滚喉结，硬着头皮说道：“夫人的生殖腔...”
　　没等劳尔说完，一股强大的精神力就将他拽到空中，狠狠的甩在舱门上。
　　莱恩忙跑上前扶起劳尔对古掣说：“执行官大人，您听我们解释...”
　　古掣根本听不进任何，忻忻先是为自己失去了精神力，现在又因为生孩子失去了生殖腔，无尽的懊恼和悲痛让他近乎失去理智，冲顶的精神力濒临爆发边缘。
　　索卡忙跃身挡在莱恩和劳尔身前，呵声道：“古掣，你疯了吗？你听莱恩他们把话说完啊。”
　　古掣身上的蓝紫色火焰噗噗直冒，他忍着怒气说：“要是没有一个合理的解释，我绝不会放过你们。”
　　莱恩深吸口气站起身说道：“在夫人的生命和生育能力面前，这是劳尔医师不得不做的选择。”
　　古掣显然不相信，大声道：“你们是五大星系最优秀的医生，连生孩子这种事都处理不好吗？”
　　莱恩一直认为古掣是一个睿智英明的领导者，没想到当涉及到自己挚爱的时候一样无法做到冷静自持，只能耐着性子继续解释。
　　“执行官大人，我们是医生，不是神，无法左右人的生死，这是Omega身体结构的问题，夫人本身是九尾狐族，身材瘦弱又怀了三胎，挤破生殖腔也并非是意料之外的事。我和劳尔医师已经尽最大的努力把人救下来了。”
　　这时容忻在病床上嘤嘤的哼唧了一声。
　　古掣忙走过去俯下身子,轻抚着少年的脸颊，柔声说：“忻忻,你怎么样？还疼吗？”
　　容忻虚弱的摇了摇头。
　　其实他早就醒了，只是没有力气说话，缓了好半天才发出低低的一声嘤鸣。
　　古掣心疼的眼泪在眼眶直打转，一遍遍的道歉，“忻忻，对不起...对不起...”
　　其实容忻早都听见了莱恩和劳尔他们说的话，他再也不能生孩子了，再也没办法兑现为那认生一个足球队的诺言了。
　　少年苦涩的咧了咧嘴，漂亮的蓝眸闪着笑意，“不是你的错，我们狐狸都是单胎，我一次生了三胎，大概把这一辈子的运气用光了。”
　　古掣忍着泪，梗着哭腔点头嗯了一声。
　　容忻费力抬起小手，抚平男人眉间的褶皱，“不要怪劳尔和莱恩，是他们救了我...”
　　这个道理古掣怎会不懂，只是无处发泄的自责和伤痛逼得他像一头发狂的猛兽，只能拼命撕咬周围一切可以发泄的人或物。
　　“忻忻...”
　　容忻挣扎着想坐起身子，古掣忙把人扶起来抱进怀里。
　　“劳尔医师，莱恩医师，谢谢你们...”容忻靠在古掣怀里感激道，“谢谢你们救了我和我的孩子。”
　　古掣看着劳尔和莱恩，心里五味杂陈。
　　莱恩扶着劳尔走到容忻面前，松了口气说：“夫人，这是我们该做的。”
　　古掣唇齿动了动，对着劳尔淡声说：“对不起...”
　　这三个字说出来，在场所有人都惊呆了，居高自傲的执行官古掣竟然说了对不起？！！！
　　劳尔愣了好半天才回话道：“不不不，是属下的错，是我没有提前汇报。”
　　古掣眸色沉了沉，轻声应了一声。
　　索卡见气氛有缓和，插话说：“容忻刚生完孩子最需要休息，我们还是先回营地吧。”
　　古掣点头表示赞同。
　　容忻仰头看着古掣说：“孩子们呢？我想看看他们。”
　　莱恩笑着把育儿袋抱到容忻面前，打开拉链，笑道：“小家伙们都很精神呢。”
　　容忻一眼就便看到了夹在两只小黑豹中间的小白狐，伸手把小家伙托了出来，看向莱恩问道：“为什么他这么瘦？”
　　莱恩笑了笑说：“可能就是因为他比较瘦小，被两个哥哥包在中间，所以当初检查的时候才没有发现他。”
　　容忻理解的唔了一声，他拖着小老三给予厚望的说：“宝宝，你以后一定要分化成一个惊天巨A！！！”
　　古掣在一旁憋不住乐，看着容忻手里的小狐狸突然觉得顺眼多了。
　　容忻又看了看那只黑豹子，一脸嫌弃，“又胖又黑...”
　　古掣突然也觉得这两只小黑子不那么可爱了。
　　劳尔看了看时间说：“执行官大人，我们还是先回去吧，夫人在这里终归没办法好好休息。”
　　古掣应了一声，让索卡启动飞行器将他和容忻一并送了回了营地休息室。
　　冰鹿知道自己闯了大祸，等在外面迟迟不敢进去，看到古掣抱着容忻出来，只敢悄悄跟在后面，等着被关进灵兽所。
　　可是过了半天，也等到古掣发落自己，小家伙不禁有些心虚。
　　难不成是罚都不想罚了，想直接杀了自己？
　　小家伙扑通一声跪在古掣身后，哭唧唧的说：“执行官大人，您罚我吧，您别这样一声不吭，冰鹿害怕。”
　　古掣回过头看着视死如归的冰鹿，冷冷一笑，“本来你这个鹿脑袋我真准备砍了的...”
　　冰鹿吓得浑身一哆嗦。
　　“不过忻忻顺利生出三个宝宝，我心情好，大赦五大星系所有人的罪责，让你逃了一劫。”
　　冰鹿有些不可思议的眨了眨眼睛，整个鹿脑发懵。
　　容忻笑说：“傻跪着干嘛，还不起来？”
　　冰鹿缓了半晌才反应过来，肯定是主人替自己求情了，否则凭执行官大人的脾气，自己闯了这么大的祸，就算不要了他的脑袋也得扒它一层鹿皮。
　　小家伙哭唧唧的站起身，委屈巴拉的说：“谢谢主人。”
　　古掣抱着容忻上了飞行器，小家伙一路都很乖，裹着男人的军装安静的躺在怀里。
　　忽然他低低的说了句，“古掣，我不能生孩子了，你会讨厌我吗？”
　　古掣抬起少年的下巴，深深看着他，眼里还带着几分薄怒，“忻忻，从今往后我不想再听到你说这句话。”
　　容忻也不想说，可无法生育对于一个Omega来说是致命的缺陷。他的血统不高，精神力也消失了，如今又没了生殖腔。
　　他真的不知道自己还有什么能匹配上像古掣这么优秀的男人。
　　而且古掣这种级别的Alpha肯定是需要有Alpha后代来延续高贵的血统和精神力。
　　如果这三个孩子有分化成Alpha的还好，若都分化了成了Omega...
　　况且就算是分化了Alpha也有精神力强弱之分。
　　怎能让他不担心？
　　更何况古掣的父亲赫洛总统一直不看好他的血统。现在更是多了一条讨厌自己的理由。
　　古掣看着容忻情绪越来越低，在少年软糯的唇瓣上落下一吻，深情并坚定地说：“忻忻，虽然我们还没举行婚礼，但我已经认定你就是我古掣唯一的妻子，是我孩子的母亲，更是我这辈子最爱的人，无论你变成什么样，我都会永远爱你，不离不弃。”
　　“如有背誓，天打雷劈！”
　　容忻忙捂住古掣的嘴，嗔怒道：“表白就表白，发什么誓？”
　　古掣在容忻的掌心轻轻一吻，温柔道：“忻忻，本来我是打算等伊博宫殿重建好了再举行婚礼。可我现在一刻也等不了了，等你身体这几天恢复一些，我们就结婚。”
　　容忻傻了，虽然他早就知道古掣要娶自己，可事到眼前还是让他有些紧张。
　　“怎么不说话了？开心的傻了？”古掣刮了刮少年的小鼻尖。
　　容忻也不知道怎么的，突然冒出一句，“你不后悔吗？”
　　“我是个很传统的人，结了婚就是一生一世一双人，没有离婚这一说的。”
　　古掣莫名想笑，这句话不应该他来说嘛？
　　他故作严肃的说：“哎呀，你这么一说，我还真得好好考虑一下了。”
　　容忻瞬间一声不吭了，眼睛慢慢垂了下去。
　　这时忽然一枚圆形闪着暗紫色光芒的首席执行官军印出现在容忻面前。
　　男人把容忻的小手展开，将这枚象征着权势和地位的印章放到容忻手中，印章瞬间印记在少年纤细的手腕上。
　　容忻豁然抬头看着男人。
　　古掣温柔一笑，“忻忻，我知道承诺再美好终归没有任何保障，这是我唯一能给你最实际的东西，有了它，你就等于拥有了至高的权利。我也会听命于你。”
　　容忻：“……”


第109章 牛逼了啊，兄弟
　　容忻整个人都傻掉了，古掣居然把军印给他了？
　　那不就等于把他执行官的身份交给他了？这怎么能行？
　　小家伙立刻搓着自己手腕上的圆形印记，希望能把那东西从自己身上拿下去。
　　古掣攥住容忻的小手，笑着说：“忻忻，军印章已经标记在你身上，需要你本人用精神力才能将它移除，可是你已经没有精神力了...”
　　容忻愕然说：“所以...它就会永远在我身上？”
　　古掣拿起容忻的小手轻轻一吻，“我亲爱的执行官，确切来说是这样的。”
　　容忻彻底懵了，他这是母凭子贵吗？生了孩子连地位都跟着飞升了？
　　“不不不...不行，我做不来执行官，我哪会治理星系啊？”
　　古掣坏笑，“你会治理我就行，你把我治好了，星系也就治好了。”
　　容忻脸瞬间红透，嗔怒道：“坏人，当爸爸了还这么没正形...”
　　古掣敛去玩世不恭，深情看着容忻，郑重说道：忻忻，我爱你！”
　　容忻抿嘴一笑，在古掣嘴上轻轻嘬了一口，甜甜说：“我也爱你！”
　　咳咳咳！
　　“你们俩注意点啊，我还在前面呢。”索卡清了清嗓子，嫌弃的缩了缩脖子。
　　古掣嗤笑一声，“羡慕就说羡慕，酸溜溜的什么意思？”
　　索卡嘴硬反驳道：“我酸什么酸，我家莱恩也很爱我的，好吗？”
　　古掣搂着容忻，故意阴阳怪气的显摆，“忻忻，这几天等你恢复好一些，我们就一起去定制婚礼礼服。”
　　容忻不明所以的说：“不是说等莱恩一起吗？”
　　因为当初定他们几个约定好了，等战后安顿一段时间，他们就一起举办婚礼。
　　古掣哎呀一声，遗憾的说：“计划赶不上变化啊，咱们的索卡大人进度太慢，到现在还没把莱恩搞定，我们不等他，按他这个进度，咱家三娃都满地跑了，他都不一定能把人拿下。”
　　索卡开着开着猛的拉了一下制动器，飞行器毫无预兆的急刹在空中。
　　古掣身子不受控的前倾一下，还好他底盘稳，否则他和容忻都得从座位上滚下去。
　　“索卡，你搞什么？差点儿伤着忻忻。”
　　索卡只顾着撒恶气，把容忻这茬儿给忘了。
　　“那个...容忻，我不是针对你，实在是这只臭豹子太缺德。”
　　容忻并没生气，笑着问道：“你和莱恩...你们还没和好吗？”
　　索卡挠了挠头发，懊恼的叹了口气，“哎，怎么说呢，说和好吧，总感觉莱恩并没有全身心的接受我，说没和好吧，我和他都谈到了结婚的地步...”
　　索卡也很迷茫，搞不清他和莱恩之间到底算什么。
　　难道真是因为自己那次把人给做怕了？可他都道歉了啊。
　　该死！！！！就应该一直忍着结婚之后再冲动的，结果现在来了个冲动的惩罚。
　　这时莱恩的飞行器停在索卡他们旁边，他以为是容忻出了什么事，忙连接了对讲设备说：“索卡，你们怎么停了？是夫人不舒服吗？”
　　索卡拿起对讲机，沉默了会儿忽然说：“莱恩，我们结婚吧。”
　　莱恩瞬间卡顿了，拿着对讲机不知该说什么好，这段时间索卡和他没少说结婚的事，他本来也是同意的，也清楚自己很爱索卡，可索卡一上床就跟变了个人似的，他甚至怀疑那人的本体不是只狐狸而是只狼，每每兴奋发狂的时候，恨不得要把他撕了...
　　“索卡，这个等莱茵醒来再说好吗？”
　　索卡握着对讲机的手隐隐用力，但还是耐着性子说：“莱恩，你用莱茵当借口已经一推再推，你真的爱我吗？”
　　莱恩吐口而出，“我当然爱你。”
　　他从小没有亲人的呵护，极度缺乏自信又敏感，很难接受陌生人的示好，可对索卡却是全身心的接受，怎么会不爱？
　　索卡深吸口气，追问：“那你为什么迟迟不肯答应我的求婚？”
　　莱恩语塞了，他实在是说不出那个羞到到爆炸的原因。
　　“索卡，我们回去再说这些事好吗？”莱恩语气商量。
　　索卡却铁了心要把话说清楚，“不行，莱恩，我现在就想知道，你到底是怎么想的？”
　　莱恩抿了抿嘴唇，哄着索卡说：“索卡，你别那么任性，现在不是说这些的时候。”
　　索卡忍了许久终于爆发了，“莱恩，你跟我说实话，你是不是喜欢上那个小奶狗了。”
　　此话一出，两个飞行器上的人都蒙了。
　　古掣更是差点儿卡出一口血，他以为索卡会用他的三寸不烂之舌把人哄的晕晕乎乎的，结果闷了半天整这么一句话出来。
　　莱恩的好脾气都被索卡这句话给磨没了，语气也凌厉起来，“索卡，你胡说八道什么呢？”
　　索卡赌气哼了一声，“自从那个小奶狗出现后，你就一直围着他转，为他跑前跑后的，甚至亲自去求赫洛总统，你还说你不喜欢他？”
　　莱恩气死了，直接回怼一句，“那夫人出事的时候，我也忙前忙后的，难道我还喜欢夫人不成？”
　　古掣吓得忙抱紧怀里的媳妇，“你们吵你们的，别扯上我家忻忻。”
　　莱恩听到古掣的声音，疑声说：“你开的公放？”
　　索卡心虚没敢直接回答，本来他想当着古掣的面让莱恩亲口答应的自己的求婚，结果剧情显然偏离了轨道。
　　“你别...那个...”
　　莱恩运了运气，砰的挂断了对讲器。
　　索卡拿着对讲器不自觉的躲了躲，好像那东西打在了自己身上。
　　“什么嘛...”索卡自言自语的嘟囔一句。
　　然后又像是想得到认可似的的转头对古掣说：“莱恩这是什么意思？难不成真被我猜中了？”
　　古掣无奈的捏了捏眉心，“索卡，我真的不知道该怎么说你好？平时你那些哄人的本事呢？怎么一到莱恩这儿就跟个傻子似的？”
　　索卡不服气，语气急躁，“我怎么了？明明是他拒绝我，怎么到你嘴里倒好像是我错了似的。”
　　古掣叹了口气，像老师训学生似的说：“莱恩为什么会拒绝你，你没想过自身原因吗？”
　　“我有什么原因？我每天围着他周围转，恨不得把一颗心都掏给他，结果莱茵那小子一出现，莱恩就一直拖我们的婚事，还说不是喜欢他？”
　　古掣：“你再仔细想想，莱恩对你的态度改变究竟是莱茵出现后还是在那之前？你张嘴闭嘴就说把一颗心都给莱恩了，你看看你跟人家说话的态度，趾高气昂的，哪里有一点哄媳妇的样子。”
　　容忻撅了撅嘴，小声吐槽说：“你以前比他还过分！！！”
　　古掣暗里捏了捏容忻的小屁股，唇角蠕动几个字，“媳妇，给我点面子。”
　　索卡绷着脸仔细回想了一下，莱恩总躲着自己好像是在那天他们俩做完爱之后。
　　挖槽，难道真的是因为这个？虽然索卡之前也想到过，但他始终不想承认是自己的过度纵欲把莱恩给吓着了，可现在一看，好像真是这个原因。
　　“就算是我的错...那现在该怎么办啊？”
　　古掣正了正身子，一脸严肃的说：“放下你那臭架子，知道是什么问题就和莱恩仔仔细细的说一次，是自己的错就好好道歉，莱恩那么通情达理，肯定会原谅你。而且能看出来，莱恩是真的很喜欢你，一直表现的很小心翼翼，你别总说一些幼稚的话气他，我保证咱们四个能一起举行婚礼。”
　　索卡听到最后一句话，仿佛重拾信心，“真的吗？那我今晚就和莱恩好好谈一下。”
　　一听要晚上谈，古掣忍不住提醒一句，“记住收敛！”
　　索卡现在正在兴头上，古掣说啥就是啥，脑袋点的像磕头机。
　　忽然他像反应过来似的说，“你现在怎么那么会？”
　　古掣一脸骄傲，“过来人的经验。”
　　索卡看了眼在他怀里，乖乖巧巧的容忻，质疑道：“你确定不是...武力威胁的？我怎么听说你之前为了让容忻听话给人扔困兽场去了？”
　　咳咳咳————
　　听到索卡提起陈年旧事，古掣连忙发出一连串的咳嗽声试图掩盖。
　　容忻脸色越来越难看，索卡不说的话，他都差点忘了这个混蛋的恶劣行径。
　　古掣发现容忻情绪不对，连声求饶，“媳妇，你听我解释，我那次真不是故意的，我就是想吓吓你，没想到...出了那么大个意外，我他妈要知道会发生那件事，打死我，我都不会那么做的。”
　　容忻哼了一声，气呼呼说：“骗子，那时候你就是故意整我，你这个混蛋...”说着就要挣脱古掣的怀抱。
　　古掣不仅没松手反而牢牢扼住容忻的腰，掷地有声的说：“老子从第一眼看见你就喜欢上了你，又怎么会舍得让别人碰你。我要是想整你，你早就没命了，一次次的违抗我，忤逆我，不是因为我喜欢你，你还能有命活？”
　　容忻被古掣这段不算表白的表白感动的一塌糊涂，眼泪汪汪的。
　　古掣端起容忻的小脸，轻轻一吻，“所以别怀疑我的对你的爱，宝贝。”
　　容忻立刻缴械投降了。
　　索卡在一旁惊得下巴都要掉下来了。“牛逼了啊，兄弟！”


第110章 索卡：老子要结婚了
　　索卡深得古掣点拔，准备晚上和莱恩好好谈一谈。
　　结果人家莱恩回到营地后直接钻进了实验室，根本不给他机会发挥。
　　某大执行官在实验室门口不顾旁人眼光往地上一坐，守株待兔。
　　不过莱恩的本体确实是一只兔子，红眼白兔。
　　莱恩准备拉窗帘的时候，看到外面好多Alpha士兵朝他的实验室挤眉弄眼的憋着笑，心里琢磨这是怎么了？
　　结果探出头一看，原来是索卡在外面耍宝呢，各种耍帅凹造型，引得实验室其他实验员尤其是一些年纪小的Omega几乎当场失控，各种隐淡的信息素飘散出来。
　　莱恩气的兔眼猩红，砰的推开门。
　　外面一众小奶O看到莱恩出来了，忙收了信息素讪讪跑开了。
　　“哎？你们怎么都走了？”
　　索卡拉长脖子，一脸失落，还没等他搞清怎么回事呢，自己的衣领子就被人薅起来往实验室里拖。
　　莱恩气呼呼的将索卡拽进屋，反手关上门。
　　索卡心里暗自得意，面上却装作若无其事的样子说：“莱恩，你怎么了？”
　　莱恩看索卡一副毫不知错的模样，气的心肺乱颤。一句话没说闷声走到试验台前，摆弄着上面的瓶瓶罐罐。
　　索卡忍着笑，凑到莱恩面前说：“既然你忙着，那我就出去啦。”说完转身就朝门口走去。
　　莱恩恨得牙痒痒，拿起手中的试管就朝索卡脑袋上扔去。
　　索卡疼的哎哟一声，捂着后脑龇牙咧嘴的回过头，“有事说事，你打我干嘛？”
　　莱恩咬着嘴唇，哼出个气音，“要走就走远点，别在我实验室门口丢人现眼。”
　　索卡轻叹一声，“那好吧，我去别处，省的碍你的眼。”说着就去拉门把手。
　　莱恩嘴唇动了动，小拳头捏的嘎嘣响，“你最好收敛点，堂堂执行官那个样子简直让人笑话。”
　　索卡停下动作，莫名看着莱恩，“我收不收敛能怎么样？反正你也不在乎，全星系的人都知道我们要和古掣他们一起举行婚礼，你现在又反悔了，还有什么能比这个更让人笑话的吗？”
　　莱恩滚了滚喉结，小声说：“我没反悔。”
　　索卡落寞嗤笑，“哦，不是反悔，就是拖着，这有什么区别吗？”
　　“莱恩，我不知道是什么让你动摇了嫁给我的心，如果是我的错，你就明白告诉我，我一定改，既然你说你爱我，也想嫁给我，可对我却总是忽冷忽热的，害我每天都提心吊胆的，生怕你像以前一样突然就离开了，所以我才想尽快结婚。”
　　“我知道我以前确实很恶劣，花名无数，可自从遇见你，我索卡就没碰过任何人，一颗心全在你身上，像条癞皮狗似的围着你转，你给我个笑脸我能开心一整天，你稍稍对我冷淡一点，我就害怕的睡不着觉，我索卡自认为不是什么专情的人，可对你我他妈就是一点抵抗力都没有，这可能就是报应把。”
　　索卡摇头苦笑，眼泪在眼圈打转。
　　莱恩心里也不是滋味，索卡说了一堆都不是他迟疑的理由，如果自己真是因为这些没原谅他，根本不可能和他走到谈婚论嫁的地步。
　　索卡见莱恩迟迟不开口，心里猫爪似的疼，他了解莱恩的性格，他若是不想开口，怎么逼他也没用，反正自己想说都已经说完了，剩下的只能是听天由命了。
　　如果莱恩铁了心不想和他结婚，那他就一直等，等佳人心甘情愿嫁给自己那一天。
　　“我先走了，你做完实验记得早点回去休息。”
　　就在他转身的一刹那，莱恩突然叫住他，“索卡！”
　　索卡身形一顿却没敢转身，心脏几乎快跳出了嗓子眼。
　　他知道莱恩要给他答案了。
　　莱恩犹豫了会儿说：“都不是...”
　　索卡回过身，疑惑看着索卡说：“都不是什么？”
　　莱恩脸瞬间红透，垂着头小声说：“不是你说的那些原因...”
　　索卡眼神一亮，快步走到莱恩面前，握着他得肩膀说：“那是什么你快告诉我...我一定改。”
　　莱恩嘴唇咬的快滴出血了，却迟迟不肯说。
　　索卡软下声音，耐心诱哄说：“宝贝，我们之间还有什么不能说的？你想说什么就说什么，我都能接受。”
　　莱恩咬紧牙关，豁出去似的说：“你在床上...太...凶了...”
　　索卡怔了半天，忽然大笑出声。
　　莱恩气呼呼的挣脱开索卡的双手，转身就要走，却被索卡一把收进怀里紧紧抱住。
　　“莱恩，我真的好怕你会说出别的原因，那我真的不知道该怎么办了。”
　　莱恩小声哀怨一句：“这个原因也很重要。”
　　索卡嘿嘿一笑把人扳正看着自己，不要脸地说：“我真那么凶啊？”
　　莱恩狠狠瞪了索卡一眼，答案不言而喻。
　　索卡猛地将人提近自己，莱恩脸色瞬间就变了，紧张的大气不敢喘。
　　“宝贝，不是我凶，实在是我好久没碰你了，根本把持不住！”
　　莱恩显然不信他的鬼话，反驳道：“那第一次你也是这样...”
　　索卡鼻尖刮蹭着莱恩的鼻尖，笑着说：“第一次真不怨我，是你喝多了在我身上又摸又蹭，我是一个正常男人，你那么撩我，我怎么能受的了，再说了，后来明明是你抱着我不松手啊...”
　　莱恩被人揭了老底，小脸彻底绷不住了，那次确实是自己喝多了，可他根本不记得索卡说的那些事。
　　“反正我不记得了，随你怎么说...”
　　索卡抬起莱恩的小脸，双目深情的看着他说：“莱恩，如果你只是因为这个原因的话，我以后一定会克制自己，其实上次我也知道自己过分了，事后非常后悔，可我实在是忍耐太久了，你这只兔子每天在我这只狐狸眼前晃来晃去，我看的见，吃不着，那种痛苦你怎么会懂？”
　　听索卡这么一说，莱恩忽然觉得自己确实有些过分。
　　他只想到自己，却没考虑过索卡的感受，他是个beta不像Omega有发情期，自然体会不到人在被欲望驱使的那种痛苦。
　　“对不起，索卡。是我太自私了，没有考虑到你的感受...”
　　索卡亲了亲莱恩的额头，笑着说：“既然说开了，你是不是就得答应我的求婚了。”
　　莱恩撅了撅嘴，哼了一声，“好廉价的求婚。”
　　话音刚落，他的手腕上就涌进一股热流。
　　低头一看，正是索卡的赤鞭缠在了他手腕上，赤红色软链闪着烈焰光芒煞是好看。
　　赤鞭是索卡保命的东西，也是承载他精神力的武器，居然就这么套在了自己的手腕上。
　　莱恩瞬间傻眼了，忙说：“你这是干嘛？我是开玩笑的，我...”
　　“我是认真的。”
　　索卡话一出口，莱恩瞬间不说话了直勾勾看着索卡。
　　“莱恩，可能跟黑豹子比，我也许没有他能给的多，但我会把我拥有都给你，甚至是我的生命。”
　　莱恩捂着他的嘴，一脸嫌弃：“谁稀罕要你的命啊。”
　　索卡嘿嘿一笑问：“那你是不是答应我的求婚了？”
　　莱恩迟疑半晌，羞怯的点点头。
　　索卡兴奋的将人打横抱起原地转起了圈圈。
　　莱恩锤他胸口，嗔怒道：“放我下来，要被你转晕了。”
　　索卡不仅没把人放下来，还抱着人一脚踹开房门跑到了外面。
　　实验室外的实验员和巡逻的Alpha士兵看到这一幕都不禁愕然。
　　莱恩小声骂道：“快放我下来，难看死了。”
　　索卡大笑一声，对着众人说：“本大人要娶老婆了。”
　　大家纷纷向二人贺喜。
　　索卡一片坦然的接受别人的道喜，莱恩却是羞的不行，尴尬的连头都不敢抬。
　　“老婆，我真的太开心了。”
　　莱恩忍着羞臊说：“你疯也疯够了，赶紧放我下来吧。”
　　索卡耍上赖，摇头说：“不放。”
　　“那你要干嘛？”
　　索卡邪笑一声，抱着莱恩大刺刺的往他的休息室走去。
　　莱恩立刻警觉起来，“索卡，你混蛋...你刚才明明答应我...”
　　索卡低笑一声，“你不想先试试我有没有守承诺，万一结婚后我又收不住了怎么办？”
　　“你....”
　　莱恩没想到索卡居然能想出这个理由来让他就范，关键是他还无法拒绝。
　　索卡收了收手，抱着媳妇一路直奔休息室。这一趟走下来，整个营地没有人不知道他和莱恩就要结婚的事。
　　莱恩嫌弃丢人，干脆幻出本体兔子缩在索卡怀里，眼不见心净。
　　这一夜，索卡几乎使出吃奶劲控制自己别爆发，就连射的时候都紧绷着一根筋，生怕再把人给弄晕过去。
　　事实证明，人的潜力是无限的。
　　看着莱恩浑身湿透的躺在床上，索卡还是停了下征伐。尽管自己的小索卡一次次的升旗，他都没再碰莱恩一下，乖乖搂着媳妇睡觉了。
　　这一夜对小索卡来说无疑是难过的，硬了软，软了硬让小东西不堪重负。
　　莱恩也察觉到了索卡的隐忍，搂着索卡的脖子，虚弱说：“只能两次...”


第111章 我同意你纳侧妻
　　古掣以为容忻生完宝宝后就可以安心过他们的二人世界了，结果现实却跟自己想的差了十万八千里，容忻虽然年纪小，可第一次当母亲，让他既激动又紧张，每天都围着三小只转，根本没空搭理他。
　　好不容易等到十天后，三小只被劳尔带走去打提升免疫力的针剂，古掣放下一切政事溜回了执行官休息室，推开门就看见容忻裹着浴巾从浴室里出来，少年头发湿漉漉的，浑身冒着热气，粉嘟嘟的。
　　男人瞬间觉得小腹一紧。
　　自从容忻到了孕晚期直至生完孩子，二人已经有一阵子没到一起了，为了克制自己，每天晚上他都是先把容忻哄睡了，然后再悄悄跑到隔壁房间去睡。
　　今天本想趁孩子们不在，回家和佳人简单的亲昵亲昵，结果一回来就看到这么香艳的一幕，男人神皇级的精神力都没阻拦住自己的信息素往外飘。
　　容忻生完孩子，腺体重新打开，被男人强大的信息素扰的脑袋发昏，拽着浴巾的手顺间松开，白白嫩嫩出水少年一丝不挂的展现在男人面前。
　　古掣呼吸一提，血液逆流，鼻子一鼓，险些流鼻血。
　　妈的，简直是自己找罪受啊！
　　“你...你快收收信息素...”容忻捂着胸口，断断续续的说。
　　古掣不仅没收信息素，身上的烟草香反而变得更浓郁了。
　　容忻虽然被古掣的精神力压制，可理智却是清醒的，他知道这家伙又要不做人了。
　　忽然他身体悬空，小家伙吓得惊叫一声。
　　古掣五指一收，容忻瞬间栽进他的怀抱里。
　　“忻忻，你洗澡了？”古掣头埋在容忻的颈间嗅来嗅去。
　　容忻心想这不明知故问吗？
　　“你...你快放我下来。我身上湿...”容忻呼吸急促，小脸越来越红。冲鼻的烟草香几乎快吞没他的理智，甜腻的蜜糖味久违的溢出腺体。
　　“古掣...你你你...呃...”
　　光是看到容忻就让古掣难以自持了，现在又闻到这致命的蜜糖香，几乎要了他的命。
　　“忻忻，我他妈要受不了了...你太香了...”古掣发出低低的豹鸣声。
　　容忻眼睛开始忽明忽暗的闪来闪去，Omega身体的本能反应让他不受控的往古掣身上贴去，可理智告诉他，孩子们要回来了，这家伙绝对结束不了。
　　“不行...不行...孩子...孩子们...”
　　古掣将人压到床上，大手往容忻身下摸去，粗声诱哄道：“孩子...没那么快回来的，我特意安排劳尔带他们在外面晒晒太阳。”
　　容忻看了眼外面的天空，明明是阴天，哪来的太阳。
　　“你...你胡说八道，太...太阳..呃..在哪呢？”
　　古掣大手一挥，神皇精神力操控自然的威力瞬间拨开阴云见日光。
　　“现在就有了。”古掣说着手下动作加快了许多。
　　容忻身体一阵痉挛，吟喃出一串软软的甜音。
　　“古...古掣..你呃...”
　　话说个开头，古掣就狠捏了小容忻一下。
　　“叫什么？”
　　容忻双腿瞬间绷直，梗着颤音说：“老...老公...”
　　古掣这才放缓了速度。
　　容忻小手抓紧床单，身子难耐的扭来扭去，许久没发泄的情欲排山倒海的冲上他的脑袋，让他失去了思考。
　　“老公...我...好难受...”小家伙浑身是汗，希望男人能快点让他释放。
　　可那人显然没有这个意思，大手轻一下重一下的逗着小人儿。
　　“你...你混蛋...我才...才生完宝宝...”
　　古掣当然知道容忻的身体状况不能做的太深，本来他就是回来想和他亲亲抱抱，没想到回来就看到美人出浴图，他要是不做点什么，他就不是男人。
　　就算做他也没敢太过分，强压着冲锋陷阵的劲头，来了一发双龙戏珠就草草结束了这场不在计划中的欢爱。
　　“宝贝你可真多！”古掣两只手里湿哒哒的。
　　容忻气的咬了古掣一口说：“明明你更多！！！”
　　古掣坏笑一声，“好好好，我多我多，忻忻我和你说个正事。”
　　容忻有气无力的嗯了一声。
　　“明天我想带你回XO-12。”
　　容忻瞬间来了精神，“是老师有消息了对吗？”
　　古掣说：“还没有。”
　　容忻瞬间如霜打的茄子又蔫了下去。
　　古掣侧身搂着小家伙的腰说：“放心吧，宝贝，我一定会帮你查出你老师的下落的。”
　　容忻其实心里早就不抱太大的希望了，他根本不信老师还活在世上，那么惨重的事故，战舰几乎爆炸成了碎片，老师怎么可能还活着？
　　“你不用安慰我了，我亲眼看见战舰被击落，老师根本不可能还活着，那不过是狄笙用来保命的借口而已。你这么聪明怎么能信他的话？”
　　古掣抚摸着容忻的脸颊说：“不管狄笙说的是真是假，我都会帮你找到你的老师，哪怕他真已经的不在了...”
　　“古掣...谢谢你。”
　　古掣努了努容忻的小鼻子，一脸宠溺，“就用嘴说啊？”
　　容忻瞪了古掣一眼，龇牙咧嘴的说：“我还会用嘴咬...”说着就往古掣身下爬去。
　　古掣吓得忙夹 紧双腿，笑着求饶，二人嬉闹成一团。
　　虽然容忻是主动发起攻击那个，结果还是被压在身下那个。
　　古掣攥着容忻的小手，哄着说：“还有一件事没和你说...”
　　容忻笑着说：“什么事？”
　　古掣将容忻拉起来坐正，严肃看着他说：“我们结婚的时候，我想邀请你们X0-12的皇室来参加。”
　　容忻带笑的眼瞬间沉了下去，“我母亲已经不在了，没必要再邀请别人了。”
　　古掣知道容忻母亲早早离世，从小在X0-12受尽排挤，能在明争暗斗的皇室里活下来完全是因为他是一个Omega，没有争夺皇位的资格且拥有特殊精神力。否则早就像他那苦命的母亲一样因为一些莫名其妙的原因而惨死。
　　男人揉搓着容忻的小手，心疼道：“忻忻，我知道你不想看到他们，可我不想让我的妻子背负着难堪的过去，我要让五大星系所有人都知道，你是我古掣明媒正娶的妻子，是XO-01新任执行官。”
　　容忻直直看着古掣，清澈的蓝眸闪着泪光，这是他爱的男人啊，是护他的人啊。
　　小家伙猛地搂住男人的脖子，抽搭起来。
　　“古掣，你为什么对我这么好？”
　　古掣顺着容忻后脑,柔声说：“因为你值得拥有最好的...”
　　容忻一听哭的更凶了，“古掣，我觉得我现在好幸福，从小到大都没有像现在这么幸福，我觉得好不真实，我怕这是一场梦，我一睁开眼就什么都没有了...”
　　古掣笑了笑，“小傻瓜，那就当成是梦吧，我会永远让你在梦里，不醒来...”
　　容忻吸了吸鼻子，破涕为笑的嗯了一声。
　　*
　　因为古掣和容忻准备回XO-12，孩子只好托付给了莱恩和索卡代为照顾。
　　索卡有些心不甘情不愿的，毕竟莱恩性格比较冷淡，还喜欢安静，他真怕莱恩不适应。
　　可这是古掣托付的，他又不好拒绝，只好拎着育儿袋去和莱恩商量。
　　没想到莱恩听说要照顾三只小娃娃开心的不得了。
　　“他们真的好可爱啊。”莱恩看着育儿袋里的三小只一脸兴奋，“索卡，你看看才几天，他们就好像长大了一圈呢。”
　　索卡看莱恩两眼闪星星，一脸诧异。
　　“原来你喜欢小朋友啊。”
　　莱恩横了他一眼，把目光又投向三只小肉球，笑着说：“他们这么可爱，我为什么不喜欢。”说就还伸手逗弄起来，眼神温柔的要拧出水来。
　　索卡忽然攥住莱恩的手，莱恩抬头笑看着索卡。
　　“莱恩，我们也要个孩子吧。”
　　莱恩顺间怔住了，缓了好半晌才抽出手说：“小家伙们叫的厉害了，可能是饿了，我去给他们...”说着就要去给奶娃娃们冲奶粉。
　　索卡上前一步拦住他说：“莱恩，我说我们要个孩子吧。”
　　这次莱恩不能再装作听不见了。
　　这是他不愿提及的痛，他是个beta，虽然可以生育，但是生育力极低，就算有幸怀孕，生出的孩子也容易早夭，虽然他答应了索卡的求婚，却一直不敢谈及生孩子的事。
　　今天索卡忽然说想要宝宝，他知道这件事是拖不过去了。
　　“索卡，我也想和你说孩子的事。”
　　虽然他不想说，可早说晚说都是要说的。
　　索卡不说话，乖乖等着莱恩。
　　“索卡，我是个beta...”莱恩犹豫着开口。
　　索卡眼睛直勾勾的盯着莱恩，“然后呢？”
　　莱恩手心攥了攥说：“我同意你收个Omega侧妻。”
　　索卡听完整个人都蒙了，许久他说：“你再说一遍？”
　　莱恩垂下头，咬牙说：“我说...”
　　没等他把话说完，整个人就被索卡按在桌子上面。
　　男人退掉温柔，凶神恶煞的看着身下的人儿，“这就是你要跟我说的事？”


第112章 毒药
　　莱恩眼里闪着惊恐，双手推阻着索卡，“你...你听我说。”
　　索卡单手握住莱恩的双手，高举过头顶，一双眼仿佛要把身下的人儿盯出个窟窿来，“连这种话你都说的出口，你还想说什么？嗯？”
　　莱恩别过头，不看索卡。
　　他也很委屈，这世上估计没有谁愿意让自己深爱的人去纳侧妻，可是这也是他能想到的唯一办法了。索卡是五大星系数一数二的Alpha，更是责任重于泰山的执行官，他怎么能自私的让索卡冒没有孩子的风险。
　　“索卡，我...我是个beta...”莱恩声音哽咽。
　　索卡心里也不是滋味，他知道莱恩心里的顾虑，可就算是这样，他也不能说出让自己纳侧妻的话啊，这是对他们俩感情的亵渎！！
　　“那又怎么样？我喜欢的是你，跟你是beta还是Omega没关系。”索卡急了，呼着粗气斥声说。
　　莱恩正过头，艳红色的瞳孔里映着索卡焦灼的脸庞，眼泪顺着眼角流下，“可是我有关系！”
　　看到莱恩流泪，索卡心猛的一揪，心里的怒气顿时消了一半。
　　他站起身将莱恩抱起来，压这火气说：“以后不许再提纳侧妻这件事。”
　　莱恩低下头，紧抿着唇角，“我是个beta...索卡，我生不了孩子...”
　　索卡将莱恩的头收进自己胸口，逗着他说：“谁说beta生不了孩子？老公这么厉害，准保让你生个108胎。”
　　莱恩一听心里更酸了，眼泪噼里啪啦往下掉，断断续续说：“索卡，别骗自己了，beta生育力极低，况且就算我真的生下来，孩子也容易早夭...我真不敢想...我会疯的...”
　　索卡抬起莱恩的脸，拇指抹去泪水，温柔一笑，“宝贝，能生我们就生，不能生我们就过一辈子二人世界，谈一辈子恋爱，无论怎么样，你都是我唯一的妻子，我的心再不能容纳除了你之外的任何一个人。”
　　“索卡...”
　　“嗯...这个时候是不是应该给我一个吻？”索卡双手托着莱恩的小脸，双目充满爱意。
　　莱恩吸了吸鼻子，泪里含笑，“索卡，我就给你这一次机会，你可想好了，以后再也没有这种好事了。”
　　索卡坏笑一声，“哎呀...你这么一说我还真得好好考虑一下，其实那个白貂Omega...”
　　莱恩脸色瞬间变了，脸颊鼓的老高，“你...你还记得他...？”
　　索卡忙赔笑说：“看看，我不过说个白貂Omega你就气这样，还让我纳侧妻，你真舍得啊？”
　　莱恩怨怨看了索卡一眼，他怎么会舍得呢。
　　“反正不管怎么样，你都没机会了。”
　　索卡在莱恩的小脸上，轻轻一吻，“我一辈子都不需要这个机会...”
　　“索卡...”
　　“莱恩...”
　　二人情到深处刚要来一段热吻，忽然一阵尖锐的奶叫声打乱了气氛。
　　莱恩忙睁开索卡的怀抱，快步去看三小只。
　　索卡瞬间觉得没有孩子也挺好的。
　　*
　　自从狄笙等人被古掣抓起来后，XO-12又回到容忻父亲容政的手上。
　　并且依仗容忻即将成为第一执行官夫人，容政整个人都飘了起来，逢人就说容忻是他最爱的小儿子，恨不得脑门上写上我是古掣的老丈人。
　　知道古掣要来XO-12，容政提早大张旗鼓的安排起来，大妃和容忻的几个哥们虽心有不甘也不敢多说一个字。
　　古掣的战舰队伍准时降落在XO-12的军用塔台上。
　　舱门缓缓落地，古掣攥着容忻的小手出现在众人面前。
　　“古掣...”容忻小声唤着那人名字。
　　“没事，有我呢。”古掣投给容忻一个安心的笑容。
　　容忻抿着小嘴，乖乖点了点头。
　　容政带着皇室成员快步迎上古掣和容忻，脸上挂着腻死人的笑容。
　　“欢迎您，执行官大人。”然后目光又投向容忻，笑着行礼，“夫人。”
　　大妃和容忻的哥哥们也跟着容政一并朝容忻行皇室礼仪。
　　容忻一时有点受不了他们这种转变，愣在原地竟忘了如何回礼。
　　古掣揽着容忻的肩膀，宠溺道：“是不是累了？”
　　容忻这才回过神，讷讷嗯了一声。
　　容政忙接过话说：“夫人累了，就先随我回去休息吧，你的房间我早就让人重新收拾好了。”
　　亲情牌什么的，他最会了。
　　容忻看了容政一眼，淡淡说了声好。
　　古掣也没说什么，带着容忻一并上了容政安排的飞行器。
　　众人回到凡洛尔宫殿，XO-12但凡能叫的出名字的官都在宫殿外面列队欢迎，场面一度恢弘，容忻还从没见过他们这小星体有如此热闹的时候呢，就连他大哥大婚的时候都没有这么盛大的场面。
　　少年惊诧不已。
　　回到凡洛尔后，容政立刻摆出一副慈父的面孔，攥着容忻的手，语重心长的说：“忻忻啊，父亲以为再也见不到了你了，狄笙这个叛徒真是太可恶了。”
　　其实比起狄笙，容政的嘴脸更让容忻难受，奈何他是自己的亲生父亲，只好强忍着那人的虚情假意。
　　容政又看向古掣，一派体贴解释的语气说：“执行官大人，忻忻年纪小，能被你看上是他的福气，如果他以后...”
　　古掣冷冷打断他，“遇见忻忻才是我的福气。”
　　容政一怔，尴尬的咧了咧嘴。
　　这时他的亲卫兵过来报告说：“皇，晚宴已经准备好了。”
　　容政立刻引着众人往宴会厅走去。
　　“古掣，这种感觉好怪啊。”容忻小声嘟囔句。
　　古掣笑笑，“以后还会有更奇怪的事，你要慢慢适应...”
　　容忻懵懵懂懂的哦了一声。
　　众人来到宴会厅，容政替古掣拉开主位的椅子，古掣没坐而是让容忻坐了下去，自己则坐到了长桌的侧面。
　　容政下巴都要掉下来了，他没想到古掣对容忻竟然好到这个地步。
　　其他人看到这一幕也不禁暗自咂舌，心道容忻这次可真是飞到枝头做凤凰了。
　　仆人们陆陆续续上菜，然后在每人面前又放了一碗桂荣羹。
　　容政指着面前的桂荣羹，笑着说：“执行官大人，这桂荣羹是我们XO-12的名菜，您尝尝...”
　　古掣看着上面飘着点点辣椒，对容政说：“忻忻不喜欢吃辣，你不知道吗？”
　　这句话彻底给容政问懵了，XO-12的人大多喜辣，他以为容忻也能爱吃，没想到容忻竟然不喜欢吃，不过他确实不知道容忻的口味。
　　容忻见容政青白变换的脸，接过话说：“没事的，我也好久没吃桂荣羹了。”
　　容政见容忻给他台阶，立刻展开笑颜说：“那快尝尝...”
　　容忻拿起勺子就在碗里舀了一勺，刚要进嘴就被一个尖利的女声制止了。
　　克莉斯胸口起伏，出现在众人面前。
　　她快要吓死了，容忻那碗桂荣羹里被她下了毒药，本以为主位会是古掣坐，没想到却换成了容忻。
　　容政眉头蹙起，呵斥道：“克莉斯，你搞什么？还不下去。”
　　容忻放下勺子，站起身，“克莉斯姑姑。”
　　古掣镇定自若的舀起容忻碗里的桂荣羹吃了一口。
　　克莉斯傻眼了，愣愣看着古掣。
　　古掣用餐巾擦了擦嘴角，淡淡道：“就这点手段，还想要我的命？天真！”
　　其实那碗桂荣羹端上来的一刹那，古掣就发现了异常并用精神力稀释了食物的毒性。
　　容忻震惊看着克莉斯，“古掣说的是什么意思？克莉斯姑姑，你...”
　　克莉斯毫无畏惧的承认了她的所作所为，梗着脖子说：“对，是我下的毒，我恨不得让他马上去死，替我儿子偿命！”
　　容政吓得脸色煞白，慌忙喊着卫兵要把克莉斯押下去。
　　容忻立刻出声阻止道，“等一下。”
　　执行官夫人开口，没人敢不听，卫兵立刻松开了克莉斯。
　　克莉斯双目通红，一脸愤怒，“忻忻，你不用替我求情，今天没能杀了他，是我的无能，我不后悔。”
　　容忻走到克莉斯面前，缓声说：“克莉斯姑姑，我想你是误会了，古掣并没有让人杀你的儿子。”
　　克莉斯显然不信，嗤笑道：“你现在是他的妻子，自然向着他说话，我儿子是不是他让人杀的，我还能不知道？”
　　容忻一时也不知道该怎么解释，毕竟他是出于对古掣的人格信任，可这份信任对他管用，对克莉斯显然没有说服力。
　　这时古掣突兀的嘲笑声响起。
　　众人齐刷刷看向他，那人摇晃着手里的酒杯，啧啧感叹，“真是一片母子情深，只可惜你连报仇的对象都弄不清，还要替儿子报仇？可笑。”
　　克莉斯滚着怒气，呵声道：“你这个刽子手还有脸推卸责任？皇能接纳你，我不能！XO-12千千万万的子民不能。”
　　容政怕克莉斯激怒古掣，大声斥责，“克莉斯，你疯了吗？来人，立刻把人给我押下去，重罚！”
　　古掣摆手叫停，对克莉斯说：“你确实不应该原谅杀了你儿子的人，XO-12的子民也确实不应该原谅那个发号施令的人，不过那个人并不是我...”说着他把目光投向容政。
　　容政心虚的咽了咽口水。


第113章 信任执行官
　　话一出口整个宴会厅瞬间窃声四起，众人纷纷猜测古掣话中的含义。
　　克莉斯眼睛撇了撇周围的人，蹙眉质问，“你这话什么意思？”
　　古掣站起身抬脚走到容政跟前，紫眸带着寒冷的笑意，“你说呢？”
　　容政眼神闪躲，“执...执行官大人...”
　　“你们XO-12的Alpha士兵究竟是为什么会被残杀？我想你欠所有人一个解释。”
　　古掣步步紧逼，眼睛像把利刃似的割着容政的皮肉，像是要把那颗黑心刨出来一样。
　　众人顿时收了声，齐刷刷的看向容政。
　　容政知道事情败露了，只好羞愧地看向众人，嗫嗫道：“是我...是我的错误决定...”
　　克莉斯呼吸停住，有些不敢置信地看着容政。
　　容政摘下自己的王冠和胸章，单臂抚胸朝众人行了一礼。
　　“对不起，我不配做你们的皇。”
　　顷刻间整个宴会厅里炸开了锅，其他皇室成员试图安抚内阁官员，可无论他们怎么努力，都压制不住众人躁怒的情绪。
　　其实XO-12里有很多人对古掣都抱着极大的怨念，只不过唯有克莉斯表现出来而已，毕竟当初那场屠杀是真实存在的，无数XO-12士兵惨死在古掣军队的枪弹之下。
　　可如今他们信赖的皇却说出这样的话，怎么能让大家平静接受？
　　容政受着千夫指，无比忐忑的说：“当初执行官大人的军队已经如约撤离了XO-12，可我不舍得被他们带走稀土资源，所以违背了誓约命令狄笙带着军队一路尾追，后面的你们就都知道了...是我的出尔反尔铸成大错。”
　　克莉斯整个人都傻掉了，完全接受不了这个事实。
　　“不可能...不会的...怎么会这样？”克莉斯绝望地摇头后退。
　　容政说出原因后，就连刚刚维护他的皇室成员也都开始斥责容政的愚蠢。
　　古掣当初答应带走容忻和稀土资源后就把军队撤离开XO-12，并承诺不会伤害XO-12一兵一卒，就在他们先头部队离开后，容政鬼迷心窍命令狄笙带领大部队去追夺古掣剩余部队的资源，结果狄笙为了救容忻，故意战败成为俘虏被XO-01的上将抓获。
　　为给容政一个教训，XO-01的上将把抓获的Alpha士兵送回到XO-12，按照星系法系如数绞杀。
　　这些都是审问狄笙时知道的，这也是为什么古掣迟迟没杀他的主要原因。
　　容政为了维护自己在星体民众心中的威望，没有坦承自己的过错，而是将计就计的把责任推到了古掣身上。
　　他以为这场屠杀结束后，古掣就不会再提起此事，也以为这辈子都不会再和那人有什么交集，结果容忻却成了那人的夫人。
　　真是世事难料。
　　不过就算知道了真相又能怎么样？他是容忻的亲生父亲，他不信古掣能让这些人把他杀了。
　　容忻也没想到事实真相居然是跟容政有关，怪不得当初狄笙SS1级高阶Alpha会让S3级的上将抓到，原来的故意的。
　　这时宴会厅的讨伐声已经一浪高过一浪了，全都让容政为死去的Alpha士兵偿命，大妃不得不调遣亲卫兵，场面一度混乱。
　　容忻抓着古掣的手，哀求看着他，“古掣...”
　　古掣抚上容忻的小脸说：“你现在是星系执行官，这件由你来做主，我都听你的。”
　　容忻无助看着古掣，心乱如麻，容政虽有错可到底是他的亲生父亲，他怎么也做不到看着这些人把他逼死。
　　可古掣又让他以执行官的身份解决这件事。
　　少年真的难住了。
　　“我不知道该怎么办，古掣，我...”容忻懊恼的摇着头。
　　古掣拿起容忻带着军印的手腕，认真看着他说：“你现在是执行官，军印一亮整个XO星系都要服从你的命令，你不再是依附于任何人的附属品，你有凌驾于是我妻子之上的身份，星系执行官。”
　　容忻忽然明白古掣这次回来的真实目的，他其实早就知道一切，不过是想借着处置容政给自己立威，因为这些人就算对他表面恭敬也不过是看在他是执行官夫人的称号上，没了这个光环，他在这些人眼中还是过去那个不值一提的夭子。
　　而古掣今天就是要让这些曾经瞧不起他的人心甘情愿的臣服于他。
　　毕竟古掣夫人永远没有星系执行官更名正言顺。
　　“我真的...可以吗？”容忻很没有底气的问了句。
　　古掣温柔一笑，“你当然可以。”
　　听到这句话，少年顿时信心满满。他站直身子，鼓足勇气低吼一声。本还喧嚣的宴会厅瞬间安静下来，全都看着那个飞上枝头的凤凰。
　　容忻举起手腕，白皙的皮肤上紫色军印闪着微光。
　　众人大惊，那是执行官军印，是记在课本上的标记，整个XO星系没有不认识的。
　　可是怎么会在容忻手上。
　　这时只见古掣单膝跪在地上，微微颔首，“执行官大人。”
　　众人愕然数秒全都跟着一并跪了下去。
　　容忻心里紧张的要命，可当他与古掣对视的刹那仿佛又重拾信心。
　　少年攥了攥拳头，屏住呼吸，掷地有声地说：“容政不遵守星系战事条约，导致Alpha士兵损失惨重，罪大恶极。”
　　容政脸瞬间白成一片，心脏提到了嗓子眼。
　　难道容忻真的会不顾父子之情将他置于死地？
　　“忻忻，我是你父亲。你...”
　　众人全都等着这个新任执行官会怎么处置容政。
　　容忻沉下气，淡声道：“但他是我的父亲，我作为执行官有责任为其分担责罚。”
　　古掣微微蹙眉，他是想让容忻当着大家面以执行官的威严把这件事压下来，而不是让他替容政受罚。
　　“忻忻，你在说什么？”古掣小声说了句。
　　容忻朝他微微列了咧嘴，然后对那些皇室官员们说：“从即日起，削掉容政XO-12的皇族身份，降为平民，XO-12的政务在没有选举出新皇之前，暂由内阁代理。”
　　众人面面相觑没作声，心中并不满意这个处理结果，容政犯了那么大的错，并且隐瞒事实真相，削去皇族身份是理所当然的，可仅仅这样跟本无法抵消那么多Alpha士兵的亡魂。
　　容忻接着又说：“XO-12以后不再隶属于任何星系管理，不再冠有XO的称谓，成为一个独立的星体，拥有与其他几大星系同样的星系宪法。”
　　这条倒是然这些人稍显满意，毕竟享受独立的星系宪法几乎就与其他几大星系平起平坐，拥有收揽星体的权力，那他们这些皇室和内阁成员的地位也会略胜其他星体一筹。
　　古掣没说话，双目灼灼地看着容忻，这些都不是他关心的，他只怕小娇妻心头一软说出什么惊天动地的话来。
　　他忽然有点后悔自己的决定了。
　　容忻最后说道：“为了弥补我父亲的过失，我选择承受光刑！”
　　光刑是XO-12一种古老的皇室刑罚，用十倍太阳光的光照热度炙烤身体，身体虽不会有明显外伤，却会感受比烧伤疼上百倍千杯的痛苦，让人生不如死。
　　古掣知道这种刑法，专门用来罚一些受了大过错的皇室成员。他绝不允许容忻受这份苦。
　　“忻忻，你不...”
　　容忻神情严肃打断他，“现在我是执行官，这是我要负起的责任。”
　　古掣一时间竟不知道该说什么好，他本来是想把容忻以结婚的名义哄来XO-12，并且把容政的所作所为公之于众，解除自己在容忻心里的心结。
　　然后再让容忻在曾经那些瞧不起他的人面前以一个全新的身份出现在他们面前，可现在显然不是按着自己的计划走的。
　　这孩子怎么总是喜欢做一些出其不意的事来？
　　容忻走到克莉斯面前，诚恳说：“克莉斯姑姑，很抱歉，您的儿子最后还是因为和我有关的人而死，我希望我的处理方式能让你消除一点心里的怨恨。”
　　克莉斯抿着嘴角不说话，他知道这事与容忻无关，他不该因为别人的错误决定而受到不公平的惩罚。
　　“忻...”刚说了一个忻字，克莉斯恍然改口，“执行官大人，这并不是你的错，我是个恩怨分明的人，我只会恨您的父亲。是他的愚蠢害死了我的儿子还有和他一样的Alpha士兵们，您当初为了保全整个XO-12不惜被抓去当作俘虏，您对得起XO-12的子民。”
　　容忻眼里泪光闪烁，啊，他的苦原来是有人记得的。
　　克莉斯的话像一盆凉水瞬间浇灭了在场那些情绪翻涌的人们。
　　是啊，当初容忻为了XO-12的子民，不惜以生命为代价换取他们的和平，这份恩情又拿什么来抵消？他们又有什么资格再让容忻去受光刑的折磨？
　　他的孩子和那些Alpha士兵因为容政而死，而他们这些人又因为容忻活了下来，这...又怎么算？


第114章 主动让古掣开心
　　克莉斯话一说完，所有人都沉默了。
　　容忻强忍着心里的酸楚，低唤了声，“克莉斯姑姑...”
　　克莉斯双手环抱住胸口，弯下身子，“执行官大人，谢谢您对XO-12的付出，您没做错任何，我们没有任何理由要求您再为我们做什么。皇的过失更不应该加之在您身上。”
　　“你们说呢？”
　　这句话是对在场所有人说的。
　　众人面面相觑，没人多说一个字。
　　毕竟克莉斯说的句句在理，虽然容政犯了错，可容忻却为了整个XO-12冒着牺牲生命的危险置身去了XO-01这是不争的事实。
　　那时候又有谁去维护过容忻？所以现在也就更没资格让容忻替容政承担过错。
　　大家都心知肚明。
　　容政颤颤巍巍的等着裁决，汗珠大颗大颗的滚落，他活到这个岁数从来没有这么紧张过。
　　古掣眼神扫过众人，犀利的紫眸像无数把利刃架在众人的脖子上。
　　虽然从开始到现在他一个字也没说，可并不代表他就任由别人要挟容忻。
　　他的心尖宝，他都不舍得说一句，这些人居然敢让忻忻受什么光刑，简直是不知天高地厚。
　　这时一名资历老的内阁官员站出来说：“克莉斯说的很对，皇虽然犯了错，可不能牵扯到新执行官身上，我看功过相抵...就这么算了吧，把事实昭告整个XO-12，我想民众也会理解的。”
　　容忻有些错愕，刚才还咄咄逼人的一众元老，怎么突然倒戈的这么快？
　　古掣紫眸微微眯起，警告意味十足。
　　那人说完后，陆陆续续有人加入其中。
　　容忻转头看向古掣，小声说：“古掣...他们好奇怪啊。”
　　古掣瞬间变脸，温柔笑道：“他们是觉得心里有愧。”
　　容忻将信将疑的回过头，诚恳接受众人的理解，感激道：“我代父亲谢谢大家的谅解，但为了给大家一个交代，我依旧就会削去父亲的皇族身份。”
　　容忻的裁断已经给足了众人面子，没人再多说什么。
　　克莉斯自动走到卫兵面前伸出双手，“带我走吧。”
　　因为她的冲动，以下犯上,大闹宴会厅，这是她应有的惩罚。
　　“等一下。”容忻出声阻拦道。
　　克莉斯回头看向容忻。
　　容忻走向前，把卫兵屏退说：“克莉丝姑姑，谢谢你。”
　　克莉斯神情复杂的看着容忻，眼泪在眼圈打转。
　　容忻将克莉斯手腕上的手铐拿掉，笑着说：“您的手是拿手术刀的手，不是带镣铐的手。”
　　克莉斯瞬间哭出声，这句话是她儿子曾经说过的，“妈妈的手是拿手术刀的手，是天使的手。”
　　“忻忻...”
　　容忻双手握住克莉斯的手说：“克莉斯姑姑，我能理解您失去至亲的那种痛苦，因为我也失去了我的母亲。如果您不嫌弃的话以后我就是您的儿子。”
　　克莉斯一听连忙摇头，“执行官大人，我怎么敢做您的母亲？这是万万不可的啊。”
　　容忻笑道：“克莉斯姑姑，我母亲去世的早，您以前明里暗里的护着我，这份恩情我怎么会忘记。所以您当得起母亲这两个字。”
　　克莉斯眼泪瞬间夺眶而出，抱着容忻痛哭起来，她真的压抑太久了。
　　“谢谢你，忻忻...”
　　她虽没奢望真的做容忻的母亲，可当他说出那句话时，还是让她无比暖心，也是该放下了。
　　容忻抹掉克莉斯眼泪，给了她一个安心的笑容。然后看向众人严肃说道：“既然大家没有异议，那这件事就这么决定了。以后再也没有什么XO-12，也没有什么所谓的皇室，你们享受绝对的人权平等。”
　　这其实早就是容忻心中所想，他想要一个绝对自由平等安静祥和的星系世界，而不是什么皇族贵胄，奴隶横行的独霸政权。
　　众人一听纷纷拍手叫好，这等好事是他们这辈子都没敢想过的，如今竟然实现了，自然没有人反对。
　　容政虽心有不甘也不敢有什么异议，只好咬牙跟着点头。
　　毕竟没有什么比保命更重要。
　　容忻回到古掣身边，试探着问，“古掣，你生气了吗？”
　　古掣温柔笑道：“我为什么要生气？”
　　容忻低下头，咬了咬唇角说：“我把XO-12分离出去...还私自包庇了我父亲。”
　　古掣双手端起容忻的小脸，认真说道：“你是执行官，你做什么都是对的，没有人会质疑你的决定，包括我在内，所以你不要有任何心理负担，忻忻，你做的很棒。”
　　容忻清澈的蓝眸闪着水光，甜甜道：“老公，有你真好。”
　　古掣凑到少年耳边，故意说：“再说一遍，我没听清。”
　　容忻羞涩一笑，踮起脚尖在古掣的耳边说：“老公，我想你了...”
　　这句古掣可听懂，二话不说就把人扛上肩头。
　　容忻惊呼一声，捶着古掣的肩膀，“喂，别人都看着呢...”
　　古掣丝毫不为所动，对身旁的卫兵说：“执行官的房间在哪？”
　　那卫兵愣模愣眼的引着二人往宫殿里面走去。
　　容忻急的直蹬腿，“你不是说我是执行官吗？你不是要听我的吗？”
　　古掣在容忻的小屁股上拍了一巴掌，理所应当地说：“你虽然是执行官，但你也是我的妻子。”
　　容忻气的小脸通红，哀怨一句，“那你...那你也得看一下场合啊。”
　　古掣勾唇一笑，暧昧道：“忻忻，我也想你了...”
　　随之而来就是淡淡的烟草香，这味道对容忻来说简直比上好的情药还管用。
　　小家伙哼唧一声就缴械投降了。
　　卫兵将二人带到了容忻的卧房，其实古掣早就想看看小娇妻以前住的地方了，最好是在这里把人给办了，那真是圆满了，今天好不容易逮住这个机会说啥也不能错过了。
　　容忻沉迷在古掣的信息素里无法自拔，脑袋蒙蒙的。
　　一路上古掣为了不让别人闻到独属于容忻的香甜蜜糖味，故意用精神力压制他，不许他释放信息素排解，导致小家伙脸蛋越来越来红，排山倒海的情欲快把少年纤受的身躯给淹没了。
　　容忻的房间被容政命人重新整理过，知道二人是一齐回来，所以把屋子都装点成了大红色，古掣推开门直接惊住了。
　　后来一想也对，他和容忻不就是新婚嘛，虽然还没有举办婚礼。
　　“这个容政还是挺有心的嘛！”
　　他把小家伙放到床上，眼睛四下打量着媳妇的闺房
　　容忻迷迷糊糊的眼睛在看到这一屋子的大红色瞬间睁大了，这还是他原来那个简陋房间嘛？
　　眼前的屋子一派宫廷洛丽塔甜美气息，色调更是以红色金色为主色调，按理说在XO-12这都是皇室里比较尊贵的人才可以使用，如今在他身上一一实现了。
　　说到底这一切都归功于古掣，是他将自己卑微的身世翻了过去，亲手将自己拖了起来，不再受别人歧视和欺负。
　　这个他深爱的男人，他有什么理由再拒绝他。
　　“老公...”少年吐气如兰，小手向下猛的拽了一下古掣的衣襟。
　　古掣毫无防备的被容忻拉近，四片唇瓣牢牢贴合。
　　“老公...”少年软到骨子里的老公，简直要把古掣酥化掉了。
　　男人反客为主狠狠吻了回去，大手不管不顾的撕扯着容忻的衣服，不一会赤条条的一具胴体出现男人身下。
　　少年并没有抗拒男人的暴躁，反而支起身子迎合着男人造孽的双手。
　　那人的手每经过一个地方就引起少年一阵酥麻颤栗，触电般的快感让蜜糖香变的像酿了多年的蜜酒，醉人心脾。
　　“忻忻，可以吗？”古掣呼吸渐重，紫色的眸眼变的愈发幽暗了。
　　他和容忻已经有一阵没做了，偶尔开心开心也都是过过手瘾，实际接触一次都没有，古掣忍得很辛苦，容忻是知道的。
　　今天也就没拒绝，低低应了一声。
　　得到佳人首肯，古掣像是得到莫大鼓舞似的，忙三火四的脱掉衣裤，毫无一点平时冷静沉着的样子、倒像是个毛头小子。
　　两人坦诚相见，容忻还是害羞的别过眼，不敢看古掣精壮的胸膛。
　　男人抓起他的手向自己身下摸去，这次容忻倒是配合得很，主动握住。包裹瞬间，男人发出一声满足的低吼。
　　容忻快要羞死了，这已经是他的极限了，那人却得寸进尺要求他动一动。
　　“宝贝，今天可是你先撩拨我的，绝对不能半途而废，快！像我平时模你一样，动一动。”
　　容忻浑身红的像只虾子，小手更是紧张的直出汗，滑腻腻的。
　　想来想去每次这种事都是那人主动，自己就算偶尔碰他那里也只是敷衍了事，也应该让他开心一次了。
　　小家伙扔掉羞臊，学着古掣的样子，细致的从下到上有节奏的动了起来，小嘴也凑了上去…
　　古掣正闭眼享受，忽然一股温热湿润的触感让他不禁睁开双眼，容忻正趴在他腿间，小脑袋上上下下...


第115章 叫爸爸都不行了
　　古掣下颚线绷的笔直，连呼吸都弱化了。
　　忻忻在给他...用嘴...而且是主动的！！
　　容忻抬起头对上古掣惊愕的双眼，嘴角晶莹的唾液滴滴答答的。
　　“忻忻...你...”
　　容忻浅浅一笑，悄声说：“今天...我来...”
　　说完又含了上去。
　　古掣深吸口气，额头青筋瞬间突起，爽到眼皮轻颤。
　　容忻的小嘴巴又热又软，小舌头像条灵巧的蛇，轻轻勾勒着深浅的沟壑。
　　古掣拳头捏的紧紧的，最后他终于耐不住容忻似有若无的撩拨，大手扣住小家伙的后脑，快速的起伏着...
　　容忻的技术青涩笨拙，可在古掣看来却比任何花样都让他欲仙欲死。
　　小家伙醉眼迷离的样子，低低重重的喘息声都让他为之疯狂。容忻几乎没费什么力就让他泄出了精华。
　　还没等他吐出来，就被男认猛地给顶回了嗓子里，硬生生吃了下去。
　　咳咳咳——
　　“古掣...你混蛋...”容忻摸了把嘴巴气呼呼的嗔怒一句。
　　古掣将人高高拉起，翻身压在身下，暗紫色的瞳孔热的发烫。
　　容忻喘着热气，四目相对，几乎是同时，二人同时深深吻上对方。
　　两具赤裸裸的身体，肆意交缠，在艳红色的大床上滚来滚去。
　　你摸我，我抱你。
　　轻轻重重的喘息声此起彼伏的回荡在房间里...
　　*
　　第二天容忻醒来时，古掣还在熟睡着。
　　少年小心支起胳膊侧过身看着男人的睡颜，小手轻轻勾着着男人的眉眼，鼻梁，唇瓣...
　　就在手指离开之际却被男人用嘴巴含住。
　　少年一怔，想抽出来结果被男人吸的更深了。
　　“你装睡...”容忻放弃抵抗，任由男人用牙不轻不重的咬着。
　　男人拔出手指轻轻一吻，笑道：“被你摸来摸去，想不醒都难...”
　　容忻理亏的瘪了瘪嘴。
　　“精神这么好，看来下次你叫我爸爸我都不会放过你了...”
　　“谁要叫你爸爸！”容忻瞪了古掣一眼。
　　男人翻上身，支起身子将小家伙禁锢在身下，戏谑道：“昨晚是谁抱着我喊爸爸的？”
　　“爸爸...放了我...爸爸...我疼...”
　　容忻脸都要烫熟了，昨晚他被那人的信息素搅和的意乱情迷，思维和意志都不受自己的控制，被那人逮住了机会，变着花样的欺负他，爸爸哥哥主人说了个遍...
　　最可恶居然那人居然把他幻成了本体狐狸，自己也变回了黑豹。
　　然后...
　　小白狐被黑豹子按在身下翻来覆去的折腾，咬着脖子交合。
　　最后就什么都记不得了。
　　“不...不理你了。”小家伙被人说中了心事，羞臊的歪过头。
　　古掣扳正容忻的小脸，诱声哄道：“忻忻，你昨晚太棒了...”
　　“你还说！！！”小狐狸急了。
　　这家伙也太不要脸了，这种事怎么张嘴就来？
　　“好了不逗你了，我们是要起来了。”古掣捏了捏容忻的小脸。
　　容忻眨着桃花眼不解看着古掣。
　　“忻忻...”古掣定定的看着身下的人儿。
　　“嗯？”
　　古掣深吸口气，犹豫着开口，“忻忻，你的老师还活着...”
　　容忻五官僵住，许久眼里才闪过激动的神采，梗着声音说：“你是说...是真的吗？”
　　古掣点点头。
　　容忻眼泪唰的流出眼眶，哭着说：“你找到他了对吗？”
　　古掣心里很不是滋味，他确实是找到了布鲁克，可是他的状态很不好。
　　容忻看出古掣眼里的复杂，试探问：“你是不是还有什么事没和我说？”
　　古掣坐起身把容忻也拉了起来，正色看着他说：“忻忻，我确实找到了你的老师，不过他现在很不好...”
　　古掣瞒着容忻答应了狄笙的要求，将他发放到了五大星系之外的僻丘之地，并且保证在他不踏足五大星系的情况下绝不伤害他的命，以此换得了布鲁克的下落。
　　起初他也担心狄笙是在骗他，可他还是赌了一把，将狄笙提前放了，并派人按着他给的位置找到了布鲁克。
　　只是布鲁克已经奄奄一息，他立即派劳尔悄悄来到XO-12替布鲁克医治，如果能把人救回来他就带容忻来见他，如果救不过来，他就让容忻以为他在那场战事中牺牲了。
　　结果劳尔告诉他医治得到了转机，只是布鲁克的脸和身体大面积创伤，看起来格外骇人，他当时看到照片时也是吓了一跳。
　　可布鲁克还活着这是事实，他考虑不再三还是决定把真相告诉容忻。
　　容忻知道古掣做事说话一向很沉稳，他说不好，多半就是很不好。
　　“老师...他...怎么了？”容忻颤着声音说。
　　古掣握着容忻发抖的肩膀说：“忻忻，不论你一会看到什么，都不要难过，你的老师还活着就是天大的幸事。”
　　容忻被古掣说的胆战心惊的，可那人的手掌又传递给他无尽的力量，让他慢慢又不那么害怕了。
　　“好！”少年定定回话。
　　古掣揉了揉容忻的脑袋，柔声说：“不管怎么样，老公都会陪着你。”
　　容忻重重点头应了一声。
　　容政一大早就在门口等着，他虽被剥了皇族身份却依旧住在凡洛尔宫殿，也算是保全了他最后的尊严。
　　二人出来就看到容政，容忻不禁皱了皱眉。
　　古掣更是脸黑的像块碳，这家伙在这里等了多久。
　　容政看着容忻不做声的小脸，愧疚解释说：“执行官大人，我知道您不愿意看见我，我也自知不配做您的父亲，可我还是想来和您道声谢谢，谢谢您昨天在那么多人面前维护我这个不称职的父亲，我以后会带人离开凡洛尔宫殿，临走前只想再看您一眼。”
　　容忻虽不待见他，可容政这一番苦情牌还是打到了他心里，让他不禁有些动容。
　　“过去的事就过去了，不管怎么样，你都是我的父亲，我削去你的皇族身份已经是我能力范围内最大的包庇了，希望你以后好自为之。”
　　容政哽着咽音，叹了口气，“我知道，所以我决定带着家人回到一纳尔，如果...我是说如果你以后回来的话，可以去那里找我...”
　　一纳尔是XO-12的平民地，对于这个落后的小星体来说，那里简直不是人住的，容政他们去那里肯定没办法生活。
　　容忻不忍心了。
　　“你没了皇族身份，可你依然可以住在凡洛尔宫殿啊...”
　　容政沉下头，讷讷道：“你已经把这里剥离出五大星体，没有你的管制，我被赶出去是早晚的事，还不如主动离开的好。”
　　容忻恍然，他怎么把这个茬给忘了，这里不再受任何人的制约，是一个独立自主的星体，那些人自然不会再给容政一丝享受的机会，可能自己前脚离开XO-12，后脚容政就会被赶出去。而且还会饱受非议。
　　思来想去，容忻淡淡道：“你跟我回XO-01吧。”
　　古掣没说话，可脸色明显有些难看。
　　虽然容忻原谅了他，可他还是很讨厌这人，能主动邀请来参加他们的婚礼，已经是他是最大的容忍了。
　　真后悔当初要拿邀请容政参加他们婚礼当借口来XO-12，现在想想真是脑袋热过头了。
　　他本想把容忻哄来，然后当着这些人的面给小娇妻震震气场，顺便把容政的谎言公之于众，最后带他去见布鲁克，结果剧情显然不是按着自己计划走的。
　　容政听到容忻让他跟着一起去XO-01眼睛瞬间亮了起来，可一扫到古掣阴气沉沉的脸瞬间又不敢说话了。
　　他是很想去的，毕竟在XO-01有容忻在没人敢轻看了他，可要是留在XO-12，那就真的是悲剧了。
　　容忻也察觉到了异样，回过头看着古掣说：“老公，你觉得呢？”
　　这一声老公叫的古掣面若桃花，想都没想就说了声好。
　　容忻得逞笑出声，然后对容政说：“等我见完老师，您就跟我一起回XO-01吧。”
　　容政马上连声叫好，然后又拉着关系，试探着问了句，“忻忻，你哥哥他们...”
　　容忻淡淡道：“也一起来吧。”
　　容政弯着腰，好一顿千恩万谢，“那我现在就回去准备...”
　　容忻看容政巴不得的样子，小嘴抿成一条直线，没回话，抬脚错身离开了。
　　古掣跟上去，搂着容忻的腰说：“不开心了？”
　　容忻摇了摇头，“没不开心，只是替我母亲不值，我母亲是个男狐Omega，与一个黑蛇Alpha是竹马，后来那人做了高级上将，而且威望直逼父亲，大妃诬陷母亲和那名上将有染，妄图篡取父亲的皇位，父亲一怒之下就把母亲和那名上将赐死了，那时候我还小，后来才知道母亲不过是父亲和那名上将权利博弈的牺牲品，一个被杀被利用的噱头而已。”
　　“直到今日母亲也没得到谅解，而这个男人今天竟然为了他的妻儿来求曾经一度被他唾弃的孩子...”
　　容忻不削嗤笑一声，“命运轮回啊...”


第116章 古一岁，媳妇我想你
　　古掣带着容忻去了苏博纳城市一个破旧的医疗所里。
　　这里狄笙的老家，布鲁克就被那人一直锁在这里，用SS3级精神力续命，却不给实质性的治疗，所以当古掣他们找到布鲁克时，整个人已经在濒死边缘了。
　　幸好劳尔救治及时才勉强将人从死亡线上拉了回来。
　　容忻站在门口，看着病床上浑身插满管子，绑着绷带的男人，声音哽咽，“老师...怎么会变成这个样子？”
　　古掣揽着少年的肩头，安抚道：“忻忻，别难过，人还活着就是好的。”
　　容忻眼泪涌出眼眶，嗓子里含着哭腔一个字也说不出。
　　是他把老师害成这样的，都是他...
　　古掣把人搂进怀里，揉着小家伙的背说：“去看看吧，虽然人还没醒来，但他要是知道你来看他，一定会很开心的。”
　　容忻哭得泣不成声，呜咽着点点头。
　　古掣拉着容忻的小手走到病床前，布鲁克身体几乎缠满绷带，只露出一双眼睛，绷带连接的缝隙中，依稀能看见黑红一片的皮肤，看的人心惊肉跳。
　　“老师，我来看你了...你睁开眼睛看看我啊...”容忻扑通一声跪在床边，眼泪噼里啪啦往下落。
　　“老师，对不起，是忻忻害了你...”
　　“呜呜呜...老师，求求你醒来看看忻忻吧...”
　　古掣见容忻情绪越来越激动，忙把人抱起来，“忻忻，你别这样，我想你老师他也不想看你这么难过...”
　　容忻哭着摇头，“是我...都是我啊...”
　　他想过一百种他和老师再见面的场景，也做了最大的心理建设，可当他亲眼见到布鲁克这个样子时，他还是无法原谅自己，心痛的快要死掉了。
　　那么一个勇猛强悍的男人，此刻一动不动的躺在这里，怎么能让他坦然面对？
　　古掣抹去容忻的眼泪，哄着道：“忻忻，你这样我真的心疼死了，相信我，你的老师一定会没事的。”
　　容忻抬头看着古掣，哭的可怜，“会...会吗？”
　　古掣微微一笑，“你还不信我吗？”
　　容忻看着男人深邃的双眼，点头道：“信你。”
　　古掣拉着容忻的手，轻轻一吻，“我答应你，你的老师一定会参加我们的婚礼。”
　　容忻瞬间亮了双眼，“真的吗？”
　　古掣刮了刮少年的鼻头，“我什么时候骗过你。”
　　容忻回想过去，古掣确实从来没骗过自己，无论是之前还是现在，他都是说到做到。
　　少年依偎进男人怀里，吸着鼻子说：“谢谢你，古掣！”
　　劳尔拿着最新的报告单走进房间对古掣说：“执行...哦，将军，病人的体征报告已经出来了，可以进行转移。”
　　古掣应了一声，命人将布鲁克抬进封闭医疗舱，然后运上了战舰。
　　容忻他们回到凡洛尔宫殿的时候，容政带着大妃还有容忻的两个哥哥已经翘首等着了。
　　古掣一看到他们就心烦，整张脸又冷又黑，从头到尾没个乐模样。
　　容忻也表现的不冷不热的。
　　容政堆着笑脸，点头哈腰的跟在容忻他们后面一并上了回XO-01的战舰。
　　结果刚一踏上舱门就被古掣给拦住了，“你们去后面的舰舱，这是执行官专属战舰。”
　　容政恍然，忙带着人一溜烟的消失在古掣面前。
　　容忻看着容政仓皇的背影，心里多少有些不是滋味。
　　“古掣，既然我让他们跟我一起回去，你就不要再为难他们了。”
　　古掣闷声闷气地应了一声。
　　他本想只带着布鲁克回去，结果带了这么一大堆，偏偏还是容忻首肯的，自己又不好说什么，只能任由这些伤害过忻忻的人在自己眼皮底下晃悠。
　　没杀他们已经是他最大的恩赐了，结果还要和他们生活在一起。
　　真不敢想以后的日子要怎么过。
　　反正是不可能让他们住在伊博宫殿就是了。
　　“忻忻，我这个人一向恩怨分明，你是我挚爱的人，他们伤害过你，你能原谅，我不能，不杀他们已经是我最大额仁慈，他们回到XO-1我也同意，但是他们不能和我们住在一起，这是我的底线。”
　　容忻看古掣一脸认真的样子，弯了弯眉眼说：“好，都听你的。”
　　古掣紧绷的脸这才放松下来，搂着小娇妻一同进入舱室。
　　战舰队伍飞向太空直奔XO-01。
　　伊博宫殿基本已经重建完毕，古掣带着容忻直接回到了二人的新房，然后将容政等人安排在了宫殿外的民居别墅里。
　　大妃愤愤撇嘴，“什么嘛，把我们扔到这里来住。”
　　容政瞪了他一眼，“你可小点声吧，被人听见我们连这里都住不了，难道你想回XO-12吗？”
　　大妃本想说些什么，最后也只是动了动嘴角没做声。
　　容忻念子心切，除了往返在路上浪费的四天加上留宿在XO-12的一夜，这五天他都是掐算着手指过日子的，一落地就着急去看他的三个小肉球。
　　小家伙们过了十几天的幼崽期已经能够幻化成人类婴儿的模样，容忻看着三个白嫩嫩，稀罕的不得了。
　　莱恩在一旁笑着说：“夫人，你都不知道他们三个多能吃，尤其那只小狐狸，看着小，就数他胃口大。”
　　容忻想着，这可是被他给予厚望的惊天巨A，当然要多吃一点。
　　索卡看古掣他们来取孩子，笑的眼睛都要飞出去了。
　　这些天有他们三小只，他都没好好搂媳妇睡觉，终于...这三个小恶魔终于要走了，乐的他就差买鞭炮庆祝一番了。
　　古掣和索卡说“我已经和忻忻商量好了，七天后就举行婚礼，想问问你们两个的意见。”
　　索卡恨不得明天就结婚，自然是一口就答应了。
　　莱恩还是有些犹豫，“我其实想等莱茵醒来。”
　　莱茵做完了克隆剥离术后，一直处于昏迷状态，问了赫洛也说这是实验后的正常现象，至于什么时候会醒来他也不清楚，只说让自己等。
　　这一等就是半个月过去了，莱茵有心跳有呼吸，像个植物人似的躺在实验舱里无法动弹。
　　容忻见状也接着说了句，“古掣，我也想等老师醒来，他这个样子...”容忻说着小脸沉了下去，一副快哭了的样子。
　　古掣立刻缴械投降了，“媳妇，你别难过，你说什么就是什么，我一定会让你老师醒来的。”
　　容忻吸了吸鼻子，点头嗯了一声。
　　索卡搂着莱茵的肩膀，柔声说：“放心吧，莱茵会醒来的，我陪你一起等。”
　　莱恩仰头看着索卡，他知道索卡很想和自己结婚，结果事到眼前，他又犹豫了。
　　“索卡，你不生气吗？”
　　索卡掐了掐莱恩的脸蛋说：“傻瓜，我生什么气？以前我着急和你结婚是因为我觉得你并不爱我，对我不冷不热的，所以想把你困在身边，现在我已经知道你的心意，婚礼不过是个形式而已，我才不着急。”
　　“当然我真的很想看你穿礼服的样子。”还有淦你穿礼服时的样子，后面这句话索卡是在心里叨咕的，并且把他当做一件必须完成的目标。
　　莱恩腼腆一笑，心里暖极了。
　　容忻带着孩子们回到伊博宫殿，又开启了带娃日常。
　　古掣依旧是家里最没地位的那一个。
　　这一天好不容易等到深夜，小家伙们都睡着了，想抱一抱媳妇，可一看到容忻累的小模样又不忍心欺负他了。
　　“忻忻，把孩子交给育儿所帮你带吧。这样你能轻松很多。”古掣给容忻揉着肩膀说道。
　　“那怎么行，孩子是要自己的带的。他们那么小，我不放心让别人带。”
　　古掣心疼的把人抱到自己身上说：“你看看这才几天啊，你又瘦了一圈。”
　　容忻看着婴儿床里躺着小家伙们，欣慰的笑了笑说：“我不觉得累啊，反而觉得开心又充实，每天都能看到他们的变化，我觉得好有成就感。”
　　古掣吃醋的嘟囔句，“我也有变化，你都没发觉吗？”
　　容忻仰头看着男人，“你怎么了？”
　　“小宝宝关心完了，是不是也应该关一下大宝宝？”
　　容忻噗嗤轻笑一声，“你几岁啊？古三岁啊？”
　　古掣滚了滚拳头，一掐腰，不要脸的说：“古一岁求呵护。”
　　容忻像哄孩子似的，顺了顺古掣的头发，故意逗着他说：“宝宝乖，妈妈喂你喝奶奶...”
　　古掣狡黠一笑，“这可是你说的。”
　　还没等容忻反应过来，整个人就被古掣扑倒了。
　　“你你你...你干嘛？”
　　古掣大言不惭，“喝奶奶...”
　　容忻瞬间明白这个混蛋要干嘛了，红着小脸嗔怒说：“流氓，孩子们还在呢。”
　　古掣低下头，鼻尖在容忻锁骨处碰来碰去，哑声说：“孩子们都睡着了，现在是属于我的时间了。”
　　容忻被古掣撩拨的浑身发软，碎着声音说：“今天...今天不行，我...我好累...”
　　古掣大手向容忻的双腿间摸去，诱哄道：“乖，一会就不累了...”
　　话音落下就进入了腔道里...


第117章 “媳妇进试衣间，我给你调整一下”
　　容忻五指陷入古掣的肩膀，小脸羞的通红，“你...你可以了...”
　　古掣咬着小家伙的耳垂，声音暗哑，“宝贝，这才刚刚开始，夜还长着呢...”
　　容忻简直欲哭无泪，前一秒还说心疼自己的人，转眼就像一只饿了十天的豹子。
　　天杀得混蛋，说一套，淦一套！！！
　　“你...你等一下！”少年推着男人的胸膛。
　　古掣扯掉容忻的裤子，粗声说：“等不了了！”
　　“古...古掣，你...！！”
　　男人不听小娇妻的控诉，扶着身子就挤了进去。
　　容忻呜咽一声，身体蜷进男人怀里，蜜糖香像点燃的熏蜡，瞬间飘散在房间里。
　　这味道对于古掣来说简直就是邀请啊，男人的信息素几乎是灌进少年鼻腔里的。
　　容忻被这浓郁的烟草香熏的脑袋晕乎乎，本还酸胀的身子瞬间软成了一汪清水，自己就像是化身在水里的鱼儿，在那人的掌心里浮浮沉沉...
　　结果二人还没销魂多久，三个闹铃准时响起。
　　容忻满脸是汗，锤着古掣的肩膀，“停..停一下，孩子...孩子饿了...”
　　古掣吭哧吭哧干活，赌气说：“我也饿着呢！”
　　容忻急的心不在焉的，嗔骂道：“你快点！！”
　　古掣气的又狠狠动了几下，容忻立刻求饶了，“呜呜好了嘛，孩子们饿了，我根本...呃..根本没办法专心，你...你快点！！！”
　　古掣可是马拉松选手，根本不会打快枪，越急越没法释放。
　　那三个小娃娃啊呀啊呀的喊了半天，古掣没办法只好举着旗杆出来了，翻身躺在床上，眼睛看着头顶的水晶灯！
　　“忻忻，明天必须把他们三个送到育儿所！”
　　容忻披上睡袍随便应了一声就去冲奶粉。
　　古掣深深喘出口气，看着自己小旗杆慢慢软了下去。
　　又又又一次没做成！！！
　　一想到这样的日子还有无数天，他就后悔为什么要孩子！
　　尽管内心汹涌澎湃，平复完怒火和欲火某人还是乖乖穿上衣服陪媳妇一起喂孩子。
　　……
　　布鲁克的病情在回到XO-01的一个星期后得到了好转，虽还无法开口说话，眼睛也睁不开，但是思维意识却逐渐恢复，手指可以轻轻触动和人交流，容忻激动的不知该说什么好，每天天一亮，第一件事就是跑到医院去看布鲁克。
　　比起布鲁克，莱茵就没那么幸运，虽然进行了克隆实验，将少年的Alpha意识从那具身体里复制出来，可人却迟迟没醒过来。
　　恢复时间也过去了黄金周期，少年的皮肤开始出现僵化后的斑点。
　　莱茵看着少年身上黑一块紫一块的斑块，眼泪不受控的往下落，他是医生，深知这是体内系统逐步坏死的的征兆。
　　莱恩看着封闭舱里毫无意识的少年，手指扒在玻璃罩上隐隐用力，他再也听不见那一声清冽的哥哥了。
　　“莱恩，你这样莱茵就算在另一个世界也不会安心的。”
　　莱恩猛的扑倒索卡的怀里，身体抖的像个筛子，呜呜咽咽的哭泣声溢了出来。
　　索卡心疼的顺着莱恩的背，仰头叹气，“要是实在想哭，就哭出来吧！”
　　听到索卡的话，莱恩隐忍的泪像泄了闸的洪水，统统涌了出来。
　　“索卡，我真的很努力了...”莱恩哭的直抽气。
　　索卡眼泪也在眼圈打转，“我知道，我都知道，莱茵也知道...”
　　莱恩摇头，“为什么...为什么不能留下他...我什么都做不了...我不配做医生，更不配做哥哥...”
　　索卡捧着莱恩的脸，认真看着他说：“你做了很多了，莱恩，你是最棒的医生，也是最好的哥哥！”
　　莱恩吸着鼻子，“索卡...”
　　索卡抹掉莱恩脸上的泪痕，柔声安抚，“莱恩，有些事不是人为能改变的，你已经尽力了，没有什么可遗憾的，莱茵他会理解你的。”
　　这时封闭舱响起了滴滴滴滴的失效警报。
　　莱恩忙去按动舱门上的紧急制动按钮，可无论怎么按那些按钮，封闭舱里的灯还是灭了下去。
　　“怎么会这样？怎么会失灵呢？”莱恩暴躁的按着那些大小不一的按钮。
　　索卡把人困进怀里，安抚道：“莱恩你冷静点，就算封闭舱重新启动又能怎么样？他身上已经有尸斑了！！”
　　莱恩剧烈扭动身体，想挣脱索卡的怀抱，“你...你放开我索卡！你混蛋！”
　　“莱茵他死了！！！”索卡怒吼一声。
　　听到这句话，莱恩停止了挣扎变成了嚎啕大哭。
　　索卡从后面将人搂进怀里，“过去了，莱恩都过去了。”
　　“莱茵...弟弟...”莱恩伸出手想要去触摸封闭舱的玻璃罩。
　　忽然舱门又发出错乱不堪的滴滴声，房间里所有的灯都不受控的闪烁起来。
　　索卡抱紧莱恩警惕看着周围。
　　噗呲——
　　封闭舱内发出一声气压泄漏的声音，透明玻璃罩门砰的爆裂开来。
　　索卡拉着莱恩快速躲开，二人震惊看向封闭舱。
　　一个白皙少年从缓缓坐直身子，慢慢转过头。
　　六目相对，莱茵苍白的小脸，虚弱咧了咧嘴，“哥哥！”
　　索卡和莱恩简直不敢相信自己的眼睛，刚才还毫无生迹的人此刻竟安然无恙出现在他们面前。
　　这怎么肯能？
　　索卡警惕的挡在莱恩面前。
　　莱茵蹙了蹙眉，这人怎么还是这个死样子，看见他就跟看见毒蛇猛兽一样，他有那么吓人吗？
　　“哥哥！”少年清澈如水的眼神越过索卡投向莱恩。
　　第二声哥哥终于把莱恩从惊愕中拉了回来，他推开索卡不管不顾的跑上前，一把抱住了莱茵。
　　“莱茵真的是你吗？”
　　莱茵看着莱恩，甜笑道：“是我，哥哥！我回来了。”
　　莱恩检查着莱茵的身体，那些黑紫的斑点已经消失了，身体也是温温热热的，他的弟弟真的...活过来了。
　　“怎么...怎么会？”
　　莱茵佯装生气的撅起小嘴，“我回来哥哥不开心吗？”
　　莱恩忙解释着说：“我开心，我要开心死了。”说着又要流眼泪。
　　莱茵握着莱恩的手，眼里也湿润起来，他强忍着泪水，打趣道：“哥哥，你太奇怪了，我在里面躺着哭，我现在起来了你还哭。”
　　莱恩吸了吸鼻子说：“我是开心的，莱茵我真的...真的太开心了。”
　　莱茵的醒来对莱恩来说简直是天大的恩赐，不单单因为他是自己的弟弟，莱茵因为自己放弃了异能核，如果真的就这么死掉了，那他一辈子都不会安心。
　　幸好老天给他一个补偿的机会。
　　“可是...莱茵这是怎么回事啊？你怎么会...”
　　莱恩还是不放心，拽着莱茵的胳膊要给他好好查查。
　　“哥哥，我真的好了，我也不知道发什么了，我就感觉自己的身体好像彻底被释放了一样，轻松了许多。”
　　莱恩反复思索着莱茵的话，难道是克隆身体后的磁场正负反应，将身体机能扭转了？
　　也就是所谓的重获新生？
　　简直太不可以了，他在赫洛那份实验报告里看到过关于重生的解读，新生后的身体分机能会回到婴儿时期，莱恩忙探上莱茵的胸口，心脏蓬勃有力，速度极快，就像容忻生的宝宝们的心跳那般。
　　难道...那万分之一的概率被莱茵撞上了？
　　莱恩兴奋的不知所以。
　　索卡看着二人相握的手，阴沉着脸走上前，咳嗽一声，“那个...醒也醒了，没必要这么一直抓了吧。”
　　莱茵努了努嘴，一脸嫌弃，“我都活两次了，你怎么还这样啊？哥哥嫁给你真是...可惜了！”
　　“挨？你个臭小子，你怎么说话呢？你哥嫁给我怎么就可惜了？”
　　“不对，你怎么知道我和你哥哥要结婚的事？”
　　莱茵偷笑一声，“哥哥每天在我旁边念叨说让我醒来参加你们的婚礼...我耳朵都要听出茧子了。”
　　莱恩没想到莱茵居然都听到了，小脸瞬间热的发烫。
　　索卡看着一脸娇羞的人儿，抿嘴笑：“原来你这么想嫁给我啊！”
　　莱恩心虚的瞪了索卡一眼，“谁要嫁给你！”
　　“脸红成这样，还敢说没有？”索卡说着就要逮人。
　　莱恩难得撒娇耍赖，一边躲着索卡的魔爪，一边反驳，“略略略~我说没就没有。”
　　屋子里嬉闹成一团。
　　*
　　因为莱茵和布鲁克的醒来，四人的婚礼如约举行。
　　布置场地，定制礼服，婚礼流程...
　　两位主攻手几乎是全程参与，尤其是试穿礼服这个环节，两位老公几乎是第一时间冲到现场，各夸各家老婆好看。
　　尤其是索卡，莱恩刚试穿了一套，索卡就耐不住了，“就这套了！太可了！”
　　因为莱恩是军医，应他的要求，礼服官做了一套纯白色的军装婚服，小V领，单纽扣，下身的白色军裤紧紧贴服在大腿上，把两个混圆的屁股蛋包裹的鼓鼓的，看的索卡的胯下也鼓鼓的。
　　莱恩低头看着自己的衣服，“这套真的可以吗？不用再试试别的吗？”
　　索卡支着下巴若有所思，好像有个地方不太好。
　　莱恩：“哪里？”
　　索卡：“媳妇，来试衣间我给你调整一下...”


第118章 试衣间试衣服
　　莱恩低头检查自己的衣服，疑惑看着索卡，“衣服...怎么了？”
　　索卡表情严肃，“腰...那里有点儿问题。”
　　还不等莱恩看出个一二就被索卡拽进了试衣间里。
　　试衣间的门刚一关上，索卡就用精神力封闭了周围的空间。
　　莱恩愕然，“你...你封上这里做什么？”
　　索卡猛的将人按在试衣间的墙板上，双手将人禁锢在自己身前。
　　莱恩心脏提到了嗓子眼，紧张的大气不敢喘。
　　索卡深邃的眸子像盯着猎物似的紧紧盯着眼前人，低低唤了声，“莱恩...”
　　这一声莱恩像是魔咒似的盘旋在男人耳朵里，惹的他面红心跳。
　　“索卡...索卡这里是试衣间，你别...”莱恩呼吸促热，声音细不可闻。
　　索卡又贴近几分，身体若有似无的在莱恩身上蹭来蹭去，又撩又逗，白兰地味道的信息素充斥在逼仄的房间里。
　　莱恩虽然不会被Alpha的信息素影响，可偏偏索卡的信息素是酒香味，就算没被精神力压制也会被这股陈酿似的味道给迷醉了。
　　“呃...索卡...”莱恩声音发颤，手指紧紧扒着壁板。
　　索卡大手穿过莱恩的后腰，将人提向自己，咬着小人儿的耳垂说：“莱恩，你知道这天我等了多久吗？”
　　男人湿热的气息喷洒在莱恩的脖颈间，怀里的人一阵颤栗。
　　“索卡...”
　　“宝贝，我等不到婚礼那天了，我现在就想扒了你身上的衣服！”
　　索卡说着大手已经付之于行动了。
　　莱恩紧张的攥紧衣襟，梗着呼吸弱声说：“这里...这里不行...”
　　索卡拿掉莱恩的手，一颗一颗解掉男人的衣扣，诱哄道：“放心，别人不会知道的。”
　　“可...唔...”不等莱恩说完，索卡就吻住那张聒噪的小嘴，大手利索的剥掉了莱恩的衣服。
　　男人劲瘦单薄的身体出现在索卡面前，笔直的腰线一路下滑消失在裤腰下面。
　　索卡低吼一声，大手胡乱摸索着莱恩软滑的脊背，延伸到挺翘的屁股上。
　　莱恩浑身绷的笔直，气息乱糟糟的，“索卡...”
　　索卡大手揉捏着那两块软肉，探进狭窄的股缝。
　　莱恩咬紧下唇发出一声闷哼。
　　“宝贝，叫出来，没人听得见...”索卡咬着莱恩的耳朵，手上进出依旧。
　　莱恩扒着索卡的肩膀，小脸埋在那人的胸口，哀声恳求，“索...索卡...你别...”
　　索卡勾唇一笑，手指狠狠翻搅，莱恩低吟一声，立刻投降了，细细碎碎的喘息声随着索卡的节奏高高低低。
　　“宝贝，你真漂亮...我他妈爱死你了...”索卡粗声说。
　　莱恩此刻已经软的不行，小手攀住那人的脖子才勉强不会跌落在地。
　　索卡感受到了莱恩的情潮已到，拖着小人儿的屁股抱到自己腰上抵住墙壁。
　　莱恩小脸通红，艳红色的瞳孔已然变成猩红色，小嘴微张呵着深浅不一的热气。
　　“索卡...”
　　“想要吗？”索卡摸着莱恩精神的前身。
　　莱恩低低嘤了一声。
　　索卡猛然攥住莱恩的小嘴，下身挤了进去...
　　*
　　一段时间的磨合，索卡已经不像以前那样索取无度，在莱恩哼哼唧唧的喊了不要后，索卡艰难的压抑住了自己的兽欲望，把衣服给人穿好。
　　莱恩怕别人看到自己情乱后的样子，干脆幻出了本体兔子。
　　容忻衣服已经试了几套了，还不见莱恩和索卡从试衣间里出来。
　　“莱恩的礼服怎么了？”容忻坐到古掣身边拿起果汁咕咚咕咚的灌了几大口。
　　古掣擦着容忻额头的细汗，意味深长的笑着说：“索卡当裁缝呢...”
　　“裁缝？”容忻眨着桃花眼，懵懵懂懂。
　　“裁人啊！”
　　用那么强烈的精神力封住了试衣间，不用想都知道俩人在里面干什么。
　　容忻呢喃一句，恍然明白，含在嘴里的果汁险些呛到自己。
　　咳咳咳——
　　古掣绷着脸赶紧给小娇妻顺着后背，“喝东西都能溜号！”
　　容忻尴尬摸了摸小嘴巴，笑着说：“我就是...”
　　“就是什么？”
　　容忻咯咯一乐，竖起个大拇指。
　　古掣揉了揉少年的头发，“我也可以！”
　　容忻带笑的眼瞬间瞪圆了，嗖嗖嗖的躲到沙发的另一边。
　　古掣好笑看着容忻，“跑那么远干什么？我就算真想吃你，也不会这里。”
　　容忻瞬间放下心来。
　　古掣接着道：“我会回家...慢慢吃！”
　　这时试衣间外强烈的精神力罩消失了，索卡抱着变成兔子的莱恩走了出来。
　　古掣正喝着果汁呢，看到这一幕，噗的一声喷了出来。
　　真行啊，把人淦出本体了！
　　牛逼啊，兄弟！！！
　　“完事了？”古掣呵笑一声。
　　“嗯！”索卡轻哼一声，然后对等候多时的礼服官，严肃说：“衣服...不合身，腰那里太松了，再收紧一点...”
　　礼服官莫名看着索卡，心想这都是按着莱恩军医的尺寸量的，怎么能松呢，而且刚才莱恩军医穿的时候明明非常合体。
　　“索卡大人，那我们还得重新量一下夫人的腰围...”
　　索卡摩挲了一下怀里软趴趴的兔子，面无表情道：“改天吧，夫人试衣服试累了。”
　　古掣在一旁憋不住乐，接过话说：“确实太累了，都幻出本体了能不累吗。”
　　莱恩羞的白兔毛都要发红了。
　　索卡朝古掣动了动的唇形威胁让他闭嘴。
　　古掣忍着笑，轻咳一声，“试衣服确实挺累的，我家忻忻也累的不行。”
　　容忻立刻接话说：“我不累，我一点也不累。”
　　古掣微笑看着小娇妻，“不，忻忻，你累了！”
　　容忻被古掣笑的浑身发冷，心不甘情不愿的哼了一声。
　　古掣站起身朝小家伙扬了扬下巴，容忻撅着小嘴挪到古掣身边。
　　礼服官见人要走，忙问了句，“夫人定哪套婚服？”
　　古掣笑看着容忻，话却是对礼服官说的：“我们也得先回去试试衣服！”
　　说完不等容忻反驳就拉着人往外面走。
　　看着几人离开的身影，礼服官就职那么多年，第一次觉得自己应该收铺盖滚蛋了。
　　给这么重要的两个人做礼服，居然没一套合格的！！
　　本着阵阵落不下的思想，古掣带人回到卧房后狠狠的展示了一下自己的雄风。
　　边做边问容忻一些奇奇怪怪的问题。
　　比如做你哪里比较舒服，一次多久你才满意，什么姿势你最喜欢，诸如此类，回答对了那人也许还能慢一点，回答错了，那速度堪比电动马达。
　　这一夜把容忻折磨了个底朝天，床单湿濡一片，具体释放了几次他也不记得了，只知道那人最后说了一句，“老公虽然不比索卡那么年轻，但体力绝对够用。”
　　容忻：“.....”
　　*
　　距离婚礼还有三天，这几天把四位新人忙的脚打后脑勺。
　　五大星系金字塔顶端的人要举行婚礼了，而且还是两名执行官同时举行婚礼，简直是百年难见。
　　容忻虽然接受了军印，可执行官封官大典并没有举行，古掣是想借着婚礼那一日公布于众。
　　即便是这样，私下里已经有很多人把容忻即将成为新任执行官的消息传开了。
　　风声一起，自然逃不过赫洛的耳朵。
　　他本来就看不上容忻的血统，又得知他没了生殖腔就更不待见了，能接受他是自己的儿媳已经是他对古掣最大的退让了。
　　现在居然要做执行官？简直是胡闹。
　　HT-01星体。
　　总统办公室里传出一声玻璃杯破碎的声音。
　　那杯子擦着古掣的耳朵飞过，砸在柜子上。
　　古掣连眼睛都没眨一下。
　　“古掣！你是疯了吗？我把首席执行官的位置交给你，是让你随意交给一个低血统的Omega的吗？”
　　古掣冷冷回话：“如果您现在是以父亲的身份...”
　　“放屁！我现在是五大星系的总统，你做这个决定为什么不上报？谁给你的权利？”
　　古掣阴沉着脸不回话。
　　赫洛怒吼一声，“说话！是谁给你的权利！”
　　古掣紫眸直视着赫洛，一字一句说：“我要废除奴隶制度，我要让我的星系没有身份高低之分...”
　　赫洛眼睛眯了眯，气的嘴唇发抖，“你说什么？你在说一遍！”
　　古掣定声回话，“我说，我要废除...”
　　啪——
　　赫洛隔空扇了古掣一个清脆的耳光。
　　“混蛋，你知不知道自己在说什么？废除奴隶制度就等于失去各大星系贵族的支持，你知道那意味着什么嘛？”
　　古掣垂下头不说话，他知道改革变制不是一条容易的路，可他就是要试一试。
　　“你跟我说，是不是那个Omega给你灌了什么迷魂汤，蛊惑你让你交出军印的？”
　　古掣想都没有就否决了，“不关他的事，是我自愿交给他的，而且改革体制是我早就想好的，也许您觉得很荒诞，可我就想看看没有身份差距，没有奴役剥削的世界到底是什么样的？”
　　赫洛简直要被气死了，咬牙说道：“古掣你会后悔的！”


第119章 我看到了希望
　　婚礼如期而至，五大星系有头有脸的人物全都齐聚在XO-01。
　　莱恩和容忻在婚礼前两日就被送进奉神苑里进行洗礼环节。容忻作为首席执行官是要拜会先知女神获得未知预言的。
　　二人心情激动又紧张，虽然他们和伴侣早就有了夫妻之实，可真要举行婚礼还是让他们兴奋到无法入眠。
　　古掣和索卡两个大风大浪经历无数次的人，这两日像个愣头青似的缝人就笑嘻嘻。
　　几人终于捱到了大婚当天。
　　古掣和索卡两人早早就带领战舰队伍准备迎娶自己的新娘。
　　礼服官一大早就把新娘礼服送到了奉神苑，一众人忙前忙后的帮容忻和莱恩收拾洗漱换装。
　　容忻的三个宝宝在房间里爬来爬去的玩，仆人们一边忙着给两人梳洗打扮，整理装饰又要谨防碰着三个小家伙，一时间忙的团团转。
　　三小只对容忻和莱恩礼服装饰非常好奇，叼着衣服和链子在房间里蹦来蹦去的撕咬着玩，仆人们好说歹说才把衣服什么的从他们的小牙下面夺了下来，放回衣盘上。
　　结果三小只趁着众人不注意，又去扯着衣服玩，被负责换衣的仆人抓住，把衣服夺了下来放回原处，结果一来二去容忻和莱恩的礼服就被调换了。
　　因为颜色都是纯白色，那人也怎么注意，蒙上衣纱分别送到二人的房间。
　　三小只蹦蹦跶跶的跟着仆人一并去了容忻的更衣室。
　　莱恩身材比容忻大一圈，看着眼前的衣服小狐狸陷入沉思。
　　自己明明试的不是这套，可为什么眼前的衣服腰身那里显然有些宽裕。
　　果然是古掣干的出来的事，犹记得那人说要做一次触手可及的爱，难道这就是触手可及的，伸手就能摸到？
　　混蛋！臭流氓！
　　仆人看着略显宽裕的衣服也觉得有些奇怪，“夫人，是不是弄错了啊？”
　　容忻脸色微红的轻咳一声，“没...没弄错！挂配饰吧。”
　　莱恩那边更奇怪，夹衣扣子要莱恩憋着气才能扣住！
　　仆人边系边说：“夫人，这衣服好紧啊，尤其是腰这里，礼服官怎么搞得？衣服尺寸都量不好！”
　　莱恩提着气，咬牙道：“不关礼服官的事...”
　　肯定是索卡的恶趣味，上次试衣服就说腰那里松，这次好了，趁他的心意了。
　　紧就那么好？
　　索卡：紧当然好！
　　忙乎了近两个多小时，容忻和莱恩终于在众人的拥簇下离开了奉神苑，临行前分别为二人佩戴上白鸽和白狐面具，遮住了眼睛不见污浊。
　　古掣和索卡的行礼官分别人上前牵着二人的手引向新郎，一起去拜会先知女神。
　　因为容忻和莱恩在行礼前不允许说话发声，脸上带着神相面具，看不清模样只能从衣着装饰上分辨二人的身份。
　　容忻身穿上将级别的婚服配饰，莱恩身穿象征着执行官身份的巴洛克宫廷夹衣，丝毫看不出异样。
　　古掣和索卡分别站在自己的战舰旁等着自己的新娘，在礼仪官的引领下朝自己款款走来。
　　虽然只是分开了三天不见，对于两位老公来说却如同三年那么久。
　　二人接过自己的新娘的手，激动的不知所以，可却没法开口。
　　在拜会先知女神行大礼之前，四人都要心系虔诚，不能发出声音。
　　古掣拉着莱恩的手，索卡攥着容忻的手一并进了舰舱。
　　两位老公本着不能说话至少得摸一摸来解相思之苦的原则，搂着自家媳妇就开始不规矩起来。
　　容忻和莱恩对自家老公这种不成熟的做事风格已经见怪不怪了，各个咬牙挺着咸猪手的骚扰。
　　索卡倒是方便，容忻的衣服宽松一些，毫不费力的顺着衣缝伸了进去，摸了两把后他停下了动作，进入了思考。
　　莱恩的腰什么时候变得软，明明是很劲瘦的啊。
　　想着想着又不自觉的摸了两把，他瞬间收回手退到一旁，定定看着眼前带着白鸽面具的人。
　　古掣受到同样的困惑，他倒是没摸莱恩的腰，光是摸着莱恩的小手就吓傻了。
　　这手心里怎么有茧子！！！！
　　莱恩的手长期握医疗器具，经年累月的自然带着一层薄薄的茧子。
　　这他妈娘的是谁啊！！！
　　两位执行官也顾不得什么狗屁规矩了，一嗓子把前面驱使战舰的卫兵叫停了！
　　疾驰中的超级战舰突然停在万丈高空，只听后面的舰队发出一阵阵划破天际的刹停声和噗呲噗呲的熄火声。
　　“你是谁！！！”
　　两位执行官几乎是同时发出质疑的惊恐声。
　　听到不属于自己老公的声音，容忻和莱恩也坐不住了，拿掉遮脸的面具看到眼前的人全都懵了！
　　“古掣！”
　　“索卡！”
　　容忻和莱恩：“怎么是你！”
　　古掣和索卡：“我还想问你呢!”
　　古掣和索卡几乎是同时联通了对方的通讯器。
　　第一句话连标点符号都一样，“你没碰我媳妇吧！”
　　然后二人都陷入沉思！！
　　紧接着就是一句，“卧槽！”关闭了画面。
　　迎亲队伍全部落在了陆地上，四个人几乎是飞出战舰的。
　　古掣和索卡纷纷把自家媳妇拉倒身边好一顿检查，发现衣服完好无损才稍微松了口气。
　　为了不耽误拜会先知女神的时辰，古掣和索卡暂且放弃了决斗的想法领着小娇妻回了舰舱。
　　第一个开口问的是古掣，他对索卡那逼的性格太了解了，吃亏的一定是容忻。
　　“忻忻，索卡那骚狐狸没...没怎么你吧。”古掣忐忑问。
　　“摸我腰了！”容忻觉得这种事没必要隐瞒，本来也没什么，隐瞒反而好像他心虚一样。
　　古掣：“……”
　　一万匹草泥马心中飞过！
　　他看了眼容忻身上松松垮垮的衣服，确定索卡摸了容忻的腰无疑了。
　　妈的，索卡你这个爪子别想要了！
　　正当古掣内心波澜壮阔呢，容忻突然反问，“你呢？摸没摸莱恩？”
　　古掣瞬间懵逼！
　　怎么办？媳妇问话怎么办？
　　容忻看这古掣吞吞吐吐的样子，眯着眼说：“肯定摸了对不对？”
　　古掣咕咚咽了口吐沫，“摸...摸了手！”
　　察觉到媳妇脸上有变，某人立刻举手发誓，“我就摸了一下，发现不对劲就松开了！”
　　“真的吗？”小娇妻显然不信。
　　“真的！我用我的人格保证！绝对比真金还真！”
　　容忻本来也没觉得是多么重要的事，不过是故意吓吓古掣，扬了扬下巴说：“勉强相信你。”
　　古掣暗自抹了把汗。
　　索卡显然就没那么幸运了。
　　这摸腰和摸手完全是俩概念！
　　腰的范围就广了，往上还好点是背，往下那就是屁股啊！
　　莱恩沉着脸不说话，索卡哄着说：“媳妇，你相信我，我真没乱动，我一掐就发现不对劲了！”
　　后面的又摸了两把他死活也没说！
　　索卡看到莱恩的表情，暗道糟糕！
　　本来自己就劣迹斑斑，这次莱恩肯定不会相信自己了，谁知道莱恩突然呢喃一句。
　　“这可怎么办？你摸了容忻，古掣会不会杀了你！！至少会砍了你的手！！”
　　索卡：“……”
　　“莱恩，你...你没生气吗？”索卡小心翼翼的问道。
　　莱恩疑惑看着他，“我为什么要生气？”
　　索卡想想也是，他又不故意的，大概是亏心事做多了，自己都心虚。
　　以至于都不敢开口问莱恩哪里被摸了！！
　　淦！
　　两位新郎一路杀气的到了先知女神殿。
　　下了战舰后，前一秒还是勾肩搭背的生死兄弟，这一秒就是夺妻之恨的“生死兄弟”
　　二人几乎是全程火花带的看着对方，若不是顾忌到场合不适，真保不齐要拳拳到肉的互殴一顿。
　　首席执行官大婚是有先知预言的，就像当年赫洛大婚时的预言是三十年之后的异族大战和最强Alpha的诞生。
　　这次容忻同样怀着无比忐忑的心开启下一轮的星际预言。
　　少年展开自己手腕上的军印贴在涅槃石上，冰蓝色的涅槃石瞬间闪着耀眼光芒，容忻瞬间进入到无限次元空间。
　　这时一位身穿圣洁白衣，一头银发的女人迎面朝他走来。
　　“您是...先知女神？”容忻双眼瞪大，颤着声音发问。
　　女人没说话，手中的银色手杖在空中微微晃动，二人瞬间穿越时空来到了百年后的五大星系。
　　容忻看到眼前的场景惊呆了。
　　完全是就自己脑中盘构很久的太平盛世！
　　“这...这是...?”
　　先知女神微笑看着容忻，温柔说：“这就是你创造出来的世界啊。你做的很好！”
　　“我？”容忻简直不敢信自己的耳朵！
　　先知女神挥动手杖，在容忻手腕的军印上轻轻一点，紫色军印镀上了一层银色的光圈。
　　“你是我见过最成功的领导者，谢谢你！”先知女神在容忻的额前轻轻一吻，消失在次元空间里。
　　容忻身体一颤，忽悠睁开双眼，愣在原地久久回不过神！
　　古掣忙上前扶住容忻，紧张问道：“怎么了，忻忻，你看到了什么？”
　　难道又是异族？
　　容忻激动看着古掣，举起自己手腕上的印章说：“我看到了希望！”


第120章 婚礼上的新任执行官
　　古掣看着容忻手腕上闪着微光的军印，愣了许久猛的将人抱进怀里。
　　“忻忻！我们真的...做到了，是吗？”
　　容忻眼里泪花熠熠，激动的嗯了一声。
　　索卡和莱恩虽不知道这俩人在说什么，但从容忻的表情来看，先知预言肯定不是坏事。
　　至少不会像赫洛当年那样。
　　这时礼仪官上前说：“二位执行官大人，我们得回伊博宫殿了，婚礼要开始了！”
　　几人应声一道上了战舰，在引航机的带领下，浩浩荡荡的战舰队伍朝伊博宫殿飞去。
　　七色彩烟缭绕天际，宛如七彩祥云引得地面上的人纷纷驻足观看。
　　二位执行官同时举行婚礼百年难遇，整个XO-01全都为之狂欢庆祝。
　　一排排的战机在天上划出各种表达爱意的形状，穿心箭一嗖嗖的发射。
　　各种高难度战机表演看的人心潮澎湃。
　　容忻扒着窗户兴奋的像个小孩子，“古掣...你看你看，好漂亮啊！”
　　古掣凑过去看向窗外，宠溺道：“还有更漂亮的呢。”
　　容忻歪过头看向古掣，“更漂亮的？”
　　古掣揉了揉少年的发，温柔一笑，并没说是什么。
　　容忻来了好奇心，拽着古掣的手闹起来，“到底是什么啊？”
　　古掣任由小娇妻撒娇，就是绝口不提。
　　这是他精心准备的惊喜！忻忻一定会喜欢。
　　“哼，不说算了，我还不稀罕知道呢！”小家伙撅起嘴，转头不理他。
　　“忻忻？”古掣喊他。
　　虽然说不理那人，可古掣一喊他，容忻还是乖乖回头应了一声，却被那人攥住了下巴深深吻了下去。
　　容忻瞪大双眼，这吻好突然。
　　一吻结束，古掣从容忻的小嘴上离开，“忻忻，紧张吗？”
　　本来容忻是不紧张的，可被古掣这么一问，小家伙反倒紧张起来，不过绝对不能让这人小瞧了自己。
　　“干嘛这么问，那你紧张吗？”
　　古掣呵呵一笑，如实说：“比打仗还紧张！”
　　容忻见古掣这么坦诚也放下架子说：“我...我也好紧张！”
　　“谢谢你，忻忻！”
　　容忻被古掣搞糊涂了，一会问他紧张吗？一会又说谢谢的，这是要干什么？
　　男人深情看着眼前人，重复道：“谢谢你能答应做我的妻子。”
　　容忻心里涌过阵阵暖流，害羞道：“我也一样！”
　　战舰队伍降落在伊博宫殿外，仪仗队伍位列两旁，军响号角齐名，落地核炮轰破长空。
　　在礼仪官的指引下，四位新人双双挎肘，脚踩红毯，郑重朝宫殿中央走去。
　　礼仪官：列队！
　　高级Alpha军官纷纷向四位新人敬礼，围观民众双手环胸颔首表示敬意。
　　容忻挎着古掣肘部的手隐隐用力，一会那人就要当众面宣布他成为新任执行官的消息了。
　　古掣察觉到容忻的紧张，大手覆上他的小手，轻轻拍了下。
　　“别怕，有老公在！”
　　容忻抿着唇角，轻轻点了下头。
　　四人一并进了宫殿，赫洛坐在正中央的长椅上，阴沉着脸看着古掣和容忻，丝毫没有一点为二人贺喜的样子。
　　尽管他非常不想主持这场婚礼，可作为五大星系的总统，手下两名执行官大婚，他就算装样子也得来。
　　礼仪官：“行礼！”
　　四人分别双手环胸，单膝下跪朝赫洛颔首行礼。
　　“再行礼！”
　　四人又重复了一次这个动作。
　　“三行礼！”
　　赫洛眯着眼看着容忻，容忻低着头，可依旧感受到一丝丝凉意。
　　“礼成！”
　　礼仪官话音落下，古掣就接着说道：“总统大人，今天我有事要宣布！”
　　宫殿两边站着的星际上将和各大贵族首脑纷纷把目光投向古掣。
　　赫洛不说话，一双紫到发黑的眼珠紧紧盯着自己的儿子。
　　古掣挟着小娇妻走到大殿中央，举起容忻的右手手腕，示向众人。
　　顷刻间，整个伊博宫殿哗然遍野。
　　众人议论私语，几乎都是掐着眼睛看着容忻，嘴里的话就没有一句好听的。
　　赫洛站起身，冷冷看着二人，“古掣，你以为你把军印交给这个Omega，我就能认定他是首席执行官吗？做梦！”
　　这时有几名资历老的星系上将出来打圆场，“执行官大人，转让军印非同一般啊，这可是关系到五大星系稳定的基础啊，您可不能冲动啊！”
　　其他人跟着一并附和劝说古掣。
　　古掣眼光扫了众人一圈，冷声反问，“我像是开玩笑嘛？”
　　低沉不容拒绝的声音瞬间封住了悠悠之口，没人敢再贸然接话。
　　赫洛迈下台阶，一步步朝古掣走去。
　　古掣跨前一步挡在容忻身前，警惕看着赫洛。
　　“古掣，你凭什么认为他能管理XO星系，你又凭什么认为他能做未来的总统！！！”
　　赫洛的话像一颗炸雷将整个伊博宫殿炸开了花，这还是赫洛第一次当众说出关于总统候选人的事。
　　古掣淡淡回话，“不是我认为，是先知女神认为！！”
　　这句话更劲爆！
　　赫洛眉头拢的像个山峰，“你说什么？...先知女神？”
　　古掣拨开开容忻的手腕上的袖子，被先知女神附加神迹的军印出现在赫洛眼前。
　　“这...这是...”赫洛一眼就认出了先知女神的神迹，可他还是不想亲口说出自己看到的。
　　古掣呵笑，直言道：“你看的没错，这就是女神神迹，忻忻看到了百年后的五大星系！”
　　“那是希望！”
　　赫洛眼睛睁的老大，身体微晃的向后倒退了两步。
　　大殿内所有人都擦着眼睛看着容忻纤细的手腕，那枚圆圆的印记昭示着这位少年被神祗认可的证据。
　　所有人颔首朝容忻的军印默礼，那是先知女神第一次幻成形式上的符号出现在众人眼前。
　　这份幸运和殊荣唯独给了这个少年。
　　难道这是传说中的命定之人，天选之子。
　　古掣直视着赫洛，字字玑珠，“你的世界过去了，我们的世界到来了。”
　　赫洛身形一歪险些跌倒，幸好他的亲卫兵上前将人扶住。
　　古掣转身看向众人，高声宣布，“从即日起，XO星系彻底废除奴隶制度，废除大贵族专权，废除资源垄断，废除人种歧视！从此以后再没有瞳孔，发色那些等级分类，再没有平民，贵族差距，从此XO星系进入大平盛期！”
　　此话一出在场的所有的大贵族或者和贵族之间有千丝万缕关系的高级将领纷纷出声抵抗，以前古掣并没有什么好的借口整治这些毒虫，如今容忻是被先知女神认可的领导者，他有绝对的理由和信心处置这些独享专霸的豪门大家。
　　“你们可还有什么异议？”
　　古掣匕首一样的眸子划过众人。
　　本还喧嚷的大殿瞬间鸦雀无声了，新星系法的颁布预示着阶级制度已经成为过去，他们再没有可以保护自己的糖衣。
　　赫洛依旧觉得荒唐，不死心的说：“古掣，你有把握能做到先知女神的预期吗？你知不知道擅自改动百年宪法意味着什么？你...”
　　这时在一旁久久不做声的索卡突然站出来，“总统先生，HT星系会全力以赴协助古掣完成大平盛期。这时我们的愿望和理想，我们有足够的信心实现先知女神的预言。”
　　索卡话一出口，HT星系一些高级上将全都发声维护，大殿内一些偏向古掣和索卡的人也纷纷表明立场，数分钟内，反抗声变成了拥护声。
　　赫洛看着一浪高过一浪的声潮，落寞垂目，看来他的时代真的过去了。
　　“罢了！罢了！”赫洛挥了挥手，“古掣，希望你不要让我失望！”
　　说完他又看了眼容忻，自嘲说：“没想到，我终其一生，居然输给了一个孩子！”
　　容忻朝赫洛微微颔首，“总统先生，您没输给任何人，相反是您把五大星系推向强盛，只是时代必有新旧更迭，这是自然规律，不是您和我之间的博弈，您为五大星系付出的辛劳是任何一个人都无法比的。谢谢您！”
　　赫洛经年犀利的眸眼闪过一丝动容，自己的将领不理解他，自己的儿子不理解他，没想到竟然被一个小孩子给看透了。
　　老人眼神有些湿了，他转过身倔强说道：“以后别叫我总统先生，该改口了！”
　　容忻微怔，紧绷的小脸瞬间恍然，重重的嗯了一声。
　　古掣虽然一直也没抱太大希望让赫洛接受容忻，可当那人真正说出这句话的时候，还是让他替容忻开心。
　　他们的爱情算是圆满了。
　　繁杂的婚礼程序一直延续到傍晚，四位新人累的连饭都吃不下了，简单的应付一下过场就领着自家媳妇溜之大吉了。
　　容忻以为古掣要带自己回卧房休息，结果走着走着就发现方向不对。
　　“我们这是去哪？”
　　古掣狡黠一笑，“等会你就知道了。”
　　容忻忽然想起来白天在战舰上古掣对自己说的话，“哎呀，是不是你跟我说的那个惊喜？”
　　古掣嗯哼一声。
　　容忻立刻来了精神，哪都不累了，屁颠颠的跟着古掣朝宫殿的顶楼走去。


第121章 番外—哥哥保卫战
　　“古掣，我们来这里做什么啊？”容忻拽着古掣的衣服，顺着宫殿的旋转楼梯，呼哧呼哧的往上走。
　　古掣回过头大手一拦将人打横抱起。
　　容忻搂着古掣的脖子，小脑袋埋在男人的胸口。
　　“累了吗？”古掣吻了吻小家伙的银发，“马上就到了！”
　　“唔...”容忻撒娇的嘤了一声。
　　“宝贝，闭上眼！”
　　容忻抿嘴一笑，乖乖扬起小括弧，闭上了眼。
　　古掣抱着人一路来到宫殿顶层的露天平台上。
　　夜风拂过，一股股沁人心脾的百合花香和淡淡的郁金香冲进少年的鼻腔。
　　“花？”容忻闭着眼吸了吸鼻子。
　　古掣笑了笑，“嗯！”
　　“我可以睁开眼睛吗？”
　　男人宠溺的应了一声。
　　少年睁开眼，瞬间被眼前看不到边的花海震惊了。
　　嗖———轰———
　　一声烟花爆开的声音。
　　容忻猛然抬起头，漫天的烟花铺开在夜空中，五彩缤纷，最后组合成了他的画面。
　　小家伙看呆了。
　　冰鹿带领灵兽所的小兽们在天空肆意遨游，身形划过天际拉成了晶莹的星河。
　　古掣大手伸向天空，黑如幕布的夜空闪着隐隐白光，顷刻间肉眼可见的流星雨群冲出云层，像一朵朵绽开的红色花火。
　　容忻兴奋的幻成了狐狸本体，跳下男人的怀抱，在铺满鲜花的花海中打滚，雪白的毛皮粘着大大小小的花瓣可爱极了。
　　“好漂亮...好漂亮！！”
　　“古掣，我好喜欢！”
　　少年在花海堆里蹦来蹦去，男人幻成了黑豹扑向小娇妻。
　　“唔...”
　　小狐狸翻着粉嫩的肚皮被黑豹子按在身下，水蓝色的眸子里映着他爱的男人。
　　“忻忻，你知道我有多爱你吗？”男人深情说道。
　　小狐狸舔了舔黑豹的鼻尖，“和我爱你一样。”
　　古掣发出一声豹鸣声，咬向小狐狸的脖子，二人双双幻成了人形，两具赤裸的身子交叠在一起。
　　蜜糖香和烟草香纠缠飘散出来。
　　“古掣...”
　　“忻忻...”
　　二人喘着轻重的气息，彼此凝视着对方。
　　“忻忻，我想要你！”
　　少年羞涩的咧了咧嘴，“我也...唔...”
　　不等他把话说完，男人就倾覆上他软糯的小嘴。
　　这个吻缠绵缱绻，浓烈的爱意随着这个吻一并传达给身下的人儿。
　　小家伙刚开始还能认真的回应着，后来就被亲晕了，任由男人在他的小嘴里肆意翻搅。
　　古掣感受下身下的人儿越来越软，恋恋离开了那片温暖。
　　“别走！”小家伙迷迷糊糊的又凑了过来。
　　“我不走！”
　　男人低声哄着，埋头向下咬着少年的锁骨，前胸，腰肢直至没入腿间。
　　“古掣...”
　　少年难耐的低吟一声，身子一阵阵的颤栗。
　　男人深深浅浅的起伏着，感受到小娇妻情潮将至，男人加快了速度。
　　虽然容忻和古掣早有肌肤之亲，也偶有被男人亲抚过，但容忻还是受不住古掣技巧性的挑逗，不多时就泄出精华。
　　“宝贝，你好快！”
　　古掣摸了把嘴巴，戏谑看着小娇妻。
　　“你...你才快！”容忻呼着热气，软声反驳。
　　然后又低低说了句，“还...还要吗？”
　　古掣神色一亮，这还是容忻第一次跟他主动要求。
　　男人毫不迟疑的将人翻了面，贴上身哑声说：“你说呢？”
　　容忻被古掣压着，骨缝间被那人挤了进来。
　　男人得了宝似的搂着小娇妻的腰，肆意驰骋。
　　容忻被那人撞碎了声音，嘤嘤戚戚的跟着古掣的节奏哼唧起来。
　　二人翻来覆去，少年配合着男人的种种姿势，潮红的小脸泪汗交织，成吨的快感快已经淹没了他的理智，本能的渴求着男人的给予。
　　想要，抱我，爱你，快一点，不知羞的词断断续续涌出喉咙。
　　容忻的配合让古掣备受鼓舞，腰身像打桩机似的进出着...
　　“我爱你，忻忻！”
　　“我也爱你！”
　　烟花绚烂，二人同时进入情欲之巅，挥洒爱意。
　　*
　　（开启番外）
　　哥哥保卫战！
　　因为容忻本体是九尾白狐，小老三古宁也是狐狸，大家都以为他会在十六岁首次分化的时候变成小奶O，结果人家古宁分化成了自带S级精神力的Alpha。
　　大哥古斐一只高冷的黑豹居然分化成了Omega！！
　　还好最晚分化的老二古征坚守住了老爸古掣的尊严，分化成了Alpha。
　　容忻颇为感慨的说：“差点来个全垒打！”
　　古掣暗自抹了把汗，心道：“幸好没有！”
　　虽然在容忻和古掣的治理下，XO星系极少再有等级和精神力压制，可是校园里却是另一番光景。
　　夫妻俩为了避免太过招摇，三兄弟并没有暴露自己是执行官的孩子，只当是普通学生融入在集体中。
　　因为初期分化后，Alpha和Omega都有了信息素，所以校园的教学楼是分开的。
　　老三古宁和老二古征分到了A栋，大哥古斐被分到了O栋。
　　每天放学三人都约在校门口的固定地点一起回家。
　　结果这天，两个弟弟迟迟没等到哥哥古斐走出O栋教学楼，连结通讯器也没人接通。二人有些着急了，顺着大哥每天出来的路径找了过去。
　　结果刚一走近O栋教学楼就闻到一股淡淡的茉莉花香味。
　　这是古斐的信息素味，应该是刚刚散出来不久。
　　二人顺着味道方向急匆匆走去，隐隐听见几个男生的嘲笑声。
　　“啧啧，天天装的冷若冰霜的样子，结果还不是要忍受发情期的痛苦？”带头的男生蹲下身子，掐着古斐的下巴，低声道：“Omega就要有个Omega的样子。”
　　还没他再说什么，肩膀就被狠狠踹了一脚，飞了出去。
　　那男生趴在地上哀嚎一声，他的三个小弟忙上前把他扶起来，站起身刚要发作就看到两个气场强大的Alpha横在古斐身前，立刻不敢说话了。
　　A栋的顶级Alpha大佬，没人不认识。
　　这男生也是A栋的数一数二的Alpha，仗着自己的父亲是高级军官，在学校里耀武扬威，古宁和古征早就想给他点教训了，可碍于自己的身份兄弟俩一直没动手，没想到今天居然欺负到他们哥哥头上来了。
　　也难怪古斐会遭到这种麻烦，毕竟他的脸和母亲几乎是一个模子刻出来的，简直就是翻版的小容忻，在学校里经常都受到Alpha的骚扰，可古斐性格孤傲又好强，即便受到非议和欺负也从不和家里人说，也从未和别人提过A栋的两个大佬是自己的弟弟。
　　今天正好赶到他的易感期来临，他本想快点回家用使用抑制剂，结果刚一出O栋大楼就遇见了对他死缠烂打的Alpha切尔斯。
　　时间一拖，他的易感期越来越强烈，身体也软的不行，换做平时他还能和切尔斯交个手，可现在完全不行。
　　还好古宁和古征赶来，否则后果不堪设想。
　　“你们两个干什么？我告诉你，这个Omega我喜欢好久了，我是不会让给你们的。”
　　切尔斯以为古家两弟弟也是来抢人的，尽管知道自己不是他们的对手，仍强装镇定的威胁着。
　　古征把古斐扶起来，急声说：“哥哥，你没事吧！”
　　古斐脸色粉粉白白，强忍着身体的躁动，微微摇了摇头。
　　“居然敢欺负到我哥头上，切尔斯你不想活了吗？”古宁冷着脸，S级精神力凝聚指间。
　　切尔斯听到这俩人叫古斐哥哥，瞬间瞪大了眼睛，他只知道古宁和古征是兄弟，没想到这个omega居然也是他们的兄弟，还是他们的哥哥？
　　古斐...古宁...古征...
　　挖槽了！
　　还真是一家人！！真他妈是活久见了。
　　眼看着古宁手中的精神力越来越强烈，切尔斯脸绷的死死的。
　　“古宁，这里是星系学院，乱用精神力是要被处罚的！”
　　古宁紫色的眸子眯了眯，吓唬说：“你死了，就没人知道我乱用精神力了！”
　　说着手掌微微抬起，噼啪作响的精神力蓄势待发。
　　切尔斯慌了神，“你...你别乱来，我告诉你，我父亲可是星系高级上将，惹了我，你们几个绝对吃不了兜着走。”
　　古宁嗤笑，“你父亲是上将又如何？你不知道XO星系的宪法里早就改掉了身份尊卑了吗？做错了事，别说你父亲是上将，就是星系执行官也保不了你！”
　　听到古宁提起星系执行官几个字，切尔斯立刻炫耀说：“还星系执行官，凭你也配提执行官的名号，你恐怕都没亲眼见过吧！”
　　切尔斯去过一次伊博宫殿，有幸见到过一次容忻，立刻被容忻惊世的美貌吸引了，没想到在学校里居然遇见了一个和执行官大人长的那么像一个Omega，立刻发起了猛攻，结果古斐对他就像看见毒蛇猛兽似的厌恶的不行。
　　听到切尔斯的话，兄弟两人险些笑出泪来。
　　切尔斯莫名看着二人，“你们俩笑什么？”
　　古宁和古征相视一眼，嘲讽道：“笑你是个傻 逼！”