更多资源关注公众号：阿乐资源库
[近代现代] 《当绿茶前任分化成顶A后》作者：夹缝生存【完结+番外】
书耽VIP2021-10-31完结
总字数：29.6万●点击：112.3万●收藏：13143●推荐：1292

简介：
心机绿茶偏执alpha小疯狗攻VS白莲味狙击手alpha万人迷受　　
双A标配激情翻倍！　　
狄旭的前任，疯批野狗，回国了。　　
阎野曾是柔弱无骨柔情Omega，茶味幽香浓郁，和狄旭分手后，竟成顶级Alpha，疯批程度堪比恶犬，偏执力度让人抓狂，身体能力一步登天。　　
“旭哥，你知道吗？顶A可以把普通alpha彻底标记成专属所有物。”　　
狄旭后退到墙角，“小野，听哥一句劝，AA恋可耻，咱不干那腌臜事儿。”　　
“我给你机会，假装成你最喜欢的温柔Omega，可你不珍惜，我猜你一定更喜欢身为顶A的我把你标记的感觉，对不对？”　　
狄旭：“特么的老子是A！不想被标记！”　　
阎野笑着亲吻他，“你曾经的生日愿望是想找个温柔Omega共度余生，可惜愿望说出来，就不灵了。”　　
狄旭：妈的，大意了。　　
温柔前任，突变疯批恶犬，彻底标记，在所难免。　　
AA眷侣缱绻缠绵，敲甜

https://shubl.com/book/book_detail/100571262

第1章 顶A出现，众A人人自危
　　凌晨一点三十八分，狄旭依旧在战队基地挂着小号，训练到如痴如醉。
　　队里其他人聚在一起看社会新闻。
　　“alpha可以二次分化成顶级alpha？”
　　“骗人的吧，顶级alpha信息素的味道成分甚至和Omega无异，但依旧属于alpha？那岂不是想勾引就谁勾引谁？”
　　“肯定没这么好的事儿！”
　　传闻，目前有alpha二次分化成顶级alpha。
　　顶级alpha的各项身体机能条件，比普通alpha都厉害，甚至还能对普通alpha，进行彻底标记。
　　一般Alpha的标记，只对Omega起作用，也没办法被同类标记，然而顶级alpha的可怕程度就在于，他能让一个alpha，臣服于他。
　　被顶A标记的alpha，会像Omega对alpha拥有发情期一样，对标记他的顶A，产生身体和心理的双重依赖。
　　在身体上依赖同样是alpha的男人，这让敏感脆弱自尊心又强的alpha们，迅速破防。
　　顶A出现，众alpha人人自危。
　　但这种顶A，只是传说，目前还没听说过谁真的是顶级alpha。
　　再说，真达到这种级别的alpha，只会更加喜欢Omega，更加无法抗拒Omega信息素的味道，又怎么可能喜欢身体硬邦邦，柔韧性也不好、脾气还一团糟的alpha。
　　Alpha驯服起来有趣吗？
　　变态才会喜欢征服alpha。
　　只不过是Alpha一贯的臭毛病，喜欢自作多情，觉得会被顶A看上。
　　狄旭从来不认为有什么顶A存在，至少身边一个真实例子都没有，危言耸听的事儿。
　　真有的话，第一个二次分化的人，也得是他，狄旭。
　　还说什么顶A能散发类似Omega信息素的味道去诱惑alpha……简直就是迷惑行为。
　　Alpha易感期威压迫人，信息素味道泛滥，不在发情期的Omega都能被吓哭，简直就是人人喊打，顶A只能是有过之而不及。
　　真能诱惑别人的话，顶A第一个对Omega下手。
　　狄旭最近就是易感期，情绪极其不稳定，也顾不得装，顶着一张绝世美颜根本不像alpha的脸，在游戏大厅手指飞快的口吐芬芳。
　　队友推推他胳膊，“队长，人家都退房了，别骂了，有人给你打电话。”
　　“还要和我solo，也不打听打听G区谁是爹，我开大号他敢来吗？”狄旭皱着眉骂骂咧咧，到处开火。
　　芬芳结束，活动一下拿久了鼠标的手腕，修长的手指夹起手机在空中漂亮的旋转一圈，手机稳稳地落在手心。
　　狄旭顺势往椅子上一躺，耳麦挂在脖颈间，发现来电显示是阎野。
　　这小孩，已经不离不弃的打了四次。
　　狄旭闷闷不乐，“这也太磨人，都给他说快要比赛了，怎么还打电话来？”
　　“你不就是看人家没分化成Omega， 不想理了？”队友还能不了解狄旭。
　　这家伙两年前分化成alpha以后，到现在一直没谈过恋爱，每次到易感期都只能打抑制剂。
　　可这玩意儿打多了，对身体不好。
　　最近狄旭有意减少打抑制剂的次数，后果就是脾气易躁易怒易芬芳，还容易看到Omega就腿软。
　　整个人都散发着十分狂躁的求偶信息，想要标记Omega的那两颗虎牙，时刻都在蠢蠢欲动。
　　精力充沛，无处发泄的狄旭，只能半夜训练消耗精气神。
　　狄旭想，身为alpha有时候也挺悲哀的，生理反应不可自控，一辈子找不到Omega当伴侣的话，岂不是会被活活憋死？
　　他还是耐着性子把电话接了，“又怎么了？”
　　阎野的声音比以往都要柔弱，还带着一丝平时没有的颤音，“旭哥，你在哪里呢？”
　　面对阎野，狄旭易感期的暴脾气总是控制不住。
　　阎野那家伙，还没分化就冷静又强大，是个alpha看了都觉得自愧不如，狄旭只能拿出气势来，“我不是说了我最近要加训？”
　　“旭哥，我分化成Omega了，好害怕……”
　　“你在哪儿？”狄旭一下从座位上站起来，心脏嘭嘭嘭直跳。
　　“你家楼下……手机没电了。”
　　阎野楚楚可怜的说完这句话，挂掉电话，关机，动作一气呵成，表情冷静的给自己打了一针alpha抑制剂。


第2章 变态竟是我自己
　　赶去找阎野的路上，狄旭特意避开楼下青训队员的训练室，从已经关门的餐厅那边绕远了走掉。
　　青训队员里有个玩辅助的小子，何子墨，前两天刚18岁，正好分化成Omega。
　　战队里多是alpha队员，每次见了Omega，哈喇子都要流出两米远。
　　狄旭如果不是身为鸿途队长，这身份压的他不得不坚守着最后的绅士矜持，可能也早就扑上去了。
　　好在那Omega好像对狄旭也有意思。
　　队友最近经常见他们两个一起去餐厅吃饭。
　　说不定快要谈恋爱了。
　　可狄旭根本不知道他和何子墨到底算什么关系，那小孩好像总在吊着他……到底是想在一起还是不想？
　　但不能否认的是，他目前很享受和何子墨相处的感觉，可以很大程度上满足一个alpha假装绅士的虚荣心。
　　然而阎野分化成Omega后，他心虚了。
　　狄旭一直不知道怎么评价阎野这家伙。
　　这小子没分化之前，狄旭一直觉得他早晚是个alpha。
　　阎野比狄旭小两岁，经常弟弟行为。
　　两个人竹马竹马，打小的邻居，都是独栋大别墅里长大的贵公子哥儿，性格却是截然不同。
　　阎野小时候不爱说话，在学校总被人欺负，狄旭和他是亦哥亦友，总是罩着他。
　　阎野也喜欢默默跟着狄旭。
　　本来狄旭还挺享受这种沉默跟班小弟在身后的感觉，可他越发觉得阎野这小子目光粘人的厉害……
　　总是容易屁股发凉。
　　尤其是自己分化成alpha以后，阎野更喜欢对他寸步不离，活生生把他管成“妻管严”。
　　有时候看着阎野那张倾倒众生的脸，狄旭也会心动，会有反应，可他再看到这小子明明比自己小两岁，却已经高出他三厘米的个头，瞬间就弱了气势。
　　身为一个alpha，最后的自尊和坚持，让他必须找一个温柔贤惠且……没他高的Omega。
　　阎野这辈子，大概只能是他兄弟。
　　可造化弄人，这么A的小子竟然分化成Omega，对他讲话还软糯糯的……狄旭根本控制不住内心的澎湃。
　　征服曾经看起来很A的男人，也许真的会让变态有快感。
　　原来变态竟是他自己。
　　狄旭赶到的时候，阎野正坐在他家门口的花园长椅上，穿着干净的白衬衣，蜷缩着身子，可怜兮兮的。
　　看到他，阎野连忙起身冲狄旭跑来。
　　狄旭也向他飞奔的脚步，却是戛然而止：妈的，这小子站起来好高。
　　脖子以下都是腿。
　　“旭哥，我好害怕……”阎野红着鼻头扑过来。
　　狄旭被阎野一下抱住，有点不习惯。
　　自从这小子长高之后，自己就不怎么和他亲密接触了。
　　之前总觉得阎野是铁定分化成alpha的候选人，搂搂抱抱，不得劲。
　　但现在……温香软玉在怀，原来是这种感觉。
　　只是阎野的身子骨，还是有点硬邦邦的。
　　阎野只抱他一下，就迅速推开狄旭，从地上提起一个没有拆封的蛋糕，委委屈屈，“旭哥，昨天是我十八岁生日，我的成人礼……都没人和我庆祝。”


第3章 咬他一口的滋味儿
　　他们两人家离的近，几步之遥，阎野却硬是要在狄旭家门口等着他。
　　狄旭觉得被阎野依赖了，立刻就想把胸膛给他依靠。
　　还被阎野害怕的小颤音儿，迷的晕头转向。
　　阎野父母常年不在家，小时候，他总是和狄旭一起睡，说是狄旭把他带大也不为过。
　　每晚埋在哥哥那带着牛奶沐浴露香味的怀抱里，睡的很是香甜。
　　虽然阎野随着年龄的增长，有时候反而夜不能寐，尤其是长高之后，再没这个特殊待遇了。
　　阎野特意等到过了凌晨十二点，才联系狄旭。
　　这样，狄旭才有机会弥补心里对自己的亏欠。
　　提前一个小时就能对他说生日快乐，偏偏没抓住机会。
　　“真的很对不起，小野，”狄旭果然觉得自己越发不是东西，“我训练太忙，忘了你生日。”
　　这小子十八岁，成年了，可以开搞了……
　　不不不，妈的，这是兄弟，alpha怎么满脑子都是黄色？
　　狄旭拍拍后脑勺，示意自己冷静，他现在应该想的是，他怎么连阎野十八岁生日都给忘了！
　　说好了要一直照顾这个弟弟的。
　　阎野站在狄旭家门口，抬起头，黑溜溜的眼珠，赤、裸裸的打量狄旭二楼没开灯的卧室，“旭哥，没关系的，我知道忙，那我今天晚上能和你睡吗？”
　　分化后和狄旭同床共枕……等这一天，实在等太久。
　　可狄旭这会儿竟然犹豫了，“你分化成Omega……来我一个alpha家里，影响不太好。”
　　阎野压下心里疯狂扭曲的占有欲，扬起头，可怜的吸吸鼻子，“没事的旭哥，耽误你的名声的话那我就先回家。”
　　“我不是说你耽误我……”狄旭不怎么怎么解释。
　　Omega应该对alpha有防备心才对，阎野这小可怜，怎么这么惹人怜惜？
　　阎野眼底也红红的，很不好意思的笑着，“我家保安都是alpha，我没想到自己分化成Omega，也没准备Omega抑制剂，才来麻烦你，抱歉了。”
　　“什么麻烦不麻烦的，家里那么多alpha还怎么回去，来我家，我给你补生日。”狄旭的保护欲一上来，恨不得把阎野公主抱进家。
　　但他没敢。
　　怕抱不动。
　　一个alpha，却没抱起一个瘦弱的Omega，说实话，他狄九日以后不用在G区混了。
　　阎野也并非没朋友，相反，因为出色的家世和容貌，身高和成绩的各种出挑，他的追求者众多，只不过他本人不爱说话，才略显孤寡。
　　狄旭也从不认为阎野的成人礼这天，竟然只有他一个人过。
　　当下一对比，狄旭觉得这带着清新绿茶味儿的小Omega，太可怜。
　　其实昨天好多人来给阎野过生日，他派了十几个保安围在整条街附近，不准给他庆生的人靠近，一律赶回去。
　　礼物也不能留。
　　生怕万一狄旭想起他的生日，回来找他，又发现他身边有别人，就毫无愧疚感的回去训练了。
　　可狄旭没来。
　　阎野也丝毫不觉得意外。
　　幸好没来。
　　不然，怎么让狄旭对他有所亏欠呢。
　　两人进门后，狄旭还安慰他，“小野你放心，我今天已经打了抑制剂。”
　　“嗯嗯，我不怕。”阎野想，我也打了。
　　但没完全打。
　　毕竟和旭哥独处一室，很难不被勾引呢。
　　狄旭总觉得阎野身上有一股淡淡的绿茶味儿，好闻的很。
　　狄旭甚至没办法控制自己的大脑，意乱情迷的跟在他身后，满脑子都是：这就是没打抑制剂的Omega吧……
　　信息素的味道，那么清新，那么的迷人。
　　咬一口，会是什么滋味儿？


第4章 最绿茶的男人
　　Omega数量本身就稀少，更怕突如其来的发情期，会引起易感期的alpha对他们进行强行标记。
　　一旦被彻底标记，以后可就成为这个alpha的附属品了，所以大多数Omega都把自己保护的很好。
　　就算是何子墨，最近和狄旭走的很近，狄旭也是闻不到对方信息素味道的。
　　想到何子墨，狄旭脚步慢下来。
　　狄旭能感觉的到，何子墨虽然吊着他，但也确实想追自己。
　　其实他已经动摇了，偶尔也会主动请何子墨吃饭。
　　狄旭总觉得感情这事儿无论对错，也得有个先来后到，不能因为阎野变成Omega了，又开始换个人嘘寒问暖……
　　自己会不会太渣了？
　　至少和何子墨不清不楚的时候，得和阎野保持好距离。
　　进了客厅，坐在阎野身边，狄旭努力摆出单纯大哥的样子，“小野，哥给你补个生日，想要什么礼物，说就行，钱不是问题。”
　　“你陪着我就好了，我不要礼物。”
　　阎野什么东西都不稀罕，他和狄旭两个人，最不缺的就是钱。
　　狄旭买礼物，是最没诚意的表现。
　　阎野就要他的心，赤、裸裸的挖出来，放在自己怀里揣着，让他的人，同样也赤、裸着奔赴到自己面前，直到完全占有。
　　狄旭还以为自己很真诚，“给你提一款SaleenS7怎么样？定制一款粉色吧，粉色超跑，你们Omega应该会很喜欢。”
　　“……”粉色绿茶吗，花里胡哨，阎野把蛋糕放餐厅桌上，小声说，“你要真想补偿我，简简单单陪我过个生日就好了，昨天都没有人记得，我有点伤心……”
　　“不是，”狄旭手足无措，“我这不是陪着你呢，那还想不想吃别的？”
　　“你家都没有人吗，客厅也好空旷，去你卧室吧，感觉会更温馨一点。”阎野小心翼翼道。
　　“好好好。”阎野一个Omega不介意的话，他自然是没什么问题的。
　　上楼的时候，狄旭提着蛋糕跟在阎野身后。
　　不得不承认，这是狄旭第一次发现Omega好像也没想象中娇小。
　　阎野再温柔，走在自己前面，也无法掩饰带有锐利的锋芒。
　　看来Omega再O，还拥有发情期，再娇香迷人，他也是男人。
　　不过阎野这双大长长腿，和白色短袖下若隐若现的腰肢……一定很有力吧？
　　真带劲儿。
　　狄旭觉得自己一定是易感期晚期了。
　　现在这个状态，时不时的就硬一下，根本就没办法控制的大脑和下半身，被阎野无意间诱惑到神志不清，还和他共处一室，真的合适吗？
　　清清白白度过一整晚……弟弟，你真是，太他妈的，考验哥哥的毅力。
　　何子默为了等狄旭训练完，好约他明天晚上去看电影，硬生生等到半夜两点。
　　兴冲冲赶到三楼训练室时，被告知对方已经离开。
　　还是阎野打打电话把狄旭喊走的。
　　何子墨的危机感，从脚底立刻升腾而起，直冲天灵盖。
　　何子墨发誓，阎野绝对是他这辈子见过最绿茶的男人，心机太深了。
　　Omega和alpha，是目前都很少见的分化性别，整个社会以beta为主体。
　　物以稀为贵，何子墨在Omega里已经算不错的，可阎野的长相，一般人不能媲美。
　　狄旭明明对他没感觉，阎野却总是装的像个小白兔一样，经常来基地找狄旭。
　　导致很多人一开始都以为他是狄旭男朋友，而且甘拜下风，主动退出。
　　可惜狼子野心昭然若揭，狄旭才不可能和一个将来会是Alpha的家伙在一起。
　　狄旭把卧室的灯关掉，给阎野把蛋糕上的蜡烛用打火机点着。
　　阎野戴着生日帽，闭上眼睛许愿时，狄旭手机响了。
　　是何子默打来的。
　　阎野很沮丧，他生日愿望都没许完，还在双手合十，听见这陌生的来电铃声，眸子间闪过一瞬间的狠狞，再睁开眼却已是一片清明。
　　他无辜的看着狄旭，“哥，这么晚了，谁啊？”
　　“没事，我队友，”狄旭把来电挂掉，“你先许愿。”
　　“算了，许愿就一次机会，已经被打断，证明它不会实现了。”阎野很受伤。
　　其实昨天许过愿了。
　　但愿望，说出来就不灵了。
　　他可不像狄旭，有什么心事，都写在脸上，或者社交软件的个人简介上。
　　狄旭觉得自己罪该万死，可怜的omega，自己给人补过个生日，许愿还被自己的手机铃声搅黄。
　　阎野一副故作坚强的样子，把蜡烛拔出，无情扔进垃圾桶，强颜欢笑看向狄旭，“和我一起吃蛋糕吧。”
　　狄旭只越发的心疼。
　　阎野吃蛋糕的时候，假装无意的问，“对了哥，我怎么感觉你换手机铃声了？以前不是这个。”
　　狄旭低头看了一眼手机新消息，迅速回复着什么，头也没抬，心虚道，“青训队的小孩儿，拿我手机随便改的。”


第5章 孤A寡O要洗澡
　　阎野没说话，拿出自己的手机，默不作声给狄旭拨出来电。
　　狄旭手机响起，还是阎野熟悉的铃声。
　　“怎么我还是原来那个铃声？这人……”阎野很是敏感，也许是omega天生婉转多情，“应该是何子墨吧？”
　　狄旭不是一个喜欢换来电铃声的人，他很懒，手机换多少个，永远都用系统自定义，所以，那么可爱的来电……
　　是刚才打电话那人，拿狄旭的手机，给他自己设置的特别来电。
　　独一无二。
　　除了整个青训队里唯一的那个Omega可以这样为所欲为，阎野想不通，还能有谁。
　　狄旭还真是个容易被小绿茶骗的家伙。
　　在阎野面前提起何子墨，狄旭会有很大的负罪感，急的他想抽烟，又怕熏到娇弱的omega，只能埋头承认，“是他。”
　　狄旭就这一点好，不喜欢狡辩，嘴笨，还容易心软，是个很容易被拿捏的哥哥。
　　狄旭话音刚落，何子墨又打电话来。
　　他要出去接，可阎野什么也没说，起身进浴室。
　　狄旭犹豫再三，最后直接在卧室接电话。
　　“怎么了？”
　　“旭哥，你怎么没在训练室？我一直等你到两点多。”何子墨娇嗔。
　　狄旭：“哦哦，那个我……”
　　“旭哥，你能不能帮我一把，我洗澡崴到脚了。”卫生间传来阎野忍痛的叫声，凄惨又无助。
　　电话里，何子墨很警惕的问，“阎野？你们现在两个在一起吗？”
　　狄旭坦荡，“嗯，我给小野过生日。”
　　可过生日干嘛要洗澡？
　　孤男寡男的，谁知道洗完澡要干什么？
　　何子墨根本不想放弃，马上就要把狄旭追到手，可不能被阎野这个男狐狸精截了胡，“明天晚上我们一起去看电影吧？就吃完晚饭之后，不会耽误很久的，我已经买好电影票了。”
　　“哥！你快来呀，真的好痛。”阎野委屈，强忍着没有让自己哭出声。
　　“抱歉子墨，我可能去不了，早点睡吧。”狄旭挂掉电话。
　　狄旭担心阎野的伤势，飞快冲进浴室，闻到扑鼻而来的绿茶味儿。
　　这绝对是omega无意间散发出来的信息素的味道。
　　是男人，都要蠢蠢欲动。
　　阎野对自己挺狠，脚踝凭空肿起个大包。
　　阎野坐在地上，低着头，“旭哥，真是对不起，可能要给你添麻烦了。”
　　“疼不疼？”狄旭心疼，蹲下查看他的伤情，阎野却把脚往回缩，不好意思道，“AO授受不亲……”
　　狄旭无语，“都受伤了还说那有的没的干什么，让我看看，你这小子怎么和我这么见外，我可是从你刚上小学，就罩着你了。”
　　你偷偷叫我一声父亲，也是可以的。
　　阎野心说你也知道我们关系好，那怎么这两年不亲近我了？
　　偶尔想假装不经意的亲亲狄旭，都难到登天。
　　阎野抬起头，“那我不和你见外，我有点热，还是想洗澡，你能帮我吗？”
　　这下轮到狄旭为难了。
　　阎野早就猜到这个结果，“没关系啦你不想帮就算了，我自己也可以的，有没有个凳子什么的？让我坐一下也行。”
　　“没有，我只是觉得……怕你嫌弃我是Alpha……”狄旭第一百次手足无措。
　　“所以真正见外的人，其实是哥你吧，对于我来说，无论我们两个人是什么分化性别，你永远是我心里的狄旭。”阎野很真诚。
　　狄旭恍然大悟，他们两个本来就是好兄弟，不能让分化性别离间了他们之间的关系。
　　自己这两年确实也做的不好，总觉得一定要找个omega当对象。
　　下意识的认为阎野也一定是alpha，慢慢就远离了。
　　自己果然还是格局太小，找老婆哪里有照顾弟弟重要？
　　狄旭强忍着这股诱惑他心神的绿茶味儿，假装淡定的看着阎野要脱掉他的白色衬衣。
　　不行，不能再往下看了。
　　这该死的绿茶味儿实在是太冲了！
　　清香诱人却不刺鼻，狄旭觉得他简直就是在犯罪的边缘游走，不停试探，触碰。


第6章 旭哥，原来你是白莲花
　　尽管浴室空间已经足够大，两个大男人挤在这里，依旧显得狭促。
　　狄旭连呼吸都不敢随意，空气里散发着暧昧气息，还纠缠着淡淡的绿茶，和幽香的……白莲味儿。
　　阎野衣服脱到肩膀那儿，突然停下来，鼻子在空气中嗅了嗅，他好奇的问：“哥，你是白莲花味道的信息素吗，真好闻……是发情了吗？”
　　“胡说八道什么，我是alpha，这叫易感期，我可没发情期。”狄旭急于否认。
　　看来抑制剂打多了会有抗药性，不然怎么自己信息素的味道还控制不住了……
　　阎野也真是天真，他知不知道，问一个alpha信息素的味道是什么，就是在调情……果然是小孩。
　　撩而不自知。
　　“哦哦，那你是白莲花味儿的alpha，只是到了易感期。”阎野一副受教了的样子。
　　狄旭非常不好意思道，“你先自己洗澡行吗？我把所有的东西给你准备好，你洗完喊我。”
　　“啊，好的。”
　　狄旭捂着自己下半身，把东西都准备好，非常狼狈的去阳台抽烟。
　　Omega分化以后，需要向有关的医院提交检测报告，才能得到抑制剂，而且不能一次性拿到太多。
　　阎野才刚分化，距离拿到抑制剂还需要一段时间。
　　沉思后的狄旭想，这期间，他有必要保护阎野的安全。
　　哪怕自己不是一个alpha，仅仅身为一个男人，一个哥哥。
　　狄旭一离开浴室，阎野脚不疼了，脸也不红了，花洒里开着温热的水，他随手脱掉上衣扔在地上，急促水流从头顶越过他的胸膛。
　　卫生间硕大的镜子，布满白色雾茫，水雾下的镜面，隐隐约约透露着健硕男人的肌肉。
　　可是不脱衣服的话，十八岁的少年看起来是才刚刚抽条的身材。
　　硬要说他像omega话，其实也是像的。
　　这两年，是阎野长得最雌雄莫辩的时候。
　　最好的时机。
　　是狄旭最抗拒不了的长相，是狄旭最向往的omega。
　　阎野洗澡洗了很久。
　　狄旭那边已经满地烟头，实在没忍住，回来皱着眉朝里喊，“小野，还没洗完澡吗？”
　　阎野轻轻打开浴室门，“洗好了，脚还是有点疼，走不出去。”
　　他的声音比以往真的软多了。
　　哥哥心疼，“你别动，我抱你出来。”
　　狄旭再次进门，满浴室的茶味儿。
　　深呼吸是错。
　　活动一下自己的胳膊，心道：老天保佑！救救我。
　　请不要让我丢脸。
　　这可是阎野成年后，自己第一次抱他，千万不要抱不动。
　　少年长得高挑，事实上，抱起来也和想象中一样沉。
　　差点丧失绅士风度，好在狄旭撑住了。
　　仅仅是勉强撑住，幸好是卧室里的卫生间，再多走两步，就是狄旭的社死瞬间。
　　把只披了浴巾、头发湿漉漉的阎野，放在自己卧室大床上的时候，狄旭都没想明白，明明是来过生日，怎么就要躺在一起睡觉了？
　　刚才以为阎野是去上厕所，怎么他就冲了个澡呢？
　　这一切的一切，变化太快。
　　可阎野一个柔弱omega，能有什么坏心思。
　　狄旭觉得气氛有些尴尬，于是也去洗了个澡，回来觉得更诡异了。
　　阎野带着满身雾气，睁着水汪汪的眼睛，全身都藏在狄旭盖过的被子里。
　　哥哥是淡淡的白莲味儿，真好闻。
　　阎野只露出一双精致的眉眼，“哥，你拿毯子是要去睡客厅？别了吧，陪陪我吧，我都好久没见你了。”
　　狄旭无奈，“你这孩子果然是刚分化，怎么一点儿分化性别忧患意识都没有。”
　　猛A只能妥协。


第7章 我觉得你很性感
　　狄旭只是担心万一自己管不住牙齿，还管不住下半身，擦枪走火怎么办。
　　也不是对自己不自信，主要是没经过这种场。
　　分化成Omega的女性少之又少，女性几乎都是beta，而物竞天择，易感期的alpha和发情期的Omega，才是绝配。
　　就像此刻已经分化的阎野，狄旭只是这样看着他，觉得心都要化了。
　　绿茶味儿的信息素，让打了抑制剂的alpha，也依旧陷人沉醉。
　　啥也不干，只是盖着被子聊天……真的能做到吗？
　　阎野还在可怜兮兮又略带期待和羞涩的看着他，就像何子墨那并不明显但略带勾引的小心思。
　　狄旭能不懂吗。
　　是个男人，满脑子都是黄色的男人，就心知肚明。
　　还忍不住心生欢喜，又假装正经。
　　也许趁着阎野现在正“无依无靠”的时候，占他便宜，短暂标记他……对方都不会生气。
　　最后狄旭深吸一口气：也幸好是我，换成任何一个男人，都是不可靠的。
　　狄旭还想绅士的盖两个被子，可阎野已经把被窝掀开，示意他躺进去，“旭哥，我们两个上次这样同床共枕，应该是三年前了吧。”
　　狄旭只能照做，“是啊，那时候我还没分化成Alpha，你也才15岁。”
　　“我们两家离得这么近，你从小就带我玩，保护我，我还以为我们一辈子都会这么亲密呢，没想到我16岁那年你分化成Alpha，就再也不和我玩了。”
　　阎野回忆起从前，眼睛都是雪亮的，单纯的要命。
　　可狄旭几乎要听不进去这家伙在说什么。
　　只觉得浑身都热到要爆炸。
　　虽然心里挺过意不去的，阎野说的自己好像很重色轻友的样子。
　　“当时我正好也和战队签约了，训练很忙，才顾及不到你。”狄旭狡辩道。
　　“我理解的，你还记得你分化成Alpha那年许的愿望吗？”
　　“当然。”
　　狄旭十八岁成人礼那天分化成的alpha，他当着众人的面兴奋的许愿说，希望以后能有一个温柔贤惠的Omega做他的爱人。
　　大部分人都是十八岁出现分化性别。
　　少部分人会提前或者延后。
　　当时，十六岁的阎野，就在旁边冷冷的看着他。
　　那时候，阎野就在心里对他讲：旭哥，你知道吗，愿望说出来，就不灵了。
　　很久没和狄旭聊天的阎野很兴奋，雪白的脖颈，就这么毫无防备的暴露在一个Alpha面前。
　　Omega的腺体，一般都在后脖颈的位置，一个红色朱砂痣一般的红点。
　　是alpha最向往的神秘。
　　只要狄旭此刻扑上去啃噬对方的腺体，就能对阎野进行短暂标记。
　　阎野身上就会拥有属于他的白莲花味道的信息素。
　　其他人通过阎野身上的味道，也能判断出来他们两个人有一腿的关系。
　　狄旭暗中掐了一把自己的大腿，想什么呢？
　　阎野是他纯洁的弟弟。
　　看来自己真是抑制剂打多了有抗药性，不然怎么总觉得根本就承受不住诱惑。
　　阎野实在是太单纯了，一直往他身上蹭。
　　也许是为了方便回忆过去，最后竟然直接趴在他胸口，手指在他胸前打转，“旭哥，你身材比以前好了很多，在基地里经常训练吗？”
　　“当然，基地行程安排很满的，有好的健康体魄，才能成为一个合格的电竞人。”狄旭顺势展示了一下自己的肱二头肌。
　　线条张弛有力，但不夸张。
　　阎野觉得他很性感。
　　阎野不懂打游戏，也接不上别的什么话，白嫩的指尖在狄旭身上划来划去，最后划到他腰腹间。
　　狄旭喘着粗气，一把抓住他的手，“好了，小野，不要再往下了。”
　　这对你没什么好处。
　　“旭哥，你是不是有感觉了啊？”阎野天真的问。


第8章 你在勾引我
　　狄旭无语。
　　这特么的还用问么，阎野好歹是个尖子生，没学过生物和人体反应，也得知道一些生理常识？
　　可偏偏他这么单纯，把狄旭这个老流氓问的不好意思了。
　　在小绿茶面前有反应，是可耻的。
　　可阎野反而大度道：“哥，不好意思讲嘛？没关系，我帮你啊，没事的。”
　　“不是，”狄旭咽口水，“什么帮我？怎么帮？不不不、不行……老老实实睡觉吧。”
　　越说下去，语调越是惋惜。
　　说不心动，是不可能的。
　　Omega那白白嫩嫩的小手，温热的掌心，略带讨好的眼神，怎么想……都不应该拒绝才是。
　　阎野无奈道，“可是我睡不着，一定湳諷是我没有打抑制剂的原因，我总觉得你很吸引我。”
　　你在勾引我。
　　你那白莲花的味道，弥漫在整间卧室里。
　　飘荡回旋，经久不散。
　　狄旭，你勾引我。
　　狄旭心里控制不住的放烟花，可怜无辜又绝美omega，说被自己吸引了。
　　狄旭呼吸逐渐加重，“就算是好朋友，好兄弟，也不用非得做这种事情的，我不急，你是Omega，我这样都是很正常的。”
　　没有反应，可能更不尊重阎野。
　　“可是会很难受吧，我帮帮你也不可以吗？这么亲密无间的事情，也只有朋友能做吧？我想到以后如果我给别人做这种事情，感觉还接受不了呢。”阎野瞪着无辜的眼睛，热烈真诚的向狄旭袒露自己内心的直白。
　　狄旭真是招架不住。
　　这可比何子墨天天吊着他，自己连信息素的尾气都闻不到有趣多了。
　　要拒绝阎野吗……狄旭的内心疯狂摇摆。
　　像阎野这种Omega，想要追他的Alpha肯定排遍全城。
　　想到这儿，狄旭心里还酸酸的。
　　阎野长这么大，这十几年来，简直就是他童养媳一样的存在，分化成omega后就要成为别人的伴侣了吗？
　　……先互帮互助一下？
　　“小野，你要是没分化的话，说不定兄弟间还可以帮一把，可我现在如果同意这样做，就是在害你，不对，是我在占你便宜，你拿我当哥哥，我就更不能这样了。”
　　狄旭他还是想做个人的。
　　“可是我觉得没关系啊，旭哥其实比我更像Omega，皮肤那么白，我很羡慕，屁股还好翘。”Omega说着，白嫩的手伸到下面很自然的捏了捏狄旭的屁股。
　　对狄旭来说，被捏屁股算不上骚扰，
　　被人夸身材好，享受还来不及，毕竟他是一个alpha，腰臀力量强悍，这是对一个男人的最高赞誉。
　　但阎野的手在狄旭身上摸来摸去，一个劲儿的说咱俩关系这么好，我舍不得你受苦，就让我帮帮你吧……
　　狄旭孤寡多年，常以五指相伴，嘴上说着不要，可防不住身上白莲花信息素的味道迅速弥漫。
　　阎野深深迷恋着这味道，勾起嘴角，笑的狡黠，在他耳边轻轻吹着热气，“没关系的，你给我过生日，还陪我睡觉，对我这么好，我帮你，不是应该的吗？你闻闻你的自己的味道，白莲……好浓郁。”
　　旭哥嘴上说着不要，却散发信息素的味道，不是惹人怜爱的白莲花，又是什么呢。


第9章 浓烈的白莲花味道
　　狄旭咬牙切齿的想，阎野真他妈是狐狸精，纵使是猛A咬紧牙关，还是没能拒绝阎野黏黏糊糊的好意。
　　稀里糊涂的交杂着空气中信息素混合的味道，就这么交代了。
　　着实是没出息。
　　阎野的手，和想象中Omega的手感不一样。
　　狄旭感受到的是不一样的狂野，骨节分明的手，力道却是恰到好处的粗鲁。
　　比想象中的Omega更为带感。
　　狄旭回过神来，满足的叹息：Omega果然会让人上瘾。
　　此刻的房间里，一股浓烈的白莲花味道。
　　狄旭不知道怎么面对阎野，起身就往卫生间冲。
　　阎野好心情的跟上去，不顾狄旭在旁边站着要上厕所，径直在那洗手，还哼着歌。
　　狄旭向来没什么羞耻感，阎野不在意他要上厕所，他才不避讳呢。
　　褪下裤子，一通释放，和刚才在床上的扭捏姿态完全不一样。
　　随后，狄旭跟着阎野一起洗手。
　　阎野看着镜子里的两个人，“旭哥，你味道其实挺奇特，花香，不太像alpha。”
　　狄旭洗了一把脸，直起身来顺势把头发往后拢，“别挑衅一个男人的权威，白莲花味怎么了，你瞧我身材，A爆了。”
　　镜子里，两个人好似是有些身材差距的。
　　阎野穿着从狄旭衣柜里拿的贴身睡衣，很是合身，“你身材确实A爆了，我很喜欢。”
　　狄旭来了兴趣，大大咧咧分享自己的健身经验，对着镜子拍拍屁股，“哥屁股是不是也很翘？”
　　“那是当然！”阎野惊呼。
　　狄旭满意，“还是你慧眼识珠，我在训练基地的时候就经常做深蹲。”
　　身为alpha，经常做这些动作，对某些功能很好。
　　狄旭希望他以后的伴侣，可以性福。
　　总在默默努力着。
　　有够感人。
　　阎野笑得露出一口小白牙，“我也觉得，哥你现在身材练的特别棒，一定要坚持练下去。”
　　我很喜欢。
　　阎野这样夸，狄旭心里就特自豪。
　　平时很少有人能一眼认出他是alpha，非得让他释放威压，让周围人有压迫感和退步，那些人才肯承认狄旭是alpha。
　　狄旭确实和一般alpha的长相不太一样，皮肤太白，也总练不出那种夸张的身材。
　　分化成alpha的人，基本上天生都会有大块头，不像他，身高上去了，但是A的不够厉害。
　　阎野如此诚实，狄旭心里也听的美滋滋。
　　越发觉得何子墨不适合自己。
　　他分化成alpha后，平日里接触的Omega，都对他吝啬赞美。
　　尽管他身为一个绅士，应学会主动赞赏Omega们。
　　可似乎像何子墨那样含蓄派的表达，才是主流。
　　感受过阎野这种Omega的直球暴击式赞美，狄旭免不了飘的厉害。
　　谁不喜欢这样长相又好，性子还有点儿野的Omega呢。
　　阎野再矮点就好了，随时能抱起来的那种。
　　阎野这家伙是Omega，睡衣下遮住的身体，总让狄旭觉得这家伙没那么瘦弱。
　　怎么好像比自己身材好一点呢？
　　狄旭问他，“你脚怎么好了？”


第10章 不守男德
　　阎野低头一看，也觉得莫名其妙，“竟然好了吗？我也不知道……感觉分化成Omega后，身体修复能力也强了？”
　　狄旭：“……”你是不是觉得我傻？
　　阎野低头看着自己的脚趾，“哥，你是不是觉得我是装的，故意给你找麻烦啊，我没有……”
　　本来就是这样想的狄旭立刻心虚，快速否认，“不是不是，我是那种过河拆桥的人吗，只是觉得很惊奇……”
　　差点就是那种人。
　　仔细想来不能怪阎野，这小子才刚刚分化，Omega信息素的分泌，会让他的身体变得更具柔韧性，肌肉线条也不再像alpha那样夸张。
　　说不定过段时间，抱在怀里就能觉得舒服了。
　　两个人分化性别的差距也会越来越大，也会显得自己越发的伟岸。
　　狄旭自信的从卫生间走出，躺回床上。
　　阎野留下洗了个澡，用了很久。
　　狄旭在脑海里不断仰卧起坐：需要对阎野礼尚往来吗？
　　让他也感受一下来自其他男人五指的魅力？
　　小小Omega，应该还没尝过如此人间极品的滋味呢。
　　可主动提出这种要求的话，显得自己好猥琐，臭流氓。
　　阎野应该只是在洗澡。
　　虽然时间是久了些。
　　阎野从卫生间出来时，狄旭发现这小子骨骼分明，小腿修长，擦头发的时候，手臂无意间青筋显露。
　　哪怕不用力，都能让人猜到他到底会有多大的力气。
　　狄旭：“……”
　　好兄弟，只是好兄弟。
　　这小子的脚，确实好的太快了，肿的那一块已经了无踪迹。
　　狄旭把被子盖的更紧了些。
　　阎野上床之后又想趴他胸口，被狄旭拒绝了，“小野，刚洗完澡，稍微……等一会，腻在一起太热了。”
　　阎野：“好。”
　　吃饱喝足把我利用完了，就不让我靠近你了。
　　旭哥，你还真是一如既往的无情。
　　睡之前，阎野问他，“你想知道我今天许的愿望是什么吗？”
　　“一定是被心仪的大学录取。”狄旭故意说。
　　其实阎野愿意为他做那种事……可见其心思，可狄旭已经下头了。
　　进入贤者时间后，反而不知道怎么面对看似爆发力极强的阎野。
　　阎野笑笑没说话，乖巧的躺回去，满眼冒星的看着狄旭，“今天真的幸好有你。”
　　“安心睡吧。”
　　阎野睡着以后，狄旭悄悄起身去楼下客厅睡。
　　他离开后，熟睡的阎野睁开眼睛，起身从背包里翻出抑制剂给自己打上。
　　和狄旭在一起，恨不得分分钟就标记他。
　　可兔子急了还咬人呢，狄旭就是跑的飞快的兔子，把人吓到了就不好了。
　　人要一步步上，标记，要一点点来。
　　阎野现在只能强行多打一针抑制剂来压制自己。
　　他太清醒，深知自己走的每一步，都是想完全拥有一个并不想和他在一起的狄旭。
　　这梦想有难度。
　　但一定会成功。
　　只是狄旭是骨子里的alpha，从小就想标记Omega，从没想过他会是屈于人下的人，阎野为了狄旭高兴，心想着，一直做个绿茶Omega，也是没问题的。
　　只要狄旭别喜欢别人，他可以一直装下去。
　　可阎野的美好愿景，还没一天就破碎了。
　　晚上刚刚被弟弟好一番伺候，享受的不得了的狄旭，第二天就和何子墨那家伙卿卿我我了。
　　知道这事儿的阎野气的眼睛都红了。
　　旭哥，你说我该怎么惩罚你才好？


第11章 男狐狸精对决
　　第二天一早狄旭醒来，阎野已经走了。
　　还给他准备好了早饭。
　　“啧，Omega果然是细心又体贴的生物。”狄旭吃完，神清气爽的去基地训练，刚到门口，财神爷捧着一桶没泡开的泡面问他，“是不是梅开二度了？”
　　“大早上的就吃泡面，当心胃里全是蜡。”
　　财神爷原名屈又才，在鸿途战队主攻重装盔甲，是整个战队的核心保护伞，团战垫背第一人。
　　“队长别走啊，你这人怎么这么不实诚，问你话呢，梅开二度？”
　　狄旭明知故问，“二度？什么二度？空调开二度那可太冷了，我受不了。”
　　“梅开二度！别装傻，何子墨昨天晚上兴冲冲找你，发现你不在，悲愤而去，可你今早却满面春风归来，莫不是另有他人金屋藏娇？”财神爷自认为穿的像钟馗，黑红颜色永不离身。
　　狄旭一直觉得他像个鸡毛掸子，一手推开，“害，没有的事儿。”
　　“等等。”财神爷又拦住他。
　　狄旭不耐烦道，“怎么了？”
　　财神的鼻子对着狄旭胸口狠狠嗅了几下，“我怎么闻着你身上一股子绿茶味儿？”
　　狄旭举起手里一瓶刚开封的绿茶，拉开二人之间的距离，一脸无辜的问他：“你要喝吗？”
　　“……不了。”
　　屈又才走开后，狄旭后怕的拍拍自己的胸口。
　　就怕被人闻到味道，特意做了准备。
　　昨天晚上一时冲动，和阎野差点过界，野火燎原的后果……承担不起。
　　狄旭后悔莫及，已经打算再也不这样做了。
　　阎野本人攻击性太强，不是狄旭想找的良配。
　　尤其是他一到这儿，乖巧的何子墨就找过来了。
　　搭眼一看，就让人有如沐春风的感觉，何子墨比起阎野来说，更是比较温柔的类型，虽然喜欢耍点小心思，可人并不坏。
　　比如现在，也不会让狄旭觉得有压迫感，手里还给狄旭提了早餐。
　　狄旭摸摸自己的肚子，阎野手艺不错，其实他吃的差不多了。
　　昨天晚上那样对何子墨，对方还来送早餐，一时间愧疚感涌上心头，“怎么还送早餐来？”
　　狄旭伸手接过，又问：“你吃了吗？”
　　“一起吃吧，我特意早来了一会儿，让我家阿姨做的早餐，她手艺很好，”何子墨笑的很甜，“晚上看电影，去不去呀。”
　　狄旭还不清楚晚上阎野在哪边住呢，有些犹豫，何子墨又道：“我票都买好了，好多人要高价收呢，不去可真可惜了。”
　　“那电影几点结束？”狄旭还在犹豫。
　　何子墨：“结束挺早的，放心吧，不耽误你回家。”
　　“行吧，晚上训练都早遛一会儿，我请大家吃晚饭。”总拒绝一个娇弱的Omega，又算什么大男子行为呢。
　　阎野不想逼狄旭太紧，这家伙天性，爱自由，需要一步步俘获，然而他只是一天没联系对方，狄旭就已经和何子墨在电影院出双入对了。
　　晚上看完电影出来，别人都是情侣腻腻歪歪，何子墨凄凄惨惨的摸着自己的胳膊，心有余悸道，“没想到是恐怖片，好吓人，我好像不敢一个人坐车回家了。”
　　狄旭心情不错：“那让司机来接你？还是别麻烦了，我去送你也可以。”
　　虽然不顺路。
　　但是绅士去哪里，都是顺路的。
　　何子墨心说现在又绅士，早干什么去了，电影院里狄旭的心像一颗石头，全神贯注看电影，自己喊了他三次，他都没听见。
　　早知道不选狄旭喜欢的电影了。
　　“你觉得好看吗？有被吓到吗？”何子墨不死心，又问。
　　狄旭精神抖擞道，“这哪儿吓人了，你看过第一部 吗？那才是经典，好多年，我都快忘了。” 
　　“确实好看，我是想看又不敢看，当时差点就想抓住你的手了……竟然还有第一部 吗，可惜我一个人也不敢看。”何子墨的语气非常惋惜，又充满好奇。 
　　狄旭不以为然，“那就人多的时候再看。”
　　何子墨：“你今晚去我家和我一起看吧？还是说……不太好？你要是介意，就算了。”
　　狄旭倒是来了兴趣，“去我那儿吧，我在家里弄了星空影院，一次没用过呢。”
　　“好啊！那我们买些零食回去！可以喝点吃点，再来一顿夜宵怎么样？”何子墨眼睛都亮起来。
　　“成。”
　　狄旭带着何子墨到家门口的时候，看到依然瑟瑟发抖，在长椅上等待的阎野。
　　何子墨倒吸一口凉气：“……”
　　真晦气。
　　狄旭走上前，“怎么等在这儿？”
　　阎野连忙用手背抹了一下眼角，“你来了，我手机掉了……也联系不到你，抑制剂暂时申请不下来，也不敢回家，只是在这里坐一会儿，我马上就走。”
　　“你爸妈呢？”何子墨的语气咄咄逼人。
　　阎野可怜兮兮的看向何子墨，“我爸妈？我小的时候他们就不怎么在我身边，挺羡慕你的，家庭这么和睦，还有旭哥陪你。”
　　狄旭：阎野好可怜，我错了。
　　何子墨声音逐渐微弱，“……也不是很和睦。”
　　我他妈也很可怜的！处心积虑一晚上，还看鬼片，结果都这个点儿了，还有男狐狸精等在门口。
　　所以，一会看电影的时候，狄旭是打算左拥右抱吗！


第12章 我们深入交流过
　　看电影心切的狄旭，左边揽着阎野肩膀，右边跟着乖巧何子墨。
　　阎野敏感的发现，狄旭是真的把他当兄弟，反而对何子墨更多的是呵护，试探，和故作矜持的暧昧。
　　一拳打过去，都能把空气中的粉红色泡泡戳碎。
　　才过去一天，旭哥的心思就又如此摇摆不定。
　　男人，到底怎么样才会老实？
　　旭哥就这么希望被彻底标记吗。
　　阎野是在十六岁那年和狄旭一起分化成alpha的。
　　分化太早，注定异于常人。
　　当时的他，听到狄旭的生日愿望是找个Omega之后，没来得及分享，便隐瞒了自己是alpha的事实。
　　直到十八岁这年，他二次分化为顶级alpha，看起来好像离狄旭的理想目标更加背道而驰。
　　但阎野觉得顶级alpha的身体很不错。
　　如果他是普通alpha，就不能标记狄旭了。
　　狄旭是alpha，不能像Omega那样被进行腺体标记，想让对方成为自己的人，只对他的绿茶信息素有感觉，就必须彻底标记狄旭才可以。
　　他也本可以一直假装Omega，只要狄旭喜欢的是他这个人。
　　可狄旭非要追求标记的快感的话，自己也不是不能满足他。
　　狄旭第一次带何子墨来自己家，热情的给他介绍楼上的星空影院。
　　只说让阎野自便，反正是老熟人。
　　好像昨天晚上有五指之交的人，不是他们两个。
　　何子墨受宠若惊，看来阎野在狄旭这里真的只是个朋友。
　　他和阎野两个人，到现在都没给对方一个直视的目光，生怕高看彼此。
　　阎野一副“不用管我、我自便”的态度跟在两人身后。
　　狄旭在何子墨面前尽显绅士风度，怕他上旋转楼梯时绊倒，一直都是微微侧身，一手虚扶在何子墨身后。
　　阎野在后面看的眼睛滴血，视线一转，又看到狄旭上楼梯时臀部发力、运动裤下的屁股绷起圆翘的弧度。
　　上楼梯的狄旭突然绷直了身体闷哼一声，何子墨担心的问他，“怎么了？”
　　“没……”狄旭支支吾吾，难以置信的回头看了阎野一眼。
　　阎野抬起头，很无辜的问他：“怎么了旭哥？”
　　“没事。”狄旭耳垂都红了，最后也没训出口。
　　阎野竟然在他身后摸他的屁股！
　　还是狠狠掐了一把！
　　阎野勾起嘴角。
　　喜欢在我面前勾引Omega是吗。
　　可摸屁股，只是一个类似玩笑的预警。
　　阎野现在很想知道，身为alpha的旭哥，被顶A标记的时候，会是怎样的心情。
　　是抗拒，是无奈。
　　是愤恨，还是会忍不住摇尾乞怜的露出欢愉的神情？
　　狄旭会因为从来不考虑和自己在一起而后悔吗？哪怕只是一个瞬间？
　　被标记的那一刻，旭哥应该会眼角含泪吧？
　　可怜吗。
　　可是，他怎么可以因为自己可能不是Omega，就不想和他在一起呢……
　　旭哥，你这种想法是不对的，正确的想法是：只能和阎野在一起。
　　真的想好好疼爱旭哥，于是到楼上的时候，阎野又摸了他一把。
　　何子墨一进星空影院的门，就惊呼赞叹，狄旭则是连忙转身，在门外拦住阎野，一把抓住他的手，“你小子是不是活腻歪了？”
　　怎么可以在何子墨面前调戏我！
　　阎野一脸委屈的样子，“你和他什么关系？我们两个昨天晚上的事情你都忘了吗？”
　　“不是，你能别总记着这事吗？”狄旭企图解释。
　　阎野凑在他耳边低声道，“旭哥，你是觉得我用手做的不够好吗？可我可以学，而且，用其他的也可以……我又没让你负责。”
　　阎野的舌尖，快速扫过狄旭的耳垂。


第13章 旭哥，咱俩偷偷摸摸
　　狄旭差点左脚踩右脚，不停咽口水，“你……”
　　“不心动吗？”阎野看着他的眼睛，眼底里都是笑意，“真的不用旭哥负责呢。”
　　“你胡说八道什么，我、我是那种不想负责的人吗。”狄旭被阎野看的很是不自在。
　　心动，怎么能不心动呢！
　　何子墨在里面找位置，看坐在哪里才能和狄旭近距离接触，回头才发现那两个人都没进来。
　　等他出来的时候，阎野和狄旭已经说完了什么。
　　何子墨站在门口，“怎么了队长？”
　　狄旭故作无事的咳嗽一声，“没事，要喝点冰镇的饮料吗？”
　　阎野提议道：“开两瓶红酒吧，我让家里人送过来，新到的货。”
　　狄旭有些犹豫，宿醉没关系，第二天回去让教练臭骂一顿可就不值得了。
　　何子墨却说，“教练出差了，后天晚上才回国呢。”
　　狄旭当机立断，“我去你家拿。”
　　让人送过来太慢了。
　　阎野说，“好，在我家餐厅冷藏柜里，你知道在哪儿的。”
　　狄旭飞奔下楼，何子墨酸里酸气道，“你俩还挺熟的。”
　　阎野进门，往大型榻榻米似的软沙发上一躺，“那是，深入了解过的人，能不熟吗。”
　　“……”深入了解，不可能的，“你应该不是Omega吧？”
　　阎野笑了，“怎么，我不是Omega是什么？alpha？”
　　“你肯定是alpha。”何子墨笃定道。
　　“那你告诉旭哥啊，说我是alpha，不安好心，想上他……啧，他会不会觉得你瞧不起他？”阎野私下的恶趣味一如既往的令人讨厌。
　　何子墨气的脸通红，“你根本就是不怀好意！”
　　“彼此彼此。”我不过是想占有你中意的男人罢了，大家都不是什么好东西。
　　何子墨现在很警惕狄旭和阎野的关系，两个人家竟然离得这么近，阎野甚至晚上睡不着就能来敲门。
　　家贼难防！
　　狄旭拿红酒回去的路上，肾上腺素飙升。
　　阎野这个Omega，该死的甜美又禁忌。
　　怎么可以说出这种话呢！
　　嘴上不承认会心动，可狄旭就是被撩到了，他也并非不想负责，可阎野这种乖巧状态下的那股子野劲儿，太吸引人。
　　何子墨像一块面包，香甜可口，乖巧可爱。
　　阎野则是更像奶油蛋糕，外表诱人，内里馅儿更多，甚至不知道是什么馅儿。
　　神秘，更诱人。
　　狄旭上楼的时候满脑子都是：何子墨和阎野……选哪个好呢？
　　本能让狄旭想要逃离阎野，可生理反应告诉他，不，你不想。
　　看电影的时候，狄旭躺在榻榻米的中间，恐怖电影一开场，三个人都吓一跳。
　　狄旭被吓的嘴厉害。
　　何子墨笑道，“队长，你不是看过第一部 吗，怎么还被吓到？” 
　　“……都多少年了，早都忘了。”狄旭心虚。
　　在两个Omega面前被吓一跳，实在是丢脸。
　　狄旭又一副我无所谓的样子，“其实我故意搞氛围，看看能不能吓到你们两个，你俩不害怕就好。”
　　阎野在狄旭右边，顺势把头压在他肩膀上，“你真讨厌，我已经被吓到了……”
　　“手这么凉？”狄旭吃惊的问。
　　阎野略带鼻音，“空调温度其实还行，开的很舒服，有没有毛毯，稍微盖一下。”
　　“我也要盖。”何子墨说。
　　狄旭：“只有一个大毛毯……你俩躺一起吧。”
　　阎野摇头，“我不要。”
　　何子墨：“我才不要。”
　　没有最嫌弃，只有更嫌弃。
　　最后，一个毛毯，三人搭。
　　狄旭生无可恋的半躺在中间，被迫盖上了毛毯。
　　他酒杯里的红酒还没下去一杯，毯子下一只手，不安分的摸到他裤腰的位置。
　　此刻的狄旭逐渐瞪大眼睛。
　　阎野微微勾起嘴角。
　　旭哥，在何子墨面前和我偷情的感觉好吗？
　　毛毯遮盖，氛围昏暗，偷偷摸几，没人发现。


第14章 旭哥，绿帽子扶好
　　狄旭压低声音，发出微弱且毫无攻击力的警告，“咳咳。”
　　何子墨连忙凑过来，“怎么，不舒服吗？”
　　“没，电影挺好看。”看何子墨那无辜的眼神，狄旭就知道，不是何子墨的手。
　　确实，也就阎野这么野。
　　狄旭一只手也悄无声息的伸到毯子下面，一把握住阎野正在活动的手腕，用眼神示意他不要玩火。
　　阎野却反过来挠他手心。
　　狄旭一下就泄了狠劲，已经被阎野撩的欲火攻心。
　　为什么自己身为一个成熟的alpha，却这么没用。
　　上半身和下半、身难道是两个系统控制的吗？
　　狄旭不知道，隔壁的何子墨，也被那股子不明所以的绿茶味儿勾的神魂颠倒。
　　何子墨细细品了一口红酒，纳闷道，“你们闻到了吗？怎么感觉有一股绿茶味？”
　　阎野默不作声，狄旭倒是先心虚了，替他解释道，“小野刚分化成Omega，抑制剂还没申请下来，所以最近总和我在一起。”
　　“……没有抑制剂，还和你一个alpha在一起？”何子墨难以置信道。
　　怎么听着就这么没有逻辑可言呢。
　　阎野也觉得很抱歉，“小时候旭哥就很照顾我，这次不找他的话，我也不知道能在谁那了，你们觉得我碍事的话……”
　　“得了，没人觉得你碍事，”何子墨态度不太好，笃定道，“可你这种气味，根本就不是Omega。”
　　“你胡说什么呢，我怎么就不是Omega了，”阎野眼泪都要出来了，一把拉住狄旭，“哥，你还管不管了，他是你们青训队甚至整个鸿途目前唯一的Omega，我也知道他向来受宠习惯了，可是也不能就这么污蔑我不是Omega吧？”
　　这世界上Omega那么多，他还能各个都针对了么？
　　狄旭也觉得何子墨过分，但是能理解。
　　被宠爱的唯一，突然有了阎野这样的威胁，任谁都会觉得心里不好受的，
　　“子墨，小野确实是Omega，你不用怀疑他的。”
　　何子墨有苦说不出，有疑虑又不能说的太深。
　　阎野是Omega的话，这股绿茶信息素的味道，绝对不会勾的他既觉得反感，下意识的本能识别危险想要撤退，内心又被勾的蠢蠢欲动。
　　这分明就是alpha信息素的味道。
　　所以，狄旭是鼻炎犯了吗，怎么还AO不清了呢？
　　何子墨不好说太多，但阎野一定不是什么好东西。
　　一场电影没看完，三个人喝的东倒西歪，气氛暧昧且迷惑。
　　也许是因为这电影的第一部 确实吓人，为了缓解紧张的心情，狄旭喝的是真不少。 
　　喝到最后，狄旭笑着安慰他俩，“你们两个先把电影暂停，没我在应该不敢继续看吧？我先上个厕所。”
　　狄旭一离开，阎野就起身要跟上去，没想到何子墨中气十足的喊他，“你站住！”
　　阎野回头，“嗯？刚才那股醉腔怎么没了？我还以为你的酒量真这么感人。”
　　比我演技不差。
　　“彼此彼此。”真喝到快要神志不清的人，只有狄旭自己。
　　阎野懒得再装了，直言，“何子墨，放弃他吧。”
　　“你才放弃他，他只喜欢Omega……”
　　“我就是Omega啊，”阎野一副爱莫能助的样子，“话说，你频繁接近旭哥，总不是因为喜欢我吧？”
　　“你要脸吗？”何子墨甚至以为自己听错了，但耳根子有点红，“我喜欢的是队长，你算老几？”
　　“真喜欢他，他又没想拒绝你，为什么还没在一起？难道是段家那位公子到现在还不肯向你表白？拿狄旭当备胎呢？”阎野本身并不是爱笑的人，信息素和威压微微释放，就逼的何子墨不断靠近他。
　　何子墨说不出话来，阎野却气定神闲，“你看，你干嘛趁旭哥不在的时候勾引我？”
　　何子墨头昏脑涨又咬牙切齿，“阎野，你真卑鄙无耻，队长不会喜欢你这样机关算尽的人！”
　　阎野倒是得意，“机关算尽我也要得到他，你除了退出，别无选择。”
　　你他妈的就是在搅浑水。
　　狄旭回来的时候，就看到何子墨把阎野压在榻榻米上，一脸崇拜的说，“你一定是alpha，阎野，你一定是alpha！”
　　阎野委屈道：“我不是，就算是也不会和你在一起的，你这是背叛旭哥，我对你太失望了。”
　　狄旭揉揉眼睛，难以置信的看着这两个人，一时间觉得绿帽子至少戴了三顶。


第15章 我们在一起吧？
　　至于这绿帽子谁在给谁戴，谁又被戴了。
　　狄旭暂时是分不清了。
　　何子墨脸都红了，很羞涩道，“阎野，我去你妈……”
　　“马上从我身上下去。”何子墨话音未落，被阎野用力推开。
　　何子墨：“……”
　　妈的，阎野这威压好厉害，自己话都说不利索。
　　他要不是alpha，我以后真不姓何！
　　阎野费劲的坐起来，揉揉被何子墨捏痛的胳膊，好像才看到狄旭似的，愧疚道，“旭哥……你别生气，子墨他不是移情别恋，只是喝多了，而且我不是alpha……不会和他在一起的。”
　　狄旭：“……”
　　心情复杂。
　　喜欢我的Omega，喜欢上了喜欢我的其他Omega……
　　难道我是湾仔码头？这个世界怎么了？
　　狄旭从没怀疑过自己的魅力，他有很多粉丝，Omega也不在少数。
　　毕竟他是这两年当下最热门的狙击手，电子竞技被他玩的出神入化，平时走路带风、温文尔雅。
　　这样成熟多金的alpha，怎么看都是受人追捧的对象吧，为什么喜欢他的Omega们……要内部消化？
　　一点都不科学。
　　狄旭酒喝多了，脑子不清醒，看见什么，就觉得什么是真的，痛心疾首道，“子墨，你、你……”
　　何子墨气的红了脸，却依旧不走，就这么看着阎野，“好啊，你比谁不要脸是吧？咱俩就走着瞧。”
　　“……”阎野从榻榻米上下来，一脸的愧疚，“对不起旭哥，今天我不该来的，还害的你们这么不开心。”
　　阎野甚至没给狄旭做出反应的机会，真的走了。
　　阎野背影消失，狄旭也酒醒一大半。
　　阎野向来粘人，不是真生气了的话，不会走的这么突然的。
　　何子墨结巴道，“队长，阎野不是什么好东西。”
　　“我们两个认识十几年，他是不是好东西，我还是分得清的。”狄旭叹气。
　　“我真的不喜欢他！”阎野简直是百口莫辩，“刚才是他勾引我，真的！”
　　狄旭也不是不能理解。
　　阎野就算是Omega又怎么样，自己都觉得他更像alpha，何子墨被吸引，也是很正常的。
　　何子墨之前对他的态度，一直也是吊着他，狄旭不是没有想要进一步发展过，何子墨却对此总遮遮掩掩。
　　也许，何子墨还在等待，看有没有比狄旭更合适的人出现。
　　至少现在队内，人人都觉得狄旭在追何子墨。
　　何子墨身价倍增。
　　相比于迂回不前的何子墨，单纯又一根筋的阎野，好像更令人心疼。
　　这么多年，他狄旭都没对阎野下手，何子墨没道理上来就把这小野狗抢走。
　　何子墨生气，想到阎野那张脸就想撕碎。
　　狄旭痛定思痛，醉醺醺的走过去，“子墨，要不要和我在一起？”
　　何子墨一愣，笑的很为难，“旭哥……你是不是喝醉了啊。”
　　“没有，我认真的。”是你不认真。
　　何子墨顾左右而言其他，“你肯定是喝醉了，你是我队长，还是我最崇拜的人……”
　　“吊着我有意思吗？”


第16章 旭哥，听说你更中意alpha
　　何子墨眼睛一瞪，心慌了。
　　狄旭什么时候对他这么严肃过，“我……”
　　结结巴巴，说不出话。
　　“我湳諷远离你，你就靠近我，我进一步，你就退十步，到底在等什么？”狄旭觉得绅士是应该有耐心的。
　　可他接受不了这样的结局。
　　他可以不和何子墨在一起，但他接受不了何子墨竟然和阎野在一起。
　　何子墨惊魂未定，狄旭为什么突然对自己转变态度，难道他真认为自己喜欢阎野？
　　还是因为……狄旭喜欢的其实是阎野？
　　细思极恐。
　　何子墨觉得四面楚歌，阎野还知道他和段钧联系过，万一私下里给狄旭告状……狄旭这种人，应该很讨厌脚踏两只船吧？
　　虽然看起来挺花心的。
　　何子墨的大脑飞速旋转着，想着该怎么安抚狄旭。
　　离开狄旭家的阎野并没有回家，段钧一个小时前就喊他去参加派对。
　　庆祝段钧分化成alpha两周年零一个月。
　　已经庆祝了一个周了，没完没了。
　　没脸没皮。
　　阎野嘲讽何子墨时，说他勾引的那姓段的，就是段钧，阎野的好朋友。
　　在狄旭眼里看来就是狐朋狗友，虽然段钧和自己是同龄人，也比阎野大两岁，可狄旭从不交涉。
　　段钧年少轻狂，当初刚分化成alpha，就搞排队，一桌十几个人，请了四个Omega来助兴。
　　差点儿闹出大事被他爹把腿打折。
　　没想到两年过去了，还是玩的这么疯。
　　阎野到这的时候觉得鼻子特别不舒服，转身就走，骂骂咧咧的，“段钧你他妈的也不怕涝死。”
　　段钧跟上来，把他往旁边没人包厢里带，“诶，别生气啊，知道你不喜欢这地儿，特意给你准备好单独的场地，我这派对都开一个周了你也不来，真不给兄弟面子。”
　　“狄旭讨厌你，别总在他面前联系我。”阎野坐下道。
　　“我也不知道你三更半夜竟然去旭哥那里了啊，”段钧听到狄旭的名字就两眼放光，“你俩现在什么情况，旭哥都能觉得你是什么好玩意儿，为什么这么反感我？你是不是在他面前说我坏话了？”
　　阎野：“他只是单纯的讨厌alpha，还有，你就比他小一个月，别跟着我喊旭哥。”
　　段钧一脸难以置信的样子，“艹，你要不要脸啊，你自己是什么好东西自己心里没数吗？不然能和我玩？”
　　“……”你他妈的也知道自己不是好东西，阎野阴森森的看着他，“告诉你多少遍别提这事儿，我分化性别如果被狄旭知道，第一个死的就是你。”
　　“好好好，”段钧双手做出投降状，“狄旭是你的好哥哥，你维护他，我知道。”
　　阎野：“帮我个忙。”
　　“什么？”段钧瞪大眼睛，“是让我去勾引狄旭吗？看看他对alpha有没有兴趣！然后你再乘胜追击。”
　　“不是。”
　　“不是……所以你是对狄旭没兴趣？太好了，说实话，我一直想让你把我引荐给狄旭的，”段钧笑的眼睛都眯起来，“我在一次聚会上见过他，屁股特别翘！Omega都比不了！”


第17章 单纯alpha才会被骗
　　“段钧，脑子进水会死，知道吗？”阎野都没正眼看他。
　　段钧则是一脸遗憾，“我可没进水，那是你不知道alpha的好，征服Omega多没意思，alpha反抗起来肯定很带感，从反抗到接受，啧……”
　　阎野：“你要是敢打狄旭的主意，别怪我没警告你。”
　　段钧喝高了，真以为阎野让自己去试探狄旭，搞半天好像不是？
　　“那你让我帮你什么？”
　　阎野：“你去追个人，何子墨。”
　　段钧皱眉，“何子墨？好熟悉的名字……”
　　“鸿途二队的青训队员，是个Omega，”阎野道，“上次你助理说他给你发邮件自荐了。”
　　“好像有点印象，长得不错？发来的自荐原因……全是他的自拍。”段钧想起来了。
　　段钧家底厚，和阎野、狄旭他们差不多，但区别是段钧是玩战队的。
　　段钧目前已经拥有属于他自己的战队，初具规模，虽然还没打出什么好成绩，也暂时没引起人注意，但他对战队的投入资金十分雄厚。
　　其实电竞圈里的人都知道，如果能做段钧的队员，待遇会很好。
　　哪怕打不出成绩来。
　　只是，听说段钧这兔子就吃窝边草……很多人为了保全自己的名声，都不来。
　　何子墨是唯一一个在鸿途这样好的地方待着，还想跳槽的不入流选手。
　　何子墨目前在鸿途二队，总觉得前途一片渺茫，虽然最重要的原因是他的水平也不太好。
　　鸿途自从狄旭两年前正式签约之后，如日中天，很多拿狄旭当的偶像的青训选手也都加入鸿途。
　　所有人都实力不凡，信心十足，何子墨就越发显得不出众。
　　虽然和狄旭谈恋爱是一件值得炫耀的事，但狄旭在鸿途战队，始终只是一个队长，他不是实权经理，不是战队老板，更不是什么投资方爸爸。
　　和狄旭在一起的话，也肯定会丧失被段钧看上的机会……
　　这些有钱人的公子哥，虽然自己都不怎么干净，但绝对不找被圈子里玩过的Omega。
　　段钧一天没有追求其他人，自己就还有机会，所以何子墨一直制造狄旭主动追他的假象，好让自己看起来高贵一些。
　　说不定还会因为自己是个Omega，就被段钧高价挖到他们战队了。
　　可现在段钧都没注意他这个人，就已经被狄旭发现不对劲了。
　　星空影视房间里的恐怖片，此刻再也不能激起任何人内心的波澜。
　　何子墨面对狄旭的追问，支支吾吾的说，“我、我现在只是不敢谈恋爱，我父母不同意我二十岁之前谈……”
　　狄旭有点气笑，“只是因为这个？”
　　“嗯……狄旭哥你别生气，是真的。”狄旭抓紧了裤子。
　　手心都汗湿了。
　　又有点担心狄旭为了强行得到他，而释放威压和信息素逼他就范……
　　毕竟alpha也不是什么真正绅士的物种。
　　狄旭看出来这小子在害怕，后退一步，“我没有强迫人的爱好，你也不用对阎野有敌意。”
　　“我不是对他有敌意，”何子墨深吸一口气，郑重其事道，“队长，阎野根本就不是Omega，你不要被骗。”


第18章 一不小心就彻底标记
　　狄旭纳闷了，何子墨怎么还这样说？
　　“小野在我心里，就是我弟弟，是我的亲人，只是比你分化晚了一些时间。”没必要和他针锋相对。
　　就算阎野是alpha，也没必要隐瞒情况，因为狄旭也是alpha，有什么好忌讳的？
　　用武力值的话，狄旭觉得他爆发起来，阎野都不一定打的过他。
　　狄旭也清楚的知道，他对阎野的信息素有反应，阎野一定是Omega。
　　只是这话不能告诉何子墨。
　　何子墨到底是心思不纯，阎野又太单纯，早晚被骗。
　　狄旭自己被何子墨骗的心甘情愿，你来我往，可阎野涉世未深，只会被伤透心。
　　他当哥哥的，不能看着何子墨害阎野堕入不安分情网。
　　何子墨支支吾吾的说也想回家了，打车回去就行。
　　生怕狄旭送他。
　　在他看来，阎野的信息素都这么野蛮，狄旭的应该也不差。
　　狄旭主动避嫌，让司机把何子墨送回去。
　　家里重回安静，睡在床上的狄旭左思右想。
　　何子墨的眼神那么真诚，他的小动作如此让人心神飘荡，可狄旭没办法，他不能否认他骨子里就是一个肤浅的alpha。
　　因为想到阎野，和他身上的绿茶味儿，狄旭情不自禁就把手伸进了睡裤里。
　　没办法，他睡不着。
　　还很精神。
　　阎野是第一个愿意为他做到这种地步的Omega。
　　阎野对他的喜欢，直白而又热烈。
　　狄旭正值年轻气盛的时候，无数精力无处发泄，是阎野，打开了他发泄、欲望的阀门。
　　昨天晚上，如果他不制止阎野，他们是否……会发生一些别的事情呢？
　　狄旭意外的不反感。
　　也许比起来不真诚的何子墨，他真的愿意接受阎野。
　　狄旭以为阎野已经回家睡着了，自己搞了半天，始终觉得没爽到，略感遗憾。
　　甚至对下一次的同床共枕，跃跃欲试。
　　段钧并不想追何子墨，打断阎野道，“休想，你借老子的钱行，让我追人，不可以。”
　　“何子墨对你有意思，你不是想谈恋爱吗？”阎野不理解他的脑回路。
　　“靠，我又不是找不到人谈恋爱，”段钧倚在沙发靠背上，大爷似的拧着眉头，“但和别有用心的Omega在一起，信息素会控制不住，很有可能着了对方的道，一不小心就彻底标记了……我还没玩够呢。”
　　“想找alpha，只是因为不用负责吗？当心有朝一日会翻船。”阎野嘲讽道。
　　段钧嗤之以鼻，“说的好像你是个好人一样。”
　　阎野想了想，“不追何子墨也可以，那你给我发个朋友圈。”
　　“就这？”段钧拿出手机，大大方方的递给阎野，“简单，你来编辑，老子对兄弟从来不含糊。”
　　阎野接过他手机，替他发了个朋友圈。
　　拿回手机，刷新朋友圈一看，段钧傻眼了，“阎野，我去你大爷！你他妈的要不要脸！”
　　【段钧：好喜欢阎野，他终于分化成Omega了，我想追他，有人知道他喜欢什么吗？帮我支支招。】


第19章 香喷喷的Omega
　　阎野敏捷快速的躲开段钧的攻击，“我让你追何子墨，你又不追。”
　　“我他妈又没病，就算是喜欢何子墨也不会喜欢你啊！”段钧好委屈的。
　　朋友圈已经发出去一分钟，绝对已被无数人截图，说不定很快就会传到狄旭那里。
　　阎野爱莫能助，段钧疯狂不满，“何子墨那小子是鸿途队员你不知道吗？他只是想跳槽，并不是因为对我有意思，我真上了钩，只会被他不断要挟罢了。”
　　老子是认真搞电竞的。
　　就是没人信。
　　“不用和他谈恋爱，诱导他对你说出真实心思，我只需要一段录音而已。”阎野解释。
　　“那你、他妈的，能把刚才的朋友圈撤回？别以为我不知道你已经让人把消息散播出去了。”段钧气鼓鼓。
　　阎野：“你不信我，那没办法了。”
　　“你这小子才刚成年，怎么蔫儿坏，狄旭应该很讨厌你吧？”段钧问。
　　阎野：“我们关系很好。”
　　段钧又道，“算不得持平，你也帮我个忙，让狄旭来我战队，他不来，等我战队发展起来，可能第一个就要拿鸿途祭天。”
　　阎野饶有兴趣，“所以，你们会成为竞争对手？再好不过。”
　　最好杀个你死我活。
　　段钧：“我是认真的，鸿途里想跳槽的人可不止何子墨一个，甚至但凡不能出头的二队队员，目前都蠢蠢欲动，一旦将来他们散了，狄旭的一队再被人撬走其中一个核心主力，鸿途就不行了。”
　　阎野小声呢喃，“不行了才好。”
　　那他就只有我了。
　　不会因为加入了战队，再也不陪着我。
　　狄旭自己动手，没能丰衣足食，极其怀念阎野青涩的技术。
　　第二天一大早，狄旭洗漱完在餐桌前坐好，结果阎野没来送早餐。
　　他等了一会，决定表现一下，亲自去特色早餐铺排队买早餐给阎野送过去。
　　到阎野家门口，问了人家保安才知道，阎野晚上竟然没回家。
　　一个Omega。
　　没有得到抑制剂的香喷喷的Omega，夜不归宿！
　　不在家？
　　也没在他最值得信赖的狄旭哥这里！
　　狄旭打电话给阎野。
　　阎野是在酒吧对面酒店住的，接到狄旭电话的时候，连忙跑去隔壁段钧的房间。
　　段钧听到催命似的敲门声，打开门就要骂，被阎野猛地上前一步，手心朝下按住他的嘴。
　　“呸！”段钧往后跌的一个踉跄，硬生生又退了一步，才没摔倒。
　　他被吓了一跳，阎野冲他比了一个“嘘”的手势。
　　段钧直勾勾睁着眼睛，看到阎野一副乖巧样子，对着手机柔情似水又无辜道，“哥竟然在找我吗？”
　　狄旭努力让自己冷静，“昨天晚上你走的太匆忙，没来得及送你，以为你回家了。”
　　“你去找我了？”阎野好像越发后悔似得，声音里的委屈听得段钧疯狂起鸡皮疙瘩，“抱歉旭哥，我当时觉得子墨不太喜欢我，就先离开了，不想扫你们的兴。”
　　段钧一脸震惊：死绿茶，狄旭不被你吃干抹净，都对不起你这堪比影帝秒杀老戏骨老天爷赏饭吃的绿茶演技。
　　狄旭：“你现在在哪里呢？”


第20章 狄旭要主动追我
　　阎野倒是对自己处境满不在乎的样子，“我在段钧这儿呢，放心吧。”
　　“段钧？”那个垃圾人？
　　狄旭狐疑道，“你在他那里一整晚？”
　　“嗯嗯，他人不错。”
　　人不错……好一个人不错，狄旭四处膨胀的的保护欲被激起，“我们两个这关系，还能因为何子墨是不是介意而改变吗？你明明不能回家，也不在我那儿，找个不相干的人躲起来，是怕麻烦我？”
　　“不是，我和段钧关系挺好，就像咱俩一样，真的不用担心。”阎野保证道。
　　呸，谁和段钧一样！
　　怎么可以去段钧那里呢！狄旭从不正眼瞧段钧。
　　此刻狄旭有些恼羞成怒，自己竟然还不如段钧？
　　但他依旧表现的绅士，“照顾你是我的责任，替我谢谢段钧。”
　　“哎！旭哥，真想谢谢我，就请我吃饭啊！”段钧凑过来在阎野耳边道。
　　猛地听到段钧的声音，狄旭冷笑，“没问题，今天就麻烦你帮我照顾好我家小野，我还要训练，改天请你。”
　　挂掉电话，狄旭往战队基地走去。
　　心里闷闷不乐，像是被压了块巨大的大石头。
　　这边的阎野，露出已然胜利的微笑。
　　段钧后背发毛，“你确定你用这种不入流的手段能追到他？就算追到了，也不能长久。”
　　“我说我要追他了吗？”阎野反问。
　　段钧吃惊脸，“难道没有？”
　　“我明明是他让追我。 ”
　　旭哥，你要是先追的我，又把我甩掉。
　　可不要怪乖弟弟，翻脸不认人。
　　段钧：……阎野有这野心，什么做不成。
　　“要不然你来我战队打游戏吧，我给你免费培训。”段钧觉得阎野是个狠人，是个苗子。
　　“没兴趣，你再发个朋友圈。”
　　段钧抬脚就要把阎野踹出去，“你给我滚！”
　　阎野瞬间被推出去，连忙一把抵住段钧要关上的门，“你再发个朋友圈，如果将来我入战队，第一个就找你，我认真的。”
　　“好。”段钧立刻把手机给他。
　　反正自己没有什么好名声了。
　　回到战队基地的狄旭，耳麦挂在脖间，整个人瘫软在电竞椅上，毫无训练意志。
　　阎野这小子虽然长得高了点，但看起来力气并不大，斯斯文文白白净净的，有点林黛玉那味儿了。
　　拿来当媳妇儿，也没什么不好的吧？
　　突然，一只手按在他肩膀上，狄旭被个吓半死，回头一看，“艹，鸡毛，你是真有毛病！”
　　鸡毛把朋友圈放狄旭面前给他看，“虽然你不喜欢阎野，但他都分化成Omega了，甘心他被段钧这种人追到吗？我觉得他比何子墨强不少呢……”
　　“艹？”狄旭坐直上半身，紧盯着手机屏幕，今天骂人骂的快要烂嘴角，“段钧这比什么时候发的朋友圈？”
　　“刚才发的，不过昨天晚上也发了，据说秒删。”鸡毛有点幸灾乐祸。
　　财神也在那竖起耳朵听。
　　狄旭觉得这手机烫手。
　　秒删？心虚，段钧昨天晚上肯定是心虚，不然都删掉了，为什么刚才又发一个？肯定是在给自己示威。
　　打完电话就宣誓对阎野的主权？
　　你段钧行啊。


第21章 狄队吃醋真可爱
　　狄旭现在真是一秒都坐不住，阎野到底是什么品种的绝世蓝颜祸水？
　　自己一天看不见他，各个alpha、Omega外加beta就都对他出手了。
　　鸡毛看狄旭气急败坏的样子，纳闷道，“队长，你不是说不喜欢人家吗？”
　　“那也轮不到你。”
　　鸡毛：“……你吃醋了，诶我手机！队长！”
　　吃醋的狄旭，还怪可爱的。
　　鸡毛，姓羽名毛，男，鸿途主队里的职业辅助，八卦爱好者，本人是个beta，对性取向没什么固定要求，长得好看就行。
　　之前他一直觉得队长不错，然后被狄旭揍了一顿，现在又觉得阎野不错，结果今天看到朋友圈里段钧在追他。
　　比起段钧的话，感觉还是狄旭和阎野更配。
　　狄旭起身走到外面，边给阎野打电话，边质问他，“你明知道段钧对你有不可告人的心思，为什么昨天晚上还要和他在一起？你知道没有抑制剂的Omega，和段钧那种人同处一室就是送羊入虎口吗？”
　　“哥，你在说什么，我听不懂。”阎野猜到了，狄旭一个小时内会给他打电话的。
　　狄旭：“他朋友圈发的东西，你看不见吗？”
　　“什么？你等我看看，”看完，阎野很无语的样子，“发什么了啊？他最新朋友圈是三天前和人喝酒聚会，我看过了啊。”
　　狄旭拿着鸡毛的手机，盯着段钧的朋友圈没好气道：“一个小时前发的，现在还有呢。”
　　阎野：“就是没有啊，哥，你要是不信，可以看我手机，随便你翻，我先截图给你看。”
　　在阎野这边，就是看不到段钧的朋友圈。
　　狄旭突然悟了：“艹。”
　　这个心机段钧，怕阎野远离他，想追人，让人帮忙想办法还把阎野屏蔽了！太绿茶了吧！
　　“你等我去接你，以后少和段钧联系。”狄旭道。
　　阎野：“啊，可你不是在训练吗？”
　　阎野还没说完，狄旭已经挂掉电话了。
　　狄旭知道，他没办法控制自己了。
　　最近对阎野的保护欲，莫名其妙，疯狂上涨，恨不得时时刻刻知道阎野具体行踪。
　　出门往楼下走了没两步，狄旭被迎面走来的教练骂个狗血淋头。
　　“你最近在干什么？训练成绩差成什么样了？狙击手训练赛都打成这样，好意思标榜G区第一？”教练很严肃，三十多岁露头，没在国际赛上拿过很好的成绩，但在国内比较有威望。
　　也不是陈力实力有问题，而是目前的大环境，整体队伍配合不够默契。
　　他们当年的队伍，都没拿到世界赛的资格，又怎么可能拥有世界名次。
　　希望，劝在这一批年轻队员的身上。
　　狄旭耐着性子听对方说完，“陈教，我等一会儿回来再和您……”
　　“等一会儿回来？训练时间，你去干什么？这两天夜不归宿你以为我不知道？”陈力喊的很大声，“总接触外面的人，让你们心都散了，是吗！”
　　陈力是在二楼和三楼楼梯转角处把狄旭截住的，这下，楼上的一队，楼下的二队和那些青训队员，都能听见狄队被骂了。


第22章 狄旭是我的
　　狄旭的训练赛成绩一直都很优秀，在整个训练基地里，是他称第二，没人敢说自己第一的水平。
　　可就是成绩这么出众的狄旭，都被教练骂的一文不值，其他人心想，教练直接说他在指桑骂槐不就得了。
　　众人灰溜溜的回到自己座位上，有人早饭还没吃完，已经消化不良。
　　都营造努力训练的氛围。
　　何子墨听的手心出汗。
　　教练说狄旭联系外面的人导致心都散了……是什么意思？是在阴阳自己想跳队到段钧那儿吗？
　　可是教练都不知道一定知道他何子墨是谁呢。
　　可别最后没去成段钧那儿，待在鸿途还被教练发现有二心，在哪儿都没待下去……
　　那才是鸡飞蛋打。
　　狄旭脑子有点乱，他可以坐下训练，但他此刻的状态绝对训练不出什么好成绩，“抱歉教练，我等回来向您请罪。”
　　教练怒其不争，“狄旭，你他妈的现在不出去，是能一辈子打光棍还是怎么的？就非得出去？”
　　“您说的确实对，我现在不去，就真得一辈子光棍了。”狄旭说完就跑。
　　跑的飞快。
　　教练是beta，真跑起来，根本不是狄旭的对手。
　　眼睁睁看着狄旭跑没影了。
　　陈力：“真是头一号王八犊子。”
　　何子墨又惊呆了，狄旭说现在不出去就单身一辈子……是什么意思？去找阎野了？
　　接阎野的路上，狄旭一直安慰自己，阎野总不能真和段钧在一起。
　　阎野再像alpha，本质上也不是，不应该和何子墨那样的Omega在一起，真想选择伴侣的话，也应该选一个自己这样的alpha。
　　那段钧又不是什么好东西。
　　狄旭还检讨自己，阎野一定是伤心自己半夜带何子墨回家，才去段钧那的。
　　说不定去段钧那一晚上不回来，就为了引起自己的注意，却不知道段钧对他图谋不轨。
　　段钧发朋友圈都屏蔽阎野。
　　阎野这小孩太可怜了。
　　怎么做，才能让阎野原谅自己？
　　等狄旭来接自己的阎野，微微勾着嘴角，窝在沙发里惬意的翻看手机相册。
　　他手机里那些狄旭的照片，都是鸿途微博账号平时发布的一些日常训练照片。
　　几乎每次拍到狄旭的时候，他身边都有何子墨出现，以至于很多人还嗑起了他们两个人的CP。
　　阎野都要怀疑鸿途宣传部的人，被何子墨收买了。
　　不过以后，何子墨就没有机会搞小动作了。
　　狄旭只会是他一个人的。
　　“下来吧，我到酒店楼下了。”狄旭停车后给阎野打电话。
　　阎野高兴道，“好。”
　　挂掉电话，段钧要跟着他下楼，“你别拦我，我说什么也要认识认识狄旭。”
　　阎野：“那你背我下去。”
　　“艹……又来？”段钧惊呆了，“你要脸吗？你不知道自己多沉？你真他妈以为自己是什么情窦初开小Omega呢？”
　　阎野撒谎的时候也是镇定自若，“我脚有旧伤，快点。”
　　段钧：“我不，我不想让狄旭真的误会我喜欢你，别人会怀疑我的审美有问题。”
　　“你难道还有退路？你现在不背我下去，我就告诉他你非礼我。”


第23章 狄旭想入非非
　　段钧听得直摇头，“阎野，你做人还真是一点下限都没有。”
　　阎野：“一会下了电梯再背我就行，诶，别走，等一会儿再下去。”
　　段钧：“……呵呵。”
　　阎野就是一绿茶味的莲藕，全是心眼儿，故意多等一会儿，好让狄旭在下面想入非非。
　　两个人就在门口倚着，有一搭没一搭的聊天。
　　楼下的狄旭，越发觉得自己没出息，从有危机意识以来，就发誓绝对不和阎野在一起，他们只是好兄弟。
　　可他现在不想做人了。
　　阎野早晚要和一个alpha在一起的话，那为什么不是他呢？
　　他们才应该是最亲密无间的人。
　　还有，阎野为什么还没下楼。
　　终于，阎野出来了。
　　出来的时候双脚离地，旋转门里出现几个匆忙的身影。
　　狄旭连忙下车去接他。
　　服务生们都在段钧身后跟着，想要把阎野从他背上接下去。
　　段钧被压的上气不接下气，心说阎野真他妈是块满肚子坏水儿的臭石头！
　　可狄旭还在外面看着，不能失了威风，硬生生咬牙，把阎野背到酒店门口外面。
　　千万不能让狄旭小瞧了他的力气。
　　阎野一落地，微微抬起一只脚，一脸羞涩的对他小声说，“谢谢。”
　　段钧咬牙切齿：“不客气，你该谢的。”
　　段钧比狄旭小不了几个月，两个人基本就是同龄人，还都是alpha，同样实力雄厚的情况下，免不了被人从小到大一直比较。
　　但狄旭自认为，他和段钧从来都不是一类人。
　　两家在商业上更没什么联系。
　　狄旭甚至不知道阎野什么时候交的这种朋友。
　　而且段钧向来狂傲，和狄旭这种假绅士的气场十分不和，两个人还在一次聚会上差点儿打起来，当时谁也不认识谁。
　　后来狄旭才知道，聚会上把他认成Omega还想摸他屁股的那登徒浪子，就是段钧。
　　当时阎野还小，也没和狄旭一起出现在那次聚会上，再加上这事儿不怎么光彩，狄旭没说，段钧也没往外说。
　　当时那几个看到的人，想说……不敢说。
　　可阎野就算不知道这事儿，也早就应该听说过，段钧刚分化成alpha的时候生活作风极其不检点。
　　怎么还和他为伍。
　　“你好，我是段钧。”段钧直起身子，风度翩翩的来到狄旭面前。
　　只有阎野知道，他腰酸背痛着呢。
　　对方伸出手来，狄旭不想握，可阎野在人那儿待了一晚上，怎么着也得表达一下自己的风度。
　　于是狄旭热切的和段钧握手。
　　看似十分感激的和段钧握手，是他最近虚伪的巅峰时刻。
　　阎野一看，顿时皱起眉，一把拉住狄旭的手腕，“哥，你来找我，何子墨不会生气吧？”
　　段钧被阎野顺势挤到后面去。
　　段钧：“……”
　　狄旭皮笑肉不笑的看了段钧一眼，又对阎野道，“我找你，什么时候轮到别人生气了，倒是你一点都不见外，麻烦段钧做什么。”
　　段钧从始至终笑嘻嘻，不着痕迹又把阎野推一边儿，“我这不是闲的没事帮你照顾孩子吗，大半夜的让他去别人那，你也不放心。”


第24章 你也太好追了叭！
　　狄旭：“……”
　　明明是因为他在你这里，所以我才不放心的。
　　两个人话里话外，夹枪带棒，最后狄旭被段钧绕进去了，说这个周末会请他吃饭。
　　随后狄旭带阎野先走了。
　　段钧盯着狄旭的车屁股还在想入非非。
　　对于狄旭这个人，他是没办法放手的，不管是从战队的商业角度来说，还是为了天生喜爱征服、勇于攀登的勇士心结。
　　只不过段钧还是忌惮阎野。
　　两年前就忌惮这小子，成年之后的阎野，越发不是好东西罢了。
　　阎野上车后乖巧的系好安全带，“把我送回家就好。”
　　“你要真回家的话，晚上就不会和段钧在一起了。”狄旭毫不犹豫戳穿他。
　　阎野低下头，像是犯了错的孩子，“……抱歉，实在不想这个时候一个人在家。”
　　狄旭听了又觉得心疼。
　　自己不陪着阎野，还不让别人陪他，最后还搞得阎野给他道歉，怎么听都是自己无理取闹。
　　狄旭安慰他说，“你爸妈这次出差走之前还嘱咐我让你按时吃饭，是我做的不好，很久都没照顾你，你这次的暑假时间应该很长吧？有什么计划去哪里玩吗？”
　　阎野：“暂时没有，医生说抑制剂大概要下个月的月底才能到货，嘱咐我这两个月不要乱跑。”
　　“怎么需要那么久？”狄旭深吸一口气，那还是真是麻烦啊。
　　他身为鸿途队长，最近加训，还要备战省赛，晚上不能继续夜不归宿了，不然教练会把他祭天的。
　　“如果没什么好玩的，那你和我回战队？”狄旭不确定的问。
　　阎野已经分化了，无名无分、莫名其妙的和他回战队住……对阎野的名声很不好。
　　但战队里有何子墨这么一个Omega，其余alpha都已经做了安全措施，这么久了也都相安无事，反而会比外面更安全。
　　而且阎野的脚伤复发，狄旭于心不忍留他一个人。
　　“真的吗？可以去？那我睡你房间，他们乱说些什么的时候你会生气吗？”阎野小心翼翼的问。
　　狄旭：“我会打人。”
　　狄旭心说你是个Omega，和我睡一间宿舍？他们何止会说什么，还他妈会扒门缝里看呢。
　　狄旭一本正经的解释，“我肯定要再给你申请一间卧室的。”
　　孤A寡O的，还没结婚就这么招摇……他狄旭可不是段钧那种不入流的家伙。
　　“那我不去了，”阎野两眼看向窗外，“和我在家住也没什么区别，我们家的保镖也都打了抑制剂呢。”
　　“……”这孩子怎么这么叛逆，狄旭下意识伸手去摸口袋里的烟，又怕熏到阎野，很是难受的放弃了，“先和我回基地吧，我和教练好好商量一下。”
　　“好。”
　　一路无言，快下车的时候，阎野又说，“我刚才在楼上问段钧那个被屏蔽的朋友圈是怎么回事了。”
　　狄旭心跳加速，“是不是故意把你屏蔽了？他想追你！”
　　“嗯。”
　　狄旭：“？”
　　就嗯？
　　狄旭看阎野并不是很反感的样子，忍不住提高声调：“那你是要答应他？”
　　“我还没谈过恋爱呢，好不容易有人追我……想试试。”阎野很羞涩。


第25章 嫂子好！
　　狄旭差点儿两眼一黑，幸好还没忘自己为什么顶撞教练也要来接阎野。
　　狄旭：“我不同意。”
　　阎野惊讶的转头看他，“为什么？”
　　恰好遇到红灯，狄旭目不斜视，刹车，语调冷漠，“那家伙不是什么好人。”
　　阎野不能理解狄旭的戒备，“好人坏人都是相对来说的，对我好就行。”
　　“对你好就行？你知不知道那家伙换男朋友的速度很快？”狄旭问。
　　而且我对你不好吗？为什么会考虑段钧？
　　阎野回想道，“有听说过不太行。”
　　“听说过？”
　　“是啊，不过无所谓，也不一定说谈了恋爱就要结婚，只是想知道恋爱是什么感觉。”
　　“那也不差这两天，别急着答应他。”狄旭自己很着急道。
　　阎野不信任他和何子墨的关系，所以哪怕他们的关系曾经很亲密，也优先考虑段钧……
　　那他和就何子墨彻底说清楚，顺势告诉阎野，他们两个人可以试试。
　　反正不一定要结婚……谈恋爱的感觉，和谁谈没有感觉呢。
　　狄旭走之后，何子墨一直在思考，等一个不靠谱的段钧，到底值得吗？
　　那家伙向来都是来者不拒，真对自己有意思的话，岂不是早就有戏了？
　　好像还是狄旭更靠谱一点。
　　何子墨甚至非常后悔，上次和狄旭看电影，他是特意打了抑制剂去的。
　　虽然他对狄旭的态度黏黏糊糊，但没有更进一步的想法，但怕掌握湳諷不好度，被迫和狄旭发生点什么。
　　要知道，Omega被彻底标记后，可就没得选了。
　　狄旭到时候不对他负责，他也不能找其他alpha。
　　所以他总是很小心翼翼。
　　可他那天做了如此万全的措施，却依旧被阎野信息素趁虚而入，阎野又到底是什么alpha……
　　何子墨内心正左右摇摆的的时候，狄旭带着阎野回来了。
　　阎野以前经常来找狄旭，战队的人都习惯了，这次，大家明显对阎野比以往热情。
　　鸡毛和财神一下蹿出去，财神拉住狄旭胳膊，柔柔弱弱摇了他几下，八卦道：“队长你好猛，我好爱你。”
　　“靠，吃错药了？”狄旭“啪”的一下打掉他胳膊。
　　安文也小心翼翼的凑过去，“队长，同时招惹两个Omega，还把人都带回来，你嫌教练今天骂人的声音不够大吗？”
　　狄旭非常慈爱的抬手，摸了一把安文的一头粉毛，“你什么时候先把头发染黑，自己先不用天天挨训就行了，别担心我。”
　　安文是队里的法师，ID名字粉小妹，肌肉块比狄旭还大，整个队伍里最高的男子汉，妥妥的金刚芭比。
　　最大的爱好是站在狄旭身边缩小存在感，假装小鸟依人来恶心大家。
　　安文冲阎野招招手，“嗨，小野，听说你分化成Omega了，这样一看，和我们旭哥站在一起还挺配的。”
　　阎野笑的特别腼腆，“谢谢。”
　　“谢谢？我说他俩般配，他说谢谢！”安文觉得自己听到了不得了的事情，拉着财神和鸡毛他们冲阎野鞠躬，“嫂子好！”


第26章 粘人狗狗
　　何子墨从训练室出来，看到狄旭带阎野上楼去的背影，紧接着一群人在那儿围观阎野，搞得好像狄旭带家属来了似得。
　　他心有不甘，终于还是跟上楼去。
　　一上来，就听见大家对阎野喊，“嫂子好！”
　　狄旭反倒是脸上一红，“都滚开，别添乱了……”
　　“队长！”何子墨冲上来，气喘吁吁的喊道。
　　几个人回头看着他。
　　财神和鸡毛窃窃私语，“大型修罗场来了。”
　　阎野也回来看着何子墨，他此刻是背对着狄旭和其他人的，阎野冲何子墨wink了一下。
　　何子墨：“……”
　　以前和阎野见面总是针锋相对，从没把阎野当个男人一样观察过，这次……何子墨好像没办法忽视阎野的存在了。
　　他也没办法否认的是，阎野信息素的味道，对他来说确实是一个巨大的冲击。
　　和引诱。
　　只是闻过那一次，却总也忘不掉。
　　传说中的顶A，难道真的存在吗？
　　何子墨的眼神在狄旭和阎野之间来回闪躲。
　　狄旭看着他，态度没有以前热情了，“怎么了？”
　　何子墨捏着自己的衣角，本来想和阎野来个你死我活的宣战，突然又怂了，“队长，我有话和你说，你能出来一下吗？”
　　狄旭道，“你先下去等我，我还有事要做。”
　　“好……”何子墨回去了。
　　满脑子里都是阎野刚才冲他眨眼的样子。
　　为什么总觉得阎野可能喜欢的是自己。
　　是错觉吗？
　　阎野接近狄旭，更像是有不可告人的目的，也许……其实阎野并不是真的喜欢alpha。
　　他有苦衷。
　　狄旭让大家都散了，把阎野安置在自己卧室，嘱咐他道：“你脚不舒服，就先在这儿待着，别乱跑，冰箱里有冰袋，可以给自己冷敷一下。”
　　阎野坐在狄旭平时睡的床上，有些为难，“可我不是你们的队员……我在这儿合适吗，总觉得何子墨看我的眼神不太友善，他应该是想给你说让我离开这里吧，觉得我图谋不轨什么的。”
　　“你想那么多干什么，他还没那么大的权力管这些事，对了，你对打游戏感兴趣吗？”狄旭突然问。
　　阎野仔细思考后，认真的摇了摇头，“不感兴趣。”
　　狄旭：“……”
　　“你是不是又觉得我不如何子墨了，你们才是有共同爱好的人。”阎野委屈巴巴。
　　狄旭：“不是，我是怕你在这儿待着无聊，不喜欢的话那就追剧。”
　　阎野喜笑颜开，“我不觉得无聊！只要你陪着我，这两个月在你宿舍待着一直不出门，我也不介意的。”
　　狄旭突然放下所有戒备，满心无奈，走过去捏了一把阎野的脸，言语之间全是宠溺，“你这小子，到底什么时候开始这么粘人了？”
　　阎野坐在床上，顺势一把搂住狄旭的腰，下巴抵在狄旭的小腹上，抬头看着他，像是无辜又可怜的小狗狗。
　　“可能只是情不自禁而已，毕竟旭哥你的白莲味儿，总是很吸引我，说不定离开你之后，我就会冷静了。”
　　狄旭突然弯腰，在他耳边道，“那就不要离开我。”


第27章 有个大宝贝要给你
　　阎野笑的特别开心，“你不让我离开，我就不离开啊，那你给我什么好处？”
　　“给我还要好处呢？”狄旭想起来就生气，“你这些年，可真是越长越歪，今天都没来得及训你，都什么乱七八糟的思想，谈恋爱这种事情，就得从一而终，哪怕最后不能在一起，至少开始的时候心要诚。”
　　“有吗，可我觉得哥你也是段钧那样的人啊，难道你想和何子墨在一起，是冲着结婚去的？”阎野好奇的问。
　　狄旭想教育小孩，却把自己绕进沟里，“我、我没想和他在一起，今天会给他说清楚的。”
　　可能以前想过在一起，现在不会了。
　　“啊？这样啊，”阎野一脸我竟然错怪你的样子，“对不起啊哥，我不知道……你们感情消失的这么快。”
　　“什么消失，都没开始过，你也别学我，我没像段钧那样朝三暮四。”
　　“好，我不学他，那哥你会以身作则吗，像你说的那种，在感情里做个好人……从一而终，开始了，就不会轻易结束？”阎野很真诚的看着他。
　　狄旭很动容，脱口而出：“如果那个人是你的话，我愿意。”
　　如果这样真诚的人是何子墨，狄旭想，可能他依然会很感动。
　　但现在这些假设都不存在了，直白且坦诚的人，让人相处着更舒服。
　　“真的吗？”
　　“当然。”狄旭此刻想说的誓言，都是真的。
　　千真万确，现在的他，真心实意。
　　阎野对他的粘人，对他的依赖，对他全部的信任，完全激发了他的保护欲。
　　阎野放开他的腰，眼神躲躲闪闪，不敢看他，“你真没骗我？我总觉得不真实，你……”
　　“我知道你在想什么，何子墨对不对？我会好好解决这件事的，乖乖等我，好不好？”狄旭摸摸他的脸，转身要走。
　　阎野拉住他的裤子，不让他走，“那你这样表现自己，是想追我吗？”
　　“当然。”狄旭明白，追人需要态度，也要制造惊喜，轻易说出口，显得不够重视。
　　阎野的喜悦溢于言表，“我可不好追，你得努力了。”
　　“怎么，段钧追你就容易追了？”狄旭故意道。
　　“那是因为他不是什么好东西，我也不会认真对他，但是你不一样，”阎野冲狄旭勾勾手指，“你过来，低下头。”
　　狄旭乖乖照做。
　　阎野伸手抓住他的领子，“如果我答应和你在一起，那我就会非常的认真。”
　　“好，”狄旭很期待，“我会努力配得上你的答应。”
　　可以准备一个盛大的表白派对，Omega们都很喜欢。
　　阎野继续道：“那如果有一天你背叛我，背叛我们的感情，我就会惩罚你。”
　　狄旭信心十足，“没问题。”
　　狄旭刚说完，阎野就红着耳垂，在他唇边留下一个清浅的吻。
　　像羽毛携着微风拂过唇边，像雪花暖融在心尖，轻飘飘的，似有若无的。
　　满心欢喜的。
　　这才是初吻吧？
　　也许不够深入，可足够心动，可狄旭从未像此刻一样感受到情窦初开的美好。
　　阎野到底还有什么惊喜没有给自己。


第28章 旭哥和绿茶在一起的目的是
　　狄旭从房间走出去的时候，是头重脚轻的。
　　太美好了。
　　Omega小心翼翼的讨好、试探和期待……真的太令人期待！
　　阎野对他说“我愿意和你在一起”的那天夜晚，一定非常美妙。
　　到楼下找何子墨的时候，狄旭脑瓜子里面还在下粉红泡泡，看到何子墨的那一刻，泡泡暂时性破碎。
　　他已然变成曾经那个冷酷无情的男人。
　　狄旭和何子墨在二楼走廊尽头聊天，鸡毛和安文几个人偷偷的看，狄旭老远就看见一头粉毛，往转角处扔了个空烟壳，“都滚！”
　　几个人被砸跑了。
　　鸡毛舍不得走，“我想知道旭哥是如何拒绝战队里面唯一的Omega的。”
　　财神：“旭哥很危险，Omega多的地方是非的，他房间里还有一个，感觉要有血光之灾。”
　　安文：“你们一定是嫉妒旭哥暧昧对象多。”
　　面对何子墨，狄旭保留了最后的一丝绅士，绝对不在Omega面前抽烟，哪怕还有一盒新的烟没拆封，“刚才喊我，怎么了？”
　　“阎野不可信。”何子墨说。
　　狄旭摸着自己的下巴，“还有别的事吗？”
　　何子墨问：“他和段钧关系很好，你不知道吗？”
　　“也不是特别好吧。”段钧是我情敌，他和阎野好的过分的话，我就绿了。
　　何子墨鼓起勇气说，“我觉得阎野不正常，他和段钧关系也不正常，段钧自己有战队，阎野一边接近你……”
　　“段钧确实喜欢阎野，不过已经说清楚了，你不用担心他会绿我。”狄旭觉得身为一个男人，被人担心戴帽子，是很怂的。
　　“什么意思？”何子墨不敢相信自己听到了什么，“你是要和阎野在一起了吗？”
　　狄旭直言：“应该快了。”
　　何子墨一时间不知道生气段钧喜欢的竟然是阎野，还是生气狄旭喜欢的竟然是阎野！
　　何子墨：“……阎野不是什么好东西，他谁都勾引，你确定和他在一起？”
　　“子墨，注意你在说什么，阎野是我要在一起的人，我和他认识那么多年。”还轮不到你来诋毁他。
　　狄旭本人是比较护犊子的类型。
　　何子墨气的不行，怎么都没想到这两个人就要在一起了，还那么快。
　　“你平时和我吃饭的时候，和我看电影的时候，邀请我去你家的时候，你敢说对我一点意思都没有吗？狄旭你有心吗？”何子墨声泪俱下。
　　狄旭挠头，“那你有心啊？我问你要不要在一起，可是你说你家里人不同意。”
　　“你这叫无缝衔接！出轨渣男，我说了等我两年，你不会……”何子墨企图解释。
　　“你不会真想让我等你两年吧，”狄旭觉得他莫名其妙，“这样的想法，不觉得过分吗？就算是结婚的两个人，莫名其妙分居两年也是会影响感情的。”
　　“你、你……难道只有住在一起，发生关系，对你来说才是感情的保障吗？”何子墨问。
　　狄旭仿佛听不懂他的话，“不然呢？”
　　“所以你和阎野在一起，只是想过早的拥有性生活，根本就不是真心的。”


第29章 鼻尖是你的味道
　　狄旭觉得这话有问题，但他嘴笨，说不清是哪里不对。
　　先不说这年头恋爱自由，就算不想拥有性生活，他也不想等何子墨两年。
　　虽然狄旭不得不承认的是，最开始他对何子墨有好感，只是因为何子墨先对他示好了。
　　狄旭就是这种人，不懂主动出击，审美很俗套，其他人都觉得何子墨令人稀罕，他就也觉得这个人是好的。
　　别人想追何子墨，他就会觉得他是alpha，他也想。
　　这个时候何子墨对他主动出击，狄旭的虚荣心就达到史无前例的膨胀。
　　结果发现他只是何子墨的备胎。
　　这种心理落差，狄旭讲不明白，只能说，“别的我解释不清楚，但话要说明白，咱俩以后没可能，你觉得我渣，不靠谱什么的，都随你吧。”
　　何子墨没想到狄旭不傻的时候，一点都不好骗。
　　可狄旭现在只不过是把对自己的一腔热血，暂时转移到阎野身上去。
　　“狄旭，你这种人，根本就不知道什么是喜欢，谁喜欢你，你就和谁走的近，你没有心，你的感情随波逐流。”
　　狄旭不以为然，“感情是相互的。”
　　“你根本做不到和人相互。”何子墨笃定道，“阎野也不是真心喜欢你，他接近你，别有用心。”
　　何子墨暗自嘲笑狄旭的愚蠢，连他都能看透的事，狄旭还一厢情愿觉得是爱情。
　　鸿途目前在国内，也算小有规模的战队，虽然还没参加过重量级的竞技比赛，但依旧被很多人看好，是不容小觑的黑马。
　　但鸿途和段钧正在招兵买马的战队，此刻也是同一起点的竞争对手。
　　阎野和段钧是哥们儿，阎野装作Omega和狄旭不清不楚，还对自己的态度暧昧不明，说不定阎野就是想通过狄旭来打探敌情。
　　对狄旭，阎野没有真心，也不可能有。
　　阎野才是真正的江湖浪子，到处留情。
　　也怪不得自己在段钧和狄旭这两个人那儿没得到回应，原来是都栽阎野身上了。
　　如果阎野真是alpha，就更令人讨厌了。
　　明明是个alpha，结果勾走了两个alpha！还打算内部消化。
　　太可怕，太可惜了。
　　绿茶不可怕。
　　就怕绿茶是alpha。
　　狄旭：“那我们就说清楚了，希望你可以找到互相喜欢的人，也希望你加油，早点进入一队。”
　　“狄旭，你真的心太狠了，我也就是没那么喜欢你……”何子墨转身离开。
　　“我心狠？”狄旭站在原地，丈二和尚摸不着头脑，“什么意思？你很喜欢我的话，我就不能提分手了？”
　　而且根本就没开始啊！分哪门子的手。
　　阎野在狄旭床上趴着，鼻尖是满满的白莲味儿。
　　“旭哥，还真是闷骚的类型。”阎野眯着眼睛，呢喃出声。
　　平时，狄旭总是装扮的一丝不苟，信息素味道丝毫不外泄，神秘的像是贴满了禁欲的光环。
　　其实只是个可怜的神父，连亵、渎自己那种事情，都做的那么生疏。


第30章 我只要他
　　如果不是那天晚上，自己过生日有机会和他同床共枕，阎野甚至到现在都不知道狄旭的味道。
　　阎野趴在那儿放松的样子，像是早已进了狄家豪门、正受宠的小婿爷。
　　他一掌手心朝下，划过每一寸狄旭曾经躺过的地方，真丝质感的床上用品，让阎野觉得仿佛在享受战利品的滋味。
　　狄旭一直没有回来，何子墨的事情也许好解决，陈力教练的态度……阎野也拿捏不了。
　　段钧不适时宜的打来电话，阎野正感受着呢，顿时没了氛围，攥起手心皱着眉，没好气的接起来，“用不到你了，打电话做什么？”
　　段钧叹气，“阎野，你真他妈不是什么好东西，我总觉得我那两条朋友圈害了狄旭，我怎么听说你进鸿途不打算出来了？”
　　阎野懒洋洋道，“你这种人也会有负罪感？放心，我和旭哥本来就感情深厚，没有你，我们也会幸福的。”
　　段钧嗤之以鼻，“你别放屁了，你的单相思都写脸上了，我上次去你家，你抽屉里的相册……”
　　阎野一愣，从床上坐起来，“你都看到了什么？”
　　段钧喋喋不休，“狄旭自己都不知道他还有那么多没见过的生活照片在你那儿吧？”
　　“你偷看我的隐私，合适吗？”阎野阴森森的看着他。
　　“……”嘴太快，段钧尴尬的咳嗽几声，“你当时抽屉没关好，我不是故意的嘛，下次肯定不看了，说实话，你偷拍技术不错，虽然没什么见不得人的照片，但咱俩在作恶多端上持平了，你当心遭报应。”
　　阎野都做的出来追到人战队里赖着不走，还有什么事情是他不能做的呢？
　　可狄旭抛开他的外在，除了是个很有魅力的男人之外，他还是这个圈子里最有潜力的狙击手。
　　阎野会影响狄旭训练和成长。
　　阎野冷静的像是另外一个人，“我有没有报应无所谓，我只要他。”
　　段钧：“你走火入魔了，阎野。”
　　狄旭哪天逃不开身，都是自己做的孽，发了两个骗人的朋友圈。
　　“这算哪门子走火入魔。”阎野勾起嘴角，心里想着，什么时候让狄旭也看看他的私人相册呢。
　　狄旭是会被吓到逃跑，还是被感动到？
　　如果自己是alpha，狄旭就是第一个选择。
　　如果自己是Omega，狄旭就是第二个选择。
　　阎野忍不住在心里叹口气，旭哥，喜欢一个人，可不能纯粹因为他的分化性别盲目喜欢。
　　我相信你，以后不会让我失望的。
　　狄旭回来的时候，脸色不太好，刚才教练差点儿把他骂到双耳失聪。
　　一进门，他就看到阎野慌慌张张挂掉电话，“怎么，做亏心事了？和谁打电话呢？”
　　阎野不敢直视狄旭的眼睛，“是段钧……”
　　狄旭立刻警惕起来，“他又干嘛？”
　　“他刚才去我家给我送医药箱，发现我不在，问我是不是在你这儿呢。”阎野低着头。
　　“……”狄旭突然叹气，不设防的卸掉全身力气走上前，一把搂住阎野，把人往床上按，“你说我只是想谈个恋爱，怎么就这么难呢？”


第31章 落入情网
　　阎野被他闷在怀里，丝毫不反抗，语气郁闷至极，“怎么，难道有人捂着你的嘴巴，拦着你给我告白不成？”
　　虽然没有人捂着狄旭的嘴巴，但也和掐住了他的命根子差不多，狄旭刚才和教练吵了起来，最后落荒而逃。
　　回来的时候，他想，最坏的结果就是给阎野换个酒店住。
　　可是住酒店，段钧不就又找过去了。
　　狄旭问他，“如果你不能在我这里待着，我追你，你还会同意吗？把你送走的话，你是不是马上就和段钧在一起了？”
　　阎野总是不敢对狄旭撒谎，做错事了，就低头，说实话怕狄旭生气，就不说话。
　　狄旭叹气，“可是和我在一起，可能会委屈你。”
　　阎野挣扎着坐起来，“什么委屈我，我懂的，是我会影响你，放心，我不会让你为难，我回家就好了，也不会让段钧去找我的，我也猜到你教练可能不同意。”
　　连段钧都能想到的事情，阎野也知道，不会那么顺利。
　　在感情这种事儿上，狄旭吃软不吃硬，自己越是表面上对他束缚，狄旭越是挣扎。
　　阎野只能以退为进，“真没关系的，应该是我在这里让你为难了吧？旭哥我走就行，我这脚好的快，你又不是不知道我的身体素质。”
　　阎野跪趴在床上，仓皇无措的翻身爬起来时，从他上衣口袋里掉出一张白色的卡片。
　　卡片背面朝上，看起来是空白的。
　　阎野连忙去抓那张卡片，狄旭眼疾手快的把他的手一起按住。
　　阎野的手背上，是狄旭的手心，两个人的体温层层叠加。
　　阎野想，狄旭好热。
　　手心的温度烫人，不知道还有哪里这么热。
　　若是此刻对视，狄旭便能发现他那无法掩饰的欲望，夹杂着风起云涌的占有欲。
　　他们商量着重要且严肃的事情，看起来都一本正经的样子，可呼吸间，绿茶和白莲的味道是没办法隐藏的。
　　信息素像是无法控制的气味分子蔓延在整个房间，狄旭也蠢蠢欲动。
　　看到阎野慌张的小动作，狄旭有点高兴了，刚才被骂的阴霾都快被一扫而空，“你又有什么见不得人的小秘密，让我看看。”
　　卡片拿起来，反过来一看，是自己的照片。
　　阎野佯装生气，把照片从狄旭手里抢过来，“这是我的东西，还给我。”
　　“存我照片做什么？还是偷拍的。”狄旭饶有兴致的问。
　　“这是我光明正大拍的，是你许愿的时候自己闭了眼睛，”阎野又支支吾吾道，“而且，这是我的幸运符，我带着它，就不怎么受伤了。”
　　照片是故意带身上的，能让他变得比以前幸运。
　　幸运的得到狄旭的怜惜和心疼。
　　如果被狄旭看到他的一整个隐私相册，他是变态，可被狄旭看到一张随身的照片，他就是小可怜。
　　阎野想，他这样的人十分不真诚。
　　狄旭可能还觉得他可怕。
　　他步步为营，要的就是狄旭落入情网。
　　可他有野心，也有真意。
　　他要赌一把，赌狄旭是不是会心疼他。


第32章 小野，和我在一起吧
　　照片，是两年前狄旭过生日的时候，戴着生日帽许愿的样子。
　　狄旭确定从没见过自己这张照片。
　　从照片的角度可以看出，是阎野躲在后面拍的，小心翼翼的捕捉着这一切。
　　阎野只有说爱狄旭的时候，才敢毫不愧疚的看着对方的眼睛，可他现在还不能说爱。
　　阎野闷闷不乐道，“其实你大可以放心，我并不喜欢段钧，只是之前觉得你可能要和何子墨恋爱了，心里总有种空落落的感觉，就觉得和段钧也不是不能试试。”
　　狄旭愣了半天，难以置信道，“你这小子，真是从小和我比到大，一点都不甘心落后，谁先谈恋爱这种事情你都要和我比个先后啊？”
　　阎野低头不看他，“昂，我就是喜欢和你比。”
　　狄旭到现在还记得，他分化成alpha那天，也是他的十八岁生日，当时的阎野，已经有了小大人的样子，一整天也是像现在这样，闷闷不乐，吃蛋糕的时候 ，自己喊他过去，阎野不去。
　　到最后，都一口没吃。
　　狄旭还以为那小子是嫉妒他分化成alpha，也没当回事，虽然心里确实挺失落。
　　他和阎野是哥哥弟弟，也是两个最好的朋友，可最终会因为都分化成alpha，家世太相似，都太强，总被人比较，而逐渐分道扬镳。
　　可狄旭不喜欢示弱，阎野如果对他摆臭脸，他一定会臭回去。
　　可他没想到阎野竟然还留着那天的照片。
　　阎野一直都没讨厌过他，也没想过和他比谁更强。
　　阎野明明就是那么在乎他的。
　　阎野总是穿着白色的衬衣，衣领松松垮垮，带着毫不防备的脆弱和风情，仿佛被风一吹，人就飞走了。
　　虚无缥缈的。
　　阎野看着狄旭的眼睛，“旭哥，我就问最后一遍，你要赶我走吗？”
　　狄旭可耻的沉默了。
　　陈力不同意他把一个不属于鸿途的Omega，带进战队住，还同处一室，影响极其恶劣。
　　说狄旭身为队长，带坏风纪，一定要这样做的话，必须严惩。
　　陈力也很介意阎野和段钧的关系，很是微妙。
　　狄旭以人格担保，阎野住在他这里，不会有任何问题，结果被教练愤怒叱责。
　　教练告诉他，如果阎野一定要在鸿途待着，那么狄旭将被无限期停止他的训练。
　　训练室里，会禁止狄旭进入，省赛的参赛名额，也将有可能把他除名。
　　省赛迫在眉睫，狄旭已经签约两年，这是他第一次能打出成绩的机会。
　　两个人就这样对视半天，那股子绿茶味却是怎么都拦不住的在鼻尖蔓延。
　　狄旭很想落荒而逃，换个环境冷静一下。
　　可看到阎野就算要走，还是小心翼翼把那张照片放进上衣口袋，他的心尖都跟着隐隐作痛。
　　这样的阎野，他不心疼，也有别人心疼。
　　狄旭突然一拳砸在床上，“妈的，老子不干了，陈教他爱怎么想就怎么想，我想留个人还能留不住了，比赛和你我都要，小野，和我在一起吧？”
　　没有鲜花，没有掌声。
　　可我想和你在一起。
　　无需任何人的见证。


第33章 局部放松
　　阎野知道，这个时候答应狄旭，就是对狄旭的残忍。
　　阎野看的透狄旭眼里的挣扎，他明白这几年，是狄旭身为职业选手的上升期。
　　狄旭的训练成绩再好，没有实战过，也没有任何辉煌历史是他狂放的资本，他很有可能因为一时的不清醒，失去他这么久以来坚持的梦想。
　　阎野也想过放狄旭这几年的自由，让他好好打比赛。
　　可狄旭这样的人，学不会爱。
　　他墨守成规在固有的框架，还沉迷于迂腐的AO关系，狄旭所谓的喜欢，不过是喜欢被人追捧。
　　若是爱他爱的太过禁锢，狄旭会毫不犹豫挣破牢笼。
　　阎野甚至知道，以狄旭这种性格，早晚得被人教训到头破血流，也就是遇到了自己，不会给他挣扎的机会。
　　阎野娇滴滴的扑进他怀里，满眼信任的看着他，“这可是你追的我，不能对我始乱终弃。”
　　“放心好了，哥不是那种人。”狄旭和所有的alpha都有共同的特点，就是自信。
　　阎野似乎很满意，按住狄旭的肩膀，凑近他唇边，加深了之前那个蜻蜓点水的吻。
　　陈力在训诫室抽烟，脚边落了一地烟头。
　　说过狄旭一百次，不许这个小子烟瘾这么重，最好能戒掉，可狄旭不服，因为陈力也总抽。
　　狄旭嘴欠的厉害，每次被陈力抓到抽烟，说是因为被陈力训话的时候就像新打开了一包烟。
　　看到陈力，烟瘾立刻就要犯。
　　陈力便说他以后也不抽了，可他现在被这小子气到语无伦次，屡次破戒。
　　狄旭根本没真正上过赛场，甚至包括整个鸿途，从一开始的组队，磨合，训练，直到现在也才真正意义上迎来省赛。
　　就算狄旭再保证不会因为阎野的存在而影响他的状态，可也没有战绩能证明他的稳定性。
　　陈力让狄旭回去反思，一天想不明白，一天就别去训练室。
　　没想到狄旭很有血性，说不去，就不去。
　　狂。
　　臭小子真他妈的太狂。
　　狄旭确实有狂傲的资本。
　　因为鸿途目前根本就离不开他。
　　他们战队全靠狄旭在拉人气，拉投资商。
　　他也是整个G区目前训练赛成绩最好的进攻职业选手，玩的一手出神入化的狙击手。
　　狄旭有信心他将在省赛大放异彩，他已经是带领鸿途夺省赛冠军的热门人选。
　　毕竟签约两年训练赛就打的风生水起，在排行榜上飞速冲击，名声大噪的天赋选手并不多。
　　可陈力知道狄旭目前的窘境，知道狄旭为了进战队，都付出了什么。
　　狄旭和阎野这会儿已经被信息素的味道撩的晕头转向，裤子、上衣扔了一地。
　　那张照片，又从阎野衬衣兜里掉出来，飘在狄旭的拖鞋上。
　　两个人在床上缠绵。
　　阎野面对面搂着狄旭的脖子，坐在狄旭大腿上，心虚的问他，“我会不会太沉了？”
　　狄旭双手撑在身后，耳根子都红了：“咳咳，要不然你先下去，我去洗个澡？”
　　洗澡不洗澡的，不重要，主要是被阎野压的大腿血液不通畅，下肢已然麻木，需要局部放松一下。


第34章 占有欲
　　狄旭跌跌撞撞进了卫生间。
　　阎野坐在床上等他回来，坐了还没一分钟，外面有人用力在踹门。
　　“狄旭，你他妈的臭小子！”
　　“真蹬鼻子上脸是不是？给你几分颜色就给我开染房？出来！”
　　阎野早就猜到这种结果，开门前一脸冷漠，走到门口的时候立刻就变成了红眼兔子，他上前小心翼翼的把门打开，脸上没有一丝不耐烦，“陈教好……”
　　陈力瞪着鹰一般锐利的眼神，“阎野，谈恋爱不急于这一时，你们俩想谈，大可以去基地外面。”
　　阎野很委屈的样子，“那你同意狄旭不住宿舍，我们两个就搬出去。”
　　陈力看着他这个样子，骂他吧，又于心不忍，“你住在鸿途，对狄旭前途不好。”
　　想追人，耍点心机可以，可毁了一个职业选手的未来，得不偿失。
　　狄旭不是感情用事的人，相反，他事业心很重，电竞选手的身份对他来说，甚至远比继承家业重要的多。
　　这两年狄旭和家人关系无比僵硬，也是因为他成年之后不肯回家帮父母，
　　狄家没有人看好狄旭当职业电竞选手，他目前大部分资产都已被冻结。
　　可狄旭向来大手大脚的习惯了，开销依然很大，目前名下只有一些不动产还没变卖完。
　　等这纨绔少爷哪天在战队混不下去，身上还没钱，可能就真要回家了。
　　这些事情，阎野也知道一些，他明白狄旭的梦想，但这和他想和狄旭在一起并不冲突。
　　陈力努力让自己不要把对狄旭的怒气迁怒到无辜的人身上，虽然阎野是不是无辜，还未可知。
　　陈力：“狄旭一旦成绩失利，你的存在，就会成为外界攻击他的把柄，狄旭并非对待电竞这么不冷静的人，等他反应过来，就会怀疑你的别有用心，你们的感情也会因此岌岌可危。”
　　虽然本来就不牢固。
　　“可我不住在这儿，难道放任何子墨半夜登门造访吗？您就可着狄旭一个人管？”阎野始终觉得自己做的没错，“再说了，您不了解男人吗？狄旭他很单纯。”
　　单纯到今天晚上我不在，明天何子墨就会躺在这里。
　　等何子墨发现段钧对他没意思，里外没有退路的时候，狄旭就是他唯一的目标。
　　阎野可不认为狄旭是个有节操的人。
　　陈力是鸿途的教练，和阎野有着十多岁的年龄差，可在这小子面前却丝毫使不出长辈的威风。
　　怎么感觉阎野强势的更像是狄旭的监护人？
　　陈力：“何子墨是青训队的队员，他住宿舍，我这边也不能阻拦，你要想留下可以，只要你能打进青训队。”
　　阎野冷笑，“对不起，没兴趣。”
　　阎野说完就要把门关上，陈力一把拦住，“阎野，要么加入鸿途，要么和狄旭一起离开这里。”
　　你舍得让狄旭放弃这一切吗。
　　“可我倒是很想带他走呢，”阎野靠近陈力小声说，“最好他什么都不做，生活里只有我，我高兴还来不及，就是不知道你能不能帮帮我？要不然您主动和他解约？”


第35章 穿上你的遮羞布
　　陈力才发现事情的严重性，阎野这家伙，怎么有点儿疯？
　　“阎野，你到底是喜欢他，还是恨他？对狄旭这湳諷样的男人占有欲过度，可不是什么好事。”陈力警告他。
　　“啊，这样？可我不在乎呢，狄旭这样的男人，不强硬点，根本留不住。”阎野已经足够了解狄旭。
　　他们就算在一起能怎么样。
　　就凭自己不是Omega的身份，狄旭最终都不可能爱上他。
　　若是知道他的顶级alpha后，还能在感情上对他有一丝施舍，肯怜惜他一丁点儿，那都是不可多得的好结局。
　　阎野是个并不喜欢摄影的人，但他喜欢捕捉有狄旭在的镜头，把每一张照片都拍的很有艺术感。
　　阎野可以不喜欢一些事情，但他能做成功每一件事。
　　狄旭这个人，早就在他的生活里落下种子的痕迹，缓慢生根发芽，茁壮成长。
　　狄旭是他的参天大树，阎野是盘踞在地下千年见不得光，却离不开狄旭的丑陋树根。
　　没了自己，狄旭也终将凋零。
　　如果梦想和人生总有一个要凋零，那就让狄旭的梦想暂时退居幕后吧。
　　顶级alpha天生没有同情心。
　　只有目标。
　　狄旭匆忙去洗澡，再出来的时候，看到陈力站在门外，一瞬间就下头了。
　　阎野回头，眼睛红红的看着他，“旭哥……陈教找你。”
　　陈力右手捶在身侧，食指和中指之间夹着已经快要燃到底的香烟。
　　监控拍到他在走廊抽烟，明天还要交罚款。
　　陈力不耐烦道：“穿好衣服，赶紧滚出来。”
　　狄旭浑身上下就围了一浴巾，有些尴尬，“不是说给我一天思考的时间吗？”
　　“我给你一天时间，你就用来干这事儿？鸿途丢不起你这个人，给我出来。”陈力说完就走了。
　　“不是，我还没干呢……您走的可真快。”狄旭无奈的叹了口气。
　　阎野这边把门关上，狄旭那边已经把浴巾解开随手扔在床上，弯腰背对着阎野穿裤子。
　　他从不介意在阎野目前展示自己，因为从不觉得阎野对他有攻击性。
　　反倒是这种时候，狄旭还在见缝插针的让阎野欣赏他的身材。
　　阎野想，就算现在站在这儿的是何子墨，狄旭照样炫耀他的身材。
　　甚至就算是段钧站在这儿，他依旧这样。
　　旭哥这家伙，就是太自恋了，觉得别人都喜欢他。
　　又太自信了，觉得他能拿下所有人。
　　可惜目前氛围不太对，再稍微暧昧一点儿的话，阎野都得站在他身后，对着狄旭那两股浑圆，用力的摸上两把。
　　强势占有他。
　　狄旭默默地穿完裤子，又去衣柜里拿了新的纯色短袖。
　　阎野纳闷的问他，“你怎么没穿内裤？”
　　见教练也用不着这么不见外，都不穿个遮羞布吧？
　　狄旭猛地直起身子，一脸尴尬道，“脑子里想事儿呢，给忘了。”
　　狄旭要出门的时候，阎野不太高兴的问他，“我们是在一起了吧？”
　　“当然。”
　　“那你回来还爱我吗？”阎野像是受了伤的小狗。
　　小流浪狗。
　　淋了雨无处可去，眼神无辜又可怜的小流浪狗。


第36章 为他夜不归宿
　　狄旭耐着性子回来又亲他一口，“当然爱，抱歉，陈教他……人不错，我只是和他好好解释一下。”
　　阎野顺势抓住他的手，委屈的不得了，“你连穿内裤这事儿这都能忘，心里反正没想我对不对？是不是不想要我了？”
　　“乖，别胡思乱想，”狄旭反过去握住他的手，手心微凉，“你等我一会儿。”
　　阎野猜，狄旭刚才洗的凉水澡。
　　手都是凉的，应该清醒不少。
　　阎野只是点点头。
　　好像信了。
　　狄旭能轻易说的出爱这个字，可见在他心里，感情从来都不是最重要的，他不过是还愿意哄自己。
　　狄旭那随意说出口的爱，轻飘飘的，风稍微大点儿，都能给吹散了。
　　狄旭自己倒是觉得他对阎野心软的很，如果不心软，早就让阎野离开这儿，而不是三番四次顶撞他很尊敬的教练。
　　阎野当初对他的疏远，不过是因为觉得自己变成alpha，却怕他还不是Omega，才蜷缩起来。
　　狄旭真的有被感动到。
　　阎野那小子口是心非又倔强的样子，分明就是很喜欢他，所以，他不会对不起阎野的。
　　至少谈恋爱的时候会认真的。
　　狄旭一进训诫室，陈力“啪”的一下甩在桌上好多材料，一堆A4纸顺势丝滑的飘落在地上。
　　“又买跑车？预支薪资？还当你是以前的狄家大少爷呢？给战队打赢了几次比赛就敢狮子大开口？”
　　狄旭有点心虚，头发还在往下滴水，搭在肩膀上的毛巾已经被浸湿了一层，“……我很快就会还上的。”
　　陈力：“指望把名下的豪宅卖光了好给阎野买辆跑车？今年过生日送一辆，明年送两辆？你真这么想养着他，趁早回家继承家业，你以为就靠你打游戏这点儿薪资，能养活阎野那样的富二代？”
　　狄旭嘴硬道，“拿了冠军照样有钱赚。”
　　“什么冠军？哪门子冠军？从AFG比赛登上国际赛场到现在，我们国家都没有战队晋级过世界级的赛事，你又是哪根葱？”
　　狄旭：说的也是。
　　陈力：“省赛你能拿下吗，都没有把握吧！真是不知天高地厚，最近状态差成什么样了，真以为自己宇宙无敌呢？”
　　狄旭知道陈力说的没错，“我现在是没成绩，可我就是谈个恋爱，你要觉得我丢队里的人，我就带他走，就住基地附近行不行？我不放心他一个人在家待着，没有抑制剂，而且他脚受伤了。”
　　陈力恨铁不成钢，“我看是你的眼受伤了。”
　　“陈教，咱好好说话，您怎么还人身攻击呢……”
　　“你觉得我攻击你了？我实话实说而已，省赛！一次没打过！你在这节骨眼上搞这种事情，是要多少人来看笑话？”
　　狄旭努力克制脾气，尽量不让自己和一个beta教练起争执，“段钧故意的，他在要建立战队的时候想追走我喜欢的人，是故意扰乱军心，我留住阎野，也是不想受他影响。”
　　“这就影响你了，你的心思到底有没有放在比赛上？你是队长，天天为了一个Omega夜不归宿，让其他人怎么想？”
　　“我……”


第37章 容易满足
　　狄旭闭嘴了。
　　他也不知道为什么事情就变成这样了。
　　从阎野分化成Omega那天开始，他的生活就已经开始鸡飞狗跳模式。
　　可这怎么能怪阎野呢，他只是一个无助的Omega。
　　“脚伤了，没抑制剂，家里那么多保镖都不肯信任，你把他送医院吧，VIP包间住着，看护给他找两个，一切消费我给你们报销。”陈力抱着胳膊，怒视狄旭。
　　狄旭：“……”
　　好像也不是不行。
　　再把阎野家里的保镖都调过去守在门口，不让段钧进就是了。
　　看狄旭没什么反应，但好像略有心动，陈力又放低了声音问他，“你觉得呢？”
　　“好像也不错？”
　　“好那就这么定了，他不同意也得同意，狄旭，这是我最后一次忍你，哪个正常战队里允许队员这样胡闹？省赛如果拿不出成绩，这个队长你就别当了。”陈力表演了一个迅速变脸。
　　好在狄旭这会儿确实清醒不少，“嗯，我和他他商量商量。”
　　“别敷衍我，对你而言这是很重要的事情，如果阎野不能理解你，你就要思考一下，这小子到底是来和你谈恋爱的，还是害你的。”陈力言尽于此。
　　陈力甚至觉得狄旭他爹妈可能都没管那么多，自己属实是尽心尽力了。
　　但狄旭选择和家里决裂，来到鸿途，在一定意义上，狄旭也是他的不孝子。
　　阎野坐在床上，看着那张照片。
　　狄旭慌慌张张出门，把拖鞋穿上的时候还顺便踩了一下这张照片。
　　所以，狄旭闭着眼睛许愿的照片，已经脏了。
　　阎野都没来得及给这张照片封膜，可它毁了，猝不及防的。
　　明明上一秒还被那么珍惜。
　　阎野用手指描绘照片上狄旭的下巴，“哥，我相信你一次……你不会抛弃我的，就算我离开这里，离开让你流连忘返的训练基地，你也不会忘了我，对吧。”
　　如果身为Omega的阎野，都没能让狄旭对他牵肠挂肚，好像真不知道该怎么办才好了。
　　听到门外有脚步声，阎野把照片收好放在桌上。
　　他微微叹气，“我又不求别的，只是想和你在一起……应该没那么困难吧？”
　　狄旭进门后，因为心怀愧疚，身上的白莲味儿反而收的很彻底，“小野，我安排你住医院怎么样？”
　　“医院吗，可以啊，我都没关系的，”阎野看着他，“让你那么为难，是我没想到的，你不用担心我，按照你说的来，我都听你的。”
　　只要你和我在一起，我都听你的。
　　你喜欢什么样子的我，我都满足你。
　　一直能在一起就好。
　　阎野问狄旭，“能不能明天再走？”
　　狄旭一看时间，确实很晚了，现在走也太欺负人了，“明天就行。”
　　阎野开心的笑了。
　　狄旭心想，这孩子多容易满足啊。
　　人畜无害。
　　陈力狠心。
　　晚上，阎野躺在狄旭怀里，侧耳压在他胸口，手指在狄旭腹肌上来来回回的滑动，摩擦，“旭哥，你怎么这么冷静？”


第38章 在医院这样不太好吧
　　狄旭确实冷静。
　　想到陈力说不定什么时候就站在门口，大声辱骂他他是否知晓廉耻，叱责他带坏所有青训队员，狄旭就压力山大，兴致全无。
　　他安慰阎野说，“我们先早点睡觉，明天一早送你去医院。”
　　“好，可是……今天不做吗？”阎野觉得很可惜的看着他。
　　狄旭于心不忍，蠢蠢欲动，最后还是叹了口气，“下次吧？在基地不太好……”
　　说完，一双不安分的手还抓紧了被褥。
　　心里想，可是压力大。
　　男人就是这样，芝麻大的小事儿都能影响他们的状态，alpha也不例外。
　　“那在医院……”阎野的声音越来越小，“也不是不行。”
　　狄旭一听，心思提前活络了起来。
　　其实狄旭今天晚上就是想做，阎野也没想好怎么应对。
　　感情都没稳固呢，就说想上他亲爱的旭哥，阎野不知道怎么解释这个事儿。
　　难道说虽然我是小绿茶，可我狼子野心？因为我叫阎野。
　　听起来倒是怪理直气壮的，只不过狄旭可能真的会打人。
　　阎野想得到狄旭的全部，不是吃一次就够了，必然要把狄旭的胃口吊足了。
　　他自己本身就是诱饵。
　　他是狄旭的猎物。
　　却引诱狄旭一步步走进自己的圈套。
　　男人只有吃不到的东西，才永远都是香的。
　　要努力成为就算和狄旭在一起，依旧是狄旭得不到的绿茶……才能让恋爱的神秘一直维持下去。
　　阎野并不心急，反而一副松了一口气的样子，“我好感动。”
　　“为什么？”
　　阎野把玩着狄旭的手指，和他十指相扣，“我以为你和我在一起，只是因为我是Omega，想和我……但好像不是。”
　　狄旭心虚的摸摸鼻子，其实陈力不来这出的话，这会儿估计已经在和阎野进行深入交流的身体语言了。
　　他又不是什么真正的绅士。
　　被迫文艺了一把，也只能硬着头皮假装绅士，“你怎么这么想我？和你在一起肯定是因为喜欢你，我都舍不得动你。”
　　阎野漫不经心的问，“说的好像只要是我就行一样，那我如果不是Omega的话呢？”
　　狄旭直接笑了，“你在开什么玩笑，不是Omega的话，我们也不能在一起啊。”
　　这种话，好像是很理所当然的。
　　阎野：“是吗？”
　　狄旭理所当然道，“这不是废话吗，Omega有发情期，alpha有易感期，本来就是天生一对，换成其他分化性别搭配的话，也扛不住，你还太小，不懂其中的道理。”
　　阎野心说，我不小。
　　甚至怕掏出来吓到你。
　　阎野翻身趴在床上，托着自己的下巴，呆萌的问他：“旭哥，如果是一个很有魅力、你很欣赏的beta想和你在一呢，你会因为分化性别而拒绝他吗？或者是alpha，alpha也有闪光点的。”
　　狄旭连思考都不需要，直接道，“想那些没用的干什么，谁要和alpha同床共枕。”
　　阎野轻笑一声，“说的也是。”


第39章 顶级alpha的某些作用
　　狄旭捏捏阎野的小脸，心说，如果阎野是个alpha，自己这样捏捏他，阎野早就和他打起来。
　　狄旭是alpha，他知道alpha都是什么德行，易感期是常有的事儿，甚至可能看到一个长相不错的Omega符合胃口，稍微勾起那么一丝丝杏玉，就会满脑子黄色废料，易感期立刻来到。
　　脾气还一点就着。
　　恼羞成怒是alpha的常态，空有一身武力在现代文明社会还得不到发挥，只能去游戏里发泄，若是再找个和自己属性相同的伴侣……狄旭觉得他累了。
　　像阎野这样温柔的Omega一定是他的最终归宿。
　　阎野又想到什么似的，“旭哥，如果是顶级alpha和你在一起呢？好像可以解决易感期的问题。”
　　听到这个，狄旭头更大了，向来波澜不惊的帅气面孔上出现了迷惑不解的神情，“根本没有顶级alpha存在，你还信这个吗。”
　　就算真有二次分化成顶级alpha的人，那我肯定是第一个。
　　再说了，和顶级alpha在一起，谁在上面？谁在下面？
　　就算能解决生理问题，那也不行。
　　狄旭好像想到什么有趣的事情，招呼阎野靠过去。
　　阎野爬起来，爬到他身边，狄旭一把揽住阎野的肩膀往自己怀里带。
　　狄旭低头顺势低头亲了阎野的头发，一股清新的绿茶味儿。
　　以前不是很喜欢的，可现在很迷恋。
　　“你如果不分化成Omega，我们俩都没在一起的可能，其实我当初以为你一定是alpha的。”
　　“不是吧，”阎野故意做出很是吃惊的样子，“那你都不会单纯迷恋我英俊的外表，和与生俱来的气质吗？万一我真是alpha，就把我一票否决了？”
　　“艹，你这小子怎么比我还自恋，你到底知不知道我喜欢你什么？”狄旭凑近他耳边道。
　　阎野认真听着，听到狄旭说，“我喜欢你软萌，爱撒娇，动不动就哭鼻子，总是跟在我身后喊我哥哥，让我保护你……很可爱。”
　　狄旭大男子主义，就喜欢保护弱小。
　　阎野露出一个娇羞的笑容，脸颊鼓鼓的，声音奶里奶气，“旭哥，你喜欢就好，我还怕你嫌我不够男子汉呢。”
　　不枉费我装的这么像。
　　阎野心里微微苦涩，他才十八岁，对待感情除了期待，就是痛苦迷茫，对狄旭的占有欲，让他发了疯似的想要和对方摊牌。
　　可他又有着同龄人无法超越的成熟和冷静。
　　他是命中注定的猎手。
　　他天生就会捕猎。
　　只要狄旭一天不发现他是顶级alpha，愿意就这么一直在一起，阎野乐意一直做他的乖巧Omega，被他宠着。
　　一直。
　　狄旭今天也许是心情太紧张，神经紧绷着没放松过，这会儿搂着阎野，嘴里还说着话呢，就那么睡着了。
　　阎野在他耳边轻声喊他，“旭哥，旭哥？”
　　狄旭没有反应，呢喃了一句人听不懂的话，翻身背对着阎野睡。
　　屁股直接抵在阎野小腹上。
　　阎野：“……”


第40章 旭哥，不守男德
　　阎野也不客气，都是自家兄弟，伸手就是摸。
　　光明正大的蹂躏。
　　难道摸摸男朋友有错吗？
　　狄旭就是醒着，也不能说什么。
　　阎野觉得自己是个变态，一边感受手下的弹性肉，感，一边轻轻亲吻狄旭的眼睛，眉毛，嘴唇。
　　狄旭也许是浓颜系的帅哥，五官轮廓深邃，嘴唇薄而红润，睫毛细长浓密，像是化了妆要拍杂志的男模。
　　狄旭这样的长相，很少是alpha的。
　　可偏偏狄旭就是这么一个矛盾体，有着alpha狂放不羁的性格，有着令人痴迷的脸。
　　让阎野发疯，让阎野疯狂。
　　让阎野无比压抑他的欲望，成为最耐心的绅士。
　　也不知道世间存在多少个阎野。
　　阎野的唇齿在他耳边徘徊，热气呼进他的耳朵里，“旭哥，你知道我是到底怎样一个人吗？”
　　狄旭自然没有回答。
　　狄旭被陈力骂完回来到现在，衣服都没脱，就这么睡着了。
　　心力憔悴的很。
　　阎野坐起身来盯着他的上衣看半天，最后在他耳边很是温柔道，“旭哥，睡觉穿外衣不难受吗？我帮你脱了好不好？”
　　狄旭没反应，阎野自顾自道，“那你是我男朋友，我就当你默认了。”
　　脱掉狄旭的上衣并不麻烦，麻烦的是他不配合，阎野只能采取一些强制措施。
　　把衣服给他挂好后，阎野回来坐在他身边。
　　狄旭像是个只穿了裤子的人形衣架模特。
　　标准的男模身材。
　　阎野的手指从他的锁骨划过那两点，最后摸到他的肚脐处，“真想把你藏起来。”
　　你说，鸿途基地里到底有多少人迷恋你？
　　幸好狄旭没想过做明星，只想打游戏，不然阎野可能会和全世界的粉丝为敌。
　　“裤子也脱了好不好？穿着会不舒服呢。”阎野语气心疼。
　　动作利索。
　　就算被监控看到这一幕，也得说一句：阎野，真是贴心男朋友。
　　睡梦中的狄旭，此刻正在饱受狐狸精的煎熬。
　　他被一只狐狸精捆绑在铺着豹纹毛皮的卧榻上，周围全是红色的幔帐随风飘扬。
　　他看起来像是要和一只千年男狐狸精结婚了，且浑身不着寸缕，只盖了毛茸茸的一毯子在腰间。
　　狄旭眼泪汪汪的冲那狐狸精求饶，“把我的手放开可以吗？”
　　狐狸精却温柔的问他，“旭哥，你最近抑制剂打的多吗？”
　　狄旭眼角含泪，怂的要死，点点头，“多，很多。”
　　结果狐狸精一把抓住他的命，根子，“打的多，为什么还有反应，是不是不守男德？”
　　狄旭哭哭唧唧的，“你别碰我，我不就守男德了！真的！”
　　狄旭总觉得这狐狸精是阎野。
　　不知道为什么。
　　可是这狐狸精和阎野又不一样，阎野是Omega，这狐狸精……是个对他心存妄想的alpha。
　　不是狄旭自恋，总觉得alpha也喜欢他，而是因为狐狸精把他的毯子给他掀开了。
　　梦里，狄旭低头看向自己那里，发现还打着马赛克。
　　狄旭：“……”
　　好贫瘠的想象力。
　　狐狸精也看了一眼，十分不屑的说，“还没我的一半大，你就在下面吧。”


第41章 没有那种世俗的欲望,jpg
　　“不不不，这东西不能以大小论英雄，”狄旭怕的要死，“你得看技巧，我是实力派的！我可以证明我自己！”
　　“哦？”狐狸精明显不信，“你有经验？”
　　狄旭内心直呼：危险危险！说自己有经验也许会死。
　　他连忙道，“我、我才刚刚谈恋爱，还没有呢……纸上谈兵，没吃过猪肉还能没见过猪跑吗，你先把我的手给我松开，我给你演示一下。”
　　“可我看你这里是等不及了。”
　　于是那狐狸精不由分说趴下去服务了他一通。
　　狄旭：“？”
　　这狐狸精，还一直戴着红色的狐狸面具，戴面具是非常多此一举的行为，根本掩盖不了他是狐狸的事实。
　　戴着面具做这种事情，就可以毫无底线的抛弃羞耻心了吗？
　　狄旭要死要活，搞不懂为什么会有这么会的狐狸精。
　　这梦简直就像是真的。
　　此刻的阎野，已经很贴心的帮狄旭把裤子也脱掉。
　　阎野往下看了看，笑着说，“旭哥，以后出门可不能不穿内裤了，你看你，脱了裤子就这样诱惑我，又不对我负责……”
　　狄旭难耐的蜷缩起身体，睡梦中下意识的把手摸下去。
　　阎野连忙制止他，诱惑着问他，“手往哪摸呢，怎么，馋了？”
　　狄旭哼哼唧唧的。
　　阎野：“那我帮你好不好？等你以后……再好好报答我。”
　　狄旭好像是同意了。
　　一个男狐狸精，折腾的狄旭一整晚都没睡。
　　早上睁眼醒来，发现怀里还真有个狐狸精。
　　自己已然衣不遮体，甚至可以说是十分坦诚！
　　再看看阎野，穿着他的睡衣睡裤，中规中矩的，睡的正香正甜。
　　自己怎么狂野放荡成这样？早上独属男人的特征，此刻正在汹涌挺拔。
　　面对如此乖巧的阎野，狄旭突然起了色心，一手按在阎野侧腰上，毫无愧疚之心，“哥是你男朋友，抱抱你不过分吧？”
　　把阎野拉近怀里，感觉有什么东西搁在自己大腿上。
　　狄旭心里一惊：这么大？
　　不可能吧？
　　正要一探究竟的时候，他和刚刚睡醒且无辜的阎野，目光对视了。
　　阎野微笑：“早啊旭哥。”
　　狄旭：“早……你怎么好像还挺大的？”
　　阎野微微往后挪了挪身子，有些害羞又惊喜，“有吗？不过你不用恭维我，没关系的，变成Omega之后有些身体特征确实会不如从前，我已经接受了……”
　　狄旭心想：可我不是在恭维你啊。
　　你他丫的就是大啊！
　　难道我感觉错了？刚才那东西不是你那玩意儿，其实只是一个凶器？
　　是男人都喜欢被夸很大，Omega也不例外，阎野竟然不承认，也许真的是自己搞错了。
　　也幸好，阎野真那么厉害的话，他这猛A的面子往哪儿搁。
　　话说起来，阎野倒是从没让自己帮他手动丰衣足食，每次都是让自己舒服了，他就满足了。
　　阎野其实是性无能？
　　还是仙子下凡，根本没有那种世俗的欲望？
　　狄旭去洗漱时，一向淡定的阎野偷偷擦擦汗。
　　差点就把狄旭吓到了。
　　现在还不是展示自己厉害的时候。


第42章 狐狸精是我，不满意？
　　男人总是这样，一到早上，就控制不住的现原形。
　　幸好自己长了一张人畜无害的脸，阎野有惊无险的感慨。
　　阎野一直都不喜欢自己的长相，看起来确实像懵懂不谙世事的Omega，不高兴的时候，看起来还很阴柔。
　　可没想到这却成了他感情里的救命稻草，成了狄旭接受他的开端。
　　也许这就是顶级猎手最好的伪装。
　　顶级alpha的长相，想必都比Omega更胜一筹，更无辜。
　　两个人下楼，在基地简单吃了早餐，并没有遇到何子墨。
　　狄旭要送人走的时候，财神跑过来冲阎野喊，“嫂子！”
　　阎野乖巧的和他打招呼，“财神哥好。”
　　财神羞涩道：“不敢当不敢当。”
　　好清新的Omega，旭哥好有福气。
　　随后，财神在狄旭耳边很八卦的问他，“哥，你牛啊，大半夜带嫂子回宿舍，今天陈教不得扒你一层皮？”
　　狄旭推了他一把，“你他妈的别这么八卦，老子只是照顾小野，他脚不方便，又没做什么。”
　　“此地无银三百两。”财神晃晃脑袋，完全不信。
　　狄旭也知道，只要把人带回来，就是跳进黄河也洗不清。
　　陈力这么急躁，也是能理解的。
　　吃完饭后，狄旭开车准备把阎野送回医院。
　　阎野在副驾驶上乖巧的系好安全带，小心翼翼的问他，“哥，那你上午几点训练完，中午和我一起吃饭吗？”
　　“嗯？中午就不了，时间不够。”狄旭没敢回头看他。
　　恍惚间，总觉得阎野就是梦里那个alpha狐狸精。
　　狄旭漫不经心的态度，让阎野心里不太舒服，“才谈恋爱第一天，都不一起吃个饭吗？”
　　狄旭自己也拿捏不准，摸摸脑袋，“啊？谈恋爱第一天就一定要一起吃午饭吗，这是有什么说法吗？”
　　阎野：“好吧，没有。”
　　看那委屈但不说的小表情，狄旭觉得阎野又挺可怜，不就是太喜欢自己了才会这么粘人的？
　　想到这儿，他下意识的看了一眼阎野的运动裤下，微微隆起的地方。
　　真的不大吗？
　　妈的，得找机会看看才行。
　　狄旭把车停在医院门口，“过来，给哥亲一下。”
　　阎野乖巧的把脸凑过去，“那晚上呢，我们能一起吃饭吗？”
　　“我尽量吧。”
　　“哦。”
　　狄旭开车走后，阎野一个人在医院里干躺着，如果狄旭一直能在他身边陪着他就好了。
　　可做人不能太贪心，要学会知足。
　　保镖根本就拦不住段钧，还被段钧的强势威压逼着把他带到了阎野的病房门口。
　　段钧进门就鼓掌，一脸不正经，“恭喜恭喜，一天时间就把狄旭拿下，不愧是你，进行到哪步了？”
　　“什么哪步，我已经没有其他人生追求了，能和他一直在一起就行，这边好像有厨房。”阎野径直略过段钧，准备去做午饭。
　　总体来讲他还是很开心的，甚至没有人可以分享他的喜悦，也只能和段钧讲。
　　段钧压根不信，跑过去扒在门槛上问他：“能一直在一起就行？不干别的？你他妈的难道不是为了下半身的幸福？”


第43章 顶A抑制剂打多了会怎样
　　阎野心说，就是因为他还想对狄旭干些别的，所以不确定狄旭到时候会怎么发疯。
　　但两个人肯定能一直在一起，挨揍什么的都是小事儿，阎野能忍。
　　“说话啊，别这个时候装圣人，你他妈的都不是一般alpha，我可不信你能憋得住，就算你想憋，身体也不允许吧？”段钧在这事儿上可八卦了。
　　身为Alpha和Omega，成年分化后会拥有属于自身独特的信息素味道，这东西的存在并不是虚无缥缈的，是会实实在在对每个人都产生影响的。
　　Omega会对标记他的alpha的信息素气味，产生明显反应，并且无法抗拒对方主动释放信息素的勾引。
　　而Alpha到易感期的时候，遇到恰好发情Omega的信息素诱惑，就算对方不是他所标记过的Omega，也是完全无法控制自己的。
　　顶多事后清醒，再懊悔。
　　遇到突发状况，很多alpha也会因此必须和不喜欢的Omega结婚，所以不单是一些Omega对抑制剂看的重要，一些alpha也极其看重。
　　尤其是阎野这种需求高的alpha，竟然还喜欢alpha……
　　本来就不能标记Omega来缓解易感期的不清醒，说不定最后憋到爆体而亡。
　　真能对狄旭中规中矩？
　　打死段钧都不信。
　　阎野看了他一眼，倍感无聊，随后活动了一下筋骨，“你别碍事，我给他做午饭，中午给他送过去，如果你实在没事干，帮我去楼下买些食材回来。”
　　段钧瞪大眼睛，“卧槽……你他妈有病吧，打架这么狠一人，给男朋友做午饭？他们餐厅没吃的吗？和狄旭谈恋爱就为了这个？那你去当厨子多好啊，更能实现人生价值。”
　　“你不懂。”我们的爱情就是这么细水长流，阎野高兴到哼起了歌。
　　段钧被阎野用威压逼着出门，只能去买菜。
　　倒不是怕了阎野，只是想到狄旭吃的饭菜，还有他一点功劳，说不定还能让狄旭不消化，甚至因此记住他。
　　何尝不是功德一件呢。
　　阎野一鼓作气做好午饭，甚至都没利用网络菜谱，段钧眼珠子都要瞪出来，“你竟然真会做饭……闻起来好香，我能尝尝吗？”
　　这是顶级alpha的天赋？用来勾引一些馋嘴的alpha？
　　阎野已经全部打包好，“滚。”
　　“一点都不给我留？”段钧一路跟阎野到楼下医院门口，“现在就去送饭？我能和你去吗？”
　　“你是鸿途竞争者的老板，跟过去好被人打死吗？”阎野觉得他脑子有病。
　　段钧：“……说的也是。”
　　主要是是想见见狄旭嘛。
　　狄旭那家伙帅的厉害，多看几眼都能延年益寿。
　　偏偏分化后就签约了战队，一天天的待在训练基地，比宅男抛头露面的机会都少，也没怎么去参加过比赛和聚会。
　　段钧想看帅哥都麻烦的很。
　　阎野这边司机已经就位，他上车后先给自己打了一针抑制剂。
　　段钧扒在车窗上问他：“你去送个饭都要来一针，确定……真没问题？”


第44章 电子竞技没有爱情吗？
　　“你真的很烦。”阎野迅速关闭的车窗，挤到了段钧的手。
　　段钧在车屁股后面骂骂咧咧，“丫的，你和狄旭还欠我周末一顿饭呢！吃死你俩……”
　　狄旭回到基地，立刻就忘了自己已经谈恋爱这回事。
　　不和阎野吃饭其实也不是因为时间不够，主要是心里想的事多，还得找陈力负荆请罪，大中午的又跑出去，免不了继续挨训。
　　都在一起了，阎野还有什么好担心的，自己又不会跑。
　　陈力上午倒是没怎么刁难狄旭。
　　这家伙愿意听话把阎野送走，教练已经不求其他的。
　　昨天晚上的事情就好像从未发生过。
　　去餐厅吃午饭时，狄旭和其他几个队员依旧打打闹闹，氛围很是正常。
　　青训队的也都上来吃饭了，一群小男孩吵的人耳朵疼。
　　鸡毛鬼鬼祟祟的问狄旭，“队长，那何子墨怎么办啊？”
　　“什么怎么办。”狄旭避开何子墨从远处投射来的目光。
　　鸡毛：“我们现在不是已经有嫂子了？还是说你和阎野没在一起？”
　　“在一起了，”狄旭很坦然的承认，“我和何子墨也没开始过，没什么好解释的。”
　　“……队长，你真的很绝情诶。”财神感慨道。
　　队伍里一直不太爱说话的游昊，终于看了狄旭一眼，筷子放下，“你今天的训练状态很差。”
　　狄旭一愣，吃饭的动作并没有停，“我吗？”
　　我状态不好？MVP还不行？
　　上午训练赛打了三场，虽然有一局是逆风翻盘，但也是他力挽狂澜，最后都赢了，连陈力都没说他什么，这还差么。
　　游昊似乎已经忍了很久，“我觉得队里应该颁布应该不能谈恋爱的规则。”
　　狄湳諷旭不能理解，“你找不到对象，也不想让别人找？”
　　“我找的到但也不找，因为我知道我的使命是什么。”游昊是队里的打野，游荡在野区里发育经济的选手，ID是“游手好闲”。
　　他实则非常关心队内事务，甚至比狄旭这个队长还要负责。
　　因为狄旭此次个人恣意妄为，导致整个鸿途的风评都产生问题，游昊对此十分不满。
　　游昊字字珠玑，“省赛在即，我们现在只能赢不许输，一旦有问题，都是你最近状态不好的原因，心浮气躁，脑子里只有谈恋爱。”
　　如果初次省赛就拿不到好成绩，投资商不看好鸿途，后期战队运转出现困难，导致队内青黄不接，狄旭等于害了所有人。
　　狄旭懒得多说他什么，“你干脆说电竞选手都得出家当和尚得了，我谈恋爱也没碍着大家训练，也没耽误自己的成绩。”
　　司机把阎野送到鸿途基地门口，结果门卫不让他进。
　　阎野本来还装的一瘸一拐，这会儿也不耐烦了，站直身子比那门卫高出一头，居高临下的看着对方，“我是鸿途一队队长的男朋友，为什么不让我进？”
　　门卫：“今天刚发的通知，鸿途全体人员备战省赛，一律不准外人探视，你可以把饭放在这儿让人来取，啊，先别生气，没人针对你，听说是你男朋友为表忠心，自己发布的通知。”
　　外人？


第45章 A中顶流
　　“你是说，这规矩是狄旭给我定的？”阎野心领神会，这“外人不得入内”确实很有指向性。
　　门卫拿着的电棍的手瑟瑟发抖，五指一松，电棍滚落在桌面砸出沉闷的响声，阎野看都没看一眼。
　　没有人能偷袭他，门卫的手臂根本就抬不起来。
　　他是不敢打阎野的，连做做样子也是不敢的。
　　阎野看起来人畜无害，站在他面前，他就被一股子莫名的威压，压到喘不过气来。
　　这家伙……真的是一队的Omega嫂子吗？
　　怎么感觉更像是狂放的驸马A爷。
　　狄旭让游昊放宽心，“我不会再因为个人感情问题影响大家比赛的情绪。”
　　游昊：“最好是这样。”
　　阎野也没有再为难门卫，把电话给狄旭打过去了。
　　看到来电显示，狄旭：“……”
　　游昊：“……”
　　才刚说了远离感情，就尴尬的接起电话，温柔无比，“怎么了小野？”
　　游昊冷哼出声，写了一脸的呵呵。
　　狄旭起身去旁边接。
　　阎野委屈的声音传来，“旭哥，我给你做了午餐，门卫不让我进。”
　　门卫：“……”
　　你怎么不用刚才和我说话的语气和狄旭说。
　　狄旭果然是A中顶流，能拿的下如此凶悍的Omega。
　　“你来基地了？”
　　阎野：“嗯呐，司机送我来的，放心，我脚没事儿。”
　　狄旭压根都没想到脚的事，“我不是说中午没时间和你吃饭吗？”
　　阎野：“……”
　　狄旭这边刚说完，旁边的何子墨端着餐盘路过。
　　像是从没和狄旭发生过很尴尬的暧昧事件，何子墨走过来，很坦然的问他，“队长，我说今天的辣子鸡怎么都没了，原来被你打了两份。”
　　狄旭拿着手机的动作一愣，又回头看了一眼他的餐盘，尴尬道，“啊？抱歉……我以为我这是一份。”
　　怪不得觉得今天的饭量过瘾，原来是得到了餐厅大妈的厚爱。
　　阎野有些纳闷，狄旭是不是还没意识到他们两个人在谈恋爱。
　　这样，太过分了。
　　不想教训最近很乖的旭哥，怕把他吓跑了。
　　阎野尽量让自己更温柔一些，“旭哥，你不和我一起吃午饭，但是却和何子墨一起？”
　　“我和他一个战队基地，抬头不见低头见，都在一个餐厅，什么一起不一起的。”狄旭觉得这事儿不值一提。
　　努力让自己冷静的阎野心跳已然加速，“你出来，我在你们门口等着你呢。”
　　电话这边的狄旭却是没了声音。
　　“旭哥，为什么不说话，你不会还想着和他私下见面吧？”阎野略显担忧，硬气中带着一丝犹豫。
　　他不想逼狄旭逼的太紧。
　　可顶级alpha也有浪漫小心思，只是想和喜欢的人多见面，多聊天。
　　才谈恋爱第一天，就是看着他什么都不做，也觉得快乐。
　　狄旭：“我和他不可能不见面，但我可以保证我和他绝对没什么，对我有点信任好吗？”
　　阎野：“我只是不信任何子墨，他猜到你和我打电话，都是故意说的那些话。”


第46章 祝大家七夕快乐~
　　“你都知道他是故意的，就更不要生气了。”狄旭自认为是逻辑大师。
　　阎野心说你也知道他是故意的，为什么不生他的气，反倒让我大度？
　　“那你就骗我说你在基地看不到他，我看不到你，他也不能看到你，我反正不要听真话。”阎野简直就是活O活现。
　　狄旭才发现阎野无理取闹的本事很厉害，活脱脱一个为了吃醋颠倒黑白的Omega。
　　他叹气，“你什么时候学会自欺欺人了。”
　　“我自欺欺人？”难道这要求很过分吗？说句哄人的情话而已。
　　他都没有一定要狄旭躺在他身下怎么样。
　　做了一上午的饭，给他送过来，人没见上，狄旭还和情敌一起抢辣子鸡吃？
　　阎野委屈的很，“你先来看看我，把饭拿过去，门卫不让我进。”
　　狄旭：“……”
　　游昊在盯着他，恨不得随时把他队长的帽子摘掉。
　　“……我来都来了，至少今天先见我一下吧……你都不想经常见见我吗？”说完，阎野好像哭了。
　　靠。
　　怎么哭了？
　　他不想拖战队后腿，但也不想因此让阎野伤心，“你哭什么呀，我这就下去。”
　　狄旭心软了，三两步跑下楼。
　　狄旭下去的时候，隐约听到游昊说，“看来队规是用来约束除了队长以外的人。”
　　财神让他少说两句。
　　“哭什么，咱俩都见多少年了，差这一顿饭吗，”一下楼，就看到阎野眼泪汪汪的，看他可怜，狄旭又气又笑，最后笑出声，“这么多年咱俩都总见面，你都没看烦我？”
　　狄旭笑的时候，真的像个没心没肺的渣男。
　　头发丝儿都是帅的，帅的渣气冲天。
　　这样的狄旭，看的阎野眼睛都红了，恨不得把他拆骨入腹，狠狠吃上一通。
　　最好让狄旭也红着眼睛求他：小野，你能不能看我一眼？
　　小野，能不能给我闻闻你的信息素？
　　小野……能不能原谅我？
　　“你还笑，你这意思是你看我觉得烦了？”阎野怀里抱着饭盒，无辜又懵懂，“我们才谈恋爱一天。”
　　“别曲解我，”狄旭耐着性子摸摸他的头，“我们现在就已经见面了，安心了吧？快回去。”
　　阎野不肯动，他要看看狄旭是不是会把午饭接过去。
　　可狄旭好像是瞎了，根本就看不到有饭盒这个东西。
　　“这是我做的午饭，”阎野冷静好大一会儿，主动把饭盒递给狄旭，讨好道，“你喜欢吃辣子鸡是不是，我下次给你做。”
　　狄旭已经吃过了，都没伸手接，“你带回去吧，训练马上开始，我先上楼，回到医院给我报个平安。”
　　不给阎野拒绝的机会，狄旭走了。
　　阎野哭了，狄旭也仅仅只是来看一眼而已。
　　阎野上车之前，想把饭盒随手扔进垃圾桶，又怕不喜欢浪费的狄旭看到，准备带回去喂狗，或者给段钧吃。
　　他只是完全想不明白，到底是哪里出了问题。
　　狄旭亲口说，喜欢安分又温柔的Omega，希望对方善解人意，又喜欢对方依赖他，哭哭唧唧。
　　自己都做到了。
　　狄旭不应该好好他呵护吗？
　　“旭哥……你是不是说谎了？”


第47章 把旭哥关起来
　　阎野的喃喃自语，听的司机后脊发凉。
　　车子逐渐驶离基地，阎野看着窗外飞逝而过的街景，眼里一片雾蒙蒙。
　　为什么狄旭好像不太在意能不能和他在一起，哪怕他是个“Omega”。
　　狄旭的注意力，在任何地方，就是不在他身上。
　　阎野问司机，“你觉得旭哥喜欢我吗？”
　　“我、我不知道……”司机只想飞快把阎野送回医院，溜之大吉。
　　阎野刚才抱着保温饭盒等狄旭时，何子墨也端着餐盘，站在基地三楼走廊那。
　　他胳膊压在栏杆上，单手托着下巴悠闲的看着阎野，还冲他眨眨眼睛。
　　一副我得不到，你也别想过好的样子。
　　阎野苦笑，“旭哥，我辛辛苦苦做的饭你不吃，却和何子墨因为一个辣子鸡调情？”
　　为什么要糟践别人的爱意。
　　司机：“……”不能超速。
　　狄旭一直都是心高气傲的，从当初被破格签约直接当上队长，就坚信自己是AFG游戏里的冉冉升起的新星。
　　他始终认为感情和事业，是两码事。
　　为了电竞，都快要和家里断关系，他的付出，也无需游昊去评判。
　　但他作为队长，确实需要考虑整个队伍的士气，不能因为他一个人的选择，导致其他人心态受影响。
　　陈力让他以身作则看着办，于是狄旭上午就随手写了个全员闭关训练。
　　没想到阎野还是来找他了。
　　他因为阎野的懦弱，哭泣，跑下楼去安慰他，回来之后又被队友看笑话……
　　亲手打破窗户纸一样脆弱的规则。
　　狄旭思及此，又觉得他为阎野已经付出良多，不能再因为谈恋爱这个事耗费心神。
　　阎野却因此笃定，这简直就是狄旭压根不爱他的罪证。
　　“外人不能探视。”
　　铁证如山。
　　别说狄旭爱他，可能连喜欢都微乎其微。
　　狄旭选择和谁在一起，也不过是因为那人喜欢他，他喜欢被仰慕被追求的感觉。
　　但狄旭不会因此维持热恋，反而很快就会厌倦，这是alpha的可恨之处。
　　能把属于自己的Omega彻底标记，Omega此生非他莫属，可他却仍然可以对其他的Omega释放信息素的魅力。
　　是他阎野可以，是何子墨也行。
　　何子墨如今的待遇，也会是将来他的遭遇。
　　阎野开始庆幸他不是真的Omega。
　　二次分化成顶级alpha，怕不是就让他来收服狄旭这种不懂珍惜感情的alpha。
　　段钧尝了一口阎野做的饭，露出难以置信的表情，美味。
　　“何子墨不能留在鸿途，你把他弄走。”阎野语气烦闷。
　　段钧边吃边问，“弄走他一个，还能有千千万万个何子墨，你怎么不直接把狄旭关起来。”
　　阎野：“现在还不到时候。”
　　“靠……”段钧不知道阎野这小子到底有多丧心病狂，“你好敢，你也是有梦想的，敢关狄旭，他可能会把你打个半死。”
　　“我还不敢，”暂时不敢，“你约他这个周末出来吃饭。”
　　“我约？给你约出来，你把人关起来，最后外界都说是我干的，”段钧笃定道，“你真缺德。”


第48章 强扭的瓜必甜
　　阎野从不觉得他缺德。
　　根本没有德，怎么缺。
　　段钧对阎野的野心嗤之以鼻，默不作声吃完一桶饭。
　　名副其实的饭桶。
　　接下来一天，狄旭都没联系阎野。
　　哪怕说个晚安也没有。
　　把段钧赶走后，阎野抱着手机，老老实实等在病房，幻想着说不定狄旭半夜会跳墙出来找他。
　　直到入夜，星星未眠。
　　第二天一早，阎野感叹旭哥果然有魅力，真是令人难忘的初恋第一夜。
　　独守空房莫过于此。
　　阎野给狄旭发了个早安，狄旭没回。
　　发晚安，也没回。
　　阎野看着聊天记录陷入沉思。
　　又忍了两天。
　　【阎野：旭哥，明天周末，你有时间了吗？】
　　狄旭一直都有看到他发的消息，早安晚安什么的，感觉没必要回。
　　【狄旭：我有时间再找你。】
　　什么意思？阎野皱眉，不是答应自己要请段钧吃饭？
　　虽然段钧不重要，可他等了这么久，就是为了周末见狄旭一次。
　　【阎野：什么叫有时间，之前不是说好了周末要见面？你不来了？】
　　【狄旭：下个月省赛，队里比以前都紧张。】
　　【阎野：那我今天晚上过去给你送饭，你不用见我，我就放门口。】
　　【狄旭：小野，最近先不要闹了。】
　　闹？莫名其妙。
　　【阎野：我闹什么了？】
　　【狄旭：没闹那就乖一点。】
　　【阎野：你是喜欢我乖一点吗？】
　　狄旭不解，这个问题并没有探究的必要，说了很忙，还能骗他不成？
　　【狄旭：喜欢。】
　　阎野冷笑，你只是喜欢我离你远一点。
　　和我在一起，甚至都只是为了安抚我不要总打扰你。
　　以我听话的名义控制我，远离你。
　　【阎野：那我替你请段钧吃饭，主要是之前答应了，食言不太好。】
　　狄旭这才发现好友申请里有个段钧一直在等他通过申请。
　　还问了他三遍周末是不是一起吃饭。
　　【狄旭：段钧最近去找你了？】
　　【阎野：保镖有拦他。】
　　这回答，非常模棱两可，保镖怎么拦的，拦住他了吗？
　　所以说，段钧还是去找阎野了。
　　狄旭突然急的想给阎野打电话，结果抬头看到游昊也来茶水间接水，又放弃了。
　　狄旭低头回消息，离开茶水间。
　　【狄旭：明天晚上几点？把位置发我。】
　　【阎野：就在我家吧。】
　　【狄旭：你家？】
　　看到狄旭的回答，阎野这几天第一次真心实意的笑了，他问段钧，“如果突然把你关起来，你愿意吗？”
　　“你他妈是有病吗？”段钧瞪大眼睛，“我去你家陪你做戏，给狄旭使激将法，劳心劳力说不定还要挨揍，你不会最后还要把我扣下吧？”
　　阎野嫌弃道，“扣你我都嫌浪费粮食。”
　　段钧仔细观察阎野的表情，八卦战魂燃起，“你可别做傻事，得不到就毁掉，强扭的瓜不甜，可是……强扭狄旭的话，好像挺值。”
　　阎野很淡定，一脸无辜的看着姓段的，“你在说什么？我怎么可能伤害旭哥，如果他被我的信息素吸引，那叫他主动。”
　　什么叫我强扭呢。


第49章 美味可口，简单标记
　　段钧连想象都想象不到，狄旭这种alpha，主动示弱，求人搞他，会是什么样子。
　　但无疑他也不是什么好东西，可耻的兴奋了，“阎野，其实你比别人强，就只强在想象力较好上面。”
　　而且还敢想。
　　段钧今天早上给鸡毛发了邮件，企图撬鸿途墙角。
　　没想到很快就就收到了鸡毛的邮件回复。
　　【鸡毛：你不是喜欢我们队的嫂子吗，怎么还挖我墙脚？】
　　【段钧：我是让你来我战队，不是让你来我怀里。】
　　【鸡毛：你想的可真美，我看不上你。】
　　“艹，死alpha！”段钧手机一摔，气呼呼道，“鸿途这些人，倒是一个比一个自恋！”
　　鸡毛那边，已经把段钧撬墙角的截图，发到了鸿途公会，供众人观赏。
　　陈力也对此发表了讲话，警告某些想跳槽的人，如果要走，现在立刻就走。
　　狄旭看完鸡毛发的截图，对段钧反感的厉害。
　　这家伙私下竟然连鸡毛都下得去嘴？怎么可能不对阎野有坏心思。
　　不顾游昊对他私下的防备与监督，狄旭偷偷到走廊给阎野打电话。
　　狄旭：“确定明天晚上让段钧去你家吗？我觉得不太好。”
　　阎野压抑住自己雀跃的心情，“旭哥，你终于主动联系我了，去我家有什么不好的，我和段钧是朋友，你不是也很感激他照顾我。”
　　狄旭心说这小孩的记性怎么就这么差，“他喜欢你，你又不是不知道。”
　　阎野很理所当然的反驳，“何子墨还喜欢你呢，你不是也知道？”
　　狄旭：“……”
　　阎野这个伶牙俐齿的劲儿，倒是还挺招人稀罕。
　　只是狄旭这会儿恨不得对着他的腺体咬他两口，教育他，要学会听话。
　　阎野又用软糯的调子给狄旭解释，“段钧昨天和我说他上次只是真心话大冒险输了，没办法才发的朋友圈，我俩根本就不来电。”
　　“那是因为没追到你，给自己找补呢。”狄旭没好气道。
　　谁还不了解男人了。
　　如果没有段钧，狄旭都不觉得阎野的存在，值得让他备赛期间分神。
　　可段钧在，狄旭就接受不了。
　　阎野是他的人，说白了，到现在自己还没把人吃到。
　　别说彻底标记了，简单标记都没来得及呢。
　　一天没彻底标记，段钧一天就对阎野虎视眈眈。
　　他就一天有可能绿了帽子。
　　“你放心好了哥，段钧说我做饭还挺好吃，让我对自己的厨艺信心大增，到时候你直接来我家，要真没时间的话，我一个人也应付的过来。”
　　阎野的天真，让狄旭对他又恨又爱，拿起来，太粘人，放下，又太抢手，可能就拿不回来了。
　　像大冬天的在怀里端了一烫手山芋，想吃，烫嘴，放凉了……就没兴趣了。
　　可阎野现在，正是最美味可口的时候。
　　狄旭的可塑性很强，在基地里魔鬼训练几天，就铸就了钢铁般的意志，每天晚上累到回宿舍倒头就睡，更不用说什么自给自足。
　　满脑子都是我要夺冠。
　　结果和阎野打个电话，被对方的声音勾引的魂不守舍，现在只想进行标记行为。


第50章 我是阎野的Omega？
　　也许去阎野家不是坏事，至少能在段钧面前宣誓自己对阎野的主权。
　　挂掉电话，阎野已经在想明天做什么饭吃了，他问段钧，“你都有什么想吃的？喜欢辣子鸡吗？一定会喜欢，明天做好了你多吃一点。”
　　段钧小鸡啄米似得点点头，“确实喜欢，谢谢你还想着我的口味，也做点狄旭喜欢吃的东西。”
　　第二天白天的训练，狄旭是真的不在状态了。
　　他很想问问阎野，为什么段钧知道你做饭好吃。
　　靠了，我的Omega，为什么段钧那么清楚？
　　想到当时给自己送饭的阎野，因为自己没接过饭盒，他看着自己不停的深呼吸，像是一条要被抛弃所以愤怒至极但努力压抑悲伤的小狗。
　　狄旭好像还不认识阎野，至少阎野不应该那么听话。
　　那个被隐藏起来的阎野是什么样子的？
　　真的是如十几年来一样，一直在他面前唯唯诺诺、生怕自己生气的样子吗。
　　阎野那家伙，被标记的时候，会反抗吗？会因为疼痛而拒绝被彻底标记吗？
　　狄旭脑子里暗暗想着这些下流的事，总觉得阎野越反抗，他越兴奋，这是怎么回事……
　　晚上，阎野亲自去超市买食材，让段钧跟着他。
　　段钧看了看四周隐藏的那些保镖，“你喊我来就算了，还找人偷拍我们干什么？”
　　阎野专心致志的挑选食材，头也不抬，“给狄旭看看，他不在的时候你有多粘我。”
　　“真他妈的，晦气。”
　　段钧的事业不止在电竞上，他涉足的大部分商业领域，都和阎野家里有着千丝万缕的联系。
　　阎野想坑他，简直能把他往死里坑。
　　可他还得玩命奉陪。
　　段钧又觉得阎野可怜，“你用尽心思，只是为了让狄旭尝一尝你做的饭……为了拴住狄旭的胃口，这些年没少做饭吧？有这种心思，追国际巨星也早拿下了。”
　　阎野只是没自信能让狄旭爱上真正的自己。
　　他可以释放信息素，蛊惑狄旭。
　　甚至彻底标记对方，让狄旭变成他的Omega，至少在身体上完全离不开他，成为他的附属品。
　　可他还爱着狄旭完整的人格。
　　尽管破碎的狄旭，可能会更有美感。
　　下午训练都是个人赛，狄旭很早就结束了，说他要出去一下。
　　坐他对面的游昊摘掉耳机，明知故问道，“队长今天晚上还回来吗？”
　　狄旭没好气道，“你管好自己就行了。”
　　不管游昊又说什么，坚定离开。
　　今天晚上和段钧的battle，他势必要完胜。
　　狄旭先去做了造型，又开了他最拉风的跑车，还去商场为自己购置了一套剪裁十分合体的西服。
　　最后，他站在琳琅满目的柜台前，准备给阎野挑一款男士手表，作为最近对他疏忽陪伴的赔偿。
　　但他不知道选什么款式，就对柜姐简单描述了一下阎野的气质。
　　柜姐听完，又盯着狄旭西装裤下的屁股看了半天，由衷的赞叹道，“做您这样绅士Omega的alpha，他一定很幸福。”
　　狄旭抬起头，难以置信的看着她，“你说我是什么？”


第51章 旭哥车技好
　　柜姐一愣，迅速反应过来，微笑甜美，“您是上帝，上帝。”
　　顾客都是上帝，这回答肯定没毛病。
　　狄旭：“……”
　　要不是穿着西装不方便，肯定撸起袖子给柜姐看看，什么叫发达的肱二头肌。
　　“你见过谁家的Omega长得像我这样？”狄旭冲她眨眨眼睛，魅力四射，“应该是因为你没见过我那小男朋友，他长得我见犹怜，原谅你了。”
　　“啊……抱歉，做您的Omega肯定会很幸福！”柜姐尴尬的要死。
　　自己竟然把一个alpha认成Omega。
　　对方果然是风度翩翩的男人，不然现在她就可以申请工伤补偿。
　　可这男人发型做的如此精致，用的香水还是最近出了名的Omega诱惑神器。
　　一言一行，尽显o气。
　　到底是谁错了？
　　鸿途基地，游昊气愤的双手一推桌子，转椅跟着往后退半米，笑中略带嘲讽，“有人今天晚上又不回来了。”
　　财神让他少说两句，“理解万岁，你要是能有阎野这样的Omega做男朋友，你也得夜不归宿。”
　　游昊都懒得翻白眼，“我永远不会像队长一样，我知道自己要做什么。”
　　鸡毛撇嘴，“可人这一辈子也不是只有一件事要做，哪个都是生活的重心，队长也是第一次谈恋爱，感情稍微一稳定肯定就好了。”
　　财神跟着点点头，“确实啊，嫂子挺可怜的，还不如何子墨呢，好歹何子墨能和队长一起抢辣子鸡吃。”
　　安文顶着一头粉毛，打个哈欠，“咱们晚上加训，白天闭关，吃饭时间都不见面，周末见一下也没什么。”
　　似乎除了游昊，每个人都是狄旭的忠实拥护者。
　　至少狄旭当队长，会和他们一起偷懒，真让游昊上位，恐怕队里就没好日子过了，茶水间里多待一分钟，就是不想拿冠军。
　　阎野在超市挑选食材的样子，认真的好像在清点他的嫁妆。
　　段钧无比感慨，“如果你天天给我做饭的话，我也不是不能被你关起来。”
　　阎野：“别恶心我。”
　　“说真的，将来就算你破产，也能去当五星级厨师，我第一个聘你。”
　　“你他妈聘不起。”如果狄旭愿意因为他做饭好吃，心甘情愿待在自己身边就好了。
　　暗地里的镜头一直在抓拍，段钧故意暧昧的和阎野离得很近。
　　他也心烦意乱，阎野身上的威压总是压制不住，可如果因此能让狄旭多看他几眼，说不定就此发现自己的魅力，“情敌”变情人呢。
　　就算被打一顿也值了。
　　他和阎野两个人各怀心思，“甜蜜的”好像下了班一起买菜的小两口。
　　狄旭到阎野家门口时，发现这儿停了一辆比他的车还要豪华的座驾。
　　“艹，”狄旭车技不太行，但这会儿超常发挥，硬是把车刁钻的开到里面，又倒回来，车屁股怼着段钧的车头，“让你嘚瑟。”
　　段钧家世和他差不多，狄旭选在这个时候和对方硬拼财力，只能甘拜下风。
　　思及此，恨不得狠狠地把车往后倒一把，让车屁股撞了段钧的保险杠，大不了赔钱就是了。
　　可这样又显得的他开车技术不够精湛。


第52章 不守男德的礼物
　　狄旭恼怒，他唯一的加分项，在段钧面前，难道竟然只剩下他的alpha魅力和风度？
　　车屁股距离段钧车头还有十公分的距离，已经是他毕生涵养的体现。
　　阎野在做饭，段钧站在厨房很碍事，两个人都恨不得揍对方一拳，但很默契的，他们甜蜜依旧，寸步不离，十分亲密。
　　段钧看到阎野小心翼翼的往正在翻炒的菜里，加了类似于白色粉末的东西，放的还不少，“卧槽……迷，魂，药？”
　　阎野：“……”
　　“你这不光彩的手段，就算是强行留下狄旭，耽误了他省赛也饶不了你……不过好像也不错？我可以趁他失意，把人撬到我这边来！”段钧发现财富密码。
　　阎野：“……这是淀粉。”
　　段钧不是什么好东西，阎野是清楚的，大家表面兄弟。
　　背地里如果段钧能追到狄旭，他会毫不犹豫的和自己闹掰。
　　两个人心知肚明，所以阎野也是不会允许狄旭对段钧的战队动心的。
　　就算狄旭哪天没有战队可以去了，他能选择的，也只有自己身边。
　　狄旭提着礼物进门，把装在礼盒里的腕表小心翼翼放桌上，又提着别的东西大步走进厨房。
　　远远地隔着玻璃门，就看到段钧虎视眈眈的盯着阎野的下巴看。
　　一副痴汉的样子。
　　狄旭进门，一把揽住段钧的肩膀，哥俩好似得看着他，“辛苦你上次帮我照顾小野，哦，我还给你带了礼物。”
　　段钧一回头，就看到狄旭的帅脸近在咫尺。
　　互相听说对方这么多年，哪里离得这么近过，呼吸都水乳，交融了！
　　四舍五入已经dio过了！
　　段钧看着狄旭，故作淡定，熟悉的像是多年的老朋友，“什么时候进来的？吓我一跳。”
　　狄旭皮笑肉不笑，“怎么吓到你了，怕我误会你对小野有意思？不是吧。”
　　段钧：“你不误会就好。”
　　两个人眉来眼去，暗潮汹涌，你来我往，阎野一回头发现自己绿的彻底，连忙让他们两个人分开，礼貌的请段钧滚出去。
　　妈的，在我面前和狄旭搂搂抱抱。
　　段钧厚脸皮，不肯动，“哎呀，劳动最光荣，我和你俩一起做饭。”
　　狄旭则是把礼物强行塞给他，“你是客人，我和小野给你露两手，去等着吃饭吧。”
　　不着痕迹的把段钧推出去。
　　段钧一出去，阎野就闷声问，“你给他带礼物干嘛？”
　　“为了展示我的风度，”狄旭从阎野身后抱住他，“怎么样，没给你丢脸 吧？”
　　阎野正在进行最后的大火收汁阶段，认真的像个小厨娘，吃醋的样子也让人格外喜欢，“以后你除了给我，不能给任何人送礼物。”
　　“好，都听你的。”狄旭随口敷衍的应付着，他这个人乐善好施，就喜欢送礼，改不了。
　　段钧隔着玻璃看那两个人互动，酸的要命，阎野怎么就这么好的运气把狄旭骗到手？
　　贼精的小子，分化完就装Omega，处心积虑……阎野不成功，很难让别人相信人生。
　　段钧美滋滋的拆开礼物盒，发现是一打最小号的男士内裤。


第53章 你玩的挺野啊
　　内裤的牌子倒是很贵，但……
　　段钧提起裤衩，仔细观摩，“这个尺码，是不是不太合身？”
　　狄旭这么低估我吗？
　　狄旭随手摸摸裤兜，烟瘾来的极其凶猛，也许是刚才被段钧和阎野并肩而立的画面刺激到了。
　　狄旭犹豫很久，艰难开口，“抽油烟机打开了是吧……我能抽烟吗？”
　　“可以啊，”阎野不在乎，“想干嘛干嘛，不用考虑我。”
　　狄旭什么时候能在他面前不再假装绅士，他什么时候就成功一半了。
　　阎野想要的是狄旭在他面前的肆无忌惮。
　　狄旭对他全身心的，依赖。
　　狄旭满足的点了火，一边抽烟一边看阎野做饭。
　　自己是不太会做饭的，可又想展示他的技术，好在段钧面前显摆一下主人翁的地位。
　　狄旭提出要帮阎野颠勺。
　　他脱下西装外套，白色衬衫笔挺的掖进西装裤，劲瘦的腰身一览无余。
　　衬衣胸前的扣子开了一颗，狄旭单手插裤兜，一手颠勺。
　　嘴里还叼着抽了一半的烟。
　　厨房倒是不小，可两个高大的男人站在那儿，仿佛是仓库里放满了空荡荡又满登登的纸箱子。
　　湿热纵横，暧昧横生。
　　阎野站在狄旭正后方，光明正大的看，看的呼吸加重，眼底通红。
　　狄旭这吊儿郎当又正经的样子怎么就这么迷人？
　　他的衬衣竟然如此周正，没有一丝褶皱，狄旭的西装裤下，是不是还穿戴了裤袜夹？
　　阎野思及此，凑在他身边问他，“旭哥，你怎么做到衬衣穿的这么得体的？”
　　狄旭看了他一眼，嘴巴里斜斜的叼着烟，随手拿下去把烟灰弹进垃圾桶，吞云吐雾好不爽快。
　　“店员送的，你瞧我的袜子，是不是也很板正。”狄旭抬起脚给他看。
　　阎野低头。
　　狄旭还真是个宝贝。
　　一身西装，到处都一丝不苟，“到底穿的什么好东西？”
　　狄旭也不太懂，“好像是什么袜夹？”
　　阎野伸手在他腰上摸了摸，又往下，向他大腿根处摸，摸到了一个圆环形的腿环，紧紧地卡在狄旭大腿上。
　　狄旭说，“好痒。”
　　但没能躲开。
　　小男朋友对自己动手动脚的感觉还不错。
　　那黑色腿环上有四根带子，其中两条向上延伸，夹住他的衬衣，以防乱窜。
　　其中两条带子向下延伸，夹在狄旭的袜子上，好让袜子直挺挺的保持着规矩的样式。
　　如此禁欲的外表，西装裤下却被黑色腿环束缚……阎野是真想立刻一饱眼福。
　　可他越想越是有些吃味儿，“谁给你戴的这玩意儿？你自己不会吧，店员帮你了？哪个店员？”
　　“这我哪儿记得，这东西那么麻烦，我也不会弄。”狄旭颠勺的技术确实是不错，可惜穿的这身衣服还是影响发挥了。
　　阎野故意道，“店员占我男朋友便宜……我不管，他们给你穿上，那我要给你脱下来。”
　　狄旭乐了，小崽子真容易吃醋。
　　看来阎野的心还是在他身上的，“行，随你乐意，想怎么来怎么来。”
　　阎野眼睛亮亮的，凑在他耳边，“真的吗？那我们今天晚上做的时候，你就穿着这个，怎么样？”
　　狄旭皱眉，“不脱衣服？”
　　“只脱这个就好了，别的都不碍事的，”阎野湳諷扯了一下他的西裤，“你觉得呢？”
　　狄旭一下就来感觉了，赞赏的看着他，语调惊喜，“你玩的挺野啊，小子。”


第54章 你男朋友送我的
　　“哪有，”阎野害羞的摇摇头，“只是想象了一下，觉得你那样穿应该会很好看，很性感。”
　　说不定下次两个人一起做饭的时候，狄旭就只穿着一件围裙站在这了。
　　里面都是真空的。
　　也不知道旭哥对制服诱惑都有什么感想。
　　应该想法挺多？毕竟旭哥骨子里还是比较热情的。
　　阎野一夸，狄旭就傲上了，“你男朋友穿什么不好看？”
　　“穿麻袋都好看，”阎野真心实意，“哪怕只穿个围裙，都好看。”
　　狄旭觉得他说的对。
　　现在满脑子都是还吃什么饭，只想立刻把段钧踹出去，两个人好卿卿我我。
　　已然没有心情颠勺。
　　可狄旭为了表现他的处变不惊，淡定成熟，克制着自己站在厨灶前，认真且仔细。
　　这次一定让段钧知道，就算两个人是同龄人，可在谈恋爱上，他稳重的多。
　　厨房里的两个人都没看见段钧在客厅到底在看什么东西。
　　段钧甚至没觉得狄旭是故意羞辱他，反而觉得物有所值。
　　能收到狄旭的礼物，证明已经被对方放在心上。
　　成功的路，都是一步一步走出来的。
　　尤其是剑走偏锋的成功，等阎野哪天和狄旭闹了别扭，段钧就可以到处说狄旭送过他内裤了。
　　段钧一边欣赏内裤，一边看厨房那两个人，简直像天生一对的厨娘和厨郎，配合密切，琴瑟和谐。
　　还是有些心里不平衡。
　　段钧从没觉得自己和阎野同样身为alpha，到底有哪里不同。
　　难道是因为阎野没有勾引过他？感受不到阎野的魅力？
　　说不定是阎野一直在自欺欺人，其实根本就没有顶级alpha的存在，有的只是阎野天生野蛮于众人的威压，以及对狄旭的痴心妄想。
　　如果有痴心妄想，就能算是顶级alpha的话，他段钧也能算一个。
　　几个菜陆续都做好了，狄旭贴心的让阎野坐在餐桌前休息，他一个人把饭菜一样一样端上来。
　　男主人的威风在举手投足间，优雅尽显。
　　段钧餐桌前，双手托着自己的下巴坐在那儿，满脸幸福的笑着看阎野。
　　阎野皱眉，“把你那猥琐的笑，收起来，怪吓人的。”
　　段钧：“你知道你男朋友送了我什么吗？”
　　“什么？”阎野还是很好奇的，“拿过来我看看。”
　　段钧看热闹不嫌事大儿，“你还想要走啊，不过我劝你还是别，毕竟是私人物品，你男朋友送了我内裤。”
　　说完，段钧得意的把裤衩拿出来。
　　狄旭端菜出来的时候就看到这家伙……
　　狄旭：“咳咳，吃饭了。”
　　段钧倒是一点都不觉得尴尬，“狄旭，你还挺贴心，我最近正好缺这个。”
　　狄旭意有所指，“你穿着合适就好。”
　　“自然是有些小的，不过你送的嘛，就是小，我也要穿。”一个敢送，一个敢谢。
　　段钧感恩戴德的样子，狄旭真觉得自己和他仿佛是有一腿的。
　　阎野都要哭了，难以置信的看着狄旭，“旭哥，你为什么要送他这种东西？”


第55章 助攻撬我墙脚
　　狄旭愣住了。
　　为什么？
　　难道送段钧一套小号内裤，还需要原因？
　　单纯的羞辱他罢了。
　　这么浅显的理由，又不能当着段钧的面说的太过赤、裸，狄旭给阎野使眼色，让他不要再问。
　　可阎野真心觉得这饭吃不下去，内裤留下，段钧最好赶紧滚蛋。
　　还以为自己请个助攻回来，搞半天真是个撬墙角的。
　　瞧段钧那个猥琐劲儿，就差把内裤放鼻子那儿使劲嗅。
　　虽然明知道内裤不是狄旭的，还是新的，可阎野心里就是觉得膈应。
　　段钧这变态，什么事情在脑子里想象不出来。
　　狄旭也是，心里怎么就这么没数呢，自己是alpha，就可以为所欲为的送另外一个alpha内裤吗。
　　旭哥，你到底知不知道，有多少alpha在觊觎你的屁股？
　　阎野和狄旭的苦衷一样：不能把话说的太明白。
　　段钧小心翼翼把内裤收好，率先拿起筷子满不在乎道，“大家都是好哥们儿，都还愣着干嘛，吃吧？我这口水都要流你家桌子上了。”
　　阎野：“你一定要把话说的那么恶心吗？要不然别吃了，走吧。”
　　狄旭满不在乎的拿出他带过来的红酒，非常大度的给各位满上，“来，都喝点儿。”
　　段钧笑的隐晦，“我可是开车来的，喝完今晚可要住你们这儿了。”
　　阎野：“不必，我会让司机送你回去。”
　　狄旭心说这小子怎么像吃了枪药一样，刚才在厨房的时候浓情蜜意的，这会儿不仅看段钧不顺眼，好像看他也不顺眼。
　　是饭做的不好吃吗？
　　狄旭夹起一口，仔细品尝，赞叹至极，“小野，你可以啊，什么时候这么会做饭的？”
　　阎野委屈的看着他，“你前几天就应该知道我做饭好吃的，可惜你没吃，当然了，那天做的饭我也没浪费，都喂狗了。”
　　段钧：“……”
　　阎野这恶毒的小鬼，凭什么能追到狄旭。
　　狄旭听的心里很是过意不去，连忙起身，支支吾吾的，“厨房还有汤马上就好了，我去盛。”
　　多干活，就能弥补心虚。
　　进厨房后，狄旭小声嘀咕，“阎野这小子气场好强……”
　　怎么总觉得在段钧面前都压不住阎野的气势，难道是因为还没在某方面展示过自己的权威？
　　狄旭觉得大腿上有些痒，忍不住伸手往后面去摸，结果摸到了卡在大腿根儿处的腿环。
　　如果是阎野带这玩意儿，一定很色、情吧？
　　狄旭很是期待的想着。
　　狄旭一走，段钧八卦似得推了推阎野胳膊，“你俩这小两口，还挺像过日子，相处不错？”
　　阎野充耳不闻，上前去抢他的礼盒，“你把内裤还我。”
　　“靠，还给你，你能穿的下去吗？送我的，又不是给你的。”段钧不给。
　　“你他妈是来帮忙的，不是收礼的，”阎野咬牙切齿，“这东西你要是敢带走，别怪我对你不客气，要不然你就交钱，买下来。”
　　段钧咋舌，“真特么抠门，阎家家财万贯都是你抠出来的吧……别扯了，我转账给你。”


第56章 小野有怪癖好，哥哥会生气嘛？
　　阎野收到段钧的转账，又对了一眼发票，没少收，这才放心。
　　段钧倒是无所谓，就算把内裤钱给阎野，那内裤也是狄旭送他的。
　　狄旭亲手给他挑的。
　　狄旭在吃饭期间风度翩翩，紧挨着阎野，对小孩是嘘寒问暖，各种夹菜。
　　阎野也是浓情蜜语，不停地喂狄旭。
　　段钧就纳闷了，阎野这样的，怎么就这么能装，“你俩人都没手吃饭是吧？非得别人喂？”
　　阎野放下筷子，“怎么，羡慕啊？你也可以找个男朋友。”
　　段钧阴阳怪气，“这不是好的人，都有主儿了吗。”
　　这顿饭吃的狄旭很满意，段钧在对面看着他俩秀恩爱，看的眼珠子都绿了。
　　难得阎野这么配合自己。
　　放心了。
　　瞧着阎野拼命和自己恩爱的样子，段钧这辈子怕是没有希望。
　　几个人都各怀心思，最后喝的酩酊大醉，狄旭更是一头栽在饭桌上。
　　寂静一分钟后，十分清醒的阎野，看着差不多清醒的段钧道，“你该滚了。”
　　“你家那么多客房，就没有我的容身之地？”段钧提起内裤往楼上走，“一晚上而已，太晚了，明天一早我就走。”
　　阎野仔细思考半天，随他去了。
　　收拾好东西，阎野又给狄旭做了醒酒汤。
　　提神醒脑，减轻疲乏困顿，能让昏昏欲睡的狄旭恢复意识，可是没办法恢复某些行事能力。
　　就算没有醒酒汤，阎野的信息素也可以强行唤醒狄旭的意识。
　　毫不费力的把人抱回楼上卧室，阎野把狄旭放在自己床上，俯身亲吻他的眉眼，“旭哥，喝的这么醉，你还行不行了？”
　　男人就算是死了，听到对方问你行不行，也得蹦起来说，“我行，我怎么不行？”
　　就是脑袋有点晕。
　　阎野像个宠溺的温柔变态，尖尖的牙齿咬在狄旭红润的嘴唇上。
　　狄旭吃痛，指腹摩擦嘴唇，发现没有出血，他微微眯着眼睛看阎野，“这么用力，是要我把吃掉吗？”
　　阎野笑的像个得逞的坏小孩，“是啊，好不容易等到今天，早就想吃掉你了，你愿意吗？”
　　“老子是你男朋友，有什么不愿意的。”狄旭大大咧咧躺在阎野的床上。
　　这地儿，有特别淡的绿茶味，本来是不喜欢的，也许因为这是阎野的味道，总觉得心旷神怡，身心放松。
　　“那你等一会儿。”阎野下楼，贴心端来醒酒汤，回来的时候顺手把段钧反锁在客房。
　　狄旭喝完醒酒汤，清醒不少，眼前一直重影的阎野已经合二为一。
　　“你这醒酒汤不错，有什么配方吗？”狄旭问。
　　阎野并没有回答，只道，“旭哥，你这酒量实在是太不设防，以后我怎么放心你和别人出去喝酒？”
　　说完，阎野把那碗放远了一些。
　　狄旭只当阎野是吃醋他在外面花天酒地，眯着眼睛故作一副老色批的模样，抓过阎野的手在手心里摩搓。
　　“哥高兴，酒后劲大，我这会儿不是已经好多了。”阎野的手指修长，摸起来又凉……总觉得怎么摸都不是那回事。
　　“你看起来是好多了。”阎野已经换好睡衣，奶白色的圆领，纯黑色短发，眼神总是那样无辜又柔弱，看起来人畜无害的样子。
　　算了，不摸阎野了，硌手，还没自己的屁股有弹性。
　　狄旭捏了一把他的脸，“过来，坐我腿上，让哥亲亲你。”
　　阎野却是不肯动，一手摸到狄旭大腿上，隔着西裤摩擦狄旭的腿环，“你还记得你在厨房，是怎么答应我的吗？”
　　“啊？”狄旭挣扎半天才记起来，毫不设防道，“艹，你这都是什么怪癖好，非要看这玩意……起开，让老子把裤子脱了。”


第57章 舍不得让旭哥累到
　　狄旭动作间，阎野能感觉到他的酒气冲天。
　　明知他不清醒，动作不利索，阎野还只是好整以暇的坐在床上，眼巴巴的望着狄旭。
　　“我看你才是真喝醉了，脑子已经不在线吧，”可谁让他宠着阎野呢，想看那就看吧，狄旭低头弄半天，怎么都解不开腰带，剑眉紧蹙，“艹……什么情况？”
　　用力晃了几下今天刚配的腰带，狄旭耐心不够，十分懊恼的往后一躺，双手交叉叠在脑后，迷离的看着阎野，“不行了……这事儿恐怕满足不了你了。”
　　“这就满足不了了？只是想看看哥穿这个到底是什么样子，是舍不得让我看吧？”阎野打趣。
　　狄旭满不在乎道，“哪有什么舍不得，都送你了。”
　　总感觉这东西到是女人用的东西，不过他们说穿正装，想穿出效果都要这样。
　　狄旭又道：“你要是喜欢，回头我给你买新的。”
　　如果不是为了比段钧显得更像成功人士，狄旭是不喜欢这样束缚的装扮的。
　　还是队服穿起来更舒服。
　　“我不喜欢，只是喜欢看旭哥穿而已。”
　　阎野盯着狄旭的喉结看，看的狄旭热血澎湃，直往回咽口水，“你要看，就自己来。”
　　“那我可动手了。”阎野凑过去。
　　狄旭怜爱至极的摸摸他脑袋，“你怎么像个小狗似得。”
　　阎野手指摸到他腰带的金属卡扣上，埋眼，狭长的睫毛遮住了刚才的眼神，认真摆弄开关，“旭哥是说我像哈巴狗吗？”
　　“那倒不是。”狄旭没别的意思，只是刚才好像在阎野眼中看到流浪狗讨好人类的眼神。
　　那种自知会被人嫌恶，不确定会有一个家，于是小心翼翼试探，又敏感的眼神。
　　狄旭隐约觉得今天晚上不太适合做一些事情，这酒劲儿不大，但是绵远悠长，让人也变得软绵绵的。
　　本来还是特意选的红酒。
　　人家约会，烛光晚餐必会配红酒，想来红酒是不会妨碍正事儿的，可谁曾想，就他和别人不一样呢，喝了红酒反而是误事。
　　野心勃勃，满脑子杂念，却无法控制那玩意儿。
　　这被迫不、举的滋味，不好受。
　　狄旭又怕阎野说想看他脱衣服，只是因为想做其他的，万一脱掉后自己还是举不起来……别人那么期待，做不了，岂不是很尴尬？
　　早知道就该让段均没吃饭之前就走，在厨房里言语刺激的那个感觉，是最好的。
　　狄旭犹犹豫豫，“感觉今天状态不太好呢……喝酒了，晕晕的，要不要先睡觉？”
　　阎野太单纯，根本就听不懂狄旭的弦外之音，“怎么状态不好了？这会看你脸色还可以，就是不想让我看嘛，别这么小气，还是说，你想穿给别人看？”
　　“你这小子，这有什么好穿给别人看的，”狄旭是真打不开这腰带，想装成功男人还失策了，一脸的无奈和娇羞，“我平时都穿运动裤的。”
　　“我知道。”阎野很清楚狄旭的穿衣风格。
　　他清楚狄旭的所有。
　　阎野解开狄旭腰带的动作熟练的很，还要帮他继续。
　　狄旭这会儿倒是能自力更生了，一手推开阎野，两手掐住裤腰，微微一抬屁股，活像是在炕上抽大烟的大爷，懒散又省事，把裤子扔到一边，“好了。”
　　阎野把裤子给他放远了，眼睛都要从狄旭腿上离不开。
　　这是他心心念念的男人。
　　这是他从第一次有了贪欲的念头，脑子里就无数次描绘过的男人。
　　他在梦里曾和狄旭无数次的缠绵翻滚，无数次的强势占有狄旭，甚至标记他。
　　而如今这个男人就躺在他的身下，毫无防备，甚至眼带笑意。
　　狄旭的大腿强健有力，臀部肌肉发达，多亏了他平时喜欢深蹲这些健身运动。
　　黑色的腿环勒在他的大腿上，紧绷的肌肉，带着歇斯底里的性感，像是应招女郎为搭配她的兔耳朵而穿的那身装扮，放在狄旭身上竟然也毫不违和。
　　狄旭天生就是爱神降临，夹杂着诱惑和折磨。
　　狄旭确定阎野也喝醉了，虽然小孩努力装作很清醒的样子，可是他的小脸红扑扑的，一脸沉醉的摸着他的大腿，嘴上说着语不惊人死不休的话，“旭哥，你真的好性感，我可以艹 你吗？”
　　狄旭:“……？”
　　阎野说完害羞的笑了起来，坐在狄旭大腿上，上半身前倾，整个人都趴在他身上，呼出的热气儿全都打在狄旭的脖子上，“怎么，被我吓到了？”
　　“我怎么可能会被你吓到。”他妈的，都要被吓死了。
　　吓得狄旭酒都要彻底醒了，还不敢矫揉造作的拍拍自己的胸口。
　　不为别的，总觉得正常的omega说不出来这种话。
　　是不是阎野太欲求不满了？
　　可怜巴巴的这个样子，真的想好好疼爱他。
　　狄旭企图给自己一个台阶下，“你是故意讽刺我今天晚上不行，不如你在上面？”
　　大腿平时训练的再有力，可是今天总觉得腿软，怕不是进行运动的时候会丢脸。
　　可能让阎野在上面主动，会更好一点。
　　阎野不知道狄旭心里有多遗憾，天天健身，天天健身，好不容易有时间有机会，却感觉自己软的像一滩春水，这奇妙新奇又羞耻的感觉是怎么回事？
　　狄旭也不知道omega发情的时候是什么感受，可他明确觉得此刻的自己，比omega要渴望人滋润。
　　空气中绿茶的味道，简直想让他对阎野有求必应。
　　这他妈的，非常不对劲儿啊。
　　“我可没有讽刺你的意思，是你自己这样想的，”阎野的手指用力划过按住他的下嘴唇，“只是我看旭哥很累的样子，舍不得让你累到，你放心，我迁就你，以后都是我在上面。”
　　当然了，偶尔也可以换换。
　　年轻人都喜欢玩点花样的，狄旭自己也是年轻人。
　　听起来好像很体贴的样子，狄旭简直要感动到落泪，“你是不是忘了老子是Alpha，我再累也用不着你代替我。”
　　放心好了，老子以后想干正事，一定不喝酒了。
　　“没忘，可旭哥不喜欢吗？再说，谁说Alpha就不能在下面？你和我试一下，说不定就会被打开什么奇怪的开关。”阎野醉眼朦胧的盯着他。
　　狄旭别开脸，不肯看阎野的眼睛，语气生硬，“……别，别放屁，我可没有那些什么乱七八糟的爱好，纯A，你也别在这儿用什么激将法，衣服脱了，让你看看哥到底行不行。”
　　是男人，都不能再忍。
　　阎野那句堪称大逆不道的话，“我可以x你吗？”像是深水里的炸弹，把他的整个世界，炸的天翻地覆。
　　狄旭不是没有收到过一些Alpha的骚扰，相反，他甚至已经习惯了，尤其是在战队里待着。
　　男人嘛，大部分还都是Alpha，那些队友总说狄旭长得更像omega，没有攻击性，而对他不太惧怕。
　　狄旭一时觉得这反而是他做人的优势，能够让别人轻易放下防备，被人时刻认识到自己是一个好战的Alpha，并没有什么好处。
　　可是在所有人面前，他都可以被误解，被调侃，甚至弱化自己，狄旭都不介意，唯独在阎野面前，不行。
　　阎野可是他的omega。
　　这么多年来，一直把小屁孩当做弟弟养，后来阎野长大了，长高了，狄旭反而把对方当做对手来看待。
　　打败对手最好的方式是什么？
　　倘若都要用男人的方式来解决，那必然是在床上征服他。
　　狄旭没办法否认，他确实对阎野有跃跃欲试的想法，尤其是在对方的强大逐渐超越自己之后，想要征服和占有的欲望迅速膨胀。
　　哪怕认定对方是Alpha，那错误的欲望，依旧像是飞速生长的藤蔓，死死的抓住每一根能够依附的枝条紧紧缠绕。
　　说别人想征服Alpha，是变态，也许最喜欢谴责别人是变态的人，是变态之王。
　　然而狄旭这个人还有自知之明，从不去招惹琢磨不定、拿捏不住的人。
　　因为他玩儿不起，也输不起。
　　他怕自己对别人起了一些旖旎的心思，结果阴沟里翻船，反而被人肛掉了。
　　尤其是在一个从小到大被他护着的弟弟面前。
　　那还当真是偷鸡不成蚀把米。
　　还不如保持着安全的距离，至少在对方眼里，自己维持一个高大的勇猛的形象。
　　假绅士，谁又不是假绅士呢。
　　所以狄旭选择了退避三舍，结果阎野却分化成一个omega，还送上门来。
　　可狄旭之前想要征服强者的愿望，反而没有那么强烈了。
　　反正人生来，Alpha和omega都是要在一起的，符合常理，却又像常理一样无趣。
　　他似乎是觉得和阎野在一起，太过常规，又有些无趣了。
　　可是他竟然亲口听到阎野说想……x他。
　　酒后吐真言？
　　阎野看着他的眼睛，“哥，你是不是怕了？”
　　“我能怕你，”狄旭轻蔑的笑了，“来，你来，让哥看看有梦想的Omega，都是怎么主动的。”


第58章 某A惨遭一Omega辣手摧花
　　说这话，狄旭挺虚的。
　　也不确定是不是阎野的真心话，阎野真狠起来，应该……打不过自己吧。
　　打的过也没关系，狄旭是alpha，就当是让着阎野，对媳妇舍不得还手还不行吗，好男人都打不过老婆。
　　阎野做事一向光明磊落，张弛有度，如今是喝醉了，要哭要闹要做什么，小孩子心性的很，针尖大的小心眼，也要一并告知狄旭，“你瞧你这心不甘情不愿的样子，不就是瞧不起我，觉得我是个Omega……”
　　“我没，”狄旭气笑了，“你都站在我雷点上蹦迪了，我没揍你都是好的，还给你机会，可见我有多爱你。”狄旭真的很宽容他了。
　　换成任何alpha直接这样说，他都是要打人的。
　　“这就是爱我了吗，一点诚意都没有，那你来吧，位置什么的我都无所谓，不过是想看看你对我是不是真心的，我相信你一定不会辜负我的。”阎野动作利索的爬到狄旭身边，躺好。
　　两个人并列躺着，好像在争到底谁该在下面。
　　又明明没有一个人想在下面。
　　见狄旭不动，阎野一手拉住狄旭衬衣的领子，扯向自己，“向我证明你自己，我给旭哥三次机会，够吗？只要能证明你可以在上面，我以后就不提其他要求了。”
　　狄旭难以置信：“三次？”
　　“嗯。”
　　“你瞧不起谁呢，你哥今天就是喝了酒，不然立刻生龙活虎，你现在已经下不来床了，”狄旭觉得三次属实是嘲讽人，“别说三次，下次，我一定可以。”
　　“所以你今天到底是不行了，”阎野略带可惜的看着天花板，“你来之前我是沐浴焚香又虔诚祈祷，摄像机都准备好了。”
　　狄旭听的心里一阵凄凉。
　　果然，阎野是有期待的。
　　阎野继续叹气，“我都算了好今天是个好日子。”
　　狄旭：“什么好日子？”
　　“宜房事。”阎野笑的腼腆，却让狄旭愧疚的不得了。
　　你的Omega，为了春宵一夜，做了那么多努力，你瞧瞧自己，有多让人失望？
　　狄旭如果是阎野，现在已经在闹分手了。
　　看来阎野是真的爱他。
　　狄旭这也才看见床脚边还架着三脚架，三脚架上架着摄像机，“录像？”
　　阎野点头，“对啊，第一次的影像这么珍贵，本来想留下的。”
　　醉醺醺的语气，让狄旭舍不得训他。
　　狄旭连忙起身过去看了一通，发现电源没开，松了一口气。
　　幸好没录。
　　不然能录下他英明神武的表现也就算了，结果全是他推三阻四根本不行的画面。
　　还活不活了。
　　狄旭把三脚架推远了些，心虚道，“录这玩意儿做什么，万一被人瞧见了，我还要吃醋的。”
　　阎野倒是很善解人意，“你不喜欢，我就不录了。”
　　怕狄旭心里不舒服，阎野钻到他怀里，含情脉脉的喊着他，“旭哥，其实我都懂。”
　　“懂什么？”狄旭疑惑，怎么又懂了？
　　阎野：“我知道你压力大，我以后不会再这样了，对于我来说，能和你在一起就是万幸，哪怕柏拉图我也是没关系的，我喜欢的是你这个人，不是能和你做哪些事。”
　　阎野又补充一句，“其实大数据显示，有一部分alpha也是会羊尾的，精神恋爱才是恋爱的最高境界。”
　　柏拉图……精神恋爱？
　　能有阎野这样善解人意的Omega男朋友，真的是alpha的毕生梦想。
　　狄旭捏着阎野的下巴让他看着自己，“宝贝儿。”
　　阎野含情脉脉的点点头，“嗯。”
　　狄旭一字一句道，“可老子不是羊……”
　　狄旭还没说完，阎野倒是笑了，还笑的略带嘲讽，三分怀疑四分疑惑，“真的吗，可事不过三，今天你喝了酒我能理解，之前我过生日在你家那晚上，还有在你基地宿舍那晚上，不都是不行？”
　　“……”这怎么还记仇呢，狄旭问他，“你到底喝醉没有？”
　　阎野：“我对天发誓，我没醉，换成其他alpha，咱俩应该早就……我不是故意猜测旭哥，但是我真的不介意，你应该对我坦诚，我喜欢的是你这个人。”
　　说没醉的人，一定醉了。
　　狄旭要哭了。
　　平时自己手动也挺频繁的，可谁能告诉他，为什么今天确实不行呢？
　　“你信我，我是真的没问题。”狄旭说这话的时候，已经开始怀疑自我。
　　事不过三，三次了，每次都没有成功，就像阎野说的，自己真的……
　　阎野抱住他，“好，我信你。”
　　狄旭也紧紧拥抱住阎野。
　　妈的，要真是不行了，岂不是只有阎野愿意和他在一起了？
　　此刻，再把阎野抱进怀里，只觉得他暖暖的，好贴心，还夹杂着无比愧疚的心情。
　　阎野乘胜追击，“旭哥，我觉得你应该不是真的不行，只是敏感度比较低。”
　　“可能是吧。”狄旭顺杆爬。
　　幸好阎野醉了，清醒的情况下，狄旭现在就钻床底下去。
　　阎野微微翻身压住他，“那你就什么都不用做，也不用有心理压力，只管享受，我来……你上次不是还挺喜欢我那样对你的？”
　　只管自己享受，不在乎Omega的感受，并不是一个好的alpha。
　　但狄旭别无他法，只能装出一副“老子反正很清高，你爱干嘛就干嘛、我很宠你”的样子，任由阎野对自己胡作非为。
　　像是小奶猫似的在他身上嗅来嗅去。
　　狄旭的醒酒汤已经喝了很久，想来现在应该已经神志清醒，段钧悄悄的走到门口，转动门把手，准备去听一下墙角。
　　转一下，不动。
　　转两下还是不动。
　　段钧对着门一顿疯狂乱踢，“艹了。”
　　竟然把老子反锁在里面。
　　段钧气呼呼的在房间走来走去，盯着那一礼盒的内裤，恶狠狠的想：等他回去就把这些内裤做成展品，封存起来。
　　再开个艺术画廊，把内裤罗列在大厅里供人参观，每一条内裤都备注上是狄旭送给段钧的。
　　气死阎野。
　　这家伙有本事，就把画廊买回去。
　　走廊里静悄悄的，段钧真能来到那两个人卧室门前的话，倒是能听到一些细微破碎的声音。
　　那声音，来自狄旭。
　　狄旭第二天醒来之后，坚信昨天喝醉的不是他，另有其人。
　　是阎野。
　　那家伙昨天晚上才是真的喝醉了，
　　一早和他说早安的这个小宝贝，和昨天晚上占据主动权的阎野，根本不是同一个人。
　　两人都默契的没有提昨天晚上具体发生了什么事情。
　　狄旭故作淡定，像往常一样揉搓阎野的头发，很是耐心的先发制人，“你昨天晚上喝醉了，头还疼吗？”
　　阎野配合的很，说着还打了个哈欠，“我酒量不是很好，以为自己没喝多……可现在好多事情都想不起来，我昨天晚上没做什么过分的事吧？”
　　好无辜的样子。
　　狄旭的表情有些一言难尽，他只想说，也就是阎野昨天晚上没脱裤子，自己如果是Omega的话，怕不是已经被他标记了。
　　阎野努力回想，隐隐约约记得一些片段，他不确定的问狄旭，“旭哥，我昨天没有惹你生气吧？感觉你脸色不太好……也不是很不好。”
　　一副挺满足的样子，就是有点憋屈。
　　狄旭连忙让他打住想象力，“我怎么可能会生你的气。”
　　“那我是不是酒品不太好啊？”阎野很注重他喝醉之后的表现，“人家都说酒品就是人品，没有人真正喝醉了之后还搞些乱七八糟的事情，只有借着耍酒疯的机会展现自己人格最坏的那一面，我……”
　　“你瞎想什么呢？我还能骗你不成，喝醉了的你特别可爱，也听话。”狄旭露出一个比哭还难看的笑容。
　　其中尽显心酸和苦涩。
　　喝醉了的阎野，危险系数直逼百分之百。
　　狄旭最开始只不过是因为愧疚，稍微放纵一下这家伙，可后来的阎野……
　　别想了。
　　昨天晚上该有反应的时候没反应，一大早却又不安分了，这他妈该死的生理延迟系统。
　　两个人要吃早饭，狄旭后知后觉的问，“段均昨天晚上就走了？”
　　阎野眼神中慌乱了一下，踉踉跄跄的往楼上走去，“他昨天晚上住在客房，估计现在还没醒，我现在去喊他。”
　　忘了还有一个大活人，被反锁在卧室里。
　　阎野一走，狄旭就打个哈欠。
　　昨夜几乎是一夜未睡，直到天亮的时候阎野才放过他。
　　虽然并没有做很出格的事情，但是阎野的种种举动，真的非常危险。
　　尤其是他被阎野压住拼命挣扎，对方却无动于衷的时候。
　　一整晚，阎野的睡衣，都好好的穿在身上。
　　狄旭不敢想象，若是阎野昨天脱掉了睡裤，自己就算是alpha，现在岂不是也……
　　惨遭毒手。
　　无法接受这种事情的发生，狄旭又满脑子全是昨天晚上仿佛他从不认识的阎野。
　　鬼使神差的，他拿出手机，找到了AO互助论坛，注册了一个匿名账号。
　　狄旭在发布新帖里打下一行字。
　　【求助：有被omega上了的alpha吗？】


第59章 旭哥，标记一下
　　帖子发布之后，楼上传来段钧和阎野争吵的声音，狄旭心虚的收起手机。
　　阎野这边还没来得及把门打开，只是开锁时发出轻微的响声，里面就传来铺天盖地的骂声。
　　段钧像条退了休也不想吃白饭的警犬，时刻警惕在门口，就指望给忘恩负义的阎野一嗓子下马威，“狗币阎野你真他妈的湳諷不是人！”
　　阎野：“……”
　　曹尼玛，吓死我。
　　“老子什么时候受过这种委屈？住人家客房还要被人反锁一晚上，你知道我有多渴吗？”段均骂骂咧咧走出来。
　　怀里还抱着那礼盒。
　　“还能渴死你一个大活人不成，马桶里有水，你不会喝吗。”阎野转身下楼。
　　“你还是人吗？”段均在后面指着他的后脑勺，气到发抖，“你完蛋了阎野，老子不会放过你的，你俩别想好好的！”
　　“你本来就不希望我俩好好的，不用拿这个当借口。”就算不把段均关起来，他该捣乱的还是会捣乱，何必把他放在心上。
　　关他一晚上，心里解气。
　　两个人下楼，段钧立刻变脸和狄旭打招呼，“嗨，昨天晚上睡得怎么样？”
　　狄旭故作神秘且淡定，“我当然很好，你呢？”
　　“不太好，客房的枕头略硬，没有佳人在怀，难以入眠。”段钧笑的意味深长。
　　狄旭则是脸上写满呵呵，“那希望你早日找到属于你的Omega，睡的安稳一点。”
　　“借你吉言，不过是不是Omega倒没关系，哪个分化性别都无所谓，只要人对了，我都乐意。”
　　段钧这话说的有水平，阎野听了都要说好。
　　也好让狄旭这个老古董听一听，连段钧这种人都有觉悟，alpha可不是只有Omega一种分化性别能选。
　　Alpha还能选顶级alpha。
　　狄旭没听懂段钧这话到底在针对谁，至少不是在垂涎阎野，就没必要和对方阴阳怪气了。
　　可想到昨天晚上和阎野的种种，狄旭觉得有必要先回去冷静一下。
　　狄旭快速吃完饭开车走了，留下阎野和段钧两个人慢条斯理的吃早餐。
　　“阎狗，你游戏打的也不错，为什么不和狄旭一起玩战队？”段钧突然问他。
　　“不喜欢。”不喜欢的事情太多了，都能做的好，可总不能都去做。
　　到现在，狄旭甚至都还不知道阎野打游戏不错。
　　“可你如果和他一起打游戏，不就能天天这样在一起了？还用得着费尽心思见一面。”段钧不能理解，他是人菜瘾大，喜欢玩游戏，可技术又不行，鸿途不要他。
　　只能自己搞个战队过瘾。
　　如果他能和狄旭并肩作战，早去了。
　　“你懂个屁。”阎野要的是狄旭独一无二的爱，不是因为能和狄旭并肩作战，所以被狄旭就近选择。
　　他就要狄旭二选一。
　　狄旭打游戏打的流连忘返的时候，脑子里想的还都是他。
　　那才算是成功了一半。
　　阎野不指望段钧这种脑回路能理解他对狄旭深沉的爱。
　　最重要的是，和狄旭天天在一起，只能是下下策。
　　难道狄旭是什么好东西吗。
　　朝夕相处对狄旭这种性格来说，只是变本加厉忽视对方的砝码。
　　总在他面前晃悠，被狄旭厌烦了怎么办。
　　狄旭到时候肯定会说，求求你了离我远一点吧，我已经无法呼吸。
　　所以……到底什么样的人，能让狄旭一辈子心甘情愿，甘于平凡，甘于钟情一人？
　　明明就两个人，段钧还说小话似得，在桌下踩阎野的脚，“我瞧着你俩今天都不是很正常，昨天晚上发生什么了？上垒了？”
　　“滚，别打听我们两个人的私事儿。”阎野埋头吃饭。
　　阎野的吃相并不斯文，以至于每次和狄旭吃饭的时候，他其实都消化不良。
　　他一点儿都不Omega。
　　他易感期的时候冲动易怒，也会打架，毫不掩饰的暴露出凶悍的那一面。
　　阎野也知道自己疯起来是什么样。
　　所以他努力控制着事态的进展。
　　哪怕抑制剂打到极限，也没敢越雷池。
　　蹭蹭的事儿，都没脱衣服，那能叫逾距吗？
　　不能。
　　也只能安慰自己，两个人都在一起了，还有什么事情是不可能的吗？
　　也许日久生情能解决狄旭不会爱一个顶级alpha这个问题。
　　如果狄旭愿意的话，日可以是动词。
　　如果狄旭愿意和他日久生情，他就愿意给狄旭自由，让他专注做喜欢的事情。
　　不去涉足他的战队。
　　阎野觉得这就是两个相爱的人，互相成全的最好办法，但他一个人努力就够了。
　　狄旭回到基地之后，一整天都精神恍惚。
　　游昊的冷嘲热讽，他置若罔闻。
　　到现在狄旭都想不明白，他虽然喝醉 ，但不至于同样喝醉了的阎野，竟然能一边压住他，还单手钳制的住他的两只手。
　　那小子面无表情的把他双手按在他头顶，根本就挣扎不开。
　　那时候的阎野没笑，可他眼底里的疯狂简直要溢出来，那疯狂的占有欲，没能让狄旭清醒，却越发被危险蛊惑。
　　阎野喝醉了，比他醒着时的小心翼翼，好像更吸引人。
　　现在想来，别说就算是能打得过人家只是不想还手，就是真想还手，他妈的……也许根本就打不过？
　　阎野喝醉之后异于常人的地方，更多的在于他的力气。
　　至于他喝醉了就想上自己，这种话，狄旭就是烂在肚子里，也不会告诉任何人。
　　也不知怎么的，又想到了何子墨。
　　要是被那小子知道自己和阎野私下竟然是那样相处的，少不了要笑话他吧。
　　甚至可能还会庆幸，幸好没和自己在一起。
　　思及此，狄旭看到阎野打来的电话，选择无视，手机静音。
　　财神看到狄旭的来电显示，也看到这家伙把手机背过去假装没有接到。
　　财神震惊道，“不是吧队长，你昨天晚上才和人家一度春宵，今天就不接人电话，就算是海王翻脸，也没你这么快。”
　　狄旭皱眉：“你丫的，能不能别看我的来电显示？”
　　“我不看你就不渣了？你这叫掩耳盗铃，当心阎野一气之下跑来让你给人负责，再闹个天翻地覆……到时候在教练那可就不好收场了。”
　　鸡毛也凑过来，“队长，陈教昨天晚上找你商量集训的事，你不在……”
　　狄旭一愣，：“几点去找的我？”
　　“晚了，今天早上六点还去堵你了，发现你没去跑操，”安文小声提醒他道，“你午饭的时候去找他吧。”
　　“昨天晚上他找我，你们怎么没告诉我？”狄旭问。
　　财神面露难色，“不是，你都出去了，还希望被人打扰吗？我们也是怕你第一次谈恋爱，还没谈两天呢嫂子就跑了。”
　　狄旭也犹豫了，语气不太确定道，“以后碰到这种事告诉我就行，阎野没那么……”
　　不识大体。
　　他妈的。
　　好像还真就不识大体，阎野那性子，也就是怕他生气，才总是小心翼翼的，总觉得他还有什么作天作地的招儿没使出来。
　　狄旭没接电话，阎野就知道，他在介意昨天晚上的事情。
　　装醉了，狄旭可以原谅他一次，甚至两次。
　　可清醒的状态下还这样对狄旭，狄旭还愿意和他在一起吗？
　　明明是很享受的。
　　为什么不肯承认呢。
　　段钧的战队已经筹备的差不多，取名圣影，掐着尾巴报名了今年的省赛。
　　狄旭这家伙，馋的段钧牙根儿痒。
　　既不能讨来当老婆，又没办法搞到战队里当主力。
　　但凡他有阎野这得天独厚假装Omega的机会，早就带着狄旭自立门户。
　　说白了，有阎野在，他也不可能把狄旭弄到圣影来。
　　段钧坐在圣影基地的办公室里，发了个朋友圈。
　　【段钧：前两天是开玩笑的，其实我喜欢的人是狄旭，鸿途那个特厉害的职业狙击手。】
　　别的做不了，给阎野的恋情添堵还是没问题的。
　　就阎野一个人会以他段钧的名义发朋友圈吗。
　　发完，段钧把手机扔到旁边去了。
　　这朋友圈，不单是阎野会对此心有芥蒂，就连鸿途的人看到了，也难免不会对狄旭有所猜测。
　　圣影的老板，对狄旭示爱，到底是爱人的爱，还是爱才的爱？
　　话都说这个份儿上，硬要说段钧不想把狄旭挖过去，那就是自欺欺人了。
　　今天主要是想和狄旭商量一下志愿的事儿。
　　他高考分数下来了，考的很好，省状元，好久不见的父母也联系他，要回来给他办庆功宴，阎野拒绝了。
　　只想和狄旭两个人庆祝一下。
　　可狄旭又不接电话了。
　　阎野高考成绩虽然不错，可他父母想让他去国外上学，比起国内名牌大学的诱惑，他们对于阎野今后的发展方向更看重一些。
　　阎野对此置之不理。
　　没有人能改变阎野的计划，他若是不想去，那他们的建议就只能是建议。
　　被狄旭挂掉电话之后，阎野数了一下这个月用掉的抑制剂。
　　已经十一只了。
　　正常的alpha，早就疯掉了。
　　阎野身为顶级alpha，离疯掉，也只差一步之遥。
　　除非狄旭愿意让他简单标记一下。


第60章 没带抑制剂后的失控
　　装疯卖傻又装醉，也不过是红着眼睛把人压在身下，假装肆意妄为一番。
　　倒头来还是隔靴搔痒罢了。
　　眼睛倒是真的给憋红了。
　　狄旭又哪里是不在乎昨天晚上发生了什么，说到底，不过是吃了要面子的亏，直A思想过于严重。
　　狄旭还以为是阎野先忘了昨天晚上的事情，更不好意思主动提起，憋了气没办法找他算账。
　　不然显得多小气。
　　又没真做什么。
　　阎野清楚的知道，如果昨天晚上的自己，真是清醒的，想来第二天已经被狄旭扒了皮。
　　现在的他，还有一些廉耻和良知，总觉得是感情和欲望，是两回事。
　　他可以控制不住对狄旭的感情，可想要占有对方身体的欲望却也无法压抑，让他越发觉得羞愧和自责。
　　总觉得这不是爱情，至少没有办法让狄旭信服，就连他想要对狄旭进行简单的标记，也是因为身体实在是撑不住了。
　　如果能控制自己的标记行为，阎野愿意尊重狄旭，和他和睦相处，不动他一丝一毫。
　　哪怕一辈子都不做标记行为，也不做让狄旭不喜欢的事儿。
　　只不过狄旭那白莲花信息素的味道，总勾的阎野心神荡漾，恨不得变成畜生扑上去。
　　哪怕狄旭骂他，也听不懂人话。
　　阎野的私人医生连连叹气。
　　阎野把新一批的抑制剂拿到手，皱眉道，“你能别总叹气吗？”
　　“你自己的身体情况，你自己清楚，你觉得你能憋多久？”医生问。
　　阎野：“人不是欲望的奴隶，不做又不是会死，别说没用的。”
　　“易感期只会越来越难以压制，”医生劝诫他道，“顶级alpha……目前能研究的对象本来就不多，你不肯公布身份让外界多一些力量帮助你，现在就没有任何人能保证你频繁的打抑制剂没有危害。”
　　“有什么后果，我都自己承担。”阎野不可能现在就承认他是顶级alpha。
　　他还想和狄旭近距离接触呢。
　　医生走之前还是担心他，善意提醒道，“既然没办法解决问题，就不要总靠近勾起你易感期的人，大部分alpha没有Omega的接近，甚至半年才有一次易感期，你这个月打了十一针抑制剂，自己不觉得离谱吗？”
　　阎野勾起嘴角，冷笑里带了些许自豪，“那你是不知道狄旭打了几针，他打的多，是不是证明他对我是有感情的？”
　　“只能证明他对你毫无防备，换成任何一个发情期的Omega对他释放信息素，他都要打抑制剂，不然就会想标记对方。”医生句句实话，恨不得扎的阎野满身窟窿。
　　再看阎野那不服的样子，医生叹气，“你就算是顶级alpha，也别太自恋，狄旭是alpha，不是Omega，他为你打抑制剂，只能证明他是个正常男人，有正常的生理反应，不是因为你这个人，这和喜欢又没什么关系。”
　　阎野气急败坏，“你一个当医生的，叫不醒一个装睡的人，就不要叫了，别人不想被你叫。”
　　直接把人轰出去了。
　　那医生帮阎野隐瞒分化性别，前提是阎野要供他做实验，研制各种有关顶级alpha的抑制剂和其他药物。
　　顶级alpha相比于普通alpha，更容易进入易感期，所以，更需要一些加强型的抑制剂。
　　否则就会像阎野这样，打太多。
　　谁知道都会有什么后遗症。
　　阎野不在乎是不是试验品，这顶级alpha，本就是最近才出现分化现象的，放眼全国，都找不出来几个。
　　就算想找到压制的办法，也是没有的。
　　他和医生，顶多算是互惠共利，再往深了去，他也不会听。
　　对于现在的阎野来说，不见狄旭确实是最好的选择，现在几乎已经到了见他一次，就要打一针抑制剂的地步。
　　可阎野忍不住。
　　也舍不得。
　　抑制剂这玩意儿，就算变成常年不离身的药，也想天天和狄旭腻在一起。
　　当然，狄旭愿意和他好好的，阎野也不求天天能在一起，给他自由。
　　可惜这么善解人意的想法，在阎野看到狄旭和段钧在朋友圈的互动后，破灭了。
　　不少人当天就看到段钧发的朋友圈了。
　　狄旭刚加了他好友，也看到了。
　　只觉得段钧这人真没劲，追不上阎野就在这膈应他。
　　为了膈应回去，狄旭大方的给他点了个赞，并回复了他。
　　【狄旭：谢谢，能得到你的喜欢是我的荣幸】。
　　狄旭根本不在乎段钧说想追自己，这可比段钧在朋友圈里说喜欢阎野强多了。
　　段钧马上也回复了他。
　　【段钧：别和我说客套话，和我在一起是你的荣幸，你怎么不和我在一起？】
　　【狄旭：感情也得有个先来后到不是。】
　　【段钧：好，那我等你俩分手，下一个考虑我，我已经排好队了。】
　　阎野平时挺讨厌段钧的，以至于已经把对方朋友圈屏蔽，还不知道发生了什么。
　　是被人发过来了朋友圈的截图才知道的。
　　半天不见，头顶已经绿的发光了，旭哥，你还真是叫我好惊喜啊。
　　于是阎野也评论了段钧。
　　狄旭收到一条朋友圈提醒，打开一看，是共同好友阎野的评论。
　　【阎野：段钧，你要脸吗？】
　　狄旭：“……”
　　糟了，阎野的电话不接，短信没回，却在和段钧在朋友圈来回评论，肯定被阎野看到了。
　　妈的，段钧真是晦气。
　　果然，阎野的电话又打过来。
　　狄旭这次没办法，出去接了电话。
　　阎野的声音一如既往的温柔，温柔到能掐出水来，“旭哥，怎么不接电话了……我早上问你我昨天是不是喝醉惹你生气，你还说没有，现在看来分明就是我惹你生气了。”
　　“怎么可能，我这不是一回基地，教练找我训话了，没敢分心，”狄旭反而贴心嘱咐阎野，“不过你啊，以后少确实喝点酒。”
　　怕不是假酒，给了你熊心豹子胆。
　　阎野很焦虑，又让狄旭放心，“是不是喝了酒的我，毫无抵抗力，容易受伤……你放心旭哥，我只和你在一起的时候喝酒，不和其他人喝。”
　　狄旭：……那倒也不是。
　　主要是阎野喝了酒，容易受伤的，是别人。
　　阎野和别人在一起的时候喝酒，好像自己会更安全一点。
　　“小野打电话是什么事，今天我和教练聊了一下，他对我们谈恋爱没有太多异议，目前我还是要先着手省赛，接下来就没有办法再见你了。”
　　狄旭先发制人，生怕阎野又让他不训练跑去谈恋爱。
　　“没关系，旭哥，我没事。”阎野说。
　　狄旭心想你没事给我打电话干什么？可嘴上还是安慰对方，“嗯嗯，平时没事的话就别打了，最近我没办法在训练期间接电话。”
　　“好，是我鲁莽了，只是高考成绩下来觉得自己考的还不错，就没忍住想告诉你一下，你忙就好，以后我不说了，你安心准备比赛。”阎野说完就要挂电话。
　　狄旭连忙问：“等等，高考成绩出了？”
　　瞬间又觉得自己是恶人了。
　　一边忘了阎野的十八岁生日，一边把生了病的阎野推给情敌去照顾，最后还把人家的高考放榜又给忘了。
　　自己到底在干什么？
　　阎野说了分数，狄旭连忙恭喜，“我一猜你就得考的不错，从小到大都比我强。”
　　“旭哥这个时候就不要和我比了吧，咱俩谈恋爱，我的都是你的，我能得到的东西，也都是你的。”阎野真心实意。
　　狄旭倒是笑的漫不经心。
　　阎野是他的Omega，Omega被征服后，很容易丧失自我，身心甚至性命，都会交由alpha。
　　征服一个omega很容易，这是狄旭骨子里与生俱来的想法，他认为阎野说的这情话，不过是多此一举。
　　狄旭：“行，考的很不错，找朋友和你聚聚吧，到时候我都给你们报销。”
　　“你不来了吗，”阎野小心翼翼的追问，“旭哥，那等你省赛结束了和我庆祝一下，行吗？”
　　都已经拒绝父母来举办升学宴了，狄旭要是还不来……
　　“等我干嘛，好不容易高中毕业，你不和你那些同学在一起聚吗，别总和段钧那种人在一起。”狄旭嘱咐。
　　阎野还想说什么，狄旭那边突然传出一群男生的尖叫，有人大声喊着“快报警！”
　　“报什么警啊！这得找医生！”
　　“靠！找医生！抑制剂都带了吗？”
　　“抱歉小野，我这边出了点事儿，下次再和你聊。”狄旭连忙挂掉电话，冲到三楼最吵闹的地方。
　　陈力不在，财神他们已经在楼下了。
　　狄旭大步跑到三楼青训生的训练室，门口乌压压的一堆人，所有队员都已经出来，一脸惊慌的站在走廊里。
　　狄旭拉住财神问，“什么情况？”
　　财神捂着胸口大喘气，指了指青训室紧闭的门，“狄队，你也赶紧上楼去，易感期的alpha都快上楼！青训生里那个何子墨突然发情了，他……他妈的竟然没带抑制剂！”


第61章 小野真吃醋的后果
　　没带抑制剂？
　　狄旭顿时火力全开，把周围一群只顾着围观、看热闹不嫌事大的家伙都推到楼梯口。
　　狄旭：“所有alpha全部上楼！一个都不准在楼下逗留！”
　　安文顶着一头粉毛挤到狄旭身边，拉着他也往楼上跑，“队长，第一个跑的就该是你啊！最近抑制剂都忘了打吧，天天威压那么强，走！”
　　狄旭一愣，自己是也是alpha，妈的。
　　可他最近打抑制剂的频率已经达到人生巅峰了。
　　“教练还没回来吗？”狄旭皱眉道。
　　安文摇头，小脸已经泛红，Omega的信息素，哪怕是透过门缝挤出来……都能让alpha呼吸困难。
　　狄旭不能走，让鸡毛带安文赶紧上楼去。
　　这会楼道里只剩下他、游昊和几个beta队员维持秩序。
　　就算是beta，也不敢轻易进入训练室，都在等待救护车的到来。
　　整个鸿途，就何子墨一个Omega，他没有抑制剂，其他人就更没有了。
　　何子墨家还不是本地的，据说随身携带的抑制剂已经全部用完。
　　游昊靠近狄旭，微微侧身嗅了嗅他身上的味道，毫无所获，但被对方的威压逼迫的不能再近一步，“你不是谈恋爱了吗，为什么还会受何子墨影响？”
　　“我他妈是气的。”狄旭咬牙切齿道。
　　防范措施做的那么好，每个周都要给所有alpha开会，一定要打好抑制剂，易感期实在控制不了就请假休息，要给Omega队员绝对的安全。
　　可为什么何子墨能发情？
　　抑制剂这种东西……平时如此谨慎的人，和他搞暧昧都能丝毫不漏，怎么就忘了带？
　　可现在还不是追究责任的时候，狄旭转头面无表情的看着游昊，“你怎么不上楼？”
　　“你不是也没上去，大家都是alpha，没必要厚此薄彼吧？”游昊反问。
　　狄旭觉得他简直莫名其妙，身为一个alpha，守在一个发情Omega的门口难道是什么福利吗？
　　稍有不慎就是重大社会事故。
　　说不定连鸿途都要被封掉。
　　“我是队长，陈教不在，维持秩序是的我的责任，你上楼去。”狄旭很严肃。
　　游昊坚持道，“我真不知道你谈这个恋爱是干什么的，反而丝毫没有收敛你身上的戾气，阎野那小子到底是不是Omega，你是不是自己都不能确定？”
　　“你管我私事呢，你再想当队长也得等我死了再继位，现在给我上楼去。”狄旭不想和他拉扯这些没用的。
　　游昊却急了，“……我他妈的是那意思吗，你如果有什么事，鸿途省赛前途堪忧！”
　　狄旭就纳闷，怎么全世界就自己一个人需要解决生理问题吗？
　　就他狄旭会因为谈恋爱、因为有Omega发情，动不动就葬送前途？还拉着整个战队陪葬？
　　狄旭：“你就一定能控制好信息素吗？别说你打了抑制剂，我也打了。”
　　瞧不起谁呢你。
　　游昊反而有些阴阳怪气了，“你找了男朋友，反而比以前更欲求不，其他人不说你，你自己都察觉不到你身上的威压让别人都不舒服吗？不和阎野在一起的时候，也没见你这样。”
　　狄旭：“……”
　　竟然这么明显了吗。
　　狄旭知道肯定会有些影响，本来没有阎野勾引，信息素波动也很平稳，可总在一起，看的到吃不到，哪怕是因为自己喝醉了人不行，可到现在都没能简单标记对方……
　　能不威压四射吗。
　　这么一想，还不知道是不是他那方面有问题的事。
　　游昊看狄旭一脸操蛋的表情，就知道，他和阎野的感情可能也没想象中那么如胶似漆，“狄队，你上楼吧。”
　　“等等！”旁边有青训队员来喊狄旭，“狄队，何子墨叫你呢。”
　　狄旭还没动，倒是游昊挡在狄旭前面，“他一个Omega发情，喊alpha干什么，让他等着，救护车应该在路上了。”
　　那beta有些着急，“可是他一直在哭，说要见狄队……附近救护车都去潭芓路口了，那边出了连环撞车事故，一时半会恐怕还真过不来。”
　　发情的Omega就算打了抑制剂，也会有信息素味道的残留，吸引周围的alpha进入疯狂且毫无自制力的易感期。
　　救护车及时到达，也不是为了单纯的送抑制剂，而是要对空气进行消杀，并护送Omega安全到医院进行隔离，直至状态完全稳定。
　　普通人没有办法做到这样周密，也没有人敢随意送何子墨去医院。
　　狄旭皱眉道，“问问周围有没有Omega朋友，先让他们帮忙送只抑制剂来。”
　　只要打了针不出门，在里面多待会时间估计也会没事的。
　　可普通人想拿到抑制剂是很难的，就连阎野分化那么久了，都没排上队，也是很正常的事情。
　　那beta为难道，“旭哥，你发个朋友圈呗，我们都问遍了，Omega谁舍得借抑制剂给别人。”
　　狄旭没办法，也发了个朋友圈。
　　游昊始终没发。
　　何子墨还不值得他这样做。
　　训练室里，何子墨一直喊狄旭进去。
　　狄旭不想去。
　　主要是阎野知道了，肯定……
　　狄旭看了看游昊，游昊皱眉，“我他妈就是抑制剂防范率达到百分之百，我也不进去，你最好赶紧上去，别拖人后腿。”
　　狄旭很犹豫，又不能放着何子墨不管。
　　何子墨已经打算鱼死网破。
　　陈力之前在基地讲话，隐约透露着他知道一些消息，得知有些队员私下联系圣影想跳槽。
　　何子墨之前不确定这个“有些人”里是不是包括他。
　　可眼下他是悬的很，陈力昨天确定了所有二队的名单，没有他。
　　而且还放出话，鸿途接下来会招收新的青训队员。
　　他们这些二队都没有进的队员，怕是要被提前淘汰。
　　何子墨放弃高考，花了那么多心血进入战队，最后却落得这样一个下场。
　　被鸿途放弃的队员，就算是去了其他战队，难道就能被重用吗。
　　省赛即将开始，他现在连当二队替补的机会都没了……
　　而狄旭这么狠心的alpha，和自己暧昧那么久，说和阎野在一起，就在一起了，接下来还能全心全意备战省赛？凭什么？
　　狄旭从没考虑过他的感受，更不考虑一队那些队员的感受，一意孤行和阎野谈恋爱，谈的众人皆知……
　　还和圣影的老板段钧，来往密切。
　　若是联系圣影、私下想要跳槽的人是狄旭呢？
　　陈力舍得让狄旭走吗？
　　自己走也行，总要拉一个人下水。
　　狄旭，你招惹我，还想全身而退，不可能。
　　人人都袒护你，可你总要在得罪阎野、得罪段钧、得罪所有队友里选一个。
　　阎野还在和家里人因为他不想被庆祝省状元的事儿，闹的不可开交。
　　转头就看到狄旭在朋友圈里问谁有Omega抑制剂。
　　阎野心下一惊。
　　刚才挂电话的时候，狄旭周遭就一团乱的样子，整个鸿途战队又只有何子墨一个Omega，狄旭这是做什么？
　　给何子墨借抑制剂？
　　对人这么上心，怎么从没帮自己借过这东西。
　　阎野给狄旭打电话，结果被挂断了。
　　意料之内的事情。
　　再回去看狄旭朋友圈，已经有很多评论了。
　　【段钧：借Omega抑制剂？怎么着，阎野发情了？】
　　狄旭没有恢复，段钧就一直在找存在感。
　　【段钧：这玩意儿我有啊，想借多少，你给哥打电话来。】
　　【狄旭：你真有？】
　　【段钧：你需要的东西，我全都有，就算没有，我也能给你弄来。】
　　【阎野：狄旭，你给别人借抑制剂干什么，关你什么事？】
　　狄旭看到阎野的评论，脑仁只疼的厉害，赶紧给对方打电话过去。
　　电话里，狄旭叹气：“你就别跟着添乱了。”
　　主要是在朋友圈里被人看到阎野这样和他说话，好像被阎野捉奸又当场被人围观一样。
　　没那么严重，没必要生气。
　　“我添乱什么，你是我男朋友，突然给其他Omega借抑制剂，我都不能问问吗？”阎野觉得自己挺委屈的。
　　狄旭：“我不是为了什么Omega，何子墨只是我们的队员，他发情了，现在救护车过不来，等事情解决我会和你好好说的。”
　　阎野知道狄旭这家伙喜欢装绅士，更爱被人崇拜和仰慕，若是真接触了发情的何子墨，指不定多后悔和自己在一起。
　　而且，这事儿保不齐就是何子墨搞的鬼。
　　阎野的语气也没以往娇滴滴了，“我不管，咱们两个在一起没几天，鉴于你们之前的关系，我绝对不会同意你们两个在他发情的时候见面，他是死是活都和你没关系，你能做到别理他吗？”
　　狄旭心想，这就是悍妇。
　　不分青红皂白，不分轻重缓急。
　　“你别添乱了，我自己有分寸。”狄旭挂了电话，为了防止阎野继续骚扰，暂时性把阎野拉黑了。
　　Omega气性都大，后续再哄哄就好了。


第62章 他带着抑制剂来了
　　阎野从没想到狄旭解决情侣之间矛盾的方式，竟然如此……釜底抽薪。
　　狄旭，拉黑我，问题就不存在了吗？
　　拉黑我，你就能和何子墨卿卿我我了？
　　阎野简直眼前一黑，从小到大还没经历过这么无语的事情。
　　TMD，是个人都知道，alpha不能和发情的Omega见面，何况你还有男朋友。狄旭，你连敷衍我都做不到吗。
　　阎野当电话打不过去，当下就被气哭了。
　　他知道自己是alpha，顶级alpha，在很多人眼里看来，就是最强悍的存在，无论是身体素质，还是他们对于感情的态度。
　　似乎有了alpha的身份做保护，就不可以轻易掉眼泪，不会受到伤害，他们无坚不摧。
　　可阎野为了另外一个alpha，装Omega，整日里哭唧唧的，没想到现在竟然真情实感的落泪了。
　　怪不得好多Omega不是父母之命媒妁之言，没有提亲订婚，就始终不肯和alpha更进一步。
　　若真是遇到自己这种境地，稍微脆弱一点的Omega，怕不是已经撞墙自尽了。
　　阎野的眼泪掉的毫无感情，只是单纯的对狄旭失望罢了。
　　索性他不是Omega。
　　他只是气哭的。
　　替狄旭哭的。
　　好好对你，你不珍惜，越是让着你，哄着你，由着你，你却觉得是我好欺负。
　　旭哥，你还真是一直在降低我的对你的忍耐度。
　　阎野给段钧打了个电话。
　　何子墨一个人蜷缩在训练室里，哭腔更大了一些，“我要见队长……求求你们，帮我喊他……”
　　他知道，狄旭不可能放任其他人进来。
　　但很有可能，他自己也不进来。
　　可只要狄旭来了，阎野那关就过不去。
　　狄队，咱们谁也别想好过。
　　门口守着的beta突然惊恐的喊到，“狄队！何子墨想出来！”
　　狄旭冲过去，对着门里喊道，“何子墨，你是疯了吗？现在出来不要命了？马上就会有抑制剂送到了。”
　　“旭哥……我害怕，我好害怕，我觉得我快要死了……你能不能标记我一下？”何子墨隔着门哭喊的撕心裂肺。
　　任哪个alpha听了，都要为之动容。
　　游昊的信息素波动可比狄旭平缓多了，依旧被何子墨这些话搞得心神不宁，他把狄旭拉到一边去，“别动摇，Omega发情本就是渴望alpha标记，他喊你也是人之常情，就算出了问题也不是你的过错，但你现在去了，就全是你的错。”
　　狄旭点点头，“我知道，我有自己的Omega，我不可能进去，只是怕他跑出来，我就在外面和他聊聊……他情绪太激动了。”
　　何子墨知道狄旭在，在里面哭喊的撕心裂肺，门却打不开，“旭哥……我求求你，你就咬我一下就好了，我不会缠着你让你负责的。”
　　“子墨，抑制剂已经在找了，很快就会有的。”狄旭闻到一股子血腥味儿。
　　游昊上前湳諷把狄旭带离那里，其他队员慌了神，“狄队！何子墨有刀，他可能在自残……”
　　狄旭慌了神，游昊大声叱责他，“艹了！狄旭！他为什么那么多人就喊你！你他妈的如果真咬他这一口，你这辈子就赖不掉了！”
　　狄旭皱眉，“血液……信息素含量那么高，周遭的人都要倒霉，他需要止血，去拿医药箱，你们几个beta队员进去给他止血！”
　　可那几个人都连连后退。
　　这可是个麻烦事儿，谁敢去？
　　Omega的分化性别，和alpha一样稀缺，要是因为他们几个操作不当导致何子墨出了什么闪失，就算不是他们的过错……也会被追究的。
　　谁都不想担责任。
　　游昊也着急，狄旭信息素不稳定，真进去照顾何子墨，都不用对方勾引……
　　“哟，这么热闹，都在干什么呢？”青涩又略带傲气的声音，在一群人背后响起。
　　几个人均是一愣，回头一看，竟然是阎野带着段钧来了。
　　狄旭皱着眉看他，随后低声道，“你怎么来了？现在还不是闹脾气的时候。”
　　阎野手里提了一黑色的箱子，笑的意味深长，“旭哥因为别人的事儿都急成这样了，还把我拉黑，肯定是大事儿，我不来帮忙怎么行？”
　　段钧在后面笑呵呵地看热闹，随后向前一步，一手揽住狄旭的肩膀，凑在他耳边道，“你说你这么大的事儿，还用在朋友圈里问，直接问我不就得了吗？”
　　狄旭狐疑的看着他，“你一个alpha，真有Omega的抑制剂？”
　　段钧笑的像朵花，“我是没有这玩意儿，可你男朋友有啊，你是不是忘了你有个Omega男朋友。”
　　狄旭：“……你自己不还是没有抑制剂。”
　　阎野把箱子微微提起，语气淡漠又疏离，“我的抑制剂今天刚下来，要让他用吗？”
　　狄旭紧张的喉结上下滑动，半天没说出什么来。
　　他知道今天这事儿对不起阎野，之前更是觉得对方帮不上忙又添乱，才出此下策，拉黑了对方……
　　可……没想到最后是阎野来帮他。
　　阎野歪头问狄旭，“我现在可以进去吗？”
　　段钧在一旁煽风点火，“当然可以啦，在场的可只有你是Omega呢。”
　　狄旭紧攥拳头，“那你……”
　　阎野自嘲一般冷笑一声，“旭哥不用谢我，你有困难，我肯定是第一个挺身而出帮助你的，等我出来……再找你算账。”
　　狄旭只能连连点头。
　　阎野一进去，段钧连忙哥俩好似得凑过去，“怎么样，哥说话从来算数，只要你需要，我义不容辞。”
　　狄旭忍住翻白眼的冲动，“你和谁哥呢？”
　　“你是哥，你是哥，”段钧这会儿来鸿途一点儿都不怕，他可是为了给对方解决麻烦来的，“我就问你，我心诚不诚？跑到对家这儿来送人头。”“你他妈的，弄来的抑制剂是我男朋友的！”狄旭咬牙切齿。
　　还有脸邀功。
　　段钧不以为然，“怎么，现在想起来他是你男朋友了？拉黑人家的时候怎么想的？”
　　“这是我们两个人的私事，用不着你管。”
　　“好，我不管，”段钧举起手转了一圈，“你瞧瞧我，手无寸铁，跑这儿来，我真没恶意啊，就是希望你俩能长长久久，你可别对不起……小野。”
　　段钧笑的暧昧，狄旭就越看他不顺眼。
　　段钧就越爽。
　　他说追狄旭，狄旭只当他是个笑话。
　　说想追阎野，狄旭就拿他当回事，也是没办法的事情。
　　段钧又小声说，“阎野这抑制剂是提前申请下来的，可没少废了功夫，说是不想让你担心他没有抑制剂，怕他出门在外你不放心，没想到现在给了你暧昧对象……”
　　狄旭：“……”
　　阎野在众目睽睽之下打开被反锁的训练室的门，走进去。
　　何子墨没有力气往外走，就守在门口，还以为是狄旭来了。
　　看到来人之后他惊恐的瞪大眼睛，“你怎么……”
　　阎野把门又从里面反锁，蹲下来看着满头汗水的何子墨，用手指挑起他的下巴，让他看着自己，“怎么，是我，不欢迎？”
　　何子墨想往后退，却全身动弹不得，“让狄旭……狄旭来。”
　　“你就这么猖狂，发情了还在我面前喊我男朋友的名字？”阎野勾起嘴角，笑的漫不经心，“觉得我好欺负？”
　　“他是我队长……你们两个……他都没标记你，可见也不喜欢你。”何子墨用尽全身力气。
　　阎野一屁股坐他面前，好整以暇的看着他，“自己不带抑制剂，跑基地来发情，发吧，我就这么看着你。”
　　“你不是来送抑制剂的？”何子墨才刚开始发情，理智尚存，“把抑制剂放在这儿就可以了。”
　　Omega的发情期可是能持续七天以上的，一直得不到抑制剂或者是alpha的标记，人怕是就要不行了。
　　可眼下，阎野大可敢和他耗上六天。
　　阎野把那黑色的箱子推到他面前，修长的手指在密码箱上缓慢的拨动四个数字。
　　“咔”的一声，那箱子开了。
　　何子墨紧盯着那箱子，只觉得阎野的手，无比异常的白。
　　像是苍凉的吸血鬼，青筋暴露下的血管，诱人又可口。
　　狄旭他们在外面等的并不安生。
　　“打一针抑制剂的事儿，阎野怎么还没出来？”狄旭急的来回转圈。
　　段钧趁机四处打量鸿途的基地构造。
　　还看到了对面顶楼那群看热闹的alpha队员，甚至抬手和他们打招呼。
　　游昊在狄旭耳边道，“赶紧让段钧走，陈教来了饶不了你。”
　　狄旭：“他是来送抑制剂的，等阎野出来，我让他们一起走。”
　　段钧凑过来，“说什么悄悄话呢？我不能听？不能是密谋要打我吧？”
　　“闭嘴。”狄旭总觉得听见房间里的何子墨在挣扎，在哭喊，他小心翼翼的靠过去想听一下。
　　可段钧拦住他，“你干嘛？Omega之间的事，你去掺和，不太合适吧？”
　　游昊却是冷笑。
　　谁知道阎野到底是不是Omega。


第63章 送给旭哥的粉色玩具
　　阎野这家伙近何子墨的身，未尝就会比狄旭更安全。
　　反正狄旭目前是意识不到的，满心都是他的Omega。
　　何子墨渐渐不哭了。
　　不知道为什么，阎野来了之后反而感觉好多了，总觉得空气中都布满了抑制剂的存在……
　　阎野那箱子打开之后，里面有纱布止血带，还有一只针管。
　　可针管是空的。
　　何子墨：“你这东西……”
　　阎野压根没理他那茬，低头给他包扎腿，表情温柔到变态，“我闻着血腥味儿那么重，敢情割的还不是大动脉，只是小腿啊，那么小的口子，是怕留疤被人看到吗？就不够漂亮了。”
　　何子墨：“……”
　　“那你还是不够狠心，至少应该血流成河，那血顺着这门缝流到外面去，我旭哥容易心软，说不定就进来看看你了。”阎野抬头，冲他呲起一口小白牙。
　　何子墨：“你、你太恶毒了。”
　　“这就恶毒了？不过你也不必担心，就算是割了腕也不一定死成，又怕什么？都不敢赌一把，还指望你能赢？”
　　“……”何子墨虚弱的抬起手，指着他，“阎野，你这是教唆他人……”
　　阎野把那纱布紧紧系了一个死结，又一手掐住他的脖子，“何子墨，我再警告你最后一次，再打狄旭的主意，我会让你死的很难看，不用我教唆，你他妈的，给我直接死。”
　　何子墨：“……”
　　瞳仁仿佛都要从眼眶里挤出来，难受到窒息。
　　何子墨这次是真的怕了，他竟然在阎野身上感受到了所谓的杀气。
　　“阎野，何苦和我作对，你根本就不是Omega……你是alpha，你现在待在我这里，以后被人知道了你会身败名裂的！”何子墨觉得自己要吐血了，可什么都吐不出来。
　　阎野冷笑，“怎么，我不在这儿，难道让狄旭在这吗？”
　　说完，他靠近何子墨，“狄旭是我老婆，这辈子都是，懂了吗，你他妈抢人爱人，就该死。”
　　何子墨死死盯着他，闻到空气中醉人的绿茶味儿，并不让他觉得讨厌，反而是吸引。
　　他缓过神来，“阎野，你果然是alpha，狄旭不可能会和一个alpha在一起的。”
　　阎野埋下眼睛，拿出那没有抑制剂的针管，“是alpha又怎么样，他只能和我在一起。”
　　段均始终是看热闹不嫌事儿大的。
　　阎野也到底是头铁，里面有omega发情都敢进去，反正换成自己是不敢的。
　　谁知道会发生什么事儿呢？
　　可若是阎野失控了，这事儿只会对段均有好处，比如留下狄旭一个人……成了无人照顾的“寡夫”。
　　他段均向来是好心人，就喜欢收留被兄弟抛弃的另一半。
　　若是阎野真的把何子墨就此安抚住，还稳定住了阎野和狄旭的关系，今天就凭自己帮了狄旭这么大的忙，以后两个人的交情也少不得要深一步。
　　还不知道结果是什么，段均又已经和狄旭约下一次一起吃饭了。
　　狄旭总觉得这人没脸没皮，“段均，救人的是我男朋友，你这属于趁火打劫。”
　　“你也不用瞧不起我，阎野这抑制剂可是拜托我帮他弄来的，确实是他用给你队员的，你是承了他的情，可他却是欠了我的情，你要是不介意让他来还的话，你也可以不答应。”段钧吊儿郎当的态度，颇有一副二世祖欠揍的样子。
　　狄旭:“……”
　　为了加深狄旭的愧疚感，阎野才带着段均来的。
　　一个没有任何威胁以及魅力存在的omega，将不能引起狄旭争强好胜的决心。
　　若是没有段均在阎野屁股后面紧追不舍，狄旭可能现在都不想不起来他阎野是谁了。
　　段均是个麻烦，没有段均，依旧是个麻烦。
　　许久之后，阎野出来了。
　　狄旭紧张的上前问，“他怎么样了？”
　　“死不了。”阎野说完，头也不回的下楼去。
　　段均也向狄旭挥挥手，“那我们改天见。”
　　“对了，你还是不要先进那个房间去，信息素的味道并没有完全散开，”阎野又提醒狄旭，“当然，我只是好心建议，你可以不听。”
　　这次他真的走了。
　　阎野再也没有一步三回头，没有眼里的恋恋不舍，小心翼翼。
　　狄旭在心里暗自骂了自己一句混蛋。
　　游昊已经派一些队员把何子墨带回宿舍休息，所有的青训生全部换训练室。
　　这次事情绝对已经传到外界去了。
　　而何子墨，作为一个不对自己负责的Omega，他的去留甚至都会成为问题。
　　宿舍里，何子墨虽然身体还很虚弱，但逐渐恢复体力和意识，“能帮我喊一下队长来吗？”
　　送他来的那青训队员却是沉默了，“……他这会儿可能不会过来吧，应该是和嫂子吵架了。”
　　“嫂子？”何子墨皱眉。
　　那人道，“阎野啊，阎野是怕狄队救你，万一再不小心标记你，才把自己的抑制剂送给你的。”
　　何子墨气得锤了床头一下，“阎野根本就没有什么狗屁抑制剂，你喊队长来，我有事要和他说。”
　　“……你就别开玩笑了，他没有抑制剂，你现在怎么可能已经被平息信息素波动，还是想想等陈教回来，你该怎么解释吧。”
　　何子墨：“……”
　　一队的队员也全都回自己训练室。
　　狄旭心神不宁。
　　游昊嗤之以鼻，“既然事情解决了，就不要再走神了。”
　　狄旭魂不守舍的点点头。
　　阎野的抑制剂是提前申请下来的，后续他自己用的时候又该怎么办呢……
　　整个训练室氛围都很低迷，所有人都大气不敢出，没得到陈力的定夺前，他们都不敢保证何子墨到底能不能留下。
　　这可是唯一的Omega，万一走了，以后的训练好枯燥无味。
　　早上跑操的时候，累死累活的表现给谁看呢？
　　虽然能得到狄队的一句夸奖也是值得的，可是狄旭一旦夸了谁，谁就要加训练挨罚了。
　　省赛在即，所有已经确定要参加比赛、并且成为替补的队员，全部闭关训练，没收手机，并且不许须与外界联系。
　　更不许看最近网上有关于鸿途的评价，以防影响比赛心态。
　　可长时间高强度的训练并不能达到最佳的激励，三天后即将开始省赛时，陈力给大家放了半天假。
　　“下午三点，所有人可以离开基地，回家吃顿晚饭，收拾一下，带好自己的换季衣服，增添生活用品，晚上八点之前，所有人员务必集合完毕。”
　　“收到！”
　　陈力：“现在把手机发给你们，只允许用来联系家人，不允许上网，别看那些有的没有的东西，影响心态。”
　　“收到！”
　　狄旭一拿到手机就开始灰溜溜给阎野发消息。
　　【狄旭：对不起宝贝我错了。】
　　这迟来的道歉，阎野足足憋了快二十天才等到。
　　【阎野：你哪里会错，你没错。】
　　【狄旭：我真错了，你在哪里呢？我现在有五个小时的休假时间，我去找你。】
　　五个小时应该足够干一些事情了吧。
　　还不知道顶级alpha，要怎么标记一个普通的alpha。
　　但本能会驱使他。
　　阎野思考一会儿，给狄旭发了距离鸿途基地最近的一个五星级酒店的房间门牌号。
　　狄旭飞速赶过去。
　　阎野对他是一如既往的体贴，把晚都已经给他点好了，生怕他饿到。
　　阎野平日里总是穿着一件白色衬衫，冷清单薄又禁欲的样子，像是长年累月的沾染了疾病，随时都可能会因为简单的咳嗽而毙命。
　　狄旭不适时宜的想，他不和阎野发生一些其他的事情，是为了保护对方的小命，怕是经不起折腾的。
　　“对不起……小野。”
　　狄旭拘谨的像是一个犯了错的小孩，事实上他是一个犯了错的alpha，情况更加严重一些。
　　阎野抬起头示意他，“晚饭，快吃吧。”
　　狄旭都不好意思坐下，摇摇头，“不是，我哪里配吃晚饭，都是我的错，饿我十顿也是应该的。”
　　“可是吃饱了，才有力气接受我的惩罚，不是吗？”阎野嘴角勾着浅浅的笑，随手从他背包里拿出一些东西，“旭哥，你想道歉的心到底是真的还是敷衍我的，给我说实话就好，我也不是一定要出这口气。”
　　“当然是真心的。”就是你背包里那些都是什么狄旭？
　　阎野：“那就先把晚饭吃掉，我猜你会想和我道歉的，所以我准备了你道歉需要的一些工具。”
　　狄旭乖乖坐下，一边吃饭，一边看到阎野把那包里的东西，一样一样摆在床上。
　　阎野问他，“怎么眼睛都看直了？是不喜欢粉色吗？”
　　狄旭摇摇头，“没……挺可爱的。”
　　也不过是一些粉色毛茸茸的手铐，带着粉色铃铛的小夹子，粉色的眼罩，粉色的麻绳。
　　还有粉色的皮鞭。
　　狄旭吃了没几口就难以下咽了，停下碗筷。
　　阎野：“不想道歉了？”
　　“不是……不太饿，那什么，我现在只有四个小时了。”是不是没有时间调情？要不然下次吧？
　　阎野善解人意，“好，那我加快进度，别吃了，你去洗澡吧。”


第64章 旭哥，我可以彻底标记你
　　狄旭着急忙慌的奔进浴室。
　　有种白日宣淫的荒唐。
　　本着哥哥和长辈的身份，不应该这样纵容阎野，可谁让犯错的人是他自己呢。
　　男人就要知错就改，尤其是alpha。
　　大白天的，就放五个小时的假，哪里又会带什么换洗的衣服，狄旭洗完澡之后才反应过来。
　　可是他之前穿的贴身衣物，在进浴室那一瞬间，就已经被他习惯性扔在脚边。
　　狄旭蹲下去，两根手指夹起那水湿的裤衩竖在眼前……乌鸡鲅鱼。
　　是真的不能穿了。
　　倒不是不能挂空裆出门，可阎野就在外面，这样未免过于耍流氓。
　　换成别人都不会觉得流氓，换成男朋友就会有这种感觉，自己这到底是什么脑回路。
　　狄旭扒在卫生间门口，语气和当初要拉黑阎野时的理直气壮截然相反，“小野，我没带换洗衣服……你看……”
　　“没带的话那就不要穿了吧，旭哥难道还和我见外吗？”阎野好像在铺床。
　　狄旭：“不穿不太合适吧，我晚上还要回队里呢。”
　　“那你去把你送给段钧的内裤要回来。”阎野说。
　　狄旭：“……”
　　Omega是真能记仇啊。
　　狄旭甚至以为自己是承包了段钧一辈子的内裤，值得阎野这样时时刻刻放在心上。
　　“好了，我怎么舍得让你在外面裸奔，喏，给你准备好了。”门外递来一套衣服，狄旭感恩戴德的接过。
　　穿上之后，发现那白色上衣薄如蝉翼，丝滑无比，可以说是某些重点部位若隐若现。
　　漫不经心一看，自己都觉得自己令人垂涎欲滴。
　　狄旭：“……”
　　怕不是有些放荡不羁了？
　　“这是睡衣吗？”狄旭不解的问。
　　阎野站在卫生间门外乖巧回答，“这是和那套粉色工具配套的衣服，旭哥，你也可以不穿，做错事的人是你，反正不是我。”
　　狄旭三下五除二把那下装也穿上了，“哥穿，你买什么衣服，我都喜欢。”
　　说真的，这玩意儿堪比皇帝的新衣一样，隐形的白色衬衣到他大腿根部，微微弯腰，就要露出半个屁股来。
　　可那下装更是过分。
　　恐怕是掉在地上就捡不起来，因为找不到，布料也太少了。
　　狄旭隐隐约约感觉被勒到蛋、疼。
　　后面也勒。
　　走上两步，又痛又爽。
　　狄旭碎碎念，“真是艹了……这都什么玩意儿。”
　　阎野的小脑袋瓜子里都装了些什么，怎么会有这样稀奇古怪的东西。
　　算了，自己是带罪之身，阎野今天说什么，便是什么。
　　这明显带有屈辱性质的衣服，放在以前，狄旭早就大发雷霆了。
　　可他现在能理解。
　　如果换成是他狄旭，从小就长的高大，家世又好，事事好强，一直被人认为是alpha，结果分化成Omega，他也会有这种异想天开的想法。
　　甚至想用这种压住其他alpha的方式，来证明自己，也可以是alpha。
　　这属于心理缺陷的一种。
　　越没有什么，越要糟践别人什么。
　　小男朋友的把戏罢了。
　　是男人，就由他去。
　　狄旭离开基地之后的一举一动，都被何子墨监视着。
　　他本想找机会和狄旭单独相处，好把这些话都讲给他听，可没想到狄旭进了酒店之后，紧接着阎野就到了。
　　这才下午，两个人却约到酒店去，要做什么，不言而喻。
　　“阎野，你以为你能和狄旭在一起就会有好结果吗？我现在的下场就是你的以后。”何子墨远远的站在酒店外面。
　　狄旭不会爱别人。
　　不懂心疼人。
　　想做他的Omega，就等着以泪洗面吧，更何况你根本不是Omega。
　　阎野这样心狠手辣的人，狄旭又怎么可能会喜欢。
　　何子墨想到之前他看到段钧说想追求阎野的朋友圈。
　　后来，又看到段钧挖墙脚求鸡毛去圣影的邮件截图。
　　截图里的段钧卑微如蝼蚁，还被鸡毛损了一通，何子墨心又凉一截。
　　段钧不是不要鸿途的人，只是不要他。
　　狄旭也不要他。
　　段钧甚至都能说的出追阎野和狄旭两个人这种鬼话……可他的毛遂自荐竟然音讯全无。
　　越是想得到的人，却越是得不到吗。
　　可阎野又凭什么可以被段钧和狄旭同时喜欢？
　　阎野，你到底有什么魅力？
　　何子墨坚信今天的阎野从酒店出来之后，就会被狄旭抛弃。
　　除非说阎野主动愿意做狄旭的Omega……
　　可有着那样强悍的威压，无比诱人的信息素，绝对出挑的外形与家世，阎野明明不需要委身于人下的。
　　何子墨很难理解阎野的行为，却忍不住的越发想要琢磨透他。
　　酒店里。
　　“我、我不敢出去。”狄旭已经穿好衣服，虽然好像还不如不穿。
　　阎野：“那你出来啊旭哥，是想让我把你抱出来吗？”
　　狄旭猛地咳嗽起来，“你别入戏太深臭小子，抱得动我吗，这玩意太让人别扭了，我……”
　　“是不是不好意思出来？”阎野贴心问。
　　“嗯。”狄旭声音小的像是蚊子一样。
　　阎野笑了，把那粉色眼罩递给他，“你要是不好意思看到我，那就戴上这个。”
　　狄旭心想，难道这不是掩耳盗铃？一叶障目不见泰山？简直就是一系列愚蠢行为的集合。
　　可狄旭还是照做了。
　　他有愧于阎野，也确实不知道穿着这玩意儿怎么见人。
　　戴上眼罩，眼前漆黑一片，他缓缓推开门，便察觉到阎野一手抓住他的手腕，带着他往房间里走。
　　没由来的安全感，狄旭甚至步子并没有比平时迈的更小一些，阎野把他带到床边，“上去，躺好，我们来开一个道歉会。”
　　“好。”道歉，肯定是要道歉的。
　　既然说了这五个小时都是阎野的，就不能只是嘴上说说哄弄人。
　　狄旭躺好。
　　他的右手被阎野用手铐，铐在床头上。
　　狄旭下意识的伸出左手，“喏，还有这个。”
　　阎野并没有照做，空气中传来“啪嗒”一声，随后阎野在他左手的两指间放了一样东西。
　　是烟。
　　狄旭喜出望外，“我可以抽？”
　　“当然，放松一下你的心情，烟灰缸就在你左手边的床头柜上。”阎野好心提醒。
　　狄旭的手碰了一下烟灰缸，能很准确的感受到那东西的存在。
　　是多年的老烟枪了。
　　如果说刚才心里还有些忐忑，现在他已经完全反客为主，大大咧咧的往那一躺，“行，你想干嘛，都使出来吧。”
　　就好像抽烟能使人麻痹神经。
　　天大的事儿，抽了再说。
　　阎野并没有急着做什么，先摆出一个三脚架，把相机架上去，电源打开，对准床上的狄旭。
　　狄旭很悠闲，抽烟的动作狂放不羁，粉色眼罩竟然和他本人丝毫不违和。
　　阎野思考片刻，最后把相机拿起来，站在床前，“旭哥，说说你这次，都有哪里做错了。”
　　“嗯……我想想，最近手机被没收，情况太突然，没来得及通知你，这事我做错了。”狄旭说。
　　阎野好像不太满意这个回答，“没了？”
　　自我感觉良好的某人：“好像是。”
　　“这只是你犯的最近的一次错误吧，难道之前的就可以一笔勾销了吗？旭哥如果你这个态度的话，那我们的道歉会就此结束吧。”阎野还在生气。
　　“别别别，我真是来道歉的。”狄旭下意识的想起身去劝他，结果右手又被手铐拽回去。
　　只能又懒洋洋躺回去，倚在床头上的狄旭，腹肌在白纱下若隐若现。
　　他的人鱼线很性感。
　　阎野拍了个特写。
　　狄旭一边抽烟，一边道，“哥知道你受委屈了，要打要骂，任你罚，你容我再想想，我一条一条都列出来。”“你说吧，我都听着。”阎野的手，摸上他的小腿。
　　觉得特别痒，腿痒，心里也痒，狄旭下意识的想往回收腿，却被阎野强行按回去。
　　狄旭：“我不该把你拉黑，对，这是我犯的最大的致命错误，你相信我，我以后再也不这样了。”
　　阎野还是不满意，“还有呢？”
　　“没了吧？”狄旭瑟瑟发抖，“小野，我可能是想不到了，你能提醒我一下吗？我不是故意态度不端正的。”
　　阎野的手已经摸到他的大腿了。
　　狄旭的烟也快要烧到手，阎野贴心的给他送了一根新的。
　　“你关心别的Omega，哪怕他是你的队员，”阎野凑在他耳边，“我说这个罪状，你可认？”
　　“……不是，这得就事论事，这个事情的本质是我关心我的队员，而不是我关心一个Omega。”狄旭觉得论辩论，他还是有一定逻辑基础的。
　　“但如果他是一个Omega，你就不能关心他。”阎野几乎恨得咬牙切齿。
　　下一秒，狄旭痛呼出声，“卧槽，阎野，你属狗的？”
　　阎野起身，擦擦嘴角，恨不得把人直接吞到肚子里去，“倒不是属狗的，只是想给旭哥一个简单标记，毕竟我也憋的难受。”
　　狄旭直接笑了，笑的特别宠溺，嗓音低沉，“你丫的一个Omega，就是咬死我，也没办法标记我啊，冷静一点。”
　　阎野压过去，用着比他更宠的调子，“可我要是能彻底标记你呢？”


第65章 让旭哥见识社会险恶
　　可惜狄旭现在看不到阎野的眼睛，“你这臭小子知道什么叫彻底标记吗？老子可是alpha。”
　　“那我如果也是alpha的话，能标记你吗？”阎野很天真的问。
　　狄旭笑了，“能啊，你来吧。”
　　明明不是左撇子，可左手抽烟又像是与生俱来的本能，把烟灰准确弹入烟灰缸，狄旭对这种事情表现的很是风轻云淡。
　　他对阎野是多么的宠溺。
　　阎野倒是诧异了，“真的？”
　　“当然。”
　　狄旭还觉得阎野是在开玩笑。
　　其实狄旭心里一直觉得过意不去，阎野愿意把抑制剂让给何子墨，是他没想到的。
　　他不是不知道抑制剂有多珍贵。
　　Omega的抑制剂，并不像alpha那样好申请，大部分Omega生理成熟之后，并不能经常使用抑制剂。
　　他们需要尽快找到合适的伴侣，被彻底标记。
　　Omega长期使用抑制剂会形成依赖情况，缩短发情时间，频繁发情，导致发情期紊乱，影响社会秩序，也影响Omega自身的工作和学习生活。
　　进而还可能丧失一系列功能，例如生育功能。
　　大部分Omega还是想拥有自己的孩子，也不希望被影响正常生活，所以都会谨遵医嘱，尽量少打抑制剂。
　　一旦申请抑制剂数量过多的话，便会引起上面的动态监控，甚至有可能被强制进行相亲，婚配，好早日进行彻底标记，以免造成生命危险。
　　强制婚配，谁知道会遇到什么样的alpha？
　　所以，愿意把抑制剂借给其他人的Omega，可以说是圣母下凡了。
　　至于alpha的抑制剂，泛滥致灾，目前并没有出现什么alpha因为打抑制剂过多，而导致个人生理出现问题的情况。
　　也许alpha天生就是耐操劳的命。
　　狄旭开导自己，身为alpha，上天让他拥有那么多分化性别的红利，他也应该理解他的男朋友，理解阎野痴心妄想的来源。
　　当初阎野初露异常，还说想艹他，也不过是口嗨一下，反正只是个Omega，仿佛说这种大逆不道的话，就可以博得他的关注一样。
　　能理解。
　　真正的阎野战斗力弱的一批，脚丫子三天扭两次，根本不值一提，还喜欢这种娘们唧唧的东西，就连买手铐，都要粉色的。
　　狄旭更坦然了。
　　看阎野半天没动作，他还挑衅上了，“怎么不来标记我，是不是不会？”
　　狄旭敢这么猖狂，是因为Omega齿间的信息素，根本就无法注入alpha体内。
　　不值一提。
　　小菜一碟。
　　看狄旭戴着眼罩，嘴角溢出的自信，阎野就知道，这家伙对于顶级alpha的存在，是浅薄无知的，是不屑一顾的。
　　“旭哥，那我来教教你，什么是社会的险恶。”阎野的手一边逗弄他一边道。
　　狄旭倒是挺享受，伸长了脖子只管说，“继续咬吧。”
　　阎野这次咬他，没用刚才那股子狠劲，只是慢慢的，牙齿轻柔慢捻他脖间的嫩肉，甚至还咬在他后脖颈上，模仿alpha标记Omega腺体的动作。
　　像是小奶猫和妈妈初学捕猎，动作拙劣又可爱……
　　等等，好像也不是那么拙劣。
　　这套功夫……磨人的厉害？
　　狄旭左手夹着烟，修长的手，骨节分明，就那么停顿在烟灰缸上方，俨然已经惊呆了。
　　狄旭先是很惊讶，又似乎突然理解了为什么Omega喜欢被咬脖子……
　　那种被安抚又被勾引的感觉，简直欲罢不能。
　　被阎野咬完，狄旭只觉得全身发热。
　　热到无法自拔，明明也没穿什么衣服，却想脱的更干净一些。
　　阎野简直是一条毒蛇。
　　还是淫、蛇。
　　阎野只恨不得把自己掏空了，把所有信息素都给狄旭。
　　包裹他，缠绕他，进入、他。
　　绿茶味的信息素，交换着狄旭的白莲花味道。
　　整个房间，像是打碎了的香薰，芳香四溢。
　　这酒店，贵有贵的好处，密封性和透气性都做的不错，不至于让两个人信息素的味道蹿到走廊里去。
　　狄旭先招架不住了，嘴硬道，“好、好了，你搞得好像没吃够奶的孩子似的，够了吧。”
　　“旭哥，我学的像不像？”
　　狄旭要不是戴着眼罩，一定表演一个眼神上的不屑一顾，“小孩子过家家，好了，别闹了。”
　　“都过家家了，闹一下也不行啊，又对哥造成不了什么伤害，还是说……你有感觉了？”阎野在他耳边，声音忽远忽近。
　　狄旭简直要恼羞成怒，张嘴就道，“有个屁的感觉啊，就是因为没有感觉，你这是脱裤子放屁，多此一举。”
　　“哦？”阎野撒娇道，“可我就是很喜欢对你有这种标记行为，难道旭哥很介意吗？”
　　不是吧，又不是来真的，咬你几口都不行？
　　果然，阎野一这么问，狄旭立刻表示没问题，一个alpha被Omega咬……
　　这只能证明他的Omega占有欲比较强，证明自己很幸福。
　　“我不是那个意思，你要是喜欢的话那就继续咬吧。”狄旭咬牙道。
　　反正我很幸福。
　　阎野笑道，“这可是你说的。”
　　“嗯……”
　　酒店里，两个人意乱情迷。
　　鸿途基地这边，陈力这边已经把何子墨召回基地。
　　何子墨身为Omega队员，在没带抑制剂的情况下进入训练室，已经在战湳諷队造成重大过错。
　　陈力大发雷霆，提上了何子墨离开鸿途的进程，并把解约合同送上。
　　鸿途此次甚至贴出告示，战队将不再接收Omega青训队员。
　　一时间引得外界众人热议。
　　所有人都认为，这侵犯了Omega们的权利，鸿途战队眼界太过狭小，容不下Omega队员的战队，终究走不长远。
　　鸿途前段时间刚出何子墨这个事儿的时候，就被推上风口浪尖。
　　外界说他们队内管辖不严格，任由Omega队员不做好防护措施扰乱社会秩序。
　　饱受抨击。
　　可现在不允许Omega进入，又成了矫枉过正。
　　在一个alpha众多的战队里，Omega到底该不该存在？一时间成为众人争议的话题。
　　有人提议，也许应该为omega专门组建一个战队，可Alpha和omega心性不同，天生配合起来更为默契。
　　只不过愿意打比赛的omega少之又少，而何子墨确实是水平不行。
　　若是因为一个何子墨不行，就放弃招收Omega学员，这对鸿途来说是一个致命打击。
　　鸿途本身就alpha队员偏多，甚至二队全员alpha，陈力是职业选手半路转行教练，资历尚浅，以一己之力撑着鸿途，能走到今天实属不易。
　　如今已经焦头烂额，一时间搞不清，到底如何分配学员的分化性别。
　　国际赛事上，也不会因为他们这边配合问题，而为他们更改比赛对象，Alpha站队对战Alpha，omega战队对战omega，好让他们实现真正的公平。
　　陈力一意孤行，选择了一劳永逸的办法，既然alpha队员占据大多数，那就只招收alpha和beta队员。
　　他也可以为了挽回鸿途形象，再建立一个Omega青训部。
　　可目前鸿途还没拿到过好成绩，并没有太多商业资源，队员们的工资都快要发不出来，只能作罢。
　　而这个时候，段均出现了。
　　出现的非常及时，何子墨拿到解约合同五分钟后，他就踩着七彩祥云来了。
　　段钧收留了被外界众人排挤的何子墨。
　　并发微博表示，圣影绝对对所有性别的队员一视同仁，并表示尊敬。
　　圣影的口碑，一时间迅速攀升，挽救了因为段钧个人放荡不堪而岌岌可危的形象。
　　何子墨拿着解约合同从鸿途哭着出来的时候，万万没想到段钧就在鸿途等着接他，还带了新合同，在鸿途门口就签约了。
　　段钧不养闲人。
　　但有何子墨在圣影，他可以吸引一批战斗力还不错的Omega队员前去。
　　至少这证明他是个开明的好老板。
　　能让鸿途在省赛之前就名声一落千丈，栽这样一个大跟头，说何子墨是圣影的福星也不为过。
　　至于狄旭知道了……说不定还得感谢他收留何子墨。
　　狄旭确实是感情上的渣男，但渣就渣在多情。
　　谁，他都想照顾，谁喜欢他，他就觉得谁好，狄旭对何子墨也从没有其他不好的观感，甚至可能因为没和他做成情侣，还对何子墨一直心怀愧疚。
　　段钧救了人，狄旭自然要感激他。
　　段钧准备坐收渔翁之利，高兴的不得了，想给阎野打电话嘚瑟一下，结果打不通。
　　再一打听，得知那小子约了狄旭去酒店。
　　“他妈的，狗比！”段钧砸了一下方向盘，准备去酒店门口堵那两个人。
　　何子墨大气不敢出，“……”
　　段钧一边倒车，一边转头看了一眼副驾驶上的何子墨，笑道，“抱歉，偶尔会忘了我的绅士风度，你别害怕。”


第66章 旭哥吃醋了
　　何子墨尴尬一笑，“我没害怕，段总。”
　　这段钧看起来人模狗样儿的……至少在人前应该披着斯文的皮吧，怎么斯文败类都不屑于装了。
　　总觉得圣影在他的带领下，很有可能不靠谱呢。
　　当老板的人了，还小孩脾气。
　　略傻。
　　酒店房间里，满是白莲和绿茶纠缠的味道。
　　狄旭的眼罩早就掉了，可他依旧看不清眼前的状况。
　　阎野简直就是一匹野狼，逮到猎物之后嘴下丝毫不留情，他痛苦呻、吟，却又极具享受。
　　手里的烟也不知道什么时候就掉了，在床单上烫出一个窟窿。
　　阎野怕不是要赔钱。
　　如果这酒店不是他家的话。
　　狄旭也分不清他和阎野到底是谁想标记谁。
　　若是自己想标记阎野，断不可能还在等待阎野主动。
　　可他没办法否认，是阎野占据了完全的主动权。
　　想被咬脖子。
　　双腿简直无处安放，狄旭是紧咬牙关才没让自己攀住阎野那放荡不羁的腰。
　　阎野那令人魂牵梦绕、像是掺了媚、药的牙齿，成了他此刻最想一探究竟的东西。
　　为什么被阎野咬完，仿佛被注射了一些即不属于alpha，也不属于Omega的信息素呢。
　　这听起来是多么的荒唐，可直到最后，狄旭甚至是求着阎野“标记”他。
　　再多咬他几次，还想要更多。
　　狄旭理智已然不在，整个人都是不受控制的。
　　身为alpha，竟然能感同身受的理解一个Omega饱受发情期困扰、还不断渴求标记的心态，让狄旭觉得非常羞耻。
　　一场荒唐过去。
　　最后平息了狄旭那处燥火的源头，还是阎野的牙齿，对他后脖颈并不存在的“腺体”的“标记”。
　　仿佛能穿透他的肉体，把血液和灵魂灌输给他。
　　阎野并没有着急暴露自己，适度浅尝辄止的勾引，也许会让狄旭爱上今天的感觉。
　　下次，狄旭就会主动求他。
　　而且狄旭这人要面子，就算是被彻底标记的那个，他也要在上面。
　　一个想要永远占据主导地位的男人，一定要让他主动。
　　可想让旭哥玩脐橙，阎野还需要再努努力。
　　信息素的味道，逐渐散去，狄旭坐在床边，老老实实的穿衣服，把衣领系到最上面。
　　委屈的活像是送上门被嫖了的白马会所“王子”，因为服务不好而被雇主嫌弃。
　　阎野从后面搂住他的脖子撒娇：“旭哥，你到底能不能恪守夫德啊，不要再整日里满眼含春，看着那些Omega甚至是beta，都不能自持。”
　　“我没，真的，我是队长，我看他们是想教育他们，又没别的意思，”狄旭心虚道，“而且，我有你呢，能不自持吗？”
　　“行，”阎野轻笑，“我就暂且信你这一次，如有再犯，彻底标记，行不行？”
　　狄旭：“……你怎么一天天的胡说八道。”
　　没个正形。
　　可自己好像是更没出息。
　　听到彻底标记，竟然心跳加速了？
　　阎野这个口出狂言的Omega。
　　登徒浪子。
　　也不是不能理解为什么alpha都喜欢Omega了，这种欲罢不能、欲语还休、兴奋又羞耻的感觉，似乎只有阎野才能给他。
　　这是和何子墨相处的时候，从未有过的感觉。
　　两个人很快就退房，阎野挽着他的胳膊，走到楼下大厅前的旋转门口。
　　快要出门时，阎野突然一把拉住他，随即抱住狄旭的脖子，狠狠亲在他嘴巴上。
　　两个人站在酒店大厅的正中央。
　　他们接了一个漫长的吻。
　　狄旭又有些心动和躁动，可现在满心里都是欢喜，看到阎野就喜欢的不得了。
　　如果不是晚上一定要去基地集合，他今天有种想要一直跟阎野在一起的冲动。
　　那是一种身体上的依赖，像是被注射了温柔的抑制剂，他的所有情绪，敏感和欲望，都归阎野一人所有。
　　只要能和闫野对视一下，他就能安心。
　　同样的，他也短暂标记了阎野。
　　阎野后脖颈的腺体，像是一颗小小的红色朱砂痣，咬上去了，就不想再松口。
　　唇鼻间铺天盖地袭来的绿茶味儿，狄旭几乎都要忘了他是想用自己的信息素通过腺体，标记阎野。
　　可没想到竟然还有种被反向标记的错觉，说自己是吸血鬼也不为过，恨不得把阎野的信息素咬的满口都是。
　　吞进肚子里，咽下去，唇齿留香。
　　走出酒店大门，阎野的手还没来得及松开他的胳膊，就有众多记者围了上来。
　　对面的记者举着相机道，“狄队！看镜头！”
　　阎野下意识的上前一步挡在狄旭面前，“你们这是在干什么？”
　　狄旭自然不会躲在他身后，反而把阎野护住，他皱着眉问对方，“还没开始比赛，拍照做什么？”
　　“赛前采访嘛，得知你在这里，我们第一时间就赶过来了，请问你对你们队把何子墨开除这事一怎么想？”记者问，“是早有预谋吗，本队一向对Omega态度不太友好？”
　　狄旭愣了，“开除”
　　他震惊，疑惑的神情，就连记者第一时间也不能分辨出狄旭到底是不是真的不知道这件事。
　　“你真的不知道吗？马上就比赛了，你身后的这位……”
　　狄旭：“抱歉，我不想在赛前接受采访，大家请回吧。”
　　可几个记者把他们两个人团团围住，“狄队，你们马上就要比赛，现在教练辞退了整个队里唯一的omega，你们团队里的人，是否有对此感到不满呢？你们队内是不是早就分崩离析？”
　　狄旭指着那个镜头快要怼到他脸上的记者道，“我再说最后一遍，我不接受赛前采访，你们现在，立刻离开这里，否则不要怪我揍你。”
　　“……”
　　基地外面打记者，若是这事被报道出去，又会把鸿途置于水深火热之中。
　　狄旭的个人状态，也会成为外界关注的焦点，压力过大岂不是影响个人发挥？
　　个人发挥不好，阎野和狄旭之间刚建立的感情就又要岌岌可危。
　　阎野自然是不会让他犯这种错误，但狄旭向来冲动，这些记者看起来不被揍一顿不罢休的样子，摆明了就是来找茬。
　　现在还不是打击报复的时候。
　　阎野在狄旭耳边说，“我们就先离开这里，你别冲动，否则中了他们的计。”
　　酒店对面有一辆黑色的车，无视交通规则在这儿鸣笛三声。
　　阎野一眼就看到车窗内的段均，骚包的冲他们眨眼。
　　阎野拉着狄旭就往段均的车上走。
　　狄旭这会儿脑子已经不够用了，鸿途竟然开除了唯一的Omega……何子墨虽然忘了带抑制剂，可因为分化性别解约选手……陈力怎么会这么糊涂？
　　阎野拽着他，他便乖乖跟在身后，脑子已经转不过来了。
　　看那两个人正往这走，段均兴奋的疯狂拍打方向盘，“总算是没在这白等一个小时！你瞧，他们来了。”
　　何子墨：“……”为什么段钧会因为狄旭阎野俩人的出现异常兴奋？
　　那俩人谈恋爱，关段钧什么事？
　　就算是对家的老板……段钧终究格局不是很大，兴奋的点太低了，一点都不稳重。
　　何子墨有些紧张的看向窗外，一时间不知道自己看的到底是狄旭还是阎野。
　　阎野的白衬衫衬的整个人单薄无比，精致的眉眼，嘴角锋利又薄情，微风吹过他的衣摆，少年感十足。
　　这样的人，真的喜欢狄旭吗。
　　喜欢狄旭，是会被伤的体无完肤，还是会从此以后变了一个人。
　　明明最在乎的人是狄旭，可不知道为什么，他的眼睛就是从阎野身上离不开。
　　甚至会幻想和期待阎野被狄旭伤害、抛弃的那天。
　　可怜的小狗狗，会不会再让他闻一闻那绿茶味儿的信息素呢……
　　那两个人逃难似得上了段钧的后座，段钧一个油门，车子迅速驶离酒店门口。
　　留下一群记者，在他的车屁股后面面相觑。
　　为首那记者道，“刚才开车的那人是段钧吧，圣影的老板。”
　　“他副驾驶上怎么好像还坐着何子墨？”
　　难道说其实狄旭，也是想要转队的？“狄队这是……有二心啊。”
　　一群记者仿佛又发现了什么新大陆，对着那车屁股疯狂拍照。
　　上车之后，狄旭才看到何子墨也在。
　　阎野看到何子墨，心说真是晦气的可以，就知道他妈的不该上段钧的车。
　　“段钧，你存心招人烦是不是？”阎野清脆的声音从后面传来。
　　何子墨连忙转过头去，“对不起阎野弟弟，我不是有意要打扰你们两个的，只是顺路和段总要去圣影签合同……”
　　狄旭俊秀的眉微微皱起，努力压下对何子墨脱口而出“阎野弟弟”四个字的不适感。
　　可他依旧没好气道，“对了，抑制剂带了吗？”
　　何子墨没反应过来，“什么抑制剂？”
　　狄旭这次是真的不高兴了，“你上次出这么大事，忘了谁救你了？小野抑制剂只有那一个，你等自己的抑制剂下来之后，记得还给他。”


第67章 Omega竟是狄旭
　　何子墨：“……”
　　他还想对狄旭耍耍威风呢，没想到这家伙先态度差起来了。
　　怎么，一日不见如隔三秋，和阎野的感情突然就这么好了吗？
　　何子墨也知道，狄旭不可能再和他在一起，尤其是两个人目前的战队阵营已经变成敌对方，自己也没办法像以前一样对狄旭如此有耐心和好态度。
　　反而对阎野的兴趣更大了。
　　何子墨挑了挑眉，意味深长的看着后座的阎野，“好呀，小野救了我，我就是把自己所有的抑制剂都给他，我都心甘情愿，等下个月我去医院拿抑制剂的时候，小野你和我去吧？”
　　阎野丝毫不给他面子，“你的心甘情愿我不稀罕，那一个也不用还我，完全是看在旭哥的面子上救你一次，不想让你连累他罢了。”
　　狄旭忍不住嘴角微微上扬，实在憋不住，便假装深沉的看向窗外。
　　始终没有姓名的段钧憋不住了，不知道为什么，他觉得今天的狄旭格外诱人。
　　身为一个alpha，就算欣赏狄旭的外形，也会被狄旭自身所带的alpha信息素和威压所排斥，可今天……总觉得狄旭是一个能接纳alpha的Omega。
　　他身上的信息素，给人的感觉……仿佛被一个特殊信息素味道的omega给融合了。
　　段钧从后视镜里看狄旭精致的眉眼，心说这人真是个Omega的话，早就被吃的渣都不剩了，“我说你们几个，就没人问问我圣影收获一员大将的事儿吗？”
　　阎野冷笑，何子墨也算大将
　　狄旭才想起来还有这个事，又问道，“何子墨，你和圣影签合同了？”
　　“不然呢，鸿途已经提前给了我解约合同，不去圣影的话，我又没钱，也没地方去。”何子墨的表现，好像和鸿途不共戴天一样。
　　他还恨不得再加一句段钧就是他的再造父母这种拍马屁的话。
　　可惜又怕被阎野识破，还想留个好印象，只能斟酌着讲。
　　狄旭在恋爱的时候神经大条，可当他身为一个完全的旁观者时，就完全能感受到何子墨对自己，好像对阎野的态度不一样了。
　　他勉强把这种现象归结于阎野救过何子墨。
　　狄旭也知道何子墨在这事儿上受了委屈，仅仅是因为分化性别就被战队赶出去着实是令人愤慨，也怪不得那些记者在外面堵着他。
　　可何子墨的态度令他感到十分不适，又不好发作。
　　一个Omega能对另外一个Omega怎么样呢，一定是自己太紧张了。
　　何子墨还在找机会和阎野聊天，可阎野完全看不到他这个人，倒是一直缠着狄旭，拉着他的胳膊撒娇。
　　“等你省赛彻底结束，我在你们比赛场地门口等你，我们一起庆祝我高考好成绩，好不好？”阎野问。
　　狄旭想都没想的说，“不行，我们当天晚上还要回基地复盘，等休息的时候我联系你，庆祝的话你请些同学，我请客。”
　　“我不，你省赛结束后必须和我见面，”阎野怕狄旭到时候状态出什么问题，比赛打好了还好说，若是没有打好，自己不第一时间和他联系的话，就不好哄了，“不然我可能就出国留学了。”
　　狄旭一愣，“出国？我怎么没听你说过想去留学的事儿。”
　　阎野心想，我的事，你没听说过的多了。
　　又不是真的关心我。
　　前面的何子墨也竖起了耳朵，问他，“你有考虑好去哪个学校吗？其实我也有这种想法。”
　　攒攒钱，去国外给学历镀金。
　　如果能和阎野一起的话。
　　阎野看他一眼，甜甜的笑了，“我没想过要去，只是家里人的建议。”
　　何子墨觉得阎野笑起来真好看，别人觉得阎野是个omega，只有他知道，对方是个风情万种的Alpha。
　　狄旭忍不住瞪了阎野一眼，心说你怎么比以前话多了，总理何子墨？
　　阎野转头看着狄旭的眼睛说，“反正我是不想去的，我就想在国内待着，舍不得和你分开四年，旭哥你要是舍得我走的话，就当我自作多情吧，不用理我。”
　　“我不是这个意思，”狄旭心说这何子墨也是中了邪，对阎野黏糊的不得了，只能胡乱应下，“好，等我省赛结束，我陪你庆祝。”
　　何子墨的心情复杂，当初差点儿和狄旭成了情人，没想到现在倒是有种情敌间针锋相对的感觉。
　　不知道狄旭感觉到没有。
　　如果狄旭也对此有所察觉的话，他就应该思考一下，为什么他自己会和一个Omega争风吃醋，他的小男朋友……有没有可能根本不是Omega。
　　又该如何揭穿阎野不是Omega的真实面目？
　　何子墨想不通，他明明白白就能感受到阎野是alpha，可狄旭和阎野那样亲密了，却还笃定他是Omega……
　　问题到底出在哪里？
　　是不是狄旭的鼻子不好使，根本闻不见信息素的味道，还假装他能闻到？所以被人骗的团团转。
　　何子墨问狄旭，“狄队……不对，抱歉段总，我一时没改过来。”
　　“你对我抱歉干什么？”段钧笑了，“这么谨慎吗，我还喊狄旭狄队呢。”
　　“好，是我太敏感了，狄队……你有鼻炎吗？”何子墨问。
　　阎野抬起眼看何子墨，“你有病吗？”
　　何子墨也看向阎野，两个人眼神对碰，隐含深意。
　　那深意是狄旭看不懂的，“你们两个之间是有什么秘密吗？”
　　守着段钧，还不是说这些的时候，何子墨摇摇头，“没。”
　　段钧先把狄旭送回鸿途基地，随后带着何子墨去圣影。
　　阎野一直在后座闭目养神。
　　狄旭一走，段钧深呼吸一会儿，表情享受，八卦似得对阎野说，“你对狄旭怎么了？现在这市面上是不是有卖Omega信息素伪装剂的？你喷了？”
　　“别问那么多。”阎野不想在何子墨面前说那么多。
　　何子墨更确定阎野不是Omega了，甚至段钧都可能知道这事儿。
　　普通的Omega感觉不到狄旭的变化，但是段钧身为alpha，刚才是能感觉到狄旭身上信息素味道的。
　　狄旭没有以前有攻击力了。
　　他的威压、他的信息素，他的血液里都仿佛掺杂了一些Omega的味道……
　　也许很快就消散，像是有什么东西弱化了他alpha信息素的浓度。
　　阎野也发现了，每和狄旭亲近一次，狄旭对他的渴求便会增长一次些。
　　相应的，那些标记行为，会让他的信息素融入狄旭的血液，让白莲满载绿茶的味道，诱发出一种类似Omega信息素催、情的味道。
　　和阎野亲热过后的狄旭，在Omega面前丧失了身为alpha的吸引力，反而能让段钧这种alpha为之着迷。
　　这是顶级Alpha的自我保护功能，渴望标记猎物，也需要标记猎物，无论对方是Alpha还是omega，只要有信息素，就存在腺体，就可以被顶级Alpha的信息素侵入，混合……
　　只不过Alpha腺体略有退化，就像他们的生殖腔一样。
　　Omega拥有完整的生殖腔，发情期会被完全打开，有受孕的可能，而一部分Alpha也是有生殖腔的。
　　只是这么多年来，两个分化性别不断衍变，Alpha已经几近没有生殖腔，因为不会被标记，腺体的存在也逐渐弱化。
　　他们的信息素味道乱窜，但除了易感期，平时影响并不大，只是容易被omega诱入易感期。
　　可就算狄旭是Alpha，被顶A标记，也会因为短暂标记，和阎野的信息素味道混合，散发出类似于omega信息素的味道，这种味道会让阎野兴奋。
　　可其他Alpha……也是能闻到的。
　　阎野犯了难。
　　他今天并没有玩的特别过火，给狄旭的信息素不算是特别多，而且他还没有找到狄旭身上那个早就弱化了的腺体到底在哪里。
　　这样浅表的短暂标记，就已经让狄旭进入一种假性omega发情期……
　　如果猜测没错，顶级Alpha会对普通Alpha产生什么副作用的话，那就是阎野的彻底标记，有可能会彻底改变狄旭的信息素。
　　狄旭会成为混合信息素……不发情时是个alpha，发情的时候，是个Omega。
　　简直就是行走的春、药，只要狄旭愿意，可以给阎野带上世界各地不同分化性别的绿帽子。
　　阎野：“……”
　　艹。
　　目前有关顶级alpha的有效信息实在是太少，更没有那种被顶A标记了的alpha的资料。
　　狄旭到基地时，队友都已经集合完毕。
　　晚上加训，训练室里，包括游昊，几个人都没状态，到处嗅。
　　狄旭纳闷：“你们是狗吗？到处闻来闻去在干什么？”
　　粉毛辅助师挠头，特别的疑惑，“队长，我总觉得咱这训练室里有个Omega呢？”


第68章 狄队，你的魅力
　　“有Omega？”狄旭心里咯噔一下，看着四周说，“这训练室，我们都封闭训练三个周了，何子墨也没怎么来过吧。”
　　财神摇摇头，“不是，肯定不是他，就总觉得是一种很清新的味道，好无辜的感觉。”
　　何子墨那家伙就算没闻到过他信息素的味道，也从没给人这种感觉过。
　　狄旭震惊至极，“……无辜的感觉都能被你闻出来？狗都没你厉害。”
　　鸡毛站起来，四处嗅，“味道特别淡，已经快要散了的感觉……确实很无辜。”
　　狄旭盯着靠近自己的鸡毛，警惕道，“你离我这么做干什么？”
　　“额……”鸡毛突然脸红了，转身回到自己的座位上，“狄队，你刚才是不是和男朋友潇洒去了？虽然你并不是一个无辜的人。”
　　狄旭：“……”
　　其他几个人全部恍然大悟，财神一脸坏笑，“狄队，你这不厚道啊，你回来都不洗个澡吗？能不能考虑一下我们这些单身的可怜alpha？”
　　狄旭反应半天才察觉出是什么个情况，觉得挺不好意思，尴尬道歉，“……抱歉，时间太紧迫了，没来得及洗澡，改天请大家吃饭，算了，我先去洗个澡。”
　　安文瞪大了眼睛，狂乱的抓了一把自己的粉毛，“不是吧，狄队这就承认了？”
　　财神摇摇头，“不是的，应该只是简单的标记而已，不然真到了彻底标记，发情期易感期天雷勾地火的，等狄队回来啊，咱们省赛早就结束了。”
　　鸡毛：“说的也是……不过就这么浅尝辄止的事，搞的影响都这么大，以后还了得。”
　　狄旭已经飞快的冲出门。
　　游昊盯着狄旭的后脑勺陷入沉思，“这难道不是一个很陌生的Omega的气味吗？怎么可能会是狄旭？”
　　鸡毛：“狄队我们不陌生，可他的Omega阎野对于我们来说当然陌生，我们如果知道阎野信息素的味道，早就被狄队打死了吧。”
　　就连何子墨在楼下训练室里发情这事儿，过去那么久了，关系不够好还没有什么交情，也没有一个人私下讨论何子墨信息素味道的。
　　不然就是臭流氓。
　　游昊眉头紧皱。
　　看来一队这几个alpha是一群废物，只有他怀疑阎野到底是不是Omega。
　　狄旭洗完澡发现陈力已经回来了，第一时间冲进陈力办公室。
　　“陈教，为什么要开除omega性别的学员，我看都已经上热搜了。”狄旭有些急促道。
　　陈力挑眉，往转椅上一坐，那椅子把手已经掉漆了，“不是说让你们回去只收拾一下，吃个饭，少上网看那些新闻吗？”
　　“可掩耳盗铃又没用。”
　　陈力掏掏耳朵，“那你质问我也没用，开除就是开除了。”
　　陈教的决定，不容置喙。
　　狄旭：“可你这样做……”
　　“你顾好你自己的状态就行了，总不能一边谈个阎野，一边对何子墨放不下吧？”陈力反问。
　　“不是，”狄旭无语，“我不是为了我个人一己私欲，我刚才出门被一群记者堵到，他们对我们开除唯一的omega队员非常不满，我觉得这对鸿途以后的形象不太好。”
　　“何子墨只是提前走了几天而已，就算他不出抑制剂这档子的事儿，他的技术也不行，心思不在电竞上，我们遭受攻击都是早晚的事。”陈力明白的很。
　　这些报道也是媒体意料之内的落井下石，毕竟鸿途没钱贿赂他们美言自己几句。
　　哪里像圣影那位段公子，钱多到没地方花。
　　狄旭：“提前解约，一个Omega队员走投无路，有些人想打造形象，就会捡走他……何子墨和圣影签约了。”
　　陈力冷笑，“那他这不是有退路吗，他早就想跳槽，我不过是给他一个机会，何子墨留在鸿途，再努力多少年也进不到二队。”
　　而且，给了何子墨大笔赔偿金，那小子丝毫不提这事儿。
　　狄旭总觉得陈力有些公报私仇，“抑制剂掉落这种事情，任何行业都是有可能发生的……”
　　“这事儿能怪抑制剂吗？要怪就只能怪抑制剂救了他一命，等到别人都知道何子墨是因为技术不行、还有二心被退队的时候，谁还管他到底是什么分化性别，没有战队会要他的。”
　　狄旭一愣。
　　好像是这回事。
　　他终究还是太嫩了。
　　陈力不是会对一个Omega斩尽杀绝的人，他为何子墨保留了最后一丝尊严。
　　狄旭：“可是我们直接做出不再招收Omega学员的决定……”
　　陈力皱眉，“只是现阶段下的决定，我们鸿途是目前含有alpha队员最多的战队，包括我们目前正式留下的青训队员、二队，几乎都是alpha，你知道每天要筛选掉多少慕名而来的Omega学员吗。”
　　狄旭纳闷，“留下的人，和即将招收的人，有什么联系？”
　　陈力已经开始抽烟，吞云吐雾的样子，和狄旭如出一辙，“我只是搞不懂你们这些年轻的电竞队员，现在到底是什么风气？玩粉丝经济？”
　　一个个的兔崽子，都还没成绩，就在微博搔首弄姿，粉丝无数，都是慕名而来想找男朋友的粉丝，哪里真有技术好的？
　　鸿途招收太多技术不行的Omega，付不起工资，也担负不起他们一时兴起的未来。
　　还会让队里更多有实力的alpha收不住心。
　　狄旭好像是懂了，财神他们可喜欢在微博发一些照片了，尤其是安文的粉毛，走在时尚前沿。
　　狄旭摸摸自己的鼻子，“也没什么风气，就是大家都比你们那时候的电竞队员长得帅了一点，容貌是父母天生给的，谁也没整容，您说是吧？”
　　“少给我贫嘴，鸿途一定要在有成绩有实力之后再去想其他的，我是为了这些已经留下的队员，我们要沉淀稳定学员的实力，将来才有资格去招Omega。”
　　狄旭点点头，“好，我之前是担心这些记者会影响我们其他队员的状态，也担心你是因为抑制剂的事情气到神志不清，现在我明白了……”
　　“你不明白，你应该停止散发你的魅力，我们鸿途大部分应招的Omega学员，都是冲着你来的。”陈力恨铁不成钢的看着他。
　　狄旭：“……”
　　关我什么事。
　　长得帅真的是一种错吗？
　　现在想来，鸿途有些队员对他谈恋爱表示非常不满都是应该的。
　　自己身上因为恋爱所携带的信息素味道，确实会影响别人的状态。
　　可他的大部分队员，为了他的终身大事，都在忍耐他。
　　狄旭暗暗发誓，这次省赛，一定要拿到最好的成绩。
　　为了兄弟。
　　为了大家的未来。
　　段钧车内，阎野盯着何子墨的后脑勺，越发觉得心烦。
　　“段均，你找这么个麻烦鬼去你队里干什么？有病？”阎野这样说话的调子，还是何子墨第一次听见。
　　有些厌世的阴郁感。
　　狄旭在的那会，阎野讲话，就好像嘴里含了糖似的。
　　口蜜腹剑。
　　段钧一听就乐的不得了，“怎么着，你看了之后心烦啊？”
　　何子墨：“……”
　　段钧：“实不相瞒，到时候鸿途肯定也心烦，你们都不快乐，我快乐了，那我这岂不是一箭双雕、一举两得？我巴不得多来几个何子墨。”
　　何子墨听得脸色煞白。
　　段钧倒是一点不避讳，当真是只拿他当工具人对待，一点也不在乎自己的想法。
　　甚至也不认为他去了圣影，就能有什么好出路。
　　可圣影现在名气才刚刚起来一点，听说段钧想选出能正儿八经进省赛的队员，都十分困难，矮子里面拔将军还能轮不到他出场吗？
　　何子墨默默地攥紧拳头，三个alpha，却都对他不甚在乎，早晚有一天，要让他们都后悔他们的有眼无珠。
　　狄旭那边封闭训练最后三天好备战比赛，后续省赛正式开始，实行轮番淘汰制，赛程维持大概五天。
　　可阎野根本不被允许去观看，也搞不懂为什么……
　　明明其他战队那些有名的电竞选手去比赛，他们的男朋友女朋友都可以坐在观众席，都没有人湳諷说什么，狄旭为什么这么在乎自己去呢？
　　倒不是说狄旭咖位不大，阎野心里不舒服。
　　段钧说他这是占有欲太强，需要给狄旭足够的自由。
　　阎野觉得狄旭已经够自由了，动不动就消失好多天，自己也没在他比赛期间去当啦啦队。
　　阎野父母这几天回过，要好好和他商量一下出国的事情。
　　阎野不耐烦，“我说了多少次了，我不会出国，你们总提，有意思吗？”
　　阎野妈妈知道这孩子脾气不好，耐性又极低，一点都不像她。
　　只见，阎野负气似得往那一坐，低头玩手机，“我不会出国的，以后也不会。”
　　狄旭又不是外籍电竞选手。
　　可阎野就低头看了一眼手机，发现弹窗里有个新闻报道。
　　【电竞资讯：鸿途战队省赛决赛失利，无缘晋级，圣影拿到最后一个省赛名额。】


第69章 他是如何标记我的？
　　阎野逐渐瞪大眼睛：狄旭竟然没有晋级？
　　靠，我的爱情？
　　阎野他妈妈还没搞清楚到底什么状况，坐在他身边，强行拉过他的手，在他耳边苦口婆心，“小野，我和你爸都已经定居国外，我们公司业务大部分也不在国内，我俩常年不回来，就在等你高中毕业，你以前不想走，现在还不想走，你能告诉妈妈你到底想干什么吗？”
　　“我还能干什么？他现在需要安慰！”阎野起身就要跑。
　　“臭小子，你给我站住，你到底要去干什么？”阎野的父亲终于看不下去。
　　和这小子说话，他也始终心不在焉。
　　以前的阎野，虽然沉默寡言，但好在成绩好不惹事，他们一直觉得阎野是最乖的孩子，哪怕他们当父母的一直没有陪在他身边。
　　可是一高中毕业，阎野简直就像是换了个人。
　　不知道的还以为儿子被人调包了。
　　阎野回头，“我暂时有事要出去，高中以前你们都没有管过我，以后就也不要管，我要去哪里我自己决定。”
　　我有自己的人生计划。
　　“你谈恋爱了吧？”阎野父亲开门见山道。
　　阎野一愣，随即道，“那又怎样？”
　　“儿子？你恋爱了？”阎野的母亲难以置信道，“什么时候的事啊？谁家的孩子，他人怎么样啊？现在在哪里呢？”
　　阎野的父母甚至不知道他是一个alpha。
　　他随随便便在外面做的假的Omega证明，他向来谨慎的父母就信了。
　　他们并不是真的很关心他，只是需要一个继承人而已。
　　阎野无视母亲的夺命连环追问，“只要我喜欢就行了，其他的不必向你们多言。”
　　“胡闹，你要和谁在一起，难道不需要问过你的父母吗？”阎父严厉斥责道。
　　阎野点点头，“是的，不需要的。”
　　“好孩子，我们又没说不让你谈恋爱，好歹告诉我们俩对方是谁吧，万一我们以后见了人家，也好打招呼不是？”阎母笑道。
　　阎野犹豫道，“是狄旭。”
　　阎母一下就愣了，“那个alpha？和家里都快断绝关系的alpha？”
　　“什么断绝关系，”阎野皱眉，“你们能不能别对他有偏见，要是没有他，这些年，谁知道我是怎么过来的？”
　　狄旭是家里独子，为了电竞事业，和家里闹到今天这个地步，简直要成为整个圈子里的笑话。
　　尤其是像自己的父母，就生怕自己家里孩子学习狄旭，为了梦想抛弃所谓的家族事业的担子。
　　阎父道，“我不同意。”
　　阎野纳闷，“为什么？”
　　阎父：“对于一个男人的担当与作为来说，狄旭心不定，这么多年来，我们已经足够了解他，你是一个Omega，可他的心根本不会放在你身上，你们做朋友可以，我和你妈不会有半点怨言。”
　　“就因为我是Omega？”阎野问。
　　阎母点点头，“狄旭是不错，可是不肃静，我知道他是打游戏的，并不是不务正业，可你知道你们结婚之后，如果他为了比赛封闭训练，万一遇到你发情期，你该怎么办？他会为了你妥协吗？他连他自己的家都不要，如果你们有了孩子，他能参与到其中有多少？”
　　阎野无语，“想太远了，我都没考虑过这些，你们不用担心。”
　　“小野，我和你父亲是亏欠你，我们心有愧疚，一心想给你找个有担当有责任感的alpha，我们不求他家里大富大贵，只要能对你好，”阎野母亲都要哭了，“你对狄旭有感觉很正常，他分化又早，这些年很容易带偏你。”
　　阎野有些头疼。
　　其实他比狄旭分化的都早，谁带偏谁还不一定。
　　“有件事我不瞒你们了，但你们也不允许对外讲出去，我不是Omega，是alpha。”阎野突然摊牌。
　　另外两个人都愣了。
　　阎父是半天都没缓过来，“你是alpha？”
　　阎母感觉自己听错了，“你是alpha？那你怎么和狄旭在一起？还有别人叫狄旭吗？”
　　“没了，就是他，我是假装Omega，他才和我在一起的，我希望你们不要多嘴，别搅了我的事儿。”阎野说完，重重的叹了口气。
　　阎父不能理解一些脑回路，“难道你能装得了一辈子，既然别人喜欢Omega，你就不要阻拦人家。”
　　“他如果肯睁一只眼闭只眼，我就可以装一辈子Omega，他若是非要纠结这个事儿，那我就强迫他接受，我想做的事情，我一定会做到。”
　　把狠话就放在这儿，阎野一转头就跑没了影。
　　阎野想过一万种结果，想到狄旭他们可能一次成绩不理想，没能一鸣惊人，但不至于连省赛的决赛都进不了。
　　这次决赛一失利，鸿途一整年的投资就没了。
　　接下来，全国大大小小那多次比赛，也就没有资格参加。
　　狄旭会失去很多快乐吧？
　　阎野甚至都想好怎么庆祝鸿途晋级了，还想趁着有机会，拿到一些狄旭被标记后的信息素样品，让他的私人医生看看到底什么情况。
　　彻底标记后，狄旭会成为他的omega。
　　狄旭以后就算真的会发情，也会排斥其他alpha的信息素。
　　倒是一个一劳永逸的好法子。
　　否则，每次对狄旭短暂标记之后，再把狄旭放出去，不小心诱惑到那些不设防的Alpha……
　　到时候再多了一大批除了omega之外的竞争者。
　　阎野可就为别人做嫁衣了。
　　可现在……狄旭还有心情和他玩标记游戏吗？
　　阎野的心，不安。
　　心慌到心跳乱了节奏。
　　与其说因为和自己谈恋爱，耽误狄旭的梦想，阎野更希望狄旭成为世界级的顶尖电竞选手，那样，狄旭才可能会多给他几个笑脸 。
　　如果可以，他更想看到那个意气风发的狄旭。
　　从比赛场地出来的时候，狄旭的眼前都是黑的。
　　他没有想到他们会输给圣影。
　　更没有想到，这次的圣影，完全超出所有人的预料，他们公布的那些参赛选手都是用来掩人耳目的。
　　真正上场的，是圣影从其他战队花重金挖来的四位顶级职业选手。
　　得知鸿途对战圣影，是鸿途最后一场最关键晋级赛时，圣影特意把何子墨也换了上去。
　　鸿途几个人看着对面的何子墨，一时间心情复杂。
　　狄旭被影响的更深。
　　何子墨在比赛之前把他拦截在卫生间里，和他说了很多话。
　　再之后，狄旭整个人的状态就不行了。
　　从一开始的走神，步步落后，被圣影一开始就占据上风，一场逆风战打的分崩离析。
　　狄旭平时在G区训练赛，最拿手的就是他的狙击手英雄，这两年的训练，他用他的狙击手英雄打过几千次排名赛。
　　从最开始的无名之卒，到最后的榜上有名。
　　成就了他最后的骄傲。
　　也成了他最大的过失。
　　虽然狄旭也有用过其他的武力值输出英雄，但都没有他做狙击手的战斗力高。
　　狙击手是一个很难玩的职业，血条较弱，防御能力较差，哪怕是发育到后期，一旦被人击中，也极有可能被一击毙命。
　　而且狙击手的武器就是他的重机枪，CD冷却时间长，如果不能做到百发百中，将会成为队伍中最拖后腿的存在。
　　可狄旭硬是把这样一个职业，玩到百发百中，攻击力强悍到哪怕是对方防御能力最强的对手，也能被他一枪带走。
　　狄旭的走位和预判，是这一届新兴电竞选手中无人可比匹敌的。
　　可是所有人都没有想到，狄旭第一次参加大型比赛，就带着战队输得一塌糊涂。
　　从最开始的第一枪没打中，紧接着，他被何子墨这个敌方辅助抓了现行，狄旭的屏幕，变黑了。
　　开局才五分钟，他就成了敌方发育的养料。
　　还是何子墨拿了他的一血。
　　这对整个鸿途来说都是巨大的屈辱，一个被赶出去的Omega，上来就拿了鸿途队长的一血。
　　狄旭满脑子都是何子墨在卫生间对他说的那些话。
　　“你和阎野是不是从没走到过那一步？知道为什么吗？因为他根本就不可能和你那样做，他是个alpha。”
　　“你胡说。”
　　“狄队，你觉得我胡说，是因为他信息素的味道骗了你吧，你觉得阎野信息素很好闻，对不对？可我也喜欢呢，淡淡的绿茶味儿……你是不知道市面上有一种叫做Omega信息素伪装剂的东西吗？能引诱alpha发情的东西，可太多了，阎野只要想骗你，他总是有法子的。”
　　狄旭：“抱歉，我并不想听你说这些。”
　　何子墨笑道，“狄队，你有没有想过，阎野根本就是玩你的？”
　　狄旭咬牙切齿，“何子墨，别挡路，我不对Omega动手。”
　　“我只是不忍心看你被坏人伤害而已，他一个alpha为什么要把你骗得团团转？阎野根本就不可能申请下来Omega抑制剂，所以，你猜我那天在训练室里发情，他到底是怎么帮我抑制的？”
　　何子墨笑的狡黠。


第70章 你觉得是我搞狄旭？
　　狄旭呼吸加速。
　　比赛前一刻，和敌方对手在私密空间里进行交流，可不是一件明智的事情。
　　狄旭知道自己不应该再听下去了，他不相信阎野是alpha，也不相信阎野会骗他。
　　更不相信阎野会用标记Omega的方式去标记何子墨。
　　何子墨只是看着狄旭的表情，就知道对方信了七分，冷笑道，“他标记我，狄队倒是不用吃醋，也许，他只是不想看我们两个亲密接触？阎野弟弟有自己的苦衷呢。”
　　狄旭：“无聊”。
　　狄旭要走，何子墨又说，“还有，如果他真的喜欢你，为你考虑的话，就不会一边和圣影老板走那么近，还一边抓着你不放，你有没有想过，一旦鸿途失利，你身为队长，私通对手老总，社会影响有多恶劣？”
　　狄旭：“……”
　　“当然了，你被爱情冲昏头脑，这些都可以不管不顾，可鸿途可是筹备了两年才能参加这次省赛，我想你一定不想因为你谈个恋爱，而害了这么多人吧。”
　　可他偏偏就是害了。
　　狄旭还有很多其他输出职业玩的都特别好，可他自负的选择了狙击手这个双刃剑职业，因为走神，状态不在线，成功的搞砸了。
　　他让整个鸿途，成为笑柄。
　　他们明明已经把那么多队员都整合好，甚至为此准备了两年，是比圣影准备充分的。
　　现在，再这样消磨一年，只会降低大家的斗志。
　　离开比赛场地，狄旭只觉得头重脚轻，旁边的记者，一拥而上，跑去采访隔壁的圣影。
　　何子墨顿时成为众人的焦点。
　　狄旭头也不回的往前走，没想到何子墨拿着记者的话筒在后面喊他，“旭哥！赛场失利是常有的事情，若是大家都不能理解你，我看你还是和我一起来圣影！”
　　何子墨一席话激起千层浪，各个记者又想来围堵狄旭。
　　“狄队？请问您私下联系圣影，想要跳槽的事情是真的吗？”
　　“狄旭，你的狙击手一向玩的不错，这次失利如此厉害，而且还输给了何子墨，请问你是否是圣影留在鸿途的内线呢？”
　　“和何子墨联手演鸿途，好让鸿途失去今年省赛的机会？”那记者字字珠玑，问的狄旭脸色煞白。
　　狄旭：“我听不懂你在说什么。”
　　游昊用力把狄旭推进保姆车，转身面对那些剩下来要追上的记者，“我们鸿途今年是上不了省赛了，也不怕拿什么红牌黄牌警示，如果我现在打你，最多就是刑事拘留，但你一定要住院。”
　　记者：“……”
　　悄悄后退了一步，并把嘴巴闭紧。
　　其他的人也被威慑到了，心里想鸿途还真是输不起，动不动就翻脸。
　　倒是何子墨，是一个大宝贝，给了大家这么多可以挖掘的料。
　　这样的内幕，想必就算是问狄旭，也是问不出什么来的，可他越是不说，媒体越是有的写。
　　阎野赶到比赛场地的时候，只看到了圣影的队员在那儿欢呼。
　　鸿途的人，已经落寞退场。
　　省赛的失利，让他们比圣影少了整整一年参与省内巡回赛的机会。
　　将来冲锋国内巡回赛都落在了下方，更不用提那些世界级的比赛。
　　狄旭没有心情见任何人。
　　现在网上的舆论已经铺天盖地。
　　陈力让他在办公室里闭门思过。
　　网络上全部是狄旭勾结何子墨，背叛鸿图，准备去圣影的“证据”。
　　有记者拍到了狄旭在阎野家里一起请段钧吃饭的照片。
　　还有比赛前几天，狄旭和阎野从酒店出来，是段钧开车载着何子墨，把他们两个人一起接走。
　　再到比赛之前，狄旭和何子墨两个人在卫生间里见面，不知道耳语了有多久。
　　身为队长，若是心中没鬼，怎么也不应该做出和对方选手私下接触的事情。
　　还有各种小道消息表明，狄旭和何子墨有过暧昧关系，而阎野和段钧向来关系密切，他和狄旭竟然又是恋爱关系。
　　狄旭每次和段钧见面的时候，几乎都有阎野在给他们牵线。
　　身为狄旭的男朋友，阎野应该知道这样见面会有多敏感，事实证明，阎野到底是不在乎狄旭的未来。
　　还是说狄旭和段钧，非见不可呢？
　　打着恋爱的幌子，私下和对方的老板、对手联系……
　　种种蛛丝马迹，足以表明出道就被人称为天才的狄旭，为何会在鸿图第一次参加省赛的时候爆冷出局。
　　网上的各种分析，条条是道，是人看了之后，都后背发凉。
　　就连一向和狄旭关系较好的财神，都免不了瞳孔震惊。
　　狄旭已经被关禁闭，他需要对陈力做出一些合理有效的解释。
　　其他人面面相觑，私下都在讨论这件事情的真实性。
　　就连那些青训队员，都开始阴谋论。
　　游昊一脸不耐烦，“都嘀嘀咕咕什么呢？记者写什么，你们就信什么，脑子都去哪里了？”
　　安文一脸为难，从头到尾都没有对此发表过言论。
　　财神倒是有点愤懑不平，“我们倒是不想相信这些呢，可狄旭资历最浅，上来就做了我们的队长，训练两年，我们那么信任他……试问何子墨、阎野，段钧，到底哪个人和他没关系？他自己能把自己摘得清吗？”
　　鸡毛拉扯财神的胳膊，“财神，你这么激动做什么？先坐下，队长到底是什么人，我们心里还不清楚吗？”
　　“就是因为清楚！所以才这么信任他，可自从他和阎野在一起之后，三天两头夜不归宿，带头违纪，经常被训，状态不佳，是不是都是他？鸡毛，连你都段钧发邮件邀请了，难道他不会请狄旭去他们战队吗？”
　　“什么叫连我都被邀请了，”鸡毛无语，“可是狄队也没去啊……”
　　财神：“这才是最可怕的地方吧，如果他留下，再一次辜负我们的信任，我们鸿途将会一次又一次，最后彻底栽在他和何子墨手里。”
　　“这么猜测的原因是什么？难不成你还要把狄队赶走？”安文抬高了声音道，“狄队明显就是被那群人坑了，他要是真当了内奸，就会把这些事情瞒得天衣无缝，甚至连和阎野在一起都不会告诉我们。”
　　又怎么可能蠢到在那么多人经过的卫生间里和何子墨接头。
　　训练室里吵得不可开交。
　　办公室，陈力拍着桌子问他，“谈恋爱谈的脑子没了？一点警惕性都没了？”
　　狄旭不知道该如何解释。
　　何子墨说阎野不是Omega……其实自己也不是没有怀疑过，就连游昊也这样说。
　　如果阎野真是Omega，段钧应该也不会和他处成那种关系……
　　当时让他慌了神的是何子墨，说阎野标记了他。
　　不可能。
　　阎野那么喜欢自己，怎么可能标记别人。
　　阎野也不可能是alpha。
　　而且，何子墨说阎野是为了帮段钧的战队争取时间和机会……怎么可能？
　　如果不可能，可报道上那些照片，又都是怎么来的？
　　阎野千辛万苦把他从战队约出去，还一定要让他去家里和段钧吃饭，没想到后面还有媒体跟着。
　　就算是段钧喊来的媒体……难道就能和阎野脱开关系吗？
　　明知道战队对自己这么重要，阎野一次又一次带着段钧出现在他的生活……
　　陈力看着狄旭，心平气和道，“我知道你没有像报道上说的那样，和何子墨沆瀣一气，何子墨根本就不是圣影的王牌，他们能取胜，完全是因为那四个顶尖职业选手，这次所有的队伍都被他们打了一个措手不及，最后一个辅助，换成谁他们都会赢。”
　　狄旭：“……我知道，但我的失误给战队抹黑了。”
　　陈力不能理解的是，“你是不是把何子墨抛弃了，他故意设局来坑害你，否则这做的连环局，一套又一套……”
　　狄旭：“您真不认为是我和圣影那边……”
　　“段钧是个聪明人，他极力想要争取你过去，断然不会断了你在这的后路，没了名声和形象的电竞选手，要了也没有什么商业价值，这是最下作的方式，暗中操作的这个人，是希望你能放弃这个事业。”陈力断然道。
　　狄旭攥紧了拳头，何子墨是段钧的人，段钧不会要一个被毁掉了的选手，可他仍然要毁了自己，总不能是阎野……
　　不会的。
　　怎么可能是阎野。
　　可狄旭想不明白……何子墨能受谁指示呢……段钧喜欢阎野，自然会听他的。
　　阎野给狄旭打电话都要打疯了，对方关机，一直联系不到他，再一看网上铺天盖地的报道，顿时想杀了何子墨的心都有。
　　阎野第一时间就赶到圣影基地。
　　“何子墨呢？给我出来。”阎野冲进圣影基地，他们这会儿还在开庆功宴。
　　段钧端着高脚杯走过来，“干嘛啊，来我这儿给人找场子呢？”
　　“段钧，你他妈的卑鄙无耻！为什么要搞狄旭？”阎野的眼眶已经红了。
　　段钧摸摸鼻子，凑他耳边，声音略小，“这个事儿真不是我搞的，你信我吗？”


第71章 趁机挖墙脚的情敌
　　“不是你搞的？何子墨不是你的人？”阎野一向不是控制不住自己情绪的人。
　　今天，他没有控制。
　　有些人不控制情绪的时候，是不会发脾气的。
　　可周围的学员，只是听着他的声音，他冷静的表情，就被吓到汗毛倒立。
　　就连beta学员，都感觉到呼吸困难，这得是多么强大的威压……
　　段钧无奈放下酒杯，单手揽住阎野的肩膀，这动作看起来游刃有余，实则手臂已经忍不住颤抖。
　　他妈的，这臭小子一定不是寻常alpha。
　　圣影的人盯着自家老板和阎野如此亲密的一幕，都惊呆了，可段钧在自家学员眼里的形象，又高大起来。
　　人人都赞叹，平时吊儿郎当的段钧，实力还是很强悍的。
　　一般人这个时候就不敢接近阎野了。
　　阎野，真的是Omega吗？Omega也会有威压吗？难道是狄旭标记了阎野，这是狄旭给他的……那狄旭也太强了？
　　段钧把阎野往角落里带，随即把胳膊收回来仔细的揉捏，“我对狄旭的态度，到底是什么样，你应该比别人都清楚吧？”
　　话音刚落，看到大厅里那群小子都不吃饭了，一直盯着这边，段钧：“滚滚滚！看什么！不吃就都滚蛋！上楼睡觉去！”
　　没人往这边看了。
　　只是段钧一会儿喜欢阎野，一会儿喜欢狄旭，一会儿喜欢搂着狄旭的男朋友说悄悄话。
　　老板这是实力演绎如何在作死之间，反复横跳。
　　阎野一直在低头思考。
　　段钧一巴掌拍在他后背上，“你给我仔细想，我至于干这么吃力不讨好的事吗？我又不是不知道狄旭不肯来我这儿，可我也不至于得罪他，他又不是什么阿猫阿狗，就算不是电竞选手，狄家我也得罪不起，不是吗？”
　　可阎野总觉得这事儿，和段钧脱不开干系。
　　看他还是不说话，段钧意味深长道，“真的，我更不至于得罪你，狄旭对你有多重要我能不知道吗，我就算乐意看你俩狗咬狗一嘴毛，那我也只当吃瓜群众，从来不害人，你要是在那看着我，我就算想鼓掌，也不会鼓的，哪有落井下石的兄弟。”
　　阎野：“……难道你的意思是何子墨自己要那样做的？当初请你去我家吃饭，那又是谁派记者跟踪我们的？何子墨不可能在那个时候就有所警惕。”
　　段钧也觉得奇怪，“这个我还真不知道，不过你当时和我去超市买菜的时候，不是让人拍了咱们两个的亲密照吗，还想让狄旭吃醋，那人是不是后来又跟踪我们三个人了？”
　　阎野早就忘了这茬，追狄旭的路上，他就差无所不用其极了，不是很确定道，“不应该啊……是我的照片泄露了？可是媒体报道的那几张照片，我那里都没有。”
　　“你还是问问你当时找的那人吧，万一是他偷拍的，还被狄旭发现，你可就解释不清楚了。”段钧努力隐藏幸灾乐祸的表情，好像有点困难，隐藏不住。
　　嘴角上扬的厉害。
　　此刻的阎家，阎母半天回不来神，终于转身踹了他爹一脚。
　　“你看你教的这都是什么好儿子啊？他是个alpha！你怎么能去骗人呢？”
　　阎父无语，“我教的？我让他喜欢alpha的？明明是谁都没教，他自己长歪的，你又不是不认识狄旭，你去给人说，你儿子骗了人家。”
　　阎母很为难，“你去……你去说。”
　　“我不去。”这事儿说是该说，可两个人谁去说，成了夫妻间最大的隔阂。
　　谁都不想被阎野嫉恨。
　　阎母愁容满面，“这可怎么办啊，人家狄旭也是个好孩子，哪能经得住这样被人骗。”
　　“这个倒不需要特别担心，你儿子那两下……用不了几天人家就能发现他不是Omega，到时候就把他踹了。”阎父倒是还有些自知之明。
　　阎母依旧担心，“今天这个alpha踹了他，说不定明天那个alpha踹了他，他要是真喜欢alpha，可不就得单身一辈子？”
　　阎野父亲深思熟虑后道，“那也是他自己一定要骗人，什么下场都是他活该，他真想找一个不嫌弃他是alpha的，就应该一开始表明身份，对方同意了再和人来往。”
　　“是啊，哎。”
　　两个人齐齐叹气，又互相看向对方，眼里都写满了“没辙”。
　　不想被孩子记恨，可也不能看他这样骗人，夫妻俩最终打印出一张写有秘密的纸条。
　　谁都不想用手写，万一这纸条被阎野发现是他们的字迹，又要闹个鸡犬不宁。
　　谁写，谁有罪。
　　阎父拿着这打印好的机密，让保镖翻过狄旭家门口的花园铁栅栏，悄悄塞到狄旭家门口的门把手上。
　　功成身退。
　　网上，对于狄旭是圣影潜伏进鸿途的内奸的新闻，还在铺天盖地报道。
　　看了这些照片，以及记者们绘声绘色的描写，狄旭甚至自己都觉得他已经叛变了。
　　狄旭红着眼眶对陈力道，“教练，我想去……”
　　“现在你想去哪儿？找阎野？多少记者等着你呢？嫌外面的报道还不够乱吗？”陈力下了死命令，“闭关吧。”
　　“这不叫闭关，这叫坐以待毙，我只是想去查明真相。”那些媒体，收了昧良心的钱。
　　“如果这个事情是阎野做的，难道他会告诉你真相吗？”陈力反问。
　　陈力不了解阎野，但只是从传闻中略知一二的话，那家伙是个不达目的不罢休的人。
　　虽然年纪小的很。
　　狄旭低头，不敢看陈力的眼睛，“可是这事不是他做的，他不会这样对我的。”
　　“你觉得他不会，可你不知道别人到底是怎么想的，”陈力无奈的从黑色公文包里拿出一堆照片，甩在桌上，“已经找到了跟踪你偷拍照片的人，这个记者从当天早上就开始埋伏，一直跟着阎野、段钧从超市回到阎野家，再守株待兔到等你回来，如果不是那两个人告诉记者，又有谁知道你要来？”
　　陈力又道，“而当初让这个记者跟踪的人，就是阎野。”
　　狄旭难以置信，“不可能，怎么可能会是他？”
　　他把那些照片一张一张翻看来看。
　　阎野和段钧看起来……还挺配。
　　狄旭闭关的时候，怕段钧骚扰他，把阎野安排在医院，陈力给他出医药费，结果段钧还每天去找阎野……
　　就连阎野去给他送饭，都是段钧开车到鸿途基地来送他。
　　那两个人，就这样把他当傻子耍。
　　其实他们早就在一起了吧？
　　“我不清楚你们之间的爱恨情仇，但我非常后悔之前放纵你随意谈恋爱的态度，狄旭，我欣赏你的天赋和才能，也一直对你有偏爱，可我因此耽误其他那么多优秀队员整整一年的机遇，你不是不懂，我们差了这一年的大型比赛经历，我们的水平会被对方拉开多大的差距？”陈力问。
　　狄旭默不作声，那些照片里，段钧和阎野有说有笑的一起买菜，一起并肩回家，那些暧昧的动作就好像在牵手，在拥抱，多么刺眼。
　　那分明才叫爱情。
　　陈力：“我听说那段家小子也喜欢阎野，他不仅是阎野的朋友，他还是圣影的老板，阎野未必就不喜欢他，那两个人若是连起手来，把我们鸿途搞垮，也可谓是功德一桩。”
　　陈力言尽于此。
　　狄旭已经被抽尽了浑身的力气。
　　狄旭自虐一般一张一张翻看那些照片，还看到自己把他的车，从段钧车后面，又开到前面。
　　他下车的时候，还提了两份礼物。
　　那礼盒十分精致，也被人拍的清清楚楚。
　　自己都解释不清楚的卖队友行为，指望别人相信自己吗。
　　他的种种幼稚想法，他的较真，他所谓的胜负欲和爱情，不过是别人想要留下来扳倒他们鸿途的证据。
　　陈力把狄旭反锁在办公室，是游昊把门给他撬开的。
　　狄旭没想到，在这种时候第一个选择无条件相信他的人，竟然是平时事事和他不对付，总是觉得他做队长不够合格的游昊。
　　发生这种事情，狄旭自己都觉得，在鸿途，他已经没有资格再做队长。
　　“对不起你们的信任，都是因为我才把省赛搞砸了，这次闭关结束，队长我不会做了，你比我更合适。”狄旭颓然的坐在那儿，门开了也不出去。
　　游昊像是听不到他的话似的，朝桌上扔了一个手机。
　　手机划过桌面，发出刺耳的摩擦声。
　　狄旭一看，是自己的手机，一回基地就被陈力没收了，怎么在游昊这里。
　　狄旭皱眉，“你偷来的？不怕他罚你。”
　　“你还有心情管我，赶紧搞清楚怎么回事儿，如果真是阎野或者何子墨那小子搞的事儿，我绝对不会轻饶他们，”游昊一屁股坐在教练专属位上，比陈力还有教练的范儿，“狄旭，听说过一句话吗，电子竞技没有爱情，你的感情，就是比赛最大的禁忌。”
　　“我……”
　　游昊右脚点地，转椅往前推进到狄旭面前，他的声音略带蛊惑，“和我并肩作战，一起征战世界赛的巅峰，不比拉扯那些情情爱爱好吗？”


第72章 我们分手吧
　　是啊，和兄弟并肩作战，迈向世界巅峰不好吗？
　　情情爱爱，只会拖拖拉拉这一切。
　　可狄旭底气不足，白里透红的耳根子看起来软软的，“我没有把心思全部放在谈恋爱上，这次失利到底是我水平不行，我没有大赛经验，心理素质也有问题。”
　　“你没有实力吗？这种话就算说出来，自己也是心不甘情不愿吧？是何子墨对你说了什么，肯定是和阎野有关系的事情，才导致你赛场失利的，你的水平，没有任何人可以质疑你。”虽然是在问他，可是游昊的语气很坚定。
　　“可我已经不需要别人质疑我了。”自己都不再相信自己。
　　狄旭在这一瞬间，觉得游昊才是个alpha，而自己不是。
　　他软弱无能，他多情泛滥。
　　他不如Omega对目标明确，何子墨只想跳槽，做到了，比他强。
　　阎野也比他强，他想单纯的恋爱，也做到了，不管阎野到底是在和段钧恋爱，还是和自己。
　　从心性来讲，他不如游昊这个alpha坚定，从行事来讲，他不如游昊果断。
　　游昊甚至比他来鸿途来的早，这两年，队长的位置，怕是对方让给自己的吧。
　　简直就是糟糕的一塌糊涂，还因此和家里闹成那样……他什么都没有得到。
　　阎野来鸿途战队找狄旭，没有见到他。
　　听见有人说狄旭已经回家了，心情还不太好，他便又连忙回家去找。
　　到了狄旭家门口，发现狄旭并没有回来，反而发现了一张纸条。
　　阎野打开一看，“……”
　　【阎野是alpha，请警惕和他恋爱。】
　　竟然还有人给狄旭告密？
　　他是个湳諷alpha。
　　是又怎样。
　　这个时候了，还在给他添乱。
　　阎野随手把纸扔进垃圾桶里。
　　想都不用想，就能知道这事到底是谁办的。
　　可是狄旭不在鸿途，家里又没人，他又能去哪里呢？
　　狄旭那边已经打通了给阎野的电话，他还想给自己保留最后的一丝尊严，更不想在游昊面前质问阎野。
　　狄旭一个人进卫生间，把自己反锁在里面。
　　阎野此刻还站在他家门口，接到狄旭的电话喜出望外，“旭哥，你终于接电话了，你没事吧？我看到新闻了。”
　　狄旭蹲坐在马桶上，手里的烟刚刚点燃，“鸿途没进省赛。”
　　“我看到了……你在哪里呢？我想安慰安慰你，虽然我可能没什么用，但你现在一定很难过……”阎野觉得自己能体会到他的悲伤。
　　虽然阎野的共情能力并不是很强，可这人是狄旭，他愿意去体会他的痛苦，感受他的感受。
　　狄旭说话有气无力的，面对阎野，他似乎不是很想发火，“你知道我难过，为什么还要这样做呢。”
　　“我……我哪样做？”阎野心中顿时觉得不妙，有些手足无措的惊慌。
　　狄旭长长的叹了一口气，烟已经下去一半，“买通记者私下跟踪我，拍我勾结圣影的照片，在鸿途失利之后，再把这些照片散布整个网络。”
　　煞费苦心。
　　阎野心中警铃大作，果然是不妙，“不是，旭哥，你到底在胡说八道些什么，谁和你说了什么吗，可我为什么要这样做？对我能有什么好处？我也在查这件事。”
　　狄旭：“因为你和段钧……你们两个有没有在一起？那些照片总不能是合成的，你们两个在超市并肩而立，买菜，有说有笑的那些画面，和你在我面前，表现出和段钧的水火不容，完全不一样……阎野，你有什么和我解释的？”
　　阎野现在只想把当初那个记者找出来，碎尸万段，亲手了结他。
　　当时不过是觉得那人拍照技术好，有一定知名度，故意拍了一些暧昧的照片，好利用段钧这种花花公子经常被人偷拍的缘由，让狄旭不经意间看到，吃他的醋。
　　可没想到那记者竟然三方赚钱，转手又把这些照片，当做污蔑，卖给别人。
　　阎野：“旭哥，你听我说，事情根本就不是这样……”
　　“那我问你，这些照片是不是你找人拍的？你和段钧的关系是不是确实比想象中好？那天一定喊我去你家的人，还要带着段钧，是不是你？”
　　狄旭一连串的质问，让阎野一时间无法反驳，“是我……”
　　“是你，所以你还有什么好解释的？”
　　狄旭想替阎野找一些好的借口，可实在找不到，“我明知道段钧的身份敏感，还陪着你见他，感谢他……这事儿我谁也怪不着。”
　　阎野百口莫辩，“可我当时不是为了别的，我只是希望你能多在乎我一点。”
　　“阎野，我累了，你到底要让我多在乎你哪一点？我为了陪你约会，一队二队十几个人，加上青训队，我们几十个人，今年全部被我拉着给我这场恋爱陪葬，阎野，你要的我是不是给不起？”
　　“我……”
　　“段钧不是喜欢你吗？你现在为他立下汗马功劳，感情应该很不错吧？”狄旭自嘲道。
　　“旭哥，你不要这样说，我喜欢的人从头到尾都只有你，段钧是我朋友，但我从没有和他有别的关系。”阎野少有的慌乱。
　　他玩脱了。
　　让旭哥伤心了。
　　狄旭有气无力道，“我不想管你们什么关系了，阎野，我很累，我们分手吧。”
　　“我不分手，我真的可以解释，旭哥……”
　　狄旭说，“可我承受不住你这样的喜欢。”
　　“旭哥，我错了好不好，我以后再也不这样任性了，我不会影响你打比赛，也不会影响你们任何一个人，只要你不放假，我都乖乖的等着你，我再也不要求和你见面了好不好？你队友说的话我也全都听，好不好？”阎野着急道。
　　他脑子飞快的旋转着，阎野在想还有什么誓言可以讲给他听，好让狄旭安心。
　　阎野：“旭哥，是我太过分了，一定缠着你，要你请假来见我……是我耍心机找人拍照，想让你多看我一眼……我以后再也不会这样了。”
　　“阎野，你骗我的东西实在是太多了，我分不清你是虚情假意还是真心实意，你的一切，你都有对我讲过真话吗？”狄旭问。
　　阎野愣了。
　　他欺骗狄旭最大的事情不就是自己的分化性别吗。
　　狄旭总觉得在几年前，他和阎野之间就出现了隔阂，他们再没有说过彼此的真心话。
　　每次见了阎野，看到眼前的对方，狄旭都觉得阎野好像雾蒙蒙的，是一片黑色的乌云。
　　他一抓，那云就没了形状，散成漫天大雨，把他浇个猝不及防。
　　狄旭已经不了解他了。
　　阎野是第一次发现，原来顶级alpha伤心的时候，也会真的想哭。
　　平时总是装的梨花带雨的样子，没想到是会遭报应的。
　　这分手来的简直猝不及防，虽然明知道会因此导致他们两个人的感情遭受重创，可……
　　还以为顶级alpha，都是铜墙铁壁之身，阴冷绝情之人呢。
　　没想到也会因为委屈而掉眼泪吗。
　　阎野坐在狄旭家门口的花坛上，像是他假装分化成Omega那天晚上，只不过这次和那次不一样的是，他真的被抛弃了，好像真的很无助。
　　能留住狄旭吗，应该是可以的。
　　可是那样，狄旭会恨他一辈子吧。
　　外面下雨了。
　　阎野坐在那儿，好像哭了，又好像没哭。
　　“旭哥，打游戏失利也是很正常的事情，何子墨搞你心态，我一定不会放过他的，鸿途明年还能从头来过，可我是真的喜欢你……能不能不要因为这个就放弃我们的感情？”阎野又想装可怜。
　　可他觉得，这次自己是真的可怜。
　　狄旭：“他们说的对，只要鸿途哪次打不好了，那就是我的问题，因为我和你、段钧有勾结……阎野，我喜欢这个游戏，它是我的事业，也是我的梦想。”
　　“可是我又不会阻碍你的梦想，我很支持你啊……”
　　雨越下越大，阎野用手抹了一把脸上的雨水，“旭哥，我们见一面好不好？因为这些事儿和我分手，我真的太冤枉了我们明明好不容易才在一起的。”
　　“我也是好不容易在鸿途努力了这么久，阎野，没有必要再见，你已经成年了，也不像一般的Omega那样柔弱，我们两个可以说是互不亏欠。”狄旭真不想见他。
　　见了之后再心软，旧情复燃，重蹈覆辙，又有什么意义呢。
　　“是何子墨，对不对，他在背后说我那么多坏话，害你影响心态，我一定会替你报仇的。”阎野信誓旦旦道。
　　“阎野，你到现在还不明白吗？这些都和任何人没有关系，是我们没有感情了，我不想再和你纠缠了，是我不喜欢你。”狄旭有些急了。
　　阎野微微皱眉，努力压抑着自己的情绪，“旭哥，雨太大，我有点没有听清楚，你可以再说一遍吗？你说你不喜欢我？”
　　狄旭往后咽口水，一根烟已经燃尽，“我……不喜欢你。”
　　阎野：“不喜欢我，那你喜欢谁啊？”


第73章 丧心病狂小野狗
　　“我没有一定要喜欢谁，只是这段感情让我觉得太累了。”狄旭很累，很累。
　　这累，经不起任何一根压死骆驼的稻草。
　　阎野硬要往上凑，狄旭便觉得无法呼吸。
　　“那我不打扰你，给你时间休息，调整状态，甚至我可以直到明年省赛结束后，再联系你？你看可以吗？”阎野激动又充满希望道。
　　狄旭有些无语，“这又何必呢，我们放彼此自由不可以吗。”
　　你不需要这么卑微的。
　　阎野：“我只是希望不要分手，你随便开条件，你的队员要钱吗？我可以补偿他们，所有人，多少钱都可以。”
　　“这是钱的问题吗？”狄旭想发火，却努力让自己压抑下来。
　　他明白了。
　　阎野永远不可能明白他的处境，不可能设身处地的理解他。
　　“分了吧，我不想再说一遍了。”狄旭说完，就挂掉了电话。
　　阎野坐在家门口对面的长椅上哭。
　　哭没哭，他自己也不是很能确定，因为雨太大了。
　　阎野妈妈在家里就看到了，要给他送伞，被他父亲拦住，“知道他会被人踹掉，没想到这么快。”
　　阎母：“……不知道你到底是在心疼，还是幸灾乐祸。”
　　两个人本就因为事业忙碌，忽略了孩子青春期的感受。
　　如今再阻碍他追寻喜欢的人，阎野怕不是要和他们断绝往来，可没想到都没来得及阻拦……
　　如果阎野是个Omega，还不懂得保护自己，他们实在不放心把阎野留在国内，遇到这种情况，说什么也要把阎野带走。
　　可……总要尊重阎野的选择，他已经成年了。
　　阎野接下来要走的每一步路，不可能再循规蹈矩的按着父母的想法去走。
　　当初阎野说他是Omega的时候，两口子谁都不敢相信，只觉得不可思议。
　　现在，反而觉得这才是正常的。
　　阎父：“失恋很正常，alpha的身体也没那么脆弱，被我们看到他这个样子，说不定还要生气，你别在那儿站着了。”
　　阎母担心的不得了，用手摸了摸自己的小腹，满怀歉意，“这个孩子我们真的亏欠他太多了，这样的选择，真的正确吗？”
　　“这不是我们的选择，这是命运，放心，小野很坚强。”阎父用手摸了一下她的肚子，“他会理解和接受的。”
　　“就算不理解、不接受，也都是正常的，我们更应该理解他，我不管，我还是要去给小野送伞。”阎母拿起伞冲进雨中。
　　雨好像停了，阎野抬起头，结果发现是他妈妈。
　　“这么大的雨出来干嘛？我又淋不坏，倒是你……注意身体。”阎野的语气有些生硬。
　　到底是十八岁的孩子，还没经历过太多事情。
　　他只是失恋了。
　　却觉得天塌了，狄旭就是他的全世界。
　　“失恋了？又不是什么丢人的事儿，先和妈妈回家，好不好？”女人心疼的摸了一把他被淋湿的头发。
　　阎野苦笑，略带嘲讽道：“你们两个是不是在家嘲笑我来着，骗人终究没有好结果。”
　　“你这傻孩子，我们什么时候都相信你……”
　　阎野苦笑，“你们不相信狄旭会和我在一起，他也确实不和我在一起，妈，我有这么糟糕吗。”
　　为什么，都不要我呢。
　　【阎野：旭哥，我等你多久都可以，我真的好喜欢你……】
　　【阎野：旭哥，你再接一下电话好吗？】
　　【阎野：我去你们战队找你的时候，所有人都说你不在，他们不知道你去哪里了吗，可我不信，我要是把鸿途翻个底朝天，你会不会来见我？还是会生气？】
　　手机不停地震动，看到这些表白，只觉得压力山大，狄旭有些疲惫的把手机给游昊，“没什么重要的事儿，就帮我保管吧。”
　　游昊顺势把他手机装进自己口袋，“少抽点烟，嫌老陈骂你骂的还少吗？”
　　什么是重要的事儿呢，游昊觉得对于狄旭来说，只有鸿途最重要。
　　阎野这会儿肯定在联系狄旭。
　　“他骂我也是应该的。”狄旭觉得，这事儿他最对不起的就是老陈。
　　“狄旭，和我回家休息一段时间吧。”游昊突然问。
　　狄旭没听懂：“回你家？”
　　“嗯，我家，”游昊笃定道，“在宿舍待着干嘛，时不时会有记者来找，不够烦人的。”
　　说不定阎野马上就杀上门来。
　　狄旭不去，“我是被罚，不是去郊游，你们都放假了吧？不用管我，你回去吧。”
　　“嘴上说让你闭关，其实老陈只是不好交代而已，我敢这么说，自然是得到他的授意，这几天……阎野肯定找你，我帮你挡着。”游昊看着他的眼睛。
　　“……”
　　“不说话？你不愿意，”游昊反问，“难道是因为你还想见阎野？被他害的还不够惨吗。”
　　“我……我不知道，我不是，可他应该不会来找我了。”狄旭有些颓然。
　　他和阎野的感情根本就没好到那一步，又何来的苦苦纠缠。
　　阎野分化成Omega后，他出于保护欲爆棚，一步步被引诱，最后稀里糊涂的在一起，狄旭从不觉得……这里面掺杂了爱情。
　　信息素和荷尔蒙都是非常短暂的东西，激情不会永存，阎野对他的感情也会很快就消逝的。
　　阎野对他，更像是对哥哥的心态，那小孩，这么多年跟在他身后，更像是崇拜依赖，还有想要超越的心。
　　游昊板起脸来，“这是陈教的命令，和我去吧。”
　　鸿途战队士气低迷，陈力身负教练一职，还要为了整个战队的发展到底跑合同。
　　不少投资商要撤资，可是战队运营哪里能少的了钱，复盘行动结束后只能队员让各自反省，他先到处去跑那些不稳定的商务。
　　让游昊暂代队长之职。
　　游昊让狄旭做什么，那就是陈力的意思。
　　游昊把狄旭带走了。
　　两个人认识那么多年，这是狄旭第一次来游昊家。
　　没有心情参观什么东西，他整日把自己关在房间里，不肯出门。
　　阎野又气又委屈，闹分手而已，可狄旭为什么好像人间蒸发了。
　　阎野到最后，都没有和他妈回家，也没和家里人吃一顿饭，他必须马上见到狄旭，无论他在哪里。
　　他去了鸿途所有队员每个人的家里，包括游昊，可是根本就没有找到狄旭。
　　狄旭已经不知道这里到底是哪里了，总觉得好像出了市中心，很安静的感觉。
　　“好了，能不能吃点东西，又没有人在罚你，教练让我跟着你，就是让我好好劝你，又不是以后没有机会了，明年，鸿途东山还能再起，我们出去走走吧？”游昊坐在他身边道。
　　狄旭摇摇头，“我想自己静一会儿，你先出去吧。”
　　“都把自己关了一个周，你不累吗？”游昊问他，“你现在最重要的事情是找回状态，等机会来了，一雪前耻，而不是这样萎靡不振，没有意义，真一直这样下去，才是对不起所有兄弟。”
　　“我……”狄旭不知道怎么形容他的心情，只是觉得心里空落落的，狄旭问游昊，“现在几号了？”
　　游昊给他看日历，狄旭犹豫半天，喃喃自语，“已经这么久了……”
　　游昊：“出去走走吧。”
　　狄旭嘴巴动了动，不自然的问他，“阎野，有联系过我吗？”
　　游昊本来想把狄旭的手机还给他，可狄旭竟然还在惦记着阎野。
　　游昊不动声色又把手机收回去，“没。”
　　找狄旭的这些天，阎野感觉自己好像是疯了。
　　【阎野：旭哥，和你说个悄悄话，我知道他们肯定要和你告状，所以我就先和你说，我想查一下鸿途的监控，就不小心砸了砸了你们信息室。】
　　【阎野：可是你离开鸿途那段时间的监控没有了，一定是有人想趁机把你藏起来，挑拨我们的关系，对不对？】
　　【阎野：我不会放弃的，你到底在哪里啊，谁把你藏起来了。】
　　【阎野：旭哥，你不知道我到底多喜欢你……我好想你，我答应你分手，只要和我见一面，行不行？让我知道你在哪里，让我知道你还好。】
　　【阎野：我都不求和你在一起了，为什么还不见我一次？】
　　【阎野：就这么讨厌我吗，何子墨那些事情不是我安排的，我让他给你赔礼道歉，你想让他消失也可以。】
　　【阎野：你要分手我同意，我打算出国了，父母身体不太好，不想让他们失望，所以，见我一面行不行？】
　　【阎野：我在上次的酒店等你，只是想见你。】
　　最后一条消息发出去之后，阎野也人间蒸发了，三天都没有消息。
　　最后，他被段钧找到了，浑身是血。
　　三天前，阎野依旧给狄旭发了很多消息，和照片。
　　他躺在浴缸里，用薄薄的刀片划破他的手腕。
　　他还录了一段视频。
　　“旭哥，你看……我的诚意还不够吗？你见我一面，我以后真的什么要求都不会再对你提了，好不好？在我血流光之前，见我一次吧？”
　　阎野是丧心病狂的，这视频他让人传到鸿途内部大群里。


第74章 旭哥，我来找你了，惊喜吗
　　鸿途的每个队员，都看到了如此丧心病狂的阎，他用自己的生命逼迫狄旭，只是为了见狄旭一面。
　　哪怕什么都改变不了。
　　游昊下令，所有人必须全部删除当天晚上收到的那个视频。
　　假如有一天狄旭知道这事，因为这个再影响个人状态，等被他查出来是谁泄露的，直接退队。
　　就连陈力也救不了他们。
　　狄旭的事情，除了游昊，现在没有人敢去管，仿佛去多嘴一句，就和圣影牵扯上了关系。
　　阎野的视频，似乎被删的无影无踪。
　　阎野只是想赌，赌狄旭对他，是不是真的这么狠心。
　　他赌自己的命，和与他见一面，对狄旭狄旭来说，到底哪个重要。
　　他选哪个。
　　就这么厌恶自己吗……
　　很多人都在联系狄旭，可陈力也不知道他去哪里了，游昊转达的消息是，狄旭说，谁都不要打扰他。
　　游昊在郊区的别墅养了一条狗。
　　狄旭没什么兴趣出门，偶尔会出来晒太阳，有时候就会和狗一起在他家庭院里发呆。
　　毛孩子很能治愈人类。
　　游昊这些天，也哪里都没去，一直陪在他身边，给狄旭讲G区的服务器又做了哪些精进和改变。
　　给他念那些粉丝加油打气的话。
　　和平时的游昊，截然不同。
　　段钧找到阎野的时候，他已经奄奄一息。
　　满池子的血水，被阎野弄得乱七八糟。
　　他还是穿着那样单薄的白色衬衫，昏迷中无助的躺在地上。
　　那衬衫透着粉色。
　　是阎野的血，掉色了。
　　心，也掉色了。
　　段钧咋舌，心想这人怎么这么惨？
　　输的一败涂地。
　　阎野只不过想是见他一面而已，想亲口听狄旭说分手，电话里做出的决定，阎野总觉得是狄旭冲动之下会后悔的选择。
　　可狄旭是真的狠心。
　　他不需要见面说分手，只是因为对自己这段感情不够重视罢了。
　　再次醒来，阎野看到医院的天花板，又看到段钧。
　　妈的，还活着，真好。
　　命不该绝，狄旭倒霉。
　　“你说，”阎野自嘲道，“不就是见我一面吗……为什么这么难？”
　　段钧在旁边嗑瓜子儿，“你他妈的是煞笔吗？人家都说了不喜欢你，你就算是见一面，见一百面，从你出生你俩就开始见面，不照样不能在一起吗？”
　　你又不是狄旭生的，是死是活都跟他没关系。
　　阎野才刚刚醒来，身体虚弱的很，讲话的声音好像是一个可怕的病娇，“不是说人定胜天吗？我怎么已经这么死皮赖脸……拿命威胁别人了，却都见不了别人一面呢？他是不是手机被没收了？”
　　“你别在这学着自我安慰了，人家有自己并肩作战的人，有着同样的爱好，狄旭真喜欢alpha的话，找队友就好了，找你干嘛？”段钧说的都是大实话。
　　阎野叹气，“是啊，我想都不用想，如果我是他的队友……他也不会选我，他只是不喜欢我。”
　　“是啊，就你这样的极端分子，和你在一起，做梦都要吓醒，鸿途拿他当个宝贝似的，谁敢真舍得让他和外界隔绝，人就是躲你呢，你也真是不觉得丢人，还把那种视频发的到处都是，就算真出了问题，人家连追责都追不到头上去，只会觉得你真傻罢了。”
　　阎野苦笑，“我故意的，顶级alpha都命硬，我知道我死不了，我就是看他会不会心疼我……哪怕在门外看我一眼呢。”
　　段钧还在挖苦他，“顶级alpha确实命硬，我看你求生意志挺强的，我去救你的时候，你自己已经神志不清的从浴缸里爬出来了，就不怕狄旭去了发现你死的不彻底，再把你塞回浴缸里去？”
　　阎野笑的时候把自己呛到了，他低头面无表情的拔掉了输液的针头，“他没死，我怎么舍得死，我死了，都不放心他一个人留在世上。”
　　段钧一脸惊恐，“……我看你是真的变态，但他确实没有时间去看你，给你瞅瞅什么叫真正的灵魂伴侣。”
　　段钧给阎野看了几张照片。
　　阎野嗤之以鼻。
　　段钧：“啧，别不当回事啊，你看到了吗？这可是狄旭发自内心的笑，他的快乐与自豪，包括难过，只有游昊能体会，他们甚至不用在一起，都比和你的羁绊深。”
　　阎野看着照片里的狄旭，“可我看着他，并不快乐。”
　　“给我拿来吧你，”段钧把手机从他手里抢回来，“你还真是不见棺材不落泪，狄旭那种人，最怕感情招来麻烦，你以为你这一招寻死觅活是以退为进吗？分明就是把他往死里逼，更加庆幸和你分开了。”
　　狄旭无精打采的，失去了省赛，也好像失去了一些动力……
　　越是自责，越是躲在游昊这里，不敢再回鸿途。
　　狄旭之前想过，等成功晋级省赛之后，就飞快回战队复盘，好让陈力没机会吐槽他只想谈恋爱，然后就去给阎野一个惊喜。
　　那小子小心眼儿，喜欢吃醋，喜欢生气，又想让自己在乎他，狄旭都知道。
　　他没让阎野去看自己比赛，是怕紧张。
　　这次省赛，特别想赢，阎野拿了省状元，他也想进省赛，他们都是最优秀的。
　　可没想到狄旭确实紧张了，还失败了。
　　狄旭赛前闭关那段时间，找人在家里布置了庆功宴，想好了，到时候，只邀请阎野参加。
　　可现在家里已经落了灰，气球都蔫了。
　　当时，省赛的参赛现场有展馆，狄旭把每一样展品，都给阎野买了一份，包装好，亲手写下【恭喜我们家阎野能够顺利进入喜欢的大学，爱情学业双丰收。】
　　可现在没有勇气送出去了。
　　阎野和段钧的那些照片，和他成为圣影内奸的证据……失败者已经没有资格再考虑哪些风花雪月。
　　也没有心情了。
　　狄旭把那些礼物，全部扔在鸿途的地下仓库里。
　　坚持了两年的事情都做不好，到底是被阎野精心策划后才被曝光联络圣影，还是因为被何子墨激怒，让对方成功阴谋得逞，狄旭觉得，那么多理由，都是花里胡哨。
　　失败了，就是他实力不行。
　　他怀疑的，是自己罢了。
　　一厢情愿的躲起来，是怕阎野全世界的找他，但现在看来阎野好像也没那么在乎自己，游昊也从没说过阎野要找他。
　　阎野销声匿迹很久了。
　　竟然还以为阎野为了找自己，说不定把整个鸿途翻个底朝天。
　　鸿途这次给队员都放了长长的假，等大家都玩够疯够之后，彻底封闭训练一年，直至明年省赛。
　　可这个时候，游昊突然得知阎野出国了。
　　整个圈子里都传得沸沸扬扬，说那小子做了一些出格的事情，一看狄旭拿他当个笑话，始终没什么消息，就夹着尾巴跑了。
　　游昊问来人，“确定出国了？”
　　“是的，查到了，是和他父母一起的航班，昨天早上起飞，估计早就已经到了一天，估计是嫌他留在国内丢人。”
　　游昊冷笑一声，阎野这小子，终于放弃了吗。
　　管他真情假意，这小子走了自然是最好的结果。
　　狄旭这两天状态不错，游昊怕狄旭怀疑所在的地方并不是他本家，倒像是被他金屋藏娇，在狄旭起疑之前，便带着他回基地。
　　回去的路上，游昊开车，对坐在副驾驶的游昊说，“阎野出国了。”
　　“嗯？嗯……”狄旭觉得自己猜到了。
　　他答应阎野，要阎野留在国内，自己陪他上大学，现在分手了，阎野自然会追随父母去国外。
　　不然游昊也不会带他回鸿途。
　　只是心里……这感觉很难过，没办法形容。
　　和何子墨走到今天这一步，狄旭丝毫不觉得惋惜，可对阎野，这么多年来，他其实分不清到底是什么感情，对方的音容笑貌，习惯品性，他都清楚。
　　阎野，没有必要害他。
　　但是阎野已经走了，那句藏在心里的对不起，就没有必要再去假惺惺的说了。
　　真的想断关系，那从此以后，就再不联系，两不相欠。
　　两个人回到基地，还以为这里会死气沉沉的，没想到还是有不少队员并没有回家。
　　狄旭照常和大家打招呼，随后去了楼上自己的宿舍。
　　表面看起来如常。
　　游昊没有跟上去，给狄旭思考适应的时间，他在楼下给基地里留下的学员训话。
　　然而没有人想到，阎野没有给游昊一丝准备的机会，等阎野带人冲到鸿途的时候，整个鸿途基地，已经没有人可以阻拦阎野了。
　　阎野带了三十几个alpha包围了鸿途基地。
　　鸿途爆冷出局，大部分没有参赛的队员都还在家放假，剩下的十几个队员年龄又小，都不是阎野带来的那些alpha的对手。
　　游昊转眼间就和四个alpha交起手来，没多久就被制服了。
　　就算是游昊这么厉害的alpha，遇到四个同等级的对手，还有威压的压制，再怎么挣脱，也是无济于事。
　　游昊看到阎野从他面前信步闲庭的走过去。
　　上楼前，阎野回头看了游昊一眼，慢条斯理道，“把游昊困在楼下，所有人，都不准上楼来，我现在，要去见见我旭哥。”
　　山不来就我，我来就山。


第75章 旭哥，我是alpha
　　许久没来宿舍，一进门，竟然扑鼻而来一股绿茶味儿。
　　狄旭下意识的心跳加速，随后很是谨慎的后退一步。
　　房间里空荡荡的，分明是空无一人的样子。
　　狄旭最后疑神疑鬼的盯着他的衣柜想，该不会是阎野在这里面吧？
　　不可能，不可能……那家伙向来沉不住气，真要找他，早就敲锣打鼓嚷嚷的所有人都知道了。
　　总不能是太想他了，出现幻觉。
　　这么多年，阎野家里人基本不在国内发展了，会出国也是意料之内的事情。
　　阎野又怎么可能放着那么大的家业不要，陪他在国内谈恋爱呢。
　　一定已经走了。
　　这宿舍里果然很久没人来，茶几柜上都布满了一层浅浅的灰。
　　那味道……是幻觉。
　　狄旭让自己勤快的像个小蜜蜂，到处收拾，开窗通风，企图让那股若有似无的绿茶味散出去。
　　收拾完，狄旭准备给自己换一床被子，意外的发现这床很是松软，床上铺的被褥，都带着一股清香绿茶味，像是刚刚换好的。
　　狄旭鬼使神差的躺下，然后在枕头底下找到一张照片。
　　是阎野给他拍的，他十八岁那年生日许愿的合照。
　　“什么情况……”狄旭坐起来，心里很乱，“他什么时候把照片塞在这里的？”
　　但是能想象，说不定是阎野出国前一直找不到自己，所以就来到这儿，在每一处地方留下他的痕迹。
　　那小子撩拨人的手段倒是一绝，人都出国都走了，还把这些小细节像是钩子似的留在国内，挠着他的心。
　　现在再看这些还有用吗。
　　狄旭想了半天，死死攥着那张照片，最后一狠心，把它扔进垃圾桶。
　　过去了就是过去了，就再也不要想起，人最怕的就是优柔寡断。
　　狄旭无聊的看着天花板，解锁手机，一片空白。
　　他手机里所有的消息，都被清空了。
　　所有人都放假了，也没有什么人在群里说话。
　　游昊说，阎野给他发过一些很影响心态的消息，比较消极，但都是没什么用用的东西，问他要不要看。
　　当时狄旭看着游昊手里的手机，摇了摇头，“你帮我解决吧。”
　　“那我擅作主张，帮你清空聊天记录，还有群里，大家讨论的那些……不堪入耳的话，不看也罢。”游昊说。
　　“嗯。”
　　这些天到底发生了什么，狄旭也确实不想再一一去回忆。
　　只是……为什么列表里没有阎野了？
　　狄旭还想看看对方的朋友圈有没有发什么矫情的文案。
　　哪怕不去打扰，远远的看着也行，看他国外飞机落地没，看他吃饭吃的适应不适应……
　　狄旭口口声声告诉自己，不再打扰，却还是忍不住想探听他的消息。
　　矛盾的要死。
　　可是……为什么就是没有阎野了？
　　难道是被游昊删掉了吗？
　　可是又不能去问对方，聊天记录都拜托了游昊给删掉了，现在又去问人在哪里，搞得好像很绝情但又余情未了的样子。
　　自己都瞧不起自己。
　　而且都分手了，很有可能是阎野把自己先删掉又拉黑的，去质问游昊，不合适。
　　删除就删除吧。
　　从两个人会玩社交软件开始，就已经是好友，没想到最后却因为谈恋爱导致变成这个样子。
　　狄旭看着垃圾桶里的照片，还是没忍住想捡起来，手还没碰到垃圾桶，好像听见走廊里有脚步声。
　　狄旭把手机放床上，凑到门口仔细辨别，发现那人步子很稳，确实停在了自己门口。
　　随后，温柔的敲门声响起。
　　“游昊，我不饿，今天晚上我不吃饭了，我想先睡觉了。”狄旭在里面道。
　　阎野勾起嘴角，耐心的又把门敲了一遍。
　　这次来，就必定要见到狄旭。
　　哪怕是陈力回来，也拦不住他。
　　什么去国外的机票，就是给游昊看的。
　　游昊把人拐到外面去，阎野找不到，自然会想办法让人把狄旭乖乖送回来。
　　伸手不打笑脸人，这么温柔的敲门声，实在是不像鸿途队员的作风，也许是担心自己心情不好，狄旭懒得再扯着嗓子骂回去，“有什么事明天再说吧。”
　　敲门声依旧温柔，带着不容置喙的坚决。
　　狄旭无奈，转身又开门，“我说过了，我今天不舒服，我不想……怎么是你。”
　　阎野对他笑了一下，抬起一手推在湳諷他右肩膀上，狄旭猝不及防后退一步，阎野便趁机挤进来。
　　狄旭非常不自在，眼底里通红，“你不是出国了吗？”
　　感觉这辈子心跳都没这么快过。
　　当时鸿途输了他也没这样紧张，只是麻木。
　　可看到这样的阎野，他愧疚，自责，心跳加速……甚至有一些欣慰，阎野果然没走。
　　阎野的后背抵住他的门，双手在身后把门关死。
　　门外等着的保镖，顺手把门反锁，封锁了整栋宿舍楼。
　　阎野一脸无辜道，“旭哥，你怎么知道我出国了，这么关心我的消息？”
　　狄旭一时间不知道该怎么解释，“我……”
　　“既然知道，那为什么这么久都不联系我？我给你发那么多消息，都石沉大海，还是说你以为我已经死了？”阎野笑盈盈的问。
　　狄旭搞不懂他什么意思，“你在胡说八道什么，游昊呢？”
　　“旭哥，你这样讲我很伤心，这么久不见，好歹我也是你前任，一夜夫妻百日恩，干嘛一上来就提别的男人？”阎野还是那么温柔，可又总觉得哪里变了。
　　狄旭总觉得自己的气势压不住对方，阎野明明讲话那么温柔，可是眼神里那一丝杀气是为什么。
　　明明是阎野先把事情做绝，把自己和鸿途逼上绝路……
　　他也没有彻底标记阎野，这股子恨意到底是从哪里来的？
　　可阎野这股子杀气似乎是从楼下带上来的，这会儿看到狄旭，反而慢慢压制下去了。
　　“咱们这么紧张都站在门口干什么，坐下说会话嘛。”这里更像是阎野的卧室，他轻车熟路的招呼狄旭坐下。
　　狄旭看着他紧闭的房门，似乎在找时机冲出去。
　　阎野也不拦着，漫不经心道，“我都能从楼下上来，游昊自然是被我说服了，他说你最近压力确实大，让我理解你，让我们两个人好好聊一聊，你要是不信我，就下去问他。”
　　就算是我硬闯过来的，那又怎么样。
　　我又不会把这里烧杀抢掠了，和你说几句话，怎么这么难。
　　狄旭：“……我没有，只是觉得我们好像没什么好说的，你做的那些事，我也不想追究了。”
　　“谢谢旭哥的宽宏大量，可你为什么就是不肯相信我不是故意的呢，你连一个解释的机会都不给我，非得让我这么千辛万苦的找到你。”阎野嗔怒。
　　狄旭低下头，“就算我相信你，可是鸿途也不相信你，我们哪怕短暂和好，可时间久了，只要我有状态问题大家就还是会怪罪到你头上。”
　　“可是我不介意背黑锅啊，”阎野拉起他的手，来回摇晃，“旭哥，给我一次机会吧，我当时只是想让你吃醋，故意让段钧配合我……包括他发的朋友圈，也都是为了帮我追到你，但我不否认因为我的任性给你造成的麻烦，我罚自己一年不见你，直到你们鸿途进入省赛，够狠了吧？”
　　狄旭还是不敢看阎野的眼睛，谁会舍得让这样的Omega伤心呢。
　　阎野继续苦苦哀求，“当时卖照片那个记者我已经给你带来了，何子墨也在楼下，你想对峙什么，所有事情的真实原因，我全部告诉你，我以后不会这样了，你想打游戏就打游戏，我不会再搞事情吸引你注意力，好不好。”
　　狄旭咬了咬牙狠心道，“小野，其实我不想谈恋爱……”
　　“你不想谈恋爱？为什么没和我在一起的时候，还差点要和何子墨在一起？你是不是只是不想和我在一起？”阎野反问。
　　狄旭不知道怎么描述这种感觉，阎野对他的控制欲好像莫名的强，“我也不知道该怎么形容和你在一起的感觉。”
　　总觉得真正的阎野不应该是这样的，和他想象中一点都不一样。
　　他以为和阎野在一起之后，他会满心里想着这家伙，可是想到阎野对他黏糊糊到软糯又不敢言的样子，似乎又没了兴趣。
　　阎野红着眼睛问，“是我对你不够好，不够温柔吗？可你最喜欢的Omega的样子，我都做到了。”
　　狄旭正视他道，“那我问你个事，你不要再骗我。”
　　“你说。”阎野也心跳加速了。
　　“何子墨在比赛那天告诉我，他说你是alpha，这是真的吗？”狄旭一直不敢让自己去想这个事情。
　　可他还是问了。
　　在这一瞬间，阎野想了很多问题。
　　告诉狄旭真相的话，那自己紧绷了那么久的神经，会顷刻间崩落，像是千万颗珠子落地，崩的满盘皆输，他甚至都不敢保证自己能做出什么事来。
　　可有句话怎么说的来着？
　　叫置之死地而后生。
　　当所有的一切回到原点，甚至已经坏到不能再坏的时候，岂不是又是新的开始。
　　阎野点点头，“嗯，我确实是alpha。”


第76章 衣冠撕下伪装
　　“所以你承认了，你的真是alpha。”
　　阎野这么爽快的承认，完全是狄旭意料之外的，他之前也仅仅是猜疑罢了，“你就是alpha……”
　　“旭哥，我不想承认也没有办法，因为不想再骗你了。”
　　这种骗了人，却好像是身不由己的话说出来，显得阎野很是委屈。
　　绿茶味道的alpha，果然不是白当的。
　　狄旭只是想不通，如果阎野真的是alpha，为什么要这样欺骗自己，是童心未泯，还是天真无邪？觉得好玩？
　　狄旭：“你是alpha，还和我在一起？”
　　“为什么不能？我喜欢是你这个人，又不是你的分化性别，难道对你来说，和我恋爱，只是因为我是个Omega吗，那岂不是只要是个Omega，就可以和你在一起吗？”阎野问。
　　“你别在这给我狡辩，如果你不知道我只喜欢Omega的话，又为什么假装呢？”狄旭这会儿气到胸口极速起伏。
　　“那你就扪心自问，我如果告诉你，我是alpha，你是不是看都不会看我一眼？”阎野问。
　　“你这是强人所难，强行道德绑架，”狄旭说，“你不在乎分化性别，就不允许别人在乎吗？”
　　“可你和我在一起……究竟有没有一丝丝的喜欢，还是说只是喜欢我欺骗你的分化性别？”阎野最不想问的就是这个问题，因为他知道答案。
　　是他不想听到的答案。
　　狄旭笃定道：“阎野，你一直都在骗我，如果不是这次出了鸿途这个事，你永远都不会告诉我真相，哪怕你明知道我接受不了alpha。”
　　“可是我又做错了什么……只是对你用情至深。”
　　“用情至深是这么用的吗？你这叫把我骗的很惨！从你十八岁生日那天晚上在我家门口等我，你就知道你根本就不是Omega！”狄旭当时竟然还觉得对方楚楚可怜。
　　那叫引狼入室。
　　从头到尾可怜的只有自己一个人罢了。
　　“不管我是什么，我都是阎野，我只是喜欢你，为什么搞得好像我最大恶极一样？”阎野只有这个时候看起来才像个可怜的小孩。
　　他才刚刚成年，费尽心思和喜欢的人在一起，又被对方打成诈骗犯的标签。
　　“那你告诉我，什么叫为了我用心良苦、想让我吃醋？你和段钧串通好骗我，把我骗的团团转，是不是还在背后取笑我？”狄旭这会是真的想在房间里气到团团转了。
　　狄旭：“我们两个人在段钧面前表现出来的那些恩爱，我现在想到就觉得讽刺，我像个跳梁小丑一样被你们两个人耍，你很有成就感吗？阎野，你从来没有对我说过一句真话。”
　　段钧也他妈的是个坏胚！
　　“我假装Omega和你在一起的时候，你不开心吗？我又没有强迫你做些什么，我甚至可以一辈子和你这样在一起，你不戳破我，我什么都接受。”阎野说的理直气壮，态度还很嚣张。
　　但他的行为很克制。
　　阎野甚至偷偷摸了一下口袋里的抑制剂。
　　他甚至都不用闻到狄旭身上白莲花的味道，只是看到他，就想要进入疯狂的易感期。
　　疯狂的占有狄旭，比现在听他在这胡搅蛮缠来的有效的多，彻底的标记，让他从身体到心都完全臣服于自己。
　　可阎野不想伤害他。
　　永远都不想。
　　前提是狄旭乖乖听话，和他在一起。
　　狄旭苦笑着摇头，“一辈子在一起？阎野，你不要说笑了，我狄旭，是什么人……你他妈的不清楚？”
　　阎野笑的比哭还难看，就是因为知道狄旭是什么人，所以才选择了欺骗。
　　否则他连那百分之一的胜算都没有。
　　“旭哥，我们不要这么激动，好好谈，好不好？你只是不能接受在下面对不对？我可以接受。”
　　阎野好像为了证明自己，他张开双手想要去拥抱狄旭，“我永远都是你的阎野弟弟，旭哥，你想对我做什么我都愿意，这和分化性别没有关系。”
　　可是狄旭好像特别厌恶他，疯狂的后退几步，退到窗边。
　　再无路可退。
　　狄旭的双手死死地拽住身后的窗帘，“阎野，你别触碰我，你这样让我觉得很恶心。”
　　“恶心？”阎野好像听不懂，更不能理解是为什么，“知道我是alpha了又觉得恶心？难道你之前和我亲热的时候我就不是alpha了吗？你不也很享受，而且，那游昊也是alpha，你为什么不恶心！”
　　狄旭没想到这火还能烧到游昊身上，“我和游昊是朋友是队友，是兄弟，可你欺骗我……我们两个人之间从很早之前就开始充满谎言和欺诈了。”
　　“可我又怎么了！这么多年我跟在你身后仰慕你，你都忘了小时候是你自己说的，要保护我一辈子的，我谁没亲近过，我只相信你……”
　　可到头来，其他alpha都可以和你称兄道弟，可偏偏就是我，不是你的兄弟。
　　你当初以为是我是alpha的时候，不照样远离我了。
　　你逼着我去做Omega接近你，到头来又怪我欺骗你……你何尝又不是在自欺欺人。
　　狄旭移开眼不看眼前的阎野，“你不是我喜欢的类型，无论你是什么分化性别的人。”
　　就算阎野真的是Omega，那样争强好胜，也不是狄旭所喜欢的。
　　“你又来了，真的不喜欢我吗，干嘛那么急着给自己喜欢的类型贴标签呢？你又没有目标，”阎野笑了，单手掐住狄旭的下巴，强迫他看着自己，“旭哥，别急着否认喜欢我，会不会是因为太喜欢了，又觉得压不住才不敢的？你一向只做有把握的事情，所以我也能理解鸿途的失败对你的打击有多大。”
　　“你自恋也不要……不要自恋到我身上来。”狄旭说话有些断断续续的。
　　阎野竟然对他释放威压！
　　他妈的，这小子确实是alpha！
　　阎野一手按在窗户上，嘴巴靠近狄旭的耳朵，牙齿狠狠的一下咬在他泛红的耳垂上，狄旭受不住这刺激，双腿都在发软。
　　“旭哥，我知道你为什么不想选alpha，可你现在不也发现了吗，和我在一起，就算我不是Omega，我也能缓解你的易感期，和Omega又有什么区别呢？”
　　阎野的声音，充满了蛊惑。
　　狄旭才发现，阎野站直了身子，已经要比他快高半头了，“我只是讨厌被欺骗，讨厌……被人当猴耍。”
　　狄旭到现在都没搞懂，阎野真是个alpha的话，自己为什么会被他的信息素吸引。
　　阎野那专属alpha霸道蛮横的威压，仿佛深不见底，可是阎野的信息素，又在勾引狄旭的身体。
　　阎野到底是怎样矛盾的存在？到底是危险还是迷人……
　　好像根本就没办法否认阎野的迷人。
　　否则也不会在对方假装Omega的时候心甘情愿的上套。
　　阎野弯腰，很是轻松的把狄旭整个人抗起来摔到床上去。
　　“旭哥，我知道，你找Omega不过是为了一时爽快，你和我试试，你会明白……”
　　阎野随手扯掉他白色衬衫上的黑色领带，像是衣冠禽兽，撕下最后的伪装。
　　阎野呼吸急促，眼底发红，他可以现在就给自己来一针抑制剂，可他必须让狄旭记住自己。
　　哪怕是记恨。
　　“阎野！”狄旭情急之下甩了他一巴掌，“你他妈的清醒一点，我不想和你在一起，你听不明白吗！”
　　阎野扑上去，想要撕扯他的衣服，狄旭苟延残喘的后退到床边。
　　“为什么？Omega能给你的，我都能给！你给我个机会能怎么样？”阎野无赖似得，“狄旭，我就喜欢你。”
　　“你他妈是个疯子。”
　　阎野把人拉回来，强行把对方压住，喜欢他喜欢的咬牙切齿，“我喜欢你，喜欢的要死，我连家里人都可以不在乎，我什么都不要，只要想到我们在一起，我就开心的不得了……”
　　“你只想到你自己开心不开心。”我他妈的因为你的肆意妄为，活成整个电竞圈的笑话。
　　谈恋爱导致省赛失利就算了，没想到男朋友还是个alpha！
　　简直就是千年笑柄。
　　阎野把狄旭的双手，单手钳制在他的头顶，死死压住，“旭哥，你生是我的人，死是我的鬼。”
　　“我是人不是私有物品，你真TM的王八蛋！”根本就挣脱不开阎野的力道。
　　“你说对，我阎野就是王八蛋，这巴掌，你想什么时候扇，就什么时候扇，你也可以不答应和我在一起，但如果谁敢和你好，你就让他掂量掂量，到底有没有能耐和我阎野斗。”
　　阎野是狠心的人，什么都豁得出去。
　　狄旭呼吸已经乱了节奏，满屋子的绿茶味儿，把那白莲花的味道也跟着勾了出来。
　　狄旭想努力并拢双脚，却被阎野用膝盖强行分开双腿。
　　“阎野，你他妈的为什么这么对我，我欠你的？”


第77章 旭哥，给我生个孩子吧
　　“欠！你招惹我！不想和我这种人产生瓜葛，那就不要在我从小挨欺负的时候管我！”
　　真是无理取闹啊。
　　帮你还有错了。
　　狄旭几乎从未和阎野发生过如此激烈的争执。
　　没见过这样歇斯底里又绝望的阎野。
　　永远在狄旭面前唯唯诺诺的那个家伙，仿佛已经死掉了。
　　到底是什么时候，他在力量上和阎野出现了如此悬殊的差距。
　　真的是他太久没有仔细关心过阎野了吗。
　　阎野人如其名，就是野狗。
　　打小就有人生没人管，有名的怂包富家子弟，父母不在身边，零花钱不断。
　　那时候的阎野，长得瘦小，看起来就无辜且没有战斗力，想要欺负他的人大把的在排队。
　　一开始那些人欺负他的时候，阎野还以为大家想和他做朋友，结果毫无防备的被人推进臭水沟。
　　父母总是不在身边，家里的保姆在没人的时候，也从不给他好脸色，阎野把这些朋友当做他的救命稻草，满眼期待的跟在他们身后。
　　结果他却只是一个纯粹的出气筒和存钱罐。
　　他们把他推进臭水沟里，把他的小书包翻个底朝天，拿走他所有的零花钱，还要骂他是个不中用的东西，怎么只带那么点儿钱。
　　最后，那些人把他的课本也都扔进臭水沟。
　　仿佛所有人都知道他性格懦弱，不善言辞，父母从国外回来，也从不知道告状，所以他满身泥泞的回到家，保姆还要骂他。
　　可没人知道，他有力气，有技巧，他很敏捷，他心思也毒辣。
　　当他明白那些人全部来者不善，他连一个真心朋友都没有的时候，欺负他的人，他单是用手，就能把对方撕一块皮下来。
　　血淋淋的带着对方的筋骨，毫不手软。
　　可狄旭出现了。
　　到处护着他。
　　把他当成手无缚鸡之力的小可怜，自称是他的邻居哥哥，上天让他俩做邻居，就是给狄旭当哥哥的任务，让他保护自己。
　　狄旭甚至发现保姆对他不好之后，经常把他带到自己家去。
　　阎野喜欢假装乖巧，然后内心嘲笑狄旭的自作多情和假惺惺。
　　可后来他发现，这么多年，狄旭始终像第一天见到他那样，一直都在保护他。
　　他本来会堕落，仗着家里有钱胡作非为，把那些招惹他的人打得落花流水，最后成为那群无赖之首。
　　可那样优秀的狄旭闯入他的生活，为他满是阴霾的天空开了一道亮窗。
　　狄旭成了唯一的那一束光。
　　他躲在狄旭身后，纯洁的像个天使，他的双手从未沾满血腥和罪恶。
　　狄旭成了他正义的靠山。
　　为了能配得上对方，阎野拼命追赶，他知道自己堕落起来能有多不是人，片刻都不敢松懈。
　　除了狄旭，他此生似乎已经别无所求。
　　可阎野不明白为什么到了最后，狄旭反而不要他了。
　　阎野没有得到过光，便畏惧光明，阴暗是他赖以生存的角落，是他堕落来源的安全感。
　　可他得到过了。
　　就是死了，也要抓住那束光。
　　“狄旭，你就是死了，下辈子也是我的人。”
　　狄旭恨不得啐他一口，“你他妈的，真是丧心病狂。”
　　“我以为我是你的唯一……”阎野说着，竟然有些呜咽。
　　因为你就是我的全世界。
　　可他没想到自己分化成alpha的那年，狄旭也分化了，点名道姓只会和Omega在一起。
　　这就算了，阎野也不知道什么时候开始，狄旭突然有了好多兄弟，都是在网上打游戏认识的，可紧接着，他进入了那个封闭的基地。
　　狄旭在基地里乐不思蜀，阎野疯狂的吃醋。
　　为了变得更优秀，为了能够考上狄旭所在的大学，高中那两年埋头苦读，等他终于解放了的时候，狄旭身边已经没有他的位置了。
　　狄旭有财神有安文，有鸡毛有游昊，甚至有何子墨。
　　段钧给阎野看的照片，来自游昊更新的个人朋友圈。
　　那是狄旭和游昊在一个花园里有说有笑的照片，还是游昊搂着狄旭一起自拍的。
　　那两个人都对镜头露出一口璀璨的小白牙。
　　好像还一起养了一条狗。
　　活像是三口之家。
　　照片很多，游昊看狄旭的神情，很是深情，狄旭没有察觉吗。
　　可阎野都没有和狄旭有过这样的照片。
　　游昊和狄旭认识也才不过两年多，凭什么？
　　狄旭，明明你变了，为什么却要把这痛苦强加给我。
　　“如果你当时和他们一样都欺负我……我们就不会有这一天，狄旭，你假惺惺的要当慈父拯救我，那就得对我负责一辈子。”阎野做人的信条就是这样：蛮不讲理。
　　“你真是难缠的小鬼，我好心好意帮你……可你现在都成年了，我自己都打不过你，以前算我自作多情行不行？你能不能独立行走？”狄旭轻轻叹了一口气。
　　他对阎野的感情确实十分复杂。
　　这小孩越是崇拜他，就越是想要超越他，阎野拼命学习，就连功课那么努力，都是为了拿到曾经自己拿过的那些第一。
　　阎野上完了所有他曾去过的学校。
　　在那些优秀学生展示排行榜上，把他的照片贴在自己曾经存在过的位置。
　　阎野的优秀，盖过他以前的所有风头。
　　以至于狄旭发现无论如何都会被对方超越的时候，沉默的远离了对方。
　　这种被压制的感觉并不好受，他以一颗赤诚之心待阎野，却并不想成为对方想要超越的对手。
　　狄旭天性洒脱，只喜欢纯粹的关系，当两个人微妙的平衡打破，变成了攀比和竞争……他只想逃离。
　　他明明是因为阎野比较弱，才主动接近对方的。
　　可是阎野和基地里的那些兄弟不一样，他们是为了让自己的团队变得更好而互相激励对方，他们永远是对方的左膀右臂。
　　他们是不可分割的一个团体。
　　阎野，是和他竞争的独立个体……怎么会和他的兄弟一样呢。
　　狄旭想到和阎野在一起的那些点点滴滴，对方贪婪的眼神，霸道的处理感情问题的方式，再和阎野平时看他的时候那些含情脉脉、小心翼翼联系起来……
　　阎野又能有几分真情呢。
　　那不过是一种习惯和依赖，像是小孩子被别人抢走了玩具。
　　哪怕是玩具坏了，甚至没有坏，他再也不玩了，也不能给别人，要留在身边。
　　两个人吵累了，阎野就这样压在他身上，沉默的流泪。
　　哭的软糯，一塌糊涂。
　　下面却是坚硬如铁。
　　狄旭很无语，在床上到处摸索他的烟和打火机，“阎野你他妈的是人格分裂吧？长兄如父，你应该是爱戴我，尊敬我，而不是……”
　　“这就是我爱你的方式，占有你，一辈子对你好，”阎野不懂那些弯弯绕绕，装Omega也好，坦白也好，所有的目的都只有一个，“你和我在一起，我成为你的唯一，你就可以继续和你的那些兄弟在一起。”
　　“你根本就不懂我到底想要什么，就算在一起我们也不会快乐，老子也不喜欢alpha……”狄旭感觉自己的身体越来越不对劲，“何子墨说市面上有什么伪装Omega信息素的东西，你是不是对我用了？”
　　阎野蒙了，“你在说什么？”
　　狄旭想拉开两个人直接的距离，却被对方死死压制着，他警惕道，“你也太无耻了，怎么不直接给我下、药呢？蒙汗药，失眠药，随便什么东西，把我灌醉什么的，反正你要的也不是我的真实反应……”
　　“我什么都没有用啊，这只是我的信息素。”阎野冤死了。
　　“你还给我装是不是？把你那东西给我拿出来。”狄旭冷脸道。
　　终究是面冷身热。
　　他的情况，没比阎野好到哪里去，“阎野，你的手段也太过下三滥了。”
　　“我再说最后一遍，我什么都没用，我是顶级alpha，你这种反应都是正常的。”阎野很认真。
　　狄旭无奈的笑了，“你怎么不说你是天王老子？还顶级alpha。”
　　老子最不信的就是有什么顶级alpha。
　　就算有，也是我。
　　“……我骗你这些做什么，我现在对你说的已经全部都是实话，不管是Omega还是普通alpha，我的信息素都可以影响到对方，旭哥，你看，你和我在一起什么都不会损失，我们除了没有孩子……”
　　狄旭突然想到什么，冷笑起来，“是啊，就算能缓解易感期又怎样？我们又不能有孩子，难道你还能给我生个孩子不成？”
　　“我是不能了，”阎野很遗憾似，“顶级alpha已经完全进化为纯粹的alpha，但旭哥你还有希望，alpha的生殖腔退化，但并不一定是完全不存在，我们多试几次说不定……”
　　“你他妈的给我滚！”老子才不要生孩子呢！
　　Alpha生孩子简直就是天方夜谭，否则也不会人人都要AO的搭配了。
　　阎野却像是疯了，“那我们就试试，万一你怀了我的孩子呢，我们就再也分不开了，对不对？”


第78章 绿茶解渴
　　“求你了，能别胡说八道了吗？”这种话，狄旭是连听都听不得。
　　后腰软的一塌糊涂。
　　平时再不济，狄旭也是身高185以上的alpha，体能测试在鸿途常年和游昊并列第一的。
　　可这会儿哪怕是听些荤话，整个人都要羞死过去，汗津津的后背，鼻尖都冒着晶莹剔透的汗珠。
　　眼角含泪。
　　“旭哥，你怎么这么诱人，你知道你这白莲花的味道，到底有多欠、艹吗？”阎野顶着最天真的脸，说着最下流的话。
　　这种强烈的反差，带给狄旭前所未有的刺激。
　　“阎野，你别逼我恨你……”
　　阎野心疼的用拇指拭掉他眼角的泪，“可是旭哥的表情，看起来并不是特别恨我。”
　　狄旭流泪，不是因为伤心也不是难过，
　　只是生理性的流眼泪罢了。
　　像是早上打哈欠之后的控制不住。
　　现在就是这绿茶味儿实在上头，上面要流眼泪，下面也要流眼泪。
　　这些尴尬的反应，还没有让狄旭感到特别绝望，因为他从始至终都不相信有顶级alpha的存在。
　　阎野不过是拼命为了向自己证明他身为alpha，也会吸引自己，用了些市场上不入流的坏东西。
　　阎野的手并不老实，哪怕是轻轻抚摸他的皮肤，都会留下一些绯红的印记。
　　不仅仅是因为狄旭的皮肤比Omega都白嫩一些。
　　也因为阎野这小子手劲儿，比一般人大一些。
　　阎野在他耳边低声呢喃，“我不怕你恨我，你觉得这味道是我用了什么引诱剂来引诱你，那你要不要尝试一下被我标记？”
　　“你……”
　　“看看我的标记，是不是能平息你体内的躁动就知道了，如果我不能标记你，那证明我说的确实都是假的，用了劣质香料。”
　　可阎野的牙齿总不能是作假的，能对狄旭起到标记作用的话，只能证明狄旭是对他的信息素产生了反应。
　　货真价实的信息素。
　　身为alpha，却被另外一个alpha标记，这也太荒诞了，狄旭并不想尝试，且没有任何好奇心。
　　“我不想陪你玩这种无聊的游戏，你今天如果敢真做什么事的话，”狄旭断断续续道，“我们、我们不仅不可能永远不在一起，还会成为敌人。”
　　“据我所知，就算我什么也不做，最糟糕的情况，也就是你说的这样吧，”阎野抬腰，一脸纯情的顶了他两下，“你明明也想，为什么不肯正视自己的欲望，只因为那个人是我吗？”
　　“对，就是你不行。”
　　“游昊都可以，就是我不行？”阎野眼底通红。
　　“是，就是你不行。”他妈的，气死你个王八犊子。
　　整个房间里信息素纠缠的味道，快要让空气都爆炸的时候，狄旭脑子里想的是：游昊呢？
　　游昊本来是特意防着阎野来闹事的，不会把人放上来，就算让阎野来和他聊聊，至少会先和自己说一下的。
　　也好让他在阎野要来的时候有个准备，直接不开门了。
　　怎么会到现在都没消息呢。
　　阎野这家伙，到底是被人放上来的还是……把游昊打伤了？
　　可是这会儿如果为游昊讨回公道的话，恐怕这家伙会发疯吧。
　　阎野看起来是要来真的，信息素味道让狄旭已经卸掉了大部分反抗的力气。
　　在阎野面前，他根本就不是一个alpha。
　　两个人在纠缠挣扎间，狄旭看到阎野手腕上，戴着一个黑色腕带。
　　和他那已经狂放不羁的白衬衫竟然莫名的搭配。
　　虽然阎野本人，已经和这个世界格格不入。
　　根本就无法抗拒阎野，那绿茶味儿的信息素，简直要成为狄旭的梦魇。
　　他浑身瘫软，意志力薄弱，甚至想，可能今天就这么交代在这了。
　　这味道能蛊惑人的心智，誓死都想要抗拒的结果，现在却只想躺平，让阎野肆意为之。
　　“旭哥，我不想伤害你，只是想找你和好，可你就是看着我死，也不肯见我一面，”阎野把腕带举到狄旭面前，“你这么狠心，我哪天要是不在了，你会心疼吗。”
　　狄旭不明白他的用意，冷笑道，“你敢威胁我，就证明你舍不得去死，不然怎么做你这些脑子里下三滥的勾当……”
　　“想和你好，就是下三滥，旭哥你是瞧不起我还是瞧不起你自己？”阎野说。
　　狄旭：“阎野，这里是鸿途，不是你撒野的地方……别让我恨你一辈子。”
　　“那我们去别的地方好不好？反正你不和我好，我也不会让别人得到你，和我走吧，我养着你，给你造一座很大的房子，你想要宫殿我也给你造。”阎野一会满眼期待，一会儿满是绝望。
　　狄旭知道，这小子已经疯了。
　　狄旭：“阎野，搞囚禁是他妈违法的。”
　　“啊？”阎野死死抱着他，哭的特别委屈，“那我能不知道吗，我就是舍不得，我知道你会生气，你不喜欢我这样做，我才忍着这些疯狂的想法，让你去做你喜欢的事情，装成你最爱的模样在家里等你，我都做成这样了，你还要逼我。”
　　狄旭再也不会相信他说的话，无论阎野装的有多么伤心，可他身下那坚硬如铁的东西，都昭示了他此刻满脑子的荒唐。
　　“我就是死也不会和你在一起，我今天就把话放在这儿，你能不能死心？”
　　“好吧，那就对旭哥说对不起了。”
　　威压和信息素同时的逼迫，让狄旭毫无招架之力，阎野帮他把衣服全部穿戴整齐，随后强行公主抱他到楼下。
　　楼下，有个男人哭的涕泗横流，跪在大厅里不停地喊对不起。
　　看到阎野下楼，不停地喊，“野哥我错了，我真的错了！”
　　阎野耐心告诉狄旭，“这个家伙呢，就是把照片传出去的那个该死的记者，旭哥，你告诉我你想怎么解气？随便我们怎么惩罚他。”
　　“阎野你……”
　　“还有这个，你的老熟人，在赛场上讲些有的没的，竟然还说我标记了他，你说他要不要脸？我的信息素可不是想要就能给的，”阎野说完，看着地上的何子墨，“你说，旭哥这次省赛失利，你是不是罪魁祸首？”
　　何子墨被几个人按着跪在地上，嘴上缠着胶带，哭的已经没有人形了。
　　虽然他现在已经签约了圣影，可是段钧并不保他。
　　段钧和阎野之间的关系，远不让他派人去对狄旭做这种事情，无异于自掘坟墓。
　　无论是和阎野闹掰，还是和狄旭成为敌人，对段钧都没有任何好处。
　　可他差点因为何子墨的做法，害了他和阎野的关系。
　　把人交出来，任凭发落，自然是最明智的选择。
　　何子墨满眼含泪，疯狂的摇头。
　　他只是想为圣影立下汗马功劳。
　　好不容易有机会上省赛，还是为了气狄旭去的，他深知他只有这一次一战成名的机会，他只想抓住。
　　为什么就不能私下做点小动作……
　　他也只不过是说了一些无关痛痒的话。
　　是狄旭自己发挥失常成湳諷那样。
　　“游昊呢？”狄旭的嗓子干哑，需要喝些绿茶来滋润一下。
　　整个鸿途大厅，全是阎野带来的人。
　　一个个都是打手的样子。
　　这小子，就从来都不是好惹的茬。
　　阎野温柔的在狄旭额头亲吻了一下，“我只是让他们都去休息了，你们兄弟情深，肯定都舍不得让我把你带走，可是我与他们打起来，我又舍不得……看你心疼他们，索性我眼不见心不烦。”
　　狄旭：“……”
　　“这两个人呢，我就留给鸿途，留给游昊他们，好还你一个清白。”阎野说完这句话，抱着狄旭走出基地，上了他的车。
　　狄旭已经热到满身是汗，整个人虚脱的躺在阎野怀里，眼睛好像睁不开，只听见阎野在他耳边说，“旭哥，不要和我分开了。”
　　阎野的车一路飞驰。
　　在这期间，司机连看后视镜的勇气都没有。
　　狄旭艰难开口道：“阎野，你……”
　　“嘘，我早就给咱们两个买好了新家，我带你去看看，你到了那，就会喜欢了，就会舍不得走，想留下来陪着我。”
　　狄旭满脑子都是无赖。
　　他想跑，想反抗，甚至想用自己的生命去威胁阎野放了自己，可他做不到。
　　这样铺天盖地而来的信息素，已经让他的手指，隔着裤子抓破了他的大腿，才能勉强保持清醒。
　　他忍不住去靠近阎野的胸膛，好嗅到更多绿茶的味道。
　　司机现在才明白，为什么这些世家子弟总喜欢用一些beta做家政和司机。
　　他不是alpha或者Omega，都能感觉到强烈的威压……
　　呼吸困难。
　　若真是换了其他的分化性别的人，想必连车都不能开了。
　　后座上那个男人，应该是阎少的Omega吧？
　　不能看。
　　狄旭在车上醒了又睡，睡了又醒，甚至不知道这车到底开了多久。
　　等他再次醒来的时候，已经在床上了。
　　松软的大床，呼吸间都是蓬松云朵的味道，身体上也没有那种被汗浸湿的黏腻。
　　狄旭伸了一个懒腰，恍惚间好像听到锁链碰撞的声音。


第79章 可不可以抱我一下
　　手上空空如也，那链子的声音，又是哪里来的？
　　许是幻听，总怕一觉醒来就被阎野给绑了，才觉得会有什么链子。
　　狄旭乍一看，还以为来到自己的卧室，可再仔细一瞧，并不是。
　　下床的时候，他他盯着脚下动作一愣，随后走到窗边，这是完全陌生的地方。
　　外面是不认识的风景。
　　也不是不认识，或者说这不是他熟悉的地方。
　　狄旭认得这里是哪里，整个市中心最繁华的地带，巷星江畔。
　　寸土寸金的地方。
　　也怪不得阎野的司机要开车开那么久。
　　鸿途基地可没有那么大的能耐，在市中心有一席之地，必然是离得远，市区里面又堵车。
　　但不至于远到他第二天醒来，天都亮了。
　　可还有一个可能就是，阎野故意绕远路，混淆视听，好让别人找不到自己。
　　想到这儿，狄旭的心底里又是一凉。
　　他也不是没想过，醒来就逃跑。
　　可是脚上的链子，只够他在整个房间里活动。
　　放他妈狗屁的幻听。
　　这阎野是为了抓住他，困住他，还真是无所不用其极。
　　只不过是当初对阎野有了一点点的好，阎野便要他回报一辈子。
　　这是什么当代恩将仇报引狼入室的经典案例。
　　狄旭觉得自己可以被写进教科书了。
　　阎野此举，无异于是同归于尽，反正也不会有更差的结果了。
　　自己倘若在态度上有一丝的松动，甚至可能下辈子都被他放不过。
　　狄旭攥紧了拳头，眼底血丝尽显。
　　可是整整一个上午，没有任何一个人来。
　　太阳正当头的时候，房间门发出轻微的响声，阎野端着一个精致的餐盘向他走过来，“旭哥，你没走啊，我还以为你会消失呢。”
　　狄旭：“你都没放人，我怎么敢走呢。”
　　那脚链适时的发出碰撞声，像是对阎野罪行的赤、裸、裸嘲讽。
　　“醒来多久了？先吃点东西吧。”阎野的表情是那样若无其事，仿佛他们两个是已经携手同舟十几年的老夫老妻。
　　有些能成大事的人，就在于他们的心理素质极其强悍。
　　“旭哥，愣着干什么，是这边的风景实在是太美了吗，人家都说要是哪天能在巷星江畔，一边吃早点一边看江景，那就是这辈子最大的赢家了，我猜，你看了也一定会很高兴。”
　　“阎野，我不是你养的狗，把我的链子打开。”狄旭全神戒备，根本不让阎野靠近他。
　　他们两个人的关系也没有恶化到这种地步。
　　可阎野根本不把他当人看，竟然搞这一套，他如果再心疼这小子，那绝对就是心理有毛病。
　　喜欢找虐。
　　将来闹个水火不容，也都是阎野自找的。
　　“咱们心平气和吃完这顿饭，好吗。”
　　窗边的餐桌，可是他特意为狄旭准备的，阎野径自把餐盘摆在桌角，把里面的小吃一样一样放在桌上，“在你们鸿途，你也没说请我吃顿饭再走。”
　　狄旭：“……”
　　“过来尝尝呀，这都是你以前最爱吃的东西，等吃完了我带你参观一下，这儿可是江畔最好的位置，为了能看全整个江畔的风景，我把最上面的三层都买下来了，你看看你到底最喜欢哪边？”
　　“阎野，别自欺欺人了，我不可能和你留在这里。”
　　“旭哥，这里的每个房间都是你卧室的样子，你感动吗”？
　　“阎野，我只觉得你很可怕。”
　　阎野突然笑了，指了指狄旭的肚子说，“旭哥，你听听，你的肚子都说它要饿了，饿了就一定要吃东西，不然怎么有力气逃跑呢。”
　　“说的也是。”狄旭大大方方坐下来，开始享用这些东西。
　　阎野双手托着下巴，胳膊肘杵在桌面上，就坐在对面着迷的看着他，“吃的这么香，不怕我在里面下毒吗？”
　　“你真的很可怜。”狄旭说完，吃了一大口意面。
　　阎野：“我为什么可怜啊？因为得不到你的爱吗？”
　　狄旭停下他的刀叉，直勾勾的盯着阎野的眼睛，“你不是得不到我的爱，是因为没有得到你父母的爱，而我只是这些年恰巧在你身边，你的世界里只有我自己，你不可怜吗？”
　　阎野一愣，随后冲他笑道，“可是如果我的世界里有了别人，你不会吃醋吗？”
　　狄旭低着头没看他的眼睛，冷笑道，“我巴不得你的世界人多一点。”
　　好赶紧放过我。
　　“可我舍不得，”阎野看了看狄旭，又看看外面的风景，他叹了一口气，“如果时光能定格在这一刻，我们能一辈子这样在一起就好了。”
　　狄旭稍微有动作，脚下的链子就会响，“你不可能把我永远囚禁在这里，早晚会有人找到你的，你年纪还小，有很多事情都可以去做，干什么要把那么长的后半生都浪费在一个人身上呢。”
　　狄旭很快就吃饱了。
　　他没有办法主动向阎野发起攻击。
　　阎野的威压以及信息素的诱导，都会成为他必败的原因。
　　不仅失败，还败到一塌糊涂。
　　阎野：“旭哥，其实你一直都觉得我很可怜吧，对我好也是因为觉得我可怜，远离我，是因为觉得我不可怜了，你只是有着圣父一样不该多余的怜悯心，因为你对我的感情都是施舍，所以我想要更多的时候，才会觉得我不可理喻。”
　　“……”
　　“可你那该死的施舍，对于我来说，就是我的全部！”阎野几乎要字字泣血。
　　“对不起。”狄旭到底是心有愧疚。
　　阎野是Omega，在他眼里看来就是弱者，在感情里是被照顾的那一方，他就可以接受和对方在一起，可阎野不是……
　　吃完饭，阎野让人进来把东西都收拾好，桌子也撤掉了。
　　进来收拾的那服务员，从头到尾都没有敢看狄旭一眼。
　　狄旭也没有向对方求救，阎野不会伤害他，这是他知道的事情。
　　但他不确定阎野会不会因此伤害别人。
　　阎野走到狄旭面前，用手指挑起他的下巴，“旭哥，能不能告诉我，怎么才能和我在一起？”
　　“你不如别给我送饭，把我饿死在这里。”
　　“没有任何的可能吗？哪怕有一点点的喜欢我……”
　　狄旭笑了，眼神坚定，“绝无任何可能，我们已经分手了，你做什么都是徒劳，只会让我更加厌恶你，而且和我谈恋爱的那个人是个Omega，从来都不是你阎野。”
　　“旭哥，你真是好狠的心呀，干嘛要把我们唯一的那点回忆都抹杀掉呢，我真的很可怜的。”
　　狄旭觉得阎野就是一个谎话连篇，无所不用其极、摄人心魂的狐狸精。
　　倘若信了他的软弱，才是对自己的残忍。
　　“旭哥，我给你发消息，你为什么不来看我？”阎野举起他的右手手腕，“有没有一点点的心疼啊？”
　　阎野手腕上的腕带没有了，是一圈红色的线，猛地一看，像是一圈在流的血环绕在手腕上。
　　又像是宿命的红绳，紧紧束缚在阎野的手间。
　　狄旭定睛再看，发现那只不过是纹身。
　　太逼真了。
　　又是一些想要招人可怜的小把戏。
　　可他再也不会觉得阎野可怜。
　　狄旭：“这么想拿自己的命来威胁我，你现在就不会站在这里。”
　　阎野早就知道这个结果似得，他点了点头，“你说的对，我的命可威胁不了你。”
　　阎野一转身把自己摔在大床上，懒洋洋的把胳膊枕在脑后，戏谑的盯着狄旭，“放你走也可以，那你能不能过来标记我一下？只是抱抱我也行。”
　　狄旭站在床边，像是世间巍峨的高山，任是那天崩海裂，也不能撼动他一丝一毫。
　　阎野：“行不行嘛？你抱我一下，你就可以径直走出这个房间，没有一个人可以拦你。”
　　狄旭打定主意不会再给他一点点温情的暗示，“除非我死了。”
　　“哎，”阎野在床上打了一个滚，抱着枕头像在撒娇似的，“旭哥，机会只有一次，你现在抱抱我，就可以走出这个叫阎野的梦魇，我保证，这辈子都不会再打扰你，可你要是不愿意，再求我就没那么简单了。”
　　狄旭只是看着外面江畔的风景，头也没回，“死了这条心吧。”
　　“好吧。”阎野拿出他的手机拨了一个视频。
　　就知道他在搞什么幺蛾子，狄旭始终没有任何反应，没一会儿，视频那头传来有人的呼救声。
　　何子墨哭的鼻涕一把，泪一把，“我错了，我真的再也不敢了，我再也不招惹旭哥了……阎野你饶了我吧！”
　　狄旭猛地回头，“你在干什么？”
　　“旭哥，你这么激动做什么，我还能要了何子墨的命不成，你连自己的命都不在乎，总不能因为何子墨和我生气吧？”阎野一副“你这家伙不解风情”的样子。
　　狄旭往前走了一步，“阎野……”
　　“放心好了，我最多就动他一根指头，他敢打我最爱的人的主意，我就拿点他心爱的东西，他喜欢打游戏嘛，那就收走他的中指好了。”阎野就好像在讨论中午要吃什么一样，淡定自如。


第80章 旭哥的腰，夺命的刀
　　“阎野你……”狄旭说了半天的你，一时间不知道怎么评价阎野。
　　他往前走一步，脚下的链子就发出清脆的碰撞声，像是深更半夜打更人的锣，震的人心头发麻。
　　阎野的心尖儿也跟着颤。
　　无助的旭哥，看起来好美味。
　　“嘘---先别急着生气，旭哥，你一定不知道吧，我去你们公司找你的时候，他可是经常对我竖中指呢，早就给他想拿走了。”阎野还气呼呼的。
　　视频那边的何子墨哭的抽抽搭搭又没出息，惹人烦。
　　阎野掏掏耳朵，转头就用十分冷漠的语气道，“把他的嘴，给我堵上。”
　　又是狄旭没有见过的阎野。
　　这才是身为alpha的阎野吧，只是躺在床上，嘴中说着毫无感情的话，就有如无情帝王虚空驾凌，带着高处不胜寒的冷漠。
　　视频那头很快就有人把何子墨的嘴巴给封住。
　　狄旭紧攥拳头，“阎野，威胁我没有用。”
　　他相信阎野本质还是善良的，不可能做出来……
　　可狄旭也不是很确定。
　　阎野到底还有多少面是他没有见过的呢。
　　但何子墨是无辜的，他在赛场上不光彩的事迹已经被众人周知，也没有哪个战队愿意再要他，何子墨为此已经付出了应有的代价。
　　绝对不应该是由阎野去惩罚他。
　　“旭哥，我哪里敢威胁你，我只是单纯的惩罚他敢觊觎我的人这件事，我早就想出这口恶气了，”阎野薄唇轻启，三个字十分冷酷无情，“动手吧。”
　　视频那边，何子墨被捂着嘴还发出了极其凄厉的叫声。
　　天生怀有悲悯之心的人，想要心如磐石，无异于一步登天，何子墨的声音凄惨无比，听起来，手指已经离开了他的身体。
　　狄旭这次是真的慌了，跑到床边时被脚下的链子绊倒，可以说是连滚带爬的来到床边。
　　他看到视频里的何子墨，那样的无助。
　　何子墨手上流的那些血，很快就沾染了他的整个手臂，血红色顺着他的胳膊肘滴落在地板上，盛开出殷红的花。
　　狄旭惊恐的瞪大眼睛，难以置信的看着阎野，“你是不是疯了？”
　　“是，我疯了，可是这和你有什么关系？谁让他想和我喜欢的人在一起！”阎野再冷漠，可面对狄旭的时候，仍然是一副小孩子要逞强的模样。
　　“阎野！人命关天的事情怎么和感情相提并论？”狄旭不明白这家伙是怎么做到如此蔑视生命的。
　　“你也会关心人命吗？何子墨害的你省赛失利，如果没有他这么碍事，我们两个也不会走到今天，我可以一辈子假装是你的Omega！为什么你从来不觉得做错的人是他，永远都是我呢？他害你省赛失利，不是我！”
　　阎野似乎一直在纠缠这件事情。
　　狄旭：“这和他没关系，就算我省赛胜利了，可是你就是欺骗我了，我不喜欢alpha，也永远不会和alpha在一起，你从来没有意识到你真正的错误是什么，是你的不坦诚。”
　　“我没有不坦诚，我只是错在自己是alpha。”无药可救的喜欢上一个天生对分化性别有死线要求的人。
　　何子墨的哭声不断，狄旭努力让自己冷静，“阎野，你不要做错事，赶紧送他去医院！”
　　“我不！我出事的时候谁送我去医院了？我流的血比他多，你有心疼过我一丝吗！”
　　狄旭不能理解阎野，他看了一眼阎野手上的纹身，“你是在说这个东西吗？这不是个纹身吗？”
　　阎野突然表情奇怪的盯着狄旭，随他无聊的点点头，“是啊，一个纹身而已。”
　　一个被抛弃了的小狗的专属印记。
　　阎野沉默的闭嘴，不再提这件事，何子墨的血像是不要钱一样流。
　　“阎野，你是不是就会在我面前装可怜？他的手指断了！你怎么会这么狠心……你救救他，”狄旭深呼吸半天，死死扣着阎野的手，“别继续了，我这条命都是你的，一报还一报。”
　　“你连主动抱我一下都不肯，却为了他，可以连自己的命都不要。”
　　狄旭面对自己，已经没了脾气，证明他对自己完全失望了。
　　可是遇到别人，狄旭还是一个鲜活的人。
　　阎野笑着笑着，眼角的泪还在往下流。
　　他躺在床上，冲狄旭勾勾手指，手腕上的红色纹身很是显眼，“好啊，真的想救他，那我现在倒数十秒钟。”
　　狄旭抓着他手腕的手心一空，不知所以的看着阎野。
　　“我要你过来，拥抱我，亲吻我，我要你坐上来，我要你主动成为我的人，可以吗？”阎野说，“我把所有的时间都留给旭哥思考，可每过十秒钟，我就要他一根手指，怎么样？”
　　狄旭想都没想就脱掉上衣，他抬脚上床，把铁链扯得哗啦啦作响，“好，我我成全你，我满足你，你他妈要什么都可以，求求你了，做个人吧。”
　　阎野一手抓住他还要撕扯裤子的动作，“狄旭！你知道我让你在干什么吗？我有的是千万种办法，只要把你标记了，你后半辈子就离不开我了，你也愿意吗？”
　　我不要你的命，我就要你生不如死。
　　你可怜我却恨不得杀了我。
　　你厌恶我却无法摆脱我。
　　你不得不永永远远的待在我身边。
　　狄旭连思考都没思考，“这么下作卑鄙无耻的事情你都做得出来，你没有一个作为人的底线，你想要的事情还有做不成的吗？”
　　阎野丝毫没有被狄旭这些抨击的词语影响心情，反而问他，“旭哥，何子墨这家伙，你又不喜欢他，他也不是你的前男友，现在甚至不是你的队友，他是你的敌人，你为什么要为了这样一个人对我献身啊？”
　　我躺在满是献血的浴缸里，我让那么多人帮我求你……
　　你为何就只对我一个人无动于衷？
　　狄旭不想再废话，何子墨的手指一分钟不救，就耽误一分钟的无限可能。
　　狄旭闭口不言，直接骑跨在阎野的腰上，一手按住阎野的肩膀，亲吻上去。
　　牙齿碰撞的感觉，让阎野觉得头晕目眩。
　　阎野边笑边搂住狄旭的腰，日思夜想，魂不守舍。
　　旭哥的腰，夺命的刀。
　　摸上两下，就算没了一只手也是值得的。
　　“旭哥，这可是你知道我是alpha之后第一次主动对我献吻……你放心好了，我不会让何子墨死，他死了不就没有人能威胁你了，我就留着他的命……”
　　狄旭双手捧着阎野的脑袋，急切的点点头，“好，如果这是你想要的，你说的我都能做到，快救他。”
　　阎野动作慢条斯理，他指了指自己的运动裤，“喏，这个带子很好打开，我记得旭哥最不会用那种繁琐的腰带。”
　　狄旭便要用手去脱他的裤子，结果被阎野按住他的手。
　　阎野说，“用嘴。”
　　狄旭抿着嘴巴，牙齿几乎要把舌尖咬破。
　　最后，他跪在床上，双手撑住床面，嘴巴一点点靠近阎野的裤腰处。
　　阎野发出的所有指令，他全部照做。
　　他把阎野所剩无几的衣服，全部用牙齿撕咬下去。
　　他脚上的镣铐，让他无法完全把裤子脱掉，那脆弱的布料，阎野只需要两下就给他撕开了。
　　直至两个人赤、裸相对。
　　狄旭毫无反抗。
　　阎野说让他自己坐上去，狄旭也照做，到了最后一步，狄旭毫不犹豫抬起腰的时候，阎野却是拦住他了。
　　“好了，”阎野好像突然没了兴趣，他的右手掐住狄旭的脖子，但没用力，“没意思，为了任何人，都能对我做到这样，早知道，我就不假惺惺的做那么多感动你的蠢事了，你们鸿途的队友，我抓一个，砍一个，你就求我一次，是不是？”
　　人没了衣服，便像是上了战场的将士，丢了盔甲毫无安全感，狄旭强装镇定道，“阎野，没有必要这样，你对我的感情一直都只是占有欲作祟，从来都不是喜欢我……”
　　阎野在他耳边说，“是啊，占有欲作祟，原来旭哥也没那么高不可攀，这么容易得手，我现在对你没兴趣了，你走吧。”
　　狄旭动作一愣，嗓音沙哑道，“那何子墨……”
　　“我说到做到，人我放了，剩下的，生死有命，富贵在天，你走吧。”
　　狄旭只看到阎野把他掀翻在床，动作优雅的起身。
　　这阎野第一次毫不在意的在狄旭面前，展示他的身体。
　　他强健有力，他爆发力惊人，他拥有无数男人都羡慕的身材，可他怕狄旭看了不高兴，从来都穿着睡衣遮遮掩掩。
　　阎野把他引以为傲的一切都藏起来，只为了做狄旭曾经喜欢的那个Omega。
　　可现在他不需要遮遮掩掩了，因为无论怎样的他，都不会得到那个人的喜欢。
　　狄旭才是最没有人情温度的家伙，他喜欢谁，都可以只持续一天。
　　阎野穿好他所有的衣服，再看向狄旭时，眼中的疏离，竟然好像和他已是陌生人。
　　他们明明在一个房间，狄旭却觉得和阎野之间隔了一道天堑。
　　他听到阎野说，“狄旭，我累了，这次，我真的放过你了。”


第81章 凭什么对我没兴趣？
　　穿上衣服的阎野，看起来只是一邻家弟弟，眉眼间总是带着无辜的调子，茶味儿若有似无的感觉。
　　瞧着还阳光乐观又开朗，长得俊俏。
　　和狄旭以前对他的认知重合了。
　　可那时候，阎野没在他面前脱过衣服。
　　现在不一样了，狄旭不断的重新认识阎野，并补充到他到底是个什么样的人。
　　醒来发现脚铐之后，他觉得阎野果然是个衣冠禽兽，连斯文败类都不如，心狠的厉害。
　　可阎野困住了他，又坚守住最后的底线，真走了。
　　这又算什么？狄旭真的离他更近了吗，为何却觉得越来越不懂他。
　　阎野人模狗样的走出去，狄旭在后面扯着嗓子喊他，“阎野！给我这玩意儿的钥匙！”
　　阎野像是根本没有听到一样，毫无应答。
　　随手把门也关上了。
　　狄旭脚铐的长度有限，禁锢着他，离不开这一方逼仄的天地，“艹，不是放我走？这算怎么回事？”
　　裤子都被阎野撕烂了，怎么走？
　　他倒是走的潇洒。
　　对阎野来说，这儿，仿佛只是酒店里万千住客停歇一宿的房间，只要狄旭想走，没有任何人拦得住他。
　　狄旭颓然的坐在床上，低头盯着那链子看了一会儿，他突然用手去拨弄那脚链。
　　这机关精妙却也十分精简的链子，只是被狄旭按了一下，“咔”的一声。
　　开了。
　　狄旭：“……”
　　就这么就打开了？比那情、趣手铐的难度都不如。
　　所以，阎野根本就没想过困住自己，一上午都没来，怕不是已经给了自己机会逃跑。
　　可狄旭却笃定阎野没有真心实意，一定要捉弄他，都没有想过阎野真的会放过自己。
　　更没有想过那个时候，就看看脚链能不能打开。
　　他被这隐形的枷锁束缚着，还在阎野面前做出那些动作……被对方胁迫的成分，又有多大呢。
　　狄旭有些分不清。
　　他连自己到底有几分真情，有几分假意，都不知道，被阎野真的逼迫到极限才差点做出那种事情吗……
　　他如果真的很介意，这脚链怕不是早就打开了，难道从始至终……竟是他固步自封。
　　狄旭就这么坐在地上，直勾勾的盯着那脚链，环顾四周，对这里熟悉到像是连空气都呼吸过。
　　阎野是怎么做到把这个卧室弄的和他的房间一模一样，分毫不差的。
　　明明从两年前，他也没怎么进过自己房间了。
　　还不知道何子墨怎么样了，对，何子墨呢？
　　被阎野关在哪里了……阎野那性子，瞧着也不会救他的样子。
　　救人要紧。
　　狄旭下意识的去衣柜里拿衣服，发现都被准备好了，衣服都是全新的，却是他平时最喜欢穿的装束。
　　这简直就像是阎野，真的给他做好的一个家。
　　狄旭觉得呼吸困难，好像所有的一切都被紧紧束缚着，可他又好像怅然若失。
　　因为阎野走了。
　　也许那小子上了大学之后会遇到其他人……再加上心理扭曲，说不定还会为下一个目标打造这样的金丝笼……
　　算了，都和自己没关系了。
　　此刻的何子墨，跪在一群黑衣人中间，他的左手紧紧攥着右手的手腕，右手中指的位置已经鲜血淋漓。
　　灰色的地上，满是太过鲜艳而不够真实的红色。
　　周围的人，像是没有看见他的伤势，不为所动。
　　段钧才刚到这儿，偌大的地下停车场，没有一个路人，全是阎野的保镖。
　　段钧走过时候，停车场里回荡的都是他的鞋底与地面交杂的回音。
　　他到了这儿，看看何子墨，勾起嘴角又给阎野打电话，“你真是不够意思，导了一场这么精彩的戏，怎么不提前跟我说？我好给你安排一场直播啊。”
　　阎野那边已经下楼，顺势挂掉电话，走近段钧道，“我怕我和你说了，你帮着送何子墨上路，到时候还得连累你进去。”
　　“……言之有理，”段钧转身就把手机放下，对着阎野讨好道，“你看看，我这就是来晚了，但凡我早来一步，我也得给狄旭表个忠心，亲手把何子墨的手指，给他剁下来。”
　　阎野不屑一顾，“你现在表忠心也不晚，不如剁一个给他看看。”
　　段钧笑的特别假，“你瞅瞅你，这不是逼兄弟吗……你都把这口气忍下了，我有什么不能忍的？”
　　说完，段钧又装腔作势似得看着何子墨，“何子墨，记住了没，以后咱这巷星市，没你野哥的允许，不许再踏入半步了。”
　　何子墨奴颜婢膝的跪在那儿，冒着一头汗。
　　阎野想找他麻烦，简直就是易如反掌，但这事儿看起来……好像确实就这么算了。
　　“好，”何子墨颤颤巍巍的从包里拿纸擦了擦他血淋淋的手，又活动了一下灵活自如的中指，感恩戴德道，“段哥您放心，阎野哥就是我永远的救命恩人，今天这事我谁也不会告诉谁，从此以后谁见了我，我就把这中指折起来，它就是断了。”
　　阎野倚在那辆粉色超跑上抽烟，居高临下的看着何子墨，嘲讽的笑道，“何子墨，你觉得狄旭想和你谈恋爱的时候，是真心喜欢你的吗？”
　　何子墨连忙摇头，“没有没有，是因为整个鸿途里都是alpha居多，没有一个Omega，狄队这个人没什么主见，觉得别人喜欢他也要喜欢，也比较喜欢出风头，只不过是喜欢别人羡慕他的目光，我们俩之间绝对没有私情。”
　　阎野无所谓的笑着耸了耸肩，烟灰弹落在地，“说的也是。”
　　狄旭那边出了巷星江畔，就给何子墨打电话，虽然不确定能不能打得通，但他必须得知道对方的位置。
　　没想到电话很快就被接了。
　　“喂？”是何子墨很冷淡的声音，和刚才视频里鬼哭狼嚎的他完全不一样。
　　狄旭有一瞬间的愣神，难道刚才那个视频里是假冒的何子墨？
　　何子墨在段钧和阎野的注视下弱小无助，对着手机就是一脸冷漠，“狄队是来问我的手指头好不好吗？”
　　狄旭很着急道：“你现在在哪里呢？阎野他不是故……”
　　“托你的福，阎少已经把我放了，这事儿也和阎少没关系。”
　　狄旭一愣，“他是不是在你旁边威胁你呢？”
　　“要罚我的人是我们段老板，我为了在省赛出风头，强行搞你心态害你们关系破裂，圣影的口碑也因此下滑，影响了阎少和段老板之间的关系，是阎少救了我。”何子墨说。
　　狄旭不解，“我明明看见你的手……”
　　“是你看错了，如果没有其他事的话就挂了，以后不要再联系了。”何子墨快狠准的挂掉电话。
　　他说的全部是实话，确实是狄旭看错了。
　　只不过是阎野故意让他看错的。
　　狄旭不信，非要觉得阎野是个坏人，那也怪不得别人，谁让一直都对阎野有偏见呢。
　　狄旭回到鸿途的时候，发现队里没有一个人，还都在被阎野关着吗？
　　紧接着游昊给他打电话来，“你回鸿途了？”
　　狄旭道，“嗯，你们在哪里？”
　　“我们被阎野的人关了一整晚，今天早上我才逃出来，我查到他把你往巷星畔那边带去了，我才刚刚到这边，”游昊很是着急道，“我现在就回去找你，你放心，绝对不会再让阎野的人得逞。”
　　狄旭有气无力的打了个哈欠，“我没事，让大家都担心了，你们都回来吧，对，我想先回家睡一觉，等我休息好了会回来的，不用找我。”
　　狄旭回家后，不允许任何人来探望他。
　　隔着卧室的窗子，他看到隔壁阎野家，好多工人来来回回进出。
　　他听到那群工人和房子的新主人聊天，得知这家里的最后一个小主人要出国了。
　　以后也不回来了，所以房子卖掉了。
　　他……真的走了。
　　家都没了。
　　可狄旭根本不知道，阎野从什么时候开始起，对他的占有欲就已经达到了足够可怖的地步。
　　而他也在不知不觉间，渗入进阎野生活的点点滴滴，阎野恨他的施舍，讨厌他的怜悯，想霸占他所有的慈悲心。
　　他更不知道自己被那小子如此疯狂的爱着。
　　可知道的这天，一切都结束了。
　　这是非常变态和疯狂的事情，可狄旭不知道为什么，内心反而久久不能平静，阎野带给他的一切体验，都是普通Omega所不能拥有的，那是前所未有的新奇和刺激。
　　激荡着他久违平静的内心。
　　狄旭强行忽略心里空落落的感觉，又想起阎野走之前还说了一句：我对你没兴趣了。
　　这句话对狄旭来说简直就像个诅咒。
　　怎么就没兴趣了？
　　对一个人最直观的兴趣，难道不是来自于对方的脸和身材。
　　阎野是alpha，甚至没有信息素的勾引，那纯粹是欲望的趋势。
　　就算他狄旭圣母慈悲菩萨心肠，再想救何子墨，为此违背自己的良心和意志，可这些行为也不会影响他的外表……阎野怎么就没兴趣了？
　　狄旭走进卫生间，看着镜子里的自己，“还是很帅啊。”
　　狄旭鬼使神差的想到他之前在AO互助论坛匿名发布的帖子。
　　他当时问，有被omega上了的alpha吗。


第82章 谁知道你们俩干了什么
　　何子墨当天晚上就已经坐上了出国的飞机。
　　手里拿着的银行卡，是阎野亲手交给他的。
　　今天再看阎野，和以往对他的印象，是完全不同的。
　　有狄旭在的时候，阎野总是装的很绿茶，比白莲花还白莲花，柔弱又可怜。
　　阎野不想和狄旭好了，好像他自己是人是鬼都无所谓，像那地狱里的罗刹王也没关系，因为他湳諷不在乎狄旭对他的看法了。
　　那伪善的面具一旦撕下去，阎野就是这儿的阎王。
　　不用强装小白兔的阎王爷，在整个巷星市，又有谁还能再拴得住这恶魔呢。
　　想来自己以前竟然把阎野当做和自己半斤八两的情敌来看，还对阎野竖中指……现在没死真的是万幸。
　　有这段位的情敌，实在是给自己脸上贴金了。
　　现在电竞圈子里，也没有人愿意要何子墨，阎野竟然还记得他想出国留学镀金的事儿，说只要他今天配合演了这场戏，接下来他出国的留学费用，阎野都包了。
　　何子墨打游戏的水平本来就不行，就算是留下，以后也没有出头的机会，不过是听说电竞这行业油水大，想捞一笔，现在，他也算是另一种方式的得偿所愿。
　　阎野阎野……到底不是池中之物，他狠起来是巷星阎王。
　　野起来，谁都招架不住。
　　段钧已经高兴的合不拢嘴。
　　强行忍着不敢让阎野看出来他很是高兴，硬生生的憋着下巴都酸了。
　　他伸手拍了拍这辆粉色跑车的车顶，“我说你小子……真打算走了？狄旭那家伙可是一个香饽饽，不是你一个alpha打他的主意，他今天能不在你这儿栽跟头，但保不齐明天就栽到别人那儿了，你舍得？”
　　阎野冷笑一声。
　　舍不得又怎么样呢。
　　楚楚可怜，装疯卖傻，早就不能博得狄旭同情。
　　是自己一直以来都不了解狄旭，一意孤行的想投其所好，装温柔装可怜。
　　还想让狄旭只在自己为他圈禁的世界里，被他独占，根本就是不可能的事情。
　　狄旭想要的太多，他要漫步在自由虚空，他要足够的空间去做他喜欢的事情。
　　但狄旭又是一个会给他自己上无形枷锁的人，他只是不喜欢被明面上的管束。
　　狄旭喜欢被人崇拜，充当滥好人，可若是真有这样的弱小者爱慕他，他又很快会厌倦。
　　能拴住狄旭的人，只有比他更强的人。
　　这是阎野认识狄旭十八年来得出来的最正确的结果。
　　追着狄旭，让他回头看自己一眼，那只能是短暂的施舍，若是走在他前头，狄旭才会想办法超过自己。
　　才会多看他一眼。
　　尤其是当两个人同处一个赛道的时候，狄旭会望着他的背影，躲无可躲，会生出对强者的渴望。
　　他要利用狄旭这一点。
　　只不过阎野没有想到，狄旭面对自己，一直以来最无法接受的事情，为了何子墨，他都可以放弃。
　　明明说了，让他主动拥抱一下自己，阎野就心甘情愿再也不强迫他了。
　　狄旭甘愿为任何人受困于他阎野，却单是不能只为了他阎野。
　　怪的了谁呢。
　　阎野一直都在沉思，接了个电话，得知所有的手续都已经办好了，“好，我这边准备好了就会过去的。”
　　和狄旭谈了一个暑假的恋爱，正好赶上国外开学，又好像是意料之内的结果。
　　两个人明明什么都没做，却在整个巷星市都搞得腥风血雨。
　　段钧撞了撞他的胳膊，“你到底能不能给个准话，你真的放弃狄旭了？”
　　阎野比段钧还要稍微高一些，居高临下看着对方的样子，让段钧觉得他始终是和阎野差了一些段位的。
　　阎野的瞳色很浅，他假装温柔的时候会笑得很甜，可眼神淡漠的时候，看起来就是蓄势待发的猎豹，“我就算真放弃了狄旭又怎么样？”
　　段钧把玩着手里的车钥匙，“不怎么样，只是想和他做个好朋友，你别怪我没和你打声招呼。”
　　“我放弃他了，”阎野转身上车前拍了拍段钧的肩膀，“但我好心提醒你一句，等我正式回国那天，狄旭会彻底成为我的人。”
　　狄旭找出那帖子，发现早就被顶上AO互助论坛的热门，有着将近两万条评论。
　　除了个别人有说这种行为会丢alpha的脸，几乎其他的评论，都在回复狄旭：alpha被XXOO，可爽了。
　　狄旭：？
　　几条高赞回答，更是看的狄旭是面红耳赤。
　　【匿名网友：既然跑这来问，看来就是想接受这种行为但正在犹豫中，其实没什么好犹豫的，只要你想，对方也做的出来，又不是什么伤天害理的事情。】
　　【匿名网友：就是，这种事情真没什么大惊小怪的，也值得的来问吗，问问自己的内心就好了，Omega也长了几儿啊，情侣之间关上房门的事谁能管？管他在上面下面，自己喜欢就得了。】
　　【匿名网友：说实话，虽然我是alpha，但是一直都很羡慕Omega能光明正大的被……平时在生活里不好意思对别人讲，可是匿名论坛里谁又认识谁呢，后来我遇到了我的Omega男朋友，他长得很高大，没想到他还竟然不愿意做下面那一个，我们俩当即就是一拍即合。】
　　【匿名网友：有没有被Omega给X了的alpha我不知道，但我被我的alpha男朋友X了，我们两个可是在没分化之前就在一起了，后来知道他也是alpha，可我们感情深厚又舍不得分开，我还不忍心让他受伤害，就咬着牙躺下了……却没想到这是福报啊，匿了匿了。】
　　【匿名网友：楼主，我可以很负责任的告诉你，这事绝对没你想象的那么可怕，哪怕没有信息素的纠缠，肉体上的快感也是真实存在的，甚至比被动的发情期易感期来的更加真实刺激，alpha的生殖腔早就退化了，但说实话，你可以让你男朋友试试，真能碰触到那里的话……啧啧，哥绝对不骗你。】
　　【匿名网友：加一，生殖腔被搞到的感觉，和主动标记Omega是完全不一样的，只要自己觉得没问题，感情到了，这些都是福利，真正的喜欢是不会在乎别人的目光的，再说了，谁知道你俩干什么了呢。】
　　也许正是因为匿名论坛，才让更多一直压抑在心里无处发泄的alpha们，畅所欲言。
　　狄旭真正能感觉到他们的真心。
　　这些人都是真实存在的。
　　所以，其实什么形式都无所谓，最根本的是感情有没有到位吧。
　　可他在以为阎野是Omega的时候，竟然就想过有可能被对方压住……难道真的对他毫无感情吗。
　　毫无疑问他是有的，他甚至是有征服欲的，只对强者才有征服欲，后来总觉得阎野太过听话，才没了兴趣。
　　狄旭把手机扔在一旁，地板上满是烟头。
　　他无力的躺在床上，闭着眼睛却怎么也睡不着。
　　满脑子都是白天的阎野。
　　阎野不是什么Omega，更不像alpha。
　　他简直就是一个妖孽。
　　阎野的腿很是修长，黄金比例的腰身，只是让人看了一眼，就再移不开视线。
　　哪怕是偷偷的瞄，下一秒就要挨刀子，也忍不住继续去看。
　　狄旭和阎野认识这么久，两个人还谈过恋爱，可从来没像今天这样赤裸相对过。
　　狄旭才知道，阎野的身材，不是一般alpha能够媲美的，他拥有绝对的力量，恐怖的敏捷，以及令人过目难忘的劲腰。
　　狄旭都想不通，自己当初是怎么觉得他有把握把阎野给拿下的。
　　这不是他们第一次有深入交流的机会，但可能是最后一次。
　　阎野竟然真的放弃了。
　　是个好人。
　　狄旭想不明，是阎野把他困住了，还是他自己把自己困住了。
　　阎野终于走了，他应该高兴才是……为什么却感觉生活都塌陷了一半呢。
　　阎野到底也才刚刚十八岁，前些年除了学习就是睡觉，才有点个人的空余时间，却把所有的精力都用在和自己纠缠上，单是用来观察自己，就浪费了小半生。
　　巷星江畔那个房间，还贴了许多自己的照片，都是他自己从未见过的。。
　　阎野对他，根本就不是单纯的喜欢和依赖，也不是因为有了分化性别后荷尔蒙与信息素作祟，导致阎野一时兴起要和自己在一起。
　　那是阎野长达几年之久的布局，自己是毫不知情的猎物。
　　假如阎野和何子墨一样，都是Omega，只要在对方的发情期让双方信息素相互交融，他们就可以顺理成章的水乳、交融，狄旭会觉得每个人，都是唾手可得的。
　　可现在他只是一个alpha，阎野可以说对他没感觉就没感觉。
　　他妈的，感觉这一点儿都不公平。
　　那小子布下了天罗地网想要逮捕他，自己才刚刚准备和对方玩一下拉扯游戏，那网却凭空消失了。
　　感觉攒了一身的力气，全部打进棉花里，被悄无声息的卸掉了。
　　狄旭：“这不公平。”
　　阎野在自己没回过神的时候就走了，反而让自己惦记上了？


第83章 玩火的弟弟，虎狼心
　　最近圈子里发生了一大事，阎家唯一的小公子，要出国了，不回来了。
　　他这一走，段钧在这儿可是少了一大靠山。
　　之前好多人以为狄旭和阎野在一起，是想靠着阎野家里的财力，在电竞队东山再起。
　　可阎野走了，现在狄旭已经彻底成为纸老虎，没有家世背景强悍的伴侣，他自己家的企业已经濒临破散。
　　狄旭老爹身体不太好，他又不肯回去经营家族企业，高层内部早已分崩离析，这巷星市的商圈大佬，怕是要彻底换天。
　　阎野走之前还开了一聚会，凡是有点交情的人都去参加了。
　　主要是谁敢保证说阎野以后就不回来了呢。
　　狄旭没去。
　　是他自己把人骂走的，人家也没有给他送离别请帖，去了算怎么回事。
　　论坛里那些人的言论说的再铺天盖地的好，他也不可能去亲身实验所谓的生殖腔够不够爽。
　　走就走了吧。
　　阎野的聚会，狄旭连出现都没出现，给阎野送机的人也不少，反正没有狄旭。
　　果然，这些二世祖们的感情都是随便玩玩儿的。
　　狄旭不来，阎野倒是觉得很正常，来了倒会让他为难，不然等自己下次回来了，还怎么惩罚他呢。
　　阎野发现了一个问题，狄旭好像压根就不知道自己曾经为他做过什么。
　　他上次拿自己的生命要挟狄旭，还把那血淋淋的视频发到他们战队去，若事情顺利的话，以狄旭喜欢同情弱小的性格，是百分之百会出现的。
　　他就是这样一个天生多情又滥情的男人，可到最后，狄旭都没有出现。
　　也许不是因为他太过无情，而是狄旭压根不知道这件事。
　　难道只有自己会耍小聪明吗，狄旭被游昊藏起来的那些日子，说不定连手机都没有拿到过。
　　是游昊聪明。
　　聪明反被聪明误，阎野觉得他应该好好感谢一下游昊。
　　如果当时真用那满池子的血，把狄旭喊来见一面，他们两个人往后就真的互不亏欠了。
　　可现在，他似乎有了更多的筹码。
　　尽管想要撒一张大网需要付出很多的时间。
　　可旭哥，值得。
　　那辆粉色的跑车，阎野让人还给狄旭了。
　　车是狄旭送了他手表之后，还一意孤行要送他的生日礼物，那家伙明明也没有多少钱，硬是要充阔，阎野还是收下了。
　　人不狠，就在狄旭那里站不稳，花光他的钱，才能让他没积蓄再去给其他Omega挥霍，狄旭身边就会少很多何子墨这样的人。
　　现在，他要把这些东西还回去。
　　让狄旭加倍愧疚。
　　“旭哥，你会后悔的，”阎野把狄旭当时送他的手表，从手腕上拿下来，仔细把玩一会儿，又擦干净放进那天鹅绒的盒子里，“这些年你对我的拒绝，会变成对我双倍的主动。”
　　阎野出国了。
　　狄旭怅然若失了一段时间，他觉得自己好像一只流浪猫。
　　流浪猫只喜欢流浪。
　　可就算是流浪猫，被主人强行圈养在家里，舒坦日子过久了，再去流浪，也是会难过的，会不习惯的。
　　垃圾桶里的东西，肯定没有碗里的香。
　　狄旭被禁锢的时候，从没觉得阎野香过，可现在……几乎每个月都有几天，特别想念那股子绿茶的味道。
　　想念到无法控制自己，无数次在梦里荒唐的梦到那绿茶压着他……
　　真的是疯了。
　　陈力对狄旭最近的状态表示痛心疾首，让他好好反思一下，再继续这样下去，鸿途就不需要他了。
　　狄旭想到当初因为他要打游戏，和家里人闹掰，在队里，陈力心疼他的遭遇和毅力，简直把他当亲儿子一样偏袒，虽然两个人差了也就十来岁。
　　陈力对他来说，就是亦兄亦父的存在，这次出现问题，陈力比他更自责。
　　陈力可是比自己更要直面这么多队员没进省赛的损失。
　　比起那些所谓的感情，此刻要担心的话，他最应该想的是，陈力这次如果没能把那些投资商稳定下来，回来该怎么面对大家。
　　鸿途面临的……是能否有机会和经济实力参与明年省赛的险境。
　　无论结果如何，他和阎野都已经成为绝对的过去，两个月的恋爱，改变不了任何结局。
　　但如果鸿途这次挺过去，他一定会好好打下去。
　　狄旭进入状态后就像换了个人，又恢复了最开始打游戏时那个还有热血竞技梦的他。
　　生活走上正轨，狄旭重新从G区杀出一片天地，再次荣登输出职业的排行榜榜首。
　　可是他从那以后再也没有玩过狙击手。
　　他把输出位置的其他几个职业，都练得出神入化,却唯独这个狙击手……他不想再碰了。
　　在紧张激烈的角逐下，鸿途终于迎来他们第二次参与省赛的机会。
　　省赛依旧是采取抽签对决的晋级制，鸿途在狄旭的带领下一路过关斩将，以绝对性的压倒优势顺利轮番晋级。
　　最终，遇到去年对他们进行绝杀的圣影。
　　整整一年的闭关，狄旭已经很久没有见过段钧了。
　　赛前采访结束之后，他进入后台休息室被段钧拦住。
　　财神看见了，皱着眉道，“我说你们圣影能不能别每次都在赛前搞事情？一看打不过就开始给人说小话？”
　　段钧连忙举起手来表示自己很无辜，“诶，我觉得没有这个意思啊，我就是好久没见狄旭了，问他最近怎么样，感觉他好像又帅了呢。”
　　“你也不赖。”狄旭穿着鸿途的队服，一手拿着水杯，另一手插在裤兜里，悠闲的走过休息室的门口。
　　“狄旭！”段钧在他身后问他，“其实我就是想来问问你，为什么前四轮，你都没用你最拿手的狙击手？是不是留到最后来对付圣影的？”
　　狄旭勾起嘴角，若有似无的笑了一声，“打你们圣影，哪里需要我最拿手的职业。”
　　“得，还是那么狂。”怪不得这一年来阎野还是对他念念不忘，私下里都不知道找了多少小间谍潜伏在狄旭身边，好让游昊不能靠近狄旭。
　　圣影本来就已经赢了三场，晋级也是妥妥的，只不过是要和鸿途分出个高下来。
　　最终的结果，是圣影被狄旭打的落花流水，鸿途一雪前耻，把已经拥有一年省赛经验的圣影狠狠的踩在脚下。
　　但狄旭知道，这不过是侥幸罢了。
　　一旦拥有省赛资格之后，战队每年都可以参与省赛，圣影去年就拥有资格了，今年派上场的也不过是一些预备队员，好让大家都经经场。
　　狄旭还没和圣影如今着重培养的几个队员交过手。
　　拿到省赛的名额，今年就可以角逐全国赛了，这才是真正硬仗的开始。
　　狄旭这次的输出职业打的丝毫不拖泥带水，节奏飞起，也坐实了他G区“顶级杀手”的名头。
　　本以为在G区，狄旭会一直是最厉害的那个输出选手，可没想到，最近G区最近来了一新人。
　　新人ID叫“草地靴”。
　　短短一个月内，这草地靴把他的个人积分从小组服务区，冲击到国家赛区，最后来到亚洲服务器G区，跻身于一流选手的位置。
　　再往上的赛区，他们都是没有资格再冲击的，因为没有进入过世界杯比赛，便不能在世界赛区里进行排名。
　　草地靴不属于任何战队，更没有办法冲击世界赛区，他如果还想挑战自己的排名，就需要加入战队，从全国赛里脱颖而出，拿到世界赛的门票。
　　可是能在如此短的时间内冲到散装职业选手G区前三的位置，甚至和狄旭抗衡，证明从他开始建立这个账号就毫无败绩，参加的全都是高端玩家的匹配。
　　这个人已经成为亚洲几乎所有赛区都想要招揽的家伙。
　　招揽不成，将会成为最难缠的对手。
　　最令鸿途感到惶恐的是，这个人玩的最好的职业，竟然是狙击手。
　　而狄旭的个人排名，很快就要被这个人超过去了。
　　这家伙如果不加入国内的战队，会是国内人损失。
　　可草地靴只要入了国内，他们必然会成为敌人，成为拿到世界杯门票的对手。
　　除非把人能招揽到鸿途来。
　　鸿途已经有狄旭了，狄旭若是不如他，会被取而代之吗。
　　只不过，目前各大战队都从各方小道消息打听到，已经向草地靴抛出橄榄枝的战队，全部都被拒绝了。
　　草地靴表示没有兴趣加入任何战队，能不能进世界杯比赛，他也是无所谓的，觉得没必要。
　　因为他只是想切磋技术，随便打打就进了前三名，说不定用不了几天，他就能把排名第一的狄九日给压下去。
　　看来这G区排行榜水的很。
　　没意思，不如改行去玩打野。
　　狄旭总觉得这小子莫名的张狂，怕不是年轻气盛，一时间被人夸的昏了头，口气才这么大。
　　狄旭用他的游戏大号去私信对方，问草地靴有没有兴趣匹配一把单人solo。
　　【草地靴：你是狄旭本人？】
　　【狄九日：嗯，来一把吗？】
　　【草地靴：想和我单打，是有条件的。】
　　【狄久日：条件你开。】
　　【草地靴：如果你输了，给艹吗？】


第84章 绝世坏胚到底多大
　　如果你输了……
　　给艹吗？
　　这是什么绝世坏胚？好狂的语气！
　　狄旭一时间不知道回复什么，只觉得心跳加速了。
　　仔细搜罗一圈，发现周围竟然没有这样狂傲的人。
　　狄旭甚至长这么大都没见过这样的，被对方刺激的热血沸腾，恨不得冲进屏幕里和对方掐一架。
　　仔细想一想，好像以前阎野也对他说过这样的虎狼之词，他只当对方是喝醉了。
　　阎野和草地靴这个登徒浪子的气势是完全没法比的。
　　【狄九日：你知不知道我是谁？？】
　　【狄九日：我是alpha，你不知道？？？】
　　只要问号多打一个，就代表对方急了。
　　【草地靴：当然知道啊，就是因为知道才说的，难道alpha就不能搞了吗？放心吧，会让你爽的。】
　　【草地靴：你不是alpha的话，我还没兴趣呢。】
　　狄旭，就是知道你是alpha。
　　这他妈的臭小子……说的都是什么虎狼之词？ 自己竟然还是用大号去给他说的，简直就是自取其辱。
　　对方分明就是为了羞辱他来的。
　　狄旭飞速下线。
　　当天晚上失眠了。
　　他还是想起了阎野。
　　不管发生什么事儿，芝麻大的屁事儿，半夜的时候也能想起阎野。
　　想和对方在一起的欲望并不强烈，可脑子里盘旋的永远是那一句“我对你反而没兴趣了”让狄旭耿耿于怀。
　　但草地靴这家伙很狂，和阎野完全不是一个类型的人，阎野是阴郁的，小心翼翼的，这家伙是势在必得的，狂傲的。
　　尽管这两个人如此大相径庭，狄旭却叛逆的想着阎野睡不着。
　　还有段钧那家伙，每次出现都总是一副不怀好意的样子看着自己。
　　阎野以前挺防着段钧的，这出国了，也不在乎了，段钧时不时的来主动接近自己，也没人警告他了。
　　到底是自己从小到大都护着的弟弟，真的走了，带着对他的一腔怨恨，和冷漠。
　　狄旭又怎么可能会不觉得遗憾呢。
　　男人就是贱啊，得到的时候不珍惜，人家走了，又心心念念的想。
　　有感而发的狄旭，三更半夜发了个朋友圈。
　　【狄旭：男人也真的太贱了。】
　　好多人都复议：得不到的才去回忆，才想珍惜，就是贱。
　　狄旭觉得他不是得不到阎野，他这个情况更屈辱，看着大家都说就是这么回事，反而又放宽心了，不是他一个人别扭。
　　于是，老生常谈，每次半夜想到阎野，狄旭那罪恶的手就想伸进内裤里去。
　　也不知道为什么，自从那家伙走之后，他的易感期都没有以前频繁了，偶尔有些感觉，也都是因为想到了阎野。
　　明明不喜欢绿茶的味道，却总是被他勾起一些旖旎的想法。
　　绿茶味儿反而成了禁忌的源泉，勾起欲望的洪水猛兽。
　　狄旭的手已经摸到他的兄弟，又突然抽出来。
　　内裤一下弹回那富有韧性的腹肌上。
　　“啪”的一声，把狄旭打醒了。
　　狄旭猛地坐起身，对着自己的右手手背疯狂的拍打几下，恨铁不成钢的样子，非常的狼狈。
　　“狄旭，脑子里天天在想什么？这么想运动，下去拿着鼠标打竞技赛吧，草地靴那初出茅庐的新手都比你厉害了！你还在想那些有的没的东西。”
　　狄旭翻身下床，半夜去训练，结果看到老吴在训练室里抽烟，也没开窗。
　　“我说我最近在给谁背黑锅，每天早上进了训练室就是一股烟味儿，他们几个都说是我抽的。”狄旭盯着老吴手指上的烟抱怨道。
　　老吴笑呵呵的起身给他递了一根，“我才刚开始抽，马上就要出去呢。”
　　陈力去年拉赞助，顺便还为鸿途带来了一位战队经理，老吴。
　　老吴统管他们除了训练之外，其他所有的商务以及队员生活问题。
　　老吴看起来不是什么好人，金丝眼镜框里写满了他的精明，那薄薄的眼镜，看起来就算是没有鼻梁，依旧能架在他的苹果肌上。
　　老吴肥胖的躯体像是一个即将倒下的陀螺，他总是在右胳肢窝里夹着一黑色小皮包，里面是商界各大佬的联系方式。
　　就算是坐在椅子上休息，老吴的皮包也没有放下过。
　　他是利益至上的精明商人，大名叫吴语，虽然平时确实挺让人无语的，但鸿途需要这样的军师，因为他们必须要养活自己。
　　老吴的到来，也让鸿途的经济彻底起死回生，他们队员的待遇也比以前都翻了倍。
　　毋庸置疑，老吴才是真正的财神爷，是他们的军师，是他们鸿途的经纪人。
　　从此鸿途也有了自己的得力干将，陈力这既当爹又当妈的日子总算是结束了，可以把所有心思都放在队员训练上。
　　吴语几乎把鸿途所有的投资都赌在了狄旭身上。
　　他赌对了，狄旭确实为鸿途赚了很多钱。
　　他给狄旭谈的直播合作，代言合同……他把狄旭打造成鸿途的明星选手。
　　狄旭不喜欢这些乱七八糟的，可为了兄弟们的薪水，他还是付出了。
　　每当周末休息的时候，狄旭就要跟着去跑一些商务，只要露露脸拍拍照就可以。
　　反正老吴嫌他嘴毒，从不让他回答记者的问题，反而少了很多烦心事。
　　老吴盯着狄旭问他，“你大半夜的不睡觉，有这么勤快来训练？老陈可是让你们晚上必须都好好睡觉的。”
　　狄旭的烟点燃，抽了一口拉开椅子坐下，“睡不着。”
　　烟雾缭绕里，狄旭的那张脸若隐若现，这样的颜值就算是进了娱乐圈，哪怕没有作品，也会迅速成为顶流吧。
　　鸿途能在一定程度上解决财务危机，确实有狄旭百分之八十的功劳。
　　短短一年多的时间，狄旭女友、男友粉的数量就变得十分可怖。
　　老吴摸着自己快要够不到的下巴问狄旭，“你有听说最近……有个新人出现吗？”
　　狄旭懒洋洋的翘着二郎腿，训练室里只开了辅灯，他抬起头，高耸的鼻梁在灯光的侧照下显得五官更加深邃，还多了些凌厉，“草地靴？”
　　老吴听着狄旭这语气，吃不准他的态度，很是保留余地的问他，“嗯……看来你听说了，是怎么想的？”
　　“他这么火我能不知道，还能怎么想，我想……”抽死他。
　　咬牙切齿的用鞭子抽。
　　老吴看不懂狄旭这讳莫如深的表情，“嗯？”
　　狄旭转眼就十分深沉道，“他是个苗子，还没有战队呢吧，有没有可能弄到我们鸿途来？”
　　老吴故作惊讶，“他玩的可是狙击手，弄到鸿途来，岂不是天天和你对着干？你乐意？”
　　“这也不是我乐意不乐意的事儿吧，吴大经理，你怎么想的，我应该知道。”狄旭笃定道。
　　狄旭和草地靴的聊天不是很愉快，草地靴出言不逊，但和游戏没关系，这事儿又不能和别人吐槽，只能吃了哑巴亏。
　　可狄旭在战队这方面还是很认真的。
　　“我们鸿途是一个战队，一荣俱荣，一损俱损，要是真能聚集所有的大佬来我们鸿途，这是好事，谁想做一队，想上场，就凭实力说话，我如果怕他来鸿途，那我就怕哪天在战场上遇到他，那就已经输了。”狄旭说。
　　老吴很欣赏狄旭的竞技精神，起身拍拍他的肩膀，“你能这么想我就不为难了，我最近确实在和草地靴联系，只是那小子滑头的很，我又怕真弄来了，你不高兴，再觉得他是个威胁。”
　　“那家伙，放哪里都是威胁，当然是压在自己队里最保险。”狄旭的食指被他的拇指按压的“咯啪”作响。
　　最好是压的他永远只能当替补。
　　老吴知道狄旭这个态度，就放心多了，大半夜就出门搞业务去了，殚精竭虑，堪比一代呕心沥血老贤臣。
　　狄旭一个人坐在训练室，一夜没睡，也没敢登录大号训练，第二天一早，精神萎靡的厉害。
　　他一直在想，草地靴如果真的来了，他俩因为打嘴炮而打起来，算违纪吗？
　　陈力会向着谁？
　　一个新生代输出职业新星……很难培养的。
　　草地靴这么张狂，无非就是认定了狄旭反正再也拿不起来狙击手这个职业，而所有输出职业里，战斗力最强悍的就是狙击手。
　　草地靴再这么练下去，踩在他头上是必然的结果。
　　狄旭登录大号，发现草地靴像个复读机一样，一直问他怎么没回复，是不是怕了。
　　被草地靴激起的胜负欲，隐隐作祟。
　　狄旭修长的手指放在键盘上，敲出一句话。
　　【狄九日：我有一年多没碰这个职业了，等我适应两天。】
　　【草地靴：好哇，那你这算是应战了吧？就这么想被我艹？】
　　【狄九日：这么急着卖弄自己那三厘米，不怕风太大闪了舌头。】
　　【草地靴：原来你喜欢拇指小子，可惜要让你失望了，要不要看看我照片？给你目测一下是三厘米，还是三十厘米。】
　　狄旭：三十厘米？不把人给捅穿了？
　　【狄九日：吹牛不打草稿？】
　　【草地靴：就知道你好奇，你要是赢了我，我就给你看看我到底多大。】


第85章 我每天夜里偷偷想你
　　【狄九日：我对毛都没长齐的小子，没兴趣。】
　　【草地靴：你看，还说不是想看我照片，用激将法逼我给你发鸟照呢？】
　　【狄九日：？？？】
　　【草地靴：想问我毛长齐了没，直说就得了，我已经成年了，可以放心搞。】
　　【狄九日：……】
　　草地靴这家伙，还是个人吗，找他堂堂正正对决，怎么围绕起有关徒子徒孙的起源，说起来没完没了？
　　【狄九日：PK的时候我会用狙击手，你别嘚瑟了。】
　　【草地靴：是不是为了我，准备开始玩狙击手的？不会是真喜欢我吧？】
　　【狄久日：我都不知道你长得是不是下不去嘴，别给自己脸上贴金。】
　　狄旭重新玩狙击手，是必然的事。
　　就算狄旭的其他职业玩到炉火纯青，但是，无论他的那些角色，想和狙击手solo，都不用近身就已经败了。
　　除非他也和对方钢枪。
　　就算是为了赢，为了最终的胜利，为了打到国家赛的巅峰，他也要玩这个职业。
　　狄旭也逐渐想明白了，不断的回味过往的失败，并不会让他未来成功的更容易一点。
　　他以为他从一年前的失败里走出来了，鸿途也顺利进了省赛，可是他一天拿不起狙击手，他就依然在原地踏步。
　　这是无法改变的事实。
　　只有勇敢的面对失败，承认失败，他才有可能从这个坑里站起来，大步向前。
　　假装那个坑从没存在过，那么他就白经历了这场惨痛的教训。
　　也许再用狙击手，他还是会失误。
　　可直到看到这个圈子里有比他更优秀的人出现，他依旧会不服气，想要打败对方。
　　就像阎野说喜欢他，他不珍惜，阎野说没兴趣了，他又很生气。
　　一如既往的从不得偿所愿。
　　狙击手一直是狄旭最喜欢的输出职业，不管他的真实水平到底怎么样，只要他对得起自己，以后面对再多的质疑以及污蔑，他也能带领鸿途取得胜利，就够了。
　　到时候，所有关于狄旭“狙击手玩的不行”的谣言，都将会不攻自破。
　　何须庸人自扰。
　　一定要打败草地靴。
　　【草地靴：你打败我，就能知道我好不好看了，不过我看以你现在的状态，还差的远，我不介意给你半年的时间找回状态。】
　　狄旭又想抽烟了。
　　现在立刻用狙击手和草地靴玩两局，他会输的家里那个不想认他的妈妈，更加不认他了。
　　草地靴是有两下子的，需要认真准备。
　　狄旭白天和草地靴唇枪舌战，晚上就总是梦中惊醒，想到那个叫阎野的家伙。
　　有着淡淡的绿茶味儿，撒娇的时候甜腻的要死，就他的时候眼神里饱含深情，和草地靴爽朗的性格天差地别。
　　可那个已经在他的生活里完全消失的人，给狄旭心里造成的空落……竟是任何人都不能填补的空缺。
　　拿出枕头下面那个手表，冰的像是封心锁爱的人，可能湳諷阎野都没戴过吧。
　　当初阎野出国后，段钧把那手表和车都给狄旭送来时，狄旭挺麻木的。
　　他想着再不济，阎野也可能趁着还东西的机会，再见他一面，可是阎野直到人走，都没见他一面。
　　送出去的东西，哪有收回来的道理，可是段钧又不会要他俩谈恋爱剩下的产物，只能就这么留在狄旭那儿。
　　越是留着，狄旭越是觉得心梗。
　　这就是阎野对他没兴趣的根本证明，虽然根本不需要一个alpha对自己有兴趣。但人都喜欢较劲儿。
　　阎野那小子竟然真的沉得住气，一走了之再也不回来了，好歹也是故乡月明……阎野去年有高中同学聚会，狄旭还特意竖起耳朵听了听。
　　不过也没听说他回来。
　　算了，阎野爱怎么样就怎么样吧，狄旭把那被他磨蹭的已经不像新表的表放回枕头下面。
　　倒是这草地靴……值得好好教训一顿。
　　狄旭没想到，这次和草地靴的较量，来自于一次无意的试探，在以后漫长的成长生涯中，他们成了互相进步的标杆。
　　一个月后，狄旭和草地靴约好的单人solo开始了。
　　【狄九日：我有个条件。】
　　【草地靴：坐地起价？我都等一个月了，现在告诉我你还有个条件？早干嘛去了。】
　　【狄九日：我要是赢了你，你得加入鸿途。】
　　【草地靴：还说我不要脸，到底是谁不要脸，别以为我不知道你打的什么算盘，如果我今天输给你，可以后可不一定输给你，但我一旦进了鸿途，再没办法当你的对手，还有可能一直被你压制，连上场的机会都没有。】
　　【狄九日：你就说你敢不敢吧。】
　　【草地靴：敢，但机会有且只有这一次，你加注了，我也要加码。】
　　【狄九日：你说。】
　　【草地靴：我把下辈子荣辱与共都交给你了，那我要是赢了，你给我艹一下。】
　　狄旭：“……”
　　【狄九日：这么重要的事情，别拿芝麻大的小事做赌注了。】
　　【草地靴：要是赢了，你经常给我艹一下，还芝麻大吗？】
　　【草地靴：你也别讨价还价，机会就这一次，你不答应，我就走了。】
　　狄旭：“……”
　　他妈的。
　　【狄九日：我认真的。】
　　【草地靴：我也从没说过谎啊。】
　　财神看到狄旭猛地一下砸了键盘。
　　键盘就是狄旭现任，连老婆都砸了，怕不是遇到什么难缠的对手。
　　难道是草地靴？
　　应该不是。
　　现在队里都知道了，前段时间，老吴联系了那个草地靴，结果被对方怼的脸都紫了，像茄子一样。
　　草地靴说是绝无可能来鸿途。
　　倒是很有打败鸿途的兴趣。
　　老吴出马都搞不定的人，狄旭知道，现在整个队伍里，有且只有自己能争取到他。
　　机会就这一次，鸿途的前途是重要，可自己的节操就是能牺牲的了吗？
　　个人节操，和战队前途哪个重要？
　　可自己也未必就会输，赢了的话，岂不是一劳永逸。
　　【草地靴：可以开始了是吧？我要在大厅里下个战书，以免你到时候输给我不认账。】
　　狄旭思考半天。
　　【狄九日：不行，这是我们私下决斗，我们鸿途也不允许用大号单人PK，你是自由身，我是职业选手，我和你开赌局本身就不符合规矩，你发到大厅里是想让我死。】
　　【草地靴：那怎么办啊？我赌着自己的身家性命和你玩儿，万一我赢了你不认账，我可是诚信人，输了就要跟你走，我该怎么信得过你的人品？】
　　【狄九日：万一我输了真不认账的时候，你大可以把我们这些消息都散播出去，我自然会身败名裂，我不会拿鸿途的名声去败坏。】
　　【草地靴：所以，如果你输了，你只能好好听话。】
　　不然我就把你用职业选手身份私的事情说出去。
　　【狄九日：一言为定，你输了也必须来鸿途，我们会给你最高的级别待遇。】
　　【草地靴：你可别吹牛啊，你又不是鸿途的教练和经理，听说你现在都没有什么钱，和家里闹掰了？】
　　【狄九日：你管我家里有钱没钱，这个我说了能算，如果合同谈不下来，我每月的收入都分给你。】
　　【草地靴：那行，跟着你狄九日混肯定能不错，这个我是信你的。】
　　说白了，狄旭只是有把握会赢他罢了。
　　【草地靴：我开好房了，房间名字：CDX密码是：696969，等你来赴约。】
　　狄旭看着房间名字的拼音，是草地靴的首字母，也没多想，输入密码的时候，总觉得被对方调戏了。
　　一进房间，草地靴就在左下角发弹幕。
　　【草地靴：和你开房好刺激啊！】
　　【狄九日：好好比赛，别整的这么猥琐，可不可以？】
　　【草地靴：就是和你说骚话才更刺激啊，不然这比赛有什么意思呢？就是想和你撩骚。】
　　【狄旭：这么喜欢和我聊骚，不如我们别比了，你直接来鸿途，我们天天骚，好不好？】
　　【草地靴：撩骚诚可贵，自由价更高，别废话了。】
　　单人竞赛开始，草地靴把房间设置为私密房间，并且不允许围观，但两个人同时都进行了录屏。
　　草地靴的打法很犀利，甚至有点师出狄旭的感觉。
　　狄旭开了麦，可对方始终不说话。
　　狄旭一边改变套路打法，一边套话，“你对我的预判也太准了，是不是私下经常看我的比赛视频？打的这么好，总不能是和我学的吧？”
　　【草地靴：我对你日思夜想，你的招式当然一清二楚，我做梦都在看你，应该没有人比我再熟悉你的打法了，我不仅看着你打游戏，还要看着你照片打、飞机。】
　　狄旭：“……”
　　说这些没用的垃圾话，是想干扰他的心态吗？
　　狄旭没回应，躲在草丛里发育，他准备吃一波兵线，先把子弹养起来。
　　也不知道对方在干嘛，弹幕不停的出现。
　　【草地靴：你晚上一个人搞的时候会看视频吗？还是单纯靠脑子幻想就可以？】
　　【草地靴：一般情况下，脑子里都在幻想谁，在上面还是下面？】
　　狄旭：“你猜我现在要是举报你涉、黄，你能不能被封号？”


第86章 阎野有孩子啦！
　　【草地靴：哎呀，做人别这么绝情嘛，我这么有实力的账号，被你搞黄了岂不是鸿途的一大损失？】
　　“如果你不来鸿途，那我只能算是功德无量。”狄旭对着耳麦道。
　　【草地靴：看来你对自己的实力不是很有信心嘛，只要你在这局把我赢了，我不就是鸿途的人了？】
　　两个人看起来都游刃有余，骚话不断，可狄旭是越发心惊。
　　草地靴一直都没有开麦，可这家伙已经开始比赛了，还有时间打这么多废话。
　　手速是真的超出顶级水平线。
　　狄旭觉得，很难说他和草地靴两个人的水平谁上谁下。
　　草地靴简直是世界上比他自己还了解自己的人。
　　这家伙至少把他每一场比赛的视频都看了将近十遍以上，而且只分析他自己，才能预判了自己的预判，拆掉他所有的招式套路。
　　狄旭的狙击手，向来干脆利落，从不拖泥带水，平时打游戏的时候，和团队作战都是需要配合的，狄旭不能个人锋芒过露，也要考虑整个团队的经济发展，一直不能随心所欲，形成了一种很压抑但进攻性很强的打法。
　　狄旭自己玩匹配的时候，就喜欢横冲直撞，没有队员管束，也很少能遇到草地靴这样如此野的路子，水平还和他不相上下，一时间被虐的十分兴奋。
　　可对方显然比他更懂什么叫磨人。
　　一边在弹幕里对他柔情似水，一边把狄旭打得拖泥带水。
　　甚至是十分钟过去了，整个游戏场地只有他们两个人，却一直没有正面交锋。
　　草地靴比狄旭还会隐藏视野。
　　那么多树，草地靴藏在哪颗树后面？
　　狄旭的望远镜道具已经消耗好几个，竟然都没猜中，一时间打出了自己很无能的感觉，但很新奇。
　　草地靴的打法，就像是肉包子打狗有去无回，前期发育的不好，只要买得起经济最低的子弹，他就会立刻对狄旭打出来。
　　虽然确实是百发百中，可就算草地靴总打中自己，狄旭也只是掉一点血而已。
　　现在经济都没发展到中期，经济起不来，子弹就不能致命，但很头痛。
　　草地靴熟悉他，就和他的调子反着来。
　　狄旭最大的缺点是缺乏耐心，尽管狙击手是一个最需要耐心的职业，他只要发育好了，后期一击致命就可以了。
　　可草地靴把这样致命的伤害都换成了洒水枪一样的小伤害，不痛不痒的像是玩玻璃球一样弹他几下，狄旭感觉被调戏了，被侮辱了，被挑衅了。
　　狄旭看不惯对方的套路，这种低级的硬生生消耗他血线的方式，让他很不爽。
　　就这，凭什么狙击手玩的那么好？
　　团队配合赛的时候，也不会有任何人给草地靴机会，让他赚一点经济就打出去。
　　于是狄旭买了吸血装备，用来恢复草地靴给他的血线伤害。
　　两个人的PK模式里，游戏的血包是不能再生的，两个人也不能回泉水里恢复，直至有一方血线耗尽为止，胜负就得出了。
　　草地靴的经济，都用来买垃圾子弹了。
　　狄旭这边一枪未出，吸血装备却没少花费，他现在只想攒够了钱，把那小子一枪打死。
　　可狄旭没想到他的吸血装备刚买好，草地靴不打他了。
　　还用着比他高出的微弱的经济优势，开始疯狂的积攒经济，购买高级子弹。
　　狄旭想卖掉自己的吸血装备，可是又怕对方故伎重施压他血线，只能忍着恶心吃兵线。
　　草地靴的隐藏视线效果一结束，狄旭就发现对方在草丛里猫着，立刻给他一枪。
　　还不够致命，但草地靴已经掉了百分之六十的血。
　　草地靴没有钱再买吸血装备，也不可能在短时间内把血包、养回去，可狄旭不一样，他只要再次积攒经济，来一发同样威力的子弹，就能把草地靴带走。
　　草地靴很明显的慌乱了。
　　他以为以狄旭的性子，不会花那么多价钱买一个防身用的工具。
　　至少狄旭平时打游戏的时候，最不屑的就是买防身工具。
　　对于狙击手来说，输出厉害就够了，再好的防御，后期被人打中也是要死的。
　　狄旭有些得意，“你现在不敢出来，是怕我对你一击致命。”
　　【草地靴：我真的好怕呀~~~】
　　草地靴很会隐藏，而且经济也没有增长，狄旭怕草地靴突然给自己一下，也很小心翼翼。
　　只需要再打中一下，胜负就可以决出。
　　然而狄旭这边突然传来对方扯怪胜利的消息。
　　他打了大怪？？
　　草地靴的经济一下就翻了五倍。
　　狄旭一下察觉到自己上当了。
　　这款游戏里，要想打级别够高的怪物，一定要在有了一定的输出之后，怪物才会随机生成在自己的地盘。
　　可狄旭作为队伍里最为宝贝的狙击手和输出职业，向来都是队员给他积攒经济的份儿，他前期能不出手就不出手。
　　都是由打野、上单等职业负责输出到一定地步，把大怪刷出来，然后再给狄旭长经济。
　　狄旭的职业意识强烈，没意识到草地靴前期耗他的血，不是为了折磨他，只是为了打够输出的次数，好能把那个大怪刷出来，而他却被因此诱骗着花大经济买了一个回血装备。
　　还没把自己这边的怪刷出来。
　　草地靴挺聪明的。
　　【草地靴：九日哥，聪明反被聪明误，是不是觉得我这个人没有团队精神，根本就不会玩狙击手？】
　　狄旭：“……”
　　【草地靴：你知道你上次失误在哪里吗？你一年前没有进省赛，可能你状态有问题，但你知道那群人为了针对你，可以把你的比赛视频看不下上千遍吗，你的打法太过套路了，你就是被你的队友保护的太好了。】
　　段钧的圣影，花重金买来那么多选手，不是为了让狄旭打败的，他们是在用狄旭打磨自己的水平，甚至让狄旭放松警惕而保全自己的实力。
　　狄旭确实是天赋型选手，可他的打法和他本人的性格一样，喜欢被追捧，然后迷失自我。
　　【草地靴：狙击手没有自保能力，一味的依靠最后一击，你就有可能出现一年前，在还没有发展起来经济的时候被人一击致命的现象，就像现在。】
　　草地靴的弹幕出来没一会儿，狄旭的屏幕就灭了。
　　刚才草地靴打他的时候，他没有躲。
　　经济实力如此悬殊的情况下，两个人的走位意识都已经达到极致，狄旭输也不过是早晚的事。
　　他没有输在轻敌上，他只是输给了过去的自己。
　　【草地靴：你已经一年多没玩过这个角色，今天晚上输掉也很正常，你需要时间来适应职业，全国巅峰赛快开始了，我相信你这次应该能学到很多。】
　　“你是不是陈力派来教我的人，觉得我平时不服管教？”狄旭摸着自己的下巴，第一次觉得输到心服口服。
　　【草地靴：呦，你平时很叛逆吗？】
　　狄旭：“……”
　　【草地靴：我可不是什么慈善家，还记得你输给我的东西吧？】
　　狄旭：“……”
　　【草地靴：当然，你也不用怕，我给你足够的时间去接受你输了这件事情，毕竟我也很忙，不是说想去找你，就能找的，但我真去了，你可一定要给我留出来时间，不然我可不保证我会做出什么事来。】
　　“……你都什么时候上线，经常切磋一下吧？”狄旭问。
　　【草地靴：想艹你的时候就会在了，下了。】
　　草地靴没影了。
　　走的很是绝情，像某个人一样。
　　老吴说过，草地靴这人，确实来无影去无踪，甚至连老吴都没搞清楚对方的性别、年龄、家庭住址等各种情况。
　　各大战队都是一头雾水。
　　打游戏很有可能只是草地靴的业余爱好，但如果这样的话，这种人反而更加恐怖，就算成不了对手，也一定要当成朋友。
　　草地靴下线，拼命三郎狄旭才刚刚上线。
　　狄旭被激起来的斗志，持续了没两天，突然得知一个晴天霹雳的消息。
　　这天，他走进训练室，路过楼下青训队的时候，青训队员们一个个的看着他，那充满求知欲的大眼睛里，都满含着遗憾和同情。
　　完全没有以前的那种崇拜和仰视，他们在可怜自己！
　　狄旭：“？？？”
　　这都是什么眼神？
　　他一边上楼一边打开前置摄像头，打量自己，明明就很帅啊。
　　难道自己今天长得比较像琼瑶剧的苦情女主？怎么大家都那样看着自己？
　　到了楼上自己的训练室，狄旭看到安文的眼神里，饱含着母爱的光辉。
　　狄旭往椅子上一坐，“你们就直说什么事儿吧，怎么这样看着我？”
　　财神悄悄的打量狄旭，没敢说话。
　　鸡毛也低下了头。
　　“安文，到底什么事？”狄旭问他。
　　安文抿着嘴，对刚刚进门的游昊说，“昊哥，你告诉狄队吧。”
　　游昊不以为然道，“什么破事都值得你们大惊小怪，这事和他有关系吗？都赶紧训练自己的。”
　　狄旭突然心跳加速，大家很久没有这么默契过了……看游昊这个态度？
　　难道是阎野出什么事了吗？
　　鸡毛突然抬头，眼冒精光道，“阎野有孩子啦！”


第87章 抱歉，我对alpha过敏
　　狄旭一愣，向来冷情的薄唇轻启，“……谁？谁有孩子了？”
　　游昊面无表情的瞪了鸡毛一眼，鸡毛咳嗽半天低下头，“我、我胡说的。”
　　在鸿途，看起来狄旭是队长，其实狄旭为人谦逊，又和大家兄友弟恭，并没有什么威慑力。
　　反而这游昊看起来像是当权的摄政王，脸色一沉，其他人就不敢多说什么。
　　连陈力都默认这种制衡。
　　游昊安抚狄旭似得，“不用听他们乱讲。”
　　狄旭：“嗯。”
　　自从和阎野分手后，狄旭再也没在鸿途里提起过有关阎野的事情。
　　他和阎野的过去，就好像是一段久旱逢甘霖的大雨，下过去了，就连地面上的水渍都被蒸发的了无踪迹。
　　没有人觉得他们曾经有爱的多深情过，那是一段无关痛痒的嬉戏打闹。
　　所以，如果真是有关阎野的消息，他们不应该这么震惊，反而会风轻云淡的像开玩笑一样对自己讲出来。
　　再说了，阎野是alpha，怎么可能有孩子。
　　虽然也有可能是别人为他生孩子，不过怎么想都觉得有点奇怪，阎野那张脸……看起来就有点弱的样子。
　　狄旭觉得这件事除了是鸡毛开的一个恶劣的玩笑，完全不可能会有其他的可能。
　　他也一个劲儿的告诉自己，大家那可怜的目光，一定和阎野没关系。
　　阎野那家伙胆子小的像个蚂蚁，平日里总是受欺负，不管他到底是什么分化性别，他都不可能有孩子。
　　谁会给他生孩子……
　　狄旭觉得头很痛。
　　段钧好久没机会来国外玩，好不容易来一次，阎野那家伙竟然在打游戏。
　　段钧笑的不怀好意，“啧，士别三日当刮目相待，阎野，你可别忘了你当年答应过我一个什么事儿。”
　　阎野下线，关掉电脑，“我答应的太多了，总不能都做到。”
　　阎野的头发比以前更短了一些，整个人看起来比之前更加的凌厉和精神。
　　以前在狄旭身边，为了避免alpha的A气外漏，他总是用最软弱的方式包装自己。
　　微长的头发，洁白的衬衫，天使降临的时候是什么样，他就是什么样。
　　可现在不一样了。
　　他锋芒毕露，他游刃有余。
　　段钧以前总觉得阎野是个没什么过人之处的alpha，O气满满，怎么都和他口中的顶级alpha没关系。
　　现在又觉得打脸了。
　　果然是人靠衣装，佛靠金装，稍微那么一换造型就能发现，阎野这小子就是一个十足的坏胚子。
　　被他盯上，就只能成为一只无处可藏的猎物。
　　段钧敲敲他的桌面，把上面的小奶瓶推到一边去，“你言而无信，要是什么承诺都能被你这么无赖的方式解决了，这天底下大家都没有诚信可言了，你到底什么时候回国？游戏玩的这么好，总不能加入国外的战队吧？”
　　阎野嘴角的笑很是轻蔑，桌上拿起烟就想抽，结果看到奶瓶，又放下了，“你给我多少报酬？”
　　“咱俩这关系，谈钱可就没意思了。”
　　阎野：“我们两个不谈钱，你早死一百次了。”
　　段钧故意道，“你这都当爹的人了，能不能嘴巴善良一点？”
　　“你信不信我让你有去无回？”阎野的杀意说来就来，无形的威压顷刻间就让段钧无所适从。
　　“好好好，别动怒，当爹了也有嘴毒的权力，我错了。”段钧后退一步。
　　鸡毛说阎野有孩子这个事儿，像是冰块化进湖水，表面上连一丝涟漪都没有，可狄旭的整个湖心，都是冰冷的。
　　他知道，所有人都用可怜的目光看着自己，却再没有人提起这件事。
　　他装作没听见，只是心里越发觉得古怪，怎么可能会有这种事情发生？
　　哪个Omega这么不开眼？
　　这就是阎野说的对自己没兴趣了，转眼还是和Omega在一起了，
　　果然，alpha都是大猪蹄子。
　　配合鸿途队友用其他职业打比赛的时候，狄旭输的很难看。
　　游昊又恢复了从前那种看不惯狄旭做队长的样子，觉得他心不在焉，便说他，“狄旭，实在没心思打，就赶紧把队长换人。”
　　“我，换我！”财神跃跃欲试。
　　没想到他想要取代狄旭的时候，又被游昊骂个狗血淋头，“你个屁！你看你的个人赛排名，都掉哪里去了！”
　　财神很是委屈的嘟囔，“说狄队德不配位的人是你，让他赶紧让贤的人是你，昨天说我都比他强的人是你，可我要做队长，你又不愿意。”
　　游昊连看都懒得看他一眼，“我说什么就是什么了？那我早就是教练了，我在这敲打狄旭，关你什么事儿。”
　　“那你怎么不做队长？你要是做的话，陈教和狄队早就同意了。”财神一脸你就是偏心的样子。
　　看起来和狄旭针锋相对，其实喜欢对方喜欢的紧。
　　游昊没有正面回答。
　　财神不死心，又说：“游昊，我看你巴不得当狄队老公天天管着他，就差嘘寒问暖了。”
　　当了队长，就没办法天天对狄旭找茬了。
　　游昊竟然破天荒的没有反驳，狄旭则是压根没听见他们说什么。
　　当天晚上回到宿舍，狄旭都没去洗澡，先拿出手机，锁屏，解锁，又锁屏。
　　来回重复了将近五六次，手机被卡的自动关机了。
　　狄旭：“……”
　　心绪不宁到这种地步，欺骗自己不在乎又有什么用呢。
　　可一时间又不知道去谁那里打听阎野的状态。
　　阎野都把他拉黑了，狄旭愣在那儿发呆。
　　不过是听了一句玩笑话罢了，怎么自己就这么急。
　　这一点儿都不像他。
　　阎野如果有孩子了，自己胡思乱想又能改变什么，除了祝福他还能怎么样，孩子又塞不回去。
　　狄旭无奈的一头躺下。
　　只是觉得阎野那种形象当爸爸，奇怪的很。
　　可这边刚刚躺下，有人敲门，狄旭闷声道，“睡了。”
　　“狄队，是我……”许向晨的声音在门外响起。
　　狄旭重重的叹了口气，无奈起身去开门，“怎么了，小公子？”
　　许向晨是今年刚加入鸿途，队里人都喜欢叫他小公子，不是恭维，但有略带嘲讽的意思。
　　原因是这小子是陈力小姨子的干儿子。
　　都知道这是个含着金汤匙出生的大少爷，脾气古怪的很。
　　刚开始来的时候无恶不作，诡计多端，看起来桀骜不驯，并不想在这儿呆着，可明明又是他自己主动要来的。
　　狄旭经常在三楼训练室都能听见楼下在打架。
　　后来他委婉的向陈力打听什么情况，得知这小子无论游戏打的怎么样，都不能送走。
　　说这小子，必须得留。
　　陈力都惹不起的主儿，鸿途也只能当小公子供着。
　　狄旭向来觉得井水不犯河水，也没什么。
　　而且这小子玩儿的是打野，有游昊在，就够他喝一壶的。
　　许向晨此刻站在他宿舍门口，黑溜溜的眼珠子直勾勾的盯着狄旭，“我睡不着。”
　　狄旭打个哈欠，“睡不着？那就吃安眠药。”
　　“你的房间正在我的楼上，我觉得你这儿的风水比较好。”许向晨板着一张冷漠死气沉沉的帅脸说。
　　狄旭懒得和这种小屁孩儿多说什么，“行，那你给我一天的时间，我明天收拾好了和你换换房间。”
　　最难缠的就是小鬼，想要什么给就是了，狄旭现在做人格言就是：对比自己年纪小的小孩，能躲多远就躲多远。
　　“我不换，我就要和你一起住这个房间。”许向晨抵着门不肯出去。
　　狄旭特无语，“不行，我对alpha过敏。”
　　“怎么个过敏法？”许向晨第一次听说，“你自己不是alpha吗？你对你自己过敏吗？”
　　“我不能呼吸alpha呼吸过的空气，不然就会窒息，小朋友不要为难哥哥好不好？”狄旭只想安静的睡一会儿。
　　所以，到底什么人想不通会想当爹啊。
　　无论多大的孩子，都是一如既往的难缠。
　　许向晨怀里抱着一公仔，微笑道，“哥哥，我已经成年了，不要叫我小朋友。”
　　又是一个刚刚成年的alpha。
　　仔细想来，阎野都不算年纪很小的弟弟了。
　　狄旭点点头，很欣慰，“是的，你成年了，就不需要保姆了，自己睡去，快出去。”
　　许向晨小小年纪，威压强的很，“狄旭，你怎么还骗人，你不是有过alpha男朋友吗？”
　　狄旭：“？？？”
　　狄旭后退一步，“小小年纪，好好说话，别用威压。”
　　“抱歉，我才刚分化没多久，不太会控制……”没想到许向晨也会道歉，“我听说过，你的前男友其实是个alpha，他也在你这个房间睡过。”
　　“所以我就要和你一起睡？你知道整个鸿途有多少alpha吗？人人都像你这样不讲理的话，我就可以把床位出租，当酒店老板了。”狄旭想揪着他的耳朵把他扔出去。
　　没想到许向晨一把抓住狄旭的手腕儿，力气竟然大的很，“我自从来到这儿，没有一天能睡着，可你身上的白莲花味儿让我觉得很安心。”


第88章 狄旭，祸水，阎野，单身父亲
　　“在这睡不着，那就滚回家，慢走不送。”狄旭话音刚落，威压顺势而起。
　　许向晨被打的措手不及，猛的被弹到房间门外，但他又迅速扑过来，“就一晚，行不行？”
　　狄旭冷眼看着他，“你爹没教你不能强人所难吗？”
　　“我爹确实没有教，”不知道为什么，听到他爹两个字之后，许向晨的表情就变了，本来至少还眼中带笑，现在是笑里藏刀，“要不然哥哥今天就代替我爹好好教教我，我这人最喜欢尊老爱幼。”
　　许向晨疯了。
　　狄旭被他吓了一跳，“艹！你个臭小子，别乱动我的东西！”
　　许向晨冲上狄旭的床，袜子都没脱就要踩，“想替我爹教育我？好呀，给你机会，来呀，打我呀？早就听说你们一队里狄旭最强，游昊都拿你没办法，把你的看家本领给我使出来，让我看看你是怎么当我爹的。”
　　狄旭：“我他妈的还不想当爹呢！臭小子！”
　　也不知道怎么回事，许向晨莫名其妙的大半夜犯疯狗病，非要狄旭给他当爹，好教育他。
　　一大一小两个人在宿舍里打的不可开交，把地板震的响不停，楼下还以为要发生命案了。
　　一个是狄旭，一个是许向晨，都是陈力的宝贝，一群人冲过来硬是没敢拉偏架，直到陈力赶过来。
　　发现许向晨已经肿成猪头了。
　　许向晨死都不肯松手他的小抱枕，坐在地上耍泼耍赖似的另外一只手死死拽着狄旭的大腿，“你今天打死我吧，你打不死我，我就赖你这屋里了，你也不准走！”
　　陈力：“……”
　　狄旭爱莫能助的耸肩，“陈教，我不是故意打他的，是他非得把脸伸过来。”
　　陈力：“……向晨，放开他。”
　　许向晨：“我不，我就是养有娘生没娘养更没爹的小孩！狄旭可怜我，非要当我爹，我感激他还来不及！”
　　狄旭：“……”
　　你也就是长了一张嘴。
　　陈力给狄旭使了个眼色，让他先去办公室。
　　狄旭用力挣开许向晨的手，到了办公室也是半死不活的样子。
　　“他一个小孩，你和他计较什么，还把人打成那样子。”陈力道。
　　狄旭无语，“我也是小孩子，又没成家又没立业的，也没真当爹，再说了，他都成年了，什么小孩子。”
　　陈力：“……”
　　狄旭简直就是有苦说不出，那家伙那是打架吗，那就是性骚扰！
　　虽说那小子挨揍了，没伤着自己，可那家伙调戏他屁股翘的时候，那小恶魔样子，和陈力冲进去时可怜兮兮坐在地上的委屈脸，真是天差地别。
　　阎野都没他两面派。
　　可狄旭又不好意思说他竟然被这样一个小屁孩给调戏了，还不如说他要当对方的爹，教育小孩，听起来更威风一点。
　　陈力叹了口气，“也不怪你，你是不是说他没家里人管教，刺激他了？”
　　“……你怎么知道。”
　　陈力给狄旭讲了这小子来鸿途的具体原因。
　　陈力和他的爱人，两人相恋多年，至今没有修成正果，但是也快了。
　　但在这之前，陈力老婆家道中落，她父母依仗着她们姐妹俩稀有Omega的身份，把她许配给已经有孩子的豪门继承人，进行婚配。
　　她们家把对方的对方的好处也拿了，都准备结婚了，本来要进行商业联姻的她，却在成了陈力的电竞粉丝后一发不可收拾，得罪了家里人，也得罪了商业大佬。
　　义无反顾的和陈力在一起了。
　　而他老婆的妹妹，为了成全他们两个人不再被家里人打扰，本来想要留学海外再也不回来的她，替姐姐嫁入高门。
　　年纪轻轻，当起了许向晨的后妈，豪门日子不好过，有钱不舒心。
　　那大佬本就妻子早逝，有孩子也无心管教，全家人都觉得最对不起这孩子，便把许向晨从小养成了这副性子。
　　这小孩在家里就是魔王，前两个月又活生生把陈力这怀了孕的小姨子，气到住院。
　　最后这小孩提出来，不气她也行，他一定要去陈力的电竞队打游戏。
　　许向晨的父亲对此没有异议，倒是对陈力老婆的妹妹百般呵护，为了她腹中的胎儿，也想让许向晨离开家消停一阵子。
　　若是陈力不肯接受这孩子，小姨子的身体再因此出什么事儿，两口子怕是都对妹妹抬不起头来。
　　而陈力怕老婆，又是众所周知的事情，他老婆本就是妹妹奴，当初妹妹要嫁过去，她也确实差点因此和陈力分手。
　　好在妹妹倒是觉得许向晨的父亲还不错，也会疼她。
　　若是没有许向晨总是捉弄她的话，也算生活幸福，如今这最大的心病，就成了这小公子无人愿意照管。
　　他不好好上学，就想打游戏，谁也拿他没办法，最后被千千叮咛万嘱咐，送到这里。
　　说到底蛮横无理的小少爷，骨子里也就是一个缺乏母爱和父爱的小孩，如今年纪轻轻的后妈又怀有身孕，早就没人在乎他的死活。
　　听到没有爹妈教育他，就固执的想要证明他根本就不在乎这些，言语间混蛋的厉害。
　　狄旭听完，心里百感交集，“虽然……”
　　陈力：“虽然？”
　　虽然他调戏我不对，狄旭尴尬的咳嗽两声，“虽然他性格挺差劲的，但我确实不该拿他父母取笑他……他要是喜欢我那宿舍，我就让给他，我去别的房间住。”
　　竟然和一个小孩子打起来了……湳諷狄旭也是无语，其实今天如果不是他心里太乱的话，也不会把送上门的许向晨当出气筒揍一顿。
　　陈力：“他不是喜欢你的宿舍，他是喜欢你。”
　　狄旭一下就炸毛了，“我是alpha！教练，我可不是你的联姻工具人儿！”
　　陈力垮着一张中年男人风韵犹存的脸，“你说什么呢，他是你的粉丝，不是那种喜欢，是因为你，才要来鸿途的，你是他的偶像。”
　　说到底还是你自己招来的麻烦。
　　狄旭：“……那我怎么办啊？不是说不招我粉丝进来？”
　　“鸿途不招收Omega的章程怎么来的？现在为了你连alpha也不要了，红颜祸水，O颜祸水就算了，你狄旭也是个祸水。”陈力也是心里有苦说不出，许向晨这小子要不是拿狄旭当偶像，早就去圣影当选手了，段钧就喜欢拉拢关系户。
　　又哪用得着在他们这吃苦耐劳，作天作地，还打不得，骂不得的。
　　狄旭不解，“他是我的粉丝，怎么玩打野啊？没玩输出？”
　　陈力不耐烦道，“行了，回去吧，你问他去，他崇拜你崇拜的厉害，你态度好一点肯定拿捏的住他。”
　　狄旭：“……”
　　并不是很想见那个小鬼。
　　国外这边，段钧都准备回国了，阎野还在和他装傻。
　　“阎野，你当初让我在朋友圈追你的时候，可没说加入我的战队还得要钱。”
　　“不要钱？”阎野问他，“你当我打游戏是为了做慈善？”
　　“那我那朋友圈的广告位，一条值万金，也不是慈善，”段钧想了半天又说，“钱对你来说难道有什么吸引力吗？你加入圣影，就能得到狄旭，是不是很刺激？”
　　阎野冷笑，“不是现在，也不会是因为我加入圣影。”
　　“我知道你在玩欲擒故纵，想把狄旭胃口吊足了，不过狄旭身边虎视眈眈的人太多了，不是我恐吓你，你应该明白你旭哥的魅力。”段钧说。
　　阎野抬头看着段钧，两只手交握在一起，手指关节被按的咯啪作响，“我最大的敌人不就是你吗？远在国内的段钧。”
　　段钧捂着嘴尴尬的偷笑，“我不过是偶尔给狄旭送个小礼物什么的，又没人知道是我送的。”
　　阎野跟着莞尔一笑，“是啊，狄旭也不知道是你送的，还以为是我。”
　　“啧，我也是为了帮你找一下存在感，再说，我想和狄旭在一起可难着呢，毕竟我是他敌方的老板，之前又出过那种事情，我这心里也苦，又怕你俩修不成正果，生生便宜了别人。”段钧说的冠冕堂皇。
　　能和狄旭在一起，对他而言，简直就是锦上添花。
　　可惜阎野这样的alpha都追不到那人，段钧实在没把握，却总不死心……
　　能轻易追上的人，像是何子墨那种家伙，毫无挑战力。
　　越是这样，越是觉得来劲儿。
　　阎野正色道：“我没死，只是目前在国外，你别做什么出格的事情，不然等我回国了收拾你。”
　　段钧匿名给狄旭送的礼物，狄旭都收下了，阎野也都知道。
　　那些礼物，没有被狄旭扔出来的唯一原因就是，狄旭还心存幻想，以为是自己给他的。
　　当有一天，狄旭知道自己是真的没有联系过他的时候，他会不会产生一种莫大的失落的感觉……
　　失而复得，最易心喜。
　　段钧把阎野桌上的小奶瓶拿起来把玩，“哎，我说你真是年纪轻轻，作茧自缚，知道小崽子一次要喝多少毫升的奶吗？干嘛绑定这种小累赘，说不定你这钻石王老五的身份，会因为单身父亲贬值的。”


第89章 你床上那小子是谁？
　　帅气多金又年轻的单身父亲？
　　怎么听起来觉得还挺有吸引力的。
　　阎野还是无奈道，“我不是作茧自缚，我是没有办法。”
　　自己都不知道自己下意识的皱眉了。
　　“要我看，这孩子说不定真是哪个Omega给你生的，你在这儿放那么多烟雾弹，指不定这个就是最真的。”段钧笃定道。
　　他没再去看那小婴儿，肯定是保姆好不容易才哄睡着的。
　　正是什么也不懂只会哇哇哭闹的时候，听见就头大，“你说实话，何子墨是不是被你藏在国外了？不让狄旭和他在一起，你偷偷和他在一起，他还给你生了个孩子？”
　　“你想让我帮你把嘴缝上，你就直说，”阎野打个哈欠，“反正这是我儿子，跟我阎野姓，等我回国的时候，你这当干爹的记得要随一份大礼。”
　　“哈哈，我看狄旭肯定得给你随礼，你比他都先当爹。”段钧笑的得意。
　　阎野的个人竞争力，因为有个儿子，魅力大打折扣。
　　阎野拿起那还没手心大的奶瓶，“我这次为旭哥付出了那么多，，可是真心要和他过一辈子的。”
　　段钧无语，“你捡个不知道爹妈是谁的孩子出来，说是为了人家狄旭，你要脸吗？”
　　阎野一厢情愿，拿着孩子的照片看，“这孩子，你不觉得长得很像我和狄旭吗？”
　　段钧看完，愣了半天，“……你但凡睁开眼睛仔细看看他，就会发现……”
　　阎野：“发现什么？”
　　“孩子根本没有模样，他才多大啊，都没长开，眼睛也不睁，你非要说他现在像你俩，也确实，像你，没什么人形。”段钧说。
　　阎野：“我有预感，这孩子会像我们俩的。”
　　虽然这样说，也不过是苦中作乐罢了。
　　这孩子，阎野是不得已才留下的。
　　来到国外之后，阎野爸妈三天两头来看他，知道他失恋，可怜他，又是煲汤又是嘘寒问暖的……阎野知道，那两个人是觉得对他愧疚。
　　不知道是弟弟还是妹妹的孩子快要出生了，怕他心里不平衡。
　　阎野倒是没什么感觉，只是沉默的接受着他们的愧疚。
　　看着他妈妈的肚子一天天大起来，他也挺高兴的，他不在乎小时候这两个人是不是对他聚少离多。
　　他能拥有今天的生命，能为了喜欢的人找到存在的意义，就已经算是父母给的馈赠。
　　那两个人要是能再有一个孩子，他以后和狄旭在一起也不会有太多心理压力。
　　只是阎野没想到他妈早产，孩子最终没保住。
　　他去医院看她那天，女人哭的声嘶力竭。
　　尽管在那之前，他对那个从未出生的小生命没有一丝感情，却在失去之后，产生了一种空荡的共鸣。
　　也许亲人的羁绊，总是根深蒂固的。
　　阎野不知道怎么安慰那两个人，但没想到母亲出院后，他们在家门口附近，发现了一弃婴。
　　是个中外混血儿。
　　按照以前来说，阎野看都不看那孩子。
　　这是一个生命，但和他无关。
　　他从没有多余的怜悯心。
　　阎野和狄旭如果是互补的人的话，那他所有的同情心，都已经被狄旭挖走去当神父了。
　　可也许是因为家里才失去一个家庭成员，让阎野突然对这种弱小的生命产生了敬畏。
　　或者是，感受到了缘分。
　　阎野的父母痛失二胎，坚定的认为这个被抛弃的小家伙，是上帝送来给他们的礼物。
　　只不过那两个人在要不要养他上面，犹豫了。
　　自己的孩子都没留住他，怕不是上天在惩罚他们。
　　养一个阎野都没有养好，还想再来一个孩子，说是为了弥补对阎野的爱。
　　这样冠冕堂皇的理由，岂不是对阎野太不公平。
　　于是阎野的父母和他商量，问阎野是否愿意让孩子把户口上在他的名下。
　　他们可以照看孩子。
　　阎野是个alpha，看起来并不喜欢Omega的样子，这样的情况如果一直持续下去，他大概率也是没有自己孩子的。
　　不管这孩子以阎野弟弟的身份存在，还是以他儿子的身份存在，都是一份责任和枷锁。
　　他们以为阎野不会留下他。
　　可阎野把他留下了。
　　国内的狄旭，情绪低落的回到宿舍，看到那个连呼吸的存在感都很强的许向晨。
　　就很无语。
　　许向晨衣服也没脱，穿着睡衣，抱着玩偶，固执的躺在他的床上。
　　狄旭觉得自己真的是个保姆。
　　狄旭：“你到底想怎么样？我先和你道个歉，不该那样说你。”
　　许向晨：“别拿我当可怜人来对待，我不需要道歉，我也不在乎，我本来想让你当我师傅，可我现在后悔了，感觉你也不怎么样。”
　　狄旭狐疑的看了他一眼，“……”
　　这小子为什么会这么说？
　　难道说他和草地靴私下PK还输了的事情……被那家伙捅了出来？
　　啧。
　　草地靴这人不怎么守信用呢。
　　他都没说让自己去哪里赴什么肮脏的PY交易约，自己也就没违约，这家伙凭什么就把他战败的事情说出来？
　　他想问问许向晨是不是知道了什么。
　　可犹豫着还是没问。
　　狄旭并不想被人知道他输给草地靴，不然也不会稳住对方说他愿赌服输。
　　鸿途最近士气萎靡，全国巡回赛里高手如云，先别说圣影他们就已经打得很吃力，再遇到那些已经参加过很多次比赛的战队，已经有些精疲力尽。
　　心理上的畏惧，会成为战败的根源。
　　更何况最近又横空出世一个草地靴……
　　他必须得打败草地靴，给大家来一记强心剂。
　　狄旭坐在旁边的椅子上，上网登录各大论坛和群聊，就发现草地靴并没有什么动静，那是什么情况？
　　许向晨是自己的粉丝，还能一夜之间脱粉……？
　　白天听到阎野有孩子的事情，似乎已经被狄旭遗忘到脑后。
　　可狄旭知道，他只是强行让自己满脑子都是怎么用狙击手打败草地靴的场景。
　　他拿出手机，登录手机后台AFG账号。
　　【狄久日：你是不是把我战败的事儿说出去了？】
　　【草地靴：？？我还没那么没品。】
　　狄旭没再回消息。
　　草地靴好像住在游戏客户端一样。
　　【草地靴：为什么这么说？】
　　【草地靴：大半夜你怎么没睡觉？】
　　【草地靴：有人知道我们两个PK了？】
　　【狄九日：你话太多了，不关你的事儿。】
　　【草地靴：你输了，你别走，我还等你履行诺言呢，想问我就问，问完就跑，你拿我当什么？】
　　【狄九日：我这儿没空。】
　　【草地靴：又不是训练睡觉怎么没空，留个联系方式。】
　　狄旭转念一想，答应了。
　　和草地靴的交流，是必要的，好多人想要这小子联系方式，包括老吴，逮都逮不住他，现在送上门来自然要留。
　　狄旭和对方加了联系方式，发现这小子朋友圈还不对他开放。
　　呵呵。
　　可狄旭没想到刚加上好友，对方就口出狂言。
　　【草地靴：你自己搞一下，给我看看。】
　　【狄九日：滚。】
　　然后草地靴打过来了视频，狄旭吓了一跳，不小心接了。
　　视频镜头正对着床上躺着的许向晨。
　　许向晨怀里抱着玩偶，那么大个子的男生也不嫌害臊，冲着镜头一脸的不耐烦，“你干嘛，大半夜的和谁打视频？你再不睡觉我又要闹了。”
　　狄旭：“……”
　　草地靴：“……”
　　草地靴那边的视频是黑色的，很快，对方挂掉了视频。
　　【草地靴：你床上有别的男人？】
　　【狄九日：很奇怪吗？】
　　草地靴那边好久都没消息，过了一会儿，【草地靴：这小子谁啊？】
　　【狄九日：想打听我们鸿途的内部机密？告诉你，就是用来对付你草地靴的大杀器。】
　　【草地靴：不是玩输出的吧？这小子不是鸿途的人。】
　　【狄九日：你对我们队会不会太了解了。】
　　【草地靴：鸿途好歹也是正儿八经的战队，有什么青训队员也会及时公布，这小子，面生。】
　　【狄九日：呵呵，那你肯定面生。】
　　陈力把这富家小子扔来，就是为了磨练队员心性的。
　　段钧还在和阎野说话，那小子突然让他噤声，不知道和谁视频。
　　也不知道那边的人说了什么，阎野手疾眼快截了图，把耳机扔到一旁，他举起手机问段钧，“认识吗？”
　　段钧瞅了半天，“好糊啊，你好像在问我有一个长方形，它叫什么名字。”
　　阎野不耐烦道：“看轮廓认不清是谁吗？你不是号称巷星百事通吗？”
　　“靠，我又不是人贩子，还能看到谁都认识不成，不过看轮廓都觉得挺帅的，”段钧摸着自己的下巴道，“成年了吗？做什么的？你抛弃狄旭新撩了一个？那何子墨怎么办？”
　　阎野：“帅个屁。”
　　鸿途什么时候有这样一个小子了？
　　好像还有点儿鼻青脸肿的，莫不是已经挨揍过了？
　　国内现在是晚上，那家伙还躺在狄旭的床上。
　　阎野越想越气，气的脸都绿了。
　　还真让段钧这个乌鸦嘴说对了，狄旭身边虎视眈眈的人太多。
　　坐以待毙，不是阎野的行事风格。


第90章 该死的男人太香了
　　阎野确实不担心这小子会对狄旭做什么，毕竟旭哥不是吃素的，对自己屁股宝贵的不得了。
　　一般人敢觊觎，早就冲上去揍了。
　　而且这小子，很有可能已经挨揍了。
　　这样一想，阎野心里觉得更不舒服了，凭什么许向晨能挨揍？
　　狄旭容易心软，真打了人，立刻就后悔。
　　阎野顿时看什么都不顺眼，让段钧哪里凉快去哪里歇着，他这会儿得把那小子揪出去，或者把狄旭缠住。
　　许向晨说的也许是真的，自从来到鸿途，没有一天睡着的时候，虽然没有人欢迎他来这儿。
　　但他喜欢白莲花的味道。
　　和狄旭大眼瞪小眼到后半夜，最后干脆把头窝在床头上，怀里抱着那破玩偶睡着了。
　　狄旭看着他睡到流口水，也没忍心把人丢出去。
　　没办法，也不知道为什么，他大概是吸儿子体质吧，总有一些小崽子喜欢粘着他。
　　【草地靴：喂。】
　　【草地靴：怪不得你狙击手玩那么差，早就听说你就好这口，大半夜拐小男孩到宿舍，没心思训练吧？】
　　【草地靴：亏我还拿你当对手，现在觉得你一点都不尊重人。】
　　【草地靴：鸿途也就才刚入省赛的资格大门，现在就这么飘了，你身为队长，都没有人弹劾你大半夜带男生夜宿吗？】
　　【草地靴：人呢？？】
　　狄旭口袋里的手机震的他屁股发麻。
　　【狄九日：这是我们青训队的人，不是外面捡来的大小伙子，收起你的好奇心。】
　　【狄九日：另外，你是不是很闲？】
　　【草地靴：？】
　　【狄九日：和我再来两局单人赛。】
　　再复盘总结一下，估计就快天亮了。
　　【草地靴：你那边不是晚上吗。】
　　【狄九日：难道你那边是白天，你在国外？】
　　【草地靴：当然，不然怎么躲得过国内那么多战队的狂轰滥炸。】
　　狄旭心跳猛地加速又回神。
　　阎野那小子，也在国外呢。
　　不过阎野对打游戏一点都不感兴趣。
　　如果阎野……拥有这样的实力，想来自己当初都舍不得让他走吧。
　　把许向晨安顿好，狄旭一个人走出宿舍去训练室，登录上线之后，草地靴的手速一如既往的感人，飞快发送消息。
　　【草地靴：你房间那小子确定是你们的青训队员，你们前段时间公布新的青训队员名单里，可没有他。】
　　狄旭：“你这么想知道情况，就加入我们鸿途看一下，各种内幕随你打听。”
　　【草地靴：那倒不必，我只对你感兴趣。】
　　狄旭自动无视他后面那句话，“你对一个小孩这么好奇干什么，把你的注意力放到游戏上来，这把我一定会赢你。”
　　【草地靴：如果你没赢，就把那小孩的信息都告诉我。】
　　狄旭：“没问题，又不是什么机密，倒是你打字速度这么快，是不是被逼出来的，因为不敢开语音，声音很难听？”
　　【草地靴：不是，只是嗓音有些迷人，怕迷的你神魂颠倒，影响你发挥，到时候输了又要赖账，再说我勾引你，明明是你自己意志不坚定。】
　　狄旭：“……”
　　在不要脸和自恋这方面，自己也总算是旗逢对手了。
　　最后，狄旭还是输了。
　　输的莫名其妙。
　　他甚至都不知道自己这次输在哪里，他们明明同时找到了对方隐藏的位置，甚至连出枪的时间都是一致的，为什么是自己输掉了……
　　【草地靴：因为我太想赢了。】
　　狄旭问他：“你能走到今天全是靠着好胜心吗？”
　　【草地靴：不然呢，竞技精神倡导友谊第一，比赛第二，可真这样的话，怎么没有人愿意把第一拱手相让呢？因为这本来就是争强好胜的游戏。】
　　狄旭不能苟同，感慨道，“……大半夜的，只是玩一局PK，都这么想赢，活得一定很累吧？”
　　草地靴这家伙不能当敌人，只能当队友。
　　【草地靴：好像你和我PK不是为了赢一样，这叫必胜的信念，你这种慈悲为怀的人，永远都不懂。】
　　狄旭确实不懂。
　　他喜欢合作的默契，喜欢团队一起获得胜利，他热爱和周围的人打作一团，那是一种无忧无虑的日子，不是单打独斗的胜利。
　　他不想做孤独的豹子，他只是热爱成群结伴的狼。
　　哪怕今天他仍然为了击败最厉害的对手而努力，但那也是因为自己想带领他的战队，走向世界的巅峰。
　　【草地靴：你还没告诉我那小子是谁？】
　　狄旭：“许向晨，我下了啊，睡会儿。”
　　至少明天起来可不能有黑眼圈，不然游昊和陈力又得像两个爹似的来教育他。
　　在训练室，狄旭把椅子放平了盖着小毯子睡了一晚上。
　　就算是睡着了，脑子里也还在想怎么打败草地靴。
　　游昊当天晚上不在基地，一大早回来看到狄旭睡在训练室，才想发火，结果被告知狄队的宿舍被许向晨给占了。
　　游昊气的紧握拳头。
　　许向晨的打野天赋和最近风头正盛的草地靴有一拼，他们两个，都是自己和狄旭势均力敌的对手。
　　按理说都应该弄到鸿途来。
　　可没想到许向晨竟然这么气人，小孩心性……要是自己有天不在鸿途做打野了，怎么会放心把狄旭的后背交给这种队友。
　　许向晨醒来的时候，那玩偶早就被踢到地上去了，他抱着的，是狄旭的枕头。
　　“妈的。”许向晨愤恨的把枕头也扔到一边。
　　狄旭一个大男人这么香！
　　不就是个alpha吗！
　　怎么都没闻到过比狄旭香的Omega？
　　而且，许向晨总觉得狄旭好像是那种被人短暂标记过的Omega……
　　许向晨喜欢香香的信息素，也闻不出alpha和Omega的区别，可鸿途的alpha太多了，大部分人的信息素味道都很冲。
　　他总是觉得不舒服。
　　和狄旭离得近了，就觉得呼吸清新一些。
　　但狄旭那股子被人标记了的感觉，有点排斥他的靠近，像是其他alpha在狄旭身上留下的警告的威压。
　　如果狄旭是Omega，许向晨绝对认为他已经被标记了。
　　在狄旭这儿待着，到底想证明什么呢？许向晨不知道，但他觉得狄旭和他的遭遇很像。
　　狄旭毅然决然的离开他那个家，不就是因为狄旭知道，他也许已经没有家了吗。
　　别人不知道狄旭家里的事儿，可许向晨是从他爹那打听到过什么的。
　　狄旭的父母早些年就感情不和，是典型的商业联姻，就像他的母亲和父亲一样。
　　只不过他母亲病逝，狄旭的父母却依旧过着貌合神离的生活，据说狄父在外还有个年龄没比狄旭小多少的私生子。
　　碍着狄旭母亲的面子，不敢让那孩子认祖归宗。
　　可狄旭母亲也出轨了，对这个事儿只能睁一只眼闭一只眼。
　　所有人都说狄旭不孝，放着那么大的家业不要，一进战队就是三年多，也不怎么回家。
　　可没人知道，狄旭发现那样一个幸福的家庭，背地里早就支离破碎后的惶恐。
　　狄旭是个不喜欢吐苦水的家伙，在别人面前永远都是好队长的样子，从没有解释过他自身处境的艰难到底来自什么。
　　许向晨觉得狄旭的遭遇和自己可像了。
　　狄旭就算回家，家里的财产到他手里的能有几个。
　　更何况自己这名正言顺进门的后妈，到时候再生个弟弟，他也不过是个弃子。
　　他想和狄旭抱团。
　　可狄旭只拿他当儿子看。
　　许向晨决定抽时间和狄旭好好聊聊，问一下他们能不能组个难兄难弟cp。
　　段钧要回国之前，阎野说，“你回去争取一个队员。”
　　“狄旭？他不可能抛弃他的战队的。”段钧虽然也想让狄旭过去，但他很笃定，狄旭不是那种半路叛变的人。
　　平时说说，也不过是玩笑。
　　阎野勾起嘴角，“一个叫许向晨的小子，你把他弄到圣影去。”
　　“不认识……”段钧想不起来这家伙是谁，“巷星本地的？”
　　“高中以前都在国外上学，最近才回国，打野玩的不错，很有可能在鸿途取代游昊的位置，不能让鸿途的打野位置饱和。”阎野说。
　　段钧冷笑，“所以你是让鸿途打野的位子给你自己留着呢？你不是说等你回国了你去给圣影打野吗？”
　　阎野：“我没说我不去圣影，多给你个人你不要吗？”
　　多一个队友，就少一个敌人。
　　“要是能和游昊一拼上下的话，那鸿途对圣影来说确实很危险，但我不屑，”段钧高傲的扬起下巴，“我们圣影也就打野实力弱一点，对你的草地靴，我势在必得。”
　　阎野：“许向晨长得帅，单身。”
　　段钧很硬气，“兔子不吃窝边草，这是我的人生底线。”
　　于是阎野给段钧看了许向晨的照片，“就昨天晚上那小孩儿，成年了。”
　　段钧眯着眼睛盯着照片看了一会儿，“底线就是用来被打破的，就算打的不怎么样，我们圣影也是养得起的。”
　　阎野：“我把话放这，我回国前，他在圣影，我就去圣影，他在鸿途，我就去鸿途。”


第91章 阎野孩子的另一个父母
　　段钧傻笑，“那他要是没进圣影，只是离开了鸿途，怎么样？”
　　“随便你，只要让他从狄旭身边滚蛋。”阎野说。
　　许向晨这家伙背景挺深，不是一般的有钱就能解决的家伙。
　　被宠坏的小孩，用蛮力只会让那小子和他对着干，无论怎么说，那小子都只会更加把狄旭当做可以争夺的宝贝。
　　阎野思来想去，只能让段钧出手，才能神不知鬼不觉。
　　都是玩电竞的，段钧接近许向晨也很正常。
　　反正他经常干这种事儿。
　　游昊问狄旭他和许向晨到底什么情况，狄旭说来说去都在打太极，游昊便没有多问。
　　团队训练赛的时候，狄旭选择了狙击手的位置，虽然一整晚没怎么睡好，可他的状态出奇的好，狙击手一上场，整个人的气场就变了。
　　草地靴的路子虽然野，打法进攻猛，积分排行榜升的快，但草地靴的致命缺点，就是没有团队协作的分数。
　　也许是年纪小，也许是经验不足，加以打磨肯定也会很厉害，可草地靴始终和狄旭有着作战优势的差距，现在的狄旭，绝对是一把极其锋利即将出鞘的剑。
　　草地靴的那种打法意识，更像是打野位置，也许他改行的话，会比现在狄旭在职业上的成就更大。
　　队友们都很高兴，自从一年前省赛，狄旭用狙击手失利之后，就再没了信心，队里没人鼓励他用这个，怕给他压力，现在狄旭自己愿意开始玩，就是最好的结果。
　　陈力过来看的时候，在狄旭背后默许的点了点头。
　　放眼整个G区，能把狙击手玩到这种程度的，以前狄旭是独一个，后来没有人超越他，他就算不玩了，也是处于一个十分自满的心理状况。
　　现在有了一个草地靴，倒不失为一件好事。
　　狄旭天赋很强，但不是一个喜欢争强好胜的人，他愿意追逐对手、超越强者，只是因为他喜欢团队合作，他热爱的是这个叫做鸿途的家庭。
　　能激起狄旭这样斗志的人，不多。
　　陈力想，这小子，绝对是被草地靴刺激了。
　　老吴就觉得，草地靴那小子能被弄到鸿途的话，绝对……赚大发。
　　陈力在后台能看到狄旭最近的个人匹配记录，连续几次用狙击手都是和草地靴，第一次用也是，估计是草地靴用了什么激将法。
　　看这样子是……狄旭虽然输了，但很不服气。
　　挺好的。
　　年纪轻轻的，不就是靠着一口拼劲往外冲。
　　老吴则是扯了扯陈力的袖子，示意他到外面来说话。
　　“你让狄旭抽空见见这个草地靴，我觉得他俩很有可能认识。”老吴说。
　　陈力皱眉，“他要认识的话，就不会来问我草地靴是谁了。”
　　“草地靴这小子一直在国外，不只是我们国内战队在争取他，国外也有很多橄榄枝，私下里找他PK的人数不胜数，可你看他的记录，唯一有过私下PK的就是狄旭，这是一个很好的切入点。”老吴凑在陈力耳边信誓旦旦道，还不停的用手在空中切割比划着什么。
　　陈力：“证明他拿狄旭当假想敌，上了赛场最想打败的人就是狄旭，又怎么可能认识……”
　　“这才是根本！草地靴对别人都没有兴趣，专攻狄旭，表面上针对的是一个人，可是鸿途是直面冲击，鸿途才刚入省赛门槛，当初打得这么好，可不能被草地靴压了的风头，不然我那些投资都拉不回来了。”老吴在走廊抽烟。
　　陈力的手指也蠢蠢欲动，“给我一根。”
　　老吴可是殷勤地把烟给陈力点上，“你怎么想的？”
　　陈力：“电竞选手负责的就是提升自己的实力，稳定个人状态，挖墙脚这种事儿，还是你老吴义不容辞。”
　　不然我他妈花那么大钱请你来助阵呢。
　　“……”吴语，就很无语。
　　草地靴就是一块铁板，整个人毫无破绽，唯一的裂缝，就是狄旭。
　　成也狄旭，败也狄旭。
　　陈力放着狄旭这么好的缺口不用，他能怎么办。
　　到底怎么才能让狄旭约草地靴见一面呢？
　　这得好好想想。
　　随着段钧的回国，阎野有孩子这个事儿，可以说是被传的沸沸扬扬。
　　段钧按照阎野的指示，准备发一些模棱两可的朋友圈，编辑半天，他突然愣了。
　　又给阎野打电话，终于问出了心中的疑惑，“姓阎的，我还不知道你儿子叫什么。”
　　“我觉得这孩子和我很有缘分，狄旭……也许会很喜欢他的。”阎野那边说。
　　段钧一脸黑线，“我他妈问你孩子叫什么，你在回答个屁？”
　　“叫阎煦。”
　　阎野给他孩子起名叫阎煦。
　　延续。
　　阎野又道，“当然，如果以后狄旭愿意接纳他的话，就让他来取名字，姓狄也是不错的。”
　　做戏就要做全套，孩子现在当然只能姓阎。
　　阎野固执的把狄旭的名字也参与其中。
　　他在想，等狄旭知道这个孩子，是真实存在的时候，应该会震惊吧。
　　也许会心如死灰，怀疑这是他和哪个Omega生的，非常庆幸当初和他分开了。
　　但无所谓。
　　他给狄旭铺好的后悔的路，才不过刚刚开始。
　　阎野从不否认，他不是什么好东西。
　　逆来顺受得不到的人，就把对方打压到谷底，再做他的保护神，一点点，把他救出来。
　　可无论是怎样的反复折磨，推搡退让，他都不会放过对方。
　　段钧想了半天，觉得阎野一厢情愿的厉害，已经到了病入膏肓的地步，又问他：“孩子小名叫什么？”
　　阎野摸着下巴道：“想想。”
　　手机那边传来段钧极其迷惑的不解，“这怎么想？我怎么知道是什么，难道让我给他起名字？”
　　阎野有些不耐烦，走出小崽子的房间，“想想。”
　　段钧：“现在才想？”
　　阎野说，“你他妈的煞笔！不是你问他小名叫什么？就叫想想，想，想。”
　　段钧：“神经病。”
　　段钧挂掉电话，又问助理，和阎野那边的合同进展怎么样，得知阎野已经签字盖章之后，立刻编辑朋友圈。
　　阎野很够意思，人虽然走了，但几乎把国内的供货市场全部留给了他。
　　也不要求他做别的，只要他帮忙追到狄旭就可以。
　　现在对方让他追一个小小的许向晨，根本不在话下，更何况那小子长得也不错。
　　阎野给段钧发了几张孩子的照片。
　　无一例外都没有正脸，只有白嫩的小手和小脚丫。
　　孩子是中外混血，一旦露了脸，就不好接下来的计划了。
　　【段钧：某些人看似是出国求学，实则已经提前做起了人生赢家，小想想，叔叔等你将来结婚给你包个大红包，我看要给你爹送结婚红包，是指望不上了。】
　　配图是三张小孩不露脸的照片。
　　孩子被包裹的严严实实，看起来备受宠爱。
　　一石激起千层浪，下面的评论很快盖起高楼。
　　段钧对于一些他和狄旭有共同好友的回答，十分积极。
　　狄旭吃晚饭的时候才有时间刷了一下朋友圈。
　　看到段钧的页面，突然意识到整个餐厅都安静的不得了。
　　和前几天大家很同情的看着他的基调，一样悲鸣。
　　狄旭点开那几张照片，拿着手机的右手微微颤抖，于是他把手腕压在桌沿上，用桌角作支撑，往下继续翻看。
　　段钧的朋友圈看起来像是过年。
　　所有人都在说恭喜。
　　不少人也都在问段钧一些乱七八糟的问题。
　　【还真是阎野的孩子啊？】
　　【阎野到底是alpha还是Omega啊？怎么孩子都有了？】
　　【阎野是alpha吧，据说给他生孩子的Omega，是被他资助出国留学的留学生。】
　　【阎野行啊，比我们都会玩。】
　　【段钧：都别乱猜，不小心有个孩子也是没办法的事，别落井下石哈。】
　　【真可怜，其实阎野是被人做套了吧？在国外给他生个孩子，以后整个阎家的财产，岂不是都能分走一半，估计是在阎野不知道的情况下有的。】
　　【我怎么听说阎野喜欢alpha啊？】
　　【什么啊，那时候湳諷是他搞错了分化性别吧。】
　　【有钱人的世界，什么喜欢不喜欢的，都是有保质期的。】
　　【阎野有孩子，结婚也是早晚的事吧，说不定已经偷偷领证了。】
　　狄旭仔细算着时间，阎野走了一年多，孩子这样的大小，再加上十月怀胎……
　　也就是阎野当初刚出国就……
　　说不清心里什么滋味，反正那家伙走的时候挺绝情的。
　　巷星江畔的那些江景房里，每个房间的布置，都和他的卧室一模一样。
　　狄旭差点儿以为那是阎野爱过他的证据。
　　是Omega的阎野，他几乎从来不会在基地里想起对方。
　　可自从对方摊牌是alpha，他的脑子就没有停歇过。
　　越是害怕，越是禁忌，越是抗拒，就越是容易想起吗？
　　阎野不是喜欢alpha吗……怎么会和Omega有孩子。
　　还有，阎野资助了一个留学生？
　　谁？
　　狄旭忽然想起来，他有听段钧随口一提过，那家伙说……阎野因为伤了何子墨的手指，很是愧疚，就送他去留学了。


第92章 老婆还能往外借的？
　　一年前。
　　留学。
　　Omega和alpha。
　　孩子。
　　狄旭不是一个喜欢联想的人，可他的逻辑却在这个事儿上完美闭环。
　　随便。
　　什么孩子。
　　孩子都是天使降临。
　　好事。
　　狄旭又想，爱他妈的谁谁谁。
　　阎野在他面前总是搞得好像一个病娇似得，非他不可，爱他发疯发癫又痴狂。
　　结果跟踪偷拍仰慕他那么多年，出国一个月就能和Omega生孩子。
　　要不然说Omega都讨厌alpha呢。
　　Alpha的感情，有时候不会被单一的信息素控制，单纯的由人类内心的贪欲所占据，呈现出来的岂不就是最现实的一面，花心，滥情。
　　也许阎野说喜欢他的时候是真心的。
　　变了心，也是真的。
　　狄旭已经佛了。
　　他不想被那个消失这么久的人占据心神，他不想承认人之初性本贱，真正失去了，才觉得难过。
　　狄旭有空就和草地靴约着玩几次单人PK，草地靴嘴脏，他就和对方一边打游戏，一边打嘴炮，骂他丝毫不嘴软。
　　每次实战的时候，狄旭就用满怀怨念的狙击手和队友大杀四方。
　　许向晨在训练室上课，教练给他们看最近一队的训练赛情况。
　　狄旭的狙击手，简直就是出神入化。
　　许向晨一脸的不屑，“他每天晚上睡得那么不好，状态还这么不错啊，不会是开挂了吧？”
　　其余的几个人都惊恐的看向他。
　　谁不知道那天晚上许向晨大闹一场，非得要和狄旭睡在一起，最后陈教还包庇了他，从那以后狄队的卧室就被他承包了。
　　狄队也经常回宿舍去睡，两个人倒是再也没打架，不过谁也不知道具体情况是什么样儿。
　　许向晨说狄队一整晚没睡好，又是什么意思？
　　许向晨看着游昊的打法，倒是有些嗤之以鼻，“我说狄旭开外挂，还真算是抬举他了，倒是这游昊，打野玩的是真不怎么样。”
　　有人嘲讽道，“你当然得抨击我们昊哥了，毕竟你俩都是打野，他玩的不行才能显示你有用啊。”
　　许向晨：“我还不屑于为了进一队，用言语去攻击别人，无论他平时的水平怎么样，这一局他确实拖后腿了，如果不是狄旭超常发挥，他们打的会很艰难。”
　　许向晨这么说着，其他几个年轻人不知道怎么反驳，因为好像有点儿道理。
　　游昊的力不从心，他们都看出来了。
　　可凭什么许向晨这么出风头。
　　反倒是青训队的特派教官觉得许向晨这小子确实有点东西。
　　除开家族留给他的那无比令人厌恶和排斥的纨绔外衣，也许天才都是不屑与人为伍的。
　　游昊的不对劲，就连狄旭都察觉出来了。
　　“你是不是要当逃兵？”中午吃饭的时候，狄旭突然问对面的游昊。
　　游昊一愣，伸出手，下意识的摸了一下自己的鼻尖，“为什么这么问？”
　　狄旭察觉到对方的不自在，“我也不想这么问，不过你应该知道你最近的状态，比我这个队长还不如。”
　　游昊笑了，“是不是挺生气的？我又不是队长，还整天训你这个做队长的人。”
　　“这有什么好生气的，不过是你不想做队长罢了，不然怎么能轮得到我呢。”狄旭笑着说。
　　游昊的能力是毋庸置疑的，他的统筹能力，甚至高过他的打野水平，他做队长，绝对会让鸿途的面貌焕然一新。
　　可游昊不愿意。
　　或者说，他不能。
　　狄旭偶然得知游昊和鸿途的合同只有三年。
　　而且三年后他不会再续期了。
　　游昊不能再继续打下去了，他得回家了。
　　当年陈力组建鸿途，有恩于游昊，那时候游昊家里的事情还轮不到他来管，为了帮鸿途在短期内拿到不错的成绩，游昊答应陈力会进入鸿途，并和狄旭带领鸿途走到今天。
　　全国赛马上就开始。
　　目前每个省队的参赛队伍都至少有三个，全国大概七十多个战队，最后能够晋级全国赛的队伍，只有十个。
　　这是一场残酷的厮杀，进入省赛的门槛不过是才开始。
　　可游昊……能坚持到国家赛初赛结束吗。
　　二队的打野还不够成熟，意识操作都不到位，技术也没到关，但是已经拥有打野的自负、高傲等通病。
　　倒是半路插班进来的许向晨还不错。
　　不过这小子……狄旭是真的看见他，就想揍他。
　　别说许向晨并肩作战了，只想痛殴他一顿。
　　最近，狄旭睁眼醒来看到的是他，闭眼睡前还是他。
　　狄旭简直要得许向晨应激症。
　　阎野知道段钧这个煞笔回国后竟然还没向许向晨下手，顿时把他骂个狗血淋头。
　　段钧很是委屈道，“可是全国省赛的初赛又要开始了，鸿途现在动不动就闭关，生怕队员谈恋爱，而且许向晨好像技术不错，现在有意被培养，以我的身份，怎么可能那么轻易接触到。”
　　“游昊很快就会离开鸿途，他走了之后，以鸿途剩余打野的实力，肯定会青黄不接，你要等到许向晨站起来之后再后悔吗？”阎野问。
　　“你别心急啊，那小子精明的很，现在没有成绩，没有战绩，我去找他，他分分钟就能想明白怎么回事，全国初赛开始之后，鸿途为了在游昊走之后巩固军心，一定会想办法许向晨上场拿个好成绩，这个时候我再出现，才是顺理成章。”
　　阎野：“……”
　　段钧不以为然道：“你在鸿途那么多间谍，还能不知道狄旭现在和许向晨什么关系吗，已经水火不容了，连我都知道，等许向晨拿成绩征服狄旭，你再有危机感也不迟。”
　　游昊确实有意识培养许向晨接班，许向晨在鸿途为了向狄旭证明自己，学的也会很努力，到时候圣影直接挖个现成的，可比要个愣头青小子合适多了。
　　段钧是彻头彻尾的生意人，就喜欢赚钱，捡便宜。
　　赚钱。
　　捡便宜。
　　末了，段钧说，“别以为我不知道你要在全国初赛的时候高幺蛾子。”
　　阎野：“……”
　　许向晨最近颇受游昊重视，莫名其妙在楼下训练，就会被突然出现在身后的游昊训的狗血淋头。
　　许向晨把键盘一摔，“我说你有完没完？我又没和你们一队一起打比赛，你干嘛总管我怎么样？你又不是队长！”
　　游昊：“不是队长就不能说你了吗？打成这样也好意思走后门进来。”
　　许向晨就纳闷了，“你家这么好过，你也仇富？”
　　一个个的，都喜欢吐槽我走后门，是不是就觉得我家里还算不错，我就一定一点实力都没有。
　　许向晨很委屈，最近的训练PK哪次不是他带翻全场？
　　都只能看见我走后门，看不见他的实力。
　　要不是现在生活费都被停了，恨不得当场把这键盘给吃咯。
　　游昊勾起嘴角，“我只看到了你的急功近利。”
　　许向晨：“……胡说八道，怕我超过你……吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　“那你跟我出来。”游昊把许向晨喊了出去。
　　走廊里，许向晨很不服气，“有什么话就直说，还见不得人吗？别说你是想背地里巴结我，又不想被人听见。”
　　“我又不是有毛病，非得巴结你，你明明打的不错，为什么每次临近结尾的时候一定会乱了节奏？”游昊问。
　　“他们打的太拖沓了，一眼看过去就能赢的顺风局，还硬是要多拖半个小时，有什么必要吗？”许向晨不肯看他的眼睛。
　　游昊丝毫不慌，“那你明知道要赢的局，为什么又要如此慌乱？”
　　许向晨：“我不想浪费那半个小时。”
　　游昊笃定道，“你想参加全国赛初赛对不对？”
　　“我……我才不稀罕呢，我就是个走后门进来的不学无术的烂人，你们二队培养了那么多打野，人才，真让我参加了，到时候还不得半夜被人砍死。”许向晨看着楼下的保安亭道。
　　游昊：“你也知道。”
　　许向晨气的脸都红了，“我就是知道！你也看我笑话！打野玩的好了不起啊，我早晚超过你。”
　　“个人积分排名没有进全省前二十，就没有参加全国省赛的机会，你来鸿途玩的这个职业账号注册没多久，账户上根本就没有积分，半夜偷偷打排名一定很辛苦吧？”游昊笑。
　　“你……”许向晨攥紧了拳头，“一定是狄旭这个王八蛋告密！说好了帮我保密的！”
　　最讨厌别人知道他背后偷偷努力了！
　　游昊反而道，“狄旭不喜欢人在他房间里睡，除非你在做别的，反正每天团队训练赛的场数是一定的，花费的时间不一样，你索性提前打完，然后用闲置时间去冲击个人排名。”
　　许向晨气到眼底发红，“游昊！我只是不喜欢自己的账号排名那么垫底，别偷窥我的隐私！”
　　“你的积分爬那么快，想不注意到你很难，这么想进省队，接下来就别在狄旭宿舍猫着了，楼上的训练室会一直为你开着，我的机器你随便用。”游昊说。
　　许向晨还在骂骂咧咧，突然愣了，“……我随便用？”训练用的电脑不就是老婆。
　　老婆还能往外借的？


第93章 你该履行赌约了
　　游昊一巴掌拍在他头上，“晚上从狄旭房间里搬出去。”
　　“我不，”许向晨眼睛看着天花板，“我不能离开狄队。”
　　游昊：“……为什么？”
　　你当你是没断奶的孩子呢？
　　狄旭听说游昊找许向晨谈话了，连忙下来凑热闹。
　　最近，许向晨在他房间里打地铺，半夜守着他房间里的笔记本打的如痴如醉。
　　新生训练营的宿舍，全部不允许带笔记本，手机偶尔都要上交。
　　有些好学的小孩，晚上都会在训练室多待一会儿。
　　许向晨不屑。
　　他觉得自己是天赋流的，从不需要多付出努力，可没人想到，他却跑来蹭狄旭的电脑。
　　这家伙还真是踢都踢不走。
　　偶像包袱倒是大，生怕别人误会他半夜肝积分是为了提高竞技水平。
　　但狄旭也因此对许向晨的看法有了很大的改观。
　　许向晨也只是一个偷偷努力又假装不在乎，还渴望引起大家关注的心理有问题的青少年罢了。
　　许向晨死活不肯回自己宿舍住。
　　狄旭下来也跟着和稀泥，“算了，孩子这么大了还离不开爸爸，在我房间住就在吧。”
　　一队训练室，和青训队员以及二队都不在同一个楼层，许向晨现在精力正旺盛的时候，不能半夜偷偷肝积分他甚至都睡不着。
　　可是他的宿舍和其他青训队员在一个楼层，大家私下本来就很努力了，他不想因为他单纯的半夜肝积分，导致大家以为他是为了训练技巧，都跟着他半夜不睡觉去训练。
　　这是一种并非良性的竞争，反向内卷，毕竟身体是一切革命的本钱，电竞职业本来就是一个年轻的行业，拼的就是体力和精力，过早的消耗自身，就会导致提前退场。
　　许向晨只是为了获得一个和大家一起竞争参与全国赛的积分名额。
　　现在二队所有人的积分都够了，只有他这个半路进来的人……还没有。
　　仅此而已。
　　而且狄旭的卧室就是睡的香，好像空气里灌满了营养补充剂似的。
　　游昊也没阻拦许向晨偷偷搞积分。
　　毕竟打野这个位置，确实没有拿的出手的队员了。
　　段钧这边打听到就算是游昊出马，依旧没能把许向晨从狄旭的卧室里拽出来。
　　又怕真出了什么问题。
　　许向晨那小子看起来叛逆嚣张，可没想到别的小孩至少还偷偷带手机呢，他却从来都不玩。
　　段钧这边想了各种计策，加了他的各种联系方式，全部石沉大海。
　　总不能冲进鸿途去提人吧？
　　段钧：“话说你什么时候回来啊，不可能一直呆在国外吧？”
　　“我在上学，当然是要上完学业再回国。”阎野说。
　　做戏就要做全套。
　　段钧：“无语，学有什么好上的，你让我发的朋友圈我可全都发了，没有任何卵用，人家不在乎你有没有孩子，也不在乎你孩子是男的女的，是不是混血都无所谓。”
　　阎野：“没关系。”
　　至少那个朋友圈发了之后，草地靴和狄旭的关系可以说是突飞猛进，一日千里。
　　狄旭找草地靴PK的次数没那么多，大部分时候还是自己匹配团体作战。
　　草地靴总是会征求他的允许进入观战模式，然后对他的打法、他的预判等指手画脚。
　　狄旭允许对方这种无理的行为，因为他感觉是在锻炼自己忍耐力，以及增加对敌方挑衅的容忍度。
　　把困难变成进步的阶梯，是解决苦恼很好的方式。
　　【草地靴：对了，有个事我不说你也装着不知道，觉得自己能蒙混过关吗？】
　　狄旭看了一眼右下角的弹幕，觉得这家伙疯的莫名其妙，“你在说什么？”
　　【草地靴：你是不是忘了我们第一次PK的时候，许下的赌约？】
　　狄旭：“……我没忘，不过咱俩现在关系这么好了，你也没必要捉弄我，这样吧，我请你吃饭，怎么样？”
　　【草地靴：那需要排队，想要请我吃饭的人多了去了，也不是能你一句话想插队就能插队的。】
　　狄旭：“……”
　　艹。
　　神经病。
　　【草地靴：我给你房间号，你不会不来吧？】
　　狄旭：“全国省赛初赛马上就要开始了，我不想在这个时候整幺蛾子。”
　　每次在重大赛事面前，自己就会有绯闻传出，狄旭已经怕了，“你是对家派来的间谍吧，特意赶到我大型比赛的时候……”
　　早不提赌约，晚不提赌约，偏偏要到自己只能毁约的时候又说。
　　【草地靴：诶，可别误会我啊，我就是怕你这样想，所以才选在你全国赛之后，只是提前告诉你一下罢了。】
　　狄旭：“……”
　　【草地靴：这样吧，我也不是不近人情的人，如果你全国省赛初赛失利了，这个赌约就作废，如果你们成功晋级前十强，那你就要履行赌约，我觉得我应该也有一份功劳吧，在你重拾狙击手这个事上。】
　　竟然一本正经的无法反驳，还莫名善解人意和体贴，狄旭一时间不知道怎么拒绝。
　　狄旭：“别扰乱我比赛的好心情。”
　　【草地靴：就这么说准了，你们已经报名了吧，还有两个周就要开始比赛了，第一站是要出省？】
　　狄旭：“嗯。”
　　前几场，游昊肯定都会跟着的，直到鸿途初赛的名额稳了，哪怕输个一两次也没问题的时候，就会让许向晨上场了。
　　但在这之前，许向晨也会一直跟着他们各省跑。
　　狄旭问草地靴，“那你是不是要回国了？考虑一下鸿途吗？”
　　【草地靴：看情况吧，万一你们鸿途没进全国赛，我回去不是自讨没趣。】
　　狄旭：“闭上你的乌鸦嘴。”
　　【草地靴：我乌鸦嘴？看来你很期待和我共度春宵。】
　　“……”厚脸皮。
　　无耻至极。
　　许向晨快马加鞭，两个周内把积分赶到了排行榜的尾巴上，踩着点把名单递上去，成为游昊的替补队员之一。
　　一队二队所有的人都很兴奋，这次比赛基本上都不在本省，可以说是公费吃喝玩乐。
　　出发之前，陈力训话不多，基本上就一句话，“胜不骄败不馁。”
　　倒是老吴夹着自己的小挎包再三叮嘱大家，“胜可一定不能骄，在别人的地盘上一定要夹起尾巴做人，半夜谁偷溜出去喝酒，第二天影响了状态导致比赛失利，都是不可以的，投资方爸爸们会觉得你们孺子不可教。”
　　许向晨举手问，“如果第三场十八进十的比赛赢了的话，我们初赛基本上就稳了，当天晚上可以庆祝吗？”
　　“当然可以，如果你有生活费的话。”老吴微笑。
　　“……”为了表示自己很有出息，承诺这些年一分钱也不拿家里的、就等着在电竞界发光发热的许向晨，默默无闻的退回了队伍中。
　　没一会儿他又站了出来，“那我还想再问一句，进了前十总该有奖励吧？”
　　老吴：“反正够你喝瓶饮料的。”
　　许向晨：“……”
　　国家赛初赛的赛制很残酷，一开始就是七十进三十五，抽签的队伍两两对决，失败一方无缘全国赛。
　　但为了保证各省都能保留种子选手，而不是自己省内战队率先PK，大家都不会抽到本省的强队。
　　只会在十八进十以后的排名赛里相见，进行排名。
　　鸿途和圣影都是省内强队，这种规则也避免了一上场就互相抽到对方，导致其中一个队伍必战败的景象。
　　所有队员，提前一天到达入住酒店，主办方为了让省内互相熟悉的战队好有个依靠，就按照省内战队的顺序安排了房间。
　　狄旭、许向晨和二队几个小孩他们坐的车，赶得巧，一路没堵车，倒是游昊陈力和一队的人，都被堵车堵在后面了。
　　本以为不用饱受堵车的困扰，可狄旭没想到是和圣影的人一起到的酒店楼下。
　　这算哪门子的幸运。
　　一群大小伙子，可以说是仇人见面分外眼红，但还有其他省队的人在，都穿着各自的队服，一眼就能知道谁是谁，大家只能表面上和和气气，兄友弟恭，勾肩搭背。
　　心里想的全都是：真晦气。
　　所有人都戴着假笑的面具一起进了酒店门，走到大厅里又都如释重负，可以分道扬镳了。
　　却没想到又一起进了同一单元的电梯，最后还要在同一个楼层停下。
　　尴尬的空气都要凝固了。
　　段钧好心替大家按了电梯，“咱们应该都是在十八楼吧？这种主办方也真是不会办事，十八多不吉利啊，十八层地狱也是十八。”
　　狄旭微笑道，“十八层地狱你自己下吧。”
　　我们鸿途不这样认为。
　　段钧故意靠近他说，“诶，不过没关系，十九层地狱我也不怕，我穿了你送我的红内裤，辟邪又吉利。”
　　狄旭：“……滚远一点，我对人过敏。”
　　反正电梯里也没有其他战队的人。
　　段钧笑道，“什么时候有这病的？给我说啊，我专治这个。”
　　许向晨是第一次见段钧，看见这家伙穿着一身西装，宽肩窄臀人模狗样儿的，也不像是队员，怎么还不停的靠近狄旭？
　　许向晨上前，一只手按住段钧的肩膀，“你谁啊？”


第94章 我这人就喜欢走后门
　　“哎呦？”段钧好像特别惊讶，都没看背后是谁，直接一手摸在人家手背上，顺势搓了搓，滑溜溜的，一副流连忘返的表情，“你谁呀？”
　　许向晨连忙把手收回去，心想，这男人怎么像蛇一样，手心滑的厉害，还滚烫。
　　许向晨：“我问你谁呀，怎么对我们一队的队长说话呢？”
　　“哦，那你是……许向晨？”段钧转身回头看着他，做出一副很了然的表情。
　　许向晨惊愕，“你怎么认识我？”
　　段钧就知道，会站出来的小子，肯定是许向晨。
　　鸿途二队几个小孩，这次基本上都没有参赛的机会，只不过是跟着来长长见识，更不敢守着他们圣影一队的人胡乱说话。
　　而且陈力那人向来低调。
　　来之前，他也确实说过，做人不能太狂，别人都身经百战了，二队这些青瓜皮子还都没参加过省赛呢，收敛一下。
　　所以大家都站后面，像救不出爷爷的闷葫芦娃。
　　只有许向晨，天不怕，地不怕。
　　单是看见段钧这种喜欢挑衅又欠揍的男人，难免就拳头痒。
　　段钧故作神秘的说，“知彼知己，方能百战不殆，我们圣影和鸿途都这么多年的老朋友了，哪次见了新人，大家不是互相认识的，只有你面生，半路进来的吧？”
　　“哎呦，嘲讽我走后门进来的？”许向晨倒是不觉得心虚。
　　别管他是怎么进来的，反正有踏入鸿途门槛的实力，也拿到了积分，得到了替补的位置。
　　甚至可以说是史上最短时间内拿到参与全国赛资格积分的新晋小大野男神。
　　段钧笑的很坦荡，“那你不知道我是谁啊？”
　　“我凭什么要知道你。”
　　“在下段钧，圣影的老板，”段钧对许向晨伸出手，“你今天可是误会我了，我怎么可能嘲讽你走后门啊，我巴不得你走我们圣影的后门呢。”
　　许向晨盯着段钧上下看，半天后，他突然勾起嘴角，在段钧耳边用所有人都听不到的声音说了一句，“走你的后门可以，圣影的就算了，老子看不上。”
　　“……”真他妈是小刀划屁股，开了眼了。
　　段钧长这么大，头一回被一个小自己这么多的小兔崽子，给性骚扰了。
　　偏偏这句挑衅的话，没有人听到，他要是把事嚷嚷开了，反倒不够自己丢人的。
　　本来还想挑衅鸿途，好让对方大打出手，赛前闹个大丑闻，没成想，毛都没长齐的臭小子，竟然这么能耐得住气。
　　让他段钧都闷声栽个跟头。
　　行啊。
　　段钧抬起手指了指对方，随后无奈的把手放下，他坦荡笑道，“行啊，你小子，可以啊。”
　　许向晨站直身体，双手环抱着自己的胳膊，有些洋洋得意，“我当然可以，你什么时候想清楚了，可以随时来找我呢，反正我这个人就喜欢开后门。”
　　段钧不住地点头微笑，“行，你行。”
　　已经说不出别的话来了。
　　段钧现在此时此刻最想骂的人就是阎野。
　　这种天不怕地不怕的臭小子，臭屁又居功自傲，自信心比城墙都厚，脸皮又比自信心还厚。
　　挖这种人的墙角，简直就是要倒塌一座楼的趋势。
　　真行啊。
　　把爷整笑了。
　　漫长的十八楼一到，段钧就率先走了出去，带着一众人马往他们的房间走去。
　　头都不带回的。
　　狄旭觉得奇怪，问许向晨，“这家伙怎么吃鳖了，你对他说了什么？”
　　许向晨一本正经的说，“只是说了一些很尊敬他的话，可能因为他向来没有被人尊敬过吧，被我高超的涵养惊讶到了。”
　　“行，那我们陈教也总算是没看走眼。”狄旭欣慰的拍拍许向晨的肩膀。
　　许向晨突然站直了身体，敬礼道：“定不负众望！”
　　狄旭又给许向晨和其他队员，在走廊里嘱咐了一些其他事情，最后散会。
　　可许向晨一直没进自己房间，反而一直跟着狄旭。
　　狄旭用房卡把房间门打开，无语的看着他，“明天就比赛了，你今天晚上还跟着我干嘛啊？不至于吧？”
　　许向晨说：“我太激动了，会睡不着。”
　　段钧那边收到阎野的短信，又垮着一张脸出来了。
　　出来正好看到这两个人站在房间门口，亲亲我我，来往密切。
　　刚才电梯……让段钧也意识到了，许向晨那小子，好像没有什么分化性别意识，他不可能不知道自己是alpha，故意说那种话，很有可能就是叛逆心理。
　　越是alpha，越觉得有挑战性。
　　许向晨如此黏着狄旭，说不定就因为狄旭是alpha。
　　谁知道阎野哪天真就偷偷回国，万一被那家伙看到这俩人酒店里还睡一起，自己在国内这些生意可就要泡汤了。
　　段钧整理一下自己的衣服，信不走过去，郑重其事地咳嗽两声。
　　走廊安静了，正在争执的两个人停下来，不约而同地看着他。
　　狄旭心说，晦气个没完没了。
　　看见段钧就想起了阎野。
　　觉得更晦气了。
　　狄旭：“闲着没事就把人家没打扫的客房打扫了，非得每次赛前都得搞点什么小动作吗？”
　　“不是吧，我咳嗽一下而已，”段钧一脸委屈，“我不是来找你的，我是来找许向晨的。”
　　狄旭这次把人护在身后，“就这么喜欢挖墙脚？当着我的面来？”
　　“误会了，你误会了，”段钧连忙摆手，“这小子又没有什么战绩，我战队里花那么多钱搞来的好打野，又不是摆设，我真把他弄过去了，我们打野还不得生气吗？我这不是摆明了瞧不起人？”
　　许向晨怒了，“靠？到底是谁瞧不起人啊，挖我的墙角就是瞧不起人？”
　　果然还是年轻人。
　　有些方面的自尊，强的过分。
　　段钧仿佛下意识的捂了一下自己的嘴，“哎呀，我竟然把心里话说出来了嘛？放心吧，我没有别的意思，就是没见过这么有趣的小朋友，想聊一聊。”
　　狄旭：“有什么事儿，都等初赛结束了之后再说，万一再出点什么说不清的绯闻，对大家都不好。”
　　“对啊，所以我就是来看看你俩，听说你俩在鸿途的时候晚上就住一个房间，鸿途经济紧张，队长和队员举在一个宿舍里，大家也都能理解，不过这……”
　　段钧看看周围，一副很为难的样子，“主办方今天把酒店都给大家定好了，你俩还在一起……我就是来澄清一下，改天你俩要是传出什么绯闻，可跟我没关系，我只是路过的，只是善意的提醒一下。”
　　狄旭：“……”
　　许向晨挠头，突然想起来当年省赛失败的时候，确实就出过这种事儿，“队长，我和那阎野不一样。”
　　狄旭：“……”
　　段钧笑的怪猥琐的，“狄旭，要我说你这人就是忒不实诚了点，和阎野当初分手不就是嫌弃人家是alpha吗，可这许向晨也是啊。”
　　“别在这胡说八道，”狄旭又看了许向晨一眼，“反正前几场比赛都轮不到你上场，睡不着拉倒，回自己房间去。”
　　许向晨：“……”
　　狄旭“嘭”的一下在段钧面前把门关上了。
　　许向晨像是大雨磅礴后，淋了雨的流浪狗站在别人的家门口，却进不去。
　　段钧耸了耸肩，心说活该。
　　段总一副爱莫能助的样子，转身就要走。
　　“你给我站住！”许向晨追上来。
　　段钧回头看他，“嗯？”
　　许向晨气呼呼的看着他，结果发现周围全是摄像头，攥起的拳头又放开，不自然的捏了捏自己的耳朵，“你他妈的……怎么这么多管闲事啊，你刚才是故意的？”
　　段钧看着他在努力控制自己不要动武的样子，觉得也还挺可爱。
　　好好的男孩，可惜长了嘴。
　　段钧：“那我可不就是故意的吗，我不忍心咱们省里两个强队因为绯闻被刷下去，就算我们圣影当将来不能得冠，我也希望这个荣誉是属于我们省内的。”
　　“你希望我们鸿途赢？”许向晨说，“别在这里假惺惺的。”
　　“啧，我是认真的，那么多人等着看你们鸿途这次怎么打翻身仗，要是赢了还好说，没赢的话你们俩今天晚上睡一个房间的事情肯定就会暴露，狄旭当年经得起媒体的第一番狂轰乱炸，现在可不一定经得起第二次。”段钧情真意切。
　　许向晨：“……”
　　有道理。
　　就是想不通段钧为什么这么好心。
　　反正是黄鼠狼给鸡拜年。
　　狄旭进房间，脱了队服外套躺在那张大床上，心里五味杂陈。
　　段钧竟然好意思当着许向晨的面，说阎野当年喜欢他。
　　真喜欢自己的话，怎么可能刚到国外就和别人生孩子。
　　算了。
　　都翻篇了。
　　不如想想初赛胜利之后，关于草地靴的事情怎么办。
　　赌约他肯定会履行的，不就是对方开了房之后他去住一晚吗。
　　可草地靴真敢开房的话，对方也没说过自己赴约之后，不能打他。
　　大家各凭本事，看看到底怎么和谐共处一晚上。
　　狄旭每天都锻炼身体，练出那么好的身材，可不单是用来看的。
　　张弛有力的肌肉，必定会让草地靴，心服口服。


第95章 旭哥，偷看我
　　狄旭发了一朋友圈。
　　【狄旭：一切将重新开始。】
　　没想到草地靴的私聊，立刻就到了。
　　像是整个人住在社交平台。
　　【草地靴：明天就比赛了，今天还有心情发些有的没的。】
　　【狄九日：我心态好，这些事影响不了我，你是做什么的，很闲。】
　　【草地靴：做鸭的，你不找我，我当然闲。】
　　狄旭：“……”
　　【草地靴：你朋友圈里说的重新开始是什么意思？悼念阎野？】
　　【狄九日：和他有什么关系。】
　　【草地靴：不是早就说过了吗，阎野是alpha，你们谈过恋爱，所以你喜欢alpha，所以我们俩能搞一下。】
　　狄旭：“？”
　　【狄九日：滚蛋。】
　　段钧准备上电梯时，没想到许向晨一直跟着他。
　　进了电梯后，就他们两个人。
　　段钧今天只需要确保许向晨没有睡在狄旭房间，然后狄旭这个心大的，又被人搞出什么大新闻就好了。
　　至于许向晨要不要睡大街，都不是他想关心的问题。
　　可现在，许向晨就在他脖子后面嗅。
　　像条狗似的。
　　段钧忍无可忍，转身就骂：“你狗啊？自己没窝？别跟着我，你们鸿途都有被害妄想症，惹了什么事都怪我这圣影老板。”
　　“诶？”许向晨眨着无辜的大眼睛，“你不是吧，我现在没窝了是因为谁呀？你觉得我吵，那好呀，我回去找旭哥，反正他舍不得……”
　　“站住，湳諷”段钧又拉住他袖子，电梯还在不停的往一楼下，“我这是为了避嫌，就我们圣影和你们在同一层楼住，哪天你俩苟且被人偷拍了，我是唯一目击证人，我上哪儿找人说理去。”
　　“呵，别装无辜，你今天是不是来给阎野报仇呢？谁不知道你俩关系好。”许向晨气鼓鼓的说道。
　　他才不信段钧这拙劣的借口，巴不得他们出事才好。
　　只不过确实应该感谢他给提了个醒。
　　段钧笑的有些不怀好意，“弟弟，那你可真是误会我了，我和狄旭关系也不错啊，只不过是碍于两个战队的关系，我们私下要避嫌罢了。”
　　许向晨：“我信你个鬼。”
　　“要不然我说你单纯呢，阎野都出国了，成年人的友谊可跨越不了太平洋的宽度，我至于为了给兄弟出口气为难你一个小孩吗？我还没这么没品。”段钧说。
　　许向晨：“那谁知道，不过你没品是肯定的。”
　　“……啧，我就是看不惯狄旭的感情作风，总是勾引一些alpha小年轻，当年阎野无药可救的爱上他，不就是这种若有似无的近距离接触、暧昧上头，最后又把人踹掉吗，我看你可比阎野可爱多了，不忍心你误入歧途。”段钧语重心长道。
　　两个人出了电梯。
　　许向晨看起来是甩不掉了，今天不是他接手，就是狄旭接手。
　　而且许向晨明显护犊子，给狄旭报仇呢，故意来跟着他，恶心他。
　　可段钧这老狐狸的称号也不是白来的。
　　他索性将计就计，转身就伸手揽住许向晨的脖子。
　　许向晨觉得自己微微弯腰迁就段钧的样子，很像他的好大儿。
　　段钧强行按着他脖子靠近自己，贴在他耳边说，“哥没别的爱好，就是喜欢和长得好看的小男孩聊天，至于其他的，不在乎，你要真没地儿去，就跟着我，我带你去吃好吃的。”
　　反正只要把许向晨稳住，别让他和狄旭发展什么不该有的感情就好了。
　　节操什么的，段钧不知道那是什么东西。
　　骗骗小孩子的把戏，谁让小孩子好骗。
　　许向晨跟在段钧身后，觉得特别新奇。
　　他以前常年在外留学，没怎么接触国内的人，身边都是年轻气盛的二世祖，动不动就是你看我不顺眼，我看你欠揍，年轻气盛，打架斗殴，气焰嚣张，你死我活。
　　段钧这种人模狗样儿的西装精英男，看起来就不是什么好东西，却装着一副知心大哥哥的样子，隐忍又不爆发……
　　一肚子坏水儿模样，属实是令人觉得好奇。
　　省赛初赛开始，七十进三十五，对战抽签的队伍，双方一共要打五场，胜多者晋级。
　　有出现平局的情况，就进行加赛。
　　第一场大概要维持五天，算上加时赛，基本上要进行一个周，然后再赶往下一个比赛地点，进行三十五进十八的比赛，时间长短依旧。
　　真等初赛结束后，一个月也都快过去了。
　　七十进三十五一开始，鸿途对战其他省的强队，第三天的时候，以微弱的优势二比一暂时领先。
　　反倒是圣影，势如破竹，把对方打了个三比零，率先拿到晋级卡。
　　接下来的两场无论输赢，人家都能放松。
　　段钧可算是嘚瑟坏了，一出比赛场地的房间，老远就看见狄旭从那边也出来了。
　　那么多记者，那么多队员，都知道他们两个人当年的事情，却再也没有人提起那些事，好像被人刻意尘封了似得。
　　也是因为狄旭用行动表明无论鸿途是什么样，他都会留下，陪着兄弟们并肩作战。
　　这次，狄旭和队友的配合非常的默契，虽然打的很吃力，但也是因为遇到了比较强悍的对手。
　　段钧上前拍拍狄旭的肩膀，“别害怕，其实这次实力太强的队伍没几个，偏偏让你们鸿途遇上了一个，我都替你们觉得倒霉。”
　　狄旭笑了笑说，“还是你们好啊，上来就是抽签好运气，可别早早把运气用完，后续打不过还要做法。”
　　段钧故作娇嗔，“话可不能这么说，我们遇到的队伍也是很厉害的嘛，不要轻敌，你看看你，怎么犯这么大意的错误？”
　　两个人阴阳怪气，针锋相对，火药味儿十足。
　　许向晨冲过来，“段钧，少搞我们心态，快走开。”
　　段钧一看这小子如此护着狄旭，顿时摆出一副伤心的姿态，“啧，我对你可是倾囊相授啊，你别胳膊肘往外拐。”
　　许向晨：“少在这儿挑拨离间，我不就是吃了你几口饭，什么倾囊相授。”
　　段钧无所谓的耸了耸肩，“鸿途养不起你，不感激我就算了，就你骂我最凶，算了，不讨人厌了，我走先走了，无论如何，我希望圣影和鸿途都能走到最后。”
　　他说这句话，狄旭是信的。
　　他们都尊敬一起成长起来的最强大的对手，这样才能互相增强实力，一直进步，将来有一天站在国际赛场上，再一较高低。
　　国内如果只有几个良莠不齐的战队，将来冲出世界，也只是别人脚下的蝼蚁。
　　第四天的时候，鸿途和他们的对手打成了二比二，平手。
　　出现了最棘手的场面。
　　当天晚上狄旭和队友在房间复盘当天的失误情况，后来大家走了，狄旭就收到草地靴的消息。
　　【草地靴：不是吧，明天再输一次你们鸿途首轮就要走人了，为了不和我见面，是不是付出的代价有点大？】
　　【狄九日：你过于自恋。】
　　【草地靴：这样吧，我给你加油打气，你不是很想看看我的大宝贝吗，我发你看看，你就有动力明天赢下那一场了。】
　　【狄九日：你就是太监，也不会和我的输赢有任何关系，别自恋。】
　　【草地靴：不好，我是太监对不起你，不想知道能配得上你这种alpha的宝贝，数据有多么的宏伟吗？】
　　【狄九日：你就不怕风这么，怕闪了你娇嫩的舌头。】
　　【草地靴：嗨呀，怎么还心疼我呐。】
　　【草地靴：我必须这就发你。】
　　【狄九日：你敢发，我就给你公布到网上去。】
　　【草地靴：公布吧，我不觉得有被冒犯，倒是你，小心行事，传播范围广了再被人举报，反正我无所谓。】
　　【狄九日：别发，我不看。】
　　【草地靴：[闪图]】
　　一张闪图，阅后五秒即焚。
　　看来草地靴还是有点最后底线的。
　　狄旭以为会直接被辣眼睛。
　　【草地靴：图我就发到这儿了，要不要打开你自己决定。】
　　【草地靴：我很期待在网上看到我的这张照片呢，至少证明小可爱你很好奇，还偷偷看了。】
　　狄旭：“……我才不看。”
　　【狄九日：滚吧。】
　　想到明天的比赛一旦输了，今年又无缘全国赛，心里难免不会有压力。
　　游昊到时候也走了，许向晨都没有机会上场，鸿途总是在擦线晋级的边缘游走。
　　如此紧张的情绪得不到缓解，狄旭的手指，忍不住点到草地靴那张闪图上来回好几次。
　　说不定就是一根中指……
　　这小子耍他呢。
　　【草地靴：是不是很好奇？点开看看吧，你就是真点开看了，我也不知道啊。】
　　【草地靴：还是说，怕没我大，点开之后到时候不好意思和我见面？】
　　狄旭：“艹。”
　　真是臭不要脸。
　　狄旭长按闪图，心说我一定要让你好看，就这三厘米，也敢整天发到网上搞人心态。
　　然后屏幕上出现了一张巨。
　　至于为什么这样简单的形容，是因为狄旭词穷了。
　　不得不说，草地靴转移了他的焦虑视线。
　　正常人会有这种尺寸吗？
　　真有的话，草地靴这种“巴不得让大家都看看我只能马赛克的数据”的心态也不是不能理解。
　　【草地靴：看了吗？】
　　【狄九日：p的吧。】


第96章 他回来了
　　【草地靴：所以说，那照片你还是看了，朋友，还是对我很好奇的嘛。】
　　【狄九日：你敢发我有什么不敢看的。】
　　【狄九日：就这？】
　　【草地靴：就这？？？】
　　他急了，他急了。
　　【狄旭：就这，也好意思发出来，我要是你，就找个地缝钻进去。】
　　其实，狄旭想留下他的把柄，也不是不能留，只要再拿个其他设备拍下来就好。
　　可现在这情况，拍下来，不就是帮对方去炫耀吗。
　　【草地靴：别说这种丧气话，我压根不信，你这分明就是得不到就毁掉。】
　　【狄九日：自信过头了也是病，你不如去就医。】
　　【草地靴：真觉得我不大的话，为什么说我是p的，是不是没想到这种尺寸，竟然是真实存在的？】
　　【狄九日：我从不相信互联网。】
　　【草地靴：你没有，不代表我没有，非说没有这么大的，我一定得现身说法，让你看看。】
　　狄旭：“……他妈的，我才不看。”
　　又不是香喷喷的Omega，真是死不要脸。
　　狄旭突然觉得自己还是更喜欢清秀一点的人，阎野那东西，肯定就没有这么可怕。
　　草地靴如果真是这个数据，狄旭就是见了他，也说不出来“就你这样的乖乖躺下吧”这种话。
　　完犊子，早知道不看了，气势上已经输了。
　　【草地靴：对了，我教你一个必胜法宝，明天绝对能赢。】
　　【狄九日：？】
　　【草地靴：只要你赢了就可以拥有我这么大的几儿，很兴奋吧？】
　　狄旭：“……”
　　无语。
　　酒店楼下的餐厅，段钧的高脚杯卡在他手指间，看着对面胡吃海塞的许向晨说，“小朋友，你看看，你要是来我们圣影，剩下这两场你就能上了，因为我们圣影输得起，因为输了，照样晋级。”
　　段钧笑着的样子，特别像老狐狸。
　　这两天没人管许向晨这家伙都去哪儿了，主要是也管不了，他倒是一直跟着段钧蹭吃蹭喝。
　　虽然言语上两个人总是有冲突。
　　许向晨把盘子里的最后一块红烧狮子头夹进嘴里，他说，“别给自己脸上贴金，谁不知道你们圣影向来就是积分金牌论，就算是晋了级，也不会放弃继续胜利的场次。”
　　怎么可能用来给我练手。
　　因为胜利的那方，拿到的积分更多，这样在最后前十名战队赛排名的时候，才能更加靠前。
　　段钧可舍不得把这种锻炼的机会给他。
　　倒是鸿途，向来只争保底，凡是能有大赛的机会，其他队员能上的就，都可以去练。
　　鸿途是输得起，所以穷到现在。
　　许向晨把筷子一放，打个饱嗝，“再说，老子上场又不一定就是去输的，别在这儿给我说晦气话。”
　　段钧：“你倒是挺高看自己一眼，一场正式比赛都没参加过，也不知道哪里来的底气。”
　　竟然有些和阎野如出一辙的狂傲，果然非常令人讨厌。
　　两个人吃完饭，回楼上酒店。
　　段钧走在前面说，“我看你们鸿途今年基本上就这样了，你们的对手不是省油的灯，不过今年就算不能晋级，也不用气馁，谁让你们一上来就遇到山大王。”
　　许向晨盯着他后脑勺做出要捶他的样子，贴心的嘱咐他，“段钧，你平时走路应该倒着走，不然哪天因为你这嘴太损，有人从后面用麻袋把你套起来，揍一顿。”
　　段钧：“就凭你这些话，哪天我要真被人打了，我一定第一个让警察先传唤你。”
　　“切，我暂且当你是满脑子都是我，太想我。”
　　狄旭第二天比赛的时候，满脑子都是如果今天能赢下这一局，他也可以拥有那样尺寸的巨无霸。
　　不过，这玩意儿和比赛到底什么关系啊？越是紧张，越是满脑子草地靴的巨无霸，就像是待在烤炉里的烤鸭，整整齐齐的挂在壁炉上，飞快旋转着。
　　草地靴说他今天要是赢了，就能获得那样的尺寸，虽说这种美事永远都不会成真，但也是每晚睡前做梦必备的素材。
　　就好像和这虚无缥缈的约定杠上了一样，一定要赢。
　　赢了，单是肉眼看着，肯定都会觉得自己比以前大了。
　　真赢不了，岂不是连最虚无缥缈的梦，都被血淋淋的现实击碎了。
　　人不能连做梦的资格都没有。
　　于是鸿途赢了。
　　绝地反杀。
　　狄旭的狙击手，躲在整个地图最远的距离，精准的把对方的输出，一击爆头。
　　整个逆风局势，自此完全改写。
　　鸿途以三比二的微弱优势，拿下了七十进三十五的晋级赛名额。
　　一开始的艰难，也让所有人都提高了警惕，全国赛绝对不容许有任何的懈怠。
　　当天晚上，狄旭做梦拥有了那样的尺寸，醒来的时候嘴角还带着笑。
　　第二周比赛开始，鸿途连胜三场，提前锁定晋级，队内便打算把接下来的两场比赛，交给许向晨。
　　当天晚上，圣影也毫无悬念的提前晋级。
　　许向晨听的真的要他上场，还是很紧张。
　　他问陈力，“我真的可以吗……陈教，其实我知道我来这儿，让你很为难，我努力拼积分是为了不让自己后悔，我有那个能力提前拿到积分，不是说一定要上场。”
　　陈力摸摸他脑袋，“你要真是全靠走后门进来，能在鸿途待着就不错了，我还能让你上场？”
　　他是知道许向晨这个情况的，是个好苗子，让许向晨来，一是为了还人情，二就是许向晨的实力。
　　这两个综合，才让陈力半路把人收进来。
　　只是他不敢笃定这孩子心性到底稳不稳，能不能把鸿途的未来也交到他的手中去。
　　如果许向晨也像狄旭一样易燃易爆炸的话，只能说由alpha组成的战队，就是一个火药桶，随时都要做好这些人惹了事擦屁股的准备。
　　可游昊说不定哪天就离开鸿途了，唯一有可能接任他打野位置的人，也只有许向晨。
　　排行榜上有一些游离打野也不错，只不过都没有想加入战队的想法，比草地靴还不靠谱。
　　陈力是希望许向晨能成长起来的，所以这家伙半夜去叨扰狄旭，他也都睁一只眼闭一只眼。
　　也不得不说，狄旭整天吸引一些烂桃花，但也因此吸引了不少技术不错的小孩。
　　许向晨就是其中一个仰慕他的。
　　狄旭那在alpha中极其出众的美貌，大概就是一把双刃剑。
　　陈力欣慰道，“你居然还知道考虑我有没有难处，大胆去吧，我没有什么，大家都很看好你。”
　　“我能不能提出个请求？”许向晨问。
　　陈力：“你说。”
　　“让二队的打野先上吧，我说白了是一队二队打野两个人的替补，没道理我先越过别人，别人要是成绩不错，也就没比我差，我技不如人不能上场，那也是心服口服。”
　　陈力看了许向晨这小子半天，“那明天二队的先上，后天你上。”
　　“好！”
　　陈力心说，果然是没看错。
　　至少许向晨这个性格，能顾全大局，游昊将来走了，他也不会差的太多。
　　二队打野那场赢了，赢的很艰难，倒是许向晨在的那场，赢得很出彩，节奏打的特别好。
　　十八进十的比赛，鸿途和圣影也都顺利晋级。
　　在外长达一个月的漂泊，所有人紧绷着的神经，终于在今天得到彻底的解放。
　　他们最后一次比赛的城市，正好是一个旅游胜地，游客多，年轻人更多，最是热闹的时候。
　　看着这些比孩子也大不了多少的队员，眼巴巴的望着自己，陈力大手一挥，“行了，想出去逛逛就都去吧，前提是不准惹事，不准闹事，小酌怡情，大喝伤身。”
　　“收到！”众人精神抖擞，蓄势待发。
　　狄旭作为队长再三警告所有人，“不准闹事儿，我就提醒一遍，十个队伍都在，今天晚上保不齐哪个场子就能遇到对手，最后的排名赛还没开始，别现在就得瑟。”
　　许向晨笑道，“嗨呀，我们鸿途可是置之死地而后生，那些人巴不得看我们笑话，今天碰到我们，就算我们不主动找事儿，他们也会……”
　　“惹不起还躲不起吗？”狄旭知道这小子最近和段钧走得近，也知道段钧在想什么，“自己心里有数就好。”
　　所有人一哄而散，全部涌向夜市。
　　狄旭站在酒店门口，从口袋里拿出烟来，游昊来到他身后，站的笔直，“走啊，去喝一杯？”
　　狄旭不知道在想什么，犹豫道，“你们几个先去吧，我回去睡会儿。”
　　财神他们早就撒开脚丫子跑了。
　　狄旭不知道为什么，突然发现最近这几场比赛期间，草地靴消失了。
　　那小子一直得瑟着说，等比赛完了来找他……
　　狄旭不承认他是挺期待见面的，当然了，也和对方的尺寸是没有关系的。
　　游昊又道，“确定不去吗？就咱们两个人，你知道的，我快要走了。”
　　狄旭转身看着他，手一挥，“我做东。”
　　段钧开车从机场接了某个人出来，抱怨了一路，“我真服了，圣影这次大获全胜，你知道今天晚上多少人要跟我应酬吗？我真是为了你……”
　　“闭嘴吧，让我清静一会儿。”


第97章 别这样
　　段钧一脸嫌弃道，“其实开心到内心都快飞起来了吧，在这儿给我装深沉？”
　　“你帮我把狄旭约过去了吗？”阎野抬眸问他。
　　段钧半天沉默，无语。
　　阎野挑眉，追问：“嗯？”
　　“你、你是不是不长记性，又让我在中间牵线，我把人约去酒店，到时候你神隐了，众人还都以为是我和狄旭去约会了呢，我倒是不介意有这种桃色绯闻，可你确定狄旭知道是你搞的鬼之后，不会让你死无备胎之地？”
　　“……”
　　段钧语重心长、故作老成道，“你说你又是何苦呢，直接见他一面，大大方方的，你又不是见不得人，用得着这么辛苦的躲躲藏藏？”
　　“可他确实会躲着我。”阎野说。
　　段钧：“你就说你是草地靴，他就不躲你了，他绝对很欣赏草地靴。”
　　阎野只说，“一会儿我自己想办法，你负责把许向晨那小子从他身边引开，那家伙太难缠。”
　　听见许向晨的名字，段钧觉得有些头大。
　　那小子长得确实帅，当初看照片的时候可以说是立刻就石更了。
　　可见了面，才知道那小子到底多有攻击性。
　　就是一漂亮的小豹子，还是纯纯野生的，看起来萌，实则深渊巨口。
　　养大之后能把人咬的鲜血淋漓，一口一个碗口大小的伤疤。
　　段钧是个生意人，赔了夫人又折兵的事情，他不想干。
　　可旁边坐着的就是最大的生意人，和阎野比，自己还是小巫见大巫了。
　　段钧无奈的点点头，“成，我把你放在他们聚会地点门口，我和许向晨待在一起的时候，你遇到任何困难都不要找我，那小子反侦察能力很强。”
　　“嗯。”阎野低头，把玩着手里的照片。
　　照片里的人还是狄旭。
　　是赛场上的狄旭，很帅气，戴着耳机还没来得及摘下来，比了一个胜利的手势。
　　游昊和狄旭在路边招了一辆出租车，许向晨飞快的跑过来，一把打开副驾驶的门跟着钻进去。
　　许向晨：“两位哥哥去哪里呀？载我一程。”
　　狄旭：“……好好说话，别恶心我。”
　　游昊盯着许向晨的后脑勺，“你不和你们二队的小孩一起玩，跟着我俩干什么？”
　　“我又不是在影响你俩谈恋爱，难不成我还当你们电灯泡了？”许向晨系好安全带，回过头来看着狄旭，“狄队，我想找段钧，跟着你一定能找到。”
　　狄旭：“我和他没联系……他到底给了你多少好吃的？”
　　“也没多少，”许向晨不好意思的摸摸自己的鼻尖，“可今天晚上人家也想喝酒，你和昊哥肯定不带我吧？我知道你俩想说说话，可我身无分文。”
　　游昊知道这小子，将来也能撑起国内电竞行业打野职业的一片天，挺欣慰的，“找那种人干什么，你今天晚上的酒钱，我给你报销了。”
　　游昊说着，拿出自己黑色的票价就要给他拿钱。
　　可没想到许向晨断然不要，疯狂拒绝，“好男儿不吃嗟来之食。”
　　“……吃段钧的，就不是嗟来之食了？”狄旭问。
　　许向晨笑的胸有成竹，“他不怀好意，老想挖我墙角，我这不是得让他知道人外有人山外有山吗？给我花的钱多了，就知道肉疼了以后就不敢随便挖了。”
　　狄旭：“……”
　　就算是把你吃到撑死，你还能吃穷他不成。
　　三个人各怀心事，除了许向晨，另外两个人都表情凝重。
　　游昊不是在担心他走了，鸿途会怎么样，他只是觉得有些悲伤。
　　也许他唯一在鸿途割舍不下的人，就坐在他的身边。
　　狄旭看着窗外，漫不经心的样子，他的注意力，没有在任何人身上。
　　狄旭只是想，草地靴那家伙确实懂得很多，大部分听起来都是在和他嘴贫。
　　但草地靴总说些欠揍的话，更像是为了吸引家长的注意力，故意十分叛逆的青春期小孩。
　　这次比赛，有很多技巧性的东西，狄旭都用到了，可以说是草地靴教的。
　　草地靴那家伙不参加任何大型比赛，却在这儿给他倾囊相授，于公于私，这样的好成绩拿到手了，请他吃顿饭是应该的。
　　也是因为想看看庐山真面目。
　　好像总是想象不出来……草地靴，到底会什么样的人。
　　可那家伙就好像只是来教他学技术的，说消失就消失了。
　　狄旭比赛完给他发了一个谢谢，也石沉大海。
　　狄旭微不可闻的叹口气。
　　司机不耐烦了，“我说你们到底去哪儿了？给个准话行不行？”
　　狄旭都没来得及了解这个城市的文化历史，气若游丝道，“听游昊的吧。”
　　游昊：“我也不知……”
　　“去潮盖酒吧！”许向晨看了一眼手机，兴奋道。
　　在鸿途，他收了两个二队的队员为小弟，其中有一个刚才出去玩的时候，看到段钧出现在潮盖酒吧，就把照片发给他了。
　　狄旭两个人表示没意见。
　　到了酒吧，狄旭和游昊要进去，许向晨却又看着手机，一脸迷茫道，“什么鬼啊，这个人怎么又换位置了？”
　　狄旭：“？”
　　游昊盯着酒吧门口，看起来环境倒是不错，“别管他了，八成是要去找朋友，咱俩进去喝一杯吧。”
　　“好。”
　　许向晨给那俩人挥了挥手就跑没影了。
　　段钧的腿可是够长的，没一会儿就跑到对面大厦，一个人去吃高级西餐了。
　　确定是一个人吗？
　　许向晨跑到那个餐厅门口，看到了正在预约位置的段钧。
　　宽肩窄臀，永远西装革履的样子。
　　许向晨深呼吸几下，平复自己因为疾跑而造成的心率过快，一步步走向段钧，他夸张道，“真是晦气啊，冤家路窄么这不是。”
　　段钧翻了个白眼，“我看见你还觉得晦气呢，天天跟着我做什么？”
　　“难不成这外地的餐厅也是你家开的，什么叫我跟着你？我过来逛街。”许向晨说。
　　段钧：“切。”
　　许向晨四处看了看，总觉得好像真的没有人和他一起吃饭，“不是吧，你一个人来这种餐厅干嘛？还是说约了佳人，还未到？”
　　“……每到一处没来过的风景，就要品尝一些当地有名的餐厅，这叫打卡，你懂不懂？”段钧语气带着十足的嘲讽。
　　许向晨苍蝇搓手，靠近菜单说，“我不懂，你教教我咋打卡呗？带我一个，麻烦再给我加一份牛舌Taco，谢谢。”
　　“哈喇子要留我袖口上了，离远一点。”
　　许向晨：“略略略，就靠近你，就挨着你。”
　　段钧：“……”
　　游昊这边已经后悔了。
　　酒吧门口看起来巍峨雄壮，装扮也是低调沉稳又奢华，不像暴发户那样浮夸。
　　可是一进门，就聋了。
　　今天这边也不知道是搞什么活动，俩人本来都想出来了，结果被几个服务生拽着往里走。
　　“潮盖今天三周年店庆，所有酒水全部一折！这么好的机会，你们确定要走吗？”
　　“今天店内的演出全部免费观看！夜场一直持续到明天凌晨四点！”
　　“还有化妆舞会，兔女、郎，各种cosplay扮演！应有尽有，来来来，两位！两位！进场了！”
　　两个人就被这样半推半就的送了进去，身后的大门一关。
　　这里的世界，恍惚与外面彻底隔绝。
　　人是很容易被这种热闹且宣泄的氛围感染的，迷失自我只在瞬间，哪怕只是喝了一杯高脚杯里的矿泉水。
　　两人不知所措的往里走，手里还拿着服务生发给他们的面具。
　　狄旭拿的是一只兔子，游昊拿的是狼。
　　所有人都带着面具，透过那一双双深邃却又不知道是谁的眼睛，没戴面具的人，莫名觉得隐私都要被人扒光了，两个人连忙也把面具戴上。
　　穿过长长的散台，狄旭被跳舞的那些人撞来撞去，还不知道是谁摸了一把他的屁股。
　　狄旭:“……”
　　两个人终于来到宽阔且不再喧闹的地方。
　　然后，角落里的隔间最低消费是八千。
　　狄旭用尽全身力气对服务生喊道，“这就是你们的一折吗！”
　　服务生声音也特别大，生怕他听不见，“这已经是最低消费了！看你们两个长得帅才给你们又便宜了两千！”
　　游昊示意狄旭坐就是了，“我请客。”
　　我请客。
　　轻飘飘的三个字，在喧闹的酒吧却是掷地有声。
　　透过面具狄旭都读出了游昊的仁慈，郑重的点点头，“太好了，好人一生平安。”
　　外面人潮汹涌，掌声雷动，本就看不透的人心，戴着面具更显浮华。
　　也许没有人注意角落里的他们。
　　隔间的门口，是有透明的玻璃窗的，看起来仿佛和外面没有任何隔阂，但要是想说些悄悄话，稍微安静一些，就可以把玻璃门关上。
　　游昊把门关上，觉得比刚才好多了。
　　狄旭突然觉得这空间狭小又暧昧，外面的声音，就好像是耳机里的金歌热舞开到最大，又把耳机放在桌面上的感觉。
　　近在眼前，却很远很远。
　　眼前的世界，又逐渐清晰。
　　游昊把面具摘了，随后起身要去摘狄旭的。
　　离得太近了。
　　狄旭下意识的往后他躲了一下，游昊的手摸到了他的下巴。
　　狄旭：“别，别这样。”


第98章 都当爹的人了
　　“我哪样了？你就这么抗拒我。”游昊顺势摘下他的面具，坐在他身边。
　　狄旭坐正身体，仿佛自带一身正气，“没什么，就是感觉好奇怪。”
　　别离这么近啊兄弟。
　　你明明整天凶神恶煞的。
　　游昊突然笑了，说，“是不是觉得我走了，你就松了一口气？”
　　“为什么这么说？”狄旭放下戒备，“你真以为我怕你抢我队长位置啊。”
　　“你在说什么，我巴不得你坐的长长久久，鸿途需要你。”游昊很真诚的看着狄旭。
　　狄旭一巴掌拍在游昊背上，“行了，哭丧着脸做什么，放心吧，鸿途就是我们共同的兄弟，我知道你要走也是身不由己，为了你，我也得把这撑起来，还有那么多臭小子等着你走了上位呢，不用担心。”
　　许向晨那坚定的笑脸，是游昊要走之后给所有人的一剂强心剂。
　　狄旭想到这两年的挫折，并没有让鸿途变得不堪一击，反而因此愈发沉淀。
　　所以他们一直相信自己，一定能走到最后。
　　宝剑锋从磨砺出，他们经历过最残酷的媒体和记者血雨腥风的洗礼，心态早就变得沉稳，更加的互相信任，现在又有许向晨这样一批鲜活的血液……
　　未来可期。
　　“放心吧！”狄旭又要拍他，游昊一把抓住他的手腕，他眼神里全是哀鸣，“狄旭，你明知道我要离开鸿途会难过，不是因为离开了这个地方。”
　　狄旭看不见他的悲伤，始终是一副不太严谨的态度，“你在说什么，乱七八糟绕来绕去的，我听不懂。”
　　游昊还想说什么，可这时一长得十分高大的服务生，端着酒给他们送过来。
　　服务生戴着和这里的服务员同一款式的面具，那面具看起来是一只带着笑意的狐狸。
　　那么多服务生，都戴着狐狸面具穿插在人群中，像是蛊惑人心的狐妖，带着笑意盈盈，妖媚无比。
　　这包间本就狭小，玻璃门一打开，外面的音浪，像是狂潮迅速向包间内涌来。
　　“快关上，快关上！”狄旭对着进来送酒的服务生道。
　　那服务生把玻璃门关上，微微弯腰，把托盘里的酒一一给他们放在桌上。
　　服务生戴着白色手套，举手投足间优雅的，像是古老贵族里的绅士，和外面的疯狂做派格格不入却又意外契合。
　　“这酒吧贵也不是没有道理的，就连服务生的质量都这么高。”狄旭摸着下巴，看着这人感慨道。
　　只不过三个大男人在这种包间里，狄旭觉得自己的呼吸，都被掠夺了。
　　他只是浅浅的把空气吸到鼻腔，就要忍不住要再呼出去，急促，短暂。
　　服务生耳边挂着麦克风，说话的时候嗓音很清冷，是狄旭从来没有听过的很特别的音色。
　　带了一点熟悉的味道，百分之九十九的新奇。
　　服务生把杯子里特调的酒递到狄旭和游昊面前，“这两杯，是我们店里特意送给客人的。”
　　游昊礼貌且疏离的说道，“谢谢，你可以先离开了。”
　　包间卡座自带的基础酒都是啤酒，数量很多，这宽肩窄臀的服务员离开没多久就又回来了。
　　他来来回回把酒送了好几次。
　　每次服务员进来送酒的时候，游昊都想开口对狄旭说什么，结果又被这小子扰乱了。
　　游昊那颗悬着七上八下的心，干脆直接掰碎了，懒得再提了。
　　终于，服务生对着他们两个人鞠躬，“两位先生，你们的酒水至此就已经全部送完了，请您尽情享用。”
　　狄旭总觉得这人的身形有些熟悉，却又比他熟悉那人好似锋利且强大。
　　服务生长得高大又爽朗，也许是个alpha。
　　可阎野也是alpha……
　　似乎已经忘了是alpha的阎野，平时是什么样子了。
　　游昊察觉到狄旭的不对劲湳諷，总觉得他对着服务生额外关注太多，“你总盯着人看做什么？都是正经人”
　　“是吗，看着也像正经人。”狄旭说。
　　游昊一手挑起狄旭的下巴，强行让他看向自己，“能不能别这么心不在焉的？”
　　狄旭微微扬起头，不着痕迹的向前倾出身子，躲开了对方的手指。
　　拿起那杯特调的酒，一饮而尽，狄旭说，“我不是心不在焉，是觉得……你要走，我们应该和整个鸿途的人一起聚一下。”
　　并不安静的包间，陷入诡秘的寂静，游昊很久都没有说话。
　　段钧和许向晨那边则是鸡飞狗跳，两个人吃饭，好像五十个酒鬼在聚会。
　　再高级的餐厅，也被他们两个人吃出地边摊的喧闹来。
　　段钧一把拦住非得往他嘴里喂东西的许向晨，“你给我坐下，再站起来一次就从餐厅里滚出去。”
　　许向晨老老实实把屁股放回凳子上，“你倒是怪狠心。”
　　其实，圣影像许向晨这么大的孩子多的是，可没有一个敢在他面前这样撒野的。
　　而其他战队的人，大部分都是何子墨那种，带着目的接近段钧，拘束又无所适从，看了让人心烦。
　　唯有这许向晨，傻狗转世吧。
　　有时候看着他还莫名觉得亲切，真挺像家门口那条狗的。
　　段钧杯子里的红酒缱绻摇曳，他浅尝辄止了一口，留在唇舌中细细品味。
　　他的手指磨搓着杯口，“许向晨，你这些天都吃我多少钱了，回头让你们陈教给我报销。”
　　许向晨一手拿着叉子，一手捂着肚子笑，“不是吧，不是都说你们圣影对队员最大方吗？我吃你点东西你就不高兴了？”
　　“你也不是我队员啊。”段钧又喝了一口红酒。
　　“难道你总是对我暗送秋波是因为喜欢我，不是想拉我进圣影？”许向晨挑眉问，“我是你队友，不是早晚的事儿吗。”
　　段钧心思活络起来，“你这话什么意思？我确实是想喊你来，只是觉得一定是在做无用功，难道你真有这个想法吗？”
　　“得看你表现了，不过经过这些天的相处，每次吃饭你都觉得我费钱，想来你们圣影应该也养不起我吧，好歹鸿途还包住宿和一日三餐呢。”许向晨张开血盆大口，享受美味。
　　“服务员，”段钧举手示意，“把菜单拿回来，让这位帅哥继续点。”
　　许向晨满意的打个饱嗝，“太好啦，我才吃了三分饱，还没正式开始呢。”
　　段钧：“……”
　　帅是真的帅，桶，也是真的饭桶。
　　快要吃完的时候，许向晨问，“那你打算什么时候把我请到你们圣影去？”
　　段钧说，“等你在鸿途把游昊取代了吧。”
　　许向晨：“……”
　　两个人出了餐厅，段钧让许向晨看着自己付款的数额，“瞧见了吗，这里面的东西，百分之八十都是你吃的，猪都没你能造。”
　　许向晨：“你现在付的每一顿饭钱，都是你将来挖墙角的诚意，你每抱怨一次，你的真心就减少十分。”
　　许向晨遗憾的摇摇头，“我对你很失望。”
　　段钧：“……白眼狼。”
　　狄旭的酒量一般般，在游昊充当催化剂的情况下，倒是化身勇士，一杯接一杯的不停。
　　刚才的那服务生大概就是掌管他们这几个座位的，送了酒之后也没离远，就站在他们包间门口。
　　狄旭这会儿已经有点晕头转向飘飘欲醉的感觉了，“游昊，你……我懂，我只是……”
　　“你只是很为难对不对？因为我从来没有让你做出过选择，”游昊边喝边苦笑，“我从没有说过要和你在一起的话，所以你连拒绝都没办法拒绝，不是你揣着明白装糊涂，是我不给你这个机会。”
　　狄旭：“……你知道啊，搞得我好像吊着你一样……你真的，六年级小孩喜欢拽小女孩的马尾都没你幼稚。”
　　游昊反驳的声音，就在耳边，断断续续的，深情的不得了，可狄旭望着门口，什么都没听见。
　　他总觉得那戴面具的狐狸服务生，在看他。
　　应该不是错觉吧。
　　狄旭想看看这个服务生的眼睛。
　　看看这人，到底是谁，是不是他想象中的模样。
　　不然为何身形如此相似。
　　狄旭想看看，是不是这服务生的眼神烫人，像是要把他一口吃掉。
　　游昊那边回过神来，“狄旭，狄旭！你听我说话啊，你能不能给我说句实话？”
　　“什么？”
　　“你到底喜不喜欢阎野……或者说，你到底有放下过他吗？”
　　狄旭不自然的移开眼，“……提他做什么，他都当爹的人了。”
　　门外站着的服务生，下意识的扶正了他耳朵上的蓝牙耳机。
　　“如果他没有发生什么事情，或者没有出国，其实你们还会在一起的吧？”游昊问。
　　“没有如果。”狄旭又喝了起来。
　　那双狐狸眼，是不是在看他的手指。
　　游昊很是放松的倚在沙发上，整个人都要陷进去，他的手臂伸长了微微向前倾，就能搭在狄旭的肩膀上。
　　游昊：“你说，阎野要是没有孩子呢？”
　　“有没有都和我没有关系，是你要离开鸿途，不是他，我不想提他。”狄旭说完，总觉得站在外面的服务生在挑衅自己。
　　好像还对他竖起中指？
　　狄旭眯着眼睛看过去：“？”
　　没看错，那服务生对着他又竖了一次中指。
　　手指倒是生的好看。


第99章 我爱你
　　许向晨跟着段钧，像是段钧在身后摇的正欢快的狗尾巴。
　　走出餐厅大厦，段钧径直往地下停车场走去。
　　许向晨没想到这人翻脸无情的速度如此快，都没好好说话呢，就要走了？
　　他看段钧上了车，便拉住他要关车门的手，“你干嘛走啊？旭哥他们在潮盖酒吧呢，我想喝酒，咱一起去吧？”
　　段钧略无语，“我是圣影的老板。”
　　“知道，至于天天挂嘴边嘚瑟吗？”许向晨无语望天。
　　“……”特么的，臭小子真欠揍，“瓜田李下了，要避嫌懂不懂，你以为你旭哥当年栽那么大跟头，是他傻啊。”
　　许向晨：“可晋级赛都比完了，现在风向和以前不一样了，旭哥已经胜了，如果你俩私下喝酒，还会让人觉得你们很大度。”
　　段钧：“晋级赛只是淘汰一些没有资格和能力的战队，前十名的排名赛才是真的激烈，他和我见了面，就只能赢在圣影前面，不然就是卖我人情被我收买。”
　　许向晨心说，老男人都那么难骗吗？
　　狄旭看起来永远不过二十岁的样子，人年轻、心态也年轻，整天穿着队服，混在一群青训生里，一点都看不出他是队长。
　　可段钧和狄旭明明是同龄人，总有种大了狄旭一旬的气质在那儿。
　　也许斯文败类，都要看起来格外的成熟稳重吧。
　　许向晨：“那咱俩单独开包间吧，又不一定非得和他们见面，走吧？我觉得那特热闹！”
　　“别说那么多歪理，”可哪里又能让这小子坏阎野的事，段钧破罐子破摔道，“走，和我去看电影吧。”
　　反正不能去酒吧。
　　许向晨惊呆了，逐渐面露喜色，“不是吧，你来真的啊？”
　　“什么真的假的？”段钧问。
　　许向晨惊呼道：“你不是想让我去圣影，而是真的想追我！”
　　段钧：“……”
　　艹。
　　段钧轻飘飘道：“看个电影而已，能不能别这么没见过世面，我请看电影的人多了去。
　　许向晨一副“我懂你娇羞，只是暂时不拆穿你”的笑脸，美滋滋的跟着上了车。
　　酒吧里依旧群魔乱舞，舞池里还带着仙气飘飘。
　　游昊的头枕在沙发上，傻傻的看着闪着七彩光的天花板，这里老板的审美，还是带有一定暴发户色彩的。
　　可游昊突然一个鲤鱼打挺坐起来，又开了两瓶酒，一瓶递给狄旭，一瓶自己喝，“干杯！”
　　狄旭莫名其妙的被鼓舞了气势，接过酒瓶子和他碰了一下，“干。”
　　游昊喝酒的时候，就看着他笑，眼里泛着泪光，像是星河闪烁。
　　他几次开口，狄旭都和他碰杯，把他压了回去。
　　于是游昊用力的碰杯，只想喝醉了，肆无忌惮的抱他一下。
　　结果最后喝到两个人全部烂醉如泥。
　　游昊的眼神已经不能聚焦，狠狠的把狄旭抱住，“好哥们儿，一辈子的好哥们儿！”
　　狄旭也点点头，“嗯！好哥们儿！”
　　可游昊又突然泄了劲儿，他真喝大了，一头抵在狄旭脖颈间，呜咽道，“狄旭，我喜欢你……”
　　狄旭拍拍他的后背，一张嘴便是酒气冲天，“游昊，别哭了，你不够意思，你压根没把我当一辈子好哥们儿，你的结婚请帖，怎么没送我？”
　　“艹，”游昊一听，笑了又哭，哭了又笑，“你去了，我还结的成吗？”
　　狄旭：“我会一直是你的好哥们，队长。”
　　“阎野多少岁，你就认识了他多少年……他觉得他是你可有可无的邻居，其实我才是你虚无缥缈的队友……从他出生的时候我就输掉了。”
　　狄旭：“你喝醉了。”
　　“你就当我喝醉了吧，求求你，你也喝醉吧。”
　　狄旭：“我也喝醉了。”
　　游昊说，“是我不配和你在一起，我妥协的时候就已经失去你了，我知道，如果我这种情况放到阎野身上……他一定会想办法反抗家里人。”
　　游昊是正儿八经的财阀公子，早些年就和某财团千金定下婚约。
　　可他毕业之后不想直接步入婚姻生活，父母觉得对他有所亏欠，才准许他在战队玩这么几年。
　　于是他在鸿途遇到了狄旭。
　　他疯狂的着迷，可他克制，因为他明知道得不到。
　　他做不到生不带来，死不带去，为了狄旭抛弃世间一切繁华，他想骄傲的离开，于是他总是对狄旭带着一种像是鄙夷的情绪，仿佛那会让他站得高一点。
　　只要他足够骄傲，就没有人知道他会被早晚都要狼狈退出的结果打倒。
　　可他做不到。
　　游昊：“我是个懦夫……我带你去城郊疗养的时候，我们两个一起吃饭喝茶晒太阳，我甚至，想两人一条狗，我们就一辈子在那里生活……”
　　狄旭笑了，“好了，你不要搞得好像老子要死了一样遗憾。”
　　我也不可能永远生活在那里。
　　狄旭：“我真的拿你当好哥们，在鸿途这两年，如果没有你的鞭策，我成长不了那么快。”
　　“是……我知道你不喜欢我，我说那么多理由，都是冠冕堂皇，你只不过放不下有些人罢了。”游昊自嘲道。
　　狄旭打个哈欠，“什么放得下放不下的，做人要有心中执念，我只想拿冠军。”
　　游昊：“全国冠军？”
　　“世界冠军。”
　　“你一定可以做到的。”
　　狄旭点点头。
　　我一定可以做到的，我想做的所有事情，都可以做到。
　　当初那些嘲笑他的人，觉得他只会打游戏一无是处的人。
　　觉得他的喜欢，只是一时兴起，觉得他永远都不如别人的人……
　　就连以前最令人尊敬的父亲，竟然也会在那个突然出现的弟弟面前，把他说的那样不堪。
　　狄旭又想起那时候，他的家，在一夜之间支离破碎，向来疼爱他的母亲，也破天荒的没有为他说话。
　　所有人都觉得他不如他的那个弟弟，就连阎野都不知道的弟弟。
　　父亲和母亲这些年做的一切，仿佛都在为他着想。
　　那两个人甚至为了给他一个美好的童年，给他一个合格的养育，甚至签订了假装恩爱父母的合同。
　　那年他过十八岁生日，分化成alpha，他高兴的不得了，却拿到了父母送他的合同，以此告诉狄旭，他们为自己付出了怎样沉痛的情绪代价。
　　那合同已经签订了十八年。
　　他们只让狄旭看看，这些年他们有为狄旭付出，这婚姻，已经精疲力尽。
　　所以，狄旭有时候也同情游昊的婚姻。
　　等游昊步入婚姻的殿堂，他和他未来的妻子，是否会成为未来自己的父母那样的悲剧呢？
　　可是这种情况下出生的孩子，何尝又不是无辜的呢。
　　狄旭父母觉得他们委屈。
　　父亲的真爱也委屈，觉得她委曲求全那么多年，作为真爱生的小儿子，处处比自己优秀，可父亲那么多年没给她们一个完整的家。
　　而狄旭因为心思不在家族事业上，母亲和父亲协议一结束，就导致她实力受损，因此，狄旭也遭到母亲的怨恨。
　　结婚了的父亲，有什么义务给婚外情的恋人一个家？
　　狄旭觉得这个世界都颠倒了。
　　那些人，为了达成一己私欲，把所有的不满，都发泄到他的身上。
　　每个人都说狄旭打游戏耽误了一辈子。
　　狄旭说他只是想做一个电竞选手。
　　他有时候看到阎野，就会自卑。
　　阎野的存在，似乎变成了那么多年来那个他不知道，却一直暗暗与他较劲的弟弟。
　　在狄旭不知道的时候，那个弟弟，已经在每一方面，都努力比他做的优秀，只要跨过他的成绩就好。
　　他只是最低的水平线而已。
　　今天终于拿到了全国赛十强的门票，狄旭只想大哭一场，因为他悲哀的发现，他没有人可以分享自己的喜悦。
　　在别人眼里，全国赛十强又算什么，不打到最后一刻，连进入世界赛的资格都没有，也不证明他们就有实力代表国家出战。
　　他还不代表绝对的权威，他就不会被得到足够的认可。
　　因为他还没有走到最胜利的那一步。
　　也绝不可能就此放弃。
　　可是……好想有个人说说这些话。
　　他不想对游昊这些。
　　游昊是天赋选手，可他选择鸿途，是为了报答陈力，他也终将离开，只有自己……他只是想证明自己。
　　狄旭想听人真心夸奖一句，你已经很好了，不和其他人比，你已经很好了。
　　狄旭喝的烂醉如泥。
　　可只是一个劲儿默默的掉眼泪，看起来乖的不行。
　　他也冲着门外的服务生比了一个中指，“看什么？只有你有中指吗？”
　　旁边的游昊已经醉到不省人事。
　　狄旭看到那服务生把手里的托盘放旁边推车上，然后对他比了个心。
　　狄旭：“？”
　　于是狄旭吐了。
　　胃里翻江倒海的难受，狄旭不知道也自己吐在哪儿了，甚至不知道自己到底是不是吐了。
　　只是感觉有人把他抱了起来，那人问他怎么样了。
　　那人给他擦脸，给他洗澡。
　　温声细语好像在说我爱你。
　　我爱你，很久很久。
　　狄旭难受，不想动，那人温柔的像是午后沙滩上温热的浪潮，轻轻擦拭他的眼睛，“让我爱你吧。”


第100章 阎野，抱抱我
　　爱我？
　　“还有谁会说爱我？”狄旭哭的抽抽搭搭。
　　阎野总算知道狄旭平时为什么不喜欢喝醉了。
　　因为他是个爱哭鬼。
　　可是骄傲又自尊，还不想让自己知道。
　　狄旭喃喃自语，“什么是爱……骗人的吧。”
　　他确实是在有爱的环境里长大，可那所谓的爱，也不过是每个周的周末，父母和他会约定好，定时定点一起吃一顿饭。
　　学校有家长会，两个人必须出席，否则不出席的那个，就要出具不出席的有力证明，且要盖公章。
　　他们仿佛在教育狄旭的这方面扮演着不可或缺的重要角色。
　　狄旭后来才发现，这是烫手山芋才会有的待遇。
　　从此以后，狄旭变得特别喜欢在外面保护别人，他想变得很重要。
　　希望得到崇拜，那会让他觉得他是值得被喜欢的，阎野是他遇到的第一个可以被他保护的小孩，他很珍惜。
　　阎野当初说的对，他最开始对阎野确实太好了……自从阎野变得不需要他，各方面都超过他后，他把那份好收回了。
　　小时候，狄旭回到家就会讨好父母。
　　他好像总是希望所有的人，都开心。
　　和父母相处的时候，狄旭也总能察觉到哪里不太对劲，仿佛这样的情形，像是脆弱的镜花水月，保持着一种微妙的平衡。
　　他害怕镜子破碎的那天，眼前就是破烂不堪的现实。
　　后来，果然，镜子真的碎了。
　　于是他听到了从来没有听到过的难听的声音，像是打开了潘多拉的魔盒。
　　狄旭伸手摸到这人的脸，说，“你真好……还愿意骗我。”
　　“为什么说我好，都吐成这样了，还有心思撩人呢？我不在的时候，你这些都和谁学的？”那人有点生气。
　　“可他们等我成年之后……连骗我都不乐意。”狄旭哭到打嗝。
　　“他们是谁？”
　　狄旭没有回答，那人始终很耐心的照顾他，狄旭努力睁开眼睛，想要看清他是谁，“你呢……你到底谁啊？”
　　“你老公。”
　　狄旭又哭了，“你他妈的果然是大骗子，我没有老公。”
　　那人：“……很快就有了。”
　　“没了，飞走了。”狄旭说。
　　阎野低声问他，“怎么飞走了？”
　　语气温柔的像是哄小孩。
　　不是那种小心翼翼的讨好，想从心底里捧着他。
　　狄旭心想，坐飞机走的。
　　一走就是一年。
　　阎野捏他的脸，“嗯？给我说说，怎么飞的？”
　　狄旭：“因为他是个鸟人，有翅膀。”
　　阎野：“……他是不是叫阎野？”
　　“你怎么知道？”
　　阎野用力抱紧狄旭，“所以，你心里还是有我的，是不是？”
　　“你谁啊，滚。”
　　“……”
　　“可是……臭小子，你旭哥我……”狄旭没说下去。
　　其实我没那么失败，你看我这不是挺过来了吗。
　　我已经进了全国赛了…… 你等我再优秀一点，等我重活回假象，我就敢重新站在你的身边。
　　可是，你怎么有孩子了？
　　你他妈的。
　　段钧那边和许向晨出了电影院，夜色弥漫。
　　估计这会儿，许向晨就是去了酒吧，也找不到狄旭他们，段钧觉得任务完成了。
　　段钧给自己点了根烟，站在大马路上，微微皱起眉，“你回去吧。”
　　“啊？”许向晨呆若木鸡，“为什么？回哪？这可是外省。”
　　“什么为什么，难道你不应该回去吗？爱去哪去哪儿，你们鸿途又不是我负责。”
　　许向晨：“……”
　　这会儿又你们鸿途了。
　　段钧给司机发了定位，转头看到许向晨一副心里有事的样子，“别搞得好像我把你变成流浪狗一样的表情。”
　　“你不是吧？你这么负心汉？”许向晨一脸震惊。
　　“负心汉？”段钧不理解。
　　不过是一起看了场电影，怎么就负心汉了？
　　许向晨拿出手机，非常自豪：“我替你官宣了。”
　　段钧：“？？”
　　段钧莫名其妙的拿出手机，发现他的微信已经被人问炸了。
　　许向晨竟然发了朋友圈，说自己追他呢！
　　他妈的！单方面的自恋官宣？
　　段钧看了好多朋友给他发的截图，都是许向晨的朋友圈。
　　“你有病？我什么时候追你了？”段钧一点都不想惹这种麻烦。
　　“我给你分析一下，这要是在巷星，你请我看电影，说没人陪你，我信，可在这儿，你去打卡别人的餐厅，说是地方特色，我也信，可是电影哪里不能看呢？主要是看电影的人更特别吧？”
　　许向晨已经脑补出来段钧爱他爱得死去活来的景象了。
　　段钧：乌鸡鲅鱼，转身就走。
　　许向晨快走两步靠近他，“你怎么又不说话了？我说的不对吗？你这人怎么阴晴不定的，是不是有什么神经分裂、人格分裂症啊？”
　　段钧嫌弃道，“就这样了啊，以后别再蹭我饭，你这小子油腔滑调的，满嘴里没有一句真话，败坏老子名声。”
　　许向晨坏笑表现的很是明显，“那你这什么意思？我说去圣影你还不信，明明是你不想让我去，可又总是约我吃饭看电影的，有啥小心思就直说呗。”
　　“别放屁。”
　　许向晨：“你看，我主动提出来要过去，你又不收我，还是说你在进行委婉的其他邀约？”
　　段钧停下来，不服气的问他：“你有什么好值得邀约的？”
　　小屁孩。
　　许向晨得意道，“还用说吗，肯定是我之前在电梯里对你说的话，你心动了。”
　　“什么话？”段钧想不起来。
　　许向晨小声提醒他，“我说我这个人不走后门，走也行……”
　　得走你的。
　　段钧回他一个礼貌的微笑：我心动你妈。
　　段钧心说我他妈的刚十八岁的时候就是混世大魔王，可也没你这么狂。
　　现在这小子……比我长得高很了不起吗？
　　段钧继续微笑，“你一没战绩，二没实力，我凭什么要花高价把你挖过去还和鸿途作对？我是怕你耽误狄旭的战绩，影响我为圣影培养一个强大的对手，我只是考察你，不是对你有意思，青瓜蛋子。”
　　一起成长的对手足够强大，将来面对世界级战队才不会露怯。
　　如果自己国内的战队都打不过，也不用再去追求什么世界冠军了。
　　许向晨挠头，“……可这几天比赛的时候，我拿的那些成绩你看不到吗？”
　　也太瞧不起人了。
　　段钧：“这是鸿途给你试炼的机会，你应该感激的是陈力和狄旭他们的宽容大度，还有那些甘愿为你让路的小子，你不是凭借实力得来的这个机会，真要说成绩，这只是狄旭为你打来的机会。”
　　“……”许向晨知道，这人说的都对，段钧看起来玩世不恭，总是游戏人间的样子，可在做战队这件事上，他好像是认真的。
　　许向晨挺直了腰板说，“段钧，我只是没有独立参加大型比赛的机会，不是没有参加比赛的能力，我会有成绩的。”
　　“你也别只会说好听的，我已经过了爱听甜言蜜语的年纪了，圣影不收留富二代，只要实力选手。”这也是段钧一开始想和许向晨玩玩，不一定让他进战队的原因。
　　因为他不觉得许向晨有实力。
　　可这次比赛之后，他看到了，许向晨是绝对的潜力选手。
　　是鸿途顶着压力给了许向晨半路进门这样宝贵的机会，如果许向晨将来做出成绩转头就去圣影，必然会背负骂名。
　　许向晨还不够成熟。
　　不过许向晨人不错，长得好，玩玩感情也行，只不过是段钧没想到，他玩不起。
　　许向晨太野了。
　　小心思比阎野那厮还歹毒呢。
　　段钧后悔了。
　　许向晨没想到段钧是真的翻脸无情，喊来司机之后火烧屁股似的上车跑了。
　　许向晨在后面追都没追上。
　　许向晨气喘吁吁的，“艹！段钧，你躲我不就是怕我？老子向来就喜欢挑战，你等着。”
　　许向晨没能找到狄旭，阎野把狄旭护的好好的。
　　狄旭这会儿也不吐了，喝了醒酒汤，但脑子还是不太行。
　　阎野总觉得狄旭好像没他想象中那么无无情，“旭哥，你这些年，到底怎么了？”
　　狄旭深呼吸，“你是煞笔。”
　　阎野：……怎么还动不动就骂人呢。
　　阎野：“说谁煞笔呢？”
　　“说你，你过来，我告诉你一个消息。”狄旭朝他使小动作。
　　阎野这才把狐狸面具摘下来，被狄旭看到又怎么样。
　　计划功亏一篑，又能怎么样。
　　阎野把面具放在旁边的床头柜上，靠近狄旭耳边，“你说，我听着呢。”
　　“我……我们鸿途，进十强了，是不是很厉害？”狄旭小声道。
　　阎野：“嗯，超级厉害，你最厉害。”
　　狄旭：“真的吗？不要骗我。”
　　“当然，你永远都是最厉害的。”
　　“……他也会这样想吗？”狄旭说。
　　阎野：“谁？陈力吗？”
　　狄旭说，“阎野。”
　　“阎野当然觉得你最厉害了。”
　　狄旭往阎野怀里靠了一下，“那你抱抱我。”
　　“好。”阎野鼻头一酸，突然觉得自己太残忍了。
　　狄旭……根本没有那么坚强。
　　一个连喝醉，都不敢的人。


第101章 我永远是你的王八蛋
　　“我喜欢拥抱的感觉，”狄旭的头闷在阎野怀里，像是困极了的小猫咪，想陪着主人，可是又睁不开眼睛，只能两只前爪扒在主人的胸口，“很喜欢。”
　　阎野不知道心里是什么感觉。
　　狄旭怎么会这么可爱……又让人心疼。
　　好像没有人觉得狄旭会撒娇，狄旭撒娇，就会很奇怪。
　　他应该是勇敢的，坚韧的，无坚不摧的。
　　阎野屡次发现他大错特错。
　　狄旭也从来不认为他可以撒娇，他不会因为撒娇而换来任何的优待，他的父母只会觉得他变得更加累赘。
　　就好像只有能够被人依靠，才是最有价值的存在。
　　阎野让狄旭压在自己身上，摸着他的后脑勺，“旭哥，你到底喜欢什么样的人呢？”
　　狄旭：“喜欢……温柔的人。”
　　“可是我装温柔的时候，你也不喜欢啊。”阎野苦恼道。
　　狄旭唇角紧抿，怒斥道，“温柔不是、不是那种……我喜欢喜欢我的人。”
　　狄旭也是后来才发现，他不是喜欢温柔的人。
　　温柔是一种品质，不是小心翼翼，不是讨好，而是有人发自内心的关心他，是主动的善意，是在乎他的感受。
　　狄旭不知道怎么又想起阎野来，默默地哭的鼻涕差点儿冒泡，“我喜欢王八犊子。”
　　阎野：“……”
　　“他就是个王八蛋，我把话就放这儿。”
　　“是，他是王八蛋。”阎野没有问他王八蛋是谁。
　　无论是谁，都只能是他阎野。
　　狄旭趴在这人胸口很老实，他喜欢这个味道，淡淡的绿茶味。
　　这味道总会让他莫名的安心。
　　就好像这个味道永远不会离开他。
　　可是狄旭从来不能表现出来他很喜欢谁，他喜欢他的父母，他们就会厌恶自己。
　　他在乎什么，就会失去什么。
　　越假装不在乎，就不会失去。
　　阎野以前从没感觉狄旭脆弱过，他总是被狄旭的神采飞扬所吸引，被他的坚韧和乐观所着迷。
　　可他又从未如此心疼狄旭。
　　狄旭脆弱的像是名贵的玻璃展品，只此一件，他不忍心损害狄旭的一丝一毫。
　　“旭哥，你说……我是不是错了，一直以来，我追求的都是希望你主动选择我，而不是坚定的走向你。”可我忘了，你是需要被爱的。
　　我总是错误的觉得你已经拥有一切。
　　因为觉得你太过耀眼，而认为你所向披靡，固执的认为你是最坚强的存在。
　　可光亮越是大肆存在的地方，就会有更多看不见的黑暗，他的旭哥就是这样。
　　阴暗的角落，就是狄旭所被赋予的悲伤。
　　阎野抱着狄旭一直到天亮，最后吻了一下他的额头，“这一年多，游昊一直在你的身边，可我知道你不喜欢他，但我回来了，你也不会承认喜欢我。”
　　也许那么脆弱、内心如此柔软的旭哥，当初真的没有看到他那个血淋淋的视频。
　　他不是真的不在乎自己。
　　狄旭醒来之后，头痛欲裂。
　　看来昨天晚上喝的是假酒，花那么多钱后劲儿还这么大，一点都不记得自己昨天是怎么回来的。
　　已经回到战队住的酒店了？狄旭眯着眼睛看周围的摆设，很熟悉。
　　也许是游昊把他带回来的。
　　可狄旭直到洗漱完再回来的时候，才发现他的床头柜上放着一个狐狸面具。
　　狐狸面具不是酒吧里服务生的吗，怎么被他带到酒店来了？
　　喝醉之后的事情不记得了，只记得迷迷糊糊晕倒前，有人挑衅他。
　　难道是那服务员小子对他竖中指……他把人打了，还摘了人面具耀武扬威。
　　狄旭只觉得莫名其妙，敲门声响起，他上前去开，看到了表情由木讷逐渐变得惊愕的许向晨。
　　“你这是什么表情？是看到鬼了吗？”狄旭一脸嫌弃。
　　许向晨浮夸到底，“难道你和鬼有什么区别吗？你的眼睛怎么肿成这个样子？”
　　“……”洗漱的时候并没有照镜子。
　　回去仔细一看，狄旭都被自己吓到了，“卧槽……什么鬼”
　　许向晨扒着卫生间门口露出一个头，“我还想问你呢，昨天晚上去哪儿啦？我回来之后找你，你也不在，你几点回来的？”
　　狄旭：“我和游昊一起回来的。”
　　“……怎么可能啊？他根本就没有回来呢。”许向晨才刚刚说完，狄旭就接到电话。
　　酒吧那边的人，拿游昊的手机，拨了狄旭的号码，“你是他的朋友吗？他喝醉到现在都没人管，你们走的时候也不带着他，现在天亮了，我们打烊，他还没醒，过来接他一下。”
　　“哦好的。”狄旭有点晕。
　　你们走的时候不带着他？自己和谁走的？
　　狄旭彻底不知道自己是怎么回来的了。
　　可他鬼使神差的把那狐狸面具放进行李箱了。
　　面具上，有淡淡的绿茶味儿。
　　全国十强的排名赛开始后，鸿途不求力保前三，只求许向晨能立刻成长起来。
　　游昊不可能再跟着队伍走下去是必然的结果，而且国外一直游离的打野选手YW，最近突然迅速打满了账号的积分。
　　打满账号积分，再获得职业选手的资格，便有机会参与更高级别的世界级赛事。
　　看YW这个样子，很有可能要加入对某个队伍，进行职业比赛。
　　一个强势到令人觉得可怕的打野选手，一年之内迅速打出成绩来，甚至比那神出鬼没的草地靴，还要令人恐惧。
　　这种人如果加入到国外战队，将来在巅峰赛上遇到，那便是残酷的厮杀。
　　又听人YW也许是国人，说不定会回国参加比赛。
　　如果这次比赛，能够在全国赛排出好成绩，说不定还能被YW看上，让他加入自己的战队。
　　可这样桀骜不驯的选手，要不然看战队的综合实力，要不然看谁给的钱多，甚至还有可能游戏人间。
　　鸿途向来运气不好，也从来不觉得能够把这样的人招到自己战队来。
　　毕竟连草地靴都弄不来。
　　只希望这几次大型赛事，能让许向晨再多积累一些经验，稳定一下心态。
　　许向晨面对YW也很有压力，活在传说里的男人，一个人能干翻一个队伍的打野。
　　如果说狙击手是在确保安全的情况下百发百中，一击致命，那YW玩的打野，便是攻守兼备，出其不意。
　　全国赛前十名的排名出来了，圣影排名第二，鸿途排名第五。
　　而下半年的全国赛，将要角逐的是十进三。
　　而只有湳諷这三个队伍，才有机会打开世界大赛的大门。
　　以许向晨目前的实力，他们在国内都打不到前三。
　　拿了第五的成绩之后，许向晨也消弭了一阵子，游昊根据他的个人状态，亲自做他老师，力求在自己走之前，把所有自己会的，全部教给这家伙。
　　可是许向晨并没有向大家期待中那样迅速成长起来，他开始有心事了。
　　比那青春叛逆期的小子还令人费解。
　　狄旭把这臭小子喊到办公室，“你给我说说，是进了一队之后飘了，还是怎么着了？”
　　许向晨有些紧张的揉搓着自己的小手指，“我怕鸿途因为我进不去前三，那今年的全国赛就白……”
　　“你应该相信你的队友。”狄旭说。
　　许向晨摇摇头，“我就是因为太相信大家了，总觉得没有我，我们才一定能赢，也许我真的急功近利了，这种揠苗助长的行为……”
　　“许向晨，你最近变得谦虚了，不可能，是谁打击你了？”狄旭总觉得不是那回事，绝对和个人实力没有关系，“还是说，有人诱惑你了？”
　　许向晨支支吾吾的，“我想让自己再沉淀一年，二队的打野选手也很不错，今年要不然让他上吧？”
　　“你给我说实话，你前段时间经常和段钧在一起，他到底跟你说什么了？他是不是又在那蛊惑军心呢？你等我去找他算账。”狄旭说着就要起身。
　　“别别别！不是不是！”许向晨要吓死了，“狄队你别找，不然他又嘲笑我没断奶了。”
　　狄旭：“……”
　　果然是这家伙。
　　还真是阴魂不散。
　　狄旭：“给我说说，他怎么蛊惑你的？”
　　许向晨一副娇羞到不行的样子，“他说我追他也可以，但是要求我必须打到全国赛前三，而且机会只有一次。”
　　“所以？”
　　许向晨：“所以我想再训练一年……我知道我的水平，我总是心浮气躁，迫切的想证明自己，可我如果想在只有一次的机会下成功，我还差的很。”
　　狄旭：“……你听他吹吧，想追他就追，还要什么机会，而且，不能换，二队打野听说YW要回国，已经崩溃了。”
　　就剩下你一个打野独苗。
　　“打野是不是都很容易崩溃，游昊教我的时候也很崩溃，”许向晨说，“这YW到底什么来头？既然要回国，把他弄来我们战队不行吗？”
　　狄旭：“满脑子想谈恋爱？说的容易，你出钱，把他请来吧。”
　　许向晨恼羞成怒：“莫欺少年穷！我一定把他弄来！我听人家说了，说他有个老相好就在咱们鸿途，他肯定来这里！”
　　“……”这都能听说？


第102章 我的易感期怎么不正常了
　　“他的老情人我们绝对认识！”许向晨拍胸脯打包票，“我不是胡说八道，小道消息绝对可靠。”
　　向来都是这种听起来完全不像事实的八卦，其实真实无比。
　　“难道是段钧告诉你的？”
　　许向晨：“……”
　　一脸你怎么知道的惊悚表情。
　　狄旭压下口袋里的烟，“怎么什么鬼话你都信？”
　　年纪小就是愚蠢的万金油吗。
　　许向晨摇头，“不是的！你不懂，段钧说的都是真的，也让我打比赛进前三，也是认真的。”
　　“你觉得他作为圣影的老板，有可能真心祝你打进前三？倒数第三还差不多。”狄旭很残忍。
　　“不是，段钧这个人慕强，总觉得我年纪小没水平，所以根本就不考虑我，除非看到我的实力，我必须得证明自己……”许向晨满眼泛光。
　　看狄旭拳头都硬了，随时准备打人的样子，许向晨脚底抹油就要跑。
　　狄旭连忙喊住他，“你不用听段钧胡扯，他要是不喜欢你，你赢个世界冠军也没用，只是有个追他的门槛，又不是一定和你在一起，该报名比赛的还是报名。”
　　“我不，你不懂，这是身为男人一言九鼎的荣耀。”许向晨坚持道。
　　狄旭：“……我就不明白了，段钧有什么好喜欢的？”
　　“因为他看起来很欠揍，我很想知道他不欠揍的时候是什么样。”许向晨由衷的说。
　　“……”完蛋了。
　　鸿途培养的一代神将，被段钧这厮几句话给击溃了。
　　许向晨这家伙，固执的很。
　　不是轻易能被改变的。
　　千防万防，防不住敌方老板以色，诱人！
　　许向晨一走，狄旭就痛骂敌方。
　　【狄旭：段钧你还要不要脸？】
　　【段钧：？？】
　　【狄旭：许向晨今年不参加全国总决赛了，是你怂恿的？都什么节骨眼儿了，你又来使这种绊子呢，都不敢光明正大的比一场？】
　　【段钧：不是我不跟你们比呀，是你们当时止步五强，都没有机会和我们比赛。】
　　【段钧：许向晨也是，好没种，我明明是激励他今年争取带你们鸿途一举夺魁，可他竟然要退赛？这谁能想到啊。】
　　【狄旭：少装无辜，不要再靠近我们鸿途的队员。】
　　狄旭发了个朋友圈警示众人。
　　【狄旭：不要靠近段钧，会变得不幸。】
　　段钧在评论里一直喊冤。
　　游昊似乎知道喝酒那天晚上，他失态了，说了一些一直想藏，可到底没能掖住的话，回来之后在鸿途训练这些天，也没怎么和狄旭交流。
　　两个人似乎又恢复到了最开始，游昊很是看不上狄旭的样子。
　　还时不时的互相拌嘴，剑拔弩张。
　　狄旭很感激这种感觉。
　　游昊的结婚请帖没给自己，狄旭也不觉得生气，他应该给游昊时间，让游昊忘了他。
　　他们两个也更适合针锋相对一点。
　　也许很多年之后，他们都会特别珍惜曾经在鸿途一起奋斗的日子。
　　游昊彻底离开了鸿途，许向晨还是个扶不起来的破霸王。
　　陈力现在也拿许向晨没法子。
　　这家伙进来的时候就没走寻常路，也不担心在这儿会不会饿死，就算不给钱，罚掉他所有底薪也无所谓。
　　想到众说纷纭的YW，马上要回国，狄旭晚上做了一个很长很长的梦。
　　他竟然梦到阎野回来了。
　　阎野回来的那天，他呼吸困难。
　　狄旭以前总以为有天站到世界的巅峰的时候，他就不会再畏惧阎野给他带来的压迫。
　　阎野的优秀，让狄旭感觉人生都在阻滞，阎野亲口承认的追赶，让狄旭无所适从。
　　他没有办法在阎野面前提及自己家里的丑事，他企图在阎野面前为自己留有最后一次骄傲和自尊。
　　他看起来连一个完整的家都没有，在一个不被期待和爱的假象里长大。
　　小时候听到的美妙的谎言有多少，长大之后的反噬就有多强烈。
　　那些一直以他为榜样目标、想要超越的人，是不是对此很失望。
　　谁会想要去超越一个在起点就失败了的人呢。
　　狄旭已经害怕……他害怕有人把自己当做目标，他害怕成为别人掠取感情的垫脚石，只要被踩在脚下，他就一无是处。
　　他甚至天真的想过，就算真有了那个弟弟，他妈妈也一直知道这个事情的话，大人的事情他没办法替他们原谅，他也试着可以接受和自己有同样血脉的人。
　　可别人完全没有看得起他，都只把他当做想要超越的对手。
　　经历过那样恐怖的竞争，导致狄旭面对阎野给他的压迫，选择了逃避。
　　阎野是不是和那个弟弟想的也是一样的？
　　他和阎野都是alpha，他们总是在同一所学校毕业，他们两家人都在混同一个商圈，只有他狄旭一直活的像个笑话。
　　阎野真的走了，是不是也觉得他太失败了。
　　没有人的爱，会一直存在。
　　没有人会爱一个骨子里的胆小鬼。
　　而曾经离开他的阎野，就算回来了，狄旭也只是会离得更远罢了。
　　更何况那人，很有可能再也不回来了。
　　训练室里，永远都是许向晨来的最早，走的最晚，像是疯了似的，可惜这么大的劲头，不是冲着今年的总决赛去的。
　　狄旭打了几局匹配，满脑子都是草地靴。
　　最近草地靴出现的次数越来越少了。
　　甚至都快要消失了。
　　一向不怎么主动理人的狄旭，没能忍住，先给对方发了消息。
　　【狄九日:你是家里遇到什么重大变故吗？】
　　说他消失吧，他又秒回。
　　【草地靴：我可以把这称之为你喜欢上我了？这么关心我。】
　　【狄九日：只是觉得事出反常必有妖，这不像你。】
　　【草地靴:肯定是因为我那个闪照太过耀眼，让你惦记上我了。】
　　【狄九日：我没和你闹。】
　　【草地靴：好吧，那你有没有想过，是因为我没有出现的必要了。】
　　【狄九日：为什么要这么说？】
　　【草地靴：因为我根本就打不过你，也许我加入一个实力强悍的战队，通过和队友的默契配合，可以和你们鸿途打成平手，可是在单人pk上，现在为止，你已经足够了解我。】
　　【狄九日：但是你也了解我，没有必要因此退缩。】
　　【草地靴:可我的目的已经达到了。】
　　狄旭想了半天，没发现对方是什么目的。
　　难道只是为了让自己看看他的闪照吗？
　　会不会太没追求了。
　　【狄九日：我不太明白你说的意思。】
　　【草地靴:我就是另一个你啊，一个不够完美的你，一个不懂配合的你，你通过在我身上看到的缺点，已经补全了自身，而且你一定会成为全世界最厉害的狙击手，可我不会。】
　　我天生为被你打败而生。
　　【狄九日：你总不能当初是为了激起我继续玩狙击手，才来找我的吧？】
　　【草地靴:我都说了，我是你的粉丝，看到自己追求的人不肯碰最拿手的角色。我很心痛，我真的用心良苦。】
　　【狄九日：可你这样的水平去参加比赛，依旧能够拿到很好的成绩。】
　　我们的差距也不过是天时地利人和的运气，为什么会甘愿给我做嫁衣？
　　如果不是这么多天里，有草地靴这样水平的选手，用同样的狙击手职业和他PK，狄旭也进步不了这么快。
　　虽然他也明白，草地靴已经逐渐不是自己的对手。
　　但对方绝对值得尊敬。
　　【草地靴：因为很喜欢你，所以为你做什么都值得。】
　　【狄九日：别耍我玩。】
　　以前有人说很喜欢我，为我做什么都值得，还差点为我买下巷星江畔一座楼。
　　我还以为他那偏执的爱意，能困锢我永久。
　　我甘愿被画地为牢。
　　看似不情不愿的接受对方的爱意，就不会被人发现他其实很喜欢。
　　那样，也就不会失去。
　　别人说的永远，很有可能对自己来说，只是一瞬间。
　　每个人都长了嘴，管不住别人说什么，但可以决定自己要不要信。
　　现在，凡是说喜欢他的，狄旭都不信。
　　【草地靴:放心吧，你输给我的赌约，我都没让你完成呢不会消失，我也不耍流氓了，等哪天我回去了，你请我吃顿饭，我们和和气气的，从头到尾陪我吃完好不好？】
　　【狄九日：好。】
　　当天下午，狄旭觉得不太舒服，和陈力请了假去医院。
　　陈力有些担心他的状态，“你平时可是连感冒都没有了，怎么突然要去医院？”
　　“隐私，就不要问了。”
　　陈力：“许向晨靠不住，你可别关键时刻掉链子。”
　　“放心吧，我就是挂个号稍微看一下，没有别的毛病。”狄旭说完就走了。
　　狄旭实在不想提到底怎么回事，去医院的时候，狄旭戴着帽子、口罩和墨镜，把自己围得严严实实的。
　　医生差点没让他进门，直到他再三保证自己绝对没带什么危险物品。
　　医生让狄旭把他的全副武装摘下来，“没有必要这么敏感，来看分化状况的alpha很多的，又不是什么难以启齿的男性疾病。”
　　可狄旭有苦难言。
　　他觉得确实难以启齿。
　　自从那天晚上，他有可能是被那个狐狸面具的服务生送回来之后，他的易感期就开始不正常了。


第102章 需要Omega抑制剂的A
　　医生问他最近有没有发现身体上，有哪里不同寻常的地方。
　　狄旭试探着问，“什么叫不同寻常？最近打游戏状态出奇的好，算吗？”
　　医生：“……我是说有没有引起你生理变化的外界因素，听不懂人话可以挂兽医。”
　　“……”这医生是老教授了，想挂他的号都很难。
　　虽然都知道这医生怼人的时候嘴下不留情，狄旭也是今天才知道，竟然如此毒舌。
　　可狄旭羞于启齿这件事情的原因。
　　他隐瞒了自己因为闻到一种与阎野信息素相似的味道，而导致自己易感期失控的事儿。
　　毕竟那绿茶味儿可是属于alpha的信息素。
　　馋人家信息素算什么。
　　狄旭坚持摇头，“反正就是不舒服。”
　　“因为什么不舒服的，至少想出一条原因来。”
　　狄旭：“……最近觉得绿茶味很好闻，这个事算奇怪吗？”
　　医生头都没抬抬起眼睛撇了他两眼，“绿茶味儿？是男人还是香水？”
　　“……反正不是alpha。”
　　于是医生让狄旭做了几项检查，看结果的时候，他把老花镜拿到鼻梁处瞅了半天。
　　狄旭也跟着眉头紧皱，“您这副表情，我是要不行了吗。”
　　医生也是一脸疑惑的看着他，“你是alpha吗？”
　　“那还能不是alpha？货真价实啊！”狄旭情绪激动了。
　　被医生质疑他的分化性别，和被人怀疑他的身为一个身强体壮的男人到底行不行，有什么区别？
　　医生叹口气，“不然再做个信息素深入测验吧，不像是易感期的问题。”
　　“……不是因为易感期紊乱出现的不可控现象吗？”狄旭问。
　　医生：“易感期紊乱你这是病症，而不是原因。”
　　“那不是易感期有问题？我最近打抑制剂打的比较多，是不是有可能身体产生了抗性？”狄旭又问。
　　“你这么会看病，你坐到我这儿来吧。”医生瞪着他道。
　　狄旭：“……”
　　“那么多人打抑制剂打出问题来，我看过的病人比你见过的人多，如此浅显的病理，我还能看不出来不成？是你自己问题和别人不一样。”医生没有多说其他的，只是觉得这种现象很是奇怪，不敢妄下定论。
　　狄旭怀着无比沉痛的心情做了深入检测，但结果要等几天才能拿，他便先回去。
　　回来之后，感觉战队里气势一片低迷。
　　狄旭抓到一个小子问，“怎么了？”
　　那家伙支支吾吾道，“啊……就是听说那什么YW要回来了。”
　　“……”这YW真是有够讨人厌的，动不动就说要回来了。
　　都预告多久了，也没见有什么动静，反倒是搞得国内战队的人心惶惶。
　　狄旭安慰大家说，“他就算回来能怎么样，他不回来，将来我们登上国际赛场，照样要和他PK，他提前回来了，只不过是地点换成在国内PK，早晚的事罢了，现在就怕了，以后怎么办？”
　　许向晨心说队长也不怕风大闪了舌头，“可能本来等咱们好歹还能进个世界赛的大门再碰上他，可要真是在国内先和他遇上，那就要和他去抢前三强的位置，这样的话，我们说不定连国家赛都进不去。”
　　毕竟上次全国赛排名的时候，他们鸿途只拿了第五的排名，想进前三确实需要努力一把。
　　“长他人志气，灭自己威风。”狄旭恨铁不成钢道。
　　狄旭自己心里也打鼓，也慌，可是他不能表现出来。
　　半年的时间，对于许向晨来说确实过于揠苗助长，他还没有正式参与过省赛的比拼，初次就参加这种全国三强比赛，如果失利，很有可能会对心理上造成过大的压力。
　　更何况他今年不想参加决赛。
　　游昊一走，鸿途本就腹背受敌，这YW要回国，更是闹的人心惶惶，早不来，晚不来，决赛圈之前杀出个程咬金。
　　狄旭恨的牙痒痒，还不能和下面的队员吐槽。
　　老吴也是急的满嘴冒火，在抽烟室和狄旭遇上了，“这个YW也是，据说回国之后外号就叫阎王，说是入乡随俗，搞得好像他不是国人一样。”
　　“这家伙，能争取到我们队伍来吗？”狄旭问。
　　老吴看着狄旭，上下打量他，“你知道他底价多少吗？”
　　狄旭摇摇头，老吴比划了一个数字。
　　“……”如果把自己现在手上住的这套别墅，和之前他送阎野的那辆粉色跑车一起卖了的话，能凑出百分之二十吧。
　　狄旭忍不住翻个白眼儿，“这不会是他搞的什么个人营销吧？都没有参加过比赛，值那么多钱吗？”
　　“现在的情况是，就算各大队伍公平竞争，我们鸿途也没有买他的资格，虽然拉到了一些投资，但是毕竟没有在排名的时候进入前三强，如果把钱都用来买一个阎王的话，你们陈教的压力可能会很大。”老吴说。
　　狄旭问老吴，“这个阎王说什么时候回国了吗？”
　　“他已经在个人社交媒体账号上说了时间，也就是全国总决赛开始的前一个月。”老吴道。
　　狄旭下定决心，“等这家伙回国了，我去会会他。”
　　老吴两眼冒光，“太好了，其实听人说这个阎王是个痴情种，这次回国是回来找老情人的，不过搞得这么大张旗鼓，很有可能是没有办法在一起了，你要是出马呀，说不定还能让他移情别恋……”
　　“停，老吴，你做的是战队，不是红娘。”
　　老吴：“……”
　　“用老子狙击手的实力还不能征服他吗？搞笑。”狄旭很自信的走了。
　　狄旭一边打算用实力诱惑，一边打算把别墅卖掉，做二手准备。
　　至于那辆粉色的跑车，送给阎野了，那就是阎野的，阎野就算不要，狄旭也不可能把它卖掉。
　　陈力现在资金困难，是钱都要花在刀刃上，狄旭也不想让任何人知道他在卖房子，便偷偷联系了一中介，借着假期，每次出去就先看病，然后再带中介看房子。
　　医生说狄旭的病不好治，好像突然间就对alpha抑制剂免疫了，时不时就在半夜浑身难受、燥热。
　　情绪也喜怒无常的时候，只能先吃医生给他开的一些药剂。
　　说是目前没办法根治。
　　可是狄旭的抑制剂并非完全没用，他似乎需要一边打针一边吃药。
　　最令人费解的时候，那药还带着淡淡的绿茶味儿。
　　狄旭问那医生，“这到底是什么东西啊？调节什么呢？”
　　“调节……信息素波动的，”医生咳嗽几声，“易感期容易暴躁，狂怒，会受Omega信息素的影响，这个时候你就记得打抑制剂，但当你觉得夜里燥热难安……无法入睡，就吃这个药。”
　　狄旭：“……”
　　总觉得这个医生和上次的态度不太一样，支支吾吾的，就好像自己真得了什么绝症。
　　狄旭又去其他医院看了看，照样没有人能知道他到底得了什么病。
　　都觉得好奇，甚至想研究他。
　　只有一个医生一本正经的问他，“你是不是接触过顶级alpha？”
　　狄旭一愣，走了。
　　身为医生都这么迷信！
　　哪里有什么顶级alpha存在，新闻都不敢报道这没有真实性的事儿。
　　狄旭毅然决然又换了医院。
　　他还托朋友找人查了一下医生给他开的这个药剂如此管用，里面到底都有什么。
　　担心里面含有一些长期服用会使人上瘾的材料，后期影响比赛状态就麻烦了。
　　但狄旭又不敢问那个医生，生怕他说什么既然不信任医生就不要来看病的话。
　　可能还会说自己这么有想法，又要让自己坐他的位置去。
　　药剂的检测结果出来之后，狄旭大吃一惊。
　　这里面确实会有一些令人上瘾的东西，但却很常见，是Omega抑制剂里常用的一些抑制成分……
　　Omega抑制剂？
　　自己又不是Omega，干嘛要用这种药？
　　狄旭的脸色变得很难看。
　　想到医生那想告诉他最后还是放弃了，那一言难尽的样子，可能是怕自己当场掀桌子。
　　这玩意儿和Omega抑制剂的成分相似度高达百分之九十，所以，这和自己发了情需要打抑制剂的Omega有什么区别！
　　狄旭找不出任何安慰自己的话，一时间气到眼黑。
　　妈的……还是绿茶味儿的Omega抑制剂！
　　和他想要被阎野的信息素标记有什么区别？
　　自己有必要这么饥渴，去馋一个走了快两年的小兔崽子？
　　从今天开始，这药，他一丢丢都不会再碰。
　　人定胜天。
　　阎野那边派去的人，已经在和中介在谈狄旭别墅的价格，谈的很过分。
　　狄旭被这半路冒出来的买家气到不行，不知道对方是什么人，可是短时间内也找不到能全款拿下别墅的买家，只能咬牙打折出售。
　　阎野问段钧，“他最近又去医院了吗？”
　　“没，但是去了私人诊所，很有可能发现最近吃的药和Omega抑制剂有关系，我说你是不是太变态了？你趁他睡着标记他？”段钧问。
　　阎野也是有苦说不出，“怎么可能？只是亲了亲，简单标记，又没做别的。”


第104章 老情人回国，狄旭欢迎一下
　　阎野不知道那天他信息素失控了。
　　可是身为顶级alpha，长期没接触狄旭，实在是一时间没把控住。
　　当时阎野只觉得自己对狄旭是简单标记，对着他后脖颈那几乎要完全消失的腺体位置咬了一通，甚至都没敢用牙齿留下印记。
　　没想到依旧对狄旭造成alpha信息素摄入过多。
　　顶级alpha的信息素，能扰乱狄旭体内信息素的波动平衡，给他在短期内制造假性发情的迹象。
　　目前狄旭没有什么好办法治疗，其实只是标记的还不够多。
　　再见面多标记一下就好了。
　　段钧又问阎野，“对了，你真舍得把你家狄宝贝大别墅的价格压的这么低？他卖了房子，真就无家可归了，他家老宅，他可是三年多没回去过了。”
　　阎野现在倒是像个精明的商人，“他卖房子卖的急，也只能卖这个价。”
　　旭哥手里钱多了，鸿途底气就足，这不是他想要的结果。
　　段钧：“好，那我再确定最后一件事，小阎王回国这事儿，我可已经花了大把的营销推广费，要是不来圣影，咱……”
　　“行了，少不了你的。”阎野道。
　　段钧：“那我等你好消息，你回国那天，我一定给你在巷星江畔顶楼举办一个最大的party。”
　　“你自己付钱。”
　　段钧：“你不是把它买下来了吗？难道你还要和你最好的朋友，我，要租金不成？”
　　“双倍。”
　　段钧：……真是越有钱越抠门。
　　交友不慎。
　　小阎王要回国的消息已经散布了半年之久，把人的胃口全都吊足了，如果再不回来，恐怕都有人怀疑这根本就是假消息了。
　　鸿途二队的打野压力很大，这消息传播了多久，他就压抑了多久。
　　本来游昊突然要走就已经让大家猝不及防，可游昊却要把一队打野的位置传给半路进来的许向晨，他觉得愤懑不平。
　　尽管他们两个人都被给予了相同的排名赛机会，他确实没有许向晨打的好，但不平衡就是不平衡。
　　现在倒是好了，许向晨主动退出今年进入世界赛的机会，他得到了自己所有想要的一切，却发现他根本没有这个能力。
　　和狄旭他们匹配，根本就是四个大神，带着他一个菜鸟。
　　他心里越是急躁，就越是打的差。
　　节奏根本就不行，也影响了财神他们的发挥。
　　目前鸿途这种参差不平的打法，已经严重打击了每个人面对总决赛的信心。
　　狄旭又给所有的队员私下里开了小会，“比赛到年底才开始，大家已经准备这么久了，必须保持随时可以上战场的状态，因为一个所谓的小阎王要回国就瑟瑟发抖，没必要，国内比不过他的话，我们也不用上国际比赛了。”
　　说完这话，狄旭自己都觉得心虚。
　　主要是他们战队里，包括财神、安文几个人，都是老牌队员，陪着鸿途成长已经太多年了。
　　他们迫切的需要进入世界比赛的门槛，大家需要强心安慰剂。
　　今年必须一鼓作气冲进三强。
　　等那家伙回国，他一定要会会这个叫阎王的家伙。
　　阎野的儿子，小想想，已经快要两岁，阎野经常给他看狄旭的照片，问他想不想回国找爸爸。
　　想想说话还不太利索，阎野已经替对方回答了，“我知道你想特别想，我也想。”
　　阎野在国外的学业，压缩在短短一年多的时间内全部完成，还在业余的时候又练了两个世界级的游戏账号。
　　没有人知道他在几乎销声匿迹的这两年里，都付出了什么。
　　他也不需要任何人能够理解他的付出。
　　总之，他已经羽翼丰满，要回来了。
　　小阎王要回国，整个电竞店圈内都在动荡。
　　有人爆出了阎王平时打游戏的IP地址，并锁定了他的那座房子，后来被人拍到，从里面走出来的人，是阎野。
　　也怪得不得起名叫阎王呢，倒是挺合他的名字。
　　狄旭看到这个新闻上了热搜的时候，心里五味杂陈。
　　他不是没想过这个人会不会和阎野有关系，但他不敢想。
　　阎野到底是对打游戏没有兴趣，怎么可能在短短消失的两年内达到这种水平呢？
　　总不能是为了报复自己。
　　不对不对……想要报复一个人，必定是心里对他还有恨。
　　可是没有爱又哪里有恨呢？阎野根本就是完全把自己放下了。
　　而且传闻他有个孩子也是真的，记者拍到了阎野抱着小孩从房间里走出来的照片。
　　虽然孩子的样貌看不清，但可以看得出来……他很宝贝那孩子。
　　这人，怎么就是阎野呢……
　　狄旭本来以为草地靴是阎野，甚至内心还期待和对方见面吃饭。
　　可是草地靴的狙击手玩的那么厉害，阎野的打野更是出众，他不可能两年内玩出两个世界级的不同职业的账号……
　　所以，那个当他师傅的草地靴，根本就和阎野没关系。
　　阎野是让国内所有战队都觉得头疼的那个小阎王。
　　狄旭信誓旦旦想要会会小阎王的信心，突然被打击的碎成渣。
　　别人知道阎王要加入国内战队之后的萎靡不振，他不能理解。
　　狄旭知道阎野要回国加入战队之后的备受打击，别人也不能理解。
　　因为大家知道这个消息的时候，看向狄旭的眼神又变了。
　　怪不得有人说，小阎王回国是为了自己的老情人。
　　可不就是为了旭哥吗？谁不知道他俩当年有过一段。
　　这种情况下，阎野来鸿途的几率难道不是百分之百？
　　鸿途有救了！
　　鸿途的队员每个人都写满了喜气洋洋和胜利。
　　狄旭：“……”
　　狄旭觉得就因为他俩有过一段，他当初对阎野那么狠心，所以那家伙来之后，去哪儿都不会来鸿途的。
　　阎野回国在即，狄旭已经听到太多声音，每个人都在对他欲言又止，就连陈力，眼神中也对他饱含期待。
　　狄旭：“……”
　　这些人难道以为自己和阎野是好聚好散吗。
　　自己送的礼物都被人退回来了，怎么可能可以靠着这点感情……让人来鸿途。
　　狄旭站在阳台，已经抽了一整包烟。
　　战队经理站在一旁，嗓子被熏透到干哑。
　　“经理，我这两天易感期，脾气暴躁想打人，你最好离我远点儿。”狄旭吞云吐雾。
　　经理急得不得了，“阎野的飞机已经快落地了！你易感期就打抑制剂啊，当自己是行走的春、药呢？”
　　“已经打了，你催的我心烦。”我还他妈的又又又吃了绿茶味的Omega抑制剂！
　　已经没救了。
　　老吴一筹莫展，站在他身后拱手相求，“旭哥，我喊你哥，九日哥，你就救救大家行不行？这事儿太简单不过了，让他下飞机先来我们这儿吃顿饭。”
　　老吴本来一直在打听阎王那所谓的老情人是谁，没想到远在天边近在眼前，这么大的突破口，鸿途如果还不抓住机会，岂不是太傻了。
　　狄旭紧皱眉头，落地窗前，alpha特供的大长腿把他衬的像是落日余晖下走T台的模特。
　　事实上，他的脚下全是烟头，这破地儿连个烟灰缸都没有。
　　老吴依旧是那个身体很灵活的旋转陀螺，围着狄旭转个不停。
　　狄旭叹气，“经理，阎野他是一个大活人，也不听我的话，我们都两年没见了，我真没办法，我喊你哥了行不行？”
　　“你本来就喊我哥，你也别藏着掖着，谁不知道你俩从小就是好兄弟，我也听说了，阎野还是你小前男友，你喊他吃顿饭的事，他能不答应？”
　　狄旭哑口无言，半天又说，“说实话，他还真不答应。”
　　老吴说，“只要我们能赶在其他战队先下手之前请他吃顿饭，就凭我的三寸不烂之舌，一定能把他弄到鸿途来，剩下的什么都不用你出马，吃饭的时候你甚至不需要在房间里，只要有我一个人就可以，行不行？”
　　可狄旭实在开不了口。
　　老吴恨铁不成钢，“一夜夫妻百夜恩，你们俩一起吃顿饭的情意都没有？”
　　“经理……你别提感情这事儿了，我俩在一起没几天，是我提的分手。”阎野走的时候就差哭得鼻子一把泪一把的。
　　现在人家混出头回国了，你让我喊他吃顿饭，潜台词不就是让他来我们战队，现实吗。
　　我一个alpha不要面子的吗？
　　狄旭就怕这个，今天的我，你爱答不理，明天的我，你高攀不起。
　　阎野现在就是他高攀不起的人。
　　做梦都想着阎野回来的时候会是什么景象，完全没想过自己会被众人推着去求对方吃顿饭。
　　阎野下飞机的时候如果还抱着他的孩子，自己说什么好？
　　“孩子他妈妈还好吗？”
　　“你们幸福吗？”
　　狄旭真不想去。
　　不想亲眼看到什么幸福的三口之家回国的景象。
　　经理始终还是很期待，湳諷“万一他对你还有感情呢？”
　　“吴总啊，你不知道他其实也是alpha吗？”狄旭反问。
　　“我知道啊，”老吴期待道，“是alpha怎么了，AA也能谈恋爱啊，这个世道没你想的那么封建，你得学着接受自己。”
　　狄旭：“……”


第105章 吃窝边草的兔子都怎么样了
　　老吴苦口婆心，“他就一个老情人，还在我们鸿途，如果这个老情人是我们队里的其他人，不是你，你会怎么想？”
　　狄旭心说，还用想，一脚踢出去，让对方把那狗屁阎王绑回来。
　　可事到临头才知道，事情没那么简单。
　　如果所谓的老情人是他狄旭的话，只能说阎野肯定会去敌方战队，他回国，根本就不是为了再续前缘。
　　都没有缘。
　　“经理，我是职业电竞选手，又不是亚洲第一鸭王，卖艺不卖身，先不说没有感情了，就算真对我有感情，又能怎样？再说……人家现在什么咖位。”狄旭无奈道。
　　孩子都有了，我俩有感情也不合适。
　　老吴恨铁不成钢道，“他怎么就对你没感情了，明明就是你太渣。”
　　“我渣？”狄旭第一次听到这种言论。
　　老吴来的晚，只听说过阎野小狄旭两岁，两个人是从小一起长大的竹马。
　　他听大家讲的绘声绘色的，说阎野十八岁的时候分化成Omega，狄旭身为alpha，正是青春躁动的时候，色迷心窍苦苦哀求终于和阎野在一起了。
　　没想到在一起之后没几天就腻了，把人踹了。
　　阎野还大闹鸿途，要死要活，狄旭狠心，最后还是没去见人家。
　　现在想想，都怪狄旭，兔子还不吃窝边草呢，没想到他吃了，还吃了一口就吐了。
　　谈恋爱没多久，狄旭就把阎野甩了，就算两个人没有感情，阎野心里也是有气的，如果不能让阎野来这里，那他们鸿途反而因此平白多了一丝危险。
　　老吴问狄旭，“你告诉我，你们当时分手的真正原因是什么？这事儿得对症下，药。”
　　“我……觉得他，不懂电子竞技。”狄旭小声说。
　　狄旭当时已经是职业选手，粉丝一大票，备受追捧，狄旭还屡次因为和阎野恋爱影响他们战队的名声……
　　又没什么共同话题，阎野当时甚至不知道野区是什么。
　　而且阎野分化成Omega后还特别粘人，影响狄旭训练出成绩。
　　电子竞技，没有爱情。
　　狄旭分手了。
　　谁能知道两年后，当初对电子竞技一窍不通的窝边草，长成了参天大树，
　　而且阎野还根本不是什么黏糊糊的茶味儿Omega。
　　是他妈个alpha！
　　分手了也好。
　　狄旭后来想到这事的时候，心里都觉得哔了狗，也会庆幸，幸好提前分手，不然他得在和阎野上床的前夕，去论坛上发：和最好的兄弟谈恋爱之后发现撞型号了怎么办？
　　分手，对大家都好。
　　可没想到阎野回国了，成了比他还厉害的职业选手。
　　报应，就是这保持世间万物因果平衡的最佳解决方式吧。
　　最佳，国内各大战队为了拉拢阎野，争相抛出橄榄枝，绞尽脑汁用尽办法，拉横幅，买热搜，给自己添口碑。
　　只有鸿途，从未前途坦荡，队员还淅淅沥沥……
　　国家总决赛的名额，危在旦夕。
　　面临下一赛季优秀打野职业的空缺，狄旭被众人以目光威逼利诱，整日活在水深火热之中。
　　折腾，陈力给大家开完会，单独把狄旭留下。
　　狄旭知道他什么意思，也很为难，“陈教，你知道的……我和阎野之间闹的并不愉快。”
　　陈力没说别的，只是问他，“你觉得许向晨上场后能赢的把握有多大？”
　　狄旭摇摇头，“不能确定，前三强本来就厉害，只担心阎……阎野会去一个和我们实力相当的队伍，这样我们就落在下风了。”
　　更何况许向晨还铁了心，不肯再参加。
　　陈力叹气道，“狄旭，一定要进前三强。”
　　狄旭点点头，“我们会尽力的……”
　　“不能只是尽力，鸿途这些年一直不能盈利，我以前为了梦想可以一直不在乎，可是以后不能不在乎了，不能苦了孩子。”
　　陈力说出这些话来，似乎没了力气，有些颓然的坐在椅子上，眼里没了昔日那些光。
　　狄旭一愣，“陈教，你有孩子了？我怎么记得你还没结婚？”
　　“马上结婚，本来想等你们进入全国赛之后结的，也好让她家里人都安心，可我不知道她……”
　　陈力知道她老婆的压力。
　　她支持陈力，但是对陈力的战队一直没信心，鸿途从一开始就是为爱发电，是陈力倾尽所有家产做出来的。
　　他也没有段钧那么多的资源和投资，鸿途队员待遇不太好，不像圣影一样，可以挖墙脚搞来一些参加过世界比赛的外籍选手坐镇。
　　她现在又生怕全国总决赛进不去，到时候她家里人更觉得鸿途不行，从而否定陈力。
　　为了逼陈力一把，她直到怀孕四个月才告诉陈力，他们必须结婚了。
　　也是为了逼她自己的父母一把。
　　孩子真有了，陈力的压力也随之而来。
　　鸿途再不能进前三强，梦想就会成为他生活中最沉重的代价。
　　狄旭点点头说，“我知道了。”
　　车到山前必有路，阎野回国，前任接。
　　据说今天阎野回国的航班是下午五点。
　　狄旭早上五点就醒了。
　　翻来覆去的睡不着。
　　这到底算什么？哪有前任去接机的？
　　可若是自己问心无愧，哪怕他和阎野不认识，今天也会主动在机场堵住那人，想尽办法和老吴游说阎野，让他来鸿途。
　　怎么变成阎野，自己就这么为难了？
　　归根结底还是他想太多，是请阎野来吃顿饭，又不是求阎野和好……倘若自己光明正大，又何来别扭？
　　于是狄旭很早就起床，洗漱，甚至在衣柜里挑起衣服来。
　　穿哪一套去接人，不会显得他太过刻意，但又低调帅气呢？
　　阎野现在会不会比以前更高挑了？自己穿西装去的话，万一对方也穿，岂不是有可能被艳压一头。
　　穿个最保险而且绝对不会撞衫的衣服吧。
　　鸿途的队服。
　　狄旭简直佩服自己的机智，显得他随性又洒脱，而且不是以前任身份去的，是以鸿途队长身份去的。
　　为了不丢鸿途的人，狄旭特意给自己剪了一清爽的发型。
　　可狄旭没想到，他准备下午五点准时到机场接机，结果路上堵车，迟到半个小时，没接上。
　　阎野已经先一步被朋友接到酒吧去。
　　狄旭当时站在机场，穿着鸿途的队服，好多人都看他，甚至还有人说：这不是狄旭吗……
　　狄旭就觉得自己就像个二傻子。
　　满脑子都是算了吧，就这样吧。
　　永远不见阎野才好。
　　狄旭回去的时候就给老吴打电话，“经理，我这次真尽力了，他已经被人接走了。”
　　老吴话都没说，电话就给他挂了。
　　狄旭站在那儿，盯着被挂断的屏幕一脸迷茫，“我真尽力了……我又不是不来，这不是……艹。”
　　老吴给他发了一个地址。
　　【老吴：阎野现在就在这个地方，快去吧，看好你！】
　　【狄旭：他都和别人聚了，我去，不是砸场子吗？】
　　【老吴：他今天可没有接受任何战队的邀约，只是朋友聚会，都是一些年轻人，虽然有段钧，不过你不是正好也认识段钧？都是朋友，而且，就算和他抢人怎么了，真打起来，我第一时间报警解救你。】
　　【狄旭：我谢谢你。】
　　阎野这次回来，说不定巷星市又要变天了，指不定到底多少人想和他聚会呢，狄旭觉得丢不起这个人。
　　没想到许向晨打来电话了，毛毛躁躁的语气，永远都是那个冒冒失失的小伙子，“旭哥！”
　　“聋了。”
　　“你在哪里呢？快来呀！”许向晨那边背景音乐十分嘈杂。
　　狄旭：“你不在基地训练？这是去哪里了？”
　　许向晨：“是经理说的，今天如果有人请我出来玩，我就去，果然，段钧喊我了！好多人！还有几个以前我在国外留学的同学，感觉像是富二代聚会！你也来吧。”
　　“我又不是……”妈的，都忘了，我也是富二代。
　　可惜，已经和家里关系决裂了。
　　许向晨又道，“你来吧，段钧说你肯定想阎野了。”
　　“不去，和我什么关系，我想他干什么。”狄旭突然炸毛。
　　许向晨：“段钧还说他猜到了，说你肯定是对阎野还有感情才不来的，还说你根本不把我们鸿途放心上，因为觉得别扭所以不想见阎野……”
　　“好了，我马上到。”狄旭挂了电话。
　　本来以为两年后第一次见阎野，他会很尴尬，其实没有。
　　到这儿之后，因为人太多了，狄旭进来，没有任何人注意到他，他也没看见阎野在哪里。
　　只有许向晨带着他往包间里走。
　　偌大的包间，只有狄旭一身鸿途队服最显眼，生怕别人不知道他是来抢人的，再一次印证了他的煞笔决定。
　　可是阎野呢……
　　狄旭的心跳的厉害，仿佛已经开始嗅到空气中淡淡的绿茶味儿。
　　许向晨兴奋地说，“旭哥，你自己在这儿待一会儿啊，段钧说要给我看个好东西！”
　　“他能有什么好东西，”狄旭把许向晨拉回来小声道，“阎野人呢？”
　　“啊？去厕所了吧？等他来了你和他说说吧，我又不认识他。”许向晨像个永远长不大的孩子，追在段钧屁股后面就跑了。


第106章 是谁没打抑制剂
　　阎野的接风宴，本人却不在，狄旭想不通，总不能是避着自己吧。
　　好像自己也没那么重要。
　　去卫生间堵阎野？
　　又会不会显得他很猴急。
　　为了表示自己的诚意，狄旭决定多等他几分钟。
　　不知道阎野是不是带着他小孩来的，狄旭没带现金。
　　第一次见面，身为叔叔，是不是应该给小孩一个红包？
　　算了……阎野怎么可能会带孩子参加这种乌烟瘴气的酒会。
　　狄旭把队服的外套脱下来，拿在手里。
　　他里面穿的是白色圆领卫衣，衬得肤色更是白皙，看起来就是一还没毕业的学生，在一群西装革履的男人中间，格格不入。
　　但这样也比穿着队服惹人注目更好一些。
　　狄旭认识这里大部分的人，和大家很是疏离的打了个招呼。
　　包厢里的灯越来越暗，只剩下k歌屏幕上的光亮。
　　黑暗的环境，像是无声的把所有人都披上一层保护色，让狄旭呼吸顺畅了一些，背也挺的更直了。
　　总觉得刚才大家看自己的表情，十分的戏谑。
　　可能都没想到他当初那么决绝的和阎野分手，今天竟然好意思参加人家的接风宴。
　　狄旭躲在包厢角落喝酒。
　　酒量不好，一般不敢在熟人不多的地方喝，可越是这种酒量，喝了越能壮胆。
　　一会也好落落大方的和前任聊聊天，叙叙旧。
　　狄旭喝了一会儿，不知是谁暗中摸了一把他的屁股。
　　他回头看，身后几个斯文败类端着酒杯走来走去，都没事人的样子。
　　都是衣冠禽兽。
　　狄旭是坐在高脚凳上的，喝酒时姿势过懒，上半身前倾在古铜色的原木桌上，后腰压的笔直，恰好崩出半个浑圆的屁股露出凳子外。
　　也许是错觉，他直起腰往里坐了坐。
　　包厢里还有那么多Omega，狄旭最近吃药吃的鼻子失灵，虽然闻不到，可总觉得这些人都散发着淡淡的发情气味儿。
　　有那么多诱惑的存在，又怎么可能会有人对他一个alpha出手。
　　老虎的屁股可是摸不得。
　　可紧接着，对方又打了他一下。
　　狄旭反应很快，直接捉到对方的手，掰着对方的手腕，把人拉到自己面前。
　　“段钧？你他妈是不是有病？”狄旭从牙缝里咬出这几个字来。
　　狄旭小时候算过命，命里缺火，所以被取名九日，以至于向来脾气火爆，有仇当场就报，典型的易燥易怒alpha。
　　但今天，狄旭不敢声张，怕被不知道什么时候回来的阎野听到。
　　大家都是alpha，就他被同性骚扰，太丢脸了。
　　段钧倒是一脸惊讶，“卧槽，你这招苦肉计使得好啊！我怎么可能会摸你？”
　　我倒是想呢！可我也不敢啊。
　　狄旭小声道，“你别声张。”
　　“你倒打一耙还不让我声张，”段钧揉揉被狄旭掐疼了的手，“你误会了，是我拿的这个东西打到你了吧？”
　　狄旭低头一看，段钧手里拿了一卷轴。
　　“我都没看见你在这儿，我刚才还找你呢，站在原地转了一圈就被你冤枉是咸猪手，委屈死了，”段钧宝贝似的举起这画轴，“要不要看看，当代名家的画作，可把许向晨那小子馋死了。”
　　“没兴趣，阎野在哪里？”狄旭问。
　　段钧并不正面回答，只说，“说真的，这么多年了，我对你还是不死心，要不然咱俩试试？试试又不会怀孕。”
　　“滚，你躺平了我也不要你，”狄旭皱着眉，“老子货真价实alpha，别打我主意，我对alpha也没兴趣。”
　　此地无银三百两的解释。
　　欲盖弥彰。
　　段钧：“你对A真没兴趣？那你以前还和阎野谈恋爱。”
　　“别提这事了行吗？”狄旭肠子都悔青了。
　　他和阎野到底也是从小一起长大，这样交情的朋友一辈子又能有几个？两岁的差距，更算不得是有代沟。
　　是很难得的。
　　AO本是天生一对，可阎野不是，狄旭更是后悔自己当初轻易把竹马变成前任……
　　最后落得个阎野回国，他却有求于人，不得不马不停蹄的赶到酒吧来，上赶着让人消费的场景。
　　这边两个人还在争执，那边阎野在众星拱月下，进门了。
　　看来阎野不是去卫生间，是下楼又去接别的朋友了。
　　阎野已经有了更好更多也许更亲密的朋友。
　　偌大的包厢，顿时又热闹几分。
　　隔了那么远的距离，狄旭好像和阎野对视了。
　　可阎野似乎只是在看段钧，甚至都没和他打招呼。
　　也许是没看见，光线暗的过分，分不清各位是人是鬼。
　　狄旭也看不清刚才进来的阎野，到底是不是原来的他。
　　但个子确实比以前高了许多。
　　包间里的人，大部分都只了解狄旭和阎野之间的皮毛，很多人只知道当年阎野是为情所困才出国留学。
　　一个被人抛弃了的Omega能有什么好下场，所幸阎野当年只是分化性别被检测错误，他根本就不是Omega，和狄旭一样，是个alpha。
　　Alpha的天生多情，尤其在狄旭身上展现的淋漓尽致。
　　像狄旭这样年轻有为又绅士的alpha，不乏有大把的Omega上赶着追他，总之，他把阎野踹了。
　　在众人眼里，狄旭就是这么个形象。
　　没有节操。
　　前男友都不是Omega了，还想和人套近乎。
　　狄旭端着酒杯，心里有苦说不出。
　　他搞不清楚和阎野是怎么开始，又是怎么结束的。
　　他急于证明自己，却弄丢了所有人。
　　狄旭来这么久，阎野只顾着接别人，到现在都没和他打招呼。
　　可见阎野这次对自己态度明显冷淡许多，似乎根本就不想见他。
　　别人也能察觉到阎野的态度，身为一个alpha，和另外一个alpha谈过恋爱，怎么想都觉得别扭吧。
　　段钧倒是吊儿郎当的，看着狄旭这诱人的身段，用画轴又抽了一下段钧的屁股，遗憾道，“可惜我不是顶级alpha。”
　　狄旭让段钧滚远一点，“什么顶A，都是骗人的东西，再碰我一下，手指头给你掰折。”
　　“得，我看你是一点都不心疼我，”段钧摇头晃脑的出去了，“我去让许向晨那小子开开眼。”
　　段钧抽他那一下，按照以前，狄旭铁定抽十下回去，可狄旭今天不是来打架的，他还有正事没谈，酒杯里剩下的酒，一饮而尽。
　　房顶的旋转光束，有一瞬间打在沙发上，坐在那儿阎野，仿佛置身万众瞩目中。
　　众人的焦点，在狄旭眼中一闪而过。
　　狄旭喝完第三杯只加了冰块的威士忌之后，人终于不太行了，太好了，胆子有了。
　　他有些不耐烦扯了一下圆口的领子，看阎野身边寒暄的人少了，见缝插针站起身来。
　　心，心能不能跳的慢一些。
　　狄旭努力走直线，穿过人群，走到阎野身边，一屁股坐在沙发上。
　　阎野闻到一股子酒气。
　　能让狄旭低头的，也永远只有鸿途的事儿吧。
　　阎野好像没看到他，狄旭憋在肚子里很久的“好久不见”也没说出来。
　　没得办法，狄旭像是众多男人刚开始交流那样，进行了最原始的一步，掏出烟和打火机来。
　　“喏。”他递到阎野面前。
　　阎野沉默的接过他的烟，只是看着他，并没有说话。
　　他在用眼神示意狄旭，有事就说。
　　狄旭心想，你丫的高冷什么……还是说，这才是真正的阎野呢。
　　阎野有些不耐烦的样子。
　　黑暗中，狄旭仿佛已经看到阎野埋下睫毛。
　　阎野深不见底的眼眸，没有自己。
　　但狄旭依旧觉得有希望。
　　男人之间接过烟，那叫一笑泯恩仇。
　　狄旭要给阎野点烟的时候，两个人离的很近，为了护着那点青黄色火苗，狄旭的手，快要挨到阎野棱角分明的下巴。这么久不见，阎野果然已经不是当初那个稚嫩的少年。
　　甚至有一种成年男性的压迫感扑面而来，伴随着呼吸，时时刻刻的被狄旭真实感受着。
　　阎野不着痕迹的往后一退，抿着薄唇笑道，“抱歉，旭哥，我不抽烟。”
　　“不抽？好，那你看还喝点什么，大家今天的消费，都算我账上。”狄旭的笑，也依旧很迷人。
　　心也在滴血。
　　嘴快了，请什么客啊，房子都卖了。
　　还有阎野，不抽烟，你他妈的接过去干什么。
　　当初装Omega的时候那么脆弱，还以为阎野撕了那层皮，就正常了。
　　打火机的火灭了，狄旭还得压着心里的憋屈，表面上一副根本不计较的样子。
　　总觉得刚才好像被耍了。
　　包厢里人声嘈杂，音乐躁动，狄旭也不知道阎野在国内什么时候交了一群这样乱七八糟的朋友，竟然敢带着没打抑制剂的Omega混进来。
　　狄旭这次确定他的鼻子没有失灵，不知道是哪个Omega大胆的厉害，和alpha一直调情，还悄悄释放信息素。
　　狄旭想说话，可是浑身躁动，口干舌燥，一时间分不清是喝酒上头，还是Omega信息素令人心烦意乱。


第107章 旭哥，来我房间
　　阎野爱答不理的样子，让人看了怒火中烧，狄旭目不转睛的盯着他看了一会儿，猛然起身，出门走了。
　　阎野：“……”
　　不是吧，旭哥求人就这态度？
　　果然还是他。
　　狄旭只是默不作声的去了卫生间，给自己打了一针抑制剂，还很是屈辱的吃了那绿茶味儿的药剂。
　　阎野一边生闷气，一边让自己冷静，盯着狄旭走之后空荡荡的门口，好像还有些落寞。
　　就这？
　　自己还没开始装呢，这人就走了，屁股都要从沙发上抬起来，阎野还是忍住了。
　　今天说什么都得在这个位置，坐住了。
　　不能功亏一篑。
　　不然这两年的时间，狄旭仍然学不会什么叫失去了才懂的珍惜。
　　狄旭一定还会回来的。
　　从卫生间出来之后，狄旭站在包厢门口犹豫不决。
　　不想进去了。
　　现在就是想走。
　　他递的烟，阎野不要，他端的酒，阎野没喝。
　　他连最普通的巴结阎野的小弟都不如。
　　虽然都是他自找的。
　　可他又不能走。
　　战队经理交代的任务他还没完成。
　　憋屈的不行。
　　狄旭知道，换成任何人他都没有道理这样委屈，偏偏对方就是阎野。
　　那他就是委屈。
　　算了，至少要先把自己这次来的请求，告诉对方。
　　狄旭鼓起勇气再次进门，阎野身边已经坐了别人。
　　那Omega妖娆的坐姿，不惜造成盆骨永久前倾凹出一个搔首弄姿的造型，瞧不见他的神态，就知道他此刻正满眼含春的看着阎野。
　　狄旭只觉得黑暗中都被辣到眼睛。
　　换成以前，他会觉得阎野和这人是姐妹，可现在不会了。
　　狄旭的耳朵要被音乐震聋了，倚在门口，就这么等着阎野身边什么时候空出座位来。
　　灯光晦涩，忽明忽暗，狄旭知道，他真的不认识阎野了。
　　在这种环境的衬托下，阎野的眼神和脸色都看不太清，倒像是新上任的阎王。
　　地府群魔乱舞，不过如此。
　　重新打量阎野，狄旭略心酸的感慨，这就是亚洲野区的明日之星，电竞界的神迹降临，众人欢呼的电竞新宠，阎野。
　　一个刚回国就宣布要选战队为国争光的天之骄子。
　　他狄旭的前男友，一个曾经很脆弱的Omega。
　　狄旭不知道他现在还脆弱不脆弱。
　　毕竟有阎王之称的野王名号，也不是谁都当的起。
　　阎野旁边那Omega用尽浑身解数却不见阎野周身有任何信息素波动，心里嘀咕着这家伙到底是不是alpha？
　　自己今天来的时候都没打抑制剂，怎么阎野都没什么反应呢。
　　可是单看阎野的气质，外在，以及他的家世，他都是毋庸置疑的alpha。
　　就算真是Omega，如此帅气多金的阎少，就算是假装的alpha，也有无数的人想要进他家门槛吧。
　　Omega想了半天，起身去拿酒，总要有点情调儿不是。
　　没想到他刚起来，门口的狄旭大步走过来，一屁股坐在阎野身边，那Omega留下的余温都还在。
　　包厢众人咋舌，都没想到狄旭不仅是兔子狂吃窝边草，还想吃回头草。
　　就这么堂而皇之的赶走阎野今天晚上的伴儿，还凑那么近，是想亲阎野吗。
　　狄旭拿起阎野放在桌上一直没喝的酒，又是一口闷，辛辣的感觉直冲天灵感。
　　他借着酒劲儿凑到阎野耳边。
　　“和你商量个事儿，”大腿上突然传来温热的触感，吓得狄旭一激灵，“艹，你摸哪儿呢？”
　　久违平静的内心迅速激荡。
　　狄旭没想到段钧的手指头没掰折，阎野的手倒是真的摸过来了。
　　阎野一副才反应过来的样子，转头眯着眼睛打量他，“嗯？原来是你，我还以为是刚才坐在我身边的Omega。”
　　狄旭心中听的一阵酸涩。
　　狄旭就这么不说话，阎野盯着桌上的空酒杯有些不满，“你刚才用的是我的杯子。”
　　“你又没喝。”狄旭怼的也干脆。
　　不知道哪里来的一肚子火。
　　旁边那Omega，用娇滴滴的调子让狄旭起开，狄旭挥手赶他，“一会儿就还给你，让我说几句话。”
　　Omega气的在原地跺脚。
　　阎野倒是闲的没事，谁来找他都陪聊几句。
　　狄旭耐着性子在他耳边喊：“这里太乱了，你能不能给我点时间，我们找个安静的地方，聊点事儿？”
　　“好啊，歇尔顿酒店1302，我今晚的房间号，你去等我吧。”阎野抬手，指间夹着他今晚的房卡。
　　狄旭愣了，“我……我只是想和你说点事。”
　　阎野倒是比他更惊讶，房间太过嘈杂，只能靠在狄旭耳边说，“我一会儿就回酒店了，那儿安静而已，你想什么呢？”
　　“……”狄旭的呼吸迅速起伏，伸手就把房卡收下。
　　罢了，反正去别的地方也就这样，指不定到处都有阎野的朋友，想好好说事情是不可能的。
　　听阎野的意思，倒是自己自作多情，想多了。
　　走出包厢之后，狄旭突然觉得刚才没发挥好，应该反驳阎野一句，“进你的酒店房间，只是怕你孩子他妈觉得不高兴。”
　　酒店就在这附近，本来想开导航，结果出了酒吧的门，一抬头就看见酒店硕大的牌子，近在眼前。
　　狄旭慢悠悠的走过去的。
　　也不知道阎野那小子到底什么时候出来。
　　不过是在国外待了两年，竟然染了一身坏习惯，都有家室的人了，还找Omega作陪。
　　若是换成他俩以前的关系，自己定是要给他当头一棒的。
　　狄旭一直都富有同情心，但没想到这么喜欢管别人的家事，一个劲儿的为阎野家中那位打抱不平。
　　尽管他似乎根本就不相信阎野有另一半……
　　阎野看起来也不像是有孩子的人。
　　到了酒店房间门口，狄旭已经把房卡捏到发烫，最终还是没有刷卡进门，他等在走廊里。
　　狄旭的后背挺得笔直，脚下踩着柔软的地毯，偌大的走廊静悄悄的，空无一人。
　　其实本没有这么必要如此避嫌，可他偏偏就要这么做，就要让阎野看看，自己就是来谈事儿的，不是进他房间的。
　　狄旭反正站的挺直，可他没想到，等了还不到两分钟，阎野的房间似乎发出了动静。
　　不应该啊。
　　阎野不是还没回来吗？
　　狄旭正觉得纳闷儿，房间门从里面打开了，狄旭看了看卡号，自己没走错。
　　一时间，他的心突然提到嗓子眼。
　　阎野倒是真大胆，原来他房间有人了……说不定就是孩子他妈！
　　就这还敢让自己来这谈事儿？
　　虽然自己心里是清白的，可到底是前任的关系，不应该避一下嫌吗？
　　下一秒看到出来的人是谁之后，狄旭心理的感受更复杂了。
　　是何子墨。
　　何子墨手里提了一黑色的提包，那十分显眼的大logo，彰显了他此时的浮夸尊贵。
　　皮包里被装的满满的，塞得鼓鼓的，拉链都拉不上了，最上面露出了一个奶瓶。
　　看来装的都是婴儿用品。
　　何子墨似乎很惊讶，竟然在这里看到狄旭。
　　他的表情也变幻莫测，随后很是淡定的和狄旭打招呼，“旭哥，怎么是你啊？我还以为是小野回来了。”
　　狄旭：“……你的手指……”
　　何子墨把拎包的右手换到左手，攥拳又伸开五指，来回重复了几次，笑意盈盈道，“现在医学技术很发达，是不是已经看不出来有问题了”
　　“嗯……花不少钱吧。”狄旭说。
　　何子墨哪里来的那么多钱。
　　何子墨想到这个就开心，“嗯，小野当时也觉得挺对不起我的，说是他冲动了，后来也一直照顾我，一直到我把手指看好。”
　　狄旭又盯着他包里的奶瓶，看了半天问他，“这……”
　　“啊？你说这个啊，”何子墨提起包来看了一眼，“旭哥我得先走了，想想初来乍到，和保姆待在一起还总哭呢，没有我在，这小孩就没安全感。”
　　想想？
　　孩子吗？
　　“你……”和阎野？
　　想想是你和阎野的孩子吗？
　　狄旭没问出来，何子墨走的很匆忙。
　　甚至没有介意自己等在严野的房间门口。
　　是因为已经有了孩子，所以对自己的地位极其自信吗。
　　今天站在这里，脸上像是挨了耳光，一个又一个，尽是嘲讽。
　　狄旭不敢扪心自问。
　　他到底有没有想探究阎野私生活的私心。
　　他甚至不敢承认为什么会接过这个房卡。
　　其实就是为了证明这一幕不会发生吧。
　　偏偏这人还是何子墨。
　　原来最屈辱的事情，不是几年之后为了求阎野见一面，他接过对方的房卡。
　　而是他在对方的房间里，和最初喜欢自己的何子墨，狭路相逢。
　　以为自己是个香饽饽，没想到是人家两个的媒人。
　　狄旭耐心快要被耗光，谁知道阎野是不是直接去了何子墨要去的地方，一家三口正在落地窗前，俯瞰江景。
　　自己却像个傻子……
　　只要再多等一分钟，狄旭就准备走人的时候，走廊里的电梯到达楼层声音响起，阎野终于来了。


第108章 睁眼醒来看到你
　　阎野确实早就不是他印象里的Omega了。
　　他一步步走近自己。
　　他的五官比以前锐利许多，哪怕柔和的廊灯中和了这其中的厉色。
　　但阎野也比以前帅了不少。
　　以前的阎野也是帅的，是好看的，可帅的像奶香四溢的Omega。
　　现在，只能说看走眼了。
　　当初和阎野在一起，也确实心生欢喜过，狄旭甚至长这么大，也就和阎野一个人谈过恋爱，一时间转换不过来自己又是哥哥又是前任、现在却什么都不是的身份。
　　阎野是他唯一的过去式，但他只是阎野的过眼云烟。
　　原来就算是兔子，分化成alpha后，一样也是大灰狼。
　　也会对Omega伸出毒手。
　　阎野走近狄旭，朝狄旭伸出手。
　　狄旭咽了一下口水，心说有必要吗，在包厢里的时候对他爱答不理，现在又来握手。
　　狄旭的“握手就不用了吧”还没说出口，阎野又道，“我房卡。”
　　狄旭：“哦。”
　　神经病。
　　狄旭没好气的把房卡给他，阎野开了门，请他进去。
　　狄旭就站在门口，“我就不进去了，这次……”
　　阎野直接进屋了。
　　狄旭说什么他都没听。
　　狄旭：“……”
　　只能跟进去。
　　阎野给自己倒了一杯热水，又给狄旭倒一杯，“坐下说。”
　　狄旭接了水，不肯喝，轻轻把杯子放回桌上，“你这次回国，是以……”
　　“我去洗个澡，你先玩一会儿。”阎野一手扯开胸口的领带，表情略微烦躁的起身。
　　狄旭也不耐烦，“我说你能不能听我把话说完。”
　　阎野把领带随手扔在沙发上，又开始解衬衣的扣子，“难道你不是有求于我？”
　　“……”是。
　　确实是这回事。
　　明明这么多年都是自己哄着阎野，没想到现在阎野又仿佛脾气很好，就喜欢宠着他一样，“好，那你说吧，我听着。”
　　阎野脱衣服的动作没停。
　　再继续脱下去，这小子可就要赤身裸体站在他面前，狄旭先绷不住了，“你、你去洗澡吧。”
　　阎野倒是不在乎，“没关系，你要是赶时间，我可以等一下再洗。”
　　先脱完再说。
　　“不、不赶时间。”狄旭此刻就是大写的卑微两个字。
　　“好，那请稍等。”
　　阎野进了浴室，微微勾起嘴角。
　　他的白莲旭哥，比以前更香了。湳諷
　　狄旭坐在沙发上六神无主，他是来谈事情的，阎野怎么就洗澡了呢。
　　诡异的氛围。
　　不太对。
　　狄旭甚至想问问阎野，何子墨怎么这么大方？就这么放心他们两个人独处一室。
　　还是说，人家都有孩子了，早就情比金坚。
　　算了，问了也是自取其辱。
　　狄旭清楚的明白，这两个人，都是自己亲手拱手相让的，如今和阎野没结果，谁也怪不到。
　　还去过问别人私生活的话，那就逾距了。
　　阎野洗澡出来，也没吹头发，只穿了一简单的睡裤，光裸着上半身坐在狄旭对面，拿着毛巾擦头，“怎么了旭哥，找我什么事？”
　　好久没听到他喊旭哥，心里五味杂陈，狄旭的眼睛也是无处安放。
　　阎野的腹肌挺诱人的。
　　当初认为他是Omega，确实是自己有眼无珠。
　　不是狄旭没见过世面，不敢看，是这小子宽肩窄臀倒三角的黄金比例身材，堪比顶级男模，花钱都看不到的美色就坐对面。
　　比他想象中Omega的娇弱更令人垂涎。
　　看多了，总觉得不礼貌。
　　阎野好像不太理解狄旭的拘谨，“旭哥，你和人说话，怎么不看别人的眼睛？不太礼貌吧？”
　　狄旭心说你还教育起我来了。
　　他抬起头，强行无视阎野的身材，只盯着他锁骨以上的部位。
　　锁骨也挺性感的。
　　狄旭：“听说你这次回国，是为了找战队。”
　　阎野：“嗯。”
　　虽然不知道阎野什么时候把游戏玩的这么好，可对方有家庭有孩子，狄旭觉得以他现在的身份，不宜再叙旧，站起身，开门见山道，“要不要考虑一下鸿途？”
　　“不考虑。”阎野回答的很干脆。
　　狄旭：“……”
　　阎野倚在沙发上，仰着下巴看他，“还有什么事吗？”
　　狄旭：妈的，完全搞不定？
　　还是得老吴出马。
　　“明天有没有时间吃顿饭？”狄旭又问。
　　阎野微微挑眉，轻描淡写，“想让你们吴经理来和我说？”
　　艹，他是不是有读心术啊？
　　狄旭干笑，“吃个饭而已，戒备心怎么这么强，又不是强买强卖。”
　　“是你戒备心强吧，站着干什么，坐会啊，好久不见，除了喊我去战队，就没有别的要说的了吗？”阎野问。
　　狄旭心说，你当初走的时候毅然决然，好像被我伤透了所以这辈子不再回来一样。
　　狄旭没什么好说的。
　　说不出口。
　　阎野很放松，好像很喜欢这里的环境，“喝杯酒？”
　　“不了，明天……”
　　“陪我喝完，明天我就去见你们经理，他找我很多次了。”阎野说。
　　狄旭深呼吸，拳头一攥，点点头，“酒呢？”
　　阎野起身，去酒柜里拿出一瓶红酒，“我这次特意带回来的，口感不错。”
　　“……”特意带回来和何子墨喝的？
　　狄旭没说话，阎野给他们两个人倒上，狄旭闷头就是喝。
　　阎野：“慢点啊，这酒上头，你喝这么快……”
　　狄旭早就上头了，他酒量又不好，为了和阎野主动开口说话，在包厢里已经狂饮一通。
　　这会儿只觉得满嘴苦涩，“早点喝完，早点回去。”
　　阎野：“为什么这么心急？”
　　狄旭抬起头，眼底通红的看着他，“怕何子墨……误会。”
　　阎野的眼睛眨了一下。
　　表情很自然，一副了然的样子，“哦，没关系的，他不在乎。”
　　“……我在乎，我不太习惯这样。”狄旭把阎野给他倒上的酒，一饮而尽。
　　阎野：“哪样？”
　　“好歹在一起过，何子墨也是知道的，我不想他误会。”狄旭直言。
　　阎野突然从对面沙发上站起来，走到他这边，靠近他耳边说，“为什么他会误会？”
　　“这个不应该问你自己吗？”狄旭反问。
　　“那你，是吃醋了吗？”阎野坐在他身边小心翼翼的问。
　　狄旭呼吸一窒，转头看阎野的时候，两个人几乎要鼻尖对着鼻尖，“我吃醋？”
　　不着痕迹的后退。
　　阎野：“嗯，你吃醋了。”
　　“没必要，”狄旭不动声色把头转回去，“你想多了，只是不想引起不必要的误会。”
　　“不会有什么误会的。”阎野说话的时候，狄旭能闻到他身上很是浓重的酒味儿。
　　也不知道这人到底喝了多少。
　　阎野和何子墨互相不在乎对方吗？
　　也许阎野和何子墨的孩子是个意外，两个人之间没有感情……爱他妈有没有。
　　孩子都有了还想怎么着。
　　狄旭自己给自己倒了一杯，闷头喝掉。
　　两个人都没有再说话，狄旭直到喝完一整瓶，摇摇晃晃起身往外走。
　　结果被阎野一把拉回去。
　　阎野整个人陷在沙发里，狄旭脚下一个趔趄，栽进他怀中。
　　狄旭起不来了。
　　喝的酒仿佛都灌到脑子里面去，脑袋沉重到动弹不得，明知道压在阎野身上了，可他就是起不来。
　　阎野一手揽在他腰上，“旭哥，你是不是又瘦了？”
　　“你才受了……我不接受alpha。”狄旭呢喃道。
　　阎野气笑了，“你脑子里都在想什么呢。”
　　“我要走……”
　　“走不掉了。”
　　狄旭梦到阎野回来了，还抱着他，一直安慰他。
　　狄旭很委屈，“我不走……可你身边有别人了，我都没拿到世界冠军呢……”
　　阎野不知道这两件事有什么联系，但他听到了希望。
　　狄旭是吃醋了吧？
　　肯定是吃醋了。
　　阎野一手扣在狄旭后脑勺上，“旭哥，我好想你。”
　　“你才不想我……”狄旭不知道是不是哭了，声音呜咽的很可爱，“阎野是骗子，说喜欢我，还能说走就走。”
　　都走吧。
　　阎野哄着他道，“那我们和好吧行不行？”
　　“不可能。”这句话狄旭回答的倒是很爽快。
　　阎野：“为什么？”
　　“……”狄旭真睡着了。
　　阎野叹气，无奈把人抱起来，放到床上。
　　狄旭的后脖颈很是迷人，白莲的味道愈发浓厚。
　　阎野没忍住，把他压在身下，把人咬痛了，狄旭闷哼一声。
　　阎野又安慰他，“不疼的，我多咬几下，你才不会总是进入假性发情……”
　　才不会总被周围的alpha闻到你身上属于Omega信息素的味道。
　　一整夜，仿佛人海沉沦，光影混乱，喘息残破。
　　狄旭睡的头痛欲裂，手机响个不停，他的手胡乱在床上摸了摸，手机就自动到手心来了。
　　狄旭眯着眼睛，都没看清来电显示，“喂？”
　　“让你办的事办的怎么样了？”老吴那边的语气有些焦急，“阎野都回国一晚上了，到现在也没人知道他要去哪里，你那边什么情况？”
　　“啊？”狄旭脑子转不过来，甚至都不知道自己在哪，“你问我，我也不知道他在……在哪里。”
　　不知道为什么，转头就看到睡在旁边的阎野。
　　好看是好看的，就是感觉一大早的见鬼了。


第109章 旭哥，你喜欢alpha
　　阎野是趴在床上睡的，姿态慵懒但却很警觉。
　　像是小憩的猎豹，随时能够跃空而起。
　　阎野放松后的肩胛骨，依旧张劲有力，说不出的性感。
　　还有三百六十度无死角的侧颜。
　　狄旭肆意打探，没想到阎野突然微微侧头看向自己。
　　狄旭直白的视线一时间没收回去，只能友好的眨了眨眼睛。
　　阎野早上的声音略微沙哑，却意外的很性感，很A，他说，“早啊，旭哥。”
　　手机里传来老吴迷惑的声音：“喂？狄旭？”
　　狄旭拿着手机慌乱道，“好了我知道了，一会给你回复。”
　　挂掉电话，狄旭飞快坐起来，才发现自己没穿上衣。
　　是的，阎野也没穿，全身上下只有一件两个巴掌大小的黑色遮羞布。
　　人家都说黑色显瘦，可阎野的情况依旧很是辽阔。
　　不知道和草地靴有没有一拼。
　　可阎野的长相没那么狂野，应该不至于那么逆天……
　　现在不是看这个的时候，阎野怎么没裤子了？
　　他昨天晚上穿在身上的睡裤呢？
　　狄旭猛地把自己这边被子掀开，发现阎野的睡裤穿在自己身上。
　　阎野在他耳边懒洋洋的说，“放心，什么都没做。”
　　狄旭一手捏着被角，气不打一处来，“你是不是有病？我喝醉了不会把我赶出去？”
　　“为什么要赶你出去？”阎野跟着坐起来，一脸迷惑。
　　求你留下还来不及。
　　狄旭不知道怎么形容心中的那种愤怒，失落，还是不被尊重？
　　阎野以前对自己的感情到底几分真情，几分假意？他要是真喜欢过自己，就会在意何子墨是不是会吃醋的感受。
　　狄旭：“你都有孩子了，能不能给自己留点体面？”
　　阎野终于等到这句话了，直直的看着他，“我如果没有孩子呢？”
　　“没有如果。”孩子生了又塞不回去，好好当你的爹吧！
　　“我就说如果我没有呢，”阎野一把抓住他的手，“旭哥，你就告诉我一句话，你吃醋没？我走的这两年，你有没有想过我，哪怕一秒钟。”
　　“你……”狄旭竟然挣脱不开他的束缚，“你放开！”
　　阎野看着他，“我就要一句实话。”
　　“晚了。”两个人都没穿上衣，一本正经的说着这些话。
　　如此荒唐的场景，狄旭好像在梦里已经演练过无数次。
　　“晚了吗？”阎野不信，“没有任何事情会晚，只要人没死的那天，就不会晚。”
　　反正也不可能了，都这样了，狄旭索性说出他在心里演练过无数次的话，“早就晚了！人不死心他妈也会死，好吗？是你先骗的我！你不是温柔的Omega，我也从没认识过真正的你！我是接受不了alpha，可你给我多久时间缓冲了？”
　　阎野愣在那儿看着他。
　　狄旭越说越是觉得委屈，“你凭什么？凭什么这样质问我……你步步为营，哪一步不是在骗我？说喜欢我的人是你，说要走的人也是你，确实是我说的分手，可哪件事，不都是按照你的计划走的？我有过任何一次自由选择的权力吗？”
　　包括阎野走的这两年，都是他的计划！
　　阎野这家伙，从来都不是楚楚可怜的主。
　　狄旭不想卑微，他只是想变的很厉害，哪怕阎野能追赶上他，至他可以和阎野并肩……
　　而不是又成为那个被人踩在脚下，永远都差别人一点的废物。
　　可阎野呢。
　　他和所有人都一样，离开我，然后回头看我笑话。
　　和所有人一样，仿佛我没有自尊，只配被踩在脚下……
　　狄旭越想越不是滋味儿，不该如此失态。
　　说完这些，自己也觉得有点尴尬，起身下床，四处看了看，皱眉问阎野，“我衣服呢？”
　　阎野跟着下床，从后面一下就把他抱住了，“旭哥，我错了。”
　　阎野的体温很高，狄旭觉得后背就是他火热的胸膛。
　　能够被灼伤的错觉。
　　“滚开，”狄旭使劲儿推他，“阎野，我数三下。”
　　“我不。”阎野就是不肯松手。
　　房间里白莲和绿茶的味道并不浓厚，也许是两个人此刻真心都是想好好聊聊。
　　狄旭：“这样没意思，你现在有你的家庭，我不是来破坏的，也不是来怀念的，鸿途确实需要你这样的人，但不是非你不可，如果你执意……”
　　阎野打断他说，“就是非我不可，这一届的世赛，国内没有比我更厉害的打野，包括许向晨。”
　　狄旭一愣，问他：“阎野，你这两年……拼命打游戏，是为了什么？”
　　阎野：“我……”
　　“为了回来告诉我，当初和你分手是我的错吗？”狄旭突然用力挣脱开他，“告诉你，老子就没做错过任何事，没有做错的事。”
　　我只有没做到最好的事，只有没拼尽全力的事。
　　但我不后悔，因为我能追回来。
　　阎野突然没了之前气焰嚣张的声势，明明比狄旭高出一些，率先低头的样子倒像是在给女朋友道歉，“你没错，分手是你做的最正确的决定。”
　　狄旭：“……”
　　阎野：“是我骗了你，我十六岁就是alpha，我欺骗你两年，直到我十八岁我还在骗你我是Omega。”
　　狄旭：“……”
　　一时间不知道如何反驳。
　　“我努力装成你喜欢的模样，在一起后我患得患失，因为我知道那不是真正的我的自己，早晚有一天，纸包不住火，比起没有得到过，每天活在不知道什么时候失去的惶恐中更让我不安。”阎野说。
　　狄旭突然不敢看他的眼睛，“你只是喜欢捉弄人。”
　　“不是，”阎野急切的解释，“我不是什么好东西，不达目的不罢休，我都知道的，我这次回来……”
　　狄旭：他竟然知道他不是好东西。
　　“我这次回来，是想让你看到真实的我，我也知道你嫌弃我不懂游戏，也需要时间让鸿途建立威信，我躲到国外就是怕自己在这些时间总找你，耽误你，我也努力让自己走到能和你并肩作战的这天……”
　　狄旭说的都对，负气出国，让狄旭一个人患得患失，也是他的计划。
　　狄旭突然觉得心里有某块地方塌陷了。
　　阎野的拼命追赶，只是为了能和自己并肩作战吗。
　　从没有人告诉他说，想要超越不是为了证明他是个废物……是为了并肩作战。
　　阎野真的会这样想吗？
　　阎野说完觉得自己过于煽情了，不知所措的摸摸自己的后脑勺，“好吧，也不是我说的这么好听……我只是想让你看到我，我以前觉得占据你的全世界，比游戏还重要，就算我成功了，不过那样不对，你只是热爱这个电竞事业……我不可能让你的生活只有我。”
　　狄旭觉得又好像没听懂，“然后呢？”
　　“什么然后呢？”
　　“你说这么多，想表达什么？”
　　阎野：“……听不懂？”
　　“听不懂，是想当我队友？那很简单啊，那我不是邀请你来鸿途了吗？”
　　阎野：“……”
　　事情的发展好像变的很奇怪，阎野挠头，“不是，我和你并肩作战是想拥有成为你男朋友的资格，不是成为你队友的资格，想当你队友早就当了。”
　　“什么意思？所以是说你很厉害？以前没当我队友只是不屑于当？”狄旭突然发现自己也不是没有好胜心。
　　阎野随随便便一句话，就能戳到他一些很敏感的点。
　　“……不是，”阎野说，“只是觉得因为一些共同的兴趣爱好吸引到你，那你对我并不是真心喜欢，哪天我离开这个行业了，就会成为你可有可无的人。”就像游昊那样。
　　狄旭:“……”
　　说的倒是很有道理。
　　“但是你说这么多没用，这和游昊是什么身份没有关系，而是你们都是alpha。”狄旭终于说出了自己的顾虑。
　　阎野心里一咯噔，折腾了两年怎么还在原地踏步：“……这不就回到了我当初假装Omega的时候？因为你不喜欢alpha！”
　　“对啊，我不喜欢啊。”
　　阎野又不太高兴了，“所以无论我做什么努力，都不能和我在一起，只因为我是alpha。”
　　唯独这个事情，他变不了。
　　他尝试过假装一辈子，可他留不住那人。
　　狄旭不知道怎么说，只问他，“你那个孩子怎么回事？”
　　“你亲我一下，我就告诉你。”阎野皱眉道。
　　狄旭：“？？？”
　　真是给你惯得，爱说不说。
　　狄旭到处搜自己的衣服，还是没有找到，“你他妈的把衣服给我放哪里了！”
　　阎野跟在他屁股后面，“旭哥，咱俩和好吧。””
　　狄旭：“不能。”
　　“我没有孩子，我和何子墨也没有关系，昨天晚上让他过来都是我故意气你的，我就想看看你是不是对我一点感情都没有……我觉得你根本就不喜欢Omega，你怎么不承认呢？”
　　“？”狄旭不理解，“我和何子墨还差点好过呢，你觉得我不喜欢Omega？”
　　“差点儿，但是没好，可你和我好过，不是因为我是装成Omega，而是因为我根本就不是，你就是有……AA恋倾向。”阎野一直想说这种话，但是怕挨揍。


第110章 老子不会生孩子
　　“你再说一遍，”狄旭原地踉跄了一下，“我还真是给你胆子了。”
　　阎野还有个更大胆的猜测没接着说，说不定旭哥其实并不讨厌被alpha压在下面……
　　这种直觉，诡异度达到百分之百。
　　现在还不到时候说，旭哥要面子，有种恐同既深柜、此地无银三百两的架势，说不得。
　　为了转移狄旭的注意力，阎野突然道，“旭哥，那孩子不是我的。”
　　“？”
　　“孩子不是我的，”阎野又从后面抱住他，把头埋在狄旭后脖颈处使劲儿嗅了一下，白莲味儿好闻到令人窒息，“我怎么可能会和别人有孩子。”
　　“嗯？那你……”狄旭不知道怎么形容这种感觉。
　　喜当爹？
　　这么一说，反倒是他还挺可怜？
　　阎野昨天故意让何子墨从这走一趟，就是想看看狄旭的态度。
　　狄旭这个人，真看了那些，还是冷漠没有感情的话，只会对自己的靠近无动于衷。
　　绝对不会对自己酒后失态，更不会因为一些出格的暧昧态度而觉得羞愤，不被尊重。
　　他其实很了解旭哥的。
　　因为了解，所以一直欺负。
　　狄旭简直就是被他拿捏的死死地。
　　狄旭心情复杂道，“你说不是你的就不是你的，那你挺伟大，替何子墨养孩子，就这么想当爸爸？”
　　这么想当爹，何苦纠缠一个alpha不放。
　　反正老子不会生孩子。
　　阎野摇摇头，“不是，孩子也不是他的。”
　　“孩子是一个留学生给你生的，不就是何子墨吗？”狄旭问。
　　阎野突然笑了，压低了声音在他耳边道，“那你打听我，打听的很清楚啊，因为太想我了？”
　　狄旭一时间不知道怎么解释，只道：“我不想听，都有人在我耳边讲，你自己不知道吗？”
　　“你就说，你是不是吃醋了？”阎野问。
　　狄旭以前想不通，但隐隐约约觉得有问题，按照阎野之前给出的线索，这小子是打小就痴迷他。
　　突然说走就走了，两年来，断断续续给他传送一些那家伙又是恋爱又是有孩子的消息让他听。
　　结果孩子不是他的。
　　本来自己是松了一口气，可再结合阎野这种突然变成狗皮膏药的态度，狄旭说，“我没吃醋，我只是觉得被耍了。”
　　“对不起旭哥。”阎野这次很真诚。
　　狄旭：“耍我就耍我，理由都没有的？”
　　“不是……我总觉得我进不去你的世界，你拿我当弟弟……可我不没拿你当哥，你还好多事情都不告诉我，我想和你在一起，成为你的男朋友，不是你想保护的人……却一而再，再而三的用错方法。”
　　狄旭又听不得别人掏心掏肺，耳根子通红不肯看他的眼睛，“都过去了，咱们谁也别埋怨谁，都是alpha，也别互相惦记了，年少不懂事，做过的事情我既往不咎，你也放下吧，我们以后只聊正事。”
　　“我就是为了把咱俩这事儿拾起来，才回国的，你让我聊正事，我的正事就是你。”阎野说。
　　狄旭有些烦躁，“我和你没正事，我走了，晚上的饭局麻烦你去一趟，老吴等你，我就不去了。”
　　本来就是为帮老吴争取饭局，真请不到阎野，证明鸿途就是没那个本事。
　　如果因为没有阎野，导致鸿途国内前三强都进不去，证明去了世界赛，也是昙花一现。
　　大不了重修来过，因为没进全国总决赛导致全队自尊心被打击，只能说他们确实没有那个实力，受挫都是应该的。
　　许向晨说的很对。
　　自己竟然还没许向晨看的开。
　　区区一个国内全三强，没有阎野就拉倒。
　　单是凭借他狄旭一个人，照样也可以杀出重围。
　　阎野信心满满，在狄旭找到衣服的前一秒说，“旭哥，我儿子是我在国外捡到的，当时觉得可怜便领养了，我也确实是资助何子墨出国留学，但我在国外并没有和他联系过，这都只是他之前帮我演戏，商量好的报酬。”
　　“演戏？报酬？”狄旭不解。
　　阎野不好意思的咳嗽两下，“他的手指……我并没有伤害他。”
　　狄旭：我就操了，我说当代医学技术有那么发达吗？
　　手指头断成那样，血流一地，就算真接上了，也不至于让何子墨这么灵活，还能提着那大logo的包显摆个不停。
　　怪不得何子墨言辞间对阎野有着说不清道不明的情愫。
　　敢情除了自己，别人都是真情实感拿到好处的。
　　狄旭也懒得计较这些，“阎野，你有没有孩子都和我没关系。”
　　“旭哥，我做这些都是为了你，我回来也是为了你，只要我们和好，鸿途的合同，我马上签，一分钱不要。”
　　“爱要不要，你在这儿感动谁呢，”狄旭转头看着他，“晚上七点，老吴的饭店地址我会发你，请你准时到。”
　　老吴说不动你，就不关我的事了。
　　狄旭潇洒走人。
　　外面阳光不错，他心里觉得郁闷，却不像从前那样空落落。
　　阎野就是太自信了。
　　步步为营，处处心机，总觉得事情都在他的掌握中。
　　孩子不是亲生的又怎么样。
　　拿进鸿途这种事威胁他，竟然也想的出来。
　　狄旭就是不怕威胁。
　　就让阎野看看，计划永远赶不上变化。
　　狄旭走了。
　　阎野叹了口气。
　　早就猜到了。
　　旭哥的性子其实傲娇的很，就是需要有人哄，可是还不肯承认，这种情况下让他同意和好，也是根本不可能。
　　可阎野知道，如果他假装的冷漠态度，一酷到底的话，狄旭以后可能真的就不理他了。
　　当天晚上，老吴在饭店和阎野聊了很久。
　　没有人知道他们说了什么，总之老吴回到鸿途之后，一副无药可救的样子摇摇头，“没戏。”
　　狄旭戴着耳机把键盘敲的贼响，都以为他在大杀四方，许向晨走过去，发现他在玩蜘蛛纸牌。
　　那你敲个屁的键盘啊。
　　许向晨捏捏他的肩膀，“狄队，你要是肌肉紧张，我们就去做个马杀鸡。”
　　“……”狄旭没说话，摘了耳机，“都不用训练吗？一个个的围着我干什么？”
　　安文向狄旭投去怜悯的目光，财神也一反常态的低下头，鸡毛勇敢道，“狄队，听说你昨天晚上在阎野那住的，结果他今天却说不来我们这了，你是不是被他白、嫖了？”
　　“……”艹。
　　老吴也一脸震惊，“你昨天晚上在他那住的？那他今天还这么嚣张，死活不来，你等我去找他。”
　　老吴说着，就只留下一个酷似陀螺的背影，狄旭一阵风一样追了出去。
　　“等等！”狄旭就是无语，“老吴，留下来，我就是喝多了留宿他那一晚上，没你们想的那么多，再说了，那小子他敢吗？”
　　几个人没出声。
　　都觉得阎野敢。
　　阎野就是个表面看起来人畜无害，其实私下里什么事都能做的出来的大疯批。
　　看他们的表情，就知道段钧在想什么，狄旭痛心疾首，“你们，一个个都摆清自己的地位，自己技不如人还指望你们队长去献身，帮你们挖人？不可能。”
　　众人：“……”
　　说的也是。
　　许向晨叹息，“可是如果这样的话，那阎野就指定就不会来鸿途了。”
　　狄旭抬起头说，“他会去圣影。”
　　许向晨挑眉，“圣影？”
　　狄旭坐回去，上半身仰躺在椅子上，下巴微微扬起，明明没有许向晨站得高，却有种凌驾他人之上的姿态，“他一定会去圣影，许向晨，你觉得今年他去了圣影，明年等你第一次参加全国总决赛的时候，段钧眼里还能看的见你吗？”
　　“……”许向晨没想过这个问题。
　　他甚至知道段钧这样吊着他，也是看中了他的天赋，想以后把他挖走。
　　可若是圣影真的有了阎野，段钧是不是……连骗小孩子玩的把戏，都不愿意和他玩了？
　　狄旭言尽于此，不再多说，留给许向晨想象的空间。
　　因为他并不确定许向晨对段钧，到底是什么感情。
　　如果是三分钟的热度……就不白费口舌了。
　　段钧为了庆祝圣影成功签下阎王，在巷星江畔顶楼开了无比拉风的聚会。
　　这儿都被阎野买下来了，租金不用花钱还气派，就当是他花天价只签约阎野这个王八犊子一年的福利吧。
　　妈的，阎野心是真黑。
　　“艹，段钧也太狂了，他们签到顶级打野，竟然邀请我们参加聚会？”鸡毛盯着狄旭手中的请帖，一脸震惊道。
　　狄旭这边收到这堪比新婚气派的请帖时，段钧的电话正好打过来，“我就问你，哥是不是对你够意思。”
　　狄旭：“？”
　　“本来想只请前三名的队伍来感受我们圣影的快乐就可以了，但是为了照顾你们排名第五的鸿途，我就把前五名队伍都邀请来参加了，”段钧嘚瑟道，“你可一定要来。”
　　狄旭点点头，“好啊。”
　　段钧看热闹不嫌事大，“会不会上演前任见面，分外眼红的戏码？为了让阎野配得上你，我已经决定今晚宣布他是圣影的队长了。”


第111章 老情人
　　其实圣影队长的位置，是阎野要来的。
　　不给队长位置就不签，明明都给那么多钱了，还在摆谱。
　　一线明星都没阎野的牌儿耍的大。
　　段钧是含泪同意的。
　　非常屈辱。
　　段钧给全国赛进入前五名的队伍都发了邀请函，就是想制造声势，为了表示自己的大方，给其他战队想跳槽的人，都瞅瞅他们圣影光明的未来。
　　另外就是此人喜欢嘚瑟，想给其他战队造成心理压力。
　　在狄旭看来，段钧就是单纯的想挨揍。
　　但狄旭会去的。
　　不是为了阎野，为了许向晨。
　　他要带许向晨看看，真正好的打野，是不需要他求着段钧给个机会的。
　　狄旭找到许向晨，“按部就班听话的小孩，从来都不能吸引段钧的注意力。”
　　许向晨很自信，“可我已经吸引到了。”
　　狄旭：“为了感情用事而放弃今年战队的决赛，你将来就算赢了，段钧也会瞧不起你，你是吸引他坐小板凳上好看你笑话吗？”
　　许向晨心头一震。
　　是啊。
　　现在就当缩头乌龟，明年就算赢了，段钧能看的起自己吗？
　　说实话，他自己都看不太起。
　　可机会只有一次，他不敢轻易尝试。
　　狄旭慢悠悠道，“再说了，追段钧的机会是他给的吗？是你自己创造的，你想追就追，哪里有什么一次两次？是男人就不要这么犹豫。”
　　学学煞笔阎野，把追老子的进程安排的多好，满满当当的。
　　放到以前，狄旭当然是不会在感情上给许向晨这种建议的。
　　可他现在就想证明鸿途没有阎野，照样也可以。
　　那就得让许向晨上场。
　　段钧就是耍着许向晨玩，许向晨如果今年真不上，那家伙确实是这辈子都瞧不上许向晨。
　　许向晨心里还在难过阎野比他打的好这个事儿，不肯去，“我和阎野性质不一样，段钧给他办迎新会，是因为他的商业价值，又不是因为私交，我不吃醋。”
　　狄旭灵机一动，“给你看个东西。”
　　许向晨拿过狄旭手机，看了一会儿，他眉头微微皱起。
　　狄旭：“有必要看那么慢吗，又不是八百字作文。”
　　许向晨看到了当年段钧发朋友圈追求阎野的截图，没一会儿，他一脸天都塌了的样子，“段钧真喜欢阎野？”
　　“当然，”狄旭无比认真的点点头，“一往情深，这么多年都没变过。”
　　狄旭又添油加醋道，“而且就算阎野的技术一塌糊涂，段钧也喜欢，所以他签了很多不平等条约，只求阎野进队，人家现在就是近水楼台先得月，你还在这儿等明年一举进入世界杯，说不定到时候他俩都官宣一年了。”
　　狄旭说完，漫不经心的喝了一口保温杯里的水。
　　“不是，你这人怎么管的阎野啊？就你俩这关系，你就睁眼看着阎野投入段钧的怀抱？”许向晨另辟蹊径，怒气来的莫名其妙。
　　狄旭被热水呛到嗓子，“关我毛事？”许向晨理直气壮，“阎野去圣影分明就是为了气你啊，可他要是真为了气你，和段钧勾搭上了，那我岂不是被你害惨了？”
　　“你这脑回路就非得这么曲线救国吗？你就不能打倒阎野，得到段钧？”狄旭问。
　　许向晨有些犹豫，“我看过阎王比赛的视频，他很厉害……”
　　狄旭起身为他鼓掌，“那让我们一起为段钧和阎野的绝美爱情欢呼，是你给他们的成全。”
　　许向晨：“……”
　　“我已经说了要去参加，不去好像怕了他似的，我就先走了。”狄旭拿起自己的队服外套往肩膀上一搭，大步流星的往外走去。
　　他在心里默默的数着：五、四、三、二、一。
　　“我也去！”
　　果然，许向晨已经跟了过来。
　　这小子还是有点血性的，边往前走边撸袖子，“我今天就去会会你前男友，上次他办接风宴的时候，我没把他当回事儿，都不知道段钧竟然喜欢他这种类型的。”
　　狄旭：“……阎野就阎野，别老把他是我前男友的事挂在嘴边行吗？”
　　“你俩要是不分手，哪有段钧什么事儿啊，我就提。”
　　狄旭：“……”
　　阎野百无聊赖的坐在角落里的卡座里，眼睛一直盯着门口。
　　段钧喝了一口别人送的好酒。
　　仔细品味，也没尝出个鸟来，“其实你不用等了，狄旭根本就不会来的，我打电话给他使激将法的时候，他完全不在意。”
　　阎野：“他如果不来，我们的合同就作废。”
　　“你丫的到底还有没有一点点的契约精神？”段钧说。
　　阎野：“是你给我打保票，只要我进了圣影，一年之内百分之百能和狄旭符合，如果没复合你就输老子500万。”
　　段钧一脸震惊：“……这难道不是喝醉酒了吹牛逼说的？你什么时候这么天真了？”
　　阎野反问他：“你有没有一点契约精神？”
　　“……”段钧愣了半天，突然笑道湳諷，“我那是签了合同的，吹牛这种事儿，哪里来的证据？”
　　阎野把手机放桌上，“我录音了。”
　　“……证据不全。”
　　阎野：“那我就把你告到倾家荡产。”
　　“为了五百万至于吗？”段钧骂骂咧咧，突然看到阎野的嘴角逐渐上扬，随后又压回去，恢复一脸冷漠的样子。
　　好像那个短暂的笑不存在过。
　　段钧回头，果然看到狄旭和许向晨来了。
　　段钧咋舌，“这俩人，来砸场子的吧，他们两个怎么穿队服？我这么高档的酒会！”
　　“你邀请那么多战队来，不就是请大家来砸场子的。”阎野丝毫没有自己已经是圣影一员的自觉性。
　　狄旭和阎野眼神的碰撞只在一瞬间，随后就把阎野忽视了。
　　阎野：啧。
　　老情人见面，眼神很微妙。
　　狄旭来了没一会儿，场内又开始出现一阵骚动。
　　段钧看到来人，顿时两眼一亮，“卧槽！巷星新贵！真的来了！”
　　阎野眯起眼睛看着新来的那人，有些惊讶，“徐卓奇？你认识？”
　　“当然，最近才认识的，不知道老家哪里的，反正有钱，据说背景比较深，本来我给他送请帖，也就是随便给给，据说他也在国外参加过比赛，不知道……诶？你认识他啊？”段钧后知后觉。
　　“嗯，”阎野点点头，“大学同学。”
　　留学生之间互相都认识一些。
　　狄旭和许向晨进来之后，两个人大抵是觉得队服太显眼，不知道躲哪里去了。
　　徐卓奇在大厅里四处张望，最后看到阎野和段钧。
　　段钧连忙起身过来迎他，“真是稀客啊，徐公子。”
　　阎野没动。
　　在国外的时候，徐卓奇就有意接近他，心思不明，身份不明，阎野当时只觉得是同胞之情，没多想。
　　可徐卓奇竟然出现在这里……
　　他是巷星市的人？可是，为什么以前没见过。
　　徐卓奇两眼冒光的看着段钧身后的阎野，冲他打招呼，“小野！”
　　阎野很是冷漠的点点头，依旧没动。
　　段钧连忙和人握手，“卓奇，你竟然真有时间过来。”
　　就没有社交达人段钧，交不到的朋友。
　　徐卓奇点点头，“嗯，没怎么回国玩过，这次假期就回来看看，正好收到请帖……”
　　“假期？”
　　徐卓奇有些遗憾的说，“阎野说了吧，我们是同学，不过我没他那么用功，他突然就把大学四年的课程学完了，我被他甩了一年，明年下半年我才毕业。”
　　“哦哦。”段钧：神经病，抢着毕业干什么。
　　徐卓奇的眼神还在四处张望。
　　段钧安抚他找地方好好玩，一会儿还有节目安排。
　　徐卓奇心不在焉的点点头，终于，看到从卫生间出来的狄旭。
　　他迅速转身向阎野那边走去。
　　许向晨一眼就看到段钧，对狄旭说，“你去找你的老情人叙旧吧，我和段钧聊聊天去。”
　　“别啊，跟在我身边，”两个人还是没脱队服，来的时候还穿着，从厕所出来就不穿了，怎么想都觉得怂，“别乱跑。”
　　“阎野旁边那人是谁啊？怎么有点面熟……”许向晨盯了半天，突然心中警铃大作。
　　他警惕的看向狄旭的脸。
　　狄旭盯着阎野对面的徐卓奇，俨然已经陷入沉思。
　　许向晨：“……我好像见过他。”
　　“嗯。”
　　许向晨担心道，“狄队，你没事吧？”“我能有什么事。”狄旭心跳加速。
　　这家伙怎么来了？
　　还和阎野认识？
　　徐卓奇好像才看到狄旭一样，对阎野说，“好像看到老熟人了，我招呼他过来。”
　　阎野：“……”
　　徐卓奇怎么认识狄旭？
　　徐卓奇已经走过来对自己打招呼了。
　　狄旭紧握的拳头又松开，直接忽视他，走向旁边的空座。
　　徐卓奇一身西装，走起路来浑身上下写满了“我是alpha”的强势，他伸手拦住狄旭，“哥，干嘛装不认识啊？”
　　狄旭不着痕迹的吐出一口气来，“本来就不认识。”
　　其实话都不想和他说。
　　徐卓奇硬是仗着狄旭不会在大庭广众之下和他大打出手，强行拉着狄旭走到阎野那边坐下，“小野，我还没给你介绍过吧，这是我哥，狄旭。”


第112章 求偶性感alpha
　　阎野皱眉，并未理会徐卓奇，只是问狄旭：“你什么时候有个弟弟的？”
　　狄旭看着阎野迷惑的神情，确定这小子是真的什么都不知道。
　　现在，这俩人一个比一个讨厌，他哪个都不想理，狄旭没说话，想起身走。
　　徐卓奇：“哥……”
　　妈的。
　　真走了，就凭着徐卓奇这要债的气质，别人该怎么议论他？
　　落跑甜哥？
　　被私生子谋朝篡位的窝囊兄长？
　　只会打游戏没长嘴巴被一个弟弟怼的哑口无言家都没了的窝囊废？
　　狄旭又坐回来，表面气定神闲，主场气势一下就上来了。
　　徐卓奇倒很是自来熟的样子，给狄旭倒了一杯酒。
　　狄旭不接，只是冷冷的看着他耍什么花招，又说什么屁话。
　　徐卓奇被狄旭盯得冷汗都要下来，“哥，你和我这么见外做什么，酒里又没放什么东西。”
　　我们可是同父异母的亲兄弟。
　　狄旭：“徐卓奇，别和我套近乎，我和你没有任何关系，没事就滚一点。”
　　没想到这家伙现在就回来了，虽然知道，他早晚会回来。
　　阎野看着对面两个人，突然觉得狄旭和徐卓奇之间产生了一种奇怪的磁场。
　　而自己……掺杂不进去。
　　这感觉让阎野非常的不爽。
　　徐卓奇和狄旭长得一点儿都不像，根本就是两个类型的人类品种。
　　狄旭是阳光开朗的纯情男，到现在还散发着男大学生专属的清香。
　　身为他弟弟的徐卓奇，像是被社会的大染缸浸透了的斯文败类，浑身上下写满了“我是个奸商”的气息。
　　如果说狄旭有弟弟，那也只能是自己。
　　阎野从未想过去调查一个看起来毫无威胁的徐卓奇的身世，明明一点相似度都没有，导致阎野一时间反应不过来该如何面对。
　　徐卓奇面对狄旭的冷漠，很不理解的样子，靠在狄旭耳边，“为什么啊，哥，你那时候不是还主动向我示好过吗？”
　　狄旭觉得和徐卓奇靠的太近会折寿，想坐在中间那个没人的沙发上，可徐卓奇一把拉住他的胳膊，强行按住他，“哥，好久没见，你总躲什么呢。”
　　阎野觉得他不行了。
　　按捺不住的威压想要烧了徐卓奇，可他不确定狄旭和这家伙关系怎么样。
　　贸然出手，狄旭生气怎么办，当心被离间！
　　“徐卓奇，恶心不恶心，你爹又没在这儿，有必要做戏吗？”狄旭皱眉，不经意的看了阎野一下，“还是说……”
　　你认阎野做干爹了？
　　阎野没懂，“？？”
　　徐卓奇懂了，也不生气，看起来是个好脾气的，只道：“你什么时候回家看看去啊？爸想你了。”
　　狄旭：这小子是有些毛病的。
　　他第一次知道徐卓奇存在，崩溃了很久，但想清楚之后，也接受了。
　　他傻的要死，想找徐卓奇谈和。
　　当时他看到徐卓奇一脸的伤，也不知道是哪里弄来的，就下意识的问对方，“你怎么了？”
　　没想到徐卓奇戏精上身，忽然捂着脸惊恐的看着他说，“哥，我真的没关系，你不要自责。”
　　狄旭纳闷，又不是我打的你，我自责什么。
　　没想到紧接着他们所谓的父亲就出现了。
　　徐卓奇不停的站在狄旭前面，替他向父亲解释说这不是狄旭打的，是他自己弄的。
　　越解释，越显得徐卓奇可怜。
　　他爹还觉得是那小子是在替狄旭打掩护，不由分说就要赶狄旭出家门。
　　狄旭突然就明白了。
　　徐卓奇是故意的。
　　被冤枉了。
　　可拼命证明不是自己做的又能怎样呢？他爹若不是打从心底里护理那小子，也不会这样误会自己。
　　狄旭就觉得没意思。
　　这种家，回不回去都无所谓。
　　人家一家三口享天伦之乐，自己算什么妖魔鬼怪。
　　他不稀罕。
　　他有鸿途，一个完整的家。
　　狄旭不回狄家了，从那以后，徐卓奇也再没有出现过。
　　只是狄旭不明白，这家伙今天的葫芦里又在卖什么药。
　　徐卓奇一副很和狄旭很亲密的样子，让狄旭很反感，“你有屁就放。”
　　徐卓奇：“没有，哥，我今天是来给你道歉的，我下半年就毕业回国了，家里的事情，肯定是需要我们两个人操持的，我以前不懂事，格局太小。”
　　“你的事情和我没关系。”狄旭冷冷道。
　　阎野心说这人怎么没完没了的呢，他起身坐到狄旭身旁，抓住狄旭另外一只胳膊。
　　可惜他长高了，骨架也长开了，浑身上下透着一股子凌厉气息，想小鸟依人都不行。
　　徐卓奇和阎野把狄旭夹在中间，狄旭突然不能呼吸，咬牙切齿道：“看来你们两个要老同学有很多话要说，我就不打扰了。”
　　徐卓奇伸手要拦，没想到阎野这边已经把狄旭放走了。
　　狄旭头也没回，倒是阎野拦住徐卓奇道，“咱俩聊聊？”
　　徐卓奇一副很是惊讶的样子，随后胸有成竹的坐回来，冲着阎野伸出手，“那咱们重新认识一下，我是徐卓奇，狄旭的弟弟。”
　　阎野压根没打算和他握手，只是直勾勾的看着他，“你目的？”
　　“嗯？”徐卓奇一副听不懂的样子，解释说，“之前听说你是哥哥的好朋友，不过在学校的时候，你似乎不爱与人说话，就没和你怎么打过招呼，现在我回来了，以后大家常来往。”
　　阎野：“没有人要和你来往。”
　　徐卓奇：“……”这人比狄旭还难交流。
　　徐卓奇本以为使用几次小伎俩，就会让父亲对狄旭失望，可他低估了父亲对狄旭的期待。
　　父亲对狄旭严厉，又对他失望，只不过是因为对狄旭抱有更多的期待。
　　老爷子生气狄旭整天打游戏，对家里的生意没兴趣，才会利用自己的出现，想激起狄旭的逆反心，重拾家业。
　　没想到狄旭彻底不回来了。
　　狄旭一天不回家，他现在就一天没办法接手家里的事业，他能得到最多的，就是和狄旭平分。
　　现在只能灰溜溜的想办法让狄旭回去，再增加自己在巷星市的人脉，掌握更多的资源。
　　他还听说阎野和狄旭现在不太和，至少已经没什么关系，如果能趁机和阎野打好关系，也是进入巷星市的最好时机。
　　徐卓奇讨好道，“小野，以后我们就是朋友了，我在巷星也没什么熟悉的人，幸好还有你……”
　　“怎么了，狄旭是你哥，你还不熟悉吗？哦，不对，是你不配做他弟弟，以后再让我看见一次你去招惹他，就给我从这儿，躺着出去。”阎野说完也离开了。
　　徐卓奇愣在原地，他知道阎野是认真的。
　　而且说的是整个巷星市。
　　什么情况？
　　为什么阎野如此袒护狄旭？不应该啊，都加入圣影了，分明就是想气死狄旭。
　　只许他气？不能自己气？
　　狄旭同父异母的弟弟来到会场的事情，很快就传开了。
　　狄旭并没走，他还等着许向晨被段钧好好刺激一下，好回鸿途发光发热。
　　阎野找到他的时候，狄旭在安全通道里抽烟。
　　阎野把楼道门虚掩上，接近狄旭的步子小心翼翼的，“你没事吧？”
　　狄旭扭头看了他一眼，手中的烟灰微微一弹，散落在窗台上。
　　窗台角落一片经久的深灰色痕迹，还有狄旭新抖落的烟灰。
　　看来有心事的男人，都喜欢来这里抽烟。
　　狄旭只是觉得阎野小心翼翼的样子有点搞笑，“我能有什么事？”
　　“徐卓奇他……真是你弟弟？”阎野问。
　　“很惊讶吗？”这事带给我的情绪波动，还没你当了圣影的队长来的大。
　　阎野很想抱抱狄旭，总觉得这家伙像个坚强的刺猬，看起来生人勿近，其实靠近了，狄旭就会收起所有的软刺。
　　狄旭不会伤害别人。
　　阎野这么想了，也就这么做了。
　　事发突然，狄旭拿着烟，愣在那儿，胳膊杵了半天，另外一只手拍拍阎野的后背，“起开……艹！”
　　狄旭没想到阎野抱着他，突然把他往墙上一按，铺天盖地的吻袭来。
　　简直就是毫无防备！
　　狄旭猛地把阎野推开，推不动。
　　牙齿磕碰带来的疼痛，并不能让人觉得清醒，狄旭甚至想就这样吧，爱他妈的谁谁谁，老子就想抱着啃。
　　阎野发了好大一会儿的疯，最后气喘吁吁道，“狄旭，你是我的，只能是我的。”
　　“怎么，徐卓奇一来，你吃醋了？不是我唯一的弟弟了？”狄旭笑了。
　　也懒得对这个吻多说什么。
　　其实还挺爽的。
　　别样的发泄。
　　不得不承认，阎野身上的绿茶味儿，让狄旭觉得很有安全感。
　　他想要更多。
　　一直警戒的神经，这会终于彻底放松下来。
　　狄旭后背倚在墙上，一条腿做支撑，另外一条腿微微蜷起，姿势慵懒，态度无畏。
　　阎野低头看着两个人的脚尖，像是回到了小时候，“我想做你所有的唯一。”
　　弟弟的位置也只能是我的。
　　狄旭早不当回事了，他现在的生活，就是他想要的。
　　狄旭手里的烟还没放进嘴里，阎野拉住他的手腕，“和好吧，好不好？”
　　“老子是他妈的alpha，你还没睡醒呢？”狄旭挑眉问。
　　阎野觉得他这样很是性感。


第113章 阎野打老婆
　　“我知道啊，我早就知道，”阎野把他手里的烟拿过来，自己抽了一口，“可我喜欢你，和你是什么分化性别有什么关系呢，你就是你。”
　　无论什么样的你，我都喜欢。
　　狄旭的面无表情，逐渐变的酸涩，谁会喜欢这样的自己？
　　毫无保留的自己。
　　只因为他是狄旭，所以就爱他吗。
　　好不现实。
　　有什么好值得被爱的。
　　阎野心疼狄旭。
　　他只是没有得到狄旭的爱，可对于狄旭来说，自己的离开，是不是让他失去了所有的依赖？
　　阎野是从小到大，唯一被狄旭保护过的人，因为没有得到他的回应，负气出国，还吓唬他……
　　狄旭有弟弟这件事，从头到尾，阎野都只是一个旁观者，可发现狄旭真的有个弟弟，自己竟然如此难受。
　　而真正出现一个亲弟弟的狄旭，当时又是怎样的无助呢？
　　自己什么都不知道。
　　只是一味地“惩罚”狄旭不肯再亲近他。
　　狄旭一直没说话，阎野问，“你讨厌徐卓奇吗？我可以把他赶走。”
　　狄旭把烟头按灭在窗台上，“幼稚。”
　　“我幼稚？你说我幼稚？”
　　阎野的反应很好玩。
　　在外人看来，他是不苟言笑的alpha，在狄旭这儿，还是那个一被撩拨就会信以为真的小子。
　　徐卓奇愣在原地，一时间有些气馁。
　　他没怎么混过巷星市的圈子，一直在国外留学，也听说狄旭和阎野有过一段感情。
　　但在他印象里，阎野就是一个Omega，一个小康家庭里养出的孩子，不足为惧。
　　不然狄旭也不会轻飘飘的和他分了手，两个人连个水花都没有，阎野更没有给狄旭带去什么帮助。
　　狄旭被排挤成这样，待在一个濒临破产的鸿途，吃了上顿没下顿，但凡阎野有一点儿本事，他都不至于这样。
　　卡座里只剩下徐卓奇一人。
　　周围的人看似闲情逸致，觥筹交错间的视线，却都偷偷放在他身上了。
　　也有不少人来和徐卓奇搭讪。
　　毕竟他是阎野的同学，还是狄旭的弟弟，阎野和狄旭虽然关系复杂……
　　反正怎么瞧，都是大家最喜欢的豪门狗血戏码。
　　徐卓奇挨个和大家打招呼，没一会儿，好多人就觉得这家伙能把狄旭赶出门，是有两把刷子的。
　　狄旭天生高傲，就算做出一副伏低做小、笑脸相迎的表情，他们也是不敢真当朋友，生怕得罪对方。
　　可徐卓奇天生笑脸里带着讨好和取巧。
　　说白了就是态度卑微。
　　安全通道里，狄旭想把阎野赶出去，站在窗边微微皱着眉，“这儿一共就那么大的空，你先滚行吗？”
　　阎野也不生气，“旭哥，你是不是生气了？因为我没去鸿途。”
　　“并不希望你来。”狄旭是认真的。
　　他不觉得以现在两个人的关系、状态，阎野去了鸿途，能带来多大帮助。
　　虽然许向晨还是太嫩了，指望进军世界赛他们还有一段距离，而且那家伙……
　　本来进鸿途也不是为了什么远大志向，就是想气他爹。
　　但这个水平的选手已经很稀少，属于有，总比没有强的地步。
　　阎野只说，“其实我知道，我现在去了，也只是会影响你的状态。”
　　“嗯。”
　　阎野不走，狄旭就走。
　　安全通道的楼梯很窄，狄旭却觉得自己走了一万光年，马上要拉到门把手的瞬间，阎野在他身后抱住他，“什么时候，能和我去见见想想？”
　　狄旭：“想想？”
　　“我捡的儿子，你一直说我不清楚你的分化性别，我清楚的，可能你不选择我，是因为我是alpha，不能给你生孩子……”阎野简直就是在胡言乱语。
　　狄旭差点一口气没上来，“靠，我就算是找Omega，也不是为了让人生孩子啊，和这有什么关系？不和你在一起，是单纯看你不顺眼。”
　　阎野心里一暖，“……我知道，所以我还自带了个孩子，怕你觉得我一无是处，但你如果不喜欢他的话，就给我爸妈养着，本来也是他们两个要……”
　　阎野还没说完，狄旭转身，一把抓住他的领子把他推回窗边，“谁他妈不知道那是你儿子？”
　　“旭哥，我……”
　　“你当养个孩子是过过家家吗？不管你和谁在一起，你既然养了他，你就得负责。”狄旭说。
　　如果不是已经后背抵着墙，阎野应该会被狄旭逼的连连后退，“哥，我想清楚了，我真的想清楚了，想想这孩子跟着我……我不会让他受委屈，我就是故意试探你，我怕你觉得我收养了个小孩，觉得他是个累赘。”
　　“虽然我从没想过自己要不要小孩，但是既然有了，就不会介意……”狄旭愣了。
　　他妈的。
　　又不是他和阎野的孩子，自己也没说和阎野要在一起，这么激动干嘛。
　　入戏太深。
　　狄旭：“你既然有这个孩子了，不管和谁在一起，对方如果不接受他，那证明那人也不是有资格和你在一起的人。”
　　阎野心情好了不少，“我知道你肯定会喜欢他的……想想很可爱，有点像你，所以我爸妈把他交给我的时候我同意了。”
　　狄旭：“孩子不是小事情，你父母如果知道你的想法这么儿戏，肯定不会……”
　　“他们俩一直都觉得我追不上你，如果你真和我在一起，我是个alpha，他们又觉得对不起你，可没办法，我就是不想放过你。”
　　狄旭难以置信的看着阎野，“你父母知道你是alpha，还同意你和我在一起？”
　　“为什么不同意？”
　　“可我也是alpha。”
　　阎野往前走了一步，“可你是狄旭啊。”
　　可你是狄旭啊。
　　因为你是狄旭啊。
　　狄旭眼眶一酸，“艹。”
　　少特么的在这儿给我灌迷魂汤。
　　老子就吃这一套。
　　我是缺爱的小可怜。
　　狄旭真的没有想到阎野的父母竟然已经知道了……
　　阎野是认真的打算和自己在一起，是吗？
　　所以，就算离开了两年，阎野也是会回来的……
　　他不会再走了对不对？
　　狄旭不能确定这小子走不走。
　　他要再等等。
　　如果自己没拿到冠军，这小子，还会在他身后吗。
　　如果鸿途不如圣影……甚至进不了前三，如果他不是一个合格的队长，如果他什么光环都没有……还会有人爱这样一个普通的他吗。
　　游昊和许向晨为他着迷过，因为他坚定且勇敢的选择。
　　因为狄旭有他们都得不到的自由，和与家里甘心割裂的勇气。
　　那些人透过自己，欣赏和爱的，都是另外一个有可能出现的自己。
　　阎野呢？
　　狄旭只想有人，爱的是他。
　　不是他身上的影子。
　　可阎野说只是因为他。
　　狄旭努力在阎野面前保持平稳的情绪，不让嘴角上扬的太过猖狂，“少在这说这些没用的，我早就过了听甜言蜜语的年纪。”
　　“……”可你也没多大嘛。
　　阎野没敢说出来。
　　狄旭就是喜欢装出一副比他大很多的样子，若是因此反驳他，还要恼羞成怒的。
　　狄旭开门，没打开。
　　也不知道为什么，明明是虚掩着的门，这会儿竟然被人在外面上了锁。
　　狄旭原地发呆，“艹，这可是安全通道，上锁是什么意思？”
　　“……我忘了，刚才想进来跟你说说话，又怕你跑，就让人在外面锁上了。”阎野解释道。
　　狄旭：“……”
　　我他妈又不是兔子，还能总跑吗？
　　狄旭气冲冲的想走安全通道楼梯下楼，从下面一层再走出去。
　　没想到步子迈得太急，脚下踩空，一个趔趄差点头朝下摔下去。
　　阎野反应十分迅速，在狄旭双膝跪地之前，一个跨步从台阶上冲下去，一手抓住栏杆，一手拦腰抱住狄旭。
　　这要是跪下去，膝盖都要废掉了。
　　狄旭后知后觉的拍拍胸口，“谢……你个屁，你他妈的不锁门老子能崴脚吗？”
　　阎野一愣，连忙低头，担心的问道，“崴脚了？我送你去医院！”
　　“停！”狄旭制止他说，“现在，立刻，马上离开这里，把许向晨给我喊过来。”
　　“我送你……”
　　“不合适，赶紧的。”狄旭现在就怕阎野把他一个公主抱，带出去。
　　面子里子都丢尽。
　　阎野急得额角都要冒汗，好不容易有个表现的机会，怎么可能要给那小子，“我送你。”
　　狄旭指着他的鼻子，“你他妈再多废话一秒，我就要多疼一秒，这笔账全部算你身上。”
　　阎野无奈的点点头，“那你等我，不要动，就在这儿，我马上去喊他。”
　　我买几个橘子去，你就在此地,不要走动。
　　阎野仓皇离开的背影，好像朱自清的父亲。
　　狄旭看着他的背影，突然察觉刚才指着阎野鼻子的时候，自己是仰着头的。
　　阎野怎么这么高了？
　　这两层都是段钧他们的人，阎野刚跑出去，狄旭就一瘸一拐的出来了。
　　只是不想让阎野送他。
　　脚太痛了，甚至有骨折的趋势，狄旭费力的走到电梯那儿，等着下楼。
　　不想说话，钻心的疼。
　　狄旭走了。
　　没一会儿，鸿途的人穿队服来挑衅，阎野身为圣影队长，在安全通道里把狄旭给打了的事情，就传出去了。


第114章 绿茶护工
　　阎野到处找许向晨，没找到，一路走来威压肆虐，周围人敢怒不敢言。
　　圣影哪里是签约了一个职业选手，分明就是请来的活脱脱的阎王。
　　阎野选择圣影，几乎是没有任何悬念的，都知道阎野和段钧向来关系好，圣影的待遇又好，他也不可能去鸿途受苦，更何况他和鸿途那位队长的关系还有点儿微妙。
　　昔日的情人，变成如今的对手，不知道狄队的心情是怎么样的，可狄旭竟然来参加圣影为阎野办的接风宴，不单是段钧想看戏，所有人都想看。
　　看他们会不会打起来。
　　鸿途也是有够勇猛，穿着队服来这里，赤、裸、裸的挑衅，难道觉得还能把阎野抢去鸿途不成。
　　果然吧。
　　阎野把狄旭堵在安全通道揍了一顿。
　　阎野重新回到楼梯口，得知狄旭已经下楼了。
　　听人说，狄旭走的时候身残志坚，自力更生。
　　阎野后知后觉，狄旭只是不想让自己送他去医院而已，飞快的追下楼，狄旭已经上车去往医院的路上。
　　阎野司机一路狂奔，要不是一路绿灯，司机真觉得阎野想要飞过去。
　　去医院的路上，阎野手机震动几下，有人发来几个文件，他低头打开看了看，又关掉页面。
　　徐卓奇这人藏的挺深。
　　狄旭的父亲是怎样的人……巷星市没有不知道的，却没人知道他竟然还有个和自己一样大的私生子。
　　这人竟然是在狄旭十八岁那年来到狄家的，虽然后来又走了。
　　可徐卓奇在和自己同样是十六岁不知天高地厚的年纪，闯入狄旭本该很平静的生活。
　　也是从那时起，狄旭远离自己，远离狄家，一头扎进基地。
　　自己竟然从没问过狄旭是不是发生了什么事情，这样的观察能力，还有什么资格说喜欢旭哥……
　　狄旭最需要人开解的时候，自己什么都不知道。
　　阎野有些烦躁，“再开快点儿。”
　　“阎少，前面有交警，马上就到了。”司机被威压逼迫的十分不舒服，开车的时候紧张到肩膀后背的肌肉都在痛。
　　狄旭到医院大门口，正要看去哪里挂号的时候，阎野已经一声不响的来到他身边，架着他往里去。
　　狄旭一时间上下不得，只得喊道：“挂、挂号……”
　　“已经弄好了。”阎野想抱他，又知道他不乐意，只能小心翼翼的扶着他。
　　狄旭回头看外面，“许向晨呢？”
　　“没找到，这个时候了，就别挑谁来照顾你了，再说，那小子也不会，你就当我是你请来的护工。”阎野说。
　　狄旭不喜欢依赖别人，总是表现的很强大，因为连父母都靠不住，他从不相信任何人。
　　可越是这样，越觉得阎野给他的这些安全感，难能可贵，越是怕失去。
　　狄旭没说话，心里倒是挺暖的。
　　自从知道阎野和何子墨没有关系，他好像放松了很多。
　　没那么排斥阎野这臭小子了。
　　到底什么时候，因为有这小子在身后，自己也觉得可以被保护了。
　　得知狄旭的脚竟然有轻微骨裂的时候，阎野要心疼哭了。
　　狄旭其实从小到大没受过苦，还怕疼，今天就这么一声不吭的坚持到医院，真是成长了。
　　阎野蹲在他脚边看了看。
　　狄旭总觉得他是想摸一下，警惕道：“把你的手放下。”
　　怕这小子不知轻重，再给他拍骨折。
　　但狄旭已经痛到再多说十个字，就会哆嗦着咬掉舌头。
　　阎野突然起身，不由分说把狄旭抱到轮椅上，推着他进电梯往楼上病房走去。
　　动作雷厉风行，却十分小心翼翼。
　　“……”狄旭身上始终穿着鸿途的队服，阎野推着他，在众人的注视下进入电梯。
　　就这么心安理得的接受阎野的照顾，总觉得哪里别扭。
　　可好像……就是很心安理得。
　　这小子被他保护那么多年，就是养条小狗儿，现在也得会护主子了吧？
　　狄旭全程听着阎野的安排走。
　　阎野觉得自己有点恶毒女配的心思，竟然希望狄旭多住院几天，好给他在床前伺候表现的机会。
　　江畔顶楼那边，阎野和狄旭一走，许向晨和段钧又不在，有再好的节目，都不能吸引大家的注意力了。
　　徐卓奇也落了单，一时间觉得很没意思。
　　阎野，去哪里了？
　　徐卓奇要走的时候，突然听人议论，说阎野和狄旭私下打起来了。
　　看来……这两个人的关系并不怎么样。
　　听说阎野是喜欢alpha的，可是他在国外似乎有了情人，还有孩子，和狄旭也是不可能的。
　　那么，狄旭和阎野……到底谁才能帮他在家里站稳脚跟？也许阎野才是一个突破口。
　　敌人的敌人，就是朋友。
　　很多人都以为段钧走了，直到这家伙竟然突然从卫生间走出来。
　　怪不得刚才楼上最左边的卫生间，一直进不去。
　　段钧嘴角破了，衣服上满是褶皱，一看就是和人撕扯过的样子。
　　随后有人看到许向晨也从卫生间里出来，脸上挂彩，但满面春风，得意洋洋。
　　段钧属于打碎了牙往肚子里咽，也绝对不能丢脸的人，走起路来依旧风度翩翩，似乎完全不知道自己脸上有伤。
　　看来鸿途今天真的是脸都不要了，就是来砸场子的。
　　狄旭和许向晨，一个被圣影队长打了，一个打了圣影的老板。
　　许向晨把外套随意往肩膀上一搭，四处看了看，抓住一个路人便问，“知道狄旭去哪里了吗？”
　　那人盯着他脸上的淤青，瑟瑟发抖，“他……好像没打赢，去医院了。”
　　“没打赢？”
　　狄旭脚丫子被打上厚重的石膏，吊在床上动弹不得。
　　可怜又可笑。
　　阎野就在他床边半跪着，托着下巴，一脸痴迷的看着他。
　　“好了，”狄旭皱着眉，“你可以滚了。”
　　不要再这样看着我。
　　你以为我还会觉得你是什么可爱的Omega吗，不会，我只会觉得你很可怕。
　　阎野是个戏精男人。
　　浑身上下充满着绿茶味道的男人，让房价里都弥漫着绿茶的清新。
　　这样的空间，让狄旭很有安全感。
　　阎野摇摇头，“你这脚是因为我受的伤，就算医生和护士都走了，我也不会走的，我要留下来照顾你，直到你完全康复。”
　　“你留下来我会好的很慢，”狄旭说，“医生说，心情好坏会影响愈合程度。”
　　“那你就好的慢一点，我正好可以多陪你几天。”阎野善解人意道。
　　狄旭：“……”
　　许向晨打电话来的时候，暴躁的像个炮仗，“你在哪儿呢！和谁打架了？卧真是槽了，你打架这种事你不喊我？”
　　“我没打架啊。”狄旭不解。
　　许向晨：“别装了，所有人都知道你打输了，咱们鸿途向来团结，要打架就打群架！”
　　许向晨打着电话，牛气冲天进了电梯，更加证实了狄旭被打还忘了叫救兵这件事。
　　狄旭：“打个屁的架，过来伺候我，定位发你了。”
　　挂掉电话，阎野看着狄旭，楚楚可怜，“让他来干什么？我伺候你就行啊。”
　　“别，我可用不起大少爷当护工。”
　　阎野起身给狄旭烧水，又涮杯子，做起活来竟然也挺细致。
　　反正他不会走的。
　　许向晨赶到病房后，大吃一惊，“卧槽！”
　　狄旭看着他的脸，“不是说鸿途打架，只打群架吗？你怎么去单打独斗了？”
　　许向晨下意识的摸了一把自己的脸，察觉到疼痛之后才想起来带着伤，大大咧咧的一笑，整个人往椅子上湳諷一坐，“我这可不是伤痕，我这是战绩功勋卓越的战绩。”
　　狄旭：“……你去给我倒杯水。”
　　许向晨皱眉，“我才不去，那不是有阎野吗。”
　　“……”
　　阎野看了许向晨一眼，觉得这小子挺上道，“病房里讲话嗓门不要这么大，如果控制不住自己，你就出去。”
　　许向晨挑眉，有些挑衅似的看着阎野，“你确定你对我说这种话合适吗？”
　　阎野：“？”
　　我都没有教训一个小兔崽子的权力了？
　　许向晨：“我现在可是我们鸿途的打野独苗。”
　　“你觉得我会怕你？”老子是阎王。
　　单人PK打的你喊爸爸。
　　许向晨勾起嘴角，“别管我技术怎么样，你猜我们俩打起来，狄队是向着我，还是向着你呀？你可要搞清楚自己的立场。”
　　许向晨翘起二郎腿，一副你能奈我何的样子，真的很欠揍。
　　阎野：“……”
　　妈的，这小子说的竟然有道理。
　　许向晨得意，又道：“你要真想追我们狄队啊，说起来都得叫我一声小舅子，我们可都是娘家人。”
　　阎野：“……”
　　太有道理了。
　　只不过狄旭现在的弟弟，是不是有点多。
　　狄旭都没想到这家伙竟然能倒戈的那么快，一时间有点脸红，“去你的娘家人，你脸上的伤，是让段钧揍的？”
　　“昂，”许向晨满脸幸福的摸了摸自己的伤口，“是不是能看出来他打我时的小心翼翼？”
　　狄旭：“只看的出意犹未尽。”
　　许向晨说，“放心好了，我可和你不一样，我不是挨揍，是我主动让他打我的。”
　　狄旭：“……你横竖都是挨揍，难道还有什么高低贵贱之分吗。”


第115章 绿茶弟弟准备好了作案工具
　　“这话可让你给说明白了，他还真就有高低贵贱之分，”许向晨可算是活明白了，“我让他打我，他就打我，你说，他是不是很听我话？”
　　狄旭：“……”
　　这叫自欺欺人，还是厚颜无耻？
　　主动打人的段钧，很快也赶来了。
　　狄旭在他的宴会上出了的事儿，很严重。
　　还真来医院了，证明后果更严重。
　　阎野是不可能揍狄旭的。
　　段钧得一定看看到底是谁打了狄旭，不然阎野怪罪下来，甩锅找不到人，又要吃不了兜着走。
　　赶到病房时，段钧看到了罪魁祸首。
　　两个罪魁祸首。
　　一个是被自己打的。
　　一个打狄旭的。
　　段钧无语至极，拉过去一个凳子，坐着的狂放姿势，和许向晨如出一辙。
　　私下里丝毫没有那种高档场合上斯文败类的架子。
　　看着阎野跪在狄旭床前，段钧痛心疾首，“阎野，你是不是有什么想不开的地方，狄旭就算不答应你，你也不能打人吧，这不是把自己往火坑里推吗？”
　　幸好是阎野打的。
　　换成别人打，真不好收场。
　　“……”阎野实在跪不下去了，站起身，无奈的看着他，“你们到底对我有什么误解？我是那种得不到就打人的人吗？”
　　我怎么可能打他。
　　段钧小声呢喃：“我觉得你可能得不到还杀人呢。”
　　狄旭伸手想捂住他们的嘴，只能尴尬的抓了一把空气，“我说……你们能不能尊重我一点？老子是自己摔的好吗？我让他十个手指，他也打不过我。”
　　阎野适时的点点头，“嗯嗯，我打不过我旭哥。”
　　许向晨嗤之以鼻，“阎野，你少在这装小白兔，你那浑身无处安放的威压，都不能收一收吗？”
　　狄旭一愣，有威压吗？
　　同样是alpha，自己怎么没有察觉到阎野身上的威压？
　　被alpha标记过的Omega，倒是不会感受到属于自己alpha的威压。
　　可自己是alpha……更不用说他和阎野也没什么肉疼关系。
　　段钧和许向晨似乎深受其害，狄旭也不知道哪里来的心虚，跟着假装不舒服，“阎野，别在这儿烦人了，你走吧。”
　　阎野看了看时间，“你住院至少一个周，接下来这些天我会陪床，我现在回家收拾东西，你有什么要拿来的吗？”
　　狄旭：“不需要你陪我。”
　　“那我自己看着拿了。”阎野自说自话，离开。
　　狄旭：“……”
　　是怎么做到完全无视我说话的？
　　阎野走了，并没有让狄旭觉得好过一点。
　　许向晨和段钧没人管着，拌起嘴来，几乎要把他的病房给掀翻天，害的他把枕头扔出去，才把那两个人赶走。
　　那两个人一走，偌大的单人病房突然空旷的不得了。
　　没想到，有朝一日住院了……竟然没有人能陪着他。
　　自己的人缘，还真是差啊。
　　狄旭矫情的顾影自怜，没多久，得知他住院的鸿途大大小小从青训队员到二队再到财神他们，前后来了二十多个人来看他。
　　狄旭：“……”
　　一人问候一句，吐沫星子都快把狄旭给淹了，狄旭又强行把人都赶走了。
　　算了，其实我好像并不需要朋友。
　　徐卓奇到处打探有关阎野去哪里的消息，发现没有人和阎野真的走的很近，没有人知道他的确切消息。
　　唯一的当事人段钧，已经消失。
　　阎野这家伙，怎么比狄旭还难接近，感觉都不如狄旭接受自己来的痛快。
　　徐卓奇虽然没找到阎野，却得知狄旭一会儿没见就住院了，还是阎野的锅，很无语。
　　明明刚才为了保护狄旭，还对自己放狠话。
　　狄旭到底是阎野打的，证明他俩不和……自己去见狄旭，阎野会不会因此不肯和他交好？
　　单论家底和背景，徐卓奇以前从没觉得阎野有多厉害。
　　反倒是段钧，给人一种家财万贯，视钱财如粪土的财大气粗感。
　　可他这次回国没几天，发现根本就不是那回事儿。
　　段钧有实力。
　　段钧的底气竟然全是阎野给的。
　　阎野这家伙完全神隐在所有人背后，巷星市翻起的浪花，都得是阎野的手指动了之后，才能允许的。
　　一个不过是技术顶尖的世界级职业电竞选手，却有如此恐怖的经济实力，这是徐卓奇没想到的。
　　他有些后悔当初在学校的时候，曾经因为阎野是狄旭的前任，轻视阎野。
　　轻视阎野因为地理优势，被狄旭这么多年真心当弟弟对待，却又不痛不痒的牵扯感情，闹到分手，关系破裂。
　　可他无能，回国后搭不上阎野这条船，也做不出一番实绩，被压的永无翻身之地，老爷子自然永远不会信任他。
　　徐卓奇犹豫很久，决定还是去医院看看狄旭。
　　阎野再重要，那也是以后能在巷星立足之后的事情，可家里老爷子哄不好，自己连进公司实习都不行。
　　傍晚，狄旭睡了一觉，睁眼就看到病房里一个人影站着。
　　“艹，阎野你别在那儿装神弄鬼的。”早知道不让阎野自作主张弄什么VIP病房，连个聊天的病人都没有。
　　一惊一乍的。
　　狄旭还不能下床，手机没电了，充电器在一步之遥的桌子上，他够不到。
　　人影没动，狄旭皱眉说，“怎么不开灯啊，给我手机充上电。”
　　那人往前走了一步，把灯打开了，“哥。”
　　“靠，”你他妈的吓死我！没想到来的人竟然是徐卓奇，狄旭被吓的差点儿一口气背过去，“你有病？”
　　徐卓奇慢慢走到狄旭身边，“刚才人太多了，我没敢进来，怕你不高兴。”
　　“现在敢进来，是觉得没有人帮我把你撵出去？”狄旭是一点儿都不客气。
　　徐卓奇去桌子上给他拿了充电器，“不是，我知道以前这些事儿都是我做的不对，你心里有气，你打我一顿，我毫无怨言，就是刚才人有点多，二十多个，我怕打完了……我过几天还得回学校上课呢。”
　　狄旭：“……”
　　救命，怎么会有人怂的这么理直气壮啊？
　　徐卓奇很是自来熟的把手机拿过去给他充上电，“别生气了好吗？”
　　“……你是不是脑子缺根弦，咱俩有这么熟吗？”狄旭只后悔枕头下面没放个棒槌。
　　徐卓奇自顾自的给狄旭收拾桌上杂乱的东西，“在这儿住几天啊？我问了楼下护士，说不是特别严重，但是伤筋动骨，回去也是要好好休养的，我没告诉爸。”
　　“别多管闲事。”他都不管我是死是活，告诉他干什么。
　　徐卓奇都弄完，老老实实搬个凳子坐在狄旭面前，“接下来这些天让我照顾你吧？”
　　狄旭起了一身鸡皮疙瘩，“你干嘛用这种眼神看着我，很吓人，三分钟内，你再不离开，我就打电话报警。”
　　“对不起……”徐卓奇突然低下头，“其实我还挺羡慕阎野的，明明和你没有什么血缘关系，却能让你对他那么好。”
　　狄旭心说这都是在说些什么，怎么好意思提这事儿的，“老子也想过对你好，你怎么报答我的？”
　　徐卓奇已经愧疚的不敢再看狄旭的眼睛，“其实爸爸不允许我进家门，也不想让你知道我的存在……”
　　狄旭：“……”
　　“是我非得要在你过生日的时候见你，骗他说你都十八岁了，肯定能接受我的存在，现在不知道早晚也知道，”徐卓奇说，“我故意问他，难道他不想看到兄友弟恭的场面吗。”
　　狄旭：“……”
　　“他确实很想看到，想到可以利用我的存在，逼你回家接手家业，我才被允许回去的，包括现在。”徐卓奇说。
　　狄旭不理解，“你现在把这些告诉我，是想说什么？”
　　“没什么，我就是想道歉，那时候不懂事，总觉得通过讨好你得来的兄弟关系会很脆弱，想表现的自己很强大，想和你势均力敌，是我太天真……”
　　“停停停，”狄旭不耐烦道，“别美化自己，你那不叫天真，你那叫煞笔。”
　　徐卓奇点点头，“你说的对。”
　　狄旭打个哈欠，“你要是想来卖惨的那就请回吧，没有人比我更惨，你要想说那个家是你的呢，早就是你的了，如果你想说我不回去，你就进不去的话，那你也不要白费工夫，我不可能接手那玩意儿。”
　　徐卓奇：“我知道……爸爸总觉得你是玩心太重，过两年肯定会回去的。”
　　“你们两个爱怎么商量就怎么商量，所有的事情都和我没关系，OK？”狄旭床上能砸人的东西，都砸给段钧和许向晨了，臭小子也不知道给他捡回来。
　　阎野提着行李箱到这的时候，看到徐卓奇，很是意外。
　　徐卓奇显然更意外，警惕的站起身，“你打了人，怎么好意思来啊？”
　　阎野：“你看到是我打的了？”
　　为了宣示主权，阎野把行李箱放在空地上打开，拿出他这两天要穿的外套，挂到里面的衣柜上。
　　然后狄旭和徐卓奇就看到阎野把外套拿走之后，行李箱里整整齐齐摆放着的避、孕、套。
　　整整三盒。
　　所以，这是怎么个意思？


第116章 用完就把我丢掉？你坏
　　谁来探病还随身带工具？
　　一带就是三盒！
　　狄旭很为难，现在开口问阎野这东西是怎么回事，万一和自己没关系，岂不是非常的自作多情？
　　万一和自己有关系，好像又在徐卓奇面前挂不住面子。
　　怎么看，都是三盒地雷摆在那里。
　　狄旭脑内风暴三秒钟，迅速假装看不到，视线略过行李箱的时候，眼神都是虚空的。
　　徐卓奇显然没有身为陌生人的自觉性，指着那三盒套，大声质问阎野，“你带这个干什么！你什么意思？”
　　阎野茫然的回头，“我带什么？”
　　徐卓奇手指动了动，阎野的视线往下面行李箱看去，惊愕的表情一闪而过，迅速变得严肃且正常。
　　狄旭：很明显，阎野确实是大意了……
　　阎野这两年练出来喜怒不形于色的本来，“大惊小怪，都是成年人，没见过？没用过也不用这么大声嚷嚷出来。”
　　狄旭：“……”
　　所以阎野是用过的。
　　越想越不是滋味，狄旭：艹了。
　　年纪一大把，我还没用过呢！
　　阎野出国留学就成了不守男德的alpha？
　　都是不干净的男人，都少来我病床前讨厌人。
　　狄旭一时间厌烦的不得了，“你们俩都快滚，看见就烦。”
　　阎野瞪了徐卓奇一眼，“你快滚。”
　　徐卓奇被阎野骂了，委屈的转身看着狄旭：“……哥，他骂我。”
　　狄旭瞳孔骤放，“骂你？骂你怎么了，关我什么事，你觉得你在我这儿很受宠还是怎么的？”
　　一个两个的，这些家伙是不是搞不清楚他们的立场。
　　看到狄旭怀疑人生的表情，徐卓奇一下笑了。
　　狄旭的反应，怎么这么可爱。
　　狄旭：“艹……”
　　好吓人，你骂他，他就笑。
　　另外一个是不苟言笑。
　　这是病房吗？
　　这是地狱。
　　徐卓奇只是觉得狄旭这哥哥，和他想象中一点都不一样。
　　好像永远都是小孩子脾气。
　　和自己的敏感多疑的性格不一样，狄旭也从来不会像他一样自卑懦弱。
　　狄旭从来都是肆意妄为的，因为不想接手家业，说走就走了。
　　狄旭好像不再是他单纯心心念念想喊的哥哥。
　　是很想和他做好朋友的朋友。
　　狄旭这么有趣，很难不喜欢。
　　狄旭是真生气了，“徐卓奇，我从没当你是我弟弟，不要在这里用这种挑衅的表情，挑战我的底线。”
　　嬉皮笑脸的，难道是因为那三盒套子嘲笑我？
　　赶紧滚蛋。
　　“哥，你别生气。”徐卓奇知道，狄旭一直是老爷子心头宝。
　　但狄旭和老爷子关系不好，从小就我行我素，永远只做自己喜欢的事情。
　　老爷子那么大一堆家业，狄旭看都不看一眼，才因此产生嫌隙。
　　徐卓奇做梦都想拿到的东西，别人不在乎。
　　当时刚十六岁的他，就学会用那不入流的手段，降低老爷子对狄旭的期待，好让自己有涉足家族企业的机会。
　　可没成想，徐卓奇却因此在最一开始，就失去了狄旭对他的信任。
　　徐卓奇以为他的叛逆，会吸引狄旭的目光，激的狄旭和他处处作对，两个人在家里斗得风生水起，相爱相杀。
　　可他没想到狄旭被冤枉了之后，一句话都没说，甚至直接和家里割裂了。
　　一切发生的太快，他的哥哥，一次弟弟都没喊过，就已经把他加入老死不相往来的黑名单。
　　以至于到现在徐卓奇都不太能想明白，到底发生了什么。
　　你别生气。
　　哥，你别生气。
　　徐卓奇已经成了复读机。
　　狄旭人都听麻了。
　　徐卓奇：“哥，我真错了，我那时候才十六岁……一肚子都是坏心眼儿。”
　　十六岁？坏心眼？阎野突然心虚。
　　他十六岁的时候也是坏心眼，已经会骗狄旭，会隐藏真实的分化性别准备假装Omega了。
　　徐卓奇：“我知道我道歉没用，后悔也没用，我就是想将功补过，给我个赎罪的机会吧。”
　　狄旭看向窗外，“我不是你爹，就算是，你也不需要向我赎罪。”
　　“……”徐卓奇看了阎野一眼，那家伙正气定神闲的把套子也往衣柜里放。
　　虽然是单人病房，但衣柜也就那么大，稍微一打开，外人就能看到那三个盒子，闪闪发光。
　　阎野是真的不做人了吗。
　　徐卓奇一脸的委屈，“你让我走，难道是想让他留下来？又没人照顾你，我是不放心的，爸爸知道了，也会让我再回来的。”
　　狄旭心很累……看看阎野，看看徐卓奇，谁留下都会要了老命。
　　偏偏人缘差到没有人愿意陪着他。
　　除了这俩狗。
　　阎野说，“我不像他，还给你选择，我是一定要留下的。”
　　两个坏东西围在身边，很快就会成短命鬼，狄旭没办法，对阎野说，“把这小子赶出去。”
　　“得令。”
　　阎野的威压瞬间就可以爆发，徐卓奇直至被那股无形的力量推出门的时候，都什么没反应过来发生了什么。
　　在alpha中，他已经算是威压比较强悍的那种，在阎野目前竟然如此不堪一击……
　　眼前被关上的门，差点砸到徐卓奇的脸。
　　徐卓奇还想拍门，周围一个没有穿制服的保镖慢慢接近他，并把他扔到医院外面去。
　　阎野觉得自己离成功只有一步之遥，信心满满的回到病床前，心情不错，“旭哥，晚上要吃点什么？”
　　“我不饿，你也回去吧。”狄旭微微抬腿，双手撑着床，屁股往下一挪，从半坐的姿势变成躺下。
　　过程十分艰难，且一点都不帅气。
　　“嗯？”阎野走到床边，“你这是把我用完，就要扔掉吗？”
　　“别形容的这么猥琐。”狄旭把被子拉起来盖到头上。
　　又觉得在医院不是很吉利，把脸又露出来。
　　阎野心情不错，打量道，“这个床得有一米二吧？”
　　“怎么？一米八也没你的位置。”狄旭警惕。
　　阎野：“好的，我也怕压到你的腿，放心，我不睡床，我晚上就睡地上，能守着你就行。”
　　听起来好像比徐卓奇还委屈一样？
　　狄旭：“少在这装可怜，医院没有折叠床吗？不能借个折叠床？”
　　就非得睡地上？别以为我会可怜你。
　　阎野突然笑了，弯腰俯身凑在狄旭耳边，“那你是同意我睡在这儿，陪着你，对不对？”
　　“……”靠。
　　被这小子绕进去了！
　　阎野揉揉狄旭的头发，“乖，你这几天行动不便，谁照顾你我都不放心，我肯定是不会走的，我去超市买些食材，做清淡一些的饭菜。”
　　狄旭想到阎野的手艺是不错的。
　　当初有幸吃过一次，还是和段钧一起享用的，紧接着就被传出来他想背叛鸿途的大新闻。
　　阎野的手艺，感觉每吃一次都要担着很大的风险，也不知道这次会被爆出来什么。
　　阎野要出去的时候，狄旭突然在后面问他，“你这次去超市买东西，该不会又找什么记者暗中跟踪你拍照吧？”
　　“是啊，新闻标题我都想好了，鸿途圣影两大队长疑似世纪复合，真爱无敌胜过一切，感人肺腑。”阎野说。
　　狄旭：“……”
　　“放心好了，逗你玩的，以前是我想的不够周到，只想着和你在一起，从来没有考虑你的处境，只要你不喜欢，以后一个字的报道都出不来。”阎野不开玩笑了。
　　狄旭：“……”
　　强行捂住别人的嘴，不让人说，这就是解决问题的办法吗。
　　但自己的心态明显比以前强了，似乎不再在乎那些流言蜚语。
　　那时候的狄旭，居功自傲，总觉得年少轻狂天赋异禀。
　　没想到省赛一失利，就要和阎野分手，把锅推到和阎野谈恋爱，所以耽误了他的训练时间上。
　　明明是实力不行，喜欢找借口。
　　狄旭现在想起来，还觉得挺羞愧。
　　阎野很放心的去超市买了很多东西回来。
　　这些日常用品，明明可以让人跑腿，但只有他亲自买的，会让狄旭心情不一样。
　　狄旭正在玩手机，余光看到阎野提着印有超市名字的塑料袋进门，有种病房是他们两个人的家的错觉。
　　阎野整理好东西，该放冰箱的放冰箱，该给狄旭的给狄旭。
　　狄旭下意识的接过来，发现拿在手里的是一个棒棒糖，“你干嘛？”
　　阎野问：“不想吃吗？生病了的小孩，都喜欢在医院吃棒棒糖。”
　　“老子特么的……”不是小孩。
　　但确实想吃棒棒糖。
　　想骂阎野的，又忍了。
　　阎野比他年纪还小呢，论到底谁是小孩……说不清。
　　身为大小孩，被阎野照顾的感觉越来越明显了。
　　阎野在厨房做饭的身影，又是那么的伟岸，和他想象中的弟弟不一样。
　　阎野是个矛盾体吧，长相软嫩带着病娇感，可威压强悍，战斗力简直就是疯批狗。
　　有着弟弟的活力，身心却像老父亲一样周道，为自己服务。
　　弟弟的活力……啧，没感受过。
　　狄旭的唇齿感受着棒棒糖的触感，舌尖描绘着它的形状，总觉得这……是不是绿茶味的棒棒糖？怎么什么鬼东西都有卖的？
　　又想起阎野说他用过套子，嘲讽徐卓奇没见过世面，这绿茶棒棒糖突然就不甜了。
　　阎野正在厨房切菜，听见狄旭在外面骂人。


第117章 躁得慌
　　“你他妈是个男人吗？”
　　“怎么着，男德你是倒背如流还是模范第一啊，一次带三个Omega觉得自己很贞洁？”
　　“不会玩就别玩！”
　　阎野耳朵都要竖起来，旭哥这是怎么了？
　　也不知道为什么，心慌的厉害，总觉得心虚？
　　不守男德？狄旭不会是指桑骂槐吧……阎野心里七上八下的，瞅见狄旭这会儿正坐在病床上玩手游，并没有看向厨房。
　　游戏一共五个人，狄旭队友带了三个Omega，又匹配到他……所以狄旭是羡慕别人带的Omega多吗？
　　可能是酸了。
　　嫉妒会使人变形的。
　　只不过阎野还是很纳闷，平时也没见狄旭打游戏的时候，还会激情开麦喷队友。
　　狄旭队友嫌狄旭操作太秀，脸上无光才开麦骂狄旭的，公屏骂完又开语音骂。
　　狄旭本就一股子莫名的火，不知道怎么烧起来的，是对方先撞到枪口上。
　　那人：“你闪现什么啊？拿人头了不起？当你是狄九日呢？次次抢人头！”
　　狄旭：“我抢你妈，看清楚了，我一次抢俩，还抢仨！五杀都是我的！你有本事就从我手下拿走半个人头，别只动嘴啊。”
　　自己打不过，还不停在地图上喊救兵，好心救他，能捡回条命就不错了，这家伙还逼逼赖赖的。
　　打完这局，狄旭赢的也不畅快，“丫的，没有实力就别带！”
　　阎野蹑手蹑脚回去切菜，声音都不敢大。
　　到底在骂谁呀。
　　不应该啊，狄旭打游戏的时候还是……
　　好吧，狄旭好像就是这么暴躁。
　　曾经还因为激情喷麦，差点儿被封过主号，因此被队里罚的不轻，从那以后才修身养性不再骂骂咧咧的。
　　做好三菜一汤，阎野贴心的给狄旭放在小桌板上，把桌板架在床上。
　　阎野拉过来一凳子，在旁边一脸迷恋的看着狄旭吃。
　　狄旭还想假装不饿推脱一下。
　　可惜最后也没能做作，闻着实在是太香了，本来没什么感觉，这会儿仿佛饿的前胸贴后背，狂吃一通后，狄旭看着他，“你知道你像什么吗……”
　　阎野一脸期待的问：“像什么？”
　　一个合格的恋人？
　　狄旭：“像条没吃过饭的流浪狗。”
　　“……”
　　“你不能给自己盛饭吃吗，看着我碗里的是干什么？别装可怜，说什么只给我自己做了。”无情狄旭说。
　　“没，我看的是你，你秀色可餐，单是看着你，我已经不饿了。”阎野两眼泛光。
　　“别恶心老子。”狄旭把碗端起来，换个方向吃。
　　吃完，又觉得于心不忍，狄旭问他，“你真不吃？”
　　阎野摇摇头，“吃不下，好久没和你一起这样待着了，心都是满的。”
　　“……”贼几儿恶心扒拉的，怎么说话变成了这个样子，狄旭满不在乎道，“你说不定在心里偷偷诅咒我的脚不要好吧。”
　　阎野：这都被你知道了。
　　狄旭吃完，嘴巴一擦，手一挥，“桌子撤下去，碍事。”
　　“好嘞。”
　　阎野任劳任怨的样子……狄旭不得不感慨：从小养大的护工，可真好使。
　　阎野全部收拾完，手机已经有很多未读消息，全是许向晨拿段钧的手机发过来的语音。
　　【段钧：阎野，你他妈的是不是有病？】
　　【段钧：是不是有病！】
　　【段钧：医院是你家开的？】
　　【段钧：老子来给狄队送饭！放我们上去！】
　　阎野走到窗户边往下面一看，黑压压的十几个人，搞得好像来医闹似得。
　　【阎野：病人需要静养，你们下午来过一次了，为什么还来？】
　　【段钧：狄队是我们大家伙的，我们想来就来！你当我们狄队没人要呢？】
　　盯着段钧那个装逼头像，却是许向晨的声音，真的很出戏。
　　段钧是不是有点过于由着这小子胡来了？
　　阎野看了看百无聊赖的狄旭，还是说了实话，“鸿途那群小子又来了，你……”
　　狄一愣，心里又一暖，“……真的假的，你不会是安慰我呢吧？他们来了怎么不进来？”
　　阎野不太高兴，好不容易有的独处时间。
　　下午的时候已经给那些人时间和狄旭见面了。
　　阎野：“你想让他们进来？想清楚，已经很晚了，说不定会有几个不想回宿舍的家伙，在你这里打地铺通宵玩游戏。”
　　狄旭只思考了一秒钟，“让他们都滚蛋。”
　　阎野高兴了，“好，我下去给他们说一下。”
　　阎野到楼下的时候，已经让保镖把所有人都赶走了。
　　只有徐卓奇不肯离开。
　　阎野就这么看着徐卓奇，徐卓奇也看着阎野。
　　可惜怎么看，都擦不出火花来。
　　徐卓奇：“你不应该剥夺狄旭被人看望的权力。”
　　阎野：“不用拿那种你们才是一家人的眼神看着我，或者你可以换一种角度，拿我当你嫂子看。”
　　“……”徐卓奇一脸黑线，人不要脸的话，你就拿他没办法，“狄旭又不喜欢alpha，你们分手不就是因为你在分化性别上骗了他。”
　　“不是，”阎野很自信，“是因为那时候你旭哥还没享受够单身，还有，别让我发现你接近他到底有什么目的，他不想见你，你就滚远一点。”
　　阎野调查徐卓奇之后，发现这小子目前没有什么针对狄旭的小动作，是个天赋不怎么样，但很努力的人。
　　努力到令人……震撼，似乎所做的一切，都只是为了超越狄旭。
　　阎野不太理解。
　　他也努力过，为了让狄旭能看到自己可以和他并肩，然后考虑一下让自己做他男朋友。
　　察觉不到徐卓奇的目的，也只能人为的不让他接近狄旭。
　　徐卓奇叹气，问阎野，“你和狄旭认识那么多年，他是不是从没对你提起过我？”
　　“他给我提你做什么。”虽然确实没说过。
　　真提了的话，知道狄旭不喜欢他，阎野说不定那时候已经把这家伙做掉了。
　　徐卓奇好像有些失落，走的时候还提着他买的水果。
　　阎野心很累，没心思去猜徐卓奇真难过还是在演戏，因为他还要防着游昊这种心怀鬼胎的登徒浪子。
　　游昊这边刚停好车，已经在靠近医院大厅的门，很远就察觉到一股不太友善的威压。
　　如果不是因为提前知道阎野这小子对自己有敌意，任谁都不敢相信这样长相的家伙，背地里心狠手辣的厉害。
　　“来看谁的？”阎野挡在游昊面前。
　　“和你没关系吧，医院也不是你家开的。”游昊早就觉得阎野不顺眼，这会儿更是想因为这威压动手。
　　这小子装Omega的时候，就看他不顺眼，果然，就是alpha。
　　怪不得招人烦。
　　也不知道狄旭为什么会这么护着阎野这小子。
　　阎野：“哦，医院不是我家开的，我就是提醒一下，看别人可以，看狄旭就免了，在他病房门口打起来，又没能进去，我怕你脸上挂不住。”
　　“你是不是误会你和狄旭的关系了，他好像并没有和你在一起。”游昊面带嘲讽道。
　　阎野：“还好吧，倒是你，是一定不会和狄旭在一起，非得讨的自己尴尬？我都替你捏一把汗。”
　　“这么会耍心机，狄旭瞎了才会喜欢你。”
　　游昊是有被阎野内涵到的。
　　“旭哥打小就喜欢我，”阎野笑的特甜，“你可不要守着他这样说，他会不好意思的。”
　　“……”
　　“好了，你回去吧，我会告诉旭哥你来看过他的。”阎野站在医院大门口，做出一个请的姿势。
　　仪态非常优雅。
　　游昊：“……”
　　阎野配备的是十几个alpha保镖，属实是不要脸，游昊不想闹的难堪，最后只能发微信慰问狄旭，并在一定程度上告状，说阎野不让他上去。
　　阎野回来之后倒是老实，率先交代的楼下都有谁想上来看他，狄旭想先发制人都没他嘴快。
　　阎野：“好了，你也别生气了，今天实在是太晚，他们真想来，等到白天的时候。”
　　“嗯……”狄旭也不知道该怎么面对游昊。
　　阎野去卫生间里不知道弄了什么，随后探出头来问他，“旭哥，我给你擦擦身子吧？”
　　狄旭脸上一红，“啊？”
　　“啊什么呀，你这腿上打着石膏，难不成还自己来吗？也不方便吧。”阎野说着，就已经撸起袖子来。
　　狄旭：“许向晨走了吗？让他来……”
　　“不合适，”阎野说，“许向晨将来万一和段均在一起了，大家都是alpha，你让许向晨伺候过你，以后人家段钧吃醋怎么办？”
　　狄旭：“……”
　　也是，许向晨那小子对段钧是认真的，可他也是alpha，人家段钧怎么可能会答应他嘛。
　　阎野高兴道，“来吧旭哥，水温我都调好了。”
　　“啊这……”不太好吧，狄旭耳根子都红了，支支吾吾的说，“那什么，你把我放轮椅上，我自己过去擦洗一下就成。”
　　“你自己？弄湿了衣服怎么办？”阎野一边问，一边一把脱掉自己的上衣。
　　狄旭不是没看过裸男，别说只是上半身赤裸，视频里甚至都是不打马赛克的，他也就是激动一下。
　　阎野现在站在这儿，裤子还在呢，狄旭怎么看，都觉得燥的慌。


第118章 你可能会痛，我是说搓澡
　　狄旭咳嗽两下，眼睛看着阎野的灰色运动裤，自动给他上半身打了马赛克，“是我要擦洗，你脱衣服干什么？”
　　“我好帮你擦啊，省的水弄湿衣服，”阎野很坦荡，“我还要脱裤子呢。，你不会是不敢看吧，不好意思？”
　　狄旭的演技也不差，一脸的无所谓，“这有什么不敢看的，有些东西，还得花钱看呢，我能免费看，为什么不看。”
　　阎野竟如此直言，好像真是我想多了。
　　我龌龊了？
　　阎野笑的像只小狐狸，“呦，旭哥，平时都花钱看什么啊？我可以给你免费表演，我们这关系……不收费。”
　　“大可不必，我就喜欢消费的感觉，”狄旭突然手有些痒，“有烟湳諷吗？”
　　阎野解开运动裤的带子，“你伤还没好，就别抽了。”
　　“伤了脚，又不是伤了嘴，为什么不能抽烟？”狄旭问。
　　阎野一愣，裤子往下一脱，他说，“这里是病房，禁烟。”
　　狄旭：“哦。”
　　妈的。
　　怎么他今天说什么，都很有道理？
　　不抽烟也不是就会死，可总觉得哪里不太对劲。
　　狄旭想了半天，知道了，他想打抑制剂。
　　别管是alpha抑制剂，还是什么绿茶喷雾，先给他来点儿就行。
　　他太燥了。
　　这房间里的空气是不是凝固了？阎野是不是散发信息素味道了？
　　如果承认阎野信息素味道对自己有影响，岂不是说他会对一个alpha的绿茶味信息素有感觉？
　　狄旭憋着没说。
　　可他忘了带抑制剂，狄旭委婉道，“你都脱干净了，你就先洗澡吧。”
　　等阎野洗澡的时候，偷偷传唤护士给他送点抑制剂来。
　　“没脱干净啊，我还有内裤没脱呢，”阎野说，“我要是脱掉，你介意吗？”
　　狄旭：“非常。”
　　“好的。”
　　脱个差不多就可以了，你这儿和我玩文字游戏呢？
　　阎野又笑道，“我还是先不洗，等你弄完的，不然一会儿我还要再洗一遍，多麻烦呀。”
　　狄旭指指窗外，“那你把窗户打开，通通风。”
　　想哭。
　　男儿有泪不轻弹。
　　阎野走窗边，拉起窗帘看了看，“都开着呢啊，还热？”
　　“没……我以为没开呢，觉得病房里有些闷。”狄旭心虚道。
　　阎野点点头，“确实，那就快快好起来，我们回家就好了。”
　　“……”我们，回家。
　　狄旭没反驳他。
　　现在也争论不出个什么结果。
　　阎野换了拖鞋，全身上下只穿了一特别骚、情的四角内裤。
　　纯黑色的。
　　狄旭就是不明白，不都说黑色显瘦吗？
　　阎野是不是在里面塞了东西？
　　现在应该是没有反应的，怎么会如此鼓鼓囊囊？
　　里面该不会是空的吧？
　　假的吧。
　　狄旭满脑子都是阎野作假。
　　阎野发现他视线所在，往前走了一步，“怎么了旭哥？对我哪里感兴趣？你要是喜欢消费的话，我也可以收费给你看。”
　　“没……内裤还挺好看，哪里买的？链接给我一下。”狄旭面不改色道。
　　阎野很震惊，“看不出来吗？和当初你送段钧的那个是同一个牌子，同一个款式，就是尺码和颜色不同。”
　　狄旭：“……”
　　艹。
　　都两年了，还记仇呢？
　　做梦都想不到阎野还能在这儿等着他，狄旭干笑两声，“看来我这个人，审美比较单一。”
　　“审美单一？”阎野不知道想到了什么，“是一直都喜欢何子墨那种类型的Omega吗？”
　　“你能别扯那么远吗？”狄旭问。
　　阎野做出一个给嘴巴上拉链的动作，点点头，“我觉得我也在扯，你肯定不喜欢他那种。”
　　我不喜欢他那种，难不成还喜欢你这样的？狄旭很不服气的想。
　　阎野这种身材……没有封心锁爱的人，很难不爱吧。
　　“那个，你裤子脱一下？”阎野摩拳擦掌。
　　狄旭脸色一变，“我还是个伤患呢，你想干什么？”
　　“旭哥，”阎野双手撑在床边，靠近他的脸，“你想什么呢，我是说你穿着裤子怎么擦身子？打石膏的时候让你别穿，你不听，现在那么不方便……”
　　狄旭：“……”
　　主要是也没想到能有这么尴尬的事情发生，这几天总不能不洗澡。
　　“我自己来。”狄旭自力更生，双手拉住病号服的裤子往下褪。
　　他一边把裤子往下脱，阎野一边打量他。
　　阎野：“白色的？旭哥，和我的是情侣呢，真是心照不宣。”
　　“……”内裤能有几个颜色，难不成人人和段钧一样穿红色的？
　　可惜狄旭自力更生到石膏那就不行了，裤腿不够宽阔，脱不下去。
　　现在就很尴尬。
　　阎野一副我早就知道的样子，随手拿出一把剪刀来，“旭哥，我给你剪了吧。”
　　剪刀咔嚓咔嚓动了两下，仿佛剪碎了某些alpha最后的遮羞布。
　　“剪坏了我穿什么？”狄旭死死抓住已经褪到腿弯处的裤腰。
　　“就不穿了啊，”阎野走到床边，“除非穿裙子，或者只穿上半身病号服就好了，你又不能下床走动，穿不穿有什么区别。”
　　狄旭：可你在，就很没有安全感。
　　裤子终于还是被无情剪坏。
　　裤腿被一点点剪开，露出雪白的大腿，再配上旭哥一脸的羞涩，阎野感受到前所未有的快乐，“旭哥，我从没想到有一天我能……”
　　“我还是个病号，你当个人吧？”狄旭努力控制自己的表情。
　　阎野改口道，“好，我只是从没想过有一天能这样照顾你。”
　　狄旭只穿了上半身的病号服，幸好为了舒服，特意要了最大号，衣服下摆堪堪遮住臀线的位置。
　　阎野把他从床上抱起来，放到轮椅上。
　　过程很简单，阎野一手托住他后背，一手托起他腿弯。
　　狄旭全身的重量都压在阎野手上，觉得也就过了一光年那么久。
　　阎野把他放轮椅上，狄旭那病号服一坐下，长度就不够了，露出白色的小裤裤，很是诱人。
　　狄旭：让我死吧。
　　痛快一点。
　　这纯欲诱惑谁爱整，谁去整。
　　阎野推着他进浴室的时候突然说，“旭哥，你瘦了，回去我给你做饭，好好补补吧。”
　　“……”狄旭叹气，“我出院之后，我们各回各家，用不着你给我做饭。”
　　阎野很失落的样子，“这样啊……”
　　竟然也没再反驳些别的。
　　他这种反应，让狄旭一时间觉得自己有点无情，本来还想再补一刀，却一拳打在棉花上。
　　进了浴室，狄旭鼓起勇气说，“好了你出去吧，我自己擦一下。”
　　“不用我吗？好吧，别把石膏打湿，有事情第一时间喊我，我就在门外等你。”阎野没挣扎。
　　像是一条才有了家的流浪狗。
　　听话，又可怜。
　　狄旭：艹。
　　这家伙怎么不反驳？都准备好唇枪舌战一番了。
　　狄旭真的好吃这一套，就是觉得阎野很可怜。
　　哪怕知道他是装的。
　　这股子内疚感久久不能消弭，狄旭喊阎野给他拿一条新内裤的时候，还听到那小子打了喷嚏。
　　阎野还没自己穿的多，兴致勃勃全脱了就等着干活，结果连浴室都没的进。
　　谁听了不说一句可怜。
　　阎野隔着门缝递过一条内裤，“新的，我没穿过，你穿的时候当心，轮椅可能会滑动。”
　　“嗯。”从门缝接过遮羞布，狄旭又把卫生间门反锁。
　　阎野在外面犹豫道，“旭哥，你不用反锁，只要你不喊，我是不会进去的，我就怕你摔倒，万一离门口比较远，一会不好开门。”
　　狄旭：“……”
　　他这么楚楚可怜，显得我非常斤斤计较。
　　大家都是alpha，我这么做作又遮掩，好像自己真的是个濒临发情的Omega一样扭捏。
　　狄旭不说话，费劲的换了内裤，打开门，“帮我擦擦背吧，淋浴不好弄。”
　　态度坦坦荡荡，前胸后背挺的笔直。
　　一时间，看的阎野双眼冒光。
　　狄旭：有点害怕，但不慌。
　　阎野进门，卫生间里已经弥漫着水汽，随手把卫生间的门关上。
　　狄旭觉得空气中的绿茶含量陡然增高，尽管他表面看起来丝毫不受影响。
　　阎野每一个擦拭的动作，都像是慢动作，白色毛巾浸入水中，浸润打湿，温热的触感接触背部。
　　狄旭觉得很痒，小声说，“快、快点。”
　　“快点？”阎野手上的动作还是那样慢，“我怕快了，你会痛。”
　　“随便擦两下就好了，你这力道还不够挠痒痒的呢。”狄旭一脸正经，红到要滴血的耳垂出卖了他的心跳。
　　阎野擦完后背，就往下擦他的腰线。
　　狄旭忍着没说话。
　　阎野把毛巾来回摆洗几遍，又给狄旭擦拭，热水蒸发会带走身体的热量，可狄旭并没有因此感觉凉爽。
　　他在火热中倍感煎熬。
　　阎野从后背擦到他前面来。
　　狄旭一把抓住他的手腕，“前面我来吧，够得着。”
　　“我来就好，你扶好轮椅。”阎野一把按住他的肩膀，力道非常大。
　　狄旭忍耐着把手放回去。
　　阎野是不是释放信息素了？
　　狄旭的意识不太清醒，他察觉不到浴室里的绿茶味儿很淡，白莲花的味道却无比浓郁。
　　真正煎熬的人是阎野。


第119章 你也好变态
　　狄旭分不清到底是谁有问题，只觉得擦在他身上的，不是毛巾上温热的水。
　　是浓浓且纯纯的绿茶，阎野简直就是拿着油漆桶一样高浓度的绿茶，往他身上泼。
　　他浑身都浸润在绿茶里，被包裹，被冲撞。
　　还想要被这种味道填满。
　　狄旭抓着轮椅把手的手背，青筋暴露。
　　不行了。
　　真的不行了。
　　阎野实话才察觉到他的不对劲儿，微微俯下身，担心道：“怎么了旭哥？怎么脸有些红吗，是要中暑了？”
　　“抑制剂……给我去拿抑制剂。”狄旭说完就紧咬牙关，他妈的，要不是腿脚不利索，现在应该会弹跳而起，把阎野按在地上，使劲吸他几口。
　　狠狠地吸。
　　为什么绿茶这种丝毫不让人有好感的味道，会这么吸引他。
　　想不通。
　　阎野似乎很惊讶，还在探讨他想要打抑制剂这件事情是否合理，“为什么我觉得你今天在聚会上，去卫生间的时候就已经打了一针了？”
　　“你又监视我，”狄旭说，“你他妈的快去给我要，我……很难受。”
　　“旭哥，难受，那就我帮你吧。”阎野说完，把轮椅往后一拉，弯腰抱起狄旭。
　　真的不吃力。
　　说实话，如果这个时候拼命挣扎，让阎野把自己放下来，有可能会尽显男子气概，从而把石膏也摔得粉碎。
　　但更可能的是，会非常的娘炮。
　　一个大男人，被人抱着还蹬腿，怎么看都像是大型宠物在撒娇。
　　于是狄旭沉默了。
　　保持冷漠，是他给自尊留的最后一层保护色。
　　从卫生间到卧室床上，阎野的怀抱十分稳健。
　　狄旭曾经有幸抱过崴了脚的阎野，就从他的卫生间到床上。
　　阎野当时是不是真崴脚，现在再去追究已经没有什么价值，但狄旭第二天肌肉拉伤疼到拿筷子都在手抖。
　　是阎野这家伙的骨头密度比别人大吗？
　　总之不是他太弱。
　　阎野是真的强。
　　阎野把狄旭放在床上之后，第一件事竟然是先去反锁病房里的门。
　　狄旭无语了，“靠，你是不是有病？反锁门干什么？你知道、我现在有多痛苦吗？”
　　阎野：“我知道。”
　　你说一句话，都要喘五下，当然很痛苦了。
　　我更痛苦。
　　看的到，听的到，吃不到。
　　馋的要死。
　　还要做正人君子。
　　阎野走回来，“旭哥，我知道你最近在吃药，可你知不知道那药是什么东西？”
　　可能不是什么好东西吧，毕竟是绿茶味儿的。
　　狄旭已经懒得追究，这家伙是不是暗地里监视他，到底监视到什么地步，说不定连他的病例都看了。
　　狄旭：“我现在可是易感期到了，你和我关在一个房间里，我可能会把你像Omega一样对待，到时候可别怪我神志不清。”
　　说完就想到自己的石膏腿。
　　怕是不能为所欲为。
　　“没关系啊旭哥，是我自愿的。”阎野笑道。
　　狄旭无奈的叹了一口气，“艹了，你到底知不知道事态的严重性，我真的很需要……”
　　虽然这会儿狄旭依旧能控制自己的神志，可抑制剂迟迟不到，再加上这股子绿茶味儿的勾引，他根本撑不了多久。
　　阎野耐心解释道，“其实是旭哥你不知道事情的严重性，你应该明白一个月内你的身体到底有多久处于低迷的易感期。”
　　狄旭：几乎是每一天。
　　“你的抑制剂打的实在太多了，你所需要的剂量只会越来越多，得不到根本性的治疗。”阎野说。
　　狄旭问他，“你到底想说什么？”
　　“我知道我这样说你会觉得生气，但我必须得告诉你，”阎野心里也是忐忑的，但并不后悔，早晚都是要说的，“鸿途拿下全国赛名额的时候，那天晚上在酒吧，是我送你回酒店的。”
　　“……”其实狄旭猜到了。
　　狐狸面具男的面具他收藏了。
　　淡淡的绿茶味儿。
　　只不过狄旭从来都没有说过，也没问过。
　　他怕万一不是呢。
　　万一自作多情了呢。
　　万一又是一厢情愿了呢。
　　自己好像总是这样瞻前顾后，犹豫不决。
　　因为他从来没有真正的了解过阎野。
　　也没有真正了解自己值不值得被人喜欢那么久。
　　可知道真的是阎野的时候，狄旭还是放心了。
　　所以你还是回来见过我的，对吧？
　　人善良就容易被感动。
　　心里软的一塌糊涂。
　　狄旭又问他，“草地靴呢……和你什么关系？”
　　阎野这次倒是很震惊，“嗯？”
　　狄旭的眼睛，下意识的看向阎野的黑色遮羞布，“你也不用在那和我装傻……除了你，应该没有别人吧。”
　　阎野在电竞这方面，大概就是老天爷追着赏饭吃的那种人。
　　狄旭从来不知道他的阎王账号玩的那么好，现在想来，草地靴玩儿的狙击手也很好，很正常。
　　阎野笑了，“你是怎么认出来我是草地靴的，总不能是通过我的尺、寸吧？”
　　狄旭：“……”
　　还真特么的被这小子猜对了。
　　和阎野讲话的时候只能直视他的眼睛，稍微看向别的地方，就会被阎野那里吸引目光。
　　然后就会觉得自己罪恶滔天。
　　没办法，有些地方的雄伟，是很难用肉眼去忽略的。
　　阎野单膝跪在床上，慢慢靠近他，“我知道我做这些你可能会生气，但是没有办法，我必须做，所以就没有通知你，反正你也拦不住我。”
　　“……”
　　阎野还委屈上了，“我也没有特别过分，只是咬了你的后脖颈，可能是有注入一些信息素，导致你的身体进入假性发情的状态。”
　　“假性发情？alpha怎么会发情？”狄旭不理解。
　　阎野不知道怎么解释，就问：“你相信顶级alpha存在吗？”
　　“我只相信我自己。”狄旭坚信道。
　　造物主本身就不公平，就像自己，长得比一般人都帅，肯定就是被偏爱的那种，所以说，如果有顶级alpha存在，那就一定是他狄旭。
　　这是狄旭的信念，所以他坚决不相信有顶级alpha存在。
　　阎野挺无奈，“如果你不接受这个解释的话，你可以理解为你非常需要我。”
　　是的，非常需要。
　　狄旭能感受到理智在逐渐崩塌。
　　哪怕他的脚在隐隐作痛，石膏会在一定程度上降低他的杏欲，但他依旧十分兴奋的渴望阎野。
　　甚至不能不承认，也许Omega渴求一个alpha的时候，就是这种感觉。
　　阎野：“我知道你现在很难受，可你吃再多的药，都不如和我接个吻来个痛快。”
　　那些药是治标不治本。
　　可我是解药。
　　“……”臭不要脸的。
　　阎野也不急，硬生生挤到狄旭身边，和他并排倚在床头，拉过被子盖在两个人身上。
　　狄旭无语，“……我让你上来了吗？”
　　阎野可怜巴巴的拽着被角，“医院里的折叠床真的都被借光了，你舍得我睡地上吗？”
　　狄旭没说话，心想，难道你买不起吗？
　　可阎野靠近之后，他都觉得呼吸顺畅不少。
　　如果亲他几下，应该会……
　　停。
　　吸阎野，不就等于饮鸩止渴？
　　做A不能这么堕落。
　　狄旭：“你就没带睡衣吗？非得大腿挨着我的大腿？”
　　阎野转过头来看着他 ，“怎么，你不觉得舒服吗？”
　　肌肤相亲的感觉。
　　“……”暖烘烘的，是舒服。
　　可就是觉得堕落。
　　怎么能贪恋阎野身上的温度呢？
　　Alpha和alpha在一起能解决什么问题，就算想吸他又能怎么样，遇到两个人都易感期的时候，还不是要打的头破血流。
　　影响感情。
　　阎野似乎知道他在想什么，突然道，“旭哥，你知道吗？顶A是可以把普通alpha，彻底标记成专属所有物的，这样就没有分化性别的顾虑了。”
　　你才普通alpha呢。
　　老子是优秀alpha。
　　狄旭已经无路可退，腿还不好使，大腿想挪开，可石膏它不给力，挪不动，他浑身僵硬道，“没有顶级alpha存在的……你是不是看科幻小说看多了？也没有alpha被人标记过。”
　　嘴上这样说，可不知道为什么，狄旭并没有怀疑阎野这句话的真实性，反而因此觉得十分隐秘的羞耻。
　　Alpha也可以被标记吗？
　　被阎野标记吗？
　　被自己从小照顾到大、当做弟弟对待的家伙标记。
　　阎野认真道，“那我们先不说这事是不是真的，反正我想和你在一起是真的，我决定了，就一定会追到你。”
　　一定会在一起。
　　只是早晚的事。
　　阎野一认真，狄旭就很难打太极。
　　“小野……听哥一句劝，AA恋可耻，咱不干那腌臜事儿。”狄旭有些心慌。
　　气氛到了。
　　再说下去，开弓没有回头箭了。
　　阎野拉过狄旭的手，温柔的抚摸，“旭哥，你的手指好长。”
　　狄旭：“……”
　　你的语调也好变态，能别突然这样吗？
　　“旭哥，其实我给你机会，假装成你最喜欢的温柔Omega，可你不珍惜，我当时就想，你一定更喜欢身为顶A的我把你标记的感觉，对不对？”


第120章 年轻的顶A不能这么纯
　　凭什么认定我一个alpha，喜欢被男人标记？
　　老子还真就不喜欢这些！
　　狄旭也不知道自己被戳中哪根敏感脆弱的神经，总之，他很有恼羞成怒的感觉，“阎野，你脑子进水了？”
　　阎野：“没进。”
　　“特么的，老子是alpha，不想被标记，你别胡说八道了行吗，别看我打了石膏，照样能暴揍你。”狄旭故作凶态。
　　阎野手指刮了一下他的鼻尖，“你怎么奶凶奶凶的。”
　　“……靠，你别挑战我底线。”狄旭战术性后退。
　　“旭哥，你只有在心虚的时候，才会脏话特别多。”阎野突然起身，翻到狄旭上方，整个人跨坐在他大腿上，把狄旭按在墙上亲吻。
　　“！”狄旭推不动他。
　　狄旭甚至还抱住他，舍不得放开手。
　　该死的绿茶。
　　亲了好大一会儿，阎野笑着问他，“怎么样，是不是感觉好多了？”
　　“……”并没有，只是觉得想要的更多。
　　狄旭眼神里带了三分责备，三分哀怨，和九十四分的渴望。
　　但他比较擅长口是心非，“我不想这样……”
　　“可你这个反应很没有说服力。”阎野上下打量他。
　　狄旭翻个白眼，“如果不是你用信息素勾引我，我能这样？”
　　“我没勾引你，我都没释放信息素，这只是我，一点点体香。”阎野委屈。
　　阎野就要说。
　　狄旭从未见过如此厚颜无耻之人，“你他妈的哪里来的体香？别糟蹋体香。”
　　阎野不敢有太大的动作，毕竟旭哥金贵的脚还打着石膏，蜻蜓点水的亲吻却没断，“你本来就在易感期，如果我不在，你那抑制剂早晚会失效，打针都不管用……你想想，后果是不是更加不堪设想？”
　　活生生被发情热折磨到生活不能自理，看到alpha都两眼放青光……
　　是惨。
　　狄旭以前有个事儿想不通，那段时间，训练室总有人觉得有Omega发情，可是又找不到什么线索，他当时觉得自己有问题，又不敢承认，只能不停地打抑制剂，吃点什么绿茶味儿的药。
　　现在懂了……他妈的，就是发情的迹象。
　　狄旭眼神很迷茫，又推不开这家伙，“阎野，你的信息素有毒吧，老子好好一个alpha，现在弄的A不A，O不O的。”
　　狄旭说的时候也没有生气，语气里带了无奈。
　　还有些宠溺。
　　阎野特会撒娇，压在他身上，却没让狄旭觉得太沉，一步步击溃狄旭的心理防线，“旭哥，我也没想到我会是个顶级alpha，稍微想要占有你……就会改变你，可我做不到离开你，你说我怎么办？”
　　狄旭：“你他妈凉拌，我不吃你这套了，从老子身上下去。”
　　阎野突然想到什么，“旭哥，你还记得吗，你曾经的生日愿望是想找个温柔Omega共度余生，可惜愿望说出来，就不灵了。”
　　狄旭一愣：我说出来了？
　　“我许愿的时候出声了？”狄旭问。
　　阎野：“当然，不然我怎么会假装Omega。”
　　狄旭：妈的，大意了。
　　阎野的手摸到狄旭的后脖颈处，“旭哥，别躲了，让我咬一下。”
　　狄旭摇头，“不。”
　　“你让我咬一下，最近就不用打抑制剂了，也不用吃药，那些药根本就压不住你体内信息素的暴动，听话好不好？”阎野也不希望狄旭身上整天散发着Omega的白莲芳香，勾的周围的alpha神魂颠倒。
　　狄旭已经猜到了，“阎野，我今天让你咬，等下次再有这种发情热现象的时候，是不是就得做别的了？”
　　阎野点点头，“嗯……也可以一直让我做你的抑制剂，不做其他的，只是这样，我不在你身边的时候，有可能引起周围alpha的骚动，对不起旭哥，你是不是……”
　　狄旭有些不耐烦道，“都他妈的已经这样了，说对不起有什么用。”
　　阎野：“……”
　　“别这样看着我。”像条可怜兮兮的小狗似得让人心疼。
　　狄旭知道不全是阎野的错。
　　不过是被咬了几口，并不算严重，就算有些问题，随着时间也会慢慢代谢干净。
　　可他屡次被绿茶味儿勾起回忆，还有反应……是因为他心里有这个味道。
　　阎野没有罪大恶极，如果有罪，就是绿茶味……太勾引人了。
　　自己忍不住诱惑，闻到这个味道就要癫狂，狄旭也是没有脸面把问题都怪在阎野身上。
　　反倒是阎野总给他留着颜面，成为自己彻彻底底的舔狗。
　　阎野的牙齿很好看，还有一点尖尖的小虎牙，牙齿穿透皮肤，咬在那似有若无的腺体印记上。
　　狄旭觉得疼，又舍不得让他松口，指尖都要把阎野的手背掐出淤血来。
　　持续大概一分钟，阎野松口了。
　　狄旭觉得太爽了。
　　这不比那alpha抑制剂和绿茶药管用？整个人都没这么清醒过。
　　虽然再咬下去，他有可能会因为注入信息素这个行为，变得疯狂。
　　阎野起开，狄旭舒坦了，躺在那儿眯着眼睛，嘴角都抑制不住的上扬。
　　和想象中一样呢。
　　一样爽。
　　阎野小心翼翼的问，“旭哥，那我今天能睡在床上吗？”
　　“你得寸进尺的速度也太快了，刚咬完，就不能坚持几分钟再问？”狄旭睁开眼睛，雾蒙蒙的。
　　“你真可爱。”阎野要去捏他的脸，被狄旭一把打开他的手。
　　阎野摸摸手背，“旭哥好凶，用完就对人家甩脸色，手疼。”
　　狄旭没当回事，这家伙好像总是这个茶调，余光一撇，却看到阎野手背上一片青紫，心里一惊，表面很淡定道，“手怎么弄的？”
　　“你刚才掐的，不过我……甘之如饴。”阎野晃晃手腕。
　　狄旭心说真他妈的煞笔，“我掐你，你就不会躲？”
　　狄旭一把拉过去他的手，满脸的不耐烦，“艹，皮都给你掐掉了，创可贴呢？长了嘴不知道喊疼？你怪不得别人。”
　　“嗯？”阎野笑的特开心，“我不怪别人，旭哥，是不是心疼我？不用找创可贴，等找到创可贴，伤口都要痊愈了。”
　　之前在床柜上是看到创可贴的，狄旭随手翻了一下找不到，腿又不方便，只能作罢，“反正疼的是你自己。”
　　阎野心里特暖，给狄旭调整好位置，自己也躺在他身边，“旭哥，我打游戏厉害吗？”
　　狄旭一愣，点点头，“挺厉害的，以前怎么没进职业战队？”
　　“其实我不喜欢。”阎野如实道。
　　狄旭不解，“……现在又喜欢了？”
　　“我以前不想过多干涉你的游戏，通过游戏进入你的视野，会让我总觉得那样是强行侵占你的生活，就算在一起，你也不是真的喜欢我，只是恰好因为我出现了。”
　　阎野侧躺着看着他，狄旭因为腿上的石膏，只能仰躺着面对天花板。
　　哪怕没有对视，他依旧能感受到阎野眼底的真诚，和那颗炽热的心。
　　“可我现在懂了，你需要的就是可以并肩作战的伙伴，或者对手，我只有达到这种高度，才有资格让你多看我一眼。”阎野说。
　　狄旭沉默了。
　　是这样吗。
　　“我……”狄旭欲言又止。
　　阎野把下巴压在他的肩膀上，“怎么了？”
　　人总有脆弱的时候，这时候就会想要说一些平时不怎么说的心里话，哪怕没有喝酒，“我从来没有说你必须得玩游戏才配得上我……这算哪门子的恋爱标准。”
　　不然游昊甚至是许向晨，都能和他成。
　　说这话，狄旭还挺难为情的。
　　“可你的生活里只有这个，”阎野又连忙解释道，“我不是在抱怨，只是在庆幸自己找到了能和你走的更近的一条路。”
　　“我是说我喜欢玩这个，只是因为在这个领域，我找到了自己的存在价值，如果我还能做到很好，那么我所站的高度，和你在其他行业领域就是能够匹配的。”狄旭尽量解释说。
　　“……”阎野消化很久，眨了眨眼睛，“和我的高度匹配？什么意思？”
　　狄旭：“你tmd在这给我装傻呢，我能对你说这种话你不偷着乐，还想让我再说一遍？”
　　“不是，”阎野还有点慌，“我怕是我太自恋，理解错了，旭哥……其实你心里一直有我的，对不对？”
　　“反正就那回事儿，你也不要把事情想的太好，我的意思是……我保护你你那么多年，习惯在你面前好像很厉害的样子。”
　　所以后来父母不爱他，再没有完整的家庭，又离开了那个所谓后盾地方，省赛失利……好像就配不上阎野了。
　　狄旭那时候只是变得不喜欢自己了。
　　而在喜欢的人面前，是不是永远都会觉得自己不够好。
　　“所以旭哥你心有我……那我们现在是不是已经在一起了？”阎野兴致勃勃的起身，开始希望狄旭的脚赶紧好。
　　这样的伤势，会让很多姿势都不方便。
　　已经迫不及待，摩拳擦掌。
　　二十多岁的顶级alpha，没开过荤。
　　真的很可怜了。
　　狄旭看着他，难以置信道，“不是吧，你想的真美，你他妈才回来几天，就想追到我？”


第121章 哥，咱俩这样不合适吧
　　“啊？”阎野不理解，“两个互相喜欢的人，为什么不能在一起？”
　　狄旭也想不通，“不知道，就是觉得太便宜你了。”
　　阎野心想，你愿意和我在一起的话，便宜我确实是真的。
　　但我不说出来，假装不知道占便宜了。
　　阎野想拉他的手，狄旭觉得在一个被窝里就够黏黏糊糊的，还拉手？一下就扯开了，“阎野，你这些年，骗的我团团转，又是装Omega又是装可怜，一句实话没有，就算我对你有感觉，也是我自己的事，至于你，还得加把劲。”
　　证明你自己。
　　证明你丫的没有再骗我。
　　“我知道，是我做这些事太不靠谱，你没有安全感也是应该的，”阎野就仗着狄旭动作不方便，搂住他，死死的用力，“旭哥，十八岁以后其实你并没有很讨厌我，也不是故意远离我，可为什么不早点告诉我呢，我现在就是好后悔，竟然出国这么久……”
　　狄旭叹气，无奈的看着他，“你别把我想成圣人，我不是不想早点告诉你，是早些时候我也不明白自己的心，你如果不走，我可能永远学不会珍惜，说不定现在还在让你滚蛋。”
　　阎野：“……”
　　好像是这样。
　　这次回来，不就是希望旭哥能学会珍惜所拥有的感情。
　　阎野又凑上前亲了他一口，在狄旭耳边道，“我的存在，就是负责告诉你爱的意义，爱是不会消失的，我爱你就会一直在你身边。”
　　“嗯嗯嗯，”狄旭敷衍道，“好了，睡觉吧，不聊了，把灯关上。”
　　可阎野又亲。
　　狄旭暴躁了，“你他妈的差不多得了，我没答应你呢，要告你性、骚扰了！”
　　阎野又在他脖子上咬出一个草莓印才停下，“好好好，你是伤员，好好睡觉，好好养伤。”
　　狄旭选择装死，闭目养神，今天一天兵荒马乱的，他睡着的很快，睡前脑子里有一幕一闪而过。
　　阎野怎么总戴着那个黑色腕带。
　　睡觉也没摘。
　　还在青春期吗，这样会显得很酷？
　　狄旭睡着了，阎野没有。
　　阎野悄悄下床去洗澡。
　　冷水澡，一晚上洗了三遍。
　　睡在狄旭身边什么都不做，大概就是对他最严酷的惩罚吧。
　　还是自罚的。
　　第二天一早，狄旭是被早餐香味儿诱惑醒的。
　　为什么阎野的早餐都能做的这么香？
　　狄旭早上一般醒来都没有胃口，这会儿馋的是前胸贴后背。
　　阎野端着餐盘过来，招呼他先洗漱的样子，贤惠极了。
　　谁能想到阎野看起来这样软萌的人，黑色四角遮羞布下，是那样的雄伟呢。
　　阎野这才刚到圣影，陪了狄旭一天，就要回战队办事，只能中午回来再给他做饭。
　　狄旭让他赶紧滚。
　　阎野下楼就碰到在楼下守了一夜的徐卓奇。
　　阎野没心情看徐卓奇丧着个脸，他的人也一直在周围活动，一旦有人敢进入狄旭的房间，会立刻出动。
　　拿下一个徐卓奇不在话下。
　　可徐卓奇拦住阎野，“我想进去看看我哥。”
　　阎野皱眉，“别喊他哥，你和狄旭没有任何关系。”
　　“不是……”
　　阎野：“别以为我不知道你接近他是为了什么，你们两个之间不存在你所谓的竞争，他想要东西，一定会得到，你争取你想要的，没有人管你，可你非得去膈应他，就别怪我没警湳諷告你。”
　　狄旭很单纯。
　　从没想过争抢什么的利益，家产，知道有个弟弟，想的也不是继承人的位子，只是伤心没有人爱他。
　　旭哥是他的小可怜，他的小可爱。
　　徐卓奇这种家伙，都不配喊他哥。
　　没有阎野的房间，有些空旷。
　　狄旭在病房里玩手机、打游戏，看视频，和段钧在微信里互相对骂，倒是也不觉得无聊。
　　只是这窗户开的太大了，风在空气里流窜，稀释了绿茶的味道。
　　让狄旭有一些没有安全感。
　　阎野穿过的外套在门口的衣柜那挂着，很想拿过来……闻一闻。
　　可他的腿暂时不能下床。
　　妈的，难道能下床，现在就已经在闻阎野的外套了吗？狄旭发现自己越发变态。
　　狄旭看着那外套出神，抓心挠肺的想抱在怀里，却只能玩最简单的消消乐消磨时间，耗费精力，转移注意力。
　　直到有些人跑来扰他清静。
　　徐卓奇是乔装打扮进来的。
　　穿的像个保镖，还顺了阎野那些保镖的工作牌，只有假装成阎野的人，才能混进来，也属实是用了心。
　　狄旭的消消乐卡在这一关很久了，烦躁的把手机一扔，“你有病？”
　　“我就是想来看看你。”徐卓奇手里还提着果篮。
　　“我就这么好看？要不要给你签个名啊，”狄旭瞅着他的果篮说，“你什么时候当保镖了？”
　　“不当保镖不能来见你，阎野要把这变成他家大厅了，爸爸不会喜欢他这种性格稀奇古怪的家伙。”徐卓奇说。
　　狄旭一脸淡然，“……关他什么事。”
　　老子看上的人，谁都管不了。
　　徐卓奇看狄旭也没有破口大骂，又往里走了两步。
　　他一直都知道，狄旭不能接受他的存在，但狄旭很善良，又很克制，努力接受他。
　　阎野刚才对他说，“没有人需要理所当然的接受你。”
　　徐卓奇觉得好像更愧疚了。
　　他羡慕狄旭有着看起来完整的家庭。
　　可那不是狄旭欠他的。
　　身为下一代，谁不是受害者。
　　狄旭看着徐卓奇的黑眼圈，“你不会是要猝死在我这儿吧，跑来讹我呢？”
　　徐卓奇：“没，哥，我就是想来和你待几天。”
　　“我不敢和你单独相处呢。”狄旭冷笑。
　　徐卓奇倒是能理解，“我这次来，和爸爸没关系。”
　　很多人都觉得徐卓奇是个受宠的私生子，老爷子也确实挺喜欢他妈妈，但是，老爷子只是拿他和他妈两个人当宠物养。
　　就算没钱了，也会养着他们，至少是两条生命。
　　有钱了，也最多就给那些。
　　他妈妈是老爷子以前的白月光，朱砂痣，可惜在背后藏了那么多年，朱砂痣也早就风化成蚊子血。
　　他现在一天没被狄家承认，一天就进不去家族企业。
　　徐卓奇甚至在老爷子请的家政面前，都是抬不起头的。
　　他想做什么，老爷子从来不干涉，都随便他，只是不让他接手家里的事业。
　　那是老爷子完完全全留给狄旭的。
　　在老爷子心里，狄旭永远是唯一的继承人，恨不得就把狄旭禁锢在那间办公室里。
　　徐卓奇目标却明确，从小学习的专业、知识，他锻炼的能力，都是为了有朝一日能够进入家族企业。
　　他想站稳脚跟，给自己一份不被人理解的安全……想让爸爸看看，他是有能力被信任的。
　　他总是羡慕哥哥像是被养大的小狼崽子，被父亲用心教养，爪牙锋利。
　　有朝一日能和狄旭一样被当成一个真正的儿子对待，徐卓奇就满足了。
　　一开始确实抱着和狄旭争家产的态度来的，总觉得想要被狄旭接受，必须要压过他才可以。
　　后来发现狄旭是真的视金钱如粪土，他努力也好，颓废也罢，狄旭甚至不会把他放在心上，徐卓奇又退缩了。
　　他好像格局太小。
　　小到在狄旭面前抬不起头来。
　　不是家政都瞧不起他，是他确实不够好。
　　狄旭叹气，“我还没死，你这副表情是什么意思，在这儿给我猫哭耗子假慈悲呢？”
　　徐卓奇的手指紧紧抓住裤缝，“我、我就是想……让哥你，帮帮我。”
　　“你不是挺有能耐，还有什么需要我帮的。”
　　徐卓奇低下头，眼眶发酸，“我知道你妈妈她，现在有自己的家庭，和爸爸已经离婚了，我妈又等了他这么多年……”
　　狄旭深呼吸，努力不让自己生气，“他们的恩怨和我没有关系，你来找我没用。”
　　“不是，我就是……”徐卓奇不知道怎么解释，“我妈妈她快要不行了，等了一辈子，就想得到老爷子的承认，我想进公司，想拿到股权，能把她以后的牌位接进来……”
　　狄旭一愣，“就为了入祖坟？”
　　“嗯，我知道你可能不接受，可她这辈子……我不想让她有遗憾。”徐卓奇也是没办法了。
　　“给我说这些是做什么？”狄旭问，“能不能入，也不是我说了算。”
　　“我那时候为了得到爸爸的信任，伤害你，我觉得很自责，”徐卓奇说，“你不是我想象中的那种人，我很羡慕你这么洒脱……”
　　狄旭：我还羡慕你妈和我爸郎有情妾有意呢。
　　没想到徐卓奇的母亲，也不过是老爷子的昙花一现。
　　徐卓奇小心翼翼的问：“哥……我妈妈如果将来能入祖坟的话，我可以保证我这辈子绝对和狄氏没有任何关系，以后再也不出现，可以吗？”
　　“问我没用。”
　　“哥，你就帮我问问老爷子有没有这个可能，她时间不多了，你要我做什么都可以，”徐卓奇知道他对狄旭没有什么用，“哪怕没有机会，我也死心了，我不想让她觉得遗憾……”
　　狄旭看着这小子，长得应该更像他妈妈，也是不错的，便问他，“你喜欢alpha还是Omega？”


第122章 亲爱的对手
　　徐卓奇一愣，“啊？”
　　“听不懂吗？”狄旭说，“我说的是人话。”
　　“……”徐卓奇听得懂，就是觉得有些奇怪，更有点难为情，“我是alpha，当然喜欢Omega，但是……”
　　“但是什么，喜欢Omega就够了，”狄旭打断他说，“有在恋爱吗，有喜欢的人吗？”
　　徐卓奇摇摇头，“没想法。”
　　狄旭知道老爷子的固执，只要自己身上有一天流着狄家的血，他这辈子都不会放过自己的。
　　又不可能把血抽干了还给他。
　　老爷子和他妈妈，并不是没有联系过狄旭，只不过每次都是单独联系，狄旭谁也不想理。
　　他爹在感情上就是个一败涂地的渣男，狄旭更是不想和他多说话，只不过这么多年的感情，看那老头天天给他发消息，他依旧会心烦意乱。
　　偶尔也会在意。
　　老爷子给他一个周推荐了百八十个Omega的微信让他加。
　　两个人都这种情况了，还指望自己去联姻，狄旭都觉得可笑。
　　看着不用白不用的徐卓奇，狄旭的心思很明显，脸上甚至露出满是算计的笑容。
　　徐卓奇后背发凉，“哥，我知道虽然你是alpha，可能也喜欢alpha，可咱俩是不是不合适啊？我也不是说要拒绝你，你非得要……”
　　“停停停，你想哪去了？”狄旭这小暴脾气，想打人了，臭小子，特么的脑子里没装点人类该有的东西吗。
　　徐卓奇摸鼻子，“那什么意思啊？”
　　其实狄旭挺帅的。
　　好看。
　　比Omega都好看，如果不是他哥，自己说不定就真栽了。
　　狄旭：“真没有喜欢的Omega吗？机会就这一次。”
　　“没有，我对情情、爱、爱的事不感兴趣，”徐卓奇鼻子在空气中嗅了嗅，又有些难为情道，“可你这里是不是藏了Omega？”
　　“你哪个鼻孔闻到的？”狄旭挑眉。
　　手没由来的抓紧了被子。
　　徐卓奇诚实道，“两个鼻孔都，我闻着这Omega好像有点发情了。”
　　他回头四处看，狐疑的问狄旭，“他是躲在卫生间了吗？”
　　狄旭：艹。
　　徐卓奇还提醒他，“这个Omega是怎么在阎野的防守下混进来的？你当心被他发现。”
　　狄旭微笑道，“这就不劳你费心了，你也是混进来的，关心你自己吧。”
　　徐卓奇：“哥，你的腿现在不太方便，也要注意身体，Omega什么时候都有，骨头愈合不好，可是要一直躺着的。”
　　狄旭：“……”
　　特么的老子没有沉迷声色。
　　但我不能说。
　　狄旭摆摆手，“行，你妈这事儿，你回去听安排吧，我不确定能不能行，但是这可能需要你付出一些代价。”
　　“真的吗！”徐卓奇惊喜的点头，“什么都可以！我什么都可以做！”
　　“好了，你走吧，顺便给我把门口挂的那件外套拿过来，谢谢。”狄旭一脸严肃。
　　徐卓奇回头一看，总觉得这衣服很熟悉，但不像是狄旭穿过的，“你穿这个外套不会大吗？”
　　“我就是穿裙子也和你没关系，不该问的别问。”狄旭心虚。
　　接过外套的时候手心都出汗。
　　把外套放在床头边上，拼命汲取着那细微的绿茶味。
　　感觉好多了。
　　徐卓奇觉得那白莲味儿慢慢淡了下去，高兴的不肯走，“哥，还有什么需要我做的吗？我留下来帮你吧，反正这几天我也没事，过几天还要回去上学，就不能来看你了。”
　　“不需要，你可以回去了。”
　　不然等阎野那小子来了，指不定又要怎么发疯。
　　可狄旭不能说。
　　被阎野管着，多没面子啊。
　　徐卓奇的脑子一定是哪里缺了点什么东西，很容易就沉浸在自己的世界里，在房间里转了几圈，迅速在冰箱里找到阎野准备好的食材。
　　“哥，我在国外留学，这几年经常自己做饭，手艺还不错，给你露一手。”
　　“……”你这不是要砸阎野的饭碗吗，狄旭说，“不用了，我不饿。”
　　徐卓奇：“没关系，你闻到我做饭的香味很快就会饿了。”
　　“……我真不饿，早上吃的很饱。”
　　徐卓奇已经把阎野准备好的菜洗了。
　　阎野特意没给狄旭定外卖，就等着回来自己做，想要抓住一个男人的心，首先就要抓住他的胃。
　　没想到狄旭的胃被徐卓奇抓住了。
　　阎野进门的时候就看到一个保镖坐在一张凳子前，看着狄旭吃饭。
　　狄旭还说，“你这手艺是不错，我都想特聘你做我的专属厨师了。”
　　专属厨师？
　　那我算什么？
　　如此高的夸赞，连自己都没有得到过，算什么？
　　阎野把门猛的往里一推，门板与墙壁碰撞发出“哐当”一声，两个偷吃的人都被吓了一跳。
　　阎野看到这人是徐卓奇之后，调整情绪，面无表情，一秒落泪。
　　“卧槽……”狄旭嘴里的米饭赶紧咽下去，“你怎么哭了？”
　　徐卓奇做饭的时候忘了开抽油烟机，把他熏哭的？
　　“你们俩背着我偷吃，”阎野说着就打开厨房的冰箱，又崩溃的跑出来，“吃的还是我买的菜？”
　　“是不是过于小气，我把菜钱给你，”狄旭有点害怕了，“双倍。”
　　眼泪不要钱，阎野也没有歇斯底里，只是可怜兮兮的看着这两个人，流着两行晶莹剔透的泪，“我伤心的是吃了我的菜吗？你们这是吃了我的心。”
　　徐卓奇：我大抵是没见过世面的，怎么做一顿饭，就已经到了贩卖人口气管的地步了？
　　阎野盯着徐卓奇，虽然可怜，可徐卓奇从不认为这种家伙真的会哭。
　　什么哭包，顶多算个影帝，“徐卓奇，你俩好歹也是有血缘关系，能不能避避嫌？”
　　徐卓奇为难道：“阎野，我就是……想让哥尝尝我的手艺。”你都说我俩是兄弟了！我们为什么要避嫌！
　　徐卓奇是不懂的，但徐卓奇也不委屈，病房是他偷偷进来的。
　　既然需要偷着进来，就证明他不该进，可他还是来了，确实没什么好委屈的。
　　狄旭和徐卓奇的想法不一样。
　　他见过阎野掉眼泪，可因为一顿饭掉成这样，属实有点匪夷所思，“不是，你是生气没留你的饭吗？厨房还有的……不够的话，我剩的这些都给你，别哭了。”
　　阎野瞪了徐卓奇一眼，“趁我没找你算账，还不走？”
　　徐卓奇夹着尾巴溜了，走之前给狄旭说，“哥！别忘了我们的约定，一定不要忘了！”
　　“好好好，赶紧走吧。”狄旭敷衍道。
　　阎野走过来，把徐卓奇坐过的凳子用脚勾到一旁，换了新凳子坐下。
　　狄旭：脱裤子放屁，多此一举。
　　阎野兴师问罪，下意识的用手去摸他的黑色腕带，“旭哥，我做的饭不好吃吗，为什么夸别人？”
　　“客套的话，人情世故你不会不懂吧。”狄旭吃完了，擦擦嘴巴。
　　啧。
　　爽。
　　阎野看他这会儿很放松，悄悄拉过狄旭的手，“可你们明明昨天还水火不容，今天就有秘密了？他到底是不是你亲弟弟还不一定，我都没拿到亲子鉴定书呢，万一不是呢？”
　　狄旭黑人问号脸，“亲子鉴定书？你怎么拿？你还去调查我家老爷子？”
　　“没，只是不高兴，我特意请假回来给你做饭，你却吃别的男人做的饭，他还喊你哥，我本来是你唯一的弟弟的。”阎野忧郁的望着那小饭桌出神。
　　狄旭打个饱嗝，“弟弟是弟弟，你是你，你和我又没血缘关系，和他争什么远近。”
　　“那你在心里不拿我当弟弟吗？”
　　狄旭随即就道，“肯定不是弟弟啊。”
　　我又没吗特殊癖好。
　　“不是弟弟，”阎野突然抬起头凑过来，一腿跪在床上，靠近狄旭道，“那你拿我当什么？”
　　“你是我……”狄旭才惊觉，处处都是语言圈套，“一个朋友。”
　　“哦，我只是一个朋友，连弟弟都不是，”阎野坐回去，气鼓鼓的，学着那宫斗剧里的调子，“哥哥喜欢让弟弟做饭，那以后就让弟弟来吧，反正我待在这儿，什么用都没了。”
　　可爱，还有点撒娇似的委屈。
　　狄旭气笑了，“你别给我搞这些乱七八糟的，你就是我一洗脚婢，还得伺候老子洗脚呢。”
　　阎野这才看到放在狄旭身边的外套，是他的，他若有所思的问，“旭哥，绿茶味儿好闻吗？”
　　“不好闻。”狄旭想也不想道。
　　阎野点点头，把外套拿起，挂回原处。
　　狄旭的脸有些烧。
　　阎野回来就上床，强硬的把狄旭抱在怀里，“旭哥，这世上，就没有好闻的信息素味道，除了我，想我的时候，你只要给我发个消息，我不管在做什么都会回来陪你。”
　　狄旭觉得他莫名其妙，努力推开他，“别离我这么近，真自恋，不知道你的味道多让人讨厌吧。”
　　“讨厌？那你偷偷闻我信息素的味道干嘛，我人都在这儿了，你还不快点儿吸两口？不然等你出院回鸿途后，再见到我，我们可就是对手了，”阎野一口咬在他耳朵上，“嗯？亲爱的鸿途队长，我的对手。”
　　一个圣影队长，一个鸿途队长。
　　也不知道谁能打的过谁。


第123章 顶A撒娇谁顶得住啊
　　狄旭羞愤欲死，推又推不开，“阎野，特么的我刚才就是冷了，才让徐卓奇帮我把外套拿过来的。”
　　“好，旭哥说的都对，我都信，”阎野像是撒娇似的，调子软软的，“旭哥，怎么办啊，我也不想这样，可是徐卓奇的醋我也吃，我好痛苦。”
　　“你又来了，他是我弟弟。”虽然不想承认。
　　“可是谁离你近了，我都嫉妒，我就这么小心眼，但你正在考虑我这件事儿，必须得作数。”阎野霸道要求。
　　狄旭郑重的点点头，“我会考虑你的，但结果不一定。”
　　“行，”阎野又问，“那你现在能告诉我，为什么让徐卓奇给你做饭吗？”
　　“因为我饿了。”
　　“不可能，你们俩就是有什么见不得人的交易。”阎野嘴角向下的样子也好看。
　　狄旭叹气，心说这家伙从小就会持美行凶，他拿出手机，找到和老爷子的聊天框给阎野看。
　　阎野看了半天，无声的叹了口气，“这些Omega，你一个没去见过吗？”
　　“没。”
　　两个人的聊天记录，全是他家老爷子推荐来的各种Omega的明信片。
　　隔三差五就发来很多，还带着Omega们的生活照。
　　不知道是不是那老爷子知道狄旭的审美还是什么，Omega都长得不错。
　　温温柔柔的。
　　阎野阴阳怪气的，“都知道你喜欢这样的？”
　　狄旭看着他，很无语，阎野对自己的审美定位有误差。
　　难道阎野是这种真温温柔柔的类型？
　　不就是一黑心莲。
　　狄旭：“我审美和大众不太一样，你不用这么惊慌。”
　　就喜欢你这种不正常的。
　　“别敷衍我，”阎野的手指抬起狄旭的下巴，“你和你家老爷子关系现在不是不好吗？他怎么知道你喜欢什么样的。”
　　狄旭转开头，“你以为我因为什么和他关系不好的？”
　　只因为他是狄家的人，有着要传承血脉的渊源，所以被老爷子逼着进企业，逼着和不喜欢的人相亲……
　　从头到尾只是个工具人。
　　狄旭以前听话，为了让父亲和妈妈喜欢自己，从小就按照他们的要求做，到了最后关头反倒是叛逆了。
　　不想再听话了。
　　他们需要的是个有血缘的继承人，拯救的是各自的家族企业，没有人在乎他的感受。
　　狄旭看着阎野说，“他不会放过我，可我不想要的，是徐卓奇最渴望得到的，徐卓奇愿意用自己一辈子的联姻得到狄家，我愿意为此换我的自由，你能懂吗？”
　　你丫的什么烦恼都没有。
　　阎野好像明白了什么，眼眶犯酸，“因为我对不对？我是alpha，不是那些Omega……你爸爸一定是不同意吧。”
　　“不同意还能拦得住你？你也别想这么美，没有你，我也不会选择回去，他们两个人那样的婚姻……”是我这辈子最大的恶梦。
　　能和喜欢的人在一起，比什么都重要。
　　阎野高兴了，手里还捏着狄旭的手机，趁机点进狄旭和自己的聊天框，把他的备注改了，又把自己的聊天框置顶。
　　狄旭拿过手机一看，“你是不是有病？”
　　阎野给自己改的备注是【家伙很大很厉害的好弟弟】。
　　阎野安慰他，“不要改，我就要做置顶，我们在一起也是早晚的事嘛，我会感动你的。”
　　只不过还没在一起，两个人就产生了一种老夫老妻的磁场。
　　狄旭天天躺着，一副你照顾我，我心安理得的享受的样子。
　　也许是最近太快乐，住院的时间也觉得过的飞快，狄旭的石膏也拆了，回鸿途训练的事情可以安排上了。
　　只不过狄旭并没有觉得很轻松。
　　这几天在那儿躺着，狄旭隐隐有听说财神他们，在被人挖墙脚，而且不是段钧这边。
　　财神他们就算去了段钧那边，也是坐冷板凳，毕竟段钧队伍里最强的就是防守、辅助，缺少的是阎野那样的打野，以及自己或者草地靴那样的输出。
　　财神一众人只会去坐冷板凳。
　　可是其他战队的邀请就不一定了，他们去了会有用武之地，而且收入更上一层楼……
　　陈力本就觉得对不起他们，加上家里的事情，搞得焦头烂额，财政危机。
　　狄旭这个队长，从当初的富二代，变成现在一穷二白，就是一打游戏的男的，时不时因为救济鸿途没有一分钱。
　　全身上下最值钱的，就是当初送前男友的那辆粉色跑车。
　　就很无语。
　　许向晨也是那种有钱公子哥儿，可惜正值叛逆期，绝对不会向老爸要生活费，嗷嗷待哺中。
　　财神鸡毛他们，从来都不是在为了梦想赤身拼搏，没有人会不要结果。
　　对于那些青训生来说，没有钱，就没有了生活。
　　鸿途现在，就是一个岌岌可危的财政危机壳子。
　　阎野也听说这事儿了，开车送狄旭出院的时候，委婉的问他，“是不是缺钱花了？你未来的男朋友的卡，随便刷。”
　　狄旭笑了，“怎么着，想学段钧养战队呢？这玩意儿可不少花钱。”
　　阎野少有的正经，“你也知道了？其实需要多少钱，我这边都能解决的，本质上就是帮忙留下几个队员，你也不用觉得压力很大。”
　　“不了。”狄旭知道这家伙只是想让自己开心一点。
　　阎野凑过去把狄旭的安全带给他系好，顺便亲了他一口。
　　狄旭抓安全带的手抓了一个空，“我手没坏，你别趁机占我便宜。”
　　阎野没理他那茬，“我知道你只是不喜欢别人帮忙，但我们两个之间你不用太在意，他们都是有商业价值的，就当是我投资鸿途。”
　　狄旭觉得阎野这会儿看起来真像个冷清高贵的财阀大佬。
　　阎野则是努力控制表情，内心在咆哮：我这么有钱！你总得让我体现一下有钱的价值吧！
　　选我，选我，我想做你行走的ATM机。
　　狄旭笑道，“行了，鸿途就算是倒了，我也不能说就不活了，我们自己的事情，会解决的。”
　　阎野挺失落的。
　　狄旭到底还是没把他当做可以依靠的人。
　　是他成长的还不够。
　　到鸿途门口的时候，狄旭率先把安全带解开，抬头就看到阎野一脸的失望。
　　“旭哥。”
　　“……干嘛用这种失落的语气。”狄旭心虚的摸了摸鼻子。
　　阎野：“你连让我帮你打开安全带都不愿意了吗？你变了。”
　　“我以前也没让你这样做过。”就很无语。
　　狄旭说完就要下车，阎野长长的叹息一声。
　　“哎。”
　　狄旭就觉得这小子欠揍，一只脚都下车了，回头看他，“你丫的有话就说，在这长吁短叹吊人胃口呢？”
　　阎野问：“那你下一次准备什么时候见我？”
　　“不知道，要备战全国决赛，并不轻松。”说的是实话。
　　阎野抿着看似薄情的嘴，“需要打抑制剂了怎么办？”
　　“那就打啊。”
　　“哦，你知道的，抑制剂现在可能没那么管用了，你身上还有那种若有似无Omega信息素的味道，反正你自己不在意的话我也没……唔。”阎野闭嘴了。
　　狄旭已经亲过来了。
　　狄旭的吻，和他这个人一样嚣张，吻法肆无忌惮，热切又令人迷恋。
　　唇齿碰撞的感觉，让车内空间迅速升温。
　　最后，狄旭狠狠咬破了阎野的嘴唇。
　　那血里绿茶味儿的信息素更是浓郁，狄旭放开他，舔了舔嘴角的红，“行了，快滚吧，不然我一会儿就把你吃了。”
　　阎野一脸的羞涩，把人拉回来又亲了一通才放他，最后咬着狄旭的耳朵说，“想我了，一个电话，我立刻就来帮你解决问题。”
　　“好好好，快滚吧。”
　　狄旭潇洒的甩上车门，进了鸿途。
　　队长出院，是个好日子，可惜鸿途并不怎么太平。
　　气势低迷就算了，许向晨在那儿骂骂咧咧，要不是狄旭赶来，这小子就已经打了财神。
　　财神看起来人高马大，可是身材过于臃肿并不敏捷，真和许向晨打起来，也只有挨揍的份儿。
　　狄旭把他往外拉的时候，许向晨愤怒极了，还在指着财神的鼻子骂，“狄队！你还拦着我！他妈的什么叫兄弟啊！兄弟就是背后捅人刀子吗？”
　　财神小声道歉，“我没有……记者拍的不是真的，鸡毛也能作证。”
　　鸡毛点点头，“啊，就、就胡乱写的。”
　　陈力始终一言不发。
　　狄旭知道，陈教是想让所有人把不满都说出来，不满埋的越久，隔阂就越深。
　　许向晨虽然来的时间短，对鸿途的感情没比然后人浅，“吃里扒外的家伙趁早就赶紧滚蛋。”
　　鸡毛却无所谓道，“当初狄队不也被人污蔑说他串通圣影吗？他吃里扒外了？我和财神就是出去喝东西，遇到了他们的人，大家一起喝了一杯。”
　　“别他妈拿狄队的事来洗白自己！自己什么样心里没数？”许向晨气到目眦尽裂，“什么事都没有，别人都能把你们的转会费的数目报出来？那合同传的是假的？”
　　财神坚持道，“就是假的，谁和我们是这次进入全国赛的对手，就是谁搞鬼，再说，狄队最近不是又和圣影的人走的近了吗，许向晨，你发脾气还看人下菜呢？”


第124章 卫生间里的两个队长
　　许向晨不乐意，“你少他妈在这给我煽风点火的！旭哥到底是什么人，你们比我清楚！说这话良心不痛吗？”
　　许向晨力气大的时候，狄旭都有可能拉不住。
　　财神则是被吓的往后脖子一缩，背微微拱起，是防备和心虚的状态。
　　财神又看了看从头到尾面无表情甚至还拦着许向晨的狄旭，小声又不服气道，“我又不是那个意思，可我们和旭哥也没差哪里啊，许向晨你年纪小，看人戴有色眼镜，我不和你一般计较……”
　　“我戴有色眼镜？我他妈就戴眼镜看你！”许向晨看着鸡毛和财神冷笑，“全国排名赛第四那队联系你们，第三也联系你们，连着被人拍到两天鬼鬼祟祟，报价合同都出来了，所有战队都搞鬼的时候，那搞鬼的人就是你们两个，真的问心无愧？”
　　财神不敢还击的厉害，看都没看他，“你疯了吧，我没必要和你解释。”
　　鸿途一共五个一队的队员，狄旭没说话，安文也很安静，一头粉毛，存在感却极低，空洞的眼神似乎有些茫然。
　　“都冷静一下，”陈力有点精疲力尽，挥挥手，示意许向晨站住别动，“你们几个，今天有话都直说，不用在心里憋着。”
　　狄旭没什么可说的。
　　陈力又道，“这次能不能进入全国赛，本就机会渺茫，大家有意见也正常，想走的，我不会多说什么，想寻找适合自己的战队，也是正常的。”
　　还是没有人说话。
　　许向晨气的上下牙齿都在发抖，关键时刻财神和鸡毛竟然想跳槽，怎么讲都是不道义的，陈教还觉得是正常的。
　　陈力如果不是内心认为对这个战队亏欠良多，不可能如此淡定吧。
　　陈力又说，“老吴也尽心尽力了，我是有心无力，在寻找更有实力的人，希望对方能够接手鸿途，一会儿给所有人开个会，想留下的，好好打，想走的，趁新合同没到，走人。”
　　狄旭攥紧拳头，心想，这一天终于还是到了。
　　可没有想象中那样怅然若失。
　　反而内心很平静。
　　早就会有这一天的。
　　然而开会之后，青训队的小孩反而都很义气，不管以后鸿途归谁管，待遇怎么样，都愿意留下。
　　反而是二队几个本就有希望在明年上省赛的人，基本上都走了。
　　安文也走了。
　　他们都有大好的前途。
　　财神和鸡毛倒是没动，不声不吭的在鸿途留着。
　　许向晨总觉得这两个人有诈，最该走的人竟然没走，可别人都没说什么。
　　结果已经定了，狄旭拉着他，让他不要再骂骂咧咧。
　　许向晨到了走廊，用力甩开狄旭的桎梏，“旭哥，我真喊你一声哥了，那俩人有一个好东西吗？为什么安文会走？就他妈因为财神和鸡毛留下了！”
　　狄旭只道，“去留自愿，你想留下，心无愧就好。”
　　“好个屁，我就是看不惯他俩留下来还在那阴阳怪气你一顿。”许向晨恨不得真打他们俩一通。
　　狄旭只是看着远处的夕阳，没说话。
　　许向晨也看一下，夕阳还很刺眼，红的像血，带着蓬勃的生命力，他耸了耸肩，“连安文都走了，补上来的队员还是个青训。”
　　“是啊，能进全国总决赛的机会，不大了。”狄旭说。
　　“如果财神和鸡毛背地里还要搞鬼的话，雪上加霜，”许向晨叹气，“看来只能我出马了，也不知道能不能力挽狂澜，老子这辈子第一次参加全国赛，估计就要摔个狗啃屎，一世英名毁于一旦。”
　　“嗯？”狄旭挑眉，“新晋野王要参赛了？你不是要闭关修炼一年，等明年一举拿下前三吗？”
　　许向晨抿着嘴，“你还有心情取笑我么。”
　　狄旭是特么真的心态好。
　　又稳。
　　“今年结果不好是必然的，你这个时候还上，可能真的会丢掉追段钧的机会。”狄旭好心提醒他。
　　段钧后背倚在走廊的窗台上，双手撑在台面，胳膊肘微微往下一压弹跳坐在窗户上，“你这句话，现在不对。”
　　“为什么？”
　　“但我得承认你之前说的对，我想追段钧，是我的事，并不是他给我的机会，我不需要他答应我去追他，他只需要告诉我，要不要和我在一起。”许向晨得意的说。
　　“他可是玩战队的，像你这种不出成绩的人，当男朋友，他也没有成就感吧。”狄旭故意道。
　　许向晨：“阎野和你在一起的时候他也不是电竞队员，你不照样还是喜欢他？就算他这次回来不玩游戏，你们早晚也会和好，和那些有什么关系呢？”
　　狄旭不自在的移开目光，“……我又没说要和他和好。”
　　“再说了，因为我打游戏厉害就和我好，那以后谁玩的好，段钧就能和谁好，我那绿帽子还不得戴遍大草原。”许向晨看似满不在乎道。
　　狄旭：“行，成长的倒是挺快。”
　　许向晨心虚，“主要是阎野回国了，我觉得我就算是厉害，也厉害不到哪儿去，倒不如现在就冲进战队里拼死一搏，好歹还能留个讲义气的好名声。”
　　狄旭冲他比划一个大拇指，“那你是真的成长了。”
　　全国赛终于要开始。
　　前十的队伍全部都聚集到一个地方去比赛，巷星这次又没能成为主赛场。
　　许向晨摩拳擦掌，“耶！又是公费出游！上次和段钧去吃了西餐，看了电影，说不定这次可以……嘿嘿。”
　　狄旭：“珍惜吧，也许是最后一次了。”
　　“为什么？”许向晨问。
　　“公费出游，出的也是鸿途的钱，你又没给它赚钱，你就是压死骆驼的最后一根稻草。” 狄旭道。
　　许向晨：“不至于，酒店里不是有自助餐湳諷，我不要单人间，我就和你挤一个，我能花多少钱啊？坐大巴去，是不是？我不坐，我就全程站着。”
　　狄旭：“你干脆被去了。”
　　“没关系，我脸皮厚，我去找段钧，让他养我。”许向晨的小白脸心得用的炉火纯青。
　　狄旭：“一点脸都不要了？”
　　“我要脸也追不上他啊，回家给我爸要钱，还不够他耻笑我的。”许向晨挺有自知之明。
　　回到基地这些天，阎野每天都有给他发消息，每天都打视频，狄旭从没接过。
　　回复他，也向来都是凭心情。
　　十条里大概就回复一条吧。
　　在出发往比赛场地去的时候，阎野问他要不要见面，狄旭还没来得及拒绝，对方又放弃了。
　　【阎野：算了，反正明天就能见到了，省得又被记者拍到比赛前一天咱俩私通。】
　　【狄旭：不会说话就别胡乱用词，谁和你私通。】
　　【阎野：那你最近有没有想我？】
　　【狄旭：做梦还没醒呢？】
　　【阎野：那你想不想我的味道。】
　　狄旭：……
　　妈的，被问住了。
　　想。
　　很想。
　　想把阎野吸干净。
　　该死的绿茶味儿，想的他魂不守舍，夜里因为这个味道，那手都不听使唤。
　　【阎野：到底想不想啊？】
　　【狄旭：只是人的生理本能反应，和你本人没什么关系，别误会。】
　　【阎野：那就是想了，我的信息素味道也是我的一部分嘛，就等于是想我了。】
　　【狄旭：自恋。】
　　【阎野：果汁里面只有3%的含量是果汁，也能叫果汁呢，你想的，就是完完全全的我。】
　　【阎野：期待和旭哥在赛场见面，如果需要我的话，只需要冲我勾勾手指。】
　　狄旭没再回复。
　　感觉还能再撑一段时间，实在不行还可以打抑制剂。
　　才不会在众目睽睽之下忍不住吸他两口。
　　狄旭和阎野身为圣影和鸿途的队长，到达会场的时候，确实是万众瞩目的。
　　两个人都一副世人都高攀不起的样子，尤其是阎野，臭着一张脸，有种被他打一拳就会死的感觉。
　　两个队长都是一个市的，本来就竞争激烈，见了对方，甚至没有热切的打招呼。
　　其他人都暗自想，果然是前任见面分外眼红，分了手的情侣，格外的看对方不顺眼吧。
　　怎么看，两个人都好像是会在比赛后台的卫生间里面打起来的样子。
　　阎野今天是穿着圣影的队服来的，红白相间的队服，显得年轻又活力，衬的阎野肤色更白。
　　狄旭猛地看过去，心跳都要加速。
　　没想到自己有朝一日看圣影队长的时候，会带着暧昧的视线。
　　于是狄旭的表情更不屑了。
　　看起来想揍阎野。
　　别人都觉得他俩剑拔弩张，阎野却察觉到狄旭逐渐暧昧的视线，表情戏谑，送他一个wink。
　　狄旭连忙移开眼。
　　妈的，差点儿被蛊惑。
　　明明大厅里有那么多人，隔着那么远，什么都没有闻到，却觉得那绿茶味已经扑面而来。
　　好想。
　　好想闻一闻。
　　狄旭觉得难受，躁动难安。
　　妈的，这抑制剂揣兜里才没多大会儿就要用掉吗。
　　狄旭躲开记者，去卫生间洗了把冷水脸，还没来得及把抑制剂拿出来，就被人从身后抱住。
　　镜子里，他看到阎野得逞的坏笑，还往前挺腰怼了他一下。
　　狄旭吓一跳，“艹！你还能再下流一点吗？”
　　“能。”


第125章 狄队最叼
　　阎野好像只在自己面前这样笑过，又痞又奶的样子，A极了。
　　以前总觉得阎野有股子别人没有的气质，狄旭现在懂了，就是那种温柔里的强硬，带着不容置喙的宠溺。
　　只有他狄旭，才能感受的到。
　　镜子里，阎野的下巴撒娇似的搁在他的肩头，微微侧脸，就亲他一口。
　　狄旭心想，阎野这小子，确实是什么时候看，都耐看。
　　颜值能打。
　　卫生间总归不安全，他转身，结果又被阎野扑到怀里。
　　狄旭扬起头看他，“你有完没完？”
　　“永远没完，旭哥，你刚才在大厅怎么好像不认识我的样子？你这样冷漠，人家好伤心啊。”阎野搂着他的腰。
　　狄旭故作厌恶，“快起开，别在这恶心我。”
　　阎野趁机伸手摸到狄旭的口袋里，拿出那东西在他眼前晃了晃，“怎么，只是看到我，就需要打抑制剂来控制自己了吗？”
　　“只是该打了，和你什么关系，”狄旭面不改色的抢过抑制剂，“你也可以适当控制一下你的自恋情绪。”
　　“我觉得我控制的够好的了，没有在脑子里幻想你爱我爱的死去活来。”
　　“……”
　　阎野伤心的叹气，随后在他耳边小声嘱咐道，“你们队里那两个人有问题，十有八九这次比赛是要栽了，现在想换人还来得及。”
　　狄旭听了没什么反应，阎野看着他。
　　他看着阎野。
　　很久，两个人都没说话。
　　最后竟然是阎野的眼神，先四处闪躲，他有些慌乱，“那个，比赛……”
　　“你放心吧，我不会再因为比赛成绩的好坏，来决定我们两个人之间关系的疏离，”狄旭说，“我们做好了接受最坏结果的准备，就让他们两个上。”
　　其实狄旭知道阎野在担心什么。
　　当初的省赛失利，第一件事就是找阎野分手。
　　现在虽然没在一起，可这小子都要得应激反应了。
　　阎野一愣，随即笑了，“有你这句话，就够了。”
　　外面有喧哗声，卫生间似乎有人要进来，狄旭还没来得及反应，阎野拉着他，把他推到了最里面的隔间。
　　阎野把门反锁的速度，比他在电竞场上疯狂输出还要快。
　　外面有人，狄旭知道，现在出去，就是典型的有理说不清。
　　只能被迫和阎野藏在里面不说话。
　　阎野的眼尾有些长，带着一股子桀骜不驯的倔强，看向狄旭的时候却满是深情。
　　狄旭不说话，也不敢有什么动作，阎野很放的开，像是发了情的野兽，要把他一口一口的吞进肚子里。
　　狄旭被亲了一会儿就忍无可忍，忍无可忍小声道，“这他妈是厕所，你……”
　　“要的就是这种氛围。”阎野咬他的耳朵。
　　狄旭也仅仅自控了一秒钟而已，随后一手抱住阎野，一手按住他的后脑勺反咬回去。
　　最后，狄旭咬在阎野后脖颈的位置。
　　像是要把这家伙用门牙咬个对穿。
　　那是alpha对于自己喜欢的人，宣布占有欲以及强势的权威行为。
　　阎野不觉得疼，很享受，这是来自旭哥的爱。
　　疼爱。
　　隔壁上厕所的人，总觉得这尿，断断续续的，一股子威压似有若无，压的人怪不畅快的。
　　上完厕所，那人很快就离开，嘴里小声嘟囔着，“奇了怪，为什么觉得这卫生间怪怪的？”
　　狄旭终于挣扎开他，“……放开我。”
　　阎野知道他要生气了，最后亲了他一口，说，“好了，知道你要和我避嫌，你先出去吧。”
　　狄旭没来得及收拾他，红着脸匆匆离开。
　　还没到鸿途专属休息室，就碰到出来找他、一脸六神无主的许向晨。
　　许向晨把狄旭拉到角落里。
　　狄旭：“有什么话回去说吧，在这说干嘛？”
　　“财神和鸡毛绝对是内鬼，回去说不就被他们听到了，”许向晨笃定道，“他俩有问题，我们得换人上场。”
　　“没事，说不定他们和人签的合同要求就是留在鸿途，我们现在主动做什么都会给人留把柄。”狄旭淡定道。
　　许向晨更不理解了，“那我们就干等着被这俩人坑啊？”
　　刚才他遇到段钧，还想耍流氓的，结果对方告诉了他这个消息，说很有可能是真的。
　　许向晨就慌着来找狄旭了。
　　狄旭：“没事，鸿途当初能给我机会，让我继续在这儿，现在不能给别人机会？真不让他们上场，说不定还会洗白他们两个，不抓到他们犯错的现象，你就抓不住舆论的风暴中心。”
　　“可是等我们被坑了，再认清他们的真面目不就晚了吗？”许向晨问。
　　“只要还在往决赛冲，就没有早晚，”狄旭低声道，“陈教已经支撑不下去了，我们在这个时候顺从那两个人的意思，把鸿途提前搞垮，只会影响他找人接手。”
　　“你舍得吗……鸿途如果真这样，就散了。”
　　狄旭：“不会散的，只要你的心在这里，陈教和我们一样，无论把它交给谁，只要它能变得更好。”
　　这场比赛最难熬的地方，在于鸿途很多人都猜到财神和鸡毛心不在焉，心里想着其他战队。
　　但不知道他们会不会破罐子破摔。
　　当鸡毛和财神终于在比赛的时候开始搞鬼时，许向晨反而激动了。
　　狄旭实不相瞒，他也激动了。
　　和鸿途此次对战的战队，是全国赛排名第三的战队。
　　一个第三一个第五，两个战队相差并不悬殊，甚至是实力相当，打的更是不分伯仲。
　　然而短短几分钟之内，狄旭和许向晨的配合天衣无缝，一连击杀对方三个人头之后，这场比赛瞬间拉开差距。
　　鸡毛和财神本就在浑水摸鱼，却没成想此时鸿途占了上风，于是两个人默不作声的在本就顺风的局势里，不断失误。
　　围观的弹幕一片叫骂声，财神和鸡毛一场游戏，把祖宗十八代送走了至少三次。
　　支援不及时，抢人头的时候倒是很积极。
　　换成平时，都不用狄旭发火，许向晨早就破口大骂了。
　　可今天，他们两个反而都比以往淡定。
　　等这么久，这不就是在等敌人露出马脚。
　　鸡毛和财神蹩脚的拖后腿行为已经被所有人都看穿，反正背水一战，更放的开手脚了。
　　少了两个叛徒没有关系，狄旭和许向晨都是越挫越勇的人，不再照顾鸡毛和财神的感受之后，又走上了逆风翻盘的路。
　　代替安文位置的新辅助，在这之前连替补资格都没有，发挥的都要比财神和鸡毛好。
　　财神额角冒汗，签了那样的合同，只要在第一场把鸿途拿下，他和鸡毛两个人就可以顺利转会，拿到高额扶助金。
　　鸿途待着没前途，况且现在两个人都已经暴露了自己的懈怠，索性拖油瓶做到底。
　　他们两个人绑定了，一起跳槽，商业价值还算比较高，俩人真走了，鸿途也不行了，现在在第一场就输掉，输掉的不仅是比赛，还有鸿途的气势。
　　财神一副已经心态崩了的样子，继续乱打一通。
　　许向晨和狄旭压根当看不见自己的队友。
　　许向晨说，“要不是不能补刀队友，我今天得杀他们五千次。”
　　狄旭提醒说，“七点钟方向有人。”
　　“收到。”许向晨一个狡猾的走位，把那人引出来，狄旭已经把目标击中。
　　在对面两个队友疯狂送妈的情况下，狄旭和许向晨打的艰难又爽快。
　　这种艰苦情况下，两个人带着一个小鸡崽子辅助，力挽狂澜，赢了。
　　屏幕变成绚丽的彩色宣告着他们的胜利，财神和鸡毛当下就汗如雨下。
　　狄旭和许向晨他们摘了耳机，看都没看着两个人，率先往外面走去。
　　鸡毛和财神也陆续摘下耳机，两个人腿都是软的。
　　鸿途是赢了，可确切的来说，他们两个并没赢。
　　从被记者拍到的那一刻起，这命运就注定了。
　　一个废物辅助，还有两个人罢工，就剩下狄旭和许向晨，两个人竟然把排名第三的战队干掉了。
　　这是他们从没想象到的结果。
　　哪怕说卖战队的行为被曝光了，可只要他俩完成任务，就能拿到报酬了。
　　现在这……又算什么。
　　什么都没办成，所谓的一大笔钱也拿不到。
　　段钧的圣影也在同期比赛，可他全程在看狄旭和许向晨的力挽狂澜，“这两个人是他妈的要被载入史册啊，这种实力，不拿冠军都说不过去。”
　　狄旭和许向晨、小辅助三人回了休息室，鸡毛和财神并没有跟上来。
　　许向晨把门关上，去饮水机那接水，只接了半杯，水从纸杯里溢出来了，有一半都撒在鞋面上。
　　狄旭看着他很无语，“脑中风啊手抖成那样？”
　　许向晨费劲的喝了一口，讲话的声音还有点儿抖，“我紧张，还痛快，但又特别紧张，旭哥，我没想到，我们进入赢了。”
　　许向晨声音都紧巴巴的，喉咙发涩。
　　狄旭也倒了杯水，心跳速度的没比许向晨好哪里去，但他手稳。
　　看起来叼的一批。
　　赢了，谁能想到呢。
　　狄旭问辅助，“喝不喝？”
　　小辅助还没成年，摆手拒绝的动作都很吃力，“狄队，你俩还能端起杯子，我不行，我现在腿都是软的……”


第126章 酒店房间里的男人
　　看着略显稚嫩还没自己稳的新人，许向晨突然有了做师哥的感觉，得意道，“瞧瞧你，这就没见过世面了吧，这都不算什么。”
　　“你来鸿途还没我来的早呢，见过的世面就比我多了？”小新人依旧处在兴奋中，“我是真的没想到，我们竟然赢了，这可能已经是我这辈子的人生巅峰。”
　　许向晨笑了，“啧啧，你这可开了个好头，以后好日子多着呢。”
　　狄旭一口气把水喝完，劫后余生的感觉，越来越强烈。
　　他拿出手机看了看现在的舆论风向，财神和鸡毛基本上已经完蛋了。
　　有关鸿途的论题版块现在都已经被这两个人是煞笔屠版了。
　　【财神和鸡毛是死了吗？】
　　【都他妈多少年的职业选手了，为什么这种低级失误也有？】
　　【许向晨不是喊撤退了，鸡毛上赶着送人头，还说别人不救他？当没有观众看还是怎么的。】
　　【鸡毛和财神根本就不是失误，是故意的，今天他俩，妈的，就是演员。】
　　【九日那边一直需要支援，他们也没去。】
　　【日，让一个狙击手给你挡子弹，财神你还要脸吗？】
　　【鸡毛和财神不想打就滚蛋，浑水摸鱼当观众眼瞎呢？】
　　【鸿途完蛋了，不想好好打就早点解散，这都什么妖魔鬼怪。】
　　【艹了，要不是狄旭和许向晨在，真看不下去了。】
　　【鸿途药丸，神仙下凡也救不了他们，巷星以后就剩下圣影一个战队了。】
　　【其实我本来很看好鸿途的。】
　　【不过话说回来，狄旭和许向晨简直……封神了。】
　　【这两个人是真的有实力。】
　　剩下的基本上全都是夸他和许向晨操作好的。
　　狄旭这个人向来低调，被人夸奖都会觉得不好意思，便关上了页面。
　　“临走还想坑他们老东家一次，得是多恶劣的人才能做出这种事儿。”狄旭笑着感慨道。
　　那表情，像是偷了腥的狐狸。
　　许向晨疑惑道，“狄队，姜还是老的辣，你是不是知道就算没有他们两个我们也会赢？所以就让他俩上场露馅。”
　　狄旭挑眉，“比赛之前，如果我告诉你财神和鸡毛打游戏的时候疯狂送妈，就靠咱俩维护他们祖宗十八代，我们还能赢过第三，你信吗？”
　　“不信，”许向晨第一次摇头这么快，“虽然我为人处世比较浮夸，但这方面我很务实的。”
　　“那不就得了，我也不信，重新来一次都不一定拿的下。”狄旭也觉得后怕。
　　许向晨叹息，“三局两胜，我们接下来需要替补进场，剩下两场，外界都知道我们什么情况，再想赢得出其不意，就很难了。”
　　狄旭起身，拿出打火机和烟，低头点火。
　　没一会儿狄旭打开窗子，拿烟的手伸出窗边。
　　他一边抽烟，一边道，“比赛前如果有人告诉我，带着你们两个对战第三我们还能赢，我也不信，可现在我信了，这都能赢，把两个废物换成替补，怎么都比刚才的水平强，我们凭什么不能赢？”
　　许向晨看到站在窗边的狄旭好像在发光。
　　第一次参加大赛的新人也已经看呆了。
　　自信又强大的男人，哪怕他说的是天方夜谭，你都觉得他一定能做到。
　　你不相信自己，但会相信他。
　　他会带领你走向胜利。
　　狄旭也许就是创造奇迹的人。
　　狄旭觉得自己只是说了一些很平常的话，却给了两个小孩巨大的信心。
　　还有一个重大的决定，在比赛前陈力没有公布，他希望大家能够全力以赴的付出一次，不管结果如何，都不会有遗憾。
　　其实财神和鸡毛准备跑路也是这个原因。
　　代表国家参赛的最终比赛规则，又修改了，将来三个战队代表全国出战的话，必须得来自不同的省市。
　　如果其中两个是同一个地方的，需要单独PK。
　　圣影能够进入前三，基本上是没有悬念的，可以鸿途的实力，就算进入前三，接下来半年的变数实在太大，十有八九是不敌圣影。
　　作为同市内的强队，鸿途很有可能被被圣影PK掉。
　　最后代表国家出战的战队，别的国家都是三个名额，而他们只剩下两个。
　　胜率也大大减少，大局当下，只有两个队伍参赛的话，怎么想都是十分不利的局面。
　　如果今年鸿途不能够进入前三，那就听天由命，如果进了，陈力会考虑之前的合作计划。
　　资源整合。
　　这场比赛，维持了一个周，每天都打的精疲力尽。
　　狄旭和许向晨遇神杀神，遇佛杀佛的狠厉，让所有人都看到了，这两个队员身上绝大的潜力。
　　许向晨的打法尽管依旧有些稚嫩，可狄旭已然成为以一敌百的顶端。
　　以前，所有人都觉得以狄旭的实力，再厉害也不可能带得动整个队伍，他顶多算一个优秀的个人队员。
　　可是安文走了，又把财神和鸡毛两个人踹掉，全部换成新人，大家的整体实力就算不如以前好，可只要全部听从狄旭的调配，依旧能在最大程度上发挥每个人的优势。
　　狄旭在作战方案，分析个人优势劣势、整体带动以及瞬时决策上，是绝对的预判王者。
　　这种统筹全局的能力，就算换成圣影如今的王牌队长阎野，也是自愧不如的。
　　狄旭本就比鸡毛和财神去鸿途去的晚，哪怕当了队长，也只有游昊挺他，可那又能怎样，他从未发挥出过自己的优势。
　　和现在不一样了，有些人生来就是领导整个局势的。
　　换掉了几位鸿途很有价值的主力队员，狄旭一个人，带着四个几乎是连省赛都没有参加过的新人，一路冲进了全国赛的前三。
　　虽然是以微弱的优势胜出，但也绝对创造了宛如神话一般的历史。
　　这是绝对属于狄旭个人的功绩。
　　当年的他被众人怀疑背叛鸿途，也是如今的他，在所有人支离破碎之后重振旗鼓，为这个因为梦想而聚集到一起的战队，保全了最后的尊严。
　　阎野在后台看着狄旭比赛的视频，他飞速跳跃在键盘上的指尖，修长的手指，骨节分明，带着腮红一样若隐若现的粉色。
　　比赛的局势始终在极限拉扯，可狄旭的表情从始至终都十分惬意。
　　天生的王者。
　　狄旭也是个很温柔的人。
　　作为鸿途的队长憋屈了那么久，没有人听他的，他却从未抱怨过，所有人都说他背叛鸿途的时候，却只有他没有离开这里。
　　以后谁敢说狄旭脾气暴躁，阎野是第一个不同意的。
　　鸿途赢了，彻彻底底的赢了。
　　以一人之力抗衡千军，这样的队伍，未来可期。
　　虽然在所有人知道鸿途和圣影由于出自同一市区，必须要pk掉一个的时候，都表示十分的遗憾。
　　狄旭也没想到最后会是这样一种结果。
　　两大强队，鹿死谁手，又成了当下所有人最关注的焦点。
　　狄旭的统筹能力固然强，可面对圣影的铜墙铁壁，他是否依旧能够长驱直入？要知道，圣影至少只有三位顶级选手的。
　　一个是万众瞩目的新人王阎野，一个是实力强悍绝对王者的狄旭，两大队长的世纪对决……
　　在狄旭的房间里展开了。
　　“？？”狄旭一进门就惊呆了，以为自己进错房间，回去又看了眼门牌号，确实是他住了七天的房间。
　　自己是刷卡进来的，怎么打开门之后里面还能有人呢？
　　阎野正在擦头发，转过身来看着狄旭，满屋子的绿茶味儿，配上他天真的表情，“怎么了旭哥，干嘛这个样子？”
　　“这难道不是我房间？”狄旭满脑子都是在赛场怎么和阎野厮杀的景象，说不定最后杀的你死我活，老死不相往来。
　　这会儿脑子有些转不过来。
　　“我卫生间的花洒喷头坏了，来你这儿借用一下浴室。”阎野觉得自己很真诚。
　　狄旭开口都有些艰难，“这可是酒店，你怎么能说借用就借用？房卡还在我这儿呢。”
　　狄旭又确认了一下房卡，也没被掉包。
　　阎野的表情逐渐变得委屈，“不是吧，咱俩以前关系那么好，我现在用你浴室都不行了。”
　　狄旭无语，心想酒店怎么可能会不给你修花洒？
　　真坏了也会给你换房间的。
　　“我的浴室是你说进就能进的吗？”狄旭故意道，“你又买通了哪个工作人员？你看我不告他，随随便便放一些神经病来我房间。”
　　“那你告吧，”阎野一屁股坐在狄旭床上，“让他们把我抓起来，就说我偷房卡。”
　　狄旭拿起柜子上的座机打电话到前台，“我说你们酒店怎么回事儿，我们战队花那么多钱，结果连队员最基本的安全保障都得不到，你知道我今天进门，在我房间里发现了一个赤、裸陌生的男人吗？我受到了惊吓！”
　　“抱歉先生，是我们这边的管理疏忽有问题，请问您是哪个房间号呢？”
　　狄旭报了号码，对方沉默了。
　　狄旭又道：“人呢？谁把他放进来的，现在谁把他给我带走。”
　　前台犹豫道，“您说的那个什么赤、裸陌生男人是……阎总吗？”


第127章 标记？你说什么标记？
　　狄旭看了阎野一眼，“阎……总？啊，可能是吧。”
　　“那抱歉狄先生，这个我们管不了……”
　　狄旭觉得事不大，“你们怕什么呀？这又不是巷星，他再有钱有势还能管得了你们？”
　　女生的语气甚至有些害怕，声音里带了哭腔，“不是的，阎总要房卡，我们也不敢不给，大家都还要工作的……”
　　“停停停，你先别哭啊，”狄旭有点儿摸不着头脑，狐疑的问，“阎野是你们老板吗？”
　　不应该啊，这真不是巷星。
　　前台小声道，“嗯……我们这是连锁酒店，被收购才没多久呢，对不起狄先生，我们没有办法您看您要不然……”
　　“好了好了，别哭了，我没有别的意思，我闹着玩儿呢，”狄旭有些手忙脚乱，“别哭了，别哭了，我不告你们，我就是和他开玩笑呢。”
　　“放心放心，他也不会找你们茬的，我保证，保证没问题。”
　　狄旭单是安慰这位被自己弄哭了的前台，就用了将近三分钟。
　　早知道不打电话了。
　　杀敌一千，自损一千五。
　　阎野这天杀的，经济实力到底有多恐怖，这可是五星级酒店，全国上百家连锁。
　　别人打了一辈子江山，他凭什么能被人叫一声阎总。
　　狄旭把电话挂了之后，闻着这房间的空气都酸了。
　　阎野醋意滔天，“旭哥，我哭的时候，你可从来没有这样劝过我。”
　　“那你也没这样哭过啊。”狄旭无奈道。
　　阎野把毛巾扔到椅子上，“那我现在这样哭，你必须比安慰她还要温柔一百倍。”
　　“你快滚，从我这里滚出去，快点儿。”狄旭不耐烦的上前去拉他，结果阎野反手拽住他的胳膊，把人甩到床上去。
　　狄旭躺下就不再动了。
　　特别累。
　　打了七天，十几场比赛，终于险胜，比赛期间紧绷着的神经随时都可能断掉。
　　现在放松下来，整个人都好像碎裂了之后正在重新组合。
　　阎野无声的压在他身上，抱住他。
　　狄旭也没什么反应。
　　甚至没有推开他。
　　阎野头发上还带着氤氲的水气，凑在他脖颈间的时候很是清新，狄旭闻了闻说，“你连洗发水都用的绿茶味道的吗。”
　　“用的就是你卫生间的东西，你觉得我是绿茶味儿，不过是因为你想闻我的信息素。”阎野暧昧道。
　　狄旭：“……拐弯抹角给自己脸上贴金，一天不得瑟就能死是吧？”
　　“哎呀，过过嘴瘾都不行了？”阎野说着又亲他。
　　狄旭这次推他了，亲的都是口水“你tmd不是说过嘴瘾吗？干嘛还……”
　　“动嘴啊，过嘴瘾不就是动嘴吗？”阎野觉得自己的亲嘴行为儿，还挺言行一致的。
　　狄旭：“……”
　　就他妈很无语。
　　臭流氓。
　　亲了一会儿，阎野总算是消停了，因为狄旭抱住了他。
　　有关于战队的事情，两个人都很默契的没有多说什么，阎野也恢复了往常一样黏人的状态，“旭哥，明天就要各自回去了，不知道什么时候又能再见你。”
　　狄旭：“见我干什么，我和你又没什么关系。”
　　全国总决赛都结束了，剩下的比赛，就是鸿途和圣影的市内PK。
　　真这样的话，两个人见面也很快吧。
　　其实狄旭不想PK，只要鸿途主动退出，排名第四名的战队，就会顺位进入第三名的位置。
　　可狄旭说了不算，这不是他一个人的战队，尽管最至高无上的荣耀，是属于所有人。
　　他没办法做到所有人都满意，但他会坚持到最后。
　　阎野还在蛊惑他，“可是只要你想，我们就可以有关系啊。”
　　狄旭：“老子并不想。”
　　你他妈的就嘴上说喜欢我。
　　现在连记者都说你私下里揍的我腿断了呢！
　　谁能相信你是真的喜欢我，而不是因为当年被我甩了，所以回国带着圣影和我PK，要报复我呢。
　　“口是心非的家伙，可是要得到惩罚的。”阎野说话的时候，就往他耳朵里吹气。
　　狄旭拼命揉搓耳朵，“离远一点，我最讨厌人家这样跟我说话。”
　　“还有谁离得这么近和你说过话，”阎野气场都变了，虽然语气依旧宠溺，“旭哥，说出来，我去把他的嘴巴缝上。”
　　“你是不是略微变态了一些？”狄旭看着他的眼睛。
　　阎野满眼真诚，“我只是比正常人略微更爱你一点。”
　　“滚蛋。”
　　阎野又道，“你知道吗，比赛时你特别温柔的骂人的时候，我就很兴奋。”
　　“哦？喜欢被人骂？给我打钱，我可以骂得你睁不开眼，找不到回家的路。”狄旭不是故意温柔的，不然容易被罚。
　　不过是阴阳大师罢了。
　　阎野：“打是亲骂是爱的那种骂。”
　　“我比赛骂人的时候没有亲和爱，”狄旭也学着他咬耳朵，往他耳朵里吹起，“只有对方的祖宗十八代。”
　　“你勾引我！”阎野一下就把他按在身下。
　　狄旭哭笑不得，“，骂你祖宗十八代都是勾引你，那我看你是真的喜欢被骂。”
　　阎野一口一口在他脖子上咬下最初是粉红色的印记，“咱俩这算是在一起了吧，算是吧？”
　　“你都没追我，我又没答应你，凭什么算是在一起？”狄旭眯着眼睛问他。
　　旭哥慵懒的样子，看起来性感极了。
　　阎野当然是要追他的，还要追的惊天地泣鬼神，追到轰动全世界。
　　可他还不能说，旭哥这人脸皮薄，说不定还要红着耳朵骂他不要脸。
　　“旭哥，你闻闻这房间的味道，是绿茶味浓一点，还是白莲味更浓一点？”阎野说。
　　狄旭摇摇头，“今天感冒了，鼻子不舒服。”
　　“那你嗓子哑是怎么回事啊？也是因为感冒吗？”阎野的手往下摸。
　　狄旭一把抓住他，“我可以不感冒，那你能把你的信息素味道收一收吗？”
　　“你要是不喜欢我，能被我的味道吸引吗？我可是alpha，就算是我释放信息素，那你也应该排斥才对。”阎野恶人先告状。
　　“你他妈的不是说你是顶级alpha，信息素的味道对AO都好使吗？这能怪我啊？”狄旭嗔怒。
　　阎野两眼冒光，“那你相信我是顶级alpha了？”
　　“昂，”狄旭半死不活道，“当然，总不能是因为我喜欢你才被你吸引 。”
　　阎野：“……”
　　求来一个自取其辱的答案，大意了。
　　阎野沉默了一会儿，负气起身，狄旭用余光打量他。
　　心想年纪小真沉不住气，活该单身。
　　然而并没有离开，只是把被子在两个人身上盖好。
　　狄旭掀开被子说，“你赶紧回你自己屋去，我还没洗漱呢，我不睡。”
　　“那我就等着你洗漱完，我是不会回去的。”阎野说。
　　狄旭一脸的拿你真没办法，磨磨蹭蹭洗漱又洗澡。
　　回来之后就看到阎野已经躺好了，冲他招手，“来嘛。”
　　狄旭一本正经道，“我现在只把你当弟弟，你可以不回去，但你要是敢动手动脚，你懂的。”
　　阎野：“我懂，我不干什么，只是看看你，和你说说话。”
　　“好吧。”狄旭累了，打个哈欠钻到被窝里。
　　有阎野在身边，他真的觉得安全了。
　　哪怕鸿途明天不在了，电竞界好歹还有阎野这样的翘楚。
　　只是没想到阎野真的老实，连他的胳膊碰都没碰一下，似乎不认识他这个人似的，甚至也没说话。
　　狄旭觉得哪里不对劲，狐疑的看着他，“哑巴了？你在这儿装神弄鬼呢？”
　　“你看看，我说话也不行，不说也不行？你到底想我怎么样？”阎野用手在两个人之间划出一个竖线，“给你画个三八线，我要是越线了呢，我就是禽兽。”
　　狄旭气呼呼的，就差指着他的鼻子说了，“好，那你说到做到。”
　　“当然。”
　　一分钟后，阎野扑了上来。
　　狄旭吓一跳，“禽兽？”
　　阎野挑眉道，“可是我不越线的话，那岂不是禽兽不如了？”
　　狄旭：淦，好像有点道理？
　　暧昧是会在瞬间迅速攀升的浓度，连续七天狂轰滥炸式的全国排名赛，让本应该精疲力竭的两个人，此刻有着无数的激情迸发。
　　狄旭这么久以来背负的压力，全部宣泄为欲，望。
　　两个人的缠绵像是泄了闸的洪水，关不上的阀门。
　　阎野明明是能湳諷占尽便宜的人，得了便宜却还要卖乖，红着眼睛好像是被欺负的那个。
　　“旭哥，都做到这一步了，你要是还不和我在一起，可就是拿我当那街边会所里的牛郎使唤了。”
　　“别妄自菲薄，你比那高一级，至少白马会所里的，比较贵。”狄旭打趣道。
　　阎野来了精神，“既然你这么高看我，我要是不使出点儿看家本领，岂不是性价比太低了？”
　　狄旭连忙摇头，“还想干嘛？不弄了，我这会儿已经不需要了。”
　　“提上裤子翻脸不认人了啊，旭哥，”阎野就会磨人大法，“看在我兢兢业业服侍你的份上，就让我吃点甜头嘛。”
　　“还有什么甜头能吃的，暂时标记，简单标记可是全都做了。”狄旭发现自己也没以前抗拒到底谁更A这种事了。
　　阎野期待的看着他，“暂时标记，简单标记，还有呐？继续说啊。”


第128章 是谁的老公入股了
　　标记。
　　还能有什么标记？
　　不就是彻底标记。
　　看着阎野的期待的小眼神，狄旭深情道，“还有个屁的标记，你想屁吃。”
　　阎野好失望，“……靠，我等半天你就说个这，旭哥，你给我说实话，你是不是看不上我？”
　　“你这不是自取其辱吗？”
　　阎野：“你口是心非差不多。”
　　其实狄旭不知道怎么形容，好像任谁在阎野面前，受到他的身材以及尺、寸的直面冲击，都很难再拥有如此膨胀的自信。
　　看不上不至于，看了会上头倒是真的。
　　而且这小子确实是会，躺着享受的感觉不要太好。
　　狄旭甚至想，等两个人真到了什么易感期，争夺上下位置的时候，自己又被人家一招制敌，很尴尬，倒不如显得大方一点，主动躺平。
　　格局打开，人生就不会输。
　　总比不服气，最后还是打不过又被按在下面的好。
　　在下面也没什么不好的，谁说alpha不能躺平的？
　　狄旭觉得自己以后肯定能躺的很好。
　　以前提到这种事就恼羞成怒，说白了就是因为……他是真的想躺下。
　　能拿得下阎野这样的男人，证明自己比他更优秀，狄旭已经想开了，“没有看不上你，只是觉得还不到火候。”
　　因为理智尚存，狄旭还有些放不开。
　　真到了躺平的那天，那必须得是信息素完全控制不住才行。
　　阎野懂的，旭哥需要时间。
　　激情过后，阎野见好就收，低声问狄旭，“旭哥，怎么了，不开心吗？”
　　狄旭觉得搂着阎野腰的感觉还挺好的，很有安全感，闭嘴眼睛说，“没有不开心。”
　　阎野：“你知道我说的什么。”
　　狄旭呢喃道，“那也没有不开心，鸿途进了前三呢。”
　　阎野叹气，“那是因为市内PK的事吧？”
　　“没。”
　　“那是因为财神和鸡毛？”阎野又问。
　　阎野知道鸿途对于狄旭来说有多重要，并肩作战那么多年的伙伴，虽然换成他，早把那俩人踹走了，可狄旭……总是会难过的吧。
　　狄旭却说，“财神和鸡毛的事情，不值得可惜，而且，鸿途早就该换掉一些主力队员了。”
　　陈力其实不是一个合格的决策者，也许他在因材施教上做的很好，可他念旧。
　　财神和鸡毛仗着资历在这位子上呆了太久，而许向晨这样有活力和野心的队员，又太少。
　　陈力一个人管着那么大的队，总会有疏忽的地方。
　　也是因为队员的心不齐，这些年鸿途才总是发展的断断续续，单是他一个狄旭，是带不动所有人的。
　　这次大清洗，对鸿途来说是件好事。
　　阎野总觉得狄旭还是哪里不太高兴的样子，只能轻笑，“你没有因为他们两个难过就好，和圣影PK的事情也不用压力太大。”
　　“没有压力，”狄旭睁开眼睛看着房顶，“如果我们两个队伍之间只有一个能够胜出的话，那必然是你们。”
　　阎野：“看的这么开吗，努力那么久，就没有遗憾？”
　　狄旭叹了长长的一口气，“遗憾？人生哪里没有遗憾？总不能事事如意。”
　　“所以你除了游戏，其他的事情都如意了，比如，你的爱情？”阎野问。
　　狄旭：“这倒没有，你想多了，这话我没说过。”
　　“所以你的爱情到现在还没有如意，原因是因为没有和我在一起。”阎野笃定的说。
　　狄旭打个哈欠，“你废话多，你爱说什么说什么。”
　　现在这种状态，除了没有官宣，好像和在一起也没什么区别。
　　不过两个人很快就要作为对手被人推上风口浪尖，先藏着吧。
　　“对了，”阎野突然想到什么，又问狄旭，“你看我比赛的视频了吗？”
　　“今天才刚比完，我们连自己队伍的复盘视频都没看呢，我哪有时间看你的。”狄旭有些困了。
　　“可是最近你所有的比赛我全部看完了。”阎野委屈。
　　“……”一场比赛持续好几个小时，有时候自己比的时候，阎野也在比赛，都什么时候看的，“这几天你不睡觉的吗？”
　　阎野激动的握住他的手，“我倒是想睡，可是看到你比赛的视频，我就很兴奋，根本睡不着，就想做刚才那种事情。”
　　狄旭的手，如今已经不如阎野的大，阎野手指更是修长，整只手被他握在手心的时候，狄旭觉得这家伙可以被依靠了。
　　狄旭：“把你的遗憾咽到肚子里，要不然就从我房间滚出去。”
　　“好，”阎野说，“我不遗憾了，但你还是会因为鸿途的以后，觉得遗憾吧？”
　　狄旭：“没有，PK之后鸿途就算侥幸胜了，也担不起这个大任。”
　　鸿途手下的新人，立刻就上国际赛场，心理承受压力会很大。
　　狄旭知道，就算他能统筹全局也没用，上全国总决赛，对于几个新人来说，本来就是意料之外的事情。
　　心理素质还不够强，过分在意外界的评判，到时候大家就算听从他指挥，也发挥不出来本有的水平。
　　还会受打击。
　　为了最终的冠军能够属于自己的国度，增加胜率，鸿途退出也是应该的。
　　只是可怜鸿途那些小孩，年纪轻轻的就在巷星遇到了圣影这种可怕的敌人，大风大浪里摇曳。
　　“如果按照当下这种局势，鸿途哪天突然没有了呢。”阎野说。
　　“鸿途的人只要还在这条路上，鸿途精神就还在，队伍只是一个途径，大家的梦想都是想走上国际赛场。”
　　狄旭也是这样想的。
　　那么多年了。
　　然而从这游戏建服到现在，他们的战队，从来没有一次冲出过亚洲赛场，更不用说世界级的比赛。
　　可狄旭觉得今年很有希望，单是阎野这支队伍，就是绝对强者的象征。
　　阎野加入圣影之后，更是如虎添翼，一路过关斩将，拿下此次全国决赛全胜的功绩，稳坐第一名。
　　虽然圣影的缺陷是没有一个足够顶尖的输出选手。
　　他们的输出选手打法也不错，但作为整个战队必胜的绝杀武器，对方掌控全局的能力，显然不足以让队友配合他。
　　急功近利是圣影每个选手的缺点。
　　但圣影无疑是夺冠热门战队。
　　鸿途和圣影将进行PK这事儿，已经上了热搜。
　　可热搜里有关狄旭的热度，更高一筹。
　　【鸿途虽然可能打不过圣影，可如果因为整体实力导致狄旭不能参加世界赛，也太可惜了。】
　　【阎野论单打独斗是绝对王者，可狄旭的水平……不是一个两个顶级队员能比的，从他力挽狂澜带着四个新人杀入全国总决赛就知道，这种人是将才。】
　　【狄旭很有可能拿世界顶级MVP选手冠军啊，因为这种鬼赛制不能上的话，这辈子就废了。】
　　狄旭甚至在这几天连续收到其他战队以及国外战队的邀请。
　　丰厚的报酬，飞快增长的身价。
　　许向晨看了都要心动。
　　鸿途开会之前，许向晨一脸愁容道，“旭哥，别死撑了，你换队吧。”
　　“你怎么不换。”狄旭笑着问。
　　许向晨得意，“我年纪小，不怕耗，你都该结婚了，能和我比吗。”
　　狄旭问他，“段钧要是想和你结婚，你去吗？”
　　许向晨来了兴趣，拳头一攥，“我立刻去把年龄修改成法定结婚年龄。”
　　“所以，想不想结婚和年龄没有关系，拿不拿冠军，和年龄也没有关系，”狄旭说，“鸿途无论怎么选，我都不会主动离开的。”
　　至于陈力之前到底都和谁商量了关于投资的问题，鸿途的归属权又何去何从，狄旭管不着。
　　他唯一能做的，就是能在这个梦想开始的地方，坚守到最后一刻。
　　开会的时候，陈力的状态没有想象中颓废。
　　陈力：“大家也知道现在的情况，我们和圣影PK的话，不论成败，最终能进入国际赛场的队伍只有两个。”
　　“趁着我们现在还没把战队的名单上报，我们还有机会改变局面。”陈力说完看着许向晨。
　　许向晨突然被注视，便说，“我们退出吧，让第三名顺位上来，我们几个新人就算占了位置，也会拖旭哥后腿，但前提是能保住旭哥，他不应该成为比赛规则的牺牲品。”
　　没想到整个会议室里所有人，都在为狄旭打抱不平。
　　狄旭很感动，“行了，有你们一句话就够了，我会和你们继续奋斗，将来就算我打不动了，我就接陈教的班，送你们上赛场，一个都不能落下。”
　　陈力笑着说，“鸿途里有资质的老队员基本上都走了，狄旭是有可能成为本世界赛季MVP的潜力选手，所以我们一定要尽力争取。”
　　狄旭：“这是团队游戏，你们争取我一个人干什么？”
　　“目前已经争取到圣影主动退赛了。”陈力意有所指的看着狄旭。
　　狄旭：“？”
　　众人：“？”
　　“谁主动退赛？圣影？是我们想象中的那个圣影吗？”
　　陈力点点头，“嗯，但鸿途易主了，给大家找了新老板，新老板比较有实力，把圣影也拿下了，现在就是圣影退出，然后并入鸿途。”
　　狄旭：“？？？”


第129章 大结局（上）
　　许向晨直拍大腿，“卧槽！圣影并入鸿途那以后有阎野在，我岂不是天天坐冷板凳？”
　　狄旭无奈的看着他：这小子接受新事物的速度也太快了吧，已经想到野王之争了吗。
　　圣影诶，并入鸿途！
　　到底是哪个字不对，为什么排列组合后就读不懂了。
　　陈力看了许向晨一眼，也是非常的无奈，“你也不一定就坐冷板凳，毕竟阎野很忙，说不定你勤学苦练就超过他了。”
　　狄旭突然想起阎野说过，他对打游戏没兴趣，就想和自己一起冲入世界比赛，一次就够了。
　　所以，许向晨肯定有坐冷板凳的时候。
　　狄旭在那听着，越发觉得自己有些听不懂人话，“陈教，谁把鸿途接手了？”
　　陈力咳嗽几声，“啊，反正……合同已经签了，我还能继续做你们的教练，当下的所有规则都按我们鸿途来，我能争取到的，都是绝对最大利益，在经营方面，确实是我们的新老板更有心得。”
　　狄旭挠头，“嗯……就是……”
　　哪里怪怪的。
　　许向晨也很迷惑，“段钧就指着圣影将来上了国际赛场给他赚钱呢，他可是个大财迷，到底谁能从他手里弄走最有含金量的队伍？陈教为什么现在不能说是谁啊？”
　　狄旭若有所思，“段钧的队员，都是他用钱撬墙角撬来的，别人自然也能用钱带走，至于段钧本人，有钱赚也会跟着走。”
　　“陈教是故意卖关子的，”许向晨惊叹，“可是哪个大佬出手这么阔绰啊，你知道，段钧已经很有钱了！超级有钱！一顿饭能花好几千块！”
　　“你好歹也是个阔少，能不能别好像没见过世面一样。”狄旭说。
　　许向晨摸摸口袋，“我兜里可是一分钱都没有，我老子的和我没关系，我就稀罕段钧的。”
　　“你要脸吗，想追人家，还指望坑人钱？”狄旭皱眉，心想，阎野要是指望他坑口袋里的几毛钱，他早就不乐意了。
　　“不是，我每天吃饭可以控制在五十块钱以内，但他却能拥有一条忠心耿耿的小狼狗，做什么都愿意的小狼狗，”许向晨打个响指，“你不懂，这是我的策略，毕竟他这种人，我花钱又追不到，他就稀罕我这种不按常理出牌的。”
　　“哦，反其道而行之。”妙啊。
　　狄旭心里已经有了大概想法，新老板可能是某人。
　　可这位神秘的富豪……如果真是阎野的话，可那小子好像也没有到这么有钱的地步啊。
　　不可能吧。
　　真有钱的话，还能去圣影给人当学徒？早就收了鸿途。
　　陈力不说老板是谁，大家也都没问。
　　狄旭心里有预感，就因为有预感，所以更不问了。
　　陈力：“还有什么问题吗？都没有的话，周末会有新闻发布会，到时候这个事情会给公众和媒体一个交代，散会。”
　　会后，许向晨神秘兮兮的问狄旭，“旭哥，你说和阎野，以后谁能当队长啊？”
　　“你和阎野，谁能当野王？”狄旭反问。
　　许向晨往回缩了缩脖子，“还用说嘛，那必然是我，少年出英雄。”
　　狄旭不假思索道，“那也必然是我。”
　　“为什么？”
　　“……”因为他怕老婆。
　　在等待鸿途和圣影PK的日子，热搜却因为一件事，几乎都等着狄旭被阎野爆敲狗头。
　　“为什么是我被敲爆狗头？”狄旭不理解，看了热搜，发现到处都在说前任对决的事儿。
　　说他们两个战队要世纪巅峰赛也行啊，怎么没有人关注战队实力？
　　原来是PK消息一传出，当初这俩战队的队长曾经恋爱过的事，也跟着上了热搜。
　　再后来，阎野卑微求爱的各种细节就被一些人扒了出来。
　　狄旭边看边觉得很奇怪，“这热搜一点儿都不公平。”
　　这些人怎么不说阎野和段钧合起伙来骗他，害的他被人骂是鸿途的叛徒呢。
　　阎野更该骂。
　　再往下刷热搜，是一些狄旭都不曾知道的事情。
　　原来当初的狠厉小狼狗被前任甩掉，甚至还曾卑微自残相逼。
　　而阎野手上有疤痕的视频，也被爆出来了。
　　狄旭把那视频翻来覆去看了无数遍，阎野手上的疤痕……好像是真的。
　　他一直都只见到阎野带着黑色的腕带，觉得那是他非主流的象征，甚至没好意思吐槽。
　　却从没想过摘下他的腕带看看，是不是有什么伤口。
　　这样深的伤口……狄旭找人打听了很久，没有任何消息，最后问到段钧那去了。
　　段钧摩拳擦掌，撸起袖子道，“可算是把这个问题给盼来了，阎野这苦肉计时隔两年都能起效，牛批。”
　　【段钧：你说这东西啊，小伤，没事。】
　　【狄旭：你知道是怎么回事儿？告诉我。】
　　【段钧：就是那时候你俩闹分手，他不想分，就寻死觅活了，但是你放心好了，这不是没事吗，都怪我当时及时赶到。】
　　【狄旭:……】
　　【段钧：他是大命大，我到不了，肯定也有别人救他。】
　　【狄旭：他当时有联系我，对吗？】
　　【段钧：要是说没有联系你，那是假的，他不就是想让你可怜他吗，不过你当时没有回消息，你状况也不好，我也没有去打扰你。】
　　【段钧：你是不是不太高兴？其实我也说他了，想要留住一个人，没有必要用这种威胁的方式，就算能因此把你追回来，你早晚也会离开的，因为伤口总有痊愈的那天嘛。】
　　【段钧：反正现在没有造成任何损失，他人也好的很，你想和他在一起，就在一起，你不想，也不用因为这些事情感到困扰，他怕你知道，也后悔了，好多人都收了封口费的。】
　　【狄旭：好的谢谢，我知道了。】
　　那段时间，他住在游昊那里，手机也从来没有看过，等他拿到手机的时候，里面的记录已经全部清空了。
　　就连阎野的联系方式也没有了。
　　现在再去追究游昊做的这些事情，已然没有意义。
　　就像段钧说的，也许当时看到那些血淋淋的画面，他会回头，可他不甘心。
　　因为他只是懦弱又滥情，还会自我感动，自我束缚。
　　可是现在才看到这些，他和当初的心境完全不一样了。
　　他没那么别扭了。
　　早就想好了，要回头。
　　只是不知道阎野这小子真挺喜欢他的，喜欢到傻，喜欢到命都不要。
　　新闻发布会之前，阎野一直没有联系狄旭。
　　狄旭也没有主动联系他。
　　心情怎么整理，都不是很好。
　　不知道如何面对他。
　　网上猜测众说纷纭，本来两个战队直接PK就完事儿了，非得召集大家来开今天这个会，所以，所有人一致认为今天是阎野必定会向狄旭放出狠话的日子。
　　今天新闻发布会又是段钧提出的，圣影也必定是要说把鸿途踩在脚下的宣言，作为狄旭当初对阎野铁石心肠的警示。
　　网上说的天花乱坠，好像看到了段钧的计划书似得，狄旭心里也不是很确定，说不定对方还就是把他劈头盖脸的骂一顿了呢。
　　当前主持人讲了一些废话之后，就有请鸿途以及圣影两方的队长上台讲话。
　　狄旭一时间没有反应过来。
　　这难道不是陈力和段钧这俩战队老板之间的事吗？为什么队长要上台？
　　坐在对面的阎野已经站起身向大家点头示意，还和狄旭打招呼。
　　那表情热情，但又疏离，狄旭不太喜欢，心想你拽什么拽啊臭小子。
　　当了队长了不起。
　　阎野已经上台去了，自己还坐在原地，岂不是怕了他。
　　狄旭在众人的欢呼和许向晨的起哄声中，也起身向前走。
　　两个人才站到那儿，记者就一拥而上。
　　一上来就是记者提问环节，还挺刺激的，狄旭下意识的往后退，让阎野挡在前面。
　　阎野则是用眼神安抚狄旭。
　　狄旭微微往前倾，在他耳边说，“搞什么幺蛾子，让队长上来干什么？”
　　阎野：“等等你就知道了。”
　　随后，阎野扶正了面前的话筒，“大家的问题一个一个的问，我一共就回答三个问题。”
　　记者把话筒举到阎野嘴巴，“那狄旭也是回答三个问题吗？”
　　阎野：“我不知道，好了，还有两个问题可以问我。”
　　众人：“……”
　　狄旭：“……”
　　就他妈离谱。
　　记者：“请问圣影这次召开记者会，主要是向鸿途宣战吗？虽然是段钧组建圣影在后，但圣影实力强悍也是事实，鸿途怕了吗。”
　　阎野：“不是宣战，你这一个问题里的疑问有点多。”
　　有人又问狄旭，“狄队，鸿途此次是否会主动退出PK好让位给第四名呢？毕竟能进入三个队伍的话，我们的胜算更大。”
　　狄旭说，“这个问题你们应该问圣影的人。”
　　记者又问阎野：“圣影此次是否说服鸿途知难而退呢？”
　　“鸿途为什么要退出？狄旭退出了谁来拿世界冠军个人MVP？你问这个问题，又居心何在？”
　　阎野一连串的反问把记者问愣了。
　　阎野：“从今天起，圣影正式退出PK，并入鸿途，从此圣影鸿途是一家，我们是一个战队，是巷星独苗。”


第130章 大结局（下）
　　阎野这话里话外的意思，就差说我和狄旭是两口子了。
　　众人倒吸一口凉气，“……”
　　记者一时间也是摸不到头脑，高高举起话筒问阎野，“圣影退出？鸿途留下了？凭什么？圣影并入鸿途是有什么不得已的苦衷吗？”
　　“凭什么？”阎野一脸要扬了他家骨灰的表情，“能有什么苦衷，因为我乐意，我想让狄旭开心，你不要脑补太多。”
　　狄旭：“……”耳根子一下爆红。
　　靠。
　　现在可是直播诶！
　　你就给大众一个这样的交代？
　　可没人看到的台下，阎野突然一把拉住狄旭的手。
　　用力的，死死的攥着他。
　　手心灼热。
　　狄旭愣了一会儿，特缓缓回握住他的手。
　　阎野眼神坚毅，站在前方挺拔如山，他的路子走的更是坚定。
　　狄旭想到两年前的阎野，那时候他总是装的柔柔弱弱的，其实骨子里早就执拗的要命。
　　狄旭觉得自己病了，阎野那令人窒息的爱，他需要。
　　他愿意接受这样的爱意，汹涌澎湃。
　　记者的话筒犹豫着要不要递上前，最后还是放了上来，小心翼翼道，“那个，外界传言你俩不和，到底是真的吗？”
　　面前将近十几个话筒，狄旭一时间看谁都不是，又把求助的眼神落在阎野身上。
　　阎野高兴了，就喜欢被人问这些，挡在狄旭前面，“这个可以额外回答你们，圣影并入鸿途，是我送旭哥的礼物，我俩不和是假的，要和好了，可能是真的。”
　　狄旭侧脸看他，“诶？可我还没说要和你和好呢。”
　　“啊？没关系，我可以等，”说着，阎野又对记者说，“今天这个新闻发布会，没别的事情，主要是想告诉大家，我在追狄旭。”
　　谁有胆子，大可以打着不要命的旗号和我抢人。
　　欢迎来战。
　　阎野无所谓道：“至于两个战队合并这种小事情，倒不必麻烦大家跑一趟。”
　　众媒体：“……”虽然我们确实也更热爱电竞运动员的私人八卦，但你小子真的很狂。
　　狄旭掐了一把阎野的大腿，“咳咳，说点正事，这可不是你个人直播论坛。”
　　“好，那听我宝贝的，”阎野正色道，“当然，两个战队合并，是对于我们荣誉而战的最佳选择，在电竞这条路上，我们每个人，从来就没有知难而退，只有迎难而上。”
　　许向晨听得十分激动，跟着站起来鼓掌，“对！一味地谦让不一定会是最好的选择，组建一支最有价值的战队，才是胜利的关键！”
　　狄旭：“……”
　　这么官方的回答，听起来真的不像这小子的风格。
　　果然，许向晨说完之后就很得意的看着段钧。
　　仿佛说出这种大人说的话，就能显得他很正经，值得依靠一样。
　　段钧确实露出十分惊讶的神色，到头来还没忍住，大拇指为许向晨点了一个赞。
　　两个战队合并，最慌的人应该就是许向晨。
　　狄旭在国内的狙击手地位是无人能超越的，就连那位神隐了的草地靴，也不过是他的手下败将，可阎野的打野，许向晨怕是两年内都达不到这种水准。
　　初出茅庐的臭小子最想大展拳脚，很有可能被打击到一蹶不振，反正不可能有那么大的格局。
　　然而这次，所有人都想为许向晨鼓鼓掌。
　　狄旭心想，男人为了求偶，还真是虚伪。
　　许向晨都能提前都做好功课。
　　其实真正的许向晨，已经被阎野加入气死一千八百次了。
　　新闻发布会很快就结束，但它所带来的余热，把狄旭和阎野两个人不断的送上热搜。
　　好像没有人在质疑他们两个人恋爱，会对他们的个人技术和水平造成什么影响。
　　也许只有那个能打败他们两个人的人，才有资格说出这种话。
　　狄旭也逐渐明白了，这两年阎野跑到国外，苦练技术，一战成名，身价倍增，努力成为众人眼中无法取代的选手，就是为了这一天。
　　为了他向别人宣誓主权的时候，大家惊讶和质疑的是alpha和alpha在一起，是否能天长地久。
　　而不是你们两个人打游戏打的这么烂，好意思谈恋爱吗。
　　阎野说到底还是比许向晨成熟的，这一招棋，铺垫得足够久了。
　　属于鸿途和圣影的基地都已经建好了，这是狄旭没有想到的。
　　选址就选在狄旭最后抵押掉的那栋别墅附近，基地也比原来的鸿途和圣影都要大很多。
　　去基地的路上，狄旭有些犹豫，“新队友都需要磨合，我觉得你让我做队长的决定，太过草率了。”
　　用脚趾想，都知道是阎野做的决定。
　　现在谁还能管的了他。
　　一手遮天的一线演员级别顶级绿茶alpha。
　　“圣影的队长本来是我，可你知道我根本没有时间去管战队，也没你有经验。”阎野真诚道。
　　“我可以暂时当队长，”狄旭退了一步，“不过按照队里的能力来算，我难当大任，时间久了难以服众。”
　　当初在老鸿途，如果不是游昊护着他，服从他，可能财神和鸡毛早就对他表示不满了。
　　如今……如今又有阎野护着他。
　　淦！
　　总不能总是靠一些男人，一直霸占着队长的位置吧！
　　狄旭心里已经做好决定，和队友全部熟悉之后，他会把队长的位置交给目前战绩最好的选手。
　　阎野除外。
　　他也除外。
　　阎野还是拉着他的手，狄旭这次抓住了他的腕带，阎野下意识的躲避，被狄旭拉了回去。
　　“不让看？”狄旭问。
　　阎野抽回手，心虚的摸了一下鼻尖，“不是，怕你笑话我……”
　　“还知道我会笑话你？”狄旭提高声调。
　　阎野发现司机在后视镜里看狄旭，一个眼神杀回去，威压逼的司机再不敢乱看。
　　阎野觉得怪难为情的，“不是，就挺弟弟行为的……得不到就闹，我以后不会这样了。”
　　狄旭想骂他，想了很久。
　　恨不得骂到他睁不开眼。
　　可到头来又舍不得了，只能恨铁不成钢的看着他。
　　狄旭又怕被司机听到，小心翼翼在他耳边说，“羊吃草都知道细水长流，你他妈追个人以死相逼？真死了怎么办？你就在阴曹地府看着我和十个男人结婚，换来换去就是没有你，气的你去了十八层地狱上不来。”
　　阎野笑了，“那我会气活的，谁敢碰你，谁就给我下去。”
　　狄旭：“……”
　　他明明在笑，为什么好像在说真话。
　　阎野靠近狄旭耳边说，“毕竟我是阎王。”
　　我才不会死。
　　我最舍不得离开你。
　　狄旭：好像也很有道理。
　　“旭哥，那你这么关心我，到底什么时候和我在一起？”阎野问。
　　狄旭没说话，阎野给了他一张卡。
　　狄旭眼睛一亮，“收买我？”
　　终于也轮到我上演收卡，被人包，，养的戏码了吗？
　　阎野：“我只是表达衷心。”
　　狄旭把玩那黑色的卡，“每个月额度多少，无上限的刷吗？别告诉我每个月的流水只有一万，我不如去捡垃圾。”
　　“我还不至于这么小气吧，我赚多少你就有多少，还有一些其他的卡都在我们家里放着呢，晚上一起给你。”
　　我们家？狄旭没理他那茬。
　　狄旭：“还有什么？”
　　阎野像是变戏法似的，又从后面拿出来一本房产证，“喏，我们的家。”
　　狄旭打开一看，是他抵押掉的别墅，心安理得的收下，“这是我自己的家。”
　　阎野又拿出了一本房产证，“这是我的，不值钱，但我值钱，我就是你的。”
　　“就这？”
　　阎野：“还有。”
　　好多本都拿出来了。
　　狄旭看了一下，妈的，一栋楼，一栋楼的。
　　还有巷星江畔那栋贵到离谱的楼。
　　狄旭照单全收，“你要什么？”
　　“我要你送我的那辆粉色跑车，成交吗？”阎野期待的问。
　　狄旭和他握手，“成交。”
　　好爽。
　　司机觉得要自己命不久矣，后座两个人亲的难舍难分的时候，终于到了基地门口，司机比他们两个下车还快。
　　狄旭抱着一堆房产证，里面夹着银行卡往外冲，阎野一把拉住他，把他拽回自己怀里，“我说你，急什么？”
　　狄旭：“陈力还是不是教练？他和圣影教练关系怎么样？我想去看看。”
　　“放心好了，谁都比咱俩关系好，亲热一会儿再下去，”阎野冲他撒娇，要抱，“快点儿，不然我不下去了，你们自己开会吧。”
　　狄旭：“……”
　　你丫的是老板，不好好干，赔钱的是你。
　　以后也可能是我。
　　狄旭还是很无奈的和他抱了一下，没一会儿他就生气了，“阎野！不要释放信息素勾引我！”
　　阎野勾起嘴角，很无辜的样子，“嗯？我有吗？”
　　“你就是有。”狄旭咬牙切齿的。
　　阎野：“那你想让我怎么做？”
　　狄旭特别热。
　　其他人应该都到了，就等着开集体会议呢，怎么也不能来一次啊，“艹了，咬我几口，用力一点。”
　　阎野摇摇头，一脸宠溺，“啧，真是拿你没办法。”
　　心满意足的被简单标记了，狄旭：“走吧？”
　　阎野并不满足，只是擦了擦嘴巴，哑着嗓子，在下车前问他，“粉色跑车，是我的了吧？”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　“男朋友，我是你男朋友。”阎野哼着不成调子的歌下车，揽着狄旭的肩膀，走近基地大楼。
　　狄旭让他起开，“你知道你多沉吗？能不能别像没有骨头似的全部把重量压在我身上？”
　　“不是吧旭哥，我的脚还站在地上呢，我可没用力压你，”阎野的声音就在他耳边，带着一些令人心痒的诱惑，“你这样脆弱，晚上的时候可怎么办？”
　　狄旭冷笑，“呵呵，一定要这么沉吗？你该不会都做不了几个俯卧撑吧？”
　　阎野用舌尖舔了一下嘴角，猩红闪过，“旭哥，可别用激将法，你可以亲眼看看我到底可以做多少个俯卧撑，亲自感受一下。”
　　狄旭问他：“到底能做多少个？”
　　“做到你求饶。”
　　也不知道为什么，光天化日之下，狄旭还问他，“在哪里做？”
　　“当然是看着你做，”阎野冲他笑，“今天晚上让你试试，看我在哪里做俯卧撑。”
　　“流氓！”
　　阎野又委屈上了，“明明就是你自己先提的。”
　　“……”
　　到基地大门口的时候，金碧辉煌的大厅好像是那五星级爆发户的专属酒店，阎野的品位有待提高。
　　还没进门，就觉得有一股子无形的压力，不是威压，像是视线。
　　进门之后，狄旭看到有两排门童一样穿着的人，笔直的站着。
　　“怎么不见我们那些队友？”狄旭心里挺忐忑的。
　　会不会上来就看到别人不服气的目光。
　　自己仗着和阎野关系好，就得到了队长的位置，可其实他对当不当队长真的没有什么想法。
　　别人想做的话真没关系。
　　然而下一秒狄旭就被吓了一跳。
　　这些“服务生”齐刷刷的弯腰鞠躬说，“野哥好，嫂子好！”
　　“野哥好，嫂子好！”
　　“嫂子最好！”
　　狄旭：“艹……”
　　阎野也吓了一跳，“你们有病？怎么穿成这样？”
　　段钧举着啦啦队专用的彩条出来跳舞，“欢迎新老板和老板娘回家！”
　　狄旭：“……”
　　阎野是老板没错。
　　你们凭什么认为我就是老板娘？
　　这不科学。
　　算了。
　　狄旭问段钧，“队员都在哪里？”
　　段钧张开双手指着两列的人说，“这不是都到齐了吗？”
　　仔细一看，这些服务生里竟然还有许向晨，正咧着嘴在那傻笑。
　　再一看，圣影里那些金牌选手，全都在里面，笑的牙花子都要露出来了。
　　非常的友善。
　　狄旭没那么大压力了，脱口而出，“我这个队长，大家有想做的就可以做，我是临时接任的，当时没有反应过来……”
　　众人纷纷摇头，无比抗拒，“不不不，谁敢管嫂子啊？”
　　“这队长非你莫属。”
　　“哈哈哈哈难道我们是怕野哥吗？我们是服嫂子！”
　　狄旭皱眉：“……叫嫂子真过分了。”
　　“老板！你以后就是我们的老板！”
　　大家都看着他怀里的东西。
　　狄旭低头，发现自己抱着两本房产证，确实挺暴发户的，“……”
　　阎野安慰他说，“放心好了，其实圣影全员都是你的迷弟。”
　　呵呵，也可以说都是我的情敌。
　　我是含泪合并两个战队的，妈的。
　　阎野在众目睽睽之下亲了狄旭一口，“真甜。”
　　狄旭捂着脸惊讶的看着他，“靠，这么多人。”
　　众人咳嗽，“公共场合，有监控，野哥自重。”
　　阎野微笑，“监控只有我权限查看，你们都把心放在肚子里就好了。”
　　众人：“……”
　　狄旭觉得像是做梦一样，阎野开会的时候还要给他倒热水，嘘寒问暖。
　　他现在就，很想阎野赶紧退役。
　　许向晨：我也是！
　　阎野意志力挺拔，我要陪媳妇儿拿冠军呢。
　　晚上训练结束，狄旭被批准可以回家，因为离得太近了。
　　阎野跟在他身后，“房子都给你了，收留我一晚上吧。”
　　狄旭不服气道，“又没过户给我，别装可怜。”
　　快到狄旭家门口的时候，阎野一把抱起他，“明天就去过户！我们去国外结婚行不行？我的，都是你的！”
　　狄旭：“……你他妈把我放下来！”
　　臂力惊人！
　　阎野笑道，“不嘛，我要给旭哥表演人类极限俯卧撑。”
　　狄旭：淦！
　　找顶A就是这点不好，精力太旺盛。


第131章 
　　番外：阎野行为
　　狄旭讨厌俯卧撑。
　　非常的讨厌。
　　他觉得这玩意儿已经超出人类生理本能所能承受的极限。
　　顶级alpha的存在，也不适用于适者生存的规则，因为他们根本就无视规则。
　　一直以来浅尝辄止的简单标记，已经不能满足两个几年前早就在一起，到现在还是纯洁兄弟情的男人。 狄旭象征性的反抗了几次，就躺平了。
　　很十七章人。
　　比较做俯卧撑是挺累的。
　　狄旭这两年又疏于锻炼了，腰比以前更纤细，而且整天坐着打游戏，他总觉得会像陈力一样动不动就扭 到腰。
　　格外在意自己腰的狄旭，为了能在赛场上多驰骋几年，不肯在这种私人事情上动用腰力。
　　可阎野不一样。
　　他那腰，就特好使。
　　用不完的精力。
　　他信息素的味道疯狂叫嚣着、挑衅狄旭：老子今天特别香。
　　鸿途新老板发话了，放假七天，带薪休假，为了促进全体新成员的关系，老板出钱，都送去度假，就当 是团建。
　　段钧现在已经是鸿途的战队经理。
　　老吴是他助理，但老吴明降实升，跟着段钧，还能愁没钱赚吗。
　　日子比以前富足多了。
　　可段钧不是很幵心，钱不钱的无所谓，他就是想换一个帅一点的助理。
　　阎野不同意。
　　让许向晨那小子坐冷板凳本就不愿意，再天天看着段钧身后带着一美男助理，鸿途大楼的盖子都要被他 给掀翻。
　　段钧觉得自己就是稳定小狼狗的工具人。
　　许向晨看到团建的消息，高兴的不得了，趁机跟在段钧身后，“段经理啊，咱们怎么还突然有团建 了？”
　　“你们老鸿途队员真可怜，圣影举行团建，可是很常见的事。”段钧已经是阴阳大师了。
　　“那你请大家团建也都是在国内，”许向晨笑道，“阎王爷可是送我们出国。”
　　“阎王爷还送你上西天呢，”段钧说，“你没出国过吗，真没出息。”
　　“公费出游的快乐，你们资本家都不懂，”许向晨也不生气，提议道：到时候咱俩一个房间吧，让狄旭 和阎野他俩一个房间，你真和他们在一起，当心他俩，你一个都打不过。”
　　“他们两个不会去的，”段钧拒绝他，“而且，抱歉，我有贵族VIP单人大床房，不需要和你们这些队员 住一起。”
　　许向晨鼓掌：“眭！大床房诶！我喜欢！我只要六十厘米的宽度留给我就好啦，如果我不小心掉到床底 摔到尾巴骨，后果我自负，医药费我出，绝对不怪你。”
　　段钧：“……”
　　你没机会怪我。
　　许向晨又纳闷道，“对了，你说阎野和狄旭不去是什么意思？”
　　段钧又一脸震惊的看着他，“你到底成年了没？”
　　“卧槽，”许向晨也是惊呆了，“你在挑衅我？非得让我脱了裤子给你看看才知道什么叫成年？”
　　“滚蛋，”段钧踹了他一脚，“我看你就是四肢发达，头脑简单。”
　　许向晨竟然猜不到阎野放假七天是什么意思。
　　他脑子里可能还都是鸿途战队新规则，根正苗红的很。
　　Alpha的易感期，和配偶彻底标记，是最低要持续一个周的。
　　决定躺平的那一刻，狄旭就知道，其实什么选择都是不归路。
　　彻底标记的感觉，让他又爱又恨，无法自拔，却又带着蚀骨的疼痛。
　　信息素的味道，足够愉悦他的神经，减轻了最开始的不适。
　　恍惚间狄旭意识到，哪里有什么alphaOmega之分。
　　有的不过是那些相爱的人。
　　阎野流的每一滴汗，都在告诉狄旭，他有多爱他。
　　狄旭也懂了。
　　但狄旭只想点到为止，不能懂太多。
　　已经四天了。
　　狄旭有些虚弱，但又很饿，只能一边暍些营养液，一边努力用力踹在阎野腰上。
　　阎野腰间的浴巾被他一脚蹭掉了。
　　阎野兴奋道，“那继续？”
　　“靠，”狄旭咬牙切齿，“人做人，是会死人的，你有做人的底线和良知吗？”
　　“可是你这一脚，踹得我好疼，感觉旭哥还有很多力气？ ”阎野不要脸，揉了揉被狄旭踹过的地方，冲 他撒娇，“我保证这次不会像之前那样了，我不做俯卧撑行不行？”
　　“哪样都不行，从现在开始你离幵我的卧室，你愿意在客厅打地铺你就打地铺，不愿意呢，你就离开我 的家，这个房产证上只写了我一个人的名字，”狄旭拍拍他的后脑勺，“随时告你非法入侵，明白吗？”
　　“旭哥，这和那小说里写的不一样，你得了我给的好处，不应该”
　　“别想那美事，没什么应该不应该的，老子说什么，就是什么。”狄旭嗓子哑的厉害，腰也是真的疼。 腰就是他的宝刀。
　　“我还成非法入侵了，”阎野气呼呼的，“那我们什么时候考虑结个婚啊？”
　　“Alpha和alpha，在哪里都上不了证，”狄旭翻个白眼，“你不会白痴到连这种常识都不知道吧？”
　　阎野很沮丧，“有没有证，你都不能赶我走，我身上现在可是一分钱没有，中午你不给我几块钱，我都 要饿肚子。”
　　“那你去打工赚些现金给自己花花吧，钱可是你自己给我的，不是我要的，给我哭穷没用，实在不行就 把你的粉色跑车卖了。”狄旭捶捶自己的腰。
　　阎野笑的很温柔，“死也不买我的小车。”
　　“那你去给我买个小锤子，捶腰的那种，再顺道给我买点小麻花吃吃，蜂蜜味儿的。”狄旭舔了舔舌尖。
　　阎野觉得狄旭好可爱。
　　看他的眼神逐渐变态。
　　狄旭警惕道，“你那是什么眼神？”
　　阎野笑的很乖巧，“保证完成你的要求。”
　　随后，阎野低头在微信发了什么东西，狄旭没在意。
　　阎野手机支付也没有钱，狄旭都已经搜刮干净了，催他说，“赶紧去给我买，别磨蹭了。”
　　阎野委屈，“可是最低七天啊你不知道吗？我是顶级alpha我们才四天，你让我现在出门，岂不是影
　　响外面的群众出行，我这信息素和威压都藏不住的。”
　　狄旭就想休息一会儿，故意习难他，“我就要个小锤和麻花，弄不来，我管你是七天还是十天，你快点 儿滚蛋。”
　　阎野不说话，两个人就这么僵持着。
　　没一会儿，狄旭家有人来了，阎野穿上浴袍，里面空荡荡的去幵门，活像个不要脸的流氓。
　　没一会儿，他拿来了狄旭要的东西。
　　狄旭佯装生气，“你作弊？你让别人买了送来的，花的不是你的钱，我不要。”
　　阎野说，“怎么，就得花我的？”
　　“昂。。。”
　　阎野得意的耸肩道，“让你失望了，这还真就是我的钱。”
　　“所有，你藏私房钱了？”狄旭来了劲儿，终于抓到他的小辫子，“不是对我绝对忠诚，上交所有财产 吗？”
　　阎野解释说，“这是我刚才凭自己的本事，刚得来的。”
　　“？ ”狄旭突然觉得有些不妙，打开手机，点开战队群。
　　平时群里太吵，他屏蔽了。
　　这会儿点进去才发现，阎野这个不要脸的竟然发起了群收款。
　　备注是：【我媳妇儿腰疼想吃小麻花，求求大家。】
　　每人收款十元。
　　【不是吧老板，十块钱你都没有？】
　　【阎王爷比小鬼还穷吗？】
　　【阎王：限时一分钟。】
　　阎王爷要钱，谁敢不给啊，可群众还是苦不堪言。
　　阎野又发了消息。
　　【阎王：十块钱，绝对不强制大家，都理性捐款，不想捐的，自己包机回国。】
　　很快，阎野就发了黑心财，又叫了跑腿去买狄旭要的东西。
　　阎野冲狄旭笑，“旭哥，怎么样，这是我乞讨来的，你没说我不能乞讨啊。”
　　狄旭想到阎野的金山银山，竟然搜刮队员的钱：“你好意思吗。”
　　段钧不愧是顶级军师，阎野收了钱，他就在群里发红包当散财童子。
　　群里的人都在问：还有，为什么我们旭哥腰疼？
　　狄旭看着群里那些回复，越看越是面红耳赤，掏出小锤子，疯狂敲阎野的背，“你他妈的！臭小子!
