更多资源关注公众号：阿乐资源库
[玄幻灵异] 《【ABO】顶级Omega又在装乖》作者： 酿月光入酒【完结】

书耽2023-04-06完结
●点击：64.6万●收藏：9088●推荐：3772●月票：163

简介：顾隽作为帝国将军，握最强的兵打最漂亮的仗。他腺体受伤，需要持续在腺体注射药液才能痊愈。他从未想过结婚，直到注射完药液进入易感期时，漂亮乖巧的Omega出现在他面前被他抱了。
　　沈慕作为顶级强O，拿最高的分数打最猛的架。周围的Alpha从未想过沈慕会和“乖巧”二字扯上任何关系，直到那天沈慕白着脸晕倒，被匆匆赶来的Alpha抱回家。
　　易感期过后，顾隽决定对沈慕负责，于是向他求婚。暗恋顾隽多年的Omega毫不犹豫地答应。他听说他喜欢乖巧可爱的，没关系，自己找一找还是可以有这一面的。顾隽只道他的小朋友身娇体弱爱撒娇。后来才发现，他注射的药液，其实是小朋友的信息素，他在忍着痛一次次抽给他。而他的小朋友，也只在他面前撒娇。

原文地址：https://www.shubl.com/book/book_detail/100702135

第一章 粉丝的礼物
　　暴雪连续下了好几日，天地间一片肃杀雪白。
　　一架S级战斗机甲降落在卢米纳斯星系第一星区的中心医院前。
　　“少将，还是让我扶您。”
　　“不必。”说话的男子面无表情，声音清冷而低沉。
　　他微微避开副将伸向他的手，头也不回地走进医院。昏黄的夜灯将他修长笔挺的身影拉得愈加颀长。随着他不紧不慢的脚步，白皑皑的雪地上浸染了斑斑点点的鲜红颜色，犹如冬日落梅。
　　星际大战在新年前夕结束，卢米纳斯星系成功抵御外敌入侵，然而他们的主帅顾隽少将却受了不轻的伤。
　　傍晚专家急诊，帝国最高等级的医疗舱都用上了——顾隽已经在诊室中待了一个多小时。
　　赫连诺作为顾隽的副将，不禁在门外搓手顿足。
　　“断裂的神经已经接上了。但是你的腺体的损伤修复起来比较麻烦，应该需要不短的时间。”诊室内，医生叹息着向上捋了一把头发，一边给顾隽开药一边真心实意地奉劝道，“除了用于恢复的药剂，还给你开了一些止痛针。治疗时你为了保持清醒坚决不用麻醉剂，我就当我能理解，但这止痛针还是用一用比较好。”
　　“嗯。”顾隽抬腿迈出医疗舱，不置可否地应了一声。他瞥了一眼在进医疗舱前被他脱下扔在置物筐中的上衣，有些嫌弃地蹙了下英挺的剑眉——那衣服上染了不少血。
　　方才经历了一个多小时的无麻醉治疗脸上都没有任何表情变化的人，此刻却展现出了明显的不悦。
　　“知道顾大将军嫌弃。喏，我这有新衣服，你先穿这件吧。”今夜给顾隽看诊的专家是他相识二十多年的朋友苏北。他们一位从军，一位从医，都在各自的领域有很高的建树。
　　顾隽接过衣服穿上。他生得身材高大，又因为长期高强度训练的关系有着漂亮的肌肉。这恰到好处的完美身材，此时却让他身上的上衣看起来小了不只一号。
　　顾少将除了在战场上，其他时候可是十分讲究的。因此这明显不合身的衣服让他再次蹙了下眉。
　　“行了顾隽，马上给你安排住院就有合身的病号服了。”苏北对顾隽的挑剔习以为常。
　　“没必要。”顾隽抹了把额头的冷汗，朝着大门抬了抬下巴。
　　“行吧。”苏北颔首。
　　虽然顾隽全程没有说过一句疼和累，但打了数月的仗，又受了这样一身伤，苏北不用想也知道，此时的顾隽是什么样的状态。
　　就算是战神，也有筋疲力尽迫不及待想回家好好休息的时候。
　　诊室的门终于被打开。
　　为了保护隐私，诊室的门绝对隔音。所以副将即使是一直在门外等着，也没有听到一丝里面的谈话。
　　此时顾隽走出诊室，副将连忙询问他的情况。顾少将这伤，有一半是为了救他受的。
　　“没事。”顾隽微不可查地摇了下头，示意他安心，“不用住院，现在回家。”
　　“那……”副将咬了下嘴唇，迟疑片刻，还是道，“那我这就送您回去。”
　　“嗯。”顾隽淡淡应了一声，看了一眼副将提在手上的袋子，眉睫轻掀。
　　这袋子是某知名服饰品牌家的，顾隽买过很多件他家的衣服。虽然他常穿，但依照他对赫连诺的了解，赫连诺应该并不知道这个牌子，更不会细心到在这时候特地去买衣服给他。军营里粗神经的Alpha很多，他的副将明显是其中翘楚。
　　“这袋子哪来的？”顾隽问。
　　副将解释道：“这是您粉丝给您的。”
　　“我粉丝？”顾隽疑惑。
　　“对，他的确是这么说的。”副将说，“方才您在诊室，有个超级漂亮的Omega给我的。他说顾少将是他喜欢多年的偶像，这么多年来因为有您在，他们才能安居乐业。他问我可不可以把这衣服转交给您，说是谢礼。”
　　“然后你接了。”顾隽淡声道。
　　“啊，对。我当时都看呆了，他是我从出生到现在见过的最好看的Omega。”副将颇有些激动，“就连那些明星都没他好看。”
　　“夸张。”顾隽道，“从明天开始重新去上安防培训课。”
　　“少将，不是，您听我解释。真的没有安全隐患，这袋子这衣服没问题，而且他看起来那么乖，根本不会骗人。”
　　“嗯。”顾隽伸出手，副将连忙将袋子递过去。
　　“诶，两位，容我插句话。”从方才开始就一直抱臂站在门口看戏的苏北终于忍不住插嘴道。
　　“什么？”
　　“那小男生真不是坏人。”苏北悠悠道，“他是我的一位‘老客户’了。得有十来年了吧，他每周都会来我这做一次心理咨询。那孩子挺好的，秉性纯良，就是……有些缺爱吧。”
　　苏北是战后修复学和心理学双博士，除了负责战后治疗，还是专业心理医师。
　　“嗯。”闻言，顾隽微不可查地点了下头，提着袋子向医院外走去。
　　副将刚想向苏北道谢，就听顾隽再次道：“安防培训课结课后，成绩单发给我。”
　　副将支吾着快步跟上。
　　苏北看着二人的背影叹息一声。
　　这么多年来，顾隽总是那么谨慎。从少年时就开始领兵，十数年来顾隽经历了多少。还有他此次腺体的伤……
　　苏北在门上靠了好一会儿，然后看到他们方才口中讨论的“主人公”从长长的走廊那头向这边走过来。
　　今天是沈慕来找他做心理咨询的日子。方才因为顾隽的事，他只好把与沈慕的咨询推迟了两小时。
　　“请……”
　　“他的伤怎么样了？”沈慕十年来头一次打断了他这位心理医生的话，急切地想知道顾隽的伤势。
　　“这属于个人隐私，我们做医生的不能……”苏北的声音戛然而止，因为他在面前这张俊美精致的脸上第一次看到脆弱的表情。
　　走廊里的灯光并不算亮，但却可以让沈慕此时的情绪无处遁形。
　　他和苏北四目相对了片刻，而后便下意识地错开了目光，抬手将头顶鸭舌帽的帽檐向下压了压。
　　沈慕的眼眶红了，这也是他十年来的头一次。


第二章 玫瑰信息素
　　因为连日暴雪的关系，此时路上并没有什么行人。
　　室外温度已经低至零下三十多度，凛冽的寒风呼啸着，将光秃秃的树枝吹得乱颤。
　　“少将，您这衣服也太薄了，赶紧把袋子里的衣服穿上吧。”副将一边三步并做两步赶上顾隽的步伐，一边指着顾隽提着的袋子道。因为寒冷，他的声音微微颤栗着。
　　“明天开始，抗寒冷训练也安排上。”顾隽的声音依旧很淡，语气也没什么波动。
　　副将被噎得无话可说，在顾隽身边当差这么多年，他依旧没弄明白，少将明明有着三十六度的体温，为什么却能说出如此“冰冷”的话。
　　毫不夸张，抗寒冷训练，绝对是众多将士们最不愿回首的训练之一。可能只有顾隽觉得无所谓。
　　这么多年来，顾少将十几年前的训练成绩依旧高居榜首，无人可破。
　　副将觉得少将真不是一般人。
　　二人上了机甲。
　　顾隽径直坐在后排，将袋子放在旁边。他吩咐副将开启机甲，而后便没有再说话。
　　低沉的暮色将他脸上的倦意很好地遮掩，他轻轻靠着椅背，闭目养神。
　　机甲降落在顾家府邸的庭院中，顾隽拒绝了副将想要暂时住过来照顾他的请求，迈开长腿走进了屋子。
　　他素来喜静，独居了十几年。况且，这伤，他还真没有觉得有任何被别人照顾的必要。也就腺体的伤麻烦些——根据方才的诊断结果，他的腺体创伤很可能会造成信息素的紊乱，包括并不限于易感期的时候。
　　作为S级的Alpha，信息素紊乱确实是比较麻烦的事情。
　　而且，只要他释放信息素就会……
　　顾隽洗完澡后对着镜子照了照自己的腺体，而后试着释放一点儿信息素出来。
　　然而，随着他信息素的释放，他的腺体处疼得愈加钻心。
　　顾隽坚持了几秒，而后禁不住扶住洗手台大口喘气。
　　冷汗顺着他的鬓角缓缓流下，镜子中的人面色苍白，连唇色都浅了几分。
　　实在是太疼了。
　　比无麻醉接连神经的时候更甚。
　　作为卢米纳斯星系的少将，他是要上战场的。他的精神力和信息素都非常重要。
　　而现在……
　　顾隽一动不动地撑着洗手台，眸色很沉。
　　良久，他蹙着眉将身上再次被冷汗浸湿的上衣脱下，扔在衣篓里，裸着上身径直回了卧室。
　　这是一个不眠夜，至少对于顾隽来说是。
　　背上的伤疼得火烧火燎就算了，腺体这事儿也确实让他有些心烦。
　　近年来，星际战事连绵，现在敌方虽然是退兵了，但这和平能维持多久就不得而知了。这样状态的他，又如何上战场，他必须得尽快好起来才行。
　　不知道是不是因为用药的关系，顾隽感到口干舌燥。他撑着身子坐起来，翻身下床，走到客厅给自己接了杯水。
　　夜已经深了，顾隽就只开了壁灯。
　　壁灯在这寂静的夜里，发着暖黄色的光。顾隽将杯子中的水一饮而尽，随后百无聊赖地坐在了客厅的沙发上。
　　静静地坐了一会儿，他兀自拿起进门后被随手放在桌子上的袋子。
　　这家服饰品牌的包装很到位，就算是暴风雪的天气，也没有丝毫雪花进到袋子中去。
　　顾隽打开包装袋。
　　长款黑色羽绒服和宽松卫衣，看样式，应该是高端线的最新款。这家的衣服即使是基础线的都不便宜，更别说这高端线的最新款了。
　　他这粉丝挺大方啊。而且听苏北称他这粉丝为“那孩子”，顾隽推断，他年龄应该还不大。
　　除了衣服，袋子底部还放着一张卡片。
　　顾隽将卡片展开，有一丝极淡的木质玫瑰香气。顾隽感觉自己的颈后的腺体微微有些热。他凝眸一看，只见卡片上写着八个字：我喜我生，独丁斯时。
　　那字迹铁画银钩，煞是好看。
　　顾隽心中微动，不知道这是品牌家新换的广告语，还是……
　　粉丝写给他的句子。
　　顾隽鬼使神差地将卡片带回卧室。
　　说来也奇怪，后来回到卧室的顾隽，竟然睡了好觉。


第三章 腺体注射
　　大雪封门，顾隽这几日索性就留在家闭门不出。
　　因为快要过年再加上顾隽伤势的关系，他有了一段近十年来最长的假期。
　　在这些居家不出的日子，针对腺体的创伤，顾隽查阅了很多论文资料。而以苏北为首的医疗团队也焦头烂额，多次针对这件事开展会议。
　　确定治疗方案是在几日后的一个午后。
　　此时暴风雪已停，旭阳的光辉洒落在满园的积雪上，顾隽十几日来第一次走出门。
　　他驾驶飞梭，去了中心医院。
　　腺体创伤在星际不算少见，但像S级腺体的创伤的情况却寥寥无几。第一，因为无论是Alpha和Omega，S级都非常少见。再者，像S级别的强者，被伤到的概率也相当小。
　　在同样创伤的情况下，腺体的等级越高，创伤带来的后果就越严重，治疗起来就越困难。
　　最后的治疗方案定了腺体注射。就是把药液通过腺体注射进去，一周一次。
　　Omega的腺体非常敏感，Alpha的腺体更甚。无论是对Omega还是Alpha来说，腺体注射都是比较痛苦的一种治疗方式。但同时，这也是最直接最有效的。
　　腺体注射，有多疼暂且不说，药液直接接触腺体内部，大多数情况下还会引起信息素的暴动，甚至直接引发Alpha的易感期。
　　但目前，这的确是唯一有效的治疗方案。
　　顾隽跟着苏北走进腺体注射诊室。因为注射位置的特殊性，这里封闭系统绝对完善，以防被注射者的信息素暴动。
　　“趴在这儿。”苏北先在顾隽面前用检验仪检查了药液成分的安全性，然后拍了拍腺体注射诊室的设备，示意顾隽过来。
　　顾隽瞥了一眼面前设备，边上的束缚装置让他不悦地扬了扬眉。
　　“诶你别发火啊，我没有要绑你的意思。但先说好，腺体注射可不是闹着玩儿的。如果一会儿你忍不住挣扎，后果可相当严重。”苏北摊了摊手，无奈道，“知道大将军不可能让绑，但这设备这样制造是很有必要性的。”
　　苏北再了解他这个老朋友不过。
　　顾隽打了十几年的仗，期间经历了太多残酷的事情。与其说他戒备心非常强，倒不如说他其实有ptsd，连麻药都不能接受，更不用说被束缚了。
　　“嗯。”顾隽应了一声，而后趴到设备上，声音淡淡的，“注射吧。”
　　帝国最高等级的医疗舱很先进，再加上这几日的修养，顾隽的腺体几乎看不出来外伤了。
　　但顾隽很清楚，他腺体的伤其实并不轻。接连好几日，他每日都被腺体的刺痛和信息素的不规律涌动折磨着。
　　苏北深深吸了一口气，然后将针头刺入顾隽颈后的腺体，而后开始慢慢将药体推入。
　　趴在他面前的Alpha一动没动，然而针头刺入的那一刹那，他的鬓角便浸出了冷汗。一针管药液整整注射了好几分钟，顾隽的呼吸愈发沉重而凌乱，他双手交握着，青筋暴起。
　　整个过程中他没有发出任何声音，但苏北清楚，根本不可能这样云淡风轻。


第四章 易感期将他抱进怀里
　　“好了。”注射完毕后苏北连忙向后走了几步，离顾隽远些，“你感觉怎么样？”
　　第一次在腺体注射高浓度药液，他真的怕顾隽直接失控，信息素暴走。到时候如果顾隽连人都认不清，上来打他，他可没那个能力反抗。
　　顾隽沉默了几秒，然后才从设备上坐起身来。对上苏北担忧又略带恐惧的眼神，顾隽长长呼出一口气，道：“躲那么远，怕什么？”
　　怕什么？
　　当然是怕你失去理智误伤我啊。
　　“啊。”苏北挠了挠头，说，“那什么，这不是我手无缚鸡之力么。”
　　这话确实是苏北谦虚了，再怎么说他也是A级的Alpha，有着非常优秀的精神力和信息素。但如果和顾隽比，如果他们打起来……那必然是单方面被虐杀。
　　也就是他相信顾隽，才没有绑那个绑带。
　　顾隽坐在那里许久未动。头顶的白炽灯将他脸上的汗珠照得格外明显。
　　“你……”苏北刚想开口再次询问顾隽的情况，就被他打断。
　　“你说得没错。”顾隽再次开口时，低沉嗓音已经有些哑，明显在竭力压抑着什么。
　　“什么？”
　　“你确实手缚鸡之力。”顾隽沉声道，“我现在信息素快要抑制不住了。”
　　信息素抑制不住的意思，就是他的信息素就要溢出来了。
　　如果是普通Alpha的信息素外溢其实并不算什么，苏北也是Alpha，普通的Alpha信息素就算大量外溢也顶多让他有些烦躁。
　　但顾隽的信息素不同。S级的最高级信息素，如果真的失控……
　　“还愣着做什么？”因为隐忍，顾隽的声音已经有些飘，“赶紧出去，别让任何人进来。”
　　“你把这个腺体防护贴贴在腺体上。”苏北拿了腺体防护贴扔给顾隽，确认他贴好后说，“如果有什么需要就按那个呼叫键。”
　　苏北的语速很快，说完他便三步并做两步走出了房门。
　　“砰”的一声，铁门被关上了。
　　在那一瞬间，室内带着大雪凛冽感的信息素快速盈满了屋内，与此同时，有一股松木的清香充斥。
　　顾隽不由自主地伸手握住自己的颈后，他高大的身躯微微有些颤抖，冷汗已经将他的衣服浸透。
　　太难受了。
　　顾隽明显感觉到他的易延与伸感期来了。
　　大多数Alpha在普通易感期的时候都会出现暴躁、冲动、易怒甚至失去理智的情况，更遑论说是这非同一般的易感期。
　　顾隽感觉自己的腺体内有成千上万的虫子在撕咬，那是一种十分难耐的不爽利的疼。
　　让他有一种想要抓破自己腺体放血的冲动。
　　他算是知道为什么方才苏北要给他腺体防护贴了。
　　就当抗刑讯训练了，顾隽苦中作乐地想。
　　顾隽站起来缓步走到对面的沙发上坐下，在这狂暴信息素的中心，任凭冷汗将他的衣衫湿了一遍又一遍。
　　不知撑了多久，顾隽只觉得自己的身心俱疲，连神志都开始有些迷蒙。
　　他双眸紧闭，渐渐从沙发上滑落下来。
　　顾隽、顾隽。
　　在他意识迷蒙间，忽然听到一个清湛好听的声音他耳边叫他的名字。
　　紧接着，他便嗅到了一股强韧清冽的木质调玫瑰香。
　　久旱逢甘霖。那一瞬间，顾隽感觉自己仿佛在无垠的沙漠中独自行走多日，在干渴到极致时遇到了一片清澈湖泊。
　　那么好看，那么好闻……
　　顾隽鬼使神差地抬手想要抱上去。
　　面前人的主动向他靠了靠，下一瞬就被他紧紧扣在了怀里。
　　他抱着他力道很大，但那人不但没有挣扎，就连惊慌失措都没有。
　　他任由顾隽抱着，然后一边继续释放信息素安抚，一边轻轻吻了吻他颤抖的眉睫。
　　二人的信息素交织在一起。
　　屋外，风渐起。


第五章 你想怎样都行
　　顾隽的意识是迷蒙的。
　　怀里的人虽然瘦，但抱起来很舒服。
　　那人顺从地被顾隽抱在怀里，动作温柔地一下下抚摸着他被冷汗浸湿的背。因为拥抱的动作，那人的下巴顺势放在了他的肩头。
　　太近了。
　　顾隽垂眸就能看到对方颈后的腺体——那是玫瑰香味溢出的源泉。
　　只要他低下头，就能吻上那近在咫尺的甘泉，到时候只要他稍稍用力，就能刺破……
　　从出生到现在二十多年来，顾隽从未有那一刻感觉自己像现在这般无法自控。
　　易感期信息素暴动冲撞，他费尽全力想要调度自己的自控力，想要抑制住标记的冲动。
　　“要咬吗？”怀里的人轻声道。
　　顾隽猛地摇了摇头，想要松开怀里的人，拉开他们之间的距离。
　　他不能。
　　然而那人却扣住了顾隽搂在他腰间的手，他在顾隽颈间轻轻蹭一下，小声道：“你想怎样都行。”
　　信息素的暴动让顾隽头晕目眩，但不能否认，怀里的人让他体内那恍若千万虫子撕咬的痛楚减轻了很多。
　　顾隽用最后的理智按了呼叫键。
　　顾隽再次清醒时是在自己卧室的大床上，而时间已经是第二日的中午。
　　他的信息素已经稳定下来，除了疲惫感之外，注射完后身体上的不适也几乎消失了，而腺体的伤也有所减轻，即使虽然减轻的程度只有一点点
　　治疗手段的确比较粗暴，但不可否认，腺体注射确实有效。
　　家里只有顾隽一个人，但是房间内却有两种信息素——除了他自己的信息素外，还有一种木玫瑰味道的Omega信息素。
　　顾隽撑着床坐起身来，抬手抓了一把自己的头发，记忆开始回笼。
　　他依稀记得当时他非常煎熬，后来抱了一个很漂亮好闻的Omega，而那个Omega信息素的味道就是玫瑰。后来他按了呼叫键，再后来……靠，他竟然记不清了。
　　屋内玫瑰味的信息素依旧很浓，按照这样的浓度……想到此处顾隽英挺的剑眉蹙起，打开光脑立刻联系了苏北。
　　“呦，大少爷可睡醒了？”苏北调侃的声音传来，顾隽觉得此时的他毫无医生的样子，甚至吊儿郎当。
　　“嗯。”顾隽应了一声，这才发现他的嗓子有些哑，“怎么回事？”
　　“啧，你这声音。”苏北轻啧一声，颇有些嫌弃道“我可是笔直笔直的Alpha，你别用这种声音和我说话。”
　　虽然信息素是暂时稳定了，但顾隽依旧在易感期。此时的他并没有什么心情和苏北废话，他清了清嗓子，淡声问道：“你送我回来的？”
　　“你断片儿了？也对，你那时候都不清醒了，确实会这样。”苏北自问自答。
　　“当时……”顾隽蹙了蹙眉，忽然不知道如何措辞，毕竟这关乎到人家Omega。他在那种情况下，抱了人家，后来他家里还满是人家信息素的味道。
　　在卧室里，易感期的Alpha抱着香香软软的Omega。
　　过了一整夜。
　　然后，他腺体的伤没那么疼了，紊乱的信息素也暂时平复了下来。
　　今天中午他醒来，Omega已经自行离开了他家。
　　“是我送你回来的。”苏北见他沉默，直接接话道，“准确来说，是我和沈慕两个人送你回来的。沈慕你知道是谁吧？就是那个你粉丝，我十多年的‘老客户’了。”


第六章 两厢情愿
　　顾隽知道沈慕是谁。
　　沈慕是那夜送他衣服的那位。
　　顾隽想起来，那衣服袋子里的卡片确实有玫瑰气味。虽然附着在卡片上的味道非常非常淡，但他可以确定和此时房间中的是同一种。
　　原来，这是他信息素的味道。按常理来说，卡片上那样淡的信息素应该是不小心留下的，而且一般也不会被闻到，除非AO之间的契合度非常高。
　　“你怎么不说话？”苏北道，“那我可继续说了。当时你紧紧抱着人家不放手你知道吧。人家刚上大学的小O，被你在那种情况下这样大力抱着，别再吓出点儿什么好歹。我本来可是想分开你们的，但我哪有那能力。而且，你们契合度那么高，这种时候如果他愿意和你亲近，你确实会好受很多。”
　　“所以……我强制把他带回来了？”顾隽感到不敢置信。
　　“也不能算强制带回来吧。”苏北实话实说道，“沈慕挺喜欢你的，见你这样当然想帮你，所以你抱着他不放，他也没挣扎就跟你回来了。后来你们进屋了，我留在这儿不方便，就先走了。而且，你那信息素对我有等级压制。”
　　闻言，顾隽沉默了好几秒，而后叹了口气。
　　所以，后来回家后，根本就是他在和沈慕独处。
　　“你这又沉默又叹气的做什么？感觉你好像很不高兴的样子。”苏北苦口婆心道，“哎，这件事情吧，其实换个角度来看是好事儿。他喜欢你，你需要他，你们本就是两厢情愿。再说了，你这些年一心扑在军队上，拒绝了多少喜欢你的小O。你再过几年就三十了，母胎solo了那么多年，我都怀疑你这样下去要憋出病来。咱这开机甲、领兵打仗也不用童子功吧。你保持童子身干什么，能脱单不是挺好的么？人家Omega长得漂亮身材又好，还喜欢你，配你多合适。”
　　神TM童子身。
　　顾隽没忍住，骂了一声：“滚。”
　　然后，他在光脑那端冷着脸不出声。
　　“还不高兴？你不会是不想负责吧？”苏北激动道，“你可别告诉我你是老畜生。”
　　“的确畜生。”顾隽沉声道。
　　顾隽挂了通讯，三步并做两步走进浴室，任凭冷水浇在身上。
　　他会负责，他怎么能不负责。
　　他满心歉意。但是他该如何负责呢？结婚，或者赔偿，可这些真的能弥补么？
　　冲了一个小时的冷水，顾隽这才拿起光脑，给苏北发了条信息——请帮忙联系沈慕，问他是否愿意和我见一面。
　　那边很快回复：你怎么不自己联系他？我把他通信号发你。
　　顾隽回绝：未经过他同意就得到他的通信号，这样不礼貌。
　　这次过了五分钟，苏北才回复：我问了，他很高兴见你，还说他的通信号出现在你的通信录里是他的荣幸。我已经把你通信号给他了啊。那孩子正欢呼雀跃呢。喏，你看。
　　紧接着，苏北发来了他和沈慕的聊天记录。记录的最后是沈慕发的一个小兔子转圈的表情包。
　　这样的情况，沈慕都没生他的气么，好像还挺高兴？
　　对他的粉丝滤镜就这么大吗？
　　顾隽看着屏幕上的小兔子，内心深处的某块地方蓦地一软。


第七章 相遇与重逢
　　顾隽和沈慕见面的地点约在第一星区A大对面的咖啡厅。
　　卢米纳斯星系有二十多个星区，而这所坐落在第一星区的A大，是整个星系最好的大学之一。
　　作为各区精英的聚集地，能在这里上学的学生，高中时期的成绩大多都排在各个星区的前百名，其中不乏各个星区的状元。
　　因为快到寒假，A大的许多课程已经陆续结课，所以最近的课程安排并不密集。起码从沈慕的反馈来看是这样的。
　　提前半个小时到达咖啡厅的顾隽打开光脑，翻看着昨天和沈慕的聊天内容。
　　他提出要见沈慕一面，沈慕欣然同意。因为顾及到沈慕是学生，周一到周五应该有课，所以顾隽特地提出约在周六见面。哪知，沈慕问他明天可以不可以，还直接发了一份课表过来。
　　于是，他们见面的时间就定在了下午的四点半——沈慕这天下午只有一节课。
　　顾隽选择了一个靠窗的中间位置，他放下光脑，偏头看着对面的学校。
　　四点一刻，沈慕从A大校门走出。他身高约莫一米八出头，穿着长款的白色羽绒服，身后还背着书包。
　　即使此时出校门的人并不算少，而且隔着一条马路的距离，顾隽也一眼就认出了沈慕。
　　这羽绒服，似乎和沈慕送他那件是同款的。
　　他走出咖啡厅，站在门口迎接向他走来的Omega。少年眉目清隽，身材修长而瘦削。地上白皑皑的积雪尚未融化，他在夕阳的余晖下从不远处走来，仿佛一幅极为好看的画卷。
　　沈慕明显也看到了他。沈慕在过完马路后便加快了步伐，三步并做两步走到他面前。
　　“少……”
　　“你……”
　　沈慕和顾隽同时张口，而后顾隽颔首，示意沈慕先说。
　　“少将您好，很高兴见到您。”因为室外温度很低，所以随着沈慕张口，他的面前有淡淡的雾气。
　　似乎因为紧张，他说话的语速有些快：“我叫沈慕。”
　　“嗯，你好。”顾隽抬手半握住沈慕向他伸出的手。
　　Omega白皙修长的手指有些凉，此刻松松地贴着Alpha温热的掌心。不知道为何，沈慕和顾隽都愣了一秒。
　　而后顾隽礼貌地松开了沈慕的手，淡声道：“天气冷，我们进店里说。”
　　“好。”沈慕点点头，在顾隽邀请的手势下率先走进了咖啡店。
　　在顾隽看不到的角度，沈慕的唇角抑制不住地上扬。
　　沈慕很意外顾隽选择了中间靠窗的位置，以他对顾隽的了解，顾隽喜静厌闹，他出门吃饭基本上都是选择包厢。就算不是包厢，也会选择角落的位置。
　　顾隽绅士地帮沈慕拉开椅子道：“请坐。”
　　“啊，谢谢。”沈慕这才回神。
　　在他们坐下后，服务员很快上了两杯咖啡。
　　顾隽将桌子上的菜单递给沈慕。
　　“少……您想吃什么？”沈慕接过菜单，刚想叫少将，后来又觉得这个称呼似乎太过高调。
　　所以顾隽到底为什么不选包厢，现在这人来人往的，他都不知道怎么称呼顾隽了。而且，沈慕知道顾隽约他见面应该是有什么重要的事情要说。这种公共场合很明显并不适合谈事情。
　　沈慕原本想和顾隽约在轻舟阁的包厢的，他知道顾隽很喜欢那家的饭菜。
　　“我都可以。”顾隽道，“你点你喜欢的。”
　　都可以么？在沈慕印象中，顾隽的口味还是挺挑剔的。特别是这家咖啡厅甜点居多，顾隽应该不太会喜欢。
　　沈慕只能矮子里面选将军，按照顾隽的口味选了他不太会讨厌的东西。
　　两人面对面喝着咖啡，一时无言。
　　沈慕的咖啡渐渐见了底，顾隽叫来服务员帮他续杯。
　　“谢谢你送我的衣服。”顾隽率先打破这沉默，他缓缓道，“我很喜欢。”
　　听到顾隽说喜欢，沈慕的眼睛亮了亮，唇角上扬。他清澈的声音中带着小小的雀跃：“您喜欢就好。”
　　真可爱。
　　这样的沈慕让顾隽怔了一下，不知为何想要揉揉他柔顺的头发。
　　下一秒顾隽觉得自己真是魔怔了。
　　他轻轻摇了摇头，而后站起身，忽然向沈慕鞠了深深一躬。他郑重其事道：“对不起。”
　　沈慕被顾隽突如其来的动作吓到了。他连忙站起身，下意识地也对顾隽鞠了一躬。
　　这个时间咖啡厅里的顾客并不算多，但依旧有三三两两的目光集中在他们身上。
　　两人本就是格外出色的外貌和身材，再加上互相鞠躬的动作，难免不吸引人的注意力。
　　这一刻，沈慕忽然想起，在古代结婚的时候，有夫妻二人对拜的习俗。
　　想到这里，他的心跳再次加速。
　　你可知道，世间所有的相遇，都是久别重逢。


第八章 去你家好不好
　　沈慕和顾隽再次面对面而坐。
　　顾隽看着沈慕，正色道：“那天的事情，对不起。还有，谢谢你。”
　　沈慕自然知道顾隽说的“那天的事情”指的是什么。
　　当时顾隽为了治疗腺体创伤进行了腺体注射，然后信息素暴动进入了易感期。
　　他担心顾隽，想要帮他，于是便进了腺体注射诊室。
　　当时神志不太清醒的顾隽抱了他，后来他去了顾隽家。他们在顾隽卧室的床上相互拥抱着，他用信息素安抚了顾隽一夜。
　　沈慕自始至终都是清醒的，所以他当然知道他和顾隽之间其实并没有发生什么过火的事情。即使是在那种情况下，顾隽也只是抱了他。他喜欢人的克己复礼，让他愈加心动。
　　但顾隽当时不是完全清醒，站在顾隽的角度，会不会觉得他们……
　　而且顾隽还这样郑重其事地向他道歉，仿佛自己做了什么错事一样。
　　思及至此，沈慕准备和顾隽开诚布公地聊一聊。
　　“您不用道歉的。”沈慕试探着问道，“这里是公共场合，我们可不可以换个地方单独聊一聊？”
　　“你放心和我独处？”顾隽明显愣了一下，而后坦白道，“我确实也有过单独聊一聊的想法，可是顾虑到你的安全，我觉得还是选在你熟悉的公共场合较为合适。”
　　这是他们见面以来顾隽说得最长的一段话。沈慕的忽得一暖，原来顾隽为他想了这么多。
　　“自然是放心的。”沈慕抬眸对上顾隽深邃的双眸，坚定道，“和你在一起最安全了。”
　　或许是因为沈慕不再用敬语，或许是因为沈慕坚定的语气，他们之间的距离仿佛一下子拉近了不少。
　　沈慕站起身来，走到顾隽身侧，大着胆子拉了拉他的袖子，小声道：“哥哥，去你家好不好？”
　　沈慕的动作让顾隽呼吸一滞，他垂眸看着轻握着他袖口的白皙手指，心跳竟然有些加速。
　　他叫他哥哥。
　　虽然他确实比他大不少，而且这大概率是因为在公共场合他不方便叫他少将。
　　但哥哥什么的，也太……
　　A和O共处一室，就他们两个人，还是在处在易感期的A的家里。面前的人到底知不知道自己在说什么？
　　顾隽沉默了一秒，问道：“你确定？”
　　“确定。”沈慕点点头，低声问，“可以么？哥哥。”
　　“可以。”虽然觉得确实不妥，但顾隽依旧鬼使神差地答应了。
　　在第一星区冬日，太阳落山总是比较早。
　　此时明明才下午五点多，但天色已经晚了。
　　室外的温度又下降了好几度。
　　沈慕比较怕冷，他带着帽子围巾，小步跟在顾隽的身后。
　　零下三十多度的气温，面前的人却只穿了件毛呢大衣。那人宽肩窄腰身材高大，浑身上下都透露着成熟男人的荷尔蒙。
　　然而，这样的人却背着一个学生书包——方才出门时，顾隽自然而然地帮沈慕拿了书包还背了上去。
　　沈慕的唇角再次抑制不住地上扬，感觉自己的心快要甜出蜜来了。


第九章 一本正经撩人
　　顾隽的飞梭就停在离咖啡厅不远的地方。
　　他绅士地帮沈慕打开飞梭后排的门，然后淡声问道：“可以乘坐我的飞梭么？”
　　“当然可以。”沈慕站在顾隽面前，抬眸看他，清湛的双眸中带着兴奋。
　　他都愿意和他回家了，怎么可能介意乘坐他的飞梭呢？
　　而且，如果能坐在副驾驶就更好了。
　　“嗯。”顾隽应了一声，而后将沈慕的书包递给他，“上飞梭吧。”
　　“啊，谢谢。”沈慕接过书包，手指有意无意地碰到了顾隽的手背。他的指尖轻轻颤了下，而后他连忙低头抱着书包坐进了飞梭的后排。
　　一路无话。
　　顾隽似乎在专心驾驶飞梭，而沈慕就“老老实实”地坐在后排盯着顾隽看。
　　沈慕的肤色很白皙，就算是在Omega当中也是数一数二的白。在白皙肤色的映衬下，他那耳垂染上的粉红就显得格外明显。
　　现在他在跟顾隽回家的路上。
　　顾隽的家。
　　这个认知让沈慕觉得像在做梦一样，他不由自主地盯着顾隽看，越看心跳越快，后来连耳朵都热了起来。
　　这也太没出息了吧，就这么没见过世面么？
　　沈慕禁不住腹诽。
　　他交叠的双手相互摩挲了下，想要平复自己如雷的心跳。
　　“你旁边那个靠枕里面有毯子。”方才一直没说话的顾隽忽然打破这沉默。
　　“嗯？”只顾着平复自己如雷心跳的沈慕一时间没有明白顾隽这样说的意思。
　　“你看起来很冷。”不知道为何，素来话很少的顾隽在面对沈慕的时候，总是情不自禁地想多说一些话，“你耳朵都冻红了，而且刚刚你从我手中拿包的时候，手指很凉。”
　　“谢、谢谢。”听顾隽这么说，沈慕的耳垂更红了。
　　原来，顾隽以为他耳朵红是冻得。其实，才不是呢……
　　还有，原来上飞梭前他轻轻碰他手背那一下，他注意到了啊。
　　“嗯。”顾隽抬手打开了飞梭中的制热系统，“这飞梭比较小，打开制热系统后可能会比较闷。如果你一会儿觉得闷，就和我说把制热系统关掉。”
　　“啊，好。”沈慕连忙点头，略微慌乱地去拿他左手边的靠枕。
　　方才一路上只顾着看顾隽，他并没有注意到这个靠枕。
　　这靠枕是浅蓝色的，毛绒绒的，抱在怀里很舒服。
　　沈慕下意识地揉了揉抱枕的绒毛，然后又看了看顾隽，怎么也觉得这不像是顾隽会喜欢用的东西啊。
　　铁血将军，帝国战神什么的，而且外界都说他特别特别高冷。
　　虽然沈慕自己并没有觉得顾隽有多高冷。
　　“这是新的，没有人用过。”见沈慕抱着靠枕不动，并没有把毯子拿出来盖，顾隽以为他嫌弃，“里面的毯子也没人盖过。”
　　“那这是……”沈慕惊诧。其实，他并没有任何嫌弃的意思。
　　“这是给你准备的。”顾隽实话实说道。
　　专、专门给他准备的？
　　闻言，沈慕的心仿佛漏跳了一拍。
　　这也太……太能撩了。
　　沈慕不知道，顾隽少将是怎么一本正经、毫无波澜地说出这种撩人的话的。


第十章 可不可以坐过来
　　沈慕微微低着头，抱着靠枕揉了揉。
　　他下意识地靠近，这才发现靠枕上有淡淡的洗衣液的清香。
　　“少将，您一早就知道我会上您的飞梭？”沈慕刻意保持平静地搭话道。
　　“不知道。”顾隽道，“但想着有可能用得到，所以就买了。”
　　少年清湛的声音好听悦耳，但再次用起的敬称让顾隽觉得有些别扭。
　　他……刚刚不还称他为“你”，拉着他的袖子叫他“哥哥”么？
　　“谢谢您。”沈慕下意识地抬手捏了一下自己发烫的耳垂，然后拉开靠枕的拉链，将里面的毯子拿出来，端端真正地盖到腿上，“这样暖和多了。”
　　“不用用敬称。”顾隽忽然道。
　　“嗯？”
　　“如果可以，请不要用‘您’这个称呼。”顾隽破天荒地打趣道，“我看起来也没那么老吧。”
　　“当然没有。”沈慕抱着靠枕，用下巴轻轻蹭了蹭，“你看起来很年轻，真的，也就和我差不多吧。”
　　闻言，顾隽低低地笑了一声。
　　倒也没有那么夸张吧。不过小朋友这么捧场，确实一件值得开心的事情。
　　因为顾隽的低笑，沈慕感到浑身一酥。
　　这一刻，沈慕不禁有些看呆了，他怎么能那么那么好看，不笑的时候是，笑的时候更甚。
　　好多年前沈慕就明白，自己对顾隽是一点儿抵抗力都没有。
　　此时太阳已经完全落山。明月高悬，清辉散落了一地，映着冬日的积雪，清幽而静谧。
　　飞梭停在了顾家府邸的庭院中。
　　顾隽走下飞梭，朝刚打开后排门的沈慕伸出了手。
　　见状，沈慕的心仿佛漏跳了一拍，然后下意识地握了上去，然后拉着顾隽的手下了飞梭。
　　沈慕的行为明显让顾隽愣了一下。
　　其实，他只是想让他把书包递过来。他只是想帮他拿书包而已。
　　那书包一看就装了不少书，虽然他拿着并不觉得重，但客观来讲也不算很轻了。
　　“我们进去吗？”见顾隽站着不动，沈慕试探着开口问道。
　　“进去。”闻言，顾隽垂眸看了一眼轻轻握着他手指的那只修长白皙的手，终是没有让沈慕松开。
　　顾隽向前迈了一步，而后俯身，从飞梭中拿出了沈慕的书包，随意背在肩上：“走吧，进去。”
　　“哦……好。”
　　太近了，刚刚他们离得太近了。只要他顺势往前凑一凑，他们都能亲上了。
　　沈慕抿了抿嘴唇，心跳如鼓。
　　进屋后顾隽让沈慕坐在沙发上，然后帮他倒了杯水。
　　那水的温度偏高，是顾隽给沈慕捧着暖手用的。
　　顾隽将屋内空调的温度调高了几度，然后将大衣脱下挂到一边。他拿过一张小木凳，坐到桌子的另一边，将空调遥控器递给沈慕：“温度自己调。”
　　“好，谢谢。”沈慕接过空调遥控器，将水杯放下，“这个温度就挺合适的。”
　　“嗯。”顾隽颔首，看着沈慕道，“那我们现在正式开始聊一聊？”
　　“你……可不可以坐过来？”沈慕轻轻拍了拍沙发，小声道，“这沙发很长很大的，可以坐得下两个人。”
　　我想和你坐在一起，想要和你靠近一些。


第十一章 我可以对你负责吗
　　面前的人手长脚长，坐在这么低的小木凳上实在是不太合适。
　　沈慕看着顾隽，再次问道：“可以吗？”
　　闻言，顾隽沉默了一秒道：“可以。”
　　他也不想放着舒服的大沙发不坐，坐在小木凳上。他还不是怕离太近吓到沈慕。顾隽看得出来，沈慕其实有些紧张。
　　但是看起来，小朋友紧张归紧张，但似乎并不怕他，也不排斥他的靠近。
　　沈慕身边的沙发微微凹陷下去——他们坐在同一张沙发上，隔着二十多公分的距离。
　　沉默了几秒，沈慕听到顾隽温声问道：“我可以对你负责吗？”
　　不知道是不是听错了，他的声音中还带着些小心翼翼。
　　沈慕顷刻间偏过头，二人四目相对。
　　扑通、扑通、扑通。
　　沈慕一瞬间仿佛失声了，也不知道该如何动作，只是下意识地大力摩挲着手中的空调遥控器。
　　“沈慕？”顾隽叫了他的名字，声音低而温柔，“空调遥控器就这么好玩？”
　　“没、没有。”沈慕手足无措，慌乱之下，碰洒了桌子上的水。
　　水杯倾倒，里面的水洒了沈慕自己一身。有一小部分溅到了他的手上。
　　沈慕条件反射般地缩了下手。
　　那杯子有一定的隔热效果，这水盛放杯子中的时候温度刚刚适合暖手，而洒出来就不一样了。
　　虽然不至于烫伤，但到底是有些烫的。
　　特别是Omega的皮肤又白幼嫩，看起来吹弹可破。
　　“对不……”沈慕下意识地道歉，却因为顾隽动作愣了一下，“起。”
　　——顾隽轻轻捏着他的手腕，在用纸巾给他擦拭。
　　沈慕虽然身高挺高，即使放在Alpha当中也有中上的水平。但因为性别是Omega，所以腕骨还是比Alpha细上不少的。
　　此时他的手腕被顾隽轻轻捏着，Alpha指腹和掌心的温热让他感觉自己浑身都有点儿酥酥麻麻的。
　　沈慕的身体有些僵，他垂眸看着顾隽为他擦拭的动作，抿了下嘴唇。
　　“抱歉。”注意到沈慕的目光，顾隽松开了他的手腕。
　　方才不知道怎么了，他下意识就这样做了。现在想来，以他们现在的关系， 他贸然做这样的动作属实有些唐突。
　　“抱歉什么？”沈慕小声问道。
　　面前的Omega依旧垂着眼眸，长长的睫毛微微颤动，看起来格外漂亮乖巧。顾隽看着他，心中微动。
　　“要不要去冲一下？”顾隽不答反问，那白皙手背上的粉红实在是惹人眼。
　　“不用。”沈慕轻轻摇了摇头。
　　“抱歉，刚刚是我唐突了，还有，我不该倒这么烫的水。”顾隽回答了刚刚的问题。
　　“没有。”沈慕抬起头来和顾隽四目相对，“水不烫。”
　　你没有唐突，而且，我没有烫到。
　　沈慕站起身来脱了羽绒服，这羽绒是半防水的，所以他里面的衣服并没有湿。
　　“我可以把衣服也挂到那里吗？”沈慕指了指那边的衣架——方才顾隽就是把他的大衣挂在那里的。
　　“当然可以。”顾隽也站起身，接过沈慕手中的羽绒服和他的大衣挂在一起。
　　沈慕看着两人挂在一起的衣服，轻轻勾了下唇角。


第十二章 要和他结婚
　　“沈慕。”顾隽走回来，重新坐到沙发上，温声道，“那我们继续聊刚刚的话题。”
　　“好。”沈慕点点头，感觉自己的心脏都快要跳出来了。
　　刚刚的话题……
　　刚刚的话题不就是，他问他，他可不可以对他负责么？
　　这也，太刺激了吧。
　　“嗯。”顾隽一眼不眨地看着沈慕，缓缓开口道，“那天的事情真的很抱歉，我不为自己那日的行为做任何推脱。所以，现在你想我怎么做，可以告诉我么？”
　　“那天的细节你可能不太记得了。”沈慕沉默了几秒，而后解释道，“其实，我们之间根本就没发生什么。而且，是我自己进入诊室的。”
　　“没发生什么？”闻言，顾隽蹙了下好看的剑眉。虽然当时神志没有那么清醒，但他并没有完全失忆。
　　“对啊。”沈慕继续解释，声音越来越小，“就抱了抱啊。我们就拥抱来着，然后我给你做了信息素安抚。”
　　“所以，这叫没什么？”闻言，顾隽愣了一下，面色有些沉，“我抱了你一夜，我们同床共枕，你帮我进行信息素安抚。都这样了，还叫没什么？”
　　这一刻，顾隽的反应让沈慕忽然觉得，自己仿佛是个不负责任的“渣男”。
　　“那……”沈慕明显察觉到顾隽有些不悦，于是接话道，“那就是有什么吧。”
　　“对不起。”顾隽再次道歉，“我刚刚不应该态度不好。”
　　态度不好？也没有吧。
　　沈慕禁不住腹诽，就是顾少将那张冷峻的帅脸，面无表情的时候确实能给人压迫感。
　　“没有没有。”沈慕连忙摇头，“我知道你在易感期，Alpha在易感期能做到像你这样情绪稳定，真的很厉害了。”
　　沈慕的夸赞出于真心，但顾隽此时听起来却感觉面前的小朋友像是在说反话。
　　“这是我的详细资料。”顾隽打开光脑给沈慕发了份文件。
　　这文件是关于顾隽的详细资料，从出生年月、身高、体重到家庭状况和从小到大的履历都有。
　　不知道的还以为是在投简历找工作。
　　沈慕点开文件，拍了拍胸脯，主动保证道：“我会保密的，不会把你的资料流出去，请你放心。”
　　“嗯，我放心。”
　　“不过……”
　　“不过什么？”顾隽问。
　　“不过我不知道要交换资料，所以我没有准备我的。”沈慕看着顾隽，郑重其事道，“但是你想知道什么关于我的事情，都可以问我。”
　　“好。”Omega的态度让顾隽忍不住笑了笑——他并不是爱笑的人，但在沈慕面前却不一样。
　　沈慕看起来是在低着头看顾隽的资料，但其实，他现在满脑子都是顾隽刚刚那个带着宠溺的笑。他根本就看不下去资料中具体写的什么。
　　两人沉默了一会儿，顾隽正色道：“沈慕，我想要对你负责。如果你能接受我，并且愿意我对你负责，等你到了法定结婚年龄，我们去结婚。”
　　闻言，沈慕瞬间抬起头，惊诧地瞪大了眼睛。
　　结婚？
　　这也太……这也太棒了吧！
　　他原本觉得，顾隽说的负责是愿意多和他接触，做朋友，或者渐渐能谈个恋爱什么的。
　　结果，竟然是要和他结婚。


第十三章 亲一下就算盖章了
　　春节前冬日的雪夜，清幽而静谧。
　　停了半日多的雪此时又下了起来。
　　落地窗外，庭院中的灯亮起。暖黄色的光倾泻而下，映着簌簌的雪花，渲染出一天地间的浪漫。
　　“我的意思是，如果你愿意的话，我们再去结婚。”顾隽温声道，“当然，站在你的角度，很可能是不愿意的。你还小，这个年纪，结婚应该并不在你的规划当中。那，如果你不愿意的话，我也可以用别的方式……补偿你。”
　　顾隽的喉结上下动了动，深深吸了一口气：“但除了结婚，我不知道怎么样补偿合适，你……你想要我做什么都可以提。”
　　沈慕和顾隽四目相对，唇瓣轻启：“我明白你的意思。”
　　顾隽聚精会神地看着他，连呼吸仿佛都放轻了。
　　沈慕往顾隽这边挪了挪。同坐在一张沙发上，此时他们之间只有十几公分的距离。
　　气氛暧昧了起来。
　　“我同意。”沈慕一字字道，他声音坚定，毫不犹豫，“我同意结婚。”
　　卢米纳斯星系规定Omega二十岁及以上可以结婚。
　　他虽然现在还不到法定结婚年龄，但他愿意一到年龄就和顾隽领证。
　　“你想好了？”顾隽很惊诧沈慕这么快就给他答复，毕竟结婚并不是一件小事，“你可以考虑几天，或者和家里商量商量。”
　　“你要反悔吗？”沈慕的双手放在腿上，修长白皙的十指交握着，下意识地摩挲着指关节。
　　他在紧张。
　　“什么？”
　　“你这么说，是后悔了，不想和我结婚了吗？”沈慕忽然有些委屈。
　　明明刚刚是顾隽提出要和他结婚的，然后他很高兴，答应了，顾隽却很惊诧，还让他考虑几天。
　　这又是何出此言啊？
　　沈慕抬眸看着顾隽，脸上的委屈显而易见。
　　顾隽内心深处猛然一酸，当即否认道："我没有。"
　　“真的吗？”沈慕抿了抿嘴唇，轻声道，“如果你后悔了，我刚刚的答应可以不作数的。毕竟我们又没有真的发生什么。”
　　“我真的没有。”顾隽温声道，“我只是怕你后悔，毕竟选择什么样的人，和谁结婚，并不是一件小事。”
　　“嗯。”沈慕小幅度地点点头，看着顾隽笃定道，“我真的想好了，想和你结婚。”
　　“好，那你等我一下。”顾隽见沈慕很坚定，于是站起身来进了卧室。
　　他从卧室出来时手上拿了一枚戒指。
　　这枚戒指是用S级晶石制成的。S级晶石在全星际都十分少见，它不只外观十分漂亮，功能更是十分强大——它能在一定程度上抵御S级以下的精神力攻击。
　　在沈慕的注视下，顾隽走到他面前站定，而后单膝下跪。
　　他动作轻柔地拉起他的左手，温柔地为他戴上了戒指。
　　落地窗外，暖黄灯光下，漫天雪花飞舞，缓缓飘落。
　　他对他的求婚，发生在浪漫至斯的雪夜。
　　他和他就是浪漫本身。
　　顾隽牵着沈慕带着戒指的手，在他白皙光滑的手背上印下轻轻一吻。
　　这吻分明一触即分，但沈慕却在顾隽深邃的双眸中，看到了地老天荒。
　　亲一下就算盖章了。
　　沈慕和顾隽再次并排而坐，此时他们之间的距离已经不足十公分。
　　“少将。”
　　“嗯。”
　　“哥哥。”
　　“嗯。”
　　“顾隽。”
　　“我在。”
　　沈慕一声声叫他,他温柔应答。
　　他和他，就是浪漫本身。


第十四章 不可以吗少将哥哥
　　窗外的雪越下越大，飞舞的雪花落在落地窗上，装点了两个人的世界。
　　屋内的温度已经上升到沈慕的舒适区——他单穿一件毛衣都不冷。
　　此时早已经过了饭点。
　　下午在咖啡厅，沈慕和顾隽都没有吃多少，特别是顾隽。
　　咖啡厅的食物大多是甜食，而顾隽不喜甜，在这种情况下，就算沈慕尽量点了不那么甜的食物，想必也没有那么合顾隽的胃口。
　　此时良辰美景，他们共处一室。氛围又那么暧昧。
　　沈慕自然不想就这样回学校了。
　　今天下午来见顾隽之前，他特地背了一书包的书——虽然这个时代大多使用电子设备学习办公，但A大作为品牌老校，部分学科依旧保持着纸质课本的使用。
　　“少将哥哥。”沈慕叫了顾隽一声，眨了眨眼睛看着他。
　　“嗯。”沈慕的称呼让他心中一漾。他很少和Omega接触，原来Omega这个物种都这么可爱的吗，还是说，唯独他眼前这位格外可爱。
　　“你教我功课好不好？”沈慕轻轻拉了拉顾隽的袖子，“过几天就要考试了，而且我们今天作业很多，我有些不会做。”
　　A大的寒假素来是比较短的，几乎每年都是年前几天才放假。
　　“我有点儿笨，都快要考试了还有很多知识没学会。”沈慕看着顾隽小声道。
　　沈慕的话让顾隽怔了一下。能考上A大的，大多都是高中时期在各个星区名列前茅的学生。就算上了大学，学的东西不一样了，但优异的学习能力在，应该不太可能会像沈慕说的那样“都快要考试了还有很多没学会”……的吧。
　　应该是这样的对吧？
　　但顾隽也不了解，说不定像A大这样的名牌大学，教的东西过于难呢？而又或者是很多东西老师根本就不讲，需要学生们自学。
　　无论是哪种情况，但绝对不是像沈慕说的“他有点儿笨”。
　　小朋友看起来就很聪明啊。
　　“不可以吗？少将哥哥。”沈慕见顾隽不说话，又继续道，“我在刚刚你发给我的关于你的资料中看到，你大学时期的成绩是非常优异的。而且我们有很多重叠学科，你都得了很高的分。”
　　“可以。”顾隽点点头，看了一眼沈慕放在一边的沉甸甸的书包，问道，“这些都是？”
　　“嗯，都是要考的。”沈慕点点头。
　　“我的意思是，这些都是你今天晚上要学的？”顾隽解释道，“因为我看你都背着。”
　　“也不是。”沈慕回答道，“我没有那么聪明，怎么可能一晚上学这么多门。我只是多背一点儿，这样来提醒自己时间紧任务重，要努力学习。”
　　“明白了。”顾隽心想，A大的学生就是不一样啊。作为精英云集的高校，学生们压力应该很大的吧。
　　“那我们现在去书房？”顾隽非常自然地拿起沈慕的书包，准备往书房走。
　　“可是我饿了，少将哥哥。”沈慕摸了下肚子，“刚刚在咖啡店没吃饱。”
　　“我的错。”顾隽从军多年，打仗的时候很难有充足规律的时间吃饭，所以很多时候他都是吃营养剂，或者忘了少吃几顿也是经常的事情，“我没有顾虑到我们小朋友还在长身体。”
　　我们小朋友。
　　闻言，淡粉的颜色悄悄爬上沈慕的耳垂。
　　这也太犯规了。


第十五章 讲题可以趁机靠近他
　　沈慕承认自己怦然心动。
　　想不到他都成年了还有人叫他“小朋友”，而且是用这么宠溺的语气。
　　因为家庭的关系，即使是在很小的时候，也没人这样叫他的。除了……那个哥哥。
　　而现在，时隔十几年，那个人又这样叫他了。
　　只不过，那人没有认出他来。或者，当年的“露水情缘”，那人根本就已经不记得了吧。
　　“在想什么？”顾隽将沈慕的书包放到书房，而后又站到沈慕面前，问道。
　　“我不是小朋友了。”沈慕有些害羞地强调道，“我已经成年了。”
　　“成年了也还是小朋友啊。”闻言，顾隽再次被他可爱到，“成年了也是作业不会做，考前需要辅导的小朋友。”
　　才不是。
　　沈慕忍不住腹诽。
　　他要不是想在顾隽家多待一会，想和顾隽增进感情拉近距离，他才不会“作业不会做，考前需要辅导”呢。
　　他可是第二星区的高考状元，就算在A大也是全系第一。
　　不过顾隽这话明显是带着宠溺的意味，他感觉自己的心都要被他撩酥了。
　　于是，沈慕“从善如流”道：“好吧，我承认。”
　　“想吃什么？”顾隽问道。
　　你。
　　沈慕无声地动了动嘴唇。
　　“什么？”顾隽的眉毛微微扬了扬，“我没听清。”
　　看口型，他怎么觉得小朋友说了什么了不得的事情呢。
　　随后顾隽又轻轻摇了下头。一定是他看错了，多想了。
　　“哥哥想吃什么？我做给你啊。”闻言，沈慕不答反问。
　　“怎么可能让你做饭。”顾隽边说边往厨房走，“家里有做饭机。”
　　做饭机在卢米纳斯星系并不算畅销。
　　一是因为这种机器价格昂贵，再者就是因为，它处于比较尴尬的地位。
　　做饭机做出来的饭虽然可以果腹，但如果论味道确实非常一般。固定的运行模式，做出来的饭菜也是千篇一律。在这种情况下，对美食有较高要求的不会选择购买；而对食物的口感没什么要求的人，又会直接食用营养剂。
　　于是，愿意花大价钱买做饭机的人，确实少之又少。
　　沈慕没想到，顾隽竟然就是其中一个。
　　“喏，这是菜单，想吃什么随便点。”顾隽指了指做饭机，对沈慕道。
　　“……好的。”其实沈慕专门学过做菜，还是针对顾隽的口味喜好学的。今天，他本来想露一手的，奈何少将哥哥不给他这个机会。
　　做饭机已经启动，趁着它做饭的时间，顾隽带着沈慕去了书房。
　　“讲哪本？”顾隽拉开书桌前的椅子让沈慕坐下，然而又搬了另外一把椅子放在旁边。
　　“高数吧，我觉得这科还挺难的。”沈慕打开书包，讲书拿出来放到桌子上，“而且老师留的题目我有很多不会。”
　　才不难，他前几天课堂测验刚得了满分。
　　不过，高数这种需要写写算算的学科，顾隽给他讲题的时候，他可以趁机和顾隽更亲近一些——到时候顾隽手写，他们离得太远的话顾隽的手就会挡住一些公式，这个时候他就可以趁机靠近……
　　沈慕暗暗赞叹自己的机智。
　　这真是个好方法。


第十六章 今晚不想回宿舍了
　　“好。”顾隽从抽屉中取出一叠草稿纸。沈慕指定了几道题目，顾隽耐心地演算讲解。
　　“这里是不定积分，所以我们这里要加上一个常数C……”
　　台灯之下，笔尖的影子微微颤动。那握着碳素笔的手修长而骨节分明。
　　沈慕垂眸，目光渐渐由草稿纸上的字，移动到了顾隽正在写字的手上。沈慕心猿意马，找准时机就一点点往顾隽那边凑。
　　不知道过了多久，讲题的声音停了。
　　顾隽忽然放下笔，转过头看向沈慕。
　　太、太近了——他们两个人之间，只隔了短短几公分的距离。无论是谁再向前凑一点儿，就能准确无误地亲上了。
　　扑通、扑通、扑通……
　　沈慕感觉自己的心快要跳出来了。
　　他下意识地放慢呼吸，睫毛都在微微颤抖。
　　然而，这样近的距离，他们两个没有任何人再向前凑一点儿，也都没有躲开或者后退。
　　四目相对，就这样过了好几秒。
　　仿佛过了一个世纪那么久。
　　“小朋友。”顾隽薄唇轻启，缓缓吐字，“不是说题目不会写，让我辅导你功课么？”
　　沈慕小幅度地点点头。
　　然后，他听到那低沉而充满磁性的声音染上了一丝不易察觉的笑意：“可是，你刚刚在看什么？”
　　沈慕的耳垂又红了。
　　都说晚雨留人。
　　实际上，晚雪也有同样的功效。
　　但这“天时”能起作用的前提是，还要有“人和”。
　　沈慕红着耳垂听顾隽讲完了一整章的题目，然后和顾隽一起吃了饭。
　　此时已经晚上九点多，离A大十点的门禁还有不到半个小时——沈慕是故意没有对顾隽说他们的门禁时间的。
　　他想让顾隽给他讲下一章的题目，他觉得只要再讲一会儿，今天可能就不用回宿舍了。
　　可是“天不遂人愿”，顾隽并没有接着给他讲题的意思。
　　“天不早了，走吧，送你回去。”顾隽一边帮沈慕整理书包一边淡声道。
　　“明明还挺早的。”沈慕看着对方帮自己收拾书包的样子，小声嘀咕道。
　　“九点多的确不算晚。”顾隽再次确定了一下时间，“可是A大的门禁是十点，再晚你就赶不上进校门了。”
　　“你……知道我们学校的门禁时间？”
　　“嗯，今天见面之前特地查了的。”顾隽将书包拉链拉上，然后顺势背在身后。
　　这动作，自然得仿佛这是他自己的书包一样。
　　知道的，明白他是温柔体贴；不知道的，还以为他这是在赶人走呢。
　　“哦，好吧。”沈慕抿了抿嘴唇，觉得顾隽既温柔体贴又有些不解风情。
　　他今晚不想回宿舍。
　　顾隽竟然看不出来。
　　虽然沈慕也没想要今晚真正发生点儿什么，但他想和顾隽相处的时间久一点，再久一点。
　　所谓的依依不舍，大抵就是这种感觉吧。
　　不过他也明白过犹不及的道理。现在这样的氛围，他实在不能强行留下。
　　“我……书包自己背就可以了。”沈慕跟在顾隽身后往外走，伸手想要将自己的书包要过来。
　　闻言，顾隽忽然停住了脚步，沈慕正在出神一时不察，“砰”的一声，他胸膛撞到了顾隽坚实挺阔的后背。
　　“抱歉。”沈慕下意识地后退了一步，连忙道歉。
　　“该说抱歉的是我。”顾隽转过身，下意识地伸出手想要拉沈慕，他的目光隔着衣服扫视了一下沈慕的胸膛，“撞疼了没有？”
　　此时沈慕穿着挺厚的羽绒服，自然是不可能看出来什么的。
　　但不知道为什么，顾隽停留在他胸口处的目光，让他感觉浑身都有些微发烫。
　　“没有。”沈慕摇摇头，“没有撞疼。”
　　“嗯。”顾隽将方才下意识抬起的手放下，将声音放得温和，“对不起啊，小朋友。我没有和Omega……尝试建立亲密关系过。所以，我很多事情可能做得不够好，不够周到。”
　　沈慕轻轻摇了摇头。
　　顾隽怎么又道歉，明明就是他自己出神才……
　　再说了，顾隽明明那么周到。从帮他开飞梭门、背书包，到给他温水暖手、调高空调温度，再到帮他拉椅子和送他回宿舍。
　　这一切的一切，根本就是周到到他都不好意思了好吗！
　　这明明比Omega贴吧里所谓的二十四孝男友还周到。
　　而且，如果他没听错的话，刚刚顾隽是说“尝试建立亲密关系”……
　　而这个建立亲密关系的对象就是他。
　　想到这里，沈慕的唇角禁不住上扬出一个好看的弧度。
　　“看来是真的没撞疼。”顾隽将沈慕的笑容尽收眼底，“走吧，要门禁了。”
　　“哦，好。”
　　二人上了飞梭。
　　这次沈慕非常主动地坐在了副驾驶。他现在可是顾隽的未婚夫了，坐副驾驶什么的可太合适不过了。
　　顾隽见他急急忙忙上飞梭的样子，只以为他是门禁时间快到了，所以急着回学校。
　　“没事。你们学校离这里不算远，现在驾驶飞梭往回走完全来得及。”顾隽一边打开飞梭后排的门，一边道，“但你如果实在是着急，一会儿我可以开快点儿。”
　　“我已经坐好了，再去后排坐好麻烦的。”沈慕见顾隽开后排门，连忙道。
　　“嗯？”顾隽将沈慕的书包放在后排，“我只是放书包。”
　　“……”沈慕这才知道是自己太敏感误会了，于是颇有些尴尬地低着头道，“哦。”
　　放好书包后，顾隽顺手把后排的靠枕拿了出来。
　　他坐上驾驶位，然后将靠枕递给沈慕：“喏。”
　　“谢、谢谢。”其实现在沈慕一点儿也不冷了，用不着盖毯子。光刚刚那尴尬劲儿，就让他耳朵发烫。
　　“不用。”顾隽开始驾驶飞梭。
　　果然像顾隽说的那样，现在飞梭的速度，比下去那会儿去顾隽家的时候快了不少。
　　沈慕将毛绒绒的靠枕抱在怀里，下巴轻轻蹭了蹭靠枕的边缘，小声道：“其实，可以开慢一些的。”
　　我还想和你多待会的，不想这么快回学校。
　　“放心，我技术很好。”顾隽淡淡道。
　　“我不是担心这个。”沈慕轻声道。
　　他怎么会担心顾隽的驾驶技术呢，那可是顾隽少将啊，别说飞梭了，就算是机甲都开得“万敌从中过，丝毫不沾身”。
　　“嗯。”顾隽应了一声，但还是将驾驶速度放慢了些。


第十七章 我害怕你快回来陪我
　　华灯染长街，连夜风都变得格外温柔。
　　顾隽在专心开飞梭，而沈慕在专心看顾隽。
　　这大抵是今晚他们最后相处的时光了，虽然以后还有很多很多相处的时间，但沈慕还是想让这飞梭慢一点儿再慢一点儿。
　　运气极好的情况下，等他们到门口时，A大的校门已经锁了……
　　“喂，慕哥、慕哥！”正在沈慕的内心各种心思涌动的时候，他的舍友宋向楠打了通讯过来。
　　他打的是视频，但当时沈慕正在想事情没注意顺手就接了。
　　顺手就接了的后果就是，此时视频里宋向楠正穿着他的猫耳睡衣手舞足蹈：“你怎么还不来啊慕哥，天都那么黑了又在下雪，人家好担心好担心你。”
　　宋向楠的声音让正在开飞梭的顾隽轻轻蹙了下眉。
　　“咳。”现在沈慕挂视频也不是不挂也不是，只得清了清嗓子道，“好好说话。”
　　“哎呀，慕哥你这个人就是缺乏情趣。不是我说你，你长得这么好看还母胎solo绝对是有原因的！”宋向楠啧啧道。
　　“你可闭嘴吧。”沈慕连忙道。
　　知道的，明白这宋向楠是在说他，不知道的，还以为宋向楠讽刺的是他旁边这位大帅哥呢。
　　要知道顾少将都二十好几了，可也是母胎solo啊。
　　哦，现在不是了。
　　从今天开始，顾隽和他都不是单身了。
　　甚至直接跳过了男朋友这个步骤，直接有了未婚夫。
　　“哎呀，慕哥你怎么这样凶。你不爱你的亲亲舍友了吗？”宋向楠依旧没有注意到沈慕的不对劲，继续“表演”道。
　　“没事我挂视频了。”当着顾隽的面，沈慕也不好说什么，但理智告诉他，还是尽快挂了视频才是上策。
　　“诶，别啊！”听到沈慕要挂视频，宋向楠急了，他看着镜头楚楚可怜道，“门禁时间快到了，可是慕哥你还没回来。你今晚不会不回来了吧？我不想一个人睡。我害怕，你快回来陪我好不好？”
　　“行我知道了。”做了半年的室友，沈慕分得清宋向楠什么时候是表演欲作祟，什么时候是真的害怕。
　　见沈慕真的同意了，宋向楠立刻松了口气，他眉飞色舞道：“我在床上等你回来，么么哒！”
　　沈慕连忙挂了视频。
　　“那什么，我舍友他可能胆子有点儿小。”沈慕慌忙对顾隽解释道。
　　“你们Omega之间都喜欢这样？”顾隽将飞梭停在A大门口，偏过头来看沈慕。
　　“哪样？”沈慕问道。
　　“就是……”顾隽想了下，还是道，“算了。”
　　虽然有些词他听着有些别扭，但他作为一位成熟的Alpha，应该尊重他的Omega和别的Omega的相处方式。
　　“什么？”
　　“你也害怕一个人睡么？”顾隽跳过了刚刚的话题，忽然问道。
　　我当然不害怕了，我从初中就自己住了好吗。
　　沈慕不禁想起了自己的往事。
　　当年，他父母结婚没多久，母亲便发现了他的父亲出轨。
　　出轨对象领着一个两岁的孩子找上了门。
　　他母亲和父亲从相恋到结婚足足有五年的时间，而他的母亲之前竟然对此一无所知。
　　后来他的父亲反复解释说，当时只是色迷心窍，就是睡了一觉，之后就再也没有联系过。
　　但这样的说辞让他的母亲感到愈发作呕，于是果断提出了离婚。
　　而他的父亲不同意，还对他母亲下了药，致使他母亲怀了孕。
　　他母亲依旧果断与他父亲离婚，把生下来的孩子给了他父亲。
　　而这个孩子，就是沈慕。
　　最可笑的是，他的父母离婚没多久，他的父亲就娶了当年的出轨对象。
　　……
　　后来，上初中后，他就搬了出来。
　　“我知道了。”见沈慕没有回答，顾隽了然地点了下头。
　　他自动理解成，眼前的Omega也不敢自己睡，只是不好意思说出来。
　　“啊，不好意思，我刚刚愣神了。”沈慕这才回过神来，“可我还什么都没说，你怎么就知道了？”
　　还有，你知道了什么？
　　沈慕不禁有些疑惑。
　　“我会对你好的。”顾隽看着沈慕，郑重其事道，“我会好好照顾你的。”
　　“我也是。”虽然不知道顾隽到底是知道了什么，但顾隽的话让沈慕的心跳怦然加速，“我也会对你好，会好好照顾你的。”
　　“好。”顾隽的唇角向上弯了弯，再次觉得面前的Omega真可爱。
　　就这样，不知道知道了什么的顾隽不但把沈慕送到了校门口，还把他送到了宿舍门口。
　　因为到底是Omega宿舍，顾隽自然是不好把沈慕送上去的。
　　于是他们挥手告别，然后顾隽看着沈慕走进了宿舍楼。
　　沈慕上楼进入宿舍后给顾隽发了信息，顾隽这才离去。
　　沈慕坐在桌前的椅子上，格外珍视地轻轻抚摸着他戴在手指上戒指。他唇角上扬，眉梢眼角全是笑意。
　　虽然刚刚也没亲一下什么的，但是他还是好开心。
　　“呜呜呜，我的慕哥，你可回来了。”方才沈慕进门的时候，宋向楠正在上厕所。听到门响他吓了一跳，隔着门确认是沈慕后才安心上完了厕所。此时他上完厕所出来，一路小跑过去就要抱沈慕。
　　“别。”沈慕立刻向后退了退，“你还没洗手。”
　　“哎，又是被慕哥嫌弃的一天。”宋向楠走到洗手池前洗手，一边洗手一边一脸八卦地问，“慕哥你刚刚傻笑什么呢？”
　　“你才傻笑。”沈慕非常不满意这个形容。他那是傻笑吗，他那可是甜蜜的笑。
　　“好吧好吧，是我傻笑，谢谢慕哥，陪我睡觉。”说完宋向楠觉得还挺押韵，于是就真傻笑了下。
　　沈慕完全一副“懒得理你”的样子，开始从书包中往外拿书。
　　A大的宿舍都是两人间，两张床两张桌子。上床下桌，有独立卫浴。
　　这样的条件在高校中还算不错。虽然比不上一些私立的贵族学校，但也能满足日常生活的需要。
　　学生们生活得还算舒适，当然也不乏有一些高年级的学生申请校外住宿，自己租房子。


第十八章 他要守护他的将军
　　A大为了保证学生的安全，校门的门禁是十点，但为了学生们的学习，宿舍楼的门禁是半夜一点——课业难，爱学习的学生又非常多，大家在图书馆待到十二点是常有的事情，特别是考试之前。
　　但沈慕素来没有这个习惯的，他一般九点以前就回宿舍了。而且，下午他出校门，宋向楠是知道的。
　　这也是快十点了，宋向楠急着找他担心他不回宿舍的原因。
　　“快快快，马上十点了，上游戏、上游戏！”宋向楠一边催促沈慕，一边打开游戏仓坐进去。
　　沈慕在平台直播打机甲游戏好几个月了，宋向楠也是。
　　直播时常是按一个月要求的，所以也不是必须天天播。
　　但宋向楠明显相当上瘾，每个月直播时常都远远超过平台的要求。
　　这款机甲游戏最近一年风靡了整个卢米纳斯星系，在某种程度上算是圆了很多人的机甲梦。
　　要知道，想要在现实中驾驶机甲，首先需要拥有较高级别的精神力，然后还需要经过系统的练习。光“拥有较高精神力”这一点，就把大部分人卡在了门槛外。
　　虽然，精神力可以通过后天的努力提升，但一般情况来讲，提升的幅度不会太大。这也就是说，精神力的强弱在很大程度上是由基因决定的。很多人因为自身的精神力强度不足以驾驶机甲而感到无可奈何。
　　有时候不得不承认，星际人从出生开始，就不是那么平等的。
　　古语有云，条条道路通罗马。
　　可有的人出生时却离罗马无比遥远，而有的人，从出生开始，就已经在罗马了。
　　而这款游戏对玩家本身的精神力没有任何要求。
　　开始时游戏人物的精神力都相同，其强度刚好处于能够驾驶机甲但又不太强的水平。然后，玩家可以通过练习提升自己在游戏中操控机甲的技术，进而通过打比赛来获得经验与积分。
　　其中，经验可以提升游戏人物等级，随着游戏人物等级的提升，精神力等各种属性也会上升。而积分则可以用来兑换一些道具，甚至可以兑换游戏中的机甲。需要积分越多的机甲，其性能也是越高的，需要游戏人物的精神力也就越高。
　　自然，游戏公司不是做慈善，虽然这款游戏在一定程度上圆了很多玩家的机甲梦，但其目的也是要赚钱的。
　　所以这款游戏除了通过提升操作技术打比赛获得经验与积分这条途径外，还开通了充值渠道。玩家也可以通过氪金，来购买道具与机甲。
　　氪金当然有氪金的效果，特别是重氪的玩家。
　　而宋向楠作为重氪玩家之一，就在这款机甲游戏中混得风生水起。
　　他的长相很可爱，是很多Alpha会喜欢的类型。
　　他不但舍得氪金，而且操作技术也相当不错，再加上他直播时向来会打开摄像头，因此他直播间的人气一直居高不下。
　　宋向楠从小生在富裕人家，是妥妥的富二代。他的父母一直很恩爱，他从小锦衣玉食，又在充满爱的家庭中长大，可以说是物质精神都富有。但是他的精神力等级却不高，只有C级。
　　虽然在卢米纳斯星系，许多人的精神力都是D级和F级，C级的精神力已经超越了平均值。但是C级的精神力，仅仅达到了驾驶少数机甲的标准。有很多宋向楠很喜欢的机甲型号，都要求精神力至少B级。
　　这便是他喜欢甚至有些沉迷这款游戏的重要原因——在这款游戏里，他可以驾驶自己在现实生活中，驾驶不了的机甲。
　　而沈慕打这款机甲的游戏的原因，就和宋向楠大相径庭了。
　　他从小就有S级精神力，且经常接触机甲，自然涉及不到什么“现实生活中没有机会驾驶机甲，所以来游戏中圆梦”这样的原因。
　　他玩这款游戏，就是因为觉得这款游戏做得还不错，当然，最重要的原因是平台给他的签约费很不错。
　　签约费不错，而且直播时长要求也不高，也没有开摄像头的硬性要求。所以，他何乐而不为呢。
　　沈家的正牌少爷为了赚直播费而直播打游戏，这话说出去恐怕没什么人信吧。起码，他那些“狐朋狗友”们肯定不信。
　　他爸是大公司的董事长，可他却需要通过直播来赚钱。
　　他家庭情况确实复杂，而且他最近确实需要不少经费。
　　他在研究机甲，从很早之前就开始了。高考后，他没有接受家里的“建议”，毅然选择了机甲研究专业。购买机甲材料和研究的费用并不是一笔小的开支，他需要一份高额的收入来维持。
　　他爸一直想让他学金融专业，毕业后去他的公司。其实，他爸不只是对他，就连对他那位同父异母的哥哥也是同样要求。只不过，他那位同父异母的哥哥很听话，而他却一意孤行选了机甲研究专业。
　　用他爸的话说，就是这专业和家里的公司一毛钱关系都没有。要不是他考了个第二星区状元，他都怀疑他爸要让他复读重考，重新选专业了。
　　自然，就算真的如此，他也不会听的。
　　那天，沈慕他爸把录取通知书摔到他身上时，他还是笑着的。他翘着二郎腿闲闲地靠在客厅沙发上，甚至连动都没动。
　　后来，他甚至数落他爸没有远见，他说研究机甲怎么就和他家公司没关系了，他家公司虽然现在不涉猎机甲行业，但是将来等他学成，也可以去涉猎嘛。他还说，搞机甲多赚钱啊。
　　然后他爸夸他聪明，说他不愧是自己的儿子。
　　其实，这一切都是他随口扯的。他选择机甲研究专业的原因从始至终就只有一个，那就是研制出更好的机甲，让这些机甲在战场上更好地保护那个他暗恋了那么多年的将军。或许还有……那个很少来见他的母亲。
　　将军用剑为百姓劈开暗夜，而他，要做为将君铸剑的人。
　　他的将军守护人民，而他，要守护他的将军。


第十九章 行为很暧昧
　　沈慕坐进游戏仓，登上直播账号。
　　作为这款机甲游戏最火的几位大主播之一，他一上线，直播间的观众人数就直线上升。
　　他是几位大主播中唯一一位，从始至终都没有开过摄像头的主播。
　　但他直播间的人气素来很高。其中，最重要的原因就是他的技术顶尖。无论是看他单排在高分局大杀四方，还是作为直播间的水友被他幸运抽中然后直接被带飞，都是一件很爽的事情。
　　因此，沈慕有一大批技术粉。
　　而除了这一大批技术粉，沈慕还有一批声音粉——除了顶尖的操作技术，沈慕的声音也很吸引人。
　　虽然在卢米纳斯星系，声控还是要比颜控少一些的。但是，依旧有不少观众是为了沈慕的声音而来。
　　他的声音是那种很好听的少年音，清湛悦耳，有时候又带着淡淡的慵懒。他的声音中，有一种意气风发无所畏惧的少年感，而这种感觉又不是来自于不谙世事的天真，而是来自于谙知世故却不世故的成熟。少年感与成熟感的碰撞，完美地形成一个闭环，这样的声音，注定是与众不同的。
　　这样的人也是。
　　今天沈慕破天荒地没有一进游就去高分区单排。他被舍友宋向楠拉进了自己的队伍里。
　　方才宋向楠求沈慕江湖救急。说是他直播间的“超级粉丝”，过几天要打3V3的重要比赛。
　　比赛第一名的队伍，每位成员都可以在游戏中获得一台最新款的A级机甲。此款机甲不仅属性高，而且外形也很酷炫。
　　游戏官方平台花了不小的力度宣传，公告在官网挂了一星期有余。
　　作为主播，沈慕之前就知道这个比赛，但他并不感兴趣，便没打算报名。
　　宋向楠刚刚哼哼唧唧，又是撒娇又是卖萌地求沈慕一起参加。沈慕今天心情很愉悦，于是便答应了。
　　游戏仓的隔音很好，沈慕和宋向楠直播的时候，直播间的观众并不能听到另外一个人的声音。所以，直播间的观众不知道他们是认识的，更不知道他们在同一个寝室。
　　所以今天直播，当宋向楠忽然把沈慕拉进自己的队伍里，沈慕还同意了的时候，直播间沸腾了，弹幕刷得飞快。
　　“啊啊啊，梦幻联动、梦幻联动，我粉的两位主播竟然出现在了同一个队伍里！”
　　“好激动，两位主播的直播我一场不落，现在他们同框了同框了！”
　　“楼上一看就是假粉儿，他俩的直播时间经常撞，而且平台又没有直播回放，你是怎么做到一场不落的。”
　　“楼上傻子吧，什么年代了还不知道有一种操作叫双开么！”
　　“呜呜呜，只有我不愿意看到他们同队么？我家猫猫这么可爱的小O，可不能被什么野Alpha跑了。”
　　“就是就是，把这个野Alpha叉出去。”
　　“喂，你说话尊重点，什么叫野Alpha，当我们家暮色大神没有粉丝的吗！”
　　“就是，我们主播可是纯技术主播，超级直A，对你们家小O没兴趣。”
　　“同意楼上，我们主播超级直A，有一次打比赛，对方是个超可爱的Omega，但我们主播还是没让他拿到一分。可是一点儿不懂怜香惜玉。”
　　……
　　沈慕看了眼弹幕，眉梢微微上扬。
　　野Alpha？这是什么奇怪的称呼？还有这些人是不是对他有什么误解。
　　沈慕的直播ID叫做暮色，而宋向楠的直播ID叫做猫猫宇宙最强。
　　宋向楠一直开摄像头，资料里的性别也填了是Omega，所以直播间的观众们很确认宋向楠是Omega。
　　而沈慕既不开摄像头，又没有填写资料，更没有公开说过自己的性别。
　　其实在他的直播间，经常有观众发什么“暮神好牛、暮神A爆了”、“暮神就是Alpha中的Alpha”这种弹幕。有一次他顺口接道“你们又知道我是Alpha了？”，然后马上就有很多弹幕回复“那是自然了，暮神开起机甲来牛得一批”……
　　沈慕不明白，为什么“开起机甲来牛得一批”的玩家就一定是Alpha了。且不说这只是游戏，就算是在现实生活中，机甲开得好的也不一定是Alpha吧。
　　虽然由于生理原因，Alpha身体素质的平均值是比Beta和Omega好一些。但那也仅仅是平均水平。
　　不过沈慕心大，“野Alpha”就“野Alpha”吧。
　　可是宋向楠明显不愿意了。
　　因为连着队伍语音，所以宋向楠那边说的话沈慕这边能够听得一清二楚——他的舍友宋向楠此刻正在“义愤填膺”地怼弹幕。
　　“不是野Alpha，你们有没有礼貌！慕哥可是我撒了好半天娇才请来的技术外援，你们要是把他气跑了，到时候比赛打不赢谁负责啊。”宋向楠长相可爱甜美，声音也偏软糯，所以他即使是在怼人，也依旧气势不强。反而引起了直播间的一顿乱哄。
　　沈慕靠在椅子上，看着依旧刷得很快的弹幕，懒懒接话道：“呦，我可不是什么直A。怜香惜玉？你们可真会用成语。
　　“啊，什么？你们说用得没问题。那就是你们对这个词理解有误。
　　“我什么意思？我的意思是怜香惜玉不是体现在我在比赛中故意让分的，我让没让他拿到一分我是尊重对手。”
　　沈慕喝了口放在一边的牛奶，继续闲闲地和弹幕聊天。
　　您的队长猫猫宇宙最强已邀请猫猫饲养员进入队伍。
　　猫猫饲养员进入队伍。
　　沈慕的屏幕上出现了两行字，然后他就看到游戏中他们队伍的房间内出现了一个顶着布偶猫头像的男人。
　　这人的游戏ID叫猫猫饲养员，他的头像是一只布偶猫。而这只布偶猫就是宋向楠的伴生兽。
　　不用问也知道这人是谁。这不肯定就是宋向楠口中那位“超级粉丝”了么。
　　这粉丝粉得，都把宋向楠的伴生兽当头像了。
　　在卢米纳斯星系，精神力D级或D级以上人有一定的可能性觉醒伴生兽。一般情况下，精神力越强，伴生兽觉醒的时间就越早。而伴生兽与主人的精神力和灵魂相通，其能力的高低也与主人精神力的强弱有关。
　　用对方的伴生兽做头像什么的，属实是有些暧昧的行为。
　　想到这里，沈慕的思绪禁不住飘远。其实，他和他家将军还有更暧昧的。
　　当年，顾隽可是还抱了他的伴生兽的，甚至还撸它了。
　　而他的伴生兽就那样乖乖窝在顾隽怀里，良久。


第二十章 他的伴生兽被他揉了
　　那时沈慕还在上初一。
　　因为重点初中学习抓得紧，所以当时沈慕放寒假的时候已经是除夕夜了。
　　从初中开始，沈慕就自己在学校附近租房子住了，但逢年过节，他一般还是会回到那个家的。
　　只不过在那个家里，他的父亲、他的后妈还有他同父异母的哥哥，才更像是一家人。
　　因为还没到可以驾驶飞梭的年龄，而他的学校离他家又很远。为了赶上吃年夜饭，沈慕提着行李箱来上学，然后叫了一架飞梭。
　　但是校门口太拥挤了，全是来接孩子回家过年的家长。
　　虽然从来没奢望过家里人来接，但这样的场面依旧让沈慕有些心酸。
　　彼时的沈慕年纪尚轻，远不如成年后的沈慕坚强。
　　等他乘坐飞梭回到家时，发现家里的灯全都暗着。
　　他打开门进去，屋里空无一人。
　　沈慕盖着毯子蜷缩在沙发上，独自看了好久的电视。屋内的温度很低，但他懒得去开空调，他至连晚饭都懒得吃了。
　　后来他半夜被冻醒了，看了光脑才发现，他的父亲几个小时前给他发了信息，说他们在外面玩几天再回去，还给他转了一大笔钱，祝他新年快乐。
　　沈慕感觉眼睛干干涩涩的。
　　他知道，他同父异母的哥哥放假早，然后他们三个人就去旅游了。可是他没想到，他们连过年都不回来。
　　或许，他们是想要过一个他们三个人的年吧。
　　不知道为什么，从那时候起，本来体温就偏低的沈慕更怕冷了。
　　大年初一大多飞梭司机都在家过年，所以这个时候打飞梭价格高昂，是平时的好几倍。
　　但沈慕依旧打了跨越星区的飞梭，从第二星区去往了第一星区。
　　他忽然很想很想那个人，想要去看看他。但他很懂事，不想打扰他们一家过年。于是，他决定偷偷地看。
　　当时沈慕的伴生兽处于飞速成长期，需要他耗费很多精神力去滋养，而且这个时期的伴生兽格外粘他。
　　当时沈慕情绪不太好，就把伴生兽放出来抱着。他躲在离那人家门口不远处，一边揉着伴生兽的绒毛，一边出神。
　　谁知素来粘他、喜欢往他怀里钻的伴生兽，趁他出神间，忽然从他怀里扑腾了出来，撒开四条毛绒绒的小腿就往人家大门里跑。
　　沈慕刚准备跑过去将他的伴生兽抱起来，便看到有人走了出来。
　　这一瞬间，沈慕感觉自己的心都快要跳出来了。他下意识得躲着。然后看着那高大挺拔的身影，缓缓蹲下，轻轻抚摸了他伴生兽的后背。
　　沈慕的伴生兽平时除了他，不让任何人碰。而见了那人，却热情似火地在他腿前扑腾，然后被摸了以后还开心地蹭他的裤脚。
　　只见那人温柔地将伴生兽抱起来，一边抚摸一边温柔低语：“你是谁家小兔子啊，这么冷怎么还跑出来？”
　　伴生兽被他摸得很舒服，乖乖窝在他的怀里享受。它完全一副不值钱的样子，连被叫错了物种都不在意。
　　其实，沈慕的伴生兽是犼，只不过这种物种太过稀有，再加上外形实在是和兔子非常相似。所以，被认错是非常常见的事情。
　　沈慕禁不住看呆了。
　　因为伴生兽的反应，更因为那人。
　　那人比几年前更高了也更帅了，或者说，他一直都很帅，只是现在的帅比几年前更多了几分成熟男人的魅力。
　　沈慕的心跳很快，他迟疑着，自己要不要上前打个招呼。
　　但他不知道在他幼年时代给予过他温暖呵护的哥哥，多年后还记不记得他。他知道哥哥叫顾隽，而哥哥却不知道他的名字。当年他还小，短短几面之缘，他被对方称作“宝宝”。
　　沈慕想，顾隽大概率是不会记得的，冒昧地去打扰人家过年，这样很不礼貌。
　　沈慕的心酸酸涩涩的，正在他犹豫间，顾隽被家人叫进去吃饭，连同他的伴生兽一起抱了进去。
　　显然，顾隽并不知道这是伴生兽，应该只是把它当作谁家跑出来的小白兔。
　　真没出息，这样就跟人家走了。
　　这几天接二连三的经历让年纪尚轻的沈慕觉得有些委屈。
　　那一瞬，他也很想跟着进去，想和他们一起吃饭。
　　但是他不能。
　　沈慕那天在冬日的寒风中站了很久，这才用精神力唤回了自己的伴生兽。
　　然后又叫了架飞梭，回家。
　　记忆回笼，成年后的沈慕绝对不想承认，当时他还很没出息地红了眼眶。
　　“慕哥、慕哥，呼叫慕哥？”宋向楠在队伍语音中叫沈慕，“哥你不会掉线了吧？”
　　“没有。”沈慕回过神来，轻轻地咳一声。
　　“哦，好，那既然我们已经组好队了，就赶紧去报名吧！”宋向楠迫不及待道。
　　“行，现在你是队长，直接带队过去。”这些流程只需要队长操作，然后操作完成后队员再点下同意就行，所以，沈慕基本上没有什么要做的。于是他伸了个懒腰，慢悠悠地喝起了牛奶。
　　“饲养员，你今天怎么不说话？”宋向楠感觉有些疑惑，对方平时明明话挺多的，但是今天从上线开始却一句话也没说。
　　很快，队伍频道的聊天中，出现了一条信息：我今天嗓子不太舒服，打字可以吗？
　　“啊，你嗓子不舒服啊，还好吗？”宋向楠连忙问道。
　　猫猫饲养员：没事，就是今天可能得打字了，可以吗？拜托拜托，猫猫卖萌表情包。
　　“可以可以，当然可以了。”宋向楠回复道。
　　他们报完名又组队打了几场三排，然后就下线了。
　　毕竟明天该上课的上课，该上班的上班，都不能起太晚。
　　关掉直播后，沈慕和宋向楠都从游戏仓中出来，然后沈慕就看到宋向楠一脸愁容，不太高兴的样子。
　　“怎么了？”沈慕问。
　　话音刚落，他就接到了他的心理医生苏北的信息，只见信息上只有两句话：我是猫猫饲养员。刚才你们在直播就没有相认。
　　沈慕噗嗤一声笑出声来。
　　真是玄幻了。


第二十一章 房间里全是他的信息素
　　沈慕着实没料到，他认识这么多年的苏北，会起猫猫饲养员这样的游戏ID。
　　“慕哥啊，他说他不舒服，不舒服啊……”宋向楠撇撇嘴道。
　　“所以？”沈慕饶有意味地看着宋向楠。
　　“你说，我现在播通讯过去，他会接吗？还是不要了，他嗓子不舒服，这段时间最好少说话。”宋向楠揉乱自己的头发，“你说，他知不知道自己喝药？或者，我现在去看看他，会不会不太好？”
　　沈慕看着面前表现夸张的舍友，几乎可以肯定，他坠入爱河了，而且还是网恋。
　　“慕哥？你怎么不回答我？”
　　“嗯。”沈慕应了一声，悠悠道，“网恋有风险，见面需谨慎。”
　　“话是这样说没错，可是他人真的很好，而且，我好担心他啊。”宋向楠托着下巴，发愁。
　　“你先看下通讯。”沈慕的话音刚落，苏北就给宋向楠打了语音过来。
　　宋向楠光顾着发愁，根本没注意到苏北已经给他发信息解释了刚刚的情况。见宋向楠没回信息，苏北等了几分钟再也等不下去，于是就直接打了语音。
　　接下来，沈慕就看到他的舍友眉头舒展，然后跑到游戏仓中和苏北“煲电话粥”了。
　　沈慕伸了个懒腰，去浴室洗了个澡。等他洗完澡出来，宋向楠依旧在游戏仓中，于是沈慕便打算上床先睡。
　　可等他躺在床上的时候，却又全然没有了睡意。他一下下摩挲着手指上的那枚戒指，红晕悄悄爬上了他的耳垂。
　　他在情不自禁地想顾隽。
　　想顾隽易感期将他紧紧抱在怀里，想他们躺在同一张床上一整夜，他们浑身上下都沾染了彼此的信息素。
　　易感期的Alpha体温偏高，修长有力的胳膊圈在他的腰间，他们大半身都贴在了一起。隔着两层薄薄的单衣，沈慕明显能感受到对方紧实健硕的胸膛和块块分明的腹肌。
　　彼时的顾隽已经在他的信息素安抚下进入了睡眠，但大概因为身上带伤和易感期，顾隽睡得并不算舒服。睡梦中的他，微微蹙着英挺的剑眉，沈慕抬手抹了好几次都没能帮他抚平。但他将沈慕搂得更紧了，后来甚至直接将头埋进了沈慕的颈间。他抱着他，头顶的发丝蹭着他的下巴，甚至极低地“嗯”了一声。
　　这个在卢米纳斯星系的人民心中宛若神祇的男人，那日竟然在沈慕面前流露出了脆弱的一面。虽然那脆弱只有一点点，但对沈慕内心的冲击力确实是很大的。
　　因为一直过于强大，所以这丝毫的脆弱感，才震撼人心。
　　沈慕给他做了一整夜的信息素安抚。
　　第二天，顾隽的房间里全是他的信息素。
　　后来，他确认顾隽没什么事后，就趁着顾隽还没醒，悄悄离开了顾隽家。
　　他也不知道自己为什么偷跑，他只知道，他偷跑的时候，耳朵都红透了。
　　再后来，顾隽主动联系了他。他们今天见了面，他去了顾隽家，顾隽说要对他负责，还和他说等他到了法定结婚年龄他们去结婚……顾隽给他带了戒指，还吻了下他的手背。
　　虽然，那个吻很轻，一触即分，甚至就只是像一个简单的吻手礼。
　　但是，沈慕觉得自己直到现在也依旧春心荡漾。
　　躺在床上，越想顾隽，沈慕的耳朵就越烫，后来脸颊都有些红了。
　　这怎么可能睡得着啊！
　　沈慕在床上翻了几次身，依旧没什么睡意。后来他把自己蒙到了被子里。
　　此时宋向楠打完语音从游戏仓出来，看着蒙在被子里的沈慕，抱歉又疑惑地挠挠头：“不好意思啊慕哥，我打语音的时间太晚，吵到你睡觉了。”不过，他特地在游戏仓里聊语音的啊，游戏仓隔音素来一绝，慕哥在外面不应该能听到他说话吧……
　　“没有。”沈慕从被子里出来，背对着宋向楠，“关灯睡吧。”
　　“哦，好。”宋向楠很快收拾好躺到床上。
　　沈慕平复了一下自己的情绪，而后，打开了和顾隽的聊天界面。想必，这个时间顾隽已经睡了吧。沈慕思考了片刻，依旧缓缓地打了两个字：晚安。
　　然后顾隽那边秒变输入中。
　　沈慕盯着屏幕，莫名地心跳加快。
　　沈慕他们寝室的窗帘没有拉好。
　　此时窗外的风雪已经停了，皎洁的月光透过窗帘间的缝隙照进来，洒下漫地清辉。
　　沈慕将屏幕上的字看了一遍又一遍，他甚至还用手指轻轻去抚摸。
　　这一年的新年前夕，他好像，也被人珍视了，也被人放在了心上。
　　在凌晨一点多，他给他的将军发了晚安。
　　然后，他的将军认认真真回复了他：晚安，小朋友。另，得知你快要考试，所以不便打扰你。我时间空闲，想找我的时候随时联系，我去接你。
　　多年前放寒假都没人接的小孩儿，在他成年后，终于有人接了。
　　即使，此时的他早已习惯独立多年，各种型号的飞梭都开得很好。
　　但有人说要来接他，而且说的还是“想找我的时候随时联系，我去接你”。
　　他给了他主动权，给了他安全感。
　　这样的顾隽，还是让沈慕不太能平静。
　　沈慕忽然感觉鼻子有点儿酸，但是他自我保证，这只是因为天气冷冻着了，真的。
　　这学期的大部分课程已经陆续结课，可是剩下的少数学科偏偏大多安排在上午。
　　沈慕半夜不知道几点才渐渐入睡，第二天早上又有课。所以当他上完上午的课便直接回了宿舍，换好睡衣倒头大睡。由于下午和晚上都没课，所以沈慕睡得很安心。
　　当他睡饱，揉着惺忪的睡眼从床上坐起来时，发现他的舍友宋向楠不在宿舍。
　　宋向楠素来很宅，除了上课和吃饭几乎都会在宿舍待着。而现在看来，他应该是从上午下课后就没回来过。
　　沈慕伸了个懒腰，打开光脑看时间，然后看到了宋向楠半个多小时前发给他的信息：我中午去和猫猫饲养员面基了，他超高超帅。我们中午单独吃了饭，下午玩得可开心了。不过他晚上要参加朋友聚会，沮丧猫猫表情包。
　　苏北参加朋友聚会？顾隽就是苏北的朋友，而且他们现在都在第一星区。那今天，顾隽也会去吗……
　　沈慕思考这个问题的时候，宋向楠给了他答案。
　　宋向楠又新发来了一条信息：他带我一起去他们的聚会了，开心猫猫表情包。他们正在商量着点菜。菜还没上，你要不要来一起吃？ps，一包厢的人都是Alpha，就我一个Omega，我觉得有点儿尴尬。来吧来吧，求你了哥！而且我问过他们了，他们很欢迎我叫朋友过来。
　　紧接着，他发来了一张照片。照片上的人很多，但沈慕依旧一眼就发现了他的将军。
　　沈慕没有任何犹豫，立刻给宋向楠回了一条：发定位，我现在过去。


第二十二章 未婚夫
　　第一星区的冬日，太阳落山得比较早。
　　现在才下午五点多，便已经夕阳西下。遥远的天际留着的那片橙黄的晚霞也将要散去。
　　太阳落山后的气温很低，沈慕下意识地在毛衣外套上了长款羽绒服。然而下一秒，他又将身上的羽绒服脱了下来，挂回了衣柜里。他翻了翻衣柜，拿出一件驼色毛呢大衣穿上试了试，然后又脱下来熨了熨，这才满意地再次穿上。
　　其实，沈慕通常是不会在这种低温天气穿毛呢大衣的，但是出门前的那一刻，他想起照片上顾隽的穿着——他家将军今天穿的就是毛呢大衣。
　　而且顾隽这款毛衣大衣，他也有一件，只不过颜色不一样。
　　算是出于某种私心，沈慕就也选择了毛呢大衣。
　　只要“风度”不要温度什么的，沈慕以前从来都是不屑的，毕竟他那张脸和那身材摆在那穿什么不好看啊。可是现在，他觉得能和他家将军穿“情侣装”好像更重要一些。沈慕忽然觉得，零下三十度，好像也不算太冷吧。毕竟顾隽也只穿了毛呢大衣。
　　沈慕对着穿衣镜照了照，自我感觉良好。
　　今天的穿搭非常成功。
　　因为那间饭店门口不让停泊飞梭，所以沈慕只好把飞梭停在了离这里最近的一个停泊场。但是就算是最近的，也离这里有上千米。
　　上千米对于平时的沈慕来说是的确很近的距离，走一走就到了。奈何他今天为了“情侣装”穿得实属是薄了些。他又是怕冷的体质，所以从下飞梭开始，他的立毛肌就在不由自主地颤栗。这致使沈慕不得不加快步伐，后来甚至跑了起来。
　　风吹乱了他的头发。站在饭店门口，沈慕郑重其事地整理了整理自己的仪表，这才不紧不慢地走了进去。他深深吸了一口气，做了好几秒的思想准备，然后才抬手缓缓叩击了包厢的房门。
　　因为方才宋向楠已经和大家说过他有个朋友要过来，所以沈慕刚敲了门，就有人立刻来开，甚至连问一句是谁都没有。
　　门一下被拉开了。
　　“你……”给沈慕开门的Alpha看到沈慕的时候，明显呆住了。他一眼不眨地盯着沈慕看。
　　“你好，我是宋向楠的朋友，来找他。”沈慕站在门口，问道，“请问我可以进去吗？”
　　“哦，可以可以，当然可以！”Alpha这才回神，连忙给沈慕让了路，他忍不住赞叹道，“你真好看！”
　　原本，顾隽对宋向楠的朋友来不来什么的并不感兴趣。他只是坐在包厢内角落的位置，低头用光脑处理着文件。包括之前有人敲门，他都没往那边看。
　　但是就在刚刚，顾隽忽然听到了沈慕的声音。他立刻抬起头向门口看去，果然看到了那个高瘦漂亮的少年。
　　只是，他今天穿得好薄。明明昨天穿了又长又厚的羽绒服，他的手都那么凉，今天竟然只穿了毛呢大衣。
　　还有，别的Alpha见他第一面的第一句话就是夸他好看，而且看他都看呆了。这位Alpha是谁顾隽不算认识，但总归是苏北的朋友。方才在包厢里虽然没说过几句话，但人家也没招他惹他，顾隽不太明白，自己在刚刚那一瞬间，为什么忽然对那位Alpha有了敌意。
　　顾隽暗自嘲笑自己的莫名其妙。他看到沈慕向这边看了过来。四目相对间，顾隽站起身来，大步流星地朝沈慕走了过去。
　　包厢中，一群人的目光不约而同地定格在他们身上。
　　然后，顾隽在众目睽睽之下牵了沈慕的手。握住那白皙修长的手的那一瞬，顾隽禁不住想，小朋友的手果然很凉。
　　顾隽突如其来的动作让沈慕怔了一下，而后，他很快回握住了对方，他笑了笑道：“哥哥，下午好啊。”
　　“太阳落山了就不算下午了，就算是下午你也不应该穿这么薄。”顾隽这话说完自己都诧异了，他这是说什么，沈慕穿什么衣服是沈慕的自由，有什么应不应该的。
　　“对不……”
　　“这样不好看吗？”沈慕小声道，“可你明明也是这样穿的。”
　　顾隽刚想为刚刚的“失言”道歉，就看到面前的Omega微微仰着头看他，深湛的眼眸中有不知名的情绪浮漾。而且，他听得出来，沈慕的声音中带着些许失落。明明方才那句“哥哥，下午好啊”还是很清亮开心的。
　　所以他这是，扰乱了Omega原本的好心情吗？顾隽觉得果然是自己做错了。
　　于是，再次道歉道：“对不起，我不该那么说，你穿这样很好看。”
　　闻言，沈慕轻轻摇了摇头。
　　二人的行为让众人感到诧异，甚至已经有人开始窃窃私语。
　　毕竟素来以高冷禁欲著称的顾少将竟然主动去牵了别人的手，还说了这么多这样的话……
　　顾隽旁若无人，仿佛依旧沉浸在他自己和沈慕的世界中。
　　沈慕原本也不是在意别人看法和目光的人，但是在顾隽面前，他还是要表现得礼貌一些。
　　于是，沈慕用另一只没有被顾隽牵着的手朝大家挥了挥，他打招呼道：“你们好，我是宋向楠的朋友，是顾隽的……”
　　话说到一半，沈慕忽然不知道怎么介绍自己。虽然顾隽说等他到了法定结婚年龄和他结婚，但现在他们算什么关系呢？在顾隽心中，他们算是什么关系呢？
　　正在沈慕迟疑间，他听到顾隽接话道：“这是我的未婚夫。”
　　轰的一声，沈慕感觉自己的脸都要红了。未婚夫什么的，说得他直接想欢呼雀跃了。
　　未婚夫，顾隽称他为“我的未婚夫”！
　　现在，他的心跳好快好快。
　　但是沈慕表面上依旧保持着镇静，他轻轻点了下头道：“很高兴认识大家。”
　　顾隽牵着沈慕的手，路过衣架时拿了自己的大衣。然后他们走回到顾隽方才坐的位子旁。二人在沙发上坐下，顾隽将自己的大衣递给沈慕：“昨天刚洗过的，如果不嫌弃，可以先盖着。”
　　“当然不。”沈慕立刻接过来，轻轻抱在怀里。


第二十三章 好双标啊将军
　　沈慕抱着顾隽的大衣，然后悄悄往他这边动了动。
　　其实，沈慕想说包厢里温度适宜，他并不会觉得冷，手之所以还有些凉只是因为刚从外面进来所以暂时没缓过来。但是，一想到这可是顾隽的衣服，就觉得即使不冷，他盖一盖，好像也挺不错的。
　　于是，沈慕勾了勾唇角，笑了。
　　这样的沈慕让顾隽禁不住又想起方才他进门的时候，那位Alpha脱口而出的话——你真好看！
　　虽然对那人有股莫名的敌意，但顾隽依旧承认，那人说得真对。
　　男生乖巧地坐在他身旁，抱着他的衣服对他笑，耳朵尖还有淡淡的红晕。不知道是不是因为来的时候被外面的风吹得，沈慕的头发有些翘。
　　看着看着，顾隽就鬼使神差地抬起了手，轻轻摸了摸沈慕的头发。
　　沈慕下意识地在他掌心蹭了蹭。
　　二人四目相对，顾隽轻抿了下薄唇：“你头发有点儿乱。”
　　“啊，这样啊。刚刚外面风大。”沈慕微微垂眸，抬手摸了下鼻头。他就说顾隽怎么忽然抚摸他的头发，原来是他的头发乱了。
　　因为他刚刚是跑了一段距离过来的，所以他知道他头发乱了。可是他方才进门前已经刻意整理了……
　　而且，顾隽帮他整理头发就整理头发吧，竟然手法还那么那么温柔，这让他有一种他在宠溺他的感觉。然后，他就蹭了顾隽的掌心。他怎么就蹭了他的掌心呢！
　　“我刚刚……”我刚刚因为你摸得太舒服了所以我就蹭了蹭。这样的话沈慕在顾隽面前说不出口。
　　“你刚刚真可爱。”顾隽接话道，“果然是小朋友。”
　　才不是，是你未婚夫。
　　不过，他说我可爱说我可爱说我可爱诶。
　　沈慕用往顾隽那边挪了挪。
　　虽然他自认为他自己又酷又拽，并不是可爱那一挂的。但毕竟在顾隽面前不一样，顾隽说他可爱应该也是夸他。
　　顾隽轻轻触碰了下沈慕的手背，觉得他的手依旧有些凉，于是干脆亲自帮沈慕盖上了他的衣服。
　　沈慕感觉他们之间的气氛有了那么点点暧昧，正在他思考说些什么或者做些什么来维持这氛围的时候，只见苏北和宋向楠朝他们这边走了过来，还手牵着手。
　　他的舍友宋向楠笑得一脸娇羞甜蜜，一看就是已经和他的网恋对象猫猫饲养员苏北在一起了。
　　宋向楠走路蹦蹦跳跳的，明显非常高兴。
　　他还没走到沈慕面前，就迫不及待地开口道：“慕哥慕哥，和你介绍一下，这是我的男朋友，男朋友！”
　　“嗯。”沈慕微微点了下头。
　　“你就‘嗯’？这就完事儿啦？”宋向楠激动道，“你看看我男朋友啊，难道不是又高又帅又有气质吗？你这也太平静了吧。”
　　他认识苏北十来年了，有什么不平静的。再说了虽然客观来讲苏北长得确实还可以，但是和他家将军比起来，那还是有差距的。
　　“嗯。”沈慕又“嗯”了一声，敷衍道，“好，恭喜你。”
　　可是这声“嗯”在顾隽听来，却不是敷衍的意思。他眉梢微扬，声音低沉：“你觉得他又高又帅又有气质？”
　　这话明显是问沈慕的，可是宋向楠却觉得顾隽是在问自己，于是瞬间接话道：“对啊，我男朋友好看吧。不过，您也很好看，不对，仔细看看好像您还更好看一些。哈哈。”
　　哈哈。
　　宋向楠在有爱有钱的家庭中长大，从小被保护得很好，所以天真烂漫没什么心机。有时候也是想说什么便说什么，不太过大脑。
　　这不，他此刻的一个发自内心“哈哈”，让周围的三个人都“哈哈”不起来了。
　　首当其冲有意见的就是他的那位“虽然又高又帅有气质但是不如顾隽好看”的男朋友苏北。
　　不过宋向楠是他看了好多场直播，暗示明示好不容易才追上的小甜O，苏北就算再也意见，也不能对着宋向楠啊。
　　于是，苏北就把这矛头指向了刚刚被他男朋友夸了的顾隽。
　　“呦，好双标啊顾大将军，还给人家盖盖呢。”苏北在顾隽面前站定，打量着坐得很近的顾隽和沈慕，用颇有些阴阳怪气的语调道，“这可不是你的副将冷，你就让他增加抗寒冷训练的时候了。你这样你那帮下属们知道吗？”
　　顾隽对苏北刻意的阴阳怪气无动于衷：“无聊。”
　　倒是坐在顾隽身边的沈慕愣了一下，所以，原来当顾隽的副将冷的时候，顾隽是让人家加练的吗。
　　他还记得顾隽的副将，就是那天晚上，被他嘱托帮忙转交衣服给顾隽的男人。
　　顾隽他，确实好像对自己很温柔，也……很双标。
　　“将军？您是将军啊！”宋向楠听苏北这样称呼顾隽，惊诧地张了张嘴，将军什么的不是一般出现在新闻和小说的中么？没想到，他还能有机会和将军共处一室，甚至还要一起吃饭。
　　“你这么激动？”苏北抬手轻轻捏了一下宋向楠的脸颊，“不就是将军。”
　　宋向楠被苏北忽然捏脸的动作弄得有些不好意思，他们毕竟今天才刚见面，才刚确认关系。但下一秒，他立刻因为另一件事转移了注意力。那就是，方才这位将军说，沈慕是他的未婚夫。
　　这信息量也太大了吧，他一直以为沈慕单身来着。
　　“慕哥你可以啊，作为你的亲亲舍友，我连你谈恋爱了都不知道。”宋向楠咂咂嘴道，“没想到这一上来就是这么猛的，你竟然都有未婚夫了！老实交代，谈了多久了？”
　　沈慕忽然不知道该怎么回答。如果不是当着顾隽的面，他当然可以随便说点儿什么搪塞过去。但是，现在顾隽就坐在他身边呢。这要他怎么回答。
　　他和顾隽认识好多年了，但顾隽要不就是不记得，要不就是没认出他来。其实他那时候太小，顾隽认不出也正常。但这不是关键问题，关键是他和顾隽现在的关系怎么定义？他们这样确实算是彼此的未婚夫，但是算是在谈恋爱吗？
　　谈恋爱，和顾隽谈恋爱……
　　听起来就很美好啊。
　　“比你们久一些。”见沈慕沉默了好几秒，顾隽自然地接话道。


第二十四章 装醉
　　比他们久一些。
　　“靠，那不是废话吗，我们今天才开始谈！”宋向楠没忍住爆了句粗口。
　　然后苏北笑着道：“这是我听过的最可爱的粗口了。”
　　行吧，沈慕抚了抚额。
　　这时，餐厅的服务生敲了包厢的门，陆续开始上菜。
　　“走吧，我们过去坐。”顾隽站起身来等沈慕一起去饭桌那边。
　　沈慕抱着衣服站起来道：“我不冷了。”
　　“嗯。”顾隽点了点头。然后他看见沈慕走到衣架旁，把他的大衣挂在了原位，接着沈慕又把自己的外套脱下来，挂在了他大衣的旁边。
　　饭桌之上，把酒言欢。
　　包厢里的人大多都很熟。此番聚会主要是因为快到过年，大部分人放假要回自己的星区，所以趁回去之前聚一次。再加上，卢米纳斯星系再次在星际战争中获胜，成功抵御了外敌的入侵，而顾隽作为最大的功臣，大家想要邀请他前来一起庆祝。
　　作为大功臣，饭局上，自然是有不少人要和他喝酒的。
　　顾隽菜没吃几口，酒倒是已经喝了好几杯。
　　虽然顾隽并没有醉酒的迹象，但坐在他身边的沈慕依旧蹙了眉。顾隽身上还带着伤呢。但他身上带伤这件事，沈慕又不好说出来。
　　于是，沈慕只能在桌子下轻轻碰了碰顾隽，附在他耳畔小声道：“可以少喝点儿吗？哥哥。”
　　因为靠得近，随着沈慕的吐字，顾隽觉得自己的耳朵有些热。这热渐渐蔓延到了他颈后的腺体，后来他感觉浑身都有些燥热了。这有点儿像喝多了的感觉，但他知道不是。
　　顾隽握着酒杯的手微不可查地颤了下。
　　是因为易感期
　　其实，之前他的易感期一直很稳定。但前些日子腺体受伤，这段时间又在做治疗，所以此次的易感期并不常规。他昨天才注射过抑制剂，但是现在……他还得再注射一支才行。
　　“怎么了？”见顾隽不说话，身体也有些僵，沈慕低声问道，“是哪里不舒服吗？”
　　“不是。”顾隽压低声音回复沈慕道，“我没事。”
　　沈慕点了点头，而后听到顾隽对大家说：“酒喝多了，去趟洗手间，失陪一下。”
　　然后，顾隽就拉开椅子大步流星地走出了包厢。
　　“诶诶诶，我们继续吃继续聊。”有人招呼道，“给顾少将的酒都给他留着，等他一会儿回来喝！”
　　沈慕瞪了他一眼，开口道：“包厢离洗漱间不近，等顾隽回来可得好一会儿。这样吧，酒我先替他喝。”
　　沈慕此话一出，立刻有人叫好。毕竟此时包厢里大部人都喝了酒，借着酒劲儿就喜欢闹腾起哄。更有甚者，还吹了声响亮的口哨。
　　素来Alpha帮Omega挡酒的不少，可Omega帮Alpha挡酒的就比较少见了。而且这个Alpha还是大名鼎鼎的顾少将。这画面，真是难得一见。
　　大家喜闻乐见。只有苏北朝沈慕这边看了一眼，然后发了条通讯给他：你替顾隽挡酒？你确定？顾隽酒量可是好得很。
　　沈慕仰头干了一杯酒后，回复通讯：你不知道他有伤？
　　苏北很快回复，沈慕隔着屏幕都能看出他的无语：他背上的伤几乎好了，腺体的伤好得快慢和喝不喝酒也没啥关系。你是不是根本不知道你老公的体质有多强悍，他是S级的Alpha，S级！这还是因为最高评级是S级，而不是他只能到S级。
　　你老公。
　　沈慕盯着这三个字看了好几遍，心绪荡漾。
　　他还是很相信苏北的医术所以放心了很多，但依旧回复道：那你就当我是在秀恩爱吧。
　　什么叫就当他是在秀恩爱。
　　苏北几乎可以肯定顾隽不会喜欢他的Omega被一群Alpha灌酒的场面，即使大家没有恶意只是在闹着玩儿。他甚至可以预见，顾隽上厕所回来看到这一切有很大概率会沉着脸。
　　正当他考虑要不要继续阻止的时候，坐在他旁边的宋向楠一把拉住他的袖子，满脸“姨母笑”，声音格外欢悦：“啊啊啊，他们这样真的好甜，我们慕哥就是帅，又帅又苏！”
　　好吧，原来这样真的很甜。
　　这一刻，苏北放下了劝说沈慕不要挡酒的想法。
　　沈慕喝了一杯又一杯，渐渐地感觉越来越暖和。
　　其实他的酒量也很好，好像还从来没喝醉过。
　　他爸作为大公司的老板，有一群合作伙伴。他从小接触的圈子就是高层金融圈，自然也认识了一群富二代们。之前，和他们一起喝酒的次数不少，就连烈酒都照样喝。
　　可是今天，他还是不要表现得很会喝酒比较好。毕竟，他可是要在顾隽面前表现乖一些的。
　　他既不能任凭顾隽带伤喝酒，又不好表现出自己很会喝酒。那不如……
　　沈慕灵机一动，决定装醉。
　　替未婚夫挡酒，然后醉了，说不定还能趁机“占便宜”。到时候搂腰靠肩求抱抱什么的，可都是非常顺其自然的事情。顾隽那胸肌那腰腹，沈慕觉得这个做法非常可以。
　　于是，当顾隽从洗手间回到包厢时就看到了这样的场面——那些Alpha们在和他的Omega喝酒，他的Omega喝了一杯又一杯。
　　顾隽立刻三步并做两步过来，声音冷而沉：“你们灌他酒？”
　　他的气场实在是太强了，除了苏北，没有别Alpha接话。
　　“诶，你这可冤枉大家了啊。”苏北打着哈哈道，“大家本来是想灌你的，这不是你家Omega主动替你挡酒么，你们那么甜，大家也喜闻乐见啊。”
　　苏北这话一出，立刻有别的Alpha接话：“苏北你这说的不对啊，我们没想灌任何人，就是开心而已，所以都喝得多！”
　　“就是！”有人应和道。
　　顾隽没接他们的话，而是垂眸看向沈慕。
　　下一瞬，沈慕就拉了他的手。只见昔日里面容清俊的Omega此时脸颊上染上了浅浅的红晕。他们一坐一站，他抬眸看他，眼神有些迷蒙。
　　“顾隽哥哥，你回来了。”沈慕轻声道，因为喝了不少酒，他的声音中仿佛带上了些许醉意。
　　太过撩人了。
　　这一刻，顾隽觉得，刚刚自己在厕所注射了抑制剂后被压下去的燥热，现在又翻涌了起来。


第二十五章 今晚和我回家好不好
　　“嗯。”顾隽低低地应了一声，喉结上下动了动。他反握住沈慕的手，然后拿起桌子上的半杯果汁一口气喝了下去。
　　他想要缓解一下身体的燥热，但是单凭这果汁好像没有什么作用。
　　“哥哥，这是我的杯子。”沈慕小声提醒道。他向顾隽那边靠了靠，头发轻轻蹭了蹭他的腹部。
　　方才服务生虽然既上了酒又上了果汁，但是几乎没有人喝果汁，顾隽自己也一直是喝的酒。
　　而沈慕这杯果汁，是顾隽给他倒的。好像他在顾隽眼里还是小朋友，不到喝酒的年纪。
　　“我知道。”顾隽的声音低，此时又微微带上了些哑，“我不能喝？”
　　“可、可以。”沈慕另一只没有被顾隽拉着的手蜷缩了下，他真怀疑顾隽是天然撩，要不然是怎么一本正经地说出这样的话的。
　　沈慕轻声道：“果汁都是你倒的，你当然随便喝。”
　　“嗯。”顾隽俯下身，在沈慕耳畔低语，“你说你今天是来找你朋友的，但是现在可以跟我走吗？”
　　沈慕耳垂上的红晕蔓延到了脸颊，他点点头，用只有他们两个人听得到的声音说：“我本来就是来找你的。”
　　“我们今日有事就先行离开了，大家吃好喝好，消费记我账上。”顾隽说完就牵着沈慕走到了衣架旁，将沈慕的毛呢大衣拿了下来。
　　“抬手。”顾隽看着似乎在愣神的沈慕道。
　　“哦，好。”沈慕连忙照做。动作温柔地给他穿衣服什么的，也太撩了吧。沈慕不知道今天怎么了，他怎么感觉他家少将一直在撩他。还是说，因为他喝酒了，所以容易天马行空。
　　顾隽看着沈慕红着耳垂愣神的样子，感慨道：“小朋友果然是不能喝酒的。”
　　沈慕抿了下嘴唇没接话。其实他还能喝好多，但这个他不好和顾隽说。
　　帮沈慕穿好他的毛呢大衣后，顾隽又拿起了自己的外套往沈慕身上穿。因为他们有体型差，所以即使是毛呢大衣这样修身的衣服，也能一件套一件。
　　顾隽这件事做得非常自然，可是沈慕却诧异了：“哥哥你才不能喝酒吧，这是你的外套，我的明明已经穿好了。”
　　“我没有不能喝酒。”闻言，顾隽因为沈慕的脑回路笑了下，“我当然知道这是我的外套，可是你穿太少了，外面比较冷。”
　　所以，顾隽这是要让他穿两件外套，自己只穿一件薄毛衣出去？
　　沈慕立刻拒绝：“这怎么可以，你也说了，外面比较冷。”
　　“嗯，没什么不可以。”顾隽淡淡道，“外面比较冷，这个形容是站在你的体感角度，而我本身并不觉得冷。”
　　“你这说的感觉我很弱似的。”沈慕抬眸看着他。
　　“没有，我们小朋友是正常人的体感。”顾隽一边帮沈慕系扣子一边道，“是我习惯了。部队有抗寒冷训练。”
　　习惯了么？
　　顾隽的话让沈慕忽得心疼。
　　“怎么了？一副不开心的表情。”顾隽帮沈慕整理大衣领子，“是我说错话了，我给小朋友道歉好不好？”
　　“没有。”沈慕连忙摇了摇头，“是我心疼了。”
　　“这有什么心疼的，正常训练。”顾隽表示不理解，他看着沈慕问道，“你宿舍只有两个人住？”
　　“嗯，是两人间。”沈慕如实回答道，“就我和宋向楠住。”
　　说完，他向旁边踉跄了一步。
　　沈慕看起来似乎有些醉了，虽然神志比较清醒，但有点儿站不稳。顾隽连忙搂住他的肩膀。
　　果然。
　　顾隽在内心叹了口气。
　　昨天晚上他送沈慕回宿舍的时候，沈慕的舍友打来视频问沈慕什么时候回去，说他不敢自己一个人睡。
　　当时顾隽就大概知道他们宿舍是两个人住。现在问沈慕，只不过是确认一下。
　　那就有些麻烦了，沈慕喝了酒，需要人照顾。而他唯一的舍友宋向楠虽然没喝酒，但现在还在这参加聚会。而且根据他对苏北的了解，苏北今晚大概率会想方设法让宋向楠去他家。
　　也就是说，今晚如果他送沈慕回宿舍，沈慕就要一个人在宿舍待着了。
　　且不说沈慕现在是喝了不少酒，就算是没喝，这种情况……
　　顾隽想起昨晚他问沈慕“你也不敢一个人睡么”，那时沈慕没有回答。没有回答的意思，应该就是不敢吧，只是不好意思和他说。
　　顾隽“天人交战”了一番，而后低声问道：“那今晚和我回家好不好？”
　　那今晚和我回家好不好？
　　今晚和顾隽回家。
　　晚上，顾隽家，就他和顾隽两个人。
　　这一刻，沈慕感觉自己心跳如雷。
　　“我只是……”见沈慕没有回答，顾隽担心沈慕这是误会了他在发出那方面的邀请，于是想要解释一下。
　　但是还没等他真正开始解释，就听到了沈慕的回答。
　　“好啊。”沈慕的尾音上扬，他就着顾隽搂着他肩膀的姿势靠进他的怀里，“不过我有个条件？”
　　“什么？”顾隽问。
　　“你把你外套穿回去，虽然你说你不冷，但我看着你这样觉得冷。”沈慕道。
　　“……”顾隽沉默了两秒道，“好吧。”
　　沈慕将顾隽的外套脱下来递给他，顾隽将外套穿上。
　　“我叫辆飞梭。”顾隽一手搂着沈慕，一手打开软件下单。
　　“哥哥没开飞梭来么？叫饭店的代驾不就好了？”沈慕疑惑，他开口道，“如果没开的话我开了，就停在那个离这儿最近的停泊场。”
　　卢米纳斯星系的很多饭店都有专门的代驾。
　　“开了。”顾隽道，“我的也停在那个停泊场，但距离太远了，外面冷。叫飞梭我们可以直接在饭店门口上去。”
　　较好的飞梭有个人识别系统，只有飞梭的主人才能开启。所以就算是找代驾，他们也需要走过去开启飞梭，再让代驾驾驶。
　　“哦。”沈慕点点头，感觉心里暖暖的。顾隽这是怕他冷。
　　“或者，你不愿意坐这种出租飞梭的话，我们就叫代驾。”顾隽想了下道，“这样，你在这儿等我一会儿，我和代驾去停泊场，等下来接你。”
　　“不用这么麻烦。”沈慕搂住顾隽的腰，“我没有不愿意。”
　　他从小就不是娇气的人，可是在顾隽这儿，他仿佛有了娇气的权利。


第二十六章 属于他的房间
　　顾隽叫的飞梭很快就到了饭店门口。他搂着沈慕的肩膀从饭店出来，打开了飞梭后排的门。
　　“你先上。”顾隽在沈慕上飞梭的时候，抬手帮他挡在头顶，确认沈慕坐好后，他才坐了进来。
　　这是……怕他喝醉了站不稳撞到头吗？
　　顾隽的动作让沈慕的心暖暖的，都说顾隽高冷，他可不这么觉得。顾隽明明那么温柔体贴、心思周到。他有时候甚至在怀疑，顾隽根本就是把他当小孩子在照顾吧。
　　“怎么了？”顾隽见沈慕从坐上飞梭后就一直盯着他看，禁不住问道，“是我脸上有什么东西么？”
　　“嗯，你好看。”沈慕借着酒劲儿，大着胆子向顾隽这边凑了凑，然后附在他耳畔道，“有那么大点点帅气。”
　　沈慕的呼吸打在顾隽的耳侧和脖颈，这让顾隽觉得很热。
　　他清了清嗓子，随意接话道：“哪么大？”
　　“就是非常非常大！”沈慕肯定地点头。然后还变本加厉地靠在了顾隽的肩头，甚至还轻轻蹭了蹭他。
　　这下好了，不只是呼吸打在他的耳侧和脖颈，Omega直接靠上来了。他的脖子有点儿痒，颈后的腺体也是。
　　顾隽下意识抬起手，犹豫了片刻，还是揉了揉少年柔顺的头发，低声道：“别乱蹭。”
　　“哦。”少年的声音似乎有些低落，他乖乖地靠在那人肩膀上，不再说话。他闭上眼，假装小憩。
　　但其实他的内心很激动，心跳都加快了。他脑海中只有一件事，那就是——他摸我了。
　　他摸我了，他摸我了！
　　超级温柔地摸了我的头！
　　这次可没有吹风，可不能说是因为他头发乱了吧。
　　在他们的对话间，司机打开了音乐，还把前排和后排的之间的挡板放了下来。
　　沈慕心道，这司机师傅还挺贴心的，仿佛提前知道他要睡觉一样。虽然，他这睡觉是假装的。
　　殊不知，司机根本就是误会了什么。以至于等飞梭开到顾家府邸前的时候，司机还问了一句：“不好意思打扰了？您的目的地已到达，请问是现在下飞梭还是等一会儿。”
　　“现在。”顾隽垂眸看了看靠在他肩膀上闭目养神的少年，又抬手摸了摸他的头，温声道，“我们到家了。”
　　“嗯，好。”沈慕睁开眼，下意识地抬手想揉，然而下一秒抬起的手就被顾隽握住了。
　　顾隽握住他手的力度不大，却带着不容质疑的感觉：“乖，别揉。”
　　然后沈慕还没说什么，前排的司机就连忙丢下一句“我在飞梭外等着，您……您们尽量快点儿”就急忙下了飞梭。
　　顾隽和沈慕对视了一眼，也很快就从飞梭上下来了。
　　沈慕想了下，觉得少将应该喜欢有礼貌的未婚夫，所以他看向司机师傅，补了一句：“抱歉啊，喝多了点儿，行动有些迟缓。”
　　然后他和顾隽在司机师傅复杂的目光中走进了大门。
　　“可以一个人站吗？”进门后，搂着沈慕肩膀的顾隽问。
　　“可以的。”沈慕点点头，小声道，“但是你能让我靠靠就更好了。”
　　闻言，顾隽无奈地笑笑，指了指门口的换鞋凳：“那小朋友可以一个人坐吗？”
　　沈慕见顾隽指那里，下意识就坐了过去。他的动作先于他的语言。
　　“我……”沈慕刚想说什么就因为顾隽的动作惊诧住了。
　　只见那个清冷高大的男人，此刻正蹲在他面前，抬手握住了他的脚踝。
　　男人修长有力的手指握住了少年纤细漂亮的脚踝。
　　这一瞬间，沈慕感觉自己被他握住的脚踝处一片酥麻，那感觉渐渐向全身蔓延。他条件反射般地向后一躲，似乎想要把脚踝从男人手中撤出来。
　　换鞋凳不宽又没有靠背。顾隽见沈慕向后躲，怕他喝醉后平衡不好，容易摔倒，所以连忙抬手扶住了他的背。
　　他们一坐一蹲，四目相对。
　　因为沈慕方才的躲闪，气氛似乎有点儿尴尬，但伴随着尴尬的仿佛还有些许暧昧。
　　“看来小朋友真的是不能喝酒。”顾隽状似无奈地看了口气，然后动作温柔地开始帮沈慕脱鞋。
　　顾隽竟然蹲在地上帮他换鞋，顾隽在帮他换鞋！
　　那可是顾隽啊。
　　这样的认知让沈慕诧异地张了张口，他感觉自己浑身都僵硬了。
　　顾隽很快帮他脱下了一只鞋，然后拿了拖鞋给他穿上，松开了他的脚踝。
　　当顾隽打算去拉他另一只脚踝的时候，沈慕这才从惊诧中回过神来，他连忙道：“我自己来，我自己来就好！”
　　“好好坐着，乖。”顾隽用哄小朋友的语气道，“马上就换好了。”
　　然后在沈慕的不知所措中，另一只鞋也换好了。
　　顾隽动作非常自然地将沈慕的鞋放在鞋架上，然后向坐在换鞋凳上一动不动的沈慕伸出了手。
　　此时沈慕正在看他脚上的拖鞋。这拖鞋和他昨天来的时候穿的那双不一样——他昨天来的时候，顾隽给他拿的虽然是一双新拖鞋，但那很明显是顾隽自己的尺码。而今天，这双鞋的尺码却是他的。是顾隽特地买给他的。
　　“在想什么？”顾隽的手在他面前晃了晃，“不进屋么？”
　　“进！”沈慕连忙拉住顾隽的手。然后他就被顾隽牵着手搂着肩膀带到了卧室。
　　他想，他现在的耳朵一定红得不行。
　　这卧室很明显不是顾隽那间。
　　这间卧室和顾隽那间大小差不多，同样都有独立卫浴和衣帽间，装潢风格也类似，但是，东西却比顾隽那间多不少。
　　有不少都是沈慕这个年龄的男生会喜欢的东西。甚至，书桌旁还有一台顶配的游戏仓。
　　“今晚可以住这里么？”顾隽看着沈慕，温声道，“不知道你喜欢什么，就暂时随便买了点儿。洗漱用品我放在了洗漱间，换洗衣服在衣帽间。你先看看，需要什么，都可以和我说。”
　　不知道是不是因为喝了不少酒太过敏感，还是因为他从小到大都几乎没有被人这样放在心上过。这一刻，看着这房间，沈慕感觉自己竟然有想哭的冲动。
　　在顾隽家里，有了一间属于他的房间。
　　沈慕轻轻摇了摇头，暗自骂自己没出息。都多大了，还要哭。
　　顾隽见沈慕不说话只是轻轻摇了摇头，便以为他是“今晚不可以住这里”的意思。
　　也对，如果沈慕不敢一个人在宿舍睡，那在这里也很可能不敢一个人一个房间。
　　可是他们一A一O，还没有结婚，他又在易感期，睡在同一个房间不合适吧。


第二十七章 可以接个吻吗
　　对于沈慕的摇头，顾隽感到有些为难，他开口试图解释：“小朋友，我是Alpha，你是Omega，然后我现在还在易感期。”
　　顾隽突如其来的话让沈慕愣了一下，然后他调动他高考星区状元的智商，成功地误解了顾隽的意思。
　　顾隽在这个时候，特地提醒，他们一个是Alpha一个是Omega，然后他还在易感期。
　　嗯，顾隽的意思是需要他的信息素安抚，但是不好意思明说。
　　所以，他得主动点儿，要做一个一点就透的聪明未婚夫。
　　然后，沈慕主动环住了顾隽的腰，缓缓开始释放信息素。
　　这是什么情况！
　　顾隽双臂大张，犹豫了片刻还是没有选择回抱搂着他腰的Omega。
　　木质调的玫瑰信息素飘在空气中，渐渐将二人包围。
　　真好闻，好闻到他有了某种冲动。面前的Omega乖巧地趴在他的肩头，他的脖颈又白又嫩，而那玫瑰信息素的源泉就在眼前。
　　见顾隽没什么动作，沈慕主动拉过他的手放在了自己的后腰上，然后又向顾隽怀里埋了埋，顺便加大了点儿信息素的浓度。
　　“这样……会舒服一些吗？”虽然在沈慕心里他是在尽未婚夫的职责，但是这样的主动依旧让他有些不好意思地红了脸。
　　舒服？舒服么？
　　舒不舒服顾隽不好界定，但是这一刻，他很明显地感觉到他身体的躁动。
　　他深深吸了一口气，抬手推开了抱着他释放信息素的Omega。他语速有些快：“我还有些工作要忙，麻烦你自己待一会儿。”
　　话音刚落，顾隽就大步流星地离开了卧室，徒留沈慕一个人怔在原地。
　　“砰”的一声，卧室的门被关上了。
　　沈慕微微低下头，有些不知所措地坐在椅子上。
　　他这是……做错了什么吗？
　　明明是顾隽暗示他，说他在易感期想要信息素安抚的。
　　还是说，顾隽是真的有工作要忙，只是他多心了。
　　但他现在又不好去找顾隽问明白。
　　沈慕纠结了一下，还是准备先“忙”自己的。他还没好好欣赏顾隽帮他收拾的房间呢。
　　于是，沈慕转了一圈后，打开了洗漱间和衣帽间的门，细细打量。
　　这一刻，沈慕深深觉得，方才顾隽果然是谦虚了。
　　这还叫“暂时随便买了点儿”啊。光护肤品就买了好几套知名品牌的，就连睡衣也买了好多件，还包含了好几种风格。
　　沈慕抬手随便摸了一件睡衣，柔柔软软的，这让他的心又起了丝丝涟漪。
　　他走进浴室洗了个澡，用了顾隽买给他的洗漱用品和护肤品，换上了顾隽买给他的睡衣。
　　因为刚洗过热水澡，沈慕感觉自己的身体暖暖的，心也暖暖的。
　　刚刚这么一会儿，他就不在意方才顾隽忽然推开他的行为了。他相信，顾隽是真的要忙。
　　顾隽在忙，他当然不能去打扰他，但自己待着现在也没什么事做。于是，收拾好后的沈慕打开了游戏仓，准备直播一会儿。
　　方才沈慕在洗澡的时候，顾隽也在洗澡。
　　只不过他们一个洗的是热水澡，一个洗的是冷水澡。
　　而且，当沈慕已经登上自己的直播账号开始直播机甲游戏的时候，顾隽还在洗。
　　沈慕单排了几局高分局，无一例外都拿了MVP，直播间的观众有些习惯了他出神入化的操作，有些依旧在震惊慨叹。
　　平日里，他直播间的弹幕大多是夸他技术厉害或者求带的，今晚除了这些，还有不少问他知不知道“猫猫宇宙最强”在做什么的。
　　宋向楠直播账号有几百万粉丝，平时对直播很上心。今天，他从直播以来第一次挂了请假条。请假条只是简单写了“今晚有事要忙，停播”，通过昨天直播有不少观众知道两位主播关系不错，于是，今晚就有一些人来沈慕的直播间问。
　　刚打完一局排位赛的沈慕靠着游戏仓的椅子，语调懒懒地读弹幕：“‘猫猫宇宙最强’在做什么？这你自己去问他啊，我怎么知道。”
　　正在这时，沈慕听到有人敲了敲房门。
　　游戏仓如果关好门其实会很大程度上隔绝外界的声音，但是由于沈慕此时在顾隽家，顾隽刚刚又是忽然说自己要去忙，沈慕觉得顾隽有可能忙完会过来找他，所以他索性把游戏仓的门开着，以便听敲门的声音。
　　果然，顾隽过了一会儿来找他了。离刚刚已经一个多小时了，想必顾隽是忙完工作了吧。
　　“请进。”沈慕回应了一声，然后三步并做两步向房门口走去。
　　门一打开，沈慕就感受到了一股寒气。房子内开着空调，温度适宜，这股寒气明显是从顾隽身上传来的。
　　面前的男子身材高大，他的头发还湿着，甚至有水珠落在他形状漂亮的锁骨处。
　　“你去洗澡了？”沈慕禁不住问道，“还是洗得冷水澡？”
　　“嗯。”顾隽应了一声，屋内的玫瑰信息素依旧没有散去，而且清俊精致的Omega明显也洗过了澡还换上了他买的睡衣。
　　“头发也不吹？”沈慕指了指床道，“你坐在这里，我给你吹一下头发好不好？”
　　“好。”顾隽的喉结压抑地上下滚了滚，然后顺从地坐到了床上。面前的Omega先是走到没关门的游戏仓中说了声“今天先播到这里了”，而后拿着吹风机向他走了过来。
　　少年帮他吹头发的动作很温柔，修长的手指穿插在他的发丝间。他们一坐一站，顾隽的目光不由自主地在少年的腰腹间停留。虽然穿着睡衣，但是还是可以看出，他的腰好细。
　　“吹好了，哥哥。”沈慕将吹风机放下，站在顾隽双腿之间的空地上。
　　“嗯，谢谢。”顾隽抬头看他，嗓音有些低沉。
　　“就这样？”沈慕对于顾隽的“谢谢”不太满意。
　　顾隽思考了下，只说“谢谢”似乎是少了点儿，于是道：“那下次我也给你吹头发。”
　　“不用那么麻烦。”沈慕向前倾身，“口头感谢就可以。”
　　“我刚刚不是口头感谢？”因为沈慕的动作， 二人之间的距离骤然拉近。
　　“我的意思是……”沈慕深深吸了一口气，拉了拉顾隽的袖子道，“可以接个吻吗？”
　　这一刻，顾隽觉得自己刚刚的冷水澡白洗了。


第二十八章 主动亲了他
　　顾隽和沈慕一坐一站。
　　顾隽坐在卧室的床上，沈慕站在顾隽双腿间的空地上，此刻正向前倾身，目不转睛地盯着他看。
　　面前的Omega真的很精致很漂亮，如凝脂般丝滑白皙的脸颊上，此刻还染上了微微的红晕，他的双眸深邃而带着些迷蒙雾气。
　　这一刻，顾隽明显感觉到自己的心跳得厉害。
　　这么多年来，他多少次领兵征战星际，经历了多少风雨和炮火。他以为自己的心已经凝练得如钢铁般坚定，这世上很难有什么事让他的情绪有很大的起伏。
　　没想到，面前的Omega只是一句简单地问了他一句“可以接个吻吗？”，他心跳就加快成这般。
　　但顾隽素来不是将情绪外露的人，所以此时他的面上并不显。
　　他只是静静地看着沈慕沉默了两秒，而后淡淡道：“你喝醉了，我去给你熬醒酒汤。”
　　说完顾隽就想站起身来，然而沈慕非但并没有让开，还抬手按住了他的肩膀。他垂眸看着顾隽，抿了抿嘴唇，小声道：“我没有喝醉。”
　　对于沈慕的否认，顾隽自然是不相信的，他颇为无奈道：“这世界上喝醉的人大多都是这样说的。”
　　闻言，沈慕放在顾隽肩膀上的手微微收紧，他颇有些低落地再次问道：“真的不可以吗？”
　　这样的沈慕看得顾隽心软，这一刻，他感觉自己的心仿佛像一块儿海绵，就要软得滴出水来了。
　　他不忍让少年失落，于是抬手轻轻揉了揉少年柔顺的头发，温声道：“乖。”
　　然后他发现面前的少年，脸颊上的粉色又深了一度。
　　“为什么替我挡酒？”顾隽禁不住问道。
　　他的酒量很好，从来不会喝醉，这么多年也从来没有人替他挡过酒。况且，面前的少年才刚成年不久，又是Omega，看起来就是从来没喝过酒的样子。
　　“你身上有伤。”沈慕沉默了片刻，还是说出了内心真实的想法，他正色道，“带着伤喝酒不好。”
　　沈慕的话让顾隽正在抚摸他头发的手顿了一下。这么多年来，他一直被人们称为战神，但是他自己很清楚，他到底是血肉之躯，到底是人。在战场上，他受了不少次或轻或重的伤。
　　可是一直以来，在别人眼中他都太过强大，以至于几乎从来没有人关心过他也会受伤也会疼。
　　久而久之，就连他自己都不怎么在意了。只要不是会造成永久性伤害的伤，他都觉得无所谓了。
　　可是今天，有个少年站在他面前，目不转睛地看着他，用很认真很认真的语气对他说“带伤喝酒不好”。
　　他明明不能喝还帮他挡酒，然后自己都喝醉了。
　　“这么了？”见顾隽一直不说话，沈慕有些慌了，“你是不是觉得我说得不对，或者觉得我多管闲……”
　　沈慕的话说到一半，一个温柔的吻就落了下来。
　　顾隽吻在了他的额头，他的唇温热而柔软。
　　这一刻，沈慕仿佛听到了自己如雷的心跳。
　　“谢谢你帮我挡酒。”一吻过后，顾隽缓缓道，“谢谢你关心我。”
　　“不用谢。”沈慕垂眸小声道。
　　然后他大着胆子，飞快地在刚刚触碰过他额头的那温热柔软的唇上轻轻亲了一下，一触即分。
　　还没等顾隽反应过来，沈慕就已经三步并做两步迈上了床，飞速拽过被子把自己蒙了起来。
　　沈慕一系列飞速的操作让顾隽愣了愣，他看着“掩耳盗铃”般躲在被子里面的少年，不由自主地抬手摸了下刚刚被他亲过的地方。
　　这就是接吻的感觉么？
　　其实刚刚少年跑得太快，他只是感觉唇上被什么柔软的东西碰了一下，然后他身体中涌动着的燥热更明显了。
　　顾隽觉得，一碰到沈慕，他在军队那套抗诱惑训练的功效就作废了大半。
　　他对他，真的缺乏抵抗力。
　　此刻少年依旧蒙在被子里，然后蜷缩成一团。
　　明明一米八多的身高，此刻躲在被子里却让顾隽觉得他格外地软萌可爱。
　　顾隽站起身来走过去，轻轻拍了下被子，温声道：“出来。”
　　明明是命令似的祈使句，但由于他的语调太温和，所以并没有什么杀伤力。
　　少年明显听到了他的话，但依旧躲在被子里。
　　顾隽叹息一声，只能去拉被子。
　　少年从被子的一角露出头来，方才还柔顺的头发因为他的动作已经颇为凌乱。他裹着被子看向顾隽，颇有些试探的意味。
　　“舍得出来了？”顾隽看着他道，“果然还是小朋友，喜欢躲被子。”
　　“小朋友才不会偷亲你。”闻言，沈慕下意识地小声道。他的声音很小，但顾隽依旧听得一清二楚。
　　顾隽低低地轻笑了声，目光宠溺。
　　沈慕坐起身来，被子半围在腰间，大概是方才钻被子钻的，此刻他的睡衣扣子开了几颗，露出了锁骨下一大片雪白的肌肤。
　　这样忽如其来的“景色”看得顾隽腺体一热。他的喉结上下动了动，然而依旧只是克己守礼地抬手帮面前绝色的Omega理了理凌乱的领子，还帮他扣了扣子。
　　“你先休息一会儿，我去熬醒酒汤。”顾隽边说边站起身来，大步走出了房门。
　　等房门关上后，沈慕才缓缓下了床。
　　他出神地走到洗漱间，对着镜子照了照。他暗自骂自己没出息，不就是被亲了下额头，然后又主动亲了顾隽的嘴唇吗，有什么可脸红的。
　　沈慕打开水龙头，用凉水洗了把脸。
　　为了转移注意力，沈慕又去游戏仓打了几场机甲游戏。不过这次他没有直播，只是在高分局单排。
　　过了一会儿，顾隽再次敲了他房间的门，然端来了一碗醒酒汤。
　　这醒酒汤温度适宜，沈慕接过后仰头一饮而尽。
　　因为喝得太快，他的唇畔沾染了汤渍。顾隽从桌子上的纸抽中抽出一张纸巾，动作轻柔地帮沈慕擦了擦唇角。
　　“有没有人说过你真的很温柔？”沈慕看着顾隽，脱口而出。
　　“你是第一个这么说的。”顾隽缓缓道，“因为我并不是对谁都这样的。”


第二十九章 无法拒绝他的任何要求
　　你是第一个这么说的。
　　因为我并不是对谁都这样的。
　　顾隽的话让沈慕无声地张了张嘴，却不知道要说什么。他盯着顾隽微微湿润的薄唇，忽然很想让它更湿润一些。
　　刚刚亲了一下就跑，他跑得太快了，还没来得及好好体会。
　　要是能再亲一下就好了。
　　“想说什么？”顾隽看着沈慕欲言又止的样子，问道。
　　“没什么。”沈慕想了想道，“我也会对你好的。”
　　闻言，顾隽的唇角向上扬了扬，声音低沉而温和：“我相信，而且，你不已经在这样做了么？”
　　“我还能对你更好。”沈慕道。
　　“好。”顾隽笑着点了点头，他看了下时间，问沈慕，“今天还需要辅导功课么？或者你想自己学习一会儿？”
　　沈慕这才想起来，他昨天为了多和顾隽待一会儿，给自己塑造了学渣人设，让顾隽给他讲课讲题来着。
　　其实吧，要考的那些东西对他来说还挺基础的，而且他从来没有留到考前再赶时间复习的习惯。
　　他今天一时兴起忽然来找饭店顾隽，也没想到要带上书什么的。
　　可是话已经说到这儿了，沈慕觉得略微有点儿尴尬。
　　“是我有欠考虑。”见沈慕没说话，顾隽立刻反思了自己，“喝了酒的小朋友确实应该好好休息，相对于身体健康来讲，学习也不是那么重要。”
　　行吧。
　　沈慕松了口气。他正想着怎么回答顾隽呢，没想到顾隽自己就捋顺了思路。
　　喝了酒的小朋友要多休息。于是，他们的话题又回到了刚刚进门的时候的那个。
　　“今晚可以住这里吗？”顾隽再次温柔地问道，“可以一个人睡一个房间吗？”
　　“可以。”沈慕点点头，直言道，“我很喜欢这里。”
　　“房间安装了壁灯。”顾隽抬手按了一下墙上的开关，“亮度比较低，如果你需要，开着睡觉也很合适。或者你可以打开衣帽间的灯，然后开着衣帽间的门。”
　　虽然沈慕并没有开着壁灯或者衣帽间的灯睡觉的习惯，但他还是点了点头：“好的。”
　　“我的房间离你不远。”顾隽嘱咐道，“如果你还是害怕，任何时候都可以打我通讯，我几秒钟就能过来。”
　　话说到这儿，沈慕才意识到顾隽真是误会了什么。
　　原来，顾隽是觉得他不敢一个人在一个房间睡啊。
　　沈慕从很小就自己住了，他怎么可能害怕这个。
　　但是既然顾隽都这样说了，那么……
　　沈慕抬手拉住顾隽的胳膊，然后缓缓搂住他的臂弯，轻声道：“我可以一个人睡，但是，睡之前你多陪我一会儿好不好？”
　　面前的Omega搂着他的胳膊，对他小声撒娇，望向他的双眸犹如一泓清水，泛着微微涟漪。
　　这样的少年，让顾隽似乎无法拒绝他的任何要求。
　　“好。”顾隽答应道，“等你困了我再走。”
　　其实你在这我根本就不会困。
　　沈慕一边腹诽一边点头答应。
　　“你那会儿在直播？”两人并排坐在床上，顾隽随意找话题道。
　　他记得当时他过来后，听见沈慕对着游戏仓说了句“今天就播到这里”。
　　“啊，对。”沈慕点头，接过话题道，“在直播一款机甲游戏，就是最近很火的那款。”
　　“哦，我大概知道了，苏北最近也在玩这个。而且，他好像还看直播。”顾隽想起苏北沉迷于游戏的场景，感叹道，“这游戏真这么好玩？”
　　“还行吧。”沈慕客观评价道，“这游戏做得还算过关，用来休闲和打发时间可以。但要说好玩，确实也没有特别好玩儿。而且和真正的机甲还是有不小的差距，并没有达到全真模拟的程度。”
　　那就是没那么喜欢的意思。
　　顾隽原本想着如果沈慕很喜欢这款游戏，他也应该抽时间去玩一会儿，找找和沈慕的共同语言。
　　毕竟他比沈慕大了不少，再加上他本身又早熟，即使在多年前也是少年老成。所以为了让他的小朋友觉得和自己相处得更融洽，顾隽觉得了解他的兴趣爱好并配合是非常有必要的。
　　于是，顾隽又问道：“那……你是喜欢直播？”
　　闻言，沈慕实话实说道：“算不上喜欢吧，但反正也要打游戏，就顺便播一播。”
　　“顺便播一播？”
　　“嗯。”沈慕随口聊道，“当时我舍友在直播这款游戏，然后我了解了一下，就也和那直播公司签约了。他们公司的合同待遇还不错。”
　　因为在闲聊，所以沈慕就真的是聊到这里随口说了下。
　　但言者无心，听者有意。
　　这番话在顾隽听来，完全就是小朋友受了委屈很可怜。明明才是刚上大学的年纪，却要自己通过直播赚钱养活自己，就连快考试了也得直播，喝了酒过后也得直播。
　　然后脑补了一堆的顾隽，狠狠心疼了。
　　顾隽打开光脑，操作了一番后，对沈慕道：“手给我。”
　　沈慕听话地把手递给他。顾隽轻轻捏住沈慕的食指，按下了指纹。
　　“这是？”沈慕略带疑问地看着他。
　　“给你办了张卡。”顾隽拉着沈慕的手，缓缓道，“是我思虑不周，之前忘了这回事。”
　　“给我办卡做什么？”顾隽的话让沈慕愣了一下。
　　顾隽给他办了张关联卡，还是至尊金卡级别，额度很高的那种。
　　“我们小朋友还小，还在上学。我当然要给你办张卡了。”顾隽温声道，“你还在长身体，不要太累到自己。”
　　“我……好像没在长身体了。”沈慕小声否认道。
　　“那也不能太累到自己啊。”顾隽抬手揉了揉沈慕的头发，“天不早了，少熬夜比较好。我没有哄人睡觉的经验，这个时候我是不是应该念书给你听？”
　　念书给他听？顾隽说的是睡前故事么？
　　“你真把我当孩子养啊。”沈慕抿了抿嘴唇道，“还要讲睡前故事。我也没那么幼稚吧。”
　　“那……我们睡前应该做些什么？”顾隽真心发问。
　　顾隽表示他没有经验，但他愿意虚心学习。


第三十章 多抽些信息素
　　他们睡前应该做什么？
　　以他们现在的关系，睡前不是应该亲亲抱抱什么的么？
　　他们现在是彼此的未婚夫，应该可以称得上是恋爱关系吧。
　　沈慕思虑片刻，还是没有说出口。
　　毕竟，他家少将一看就是慢热的性子，循序渐进什么，他懂。
　　想到这里，沈慕妥协道：“就念书吧，谢谢哥哥。”
　　沈慕洗漱好后躺在床上，房间里只留了一盏台灯。
　　顾隽坐在床畔，拿过一本机甲制造的书读给沈慕听。
　　这个时候沈慕才明白，原来，是他误会了。顾隽不是把他当孩子养。
　　毕竟，哪有人在孩子睡前念机甲制造这种书的。
　　顾隽并没有要给他讲睡前故事的意思，顾隽只是纯粹找一本催眠的书让他更快睡着。
　　但沈慕并不困，即使顾隽拿出这种级别的终极催眠之书。
　　顾隽坐在他的床头，他们离得很近。
　　就光凭这个，沈慕的心跳就能比平时快不少，困意这个时候怎么可能席卷。
　　但他不舍得让顾隽劳累，所以很快他就开始假装睡着。
　　顾隽缓缓站起身来，动作很轻地帮沈慕掖好被子，然后才悄声离开房间。
　　他给沈慕留了一盏橙黄的小壁灯。
　　确定顾隽离开后，沈慕才睁开眼睛，他抱着被子，在床上打了个滚儿。
　　然后宋向楠就打了视频过来。
　　沈慕随手拿过靠垫靠在床头，接了视频。
　　“求助求助，慕哥，快帮帮我！”视频那边的宋向楠压低声音，一脸焦急的样子。
　　“你这是在厕所？”沈慕观察了一下他周围的环境，声音懒散地调侃道，“你没带纸找苏北啊，找我做什么？我现在也不能去给你送。”
　　之前宋向楠给他发了信息，说今晚和苏北一起就不回宿舍了。
　　“我不好意思让他送。啊，不是没带纸！都被你带歪了。”宋向楠尽量压低声音道，“我现在是在苏北家的厕所。”
　　“所以？”沈慕的语气淡淡的。
　　“你明白我什么意思吧？”宋向楠暗示，“这个时间这个地点，然后我们一A一O，一对情侣。”
　　“大概吧。”沈慕直白道，“我大概明白你们之间要发生什么了，但是我不知明白你向我求助做什么。难道你不情愿，想让我去救你？”
　　宋向楠无奈：“当然不是不情愿，更不是让你来救我！就是我没有经验。我们现在的情况不是比较类似么，所以想问问你心得体会之类的。”
　　情况类似？
　　不好意思，那还真不怎么类似。
　　虽然都是跟各自的Alpha回了家，但是他的Alpha此时已经给他读完“睡前催眠读物”，然后回自己房间睡觉了。
　　沈慕禁不住默默感叹。
　　“慕哥，你怎么不说话？”
　　“大概就……顺随心意？”沈慕想了想道，“保证安全健康的情况下想怎么来就怎么来吧。”
　　“就这样？”宋向楠感觉沈慕说了什么但又仿佛什么也没说。
　　正在这时，厕所的门被敲响了。
　　“楠楠你在跟谁聊天？”苏北在门外说。
　　然后浴室的门被推开了，苏北走了进来，凑近了穿着裤子坐在马桶盖子上的宋向楠。
　　二人同时入镜，沈慕从床上站起来坐到桌子旁的椅子上，声音带着兴味：“呦，苏医生这么着急上厕所啊。厕所有人的时候随便开门可不太好。”
　　其实苏北大多数时候是个挺有礼貌的人。只是方才的举动，在沈慕看来，着实算不上礼貌。即使他和宋向楠已经是情侣关系。
　　“没事的慕哥。”宋向楠连忙帮苏北说话，“我又没有真的在上厕所。”
　　“行吧。”闻言，沈慕故意叹息道，“嫁出去的儿子泼出去的水。”
　　这是他们这个年龄的男生之间特有的乐趣，就是喜欢互称儿子，互为爸爸。
　　不过宋向楠没敢叫过沈慕儿子就是了。
　　然而，苏北并不懂他们这个年龄的男生之间的乐趣，只是觉得这个称呼不合适。
　　沈慕开玩笑称宋向楠是儿子，而他作为宋向楠的男朋友，那岂不是……
　　于是，他准备找补找补。
　　“你现在是一个人待着呢？”苏北忽然道。
　　“你问这个做什么？”沈慕不置可否。
　　“看来我那老伙计不行啊。”苏北憋笑道。
　　“你再说一遍。”沈慕的声音没什么情绪，依旧淡淡的。
　　“再说一遍就再说一遍。”苏北再次开口，这次还直接点了顾隽的大名，“我说，看来顾隽不行啊。”
　　“嗯，我录下来了，会发给顾隽的。”沈慕满意地点点头，然后挂了视频。
　　第二天早上，沈慕在和顾隽吃过早饭被他送回学校后，就将这录下来的文件发给了顾隽。
　　接下来整个考试周他的心情都很好，但却不是因为考试。
　　每科都考得很好对沈慕这种学神来说简直就是常规操作，让他心情好的主要原因是，顾隽说等他考完试要来接他，然后还问了他想去哪里玩儿。
　　这就约等于，等他考完试，他就可以开始和顾隽约会了。他怎么可能不开心呢。
　　但鉴于考完试后的好几天他可能都会和顾隽待在一起，然后还有回家过年要离开这里一段时间，所以他要在这之前去找苏北，让他从自己的腺体里多抽一些信息素给顾隽备用。
　　那天，沈慕主动找了苏北。
　　经过研究实验，他的信息素提取液对顾隽腺体的伤有很好的治疗效果。
　　一开始的时候苏北是要把这件事告诉顾隽和他商量的。但沈慕对苏北“动之以情，晓之以理”了好久，苏北才答应保密。
　　其实，顾隽注射的药液，其中有一部分的成分就是沈慕的信息素。
　　腺体治疗对信息素的要求极高，需要高浓度的信息素。而这种高浓度的信息素只能从腺体抽取。
　　腺体是极其敏感脆弱的位置，标记的时候都会伴随着疼痛，更遑论说直接用粗长的针头扎进去直接抽取信息素。
　　而且信息素抽多了还会对被提取者造成一定的影响，虽然这种影响是暂时的，但每抽一次都会让被提取者虚弱几天。抽一次虚弱几天，然后几天过后又需要抽下一次。
　　然而，沈慕说，那个人是顾隽，他愿意。
　　那一天，苏北因为沈慕而震撼。


第三十一章 信息素提取
　　这几日沈慕上午和下午都要考试，他只有晚上有空闲时间。
　　所以沈慕和苏北约在了下午考试结束后。
　　这一天他特地没有自己开飞梭，而是从学校门口叫了架飞梭过去的。
　　此时天色已晚，中心医院的大多数医生都已经下班了。
　　沈慕走进了信息素提取室，苏北已经在这里等他了。
　　“考试结束了？”苏北和沈慕打了个招呼，问道。
　　“嗯。”沈慕一边脱羽绒服一边随口回答道，“学校不允许提前交卷，所以只能等考完试再离开考场。”
　　“我不是这个意思。”苏北知道沈慕学习很好，完全有提前交卷的实力，但他想说的却不是这个，“我的意思是你全部科目都考了吧，明天不需要考试了？”
　　“需要。”沈慕淡淡道。
　　“那你今天还来抽取信息素，还说要多抽一些？”沈慕的回答让苏北皱了下眉。
　　“不影响，考试而已，很简单。”沈慕的语气很笃定。
　　“你上次提取的信息素还够顾隽用一次，其实你可以等考试结束后再来。”苏北道。
　　“考试结束后，顾隽会来接我的。”说到这件事，沈慕唇角上扬，他的声音中带着期待，“他还问了我想去哪玩儿，你知道吧，我们要约会了。”
　　“你……”看着沈慕明显很高兴的样子，苏北禁不住在内心吐槽，这都什么和什么啊。
　　“所以，我到时候没有时间过来。”沈慕非常自觉地走到信息素提取设备面前趴上去，催促道，“快开始吧，我晚上还要和顾隽视频聊天呢。”
　　行吧。
　　苏北捋了一把自己的头发，开始给沈慕的腺体消毒。
　　他明白沈慕的意思，考完试那天顾隽会接他，然后带他去约会，还是约会好几天。期间他很可能会一直和顾隽在一起，而他又不想让顾隽知道他在为他提取信息素这件事。因此，自然是不能在考试结束后的。而且马上就要过年了，沈慕还要回第二星区，顾隽也得回老宅，所以就得把这些天的用量都提取出来。
　　看着主动趴在信息素提取设备上，身体放松的Omega，苏北不得不感叹，他的心理素质确实非常可以。
　　苏北清楚记得，就在不久前第一次提取信息素的时候，沈慕明明疼得满身是汗，提取完后小半个小时都在轻颤，脸色也是白的。
　　可是他却一点儿也不害怕，这一次也是一样。
　　坦然，而毫无畏惧。
　　甚至，到了这种时候，他脑子想的还都是要和顾隽约会的事情。
　　腺体这种极其敏感脆弱的部位，无论是提取信息素还是注射，那种疼鬼哭狼嚎都不过分，不剧烈挣扎都算好的。要不然，设备上为什么会带有强力束缚装置呢。
　　可是面前的Omega自持到根本不用绑，上次就是，他照常给被提取信息素者系好束缚带，但整个过程中沈慕都没有挣扎过一下。
　　虽然苏北知道大概率沈慕根本就是用不到束缚装置的，但作为一个医生为了保险起见，他这次依旧给沈慕系上了。
　　沈慕也非常配合。
　　这个时候，苏北就不得不感叹，这真是和某个不能接受被束缚的人形成了鲜明的对比。
　　虽然那个人确实也不需要吧。
　　“苏医生，你在等什么？”沈慕趴在那等了好久，也不见苏北开始提取他的信息素。
　　“这不是给你做心理准备的时间么。”苏北回答道。
　　“哦。”因为趴着，沈慕的声音有些闷，“那我做好心理准备了，就按我们商量好的量，你提取吧。”
　　“那我开始了。”苏北知会了他一声，然后将针头缓缓刺入他颈后的腺体。
　　因为要提取腺体深处的液体信息素，所以针头刺入得很深。沈慕原本放松的身体不由自主地崩了起来，然而下一秒他又强行控制自己放松下来。
　　很难形容信息素被强行提取是什么样的一种感觉，因为这种感觉来得太过剧烈，以至于沈慕的大脑都有那么一会儿不清醒。
　　那不是简单能用“痛”或者“疼”来形容的，信息素的抽离，会让他整个身体都被迫出现应激反应。他下意识地想躲开，想反抗，想用信息素和精神力去攻击折磨他的源泉。
　　然而他将自己控制得很好，信息素抽了整整一大管，他都静静地趴在那里没什么大的动作。整个过程中，他就只是盯着手指上的戒指，然后轻轻摩挲着。
　　可是他的头发和上衣却湿透了，甚至，冷汗顺着他的脸颊、顺着他的发丝无声地滴落在地上。
　　“好了，沈慕。”苏北提取好信息素后叫了沈慕一声，然后一边给他解开束缚带，一边尽量放低声音道，“你在这儿缓一会儿，缓过来了叫我。”
　　“好。”沈慕沉默了好几秒，才回应了一声。因为竭力隐忍，他声音哑到不像话。
　　虽然不是特别明显，但是此时的沈慕已经不能保持身体放松的状态了，他整个身躯都在轻轻颤抖。
　　这一刻，苏北在想，要是这让顾隽知道，他得心疼成什么样啊。怕是有可能直接拒绝这种治疗方法了吧。
　　虽然看到沈慕这样他心理也不好受，但是出于私心，他还是觉得沈慕不让他告诉顾隽是对的。毕竟，他很希望他的老朋友腺体的伤能快些痊愈。
　　沈慕就这样趴了十多分钟，然后才动作缓慢地坐起身来。
　　他抽了一张面纸擦了擦脸上的冷汗，然后对苏北道：“可以给我一杯水吗？”
　　此时，沈慕清俊的脸庞比平时更白上了几分，就连唇色都浅得不像话。
　　“这是营养液。”苏北拿来一瓶营养液，对沈慕道，“你现在喝了比较合适。”
　　沈慕点了下头。
　　苏北刚想着他现在没什么力气，于是准备拧开盖子再给他，毕竟这款营养液的盖子是出了名的难打开。在不借助工具的情况，很多身强体壮的Alpha开着都费劲。
　　可是沈慕去制止了他。
　　“我自己来就好。”沈慕看到苏北的动作后就向他伸出了手，然后下一秒直接将他手中的营养液拿走了。


第三十二章 发情期
　　沈慕顺手拧开盖子，然后慢条斯理地喝了起来。即使是在这种情况下，他举手投足间依旧有一种从容不迫的优雅。
　　一瓶营养液喝完，沈慕感觉自己的体力恢复了些许。
　　他看了一下时间，贴上腺体贴后，站起身来开始穿外套。
　　“你不多休息一会儿？”苏北看他身上的汗都还没干，脸色也依旧有些带着虚弱的苍白。
　　“不了。”沈慕给自己拉上拉链，准备往外走，“我还有事要忙。我们最近每天晚上都要视频的。”
　　“啧。”苏北感慨道，“想不到顾隽谈起恋爱来也这么腻歪。”
　　在苏北看来，天天和小男朋友视频什么的，一点儿不像顾隽的作风。如果不是亲耳听沈慕这样说，他可不相信。
　　“他才不。”沈慕悠悠道，“你自己才腻歪吧，你和宋向楠视频的时间少了？而且大多数的时候还是你主动打给他，聊了好久还腻腻歪歪不愿意挂吧。”
　　提到宋向楠，苏北再次打开光脑看了下信息。
　　宋向楠依旧没有回复他。
　　自从他们交往以来，只要他发信息，宋向楠回复得素来很快。
　　而今天，宋向楠已经好几个小时没有回复他的消息了。
　　他之前给他打了通讯也没人接。
　　“沈慕。”苏北蹙眉问道，“你知道楠楠下午考完试后去做什么了吗？”
　　“直播平台第一星区的主播们组织了聚会。”沈慕道，“时间约的是今天晚上。”
　　“哦，这样啊。”苏北觉得自己是过于担心了，也就几个小时没回他信息而已，估计宋向楠在参加聚会忙着呢所以没注意吧。
　　他想了想，还是没有问沈慕宋向楠在哪参加聚会。因为他担心如果他问了，他很可能就会去找他。宋向楠今天中午还和他抱怨说他太粘人了管东管西的，说自己和他交往后都没有私人空间了。
　　苏北也反思了自己，觉得要控制一下。
　　“嗯，我叫的飞梭到了。”沈慕一边向外走一边道，“我回去了。”
　　“那个……”苏北跟着沈慕走出来，还是问道，“第一星区的主播聚会，你怎么没去？”
　　“你这不是废话么？”沈慕颇为无语地看着他。
　　也对，沈慕要来他这儿提取信息素，自然是没有时间的。
　　苏北欲言又止，一直跟着沈慕走到了医院门口。
　　“怎么？”沈慕叫的飞梭已经到了，他打开后排的门，看着明显有话要说的苏北，问道。
　　“我有个不情之请。”苏北有些不好意思道，“如果可以的话，你能不能去一趟那个聚会，现在应该还没结束吧。”
　　虽然沈慕刚抽完信息素，但是此时看起来好像没什么太大的影响。苏北也觉得这样不合适，但他实在是有些担心宋向楠。
　　沈慕有些疑惑地看着他，微微挑了下眉。
　　主播聚会什么的，其实他没什么兴趣。
　　“我们中午那会儿有点儿小矛盾，然后楠楠好几个小时没回我信息，我又有些不放心他一个人去那种陌生人很多的聚会。”苏北说话的底气越来越不足，“所以……”
　　“好。”沈慕很快明白他的意思，直接答应道，“我去一趟。”
　　“非常感谢。”苏北连忙道。
　　“不用。”沈慕淡淡道，“本来就是我舍友。”
　　他记得，聚会约的地方是一家酒吧，还不是清吧的那种。
　　他这个舍友从小在很单纯的环境下长大，心性天真，武力值也不强，一个人晚上去酒吧参加一堆陌生人的聚会，好像确实不是特别让人放心。
　　于是沈慕和司机师傅改了地点，直接去了聚会约见面的酒吧。
　　在富二代圈子里长大的沈慕有挺长一段时间没去过酒吧了，大概是从离开第二星区来A大上大学以后吧。
　　这次同城主播见面，大概来了十几个人。沈慕推开包厢门进去的时候，闻到了很浓的酒味。
　　主播们在沙发上坐了一圈，中间的桌子上摆了一堆酒，还有桌游。
　　包厢的灯光很暗，但沈慕推门进入的那一刻依旧吸引了众人的注意力。
　　今天来这里聚会的主播们人气都不错。大多数主播直播的时候是露脸的，所以彼此之间也很快能对得上号。
　　只不过沈慕不同，他从未在直播的时候露脸，所以这里除了宋向楠外自然也没人认出他是谁。
　　但很多主播本来就是社牛，大家此时已经喝high了，又见来人的外形这般出色，自然争先恐后地开始打招呼，问他是哪位主播。更有甚者直接吹起了口哨，调侃说竟然有人这样暴殄天物，明明长了一张什么都不做就能吸千万粉的脸，却不开摄像头。他们开始从不露脸的主播里面，一一猜测。
　　“暮色。”沈慕向他们点头示意，报上自己的直播ID。然后，他目光就一直在宋向楠身上。
　　此时宋向楠靠在沙发的角落里，似乎在睡觉。
　　沈慕一报上自己的直播ID后立刻有人惊叹一声：“wok！竟然是暮神！”
　　暮色的游戏技术在直播圈很出名，毕竟这个ID在单排第一的位置已经连续挂了好几个月。更别说有一些主播还在高分局遇到过他，然后有过被单方面强力压制的体验。
　　沈慕快步走到宋向楠面前，叫了他一下。然而，听到熟悉的声音的宋向楠只是扒拉住沈慕的袖子，乖乖地看向他。
　　宋向楠明显是喝醉了，但他喝醉了不吵不闹，大概率酒品良好。
　　“他喝了多少？”沈慕坐到宋向楠旁边，宋向楠立刻往他肩膀上靠。
　　“就不到一杯啊。”有人指了指桌子上的一杯鸡尾酒，接话道，“喏，就那杯。”
　　这酒看起来像果汁饮料，但其实度数并不低。
　　“暮色大神来了，我必须得敬一杯，敬一杯！”一个主播倒了一大杯烈酒，想要递给沈慕。
　　“你干什么呢，没看出来人家是Omega，年纪还那么小！”有人拦了一下，“我们点些低度数的果酒吧。”
　　“暮神你是Omega？”倒酒那人明显已经喝多了，他揉了揉自己的头发，语气中带着惊诧。
　　“怎么？”沈慕随手接过了酒杯，拿在手中轻轻晃了晃，语气很淡，“我看起来不像？”
　　“这不是暮神你在游戏里太飒太A了么，是我们先入为主，先入为主……”
　　沈慕将酒杯中的酒一饮而尽。
　　在卢米纳斯星系，很多人对Alpha、Beta和Omega有着刻板印象。就比如机甲开得好的，通常会被自动当成Alpha，包括在这种机甲游戏里也是。在刻板印象中，仿佛在机甲方面Alpha要比Omega擅长许多。
　　但其实不然，只是从事与机甲相关职业的人Alpha性别居多。
　　在A大机甲研究专业的一百多人中，虽然只有个位数是Omega，但大家的考核成绩都不差，特别是沈慕更是每次考试都是第一。
　　“不愧是暮神，爽快！”有人拍手叫好，指了指桌上的扑克牌道，“我们刚刚在玩猜大小，暮神要不要一起？”
　　沈慕看了下时间，他等会儿要和顾隽视频聊天，相比较起来，对聚会自然是没什么兴趣的。
　　他就是来找宋向楠的。
　　此时明显已经醉了的宋向楠正在他的肩膀处拱来拱去，甚至开始小声哼哼：“慕哥，我好不舒服。还有就是，考试好难，苏北也好过分……”
　　“不了，我们等下还有事。”
　　“诶，来都来了，着急走什么啊。”有人立刻反对。
　　那人的声音有点儿大，迷迷蒙蒙的宋向楠下意地拿起身后的靠枕向那人扔了过去。只不过有失准头，靠枕现在正躺在地上。不知道谁那会儿喝多了不小心洒了酒在那边，靠枕正好沾上了酒。
　　“好吵。”宋向楠嘟哝道，“我在考试呢，你小点儿声。”
　　这明显是醉话。
　　沈慕此时觉得宋向楠的酒品似乎也不是他想象中那么好。
　　“这顿我请。”沈慕拉着宋向楠站起来，架着喝醉的宋向楠出了包厢。
　　沈慕原本想要打辆飞梭回去的，但半醉半醒的宋向楠一直嚷嚷着想吐，不想坐飞梭想要走着回去。
　　大概是因为只喝了半杯酒，又缓了好一会儿，再加上出门后被冷风一吹，所以此时的宋向楠比在包厢的时候清醒了不少。起码不用沈慕架着，能自己走路了。
　　这家酒吧离A大并不算太远，走路也就十几分钟。
　　沈慕看宋向楠的样子觉得他坐飞梭确实会难受，还很可能吐到飞梭上，于是也就同意了。
　　宋向楠一边走一边向沈慕吐苦水，说自己就不应该找个比自己大那么多岁的男朋友，这种年龄的男人就是花样多，一开始追求他的时候百依百顺，在一起后就开始管东管西。
　　沈慕不太清楚苏北具体的年龄，但大概知道苏北虽然看起来还很年轻但其实比顾隽都大了不少，更别说是和宋向楠比了。
　　“老男人！”宋向楠明显不太高兴，他一边走一边揉自己颈后的腺体，“怎么被他标记后腺体都不舒服了。”
　　沈慕的眉毛忽然蹙了下，他闻到了宋向楠信息素的味道。
　　宋向楠明显贴着腺体贴，但是，信息素的味道却溢了出来。
　　他的发情期到了。


第三十三章 你特别可爱
　　宋向楠发育得比较晚，腺体虽然发育完全了但他还没经历过发情期。
　　而沈慕的发情期素来规律，此时离他的发情期还有不少日子，所以他并没有随身携带抑制剂。
　　Omega的第一次发情期向来会比较猛烈，宋向楠的信息素不断从颈后的腺体飘出来，腺体贴根本挡不住。
　　此时天色已晚，温度比白天又低了不少，而且这里不是繁华的区域，所以街上没什么人。
　　沈慕拽过宋向楠一直在隔着腺体贴揉腺体的手，明确告诉他道：“宋向楠，你到发情期了。”
　　“发情期？”初中的时候，生理卫生课学过一些相关知识，当时宋向楠并没有认真听。但他依旧依稀记得，书上说，大部分Omega的发情期会在成年前一两年到来，少部分Omega的会在成年后。发情期或者快到发情的Omega，大多会心思敏感、情绪失落，身体也会较平时虚弱一些。这个时候Omega的信息素会外溢，需要注射抑制剂或者找Alpha做标记。
　　“对。”沈慕道，“离这儿不远处有药店，去买抑制剂。”
　　见宋向楠站着不动，沈慕催促道：“走啊。”
　　“不想要抑制剂，我怕疼。”宋向楠低着头小声道，“我想要苏北。”
　　这也是沈慕着实没想到的，明明刚刚宋向楠还在生苏北的气，嫌苏北管东管西。
　　“那你赶紧联系他，让他来接你。”沈慕颇为无奈，现在街上虽然是没什么人，但不代表发情期在街上待着就是安全的。
　　“我不好意思主动联系他。”宋向楠看了看苏北和他的通讯记录，为难道。
　　苏北给他发了好几条信息，他没有回，还给他打了视频，他也没有接。他们在吵架，虽然这吵架好像是他单方面的，但是他依旧不好意思这么快主动联系苏北。
　　“行，祖宗。”沈慕其实现在身体也不是特别舒服，毕竟刚抽了不少的信息素。
　　他打开光脑直接给苏北打了过去，然后说了句“你男朋友发情期，你赶紧来接”就挂了通讯，然后发了定位。
　　宋向楠的信息素越来越浓，这时旁边的小巷子里有人影摇晃。
　　沈慕一瞬间警惕起来。
　　在下一刻，几个醉酒的Alpha就围了上来。他们浑身都是酒气，手中还拿着酒瓶。
　　“呦，爷当哪里这么香呢，原来是有Omega当街发情。”一个浑身肥肉的寸头Alpha两眼放光，“啧，还是个被标记过的Omega。怎么被一个Alpha标记还不满足，所以到街上来想要……嘿嘿。”
　　因为前几天宋向楠被苏北临时标记过，所以此时宋向楠腺体处散发出来的信息素中还有些微苏北信息素的味道。
　　本来还有些醉的宋向楠被面前的状况吓得立刻清醒，他下意识地躲在沈慕的身后，紧紧拽着沈慕的胳膊。
　　“滚。”沈慕冷声道，声音中的寒意似乎想要把这些人全部凝结成冰。
　　“呦，你是他那个没用的Alpha？满足不了自己的Omega，也真是废物。”因为这里光线很暗，所以他们并看不清沈慕的脸，只是从身高上判断，一米八多的大概是Alpha。
　　这些人并没有理会沈慕的警告，依旧在朝沈慕和宋向楠逼近。不但如此，他们还是开始释放自己的Alpha信息素。而这些信息素中带着明显的引诱。
　　“唔，他们好臭。”宋向楠躲在沈慕身后，不可抑制地微微颤抖，他感觉自己的发情期更猛烈了。
　　沈慕面冷如霜，眼角眉梢尽是沉锐之气。他不再发一言，直接动用了精神力强力压制。
　　很难形容这是一种怎样的感觉，就在那一瞬间，那群围上来的Alpha全部无法再前进一步。
　　他们被忽如其来的精神力积压压得站立不住，踉跄着跌坐在地上。
　　沈慕踢了下他们掉在地上的酒瓶，朝着方才那个对宋向楠口出污言的Alpha走过去，步步紧逼。
　　“你别、别过来！”Alpha颤抖着想要逃离，但是精神力积压太重了，他根本就躲不开。
　　沈慕睨了他一言，抬脚踩在了他的手上。瞬间换来一声尖叫。
　　“我错了，我错了！”Alpha求饶道，“我们就是酒喝多了，没有恶意、没有恶意！”
　　“哦。”沈慕的声音中没有一丝起伏，他释放出更大强度的精神力，一字字道，“我也没什么恶意。”
　　可怕、太可怕了。
　　他们是一群混在街头的小混混，打架什么都是常事，但可从来没见识过这般厉害的精神力。
　　“要不您报警吧，求您了。”另外一边的Alpha支撑不住，乞求道，“我们犯了错，求您让法律来制裁我们。”
　　“你觉得呢？”沈慕问宋向楠。
　　宋向楠此时正在因为沈慕的精神力而震撼，根本没听沈慕在问什么，所以也就没回答。
　　但有人替他回答了。
　　一驾飞梭停在了旁边，飞梭门打开。犹如山巅冰雪的信息素铺天盖地呼啸而来，凛冽、肃杀、极度寒冷中还带着松木的坚韧。顷刻间，方才空气中弥漫着的那些Alpha的引诱信息素消失不见，取而代之的是压迫和攻击。
　　身材高大的男人迈着长腿快步走来，清俊的脸上仿佛罩了层寒霜，冷冰冰的没有一丝表情。他浑身上下散发的气场令人凛然生畏。
　　顾隽。
　　他怎么来了？
　　沈慕先是怔了一下，而后连忙跑了两步扑进男人的怀里。
　　他搂着他的腰，柔软的头发轻轻蹭了蹭他的颈间，小声撒娇道：“哥哥，我好害怕。”
　　这一系列操作看得宋向楠目瞪口呆。
　　这还是刚刚三下五除二就把那些人教训得倒地求饶的慕哥吗……
　　原来，慕哥在他的Alpha面前是这样的？
　　正在这时，从飞梭驾驶位上下来的苏北朝他快步走了过来，一把将他抱在怀里。
　　宋向楠想也没想，也不管他们是不是在赌气吵架了，泪眼汪汪地小声啜泣着。
　　他慕哥是和自己的Alpha撒娇装害怕，他可是真害怕啊。
　　“有没有受伤？”依旧在担心的顾隽不得不轻轻推开沈慕一下，好仔细检查他的情况。
　　“没有。”沈慕摇摇头，垂眸委屈道，“你干嘛推开我？”
　　“我的错。”确认沈慕没受伤后，顾隽连忙一手环着沈慕的腰，一手安抚地上下抚摸着他的背。
　　他将声音放得很温柔，低声哄他。
　　他们拥抱着，沈慕将头埋在顾隽的颈间。
　　这样的距离让顾隽很快察觉到沈慕的体温有些高。
　　此时外面很冷，这种情况下沈慕的体温素来偏低，但此刻他却比顾隽还热一些。
　　顾隽抬手摸了下沈慕的额头，微微蹙眉：“你发烧了，”
　　“我发烧了？”沈慕确实有些不舒服。抽完信息素后他确实有感觉到自己有些疲惫无力，但这是抽信息素的正常反应，他上次也有这种感觉，隔天就没事了。所以，沈慕并没有放在心上。没想到，他竟然发烧了？
　　“对。”顾隽低声问道，“有没有哪里不舒服？”
　　沈慕轻轻摇了摇头，表示自己没事。
　　顾隽打算让苏北来看下，但苏北已经带着宋向楠开着飞梭走了。虽然知道宋向楠首次发情期，他们要去做标记所以有些急，但是不说一声就把飞梭开走的行为依旧让顾隽有些不悦。
　　应该开两架飞梭过来的。
　　当时苏北来找他喝酒，和他说什么自己的Omega嫌弃自己管东管西。然后苏北接到沈慕的通讯，说宋向楠发情期。于是，顾隽就和苏北开一架飞梭来了。
　　此时街上只有他和沈慕，还有那些因为他的信息素蜷缩在地上颤抖的Alpha们。
　　顾隽直接给当地警局的局长播了通讯，让他派人过来。
　　“你好严肃啊，哥哥。”沈慕抬起双手触碰顾隽的唇角，然后向上抬了抬，手动让顾隽露出一个微笑。
　　“回家还是去医院？”顾隽牵着Omega的手，他垂眸看着他，觉得他的脸色也有些白。但这里光线很暗，顾隽并不能确定。
　　“当然是回家。”沈慕毫不犹豫地做出选择，“可能就是天有点儿冷，冻着了，没事儿，真的。”
　　顾隽帮沈慕戴上羽绒服的帽子，然后脱下自己的外套给沈慕穿。沈慕连忙摆手拒绝。
　　“乖，听话！”顾隽看着他，声音沉了些。
　　“好吧。”沈慕低下头，任由顾隽给他穿衣服，他用很小的声音道，“你好凶。”
　　顾隽的听力很好，即使沈慕说话的声音很小，但那句委委屈屈的“你好凶”依旧被顾隽完完全全捕捉到。
　　他不得不在内心感叹，Omega这种生物真是要好好宠着，声音沉一点儿都不行。
　　“对不起啊，是我没注意语气，下次不会了。”顾隽温声道歉，还隔着帽子摸了摸沈慕的头。
　　顾隽叫了架飞梭。飞梭很快到达，上飞梭时顾隽依旧抬手帮沈慕护住头顶，以防他撞到头。
　　二人并排坐在后座，沈慕低低叫了顾隽一声：“哥哥。”
　　“嗯。”顾隽应了一声。
　　“我这样……你会不会觉得有点儿作？”沈慕的声音很小，但听得出来他是在挺认真地发问。
　　“完全不会。”顾隽先是愣了一下，而后温柔道，“你特别可爱。”


第三十四章 你怀里好舒服
　　回到顾隽家后，沈慕就被带进了卧室。
　　顾隽让他赶紧躺到床上。
　　虽然他表示自己也就是发个烧，没什么事，但是顾隽依旧给他掖好被子告诉他该休息了。
　　进屋后顾隽确定，方才并不是因为外面光线暗所以他产生了错觉，沈慕的脸色真的很白。不同于以往的白皙，这种白，是带着病弱的苍白。就连他的唇色都很浅。
　　此时沈慕靠坐在床上，脖子以下全部被包裹在厚厚的被子里。他一眼不眨地看着顾隽，漂亮深邃的双眸中带着些迷蒙雾气。
　　“测一测体温。”顾隽拿过体温计触碰了下沈慕的额头。
　　“是不是还好？”沈慕用下巴轻轻蹭着被子，小声道，“我觉得不太难受。”
　　“三十九度一。”顾隽将温度计放到一边，声音有些沉，“早知道应该带你去医院的。”
　　“三十九度一而已，不至于去医院吧。”沈慕看着他，抿了抿嘴唇道，撒娇道，“被子里很舒服，我不想动，哥哥……”
　　这样的沈慕让顾隽又担心又无奈。他不知道，是不是年纪小的Omega都这么身娇体弱爱撒娇，都这么……惹人疼爱，还是说，他面前这个尤其这样。
　　“不太难受就是难受的意思。”顾隽看着沈慕，尽量放轻声音哄他，“哪里不舒服，要和我说。”
　　“抱抱。”沈慕的双手从被子伸出来，他张开双臂，轻声道，“你抱抱我，我就不难受了。”
　　“你……唉。”顾隽叹息一声，他的心变得很软很软，仿佛稍稍一用力，就能挤出水来。他俯下身，动作轻柔地圈过Omega的腰，揉了揉他柔顺的头发。
　　“你怀里好舒服。”沈慕趁着生病，大着胆子往顾隽怀里钻，甚至还用鼻尖轻轻在他颈间蹭了蹭。
　　他生病了，在顾隽这儿应该有撒娇的权利的，对吧。
　　顾隽被他蹭得僵了一下，他的喉结不自然地上下动了动，仿佛在隐忍着什么。
　　但他终是什么都没说，也没有推开怀里的Omega，甚至还往床中间坐了坐，更方便他往他怀里贴。
　　“你到床上来好不好？我觉得我们的姿势可以更舒服一些。”沈慕觉得他们还可以更近一步，于是“得寸进尺”道。
　　顾隽环在沈慕腰间的手微不可查地颤了一下，他轻轻将怀里的少年推开一点儿距离，目光灼灼地打量着他，想从他脸上看出开玩笑的痕迹。
　　然而，没有。
　　被他推开了一点儿的Omega此时正一眼不眨地和他对视，双眸中带着期待，单纯而不带有一丝情欲。或许是因为发烧了好一会儿的缘故，他方才还苍白的脸颊此刻染上了红晕。他唇瓣有些干，已经有爆皮的迹象。
　　二人四目相对，顾隽不由自主地凑近，那一瞬间，他明确感觉到自己想要亲上去，想要帮他湿润唇上干起的皮。
　　他生病了，需要关怀和安慰。你这是在做什么？
　　在二人唇间的距离还剩下一厘米的时候，顾隽停了下来。他松开了搂着沈慕的手，扶着他靠回床头，然后连忙从床上站了起来。
　　沈慕揪了下被子，因为顾隽的一系列动作有些无措。刚刚，他应该没有感觉错，顾隽是想要亲上来的，对吧。就差临门一脚了，可是不知道为何，顾隽却停下来了。
　　“你嘴唇有些干，多喝水。”顾隽倒了一杯水递给沈慕，然后清了清嗓子道，“家里有退烧药，但是你发烧的原因不明，不能乱吃。”
　　“哦。”沈慕接过水杯，小口小口地喝着。
　　他越喝越委屈，刚刚顾隽忽然停下来，不会就是因为看到他的嘴唇干，感觉不好亲吧……
　　他好像是活得不太精致，沈慕立刻决定，等下就下单润唇膏。
　　“但是你不想去医院。”顾隽打开光脑，“所以我现在把医生叫到家里来，给你看看，这样可以么？”
　　“哪个医生？”闻言，沈慕立刻停下喝水的动作，颇有些警惕地看着顾隽。
　　沈慕清楚自己发烧的原因。
　　提取信息素后，身体会短暂虚弱几日，如果提取的量比较大，要注意身体多休息。其实沈慕的身体素质一直不错，但今天可能是刚抽完信息素就喝了烈酒，然后在街上吹了冷风，还遇到了那群恶心的人释放引诱信息素，迫使他不得不动用了精神力。
　　他发烧的真实原因，是不能让顾隽知道的。
　　“苏北。”顾隽道，“或者你想要别的医生来也可以。”
　　听到顾隽的回答，沈慕立刻松了口气。
　　苏北好啊，苏北来肯定知道给他打掩护的。
　　“就苏医生吧。”沈慕连忙道，“我们和他都比较熟。”
　　“嗯。”顾隽点了点头，他记得苏北说他当了沈慕十来年的心理医生，
　　其实，顾隽很想知道沈慕为什么需要看十来年的心理医生，但这是沈慕的隐私，且不说苏北作为职业医生不可能透露给他，就算可以，他也不能不经过沈慕的同意就窥探他的隐私。
　　而现在，明显不是问这些的时候。顾隽觉得，还要等他们更熟一些，等到沈慕愿意主动告诉他的时候。
　　“你过来一趟。”顾隽和苏北通讯，“沈慕发烧了。”
　　“你这个时候打通讯过来，难道不清楚现在这个时间对于男人来说有多重要吗？”苏北一边喘息一边说，“发烧了的话你就拿些退烧药给他吃，就是我上次来你家给你带的那种。”
　　“没多重要。”顾隽虽然母胎solo，但他作为Alpha依旧很清楚苏北现在在做什么，“你快些结束，然后过来一趟，就这样。”顾隽的脸色有些沉，他说完后就挂断了通讯。
　　“怎么了？”这时沈慕刚好将一杯水喝完，他将水杯放在床头，唇色湿润润的。
　　“没什么。”顾隽措辞了一下道，“他在做不重要的事，我让他快些做完然后过来。”
　　“哦。”沈慕点点头，心想苏北都去做不重要的事情了，那宋向楠现在应该已经没什么事情了吧。于是，沈慕打开光脑给宋向楠发了信息，问他现在的情况。
　　但宋向楠并没有回复。
　　“在给谁发信息？”顾隽这次没有坐到床边，而是将书桌旁的椅子搬了过来，然后坐在椅子上。
　　“宋向楠。”沈慕回答道，“我问下他现在的情况，当时他受了些惊吓。”
　　“第一星区的治安并没有那么好。”顾隽正色道，“以后如果这么晚想出门，可以联系我吗？你想去哪我送你，然后回来的时候我接你。”
　　那时候空气中飘散着那些Alpha引诱信息素的恶臭，顾隽不用想也知道他们有着多么肮脏下作的想法。直到现在，顾隽心中的怒火都没有平息，他也没打算就这么放过他们。
　　幸好，他的小朋友没事。
　　“其实第一星区的治安还可以的。”顾隽的话让沈慕心中一暖，但他怎么可能这样麻烦顾隽。平时撒娇归撒娇，他那只是想通过这种方式增进他们之间的感情，他其实很独立，也习惯自己解决事情。
　　沈慕的回答并不能让顾隽满意，他目光灼灼地看着他，眸色很深。
　　“我……”沈慕向床边靠了靠，伸手去拉顾隽的手，“我其实很强的，他们根本就不是我的对手。你看今天你来的时候，他们都趴在地上了。真的，我的精神力和信息素等级都挺高的，而且，我还学了好多年散打。”
　　沈慕语速很快地说了一堆，生怕顾隽太过担心他，所以急于证明自己其实很强。而且第一星区毕竟是卢米纳斯星系的首都，要比他从小长大的第二星区治安好不少。
　　顾隽被沈慕的样子可爱到了，他反握住顾隽白皙修长的手，温和的声音中带着些许笑意：“原来，我们小朋友这么厉害啊。”
　　沈慕被顾隽说得有些不好意思，他揉了揉自己的头发，小声道：“将军，你也很厉害的。”
　　闻言，顾隽低低地咳笑了一声，悠悠道：“多谢小朋友的认可和夸奖。”
　　“我说的是实话。”沈慕感觉自己的耳垂红了。
　　“嗯。”顾隽缓缓道，“我要说的也是实话。”
　　“什么？”
　　“你很厉害可以保护好自己当然是非常好的事情。”顾隽看着沈慕的双眸，认真道，“可是这并不代表我就可以不照顾你不保护你了，如果可以，太晚的时候请让我接送你。不要让我担心，好不好？”
　　这也……太温柔了吧。
　　这样的顾隽让沈慕毫无抵抗力。
　　他小幅度地点了点头，然后忽然起身，搂着顾隽的脖子在他的薄唇上印下轻轻一吻。
　　顾隽下意识地将扑过来的Omega抱住，被他亲得愣了一下。
　　暧昧的氛围晕染开来，正式谈情说爱的好时机。
　　但是此时门铃响了。
　　门外站着苏北和宋向楠。
　　顾隽去开门后，沈慕就从床上下来去客厅了。
　　发个烧而已，本来就没有到要在床上躺着的地步。在顾隽面前，他撒撒娇调调情就算了，在别人面前，他可没有装柔弱的习惯。
　　“慕哥你怎么样？听说你发烧了。”宋向楠进门后，立刻上前去拉沈慕的手，担心道。


第三十五章 不是只有你的Omega需要被珍惜
　　“没事。”沈慕任由宋向楠拽着他的手，看宋向楠的状态就知道他已经没什么事了。
　　“多少度？”苏北打量着沈慕的脸色，问道。
　　“之前是三十九度一。”顾隽一边回答一边去拿温度计，准备再给沈慕量一量体温。
　　“苏医生不是正在忙么？怎么来这么快。”沈慕并不情愿苏北这么快前来打破他和顾隽之间暧昧的氛围。
　　“我在忙？”苏北似乎被沈慕的问话呛了一下，立刻惊诧地看着顾隽，“你这种事情也和他说？这是我隐私好吗！”
　　这时顾隽刚好拿温度计过来，他淡淡道：“我们对你的隐私不感兴趣。”
　　“苏医生放心。”沈慕接话道，“我只知道你在做不重要的事情，别的不清楚。”
　　这话让苏北皱了下眉，不重要的事情，这还不如直接说他在做什么呢。这种事情怎么能叫做不重要的事情呢。
　　顾隽拉着沈慕在沙发上坐下，帮他测了测体温。顾隽的脸色明显沉了沉——温度计上显示的温度比刚刚还高了一些。
　　苏北看了看沈慕的情况，刚想说什么，就注意到沈慕在一个劲儿地给他使眼色。
　　他微微颔首，用口型对沈慕道：“放心。”
　　他记得他们之间的约定，不会把沈慕提取信息素给顾隽的事情说出来。
　　“喏，我把药物的名称和用量都发给你了。”苏北打开和顾隽的对话框，“都是常用药，你家的医药箱里应该就有。”
　　“嗯。”顾隽点点头，问道，“有什么需要注意的吗？”
　　“要多休息，尤其睡眠要充足。”苏北意有所指，“他这个时候身体弱，最好不要接触太强的Alpha信息素，更不要做太激烈的事情。”
　　沈慕一听就知道苏北说的是什么意思。他禁不住腹诽，苏北真的是多虑了。他家将军心思单纯，还非常注意他们之间的距离，在他十分的努力之下，他们之间才是“循序渐进”而不是“只循序不渐进”。
　　这不，刚刚他只是想趁机撒娇让顾隽坐到床上来抱着他，顾隽就躲得比兔子还快。
　　“Alpha信息素？”然而，顾隽很明显理解成了另外的意思，“你的意思是说，沈慕发烧是那几个乱放信息素的Alpha造成的？”
　　顾隽的脸色愈发冰冷沉郁。
　　沈慕和苏北同时扶额，这都什么和什么啊。
　　就那几个Alpha的低等级引诱信息素根本就不可能影响沈慕到发烧的地步。
　　“那个……我有句话不知道当讲不当讲。”苏北虽然也很想让那几个可恨的Alpha付出沉重的代价，但是关于这一点儿他还是想要和顾隽说清楚。
　　“那就别说了。”顾隽拉着Omega的手。大抵是因为身体不舒服，Omega的手心中有一层薄薄的冷汗，这让顾隽颇为心疼。他当即决定，明天他要亲自去警局“看望”那几个Alpha，让他们知道当街乱放引诱信息素的严重后果。
　　“哦，好吧。那你们早点休息。”既然顾隽这么说，苏北也只好“从善如流”，不告诉他他家Omega的信息素是S级，根本不会被那种劣质信息素影响至此这件事。
　　“嗯。”顾隽淡淡应了一声，开始翻家里的医药箱。
　　苏北本来想带着宋向楠回去了，他急着抱他那香香软软的Omega呢。但走到门口时瞥见沈慕依旧苍白的脸色，心中的歉意顿时压抑不下去了。
　　他深深吸了一口气，还是说了声：“沈慕，抱歉。”
　　“什么？”苏北忽如其来的道歉让沈慕感到莫名其妙。
　　“如果不是我请求你去参加今晚的聚会，你应该就不会发烧了。”苏北叹息一声，正色道，“但是我并不后悔，如果今晚不是你在，楠楠他……”
　　沈慕当时刚抽了不少信息素，正是身体虚弱需要休息的时候，如果不是这样折腾一番，也不至于发烧了。
　　但沈慕本人并不把这件事放在心上，也不认为苏北做错了什么，他随口道：“行了，啰嗦什么。”
　　“你让他参加今晚的聚会的？”顾隽找药的动作停止了，他目光幽幽地看着苏北。
　　沈慕不在意并不代表顾隽也不在意。
　　“啊……是啊。”苏北挠了挠头道，“其实他去聚会之前就不太舒服，一开始也没打算去。但是我当时比较担心楠楠，所以就拜托他去了一趟。”
　　闻言，顾隽站起身来，一步步朝苏北走过去，声音很沉：“所以，你明知道他身体不舒服还让他去酒吧。你担心你的Omega，自己找他不就好了？”
　　“我们当时吵架了啊。”苏北小声辩解。
　　顾隽的脸上没有任何表情，但苏北明确感受到，他生气了。
　　他和顾隽认识很多年了，虽然顾隽平时性子清冷，但极少会和他生气，因为大多数事情顾隽根本就不会真的放在心上，也懒得计较。
　　此时顾隽颇为愠怒，他身上的气场让苏北禁不住往后退了一步。而宋向楠更是早就躲到了苏北的身后，心中暗自感叹“妈呀，原来顾少将的气场这么可怕”。
　　“哥哥。”见状，方才因为高烧恹恹地靠在沙发上的沈慕站起身来，三步并作两步走到了顾隽旁边，小幅度地拽了拽他的袖子，“不要在意了好不好？我真的没事。”
　　没事么？
　　顾隽真想让沈慕照镜子看看他自己现在的脸色有多憔悴。
　　顾隽沉默了两秒，竭力控制着自己的脾气，这才面色稍霁，他看着苏北道：“刚刚是我态度不好，我道歉。但是苏北，不是只有你的Omega需要被珍惜。”
　　“我明白。”苏北正色道，“下次不会了。”
　　他知道顾隽在气什么。今天这种情况，他明明可以自己去找自己的Omega，但他却因为“他们吵架了”这个如此之小的原因，让沈慕去。这种情况，和实在没办法的时候让沈慕去帮忙完全不一样，沈慕发烧原本是完全可以避免的。
　　“嗯。”顾隽应了一声，然后苏北带着宋向楠上了飞梭。
　　顾隽和沈慕回到房间。
　　虽然沈慕自认为早就过了喝药还要人喂的年纪，但顾隽似乎并不是这样认为的。
　　他仔细看了药品的用量和注意事项，然后准备依次喂给沈慕喝。
　　从记事起就从来没有被这样对待过的沈慕一时有些慌了，他下意识地握住顾隽的手腕，小声道：“我是大人了，自己来就好。”
　　“哦，我们小朋友是大人了啊。”顾隽被这样的沈慕可爱到了，什么大人不大人的，他纯属就是觉得他的Omega身体不舒服了，他应该好好照顾。
　　顾隽给沈慕吹了吹有些烫的药水，温柔道：“可是也没人规定大人就一定要自己喝药吧。”
　　“是……没有规定。”沈慕微微低下头，感觉自己的又被顾隽不经意间撩到了。
　　“嗯，那就是了。”顾隽确保温度刚刚好后，才开始给沈慕喂药。
　　不知道是不是这药太苦了，随着喝药的过程，沈慕的脸上竟然染上了些许红晕。
　　顾隽将药碗放下后连忙倒了水给沈慕，他禁不住感叹道：“脸都苦红了吗？”
　　才不是！这位Alpha的神经有时候真不是一般的粗。虽然总体上来讲是挺体贴没错，但在某些事上他真是……
　　沈慕将杯子里的水一饮而尽，默不作声。
　　此时天色已经不早了。
　　或许是因为今天着实又些疲惫，又或许是因为药物中有安眠的成分。
　　沈慕洗漱后躺在床上，很快就困了。
　　房间里只留了一盏壁灯，暖黄色的光洒下一片温暖。
　　顾隽不放心高烧的Omega独自一人，但又担心自己离得太近影响他的休息，于是便安静地坐在书桌旁的椅子上，一声不出。
　　沈慕很快就进入了梦乡，但因为身体着实不太舒服，所以睡梦中沈慕时而蹙着眉头。
　　这看得顾隽想把他圈进怀里哄。然而他只是静静坐在椅子上，每隔一个小时就悄悄走过去给沈慕测一次体温。
　　第二天醒来时，沈慕的体温退到了三十八度五。虽然顾隽并不认为这是一个适合去考试的温度，但沈慕坚持，他还是把沈慕送回了学校。
　　沈慕带病考了几天试，喜提顾隽亲自接送上下学的待遇。
　　等到所有科目都考完，他持续几日的低烧也终于退去。从今天下午开始，A大的各个专业就陆续开始放假了。
　　顾隽做好了等沈慕考完试带他出去玩的计划安排，和沈慕约好今天下午到校门口来接他。
　　A大的学生来自不同的星区，很多人由于离家远，已经有一学期都没有回家了。所以很多学生归心似箭，他们一考完试就赶紧回宿舍收拾行李。
　　沈慕自然也是这其中的一员。只不过，他并不是着急回他第二星区的家，而是着急去和顾隽约会。
　　近日来多次下雪，这一日的午后难得阳光明媚。
　　虽然温度依旧在零下二十多度，但到底是比之前暖和了不少。
　　和煦的阳光透过树叶的缝隙洒在学校的小路上，沈慕拖着行李箱快步朝校门口走去。他清俊的脸上带着抑制不住的笑意——那人的外形太过出色，以至于沈慕离校门口还有好几十米的距离时，就将他认了出来。
　　沈慕隔着老远向顾隽挥了挥手，然后越走远快，到后来甚至小跑了起来。
　　行李箱的轮子快速转动，在地上摩擦着发出咕噜咕噜的声响，很是欢快。


第三十六章 腺体燥热
　　“跑什么？”身材高大的男人接过少年手中的行李箱，抬手轻轻帮他整了整因为跑步而有些凌乱的头发，眼中满是宠溺。
　　“这不是怕你等着急么。”沈慕微仰着头看他，因为他方才温柔摸头的动作红了耳垂。
　　而且我自己也挺着急的，想快些见到你，想快些和你去约会。
　　沈慕在心中补充。
　　“不会。”男人轻轻摇了摇头，然后动作自然地抬手帮沈慕系好围巾，“不冷了是吧？围巾都不好好系。”
　　因为另一只手拉着行李箱，所以男人只能用一只手帮少年系围巾。围巾不小心擦过少年柔嫩的薄唇，男人的目光不由自主地定格在了这里。
　　他在盯着他的嘴唇看。
　　注意到顾隽的目光，沈慕暗自感叹，还好他出寝室前特地涂了润唇膏，他还特地涂得水润款，特别适合冬季。之前顾隽就说他嘴唇干，现在总不干了吧。
　　“你喜欢吗？”沈慕忽然问道，“你觉得怎么样？”
　　“什么？”顾隽这才收回自己刚刚赤裸裸的眼神。
　　“润唇膏啊。”沈慕的唇角上扬，“上次你说我嘴唇干，我今天特地涂了润唇膏。”
　　喜不喜欢润唇膏什么的……
　　不知道是不是他的错觉，顾隽总觉得这个问题怪怪的。其实沈慕平时嘴唇并不干，那次他嘴唇干，只是因为当时生病了。而且顾隽当时说出来的本意，只是想让沈慕多喝点儿水，并没有想让他特地涂润唇膏的意思。
　　“怎么？不喜欢啊。”见顾隽沉默了两秒没说话，沈慕开口问道。
　　“没有不喜欢。”顾隽实话实说道，“只是，我对润唇膏什么的着实不了解，所以方才才没有贸然评价。”
　　让他评价润唇膏怎么样，着实有些为难他了。他活了二十多年，还从来没有用过。
　　“没有用过啊？”沈慕抬眸看着顾隽，轻轻抿了下嘴唇，深邃的明眸中闪过一丝不易察觉的狡黠。
　　“没有。”顾隽摇头。
　　“那要不要试用一下？”沈慕向前走了一步，抬手握住顾隽的小臂，一下子拉近了二人之间的距离。
　　然而，根本没等顾隽回答，沈慕就踮起了脚，飞快地在他的唇上碰了一下，一触即分。
　　扑通、扑通、扑通。
　　一时之间，外界学生们放假的嘈杂声仿佛静止了，沈慕似乎只能听到自己的心跳声。
　　“你……”顾隽着实没料到沈慕会来这么个“突然袭击”，他觉得自己的大脑在这一瞬间有些宕机了。
　　他下意识地抿了抿被Omega亲过的嘴唇。好软，润唇膏怎么样他确实没试出来，他对刚刚那个吻最深的印象就是，少年的嘴唇好软，好舒服。
　　顾隽觉得，被Omega偷亲的感觉好像还挺不错的，但那不到一秒钟的触碰确实是太短了些。
　　他现在甚至有了一种冲动，想要圈住少年劲瘦的腰，将少年禁锢在怀里，深深亲吻。
　　顾隽暗自嘲笑自己孟浪的念头。
　　面前的Omega太过年轻，太过单纯，刚刚那样一个点到即止的轻微触碰就让Omega红了耳朵。面对这样的少年，顾隽舍不得过火，唯恐失了分寸吓到他。
　　“你喜欢吗？”沈慕再次抬眸看着顾隽，漂亮的双眸中含着期待，问完后，他又“画蛇添足”地补充了一句，“我是说润唇膏。”
　　“喜欢。”顾隽目光幽深地看着沈慕，性感的喉结上下滚了滚，似乎在压抑着什么。
　　“喏，送给你。”听到顾隽说喜欢，沈慕的唇角向上弯了弯，他从口袋中拿出一支润唇膏放到顾隽手中，“和我用的是同一款，这一支是新的。”
　　“嗯，好。”顾隽轻轻咳嗽笑了声，将润唇膏放进自己的口袋，“谢谢小朋友的礼物。”
　　其实，他觉得没必要非得是新的，沈慕用过的也挺好的。
　　“可以跟我回家了吗？等回家收拾一下，带你出去吃饭。”顾隽指了指不远处的飞梭，“这里飞梭不能停太久。”
　　“当然可以。”沈慕连忙道，“迫不及待。”
　　二人正准备往飞梭那边走，忽然有人叫了沈慕的名字。
　　来人是一位身材高大的Alpha，看年龄应该在四十多岁。他着装笔挺，梳着一丝不苟的油头，浑身上下带着一种成功商业人士的气质。他的五官看起来和沈慕还颇有些相似之处，只不过没有沈慕那样惊艳就是了。
　　“沈慕，我来接你回家。”沈修哲走到他们二人面前站定，目光灼灼地打量着拉着行李箱的男人，“请问这位是？”
　　“您好。”虽然来人没有自我介绍，但顾隽差不多可以猜到他是沈慕的父亲，于是难得用上了敬称，“我是顾隽，是沈慕的……”
　　顾隽话说到一半，才发现不知道怎么在沈慕父亲面前介绍自己合适。顾隽不确定，沈慕是否愿意把他们的关系告知家里。
　　“是我的未婚夫。”沈慕见顾隽犹豫，连忙接话道。
　　“你的未婚夫？”闻言，沈修哲皱起了眉。
　　“这是我父亲，沈修哲。”沈慕没理会沈修哲的惊诧，而是简单向顾隽介绍道。
　　“沈先生，您好。”顾隽并不清楚沈慕家里的情况，鉴于对方是沈慕的父亲，顾隽再次向他问好。
　　沈修哲面色依旧有些沉，但他没有问未婚夫的事情，只是问道：“看起来，你也是来接我儿子的？”
　　“的确。”顾隽大方承认。
　　“您来做什么？”深知沈修哲脾性的沈慕明显察觉到对方的不悦，他下意识地挡在顾隽面前，“我们已经约好了。”
　　从沈慕记事以来，沈修哲就从未接过他放学。在他小时候，每每放学在校门口看着同学们都有家长接，他也是期待和羡慕过的。只是，他现在习惯了，长大了，小时候奢求未得的东西，他现在不需要了。
　　“自然是来接你回家过年。”沈修哲道，“都一学期没见了，你不想回家么？”
　　沈慕的的手指微微蜷缩了下，这样的沈修哲让他太不习惯了。
　　虽然沈修哲谈不上对他多不好，起码吃喝用度没少过他的，但是除了金钱这方面，他对他着实算不上关心。在那个有着他父亲、后妈和同父异母的兄长的家中，他时常像一个局外人。
　　在他很小的时候，就有过过年把他抛下的事情。现在，反倒是对他说，来接他回家过年了。
　　他不想顾隽知道他家那一堆乱事，起码不是现在。
　　于是，沈慕没有明确反驳沈修哲，只是强调道：“可是我们约好了。”
　　我想和顾隽一起过年。
　　“你妈妈回来了。”沈修哲道，“你们不是好久没见了么？”
　　妈妈。
　　沈慕的眉睫轻轻颤了下。
　　他的出生是不被母亲期待的。他的母亲，很少来看他。沈慕以为自己已经习惯了，但是此刻，他的心依旧有些难受。
　　沈慕沉默了几秒，心里酸酸涩涩的，有些不舒服。
　　“要不这样好不好？”顾隽怕沈慕为难，于是抬手轻轻揉了揉他的头发，声音温柔，“你先和爸妈回去聚一聚，等过几天我去找你，然后我们出去玩儿。”
　　闻言，沈慕微微垂下头，他感觉自己的胸口有些酸。
　　他轻轻“嗯”了一声，想要控制好自己的情绪。他不能，他不能在顾隽面前表现出什么。
　　沈慕和顾隽轻轻抱了一下，然后上了沈修哲的飞梭。
　　顾隽直到看着飞梭飞走，才轻轻叹了口气。明明这是最合适的做法，可不知怎么的，他竟然有些失落。他从前，并不是情绪化的人。
　　顾隽发现，自己和以前仿佛有什么地方不一样了。
　　飞梭在下午五点多抵达了第二星区。
　　沈修哲直接将飞梭开去了饭店，说是正好赶上吃饭的时间，在这里定了包厢。
　　他告诉了沈慕房间号让沈慕先进去，说自己临时有急事需要回公司处理一下，马上回来。
　　对于沈修哲工作繁忙这件事，沈慕从小就深有体会，所以他也没做他想。
　　进了包厢后发现只有他一个人，于是他随意地靠坐在沙发上打开了光脑，想着和顾隽发信息聊一会儿。
　　然而正在此时，包厢的门被打开了。来人是一个又高又壮的Alpha，身上的肌肉将西装撑得满满当当。
　　“嗨，沈慕。”他将包厢的门锁上，目光从进门那一刻起就没有从沈慕的身上离开过，“多年不见，你更漂亮了。”
　　Alpha没礼貌的目光让沈慕颇有些不爽。
　　“你来做什么？”沈慕斜倚着沙发，声音冷淡。
　　不知道为什么，从在飞梭上开始，他的身体就有些疲惫，还头晕不舒服。
　　“沈叔叔没和你说吗？”Alpha听沈慕这么问，明显惊诧了一下，而后饶有意味道，“哦，我懂了，这是在玩儿情趣，你们Omega都喜欢这样。”
　　不对，他的身体不对劲！沈慕现在不只是疲惫头晕，他的腺体都开始燥热了，浑身上下都很酸没有力气。现在这种情况，有些像发情期的前兆，但感觉却又比发情期的前兆强烈不少。
　　沈慕咬了下自己的嘴唇，站起身来想要离开这里。
　　但是他却被Alpha拦住了。
　　Alpha的面色有些不悦：“怎么刚来就急着走啊，不是说好今天来约会的么？你和我成亲，然后我父亲就给你家公司投资。”
　　一瞬间，沈慕感觉自己的心脏剧烈地疼了一下。沈慕啊沈慕，你怎么就不长记性，怎么就那么天真！
　　原来，根本就没有什么亲情温情，没有什么家庭聚会。他骗他回来，是把他当做商品卖了。
　　身体的反应提醒着沈慕认清事实。
　　这是怕他跑了么？竟然还给他下了药。
　　沈慕讽刺地笑了，然而他的眉眼间全是冰冷怒意。
　　爱你们
　　各位亲爱的读者们好，感谢大家一路以来的支持。
　　收到通知，本文要上架啦。
　　接下来将军和慕慕的关系会有很大的进展，马上就要迎来他们之间的初次标记。在他们的朝夕相处之下，将军会渐渐开窍，意识到自己有多爱自己的Omega。这场始于年少之时的悸动，终将化作双向奔赴的甜蜜。
　　希望大家继续支持啊，我会经常发红包回馈大家的。
　　祝大家看文愉快，生活美满。
　　爱你们。


第三十七章 发情期提前
　　包厢里暖黄色的灯光倾洒而下，映在沈慕精致冷漠的脸上。
　　或许是暖色的灯光自带柔光效果，多多少少削弱了沈慕脸上的冰冷，又或许是面前的Alpha太过迟钝，并不能精准察觉沈慕的情绪。
　　“我预定了双人豪华套餐。”Alpha拦在沈慕面前，指了指旁边的桌子，轻啧一声道，“关于结婚的事情，我们边吃边聊。”
　　“程霖凯，我不和你结婚。”沈慕撇了一眼对方拦着他的手，冷声道，“让开。”
　　他颈后的腺体越来越燥热，身体中翻涌着的信息素剧烈冲刷着他的四肢百骸。此时沈慕虽然在竭力压制着信息素的躁动，但他很清楚，用不了多久，他的信息素就会不受控制地倾泻出来。
　　“你这是什么意思？”程霖凯非但没有让开，反而向前逼近了一步，“协议都签了，你还想赖账？”
　　“什么协议？”沈慕蹙眉。
　　“当然是婚姻协议了。你和我结婚，我们程家就帮沈氏拿下那个投标。”程霖凯一边说一边用光脑给沈慕发了一份协议书，“喏，白纸黑字，沈氏的董事长，就是你的父亲，亲自签的字。”
　　体内翻涌的信息素在影响着沈慕的意识。他用力咬了咬唇内的嫩肉以保持清醒，快速浏览着那份协议。
　　越看他的目光就越冰冷，遍体生寒的感觉甚至将他腺体的燥热都驱散了些。
　　程霖凯是程氏集团董事长的独子，都是一个商业圈子的人，和沈慕是认识的。但也仅仅是认识而已，沈慕对他并没有任何好感，甚至还可以说是厌恶。程霖凯这些年玩得很花，私生活很乱，前几年就纠缠过沈慕，只不过后来被派到第五星区经营分公司，也就没什么机会找沈慕麻烦了。
　　这学期开学的时候，沈慕听沈修哲提过一次，说什么程家的少爷回公司总部了。沈慕当时并未放在心上，谁知道，竟然还有了这一出。
　　“谁签得字，你找谁。”沈慕沉声道，“和我没有任何关系。”
　　“话不是这么说的，我们两家谈好的合作，你一个Omega想私自反悔，那可不行！”程霖凯目光灼灼地看着沈慕，一边说一边释放自己的信息素，“我是高等级的优质Alpha，你闻，我的信息素是最高的A级。还有，我的精神力也是！论外貌论家事，有哪一点你不满意的？”
　　“滚！”本就被下了药，浑身不舒服的沈慕此时更加难受了。刺鼻的Alpha信息素在封闭的包厢中充斥着，引诱、攻击、压迫……这信息素中透露的东西太多了，沈慕很清楚，此时程霖凯的念头有多么下作。
　　腺体的燥热和刺痛让沈慕头昏，他蹙着眉，愠怒地调动精神力反击。
　　在整个卢米纳斯星系，拥有S级精神力的人寥寥无几，就连A级的都比较少见。因为S级太过稀有罕见，所以在一部分人的认知里，A级就已经是最优秀的标准了。
　　程霖凯显然就是属于这一部分人。
　　然而今天，面前的一切突破了他的认知。
　　当极高强度的精神力呼啸而来的那一瞬，程霖凯就立刻感觉到了犹如泰山压顶般的窒息。他甚至支撑不住，整个人跪倒了下去。他奋力挣扎抵抗想要反击，然而他一直以来引以为傲的精神力，在极度的碾压面前，仿佛就像是细小的溪流和奔涌的大海之间的碰撞。他自以为源源不断的精神力，瞬间被吞噬。
　　他深知站在他面前的是Omega，所以他拼尽全力将自己的Alpha的信息素释放到极致。他要引诱他，只要沈慕受到影响，只要他在他的信息素下发情，这可怕的精神力攻击应该就能停下。
　　“你太难闻了。”然而，沈慕只是冷冷地睨了他一眼，看起来非但没有因为他的Alpha信息素而发情，反而脸色更沉了。
　　更强的精神力向程霖凯冲击，他瞬间瘫倒在地上，捂着胸口发出一声撕心裂肺的叫喊，太疼了，太疼了！
　　在他晕过去的那一刻，他听到Omega一字字道“这事没完”。那声音中带着凛冽的寒气，让他感觉像是被千年寒冰冰封。
　　沈慕根本就不知道自己是以怎样的毅力坚持到别墅的。
　　在关上大门的那一瞬，蓬勃的Omega信息素再也抑制不住地从他颈后的腺体处奔涌而出，几乎是一瞬间，就充斥满了整间屋子。
　　这是他前几年花了不少积蓄自己买的房子，当时他只是觉得，当他不想理会复杂的家庭关系时，这里可以是他的一个容身之处。
　　而此刻，他无比庆幸，他在第一星区买了属于自己的房子，而且没有将住址告诉任何人，除了……顾隽。
　　因为他在顾隽家接连住了好几天，顾隽甚至专门留了一个房间给他。本着“礼尚往来”的公平想法，他前几天把自己别墅的住址发给了顾隽，并说有时间欢迎来家里玩。
　　顾隽……
　　沈慕被体内狂躁的信息素折磨得血脉偾张，他连衣服都顾不上脱就径直跑到了浴室，将花洒开到最大。凛冬的气温很低，再加上这房子一学期没有住人，所以此时屋内也很冷。然而沈慕就这样一动不动地站在花洒下，任凭冷水将他的头发和衣服湿透。
　　冷。沈慕的身体因为凉水的冲刷微微颤抖着，这凉意很快渗透了衣服，但却几乎没有缓解他体内的燥热。
　　沈慕感觉自己浑身的血液都沸腾了，从未有过的这般强烈的欲念让他耐不住低低喘息了一声。他捂住颈后的腺体，想要揉搓，这种感觉太难受太陌生了。
　　很热、很疼、还很想……
　　疼痛和欲念交织着，整个浴室内，木质调的玫瑰信息素奔涌着翻腾着。
　　顾隽……
　　沈慕的意识开始迷蒙，他不知道什么时候已经靠着墙缓缓滑坐在地上。
　　花洒中的水倾泻在地面上，惊起了片片涟漪。
　　沈慕双手抱膝，他将下巴放在膝盖上，止不住地颤抖。
　　他发情了，他的发情期提前了。
　　而且，这种程度根本不是普通的发情期，而是被下了药诱发的强制发情。
　　沈慕咬着嘴唇，任汹涌的洪流向他的四肢百骸侵袭。他挨着扛着，意识迷蒙间甚至还能讥讽地笑。他的身体很难受，但他心中的难受更甚。
　　他是他的亲生父亲啊，虽然他们一直都算不上多亲近，但是沈慕无论如何也想象不到，他的父亲会因为一个投标做出这样的事情来。瞒着他签协议“卖”他就算了，竟然还给他下这种下作的药，强制他发情，在他和厌恶的Alpha单独相处的时候。
　　从中午出门到他发现自己被下了药，这期间，他就只喝了沈修哲车上的水而已。那水还是沈修哲主动递给他的。
　　沈慕捂了捂自己的胸口，蜷缩得更紧了。
　　他想到了他的母亲，那个从他出生后就很少来看他的女人。
　　当年，他的母亲是军部唯一一位三十岁以下的Omega校级军官。在卢米纳斯星系，虽然经常有各种“ABO平权”的口号，但是真实的情况却是，倘若一位Omega想在事业上坐到和Alpha相同的位置，那他必定比大多和他同等职位的Alpha要优秀得多也付出得多。
　　那时候，他母亲的事业如日中天，是全Omega的骄傲。可就是一位如此优秀的女强人，却经历了丈夫的出轨。她的丈夫，在她不知情的时候，和别的Omega有了孩子。所以她当即提出离婚。
　　而面对她提出的离婚，沈修哲的做法就是给她下了药，迫使她怀孕。
　　这一刻，沈慕禁不住嘲笑自己的愚蠢，下那种药、生米煮成熟饭什么的，对沈修哲来说又不是第一次了。当年他母亲的经历，竟然没能让他长教训，他竟然一直对沈修哲没有防备。
　　太难受了。
　　沈慕抑制不住，低低地“嗯”了声。
　　随后他又立刻抿紧了嘴唇，克制着自己不再发出任何的声音。即使这里除了他自己没有任何人，他也不允许自己有那么软弱的样子。
　　沈慕，你该好好受着，好好记住这种难受的感觉，从此长了这个教训。
　　有些期待，根本就不要有。
　　沈慕被浑身上下酸痛的无力感席卷，过了好一会儿，他才恢复了些力气。他撑着墙，费力地站起身来，踉跄着扑倒在客厅的沙发上。
　　此时天色已暗，今夜隐月无星，还起了狂风。窗外风声呜呜作响，扰乱了原本寂静的夜。
　　正在这时，门外有敲门声响起。
　　意识迷蒙的沈慕骤然清醒，那一瞬间，他怀疑自己听错了。因为在第一星区，应该没什么人知道他住在这里的。
　　然而，事实证明他并没有听错。敲门声停了一分钟，而后又再次响起。
　　沈慕的内心忽然有一个想法一闪而过，他只告诉过顾隽这里的住址，此时敲门的人会不会是……
　　然而下一瞬，他又快速否定了。怎么可能呢，今日午后顾隽刚看到他被沈修哲接走。在顾隽心中，他应该只是去和父母回家过年了。所以，顾隽没理由这么快跨越星区来找他。
　　但敲门声依旧在继续。
　　沈慕费力地撑着坐起身来，打开光脑看了一下通讯——好几条信息和两个未接视频，全是来自于顾隽。
　　“小朋友，你在吗？”隔着两道厚厚的门，沈慕依旧听到了让他魂牵梦绕的声音。
　　他的顾隽，真的来找他了。


第三十八章 有你在不需要抑制剂
　　沈慕慌慌乱乱地站起身来，踉跄着向门口跑去。
　　然而，当他抬起手碰到门把手的那一刻，他又停止了自己的动作。
　　他深深吸了一口气，抑制住给顾隽开门的本能，在一声接一声的敲门声中，转身去了洗手间。
　　沈慕双手撑在洗手台上，看着镜子中的自己。
　　因为冲了好久的水，此时他的衣服湿漉漉地贴在身上。他的发丝也是湿的，还不断有水珠滴落，落在他的锁骨处，形成了一小片水洼。他的眼神有些迷蒙，脸上还带着不正常的潮红。
　　除了这些，还有……他的信息素。
　　此时他的信息素根本就是失控状态，抑制不住地往外溢，整个房子里都是他信息素的味道，那么浓郁。
　　太狼狈了。
　　沈慕摇摇头，他怎么能以这样的形象出现在顾隽面前呢，他怎么能让顾隽看到如此狼狈甚至失控的自己。
　　不能。
　　可是，那是顾隽啊。他现在，在这种时候，他好想好想要顾隽。他想要钻进他温暖的怀里，他想要他温柔的拥抱。
　　他看着顾隽发来的那些信息，情感和理智在不断拉扯。
　　他对顾隽信息的回复停留在他下飞梭的前一刻，当时他发信息对顾隽说他到第一星区了，准备和爸妈在饭店聚餐。
　　当时距离现在已经好几个小时了。
　　顾隽并不是一个话多的人，甚至在除沈慕之外的其他人面前，顾隽向来惜字如金。也就是在面对沈慕的时候，他才会多说一些。这些天来，渐渐的，他也开始和沈慕分享一些日常，会经常性地发一些看起来似乎没什么重要内容的信息闲聊。
　　原来，不知不觉间，他们的关系已经这么近了。
　　在最近一条信息中，顾隽发的是：对不起，小朋友，你是不是生我气了？说好带你出去玩儿的，我现在来找你，是不是可以勉强算没有食言？
　　沈慕看着信息，觉得自己的眼眶有些酸。
　　这是做什么啊，对他那么细致那么好。
　　其实他很清楚当时顾隽是怕他为难，才让他先回去和父母过年。顾隽明明就是为了他着想，现在反而还在向他道歉。
　　沈慕靠着墙，平复了好几秒，才再次打开和顾隽的对话框，轻颤着输入：我现在在忙。
　　顾隽很快回信息过来：我在你家门口，你什么时候回来，我等你。
　　他说，他等他。
　　刚刚被压下去的酸涩感又涌上来了，明明身体那么难受他都没想要哭，现在却因为顾隽的几条信息有了想哭的冲动。
　　你能不能有点儿出息！沈慕暗暗骂自己。
　　沈慕迟疑了片刻，狠下心回复道：你回去吧，我最近没有时间。
　　当他把这条信息发送出去后，立刻又开始担心，他这样说，是不是太冷漠了……
　　换位思考一下，倘使是他，跨越星区千里迢迢去找顾隽，他在顾隽家门口等着，而顾隽告诉他说没有时间让他回去。
　　如果这样，他应该会非常难过非常失落吧。
　　这次顾隽没有秒回，就在沈慕以为顾隽生气不想理他了的时候，他收到了顾隽的回复：对不起啊，今天是我不好，让你生气了。
　　竟然依旧在道歉，而且没有提到是等他还是回去。
　　沈慕瞬间破防了，再也抑制不住自己的情感。
　　外面那么冷，风又那么大，他怎么舍得让他放在心尖上那么多年的人受这种委屈呢。
　　狼狈就狼狈吧，这一刻，沈慕愿意把自己家庭的不堪，自己的秘密展现在顾隽面前，给他看。
　　沈慕深深吸了一口气，再次走到门口处，打开了第一道门。
　　“沈慕？”门外的顾隽明显听到了动静，有些诧异地叫了沈慕的名字，问道，“你在家？”
　　第二道门也被打开了。
　　这一瞬间，浓郁的玫瑰信息素呼啸而来，将门外的男子快速包裹起来。
　　“你……”
　　“我在家。”
　　二人同时开口，然后，沈慕就被男人抱进了怀里。
　　“砰”的一声，门被关上了。
　　沈慕用力地抱着顾隽的腰，将头埋在他的颈间，一下下地蹭着。
　　他想了好几个小时他的怀抱，在这一刻，他终于得偿所愿。
　　屋子里木质调的玫瑰信息素浓到了一种不可思议的程度。
　　顾隽虽然过了易感期，但腺体依旧很快有了感觉。他体内的信息素在和他的理智抗争，想要从腺体处溢出来，和那匹配度很高的玫瑰信息素交相缠绕，彼此融合。
　　Omega使劲儿往他怀里贴，并且一直在他颈间蹭来蹭去。怀里的人又香又软，顾隽抱着他的手根本不敢用力，生怕抱疼了他。
　　他明显看出来沈慕的状态不对，而且似乎不是特别清醒。
　　“沈慕？”顾隽叫了他一声，目光定格在他颈后红肿的腺体上。此时沈慕没有贴腺体贴，散发信息素的源泉就在他触手可及的地方。
　　“嗯。”沈慕应了一声，声音很轻，带着不可名状的情绪，“哥哥，我好想你。”
　　“你到发情期了？是不是需要抑制剂？”顾隽对Omega的发情期并不算了解，仅仅有的相关基础知识还停留在高中生理课课本的程度，“家里有吗？我去拿，或者我出去买？”
　　顾隽虽然尽力将语气放得温柔，但因为着急，他的语速很快。
　　“不是。”沈慕的唇蹭过顾隽的锁骨，他将头埋在他的脖颈处深深吸了一口，然后有些失落地小声呢喃，“没有味道。”
　　好软，他的唇好软。
　　顾隽的身体因为沈慕的一系列动作僵了一下，他的喉结上下滚了滚，嘴唇抿成一条平直的线，像是在压抑着什么。
　　他沉默了两秒，再次开口时声音中已经带着低哑的意味：“不是什么？”
　　然而他怀中的Omega似乎处于一种缓速接收信号的状态，此时并没有回答他的话，只是微微仰着头看他，昔日里清湛的双眸中此刻迷蒙着一层水汽。
　　“你……”这样的沈慕让顾隽有些无措，抑制剂什么的沈慕不说要，他也不敢强行给他打。但他可以先处理另外一件事——沈慕此时身上的衣服是湿透的状态，他得赶紧让他把湿衣服换下来才是。
　　“卧室是哪一间？”顾隽问。
　　“那里。”沈慕因为顾隽的问话轻轻颤了一下，他抬手指了指，有些不好意思地小声道，“我卧室的床很大的。”
　　说完，他脸上的潮红就更明显了。
　　顾隽一把将沈慕公主抱抱起来，大步朝卧室走去。
　　沈慕下意识地双手环住顾隽的脖子，靠在他的胸膛上。
　　顾隽打开空调，将温度调高，然后看了看沈慕卧室内的大床，又看了看书桌旁的椅子，想了一下，还是问道：“可以在椅子上么？”
　　因为沈慕身上的衣服湿透了，所以如过把他抱上床换衣服的话，一会儿床就没法躺了。而沈慕的状态，明显是需要去床上休息的。
　　“不要。”谁知道顾隽的问话立刻招来了沈慕的反驳，他的耳朵已经红透了，拽着他颈后的领子抗议道，“我要在床上。”
　　在床上？
　　行吧。
　　这种时候顾隽决定还是听沈慕的，大不了一会儿抱他去次卧休息，这么大的别墅，总归不会就一间卧室吧。
　　顾隽动作温柔地将沈慕抱上床。沈慕身上湿透的衣服瞬间在床单上留下了一片水渍。顾隽暗自叹息一声，开始给沈慕脱衣服。他长这么大，还没有给谁换过衣服呢。
　　沈慕十分配合顾隽脱他衣服的动作，但是他从刚才就一直垂着头，躲避顾隽的目光，似乎不敢看他。
　　顾隽将沈慕脱好的上衣放在椅子上，伸手解他的腰带。然而，刚才一直很配合的Omega忽然按住了他的手。
　　面前的Omega皮肤很白，是那种清冷的色调，腹部紧实的肌肉整齐地排列着，看得顾隽有些热。
　　“你……”
　　“我……”
　　二人再次同时开口。
　　“我可以自己来。”沈慕连忙道。
　　“哦，好。”顾隽点头，快步向浴室走去，拿了浴袍递给沈慕，“那你自己快些换好衣服，别感冒了。我就先出去了，有需要叫我。”
　　说完，顾隽就三步并作两步走出了卧室，还把门给沈慕关上了。
　　沈慕抱着浴袍，先是愣了一下，而后又把脸埋了进去。
　　天啊，顾隽明明就是怕他感冒要给他换掉湿衣服的意思，他竟然想到了那边去……
　　还好顾隽应该没有发现他理解歪了，要不然他要羞愤难当了！
　　沈慕用力摇了摇头，强行保持着清醒给自己换好了衣服，然后踉跄着打开卧室门：“我换好了。”
　　“沈慕。”顾隽三步并作两步，连忙过来扶住沈慕，发现他的目光比方才清明了些，于是正色道，“我对Omega的发情期没有经验，需要你告诉我你现在的状态，还有需要我做什么。或者，你介意我咨询医生么？”
　　“味道，想要你的味道。”沈慕浑身酸疼，头也很晕，他就着顾隽扶着他的力道往他身上靠，声音中带着细碎的委屈，“你可以很好闻很好闻的，可是现在没有味道。”
　　面前的Omega明显站立不稳，顾隽连忙圈住他的腰，然后试探地释放出一点点安抚信息素：“这样可以么？”
　　沈慕深深吸了一口，不满足道：“想要更多一点儿。”


第三十九章 临时标记
　　屋内Alpha的信息素更浓了。
　　二人的信息素交织在一起，交织出一片旖旎。
　　顾隽的双手在沈慕看不到的角度紧紧握拳，用力到青筋暴起，然而他和沈慕说话的语气，始终是温柔的。
　　“这样会舒服一些么？”顾隽温声问他。
　　“我热。”沈慕此时已经意识迷蒙，他凭着本能抬手去扯自己浴袍的领子。
　　浴袍被他轻而易举地扯开了，大片雪白的肌肤暴露在顾隽的视线中。
　　他没忍住爆了句粗口，然后在内心默念了好几遍，他还小、他还小、他还小……
　　顾隽摸了摸沈慕的额头，他并没有发烧，但是却不断有冷汗浸出来。
　　“嗯。”被摸了额头的Omega轻轻哼了声，然后一把拉过Alpha的手往自己颈后的腺体上放，“你揉一揉，我腺体好热。”
　　顾隽的手指猝不及防地触碰到了Omega的腺体，他的指尖不可抑制地颤了颤，停在那里不敢动作。
　　腺体，真的可以揉么？
　　应该是不可以的吧。
　　“你干嘛？怎么动作这么慢？”顾隽的迟疑很明显引起了Omega的不满。
　　“好，对不起，对不起。”顾隽拿这样的Omega完全没有办法，他的心柔软地快要渗出水来了。他只能顺从地，力道非常轻地抚了抚他的腺体。
　　然而这是远远不够的。这对普通发情期的Omega来说尚且不够，更何况沈慕还是被强制发情了，处于这种特殊的发情期。
　　“我好难受啊，顾隽。”沈慕的意识已经不太清醒，他扯着顾隽的领子，情绪低落，“我被下了药。”
　　“下了药？”沈慕的话让顾隽骤然出了一身冷汗，他方才的情欲一瞬间退却，二话不说将沈慕公主抱抱起来，大步走到次卧，将他放到床上。
　　然后，顾隽连忙给苏北打了通讯，说明情况。
　　苏北告诉顾隽这属于非正常发情，其程度要比普通发情期猛烈得多。甚至，在这种情况下，普通型的抑制接都几乎没什么作用，除非大量注射强效抑制剂强行进行压制，否则Omega会被一波接一波的热潮反复折磨着。
　　“大量注射强效抑制剂会对Omega的身体造成不良影响吗？”顾隽问苏北。
　　“可能会。”苏北在通讯那端道，“强效抑制剂是需要从腺体注射的，那种滋味可想而知。如果不是没有办法，一般人都不愿意注射，一针下去，鬼哭狼嚎不夸张。更何况他这种情况还要大量注射，意思就是需要连着打好几针，疼昏过去也正常。当然这就只是疼，不算对身体的不良影响。要是说不良影响，那应该就是可能会造成他之后发情期的紊乱，还有能导致普通抑制剂对他失效，从而以后的发情期就不得不都注射强效型的抑制剂。”
　　“没有别的办法了吗？”顾隽的眉头越蹙越深，他看着蜷缩在床上，浑身是汗的Omega，心脏从未有过的疼。
　　“别的办法自然是有啊。”苏北道，“这种药本来就是用作……，所以‘堵不如疏’。”
　　堵不如疏。
　　顾隽不忍心。他的小朋友才刚成年没多久，而且他们也还没有结婚。他们现在的关系，只是他对他负责。虽然，他是向他求了婚，他们是彼此的未婚夫，但严格来说，他们之间并没有经过两情相悦的恋爱阶段，所以顾隽甚至不知道他们这样算不算情侣。
　　最重要的是，沈慕现在意识不清醒，在这种情况下，他对他那样，是对他的不尊重。他不清楚他的心意，不清楚他想做什么样的选择。
　　他想，他也没有权利替沈慕做决定。
　　“喂。”苏北听沈慕好几秒都没有说话，根本不理解顾隽在纠结什么，他纳闷地问道，“怎么了？你不就在他面前吗？那还等什么呢！你们都这种关系了，多这一次少这一次他还能介意不成，还是你不愿意？”
　　“临时标记。”顾隽的声音很沉，“只临时标记，这样够吗？或者再加上信息素安抚。”
　　“只临时标记够不够，这我也不好说啊。”苏北实话实说道，“这种事情有个体差异，你自己看着发挥啊。信息素安抚确实很重要，尤其你们信息素匹配度那么高，你的信息素还是S级的。有你在，不是大问题。”
　　说完，在顾隽的再次沉默中，苏北挂了通讯。
　　“沈慕？”顾隽坐到床畔，轻轻抚了一下沈慕的头发。
　　沈慕缓缓睁开眼睛，拉住他的手抱进怀里。沈慕蜷缩在床上仰头看顾隽，此时的他眼角泛红，眸光中蕴着水汽，在他的鬓角处，不断有冷汗积聚。
　　顾隽就着Omega拉他的动作顺势侧躺在他旁边，低声问道：“慕慕，你要强效抑制剂还是临时标记？”
　　“嗯？”沈慕环住顾隽的脖子贴了上来，深深地嗅着他的腺体。他的呼吸打在他的颈间，这让他血脉偾张的感觉愈发强烈。顾隽轻轻咳了一声，向远离沈慕的那边动了动。
　　“慕慕？”顾隽低声问道，“能听明白我的问话吗？”
　　沈慕极轻地“嗯”了一声，此时他无法思考，但是他听到他叫他“慕慕”。
　　从来没有人这样亲昵地叫过他。
　　即使是在这种情况下，沈慕的唇角依旧下意识地上扬。他轻声呢喃道：“要你。”
　　你要强效抑制剂还是临时标记？
　　要你。
　　“轰”的一下，顾隽心中的什么东西仿佛忽然间崩塌了。
　　他翻身将Omega抱在怀里，声音低哑：“给你做个临时标记，我就当你愿意了。等你清醒了想怎么怪我，我都认。”
　　雪松和玫瑰在空气中交错着，彼此拥抱，彼此呵护。
　　不知道过了多久，Omega身上的冷汗终于褪去，他在Alpha舒适的怀抱中睡着了。
　　他睡得很沉。
　　顾隽确认他暂时不会轻易醒之后，才轻手轻脚地起身，走出次卧去打了个通讯。
　　在整个通讯的过程中，顾隽面冷如霜，语气也丝毫不见方才的温和。
　　“嗯，这件事尽快调查清楚。看是谁动了不该动的人。”顾隽挂掉通讯后依旧戾气很重，他已经很久没有像今天这样愠怒过了。
　　他回到次卧，确定了下沈慕还在熟睡，然后去浴室冲了个凉水澡。
　　顾隽冲了一个多小时的澡才从浴室中出来。
　　屋内二人信息素的味道依旧很浓，特别是那玫瑰味的信息素。
　　顾隽不禁想起，前段时间他进入易感期，抱了沈慕把他带回家的那天。当时，在他的卧室里，二人的信息素也是交织融合在一起。
　　他向后捋了把还湿着的头发，轻手轻脚地走到次卧门口，倚在门上看着躺在床上睡得香甜的Omega，心思起了涟漪。
　　正在这时，他忽然感觉到有什么东西在扒拉他的裤脚。他垂眸一看，竟然是一只通体雪白的小兔子。准确来说，这兔子并不小，比普通的小兔子体型要大上不少。
　　此时小兔子两只后爪蹬着地，两只前爪使劲儿往顾隽的腿上攀。
　　沈慕在家里养了宠物？
　　不应该啊。
　　沈慕应该是一学期都没回来了，小兔子应该不能独自在家生活小半年吧。而且刚刚他来沈慕家的时候，也没发现家里有宠物。这难道是，沈慕的伴生兽？
　　顾隽在考虑这种事情的可能性有多大。
　　小兔子见自己明明都非常主动地求抱抱了，然而顾隽却只是垂眸看着它无动于衷，于是更加大力地在他小腿处扑腾。
　　顾隽暗暗叹息一声，这小兔子让他心软得不行，向他要抱抱他根本忍不住不给。于是，他也顾不得考率它是普通的小兔子还是沈慕的伴生兽这回事了，他蹲下身来，将小兔子抱了起来，还顺手从头摸到尾。
　　一切自然的仿佛只是下意识地动作。
　　小兔子满意地往他怀里钻了钻。
　　好熟悉的感觉，这让顾隽不禁想起好几年前的冬季。当时他回家过年，然后在家门口捡到了一只小兔子。
　　当时他不知道是谁家走丢的小兔子，但外面天寒地冻，就先把小兔子抱进了屋里。后来，没多久，那小兔子就找不到了。
　　当年的小兔子和他现在怀里的这只长得倒是挺像，一样的毛绒绒，一样的可爱，只不过，体型好像比这只小不少。
　　正在此时，方才还乖巧窝在顾隽怀里的小兔子，猛然间用后爪站立，一只前爪攀上他的肩膀，而另一只指了指床铺那边。
　　床上的Omega醒了。
　　他缓缓睁开眼睛，然后抬手轻轻揉了揉惺忪的睡眼，还下意识地打了个舒展。
　　舒展打到一半，他忽然朝门口这边看过来，因为打舒展而伸过头顶的手，瞬间收了回来。
　　他快速坐起身来，刚刚睡眠期间褪去红色的脸颊和耳垂，此时正在以肉眼可见的速度变红。
　　“你醒了？”顾隽抱着小兔子走到床边，温声问道，“感觉怎么样？身体还有哪里不舒服吗？”
　　沈慕摇了摇头，他先是和顾隽对视了一下，然后目光又躲闪开来，定格在他怀里那白白的毛绒绒身上。
　　“那个……”沈慕清了清嗓子道，“它怎么会在你怀里？”
　　“哦，不好意思啊。”顾隽非常自然地坐到床边，然后一手托着小兔子的臀部一手搂着它毛绒绒的身子，将它递到了沈慕面前，“你的兔子刚刚非要我抱，我就抱了。喏，给你。”
　　沈慕慌乱地将它接了过来，他感觉自己的耳垂更红了。伴生兽被别人抱，被别人摸，其实是一件很亲密的事情。果然，他的伴生兽一见了顾隽就会往上扑，几年前这样，几年后还是这样。明明平时除了沈慕自己，他的伴生兽都不让别人碰的。
　　“还是不舒服？”顾隽抬手捏了下沈慕的耳垂，“有点儿烫。”
　　“哥哥。”沈慕低着头不好意思看顾隽，说话的声音也很小。
　　“嗯？”顾隽疑惑地看着沈慕。
　　他禁不住腹诽，小朋友这是怎么了？难道他给他做临时标记的时候动作不标准？让他不满意了？这他也没经验啊，他尽量按照教科书上教的来了。
　　“它不是兔子。”沈慕忽然道，“他是我的伴生兽，是一只犼。”
　　啊，这样啊。
　　原来真的是小朋友的伴生兽，他不但抱了摸了，还叫错物种了。
　　顾隽忽然觉得有些尴尬。


第四十章 早就抱过了
　　屋外的狂风依旧在怒号着。
　　鹅毛般的大雪簌簌而落，敲打在落地窗前。
　　屋外温度很低，但屋内却很温暖。
　　起码，顾隽和沈慕两人都觉得有些热。
　　尤其是沈慕，脸和耳朵都有些红。即使他的脸和耳朵染上的红晕和温度没有多大关系，但只要他不想承认，便可以把一切都推给空调温度。
　　这不，他现在就在顾隽灼灼目光的注视下，抱着他的伴生兽下了床，然后走到门口处调低了空调温度，然后又掩耳盗铃般地说：“这空调温度太高了，高得我都热了。”
　　“嗯，是有些高。”顾隽点点头，表示同意沈慕的说法。他也觉得热。
　　他也觉得热，特别是知道他抱了摸了沈慕的伴生兽，还叫错了人家的品种的时候。
　　他也开始热了。
　　“那个……”
　　“你……”
　　二人同时开口，又同时沉默。
　　“你先说。”沈慕抬了抬下巴，示意顾隽先开口。
　　“你现在身体感觉怎么样？”顾隽温声问道，“还有哪里觉得不舒服吗？或者我们去医院看看。”
　　“我现在感觉挺好的。”沈慕摇摇头，“没有哪里不舒服了。医院……就不用去了吧。”
　　沈慕下意识地抬手，轻轻捂了下颈后的腺体。
　　原来那就是被临时标记的感觉么？
　　当时，他虽然并不是特别清醒，但对方对他的珍惜和温柔他还是能明确感觉到的。
　　当时他被顾隽圈在怀里，顾隽在给他做标记之前还轻柔地吻了一下他的腺体，然后才缓缓咬破，注入他的Alpha信息素。
　　他明显能感受到顾隽一直在克制着。沈慕记得，教科书上写着，无论是临时标记还是终身标记都属于正反馈现象。这个生理过程一旦开始便会不断加强，直至最终完成生理功能。所以，其实半途中停下是很难的，需要强大的自制力。
　　但是顾隽当时，完全就只是在为他服务，他标记做得很浅，信息素的注入也只是维持在满足他需要的程度。一等到他被信息素安抚，缓解了身上的不舒服，顾隽就克己复礼地停了下来。
　　然后就只是轻轻地抱着他，缓缓拍着他的背，哄他睡觉。他甚至还没有忘记给他盖好被子。
　　沈慕感觉之前浑身上下的燥热和信息素失控带来的疼痛感都消失了，玫瑰和雪松信息素交织融合在一起，让他通体舒畅。
　　“腺体不舒服么？”看到沈慕的动作，顾隽连忙问道。
　　沈慕摇了摇头：“没有。”
　　“我看下。”虽然沈慕这样说，但是顾隽依旧不放心地走到沈慕身后，握住了他捂着自己腺体的那只手的手腕。
　　他的腕骨好细。
　　握上去的那一瞬间，顾隽禁不住暗自感叹了下。
　　虽然沈慕的身材很好，可以看出明显的健身痕迹，但是腕骨这种位置依旧要比他们Alpha细不少。他一只手圈过沈慕的手腕都绰绰有余。
　　“真的没事。”沈慕轻轻转动了下被顾隽握在掌心中的手腕，然后还是顺从地随着顾隽的力道，将手放下了。
　　他背对着顾隽，乖巧地微微垂着头，以最方便顾隽看的角度，毫无防备地将自己颈后的腺体展现在顾隽面前。
　　顾隽微微凑近，温热的呼吸打在沈慕的脖颈间。沈慕轻轻颤了一下，耳朵再次从耳垂红到了耳尖。
　　然而顾隽此时的心思全在关心沈慕的身体状况上，完全没有意识到他们现在的行为有多亲密。
　　自然也就没有留意到，Omega被他盯着看得已经有些不好意思了。
　　眼前的腺体从外观来看，倒是看不出什么了。顾隽这才稍稍放下心来。
　　“咳。”背对着顾隽的沈慕轻咳一声，低声问道，“看、看好了么？”
　　“嗯。”顾隽点点头，刚想问沈慕要不要他帮忙贴腺体贴，就被沈慕怀里的伴生兽用爪子勾住了衣服袖子。
　　沈慕下意识地随着伴生兽的动作转过身来。
　　此时，伴生兽似乎不太愿意在沈慕怀里待着，它用后爪蹬着沈慕的胳膊，要往顾隽怀里蹿。
　　沈慕一把握住伴生兽的后颈，轻轻拍了下它毛绒绒的臀部，低声训斥道：“你乖一点儿。”
　　伴生兽抖了抖通体雪白的绒毛，委屈地向顾隽卖萌。
　　“不好意思。”沈慕完全可以想象他睡觉的时候，他的伴生兽是怎么撒娇让顾隽抱它的，“它平时不这样的，我也不知道它为什么这么粘你。”
　　“平时不这样？”顾隽疑惑。
　　“是啊。”沈慕点点头，实话实说道，“他平时除了我根本不让别人碰的，更别说主动送上去让抱了。”
　　顾隽若有所思地点点头，忽然道：“其实我几年前也抱过一只小兔子，和它长得还挺像的，只不过体型要小不少。”
　　伴生兽再次往顾隽怀里凑，沈慕把它摁在怀里，从头到尾摸了一把。
　　闻言，沈慕怔了一下，明显感觉到自己的心跳在加速。
　　在这一刻，沈慕下意识地觉得，顾隽口中的“几年前抱过的小兔子”指的就是他的伴生兽。他真的没想到，顾隽竟然能记得这件事。但是这世界上的小兔子有千千万万只，万一顾隽抱过的“小兔子”不是只有这一只……甚至有很多只呢。
　　于是，沈慕按捺住内心的激动，缓缓试探道：“其实，是有那么一次，我抱着它，它趁我不注意就从我怀里扑腾出去了。哥哥，你还记不记得，你抱‘小兔子’是在哪一天？”
　　“记得。因为那天日期很特殊，所以我记忆犹新。”顾隽回答道，“当时是大年初一。”
　　大年初一。
　　那就是了！
　　顾隽真的记得这件事，记得他的伴生兽！
　　闻言，沈慕的眼睛亮了亮，眉睫轻轻颤着。
　　沈慕的话和表情让顾隽意识到了什么，他没想到竟然有这样的缘分：“所以，当年出现在我家门口的是……”
　　“是啊，你早就抱过它了。”沈慕抬眸看着顾隽的眼睛，缓缓道，“当年它就很喜欢你了。”
　　我也很喜欢你，从很早很早之前。
　　伴生兽在沈慕怀里打了个滚儿，露出被绒毛附着的肚皮。
　　顾隽被它可爱到了，下意识地想要伸手去摸它的肚皮，手悬到半空中，才意识到这是Omega的伴生兽，不是什么可以随便撸随便抱的普通小兔子。
　　“喏。”沈慕察觉到顾隽的意图，红着耳朵将犼放进了顾隽的臂弯，“给你，随便摸。它很喜欢你，不会抗拒的。”
　　顾隽看看面前漂亮的Omega，又垂眸看看怀里忽然多出来的一团毛绒绒，感觉自己的心都要融化了。
　　伴生兽果然随主人吧，都那么可爱，那么令人无法抗拒。
　　顾隽轻轻给犼顺毛，一边抚摸它一边解释道：“当年我还以为它是谁家偷跑出来的小兔子。”
　　现在也很像小兔子，只不过是比当年大了一号的小兔子。
　　顾隽在内心感叹。
　　想不到犼这种听起来威风凛凛的物种竟然如此乖巧温顺，而且好像还很粘他。
　　“之前你在第一星区住？”顾隽随口聊道。他印象里，沈慕说上大学之前，他是生活在第二星区的啊。
　　“没。”沈慕摇摇头，支吾道，“就当时来第一星区旅游，可能刚好在附近吧。”
　　“这样啊。”闻言，顾隽若有所思地点点头，“还想去哪里旅游？改天带你去玩。”
　　“真的吗？”沈慕明显兴奋起来。
　　“嗯，我们本来就说好，寒假带你出去玩的。”顾隽缓缓道，“但是现在，你要好好休息，好好吃饭。现在想不想吃东西？”
　　顾隽不提还好，他这一说，沈慕一下子便感觉到自己已经很饿了。其实，他上顿饭还是中午的时候吃的，离现在已经十好几个小时了。
　　晚餐时间又闹了那么一通不愉快，然后一直到现在，他消耗了太多的体力。
　　而且，顾隽跨越星区来找他，说不定也还没吃晚饭吧。
　　“想吃。”沈慕点点头道，“哥哥想吃什么？我可以一尽地主之谊。”
　　“不过现在时间有些晚了，好多很好吃的餐厅都打烊了。”沈慕一边打开光脑搜索周围的还在开门的餐厅，一边指给顾隽看，“像这家、这家和这家，还有……”
　　顾隽抬手握住了沈慕的手指，在那一瞬间，他的声音戛然而止。
　　沈慕下意识地抬起来，二人四目相对。
　　扑通、扑通、扑通。
　　沈慕觉得那药效应该是没有完全褪去，要不然他怎么会接连脸红和心跳加速。明明，顾隽也没做什么。
　　“哥哥，你这是……”
　　“在家吃好不好？”顾隽握着沈慕的手，轻轻摩挲了下，而后又温柔地抚了抚他的头发，“外面温度太低，风也大，你现在不太适合出去，乖。”
　　沈慕蹭了蹭顾隽的掌心，任自己的头发在顾隽的掌心中摩擦。他微微垂下头，小声解释道：“可是家里没有做饭的食材，甚至连零食和营养剂都没有。”
　　而且别墅区位置比较偏，这个时间了也没什么合适的外卖。
　　“哦，这样啊。”顾隽点点头，表示自己能理解。毕竟，沈慕在外地上大学，小半年没回来了。所以，家里没有做饭的食材和零食都是应该的，只不过，连营养剂都没有么？这不是卢米纳斯星系的居民必备的东西么？虽然，他并没有让沈慕现在凑合着吃营养剂的意思。
　　看来，他的小朋友还是太小，不太会照顾自己。
　　顾隽在心里补充道。
　　“所以，现在怎么办？”沈慕颇有些不好意思，未婚夫第一次来他家，他非但没有好好招待他，而且竟然连任何吃的都找不出来，“要不这样吧，我去门口超市买，那个超市是二十四小时的。你在家等我，我很快就回来，真的。”
　　“你去买，我在家等着？”沈慕的话让顾隽眉梢轻挑。他怎么可能让他的Omega在这种情况下一个人去超市。


第四十一章 腺体贴
　　“嗯。”沈慕点点头，理直气壮道，“对啊。”
　　“你还‘对啊’。”闻言，顾隽悠悠道，“这么理所当然啊。”
　　“有什么不对吗？”一向独立，还没有学会依靠的沈慕没明白顾隽的意思，“我都说了要尽地主之谊啊，虽然现在不太方便出去吃，但去超市买些东西总是应该的吧。”
　　“嗯，你这个逻辑也是有几分道理。”顾隽点点头，饶有意味地看着沈慕道，“可是小朋友知道现在几点了么？”
　　“凌晨两点二十一啊。”沈慕看了一下时间，回答道，“没事，你不用担心，那个超市确实是二十四小时营业的，几点去都行。”
　　“这不是重点。”顾隽无奈叹了口气。他的小朋友好像不太在意自己的身体，也不太会照顾自己。
　　顾隽本来想和沈慕讲一讲这种情况下到底应该谁去买，应该谁照顾谁的问题，但转念一想还是算了。可能他的小朋友独立惯了，虽然现在有他了，但是学会依靠学会被照顾这种事情还要慢慢来。或者说，可能是他们的关系还不够亲密，是他对小朋友的陪伴和呵护还不够，所以小朋友才没有依赖他的习惯。
　　“那什么是重点？”沈慕被顾隽搞糊涂了，本来他的药性刚过，脑子就还有些昏。
　　“重点是，我其实挺想逛逛超市的。毕竟我之前比较忙，能逛超市的时间比较少。”顾隽将怀里的伴生兽小心翼翼地递给沈慕，此时伴生兽已经兀自睡得香甜，“所以，小朋友能不能成全我，这次让我去买？”
　　“诶，这样吗？”沈慕接过熟睡的犼，摸了它两把然后将它放到它自己的小窝里，“是我思虑不周，没想到哥哥你连逛超市的时间都很少有。不过好像确实是这样，你这么多年来经常要征战星际，有时候好几个月才能回来。”
　　“你这都知道。”顾隽有些惊诧。
　　“啊，那什么，你是卢米纳斯星系的战神，大英雄，我之前就有关注你了。”沈慕下意识地揉了揉自己的头发，有些微慌乱，“就，稍微关注，这不是很正常嘛，很多人都会关注你的。”
　　“嗯，谢谢你的关注。”顾隽看着在他面前下意识揉乱头发的Omega，再次被他可爱到了，“所以，你乖乖在家等我，我很快就回来。要买什么，等下发信息给我，这样可以吗？”
　　“我也很想去。”沈慕上前一步，小幅度地扯了扯顾隽的衣摆，“一起去好不好？我们还没一起逛过超市呢。”
　　顾隽垂眸看了一眼沈慕正在扯他衣摆的手，那手纤细修长，白皙嫩滑……
　　“可以吗，哥哥？”见顾隽没回答，沈慕再次问道，双眸中满是期待。
　　顾隽抬起头，四目相对。
　　“那好吧。”顾隽绕到沈慕身后，再次确认他的腺体没问题，然后妥协了。他原本觉得,沈慕现在的身体状态还没有完全恢复，好好在家休息比较好，但他实在是受不住沈慕这样。他这样和他说话，扯他衣摆还这样看着他。这一瞬间他甚至觉得，对方就算和他要月亮，他都会拼尽全力摘给他。
　　“腺体贴。”顾隽温声道，“我帮你贴上。”
　　“哦，好。”闻言，沈慕的脸上闪过一丝慌乱，他三步并做两步去主卧拿腺体贴。顾隽帮自己贴腺体贴什么的，也太刺激了吧。
　　还是顾隽周到，虽然他现在应该是没什么事了，而且顾隽给他做临时标记的时候特别温柔，咬得一点儿也不深，几乎没让他感觉到疼。但是刚被标记完不久，还是贴上腺体贴保护一下比较好。
　　“慢点儿，急什么。不是说超市二十四小时都开门？”顾隽看着Omega的背影，暗暗感叹小朋友就是年轻啊，真有活力。
　　“喏，给你。”沈慕拿了满满一大盒腺体贴过来，“你看你喜欢哪个。”
　　“让我挑？”顾隽怀里猛然被塞了一大盒腺体贴，这属实让他吃惊了一下。
　　这腺体贴着实是多了一些。各种颜色各图案，还有肤色隐形的那种。其实腺体贴这种东西并不是每天需要用的，准确来说，它的使用频率并不算高。Alpha和Omega除了在易感期和发情期通常会贴腺体贴以防万一，其他时候贴不贴其实就看个人的爱好和习惯了。
　　“嗯。”沈慕转过身去，背对着顾隽，耳尖泛红，“哥哥帮我挑一个贴上就好。”
　　“好。”顾隽点点头，想了想还是拿了肤色款的。其实他也不知道Omega喜欢什么样的腺体贴，但就他对沈慕的观察，沈慕有贴过的这几次好像都是这种肤色隐形款，不仔细看看不出来的。
　　他这盒子里各种颜色款式的腺体贴虽然很多，但他好像没太贴过其他花哨的款式。
　　顾隽撕开包装，动作轻柔地帮Omega贴上腺体贴，然后轻轻帮他抚平整。
　　他刚刚没有逐一去看，但他拿起来的那几款，除了这种肤色隐形款是无味的，其他的好像包装上都写着，雪松。
　　最近几年是挺流行带气味的腺体贴。
　　这种腺体贴不但能在一定程度上抑制特殊时期信息素的外露，还能在信息素一旦外露的情况下起到些许遮掩的作用。这些腺体贴通常会模拟信息素的味道作为香型，但也只是味道相似，并没有任何信息素的功效。
　　雪松。
　　顾隽再次随机拿起一个，发现还是雪松味的。
　　这是巧合么？应该是巧合。但不知道为什么，顾隽感觉自己好像有点儿心跳加速。
　　“怎么了？哥哥。”腺体贴贴好后，沈慕转过身来，发现面前的男人似乎陷入了深思。
　　“没什么。”顾隽这才回神，他将盒子盖好，还给沈慕，“去穿衣服吧。穿厚一点儿，外面冷。”
　　“嗯。”沈慕应了一声，然后拿出一件很厚的长款羽绒服穿上，神情雀跃，“走吧，哥哥，去逛超市。”
　　“围巾。”顾隽拿起挂在玄关处的围巾，抬手给沈慕围上，饶了好几圈。然后还拿了毛线帽和手套给他戴上。
　　沈慕被包裹得严严实实，他的唇角勾出一个好看的弧度：“可以牵手吗？哥哥。不戴手套牵。”
　　“不想手套？”顾隽看着沈慕，再次妥协道，“好吧，戴手套好像是不太方便。那我牵着你，给你暖手。你另外一只手放兜里。”
　　才不是因为不想带手套，就只是想和你牵个手而已。
　　闻言，沈慕忍不住腹诽。
　　男人将Omega的手握在掌心，二人手牵手去了超市。
　　外面寒风凛冽，但是沈慕一点儿也不觉得冷，他的手很暖，他的心也是。
　　因为沈慕的住宅是高档别墅区，所以小区内专门有二十四小时营业的超市，生活用品十分完备。
　　原本以为此时已经是深夜，超市应该除了他们之外没有顾客。可是当顾隽和沈慕进入超市的时候，刚好看到有两个人在最南边的架子旁挑选物品。
　　他们很明显是一对情侣，行为动作十分亲密。
　　“那边是食材区？”顾隽指了指南边，低声问沈慕。
　　“啊，那边不是。”不知道是不是因为刚从外面进屋，温差太大的缘故，沈慕感觉自己的脸有些发烫，他有些慌乱地指了指另外一边，“做饭用的食材都在这边。”
　　“哦，好。”顾隽推上购物车，和沈慕并肩向食材区走去。
　　一起逛超市，其实很私人、很亲密的事情。
　　两个人推着购物车，一边挑选物品一边聊日常，这让沈慕十分真实地体会到，他和顾隽的关系真的不一样了。
　　这么多年来，顾隽就像他心中的皎皎白月，望之思之，但遥不可及。而现在，他就在他身边，和他一起做着这般生活化的事情。这一瞬间，沈慕意识到，他也已经逐渐融入了顾隽的日常生活，也将加入他以后的人生。
　　渐渐地，食材区被他们逛完了。顾隽在专心挑选食物，时而问沈慕喜欢哪一个，而沈慕看似在认真回答问题，但其实早已心猿意马。
　　“这些应该够吃好几天了。”顾隽看着购物车中的食材道，“想吃什么，等会儿回去我来做。”
　　购物车中的物品都是食材类，大多是需要烹饪过后才能食用的。
　　“可是我家里没有做饭机。”沈慕记得，之前他去顾隽家里的时候，顾隽就是用做饭机做饭给他吃的，“没有做饭机，其实哥哥你不会做饭吧。没关系，我会做。”
　　沈慕拍了拍胸脯：“我的手艺很好的，哥哥你一定喜欢。”
　　“小朋友还挺厉害。”顾隽再次被沈慕可爱到心思微微荡漾，他勾了勾唇角，实话实话道，“你这个年纪的小朋友，很少有会做饭的。”
　　那不是专门因为你学的么。
　　闻言，沈慕不动声色地抿了抿嘴唇。
　　他知道顾隽经常在星际领兵打仗，有时候忙起来连吃营养剂的时间都没有，更别说好好享受美食了。所以，他一直有个心愿，就是好好做一顿家常菜给顾隽吃。
　　这些，他自然是不好意思告诉顾隽的。
　　于是，他只是回答道：“谢谢哥哥的夸奖。”
　　“嗯，手艺好也用不到你。”顾隽温声道，“说过要好好照顾你的，哪有让你做饭的道理。放心，虽然我没有真正做过饭，但我的智商应该……还可以。”
　　顾隽的智商当然不只是“还可以”，这么说着实是谦虚了。但是，做饭这种事情真玉 严髓的和智商有什么必然联系吗？
　　“好期待。”沈慕忽然有些好奇，顾隽做的饭是什么味道，“期待哥哥露一手。”
　　“看来小朋友饿了。”顾隽指了指款台，“我们去结账。”
　　“等一下。”沈慕忽然红着耳垂，制止道。
　　“怎么？”顾隽看向沈慕。
　　“我……还想买点儿东西。”沈慕有些慌乱地躲开顾隽的眼神，“你先去款台等我，我马上过去。”
　　话一说完，沈慕就连忙推着购物车跑了。
　　怎么还神神秘秘的。
　　顾隽看着沈慕的背影，无声地笑了笑。
　　怎么有人能这么可爱。
　　沈慕推着购物车，一路小跑跑到方才那对情侣挑选物品的区域。


第四十二章 也不知道是哪个小朋友弄皱的
　　方才，那对情侣就是在这里挑选了好久。
　　沈慕在架子旁站了片刻，深深吸了一口气，确定顾隽没有往这边看后，飞快地从架子上拿了一个长方形小盒子丢进购物车中，然后他连忙跑到零食区，拿了两包最大包的薯片盖在最上面。
　　“哥哥，不好意思让你久等了。”沈慕推着购物车快步跑到款台前。
　　“跑什么，我就等了两分钟，不着急。”顾隽从沈慕手里接过购物车，垂眸看了一眼多出来物品——两大包薯片，番茄味的。
　　原来小朋友喜欢吃薯片，口味喜欢番茄。
　　顾隽默默地记在心里，并且反思了自己，是他还不够了解沈慕。刚刚，他不应该只逛食材区的，这个年纪的Omega确实是比较喜欢吃零食的。
　　“您好，结一下账。”沈慕对收银员道，随后他向下拉了拉毛线帽的下边缘，让它遮住自己愈来愈红的耳朵。
　　收银员拿起扫码机。
　　顾隽刚准备将购物车中的物品陆续放上收银台就被沈慕制止了：“那什么，哥哥，我想喝饮料，在超市外面的自动售卖机里才有，你现在能帮我去买一下么？”
　　“现在？你这是想把我支开，然后你来结账？”顾隽自动分析了沈慕这种在款台前忽然让他出去买饮料的行为，“你觉得我能让你结账？”
　　“哎呀，哥哥你想到哪里去了。”沈慕拽了拽顾隽的袖子，小声撒娇道，“我就只是很渴，想喝饮料而已。你知道的，外面那么冷，我不想一会儿出去还要在自动售卖机那里冻着。”
　　闻言，顾隽没有说话，只是扬了扬好看的剑眉。
　　“真的，哥哥。”沈慕道，“而且你不是给我办了张关联卡么，我用那张卡总可以了吧。”
　　“嗯，可以。”顾隽点点头，“那我现在去给你买饮料。”
　　好不容易把顾隽支开，沈慕连忙把购物车中的东西往款台上放，然后还对收银员说：“辛苦您了，麻烦快点儿。”
　　这个时间点还来超市的通常都是热恋期的情侣，收银员对此非常有经验。所以当他拿起薯片下的长方形小盒子的时候，脸上一副全在意料之中的表情。
　　“刚在一起吧。”收银员值夜班本来有些困倦，但难得看到外形如此出色的一对儿，就没忍住想多聊两句。
　　“嗯。”沈慕并不想和别人聊这种事情，但是他很喜欢“在一起”这个形容。他和顾隽，真的就算是在一起了吧，虽然和常规情侣的恋爱过程不太一样。
　　沈慕还是刷了自己的卡结账。虽然顾隽给他办的那张关联卡是至尊金卡级别的，但是他一次也没有刷过，也没想要刷。他可是要赚钱养将军的人。
　　各种物品装了满满一袋子，沈慕还特地检查了直接看看不出什么，这才心满意足地提着袋子准备走出超市。
　　这时候，顾隽刚好拿着饮料进来。因为刚才沈慕只说了饮料的名称没有说口味，所以顾隽索性两个口味都买了。
　　“哪一瓶？”顾隽扬了扬手中的饮料，问沈慕。
　　“青柠味的吧。”沈慕刚刚就是随便说的饮料，没想到顾隽竟然还买了两种口味。
　　“嗯。”顾隽顺手拧开了瓶盖，将饮料递给沈慕，然后非常自然地从沈慕手中接过购物袋，将剩下一瓶饮料放了进去。
　　沈慕小口喝着饮料，微微垂眸，眉睫轻颤。
　　要不要这么苏啊。
　　竟然还帮他开瓶盖。
　　要知道，平时他可是那个帮别人开瓶盖的人。
　　“走么？”沈慕喝了几口，发现顾隽站在他面前一动不动地盯着他看，似乎并没有任何要回去的意思。
　　“等你喝完。”顾隽温声道，“外面温度低，你没戴手套，拿着瓶子会冷。”
　　可是你也没戴手套啊，沈慕下意识地看向顾隽提着购物袋的手。
　　“我不一样。”顾隽这次立刻get到了沈慕在想什么，“皮糙肉厚。”
　　而且，他们一进入部队，首先要做的常规训练之一就是，抗寒冷训练。
　　“哪里皮糙肉厚了。”闻言，沈慕小声嘀咕道，“明明看起来皮肤挺嫩的。”
　　“就当小朋友是在夸我。”虽然沈慕说话的声音很小，但是顾隽依旧听得一清二楚，他扬了扬手中的购物袋让沈慕喝完饮料后把瓶子放进去，然后向沈慕伸出手，“走吧，回家。”
　　“嗯，回家。”沈慕感觉这两天的糖分简直过于高了，顾隽不但依旧记得要牵他的手，而且还对他说“回家”。
　　不是去你家，而是，回家。
　　当沈慕和顾隽从超市回到家的时候，已经半夜三点多了。
　　沈慕因为不久前刚刚睡了几个小时，所以并不困，但已经二十个小时没有睡觉的顾隽也没有什么困意。
　　家里他们二人的信息素已经散去了大半，但依旧残留着一些玫瑰和雪松的气味，融合在一起，萦绕在他们的周围。
　　“你先去换衣服，休息一会儿。”顾隽一边提着购物袋往厨房走，一边对沈慕说，“等会儿我做好饭了叫你。”
　　“哥哥不换衣服么？”沈慕上下打量着顾隽——无论是白衬衫西装裤还是毛呢大衣，都不是适合做饭穿的衣服吧。
　　“我来得太急，没有带衣服。”顾隽将毛呢大衣脱下来，挂到衣架上，然后将衬衣的袖子向上挽了挽。
　　“你衬衣皱了，哥哥。”沈慕盯着顾隽衣服上的皱褶，小声提醒道。
　　顾隽当然知道他的衬衣皱了，除了打仗忙起来实在是没时间的时候，他都还挺注意自己的仪表的。倒不是要刻意打扮，但起码美观得体。平时，像这种皱皱巴巴的衬衣，在熨平之前他绝对不会继续穿。
　　“哦，我衬衣皱了。”顾隽打量着沈慕，一时兴起，于是便悠悠打趣道，“也不知道是哪个小朋友弄皱的。”
　　沈慕不禁想起，几个小时前，他对顾隽搂搂抱抱的样子。
　　现在顾隽这样说，明显就是在逗他。
　　他很清楚，但是他依旧“没出息”地心跳加速。
　　他不能怂啊，不能怂！
　　“咳。”沈慕有些不好意思地清了清嗓子，接话道，“谁弄皱的，让谁赔呗。赔一件不行就赔两件，或者赔三件也行。”
　　最好把他自己赔给你，让他对你的衬衣负责，让他对你负责。
　　沈慕在心里默默补充道。
　　“这么大方啊。”顾隽觉得面前的Omega既可爱又有趣，明明害羞得耳垂都红了，还要这般“不甘示弱”。
　　“嗯，那是自然。”还有更大方的，你还不知道呢。
　　顾隽蓦地笑了一下：“好了小朋友，不开玩笑了，我去做饭了。”
　　“不是开玩笑的。”沈慕抬手拉住他的袖子，“如果不介意的话，我可以拿衣服给你。你放心，是新的，我没有穿过。”
　　“介意倒是不介意，你穿过也没问题。”闻言，顾隽迟疑了片刻，还是实话实说道，“只不过你确定你的衣服我能穿得下？”
　　虽然沈慕身高也挺高，但是不可否认他们之间还是存在一定的体型差的。
　　“可以的，有你的尺码。”沈慕想都没想就接话道。说完，他才意识到，这话说得似乎有点儿……
　　果然，顾隽因为他的话，肉眼可见地怔了一下，似乎有些诧异：“你家里，有我的尺码的衣服？”
　　“啊，那什么。”沈慕下意识地抬手揉了揉自己的头发，“你知道的，我以前是你的粉丝，之前就给你送过衣服了。怎么样？是不是穿着很合适？”
　　“嗯，是挺合适的。”沈慕的话将顾隽的记忆拉回到那个他凯旋归来的雪夜。其实，穿什么尺码的衣服目测也能目测得差不多，所以他对沈慕知道他大概穿什么尺码也没感到意外。他意外的是，现在沈慕家里有他的尺码的衣服。
　　“是啊，合适就好。”沈慕一边说一边朝着衣帽间走，没过多久，他就拿了一件毛衣和一条运动裤出来递给顾隽，“喏，居家穿很舒服的。”
　　“好，谢谢。”顾隽将购物袋放到厨房，然后去次卧换衣服。
　　沈慕确定顾隽进了次卧，这才快步走到厨房，从购物袋中把那个长方形的小盒子拿了出来装进口袋，然后回了主卧。
　　还好，顾隽没有发现。虽然他迟早要让顾隽发现的，但不是现在。
　　沈慕将小盒子藏在主卧的枕头下，然后去洗手间用凉水洗了把脸，这样他燥热的感觉才舒缓了些许。
　　换衣服。
　　沈慕又拿出了一件毛衣和一条运动裤——和方才他给顾隽的那身样式颜色一样，只不过尺码不一样。
　　换好衣服后，他深深吸了口气，想好说辞，这才推门走了出去，去厨房找顾隽。
　　此时，顾隽已经换好了衣服，正在厨房中研究菜谱。
　　沈慕站在厨房门口看顾隽，面前男人穿着合体的休闲装，身材高大而颀长。
　　或许是因为穿着和场景，又或许是因为什么别的东西，此时顾隽身上的那种遗世独立的清冷感被削弱了很多，此刻的他，真的很温柔。
　　沈慕的心思微微荡漾，他拿起挂在门后的围裙，从顾隽身后环住了他的腰身。


第四十三章 浴室里的旖旎
　　人间的烟火之气，总是最能抚慰人心的。
　　厨房这种地方，充满了生活感，充满了温暖。
　　顾隽虽然背对着门口在研究菜谱，但凭他的敏锐程度和警惕性，其实沈慕还没到门口的时候他就注意到了。
　　只是他没想到，沈慕会忽然抱过来，从背后环住他的腰身，甚至还用脸颊小幅度地蹭了蹭他的后背。
　　顾隽垂眸，目光定格在Omega搂在他腰间的那双白皙修长的手上。Omega的手很好看，是顾隽见过最好看的，没有之一。此时这双格外好看的手中拿着一件……围裙？
　　顾隽清了清嗓子一声，温声道：“怎么了？小朋友。”
　　他明显感觉到，沈慕这样的动作是在对他撒娇。
　　顾隽对于Omega的发情期有一定理论知识的了解。他知道，很多Omega在发情期除了身体不太舒服之外，还会心思敏感、情绪起伏大、渴望被呵护照顾并且喜欢撒娇。
　　顾隽在心里告诉自己，这都是Omega在发情期常有的正常反应，但是不知道为什么，在沈慕从背后环抱住他，轻轻蹭他后背的那一刻起，他的心跳就不可抑制地加快了。
　　“帮你系围裙啊，不明显吗？”沈慕早就给自己的行为找好了理由。他那只拿着围裙的手晃了晃，示意给顾隽看，而另一只手依旧隔着毛衣贴在顾隽的腹部。顾隽身上的衣服不算太厚，沈慕此时可以清晰感觉到他腹肌的形状。
　　“明显。”明明就是想抱他对他撒娇吧。顾隽看破不说破，只是随声应和，然后“从善如流”地微微低下头并张开双臂，这样更方便沈慕给他系围裙。
　　话都说到这了，沈慕觉得自己再继续抱着不合适，于是只能真正开始给顾隽系围裙。
　　围裙系好了，沈慕明显能感觉到顾隽在盯着他身上的衣服看。
　　虽然顾隽并没有问什么，但沈慕还是有些“心虚”地说出之前想好的说辞：“有时候为了省事，我买衣服经常同一款买两件。”
　　“嗯。”顾隽点点头，也不知道有没有相信沈慕的话，他只是表示自己要开始做饭了。
　　顾隽围着围裙的样子让沈慕感到颇为新鲜，他拉着顾隽拍了好几张双人合照，这才放任顾隽开始展示他的“才华”——之前顾隽说了，他虽然没真正做过饭，但是他觉得自己智商还可以，所以让沈慕放心。
　　虽然这是顾隽真正意义上的第一次做饭，但是他的一套动作行云流水，各种调料放得不假思索。这让站在一旁想要帮忙却被拒绝了的沈慕觉得，他家将军在做饭这件事上应该确实是天赋异禀。至少，看起来还是很靠谱的。即使以他的认知和经验来讲，有些调味料放得比例好像不太符合常理。
　　此时的沈慕对顾隽充满了信心，他家将军在他心里可是无所不能的，区区做饭，当然不在话下了。
　　但是，沈慕的这种信心，很快被现实“打败”了。
　　虽然这顿饭只有他们两个人吃，但是顾隽还是做了好道菜，有素有肉，可以说是很不错的配置了。
　　只不过这些菜的味道嘛……
　　只能说不是常规意义下的好吃。
　　二人面对面坐在饭桌上，沈慕一道道菜品尝，努力将自己的表情控制得很好。
　　这可是顾隽亲手做的饭菜啊，亲手做的！他说什么也要多吃一些。
　　顾隽解下围裙放到一边，看着沈慕吃得津津有味。他开口问道：“味道如何？”
　　“我很喜欢。”沈慕不假思索道。
　　只要是你做的，我都很喜欢，这和味道如何没什么关系。
　　回答完顾隽的话后，沈慕又在心里默默补充道。
　　“嗯，你喜欢就好。”顾隽的唇角上扬，对于沈慕的回答颇为满意。他顺手拿起筷子，夹了一口离他最近的菜，然后脸上的笑意瞬间僵住了。
　　然后他又继续把其余几道菜挨个儿尝了个遍。
　　沈慕看着他，明显在努力忍笑，后来忍得肩膀都轻轻颤了起来。
　　气氛有种诡异的尴尬。
　　“咳，你觉得这个味道你喜欢？”顾隽轻咳了一声，犹豫了片刻，还是忍不住问道。
　　“是啊。”沈慕憋着笑，假装一脸认真，“哥哥你觉得怎么样，喜欢么？”
　　“我重新做。”顾隽沉默了几秒，叹了口气道，“看来做饭有时候是不能随意发挥的。”
　　沈慕终于真不住，笑出声来。
　　后来经过商定，二人吃了火锅。
　　从来不暴饮暴食的沈慕今夜却吃多了——他不仅吃了火锅，还继续把顾隽之前做的那些菜吃了一些。
　　吃完饭后，沈慕表示自己要去泡澡，然后便进了浴室。
　　顾隽克己复礼地待在客厅。
　　分针转过多半个圈，顾隽收到了沈慕发来的信息。他说他现在有点儿头晕，问他能不能过来抱他去床上。
　　沈慕不舒服。顾隽立刻站起身来，快步跑到浴室门口，敲了敲门：“慕慕，你怎么样？”
　　慕慕，他又叫他慕慕了。
　　沈慕靠在浴缸里，唇角向上弯了弯：“哥哥，可以抱我去床上吗？”
　　“……”顾隽犹豫了一下，但还是回复道，“好。”
　　这个时候他也顾不得什么礼节了，事急从权。
　　浴室的门被打开了。
　　一片旖旎风光。
　　隔着满室迷蒙的雾气，Omega的身躯影影绰绰。浴缸中水的高度到达了他的胸口，他随意地靠在浴缸里，偏过头来看向脸上带着焦急之色的Alpha。
　　他示意他走近，然后向他张开了白皙修长的双臂。
　　扑通、扑通、扑通。
　　这一刻，沈慕的心仿佛快要跳出来了，但他依旧一脸镇定。
　　顾隽弯腰，向沈慕倾身。他双臂陷入水中，然后一把将Omega公主抱抱了起来。
　　此时，怀里的Omega不着一缕，软软地贴在他的怀里，还非常自然地用双手环住他的脖子。
　　顾隽一只手搂在Omega的膝弯，一手搂着他的肩膀，很克制地避开了敏感的部位
　　他真的很白很漂亮，也很让人……
　　顾隽只看了一眼，便刻意撇开了目光，他连忙将架子上的浴巾拽下来，裹在沈慕的身上。
　　但即使是这样，此时的场景依旧充满了暧昧和香艳。
　　“麻烦你了，哥哥。”沈慕靠在顾隽的肩头，小幅度地在他的颈间蹭了蹭，他小声呢喃，“我可能是泡澡泡太久了，有点儿头晕。”
　　他的头发还湿着，水滴落在顾隽的锁骨上，渐渐累积出浅浅的一洼。
　　“咳。”顾隽轻轻咳了一声，低声道，“刚吃饱就泡澡确实不太好。”
　　他抱着Omega走出浴室，将他小心翼翼地放到主卧的床上坐着，然后又拆开旁边的被子帮Omega盖好。
　　“先擦干头发再躺，我去给你拿……”顾隽顺手拿起床上的枕头想让沈慕先当作靠垫靠着，而然他却在枕头下面发现了一个长方形的小盒子。
　　他先是怔了一下，然后反复确认了自己并没有看错。
　　四目相对，顾隽的剑眉不由自主地轻轻蹙了起来。
　　“你……”
　　“我……”
　　尴尬的氛围在空气中涌动着，他们同时开口，又同时停了下来。
　　“哥哥，你先说。”沈慕从顾隽手中接过枕头，靠到身后，他的双手下意识地揉搓着被子，看起来有些紧张。
　　真是百密一疏，他藏了一路，怎么现在却被顾隽发现了呢。虽然说迟早是要和顾隽一起用的，但他是想着等二人亲亲抱抱要水到渠成的时候再拿出来，而不是现在。
　　现在好尴尬啊怎么办！
　　顾隽将手中的小盒子放到床头柜上，然后看着沈慕，颇有些严肃地问道：“你家就你一个人住？”
　　“对啊。”不明白顾隽为什么忽然这么问的沈慕点了点头，他记得他前几天才和顾隽说的，他在第二星区有自己的别墅。
　　他一回答完，顾隽的脸色更严肃了。
　　“哥哥，怎么了吗？”沈慕的手从被子里伸出来，小幅度地拽了拽顾隽的袖子。
　　又撒娇。
　　顾隽在心里无奈地叹了口气，怎么有这么会撒娇的小朋友。可是这种事情不是小事，就算小朋友再和他撒娇，他还是要好好“教育”他一下。
　　“你之前有过另一半？”顾隽确认之前他问沈慕“我可以对你负责吗”的时候，沈慕是单身的。不过以前，沈慕有没有谈过恋爱，他就不知道了。
　　“没有。”沈慕立刻回答。他从小就一心一意喜欢他，哪里还看得上别人啊。
　　沈慕明显感觉到气氛有些凝重，他不明白怎么顾隽忽然这么严肃啊。
　　“没有？”顾隽的剑眉微挑，他叹了口气，苦口婆心道，“我不是要打听你的隐私，也不是要介意你在我之前有过其他感情史，只是你还小。沈慕，你还小不能这样，你知道吗？”
　　闻言，沈慕生生地愣了好几秒，而后他一脸惊诧。
　　现在他是明白了，原来，顾隽竟然是误会了。误会了他之前和别人谈过，还这样那样了。误会他几个小时前刚从超市悄悄买的东西，是之前剩下的！
　　而且，误会也就算了，顾隽竟然说，不介意他在他之前有过其他感情史。
　　一时之间，浓浓的委屈涌上沈慕的心头。他现在正处于非正常的发情期。就算是普通发情期，Omega也会身体不舒服，心思格外敏感，情绪极容易躁动。更不用说他现在这种非正常的发情期了。
　　沈慕一直都不算是情绪化的人。他虽然心思细腻，但以往总能用理智控制情绪。
　　生平第一次，情绪和理智的交锋中，情绪站了上风。
　　理智告诉他，他应该和顾隽解释一下这个误会，可是现在他却不想和他说话，更不想解释。
　　沈慕微微垂下头，躲开顾隽灼热的目光，然后低声道：“我想休息了，你出去。”


第四十四章 抱着哄
　　我想休息了，你出去。
　　面前的Omega并没有说什么重话，甚至连声音中都没有明显的情绪。
　　但是顾隽的心在这一瞬间，却仿佛被针扎了一下。
　　方才他还想要“教育教育”小朋友的，可是现在他只想好好哄哄他的Omega。
　　然而，他还没等他开口，沈慕就将枕头放平，躺了下去，转过身只留给他一个背影。
　　顾隽叹息一声，给Omega拿了块毛巾放到床旁边，然后俯身帮他向上拉了拉被子，而后缓步离开了主卧。
　　卧室的门被关上了，很轻微的声响。
　　可是沈慕的肩膀却因为这很轻的关门声轻轻颤了一下。他盯着对面的白墙看，心中涌动的情绪越来越明显。
　　他不喜欢这样情绪化的自己，本来他解释一下就可以过去的事情，但此时他却不想这样做。
　　沈慕觉得自己这样的自己很陌生，他是被顾隽惯坏了么？而又或许，因为他太过在意对方，所以在对方面前才会轻易就出现情绪化的反应。
　　他这样对顾隽，顾隽他……会生气吗？
　　沈慕抱着被子，情绪低落。
　　顾隽跨越星区大老远来找他，先是遇到他发情期照顾了他好久，然后又是陪他逛超市又是做饭的，到现在都没有什么时间休息。而他刚刚却冷漠地赶顾隽出去。
　　然后顾隽就真的出去了。
　　短短不到一天的时间，似乎发生了好多事。
　　他先是被父亲欺骗，被下了药，然后进入非正常发情期，再然后被千里迢迢赶来的顾隽照顾……还有刚刚，他和顾隽之间明明要好好调情的，不知怎么的，就变成了闹别扭。
　　刚刚虽然是一场误会，但顾隽提醒他“你还小不能这样”也是在关心他，也是为他好吧。
　　即使，沈慕觉得自己已经不小了，他已经成年了。
　　沈慕方才说让顾隽出去，说自己要休息了。实际上，这种情况，他根本无法休息。他在床上翻来覆去，而后忽然坐起身来，伸手拿过顾隽方才拿给他的毛巾抱进了怀里。
　　顾隽要不要这么好啊，刚刚那种情况还给他拿毛巾给他拉被子。
　　正在这时，沈慕听到了卧室门外顾隽压得很低的声音。
　　顾隽在和什么人打通讯，内容是问对方，头晕不舒服应该怎么办。
　　听到这里，沈慕连忙下床快速穿好睡衣，推开卧室的门快步走了出去。
　　“我没事，哥哥。”沈慕看着坐在沙发上的顾隽，开口道，“我头不晕。”
　　“先这样。”见他忽然出来，顾隽挂了通讯，然后站起身来，大步朝他走了过来。
　　沈慕有些紧张，刚想要说什么，下一瞬就被高大的Alpha抱了起来。
　　又是公主抱。
　　这短短半个小时间，他就被顾隽公主抱两次了。
　　沈慕的眉睫轻轻颤了颤，然后再次双手环住顾隽的脖子。
　　“地上凉，怎么不穿鞋就跑出来了。”顾隽看了眼Omega光着的双脚，然后抱着他再次走进主卧，将他放到了床上。
　　此时，他们一个在床上，一个在地上，一坐一站，四目相对。
　　“哥哥，你坐过来好不好？”沈慕拍了拍床畔，问道。
　　“不生我气了？”顾隽在床畔坐下，帮沈慕盖上被子。
　　“本来就没有生气。”沈慕垂眸，小声道。
　　“嗯，我们小朋友这么大度，怎么可能生气呢。”顾隽拉过沈慕的手，轻轻抚了一下，“是我不好，我做错了，所以无论我们小朋友有没有生气，我都应该道歉，都应该哄哄我们小朋友。对不起，让小朋友不开心了。”
　　“没有。”沈慕连忙否认。严格来说，顾隽也没有做错什么，只不过就是误会了而已。不过，此时沈慕有些疑惑，他还没解释呢，顾隽就自己想明白了？
　　“怎么没有。”顾隽拿过毛巾一边帮沈慕擦头发，一边温声道，“我刚刚态度不好，不该对你那么凶。”
　　“诶？”沈慕再次惊诧，果然他们说的又是两回事，鸡同鸭讲。
　　原来，顾隽根本不是想明白了那个误会，而是觉得自己方才态度不好，对他太凶了。
　　可是刚刚，严肃归严肃了些，但根本就和“凶”扯不上任何关系吧。
　　他不开心也不是因为这个。
　　果然，他家将军某些时候还挺直A的。
　　沈慕沉默了两秒，而后道：“哥哥，关于刚刚的事情，我想和你好好聊一聊。”
　　“好。”此时顾隽刚帮沈慕擦好头发，他的声音低沉而温和。
　　“那个，是今天刚买的。”沈慕小声道，“就是和你去超市的时候，我悄悄拿的。我是想要和你……”
　　沈慕的声音越来越小，最后他说不下去了，耳朵也红透了。
　　这都是什么神奇场面啊。
　　他计划忙活了半天，非但没有和他的Alpha更近一步，反而闹出这么一个乌龙，现在他还要将他的那些小心思说出来。
　　话都说到这里的，就算他家将军再直A再迟钝也应该懂了吧。
　　顾隽没有说话，沈慕觉得此时他们之间的氛围变得有点儿诡异。
　　然后，他就看见他家那以高冷绝尘、喜怒不形于色出名的将军，渐渐红了耳朵。
　　这可太有意思了！
　　他的Alpha竟然害羞了！
　　虽然现在沈慕自己的耳朵也很红，但这不妨碍他欣赏顾隽这副模样啊。
　　甚至，因为顾隽这样，沈慕的胆子反而更大了起来。
　　他撩开被子，往顾隽那边动了动，直接坐到了顾隽的腿上。
　　“你……”顾隽下意识得将Omega抱住，两人贴得很近。
　　“我怎么样？”Omega此时正坐在他的腿上打量着他，眼睛亮晶晶的，很是漂亮，很是……勾人。
　　顾隽的喉结上下滚了滚，他的呼吸变得粗重，像是在隐忍着什么。
　　他沉默了片刻，再次开口的时候，低沉的声音已经带上了几分喑哑：“是我误会你了，对不起。”
　　“就这样？”沈慕的眉梢微微扬起，似乎对这个回答并不算满意。
　　沈慕在顾隽腿上轻轻动了动。
　　他的双手放在顾隽的肩膀上，然后缓缓向顾隽靠近。
　　在两人的嘴唇只剩下一厘米的距离时，沈慕停了下来。这个距离，他们能明显感觉到彼此的呼吸，彼此的心跳。
　　下一瞬，沈慕就被对方紧紧扣住了脑后，深深地吻了。
　　不同于之前的一触即发分，这个亲吻持续了好几分钟。
　　“慕慕。”顾隽忽然叫了他一声，然后把手从他的衣服中拿了出来，声音比刚刚还有喑哑，“你在害怕？”
　　“我没有。”沈慕连忙摇头，靠在顾隽的怀里大口喘气，原来，接吻还可以这样不纯洁。
　　可是你在抖。顾隽在心里道。
　　他叹了口气，然后给沈慕整理了一下衣服。
　　“你连换气都不会。”顾隽再次把他抱回床上，给他盖上被子，“是我太过火了。”
　　什么意思？
　　顾隽的动作让沈慕有些举足无措。
　　难道就因为他还不太会换气，所以他们今天到这就停止了？
　　刚刚也没有太过火吧。
　　“我之前可能语气不好，但所说的话却是真的。”顾隽站起身来。
　　“什么？”
　　“就是，你还小不能这样。”顾隽拿起放在床头的小盒子装进口袋，他缓缓道，“跟别人不行，跟我……也要慢慢来。”
　　“我没想过和别人。”沈慕躺在床上，用很小的声音道，“那些事，我只想和你一起做。”
　　“我知道慕慕在发情期，身体不舒服。”顾隽俯身，轻轻抚了抚沈慕的头发，温柔道，“所以，我念书给慕慕听好不好？”
　　念书给他听，又是念书给他听。
　　沈慕记得，顾隽第一次说要念书给他听的时候，他还以为顾隽要给他讲睡前故事呢。结果，人家给他念的是机甲制造书。好吧，客观来讲，这种书确实能催眠。
　　不过，现在他可不想听这个。
　　果然他的Alpha要循序循序循序循序循序，才能渐进。
　　行吧，看在他叫他慕慕的份上，今天也算满意吧。
　　沈慕伸了个懒腰，对顾隽道：“我家可没有你要念的那种书。”
　　“没有？”顾隽明明记得那会儿在沈慕的书房看到了好几书架的专业书籍。
　　“好吧，有是有，但我现在已经困了，暂时不用念了。”沈慕躺在床上抬眸看了一眼顾隽的身体，“哥哥你……你去解决一下，然后也去睡吧，晚安。”
　　话音刚落，沈慕就红着脸把自己蒙进了被子里。
　　顾隽刚想提醒沈慕最好不要这样睡，但转念一想，又觉得Omega应该不喜欢他这样“管东管西”，于是也回复了句“晚安”，而后便走出了沈慕的卧室就去洗澡了。
　　此时已经破晓，天边已经有暖黄色的光晕染开来。
　　顾隽和沈慕在不同的房间，躺在不同的床上，想着同一件事。
　　关乎彼此，关乎风月。
　　沈慕起床的时候已经是中午。
　　他打开光脑看了下通讯，果然，他的父亲给他打了好多语音和视频。
　　不用想也知道，他的父亲要诘问他昨天“打了联姻对象，搅黄了公司投标”的事情。
　　顾隽给沈慕带来的好心情瞬间消失，他觉得之前他把通讯调成静音真是有先见之明。
　　沈慕洗漱完走出卧室的时候，顾隽还在睡。于是他给顾隽留了言后，便轻手轻脚地出了家门。
　　有些事，是要说清楚的；有些账，是要算明白的。
　　一味隐忍让步并不是沈慕的性格，他开着飞梭直奔沈氏集团的总部。


第四十五章 什么年代还来生米煮成熟饭那一套
　　沈慕到达沈氏集团总部的时候，正好是午饭时间。
　　公司前台一边吃着盒饭，一边问沈慕来找谁，有没有预约。
　　沈慕将鸭舌帽的帽沿向上抬了抬，淡淡道：“找你们董事长，没有预约。”
　　“不好意思，没有预约请……”前台阻拦的话说到一半，诧异地张了张嘴。
　　她刚来公司不就久，之前还没有亲眼见过沈慕。只是听说过老板和前妻的儿子才貌双全，不只是脸和身材是万里挑一，而且还以第二星区高考状元的身份考上了著名的A大。据说，老板对这个儿子特别满意，经常在开会的时候提他。最近公司都在传，沈慕即将进入集团工作，空降成为公司高层。
　　虽然面前的人带着帽子和口罩，但由于外形太过出挑，前台还是将他认了出来。尤其是露出来的这双眼睛，看起来比前几天同事给他看的照片上的更令人惊艳。
　　只不过，面前的人有些高冷，浑身上下散发着生人勿近的气场，清俊的脸上没什么表情，但总有种恹恹的感觉。
　　前台试探着问道：“请问，您、您是沈少吗？”
　　“嗯，沈慕。”沈慕点点头，拿起前台放着的笔在访客登记表上登记信息。他签完字抬起头时，发现面前的小姑娘脸有些红了。
　　这好像是看他看得害羞了？
　　注意到沈慕的目光看向自己，前台的脸更红了，她抬手揉了揉自己的脸，小声道：“您真好看，可惜您那么早就要结婚了，这得伤了多少追求者的心啊。”
　　“我那么早就要结婚了？”闻言，沈慕蹙了下眉。
　　虽然他很少来公司，但是他对前台认识他并不意外 ，毕竟他的父亲，很喜欢在公司里摆放他的照片和提起他，说他是自己的骄傲什么的。他的父亲，很喜欢在公司营造一种父慈子孝的氛围。可是，如果说新来公司不久的前台认识他不算让人意外，可是说他这么早就要结婚是怎么回事？
　　他们不可能知道他和顾隽的事情，那就只有一个解释，就是他的父亲或者其他什么人捏造事实，传出他要和程霖凯结婚的消息。
　　本来因为被算计而感到愠怒的沈慕此时更生气了，他的脸色又沉了几分。
　　“我……是说错什么话了么？”前台因为沈慕的脸色吓了一跳，小心翼翼地问道。
　　“那是谣言。”沈慕淡淡说了一声，便径直走向电梯，去总裁办公室。
　　沈慕并不是太过在意礼节的人，但敲门这种基本礼节他平时还是遵守得很好的。只是今天，既伤心又生气的沈慕直接连总裁办公室的门都懒得敲了，直接推门而入。
　　沈慕进来的时候，沈修哲正在处理事情，他扶着额，面露焦虑之色。
　　“你还敢来找我！”见沈慕进来，沈修哲拿起桌子上的文件夹就向沈慕丢了过去。
　　沈慕抬手轻松接住，面上的神情很冷：“不是您让我来找您的么？还给我打了那么多语音和视频。”
　　沈修哲气急，他大力拍了下桌子道：“你知不知道你不只搅黄了投标，还把公司最大的合作商得罪了！”
　　“哦，那又怎样。”沈慕随意地走到旁边的沙发上坐下，然后翻开文件夹看了一眼里面的文件——那是关于他和程氏集团联姻的，上面还有沈修哲的亲笔签名。
　　“那又怎样？你！”沈修哲气得干脆从椅子上站起来，走到沈慕面前，他叹了口气道，“你说你拒婚就算了，哪怕你好好和人家商量，说明理由呢。可是你倒好，直接用精神力攻击人家，我听说他都昏过去了！你这让我怎么对霖凯的父亲交代，怎么和程氏交代！”
　　即使沈慕和沈修哲之间的关系并不像沈修哲对外营造的那般和睦，但是听沈修哲这样说，沈慕的眼眸中依旧闪过一丝转瞬即逝的受伤。
　　“您想的就只有这些？”沈慕自嘲地笑了笑，然后把文件夹摔在了地上，“所以，为了所谓的集团的利益，您就可以未经过我同意，就将我的婚姻许诺出去。大概是知道我不会愿意，所以骗我回来，还给我下那种药！都什么年代了，还来生米煮成熟饭那一套？”
　　沈修哲先是下意识地看了一眼沈慕摔在地上的文件夹，随后又因为沈慕的话愣了好几秒钟。
　　“你说我给你下了药？”沈修哲皱眉。
　　“难道您没有？”沈慕嘲弄道，“当年您不就对我母亲这样做过么？这次只能算是故技重施吧。”
　　“沈慕。”沈修哲目光灼灼地看着沈慕，正色道，“我没有。我只是接你回来和他吃饭，但是下那种药，绝对没有。我是你的父亲，怎么可能做出这样的事情来。”
　　沈慕轻轻蹙了下眉，他听沈修哲有些焦急地说道：“你现在看起来没什么事，那你昨天和谁……”
　　“和谁也不关您的事。”
　　“让我看看。”沈修哲上前一步，伸手就想拉沈慕。
　　沈慕下意识地躲开了：“您说不是您，可是，我从学校到饭店的这段时间里，就只喝过您飞梭上的水，还是您主动递给我的。”
　　“那瓶水……”沈修哲三步并作两步往外走，“走，跟我去飞梭上拿。”
　　沈慕快步跟上沈修哲，他忽然发现，事情和他推测的好像不太一样。
　　他们二人打开飞梭的门，发现那瓶水已经不在飞梭上了。可是那天，沈慕喝了小半瓶水后，明明没有带下飞梭的。
　　这架飞梭是很先进高级的型号，有个人识别系统，只有飞梭的主人才能开启。
　　“你知道是谁拿走了水吗？”沈慕问道。他其实很清楚沈修哲应该是知道的，没有他在场，别人是打不开他的飞梭的。就算沈修哲当时没注意到，但他应该也记得谁和他一起来过飞梭这边。
　　可是沈修哲并没有立刻给出肯定的答案，更没有说是谁。他只是沉吟着，脸上的表情很复杂。
　　“调监控吧。”沈慕道。看沈修哲的表情，他已经猜到了大半。这飞梭里是带监控的，如果此时调监控的话，他知道大概会在监控中看到谁的身影。当然，大概率，这段监控已经被删除了。
　　“什么？”沈慕的话让沈修哲眉头紧蹙。
　　“怎么？不是说不是您下得药？”沈慕一只手随意地扶在飞梭上，颇有些不耐烦地敲着，“现在水不见了，您似乎也说不出是谁拿走的。难道不应该调监控查一下？”
　　沈修哲沉默了几秒，叹了口气道：“好。”
　　二人查看监控记录。和沈慕预料的一样，监控被删除了。删除的人不仅删去了拿水的那段监控，大概是不想让人知道具体的时间，他删了整整一天的监控。
　　“解释一下？”沈慕抱臂看着沈修哲，在等他解释。
　　“这……”沈修哲支支吾吾，一看就是在想怎么编。
　　“算了。”见状,沈慕也不想多言，只是将飞梭中的监控记录仪摘了下来，“这个我拿走了。”
　　说完沈慕便准备离开，但是被沈修哲拦住了。
　　“我自己查也不可以？”沈慕不悦地扬了扬眉毛，“还是说，您想要我报警，让警方来？”
　　沈修哲犹豫了片刻，只好放下了拦着沈慕的手。
　　沈慕头也不回地离开，看着沈慕的背影，沈修哲大声道：“这件事我会给你一个交代的。”
　　沈慕上了自己的飞梭后，打开光脑看了一眼时间。他从别墅出来的时候顾隽还在睡觉，虽然他留了言给顾隽，但是他依旧觉得顾隽醒来如果看他没在家，会找他。所以，他想着尽量在顾隽睡醒之前回家。
　　现在的情况很明朗，如果不是沈修哲就是沈修哲在护着的什么人。而能让沈修哲这样护着，又有动机这样做的，无非就是他的后妈和他同父异母的哥哥。
　　沈慕到家的时候刚好遇到正要往外走的顾隽。
　　只见身材高的Alpha一边走一边在低头编辑着什么。没过几秒，沈慕就收到了来自顾隽的信息，问他去哪里了。
　　“我在这儿，哥哥。”
　　“你回来了。”
　　二人异口同声，四目相对间，相视而笑。
　　“走吧，进屋。”顾隽顺手接过沈慕肩上的背包，牵了沈慕的手就要往房间走，“手这么凉还不戴手套。”
　　沈慕的唇角向上弯了弯。不错嘛，顾隽这么快就把这里当他家一样自然了。
　　“这不是等着你给我暖手嘛，哥哥。”沈慕小声撒娇道。
　　“身体感觉怎么样？还有没有不舒服？”进屋后，顾隽上下左右将沈慕打量了一番，确定沈慕状态良好，这才放下心来。
　　“没事了。”沈慕莞尔，然后从顾隽手中接过包。这包里有他刚刚从沈修哲飞梭上拆下来的监控记录仪，等会儿他要看看被删除的监控能不能被恢复。
　　“嗯，中午想吃什么？”顾隽看了看时间，问道。
　　他本来想说他来做，但转念一想，又觉得还是算了。
　　毕竟，上次做饭就“滑铁卢”了。
　　“叫外卖吧。”沈慕打开外卖软件给顾隽看，“哥哥想吃什么？需不需要我推荐？”
　　今天凌晨的时候是因为夜深了，再加上别墅区比较偏僻，所以大多外卖不配送这里。现在正是吃午饭的时间，他们有很多外卖可以选择。


第四十六章 毫无保留的偏爱与庇护
　　吃完饭后，沈慕找借口说自己累了要回房休息，其实他是要去研究带回来的监控记录仪。
　　他并不是完全没有想过让顾隽帮忙，毕竟在数据修复这方面，顾隽可是出了名的专业。军校针对特殊的人才，会有相关课程的培养，如果沈慕没有记错的话，顾隽的相关课程当年可是得了满分。
　　只不过，沈慕并不太想让顾隽知道他家那些破事儿。于是，沈慕决定还是他自己来。
　　但是没过多久，顾隽便敲了他卧室的门。
　　“沈慕，介意我进来么？”顾隽温和的声音在门外响起，“我知道你没有在休息。”
　　沈慕按在监控记录仪上的手顿了一下，随后站起来，将卧室的门打开了。
　　“在恢复数据？”顾隽站在门口，并没有往卧室里看，但依旧精准地说出了沈慕正在做的事情。
　　闻言，沈慕无声地张了张嘴，随后小幅度地点了点头：“你怎么知道？”
　　“你把监控记录仪放在包里，我那会儿背你包的时候就感觉到了。”
　　“哦，这样啊。”沈慕侧身，让顾隽进入卧室。顾隽果然是对这些很熟悉的吧，就背了一下他的包，便感觉到他包里装的是什么了。
　　“喏。”沈慕指了指桌子上的监控记录仪，示意顾隽随便看。
　　顾隽拉过椅子在桌子旁边坐下，将监控记录仪连接光脑。
　　“我……是不是没有和你说过我家的情况。”沈慕微微垂着头，小声道。
　　“嗯。”顾隽应了一声，忽然抬手轻轻握住了沈慕的手腕，他正色道，“说到这个，我在这里先向小朋友道个歉。”
　　“道歉？”
　　“对。”顾隽点点头，缓缓道，“未经过你的允许，我擅自去了解了你的家庭情况，是我失礼了。”
　　“没、没关系。”
　　“我原本想着，这些是你的隐私，如果你没有主动和我提，我也不应该问。”顾隽向前倾身，目光灼灼地看着沈慕道，“但是，你凌晨意识迷蒙间，告诉我你被下了药。”
　　沈慕被顾隽握着的手腕下意识地颤了一下。
　　“还好你没事。”顾隽说话的声音不算大，但是却很严肃，“但是慕慕，这件事性质很恶劣。无论如何，我都不可能放过伤害过你的人。”
　　沈慕很少见这般严肃的顾隽。无论外界传闻中的顾隽是如何高冷如何不苟言笑生人勿近，但是在沈慕面前，顾隽素来是温和的，甚至是温柔的。
　　虽然现在顾隽明显控制了自己的情绪，怕惊扰到他，但是他依旧很明显地感觉得到，顾隽其实是愠怒的。
　　而这愠怒是为他，是冲着伤害他的人。
　　“哥哥。”沈慕轻轻叫了顾隽一声，眼眶竟然有些红了。
　　从小到大，无论遇到什么问题，遇到什么困难，他总是自己解决。并不是他在很小的时候就有多独立多强大，而是几乎没有人为他撑腰，成为他的依靠。
　　曾几何时，还十分年幼的他又一次被同父异母的哥哥狠狠欺负了，深知父亲不会替他做主的沈慕打通了母亲的通讯。然而母亲连听他说完的耐心都没有，认为那是小孩子之间的小打小闹，还说是因为他太弱了，说他不够强。
　　从那以后，沈慕就知道自己是真的没什么可以依靠的，所以他拼尽全力变得强大。
　　作为Omega，由于生理因素，一开始的时候他还是会受到较高等级Alpha信息素的影响。于是，他便每周去做Alpha信息素抵抗训练。
　　这种训练虽然是循序渐进，但在某种程度上对Omega来说还是挺残忍的。但是他坚持下来了，并且从来没有想过要放弃。后来，他那比他大好几岁的同父异母的Alpha哥哥就再也欺负不了他了。再后来，他都甚至有些怕他。
　　这么多年了，沈慕以为自己早已经足够强大，能够自己解决这些事情了。但是，当有人给予他这般明晃晃的毫无保留的偏爱与庇护的时候，他还是久久不能平静。甚至，有想哭的冲动。
　　“这是怎么了？慕慕。”顾隽有些慌乱地揽住沈慕的肩膀，连忙将声音放得温柔，“对不起啊，是我刚刚太严肃吓到你了么？”
　　沈慕摇摇头，用力眨了下眼睛，小声道：“没有，哥哥你很温柔。”
　　“那你这是……”
　　“因为你对我太好了。”沈慕顺着顾隽揽他肩膀的力道往前凑了凑，再凑了凑，渐渐地凑进了顾隽的怀里。
　　他双手环抱着他劲瘦的腰，将脸贴在了他的胸膛上。
　　沈慕的回答和动作让顾隽不知所措，他轻轻抱着Omega，一下下轻轻拍着他瘦削的后背，以做安抚。
　　如果他没看错的话，沈慕的眼眶红了，似乎是想哭。可是他问怎么了，沈慕却说是他对他太好了。
　　顾隽的心底有不知名的情绪浮漾。他没做什么啊，这样就算太好了么？而且，既然他觉得他对他好，那他怎么看起来……
　　二人就这样静静地抱了一会儿。沈慕从顾隽怀里出来的时候，已经整理好了自己的情绪。
　　“哥哥，要和我谈谈被下那种药的事情么？”沈慕此时眼眶已经不红了，语气也很平静。
　　他知道，顾隽应该是已经派人去查了，并且已经查到了什么。
　　“是沈丞。”顾隽知道沈慕已经差不多猜到了，于是开门见山道。他一边和沈慕讲调查的过程，一边继续进行着监控记录仪的数据恢复。
　　沈丞便是沈慕那个同父异母的哥哥，从小以欺负沈慕为乐。后来在各方面能力被沈慕压制后，才开始在沈慕面前夹着尾巴做人，但依旧少不了背后捅刀子。
　　虽然从沈慕出生起，沈氏集团的沈夫人就已经是沈丞的亲生母亲了。但当年小三上位的事情闹得挺大，所以在很多人心里，沈慕依旧是沈家的正牌少爷，而沈丞的身份并上不了台面。沈修哲公司的一些合伙人和合作伙伴们也是这样认为的，再加上沈慕确实太优秀了，所以公司的大多数高层都默认沈慕才是真正的接班人。
　　而沈修哲虽然对沈慕在生活上放养，但是在公司的时候提起沈慕次数可比提起沈丞的次数多得多。
　　“嗯，不意外。”沈慕听到了那个他意料之中的答案，清俊的脸上没什么情绪的波动，只是微微点了下头。
　　监控记录仪的数据被顾隽恢复了。二人查看监控，果然，看到了那个鬼鬼祟祟的身影从飞梭里拿走了剩下的那半瓶水。
　　沈丞将水瓶装进包里的时候动作很快，那时候沈修哲正在飞梭外打通讯，应该确实没有注意到。
　　但沈慕很清楚，即使沈修哲当时没有注意到沈丞的动作，现在他也知道了。
　　沈宅。
　　沈修哲到家时，沈丞正在自己房间里写毕业论文。他今年读大四，六七月份就要大学毕业了。目前学校已经没有课，他平日里主要是写毕业论文和在沈氏集团实习。
　　“爸，您怎么回来了？”沈丞听到大门响，三步并作两步从房间里走出来，伸手去接沈修哲脱下来的外套。
　　“我不能回来？”沈修哲一边看着给自己挂衣服的沈丞，一边换鞋。
　　“啊？”沈丞愣了一下道，“那当然不是，这不是您工作忙嘛，一般都是忙到晚上才回来。所以我才有点儿意外。”
　　此时的沈丞还没有注意到，沈修哲的面色有些沉。他自顾自道：“不过爸您别担心，我这几天对公司业务越来越熟悉了，已经能独当一面了。等我毕业，一定能大展拳脚，替您分忧解难。”
　　“分忧解难？”沈修哲的面色更沉了，厉声道，“你就这么给我分忧解难！”
　　“什么？”沈丞这才意识到沈修哲带着怒气，他连忙道，“是不是谁惹您不高兴了？哦，我知道，是我弟弟对不对？他是不是不愿意和程少结婚？不应该啊，程少又高又帅又有钱的，弟弟作为Omega不应该不喜欢的吧。”
　　“你还知道他是你弟弟？你还知道他是Omega？那你还给他下那种药！”
　　闻言，沈丞的脸僵了一下，眼眸中闪过一丝慌乱：“您说什么呢？什么下那种药啊……”
　　他竭力保持着冷静，旁敲侧击道：“我弟弟他怎么样了？是不是不舒服？”
　　“沈丞！”在沈修哲眼里，沈丞从小到大都比沈慕听话得多也乖得多，虽然从资质上能力上确实不如沈慕，但总是让他舒心的。可是现在，沈修哲破天荒地对沈丞发了大火。
　　“爸……”沈修哲明显的怒火让沈丞不由自主地后退了一步，“我知道弟弟被人下了药您着急痛惜，可是您不能因为这样就污蔑我啊。”
　　“污蔑？”正在这时，沈慕的声音在门外响起。门被打开了，沈慕清冷的脸上没有一丝的表情。然而，他周身的气场似乎要把空气凝结成冰。
　　“砰”的一声，大门被关上了。这声响像是撞在了沈修哲和沈丞的心上。
　　沈慕一步步向沈丞走去，步步紧逼。
　　忽然间，沈丞白着脸踉跄了的几步，捂着胸口发出一声尖叫。


第四十七章 别乱动
　　沈丞连忙扶住一旁的沙发，这才勉力站住没有摔倒在地。
　　只是他冷汗直流，浑身上下都在抖。
　　这是……精神力攻击！
　　“有话好好说！”见状，沈修哲连忙上前想要阻止。
　　“呵。”闻言，沈慕嘲弄般地笑了一声，他目光冷然地直视着沈修哲道，“您不是说要给我一个交代么？”
　　“我是说了给你交代，所以你不要着急，先收了精神力，快！”沈修哲面露急色。
　　“可您让我等得有点儿久，我现在改变主意了。”沈慕一字字道，“我决定自己来讨交代。”
　　沈丞是拥有S级精神力的Alpha，这样的精神力基本上够他在他的社交圈子里横着走了。只不过，在当今的沈慕面前依旧不堪一击。沈慕对他进行过的精神力压制历历在目，他越反抗，遭到的精神力压制就越强。再加上，此时在父亲面前，他还要扮演好大哥的形象。所以，沈丞并没有选择反抗。
　　同样都是S级，他很清楚自己的精神力其实是和沈慕差了非常多的。S级是精神力的最高等级。这意味着，只要精神力水平在某条线以上就都是S级，上不封顶。而S级和S级之间的差距却是没有被量化度量的。
　　“弟弟，你误会哥哥了，你误会哥哥了！”沈丞瘫倒在沙发旁，他已经开始奋起反抗，捂着胸口声嘶力竭，“停下来，停下来！”
　　沈慕轻轻眯了下眼睛，面无表情地看着颇为狼狈的沈丞，一言不发地再次加强了精神力攻击。
　　“沈慕，他是亲哥！”沈修哲看着这样的沈丞很是心疼，他犹豫片刻，还是站在了沈丞那边，帮他去阻拦沈慕的精神力攻击。
　　沈修哲和沈丞的精神力汇聚在一起，一齐向沈慕攻击，和沈慕的精神力在空气中猛然碰撞。
　　因为沈修哲的行为太过忽然，所以即使是沈慕立刻收了精神力，也依旧有些来不及。
　　霎那间，沈丞偏头吐出一口血来，连沈修哲都眉头紧蹙地后退了一步。
　　这样的场面让沈慕心中一痛。即使是在明知道沈丞给他下了药的情况下，他的父亲依旧站在沈丞那边。然后他们起了冲突，他的父亲挡在沈丞面前。沈修哲这样，他自己也可能会被伤到。这并不是沈慕想看到的。
　　沈慕长叹一声，他的精神力攻击已经停了。他下意识地上前几步，想要查看沈修哲的情况。
　　然而沈修哲抬手制止了他。
　　沈修哲深深喘了口气，然后连忙将坐在地上的沈丞扶到沙发上。
　　他原来只知道他的两个儿子都拥有S级的精神力，而沈慕比沈丞的精神力要强一些，但他不知道，原来沈慕的精神力竟然强大到这种程度。就连他，都是和沈慕比不了的。
　　沈修哲很清楚，刚刚沈慕有多么手下留情。
　　这就是基因么？原来，那个人的基因竟然这般强大。
　　沈修哲不禁想起那个让他有些害怕的女人——沈慕的亲生母亲傅凝霜。
　　他从小就是天之骄子，不但是S级的Alpha，而且身材、样貌、智商样样出类拔萃，还非常有钱。他素来自负，认为这世上最出色的Omega才能与他相配合。
　　二十岁那年，机缘巧合之下，他认识了沈慕的母亲傅凝霜。
　　傅凝霜比他大了几岁，有着明晃晃的傲人履历。她是整个卢米纳斯星系唯一一位三十岁以内的Omega性别的校级军官。
　　他对傅凝霜展开了强烈的追求，花了很大的力气追了很久才将傅凝霜追到手，一开始刚交往的时候，他洋洋自得，可是随着交往时间的增长，他越来越受不了傅凝霜的强势。
　　傅凝霜行事雷厉风行，大多精力也是放在工作上。他们能一起吃饭约会的时间并不多，他想要傅凝霜向他撒娇什么的更是不可能。偶尔有时间约会，傅凝霜也会把约会的地点定在机甲训练场和近身格斗场这种地方。他自诩是Alpha中的Alpha，可是在傅凝霜面前每次都被全面压制。
　　而就在刚刚，他和沈慕精神力对冲的时候，他又在时隔多年后感受到了那种无能为力的被压制的恐怖感。
　　“沈慕。”沈修哲颓唐地扯了扯自己衬衣的领子，叹息道，“你和她真的很像。”
　　“谁？”沈慕的剑眉轻轻蹙了下，没再理会沈修哲的制止，而是强行上前捏住他的手腕探了他的精神力。确定他没事之后，沈慕才放下心来。
　　“像你们这种Omega，大抵只会让Alpha惧怕吧。”沈修哲见沈慕的态度不容拒绝，只得任由他动作，“现在想想，你上来就把程霖凯打了或许是一件好事情。要不然你们真在一起，说不定以后我们沈氏还得和程氏结怨更深。”
　　“呵。”闻言，沈慕嘲弄地笑了笑，他松开沈修哲的手腕，打开光脑放了一段视频和录音。
　　视频自然是监控记录仪中被恢复的那段，里面清晰地拍到了沈丞拿走水瓶的动作。而这录音，是之前顾隽发给沈慕的，关于沈丞买药的。录音中有两个声音，一个是卖家的，而另一个很明显就是沈丞的。
　　视频和录音放完，瘫在沙发上的沈丞已经面白如纸。他指了指沈慕，色厉内荏道：“你、你想怎么样？”
　　“我不想怎么样。”沈慕面冷如霜，和面色一样冷的，还有他此刻的心，“如果我没记错的话，这是违禁药物吧。那既然是违禁药物，我们就按卢米纳斯星系的规章条例来好了。”
　　“你不能这样！”沈丞声音急促，“你这不是没什么事么？你没有事情啊！”
　　沈慕没有再理会沈丞，而是目光灼灼地看着沈修哲道：“父亲可还想说什么？”
　　沈修哲张了张口，却也没有说出什么来。看着他欲言又止的样子，沈慕终是讥讽一笑，而后大步走出沈宅。
　　沈慕刚走出沈宅的大门，就被拥进了一个温暖的怀抱——是顾隽。
　　身材高大的Alpha抬手轻轻将面前的Omega拥进怀里，然后抬手给他戴上了羽绒服的帽子：“天气冷，注意保暖。”
　　“嗯。”沈慕低低地嗯了一声，环住男人劲瘦的腰，使劲儿往他胸膛上靠。他被冻得有些红的鼻子抵在男人的颈间蹭来蹭去。这让男人感觉浑身酥了一下。
　　沈修哲方才的话依旧在沈慕耳畔回荡，他说“像你们这种Omega，大抵只会让Alpha惧怕吧”。
　　他们这种Omega？
　　他们是哪种Omega呢？
　　嚣张、乖戾、强势、有着超高的精神力，甚至还喜欢机甲和近身格斗……
　　这样听起来，似乎确实和常规定义中的Omega不一样。可是，Omega凭什么要被定义呢？又有谁有这个资格去定义别人的人生，去定义Omega应该怎么样呢？
　　而且，顾隽才不会怕他呢，顾隽就不可能有害怕的人。
　　不过，如果顾隽知道他究竟是什么样子的，会不会不喜欢他……
　　沈慕想着想着，在无意识间，他的唇碰到了顾隽的喉结。搂着他Alpha瞬间僵了一下，而后隔着帽子揉了揉他的头，低声道：“乖，别乱动。”
　　“我乱动什么了？”沈慕稍稍从顾隽怀里出来些，微微仰头看着他。沈慕的眼神很无辜，甚至还有点儿委屈。
　　顾隽不由自主地盯着Omega的嘴唇看，一张一合，一张一合……刚刚那吻在他喉结上的，柔软又带着些凉意的触感……
　　“咳。”顾隽偏头咳了一声，随后道，“没什么，我们先去飞梭上吧。”
　　方才沈慕说要回沈宅找沈丞算账，说要来讨交代。顾隽想要和沈慕一起去，但是被沈慕制止了。沈慕说他想自己去，无奈之下，他们只好想了个折中的方法。就是，他们一起去，但是沈慕一个人进去，顾隽在外面等着。
　　此时二人回到了飞梭上。顾隽坐在驾驶座，沈慕坐在副驾驶。
　　二人四目相对，顾隽缓缓问道：“决定了么？”
　　“嗯。”沈慕点点头。
　　然后顾隽打了通通讯。没过多久，就有检察官带人进入了沈宅。又过了一会儿，他们把沈丞带上飞梭走了。
　　沈慕倚靠在座椅上，看着窗外一言不发。他轻轻蹙着眉，清俊的脸上没什么表情，似乎只是在出神。
　　“你……不开心么？”顾隽陪他沉默了一会儿，轻声开口问道。他并不算是敏感的人，但此时他明显感觉到他的Omega似乎情绪不太对。
　　“没有啊。”沈慕转过头来看向顾隽，眨了眨漂亮的眼睛，他轻轻勾了勾薄唇道，“谢谢哥哥为我做这些。”
　　沈丞的这种行为本来就是违反卢米纳斯星系的规章条例的，此时被带走调查也是理所应当的事情。
　　顾隽看着沈慕，想从面前这深湛的双眸中读出点儿什么情绪，然而并没有。他的喉结上下滚了滚，终是没有说什么。他缓缓凑过来，双手撑在沈慕的身侧，渐渐俯身。
　　沈慕的呼吸仿佛都放轻了，他不由自主地抓住坐垫的边缘，长长的睫毛微不可查地颤着。几秒钟过后，他轻轻闭上了眼睛。
　　下一瞬，一个极尽温柔的吻小心翼翼地落在了他的眉头，带着安抚的意味。


第四十八章 发情期作祟
　　人永远会屈从于现实的温暖与温柔。
　　这样的顾隽让沈慕想要依赖，想要握住他的手再也不放开。
　　这样这样好的Alpha，向他允诺等到了年龄就和他结婚；这样这样好的Alpha，现在是他的了。
　　沈慕感受着那印在他额头的极尽温柔的吻，还在发情期的他，心绪起了涟漪，微微荡漾了起来。
　　他想要和他近一点，再近一点。于是，他也便这样做了。
　　沈慕的双手环住了顾隽的脖子，整个人往顾隽身上靠。
　　但是因为都系着安全带，所以他们的身子并没有办法完全贴近。此时的沈慕虽然在竭力保持情绪的平和稳定，但顾隽依旧轻而易举地觉察出了他的不安。
　　可是他在不安什么呢？
　　顾隽并不明白，难道这只是Omega的发情期作祟？
　　“哥哥。”沈慕闭着眼睛，将下巴放在顾隽的肩上，小声问道，“你喜欢什么样的Omega呢？”
　　“什么？”一时之间，顾隽几乎要以为是沈慕说话声音太小，所以他听错了。
　　他和沈慕都要结婚了，沈慕竟然在问他喜欢什么样的Omega。
　　不过想想也是，他和沈慕的开始，确实是源于“负责”，确实好像是和寻常AO之间的恋爱路径不太一样。但他总觉得好像也没有那么不一样。
　　顾隽陷入了深思。喜欢么？什么是喜欢呢？在决定对沈慕负责以前，从来没谈过来爱从来没想过要结婚的顾隽一时之间有些迷蒙。
　　他好像还不知道什么是喜欢。这种很关心一个人，想要照顾他、对他好、宠着他、顺着他，希望他开心快乐的情感是喜欢么？如果这些不足以证明喜欢，那他对他还有占有欲，还会因为和他的亲密而心跳加速……
　　“没什么。”或许是因为顾隽沉默了颇久都没有回答，沈慕并没有再继续问。
　　他只是缓缓松开了环在顾隽颈间的双手，清了清嗓子道：“快到吃饭的时间了，我请你去吃饭啊哥哥，就当那件事的谢礼。”
　　“你没什么可谢我的，是我没有保护好你。”顾隽知道沈慕说的“那件事”是什么，无非就是他派人查了给沈慕下那种药的人是谁，然后报给检察院调查了。在顾隽心里，这只是他应该做的，而且他做的还不够。他在想，如果他当时不放任沈慕上沈修哲的飞梭，沈慕大概就不会喝下那瓶被下了药的水了。
　　闻言，沈慕慌忙摇头：“这和哥哥你有什么关系。”
　　正在此时，一架最新型号的飞梭降落在了沈宅的门口。
　　飞梭的门打开了，一位穿着整齐军装，身材高挑的女子快步走下了飞梭。她的五官英气精致，长发干练地束在脑后，看起来四十岁上下，浑身上下散发着生人勿近的凛冽气场，整个人犹如山巅的劲松。
　　当女子出现的那一刻，沈慕明显僵了一下，但他只是无声地张了张口，什么也没说。
　　“要下去么？”顾隽等女子走进沈宅，看着沈慕问道。
　　“我……”沈慕迟疑了一秒，而后深深吸了口气道，“她是……她是我的母亲，亲生的那个。”
　　“嗯，我知道。”顾隽点点头，声音中带着抱歉，“不是刻意要调查你，只是之前为了查你被下那种药的事情，于是就了解到了一些你家庭的情况。”
　　“我明白的。”沈慕垂眸，下意识地揉搓着自己的手指。
　　“傅中将很厉害。”顾隽实话实说道，“十几二十年前有好几场特大战役，我军都是在她的带领下取得胜利的。”
　　沈慕轻轻点了点头。
　　其实他是知道这些事的。顾隽口中的傅中将就是沈慕的亲生母亲傅凝霜。就算这么多年来他很少有机会和母亲见面，但他依旧在很用心地关注着他的母亲。
　　他的母亲傅凝霜是现今卢米纳斯星系唯一一位Omega将级军官，还不到五十岁，就稳坐中将的位置多年。
　　在卢米纳斯星系，Omega想要进入军界并且在军界有一个较高的职位是比Alpha要难上许多的。如果说在年龄差不多的情况下，一位Omega和一位Alpha的军衔一样，这往往意味着这位Omega比Alpha要优秀很多，要付出的也要多上许多。
　　虽然这么多年并没有在傅凝霜身边长大，但沈慕依旧很清楚，她的母亲坐到今天的位置有多么不容易，她肩头那耀眼的肩章是用多少次出生入死换来的。
　　不过这些年，傅凝霜一般很少被派去前线了。或许是因为职位或许是因为年龄，又或许是因为有了新一代的战神——顾隽。
　　傅凝霜无疑是绝对优秀的。沈慕小时候甚至时常在想，他的父亲何德何能和这样的Omega在一起，然后竟然还出轨。他的父亲一遍遍在他面前厌弃他的母亲，说他母亲太过强势，让他有太大的压力，让他喘不过气来。
　　沈慕低低地叹了口气。
　　“你……要去见她么？”顾隽见沈慕不说话，问道，“或者不见她，我们现在回家？”
　　傅凝霜是整个卢米纳斯星系的骄傲，是全体Omega的骄傲。她无愧于天地，无愧于国家，可是对沈慕呢？毫无疑问，作为一个母亲，傅凝霜并不算合格。
　　“我想见见她。”沈慕沉默了一会儿，还是决定面对自己内心真实的想法，他小声对顾隽道，“我挺长时间没见她了。”
　　他母亲工作特别忙，来一次不容易，这次不见面，下次见面又不知道是什么时候了。
　　“嗯。”顾隽抬手揉了揉Omega柔顺的头发，心想无论多大都会想妈妈的吧，更何况沈慕在他眼里还只是刚成年的小朋友呢。
　　“走吧，我们现在过去。”顾隽从飞梭上下来，然后走到副驾驶旁帮沈慕打开门。
　　“哥哥，你也要去？”沈慕惊诧地睁大了眼睛，看顾隽这架势，是想要现在就去“见家长”？
　　虽然说他和他父母也没那么和睦，甚至和母亲都没那么熟，所以他父母对他未婚夫的印象看法并不重要。可是就算是这样的情况，他的未婚夫就这般去见家长是不是属实草率了点？
　　而且，看他母亲傅凝霜刚刚那架势，很有可能和他父亲沈修哲吵起来甚至打起来吧……这让顾隽看见多不好。
　　哦，不是，他们打不起来。沈慕转念一想，尽量理性地评估了一下他父母的武力值，觉得实在是差距太大，应该打不起来，那叫单方面压制。
　　“怎么了？”顾隽没明白沈慕在惊诧什么。
　　“那个……哥哥你先在外面等我，我去见见他们就出来。”沈慕快速说完，没给顾隽留下拒绝或者再说什么的时间，就三步并作两步走进了沈宅。
　　沈慕快步走近，在门口就听到了傅凝霜呵斥沈修哲的声音。
　　“下那种药！他这般下作的手段和你当年如出一辙，不愧是你的儿子。”傅凝霜的声音不算大，但很沉，不怒自威。
　　“你怎么这样说话，我当年怎么下作了？你当时是我的合法妻子，那顶多算助兴！”沈修哲反驳，“而且，当年你也没有报给检查院。”
　　“不知廉耻！”屋内忽然传来“砰”的一声，似乎是桌子倒地的声音。
　　沈慕下意识上前一步，想要开门。
　　“谁在外面？”傅凝霜敏锐地察觉到门外有人，冷声问道。
　　“是我。”沈慕深深吸了一口气，打开门，走了进来。
　　眼前的情景让他怔了一下。客厅的桌子翻倒在地，沈修哲坐在地上靠着桌子的一侧喘着粗气。桌子上的东西散落得到处都是，一地狼藉。
　　见来人是沈慕，傅凝霜大步流星走了过来。
　　坐在地上的沈修哲嘲弄地苦笑：“沈慕，你看看，这就是你的母亲。一个Omega像她这样，哪个Alpha能长时间受得了！Alpha的尊严在哪里，在哪里！你知不知道你和她很像，很像！”
　　沈修哲的话让沈慕的动作一滞，他原本下意识想要去扶沈修哲，此时只是讥讽一笑：“那出轨就有Alpha的尊严了？”
　　此刻傅凝霜已经走到了沈慕面前，她一把拽住沈慕的手腕，开始往他体内输送精神力进行探测。
　　“放松身体，别反抗我的精神力。”傅凝霜一边探测，一边提醒道。
　　沈慕不知道傅凝霜是如何得知那件事的，但他知道傅凝霜现在是要探测一下他的身体情况，所以他配合地放松身体不反抗，任由傅凝霜磅礴的精神力游走全身。
　　过了好几分钟，傅凝霜才收回了手。她已经确定沈慕没事，但是她的面色却依旧很沉：“沈慕，谁帮你解的药性，怎么解的？”
　　沈慕一时之间失语。面对沈修哲的质问，他能够无所谓地说一句“和谁也不关您的事”，可是不知道为什么，差不多的问题，现在提问的人换成傅凝霜了，他却有些不知道怎么回答。
　　是因为对方的气场太强了么？还是因为别的什么……
　　然而，正在这时，一道熟悉的声音在门口响起。
　　“我帮他解的。”身材高大的男人一步步走进来，他在傅凝霜面前站定，向她敬了个标准的军礼，“傅中将。”
　　“顾少将？”傅凝霜回了个军礼，面露疑惑，“你怎么在这里？”
　　他怎么在这里，这着实是个需要细细回答的问题。


第四十九章 见家长
　　傅凝霜问顾隽，他怎么在这里。
　　听到这个问题的沈慕很是紧张。他的双手微微蜷缩着，手指下意识在浸出了汗意的掌心摩挲着。
　　他看看傅凝霜，又看向顾隽，不由自主地屏息。
　　顾隽他……会这么回答这个问题呢？
　　“我来见家长。”顾隽或许是看出了沈慕的紧张，他抬手动作温柔地圈住Omega瘦削的肩膀，然后微微颔首道，“傅中将、沈先生，介绍一下，我是沈慕的未婚夫。”
　　一时之间，万籁俱寂。
　　“未婚夫？”闻言，傅凝霜沉默了几秒，她的面色很冷，浑身上下都散发着低气压，她一字字道，“沈慕，你亲自说，他是你的什么？”
　　沈慕的手指渐渐收紧，他在紧张，然而他并不打算退缩。他牵住顾隽的手，和他十指紧扣。他甚至还上前了一步，直视着傅凝霜那满是压迫感的双眸，一字字肯定道：“顾隽是我的未婚夫。”
　　傅凝霜气得扬起手想要甩沈慕巴掌，然而顾隽快速地挡在了沈慕身前：“傅中将，有话好好说，这样有失您的风度。您有什么事情，大可以冲着我来。”
　　这一巴掌终是没有打下去的。傅凝霜目光灼灼地看着顾隽，冷声道：“我教训我的儿子，这就不劳顾少将您费心了。至于我们之间的账，我等下会和你算。”
　　您儿子？您只生不养，现在却要来对他的人生指手画脚么？
　　顾隽下意识地想要反驳，但犹豫了片刻，终是只能暗暗叹了口气作罢。他不能说这样的话，即使是事实，但说出来依旧有可能会伤害到沈慕。他不能允许有伤害到沈慕的可能性出现。
　　“沈慕，你跟我过来。”傅凝霜蹙着眉看着沈慕，眼角眉梢尽是沉锐之气。
　　顾隽抬手想要阻拦，然而却被沈慕制止了。他用眼神示意顾隽安心，让他放心在客厅等他。
　　沈慕跟着傅凝霜进了卧室。
　　“砰”的一声，卧室的门被关上了。关门的力道很大，很明显，傅凝霜生了不小的气。
　　关上卧室的门后，傅凝霜立刻拽了沈慕一把，让他坐在床上然后检查他的腺体。
　　沈慕贴了腺体贴，傅凝霜抬手就要去揭。
　　其实沈慕很不习惯别人撕他的腺体贴，很不习惯别人盯着他的腺体看，即使这个人是他的亲生母亲。
　　沈慕双手握着床单，竭力控制着自己不要反抗。他就静静地坐在床边，微微垂着头，任凭傅凝霜将他腺体处的腺体贴撕下来，然后仔仔细细检查他的腺体。
　　其实整个过程也就不到一分钟的时间，但是沈慕和傅凝霜却都觉得格外漫长。
　　在确认沈慕的腺体上只有一个浅浅的临时标记后，傅凝霜这才松了口气。
　　天知道她这么多年在战场上多少次风里来雨里去，都很少精神紧张到这种程度。
　　“您……看完了吗？”沈慕明显感觉到傅凝霜松了口气，周围的气氛也不像刚刚那般凝重了。
　　“嗯。”傅凝霜帮沈慕把腺体贴贴了回去，走到他面前，问道，“就只是做了临时标记？”
　　“是啊。”沈慕点点头，语气在不知不觉中带着点失望，“就只是做了临时标记，而且他做的标记非常轻，刚好就是解除药性的程度，我感觉持续不了几天。”
　　“你还挺失望？挺遗憾？”傅凝霜不可置信地看着沈慕，“你知不知道你才多大？”
　　“我成年了。”沈慕道，“我有自由恋爱的权利。”
　　“沈慕，这是你自己的人生，我不想干涉。”傅凝霜抱臂，目光清冷，“但是我不得不提醒你，婚姻对于Omega来说弊大于利，尤其是生育这件事。你最好不要相信婚姻，不要相信爱情，把你的心思放在学习和事业上。”
　　所以，您是后悔生我么？
　　沈慕的双手交握着，微不可查地颤了颤。
　　虽然他很清楚他的母亲是在什么情况下有的他，他很清楚，他的出生是不被母亲期待的。其实他也能理解，那种情况下，他的母亲又怎么可能期待他的出生。
　　只不过，再次提到这些想到这些，他依旧会有些失落。
　　他知道，是他母亲遇人不淑。一个错的人，一段错误的感情，险些将原本的天之骄女拉落神坛。
　　这世界上，有太多太多错的人，有太多太多负面的感情。一旦爱上，一旦深陷其中，就会遍体鳞伤，很难全身而退。
　　但是除了这些之外，这世界上也有对的人，也有很好很好的感情，能让人变成更好的自己，拥有更美好更幸福的生活。
　　沈慕坚信，顾隽就是那个对的人，他们之间的感情就是很好很好的感情。
　　“我明白您的意思。”沈慕点点头，他直视着傅凝霜的眼睛，“但我们都很清楚，顾隽他和父亲不一样。”
　　闻言，傅凝霜闭了闭眼睛，那张保养得宜的脸上第一次显露出一丝疲惫和颓唐。这个英姿飒爽雷厉风行的中将终是在沈慕面前露出了脆弱的一面，即使这一面转瞬即逝。
　　她抬手轻轻拍了拍沈慕的肩膀，缓缓道：“我承认，如果你非要和一个人恋爱结婚的话，这个人是顾少将的确让我放心很多。”
　　听傅凝霜这样说，沈慕的眼睛瞬间亮了亮。
　　“沈慕。”傅凝霜道，“我承认我不是一个合格的母亲，但是我依旧希望你能保护好自己，不要步我的后尘。”
　　“他不会。”沈慕连忙道，“他不会做任何伤害我的事情。”
　　“哎。”傅凝霜叹息一声道，“我和他共事多年，确实信得过他的为人。但是沈慕，作为过来人，我不得不奉劝你一句，不要陷得太深。你交付的情感越多，就相当于给了对方越大的伤害你的权利。”
　　“妈妈。”沈慕微微垂下头，抿了抿有些干燥的嘴唇。
　　傅凝霜抬起手，想要拍拍沈慕的肩膀，然而终是在空中停留了几秒，又放下了。
　　她打开自己的背包，在包里掏了掏，然后拿出一枚机甲存储器。
　　“听说你考上了A大，还选择了机甲研究专业。”傅凝霜将机甲存储器递给沈慕，“这个你拿着，就当是庆祝你考上大学的礼物。”
　　机甲存储器里面是现今卢米纳斯星系最高端型号的机甲，价格非常昂贵且非常稀少，只有达到它的驾驶要求——拥有S级精神力的人才有购买资格。
　　傅凝霜把它作为礼物，可以说是非常贵重了。就算是傅凝霜，想要购买一台这样的机甲也不是很容易的事情。所以，她虽然原本想在沈慕考上大学之初就送给他的，但直到最近才成功买到。
　　“这个，我……”从小到大很少得到父母关爱与呵护的沈慕一时之间竟不知道如何反应。他下意识地接过了傅凝霜的礼物，但是却颇为手足无措。
　　“行，就这样吧。”傅凝霜打断沈慕的话，头也不回地走出卧室，“我现在去和顾少将好好聊一聊。”
　　傅凝霜将“好好”这两个字咬得很重。
　　真的是好好聊一聊吗？
　　沈慕看着傅凝霜的背影，觉得从她方才那语气来听，不像只是要好好聊一聊的样子。
　　他忽然有些担心顾隽，虽然他觉得凭顾隽的能力应该能应对。但他依旧三步并作两步，连忙跟了上去。
　　沈慕走到客厅的时候，沈修哲已经坐在了沙发上。
　　此时他已经褪去方才的狼狈，又恢复了平时衣冠楚楚的样子。他和顾隽两人面对面而坐，正在谈论沈丞的事情。
　　“顾先生派人把丞儿带走的？”沈修哲意有所指，“条件可以任由顾先生提，只要在合理范围内，我都可以答应。”
　　“检察院按照规矩办事而已。”顾隽面无表情地看着沈修哲，他低沉的声音中带着寒意，“沈先生高看我了。”
　　“沈修哲，不该动的心思我劝你别动。”走到客厅的傅凝霜警告道，“这件事，我会亲自盯着。”
　　顾隽和跟在傅凝霜身后走出来的沈慕交换了一个眼神。
　　沈慕小幅度地摇了摇头，示意自己没事。
　　“呦，你们就别在这眉来眼去了。”傅凝霜双手抱臂，轻啧一声道，“走吧，顾少将，现在是不是该算算我们之间的账了？”
　　“你们之间有什么账？”沈慕连忙护在顾隽面前。
　　“你说我和他之间有什么账？”傅凝霜眸光幽幽，“自然是拐跑你的账了。”
　　“他没有……”沈慕想说，他没有拐跑我，相反，非要说的话，我感觉我更像是拐跑他的人。
　　然而他的话被傅凝霜打断了。
　　“怎么顾少将？敢做不敢认？”傅凝霜抬着下巴看顾隽，她下颚的线条格外英朗，“堂堂新一代战神顾少将，不是这么孬的人吧？”
　　“自然认。”顾隽微微颔首，声音很认真，“我会负责，任凭您算账。”
　　“哥哥！”沈慕下意识地上前拉住顾隽的袖子。
　　“乖。”顾隽抬手轻轻揉了揉沈慕的柔顺的头发，温声道，“我先送你回去好不好？”
　　沈慕连忙摇头，这怎么可以。


第五十章 他的Alpha他当然要护着
　　顾隽说要先送沈慕回去。
　　沈慕觉得这是万万不可的。
　　看这架势，他真担心他妈妈和他未婚夫打起来啊。虽然，以顾隽的性子不太可能真的和傅凝霜打架，可是架不住傅凝霜想打啊。而且，顾隽都说任凭她算账了。到时候，要是顾隽单方面不还手被傅凝霜打那可怎么办啊。他家将军的腺体可还带着伤呢。
　　“放心不下你妈妈？”顾隽微微俯下身，当着傅凝霜和沈修哲的面在沈慕耳畔低语，“还是放心不下我？”
　　随着顾隽的缓缓吐字，他的呼吸轻轻打在沈慕的耳朵上。
　　沈慕忽然觉得有些热，不出意外，他的耳朵此时已经染上了红晕。
　　干、干什么忽然凑这么近啊……虽然他们是未婚夫夫没错，这样的距离实属算不上过分，可是、可是，傅凝霜和沈修哲还在这儿呢！
　　沈慕红着耳朵尖尖，小幅度地轻轻推了顾隽一下，用只有他们两个人听得到的声音道：“你别凑那么近。”
　　“我还在这儿呢，两位！”傅凝霜看着在她面前毫无顾忌“打情骂俏”的两人，顿时感觉自己满头黑线。
　　“傅中将请见谅，我的Omega年纪比较小，我做Alpha的要好好哄他。”顾隽直起身来，但他依旧离沈慕很近。
　　沈慕轻轻咬了咬自己的嘴唇，感觉自己的耳朵更红了。
　　顾隽在他父母面前，称呼他为“我的Omega”什么的，不要太刺激好不好！
　　“您有什么话就现在说吧。”沈慕如临大敌地看着傅凝霜道，“我和顾隽是两情相悦，您不能找他算账。”
　　闻言，傅凝霜觉得颇为有趣，她好笑道：“你护着他？”
　　“有什么问题吗？”沈慕点点头，他的Alpha他当然要护着。
　　“你还问我有什么问题？你知道他是什么人吗你就护着他？”傅凝霜无奈叹了口气道，“他用得着你护着？真是新鲜啊，没想到万敌从中过，丝毫不伤身的堂堂顾大战神，也有被别人护着的一天。”
　　别人怎么想不知道，反正顾隽感觉被自己的Omega这样护着，内心还是很温暖的。他看着少年红红的耳朵尖，感觉自己的心变得很软很软，软到仿佛只要稍微一用力，就能挤出水来。
　　他和沈慕对视着，目光缱绻。
　　“顾隽你何时如此婆婆妈妈了？”傅凝霜颇有些不悦地扬了扬眉，“痛快点儿，我们机甲训练场见。沈慕，你自己回去，不要跟来。”
　　“可我……”约在机甲训练场，不会真的要打起来吧。还不让他跟着，这怎行！闻言，沈慕刚想拒绝，表示他也要跟着去，就被顾隽抚摸头的动作打断了话语。
　　他，怎么又摸我的头啊……还那么那么温柔。这也太犯规了，今天都摸他头几次了，顾隽是不知道自己摸头杀的威力有多大是吗！
　　“乖，我和傅中将只是去聊聊天，”顾隽垂眸看着沈慕，声音格外温柔，“你在家乖乖等我，可以先想想晚上我们吃些什么。等会儿我们一起吃晚饭，嗯？”
　　沈慕不想同意，但是这样的顾隽又让他说不出拒绝的话。一时之间，他只能红着耳朵愣在原地。
　　“不说话？”顾隽低低地笑了一声，牵起沈慕的手，宠溺道，“不说话就当你同意了。走吧，上飞梭，我送你回去。”
　　“沈慕你还不会开飞梭？”傅凝霜看着手牵手准备往外走的两人，禁不住发出内心的疑问，“我记得你成年有一段时间了。”
　　在卢米纳斯星系，成年后才能考取飞梭驾驶证。因为星区比较多，隔得比较远，所以在卢米纳斯星系，没有飞梭驾驶证其实是一件很不方便的事情。所以，大家在成年后第一件事，通常就是进行飞梭驾驶证的考取。
　　“会开。”沈慕点点头，回答道。
　　“那你还需要被‘送回去’？”一生好强，不懂AO情侣之间这种小乐趣的傅凝霜感到惊诧。
　　“傅中将这就有所不知了。”顾隽悠悠道，“需不需要不只是会不会开飞梭的问题，有时候，这是一种情绪价值。”
　　情绪价值？
　　傅凝霜疑惑地挑了挑眉。她不明白，这怎么还扯到情绪价值了？
　　不就是一个会开飞梭的人非要送另一个会开飞梭的人回家，纯粹耽误时间么？
　　已经良久没有说话的沈修哲，看着眼前的局面长叹一声，有些嘲弄地笑了笑：“傅凝霜，你看吧。我当年和你谈恋爱有多辛苦！”
　　“你闭嘴！”傅凝霜大力拍了下桌子，“出轨你还有理了！”
　　“傅中将。”顾隽看了一眼时间，对傅凝霜道，“我们半个小时后见。”
　　话音刚落，顾隽就拉着沈慕的手坐上了飞梭。
　　回到家后的沈慕，一个人兀自盯着大门发呆。
　　刚刚顾隽把他送回家后，就去见傅凝霜了。
　　大抵是因为药物引起的非正常的发情期和他不久前刚被顾隽临时标记过，再加上之前发生了一堆乱七八糟的事情，此时沈慕体内的激素作祟，才离开自己的Alpha一小会儿就感到非常没有安全感。
　　沈慕蜷缩在沙发上盖着毯子，觉得自己颈后的腺体酸酸胀胀的，他隔着腺体贴烦躁地揉了一下，然后起身对照着镜子看了看。
　　果然，他的腺体肿了，红红的，胀起薄薄一层，仿佛稍微用力就能咬破，然后涌出浓烈的信息素。
　　完全是需要再次被标记的状态。
　　沈慕忽然有些无措，这到底是什么发情期啊，离他上次被临时标记明明才过了不到一天的时间。
　　此时的沈慕好想顾隽，好想他的Alpha来陪他，释放信息素安抚他，或者哪怕是抱抱他。沈慕被身上躁动的热潮折磨着，渐渐意识有些迷蒙。
　　要给顾隽打雨yu水电话么？
　　沈慕下意识地打开光脑，想要给顾隽打通讯。
　　然而下一秒，沈慕骤然清醒。他拍了拍自己的脸，用力摇了摇头。
　　不行，不能打！顾隽现在很忙，在处理他母亲的事情。原本他母亲要找顾隽算账，就已经是他给顾隽添麻烦了，现在他不能，他不能再这样刚离开顾隽一会儿就找他。要是他太过火，太过劳烦顾隽，顾隽要是有一天嫌他烦怎么办。
　　沈慕咬着嘴唇，勉力保持清醒。
　　他禁不住暗自嘲笑自己，不就是发情期么？就算这发情期来势凶猛了点儿，就算这发情期和常规发情期不是那么一样，但是他也不至于这么脆弱吧。不就是有了未婚夫么？为什么，连在发情期自己待一会儿都这么难做到了。
　　不行，他素来独立，这次他也要靠自己。
　　热，好热。
　　可是屋里的温度明明并不高。
　　沈慕心烦意乱，在沙发上翻来覆去，根本躺不安稳。毯子不知道什么时候因为他的动作滑落在地上。
　　沈慕慌忙去卧室内翻找抑制剂。
　　还好，他抑制剂备了很多。
　　沈慕连忙拿出一支抑制剂，快速给皮肤消毒后，就对着自己小臂扎了进去。
　　他推针推得很快，或许是因为发情期太过难受，而又或许是因为注射抑制剂的疼痛，沈慕的手有些抖。
　　他深深喘了一口气，眼睛都憋红了。然而一针打完，他身体中的燥热并没有降低多少。他犹豫了片刻，又给自己注射了第二针。
　　沈慕靠在床边喘息，感受着体内热潮缓慢褪去的感觉，终是渐渐松了口气。
　　还好，压住了。
　　他缓了好一会儿，才站起身来收拾了一下，假装什么都没发生过一样，以防一会儿顾隽回来发现了担心他。
　　可是顾隽还没有回来。
　　沈慕看着窗外从夕阳西下到余晖散尽，他看了一遍又一遍时间，此时已经快晚上八点了。
　　顾隽明明说让他等他回来一起吃晚饭的。
　　处于发情期的Omega心思格外敏感。他纠结了一会儿，还是给顾隽发了信息，再过了好一会儿依旧没得到回复后，他终于忍不住播了通讯过去。
　　然而结果出乎意料他的意料——没有人接。
　　沈慕忽然有些担心，有些害怕。
　　虽然理智上他知道顾隽只是和傅凝霜“聊”得晚了一些，不至于真有什么事情，但是从情感上来讲，此时的沈慕过于心绪敏感。他禁不住在想，要是傅凝霜对顾隽说了什么特别过分的话，或者过于为难顾隽，顾隽会不会因此就，不和他在一起了，不和他结婚了……
　　反正顾隽和他在一起也只是想要负责，说是负责，其实说到底他们并没有真的发生什么，其实顾隽也没什么可负责的。顾隽他，只是对他负责，好像也不是真的喜欢他什么的，起码顾隽从来没有这样说过……
　　沈慕有些患得患失。其实他知道自己一直没什么安全感，自己的心理一直都不是很健康的状态，要不然他也不会看了十来年的心理医生。
　　现在要找苏北聊聊么？
　　沈慕犹豫了一下，还是决定先去找顾隽。
　　可是当他开着飞梭到达傅凝霜和顾隽约见的机甲训练场的时候，这里空无一人。
　　巨大的寂寞感忽然间充斥着沈慕的内心，一种不可控的情绪快速地发酵着。


第五十一章 你是不是反悔了不想要我了
　　此时太阳已经落山，明月高悬。
　　凛冽的夜风呼啸而来，冻得沈慕微微有些颤抖。
　　他将羽绒服的拉链向上拉了拉，将帽子戴得更加严实一些，只是可惜，他方才出来得急，没有带围巾。
　　沈慕打开光脑看了一下时间，已经八点多了。
　　已经过了吃完饭的时间，但是顾隽不在身边，沈慕感觉一点儿也不饿。
　　他压抑着内心的恐慌，百无聊赖地在机甲训练场逡巡着。直到训练场的工作人员和他说，他们要关门了。
　　沈慕这才不情不愿地走出训练场。
　　要回家么？或者在这门口等下去？
　　正在沈慕犹豫不决的时候，他的通讯响了。
　　沈慕看都没看就连忙接了起来，但听到那头的声音后，方才他唇角上扬的弧度立刻消失了。
　　不是顾隽，是他们富二代圈子里的“狐朋狗友”。
　　“慕少，听说你放假回来了，怎么也不找哥们儿几个好好聚聚？”通讯那头的人明显有些喝大了，在嘈杂的背景音里大声道。
　　“刚回来而已，没顾上。”沈慕将自己的情绪掩盖得很好。尤其是在他这群朋友面前，他素来是不情绪外露的。
　　“那你现在来不来？”那人大着舌头道，“我说哥们儿，今天你这来不来可是关乎到我们友谊的小船会不会翻啊！”
　　“你玩儿游戏输了吧，然后惩罚的内容是叫一个朋友过来？”颇有经验的沈慕一听就知道这是怎么回事。
　　无非就是他们一帮人玩酒桌游戏，这是输了的惩罚。
　　“wok！沈慕你不用这么聪明吧。”隔着通讯，沈慕都能感受到那人醉熏熏的意味，“你就说吧，来不来？我们这哥们儿还有不有的做？我说沈慕啊，你可不能考上名校就忘了哥儿几个，当年，高中那三年，是谁天天抄你的作业，让你的作业变得超级有价值的！是谁？是哥们儿我啊！”
　　沈慕轻啧一声，将声音调小。
　　果然是喝多了，这都什么跟什么啊。抄他作业就算了，还说这是让他的作业变得有价值。这是哪里的歪理，果然那人喝多了什么都能说出来。
　　那头的通讯很快又被另一个人接过。他也喝得不少，大声叫着沈慕的名字，说什么他一人考上A大，他们整体光荣什么的，还说之前没来得及，这次放寒假了，可要好好庆祝。
　　沈慕和他们很熟，一听就知道是谁。这是李家的大少爷，平时最喜欢翘课打游戏，几个月前高考落败，被父母压着复读了。
　　通讯那头闹哄哄的，有很多人，感觉很热闹。
　　沈慕的心头的落寞一点点侵蚀着他的思绪。这几天他经历了一些事，这着实让他不太愉快。他现在很不想一个人待着，他怕他再一个人待着，会继续胡思乱想。前些年他的心理问题是有些严重的，经过多年的心理咨询，他现在才好了很多。这不单单是苏北的功劳，他一直很努力让自己变得强大，变得“正常”。现在，不能反复，绝对不能！
　　于是，沈慕纠结了一会儿，道：“发定位，我现在过去。”
　　沈慕到达酒店包厢的时候已经快九点了。然而，这夜场的喝酒狂欢似乎才刚刚开始。
　　屋内的灯光很暗，浓浓的酒味就扑面而来。
　　富二代的圈子就是这样，大家不缺钱，时而把酒言欢，各种名酒烈酒都往上上。
　　他们见沈慕前来，立刻有人吹了个响亮的口号，然后上前拉着沈慕，让他加入酒桌游戏。
　　沈慕下意识地躲了一下，然后淡声和大家打了个招呼。
　　这一帮都是老熟人了，所以他们对沈慕躲闪的动作见怪不怪。沈慕在这一点上一直和他们不一样，不喜欢动手动脚的，也不太喜欢和什么人触碰。
　　沈慕加入了游戏，玩游戏素来很少输的他，今天不知道怎么了输了好几局。他一杯接着一杯喝酒，各种烈酒混着喝。
　　他原本酒量非常好，从来没有喝醉过。可是今天不同，或许是受心境的影响，他的眼眸渐渐迷蒙了起来，他已经染上了些许醉意。
　　正在这时，沈慕的通讯响了。他一边 喝酒一边接通通讯，带着醉意“喂”了一声。
　　“你在哪？”顾隽一下就听出少年的声音明显不对劲儿。平时，少年的声音总是清湛的，而然此时，他的声音染上了几分低哑。
　　“顾隽？”沈慕原本意识很清醒，但是这熟悉的声音让他紧绷着的弦猛然间松了，他觉得通讯那边的声音很好听，让他很安心，醉意瞬间上头，侵蚀了他的理智，他把心里的委屈一股脑地倾诉了出来，“我在找顾隽，找顾隽啊。他不见了，你知道吗？”
　　“慕慕，你喝酒了？”顾隽意识到沈慕应该是喝了不少，很可能已经醉了，于是只能按捺住担心，放轻声音哄道，“你现在周围有别人吗？和谁在一起？”
　　“和谁在一起啊……”沈慕轻轻哼了一声，“这个我不告诉你！我不要告诉你，我找不到顾隽，我不想一个人待着，所以就来和我那些‘狐朋狗友’喝酒了！”
　　沈慕的那帮朋友们听沈慕称他们为“狐朋狗友”，那可是相当有意见。他们正好也喝多了，所以根本不管沈慕在和谁讲通讯，直接就大声插嘴道：“诶，我们可不是‘狐朋狗友’啊，我们可是他的铁杆儿兄弟，好多年的好兄弟！”
　　“咳。”顾隽清了清嗓子，声音低沉，“请问你们在哪里？请发定位给我。”
　　“在哪？这是哪里来着？”刚刚凑过去抢话的人比沈慕喝得还多，他踉跄着转悠了几步，倒在沙发上睡着了。
　　“喂，在听吗？”顾隽的声音中带上了几分焦急，“慕慕，你现在还会发定位吗？我来接你。”
　　“当然会发定位，你小瞧谁呢。”沈慕立刻给顾隽发定位证明自己，“喏，你看，定位，我会发！”
　　“好，我们慕慕会发定位，我们慕慕最棒了。”顾隽一面顺着沈慕的话哄他，一面在飞梭上快速定位，“乖乖等我好不好？别乱动。”
　　“嗯，等你。”沈慕靠在沙发上，甜甜一笑，这声音真好听。
　　没过多久，包厢的门就被打开了。
　　一股凉风灌进来，风尘仆仆的男人大步走过来，目光始终盯着靠坐在沙发上的沈慕。
　　只见眼神迷蒙的Omega仰着头一眼不眨地看着他，然后向他张开了双臂。
　　顾隽冷峻的脸上没有一丝表情，他的薄唇轻轻抿着，抿成一条平直的线。虽然他没有发一言，但此时包厢内的气压似乎很低，大家把酒言欢的声音都不由自主地放轻了，然后渐渐地，完全停止了。
　　静，周围的一切仿佛静到没有一丝声响。
　　沈慕张开双臂好几秒，都不见面前的人有动作。那人不但没有抱他，似乎还冷着张脸。
　　明明是那人说要和他一起吃饭却那么晚都没回来的，明明是那人不接他的通讯让他找不到他的。此时的沈慕已经醉了，他的理智已经不见了大半，他越想越委屈。
　　沈慕悻悻地放下了手，愣了几秒钟，感觉不开心。于是，他伸手打了顾隽一下。
　　他们一坐一站，这样的位置，沈慕刚好打在了顾隽的大腿根处。
　　其实与其说是打，不如说是摸。
　　因为沈慕这力度实在是太轻了。
　　包厢里的灯光很暗，沈慕的动作又太忽然，所以根本没人注意到方才沈慕手碰到的位置，除了顾隽和沈慕自己。
　　沈慕自己现在是迷迷糊糊的状态，根本没有察觉到什么不对。
　　只不过，非常清醒的顾隽就不一样了。
　　他原本只是懊恼并有点儿生气，懊恼自己没有把握好时间让沈慕找不到他着急，生气他的小朋友不知天高地厚竟然在发情期和一堆人喝酒。而现在，他感觉自己浑身都热了起来。
　　顾隽伸手攥住Omega的手腕。他凑近他，声音低沉而带着点点喑哑：“乖，别乱碰。”
　　没等沈慕反应过来，顾隽就将沈慕公主抱抱了起来。
　　“大家吃好玩好，这顿我请。我的Omega我先带走了。”顾隽说完，就在周围人的目瞪口呆中，大步流星走出了包厢。
　　顾隽打开飞梭的后排们，先小心翼翼地将沈慕放在后排坐上，紧接着自己也坐了上来。
　　“小醉鬼。”他抬手揉了揉沈慕的头发，颇有些无奈。
　　沈慕眨了眨漂亮的眼睛，似乎并没有听懂顾隽的意思。他拽住顾隽的衣角，小声道：“你刚刚好凶。”
　　我凶？
　　沈慕的话让顾隽愣了一下，他说什么了？他就凶了。
　　难道是他刚刚没控制好自己的情绪，太严肃了？
　　这样的沈慕让顾隽的心柔软成一片，他缓缓坐到沈慕身边，温声问道：“慕慕，我刚刚怎么凶了？”
　　“你就是凶了。”此时的沈慕并不想和顾隽讲道理，他的内心满是委屈，“你刚刚都不抱我，你还说你没凶。我都伸手了，我刚刚张开双臂，好几秒，好几秒！你都不抱我。顾隽，我找不到你了，你是不是反悔了，不想要我了……”
　　沈慕垂着眸低语，他的眼眶红红的，声音中甚至带上了哽咽：“我爸我妈不喜欢我，不要我，现在连你也要这样吗……”
　　顾隽瞬间慌乱了，千军万马的大场面他都见过不少，可是眼前这种情况他可真没有见过啊。他在部队待了那么多年，那里几乎什么都教，可是怎么就不教他怎么哄自己的Omega呢？
　　他只能凭着本能将Omega抱坐在自己的腿上，搂着他的腰将他拥入怀中。


第五十二章 不乖的小朋友是要被惩罚的
　　夜风很凉，可是飞梭里面却很热。
　　平时怎么看怎么乖巧的Omega，在喝醉后一点儿也不乖。
　　他被圈着腰，抱坐在Alpha的大腿上，然而却一点儿也安分不下来。他坐在他的大腿上，一边小声哼哼，一边动来动去。
　　如果只是这样也就算了，可他还偏偏嚷嚷着硌得慌，不舒服。
　　“没有不要你。”顾隽下意识地将沈慕搂得更紧，他将他禁锢在怀中，按住他的肩膀想让他别再动来动去，“别乱动了！”
　　真是要了命了。
　　顾隽感觉自己浑身上下都非常非常热，即使飞梭外有着零下三十多度的低温，也压不住他体内被Omega撩起来的邪火。
　　“你干嘛啊？”被他禁锢住不让动的Omega似乎并不满意，“你干嘛不让我动！”
　　“你刚刚不是嫌我没有抱你吗？慕慕。”顾隽清了清嗓子，偏头盯着窗外，尽量不看怀里香香软软的Omega，“对不起啊，我刚刚只是没反应过来。那我现在反应过来了，也抱你了，你可不可以安分一点？嗯？”
　　安分？
　　沈慕在顾隽来之前还能强撑着保持清醒，等顾隽来了以后他便完全放松了下来，所以一时之间被酒精飞快地侵蚀了理智。
　　此时的他根本没办法深思顾隽为什么不让他乱动，只是感觉顾隽的意思是嫌他不够乖，不够安分。
　　可是他明明在他面前已经表现得很乖，很安分了！
　　对方竟然还这样说他。
　　“我很安分的。”沈慕被一种叫做委屈的情绪盈满了心间，他轻轻吸了吸鼻子，小声道，“我明明很安分的。”
　　或许是因为药物引起的发情期太过凶猛，或许是因为沈慕喝醉了情绪容易波动，明明他几个小时之前刚刚打过了抑制剂，但是此时依旧有些微木质调玫瑰的香味从他颈后的腺体处倾泻出来。
　　此时的信息素倒算不上浓，但明显已经不单单是凭借腺体贴就能遮得住的程度了。
　　沈慕自己是什么感受，顾隽不清楚。但是此时对他来说，面前这一切简直就是对他意志力的巨大考验。
　　顾隽依旧看着窗外，喉咙上下滚动着，平时清冷的脸上已经带上了隐忍。
　　他觉得自己要平复一会儿，只要平复一会儿，就能平息自己体内这过于猛烈的躁动。
　　然而，Omega明显不给他平复一会儿的机会。
　　正在这时，Omega再次在他腿上不安地动了动，然后抬手轻轻摸上了他的喉结。他摸了一下不过瘾，还“变本加厉”地用指关节上下刮了刮。
　　顾隽立刻低低喘了一口气，将Omega作乱的手紧紧抓住。
　　“你这叫安分？”顾隽再次开口时嗓音已经带上了明显的喑哑，他一眼不眨地盯着怀里的Omega，似乎在竭力隐忍着什么，“自己明明在发情期，还大晚上的跑去和别人喝酒，然后竟然还喝醉了，你知不知道这样不安全？”
　　沈慕的手被顾隽抓着，虽然他喝醉了，但依旧能感觉到面前的人好像有点儿生气了。他微微垂着头，小声反驳道：“我明明是等你来了才醉的。你不来我不会醉。”
　　沈慕说的是真的，但是顾隽却觉得他是在说醉话。因为此时的沈慕明显不清醒，一边在他颈窝处拱来拱去，一边说想要他的信息素。
　　顾隽叹息了一声，缓缓释放出适当浓度的信息素来安抚Omega。
　　他一边释放信息素，一边默念“他醉了、他醉了、他醉了……”。天知道此时的他只用信息素安抚而不做别的有多难。
　　可是怀里的Omega并不配合，他觉得只被信息素安抚远远不够。他还是感觉好热，而面前的Alpha似乎是他唯一能解热的源泉。他小幅度地挣扎着，不满意自己的手被对方禁锢。顾隽觉得他似乎不舒服，只好放开他的手。谁知道后来，他甚至撩开了Alpha上衣的下摆，将手掌贴在他的腹肌上。
　　顾隽顾自隐忍了一会儿，颇有些“自暴自弃”地哑着嗓子问道：“好摸吗？摸得可还开心？”
　　“好摸。”此时的沈慕几乎是顾隽问什么就答什么，“可是不够开心，不够开心，我还想喝酒，你陪我喝！”
　　“你是不知道自己的身体情况么？还要喝？”闻言，顾隽叹息着蹙眉。谁来教教他，这乖孩子忽然不乖了，他该怎么办？
　　这不能打不能骂的，甚至还得哄着……
　　顾隽沉吟了片刻，对沈慕道：“你把伴生兽放出来，好不好？”
　　“伴生兽？”沈慕目光懒散地看着顾隽，他沉默了几秒，而后小幅度地点了点头，“好啊，你想它了吗？它好像是很喜欢你的。”
　　沈慕将自己的伴生兽放了出来。
　　通体雪白的犼趴在座位上，看着面前抱在一起的两人。它先是揉着自己的绒毛在座椅上打了几个滚儿，然后又伸出自己的两只毛绒绒的前爪，捂住了自己的眼睛。
　　顾隽顿时有了一种负罪感，明明他和沈慕也没有真的做什么吧，可是这伴生兽怎么表现出一副“少儿不宜”的视感。
　　可是，现在还不能让沈慕把伴生兽收回去。他让沈慕把伴生兽放出来可是有目的。Omega他舍不得训，借用一下他的伴生兽总是可以……的吧？
　　“杀鸡儆猴”什么的，应该是有些效果的。
　　于是，顾隽就在沈慕的目光注视下，把座位上的伴生兽抱了起来。首先，他顺手将伴生兽从头到尾摸了几遍。没办法，手感太好了没忍住。然后，他又恢复了一脸严肃，刻意板着脸，对沈慕道：“不乖的小朋友是要被惩罚的。”
　　“惩罚？”闻言，醉酒的沈慕似乎并没有听懂顾隽的意思，他只是一眼不眨地盯着顾隽看。
　　“不要看我，看它。”顾隽朝着伴生兽抬了抬下巴，示意沈慕看伴生兽。
　　沈慕听话地看过去，然后就看到Alpha抬手拍了伴生兽的臀部，还拍了好几下。
　　“喏，不听话的孩子就会被这样惩罚。”顾隽自认为他是在吓唬沈慕，觉得自己的“恐吓”非常到位。
　　哪知道怀里的Omega非但一点儿也不害怕，还竟然直接抓过他的手放在了自己的臀上。
　　“这样吗？”沈慕迷迷蒙蒙的，似乎并没有意识到自己究竟在做什么，他一脸单纯地看着顾隽，甚至还学起了他刚刚的语气道，“喏，给你摸。”
　　一瞬间，顾隽的耳朵从耳根红到了耳朵尖，他感觉的手像是被烫了一下。作为绅士了多年的Alpha，他认为在Omega喝醉的情况下，摸Omega那处实在是有失风度，即使这个Omega是他的未婚夫。
　　可是，现在他的手被对方按着。他虽然力气很大，但是被自己的Omega这样按着……
　　他的手怎么轻易拿得开呢?
　　顾隽感觉自己的心都快要跳出来了。
　　扑通、扑通、扑通……
　　这好像有点儿刺激。
　　别看Omega身材瘦削，但是这个地方还是有些肉的，还挺软。
　　“诶，哥哥。”沈慕此时像是发现了什么新大陆似的，用另一只手捏了捏顾隽红透了的耳朵，“你是不是害羞了？”
　　“咳。”顾隽偏头咳了一声，低沉的声音有些慌乱，“乱说什么。”
　　被自己的Omega发现自己害羞什么的，也太……
　　“这样的吗？”沈慕一脸天真，他不再按着顾隽的手，而是抬起手来轻轻掐了下顾隽的脸颊，“可是哥哥你耳朵很红，脸也红了啊。”
　　“因为热，飞梭里太热了。”顾隽下意识地揉了一下才将自己的手移开，有些手足无措。
　　飞梭内的温度其实并不算高，只是这里的信息素却越来越浓。
　　雪松和玫瑰的味道混在一起，交织着，融合着。
　　“慕慕。”顾隽低声叫了沈慕一声。
　　“嗯？”
　　“这样不行。”
　　“什么不行？”沈慕双手环着顾隽的脖子，轻声问道。
　　“你需要醒酒，还有，需要……”顾隽的话似乎说不下去了。
　　“什么啊？哥哥你今天怎么吞吞吐吐的，一点儿也不爽快，也不像平时的你。”
　　行吧。
　　素来作风强硬雷厉风行的顾隽第一次被这样形容。嗯，他的第一次，送给他的Omega。
　　“那我们痛快点儿。”顾隽和沈慕对视，正色道，“抑制剂和我，选一个。”
　　“那自然是选你了。”沈慕觉得他之前好像听过这个问题的，当时他就告诉过顾隽答案了，此时顾隽怎么又来问，“我以前回答过了。”
　　“那次回答过是那次，慕慕，我得尊重你的意见，所以这个问题我必须问。”沈慕的回答虽然在顾隽的意料之中，但是当他亲耳听到沈慕的选择时，还是难免心跳加速。
　　“嗯。”沈慕应了一声，然后主动去拉自己外套的拉链。
　　临时标记嘛，这种事一回生二回熟啊。虽然上次他被顾隽临时标记的时候也没有那么清醒，但是被标记的感觉他可是记得很清楚的。
　　应该是因为顾隽做标记的时候很在乎他的感受，一直很克制温柔吧。所以，并没有传闻中那么疼，相反，还有强烈的被爱意包围的感觉，很温暖。
　　沈慕抬手就想要撕掉自己的腺体贴，但是由于他的动作实在是有些粗鲁，于是被顾隽制止了。
　　顾隽温柔地摸了摸他的头，温声道：“我来。”
　　腺体贴被一点点揭了下来。
　　顾隽缓缓靠近，先是在那红肿的腺体上怜惜地吻了一下，而又低声道：“答应我，在别人面前可不能这样。”
　　这也太勾人了。


第五十三章 只让你标记
　　答应我，在别人面前可不能这样。
　　面前喝醉了的Omega也不知道有没有听懂他的意思，只是嘴唇微张着看他，漂亮的双眸中带着迷蒙雾气。此时的他，嘴唇、耳朵、眼角甚至颈后的腺体都粉粉嫩嫩的，看得顾隽“惊心动魄”。
　　“我不舒服。”只是被轻轻亲吻了腺体的Omega似乎并不满足，他不由自主地撒娇，昔日里清澈的声音此时带上了明显的软糯，“哥哥，我不舒服。”
　　“慕慕哪里不舒服？告诉哥哥好不好？”顾隽一手揉着他的头发，一手搂着他的腰，低声哄道。
　　“腺体，腺体不舒服。”沈慕微微垂着洁白纤细的颈部，努力将自己颈后的腺体更清晰地展示给Alpha看，“咬一口，你咬一口好不好？”
　　“嗯。”顾隽的喉结上下滚动着，即使在这种时候，也没有忘记对少年进行“安全教育”，他哑着嗓子再次重复刚刚的话，“答应我，在别人面前不这样。”
　　沈慕眨了眨有些酸涩的眼睛，似乎并不明白抱着他的Alpha为什么非要执着于这句话。
　　他在别人面前才不会这样呢！他的Alpha脑子里一天天都不知道在想些什么。
　　“嗯？”顾隽见Omega不说话，喉咙里再次滚动出一个喑哑的喉音，带着特有的性感。
　　“我才不会在别人面前这样。”沈慕低声道，他拉住顾隽的手揉了下自己颈后红肿的腺体，“只给你碰，只让你标记。”
　　“轰”的一声，顾隽感觉自己的浑身上下的血液都沸腾了起来。血脉偾张，用这个词形容他现在的情况再合适不过。
　　几个小时前傅凝霜和他“聊聊”的时候，他们进行了“约法三章”。其中，最重要的一点，就是傅凝霜要他答应，在结婚之前不能和沈慕进行终身标记。
　　他答应了。他的Omega还那么小，刚成年没多久，连法定的结婚年龄都没到。就连给他做临时标记的时候，他都是小心翼翼的，他想要对他温柔一些再温柔一些。在起到效果的情况下，他能标记多轻就标记多轻，生怕弄疼了他，让他不舒服，就更别说做终身标记了。所以，就算傅凝霜不让他保证，他原本也没想着在婚前和沈慕做终身标记的。
　　这一点当然不会变。
　　只是之前的顾隽不知道，始终保持温柔不做得太过火，做起来竟然还挺难的，特别是沈慕一直有意无意地撩他的时候。
　　就算是当年部队的抗诱惑训练，他都没觉得有那么难。
　　顾隽深深吸了口气，一只手仍然搂在沈慕的腰间，然而另一只手却紧紧抓住了座椅上坐垫的边缘。
　　他缓缓靠近，克制着Alpha侵略的本能，给怀里的Omega做了一个温柔的标记。在沈慕注意不到的角度，他握着坐垫边缘的手渐渐收紧，直到青筋暴起。
　　他在忍。
　　这种极致的隐忍，让他的鬓角浸出了汗。
　　可偏偏他怀里的Omega对他辛辛苦苦的隐忍无知无觉。他虽然在被他标记的时候软了身子，乖乖地窝在他的怀中，但是被标记完没过多久缓过来后，就又开始不自觉地撩他。
　　他注意到他鬓角浸出的汗，像是发现什么新大陆似的，眼睛亮晶晶地看着他：“诶，哥哥，你出汗了。”
　　“嗯，我出汗了。”顾隽的声音中带着磁性和淡淡地调侃，“也不知道是哪个小朋友让我出汗的。”
　　“什么？”沈慕的红唇微张，喝醉了酒迟迟顿顿的样子有些天然萌。
　　而顾隽显然被萌到了。他禁不住勾唇笑了笑，将某个不自觉的小朋友从自己腿上抱下来，放在座椅上。
　　“嗯，你干嘛？你干嘛不抱着我了？”沈慕皱起了眉，他明显不满意顾隽这样的举动，被顾隽抱着很舒服，除了有点儿硌得慌。他不想坐在椅子上。
　　“别皱眉了，乖，不是不想抱着你。”顾隽抬手轻轻抚了抚Omega蹙起的眉头，哄道，“可是现在天晚了，我们总不能一直把飞梭停在街上是不是？”
　　“嗯。”Omega乖巧地点点头。
　　“那你好好在这儿坐着，我去前排开飞梭。”顾隽温声道，“我带你回家好不好？”
　　“回家，带我回家。”听到“回家”二字的Omega明显有些兴奋，他的声音中带着小小的雀跃，“回我们的家么？”
　　我们的家……
　　这样的形容让顾隽愣了一下。
　　他们的家吗？
　　从法律上来讲，沈慕的房子是他的私有财产，并不能称为“他们的家”，可是如果从情感的角度……
　　顾隽重复了几遍这个形容词，感觉似乎还挺不错的。
　　于是，他鬼使神差地点点头道：“对，回我们的家。”
　　“好耶！”Omega打了个舒展，指了指前方道，“回我们的家！现在就出发吧，哥哥。”
　　“果然是小朋友。”顾隽被沈慕的动作逗笑了，他抬手轻轻捏了下他柔嫩的脸颊，然后从后排坐上下来，去驾驶位了。
　　真不容易，他可算是哄好了他家醉酒的小朋友。
　　飞梭开始行使。考虑到沈慕喝了酒，可能会想吐，所以顾隽一直开得不快。他生怕沈慕会不舒服。事实证明，顾隽驾驶飞梭的技术相当不错。他将飞梭开得很稳，没过多久，后排坐的Omega就睡着了。
　　沈慕侧身靠在座椅上，睡梦中还叫了几声顾隽的名字。
　　内心深处有一股巨大的满足感萦绕着，正在开飞梭的顾隽，终是忍不住向上弯起了唇角。
　　顾隽将飞梭开回家停好，然后他轻手轻脚地打开后排的门，去抱睡梦中的Omega。
　　Omega好像即使是睡着了也认人。他刚将Omega公主抱抱起来，Omega就非常自然地抬起双手环住了他的脖子，然后将自己的脸往他的胸膛上埋了埋，继续兀自睡得香甜。而伴生兽也乖巧地窝在沈慕腰腹间，并不乱动。
　　顾隽并没有照顾喝醉酒的Omega的经验，好在沈慕除了刚刚在飞梭上扭来扭去要他抱之外，之后并没有再做什么考验他自制力的事情。虽然醉酒的沈慕本身就是考验他自制力的存在，但安安静静睡觉的沈慕总比和他搂搂抱抱撒娇的沈慕，让他更能平复心态一些。
　　顾隽公主抱抱着沈慕，慢条斯理地将他放到床上。他动作温柔地帮他脱去了外套，然后拉过被子帮他盖上。
　　然而，正在顾隽好不容易松了一口气时，方才安安静静睡觉的Omega仿佛有醒来的趋势。
　　“洗澡、洗澡……”沈慕小声呓语，“没有洗澡不能上床睡觉。”
　　顾隽帮他整理被子的手忽然顿了一下。他知道沈慕很爱干净，应该不喜欢沾了一身酒味，不洗澡就躺在床上睡觉。
　　可是，沈慕现在的状态明显不适合自己去洗澡。沈慕喝得迷迷糊糊的，这让顾隽怎么放心放他去洗澡呢。这万一要是摔了……
　　“偶尔一次不洗没关系的。”顾隽放低声音哄道，“先睡觉好不好，等睡醒了再洗澡也不迟。”
　　“不要！”沈慕将手从被子里拿出来，然后啪地一声覆在了顾隽正在给他掖被角的手上。
　　顾隽拉起沈慕的手，将他的手塞回被子里面。
　　“那你说怎么办呢？小祖宗。”顾隽无奈地笑了笑，平时明明那么乖巧的Omega，怎么喝醉了这么……嗯，好像喝醉了也是非常可爱的。
　　他好像做什么都很惹人喜爱，怎么看都那么俊美那么漂亮。
　　顾隽不由自主地盯着沈慕看。
　　不知看了多久，沈慕的眉睫轻轻颤了颤，然后没过几秒，他就张开了双眼。
　　他们一坐一躺，四目相对。
　　“哥哥。”沈慕躺在床上，再次朝着顾隽张开了双臂。
　　这次顾隽有经验了，他立刻精准得get到沈慕这样是要他抱抱的意思。
　　可是沈慕现在躺着呢，这让他怎么抱？把沈慕抱起来？这样好像更不利于Omega赶紧睡觉吧。
　　但他也不能不抱啊。
　　于是，顾隽思考了片刻，便撑着床边缓缓向沈慕俯下身。就这样靠近，搂他一下，应该也算是抱了吧？
　　顾隽的靠近的动作并不快，他怕他一个不留神压着沈慕就不好了。
　　然而沈慕似乎有些着急，在他缓缓靠近了一半的时候，就双手环住了他的腰。
　　“哥哥。”沈慕抱着顾隽，又叫了他一声。
　　“嗯？”顾隽依旧在撑着，注意不压到沈慕。
　　“你帮我洗澡好不好？”沈慕的下巴在顾隽的肩头轻轻蹭着，他像小猫一样撒娇。
　　这……不太好吧。
　　顾隽偏头清了清嗓子。
　　就算是一起洗澡做些什么，也不应该是在他的Omega喝醉的时候。
　　两人的上半身贴在一起，顾隽感觉自己的心跳都加快了。明明，还没有帮他洗澡呢。但只要一想到那个画面，他就……
　　“不可以吗？哥哥。”沈慕一脸无辜，“你的心跳那么快？你是不是不愿意？我们可以礼尚往来的，哥哥。这次你帮我洗，下次你喝醉了不方便，我也可以帮你洗啊。”
　　他的心跳怎么这么快？
　　顾隽在内心叹了口气，让他心跳加速的“罪魁祸首”竟然一脸纯洁地问他这个问题！
　　还有，礼尚往来这个词真的是这样用的吗？互相帮忙洗澡什么，也太……
　　要不是面前的Omega喝醉了，他真想好好问问他啊，到底是怎么一脸无辜地说出这样的话的。
　　“可以。”顾隽低低喘息一声，颇有些费力地起身，然后去洗手间拿了块用水浸湿的毛巾。
　　在沈慕满脸的疑问中，他用毛巾给沈慕擦了擦脸。
　　然后他将毛巾扔在了桌子上，快步走去了浴室。
　　“我去帮你一个澡，你好好睡觉。”顾隽的声音传来。不知道是不是沈慕的错觉，他总觉得此时的顾隽有些慌乱。
　　此时沈慕的酒劲儿已经过了很多，方才又擦了脸，所以他感觉好多了。
　　他扶着床靠坐起来，用力理解了一下。如果，他没有理解错的话，顾隽这是自己去洗澡了？
　　这真叫，帮他洗个澡啊。
　　嗯，帮得彻底，直接替他洗了。


第五十四章 带Omega回家
　　沈慕听着浴室中的水声，迷迷糊糊地睡着了。
　　虽然一开始还惦记着想要起身去洗澡，但是奈何酒劲儿太大，这实在让他困倦。所以他没多久便进入了梦乡，而且一觉睡到了天亮。
　　阳光透过窗帘照进来，沈慕下意识地揉了揉自己惺忪的睡眼，然后打了个舒展。
　　嗯，好香，好好闻。这是……雪松的味道。
　　沈慕抱着被子在宽敞的大床上打了个滚，然而下一刻，他的意识瞬间回笼。
　　等等，雪松的味道，那不就是顾隽的信息素！
　　他“噌”的一声从床上猛然坐起来，连忙环顾四周，发现顾隽不在房间里，这才松了口气。
　　松了口气，但却还是有些失落。
　　果然，夜里顾隽抱着他睡觉什么的，应该是梦中的事情吧。
　　沈慕之前从来没喝醉过，所以他以前并不知道自己的酒品怎么样。
　　而现在他知道了。
　　因为他发现自己并没有失忆。醉了归醉了，但是醉了之后发生的事情，他记得一清二楚。
　　他清楚记得顾隽来接他，然后他在顾隽面前醉熏熏的，还被顾隽公主抱了。他们在飞梭的后排，他坐在他的大腿上，他竟然还动来动去哼哼唧唧，然后还拉着顾隽的手放在他的……那里。
　　然后回家后，他还缠着顾隽撒娇，让顾隽给他洗澡。
　　天啊！
　　他都做了什么啊！他原本下定决心要在顾隽面前展现自己乖巧可爱的一面的。
　　他之前也一直做得挺好的，可是昨天晚上，他都干了什么啊！
　　沈慕的耳朵红了，他下意识地用双手捂住自己的脸，他感觉自己要不好意思见顾隽了。
　　可能是听到了这屋的动静，没过多久，顾隽就走到了房门口。
　　房门并没有关。
　　昨晚沈慕喝醉了。虽然后来他睡得很熟，但顾隽依旧不太放心，所以在陪了沈慕大半夜后离开房间的时候，他并没有关上房门。这样有什么动静，他也好及时听到。
　　可是，房门开着这一点，沈慕显然是没有注意到的。
　　由于他现在满脑子都是昨晚自己醉酒的样子，此时正沉浸在“羞愤”当中，所以顾隽都站在门口大半分钟了他始终无知无觉。
　　他只是由一开始的双手捂脸，变成了被子蒙脸，然后还在床上裹着被子滚来滚去。
　　顾隽就这样看了好一会儿。他薄唇的唇角在不知不觉间上扬出一个好看的弧度。
　　真可爱。
　　他的Omega怎么会这么这么可爱。
　　他看着床上那一团，感觉自己的心都要被融化了。
　　顾隽任凭Omega这样旁若无人地在床上滚了一会儿，然后才轻轻叩响了房门。
　　被子里的那一团瞬间不动了。
　　沉默了好几秒，沈慕才小心翼翼地撩开被子一角，向门口看去。
　　而这时候，顾隽刚好也在看他。于是二人四目相对，空气中有一点点尴尬的氛围散开。
　　Omega的脸“腾”的一下，就红了个透彻。
　　谁能告诉他，这房门、这房门为什么是开着的！
　　还有，顾隽到底站在房门口多久了？
　　这岂不是他刚刚那些“傻乎乎”的行为都被顾隽看到了。
　　顾隽他，不会以为他脑子有什么问题吧。
　　天地良心，他脑子可还真的挺好的，非常好用的。
　　但这非常好用的脑子，此时此景并不能告诉沈慕应该怎么办。于是沈慕在犹豫了几秒后，选择了“掩耳盗铃”、“自欺欺人”大法——只见他又把被子蒙了回去，只不过这次他没有再在床上打滚，只是躲在被子一动不动。
　　然后顾隽走了过来。
　　他坐在床畔，抬手揉了揉被子下的Omega，温和的声音中带着难掩的笑意：“就这么喜欢这被子？”
　　才没有！
　　隔着被子被顾隽摸了背的沈慕表示才不是这么回事。
　　虽然这被子是挺柔软舒服没错，可是他躲在被子里绝对不是因为喜欢被子啊喂！
　　沈慕怕顾隽说他喝醉酒什么的要教育他，于是决定先发制人。
　　他从被子里出来，抱着被子看向顾隽，假装一脸严肃道：“你昨天好晚都没有回来，你说让我等你一起吃饭的。”
　　因为离得比较近，所以此时的沈慕对顾隽来说还是非常有视觉冲击感的——Omega俊美的脸颊染着漂亮的红晕，这让他实在是想要抬手去触碰，去揉一揉，去捏一捏。
　　他这样想，于是他也就顺遂心意这样做了。
　　他修长的手指轻轻捏上了沈慕的脸颊，二人俱是一愣。
　　然后顾隽就看到Omega的脸颊更红了。
　　而沈慕，虽然面上依旧保持着讨要一个说法的严肃，但其实他的内心早已经雀跃了。
　　他捏我脸了，他捏我脸了！
　　他怎么捏我脸啊！
　　“咳。”顾隽偏头轻咳一声，然后松开了捏着Omega脸颊的手，放开的时候还顺手摸了一下。
　　柔柔软软，顺顺滑滑的，这触感……
　　“哥哥。”面前的Omega小声叫他，问道，“昨天，我妈妈和你说了什么吗？”
　　“慕慕，对不起啊，昨天的事情我给你道歉。”顾隽拉起沈慕的手，现在沈慕酒醒了，他也该和沈慕好好解释一下昨天晚上的事情了。
　　“不、不用。”顾隽忽如其来的道歉让沈慕举足无措，不就是回来晚了而且有那么段时间联系不上嘛，不至于和他这么郑重其事地道歉吧。
　　“你昨天晚上是不是没有接到傅中将的通讯？”顾隽看着沈慕，开门见山道。
　　“她的通讯？没有啊。”
　　“那我明白了。”顾隽解释道，“傅中将吧，比较严格，昨天和我约在机甲训练场，让我把各种训练都做了一遍。后来，傅中将嫌那里能够做的训练不够多，就和我又换了一个训练场。”顾隽和沈慕说了傅凝霜让他做训练的事情，但他省略了傅凝霜和他“约法三章”的内容。
　　“啊？”沈慕感到惊诧，这……他们“聊聊”的内容和他设想的也差太多了吧。怪不得，他后来去甲级训练场找顾隽，顾隽当时没在那呢。
　　“我这一大把年纪了，再把那些做新兵时的各种训练做一遍，确实是需要不短的时间的。”顾隽不想让气氛太过严肃，于是自我调侃道。
　　“我的将军明明很年轻的。”沈慕非常不同意顾隽的说法，他立即反驳道，“别以为我不知道，现在很多项目的记录还是你的。”
　　“呦，小朋友知道的还挺多。”沈慕的话的确让顾隽有些吃惊，沈慕还知道他在部队的记录呢。
　　“我、我挺关注你的。“沈慕小声道。
　　“嗯，我想起来了，你以前可是我的粉丝。”顾隽点点头，悠悠道。
　　才不是粉丝，我那是暗恋你。
　　沈慕在心中默默反驳。
　　“反正不管怎么样吧，就是我当时确实来不及在饭点前赶回来和你一起吃晚饭了。”顾隽继续道，“当时我正在做各种项目，所以我托傅中将和你说一下。”
　　“她答应了，是吗？”沈慕明白了这件事的原委，“她答应了，但是她却并没有告诉我。”
　　“现在看起来是这样的。”顾隽点点头。
　　沈慕沉默了两秒，叹息一声道：“你还是不了解她。她这个人吧……最烦这些琐事了，她一定觉得你无聊。晚回来一会儿还要告知我一声。”
　　“对不起啊，慕慕。”顾隽再次道歉道，“是我思虑不周，我应该自己给你打通讯的。”
　　“你……没有后悔吧？”沈慕摇摇头。他搂着顾隽，问出了他最担心的问题。
　　“后悔什么？”
　　“就是……就是，后悔要和我结婚的事情。”沈慕的双手在顾隽背后交握着，他的指尖都在轻轻颤抖。
　　“当然没有。”顾隽立刻回答，“慕慕，你都在乱想些什么？”
　　是他乱想了么？
　　沈慕这才松了口气。
　　是他乱想就好，是他乱想就好。
　　其实他……心理没有那么健康的，要不然他也不会需要看这么多年的心理医生。
　　沈慕贪恋顾隽的体温，他在他的胸膛上轻轻蹭了蹭：“谢谢你，哥哥，真的，谢谢你。”
　　顾隽轻轻搂住Omega的背，低声问道：“谢什么？”
　　“没什么。”沈慕在顾隽怀中小幅度地摇摇头。
　　他想谢谢顾隽来接他，他想谢谢顾隽在他喝醉后照顾他，他想谢谢顾隽让他有了家的感觉，他想谢谢顾隽，在他的父母都不喜欢不想要他的时候给予了他温暖与关怀。
　　他想谢谢顾隽，成为他暗夜中的一束光。
　　“慕慕，你今年过年有安排吗？”顾隽轻轻揉了揉沈慕的头发，低声问道。
　　“没有。”顾隽摇摇头。如果非要说有的话，那就是想和顾隽一起过年。
　　“那既然没有，和我回家过年好不好？”顾隽沉吟了片刻，还是问出了口。
　　就沈慕家目前的状况，他留在这儿过年想必也不会多开心的。
　　虽然这样问有些冒昧，但是顾隽还是想知道沈慕真实的想法，他想让他快乐，想让他开心。
　　闻言，沈慕的眼睛亮了亮。他微微仰起头，不可置信地看着顾隽，问道：“哥哥的意思是，要和我一起过年吗？”
　　“嗯。”顾隽点点头，他附在沈慕耳畔，声音低沉而温柔，“我想‘拐’你回家过年。可以吗？慕慕”
　　沈慕红着脸郑重其事地点了点头。
　　当然可以，太可以了好吗！
　　他要跟他回家，要和他在一起。


第五十五章 伴生兽被他欺负了
　　得知顾隽要带他回家过年，沈慕的第一反应是开心。
　　但是过了几秒，在开心之余，他又颇有些紧张。
　　他下意识地抬手攥住顾隽的袖子，表情严肃了起来。
　　顾隽带他回家过年，那他岂不是要见家长了？
　　第一次登门拜访，他应该做哪些准备呢？他怎样才能表现更好？顾隽的父母会不会不喜欢他……
　　沈慕没想到，见家长什么的这么快就来了。而且还是在过年这么重要的节日。
　　虽然顾隽已经见过他的父母了，而且表现得相当淡定。但他家和顾隽家的情况太不一样了，顾隽可犯不着讨他父母喜欢，他喜欢顾隽就可以了。可是，关键问题是，他得让顾隽的父母喜欢他啊，这还是很重要的。
　　“怎么了？”顾隽很快就注意到了沈慕严肃的表情。于是，他便以为沈慕刚刚点头只是下意识的动作，现在考虑了一下，又不想去他家过年了。
　　想想也是，他们才认识没多久，他现在就要带人家回家过年实在是有些唐突了。况且，就算是这样的家庭情况，说不定沈慕依旧还是想在家里过年。
　　不等沈慕回答，顾隽就开口道歉道：“对不起啊，慕慕，是我冒昧了。”
　　闻言，沈慕连忙摇头，他发现今天的顾隽真的很喜欢道歉。说出去别人都不能相信吧，堂堂顾大将军，平日里气场强到生人勿近，然而他今天却给他道了三次歉。
　　这……简直太让人难以置信了。
　　沈慕想要解释，他只是在紧张而且有些慌，但是这样的话他不好意思和顾隽说。
　　要是让顾隽知道他因为要见家长紧张成这样，会觉得他没出息吧。
　　所以，沈慕只是扯着顾隽的袖子，小声道：“一点儿也不冒昧。我……很想很想和你一起过年的，哥哥。”
　　“那你这是……”顾隽抚上沈慕拽着他袖子的手，问道，“怎么这么僵硬？是不是身体不舒服？”
　　“没有。”
　　“是不是我昨天弄疼你了？”顾隽忽然想到了什么，于是拉过沈慕，就要往他的颈后看。
　　虽然昨天做标记时他尽量温柔尽量轻了，但是毕竟是短时间内做了两次标记，他担心沈慕的腺体会不舒服。
　　沈慕因为顾隽忽然的举措懵了一下，下意识顺从了他的动作，任由自己的腺体赤裸裸地展现在他的面前。
　　但沈慕到底是Omega，而且还是一个没什么经验的很年轻的Omega，被自己的Alpha拉着手，盯着自己的腺体看，他怎么可能没有感觉呢。
　　而且，顾隽还说什么，是不是弄疼他了这种话。
　　他方才因为要见家长的紧张情绪还没有散去，这下更好，他更紧张了。
　　而且，他的心跳好快啊。
　　扑通、扑通、扑通……
　　在顾隽盯着他颈后腺体看的那几秒，沈慕感觉自己的心脏仿佛要跳出来了。
　　“看起来还好。”顾隽现在的心思全部在帮沈慕检查腺体上，所以他自然没有注意到沈慕更紧张了。他甚至还上手摸了一下沈慕的腺体。
　　顾隽的动作很轻。
　　被触摸腺体的那一瞬间，沈慕感觉自己浑身上下犹如被非常微弱的电流经过。很难形容那种感觉，他下意识地轻轻颤了颤。
　　沈慕抬手抓过顾隽触摸他腺体的手，然后一把环住对方劲瘦的腰，扑进了对方怀里。
　　因为埋在对方怀里，所以他说话的声音有些闷：“唔，哥哥，我真的没事。”
　　顾隽轻轻搂住钻进他怀里的Omega。他们就这样抱了好一会儿。
　　正在这时，有白白的毛绒绒的一团从客厅跑了进来——是沈慕的伴生兽，昨天晚上，顾隽让沈慕把他的伴生兽放出来后，沈慕还没有把它收回去。
　　它在客厅的小窝里睡了一晚，此时醒来的第一件事就是找沈慕。它奔向沈慕的卧室，没想到直接看到了二人拥抱的情景。
　　它抬着两只前爪抱住沈慕的腿，小声哼唧着。
　　沈慕和顾隽同时垂眸看向伴生兽。沈慕弯下腰，将他的伴生兽抱起来，轻轻揉了揉。伴生兽使劲儿往他怀里埋，不同于前几次对顾隽的热情，此时它看都不看顾隽一眼，只是专心向沈慕撒娇。
　　沈慕给怀里的伴生兽顺毛。
　　他怎么觉得，他的伴生兽此时这么委屈呢？好像还不太开心的样子？
　　其实，它虽然长得像兔子，但它的本质还是属于很强悍的物种犼。所以，它就算是撒娇，也很少会哼哼唧唧，表现出一副委屈脆弱的样子。而且，他对顾隽的态度也不太对。
　　沈慕的记忆开始回笼。
　　等等！昨天晚上，昨天晚上，在他喝醉了闹腾的时候，顾隽是不是拿他的伴生兽“杀鸡儆猴”来着？
　　他记得，当时，顾隽忽然让他把他的伴生兽放出来，然后当着他的面抬手拍了伴生兽的臀部，还拍了好几下！然后，他对他说“不听话的孩子就会被这样惩罚”……
　　想到这里，沈慕抚摸犼的动作僵住了，连同他脸上的表情也是。
　　这、这也太……
　　见沈慕停下来抚摸的动作，伴生兽不满地在他怀里动了动，然后一边抱着沈慕的胳膊，一边抬起爪子指了指顾隽，还又叫了两声，来表达自己的不满。
　　沈慕知道，他的伴生兽这是觉得在顾隽那里受了委屈，给他告状，让他给自己出气呢。可是吧，沈慕昨晚喝醉了，然后此时他感觉自己理不直气不壮的，也不好和顾隽说什么。
　　实际上，沈慕此刻正羞愤着呢，根本不想提昨天那件事。
　　可是顾隽主动提了。
　　他看看沈慕，再看看他怀里的白团子，忽然来了兴致。他觉得这伴生兽还挺有意思。
　　于是，他悠悠打趣道：“呦，小兔子还告状呢。”
　　谁知他不说话还好，他这一说话，犼明显更生气了。原本它对顾隽叫错他的物种，叫他小兔子什么的，是丝毫不在意的。然而此时，这样的叫法明显让它更不高兴了。
　　因为是自己的伴生兽，所以，沈慕是能够感受到它的情绪的。
　　他无奈地揉了揉伴生兽的耳朵，看着顾隽欲言又止。
　　顾隽伸出手，想要抱抱沈慕的伴生兽。但是他刚伸出手，就被犼抬爪拍了一下。
　　顾隽猛然间收回手，握住自己的手背道：“好疼。”
　　这也就是在沈慕面前。要是让他的属下们看见，不得惊诧到下巴脱臼。想当年，抗刑讯训练都没能让顾隽喊一声疼。直到现在，抗刑讯考核的最高记录依旧是他创造的。这样的顾大将军，却因为被伴生兽轻轻挠了一下而叫疼了。
　　沈慕连忙将犼放在一边，上前去查看顾隽的情况。
　　这，能让堂堂顾大将军喊疼，他的伴生兽得使了多大劲儿啊！
　　可是，当他小心翼翼地拉过顾隽的手，查看他手背的情况时，却生生愣住了。
　　这……明明红也没红，连道印子都没有。
　　犼虽然长得像兔子，但它的爪子要比兔子的锋利得多。它这明显是没有真的想攻击顾隽，将锋利收得好好的，只用爪垫拍了顾隽。
　　没理由会“好疼”吧……
　　沈慕忽然有些不知所措。
　　周围的气氛莫名的尴尬。
　　然而，这尴尬很快就被顾隽打破了。
　　他顺势将方才被沈慕随手放下的白团子抱了起来，任凭它张牙舞爪地反抗，顾隽就是抱着它不松手。
　　他抱着它，先是从到尾摸了一把，然后缓缓开口：“喏，昨天我拍了你，今天你拍了我，我们就算扯平了，怎么样？”
　　犼明显不同意，依旧在他怀里挣扎。它一边挣扎，一边看着沈慕哼唧，希望他的主人赶紧给他出气。
　　最好是以同样的方式，拍那个人同样的地方，好几下！
　　沈慕自然是知道它的心思的，可是，这，他哪敢啊。
　　其实也不是不敢，就是顾隽的那个地方，他现在不好去拍吧……
　　于是，他只能劝自己的伴生兽道：“他昨天也没拍疼你，就是拍灰的力度，要不然，算了？”
　　伴生兽不可置信，他的主人竟然不站在它这一边。
　　闻言，顾隽按着白团子勾了勾薄唇，悠悠道：“要不这样，我让你多拍几下？”
　　说着，他就拉起伴生兽的爪子，又在他的手背上拍了好几下。这次的下数，可比昨天晚上他拍伴生兽的多。
　　犼被他忽然的动作下了一跳，绷着身体保证自己的爪尖收得很好。
　　虽然它的爪垫还算是挺柔软的，但是拍的次数多了，顾隽的手背上依旧红了一小片。
　　这看得沈慕颇有些心疼。他抬手拉住顾隽，摇摇头道：“好了。”
　　“可以了么？小兔子。”顾隽对沈慕笑了一下，然后垂眸看着安安稳稳卧在他怀里不再挣扎的犼，问道。
　　犼轻轻哼唧一声，傲娇地扭过身子，背对着他。
　　但是顾隽知道，它这是说“可以了”的意思。
　　顾隽又逗它玩了一会儿，然后将它抱回了小窝。
　　他回到卧室。此时，卧室里又只剩下他和沈慕。
　　他看着沈慕，沉默了一会儿，还是决定解释一下他昨天晚上的行为：“不好意思啊，慕慕，我昨天不应该……”
　　“别提了，哥哥。”沈慕连忙抬手捂住顾隽的嘴巴。本来就只是拍了拍他的伴生兽，没什么的。
　　因为沈慕的动作，顾隽的嘴唇触碰着他的掌心。
　　软软的温热的，甚至带着点湿润的触感，让沈慕的脸颊泛起了微微的红晕。


第五十六章 可以帮忙穿吗
　　沈慕缓缓将手放下。
　　二人四目相对。
　　沉默了两秒，顾隽牵住沈慕的手，开口道：“既然你同意被我‘拐’回家过年，那我和父母说一下。”
　　沈慕和顾隽交握着的手下意识地收紧了一下。
　　扑通、扑通、扑通……
　　沈慕感觉自己的心跳很快，他在紧张。
　　“那个……”沈慕抿了抿嘴唇，低声问道，“这样会不会太打扰了，叔叔阿姨会不会不喜欢我？”
　　“我父母知道我们的事情。”闻言，顾隽颇为意外沈慕会这样问，“一点儿也不打扰。慕慕，你在想什么？怎么会有人不喜欢你。”
　　顾隽二十大几了，之前都没谈过恋爱。他父母也不是没想过给他介绍对象，但都还没见面，就被顾隽拒绝了。顾隽之前那么多年，一直说单身挺好，并不想谈恋爱，也不想结婚。现如今，顾隽带人回去过年，他父母高兴还来不及，根本就不可能觉得打扰。
　　听顾隽这样说，沈慕的唇角先是向上弯了弯，而后又抿成一条直线。
　　他颇有些失落地小声道：“还是有很多人不喜欢我的。”
　　“怎么会？”在顾隽心中，沈慕哪里都好，根本找不到让人不喜欢的理由。
　　“我父母就不喜欢我。”沈慕脱口而出。说完后他又有些懊悔，本来和顾隽一起过年挺高兴的事儿，他主动提这个做什么。而且他这样说，显得他好像在装可怜。他可不想让顾隽可怜他。
　　所以，没等顾隽说话，沈慕就连忙道：“我乱说的，你别放在心上。”
　　可是顾隽怎么可能不放在心上呢。他心疼坏了。
　　纵使沈慕有才有貌，纵使沈慕他有千般好万般好，他的父母依旧没有那么喜欢他。
　　顾隽忽然不知道怎么安慰，于是他学着沈慕之前的动作，张开了双臂。
　　沈慕略带疑惑地看着顾隽。
　　“要抱吗？”顾隽温声问道。
　　“要。”沈慕搂住顾隽的腰，在他的胸口处蹭了蹭。
　　“是他们的问题。”顾隽低声道，“慕慕，你真的很好。”
　　“哥哥，你可以陪我去商场吗？”沈慕将下巴放在顾隽的肩膀上，问道。
　　“当然可以。”顾隽觉得这话题变得有些快，“不过去商场做什么，是要买什么东西吗？”
　　“嗯。”沈慕点点头，“不是要跟你回家过年嘛，我去买些礼品。”
　　这是要带礼物过去？
　　“你人能去他们就很高兴了。”顾隽实话实说道。
　　“那怎么可以。”沈慕摇摇头，“我可不想给叔叔阿姨留下不讲礼节没有礼貌的坏印象。”
　　顾隽想说不会的，可是见沈慕实在是有这个顾虑，于是决定顺随他的心意。
　　“那交给我吧，我会准备。”顾隽安抚道，“放心，这点儿事我会办好的。”
　　“你准备就体现不出我的心意了。”沈慕摇摇头，表示不可以。
　　他知道，顾隽的父亲和他一样在部队工作，平时爱好收集机甲模型，而顾隽的母亲是著名的珠宝设计师。
　　所以沈慕准备投其所好，只不过，依旧需要顾隽来把把关。
　　就这样，沈慕拉着顾隽来到了商场。
　　最后选定了典藏版的机甲模型和一款名贵大气的珠宝。
　　顾隽刚想付款就被沈慕拦住了。
　　“我来付。”沈慕阻止道，“说好了是我的心意的。”
　　这笔开销不算小，顾隽自然是不可能让沈慕来掏这笔钱的。
　　但他刚想开口，就听沈慕继续道：“我这不是有你的关联卡嘛。”
　　根据沈慕的话，顾隽自动理解为，沈慕会用他这张关联卡来付钱。于是，顾隽就同意了。
　　沈慕让顾隽等着，然后跑着去付钱。
　　他一边跑，一边狡黠一笑。诓他家将军还是那么容易，他只是说有他的关联卡，可没说要用那张卡付钱啊。
　　最后，沈慕心满意足地用自己的卡付了钱。然后拍了拍顾隽的肩膀，和他一同回到了别墅。
　　他们刚进门放下东西洗漱完，顾隽就接到了通讯。
　　通讯那边的人颇为激动，声音并不算小。所以，坐在顾隽身旁的沈慕不用顾隽转告，就听到了其中的内容。
　　大概就是顾隽的朋友们知道他这万年黄金单身汉终于脱单了，所以要举办宴会给他庆祝一下，还嘱咐他千万要带上他的Omega前来赴约。
　　“等等，这件事我需要问问他的意见。”顾隽对通讯那边的人说。
　　参加宴会庆祝什么，毕竟是涉及到沈慕的事情，他自然是要询问沈慕的意见。
　　但通讯那边的人明显在兴头上，根本不管顾隽说什么，只是兀自说着“就这么说定了”。
　　顾隽挂掉通讯，拉过沈慕的手，温声问道：“我的朋友们准备举办一个宴会，你……愿意参加吗？”
　　上次在苏北的朋友聚会上，大家知道了他和沈慕是彼此的未婚夫。而他和苏北有不少共同的朋友，所以他和沈慕在一起了这件事，自然会在他的交友圈中传开。
　　只是没想到，他们还要专门举办个宴会什么的给他庆祝。
　　“愿意啊。”沈慕点点头。
　　他喜欢顾隽，想要参与顾隽的人生，所以自然也愿意认识顾隽的朋友。
　　更何况，这宴会可是为了庆祝他们在一起的。他怎么可能不愿意参加呢？
　　不过，参加宴会什么，应该是需要穿正装的。
　　沈慕抬手拉住顾隽的胳膊道：“哥哥，我有几套西装，你可以帮忙看看哪套好看吗？”
　　闻言，顾隽点点头。
　　可以当然是可以，可是沈慕这又是哪一出啊？
　　他们之间的话题怎么就忽然转变到哪套西装好看这上面了？
　　不过，他还没有见过小朋友穿西装呢。
　　顾隽发现，他还挺期待。
　　沈慕拉着顾隽去了卧室。他让他在卧室等着，然后去了衣帽间。
　　过了好一会儿，沈慕才拿了几套西装出来。
　　其实沈慕有很多套西装，这几套是他不久前买的，他很喜欢，而且还没穿过。
　　他只是在学校的时候以休闲装为主，不太穿西装。他出生在这样的家庭，父亲是大公司的老板，所以即使不大喜欢，他从小到大参加的商业聚会也不算少。在各种正式的场合，穿西装几乎是基本的礼仪，所以，沈慕自然是少不了穿西装的。
　　只不过，顾隽不一定会多想，不一定会想到这一层吧。
　　毕竟，他和顾隽见面的时候，从来没有穿过西装。
　　沈慕开始在心里盘算，如果他装作没太穿过西装的样子，假装穿不好，然后让顾隽帮他……
　　“喏，哥哥，这几套是我的西装。”沈慕将西装放在床上依次摆开，对顾隽道，“我还在学校读书，很少有机会需要穿西装，所以，我没怎么穿过。”
　　“嗯。”顾隽点点头，不疑有他。
　　其实他并不是不知道金融圈子的人需要经常穿西装。但是沈慕还是学生，并不在金融公司工作，所以日常自然不需要穿西装。而至于那些商业聚会，他听沈慕这样说，再加上沈慕他爸看起来对沈慕并不上心，所以他就自然而然地理解为，沈慕很少参加。
　　“所以我一会儿如果穿不好的话，哥哥可以帮忙穿吗？”沈慕虽然表面上一片坦然，但他的内心其实还是有些忐忑的。
　　毕竟，主动让对方帮他穿衣服什么，对他来说还是挺刺激的。
　　在顾隽注意不到的角度，沈慕的手指来回摩挲着自己的衣角。
　　“穿不好？”顾隽想了一下，而后问道，“是不太会戴袖扣或者不太会打领带么？我当然可以帮忙。”
　　沈慕轻轻摇了摇头。此时他已经将几套西装在床上摆好了。他转过身来，忽然上前一步，抬手拉住了顾隽的手腕。
　　“戴袖扣和打领带么？”沈慕抬眸看着顾隽，深湛的双眸中带着亮晶晶的笑意，“这么简单的事情我自然是会做的。”
　　“那你……”
　　“哥哥，你稍等我一下。”沈慕三步并作两步走到了衣帽间，等他再次出来的时候，手中多了几件配饰。
　　“我衬衫夹不会穿。”沈慕的话说得无比自然。他此时的表情相当正经，让人看不出一丝玩笑或者调情的意味，仿佛如果你想到了什么了不得的东西，就只是你自己想多了而已。
　　“给你，哥哥。”没等顾隽说什么，沈慕就将衬衫夹放到了顾隽手中，“我听说穿正装需要这个，但是没看出来往哪里穿。哥哥等下可以帮我吗？”
　　顾隽下意识地看向手中的配饰。
　　有些场合对衬衫的笔挺程度要求较高，衬衫夹确实是很重要的配饰。但也不是只要穿西装衬衣就一定要穿衬衫夹的。
　　于是，顾隽回答道：“其实可以不穿。这种配饰会禁锢住衬衫的下摆，穿着不太舒服。”
　　沈慕听到顾隽有拒绝的意思，连忙道：“可是好看啊，哥哥。”
　　“什么？”
　　沈慕一眼不眨地盯着顾隽看，眼神中有些委屈。他说话的声音有些小，但是语速却很快：“我听说穿上这个衬衫就不会皱了。我不想你带我见你朋友们的时候，我穿的衬衣皱皱巴巴的……”
　　闻言，顾隽禁不住呼吸一滞。
　　原来，沈慕这样“大张旗鼓”地挑选西装，是为了和他参加宴会做准备。
　　“那就是一个一堆人吃喝玩闹的场合。”顾隽温声道，“也不是多正式的宴会。慕慕，你不用非得穿正装，怎么舒服怎么穿就可以。管他们做什么？”
　　“我才不是管他们呢！”沈慕不同意顾隽的说法，“我这是在乎你。”


第五十七章 他的腰真细腿也很漂亮
　　我这是在乎你。
　　沈慕的话在顾隽的心中激起一片涟漪，他抬手轻轻揉了揉Omega柔顺的头发，哄道：“听你的。”
　　“嗯。”沈慕心满意足地点了点头，他指了指床上的衣服，对顾隽道，“帮我选一身西装吧。”
　　顾隽浏览了一遍这几身西装，感觉都很好看。尤其是当他想象着这些衣服穿在沈慕身上的样子的时候。
　　他的Omega腰细腿长，骨架优越，容貌更是漂亮到没话说。这样得天独厚的脸和身材，穿什么衣服会不好看呢？
　　他认得出来这些西装的牌子。大部分牌子他也挺喜欢，并且经常买它们家的衣服。
　　顾隽再一次默默感叹，他和沈慕在衣服上的审美，原来是这般相似的。
　　“我觉得都不错。”顾隽实话实说道，“你自己更喜欢哪一身？”
　　这几身都是我喜欢的。
　　我其实有一大堆西装，这已经是我自行挑选过后的了。
　　沈慕在心中补充道。
　　“你挑好不好？”沈慕看着顾隽，小声撒娇。
　　“好。”顾隽对他家Omega的撒娇毫无抵抗力。哪怕只是对方随意一个带着撒娇意味的动作或表情，都能让他感觉心软到仿佛能挤出水来。
　　于是，顾隽又看了一遍，他选了最边上的那套。那套衣服属于休闲西装，看起来宽松一些，能很好地遮盖衬衫夹的印子。
　　给沈慕选好衣服后，顾隽准备去卧室外等他换衣服。
　　然而，他刚准备向屋外走，就被沈慕拉住了胳膊。
　　“你去哪？哥哥。”沈慕抬眸看着他，眼神清澈而无辜，“不是说要帮我穿衬衫夹的么？”
　　“不去哪。”顾隽下意识地扫一眼床上的配饰，喉结上下滚了滚，声音带上了几分喑哑，“行，帮你穿。”
　　因为他的回应，Omega红润的唇角扬起一个好看的弧度。他耳朵尖尖粉粉嫩嫩的，顾隽看着看着心中就泛起了涟漪。
　　真可爱。
　　天底下怎么会有这么可爱的Omega，而且还是他家的。
　　顾隽不由自主地摸了摸Omega的头又轻轻捏了下他的耳朵尖。
　　他一边被沈慕可爱到，一边禁不住反思自己方才的犹豫不决。
　　不就是帮忙穿衬衫夹么？这只是穿正装重要的步骤之一。他的Omega不会，他帮忙就可以了，怎么还想那么多。
　　他的Omega眼神那么清澈，满脸都写着纯洁单纯，而他却在想东想西。
　　他素来冷静自持，清冷禁欲，但不知道为什么，一遇到沈慕，他就经常想做一些少儿不宜的事情。
　　“哥哥，你在想什么？”沈慕见顾隽似乎在出神，于是开口问道。
　　“没什么。”顾隽摇摇头，他怎么可能告诉沈慕他方才冒出来的那些想法。
　　“嗯。”沈慕点点头，然后开始换衣服。
　　在自己的Alpha面前换衣服什么的，明显是再正常不过的事情。可是沈慕还是有些紧张的。
　　他素来对自己的身材是挺有自信的，但是每个人对身材的审美不一样，他不确定顾隽喜欢什么样的身材。他的身材……顾隽会喜欢吗？
　　沈慕决定自己寻找这个答案。
　　他先是脱下自己的毛衣，然后弯腰拿起白衬衣穿上，正对着顾隽开始慢条斯理地系扣子。
　　他一边系扣子，一边偷瞄顾隽的神情，想从对方的神情中得出些什么有效的信息。
　　只是，他的Alpha喜怒不形于色惯了。此时顾隽坐在床畔，清俊的脸上并没有什么表情的变化。而且，他根本就没有盯着他看。
　　沈慕抿了抿嘴唇，朝着顾隽走了一步，拉近了他们之间的距离。
　　“给你，哥哥。”沈慕将衬衫夹递给顾隽，垂眸看着他，小声道，“衬衣穿好了，帮我一下吧。”
　　“好。”顾隽抬手接过。此时他们面对面，一坐一站。
　　沈慕说他虽然知道这个是防止衬衫褶皱的，但却不知道要往哪里穿。顾隽不疑有他，只当小朋友是确实不怎么穿正装。
　　顾隽犹豫了一下，还是抬起手放在了沈慕的裤腰处。
　　下一秒，沈慕的眉睫就轻轻颤了颤，他的身体紧绷了一下，似乎有些紧张。
　　“慕慕。”顾隽叫了他一声。
　　“嗯。”沈慕发出一个回应的喉音。
　　“衬衫夹有好几种款式，你这个款式的，是需要穿在大腿上的。”顾隽缓缓道，“所以，你的外裤需要脱一下。”
　　沈慕穿过那么多次正装，当然知道这个款式的是要穿在大腿上的。其实，他比较常用的是戴在腰上的款式，今天拿这个款式的给顾隽，当然是故意的。
　　但顾隽显然不知道啊。
　　紧张之余，沈慕的眼眸中闪过一个狡黠的笑。
　　“这样啊。”沈慕假装惊诧了一下，“不是夹在衬衫上么？”
　　“也需要夹在衬衫上。”顾隽耐心讲解，“你这款，是需要把这个圈系在腿上，然后再把这几个小夹子夹在衬衣的下摆。”
　　沈慕点点头，握住顾隽的手脱了自己的外裤。
　　面前的双腿修长笔直而白皙。
　　因为离得近，所以更具有视觉冲击力。
　　顾隽不得不承认，沈慕的脸和身材的确是非常相配的，都是那么的……顶级。
　　“咳。”顾隽颇有些不自然地移开视线，偏头清了清嗓子，然后又动了动身子，翘起了二郎腿。
　　“哥哥？”虽然沈慕自己的心跳已然加速，脸颊也开始有些发热，但是他可不打算“半途而废”。
　　“嗯。”顾隽的喉结于 宴书压抑地上下滚了滚，然后打开衬衫夹绕过那修长的腿，系好带子固定住。
　　顾隽的动作很小心，手并没有碰到沈慕的腿部。但是沈慕光是垂眸看着他帮自己系带子的样子，就感觉自己的心快要跳出来了。
　　明明，也不是多亲密的事情吧。他们之间甚至连触碰都没有，他的心跳就快成这个样子。
　　沈慕禁不住暗暗嘲笑自己没见过世面。
　　其实他不知道，顾隽此时的心跳也很快，而且，他还不只是有心跳加速这个简单的反应。
　　“带子这样就算固定住了。”顾隽忽然拿起床上的靠枕放在自己的腿上，他面色不变，似乎只是在认真教沈慕怎么穿戴，“然后需要把这几夹子夹在衬衫上。”
　　他一边说着，一遍拉平沈慕衬衣的下摆，逐个把夹子夹好。
　　“这样就可以了。”顾隽拿过另一个衬衫夹递给沈慕，“另外一边同理。”
　　“哥哥你这是让我自己穿？”
　　“嗯，学会了么？”
　　沈慕很想说没学会，你再帮我穿一下另一边吧。可是顾隽都手把手示范教学了，他要说没学会也显得他太笨了些。
　　这样不好。
　　于是，沈慕回答道：“学会了，谢谢哥哥。”
　　“行，那你自己来吧。”顾隽似乎松了口气。
　　“好。”沈慕点点头，然后当着顾隽的面固定好了衬衣的另一边。
　　他们一个抬眸，一个垂眸，二人四目相对。
　　“好看么？哥哥。”沉默了两秒，沈慕忽然问道。他漂亮眼睛里满是期待。
　　“好看。”顾隽点点头，感觉自己看得口干舌燥的。
　　他知道沈慕问他的是衣服好不好看，但是他现在即使移开了目光，满脑子依旧是Omega那双白皙修长的腿。
　　他从床上拿过西裤递给沈慕，低声道：“穿上吧，屋里冷。”
　　屋里冷么？
　　空调明明开得挺高，屋里挺暖和的啊。
　　沈慕不明所以，但还是顺从地穿好西裤，然后还穿上了西装外套。
　　穿好整套正装后，他在顾隽面前转了个圈，让他三百六十度全方位地看了一遍。
　　“怎么样？哥哥。”展示完成后，沈慕面对着顾隽，问道。
　　“很合身。”顾隽看着他，目光定格在他的腰间，“就是裤腰有些松了。”
　　“有腰带的。”闻言，沈慕三步并作两步走到衣帽间，很快就拿了腰带出来。
　　他站到顾隽的身侧，将腰带递给顾隽。
　　沈慕张开双臂：“哥哥帮我系一下好不好？”
　　他原本是想站在顾隽两腿之间的，那样他们的距离更近一些，能更亲密一点儿。可是谁知道，昔日里基本上都是岔着腿坐的顾隽，今天却翘起了二郎腿。而且，他竟然还抱着一个靠枕。顾隽他，怎么看也不像是喜欢抱靠枕的人啊。
　　沈慕感觉此时的顾隽有那么一点点奇怪。
　　“好。”顾隽偏过身子，抬手圈过Omega的腰，准备给他系腰带。
　　虽然他已经抱过好几次了，但依旧禁不住感概，少年的腰是真的很细，细到他随便一搂就能轻松搂住，仿佛他随便一用力就能将对方禁锢在怀里。
　　“哥哥？”见顾隽圈着他的腰不动，沈慕轻轻叫了他一声。
　　“嗯。”顾隽应了一声，然后开始给沈慕系腰带。
　　这腰带应该是沈慕改过的，在最紧的孔后又多打了一个孔。但即使是系到多打的那个孔中，这裤腰依旧有一点儿松。
　　“系好了。”系好腰带后，顾隽又帮沈慕把西装外套的衣角拉平，“多吃点儿，太瘦了。”
　　顾隽让他多吃点儿，说他太瘦了。
　　所以……顾隽这是不喜欢他的身材的意思么？
　　可能是不太喜欢吧，要不然他都这样撩他了，他却还是无动于衷。
　　“可是我吃不胖啊。”沈慕有些失落，他小声为自己“辩解”，“我吃得挺多的。”


第五十八章 和他一起洗
　　“我只是随口一说，并不是训你。”顾隽明显察觉到了Omega的情绪变化，知道自己这是让Omega不高兴了。他反思了自己，可是他刚刚说话的语气明明挺温和的啊，也不像是在训人。
　　“我没觉得你是在训我。”他们此时一坐一站，沈慕将胳膊放在顾隽的肩头，低声问道，“所以，哥哥你是不喜欢我的身材吗？我的身材是不是对你一点儿吸引力都没有？”
　　顾隽看着他的目光愈发炙热，连呼吸都粗重了几分。
　　他怎么可能不喜欢，怎么可能对他没有吸引力。
　　沈慕是不是根本不知道他自己的身材有多勾人？
　　他这都……就是帮他换个衣服而已，他都被迫翘二郎腿抱靠枕了……
　　这要是还算没有吸引力，那怎样才算有吸引力呢？
　　“没有。”顾隽做了个深呼吸，但是开口时声音依旧带着低哑，“你身材很好，对我也很有吸引力。”
　　“我可一点儿也没看出来。”沈慕觉得他现在才是随口一说，“你敷衍我。”
　　“没有，真的没有敷衍。”顾隽无奈。虽然他觉得他的Omega很单纯，就只是在关心他自己的身材如何，但是作为正值盛年的Alpha，他真的很想身体力行地证明一下“沈慕对他非常非常有吸引力”。要不是他的身体反应太明显，他怕吓到他……
　　“那就是你不行。”沈慕禁不住“口出狂言”，但说完他又有点儿怂，于是连忙补充了一句，“这是之前苏北苏医生说的。他可是很权威的医生。”
　　“什么？”闻言，顾隽愣了一下，几乎以为是自己听错了。
　　他那乖巧可爱的Omega，怎么会说出这样的话！
　　不过，沈慕提到苏北。顾隽确实是记得，苏北说他不行那件事。当时，沈慕还特地发了录音给他听。
　　“那、那就是你不行。”沈慕垂着头，目光躲闪，似乎不太敢看顾隽，但是他非常有胆量地又重复了一遍刚刚的话，然后还补充道，“要不然为什么你说我的身材对你很有吸引力，而你却一点儿表示都没有。”
　　顾隽几乎是气笑了。
　　他目光灼灼地看着躲避他目光的Omega，然后抬手轻轻捏住了他的下巴，让他和自己对视。
　　四目相对，二人沉默了两秒。
　　顾隽忽然一把搂住沈慕的腰，将他禁锢在怀里。一时之间，二人间的距离拉得很近很近。他向上勾了勾薄唇的唇角，饶有意味道：“你想要什么表示？嗯？”
　　他后知后觉。
　　现在，他算是明白了，原来今天这一出让他帮忙选西装，说不会穿衬衫夹又非要穿，还问他喜不喜欢自己的身材什么的，原来都不是那么单纯的。
　　他那单纯可爱的Omega，此时心思并不单纯，他是在撩他。
　　这一刻，沈慕忽然觉得自己没出息地有点儿腿软。
　　他的Alpha真的好A啊，而且还很苏，尤其是那个声音低哑的“嗯？”字。
　　沈慕心跳得厉害，但是他告诉自己不能怂。
　　他可是要和顾隽循序渐进，不能只循序不渐进的。现在眼看就要有新的进展了，他可不能退缩。
　　不能。
　　……
　　顾隽揽着坐在自己腿上的Omega，喉结上下滚了滚。
　　他看着Omega的眼睛，将语气放温柔，“你在轻颤，身体也有些僵硬。”
　　“我……我只是没有经验，所以有些紧张。”沈慕努力放松自己的身体，嘴硬道，“就那么一点点紧张，不多的。”
　　是啊，他的Omega还没有经验。虽然他也没有，但他毕竟是Alpha，是主动的一方，而且还大了沈慕好几岁。
　　且不说他答应了沈慕的母亲，不在婚前对沈慕就行终身标记，就算他母亲不说，他也舍不得啊。
　　顾隽才不信沈慕只有一点点紧张。
　　他深深吸了口气，努力平复下来，然后温柔地吻了一下沈慕，将他抱到了床上。
　　顾隽站起身，哑着嗓子道：“你……自己玩儿一会儿，我去洗澡。”
　　“可是我也需要洗澡。”沈慕抬手拉住顾隽的袖子，鼓起勇气道，“一起吧，哥哥。”
　　……
　　洗完澡之后的Omega浑身滑滑香香的，他清俊的脸上染着粉嫩嫩的红晕。
　　好害羞啊！沈慕裹着浴袍，三步并做两步扑倒在柔软的大床上，将拖鞋踢掉，然后兀自打了好几个滚儿。
　　浴室内的水声还在持续，沈慕禁不住心猿意马。
　　方才，在浴室里，顾隽让他“自己休息一会儿”，说“乖，我们来日方长”。
　　可是，他这要怎么休息啊。沈慕在床上翻来覆去，一会儿趴着，一会儿侧躺着，不知不觉间就将床单弄得凌乱了。
　　虽然他知道顾隽不是故意非要用这个成语的，但是沈慕感觉自己已经要无法直视这个成语了。
　　沈慕觉得自己好热，脸越来越烫。不能再想了！再想下去刚刚的澡就白洗了！
　　他从床上坐起身来，准备做些什么转移注意力。他打开光脑看了一下时间，已经下午五点多了，差不多要到吃晚饭的时间了。
　　于是，沈慕决定先离开卧室去厨房，做一顿晚餐。
　　厨房离卧室不算近。在厨房，应该……就听不到浴室里这引人遐想的水声了吧。
　　沈慕从床上下来，脱了浴袍换好睡衣，然后就一路小跑去了厨房。
　　为了做饭做时间长一点儿，沈慕做了好几道菜，还做了汤。
　　可是，当他把菜端出来放到餐厅的时候，依旧没有看到顾隽的身影。
　　难道……
　　沈慕走进卧室，果然，那浴室里的水声还在继续。
　　他双手交叠着，相互摩挲。他纠结了片刻，还是蹑手蹑脚地走到了浴室门前。
　　隔着门，他将耳朵贴近，想要听一听浴室中除了花洒的水声还有没有什么其他的声音。
　　然而，水声忽然停了。
　　还没等沈慕站直闪开，浴室的门就被打开了。
　　穿着浴袍的Alpha站在浴室里，站在迷蒙的雾气中，英俊得不像话。他湿透的墨发上有水滴不断滴落，在那线条分明的锁骨处积成一片水洼。
　　“你……”顾隽看着门口的Omega，开口问道，“你怎么在这儿？”
　　我想听听你洗澡的时候除了水声还有没有别的声音。
　　沈慕在内心回答道。
　　但是，这个回答他自然是不能说给顾隽听的。
　　于是，他又想了另外一个答案：“那个，我刚刚做好了饭菜，怕凉了，所以想来看看你洗好了没有。”
　　“你做饭了？”顾隽走出浴室，抬手轻轻捏了下Omega红红的耳垂，“不是说不用你做饭么？”
　　沈慕当然知道，顾隽说要好好照顾他。他很珍惜他，想宠着他，舍不得让他做做饭这种事情。
　　可是，他这不是要找点儿事情做，转移转移注意力么……
　　“那我就是做了啊。”沈慕抬手拉住顾隽的袖子，抬眸看着他，问道，“我做都做了，你到底要不要吃？”
　　“吃，自然是要吃的。”顾隽抬手揉了揉Omega半干的头发，温声道，“谢谢慕慕做饭给我吃。”
　　“那还不是因为你没吃到我，我怕你饿么。”沈慕用非常小的声音说道。他说得很快很模糊，似乎生怕顾隽听清了内容。
　　可是，顾隽还是听清了。
　　他一把搂过Omega，声音低沉：“慕慕是不是以为我不知道你在说什么？”
　　“没有。”沈慕摇摇头，往顾隽怀里贴了贴。
　　“走了。”顾隽搂着Omega就要往床边走。
　　“干、干什么？”
　　Omega这样的问句不禁让顾隽想起他的下属们开玩笑时经常讲的荤段子。
　　干什么？
　　你。
　　顾隽以前听到这种总是觉得没什么意思。他从来不讲，也不会往心里去。
　　只是刚刚那一刻，不知怎么的，他就忽然很想接那个字。
　　但这样的话实在是有些粗鄙，而且颇为孟浪。
　　顾隽觉得他不能和他那可爱乖巧的Omega说这个。
　　于是，他朝沈慕笑了笑，温柔地让他坐在床上，然后去拿了吹风机。
　　“给你吹头发。”顾隽低声道，“小朋友果然需要人照顾，洗完澡都不知道吹干头发的？”
　　“你那不是也没吹。”沈慕接话道。
　　“我们体质能一样吗？”顾隽感觉今天的小朋友颇为不一样，尤其是他们一起洗过澡之后。这平日里乖得没边儿的Omega，现在怎么学会怼他了？
　　“有什么不一样？”
　　“我皮糙肉厚，但是我们慕慕可是要养尊处优的。”顾隽先用自己的手试好了温度和风量，然后才开始耐心地帮沈慕吹头发。
　　吹风机的声音比较大。所以，沈慕并没有听清，顾隽在给他吹头发的过程中，非常认真地说出的那句“以前你父母没能好好照顾你，以后我会好好呵护你的”。
　　沈慕自然是不赞同顾隽说他自己“皮糙肉厚”的。他在顾隽给他吹完头发后，也给顾隽吹干了头发。然后，二人还搂搂抱抱了一会儿。
　　所以，当他们去餐厅吃饭的时候，饭菜已经有些凉了。
　　由于饭菜重新热了一次，所以它们的美味程度削减了不少。
　　但是依旧吃得出来，沈慕的手艺是比顾隽的好得多的。
　　二人将一桌饭菜吃得精光。
　　这时候，顾隽的朋友给他发来了去度假山庄的邀请。如果他们同意去，宴会也会办在那边。
　　“慕慕。”顾隽缓缓道，“我朋友请我们去度假山庄玩儿。你……愿意去吗？”
　　“和你一起出去玩儿吗？”沈慕点点头，开心道，“那我自然是愿意的。”


第五十九章 在你面前我哪里敢以诱人自居
　　那会儿洗澡的时候，沈慕的西装和衬衣被顾隽扔在了浴室的衣篓中。
　　虽然衣服只是试穿过，并不脏，可是刚刚被那样“蹂躏”此时已经颇为褶皱。
　　顾隽在饭后去收拾浴室，然后从衣篓中拿出了衣服和衬衫夹。
　　他拿着衣服，和站在门口的沈慕四目相对。
　　他们你看看我，我看看你，然后不约而同地把视线定格在了衣服上。
　　“哥哥，你把衣服给我吧。”沈慕伸出手，准备接过衣服，“有时间送到洗衣店。”
　　“不好意思啊，小朋友，我刚刚没轻没重，把你的衣服弄皱了。”顾隽把衣服叠起来，收好，“我会负责的，一会儿我就送到洗衣店。”
　　“没有。”闻言，沈慕微微垂下头，耳垂又红了。
　　顾隽这话说得好暧昧啊。
　　没轻没重，还有他会负责什么的。
　　明明就只是在说弄皱衣服的事情，怎么听起来那么的……引人遐想呢。
　　自从经历了一起洗澡这件事之后，沈慕可算是见识到了顾隽不一样的一面。
　　虽然整体来说，顾隽对他还是很温柔的，但是有些时候好A，简直荷尔蒙爆棚，让他浑身发软。
　　“想什么呢？小朋友。”顾隽抬手轻轻捏了一下沈慕红红的耳垂，“还是你在回味？”
　　“才没有！”沈慕轻轻推了顾隽一下。
　　回味什么的，如果他承认的话，也太羞耻了吧。
　　顾隽低低地笑了一声，声音很苏。
　　“你变了。”沈慕禁不住“控诉”道。
　　以前的顾隽，任他各种暗示各种撩，都只是循序渐进那么一点点。
　　而现在，顾隽竟然开始主动撩他了，开始和他你来我往了。
　　“还是你在回味”这种话，怎么听也不像以前的顾隽能出说来的吧。
　　“哪里变了？”顾隽抬手揉了揉似乎有些炸毛的Omega。
　　哪里变了？
　　其实沈慕也说不好。
　　好像是，他撩着撩着把顾隽撩起了火，然后顾隽就打通了“任督二脉”。
　　总而言之，现在会给他开这种带点颜色的玩笑的顾隽，好像变得更加诱人了，也更加容易让他害羞了。
　　而且，他们之间这样的相处方式，好像也越来越像情侣了。
　　“变得更帅了更诱人了。”沈慕用自己的头发在顾隽的掌心蹭了蹭，回答道。
　　闻言，顾隽再次低低地笑了声：“诱人二字我当之有愧。”
　　“哥哥你实在是谦虚了。”
　　顾隽微微俯身，在Omega耳畔缓缓吐字：“在慕慕面前，我哪里敢以诱人自居。”
　　沈慕感觉好热。
　　这样的顾隽他招架不住啊！
　　于是，沈慕连忙转移话题：“哥哥，其实我这还有另外一身西装，和刚刚那身是一个系列的，你的尺寸。”
　　情侣款，沈慕在内心默默补充道。
　　“我的……尺寸？”顾隽饶有意味地开口，重音咬在“尺寸”二字。
　　“哎呀！我不是那个意思。”沈慕害羞，用双手捂住了脸。他家Alpha今天这是怎么了？还能不能好好聊天了！
　　“我什么意思？”顾隽抬手缓缓将沈慕的手拉开，看着他低声道，“我也没说什么啊。”
　　沈慕抿了抿嘴唇，不说话了。
　　顾隽觉得这样的Omega非常可爱非常有意思。他故意逗他，他就像被踩到了“尾巴”的小猫咪，想要炸毛，但偏偏又乖巧得不像话。他要不要，再踩一点儿他的“尾巴”，然后再哄他。
　　顾隽禁不住腹诽，他怎么以前就没发现呢，他怎么如此后知后觉，他的Omega看起来乖乖巧巧，但实际上就是又菜又爱撩。
　　以前他没有察觉，所以以为那些只是Omega的无心之言无心之举，或者是因为他的发情期作祟。现在他明白了，他的Omega就是故意的，明明是一张白纸，什么经验都没有，却还是一逮到机会就撩他。
　　顾隽看着面前的Omega，不由自主地向上弯了弯唇角。
　　“哥哥，你……笑什么？“沈慕看着顾隽，低声问道。
　　“没什么，就是想明白了一些事，觉得你实在是可爱。”顾隽抬手轻轻捏了一下Omega柔嫩的脸颊。
　　“这样啊。”沈慕虽然不知道顾隽说的“想明白了一些事”指的是什么，但是他说他可爱，应该是在夸他吧。
　　“咳，那什么，说回刚刚的话题。”沈慕清了清嗓子道，“你要不要穿和我那身同一个系列的西装？”
　　“可以啊，拿出来看看。”顾隽点点头，慢条斯理道，“也包括配饰么？”
　　配饰？
　　沈慕的手指微微蜷缩了下，脑海中浮现出之前顾隽给他穿衬衫夹的场景。
　　“也……不是不可以。”沈慕提议道，“我也可以帮哥哥穿的。”
　　果然，真是应了刚刚那句“又菜又爱撩”。
　　顾隽目光灼灼地看着沈慕，深湛的双眸中仿佛有暗流涌动。他沉默了两秒，而后轻轻揉了揉沈慕的头发，缓缓道：“下次吧，我们说好来日方长的。”
　　来日方长。
　　又是这个成语。
　　沈慕害羞地跑了。他跑到衣帽间，拿出西装递给顾隽，然后跑进了洗手间洗脸。
　　顾隽接过被慌乱地扔进他怀里的西装，看着一路小跑的Omega，再次无声地笑了。
　　以前他独身惯了，从来没有想过恋爱，更没有想过结婚。但是遇到沈慕之后，他忽然觉得，家里养这样一个小朋友好像还挺不错的。他有了一种幸福的感觉，这种感觉将他的心填得很满很满。
　　顾隽朋友的度假山庄开在第五星区，距离第二星区不算近，开飞梭过去需要大半天的时间。
　　第二天起床后，顾隽和沈慕便开始收拾行李，准备前往度假山庄。
　　前几日顾隽来找沈慕来得急，所以并未带行李。这几天吃住在沈慕家，他需要的生活用品基本不缺，就连衣服什么的，沈慕也给他提供了。就是贴身衣物这里没有，沈慕的尺码他也穿不下，所以他前几天就去买了一些。
　　“哥哥还需要回第一星区去收拾一趟行李么？”沈慕一边收行李，一边问道。
　　毕竟，他们可是要在度假山庄玩好几天的。
　　顾隽看着快要装满的行李箱，发现Omega已经把他的生活用品也装了进去，于是开口道：“看起来，好像是没有这个必要了。”
　　闻言，Omega的唇角上扬：“那哥哥就是不介意继续用这些了？”
　　顾隽摇摇头，却欲言又止。
　　其实他介意倒是不介意，只不过，他就是觉得吃沈慕的用沈慕的，自己好像一个被bao养吃软饭的小白脸。
　　Omega似乎很清楚他的喜好，给他提供的洗漱用品和衣物什么的都是他常用常穿的牌子的。
　　“怎么了？哥哥。”沈慕很精准地察觉到了顾隽的情绪，开口问道。
　　“我们小朋友长大了。”顾隽摇摇头，然后和沈慕一起收拾行李。
　　“我本来就不是小朋友了。”沈慕虽然不知道顾隽为什么忽然说这么一句，但还是接话道，“我本来就长大了。”
　　“嗯，长大了，都能bao养哥哥了。”顾隽兀自笑了笑，然后指了指行李箱中的东西，“这都是小朋友给我的。”
　　闻言，沈慕收拾衣服的手一顿，然后他忽然搂住顾隽，在他的脸颊上飞快地吻了一下。
　　“谢谢哥哥愿意被我bao养。”亲完Alpha后，Omega害羞地小声道。
　　顾隽和沈慕共用了一个行李箱，二人的生活用品装在同一个大号行李箱中刚刚好。
　　收拾好东西后，他们简单吃了午饭，然后便准备出发去第五星区。
　　顾隽坐在驾驶位，沈慕坐在副驾驶。一路上，沈慕都被要和顾隽一起出去玩儿的喜悦充斥着。
　　这一年的寒假，和以往的不一样了。
　　这个新年也是。
　　他们抵达第五星区的时候已经是傍晚。
　　此时夕阳西下，将天际染上了橙黄色。
　　顾隽将飞梭停好，然后帮Omega打开了副驾驶的门。
　　等沈慕走下飞梭后，顾隽抬手帮他向上拉了拉羽绒服的拉链，然后还给他围好了围巾。
　　其实，第五星区的温度要比第一星区和第二星区高一些，即使是太阳落山的时候，温度也有零下十来度。
　　“我不冷，哥哥。”沈慕下意识地轻轻蹭了下对方给他围围巾的手，眼睛里亮晶晶的，全是笑意。
　　“这么开心？”顾隽帮他围好围巾，然后去飞梭上拿二人的行李箱。
　　“嗯。”沈慕点点头，“和你一起当然开心了。”
　　年轻的Omega一记直球打了过来，撞在Alpha的心上，让他禁不住心跳加速。
　　此时，他站在他面前，微微仰着头看他，嘴唇微张，红润润的。
　　他家Omega怎么越来越勾人了。
　　“慕慕。”顾隽低低地叫了沈慕一声。他缓缓低下头，凑近。
　　“嗯。”沈慕应了一声，抬手拽住顾隽的袖子，微微踮起脚。
　　二人之间的距离渐渐缩短。
　　扑通、扑通、扑通。
　　沈慕感觉自己的心跳已然加快。
　　就在这时，距离他们不远处，有人发出了一声惊叹：“好漂亮的Omega，怪不得连顾少将你都醉倒在温柔乡里了。”
　　下一瞬，顾隽就下意识地将Omega挡得严严实实。
　　他转头看过去，清俊的脸上闪过一丝被打断好事的不悦。
　　对方来的真是时候。


第六十章 度假山庄的情侣套房
　　来人是度假山庄的老板。
　　他是顾隽的旧友，后来他们一个从军一个从商，在各自的领域都有不错的发展。
　　“呦，瞧瞧我们顾大将军这占有欲。”那人三步并作两步走过来，绕到顾隽身后想继续看被他挡住的Omega。
　　他满脸写着打趣的笑意：“我不就说了一句人家漂亮嘛！你这就把人挡在身后护起来了？再说了，人家长得漂亮是事实啊。”
　　是事实又怎么样？
　　没有Alpha会愿意自己的Omega被别的Alpha那样盯着看吧。
　　“余朗。”顾隽蹙了下好看的剑眉，声音中带着些警告的意味。
　　“呦呦呦，这护得紧的。”余朗和顾隽朋友多年，他们之间玩笑了惯，所以他并不怕他，只是继续打趣道，“果然母胎solo的老男人就是不一样，这么多年憋坏了吧。啧，这占有欲哦，也不知道我们小漂亮受不受得了。”
　　顾隽知道余朗没什么恶意，只是在开他玩笑。余朗就是这样，虽然在正事上还是挺靠谱的，但是他平日里喜欢玩闹，没个正形，有时候也不太有分寸。
　　顾隽不是开不起玩笑的人，但是今天这调侃牵扯上了沈慕，他有些不悦。
　　“闭嘴吧。”顾隽幽幽看了他一眼，然后淡淡道，“赶紧带路。”
　　“好，好，我闭嘴。”余朗识时务者为俊杰，虽然他觉得单身二十多年的老友终于有了Omega这件事非常值得拿出来调侃一番，但是他懂得循序渐进。这要是一下子把顾大将军惹恼了，或者把他家Omega惹得太害羞了，他们接下来就没得说没得玩儿了。
　　于是，余朗对沈慕解释道：“不好意思啊，我刚刚就是和你的Alpha开个玩笑。很高兴认识你，顾隽的小Omega。”
　　“你好。”沈慕向余朗微微颔首，自我介绍道，“沈慕。”
　　他当然听得出来他只是在开顾隽的玩笑，他还看得出来，这个叫余朗的Alpha应该和顾隽关系挺不错的。凭顾隽那高冷绝尘的气场，可不是随便什么人就敢在他面前这样调侃他的。
　　而且，余朗刚刚有的话说得好像还挺有道理的。
　　沈慕后知后觉，顾隽对他好像是挺有占有欲的。
　　他刚刚还那样把他护在身后，好A好苏啊。想到这里，沈慕的唇角下意识地向上弯了弯。
　　然后，顾隽就成功误会了，误会了他在对别的Alpha笑，而且还不是礼貌性质的笑。他笑得这般香甜诱人。
　　“在笑什么，嗯？”顾隽抬手轻轻蹭了下沈慕上扬的唇角，目光灼灼地盯着他看。
　　“没什么。”沈慕趁势握住顾隽的手，然后还蹭了几下，“就是在想和哥哥有关的事情，然后开心，所以就笑了。”
　　“哦，这样啊。”闻言，顾隽满意地点了点头。
　　“啧啧啧，二位谈恋爱也要看时间看场合啊。”站在一旁目睹二人“调情”的余朗表示自己大开眼界，没想工作上雷厉风行的顾隽谈起恋爱来也这样腻腻歪歪。
　　谈恋爱。
　　听到这个词后，沈慕的唇角上扬的弧度更明显了。
　　顾隽这个朋友，虽然喜欢开玩笑，但是有时候还是挺会用词，挺会说话的嘛！
　　“那麻烦余先生带路了。”沈慕轻轻搂了顾隽一下，然后对余朗道。
　　“客气，客气。”余朗点点头，一边带路，一边给他们介绍度假山庄有什么好玩儿的。
　　顾隽一手拉着行李箱，一手和沈慕十指紧扣。
　　他们并排前行，沈慕的手指在顾隽的掌心摩挲着，时而无声地笑着。
　　“喏，特意给你准备的。”余朗将二人带到了住宿区，绕有意味道，“超级豪华的情侣套房，你们想要的应有尽有。保证你们住得舒心，玩得尽兴。刚刚我不小心打断了你们的‘交流’，现在马上弥补你们，你们可以更加深入地‘交流’，我就不打扰了。”
　　余朗笑得很坏，他将房卡往顾隽手里一放，不等顾隽和沈慕说什么，就大步跑开了。
　　徒留顾隽和沈慕两个人站在房门口，你看着我，我看着你。
　　“哥哥。”沈慕小声地叫了顾隽一声，提醒道，“用房卡开一下门？”
　　“哦，好。”顾隽作为Alpha，虽然之前没什么实质性的经验，但是他当然听得懂余朗方才那番话的意思。
　　特意给他准备的房间。
　　以他对余朗的了解，他还真有些担心，这房间里有什么了不得的东西。
　　有些东西，让他家小朋友看到，好像不太好吧。
　　毕竟他们还没有到那一步，而且他的Omega年纪轻也没有什么经验。
　　沈慕见顾隽答应了开门，却依旧站着不动，于是他开口问道：“怎么了吗？哥哥。”
　　“抱歉啊，慕慕。”顾隽低声缓缓道，“他应该是不知道我们刚……刚在一起不久，所以就准备一间房。你在这儿等一下，我去找余朗再开一间房。”
　　说完，顾隽就迈开步子准备去找余朗。
　　然而，他刚走一步，就被身后的Omega拉住了袖子。
　　“哥哥，你不想和我一起住么？”只见Omega抬眸看着他，清湛的双眸中有浓浓的委屈晕染开来。
　　顾隽顿时手足无措起来。
　　他长这么大，天不怕地不怕，偏偏最怕他的Omega委屈。
　　他一和他撒娇，他就恨不得将全世界都捧给他。
　　“没有不想。”顾隽连忙将他的Omega搂进怀里，温声解释道，“我是怕你觉得冒昧，觉得这样不合适。”
　　毕竟，他们还没有结婚呢，而且刚在一起不久。
　　此番如果一起在情侣套房住上好几天，怎么想也是他的Omega“吃亏”吧。而他作为品行优良的优质Alpha，不能随便让他Omega“吃亏”。
　　“一点儿也不冒昧，也没有什么不合适的。”沈慕摇摇头，道，“我倒是觉得你朋友他准备得很好。你都说了，我们在一起了，不是吗？”
　　“嗯，我们是在一起了。”闻言，顾隽点点头，“自从你答应我对你负责那天开始，我们就正式在一起了。”
　　“那……”Omega搂住他的腰，在他锁骨处轻轻蹭着，小声道，“那我想和自己的Alpha一起睡，一起住情侣套房，应该不过分吧？”
　　闻言，顾隽搂着Omega的手不由自主地收紧。他的喉结压抑地上下滚了滚，沉默了片刻，他低头轻轻吻了下Omega的额头：“不过分。”
　　“那你是愿意了？”Omega欣喜。
　　“我一直都愿意。”顾隽低低道，“但是说好了，一会儿进屋如果看到什么奇怪的东西，不要随便联想。”
　　奇怪的东西？
　　还能有什么奇怪的东西？
　　沈慕对这方面的认知确实比较有限。怎么做安全措施什么的他是知道的，他之前还背着顾隽偷偷从超市买了长方形的小盒子。
　　他知道，情侣套房嘛，大概率会提供这些。
　　但是，这也不能算是奇怪的东西吧。
　　算了，管他呢。反正一会儿就知道了。而且，也没那么重要，至少不如他要和顾隽共处一室同床共枕这件事重要。
　　于是，虽然沈慕没明白奇怪的东西指的是什么，但他依旧点头应和道：“好的，哥哥。我们进屋吧。”
　　顾隽刷了房卡，拉着行李箱进屋。
　　看清屋内的陈设后，顾隽松了口气。还好这房间看起来还挺正常的，起码明面上并没有出现方才他脑海中闪过的那些东西。
　　也就是放在房间正中央的大床是圆形的，然后上面还撒了一些玫瑰花瓣，摆成了心形。
　　然后就是……浴室的门和墙是透明的，不过是磨砂材质的，影影绰绰的应该不会看得太清楚。
　　还好，还好。
　　顾隽一边将行李箱放下，一边观察Omega的神情。只要Omega的神情表现出一点儿不喜欢，或者不愿意住这里，他就马上联系余朗换房间。
　　可是并没有。
　　跟在他身后的Omega非但没有表现出一点儿不喜欢不愿意，相反，他还好奇地东瞧瞧西看看，进屋后就把整间房子看了个遍。不过还好，他只是在表面上看，并没有上手开各种抽屉什么的。
　　“怎么样？这房间还……满意么？”顾隽试探着问道。
　　“满意啊。”Omega眉眼带笑，“这房间很大，看起来也挺干净，而且还有落地窗，可以欣赏夜景。”
　　顾隽点点头，然后他注意到，转着看了一圈的Omega此时正在盯着浴室看。
　　于是，他禁不住开口道：“这浴室，是有点儿……”
　　话说到一半，顾隽发现自己并不知道该如何措辞。
　　不过，Omega非常自然地接过了他话：“这浴室是有点儿与众不同，这设计太棒了！我对这设计很是满意。”
　　这设计太棒了？他对这设计很是满意？
　　顾隽因为沈慕的话愣一下。
　　然后，他就听Omega继续道：“我是和你一起住诶，有这样的浴室，我怎么可能不满意。哥哥身材那么好，我其实还挺想欣赏欣赏的，只不过你一直没怎么给过我机会。”
　　一记忽如其来的直球打在顾隽的心上，让他怦然心动。
　　作为一个Alpha，能被自己的Omega这样赞扬自己的身材，还表示想欣赏欣赏，简直不要太容易勾起他的欲念。
　　自从知道他的Omega时常故意撩他，那些话并不是无心之言后，顾隽就和以前不一样了。
　　面前的Omega神情很淡定，仿佛只是在说着什么无关痛痒的话，只是他脸颊上染上的粉色出卖了他。
　　顾隽一步步走过去，抬手轻轻捏了下Omega柔嫩的脸颊。
　　“可是你有没有想过，你也要在这样的浴室里洗澡？”他饶有意味地吐字，低声悠悠道，“我的Omega。”


第六十一章 真心话大冒险
　　可是你有没有想过，你也要在这样的浴室里洗澡？
　　我的Omega。
　　顾隽的话不断在沈慕耳边回响，成功让他红了耳朵尖。
　　刚才他看到这浴室，直接想到的就是顾隽在浴室洗澡，他在浴室外观赏的场景。
　　至于他洗澡的时候，顾隽也能看得到这回事，他还……真一时之间没有往那边想。
　　不过沈慕很是讲究AO平等，表示这种事情当然可以“礼尚往来”。
　　于是，沈慕顺着顾隽捏他脸颊的动作，蹭了蹭顾隽的手指，然后一眼不眨地盯着他说：“我现在想过了。”
　　“嗯，你现在想过了。”顾隽被沈慕蹭他手指的动作可爱到了，他勾了勾薄唇的唇角，悠悠打趣道，“所以我的Omega得出了什么结论？”
　　“哥哥，你贪图我的美色就直说嘛。”闻言，Omega的眼中闪过一丝狡黠的笑意，“对你，我一直很大方的。你想看，我不会拒绝的。”
　　贪图他的美色。
　　Alpha再次因为他家Omega的大胆用词愣了一下。
　　他轻轻摩挲着Omega的下巴打量着他，看着他的脸颊在自己灼灼的目光下一点点染上暧昧的粉色。
　　面前的Omega的确非常有说出“你贪图我的美色就直说嘛”这种话的资本。
　　顾隽无声地笑了笑，感觉只是盯着他看，自己就开始心跳加速了。
　　“哥哥，你笑什么？”沈慕抿了抿嘴唇，问道，“你难道觉得我的话很好笑？”
　　“当然不是。”顾隽往前凑了凑，用大拇指轻轻蹭了下沈慕柔软红润的嘴唇，“我这是被你说中了心事，所以无奈一笑。”
　　“什么心事？”沈慕明知故问。
　　“自然是……”顾隽的大拇指在顾隽的唇上摩挲着，他的声音染上了几分喑哑，“自然是‘我贪图你的美色’这件心事了。”
　　没想到Alpha竟然会大方承认的Omega睁大了眼睛。
　　方才，他只是在撩他，所以才故意说出“你贪图我美色就直说嘛”这种话。没想到，他的Alpha竟然如此大方地承认了，还完全一副“我就是贪图你美色怎么样吧”的样子。
　　虽然从小到大夸他长得好看的人不计其数，他从来没有放在心上过。但是这次，好像不一样了。
　　他没办法不放在心上。因为顾隽的话，他甚至想直接欢呼雀跃。
　　只不过，他不好表现得这么明显。
　　于是，沈慕只是抬手环住Alpha的脖子，然后凑近小声道：“其实我也很贪图哥哥的美色的。”
　　话一说完，他就被Alpha大力圈住了腰，禁锢在怀里，深深地吻了。
　　方才，他们在度假山庄门前没有完成的事情，此刻终于加倍完成了，保质保量。
　　只不过，此时的Omega依旧没有学会换气。他软软地趴在Alpha的胸膛上，任由Alpha予取予求。
　　顾隽知道他青涩，于是也没有过多为难，亲了一会儿就放开了他，然后还一下下轻拍着他的背以示安抚。
　　此时天色已晚，已经是晚饭时间。
　　余朗发来了信息，说今天晚上哥们儿几个小聚一下，他们准备把酒言欢不醉不归。他问他结束了没有，大概什么时候能带沈慕一起前来，问句的结尾还加了几个狗头的表情。
　　结束了没有。
　　顾隽的目光来回将这几个字看了好几遍。原来，他在余朗心里就是这么“猴急”的么？
　　看着这条信息，顾隽就能想起余朗坏笑的样子。
　　“哥哥，怎么了吗？”被顾隽亲得晕晕乎乎的Omega此时才回过神来。
　　“没什么。”顾隽偏头轻咳一声，然后开口道，“那什么，余朗说晚上小聚一下，就几个朋友。问我们大概什么时候能过去。”
　　顾隽和沈慕转述余朗的话的时候，省去了“结束了没有”这一部分。
　　“哦，这样啊。”闻言，沈慕点了点头，不疑有他，“哥哥，那我们现在过去吗？”
　　“嗯，现在过去吧。”顾隽回答道。
　　一会儿聚会肯定少不了喝酒。到时候一身酒味，还是等回来再洗澡比较好。
　　而且，在这样的浴室中洗澡，也不是一时半会儿能结束的。
　　于是，顾隽和沈慕稍做收拾就出门了。
　　度假山庄占地面积比较大，顾隽和沈慕住的情侣套房离他们约吃饭的地方并不算近。
　　他们过去的时候已经在上菜了，饭桌旁的桌子上还摆了一副扑克牌和一排酒。然后不远处还有……泳池？
　　与其说这里是吃饭的地方，不如说这根本就是室内泳池吧。
　　“呦，我们顾大将军够可以啊，时间挺长，现在才来。”见顾隽和沈慕推门进入，余朗饶有意味地打趣道。
　　“啧，别乱说。”没等顾隽说话，翘着二郎腿坐在沙发上的苏北就朗声接话道，“这时间可不算长，我打赌他们什么都没做。顾隽绝不可能这么快。”
　　“说得跟你试过一样。”闻言，余朗拍了拍苏北的肩膀。
　　“说什么呢，我家Omega还在这儿呢！”苏北立刻瞪了余朗一样，然后偏过头去看在泳池里游泳的Omega。
　　正在游泳的Omega动作标准，似乎沉浸在自己游泳的世界中，并没有往这边看，连沈慕和顾隽他们来了都没注意到。
　　顾隽目光幽深地扫过余朗和苏北，他这两位老友，还是这么嘴欠。
　　“诶，顾隽的小Omega。”无视顾隽警告的目光，余朗上前两步对沈慕道，“你可要小心了，顾隽这种憋了那么多年的……”
　　“别听他们乱说。”顾隽听不下去，他牵着沈慕的手走到饭桌旁坐下，温声对沈慕道，“别理那些老流氓，来看看有什么想吃的。”
　　“老流氓”这几个字从顾隽的嘴里说出来仿佛有种独特的魅力，这让沈慕不禁想起半个小时之前，他被对方禁锢在怀里深深亲吻的样子。
　　“就……看起来都挺好吃的。”沈慕不自然地清了清嗓子，低声回答道。
　　“喂喂喂，别光顾着看吃的啊，我刚刚的话还没说完呢。”余朗也走了过来，他拉开椅子就要往沈慕旁边坐，“让哥哥给你讲讲你家Alpha。”
　　“余朗。”顾隽警告道，“闭嘴。”
　　然后还将沈慕往靠近他的方向搂了搂。
　　不用想也知道，余朗口中一定说不出什么正经的话。
　　“别这么小气嘛！”余朗打趣道，“我们认识这么多年了，头一次见你谈恋爱，头一次见你带Omega来，还这么护着。”
　　“这话我就不爱听了。”苏北适时加入“战局”，“人家顾隽护着他的Omega怎么了，这不是正常Alpha应该做的么？哦，你这种没有Omega可护的单身狗是不是不懂啊？”
　　“啧，苏北你……”
　　沈慕看着几人斗嘴，感觉颇有意思。没想到这群“衣冠楚楚”的成熟Alpha也有这么幼稚的时候。
　　尤其是，他家的那位。
　　虽然顾隽在这次斗嘴的表现中，绝对是最冷静最成熟的，但依旧让他看到了顾隽不一样的一面。
　　沈慕向上弯了弯唇角，顺着顾隽搂着他的力道，将椅子往顾隽那边挪了挪。
　　“这有爱情滋润的人就是不一样啊。你看他们，多甜。”苏北敲了敲桌子，悠悠道，“嗯，一二三四五，五个人两对儿，还有一个单身狗。我也去找我的Omega喽。”
　　说完，苏北就大步朝着泳池的方向走过去。
　　余朗看看顾隽和沈慕又看看泳池那边的苏北和宋向楠，忽然觉得他这个地主之谊尽得实在是有些“悲凉”。
　　上岸的宋向楠在泳衣外披上了浴袍。他注意到了这边的沈慕和顾隽，一路小跑过来打招呼。
　　“楠楠，你慢点儿！”苏北大步跟上，生怕地上湿宋向楠不小心摔了。
　　“慕哥，好久不见，我可太想你了！”宋向楠根本没理会苏北，他一路跑到沈慕面前，抬手就搂了上去。
　　然后他身上的水成功蹭到了沈慕身上。
　　沈慕对他舍友这样子早已经习以为常。他任由他抱着，悠悠道：“这才刚放假没几天吧。”
　　“呜，慕哥你不爱人家了。”宋向楠装委屈，撒娇道，“你就是不想人家，才会这么说的。”
　　“好了，又乱撒什么娇呢。”沈慕无奈。
　　同时，表示无奈的还有几位Alpha。
　　苏北拍了拍顾隽的肩膀，和他交换了一个复杂的目光。他对顾隽挤眉弄眼，意思是让顾隽阻止一下。
　　谁知顾隽只是轻轻摇了摇头，然后发了条信息给他：我觉得是你应该去阻止你家的Omega，让他赶紧放开我家的Omega。
　　苏北表示自己做不到啊。
　　自从宋向楠因为他对他管东管西和他吵了一架闹了一通别扭之后，他就是时时刻刻哄着他的Omega的，哪里还敢干涉他啊。
　　正在这时，余朗看着面前似乎有些困扰的两位老友，非常不合时宜地提议道：“要不，你们俩也抱一抱？”
　　“滚！”他的话同时引起了顾隽和苏北两个人的反击。
　　他们才不要抱。
　　“好了，宋向楠。”这时候，沈慕适时拍了下宋向楠的肩膀，“我们差不多可以开始吃饭了。”
　　余朗组的饭局自然是少不了酒桌游戏的。
　　他将拿起桌子上的扑克牌，悠悠道：“玩儿真心话大冒险怎么样？谁抽到的牌最小就算谁输，真心话大冒险二选其一，然后由牌最大的人出题。”
　　这是很常见的聚会游戏，几个人也没什么异议。
　　游戏开始。
　　第一轮的抽牌中，余朗的牌最大，顾隽的牌最小。
　　不想一上来就玩得太刺激，于是顾隽选择了真心话。
　　闻言，余朗勾了勾唇，一脸坏笑地问道：“第一次是什么时候？讲讲第一次的场景。”
　　沈慕的手指下意识地蜷缩了下，有些紧张地看向顾隽。
　　这个问题明明是问顾隽的，可是他的心跳却加速了。
　　他和顾隽还没有第一次呢。


第六十二章 你还要人家Omega主动
　　顾隽的手指轻轻叩击着饭桌。他对这个问题似乎没什么反应，至少面上不显，清俊的脸上连一丝波澜都没有。
　　“怎么，这个问题需要思考这么久？”见顾隽没有马上回答，余朗追问道。他看着顾隽，一脸贱兮兮地笑着。
　　“我只是在思考，这个问题怎么回答不会伤了某些人的自尊。”顾隽抬手握住沈慕因为紧张而下意识蜷缩着的手指，对余朗勾了勾薄唇。
　　“什么意思？”凭借自己多年来对顾隽的了解，余朗总觉得他笑得“不怀好意”。
　　果然，下一刻，他就听到顾隽饶有意味道：“那我就讲讲我第一次机甲PK战胜你的情景吧。”
　　“你……”
　　“那大概是十年前了，你爸送了你一台机甲作为你的生日礼物。你考取驾照后兴高采烈地来找我‘决斗’。我当时说不用比，你赢不了，可是你偏要试试。后来……”顾隽看着余朗，慢悠悠道。
　　“停！不要再说了！”余朗连忙打断顾隽。他可不想让大家都知道他当年信誓旦旦地找顾隽机甲“决斗”说自己非常厉害，然后却被顾隽几秒钟战胜的事情，而且顾隽当时似乎还手下留情了。
　　“既然是出题人喊停，那么我这轮就算过了。”顾隽的话被余朗打断了，但他丝毫不生气。
　　“诶，这可不行啊。”等着听故事看好戏的旁观者苏北不愿意了，“顾隽不带你这样的，这可不算啊。这是哪门子的第一次？”
　　“怎么不算？”沈慕连忙帮腔道，“余先生又没有指明是第一次做什么。顾隽他说第一次机甲PK战胜余先生的事情，怎么就不算了？”
　　闻言，顾隽无声地笑了笑，他抬手轻轻搂了一下沈慕的肩膀，一脸满意餍足的样子。
　　他的Omega着实可爱。
　　这种被自己Omega护着的感觉还真不错。
　　“楠楠你就看着不说话，还笑？”苏北看着含情脉脉的两人，再看看一旁一边吃东西，一边笑的宋向楠，深深觉得他酸了。
　　怎么这种时候，他家Omega就不主动加入“战局”帮他说话呢。而且他非但不帮他说话，还一脸看好戏的样子。
　　真是，你家的Omega，我家的Omega好像不一样啊。
　　“慕哥，苏北欺负我。”闻言，宋向楠朝沈慕撇了撇嘴。
　　苏北颇有些尴尬地扭过头，得，他的Omega根本就不向着他。
　　“那什么，下一轮，下一轮。”苏北摆摆手，转移话题道。
　　风水轮流转，第二轮余朗抽到的牌最小，沈慕抽到的牌最大。
　　余朗表示真爷们无惧挑战，选择了大冒险。
　　反正就是玩儿，他说自己无所畏惧。而且，此时提要求的是顾隽的Omega，他看起来那么漂亮那么温润，一定不会为难他的。
　　“余先生决定了？”沈慕悠悠问道。
　　“是啊。”余朗没明白这有什么可确认的。
　　直到沈慕点了点头，然后勾着唇问他身旁的顾隽：“哥哥，我和余先生不太熟，不知道怎样程度的大冒险合适，不如，你来出个主意？”
　　“可以。”闻言，顾隽点点头，觉得他家Omega那句“我和余先生不太熟”真是深得他心。
　　“诶，顾隽，你不要趁机报复啊……”余朗连忙道，“再说了，这次是沈慕抽中最大的牌，谁抽中的就应该谁来出主意。”
　　“好吧。”顾隽的目光扫过余朗，无波无澜道，“听说你这几年很喜欢健身锻炼啊。”
　　健身锻炼？
　　沈慕微微颔首，他觉得他精准得get到了他家Alpha的意思。
　　顾隽这不就是想让余朗做一些体能的意思么？
　　不远处就有泳池啊，这可是现成的。
　　于是，沈慕接话道：“那麻烦余先生去泳池里游五个来回吧。”
　　其实，顾隽虽然是想要余朗做一些体能，但并不是想要他游泳的意思。毕竟，游泳可是要穿泳裤的，他怎么可能主动让自己的Omega去看别的Alpha裸上身穿泳裤的样子。
　　但是沈慕这样说了，他也就没说什么。
　　虽然现在室内空调很足，并不冷，但是这泳池实在是不算小。
　　余朗虽然是天资不错的Alpha，但是他最近几年忙于生意和享乐实在疏于锻炼。所以，在这泳池里游五个来回对他来说，也是挺累的一件事。
　　“这玩游戏怎么还带体罚呢！”余朗不满，“我还以为大冒险是找个Omega要联系方式或者香吻一枚这种的。”
　　“那你可想多了。”顾隽剑眉微挑，声音有些沉，“现在这里就我们五个，你想找哪位Omega要联系方式？”
　　他特地把“香吻一枚”省去了，连提都不想提。
　　“就是，就是。”苏北热切表示同意，“你想什么呢余朗，赶紧去游泳！是不是男人啊，别在这拖拖拉拉的。”
　　“得。”余朗摆摆手，表示自己惹不起，“你们一个个成双成对儿的，就欺负我是单身狗是吧。”
　　说完他就大步走到更衣室换上了泳裤，然后下游泳池去游泳了。
　　过了好一会儿，余朗才完成了大冒险，气喘吁吁地上岸。
　　苏北打开光脑看了一眼时间，啧啧道：“不行啊余老板，你这几年光顾着大鱼大肉享乐，体能又下降了吧。”
　　“那又怎么样。”从泳池里上来的余朗披上浴袍并却没有系上，他拍了一下自己的啤酒肚，“哥们儿我有钱啊，看哥这身材多富贵。”
　　“是，知道余老板有钱，要不然怎么开这么大的度假山庄呢。”苏北顺着余朗的话说到。
　　“浴袍系好。”顾隽看着大敞着浴袍往这边走的余朗，面无表情地提醒道。
　　“我这穿着泳裤呢，浴袍系不系有什么关系？”余朗大剌剌地往餐桌旁一坐，“来来来，我们继续玩儿。”
　　“穿好。”顾隽盯着余朗，一字字道，“有伤风化。”
　　说完后他还搂了搂身边的Omega，温声道：“乖，不要看那边。”
　　“顾隽你！”余朗无语，叹息道，“你到底是哪里来的封建余孽啊，都是男的，裸个上身怎么了？再说了，我这也不算裸着上身吧。”
　　话虽然这样说，但是余朗依旧在顾隽灼灼的目光下，将浴袍系好了。
　　游戏继续，第三轮轮到沈慕选择真心话还是大冒险，而抽到牌数最大的人是他的室友宋向楠。
　　正在沈慕犹豫是选择真心话还是大冒险的时候，宋向楠凑到了他身边，拉了拉他的袖子：“选真心话嘛，慕哥，我有个问题真的很想问你。”
　　“选真心话？”
　　“是啊，我保证，不是什么过分的问题，也不搞黄色。”宋向楠保证道。
　　“喂喂喂，这游戏就是为了闹着玩儿热场子，你这不搞黄色还有什么意思啊。”刚刚在游泳池游了好几个来回的余朗表示不同意，好不容易轮到顾隽的Omega，他还想“难为难为”他呢。
　　然后他的话又招来顾隽冷冷的目光。
　　“慕哥，我想问你，你做过最勇敢的事情是什么？是怎么下定决心去做的？”宋向楠最近报名了线下的机甲比赛。但是他的精神力又不足以支撑他开许多型号的机甲。开机甲是他的梦想，要不然他也不会那么喜欢机甲游戏，还天天直播。他好不容易鼓起勇气报名的。但是，临近比赛，他却有些退缩了。沈慕是他最好的朋友，是他学习的榜样，他想从沈慕这里学习一些经验。
　　宋向楠忽然走心，在场的众人都没想到会是这样的题目，下意识地以为是有套路有陷阱的。
　　“哦，这个啊。”闻言，沈慕思考了一下，他和大家一样没想到走心那边，他缓缓开口，语出惊人，“大概就是逐日吧。至于怎么下定决心去做的，那就是另外一个问题了，我就不回答了。”
　　“逐日？逐日是什么意思？”宋向楠好像没听懂，但是他用力理解了一下，“哦，我知道了，慕哥你太励志太正能量了！你一定是将梦想比作日，然后你一直在努力进取，一直在追逐自己的梦想是吧！谢谢你，慕哥，我知道了。”
　　“咳。”沈慕轻咳一声，他看着宋向楠仿佛忽然间被打了鸡血的样子，很想问问他，他到底知道了什么。
　　然而，苏北的理解显然是和宋向楠不一样的。
　　他饶有意味地看了顾隽一眼，低头编辑短信给他：不是吧，你这么不行，还需要人家Omega主动？
　　顾隽回复了一个字：滚。
　　苏北展颜一笑。
　　“慕慕，你喝酒了？”顾隽不记得沈慕喝过酒。可是如果没有酒精的加持，他的Omega不至于说出这个词吧。
　　不过，他也不确定是否只是他想多了。如果是以前，他一定以为沈慕的回答就是宋向楠说的那个意思。可是现在，经历过这几日沈慕对他的一撩再撩之后，他就不能确定了。
　　顾隽凑近沈慕，不由自主地盯着他的Omega，他发现他的Omega神色坦然，也不像说了什么了不得的话的样子。只不过，仔细看，沈慕好像是带着几分醉意。
　　“应该没有吧。”沈慕摇摇头，拿起桌子上的玻璃杯，“喏，我就是喝的这个啊，应该是果汁吧。”
　　顾隽低头嗅了一下，然后尝了一口。他蹙眉道：“这是酒。”
　　根本就不是什么果汁。


第六十三章 公主抱蹲起
　　顾隽伸手从旁边的桌子上拿起了那瓶被喝掉一半的饮品。瓶身上都是外文，但顾隽刚好认识。
　　这是酒，还是度数很高的酒。
　　虽然经过特殊调制后，这酒的酒味淡到几乎没有，但着实很容易让人喝醉。
　　“余朗，你干什么拿这种高度数又喝不出酒味的酒来？”顾隽扬了扬好看的剑眉，似乎有些不悦地问道，“你给沈慕喝的？”
　　“是我给他倒的。”余朗推脱道，“不过当时你家Omega还特地看了看瓶身的。我以为他认识这外文，知道这是酒呢。再说了，他成年了吧，喝点儿高度数的酒怎么了？我这也是为了你啊，我这可是一片好意。”
　　“别喝这个了。”顾隽给沈慕换了个杯子，然后给他倒了一杯真正的果汁。
　　“哦，好。”沈慕乖巧地接过他的新杯子，和方才语出惊人的Omega判若两人。
　　“以后不知道是酒还是饮料就不要喝，知不知道？”顾隽轻轻搂了搂Omega，温声道。
　　“嗯。”沈慕拿起杯子，喝了一小口杯中的果汁，点了点头。
　　其实，他怎么可能不知道方才那是酒呢。且不说作为超级学霸的他根本就是认识那瓶子上的外文的，就算他不认识，凭他对酒的了解也能喝出来那是酒。
　　他的酒量一直很好，上次喝醉属实是意外。当时他以为顾隽不想要他了，所以心情低落，于是才喝醉了。
　　平日里的沈慕，可是千杯不醉的。
　　这酒度数是比较高，但在只喝半瓶的情况下，他并不至于醉倒。顶多就是，有点儿兴奋罢了。
　　他和顾隽今晚要共处一室，还是浪漫的双人套房。他有些激动又有些紧张，实在是需要喝点儿酒放松助兴一下。
　　只是他没想到，这么快就被顾隽发现了。
　　“好了，下一轮吧。”顾隽摆摆手。
　　今夜顾隽牌运不佳，再次抽到了最小的牌。
　　苏北翻开自己的牌后，拍手叫绝——这轮他的牌最大。
　　顾隽这次选了大冒险，苏北对这个选择非常满意。
　　刚刚他调侃某人不行，还需要人家Omega主动，某人回了他一个滚字。
　　苏北表示他非常大方，不会把这件事放在心上。他非但不放在心上，还会趁机“帮帮”他。
　　毕竟，他多年的好哥们儿顾隽可是Alpha中的Alpha，平时那么A，可是在那种事情上，总让人家Omega主动，像什么话。
　　苏北想着想着，唇角便抑制不住地上扬得越来越明显。
　　“我感觉苏医生笑得‘不怀好意’。”沈慕往顾隽身边凑了凑，小声道。
　　“他确实是。”凭顾隽这么多年对苏北的了解，一看就知道苏北这是“憋了一肚子坏水”。
　　“诶，你们俩说什么悄悄话呢。”苏北幽幽道，“别以为你们编排我冤枉我，我听不清啊。”
　　“是不是编排你冤枉你，就看你怎么出题了。”顾隽知道他们的话大概率会被苏北听到，但也不在意，他无所谓道，“说吧，让我做什么？也像刚刚余朗那样去泳池里游几个来回？”
　　“不不不。”闻言，苏北伸出食指在面前晃了晃，“去泳池里游几个来回什么的，只有对余朗这种长期缺乏锻炼的体虚男才算得上是惩罚，才算得上是大冒险。对于顾大将军你来说嘛，那简直就是小儿科中的小儿科。这点儿运动量，在你看来根本就不够格吧？是不是甚至连部队训练强度的十分之一都比不上？”
　　“哦，你又清楚了？”顾隽悠悠开口，“说不定做这种体能锻炼我也会觉得很累。”
　　“你就诓我吧，顾大将军！你真当我是傻的？”苏北表示不上顾隽的当，“傻子才会在这种时候单纯罚你体能。但既然你提到了体能，让你做些和体能有关的事情也不是不可以。”
　　“卖什么关子！”坐在苏北身旁的宋向楠催促道。
　　苏北朝宋向楠笑了笑，然后将手伸到桌子底下摸了一把他家Omega的大腿。
　　宋向楠立刻气鼓鼓地看着他，然后在别人注意不到的角度狠狠踩了苏北一脚。
　　“咳。”苏北清了清嗓子道，“既然楠楠都催了，那我就直说了。”
　　“嗯，愿闻其详。”顾隽淡淡地看着苏北，“你铺垫了这么久，是想出了什么了不得的点子么？”
　　“了不得可能算不上，但绝对能够帮你一个大忙，让你学会主动，重振Alpha的雄风。”苏北打了个响指，对顾隽道，“你公主抱你的Omega做蹲起，至于数量嘛，也不用太多，就一百个吧。”
　　闻言，还没等顾隽说什么，沈慕先着急了。
　　他瞪了苏北一眼，沉声道：“苏医生是对这个动作有多难没有概念吧，张口就乱说一百个。”
　　“啧，不是哦。”苏北再次伸出食指摇了摇，“是沈同学你对你家的Alpha的体能没有概念。别说是公主抱蹲起一百个，你问问他，就算是做一千个他会感觉累吗？”
　　“可是……”沈慕微微蹙眉。
　　“别可是啦。”苏北一脸可惜道，“堂堂顾大将军，和你家Omega交往也有好多天了吧，怎么到现在他连你的体能都不了解？”
　　“这是我们的私事，和你有什么关系。”顾隽目光清冷地看了苏北一眼。同为Alpha，他怎么可能听不出来苏北这话是带着颜色的。
　　“我这不是作为好哥们儿，为你着急嘛。”苏北抬起双手表示休战。
　　“慕慕。”顾隽没再接苏北的话，而是轻轻牵住了沈慕的手，神色温柔，“你愿意配合我一下么？”
　　“怎、怎么配合？”不知道为什么，沈慕忽然有些紧张。
　　其实，他并不是容易紧张的人。但是一遇到顾隽，他的情绪起伏就要比平时大得多。
　　“只需要被我公主抱就可以。”顾隽笑了笑，抬手轻轻摸了摸Omega柔顺的头发，安抚道，“放心，我会很稳的，不会摔着你。”
　　“我没有担心这个。”沈慕瞬间沉溺在顾隽的温柔中，他抬眸看着他深湛的双眸，小声为自己辩解。
　　他哪里是担心顾隽抱不好摔着他啊。
　　“那慕慕方才是在担心什么？嗯？”顾隽带着疑问的语调低低地“嗯？”了一声，这让沈慕觉得好苏好苏。
　　“没有。”沈慕轻声道，“就是怕我太重，会累着你。”
　　闻言，顾隽轻笑一声：“我们慕慕这么瘦，你的Alpha是有多虚才会因为抱你被累着。”
　　话音刚落，他就站起身，向沈慕张开了双臂。
　　沈慕下意识地上前一步，然后下一瞬就被顾隽公主抱抱了起来。
　　顾隽抱着沈慕往饭桌前的空地上走。沈慕双手环住了顾隽的脖子，然后乖乖地靠在他的胸膛上。
　　虽然他不是第一次被顾隽公主抱了，甚至之前在浴室那次，还是在没有穿衣服的情况下被顾隽公主抱的。可是这次不一样啊，这可是在众目睽睽之下。
　　而且，顾隽还要抱着他做一百个蹲起，要好一会儿吧。
　　“开始了，数着。”顾隽垂眸看了一眼乖乖巧巧依偎在自己怀里的漂亮Omega，禁不住勾了勾薄唇。
　　真可爱，抱起来也很舒服。此时的Omega一点都不像是能像方才那样说出“逐日”这样惊人之语的人。
　　顾隽轻轻摇了摇头，然后开始做蹲起。
　　他的动作很标准，抱Omega也抱得很稳。
　　一上一下，一上一下……
　　顾隽匀速做着蹲起，他脸不红气不喘，只是依偎在他胸膛上的Omega可以感受到他胸膛起伏的幅度，甚至还能听到他的心跳声。
　　很难形容这是一种怎样的感觉，沈慕下意识地盯着Alpha的喉结和脖子上的血管看。他觉得这样的Alpha真的非常非常性感，荷尔蒙快要爆棚了。
　　沈慕明明只是被顾隽抱在怀里，但他的心跳却加速了，仿佛此刻在抱着人做蹲起的人是他，而不是顾隽。
　　他早已心猿意马，数乱了个数。
　　就在这时候，从方才到现在仿佛一直在专心做蹲起的Alpha忽然微微低下头。他柔软的嘴唇有意无意地轻轻蹭过沈慕红红的耳朵尖。沈慕轻轻颤了颤，无声地张了张嘴。
　　“宝贝儿，明明是我在做运动，怎么我感觉你的心跳比我的还快呢？”顾隽极低地笑了一声，在他的耳畔用气音到。
　　“嗯。”沈慕被这样的顾隽撩到了，因为他对他的称呼，因为他的气音，现在他感觉自己浑身都酥酥麻麻的预y眼 u设。然后，他的心跳更快了。
　　他盯着面前的喉结，鬼使神差地吻了上去，甚至还微微用力。
　　一直稳稳抱着他的顾隽在那一瞬间仿佛没有那么稳了，他修长有力的手在他亲吻喉结的动作下，微不可查地颤了颤。
　　“慕慕。”随着顾隽说话的声音，沈慕的唇瓣感觉到了他喉结的震动，“你乖一点儿。”
　　沈慕这才清醒过来，有些无措地偏过了头。
　　他小声道：“我不是故意的。”
　　然而，顾隽明显并不相信“我不是故意的”这样的说辞。他低低地笑了一声，再次用气音道：“小骗子。”
　　“才不是。”沈慕状似不满地拍了一下顾隽的肩膀，然后将脸埋进了他的胸膛。
　　顾隽再次被他的Omega可爱得心中一软。


第六十四章 坐着别动任由他亲
　　一百个公主抱深蹲，顾隽很快就做完了。
　　他看起来脸不红气不喘，一点儿也不像刚做过高强度运动的样子。
　　只是沈慕被他公主抱抱在怀里，明显感受到了他加速的心跳。
　　但是这心跳加速，好像并不是深蹲引起的，而是因为……他落在他喉结上的亲吻。
　　原本负重深蹲了那么多下都没有加快多少的心跳，却因为他一个轻轻的吻而瞬间加速，沈慕越想越觉得自己了不起。
　　他家Alpha好像也没有他想象中那么难撩嘛。
　　他将脸埋在顾隽的胸膛上，唇角不由自主地上扬。失神间，沈慕还下意识地用高挺的鼻子在顾隽的胸口蹭了几下，直接把顾隽蹭得发出一声低低的“警告”。
　　“别乱动。”顾隽此时已经做完了深蹲。他保持着公主抱的姿势，直接走到饭桌旁，将沈慕抱到了椅子上。
　　“才没有乱动！”沈慕刚刚还正在顾隽怀里回味，现在冷不丁地被放在了椅子上，所以有那么一瞬间的委屈。
　　他下意识地用手代替顾隽的胸膛，捂住了自己发烫的脸颊。
　　他还在害羞呢！
　　“呦，我们沈同学这是害羞呢？真新鲜啊。”见状，苏北一脸看好戏的样子。他和沈慕认识也有十来年了，何曾见过沈慕的这一面啊。
　　不说是苏北，就连沈慕的舍友宋向楠见到这样的沈慕也挺惊诧的。他心里的慕哥那可是又man又飒，超强超霸气的。宋向楠不明白，此时的沈慕怎么看起来和娇羞小软O似的。难道就是因为被他家Alpha抱了抱？
　　真就这么神奇的吗？
　　宋向楠忽然想起，之前那次他参加主播聚会喝醉了，沈慕来接他，他们路上遇到流氓那件事。当时沈慕明明以一敌多轻松获胜，但是顾隽一来他就马上扑进顾隽怀里，竟然还说他害怕。
　　想到这里，宋向楠禁不住点了点头，在内心给他的慕哥竖起大拇指。看来，他的慕哥是非常懂得把控Alpha的心的，他要向他的慕哥学习。
　　“新不新鲜的，关你什么事？”不等沈慕说什么，顾隽就幽幽看了苏北一眼，然后还动了动椅子，侧身挡住了他家正在害羞的Omega。
　　他将Omega捂在脸上的手缓缓拽开来，然后旁若无人地俯身，凑到Omega耳边，轻轻吐字：“我们小朋友就是这么可爱，又菜又爱撩。”
　　这样近的距离，沈慕完全可以清晰感觉到对方温热的呼吸。随着对方的缓缓吐字，暖暖的气流萦绕在他的周围。
　　顾隽说他可爱，这应该是在夸他吧。
　　可是说他又菜又爱撩？这他可不承认。
　　他怎么就菜了？他一点儿也不菜！
　　沈慕瞪了顾隽一眼，决定找机会身体力行证明给他看。
　　然后，机会很快就来了。
　　在下一轮的游戏中，顾隽又抽中了最小的牌，而抽中最大牌的是沈慕。
　　不等顾隽选择，沈慕就率先拉住了顾隽的袖子：“哥哥，你选大冒险好不好？”
　　选真心话还是大冒险这么小的事情，自己的Omega都要求了，顾隽当然会同意。
　　于是，顾隽点点头，宠溺地笑道：“说吧，想让我做什么？”
　　“很简单，只需要哥哥坐着别动就好。”沈慕抬手指了指那边的沙发，“坐那边吧。”
　　“嗯，是挺简单。”顾隽痛快地站起身来，大步走到一边的沙发上坐下，然后阻止了想要跟过来看的其他三人。
　　“那我开始了。”沈慕走到顾隽旁边，漂亮的眼睛亮晶晶的，“哥哥要记得自己刚刚答应的话，不要动。”
　　沈慕凑近，二人四目相对。
　　顾隽轻轻点了下头，然后沈慕就抬腿跨坐了上去。
　　面对面，沈慕坐在顾隽的大腿上。然后似乎是嫌离得不够近，他还动了动臀部，往前凑了凑。这样姿势，这样的距离，他的小腹隔着衣服贴在了他的腰间。
　　在被坐大腿的那一瞬，顾隽就下意识地搂住了Omega的后腰。他的喉结压抑地上下滚了滚，再说话的时候低沉的嗓音已经带上了几分喑哑：“慕慕，你……”
　　“嘘！”沈慕伸出食指比在顾隽的唇前，“哥哥要‘愿赌服输’，现在乖乖坐着不要动，也不要说话。”
　　顾隽低低“嗯”了一声，然后沈慕的食指轻轻蹭了下他的薄唇。
　　扑通、扑通、扑通……
　　不知道是谁的心跳在加速，目光交错间，沈慕双手环住了顾隽的脖子，然后深深吻上了他的唇。
　　他青涩，但热情。
　　急于证明自己“一点儿也不菜”的Omega格外努力。他不允许他的Alpha有动作，想要自己掌握这个亲吻的主动权。
　　可是，他为数不多的几次接吻经验全部都来自于顾隽，此时他只能回忆着Alpha攻略亲吻他的样子去动作。
　　按葫芦画瓢嘛，沈慕觉得自己这么聪明，完全没问题。而且他觉得，他自己还可以创新，还可以自由发挥。
　　他先是亲吻Alpha嘴唇，然后越吻越深。随着亲吻的加深，他和Alpha的身体也越贴越紧。
　　“你不许动。”沈慕察觉到被他亲吻了一会儿的Alpha似乎有抢夺主动权的趋势，于是他立刻‘警告’道。
　　但是因为亲吻，他的这句话说得并不清晰。这样的声音让Alpha的欲念更强烈了。
　　这次，Alpha并没有听他的。
　　他直接转身，将Omega压在沙发上，然后禁锢着大力亲吻。
　　主动权瞬间交换，Omega被Alpha压着，被他亲到腿软。
　　明明顾隽好像也没有做太过分的事情。可是沈慕依旧很快毫无抵抗之力。
　　亲到最后，沈慕只能乖乖地缩在顾隽的怀抱和沙发之间，任他予取予求。
　　不知道过了多久，顾隽的亲吻终于停下了。
　　他抬手轻轻蹭了蹭Omega被他亲得红润的嘴唇，极低地笑了一声。
　　“还说自己不是又菜又爱撩？”顾隽用只有他们两个人听得清的声音道，“要不是在这种场合，就没这么容易结束了。”
　　虽然从这个角度，饭桌旁的那三个人并看不清他们亲吻的细节。但是，毕竟也是有外人在场的场合啊。
　　沈慕垂眸，眉睫轻轻颤了颤，他小声道：“你自己也很菜，有本事一会儿回到情侣套房继续。”
　　顾隽看着沈慕，强压下心中的欲念。
　　他不置可否，维持着原来的姿势缓了好几秒，然后从沙发上起来了。
　　顾隽长身而立，挡在沈慕身前。
　　沈慕坐在沙发上整了整自己那其实并不怎么乱的衣服，然后也站了身。
　　他们走回饭桌旁，神色已经恢复了自然。仿佛刚刚你来我往的热吻并没有发生过。
　　“慕哥厉害啊！”宋向楠一脸崇拜。他并没有听到沈慕和顾隽刚刚的对话，也看不清亲吻的细节，只是觉得沈慕让顾隽坐着不要动，然后坐到顾隽的腿上亲他的样子很飒很帅气。这才是他心目中的慕哥嘛！他心目中的慕哥，根本就不会是之前那副娇羞的样子。
　　然而，余朗和苏北却一脸意犹未尽的样子。
　　“就这样？”余朗表示不够刺激，“你说你输都输了，为什么不让我们跟过去近距离旁观呢？”
　　“我是输给我的Omega，又不是输给你。”顾隽淡淡道，清俊的脸上并看不出情绪的起伏，“为什么要让你近距离旁观？”
　　“说得好听。”沈慕接话，忍不住小声吐槽道，“可是你在我这个赢家面前，也不是那么规规矩矩，‘愿赌服输’的。”
　　特别是到亲吻的后半段，顾隽根本就没有遵守“不要动”的规则，还抢夺了他的主动权。
　　顾隽将沈慕这个“幽怨”的眼神看在眼里，然后宠溺地搂了搂他的肩膀。
　　其实，他一开始是很想好好遵守规定不动的，可是天知道这有多难。
　　当你的Omega香香软软地坐在你腿上，贴进你的怀里，还青涩地亲吻你，那么，保持不要动，甚至不能回吻就是一件相当苦难的事情。
　　他可是正值壮年，血气方刚的Alpha，怎么可能对自己的绝色Omega无动于衷呢。
　　然而他的Omega似乎并不知道他在隐忍，只是一心证明他自己不菜。
　　顾隽无声地笑了笑。
　　他再次觉得他的Omega真是太可爱了。
　　游戏又进行了几轮，几位Alpha都喝了不少酒。
　　宋向楠是因为自己的酒量实在太差所以主动喝了果汁，而沈慕则是一开始“偷喝”高数的的酒，后来被顾隽发现后不得不改为喝果汁。
　　当他们吃饱喝足玩儿好的时候已经快要到晚上十二点了。宋向楠已经困到打哈欠，他靠在苏北的肩膀上想要睡觉。
　　“差不多了，我们今天就到这里吧。”苏北搂着自己身旁的Omega，“大家不要熬太晚啊，各回各屋，各回各屋！”
　　余朗隔着浴袍揉了揉自己的啤酒肚，邀请大家改天再聚。
　　顾隽牵着沈慕的手站起来，微微颔首。然后，他们一起往回走。
　　虽然第五星区的气温比第一星区和第二星区是要高上不少的，但在这深冬的夜里，寒风依旧有些凛冽。
　　顾隽体贴地将二人交握着的手放进了自己的口袋，然后一边走还一边帮Omega暖手。
　　二人回到了情侣套房。
　　顾隽先是将门关好，然后大步朝沈慕走了过来。
　　下一瞬，沈慕就被Alpha压在了大床上。床上的花瓣散落了一地。
　　他撑在他的身侧看他，声音低沉而喑哑：“小朋友，现在我们可以继续了。”


第六十五章 现在可以放我去洗澡吗
　　小朋友，现在我们可以继续了。
　　顾隽蛊惑的嗓音让沈慕的身体有些发软
　　“好……”他心跳如雷，但是表面上依旧维持着淡定，“但是继续之前，可不可以让我先去洗个澡？”
　　“嗯，等下我们都洗个澡。不过慕慕你先来说说，逐日是什么意思。”顾隽目光灼灼地看着沈慕，眼中的欲望显而易见。
　　沈慕抬手抵在顾隽的胸口，小声道：“没什么意思啊，我就那么一说。”
　　“就那么一说？”顾隽垂眸看了一眼Omega抵在他胸膛上的手，打趣道，“好摸么？是不是隔着太多衣服摸不出来手感？”
　　“好摸。”沈慕避开顾隽灼热的目光，小幅度地点了点头，“隔着衣服是有些影响手感的，你衣服太厚了。”
　　闻言，顾隽极低地笑了一声，他抬手将外套脱了下来仍在一旁的沙发上：“现在倒是挺敢承认的。那怎么刚刚问你逐日的事情你就闪烁其词了？怎么，当着大家的面都敢说，现在就我们两个人，你反倒是不敢提了？”
　　“我哪有不敢提。”沈慕表示自己敢做敢当，才没有不敢，“我现在提了，我说的逐日就是这种意思，哥哥想怎么样？”
　　“慕慕问我想怎么样，可这难道不是慕慕你想怎么样么？”顾隽感觉被他困在自己身体和大床之间的Omega太可爱了，“你说逐日就是这种意思，那我们慕慕可不可以说清楚点儿，这种是哪种？”
　　Alpha温热的呼吸随着他的吐字打在Omega的脖颈间，这让他颈后的腺体痒痒的。
　　“你故意的？”沈慕微微抬起点儿头，将手伸到颈后揉了一下自己的腺体。
　　顾隽注意到后，将Omega放在颈后的手拉了出来，然后扣着他的手腕，将他两只手压过头顶。
　　“乖，别乱揉腺体。”顾隽低低道。
　　“你还没回答我刚刚的话。”沈慕抿了抿嘴唇，觉得自己口干舌燥。
　　“嗯，是故意的。”顾隽大方承认，“我是故意问你的。我想让慕慕亲口对我解释这种是哪种，我想亲耳听慕慕说逐日是什么意思。可以满足我这个小愿望么？我的Omega。”
　　虽然Alpha明明撑着床，也不算完全压在他身上，但是这样禁锢又亲密的姿势还是让沈慕的身体有些发软。
　　特别是，他的Alpha一只手就掐住了他双手的手腕，而且他还叫他我的Omega。
　　这也太犯规了吧。
　　沈慕在这种方面确实没怎么见过世面，他禁不住开始心猿意马。
　　“这样也能走神？”顾隽明显不满自己的Omega在和他维持着如此亲密的姿势的时候还能出神，所以他想也没想就俯身亲了上去。
　　在坐对方大腿上被搂在怀里亲吻和被对方反客为主压在沙发上亲吻之后，沈慕今天又解锁了新的更刺激的接吻姿势——被他的Alpha压在床上亲吻，而且自己双手的手腕还被对方禁锢住了。
　　虽然，顾隽明显是怕弄疼他，所以按着他手腕的力度并不大，他稍微一用力就能挣开，但是，他还是觉得这样的动作这样的姿势se气满满。
　　他们亲吻了好一会儿，Alpha才慢慢停了下来。
　　他抬手轻轻捏了一下Omega因为被热吻而染上粉色的脸颊，声音喑哑：“还走神么？”
　　“我刚刚也没有走神。”沈慕轻轻动了动依旧被Alpha握着的手腕，低声道，“我刚刚只是在想你。”
　　Alpha察觉到Omega的动作后，瞬间就松开了禁锢着他手腕的手。他的手指轻轻在他手腕上摩挲了下，温声道：“抱歉啊，是不是握疼你了？”
　　沈慕无声地摇了摇头。禁锢着他手腕的只是顾隽的手而已，况且顾隽根本没用力，他手腕上连红痕都没有，怎么可能疼呢。
　　见沈慕不说话，顾隽以为他被这样对待不开心了。想想也是，假设是他被禁锢双手，第一件想做的事情应该就是挣脱开来。因为这确实是一个很容易让人没有安全感的姿势。
　　于是，顾隽再次道歉，并且解释道：“对不起啊，刚刚是我有点儿失控，冒犯你了。”
　　慕慕你不知道，你实在是对我太有吸引力了。
　　顾隽在内心默默补充道。
　　“哥哥，我发现你偶尔真的很啰嗦。”沈慕发现顾隽在这些事情上对待他的时候经常是极致温柔的，甚至是小心翼翼的。
　　沈慕自然是领情的。这说明他的Alpha对他很好，很珍惜他，将他真正放在心上。只不过，既然都是未婚夫夫了，亲近的时候尺度稍微大一些，应该还好吧。目前这样的尺度，应该也着实算不上失控或者冒犯吧。
　　不等顾隽接话，沈慕又继续道：“所以我说我逐日。你看吧，你在这种时候这么啰嗦，我再不主动点儿，我们要循序到猴年马月才能渐进啊。”
　　沈慕很想将话说得理直气壮，但是他说话的声音却越来越小。
　　说到最后，甚至小到只剩下气音。他说：“我觉得目前我们这几次渐进成功都是我在主动，我在努力。”
　　“慕慕这是嫌我不够主动？”顾隽的双臂撑在Omega的两侧，他轻轻摸了下他如凝脂般细腻的脸颊，然后喉结压抑地上下滚了滚。
　　天知道他每次都是用了多大的毅力在克制，天知道他为了不吓到他的Omega，为了不要太快把脑子里的那些欲念付诸行动做了多少努力。
　　而现在，他的Omega却小声“控诉”他说“都是我在主动，我在努力”。
　　顾隽真想说，他真的很冤枉。
　　他也在努力，只不过他们努力的方向不太一样。
　　仅此而已。
　　“也不是嫌你不够主动。”闻言，沈慕连忙表示他没有“嫌”的意思，“我只是描述一下事实，客观描述，不带主观色彩的。”
　　顾隽因为沈慕的“精准”表达而低笑了一声。
　　听到顾隽的低笑，沈慕偏头躲闪顾隽饶有意味的目光，然后又小声补充了一句：“人家别人的Alpha都很主动的。”
　　沈慕的话成功让顾隽方才的笑凝固在了他清俊的脸上。
　　愣了一秒钟后，顾隽抬手轻轻捏住Omega的下巴，让他直视着自己的眼睛。他的声音虽然不大，但透露着危险的意味：“你是觉得别的Alpha更好，你在羡慕别的Omega？”
　　这是哪跟哪啊？
　　这不是误会大了嘛！
　　沈慕连忙否认：“我没有，你乱说。你可是全天下最好的Alpha。”
　　否认完以后，沈慕忽然觉得有些委屈。
　　在他心里，顾隽可是最好最好的，全天下的Alpha加起来都没有他的Alpha好！
　　可是，顾隽却这样误会他。
　　然后，他还要和他解释。
　　“你再这样误会我的心意，我就不要理你了。”沈慕一脸委屈地“警告”顾隽道，“你再这样，我起码整整一个小时，都不要和你说话！”
　　哦，整整一个小时呢。
　　这时间可真长。
　　顾隽再次被沈慕可爱到了。
　　而且，沈慕说他是全天下最好的Alpha。
　　天知道，这一刻，他的心有多软。
　　“全天下最好的Omega大人请见谅。”顾隽温声哄他，诚恳道歉，“是我说错话了，我不该胡说八道。是我狼心狗肺，浪费了小朋友的心意。”
　　“倒、倒也没有那么严重。”沈慕一哄就好，只要是顾隽来哄。
　　他有些不好意思道：“哥哥，你别骂你自己骂得那么难听，我会心疼的。”
　　“这样你就心疼了？”闻言，顾隽心中一暖，沈慕他怎么这么……
　　“嗯。”沈慕点点头，大方承认。
　　“所以，慕慕觉得我很好，但是希望我更主动一些，是这样吗？”这次顾隽没有刻意曲解Omega的话来逗他，而是郑重其事地发问。
　　“是啊。”沈慕看着顾隽深邃的双眸，问道，“可以吗？哥哥。”
　　“当然可以。那我们今天做点儿不一样的事情。”顾隽温柔开口，声音里带着欲念和兴味，他用他方才的句式问道，“可以吗？慕慕。”
　　“可、可以。”沈慕和顾隽挨得很近，明显感觉到对方身体的变化，尤其是对方看他的眼神已经明显愈发灼热，“那……现在可以放我去洗澡吗？”
　　“可以。”顾隽从沈慕身上起来，他指了指旁边半透明的浴室，声音低沉而喑哑，“慕慕请自便。”
　　“好……”沈慕撑着床坐起身来，缓缓下床。
　　“需要我出去等么？”虽然知道沈慕的回答大概率会是什么，但是作为一个有绅士风度的Alpha，顾隽依旧礼貌性地问道，“或者，需要我转过身去看窗外么？”
　　沉默了片刻。
　　沈慕轻轻摇了摇头，坚定道：“都不需要。哥哥，可以坐在这里，好好观赏我……洗澡。”
　　话音刚落，没等顾隽说什么，沈慕就大步流星地走进了浴室。
　　浴室中的雾气氤氲开来，隔着磨砂玻璃，Omega正在沐浴的身姿影影绰绰。
　　顾隽坐在床边的椅子上，感觉自己血脉偾张，浑身上下都愈发燥热。
　　而且，他还有些渴。
　　顾隽站起身来，走到饮水机旁接了一杯凉水一饮而尽。
　　然而，单凭喝水并不够。
　　他需要他的Omega，来解他心中的饥渴。


第六十六章 主动的小玫瑰
　　浴室中的水声还在继续。
　　随着Omega洗澡时间的增加，浴室中渐渐有雾气氤氲开来。
　　原本玻璃就是磨砂的，Omega正在沐浴的身姿并看不太分明，有一种意犹未尽的朦胧美。而现在，这雾气附着在磨砂玻璃上，让浴室中的美色过于朦胧了些。
　　顾隽又喝了一杯凉水，心绪莫名有些乱。他忽然有了一种冲动，很想大步走过去，打开浴室的门，将玻璃上的雾气擦干净。而又或是，更直接一点，他直接去浴室里面观赏美景。
　　杯中的水再次见底。顾隽颇有些自嘲地笑了笑，没想到，他也有这么急促，这么思绪难以自控的时候。
　　仿佛被小猫收起爪子的肉垫在心尖上踩来踩去，顾隽很难形容自己现在是什么样的感觉。
　　他站起身来，目光扫过圆形大床上和散落在地上的玫瑰花瓣。他愣了几秒，然后拾起一片花瓣，拿在手中轻轻摩挲着。
　　小玫瑰。
　　顾隽拿着花瓣，鬼使神差地走到浴室门口。
　　现在浴室里就有一朵娇艳美丽的小玫瑰，木质调的，要比这床上地上的玫瑰漂亮诱人千百倍。
　　浴室并不是完全密封的。
　　木质调的玫瑰信息素从门缝里透出来，仿佛在和顾隽调情。
　　顾隽知道沈慕是故意的。
　　洗个澡而已，如果不是刻意释放，一般并不会有信息素倾泻出来。
　　他家的小玫瑰实在是太过撩人，顾隽感觉自己对他真是毫无抵抗力。原本他在这半透明的浴室中洗澡就已经让顾隽浑身燥热了，现在竟然还有Omega信息素散出。
　　顾隽抬起手，轻轻敲了敲浴室的门。
　　浴室中的水声停了。
　　Omega清湛悦耳的声音隔着门传出来，带着一丝不易察觉的笑意：“怎么了？哥哥。”
　　你说怎么了，逐日的小玫瑰。
　　顾隽的喉结上下滚动着。他先是清了清嗓子中的哑意，然后才开口问道：“快洗好了么？慕慕。”
　　“没有啊，还要洗好一会儿。”Omega的声音格外无辜，仿佛从方才到现在一直释放Omega信息素的人不是他，“哥哥，你是等不及想要洗澡么？”
　　“是啊，我有些等不及了。”顾隽抬手轻轻按在浴室半透明的玻璃上。
　　“那可怎么办啊。我还要洗好一会儿，而且这里只有一间浴室。”沈慕的声音格外单纯，似乎真的不知道怎么办。
　　只不过，他声音中的那丝笑意被顾隽敏锐地觉察到了。
　　他深深吸了口气，声音中带着玩味：“是啊，怎么办呢？那不如我们慕慕来想个办法。”
　　“我哪里知道。”沈慕无辜道，“要不然哥哥你再忍忍？反正哥哥你不是素来能忍嘛。”
　　“慕慕高看我了。”顾隽用指尖一下下轻轻叩击着磨砂玻璃门，“我在和你相关的某些事情上其实没那么能忍。”
　　“可是哥哥你明明就是忍者神龟啊，哥哥你真是太谦虚了。”沈慕用很小的声音道。
　　但是现在花洒的水流已经被关了，所以即使隔着门，即使沈慕说话的声音很小，顾隽依旧可以听得一清二楚。
　　得，这是他家Omega对他不满意了。
　　莫不是他以前在这种事情上隐忍太过，憋着他家Omega了？
　　忍者神龟又是什么神奇的词汇，他家Omega竟然用这样的词来形容他。
　　“慕慕。”顾隽的声音低哑，透露着“危险”的意味，“我有个办法。”
　　“什么？”
　　“一起洗吧。”顾隽饶有意味地问道，“怎么样？我们慕慕敢么？”
　　“这有什么不敢的。”沈慕仿佛丝毫不害怕，还非常理直气壮，“我们又不是没有一起洗过，而且上次，还是我主动邀请哥哥你的呢！”
　　沈慕的话音刚落，浴室的门就被拉开了。
　　雾气朦胧，但是Alpha依旧因为眼前的美色而猛然心跳加速了。
　　很白，很漂亮。
　　“请进，然后把门关上。这样我有点儿冷。”Omega大大方方地让他看，但是他交握着的微微收紧的双手和红红的耳朵都透露出他并不是像表面上看起来这样平静。他在紧张。
　　面前的Omega让顾隽很难移开目光。他背着手将门推上，然后大步向Omega走了过去：“放心，马上就不冷了。”
　　花洒再次被打开。
　　温热的水流很快浸湿了Alpha的衣服。薄薄的衬衣贴在他身上，勾勒出他线条明显的腹肌。
　　他将Omega搂进怀里。站在花洒下，二人交换了一个深深的热吻。
　　“忍者神龟。”顾隽一边亲他，一边在唇齿间吐字，“我们慕慕的词还真多，嗯？”
　　“唔。”沈慕被亲得有些腿软，他隔着薄薄的衬衣贴在Alpha健壮的胸膛上。
　　“慕慕。”顾隽喘息着叫了沈慕一声，“这的确不是我们第一次一起洗澡了。不过这一次，可不会像上次那样‘纯洁’了。”
　　话音刚落，Alpha就脱去了自己身上已经被花洒淋湿的衣服。
　　他顺手将衣服扔进衣篓中，然后抬手握住了Omega的手，抚上了自己的腹肌：“还喜欢摸么？慕慕。”
　　“喜、喜欢。”忽如其来的赤裸相对让Omega的心跳再次加速，他漂亮的双眸中闪过一丝慌乱，但是他很快又冷静了下来，实话实说道，“上次好像也不能称为‘纯洁’吧。”
　　上次一起洗澡，他们明明都那样了。
　　那还叫“纯洁”啊。这一刻，沈慕几乎要怀疑自己对“纯洁”一词的理解有误了。
　　“那样就不能称为‘纯洁’？”闻言，Alpha低低地笑了一声，戏谑道，“看来我们慕慕虽然喜欢主动撩我，但其实还是太过单纯啊。”
　　“什、什么？”Omega被按在Alpha腹肌上的手下意识地收紧了一下，然后成功换来Alpha的一声低喘。
　　“我说过，我们今天做点儿不一样的事情，而你同意了。”顾隽看着他，目光灼热，声音中带着荷尔蒙爆棚的磁性。
　　“是啊。”这一刻，沈慕感觉自己心跳如雷。他很想知道这“我们今天做点儿不一样的事情”指的到底是什么，但是“事到临头”他又禁不住有些紧张。
　　“我们慕慕说话算话？”
　　“嗯。”沈慕点点头，声音不大但却很认真，“顾隽，你想做什么都行。”
　　其实Omega对Alpha说这样的话是一件很“危险”的事情。
　　在卢米纳斯星系，Alpha经常被戏称为“用下半身思考”的动物。虽然这只是戏称，但是在某种程度上，当Alpha上头的时候，确实很容易对Omega做出一些比较过分的事情。
　　某些时候，如果Omega非但不加以阻止，反而无底线纵容，Alpha很可能会愈加过分。
　　可是，因为信任，沈慕此时却给了顾隽这样的权利。
　　他很清楚顾隽非常在意他的感受，并不会伤害他，所以他愿意任顾隽予取予求，所以他对顾隽说“你想做什么都行”。
　　沈慕觉得没什么。
　　他这样想，于是他便这样说了。
　　可是他不知道，这样的话让顾隽多么动容。
　　作为一个身心健康正值壮年的Alpha，和自己的Omega共处一间浴室赤裸相对，然后自己的Omega还对他说“你想做什么都行”。
　　这一刻，顾隽感觉自己已经血脉偾张。
　　然后，他对他的Omega做出了热切回复。
　　……
　　“顾隽。”他怀里的Omega微仰着头看他。
　　“嗯，慕慕很漂亮。”顾隽应了一声。怀里的Omega眼角泛红，此时看向他的眸光中蕴着水汽。这激起了Alpha的劣根性，让他很想“欺负”他。
　　……
　　沈慕感觉鼻头一酸。
　　干什么啊，不是卿卿我我嘛，做什么忽然这样煽情。
　　“说了这次做点儿不一样的事情。”顾隽继续道，“那慕慕这次听我的好不好？”
　　“好。”沈慕小幅度地点了点头。
　　……
　　“我会好好对你的。”顾隽轻轻搂着沈慕，温声道，“我会更温柔一些。”
　　“其实，你已经很温柔了。”沈慕低声回应道。
　　沈慕有些累。
　　先是早上起来收拾东西，然后坐了大半天的飞梭来到第五星区，再然后是参加聚会喝酒玩游戏，刚刚又被顾隽深吻和顾隽亲密，这些加起来耗费了他不少精力。
　　此刻，沈慕靠在顾隽的怀里，禁不住打了个哈欠。
　　“慕慕这是困了？”顾隽将沈慕公主抱抱出了浴缸，然后动作温柔地给他穿上了浴袍。
　　“嗯，我有点儿累。”沈慕配合着顾隽给他穿上浴袍，然后双手搂住顾隽的脖子往他身上靠，“哥哥你也累了吗？”
　　“我不累。”顾隽摇了摇头，隔着浴袍环住Omega的腰，“让慕慕累着了，是我不好。可是慕慕可不可以再坚持一下，先自己站一会儿？”
　　“为什么？”沈慕抬眸看他，漂亮的双眸中带着水汽，显得格外诱人。
　　Omega的声音中带着点儿委屈，似乎在质问他的Alpha为什么明明他这么困这么累了，还要让他自己站。
　　“因为我也需要穿浴袍啊，慕慕。”面对沈慕，顾隽总是格外耐心格外温柔，“而且，睡觉之前，我还得给我们铺床单收拾被子，你说是不是？”
　　原本的床单上洒了一堆花瓣，以沈慕的洁癖程度，大概会嫌弃床单不够干净吧。
　　“那你快点儿。”沈慕拿过旁边的浴袍就往Alpha身上穿。
　　刚刚顾隽说，给我们铺床单。
　　给我们。
　　沈慕再次意识到，今晚，在这情侣套房中，是只有一张大床的。
　　而他，终于有机会和他Alpha睡在一张床上了。


第六十七章 你能不能不要欺负我
　　明月高高悬挂在夜空中，洒下一地清辉。
　　聚会散场的时候就已经快到半夜十二点，顾隽和沈慕回到房间后又“折腾”了一番，此时已经是深夜。
　　天色已晚，再加上沈慕方才做了一些超出他自己认知的事情，所以此时他着实有些疲惫。
　　顾隽收拾好床铺后，向站在床边看着他的沈慕张开了双臂：“我们慕慕累坏了，要不要哥哥抱你去床上睡？”
　　“没有累坏。”沈慕扑进顾隽的怀里，小声反驳道，“我才没有那么弱。我体力很好的，每次体测我都是满分，而且我在很多项目上还是校记录的保持者呢。”
　　他累可不是因为体力弱，他累可是因为，之前顾隽对他这样那样。他之前在这方面没什么见识，这对他来说属实是有些刺激。
　　“嗯，我们慕慕一点儿也不弱。”顾隽将沈慕抱到床上，然后一边给他盖被子一边哄道，“校记录保持者啊，我们慕慕真厉害。”
　　“你好敷衍啊，顾隽。”沈慕靠坐在床上，用下巴小幅度地蹭了蹭被子。
　　他看着坐在床畔的Alpha，故意撒娇道：“果然，你得到了人家的身子就不用心哄人家了。”
　　见状，顾隽低低地笑出声来。
　　他的Omega真是可爱啊，和他相处得越久，就越觉得他可爱。
　　他以前怎么就没发现，沈慕还有“戏精”上身的这一面呢。
　　“你笑什么？”沈慕眨了眨漂亮的眼睛，问道，“我表演得难道不形象不精彩吗？”
　　昨天宋向楠转给他的电视剧片段里，主角就是这样演的啊。
　　“我笑是因为开心。”顾隽拿过吹风机，准备给Omega吹头发，“是因为被你可爱到了，我的Omega。”
　　“好吧。”沈慕侧过身方便顾隽给他吹头发，他因为顾隽对他的称呼而不由自主地勾了勾唇角，“我勉强接受这个解释，我的Alpha。”
　　“嗯，不过有非常重要的一点我还是要提醒慕慕一下。”顾隽轻轻揉了揉沈慕的湿发，俯身凑到他耳畔，用气音道，“我刚刚那可并不算得到了你的身子，充其量就算是教我们慕慕做一些不一样的事情。”
　　Alpha温热的气息随着他薄唇的一张一合打在Omega的耳垂上，这让Omega感觉浑身都酥酥麻麻的。
　　“我们慕慕好敏感。”顾隽抬手轻轻蹭了一下沈慕颈后的腺体，“就这样刚刚还在浴室故意释放信息素？嗯？”
　　沈慕抿了抿嘴唇，然后抬手轻轻推了一下Alpha的胸膛。
　　他觉得顾隽和以前不一样了。现在的顾隽好像很喜欢逗他。故意释放信息素什么的那已经过去了，他知道就好了，做什么非要当着他的面说出来。
　　沈慕并没有用力。顾隽抬手握住他放在自己胸膛上的手，轻轻摩挲了下。
　　此时，他面前的Omega就像一只温顺的猫咪，就算被踩了尾巴，也只是用肉垫轻轻拍他一下，而爪子尖尖却一直收得好好的。
　　“顾隽！”沈慕任由他握着自己的手，颇有些“自暴自弃”道，“我很害羞的，你能不能不要欺负我？”
　　“我哪里欺负你了？”顾隽感觉自己太冤枉了，他的Omega撩来撩去，他这只是在和他的Omega调情啊。
　　这样就算欺负了？
　　沈慕认为他并不需要回答这个问题。他用自己的另一只手揉了下自己因为害羞而发烫的脸颊。
　　“该我给你吹头发了，哥哥。”沈慕从顾隽的手中接过吹风机，然后拍了拍顾隽的肩膀，“转过去吧。”
　　“不用这么麻烦，我擦过头发了。”
　　“不麻烦的，我们‘礼尚往来’嘛。”沈慕推了推顾隽的肩膀，饶有意味道。
　　顾隽顺从地转过身。
　　这哪里只是帮他吹头发这么简单呢？沈慕这根本就是在对他“明知道他在害羞还故意让他更害羞”的行为，进行“打击报复”。
　　沈慕让他背对着他不要动，可是他自己却很不老实。
　　一会儿向他的耳垂吹气，一会儿又轻刮他的喉结，后来，竟然还直接吻了他的腺体。
　　可是，每当他想要回应的时候，都被Omega以“正在给你吹头发，你不要乱动”为理由按在原地。
　　这头发吹了十几分钟，Alpha终于按捺不住地低声叫了Omega的名字。
　　“沈慕！”他转过身来，看着Omega一字字道，声音中带着警告的意味。
　　“哦，吹好了。”沈慕将吹风机放到一边，然后敏锐地躲开了Alpha搂向他，想要将他禁锢在怀里的手。
　　“你……”
　　“我要睡了，哥哥。”沈慕飞快地躺下盖好被子，往床的另一边挪了挪，留给Alpha一个后背，“你收拾好也睡吧。不要打扰我，晚安。”
　　Alpha被Omega躲开的手僵在半空中，停留了好几秒。
　　他看着背对着他不动不说话，似乎真的要睡了的Omega，无声地叹了口气。
　　他的喉结压抑地上下动了动，尽量平息被Omega刻意撩出来的欲念。
　　看得到吃不到什么的，他今天可算是被他家小朋友拿捏了。
　　他知道小朋友是故意的，可这能怎么办呢？只能宠着呗。
　　顾隽轻手轻脚地下床收拾了一下，然后动作轻柔地上床盖上被子。
　　沈慕躺在床的另一侧，依旧背对着他，没什么动作。
　　应该是睡着了吧。
　　他盯着他的背影看了好几秒，张了张口无声地对他说了句“晚安”，然后便抬手关了台灯。
　　顾隽静静地躺在床上，兀自看着从窗帘缝隙处倾泻而入的皎洁月光。
　　他并没有什么困意。
　　方才，那些事情对沈慕来说是第一次，那对他来说又何尝不是呢？
　　他活了二十多年，生平第一次，和一个人那样亲昵。
　　其实，他以前并不是一个重欲的人，甚至连自己动手都并不频繁。可是刚刚，Omega的双腿又白又直，那么漂亮那么诱人……
　　顾隽摇了摇头，强行赶走自己心中某些想要吵醒在他身边熟睡的Omega的想法。
　　可是并没有太成功。因为貌似正在熟睡的Omega此时轻轻“嗯”了一声，然后转过身凑了过来。
　　“慕慕？”顾隽下意识地叫了他一声，然而并没有得到他的回应。
　　他似乎只是觉得有点儿冷，手脚并用地搂抱住离他不远处的热源。他一边梦呓“好暖和”，一边钻进他怀里拱在他的胸膛上舒服睡去。
　　然而，被他当作热源搂着的顾隽却没有办法这么舒服了。
　　此时他们贴得很近，可是他的Omega却在熟睡，所以他不方便做任何事情吵醒他。
　　真是要了命了！
　　顾隽粗粗地喘了口气，根本不敢有什么大的动作。
　　这让他怎么睡啊！
　　屋内Omega之前刻意释放的木质调玫瑰信息素还没有散尽，此时顾隽怀里又多了温温软软的小玫瑰。
　　顾隽很难形容自己此刻的感受，这大概就是又甜蜜又考验他的自制力吧。
　　就这样躺了好一会儿。
　　顾隽忽然听到他怀里的Omega低声呓语，嫌硌得慌。他无奈叹了口气，然后小心翼翼地将沈慕搂在他身上的手脚轻轻挪开。给沈慕盖了两层厚厚的被子后，顾隽悄悄下了床。
　　他轻手轻脚地走进浴室，打开了花洒。
　　浴室中并没有雾气，花洒中的水温很低。但是顾隽觉得，还不够。
　　他冲了很久的冷水，才带着一身冷气回到床上。
　　沈慕睡到快中午才醒。
　　他伸了个懒腰，然后轻轻揉了下惺忪的睡眼。
　　等等。这是哪里？屋内的陈设怎么不太熟悉的？
　　沈慕愣了一下，意识开始回笼，这才完全清醒过来。
　　昨天，他和顾隽来度假山庄了，然后……
　　沈慕回忆着那些细节，感觉自己的脸颊又有些开始发烫了。
　　他轻轻摇了摇头，然后发现自己睡在大床的中间，还盖了两层被子。而他的Alpha竟然挨着床的边沿，连被子都没盖。
　　沈慕惊诧，他这是……在睡着后将他的Alpha差点儿挤下床，还抢了人家的被子么？
　　这……他觉得他的睡相也没有那么差吧。
　　沈慕有些懊恼地揉了揉自己的头发。他这好不容和他心爱的Alpha同床而眠，他怎么就那么快睡着了呢！而且重点是，他竟然还在无知无觉中做了这么过分的事情！
　　这要是他被这样对待，他可是要生气的。
　　不过，顾隽他……应该比他脾气好一点儿。说不定，他不会太生气？
　　沈慕轻轻地拽起被子想要给他的Alpha盖上。然而，被子刚刚碰到顾隽，他就醒了。
　　“早啊，哥哥。”沈慕心怀“愧疚”，所以脸上的笑容有些僵。
　　“嗯，早。”顾隽并不知道沈慕的这些小心思，他只是下意识地扑倒了Omega，将他压在床上深深吻了。
　　毕竟，睡觉之前Omega就在故意撩他，他都忍了一整夜了。
　　沈慕被这忽如其来的深吻亲懵了。他下意识地回应着自己的Alpha，然后搂住了他劲瘦的腰。
　　不知道过了过多久，沈慕终于被顾隽放开了。他看着翻身下床的Alpha，小声道歉道：“对不起啊，哥哥。我晚上不应该挤你，更不应该抢了你的被子。”
　　“什么？”正准备去浴室再洗一个澡的顾隽愣了下，一时之间没太听明白他家Omega的话。
　　“你有没有冻着？”沈慕此时也下了床。他三步并作两步走到顾隽面前，然后抬手去摸他的额头。
　　下一瞬，他的手腕就被对方握住了。
　　顾隽垂眸看着他，低声道：“没有冻着。相反，我夜里很热。”
　　“很热？怎么会？”沈慕疑惑，“你明明没有盖被子。”
　　“嗯，很热。”顾隽放开他的手腕，大步流星走向浴室，“此时此刻也是。”


第六十八章 一起泡温泉
　　沈慕坐在床上伸了个懒腰。然后，他翻身下床，整理了一下刚刚被顾隽弄得有些凌乱的床铺。
　　浴室中传来水声。隔着半透明的玻璃，顾隽洗澡的身影依旧颇为赏心悦目。
　　他怎么觉得，夜里的时候，依稀也听到过洗澡的水声。
　　那是他梦中的场景吗？
　　不过，沈慕渐渐没有心思思考这个了。因为他很快就感觉到了顾隽方才所说的“很热”的感觉。
　　虽然他们连一起洗澡都经历过了，但是此时他隔着半透明的玻璃看顾隽洗澡，依旧会有些害羞。
　　毕竟他此时“衣冠楚楚”，而他的Alpha衣衫尽褪。隔着磨砂玻璃和氤氲雾气，对方的身姿朦朦胧胧影影绰绰，能引发人的无限遐想和旖旎心思。
　　沈慕摸了摸自己有些发烫的脸，禁不住在想，当时，顾隽观看他洗澡的时候，也会有这样的感觉吗？也会不由自主地去想那些事情吗？而且，他当时，还刻意释放信息素来着。
　　在洗澡的时候，主动释放信息素给在浴室外的Alpha。
　　沈慕禁不住感叹，自己当时确实是有些大胆的。
　　然后，顾隽的表现也没让他失望。
　　沈慕隔着睡裤捏了一下自己大腿的内侧。倒是算不上疼，但是大腿根似乎变得有些敏感，酸酸的，蹭着睡裤的布料有些不太舒服。
　　这样的感觉太过陌生了，时刻提醒着沈慕他不久前和顾隽的亲密。
　　想着想着，沈慕就禁不住就拽开了自己的睡衣的领子——真的太热了，由内而外的热。
　　正在这时，在浴室里洗完澡的Alpha穿着浴袍走了出来。
　　他的头发还湿着，水滴顺着他的发丝缓缓滴下来，仿佛滴在了Omega的心上，溅起了微微涟漪。
　　“哥哥。”沈慕放下正在扯领子的手，抬眸看着向他走过来的Alpha，轻轻叫了一声。
　　“嗯。”顾隽看向沈慕的目光灼热而幽深。
　　他的Omega坐在床上。他身上的睡衣松松垮垮，衣领大开。
　　Omega锁骨的线条很清晰很精致。漂亮的锁骨之下是大片大片的雪白，看起来很光滑很勾人，很想让人摸上去，甚至吻上去。
　　顾隽这样想着，也就这样做了。
　　他大步走到床边坐下，然后一把将身旁的Omega抱了起来。他将他抱坐在腿上，紧紧禁锢着他纤细的腰。
　　“做、做什么？”Alpha的动作太过忽然，这让Omega的双眸中闪过一丝慌乱。
　　“你折腾了我一晚上，慕慕。”闻言，顾隽低低地笑了一声，他偏头轻轻亲吻了一下Omega红红的耳垂，用气音道，“夜里我怕吵醒你，所以忍着。现在你醒了，不得补偿我一下么？”
　　沈慕并不知道他夜里睡着后，对顾隽搂搂抱抱考验他意志力的事情。他此时听顾隽这样说，自然而然地认为，顾隽指的是他晚上睡相不好，不但把顾隽挤到床边还抢了他的被子。
　　于是，沈慕虚心道歉：“对不起。”
　　他被顾隽紧紧禁锢在怀里，微微垂着头，颇有些不知所措。
　　“我平时明明睡相很好的。”沈慕小声为自己挽回形象，“我睡觉很安静，一般什么姿势睡什么姿势醒。这次是意外。哥哥，你能不能忘了它？”
　　“这可不行。”顾隽一手搂着沈慕的后腰，一手在他线条分明的锁骨上来回摩挲，“我们慕慕做了这样的事情，可不能不负责。”
　　沈慕承认顾隽说得对。他挤到了顾隽还抢了他的被子，然后还想让顾隽忘了这些事，这实属是有些不太负责任，有些过分了。
　　于是，沈慕深深吸了口气道：“那好吧，哥哥想要什么补偿？”
　　这次，顾隽没有说话。
　　他用实际行动回答了他的Omega。
　　顾隽先是吻上了Omega漂亮的锁骨，然后又一路向下，在那大片的白皙上作乱。
　　“顾、顾隽。”沈慕在顾隽的怀里轻轻颤着，伸出手轻轻推了推他的肩膀。
　　然而，他用的力气太小了。与其说是推，倒不如说是摸。
　　Alpha非但没有因此停下，反而更加变本加厉了。
　　不知道过了多久，Omega终于被Alpha放开了。
　　他从他的大腿上下来，一路小跑跑到了卫生间。
　　沈慕在照镜子。
　　镜子里的Omega眼中带着水汽，上衣的领子大开，露出来的大片白皙的胸膛上，有几个粉红色的吻痕。
　　沈慕抬手挨个抚摸，明明没有什么感觉，但他觉得自己浑身都有些发软。
　　他打开水管，用凉水洗了把脸。
　　你怎么这么没出息啊，沈慕。
　　不就是留下了点儿暧昧的印子么？而且，顾隽也不算用力，这印子也不深，用不了几天也就消了。
　　沈慕在心里数落自己。
　　你怎么跟没见过什么世面似的，就这样跑了。起码要吻回去啊。
　　正在沈慕自我数落间，顾隽走进了洗手间。
　　二人一前一后站子镜子前，他从背后环住了他的腰。
　　“慕慕，跑什么？”他的宽厚的手掌隔着薄薄的睡衣贴在他的小腹上，轻轻揉了下。
　　“我觉得你有点儿过分。”沈慕决定“先发制人”，他假装委屈道，“你弄疼我了。”
　　果然，听到他这样说的Alpha瞬间有些慌了。他连忙道：“对不起啊，我亲太大力了，我不知道吻痕会疼……”
　　沈慕努力憋笑了好几秒，终于破功。
　　顾隽果然是不知道啊，这种程度的吻痕，其实并不疼。
　　“不疼。”沈慕的唇角上扬，“也没有太大力。只不过……”
　　“真的不疼？”顾隽依旧不放心。
　　“真的，怎么可能疼嘛。”沈慕继续刚刚的话题，“只不过今天我们不是要去泡温泉么？”
　　“是啊。”顾隽点点头。
　　“那你还给我留印子。”沈慕其实并不在意，但是他故意叹息道，“哎，看来我是有A之O这个不可告人的秘密是藏不住了。”
　　这样的沈慕让顾隽觉得特别可爱，他抬手轻轻捏了下他柔嫩的脸颊。
　　有A之O。
　　这词听得顾隽心弦荡漾。他轻轻勾唇道：“嗯，我也是有O之A了。”
　　“哥哥。”沈慕叫了顾隽一声。
　　“穿上泳衣好不好？”顾隽搂着沈慕的腰，用下巴轻轻蹭了蹭Omega柔顺的头发，“泡温泉的时候。”
　　“好啊。”沈慕点点头，“我本来也没想裸泡啊。”
　　虽然只有他和顾隽，还有宋向楠他们几个熟人，但是这也是公共场合啊，他当然要穿泳衣。
　　“我的意思是，上衣也穿上。”顾隽一听就知道沈慕误会了他的意思，“我这里的泳衣，不只是指泳裤，还包含上衣。”
　　“哥哥，你……是不想让他们看到吻痕吗？”闻言，沈慕愣了一下，问道，“还是哥哥你比较保守？”
　　其实，在卢米纳斯星系，男生泡温泉或者游泳大部分都是只穿泳裤的，上衣什么的也不是没有穿的，只是比较少。
　　“我并不保守。”顾隽看着沈慕大片白皙的胸膛，喉结上下动了动，他一边克制地帮他整理领子，一边低声道，“只是我有些小气，不想让他们观赏我家Omega胸前的美色。”
　　“温泉这种地方，大男人裸上身不要太常见好嘛！”沈慕不以为然，“裸个上身而已，这有什么的。再说了，还观赏？谁会注意看我胸前啊。”
　　“看来我们慕慕还是不清楚自己有漂亮。”顾隽帮沈慕整理好衣领，淡粉色的旖旎已经被全部盖住，“起码，我就很喜欢观赏我们慕慕。”
　　沈慕被这样的顾隽弄得有些害羞，他小声反驳道：“我觉得还是你更好看，你的美色更值得观赏。”
　　“谢谢慕慕的称赞。”闻言，顾隽低低地下了一声，“但你这有违事实。这世上，没人比慕慕更好看了。”
　　不等沈慕再次开口，顾隽就将背对着他的Omega转过身来，然后以吻封缄。
　　被亲了的Omega安静了下来，不再反驳顾隽的话。
　　只是等顾隽松开他后，快步跑出了洗手间，然后非常小声地说了句“Alpha的占有欲好强”。
　　他说话的声音虽然很小，但是依旧被顾隽听得一清二楚。
　　他勾了勾薄唇的唇角，无声地笑了笑。
　　沈慕话虽这样说，但是他却并没有埋怨顾隽的意思。
　　不就是自己的Alpha对自己有些占有欲嘛，不就是让他泡温泉穿上上衣嘛，这也不算多过分的事情。
　　所以，沈慕决定宠着他的Alpha。
　　二人收拾好东西后就一起去了温泉浴场。
　　此时，宋向楠和苏北已经在池子里泡温泉了。苏北平伸着胳膊，手撑着池子的边缘，而宋向楠靠在他的颈窝处，看起来好不惬意。
　　“顾大将军怎么都日上三竿了才来？”靠坐在躺椅上的余朗翘着二郎腿，看着向这边走过来的二人，懒懒道，“二位对我特地准备的情侣套房可还满意？”
　　“还可以，就是床有点儿小了。”沈慕和余朗打了个招呼，回答道。
　　沈慕这是实话实说。
　　那床虽然看起来很大，但是，顾隽都被他挤得睡在边上了。
　　沈慕相信，这不单单是他睡相的问题，更多的是因为，这床还不够大。
　　嗯，主要是因为床。
　　然而，余朗明显因为他的话诧异了一下，他幽幽道：“这还不够大啊，啧啧，你们这得多激烈啊。”


第六十九章 吃醋的Alpha
　　这还不够大啊，啧啧，你们这得多激烈啊。
　　余朗说话的语气中满是兴味，这让沈慕禁不住回想起不久前他和顾隽的旖旎场景。
　　“余朗。”方才没有说话的顾隽意味深长地看了余朗一眼，声音中带着警告的意味。
　　“我不说，我不说。”余朗摆摆手，表示自己惹不起。
　　“他玩笑开惯了，容易把握不好尺度。”顾隽偏头低声对沈慕道，“慕慕，你别听他乱说。他说什么你不用放在心上。”
　　其实这尺度也不大啊，而且余朗说的在某种程度上也是事实吧。
　　闻言，沈慕点点头，但是依旧不由自主地在心里默默补充道。
　　余朗虽然说他不说了，但是依旧意犹未尽。他不在沈慕面前说什么了，而是一脸坏笑地想要把顾隽拉到了一边。
　　顾隽无奈，刚想拒绝他的拉扯就听到了宋向楠叫沈慕的声音。
　　“慕哥，慕哥，我可算等到你来了！”温泉池中的宋向楠挥手和沈慕打招呼，“快下来，我们一起泡。”
　　“沈慕同学你先忙，你家Alpha借我用几分钟。”余朗表示宋向楠这招呼打的真是时候。
　　沈慕和顾隽对视一眼，然后微微颔首。
　　然后，他一边往温泉池中走，一边看着一脸满足地靠在苏北颈窝处的宋向楠，悠悠打趣道，“等我？我还以为某人有异性没人性，谈起恋爱来就把我置之脑后了呢。”
　　沈慕明显只是在开玩笑，但是他这话却是真的。
　　之前，他的朋友兼舍友宋向楠是挺粘着他的，整天慕哥长慕哥短，不是跟着他就是各种给他发短信。可是，自从宋向楠恋爱后，明显不再和沈慕形影不离，和他发短信的频率也低了不少。
　　沈慕乐得清闲，但这并不妨碍他在适当的时候用此来打趣宋向楠。
　　“慕哥你说什么呢！”宋向楠听到沈慕这样说，立刻切换了一脸委屈的表情，“你在人家心里可是第一顺位的。你都不知道，放假这几天，人家有多想你。”
　　“哦，真的想我？”沈慕对这样的宋向楠很是熟悉，所以他无波无澜。
　　“那是自然的。”宋向楠三两下走到沈慕身边，“尤其是一说到泡温泉，我首先就想到了你。”
　　“泡温泉为什么会首先想到我？”沈慕问。
　　“自然是想看慕哥你的身材啦，嘿嘿。”宋向楠一脸花痴，“这几天放假，我都没什么机会看你裸上身的样子了。我实在是想念。”
　　宋向楠和沈慕聊了好几句。期间，虽然顾隽被余朗拉到一边问东问西，但他的注意力一直在沈慕身上。他一直在岸上看着他。
　　一开始，顾隽觉得他们就只是好舍友之间在开玩笑，可是他越听越感觉有点儿酸酸的。
　　他这是，在为沈慕吃醋？吃醋的对象竟然是他的Omega舍友？
　　顾隽几不可查地摇了摇头，感觉自己这醋吃得也太过分了点儿。人家是Omega，还是有Alpha的Omega。可是他听宋向楠说想看沈慕的身材想看沈慕裸上身什么的，还是感觉……
　　想着想着，顾隽相互交握着的手就不由自主地收紧。他看向他家Omega的目光不由自主地灼热了起来。
　　他默默给自己做心理工作，作为一个成熟稳重的Alpha，要尊重自己Omega的交友，不要乱吃飞醋，更不要对自己的Omega管东管西。
　　“都来泡温泉了，慕哥你怎么还穿着上衣啊。”可是宋向楠的话继续在挑战顾隽的忍耐力，“慕哥你脱了吧，我好想念你的腹肌，要想念你的细腰。”
　　说着说着，宋向楠的手就不规矩地要去掀沈慕的衣摆。在他眼里，大家都是大男人，这里又是温泉浴场，脱个上衣什么的简直不要太正常好嘛。
　　可是他的手刚碰到沈慕上衣的下摆就被沈慕按住了。
　　“喜欢腹肌自己练去。”沈慕整了整自己上衣的下摆，悠悠道，“自己拥有才是自己的，想什么时候看就什么时候看。”
　　“你说得倒是好听，可是哪有那么容易啊。”宋向楠撇撇嘴道，“你又不是不知道，因为生理因素，Omega想要拥有肌肉线条要比Alpha难得多。”
　　宋向楠一边说着，一边捏了捏自己小腹上的软肉，脸上一副不太满意的样子。
　　其实宋向楠也是偏瘦的身材，只不过由于长期缺乏锻炼，他身上的肉并不算多紧实，摸起来还是挺柔软的。
　　“我可不想像你一样那么自律，长期保持健身的习惯，雷打不动。”宋向楠摆摆手道，“我看着都累。”
　　“我们楠楠根本不需要健身。”这时候，方才一直靠在温泉池边上的苏北走了过来，他亲昵地将正在自我嫌弃的Omega搂进怀里道，“我们楠楠身材最好了，抱起来软软的，很舒服。”
　　“你抱起来舒服那是你的事情。”宋向楠明显不满意苏北这个说法，他推了苏北的肩膀一把，低头看着自己的小腹道，“太平了，都没有线条感。”
　　天知道他多喜欢他舍友沈慕的身材，尤其是沈慕的腰。大一刚开学的时候，在寝室，他第一次见沈慕换上衣。那腰，纤细紧致，有着格外漂亮的线条，劲瘦而不羸弱。
　　他一个Omega看了都觉得诱人。
　　顾隽站在岸上，轻轻蹙了蹙眉。
　　桌子上的食物已经少了大半。余朗一边仰躺在躺椅上大快朵颐，一边抬眸看着顾隽调侃道：“我算是理解你为什么快中午才起床了。有那么个大美人在你床上，你还能愿意早起？”
　　“闭嘴。”顾隽的声音有些冷。
　　“诶，你急什么啊。难道我说的不是事实？”余朗摸了摸他圆滚滚的肚子，戏谑道，“而且不光是长相漂亮啊，你看人家那身材，连同为Omega性别的都很喜欢呢。”
　　“就你话多。”顾隽冷冷地看了他一眼，沉声道，“这些吃的还堵不住你的嘴是吧。”
　　话音刚落，顾隽就大步朝温泉池走去。
　　他三下五除二走到了沈慕的旁边，然后抬手圈过了沈慕的腰。
　　“哥哥，你们聊完了？”沈慕顺从地被顾隽搂着腰圈在怀里，他甚至向后靠了靠，靠在顾隽的胸膛上。
　　“嗯。”顾隽应了一声，伸手在贴在Omega的小腹上。Omega的腰确实纤细，他的小腹也很紧实。
　　他按在他小腹上的手微微用力，深邃的眼眸中有不知名的情绪浮漾。
　　“哥哥？”沈慕抚摸Alpha按在他小腹处的手，轻声问道，“怎么了？”
　　“没什么，不太喜欢这个池子。”顾隽轻轻摇摇头，他的喉结上下动了动，“我们换个池子泡。”
　　“哦，好。”沈慕不疑有他，他点点头，对宋向楠和苏北道，“我们去另外的池子。”
　　话音刚落，顾隽就圈着沈慕的腰大步走上了岸。
　　这里的温泉池有好几个。这个比较大是公共温泉池，其他的都是私汤。
　　顾隽将门关好，搂着沈慕什么走进私汤。
　　“顾……”沈慕刚想叫顾隽的名字，就被他禁锢在怀里深深吻了。
　　他一边吻还一边在Omega的后腰上来回摩挲着，到后来，甚至还在Omega的腰侧掐了一把。
　　两人坐在水里，长腿相互交叠着，小腹贴近。
　　过了好一会儿，顾隽才结束了这个绵长的吻。
　　“哥哥，这是在温泉池。”沈慕低低地喘息了一声，小声提醒道。
　　“嗯，在温泉池，怎么了？”顾隽的嗓子有点哑，他的手依旧楼在Omega的腰上，慢条斯理地抚摸着，“不可以亲你么？”
　　“可、可以。”不知道是不是因为温泉水温的原因，沈慕感觉自己有些热，“只是……”
　　“只是什么？”顾隽问。
　　“只是哥哥你好像和平时不太一样。”
　　“哪里不一样？”顾隽用另一只手隔着腺体贴轻轻蹭了一下沈慕的腺体，低声道，“嗯？”
　　他一手搂着他的腰，一手摸了他的腺体，还用那样带着磁性的声音“嗯？”了一声。这一切的一切让沈慕感觉自己浑身上下都有些酥酥麻麻的。
　　其实，沈慕也说不上来此时的顾隽有哪里不一样。或许是顾隽的态度和动作温柔中带上了些强硬；或许是顾隽忽然将他带到这里，二话不说就亲吻还摸他的腰……
　　“没什么。”沈慕的心跳得厉害，他“色厉内荏”地问道，“你刚刚干什么掐我腰？”
　　虽然顾隽用得力气不大，他也不疼。但是这样的动作让他好害羞啊，还有些腿软。
　　“慕慕你知不知道你真的很能招蜂引蝶？”顾隽不答反问，在细腰上摩挲着手又移到腰侧掐了一下。
　　“你做什么啊？”他哪里有招蜂引蝶？沈慕感觉顾隽这是故意欺负他，然后为自己的行为找个理由。他抬眸看着他，漂亮的眼眸中有淡淡的水汽。
　　“慕慕觉得我在做什么？”顾隽低声问道。
　　“你在欺负我。”沈慕委屈道，“为了名正言顺欺负我，你还污蔑我。”
　　这样的沈慕一下子就让顾隽心疼了。
　　“我在吃醋。”他轻轻拍了拍Omega的后背，一边安抚一边道，“对不起啊，慕慕。是我吃醋了。”


第七十章 你是不是喜欢我
　　顾隽吃醋了。
　　沈慕愣了一下。他的Alpha竟然为他吃醋了，而且还亲口告诉了他。
　　他为他吃醋，那是不是意味着，他除了想对他负责之外，还有那么些些喜欢他？
　　想到这里，沈慕的眉眼间不由自主地带上了笑意。他的内心很是欣喜。
　　“听到我说我在吃醋，慕慕你这么开心？”Omega的高兴太明显了，Alpha一下就注意到了他的情绪。
　　“嗯，是有点儿开心的。”闻言，沈慕看着顾隽的眼睛，缓缓道，“你为我吃醋了，我是挺开心的。”
　　“喜欢看我吃醋？”顾隽抬手轻轻抚摸着沈慕的后颈，有意无意地隔着腺体贴触碰着他的腺体。
　　顾隽的动作让沈慕感到一阵酥麻。这种酥麻感由腺体处渐渐向四肢百骸扩散着。
　　“也不能这样说。”沈慕用自己的腺体蹭了蹭Alpha的掌心，低声问道，“可是你吃醋了，这是不是说明，我在你心中是不一样的？你是不是有点儿……喜欢我？”
　　沈慕看着顾隽，长长的睫毛微微颤着。
　　“嗯。”顾隽看着沈慕的目光灼热了起来，他性感的喉结上下滚了滚，“你在我心中一直都是不一样的，很特别，非常……吸引我。”
　　“顾隽……”
　　“慕慕。”顾隽坦然承认道，“你很吸引我，会让我忍不住想要靠近一些，再靠近一些。我想抱你，吻你，甚至……”
　　“甚至是和我负距离么？”沈慕脑子一热，顺口接话道。
　　因为他的话，顾隽抚摸在他腺体上的手下意识地停顿了一下。
　　“你就是认定了我不会在温泉池里把你怎么样是吧？”顾隽的声音中已经带上了几分喑哑，“我的Omega，你的胆子怎么这么大？”
　　这样就算胆子大了么？
　　沈慕并不同意顾隽的说法，所以他非但没有退缩，还搂着Alpha的肩膀吻住了他的喉结。这个吻停留了好几秒钟。
　　他在用行动告诉他，他还可以胆子更大一些。
　　忽然被吻了喉结的Alpha将Omega搂得更紧了。但他并没有什么其他的动作，明显在隐忍着。
　　他看着他，温柔道：“我确实喜欢你，慕慕。”
　　闻言，Omega呼吸一滞，内心的狂喜之情仿佛快要涌出来了。
　　“哥哥，你说什么？”他开口问道，清湛的声音中竟然带着几不可查的颤抖。来自顾隽的那句喜欢太过珍贵，沈慕单枪匹马喜欢了他那么多年，终于等到了这一天。
　　“我喜欢你，慕慕。”顾隽认真地重复道。
　　“你……”沈慕抿了抿嘴唇，他感觉自己想问的东西有很多，但又不知道该问什么。
　　“一开始我就已经被你吸引了，想对你负责也是真的。”顾隽看着沈慕的眼睛，娓娓道来，“我自己也不清楚，从什么时候开始，我对你的感情不再单纯了，不再只是想对你负责，更多的是喜欢你，爱你，想和你一直在一起……”
　　“顾隽。”沈慕叫了一声他的名字，漂亮的双眸带上了水汽，眼眶也有些红。
　　“怎么了？慕慕。”见状，素来从容不迫、喜怒不形于色的Alpha瞬间慌乱了起来，他连忙轻抚着Omega的背，问道，“是不是我说错了什么？”
　　“没有。”沈慕摇摇头，搂紧Alpha的腰，将脸埋在他的胸膛上，闷声道，“真的没有。”
　　“那你……”
　　Omega一个劲儿地往Alpha的怀里钻。当你喜欢了很多年的人，忽然对你表达喜欢表达爱意，并且说想要和你一直在一起；当你在一条很长的路上独自奔跑良久，站在路的尽头的那人忽然向你奔赴而来……这种时候，是很难用言语来形容自己的心境的。
　　沈慕的鼻子不由自主地泛酸，眼睛也禁不住开始湿润。他的内心涩涩的，又暖暖的，太多的情绪说不清道不明。
　　他不知道自己应该怎样回应，他只是不想让顾隽看到他忍不住想要哭的模样。
　　“那你也喜欢我吗？”顾隽圈着往自己怀里拱的Omega，低声问道，“喜欢我吗？慕慕。”
　　闻言，将脸埋在他胸膛上的Omega抬起了头，他看着他，双眸中依旧有湿润的水汽。
　　“这个问题你还需要问？”沈慕的声音中带着些委屈，“我主动送上门让你抱，然后想尽办法撩你想和你亲密，你想怎样都依你……我都这样了，你还要问我喜不喜欢你？”
　　“慕慕。”
　　“如果这样都不能说明我喜欢你，那在你心里……”
　　“对不起，慕慕。”顾隽忽然吻了下来，以吻封缄。
　　二人深深地吻着，交换着彼此蓬勃的爱意。
　　一吻完毕，顾隽才搂着沈慕继续道：“我知道的，我知道。”
　　“知道什么？”被吻得有些缺氧的Omega红着脸脸颊，愣愣地看着他。
　　“我知道你喜欢我。”顾隽轻轻捏了一下Omega的脸，温柔道，“我能感觉出来。只是……能感觉出来是一回事，想听你亲口承认又是另一回事。”
　　“哥哥。”
　　“嗯。”顾隽应了一声，正色道，“我很珍视我们的感情，很重视我们的关系。所以，我想要确认一下，并不是故意视而不见你的心意。这样……会有些过分吗？”
　　“不过分。”Omega轻轻摇了摇头，声音中有一丝不易察觉的哽咽，“一点儿也不过分。”
　　天知道，他听到他的Alpha这样说他有多动容多开心。
　　这让他感觉，他也被人珍视着，被人好好地放在了心上。而这个人，还是他深爱多年的顾隽。
　　他怎能不动容，怎能不开心。
　　“那哭什么？我的小朋友。”顾隽很心疼，他抬手轻轻蹭了一下Omega红红的眼角，然后缓缓吻了上去。
　　Omega闭上眼睛，任凭一滴泪从眼角处滑落。他的泪很快就被Alpha吻干了。
　　沈慕没有正面回答顾隽的问话，只是紧紧抱着他，低声道：“我好爱好爱你啊，顾隽。”
　　没有任何Alpha在被自己的心爱的Omega这样表白的时候还能无动于衷，顾隽自然也不能。
　　他的心跳很快，现在，他恨不得做一些比今天凌晨在浴室里更过分的事情。
　　可是他舍不得，他的Omega在哭，虽然不是因为伤心难过，但是他依旧很心疼。
　　所以，顾隽只是搂着Omega瘦削的腰，一下一下轻轻抚摸着他的后背，温柔耐心地哄他。
　　过了好一会儿，沈慕才从顾隽的怀抱中出来。但他似乎是害羞了，只留下一句“我想自己待一会儿”就大步离开了温泉池。
　　顾隽给他披上了浴袍，伸出手想要拉他，但是又放下了。
　　罢了，孩子长大了，想要自己待一会儿，他可不得尽量满足吗？
　　只是他看着Omega的背影还是有些放心不下，于是便保持着适当的距离悄悄跟在了Omega身后。
　　Omega披着浴袍在休闲区走来走去，然后停留在了娃娃机面前。
　　他买了一堆游戏币，不一会儿就抓了一袋子毛绒玩具。
　　因为沈慕说想自己待一会儿，所以顾隽就算放心不下，也只是远远看着，并没有靠近。
　　于是，他就看到了某个从耳垂红到耳朵尖尖的Omega抓娃娃的全过程。
　　这种娃娃机中的娃娃都不会太好抓。虽然余朗这里的娃娃机良心一点儿，但里面的毛绒玩具也绝不是随随便便就能抓上来的。
　　可是Omega的技术却出奇得好，没过多久，他就将娃娃机抓空了一小半。而且，他还专门买了个大袋子来装，仿佛早就料到了能够抓上来很多。
　　顾隽就这样看着他的Omega，唇角不由自主地上扬。他的眉眼间全是笑意。
　　太可爱了，他家Omega真的太可爱了。
　　只见Omega提着一大袋子“战利品”，然后缓步走到旁边的座位上坐下，兀自出神。
　　顾隽悄声靠近，然后轻轻咳了一声。
　　“哥哥。”听到声响，正在出神的Omega猛然间偏过头看向他，忽然有些手足无措，“你……你什么时候来的？”
　　“慕慕希望我是什么时候来的？”顾隽坐到沈慕旁边，垂眸看了一眼那一大袋子“战利品”，悠悠道，“挺厉害嘛，小朋友。”
　　“你都看到了？”沈慕抿了抿嘴唇，感觉有些热。
　　“是啊。”顾隽不明所以，只是点点头，夸赞道，“我们小朋友的操作真是厉害极了。”
　　“我就是闲着无聊。”沈慕连忙道，“我没有喜欢抓娃娃，更没有经常抓。”
　　注意到沈慕的慌乱，顾隽抬手搂过他的肩膀温声道：“怎么了？慕慕，我也没说什么啊。”
　　他不明白沈慕为什么是这个反应，他明明只是在夸赞他不是吗？
　　“顾隽，你……会不会觉得抓娃娃的我很幼稚？”沈慕沉默了两秒，小声道，“毕竟我都这么大了。”
　　“慕慕觉得你自己很大？”闻言，顾隽凑近沈慕道。
　　“我说正经的呢！”沈慕轻轻推了顾隽一下，“别开黄腔。”
　　“我没有啊，是慕慕你自己非要往那边想。”顾隽表示自己很无辜。
　　“最好是。”沈慕才不信顾隽说的。虽然原来的时候，他的Alpha非常非常难撩动，但是现在，他的Alpha可是今非昔比了。
　　现在的顾隽，很是主动。而且，沈慕发现，顾隽在那方面比他懂多了。


第七十一章 他弄疼他了
　　“十几岁的小朋友说自己年纪大，你让我这二十好几的人怎么接话啊。”顾隽缓缓开口，悠悠道，“而且，谁说抓娃娃幼稚的？抓娃娃而已，还得规定年龄？”
　　“我爸妈都这样说的。”沈慕垂眸，低声道，“小时候我听同学们说家里人带他们游戏厅，总是很羡慕。他们会把家长抓到的娃娃带到幼儿园，我感觉我好像也有些喜欢。可是我爸妈说我幼稚，说我都上幼儿园了还只会想着这些。”
　　“慕慕……”
　　“其实也不一定非得是游戏厅的。我当时想，只要是一家人一起出去玩儿，去哪里都好。”沈慕有些失落道，“只不过一直没什么机会吧。”
　　顾隽心疼，他轻轻吻了吻Omega的额头。
　　他很想说以后有我，我们可以一起去很多次游戏厅，可以一起游遍锦绣河山。可是他又说不出口。因为他知道童年缺失的爱与关怀，其实是很难在成年后弥补回来的。
　　他的Omega，并不是喜欢抓娃娃和游戏厅本身，他眷恋与羡慕的是原生家庭的关爱与温暖。
　　顾隽禁不住想起，他去中心医院处理伤口的那天。当时，他收到了沈慕送他的衣服，苏北对沈慕的形容是“那孩子挺好的，秉性纯良，就是有些缺爱吧”。现在想来，沈慕的缺爱和他的原生家庭有很大的关系。
　　“慕慕。”顾隽叫了沈慕一声，然后捧着他的脸和他细细接吻。他有很多很多的爱，想给他的小朋友。
　　沈慕被Alpha楼在怀里亲吻，他贴着他，认真而动情地回应着。
　　一吻完毕，顾隽揽着他的小朋友，低声哄道：“我也很喜欢抓娃娃的。这些毛绒玩具很可爱，我也想要。不过，我技术可能不太好，慕慕教我好不好？”
　　技术。
　　顾隽的话成功让沈慕再次想歪了。他不由自主地想起两人在浴室中缠绵的场景。他有些怀疑，顾隽就是故意说这种似是而非的话的。
　　“我觉得你的技术挺好的。”沈慕红着耳垂小声道，“我觉得你比我会多了，可不用我教。”
　　“哦？”听沈慕这样说，顾隽笑了笑，打趣道，“慕慕怎么知道我的技术挺好？难道慕慕感受过？”
　　这下沈慕几乎可以确定顾隽就是故意的了，故意往那个方向带。
　　“我可以感受的，可是你说我不在发情期，你舍不得。”沈慕飞快地说道。说完以后，他连忙转过头去不看顾隽，完全一副刚刚不是他在说话，而且刚刚那话也不关他的事的模样。
　　“敢说不敢认？”闻言，顾隽先是默默感叹了一下他家Omega的直球大胆，而后又被这样转过头去不看他的Omega深深可爱到了，“怎么，引诱了哥哥之后连看哥哥都不敢？”
　　Omega的耳朵越来越红，从耳垂红到了耳朵尖尖。
　　这看得顾隽心痒痒的，他抬起手，轻轻捏了下Omega粉粉嫩嫩的耳垂，低声笑了笑。
　　“顾隽！”沈慕转过头，抬手捂住Alpha的嘴巴，“你别笑了。”
　　“为什么不让我笑啊。”因为被捂着嘴巴，所以Alpha的声音有些闷。
　　沈慕沉默了两秒，缓缓道：“因为我不好意思。”
　　顾隽抬手轻轻摩挲了下Omega如凝脂般的脸颊，低声问道：“现在心情有没有好一点儿？”
　　“我之前也没有心情不好。”沈慕握住顾隽摸他脸颊的手，轻轻蹭了蹭。
　　“嗯，没有。”顾隽指了指那边的娃娃机，开口道，“走吧，去教我抓娃娃。”
　　顾隽买了很多游戏币，多到沈慕感觉足够把抓完这一娃娃机的娃娃。
　　不过没关系，这里有很多个娃娃机，加起来应该还是够顾隽抓的。
　　但是很快，沈慕就知道是他想多了。
　　他实在是没料到，堂堂顾大战神，会在一台小小的娃娃机上碰壁。
　　只见顾大将军聚精会神，全神贯注，然后，被抓起的娃娃总会在马上要到出口的时候提前滑落。
　　顾大将军不愧是顾大将军，失败多次后仍然不气馁，非常有耐心地重复了一次又一次。
　　沈慕在一旁看着，忍笑良久，终是忍不住笑出声来。
　　“开心了？”见身边的Omega终于开心地笑了，Alpha这才停下抓娃娃的动作，看着他悠悠打趣，“我们慕慕这是嘲笑我笨？”
　　“我没有，我不是，你不要乱说。”沈慕立刻否认三连。
　　“那慕慕老师能不能手把手教教我？”顾隽圈过Omega的肩膀，然后握住了他的手。
　　“好、好啊。”这样的姿势让二人离得很近，沈慕反握住顾隽的手，一起放在娃娃机的手柄上。
　　沈慕一开始对自己的抓娃娃水平挺有自信，但是实际上，两个人一起抓娃娃要比他一个人抓难得多。
　　他是在正儿八经抓娃娃，可是将他圈在怀里的顾隽不是。顾隽搂着他，俯着身垂着头，温热的呼吸打在他的脖颈间。后来，他甚至还直接隔着腺体贴轻吻了他的腺体。
　　娃娃再次提前滑落到娃娃机内。
　　“慕慕，你要专注一点儿。”Alpha低声开口，随着他的吐字，萦绕在Omega颈间的温热气息更加撩人了，“不是说好要教我么？你这样可不行。”
　　“你自己抓吧。”反复进行了几次之后，沈慕再也忍不住了。他用胳膊肘撞了一下顾隽的腹部，然后红着耳朵跑开了。
　　“啊，好疼！”顾隽放任Omega从自己的怀里跑出去，但是他在Omega跑出去之后，立刻捂住腹部弯下腰，装作一副被撞疼了的模样。
　　果然，跑出去没两步的Omega连忙跑了回来，一脸担心地问他怎么样。
　　“很疼，疼得我都要站不住了。”顾隽抬手搂住Omega的肩膀就要往Omega身上靠。
　　“对不起，哥哥，对不起。”沈慕连忙圈住顾隽的腰，让他更方便靠在自己身上，“还可以走吗？我们先去那边坐。”
　　沈慕有些懊恼，他觉得自己刚刚没有用多大的力气啊，但是可能腹部这种部位比较脆弱吧，还是弄疼了他的Alpha。
　　“可以是可以，但是要靠着你才行。”顾隽在沈慕看不到的角度勾唇一笑，然而从他的声音中却听不出一丝笑意。
　　他们就这样走到了旁边的椅子上坐着。坐下后，Alpha依旧搂着Omega不放，还靠在他的肩膀上。
　　“哥哥，我……可以帮你看一下么？”沈慕任由他靠着，动都不敢动，生怕不小心拉扯到Alpha“很疼”的腹部。
　　“嗯，可以。”闻言，顾隽非常主动地撩开了自己的上衣，将自己的腹部展现在沈慕的面前，声音蛊惑，“还满意你看的么？我的Omega。”
　　“你骗我。”这样的顾隽让沈慕忽然意识到，说疼什么的都是顾隽骗他的。面前的腹肌很漂亮，块状分明，可是连红都没红。
　　他就说嘛，他明明没有用力，怎么可能让顾隽这样的Alpha感觉好疼。
　　原来是顾隽故技重施，和之前伴生兽收起爪子尖拍他的时候一样，都是在装疼。
　　“有可能是内伤啊。”顾隽不理会Omega的“控诉”，他拉起他的手放在了自己的腹部上，低声道，“不信你摸摸。”
　　觉得自己被欺骗了的沈慕原本想将自己的手拿开的，但是奈何对方的腹肌太漂亮手感太好，所以他没忍住摸了好几下，还揉了揉。
　　“喜欢吗？”顾隽勾唇而笑，一脸餍足的样子。
　　“看在你给我摸腹肌的份上，我就不计较你刚刚骗我的事情了。”沈慕没有正面回答顾隽的问句。
　　“我可没承认刚刚是在骗你。”顾隽悠悠道，“你弄疼了你的Alpha，不应该做点儿什么弥补一下么？我的Omega。”
　　“你……想要我做什么？”这样的顾隽让沈慕不知道该如何招架。
　　“你弄疼了我什么地方，你就亲一下。”顾隽抬手揉了揉沈慕的头发，低声道，“你亲一下我这里，我就不疼了。”
　　闻言，沈慕放在顾隽腹部的手下意识地收紧按压了一下。
　　这一按压，手下的腹肌立刻紧绷了起来。
　　“慕慕。”Alpha的声音低沉而喑哑。
　　“对不起。”Omega连忙道歉。
　　“慕慕，亲一下。”顾隽低低笑了一声，他凑近沈慕，慢悠悠地哄道，“乖，你亲一下。”
　　沈慕沉默了片刻，眉睫轻轻颤了颤。
　　“好。”他终是点点头，然后缓缓俯身，在顾隽的腹部印下了轻轻一吻。
　　这吻一触即分。亲完以后，沈慕快速地用双手捂住了自己发烫的脸，小声哼哼了一下。
　　亲腹部什么的，也太害羞了吧。
　　顾隽很快就搂了过来，他圈着沈慕的肩膀，在他耳畔低声道：“谢谢慕慕，我们慕慕真可爱。”
　　“游戏币给我。”沈慕向顾隽伸出手，“我去把这些用完。你好好待着，不要捣乱！”
　　拿过游戏币后，沈慕大步走到娃娃机前，不一会儿就又抓了好多娃娃。
　　而顾隽则是非常听话规矩地站在他旁边，看着自己的Omega“大展身手”。沈慕抓出来一个就递给他一个。
　　“你不是说你挺想要毛绒玩具么？”沈慕拍了拍装着毛绒玩具的袋子，悠悠道，“那这些都送你，哥哥。”
　　后来，顾隽提着两大袋子毛绒玩具和沈慕并排往回走。他看到少年的脸上的笑意，终是如释重负。
　　他又是装笨又是调戏的，他家Omega终于开心起来了。


第七十二章 情敌
　　宴会在傍晚举办。
　　顾隽和沈慕一起换西装。Alpha帮Omega系好领带，然后又帮他整了整衬衣的领子。他一边动作一边暗暗感叹，虽然最近天天看，但他依旧觉得他的小朋友漂亮到让他心动。
　　二人站在镜子前，相似的西装款式，一样的好看。
　　顾隽禁不住想起之前沈慕的措辞，他说，给他的是同一个系列的西装。现在看来，这分明就是情侣装吧。
　　想到这里，Alpha薄唇的唇角禁不住向上弯了弯，他无声地笑了笑。
　　“哥哥，你笑什么？”沈慕从镜子里将Alpha的笑意尽收眼底。
　　“没什么。”顾隽的笑意更明显了，他打趣道，“我只是在笑明明想要和我穿情侣装又不敢直说的小朋友。”
　　闻言，沈慕先是愣了一下，而后又清了清嗓子道：“咳，谁不敢直说了！你别冤枉人啊。而且，这有什么好笑的。”
　　“哦？是啊，到底是谁不敢直说呢？”顾隽抬手轻轻揉着Omega的头发，慢悠悠道，“以前没注意，现在想来，好像还不止一次吧。”
　　和顾隽互通心意，知道顾隽也喜欢自己之后，沈慕的胆子明显更大了些。
　　他以前，确实是有一些不便明说的小心思。比如当时他托顾隽的副将送了顾隽黑色羽绒服，而他和顾隽见面的时候刻意穿了同款的白色。又比如，他去参加苏北朋友聚会那次。他在宋向楠拍给他的照片上看到了顾隽的穿着，于是他冒着寒冷故意穿了同款的毛呢大衣。再比如……
　　以前，他担心直接将自己的喜欢、自己的爱意表达出来会被拒绝，他不想得到否定的答案，不想听顾隽说和他在一起只是出于责任心要对他负责，而不是喜欢他。所以，他并不会将这些直接说出来。
　　因为只要他没有直接说出来，只要他没有直接表白，顾隽就没有明确拒绝他心意的机会。就算顾隽想要说什么拒绝的话，他也可以用“你想多了，我没有”这样的话术搪塞过去。
　　而现在不一样，顾隽说喜欢他，爱他，想要和他一起过一辈子。
　　此时的沈慕，变得更有底气了起来。被爱的底气。
　　“你看你对我太不上心了。”沈慕决定先发制人，刻意“埋怨”道，“我以前那么多次暗戳戳地表达对你的喜欢，你竟然都没有注意！”
　　他一边憋笑一边装委屈，看着顾隽眨了眨自己漂亮的眼睛。
　　果然，顾隽就是非常吃他这一套。他立刻搂住他，低声道歉道：“我的错，我的错。是我太过愚昧，让我们慕慕受委屈了。”
　　说完，顾隽还格外温柔疼惜地吻了吻Omega的发丝。
　　“那我想要哥哥好好补偿我。”沈慕顺着顾隽的话说道。
　　“好。”顾隽一口答应，“慕慕想要什么补偿？”
　　“任我提么？”
　　“嗯，任你提。”顾隽点点头，“只要我能做到，不违背法律道德的。”
　　“扑哧。”因为顾隽的一脸严肃和正儿八经的语气，沈慕再也忍不住笑出了声来，“哥哥，你好严肃哦。我逗你的。”
　　虽然沈慕说他是在逗他，但是顾隽却真的心疼了。
　　他觉得以前的自己做得不够好，在好几次沈慕对他侧面表达喜欢的时候，他都没有注意到，也没有给予对方足够充分的回应。
　　他觉得，他们朝夕相处的这些日子，他确实让他的Omega受委屈了。
　　于是，即使沈慕这样说，顾隽依旧搂着他，温柔道：“我……可以给慕慕补偿吗？我想要补偿。”
　　沈慕想说他不用，想说他在开玩笑，但是见Alpha这样认真，便想了想道：“那这样吧，哥哥以后多和我穿情侣装，好不好？”
　　“就这样？”顾隽惊诧，这样哪里算得上补偿呢，这只是他应该做的事啊。
　　“嗯，这样就很好了。”沈慕抬起双手，环住Alpha的脖子。他微微踮起脚，在他的薄唇上轻轻吻了一下。
　　他单枪匹马喜欢了顾隽那么多年，现在终于得到了回应，终于双向奔赴，他还有什么不满足的呢。
　　“时间差不多了，去宴会吧。”沈慕看了一眼时间，牵着顾隽的手走出了房间。
　　虽然面上不显，但其实，他还是有些紧张的
　　毕竟，今天的宴会，他是以顾隽未婚夫的身份出席的。在今天的宴会上，顾隽将正式把他介绍给他的朋友们，他也算是正式加入了顾隽的交友圈。
　　直到现在，沈慕才渐渐有了真实感。他好像，真的真的和顾隽约定终身了。他以伴侣的身份加入了顾隽的现在，而且已经预定了顾隽的未来。
　　二人到场的时候，宴会并未正式开始。
　　顾隽的好友们大多已经到场，他们在美食区转着拿东西吃。
　　见到顾隽和沈慕手牵手前来，他们三步并走两步走过来打招呼。
　　其实，与其说他们是来打招呼的，倒不如说是来看沈慕的。
　　毕竟，能让母胎solo二十多年的顾大将军愿意走进婚姻殿堂的Omega，可不是一般人。
　　他们其中有些人前些日子在苏北举办的聚会上已经见过沈慕了，而剩下一部分人，也早在朋友们的口中听闻了沈慕的大名。
　　“介绍一下，这是沈慕，我的爱人。”顾隽握着沈慕的手，和大家介绍沈慕。
　　我的爱人。
　　这样的称谓让沈慕怔了一下，然后一股狂喜从他的内心四散开来，游走遍他的全身。
　　虽然他面上竭力保持着平静，但实际上，听到顾隽这样称呼他，他恨不得立刻欢呼雀跃。
　　之前，顾隽对朋友说，他是他的未婚夫，而现在，他说，他是他的爱人。
　　即使他们已经相互表白过了，但沈慕听到顾隽这样说，依旧非常开心。
　　爱人。
　　他何等荣幸，能让顾隽称他为，我的爱人。
　　沈慕和顾隽的朋友们一一打过招呼。
　　“可以啊，顾少将！怪不得之前上学的时候一直单身呢，原来是眼光过于高，只看得上这样貌美的Omega。”说话的人是一位着装颇为讲究的Beta。他是顾隽的同学，毕业后自己创业，现在是卢米纳斯星系最大的腺体贴供应商之一。
　　他边说话边打量着沈慕：“你好啊，小同学。还记得我吗？”
　　“你是……卖腺体贴的老板？”沈慕觉得眼前的人很熟悉，于是回忆了一下。
　　他最常买那个牌子的腺体贴，而且还很喜欢买雪松味的。那个牌子的腺体贴很出名，在各大星区有很多家连锁店。沈慕去买腺体贴的时候，应该是遇到过老板几次。
　　“呦，沈慕同学竟然还记得我，荣幸之至。”腺体贴老板呵呵笑了一声，一脸恍然大悟的样子，“我就说你怎么就只执着于一种味道的腺体贴呢，原来，是早就心有所属啊。”
　　“什么？”顾隽愣了一下。
　　“诶，看起来我们顾少将竟然还不知道啊，这也太粗心了。你这样可是要伤到人家Omega的心了！你家小漂亮在我们店里买过很多次腺体贴，虽然买的大部分都是无色无味的，但他只要买有香型的款式，无一例外都是雪松味的。”
　　闻言，顾隽的心仿佛漏跳了一拍。
　　他忽然间想起，前些天，他在沈慕的别墅给沈慕贴腺体贴的场景。当时沈慕拿给他一大盒子腺体贴，里面好多都是雪松味的。
　　而雪松，是他信息素的味道。
　　“这个味道最好闻。”沈慕虽然依旧表现得很平静，清秀的面容上无波无澜，但是他的耳垂却已经染上了淡淡的粉色，“谁买腺体贴不挑着好闻的买啊。”
　　闻言，顾隽旁若无人地搂了搂沈慕，悠悠道：“谢谢慕慕的夸奖。”
　　“我没有夸你。”沈慕才不承认他是在说某人的信息素好闻呢。他只是在说腺体贴，嗯，就只是在说腺体贴而已。
　　“呦呦呦，小情侣打情骂俏什么的可太带劲儿了。”余朗大笑着走来，声音中满是打趣的意味，“诶，这位Alpha是谁啊？怎么又熟悉又陌生的？啊，竟然是我们的顾隽顾大将军。”
　　余朗这话明显在调侃顾隽。不过，他也并不是完全在乱说。在沈慕面前的顾隽，确实和在别人面前挺不一样的。
　　如果不是亲眼所见，他们几乎没法想象顾隽会和什么人这样亲昵这样打情骂俏吧。
　　余朗作为度假山庄的老板前来招待大家，顾隽趁机搂着沈慕的肩膀大步走到了宴会厅角落里。
　　顾隽看向沈慕的目光很是炙热。在别人看不到的角度，方才他搂在Omega肩膀上的手已经抚上了他的后颈。隔着腺体贴，他慢条斯理地摩挲着Omega的腺体。
　　这样的动作太暧昧了。
　　“怎么了？哥哥。”沈慕抬眸看着自己的Alpha，一脸无辜。
　　“你说怎么了？慕慕。”顾隽不答反问，然后没等沈慕回答，他就吻了下来。
　　Alpha高大的身躯将Omega遮挡得严严实实。在宴会厅的角落里，他们彼此深吻。
　　正在这时，忽然有人惊扰了他们的亲密。
　　那人站在离顾隽不远处，声音很冷：“顾少将，好久不见啊。”
　　顾隽轻轻搂了一下沈慕的腰，然后有些不悦地转过身来。


第七十三章 被堵在洗手间
　　来人是一位有着上尉军衔的Beta。他穿着笔挺的西装向顾隽这边走来。
　　几年前在战场上，顾隽对他有过救命之恩。
　　“好久不见，秦宇。”顾隽看着来人，微微点了下头。Alpha清俊的脸上并没有什么表情，但是他的目光有些冷，浑身上下都透露出着被打算亲吻的不悦。
　　但秦宇仿佛浑然不觉，在这样的低气压下，他不但没有调节气氛，反而说出了让气压更低的话：“顾少将不是单身主义么？怎么现在有找男朋友了？还找了这样一个……肩不能扛手不能提的娇弱Omega？”
　　他一边说着，还一边上下打量着顾隽身边的Omega。他将沈慕从头到脚看了遍，目光颇为不友好。
　　“秦上尉请自重。”顾隽向前一步，为自己的Omega挡住这不友好的目光。
　　“我怎么不自重了？”秦宇开口道，声音中带着几分嘲讽，“难道我说的不是事实？”
　　“秦宇，你僭越了。”顾隽看着他，淡淡地从眼底渗出一丝凛冽的寒意。
　　秦宇是他的部下，也曾是他战场上并肩作战过的战友。他不欲与他动怒，但今日的秦宇实属是太过分了些。
　　“你好啊，这位不请自来的秦先生。”沈慕将“不请自来”这四个字咬得很重。他牵住顾隽的手，轻轻摩挲了下他的掌心，示意他不要紧，没关系。
　　不请自来。
　　被说到痛处的秦宇先是下意识地蹙紧了眉，而后又恢复了一脸冷漠：“我和顾少将认识很多年了，我们曾经一起奋斗过，甚至一起上过战场。这些都不是你们Omega能理解的，所以，我在和顾少将说话，希望你懂礼貌识大体一些，不要随便加入别人的对话。”
　　“哦。”闻言，沈慕面无表情地点点头，“所以你不请自来是想给我做个表率？”
　　“你……”秦宇气急，但又兀自镇定道，“顾少将，借一步说话。”
　　“不必。”顾隽面冷如霜，“如果是工作的事情需要上报，你应该去找你的直系上司。”
　　“不是工作上的事情。”秦宇连忙道。他虽然和顾隽差不多是同一时期加入部队的，也有过一段朝夕相处的日子，但是现在他们的级别相差甚远。所以，工作上的事情，他自然是不能这样越级上报的。
　　“那恕不奉陪。”顾隽身上的气场很强，禁不住让人凛然生畏，他一字字道，“秦宇，你和我的爱人道完歉，就可以离开这里了。”
　　爱人。
　　这两个字重重地击打在秦宇的心上。
　　“道歉？离开这里？”秦宇此时已经很难维持面色的冷静。他很生气，但是又被顾隽身上的气场压得有些喘不过气来。
　　他深深吸了一口气，道歉的话根本就说不出口。他一点儿也不想对沈慕道歉，他有什么可道歉的！
　　两人就这样僵持着，顾隽的面色越来越冷，到后来，秦宇甚至轻颤了一下。
　　“哎呀，道歉就不必了，我大人不记小人过，就原谅秦先生的不礼貌和不请自来了。”沈慕勾唇一笑，然而这笑不达眼底，“再说了，秦先生今天也不全是错啊，有句话我觉得你说得还是有几分道理的。”
　　“什么话？”
　　“就是……”沈慕看着他，慢条斯理道，“就是我确实肩不能扛手不能提还很娇弱，可需要我家Alpha好好呵护了。”
　　沈慕一边说，还一边搂住顾隽的腰，往他怀里靠了靠：“我家Alpha对我特别好，我特别特别喜欢我家Alpha。”
　　“你……”秦宇满心怒火，“成何体统！成何体统！”
　　“怎么了？秦先生。”沈慕靠在顾隽怀里，看着气急败坏的秦宇慢悠悠道，“我和顾隽可是情侣是爱人，我们这样有什么不合体统的么？”
　　“秦宇，适可而止。”顾隽指了指大门口道，“你应该知道我脾气。我今天已经很给你面子。”
　　闻言，秦宇的眼神暗了暗。是啊，他很清楚顾隽的脾气。
　　但就是因为清楚顾隽的脾气，他才不明白，为什么一向清冷禁欲的顾隽会用那样充满爱意的眼神去看一个Omega，他竟然还在公开场合那样温柔地亲吻Omega的薄唇。
　　明明，好几年前，他和顾隽表白的时候，顾隽是那样平淡又坚决地拒绝了他。
　　这些年来，他也从没有听说过顾隽喜欢什么人，也没有见过顾隽和什么人谈恋爱。
　　所以，虽然他被拒绝了，但他坚定地认为，顾隽只是单身主义，不想恋爱，只想一个人。所以，他并未有过太多的伤心和不甘。
　　直到……前些天，他听闻素来单身的顾大将军竟然有了未婚夫，而且他的朋友们还要为他举办脱单宴会。
　　一时之间，他根本就不敢相信这个消息，更不想相信。
　　可是秦宇今日亲眼所见，顾隽竟然那样温柔地搂着一位Omega，细细亲吻。
　　那位Omega长得格外漂亮，皮肤很白。他穿着宽松的西装，看起来有些瘦，和军队的那些将士们比起来，可以说完全是一副弱不禁风的模样。
　　这样看起来柔柔弱弱的漂亮Omega，他感觉连他慢动作的一拳都不可能躲得过。他如果向他释放精神力积压，他大概会哭很久吧。秦宇一边想着一边不由自主地收紧手指，这样的柔弱的Omega怎么配得上大名鼎鼎的战神顾大将军。
　　“余朗，过来送客。”顾隽见秦宇依旧低着头不说话，也没什么动作，于是，他给余朗打了通讯，“余老板，你的山庄来了扫兴的客人。”
　　送客，扫兴。
　　这样的字眼仿佛刺在秦宇的心上。他明白，他的确让顾隽不愉快了。
　　“不劳烦余老板了。”秦宇颔首，而后落寞道，“顾少将吃好玩好。”
　　话音刚落，他就大步离开了宴会厅。
　　看着秦宇的背影消失在大门口，顾隽才拉着沈慕走到沙发旁坐下。
　　“抱歉啊，慕慕。”顾隽拉着Omega手，温声道歉，“冒犯你了。”
　　“他冒犯了我，你为什么要道歉？”沈慕一眼不眨地看着他，平静的脸上并看不出喜怒。
　　但是顾隽感觉得出，沈慕有些不开心了。因为以往，Omega看着他的眼眸中，时常是带着温和而或带着笑意的。
　　而现在，Omega深邃的眼眸中有不知名的情绪涌动着。
　　“是我不好，不应该让他来。”顾隽轻轻摩挲着沈慕白皙修长的手指，一下一下。
　　“我知道你没邀请他，是他自己来的。”沈慕低声道。
　　“的确没有邀请。但放任没有被邀请的人进来，也是我的过失。”
　　“哥哥你真的好喜欢包揽责任哦。”沈慕小声吐槽道。
　　“慕慕……”
　　“他喜欢你。”沈慕直言道，他的语气很肯定。
　　虽然这是他第一次见秦宇，以前也没有听顾隽提起过秦宇，但是他看得出来，秦宇很喜欢顾隽。
　　“他好几年前是这样说过。”顾隽搂着沈慕，正色道，“可是我只喜欢你的，慕慕。”
　　“我知道的。”沈慕小幅度地点了点头，他因为顾隽的那句“我只喜欢你”心跳加速，可是他却依旧有些失落。
　　“那我们慕慕为什么看起来还是有些不开心？”顾隽轻轻吻了一下Omega的额头，声音很温柔，“我哪里做得不好，哪里让慕慕不开心了，你都可以直接和我讲。”
　　“没有，真的没有。”沈慕摇摇头，蹭了蹭Alpha的胸膛，“我只是有些吃醋，有些失落罢了。”
　　“慕慕没必要为了秦宇而吃醋而失落的。”顾隽温声道，“我们之间不会有别人，以前没有，现在没有，以后也不会有。”
　　“准确来说，也并不是因为秦先生。”沈慕靠在顾隽怀里，解释道，“我知道的，像哥哥你这样优秀的Alpha自然是有很多很多的人喜欢的，这是再正常不过的事情。这样优秀的你，能喜欢我，能选择和我在一起，我已经非常非常开心了。只是我太过贪心了，刚刚我不由自主地想到，我缺席了你过去的很多很多时光。所以我……”
　　沈慕说不下去了。
　　他并不想让顾隽见识到自己如此敏感的一面
　　可是，刚刚秦宇对他说，他和顾隽认识很多年了，他们一起奋斗过，甚至一起上过战场。他说，这些不是他能理解的。
　　“慕慕。”顾隽圈住Omega劲瘦的腰，一下下抚摸着他的后背，安抚道，“可是我现在整个人都是你的了。你拥有我的现在和未来。”
　　Alpha将温柔展现得淋漓尽致。Omega的心酸酸涩涩的。他的不安，他的敏感，都被Alpha的温柔爱意驱散了。
　　沈慕在顾隽怀里小幅度地蹭着，低声道：“我也整个人都是你的。”
　　宴会开始。
　　顾隽和大家正式介绍了沈慕。他牵着Omega的手，搂着Omega腰，然后虔诚地在那柔软的唇上印下轻轻一吻。
　　刹那间，周围的欢呼声此起彼伏。
　　虽然这个宴会是小型的，邀请的都是顾隽的朋友，但是余朗准备的食物却是非常丰盛的。
　　宴会厅的美食区很大。此次宴会直接采取了自助餐的模式，各色美食应有尽有。
　　顾隽被几个朋友拉走去喝酒。沈慕喝了几杯果汁后去了洗手间。
　　他洗完手刚想走出洗手间，就被身材高大的男人拦住了去路。


第七十四章 要打架就赶快
　　此时，洗手间门口只有沈慕和秦宇两个人。
　　秦宇站在沈慕面前，面色严肃，双臂微张，明显一副拦住他不让走的架势。
　　虽然忽然被这样没有礼貌地拦住，但是沈慕的面上并没有什么情绪的起伏，也没有主动和秦宇说话。他只是一边看着他，一边继续慢条斯理地擦手。
　　而这样的沈慕明显让秦宇更加不悦了。
　　他虽然是Beta但是却有着一米九多的身高，比很多Alpha都高得多。再加上长期在部队训练和他自己刻意朝这个方向健身的原因，他的身材也颇为壮硕。他明显比沈慕壮一大圈，可是他此时站在沈慕面前拦住他的去路，沈慕却没有表现出丝毫的怯懦。
　　“你怎么没让顾少将陪你来上厕所？”秦宇冷脸看着面前慢条斯理擦手的Omega，戏谑地问道。
　　上厕所这件事他需要顾隽陪着？
　　闻言，沈慕有那么一瞬间感到纳闷，而后很快便明白秦宇这是话里有话，说他柔柔弱弱不能自理，事事需要依靠Alpha呢。
　　其实刚刚在宴会厅的时候，秦宇对他的敌意就已经和明显了。而秦宇这敌意，不单单是因为他也喜欢顾隽，也是源于性别歧视。
　　沈慕能够很明显地感觉到，秦宇话里话外是有些看不起Omega的。
　　在卢米纳斯星系，虽然早已推行ABO平权政策良久，但是在不少人心中依旧是重A轻O的。
　　“秦先生还不离开，是有什么事么？”话不投机半句多，沈慕不欲和秦宇多讲。但他看在对方曾经是顾隽的战友的份上，也并不打算太多计较，于是维持了表面上的礼貌。
　　“这里是洗手间，又不是宴会厅，我为什么要离开？”秦宇依旧拦在洗手间的门口，阻挡着沈慕的去路，“这里离宴会厅可不算太近。”
　　“嗯，是不算太近。所以呢？”沈慕淡淡道，他擦干净手上的水后，将纸巾扔进垃圾桶。
　　其实，沈慕怎么可能听不出来秦宇话中的意思。宴会厅离洗手间有一段距离，而顾隽在宴会厅，他在洗手间，然后现在秦宇堵在了洗手间的门口。
　　“你还问我所以？你是真傻还是假傻？”面前的Omega一脸平静，在这种情况下竟然还顾得上擦手扔垃圾，秦宇感觉自己愈发憋火，“现在我要是想要打你教训你，你以为你能跑得了？还是你觉得，顾少将来得及救你？”
　　“部队允许尉官随便打人？”沈慕的眼神变了，此时的他和方才在顾隽面前的那个可可爱爱的Omega完全不同。他的目光沉静清冷，薄唇的唇角勾起一抹凉薄的弧度。
　　“你用部队来压我？”秦宇因为沈慕周身气场的变化而愣了一下。
　　“秦先生误会了。我只是稍作提醒。”沈慕一边慢条斯理地逐个按着自己的手指关节，一边悠悠道，“如果秦教官执意如此，可是要后果自负。”
　　“你倒是能说会道。”秦宇上前一步就要拉扯沈慕的胳膊，但是被沈慕避开了。
　　因为沈慕的闪避，秦宇已经下意识地踏进了Omega洗手间一步。
　　“秦先生，这里是Omega洗手间。”虽然并没有被秦宇碰到，但是沈慕依旧做了个从衣服上掸灰尘的动作，他眉眼间有明显的不悦之情，“我们去外面。”
　　虽然现在Omega的洗手间里并没有其他人，但是沈慕依旧不能放任Beta踏进。
　　“别想着逃跑，你跑不掉。”秦宇这才意识到自己已经踏进了Omega洗手间的地界，他无意如此，于是连忙退了出去。
　　“你到底想怎样？”沈慕走出洗手间，他感觉自己表面上维持的那些礼貌也将要被秦宇消耗殆尽。
　　秦宇真的很招人厌烦。
　　沈慕的脸上明显闪过一丝不耐烦的神情：“是想挑个没人的地方和我打一架么？那赶快。别耽误时间。”
　　“就你？这也能称得上打一架？”秦宇满脸不屑，但他依旧道，“去假山后面。”
　　沈慕懒得答话，直接大步流星往假山走去。
　　二人一前一后。一路上，秦宇都在沈慕身后紧紧盯着他，仿佛生怕他逃走。
　　而沈慕只顾着快步往前走，甚至都没有多看秦宇一眼。
　　“假山后面到了，周围没其他人。”沈慕站定，面无表情道，“秦先生快点儿动手吧，我赶时间。”
　　“你……”秦宇气急。他还从来没见过这样的Omega，明明自己的胳膊都快和他大腿一样粗了，他还能在自己面前说这样的话，“你是真觉得我不敢动你？我告诉你，就算顾少将之后会向我加倍讨回来，我也不会不敢！我早就有心理准备。”
　　秦宇说到后面，连他自己都不知道，他的声音中已经透着一股无奈和悲凉。
　　他知道，要是他动了面前的这位Omega，就算他和顾隽有着昔日的情谊，顾隽也不会轻易放过他的。
　　他这样的认知越清晰，他就越看面前的Omega不顺眼。
　　凭什么！如果有人能陪在顾隽身边，住进顾隽心里，那凭什么不是他！
　　为什么，顾隽那样清冷强大的人，也会喜欢这种，看起来瘦瘦的，手臂连西装都撑不满的，手无缚鸡之力的Omega？难道就因为他格外漂亮吗？
　　“用不着顾隽向你加倍讨回来。”沈慕表示无语，也懒得听他说这一堆，“别废话了，你先。”他可是专门学了很多年格斗的，地下拳赛都打过好多场。就算现在他有了Alpha，也不至于这点儿小事都解决不好，还要让他的Alpha出头吧。虽然他是可以软软糯糯乖乖巧巧，可那也只是在顾隽面前啊。
　　“我先？我先的意思难道是你还有能力还手不成？”闻言，秦宇觉得沈慕真是不知天高地厚。他在部队都是绝对的力量型，在很多项目上名列前茅。也就是因为那件事，领导说他不太适合做决策，所以他这几年升职才比较慢。
　　“你先的意思是，我不想找麻烦。”沈慕实话实说道，“是你来找我打架的，是你先动的手，主要责任在你。我可不想被说殴打军官什么的。”
　　沈慕的话成功地让秦宇握紧了拳头，他盯着沈慕，抬起了拳头。
　　“等等。”沈慕淡淡地看了他一眼，然后拿出了光脑。
　　这……打架还有叫暂停的？
　　秦宇愣了一下道：“你现在才想起来找人救援，未免也太晚了吧。顾少校是非常强没错，但就算是他，也不可能瞬间从宴会厅到这里。”
　　“我知道顾隽非常强。谢谢你夸我的Alpha。哦，不对，顾隽非常强是实话，你这不算夸他。”沈慕一边说着，一边打开了光脑的录像模式，“嗯，现在可以开始了。”
　　“你录像？”秦宇惊诧。
　　“对啊。”沈慕悠悠道，“你先动手的，当然要留下证据。我不找顾隽和你算账，可是我要把证据提供给部队的相关部门啊。”
　　“你！”秦宇将方才举起来的拳头放下，然后狠狠用力甩了下手。
　　“怎么了？我可是良民啊。”沈慕戏谑道，“而且我智商还挺正常的，不像四肢发达头脑简单的某人一样。”
　　秦宇感觉面前的Omega简直就是在挑衅他，在嘲笑他。
　　“我也没想真的动手。”秦宇皱着眉，沉声道，“我还不至于单方面殴打一个手无缚鸡之力的娇弱Omega！”
　　“哦。”沈慕面无表情，“所以？”
　　“我只是来告诉你，你配不上他。”秦宇甚至看了一眼镜头，“我这说的是实话，你录像也没关系。顾少将那么优秀，你这种徒有其表的Omega不配成为他的伴侣。我奉劝你识相一些，自己主动和他分手，主动离开他。他可不是你能招惹得起的人。”
　　“你说完了？”沈慕非常有修养地等秦宇闭嘴，才开口问道。
　　“说完了。”
　　“哦。”沈慕点了点头，然后就要大步离开这里。
　　秦宇跟在沈慕身后，一边走一边大声道：“诶，你‘哦’是什么意思啊，你这是什么态度啊！”
　　沈慕不理他，只是大步往宴会厅走。
　　秦宇生气，想要上前拉扯沈慕的袖子，这时候正好被经过的苏北撞见。
　　沈慕敏锐地躲开秦宇的拉扯。苏北快步跑过来拦住了秦宇。
　　“秦宇你这是做什么？觊觎别人的Omega可是非常不道德的。”苏北的脸色都变了，声音中也充满了警告的意味，“他可是顾隽的Omega。”
　　相识十来年，这是沈慕第一次见到如此愠怒的苏北。
　　“我觊觎他？苏医生你开什么玩笑！”秦宇和苏北明显是认识的。
　　“谁允许你来的？”苏北目光灼灼地看着秦宇，一字字道，“这里不欢迎你。希望你以后不要出现在顾隽面前！”
　　出乎沈慕的意料，听苏北这样说之后，秦宇并没有反驳。他甚至低下头，加快步伐离开了这里。
　　“秦宇缠着你了？”等秦宇离开后，苏北连忙盯着沈慕问道。
　　“没有。”沈慕摇摇头，“你误会了。他怎么可能觊觎我，他是讨厌我。”
　　“讨厌你？”闻言，苏北愣了一下。
　　“这个不重要。”沈慕和苏北一边往宴会厅走一边说，“你刚刚对秦宇的态度，似乎不仅仅是因为误会了这个吧？”
　　“当然不是。”苏北沉吟了片刻，叹息一声道，“你和顾隽都是这种关系了，告诉你也无妨。”


第七十五章 他觊觎你的Omega
　　当然不是。你和顾隽都是这种关系了，告诉你也无妨。
　　苏北的话摆明了，秦宇和顾隽之间有着什么纠葛。
　　“什么？”沈慕问。
　　“秦宇是多年前和顾隽同一批进入部队的。”苏北道，“按说在部队这么多年，没什么功劳也有苦劳吧，按照卢米纳斯星系的晋升机制，他怎么着也不应该怎么多年过去了还只是上尉。”
　　“他这么多年没有晋升和顾隽有关？”沈慕很会抓重点。秦宇是什么样的军衔他并不关心，他关心的是这和顾隽有什么关系。
　　“你知道的，你家Alpha很厉害，他领兵数年，从未有过败绩。可战神这个称号来得并不容易，就算强大如顾隽，也战场上受过好几次伤。”苏北说着说着，就不由自主地蹙起了眉，“而其中一次受伤，就是秦宇造成的。”
　　“顾隽因为救他受伤了？”沈慕问。
　　“是，也不是。”苏北继续道，“如果只是战场上相救，我必不会因此就对秦宇这种态度。那是因为，顾隽的那次受伤，原本是可以避免的。当年顾隽刚刚升上少校，带领一支队伍作战。秦宇也在这支队伍中，还是副队。原本，顾隽的作战计划非常完美，胜利在即。可谁知道秦宇头脑一热，鲁莽行事，擅自破坏了顾隽的计划。”
　　“那顾隽他……”
　　“顾隽发现得还算及时。他力挽狂澜，虽然最后依旧带领队伍取得了胜利，但是他却受了不轻的伤。”苏北眉头紧蹙，“这么多年了，我依旧记得他当时衣衫被鲜血浸透的样子。他一个人救了一整队的人，而这一整队人，原本是不用陷入绝境之中的。”
　　沈慕的双手不由自主地收紧，同时收紧的还有他的心。
　　“那次之后，秦宇挨了处分，降了职位。鉴于没有造成太顾严重的后果，再加上他家世代从军，祖上曾多次为卢米纳斯星系立功，所以这才没有因此开除他的军籍。只不过，他也从此被留在基层部队带领新兵做一些基础训练，再也没有被允许上战场过，职位也升得很慢。”苏北道，“他鲁莽、愚昧、自负，这样的人这么可能成为将领。他也算和顾隽同窗过，顾隽平日里虽然看起来冷漠，但是其实他非常重感情。都这样了，他还记着当年那点儿情谊，没有怪罪秦宇。”
　　“我知道的。”沈慕心疼，他缓缓道，“一个愿意为了保护人民付出一切的人，又怎么会不重感情呢。”
　　“可我却没办法不责怪秦宇。”苏北并不想回忆起当时的情景，“我是部队的特聘医生，顾隽当时的整个治疗过程都是我来进行的。他那么强悍那么耐痛的人，那次竟然疼昏过去了，还破天荒地卧床休息了好几天。”
　　虽然已经是好几年前的事情了，但沈慕此时听来，依旧心疼到眼眶发酸。
　　他用力眨了眨眼睛，并不想在苏北面前失态。
　　“不过你也不用担心。”苏北察觉到沈慕的情绪似乎不太好，于是连忙道，“这不是都过去了么？你家Alpha身体好得很，那次没有留下任何长久性伤害。”
　　“嗯。”沈慕抿了抿嘴唇，颇有些愤懑道，“秦宇鲁莽、愚昧、自负，我看出来了！这么形容他都是轻的！”
　　沈慕一边说，一边越走越快。
　　“诶，你慢点儿。”苏北紧跟沈慕的步伐，“走那么快做什么？”
　　“苏医生你先忙，我去找顾隽。”沈慕的语速很快，他说完后，就大步跑向了宴会厅。
　　沈慕回到宴会厅的时候，顾隽还在被朋友们围着喝酒。
　　顾隽母胎solo了二十多年，如今脱单了，这些好友们可是不能就此作罢。他们一杯接一杯地轮流和沈慕喝酒，还乱起哄。
　　因为是为了庆祝他和沈慕在一起，所以顾隽对朋友们的灌酒照单全收。
　　可任凭他酒量再好，也撑不住一堆人围着灌酒。而且，这些酒还都是高度数的。
　　过了一会儿，顾隽有了些许醉意。
　　“一会儿再喝。”虽然此时的顾隽依旧算是清醒，但是过量的酒精实在是让他的大脑有些兴奋。
　　他昔日里的冷静沉着不见了大半。此时的他，只想要去找他的Omega。
　　“慕慕、慕慕怎么还不回来？”顾隽说着就要往外走。
　　“诶，你家Omega不就去趟洗手间嘛。这才小半个小时，你干什么那么着急找他？”有人对顾隽这种离不开自己Omega的行为表示不理解。
　　“就是，还不到半个小时，顾隽你着什么急啊。”一个明显已经喝醉了Alpha醉熏熏地接话道，“人家轻，身体好，正是时间久的时候。上厕所时间长一点儿怎么了！”
　　“闭嘴！”顾隽这帮朋友私底下口无遮拦惯了，平时顾隽也不在意，但这次涉及到沈慕，他可不能放任他们开沈慕的玩笑。
　　正在这时，他在宴会厅门口看到了他心中所想的那个人。
　　沈慕朝着顾隽快步跑过来。顾隽刚开口叫了一声“慕慕”，就被沈慕搂住了腰。
　　他紧紧地抱着他，小幅度地在他胸膛上蹭着。
　　“哥哥。”沈慕的声音很小，但顾隽依旧从他的声音中听出了一丝哽咽的意味。
　　周围的人大部分都喝多了，正在兴头上。他们看着在公开场合紧紧相拥的二人，一阵起哄。
　　然而，顾隽此时却没有心思理会他们。
　　他搂着沈慕走到一旁的沙发上坐下，放轻声音，温柔地问道：“怎么了？慕慕。”
　　沈慕没有说话，只是抵着他的胸膛，小幅度地摇了摇头。
　　顾隽虽然喝了不少酒，但是他依旧几乎可以肯定，方才沈慕声音中的那一丝哽咽，不是他的错觉。
　　“是不是好一会儿没见，想我了？”但是见沈慕不愿意说，顾隽也没有强行去问那个真正的原因。他只是一下下轻轻抚摸着沈慕的背，想要安抚他的情绪。
　　谁知道他这样一问，沈慕不但承认了，而且声音中的哽咽更明显了。
　　“嗯，我想你了，很想很想。”二人挤着坐在同一张沙发上，沈慕搂着顾隽，抬起头看他。
　　不看还好，这一看，顾隽更加心疼了。
　　怀里的Omega一眼不眨地看着他，漂亮的眼睛红红的，带着一层水汽。
　　“是不是谁欺负你了？”顾隽这次再也忍不住了，就算沈慕不想说，他也依旧要问。
　　沈慕继续摇头。
　　“是秦宇？”顾隽似乎忽然想到了什么，“他刚刚去找你了？他欺负你了？”
　　“他可没有这个本事。”
　　“那就是他真的去找你了。”顾隽蹙了蹙好看的剑眉。
　　“不是因为这个。”沈慕小声道，“我只是，忽然很心疼很心疼你。”
　　“心疼我？”
　　“嗯。”沈慕点点头，正色道，“我知道哥哥你很强很强，但是也一定要保护好自己啊。”
　　就算顾隽再强，他也是血肉之躯。他现在腺体的伤，还没有痊愈呢。
　　沈慕在顾隽背后交握着的手微微收紧着。
　　正在这时，苏北走进了宴会厅。
　　他用目光扫视了一圈，成功看到了在角落里的沙发上相拥着的二人。
　　他默默叹了口气，然后轻手轻脚地走了过去。
　　他感觉谈恋爱后的顾隽实在是出乎他的意料。他以前怎么也想不到，看起来清冷禁欲的顾隽会和什么人这样亲密。这还是公共场合呢，就搂搂抱抱了。
　　虽然他和他家楠楠有时候也这样也会搂搂抱抱，可问题是，这是顾隽啊。
　　“呦，小情侣挺甜啊。”苏北在离他们不远处站定，悠悠打趣道，“热恋期不愧是热恋期。”
　　原本在顾隽怀里背对着苏北的沈慕快速地揉了下眼睛，然后转过身来。
　　这时候，他已经恢复了一脸淡定。
　　他从顾隽怀里出来：“苏医生这是来打扰我们谈恋爱的？”
　　“那你可说得不对。恰恰相反，我是来守护你们的恋爱的。”苏北对沈慕道，“暂时借用一下你的Alpha。”
　　“什么？”顾隽疑惑。
　　“走吧，我有事和你说。”
　　沈慕见苏北是真的有事对顾隽说，于是，他就主动说自己先去美食区吃点儿东西。
　　然后苏北就将顾隽拉出了宴会厅。
　　“什么事？”顾隽问。
　　“诶，顾隽，刚刚有人靠近你的Omega。我感觉他很可能觊觎你的Omega。”苏北放低声音。
　　“谁？”顾隽严肃道。
　　“秦宇。他之前去找沈慕了，还想要纠缠沈慕。然后被我撞见，赶走了。”苏北说起来就生气，“他这种人，之前害你受伤还不够，现在还敢出现在这里！”
　　顾隽蹙了下眉，问道：“他动慕慕了？”
　　“那倒是没有。”苏北摇摇头。心想你是不是不知道你家Omega是S级的，他那精神力可比秦宇的强了不知道多少倍。就算秦宇彪悍一些，四肢发达，但正面刚根本不可能动得了沈慕。那不从正面刚，秦宇又没什么脑子。
　　顾隽看着他，沉默了几秒，将前后这些事联系了一下。
　　他刚想说什么，就听到苏北道：“你放心，我立刻和沈慕说了他害你受伤的事情。他在沈慕这儿再也讨不到什么好果子吃。”
　　果然。
　　他就说他家Omega素来不爱哭，怎么方才却红了眼眶。
　　“你说这些做什么。”顾隽有些不悦。


第七十六章 半夜去Alpha的房间
　　顾隽的面色有些沉。苏北很快就注意到了，但是他自动理解为顾隽是因为有人觊觎沈慕而不悦。
　　“自然是让你家Omega知道秦宇是什么货色。”苏北愤愤道，“就他这种人，还敢出现在这里，竟然还敢打沈慕的主意！”
　　“以后我过去那些受伤的事情不要和慕慕提。”顾隽轻轻蹙了下眉，正色道，“他会心疼的。”
　　“诶，不是吧。你是因为这个不高兴？”苏北这才反应过来，顾隽的不悦原来是因为他和沈慕提了顾隽之前受伤的事情，“顾隽你作为Alpha是不是重点放错了！我这可是告诉你有人觊觎你的Omega，我在为你清理情敌。”
　　“那都是过去的事情了。我不想让慕慕心疼。”顾隽看着苏北，严肃道。
　　“行，我知道了。”苏北算是知道了，在沈慕和顾隽这段感情中，不只是沈慕一往情深，他这好兄弟顾隽也是动心动得彻底。
　　“还有，你方向想错了。”顾隽道。
　　“什么？”
　　“秦宇他不是我的情敌。”
　　“我知道，我刚刚就是那么一说。”苏北义愤填膺道，“就凭秦宇，自然是不配做你的情敌的。他顶多，就是没有眼力劲儿的纠缠者。”
　　“我的意思是，他并不是觊觎沈慕。”顾隽叹息一声，无奈道，“他应该是把慕慕当情敌了，想找慕慕的麻烦。”
　　“你等等。”闻言，作为高材生的苏北愣是反应了好几秒，他有那么一瞬间，几乎要怀疑自己听错了，“他把沈慕当情敌？所以你的意思是……他其实喜欢的是你？”
　　“算不上喜欢。”顾隽眼神一冷，并不想提前些年秦宇是如何纠缠他的，“病态的崇拜和占有欲罢了。”
　　“我的天！”苏北惊叹。他实在是没想到又高又壮，练肌肉练得合不拢胳膊的二愣子秦宇竟然会喜欢顾隽。其实，谁规定彪形大汉喜欢的就一定是Omega呢，人家也有可能喜欢A破天际的Alpha啊。
　　可是……
　　苏北不由自主地想象了一下秦宇和顾隽在一起的画面。这……退一万步讲，就算秦宇和顾隽在一起了，那他不会是想压顾隽吧！
　　苏北觉得自己想到了什么了不得的事情，惊诧地张了张嘴巴。
　　然后连忙摇了摇头。
　　不不不，虽然秦宇体型上过于彪悍，可是这种事情又不是非得看谁的块头更大的。
　　“你想什么呢？脸上的表情这样精彩。”顾隽盯着苏北，默默看了几秒钟，问道。
　　“啊，没什么，没什么！”苏北拍了下自己的头，让自己赶紧清醒一下。太荒谬了，这都胡乱想什么呢！秦宇就不该再出现在顾隽面前，顾隽更不是他能亵渎的。
　　“今天谢了。”顾隽拍了拍苏北的肩膀，“是我大意了，没想到秦宇不但没有离开，还去找慕慕”
　　“你竟然和我说谢谢，真新鲜啊。”苏北戏谑道。
　　“回去了。”顾隽刚刚被苏北叫出来私聊，此时他家Omega还在宴会厅孤单着呢。
　　进入宴会厅后，顾隽径直走到美食区去找沈慕。
　　沈慕刚刚说他先去美食区吃点儿东西。顾隽一到美食区就看着了他家高高瘦瘦的少年。
　　没办法，他家Omega的外形实在是太出色了。
　　“慕慕。”顾隽大步走过去，叫了他一声。
　　“哥哥，你们聊完了？”沈慕转过身，冲着面前的Alpha弯了弯唇角。
　　方才他眼中的迷蒙雾气已经消散，此时他的眼眶也不红了。
　　“嗯。”顾隽这才稍稍放下心来，他看着少年手中空空的托盘，问道，“没有想吃的么？”
　　“有。”沈慕点点头。
　　“那怎么不吃？”顾隽不疑有他。
　　“因为你出去了，不在我身边。”沈慕踮起脚，凑到顾隽耳边道。
　　听沈慕这样说，顾隽心中一酸。他家Omega在等他一起吃，可是他方才竟然还和苏北聊了好几分钟。
　　但是这酸涩只维持了几秒钟，因为下一刻，Omega就轻轻亲吻了他的侧脸，然后继续道：“我想吃的是你。你不在这儿，让我怎么吃。”
　　随着沈慕的吐字，温热的气流在顾隽脸侧萦绕着。他轻轻咳了一声，然后喉结上下动了动。
　　这并不是他第一次听沈慕说如此直白大胆的话了，但是他依旧会因此而瞬间浑身燥热起来。
　　他对他，就是有这样极致的吸引力。
　　他轻而易举就能让他血脉偾张，让他心猿意马。
　　可是这样的场合明显不合适。
　　顾隽伸手拉了拉自己的领带，然后还把自己衬衫的扣子解开了几颗。
　　“你就撩我吧。”顾隽走到旁边接了一杯冰水一饮而尽。
　　随着他喝水的动作，他性感的喉结上下滑动着。
　　因为喝得快，还有冰水顺着顾隽的脖颈滴落在他线条明朗的锁骨上。
　　好A，好诱人。
　　沈慕看着看着，就鬼使神差地抬手摸了上去。
　　他先是摸了Alpha的喉结，然后又蹭了蹭Alpha的锁骨。
　　顾隽喝完了冰水，然后拉着Omega，快步离开了美食区。
　　Omega三步并作两步跟上Alpha的步伐。他一边被拉着走，一边小声道：“我好喜欢你啊，哥哥。要知道你也会喜欢我，我早几年去找你就好了。”
　　他不说还好，他这一说，顾隽的步伐更快了。
　　他们很快回到了情侣套房，然后沈慕就被顾隽禁锢在怀里深深吻了。
　　二人的外套被扔在了一旁。
　　顾隽搂着沈慕躺在床上。他的手顺着Omega后背往下摸，摸到了他的衬衫夹。
　　“慕慕你穿正装的的样子真好看。”顾隽此时的声音低沉而喑哑，“你穿什么衣服都很好看。”
　　“其实，我不穿衣服也还不错。”沈慕被顾隽吻得浑身发软，他小声说完这句话，就连忙把脸埋进了顾隽的胸膛。
　　这一夜他们睡得很晚，这直接导致他们第二天快到中午才起床。
　　他们又在度假山庄轻轻松松地玩了几天才返回第一星区。
　　跟自己的Alpha回家过年什么的，实属是让沈慕有些紧张。
　　毕竟，他就要见到顾隽的父母了。
　　飞梭直接停在了顾宅的院子里。
　　“到了。”顾隽走下飞梭，然后帮沈慕打开副驾驶的门。
　　沈慕从飞梭上下来，看着正在拿行李的顾隽，低声问道：“哥哥，叔叔阿姨几点下班？”
　　“我和他们说了咱们今天下午回来的事情，他们会早些回来。”顾隽道。
　　“这样啊。”闻言，深慕更紧张了，只是他面上不显，“这样会不会太麻烦叔叔阿姨了。”
　　“不会。”顾隽悠悠道，“他们巴不得早点儿见到你呢。”
　　顾隽的话音刚落，就有一位穿着高定礼服画着精致妆容的Omega推开了门。
　　那位Omega很漂亮，看起来三十多岁，从五官可以明显看出来和顾隽有着血缘关系。
　　她穿着高跟鞋却依旧健步如飞，很快就走到了沈慕面前，然后忽然给他来了个大大的拥抱。
　　澹台姮很是兴奋：“你就是慕慕吧，欢迎欢迎！”
　　沈慕忽然被对方热情地抱住，颇有些手足无措。他双手大张，搂对方也不是，不搂也不是。
　　顾隽和他说过，他是独生子，没有别的兄弟姐妹。所以不出意外的话，现在这位一见他就冲过来热情拥抱的Omega应该就是顾隽的母亲。
　　只不过按照顾隽的年龄，他的母亲少说也有将近五十岁了，眼前这位看起来却只有三十几岁。
　　“您好，我是沈慕。”沈慕温声回应，只是一时之间不知道如何称呼对方，“很高兴见到您。”
　　“妈，第一次见面您能不能稳重点儿？您别吓到我的Omega了。”顾隽一边分开二人，一边开口说道。
　　原来，这真的是顾隽的母亲！
　　“阿姨好。”沈慕连忙颔首，微微欠身道。
　　“你好，慕慕。”澹台姮被儿子说了不稳重后也没生气，她现在甚至都顾不上理会顾隽，她一个劲儿地盯着沈慕看，越看越满意，“我们慕慕真好看，怎么会有这么漂亮的Omega！”
　　从小到大说他好看的人非常多，沈慕早已习以为常。只是这次他被顾隽的母亲这样夸，却颇有些不好意思。
　　“阿姨您过奖了……”
　　“来，跟我说说。”不等沈慕客气完，澹台姮就牵住了沈慕的手，“你成年了吗？顾隽那个老男人是怎么‘诱拐’你的？他有没有欺负你？”
　　“妈！”站在一旁的顾隽听她这样说不乐意了，这话听起来怎么这么别扭呢。
　　“我成年了。”沈慕哪料到顾隽的妈妈会是这样的风格，他一时之间有些慌乱，只能连忙道，“顾隽他对我很好，没有‘诱拐’我，也没有欺负我。”
　　“真的？”澹台姮质疑。别人不了解她儿子她还不了解么！就沈慕这身材这长相，明显全部长在顾隽的审美点儿上啊。
　　“真的！”沈慕点点头。
　　“来，赶紧儿跟阿姨进屋。”澹台姮一边拉着沈慕往屋里走，一边对顾隽说，“我给慕慕另外安排了房间，顾隽你晚上可不要随便跑到人家Omega房间里。”
　　这话说得沈慕一愣。
　　另外安排了房间啊。
　　这几天，他和顾隽同床共枕还挺开心的。顾隽会不会跑来他房间他不知道，但是他确实挺想半夜去Alpha房间和他一起的。
　　不过也就是想想。
　　顾隽拿好礼品和行李，跟在他们身后进了屋。


第七十七章 哄老婆是祖传的技能
　　此时的天色正好。日光倾洒而下，连冬日的凛冽都被削薄了几分。
　　顾隽拿着礼品和行李往屋里走，看着先他进屋的Omega，兀自勾了勾薄唇。
　　此时，沈慕被澹台姮拉着问东问西。着实没见过这种世面的沈慕颇为手足无措。
　　之前他因为要来顾隽家过年，要见家长，还担心了好久。他担心打扰到顾隽的父母，也担心顾隽的父母不喜欢他。
　　尽管顾隽和他说过，他父母知道他跟他回来欢喜还来不及，根本不可能觉得打扰，更不可能不喜欢他。
　　可是，沈慕依旧有些担心。
　　直到刚刚，顾隽的母亲一见他就抱了上来，还非常热情地和他打招呼说话，他这才稍稍放下心来。
　　起码，顾隽的母亲看起来是真的挺喜欢他的，而且人也挺好相处，没什么架子。
　　沈慕怎么也没想到，顾隽那位是著名珠宝设计师，在圈内德高望重有很高地位的母亲，竟然是这种风格，竟然是这么的……平易近人。
　　好像，还不只是平易近人……
　　甚至是，有些可爱。
　　接下来，就看顾隽的父亲了。他听说，顾隽的父亲也在军部任职。他不清楚，部队的人是不是大多会严肃高冷一些。就像顾隽，虽然在他面前是温和甚至是温柔的，但那也只是在他面前而已。
　　“来，慕慕。你先坐在这儿，等我一下。”澹台姮拉着沈慕的手，让他在客厅的沙发上坐下。然后，她快步走到卧室，拿着一个精致的首饰盒走过来。
　　“阿姨。”沈慕连忙站起身，然后他再次被澹台姮拉住了手腕。他们一同坐下。下一瞬，澹台姮就将首饰盒中盛放着的手链给他带了上去。
　　“啧啧，我就说你带上一定很好看。”澹台姮一边打量着沈慕戴着手链的手腕，一边满意道，“果然这最漂亮的首饰就是要配最顶级的美人。”
　　“您这是……”如果他没看错的话，这款做工精美的手链上镶嵌着的应该是晶石。而这种品相的晶石，至少是A级晶石中的极品，甚至有可能是S级的。
　　“送你啦，慕慕。”澹台姮拍了拍沈慕的肩膀，“从知道顾隽有了Omega开始，我就在思索给你准备什么礼物。思来想去，还是这手链更趁你的肤色。”
　　“不不不，这太贵重了。”沈慕受宠若惊，他抬手就想将手链解下来还给澹台姮。
　　哪有第一次见面就收长辈这么贵重的礼物的道理。
　　那可是A级晶石甚至是S级晶石！
　　沈慕禁不住有些惊讶，难道这么珍贵的晶石在顾隽家就是这么寻常的嘛！
　　他记得顾隽当时问他可不可以对他负责，他答应了。然后顾隽单膝跪地给他带上了一枚戒指。那戒指上的就是S级晶石。
　　如果说，当时顾隽是在和他求婚，所以送了他珍贵的戒指作为礼物。
　　那么现在……
　　这见家长的见面礼，实在是有些太过贵重了些。
　　“慕慕，你不喜欢吗？”澹台姮见沈慕似乎想要把手链摘下来，立刻就切换成一脸委屈的样子，“这可是我亲手设计，特地准备的。”
　　“没有、没有！”沈慕哪见过这阵仗，他连忙表示自己非常喜欢，“这手链特别漂亮，我非常喜欢。”
　　天地良心，沈慕长这么大，真的没有和这种性格的长辈接触过。他的父亲通常是很严肃的，而他的母亲素来也表现得很是高冷甚至冷漠。这是沈慕第一次感受到，原来，有的长辈竟然可以是这样热情且可爱的。
　　顾隽从小生活着这样的家庭，在这样的氛围里长大，一定挺幸福的。
　　想到这里，沈慕既为顾隽而开心，又因为自己的家庭而感到酸酸涩涩的。
　　他有些羡慕。
　　“嗯，那就给你了，好好带着。”听沈慕这样说，澹台姮又立刻“雨过天晴”。
　　“顾隽……”沈慕禁不住叫顾隽一声。他的Alpha在这种时候竟然一言不发，就那样在一旁站着，还一脸看好戏的样子。
　　他的Alpha怎么这么恶趣味，看他手足无措很好玩儿么！
　　“给你的你就收下。”顾隽立刻接收到Omega眼中的无措，他一脸没什么大不了的淡定表情，“这也算不上什么贵重的东西。”
　　趁在澹台姮不注意，沈慕瞪了顾隽一眼。他的Alpha怎么说话呢！
　　这还算不上贵重么？
　　就算不说晶石，光凭心意就很贵重了。
　　“哎，这晶石的成色确实不算顶尖。”闻言，澹台姮叹息了一声，颇有些无奈地对顾隽道，“还不是都怪你，前一阵儿才和我说你有了Omega的事情！就这么几天时间，我哪来得及做充分的准备。只能从现有的原材料里面尽可能挑选最好的。”
　　这话让顾隽有些不知道怎么接。
　　他倒是想更早告诉他父母他和沈慕在一起了，可是他们明明就是前一阵子才在一起的啊。
　　“关于这件事……”顾隽一边说话，一边想着如何措辞。
　　“你没话可说了吧，就是怪你！”澹台姮觉得这都是顾隽的锅，她对沈慕道，“慕慕啊，等着我，等我好好设计好好准备，改日送你一个更好的。”
　　“阿姨，这已经很好了，真的，非常非常好。”沈慕看着母子二人抬杠的场面，只能“和稀泥”。
　　其实，他看得出来，顾隽和他母亲的感情真的很好。
　　正在这时，另一架飞梭降落在顾宅的院子里。
　　一位身材高大的Alpha开门走了进来。
　　他在门口处换鞋，虽然穿着便装，但浑身上下依旧透露着身处高位的压迫感，让人禁不住凛然生畏。
　　“你可回来了，顾寒！”澹台姮看着在门口换鞋的Alpha，招呼道，“快来快来，儿子带Omega回来了。你一定没见过这么漂亮这么可爱的Omega！”
　　不等顾寒说什么，沈慕连忙从沙发上站起身，颔首道：“叔叔您好。”
　　“嗯，请坐。”换好鞋的顾寒大步走过来，示意沈慕坐下。他的五官很英挺，锋利帅气，而不苟言笑。
　　特别是和顾隽的母亲比起来，他的父亲实在是要严肃不少。
　　“爸，这是我的爱人，沈慕。”虽然不用他介绍，他们彼此也应该知道谁是谁了，但是顾隽还是正式地和顾寒介绍了沈慕，“他是我想要共度一生的人。”
　　“想好了？”顾寒虽然问了这个问题，但是他很清楚，他儿子是什么脾性。都带回家了，自然是想好要共度一生了。
　　“嗯，想好了。”顾隽点点头，正色道。
　　“你是沈慕？”顾寒拉过一把椅子坐下，打量着对面的Omega。
　　“是。”沈慕被顾寒盯得有点儿紧张。虽然他面上不显，看起来依旧很温和平静，但是他的内心其实是有些慌的。他在顾隽坐下后，才在沙发上坐下。
　　他就知道，像澹台姮这样可爱的长辈并不大多数！
　　果然，顾隽的父亲就是个严肃的长辈，而且他身上的气场还那么强。
　　虽然沈慕没有表现出来，但是顾隽还是意识到了他的不太自在。
　　于是，他连忙拉着沈慕坐在他旁边，甚至还向前倾身挡了挡顾寒的视线。
　　“咳。”他轻咳一声，“爸，你太严肃了。”
　　“我严肃么？”这话说得顾寒一愣，“我不是素来都这样么？”
　　“您别吓到我的Omega。”顾隽悠悠道，“您对我严肃无所谓，可您要是对我的Omega也这样，那可就太过分了。”
　　“就是，顾寒。”澹台姮接话道，“你别板着张脸，这又不是在你们部队！你拿出对我十分之一的温柔来！”
　　“老婆，你怎么当着孩子们的面说着个。”方才还一脸高冷的顾寒竟然因为澹台姮的这句话有些不好意思了。虽然不至于脸红，但他这状态……
　　“我说什么了，就不能当着孩子们的面说了！”澹台姮不满，“我不过就是说了实话。你再这样我要生气了，生气了就好几天不理你！”
　　“老婆，我错了。”非常害怕澹台姮生气不理他的顾寒再也顾不上是不是在孩子们面前了，他连忙道歉。
　　天大地大，老婆最大。
　　老婆不开心老婆生气，就是他错了。
　　顾寒虽然是高冷铁血的直A，但他还是懂得哄老婆的。
　　这样的场面让沈慕不再那么紧张了。
　　他忽然觉得，不只是顾隽的母亲澹台姮女士，就连顾隽的父亲顾寒大将军也还挺温和的。
　　他可能是知道，顾隽这在外人面前高冷在他面前温柔，还会细心周到照顾他的性子是怎么来的了。顾隽他简直就是将他父母的优点完美融合了啊。
　　“我刚刚那样很严肃吗？”顾寒有些纳闷地问沈慕，“这样会吓到你？”
　　“没有，不会。”沈慕又不傻，他当然知道什么是最佳答案了。
　　“我就说嘛。”顾寒虽然在老婆面前勇于道歉，但是在儿子面前可是要占理，他理直气壮地对顾隽道，“他是沈慕，可是傅中将的儿子，怎么可能这么轻易就被我吓到。”
　　“行吧。”顾隽一脸无奈，他父亲也只有在他母亲面前才是解风情有情商的，“我先带慕慕去楼上放行李了。”
　　说完，顾隽就提着行李行，牵着沈慕的手上了楼。
　　澹台姮虽然给沈慕另外安排了房间，但是这房间刚好安排在顾隽的隔壁。
　　顾隽推开门进去，随手将箱子放到一旁。
　　他关上房门，然后将Omega抵在房门和自己的身体之间，低声道：“一起住，慕慕。”


第七十八章 又不是在偷情
　　一起住，慕慕。
　　顾隽的声音低沉而充满了磁性，
　　沈慕忽然这样被Alpha抵在门上，心跳都快了好几分。
　　“顾隽。”沈慕叫了他一声，然后抬起手轻轻推了推他的肩膀，“你别这样。”
　　“我怎么样了？嗯？”顾隽再次向沈慕逼近，他双手撑着门，俯身轻轻吻了一下Omega精致的锁骨。他微微用力，给他的锁骨处留下一个粉嫩的暧昧印记。
　　从锁骨渐渐往上，他吻上了Omega洁白纤细的脖颈。
　　然后这粉嫩的印记，又多了好几个。
　　“你欺负我。”沈慕微微垂下头，不肯看Alpha带着情欲的眼睛。
　　哪有人这样的！
　　以前他都那样撩了，顾隽还没有什么表示，顶多就是抱一抱，亲亲额头什么的。他们之间可是很纯情呢。他甚至觉得，他得拼命撩他的Alpha，他们之间才能循序渐进而不是只循序不渐进。
　　可是后来，他家Alpha仿佛忽然被打通了任督二脉，忽然开窍了。半开荤过后的Alpha在这些亲密的事情上就像是变了个人似的。现在他都觉得自己要招架不住了。
　　原来，他家Alpha根本就一点儿也不纯洁，脑子里的黄色废料比他还多！
　　“慕慕可不能张口就来，随便冤枉我。”顾隽一手继续撑着门，而另一手放在了Omega线条明显的锁骨上，来回摩挲着，“我们慕慕的锁骨很漂亮，现在还粉粉的。还有你的……”
　　“顾隽！”同样染上粉色的，还有沈慕的耳垂。
　　“诶，我在呢。”顾隽深湛的双眸中带着懒懒的笑意，他看着Omega粉粉的耳垂，凑近吻了上去。
　　酥酥麻麻的感觉瞬间游走遍沈慕的全身，在顾隽的禁锢之下，他禁不住微微颤了颤，然后极轻地“唔”了一声。
　　然后他就被深深吻了。他根本就不知道，他方才那样，对他的Alpha有多大的吸引力。
　　原来接吻姿势还能是这样的。
　　被动解锁了新的接吻姿势的沈慕被他的Alpha亲到腿软。
　　不知道过了多久，顾隽才停了下来。
　　沈慕搂着顾隽劲瘦的腰，软软地趴在他的怀里。
　　“你做什么啊，怎么忽然这样……”沈慕小幅度地在顾隽的胸膛上蹭来蹭去，因为这样的姿势，他的声音显得有些闷闷的。
　　只是说带他去房间，放行李收拾东西而已，顾隽怎么忽然……
　　“你说怎么了？慕慕。”顾隽将Omega圈进自己怀里，小幅度地揉着他的背，“我们慕慕都跟我回家了，还不能让我亲一亲？你要理解，我是单身了多年的大龄Alpha，好不容把心爱的Omega‘诱拐’回来见过家长了。我激动一下，不过分吧。”
　　什么单身多年的大龄Alpha，什么“诱拐”的……
　　他家Alpha年龄才不大，而且要说“诱拐”，也是他先出手引诱他家Alpha的吧。
　　那句话怎么说来着，最高端的猎人，往往以猎物的形式出现。
　　而且，顾隽称他为“心爱的Omega”诶。
　　想到这里，沈慕的心跳再次加速。
　　他跑到洗手间，看了看自己的锁骨。
　　这也太暧昧了吧。
　　顾隽很快就跟了过来。
　　“可、可以亲。”沈慕害羞，他又没说不能亲，“就是现在是在你家里，我们和叔叔阿姨一起住呢。”
　　“嗯，我知道。”顾隽听完依旧一脸理所当然的样子，“所以呢？”
　　所以呢？
　　闻言，沈慕愣了一下。他都说得那么明显了，顾隽竟然还一脸坦然地问他“所以呢”。
　　沈慕抿了抿嘴唇，回答道：“所以我们就要注意一点儿啊，不要做太过分的事情。尤其是你，顾隽。我不想第一次和叔叔阿姨见面，就给他们留下不好的印象。”
　　“这样就算过分了啊？”顾隽冤枉，他感觉自己明明没做什么啊。就算是壁咚他家Omega，他也是关起门来才做的。而且，邀请他家Omega一起睡什么的，他也是私下悄悄问的。
　　他一脸失落地看着沈慕，不再说话。
　　“也不是。”见状，沈慕摇了摇头。
　　他何曾见过这样的顾隽啊——一脸失落的，甚至还带着点儿委屈。
　　似乎他真的什么都没做，就是完完全全被他冤枉了。
　　这样的顾隽让沈慕的心很软很软。
　　所以，即使Alpha在明知道他父母就在楼下的情况下，还一进屋就壁咚他，要和他一起睡，给他的锁骨和脖颈处留下粉色的印记，甚至变本加厉亲得他腿软，那也是完全不过分。
　　嗯，完全不过分。
　　但是，沈慕依旧决定和他的Alpha讲讲道理。
　　“哥哥一点儿也不过分。”沈慕拉着顾隽的手，看着他眼睛，缓缓道，“我也想和你一起睡，哥哥。可是现在是在顾宅，我们和叔叔阿姨一起住。阿姨又说给我另外准备了房间。所以，如果我们依旧睡在一起，被叔叔阿姨发现了，他们要是因此不喜欢我了怎么办？”
　　“不会。”
　　“还有，你那样亲吻我的锁骨和脖子……”沈慕不知道，顾隽方才说的那句“不会”指的是顾隽爸妈不会发现，还是就算发现了也不会因此不喜欢他。
　　“你的锁骨很漂亮，脖子很白很纤细。”
　　“那你也要分场合啊。”沈慕可不会因为顾隽说他一句漂亮就这样算了，他还是要继续和Alpha讲道理，“你亲就亲吧，你还给我留印子。你留印子就留吧，你还留在锁骨和脖子上。现在虽然是冬天，但是家里温度这么高，你难道要我穿高领毛衣吗？”
　　“不用。”顾隽抬手再次在那暧昧的印记上摩挲，“这样你会热的。”
　　“那你说要怎么办？”沈慕无奈。这屋里实在是很暖和，要是他在这种温度下穿好几天高领毛衣，热倒是其次，重要的是，这样他在顾隽父母眼里真的不奇怪么？
　　“一定要遮住？”顾隽问。
　　“不然呢？”沈慕眉梢微挑，“难道要让叔叔阿姨看到么？”
　　“也不是不行。”顾隽想了想，竟然点了点头，“慕慕，我们订婚了，又不是在偷情。而且，就算让他们看见，也只会觉得是我欺负你，怎么可能因此不喜欢你。”
　　“我可是有原则的。”即使顾隽这样说，沈慕依旧坚持道，“这几天你必须收敛一点儿。自然，我也会控制好自己，不对你做什么过分的事情。”
　　“哦？”顾隽被格外认真的Omega可爱到了，他悠悠道，“慕慕也需要控制自己啊。”
　　“那是自然。”沈慕即使害羞但依然非常坦率，“你对我那么有吸引力，我当然需要控制自己。这很难的，但是我可以做好。”
　　“这样啊。”顾隽的喉结上下动了动，声音带有点儿喑哑。他这是在对他变相表白么？这样的沈慕让顾隽的心跳有些加速。
　　“嗯。”沈慕点点头，一心要给顾隽讲道理，他继续道，“平时你想怎么样都行。但是这几天，我可是要好好表现的，我们都要控制好自己。”
　　“如果我说我控制不住或者我不想控制呢？”顾隽抬手轻轻揉捏着Omega柔软粉嫩的耳垂，慢条斯理道。
　　“你乖一点儿。”沈慕学着之前顾隽的样子，抬起手揉了揉他的头发。
　　顾隽一时之间愣住了。
　　他竟然被人说“你乖一点儿”而且还被摸了头。
　　真是新鲜啊。
　　他的小朋友平时乖乖巧巧、可可爱爱，一口一个哥哥地叫着还那么喜欢和他撒娇，而现在，竟然会对他说“你乖一点儿”这种话，竟然还摸他的头！
　　“你怎么不说话？”沈慕看着顾隽，已经将他的头发揉乱了。他一边揉一边想，顾隽平时摸他的头好像从来没有将他的头发揉这么乱过。想到这里，沈慕又帮顾隽整理了整理凌乱的头发。
　　“好玩吗？慕慕。”顾隽任由沈慕动作，一脸宠溺地看着他。
　　“我没有在玩儿。”沈慕小声道。
　　“这几天，我可以乖一点儿。而且，吻痕的问题我也可以解决。”顾隽深湛的双眸中闪过一丝狡黠，他悠悠道，“但是慕慕需要答应我一个条件。”
　　“怎么解决？”沈慕听顾隽说他会乖一点儿总觉得怪怪的。
　　“慕慕你知不知道有一种东西叫做遮瑕？”
　　“对啊，我怎么没想到。”沈慕点点头，忽然如释重负，“那我们等下就去买。”
　　“嗯。”顾隽应了一声，慢条斯理道，“你不问问我要你答应的条件是什么？”
　　“什么？”
　　“想让你穿衬衣给我看。”顾隽低低道。
　　“可以啊。”沈慕表示这个条件太简单了，“我带了衬衣，宴会上还穿来着。”
　　“可是那件衬衣可不太居家。”顾隽轻轻摇了摇头，表示不满意。
　　“那……”
　　“穿我的，慕慕。”顾隽搂着沈慕在他耳畔低声道，“我有休闲款的衬衣，你单穿，一定很好看。”
　　“单穿？可以啊。”沈慕注意到顾隽强调了这个词。他想了一下，觉得也不是不可以。虽然他平时有在衬衣里面穿打底的习惯，但是既然顾隽要求，而且衬衣是休闲款应该不会贴身，所以不穿打底应该也没什么。
　　可是顾隽明显没有他想的那么单纯。
　　见沈慕答应，顾隽脸上的笑意越来越明显。
　　他绕有意味道：“既然慕慕答应了，可不能反悔。”
　　“嗯。”沈慕点点头，不明白这有什么反悔的。
　　直到面前的Alpha坏笑着说：“那说好了，你浑身上下只穿一件衬衣。晚上我来你房间找你。”
　　浑身上下只穿一件衬衣？
　　这是要他下半身光着的意思，就连内裤都……不能穿了。


第七十九章 他的Alpha太不纯洁了
　　某人不是刚答应他要乖一点儿么？
　　这怎么……
　　沈慕有些惊诧地睁大了眼睛，然后他的脸颊以肉眼可见的速度染上了粉粉的颜色。
　　他抿了抿嘴唇，想要平复自己的心跳。
　　顾隽竟然说，让他浑身上下只穿一件他的衬衣，还说晚上来他房间找他……
　　“哥哥，你刚刚是说真的？”沈慕看着顾隽，问道。
　　“是啊。”顾隽点点头，一脸理所当然，“当然是真的。”
　　“别闹。”沈慕按住对方顺着他脊背向下摸的手，“都说了，现在是和叔叔阿姨一起住，这几天晚上我们不方便睡在一起。”
　　“不让摸？”顾隽的手被Omega按住，他便顺势将对方的手握起来，然后一边摩挲着一边悠悠道，“我说晚上来你房间找你，也不代表要和你睡在一起啊。”
　　“那你……”
　　“慕慕想什么呢？怎么这么不纯洁啊。”顾隽勾唇，缓缓道，“我就是来观赏观赏你穿我衬衣的样子，又没有别的想法。”
　　闻言，沈慕先是惊讶了一下，然后小声反驳道：“谁更不纯洁谁心里知道。”
　　他还是对顾隽了解得不够多啊。
　　以前的他，怎么也不可能想象得到顾大将军谈起恋爱来竟然会是这样的。什么高冷禁欲，什么清冷绝尘，那都是在别人面前罢了。
　　在他面前的顾隽，简直是腹黑又“恶趣味”，甚至还有些“流氓”的潜质。
　　不过，只对他一个人“恶趣味”和“耍流氓”的Alpha，真是苏到让他浑身发软啊。
　　想着想着，沈慕感觉自己的脸更红了。
　　“嗯，看来还是我更不纯洁一点儿。”顾隽看着眼前愈加害羞的Omega，唇角上扬的幅度越来越明显了。
　　“本来就是。”沈慕非常同意顾隽此时的这个说法。果然大个几岁就是不一样，最近他们半开荤了，他发现顾隽会的花样还真多。虽然都是第一次谈恋爱，但是在某些事情上顾隽比他懂多了。
　　“嗯，我们慕慕说得对，本来就是我不纯洁。”此时的Alpha变得格外顺从，他家Omega说什么就是什么。
　　他抬手轻轻捏了捏Omega染上粉色的柔嫩脸颊，然后凑近亲了一下。他悠悠道：“我们慕慕太单纯太可爱了，动不动就脸红。”
　　我才没有动不动就脸红呢。
　　我只有在你面前才这样！那还不是因为我好喜欢你，而你又太A太苏了！
　　沈慕不同意顾隽的说法，在内心默默反驳道。
　　“慕慕想说什么？”顾隽明显看出了沈慕的欲言又止，“来，告诉我。”
　　沈慕抿了抿嘴唇，觉得自己不能怂。
　　于是，他缓缓攀上Alpha的肩膀，然后用气音在他耳畔道：“我好喜欢你啊，我的Alpha又A又苏。”
　　忽如其来的亲密告白让顾隽呼吸一滞，他的喉结压抑地上下滚了滚，低沉的声音中已经染上了几分喑哑：“你……”
　　“嘘！”沈慕伸出食指轻轻触碰Alpha嘴唇。Alpha的声音戛然而止。
　　“我要收拾房间了，你出去。”话音刚落，沈慕就将顾隽推出了房门。
　　在房门关上的前一刻，他大胆地抬手轻刮了一下Alpha的喉结，并且赞扬道：“你真性感，我的Alpha。”
　　顾隽被撩得浑身燥热。他刚想说点儿什么或者做点儿什么，房门就被沈慕毫不留情地关上了。
　　然后一下秒，他还听到了他家Omega锁上房门的声音。
　　顾隽被这样的Omega可爱到了。他看着紧闭的房门，宠溺地笑了笑。
　　撩了他，然后再把他赶出来，让他亲不到抱不到是吧。
　　行，没关系。
　　反正晚上Omega单穿他的衬衣的时候，他会讨回来的。
　　关上房门后，沈慕并没有立刻开始收拾房间。
　　他红着脸站在门口，深呼吸以平复自己加速的心跳。
　　他在门口站了好一儿，直到听到对方下楼的脚步声，他才三步并作两步跑回洗手间，然后用冷水大把大把洗脸。
　　冷水浸湿了他的刘海儿，还有水珠顺着他清俊的染着红晕的脸颊缓缓滑下，滴落在他带着吻痕的锁骨处。
　　沈慕对着镜子，情不自禁地抬起手，逐个儿轻轻抚摸那些暧昧的痕迹。
　　然而他越看、越摸，加速的心跳就越难平复。
　　沈慕啊沈慕，你们更亲密的事情都做过了，不就是被压在门上亲了几个吻痕而已，不就是他要想要看看你单穿他的白衬衣的样子而已，这有什么的！你干什么脸红，还心跳那么快，到底是多没有出息！
　　沈慕走出洗手间，强迫自己不要想了，准备开始收拾房间。
　　说是收拾房间，其实也没有太多可收拾的地方。
　　因为这房间明显是已经提前布置好了的。他只要把他习惯用的生活用品拿出来摆好就可以了。
　　换了一身家居装的沈慕坐在柔软的大床上。他转身躺了下来，将脸埋在松软舒适的被子里，嗅到了淡淡的洗衣液的清新香味。
　　这被褥床单，明显是刚洗过不久，并且晾晒过的。
　　在这样的环境中，躺在这样的床上，真的很能让人放松下来，很能让人觉得温暖而舒适。
　　沈慕抱着被子，在柔软的大床上滚了两圈儿，加速的心跳渐渐平复了下来。
　　他翻身下床，将被子放好，将床单整理平整。
　　他打开光脑看了一眼时间，已经下午五点多了。
　　从刚刚上楼到现在已经半个多小时了，他是不是应该下楼继续和叔叔阿姨聊天？这样是不是才更礼貌一些？
　　可是……他脖子和锁骨上的印子怎么办？什么时候去买遮瑕？
　　算了，先下楼再说。
　　虽然温度挺高，但是沈慕还是换上了一件高领毛衣。他刚想打开房门走出去，就有人敲了房门。
　　“慕慕，开门。”顾隽的声音隔着房门传来。
　　沈慕打开了房门，Alpha大步踏了进来。
　　“顾隽……”门被关上了，下一瞬，沈慕就被Alpha搂进了怀里。
　　“你刚刚锁门，是怕我进来么？那现在怎么这么随便就给我开门了？”顾隽故意打趣道。
　　“现在还不到晚上，我不穿你的衬衣。”沈慕有些慌乱，连忙道。
　　“我知道，你想到哪里去了？”闻言，顾隽低低地笑了一声。他搂着Omega走到床边坐下，然后从兜里拿出了一支遮瑕膏，“喏，我刚买的，听说这款遮瑕效果不错。这个色号应该适合你。”
　　“谢、谢谢。”这样的顾隽让沈慕愣了一下，他接过遮瑕膏，一时之间，还有些不好意思了。原来，顾隽是给他送遮瑕膏来了。他刚刚都想什么呢。
　　“谢什么。”顾隽勾唇一笑，饶有意味道，“我给你留的吻痕，我当然要负责了。来吧，我帮你涂。”
　　沈慕点点头，将高领毛衣脱了，换成一件T恤。
　　闻言，沈慕轻咳一声，问道：“哥哥，你还懂遮瑕呢？”
　　他怎么想也觉得，化妆品色号应该不属于顾隽的知识范畴吧。
　　顾隽根本就不化妆，他也不化。可是在他只能想到用高领毛衣挡住吻痕的时候，顾隽却想到了遮瑕，还知道哪款遮瑕效果好，知道他适合哪个色号！
　　这……合理吗？
　　“原来是不懂的。”顾隽一边帮沈慕遮吻痕，一边悠悠道，“我这是查怎么遮盖吻痕的时候学到的。什么牌子的遮瑕遮盖力好，能够完全遮盖吻痕，什么样的肤色适合什么样的色号……”
　　“等等！”沈慕挑眉，问道，“哥哥你还查了这个？”
　　“是啊。”顾隽帮沈慕涂抹遮瑕膏的动作很是温柔，“早就想带你回家了，能不多做些准备么？我知道我们慕慕不愿意让他们看到吻痕。所以，我刚刚说什么不遮了都是逗你的。我早就查好了，这种程度的吻痕能够被遮瑕完全盖住，所以才这样亲你的。”
　　“你……”顾隽的话说得直白，而且他们离得很近，随着顾隽的吐字，一直有温热的气流萦绕在沈慕的周围。他听着听着，感觉自己的心跳又有些加快了。
　　“我是不是很体贴？”顾隽笑着问道。
　　“是，也不是。”沈慕抿了抿嘴唇，小声道。
　　“哦？此话怎讲？”顾隽帮沈慕涂好了遮瑕，确保完全看不出吻痕后，满意地盖上遮瑕膏的盖子。
　　“你有没有想过，其实我们不用这样麻烦的。比起涂遮瑕盖住，还有一个更好的方法。”沈慕缓缓道。
　　“什么？”顾隽明知故问。
　　“就是，你明明可以不亲啊，而且就算亲了，也可以不给我留吻痕。”沈慕颇有些无奈道。
　　“可是这有点儿太为难我了。”顾隽看着沈慕，悠悠道，“我们慕慕这么漂亮，哥哥忍不住啊。”
　　“你……”这让的顾隽让沈慕又害羞又无奈，他只能小声“控诉”，“你以前明明不是这样的。”
　　那样亲他，还要看他只穿一件他的衬衣。
　　“我是。”闻言，顾隽勾唇一笑，用气音道，“我以前那是怕吓到你。就算是现在，我都收敛很多了。”
　　“这样还是收敛了很多？”沈慕惊诧。
　　“嗯，等以后你就知道了。”顾隽牵起Omega的手，温柔道，“走吧，下楼吃饭。”


第八十章 乖乖在房间等着
　　顾隽家的晚餐很丰盛，而且沈慕最爱吃的几道菜都在其中。
　　不难发现，顾隽应该是在沈慕来之前就把他喜欢的口味交代给了做饭阿姨。
　　想到这里，沈慕禁不住轻轻勾了勾唇角，再次被顾隽的体贴温暖到了。
　　他现在忽然觉得，晚上只穿一件顾隽的白衬衣给他看，好像也不是什么过分的事情了。
　　只要，不被顾隽父母发现就好。
　　顾宅是二层楼的别墅，澹台姮和顾寒住在一楼，顾隽和沈慕的房间都在二楼。
　　这样的位置应该算是比较“安全”，沈慕自我攻略自我说服，决定还是满足顾隽的小情趣。
　　“来，顾寒。帮我和慕慕拍张照。”饭后，澹台姮去补了个妆，然后就拉着沈慕坐到了沙发上，“好好拍啊，我可是要发交友圈的。”
　　饭前沈慕已经将他准备的礼品送给了澹台姮和顾寒。澹台姮戴上了沈慕送的珠宝，还专门为了搭配这珠宝又换了一套礼服。
　　“阿姨……我要不要去换身衣服？”沈慕忽然被通知拍照，而这照片还要被澹台姮发在她的交友圈。在某种程度上，这不就是相当于澹台姮要公开承认他和顾隽的关系了么！
　　此时的澹台姮画着精致的妆容，穿着漂亮的礼服，看起来非常端庄非常正式。而他，穿的是一身休闲的家居服，完全一身居家的打扮。这样对比起来，是不是显得他的穿着也太随便了点儿？
　　其实，在来顾宅之前，沈慕就考虑过他在这里要穿什么衣服的问题。但是经过他的仔细考虑后，他还是觉得要穿得居家休闲一些，这样更好融入家庭氛围。
　　但是，他不知道澹台姮要和他拍照发交友圈啊。
　　其实，沈慕一直都不是在意别人看法的人。但是不知道为什么，只要涉及到顾隽，他就会忍不住在意，忍不住在意顾隽的父母对他的看法，甚至忍不住在意顾隽父母圈子里的人对他的看法。他生怕因为自己的不小心，而给顾隽带来负面的影响。
　　“不用，我们慕慕这样就非常非常好看。”澹台姮看着沈慕的脸，没忍住轻轻捏了一下，“顾隽他真是捡到宝了，真是老牛吃嫩草啊！”
　　“阿姨……”听澹台姮这样说，沈慕忽然不知道该如何接话了。
　　顾隽他才不是老牛吃嫩草呢。他的Alpha明明又高又帅还荷尔蒙爆棚，而且也才二十多岁。虽然顾隽比他是大个那么几岁吧，但完全也和老不沾边啊。
　　“母亲大人说得对。”顾隽见澹台姮对沈慕颇为满意，心里十分高兴，“只是不知道我这个捡到宝的人，有没有这个荣幸一起合照啊？”
　　“你讲不讲先来后到？”澹台姮摆摆手，悠悠道，“想和我们慕慕合照，后面排队。”
　　顾隽和澹台姮这样一人一句来来回回，看得沈慕禁不住勾起了唇角。
　　他看得出来，顾隽和家人的关系真的很好，亲密而融洽。
　　照片拍了很多张。不只是有澹台姮和沈慕的合照，也有沈慕和顾隽的，还有他们四个人一起的。
　　拍照拍尽兴了的澹台姮表示自己先回房间卸妆护肤了。见状，顾隽也准备趁机拉着沈慕回房了。然而此时，沈慕却被顾寒叫住了。
　　没等沈慕说什么，顾隽就开口对顾寒道：“爸，你别太严肃，温和一点儿，别吓着我的Omega。”
　　沈慕连忙和顾隽使眼色，告诉他别这样，没事儿。
　　“可以啊，这二十多年不谈恋爱，忽然一谈，就知道这样护着自己的Omega了。”听顾隽这样说，顾寒也不恼。只是他禁不住开始反思自己，他到底是多严肃啊，能让他的老婆儿子都这样说他。而且，他儿子在之前说了一次之后，现在又再次提醒他。
　　他从来没有刻意严肃，不过……他的那些下属好像是挺怕他的。他们私底下还说他的气场很吓人。
　　“我这二十多年，好不容易才谈一场恋爱，您可别给我把人吓跑了。”顾隽顺着顾寒的话强调道。
　　在他很小的时候，顾寒就没少让他做各种训练，说什么身为他的儿子一定要强大。那时候他还很小，经常羡慕别的小孩子可以到处跑着玩儿。而他从幼儿园回来后还要到训练场训练。虽然他天赋过人，但是顾寒的要求对于小孩子来说未免有些太高，所以他一开始没少被顾寒训斥甚至体罚。
　　后来他上了小学，他早熟，已经有了想要从军保卫人民的志向。当年的星际，远比现在要乱得多。所以后来，根本不用顾寒要求，他自己就非常努力地完成各种训练。他自己对自己的要求甚至比顾寒的更为严苛。
　　“我说你这是多虑了。”顾寒才不觉得他能把沈慕吓跑，“你家Omega胆子大着呢，要不然也不会和你在一起啊。你都没把他吓跑，我才和他接触哪一会儿啊，能把他吓跑了？”
　　论起高冷来和气场来，他儿子可不输他。都在部队身居要职，又是父子，谁不知道谁啊。那些将士们私底下怎么说他，就怎么说顾隽，还说他们不愧是父子，气场一样吓人。
　　“我怎么会，我那么温柔，我家Omega让我往东我就不会往西。”顾隽当着顾寒的面楼住了沈慕的肩膀，“你说是不是啊？我的Omega。”
　　“咳。”沈慕清了清嗓子，想要提醒顾隽不要当着顾寒的面和他这样。
　　然而顾隽不但没有放开他的肩膀，还再次追问道：“是不是？慕慕。”
　　“是。”沈慕无奈道，“你很温柔，叔叔也很和蔼，都不会吓到我。”
　　“和蔼？”听到这个词后，顾隽没忍住勾了勾唇角。他第一次听人说顾寒和蔼。
　　“行了。”顾寒摆摆手，“我也没什么特别的事，就是想和沈慕说几句话。”
　　“您说。”沈慕表示自己一定认真听。
　　“你送的机甲模型我很喜欢。”顾寒道，“我查过你的资料了。你就读于A大，学的是机甲研究专业。”
　　“是。”沈慕对顾寒会调查他其实并不意外。
　　“我认识你的导师。”
　　“您说的是徐教授？”沈慕问。
　　“嗯。”顾隽点点头，“他很多年不收学生了，之前收的几个也都是博士。他前一阵子忽然说收了个天资极高的学生，还不到二十岁，就独立完成了顶级机甲的设计。他和我夸了这个学生半个多小时，说他设计的这款机甲，做到了大幅度减少精神力的消耗，而且做到了防御系统进一步升级。”
　　“徐教授他……”
　　“了不起啊，沈慕。”顾寒毫不吝惜对沈慕的夸赞，“我替自己和我的将士们谢谢你。”
　　“顾上将过誉了。”沈慕知道此时顾寒是在以卢米纳斯星系上将的身份对他表达感谢，而不单单是顾隽的父亲的身份，“只是完成设计，还没有批量生产。而且这个型号的普适性不高。”
　　这个型号的机甲因为追求各种性能的极致，所以需要驾驶者的精神力达到S级。而在卢米纳斯星系，即使是在部队，精神力等级能达到S级的也很少。
　　“对于战斗机甲来说，极致的性能和普适性确实是冲突的。”沈慕说的这些顾寒自然是了解的，他客观道，“这款机甲能做到对精神力消耗的大幅度削减已经是重大突破了。”
　　“我继续努力的。”沈慕正色道，“我会研究出更多更出色的机甲。”
　　他现在正在研究的另一个型号的机甲，就是普适性很高的类型。虽然牺牲了一些性能，但是做到了普适性和安全系数都极高。
　　这是他考A大，不顾沈修哲反对一意孤行就读于机甲研究专业的重要原因。
　　他的Alpha、他的母亲还有成千上万的将士们为了保卫星系保护人民，心甘情愿奔赴战场。
　　而他，要为他们铸造最坚实的铠甲，助他们凯旋而归。
　　“我相信。”顾寒向沈慕点了点头，然后拍了拍顾隽的肩膀道，“你妈妈说得没错，你真是捡到了宝。你要好好对人家。”
　　说完，顾寒就回卧室了。
　　顾隽拉着沈慕的手上楼。直到走到楼上，沈慕才松了口气，低声问顾隽道：“我这是过关了吧？”
　　“什么？”顾隽看着如释重负的Omega，略有疑惑。
　　“叔叔阿姨，这应该是都对我还算满意的意思？”
　　“可不只是还算满意，他们很喜欢你。”顾隽抱住沈慕，搂着他劲瘦的腰，在他耳畔缓缓道，“我们慕慕这么好，他们不会不喜欢的。而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且，我那么喜欢你，那么爱你。”顾隽话音刚落，就贴近自己的Omega吻了上去。
　　“等、等等！”沈慕推了推忽然吻上来Alpha，“我们去房间，先去房间！”
　　“好。”被推开的Alpha宠溺一笑，然后一把将Omega抱了起来，三步并作两步走到了Omega的房间。
　　“顾隽。”沈慕被顾隽抱到了床上。
　　“嗯，慕慕乖乖在房间等着。”顾隽狡黠一笑，悠悠道，“我去拿白衬衣。”


第八十一章 晚上私自去Omega房间被发现
　　他说让他乖乖在房间等着，他说他去拿白衬衣。
　　忽然被公主抱抱上床的沈慕盯着Alpha大步走出房门的背影，眉睫轻轻颤了颤。
　　顾隽出去了，门被关上了。但是他知道，用不了几分钟，顾隽就会回来，还会拿着白衬衣。
　　沈慕只要一想到一会儿的场景，就感觉自己浑身发烫，心跳也没出息地加速了。
　　他捂着脸在床上打了几个滚，然后忽然想到了什么，立刻从床上下来。
　　他要去洗个澡，对，他要去洗个澡！
　　虽然顾隽信誓旦旦地说只是想看他穿白衬衣的样子，但是他强调了让他只穿这一件。沈慕现在可是很了解他的Alpha。他才不相信，顾隽就只是看看，什么都不做呢。
　　虽然他不在发情期，顾隽怕弄疼他应该也不会做太过分的事情，而且这是在顾宅，顾隽应该会收敛一些。但是亲亲抱抱摸摸什么的……沈慕觉得是非常有可能的。
　　想到这里，沈慕三步并作两步走进了浴室，开始洗澡。
　　浴室中的雾气氤氲开来，Omega站在花洒下一边洗澡一边心猿意马。
　　他和顾隽在度假山庄的情侣套房住了好几天，那里是浴室的是半透明的，很有情趣。而现在这个浴室的装潢就无比正常，关上门后从外面根本无法看到浴室中的场景。
　　他好像最近都没什么机会欣赏顾隽的身材，观赏顾隽洗澡了。
　　沈慕一边洗澡，一边觉得有点儿可惜。
　　顾隽怎么就那么会啊，提出这样的要求。还吃定了他不会拒绝。
　　要不……等之后，他也让顾隽只穿一件白衬衣给他看？而且还要穿他的！
　　虽然他的身高有一米八出头，但是身材到底还是比他家Alpha小一圈的。那如果让顾隽穿上明显小了不止一个尺码的衬衣……他的肌肉线条一定很明显吧。
　　衣服紧紧的，勾勒着他家Alpha线条漂亮的胸肌和腹肌……
　　那种禁欲的性感，只是想想就让他感到着迷。
　　沈慕越想越觉得这是个好主意。
　　毕竟他都要穿白衬衣给顾隽看了，所以他也要顾隽穿给他看。
　　礼尚往来，很公平的。
　　不过，他现在在顾宅，还是要等等。
　　等过完年，等他们回到他的别墅或者顾隽的别墅的时候，他一定要让顾隽穿给他看。
　　沈慕的脸上不由自主地有笑意浮现。
　　正在这时，他听到了敲门声，是顾隽。
　　他关上花洒，隔着浴室的门道：“请进。”
　　卧室的门被打开了，Alpha拿着衬衣走了进来。
　　他将衬衣放在床上，听着浴室中继续的水声，轻轻勾了勾唇角。
　　顾隽走到浴室门前，抬手轻轻叩击了几下。
　　花洒的水声再次停了下来，Omega的声音清湛悦耳：“哥哥，你稍等一下，我马上就好了。”
　　“不是说让我‘请进’么？”顾隽故意打趣道，“怎么现在又让我等着了？”
　　“只是说让你进房门。”沈慕隔着浴室的门道。
　　“哦，这样啊。”顾隽有心逗他的Omega，戏谑道，“那慕慕下次可要说清楚啊。毕竟‘请进’这样的话，很容易造成误解的。三个地方，进哪里，可是非常不一样的。”
　　“什么？”顾隽的话让沈慕愣了一下。
　　三个地方？
　　除了房间，浴室，还能进哪里？
　　然后，沈慕听到了顾隽低低的坏笑声。
　　忽然之间，灵光一闪，他悟了！
　　顾隽说的是……
　　“轰”的一下，沈慕的脸瞬间红了。
　　他家Alpha可真会开黄腔。
　　“你好好等着，不许说话。”沈慕羞愤道，“罚你多等一会儿。”
　　然后，沈慕再次打开了花洒，不再说话。
　　他还刻意在浴室多洗了好一会儿。
　　毕竟，他可要好好缓缓，不能让顾隽看出他因为对方开句黄腔，就慌慌张张脸红的样子。
　　这也太没出息了。
　　等沈慕穿着浴袍走出浴室的时候已经过去了十几分钟。
　　顾隽坐在床边抬眸看他，深湛的双眸中带着兴味：“我们慕慕刻意洗这么久，是在里面做什么？”
　　“就是洗澡而已。”沈慕低声道。他好不容易等自己脸不红了才出来的，此时他可不能又随便被Alpha撩到脸红。
　　“哦，这样啊。”顾隽点了点头，悠悠笑道，“我觉得也是，也就十几分钟，我们慕慕可没有那么快。”
　　“顾隽！”沈慕感觉自己又有脸红的趋势了，他“控诉”道，“我以前还以为你很单纯呢，那么难撩。最近才发现，你简直满脑子黄色废料。”
　　“没办法啊，慕慕。”顾隽抬手圈住面前的Omega。他们此时一坐一站，这样的位置，刚好方便他把头埋在Omega小腹的位置。
　　他这样想着，于是也就这样做了。他将Omega圈得很紧，甚至还在他的小腹处蹭了好几下。
　　“你……”沈慕小声道，“没办法什么？”
　　“我们慕慕这么漂亮、这么性感、这么诱人，还那么主动，我怎么忍得住。”顾隽低低地笑了一声，继续道，“我们这样的关系，你还要我对你不要有那些黄色思想。你不觉得太过强人所难了么？我的Oemga。”
　　“你现在觉得我漂亮、性感、诱人啦。”沈慕抿了抿嘴唇道，忍不住“翻旧帐”，“也不知道是谁之前拒绝陪我睡觉来着。在我睡前给我念机甲制造这种书，甚至都没有到床上抱着我。”
　　“对不起，宝贝儿，我的错。”Alpha认错态度良好。
　　然后，他抬了抬下巴：“喏，白衬衣。”
　　“我去浴室换。”沈慕拿起衣服，三步并作两步跑到了浴室。
　　这里没有衣帽间，顾隽又在卧室内。虽然他们“坦诚相对”过那么几次了，但当着面换衣服什么的，他还是有些害羞的。
　　“慢点儿，不用跑。”顾隽看着Omega小兔子般奔跑的身影，低低笑道，“我也没那么着急。”
　　浴室的门被关上了。
　　门再次被打开的时候，已经是好几分钟后了。
　　Omega站在浴室的门口看向这边。Alpha和他对视然后视线开始向下，他的目光灼热了起来。
　　顾隽承认，此时此刻，他心跳得厉害。
　　“来，过来给我仔细看看。”顾隽的喉结上下滚动着，声音已经变得有些喑哑，“宝贝儿。”
　　“好。”沈慕尽量自然地走到顾隽面前，看着他问道，“我这样穿好看吗？”
　　因为只穿了一件衬衣，所以沈慕觉得自己的下半身凉飕飕的。即使屋里的温度不低，就算不穿衣服也不冷。
　　“好看。”顾隽点点头，他牵住Omega的手道，“来，让我检查一下，我们慕慕有没有听话，是不是只穿了这一件衣服。”
　　“有听话的。”沈慕觉得Alpha的手心都在发烫，他小声道，“真的只穿了这一件。”
　　要了命了，怎么这么乖，这么撩人。
　　这一刻，顾隽感觉自己血脉偾张。
　　面前的Omega漂亮得不像话。本来就是休闲款的衬衣，再加上不只大了一个尺码，所以此时穿在他身上颇为松松垮垮。大码的衬衣完全盖过了Omega的大腿根部。
　　好白。
　　Omega那双露在外面的腿修长而笔直，触感很嫩很光滑。
　　“顾隽。”沈慕低低地叫了他的Alpha一声。
　　顾隽已经坐在这里盯着他看了一分钟了。Alpha不说话，只是目光愈发幽深灼热。
　　而且，顾隽“衣冠楚楚”，而他穿成这样。
　　这样被他一直盯着看，他怎么受得住啊。
　　他的都要跳出来了。
　　“给我抱抱。”顾隽抬手搂住Omega，将Omega抱坐在他的腿上。
　　“顾隽！”这样的姿势让沈慕愈加慌乱。他不是没有被顾隽抱坐在腿上过，可是，他现在只穿了一件衬衣啊。
　　他站着的时候，这衬衣是够长的，可是他坐下，这衬衣还是有些短的吧……
　　“慕慕你好漂亮。”顾隽一手隔着衬衣放在Omega的腰下，一手慢条斯理地解开Omega领口的扣子。
　　“哥哥喜欢吗？”沈慕任由顾隽动作，小声问道。
　　我这么漂亮，那你喜欢吗？
　　“喜欢。”顾隽盯着Omega脖颈和锁骨上的吻痕看了好几秒，然后抬手轻轻摩挲着。
　　“洗澡的时候卸了。”沈慕在说遮瑕膏的事情，“这几天你不要亲那么靠上，就算亲也不要留印子。”
　　“嗯。”顾隽点点头，然后又向下解了一颗扣子，吻上Omega白皙的胸膛。
　　Omega搂着他的Alpha，轻轻颤了颤。
　　他就知道，顾隽不只是看看而已。他觉得毕竟是在顾宅，这样有些过分。但是他太喜欢他了，所以还是纵容了他的Alpha。
　　他只是提醒道：“注意一点儿分寸啊。”
　　顾隽点点头，又抱着沈慕吻了好一会儿。
　　沈慕觉得差不多了，他轻轻推了推顾隽，示意他可以回自己房间了，今天到此结束。
　　然而顾隽却意犹未尽。
　　他看着自己的Omega，一脸欲求不满。
　　正在这时，有人敲了沈慕的房门。
　　“慕慕，我可以进来吗？”门外的人是澹台姮，“饭后甜点，要不要吃？”
　　沈慕连忙从顾隽腿上下来。他一边用最快的速度穿着衣服，一边压低声音对顾隽道：“都怪你！现在怎么办？”
　　“不用担心，我来的时候锁门了。”顾隽低声对沈慕道。


第八十二章 你真当她不知道我想做什么
　　不用担心，我来的时候锁了门。
　　顾隽的话并没有让沈慕安心多少。
　　虽然沈慕是很庆幸顾隽来的时候锁了门，可关键是，就算锁了门问题也并不能解决啊。
　　“顾隽……”沈慕叫了他的Alpha一声，面色焦急。
　　方才洗澡的时候，他脖子和锁骨上的遮瑕膏都卸掉了。此时他来不及涂遮瑕，只好暂时穿上了高领毛衣。
　　“慕慕，你在吗？”澹台姮的声音再次在门外响起，“难道这么早就睡了？”
　　“我在，阿姨。”沈慕一边用冷静的声音回答澹台姮，一边手忙脚乱地将顾隽推到浴室让他躲着。
　　顾隽和沈慕交换了一个复杂的眼神。被迫躲在浴室的顾隽小声道：“你这样让我感觉我们是在偷情。”
　　“你好好待在里面别出声。” 沈慕的目光扫过顾隽的下半身，说完后就连忙关好浴室的门，大步走到房门前打开了的房门。
　　“阿姨，谢谢您给我送饭后甜点。”沈慕朝着站在门口的澹台姮笑了笑，侧面拒绝道，“只是有些晚了，而且我刚刚晚餐吃得很饱。”
　　他的本意是希望澹台姮赶紧离开，可是澹台姮明显没有get到他的意思。
　　“慕慕你这么瘦，不用担心长胖。”澹台姮一边说着一边往屋内走，“你多吃点儿。这点心很新鲜，下午刚做出来的。”
　　见澹台姮执意往屋里走，沈慕只好给她闪开路，站在一边。
　　进屋后，澹台姮将糕点放到了桌子上，然后打量着站在一旁的沈慕，奇怪道：“慕慕啊，你怎么在家还穿着高领毛衣？是觉得屋里温度太低么？”
　　此时屋里的温度有二十七八度，根本和冷不沾边。
　　但是沈慕没办法用别的理由来解释他穿高领毛衣这件事，所以他只能硬着头皮道：“我比较怕冷。”
　　“哦，这样啊。”闻言，澹台姮点点头，“就说你太瘦了吧，让你多吃点儿。太瘦了缺乏脂肪，是很容易怕冷的。尤其是我们Omega，本来就比Alpha和Beta怕冷一些。”
　　“嗯，阿姨说得对。”沈慕见澹台姮不疑有他，连忙应和道。
　　“顾隽就一点儿不怕冷。”澹台姮示意沈慕别光站着，让他坐。
　　沈慕拉开椅子坐到桌子旁：“是啊，他零下三十多度也就穿毛呢大衣而已。”
　　“来，多吃点儿。”澹台姮轻轻叩击了几下桌子，让沈慕吃糕点。
　　沈慕现在的心思哪里在糕点上，但是他没办法，只能拿起一块儿吃了起来。
　　“味道如何？”澹台姮问。
　　“嗯，好吃。”
　　“那我也尝尝。”澹台姮为了保持身材很少在饭后吃糕点，但是面前正在吃糕点的少年太过精致漂亮，让这糕点都变得格外诱人。
　　于是，澹台姮拿起一块儿，吃了一小口。
　　沈慕其实并不饿，但是看这架势，他如果不多吃些糕点，澹台姮是不会走的。
　　所以，他只好一块儿接一块儿地吃。
　　“我就说你会喜欢。”澹台姮看着吃糕点的沈慕，笑了笑，“慕慕啊，我想和你聊聊顾隽的事情。”
　　“您说。”沈慕点点头。
　　“顾隽他二十好几了还一直单身。我和他爸呢，也不是没有提过给他介绍对象的事。但是他见都不见，就直接拒绝了，还说什么没有恋爱和结婚的想法。”澹台姮缓缓道，“可是前些日子，他却忽然和我说他有了Omega，准备等他到了法定结婚年龄就结婚。”
　　“嗯。”沈慕双手交握，安静地听着。
　　“慕慕，我看得出来，他是真的很喜欢你，已经将你放在了心上。”
　　“我知道的。”沈慕缓缓道。
　　“你比他小了那么多岁，又是Omega，他理应好好照顾你。可是我这个儿子清冷惯了，有时候性子也挺直A的，这一点儿有些像他爸。”澹台姮看着沈慕道，“如果他有什么地方做得不够周到，倘使不是原则性的问题，还请慕慕不要太过放在心上。有什么需要他做、需要他改的，你就直接告诉他。”
　　“顾隽他……对我很好的。他很细心，也很周到。”沈慕正色道，“在我心里，他是世界上最好的Alpha。”
　　他听得出来，澹台姮这是怕她儿子太直A不会谈恋爱，怕他因此和他计较。
　　其实他觉得顾隽和他爸并不这么像，不知道是不是因为滤镜，他觉得顾隽比顾寒上将温柔多了。
　　“顾隽听到这话不知道得多开心呢！”闻言，澹台姮的喜悦之情溢于言表，“慕慕，要不我将这话找个恰当的机会，‘不小心’透露给他，你觉得怎么样？”
　　他觉得怎么样？
　　他觉得就挺没有必要的。
　　因为顾隽现在就躲在浴室，他应该已经听到了。
　　沈慕禁不住腹诽。
　　但是他自然是不能将这话说给澹台姮听的。于是，他点点头，表示赞同：“我觉得不错。”
　　“嗯，我也觉得。”澹台姮心满意足，她吃完手中的糕点后，站起身来，“那慕慕早点儿休息。”
　　“好。”沈慕连忙点头。澹台姮应该是要回房了，他和顾隽这算是成功瞒过去了么……
　　然而，澹台姮站起身后，走的方向并不是门口，而是浴室。
　　“阿姨……”沈慕吓得连忙三步并作两步走到澹台姮面前。
　　“怎么了？”澹台姮对沈慕的反应有些意外。她只是摸了糕点想要去洗下手而已。
　　“没、没事。”沈慕眼看着澹台姮打开了浴室的门，然后笑容僵在了脸上。
　　“妈，晚上好。”浴室门打开后，顾隽和澹台姮四目相对。
　　澹台姮沉默了。
　　空气中有一种名叫尴尬的氛围流动着。
　　沉默是今晚的“康桥”。
　　今夜着实难忘。
　　“你怎么在这里？”澹台姮率先打破了这诡异的沉默，诧异地问道。
　　顾隽早已经充分利用方才那段时间“平静”了下来，此时他的情欲已经褪去，浑身上下并看不出什么异样。
　　于是，他十分镇定自若地从浴室走了出来，甚至还有心思饶有意味地打量了一番他的Omega。
　　“你负责解释。”沈慕在澹台姮看不到角度，用口型对顾隽说。
　　“我来找我的Omega啊。”顾隽非常理所当然地说道，“不然我还能来做什么？”
　　不等澹台姮说话，顾隽就反客为主道：“我还没问您呢，您这么晚来慕慕房间做什么？”
　　“自然是送糕点。”澹台姮无奈，“明知故问。你刚刚在浴室，我们说什么你会没听到？”
　　还有就是为了你的终身幸福操心，担心你太直A，让人家Omega不开心。
　　澹台姮默默在内心补充道。
　　其实，顾隽的父亲顾寒和澹台姮刚在一起的时候，可算是将直A的属性展现得淋漓尽致。他们能长厢厮守，也是经过了很久的磨合。
　　“哦，那就谢谢妈了。”顾隽一语双关，他走到桌前，拿起一块儿剩下的点心吃了起来，“点心不错。”
　　“又不是给你的。”澹台姮抬了抬下巴，“吃完了，就回你房间去吧，别打扰慕慕休息。”
　　“不会打扰他休息的。”顾隽将手中的糕点吃完，“我就是来借用一下浴室洗个手。我房间洗手池有问题，我又懒得下楼，这不是离得近么。”
　　“你何时这么懒了。”澹台姮走到门口，“我先回去了，你注意分寸。”
　　“阿姨，晚安。”方才一直站在旁边保持沉默的沈慕连忙道。
　　“嗯，慕慕晚安。”澹台姮悠悠道，“他要是欺负你，你就和我说。”
　　“知道了，谢谢阿姨。”沈慕点点头。
　　房间的门被关上了。
　　沈慕凑到门前，听着澹台姮下楼的声音，终于松了口气。
　　他转过身，正好对上顾隽带着笑意的双眸。
　　Alpha凑得很近，他低头轻轻在Omega的额头上亲了下，唇角的笑意分外明显。
　　“你还笑！”沈慕拍了顾隽的胸口一下，他没有用力，力道像是在拍灰，“我刚刚超级紧张。”
　　“慕慕你真可爱。”顾隽抓住Omega放在他胸口的手，轻轻蹭了蹭道，“我刚刚可是听得清清楚楚，某个漂亮的Omega说，我在他心里，是全世界最好的Alpha。”
　　“哦。”沈慕抿了抿嘴唇，耳垂悄悄地染上了粉嫩的颜色，“你赶紧回你房间去吧。要不然阿姨一会儿找人来修洗手池，你就穿帮了。”
　　“咳。”闻言，顾隽环住沈慕劲瘦的腰，偏头咳笑了声，“小朋友就是单纯。”
　　“什么？”
　　“你真当她不知道我晚上来你房间是想做什么？”顾隽悠悠道，“她看破不说破罢了。”
　　“你……”顾隽的话让沈慕再次紧张了起来。
　　“好了，不逗你了。”顾隽温柔地吻了吻沈慕的头发，低声道，“没什么事，放心。他们都很喜欢你的，我更是。”
　　“哦……”
　　“那我回房了。”顾隽温声道，“晚安，我的Omega。”
　　“晚安。”小声道。
　　果然像顾隽说的，在顾隽家过年的这几天，沈慕充分感受到了关怀与爱护。
　　他感觉得出来，顾隽的家人很好，对他也很好。
　　大学的寒假通常是要放一个月的。可是大一的学生不同，他们需要提前回学校进行军训。
　　在卢纳斯星系，大学的军训不是在大一新生刚入学的夏季，而是在新年过后的冬天。
　　这里的夏季并不炎热，但冬季素来严寒。卢米纳斯星系特地把军训设在这个时候。


第八十三章 再次提取信息素
　　年后下了一场大雪，天地间一片苍茫肃杀的白。
　　明日沈慕就要前往军训基地开始军训了。顾隽开着飞梭送沈慕回学校。
　　他将飞梭在校门口挺好，然后把沈慕的行李箱从飞梭上拿下来。
　　沈慕握上行李箱，有意触碰到顾隽的手指。
　　顾隽抬手，轻轻握住Omega有些凉的手。
　　“最近下雪降温了。”顾隽一边帮沈慕暖手，一边道，“天气冷，在军训基地要照顾好自己。”
　　“我可以照顾好自己的，哥哥。”沈慕扑进顾隽的怀里，在他胸口蹭了蹭，“可是军训要半个月呢。”
　　“嗯，半个月。”顾隽抬手帮沈慕戴上羽绒服的帽子，然后给他系好围巾，嘱咐道，“训练强度比较大，如果不舒服一定要和教官说。”
　　“半个月好长啊，哥哥。”沈慕其实并不担心训练强度的事情，他搂着顾隽小声撒娇，“军训基地是全封闭式的，我半个月不能见到你了。”
　　“会想哥哥吗？”顾隽隔着帽子轻轻揉了揉Omega的头。
　　“当然会想了。”沈慕低声道，声音中带着几分失落，“而且军训不让带光脑，我也没办法和哥哥视频了。”
　　“慕慕……”
　　“不过没关系，我可以睹物思人。”沈慕抬手，展示自己手指上的戒指给顾隽看——那是顾隽向他求婚的时候送他的。
　　“睹物思人啊。”顾隽拉过沈慕的手轻轻吻了一下，温声道，“不过我不会让慕慕半个月都见不到我的。”
　　闻言，沈慕的眼睛亮了亮。
　　“正好我还在休假期，也没什么重要的工作。”顾隽悠悠道，“一直在家歇着也无聊，所以我偶尔去巡视一下下属们是怎么带军训的，也是非常合理的安排。”
　　沈慕的唇角弯了弯，他踮脚吻了他的Alpha一下，开心道：“那改天见。”
　　沈慕朝顾隽挥了挥手，然后拉着行李箱进了校门。
　　他知道以顾隽的职位通常是不会亲自带军训的，所以自然以为他们半个月没办法见面了。可是没想到，顾隽还可以巡视下属带军训啊。
　　伴随着行李箱轱辘轱辘的声响，沈慕一路上走得欢快，很快就到了宿舍。
　　沈慕到宿舍的时候，宋向楠已经来了好一会儿。此时他正坐在床上唉声叹气。
　　“哎，慕哥你可来了。”宋向楠见沈慕进门，立刻开始向他大吐苦水，“我这心里苦啊，慕哥。”
　　“怎么？”沈慕放下行李箱，眉梢轻挑。
　　“慕哥你是不是不知道？我们军训不让带光脑啊。”宋向楠叹息，“而且军训基地那种地方，想想也知道没有游戏仓。”
　　“知道啊。”沈慕淡淡道。
　　军训期间不让使用光脑一事被每一届的大一学生抱怨，他怎么可能不知道。作为星际人，每个人从小就习惯光脑不离身。然而军训期间，半个月都不能使用光脑。这让很多学生不习惯，甚至没有安全感。
　　“知道你还这么淡定？”宋向楠满脸都写着无奈，语气颇为夸张，“你都不在意的吗？而且半个月都不能打机甲游戏了，也不能直播了。你说我的那些观众们该多想我啊。尤其是苏北，他可是我的忠实观众，他要是半个月没办法看我直播，肯定会想我想疯了的！你说是不是啊？慕哥。”
　　“嗯。”沈慕简单收拾了一下宿舍。
　　“我说那么多，慕哥你就‘嗯’一声啊。”宋向楠不满，“我觉得你好敷衍，不行，我得好好给你讲讲这些天我和苏北的事。”
　　“走了，去吃饭。”沈慕收拾好宿舍后，走到洗手池旁洗手。
　　“诶，等等我。”宋向楠连忙从床上下来，三步并作两步跟了过去。
　　宋向楠一边走一边对沈慕道：“慕哥，我这儿有个小道消息。”
　　“什么？”沈慕问。
　　“我听说啊，这次军训除了那些基础训练、射击和近身格斗，还要测精神力的。”提到这个，宋向楠明显有些不开心。虽然他的精神力在星际人精神力的平均值以上，但是他对于这C级的精神力依旧不满意。他从小就喜欢机甲，而C级精神力只能达到少数机甲的驾驶标准。
　　“测精神力做什么？”沈慕感到奇怪，毕竟，他们只是作为大学生参加军训而已，又不是真正加入部队。应该没有对精神力的要求才对啊。
　　“这次军训好像加了机甲格斗训练。”宋向楠的声音中带着明显的失落，“机甲嘛，精神力达标的人才能驾驶的。好多型号的机甲都需要精神力至少达到B级。”
　　“宋向楠……”
　　“啊，慕哥你不用宽慰我，我没事。”宋向楠摆摆手，打断沈慕的话，“这几年我都有进行精神力训练来提升我的精神力，而且还买到了灵草。虽然灵草的级别不高，但是还是起到了不小的作用。最近我的精神力已经快到C级的满格了，我再多努努力，说不定再过几年就能到B级了！”
　　“嗯。”沈慕点点头，“会的。”
　　在卢米纳斯星系，精神力虽然大多由先天决定，但是并非不能提升。只是这提升起来并不简单，通常需要常年的精神力训练才能提升一些。倘若想要得到跨越等级的提升，那就更是难上加难。
　　如果本身有D级或者D级以上的精神力，又觉醒了伴生兽。那便可以通过灵草喂养伴生兽提升精神力。这种方法对精神力的提升比精神力训练要快得多，而且对精神力的提升幅度也更大。只不过，这种方法是有上限的，通过用灵草喂养伴生兽，最多只能将精神力提升到A级。
　　许多人都想要自己的精神力得到提升。可是，灵草并不算常见，等级越高的灵草就越少见。所以，即使是很低级别的灵草，在卢米纳斯星系也能卖出非常高昂的价格。
　　晚饭过后，宋向楠赶着回宿舍直播机甲游戏。毕竟，播完这次后，他长达半个月都没时间直播了。他得好好和自己的观众说明情况才行。
　　而沈慕没有回宿舍，他直接打飞梭去了中心医院。
　　这次军训是全封闭式的，而且要进行半个月。这也就意味着，他这半个月都没办法去提取信息素了。可是他年前提取的那些信息素苏北已经给顾隽用得差不多了。所以，他要在去军训基地之前再提取一次信息素，起码提取出这段时间的用量来。
　　沈慕到中心医院的时候太阳已经落山，再加上下雪的缘故，此时室外的气温很低。
　　他双手插兜，大步走了进去。
　　信息素提取室内，苏北正抱着电暖器暖手。
　　“你确定要在这个时候提取信息素？”见沈慕前来，苏北依旧抱着电暖器懒得动，但他还是忍不住提醒道，“你可是要进行半个月军训的。虽然大学生军训的强度是比军队正式训练的强度低不少，可是军训也不是那么简单的。”
　　“是啊，我们不是约好了么？”沈慕脱下羽绒服，非常主动地往信息素提取设备上一趴，“开始吧。”
　　“你倒是无所畏惧。”苏北这才舍得放开电暖器，开始给沈慕的腺体消毒，“别怪我没提醒你啊，你这样容易身体吃不消。”
　　“嗯。”随着苏北消毒的动作，沈慕轻轻颤了一下。
　　“害怕了？”苏北注意到了沈慕的轻颤，一边给他消毒一边道，“其实你害怕正常，毕竟生生从腺体提取信息素这种信息素获取模式，对Omega来说绝对是折磨。”
　　“我只是被消毒棉球凉到了。”沈慕平静地趴在信息素提取设备上，面无表情地真实评价道，“该说不说，你这房间里也太冷了。”
　　“哎，我这也没办法啊。”苏北说起这个来就生气，“你看我这特地开着电暖器呢，还冷得冻人。制暖设备都坏了好几天了，报备来了好几次都没人来修。”
　　“哦。”沈慕本来就比较怕冷，现在为了方便提取信息素还脱了羽绒服，更是冷上加冷。
　　“你赶紧吧，确实太冷了。”沈慕催促道。
　　“真的不考虑告诉顾隽？”苏北将针头插进Omega的腺体，开始提取信息素。虽然不是第一次了，但是他看着Omega交握着的双手瞬间收紧，看着他鬓角处疼出的汗滴缓缓流下的时候，还是感觉颇为震撼。
　　沈慕他就真的那么那么喜欢顾隽，都为他做到这种地步了，却还是瞒着他只字不提。甚至因为怕他知道，每次还都是特地避开他自己来的。这样坚忍的，疼成这样还一声不吭的Omega，在顾隽面前偏偏又那么乖巧爱撒娇，甚至还那么软萌。明明是完全相反的特质，去在沈慕身上完美的结合了。他就像是高山之巅，在冰雪凛风中盛放的玫瑰，娇艳而坚韧。
　　等苏北提取完信息素后，沈慕又兀自隐忍了好几秒，才稍稍缓过来。他回答道：“我们不是讨论过这个问题了么？”
　　“以前是讨论过了。”苏北拿过羽绒服给他披上，缓缓道，“可是你们现在的关系不一样了。我觉得你可以告诉他。”


第八十四章 精神力测试
　　他们现在的关系不一样了。
　　他和顾隽在一起了，而且互通了心意。
　　他知道顾隽现在也是深爱他的，可是……
　　“那更不能告诉他。”沈慕有些头晕，他需要趴在信息素提取设备上继续缓一会儿。
　　这次信息素提取的量依旧不少。现在他体内的信息素有些失衡，在他身体内汹涌冲击着。这让他浑身上下都不太舒服。
　　“呦，你现在不找顾隽撒娇要抱抱了？”苏北将电暖器推过来，想让沈慕暖和一点儿，“你说你在顾隽面前怎么就那么不一样呢。”
　　他认识沈慕也有十来年了，以前从来不知道沈慕这样的人也会撒娇，直到他看到了在顾隽面前的沈慕。
　　“乱说。”沈慕缓过来一些后，撑着信息素提取设备缓缓坐了起来。他隔着腺体贴轻轻摸了一下自己颈后的腺体，发现依旧有些刺痛感。但是没关系，这痛感不算强烈，他可以忍。
　　沈慕此时的脸色有些苍白，唇色也变得很浅。但是他面无表情地穿上了羽绒服，看起来并不在意。
　　“好好，我不会多嘴的，你放心。”苏北一边收拾一边摆摆手道，“我知道的，这是你们情侣之间的小情趣。我知道的，就算再刚强坚硬的Omega，在自己的Alpha面前也会柔软娇弱起来。”
　　“你在说什么？”闻言，沈慕愣了一下，他不赞同这个说法。苏北这都是哪里听来的。
　　“楠楠和我说的啊。”苏北看着微微蹙眉表示不赞同的沈慕，疑问道，“难道不是？”
　　不等沈慕接话，苏北忽然道：“啊，沈慕你自己在这儿多歇会儿吧。时间到了，我要赶紧去看楠楠直播机甲游戏了。”
　　“不用，我回学校了。”沈慕活动了一下肩膀，然后站起身来走出了信息素提取室。
　　沈慕回到宿舍的时候宋向楠还在直播机甲游戏。同为平台的主播，他的舍友宋向楠如此尽职尽力，这让沈慕觉得他也应该要直播一会儿游戏了。
　　虽然平台并没有必须每天直播的要求，但是每个月的总时长还是有规定的。
　　而且，太长时间不直播也会影响观众的粘性。
　　而他明天就要去军训基地了。军训期间是不允许使用光脑的。不出意外的话，他和宋向楠一样，也是半个月都没时间直播机甲游戏了。
　　虽然沈慕已经发声明和观众们说明了情况，但是在去基地之前，他还是准备抓紧时间再直播一次。
　　因为刚刚提取了不少信息素，所以此时沈慕的身体其实还是有些虚弱的。
　　沈慕简单洗了个澡，照镜子的时候发现自己的脸色依旧有些发白。
　　但他直播素来不开摄像头，所以也觉得没什么，便坚持直播了。
　　只是没想到他的直播被顾隽抓了个正着。
　　顾隽给他刷了好几万星币，然后给他发来了信息让他早点儿下播睡觉。
　　现在的时间确实不早了，况且他第二天还要早起呢。
　　可是……
　　沈慕靠在椅子上发呆，然后缓缓打了一行字：可是我好想你啊，哥哥。
　　打完之后，他又将这行字一个个删去。
　　他们才刚分开了几个小时，他这样是不是有点儿太粘着顾隽了。
　　嗯，这样不好。
　　于是，沈慕犹豫了几秒，想要简单回复一个“晚安”。
　　正在这时，顾隽的信息再次发了过来：想什么呢？小朋友。看你正在输入中好几分钟了。
　　想你。
　　沈慕手比脑子快，下意识地就回复了这条信息。
　　信息已经发出去了，再撤回又显得欲盖弥彰。
　　承认想他就承认吧，就算被觉得粘人……他也确实是想他嘛。
　　沈慕“自暴自弃”地想。
　　然后，顾隽的信息很快就回了过来：我也想你，我的Omega。想抱着你睡觉，慕慕，还想和你做最亲密的事。
　　抱着他睡觉。
　　和他做最亲密的事。
　　Alpha直白的表达让Omega有些热，连心跳都加速了。
　　信息中的文字仿佛活跃了起来。虽然不是面对面，但沈慕依旧可以想象得出Alpha的神情和语气。
　　如果此刻他在他面前，一定是搂着他说这种话。他的双臂环抱着他的腰，双手在他的小腹上摩挲着。他低着头，随着撩人的吐字，温柔的气息萦绕在他的周围。
　　如果更亲密些，他还会闻到雪松和玫瑰的味道。他们的信息素还会热切地交织融合在一起。
　　想着想着，沈慕感觉更热了。
　　顾隽就是有这样的魔力，三言两语，就能波动他的心弦。
　　这一晚，沈慕梦到了顾隽。
　　第二天一大早，各校的大一学生就被拉到了军训基地。
　　刚开始为了让同学们更好适应环境，所以安排的训练都比较基础，就是一些站军姿和跑步等等。
　　但是，过了前几天的适应期，训练便不再那么简单，训练量也加了上去。
　　这一天，晨训结束后，教官并没有让大家去吃饭，而是让大家稍作休息，等下进行精神力检测。
　　“慕哥，慕哥。”队伍解散后，宋向楠一路小跑跑到沈慕身边，小声道，“精神力检测，接下来这是要进行机甲格斗训练了吧。”
　　因为晨训的时候就已经跑了好公里，所以此时小跑过来的宋向楠气喘吁吁的。他拽着沈慕的胳膊，像是脱力了一般往沈慕身上靠。
　　“走吧，去那边歇会儿。”沈慕任由宋向楠靠着自己，半拉半拖地将他带到了旁边人少的地方。
　　宋向楠靠在沈慕身上，拿起早上带来的水，仰头一饮而尽。
　　“慕哥，我……我实在是有点儿紧张。”宋向楠喝完水后，渐渐缓过来了些，他看向沈慕，小声道，“其实，我前一阵子在家测过精神力，快要到B级了，但是始终差那么一点点。”
　　“嗯。”沈慕淡淡应声道。
　　他抬手隔着腺体贴轻轻揉了下自己的颈后的腺体，而后又微不可查地蹙了下眉。
　　这样的训练强度对他来说根本不算什么，他并不觉得累。可是，他有些头晕，腺体也不太舒服。
　　之前提取信息素，虽然腺体也会出现短暂的疼痛不适，但是持续时间通常很短。
　　可这次……
　　“慕哥？”宋向楠又叫了沈慕一声，“你有没有在听我说话！”
　　“你说。”沈慕回过神来。
　　“我好希望自己的精神力等级能够达到B级啊。”宋向楠低声道，“你知道的，很多型号的机甲都要求至少有B级的精神力。如果我的精神力依旧只有C级的话，只能开很少数型号的机甲。我不知道还能不能有机会参加机甲格斗训练。这次训练好难得的……”
　　正在这时，几位教官拿了几台仪器过来，放在了之前搬来的桌子上：“同学们自行排队，进行精神力检测。”
　　宋向楠雨 演事拉着沈慕排在队伍的后半段，小声对沈慕道：“这些仪器看起来和我家用的不一样。”
　　“这些是普通款的。”沈慕看了一眼精神力检测仪，低声道，“你家买的应该是高端进阶款。高端进阶款的精神力检测仪造价高昂，一台就要上千万星币，所以在卢米纳斯星系普适性并不高。”
　　在卢米纳斯星系，白领阶层一个月的工资大概是几千星币。所以这种造价高昂的高端进阶款精神力检测仪并不是工薪阶层能够买得起的。而普通款的精神力检测仪价格就要低廉很多，大概在几万星币。
　　他们的区别在于测量范围不同。
　　无论是高端进阶款的精神力检测仪还是普通款的精神力检测仪，都能精准测量S级基准线及以下的精神力。
　　但是，在精神力超过S级基准线太多的情况下，用普通款的精神力检测仪测量，会引起系统的错乱，被判定为不在正常范围，甚至还可能直接引起机器系统的崩溃。所以，这种时候，通常需要用高端进阶款的精神力检测仪。
　　然而在整个星际，精神力刚刚能够达到S级的都寥寥无几，更不用说超过S级基准线很多的了。一般认为，A级精神力即为出色。
　　所以，普通款的精神力检测仪一般是够用的。
　　这也是大多数地方都只使用普通款的精神力检测仪的重要原因。
　　“哦，这样啊。”闻言，宋向楠点点头。听沈慕这样说，他倒是会想起，当时他爸买他家那台精神力检测仪的时候好像是说过，这是什么高端进阶款的。
　　“我们上午要进行机甲格斗的教学，有真实机甲和机甲模拟舱两种练习模式，同学们可根据自己的精神力等级和意愿自行挑选。”精神力检测已经开始，带头的教官朗声道，“我们这次提供的机甲需要B级的精神力。有机甲驾照且精神力达标的同学，可以驾驶机甲进行机甲格斗学习。当然，如果你们愿意，也可以和其他同学一样，选择模拟舱练习的模式。而且，精神力检测的结果不会公布，大家不用担心。”
　　此言一出，很多不愿意让别人知道自己精神力等级的同学松了口气。
　　可是宋向楠的表情依旧很严肃。这机甲的型号真的要求B级的精神力，如果他一会儿的精神力测出来依旧是C级，那么他只能用模拟舱学习机甲格斗了。模拟舱和真正的机甲又怎么能一样呢。
　　精神力测试进行得很快，看着越来越短的队伍，宋向楠禁不住有些担忧。
　　同时也有些“担忧”的，还有排在他身后的沈慕。
　　一会儿，他可是也要进行测试的。


第八十五章 被叫到长官宿舍
　　沈慕一会儿需要用普通款的设备进行测试。
　　他的父母都是S级的精神力。虽然他父亲沈修哲的精神力属于刚刚达到S级的水平，但是搁不住他母亲的精神力超高啊。
　　作为卢米纳斯星系的前一代战神，傅凝霜的精神力是超越S级基准线非常多的，可以说是深不可测。
　　母亲的基因格外优秀，父亲的基因不拉胯。而沈慕又是非常会遗传的那种，在精神力方面非常完美地遗传了他母亲的基因。
　　他至今仍然记得，他小时候测精神力引起精神力检测仪系统错乱的场面。
　　沈慕很清楚，这种普通款的精神力检测仪是不能准确检测出他的精神力水平的。要是他一不小心把精神力检测仪弄坏了……
　　那样好像还挺麻烦。
　　沈慕略微思索了一下，决定压一压自己的精神力。到时候轮到他测试，他就稍微碰那台仪器一下，用一点点精神力。
　　然后，在沈慕和宋向楠不同方向的担忧下，他们二人测出了同样级别的精神力——B级。
　　对于，这个结果，他们二人都松了口气，并且表示非常满意。
　　测完精神力后，队伍解散了。
　　宋向楠挎着沈慕的胳膊，和他一起去吃早餐。
　　整个吃早餐的过程中，宋向楠都在眉飞色舞，很明显沉浸在精神力达到B级，一会儿能驾驶机甲进行机甲格斗学习的喜悦之中。
　　他一边吃饭一边表达自己的喜悦，然后忽然间意识到了什么：“对了，慕哥。你刚刚的精神力检测结果也是B级？”
　　方才沈慕测试的时候宋向楠就站在一边。但是他当时沉浸在自己的精神力由C级上升到B级的喜悦之中，所以也就没有过多留意沈慕精神力等级的事情。
　　“嗯。”沈慕应了一声，“但是……”
　　“这样的吗？”宋向楠一脸兴奋地打断沈慕的话，“原来，B级的精神力就有这么强了！”
　　他到现在还清晰得记得，当时他到了发情期又喝了酒，沈慕来接他，然后他们在街上遇到流氓的事情。当时，沈慕明明动都没动，就用精神力瞬间压制了好几个Alpha，还是在那些Alpha刻意释放引诱信息素的情况下。
　　这样的强大的精神力，他以为要有A级的。
　　原来，只要精神力达到B级就能这样，就能轻松以一敌多，起码对付几个流氓是不成问题的。
　　想到这里的宋向楠很是兴奋。
　　他禁不住放下筷子，拍了拍桌子道：“就算晚上治安不好，我也不用担心一个人走夜路了。我真为自己骄傲！”
　　看着前面的宋向楠，沈慕沉默了两秒，还是开口提醒道：“一个人走夜路确实还是要小心的。其实，这个事情是这样的……”
　　“我知道的！慕哥。”宋向楠再次打断沈慕的话，“我知道你对我有保护欲，但是我现在变强了，再也不是需要你保护的娇弱小O了。”
　　这……是什么中二的发言。
　　沈慕目光幽深地看着他，觉得还是要和他解释一下关于他精神力的误解，并且对他科普一下安全知识。
　　集合时间到了，沈慕和宋向楠来到机甲训练场。
　　这次负责教他们机甲格斗的是两位士官。在进行操作讲解后，两位教官进行了对战演练。
　　下面的时间，就是进行自由练习和分组对抗赛。
　　因为驾驶机甲对精神力会有一定的消耗，所以经过一上午的机甲训练，大多数同学都感觉颇为疲惫。
　　于是，这一天的中午特地延长的午休时间，下午三点再进行射击教学。
　　解散后，沈慕被一位教官叫走了。
　　这位教官只是说有长官找他，别的话一句也不多说。
　　他们并排而行，一路上无言。教官目不斜视，似乎连看都不敢多看沈慕一眼。
　　“沈同学，你自己上去可以吗？”教官将沈慕带到了一栋楼的楼下，“二楼，第一个房间。”
　　“可以。”沈慕点点头，然三步并作两步上了楼。
　　他站在房间门口，抬手轻轻敲了三下门。
　　“请进。”男人低沉磁性的声音从门里传来。
　　沈慕不由自主地弯了弯唇角。
　　他推开门进去，然后下一瞬就被搂进了一个熟悉的怀抱。
　　“顾……唔。”沈慕刚想开口叫他，就被男人以吻封缄。
　　男人的吻热情而霸道，他一手紧紧禁锢着Omega的纤细的腰，一手在他的后背上上下抚摸着。
　　好几天没见，他家Alpha的吻技越来越带感了。
　　沈慕被他亲得迷迷糊糊，感觉自己的腿有些发软。他抬手环住Alpha的脖子，乖乖地窝在Alpha的怀里，任由他动作。
　　过了好一会儿，男人才放过了已经被吻到浑身发软的Omega。
　　他依旧抱着他，动作轻柔地抚摸着他的后背：“慕慕。”
　　“顾隽。”沈慕在男人的胸口轻轻蹭了蹭，叫了他的名字。
　　“好几天没见了，想我吗？”顾隽揽着Omega坐下，让Omega坐在自己的大腿上。
　　“想。”沈慕毫不迟疑地承认。他贴着他胸膛动了动，然后轻轻亲吻Alpha的耳朵。
　　“怎么这么没有戒心？别人让你来你就跟来了。”顾隽轻轻揉着Omega柔顺的头发，低声戏谑道，“你就不怕要见你的人是什么危险人物？”
　　“我知道是你的。”沈慕表示自己才没有那么傻，“我知道他口中的‘长官’是谁。”
　　“哦？我们慕慕这么聪明啊。”
　　“嗯，那是自然。”沈慕抿了抿嘴唇，悠悠道，“一路上那教官都对我客客气气的，但是连看都不敢多看我一眼。我一猜就知道，他那是知道某个长官占有欲强……”
　　闻言，顾隽低低地笑了一声，然后抬手缓缓解开Omega领口的扣子，凑近吻了上去。
　　“顾隽……”感受着对方在自己锁骨上的热烈亲吻，沈慕轻轻颤了一下，然后小幅度地推了推Alpha的肩膀，“可不可以不要亲这里？”
　　“慕慕为什么不给亲？”Alpha停下了亲吻的动作，发出一个性感的喉音，“嗯？”
　　“也不是不给亲……”沈慕小声解释道，“但是你亲这里太明显了，我晚上还要回宿舍的，要和好几位同学一起住的。”
　　虽然领口的扣子扣上后，是能将锁骨挡住的。可是，他晚上还是要回宿舍的啊，在宿舍他又不会穿那么多。
　　“哦，这样啊。”闻言，Alpha慢条斯理地在Omega精致的锁骨上来回摩挲了几下，而后提议道，“那我们沈慕小同学，有没有兴趣搬到长官这里来住啊？”
　　“你认真的？”沈慕错愕。
　　“你觉得呢？”顾隽薄唇轻勾，深湛的双眸中带着明晃晃的笑意，“你知道的，我这个级别的长官，都是单人一套房的。”
　　“可是……”
　　“考虑一下吧，小朋友。”顾隽隔着衣服，轻轻揉着Omega的腰窝，“和我住好不好？我想要金屋藏娇。”
　　“还是不要了。”沈慕轻轻推了推顾隽，从他的腿上下来，“你都是这种级别的长官了，要矜持一些，不要白日宣淫。”
　　他承认，刚刚听顾隽这样说的时候，他其实还是很动心的。可是他这几天身体不太舒服，和顾隽住在一起，实在是容易被他察觉。说起来也奇怪了，之前几次提取信息素，他并不会难受这么久啊……
　　“你这也太强人所难了，宝贝儿。”Alpha并不满意Omega推开他，于是他再次搂了过来，将Omega圈在怀里，“我们都是这种关系了，你还要求我矜持。”
　　“我最近还要训练的。”沈慕找借口道，“军训本来就很累的，而且我体力不太好，没有精力……这样那样。”
　　“是我不够周到。”闻言，顾隽不疑有他。虽然在他眼里军训这点儿训练强度就和闹着玩儿一样，但是毕竟大家体力不同。而且每年大学生军训，确实都有一些人会累晕过去。他家Omega觉得累实在是太正常了。
　　“我……”
　　“军训的训练强度确实有些过于大了。”顾隽一脸心疼地看着自己的Omega，想了想道，“要不我干脆让他们下午放半天假？”
　　“不用。”沈慕连忙摇头，“你这要是在古代，说不定就是被美色蛊惑的昏君。”
　　闻言，顾隽低低地笑了一声：“那还不是因为慕慕的美色太撩人。”
　　“别闹！”沈慕看着Alpha的眼睛，缓缓道，“我说正经的呢，真的不用休息，也不用改变军训计划。该怎么来就怎么来，我可不想成为搞特殊的那个人。”
　　“那……”
　　“但是这样的话，我就暂时不和你住了。”沈慕的语速很快，“你知道的，你体力太好了，我现在太累了，体力跟不上你。”
　　说完，不等顾隽说话，他就红着耳朵埋在了他的怀里。
　　顾隽轻轻吻了吻Omega的头顶，既无奈又宠溺地说道：“谢谢慕慕的夸奖。”
　　然后，某个红着耳朵Omega的肚子就叫了。
　　“我还没吃饭呢，哥哥。”因为埋在顾隽的怀里，沈慕的声音有些闷，“我饿了。”
　　“看来我还不够努力，饿着我的Omega了。”顾隽低声道。
　　“什么？”沈慕愣了一下，他总觉得顾隽这句话带点儿颜色。
　　果然，下一瞬，Alpha就凑到他的耳畔，用性感的气音道：“可是慕慕说，你太累了。那么消耗体力的事情，我们还是等几天再做吧。”
　　沈慕的耳朵红了：“顾隽！”
　　“好了不闹你了。”顾隽见好就收，他拉起Omega的手，温声道，“走了，带你去吃饭。”
　　今天下午的军训项目是射击。
　　吃饱喝足，休息好后的沈慕来到训练场，一下就注意到了那个熟悉的身影。
　　他的Alpha长身玉立站在不远处，自成一道风景，格外吸引人。


第八十六章 教学还是揩油
　　顾隽穿了便装。
　　但他即使没有戴着那夺目的肩章，依旧足够引人注目。
　　此时还没有到集合的时间，大家叽叽喳喳讨论成一片。沈慕注意到，他周围还有好几个Omega的目光都定格在顾隽的身上，而且他们还脸红了。
　　招蜂引蝶。
　　沈慕禁不住默默地在内心吐槽道。
　　男人背对着他们，一动不动地站着，似乎并没有注意到沈慕来了，也没有留意到周围对他的讨论声。他看起来，只是沉浸在自己的世界中。
　　“诶，慕哥。”宋向楠拍了拍沈慕的肩膀，“那不是顾将军嘛！他怎么来了？是来找你的？”
　　“不是。”沈慕淡淡道。
　　“不是？”宋向楠疑惑，“可是……顾将军这个级别的长官，应该用不着亲力亲为，管大学生军训的事情吧。那他不是来找你的，还能是来做什么的？”
　　“哦。”沈慕幽幽道，“我看他是来孔雀开屏的。”
　　“啧啧啧。”闻言，宋向楠戏谑道，“我怎么觉得我闻到了好大的醋味啊。”
　　“那谁知道。”在宋向楠面前，沈慕才不会那么轻易地承认他吃醋了，“估计是你中午吃了饺子吧。”
　　“诶，说起这个……”宋向楠一脸好奇地问道，“中午你被教官叫去做什么了？”
　　宋向楠和沈慕中午素来都是一起吃饭的。
　　但是今天中午解散后，沈慕就被教官叫走了。当时他训练太累了，随便扒拉了几口饭就回了宿舍，然后倒头就睡。所以，也没顾得上问沈慕。
　　“没什么。”沈慕依旧在盯着不远处背对着他的男人看，“就是某人要展示他的羽毛给我看。”
　　“什么意思？”宋向楠觉得沈慕的话他越来越听不懂了。
　　“嗯，而且某人中午单独给我展示羽毛不过瘾，现在这不是来这里开屏了么。”
　　“你是说……中午找你的其实是顾将军。”宋向楠像是发现了什么新大陆般地张了张嘴巴，“你们中午就已经见过了！而且还是单独见的。嘿嘿，一A一O，秘密幽会什么 ，想想就好刺激。”
　　说着说着，宋向楠脸上的笑意就越来越明显了。
　　“没什么刺激的。”沈慕偏头清了清嗓子道，“停止你的脑补。”
　　“哦？”方才站在不远处的男人转身走了过来，他停在离沈慕只有半米远的地方，悠悠问道，“这位小同学，在说什么刺激？”
　　“没什么。”沈慕连忙摇头，岔开话题道，“长官你来射击训练场做什么？”
　　“你叫我长官？”闻言，顾隽先是愣了一下，而后用只有他们两个人听得清的声音道，“你想玩儿这种刺激，也不是不行。”
　　粉嫩的颜色一点点浸染了沈慕的耳朵尖尖。
　　他的Alpha是在说某种play什么的么……
　　虽然但是，他好想装作不懂啊。
　　“是你先叫我‘这位小同学的’。”沈慕小声道。
　　顾隽勾唇笑了笑，声音极低：“等军训结束你就知道了。”
　　知道什么？
　　实在是离得有点儿近了。沈慕的眉睫轻轻颤了颤，“认怂”道：“别闹了，大庭广众的，我害羞。”
　　“好吧。”Alpha宠溺一笑。
　　“全体都有，集合。”集合时间到了，在教官的召集下，大家按照队列顺序排列整齐。
　　顾隽走到教官旁边，悠哉悠哉地看着即使站在队伍中也依旧能一眼就被看到的Omega。
　　“这位是来视察我们教学和训练的长官。”教官对顾隽进行了简单的介绍。
　　由于顾隽低调前来，所以他按照顾隽的要求没有介绍顾隽的真实身份。
　　“今天下午要学习射击。”教官朗声道，“晚饭之前，每位同学都要进行射击测试，我们会为大家记录测试成绩。”
　　说完后，几位教官做了射击的教学示范，接下来便是自由练习时间。
　　沈慕和宋向楠被分到了最边上的练习场地。
　　“小同学刚刚学会了么？”身材高的男人大步走过来，站在沈慕旁边，悠悠道，“需不需要我亲自教学？”
　　“长官……”见顾隽过来，负责这个区域的教官连忙道，“这怎么敢劳烦您呢！这位同学还是我来教就好。”
　　“你去那边教。”顾隽微微蹙了下眉，声音很淡，“这位同学我来教。”
　　那位教官不明所以，他觉得大学生军训而已，用不着顾偃于说隽亲自来教吧。要知道，在他们部队，能得到战神顾少将的亲自指导，可是很多人梦寐以求的事情。
　　但他疑惑归疑惑，依旧听从命令去另外一边指导别人了。
　　现在这里只有沈慕和顾隽两个人了。沈慕抿了抿嘴唇，小声道：“我学会了，可以自己练习。”
　　“只看几遍就学会了？”闻言，顾隽上前一步，站在了沈慕的背后。
　　“是啊。”熟悉了气息萦绕在沈慕的周围，他下意识地想要向后靠上去，靠进Alpha温暖的怀抱里。可是，现在的场合明显不合适。
　　他们现在，可是清清白白的学生和长官的关系。
　　“哦，这样啊。”顾隽抬手，轻松环住比自己瘦了一圈的Omega，俯在他耳畔低语，“那我可是要检查一下了。”
　　“怎么检查？”现在外面的温度不高，但是被这样对待的Omega却觉得自己有些热。
　　“这样，你打连着打十发，每发都打中十环，就算你过关。”顾隽隔着衣服，虚虚地圈着Omega劲瘦的腰，悠悠道，“怎么样？小朋友。”
　　“可以是可以。”沈慕点点头，“但是……”
　　“但是什么？”顾隽眉梢轻挑。
　　“但是你能不能先放开我？”沈慕低声道，“你这样靠我这么近，还搂着我的腰，要我怎么打靶？你这是故意干扰我。”
　　“只是这样就不能打靶了么？就算你觉得我在干扰你，但是抗干扰也可以是训练的一部分啊。”顾隽低声打趣道，“要是这样就做不到，小朋友怎么能说自己学会了呢？如果没有学会，还是得我亲自来教。”
　　“顾隽！”沈慕垂眸看了一下顾隽搂在他腰间的手，用只有他们两个人能听到的声音说，“你别捣乱。”
　　“好吧。”顾隽薄唇轻勾，依依不舍地松开了自己的Omega，“我这是监督你好好训练，怎么会给你捣乱呢。”
　　但松开归松开，他依旧离Omega很近，还饶有意味地盯着他。
　　说什么，只是监督训练，不会捣乱。
　　你最好是！
　　沈慕禁不住腹诽道。
　　“开始了。”沈慕深深吸了口气，努力忽略萦绕在自己周围的温热气息，集中注意力。
　　他盯着远处的靶，将枪端地四平八稳，沉静了两秒，然后连着射击了十枪。
　　几乎是一瞬间的事情，沈慕就完成了射击。
　　他将手中的枪放下，转身对身后的Alpha道：“我完成了。长官要不要去查看一下成绩？”
　　听到沈慕说话，顾隽这才回过神来。
　　刚刚，沈慕射击的表现，连他都觉得专业。
　　沈慕端枪的姿势动作，射击的角度速度都已经达到非常专业的水准。
　　他在部队多年，一看就知道沈慕这样的水准根本就不是一朝一夕能够做到了。就算天赋异禀，能做到这种程度，也需要不少时间的练习。
　　沈慕还问他要不要去查看一下成绩。其实，他根本就不用走过去查看，就知道，沈慕打中了十个十环。
　　“小同学很厉害啊。”顾隽感叹道，“你身上到底还藏着多少惊喜？”
　　“长官不过去看看靶数么？这样就说我厉害了？”沈慕低声道。
　　“嗯，虽然没什么必要，但既然小朋友这样要求，我当然会听话。”顾隽慢条斯理道，“走吧，我们一起去看看。”
　　听话。
　　顾隽将这两个字说得饶有意味。
　　这让沈慕忍不住吐槽道：“你才是长官，你对我说听话什么的，听起来好奇怪。”
　　“嗯，其实你可以给我们换个身份，你就不会觉得奇怪了。”顾隽一边和沈慕并排往抢靶那边走，一边用只有他们两个人能听到的声音戏谑道，“作为品质优良的Alpha，听自己Omega的话，只是份内的事情。”
　　闻言，沈慕的耳垂红了。他感觉自己的脸颊也有些热。
　　干什么啊，在这种场合还这样撩他。
　　他家Alpha这是什么恶趣味。
　　自从他们说开以后，他家Alpha在某些事情上就跟变了个人似的。
　　“怎么了？小同学。”顾隽明明看出Omega害羞了，但他却偏偏还要说出来，“你这样就害羞了？”
　　“你在这样我要报告教官了，就说你影响同学训练。”沈慕对顾隽道。
　　闻言，顾隽低低地笑了一声：“你想要公开我们的关系，也不是不可以。我反正挺乐意。”
　　说着说着，二人就走到枪靶那边。
　　为了保证安全，所以给学生练习的子弹都是模拟弹。
　　模拟弹触碰抢靶，会在上面留下一个红色的记号。
　　刚刚沈慕打了十发，而枪靶上只有一个记号。
　　顾隽当然不会认为这是脱靶了九发。他很清楚，沈慕这是将十发模拟弹全部射击在了同一个位置。
　　“嗯，成绩不错。”顾隽点头，真心称赞，但是下一刻他话锋一转道，“不过你刚刚抗干扰训练不合格，不能在干扰的情况下射击，所以依旧需要我来亲自教。”
　　“你……”
　　“以后每天晚上解散后来我找补习。”顾隽悠悠道，“就这么说定了，小同学。”


第八十七章 他的身上带伤
　　以后每天晚上解散后来找我补习。
　　沈慕不用想也知道，此补习非彼补习。
　　他要是晚上去找顾隽，说不定少不了要被这样那样的。
　　虽然他也不是不想，但是……他前几天提取了大量信息素，这几天身体都不太舒服。提取信息素的事情，他可不想让顾隽发现啊。
　　“那个……顾隽。”沈慕抬眸看着顾隽，用只有他们两个人能听到的声音道，“你知道的，我体力不太好，军训结束后我已经很累了。”
　　中午的时候，他和顾隽单独共处一室，当时他就和顾隽说过这个借口了。
　　“我知道。”闻言，顾隽点点头，在他耳畔温柔吐字，“你放心，不对你做什么耗费体力的事情。”
　　“而且，宿舍有门禁的，到时候还会有人查寝。”沈慕提醒道。
　　“嗯，就给你补习一会儿。”顾隽低声道，“不会太长时间的。”
　　“那好吧。”沈慕不由自主地答应了。他不得不承认，能每天晚上和自己的Alpha见一面，单独相处什么的，对他来说还是很有吸引力的。
　　他们达成了共识。这一天晚上，沈慕成功在门禁的前五分钟回到了宿舍。
　　他回去的时候舍友们已经累倒在床上了。
　　宋向楠见他进门，撑着头叹息道：“慕哥啊，你真是辛苦了。在这样高强度的训练下，还要多花时间去加训。”
　　“我不累。”沈慕收拾了一下，准备洗漱。
　　“慕哥你不用强撑着。”宋向楠一副他都懂的样子，“我知道的，我懂你。我们大家都很累，一天下来腰酸背痛。都这么大训练强度了，教官竟然还让你补习！我都看不过去了。教官真不是人！”
　　“倒也……没有这么夸张。”沈慕缓缓道，“其实，不关教官的事。”
　　“怎么不关教官的事！慕哥，你不用帮他们说话。”宋向楠一脸愤慨，“打靶成绩并不公布，我也不知道有多少人被加训了。但是我知道自己的成绩啊，我十发脱靶了九发，剩下一发虽然上靶了，但也就是一环。我这样的成绩都没有被留下加训，你却被留下了。我才不信慕哥你的射击水平会比我差。所以我说，教官就是针对你！”
　　“真不是。”沈慕摆摆手，“而且，也不是加训。”
　　晚上训练完毕解散的时候，他和宋向楠说的是他要补习，让宋向楠先回宿舍。
　　他之所用“补习”二字，完全就是受顾隽的影响，顾隽就是这样和他说的啊。
　　而且，他提都没提是教官啊。这和教官可没什么关系。
　　可是谁知道，宋向楠自动把补习理解成了加训，而且还脑补出了这么一堆事情。
　　“那是什么？”宋向楠疑惑道。
　　“累了就好好休息。”沈慕看了看周围的那些舍友们，觉得这场合不太合适，于是只能对宋向楠道，“不要脑补那么多。”
　　“什么啊……”宋向楠明显不满，他小声抱怨道，“军训基地没有游戏仓又不让用光脑，每天训练繁重，简直又累又无聊。我好想念自己的Alpha，可是他不在身边。本来，我还自我安慰，好歹还有慕哥你陪着我呢，能和我说说话、聊聊天。可是我只是关心关心你，你就嫌我烦了。”
　　铃声响起，门禁时间到了。
　　按照均需期间的要求，他们需要熄灯上床休息了。
　　沈慕抬手将灯关掉，借着窗外皎洁的月光上了床。
　　这时候，宋向楠明显还在小声嘟囔。
　　沈慕默默叹息了一声，低声道：“没有嫌你烦。这件事明天再和你解释。现在该睡觉了。”
　　因为训练繁重，大多数人都累得够呛。所以刚熄灯没多久，大家就进入了梦乡。
　　军训基地的住宿条件并不算好，屋内的温度比较低，尤其是晚上。
　　沈慕裹着被子，在被子里轻轻摩挲着自己手指上的戒指。
　　刚刚分开一会儿，他就有些想他的Alpha了，想念他温暖的怀抱。
　　沈慕禁不住在想，如果现在是和他的Alpha一起睡，他将他抱在怀里，这样他是不是就不会冷了……
　　顾隽的体温比他要高一些，而且似乎并不怕冷，每次无论外面多冷，顾隽牵他的时候，手总是暖暖的。
　　想着想着，沈慕也睡着了。
　　这一夜，他梦到了顾隽。
　　然后在第二天早上醒来的时候，沈慕轻手轻脚溜出宿舍去澡堂洗了个澡。
　　这时候Omega的澡堂中只有他一人。
　　他一边洗一边禁不住红了耳垂。
　　虽然他告诉自己那只是成年男性早起的正常状态，但还是忍不住默默吐槽了一句“都怪顾隽”。
　　都怪顾隽，昨天晚上那样引诱他却又什么也不做。
　　所以，他才会在深夜做这种旖旎的梦。
　　梦里，他和顾隽……
　　沈慕的脸也红了，他加大了花洒的水流。
　　晚上的训练结束后，沈慕照例去找顾隽。
　　顾隽在楼下站了好久，才看到了那个穿着军训服朝这边走来的Omega。
　　天色已暗，路灯昏黄的光倾洒而下，洒下一片橙色的光晕。
　　顾隽快步走过去，发现他家Omega的训军服上沾染着泥土，手肘和膝盖处的衣服还有磨损。
　　看到顾隽，沈慕挥了挥手，加快步伐。他站在顾隽面前率先解释道：“哥哥，今天训练晚了些，让你久等……”
　　“你们今天加训了？”顾隽拉住沈慕的手，蹙眉问道，“有没有受伤？”
　　“怎么了吗？”沈慕有些不知所措，顾隽怎么看起来不太开心的样子，“就普通训练而已，怎么会受伤呢。”
　　顾隽盯着沈慕上下看了一圈，然后小心翼翼将沈慕公主抱抱了起来：“走吧，先上楼。”
　　“喂，这里是军训基地……”被抱起来的沈慕下意识地双手环住顾隽的脖子，下意识提醒道。
　　“嗯，那又怎么样。”顾隽稳稳地抱着沈慕往楼上走，“不能抱你？”
　　“能……”沈慕小声补充道，“可是我的衣服有点儿脏。”
　　上楼后，沈慕被顾隽抱到床上坐着。
　　“坐着别动。”沈慕刚想下床站起来就被顾隽制止了。
　　“其实，我可以坐椅子上。”沈慕再次道，“我衣服不干净。”
　　顾隽将被子打开放到一边：“慕慕可以把衣服脱下来么？”
　　闻言，沈慕先是怔了一下，然后下意识地摇头：“我站着就可以了，不会弄脏床的。”
　　“我不是这个意思。”顾隽叹息道，“别管衣服脏不脏的事情了。”
　　“那是什么……”
　　“我想检查一下你是不是受伤了。”顾隽直言道。
　　看沈慕这一身衣服的磨损，明显是进行了匍匐训练。看着磨损程度，训练强度应该还是挺大的。
　　他之前专门找人要了训练表，上面是有匍匐教学。可是按道理来说，这只是大学生的军训而已，就算有匍匐教学，也只是教官演练，学生稍作练习一下而已。
　　怎么会是这种程度？
　　按照这种训练强度，不出意外的话，沈慕的手肘和膝盖处都可能有蹭伤。青紫应该不止，说不定还会出血。
　　沈慕摇摇头。
　　“摇头是什么意思？是不让我看还是没有受伤？”顾隽拉过一把椅子坐在沈慕面前，看着他问道。
　　“没受伤啊……”沈慕的目光躲闪，小声道，“做什么这么严肃啊，哥哥。”
　　“我看看。”顾隽抬手去脱Omega的军训服。
　　Omega先是躲闪了一下，然后在被Alpha摸摸头说“乖一点儿，不要让我担心”后，开始变得顺从。
　　顾隽小心翼翼地将Omega身上的军训服脱了下来。
　　面前的Omega很漂亮，皮肤很白很嫩。可是这个时候，Alpha却没有心思欣赏了。因为他看到那白嫩的皮肤上青青紫紫，甚至还有几处晕染着血迹。
　　顾隽深湛的双眸中闪过明晃晃的心疼，他英挺的剑眉又蹙了一下。
　　“受伤了也不说，不知道疼？”他连忙拿过药箱，帮Omega处理伤口。
　　Alpha的手大而修长，他将Omega纤细的小腿握在手里，轻轻吹了吹伤处。
　　不知道是因为Omega太白太嫩还是因为别的什么，这样的擦伤碰伤出现在Omega的身上，颇为显眼。
　　他领兵多年，上过许多次战场。衣衫染血的伤他都受过，只要是不会造成永久性伤害的伤，他从来不放在心上。
　　神经断裂了就接起来，伤口裂开就缝合，他并不觉得有什么，更不用说这种训练造成的擦伤了。
　　可是当这样的青紫和擦伤出现在他的Omega的身上的时候，他却觉得自己格外心疼。
　　“不疼的。”沈慕轻轻摇摇头，“就擦破点儿皮，根本就不算受伤啊。”
　　Alpha依旧在给他处理伤口，盯着他的伤处一眼不眨。他的动作很轻，仿佛生怕弄疼了他。
　　空气中气压似乎有些低。
　　“不要那么严肃嘛。”沈慕主动调节气氛，笑着打趣道，“你可多看它几眼吧，这要是处理得不及时，它自己就痊愈了。”
　　然而，顾隽并没有因为沈慕的故意逗趣而展颜。
　　“你这要准时上药，好好养着。”顾隽想了想，又道，“算了，还是派人调一台医疗舱过来好了。”
　　“不用、真不用！”沈慕连忙按住顾隽的手，阻止道，“用不着这么夸张吧，哥哥。”
　　药已经上好了，顾隽给沈慕盖上被子，然后拿了一身衣服给他换：“慕慕，你先换衣服休息一下。我出去一下马上回来。”
　　他走出门，打了一通通讯。
　　今天这训练强度，明显超过了普通大学生军训的范畴。
　　沈慕还多次被叫出来做各种匍匐障碍跨越项目的示范，明显是被针对了。
　　顾隽一身凛冽。


第八十八章 近身格斗训练再遇情敌
　　顾隽回到房间的时候，沈慕似乎已经换好了衣服，但是他依旧用手提着裤子。
　　因为这里并没有沈慕的衣服，所以方才顾隽拿给他的是自己的。
　　Omega的身高比较高，但是依旧比顾隽矮了一些。再加上他身材瘦削，所以此时隽衣服的衣服穿在身上明显松松垮垮，大了不止一号。
　　“哥哥，裤腰有些肥。”沈慕拉起上衣给顾隽看，“腰带我已经系到最里面了。”
　　Omega一脸纯洁，似乎只是在说腰带的问题，完全没有意识到因为他撩开上衣的动作，他线条漂亮的纤腰和大半白皙的胸膛已经展现在了Alpha的面前。
　　刚刚打完通讯的顾隽原本身上还带着戾气，而这戾气此刻因为他家Omega毫无防备的动作消散了不少。
　　很白，很漂亮。
　　顾隽下意识地盯着Omega裸露的皮肤看，目光有些灼热。
　　“哥哥？”沈慕没有注意到Alpha周身气场和眼神的变化，只是问道，“有没有别的腰带，帮我换一条好不好？”
　　“嗯，可以。”闻言，顾隽的喉结上下动了动，低沉的声音带着一分不易察觉的喑哑，“是我不够周到，一时之间忘了我们慕慕的腰有多细。”
　　说着说着，顾隽就大步走了过来，然后抬手圈了圈Omega劲瘦的腰：“我好久没抱了，记不准慕慕的腰围，让我再量一下。”
　　说是量腰围，但是Alpha已经在Omega的腰间摸了好几下，甚至还打着圈地揉他的腰窝。
　　“明明才抱过的。”沈慕被顾隽摸得有些发软，但是他依旧任由他动作，只是小声吐槽道，“而且量腰围哪有这样量的，你连尺子都不拿。”
　　“嗯，这样量得更精准。”顾隽的手越摸越向上。到后来，他根本就不是“量腰围”而是“量胸围”了。
　　Omega抓着衣服，顺从地随着Alpha的动作向上撩。
　　这样任由Alpha予取予求的Omega乖到不像话，让顾隽的心海泛起了涟漪。
　　他很想对沈慕做一些过火的，“不合时宜”的事情。
　　但也就是想想而已，他需要克制。
　　过了好一会儿，Omega红着脸道：“量好了么？哥哥，门禁时间要到了。”
　　“嗯，量好了。”Alpha意犹未尽，但是还是放开了自己的Omega，“你太瘦了，我的腰带你戴都不合适。”
　　“那……”沈慕想了想道，“那要不你把我军训服上的那条腰带拿给我吧，那条还能凑合用。”
　　方才帮沈慕脱衣服的时候，顾隽发现他的腰带都磨损了。
　　但是这里没有打孔器，沈慕也不能提着裤子回宿舍，所以只好将那条腰带再次利用起来。
　　“走吧，送你回去。”顾隽这次不再揩油，正经地帮沈慕系上腰带，然后牵着他的手走出了房门。
　　此时快到门禁时间，外面并没有多少人。
　　顾隽和沈慕手牵手走着。皎洁的月光倾泻而下，将二人的影子拉得长长的。
　　“慕慕，这样走路腿会疼吗？”顾隽依旧惦记着沈慕膝盖上的擦伤，虽然已经不流血了但薄皮依然外翻着。膝盖这位置受伤，就算只是擦伤，走路也不会太舒服。
　　“不疼。”沈慕知道顾隽在想什么，他连忙阻止道，“不用抱我，真的。我没有那么娇气脆弱。”
　　沈慕说的是事实。
　　这点儿擦破皮的伤在他看来根本就没什么。小时候，他刚开始学习近身格斗，磕磕碰碰不比这严重多了么。当年他年纪那么小都不觉得有什么，现在又怎么会娇气到擦破皮就要抱，走不了路呢。
　　虽然他是可以借机撒娇什么的，但是他明显感觉到他的Alpha已经心疼了，而他不想让他的Alpha心疼。
　　而且……
　　这种程度顾隽就这样心疼的话，那如果他知道他为他从腺体提取信息素的事情……
　　沈慕想到此处，更加觉得不能将提取信息素的事情告诉顾隽了。
　　他的Alpha从军多年，不知道吃了多少的苦，甚至还有好几次伤重的时候。
　　这次腺体的伤就是。
　　沈慕私下和苏北交流过好几次。顾隽腺体的伤在注射他的信息素后确实有所好转，但想要痊愈，还要过些时日。
　　“慕慕。”顾隽注意到沈慕的出神，叫了他一声，低声问道，“在想什么？”
　　宿舍到了。
　　“没什么。”沈慕摇了摇头，踮起脚飞快地在Alpha的唇上印下一吻，“晚安，哥哥。明天见。”
　　“明天见。”顾隽低声道。
　　Omega向Alpha挥了挥手，然后走进了宿舍楼。
　　顾隽兀自在此处站了好一会儿，才缓步而归。
　　沈慕回到宿舍的时候，大家一片哀嚎。
　　经过一天的训练，他的舍友们混身酸痛，躺在床上叫苦连天。
　　“慕哥你可真有精力啊。”宋向楠艰难翻身，但是还不忘调侃沈慕。
　　之前，沈慕已经对宋向楠过解释他晚上“补课”的事情了。
　　宋向楠在知道原来是顾隽找他后，立刻重新脑补了一堆别的。
　　此时，他饶有意味地看着沈慕，打量着他身上明显不合身的衣服，悠悠道：“我们慕哥真幸福啊，性福。”
　　他的重音放在了“性”这个字上。
　　沈慕悠悠看了宋向楠一眼，然后洗漱准备睡觉。
　　他和顾隽，也没做什么吧。
　　不知道是因为顾隽之前对他的搂搂抱抱，还是因为宋向楠饶有意味强调的那句“性福”，沈慕又在梦里梦到了顾隽。
　　射击训练和匍匐训练已经暂时告一段落，接下来要进行的是近身格斗的教学和训练。
　　这一天的天气有些阴，是适合睡觉的天气。
　　可是他们依旧要早起，去进行训练。
　　“慕哥、慕哥，起床了！”穿着军训服洗漱好的宋向楠回到宿舍，发现素来时间观念很强的沈慕依旧躺在床上，“晨训时间马上到了！”
　　军训基地的住宿安排比较紧凑，一般是十几个人住在一个宿舍。但是因为在卢米纳斯星系，Omega是稀有性别，人数只占总人数的百分之十左右，所以军训基地给他们分配了六人间。
　　此时，另外四个舍友已经去外面集合了，就连宋向楠这个万年起床困难户都已经洗漱完毕。
　　可是，沈慕却依旧躺在床上没有起来。
　　“慕哥？”宋向楠走到床边，拽了拽沈慕的被子。
　　“别吵。”沈慕撑着床坐起来，揉了揉自己的头发。
　　头好昏。
　　他只是坐着，就感觉自己头晕脑胀的。
　　“不是，慕哥你……”宋向楠察觉到沈慕似乎不太对劲儿，“你是不是不舒服？”
　　“没事。”沈慕摇摇头，换衣服准备下床。
　　“可是慕哥你的脸色看起来有些苍白，连唇色都浅了。”宋向楠有些担心，“不会是这几天训练累着了吧。训练确实好累啊，我今天腰酸背疼的，根本不想起床不想动。不过……慕哥你身体素质这么强悍，也会觉得很累吗？“
　　宋向楠有些疑惑，然后忽然想到了什么，一拍脑门道：“哦，我知道了！一定是昨天教官反复让你做什么匍匐示范，那简直太累人了。虽然他说的是什么你动作标准所以让你多做几次示范，但我觉得，他这明晃晃的就是在体罚！不，更准确地来说，是针对你！”
　　“没累着。”沈慕揉了揉自己的太阳穴，“都说了没事。不是说快迟到了么，你先去，我随后就到。”
　　以他的智商，当然知道昨天那教官是故意针对他的。他并非看不出来，这件事他会找机会调查清楚。
　　但是就那些运动量，他并不觉得有多累。今天身体不舒服，恐怕和他体内的信息素有关。他提取完信息素都好几天了，不适的感觉不但没有消失，今天反而愈加明显了。他明显感觉到，他体内的信息素在汹涌暴动着，冲刷着自己的四肢百骸。
　　他的信息素，紊乱了。
　　“那怎么行，就算迟到，我也要等你。”宋向楠站在原地不走等沈慕。前几天军训，都是慕哥叫他起床等他的。他现在等等慕哥也是“礼尚往来”，怎么能先走呢！
　　沈慕看了一眼时间，加快了起床的速度，三步并作两步走到水房简单洗漱了下。
　　“走吧。”沈慕对宋向楠道
　　他下床时因为头晕晃了一下，现在用凉水洗脸过后，头昏的感觉好了一些。
　　“慕哥，要不你请假吧。”宋向楠想了一下，还是提议道。
　　虽然说原则上不允许请假，但是这种情况也可以请假试试啊，说不定可以呢。
　　“不用。”沈慕摇摇头，然后和宋向楠一起走出宿舍楼。
　　他们到军训地点的时候离集合时间还有五分钟，并没有迟到。
　　可是有人却有意见了。
　　“那边那两个，慢慢吞吞的是不会跑起来吗？”一位上尉军衔的男人在不远处大呵一声，“A大的学生连时间都不会看？”
　　原本就头昏头胀的沈慕被他吵得愈发头疼。沈慕蹙了蹙眉，抬手轻轻按了下太阳穴。
　　秦宇。
　　那个冲他们呵斥的男人是秦宇。
　　“呦，我当是谁呢，这不是沈慕沈大少爷嘛！”秦宇抱着臂等他们走过来，“我说谁这么娇惯呢，军训还迟到。”


第八十九章 晕倒的Omega
　　我说谁这么娇惯呢，军训还迟到。
　　秦宇的话明显就是在挑衅。
　　“我迟到了么？”沈慕眼神淡淡地看着秦宇，指了指手腕上的手表，“还差五分钟才到集合时间。”
　　“我不管你跟了多么厉害的人，在这也得守我的规矩！”秦宇冷冷道，“而我的规矩，就是要提前五分钟以上到。而你，只提前了五分钟。”
　　“哦。”沈慕身体实在不舒服，神情恹恹的，“那还要集合时间做什么？”
　　他知道秦宇这是在公报私仇。
　　“你这是什么态度？”秦宇的声音很沉，“你要说，是，教官。”
　　“你是我们的教官？”沈慕蹙了下眉，“前几天带我们的教官呢？”
　　沈慕一开始确实有些意外。虽然秦宇的军衔比顾隽低很多，但他怎么说也是上尉。而在卢米纳斯星系，带大学生军训的大多都是士官，就算有尉官，也很少有到上尉这个级别的。
　　但是将今天和昨天的事情一联系，沈慕瞬间明白了什么。
　　只不过没有证据，他并不会随便将他的想法说出来。
　　秦宇上前一步，低声对沈慕道：“我特地给他放假，亲自教你们班近身格斗。害怕么？沈慕小同学。”
　　秦宇身高有一米九多，身材又非常壮硕。此时他站在沈慕和宋向楠面前，面露狠色。
　　没怎么见过这样的场面的宋向楠明显被吓到了。
　　当时在度假山庄的时候，他一心在苏北和美食上，并没有注意到秦宇的到来，不知道秦宇和顾隽的瓜葛，也对秦宇和沈慕的事情一无所知。
　　但是他不傻，这样的场面，他明显感觉得出来，这个新来的要教他们格斗的教官想要故意找他们麻烦。准确地来说，是故意想要找他舍友沈慕的麻烦。
　　宋向楠下意识地往沈慕身后缩了缩，抓着他衣服的下摆，用非常小的声音叫了声“慕哥”。
　　沈慕微微蹙了下眉，体内紊乱的信息素依旧在疯狂涌动着，这本来就让他浑身上下都颇为不爽。而现在，又遇到秦宇这个找茬的。
　　他的脸色很白，眉宇之间带上了几分戾气。他抬眸，目光灼灼地看着秦宇，冷淡道：“怕什么？”
　　“慕、慕哥……”半躲在他身后的宋向楠误以为这句话是对他说的，所以他迟疑了片刻，还是小声问道，“我害怕得就那么明显吗？”
　　“这位Omega倒是很识相啊。”秦宇因为沈慕周身散发的气场愣了一下，然后继续道，“可你就不一样了。”
　　沈慕此时头昏脑胀，懒得和秦宇多说。他心情不佳，为了避免有殴打教官的传言出来，他拉着宋向楠就想往另一边走，恨不得离秦宇远一些。
　　但是秦宇偏偏不识相，拦住了他们的去路。
　　正在这个时候，音乐响起，集合的时间到了。
　　“全体都有，集合！”秦宇将大家集合起来，但是依旧拦着沈慕不让他入队。
　　宋向楠站在沈慕的身后，入队也不是，不入队也不是。
　　“我是教你们近身格斗的教官秦宇。”秦宇做了简单地自我介绍，然后朗声道，“我重申一边纪律。无论你们在学校多么懒散我不管，但是在这里，收起你们的娇气！在我这里，迟到，是非常严重的事情。无视纪律，没有自控力。这种人，将来就是社会的渣子！他们两个，就是破坏纪律的典型。”
　　秦宇说话的声音很大，这让本来就不舒服的沈慕更不爽了。他神情恹恹地冷声道：“你好吵。”
　　“就是，而且你这么说过分了吧，教官也不能侮辱人啊。”宋向楠也忍不住了，他哪受过这样的气，所以他虽然有些害怕，但是依旧忍不住吐槽道，“再说我们也没迟到啊。”
　　“现在的学生真是让我长见识了！”秦宇着实是没有料到他能被沈慕和宋向楠当着这么多人的面怼，此刻他怒火中烧，“迟到、狡辩，还敢不敬长官了！”
　　“长官？”沈慕眉梢轻佻，深湛的双眸中尽是沉锐之气。他本就不是什么温顺柔和的性子，只有在顾隽面前才愿意乖巧。他近些日子修身养性，感觉自己平和了许多，可是现在秦宇咄咄逼人，他也懒得忍了。
　　“怎么？”秦宇听得出沈慕声音中的嘲弄。
　　“秦宇你好大的官威啊。”沈慕的声音很冷，他一字字道，“可是我们不是你的兵。就算是，你也该好好学学什么是做人的基本尊重。”
　　闻言，秦宇的双手禁不住握拳。
　　他沉默了两秒，继续朗声道：“念你们是初犯，我就不过多追究了。今天我来教大家近身格斗，需要一位同学和我搭档演练。这位同学你来辅助教学，今天的事情就算揭过了。”
　　“近身格斗演练么？”沈慕看了宋向楠一眼，示意他先进队伍里，然后冷冷地对秦宇道，“只不过揭不揭过，可就不由你了。”
　　“什么？”
　　“开始吧。”沈慕偏头活动了一下肩膀，“别耽误时间。”
　　“不知天高地厚。”秦宇轻啧了一声，“我看了你前几天的精神力检查结果，是B级。我承认，你的精神力等级确实还不错，但这不是你骄傲的资本。今天的训练是近身格斗……”
　　沈慕觉得面前的人好烦，明明就是想找他麻烦，还要借口那么一大堆。
　　所以，他破天荒地打断了别人的说话，面无表情道：“知道了，不用精神力。”
　　在度假山庄遇到秦宇之后，他调查过秦宇。他知道，秦宇的格斗水平优秀，但是他的精神力却只有B级。
　　B级的精神力对普通人来说，确实还算不错。但是在部队来讲，就只是刚刚合格的水准了。
　　秦宇这么说，分明是不想让他用精神力，然后想在近身格斗上碾压他，让他吃些苦头。
　　虽然说，精神力训练和近身格斗训练是两种不同的训练，但是真到了实战中，敌人可不管这么多，一般都是配合使用。如果精神力悬殊，直接用精神力碾压，对方根本就没有什么反抗之力，更别说近身了。
　　“近身格斗训练，受伤在所难免，我们互不追究。现在，我来给大家示范一下常用的格斗招式。”秦宇向前走了一大步，逼近沈慕道，“由沈慕同学配合。”
　　话音刚落，他就迅速出手。
　　虽然说只是教学演练。而然，秦宇出手的力度和速度明显超出了示范的范畴。而且，在此之前，他并没有教沈慕该如何应对闪躲。
　　可是沈慕却轻而易举地闪过了，不但闪过了，还以更强的力度和更快的速度反击了回去。
　　秦宇惊诧，但是他没有感叹的时间，连忙反抗。
　　这哪里是一个手无缚鸡之力的娇弱Omega能够做到的！这分明就是天赋极高并且经过了长时间的系统训练后才能达到的格斗水平！
　　秦宇和沈慕过了好几招。他聚精会神，丝毫不敢松懈。
　　对方的格斗水平，明显在他之上。对方的动作游刃有余，每招每式都卡在他刚刚能避开但无法反抗的极限上，让他狼狈但又不至于重伤，似乎只是在遛着他玩儿，让他出丑。
　　秦宇气喘吁吁，好几次摔倒在地。不一会儿，他身上的衣服就被汗水浸湿了。他的头发也很凌乱，脸红脖子粗。
　　筋疲力尽，实在是撑不住了。虽然不想当着这么多人的面认输，但是他确实没有力气了。
　　秦宇踉跄着，再次摔倒在地。
　　沈慕的攻击停了下来。他站在不远处，淡淡地看着秦宇，连一滴汗都流。
　　只是他的脸色更白了，比早上的时候还要苍白了几分。他站在此处不说话，修长的身材显得颇为瘦削，透着一丝虚弱感。
　　“我认……”秦宇坐在地上，刚想说他认输，就看到面前的Omega摇晃了一下，然后晕倒在地。
　　“慕哥！”宋向楠第一时间从队伍里冲出来。他焦急地蹲在沈慕旁边，将沈慕搂起来。
　　一起来帮忙的还有几位前排的Alpha同学。
　　“慕哥、慕哥！”宋向楠叫了沈慕好几句，沈慕依旧没有回应，明显昏迷不醒。
　　宋向楠着急了，对秦宇怒目而视：“你对他做了什么？”
　　“我……”秦宇到现在都没缓过来。他依旧坐在地上喘息，感觉自己很无辜。
　　正在这时，身材高大的Alpha匆匆赶来。
　　他大步朝这边跑过来，一把将晕倒的Omega公主抱抱在怀里，浑身上下仿佛罩了层寒霜，禁不住让人凛然生畏。
　　一时之间，鸦雀无声，似乎没有人敢说话。
　　“慕慕。”男人温声叫了一声自己怀中的Omega。然后，方才被宋向楠叫了好几声都没有反应的沈慕此时竟然动了动。
　　沈慕迷迷糊糊，但是觉得这个怀抱好熟悉很温暖，下意识地往那人身上贴。听到那人叫他，他极轻地“嗯”了一声。
　　众目睽睽之下，顾隽轻轻吻了吻Omega的发丝，像是极尽了全天下的温柔。
　　然而下一刻，他的声音却低沉而极冷，仿佛碎了柄寒刃在里面。
　　“秦宇，你动了不该动的人。”他一字字道，“我会来找你算账。”


第九十章 非同寻常的发情期
　　秦宇，你动了不该动的人。
　　我会来找你算账。
　　随着顾隽低沉而极冷的吐字，他的精神力外溢了。
　　那一瞬间，瘫坐在地上喘息的秦宇瑟瑟发抖，脸色变得比顾隽怀里的沈慕还要苍白几分。
　　他颤抖着想要往后退，然而他却仿佛被极强的力量禁锢在原地，根本无法移动无法躲闪。
　　太、太强了！
　　巨大的冲击力凶猛而来，带着排山倒海之势。刹那间，秦宇感觉自己浑身剧痛，像是要被撕裂一般。
　　“啊！”他禁不住发出一声撕心裂肺的喊叫，费力地想要像顾隽解释，“他、他晕倒……和、和我……无关。”
　　因为顾隽精神力的外溢，秦宇的话说得断断续续。
　　他想要大喊冤枉。
　　虽然他原本是想着借此找沈慕的麻烦，让沈慕知道什么是天高地厚。但是，这操作并没有成功啊。他打算借着给大家示范近身格斗的机会教训沈慕。可是到头来，被当成猴子一样耍，累得气喘吁吁，在众人面前丢脸狼狈的可是他啊。
　　天地良心，要晕倒也是他先晕倒吧。
　　这位明显格斗水平远在他之上，让他出丑耍着他玩儿的Omega，怎么竟然自己晕倒了！
　　这真的不是在碰瓷他吗？
　　对，沈慕一定是在碰瓷！
　　他就说顾少将怎么在这里，一定是沈慕让他来的。一定是，沈慕让顾少将来看他，然后在他们约好的时间点，故意晕倒，碰瓷他！
　　秦宇的声音在身后断断续续。顾隽此刻一心想着怀里的Omega，他格外担心沈慕，根本顾不上秦宇在狡辩些什么。
　　他稳稳抱着Omega，大步朝训练场外走去，连看都没再看秦宇一眼。
　　“慕慕，慕慕？”顾隽神色焦急，一边走，一边轻声叫着自己怀里的Omega，想要让他保持清醒。
　　此时的沈慕明显是醒着的，但是却不太清醒。他不答顾隽的话，但是却时不时地用力往顾隽怀里钻。到后来，他甚至抬手环住了顾隽的脖子，然后一下一下地抚摸顾隽的腺体。
　　“有哪里不舒服么？”顾隽加快了步伐，然而他的声音依旧平稳温柔，仿佛生怕吓到了他的Omega，“慕慕，可以告诉我么？”
　　"嗯。"沈慕的声音很小，也不太清晰，他迷迷蒙蒙地撒娇，“顾隽，顾隽，我好像是有一点点不舒服的。但是你抱着我，抱着我，我就舒服多了。”
　　一点点不舒服？
　　顾隽看着怀里的Omega。他的脸色颇为苍白，嘴唇的颜色也浅了很多。此时室外的温度明明很低，而他的鬓角额头，却不断有汗珠浸出来。Omega蹙着眉，浑身上下都透露着易碎的脆弱感。
　　这怎么看，都不是只是一点点不舒服而已。
　　顾隽微微蹙眉，打通讯给苏北。
　　“怎么了？这一大早的就打通讯来。”苏北的声音从通讯中传来。他的声音颇为困倦，一听就是刚醒没多久。
　　顾隽顾不上打不打扰苏北的事情了，他开门见山道：“沈慕晕倒了。”
　　他沉声将沈慕的情况概括给苏北。平日里素来喜怒不形于色的他，此时眉宇间带着明显的焦急之情。
　　“你别着急，他没什么事。”苏北听顾隽描述，已经大概知道是怎么回事了，但究竟如何，他还需要亲自诊断确认，“但是他需要做一些专业的检查，你现在带他过来。等你到了，我再和你详细解释是怎么回事。”
　　他知道顾隽和沈慕此时在军训基地。军需基地虽然归军队管辖，但只是用来军训训练，毕竟不是真正的部队。所以，这里并没有专业的诊疗设备。
　　因此，他得让顾隽带沈慕来中心医院才行。
　　“好。”听苏北这样说，顾隽稍稍放下心来。
　　但是军训基地的占地面积着实不小，这里离飞梭停泊场确实不近。
　　于是，顾隽索性不去飞梭停泊场开飞梭了。他直接找了空地，打开机甲存储器，将机甲放了出来。
　　顾隽打开机甲后排座的门，然后将怀中的Omega温柔地抱进去。
　　“慕慕，自己在这躺一会儿好不好？”顾隽将Omega温柔地放到后排座上，让他躺好，还拿了靠枕给他枕上。
　　他帮沈慕擦了擦额头和鬓角的汗珠。
　　“不要，不要自己一个人。”被放在后排的Omega似乎没有什么安全感。他侧躺着，蜷缩起来，然后一把搂住Alpha帮他擦汗的手，抱着一下下地蹭着。
　　“慕慕，不是让你一个人。我只是要去前排开机甲。”顾隽叫了沈慕一声，和他解释。猝不及防地，他对上了他带着迷蒙水汽的眸子。
　　沈慕睁开了双眼，正在一眼不眨地盯着面前的Alpha看。他昔日清湛的双眸中此时有脆弱和依恋的情绪浮漾着。
　　顾隽被Omega这样盯着看，他很想立刻将Omega紧紧抱进怀里，温柔地哄他，和他亲密地亲吻。
　　然而，现在不是做这些的时候。
　　“哥哥……”沈慕抿了抿嘴唇，非常小声地叫了他一声。
　　他一手握着顾隽的手不让他走，一手不由自主地伸到颈后的腺体处揉了揉：“我的腺体好涨，不舒服……哥哥，我不舒服。”
　　“乖，马上带你去医院。”顾隽拉住沈慕揉腺体的手，轻轻摩挲了下，低声温柔地哄道，“慕慕坚持一下，不要揉腺体，好不好？”
　　“嗯。”沈慕小幅度地点了点头。
　　他答应顾隽不揉腺体，可是他体内的信息素依旧在作乱。磅礴的玫瑰信息素此时正在他的体内胡乱冲撞，肆意游走在他的四肢百骸。而腺体处，就是最受信息素冲刷碰撞的中心点。
　　“我们慕慕好棒。”见沈慕听话地没有再去揉搓腺体，顾隽温柔地抚了抚他已经被汗水浸湿的头发，温声道，“那我先去前排开机甲了。”
　　“嗯。”沈慕应了一声，但依旧抱着他的手不放。
　　“慕慕？”
　　“我想要信息素，想要你的信息素。”沈慕小声道，“我同意你去开机甲，可是哥哥，你能不能给我一点儿你的信息素？”
　　这样的沈慕让顾隽的心酸酸涩涩的。
　　他的Omega身体不舒服，向他撒娇，想要他的他信息素。
　　他怎么能忍得住不给呢？
　　可是，沈慕说他的腺体不舒服，这明显和信息素有关。
　　顾隽也不知道，这种时候，适不适合用自己的信息素去安抚。
　　“顾隽……”见Alpha没有立刻释放信息素，只是一脸纠结地看着他，Omega感觉颇为委屈。
　　他抿了抿嘴唇，眼中的水汽更浓了。
　　不知道是因为情绪波动还是什么，机甲中渐渐有木质调的玫瑰香味氤氲开来。
　　萦绕在沈慕和顾隽的周围，好闻到让顾隽燥热了起来。
　　这是……
　　沈慕信息素的味道。
　　“慕慕你……”顾隽再次确认了一下，沈慕的腺体贴完好，正好好地贴在他颈后的腺体上。可是，他的信息素却溢出来了。
　　下一瞬，顾隽的胸膛就被Omega拍了一下。Omega的力道很轻，就像小猫收起爪尖后用肉垫的轻轻触碰。
　　“你不是我的Alpha吗？怎么连信息素都不给我……”此时的沈慕明显并不怎么清醒，他的声音很委屈，小声呢喃着，“你不是说喜欢我吗？哥哥。”
　　“喜欢，当然喜欢。”顾隽再也绷不住了，他温柔道，“不只是喜欢。我爱你，慕慕。”
　　顾隽再次给苏北打了通讯，向苏北确定了一下可不可释放安抚信息素。
　　在得到苏北肯定的答案之后，顾隽试探地放出一点点信息素来对Omega进行安抚。
　　听到顾隽的告白后，沈慕虽然意识不那么清醒，但依旧感到很开心很开心。
　　从Alpha身上散发出来的雪松信息素的味道，像是荒漠之中的一汪水泊，即将缓解他的干涸和燥热。
　　可是这汪水泊似乎离他有些远，他想大步奔跑过去，想要靠近一点儿，再靠近一点儿。
　　然后，酣畅淋漓地饮下。
　　沈慕觉得雪松味道的信息素太少了，他一边往顾隽身上贴，一边小声道：“不够，你的信息素不够。”
　　“这样你有舒服一些吗？”顾隽搂着Omega，问道。
　　“嗯，要再多，再多一些。”沈慕点点头。浓酽的玫瑰愈发盛放着。
　　见Omega方才蹙着的眉宇真的展开了些，顾隽才缓缓增加了信息素的释放。
　　在Alpha的安抚信息素中，Omega渐渐平静了下来。他躺在后座上，似乎是在小憩。
　　顾隽俯身，轻轻吻了一下他的额头，然后去了前排驾驶位。
　　他径直将机甲开到了中心医院。
　　苏北给沈慕做了一系列检查。他看着眉宇间依旧带着焦急之色的男人，深深吸了一口气。
　　“慕慕他到底怎么了？”顾隽给沈慕盖了盖毯子，然后将苏北拉到门口关上门，问道。
　　“我可以告诉你，但你得保证不打我。”苏北沉吟了片刻，说道。
　　“什么？”顾隽蹙眉，根本不明白苏北何出此言。
　　“你得答应我，我才说。”苏北再次道，“你要保证不打我。”
　　“嗯，你快说。”顾隽根本没心思理会苏北说的打不打他的事情，他只想知道他的Omega怎么了。
　　“他没什么事。”苏北低声道，“就是因为过量提取信息素，他的发情期紊乱了。这是非同一般的发情期，此刻，他非常需要和他的Alpha亲密。”


第九十一章 Omega的秘密暴露了
　　因为过量提取信息素，他的发情期紊乱了。
　　这是非同一般的发情期，此刻，他非常需要和他的Alpha亲密。
　　苏北的话成功让顾隽愣住了。
　　他不由自主地蹙了下眉，问道：“什么叫过量提取信息素？提取？提取是什么意思？”
　　“咳，那个……”苏北偏头清了清嗓子，说道，“无论是多强的Alpha和Omega，都无法通过主动释放得到极高浓度和纯度的信息素。这你是知道的吧。你想啊，主动释放的信息素它是气体啊……”
　　“说重点。”其实，聪明如顾隽，现在已经联想到一些事。
　　“你别着急啊，也别那么严肃。”苏北双手交握，相互摩挲着。这样的顾隽让他有些紧张。
　　“快说。”顾隽看了一眼关着的房门。他的Omega此时还独自一个人在里面不沉稳不舒服地睡着，他当然着急知道到底是怎么回事，着急进去抱他的Omega。
　　“是这样的，想要得到极高浓度和纯度的信息素目前只有一个方法。”苏北抿了抿嘴唇，快速道，“那就是从腺体处提取。就是和你腺体注射那种感觉差不多，都是把针头扎入腺体。只不过，一个是注射一个是提取。”
　　说完，苏北稍稍松了口气。他说出了来，终于说出来了。
　　他话说到这儿，以顾隽的智商，应该能联系联系实际情况，将整件事情串起来吧。
　　他觉得，现在，顾隽已经猜到了沈慕提取信息素的原因。
　　“所以，你给慕慕用这种方式提取了大量的信息素，致使他晕倒甚至信息素紊乱。”闻言，顾隽的眉头越蹙越深。
　　“诶，你可不能这样说。”苏北连忙摆摆手道，“这可是你家Omega主动提出来要这样做的，我只是配合。一切都是沈慕自己的意愿。我充其量，只能算是助手。”
　　顾隽闭了闭眼睛，做了个深呼吸。他沉默了好几秒，想要平复自己加速的心跳。
　　“顾隽？”苏北叫了顾隽一声，犹豫着问道，“你……还好吗？”
　　“慕慕这样做是为了给我治疗腺体的伤。”顾隽双手紧握，指甲在掌心压出了深深的印子，然而他仿佛浑然不觉，“而我这些日子以来，腺体注射的药液，其实是……”
　　顾隽忽然有些说不下去了。他抬手捂了一下自己的心脏。
　　好疼。
　　他的心好疼。
　　他在心疼他的Omega，心疼到无以复加。
　　“而我这些日子注射的药液，其实是慕慕的信息素溶液。”顾隽喘息了一声，继续沉声道。
　　“顾隽……”
　　“是这样吗？”顾隽几乎已经确定了真相，但是他依旧想要向苏北确认一下。
　　苏北看着顾隽，先是沉默了两秒，而后又后退了几步离他远一些，这才点了点头，开口道：“是啊，是这样没错。”
　　“这么大的事，你们瞒着我？”顾隽的面色很冷，他浑身上下都在散发着凛冽的气场，仿佛将要把周围的一切凝结成冰，“他要这样做，你也同意？”
　　“这，我有什么办法啊。”苏北揉了揉自己的头发，叹息道，“你腺体的伤很重，而且你是S级的Alpha。在同样创伤的情况下，腺体等级越高，创伤带来的后果就越严重，治疗起来就越麻烦。你这种情况，想要痊愈，目前只能采用腺体注射的方式。”
　　“我知道，这些你之前就和我说过了。”顾隽沉声道，“可是，你并没有告诉我，这个药液是慕慕的信息素提取液。”
　　“顾隽，普通的药物是对腺体创伤有一定的治疗作用，但是那作用对于你这种级别的Alpha来说是微乎其微的。”话都说到这里了，苏北打算今天和顾隽彻底摊牌，“你腺体的伤，需要用和你信息素匹配程度极高的Omega信息素来滋养。而且想要痊愈，还要滋养挺长一段时间。你是S级的信息素，能和你有极高匹配程度的Omega少之又少。全星际，除了沈慕，我不知道还能不能找到第二个。
　　“那天，我正在为你腺体的创伤着急，沈慕便主动来找我了。
　　“他说他和你的匹配度极高，可以帮你治疗腺体的创伤。”
　　闻言，顾隽叹息了一声，冰冷着脸，一声不吭。
　　“顾隽。”苏北迟疑地走近顾隽，抬手拍了拍他的肩膀，缓缓道，“我认识沈慕那孩子十来年了。十年，我负责给他做心里咨询，从来没见他哭过。直到那一天，你身负重伤，他来找我。他红着眼眶，请我帮你，他说他愿意提取信息素给你，多少都行。他和我谈了好久，让我不要告诉你真相。”
　　“慕慕……”
　　“我那时就知道，兄弟你真是赚大了。”苏北继续道，“从腺体提取信息素的过程是非常痛苦的，而且这种方式算是强行提取。强行提取信息素非常容易引起Omega信息素的紊乱，他们会虚弱无力，会非常疼痛，甚至会发情期紊乱。一个Omega肯为了Alpha提取信息素是非常难得的事情。很多夫妻甚至都做不到。但是沈慕却主动找我，说他愿意。当时，你甚至都还不认识他吧。”
　　“是啊。”顾隽沉吟了片刻，颇为疑惑。
　　在他的记忆里，那天他注射药液后抱了沈慕，然后他们才熟悉起来的。可是，沈慕第一次提取信息素给他，为他做这些，明显是在这之前。
　　当时，沈慕说他是他粉丝，可是真的就只是粉丝么？
　　沈慕是不是那个时候，就已经喜欢他，爱上他了？
　　如果真的是这样，那沈慕是什么时候开始喜欢他的？
　　难道沈慕他……单枪匹马地喜欢了他好久好久么？
　　顾隽深思，他明明不记得在此之前他们在哪里见过。在此之前，他们分明应该是不认识的。
　　可是……不像啊。
　　“信息素提取就此停止。”顾隽正色道，“你更改治疗方案，以后我不会再让慕慕提取信息素给我。”
　　“顾隽，你……”苏北气急，“你现在知道我们为什么瞒着你了吧！你就是这臭脾气！”
　　“苏北，你小点儿声。”苏北一生气声音就大了很多，虽然关着门，但是顾隽依旧怕吵到屋内睡着的Omega。
　　“好好好，我不说了，我不说了。”苏北无奈。
　　“所以，我现在应该怎么做？”顾隽此时不顾上再多想其他，他再次和苏北确认应该怎么照顾这种情况下的Omega。
　　“你带他回去，好好用信息素安抚他。”苏北看着顾隽，缓缓道，“你们还没有终身标记过吧。”
　　“没有。”顾隽深知终身标记对Omega来说意味着什么。他很珍惜自己的Omega，所以他没想这么早就给他做终身标记。起码，要等他的Omega到了法定结婚年龄，起码要等他们结婚以后。虽然他们已经彼此袒露心意，但是他要给他的Omega足够的安全感和足够的时间。
　　“需要终身标记才可以？”顾隽问道。
　　“也不是。”苏北摇摇头，摆了摆手道，“也不是非得终身标记。”
　　苏北完全一副理所当然，没有什么大不了的样子：“所以我就说嘛，你家Omega没什么事。他这发情期虽然非同一般，无法用抑制剂缓解，但是他本来就有Alpha，也不用靠抑制剂度过发情期吧。你就好好宠他爱他，温柔一点儿，给他足够的信息素安抚。其他和平时一样，就行了。没什么大不了的，兄弟。”
　　“我知道了。”顾隽沉默片刻， 然后缓缓点了点头。
　　和平时一样么？
　　那恐怕不够。
　　顾隽心里很清楚，这次，他是真的要和沈慕更近一大步了。
　　“嗯，那你去抱他回家吧。”苏北抬了抬下巴道。
　　顾隽轻手轻脚地推开门，然后温柔地将Omega抱起来。
　　Omega因为不舒服，所以即使在注射了安眠药剂后也睡得并不沉。
　　他一被Alpha抱起来就动了动，下意识地朝这个他熟悉的怀抱中埋了埋，甚至还轻轻“嗯”了一下，小声撒娇道：“哥哥抱抱。”
　　顾隽低头吻了下Omega的额头，将声音放得格外温柔：“慕慕乖，现在带你回家好不好？”
　　“好啊，跟哥哥回家。”沈慕依旧不太清醒，他只是凭着本能贴近他的Alpha。
　　“哎呦，小情侣真是虐狗。”苏北表示这样的顾隽和沈慕真是让他大开眼界。
　　“走了，有事随时联系。”顾隽看了苏北一眼，然后稳稳地抱着他的Omega走出了中心医院。
　　顾隽将沈慕带回了别墅。
　　在踏进别墅的那一刻，Omega信息素汹涌而来。
　　沈慕就着被公主抱的姿势，双手环住Alpha的脖子，二话不说就吻了上去。
　　Alpha热烈回应着Omega的亲吻。
　　他将Omega抱到床上，然后抬手轻轻摸了摸他的柔嫩的脸颊。
　　Omega抬眸看着自己的Alpha，漂亮的双眸中带着迷蒙水汽。他扯过Alpha的领子，低声道：“味道，我想要雪松的味道。”
　　Alpha猝不及防地被他扯得向前一撑。他双手撑在沈慕的两侧，微微俯下身，然后释放出Alpha信息素来安抚他的Omega。
　　顾隽的喉结上下动了动，声音染上了几分喑哑：“雪松是谁的味道？慕慕。说出来。”
　　“你。”沈慕搂住顾隽，一下下蹭着。
　　顾隽，雪松是你的味道。


第九十二章 怕你知道后会心疼
　　“顾隽。”沈慕躺在床上，抬手环抱着Alpha的脖子，一边蹭着他的胸膛，一边小声叫着他的名字，“顾隽，哥哥……”
　　“慕慕。”顾隽撑在Omega的两侧，被他撒娇一样的声音叫得心中发软，软到仿佛稍微一用力，就能挤出一汪清湛的湖泊。
　　“你让我说出来，我都说了。”沈慕漂亮的双眸中带着雾气，他的声音中带着丝丝委屈的意味，“我都说了啊，你怎么依旧什么都不做……”
　　他的Omega想要雪松的味道。
　　想要他的味道。
　　这四舍五入不就是，想要……
　　他。
　　沈慕的话让顾隽浑身都燥热了起来。
　　他家Omega就是这么能撩人。
　　“我这不是释放信息素了么？”顾隽低下头，轻轻亲吻Omega修长洁白的脖颈，他低沉的声音中带着一丝不察觉的沙哑，“宝贝儿，还想要我做什么？”
　　“你这也要问我？”沈慕的双眸中闪过明显的诧异。因为顾隽的亲吻的动作，他向后微微仰着头，身体不由自主地崩成一条直线。
　　“嗯，你不说我怎么知道？”顾隽点点头，继续在细腻柔嫩的画布上作画。
　　没一会儿，方才还一片洁白的画布上已经出现了斑斑点点的粉嫩樱花。
　　Omega躺在床上，浑身发软。他搂着Alpha劲瘦有力的腰，任由他动作。
　　只是，他眼中的水汽愈加明显了。
　　他低低地喘息了一声，小声呢喃道：“我不舒服，哥哥。我不舒服，你还这样欺负我。”
　　他声音中委屈的意味越来越浓，连同屋内的木质调玫瑰信息素也是。
　　娇艳又坚韧的红玫瑰，此时正准备盛放。
　　“慕慕，哪里不舒服？”Alpha停下了亲吻的动作，他温柔地将Omega抱起来，搂在怀里，温声问道。
　　“腺体，腺体不舒服。”可是Omega对Alpha停止亲吻的行为似乎并不满意，他抬手隔着腺体贴揉了一下自己的腺体，然后忽然将腺体贴撕了下来。
　　随着Omega撕下腺体贴的动作，Alpha的胸膛剧烈震颤了一下。
　　方才贴着腺体贴，室内的玫瑰信息素就已经非常浓郁了。此时此刻，没有了腺体贴的阻挡，Omega信息素更是狂风一样瞬间席卷了整个公寓。
　　沈慕的信息素明显压抑不住了，他的信息素不只是紊乱，甚至可以说是失控了。
　　“慕慕……”顾隽和沈慕信息素的匹配程度极高，而且他又那么喜欢他，所以此时这种情况，他自然不可能无动于衷。他感觉自己血脉偾张，内心深处有一股强烈的想要将Omega狠狠占为己有的冲动。
　　占有、禁锢、暴虐……
　　这一刻，Alpha骨子里的劣根性冲刷了他的认知。
　　然而顾隽依旧什么过分的事情都没做，他只是隐忍压抑着，将Omega紧紧抱在怀里。环抱着Omega纤细的腰，他的双手握拳，隐忍到轻轻颤抖。
　　可是因为这强势的发情期，此时的Omega并非完全清醒理智。
　　所以，他自然也没有注意到Alpha此时的变化与隐忍。
　　他只是顺着Alpha抱着他的力道，往Alpha的胸膛上贴，然后一边贴还一边小声“抱怨”道：“顾隽，你怎么不亲我了？”
　　“你方才不是嫌我欺负你么？”顾隽的低低喘息一声，声音已经哑到不像话。
　　天知道，他是多么用力地克制，才能不让自己的Alpha信息素磅礴而出，才能不对自己的Omega立刻做一些可怕的事情，吓到他的Omega。
　　“你好笨啊，哥哥。”沈慕不满地在他颈间蹭，“我又没觉得你亲我是在欺负我。”
　　“那怎样才是欺负你？慕慕。”
　　“你现在这样就是在欺负我。”沈慕低声道，“你问我雪松是谁的味道，我回答了是你。然后你又问我还想要你做什么，现在还问怎样才是欺负我……”
　　“这种时候，你还问那么多，你就是故意的。”沈慕打了一下顾隽的肩膀，但他的力气和拍灰差不多，“你明明不是不懂，你甚至比我懂得还要多。可是，你却还非要让我说一些羞人的话。你说，你这不是欺负我还是什么！”
　　“对不起，慕慕。”顾隽隐忍着一身暴虐，落下的吻依旧轻而温柔，“我只是想要确定你的心意，绝对没有故意欺负你的意思。你现在不清醒，所以我更担心，我对你做了什么事情，但你其实是不愿意的。”
　　“你对我做什么都行。”顾隽的话让Omega心中一暖，但也让他更害羞了。
　　他将脸埋在Alpha的肩头，为自己辩解道：“我才没有不清醒。”
　　“那慕慕清醒的话，可以回答我一个非常重要的问题吗？”顾隽缓缓地揉着沈慕的背，低声问道。
　　“你问。”沈慕小幅度地点点头，从顾隽的怀里出来些，看着他回应道，“如果我知道的话，我会回答的。”
　　“你肯定知道。”顾隽和沈慕对视，目光幽深而灼热。
　　“什么？”
　　“慕慕，我想问你，为什么不告诉我信息素的事情？”顾隽缓缓吐字，正色道。
　　“我……”闻言，沈慕怔了一下。随即，他错开目光，有些躲闪地偏过头。
　　方才空气中浓浓的暧昧气氛现在淡了许多，取而代之的是严肃。
　　“嗯？”顾隽见他的Omega目光躲闪不说话，他等了好几秒，肯定道，“慕慕一定知道这个答案。”
　　二人之间一时无言。
　　沈慕知道，顾隽在等他的答案。
　　“那个，信息素的事情，就是，我信息素有些紊乱，可能是因为发情期吧。”沈慕有些慌乱道。
　　“慕慕，那么聪明，应该知道我在说什么。”顾隽似乎并不满意沈慕明显敷衍的答案，他抬手轻轻捧住Omega的脸，让他转过头来看他，明知故问道，“是因为发情期所以信息素紊乱，还是因为信息素紊乱才导致发情期提前？”
　　“你那么严肃做什么啊！”沈慕抿了抿嘴唇，或许是因为发情期作祟，或许是因为别的什么，他觉得自己很委屈。
　　他推开Alpha的手，背过身去不看他，低声“控诉”道：“你吓到了我，我不要理你。”
　　“对不起，慕慕。”见状，Alpha瞬间温柔了下来，他从背后轻轻环抱住Omega，格外疼惜地吻了吻他颈后的腺体，“是我太严肃，是我不知好歹，是我太坏了，吓到我们慕慕了。我跟你道歉，原谅我好不好？不要不理我。”
　　“我……”这样的Alpha让沈慕手足无措。Alpha吻在他的腺体处，一瞬间，仿佛有极其轻微的电流以腺体为中心，游走在他的四肢百骸。
　　沈慕在顾隽怀里轻轻颤了颤，摇头道：“哥哥，你别这么说。”
　　“刚刚在中心医院的时候，我就已经知道了。”顾隽缓缓道。
　　沈慕转过身来。他双手交握着，手指下意识地掐着指关节。
　　“我知道你为了我腺体的伤，多次从腺体处提取大量信息素给我的事情了。”顾隽缓缓开口，声音中带着浓浓的心疼和挫败感，“慕慕你为我做了这么多，可是我却一无所知。”
　　闻言，沈慕先是身体僵了一下，而后问道：“苏北他告诉你了，是么？”
　　不等顾隽说话，沈慕又继续道：“我们明明达成了共识，我们明明约定好的。他竟然背着我做出这样的事情来，他这个叛徒！”
　　顾隽看着Omega一脸愤慨的样子，犹豫纠结了几秒，然后果断加入沈慕的阵营，和他一起骂苏北：“嗯，他这个叛徒。”
　　“理论知识”告诉他，这个时候的Omega要顺毛摸，好好哄，不能拧着来。
　　果然，下一瞬Omega脸色稍霁，点头应和道：“对，他就是叛徒，哥哥你说得对。”
　　“慕慕。”顾隽叫了沈慕一声。
　　“都怪苏北！”沈慕明显还在愤慨。
　　“嗯，改天我们当面一起骂他。”顾隽揉了揉Omega的头发，缓缓道，“但是现在……”
　　“现在、现在怎么样？”
　　“现在慕慕可以回答我的问题了吗？关于，为什么不告诉我信息素的事情。”顾隽并没有因为沈慕的刻意转移注意力而就此作罢。
　　沈慕沉默了两秒，深深吸了一口气，正色道：“一开始是怕你把感激当感情，后来是怕你知道后会心疼。”
　　怎么可能不心疼。
　　沈慕竟然为他付出了这么多，为他吃苦为他忍痛。他怎么可能不心疼。
　　他早就下定决心要好好呵护、好好照顾他的Omega。他原以为，自己就算做得不是最好，但起码合格。可是今天才发现，原来，他根本就是不及格的。
　　因为他，他的Omega受了那么多次生生从极度脆弱的腺体处提取液体信息素的痛。
　　他的Omega那样瘦削、柔软、漂亮，看起来那样身娇体弱。
　　他的小朋友还那么小，那么爱对他撒娇。
　　这让他怎么舍得啊。
　　顾隽看着沈慕，沉默着不说话。
　　“哥哥？”沈慕搂着顾隽的手轻轻颤了一下，他下意识地张大了眼睛。
　　这一刻，他感到震惊。
　　他竟然看到，素来成熟沉静，喜怒不形于色的Alpha竟然红了眼眶。
　　因为他。
　　“慕慕，你知道我会心疼还这样，下次不许了。”顾隽搂着Omega，和他深深接吻。
　　愈加浓烈的Alpha信息素在空气中氤氲开来。
　　“先、先去洗澡。”不知过了多久，沈慕阻止了顾隽越来越过分的动作。
　　顾隽将沈慕公主抱抱了起来，大步走进了浴室。


第九十三章 拒绝标记他
　　浴室的门关上了，衣服被扔了一地。
　　温热的水流从花洒中倾泻而下，很快就将二人淋透了。
　　“衣服不要乱扔，哎……”沈慕有轻微的洁癖。他一开始还惦记着衣服的事情，但很快就没有心思理会这些了。
　　因为Alpha格外热情，比以往更甚。
　　Alpha的手掌很热，他顺着手流，抚摸着Omega白皙柔嫩的肌肤。
　　沈慕感觉自己浑身犹如被微弱的电流经过一般，又酥又麻。
　　他分明看得出顾隽眼中的冲动和欲念。可是顾隽却依旧压抑隐忍着，慢条斯理、仔仔细细地帮他洗澡，而且动作还无比地温柔。
　　他只是在帮他洗澡，可是他却有些腿软了。
　　过了好一会儿，两人才洗完了澡。
　　顾隽给沈慕穿好浴衣，将他抱上了床。
　　Omega坐在床上，仰头看着浑身赤裸的Alpha，感觉自己的心都要跳出来了。
　　空气中的玫瑰信息素又浓郁了一些。
　　二人四目相对，忽然Alpha转过了身，似乎想要离开。
　　“顾隽！”沈慕下意识地上前拉住顾隽的手，问道，“你要去哪里？”
　　“拿吹风机。”顾隽转过身来，揉了下沈慕湿润的头发，“你头发还湿着。”
　　“今天可以不吹了么？”沈慕的目光禁不住向下瞟了一眼，耳垂已经染上了红晕，“就一次不吹也不会怎么样。”
　　“不吹头发就睡觉，容易头痛。”顾隽的声音充满了磁性，他低声哄道，“乖，一会儿就能吹好，我帮你吹，不用你动手。”
　　“又不是要马上睡觉。”沈慕越说声音越小，“还要好一会儿的，到时候头发应该就自然干了吧。”
　　闻言，顾隽沉默了两秒。
　　“别撩我了，慕慕。”再次开口时，他的嗓音更哑了。
　　你都不知道你对我有多大的吸引力。
　　我费了很大力气，才勉强克制住自己，不要将内心那些粗暴的想法付诸行动。
　　你……
　　顾隽转过头去，默默叹息了一声，然后依旧去拿吹风机了。
　　看着顾隽的身影，沈慕小声吐槽道：“什么嘛，是不是不行啊。”
　　虽然沈慕的声音很小，但是顾隽依旧听得一清二楚。
　　他不做争辩，只是将吹风机拿过来，然后动作温柔地帮Omega吹头发。
　　头发吹干了，吹风机被扔在了一旁。
　　“哥哥……唔。”沈慕刚想说什么，下一瞬，就被Alpha压在双床上，禁锢在身下，狠狠吻了。
　　“我是不是太惯着你了，竟然质疑我不行？”Alpha低沉而蛊惑的声音，让Omega浑身发软。
　　屋内空调温度开得很高，所以即使什么都不穿也不会冷。
　　……
　　闻言，Alpha低低地笑了一声。他的笑声很苏，让Omega的身体更软了。
　　“慕慕你是不是想了很久？”顾隽低声道，声音中带着打趣的意味。
　　“才没有。”沈慕才不要承认。他抬手打了一下顾隽的胸膛。
　　他想什么了？
　　还想了很久什么的。
　　他都不知道这个Alpha在胡乱说什么。
　　“好好好，我们慕慕没有。”顾隽点点头道。
　　沈慕打他那一下很轻。准确而言根本不叫打，不知道的还以为是摸呢。
　　“本来就没有。”
　　“嗯，本来就没有。”顾隽顺着沈慕的话，承认道，“是我在想，是我想了好久了。我承认，我一早就肖想你的美色，想将你占为己有。”
　　“你……”顾隽的话让沈慕害羞地偏了偏头，他沉默了片刻，小声道，“虽然你说的是事实，但你说出来我还是有点儿害羞的。”
　　“慕慕，真可爱。”顾隽被面前的Omega可爱到了。
　　“只有你这样说过。”
　　因为我只在你面前可爱。
　　沈慕在内心默默补充道。
　　“慕慕你谦虚了。”顾隽吻了下Omega的额头。
　　二人交换了一个深吻。
　　然后，顾隽正色问道：“慕慕，你想好了么？”
　　“嗯，想好了。”沈慕点点头。
　　“本来是想到结婚以后再……”顾隽缓缓道，“可是这次你的发情期非同一般，我问了苏北。我们必须要这样。”
　　沈慕先是沉默了两秒，而后低声道：“你知道的，我有多喜欢你。我愿意的。”
　　沈慕搂着顾隽，深情地吻了上来。
　　顾隽温柔地回应着，将这个吻加深。
　　“我们还没领证，你不怕我不负责任么？”顾隽温声问道。
　　闻言，沈慕看着顾隽，用同样的话回道：“那么你呢，我们还没领证，你不怕我不负责任么？”
　　这话说得顾隽一愣。
　　他失笑道：“可我是Alpha啊，本来就是我欺负你。”
　　“才不是欺负。”沈慕摇摇头，正色道，“我们是平等的，我爱你，顾隽。”
　　“我也爱你，慕慕。”顾隽热烈回应。
　　……
　　沈慕感觉，自己正在被爱，被珍惜，被人珍重地放在了心上。
　　不知道是不是因为发情期作祟，他感觉自己有些矫情，竟然有些想要落泪的冲动。
　　沈慕看着顾隽，眼眶渐渐红了。
　　“怎么了？宝贝儿。”顾隽看到沈慕红了眼眶，瞬间慌了，“是不是哪里不舒服？”
　　“没有，真的没有。”沈慕摇摇头，搂着顾隽亲吻。
　　顾隽和他接了安抚性的吻，仿佛极尽了全天下的温柔。
　　……
　　沈慕不知不觉中在浴缸中睡着了。
　　顾隽在花洒下冲了个澡，然后出来换了床单。
　　将床收拾好后，他将Omega公主抱抱上了床。
　　沈慕只是有些困倦，睡得并不深。他小憩片刻便醒了过来。他揉了揉眼睛，看着面前的人，小声道：“顾隽，抱抱。”
　　“好。”顾隽的心柔软成一片，他抱了抱他的Omega，然后细心地给他吹干头发。
　　吹风机的暖风将沈慕吹得有些困。他搂着顾隽的腰，靠在他的胸膛上。
　　“哥哥，给我做个标记吧。”Omega将自己的白皙细嫩的颈部露在Alpha的面前，低声问道，“要咬吗？”
　　顾隽抬手轻轻抚摸沈慕腺体周围的皮肤。他避开腺体的位置，一下一下细细摩挲着。
　　Omega的皮肤很白，脖颈修长漂亮。这样白皙的皮肤上唯独腺体处红红的，甚至还有肿。
　　应该是信息素提取过度，腺体发出了抗议。离沈慕提取信息素都好几天了，他的腺体还红着。
　　顾隽看着就觉得很疼，很不舒服。
　　“慕慕知道自己的腺体红了吗？”顾隽低下头，温柔亲吻Omega腺体周围的皮肤。
　　温热的气流在他的腺体周围萦绕着，这让沈慕浑身酥酥麻麻的。
　　“我……”沈慕忽然不知道该如何回答顾隽的这个问题了。
　　他腺体不舒服了好几天，就算是在颈后这样的位置，他又怎么可能不对照着镜子看看。
　　他自己的身体，他怎么可能不知道自己的腺体红了肿了。
　　腺体贴什么的，是需要更换的，他又不是这么多天一直贴着。
　　他知道自己腺体的情况。但是在这种时候，他依旧想和他的Alpha要一个临时标记。
　　但是他觉得，如果他承认自己是在明知道腺体红肿的情况下还主动和Alpha要标记的话，他的Alpha很可能会“教训”他。
　　所以，在Alpha的“质问”下，他并不知道该如何回答。
　　“嗯？慕慕怎么不说话？”顾隽见沈慕沉默了好几秒，于是开口问道，“这个问题就这么难回答？”
　　你就当我默认不就行了，还非要问。
　　闻言，沈慕禁不住在内心默默吐槽道。
　　两人对视了几秒，沈慕偏开头，轻咳了一声道：“咳，那个，我如果说我不知道，你相信吗？”
　　“如果是慕慕你说的，我可以假装相信。”顾隽温声道。
　　那就是不相信了。
　　“哦，那可真谢谢你，这么给我面子啊。”沈慕抿了抿嘴唇，幽幽道。
　　“那我们慕慕既然知道自己腺体的情况，应该也明白，现在不适合做标记。”顾隽一边温柔地亲吻Omega的发丝，一边哄道，“乖，以后我们还后很多很多机会可以做标记，现在要做的，就是好好养养你的腺体。”
　　“可是我觉得没什么问题，可以标记的。”沈慕悻悻道，“而且，我们刚这样亲密过，你却不给你的Omega做标记，你知道你这种行为代表什么吗？”
　　“什么？”顾隽问。
　　“代表你满足不了自己的Omega！”沈慕毫不留情地“控诉”道。
　　“慕慕，你……”虽然知道沈慕这样说大半是在开玩笑，但是哪个Alpha听自己的Omega这样说还能忍着无动于衷啊。
　　“我怎么了？”沈慕气势上丝毫不弱，他盯着顾隽看，目光灼灼。
　　“没什么，慕慕最好了。”不过，顾隽作为Alpha还真的挺特殊，这种情况下他依旧能无动于衷。
　　在他心中，沈慕的身体始终是第一位的。
　　所以，他依旧没有给沈慕做标记。
　　Omega的腺体那么脆弱，需要被好好保护。就算是做临时标记，也要等到沈慕腺体的状态恢复后才行。
　　见顾隽确实没有这个打算，沈慕打了个哈欠，躺在床上不愿意动作。
　　他知道，他的Alpha这是将他放在心上，心疼他了。他觉得，他的Alpha全天下最温柔。
　　顾隽动作轻柔地给沈慕盖好被子。
　　“睡吧，慕慕。”顾隽温声道。
　　他动作轻柔地吻了吻沈慕的额头，然后轻手轻脚躺在了大床的另一侧。


第九十四章 腺体伤势痊愈
　　夜雪，簌簌而下。
　　天地间一片静谧。
　　沈慕侧躺在床上，进入了睡眠。
　　别墅内信息素的浓度达到了前所未有的程度。木质调的玫瑰和沁透心脾的雪松在空气中交织着，融合着。
　　这样的味道让沈慕的身心都放松了一些，发情期的燥热也缓解了不少。
　　只是，他体内紊乱的信息素并没有完全平复下来，依旧无规律地在他的四肢百骸肆意游走着，依旧时而在他脆弱的腺体处冲刷激荡着。
　　所以，沈慕睡得并不沉。
　　“顾隽，哥哥……”他躺在床上，轻轻梦呓着，“抱抱，要标记。”
　　顾隽躺在另一侧，默默地陪着Omega。
　　从沈慕忽然在训练场上晕倒，到他得知沈慕从腺体提取大量液体信息素给他治疗腺体创伤，再到他将沈慕带回别墅安抚他紊乱的信息素……
　　这一桩桩一件件的事情都挑战着顾隽的神经，此时他根本就毫无困意。
　　但是他担心吵到自己的Omega，于是便静静地躺着一动不动。
　　直到他听到睡梦中的Omega在叫他。
　　“慕慕。”顾隽往沈慕那边挪了挪，然后隔着被子轻轻将他搂进自己的怀里。
　　天知道，他现在是什么样的心情。
　　此时，他的Omega睡在他旁边，就算进入了梦乡也小声梦呓着要他抱，想要他的标记。
　　可是这种情况，他却偏偏不能标记他的Omega。
　　就算他很轻很轻地标记，Omega的腺体那样红肿，也是会很疼的吧。
　　他舍不得。
　　他舍不得，此时他的心酸酸涩涩的。
　　Omega的腺体这样，Omega的信息素紊乱，都是因为他。
　　顾隽觉得对不起他。
　　“对不起，慕慕。”顾隽低声道，“真的对不起。”
　　睡梦中的沈慕忽然被自己的Alpha抱了，他嗅着熟悉的味道，非常自然地往顾隽身上贴。
　　可是他怎么贴都感觉不太对，直到他将裹在自己身上的被子一把掀开。
　　“哥哥。”沈慕搂着热源，侧躺着，抬起了一条腿，压了上去。
　　沈慕已经睡着了，这一切都是他无意识的动作，源自于他寻找安全感的本能。
　　可是顾隽不一样，此刻的他还非常清醒。
　　原本只是听到Omega在睡梦中叫他，想要他抱着，于是他便照做了。他只是想隔着被子，老老实实地抱着Omega，让他安安稳稳地睡一觉。
　　没想到，现在却成了这种掀开被子，身体相贴的抱法。
　　这……让他禁不住生出了一种想要做些什么亲密的事情，把Omega吵醒的冲动。
　　理智和本能碰撞着。
　　顾隽的压抑了好几秒，喉结上下动了动。
　　然而，他只是拉过被Omega一把掀开的被子盖好。其他的什么也没做。
　　“别闹，这样会冻着。”顾隽低声道。
　　在这样的姿势下，沈慕渐渐睡沉了，似乎睡得格外舒服、格外香甜。
　　可是，不知道是因为屋内空调的温度开得太高，还是其他什么原因。顾隽却感觉自己很热，浑身上下都很热。除此之外，他感觉他的腺体还产生了一种奇异的感觉。
　　自从他在战场上腺体受伤后，他的腺体就时常有剧烈的疼痛感。在这种疼痛感之下，他原本磅礴的信息素仿佛被压抑堵塞了大半。
　　而现在，他感觉他的腺体忽然畅通。以腺体为中心，运转着的磅礴的信息素畅快地奔涌着，流向他的全身，让他浑身舒展，酣畅淋漓。
　　他腺体的伤似乎在极速痊愈。
　　顾隽的心跳有些快。
　　但是，他任凭睡着的Omega抱着，不敢有任何动作，生怕惊扰了Omega的好眠。
　　不知过了多久，他才渐渐进入了梦乡。
　　等他再次醒来时，已经是第二天中午了。
　　Omega已经醒了，此时正躺在他身边撑着头，一眼不眨地看着他。
　　见他悠悠转醒，沈慕勾了勾嘴唇道：“午安，哥哥。”
　　“午安。”顾隽伸了个懒腰，然后顺手搂过Omega给他来了个早安吻。
　　“你好香啊，慕慕。”经过了一夜，屋内信息素的味道依旧很浓。
　　因为沈慕还在发情期，而且没有贴腺体贴，所以依旧有玫瑰信息素从他的腺体处溢出来。
　　顾隽抱着他，细细地闻，深深地吻。
　　直到Omega的肚子叫了一声，顾隽才停下自己热情的动作，松开沈慕坐起了身。
　　“是我不够周到，饿着我们慕慕了。”顾隽连忙起身准备去给沈慕做饭。
　　从昨天上午到现在，他家Omega都没有吃饭。
　　“你也知道你饿着我了。”沈慕看着顾隽快速起身的动作，目光若有若无地往他的身下瞟。
　　“抱歉啊。”顾隽诚心道歉，“慕慕想要吃什么，我马上去做。”
　　“你说我好香，你知道你饿着我了，然而你还是把我扔在一旁。”沈慕故作委屈道。
　　“什么？”闻言，顾隽愣了一下。他停下了去做饭的脚步。
　　“你不给我标记。”沈慕一觉醒来依旧没有忘记，他故意翻旧帐。
　　顾隽现在才知道，沈慕和他说的，根本就不是同一件事。
　　他站在床边，抬手轻轻握住沈慕的颈侧，手指在腺体周围摩挲着。
　　方才醒来的时候，顾隽已经看过了。
　　Omega腺体的红肿是消退了一些，但是想要完全恢复，恐怕还得过几天。
　　“宝贝儿，你乖一点儿。”顾隽吻了吻沈慕的脖子，声音隐忍，“你知不知道你这样对Alpha是多大的考验？”
　　“很乖的。”沈慕小声道。
　　两人又耳鬓厮磨了好一会儿，顾隽才去做饭。
　　顾隽这次没有用做饭机，他是亲自动手做的。
　　在短短的不到一个月的时间内，顾隽做饭的手艺突飞猛进。
　　饭后，顾隽把苏北叫来了家里。
　　无论是沈慕还是他自己的腺体情况，他都需要苏北来看一看。
　　而沈慕现在处在特殊的发情期。他的信息素就算在贴着腺体贴的情况下，依旧可能外溢。
　　他这种情况明显不适合去公共场合。
　　所以，顾隽只能把苏北叫来家里。
　　苏北开着飞梭抵达了顾隽的别墅。
　　在苏北来之前，顾隽特地开了信息素清理装置。
　　他给苏北打开了门，然而苏北却站在门口没动，似乎在反复确认着什么。
　　“怎么？”顾隽示意苏北进门，但见他不站着不动，于是颇有些疑惑。
　　“啊，我在确认屋内信息素的浓度。”苏北实话实说道，“你也知道的，我们都是Alpha。普通Alpha的信息素其实也不算什么，顶多就让我感到烦躁。但是你的信息素不同啊，你那可是S级的信息素，对我有等级压制。我这不得评估一下，看我能不能现在进屋么？”
　　“哦，所以？”闻言，顾隽淡淡道。
　　“所以，我评估了，结果是可以进。”苏北大步迈进屋子，将手提箱放到一边，非常自然地开始换鞋。
　　没想到顾隽还挺周到啊，知道在他来之前换气清理信息素的味道。
　　苏北带了手提箱，箱子里装了一会儿要用到的小型检查仪器。
　　“你家Omega呢？”苏北换好鞋后，大剌剌地往客厅的沙发上一坐，抬了抬下巴，示意顾隽把手提箱拿过来。
　　“在房间休息。”顾隽将箱子放到桌子上，低声问道，“这两天他的身体比较容易疲惫，这是正常现象吗？”
　　“正常啊。”苏北表示没什么所谓地摆摆手，“发情期嘛，都这样。而且他又遇到你了。”
　　“遇到我，什么意思？”顾隽疑惑道。
　　“意思就是，你体能太好了，累着他了很正常。”
　　“……”闻言，顾隽沉默了几秒，然后道，“你坐一会儿，我去叫慕慕。等下你帮他看看腺体和信息素情况，不要说那些有的没的。”
　　“我什么也没说，冤枉啊。”苏北起身去接了杯水，然后坐在沙发上慢条斯理地喝着。
　　“下午好啊，沈慕小同学。”苏北见顾隽搂着沈慕出来，放下手中的水杯，和沈慕打了个招呼。
　　“下午好。”沈慕微微颔首，气色看起来明显比昨天上午好了很多。
　　苏北给沈慕做了检查，整个检查的过程中，顾隽一直牵着沈慕的手。
　　沈慕神态自若，而顾隽看起来却颇为严肃，甚至有些紧张。
　　“没事的，哥哥，别担心。”沈慕敏锐地察觉到顾隽的心思，摩挲了下他的手心道。
　　“呦，你也有今天啊，顾隽。”见状，苏北悠悠打趣，“没想到我们堂堂顾大将军，也有这么紧张的时候。”
　　“苏北。”顾隽沉声道，“专心做检查。”
　　“好，好。”苏北表示惹不起。
　　过了几分钟，检查终于进行完毕了。
　　“怎么样？”顾隽问道。
　　“你家Omega本来就没什么事啊。”苏北的语气很轻松，“本来就只是信息素紊乱而已，现在有你的安抚，他更没事了。他体内的信息素已经基本稳定下来了。再过几天，他身体的虚弱感就会完全消失。”
　　“可是他的腺体依旧有些红。”
　　“啊，那个啊。没事，腺体太脆弱了，多次提取信息素，是容易这样。”苏北表示没什么关系，“好好养几天就好了。这几天最好别乱碰腺体，也别贴腺体贴。”
　　“我知道了。”顾隽松了一口气，点点头。
　　“喏，现在可以让我检查一下你的腺体情况了吧。”苏北悠悠道。
　　“嗯。”顾隽淡淡地回答道，“可以。”


第九十五章 信息素的奇效
　　这下该轮到沈慕紧张了。
　　自从顾隽受伤后，沈慕就时刻关注着顾隽腺体的情况。
　　他背着顾隽偷偷提取信息素给他。经过多次注射，顾隽腺体的伤势确实有所好转。
　　他知道，顾隽每周去注射溶液的时候会进行腺体检查。
　　而今天并不是顾隽例行腺体检查的日子。
　　所以听到苏北对顾隽说“现在可以让我检查一下你的腺体情况了吧”的时候，沈慕还是有些担心的。
　　“怎么了吗？”沈慕连忙握住顾隽的手，问道，“哥哥，你腺体不舒服了？”
　　“没有，慕慕。”顾隽摇摇头，安抚道，“你放心。”
　　顾隽将腺体贴揭了下来。
　　苏北开始用仪器检查。检查进行了几分钟。
　　“检查结果出来了，怎么样？”沈慕见苏北关闭检查仪器，立刻关心地问道。
　　“太神奇了，太神奇了！”苏北诧异地张大了嘴巴，脸上的表情十分精彩。
　　“什么？”
　　“痊愈了，顾隽腺体的创伤竟然痊愈了！”苏北禁不住拍手道。
　　“真的吗？”闻言沈慕欣喜若狂。
　　“我刚刚测了好几遍，没错，顾隽的信息素水平已经完全恢复到了受伤之前的全盛状态。”苏北开口道。
　　沈慕拉着顾隽的手，连忙问道：“哥哥，你感觉怎么样？”
　　比起沈慕的欣喜若狂，顾隽表现地就平静从容地多。他回答道：“腺体的疼痛和阻塞感完全消失了，信息素的运转也十分流畅。”
　　苏北为顾隽高兴，可是高兴之余，他又有些困惑。
　　明明前几天顾隽来检查腺体的时候，腺体伤势虽然转好，但是离痊愈还是有一段距离的。
　　而这短短几天的时间，顾隽腺体的伤已然痊愈，信息素也恢复到了没有受伤之前的水平了。
　　“苏医生你的表情怎么这么困惑？”注意到苏北的困惑，被喜悦之情充斥着的沈慕心中一惊，禁不住问道，“难道……”
　　“不是，顾隽的伤的确是好了。”苏北摆摆手，“只是我有些疑惑，顾隽你这几天是不是做了什么特别的事情？之前没做过的。”
　　“你问这个做什么？”顾隽问道。
　　这几天，特别的事情，之前没做过的。那就只有，和他的Omega那样亲密了。
　　可是这样事情，他不想说给另外的Alpha听。
　　“当然是和你腺体的创伤忽然痊愈有关了。”苏北缓缓道，“那种程度的腺体创伤本来就不轻，再加上顾隽你的腺体等级太高，所以治疗起来是颇为麻烦的。不过好在有沈慕你的信息素加成，可就算是在这种情况下，想要痊愈，也还要过上好一段时间。”
　　“我知道了，是不是因为……”听苏北这样说，沈慕前后一联系，忽然想到了什么重要的东西。
　　“因为什么？”苏北道。
　　“应该是因为昨夜。”沈慕没想那么多，将自己能想到的唯一可能性脱口而出。
　　“什么意思？”苏北愣了一下，问道。
　　“经过研究实验，在匹配度极高的情况下，Omega的信息素对Alpha腺体的伤有很好的治疗效果。”沈慕缓缓道，“直接从Omega的腺体提取液体信息素，然后注射到Alpha的腺体内，固然是一种很有用的治疗方式。这种方式之所以有效，很大程度上是因为，信息素的浓度够高。”
　　“是啊，这是我之前告诉你的啊。”苏北微微挑了挑眉。
　　“但是其实，还有一种情况，可以做到高浓度信息素的交融。”沈慕看了顾隽一眼，耳垂染上了粉嫩的颜色，“就是……巫山云雨。”
　　这种事情说出来，他还是有点儿害羞的。
　　所以，沈慕努力措辞。
　　闻言，苏北睁大了眼睛，一脸诧异。
　　“也不用这么诧异吧，其实这完全有可能啊。”沈慕低声道，“巫山云雨的奇效。”
　　“好了，慕慕，可以了。”顾隽其实刚刚就想到了是因为这个。
　　他将自己Omega搂进怀里，抬手轻轻捏了一下他因为害羞而染红的耳垂。
　　“做什么不让我说。”沈慕因为忽然被顾隽阻止，感觉有些委屈，“我感觉我没有说错。而且，我不说，苏医生应该暂时想不到的。你看他多诧异多意外啊。”
　　他明明说得非常有道理，事实就是如此啊。
　　“等等！”苏北抬手，示意顾隽和沈慕先暂停一下对话。
　　“怎么？”
　　“你误会了。”苏北脸上依旧保持着诧异的表情。
　　“误会什么？”
　　“就是，我惊诧的不是巫山云雨有效。”苏北用一种不可置信的目光看着顾隽，“我吃惊的是，你们竟然昨天晚上才巫山云雨吗？闹了半天，你们之前那么纯洁？顾隽，你是不是不行啊。”
　　“闭嘴。”顾隽拿过靠垫一把扔到苏北身上。
　　“不得了喽。”苏北顺手将靠垫抱在怀里，“你真是不得了喽，顾隽。”
　　顾隽目光幽幽地瞪了苏北一眼，示意他适可而止。
　　可是苏北像是没有接到讯号似的，依旧一脸戏谑地继续道：“这也太能忍了吧。你是不是哪里天赋异禀啊，顾隽。你说我把这事儿给几个老朋友们宣传一下怎么样？”
　　“不怎么样。”顾隽冷声道，“警告你啊，不要把和慕慕有关的事情和他们乱说。”
　　“冤枉啊，我实在是冤枉。”苏北悠悠道，“我这也不是乱说啊。再说了，这件事的重点在沈慕吗？这件事的重点明明就在你吧。”
　　在顾隽和苏北你来我往的对话中，沈慕的耳垂越来越红。
　　他方才就是想到了顾隽腺体伤势痊愈的原因，所以告诉他们一下。
　　他明明就是在以非常专业科学的角度，在说很学术的东西。
　　可是怎么说出来以后，就被苏北带到了这种不正经的方向。
　　沈慕从顾隽的怀里出来，给自己倒了杯冰水一饮而尽。
　　然而，在他准备倒第二杯冰水的时候，被顾隽制止了。
　　“做、做什么？”沈慕垂眸看着顾隽按在他手腕上的手，低声问道。
　　“你还在发情期，别喝这多冰水。”顾隽温声道。
　　“谁说发情期就不能喝冰水了。”沈慕小声道，“你不让我喝，可是我渴了。”
　　“那喝温水好不好？”顾隽从沈慕的手中拿过杯子，接了一杯温水递给他。
　　温水不够解热啊。
　　沈慕默默在内心吐槽道。
　　可是既然是顾隽给他倒的水，那他也就接了过来。
　　沈慕拿着水杯，喝了一小口：“好吧。”
　　“水温合适吗？”顾隽温柔地问道。
　　“合适的。”沈慕一边喝水，一边小幅度地点了点头，一副十分乖巧的模样。
　　“哎呦，我还在这儿呢！”坐在沙发上的苏北，终于看不下去了，“知道你们恩爱感情好，并且关系又近了一步。可是这里又不是只有你们两个人。喝个水而已，不用这么旁若无人，如胶似漆吧。”
　　“那你……”顾隽想了想，开口道。
　　“诶，我知道，我知道。”苏北一边收拾手提箱一边道，“那我就先走了，不打扰了，不打扰了。”
　　顾隽让沈慕先回房休息，然后将苏北送到了门外。
　　刚刚斗嘴归斗嘴，调侃归调侃。但是其实，苏北还是很为顾隽高兴的。
　　顾隽腺体的伤势痊愈了，苏北可算松了口气。
　　“苏北。”顾隽叫了正准备上飞梭的苏北一声。
　　“嗯？”苏北转过头来看他，“怎么？”
　　“谢了。”顾隽缓缓道。
　　虽然苏北和沈慕一起瞒着他信息素的事情，但是他明白他们的顾虑，依旧领情。
　　“抱歉。”苏北看着顾隽，正色道。
　　他在为瞒着顾隽的事情道歉。他知道，如果一开始顾隽就知道他腺体注射的是沈慕的信息素溶液，他一定不会同意。所以，在沈慕的劝说下，他同意和沈慕一起隐瞒。
　　虽然出发点是为了顾隽好，但是违背了顾隽的意愿，所以他依旧要道歉。
　　不过好在，最后的结果很好。
　　顾隽一句“谢了”，苏北一句“抱歉”。
　　这些话听起来没头没尾，但是他们却都懂了。
　　他们，已经是很多年的老朋友了。
　　顾隽和苏北对视着，相互颔首，然后向彼此笑了笑。
　　如释重负。
　　苏北向顾隽挥了挥手，然后上了飞梭。
　　顾隽回到屋内。
　　沈慕没有去卧室休息，而是依旧在客厅。
　　他站在这里等他。
　　一等顾隽进门，沈慕就三步并作两步跑了过去。
　　“慢点儿，别跑。”顾隽将大门关好，下一瞬Omega就抱了上来。
　　沈慕双手搂住Alpha的脖子，双腿环抱着Alpha的腰，给他来了一个熊抱。
　　“顾隽！你好了顾隽！”方才他就非常开心，只是苏北在，他便没有表现得那么明显。
　　“嗯，我好了，谢谢慕慕。”顾隽一手环着Omega的腰，一手托着Omega的臀部，深深地和他接吻。
　　顾隽一边亲吻沈慕，一边抱着他向卧室走去。
　　木质调的玫瑰信息素又倾泻而出，带着明显的喜悦和动情。雪松信息素随后而来，与玫瑰信息素热烈地交织在一起。
　　Omega被Alpha抱上了床。二人继续亲吻着。
　　过了好一会儿，Alpha才停下了亲吻的动作。
　　沈慕贴着顾隽的胸膛，小声道：“早知道那么容易，最开始那天我就该……”
　　顾隽看着沈慕，满目温柔。
　　然后，他低低地笑了。


第九十六章 隐瞒的惩罚
　　初春午后的日光格外明媚。
　　中午起床后，主卧的床帘被顾隽拉开了。
　　此时，日光透过落地窗照进室内，洒下满的暖意。
　　同样暖和的，还有Alpha的怀抱。
　　Omega贴着Alpha的胸膛，在他耳畔小声道：“早知道那么容易，最开始那天我就该……”
　　二人离得很近，Omega说话的声音越来越小，小到最后甚至自动消音了。
　　顾隽抬手轻轻捏了捏沈慕因为害羞而染上粉嫩嫩的颜色的耳垂，低声蛊惑道：“最开始你就该什么？嗯？把话说完整，宝贝儿。”
　　随着Alpha带着磁性的吐字，他的胸膛微微震动着。
　　或许是因为Alpha的声音太过蛊惑，而又或许是因为其他什么，Omega感觉很苏很苏。
　　顾隽整个人都很苏，特别是，他那修长的脖颈，性感的喉结。
　　沈慕微微仰着头看向顾隽，下意识地抬手，轻轻捏住了他的脖子。
　　“怎么？”顾隽低低地笑了笑。
　　堂堂顾大战神，此时正被人捏着咽喉这种要位，可是他不但没有任何反抗躲闪，甚至还一脸宠溺。
　　“没什么。”沈慕刚刚那就只是下意识的动作，实在是没办法解释原因。如果非要给这种捏别人脖颈的行为找个理由的话，那就是，他被色所迷吧。
　　“嗯。”顾隽嗯了一声，随着他的出声，沈慕手下的喉结轻轻颤了颤。这让沈慕的手指有些麻。
　　然后，他轻轻按了一下。
　　下一瞬，Alpha就低低地喘了一声，然后抬手握住了他的手腕。
　　然而，顾隽也就只是握着，并没有将沈慕的手扯开，没有明显阻止他动作的表示，
　　然后，Omega就“变本加厉”地对着Alpha性感的喉结轻轻刮了一下。
　　刮一了下，又刮了一下。
　　顾隽在面对沈慕的时候，耐心似乎格外好，也非常宠溺。
　　他并不觉得这样的动作有多冒犯，相反，他觉得这样的Omega可爱极了，
　　于是，他甚至松开了Omega纤细的手腕，纵容地任由他动作。
　　Omega现在倒是松开了Alpha的脖颈，但是下一刻他便吻了上来。
　　亲吻的部位，依旧是顾隽的喉结。
　　顾隽搂住沈慕的腰，紧紧禁锢着，问道：“好玩儿么？慕慕。”
　　“还挺好玩儿的。”沈慕点点头，坦然道，“要不你也来试试？”
　　试试？
　　试什么？
　　这里只有顾隽和沈慕两个人，他们还是情侣关系。
　　所以，这种事情，还能试什么？
　　自然不是只是试着摸喉结而已。很可能试着试着就“擦枪走火”了。
　　沈慕这一系列动作，再加上这番话，几乎可以算得上明晃晃的挑逗和邀请了。
　　可是顾隽却似乎不明白似的，只是搂着沈慕躺在床上，然后给他盖上了被子。
　　“改天试。”顾隽隔着被子轻轻搂着沈慕，温声道，“你现在需要好好休息。”
　　“可是我不想睡。”沈慕撩开被子，将身旁的Alpha一同裹了进来，“我们明明才起床几个小时。”
　　“你提取了太多信息素，身体虚，需要多休息。”顾隽搂过往他怀里钻的Omega，无奈又宠溺地说道，“不要撩我了，小祖宗。”
　　“你还看得出来我在撩你啊。”闻言，沈慕抿了抿嘴唇，低声“控诉”道，“我还以为你傻呢。”
　　被说了“傻”的Alpha一点儿也不生气。
　　他只是慢条斯理地一下下轻拍着Omega的背，似乎真的想要哄他睡觉。
　　可是Omega眼睛睁得大大的，没有丝毫想睡的意思。
　　他见侧面撩似乎没起作用，于是发出了更为直接的邀请：“哥哥，我们都已经知道了，那样对你腺体的伤很有好处。虽然你腺体的伤已经好了，但是我们要不要再做些什么巩固一下？”
　　“改天巩固。”沈慕都这样说了，但是顾隽依旧岿然不动。只是他低沉的嗓音中已经带上了喑哑。
　　闻言，沈慕转过身去，不再看他。
　　果然，顾隽在下一刻贴了上来。他在沈慕的耳畔温柔道：“谢谢慕慕为我付出这么多，我知道慕慕这是关心我，我非常领情。”
　　“嗯。”听顾隽这样说，沈慕缓缓转过了身来。沈慕非常好哄，只要哄他的人是顾隽。
　　“我真的好了，慕慕不用担心。”顾隽低声道。
　　“嗯。”沈慕的眼眶有些红了。他深湛的双眸中带着水汽，眼尾染上了淡淡的红色。
　　“怎么了？慕慕。”这样的沈慕让顾隽禁不住慌张了起来，他连忙道，“我做错了，我道歉。”
　　沈慕搂着顾隽往他怀里钻。因为埋在顾隽的怀里，所以沈慕的声音有些闷：“你做错了什么？就道歉。”
　　“我……”
　　“我没有不开心，哥哥。”沈慕缓缓道，“我这只是如释重负。”
　　“慕慕。”顾隽叫了沈慕一声。
　　“其实，你腺体的伤我原来很担心的，但是又不能和你明说。”直到这个时候，沈慕才和顾隽吐露心声，“我知道的，那样的伤很疼很疼的。”
　　顾隽轻轻吻了吻沈慕的额头。
　　他知道，他的Omega这是心疼他了。
　　“慕慕也很疼吧。”顾隽也很心疼他的Omega，“从腺体提取了那么多液体信息素给我。”
　　“没有。”沈慕轻轻摇了摇头。
　　“你否认我也知道，就是很疼的。”顾隽的心酸酸涩涩的，“因为我，我的Omega经历了那样的疼，还要承受信息素紊乱带来的不适。对不起，慕慕，真的对不起。”
　　“这都不算什么。只要你腺体的伤能好，这一点儿也不算什么。”沈慕闷声道，“不过……”
　　“不过什么？”顾隽问道。
　　“不过，我们这确实有些白折腾了。”虽然有些效果，但是从腺体提取信息素和往腺体注射信息素都非常疼。其实，明明有更简单有效且舒适的方法的。
　　“慕慕。”顾隽知道沈慕在说什么。
　　果然，下一瞬，沈慕就继续了之前没有说完的话。
　　他低声道：“早知道这么容易，最开始那天我就该睡了你。”
　　沈慕的声音不大，但是他的语气颇为理直气壮。
　　然而，下一瞬，躺在他身边搂着他的Alpha就翻身将他压在了身下。
　　“干、干什么？”顾隽忽然的动作让沈慕心跳加速了。
　　“如果你身体允许，我希望这个问题的答案是你。”顾隽看着身下娇软的Omega，感觉自己很热。
　　“什、什么嘛。”沈慕已经红了耳朵，他很想装作自己听不懂，可是这太直白了，而且他的身体已经出卖了他。
　　“这么害羞啊？”顾隽一手撑着床，一手捏着Omega粉嫩的耳垂，轻轻来回摩挲着。
　　“哥哥……”沈慕小声呢喃。
　　“嗯，慕慕可以回答我一个很重要的问题么？”顾隽饶有意味地问道。
　　“什么？”沈慕的眼睛湿漉漉的。
　　“谁睡了谁？”顾隽的声音充满了让沈慕腿软的荷尔蒙。
　　沈慕深深吸了口气，一字字道：“你睡了我，让你睡。”
　　空气中，有雪松的味道氤氲开来。
　　温柔而克制地萦绕在沈慕的周围。
　　匹配度极高的Alpha信息素安抚着Omega的身心。
　　Alpha对Omega温柔亲吻，在他耳畔低声道：“乖，我们来日方长。”
　　来日方长。
　　又是这个词。
　　自从之前顾隽在浴室和他说这个词的时候，将重音放在第二个字之后，沈慕就无法直视这个词了。
　　甚至，他只要一听到这个词，就禁不住浮想联翩。
　　想着想着，沈慕的耳朵就更红了。到后来，就连他柔嫩的脸颊都染上了绯红的颜色。
　　“在想什么？慕慕。”顾隽一边轻拍着沈慕的后背哄他睡觉，一边低声问道。
　　“没什么。”沈慕轻轻摇摇头，“我觉得你是故意的。”
　　“故意的什么？”顾隽明知故问。
　　“就是……你故意用这个词，还故意将重音放在第二个字。”沈慕直言道，“你就是恶趣味，让我看得到吃不到。”
　　闻言，Alpha低低地笑了一声。他的笑声很苏：“原来，在你心里，我这么坏啊。那我们慕慕是不是就是那种，喜欢坏Alpha的乖巧好学生？”
　　“顾隽！”
　　“好，好，不逗你了。”Alpha见好就收，这次是真的哄Omega睡觉。
　　信息素提取过量的Omega需要好好休息。而目前这个阶段最好的休息方式就是睡眠。
　　有契合度极高的Alpha信息素的安抚，Omega很快就进入了梦乡。
　　只不过因为发情期和Alpha的挑逗，Omega又做了一个旖旎的梦。
　　沈慕一觉睡到了晚上。
　　当他醒来时，在宽敞的大床上畅通无阻地打了个滚儿，这才发现，睡着之前躺在他身边的Alpha此时并不在床上了。
　　虽然屋内Alpha信息素的味道依旧很浓，但是发情期的Omega依旧觉得不够。
　　他揉了揉自己因为睡觉而有些凌乱的头发，打了个舒展便翻身下床。
　　Alpha此时正在厨房做饭，然后被香香软软的Omega从背后环抱住了。
　　“哥哥。”沈慕的双手环抱着顾隽劲瘦的腰，从围裙处伸了进去，隔着睡衣摸他的腹肌。
　　“睡醒了饿不饿？”顾隽做饭的动作停滞了一下，而后宠溺地笑了笑，继续做饭。
　　“嗯，有一点儿。”沈慕确实有些饿了。
　　大部分Omega到了发情期都会身体疲惫，慵懒不想动，沈慕也是如此。他虽然饿，但是依旧搂着顾隽的腰，懒懒地靠在他的背上。
　　“走了，去吃饭。”顾隽在这样的状态下做好了饭，转过身将贴着他的Omega公主抱抱了起来，直接抱到了饭桌旁的椅子上。
　　饭后沈慕又搂了上去，然后被Alpha搂着腰托着臀部，抱回了床上。
　　“慕慕现在还困吗？”顾隽撑着床，轻轻抚摸着Omega光滑漂亮的脸颊。
　　“不困了。”沈慕伸了个懒腰，“都睡了快一天了。”
　　“那哥哥想和慕慕谈一谈隐瞒的惩罚，可以吗？”顾隽凑得很近，身上的荷尔蒙快要溢出来了。
　　沈慕偏过头，小声道：“我不知道你在说什么。”


第九十七章 到底是惩罚谁
　　隐瞒的惩罚，他的Alpha要惩罚他。
　　虽然沈慕知道顾隽只是在逗他，不会真的对他这么样，顶多就是某种恶趣味，但是……
　　“哦，慕慕原来不知道啊。”顾隽低沉的声音中带着戏谑。空气中Alpha信息素的味道更浓了。此时的Alpha信息素不只是安抚性信息素，还带着些引诱和一丝压迫。
　　“你要做什么？”这样的顾隽让沈慕下意识地想要躲。可是他此时被Alpha禁锢在自己和床铺之间，根本躲无可躲。
　　“看来慕慕是忘了，某个Omega不乖不听话，瞒着自己的Alpha多次大量从腺体提取信息素的事了。”顾隽抬手轻轻捏住Omega的下巴，让他扭过来看他，声音低而蛊惑，“你让你的Alpha这样心疼，自己说该怎么办？”
　　如果是别人敢这样对沈慕，他早就发动精神力攻击，怎么着也得和对方打一架了。
　　可是，现在这样做的是顾隽。
　　他并不想和对方打架什么的。虽然，他知道，他想要做什么，顾隽一定不会还手。
　　可是现在，沈慕并没有丝毫单方面“殴打”Alpha的意愿。
　　所以，沈慕在不痛不痒地“打”顾隽两下和假装委屈哭一哭让顾隽慌张道歉之间犹豫了片刻，然后选择了后者。
　　他抬手推了推顾隽的胸膛，然后拉开他轻轻捏着自己下巴的手。
　　在Alpha错愕的目光下，Omega再次偏过头，低声抽了抽鼻子。
　　沈慕憋着笑，用余光瞥Alpha。
　　意料之中，Alpha瞬间慌乱了起来。
　　“对不起，对不起，慕慕。”顾隽连忙从沈慕身上下来。他虚揽着Omega的腰，想要去握Omega的手。然而他还没碰到Omega的手，就被Omega躲开了。
　　沈慕翻了个身，由侧躺变为平趴。他将脸埋在枕头里，然后再次抽了抽鼻子。
　　他将抽泣的声音拿捏得恰到好处，虽然声音不大，但却仿佛撞到了顾隽的心上。
　　“你欺负我……”由于这样的姿势，Omega的声音有些闷。他那带着哭腔的仿佛浸泡了满满委屈的声音，让顾隽狠狠心疼了。
　　这样的沈慕，令顾隽手足无措。
　　“对不起，宝贝儿。”顾隽的手空空地悬着，想触碰Omega但又不敢，他低声温柔道，“我刚刚是不是吓到你了？”
　　沈慕一动不动，也不说话。
　　然后，他听到Alpha温声解释道：“我刚刚只是想逗逗慕慕，没有真的想怎么样……”
　　Omega依旧后脑勺对着他。
　　顾隽无措，低声哄道：“我哪敢怎么样啊，宝贝儿。要不你惩罚我，好不好？”
　　方才将脸埋在枕头里的沈慕终于动了动。他转过身来，用双手捂住自己的脸，小声“控诉”道：“你恶趣味。”
　　“……”顾隽沉默了两秒，纵容承认道，“是，我恶趣味。”
　　“哥哥，真的让我惩罚？”沈慕问道。因为双手捂着脸，所以沈慕嘴唇不由自主上扬的弧度并没有被顾隽看到。
　　“真的。”Alpha点点头，他想伸手去拉下Omega捂着脸的双手，但又担心这样会让Omega不愉快。
　　于是，顾隽的手就尴尬地悬在了空中。
　　“这可是哥哥你主动要求的。”沈慕背过身去，打开了光脑，“一会儿我要做什么，哥哥可不能反抗啊。”
　　“嗯，是我主动要求的。慕慕说怎么样就怎么样。”顾隽点点头，眼看着沈慕在光脑上打开了外卖的界面，然后三下五除二下单了一大包方便面。
　　这种时候刻意下单方便面……
　　顾隽不由自主地展开了想象力。
　　他家Omega不会是要他跪方便面什么的吧。
　　前一阵儿，苏北非常“贴心”地给他发了一些怎么哄Omega的“恋爱技巧”，其中就有说到跪方便面啊。
　　跪方便面可比跪遥控器跪键盘什么的需要技巧和耐力多了。听说，跪方便面还需要自己撑着控制力道，不能将方便面跪碎了。
　　虽然他耐力很好，说不定可以做到方便面不碎，可是……
　　可是这好像有点儿尴尬吧。
　　想到这里，顾隽感觉自己脸上的表情有些僵硬。
　　下单完毕，沈慕终于转过身来看向顾隽。
　　只见他漂亮的双眸带着水汽，眼尾有些泛红。
　　“哥哥，抱抱。”沈慕似乎已经气消了，他张开双臂，小声对顾隽撒娇。
　　顾隽连忙上前搂住Omega纤细的腰，轻轻抚摸着他的后背。他的动作颇为小心翼翼。
　　他家Omega果真让他“欺负”哭了。
　　这样的沈慕让顾隽瞬间更加心疼了。
　　他立刻觉得，跪方便面什么的没什么大不了的。
　　不就是跪方便面么？不就是跪方便面不能碎么？
　　让他跪到明天早上都不是问题，只要他的Omega不再委屈。
　　“谢谢慕慕原谅我，谢谢慕慕愿意让我抱。”顾隽偏头轻轻吻了吻Omega修长白皙的脖颈，低声道。
　　沈慕顺势将下巴放在Alpha的肩膀上。
　　在Alpha注意不到的角度，他薄唇的唇角上扬的弧度越来越明显了。
　　他方才那带着迷蒙水汽的双眸，此时闪过一丝狡黠的笑意。
　　他刚刚坚持不眨眼好几分钟，才让双眼带上了水汽。
　　“我那么喜欢你，怎么可能不让你抱呢，哥哥。”沈慕搂着顾隽贴了贴，尾音依旧带着些委屈的意味。
　　这样的沈慕，在顾隽看来，完全就是分明受了委屈，还愿意和他贴贴丝毫不怪他的娇软小O。
　　这让顾隽怎么顶得住啊。
　　他的心很软很软，软到仿佛一用力就能挤出一片大海来。
　　那海水咸咸的，他的心也酸酸涩涩的。
　　顾隽搂着沈慕，特别特别温柔地又哄了他好一会儿。
　　直到外卖员打了通讯来。
　　“喂，您好。”沈慕接通通讯，稍稍从顾隽怀里出来些。
　　“哦，好的。您到了是吧。那您把外卖放在大门口就好。”沈慕和外卖员对话，“嗯，我等下就去拿。”
　　通讯挂断了。
　　沈慕翻身下床，准备去别墅门口拿外卖。
　　“慕慕……”顾隽依旧坐在床上，脸上的神情有些微妙，“等一下。”
　　“嗯，外卖到了，我需要去拿。”沈慕偏过头来看向顾隽，一脸无辜地问，“怎么了吗？哥哥。”
　　顾隽当然知道外卖到了。
　　而且，他不但知道外卖到了，还知道沈慕点了什么外卖呢。
　　方便面啊。
　　他的Omega可是买了方便面。
　　虽然刚刚已经下定决心，跪方便面就跪方便面吧。
　　毕竟作为品质优良的Alpha，给自己的Omega道歉什么的，还是要有诚意一点儿。
　　可是……
　　可是等这外卖真的到了的时候，他还是觉得有点儿……不太好意思。
　　而且，还有那么一些些尴尬。
　　“没什么。”顾隽沉默片刻，摇摇头道，“我只是想说，我去拿外卖吧。慕慕好好休息。”
　　“哦，好吧。”闻言，沈慕点点头，“那就麻烦哥哥啦。”
　　“慕慕客气了。”这样客气的Omega让Alpha不太习惯。他愈加坚信了他家Omega要罚他跪方便面的想法。这算是，暴风雨前的平静？
　　见过不少大场面的顾隽，却因为这样的小场面而有些慌了。
　　不过他面上不显，看起来非常平静地穿好外套，走出了房间。
　　沈慕倚在门框上，看着Alpha向外走的背影，轻轻笑了笑。
　　顾隽不是拖延的性子。他很快就将大门外的外卖拿了回来。
　　沈慕点的是高端牌子的方便面。这种方便面采用非油炸工艺，而且里面的肉包蔬菜包也很饱满。
　　顾隽吃过几次，记得它的口味，味道很不错。
　　他提着这一大包方便面，禁不住在想，如果他跪完还没碎的话，或许他还可以和他家Omega一起吃一吃。
　　顾隽进门后发现Omega已经坐在客厅的沙发上等他了，于是在内心默默叹了一声，就大步走了过去。
　　他将外卖放在客厅的饭桌上，低声道：“慕慕……要在这里吗？”
　　沈慕憋着笑，一脸冷静地看着顾隽，饶有意味道：“哥哥想在哪里呢？”
　　“都听慕慕的。”顾隽非常大方地表示，“时长地点都任凭慕慕安排。”
　　“哦，这样啊。”沈慕目光幽深地看着顾隽。听顾隽的用词，他就知道顾隽已经成功误会了。他就是故意让他误会的。
　　“嗯。”顾隽点点头，非常有诚意地说道，“慕慕，你决定就好。”
　　沈慕的唇角抑制不住地轻轻颤了颤。然后，他忍着笑意道：“那就去餐厅吧。”
　　“餐厅？”这样的地点让顾隽禁不住愣了一下。
　　然后，他就看到沈慕打开了方便面的包装，拿出两包朝厨房走去。
　　顾隽跟在沈慕的身后，看着他拿出了一个饭盆，让后将方便面放了进去。
　　“泡个方便面而已，哥哥也要跟着啊。”沈慕悠悠打趣道，“哥哥好爱我。”
　　“泡方便面？”顾隽接过沈慕手中的饭盆，低声道，“那个……我来吧。”
　　“对啊，就是泡方便面啊。”沈慕故意道，“不然哥哥你以为是什么？”
　　尴尬，实在是有些尴尬。
　　合着根本就是他自己脑补了一出大戏。
　　都是苏北的锅，给他的那是什么哄Omega秘籍。
　　顾隽偏过头，清了清嗓子。
　　“没以为是什么。”他沉默了两秒，缓缓道，“就……泡方便面，就是泡方便面。”


第九十八章 多年的暗恋
　　“哦，没以为是什么啊。”沈慕轻轻笑了笑，“嗯，那就当是这样。”
　　什么叫就当是这样。
　　顾隽严重怀疑，沈慕话里有话。
　　他状似随意地问道：“只是，那会儿我们吃过饭的，慕慕你又饿了？”
　　“是啊。”沈慕的眼中带着明晃晃的笑意，“发情期，体能消耗大，哥哥理解一下。”
　　“这样啊。”顾隽继续泡方便面。
　　“嗯，我现在要提惩罚了喽。”沈慕抱了抱顾隽，声音颇为欢快，“那就是请哥哥陪我吃宵夜吧。”
　　原来，他家Omega就只是让他一起吃宵夜吗？
　　闻言，顾隽沉默了。
　　“哥哥？”沈慕见Alpha一言不发，于是叫了他一声，撒娇道，“好不好嘛？”
　　“哦，好。”顾隽点头，连忙将方便面盛好，分别放在Omega和他面前。
　　于是，两人就这样“愉快”地开始吃宵夜了。
　　顾隽愉不愉快并表现得不明显，但是至少沈慕是挺愉快的。
　　沈慕一边吃，一边轻勾唇角。不知不觉间，他脸上的笑意已经越来越明显了。
　　“慕慕。”顾隽盯着面前的Omega看了好几分钟了，终于忍不住问道，“你特别喜欢吃这款方便面？”
　　“一般吧，这款方便面味道是不错，但我也称不上特别喜欢。”沈慕回答道。
　　“那你……”顾隽想了想道，“那你看起来似乎非常愉悦，而这愉悦是从吃方便面开始的。”
　　“那可不是因为吃方便面啊。”闻言，沈慕伸出手指在顾隽面前轻轻晃了晃，“那是因为，哥哥你特别特别特别可爱。”
　　沈慕一连用了三个“特别”来形容顾隽的可爱。
　　在他心里，即使是这样也无法将他家Alpha的可爱形容得淋漓尽致。
　　可是被自家Omega这样形容的顾隽却生生愣了好几秒，他差点儿要以为是自己听错了。
　　他从来没想过，有朝一日，“可爱”这样的形容词竟然也能用到他身上。
　　而且，这样形容他的人还是他的Omega。
　　于是，素来喜怒不形于色的顾隽，此时脸上的表情可算是颇为精彩。
　　“怎么了，哥哥。”沈慕往顾隽身边凑了凑，然后抬手轻轻捏了捏他的脸颊，悠悠打趣道，“不喜欢这个形容词吗？”
　　“没有不喜欢。只是觉得……”
　　“觉得什么？”
　　“有些违和。”顾隽清了清嗓子，实话实说道，“或者说，第一次被人这样形容有些不习惯。”
　　“哦，这样啊。”沈慕饶有意味道，“可是我觉得，很贴切啊。你看，我稍微一装哭，装委屈，哥哥你就收回要惩罚我的话，甚至还乖乖让我惩罚了。这不是可爱是什么？”
　　沈慕满目真诚地看着他的Alpha，可是他唇角上扬的弧度却越来越明显了。
　　“你装哭？还装委屈？”听到沈慕这样说的顾隽大为震撼，他怎么也想不到，他家乖巧可爱的Omega竟然还会假装了。
　　“是啊。”沈慕点点头，理所当然道，“不然你以为呢，我怎么可能那么容易被你吓哭。我可是一点儿都不怕你的，哥哥。”
　　这大概就是被偏爱的有恃无恐吧。
　　他很清楚，顾隽根本就不可能真的拿他怎么样。
　　不就是恶趣味么？
　　顾隽有，他也可以有啊。
　　所以，他就和顾隽开了个无伤大雅的玩笑。
　　“哦，这样啊。”顾隽缓缓放下筷子，索性也不吃了。他目光幽深地看着面前明眸带笑的Omega，浑身上下散发着“危险”的气息。
　　“是，是啊。”沈慕感受到顾隽周身气场的变化，刚想说什么，就被Alpha从椅子上抱了起来。
　　Alpha一手搂着Omega纤细的腰，一手托住Omega的臀部。他强行分开了Omega的双腿，熊抱着他就要往卧室走。
　　“啊，顾隽，你干什么？”沈慕低低地惊呼一声，然后下意识用双腿环住Alpha劲瘦的腰，双手圈住他修长的脖子。
　　“你说干什么？慕慕。”顾隽的喉结上下动了动，声音低哑。
　　这样的顾隽A到他腿软。沈慕向前凑了凑，紧紧地贴住Alpha的胸膛，然后鬼使神差地吻上了Alpha上下滑动的喉结。
　　随着他的亲吻，抱着他的Alpha明显僵了一下。
　　“这可是你自找的，我的Omega。”顾隽再次开口时，他的声音比方才又喑哑了几分，似乎在竭力压抑着什么。
　　“我不是，我没有。”沈慕将头埋宅顾隽的胸膛上，小声道。
　　因为这个姿势，沈慕的腺体就明晃晃地摆在了顾隽的面前。
　　不但如此，因为在发情期，又没有贴腺体贴，所以此时还有香香的木质调玫瑰信息素不断倾泻出来。
　　顾隽不由自主地盯着面前的腺体看。他的目光灼热了起来，眼中有不知名的情绪浮漾着。
　　作为Alpha，在这种时候，当时是非常想要标记自己的Omega的，想要将二人的信息素交融在一起，让Omega染上自己的味道。
　　可是从理性的角度而言，此时的Omega并不适合被标记。就算是临时标记，也需要刺破腺体，注入信息素。可是沈慕最近从腺体处提取了大量信息素，到现在，他的腺体还红红的，需要好好养养。
　　Alpha的本能和理性相互碰撞着，在顾隽体内来回撕扯。
　　沈慕被顾隽抱上了床。
　　他被紧紧禁锢在Alpha的怀抱中。
　　“哥哥，我……我还没吃饱。”沈慕被搂得太紧了，他小幅度地推了推Alpha，低声“控诉”道，“还没有面没有吃完。”
　　“一会儿吃。”顾隽抓住沈慕推他的手，扣住他纤细的手腕。
　　下一秒，Alpha的吻轻轻落下，落在Omega颈后的腺体上。
　　他的吻很轻，极尽了全天下的温柔，仿佛生怕弄疼了他。
　　雪松味的信息素也倾泻了出来，和玫瑰信息素温柔地打了个招呼。两种信息素在空气中，彼此交织着，融合着。
　　过了好一会儿，在沈慕趴在顾隽的胸膛上，捏着他的下巴玩儿的时候，顾隽忽然问道：“慕慕，你是不是还有什么事情瞒着我？”
　　在顾隽的记忆里，沈慕第一次主动提取信息素给他的时候，他们似乎还不认识。
　　他并不认为，当时沈慕主动提取信息素给他，就真的只因为是他的粉丝。
　　“什么？”闻言，沈慕轻捏顾隽下巴的动作停了一下。
　　“就是……”顾隽想了想，缓缓道，“你那时候为什么主动找苏北说要从腺体提取信息素给我？那时候，我们明明还不认识吧。你也知道，从腺体提取信息素这种事，是很疼很疼的，而且还会让自己的身体虚弱好一阵子，甚至会引起信息素的紊乱。所以，很多已经结婚的AO甚至都不愿为对方这样做。”
　　“哦，这个啊。”沈慕偏过头，揉了揉自己的头发，小声道，“哥哥当时不认识我，可是不代表我不认识你啊。”
　　“嗯？”
　　“你知道的，我原来可是你的忠实粉丝啊。”沈慕沉默了两秒，决定拿出“粉丝”这套说辞。
　　“粉丝么？真的就只是这样？”顾隽的眉梢微挑。他注意到Omega目光的躲闪，所以觉得这件事并不是这么简单的。
　　顾隽抬手轻轻捏住Omega的下巴，然后将他刻意偏过的头转了回来。
　　一时之间，四目相对。
　　扑通、扑通、扑通……
　　因为离得近，二人的胸膛紧紧贴在一起，所以此时，顾隽能明显感觉到沈慕剧烈的心跳。
　　“如果不只是因为粉丝，那哥哥你以为还有什么？”沈慕深深吸了一口气，不答反问道。
　　“你在紧张。”顾隽陈述事实，声音低低地问道，“那你在紧张什么？嗯？”
　　顾隽伸手，按在沈慕的胸口处。
　　沈慕不说话，任由顾隽动作。
　　他看着顾隽，沉默着，然后渐渐地眼尾有些泛红。
　　他有些委屈。
　　如果说刚刚那次是装的，是逗顾隽玩儿的，那这次就是真真切切的委屈了。
　　狼来了的故事在沈慕和顾隽身上不成立。
　　即使沈慕刚刚大方承认了装哭欺骗他的行为，此时顾隽看到他红红的眼尾依旧很心疼很慌张。
　　他无奈地发现，自己就是被自家Omega吃定了。
　　无论沈慕是不是真哭真委屈，他都会心疼，都会忍不住去哄他。
　　顾隽缓缓凑近，在Omega泛红的眼尾出，印下轻轻一吻。
　　“哥哥。”沈慕任由顾隽亲吻，他低声道，“你是真的不记得我了。”
　　“什么？”顾隽愣了一下，大脑飞速运转。沈慕这话的意思分明就是，他们之前就是认识的。然而，他却忘了他。
　　“这种事情还要我自己说出来。”沈慕在顾隽的肩头轻轻咬了一口，小声道，“我被哥哥忘了，然后还要主动提醒哥哥我是谁。”
　　虽然沈慕没有提“委屈”二字，但是这一刻，他已经将委屈展现得淋漓尽致。
　　“慕慕。”顾隽肯定自己没有失忆过，可是他也想不起来，他和沈慕到底是什么时候……
　　“你说我有事情瞒着你。”沈慕低声道，“其实我只是一直在等你主动认出我，主动想起那些过往。可是到现在你都没有认出来我，反而还说我瞒着你。”
　　“对不起，慕慕，真的对不起。”顾隽连忙道歉。
　　闻言，沈慕轻轻摇了摇头，缓缓道：“其实，我暗恋了你很多年，哥哥。”


第九十九章 他是他年少时的救赎
　　其实，我暗恋了你很多年，哥哥。
　　随着沈慕的缓缓吐字，顾隽的心跳在不断加快。
　　“慕慕，你……”顾隽拉过Omega纤细修长的手，轻轻摩挲了下，“你是什么时候开始喜欢我的？”
　　沈慕看着顾隽，先是做了个深呼吸，然后正色道：“有十年了吧。”
　　闻言，素来喜怒不形于色的顾隽，露出了明显诧异的表情。
　　“有这么惊讶么？”沈慕反握住Alpha的手，牵到唇边轻轻吻了一下他的手背。
　　“其实，我有想过你之前就喜欢我的可能。可是，我没有想到，你竟然从十年前就……”顾隽的心脏越跳越剧烈，同时还伴有微微的酸涩。
　　他心疼了。
　　他放在心上，格外珍视的Omega，竟然单枪匹马地喜欢了他那么多年。
　　而在这么多年的过程中，他竟然对他的喜欢一无所知。
　　“哥哥。”沈慕小幅度地在顾隽胸口蹭，声音真诚又带着点儿不易察觉的委屈，“我很喜欢你的，很喜欢很喜欢，喜欢了很多年。”
　　顾隽的心柔软成一片，他搂着沈慕，细细密密地和他亲吻。
　　一吻完毕，Omega在他怀里缓缓喘息。
　　顾隽仔细检索自己的记忆，低声问道：“慕慕，我们是不是十年前的寒假就见过了？”
　　闻言，沈慕的呼吸一滞，渐渐红了眼睛。
　　顾隽认出他了。
　　他的Alpha认出他是谁了！
　　其实也不怪顾隽一开始没有认出他来。
　　这着实是因为，以沈慕的年龄，十年前，他还是小孩子。
　　而且十年前的沈慕和现在的沈慕，在顾隽看来，脾气性格实在是迥乎不同的。
　　这让他很难去将二人联系起来。
　　沈慕家住在第二星区。
　　顾隽十年前的确去第二星区住过。但是住的时间不长，大概只有半个月。
　　当时他上高中，因为成绩不错提前保送了。寒假的时候有长辈邀请他过去暂住，说是想请他帮忙辅导辅导自己的儿子。
　　反正也没什么事情，所以他就答应，去第二星区住了多半个寒假。
　　而就是在这个寒假，顾隽认识了一个小朋友。
　　当年小朋友和现在的沈慕有一个共同的特点，就是都很漂亮。是那种在人群中，一眼就能被注意到的漂亮。
　　所以，顾隽遇到小朋友的时候，就不自觉地多看了他几眼。
　　和小朋友年龄差不多的孩子们，经常在傍晚的时候，成群结队地在小区里玩耍，追逐打闹。
　　可是小朋友似乎从来不和他们玩。
　　当年，顾隽观察了好几天，发现小朋友总是喜欢一个人坐着，沉默寡言，不和大家玩儿，但是也不回家。
　　一开始顾隽并未放在心上，直到几天后，他看到小朋友独自一个人在凉亭中坐着，自己给自己上药。
　　他白嫩的小腿和胳膊上有斑斑点点的血迹，看着就很疼。
　　可是那么小的小朋友就面无表情地给伤口处洒上酒精消毒，然后抹上药膏。
　　仿佛这种事情在他看来，并没有什么，而又或是，他已经有些习惯了。
　　那天的天气明明很冷，可是小朋友的鬓角却浸出了汗。
　　顾隽看着有些心疼，就过去和他打了招呼。
　　说起来也很奇怪，顾隽素来性子冷，不是多管闲事的人，可是那次却忍不住主动靠近了小朋友。
　　可是谁知，小朋友的性子更冷。
　　见顾隽过来打招呼，问他要不要帮忙上药。
　　他只是淡淡地说了句“不用”，然后就拒绝了，完全一副不愿意搭理顾隽的模样。
　　小朋友上药的手法娴熟但粗暴，到后来，他好像是有些烦了，甚至直接拿起酒精往自己血淋淋的伤口上浇。
　　顾隽没忍住阻止了。
　　他握住了小朋友的手，略带着几分强硬地把酒精从他的手中拿过来。
　　一直面无表情的小朋友这下终于表现出了情绪波动。
　　他皱着眉看向顾隽，冷冷地质问道：“你做什么？”
　　顾隽也不恼。
　　本来嘛，就是他多管闲事非要从人家小孩儿手中拿过酒精的。
　　于是，鬼使神差地，顾隽坐到小朋友身边，朝他无害地笑了笑，柔声道：“你是谁家的小朋友啊？怎么受伤了还不回家？哥哥帮你上药好不好？”
　　顾隽自认为他已经拿出了自己仅有的温柔来和这个小朋友说话。
　　可是不知道为什么，他这样问完以后，小朋友的脸色似乎更冷了。
　　但是小朋友修养良好，没有对他发脾气，只是将酒精从他手中拿回来，淡淡道：“不用了。”
　　话音刚落，小朋友就在他的注视下，用酒精浇了浇伤口，然后三步并作两步离开了凉亭。
　　小朋友的态度太过明显，所以顾隽也就没有再跟着。
　　只是，站在原地看着小朋友走到拐角处，转身走了进去。
　　从那天起，顾隽开始刻意留意小朋友的身影。
　　在第二天的傍晚，他看到小朋友被欺负了。
　　欺负他的是比他高一头，明显比他大很多的少年们。
　　他们围着小朋友，步步逼近，释放着Alpha攻击性信息素。
　　而为首的那个，释放的信息素最为凶猛。他一边释放，还一边上前去掐小朋友的脖子，厉声道：“你告状啊，你再告状啊。”
　　小朋友奋力反抗，但是他们是一群比小朋友大好几岁的Alpha。
　　各种高强度的Alpha信息素交织在空气中，就算是有着高等级信息素的成年Omega都会非常难受，更不用说是这么小的小朋友了。
　　像小朋友这个年纪，正是信息素发育的关键时期。这个时期，会对Alpha的信息素格外敏感。Alpha的攻击性信息素对他来说绝对是影响很大的。多种高浓度的Alpha信息素围着他攻击，对他来说，恐怕堪称折磨了。
　　小朋友释放精神力反抗。
　　下一刻，一股更强大的精神力呼啸而来，围攻他的Alpha们瞬间捂着胸口倒地。
　　周围的Alpha信息素依旧很浓，小朋友的身体抑制不住得轻颤着，下意识想要逃离这里。
　　顾隽大步上前，以小朋友为中心，释放出了安抚性的信息素。
　　雪松的气味萦绕在小朋友周围，将他温柔地包裹起来。那一瞬间，仿佛有人为他建造了铜墙铁壁，可以隔绝一切雨雪风霜。
　　“跟我走吗？”顾隽向小朋友伸出了手。
　　一开始，小朋友只是愣愣地看着他，并没有什么其他动作。
　　在顾隽以为他这是又被拒绝了时候，自己的手心忽然多了柔软的触感。
　　他牵了他手，然后还朝他走了一大步。
　　小朋友的手很凉，这样的温度，他一定很冷吧。
　　顾隽下意识地想要给他暖手。
　　后来，小朋友对他渐渐卸下了些心防。但是他依旧寡言，并不愿意把自己受伤和被欺负的原委告诉顾隽。
　　从那天到顾隽开学的前一天，他们每天都见面。
　　分别前，顾隽依旧不放心他，留了自己的通讯给他。
　　他告诉他，有需要就打通讯给他，什么时候可以。
　　一开始的时候，小朋友会隔三差五发来短信，他们会聊几句。
　　到后来他们联系的频率越来越低，直到顾隽进入军校，封闭式训练，渐渐就和小朋友断了联系。
　　原本顾隽以为，那个小朋友只是他高中时代，寒假期间偶尔结识的过客。
　　没想到，十年后，兜兜转转，竟然成为他此生挚爱。
　　这十年来，除了一开始的时候，他想起小朋友的频率并不高。
　　到后来，他甚至已经并不会轻易想起他了。
　　可是，小朋友和他不一样。
　　小朋友竟然在他不知道的情况下，单枪匹马爱了他十年。
　　想到这里，铁血多年的顾隽竟然也红了眼眶。
　　还好，十年后，小朋友来找他了。
　　他来找他了。
　　从“偶然间认识的小朋友”变成了“他的小朋友”。
　　他的小朋友长大了，从总角到成年，出落得越发漂亮了。
　　与当年相比，沈慕的性子温和了许多，非但不再冷漠寡言，甚至还会主动和他撒娇，会甜甜地叫他哥哥。
　　很多事情似乎都变得不一样了，但是，有什么东西似乎又从来没变过。
　　“顾隽，你……”沈慕双手环着顾隽的脖子，疼惜地去亲吻Alpha的红红的眼尾。
　　你是要哭了么？
　　沈慕的话没有说出口。
　　Alpha很快就吻了上来，以吻封缄。他吻得很深，很炙热，仿佛蕴含了千千万万说不清道不尽的情感。
　　他搂着Omega的后背，似乎想把Omega揉进他的骨血。
　　他们吻了好久。
　　顾隽低声道歉，声音甚至带上了一分不易察觉的哽咽：“对不起，慕慕，真的对不起。”
　　“哥哥，你今天已经和我说了好多个对不起了。”沈慕在顾隽的胸口轻轻蹭了蹭，一边喘息，一边小声撒娇道，“你明知道我不会怪你的。”
　　“慕慕……”顾隽温柔地揉了揉Omega柔顺的头发，低声道，“可是我却会怪自己。”
　　可是我却会怪自己。
　　让你单恋我这么多年。
　　顾隽在心里默默下定决心，要对他的Omega更好更好才行。
　　“哥哥，谢谢你。”沈慕正色道，“谢谢你，哥哥，你是我年少时的救赎。”
　　是顾隽，让他在年少时代，就遇到了如此惊艳的人。
　　他原本的世界，充满了冷漠。他一度以为，漠不关心是人生的常态。
　　直到他遇到了顾隽。
　　遇到了他此生的挚爱。


第一百章 地下格斗场的约战
　　虽然是军训期间，但是顾隽依旧帮沈慕给A大那边请了几天假。
　　沈慕此次发情期特殊，不适合注射抑制剂，再加上他多次提取信息素导致腺体红肿敏感，所以暂时也不适合进行临时标记。
　　Omega的发情期如果不进行抑制剂注射或者被Alpha标记的话，他们的信息素外溢通常会持续整个发情期，即使是贴上腺体贴也无法完全阻隔。
　　因此，沈慕这几天，只适合待在家。
　　而顾隽本来就在休假期，前几天去军训基地视察只是为了和他的Omega近距离相处。现在他的Omega请假了，那么他自然也就对军训基地没什么兴趣了。
　　于是，顾隽和沈慕就开启了，温温馨馨亲亲密密的同居生活。
　　发情期结束后，顾隽又带沈慕去中心医院找苏北进行了全面的检查。
　　沈慕体内的信息素已经平稳了下来，恢复了以往的状态。而他的腺体，也已经不再红肿，没有任何不适的感觉了。
　　顾隽这才放下心来，和沈慕一起回到了军训基地。
　　沈慕拉着行李箱走到Omega宿舍。他刚进门，就被宋向楠一把抱住了。
　　“慕哥、慕哥，你可回来了。你知不知知道这几天，我有多想你，我想你想到要发疯了。”宋向楠颇为感性，说着说着就一把鼻涕一把泪地往沈慕身上蹭，“你都不知道啊，慕哥。那天你忽然晕倒，可把我吓坏了……”
　　“那个……”沈慕垂眸看着搂着他，向他疯狂诉苦的宋向楠，忽然不知道怎么接话了。
　　他也不算没见过世面吧，可是这种世面他当真是第一次见。
　　有那么夸张么……
　　宋向楠这哭就哭吧，怎么还这么激动呢，竟然还要蹭到他身上。
　　沈慕是有点儿洁癖的，虽然只是轻微洁癖，并不严重，但是他实在是有点儿无法接受这样啊……
　　但是吧，他的舍友宋向楠可能、大概、也许，是因为他才这样激动，才这样一把鼻涕一把泪的。
　　所以，沈慕着实也不好说什么做什么。
　　破天荒地，面对宋向楠，沈慕手足无措了起来。
　　宋向楠只顾着抱着沈慕大吐苦水，也没有注意到沈慕脸上僵硬的表情和颇为无措的肢体动作。
　　这样的宋向楠让沈慕觉得，如果不让他说完他是不会“善罢甘休”的。于是，沈慕索性就在门口站着，一动不动任他搂着，说个尽兴。
　　可是虽然沈慕这样想，但是别人不配合啊。
　　正在宋向楠搂着沈慕说到兴头上的时候，其他几位舍友回来了。
　　此时正是吃饭时间，他们明显是刚在食堂吃完午饭，想回宿舍睡个午觉。
　　但他们宿舍的门却被堵住了。
　　只见，好几天没回来的沈慕此时正一脸无奈地靠在门框上，而自从沈慕请假后就天天在宿舍给他们提一百遍“他慕哥”的宋向楠正紧紧搂着他的慕哥，大诉衷肠。
　　这……就算是宋向楠和沈慕感情好，好几天没见了，所以有很多话要说吧。他们用力理解理解，还是可以的。
　　可是，为什么就非要堵在屋门口这样啊喂。
　　几个舍友们惊讶地张了张嘴巴，表示实在是不能理解。
　　沈慕明显看到舍友们回来了。
　　可是宋向楠还依旧沉浸在自己的情绪中，将头埋在沈慕的肩膀处，所以并没有察觉到舍友们“友好”的目光。
　　他依旧在演“独角戏”，滔滔不绝。
　　舍友们和沈慕使眼色，想让他制止一下宋向楠，起码让宋向楠中场休息一下，让他们先进去也行啊。
　　沈慕的手指轻轻叩击了一下手边的行李箱，神情颇有些无奈。
　　这不，他来了好一会儿了，但是还没找到机会进屋放下行李箱呢。
　　沉默了两秒，沈慕清了清嗓子，无奈打断了宋向楠的滔滔不绝：“咳，宋向楠啊……”
　　“呜呜呜。”正在兴头上的宋向楠忽然被沈慕打断，他吸了下鼻子，问道，“怎么了，慕哥？”
　　“我们挡路了。”沈慕直白地告诉他。
　　“啊？”然而，此时的宋向楠明显还沉浸在方才的情绪中，所以听沈慕忽然这样说，一时之间还有些愣愣的。
　　“你抬起头来看一下。”沈慕拍了拍宋向楠的背，示意他抬头。
　　“哦，好。”宋向楠听话地提起头来，然后，在门口站成一排的几位舍友映入眼帘。
　　“嗨。”他们甚至还整整齐齐地和宋向楠打了个招呼。
　　“嗨。”宋向楠尴尬地笑了笑，然后下意识地和舍友们挥了挥手，“你们回来啦。”
　　他脸上还有泪痕，至于他的眼泪，方才已经全部蹭到沈慕的衣服上了。
　　空气中涌动着一股叫做尴尬的气氛。
　　“走了，进屋。”沈慕拉着行李箱，率先走了房间。
　　他打开了行李箱，然后换上了军训服。
　　除了宋向楠外，其他几位舍友也来关心沈慕的情况。
　　虽然，军训过程中有学生晕倒是比较常见的事情。但是在大多数情况下，那都是因为军姿站立时间太长或者自身动作不标准所导致的。
　　像沈慕这种，在近身格斗训练中忽然晕倒的，确实比较少见。
　　“没什么事。”沈慕摆摆手，表示自己很好。
　　“要我说啊，就是秦教官针对你。”其中一位舍友直言道。
　　“就是，你们班也真倒霉，遇上这样的教官。还说什么近身格斗示范，这哪里是示范啊，分明就是找茬吧。”另一位室友接话道。
　　虽然他们和沈慕、宋向楠并不是一个班的，在不同的方阵，但是他们也知道这件事情。
　　“就是，这种行为太恶劣了！”说起这个宋向楠就来气，“我和慕哥明明没有迟到，他就是故意的。”
　　沈慕面无表情地收拾行李，很是平静，仿佛自己根本就不是这件事的主角，仿佛他们就只是在谈论与他无关的事情。
　　“嗯，他是故意的。”沈慕淡淡地接话道。
　　“慕哥，你就不生气嘛！”宋向楠的语气可不像沈慕这样平淡，“不过，他从那天后就没来带我们军训了。我听说，他被停职了。”
　　“停职？”沈慕收拾床铺的动作停了一下。
　　“是啊。”宋向楠点点头，继续道，“慕哥，你这几天在家休息，没来，所以应该还不知道吧。”
　　“嗯，之前确实不知道。”
　　“就是，你那天晕倒后，很快就有位长官把秦宇叫走了。也就一个来小时吧。”宋向楠道，“听说，是因为秦宇过度增加匍匐训练的强度，还在近身格斗训练的过程中，借示范指导之便恶意对学生出手。那个秦宇啊，不但不知错，反而非常理所当然。他竟然还说，这点儿训练强度根本不算什么，是我们大学生体能不行又娇气。”
　　“哦，这样么？”听宋向楠这样说，沈慕禁不住陷入了深思。
　　在卢米纳斯星系，普遍都是由基层部队带军训的。
　　以秦宇的军衔，在军训基地算得上是各位教官的长官。
　　就算秦宇确实在训练强度和安排上做了手脚，就算他借着示范指导之便对他出手，应该也不会这么快被停职。
　　在他晕倒刚一个小时后，就有人调查这件事，这种速度……
　　有人立刻上报，并且得到快速反馈的可能性并不大。
　　这样的速度，更像是上级的直接命令。
　　以此推算，这有极大可能是顾隽的手笔。
　　“是啊，就是这样！”其他几个舍友听宋向楠说起这个，也同样生气，“那个秦宇，他看不起我们大学生，看不起我们A大的！说我们只是长了个好脑子，但却手无缚鸡之力。听说监控视频里都拍下来了，秦宇和一个教官说我们弱，说他一拳能打一群。”
　　“谁说我们只是长了个好脑子啊！考A大容易嘛！高中三年，我们挑灯夜战，做了多少本厚厚的习题！”一位正在喝水的舍友，气愤地将水杯往桌子上一放，随着他的动作有水溅出来。
　　沈慕之前以为，秦宇是因为把他当成了情敌，所以看他不顺眼，想找他麻烦。他现在才知道，秦宇这个人的思想中分明就是充满了自负与偏见。
　　沈慕的脸上虽然没什么表情的起伏，但是他确实有些生气了。
　　最近几个月在顾隽面前修身养性，可是他并不是真的没脾气。
　　他慢条斯理地按压着手指关节。随着他的动作，手指关节发出了一阵声响。
　　“诶，慕哥。”一直在盯着沈慕看的宋向楠悠悠感叹道，“我怎么感觉你现在有点儿想揍人？”
　　“我很文明。”沈慕淡淡道，不置可否。
　　“秦宇是挺讨厌的，不过他也不是一无是处。”宋向楠悠悠道，“最近我们这儿来了位赫连长官，超级A而且长得还很帅。”
　　“赫连长官？”沈慕觉得这个姓氏有些熟悉。
　　如果他没记错的话，顾隽的副将就姓赫连，叫赫连诺。他之前还和赫连诺有过一面之缘，让他帮忙把衣服转交给顾隽来着。
　　“是啊，慕哥你是不是想问，这和秦宇又什么关系？”宋嫌楠继续道，“他就是那天叫走秦宇的长官。”
　　“嗯。”沈慕点了点头。这下，他几乎可以确定了，秦宇这件事是顾隽出手了。
　　训练强度和项目经过了全方面的调整，都变得比较合理。也没有教官再刻意为难学生们了。
　　接下来几天的军训很快过去。
　　学生们回到各自的学校开始了下学期的课程。
　　沈慕像往常一样吃过早饭去教室上课。他原本以为这只是平平无奇的一天，可是他接到了秦宇对他下的战书。
　　他约他去地下格斗场。
　　让他一个人去，不准告诉顾隽。


第一百零一章 亲自和情敌算账
　　此时正是午饭时间，A大校园里熙熙攘攘。
　　沈慕照例和他的舍友宋向楠一起去食堂吃午餐。
　　不过，虽然说他们是舍友，但是最近宋向楠也就中午回宿舍住住。
　　这学期伊始，宋向楠就以“我的Alpha他离不开我”为由，理直气壮地对沈慕表示，他晚上又要去苏北那里住，不回宿舍睡觉了。
　　而且一连好几天，宋向楠都是这样。
　　苏北抱得美人归，每天晚上“醉倒在温柔乡里”，可谓是颇为快乐。
　　这种快乐他怎么可能不和他的好兄弟、好朋友顾隽分享呢。
　　于是，迫不及待地，苏北多次给顾隽打通讯，来炫耀他美人在怀的生活。
　　顾隽表面上波澜不惊，表示那有什么的。
　　虽然他家Omega暂时没和他住一起，但是他们可是每天都视频的，过几天也能见一次面，周六日还一起约会。
　　可是，他不得不在内心承认，自己其实还是真的有些羡慕的。羡慕苏北，羡慕他可以天天抱自己的Omega，和自己的Omega亲密。
　　虽然理智上，他不断告诉自己，不能像苏北一样，做那么粘人的Alpha。他告诉自己，这样很容易招惹Omega厌烦的，毕竟，人家Omega也是需要有自己的生活的。
　　可是，在他家Omega选了太多选修课，忙得不可开交，好几天没有时间给他好好抱抱了的时候，他终于忍不住向沈慕诉说了他的“委屈”。
　　顾隽给沈慕打来了视频。
　　沈慕第一次见到这样的顾隽。
　　他家Alpha，明明是素来喜怒不形于色，清冷果决的铁血将军。可是，此时顾隽却将像是多日以来欲求不满似的，低低地询问他什么时候能过来陪他住一住。顾隽甚至向他撒娇，说自己想给他暖床。
　　顾隽他……是不是易感期快到了？
　　这是沈慕的第一反应。
　　虽然说，现在顾隽的腺体的伤已经痊愈了。就算是到了易感期，也不会像之前那样难受了。
　　但是有了Omega的Alpha和以前不一样。在单身的时候，他们通常可以通过注射抑制剂来度过易感期，虽然难受，但程度并不会很强烈。
　　但是有了Omega以后就不一样了。有了Omega的Alpha，在易感期的时候，通常需要大量Omega信息素的安抚。倒不是说这个时候，抑制剂就没有效果了。但是他们一旦开荤后，就很难回到原来的“素食”生活了。
　　抑制剂总比不上自家Omega的安抚性信息素来得有效，来得温柔。
　　都和顾隽在一起了，沈慕自然是不舍得让他家Alpha靠着抑制剂过易感期的。
　　所以，沈慕思考了几秒钟后，对顾隽说，他今天会安排好时间，晚上回家。
　　听到沈慕这样说，顾隽勾了勾嘴唇，他已经迫不及待地想要抱抱他的Omega了。
　　与顾隽视频结束后，沈慕和宋向楠走到了食堂。
　　沈慕若有所思地打完饭，慢条斯理地吃着。
　　他此时的吃相过于斯文，夹一筷子能吃好久。虽然沈慕平时吃饭也是赏心悦目的，可并不会这么慢。
　　宋向楠一下就察觉到了，他的舍友沈慕的思维并不在吃饭上。
　　不过，想想也是，谁刚刚接到战书不久，就能把心思全放在吃饭上啊。况且，还是那种战书。
　　地下格斗场那种地方……
　　“喂，慕哥。”宋向楠犹豫了片刻，还是抬手拍了拍沈慕的肩膀，“那件事你怎么想的？”
　　“哪件？”沈慕再次慢条斯理地夹菜。
　　“你说哪件啊！自然是秦宇向你下战书的事情了。”宋向楠惊诧地疑问道，“不然还能有哪件？”
　　“还有，顾隽邀请我……”
　　沈慕的话还没说完，就被宋向楠打断了：“诶，这也算事儿啊？”
　　“不然呢？”沈慕问。
　　“不然，你们都这种关系了,去他家里住一住能有什么！”宋向楠幽幽道，“说得好像你没去他家住过，他没去你家住过，你们没有住在一起过似的。不是吧，慕哥，你难道是想拒绝顾少将？你也不像是面对顾少将会矜持的人啊！”
　　至今宋向楠仍然记得，面对顾少将，他的慕哥可是非常主动的。他的慕哥刚开始谈恋爱的时候，就能在明明已经以一敌多轻松战胜了敌人的情况下，还主动往顾少将怀里冲装害怕。后来，他在度假山庄甚至还当着他们的面，把顾少将压在沙发上亲吻。
　　这……怎么看也不像是会矜持的样子啊。
　　“我当然不会拒绝顾隽了。”沈慕淡淡道，“他都是我的Alpha了，我还矜持什么。”
　　“那你是……”
　　“我只是在想，如果和顾隽住在一起，我怎么背着他去地下格斗场。”沈慕缓缓道，“我不想让他知道我去那里。如果他知道秦宇给我下战书，约我去格斗，还是在地下格斗场格斗，他应该是不会让我去的。他很可能会自己去找秦宇。”
　　“这样不好吗？”宋向楠不明白为什么沈慕一脸不愿意的样子，“由顾少将出头解决这件事，再合适不过了。”
　　“这次我想自己来，我要亲自和秦宇算账。”沈慕放下筷子，手指轻轻叩击着桌子，身上的气场清凛的起来，“停职，降薪，看来这些处罚对于秦宇来说还不够。我原本想着，和他的恩怨就这样算了，可是他偏偏自己找上门来。”
　　“慕、慕哥……”宋向楠小幅度地拽了拽沈慕的袖子，“你不会真的要去吧！”
　　“嗯。”沈慕点点头，一下下按着自己的手指，悠悠道，“秦宇自己选的方式，希望不要让我失望。”
　　“可是，那种是地下格斗场啊。在那里进行格斗，不安全的吧。”宋向楠一脸复杂地看着沈慕，压低声音继续道，“我听说啊，那里的格斗几乎没什么规矩，受重伤什么的都非常常见。与其说是格斗，不如说是打架啊，还是那种特别凶狠的打架。”
　　“我知道。”沈慕淡淡道。
　　“你知道？你知道还要去？”宋向楠惊诧地看着沈慕，劝说道，“虽然从之前那次来看，秦宇的格斗水平是不如你的，可是……你最后也因为这个晕倒了啊。这次约在地下格斗场，他要是在用什么阴招的话……”
　　“上次，不是因为这个晕倒。”
　　“我知道，你发情期嘛，可是我还是觉得你晕倒和秦宇有直接关系的。”宋向楠愤愤道，“原本你只是脸色不太好，可是他非要找你麻烦，你才晕倒的。”
　　“真不是……”沈慕想要向宋向楠解释，可是再次被宋向楠打断了。
　　“我懂，我都懂！”宋向楠双手向前推，一副了然的样子，点头道，“我懂的，谁也不想承认在情敌手下晕倒了。男人的自尊心嘛！”
　　你懂什么啊。
　　神TM的男人的自尊心。
　　闻言，沈慕禁不住在内心默默吐槽。
　　宋向楠依旧滔滔不绝。
　　吃完饭后他们一起回了宿舍。
　　沈慕躺在床上午休。他和顾隽短信，问了他最近的安排。
　　虽然顾隽还在休假期间，并没有正式复工。但是他有时候还是要回部队一趟的。有一些工作是需要他亲自处理的。
　　沈慕特地选了顾隽需要在部队忙到晚上的一天，把和秦宇格斗约在了这个时候。
　　而毫不知情的顾隽，在沈慕问了他最近的安排计划后，还颇为开心。他以为，他家Omega这是在找他们共同休息的时间，想和他出去约会。
　　这样理解的顾隽，非常积极地开始准备二人的约会计划。
　　在沈慕放学，顾隽将沈慕接回家后，他们非常自然地开启了快乐的同居生活。
　　顾隽似乎还并没有到易感期，但是他依旧和沈慕耳鬓厮磨。
　　每天晚上吃过晚饭后，他都要抱上沈慕好几分钟，才放他去学习。
　　至于这个抱，当然不是单纯的抱了。他们现在这种关系，拥抱的过程中自然少不了亲吻。
　　顾隽搂着沈慕细细亲吻，与此同时，他的手还顺着沈慕的后背向下摸，轻轻揉他的腰窝。
　　沈慕顺从地任由顾隽动作，回应着他的Alpha。
　　过了几分钟，顾隽放开了他的Omega。
　　“真是美色误人。”沈慕感慨道。
　　说完，他就抬手轻轻掐了一下顾隽的腰侧，然后三步并作两步跑进了房间。
　　他可是要学习的。
　　被掐了一下腰侧的Alpha，放任自己的Omega跑进了屋里。
　　他走过去，站在房门口，看着Omega宠溺一笑，悠悠打趣道：“到底是谁美色误人？”
　　“自然是你啊，哥哥。”沈慕从书包中拿出几本厚厚的书，拍了拍道，“喏，我要学习了。美人儿，你去床上等我吧。”
　　美人儿。
　　顾隽还是第一次被这样称呼，真是新鲜啊。
　　“遵命，我的Omega。”他勾唇笑了笑，给他家Omega关上了房门。
　　在顾隽这样休闲了好几天后，到了他需要加班晚归的日子。
　　这一天，他需要处理很多事情，需要接见几位重要人物。
　　沈慕非常痛快地表示自己可以回家，不用他接。
　　然后，沈慕在放学后，去了地下格斗场。
　　他算着时间，准备速战速决，不和秦宇过多纠缠。虽然说是亲自算账，但是秦宇并不值得他浪费太多时间在他身上。
　　沈慕要在他的Alpha回来之前到家。


第一百零二章 凶险的格斗
　　入春后的天气日渐转暖，连风也不再凛冽。
　　太阳落山的时间推迟了些许。
　　沈慕下午下课后走出校园。
　　此时太阳并未完全落山。西下的夕阳遥挂天际，将原本雪白的云染上了一层橙黄的颜色。
　　而这橙黄渐渐晕染开来，染出一片美丽的晚霞。
　　夕烧。
　　方才，沈慕已经叫好了飞梭。
　　他伫立在A大门口，在等待飞梭的过程中，抬头仰头望着天空。
　　这无限好的夕阳，沈慕忽然很想和顾隽共赏。
　　顾隽今天有一些重要的事情要处理，在忙工作，而且还要加班。他也要去地下格斗场找秦宇。
　　他想他的Alpha了。
　　可是，今天早上他们才抱过的。
　　沈慕下意识地笑了笑，他和顾隽越来越如胶似漆了。
　　飞梭很快到达了A大校门口。沈慕坐上飞梭的后排座，径直去了地下格斗场。
　　沈慕按照约定的时间准时到达。当他走进格斗场的时候，秦宇正在和什么人聊天，全然一副熟稔的样子。
　　见他前来，秦宇站起身来，冷声道：“你还是那么喜欢迟到。”
　　秦宇这分明是在找茬。沈慕确定他并没有来迟。
　　沈慕像看智障一样瞥了秦宇一眼，眉梢轻佻：“你不会是看不懂时间吧。”
　　“我说过，我的规矩是提前至少五分钟到。”秦宇的声音很沉。
　　他怒火中烧。
　　前些日子在军训基地，沈慕在他带训练的时候来晚不说，竟然还在和他示范近身格斗的过程中故意晕倒陷害他。当时，他分明碰都没碰到沈慕，沈慕就晕倒了。他怎么想也是觉得，沈慕就是故意的。
　　故意害他被停职，故意害他被降薪。甚至，顾少将还亲自来找他，用精神力压迫得他不得不缩在地上，瑟瑟发抖。
　　都是沈慕，竟然让他在顾少将面前丢人了。
　　秦宇本来就看沈慕不顺眼，从那之后更是无论如何也咽不下这口气。
　　“你说过？你说过算什么？”沈慕像听了什么笑话似的，嘲弄地笑了笑。
　　“你……”因为沈慕的态度，秦宇愈加不爽。
　　“秦宇，你未免也太把自己当回事了。”沈慕的声音很淡，淡到没有一丝语气的起伏，“你的规矩，跟我无关。”
　　沈慕走到休息区，将书包放到沙发上。
　　“哟，装什么好学生呢！”秦宇看了一眼沈慕放在沙发上的书包，“来格斗场还带着书包，你不会打算来这儿写作业吧。”
　　“时间差不多了，我们什么时候开始？”沈慕懒得和秦宇再过多废话，于是冷声道。
　　“如果要写作业呢，恐怕你只能在上场前写。但我没什么耐心等你，你这作业是要完不成了。”秦宇面露凶狠，沉声道，“因为一会儿，你就只能躺着了。”
　　“呵。”
　　“你可以试着求求我。不过，你就算再求我，我一会儿也不会手下留情的。”
　　“你恐吓我？”沈慕戏谑地勾唇，眼角眉梢尽是沉锐之气，“上次有我多手下留情，你不会不知道吧。”
　　“手下留情？”说起这个，秦宇更加愤怒了，“你那根本就是戏耍我陷害我！”
　　沈慕的目光幽深起来，他向前一步，周身的气场格外凛冽：“我赶时间，上台吧。”
　　秦宇下意识地后退了一步。
　　过了一秒后，意识到自己做了什么的秦宇皱起了眉。
　　奇了怪了，他怎么会因为沈慕做出退缩的动作！
　　秦宇愤愤。他抬手脱去自己的上衣，大力扔在了地上。
　　他上身赤裸，彪悍的肌肉彰显着他的力量。
　　沈慕看着秦宇不由自主地感叹。这何止是双开门，简直就是三开门，不，应该说是四开门身材了吧。
　　二人面对面站在地下格斗场的台上。
　　一方是裸着上身，身高一米九多，肌肉虬结的彪形大汉；一方是戴着面具，穿着整齐，身上透着书卷气的斯文学生。
　　格斗正式开始。二人的动作快如闪电。
　　秦宇大力出拳，招招狠厉。
　　地下格斗场几乎没什么规矩，越凶狠越血腥，他们就越是兴奋。
　　这样悬殊的体型差距，让场下的观众格外热情。
　　可是和他们预料的不一样，身材瘦削气质文雅的一方并不落下风。他非但是不落下风，甚至是稳居上风的。
　　虽然乍一看是秦宇出招更为凶悍阴损，但是掌握格斗节奏的始终是沈慕。
　　面具之下，沈慕的脸上并没有什么表情。
　　但是他已经意识到了不对。
　　在格斗刚刚开始的时候，他就明显感觉到了，秦宇此时根本就不是寻常状态。
　　之前，在军训基地的时候，秦宇的格斗实力确实算是出色，但是无论是从力量还是速度上来讲，都还是和此刻有很大的差距。
　　当时秦宇那般狼狈，沈慕并不认为秦宇是故意装的。
　　但如果，当时确实是秦宇的真正实力的话，他的格斗水平又怎么可能在这么短的时间内得到这样飞速的提升。
　　随着格斗的进行，秦宇那像小山一样的肌肉愈发膨胀。
　　随着他的格挡，不断有汗水飞溅。他浑身上下，还有一股浓浓的汗味四散开来。
　　面具之下，沈慕嫌弃地蹙眉。
　　沈慕想要速战速决，他连续出招，逼得对方大步后退。秦宇一次次摔倒，又一次次站起来。
　　忽然，秦宇大喝一声，他的眼睛变得猩红，发疯般地向沈慕冲去。
　　对于沈慕的出招，他不再格挡不再闪避，而是直接用肉体去扛。拼着自己受伤，也要击中对方。
　　此时的秦宇仿佛不再是血肉之躯，似乎不再会感觉到疼痛。他的力量和速度又有了明显的飞跃，力气恍若源源不绝。
　　疯狂、嗜血、暴虐……甚至，像是失去人性的怪物。
　　这下，不只是沈慕，就连一些场外人员都已经意识到秦宇的异样。
　　可是地下格斗并不会因为这样那样的理由随意终止。
　　此时，秦宇的实力变强了几十倍不止，与其说他是人，倒不如说他已经化作了格斗机器。
　　随着时间的推移，沈慕的鬓角处也见了汗。汗水顺着他的鬓角滴落，落在他精致的锁骨上，渐渐形成了一小泊水洼。
　　沈慕再次一脚踢中秦宇，但是秦宇依旧丝毫不知疼痛。
　　他不挡，也不会因此有任何行动的迟缓。他拼尽全力出拳，甚至带上了汹涌的精神力。
　　沈慕开始疲惫，这一次，他竟然没有完全躲开，被秦宇挥过来的拳头蹭到了小腹位置。
　　虽然卸去了大半的力量。但是沈慕依旧觉得自己的小腹火辣辣的。
　　沈慕咽下喉头的腥味。
　　他的眼神变了，变得如冰霜一样冷。
　　原本，他就只是应战，然后想着顺便给对方一点儿教训。
　　他从来没想过要真的伤害对方，所以他出手留情，并未攻击对方的要害。他更没有使用一丝一毫的精神力。
　　可是对方太过咄咄逼人。
　　方才那一拳的角度力度，再加上带着的精神力，分明是想要将他打伤。
　　秦宇之前说他的精神力是B级，可是现在看来，他使出来的精神力至少已经到达了A级。秦宇整个人都处于过于亢奋的状态，疯狂地想要击倒沈慕。
　　既然这样……
　　沈慕冷笑一声，以迅雷不及掩耳之势出手。
　　与此同时，磅礴的精神力带着排山倒海之威汹涌而来，迅速向秦宇冲击。
　　秦宇这次连踉跄都没能够，他根本躲闪不及，直接摔倒在地。
　　“呃，噗！”秦宇吐出一口血，晕了过去。
　　场上的变化太过忽然。
　　从沈慕释放精神力，到秦宇倒地吐血晕过去，也就短短几秒钟的时间。
　　裁判愣在一旁，一时之间忘了宣布沈慕胜利。
　　但即使没有宣布，大家也都看出了结果。
　　沈慕走下台来，与往台上冲的人擦肩而过。
　　那人双手握拳，想要拽住沈慕的衣服拦住他，但是最后却没有这么做。
　　沈慕转过头来，淡淡地看了他一眼，然后看着那人跑到晕倒在地的秦宇身边，焦急地将秦宇抱起来，大步走向后台。
　　他把秦宇放在后台休息室的床上，摇了摇秦宇的身体。
　　但是秦宇依旧没醒。
　　沈慕也回到了后台。他来拿书包，将面具摘下来，放进袋子里装进书包中。
　　“沈同学，请留步。”沈慕刚想离开这里回家，就被人制止了。
　　“他没事，被精神力震晕了而已。”沈慕背上书包，双手抱着臂膀淡淡道，“过一会儿就醒了。”
　　“不是、不是这么回事。”那人脸色很沉。“如果只是被精神力震晕，的确是没什么大事。但是他在此之前，服用了潜力激发剂。”
　　“潜力激发剂？”沈慕沉默了两秒，而后道，“怪不得，他刚刚格斗时，力量速度和精神力都提高了非常多。”
　　潜力激发剂在卢米纳斯星系十分昂贵。一旦服用，可以在短时间内大幅度地激发身体的潜力，让身体达到一种格外亢奋的状态，能迅速有效地提升各项基能。
　　但是只能持续几个小时，而且在这几个小时中，神志有可能会受到影响。
　　这种短时间内大幅度激发身体潜力的机制并不科学，几个小时过后，服用者会陷入极度虚弱的状态。少则十来天，多则一个月。
　　方才在格斗场上，耗费了不少时间。
　　现在时间并不早了。
　　正在这时，顾隽给沈慕打来了通讯。


第一百零三章 小腹上的青紫
　　顾隽打来了通讯，而且还是视频通话。
　　听到铃声，看到显示屏上的名字，沈慕一惊，手滑了。他鬼使神差地挂断了通讯。
　　这完全是受惊之后下意识的反应。沈慕过了一秒钟，才意识到他方才做了什么。
　　他竟然……挂了他家Alpha的通讯！
　　他还从来没有这么做过呢。
　　沈慕脸上的表情有些僵，犹豫着要不要给顾隽打回去。
　　按理说，如果误挂了视频是应该打回去的，可是他现在还在……
　　他现在还在地下格斗场呢。
　　沈慕看了一圈周围的环境。这里看起来，似乎并不像是适合和他家Alpha视频的地方。
　　他才不想被顾隽知道他来这里和秦宇格斗的事情，更不想让顾隽知道他还被秦宇打到了。
　　好在被挂断视频后，顾隽没有再继续打来。而是发了信息过来，问沈慕的情况。
　　今天，顾隽工作很忙，需要处理的事情也很多，但他想要和他家Omega共进晚餐，所以赶了进度，并没有太晚回家。
　　顾隽看过沈慕的课表，知道这个时间已经离沈慕放学有一个多小时了。
　　然而，当他回到家时，沈慕却还没有回来。
　　顾隽反复确认了信息，确定沈慕没有和他说今天要晚回来的事情。
　　于是，他的心忽然空空的，还有些担心沈慕，想了想便打了视频过去。
　　可是他的视频却被挂断了。
　　顾隽怕沈慕在忙，担心自己打扰到他，所以，只好发了短信来询问情况。
　　沈慕看着他家Alpha发来的短信，纠结了半分钟。
　　然后，他才编辑了短信，决定来个善意的隐瞒：我刚刚在忙，现在等下就回家了。
　　他确实在忙啊，只是没说在忙什么。
　　这应该、大概、也许，可以不算欺骗吧。
　　沈慕给自己做心理暗示。
　　顾隽很快就回了信息过来：稍等，我去接你。
　　这下，沈慕真的不知道怎么回复了
　　他看着二人的对话框，好几次输入又删除。
　　顾隽的信息再次发过来：宝贝儿，这是有多少话想对我说啊，正在输入中已经好几分钟了。
　　隔着屏幕，沈慕就能想象到他家Alpha说这句话时宠溺又打趣的样子。
　　他忽然，很想很想顾隽。
　　其实，早就独立惯了，完全不用接的。甚至，他小学的时候都没有享受过家人接送的待遇。可是每当顾隽来接他回家的时候，他的内心总有一种幸福感，会感觉很满足，感觉自己也被人放在了心尖上宠着，也在被人爱着。
　　那是他童年时期，在原生家庭中缺少的情感。
　　不过，顾隽此时应该是以为他在学校。所以说的来接他，是到A大门口接他。
　　沈慕盯着屏幕迟疑了几秒，回复：我刚刚想哥哥了。
　　这次顾隽发来的一条语音，他的声音温柔而磁性，带着明显的笑意：哦，这样啊，好几分钟都输入不完慕慕对我的思念。我也很想你，晚上的时候允许我用几个小时来表达吗？
　　Alpha的声音格外蛊惑，沈慕感觉自己的脸有些发烫。
　　晚上，几个小时，表达。
　　这几个词单独使用的时候都是正经词汇，可是连在一起，被顾隽用这样的语气音调说出来，怎么就显得不太正经了呢。
　　地下格斗场的环境比较嘈杂，沈慕就没有用语音回复顾隽。
　　他在对话框中打字：我还需要一会儿才能结束，哥哥不用来太早啊。
　　回复完顾隽，沈慕就背着书包大步往地下格斗场外走，打飞梭回学校。
　　他得在顾隽到A大门口之前回到学校才行。
　　飞梭停在了离校门口不远的地方。
　　沈慕坐在飞梭里，借着月光和路灯的灯光反复确认了好几遍。
　　嗯，还好，他家Alpha还没到。
　　沈慕松了口气，这才从飞梭上下来，快步走到校门口。
　　他站在校门口，下意识地隔着衣服，摸了一下自己的小腹。
　　方才下飞梭有些急，他之前在地下格斗场被秦宇打到的小腹部位被抻了一下。
　　虽然在沈慕眼里，这算不上什么伤，但是被秦宇打到确实是他失策了。
　　沈慕一边在校门口等顾隽，一边打开和顾隽的对话框随意翻看着。
　　没过几分钟，熟悉的飞梭便停在了不远处。
　　身材颀长的男人打开门，从飞梭上下来。校门口的路灯洒下橙黄色的光，将他的影子被拉得长长的。
　　暖黄色的光倾泻而下，渲染着初春温柔的夜。连男人清冷的线条都被勾勒得柔和了起来。
　　夜风吹拂，带着令人舒适的温度。
　　顾隽朝站在校门口向他的Omega挥了挥手，然后大步走了过来。
　　他们四目相对，此时的Alpha仿佛比这春夜的风更加温柔。
　　“哥哥！”沈慕似乎等不及Alpha向他走来了。他三步并作两步，朝着Alpha走去。
　　“让慕慕等我了。”顾隽帮Omega向上拉了拉外套的拉链。
　　“这个温度，我不冷的。”沈慕轻轻摇了摇头，想了想，低声道，“我也刚出校门的，没有等多久。”
　　这可不得是他等顾隽嘛！
　　他方才到校门口，确认顾隽暂时还没来的时候，可是松了口气呢。
　　要是顾隽比他先到，他就不好解释方才去哪里做什么事情了。
　　顾隽拿过沈慕的书包，放在飞梭的后排座。
　　然后又像往常一样打算给沈慕开副驾驶的门。
　　可是Omega却上前了一步，钻进他的怀里，双手环住他的腰，隔着衣服，在他的胸口处蹭了蹭。
　　“怎么了？慕慕。”顾隽察觉到沈慕的情绪，他宠溺地揉了揉沈慕的头发，“就这么想我？”
　　“嗯。”因为这样的姿势，Omega昔日里清澈的声音此时听起来有些闷。
　　“我加班回来晚了，你不愿意一个人在家，所以在学校多学习了一会儿，是不是？”顾隽的声音很温柔，“对不起啊，慕慕。耽误和你一起吃晚餐了。”
　　闻言，沈慕沉默了。
　　他没想到，他家Alpha还是挺能脑补的。
　　什么他不愿意一个人在家，所以在学校多学习了一会儿……
　　虽然真相并非如此，可是这样……好像他晚归的行为确实得到了合理的解释。
　　“咳。那什么，我们回家吃饭吧。”沈慕从顾隽怀里出来，打开门，坐到飞梭的副驾驶位。
　　他们很快到家。
　　外卖还在路上。
　　沈慕照例准备去浴室洗澡。
　　从方才到现在，一直都规规矩矩的Alpha此时从他的背后抱了过来。
　　顾隽圈住Omega纤细劲瘦的腰，隔着毛衣在他的腹部饶有意味地揉了揉。他低声蛊惑道：“明天周六，今天我们一起洗澡好不好？”
　　顾隽的动作虽然不重，但是揉到的地方刚好是沈慕被秦宇打到的位置。
　　沈慕的身体下意识地轻轻颤了一下。
　　顾隽并没有察觉到沈慕的不对劲儿，以为他只是害羞。
　　于是，他并没有停止抚摸Omega腹部的动作，而且还微微低着头，吻上了Omega洁白纤细的脖颈。
　　“不、不一起洗了吧。”背对着顾隽，沈慕在他注意不到的角度咬了咬嘴唇，低声道，“我今天有些累了。”
　　其实并不累啊，可是他这几天实在是不方便和顾隽一起洗澡啊。如果一起洗澡，那他腹部上的伤不就暴露了么？
　　顾隽停下亲吻的动作，眼中闪过一丝担忧。
　　他将怀里的Omega转过身来，关切地问道：“慕慕，你是不是身体不舒服？”
　　“没有啊，就是最近学习有点儿累。”沈慕不习惯在顾隽面前撒谎，他下意识地躲闪顾隽的目光。
　　“那……”
　　“顾隽。”沈慕小声叫了顾隽一声，然后拉了拉他的衣角，撒娇道，“你也知道的，和你一起洗澡挺需要体力的。我也不想拒绝你的，可是我实在是没力气了。我想要自己洗……好不好嘛，哥哥。等你易感期的时候，我一定……”
　　“好。”这样的Omega让顾隽的心酸酸涩涩的，他温声道，“当然可以。慕慕在任何时候都有拒绝我的权利，包括我易感期的时候。”
　　顾隽说的是事实，出于卢米纳斯星系的法律，也出于他作为Alpha对自己Omega的尊重。
　　可是沈慕听顾隽这样说，却觉得顾隽受了委屈。
　　而他，不希望他家Alpha委屈。
　　于是，沈慕踮起脚，在顾隽的唇上轻轻吻了下。
　　“我很快能洗好的，哥哥。”沈慕希望转移顾隽的注意力，“好几天没有一起散步了。一会儿，我们去玩儿好不好？”
　　“自然好。”顾隽看起来并没有因为方才Omega的拒绝而有什么情绪的起伏，他依旧笑得很温柔。
　　“我马上好！”闻言，沈慕大步走进了浴室。
　　去了地下格斗场那种地方，又被秦宇的汗水沾到了身上，他洁癖作祟，实在是迫不及待地要去洗澡了。
　　关好了浴室门，沈慕将衣服一件件脱去。
　　他低头看着小腹上那一大片青紫，微不可察地蹙了蹙眉。
　　他的皮肤白而细腻，就连顾隽的亲吻，都很容易给他留下印子，更不用说是击打了。明明不是多严重的伤，可是在他身上却显得格外明显。
　　沈慕照了照镜子，看到了洗手池上的遮瑕膏。
　　于是，他有了一个想法。
　　但这青紫的比吻痕明显很多，不知道可不可行。


第一百零四章 私下格斗暴露
　　浴室中，摆放在洗手池角落里的遮瑕膏还是顾隽之前买的那瓶。
　　沈慕将遮瑕膏拿起来，在手中随意把玩着。
　　这是大容量的遮瑕膏，但其实沈慕也就用过几次吧。虽然Alpha很热情，但是他在沈慕开学后，就很少给他留吻痕了。就算是留吻痕，他一般也不再选择那么明显的会露出来的地方。
　　再加上顾隽和沈慕都没有化妆的习惯，所以这一大瓶遮瑕膏就闲置了。
　　沈慕轻轻叩击着洗手池。
　　顾隽快到易感期了。沈慕没打算让他家Alpha在明明有Omega的情况下，还独自一个人靠着抑制剂过易感期。
　　然而，这一大片青紫，以他的体质，恐怕十天半个月也不一定能完全消下去。所以……只能让这瓶遮瑕膏再次派上用场了。
　　沈慕开启花洒，走到水流下。
　　浴室中的水声响起。
　　隔着浴室的门，听着水声，顾隽在客厅的沙发上一动不动地坐了好几分钟。
　　然后他低低地叹了口气。
　　他刚刚，被他家Omega拒绝了。
　　明明之前他去学校接沈慕的时候，沈慕还主动抱他，往他怀里钻的。
　　明明不久前，沈慕还主动说想他了。
　　可是这才过了不到一个小时，他们回到家后，他家Omega就拒绝了他的邀请。
　　顾隽开始反思自己，但百思不得其解。
　　他禁不住在想，或许，真的像沈慕说的那样，他只是累了？
　　可是沈慕和他说这些的时候，明显在躲闪他的目光。
　　顾隽觉得自己在这方面还是挺了解沈慕的。他家Omega方才那副目光躲闪，不敢直视他眼睛的样子，分明就是有什么事。
　　无论是在学生时代还是在进入部队后都智商优越的顾隽，此时真的感觉自己脑子不够用了。
　　正在这时，苏北恰好打来了通讯。
　　“喂，顾隽啊，我心里苦！”通讯那边的背景音很嘈杂，苏北的声音大而模糊，有些口齿不清，应该是喝多了，“我心里苦啊！”
　　“怎么？”顾隽担心吵到正在浴室洗澡的Omega，所以一边将声音调小，一边往阳台上走。
　　“你这种被自己Omega偏爱，本身又性冷淡的Alpha是不会懂我的苦的。”苏北明显还在继续喝酒，“你不懂我的困扰啊顾隽！”
　　“有话直说。”顾隽莫名其妙地被他的老朋友污蔑性冷淡。但他也懒得和醉鬼计较。
　　“我家Omega，我家楠楠他，已经好几次拒绝我了。”醉酒后情绪更容易上头，苏北嘟嘟囔囔道，“他还嫌我烦，嫌我管东管西。其实他不是第一次这样说了。自从上次他和我赌气之后，我已经改了很多，真的改了很多。可是他说，他说，和我同居后他没有那么自由了。”
　　“这样么？”听苏北一下子不间断地说了这么一长串的话，顾隽微不可察地蹙了下眉。
　　他联想到了他和沈慕。
　　“是啊！他就是这样说的！”苏北的声音中透着委屈，“我一开始提出让他搬过来一起住的时候，他明明很开心的。可是后来，他好像不愿意和我一起住了。他觉得，我妨碍他直播，妨碍他找同学玩儿。他说他想要自己的空间，不想每天都陪着我。我好冤枉啊，他要出去玩要怎么样，我也从来没有拦着过啊。”
　　“那你们现在打算怎么解决？”顾隽觉得，说不定他需要向苏北借鉴借鉴。
　　“不知道啊！我就是不知道才来和你吐苦水的！”苏北声音中的醉意更加明显了，酒精冲刷着他的大脑，他的苦笑道，“或许是我的年龄太大了，和楠楠比，我已经是老男人了。想想也是，我在刚上大学的年纪，也是很喜欢自由的，应该也不太会想要和什么男朋友一起住。还要每天按时回来，和他一起吃饭什么的。确实啊，少了自由。因为和我在一起，我的楠楠少了很多很多的自由。”
　　苏北越说顾隽的眉头就皱得越紧。
　　他虽然是比苏北小几岁，但依旧也是比他家Omega大了不少啊。
　　不同年龄的话，对很多事情的认知确实可能不太一样。
　　那……按照苏北这个逻辑。
　　他家Omega今天也拒绝他了，按照这个节奏来讲，接下来是不是很有可能，沈慕也就会对他说不愿意和他一起住了……
　　顾隽因为自己内心的焦虑惊讶了一下。
　　以前，他一直都是情绪比较淡的人。他的情绪很少有起伏。
　　可是现在，他竟然这样轻易就患得患失了起来。
　　明明并没有发生什么大事情，就只是他家Omega说自己累了拒绝了他而已。
　　顾隽啊顾隽，就算你快到易感期了，但这样也太夸张了。
　　顾隽禁不住在内心默默吐槽自己。
　　“喂，顾隽，顾隽！你在听吗？怎么不说话？”通讯那头的苏北等了好几秒都没听到顾隽的回复，于是大着嗓门喊了几句。
　　“在听。”顾隽淡淡道。他在听，只是不知道怎么接话。
　　“苏北！我给你打了好几通通讯，你那边一直占线。原来你在酒吧喝酒！”通讯那边忽然传来了宋向楠的声音，他的声音饱含愠怒的情绪。
　　“楠楠，你来啦。”苏北模模糊糊地叫了宋向楠一句，然后口齿不清道，“你去哪了楠楠？我以为你不要我。”
　　接下来，那边就传来他们接吻的声音。
　　从声音中听，他们吻得很是激烈。
　　顾隽颇为头疼地揉了揉太阳穴，然后主动挂断了通讯。
　　“哥哥。”沈慕的声音从客厅里传来。此时他已经洗完了澡，穿着浴衣来到客厅却没有看见顾隽的身影。
　　“在这儿。”顾隽应了一声，然后快步从阳台走了过来。
　　面前的Omega明显是刚洗完澡。他穿着松松垮垮的浴袍，头发也还湿着。Omega的发梢处不断有水珠滴落，落在他精致漂亮的锁骨上，渐渐累积成一小片水洼。
　　因为浴袍本来就宽松，再加上Omega系得颇为随意，腰间的绑带只是松松地绑着，所以他白皙的胸膛露出了大半。
　　好白，好性感。
　　顾隽不由自主地盯着他的Omega看。
　　从修长的脖颈向下，到线条明显的锁骨，再到……
　　“哥哥？”沈慕上前拉顾隽的手，低声道，“我洗好了。”
　　“咳，嗯。”顾隽这才回过神来。他便头轻咳一声，从Omega的胸膛上移开了自己的目光。
　　顾隽帮Omega吹干头发。可是这次吹头发就只是吹头发。他规规矩矩的，没有做出任何暧昧的动作。
　　背对着顾隽，沈慕双手交叠着。他下意识摩挲着自己的指关节，心里隐隐不安。是他的错觉吗？他怎么觉得顾隽对他疏远了一些？顾隽方才被他拒绝了，虽然说没什么，但是心里到底是会有些委屈的吧。
　　沈慕有些无措地咬了咬嘴唇。
　　“吹好了。”顾隽将吹风机放下，声音依旧很温柔，“慕慕你先换衣服吧。我去门口拿外卖。”
　　“哦，好。”沈慕点了点头，然后去了卧室。
　　顾隽将外卖取回来的时候，沈慕已经换好了衣服。
　　衣服的领口适中，已经遮盖住了方才裸露的胸膛。
　　顾隽将饭菜打开，又拿了二人的筷子过来。
　　沈慕和顾隽坐在餐坐上吃饭，一时无言。
　　这一顿饭他们吃得颇为安静，两个人都若有所思，有着各自的忧虑。
　　吃完饭后，二人像之前说好的一样一起去散了步。他们虽然在散步的路上依旧牵着手，但是散步回来，到家后，顾隽却没有对沈慕做什么别的亲密的动作。
　　他只是温声对他说“好好休息，晚安”，然后便回了自己的房间。
　　“晚安。”沈慕站在自己的房门口，看着Alpha的背影，缓缓低下了头，表情失落。
　　沈慕关上了房门，大字型趴在床上。他感觉自己的心里空荡荡的，还又酸又涩。
　　好像，真的不是他的错觉。
　　他的Alpha似乎真的是对他疏远了一些。
　　沈慕躺在床上揪床单，并没有什么困意。
　　于是，他索性去游戏仓直播了好几个小时游戏。
　　沈慕的直播时间一般都不会太长，下播也不会太晚。
　　可是这天，他却破天荒地直播到了半夜，而且排位战打得更凶了。
　　直播间的弹幕滚动得很快，很是热闹。
　　与直播间的热闹形成鲜明对比的，是一个人孤单寂寞冷的顾隽。
　　他一个人躺在偌大的床上，看他家Omega直播。
　　他家Omega并没有熬夜的习惯，可是现在都半夜了，他依旧在直播游戏。
　　顾隽禁不住反思自己，是不是真的像苏北说的那样，他占用了Omega太多的时间，禁锢了Omega的自由。
　　他主动提出想要Omega过来一起住。但其实，沈慕他们这个年龄的少年，是不是根本就不想要和另一半同居？
　　顾隽越想就越觉得可能是这样的。
　　破天荒地，他在床上翻来覆去。
　　正在这时，顾隽的邮箱里收到了一封邮件。
　　这个时间，给他发邮件。
　　顾隽点开邮件，看到了一个长达十几分钟的视频。这视频拍摄时间是昨天傍晚。
　　视频封面定格的地方是地下格斗场。
　　视频中，两个人站在格斗台上在进行近身格斗。
　　那个赤裸着上半身的明显是秦宇，而另外一位……
　　虽然他戴着面具，但是因为太过熟悉，所以顾隽瞬间就认出了这是谁。
　　那是他家的Omega。
　　那是他的慕慕。


第一百零五章 让我检查一下
　　视频完整记录了沈慕和秦宇格斗的整个过程。
　　顾隽沉默着看视频，脸色越来越沉。在看到秦宇那一拳打到沈慕的时候，顾隽的剑眉忽得蹙了起来。
　　他的周身散发着危险的气息，脸色已经冰冷如霜。
　　沈慕被打到的位置是小腹。
　　从视频中看，虽然沈慕卸掉了大部分力道，但这高强度的一拳依旧让沈慕后退了一步。
　　沈慕戴着的面具并不大。这一刻，顾隽明显注意到，沈慕脸颊两侧的咬肌紧绷了一下，然后他的喉结还动了动。
　　这是……咽血的动作？
　　顾隽的眉头越蹙越深，双手也收紧了。
　　慕慕……
　　他的Omega被秦宇打到了，他的Omega受伤了。
　　顾隽忽然想起来，他们刚到家的时候，他搂了沈慕的腰，甚至还在揉了沈慕的小腹。
　　那个位置……不正是沈慕被秦宇打到的位置么？
　　怪不得，怪不得，他家Omega当时就轻轻颤了一下。
　　他当时还以为，沈慕这样是因为害羞。
　　现在想来，那根本就是因为被他碰到了伤处，在疼吧。
　　至于后来拒绝和他一起洗澡，拒绝和他亲密，其实根本就是因为不想让他发现腹部的伤，不想让他知道去地下格斗场格斗的事情吧。
　　顾隽现在才明白，他竟然误会大了。
　　受了苏北的影响，他竟然以为他家Omega不想和他住在一起了。
　　他还反思了自己，是不是占用了Omega太多的时间，让Omega变得没有以前那么自由了；他还反思了自己，是不是这种太过亲密的关系，成为了Omega的负担，让Omega觉得累了。
　　他真的以为是这样。
　　所以，他晚上的时候还努力克制自己……
　　正在这时，又有一封邮件发了过来。
　　邮件的附件中有很多照片。
　　这些照片的背景来自不同的地下格斗场，而照片的主角是同一个人——沈慕。
　　不同年龄的沈慕。
　　照片里的沈慕不如现在高，而且比现在更瘦。但是他直挺挺地站在那里，冷淡沉静地站在一个个彪形大汉的对面，仿佛一棵劲松。
　　照片里的沈慕并没有戴面具，他的脸比现在青涩一些，但是依旧漂亮夺目，依旧让人不由自主地想盯着他看。只不过他周身的气场和现在却是不一样的。
　　起码，在顾隽看来是非常不一样的。
　　此时的沈慕，可爱、柔软、喜欢撒娇，身上充满了书卷气。
　　而那些照片里的沈慕……
　　冷漠、嚣张、乖戾，身上充满了凛然的压迫感。
　　两种对立面的，迥乎不同的气质，在同一个人的身上出现。
　　这让顾隽禁不住愣住了。
　　他何曾见过这样的沈慕。
　　照片中的沈慕和他生活中的沈慕分明是同一个人，但又仿佛不是一个人。
　　那种既割裂又融合的感觉，让顾隽感觉颇为诧异，颇为困惑。
　　怎么……
　　顾隽蹙着眉看完了视频和照片，然后大步走出了卧室。
　　他站在沈慕的卧室门口，看着紧闭的房门和从门缝中透出来的明亮的灯光。
　　顾隽心里有些不是滋味。
　　他并没有打开客厅的灯，就这样只身一人，静静地站在黑暗的客厅里，默默看着倾泻而出的光亮。
　　他将手抬起又放下，抬起又放下，一次又一次。
　　他犹豫着，不知道要不要敲响沈慕的房门。
　　他实在是担心，放心不下他家Omega的伤。但是现在很晚了，他家Omega又分明是不想让他知道的。
　　破天荒，因为一件事，因为一个人，顾隽纠结成这个样子。
　　正在这时候，沈慕下播了。
　　顾隽抬着的手在门边轻轻颤了颤。
　　他侧耳听着，听到了屋内Omega的脚步声。
　　紧接着，卧室的房门被打开了。
　　顾隽的手依旧悬在空气中，没来得及放下。
　　一时之间，四目相对，二人无言。
　　一秒、两秒、三秒……都没有人说话。
　　深更半夜站在人家Omega门口，想敲房门又没敲，还在反复犹豫。这实在是有些尴尬啊……
　　顾隽禁不住腹诽。
　　“咳。”顾隽将悬着的手向上抬起，放在嘴前，然后轻轻咳了一声，“那个，慕慕啊……”
　　“哥哥，这么晚还没睡？”沈慕向后退了两步，低声问道，“要进屋吗？”
　　自从他拒绝了顾隽一同洗澡的邀请后，他家Alpha好像就有些疏远他了。睡觉前也没有像往常一样亲亲他，甚至连抱抱他都没有，就只是干巴巴地说了一声“晚安”。
　　他觉得，他家Alpha一定是不高兴了，一定是委屈了，所以才疏远了他。
　　只过了几个小时，他不确定，他家Alpha是不是愿意来他的卧室里坐坐。
　　可是他家Alpha这个时间站在他卧室门口，又摆出抬手敲门的姿势，应该是想来找他的吧。
　　他直播了好几个小时，将杯子里的水喝完了，还是口渴，于是准备去客厅接杯水。
　　谁知道，顾隽竟然也还没睡，而且还站在卧室门口。
　　“好，好啊。”顾隽迈开长腿走进了沈慕的卧室。
　　他自动忽略了沈慕问的第一个问题。
　　从刚才开始，顾隽的目光就从来没有离开过沈慕的身上。他的目光渐渐下移动，定格在Omega的腰腹间。
　　他盯着这里看了好几秒。可是隔着衣服，他什么也看不出来。
　　“坐啊，哥哥。”沈慕拍了拍床铺，示意从进屋起就一直站着的顾隽坐下。
　　气氛有些诡异的尴尬。
　　他们何曾这样客气生疏过，似乎有什么东西怪怪的。
　　沈慕不习惯，顾隽也不习惯。
　　“哦，好。”顾隽这才回过神来。
　　他坐到床边，抬手拉过沈慕的手，将他修长细腻的手缓缓握住。
　　现在已经入春，但夜间的温度并不高。
　　沈慕的手指偏冷，但是他的手心却有一层薄薄的汗。
　　“是不是不舒服？慕慕。”顾隽轻轻摩挲了一下Omega手心的汗，问道。
　　随着顾隽的动作，沈慕感觉自己的手心痒痒的。那股痒意一直从手心散发向他的四肢百骸。
　　“没有啊。”沈慕摇摇头。
　　那就是依旧不想告诉他。听沈慕这样说，顾隽忽然不知道该不该问，不知道该如何问起。
　　他只能看着面前的Omega，欲言又止。
　　“哥哥，你生气了么？”沈慕忽然小声问道。他站在顾隽的两腿之间，任由顾隽摩挲着自己的手心。
　　“没有啊。”顾隽摇摇头。
　　“你就是不高兴了。”沈慕执拗道，“你骗不了我。”
　　“慕慕。”
　　“你都不抱我了。”沈慕低下头，小声“控诉”，“你在疏远我。”
　　“我……”顾隽无措地张了张口，不知道该从哪里开始解释。
　　“什么？”沈慕问。
　　“我不是不想抱你，慕慕。”顾隽沉默了两秒，而后慢条斯理地圈住Omega的腰，将双手交叠着放在Omega的身后。
　　此时他们一坐一站，虽然是相拥的姿势，但是二人之间却有不小的距离。
　　这种姿势，与其说是拥抱，不如说是，隔空拥抱。
　　沈慕想要往前，但是顾隽制止了。
　　“哥哥，你……”沈慕抿了抿嘴唇，声音低落。
　　“给我看看好不好？慕慕。”顾隽抬眸看着沈慕，尽量将声音放得很温和。
　　“看什么？”沈慕开口道。
　　“让我检查一下。”顾隽说着就抬手握住了沈慕上衣的下摆。
　　他知道沈慕的小腹位置有伤，至于其他部位，他并不确定，所以不只是要看看沈慕的小腹，而是要全身检查一下。
　　闻言，沈慕下意识地后退了一步。他的心跳猛然加速。
　　顾隽依旧一手圈着沈慕的后腰，一手拉着他上衣的下摆。
　　“不要。”沈慕有些抗拒，握住顾隽的小臂道，“哥哥，可以放开我吗？”
　　顾隽沉默地看着他的Omega，然后默默放下了双手。
　　他将双手放在自己的双腿上，开门见山道：“慕慕，我知道秦宇约你去地下格斗场的事情了。”
　　沈慕的呼吸一滞。其实，在刚刚，顾隽说出让他检查一下的时候，沈慕已经猜到了些什么。
　　只是，没想到，当顾隽直接说出来的时候，他依旧不知道如何接话。
　　“我，我……”沈慕咬着嘴唇，眼中充满了无措。
　　“我很担心你，慕慕。”顾隽的声音依旧很温柔，同样温柔的，还有他的动作。
　　沈慕身体僵硬地站在那里，任凭顾隽撩开了他的上衣。
　　面前的Omega皮肤很白，他的腰很细，线条很明显。他平坦的小腹上，有一层薄薄的格外精致的腹肌。他的腹肌块状分明，两侧性感的人鱼线流畅而下，渐渐隐没在Omega的裤腰中。
　　他的身体真的非常漂亮。
　　只是，顾隽现在却没有心思欣赏了。
　　他伸出手，解开运动裤的带子，将Omega的裤腰向下拉了一点儿。
　　“顾、顾隽……”沈慕呼吸有些急促。
　　“有人拍了视频，我看到秦宇伤到了你的小腹。”顾隽盯着沈慕的小腹看，直言道。
　　他知道，那样的力度，Omega的肌肤又这样白这样嫩，定会留下大片青紫的印子。
　　可是，此时Omega的小腹上一片白皙，乍一看并看不出什么。
　　不过若是仔细看……
　　顾隽缓缓凑近，抬手用非常轻的力道摸了一下，低声问道：“为什么要用遮瑕盖住青紫？”


第一百零六章 你要做什么都行
　　顾隽触摸的力度很轻，仿佛生怕弄疼了沈慕。
　　随着顾隽的动作，沈慕禁不住轻轻颤了一下。
　　“慕慕，为什么用遮瑕盖住青紫？”顾隽坐在床边，抬眸看着站在自己两腿之间的Omega，再次问道。
　　“我……”沈慕低着头，垂眸看着Alpha。他的双眸中有不知名的情绪浮漾着。
　　“嗯？”顾隽轻轻嗯了一声，声音中带着疑问。
　　“我……”沈慕下意识地一下一下揪着顾隽衣服的下摆，似乎并不知道该如何回答这个问题。
　　如果可以，他真的想说并不存在青紫；如果可以，他并不想让顾隽知道他去地下格斗场和秦宇格斗的事情。
　　可是雨yu水所有的如果都只是假命题。
　　现在，顾隽分明已经知道了。
　　“唉，这个问题就这么难回答么？”顾隽低低地叹息一声，然后拉住了Omega正在摩挲他衣摆的手。他看着他，眼中带着明晃晃的心疼。
　　“就是，不想让你心疼啊。”沈慕小声道，“你看，你现在就很心疼。我不想这样的。”
　　“那卸了好不好？”顾隽尽量让自己的声音温和一些，“最好……不要往受伤的地方涂这些有的没的。”
　　“好。”沈慕轻轻咬了咬嘴唇，然后被顾隽牵着手带去了洗手间。
　　顾隽帮他卸去遮瑕的动作很是温柔，甚至可以说得上是颇为小心翼翼，仿佛生怕弄疼了他。
　　沈慕在洗手池旁站着，乖乖地拉着自己上衣的衣摆。
　　顾隽和沈慕两人，一个专心致志地卸遮瑕，一个在内心烦恼，不知道如何应对他家Alpha知道他去地下格斗场的事情。
　　他们就这样沉默着。一时之间，二人无言。
　　由于顾隽的动作非常轻柔小心，所以过了好几分钟，沈慕腹部涂着的一层厚厚的遮瑕膏才被全部卸下来。
　　没有了遮瑕膏的遮掩，沈慕小腹处大片的青紫清清楚楚地展现在了顾隽的面前。
　　只见素来脸上很少有表情波动的Alpha此时已经蹙起了眉。
　　他在盯着Omega的小腹看，然后眉头越蹙越深。
　　连周围的气氛都变得有些沉了。
　　“哥哥……”沈慕禁不住开口叫了顾隽一声，他低声道，“哥哥你别这么严肃嘛，我真的没事。”
　　“嗯。”顾隽沉默了两秒，然后喉结上下动了动，发出了一个带着不知名情绪的喉音。
　　秦宇这件事不会就这样算了。
　　“我给你上药。”顾隽没有碰沈慕的腰，他只是虚虚地搂了一下Omega的肩膀，然后就去拿药箱了。
　　二人回到了卧室。
　　顾隽动作轻柔地给沈慕上药。
　　不只是上药的动作轻柔，就连触碰沈慕别的地方的力道也十分轻柔。
　　似乎在他眼里，此时的沈慕就是极为珍贵的易碎物品。
　　顾隽上药的过程中，甚至还给沈慕吹了吹伤处，仿佛在对待一个怕疼的小孩子。
　　这样的顾隽让沈慕的心酥酥的，又有些酸涩的感觉。
　　“衣服脱了好不好？”上完药后，顾隽问道。
　　“脱衣服做什么？”沈慕将上衣的衣摆放下，迫不及待地遮挡住自己小腹的伤处。
　　“让我检查一下，检查一下你身上别的地方还有没有受伤。”顾隽直言道。
　　“没，真的没有了。”沈慕摇摇头。
　　这次沈慕说的是实话，秦宇并没有打到他别的地方。
　　顾隽没有说话，只是目光幽深地盯着沈慕看。
　　沈慕抿了抿嘴唇，终是低声道；“好吧。”
　　他知道，只有这样，他家Alpha才能放心。
　　此时屋内并不冷，所以并不用担心Omega被冻着什么的。
　　只不过，虽然他们已经有过肌肤之亲了，但是在Alpha衣冠整洁的时候，自己脱光给他检查，这还是让沈慕颇为害羞的。
　　沈慕将身上的衣服一件件脱去，就留了内裤在身上。
　　脱完后，他还在Alpha面前缓缓转了一个圈，确保Alpha能三百六十度看得清清楚楚。
　　他身上确实没有别的伤了。
　　Omega的动作看起来做得干脆。只是，随着他的动作，又有粉红色悄悄爬上了他的耳垂。
　　与沈慕不同，此时顾隽的全部心思都在看他身上还有没有别的伤上。
　　他并没任何旖旎的心思。即使，面前的Omega真的很漂亮，不穿衣服的时候愈加诱人。
　　确定沈慕身上没有别的外伤，顾隽这才稍稍松了口气。
　　不过，他从视频里看出来，沈慕被打倒小腹的时候，应该是咽了口血。所以，为了保险起见，顾隽觉得还是需要叫苏北来给沈慕看看。
　　“看、看好了么？哥哥。”沈慕捏了捏自己发烫的耳朵，低声问道。
　　“嗯，看好了。”顾隽点点头。
　　然后，他就见面前的Omega深深吸了口气。
　　“慕慕，那个……”顾隽想说还是让苏北来检查一下，结果他还没说完就被沈慕打断了。
　　“那……你喜欢吗？”沈慕看着顾隽，感觉自己有些热。
　　“什么？”沈慕忽如其来的话让顾隽愣了一下，然后他就注意到沈慕已经红透了的耳朵。
　　沈慕的脸也渐渐红了。
　　“我的身材你喜欢吗？”沈慕红着脸，小声道，“我最近都有好好健身。”
　　顾隽本来一心关心沈慕的身体，没有往这方面想。
　　可是搁不住Omega这样明晃晃地提醒他啊。
　　本来，沈慕对他就有那么大的吸引力。
　　“咳！”于是，顾隽轻轻咳了一声，然后动了动腿，翘起了二郎腿。
　　他家Omega在这种时候，脑子里想的竟然是这种事情。
　　好吧，现在他被成功带偏，也开始想了。
　　即使如此，顾隽依旧开口道：“这不是重点！”
　　“那什么是重点？”沈慕看着他，眼神无辜。
　　“重点，重点当然是看你有没有其他地方受伤了。”顾隽无奈解释道。
　　“哥哥。”沈慕上前去拉Alpha的手，大着胆子缓缓解释道，“我之前拒绝你和我一起洗澡的邀请，就只是因为怕你知道了担心，并不是，并不是……”
　　“并不是什么？”顾隽问。
　　“并不是不想和你亲密的意思。”既然顾隽都知道他去地下格斗场和他受伤的事情了，沈慕就更不能让顾隽因此误会自己不愿意和他亲密了，“你知道，我很喜欢你的哥哥。所以我其实没有不愿意。哥哥能不能不要生我的气，不要疏远我？”
　　沈慕的声音中带着一丝不易察觉的委屈。
　　“我没有。”顾隽连忙道。
　　他一边说，一边轻轻地给Omega穿好衣服。
　　在顾隽看来，他的Omega现在的身体状况并不适合和他做什么激烈的运动。但是赤裸着的沈慕对他的诱惑实在是太大了。所以，他得尽快给Omega穿好衣服才行。
　　然而，被自家Alpha强行穿衣服的Omega明显不乐意了。
　　他低声抱怨道：“让我脱衣服的是你，给我穿衣服的也是你。不带你这样引诱我的啊，顾隽！”
　　“到底是谁引诱谁啊？慕慕。”顾隽给沈慕穿好衣服，然后只是亲了亲他，并没有做其他的什么。
　　见沈慕真的很介意他之前表现出的疏远，顾隽非常耐心仔细地给他解释，这误会是怎么回事。
　　从苏北打的那通通讯，到他误会了什么，一字一句解释地非常清楚。
　　沈慕静静地听着，然后嘴唇勾起的弧度越来越明显。
　　他在憋笑。
　　“想笑就笑吧。”顾隽见沈慕憋笑憋得辛苦，于是道，“我知道这挺搞笑的。”
　　顾隽的话音没落，沈慕就笑出了声。
　　此时天色已晚，已经是半夜了。
　　沈慕坐在顾隽的腿上，搂着他的脖子，邀请道：“既然误会解除了，那我们一起睡吧。我想让你抱着我睡，我其实很想念你的怀抱的。”
　　“好。”闻言，顾隽的喉结上下动了动，声音有些喑哑。
　　“你要做什么都行。”沈慕吻了一下他的喉结，低声道。
　　“别勾我了，慕慕。”顾隽在心中苦笑。
　　嗯，这种情况，抱着睡。
　　虽然他家Omega大方表示，他做什么都行。
　　但是他家Omega受伤了，他怎么可能还去做什么呢。
　　他有那么有异性没人性么！
　　这只能是意味着他看得到吃不到了。
　　“我没有啊。”沈慕表示自己很无辜。
　　“等会儿睡。”顾隽缓缓道，“你当时咽了口血吧。”
　　“啊，那个……”沈慕不知道自己要不要承认。
　　“我叫苏北过来检查一下好不好？确认你身体没事了，我才能放心。”
　　“这大半夜的，你别打扰人家！”沈慕摇头，“我真的没事，你要不要这么夸张啊，哥哥。”
　　“那我们去找他。”顾隽说着就去换衣服了。
　　沈慕看着匆忙换衣服的Alpha，在内心默默叹了口气。
　　嗯，把苏北叫过来是麻烦人家，但是，他们自己过去找苏北就不麻烦了是吧？
　　沈慕真是颇为佩服他家Alpha的逻辑。
　　但是他知道，顾隽这是担心他，所以也就同意了。
　　顾隽给苏北发了信息，说明情况，并说他们一会儿就到他家。
　　此时，苏北已经酒醒了，并且还没睡。
　　他喝了宋向楠给他熬的解酒汤。此刻，二人正如胶似漆。
　　苏北看着他那老朋友顾隽发来的信息，默默叹了口气，禁不住在内心吐槽了他一番。
　　他到底知不知道，这种时间，对于他这种有Omega的Alpha是多重要啊。
　　但是吐槽归吐槽，苏北依旧收拾了收拾，等着他们过来。
　　顾隽开着飞梭带沈慕来了苏北家里。
　　他刚敲过门，门就被打开了。
　　宋向楠跑了过来，一把抱住沈慕，气愤道：“那个秦宇真是讨人厌。”


第一百零七章 他的乖巧可爱是装的
　　那个秦宇真是讨人厌。
　　宋向楠的话说到了在场每个人的心坎里。
　　此时苏北已经酒醒了，他和顾隽交换了一个眼神，然后示意他们先进屋里来。
　　“我警告过秦宇不要再出现在你面前，没想到他竟然背地里去找沈慕了！”苏北拿出设备来，一边帮沈慕检查身体，一边愤愤地对顾隽道，“秦宇就是害人精，当年害你受重伤还不够，现在竟然背地里欺负你的Omega。”
　　苏北忽然间提起当年顾隽受重伤的事情，沈慕的心蓦地一疼。
　　他的手指在顾隽的手心处轻轻颤了颤。
　　“苏北！”顾隽警告地看了苏北一眼。
　　上次苏北告诉沈慕这件事的时候，顾隽就已经说了不要和沈慕说这些，他会心疼。
　　但这次苏北气不过，一时之间忘了，又主动在沈慕面前提起了。
　　“好，好，我不说，我不说。”苏北抬起双手，向前推了推。
　　检查完成了。
　　苏北看着仪器上的结果对顾隽道：“放心吧，你家Omega没事，没什么内伤。至于外伤的话，顾隽你有丰富的处理经验。”
　　苏北没有多想，只是实话实说。然而，顾隽却在松了一口气之后，连忙对沈慕说：“我可没什么处理外伤的经验啊，这种经验我一点儿也不丰富。”
　　言下之意就是对沈慕说，他才没有受过什么伤呢。
　　“得，我的锅，是我多嘴了。”不等沈慕说话，苏北就挠了挠自己的头，并且接话道，“果然不能喝大，这都好几个小时了，我还是有些头昏。这脑子啊，都跟不上了。”
　　沈慕看着顾隽不说话，明显不相信他的说辞。
　　他们对视了良久，顾隽终于在沈慕的注视下叹了口气，无奈承认道：“好吧，是有那么一点儿经验。”
　　“嗯。”沈慕应了一声，脸上的表情沉寂着。
　　“慕慕，这是心疼我了？”顾隽明知故问道。
　　“嗯，很心疼。”沈慕点点头。
　　“那我也是一样的。”顾隽拉着沈慕的手，温柔地抚摸着，“你受伤，我也会很心疼的。所以慕慕，虽然我知道我提这样的请求很过分，但是我还是想问一下。”
　　“什么？”沈慕的心仿佛漏跳了一拍。
　　“我知道我们慕慕很强，能自己处理好很多事情，可能也不太需要我的保护。”顾隽看着沈慕，正色道，“我没有不尊重你意愿的意思。但是出于我的私心，慕慕可不可以宠宠我，可不可以试着依靠我一下？如果有类似的事情，放着让我来处理，好不好？”
　　“我……”这样的顾隽让沈慕愣了住了。他何曾见过这样的顾隽，这么的……
　　沈慕的心仿佛被温柔地揉了一下。
　　“慕慕，可以吗？”
　　“他们还在这儿呢！”沈慕红着耳垂，小声提醒道。
　　他握住顾隽的手，轻轻摩挲了一下：“回、回家再说可以吗？”
　　“啧，你两位这是在虐狗吧！”苏北禁不住啧啧一声道，“真是新鲜啊，你们谈起恋爱来，可真是和平时太不一样了！”
　　“就是啊，慕哥。”宋向楠一脸震惊地接话道，“慕哥，如果我没看错的话，你这是害羞了吧。你……你竟然也会害羞！”
　　“咳。”沈慕清了清嗓子道，“那什么，可以了！”
　　“诶，不对啊。”这时候苏北忽然道，“你这是被秦宇打到了小腹？”
　　“是啊。”沈慕点头，不明白苏北为什么这么问。显然，事情的经过顾隽已经告诉苏北了啊。
　　“他一个精神力B级的……能近你的身？能打到你？”苏北皱眉，“虽然说他的格斗水平就算是在部队也称得上优异，可是，他的精神力是很大的短板啊。而你的精神力可是S级的，他怎么可能伤到你？”
　　“我们小朋友太善良了，一开始根本就没有用精神力。”顾隽搂过沈慕的肩膀道，对苏北道，“而且，秦宇应该是用了潜力激发剂。”
　　顾隽看了那视频，知道沈慕是在后来才用了精神力。沈慕用精神力后，这场格斗很快就结束了。顾隽对秦宇的精神力水平有所了解，通过视频就判断出了沈慕的精神力很强。所以，即使听到苏北说出他家Omega的精神力是凤毛麟角的S级的时候，他也不算太惊讶。
　　他家Omega，似乎本就是应该这样顶级。
　　“潜力激发剂？”闻言，苏北蹙了下眉，感慨道，“这种在战场上千钧一发的时候用的东西，秦宇竟然这种时候用。真不知道是应该说他暴殄天物还是不知轻重。用非正常的方式过度激发潜力，这下，他估计得在床上躺十天半个月了。”
　　见沈慕没什么事情，宋向楠也放松了下来。
　　此时已经是深夜了，他靠坐在沙发上打了个哈欠。
　　苏北准备搂着宋向楠回屋睡觉，顾隽也就带着沈慕离开了苏北家。
　　顾隽和沈慕二人回到了顾隽的别墅。
　　沈慕拉开窗帘，望着窗外。
　　月光皎洁，透过落地窗倾泻而下，洒下漫地的清辉。
　　沈慕伫立在客厅里，没有说话，似乎在愣愣地出神。
　　顾隽换好衣服后走到客厅。
　　Omega此时背对着他，月光萦绕在他的周围，给他颀长的背影镀上了一层朦胧美。
　　月下的他，仿佛谪仙之人。
　　只是不知道为什么，顾隽总觉得此时Omega的身上，是带着落寞和不安的。
　　顾隽走过去，从沈慕背后轻轻搂住了他的肩膀。
　　“慕慕。”顾隽叫了他一声。
　　沈慕转过身来，往顾隽怀里蹭蹭，低声道：“一起睡。”
　　夜已深，两人面对面躺在同一张床上。
　　沈慕主动地往顾隽那边挪了挪，往他怀里钻。
　　顾隽担心碰他的小腹弄疼了他，所以只是虚揽着他的后背。
　　卧室内只留了一盏台灯。灯光的亮度调成了最暗，将这夜烘托得更加静谧。
　　只是沈慕似乎却毫无困意。
　　他躺在Alpha的怀里，借着灯光，不由自主地盯着他看。
　　暗暗的灯光下，Alpha锋利的脸部线条变得柔和了许多。
　　“慕慕这是不想睡？”顾隽被沈慕这样盯着看了许久，怎么可能没有感觉。但他只是向前凑了凑，轻轻吻了吻Omega的额头。
　　“我……我有事想问你。”沈慕犹豫了一下，还是缓缓说道。
　　“什么？”顾隽问。
　　“就是……”沈慕深深吸了一口气，一鼓作气道，“你是怎么知道我去地下格斗场和秦宇格斗的事情的？你说你看了视频，视频是谁发给你的吗？”
　　沈慕的声音不大，但是语速很快。
　　“原来，慕慕是有问题想问我，才看着我不睡啊。”顾隽见自己的Omega似乎有些紧张，便轻轻揉了揉他柔顺的头发，温声道，“那慕慕不要急，你问的问题我都认真回答，好不好？”
　　“嗯。”沈慕轻轻咬了咬嘴唇，双手在被子下交握着，渐渐收紧。
　　顾隽坐起身来，翻身下床，打开了屋内的顶灯。
　　然后，他在沈慕无措的目光的注视下走回床边，重新上床。
　　二人靠坐在床头，顾隽抬手搂过沈慕的肩膀，然后当着他的面打开了自己的收件箱。
　　顾隽点开邮件，将邮件中的视频打开给沈慕看。
　　视频播放着，顾隽开始回答沈慕问的那些问题。
　　“你应该不认识他。”顾隽开口道，“发邮件给我的人是我在部队的旧识。多年前，他、秦宇和我是同一批进部队的。我已经勒令他删除了那些东西，你放心，这件事不会就这么算了。我会找他算账的。”
　　“我，我不是这个意思。”沈慕轻轻摇了摇头。
　　听顾隽这样说，他就大概猜到那个人是谁了。
　　当时确实有个人是和秦宇一起的。秦宇吐血晕倒后，他还把秦宇抱下了台。
　　就是那人，告诉他秦宇用了潜力激发剂的。
　　视频依旧在继续播放。沈慕知道，如果继续播放下去，过几秒就要到他被秦宇打中腹部的片段了。所以在此之前，他连忙抬手关了视频。
　　“慕慕。”顾隽叫了沈慕一声。
　　“我知道了，哥哥。”沈慕有些不自然地说道，“视频就不继续看了吧。”
　　“好。”闻言，顾隽点点头。
　　天知道他有多心疼。
　　虽然，整场格斗明显是沈慕占上风，明显是沈慕在压着秦宇打。但是，顾隽依旧不想再看一遍他家Omega被打中腹部的片段，哪怕只有那么一下。
　　“他给你发了两封邮件。”刚刚顾隽打开收件箱的时候，沈慕就看到了。
　　“是。”顾隽并没有主动提的意思，但是既然沈慕发现了，他也不想瞒着他。
　　于是，顾隽点开了另外一封邮件。
　　那封邮件中有许多张照片。而照片中，赫然是在不同地下格斗场的不同年龄的沈慕。
　　“哥、哥哥……”沈慕交握着的手越握越紧，他下意识用力按着自己的手指关节。
　　“都红了。”顾隽抬手抚上Omega的手，将他紧握着的双手分开，然后俯身轻轻亲了亲。
　　“我……”
　　“你现在知道我为什么说要找他算账了吧。”说起这个，顾隽的脸色有些沉，“他私自调查你，好大的胆子。”
　　“顾隽，你生气了。”沈慕抿了抿嘴唇道，看着顾隽，小心翼翼地问道，“但是你是生他的气，并没有生我的气对不对？”
　　沈慕这一问，顾隽愣住了。
　　他家Omega脑子里都在想什么啊。
　　沉默了两秒，他才无奈问道：“我生你气干嘛啊，慕慕。”
　　沈慕缓缓道：“就是，你看着这些后，会不会觉得，其实我一点儿也不乖。其实，我会喝酒，会打架。曾经，还经常去地下格斗场这种地方。我的性格其实也根本就不温润良善……如果我说，我在你面前的乖巧可爱都是装的，那你……”
　　他的话戛然而止。
　　因为，顾隽吻了上来。
　　以吻封缄，来驱散他所有的不安。


第一百零八章 你为什么装乖
　　今晚的夜色真的很美。
　　窗外，月光皎洁。
　　屋内，木质调的玫瑰信息素和雪松信息素热切交织着。
　　沈慕不安的情绪，被顾隽温柔的亲吻一点点驱散着。
　　“哥哥，顾隽……”沈慕渐渐沉溺在这温柔的亲吻当中，开始回应他的Alpha。
　　过了好一会儿，顾隽搂着沈慕靠坐在床头。Omega在他的怀抱里低低地喘息着。
　　“慕慕，为什么会不安？”顾隽吻了吻沈慕的发丝，低声问出了他心里的疑问。
　　“因为我觉得真实的自己其实和乖巧可爱一点儿都不沾边。”沈慕垂着眼睛，低声道。
　　“哦，这样啊。”顾隽见沈慕有些情绪低落，故意打趣逗他，“喝酒、打架、经常去地下格斗场就是不乖啦。那像你这么说，我岂不是更不乖了。”
　　顾隽一边说，一边抬手轻轻挑沈慕的下巴。
　　“什么啊。”沈慕握住对方调戏他的手，幽幽道，“说正事呢，你正经一点儿！”
　　“这么严肃啊。”顾隽凑近，在沈慕的手上吻了一下，悠悠戏谑道，“慕慕，这是嫌我不乖喽？”
　　“才不是。”沈慕的语速很快，他小声道，“那怎么能一样呢。你本来就不需要乖啊，我可是需要装一装的。”
　　“我不需要的话，那我们慕慕也不需要啊。”顾隽搂着沈慕，在他耳畔缓缓吐字，用气音道，“你为什么要装乖？”
　　闻言，沈慕沉默了两秒。
　　随着顾隽的缓缓吐字，温热的气息萦绕在沈慕周围。
　　太、太近了……
　　他家Alpha用这样性感的声音，靠这样近和他说话，这也太犯规了！
　　沈慕禁不住轻轻颤了颤。
　　“嗯？”顾隽凑得更近了。见他不回答，他直接吻上了沈慕泛红的耳垂，甚至还轻轻咬了一下。
　　“别、别这样。”沈慕小幅度地轻推了顾隽一下，然后看着他，低声道，“因为，你喜欢乖的。”
　　“我喜欢乖的？”闻言，顾隽下意识地微微挑了下眉毛，“慕慕，你这又是何出此言啊？”
　　“你就是这么说的，你亲口说的。”沈慕道。
　　“我亲口说的？”听沈慕这样说，顾隽怔了一下，颇为意外道，“我什么时候……”
　　他什么时候说过他喜欢乖的了？
　　顾隽冥思苦想。
　　明明，他在和沈慕重逢之前，就连谈恋爱的想法都没有过，也没有想过结婚。在那之前，他从来没有对人动过心，他自己都不知道自己喜欢什么样的Omega，又怎么可能亲口说出“喜欢乖的”这样的话。
　　二人四目相对，你看着我，我看着你，相顾无言。
　　“你不会是不想承认吧？”沈慕率先打破了这诡异的沉默，“或者，你忘记了？”
　　“其实……”顾隽欲言又止。
　　“其实什么？”沈慕问道。
　　“其实，是不是慕慕你记错人了？”顾隽终是说出了自己的猜测。
　　闻言，Omega的脸上立刻浮现了一丝委屈的意味。
　　“我那么喜欢你，你竟然怀疑我记错人了……”沈慕打了旁边的靠枕一下。他心里委屈，简直不要太冤枉好不好！
　　“不是，我……”顾隽顿时无措了，他举双手投降道，“我年纪大了，记性不好。慕慕，能不能提点我一下？”
　　他家Alpha这是在故意让他放松，逗他笑吧。
　　不过，他家Alpha才不是年纪大呢。虽然比他大几岁，但是他家Alpha还是很年轻的好吧。
　　“给你看‘证据’好了。”沈慕打开光脑，输入一串密码后，点开了一个视频。
　　视频中是两年多之前的顾隽。
　　当时他刚带领部队打了胜仗，御敌于星系之外。他凯旋而归，接受皇室特派记者的采访。
　　视频不知道是谁偷录下来的，只有短短的几秒，噪音嘈杂，画质也并不清晰。
　　但在这短短几秒钟里，视频中的主角顾隽，说的就是那句话——我喜欢乖巧的，最好再可爱一些。
　　“喏，你亲口说的。”沈慕对顾隽道，“当时我还在读高中，在你的粉丝论坛刷到的这个视频。帖子我黑掉了，但是视频我没舍得删。毕竟，我还能通过这视频看看你的样子，听听的声音呢。”
　　顾隽身为卢米纳斯星系的战神，在军部身处高位。一般为了安全起见，像他们这样在役的将军，很少公开露面。就算是偶尔接受皇家特派记者的采访，采访的内容最后也只是通过文字形式发布。
　　顾隽注意到沈慕的光脑上，这个视频的播放次数竟然是999+次。
　　蓦地，他的心酸酸涩涩的。
　　在他的Omega单恋他的这些年中，他竟然是全然不知的。
　　他都想象不到，这样漫长的没有丝毫回应，甚至连见面交流都没有的单恋岁月，他的Omega到底是怎么趟过来的。
　　顾隽很心疼很心疼沈慕，只是，他想要让气氛放松一些。
　　于是，他悠悠道：“慕慕原来对我这么痴情啊。”
　　“这是重点吗？”闻言，沈慕愣了一下。
　　他怎么也没想到，看完这个视频后，顾隽首先的关注点竟然是，他对他痴情这件事。
　　“自然是啊。”顾隽理所当然地点点头，“重点当然是，慕慕非常喜欢我，特别爱我。而且我也是。”
　　“哥哥……”忽然起来的表白让沈慕红了耳垂，“其实我想说的是，唔……”
　　沈慕的话还没说完，就被顾隽深深地吻了。
　　他从他的嘴唇向下亲吻，吻了下巴，又吻上了他修长白皙的脖颈。
　　“只是我非常抱歉，我的爱比你的晚了那么多年。”顾隽英挺的鼻子轻轻蹭过Omega精致的锁骨，惹得Omega在他怀里轻轻颤了颤。
　　“不晚，真的不晚。”沈慕摇摇头。
　　只要你能爱我，就不算晚。
　　他们亲昵了好一会儿，顾隽揉了揉沈慕柔软的头发，低声宠溺地问道：“慕慕方才想说什么？”
　　“我、我想说……”沈慕看着顾隽，神色很认真，“因为这个视频，我其实挺努力的。我觉得，虽然我本身的性格和乖巧可爱这两个词不怎么沾边，但也不能说全无关系吧。毕竟人都是有学习能力的，我觉得自己努力努力，自己找一找还是可以有这一面的。可是……”
　　“可是什么。”顾隽静静地听着，问道。
　　“可是有时候真的忍不住。”沈慕缓缓道，“我以前大部分的行为还是和乖巧可爱什么的挺相反的。我高中的时候还是校霸，谁犯我一分我就加倍还回去。我觉得，你一定不喜欢嚣张乖戾的我。所以我在你面前一直装乖，之前甚至还装不能喝酒。我以为我修身养性了，但有时候真的忍不住。比如，秦宇那样的，我真的忍不住想亲手教训他。”
　　“慕慕，我的Omega。”顾隽沉吟了片刻，轻轻叹了口气，“你怎么会这样想，傻不傻啊？”
　　顾隽的声音很温柔，眼中带着明晃晃的宠溺。
　　沈慕沉溺在顾隽的温柔中，但是对于傻不傻什么的，他依旧下意识地反驳，“我才不傻！”
　　“我喜欢。”顾隽一字字道。
　　“什么？”沈慕的心仿佛漏跳了一拍。
　　顾隽看着沈慕的眼睛，正色道：“我喜欢，喜欢嚣张乖戾的你。”
　　“我，我以为你喜欢乖的。”沈慕抿了抿有些泛干的嘴唇。
　　他们四目相对，顾隽一下就注意到了沈慕的动作。
　　他再次亲了上来，将Omega的嘴唇湿润。
　　“我只喜欢你。”顾隽认真道，“我喜欢你只因为你是你，而不是因为你是怎样的你。”
　　顾隽这话说得绕口，但是沈慕依旧红了眼眶。
　　“慕慕，你怎么会觉得你的乖巧可爱是装的？你都不知道你有多可爱，多让人把持不住。”顾隽疼惜地吻了吻沈慕红红的眼角，低声温柔道。
　　“我那是在你面前不一样。”沈慕小声道。
　　“是我荣幸。”顾隽缓缓道，“慕慕，你说你在我面前不一样。这正是说明我在你心里是特别的。这是我的荣幸。”
　　因为顾隽的话，沈慕的眼眶又红了起来。
　　干什么啊，他家Alpha怎么这么会说话，怎么这么会煽情。
　　“顾隽……”沈慕下意识地叫顾隽的名字，将头埋在他的胸口蹭。
　　“我在。”顾隽动作轻柔地一下下抚摸着沈慕的后背，温声哄道，“不哭了好不好？你一哭我就心疼，又想做些什么欺负你。”
　　“你在说什么，我可听不懂。”因为这样的姿势，沈慕的声音有些闷。他严重怀疑，顾隽在说什么恶趣味的少儿不宜的事情。
　　“真的听不懂？”顾隽低声打趣道。
　　“嗯，听不懂。”沈慕强调道，“而且，我没哭！”
　　“好，好，我们慕慕才没有哭。”顾隽顺着沈慕的话说道，“是我，是我被慕慕感动得想哭了。”
　　“这还差不多。”沈慕从顾隽怀里出来，看着他，证明自己脸上没有泪水。
　　“其实……”顾隽努力措辞道，“关于那个视频，关于我曾经说‘我喜欢乖巧的，最好再可爱一些’这句话，我想解释一下。”
　　“你说。”沈慕看着他，点点头。
　　“就是，我那句话的宾语，其实指的不是人。”顾隽拉着沈慕的手，缓缓道。
　　“不是人，不是人是什么意思？”闻言，沈慕愣住了。
　　他怎么也没想到事情竟然是这种走向。
　　空气中有一种叫做尴尬的气氛流动着。


第一百零九章 Alpha的伴生兽
　　我喜欢乖巧的，最好再可爱一些。
　　顾隽说，这句话的宾语指的不是人。
　　沈慕愣了一下，问他，不是人是什么意思。
　　“慕慕，我喜欢什么样的人，是由我喜欢的人决定的。”顾隽率先打破空气中流淌着的尴尬气氛，正色道，“我并不会在遇到我喜欢的人之前，就先对他下一个定义。”
　　“那你……”沈慕的心怦怦跳得很快。他家Alpha也太会说话了吧。
　　“我那句话其实是在说伴生兽。”顾隽开口道。
　　“伴生兽？所以，你那句话是说，你喜欢乖巧可爱的伴生兽，而不是说喜欢乖巧可爱的Omega？”闻言，沈慕惊诧地张了张嘴巴。
　　“是啊。”顾隽点点头。
　　“其实，除了这个视频，我当年还专门看了你的采访稿。”沈慕打开光脑，点开一个文件夹，从里面搜索出一个文档，“这采访稿很容易让人以为，你说的是你喜欢什么样的人。”
　　沈慕点开这个文档，里面赫然是顾隽的采访稿。
　　而这篇采访稿的标题是：惊！卢米纳斯星系的最强战神首次公开自己喜欢的类型。
　　这采访稿中有十几个问题，上面一行是记者的提问，下面一行是顾隽的回答。
　　而其中一个问题就是：请问顾先生喜欢什么类型的？
　　而采访稿上面刊登的顾隽的回答就是：我喜欢乖巧的，最好再可爱一些。
　　这句话正好和视频片段里顾隽说的话丝毫不差。
　　顾隽向上滑动着屏幕，浏览着整篇采访稿。
　　他确实还记得皇家特派记者采访他这件事。他记得，当时采访完之后，他还看了那片采访稿。
　　采访稿颇为标题党，内容上刊登的很多问题和答案也断章取义。
　　这是媒体常用的一种吸引流量和关注度的手段，顾隽当时看了见怪不怪。他觉得反正对自己也没什么影响，也就不在乎了，感觉并没有什么所谓。
　　但是谁知道，因为这个，沈慕以为他喜欢乖巧可爱的Omega……
　　“这篇采访稿太过断章取义了，慕慕有没有兴趣听听真正的版本？”顾隽快速浏览过文章后，对沈慕道。
　　“自然有兴趣。”沈慕点点头，全然一副洗耳恭听的模样。
　　“实际上，就算是说伴生兽，我也是在特定的语境条件下说的。”顾隽娓娓道来，“因为当时的采访人是皇家特派记者，我并不方便拒绝，所以便空出了半个小时接受采访。
　　“当年，我刚从战场上回来不久。在战场上，我的伴生兽和我并肩作战，为战争的胜利立下了汗马功劳。但是它在战场上受了些刺激，在我回到第一星区的时候，它依旧没用平复下来，处在暴走状态，非常亢奋。
　　“它太闹了，我安抚也没什么作用，所以我只好把它先放出来，让它跟着。
　　“所以，我接受采访的整个过程中，它都在我身边。
　　“你知道的，伴生兽是能够和主人良好沟通交流的，而且能相互感知彼此的情绪。可是当时我的伴生兽却不管不顾场合，无论我怎么和它交流，它都非要一直往我身上扑，甚至要我陪它玩儿。”
　　顾隽的声音带着一丝不易察觉的无奈。
　　“所以哥哥你生气了？”沈慕听着顾隽对他伴生兽的描述，问道。
　　“也谈不上生气，只是对于它这种不想听话的时候就装不懂的行为很无奈。”顾隽继续道，“那天，它为了让我方便抱，一开始化成了小体型。那位记者想要和它打招呼。它素来不愿与出我之外的人亲近，见记者向它挥手，它便瞬间变大，恢复原型。它冲着记者叫了一声，那记者差点吓哭。”
　　“这、这么可怕的吗？”沈慕惊叹。听顾隽的描述，他已经迫不及待地想要见一见顾隽的伴生兽了。
　　“是啊，一点儿也不温顺可爱。”顾隽无奈笑笑，接着道，“那记者一边流着冷汗，一边想要保持职业操守继续采访。后来他问我能不能先把伴生兽收回去。我的伴生兽哪听得了这种话，它故意冲着记者大吼了一声，甚至还亮了爪子。它不愿意被我收回去，我就强行把它关到了其他的房间。”
　　“然后呢？”沈慕听得聚精会神。
　　“然后，在之后的采访过程中，它都在挠门。”顾隽无奈地说道，“以它的力道，一爪子就能将门拍开，但是它不，它就那样一边叫，一边小幅度挠门。后来它将门上挠出了很多抓痕。我为此善后，给了加倍的赔偿金，后来还专门找人给人家换了一模一样的门。”
　　“这……很可以。”沈慕已经脑补了当时的场面。
　　“后来自然就聊到了伴生兽的事情。”顾隽继续道，“记者问我一定很喜欢自己的伴生兽吧，我当时知道我的伴生兽隔着门也能听到，于是就故意说给它听的。我说，一般。”
　　“你好坏啊，哥哥。你竟然这么说，也不怕伤了伴生兽的心。”闻言，沈慕禁不住感慨道。
　　顾隽继续道：“然后就有了下面的问题，记者问我喜欢什么样的伴生兽。我照着我的伴生兽相反的说。我说，我喜欢乖巧的，最好再可爱一些。听了这话，伴生兽挠门的频率更高了。它可能是听出来我有多嫌弃它了吧。”
　　“扑哧。”沈慕努力憋笑，但是没忍住，依旧笑出了声，“伴生兽被自己的主人嫌弃了，它也太委屈了吧。”
　　“它可不知道委屈，只知道‘报复’。这不，当天晚上回家后，夜里就来掀我被子，还把被子撕碎了。”顾隽叹息道，“它哪有咱家小兔子那么乖巧可爱啊。我还是更喜欢咱家小兔子。”
　　顾隽口中说的“咱家小兔子”自然是沈慕的伴生兽犼。
　　在他心里，那只雪白雪白的团子可谓是乖巧可爱极了。当时犼被他用来“杀鸡儆猴”吓唬沈慕。事后犼生他的气，抬爪子拍他。但即使是这样的时候，犼都将锋利的爪尖收得好好的，只用了爪垫。
　　“你、你别这么说。”闻言，沈慕的耳垂红了红，“你这么说，你的伴生兽会伤心的。”
　　咱家小兔子。
　　沈慕喜欢顾隽这样称呼他的伴生兽。
　　“它啊，它才不会呢。”顾隽摆摆手，表示没关系。
　　“所以，采访造成的误会就是这样来的？”沈慕将话题拉回正题。
　　“是啊。”顾隽点点头道，“我估计记者问这个问题的时候，就是打算断章取义的，故意让人们误会我们谈论的是喜欢什么样的人。”
　　“嗯，确实。想也知道，顾少将喜欢什么样的人，可比喜欢什么样的伴生兽有热度、有话题度多了。”沈慕感慨道，“我好笨啊，竟然真的就自动理解为你说的是喜欢什么样的人了。”
　　顾隽摇了摇头，然后搂着沈慕吻了上来。
　　一吻完毕，他低声道：“怪我，当时有这样模糊不清故意误导的采访稿出来的时候，我就应该想办法禁止的。”
　　沈慕窝在顾隽怀里，一下下轻轻蹭着他的脖颈。
　　二人如胶似漆。
　　半晌，沈慕忽然问道：“哥哥，可不可以把你的伴生兽放出来？”
　　其实，他还挺想看看顾隽的伴生兽的，甚至想摸一摸抱一抱。
　　这是很亲密的事情。
　　“可以当然是可以。”闻言，顾隽轻咳了一声，“咳，不过……”
　　“不过什么？”沈慕问道。
　　“不过，它比较凶，脾气也不好，目前除了我之外，它是不让其他人碰的。”顾隽沉吟了片刻，实话实话道，“它通常非常不友好，而且大部分人甚至是伴生兽都挺怕它的。”
　　我才不怕呢。
　　那可是你的伴生兽啊，我怎么可能怕呢。
　　沈慕在心里吐槽。
　　“那……我就看看。”沈慕想了想道，“我尽量不主动靠近它，不主动摸它。如果它凶我，我也不和它计较。哥哥，你说这样怎么样？”
　　“它要是凶你，你当然要和它计较。”顾隽勾了勾嘴唇道，“它要是敢这样对我的Omega，看我不关它禁闭，教训它。”
　　“哥哥，你对你的伴生兽好严厉啊！”沈慕迫不及待，“快放出来吧，让我见见。”
　　“好。”顾隽的话音刚落，他的伴生兽就被放了出来。
　　虽然这卧室挺大，但是当身长一米多通体雪白的豹子出现在他们面前的时候，卧室还是显得逼仄了起来。
　　它自从被放出来就一直盯着沈慕看，仿佛自动忽略了它的主人顾隽。
　　“嗷！”它先是冲着沈慕叫了一声，然后便一下子跳上了床来。
　　“叫什么！”顾隽下意识地拦了它一下，呵斥道。
　　“嗷！”被呵斥了的伴生兽根本不听顾隽的，它又叫了一声，甚至还抬起前爪想要往沈慕身上扑。
　　“下去！”顾隽沉声道，声音里带着威严，“你要是吓到我的Omega就等着被关禁闭吧。”
　　伴生兽虽然没有下去，但也停下了向前扑的动作。
　　它看了看顾隽，又看了看沈慕，然后缓缓卧了下来。
　　“没事，你别这么凶，都吓到它了。”沈慕拉开顾隽的手，示意他不用拦着。


第一百一十章 你就这点儿本事
　　“吓到它？”顾隽惊诧道，“慕慕你……”
　　好吧，他家Omega果然非同一般。不但没有被他的伴生兽吓到，反而还担心他的伴生兽被他吓到。
　　听了这话的伴生兽保持着卧着的动作，又向沈慕那边挪了挪。
　　它在沈慕边上拱空气，似乎是想碰沈慕又有些顾虑。
　　“你这是想让我模你？”见状，沈慕缓缓抬起手，轻轻摸上了伴生兽的头，“顾隽说，你不让除他之外的任何人碰的。”
　　“嗷！”被沈慕小心翼翼地抚摸了的伴生兽明显很喜欢沈慕这种亲昵的行为。它主动去蹭沈慕摸它的手。
　　“你喜欢我对不对？”沈慕顺着伴生兽的毛往下摸，从头摸到尾。
　　伴生兽似乎是被沈慕摸爽了，变得格外兴奋。
　　它用实际行动回答了沈慕的问题，翘起来两只前爪就想要往沈慕身上扑。
　　“不许！怎么教你规矩的？”然而，伴生刚举起前爪还没有扑倒沈慕的身上，就被顾隽厉声阻止了。
　　顾隽终于忍不住上前掐着伴生兽的后颈将它拽了过来。
　　伴生兽虽然体型大，但是完全不敢反抗顾隽的动作。它任凭顾隽拽着，随着顾隽的力道向那边挪了挪。
　　“嗷……”与此同时，它扭头看着沈慕，小声地叫着。
　　“顾隽，你也太凶了！”沈慕心中一软，连忙伸手去搂伴生兽，然后安抚地摸了摸它的头。
　　伴生兽仿佛找到了人撑腰，立刻冲着沈慕低声叫着，诉说委屈。
　　它不断往沈慕身上蹭，甚至还躺在床上主动翻开肚皮求摸。
　　沈慕被眼前的大型猫科动物可爱到了，当即就上手在它的肚皮上rua了几下。
　　伴生兽舒服地伸了个懒腰，挨着沈慕的腿蹭。
　　沈慕感觉自己的心都要被融化了。
　　“好乖啊。”他一边摸伴生兽，一边对顾隽感叹道，“它真的好可爱啊，还很温顺很好摸。”
　　“我以前都不知道它竟然有两副面孔。”顾隽一开始颇为惊诧，伴生兽竟然对沈慕这么亲热，不但主动蹭，还主动躺下露出肚皮，任摸任rua的。
　　平时，在别人面前，他的伴生兽从来没有这样过。非但没有这样过，还通常呈现出完全相反的状态。亲人主动蹭什么的根本就不可能，别说让摸了，有人靠近它都要被它吼。
　　“诶？两幅面孔？”沈慕rua伴生兽rua得很开心，他一下下揉着伴生兽的耳朵。
　　“是啊，平日里，乖巧、可爱、温顺什么的，根本就是和它不沾边。甚至可以说，它与之完全相反。”顾隽撇了一眼自己的伴生兽，“毫不留情”地将实话说了出来，“它这是对你不一样。”
　　然后，方才一直温顺地翻着肚皮任由沈慕摸的伴生兽忽然翻身起来，冲着顾隽亮了亮爪子。
　　它将爪尖的锋利收得好好的，抬着的爪垫大而绵软。
　　“朝我亮爪子？你胆子肥了？”一米多的大型猫科动物对他亮爪子，但顾隽依旧靠坐在床头，动都懒得动。
　　甚至，他的声音还是带着慵懒的：“你这是觉得，你自己找到靠山了？觉得有人为你撑腰了？”
　　“嗷！”伴生兽举着爪子叫了一声，然后看了看沈慕。
　　它这意思明显就是说，对，这就是我的靠山。
　　“你倒是挺聪明。”顾隽勾唇笑了笑，然后给伴生兽的臀部来了一下，“下床去！去客厅自己玩儿，别耽误我们睡觉！”
　　“嗷……”伴生兽被顾隽拍得颤了颤身上的绒毛，它冲着沈慕哼唧一声，然后跳下了床。
　　然后依依不舍地去了客厅，甚至还没有忘记给顾隽和沈慕把门关上。
　　门一被关上，顾隽就搂了过来。
　　沈慕被Alpha压在身下，他们接了个深深的吻。
　　“唔，顾隽……”沈慕尽力回应着Alpha，然而他的吻太过热情和强硬，沈慕很快就落了下风，被吻得晕晕乎乎。
　　过了好一会儿，顾隽才放开了他的Omega。
　　“我们慕慕果然招蜂引蝶啊。”顾隽撑着床，小心着不压到沈慕小腹的位置，悠悠调侃道，“这不只是人，连伴生兽都那么喜欢你。”
　　“我才没有招蜂引蝶。”沈慕明显听出顾隽这是在和他开玩笑，于是也打趣道，“不是吧，顾隽，你连伴生兽的醋都要吃？”
　　闻言，顾隽轻轻笑了一声。
　　吃醋倒也谈不上，只是单纯不想让伴生兽打扰他们二人夜里独处的时光罢了。
　　“你……笑什么？”沈慕问。
　　“没什么。”顾隽轻轻摩挲着沈慕的下巴，俯身低头在他耳畔缓缓吐字，“就是想明白了一件事，想要说给慕慕听。”
　　“什么？”沈慕的身体轻轻颤了颤。
　　太近了，他们此时的距离太近了。
　　随着Alpha的缓慢吐字，温热的气流带着他的气息萦绕在沈慕的周围。这让他仿佛浑身都酥了。
　　“慕慕知不知道为什么，我的伴生兽对你和对别人不一样？知不知道为什么它只喜欢你？”顾隽低声问道。
　　“我……”沈慕微微抬了抬头，柔软的唇瓣擦过Alpha的薄唇。
　　“嗯？”这忽然袭来的柔软温热的触感，让顾隽心弦荡漾。
　　“我想，我知道的。”沈慕看着顾隽的双眸，声音不大但是很笃定，“因为你对我是不一样的，因为你喜欢我，你只喜欢我。”
　　因为你喜欢我，所以你的伴生兽自然也喜欢我。
　　沈慕的话说得直白。这正是顾隽想听的。
　　“慕慕知道就好。”闻言，顾隽低低地笑了。他的笑声很苏。
　　“我知道的。”沈慕抿了抿嘴唇，问道，“哥哥，你的伴生兽是什么物种？”
　　沈慕看着顾隽的伴生兽有些像大型猫科动物，雪豹。
　　可是从皮毛的角度来看，又是和雪豹不太一样的。
　　卢米纳斯星系的雪豹，它们的皮毛通常是灰白色的，上面有黑色点斑和黑环。而顾隽的伴生兽则不同，他通体雪白，浑身上下都没有花纹。
　　之前，顾隽就把他的伴生兽犼认成了兔子，那时候可是颇为尴尬。
　　沈慕避免认错伴生兽物种的事情再度发生，于是选择了直接询问顾隽。
　　“它是变异雪豹。”顾隽回答道。
　　“变异雪豹？怪不得它的皮毛那么白，原来是变异物种。”沈慕感慨道。
　　“嗯，它从小就有一身雪白的皮毛。刚觉醒的时候，它还是小小白白的一只，抱在怀里，柔柔软软的，可爱又温顺。”顾隽回忆道，“谁知道它长大的速度那么快，而且越来越凶，也不喜欢理人。”
　　“哪里凶了。”沈慕抗议道，“哥哥，你这是冤枉它，我合理怀疑你对它有偏见。虽然说变异雪豹是猛兽吧，但是多可爱啊。我看到它就忍不住想要rua它的肚皮。”
　　“只有你这么说。”闻言，顾隽笑了笑，“它在别人面前可不是这样的，别说主动躺倒，主动求rua了。别人稍微想靠近一点儿，它就能直接把人家吓跑。”
　　“这、这么可怕吗？”沈慕觉得不可置信，“它就算是凶，也只能算得上奶凶吧。”
　　“是啊，不只是人怕他，其他伴生兽更甚。”顾隽丝毫不给他的伴生兽留面子，悠悠开口道，“当时我还在军校读书，会定期上一门有关伴生兽训练的课程。这种课程，通常是需要大家都把自己的伴生兽放出来，进行训练，然后相互切磋。”
　　“然后它凶了其他伴生兽？”听顾隽这样说，沈慕已经猜到了事情接下来的发展。
　　“嗯，的确是如此。”顾隽缓缓道，“我明明告诉它，不要凶别人，适当切磋就可以。可是，它可能对适当这个词的理解有误。”
　　“所以它……”
　　“其实哪里叫切磋啊，它在场地的中央，一有其他伴生兽想要靠近它就亮爪子还伴随着大吼。别的伴生兽上场都是个问题。后来，甚至有几只伴生兽躲在它们主人怀里不肯出来了。”说起这个，顾隽无奈道，“我适当怀疑，后来军营里那么多人怕我，说我高冷严肃什么的，多半是它的锅。”
　　正在这时，之前被顾隽赶到客厅的变异雪豹，隔着门叫了一声，像是表达抗议。
　　紧接着，沈慕和顾隽就听到了挠门的声音。
　　沈慕翻身下床，打开了卧室的门。
　　变异雪豹卧在门口，蹭了蹭沈慕的小腿。
　　它一边蹭一边小声“嗷”着。
　　沈慕瞬间被萌到了。他弯下腰，揉了揉变异雪豹的毛发。
　　“哥哥你太没有自知之明了，哪有你这样甩锅的。”沈慕当即对顾隽道，“他们那么多人怕你，和伴生兽有什么关系。你看把人家委屈的。”
　　“你……”顾隽欲言又止，无话可说。
　　他家伴生兽这下可算是真的找到靠山了。
　　沈慕又rua了变异雪豹一会儿，在他家Alpha越来越幽怨的目光中回到了床上。
　　然而变异雪豹却非常不识相，似乎根本就没有注意到他家主人的目光，竟然跟着沈慕进了屋子。
　　顾隽的伴生兽太过热情了，沈慕在他家Alpha和伴生兽之间权衡了片刻，决定还是好好哄哄他家Alpha。
　　他家Alpha明摆着是觉得变异雪豹是电灯泡。
　　沈慕想了想，将自己的伴生兽放了出来。给变异雪豹找个伴儿，让它们两只伴生兽自己玩儿。
　　于是，下一刻，雪白的小团子就出现在了床铺上。
　　犼抖了抖自己的绒毛，一脸懵地看着面前的庞然大物。
　　这到底是什么情况？
　　犼跳进了沈慕的怀里，在他身上蹭了蹭。
　　“你就这点儿本事。”沈慕感叹道。


第一百一十一章 调查和偷拍
　　沈慕准备将自己的伴生兽放出来。
　　他打算给变异雪豹找个伴儿，让它们两只伴生兽自己玩儿。
　　于是，下一刻，雪白的团子就出现在了床铺上。
　　犼摇头摆尾，扑棱扑棱，抖了抖自己的绒毛，一脸懵圈地看着面前的庞然大物。
　　这到底是什么情况？
　　犼用前爪揉了揉自己毛发，表现得颇为无措。
　　见到忽然出现的雪白团子，放在在床边徘徊的变异雪豹眼睛瞬间一亮。它似乎格外兴奋，往前一窜，朝犼抬起了爪子。
　　“做什么？”见状，顾隽立刻呵斥道，“不许欺负它。”
　　说时迟那时快，变异雪豹的爪子还停留在空气中，犼已经飞快地跳进了沈慕的怀里，一个劲儿地往他身上蹭。
　　“你就这点儿本事。”沈慕垂眸看了一眼自己怀里忽然多出来的一团雪白，禁不住感叹道，“我以前怎么不知道你这么没出息！”
　　犼完全能听懂沈慕的话，但是它可不愿意承认自己就这点儿出息。
　　可是它又不想面对朝他抬爪子的庞然大物。同为伴生兽，变异雪豹的爪子都有它的大半个身子那么大了。
　　于是，犼就奋力往沈慕怀里钻，一边钻还一边扒拉沈慕的胳膊，仿佛是想要沈慕多留一些空间给它。
　　它已经将头完全埋进了沈慕的胳膊和胸膛之间，用雪白的毛绒绒的臀部对着变异雪豹。
　　变异雪豹的爪子停留在空中，向前触碰犼也不是，放下也不是。
　　它就这样僵在原地，低低地叫了一声，似乎在解释，它并没有恶意。
　　沈慕搂着犼，抬手摸了摸雪豹的脑袋。
　　顾隽看着沈慕怀里的白白小小的一团，感觉自己的心都要融化了。
　　他将Omega搂进自己的怀里，然后揉了揉他怀里的雪白团子。
　　顾隽顺着犼的后背向下摸。它的绒毛软软的，摸起来很舒服。
　　被温柔地触摸的伴生兽缓缓从沈慕怀里探出头来，然后撒娇般地蹭了蹭顾隽的手心。
　　“真可爱。”顾隽将犼抱过来，一手托着它的身体，一手抚摸着它的绒毛，低声哄道，“乖，别害怕啊，它不敢伤害你。都是它不好，吓到我们小兔子了。”
　　别害怕？
　　不敢伤害？
　　不敢伤害的潜台词就是有能力伤害但是不敢这么做喽？
　　顾隽他不说还好，这样一说倒是惹得犼不快了。
　　犼蹬起后退，从顾隽的怀里忽地跳了出来。
　　虽然它长得像兔子，但是它本质上还是犼。这种物种可是非常在乎自己的威严的，特别听不得别人说它们害怕，更听不得别人说它们实力不如别的伴生兽。
　　被自己的主人调侃就这点儿本事，没出息什么的，也就算了。自己的主人嘛，它可不得宠着啊。可是，它现在却被主人的Alpha说了啊。
　　主人的Alpha潜台词里说它害怕，说它实力不如其他伴生兽。这只是在说它弱吗？不是！这简直就是在说它主人弱啊！
　　犼觉得不能忍，绝对不能忍！
　　它只是长相可爱，但其实它的攻击力可是很强的。
　　“我……是不是说错了什么？”顾隽因为犼忽然的远离愣了一下，他用带着疑问的目光看向了沈慕。
　　“嗯，也不算说错什么。”沈慕勾唇笑了笑，“就是你哄它可没哄到点子上。你对它说‘乖，别害怕啊，它不敢伤害你’什么的，用这样的话哄它，属实是反向操作了。”
　　“什么？”顾隽疑问，然后就看到方才还往沈慕怀里躲的白团子此时正正面对着变异雪豹，低低地呵了一声。
　　它呵的这一声是带着压迫的。伴随着它这一声，床单的边沿都波动了起来。
　　“你友好一些！”见状，沈慕连忙上手握住了犼的后脖颈，将它整只提了起来，搂了怀里。
　　沈慕一手托着它，另一只手给它毛绒绒的臀部来了一下。
　　虽然有绒毛保护，沈慕用的力道也不大。可是它家主人忽如其来的严肃和饱含教训意味的那一下，依旧让犼依旧委委屈屈地哼唧了一声。
　　它用两只毛绒绒的前爪捂住自己脸，然后轻轻蹭着，似乎在委屈，在哭。
　　这么多年来，沈慕早就对自家伴生兽了若指掌。
　　它不用拉开伴生兽的爪子，就知道它这只是在装哭，想让他心软，想让他来哄它。
　　沈慕可不会这样轻易中计，可是坐在一旁的顾隽就不一样了。
　　他立刻心疼地揉了揉雪白团子。
　　二人的关注点明显都在犼身上。
　　而被犼莫名其妙呵了一声的变异雪豹，此时正满头黑线地看看这个，看看那个。
　　确定现在并没有人也没有伴生兽理它后，变异雪豹挠了挠自己的头，然后从床下蹿上了床。
　　它冲着沈慕叫了一声，然后缓缓地伸出了爪子，摊开在沈慕面前。
　　沈慕微微挑眉，看了看顾隽，问道：“它这是……？”
　　“它这是……想要你怀里的小兔子。”顾隽对于变异雪豹的举动有些惊诧，但还是替它解释道。
　　“哦，这样啊。”闻言，沈慕若有所思。
　　变异雪豹看着他，向他伸着两只毛绒绒的大爪子。
　　它将锋利的爪尖收得很好，应该是对犼挺友善，想和它玩闹。
　　沈慕原本的想法很简单，让他们的这两只伴生兽做个伴儿，一起玩儿一会儿。
　　可是谁知道，他的犼似乎对顾隽的变异雪豹并不太友好的样子。
　　犼此时正窝在他的怀里，看着面前的大型猫科动物，一动不动，也对它不理不睬。
　　似乎……是变异雪豹单方面对犼很热情而已。
　　所以，沈慕现在也不知道，到底应该要如何了。
　　正在沈慕犹豫间，变异雪豹将两只抬起的毛绒绒的前爪碰在了一起，比出了一个心形的形状。
　　它对着犼比心，然后还歪了歪头。
　　这已经是明显的示好了，甚至说是示爱都不为过。
　　因为变异雪豹的举动，顾隽怔了一下。
　　他的伴生兽素来不让别的伴生兽靠近它，如今主动“招惹”犼不说，竟然还会对它比心了。
　　真是新鲜啊。
　　顾隽忽然有种，孩子长大了，会拱白菜了的感觉。
　　只是这白菜似乎并不愿意让它拱……
　　哦，不，这白菜似乎、大概、也许、可能……是愿意的。
　　顾隽亲眼所见，沈慕怀里的那团雪白动了。他先是用前爪揉了揉耳朵，然后又捧起了自己的脸，全然一副害羞的姿态。
　　接下来，犼就在沈慕和顾隽的注视下，从沈慕的怀里慢慢出来了。
　　它在床单上扒拉了两下，然后对着变异雪豹也比了个心。
　　变异雪豹腾地一下跳了起来。它跳下了床，在卧室的地面上蹿来蹿去，转了好几个圈。
　　“它这是……”沈慕迟疑道，“它这是高兴的意思？”
　　“嗯，它这是高兴疯了。”顾隽戏谑道，“不过还好没全疯，还知道这床经不起它这样折腾，特地蹿下了床。”
　　变异雪豹还在撒欢儿。
　　犼已经放下了方才比心的前爪。此时它在床上，静静看着蹿来蹿去的变异雪豹。
　　“就……这么激动的嘛？”沈慕感叹，“还好这是独栋别墅，要不然深更半夜的，可不得吵到邻居了。”
　　嗯，现在住独栋别墅，虽然确实是不会吵到邻居，但是影响我抱着我家Omega休息了。
　　闻言，顾隽禁不住腹诽道。
　　只不过，他没有直接将这话说出来，只是对变异雪豹道：“差不多了就去客厅睡觉去。”
　　变异雪豹这才停下了撒欢儿的动作。
　　它跑过来，扒着床的边沿，讨好地看着犼，蹭了蹭床单。
　　然后它对着犼再次摊开两只前爪。
　　犼先是保持不动，在原位待了几秒钟，而后缓缓朝那只朝他示好的大型猫科动物靠近。
　　变异雪豹以迎接的姿势，乖乖地在原地待着，看起来满怀期待。
　　然后，渐渐地，犼那雪白的小爪子终于触碰到了大号毛绒绒的软软的爪垫。
　　紧接着，一整只雪白团子卧在了变异雪豹平摊着的两只前爪上。
　　变异雪豹兴奋地“嗷”了一声，然后小心翼翼地将犼圈进了自己怀里。
　　它低下头，轻轻蹭了蹭犼。
　　犼在它怀里伸了个懒腰，然后爬上了它的背。
　　变异雪豹格外兴奋，心满意足地带着犼出了卧室。
　　这次它全部心思都在犼身上，所以连卧室的门都忘记了关。
　　顾隽翻身下床，关上了卧室的门。
　　这一夜，沈慕和顾隽睡得很晚。而沈慕，直接睡到了下午。
　　沈慕此时的意识还不太清醒，他揉了揉自己惺忪的睡眼，然后下意识地去搂身边的Alpha。
　　然而他却搂了个空。
　　顾隽已经不在床上了。
　　去做饭了吗？
　　它的Alpha不会失踪了吧？
　　沈慕伸了个懒腰，然后揉着自己有些凌乱的头发下了床，去找顾隽。
　　厨房里有顾隽给他做好了的午餐。午餐旁边还放着一张纸，上面是顾隽给他的留言。
　　留言很简单，只有一行字：慕慕，记得吃饭。我有事需要去处理一下，晚饭前回来。
　　沈慕将饭菜端到餐厅，一边吃一边想，顾隽不会是去找秦宇或者那个发邮件给他的人了吧。
　　顾隽之前说，他不会放任别人私自调查和偷拍他的。他说，这些事不会就这样算了。
　　事实果真如此。


第一百一十二章 谁让你动了我的Omega
　　春日里，午后的日光格外明媚。
　　道路两旁的桃花依然盛放。浅浅的粉色连成一片，芳菲烂漫。
　　风和日丽，美景如画。
　　只是顾隽此刻却无暇欣赏了。
　　他起床后给沈慕做了午餐，然后轻轻吻了吻依旧在睡梦中的Omega，便径直出了门。
　　这是顾隽第一次去秦宇家。
　　当年他们同一批进入部队，也算有同窗之情。
　　以前，秦宇曾好几次邀请他去家里做客。只是，顾隽素来没有随便去别人家的习惯，于是多次拒绝。
　　后来，秦宇擅自破坏作战计划被降职调离，他们能碰面的场合便少了很多。再加上，秦宇和顾隽表白被顾隽果断拒绝了。久而久之，他们之间的关系便疏远了很多。
　　虽然顾隽自认为，即使是同窗的时候，他们的关系也没有多亲近。但是之前，顾隽始终是还记着那点儿同窗之谊的。
　　而现在，秦宇三番两次招惹他的Omega，已经触碰到了顾隽的底线。
　　在他心里，他们之间已经没有什么情面可言了。
　　顾隽将飞梭停好，大步向秦宇家走去。
　　日光很暖，然而，顾隽周身散发的气场却很冷。
　　他站在门口，抬手叩击了几下大门。
　　很快就有人来开门。
　　但是，来开门的人却不是秦宇。
　　“请问是谁？”门内传来熟悉的声音。
　　“顾隽。”顾隽报上了自己的名字。他的声音冷而淡。
　　“顾、顾少将……”那人连忙开门，脸上带着些惊诧，“您怎么来了？来看宇哥吗？他知道后一定会很开心的。”
　　“现在不是在部队。”顾隽面无表情地走进门，身上凛冽的气场愈发明显。
　　“什么？”
　　“我今天来，纯属是为了私人恩怨。这里不是部队，秦谦，你不必叫我顾少将。”
　　“私人恩怨？”听顾隽这样说，秦谦顿时大步上前拦住了顾隽的去路，“这么说，您今天不是来看宇哥的？”
　　“自然不是。”顾隽看着拦在他面前，不让他往屋里走的秦谦，冷声道，“正好你也在这里，那这些账，我们今天就一并算。”
　　顾隽的气场太强了。他分明没有什么动作，只是在缓缓吐字，既没有释放精神力，也没有释放信息素。可是此时，秦谦却感受到了明显的压迫感。
　　他虽然依旧在张开双臂拦着顾隽，但是却下意识地后退了一步：“我、我们之间有什么账？”
　　“明知顾问。”
　　“您让我删的那些照片和视频我都删了。”秦谦拿出自己的光脑，“喏，不信您检查一下。”
　　“你调查他，谁给你的胆子？”顾隽上前一步，抬手捏住了秦谦的脖颈。
　　“唔，我，我……”秦谦挣扎，他不由自主地释放精神力攻击顾隽，想要挣脱。
　　“你的胆子真的好大。”顾隽随意地挡下对方奋力的精神力攻击，将对方的精神力反弹回去。
　　他“顺便”松开了手，然后在一瞬，秦谦便被自己的精神力反弹地踉跄着后退了好几步。
　　秦谦连忙撑着沙发站住，捂着胸口“嘶”了一声。
　　他感觉自己的喉头有一股甜腥，胸口也很痛。
　　原本顾隽就只是捏住了他的脖子，也不算用力。
　　对方可是顾大战神，他们之间的实力有非常大的差距。
　　从理性的角度，他不应该激怒顾隽，而是应该想办法安抚顾隽的怒气。
　　可是，他在惊慌失措下做出了下意识的反应，奋力用自己的精神力攻击了顾隽。
　　凭他的实力，从正面刚，自然是不可能伤到顾隽的。最后的结果，受伤的只能是他。
　　“咳、咳！”秦谦扶着沙发，偏头咳出一抹血。
　　鲜红的颜色挂在他的唇边，他抬手将其擦去。
　　“秦谦，是我这几年修身养性，脾气太好了么？”顾隽目光幽深地看着他，一下下按压着自己的手指关节。
　　“顾少将！”秦谦站直身体，对顾隽道，“部队有规定，严禁私下无端斗殴。”
　　“无端斗殴。”顾隽一字字地将这几个字重复了一遍，声音中都带着重重的压迫感。
　　“是、是啊。”秦谦这时候只能想出这个办法，用卢米纳斯星系部队的规定来压顾隽，“顾少将也不想我将此事上报，因此影响您的‘仕途’吧。我知道，您年纪轻轻坐上少将的位置可不容易。”
　　“你觉得，现在这种情况，符合无端斗殴么？”顾隽步步逼近，“你自是可以上报，我倒要看看，能不能对我的‘仕途’造成影响。你这倒是提醒我了。既然你不想私了，那么，秦少校，私自调查少将的爱人，还恶意中伤离间，该如何论处啊？”
　　“我不是这个意思……”见这一招非但完全不奏效，反而更激怒了顾隽，秦谦顿时有些慌了。
　　其实，他心里很清楚，现在这种情况根本称不上“无端”。是他先私下调查了顾隽的Omega，顾隽找他算账，其实是占理的。
　　但就算是无端，他也并不觉得，他能轻易撼动顾隽的地位。
　　顾隽坐到今天这个位置，靠得可是赫赫的战功，顾隽他，曾经多少次为了卢米纳星系的百姓出生入死。
　　倘使主帅的位置真的空了，又有谁能代替顾隽领兵上战场，做到顾隽那样。
　　“狡辩？”顾隽轻嗤一声。
　　“不是，没有！”秦谦连忙道，“我那哪里是恶意中伤离间呢！我只是作为朋友，提醒您，您被人骗了。其实沈慕他根本就不是在您面前表现的那样。他恶意伪装接近您，定有所图！您放着对您真心实意的秦宇不接受，反而和这样的人在一起。”
　　“秦谦，你太僭越了。”随着顾隽的冰冷吐字，磅礴的信息素呼啸而来。
　　攻击，压迫，刺骨，凛冽……
　　同为Alpha，秦谦哪里受得住这种至高等级的信息素的攻击。
　　一瞬间，他感觉自己已经被冰封。他仿佛置身于刺骨的冰川之中，只能任凭尖锐的冰锥刺进身体，穿身而过，却根本避无可避。
　　他甚至都无法动弹。
　　“秦谦？秦谦！”喝了药睡得很沉的秦宇已经醒了。
　　虽然他是Beta，对信息素非常不敏感，但是顾隽的信息素太强了，他依旧感到浑身不适。
　　冷，太冷了。
　　他感觉自己浑身的血液仿佛都要被冻住了。
　　当他扶着墙颤颤巍巍走到房门口，费力地打开房门的时候，瞬间被信息素冲击地站立不稳，摔倒在地，
　　他坐在地上，扶着门，看着客厅怔住了。
　　秦谦是在客厅里，可是客厅里除了秦谦还有……顾隽！
　　虽然顾隽已经并没有再继续释放信息素了，但是此时屋内的信息素依旧很浓。
　　见他出来，秦谦费力地张了张嘴巴，费力地发声：“啊，啊……宇、宇哥。”
　　他浑身上下仿佛都被冻僵了，然而因为疼，他却出了一身的冷汗，衣衫尽湿，颇为狼狈。
　　而秦宇，虽然因为使用了潜力激发剂，身体现在颇为虚弱，但他到底是Beta，所以对顾隽的信息素并没有像秦谦那么大的反应。
　　“顾少将，如果是我得罪了您，您大可冲着我来。欺负无辜的秦谦做什么？”秦宇深深喘了口气，费力地站起来，拼尽全力在顾隽面前保持着体面，顶着信息素走到了客厅，撑着墙，站直身体。
　　“无辜？”顾隽的眼角眉梢尽是沉锐之气，“你，还有他，已经触碰了我的底线。”
　　“你看了那些照片和资料？”秦宇抬手抹了一把额头上出的虚汗，声音里竟然有些兴奋的意味，“怎么，你们分手了？知道自己宠溺爱护的Omega其实并不是你以为的那样，是不是很震惊？让我想想，那小Omega确实是挺强的，但是他身板那么瘦，受得住你几拳？”
　　秦宇的话音刚落，他的腹部就遭到了顾隽精神力的冲击。
　　顾隽的精神力太强了，秦宇根本就无法躲闪。
　　霎那间，秦宇感觉自己的五脏六腑都要被震出来了。他喷了口血，倒在靠墙的沙发上。
　　“谁让你动了我的Omega。”顾隽的声音凛冽。
　　“别！顾隽求您别这样！”刚刚缓过来一些的秦谦，连忙上前，“求您了！他现在身体虚弱，经不起这样！”
　　“经不起？我记得秦宇身强体壮，在部队都是一等一啊。”顾隽冷淡道。
　　“他这不是使用了潜力诱发剂不久么。”秦谦小声提醒道。
　　“暴殄天物，这种在战场上千钧一发之际才用的东西……”
　　“他自己出经费买的，不是私自拿部队的。”秦谦打断顾隽道，“不信您可以查。”
　　“呵。”秦宇撑着沙发费力地坐下，脸上带着明显的讥讽和落寞，仰头大喊道，“顾隽，你真无情啊。我喜欢了你这么多年。我们这么多年的情谊，你竟然竟然在我这么虚弱的时候，用精神力攻击我！就为了那么一个装腔作势对你有所图谋的人！”
　　“你和顾隽之间有狗屁的情谊！”这时候，门外传来的一个满含愠怒的声音。
　　顾隽走过去开门。
　　苏北来了，大步朝秦宇走去。
　　“不要以为我们顾隽重感情你就可以尽情欺负他！“苏北厉声道，“你们不过是同窗过几个月，算不得什么情谊！当年的账，要不是顾隽拦着，我早就来找你算了。”


第一百一十三章 失踪的Omega
　　当年的账，要不是顾隽拦着，我早就来找你算了。
　　苏北的声音很沉。
　　字字诛心。
　　他说得每一个字都像是一块巨石砸向秦宇。
　　秦宇有气无力地瘫坐在沙发上，脸色瞬间刷白。
　　他本来就身体虚弱，方才还被顾隽的信息素和精神力冲击了一下。而现在，又被苏北厉声的言辞戳到了心底最痛的地方。
　　他苍白着脸色，颓然地看了顾隽一眼。然后在顾隽看向他的时候，却又目光躲闪。
　　方才秦宇还在大喊质问顾隽。而现在，他恨不得找个地缝钻进去躲起来。
　　然而，躲无可躲。
　　秦宇只能徒劳地侧过身，将脸埋在沙发中。
　　他原本高大健壮的身躯此时看起来充满了颓唐，仿佛是一座将要崩塌的小山。
　　“你躲也没用！我看你能躲到哪里去！”苏北大步走到沙发旁，粗暴上手，强迫把脸埋在沙发中的秦宇转过身来。
　　苏北的双手紧紧捏着秦宇的肩膀，咬了咬后槽牙。
　　秦宇任凭自己的肩膀被苏北大力捏着，任凭额头渗出冷汗。
　　提起这件事，他根本就不敢直视顾隽的眼睛，甚至连苏北都不想面对。
　　秦宇低着头不说话，不由自主间已经将自己的嘴唇咬出了血。
　　这抹血色和方才他唇角残留的血迹连成了一小片，将他的脸色映衬得愈加苍白。
　　“秦宇，你怎么敢啊，你怎么敢在那样伤害了顾隽之后，还恬不知耻地来说喜欢他的？甚至，在他明确拒绝你之后，你竟然还敢来找他家Omega的麻烦！”作为顾隽多年的好兄弟，作为当年亲手为顾隽处理重伤的人，苏本是打心底厌恶透了秦宇。
　　“对、对不起……”秦宇依旧低着头。对于当年的这件事，他无从辩解。
　　因为，他很清楚，他们都很清楚，苏北说的是事实。
　　当年，他作为副队，自作主张，鲁莽行事，擅自破坏了顾隽原本完美的计划。因为他，一整队的人都陷入了绝境之中。最后，好在顾隽拼尽全力，成功力挽狂澜。但是，顾隽也因此伤得很重。
　　当时，顾隽的衣衫都被鲜血浸透了，还生生疼晕了过去。即使用上了最顶级的治疗舱，他依旧不得不卧床休养。
　　其实，顾隽的忍痛能力和身体素质都非常强悍。
　　只有那次的伤，破天荒让他疼晕了过去，还被迫卧床休养。
　　“对不起？对不起有什么用？”苏北讥讽道。
　　“顾隽……不，顾少将。”秦宇鼓起勇气，抬起头，看向抱臂站在不远处的顾隽道，“如果可以，我真想让我自己替你受伤，替你流血替你疼，真的。”
　　“你替他？真好笑！”苏北大力将秦宇掼倒，沉声道，“如果不是你，他根本就不会受伤。一切都是你造成的，就算受伤流血疼痛，也原本就应该是你。你在这装什么苦情的样子，胡乱谈什么替！”
　　“我，我……”秦宇再次被怼得低下了头，说不出话来。
　　忽然间，他猛得喘了几大口气，身体一抽搐晕了过去。
　　“宇哥！”见状，秦谦连忙跑过来，想要查看秦宇的情况。
　　苏北“识相”地闪开位置，好让秦谦更方便扒拉他的宇哥。
　　“苏医生！你对他做了什么？”秦谦叫了秦宇几声他都没有丝毫反应，于是他颇为着急地看向苏北。
　　苏北走到顾隽身边，“阴阳怪气”道：“不就是气急攻心而已么，你看他急得。他现在这算什么啊，和你当年衣衫被鲜血浸透，生生疼晕过去的程度可差远了。”
　　“气急攻心？所以，宇哥这是被苏医生你气晕过去了？”秦谦半跪在地上，一边晃着苏北，一边看向苏北，“苏医生，你可是医生啊。难道看不出来他现在身体很虚弱么？还要这样气他！你难道不是应该帮他治疗，让他尽快恢复么？医者父母心啊。”
　　“你和他果然是亲戚，歪理都一堆一堆的。”苏北轻嗤一声，颇为嫌弃道，“我可没他这样的儿子。”
　　“你！”秦谦气急。他是Alpha，对信息素非常敏感。不久前刚刚经受了顾隽信息素的攻击，本来就浑身都疼，现在被苏北气得更难受了。
　　虽然顾隽早已停止释放攻击和压迫性信息素了，但是此时屋内依旧有他的信息素弥漫着。
　　这里是秦宇的家。而秦宇是Beta，所以他家里并没有安装信息素清理装置。
　　“走了。”顾隽冲着门口抬了抬下巴，示意苏北先走。
　　苏北在顾隽前面走了出去，然后顾隽“砰”的一声关上了大门。
　　他目光清冷地睨了一眼瘫倒和半跪着的两人，释放了更多的攻击和压迫性信息素出来。
　　“秦谦，多谢你的提醒。”顾隽冷声道。
　　虽然他的话中有“多谢”二字，但是从他的语气中却全然听不出任何谢的意思。
　　“啊，呼……”因为信息素的攻击，秦谦忍不住叫出了声。如果不是顾隽在这里，他甚至想要躺到地上，翻腾打滚儿。
　　“谢、谢什么……啊！”秦谦自认为自己有骨气，再难受也绝对不能乞求顾隽。所以他竭力隐忍着，不去说任何恳求的话语，不去做任何恳求的动作。
　　顾隽没有再回答他的话，而是打开门大步走了出去。
　　在门关上的那一秒，秦谦立刻翻倒在地上，尖叫出声。
　　秦谦迫不得已请了病假。
　　没办法，顾隽信息素的攻击力实在是太强了，后劲儿也非常足。
　　后来，他在休养的期间，还收到了处分通知。
　　处分的原因，是经查证，他私下违规调查少将的爱人，并恶意中伤离间。
　　这时候，秦谦才恍然大悟，那天顾隽冷声对他说的“多谢你的提醒”指的是什么。
　　秦谦苦笑，他这是用“上报无端斗殴”威胁顾隽不成，反而被顾隽处分了么。
　　当天，顾隽走出大门的时候并没有看到苏北在门口等他。
　　他凝神巡视了一圈，终于在他的飞梭旁看到了那个熟悉的身影。
　　顾隽快步走过去。
　　只见，方才气势满满的苏北此时正神情恹恹地靠在他的飞梭上，抬手揉着自己的太阳穴。
　　“你……是不是有些不舒服？”顾隽走近，询问道。
　　“你丫的还问！”苏北大力拍了拍顾隽的肩膀，“你TM的信息素怎么这么强悍啊。”
　　方才，苏北一进来就被屋内的信息素冲击到浑身不舒服。虽然那信息素并不是攻击他的，但是，他也是Alpha啊。这般强度的信息素，即使攻击的对象不是他，他闻到了还是会很难受。
　　刚刚在秦宇家，他那是算账心切，有一根弦绷着，所以才强撑着不表现出来不适。
　　现在，周围就他和顾隽两个人，他还强撑个什么劲儿啊。
　　闻言，顾隽一下知道了是怎么回事。他正色道：“抱歉。”
　　“我们什么关系啊，你还跟我说抱歉。”苏北皱了下眉，摆摆手道，“废什么话呢。”
　　苏北他今天很暴躁啊。
　　平日里闹归闹，苏北从来不这么和他说话的。
　　顾隽禁不住腹诽。
　　“走吧，去飞梭里缓一会儿。”顾隽打开飞梭，然后扶着苏北，帮他打开了后排座的门。
　　苏北一进飞梭就躺下了。
　　他枕着自己的手臂看向坐在驾驶位的顾隽，悠悠调侃道：“真是新鲜啊。想不到我也有一天能享受到你帮我开飞梭门这种至高无上的待遇。”
　　顾隽没有理会苏北对他的调侃，问道：“你怎么来了？”
　　“我还能怎么来？自然是开飞梭来的。”苏北打了个舒展，隔着窗户指了指不远处的另一驾飞梭道，“喏，我的飞梭停在那边了。不过我现在不想开飞梭了，所以你送我回去吧。”
　　“送你回去自然是可以。”顾隽道，“不过我问的不是这个。”
　　“哦，这样啊。”苏北当然知道顾隽是在问什么，他幽幽回答道，“就是今天啊，我家楠楠吵着要去看沈慕。我说沈慕住在你家，但是楠楠依旧要去。然后，我就开飞梭带他去了。谁知道我们刚到你家门口，就遇到了沈慕。当时他正打算出门，遇到我后问我知不知道秦宇家在哪里。”
　　“然后你就过来了？”闻言，顾隽问道，“那慕慕现在在哪？”
　　“这个啊，我知道你不想让沈慕掺合进来，毕竟秦宇和秦谦的所作所为还挺恶心人的。”苏北悠悠道，他的语气非常理所当然，“所以我告诉了他一个错误的地址。”
　　“你……”苏北的话让顾隽禁不住蹙了下眉，他的语气有些急切，“地址现在给我，我去接他。”
　　他的确是不想让他家Omega掺合进来，所以留言中也只是说他有事需要去处理一下。没想到，沈慕还是猜到了。
　　苏北也是个既靠谱又不靠谱的，竟然给他家Omega指了个错误的地址。如果到现在沈慕还没有发现的话，那地址应该是挺远的。
　　“喏，急什么。他那么大人了，又丢不了。”苏北打开光脑给顾隽发定地址。
　　顾隽看了看地址，然后打了沈慕的通讯。
　　然而，通讯那边却提示无法接通。
　　沈慕他，到底去哪里了。


第一百一十四章 Alpha的情敌
　　午后明媚的日光倾洒而下，给天地间镀上了暖意。
　　此时的温度分明不低，但是苏北却不由自主地战栗了一下，忽然觉得很冷。
　　虽然他和顾隽一个人在飞梭后排座，一个人在前排驾驶位，但是这似乎丝毫不妨碍，顾隽清冷凛冽的眼神给他带来压迫感。
　　“顾、顾隽，你别这样看着我啊。”苏北挠了挠头，缓缓坐起身来，清了清嗓子道，“咳，你做什么忽然这么严肃？”
　　“慕慕的通讯无法接通。”顾隽蹙了蹙眉，声音有些沉。
　　“无法接通可能只是信号不好啊。”苏北拍了拍前排座椅的椅背，故作轻松道，“放心啦，我告诉他的地址虽然是错误的，不是秦宇家的，但是着实也不是什么危险的地方。那是我一位朋友家，而且我和我朋友打过招呼了。等沈慕到了，他会向沈慕说明情况并且接待他的。”
　　“你给他指那么远的地址？”顾隽在飞梭上定位地址。导航仪上明确显示出了距离。
　　“对啊，要是太近，沈慕那不是在你找秦宇、秦谦他们算完账之前就知道了么？就是为了支开他，当然要找远一点儿的地址了。”苏北理所当然道，“这是我在第一星区的朋友中，住得离你家最远的。”
　　“你朋友通讯号给我。”顾隽再次给沈慕打了通讯，依旧被提示无法接通。
　　“喏，发你了。”苏北将那位朋友的通讯号发给了顾隽，“我现在打给他问问。”
　　苏北发完通讯号后，紧接着就打了过去。
　　通讯那头很快就有人接起。
　　“喂，对，就是我和你说的那男生。”苏北和对方聊着，然后忽得皱起了眉头，“什么？他还没有到！哦，行，我知道了。那你再去楼下等等他，如果看到他来了一定叫住他，然后尽快告我。”
　　“顾隽，沈慕还没有到。”苏北和朋友说完并没有挂掉通讯，而是对顾隽道，“你有什么想问想嘱咐的，直接和他说。”
　　顾隽虽然已经确定沈慕没有在他那里，但还是立刻接过通讯道：“那位是我家Omega，如果你见到他后请务必第一时间通知我，并且让他联系我，麻烦了。”
　　通讯挂断了。
　　顾隽的脸色依旧有些沉。
　　“顾隽，你别着急，要不然我们现在开飞梭赶过去？”苏北看着顾隽，提议道。
　　“按时间来说，这个距离，应该差不多该到了。就算沈慕速度慢一些，此时还没到，通讯也不应该是无法接通的状态。”顾隽开启飞梭，但他定位的方向却不是苏北朋友家，而是……皇宫。
　　苏北看着顾隽的定位，先是惊诧了一下，而后似乎想到了某种可能性：“所以你的意思是……”
　　“一般来说，卢米纳斯星系的信号很好，就算在电梯里也几乎不会出现无法接通的情况。尤其是第一星系，信号几乎是全覆盖的。”顾隽凝神，正色道，“除非……”
　　“除非是沈慕所在的地方开了信号屏蔽装置。”苏北接话道。
　　“对。”顾隽颔首继续道，“而通常会安装信号屏蔽装置的地方都是比较特殊的要地，比如皇宫。”
　　“我朋友家住的的确离皇宫比较近，但是沈慕不是去找你的吗，忽然去皇宫做什么？”苏北疑惑道，“难道你家Omega路痴，按照导航还能走错路？”
　　顾隽驾驶着飞梭往皇宫的方向行驶，懒得理会苏北这明显不靠谱的猜测。
　　且不说他家Omega根本就和路痴不沾边，退一万步讲，就算他家Omega真的路痴，而又或是导航出了问题，真的将飞梭开到了皇宫旁……那沈慕也一定会选择离开而不是进入皇宫。
　　况且，皇宫这种地方，并不是可以随便进的。
　　如果沈慕此时真的在皇宫中，那么，绝对不只是走错路这么简单。
　　顾隽的脸上并没有任何表情，只是，他下意识地将嘴唇抿得很紧。
　　他加快速度将飞梭开往了皇宫。
　　因为进入皇宫需要身份核验，而苏北是没有进入权限的，所以顾隽只身一人登记进入，而苏北在飞梭里等他。
　　苏北百无聊赖地坐在飞梭里，随意翻看着最近的新闻。
　　打开星网浏览器的一瞬间，闪屏上的新闻就映入眼帘──卢米纳斯星系二殿下公开征婚，请有意愿的适龄Omega踊跃报名。
　　卢米纳斯星系的二殿下百里舜雨前些日子生日刚过，已经到了能够结婚的法定年龄。
　　从闪屏点进去，里面有详细的报名要求和方式。
　　根据这里面写的，二殿下喜欢的Omega类型是：形貌昳丽，皮肤白皙，身材颀长，双商优越，精神力等级A级或以上。
　　这……要求还真多，这样的极品Omega到底哪里找啊！
　　看着报名页面，苏北禁不住在内心默默吐槽了一句。
　　不过他转念一想，人家可是堂堂皇室二殿下，提这样的要求好像也不算是特别过分，可能也不至于到找不着的地步，就是比较困难而已。
　　苏北觉得自己真是闲得慌，人家皇室的事情，他管那么多呢。
　　然而，他再转念一想，手瞬间收紧了。
　　他忽然有一个“很危险”的想法——这，在他认识的Omega中，大概……还真有一个特别符合以上条件的！
　　那个Omega就是顾隽他家的啊，那个Omega就是沈慕啊！
　　沈慕他……符合以上的全部条件，甚至还超过了啊。
　　苏北感觉自己的脸色有些僵。
　　沈慕那么喜欢顾隽，自然是不可能主动报名。就算对方是二殿下，沈慕也不会动心的。
　　可是，从现在的情况来看。
　　不会是二殿下的人，从什么渠道知道了沈慕，然后强制把他带进宫见二殿下了吧！
　　或者，这样做的人，根本就是二殿下本人？
　　苏北越想越觉得“惊悚”。
　　他几乎已经立刻脑补出了顾隽和二殿下为了沈慕对峙的局面……
　　这简直不要太恐怖啊！
　　而且，关键是，这事好像还真的和他有不只一点儿关系！
　　如果不是他给了沈慕错误的地址，沈慕有可能就不会被带进宫了。
　　这……想到这里，苏北叹息着捂脸。
　　如果真的是这样，他可怎么面对他的哥们儿顾隽啊。
　　苏北的猜测还真是大差不差。
　　沈慕今天下午确实是被一群人强行“请”进宫的。
　　虽然对方的言辞还算有礼貌，但是态度中却透露着强硬。
　　为首的人向他出示了身份证明，对方是二殿下百里舜雨的护卫，奉二殿下之命召见沈慕。
　　沈慕虽然疑惑，但是已经确认了对方的身份，再加上对方人多势众，他也不好直接反抗。于是，他便被“请”进了皇宫。
　　除了前面带路的人，还有好几个人跟在沈慕的身后。
　　卢米纳斯星系的皇宫占地面积很大，他们走了好一会儿才走到二殿下的府邸。
　　“请您稍等片刻，我们殿下一会儿就来。”为首的护卫向沈慕颔首，给他倒了杯水后，带着其他人退了下去。
　　午后明媚的日光透过窗户照了进来。
　　迎着日光，有一位肩宽腰窄，身材高大的男子向沈慕走来。
　　对方穿着上黑下白的骑士服和长筒马靴，额头还有微小的汗珠，明显是刚从马场回来。
　　不出意外，对方应该就是方才护卫提过的卢米纳斯星系的二殿下百里舜雨了。
　　“二殿下，您好。”沈慕清俊的脸上并没有什么表情的起伏，他看起来不卑不亢，落落大方。
　　“你好，你就是……沈慕？”百里舜雨加快步伐走过来。他打量着沈慕，唇角禁不住开始上翘。
　　虽然沈慕打招呼只是出于礼节，但是对方明显因为他的主动问好而心情大好。
　　“我是沈慕。”沈慕不知道对方如何得知他的名字，更不知道对方为何要找他，于是，索性开门见山道，“请问您派人带我来是有什么事情？”
　　“你好漂亮，是我见过最好看的Omega！”百里舜雨禁不住感叹道。
　　他没有直接回答沈慕的问题，而是走近一步，向沈慕伸出了手，甚至欠了欠身。
　　“谢谢。”这样的话沈慕从小到大听过很多次，他也并不觉得有什么。
　　沈慕看着对方向他伸出的手，似乎愣一秒，并没有动作。
　　他知道，对方这是要和握手的意思。
　　他也很清楚，这就只是一种基本的握手礼。
　　但是不知道为什么，他莫名地不太想和对方握手。
　　可能是对方忽然派人强行“请”他进宫来见他的行为，让他感觉颇为冒昧吧。
　　百里舜雨的手伸在半空中，沈慕并没有马上去握。
　　然而，面对这样的行为，百里舜雨却丝毫不生气。他反而又将手向前伸了伸，笑着问道：“请问我有这个荣幸，和你握一下手吗？”
　　话都说到了这里，
　　而且对方除了冒昧“请”他前来之外，也没有做什么其他没礼貌的事情，现在表现得也比较友好。所以，沈慕还是伸出了手和他握了一下。
　　虽然他们握手一触即分，但是百里舜雨竟然脸红了。
　　他皮肤白皙，所以脸一红便非常明显。
　　如果说方才沈慕愣的那一秒只是因为不想和百里舜雨握手在犹豫，那么现在，他可是真的愣住了。
　　什么情况啊！
　　二殿下这是脸红了？就只是因为和他行了个非常普通的握手礼，就脸红了？
　　但是，沈慕的愣神并没有持续多久，因为下一瞬，他就听到了非常熟悉的声音。
　　“二殿下，忽然把我家Omega带来所谓何事？”顾隽大步走来，浑身上下透着凛冽的气场。


第一百一十五章 他们是感情很好的情侣
　　二殿下，忽然把我家Omega带来所谓何事？
　　Alpha的声音冷而沉，听得百里舜雨微微蹙了下眉。
　　但他似乎对于顾隽的前来并不惊讶，似乎早就知道沈慕和顾隽的关系。
　　他只是暗暗叹息，顾隽怎么来得如此之快，打搅了他和沈慕单独相处的时光。
　　百里舜雨的内心有些失落，但是他的面上依旧不显。
　　“顾少将，顾少将！您慢点儿走，我们殿下他在见很重要的客人，您不能随便闯进去……”后面有人紧跟其后，他们想要“礼貌”阻拦顾隽，但是显然并没有成功。
　　“顾少将，有失远迎。”百里舜雨从沈慕身上移开目光，对顾隽客气道。
　　“殿下，顾少将他……他执意要进来。抱歉，我们没拦住。”为首的护卫向包里舜雨报告道。
　　“嗯，你们先下去吧。”百里舜雨摆了摆手，并没有追究。
　　他很清楚，如果是顾少将非要来，这根本就不是他的护卫们能够拦得住的。况且，顾少将当年对他父皇有过救命之恩，所以被特许可以在任何时候随意出入皇宫。
　　“顾隽，你怎么来啦？”方才Omega还一脸冷漠，然而见到顾隽后，他脸上的表情立刻生动了起来，他明显很惊喜。他甚至三步并作两步，跑到了顾隽身前，然后主动牵住了他的手。
　　沈慕的行为，瞬间让顾隽勾了勾薄唇的唇角，笑得温柔宠溺。
　　他将Omega纤细修长的手反握住，然后饶有意味地摩挲了一下他温热的手心。
　　顾隽这样的动作让沈慕的心痒痒的。
　　然而，站在不远处的百里舜雨将二人亲密的小动作尽收眼底。他心里涌出来的那股失落感更强烈了。他咬了咬嘴巴里的嫩肉，眼神微微一沉，方才脸上因为害羞染上的红晕也已经散去。
　　面前的二人果然是真情侣，而且还是感情很好的情侣。他们之间的互动是那样自然亲密。
　　他其实认识顾隽挺多年了，很少见顾隽笑，更别说是笑得这样宠溺了。
　　顾隽向百里舜雨微微颔首，算是回应他方才客气的那句“有失远迎”。
　　“你说我怎么来了？”顾隽当着百里舜雨的面，抬手揉了揉Omega的柔顺的头发，这话既是在回答沈慕方才的话，又是在故意说给百里舜雨听，“自然是来找我家Omega了。”
　　顾隽说话的时候，刻意将重音放在了“我家”二字上面。
　　这让百里舜雨原本平静的表情有些绷不住了。
　　他从小到大都没谈过恋爱，好不容易遇到一位十分符合他心意的Omega。可是，这位Omega却有Alpha，这位Alpha还是顾隽顾少将。
　　而且现在……顾少将这是在对他宣示主权了吧。
　　这都叫什么事儿啊。
　　他知道沈慕和顾隽的关系是一回事，被顾隽当面宣示主权又是另一回事。
　　顾隽比他大五六岁，之前还被他的父皇特地请到皇宫里来，指导过他机甲格斗。从这层关系上来讲，顾隽怎么也至少算是他半个师傅了。再加上，顾少将从小就挺冰块脸，挺冷漠的，所其实以他心里对顾少将还是比较敬畏的。
　　尴尬，百里舜雨觉得现在的气氛实在是有些尴尬
　　“咳。”百里舜雨清了清嗓子，看着面前手牵手的两人，努力措辞道，“既然顾少将今日都来了，那不如留下来用晚餐吧。还有沈……沈先生，不知道你是否愿意赏光？“
　　顾隽不置可否，而是饶有意味地询问他身旁的Omega：“慕慕，你的意见呢？”
　　这……怎么问我啊？
　　这种事情由我来决定真的合适吗？
　　闻言，沈慕禁不住腹诽。
　　虽然他并不想留下来吃饭餐什么的，但是……
　　他看得出，百里舜雨明显是和顾隽相识的，应该也有些交情。而且对方是二殿下，身份尊贵，如果他今日当面拒绝了二殿下对他们的邀请，这是不是算打了二殿下的脸？那这样，会不会影响到顾隽和二殿下之间的关系？会不会对顾隽造成不良的影响？
　　沈慕深思熟虑，想到此处，觉得还是礼貌地答应用餐邀请比较得体。
　　于是，沈慕沉吟了片刻，向百里舜雨点点头道：“那就麻烦二殿下了。”
　　“不麻烦的！”百里舜雨连忙道，因为沈慕看向他的那一眼，他感觉自己的心跳都加快了。
　　“咳，那什么，我这儿顾少将你比较熟，那你先带着沈……沈先生随意休息活动一下。我先失陪一会儿，去吩咐他们准备晚餐。”百里舜雨的语速很快，他一说完就快步朝门外走去。
　　仿佛再慢一点儿，他脸上再次出现的红晕，就要被顾隽和沈慕注意到了。
　　现在百里舜雨出去了，屋里只剩下沈慕和顾隽两个人。
　　顾隽一把将沈慕搂进了怀里，搂着他劲瘦的腰，将他紧紧禁锢着。
　　“顾、顾隽……”沈慕被着忽如其来的拥抱弄懵了，下意识地小声道，“松、松开一点儿，好不好？”
　　虽然现在这里看似只有他们两个人，可是这里再怎么说也是皇宫吧……
　　还有，顾隽他抱得也太紧了，他都感觉有些喘不过气了。
　　“抱歉。”顾隽这才意识到自己抱Omega的力道太大了。他方才一时情急，太鲁莽了。他家Omega小腹的部位还带着伤呢！
　　想到这里，顾隽几乎是立刻就将手臂松开了些，只是虚虚地拦着沈慕。
　　“道歉做什么？”沈慕奇怪地问。
　　“对不起，弄疼你了。”顾隽微微低着头，将嘴唇凑到Omega的耳边用气音吐字，“我没有顾虑到，我们慕慕的小腹现在可是不能随便碰的。”
　　扑通、扑通、扑通……
　　温热的气流萦绕在的沈慕的耳边，他的心跳猛然加速。
　　虽然，他很清楚顾隽这说的是他小腹上有伤的事情，但是，他依旧不由自主地脑补了一些其他的什么带颜色的事情。
　　什么，弄疼你了。
　　什么，小腹不能随便碰……
　　这一刻，沈慕合理怀疑，他家Alpha就是故意用这种容易让人心猿意马的措辞的。
　　“殿下，马场已经按照你的吩咐收拾好了。您什么时候带沈……”这时，有人过来找百里舜雨，却发现百里舜雨并不在屋内。二殿下“请”来的贵客倒是在屋内，可是他现在却正和顾少将抱在一起。
　　他有些惊诧，但是经过专业训练的他，心理素质良好，脸上依旧保持着恭敬礼貌的表情。
　　“你们殿下出去让人准备饭菜了。你想说什么？把话说完。”顾隽知道方才那人提到的“沈”就是沈慕。
　　“顾少将，是这样的。”那人颔首道，“我们殿下为了迎接二位的到来，特地命我收拾整理了马场。”
　　“你们殿下是要邀请我的Omega骑马？”顾隽深湛的双眸中有不知名的情绪浮漾着。邀请二位？百里舜雨根本就是想单独和他家Omega去马场骑马吧。还早就换好了一身骑马服。
　　“原本是这样，但是您来了，我们殿下自然也是欢迎您一起去骑马的。”听顾隽这样说，他依旧从容地接话道。
　　“呵。闻言，顾隽笑了笑，然而这笑不达眼底，“那既然这样，慕慕，我们要不要去马场看看？”
　　这……怎么又来问他？
　　这合适吗？真的合适吗？
　　不知道该如何回答的沈慕，想了片刻，还是点点头道：“好，好啊。”
　　“麻烦你带路，顺便叫你们殿下过来。”顾隽牵着沈慕的手就打算往外走。
　　“沈先生，顾少将，你们这是要去哪啊？”他们刚出门没走几步，就遇到了往回走的百里舜雨。
　　此时他的脸上已经没有红晕了，神色如常。
　　“殿下不是命人收拾了马场，邀请我们前去么？”顾隽淡淡道。
　　“啊，是这样。”百里舜雨和带路的那人交换了一个眼神，然后点了点头。
　　“那走吧。”顾隽看了一眼时间，对百里舜雨道，“现在离晚餐还有一段时间，那既然如此，我们就见识见识殿下的骑术。”
　　“是我领教一下顾少将的骑术的才对。”百里舜雨带沈慕和顾隽去换衣服，一边走，一边状似无意地问道，“沈先生之前有没有骑过马？骑术怎么样？”
　　“骑过，骑术还……”沈慕想说他的骑术还可以，然而话还没说完，就被顾隽打断了。
　　“他对骑马不太熟悉。”顾隽道。
　　沈慕奇怪地看了顾隽一眼，他家Alpha平时没有打断别人说话的习惯啊。
　　而且，顾隽怎么说他对骑马不太熟悉？他明明骑术很不错的好嘛！方才，他打算说还可以，这都是谦虚了。
　　“哦，这样啊。”闻言，百里舜雨信以为真，他提议道，“马场有专业的师傅可以帮沈先生牵马。当然，为了尽地主之谊，我也可以亲自教沈先生骑马。”
　　在他原本的计划中，今天是要和沈慕共骑同一匹马的。
　　可是顾隽来得太快了。
　　现在这种情况，顾隽在这儿，他也不好提出这样的要求。
　　只能退而求次，在帮沈慕牵马的过程中，和他找机会交流交流。
　　“这就不劳烦二殿下了。”顾隽眉梢轻挑，声音有些沉，“我一会儿会和我家Omega共骑同一匹马。我骑术过关，二殿下不必多虑。”


第一百一十六章 他的占有欲
　　微风拂面，日光倾泻而下。
　　抬眼眺望，天蓝草青。
　　百里舜雨看着马场中一片碧绿的草地，真实地评估了一下，顾少将戴绿帽子的难度和后果。
　　他思来想去，有些挫败地低下了头。
　　“走吧，我带你们去换骑士服。”百里舜雨眨了下眼睛，掩饰方才眼神中流露出的挫败和失落，“我这里有很多套骑士服，应该有适合二人身材的尺码。放心，那些衣服都是新的。”
　　“那就有劳二殿下了。”顾隽和沈慕手牵手，走在百里舜雨的身后。
　　百里舜雨在前面带路，克制着想要回头盯着身后的Omega看的冲动。
　　他将顾隽和沈慕带到了马场的更衣室，然后指了指左右两边说：“这两边分别有一间更衣室，两位挑选好衣服后，可以去换。”
　　“哦，好，多谢二殿下。”闻言，沈慕点点头。他并没有多想，只是按照自己惯常的尺码去拿了衣服和靴子。
　　谁知道，顾隽并没有立刻去选符合他尺码的服装，而是一直跟在沈慕身后。
　　“哥哥？你不选么？”选好服装后的沈慕转过身，差点撞在刻意离他很近的Alpha的身上。
　　“嗯，我不着急，一会儿再选也不迟。”顾隽见沈慕转过身来，并没有退后。此时他们之间，只有几厘米的距离。
　　“咳。”沈慕虽然和顾隽是很亲密的关系，但是他依旧不太习惯在皇宫这样的公开场合这样。于是，他下意识地想要后退一步。
　　可是谁知，就是沈慕这下意识的动作，惹得顾隽微微蹙了下英挺的剑眉。
　　沈慕刚迈开腿，还没有完成后退的动作，就被面前的Alpha扣住了肩膀。
　　他扣着他的肩膀，甚至还微微低下了头，薄唇轻轻蹭了两下他的耳垂，然后低声用气音道：“我帮慕慕换，好不好？”
　　痒。
　　Alpha近距离的吐字让Omega的耳垂有些痒。这痒意，渐渐游走向他的全身，萦绕在他的心间。
　　沈慕抬手给自己煽了煽风。
　　做什么啊？
　　靠这么近，还说这样的话。
　　“怎么样啊？慕慕。”顾隽一眼不眨地盯着沈慕看，深湛的双眸中似乎有不知名的情绪涌动着。
　　“可、可以。“沈慕抿了抿嘴唇，小幅度地点了点头。
　　他感觉自己的耳朵有些烫，身上热热的。
　　他想说，二殿下和他那些侍卫随从什么的还看着呢；他想说，这里可是皇宫啊……
　　他们这样肆无忌惮地亲密，真的合适么？会不会有些失礼？
　　然而，这些话在沈慕心里转了好几圈，却依旧没有被他说出口。
　　算了，管他什么的！这些有的没的，哪里有他家Alpha的意愿重要。
　　他发现，他根本就无法拒绝他的Alpha，也不想拒绝。
　　于是，在众目睽睽之下，在百里舜雨灼热目光的注视之下，顾隽从沈慕手中接过了他方才挑选的衣服和靴子。沈慕和顾隽两个人往同一间更衣室走。
　　“等等！”百里舜雨忍了忍，但依旧没有忍住，他出声阻止道，“顾少将走错了吧，那边只有一间更衣室。而且，你还没拿骑士服呢。”
　　“这就不劳烦二殿下担忧了。”顾隽朝更衣室走的步伐微微一顿，他偏过头淡淡地看着百里舜雨道，“我家Omega没怎么穿过骑士服，而且这衣服和靴子也不一定合身。作为他的Alpha，我自然是要帮忙换，帮忙穿的。”
　　除了在沈慕面前，顾隽素来不是话多的人，更不喜欢向别人解释他的所作所为。
　　可是今天，他特意向百里舜雨说了长长的一段话来解释他的行为。
　　然而，百里舜雨听了顾隽的解释后，脸上礼貌的笑容有些挂不住了。
　　他静静地看着二人，交握着的双手下意识用力。
　　顾隽破天荒和他说这么多，分明就是故意在向他宣示主权吧。
　　闻言，百里舜雨沉默了片刻，开口道：“瞧顾少将这话说的。以沈先生这样的外貌身材，穿什么衣服不合适啊。”
　　“不劳二殿下费心。”顾隽的眼神一冷，搂着沈慕就大步走进了更衣室。
　　二人一进入更衣室，更衣室的门就被顾隽锁上了。
　　他还特地对周围观察检测了一番，确定没有摄像头，才拿出一件上衣，递给了沈慕。
　　“哥哥，其实……”沈慕接过上衣，看着顾隽，解释道，“其实，我骑术确实还可以。而且，我也穿过挺多次骑士服的，就算没穿过，我自己也会穿……”
　　随着沈慕的解释，顾隽看向他的目光愈来愈幽深。
　　“慕慕，你这么聪明，难道真想不到我为什么这样做？”顾隽将手中剩下的下装和靴子放下，抬手抚上沈慕的领口。他顺着Omega的领口缓缓摩挲，然后轻轻按了按Omega精致的锁骨。
　　“有猜到一些。”沈慕咬了咬嘴唇，低声问道，“哥哥，你今天是不是有点儿吃醋了？”
　　“有点儿？”闻言，顾隽哑然失笑，“看来慕慕还是高估了我。我哪里有那么大方。”
　　“什么？”
　　“你可能不知道我今天的醋意有多大。”顾隽顾念着沈慕小腹上的伤，所以忍下了想要将他紧紧禁锢在自己怀里的冲动。他只是上前一步，一手撑着沈慕身后的墙，一手轻轻捏住了Omega的下巴。
　　Omega被Alpha圈在他自己和墙壁之间。这让他不由自主地红了耳朵尖尖。
　　顾隽分明也没做什么过火和太亲密的事情，但是沈慕从他望向他的眼神中，已经读懂了。他读懂了，顾隽现在脑子里一定在想一些非常少儿不宜的事情。
　　“我……我还要换衣服呢。”沈慕小声提醒道，“我们还是不要让二殿下等太久吧，这样不礼貌。”
　　“二殿下？不礼貌？”顾隽低沉的声音中带着一丝不易察觉的喑哑。此时他的身上散发着“危险”的气场。
　　“是啊……唔！”在沈慕出声的下一秒，顾隽就吻了过来，以吻封缄。
　　他在吃醋，真的非常醋。
　　百里舜雨明显对他家Omega有意思。然后，他家Omega竟然还同意留下来吃饭。就在刚刚，竟然还主动提了百里舜雨，还说让他久等不礼貌。
　　虽然理智告诉顾隽，沈慕这样做是非常合理妥帖的做法。
　　但是他的占有欲很强，强到忍不住当着百里舜雨的面宣示主权，强到忍不住现在就亲吻他的Omega。
　　他知道以他这样的年龄和身份，做出这样的事情会显得他很幼稚。
　　不过，他也管不了那么多了。
　　顾隽捏着沈慕的下巴，将他困在墙角，深深地吻他，吻得颇为激烈，颇为用力。直到沈慕被吻得腿发软，下意识地搂住他的腰，靠在他身上的时候，顾隽才温柔了下来，渐渐停下了亲吻的动作。
　　“顾、顾隽。”沈慕小幅度地拉了拉顾隽上衣的衣摆，小声“控诉”道，“你刚刚好凶。”
　　“这样就是凶了？”顾隽搂着沈慕，隔着腺体贴，轻轻揉了下他的腺体，“等一会儿回家，我可能会更凶。”
　　“我又没做错什么。”沈慕不可置信地看着他的Alpha。顾隽他，竟然将“要凶他”这种事说得理直气壮。
　　“我们慕慕是没做错什么。可你的Alpha现在更吃醋了。”顾隽起了逗弄他的心思，故意道，“怎么？我这样慕慕害怕了？”
　　“哦，我真的好怕啊！”见状，沈慕配合地双手捧脸，做出敷衍的表情表示害怕。
　　“慕慕好敷衍，假装害怕好歹也得装得像一点儿啊。”顾隽幽幽道，“看来慕慕这演技是没办法从事演员相关的工作了。”
　　“配合你就不错了，你还嫌我敷衍。”闻言，沈慕抬手勾了一下顾隽的喉结，调侃道，“你要求好多哦，哥哥。”
　　由于沈慕的忽然触碰，顾隽的喉结下意识地上下动了动。他的声音顿时更加喑哑了：“我还没提要求。”
　　“我知道，你快易感期了。你不用说，我都懂。”沈慕拍了拍顾隽的肩膀，饶有意味道，“到时候会让你满意的，放心。”
　　是因为更衣室空间太小，所以他有些缺氧了吗？
　　顾隽感觉他的心跳越来越快了。
　　要不是这里场合不合适，他真的想要……
　　“咳。”二人四目相对，顾隽忽然偏过头，清了清嗓子道，“那什么，换衣服吧。”
　　“好。”沈慕点点头，开始脱自己的上衣。
　　顾隽后退了几步，坐在对面的椅子上，盯着沈慕看。
　　沈慕换完上衣后，又从顾隽手中接过了裤子。
　　他似乎深深吸了口气，加快了换衣服的动作。
　　白皙修长的腿，美色乍现，然后很快就被白色的裤子遮挡了起来。
　　顾隽的喉结再次上下动了动。
　　沈慕走到顾隽旁边坐下，然后准备换上骑马穿的靴子。
　　“慕慕，你换那么快，是因为怕百里舜雨久等？”顾隽一边看沈慕换鞋，一边问道。
　　“自然不是，你在想什么啊，哥哥。”沈慕将靴子换好，然后站起身来，在顾隽面前转了个圈，问道，“合身吗？”
　　“嗯，很合身，很好看。”顾隽点点头。虽然不想承认，但是方才百里舜雨说的简直太对了，以沈慕这样的相貌身材，穿什么不合适呢？而且，不仅仅是合适，简直是再好看不过了。
　　“嗯，那我去给哥哥你拿衣服。”沈慕在推开更衣室的门之前，低声蛊惑道，“我刚刚换那么快是因为……”
　　“因为什么？”顾隽问。
　　“当然是因为害羞。”沈慕笑了笑道，“一会儿哥哥你感受一下。”


第一百一十七章 你家Alpha没那么小气
　　沈慕的话音刚落，他就推开更衣室的门跑了出去。
　　顾隽看着自家Omega惹眼的身影，双眸中有不知名的情绪涌动着。
　　穿着骑马副服装的沈慕，颇有一种英姿飒爽的感觉。沈慕的腿笔挺而修长，此时穿着马术裤这样修身的裤子，更将他漂亮的腿型勾勒得淋漓尽致。而那黑色的及膝高筒靴，也为他增添了几分迷人的干练感。
　　明明只是非常寻常的骑士服，但是穿在沈慕身上却让人移不开目光。
　　顾隽听话地坐在更衣室的椅子上，等他家Omega拿衣服来给他换。他禁不住心猿意马，忽然不想让这样的沈慕出现在别人面前了。他的占有欲再次爆棚，想要独自一人欣赏他家Omega的美。
　　然而，他也只是想想。
　　沈慕走出更衣室，很快就拿好了符合顾隽尺码的衣服和靴子。
　　自从他走出更衣室，百里舜雨的目光就一直在他身上。
　　他太过耀眼太过夺目了，百里舜雨感觉自己的耳垂又有泛红的趋势。
　　“咳，沈先生这是觉得自己身上这套衣服尺码不合适，准备换一套？”百里舜雨清了清嗓子，笑着主动搭话道，“其实以我的拙见，这套衣服穿在沈先生身上再合适不过了。沈先生是我见过的，将骑士服穿得最好看的人。”
　　“二殿下谬赞了。”沈慕暂时停下走向更衣室的步伐，直言道，“尺码合适。我这是帮顾隽拿一下衣服。”
　　“哦，这样啊。”闻言，百里舜雨脸上的笑顿时有些僵，“你……很清楚顾少将的尺码么？”
　　“他是我的Alpha，我自然是清楚的。”沈慕理所当然地点点头，然后道，“劳烦二殿下久等了。”
　　“没、没关系……”百里舜雨的声音中有一丝不易察觉的失落。他看着拿着衣服再次走进更衣室的沈慕，交握着的双手下意识地收紧了。
　　沈慕推开更衣室的门走进去的时候，顾隽的笑颜映入眼帘。
　　只见Alpha慵懒地靠坐在椅子上，薄唇的唇角上挑出一个好看的弧度，就连他的眼角眉梢都是带着笑意的。
　　沈慕先是禁不住在内心赞叹了一番他家Alpha真好看，然后又颇为疑惑地开口问道：“哥哥你……怎么忽然这么开心？”
　　“自然是因为你了，慕慕。”顾隽站起身来，迈开长腿走过去。他圈住沈慕，握上了沈慕背后的门把手，“你都不知道，我有多喜欢你对别人说我是你的Alpha。”
　　“砰”的一声，更衣室的门被关上了。
　　顾隽又上前了半步，微微俯身低下头。
　　沈慕以为Alpha要吻他，于是下意识地抬了抬下巴，然后闭上了眼睛，等待着Alpha的亲吻。
　　然而，Alpha的亲吻并没有如期而至。
　　“哒”的一声，门被从里面锁上了。然后，沈慕的耳畔传来了顾隽低低的笑声。
　　沈慕睁开双眼，对上了对方带笑的明眸。
　　顾隽饶有意味地看着沈慕，悠悠打趣道：“怎么？慕慕这么想让我亲你？”
　　“现在不想了。你错过机会了，顾隽。”沈慕佯装生气，他推了推顾隽的肩膀，然后将手中抱着的衣服和靴子放到了顾隽的怀里，“喏，赶紧换衣服。”
　　“好，我现在换衣服给慕慕看。”顾隽低头在Omega唇上吻了一下，然后牵着他的手，让他坐到椅子上。
　　他故意在他面前慢条斯理地换衣服，“顺便”展示自己的身材。
　　沈慕和顾隽一坐一站。他坐在他的对面，开始抑制不住地心跳加速。渐渐的，沈慕白皙的脸庞也染上了粉红的颜色。
　　“怎么，慕慕这是害羞了？”顾隽一边慢条斯理地换衣服，一边目光深邃地盯着Omega看。
　　“嗯。”沈慕小幅度地点了点头，他既想移开目光，又想继续观赏面前的美景。
　　怎么会这样啊。
　　这到底是为什么？
　　他被顾隽盯着换衣服，害羞的是他；他盯着顾隽换衣服，害羞的还是他！
　　良久，顾隽轻轻笑了一声，悠悠道：“走了，我们出去吧。”
　　沈慕和顾隽一前一后走出了更衣室，举止间透露着熟稔亲密。
　　百里舜雨这一刻竟然觉得，他们似乎非常般配，简直就是一对璧人。
　　这样的想法让百里舜雨内心一惊，但是他的脸上依旧保持着礼貌性的微笑：“二位这是换好衣服了？这骑士服是不是不太好穿？或者是不是有哪里不符合二位的心意？”
　　百里舜雨的言下之意就是在说，他和沈慕在更衣室的时间太久了。
　　顾隽当然听得出。
　　闻言，他悠悠道：“这个牌子的骑士服是二殿下精选的，自然有保障。衣服也很好穿。”
　　“那……”
　　“只是，我和我家Omega之前好几个小时没见了，我非常想他。”顾隽故意将话说得似是而非，“所以二殿下你应该懂的。是不是这样？慕慕。”
　　“……”忽然被点名的沈慕沉默了一秒。
　　顾隽分明可以顺着百里舜雨的话说的，可是偏偏要往这个角度上引。
　　沈慕合理怀疑，顾隽就是故意这样说的。
　　他禁不住默默吐槽并感叹，他以前怎么就没发现，他家Alpha原来可以醋劲儿这么大，占有欲这么强。顾隽他这是宣示主权上瘾了？
　　不过，吐槽归吐槽，感叹归感叹，下一秒，沈慕依旧十分配合地接话道：“是啊，就是这样。劳烦二殿下多等了一会儿，不好意思。”
　　“啊，这样啊。”这下百里舜雨脸上那礼貌性的微笑都有点儿保持不住了，他做了个深呼吸，然后道，“没关系，也没等多久。那现在我们去马场吧。”
　　百里舜雨有些窒息。他觉得他感到窒息的原因一定是室内的空气不够新鲜。
　　于是，他大步朝室外走去。
　　可是，即使到了这辽阔的马场，周围的空气依旧让他感觉不太舒服。
　　他一个人策马奔腾，想要在沈慕面前展现一下他的魅力。
　　然而，后面同骑一匹马的二人，却丝毫没有把心思放在他身上。
　　沈慕坐在顾隽的身前，顾隽伸手拉着马匹的缰绳。
　　这样的姿势和动作，看起来完全就是顾隽将沈慕圈进了自己怀里。
　　二人慢悠悠地骑马，Alpha时常微微低下头，在Omega耳畔低语。Omega时而转头看他，然后二人相视而笑。
　　百里舜雨绕着马场，策马跑了一圈又一圈。每次经过沈慕和顾隽身边的时候，他内心的羡慕之情都愈发浓郁。
　　他骑马就只是一个单身狗的运动，而沈慕和顾隽骑马分明就是在调情。
　　百里舜雨绕了好几圈，终于在再次经过他们二人身边的时候，忍不住搭话道：“我今日特地为沈先生挑选了一匹性格极其温顺的良驹。沈先生有没有兴趣一试？这边有专业的师傅帮沈先生牵马，沈先生大可以放心。”
　　“我……”沈慕下意识地说自己的其实会骑马，但下一瞬又想起了之前顾隽给他立的“不会骑马”的人设。
　　“他不用。”顾隽接话道。
　　“是不想让陌生人牵马么？”百里舜雨趁机道，“如果沈先生愿意，我也可以亲自为沈先生牵马。”
　　“二殿下，您身份尊贵，这就不用了。”闻言，沈慕立刻拒绝。
　　这不是开玩笑呢么？
　　且不说百里舜雨是什么身份，就光说他家Alpha那醋劲儿……
　　要是百里舜雨真的为他牵马什么，他家Alpha可是要醋意大发了吧。
　　“二殿下，你都说了，不想让陌生人牵马。”顾隽在马背上幽幽看了百里舜雨一眼，淡淡道，“殿下莫不是忘了，你自己和慕慕今天也是第一次见面吧。”
　　“我……”顾隽这话说得百里舜雨一愣。
　　顾隽的潜台词分明就是在说，他对于沈慕来说，也属于“陌生人”的范畴。
　　他下意识地想反驳，却又不得不承认顾隽说的确实是事实。
　　他和沈慕，的确是第一次见面。而且，沈慕还只是被他强行“请”来的。
　　偌大的马场上，他们三人之间，有一股明显的尴尬氛围涌动着。
　　眼看百里舜雨脸上的表情就要绷不住了。
　　沈慕禁不住怀疑，他家Alpha这样各种“怼”二殿下，也不太给二殿下面子，这真的没有什么问题么？
　　他想了想，还是打破了尴尬的气氛，主动说道：“劳烦二殿下了，多谢二殿下为我挑选良驹。我虽然骑术不精，但也不是完全没有经验。”
　　“沈先生的意思是？”见沈慕主动缓和气氛，百里舜雨的眼睛一亮。
　　“我可以自己骑，不用别人帮我牵。”沈慕一边说，一边握了一下顾隽的手，似乎是怕他不开心，先安抚他的情绪。
　　顾隽勾了勾薄唇，当着百里舜雨的面吻了一下沈慕的耳垂，在他耳畔低声道：“放心慕慕，你家Alpha没那么小气。”
　　“我才不信。”沈慕小声吐槽道。
　　顾隽和沈慕这样的行为，在百里舜雨眼里，根本就是在打情骂俏。
　　“咳。”他轻咳了一声道，“那我带沈先生去马厩。”
　　百里舜雨策马前行，顾隽和沈慕共骑一匹马跟在后面。
　　百里舜雨亲自从马厩中牵出了一匹马，然后满怀期待地看着沈慕，问道：“沈先生可还喜欢？”
　　“多谢二殿下。”沈慕向他点头示意，避开了喜不喜欢的问题，
　　他翻身上马，和顾隽对视了一眼，然后骑着马奔赴了马场。
　　百里舜雨看着Omega的矫健身姿愣住了。
　　沈慕骑马的动作非常熟练标准。他这样的水准竟然还说自己“骑术不精”，着实是过于谦虚了。
　　百里舜雨没有立刻上马，而是留在原地，似乎是知道顾隽有话要和他说。
　　果然，下一秒，顾隽就叫住了他。
　　“二殿下，可否和我单独聊聊？”顾隽的言辞虽然是在商量，可是百里舜雨从他的语气中并听不出任何商量的意思。
　　“聊什么？”百里舜雨的目光依旧在沈慕身上。
　　“聊一聊，殿下今日为何要强行‘请’我家Omega进宫。”顾隽将“请”字说得很重。
　　“我……”百里舜雨故作犹豫，但他其实并不意外顾隽会问他这个，他措辞道，“我在征婚，正好收到了关于沈先生的资料，觉得很满意。”
　　“殿下，你是怎么认识我家Omega的？”顾隽的眉毛微微蹙了下，他向前一步，沉声道，“是谁发的资料？”


第一百一十八章 对你没兴趣
　　是谁发的资料？
　　顾隽步步紧逼，身上散发着冰冷的气场，不怒自威。
　　百里舜雨和顾隽认识多年，从来没见过这样的顾隽。
　　有那么一瞬间，他真想问一个白痴的问题——他面前的这位真的是顾少将，顾大战神么？
　　虽然顾隽素来清冷淡漠、不苟言笑，但也大多数的时候，他的情绪都是平和的，情感也并不外露。
　　而今天的顾隽，不仅和Omega亲密互动，在他面前故意宣示主权，然后现在还为了Omega对他沉声释放低气压。
　　这一切，看起来都那么不像是顾隽会做出来的事情，但又真真切切是顾隽所做的。
　　“怎么？”顾隽等了几秒，见百里舜雨只是惊诧地看着他若有所思，似乎并没有回答他问题的意思，于是，他的声音又沉了几分，“二殿下不想告诉我？还是，这个问题就这么难回答？”
　　“哦，不是。”闻言，百里舜雨这才回过神来。
　　他眺望着骑着马越跑越远的沈慕，感慨道：“能让顾少将动心的，果然不是寻常人。前几年，我父皇没少给你介绍对象吧。可是你每次甚至连见都不见就回绝了。后来，就连我皇姐都被你拒绝了。”
　　“你提这个做什么？”顾隽谨慎地看了一眼离他们有不近距离的沈慕，内心稍稍松了口气。这话他可不愿意让他家Omega听到。
　　“只是心生感慨罢了。”百里舜雨摇了摇头，忽然道，“顾少将这样直白地问是谁将沈先生的资料发我的，难道你就就不担心么？”
　　“担心什么？”顾隽问。
　　“你不担心我告诉你答案后，你会难以接受么？”百里舜雨故意道，“说不定是沈先生自己将资料发我的。你知道的，殿下征婚这种事情，通常会有很多人主动填写资料报名的。”
　　像是怕顾隽不信似的，百里舜雨说着说着就打开了自己的光脑，点开一个文件夹，让顾隽看里面的文件。
　　“喏，这些都是。”百里舜雨明明说着炫耀的话，但是他的语气中却有一丝不易察觉的低落，“这么多，都是想和我结婚的Omega。你看我还是很优秀的吧。”
　　“殿下你自然很优秀。”顾隽扫了一眼百里舜雨给指给他看的屏幕，语气淡淡的，“但这和慕慕没什么关系。”
　　“什么？”
　　“因为殿下你无论多优秀，无论你的地位多么显赫，慕慕都绝不可能主动发资料给你参加征婚。”顾隽的声音没什么起伏，但是颇为笃定，仿佛就是在陈述一件没什么大不了的事实。
　　“呵，是我自不量力了。”百里舜雨自嘲地笑了笑，然而这笑不达眼底，“你们感情真好。”
　　“的确如此。”顾隽没理会百里舜雨的自嘲，而是继续道，“现在殿下可以告诉我是谁了吗？”
　　“可以，”百里舜雨沉吟了片刻，“说起来，他也是你们部队的人，只不过和你不在同一个军区。而且，他和顾少将你职位差太多，我说了你应该也不认识他。”
　　“是秦谦？”其实在问百里舜雨之前，顾隽就已经有所猜想。现在百里舜雨的这番话，更加印证了顾隽的推测。
　　闻言，百里舜雨眼眸中有不知名的情绪涌动着。
　　“我猜对了？”顾隽问。
　　“是，顾少将猜对了。”百里舜雨点点头。
　　“行，我知道。”顾隽的目光幽深了起来。
　　秦谦这可是为了分开他和沈慕费了好大的心思啊。他先是私自调查沈慕，发那些照片和视频给他，离间他们；而后，又趁着百里舜雨征婚，将沈慕的资料发给百里舜雨。
　　按照百里舜雨征婚的要求来看，沈慕完全符合他的标准，是他心中的完美Omega。
　　百里舜雨有极大的可能性对沈慕动心。
　　如此一来，就算那些照片和视频离间他们不成，也还有很大可能性，在他和沈慕之间，安插上百里舜雨这个情敌。
　　而百里舜雨贵为卢米纳斯星系的二殿下，身份显赫。倘若他真心想要和沈慕结婚，就算沈慕不愿意，就算沈慕的爱人是他顾隽顾少将，这事情也会比较麻烦。
　　想到这里，顾隽面冷如霜。
　　“呵。”顾隽讥讽地笑了一声，冰冷冷的脸上仿佛罩着层寒霜，看着甚是不好相与。
　　秦谦他，真是好算计啊。
　　“顾、顾少将？”见状，百里舜雨沉默了几秒，迟疑着叫了顾隽一声，试探地问道，“你这是认识秦谦？和他很熟？”
　　百里舜雨并不笨，他前后一联系，就已经有所猜测。
　　秦谦发沈慕的资料给他，应该是和顾隽有关联。
　　“是认识，但算不上熟。”顾隽的语气中没有任何商量的意味，“二殿下，资料是秦谦发你的，并不是慕慕自己报名。所以你征婚的事情和慕慕无关。”
　　“我……”百里舜雨咬了咬唇内的嫩肉，忽然不知道该说什么。
　　他很想说，他对沈慕一见钟情。
　　他很想说，这是他长这么大第一次对什么人动心。
　　他很想说，他不想让他的初恋还没开始就无疾而终。
　　可是在现在这种情况下，这些话无论是说给沈慕听还是说给顾隽听，都显得那样不合时宜。
　　“二殿下。”顾隽叫了他一声。
　　“我们挺长时间没有这样聊天了吧，顾少将。”百里舜雨勉强笑了笑，忽然道，“这几年你工作忙，很少来宫里了。”
　　“殿下想说什么？”顾隽的表情淡淡的，“大可以直接说。”
　　“没什么，只是有些感慨罢了。”百里舜雨的语气故作轻松，“之前我就挺羡慕你的。”
　　“羡慕我？”顾隽意外道。
　　“是啊。”百里舜雨缓缓道，“当时，你受父皇所托来叫我机甲格斗。那是我第一次见识到，原来真的有人能将S级的机甲操纵到出神入化的地步。顾少将你，确实也是一位好老师，教导我的时候既专业又耐心。只是……”
　　“只是什么？”顾隽问。
　　“只是，我却不是有天赋的学生。”百里舜雨自嘲道，“我虽然从小受精英教育，被各种栽培，也自认曾经非常努力，但是年过二十依旧文不成武不就的。”
　　“殿下不必自轻自贱。”顾隽实话实话道，“别的方面我不太了解，所以不随便下定论。但是就单从机甲这一项来讲，殿下的天赋可以算得上是中上。”
　　“算得上是中上？”百里舜雨苦笑道，“这中上的水平还是我非常努力才能达到的。我机甲格斗的水平离顶尖还是有很大的距离。”
　　顾隽沉默着不说话，他很清楚百里舜雨说的是事实。而他并没有编造一些美丽的谎言来“哄孩子”的打算。
　　“生在皇室，现在的我，还是不够优秀。特别是近日，父皇把很多事交给我处理，这让我倍感压力。”百里叹了口气，然后忽然上前一步。
　　此时，顾隽和百里舜雨之间的距离只有十几公分。
　　这已经不是一般的谈话距离了。
　　这样的距离让顾隽感到不适。他下意识地蹙了下眉，但是并没有后退躲开。
　　因为他知道百里舜雨今天一定不是无端发这一番感慨。他这样定是在为接下来的话做铺垫。
　　果然，下一舜，百里舜雨就微微踮起脚，凑到顾隽耳畔，用非常小的声音道：“无论发生什么事情，请信任我父皇他永远不会害你。还有，要小心你的上司。”
　　一说完，百里舜雨就后退了一步。
　　然后，他故意带着调侃的语气道：“你说，我们这样沈先生会不会吃醋？”
　　顾隽和百里舜雨交换了一个眼神，接话道：“对你没兴趣。而且就算他吃醋，也是因为喜欢我。不过你可能不知道，吃醋在情侣之间，是一种情趣。”
　　他知道百里舜雨这是在转移话题，并且为刚刚忽然凑近他的行为做出合理的解释。
　　也不怪百里舜雨谨慎。皇宫这种地方，隔墙有耳可是常有的事情。
　　生在皇室长在皇室，虽然性格温顺，但是百里舜雨并不是像他表面上看起来那般单纯的。
　　这样的出身和成长环境，注定了百里舜雨绝对不可能无脑。
　　所以，在他方才问百里舜雨“殿下今日为何要强行‘请’我家Omega进宫”，而百里舜雨的回答是“我在征婚，正好收到了关于沈先生的资料，觉得很满意”的时候，他就觉得真相并非完全如此。
　　或者更准确地说，这只是其中一个理由。而另一个理由，恐怕就是，百里舜雨想要找个合适的时机和他说方才那句话了。
　　既见了自己有喜欢的Omega，又能顺便见他，和他传递消息。这完全是一举两得的做法。
　　顾隽仰头看了看天空。
　　只见方才还晴好的蓝天，此时已经阴了。
　　天际有乌云缓缓向这边移动。
　　这天，恐怕要变了。
　　“起风了。”百里舜雨骑上马，若有所指道，“不过顾少将应该有‘定风珠’，要不然你头发怎么都没乱。”
　　“时间不早了，等下该吃晚餐了。”顾隽也翻身上马，看着百里舜雨道，“我在这儿，提前多谢二殿下的款待。”
　　“顾少将客气，今天晚上我准备了小型的宴会，到时候我的皇姐也会前来。”百里舜雨颔首，然后看着顾隽骑着马向沈慕奔跑的背影，怔怔出神。
　　蓦地，他长长叹了口气。
　　不知道是在低落，还是在如释重负。
　　而又或许，两者都有。
　　顾隽和沈慕在下雨之前回到了屋内。他们换好原本的衣服，准备等会儿去参加晚宴。


第一百一十九章 你知不知道他喜欢你
　　入春后，白日的时光被拉长。
　　太阳落山的时间已经向后推迟，原本并未到夕阳西下的时候。
　　只是此时忽然变了天色，阴雨连绵。
　　沈慕和顾隽站在屋檐下，凉风带着湿润的气息袭来，掠起他们的发丝。
　　顾隽眺望着远方，若有所思。
　　“哥哥，你在想什么？”沈慕抬手触碰了一下顾隽被冷风吹拂着的鬓发，问道。
　　顾隽回过神来，朝着沈慕笑了笑，他的笑中带着一丝无奈：“在想，一会儿晚宴上‘修罗场’的场面；在想，我们要不要干脆放他们鸽子，在晚宴前直接离开皇宫。”
　　原本以为也就是他和他家Omega，与百里舜雨吃一顿没什么大不了的饭。现在可好，忽然晚餐变晚宴。
　　虽然百里舜雨说，这只是小型的宴会，但是他却把他的皇姐百里尧风叫来了。
　　而百里尧风，可是曾经在他对她完全没有意思的情况下，就能提出让她父皇为她和他赐婚的人。
　　“什么？”沈慕疑惑。
　　还有好一会儿晚宴才正式开始，现在这里只有顾隽和沈慕两个人。而百里舜雨竟然还在马场淋着雨骑马。
　　风渐起，雨越下越大。
　　这里离马场并不算太近，再加上天色已暗，所以百里舜雨在雨中策马狂奔的身影，在沈慕和顾隽看来并不清晰。
　　但是不用想也知道，这样的天气，此时百里舜雨一定浑身湿透了。
　　“没想到，今天见了百里舜雨不算，竟然还要见百里尧风。”顾隽朝着在大雨中骑马的百里舜雨抬了抬下巴，感叹道，“喏，这是二殿下今天自己受刺激不够，还要拉他的皇姐下水了。他现在虽然年过二十了，但有时候本质上还是原来那个熊孩子。”
　　“二殿下这在狂风暴雨中骑马的样子确实像是受了什么刺激。”沈慕看着兀自淋雨的百里舜雨，扬了扬眉毛，问道，“哥哥，你……刚刚是不是和二殿下说了什么？”
　　“我能和他说什么，不过就是再次和他宣示宣示主权罢了。”顾隽抬手搂住沈慕，低头轻轻吻了他一下，在他耳畔饶有意味道，“我们慕慕那么聪明，不会还没有看出来吧？”
　　“看出什么？”因为距离太近，随着Alpha的吐字，温热的气流萦绕在Omega的耳畔。虽然不断有凉风袭来，但是依旧吹不散沈慕耳畔的那缕温热。他下意识地偏头看向顾隽。
　　“别告诉我，我们慕慕现在还不知道，百里舜雨喜欢你。”顾隽先是轻轻吻了吻Omega薄薄的耳垂，而后又低声一字字道，“慕慕，你知不知道他喜欢你？嗯？”
　　沈慕抬手拽住顾隽的衣角，咬了咬自己的嘴唇，不知道为什么听顾隽这样说，他竟然有些心虚。
　　可是就算百里舜雨喜欢他，那也只是百里舜雨单方面的事，和他有什么关系啊！
　　沈慕想了想，小声道：“好像是有那么一点儿吧。”
　　“好像是有那么一点儿？”顾隽戏谑道，“百里舜雨都表现得这么明显，就差直接对你表白了。而且，他现在还在狂风暴雨中淋着，吸引你的注意力上演苦肉计呢。我们慕慕现在才感觉到‘好像有那么一点儿’？”
　　“那又如何？”沈慕感觉自己闻到了好大的醋味儿，他直视顾隽的眼睛，无辜道，“跟我没关系啊。或许，人家二殿下就是有什么特殊的爱好，就喜欢在这种天气策马狂奔呢。中二病，哥哥你没听说过啊。”
　　“你污蔑百里舜雨有特殊的爱好，污蔑他有中二病的事情，他知道吗？”顾隽颇为佩服沈慕的说辞，在内心默默给他竖起了大拇指。
　　“那你去告诉他吧。”沈慕抬手捏了下顾隽的脸颊，“控诉”道，“我好无辜啊，哥哥你吃醋也要有个度！”
　　闻言，顾隽低低地笑了一声。
　　“你笑什么？”沈慕因为他家Alpha忽然的笑怔住了。顾隽他……刚刚还那么大醋劲儿，现在怎么忽然笑了，而且还是那种得逞的笑，笑得有点儿坏坏的。
　　“没什么，只是希望慕慕记住你现在的话。”闻言，顾隽摇了摇头，意有所指。
　　“我说什么了？”
　　“你说，你好无辜啊。”顾隽继续道，“那慕慕的意思，就是认可‘被对方莫名其妙单方喜欢的人是无辜的’喽？”
　　“我只喜欢你的，顾隽。”沈慕一眼不眨地看着顾隽，满目真诚。
　　“我当然知道。”这样的沈慕让顾隽的心很软很软，他几乎立刻就想将他家Omega紧紧搂进怀里细细亲吻。但是，为了一会儿回家，不被自己Omega惩罚“跪方便面”什么的，他还需要忍一忍，需要继续对沈慕“下套”。
　　“你知道还那么大醋劲儿！”闻言，沈慕再次“控诉”顾隽。
　　“我也只喜欢你的，慕慕。”顾隽看着沈慕的眼睛，正色道，“特别特别爱你。”
　　Alpha忽如其来的表白让Omega红了耳垂。
　　虽然他们已经在一起有一段时间了，虽然不是第一次听顾隽对他表白了。但是……那可是他深爱了十年的人啊。
　　无论是第几次听他说这些话，沈慕都会无比心动。他会兴奋，也会害羞。
　　“我、我知道的……”沈慕微微低下头，感觉自己的脸正在以肉眼可见的速度变红。
　　“那我们这是达成共识了？”顾隽低头吻了Omega一下，温柔问道。
　　“什么共识？”沈慕问道。
　　“就是，百里舜雨莫名其妙喜欢你，你是无辜的，我不生气。”顾隽开口问道，“对吗？
　　“嗯，对。”闻言，沈慕不觉得哪里有问题，于是他点了点头。
　　顾隽看着沈慕，语速非常快：“那也就是说，有人莫名其妙喜欢我，我是无辜的，你也不能生气，对吗？”
　　“对。”沈慕顺口道。
　　此时，沈慕还沉浸在被自己的Alpha表白的兴奋与激动之中，所以他那高考考了第二星区状元的脑子也有不太转的时候。
　　“好的，这就没问题了。”闻言，顾隽如释重负地笑了笑，然后道，“走吧，我们先去屋里歇会儿，等下去参加晚宴。”
　　由于此次晚宴是二殿下百里舜风做东，所以，即使大殿下百里尧风也来参加，晚宴的地点也依旧设在百里尧风的府邸。
　　沈慕和顾隽到场的时候，百里舜雨已经收拾好了自己。
　　此时他穿着笔挺的高定礼服，甚至还做了精致的发型。
　　百里舜雨原本外型就十分出众，现在经过精心打扮后，显得愈加英俊。
　　然而，沈慕和顾隽手牵手走来，身上穿的都是平日里的休闲装。但即使是这样，他们和百里舜雨站在一起依旧丝毫不输。非但是不输，相反，他们反而是更为显眼的那两个。
　　“沈先生，顾少将，二位这边请。”沈慕和顾隽被引导着就坐。
　　各色的鸡尾酒在长桌上摆了好几排。
　　方才坐在沙发上晃着酒杯的百里舜雨站起身来，大步向沈慕和顾隽走来。
　　“听说顾少将酒量非常不错？”百里舜雨向他们点了下头，算是打招呼，他笑着说道，“就是不知道，沈先生的酒量如何？”
　　“还……”沈慕刚要说“还行”就被他身边的Alpha在桌子下捏了捏手指——这正是百里舜雨注意不到的角度
　　“嗯？”沈慕的话戛然而止，百里舜雨微微挑眉，面带疑惑。
　　“还真不太行。”沈慕接收到顾隽的信号，精准get到了他家Alpha的意思，于是转变了说法。
　　其实以他那么好的酒量，说“还行”都是在谦虚了。
　　以前，在顾隽面前装不会喝酒，那是因为他自以为这样会更近接“乖巧可爱”的形象，那是因为他自以为顾隽他喜欢乖巧可爱的。
　　没想到，现在他都已经和顾隽摊牌了，可以展示展示自己喝酒的实力了，还依旧要假装自己不会喝酒。
　　沈慕在内心默默叹了口气。
　　不过，谁让他家Alpha不想让他在种场合和百里舜雨喝酒呢。怎么办，自己的Alpha还能怎么办？只能宠着他呗。
　　这样想以后，沈慕瞬间说服了自己，继续装不会喝酒。
　　“那也没关系，我特地准备了一些低度数的酒，味道不错，又不容易喝醉。”百里舜雨从长桌上端起一杯酒，想要递给沈慕，“我敬沈先生一杯，就当为我今日冒昧请沈先生前来的行为道歉。”
　　然而，还没等沈慕接过酒杯，这酒就先被他身边的顾隽抢先接了过去。
　　“二殿下的心意我们领了。”顾隽接过酒杯，和百里舜雨碰杯道，“但我家Omega实在是不会喝酒。今天我来陪殿下喝个尽兴。”
　　“顾少将这是要陪我喝酒？那我们可是要不醉不归了。”顾隽的话音刚落，门口就传来了一个爽朗的女声。
　　来人身材高挑，笔挺的西装勾勒着她飒爽的英姿。
　　百里尧风来了。
　　她的长相颇为明艳，但是因为性格使然，通常喜欢做中性打扮。
　　就像今天，就算是参加晚宴，她也是选择穿西装而不是裙子。
　　她一边说着，一边大步向顾隽他们走过来，途经酒桌，还顺手端起了一杯鸡尾酒。
　　空气中的气压变得很低。


第一百二十章 我们当然会结婚
　　“顾少将，好久不见，我敬你。”百里尧风径直走到顾隽面前，向他举了举酒杯，“顾少将来皇宫，怎么也不提前通知我？如果提前得知，我定专门空出一整天时间好好招待陪伴顾少将。”
　　这个时间点匆匆赶来，百里尧风应该是刚处理好政务。
　　“殿下忙于政务，是卢米纳斯星系的福分，实在不必特意空出时间来招待我们。”顾隽微微颔首，也向百里尧风举了举杯，“今日冒昧前来，只因二殿下忽然间叫了我家Omega来。我来这里，是来带我的Omega回家的。”
　　闻言，百里尧风的脸色不变。只是，她眼神中闪过了一丝凛冽的寒光。
　　“顾少将这是不欢迎我来了？”话音刚落，不等顾隽回答，百里尧风就抬手，将手中的鸡尾酒一饮而尽。
　　这是什么情况啊……
　　坐在桌子另一边的百里舜雨，微微皱了下眉毛。
　　他啜了一口高脚杯中的酒，不知道为何，竟然觉得这甘甜清冽的酒是带着苦味的。
　　他禁不住腹诽。
　　顾隽他就是故意这样说的吧。他这话听起来是在和百里尧风寒暄，但是其实，既是拒绝了她的招待陪伴，又向她表明了自己已经有Omega，而且他们感情很好的事实。
　　一箭双雕啊。
　　百里尧风杯中的酒很快就被她饮尽了。
　　她用手指轻轻敲击了下空空的酒杯，撇了一眼坐在另一边皱着眉喝酒的百里舜雨，眼神玩味：“呦，舜雨，你这是看上人家Omega了？”
　　“咳。”百里尧风太过直白的话让百里舜雨呛了一下，“皇姐……”
　　对于他喜欢沈慕这件事，虽然他表现得是有点儿明显的，可是他还没有告白呢。
　　就算表现得在明显，只要他不直接说出来，就是没给对方直白拒绝他的机会。
　　现在可好，他这敬爱的亲爱的皇姐，刚来就给他来了这么一下。
　　虽然这是大家心知肚明的事情，但是就这样当着顾隽的面，说喜欢他的Omega真的好么？
　　“慢点儿喝，就你那酒量。”百里尧风看了一眼长桌上那一排排的酒，调侃道，“就你那酒量，还准备了这么多烈酒，是等着被灌醉呢。”
　　“姐，你给我留点儿面子！”百里舜雨有些头疼。他忽然不知道，今晚把百里尧风叫过来，是对是错了。
　　“哦，懂，现在可是当着你心上人的面呢，对吧。”百里尧风点点头，然后拉开顾隽旁边的椅子，坐了下来。
　　“那个，沈先生。”百里舜雨先看了看沈慕，再看了看顾隽，然后又看向沈慕，“沈先生，我可没说什么啊。这都是我皇姐她随便开玩笑的，沈先生别放在心上。”
　　沈慕桌子下的大腿被他身边的Alpha摸了一下。他下意识看向顾隽，然而这个将手放在他大腿上的Alpha现在却依旧“衣冠楚楚”地坐在那，脸上没什么表情，似乎连一丝情绪的起伏都没有。
　　什么嘛。
　　有本事别偷偷摸他大腿啊。
　　沈慕默默吐槽。
　　“沈、沈先生？”见沈慕不接他的话，只是看着顾隽，百里舜雨的心顿时慌了一下。
　　“嗯，我知道了，二殿下。”沈慕这才回过神来，收回盯着他家Alpha看的目光 。
　　他看了百里舜雨一眼，淡淡地对他说：“二殿下放心，玩笑话而已，我不会放在心上的。”
　　“哦？玩笑话么？呵，我怎么不知道舜雨原来你这么怂啊。”百里尧风一边说着，一边又端起了一杯酒。
　　她懒懒地靠坐在椅子上，看似随意地摇晃着手中的高脚杯，看着顾隽悠悠问道：“顾少将这是谈恋爱了？”
　　“是。”顾隽点点头，搂了搂沈慕，向百里尧风正式介绍道，“这是我的爱人。”
　　“啧，爱人。”百里尧风轻轻“啧”了一声，她眼神一变，忽然道，“顾少将当年不是说没有结婚的打算么？现在怎么找Omega了？”
　　顾隽正当着他们的面给沈慕夹菜。闻言，顾隽夹菜的手顿了一下。
　　百里尧风估计接下来就要当着他家Omega的面，提以前她多喜欢他，然后甚至还让皇上赐婚的事情了。
　　果然，他就知道，这有百里尧风参加的晚宴果然是“修罗场”。
　　顾隽继续将菜夹给沈慕，然后眼神清凛地看了百里尧风一眼。他的眼神中已经带着警告的意味。
　　然而，百里尧风却恍若全然未觉。
　　她不等顾隽说什么，便自顾自开口继续道：“哦，我明白了。当年我向顾少将表白，请父皇赐婚。顾少将以没有结婚的打算为由拒绝了我。而现在，却有了Omega。这是不是说明，顾少将你只是不打算结婚，至于和Omega随便谈个恋爱消遣玩玩什么的，还是愿意的？”
　　顾隽忽然将手中的筷子放在了盘子上。
　　他放筷子的力度有些大，筷子与盘子碰撞的时候发出了不轻的声响。
　　虽然顾隽的表情凝然不动，但是他整个人已经在散发低气压了。
　　然而，百里尧风依旧在晃着酒杯，她的嘴唇甚至依旧是上翘的：“怎么了？顾少将这是生气了？”
　　沈慕在桌下握住了顾隽的手，然后轻轻摇了摇头。
　　这是在告诉他，自己没关系，不用因此正面和皇室的人起冲突。
　　顾隽自然知道沈慕的顾虑，也看得懂沈慕想要表达的意思。
　　可是他却无法容忍别人这样说沈慕，这样形容他和沈慕之间的关系。
　　就算是卢米纳斯星系的殿下也不可以。
　　“殿下说错了。我顾隽如果谈恋爱，定是将对方珍重地放在心上，打算与他共度一生的。殿下说什么消遣玩玩的，是对我的侮辱，也是对我爱人的侮辱。我希望殿下能好好对我的爱人道歉。”顾隽带着凛冽的气场，看着百里尧风，沉声道，“当年我没有结婚的打算，是因为没有人让我动心。而现在，我有了深爱的人，我们当然会结婚。”
　　顾隽这掷地有声的一段话说完后，半晌都没有人接话。
　　百里尧风和顾隽对视着，脸色渐渐沉了下来。
　　空气中的气氛仿佛更凝重了。
　　但是这样下去也不是办法。于是，百里舜雨犹豫了片刻，还是率先打破了这沉默。
　　可是他选择打破沉默的方式既不是和顾隽搭话，也不是和百里尧风说话，而是……选择和沈慕交流。
　　只见，百里舜雨朝对面的沈慕抬了抬下巴，温声道：“沈先生不用管他们，这好像和我们也没什么关系。我今天特地为你准备了佳肴，我们先吃我们的。”
　　百里舜雨不说话还好，他这一说话，立刻引来了其他三人同时的注视。
　　尤其是百里尧风看向他的目光，那可谓是“意味深长”。
　　“啊，是不是我说错了什么？”百里舜雨调节气氛，转移话题道，“来，大家该吃吃该喝喝啊。”
　　虽然这话题转移得颇为生硬，但是怎么说，他这也是在给大家找台阶下啊。
　　他相信，大家会懂得顺着台阶下来的。
　　毕竟，也不能让气氛一直这样僵着。
　　然而，百里舜雨似乎还是不够了解百里尧风。
　　她似乎并不吃百里舜雨这一套，直接无视百里舜雨给他们铺的台阶，直接将话题转了回来。
　　“原来顾隽你谈起恋爱来是这样的。”百里尧风晃了晃高脚杯，将杯中的酒再次一饮而尽。
　　她酒量素来不错，并不是喝这两杯高度数的酒就会醉的。
　　百里尧风笑了笑，她的笑中带着几分不易察觉的苦涩和寂寥。
　　吊顶灯洒下暖黄色的光，照着空空的酒杯，照着百里尧风的笑。
　　不知道是因为这酒，还是因为这暖黄的光线，百里尧风此时看起来似乎多了几分感性。
　　她看着顾隽，感叹道：“我以前经常想，你谈起来爱来会是什么样子的。我时常在想，清冷淡漠的你，面对自己的喜欢的人，是不是也会变得柔软起来，是不是也会变得温柔，变得表情生动。这些其实我都不能肯定。但是我唯一可以肯定的是，如果有一天你喜欢上了什么人，你一定会一直对他很好很好的。并且……”
　　话说到此处，百里尧风的声音戛然而止。
　　她蓦地又苦涩一笑，然后摇摇头，再次喝了一杯酒。
　　“殿下。”顾隽淡淡地叫了百里尧风一声。
　　“顾隽，我们认识挺多年了吧。”百里尧风唏嘘道，“只是这么多年来，好像也从来没听你叫过我的名字。你一直叫我殿下，或者大殿下什么的。所以啊，为了配合你，我还要经常叫你顾少将什么的，好像我们根本就没什么交情似的。”
　　闻言，顾隽沉默了。
　　他张了张口，欲言又止。
　　“你别说话。”百里尧风摆摆手道，“我知道你想说什么。你不过就是想说，我们的确没什么交情罢了。”
　　百里尧风继续刚才的话题，她的声音乍一听很平静，但是仔细听来其实有一丝丝微小的哽咽：“但是我唯一可以肯定的是，如果有一天你喜欢上了什么人，你一定会一直对他很好很好的。并且，你一旦爱上了谁，应该就再也不会喜欢上别人了。”
　　饭桌之下，顾隽牵住了沈慕的手，和他十指紧扣。
　　他们对视了一眼，然后听百里尧风继续道：“所以我方才是说着玩儿的。我很清楚顾隽你是对待感情多认真的人。我百里尧风爱过的男人应当如是。我绝对没有侮辱你和这位沈先生意思。玩笑过了，我给你们道歉。抱歉啊，沈慕。”
　　“没关系。”闻言，沈慕轻轻摇了摇头。
　　“你好大度啊。”百里尧风对着沈慕笑了笑，然后悠悠道，“可以和我玩儿个游戏么？沈慕小同学。”


第一百二十一章 胡说八道的Alpha
　　可以和我玩儿个游戏么？沈慕小同学。
　　百里尧风看着沈慕，她的脸上带着慵懒的笑意。
　　就这么短短两分钟，沈慕先后从百里尧风口中听到了关于自己的三个称呼——沈先生、沈慕、沈慕小同学。
　　他在桌子下捏了一下顾隽的手，示意顾隽，他自己来应对就可以。
　　“殿下好兴致。”沈慕隔着顾隽，向百里尧风看过去，四目相对，他微微颔首道，“愿闻其详。”
　　为了方便和沈慕对视，百里尧风侧过了身来。
　　“本来想着和你进行一场机甲格斗赛。可是我今日喝了酒，不如我们改为用机甲模拟舱进行，就当玩一玩机甲游戏。”百里尧风问道，“你意下如何？”
　　“可以是可以。”沈慕点点头，疑问道，“只不过，殿下为何忽然有了如此兴致？”
　　闻言，百里尧风一手搭在椅子背上，一手撑着自己的侧脸，悠悠对沈慕道：“想必沈慕小朋友也很清楚，你家Alpha可是被卢米纳斯星系的人民誉为战神的顾少将。”
　　“自然是知道的。”沈慕对百里尧风称顾隽为“你家Alpha”这件事还是非常满意的。
　　只不过，沈慕小朋友……又是什么称呼？
　　也就这一小会儿，在百里尧风口中，他已经有第四个称呼了。
　　“那你可知道顾少将最出色的最有天赋的是哪一项技能么？”百里尧风一边喝酒一边问道。
　　“几乎每一项吧。”沈慕知道百里尧风这是想说顾隽最出色最有天赋的技能是机甲格斗，但是他还是说，“顾隽他任何方面都很出色的，应该也都很有天赋吧。”
　　在他眼中，在他心里，顾隽可是堪称完美的。
　　闻言，不等百里尧风说什么，顾隽就笑了。
　　他看着沈慕，抬手轻轻揉了揉他柔顺的头发，笑得颇为宠溺：“哦，原来，在慕慕心中，我这么厉害，这么好啊。你对我的滤镜，是不是有些过于厚了。”
　　“没有。”沈慕摇摇头，当着大家的面，直言道，“你就是这么厉害，这么好的。起码，我想不出你有什么方面不出色或者没有天赋。”
　　“其实，还是有的。”顾隽笑了笑道，“比如，做饭。难道慕慕真心觉得，我第一次不用做饭机做出来的饭菜，味道不错？”
　　“虽然不是常规意义上的好吃，但我还是很喜欢的。”沈慕措辞道，“你回想一下，我那次是不是还吃得挺多的？当时我们吃了火锅，但是我依旧吃了不少你做的饭菜啊。”
　　闻言，顾隽笑得更加宠溺了。他悠悠打趣道：“谢谢慕慕这么给我面子。不过，都这样了，慕慕还说对我不是有厚厚的滤镜？”
　　“好吧，就这件事而言，只有那么一点儿。”沈慕强调道，“但是真的就只有那么一小点儿。”
　　虽然沈慕和顾隽二人只是在进行非常正常、非常普通的对话。平日里，他们之间就是这种相处模式。但是这种相处模式被百里尧风和百里舜雨看在眼里，让他们心中酸酸涩涩的。
　　毕竟，他们一位喜欢了顾隽很多年，而另一位对沈慕一见钟情。
　　百里尧风的脸上依旧是带着笑的，只是她的笑容微不可察地僵了一下。
　　从顾隽和沈慕的对话中，她很清楚地得知，顾隽他做饭给沈慕吃了。
　　以前，她从来没想过，顾隽这种不在乎自己的三餐，经常用营养剂凑合的人，也会有做饭给别人吃的那一天。
　　百里尧风目光幽幽地打量着旁若无人的两人，而百里舜雨已经低下了头，看似无意地夹着各种菜吃着。
　　“我想请教一下，你们这是在……调情？”百里尧风虽然年龄和顾隽相仿，但她从小就只喜欢顾隽一个，再加上她大多的心思都放在事业上，所以长这么大也还没有过真正的恋爱经验。
　　百里尧风这话一出，正在吃东西的百里舜雨瞬间呛了一下。
　　不是吧，他皇姐这种问题还要直接当面问出来。
　　“那个……”百里舜雨向百里尧风使眼色。
　　“并没有调情，只是很普通的对话。”见状，沈慕淡淡地回答道。
　　他禁不住深思，难道他和顾隽普通的相处模式都已经黏糊到会让别人以为在调情了吗？
　　“咳。”闻言，百里尧风轻轻咳嗽了一下，朗声道，“那继续刚才的话题。在我看来，顾少将最出色最有天赋的一项技能是机甲格斗。作为顾隽的Omega，想必沈慕小同学的机甲格斗技术也相当不错吧。”
　　“一般。”沈慕“客观”评估了一下他的机甲格斗技术。虽然他有专门练习过机甲格斗，而且有S级的精神力，只要是他参加的机甲格斗赛，他都拿到了第一名。可是，那毕竟只是参加比赛，就算是专业的星际联赛，也还是和真刀实枪的战场相差太远了。顾隽他可是被誉为战场上的神，沈慕深知，自己的机甲格斗水平和顾隽相比还是有所差距的。所以，想到此处，他把自己的机甲格斗水平评价为“一般”。
　　“沈慕小同学你这是在谦虚吧。”闻言，百里尧风明显不相信，她幽幽道，“你可是顾隽的Omega。”
　　听着百里尧风这颇为笃定的语气，沈慕疑惑道：“我是顾隽的Omega和我的机甲格斗水平如何有什么关系？”
　　这下百里尧风真的是怔了一下，她感到颇为意外：“你不知道这件事？”
　　“什么？”沈慕挑眉。
　　“原来你真的不知道啊。”百里尧风恍然大悟，“原来如此，顾隽你这么说，就是故意不想找对象，所以在胡说八道，是吧？”
　　“殿下，可以了。”顾隽目光灼灼地看了百里尧风一眼，示意她可以闭嘴了。
　　然而，百里尧风并不理会顾隽的“警告”。
　　她继续对沈慕道：“前几年呢，我父皇好几次想要给顾隽介绍对象，Omega和Beta，男生和女生都给他介绍过，可是每次他见都不见。我父皇问他为什么，他就说他没有结婚的打算。我父皇就对他说了，你可以先试着接触接触，不接触你怎么知道不喜欢，不想和对方结婚呢。”
　　桌子之下，沈慕捏了捏顾隽的手指。他表情不变，淡淡问道：“然后呢？”
　　“然后啊，他说他就是没兴趣不喜欢。”百里尧风摇了摇头，无奈笑道，“我父皇就问他，你这也不喜欢那也不喜欢，那到底喜欢什么样的。”
　　“他说，他喜欢乖巧可爱的？”沈慕听到这里，没忍住笑了下。因为他忽然就想起来他和顾隽之间那个“喜欢乖巧可爱的”误会。
　　“喜欢乖巧可爱的？”闻言，百里尧风愣了一下，蹙眉道，“他是这么和你说的？那更是坐实了，他根本就是在胡说八道。你知道他当时和我父皇说什么吗？他说，他要找机甲格斗技术比他强的，起码要和他水平差不多的。让我父皇找到有那这样机甲格斗水平的再介绍给他。然后，他再见见，适当考虑考虑。”
　　“这……”听百里尧风这样说，沈慕忽然不知道该如何接话了。
　　他很想维护他家Alpha，说他家Alpha才没有胡说八道，说他家Alpha说的是真的。
　　可是，顾隽说的是，要找机甲格斗技术比他强的，起码要和他水平差不多的。
　　这要是真的，顾隽就恐怕要一辈子单着了。
　　放眼整个卢米纳斯星系，去哪找机甲格斗水平能和他媲美的啊。
　　“我父皇从那以后，就再也找不到合适的对象介绍给他了。”百里尧风的眼神中闪过一丝不易察觉的苦涩，她继续道，“后来，我拼命练习机甲格斗，就想着能离他心中的标准近一点儿。再后来，我向父皇坦白，我喜欢顾隽，请他为我们赐婚。”
　　“哦，这样啊。”沈慕敏感地察觉到了百里尧风眼中那丝转瞬即逝的苦涩。其实，他还挺理解百里尧风这种想法和心情的。毕竟，他在误会顾隽喜欢“乖巧可爱的”之后，也向着这方面伪装过。
　　“皇姐你当年那么痴迷机甲格斗是因为这个？”百里舜雨放下手中的筷子，惊诧道，“我还以为，你纯粹就是觉得这项技能有用呢。虽然这项技能对于我们皇室来说，是必修的。可是当年你也太拼了点儿。父皇还因为这个训斥过我，说让我向你学习，别整天想那些有的没的。我现在才知道我那么冤枉。原来，真正想那些有的没的的，是皇姐你啊。”
　　百里尧风沉默了两秒，似乎在想什么。
　　蓦地，她轻轻叹了口气，唏嘘道：“可是即使我那么拼，也没能让顾隽你对我另眼相待。是我执迷了，没有想明白。其实，爱与不爱一直都很明显。”
　　“殿下，关于这件事，我很抱歉。”顾隽当时说那些话，完全就是因为皇上总是隔三差五就要给他介绍对象，他没有办法，只能想了这样一套说辞。谁知道，百里尧风知道了，不但信了，还真的为了这个朝那方面努力。
　　对此，他是有些歉意的。然而，他对她能表达的，也只有歉意，没有爱。
　　“抱歉做什么？”百里尧风爽朗一笑，瞬间将方才不经意间流露出的落寞和脆弱掩饰得很好，“我还要感谢你呢。如果不是你这样说，我的机甲格斗水平可能也到不了今日这种高度。你虽然不属于我，但是这卓越的机甲格斗水平可是属于我自己的。顾少将想要什么谢礼？”
　　顾隽淡淡道：“这是殿下自己努力练习的收获，不必谢我。”
　　闻言，百里尧风的目光扫过沈慕，定格在顾隽脸上。她悠悠道：“今日难得有兴致，我想要领教一下顾少将你的机甲格斗水平。”
　　“殿下的意思是？”顾隽问道。
　　“顾少将有兴趣加入我们么？”百里尧风将杯中的酒喝干净，然后站起了身，“输了的惩罚，我已经想好了。”


第一百二十二章 游戏的惩罚
　　顾少将有兴趣加入我们么？
　　百里尧风的话在顾隽听来颇有些不顺耳。
　　他微微蹙了下英挺的剑眉，在餐桌底下将沈慕的手牵得更紧了。
　　什么叫加入我们啊？
　　百里尧风这话里面的“我们”，指的是她自己和沈慕吧。
　　什么时候他家慕慕和百里尧风成为“我们”了。
　　“顾少将，你在听我说话吗？”等了好几秒钟也没有等到顾隽回答的百里尧风再次问道，“顾少将你道底要不要加入我们？哦，我知道了。顾少将的机甲格斗技术太高，所以懒得和我们一般见识，不屑加入，对吧？”
　　这……百里尧风怎么阴阳怪气的。
　　“我加入。”顾隽和沈慕对视了一眼，然后对百里尧风道，“我和我家Omega一同加入。”
　　“很好。”百里尧风满意地点了点头道，“那就我们四个，到时候随机，两两一组。”
　　“随机分组？”闻言，顾隽眉梢轻挑，似乎并不满意百里尧风给出的分组方式。
　　“怎么？顾少将这是不同意？”百里尧风靠在椅子靠背上，双臂互交，“哦，我明白了，顾少将是想要和沈慕小同学一组是吧？”
　　“如果分组，我自然和我家Omega一组。”顾隽理所当然道。
　　“所以顾隽你的意思就是，要我和舜雨一组喽？”百里尧风摆摆手，一脸嫌弃道，“诶，顾隽，你这样就过分了啊。就他那机甲格斗的水平，谁愿意和他一组啊。这样分组是不公平的！”
　　“那殿下想要如何？”顾隽问。
　　“我觉得应该没有人愿意和舜雨一组，所以为了公平起见，我才提出了随机分组的方式。”百里尧风“砰”的一声，将手中的高脚杯放到了桌子上，“就这样说定了，随机。”
　　“不可，我家Omega应该要和我……”
　　“没关系的，顾隽。”沈慕摩挲了一下顾隽的手心，然后轻轻摇了下头，对他轻轻笑了笑道，“可以随机。你不用担我，只是游戏而已，又没有受伤的风险。输了就输了，也不会怎么样。”
　　“说得好！”沈慕的话音刚落，百里尧风就拍手鼓掌，“看看我们沈慕小同学，什么叫大气，什么叫魄力！这才是有游戏精神的人。”
　　“慕慕你决定了？”顾隽不理会百里尧风，只是看着沈慕，认真地问道。
　　“嗯，随便玩玩而已，顾隽你那么认真做什么？”沈慕点点头，对着自己的Alpha吐槽道，“你好严肃啊。”
　　“好。”闻言，顾隽莞尔，他伸手揉了揉Omega柔顺的头发，宠溺道，“那都听慕慕的。”
　　“呵，知道你们感情好了。”见状，百里尧风将双眸中转瞬即逝的那一丝落寞掩饰得很好，她悠悠调侃道，“但是你们能不能体谅一下失恋的人的心情，不要在这里‘虐狗’了。”
　　同样被二人恩爱甜蜜的样子“虐”到的还有方才一直在旁边沉默地看着他们的百里尧风。
　　他感觉自己不只是被“虐”了，还被大家忽略了。
　　“咳。”他轻咳了一声，终于忍不住插话道，“我想问一下大家，你们……是不是忘了还有我在这儿呢？”
　　“自然没有。”百里尧风淡淡道，“你这么大一个人杵在这儿，我们怎么能忘了。”
　　“那请问，关于四个人随机分组进行模拟机甲格斗的事情，你们有问过第四个人的意见吗？”百里尧风一脸不可置信的样子，“你们就算不问问他想要怎么分组，但是你们连他是否同意参加都不问的吗？”
　　“你不想参加？”百里尧风蹙眉。
　　“……”她这一问，百里舜雨倒是沉默了。
　　如果他参加的话，可能会输得很惨。他虽然不知道沈慕的机甲格斗水平如何，但是对顾隽顾少将和他皇姐百里尧风的水平，他还是有所了解的。非常客观地保守估计，四个人的机甲格斗水平，他至多排到第三，甚至有可能是第四。这好像是有点儿丢人啊，尤其还是当着沈慕的面。
　　但如果他不参加的话……他如果不参加，就错过了和沈慕近距离相处的好机会。倘使分组的时候，他幸运一些，能和沈慕分在同一个组，那他就能和沈慕做队友了。他们可以并肩作战，说不定能够很快培养感情。说不定……他还能来个“英雄救美”什么的，在沈慕心中树立良好的形象。又或者，他和沈慕没有分到一组，那他也可以对沈慕手下留情，甚至可以“叛变”，帮沈慕赢得胜利。
　　百里舜雨纠结了几秒钟，便确定自己想要参加了。
　　毕竟，能和沈慕近距离相处的诱惑实在是太大，至于会不会对比起来显得他技术太差，输了丢人什么的他已经顾及不上了。
　　然而，在百里舜雨刚要说，他想参加的时候，百里尧风就抬手一挥，无所谓道：“诶，你想不想不重要，反正都要参加。”
　　“我……好吧。”从小到大被他姐“欺压”惯了的百里舜雨也无话可说。不过好在，虽然过程中他没有人权的一些，但是结果还是遂了他的愿的。
　　“那我可不可以问一下，那个你们刚刚都忽略了的，但却非常重要的问题？”百里舜雨看着百里尧风，试探着开口。
　　“你问题好多。”百里尧风道，“你想问什么？”
　　“我想问，游戏输了的惩罚是什么？”百里舜雨感觉自己很冤枉啊。他哪里问题多了？这么重要的问题，总要有人来问吧。
　　“哦，这个啊。”百里尧风看似在回答百里舜雨的问题，但其实他此时的目光是在顾隽和沈慕之间来回逡巡的。
　　她饶有意味道：“那就输的人亲赢的人一下吧。赢的那组的两人可以自行商量，分别让输的那组里的谁来亲。”
　　百里尧风此话一出，顾隽的深湛的双眸中立即涌现出一丝冰冷。
　　虽然他的脸色没变，但是百里尧风还是敏锐地察觉到了他的不悦。
　　与顾隽的情绪完全不同的是百里舜雨。
　　他的内心蓦地涌现出一股欣喜之情，这个惩罚，只要他不和沈慕一组，他是不是就有机会亲吻沈慕或者被他亲吻了？
　　但这欣喜转瞬即逝，取而代之的是担忧和纠结。
　　这……顾少将还在这里呢，他们玩儿这么大，不太好吧。
　　百里舜雨正在腹诽，然后被他思及的顾隽就看了过来。
　　他忽然毛骨悚然，顾少将这眼神，不太友好怎么办……
　　“咳。”百里舜雨被顾隽看得有些发毛，他清了清嗓子，妥协道，“那个，皇姐啊，我觉得这个惩罚不太好。”
　　“哦？你觉得哪里不好？”百里尧风似乎对顾隽那冰冷压迫的眼神无所畏惧。
　　此时其他三个人的目光都集中在百里舜雨身上，他不由自主地咬了咬唇内的嫩肉，努力找恰当的借口：“就……嗯，就是……”
　　“就是什么？”
　　“就是，我母胎solo了这么多年，不想就这样随便将自己的初吻送出去。”百里舜雨不敢提顾隽，只能从自身找借口，顺便再挂上他的皇姐，“皇姐你也是一样啊。哦，不，你这比我还大六岁呢，比我母胎solo的时间还要多六年呢！所以，你想呀，你这初吻就更珍贵了，可不能因为玩游戏随便送出去。你看弟弟多为你着想，你说是不是啊？皇姐。”
　　闻言，百里尧风几乎是立刻就爆了句粗口：“滚一边儿去！”
　　她的洪荒之力要压不住了，她弟弟长多大，在她面前都是熊孩子。
　　“姐……”
　　“你自己怂就直接承认，拿我说什么事儿。”不知道是不是因为酒喝多了，她现在感觉有些上头。
　　“我怂我承认啊。”百里舜雨见台阶就下，“那姐姐你疼疼你的怂包弟弟吧。”
　　“……”这下百里尧风沉默了，她默默叹了口气，看着她“不成器”的弟弟道，“那这样吧，我们把惩罚改为，赢的那组可以指定两杯酒让输的那组喝。酒的话就从桌子上这些里面选吧，无论被指定和哪一杯，都不能拒绝。到时候我会叫人把这些酒搬过去。”
　　“这个惩罚可以。”闻言，百里舜雨连忙道。
　　百里尧风强调道：“游戏开始前先说好，赢的那组的人不能替输的那组的人喝酒。谁输了谁喝，大家可要愿赌服输。你们都没有异议吧？”
　　百里舜雨摇了摇头。
　　沈慕也淡淡道：“可以。”
　　反正他家Alpha的机甲格斗水平是最厉害的，无论和谁一组应该都输不了。所以，他家Alpha肯定是不用喝烈酒的。
　　现在只有顾隽没有表态了。
　　他深邃的目光扫过长桌上那一排排的酒，发现里面有很多杯都是烈酒，度数都非常高。
　　他虽然已经知道他家Omega那不能喝酒的样子是故意假装的，但是依旧舍不得让他Omega喝烈酒。
　　只不过，对于百里尧风的这个提议，顾隽暂时也没有说什么。
　　于是，顾隽的这般态度，就被百里尧风直接视作了默认同意。
　　她一拍桌子站了起来：“那就这么说定了。我和百里舜雨先去机甲格斗练习室，你们吃好了就过来。”


第一百二十三章 机甲格斗
　　窗外风雨大作。
　　瓢泼大雨打在窗户上，发出噼里啪啦的声响。
　　入春后，天气原本已经转暖，然而此刻，因为这忽如其来的狂风骤雨，气温骤降，就连屋内都变得阴冷。
　　百里尧风和百里舜雨已经先行去了机甲格斗练习室，此时屋里就剩下顾隽和沈慕两人。
　　顾隽牵着Omega的手，用自己的手心暖着Omega冰凉的手指。
　　“来，穿上。”虽然沈慕并没有说冷之类的话，但是顾隽依旧将他的外套脱了下来。
　　他一边说着，一边想要给沈慕穿上他的外套。
　　可是，沈慕拒绝了。
　　“不用。”他看着拿着外套要帮他穿的顾隽，连忙摆了摆手道，“我不冷的。”
　　“不冷？”顾隽看着他，深邃的眼眸中带着兴味，他凑近，一手拿着被沈慕拒绝穿上的外套，一手搂住沈慕的肩膀道，“慕慕你难道感觉不到，自己的手很冰么？”
　　“也、也还好吧。”因为离得近，顾隽的呼吸打在他的脖颈间，让沈慕感觉心里痒痒的。
　　“还是慕慕不想穿我的衣服，而是想让我亲自为你暖一暖？怎么暖呢？让我想想啊，光用手暖肯定是不够的，那不如……”顾隽越靠越近，他说着说着就拉着沈慕的手放在了自己的小腹上。
　　“那不如什么？”沈慕因为对方忽如其来的动作怔了一下，然后下意识地隔着衣服在顾隽小腹上摸了一把。
　　见状，顾隽低低地笑了一声，缓缓吐字：“那不如慕慕你把手伸进我的衣服里，这样既能暖和许多，也能摸我的腹肌。”
　　他家Alpha这是……这是做什么啊？
　　他知不知道他这样说，他真的很想把手伸进他衣服里啊！
　　沈慕禁不住轻轻颤了颤。他抬手小幅度地推了顾隽一下，用很小的声音道：“哥哥，你也不看看场合，别勾我了。”
　　“冤枉啊，慕慕。”顾隽一脸无辜地说道，“我哪里勾你了，我明明就只是在关心你，怕你冷。而且你不是一直挺喜欢我的腹肌的么？”
　　沈慕看着顾隽，不说话。
　　“怎么了，小朋友，难道我说得不对？你不喜欢？”顾隽继续逗他，悠悠道，“那你抱着我睡的时候还……”
　　“顾隽！别说了。”沈慕瞪了他一眼，低声道。
　　“好，我可以不说。”顾隽饶有意味道，“但是慕慕你得选一个。”
　　“什么？”
　　“你现在很冷，我不想让我的Omega冻着。”顾隽缓缓道，“所以，我的衣服和我的身体，慕慕你选一个吧。”
　　他的衣服和什么？
　　和他的身体？
　　沈慕微微低下了头，想要避开Alpha越来越灼热的目光。
　　不就是怕他冷，怕他冻着吗？
　　不就是为了让他穿他的外套而已么？顾隽竟然还要说出这样让人心猿意马的话！
　　他家Alpha就是故意的。
　　想着想着，在不知不觉中，已经有粉嫩的颜色悄悄爬上了沈慕的耳垂和脸颊。
　　“小朋友，你又在想什么少儿不宜的东西？”顾隽低低地笑了一声，然后抬手轻轻捏了下Omega有些发烫的耳垂，饶有意味地摩挲了下，“慕慕你到底要不要选？不选的话，我不介意帮你选。”
　　“不用你帮！我自己选。”沈慕连忙道。
　　他的话音刚落，顾隽上衣的衣摆就被猛得撩了起来。
　　冰凉修长的手在他的腹肌上摸了一下，然后又快速从他上衣里出来了。
　　“慕慕，你……”
　　“你这样问我，我当然选后者了。”沈慕的眼中闪过一丝狡黠，“我贪图哥哥你的美色嘛。”
　　“哦，贪图我的美色，然后就摸那么一下？”顾隽一脸不满意的样子。
　　“我想等晚上回家再好好摸，可以吗？哥哥。”沈慕看着顾隽，试探着问道。
　　闻言，顾隽沉默了两秒，而后无奈又宠溺地笑了笑：“你啊……”
　　“我怎么……唔。”沈慕的话没说完，就被顾隽吻了一下。
　　吻过沈慕后，顾隽揉了揉他的头发，将他搂进怀里，然后“强硬”地给他穿上了自己的外套。
　　“衣服穿好。”给沈慕穿上外套后，顾隽还低下头，一丝不苟地给他将衣服的拉链拉好。
　　“我都说了我选后者了。”沈慕虽然被顾隽吻了之后就顺从地让他给自己穿衣服，但是此时他依旧忍不住小声吐槽道，“合着让我选就只是说说而已呗。”
　　顾隽用下巴轻轻蹭了蹭Omega的头顶的黑发，温柔道：“我知道慕慕并不是不冷，故意选二不穿我的外套，就是担心我冷，不想我冻着。我都知道的。”
　　被说中心事的沈慕抿了抿嘴唇，呢喃道：“你既然知道还这样。”
　　“我快易感期了。”顾隽用自己温热的手掌隔着先体贴轻轻揉了下Omega的腺体，低声蛊惑道，“我好热的，慕慕。”
　　“我，我知道了。”沈慕抬起双手捂住了自己的脸。
　　不知道是因为穿上了顾隽的外套还是因为别的，沈慕感觉自己也有些热了。
　　看着这样的Omega，顾隽很苏地笑出了声。
　　他将沈慕捂着脸的手缓缓拉下来，见好就收道：“好了，不逗你了。”
　　沈慕的脸更红了。
　　顾隽用手指轻轻挂了一下Omega柔嫩的脸颊，然后道：“吃好了我们就过去吧。时间太久给他们商讨出针对性的策略，一会儿我可能就要输了。”
　　“你要是能输了，那可真是奇了怪了。”沈慕虽然没有领教过百里尧风和百里舜雨的机甲格斗水平，但是清楚顾隽的水平啊。
　　以他家顾大战神在战场上瞬间报废敌方上千驾机甲的本事，一会儿无论和谁分到一组也不至于打不过另一组吧。
　　闻言，顾隽笑了笑，没有接话。
　　屋外的雨依旧下得很大。
　　豆大的雨滴伴随着凛冽的风簌簌而落。
　　从这里到机甲格斗练习室的距离并不远，但是需要他们从室外走过去。
　　百里舜雨吩咐随从给沈慕和顾隽准备雨披和雨伞，等他们吃好饭后带他们过去。
　　方才在室内已经有些凉意，此时走到室外，沈慕更是不由自主地打了个寒颤。
　　他下意识地看下顾隽。没等他开口，顾隽就已经知道他想说什么了，于是直接回答道：“我不冷。”
　　说着，顾隽的手就牵了过来。
　　他的手很暖。果然么，人和人的体感可以差那么多的么？
　　沈慕又想起之前顾隽和他提过的，抗寒冷训练的事情。他一方面有些心疼顾隽，而另一方面又在想，要不等找个机会，他也去进行一下这抗寒冷训练？
　　在沈慕思绪纷飞间，他们已经走到了机甲格斗练习室。
　　百里尧风看着前来的两人，拿出一盒纸卷道：“来吧，抓阄，数字一样的人一组。顾少将，你先来。”
　　顾隽随意地拿出一个纸卷，将其打开，只见上面写了数字一。
　　接下来是百里尧风进行抓阄。她也抓出来的纸条上也写着数字一。
　　“顾少将，我们两个一组。”这一切似乎都在百里尧风的意料之中，她对着旁边的那几台机甲模拟舱抬了抬下巴，悠悠道，“来吧。”
　　对于这个分组结果百里舜雨非常满意，他成功和沈慕一组了，可以和沈慕近距离接触，并肩作战了。
　　在过程中，他可以好好展示自己的“绅士风度”为沈慕抵挡攻击。虽然……在对面是顾少将和百里尧风的情况下，最后他和沈慕很可能会输。但是没关系，到时候对方指定的两杯酒，他可以一个人都喝了，如此还能“英雄救美”。
　　百里舜雨越想越觉得可以。可是谁知道，接下来的场面却和他想象中的不太一样。
　　不，应该说是非常不一样。
　　游戏开始。
　　他们选择了开局等概率随机匹配机甲的模式，对战的过程中有很多机会可以提升机甲性能。
　　卢米纳斯星系的机甲有上百种型号，虽然比较常用的只有那十几种，但是此时他们开启的是等概率随机模式，也就是说，被分配到的不一定是常用型号的机甲。
　　机甲模拟舱在很高程度上模拟了各种型号机甲的真实操作系统，而各种型号机甲的操作方式并不相同。
　　因此，这并不是一个简单的游戏，除了对精神力有不低的要求外，也需要他们熟练掌握各种型号机甲的操作。
　　一上来百里舜雨就愣住了。他随机到的机甲型号相当冷门。到目前为止，他对这个型号的机甲的了解还仅限于教科书上。然后再看看他的队友沈慕分配到的，那还不如他呢！沈慕那架机甲的型号，百里舜雨可谓是闻所未闻，见所未见。
　　至于他们的对手，顾隽和百里尧风……顾隽随机到的机甲也比较冷门。而百里尧风和他们不同，分配到的机甲型号恰好是被大众熟知的。
　　天时地利，百里尧风带着浓烈的“炮火”冲着沈慕攻击过来。
　　而攻击百里舜雨的，是顾隽顾大战神。百里舜雨根本来不及摸索陌生的机甲，自己都躲闪不及，更别说展现他方才设定的“绅士风度”为沈慕抵挡攻击了。
　　游戏开始没多久，他就顾隽击败了。他面前的界面自动切换到了他的队友沈慕的视角。
　　出乎百里舜雨的预料，操作着冷门机甲的沈慕却显得游刃有余。


第一百二十四章 他不能家暴自己的Omega
　　沈慕明显对这冷门型号的机甲非常熟悉。他闲闲地坐在机甲模拟舱内，举手投足间都写满了从容。
　　他操纵着机甲和百里尧风对战，虽然看起来不慌不忙，但他每一个操作都极其精确有效。他看似随意地避开了百里尧风的每一次攻击，甚至还有闲暇时间获取物资升级机甲装备。
　　沈慕的机甲已经升级到了最高的等级。百里尧风此时的装备并不齐全，她眼看着对方满配的机甲以迅雷不及掩耳之势攻击而来，实在躲闪不及，只能破釜沉舟选择和沈慕来个硬碰硬。
　　沈慕和百里尧风的精神力都是S级别的，他们此时已经用精神力将机甲的性能调动到了极致。
　　两架机甲在正面冲锋，“炮火”格外浓烈。
　　不得不承认，百里尧风的确很强。但是没过多久，沈慕依旧还是占了上风。
　　此时，顾隽已经顺利击败了百里舜雨。但是作为百里尧风的同组成员，他看起来似乎完全没有帮助百里尧风一切攻击沈慕机甲的意思。甚至，他的双手已经离开了操作仪。
　　击败百里舜雨后，顾隽就没有再分一丝心思在他身上了。他凝眸，全神贯注地盯着沈慕和百里尧风的机甲看。
　　顾隽双手的十指相互交叉着，下意识地微微收紧。
　　由于拥有卓绝的机甲格斗技术和强大的心理素质，所以即使是在千军万马的战场上，顾隽也极少有心绪明显波动和神情紧张的时候。
　　可是现在，顾隽分明知道，他们只在用机甲模拟舱进行模拟机甲格斗。换而言之，说这只是游戏也不为过。但是，因为和百里尧风对战的是沈慕，是他家Omega，所以顾隽竟然破天荒地紧张了。
　　他屏息，一眼不眨着地盯着看，直到确定沈慕已经稳稳占据了上风，他才缓缓松了口气。
　　从这几分钟的观察中来看，顾隽几乎可以完全确定，沈慕的精神力是完全在百里尧风之上的。而且，就连机甲操作的技术，沈慕都是不输百里尧风的。
　　从客观角度而言，沈慕此次随机到的机甲并不占优势。这机甲型号非常冷门不说，它的操作难度也非常大。
　　然而，沈慕看起来似乎却对这冷门型号的机甲颇为熟悉，操作起来也格外游刃有余。
　　“砰”的一声，百里尧风的机甲被沈慕集中了要害。沈慕的精神力铺天盖地而来，在空中织成细密的网，将百里尧风的机甲紧紧包裹了起来。
　　下一秒，沈慕控制了百里尧风的机甲，抢夺了机甲的控制权。
　　赢了。
　　沈慕在和百里尧风的交锋中，逆风翻盘，即将取得了压倒性的胜利。
　　顾隽展颜，唇角微不可察地向上轻轻勾起。他的眼角眉梢都带上了闲散的笑意。
　　果然，下一刻，画面上出现了百里尧风的机甲被沈慕击败的提示语。
　　顾隽懒洋洋地靠坐在椅子上，慢悠悠地打了个舒展。
　　两组各有一位成员的机甲被击败。此时场上就剩下沈慕和顾隽两个人。
　　他们两个人表现得十分默契，都没有立刻攻击对方的机甲。
　　他们不约而同地朝对方笑了笑。
　　周围的氛围有一种诡异的闲适感。
　　和方才百里舜雨被击败后，他的面前的画面自动切换成沈慕的一样，现在，呈现在百里尧风面前的是顾隽的视角。
　　她对于顾隽方才不帮她忙，任凭她的机甲被沈慕击败的事情也不生气。游戏开始前，她就已经和顾隽说好了，他们分别与百里舜雨和沈慕一对一。
　　所以，她对在顾隽率先击败百里舜雨后袖手旁观的行为并不意外。然而，让她感到颇为吃惊的是，在她和沈慕一对一的交锋中，竟然被沈慕占了上风。沈慕他……竟然赢了她！
　　百里尧风看着屏幕上显示的，自己的机甲被沈慕击败的提示，不由自主地皱了皱眉。
　　如果她没有记错的话，一个小时前，沈慕亲口对她说，他机甲格斗的水平一般啊。
　　这样的精神力，这样的操作，还有对各种型号机甲的熟悉程度……这还叫一般？
　　那估计放眼整个卢米纳斯星系，也没有几个人不一般了吧。
　　百里尧风打开语音，毫不吝啬地对沈慕赞叹道：“沈慕小同学这机甲格斗的本事好生厉害！”
　　“殿下你也不错。”沈慕不卑不亢，实话实说道。
　　此时场上只有沈慕和顾隽分别驾驶的两架机甲。见他们两人依旧暂时都没有攻击对方的打算，百里尧风又继续道：“我记得，沈慕小朋友你，刚刚说自己的水平一般啊。在你的认知里，一般是这样的水平？就算是谦虚，也不能这么不客观吧。”
　　“我这并不算谦虚。”沈慕一边盯着他家Alpha的机甲看，一边拧开一瓶水喝了几口，“其实我说自己的水平一般，的确还是挺客观的。”
　　“哪里客观了！”闻言，百里尧风和百里舜雨异口同声。这下，沈慕的话似乎“惹了众怒”。
　　“就……参照对象不一样吧。”沈慕将手中的水瓶放下，朝着那边懒洋洋地靠坐在椅子上的顾隽挥了挥手，“喏，我的参照对象是我家Alpha啊。我很客观了，我地机甲格斗技术和顾隽比起来，确实是一般。”
　　沈慕此话一出，其他几个人都沉默了。
　　百里尧风和百里舜雨很想反驳，但是又找不到反驳的落脚点。
　　那非要把顾大战神作为参考对象的话，沈慕这话好像也挑不太出来毛病。
　　虽然，他们并不完全清楚沈慕的机甲格斗水平和顾隽相比，能达到什么样的程度。
　　但是，顾隽毕竟是在全星际都没有敌手的。他那本事可是在战场上真刀真枪浴血奋战练出来的。从这个角度而言，应该是比沈慕强一些吧。
　　可是，在百里尧风和百里舜雨不知该如何反驳的时候，作为参照对象的顾隽开口了。
　　他低低地笑了声，然后轻轻摇了摇头道：“慕慕你还是不客观的。”
　　“什么？”沈慕凝神看着顾隽。他着实没想到，他家Alpha会出来反驳他的话。
　　“慕慕你这机甲格斗水平就算是和我的比起来也非常不一般。”顾隽悠悠道，“还是慕慕你更强一些，我可赢不了你。”
　　顾隽的话说得煞有其事，但是无论如何，这话沈慕都是不信的。
　　闻言，沈慕怔了一秒，而后惊诧道：“哥哥，你认真的？”
　　“自然是认真的。”顾隽一脸坦然，仿佛他说的就是既定的事实，“怎么， 慕慕不相信？”
　　“不相信。”沈慕摇摇头。开什么玩笑，卢米纳斯星系的传奇，顾大战神在机甲格斗方面竟然赢不了他？
　　就算他天赋异禀，也不应该能赢顾隽吧！
　　“我说得是不是真的，一会儿一试便知。”顾隽玩味一笑，手指轻轻叩击了两下操作仪的边缘，“准备好了么？慕慕。”
　　“嗯，准备好了。”沈慕抿了抿嘴唇。和方才的淡定自若、游刃有余不同，此时的他禁不住有些紧张。
　　那可是顾隽啊，那是他的Alpha……
　　虽然只是模拟对战，但是和顾隽机甲对战应该也挺带感、挺刺激的吧。
　　不知道，他一会儿能够撑多久。
　　这一瞬间，沈慕的大脑飞速运转，想到了好几种阻挡或躲避顾隽攻击的方式。
　　但是千算万算，他还是几乎可以肯定，以顾隽操控机甲的速度，他很难成功阻挡和躲避。
　　那既然这样……不如就正面迎上去。
　　沈慕定了定神，正色道：“开始吧，哥哥。”
　　他的话音刚落，就看到顾隽将双手放上了操作仪。
　　没有时间纠结，沈慕按照设想的那样正面直冲。
　　他已经做好机甲被顾隽打落的准备，多抗一会儿算一会儿。
　　然而，下一秒，意料之外的事情发生了——只见迎着他的机甲快速飞来的那架战舰错过了最佳攻击点，然后“砰”的一声被他击中了。而且在被他击中后，顾隽的机甲并没有任何的抵挡和反抗。
　　沈慕放在操作仪上的手停顿了一下，他诧异地睁大了眼睛。
　　下一瞬，顾隽的机甲被他击败的提示语跳了出来。
　　另一条提示语紧接而来，提示语中赫然显示着，沈慕和百里舜雨的小组获得了胜利。
　　“我们赢了？”百里舜雨不可置信地站了起来，然后三步并作两步跑到沈慕身边想要和他击掌。
　　只不过，沈慕依旧沉浸在诧异当中，所以有意无意地忽略了百里舜雨。
　　这时候，顾隽也快步走来，站到了沈慕和百里舜雨中间，刻意隔开他们之间的距离。
　　顾隽抬手轻轻捏了下沈慕的脸颊，俯身温声道：“慕慕，回神了。”
　　沈慕下意识地蹭了下对方轻捏他脸颊的手，仰头看向顾隽：“顾隽你……你让我？”
　　“顾隽你故意的？”不等顾隽说话，百里尧风就挑眉道。
　　顾隽神情自若，悠悠道：“没有。”
　　他的这句“没有”不知道是在回答沈慕，还是在回答百里尧风。
　　“开什么玩笑！”但无论如何，百里尧风都明显不相信他说的。
　　“我没有让你，也不是故意输，慕慕。”顾隽看着沈慕，一脸温柔道，“只是，作为一名Alpha，我遵纪守法，实在不能‘家暴’自己的Omega，更舍不得。”
　　“不能‘家暴’自己的Omega？”百里尧风一脸不可置信，“那你就让他‘家暴’你？”
　　“慕慕没有‘家暴’我啊。”顾隽悠悠道，“他这只是在和我撒娇，和我打情骂俏。”
　　站在一旁的百里舜雨感觉自己的被秀到了。


第一百二十五章 难道你平时从来不叫他哥哥
　　百里舜雨感觉自己被顾隽秀到了。
　　他惊诧地张了张嘴，几乎都要不是认识眼前的人了。顾隽竟然会说出这样的话，不会是被什么人夺舍了吧。
　　“这么惊讶做什么？”顾隽看着一脸诧异的百里舜雨，淡淡道，“我们输了，选两杯酒给我吧。”
　　选两杯酒给他？
　　顾隽这话的意思就是默认，两杯酒都由他来喝了？
　　按照游戏规则，赢的一方只是有指定哪杯酒的权利，至于由谁来喝，完全可以由输的一方自己讨论决定。顾隽这是……直接略过了讨论的那一步，就决定都由他来喝了？
　　见状，百里尧风皱了皱眉道：“你小看我的酒量？”
　　闻言，顾隽的脸上依旧没什么表情，他淡淡道：“你就当我是贪杯吧。”
　　沈慕看着顾隽，下意识地咬了下唇内的嫩肉。
　　其实，他根本毫不意外顾隽会这样“大包大揽”。他的心酸酸涩涩的，但是却不是因为吃醋。他很清楚，顾隽会这样做和百里尧风其实并没有什么关系。今天，如果换成其他人和顾隽同组，他也会做出这样的决定。
　　沈慕很了解顾隽，他深知，那个看似清冷淡漠的男人，其实比谁都绅士。
　　其实，顾隽他们本来是可以赢的。只是，顾隽他不想“家暴”自己的Omega，故意放水了。
　　他们在模拟机甲格斗中输了，这和顾隽有很大的关系。所以，顾隽自然会选择一力承担输了之后的惩罚。即使，这就只是一场无关紧要的游戏。
　　沈慕理解他的Alpha。在他们输了游戏后，沈慕就已经料到了顾隽会做这样的决定。
　　他懂他，因为如果易地而处，他也会做同样的选择。
　　所以，沈慕就只是抿了抿嘴唇，并没有说什么。
　　“我选什么都可以？”百里舜雨的目光扫过那一排排的酒，问道。
　　“自然。”顾隽点点头，“游戏开始前已经说好了。我当然愿赌服输，没有赖账的道理。”
　　闻言，百里舜雨的眸光一敛，慢悠悠地走到了酒桌旁，在众目睽睽之下，挑选的一杯高度数的伏特加。
　　然而，他刚伸手触碰到这杯高度数的伏特加，还没有端起来，就被沈慕制止了。
　　“等等！”沈慕拉开椅子站起来，三步并作两步走了过去。
　　他抬手将杯子向下一按，对百里舜雨道：“我也是这次的赢家之一，理应一起挑选。”
　　此时，沈慕和百里舜雨的手放在同一个酒杯上，只隔着一厘米的距离，稍稍一动就要碰上了。
　　眼看着百里舜雨有脸红的趋势，顾隽大步走了过去，直接把沈慕搂进怀里，“顺便”握上他的手将酒杯端了起来。
　　百里舜雨下意识地松开了手。他怔了一秒，道：“那……沈先生你挑选第二杯吧。”
　　“这杯……”沈慕的手依旧握在酒杯上，被顾隽包裹在手心。
　　“这杯算数。”顾隽就以这样的姿势，微微低下头，语气温柔，“没关系，慕慕，我酒量很好。你选第二杯吧。”
　　“好、好吧。”沈慕见顾隽执意如此，也不好说什么。
　　他从酒桌上挑了一杯只有几度的果酒：“喏，这杯。”
　　顾隽看着他家Omega为他挑选的那杯度数极低的果酒，禁不住莞尔。
　　这样只有几度的果酒，在他眼里其实就和饮料差不多。
　　他笑了笑道：“慕慕这么信不过我的酒量啊？”
　　沈慕摇了摇头，低声道：“你笑什么？”
　　“自然是觉得我家慕慕可爱了。”顾隽旁若无人地搂着沈慕，低低地笑了一声。
　　“什么，哪里可爱了。”
　　沈慕的话音刚落，顾隽就将手中的伏特加一饮而尽，然后又从沈慕的手中接过了那杯果酒。
　　和方才将一饮而尽的喝酒方式完全相反，此时顾隽悠悠晃了晃酒杯，然后喝了一小口，慢慢品味了起来。
　　这样子好像是在告诉他家，他家Omega为他选的酒，他自然要慢慢喝，要好好品一品。
　　“来吧，下一局，抓阄。”百里尧风虽然已经知道了顾隽有了Omega并且和他的Omega很恩爱的事实，也在宽慰自己应该放下了，可是，一时之间她看着他们两人这样赤裸裸的亲密动作和拉丝般的眼神，还是感觉内心苦涩。
　　这次，百里尧风将盛放着卷纸的盒子拿到了沈慕面前。
　　“你先来，沈慕小同学。”百里尧风晃了晃盒子，示意沈慕可以开始了。
　　沈慕不疑有他，将手伸了进去，然后随意拿出来一个卷纸。
　　打开卷纸后，上面写着数字二。
　　“接下来我来。”见状，顾隽伸出手想要第二个抓阄。
　　“顾少将，等等。”然而，顾隽的动作却被百里尧风拦了一下，她悠悠道，“上次是你和我抓阄，这次应该是沈慕和舜雨来抓。”
　　百里尧风的话音刚落，百里舜雨就连忙将手伸进了盛放着卷纸的盒子中。
　　他的动作很快，马上抓出来了一个数字一。
　　“呦，这次不凑巧，两位的数字不一样啊。”百里尧风悠悠打量着顾隽，开口道，“那我们就还需要抓一次。上次是顾隽你先来，那为了公平起见，这次我来。”
　　闻言，顾隽微不可察地蹙了下眉。
　　他总觉有哪里怪怪的。其实不怪他多心，许多时候，往往越是强调就越是不对劲。百里尧风她，说着公平起见，但是分明就是在控制抓阄的顺序。
　　然而，还没等他说什么，百里尧风就拿出了卷纸。她将卷纸打开，上面写着数字二。
　　“不好意思喽，顾少将。这次你家Omega归我了。”百里尧风轻轻掸了掸纸条。
　　顾隽看向百里尧风的目光愈加幽深了起来。
　　他沉默了一秒，而后淡淡道：“这可不行。”
　　“不行？可是抓阄结果就是如此，这可由不得你了。”百里尧风走到沈慕旁边的机甲模拟舱，拉开椅子坐下。
　　她翘着二郎腿，撑着下巴悠哉悠哉地对沈慕说道：“这局姐姐罩你。”
　　她这话说得颇为理直气壮，似乎完全不记得放方才她和沈慕一对一，被对方击败的事情了。
　　当时她随机到机甲可比沈慕随机到的占挺大优势。
　　可是，她还是被对方击败了。
　　沈慕看着百里尧风，忽然不知道该如何接话了。
　　其实，他们应该算得上是情敌关系吧。可是百里尧风这情敌分明和秦宇那种情敌是迥乎不同的。
　　秦宇那是完全让他讨厌，可是百里尧风……
　　沈慕却觉得自己非但不讨厌她，反而有些欣赏？
　　他觉得，百里尧风还是挺有意思的。
　　卢米纳斯星系的大殿下百里尧风，其实还是很有名的，
　　在多年以前，沈慕就听说过百里尧风的事迹。
　　百里尧风年纪轻轻就担负起了辅助陛下治理卢米纳斯星系的重任。这些年来，有不少与民生有利的政策都是百里尧风提出，并顺利通过的。
　　卢米纳斯星系日渐趋于平权，但是和Alpha相比，作为大多数的Beta很容易成为被忽略的对象。
　　所以即使是贵为殿下的百里尧风，坐到今天这个位置也不容易。
　　或许是因为沈慕看着百里尧风好几秒都没有说话，此时百里尧风直接伸出胳膊搭在了沈慕的椅背上。
　　“怎么了？不相信姐姐能罩着你？”百里尧风的目光玩味。
　　“这……也不能说不信。”在这种时候，沈慕不知道自己为什么会下意识地看向顾隽，而且竟然还有些心虚？
　　什么啊。
　　这明明是他的情敌，又不是顾隽的情敌。
　　不就是对方胳膊搭在他椅子背上，说一些罩着他啊，姐姐啊什么的话么？
　　这有什么的。
　　“哦，不能说不信，那就是相信的意思了？”百里尧风顺着沈慕的目光看了过去，然后顾隽冷冰冰的脸映入眼帘，“不是，是我在和你说话呢，你老看他做什么？”
　　“没什么。”沈慕摇了摇头道，“我们开始吧。”
　　“开始倒是会开始的，不过在此之前，沈慕小朋友叫我一声‘姐姐’怎么样？”百里尧风的手轻轻叩击着沈慕的椅子背。
　　“这样不好吧，殿下。”沈慕感觉很奇怪，要是顾隽不在场，他完全可以应付这样的场面。可是顾隽在场啊，他反而不知道该如何应对了。
　　他总不能对顾隽说，喂，我的Alpha，你管管你的前追求者吧。
　　“有什么不好的，我和顾隽同岁，都比你大不少。”百里尧风戏谑道，“难道你平时从来不叫顾隽哥哥？还是说这种称呼在你看来是爱称？”
　　这……这他否认不了。
　　可是这怎么能一样呢。
　　百里尧风的话让沈慕想起，他平时叫顾隽的时候可是一口一个“哥哥”地叫啊。
　　“腾”的一下，沈慕的耳垂红了。
　　“好了，殿下，别逗我家Omega。”顾隽忍了忍，但实在是看不过去，于是对百里尧风道，“殿下如果喜欢听别人叫姐姐，大可以让二殿下好好发挥一下。”
　　一直沉默着却被点到名了的百里舜雨瞬间蹙眉。
　　这怎么还有他的事呢！
　　“顾隽，我忽然明白你为什么喜欢沈慕了。”百里尧风沉默片刻，忽然笑了笑，只是她的笑中带着不易察觉的寂寥，“沈慕小朋友那么可爱又那么好看，的确很招人喜欢啊。”
　　闻言，沈慕怔了一下。到底是他对自己的认知不够清晰，还是别人和他对“可爱”的定义不一样啊。
　　顾隽说他可爱就算了，这有可能是滤镜。但是，他现在可是被百里尧风说可爱了啊。
　　“咳，开始吧。”沈慕轻咳一声，连忙转移话题道。
　　第二局游戏正式开始，不出意外，这次又是顾隽他们组输了。
　　对于这个结果百里尧风一点儿也不意外，她甚至有些兴奋地去给顾隽他们挑选惩罚了。


第一百二十六章 醉酒与易感期
　　毫不意外，这次输了的惩罚依旧是一杯伏特加烈酒和一杯低度数的果酒。
　　说起来也奇怪，他们又抓了好几次阄，玩了好几局游戏，但是却没有一次，顾隽是和沈慕一组的。
　　顾隽并非不觉得奇怪，但是却并没有说什么。
　　同样感觉奇怪的，当然还有沈慕。他并不是笨的人，也对此有了推测。
　　游戏开始前，百里尧风和百里舜雨先行离开晚宴，让他们等会儿再来的行为很值得怀疑。再加上这每次的抓阄结果，很难不让人质疑是不是他们做了什么手脚。如果他没猜错的话，那抓阄卷纸的纹理是有所不同的。
　　只是当他想要提出质疑的时候，却被他家Alpha拉着手，轻轻摇了摇头。
　　他们四目相对，沈慕很清楚顾隽这是告诉他不要说。
　　沈慕虽然有些不解，但是也尊重顾隽的想法，听从了他的决定。
　　他不想让顾隽一直喝酒，就学着他的样子故意输了一局。然而在这一局之后，顾隽有了“防备”，沈慕就再也没能做到比顾隽先输了。
　　于是，就有了顾隽多次喝酒的场面。
　　顾隽接二连三地将酒果断喝下。他看起来完全不受酒精的影响。似乎无论喝哪种度数的酒，对他来说都和喝水差不多。
　　然而，这也仅仅就是看起来而已。
　　毕竟有的酒度数高达六七十度，就算他酒量再好，几杯喝下去，也不可能全无感觉。
　　高浓度的酒精不断刺激着顾隽的神经。
　　除了感觉有些兴奋之外，他还感觉自己的腺体都有些发热了——这绝不单单是因为酒精的缘故。
　　他的易感期，应该是马上就要来了。
　　下午的时候他着急找沈慕，所以并没有顾得上随身携带抑制剂。此时他的抑制剂还放在飞梭上。
　　没有抑制剂……
　　游戏不能再继续了。
　　顾隽懒洋洋地靠坐在椅子上，然后闭了闭眼睛，轻轻捏了捏自己的鼻梁。
　　“哥哥，你是不是不舒服了？”盯着顾隽看的沈慕立刻察觉到了顾隽的“异样”。
　　他连忙站起身，给顾隽倒了杯水，然后端着水杯大步走过来。
　　顾隽蓦地睁开了眼睛。Alpha那昔日里深邃的眼眸中似乎有某种不知可名状的情绪氤氲开来。
　　然后，沈慕的手忽然被顾隽牵住了。他们一坐一站，四目相对着。
　　因为方才喝了不少烈酒，此时Alpha的身上是带着淡淡的酒气的。
　　他就这样懒懒地靠坐着，闲闲地看着沈慕，眼角眉梢都流露着不甚明显的暧昧和慵懒。
　　顾隽低低地笑了一声，就这沈慕的手喝了几口杯中的水。
　　随着喝水的动作，Alpha精致的喉结上下动了动。
　　不知道为什么，沈慕的心跳得忽然有些快。
　　“谢谢慕慕。”顾隽开口说话，他此时的声音要比平时低一些，还带上了明显的喑哑，“我没有不舒服。”
　　他此时的声音听起来更苏了，然而沈慕却没有心思“欣赏”。
　　他对百里尧风和百里舜雨道：“二位殿下，此时天色已晚，暴雨也停了，那么游戏就玩到这里吧。”
　　“我也正有此意。”百里尧风目光幽深地看了看顾隽和沈慕，缓缓道，“是该结束了。我明日还要早起处理政务，就不亲自送你们了。等下我会派人送你们回去。”
　　“多谢殿下美意。”顾隽拉着沈慕的手蹭了蹭，然后对百里尧风道，“不过送就不必了。”
　　话音刚落，顾隽就站起身来，牵着沈慕打算往外走。
　　“沈先生，那不如我来送……”百里舜雨的话刚说到一半，就被百里尧风用眼神制止了。
　　此时百里尧风的眼眸中，充满了决绝冷意，还有不易察觉的落寞苦涩。
　　“那就这样。”百里尧风站得笔直，她一字字道，“今日过后，昔日种种都将是过眼云烟。从此我们山水迢递，恕我不能远送了。”
　　闻言，顾隽身上那一丝慵懒的醉意消失不见了。
　　他微微颔首，看向百里尧风，正色道：“多谢殿下。”
　　他知道，百里尧风这是在对他说，她真的放手了。她是在和过去那么个，单恋顾隽多年的自己告别。
　　从此以后，山水迢递，各自安好。
　　夜深人静，风雨乍停。
　　天色已晚，月光倾泻而下，散落满地清辉。
　　顾隽和沈慕并肩而行，似乎并不满意只牵着Omega的手。
　　他抬手搂上Omega的肩，将Omega圈进自己的怀里。他时而低头蹭蹭沈慕的头发，动作颇为狎昵。
　　沈慕顺从地任由顾隽对他亲昵，甚至还配合地搂住了他劲瘦的腰。
　　之前顾隽发了信息给苏北让他先行回去了，此时顾隽和沈慕都喝了酒，没有办法驾驶飞梭。于是，他们就打了飞梭回去。
　　顾隽和沈慕同时都坐在飞梭的后排座。
　　一路上，顾隽的表情都淡淡的。他闭目靠着椅背一言不发，眼角眉梢偶尔流露出不易察觉的隐忍疲惫。
　　虽然顾隽不说，但是沈慕几乎是可以肯定，此时他的Alpha并不舒服。
　　不过此时飞梭上还有司机师傅，所以沈慕也就没多说什么。
　　他只是小幅度地向顾隽身边挪了挪。他坐直身体，然后动作轻柔地搂了搂顾隽，让他靠在自己的肩膀上。
　　顾隽睁开眼看向沈慕，深邃的眼眸中有醉意浮漾着。
　　“慕慕。”顾隽小声叫了沈慕一声，鼻尖有意无意地蹭过Omega的脖颈。
　　这样的触碰让Omega微微颤了一下，然后更加坐直了身体：“靠在我肩上休息一会儿，好不好？”
　　“嗯。”顾隽的喉结上下滚了滚，发出一个性感的喉音。他仿佛在竭力压抑着什么。
　　昔日里高大清冷的Alpha，此时竟然向撒娇的小动物一样，顺着Omega的力道乖乖地靠在他瘦削的肩膀上，甚至还小幅度地蹭来蹭去。
　　司机将飞梭开得四平八稳，非常见过世面地不往后看，甚至帮他们打开了前后排的挡板。
　　顾隽就这样靠了沈慕一路。当他们到家的时候，顾隽的身上依旧带着醉意。
　　“砰”的一声，大门被关上了。
　　Omega瞬间被Alpha压在墙上。顾隽的动作虽然很迅速，但是他依旧没忘了护住沈慕的后脑。
　　“哥哥，你……”沈慕下意识地轻轻咬了下嘴唇。这一刻，他感觉自己的心脏“扑通、扑通”跳得厉害。
　　“慕慕。”此时二人离得很近，顾隽的嗓音比方才在皇宫的时候更加喑哑了。他看着沈慕，眼中有浓浓的情欲。
　　“唔。”下一舜，沈慕就被顾隽热切地亲吻了。
　　Alpha将Omega禁锢在自己和墙壁之间，越吻越深。
　　沈慕轻轻颤了颤，下意识地回应着他的Alpha。
　　他努力回应着，可是他察觉得出来，此时的顾隽始终是在克制着什么的。
　　“顾隽，唔，你是不是易感期到了？”在喘息间，沈慕低声问道。
　　“是，慕慕你察觉到了。”顾隽轻轻吻着沈慕白皙修长的脖颈。渐渐地，从他的腺体处有雪松的香味飘散开来。
　　沈慕踮起脚，微微低下头在他的腺体处落下一个温柔的吻。
　　“我们……要不要去房间？”沈慕的唇瓣轻轻擦着顾隽的腺体，小声问道。
　　这已经是某种变相的邀请。他在邀请他标记他。
　　然而，顾隽却沉默了。
　　“怎么了？哥哥。”这样的Alpha让Omega愣了一下。
　　“没什么。”顾隽身上的隐忍更明显了，他低低地喘息一声道，“慕慕你先去休息，我……我去去就来。”
　　“你要去哪里？”然而，顾隽刚放开沈慕，就被沈慕拉住了。
　　二人四目相对。良久，顾隽低声道：“去打抑制剂。”
　　“不要。”沈慕搂着顾隽的腰，强行将他带到卧室，“我在这里呢，我不是你的Omega么！你要抑制剂做什么？”
　　“慕慕，别闹。”顾隽艰难地开口道，“你的身上还带着伤。我不能……”
　　“那算什么伤啊。”沈慕摇摇头，抬手撕下了自己颈后的腺体贴，忽然释放出了浓郁的木质调玫瑰信息素，“给我做个标记好不好，我想念你的信息素了。”
　　紧接着，磅礴的Alpha信息素也被勾得呼啸而来，瞬间溢满了整间卧室。
　　顾隽将沈慕搂进怀里，低头触碰到了他的腺体。
　　玫瑰和雪松的气味在空气中相互交织着，渐渐融合在一起。
　　满室的芳香和旖旎。
　　易感期的Alpha恨不得粘在自己的Omega身上。
　　顾隽晚上抱了沈慕一整宿还不够，第二天白天也动不动要搂着他的Omega。
　　只是甜蜜的周末还是要过去，很快就到了周一。
　　顾隽打了抑制剂送沈慕上学，然后就一整天坐在家里闻着他家Omega的味道，等他放学。
　　这样腻腻歪歪、如胶似漆的时光持续了一段时间，顾隽忽然被通知休假提前结束了。
　　他的上司直接给他布置了任务，让他带领一队人前往荒星，即刻启程。
　　根据上司给他的情报，他们竟然监测到荒星上有高等级灵草出现的迹象。这种灵草的等级高于卢米纳斯星系现有的所有灵草，很可能帮助人们实现精神力从A级到S级的重大突破。
　　荒星是卢米纳斯星系的居民未曾踏足过的领地，距离卢米纳斯星系很远。他这次出任务估计要去好多天了。
　　顾隽想着前些天二殿下百里舜雨对他的提醒，极目远眺。他的目光幽深如渊，精致如美玉的脸上仿佛罩着层寒霜。
　　风已起，波谲云诡。


第一百二十七章 假装中毒与并肩作战
　　月上中天，银辉遍洒。
　　顾隽带着一队人到达荒星的时候，已经是半夜时分。
　　荒星之所以是荒星，是因为这星球人迹罕至，目前并没有归属，也没有被正式命名。
　　与入春后的卢米纳斯星系不同，此时荒星的温度依旧很低。放眼望去，一片荒芜景象。荒凉的岩石，在冷白色清辉的晕染下，更是烘托出一种冷寂之感。
　　机甲降落后，顾隽带人在周围勘测生物生长的痕迹。
　　“大家时刻警惕，机甲开启战斗模式。”顾隽嘱咐道，“并且牢记，不要离机甲太远。”
　　“少将，这地方真的能孕育出灵草么？还是高等级的！”赫连诺一边勘测，一边皱着眉对他的长官顾隽说道，“我怎么就这么不信呢。”
　　极低的气温加上凛冽的寒风让赫连诺不由自主地裹紧了自己的大衣。
　　“至今为止，卢米纳斯星系已发现多种灵草。根据现有灵草的生长条件来看，这里的环境确实与之不相符。”顾隽客观评价道。
　　“咳。”闻言，赫连诺上前一步，靠近顾隽，小声道，“我也这样认为。可是，谢上将他却说这里有高等级灵草出现的迹象。就算这里真有高等级灵草，就算这种灵草真的能帮助人们实现精神力从A级到S级的突破，那也不用……”
　　“那也不用什么？”
　　“那也不用下紧急特派令，专门让少将您来一趟吧。”赫连诺越想越不明白，他禁不住低声吐槽道，“您可是还在休假期呢。您不知道，当时看到那紧急特派遣令，我吓了一跳。我还以为卢米纳斯星系又有敌来犯了呢。少将，您就没觉得有什么不对？”
　　顾隽微微低着头，看着勘测仪。他没有说话，只是他的目光愈发幽深。
　　此事不对劲。根本不用赫连诺提醒，顾隽当然很清楚。
　　就算灵草再珍贵，这种事情，一般也不用他亲自带人来。
　　更何况，他还在休假期。
　　腺体伤势痊愈的事情他并没有公开。所以，此时在大部分人看来，他的腺体依旧带着伤。这大部分人中，就包括谢骁谢上将。
　　紧急特派令并不被常用。偶尔几次派上用场，都是因为有强敌忽然来犯。
　　收到紧急特派令的将士，需要放下手头任何事情，立刻前往。
　　这发现灵草，从理论上来讲，根本就不符合紧急特派令的要求。
　　在此之前，谢骁还专门见了他一面。
　　“少将？”见顾隽只是目光幽深地看着勘测仪，并不回答他的问题，赫连诺没忍住叫了他一声，“您在听我说话吗？”
　　“看来你有进步。”顾隽的唇角微微上翘。他似乎在笑，然而这笑浮于表面，不达眼底。
　　“谢谢您的夸奖。不过，您的意思是？”
　　“你能觉出来有什么不对，是有进步的。”顾隽继续勘测，悠悠将方才的话说完整，而后又压低声音道，“谢上将导了那么久，这好戏终于要上演了。”
　　“什么？”闻言，赫连诺愣住了。他的心底隐隐有不安的情绪作祟。
　　“呵。作为这出戏的角色之一，你竟然还不清楚么？”顾隽漠然地掀了掀眼皮道，“方才夸了你有进步的。”
　　虽然此时的顾隽并不算严肃，甚至，他的语气中还是带着几分戏谑的，但是，赫连诺依旧觉得自己的心跳猛然加速。
　　如果他没理解错的话，顾少将这话，就是在说谢上将有问题……而且，谢上将是冲着他们来的。
　　他并不能做到像顾隽那样喜怒不形于色，有那么一瞬间，他将心中的忐忑展现得淋漓尽致。
　　“扑通”一声，赫连诺手中的勘测仪掉落在了地上。
　　他连忙俯身将其捡起来。他看着顾隽，握着勘测仪的手下意识地收紧了。
　　“镇定点儿，慌什么。”顾隽淡淡地瞥了赫连诺一眼，抬手拍了拍他的肩膀道，“一起上过那多次战场了，你也不是没见过世面的人。”
　　“是，少将！”赫连诺下意识地站直身体，给顾隽敬了个礼。
　　他的身体崩得很直，看起来是在强行镇定。
　　乌云遮掩住了明月，遍布天际。
　　顾隽盯着他的勘测仪，似乎在出神，似乎在深思。
　　他手中拿着的这台勘测仪，是他特地改过的。不仅能够勘测灵草的存在，还能探测一定距离的机甲。
　　狂风又起，凛冽刺骨。
　　顾隽忽然道：“全体进入机甲，准备防御。”
　　一声令下，整支队伍的人快速进入了机甲。
　　荒星和卢米纳斯星系不一样。它的上空并没有完备的防御网。
　　此时，通过机甲的远眺装置，已经能观察到上空有上千驾机甲向荒星发射了攻击。而他们攻击的重点就是，顾隽他们队伍所在的地方。
　　顾隽凝神，冰冷的脸上没有一丝表情。他浑身上下都散发着强大的气场。
　　这出戏终于上演，也终于该结束了。
　　强大的精神力在荒星上方的天空中瞬间织成细密的网，将上千驾机甲的攻击全部抵挡。
　　还不够，不只是要抵挡，还要主动出击。
　　顾隽调动起更多的精神力，抢夺对方机甲的控制权。
　　“砰”的一声，另外一股强大的精神力呼啸而来，和顾隽正面交锋。
　　谢骁，他竟然亲自来了！
　　顾隽眉梢微蹙，脸色更沉了一些。他的唇角上翘，露出一个冰冷的笑。
　　他来得正好。
　　“顾隽，我劝你束手就擒，不要浪费力气了!”谢骁的声音很沉，但是他沉沉的声音中却透露着一丝不易察觉的快意，“事已至此，你强行反抗，到头来也是徒劳。”
　　谢骁的此话一出，顾隽队伍里的人无一不愣了一下，除了顾隽本人。
　　他似乎一点儿也不惊诧谢骁今日的所说所做。他似乎一早就知道谢骁要做什么，而且将计就计。
　　顾隽双手放在机甲操控台上，眸光深湛。
　　“如此这番，是谢上将多年不上战场，想要证明自己仍然宝刀未老么？”顾隽的声音很淡，让人听不出任何情绪的起伏，“只是谢上将这刀是不是对错了人？”
　　“哼。顾少将最近几年为卢米纳斯星系打了不少胜仗，听说被人们誉为战神？”谢骁“哼”了一声道，“大概是这荣誉和赞颂让顾少将忘了自己是谁，如今做出这样的事来！”
　　“谢上将想说什么？”顾隽时刻在紧紧盯着谢骁，准备着防御，准备着攻击。
　　“顾隽你做过什么，难道自己不清楚？”谢骁朗声道，“在场的大家都听清楚，卢米纳斯星系的顾隽顾少将，连同他的副将赫连诺及其手下，通敌！”
　　谢骁将重音刻意放在后两个字，语气格外笃定，煞有其事。
　　闻言，顾隽嘲弄一笑，他的笑很冷，带着满满的讥讽：“笑话。”
　　“顾隽你如今如此狂妄，竟然敢这样和自己的上司说话。也对，你都通敌了，自然是不配当我的下属，甚至不配当卢米纳斯星系的居民！”谢骁厉声道，“如今，我师出有名。”
　　“哦？此话怎么讲？”
　　“顾隽你感受一下自己此时的精神力。”谢骁问道，“你就没有感觉到什么异样？”
　　顾隽沉默了片刻，故意用惊诧的声音道：“怎么回事？我的精神力！”
　　见顾隽慌张，谢骁松了口气，他一字字道：“你的精神力被抑制了。”
　　果然，方才那一刻是他想多了。
　　他就说，他分明给顾隽下了毒，对方怎么还有那么强的精神力。
　　原来，只是对方的精神力太过磅礴，所以被抑制住的过程要长一些。
　　不过没关系，结果都是一样的。
　　“你……”顾隽似乎很震惊。
　　“顾隽你现在应该清楚了，是皇上要动你。”谢骁缓缓道，“你该知道的，这种抑制精神力的毒药，只有皇室才有。”
　　“是么？”顾隽的声音中带着嘲弄。
　　“所以我劝你不要做无用的挣扎，不要忘了，没了精神力，你的腺体又带着严重的伤，纵使你曾经是顾战神，今天也束手无策。”
　　“这样啊，看来谢骁你对我腺体受伤的事情很清楚了。”顾隽深邃的眼眸中闪过一丝冷光，他已经改变了对谢骁的称呼。
　　顾隽伸手撕下了自己颈后的腺体贴。
　　与此同时，S级的Alpha信息素席卷而来，冰冷而凛冽。
　　“你，你怎么……”谢骁对这磅礴的S级信息素大吃一惊。但是他没有时间过度惊诧，只能瞬间调动起自己的信息素与顾隽对抗。
　　然而顾隽的信息素太强了，谢骁感觉自己的机甲都已经有被顾隽信息素冻住的迹象。
　　“通敌？”顾隽一边说着，一边将精神力和信息素的强度调到近乎最大，他的声音极冷，“谢骁，通敌的人是你。”
　　其实远在百里舜雨提醒他之前，他就在怀疑谢骁了。
　　而谢骁的通敌，是从很早之前就开始的。包括，他之前那次腺体受重伤都和谢骁脱不了关系。
　　然而不想打草惊蛇，这也是他在腺体痊愈后并没有告诉大家的重要原因。
　　而谢骁想做了，定远远不只是将他拿下。他想要的，恐怕是那个至高无上的位子。
　　变异雪豹被放了出来。
　　它仰天长啸，凶狠地挥舞起了利爪。伴随着他的爪风的，是磅礴的精神力。
　　伴生兽和主人的精神力相通。一般情况下，主人的精神力越强大，伴生兽的能量就越大。
　　正在这时，变异雪豹旁边出现了另外一只雪白的伴生兽。
　　这只伴生兽刚出现的时候还只有十几厘米那么大，然而下一瞬，它忽然间暴长，体型已经和变异雪豹接近。
　　它们看着对方，兴奋地叫了一声。
　　那是沈慕的伴生兽，犼。
　　顾隽心中一震，他的慕慕竟然来了。
　　“哥哥，这种场合怎么能不通知我呢？”沈慕驾驶着机甲和顾隽打招呼，“你腺体的账，我要和你一起找谢骁算。”
　　天地变色。
　　沈慕和顾隽此时机甲的型号一模一样，那是沈慕亲自设计出来的。
　　如今，是该派上用场了。


第一百二十八章 他们的婚礼
　　温度有些低。
　　下雪了。
　　漫天雪花飘落，簌簌而下，很快就将地面覆盖了深深的一层。
　　一模一样的两架机甲散发着橙黄色的光，映着飞舞的雪花，映着漫地纯色的白。
　　这样的天气，这样的景色，一如沈慕和顾隽相遇与重逢的那天。
　　只不过，当时沈慕只是躲起来偷偷看向受伤的顾隽，而现在，他开着机甲和他并肩。
　　长达十年的暗恋，从单恋到相爱，他一路走来，坚定而赤城，从未放弃，从未退缩。
　　终是，得偿所愿。
　　沈慕凝神而望，熟练地操纵着机甲。
　　两股磅礴浩瀚的精神力极为融洽地结合在一起，以排山倒海之势攻向敌人。
　　“你怎么来了？”面对沈慕忽然的到来，顾隽颇为诧异。虽然他好几天没见到他的Omega，心中甚是想念，恨不得赶紧结束这一切，回家抱着他的Omega好眠。可是，他也绝对没有想过，要他家Omega到这种场合来找他。
　　虽然顾隽早已很清楚沈慕的精神力和信息素有多强了，可当他真的来这里找他的时候，他还是会禁不住有些担心。
　　忽见的惊喜和隐隐的担心交织在一起，顾隽说不清道不明，他现在是一种什么样的情绪。
　　“自然是来找你。”沈慕的唇角微微上扬，他清湛精致的脸上露出一个格外漂亮的笑，他一字字道，“顾隽，我来接你凯旋。”
　　话音刚落，他也抬手揭开了自己颈后的腺体贴。
　　暴雪时分，他们在此比肩。
　　木质调的玫瑰和雪松信息素在空中完美无瑕地协作着，像是预演了千百遍一样。
　　亲密无间，毫无纰漏。
　　这是顾隽第一次见识到沈慕信息素这么有攻击性的一面。
　　以前，他闻过很多次沈慕的信息素。每到动情之时，他总喜欢抱着他，轻轻嗅着吻着他颈后的腺体。他温柔地给他做标记，然后诱人的小玫瑰总会将信息素的香味氤氲遍整间屋子。
　　之前的每一次，在他面前，沈慕的信息素总是温柔的，抚慰的，撩人的，娇艳的，呵护的，动情的；而现在，他的信息素仿佛化作了利刃，带着毁天灭地的力量劈向了敌人。
　　顾隽深湛的眼眸中有不知名的情绪浮动着，他的热血沸腾着。
　　原来，他家的小玫瑰不只是漂亮可爱的，其实也可以是带刺的。
　　只是这刺，从来都不会对着他而已。
　　谢骁一方终是不敌，没多久就占了下风。
　　顾隽和沈慕的精神力仿佛源源不断，滔滔不绝。还有那两种亲密交织的信息素，更是让他们遍体生寒。
　　“顾隽，你……”谢骁奋力抵抗，惊诧道，“你没有中毒，而且你腺体的伤竟然痊愈了！怎么可能，这怎么可能！”
　　此番他并没有带大量的兵力前来荒星。一是因为，他的重点兵力要用来攻打皇宫，逼宫夺位；二是因为，他认为顾隽腺体伤重而且有中了毒，并没有多强的抵抗之力。
　　没想到，是他失策了。
　　谢骁的机甲被顾隽控制了。顾隽和沈慕的精神力织成密密的网，将他网在其中。
　　顾隽竟然下了机甲，一步步朝他走来。
　　此时的顾隽，在谢骁眼中，宛若来自地狱的修罗。
　　“谢骁，别来无恙啊。”顾隽一身凛冽，他目光幽幽地睨了谢骁一眼，声音很沉。
　　只见谢骁肉眼可见地慌了一下，但是他很快又冷静了下来：“顾隽你莫不是认为自己已经赢了？”
　　“你想说什么？”顾隽不答反问。
　　“我想说的是，你太天真了，顾隽。”谢骁抬手去触碰旁边的联络器，想要给自己的亲信发信号。
　　顾隽知道他要做什么，但是并未阻止他。
　　他就那样淡淡地看着他，清俊的脸上没有一丝的表情。
　　“发完了么？”过了良久，顾隽才冷冷道。
　　“怎么会这样？”谢骁这下是真的有些慌了。
　　方才，他给自己的亲信发信号，想让他们加派人手前来荒星，想得到他们占领皇宫的胜利消息。
　　然而，那信息却石沉大海。
　　“谢骁，我知道你在等什么消息。”顾隽抬抬手，命人将谢骁羁押，带上他们的机甲，“你这招调虎离山，并不成功。”
　　“什么意思？”谢骁的精神力已经被顾隽克制，此时他没有反抗之力。
　　“什么意思？等一会儿回到卢米纳斯星系，你就会见到陛下和你那些部署在皇宫周围的党羽了。”顾隽淡淡说完，就转身向沈慕那边走去，没有再理会谢骁他们。
　　大雪依旧在纷飞。只是风已经停了。
　　在这个漫天飘雪的时候，顾隽大步上前，将沈慕搂进了怀里。
　　在众目睽睽之下，他们深深地接吻。
　　两只伴生兽知道现在是打完了架，干完了活。于是，它们俩并排卧在一起，仰着头围观它们的主人。
　　犼害羞地揉了揉自己的绒毛，然后被变异雪豹搂着蹭了蹭。
　　顾隽和沈慕他们回到卢米纳斯星系的时候已经是第二天了。
　　此时日光明媚，照耀着大地。
　　他们压着谢骁等人径直去了皇宫。
　　陛下已经坐在大殿上。堂下是已经被羁押的谢骁的党羽。
　　见状，谢骁颓败地长吐一口气。他知道，他是真的输了。
　　“顾少将辛苦了。”陛下看着凯旋而归的顾隽等人，感叹道，“这次多亏了你们。”
　　此番，顾隽虽然带了一支精锐队伍去了荒星，但是皇宫周围并不缺兵力防守。
　　除了那些假装被谢骁控制的近卫，还有顾寒顾上将和傅凝寒傅中将亲自带人御敌。
　　“陛下言重了。”顾隽微微颔首，将事情交予陛下处理后，便带着沈慕回到了别墅。
　　而高等级灵草，确实是存在的。只不过并不是在那颗荒星而已。
　　经此一事，顾隽升职为卢米纳斯星系的中将。
　　他由卢米纳斯星系最年轻的少将变为了最年轻的中将。
　　陛下还允诺，等沈慕到了法定结婚年龄，他就亲自为顾隽和沈慕证婚。
　　沈慕和顾隽算是正式同居了。
　　结束休假，正式回到部队后，顾隽的工作时常忙碌。但是一有时间，他就会去A大接沈慕放学。
　　虽然他都是穿着很低调的便装去，但怎奈他身高腿长颜值高气场强，所以只要往校门口一站就会引人注目。
　　再加上沈慕在A大也是被许多人熟知的，所以每当他们在A大门口见面手牵手的时候，经常少不了有人朝他们这边看。
　　快乐的时光总是过得很快，沈慕已经过了二十岁的生日。
　　这一天顾隽处理好工作的事情，来A大接沈慕。
　　只不过，这次和往常不同，他不是来接他家Omega放学，而是要和他家Omega一起领证。
　　从此以后，他们就是彼此法定的爱人了。
　　从他们与彼此重逢，从沈慕在明知道顾隽信息素失控还毅然决然地推开了那扇门，从顾隽问沈慕他可不可以对他负责，沈慕答应，他为他戴上戒指向他求婚……时至今日，他们终于要办婚礼了。
　　婚礼定在寒假，沈慕有大把的时间去准备。而顾隽那边，因为是陛下亲许的婚事，所以这种时候，他自然是少不了假期。
　　陛下特地给他批了一段时间的假期，让他好好筹备婚礼，迎娶自己心爱的Omega。
　　婚礼当天，顾隽的父母顾寒和澹台姮，以及沈慕的父母沈修哲和傅凝霜全都到场了，就连沈慕同父异母的兄长沈丞也来了。
　　卢米纳斯星系的陛下带着大殿下百里尧风和百里舜雨亦一同出席。
　　恩仇一笑泯。
　　婚礼宴会上，大家举杯，众宾皆欢。
　　今天是格外开心的日子。
　　沈慕和顾隽都喝了不少酒。只是他们酒量都很好，所以整场婚礼宴会下来，都不显醉意。
　　他们似乎很冷静。
　　只是当人群散去，当顾隽和沈慕回到他们的别墅的时候，这一切似乎就不同了。
　　刚走到门口，顾隽就一把将沈慕公主抱抱了起来。
　　门“砰”的一声被关上了，Alpha抱着Omega大步朝卧室走去。
　　他们走进了浴室中。
　　Omega身上的衣服很快就被脱得干干净净。
　　“顾隽，唔……”见不得自己的衣服被脱光，而对方却“衣冠楚楚”的样子，沈慕抬手就去脱顾隽的衣服。然而下一刻，就被对方深深地吻了。
　　不知道是因为二人都喝了不少酒还是因为别的什么。Alpha的吻前所未有地激烈，Omega的回应也格外热情。
　　不一会儿， 顾隽身上的衣服也被脱干净了。
　　花洒被打开了。
　　温热的水缓缓流下，冲刷着深深亲吻的一对璧人。
　　浴室内，雾气氤氲，
　　木质调玫瑰和雪松信息素交织着，彼此融合，彼此占有。
　　他们在浴室中待了很久。
　　沈慕被顾隽压倒在床上的时候耳垂和脸颊都已经染上了浅浅的红晕。
　　他承认自己醉了。然而，却不是因为这酒，而是因为顾隽。
　　“顾隽。”沈慕搂着顾隽，轻轻吻了下他颈后的腺体，低声正色道，“我要。”
　　“要什么？”顾隽俯身亲吻Omega精致的锁骨。此时，他的声音已经低沉而喑哑。
　　“要你。”沈慕一字字道，“还有，要终身标记。”
　　“你确定吗，慕慕？”顾隽看着他，神情很认真。
　　“当然。”沈慕点点头，缓缓道，“我爱你，顾隽。”
　　“我也爱你，慕慕。”顾隽的心跳很快。
　　空气中的玫瑰信息素和雪松信息素更加浓郁了。
　　新婚燕尔，与君，共此良夜。
　　他们，是彼此的此生挚爱。
