更多资源关注公众号：阿乐资源库
[穿越重生] 《【快穿】宿主总想毁灭世界怎么办》 作者：糖糯团子【完结】
书耽VIP2019-11-25完结
总字数：20.2万●点击：102.8万●收藏：6443●推荐：712

　　简介：
　　安默南是个活了几万年的石头精，没有感情，任性妄为，是非不分。
　　阴差阳错之下他杀死了系统004的宿主，然后就被这个只会嘤嘤嘤的004给缠上了，最后不得不成为004新的宿主。
　　“宿主，你要攻略霸道总裁，冷血将军，鬼畜校草……
　　让他们对你的爱慕值和黑化值达到满分，唔唔……
　　”安默南嫌004太烦，直接给它下了禁言咒。
　　攻略男主？安默南才不要那么麻烦，他要直接把男主给绑过来，把白莲花情敌都给咔嚓了，要是可以的话，把整个世界都给毁灭了最好。
　　但是安默南没想到这次自己竟然栽了个大跟头，被黑化值爆表的男人给紧紧抱住了，“宝贝，你想去哪里啊？嗯？招惹了我你还想往哪里跑？”
　　1VS1，霸道精分深情渣攻vs没有感情暴力冷血石头精受

       原文地址：https://shubl.com/book/book_detail/100257107

第1章 霸道总裁爱上我1
　　安默南不耐烦的伸手将眼前这个一直在他耳边聒噪的男人给打飞了，可谁知道这个男人竟然这么不经打，竟然直接吐血死掉了。
　　004震惊的看着自己的宿主被眼前这个神秘貌美的男孩子给一招打死了，大惊失色，直接傻在了原地。
　　还没等004说话，空间突然开始扭曲起来，安默南和004消失在了原地，来到了一个虚无的独立空间里。
　　“你是谁？”安默南倒是很淡定，瞟了一眼这个陌生的地方，看着眼前这个圆滚滚的毛团子面无表情的冷声问道。
　　004突然哇的一声大声哭了起来，嘤嘤嘤道：“你竟然把我的宿主给打死了？你怎么可以打死我的宿主？你让本系统接下来要怎么办啊？呜呜呜……你赔我的宿主！”
　　004从来都没有遇到过这种情况，它的宿主竟然被打死了，它接下去的任务可怎么办啊？这下子彻底完蛋了！
　　安默南看着眼前这个吵得要命的毛团子，失去了耐心，一伸手一道红光闪过，安默南就开始暴力的拆毁眼前的这个结界空间。
　　他要把这个空间给毁掉，然后赶快从这里离开。
　　004没想到安默南一言不合竟然就要暴力的把这里给毁了，吓得立刻闭上了嘴。
　　不过眼前的状况有些出乎安默南的预料，虽然这个空间被他打得摇摇欲坠，但竟然还是坚持下来了，一直破不开。
　　这让安默南十分讶异，要知道他可是个活了几万年的石头精，法力早就到了深不可测的地方，这世上根本没有人和东西会是他的对手。
　　安默南长得很漂亮，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波，身上的气质极为高傲尊贵。
　　可就是这么好看的一个男孩子，现在却在那么暴力的拆毁空间，004受到了冲击，怂得要命的看着安默南，不敢再说话。
　　安默南暴力拆毁了很长时间，可始终都破不开这个空间。而且最让安默南诧异的是，随着时间的流逝，他身上的法力竟然越来越弱了。
　　安默南毫不犹豫的回身直接捏住了004的身子，冷声威胁道：“你到底是谁？这里到底是哪里？要是你不说的话，我就把你捏成肉饼！”
　　004简直欲哭无泪，觉得自己快委屈死了。
　　“你把我的宿主给打死了，所以导致本系统跟你自动绑定了。除非你成为我新的宿主，完成接下来的任务，否则我们俩一辈子都离不开这里了。”004哭哭啼啼的解释道。
　　安默南面无表情的瞟了004一眼，“什么任务？”
　　“你要去到不同的位面里攻略男主，要让男主对你的爱慕值达到一百分，黑化值也达到一百分才算是完成任务。”
　　安默南眼睛里暗光一闪，嘴角轻轻的勾了起来，让004一下子惊艳得屏住了呼吸。
　　“我同意跟你签订契约，走吧，我们去完成任务。”
　　004没想到安默南竟然就这么答应了，有些狐疑的看着安默南，总觉得事情不会那么简单。
　　但是事已至此，004只能胆战心惊的和安默南签订了契约，将他送到了第一个位面里。


第2章 霸道总裁爱上我2
　　安默南一睁开眼睛就看到一张近在咫尺的陌生男人的脸，这个男人低垂着眼睛正在看着他，凛冽的眼角带着点儿拒人千里的冷漠，削薄轻抿的唇透露着他此时的不悦。
　　长相俊美的男人嘴角划过如同刀锋一般的冰冷弧线，语气嘲讽的说道：“什么时候安小少爷也变得这么自甘堕落，学会投怀送抱了？”
　　安默南这时候才发现他竟然很亲密的坐在男人大腿上，皱着眉就想要起身。
　　但是傅承泽怎么可能会把主动投怀送抱的美人儿给放跑呢？他一把揽住安默南将他拉了回来，坚硬的手臂牢牢的放在安默南的腰上。
　　安默南因为惯性手一下子支撑在了傅承泽的胸口上，当他碰触到手里坚硬的胸膛时，惊讶的睁大了眼睛。
　　“哎？你的身体也是硬的吗？你和我一样哎，我也是！”
　　安默南现在十分兴奋，因为他活了这么多年都没有遇到过和他一样身体这么坚硬的人，他遇到的那些人身体都软绵绵的，让安默南觉得很苦恼。
　　他因为是个石头精，所以身上就没有软的地方，每个地方都是硬的。现在看到一个和他一样的人，顿时让安默南有了好感。
　　安默南又伸手在傅承泽的胸口处摸了摸，然后摸了摸他的胳膊和腿，又摸了摸其他的地方，满意的点了点头。虽然还是有些地方很软，但依旧是他见到身体最硬邦邦的人了。
　　面对安默南小手的“胡作非为”，傅承泽眼神变得幽深起来，嘴角也扬起了一丝嘲讽。
　　安小少爷到底是真的这么单纯呢，还是在故意勾引他呢？
　　其他人看到安默南胆大妄为的动作，全都吓得倒吸了一口冷气。
　　众所周知傅承泽这个人冷血无情，浑身散发着生人勿进的气场，根本没有人敢这么明目张胆的勾引他。
　　可是这个小明星是怎么回事？难道就不怕傅承泽将他扔进海里喂鱼吗？
　　虽然傅承泽不怎么喜欢投怀送抱的人，不过看着眼前这个还在他胸膛上摸来摸去的漂亮男孩子，动作虽然很露骨，但是眼神却那么无辜单纯，他难得的有了点兴趣。
　　既然这个不知道天高地厚的漂亮男孩子想要跟他玩火的话，那他就奉陪到底。
　　傅承泽站了起来，揽着安默南的腰往外走去。
　　宴会上的其他小明星看到安默南竟然真的勾搭上了傅先生，心里全都不平衡了起来，嫉妒得要命。
　　要是早知道傅先生这么好勾搭的话，他们早就上了！安默南的命怎么这么好啊？真是气死他们了！
　　而被懵懵懂懂带到楼上总统套房里的安默南，并不知道接下来要发生什么事情。
　　他只是很疑惑的看着傅承泽，看到傅承泽去浴室里洗了个澡，然后穿着浴袍从浴室走了出来。
　　安默南凑到傅承泽面前，然后又按了一下他的胸口，笑着说道：“真的是硬邦邦的哎！你也是石头吗？”
　　傅承泽的脸色一下子就变了，眼神幽深的看着到了现在还在不怕死的撩拨他的安默南。


第3章 霸道总裁爱上我3
　　傅承泽直接将安默南扑倒在了床上，俯下身去就想要吻他。
　　安默南被傅承泽突然的动作吓了一跳，不过他再怎么不谙世事也明白傅承泽现在是想要欺负他，于是愤怒的膝盖直接抬起来狠狠的踢了傅承泽一下，然后用力将他给推开了。
　　傅承泽本来没把安默南的挣扎放在眼里，可是他怎么也没有想到安默南力气大得竟然真的把他给推开了，在外人眼里尊贵无比的傅先生此时狼狈的差点掉下床。
　　安默南此时的眼神和表情完全变了，凶巴巴的瞪着傅承泽吼道：“你想干什么？你是不是找死？你这个愚蠢的人类我要你的命！”
　　说着，安默南手抬了起来，心里默念了一句咒语，准备直接把傅承泽给抓过来扭断他的脖子。
　　可是看着依旧在原地冷冷的看着他的傅承泽，安默南傻掉了。
　　咦？他的法术失灵了吗？为什么突然不管用了？
　　不信邪的安默南又重复了一遍手里的动作，可还是一点用都没有，反倒是傅承泽冷笑着一步一步朝安默南走了过来。
　　“安默南，是你自己勾引我的，可是现在却又在我面前玩这种欲擒故纵的招式？想找死的人是你吧？”
　　傅承泽这时候反应过来后，才意识到刚才的自己有多丢人，竟然被一个瘦弱的男孩子给推开了。这对他来说真的是奇耻大辱，他饶不了安默南！
　　“今天不管你愿不愿意，招惹了我你就别想逃！”傅承泽眼里的寒光像是匕首一样，深深的刺进了安默南的身体里。
　　他直接朝安默南扑了过去，这次因为有了防备，所以在安默南挣扎的时候傅承泽第一时间将他狠狠的按在了床上，让他动弹不得。
　　几万年都没有吃过亏的安默南怎么可能会就此束手就擒？虽然没有了法术，但是安默南力气极大，他挣扎着和傅承泽在床上打斗了起来。
　　傅承泽本来以为安默南是在欲擒故纵，可现在看到他不要命的架势，显然是真的在拒绝他。
　　傅承泽彻底恼了起来，也没有再和他玩下去的心思了，直接放开了安默南站到了床边。
　　傅承泽眼底深处的肃杀和冷漠彻底显露了出来，他寒声说道：“安默南，你敢耍我？很好，我会让你知道什么叫做生不如死的！”
　　“你有本事就来啊！要不是因为我这会儿失去了……”安默南气得小脸都涨得通红，不过还是没有把“法术”两个字说出口，“你早就死上一万回了！”
　　安默南从来都没有受过这么大的委屈，他向来都是想做什么就做什么，随心所欲，根本什么都不用管。可是现在却因为失去了法术而变得这么憋屈。
　　他失去法术的事肯定跟004逃不了干系！他不会放过这个臭毛团子的！他一会儿一定要把它给捏爆！
　　傅承泽冷冷的看了安默南一眼，恼怒的转身直接离开了。
　　他不会就这么轻易的放过这个敢耍他的安小少爷的！
　　等到傅承泽离开之后，004战战兢兢的声音才在房间里响了起来，“宿主怎么办啊？傅承泽就是你要攻略的对象，他刚才对你的爱慕值从0分降到了负50分。”


第四章 霸道总裁爱上我4
　　安默南没有理会004的话，而是恼怒的对它喊道：“004，你跟我解释一下为什么我的法力消失不见了？你要是不解释清楚的话，今天我就要把这个世界还有你，全都给毁灭了！”
　　如果安默南手里现在有法力的话，他是真的能做出这种事情来的。
　　他本来是打算先假意答应004，然后从那个独立空间出来之后就会翻脸不认人，将位面给毁灭了的。可是没想到他现在竟然被这个蠢毛团子给摆了一道，彻底上了当。
　　004几乎怂成了一团，磕磕巴巴的解释道：“这可不怪我，我也是进了这个位面之后才知道的。因为系统限制，你身上的法力已经全都被收回了。”
　　看到安默南脸上的表情逐渐变得恐怖起来，004又急忙解释道：“不过你的法力还是可以恢复的，你每完成一个位面的任务，你的法术就会恢复一部分，等你完成所有位面的任务之后，你的法术就会彻底恢复了。”
　　安默南沉默了一会儿，才冷声道：“也就是说我必须去攻略刚才那个男人？”
　　“是的，宿主。而且他现在对你爱慕值是负50分，黑化值为10分。”004有些没底气的说道。
　　即使安默南心里再也不情愿，但他知道他现在也不得不先委屈一下了。而且还从来没有他做不到的事情，不就是攻略那个臭男人吗？
　　他虽然对感情这种事什么都不懂，也从来没有经历过。
　　但是安默南都活了几万年了，不知道看过多少男女之间，男男之间，甚至女女之间的感情纠葛，他连动物之间的情感纠纷也都看到过，所以他对自己很有信心。
　　见到安默南终于愿意认真做任务了，004急忙将记忆全都传输给了安默南。安默南此时终于明白过来自己和刚才那个男人的身份了。
　　原主在这个位面里本来是个被娇宠着长大的小少爷，但是安家后来家道中落，原主也就成了落难的凤凰，谁都会来踩上他一脚。
　　原主因为什么都不会做，只有一张脸长得格外出众，所以最后进了娱乐圈。
　　但是娱乐圈也不是那么好混的，为了能得到更好的资源，原主最后一咬牙决定主动勾引在上流社会权势滔天的傅先生，准备搏一把。
　　所以安默南来到这个位面的时候刚好碰到了原主准备勾引傅先生，主动坐到了他的腿上。
　　但原主不知道的是，傅承泽以前见过他，而且傅承泽还和安家有过节，所以对他很是厌恶。
　　安默南这下子总算是明白所有的事情了，他才不要管这些弯弯绕绕的事情，他只要让傅承泽最后爱上他就行了。
　　安默南熟悉了几天这个位面的生活之后，在得知傅承泽又要参加一个晚宴的时候，通过004想办法也拿到了这个晚宴的请柬。
　　安默南将请柬递给门口的工作人员，工作人员打量了一下他，认出了他就是那个胆敢勾引傅先生的小明星，这件事最近在圈子里都传遍了。
　　工作人员有些不屑的瞟了安默南几眼，眼里全都是对他的鄙夷，慢慢悠悠的伸出手准备拿走请柬。
　　安默南面无表情的看着工作人员，突然对着工作人员勾起嘴角笑了一下。
　　在工作人员被安默南的笑给惊艳得一时回不了神的时候，安默南伸手将请柬塞到了他的手里，还顺便捏了一下他的手。
　　那个工作人员立刻痛得忍不住跳了起来，他颤抖着看了一下自己的手，发现他的手已经变得淤青起来，看上去十分可怖。
　　安默南对着那个神色惊恐的工作人员调皮的吐了下舌头，然后开开心心的笑着走了进去。
　　安默南在这几万年里其实想出了很多捉弄人的招式，可惜他现在法力消失了，只能暂时用武力教训一下这个没长眼睛的人了。
　　不过没关系，他的法力会慢慢回来的，游戏会越来越好玩的。
　　安默南很快就找到了自己的目标，傅承泽独自端着杯酒坐在角落里，周围的男男女女都用余光瞟着傅承泽，可是迫于傅承泽的威严不敢靠近他。
　　可是安默南才不会管这些，在其他人震惊的目光下，安默南大摇大摆的朝傅承泽走了过去。
　　不就是勾引人吗？他安默南没吃过猪肉难道还没见过猪跑吗？
　　安默南走过去紧贴着傅承泽坐了下来，还好奇的又摸了摸傅承泽的大腿。
　　他身上真的很硬哎！他真的不是石头精吗？安默南对这一点真的很好奇。
　　傅承泽眼神幽深的看着又一次不怕死的来撩拨他的安默南，掐着他的下巴将他的脸给抬了起来。


第5章 霸道总裁爱上我5
　　“安默南，你是真的不怕死吗？你信不信我现在把你丢进海里面喂鱼？”傅承泽语气阴冷的威胁道。
　　安默南勾起嘴角轻轻的笑了一下，他的这个笑十分魅惑，让傅承泽愣怔在了原地，心像是被轻轻的撞了一下，痒痒的。
　　“你……”
　　傅承泽的话还没有说完，安默南突然又一次坐到了傅承泽的大腿上。
　　“你包养我吧好不好？”安默南语不惊人死不休的突然说道。
　　安默南此话一出，周围一下子安静了下来，所有人都震惊的看着胆大包天，不知羞耻的安默南。
　　傅承泽嘴角挂着讽刺的笑容，沉声问道：“为什么？我凭什么包养你？”
　　前几天安默南才拒绝了他，耍了他一次，现在又来这一套准备干什么？
　　傅承泽心里的杀意越来越重，他对这种胆敢三番两次招惹他的人并没有什么耐心。
　　“因为我长得好看啊。”安默南语气十分理所当然的说道。
　　在他的认知中，被包养的应该都是长得很好看的人。难道他长得不好看吗？可是明明每个见过他的人都说他长得好看，他走在大街上都会一直有人偷看他。
　　傅承泽沉默的看着安默南，被他的话给惊到了。
　　平心而论，安默南的确长得很漂亮，甚至是他见过的长得最漂亮的人。但不知道为什么，听着安默南自卖自夸的话，傅承泽想要无奈的扶额。
　　不过这个样子的安默南倒是很可爱，傅承泽产生了一点点的兴趣，又继续问道：“除了这个呢？”
　　安默南又仔细想了一下，才回答道：“我的力气也很大，能帮你做好多事情。”
　　安默南的力气傅承泽在那天晚上已经见识过了，他现在想起来还觉得有些恼怒。他傅承泽从来没有那么丢脸过，竟然被一个身娇体弱的小美人差点给推下床。
　　“还有呢？”傅承泽表示不想谈论这件事情，迅速的更换了话题。
　　长得好看和力气大难道还不够吗？傅承泽要求也太多了吧，安默南心里逐渐变得厌烦起来。
　　但为了完成任务，恢复自己的法力，安默南还是忍耐了下来。
　　想了半天之后，安默南才又想到了一个让他很开心的事情，十分兴奋的说道：“我身上比你还要硬，这一点算吗？”
　　傅承泽被逗得笑出了声，有些不屑的从头到脚打量了一遍安默南。
　　不是他看不起安默南，安默南一看就是没有健过身的小弱鸡。像他这样身材瘦弱的小人儿，身上的肉应该都是软乎乎的，摸上去会很舒服。
　　看到傅承泽竟然如此瞧不起他，安默南着急的喊道：“是真的！不信你摸一摸！”
　　安默南直接拉着傅承泽的手摸上了他的肚子，然后得意的翘着尾巴说道：“你看！我肚子上的肉一点都不软！很硬哒！”
　　傅承泽的手突然摸到了安默南的肚子，身子顿了一下，正想要说些什么的时候，却被手下的触感给惊到了。
　　安默南的肚子果然很硬，他又轻轻的按了几下，他身上的肉竟然真的都是硬的。
　　看到傅承泽震惊的样子，安默南十分得意的说道：“看吧，我没有骗你吧？我身上就是比你硬！”
　　“为什么会这样？你的身体为什么会这个样子？”傅承泽对这件事终于有了兴趣，有些讶异的问道。
　　“这我可不能告诉你！”安默南头一歪，十分傲娇的回答道。
　　他现在没有了法力，要是傅承泽知道了他是石头精，把他抓起来解剖了怎么办？他才不要上他的当！
　　“那你身体一直都这么硬吗？不会变软吗？”傅承泽又戳了戳安默南的肚子，好奇的问道。
　　安默南瞪了一眼随便摸他小肚子的傅承泽，然后将肚子用衣服给盖好，一本正经的回答道：“会啊，不过我只会让我喜欢的人摸到我的软肚子，其他人都不行。”
　　安默南身上如果变软的话，就是他最脆弱的时候。这时候如果有人攻击他的话，安默南可能会彻底伤了元气，甚至会危及性命。
　　所以安默南只会让他喜欢和信任的人摸他的软肚子，截至目前为止，还没有这样的人出现。
　　“你不是想让我包养你吗？那你应该很喜欢我，你让我摸一下你的软肚子可以吗？”傅承泽此时的语气就像是在哄骗小白兔的大灰狼一样。
　　“不可以，我不喜欢你，我不要你摸。”安默南毫不犹豫，语气十分坚决的拒绝了。


第6章 霸道总裁爱上我6
　　“为什么？你不想让我包养你吗？你知道被我包养要做什么事情吗？”傅承泽的语气变得危险了起来，阴沉沉的盯着安默南说道。
　　安默南刚坐到傅承泽大腿上的时候，周围的人都震惊的看着安默南和傅承泽，并悄悄的注意着他们俩这边的动静。
　　不过在傅承泽开始跟安默南说话之前，他面无表情的对着周围扫视了一圈。傅承泽警告的眼神让周围人都变得惧怕起来，全都急忙站得远远的，不敢再偷听和偷看傅承泽和安默南这边的情况了。
　　因此在听到安默南竟然毫不犹豫的拒绝了他，傅承泽说起话来也就没有了顾忌。
　　“我知道啊，不就是你养我，然后我帮你做事情吗？”安默南认真的回答道。
　　“那你知道你要帮我做什么事情吗？”傅承泽眼睛眯了起来，打量了一下安默南的身子。
　　虽然身上的肉是硬的，但是身材倒是不错，皮肤也很白皙细嫩，傅承泽心里暗暗评价道。
　　看到安默南一脸疑惑的样子，傅承泽冷声又说道：“你要帮我暖床。”
　　“暖床？好啊！虽然我身子是硬的，但是不会很凉，热乎乎的，我可以帮你暖床的。”安默南又一次认真的回答道。
　　傅承泽皱着眉打量着安默南，有些摸不清安默南究竟是装的还是真的这么天真单纯。
　　不过想起第一次见面的时候安默南就坐到了他的大腿上，现在第二次见面又是这样的姿势，安默南还主动求包养，傅承泽心里冷笑了起来。
　　既然安默南想要和他玩小白兔和大灰狼的游戏的话，那他就大发慈悲的陪他玩玩吧，就当是为无聊的生活找些乐子。
　　而且傅承泽真的对安默南的软肚子很感兴趣，他迟早有一天会摸到安默南的软肚子的。
　　是只有他喜欢的人才能摸到他的软肚子吗？傅承泽嘴角处挂上了讽刺的笑容，那他就陪他来玩一个大灰狼怎么让小白兔爱上他的游戏吧。
　　傅承泽直接抱着安默南的身子站了起来，语气第一次那么温柔的说道：“默默，那我以后就是你的金主了。你只要乖乖的听我的话，我以后会对你好的。”
　　安默南睁大了眼睛，眼神有些懵懂的看着傅承泽，迷迷糊糊的点了点头。
　　傅承泽看到安默南这个样子，轻轻的笑了起来。
　　“走，我现在送你回家。”
　　晚宴里的其他人看到傅承泽将安默南给带走了，全都十分震惊和诧异。
　　一向洁身自好的傅先生竟然真的对一个主动投怀送抱的小明星心动了？这也太匪夷所思了吧。
　　傅承泽亲自将安默南给送到了他家的楼下，然后看着安默南沉声嘱咐道：“明天我的助理会联系你，他会将包养的后续事宜跟你讲清楚，你先回去休息吧。”
　　傅承泽说完这些话之后，直接搂紧了安默南的腰，在他的额头上吻了一下。
　　安默南浑身都僵硬了，完全没想到傅承泽会突然这么做。
　　傅承泽刚才的动作很快，安默南根本就没有反应过来，结果就让他占了便宜。
　　看着安默南愣怔的模样，傅承泽忍不住伸手掐了一下他的脸蛋，“好了，别发呆了。时间很晚了，快回去休息吧。”
　　看到傅承泽这个愚蠢的人类竟然敢摸他堂堂活了几万年的大石头精的脸，安默南的拳头紧紧的握了起来。
　　他的身子变得紧绷起来，眼睛死死的盯着傅承泽身上最脆弱的脖子，恨不得直接上去咬断。
　　“宿主！冷静！冷静啊！这是你的攻略目标！你要是把他给咬死的话，那你一辈子都困在这个位面出不去了，法力也无法恢复了。宿主冷静啊！”
　　004着急的声音在安默南的脑海里响了起来，它都快急死了。
　　它怎么这么倒霉啊？它的兄弟们都能那么出色的完成任务，可是到了它这里怎么就这么难啊？
　　先是它找的宿主竟然莫名其妙的被安默南给打死了，虽然那个宿主阴险狡诈，心眼又很多，004其实很不喜欢他，但是也不能被安默南给打死啊！
　　现在安默南好不容易成了它新的宿主，要是安默南将攻略对象再给打死的话，那004的声誉就真的彻底完蛋了！它会被它的那群兄弟们给嘲笑死的，它堂堂智能系统的面子都会被丢光的！
　　它怎么就这么难啊？怎么就摊上了这么一个动不动就要用武力来解决所有事情的宿主啊？
　　听到他的法力会无法恢复，安默南终于咬着牙冷静了下来，努力压制下了想要一口咬死傅承泽的冲动。
　　安默南压抑着怒火下了车，傅承泽坐在车上看着安默南离开的背影，冷笑了起来。
　　真以为他没有看到安默南刚才紧握着的拳头吗？
　　既然安默南想要装模作样的跟他玩这场游戏的话，那安默南就必须得忍着！他倒要看看他究竟能忍辱负重到什么地步。
　　日子还长得很，他有的是耐心陪他玩这场游戏。


第7章 霸道总裁爱上我7
　　第二天一早，傅承泽的助理来到了安默南的家里，将拟好的合同递给了安默南。
　　“我会替老板定时向你的账户里打钱，我也会留意娱乐圈的好资源，会帮你争取到这些资源。老板对你唯一的要求就是要听话，随叫随到，嘴严一些，老板不希望你和他的事情以后会出现在娱乐头条上。”
　　“还有只有老板有权利随时终止这个合同，在一年的期限结束之前，你是不能随意解除合同的，明白了吗？”傅承泽的助理严肃的说道。
　　这是唯一的要求吗？这分明是无数个苛刻的要求！安默南在心里默默的翻了个白眼。
　　“还有最近斥巨资打造的一部电视剧马上要开拍了，我已经帮你打点好了，过几天剧组就会联系你的。你在这部电视剧里饰演的是男二号，老板让我转告你希望你能加油。”
　　傅承泽的助理面对着安默南的时候脸上什么表情都没有，完全一副公事公办的样子。
　　安默南也冷着脸没什么反应，等到助理说完话之后，就直接把他给请出去了。
　　“宿主加油啊！傅承泽现在对你的爱慕值和黑化值还什么变化都没有，你一定要加油啊！”看着安默南不太好看的脸色，004急忙有些狗腿的安慰他道。
　　安默南昨天对傅承泽的一系列操作真的是让004目瞪口呆，它很怀疑它的宿主这几万年来究竟都看了些什么乱七八糟的东西。
　　难道在安默南眼里，勾引人就是像他那样横冲直撞，直白单纯吗？
　　004本来还很担心安默南会把事情弄得更加糟糕，傅承泽的爱慕值可能反而会下降。但是004没想到安默南最后歪打正着，竟然真的让傅承泽包养了他，两个人自此终于有了交集。
　　安默南没有说话，不过他对自己如今的这个身份倒还是挺感兴趣的。
　　一个要演戏的小明星吗？也不知道演戏好不好玩，会给他无聊了几万年的生活带来一点乐趣吗？
　　过了几天安默南收到了经纪人的通知，让他去剧组报到，说是合同已经签好了，而且剧本也给他送了过来。
　　安默南大概的翻了一下剧本，发现他这次竟然演的是一个仙人，而且是个面瘫话少的仙人，这让安默南开心了起来。
　　安默南做事情一向随心所欲，不受拘束，要是让他背那些密密麻麻的台词的话，那他真的会头疼死的。
　　看来傅承泽这个人还算不错，真的给他挑了一个最适合他的角色。
　　到了电视剧开拍的日子，安默南在004的指引下，顺利的找到了剧组拍摄的地方。
　　通过这段时间和安默南的相处，004发现它武力值强悍，暴力坏脾气的宿主竟然有一个致命的缺点。他是个路痴，只要出了门就绝对会走错路，会迷路。
　　真不知道安默南这几万年是怎么活过来的，004觉得它为它的宿主简直是操碎了心。
　　剧组的工作人员基本上都到齐了，一个副导演看到安默南傻愣愣的站在那里，于是不耐烦的吆喝道：“你是哪个演员？站在这里挡路干什么？还不赶快化妆去！你浪费的都是大家宝贵的时间，你赔得起吗？”
　　如果是出名的明星，副导演一定会认识的。
　　但是现在眼前这个男孩子虽然长得很漂亮，但是副导演根本不认得他，所以自然也就觉得这是可以随便欺负的十八线了。
　　安默南眉头轻轻的皱了起来，淡淡的瞟了这个副导演一眼。
　　这些愚蠢的人类怎么都这么没有礼貌啊？真讨人厌，真想把他的头给拧下来。
　　副导演看到安默南那种视众生为蝼蚁的藐视的目光，心像是被一只无形的手紧紧捏住了似的，迅速变得惊恐和害怕起来。
　　他胆战心惊的看了安默南一眼，然后有些狼狈的落荒而逃。
　　这个人看上去怎么这么可怕啊？让他打从心底里就恐惧敬畏他。
　　004虽然不喜欢这个踩高捧低，人品低下的副导演，但此时看到他害怕得慌乱逃跑的样子，简直想要握着他的手和他一起痛哭流涕了。
　　终于有人和它一样同病相怜了，终于有人能明白它面对安默南时的感觉了。
　　它的这个宿主真的太可怕了，凶得要命，可是它却还要时时刻刻的面对着他，随时都有被安默南捏成肉团子的危险。
　　004瑟瑟发抖的缩成了一团，尽力缩小自己的存在感。
　　它也不想这么怂的，但是没办法，它真的害怕啊。
　　004觉得要是换了别的兄弟们也一定会这么害怕的，不是只有它这么怂，004就只能这么自欺欺人的安慰着自己。
　　安默南找到了演员们的休息室，走进去之后化妆师问清楚了他的身份，然后就开始给他化妆。
　　等过了一段时间，看着镜子里熟悉的装扮，安默南心里难得的有了一点感慨。
　　他有很多年的时间一直都是这个装扮，白驹过隙，时光荏苒，不知不觉间，几万年的时间眨眼就过去了，安默南竟然就真的这么形单影只，孑然一身的活了几万年。
　　“你是我见过的最适合古装的人，真的太好看了。”化妆师由衷的夸赞道。
　　安默南对着化妆师轻轻的笑了一下，化妆师瞬间就被惊艳的愣在了原地，久久的回不过神来。
　　安默南化好妆之后走出了休息室，刚好看到一个众星捧月的男人被众人簇拥着朝他这里走来。
　　那个男人看到安默南，眼里闪过了一丝丝的嫉妒和恼怒。
　　这个人是谁？他的装扮这么好看，简直要压过他这个男主角的风头了，真是一点分寸都没有！
　　陈柏宇看着站在他正前方的安默南，丝毫没有给他让路的打算，恼怒得直接狠狠的撞向了安默南的肩膀。
　　陈柏宇刚才是去为电视剧试装了，身上坚硬的盔甲还没来得及脱下来。既然这个不知道哪里冒出来的新人这么没有眼色和没有家教的话，那他这个大前辈就代替他的父母好好给他上一课！
　　陈柏宇用力的撞向了安默南的肩膀，眼神里闪过的是阴毒狡诈的暗光。
　　这么撞下去，这个不知道天高地厚的新人的肩膀绝对会骨折的。等到他被剧组踢出去之后，他看他还怎么压过他这个男主角的风头！
　　但是令所有人都没有想到的一幕发生了，发出痛苦惨叫的人竟然不是安默南，而是穿着一身盔甲的陈柏宇。
　　而且陈柏宇竟然被撞得直接狼狈的一屁股坐到了地上，痛苦的抓着自己的肩膀惨叫了起来。


第8章 霸道总裁爱上我8
　　“你干什么？你竟然敢撞我们柏宇？”陈柏宇的那个翘着兰花指的男经纪人先尖叫着喊了起来。
　　安默南皱着眉捂住了自己的耳朵，“难听死了，不要嚎了。而且你眼睛瞎了吗？是他先撞我的。”
　　陈柏宇没想到这么一个不知名的小明星也敢这么对他，在别人的搀扶下站起来之后，恼怒的朝安默南走了过来。
　　“你看你是想找死！”陈柏宇毫不犹豫的对着安默南伸出了手，准备好好教训一下这个不知道天高地厚的新人。
　　可是他的手还没打到安默南的脸上，安默南就直接捏住了他的手腕。
　　安默南还没用力捏呢，结果陈柏宇就发出了杀猪般的惨叫声。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　安默南松开了手，倒不是怕陈柏宇疼，而是安默南真的要被陈柏宇难听的声音给震破耳膜了，十分无语的伸出手捂住了自己的耳朵。
　　陈柏宇看着自己肿得像猪蹄一样的手腕，崩溃的朝着身后喊道：“你们全都给我上去打他！一定要把他给我打成猪头脸！”
　　陈柏宇身后站了很多保镖，那些保镖听到陈柏宇的话，全都一窝蜂的朝着安默南跑了过来。
　　安默南看着眼前的十几个保镖，有些兴奋的跃跃欲试。
　　真的太好了，他这几天因为失去了法力过得太憋屈了，现在终于有了可以发泄的地方。他要好好的活动一下筋骨，要把眼前的这些人全都当做是那个愚蠢的人类傅承泽一样教训。
　　可是还没等安默南出手，他似乎就听到了那个愚蠢的男人的声音。
　　“你们在干什么？”
　　好几天没有出现的傅承泽此时就像是天神降临一样，站在安默南的身后，盯着那些保镖冷声道。
　　那些保镖看到是傅先生，全都慌张的停下了脚步，低着头不敢再看傅先生一眼。
　　“承泽哥！”陈柏宇看到是傅承泽，急忙像是看到了救星一样朝他跑了过去，鬼哭狼嚎道，“承泽哥你一定要替我做主啊！这个胆大包天的人竟然敢把我的手腕给捏成了这个样子！你一定要替我把他扔进海里面喂鱼！”
　　傅承泽看了一眼陈柏宇肿成猪蹄的手腕，又瞟了一眼理直气壮的站在那里的安默南，心里头既无奈又无语。
　　他可见识过安小少爷的力气，所以陈柏宇这个样子肯定是安默南弄出来的。
　　不过傅承泽虽然心里这么想，但脸上仍面瘫的沉声道：“柏宇，安默南一个小孩子能有什么力气把你弄成这个样子？不要再胡闹了，赶快去拍你的戏吧。”
　　一旁的安默南不服气的睁大了眼睛，什么小孩子？他活了几万年了好吗？他明明是个大大大大人！
　　而且他的力气明明就很大，傅承泽分明也比不过他的，他凭什么这么说啊？
　　而陈柏宇听到傅承泽明显是维护安默南的话，气得一下子哑口无言，伤心难堪的看着傅承泽。
　　安默南看到陈柏宇这个样子，眼睛一转，突然想到了一个好主意。


第9章 霸道总裁爱上我9
　　安默南突然笑着伸手挽上了傅承泽的胳膊，身子紧紧的和傅承泽贴在一起，样子看上去十分亲密。
　　“傅承泽！”安默南直呼了傅承泽的名字，语气中带着一点娇纵的说道，“我今天被他冤枉了所以很不开心，所以我今天不想拍戏了，我要你请我去吃好吃的！”
　　安默南的语气很是理直气壮，用命令的语气跟这个在所有人面前权势滔天，地位尊贵的男人说着话。
　　傅承泽眼睛微微的眯了起来，看不出喜怒的盯着安默南看。
　　陈柏宇看到傅承泽这个样子，得意的悄悄笑了起来。
　　本来他看到安默南和傅承泽那么亲密，心里十分不高兴和嫉妒。但是看到安默南接下来作死的行为，陈柏宇放下了心。
　　看来不需要他出手，安默南就会自己把自己作死了。
　　谁不知道权势滔天，冷酷残忍的傅先生最讨厌别人碰他，也最讨厌别人挑战他的权威呢？可是现在安默南竟然敢用命令的语气跟傅承泽说话，傅承泽一定会将安默南扔进海里喂鱼的！
　　陈柏宇对着安默南露出了一个讽刺的笑容，就等着看好戏了！
　　可是陈柏宇没想到傅承泽并没有像他以为的直接动怒，他盯着安默南看了一会儿，然后突然笑了起来，俯身到安默南耳边小声的说了一句话。
　　傅承泽说完这句话之后，安默南的表情突然变得很恼怒，生气的瞪了傅承泽一眼，怒道：“你别痴心妄想了！”
　　看到安默南这个样子，傅承泽没忍住又笑了起来，“那我就不能带你去吃好吃的了，除非你让我摸到你的软肚子。”
　　安默南怒视着痴心妄想的傅承泽，哼了一声不再说话。
　　这个愚蠢的人类为什么总是要摸他的软肚子？他又不喜欢他，才不要让他摸呢！
　　看着恼羞成怒，也不愿意再挽着他胳膊的安默南，傅承泽最后还是退了一步，无奈摇头道：“好了，跟你开玩笑的，真是个脾气坏的小孩子。”
　　傅承泽牵着还在闹别扭的安默南的手走远了，陈柏宇目瞪口呆的看完全程，简直不敢相信刚才那个如此宠溺安默南的人是让人闻风丧胆的傅承泽。
　　他从来没有见过傅承泽对一个人这么有耐心过，也是第一次见到有人对傅承泽发脾气竟然没有惹火傅承泽，还有他们在说的什么软肚子陈柏宇也听不懂。
　　这一切的一切都让陈柏宇觉得很恐慌，为什么这个突然冒出来的安默南和傅承泽关系会这么不一般？会让傅承泽对他一再破例，这到底是为什么？
　　陈柏宇默默的握紧了拳头，咬紧了牙怒视着安默南的背影。
　　他不会就这么放过安默南的！别以为找到了傅承泽这个靠山就万事无忧了！他一定要让安默南付出代价来！
　　安默南感受到了身后的视线，他连头都没有回，嘴角悄悄的翘了起来。
　　陈柏宇看上去很在乎傅承泽，既然这样的话，那安默南只能用陈柏宇最在意的人来刺激他了。
　　谁让陈柏宇得罪他了呢？他安默南可是心眼很小的人，眦睚必报。哼！


第10章 霸道总裁爱上我10
　　傅承泽带着安默南来到了一家很有名的餐厅，这家餐厅只有vip顾客才能来就餐，是不对外开放的。
　　“这家的味道还不错，你喜欢吃哪个就点哪个吧。”进到包间里之后，傅承泽将菜单递给了安默南。
　　安默南活了几万年了，什么好吃的其实都吃到过。但他依旧还是对好吃的乐此不疲，很喜欢吃东西。
　　安默南点了一大桌子的菜，等菜全都上了之后，心满意足的开始享受这些美食。
　　傅承泽坐在对面看着大快朵颐的安默南，低头笑着无奈的摇了摇头。
　　怪不得力气那么大，原来这个小少爷这么能吃啊。
　　“你不吃饭看着我干嘛？”安默南瞟了一眼傅承泽，有些无语的说道。
　　“你不觉得在你的金主面前，你应该保持一点形象吗？”傅承泽无奈的笑着说道。
　　安默南瞪了一眼傅承泽，觉得他的话真是太奇怪了。
　　他为什么要在他面前保持形象啊？他刚才不是说他想吃什么就吃什么吗？难道现在嫌弃他吃得太多后悔了？
　　安默南正准备说些什么，突然包间的门被推开了。
　　傅承泽的表情一下子就变了，十分不悦的看向了门口。
　　这里的人什么时候变得这么没有规矩了？竟然敢不敲门就直接进来。
　　“好啊承泽，你竟然偷偷在这里私会小美人！被我抓到了吧哈哈哈！”一个长相十分英俊，但是看上去吊儿郎当的男人走进来大大咧咧的说道。
　　傅承泽的表情没有刚才那么严肃了，语气有些轻松的说道：“李瑾寒你什么时候能学会敲门？你怎么过来了？”
　　“我还要问你最近这几天怎么老是不来参加我们的聚会呢！原来是因为有了小美人的陪伴啊！”李瑾寒打量着安默南，语气轻佻的说道。
　　安默南很不喜欢这个陌生男人的目光，他狠狠的瞪了一眼李瑾寒，冷声道：“看什么看？再看把你的眼珠子挖出来！”
　　“没想到小美人的脾气还挺烈！”李瑾寒对安默南来了兴趣，伸出手就想要摸他的脸。
　　安默南看了一眼傅承泽，发现他脸上的表情晦暗不明，看不出来他此刻是什么情绪。
　　安默南冷笑了一下，然后伸手捏住了李瑾寒朝他伸过来的手。
　　“啊啊啊啊！疼死我了！你快给本少爷松开！”
　　李瑾寒本来根本就没把安默南的回击放在眼里，所以一点防备都没有。可谁知道眼前这个小美人的力气这么大，竟然让他痛得一下子没有形象的就惨叫了起来。
　　“安默南，松开。”傅承泽的脸色沉了下来，不悦的说道。
　　“凭什么？我不松。”安默南生气的喊道。
　　“他只是跟你开个玩笑，你不许这么无礼。”傅承泽冷声道。
　　004此刻听到傅承泽竟然说这种话，气得小声在安默南耳边说起了他的坏话，
　　“宿主，这个傅承泽可真坏啊！我还以为他对你很好呢！可没想到他和他的朋友都根本没把你当回事，只当成是找乐子解闷的对象。”


第11章 霸道总裁爱上我11
　　“原来在你眼里，这种侮辱人的行为只是在开玩笑吗？”安默南看着脸色难看的傅承泽冷声讽刺道。
　　安默南从来没有用这种语气对傅承泽说过话，所以傅承泽一下子就恼怒了起来，脸色沉了下来。
　　“安默南，你以为你是什么东西敢用这种语气跟我说话？你只不过是我用来打发时间的一个小玩意儿而已，你在这里跟我拿乔什么？”傅承泽语气阴冷的说道。
　　傅承泽对安默南是挺感兴趣的，但安默南在他眼里归根结底就是个上不了台面的小玩意儿，是用来打发时间和玩乐的对象而已。
　　而李瑾寒则是傅承泽的发小，两个人在傅承泽心里的地位天差地别。他了解李瑾寒的性格，他就是个风流纨绔的公子哥，看到长得漂亮的女孩子或者男孩子都会上去调戏一下。
　　安默南听到傅承泽的话，心里彻底恼怒了起来。他一把将李瑾寒给扔到了地上，然后转身就走。
　　傅承泽抓住了安默南的胳膊，沉着一张脸怒道：“你要去哪里？你忘了我是你的金主了吗？你只是被我包养的小玩意儿，你敢不听我的话？”
　　安默南冷笑了起来，刚才对着他那副软糯可爱的样子也彻底消失了。
　　“我就不听你能拿我怎么样？我告诉你，我不要你包养了！我们之间的合约到今天就此结束。你以后不要再出现在我面前，否则我见你一次揍你一次！”
　　安默南对着傅承泽挥舞了一下自己的拳头，嘴里的小尖牙也露了出来威胁傅承泽道。
　　从来没有人敢对他说这种话，傅承泽直接气得笑出了声，眼神却满是阴鸷。
　　“好，很好。”傅承泽松开了手，“安默南，你最好不要后悔。我包养你的时候说得很清楚，只有我有资格结束我们之间的关系，而你没有资格。”
　　傅承泽已经很久没有这么生气过了，安默南完全将他的愤怒全都点燃了起来。
　　傅承泽越生气的时候样子就越平静，他此时平静的表情似乎是在预示着一场巨大风暴的到来。
　　可是安默南是个活了几万年的石头精，他法力高强，活得自由自在，肆意妄为。他根本就没有把傅承泽这个愚蠢的人类放在眼里，要是他的法术还在的话，傅承泽现在早就变成一滩肉泥了。
　　“那你来试试。”安默南毫不畏惧的冷笑道。
　　安默南直接转身离开，看都没有再看傅承泽一眼。
　　看到安默南和傅承泽闹成了这个样子，004几乎是绝望的捂住了自己的脸。
　　它要拿它这个肆意妄为的宿主可怎么办啊？它从来没有遇到过这么不按常理出牌的宿主。
　　傅承泽可是安默南的攻略对象，可是现在别说攻略了，傅承泽现在对安默南的爱慕值都快要降到负100分了！
　　可是安默南才不会管这些事情，他现在完全失去了耐心。
　　把他的法力收走了是吗？他才不怕！他要重新将法力修炼回来，然后将这个世界给彻底毁灭了！


第12章 霸道总裁爱上我12
　　安默南回到自己的住所做的第一件事情就是把当初和傅承泽签的那个合同给撕了。
　　看着安默南愤怒的样子，004小心翼翼的劝道：“宿主，你还要接着做任务啊，得罪了傅承泽没有好处的。”
　　“我不要！”安默南冷声直接拒绝了，“我不要再做任务了！还有你，我不管你究竟是什么精怪，但是等我在这里重新修炼出法力之后，你还有你背后的人我都会一个个跟你们算账的。”
　　听到安默南竟然质疑它的身份，004一脸无辜的急忙解释道：“我不是什么精怪啊，我就是个智能系统而已。还有宿主，这个位面没有灵气，你是修炼不出法力的。”
　　004说的是实话，在刚接触到安默南的时候，系统就自动把他的身份给调查清楚了。004知道安默南之前活了很多年，也知道他很厉害，可是没有了法力，安默南是离不开这里的。
　　可是安默南不相信004的话，等到了深夜的时候，他自己一个人坐在床上摆出了修炼的姿势，准备吸收日月精华用来修炼。
　　可是安默南按照口诀默念了一下，没有察觉出空气中有任何的灵气存在，哪怕是在灵气最充足的零点。
　　安默南又尝试了几次，可最终还是无奈的放弃了。
　　这到底是什么破地方啊？连一点灵力都没有！真是气死他了！
　　看到气得连床都给捶出了一个大洞的安默南，004吓得连话都不敢说了。
　　它的宿主怎么这么暴力啊？好可怕，它好害怕。
　　虽然安默南现在没有了法力，但是他的武力值现在依旧很高，所以004是真的害怕他。
　　“这么说我只能靠通过完成任务才能离开这里，才能获得法力了？”安默南有些不死心的又向004确认道。
　　004点了点头，“是的，宿主。所以宿主你还是忍一忍好了，等完成这个位面的任务，你的法力就会恢复一部分啦，这样不是很好吗？”
　　安默南咬了咬牙，气冲冲的直接出了门。
　　看来还是得去找那个愚蠢的人类去！那个傅承泽对他的爱慕值到底什么时候才能涨到100分啊？
　　安默南直接跑到了傅氏，他没有傅承泽的联系方式，也没有提前预约，傅氏的前台自然是不可能让安默南见到他们总裁的。
　　就在安默南快要发火的时候，傅承泽的助理这时候刚好从外面回到了傅氏。
　　助理自然认识安默南，他想到这几天他们总裁阴晴不定的脾气，身上莫名的低气压，犹豫了一下，还是打算把安默南给带上去见总裁。
　　总裁就是见了安默南之后脾气才会变得那么糟糕的，所以助理觉得也许只有安默南能拯救他们这些身处在水深火热之中的人，总裁这几天快要把整个傅氏的人都给折腾死了。
　　安默南正大光明的跟着助理坐电梯来到了傅氏的最高层，终于见到了上次和他不欢而散的傅承泽。
　　傅承泽一看到安默南脸就沉了下来，他还没去找安默南算账呢，安默南现在竟然还敢主动来找他？真是活腻了。


第13章 霸道总裁爱上我13
　　助理看到傅承泽阴冷的表情，急忙从办公室里退了出来，把空间留给了安默南和傅承泽。
　　傅承泽正欲冷笑着开口，可是安默南倒是先走到了他的面前，直视着他的眼睛问道：“你怎么样才能喜欢上我？”
　　傅承泽对于安默南的话有些莫名，也有些惊诧。
　　“你问这话什么意思？”傅承泽眉头皱了起来，身子略有些僵硬。
　　“没什么意思啊，我只是想让你喜欢上我。”安默南认真的说道。
　　傅承泽听到安默南这么说，心里冷笑了起来。
　　说来说去，安默南还是在故意勾引他，只不过安默南选择了一种与众不同的方式想要引起他的注意。
　　不过安默南失策了，他对安默南一点兴趣都没有。安默南在他面前这么表现只会让他更讨厌他，更厌恶他。
　　傅承泽正想要开口让安默南滚的时候，安默南突然凑近在他嘴上亲了一下。
　　傅承泽震惊的看着安默南，身子完全僵硬住了，一股热气往脸上涌去。
　　004也被安默南的突发行为给惊到了，可当它收到系统提示的时候，就更惊讶了。
　　“宿主，傅承泽对你的爱慕值从负50分涨到负20分了。”004不可思议的说道。
　　安默南挑了下眉，想来也是没想到这个办法竟然这么管用。
　　这个办法是他从电视里学到的，每次男主角生气的时候，女主角亲男主角一口，男主角就不生气了，没想到这招放在傅承泽身上也挺管用的。
　　安默南没有多想，又凑上去亲了傅承泽一口，然后傅承泽对他的爱慕值就从负20分又涨到了0分。
　　安默南终于看到了一点恢复法力的希望，笑得眼睛都眯了起来。
　　太好了，原来用这种方法就能让傅承泽对他的爱慕值上涨啊！
　　傅承泽刚才还在想安默南用这一招失策了，可是没想到这么快就被打脸了。
　　他摸了摸自己温热的嘴唇，又看了看在他面前笑得言笑晏晏的安默南，心跳莫名的加快了。
　　安默南看到傅承泽的眼神逐渐变暗了，正想要后退一步可是已经来不及了，傅承泽一把拉过了他然后吻了下来。
　　和安默南刚才那个蜻蜓点水的吻相比，傅承泽的这个吻一下子让安默南的脑子都变得迷迷糊糊起来。
　　在安默南快要不能呼吸的时候，傅承泽才终于结束了这个吻。
　　不过傅承泽并没有松开安默南，而是凑在安默南的耳边用低沉的嗓音笑着说道：“我终于知道你身上软的地方在哪里了。”
　　安默南脸一下子就变得爆红起来，恼怒的一把推开了傅承泽。
　　安默南从来没有这么吃亏过，明明是他在占傅承泽的便宜，怎么现在他觉得是他被占便宜了呢？
　　“你不是说你身上软的地方只有你喜欢的人才可以碰触吗？你这么想让我喜欢上你，难不成你喜欢的人就是我吗？”
　　傅承泽前几天的怒火此时已经消散得一干二净，好整以暇的看着安默南，心情也变得十分愉悦。


第14章 霸道总裁爱上我14
　　安默南真的是纠结了很长时间，他现在真的很想一拳头把傅承泽给打成猪头脸，可是想到他的法力，安默南最终还是沉默了，没有反驳傅承泽的话。
　　安默南就这么和傅承泽和好了，傅承泽想起自己之前几天的怒火，也觉得自己的火来得有些莫名其妙。
　　明明他以前对于这种只用来逗趣的小玩意儿并不怎么在意的，可是前几天却真的第一次动了那么大的火，甚至想要把安默南直接给丢进海里面喂鱼。
　　现在和安默南关系缓和了之后，傅承泽的情绪和心态终于恢复正常了。
　　既然这个安小少爷想要和他玩玩这种你爱我我爱你的幼稚游戏的话，那他就奉陪一下了。反正最近的生活有些无聊，就当是找乐子了。
　　他很期待着安默南全心全意爱上他的那一天，到时候他就能摸到安默南的软肚子了。
　　而且他也想看看，等到他玩腻了他，将他给甩掉之后，安默南会是什么样的表情，想想就觉得很有趣。
　　傅承泽开始无限度的纵容和宠爱安默南，圈里几乎所有的人都知道傅先生最近养了一个很喜欢的小情儿，去哪里都带着他。
　　因为傅承泽出去聚会总是带着安默南，所以李瑾寒最近见到安默南的次数也多了起来。也许是上次被安默南弄出来的那一出给吓到了，李瑾寒再也不敢去招惹安默南了。
　　他还从来没见过力气这么大的人，也从来没见过把傅承泽惹得生气了之后还能全身而退，然后又让傅承泽将他几乎宠上了天的人。
　　所以说这个安默南绝对不是一般人，他还是少去招惹的好。
　　“很无聊吗？要不然我带你离开这里吧？”傅承泽看着无聊的四处看来看去的安默南，低声在他耳边说道。
　　安默南摇了摇头，“也不无聊，就是好奇这些人不累吗？脸上一直挂着笑容，见到谁都要一直笑着。”
　　傅承泽带着安默南参加的是一个生日宴会，这些来参加的人自然不只是为了来参加生日宴会的，更多的是为了结交人脉，为了往上爬。
　　一个会主动来勾引他的人会不明白这些道理吗？更何况安默南自己以前也是个小少爷。
　　傅承泽眼神幽深的盯着安默南看了一会儿，最终还是没有揭穿他，而是笑着刮了一下他的鼻子，
　　不就是演戏嘛？其实挺有意思的，他目前暂时还不打算结束这个游戏。
　　“好了，不用管这些。觉得无聊的话我现在带你离开，我带你去一家很好吃的餐厅去吃饭。”
　　安默南眼睛亮了起来，忽视掉了傅承泽又跑到他腰上的手，开心的点了点头。
　　安默南最近觉得和这个愚蠢的人类天天待在一起也挺好的，傅承泽会天天带着他去吃好吃的。
　　傅承泽揽着安默南的腰就往外走去，不过还没有从宴会里走出去就被人拦住了。
　　“承泽哥哥，你这么快就要离开我的生日宴会了吗？”一个长得很漂亮，目若秋波的女孩子看着傅承泽，有些委屈的柔声道。


第15章 霸道总裁爱上我15
　　祁芷若早就注意到了傅承泽身边带着的那个男孩子，听说那就是傅承泽最近很是宠爱的一个小情儿，无论走到哪里都会带着。
　　祁芷若心里都快要嫉妒死了，傅承泽对着她从来都没有这么温柔过。凭什么那个不要脸的小明星能得到傅承泽这么特殊的对待啊？
　　祝芷莹打量了一下安默南，虽然她很讨厌安默南，但也不得不承认，安默南的确长得十分漂亮，是她见过长得最漂亮的男孩子。
　　可是那又怎么样？依旧是一个上不了台面的下等人！
　　“芷若，默默身子有些不舒服，所以我要先带着他离开。你的礼物已经送到你房间了，我就和默默就先失陪了。”傅承泽搂紧了安默南的腰，温声道。
　　安默南瞟了一眼傅承泽，这个蠢人类对于这个女人的态度倒还挺好，真是没眼光，花心大萝卜！
　　活了几万年的安默南只一眼就能看出一个人的品性，眼前这个女人虽然努力想要做出一副委屈温柔的模样，可是她气得手上的青筋都爆出来了，眼神里也有一丝隐藏不住的恶毒。
　　所以说这个女人不是省油的灯，不过这也跟安默南没有什么关系。只要这个女人不来招惹他的话，安默南才懒得去管这种事情。
　　但是如果这个女人敢来招惹他的话，那安默南就要让这个女人知道后悔两个字怎么写。
　　不过虽然安默南能看透他目前遇到的所有人，但是还有一个人例外，那就是傅承泽。
　　说实话安默南直到现在都还有些摸不透傅承泽，但是安默南倒也不怕。
　　要是傅承泽最后还是不肯喜欢上他的话，大不了他就把傅承泽给绑起来，狠狠的揍他一顿，打到他喜欢上他，哼！
　　祁芷若听到傅承泽还是不愿意留下来，眼圈迅速的就红了，柔声问道：“承泽哥哥你最近怎么都不接我的电话了？如果今天不是我的生日的话，你是不是都不打算来见我啊？你能告诉我，我到底做错了什么吗？”
　　祁芷若这话说得很暧昧，要是安默南心眼小的话，可能立刻就会跟傅承泽闹起来，那祁芷若的目的就达到了。
　　可惜安默南什么都没听出来，也没觉得有什么不高兴的，只是觉得眼前的这个女人真的好聒噪啊。他想去吃好吃的，这个女人到底什么时候能说完啊？
　　004一察觉到安默南的心理活动，立刻就紧张了起来。
　　它可还一直没忘记它的前宿主是怎么没命的，安默南千万不要又因为一时不耐烦就把祁芷若给拍死了啊！
　　傅承泽瞥了一眼安默南，想要看看安默南是什么反应。
　　安默南看到傅承泽看向他了，表情变得有些不高兴起来，张嘴就准备说些什么。
　　要来了，傅承泽心里期待了起来。
　　他倒要看看安默南准备打算怎么跟祁芷若一争高下，会一哭二闹三上吊吗？傅承泽真的很期待。
　　“傅承泽我饿了，你到底要不要带我去那家食物很好吃的餐厅吃饭啊？你要是现在有事要忙的话，那把餐厅的地址告诉我，我自己去。”
　　安默南最后一句话说的很认真，眼里心里都只有那个食物很好吃的餐厅。
　　傅承泽听到安默南的话，表情愣怔了一下，有些哑然失笑。
　　傅承泽无奈的伸手刮了一下安默南的鼻子，笑道：“你啊！怎么脑子里就只有吃的啊？”
　　他忘了安默南本来就是个不按常理出牌的人，是他低看他了。
　　傅承泽可能自己都不知道他面对着安默南时的笑容有多宠溺，有多温柔，而看到这一幕的祁芷若的手指甲死死的掐进了肉里面，心像是在滴血一样痛。
　　凭什么？她从小就喜欢傅承泽，可是傅承泽从来都没有对她这么温柔过。凭什么一个不知道从哪里冒出来的，不要脸的主动勾引傅承泽的小明星竟然能让傅承泽另眼相看，这到底是为什么？
　　傅承泽看向了祁芷若，冷静的说道：“你看到了，默默饿了，所以我就暂时失陪了，祝你生日快乐。”
　　“承泽哥哥！”祁芷若有些慌张的拉住了准备转身离开的傅承泽的胳膊。
　　傅承泽十分不悦的看向了祁芷若，声音没有一丝波动的说道：“松开。”
　　祁芷若知道傅承泽很讨厌别人碰他，可是凭什么那个安默南就可以肆无忌惮的触碰他，而她却不可以？
　　但祁芷若看到傅承泽眼神里的寒意之后，最终还是难过的松开了手。
　　“承泽哥哥，我没有别的意思，只是希望你不要被这种心机深的人给骗了。他是处心积虑接近你的，他跟别人亲口说过他要把你勾引到手，要利用你上位。”祁芷若有些愤怒的指责安默南道。
　　傅承泽脸色一点变化都没有，面无表情的看着祁芷若。
　　在包养安默南之前，他早就把安默南的事情全都调查清楚了。他也明白安默南怀着不可告人的目的来接近他，可是那又怎么样？跟祁芷若有一丁点的关系吗？
　　傅承泽最讨厌别人插手他的事情，本来看在祁芷若父亲的份上，他之前一直没怎么跟祁芷若计较。不过现在傅承泽终于失去了最后一丝耐心，表情阴冷的看着祁芷若。
　　祁芷若还什么都没有察觉到，依旧在说着她派人调查到的事情。
　　安默南回忆了一下，原主的确跟别人说过这样的话。可是那又怎么样？跟这个聒噪的女人有什么关系吗？
　　安默南挣脱掉了傅承泽的手，往祁芷若那里走了几步。
　　看着眼前依旧微笑着的安默南，祁芷若不知道为什么有些害怕的后退了一步，声音颤抖着喊道：“怎么？难道你还想对我动手不成？你对一个女人动手你好意思吗？这里可是我的生日宴会，你敢动我试试看？”
　　傅承泽眼神变得狠厉了起来，祁芷若敢用这种语气跟他的人说话？他倒要看看这里的人谁敢动安默南一下？
　　不过安默南倒是没有生气，而是歪着头突然问道：“你喜欢傅承泽？”
　　祁芷若的脸一下子就红了，结结巴巴的说道：“你……你说这个干什么？跟你有什么关系？”
　　“当然跟我有关系啊，因为傅承泽现在是我的人。”安默南一字一句的说道。
　　他傅承泽是他的人？还从来没有人敢说这种狂妄的话。
　　傅承泽不怒反笑的看着安默南，想要听听他接下里还会说出什么惊天动地的话。
　　不过安默南没有再说话，而是又走到傅承泽身边，挽住他的胳膊然后仰起头在他下巴上亲了一下，用行动来表明傅承泽现在就是他的人。
　　其实安默南是想要亲傅承泽的嘴巴的，可是这个愚蠢的人类没事长这么高做什么啊？而他现在这个身体就像是没发育好一样，个子小小的，让安默南很不满意。
　　傅承泽简直要被安默南的做法给逗笑了，安小少爷脑子里到底哪里来的这么多古灵精怪的想法啊？真是给他带来了很多惊喜。
　　“你说，你是不是我的人？”安默南亲完之后，恃宠而骄的对着傅承泽理直气壮道。
　　傅承泽低头无奈的笑了一下，哑声道：“是，我是你的人。”
　　说着，傅承泽就又忍不住低头吻了下去。
　　看着残忍的在她眼前拥吻的两个人，祁芷若难过得心都要痛死了。
　　她流着眼泪后退了几步，悲伤得简直快要晕过去了。心就像是被千刀万剐了一样，痛得她喘不过气来。
　　傅承泽为什么要对她这么残忍？为什么要让她看着她爱的人这么温柔的吻着其他人？她真的好恨啊！心好痛啊！
　　她不会就这么善罢甘休的！安默南，是吧？她记住了，她会让安默南付出代价的！
　　最后祁芷若又悲愤又委屈的哭着跑开了，跑到楼上去开始嚎啕大哭。
　　在安默南快要喘不过气的时候，傅承泽才终于把他给放开。
　　看到安默南小脸红扑扑的，眼神也有些迷离，傅承泽不知道为什么就很不想让别人看到安默南此时这个诱人的样子。
　　他将安默南揽进了怀里，让安默南的脸埋进了他的胸膛里，然后带着他就准备离开。
　　“默默？你是安默南吗？”
　　可是这时候突然一个样貌英俊的男人挡在了傅承泽的身前，看着傅承泽怀里的安默南惊讶的喊道，语气里满是惊喜和不可置信。


第16章 霸道总裁爱上我16
　　安默南听到自己的名字，有些好奇的从傅承泽的怀里伸出了头，看向了眼前的这个男人。
　　苏穆轩看到安默南的脸之后，十分惊喜的喊道：“原来真的你，默默！好久不见，我都快要认不出来你了！”
　　傅承泽不知为什么很讨厌眼前这个男人盯着安默南看时的目光，既贪婪又不怀好意，他搂紧了安默南的腰，脸色沉了下来。
　　安默南歪着脑袋打量了一下苏穆轩，从原主少得可怜的记忆里仔细回想了一下，才终于想起来眼前这个男人的身份。
　　“是你啊，好久不见。”安默南有些冷淡的回应道。
　　可惜苏穆轩并没有注意到安默南的冷淡态度，他看到安默南终于想起他是谁了，激动的就朝着安默南伸出了手。
　　“默默好久不见，你这些年过得好吗？”
　　苏穆轩想要拥抱安默南，可是他的这个举动让傅承泽的表情一下子变得阴鸷了起来，勾起嘴角冷笑了起来。
　　不过安默南接下来的举动让傅承泽的脸色变得好看了一些，安默南直接躲开了苏穆轩的手，有些不高兴的说道：“说话就说话，你不要碰我。”
　　安默南很讨厌别人的触碰，他现在之所以不排斥傅承泽的触碰是因为他知道自己要做任务，而且傅承泽这些天总是抱他，对他动手动脚的，安默南也已经有些习惯了。
　　除了傅承泽之外，要是有人触碰到他的话，安默南真的会忍不住出手打人。
　　听到安默南的话，苏穆轩的表情变得尴尬了起来，有些不知所措的看着安默南，不明白为什么安默南现在对他的态度突然变了这么多。
　　安默南以前暗恋他，苏穆轩很早就对这件事心知肚明了。那时候的安家还没有落败，安默南经常和他们这些公子哥在一起玩。
　　苏穆轩其实有些看不上那时候的安默南，因为那时候的安默南虽然也长得很好看，但是很木讷，什么都不懂，一点情趣都没有，就像块木头。
　　但是苏穆轩也没有直接拒绝安默南，而是一直吊着他，不给他一个明确的答案。
　　后来等安家落败之后，苏穆轩就彻底不跟安默南来往了。
　　但是刚才苏穆轩一进到宴会里就注意到了安默南，主要是现在的安默南实在是太引人注意了。
　　他现在依旧还是那么好看，甚至比以前更好看了，而且他的眼神也变得灵动了起来，一举一动之间都美得让人失魂落魄。
　　看到如此诱惑迷人的安默南，苏穆轩甚至都忽视掉了安默南身边的傅承泽，着迷般的朝安默南走了过去。
　　“默默，我知道你在怪我这么多年都没有联系你，但其实我真的有找过你，只不过一直没有找到。现在能见到你真的太好了，我还记得你以前总是喜欢跟在我的身后，我要是交女朋友了你还会不高兴生气呢。”
　　苏穆轩回忆起当初的事情时，脸上挂着满足的笑容和若有似无的怀念。
　　而傅承泽的脸色则彻底沉了下来，淡淡的瞟了安默南一眼。
　　苏穆轩这话摆明了就是在说他和安默南以前关系不一般，安默南到底和眼前的这个男人是什么关系？
　　傅承泽以为自己不会在意这种事的，毕竟安默南只是他用来解闷的一个小玩意儿而已。
　　可是傅承泽没想到现在自己竟然出乎意料的火大，火大到立刻想要将眼前这个碍眼的男人给挖个坑活埋了。
　　安默南看着一直在自说自话的苏穆轩，有些厌烦的皱起了眉头。
　　这里的人怎么都这么聒噪啊？他到底在说什么乱七八糟的话？他一点都没听懂也不想听懂。
　　安默南对着苏穆轩伸出了手，想要给他下一个禁言咒。
　　他这几天一直在努力修炼，虽然这个位面几乎没有灵气，但是由于安默南自身资质极佳，悟性也很高，他还是慢慢的修炼出了一些安默南十分看不上眼的小法术，例如这个禁言咒。
　　他的禁言咒这几天在004身上试验了好多次，还没有在活人身上试验过呢，刚好可以趁着这个机会对眼前这个聒噪得让他心烦的人试验一下。
　　已经被禁言好几天的004惊恐的看着安默南，想要出声阻止却一个字都说不出来，都快要绝望死了。
　　宿主不要啊！这样会暴露你的身份的！不要啊！！！
　　可是安默南的这个动作倒是让苏穆轩和傅承泽都误会了。
　　苏穆轩欣喜的看着安默南，以为安默南不跟他闹别扭，要和他和好了，于是又摆出了刚才的姿势想要和他拥抱。
　　而傅承泽也以为安默南是想要和苏穆轩来个旧情复燃，动作迅速的直接拉住了安默南的手，眼神阴鸷的盯着他。
　　安默南的禁言咒被打断了，他有些无语的看着傅承泽，不知道他哪根筋又搭错了。
　　傅承泽看着安默南的神情，冷笑了一声，声音像是结了冰一样冷，眉目间一点温度都找不到，“安默南，你可以啊，我之前真是小看你了。”
　　安默南还没来得及问傅承泽又在发什么神经，傅承泽直接面无表情的紧箍着安默南的腰就强制性的要把他给带走。
　　“哎你干什么？你快放开默默！”苏穆轩急忙挡住了傅承泽的路，十分慌张和着急的喊道。
　　傅承泽淡淡的扫了苏穆轩一眼，眼底深处全是对苏穆轩的蔑视和冷酷的肃杀。
　　苏穆轩被傅承泽这一眼看得浑身发冷，心脏都吓得快要停止跳动了。
　　说实话苏穆轩刚回国，所以并不认识眼前的这个男人是谁，但是他被这个男人的这一眼看得心生恐惧，害怕得浑身僵硬，站在原地一动都不敢动了。
　　原来这就是安默南喜欢过的人吗？竟然废物到了这种地步，安默南的眼光竟然如此之差。
　　不知道为什么，傅承泽心里的怒火燃烧得更加旺盛了，恨不得现在当场就把安默南给办了！
　　傅承泽寒着脸死死的抓着安默南的手就往外走去，这下子没有人敢再阻拦傅承泽了，因为傅承泽此时的脸色恐怖得就像是要去杀人一样。


第17章 霸道总裁爱上我17
　　“傅承泽，你抓痛我了！”安默南有些恼怒的喊道。
　　安默南因为是个石头精，所以痛感很迟钝，一般是感觉不到痛的。可是现在他竟然能感觉到自己被傅承泽抓着的手有些隐隐作痛，可见傅承泽用的力气有多大。
　　可是傅承泽就像是没有听到安默南的话一样，抓着安默南就往车库走去，从背影都能看出来他此时的怒火有多高涨。
　　到了车库之后，傅承泽直接一把将安默南推到了墙上，然后手使劲的捶到了墙上将安默南困在了自己怀里，居高临下的望着安默南。
　　“安默南，他有摸过你的软肚子吗？”  ？？？
　　安默南脑子里出现了大大的问号，不明白傅承泽到底在说什么莫名其妙的话。
　　“什么？我为什么要让他摸我的软肚子？这世上还没有人摸过我的软肚子，我谁都不会让摸的。”安默南皱着眉回答道。
　　安默南的话不知道为什么莫名的取悦了傅承泽，他低着头看着用懵懂天真的眼神抬头看着他的安默南，又凑近了一些，低沉的声音在安默南的耳边响了起来。
　　“那你喜欢过他吗？你为什么会喜欢上那种人呢？你喜欢他什么呢？”
　　“是长相吗？那我要是把他的脸给毁容了的话你还会喜欢他吗？还是说你喜欢他有钱？可是他有我有钱吗？如果我让他变成一个一无所有的乞丐呢？”
　　傅承泽轻轻的笑了起来，可是他眼神里的冰冷和残忍却毫不掩饰的显露在了安默南面前，嘴角也扬起了丝丝缕缕的嘲讽。
　　此时的傅承泽看上去很危险，他的话不是在开玩笑，他是真的会做出这些事情。
　　安默南听了傅承泽的话之后，不知道为什么看上去好像有些开心，语气十分理直气壮的回答道：
　　“那你就把他的脸给毁容吧，我不想再看到那张丑脸了。对了，记得也要把他的嘴给封住，他真的好聒噪啊，吵得我耳朵疼。”
　　本来打算狠狠教训安默南一顿的傅承泽一下子就愣住了，有些愣怔的看着安默南。
　　等到傅承泽反应过来后，他突然就忍不住翘起嘴角笑了起来，彻底被安默南的话给逗得大笑了起来。
　　他怎么就忘记了，安小少爷一直都是个不按常理出牌的人呢？
　　这到底是从哪里冒出来的宝贝啊？脑子里的想法真的很与众不同，一直都能给他带来惊喜和乐趣。
　　傅承泽本来觉得自己对安默南的兴趣大概只能维持两个月，但是他现在突然改变想法了。安默南这么有趣，他对他的兴趣说不定能维持半年之久，这已经算是破了傅承泽的记录了。
　　看着一直在笑个不停的傅承泽，安默南无法理解的问道：“你在笑什么？你刚才说的话是真的吗？你什么时候能封住那个苏穆轩的嘴啊？我好讨厌他，你能让他快点消失在我眼前吗？”
　　傅承泽一把搂住了自己的这个大宝贝，脸上的笑意一直没有散去，对安默南保证道：“放心，我会说到做到的。既然默默讨厌他的话，那这个人活在这个世上也是浪费，我会把他处理掉的。”
　　安默南满意的点了点头，刚才禁言咒中途被打断的不高兴也终于消失了。
　　004瑟瑟发抖的看着眼前的这两个大变态，觉得自己身上的毛都快要炸起来了。
　　嘤嘤嘤……它的宿主真的好可怕啊，它怎么就这么倒霉啊？
　　求求boss和老大赶快给它换一个宿主吧，否则它怕宿主哪一天心情不好的时候真的会把它给捏成肉团子！
　　傅承泽把安默南送回了家，看在安默南今天表现不错的份上，傅承泽还给了安默南一个告别吻。
　　安默南使劲擦了擦自己的嘴，对着远去的车恼怒的挥舞了几下自己的拳头。
　　等到他恢复法力了，他一定要把这个愚蠢的人类给扔进大海里，让他也尝尝喘不过气，无法呼吸的感觉！
　　“宿主，恭喜你啊，傅承泽对你的爱慕值涨到了20分，黑化值也在刚才那个苏穆轩的刺激下涨到了30分。”004小心翼翼的向安默南汇报道。
　　“是吗？”安默南有些随意的回答道。
　　他其实都有些搞不明白傅承泽的爱慕值和黑化值究竟是怎么涨的，不过也无所谓了，反正他的目标一直都是恢复法力，然后将这个讨厌的世界和碍眼的人全都给毁灭掉。
　　安默南第二天的时候突然想起来自己还有个戏要拍，最近傅承泽一直带着他去吃各种好吃的，吃的安默南开心得完全把这件事给忘了。
　　剧组那边因为知道安默南和傅承泽的关系，所以也一直不敢催促安默南，只能一直把安默南的戏份往后面调整。
　　想起来这件事后，安默南终于又一次去了剧组。剧组的工作人员看到他之后，急忙开始调整今天的戏份，想着赶快把这位不能得罪的大爷的戏份给拍了。
　　陈柏宇看到被众人簇拥着的安默南，气得眼神都变得阴狠了起来。
　　本来他才是那个应该被众星捧月的人，可是安默南一来就将他的光彩全都给夺走了。再想到安默南和傅承泽的关系，陈柏宇现在恨不得立刻将安默南给千刀万剐。
　　陈柏宇家世很好，因为对当明星很感兴趣，所以陈柏宇进了娱乐圈开始拍戏。靠着富二代的身份和资源，陈柏宇很快就火了起来，成为了炙手可热的小鲜肉。
　　陈柏宇很早就认识傅承泽了，他喜欢傅承泽，一直想找机会接近傅承泽。
　　可是没想到现在却被这个不知道从哪里冒出来的安默南给捷足先登了，所以陈柏宇对安默南简直是恨之入骨。
　　陈柏宇看了一下今天安默南需要拍摄的戏份，发现他今天竟然需要吊威亚，脑子里瞬间就有了一个好主意。
　　他得意的笑着看向了站在不远处的安默南，眼神却显得十分狠毒和渗人。
　　跟他抢傅承泽是吗？那他今天就让安默南好好见识一下什么叫做生不如死。
　　今天安默南无论会落到什么下场可都不能怪他，要怪只能怪安默南自己不知死活的来跟他抢东西。


第18章 霸道总裁爱上我18
　　陈柏宇悄悄的来到了道具组，对安默南的威压设备动了一点小小的手脚，然后压抑着内心的开心，装作没事人一样的回到了片场。
　　安默南很快就开始拍摄了，因为他的台词很少，演的还是一个面瘫的仙人，所以几乎没有什么难度，安默南很轻松的就拍完了。
　　下面的拍摄就需要安默南开始吊威亚了，安默南演的是一个仙人，所以吊威亚的戏份很多。
　　导演刚开始怕安默南会受不了，想让他先适应一下再开始正式拍摄。但是导演没想到安默南竟然跃跃欲试，对于吊威亚这件事很感兴趣和很有信心。
　　安默南当然有信心了，以前在天上四处乱飞是他的日常好吗？
　　不过后来进入了现代社会，每个地方都有监控，安默南飞起来已经没有像以前那么自由了。每次飞的时候还要对监控动动手脚，就很烦，让安默南觉得很不开心。
　　现在他虽然没有了法术，但是终于能光明正大的在天上飞了，所以安默南高兴得肚子肉都软乎了一些。可惜傅承泽现在不在这里，并不知道他一直心心念念的软肚子终于出现了。
　　安默南在工作人员的帮助下戴上了威压，他有些嫌弃的看了一眼这个箍得他很难受的威压，撇了撇嘴。
　　导演喊开始之后，安默南直接就凌空飞了起来，他的姿势十分流畅好看，让所有人都眼前一亮。
　　剧组的人都知道安默南是傅先生的小情儿，虽然他们表面上对安默南恭恭敬敬的，但其实背地里都看不起他，十分鄙视他这种自甘下贱自愿被人包养的人。
　　但是没想到原来这个安默南其实也是有真本事的，演戏演得还算不错，吊威亚和武戏拍得也都有模有样，倒是让人有些刮目相看。
　　陈柏宇看着正在大出风头的安默南，冷笑了起来。
　　就让你再得意这么一会儿吧，毕竟你很快就要消失在这个世界上了。
　　安默南正在天上吊着威亚的时候，傅承泽不知道什么时候悄悄的来到了片场。
　　他知道今天是安默南第一天拍戏，一向冷静自持的傅承泽不知道为什么，在傅氏的时候总是会想起安默南。
　　他在想安默南第一天拍戏会不会不适应，或者片场会不会有人欺负他。
　　其实傅承泽知道肯定不会有人敢欺负安默南的，而且安默南也根本不是任人欺负的性子。但是傅承泽就是控制不住的担忧，最后心烦意乱的他干脆直接来到了片场。
　　安默南这个时候刚好看到了傅承泽，他有些炫耀的对着傅承泽招了招手，脸上的笑容在蓝天白云的映衬下十分闪耀，让人看得几乎失了神。
　　傅承泽觉得自己的心像是被什么撞击了一下，痒痒的。
　　看着安默南像个小孩子一样幼稚得一直在天上动来动去的跟他炫耀，傅承泽有些无奈的笑着摇了摇头，正想要对他喊话的时候，脸色突然一变，朝着安默南的方向就奔了过去。
　　这时候剧组的其他人都还没有反应过来，不知道发生了什么事情，但是傅承泽很清楚的看到安默南身后的安全绳已经开始慢慢断裂了。
　　安默南也很快察觉出了不对劲，可还没等他回头，他已经快速的从天上往地下落去，速度快得让所有人都变了脸色，惊恐的大叫了起来。
　　虽然其他人都已经吓得惊声尖叫了起来，但是安默南却依旧很冷静。他伸出手抓住旁边的一个东西缓冲了一下，然后调整好了姿势往地上落去。
　　因为没有法力，所以安默南这一摔一定会摔伤，但是他已经做好了应对的准备，会把伤势减到最轻。
　　安默南这几万年不知道经历过多少次危险的状况，所以也根本没把今天的这件事情放在心上。
　　但是安默南没想到自己最后竟然没有摔到地上，他被拼尽全力跑过来的傅承泽给接住了。他一点伤都没有，但是傅承泽却因为承受了巨大的冲击力，身子摔到地上受伤了。
　　傅承泽刚才看到安默南从天上落下来的时候心跳几乎都要停止了，他想也没想的就冲过来接住了安默南，全然不顾自己会不会受伤。
　　“傅先生！”“总裁！”剧组的工作人员和傅承泽的助理全都惊慌失措的跑了过来，现场变得一团乱起来。
　　安默南愣愣的看着被众人簇拥起来的傅承泽，久久的回不过来神。
　　这还是第一次有人这么奋不顾身的来救他，虽然安默南自己知道自己不会有事，但是傅承泽不知道这件事啊。他在不知道的情况下，依旧拼尽全力的救了他，全然不顾自身安危。
　　安默南这几万年来都是自己保护自己，这还是第一次有人在遇到危险的时候保护了他，所以安默南此时的心情有些说不出来的奇怪，不知道该怎么形容。
　　傅承泽看到周围人惊慌失措的表情，还有一直愣愣的站在那里的安默南，这才从刚才的情绪中冷静了下来。
　　他冷静下来之后才发觉自己最近真的是太奇怪了，都有些不像是以前的自己了，他傅承泽怎么会愿意为一个人做出这种事情呢？
　　安默南只是他包养的一个小玩意儿，他怎么可以不顾自身安危的来救他呢？这完全超出了一个金主对于小情儿的做法和态度。
　　安默南就算是出事了，跟他又有什么关系呢？为什么他会这么惊慌失措和恐惧？为什么会毫不犹豫的就去舍身救他呢？
　　这种失控的感觉让傅承泽觉得很厌恶和排斥，他看着安默南的眼神变得冷淡了下来，甚至还夹杂着一丝若有似无的厌恶。
　　傅承泽拒绝掉了别人的搀扶，自己从地上站了起来，然后一步一步走到安默南面前，冷声警告道：“以后不要再给我找这么多麻烦，这是最后一次，听到了吗？你最好安分一点，再有下次的话我绝不饶你！”
　　说完之后，傅承泽没有再看安默南一眼，像是躲避什么瘟疫一样，直接转身离开了。


第19章 霸道总裁爱上我19
　　本来傅先生不顾自身安危舍身救了安默南，剧组的工作人员全都觉得安默南在傅先生那里真的是太受宠了。
　　可是现在看到傅先生如此不给安默南面子，当着众人的面训斥他，剧组的人又都觉得看来安默南在傅先生心目中的位置也不过如此，还是个上不了台面的小情儿。
　　陈柏宇也是这么觉得的，他看到傅承泽竟然毫不犹豫的选择救了安默南，心里嫉妒羡慕得几乎都要把牙齿给咬碎了。
　　不过现在看来傅承泽可能只是看到别人遇到危险时做出的本能反应罢了，安默南在傅承泽心里根本就没有分量，陈柏宇努力这么安慰着自己。
　　傅承泽虽然现在对安默南唯恐避之不及，心态起了很大的变化。但他坐上车之后，还是冷着声音对助理吩咐道：“查查是谁对威压动的手脚。”
　　“是，总裁。”助理急忙回答道，“总裁，您的伤要不要找医生来看一下？”
　　傅承泽心烦意乱的看了一眼自己刚才被撞击到的胳膊，黑着脸说道：“不用，回公司。”
　　傅承泽包养安默南本来只是觉得无聊，想要找找乐子，可是他现在发现他对这个小情儿的在乎程度有些超过他的预期了。
　　这可不是个好现象，一向都喜欢把事情牢牢掌控在自己手里的傅承泽不喜欢这种失控的感觉，所以他现在只想远离安默南，不想让自己再迷失下去。
　　如果有必要的话，傅承泽甚至都有可能会让安默南这个潜在的会威胁到他的人彻底消失在这个世界上。
　　安默南并不知道傅承泽此时内心的想法，他还沉浸在刚才竟然被傅承泽给保护了的震惊情绪里，久久的回不过来神。
　　“宿主，傅承泽对你的爱慕值涨到了40分，恭喜啊！”004喜悦的声音响了起来。
　　虽然安默南根本就没怎么好好做过任务，但是004没想到傅承泽对于安默南的爱慕值竟然还一直稳步的在上涨。
　　它这个凶残的宿主这到底是什么技能啊？真的是太神奇了。
　　不过004没想到自己还是高兴得太早了，因为任务很快就出现了问题。
　　傅承泽不知道为什么，突然不再出现在安默南的面前了。
　　刚开始安默南还没有意识到，他每天都会去剧组拍戏，然后拍完戏之后就去自己找好吃的食物。但是慢慢的，安默南开始觉得有些不对劲起来。
　　其实安默南以前过得就是这种日子，干什么都是自己一个人，也不需要任何人陪伴。
　　可是傅承泽前段时间几乎每天都会出现在安默南面前，会带着安默南去吃好吃的，现在他突然不这么做了，安默南竟然开始不习惯起来。
　　安默南是一个做事情很随心所欲的人，既然他开始觉得不习惯的话，那他就会很直接的去找傅承泽，要让他继续带着他去吃好吃的。
　　但是安默南没想到他给傅承泽打了好几个电话都被拒接了，去到傅氏也见不到傅承泽的人，这次没有人再敢把安默南直接带到傅承泽面前了。
　　直到这时候安默南和004才意识到，原来傅承泽是在故意躲着安默南。
　　“他为什么躲着我？前几天不是还好好的吗？”安默南有些纳闷的问道。
　　004其实也不太明白人类这种复杂的情感，它想了一下，猜测道：“难道是真的觉得你给他带去麻烦，所以不想再管你了吗？”
　　“谁要他管啊？我安默南可以自己处理所有的事情，根本不需要他来管我。”安默南皱着眉不高兴道。
　　看到傅承泽这么躲着他，最后安默南也生气了，也不再去找傅承泽了，而是专心致志的在剧组拍着戏。
　　004看到安默南干脆连任务都不做了，都快要急死了。
　　它想来想去还是觉得是因为自己和宿主都没有感情经历，所以处理不来这种复杂的情感。因此004开始给安默南播放各种各样的爱情电影和电视剧，想要让安默南跟着它一起学习一下上面的方法。
　　安默南都快要嫌弃死这些爱情电影和电视剧了，他最后嫌004太聒噪了，又一次给004下了禁言咒，强制性的让它闭嘴了。
　　欲哭无泪的004为了让安默南继续做任务，最后只能将一张邀请函放在了安默南的面前，然后邀请函旁边还有一张纸条。
　　“宿主，傅承泽会去参加这个晚宴，你也一定要去参加这个晚宴见他啊！宿主，你想想你的法力！只要你完成了这个位面的任务你的法力就会回来一部分了，宿主你一定要三思啊！！！”
　　从那么多的感叹号里就能看出来004现在有多着急了，安默南撇着嘴把邀请函直接给扔进了垃圾桶里，转身就走。
　　不过走了几步安默南停下了脚步，他犹豫了好长时间，最后还是转身回来把邀请函又给捡了回来。
　　算了，为了恢复法力，他忍！
　　等到晚宴举行的那一天，安默南带着邀请函出现在了晚宴上。
　　不过安默南左右看了一下，傅承泽还没有来，所以他百无聊赖的坐在角落里吃着小蛋糕。
　　“默默，终于又见到你了，你最近过得好吗？”
　　突然一个声音在安默南身旁响了起来，安默南抬头一看，发现又是那个又聒噪又讨厌的苏穆轩。
　　傅承泽不是说要把他给解决了吗？怎么还没有动手？看来这种事还是自己来做比较靠谱。安默南决定要是苏穆轩还在他耳边聒噪个不停的话，那安默南今天就要亲自动手了。
　　可惜苏穆轩还是那么没有眼色，一见到安默南就开始向他喋喋不休的诉起了苦。
　　“默默，那天在你身边的那个男人是傅先生吗？你和他是不是很熟啊？那你可不可以帮我跟他求个情啊？我不知道哪里得罪了傅先生，苏氏现在被傅氏打压得都快要破产了，默默求求你帮我求求情吧！”
　　听着苏穆轩的长篇大论，安默南皱着眉就想要伸手捏断他的脖子。可是安默南这时候突然看到一个熟悉的人影出现在了晚宴上，脸色立刻沉了下来。
　　“你口中的傅先生来了，你自己跟他说吧。”安默南看着站在远处被一个漂亮女人挽住胳膊的傅承泽，咬牙切齿的说道。


第20章 霸道总裁爱上我20
　　安默南从来都没有这么生气过，虽然他对于很多事情都不懂，但最起码他知道他和傅承泽现在的这种关系是双向的。
　　既然傅承泽现在包养的人是他，那他就不能再去随便和别的人有什么暧昧关系，就像安默南也不会去和别人有什么亲密接触。
　　他们两个人都应该做到这一点，可是现在傅承泽竟然和别的女人这么亲密，这让安默南的怒火一下子就燃烧了起来。
　　既然傅承泽这么不听话的话，那他要把傅承泽给制成玩偶，要让傅承泽一直安分的待在他身边，哪里都不能去。
　　安默南此时已经完全失去理智了，脑子里全都是恐怖疯狂的想法。
　　傅承泽进到宴会里之后也第一眼就看到了安默南，他今天本来是不想来的。他最近几天心情都很差，傅氏上下的人全都被他弄得战战兢兢，提心吊胆。
　　李瑾寒知道傅承泽最近心情不好之后，就一直吵着要让傅承泽和他一起来参加今天的这个晚宴。但是傅承泽十分不耐烦的就拒绝了，他可没空和李瑾寒一起去玩泡妞这种无聊的事情。
　　“承泽，我听说你的那个小情儿安默南也会去参加这个晚宴啊，你确定不去吗？看来你的那个小情儿是对你厌烦了，想要重新找一个金主了啊。”李瑾寒添油加醋的刺激傅承泽道。
　　听到这个好几天都没有听到的名字，傅承泽不知道为什么有种恍如隔世的感觉，他已经很长时间没有见过安默南了。
　　而且李瑾寒的话成功的让他变得怒火中烧了起来，咬牙切齿道：“他敢？他敢找一个试试看？”
　　李瑾寒看到傅承泽终于有反应了，于是就死活拉着傅承泽来到了这个晚宴，而且还给傅承泽找了一个女伴。
　　傅承泽本来是不想要什么女伴的，他也从来没有这个习惯，但是傅承泽想到之前他对安默南的过分在意，最终还是恼怒的把这个女伴给带上了。
　　他要向所有人证明他对安默南没有什么特殊的，不就是包养的小情儿吗？他可以包养安默南，自然也可以包养其他人，安默南在他心里根本一点分量都没有。
　　可是傅承泽没想到刚一到宴会，他就看到了让他怒火中烧的一幕。
　　安默南竟然胆敢和那个觊觎他的男人待在一起，安默南真是好大的胆子！那个男人也是活腻了，竟然敢打他傅承泽的人的主意？看来他还是对他们太心慈手软了。
　　但是傅承泽还没去找安默南和苏穆轩算账，就看到安默南直接冷着脸朝他走了过来，而他身后的苏穆轩这时候也急忙跟了上来。
　　“她是谁？”安默南走到傅承泽面前之后，直接伸手指向了傅承泽身边的那个女人，声音里的寒意直接让那个女人打了个冷颤。
　　这个人的眼神好可怕，不知道为什么，她总觉得这个人的眼神里充满了杀意，仿佛下一秒他就要将她给碎尸万段。
　　看到安默南这样，傅承泽倒是先冷静了下来，勾起嘴角轻轻笑着说道：“跟你有关系吗？你只是我的包养对象，什么时候你有资格管我这个金主的事情了？”
　　宴会上的其他人此时都注意到了傅承泽这边的情况，全都大气不敢喘一下，胆战心惊的看着正在对峙的两人。
　　安默南听到傅承泽这么说，冷笑了起来。
　　他瞟了一眼傅承泽身边的女人，冷声道：“原来你的眼光就是这样的啊，长得这么丑还好意思带出来，傅承泽你也真够可笑的。”
　　说实话傅承泽根本就没有注意过这个女人的长相，这时候听到安默南这么说，他才正眼看了一下身边的这个女人。
　　平心而论，这个女人的长相的确和安默南没有办法相提并论，这让傅承泽难得的生出了一丝尴尬的情绪，莫名的觉得自己在安默南面前矮了一截。
　　可是傅承泽带来的这个女人听到安默南这么说一下子就恼怒了起来，她虽然很害怕安默南，但是一个女人最痛恨别人说她丑了。
　　因此这个女人壮着胆子回击道：“你才长得丑！我最起码是个女人，不像你是个硬邦邦的大男人，抱起来都硌手。”
　　安默南眉毛微微的皱了起来，他倒没有生气，而是对这个女人的话感到十分费解。
　　硬邦邦的怎么了？他本来就是个石头精啊，越硬越代表着他是块好石头啊，为什么这个女人要这么说？
　　安默南没有生气，傅承泽倒是有些不高兴起来，警告的看了一眼身边的这个女人，吓得这个女人立刻就闭嘴了。
　　“傅承泽，你是不是打算包养你身边的这个女人，不包养我了？”安默南看着傅承泽的眼睛认真的问道。
　　不知道为什么，傅承泽看到安默南这么认真的眼神，心里突然慌了起来。
　　但是傅承泽现在本来就想极力证明他对安默南不在意，所以听到安默南这么问，直接嘴硬道：“是，我对你已经玩腻了，想要换一个了。”
　　“好。”安默南语气很平静的说道，“既然你要去包养别人的话，那我们的包养合同就自动解约，我们俩以后就什么关系都没有了。”
　　“所以呢？”傅承泽听到安默南这么说，默默的握紧了拳头，总觉得安默南要说出什么惊天动地的话了。
　　“那我就去找别人包养我了。”安默南突然笑着说道。
　　他左右看了看，然后随便伸手一指，指向了一直站在一旁的苏穆轩，“就你了，你包养我吧。”
　　苏穆轩惊讶的睁大了眼睛，激动得手都颤抖了起来，“真的吗？默默你说的是真的吗？”
　　“是真的啊，反正我现在和傅承泽的包养合同已经解约了。”安默南理直气壮的说道。
　　安默南虽然很讨厌004让他看的那些爱情电影电视剧，但看到傅承泽现在愤怒到几乎都要变形的脸，还有恶狠狠的眼神，突然觉得原来那些俗套的爱情电影里面的招式也挺管用的。


第21章 霸道总裁爱上我21
　　安默南刚才看到傅承泽身边带着其他的女人之后很愤怒，但是这会儿他突然又想通了。
　　安默南对于自己的东西是有占有欲的，他的东西不允许任何人触碰。傅承泽虽然算不得是他的东西，但是他和傅承泽签订了包养合同，也就代表着至少在包养期间，傅承泽身上已经烙上了他安默南的印记。
　　现在傅承泽身边有了别的女人，安默南最开始是很愤怒，但是很快情绪就又平复了下来。
　　因为在他看来，傅承泽现在已经脏了，沾惹上了别的气息，所以安默南已经不想再要这个脏了的傅承泽了。
　　他现在唯一的想法就是赶快把这个位面的任务做完，然后恢复一点法力后看能不能将这个世界给毁灭掉，然后彻底离开。
　　但是现在傅承泽已经被安默南的话给刺激得几乎快要失去理智了，他愤怒的看着安默南，眼睛里的怒火都快要把安默南给灼伤了。
　　“安默南，你敢？你要是敢这么做的话，我绝对会让你付出代价的。”傅承泽的声音变得阴冷起来，威胁安默南道。
　　安默南最不怕的就是别人的威胁，“你看我敢不敢？反正你都说了我们的包养合同已经解约了。”
　　“谁说解约了？安默南你一辈子都别想摆脱我！”
　　傅承泽愤怒得眼睛都发红了，此时傅承泽身边的那个女人已经害怕得往一旁躲去。因为傅承泽现在的样子看上去太可怕了，她害怕最后会波及到自己身上。
　　而本来还沉浸在喜悦中的苏穆轩看到傅承泽现在的这个反应，心也凉了下来。
　　他是看上了安默南的脸，想要让安默南陪着他玩玩，但代价是得罪傅先生的话，那苏穆轩就退宿了，不敢再对安默南抱有什么非分之想了。
　　“恭喜宿主，傅承泽对你的爱慕值涨到了70分，黑化值涨到了50分。”004欣喜的声音响了起来。
　　听到004的话之后，安默南脸上的笑容更加灿烂了，“傅承泽，是你说的我们的包养合同解约了，所以我干什么都跟你没关系，你没有资格管我。”
　　“你看我有没有资格管你！”失去理智的傅承泽直接拉着安默南的手就往外走去。
　　周围的人看着愤怒的傅承泽，没有一个人敢上前去拦住他的。就连李瑾寒也是第一次看到他的好友如此愤怒的模样，难道他真的对那个安默南上心了吗？
　　被傅承泽强迫拉上车的安默南此时坐在副驾驶座上却显得很淡定，语气平静的问道：“你要带我去哪里？你想要干什么？”
　　傅承泽此时面色沉得可怕，眼神里满是冰冷，嘴角扬起了嘲讽的弧线，“我今天要让你知道什么叫做真正的包养！安默南，以前是我太给你脸了，让你忘乎所以了，我会让你知道后悔两个字是怎么写的。”
　　傅承泽现在的样子看上去很冷静，但是他越冷静代表着他越愤怒，就像是暴风雨来临前的平静一样。
　　傅承泽以为自己是不在乎安默南的，而且他也一直这么努力说服着自己，骗自己说安默南只不过是一个供他玩乐的小情儿而已。
　　可是当今天看到安默南和那个苏穆轩在一起，而且安默南还说出要去找别人包养的时候，傅承泽彻底骗不过自己了。
　　他心里喷涌而出的愤怒和伤心都只说明了一件事，其实安默南在他心目中的位置很重要，重要到让一向都很冷静自持的傅承泽也开始变得失去理智起来。
　　傅承泽意识到这点后，心里对安默南的占有欲和掌控欲完全的爆发了出来。
　　安默南想要去找别的人？傅承泽光是想想这个画面都无法忍受，都恨不得将那个人给千刀万剐了！
　　所以他今天一定要让安默南清楚的明白到，他是他傅承泽的人！他要是敢去找其他人的话，傅承泽一定会让他彻底的后悔，会让他以后再也不敢有胆子这么做。
　　安默南没有反抗，一脸平静的被傅承泽给带到了他自己的家里。
　　当傅承泽一把将安默南扔到床上，然后压上来的时候，安默南还是什么反应都没有。
　　傅承泽直接对着安默南的脖子啃了上去，可是他动作了许久之后才发现安默南还是什么反应都没有。觉得有些奇怪的傅承泽抬起了头，结果就看到了让他终生难忘的一幕。
　　安默南的眼角处落下了晶莹的泪水，面无表情的看着傅承泽，这副哀莫大于心死的绝望样子让傅承泽的心一下就疼了起来，疼得他几乎快要呼吸不过来了。
　　傅承泽表情痛苦的松开了安默南，盯着他的眼睛声音嘶哑的问道：“安默南，你就这么讨厌被我碰吗？你以前不是还会对我撒娇，会反抗我吗？可为什么你现在对我变成了现在这个死气沉沉的样子？”
　　这是傅承泽第一次看到安默南哭，在他印象中的安默南不是这样的。
　　安默南脾气很坏，会对他发脾气也会对他撒娇。他和他说话的时候眼神总是闪着狡黠任性的目光，看上去十分可爱。
　　可是现在安默南看着他的目光只剩下了死气沉沉和失望透顶，是他把安默南变成了这个样子了吗？怎么会这样呢？傅承泽彻底绝望了。
　　安默南没有说话，只是一直面无表情的躺在那里，就像是失去了灵魂的玩偶一样。
　　傅承泽痛苦的捂住了自己的脸，最终绝望的黯然离去。
　　“宿主，傅承泽对你的爱慕值涨到了80分。”004小心翼翼的声音在寂静的房间里响了起来。
　　说实话，004也是第一次看到安默南这个样子，它这个天不怕地不怕，任性妄为的宿主怎么会突然变成这样了呢？
　　可让004震惊的一幕突然出现了，安默南将自己的眼泪给擦干，然后开心的笑着从床上蹦了起来，眼睛发亮的向004问道：“哎我刚才演得好吗？是不是比我们看的那部爱情电影里的主角演得还要好啊？”
　　004脸僵住了，这才想起来，安默南刚才的一系列行为和他们刚刚看过的那部虐恋爱情片里的情节一模一样！


第22章 霸道总裁爱上我22
　　004简直是无话可说了，它就说安默南怎么可能会哭呢？他根本就不是这种性格的人，原来都是他跟着爱情片里面学的。
　　“傅承泽对我的爱慕值已经差不多快要满分了，下面要攻略的就是他的黑化值了。004，等到傅承泽的爱慕值和黑化值都满分之后，我就可以离开这个位面了，对吗？”
　　安默南的样子变得正经严肃了起来，又一次向004确认了一遍这件事情。
　　004看着安默南现在这副样子，隐隐约约的察觉到安默南似乎是认真起来了。
　　以前安默南对于做任务这件事不怎么在意，只是很随心所欲的做着他自己喜欢做的事情。但是这次傅承泽作死的带着另外一个女人出现后，安默南似乎就完全对他失去了耐心，不愿意再留在这个位面里了。
　　004也不知道这算是好事还是坏事，不过它觉得要是安默南真的认真起来的话，那这些任务对他来说简直就是易如反掌的事情。
　　“对，宿主，只要爱慕值和黑化值达到满分，你就可以离开这个位面了。”
　　安默南点了点头，没有再说话。
　　傅承泽回去之后，心情变得十分低落，完全没有心思处理公事了。他现在满脑子想的都是安默南，总是会想起安默南那天默默哭泣的样子。
　　那一幕真的让傅承泽快要心疼死了，他完全不知道他和安默南的路接下去该怎么走了。
　　后来傅承泽实在是忍不住去剧组见了安默南，可是安默南对他的态度很冷淡，一直和他保持着距离。
　　这样的安默南是傅承泽从来都没有见过的，他内心变得暴虐嗜血起来。但是看到安默南用惊惧的眼神看着他，傅承泽又不得不努力压抑下了自己内心疯狂的想法。
　　当李瑾寒看到独自表情落寞的坐在酒吧里喝酒的傅承泽，简直快要认不出来眼前这个颓废的男人是他那个冷酷到几乎没有心的发小了。
　　“承泽，你真的栽到那个安默南的身上了啊？”李瑾寒震惊的问道，怎么也不敢相信这件事是真的。
　　傅承泽没有说话，面无表情的喝着手里的酒，默认了。
　　李瑾寒震惊的连话都说不出来了，过了许久才突然开口道：“承泽，我之前可不是故意冒犯你的那位心肝的，你可不要记我的仇啊！”
　　李瑾寒想起自己和安默南第一次见面发生的事情，真的很后悔自己那时候手贱的去调戏安默南。他可太了解傅承泽的性格了，傅承泽一定会跟他秋后算账的。
　　傅承泽瞪了李瑾寒一眼，没有搭理他，只是继续苦闷的喝着酒。
　　看到傅承泽这个样子，李瑾寒心里既觉得震惊又觉得有些好笑。看来他的这位好友真的是为情所困，没想到傅承泽还会有这么一天。
　　李瑾寒凑到傅承泽面前有些欠扁的说道：“承泽这种事你应该找我帮你啊，我最会哄人开心了。你如果按照我教你的去哄安默南的话，那一定会让他重新接受你的。”
　　傅承泽知道李瑾寒很不靠谱，可是如今走投无路的他犹豫了一下，还是看向了李瑾寒。
　　等到傅承泽再次来到片场的时候，手里拿着花和礼物，当着众人的面送给了安默南。
　　可是安默南直接将花和礼物全都扔进了垃圾桶里，连看都没有看傅承泽一眼。
　　傅承泽看着铁石心肠的安默南，心就像是被人血淋淋的挖出来了一样，痛得他浑身的血液都凝固住了。
　　可是安默南越这样对傅承泽，傅承泽越坚持不懈的一直来片场找他，寻求他的原谅，因为傅承泽发现自己真的已经离不开安默南了，他现在已经完完全全的爱上了安默南，满脑子都是他。
　　这是傅承泽第一次爱上一个人，可是他之前错误的做法已经伤害到了安默南，所以他现在只能想办法寻求安默南的原谅，想办法让安默南再给他一次机会。
　　现在剧组的所有人都知道傅承泽正在追求安默南，而且还坚持不懈的每天都来剧组看安默南，但是安默南却一点反应都没有，根本就不理会傅承泽。
　　在一旁一直看着的陈柏宇气得都快要疯了，安默南怎么能这么对傅承泽？安默南怎么能这么不珍惜傅承泽的心意？安默南根本就不配活在这个世上！
　　陈柏宇现在看着安默南的眼神都是怨恨阴冷的，他对安默南的恨意越来越深，简直到了刻骨铭心和疯狂的地步。
　　而傅承泽虽然一直努力说服着自己要对安默南耐心一点，但傅承泽本质是个占有欲和控制欲极其强烈的人。如果安默南真的一直这么拒绝下去的话，那绝对是会出事的。
　　“宿主，你要是再这样刺激傅承泽和陈柏宇下去的话，绝对会发生系统无法预料和无法控制的事情的，可能会伤害到你自己。”004后来还是忍不住劝说起了安默南。
　　但是安默南的样子却很淡定，“我知道，我就是故意的。你就等着看吧，这个位面的任务很快就会完成了。”
　　004听到安默南这么说，无奈的叹了口气，没有再说什么。
　　它的这个宿主的本质还是冷血无情的，安默南之前对于傅承泽其实还算不错，也有兴趣陪着傅承泽一起玩那些幼稚的游戏，会对他撒娇开玩笑。
　　可是傅承泽一旦触碰到安默南的底线，安默南就变得完全不留情面起来。
　　这样的安默南真的很可怕残忍，004想到这里，不由得打了一个冷颤。
　　安默南和陈柏宇的电视剧很快就拍完了，可是陈柏宇对安默南的恨意却没有停止。他的恨意在电视剧播出之后达到了顶峰，最终促使陈柏宇产生了一个疯狂的念头。
　　电视剧播出之后，安默南演的那个角色彻底爆红了，完全把陈柏宇这个男主角的风头给抢了过去。陈柏宇完全无法接受这样的事情。
　　在恨意和嫉妒心的煎熬折磨下，陈柏宇终于崩溃了。他要让安默南永远消失在这个世界上，他要让安默南再也没办法抢他的傅承泽和人气。


第23章 霸道总裁爱上我23
　　陈柏宇暗中调查了安默南的行程表，然后开着车守在了他家楼下。
　　当看到安默南下了车之后，陈柏宇疯狂的开着车就往安默南那里撞去。
　　“宿主小心！”004惊恐的喊道。
　　安默南余光瞟了一眼陈柏宇，丝毫不在意的说道：“放心啦，我早就注意到他了。他的速度也太慢了，就这种速度还想撞到我？”
　　安默南毕竟也活了几万年了，虽然现在没有了法力，但是普通人根本不可能对付得了他。陈柏宇虽然车开得很快，但在安默南眼里就像是乌龟爬一样，他很轻易的就能躲开。
　　陈柏宇的车马上就要撞上安默南了，安默南本来是想转个身躲开的，但是这时候他突然看到不远处有一个熟悉的人影朝着他狂奔了过来，似乎是想要来救他。
　　安默南勾起嘴角轻轻笑了起来，来得正好！他改变主意了。
　　傅承泽不是最开始的时候想跟他玩吗？那他现在就跟他玩个够！看到底谁才是输的那个人。
　　安默南一动不动的站在原地，丝毫没有躲闪的打算，不过在陈柏宇的车撞上他的身子的那一瞬间，安默南轻轻的转换了一下姿势，他的一条腿就被压在了车轮胎的下面。
　　“默默！！！”傅承泽崩溃的大声喊道，不敢相信自己看到了什么。
　　他知道安默南今天要回家，所以特意守在安默南楼下想要见他一面。当傅承泽看到一辆车疯狂的朝着安默南撞去的时候，用最快的速度就往安默南那里跑去。
　　他那时候脑子里什么都想不起来了，唯一的想法就是绝对不能让安默南出事。他宁愿被撞的人是他，只要安默南能平平安安的就好。
　　可是傅承泽没想到他还是慢了一步，他崩溃的用尽力气将那辆车的轮胎给抬了起来，然后将安默南从车底下抱了出来。
　　“默默！默默！你怎么样？你哪里受伤了？你还好吗？”傅承泽抱着脸色苍白的安默南，整个人都慌乱无措了起来。
　　“我的腿……”安默南声音痛苦的指着自己的腿呢喃道。
　　傅承泽看了一眼安默南的腿，脸色霎时间变得比安默南这个受了伤的人还要苍白。
　　安默南的腿已经完全被压断了，那个惨不忍睹的画面让傅承泽的心像是被人紧紧捏住了一样，痛得他几乎喘不过气来。
　　傅承泽捂住了安默南的眼睛，不想让他看到他腿的惨状，低声在安默南耳边断断续续的安慰道：“没事的……默默，没事的……不要看，不要看……你一点事都没有，我一定会把你给治好的……”
　　而坐在车上的陈柏宇看到自己没有把安默南给撞死，刚开始还有些慌张，但很快就心一横，拿着刀下了车。
　　“安默南，你去死吧！承泽哥是我的！你没有资格跟我抢！”陈柏宇疯狂的举着刀就朝躺在那里的安默南刺去。
　　傅承泽一把捏住了陈柏宇的手，将刀夺过来之后一脚就将陈柏宇给踹飞了。
　　“陈柏宇你疯了？你怎么敢对默默做出这种事？我不会放过你的！我绝对会让你付出代价的！”傅承泽怒视着陈柏宇吼道。
　　陈柏宇看着对他怒目而视的傅承泽，一边流着泪一边崩溃的大笑了起来，“我怎么敢对他做出这种事？承泽哥，这都是你逼我的！你为什么会喜欢上这样一个贱人啊？他比我好在哪里？我喜欢了你这么多年可是你都看不到我，这都是你逼我的！”
　　陈柏宇在那里难过的诉说着自己内心的痛苦，可是傅承泽根本连看都没有看他一眼，他全部的心神都放在还躺在那里的安默南身上。
　　“默默，不要怕，我打电话叫救护车了，救护车马上就来了，你很快就会没事了……”傅承泽抱着安默南的头声音颤抖的安慰着他。
　　而此时旁边的路人也已经把疯狂的还想要上来对安默南下手的陈柏宇给按在了地上，救护车也很快赶到了，把安默南给抬上了担架，往医院送去。
　　经过争分夺秒的抢救之后，医生十分遗憾的告诉傅承泽，安默南的命保住了，但是他的腿已经没有办法救治了，彻底废了。
　　傅承泽无法接受这样的事情，眼前一黑直接后退了几步，悲痛欲绝，天崩地裂。
　　老天爷怎么可以这么开玩笑呢？应该受到惩罚的人是他，变成残疾或者死掉的人也应该是他。安默南何其无辜，怎么可以遭受这么大的磨难呢？
　　安默南醒来的时候知道这件事之后就一直面无表情的躺在那里发呆，一句话都没有说过。
　　傅承泽看到安默南这个样子，握住他的手声音痛苦的说道：“默默你要是觉得难过的话就哭出来吧，没事的，没人会笑话你的。你放心，我一定会把你的腿给治好的，你相信我好不好？”
　　听到傅承泽这么说，安默南转头看向了傅承泽，可是眼里的恨意和冷漠让傅承泽觉得心惊。
　　“我相信你？”安默南终于声音嘶哑的开了口，“我相信你的下场就是变成现在这样吗？傅承泽，我求求你，你能不能放过我？你能不能不要再出现在我面前？我现在变成这样都是被你害的。”
　　傅承泽听到安默南怨恨的话，全身上下的血液凉得几乎都要凝固住了，被打击得一句话都说不出来了。
　　是啊，如果不是他的话，安默南怎么会落得现在这个下场呢？
　　安默南刚开始可能还喜欢着他，可是他却一次又一次的伤害他。他身边带着别的女人这件事让安默南彻底绝望了，彻底想要和他分开。可是安默南现在却又因为陈柏宇的报复而变成现在这样，都是因为他陈柏宇才会对安默南做出这种事的。
　　傅承泽的心就像是在滴血一样，他早就千疮百孔的心此时又被狠狠的插上了无数刀。
　　“宿主，傅承泽现在看上去还挺可怜的。”004突然有些于心不忍的在安默南的脑海里对他说道。
　　“所以呢？”可是安默南却出奇的冷静和残忍，声音里一点感情都没有。


第24章 霸道总裁爱上我24
　　面对这样冷血无情的安默南，004叹息了一声，不再说话。
　　“默默，你可不可以再给我一次机会？我会治好你的腿的，我也会对你好，再也不会让你伤心了。你再给我一次机会好不好？”傅承泽语气卑微的哀求道。
　　这可能是傅承泽这辈子最狼狈卑微的时候了，他从来没有对一个人如此低声下气过。可是没办法，只要一想到安默南以后会离开他，傅承泽就完全接受不了这件事。
　　人总是失去后才会后悔，当初他和安默南在一起的时候，他总觉得是他掌控着一切，是他在陪着安默南玩这个大灰狼小白兔的游戏。他那时候甚至还想着等到安默南彻底爱上他之后，他就会抛弃安默南，将安默南玩弄于股掌之中。
　　可是傅承泽怎么也没有想到，在玩游戏的过程中，他的心不知道什么时候也掉落在了安默南身上，可是傅承泽自己却一直都没有察觉到。因为傅承泽从来没有喜欢过人，他不知道原来这种心口时不时的悸动，还有他对安默南的过分在意是因为他爱上了安默南，他不知道。
　　直到安默南被他彻底的伤害了，想要离开他的时候，傅承泽才意识到，原来他早就离不开安默南了。傅承泽没有办法想象他的生命里没有安默南这个人，所以为了留住安默南，让他做什么都可以。
　　“傅承泽，你和我完全是两个世界的人，永远都不可能在一起的。我现在真的累了，求求你放过我吧。我现在连明星也做不了了，你还想让我怎么样呢？”安默南语气里满是筋疲力尽。
　　傅承泽知道，他都知道，他知道安默南现在变成这个样子会有多痛苦。安默南本来已经靠着那部电视剧爆红了，可是现在腿却突然变瘸了。他以后都没办法再拍戏了，也没办法出现在公众面前，他的事业全都被毁了，甚至于人生也被毁了。
　　可是傅承泽什么都知道他还是不愿意对安默南放手，如果安默南离开了他，那傅承泽接下来的人生将会变成灰暗和死气沉沉，再也没有任何的希望和未来。
　　“不可以，我不会放你离开的，我绝对不会放你离开。”傅承泽此时已经完全变得偏执和疯狂了，即使安默南恨他，他也不会放安默南走的。
　　安默南听到傅承泽的话，面无表情的转过了头，再也不愿意多看傅承泽一眼。
　　“你休息一下，我去见医生。”傅承泽不顾安默南的反抗，在安默南额头上轻轻的吻了一下，然后难过的离开了。
　　安默南现在看着他带着恨意的眼神让傅承泽完全承受不了，他害怕他再在这里待下去的话，会忍不住失控的做出伤害安默南的事情。
　　等到傅承泽离开之后，安默南从床上坐了起来，然后有些嫌弃的摸了摸自己被包成猪蹄的腿。
　　“宿主，你疼吗？”004想起刚才安默南的腿惨不忍睹的画面，就觉得生疼。也不知道安默南是怎么忍下来的，而且竟然还能面不改色的一直在傅承泽面前演戏。
　　“不疼啊，我的腿什么感觉都没有。你知道的，我是石头精，什么痛都感觉不到，不老不死，什么都感知不到。”安默南甚至还当着004的面伸手使劲按了按他的腿，他真的什么感觉都没有。
　　虽然安默南说这话的语气挺轻快的，但不知为什么，004从他的话中听出了一丝孤寂的意味。
　　是啊，人人都想长生不老，不老不死，可是这中间的寂寞又有谁能知道呢？
　　安默南自己一个人孤零零的活了几万年，一个家人都没有。他这几万年究竟是怎么活过来的呢？无论去哪里，无论干什么，都只有他一个人，这种孤寂和冷清他究竟是怎么坚持下来的呢？
　　“宿主，你有朋友吗？”004突然开口问道。
　　安默南被004的问题给问愣住了，过了一会儿才有些不在意的回答道：“没有啊，怎么了？”
　　“那你为什么不交朋友呢？”004的语气有些复杂的继续问道。
　　“……”安默南没有说话，他不知道该回答什么。
　　他最开始从石头化为人形的时候，其实也尝试着去交朋友，也很喜欢去交朋友。可是后来安默南渐渐的发现，他的朋友们都会生老病死，而他像个怪物一样，不老不死，生生世世的一直活着。
　　安默南送走了一个又一个朋友，时间久了，他就再也不愿意去交朋友了。因为失去朋友的悲伤和孤寂让安默南无法承受，还不如他自己一个人孤零零的活在这个世上，想做什么就做什么。
　　安默南瞟了一眼表情难过的004，无语的伸出手在004身上使劲揉搓了起来。
　　“好了，不要对我露出这种悲天悯人的表情，也不要同情我，觉得我可怜，我不需要。我活得很好很开心啊，除了现在被你强制性的收走了法力，不过你放心，我总有一天会恢复所有的法力，然后将这些位面全都给毁灭了的。”
　　听到安默南这么说，004无奈的摇了摇头。
　　安默南真的是一个不按常理出牌的人，也许就像是他自己说的那样，他不需要别人的同情和怜悯，他自己一个人也能活得很开心。
　　安默南也是个意志坚定的人，虽然安默南很凶残，还总是喜欢威胁它，给它下禁言咒，但是004突然有些庆幸自己的宿主是安默南了。
　　因为004觉得安默南如果愿意好好的做任务，而不是总是想着要把世界给毁灭的话，那安默南绝对会成为完成任务最出色的宿主。
　　“宿主，傅承泽现在对你的爱慕值是90分，然后黑化值涨到了60分。离完成任务不远啦，宿主加油啊！”004语气突然斗志昂然的说道。
　　安默南不明白004怎么突然变得兴奋了起来，肯定是它那个蠢脑子又不知道在胡思乱想，自说自话些什么了。
　　“神经病啊。”安默南无奈的摇了摇头，嘴上虽然吐槽着004，但心情倒还挺好的。


第25章 霸道总裁爱上我25
　　安默南出院之后傅承泽直接把他接到了他的家里，然后亲自照顾着他。
　　傅承泽就这样强行的把安默南留在了他的身边，可是他很快就发现，安默南虽然没有反抗他，但是精神却一天天的萎靡了下去。
　　医生在傅承泽家里检查过安默南的身体和精神状态之后，出来对傅承泽叹息着说道：“傅先生，安先生的身体没有什么问题，但是他现在的精神状态很差。如果再这样下去的话，那他的情绪迟早有一天会崩溃的。傅先生，这件事你一定必须要重视起来了，否则，唉……”
　　医生的话没有说完，但是傅承泽已经明白他的意思了。他的拳头紧紧的握了起来，脸色变得灰暗了起来。
　　等到医生离开之后，傅承泽走进了安默南的房间里。
　　安默南面无表情的坐在椅子上看着窗外的世界，脸色苍白，身形单薄。傅承泽看着这样的安默南，不知道为什么突然觉得安默南就像是快要消失在这个世界上一样。
　　这样的想法让傅承泽变得惊慌失措起来，他走过去从后面抱住了安默南，声音痛苦的哑声说道：“默默，你真的要对我这么残忍吗？你不要这样了好不好？我会把你的腿治好的，我真的会对你好的。”
　　可是安默南还是什么反应都没有，坐在那里看着外面不说话。
　　“默默，你现在连跟我说话都不愿意了吗？”
　　听到傅承泽这么说，安默南才终于回过头看了傅承泽一眼，缓缓的开了口。
　　“我现在有在好好的吃饭，也没有绝食，每天按时睡觉，药也会吃，你让我做什么检查我也都会配合，你还有什么不满意的呢？我不是在按着你期望的样子生活吗？”安默南的声音很平静。
　　可是安默南此时的平静却让傅承泽更加痛苦，对啊，安默南说得对，他现在既没有绝食，也没有伤害他自己的身体，可是安默南这是在消耗他自己的生命，是在用命活着。
　　安默南是在好好的活着，可是他生命的活力却一点点的在消失。此时的安默南就像是一根正在燃烧的蜡烛一样，他现在燃烧着的是他自己的生命，等到蜡烛燃尽之后，就是安默南消失在这个世界上的时候。
　　看到安默南这样，傅承泽真的比安默南还要痛苦。他真的什么代价都愿意付出，只要安默南能变好，只要安默南愿意留在他的身边。
　　“默默，我知道你现在很恨我，可是我不能放你走。即使你恨我我也要把你留在我的身边，原谅我这么自私，对不起……我真的太爱你了……”傅承泽虔诚的吻了一下安默南的额头，一滴泪水悄然的落了下来。
　　安默南的精神一天天的坏了下去，傅承泽给他送的饭他都有在吃，但是他还是迅速的消瘦了下去。傅承泽看着瘦得身上只剩下骨头的安默南，心酸得都不知道该如何是好了。
　　傅承泽有时候会推着轮椅带安默南出去晒太阳，每次安默南出去的时候精神都会变好一点，脸色也会变得红润一些。傅承泽本该为安默南这样的变化感到高兴的，可是他的心里却满是见不得人阴暗的想法。
　　他每次看到安默南这样的时候，都有一种冲动，想要把安默南重新带回到家里，想要让安默南永远都不能再出门见人。
　　因为傅承泽知道，安默南出门就变得这么开心代表着他一直想要从傅承泽身边逃离。他因为离开了他们的那个家精神才会变好，这个血淋淋的事实让傅承泽无法接受，也无法允许。
　　安默南只能待在他身边，安默南有任何想要逃离他的想法傅承泽都不允许，安默南只能是他的。
　　外界的人并不知道出了车祸的安默南去了哪里，只知道开车撞安默南的陈柏宇最后的下场似乎很惨。不过很多人也都觉得这是陈柏宇自己活该，毕竟他因为嫉妒安默南比他红就干出了如此恐怖疯狂的事情，简直就是没有人性。
　　但是别人不知道安默南去了哪里，李瑾寒却很清楚安默南是被傅承泽豢养在了家里。
　　当李瑾寒在傅承泽家里看到许久都没有露过面的安默南时，吓了一跳，简直快要认不住眼前这个骨瘦如柴，眼神中没有一丝光彩的人是当初那个让他第一眼就惊艳的安默南了。
　　“承泽……”李瑾寒震惊的不知道该说什么好，转头看向了坐在一旁微笑的傅承泽。
　　可是傅承泽却像是没有看出来安默南的异样一样，宠溺的站起来笑着朝安默南走了过去。
　　“宝宝你来了，来坐这里吃点东西吧，我特意吩咐厨师今天做了你喜欢吃的菜。”傅承泽推着安默南的轮椅让他坐到了餐桌前，然后开始给他夹菜。
　　安默南脸上的表情很平静，傅承泽给他夹什么菜他都会吃下，就像是一个被人操纵的木偶一样。
　　眼前的这幅画面看上去真的很诡异，安默南真的像是一个没有灵魂的木偶，而傅承泽却什么反应都没有，一直宠溺的笑着在对安默南说话，即使安默南什么回应都没有。
　　李瑾寒吓得汗毛都要竖起来了，傅承泽和安默南难道一直都是这样相处的吗？这真的太可怕了，这是不正常的，傅承泽难道疯了吗？
　　等到安默南吃完饭，然后傅承泽抱着他给他送进了房间里，然后傅承泽才又出来坐到了李瑾寒的面前。
　　“默默今天吃得比以前多了一些，他看上去是不是气色好了很多啊？”傅承泽看着李瑾寒认真的说道。
　　李瑾寒看着自己好友如今陌生的模样，有些崩溃的晃了晃他的肩膀，喊道：“傅承泽你清醒一点！你现在真的疯了吗？你没看到安默南现在成什么样子了吗？再这样下去的话，他真的会死的。”
　　傅承泽听到李瑾寒这么说，情绪突然一下子爆发了出来，厉声吼道：“你不要胡说！默默他不会死，他永远都不会死！我和他相处得很好，我们俩现在很相爱！”


第26章 霸道总裁爱上我26
　　“傅承泽，你不要再自欺欺人了！你和安默南现在的相处不正常，你明白吗？如果再这样下去的话，不是你先被逼疯就是安默南先被逼疯。承泽，你真的清醒一点，作为你的好朋友，我真的不想看你这样下去。”
　　可是傅承泽爆发了一次情绪之后很快就平静了下来，他像是没有听到李瑾寒的话一样，沉声道：“瑾寒，我准备和安默南结婚了。我要为他举办一个盛大的婚礼，我现在正式邀请你来参加我和默默的婚礼。”
　　李瑾寒睁大了眼睛不可思议的看着傅承泽，觉得他真的已经彻底疯掉了。
　　“安默南知道这件事吗？你跟你的家人说过这件事吗？他们是什么反应？”李瑾寒尽量让自己心平气和的问道。
　　“他们知不知道又能怎么样呢？就算他们反对也更改不了我的决定。”傅承泽冷声道。
　　李瑾寒看着这样的傅承泽，深深的叹了口气，不知道该说什么好。
　　傅承泽和他的家人关系并不亲近，李瑾寒甚至一直觉得傅承泽就是个天性冷淡的人，对亲情和爱情这种东西都不怎么感兴趣。
　　可是李瑾寒没想到傅承泽一旦动了情，竟然能疯狂到这种地步。
　　“承泽，既然你已经决定了那我也不会再多说什么了，但是我希望你知道，爱一个人不是占有和疯狂，你这样的做法其实很自私。爱一个人应该是尽可能让这个人觉得开心和幸福，即使这个人最后没有和自己在一起。你这样一直偏执和疯狂下去，总有一天你会后悔的。”
　　可是傅承泽却无法理解和接受李瑾寒的话，他觉得爱一个人就是要和这个人在一起，要永远的占有这个人。即使安默南会恨他，可是只要安默南一直和他在一起，那他总有一天会让安默南重新对他打开心扉，重新爱上他的。
　　当傅承泽把要和他结婚的事情告诉给安默南的时候，一直没有什么反应的安默南终于回头看向了傅承泽，冷笑着讽刺道：“傅承泽你这样自欺欺人有意思吗？你觉得我和你结婚了就会原谅你了吗？我只会更恨你，只会一直这么像个行尸走肉一样的活着。”
　　之前不管傅承泽说什么，但是安默南都一点反应都没有。现在安默南终于愿意跟他说话了，傅承泽本该开心的，可是安默南话的内容却让傅承泽暴怒了起来，眼睛阴鸷的看着安默南。
　　“你为什么就不能好好的留在我的身边呢？你非要这么一直和我作对下去吗？安默南，我之前的确是做了错事，可是我都已经跟你保证了，绝对不会再伤害你，为什么你就是不肯相信我呢？”傅承泽情绪有些崩溃的吼道。
　　“你有听说过一个词叫做覆水难收吗？被打碎的镜子是永远都不可能复原的。傅承泽，我不爱你，也不喜欢你，你在我心里什么都不是。所以你现在这样强迫我跟你结婚，强迫我留在你的身边，只会让我更恨你。”
　　安默南这话绝对是真心的，要是说最开始他还觉得傅承泽这个人还挺有趣的话，可是现在傅承泽这样把他像个金丝鸟一样豢养起来，自私的一直纠缠他，让安默南彻底对傅承泽失去了耐心。
　　傅承泽伸手摸了一下安默南的身子，安默南身上紧绷绷的，就像他现在对他的态度一样，坚硬如铁。
　　傅承泽知道安默南说的是真的，他真的不喜欢他，可是那又怎么样？他喜欢安默南就行了，只要安默南永远留在他身边就行了。
　　“婚礼三天之后举行，到时候我会把你的家人和朋友都请来，我会给你一个盛大的婚礼的。”
　　傅承泽冷声说完这些话后，握紧拳头转身离开了。
　　“宿主，傅承泽现在对你的爱慕值是100分，黑化值已经达到了80分。”等到傅承泽离开之后，004急忙向安默南汇报道。
　　安默南点了点头，想起三天后就要举行的婚礼，若有所思。
　　不出意外的话，三天后他就可以离开这个位面了。
　　等到举行婚礼的那天，傅承泽把安默南抱进了举行结婚典礼的礼堂里。坐在下面的人看着傅承泽和在傅承泽怀里的安默南，全都神色各异，不知道该说什么好。
　　傅先生竟然要和一个腿瘸了的男人结婚，当他们收到请柬的时候，全都觉得难以置信。可因为不敢得罪傅先生，所以这些人还是都来参加结婚典礼了。即使心里觉得这场婚礼实在是太诡异，太反常了，可这些人面上还是高高兴兴的祝福着傅先生。
　　“傅承泽先生，你愿意和安默南先生结婚吗？从此以后……”
　　“我愿意。”傅承泽笑着点了点头，深情的看着拄着拐杖站在他面前的安默南。
　　“那安默南先生，你愿意和傅承泽先生结婚吗？从此以后……”
　　“……”安默南沉默了，眼神定定的看着傅承泽。
　　随着安默南长时间的沉默，坐在下面的人全都窃窃私语起来，不明白这是突然怎么了。
　　“默默？”傅承泽声音颤抖了起来，眼神里全都是难过和忐忑不安。
　　“默默，你愿意吗？”傅承泽颤抖的声音里已经带上了一丝恳求和哀求的意味。
　　如果安默南到了现在还是不愿意和他结婚的话，那傅承泽绝对会当场发疯的。
　　“傅承泽，你爱我吗？”安默南突然开了口，面无表情的看着傅承泽问道。
　　傅承泽点了点头，“我爱你，我当然爱你！如果不爱你的话，我怎么会变成现在这个样子？默默，求你再给我一次机会，好吗？”
　　安默南嘴角轻轻的勾了起来，这是傅承泽这么多天看到的安默南脸上出现的第一个笑容。可是看着安默南眼中的冰冷和讽刺，傅承泽心里突然有了一种不好的预感。
　　安默南嘴角的弧度很是诡异，声音也出奇的平静，“那你就看着你爱的人是怎么死在你手里的吧。”
　　安默南的话音刚落，他就从自己怀里拿出了一把刀，然后狠狠的刺进了自己的心脏里。


第27章 霸道总裁爱上我完
　　“默默！！！！”
　　安默南胸口的血一下子喷涌而出，全都喷到了傅承泽的脸上。然后安默南直接朝前倒进了傅承泽的怀里，傅承泽愣愣的接住了他，脑子里一片空白，什么都想不起来了。
　　“默默，默默，你怎么样了？你坚持住，你一定会没事的……”傅承泽的声音一直在颤抖，他摸着安默南苍白的脸，手也抖得不成样子。
　　安默南的血已经迅速的将地面给染红了，鲜亮妖冶的大片红色透露着一丝诡异。
　　而呼吸微弱的安默南这时候睁开眼睛看了悲痛欲绝的傅承泽一眼，缓声说道：“傅承泽，我不爱你，我从来都没有爱过你……我活着的时候你不肯放过我，我死了之后你可以放我离开了吗？”
　　安默南说完这最后的几句话，就永远的闭上了眼睛，停止了呼吸。
　　“默默！！！”傅承泽悲痛的呐喊声响彻在了整个婚礼现场，他声音里的绝望和痛苦让在场的每一个人都能感觉得出来。
　　他们也没想到好好的一场婚礼现在竟然变成了悲剧，全都惊慌失措的起身从婚礼现场离开了。
　　傅承泽看着自己怀里已经没有声息的安默南，悲痛得直接呕出了血，整个身子都颤抖了起来。
　　看到自己吐出的血将安默南的脸给弄脏了，傅承泽急忙伸出手擦拭着安默南脸上的血，喃喃道：“默默你的脸脏了，我帮你擦干净好不好？今天是我们结婚的日子，你的脸要是像个小花猫似的，别人会笑话你的……你累了就休息一会儿，等你休息好了我们再接着举行婚礼。”
　　站在傅承泽身后的李瑾寒震惊的看着傅承泽，就像是在看着一个疯子一样。
　　“默默，你刚才的话我就当你是气话，以后不要再说这些话了。我是不会对你放手的，你注定是我的人。”傅承泽轻轻的抚摸着安默南的脸，宠溺的笑着说道。
　　李瑾寒再也听不下去了，他走过来一把将傅承泽从地上拉了起来，大声吼道：“傅承泽你清醒一点！安默南已经死了！他现在已经没有呼吸了！你不要再这么自欺欺人下去，你清醒一点好不好？”
　　“谁说他死了？李瑾寒你要是再敢这么咒默默的话，我不会轻易放过你的，我会要你的命。”傅承泽眼神冰冷的看着李瑾寒，认真的警告他道。
　　李瑾寒觉得傅承泽真的是疯了，他已经被安默南的死刺激得发疯了，已经没有理智了。
　　傅承泽将躺在地上的安默南给抱了起来，然后帮他擦了擦脸，低声温柔道：“走，我们已经结婚了，我带你回家。”
　　而此时所有人都看不到已经变成灵魂状态的安默南就站在一旁，面无表情的看着傅承泽的背影。
　　“宿主，恭喜你，傅承泽对你的黑化值已经达到满分100分，你在这个位面的任务已经全部完成啦！”004开心的喊道。
　　“那我可以离开这个位面了吗？”安默南的样子倒是十分冷静，语气淡淡的问道。
　　004看了一眼傅承泽摇摇晃晃的背影，犹豫道：“宿主你不想看看傅承泽接下来会怎么样么？你是打算现在就立即离开这个位面，是吗？”
　　安默南从刚才将眼神收回来之后，就再也没有看过傅承泽一眼了。
　　听到004这么问，安默南冷声道：“有什么好看的呢？我不感兴趣。你赶快让我离开这个位面，我感兴趣的是我的法力究竟会恢复多少。”
　　004无奈的看着它冷血无情到骨子里的宿主，叹了口气，然后启动系统，安默南就消失在了原地，离开了这个位面。
　　傅承泽把安默南的尸体带回到了自己家里，然后像以前照顾他那样又开始悉心的照顾他，每天给他洗澡换衣服，然后晚上抱着他睡觉。
　　傅家的佣人已经全都跑光了，他们都觉得傅先生已经变成疯子了，竟然天天抱着一具尸体温柔的说情话，把那具尸体当成了是他的爱人。
　　李瑾寒来找过傅承泽很多次，可是无论他怎么劝说，傅承泽都不愿意和他坐下来好好交流。傅承泽始终认为李瑾寒是在故意破坏他和安默南的幸福，总是会毫不客气的把李瑾寒给赶走。
　　傅承泽再也没有离开过这间宅子，他每天都会和安默南待在一起，照顾着他。
　　“默默，你今天睡的时间有点长了，你什么时候才会醒来啊？你是小懒猪吗？怎么总是赖床啊？”傅承泽对着躺在床上的一具已经腐烂的尸体深情款款的低声呢喃道。
　　见过了许久安默南什么反应都没有，傅承泽无奈的也上了床躺在了安默南的身旁，然后紧紧的抱住了他。
　　“好吧，既然你想睡的话我就陪着你睡。默默，我就知道你之前说的是气话，你看过了这么久了你还是一直留在我的身边，没有离开。所以默默你之前说的不爱我也是气话对不对？你肯定是爱我的对不对？我那么爱你，那么想要和你在一起，你不能离开我，知道吗？默默，我爱你……”
　　傅承泽闭上了眼睛，一滴泪水悄悄的从他的眼角处落了下来。
　　等到李瑾寒再次来到傅承泽家里的时候，就只看到了床上两具紧紧拥抱在一起的尸体，而地上散落的还有一个装有毒药的空瓶子。
　　“承泽！”李瑾寒悲痛的哭了起来，他怎么也想不到他这位意气风发，权势滔天的发小最后竟然会是这个下场。难道他就真的那么爱安默南吗？比他自己的生命还要爱吗？
　　李瑾寒最后把傅承泽和安默南合葬了，看着眼前的墓碑，李瑾寒走上前去放了一束鲜花在墓碑前。
　　“承泽，我把你最爱的人和你埋葬在了一起，你泉下有知的话一定会很开心吧。承泽，这辈子你没有和安默南在一起，我真心的希望你们俩下辈子还能相遇。希望下辈子你们俩能有一个圆满的结局，希望下辈子的你们俩能过得幸福，不要再受这么多苦了。”
　　等到李瑾寒离开之后，原地只剩下了一座孤零零的墓碑。墓碑上写着两个名字，那两个名字紧紧的缠绕在一起，似乎代表着这两个名字生生世世都会纠缠在一起一样……


第28章 丧尸王爱上我1
　　当安默南回到虚拟空间之后，试着闭着眼睛感受了一下自己体内的法力，然后愤怒的睁开眼睛一把狠狠捏住了004，厉声道：“你敢耍我？你信不信我现在就把你给捏死？”
　　为了能恢复法力，安默南什么都做了，他甚至扮演了一个懦弱得任人欺辱的角色。天知道那时候他是怎么样才能忍住想要捏断傅承泽脖子的冲动的，如果按照安默南自己想法来的话，傅承泽早就在他手里不知道死过多少回了。
　　可是没想到这一切都是004在耍他，他的法力根本就没有恢复。
　　004一下子就被安默南捏得喘不过来气，而且安默南此时的样子看上去很可怕。他不是在开玩笑，他真的会把004给弄死。
　　这样的认知让一向怂得要命的004吓得浑身都颤抖了起来，声音颤抖着解释道：“我……我没有在骗你……你先松开我……我们有话好好说……我快要被你捏碎了。”
　　听到004这么说，安默南并没有松手，而是在004身上摸索了一会儿。在摸到某个地方的时候，安默南勾起嘴角轻轻的笑了起来。
　　安默南此时的声音很阴森，威胁004道：“你是个智能系统，我要是将你的电池给取出来，那你是不是就会永远消失在这个世界上了？”
　　“不要啊！求求宿主千万不要啊！你听我解释！”004吓得简直快要哭出来了。
　　安默南直到这时候才终于将004给扔到了地上，冷声道：“现在解释吧。”
　　004发着抖急忙解释道：“宿主你每次完成一个位面的任务的确会恢复法力，但不是一下子恢复的，只会一点点一点点的恢复。可能是因为恢复的太少了，所以你才会感觉不到的，要不然你现在再试试感受一下？”
　　004小心翼翼的看着安默南，生怕安默南会再次把火发到它身上。
　　安默南又闭上眼睛仔细感受了体内的法力，这次总算是感受到了一丝很微弱的灵力。
　　安默南睁开了眼睛，眼神冷漠的看着004，无语道：“这就是我恢复的法力？这么一丁点灵力你觉得够干什么？004你是不是真的在找死？”
　　看到安默南又准备收拾它了，004急忙大声喊道：“宿主你冷静一点！除了你现在恢复的这点灵力之外，其实还恢复了你的瞬间移动和空间法术，不信你现在试一下。”
　　“我要瞬间移动和空间这种没用的法术干什么？我要的是恢复我所有的灵力。”安默南皱着眉无语道。
　　“可是这次你绝对派的上用场，因为你这次的位面是丧尸世界。宿主，你这是第一个位面，所以恢复的灵力少。但是等到你完成后面位面的任务，你的灵力和法力慢慢的就能全部恢复了。”
　　安默南勉强能接受004的这个说法，总算是没有再找它算账了，004这才终于松了口气，如释重负。
　　“不过宿主……”004的语气变得犹豫起来。
　　“有话就说，不要磨磨唧唧的。”安默南不高兴道。
　　“是这样的，宿主。系统检测到有一串不听话的数据跟着我们离开了上一个位面，应该就是傅承泽。也就是说，你下一个要完成任务的目标可能还是他。不过你放心，宿主，我会尽快将这串不听话的数据给抹杀掉的，而且他现在什么记忆都没有了，已经不记得你了。”
　　安默南愣了一下，但很快就不在意的摇了摇头，“我无所谓，任务目标是谁我都无所谓。不过你要是抹杀不掉这串数据的话，到时候我可以帮你下手。”
　　004急忙摇了摇头，有些奉承的说道：“不用了，宿主，这点小事我还是能解决的，就不劳烦您了。等到下一个位面任务完成的时候，我就会把这串数据给抹杀掉了。”
　　“那走吧，去下一个位面吧。”安默南面无表情道。
　　“宿主你不再听听我仔细介绍一下丧尸位面的情况吗？我跟你说……”
　　004的话还没有说完就被安默南不耐烦的打断了，“不用了，你就算跟我介绍我也不会放在心上，我还是会想干什么就干什么的，所以你还是不要做无用功了。”
　　004无奈的闭了嘴，对了，它怎么忘记了它的宿主是个随心所欲的人了呢？即使它跟他说了这个位面的剧情，安默南还是会不按常理出牌的。
　　“那好，宿主我现在送你去下一个位面。”
　　004话语刚落，空间扭曲起来，安默南瞬间消失在了原地。
　　等到安默南睁开眼睛的时候，结果就看到了一个血肉模糊的丧尸朝着他咬了过来，安默南下意识的直接就一脚将这个丧尸给踢开了。
　　安默南扭头看了一下，他四周全都是丧尸，于是安默南面无表情的开始杀丧尸。安默南杀丧尸的方法很简单粗暴，就是直接扭断丧尸的脖子，眼睛都不带眨一下的。
　　其他人都被安默南这种简单粗暴的方法给惊住了，不可思议的看着安默南，不敢相信自己看到了什么。
　　李君乐看到安默南突然回击起了丧尸，也吓了一大跳，眼神变得怨毒愤恨起来。
　　这怎么可以？安默南今天必须死在这里。刚才他故意把丧尸全都引到了安默南那里，就凭安默南那个窝囊废的怂包样，一定会被丧尸给吃掉的。可是现在他怎么会突然变得这么厉害了？这中间到底出了什么问题？
　　在场的人看着安默南毫不手软的杀了一个又一个丧尸，全都惊呆了。
　　这还是他们认识的那个只会哭哭啼啼的安默南吗？他的身手怎么变得如此厉害了？
　　在场的人身手最厉害的人就是傅承泽，那些丧尸还没有碰到傅承泽就立刻被傅承泽给杀死了，而安默南的身手现在看上去仅次于傅承泽，也十分厉害。
　　安默南也很快就注意到了不远处那个淡定的杀着丧尸的身影，那个人穿着白衬衫，在丧尸群中穿梭可是却一滴血都没有溅到身上，身上的白衬衫一直都是那么洁白无瑕。
　　安默南眉头皱了起来，难道这个世界上还有比他安默南厉害的人吗？怎么可能？


第29章 丧尸王爱上我2
　　等那个人转过身来的时候，安默南看到了一张和上个位面的傅承泽一模一样的脸。
　　“宿主，傅承泽现在对你的爱慕值是负100分，黑化值是80分，所以你一定要小心！等他的黑化值到达100分的时候，他就会把你给杀了的。”004有些担心的说道。
　　安默南不屑的冷笑了一声，这个世界上能杀他的人还没有出生呢，他倒要看看这个傅承泽要怎么杀他！不过傅承泽的身手的确还算可以，安默南盯着他杀丧尸的动作看了一会儿，心里对这个位面的任务有些感兴趣了起来。
　　他很想看看在这个末世里，究竟是他会更厉害一些，还是傅承泽会更厉害一些？安默南很久没有遇到过对手了，所以此时浑身的血液都有些沸腾了起来。
　　安默南一兴奋，对那些丧尸下手就更狠了。看着那些丧尸的惨状，躲在远处的人觉得身上的鸡皮疙瘩都要起来了，这实在是太可怕了，安默南怎么会突然变得这么残忍了？看着都疼。
　　眼前的这一大群丧尸基本上都被安默南和傅承泽给解决了，等到丧尸全都死了之后，一直躲着的众人才全都跑了出来。
　　“傅大哥你真的太厉害了！要不是你的话我们今天所有人可能都要被安默南给害死了。”李君乐一边崇拜的对傅承泽说着话，一边暗暗的瞪了安默南一眼。
　　安默南听到李君乐的话，挑了一下眉头，不高兴道：“你这个丑八怪在胡说八道什么？你怎么这么吵？”
　　安默南毫不掩饰的话让在场的有些人忍不住笑了起来，但李君乐却被气得脸都绿了，不可思议的瞪着安默南，用手指着他怒骂道：“你说什么？你说我是丑八怪？你才是丑八怪！安默南你是不是眼瞎了啊？”
　　其实平心而论，李君乐长得并不差，还算可以。但是谁让李君乐现在站在了安默南和傅承泽的中间了呢？有了安默南和傅承泽的对比，李君乐真的算是难看了。
　　安默南虽然人不怎么样，还是个心肠歹毒的窝囊废，但不可否认的是，他的确长了一副令人惊艳的皮囊，在场的人都这样默默的想到。
　　“你不要拿手指我，否则你会后悔的。”安默南皱着眉不怎么高兴的说道。
　　“我就指你怎么了？你能把我怎么样？安默南，你别忘了，今天都是因为你在这里大吵大闹才把丧尸给引来的！你今天差点把我们所有人都害死在这里，你这个窝囊废现在竟然还有脸在这里攻击我？”李君乐理直气壮的喊道。
　　李君乐和安默南互掐了好几年了，互相都看不顺眼对方。李君乐很了解安默南，安默南胆子又小又怂，完全是个只会拖后腿的窝囊废。而且安默南心思恶毒，根本就不配活在这个世界上。
　　安默南听到李君乐这么说，没有说话，而是面无表情的直接转身往远处跑去。
　　在场的人都不明白安默南这是突然怎么了，不过安默南没有离开多长时间，当他回来的时候，所有人都震惊的看着安默南，差点吓破胆。
　　安默南此时手里提溜着一个一直在挣扎的丧尸，那个丧尸想要张嘴咬安默南，可是不管怎么挣扎都咬不到安默南，一直在做无用功。
　　李君乐看到安默南抓着丧尸往他这里走来，吓得后退了好几步，故作镇定的喊道：“你想干什么？你是不是疯了？”
　　安默南嘴角勾了起来，微笑着直接一脚将李君乐给踩到了地上，然后把丧尸的头凑近到了李君乐的面前。
　　李君乐近距离的看到血肉模糊的丧尸的脸，差点没恶心得呕吐出来。而且丧尸还一直张着血盆大口想要咬他，吓得李君乐浑身都颤抖了起来，吓得快要尿裤子了。
　　“你快把丧尸拿开！安默南我要杀了你！你赶快把丧尸拿开听到没有？傅大哥，求求你救救我啊！”李君乐都快要哭出来了，大喊大叫道。
　　李君乐艰难的往傅承泽的方向看了一眼，可是傅承泽却面无表情的站在那里，似乎是对这边的事情不感兴趣，连看都没有看一眼。这下子李君乐彻底绝望了，心痛到快要无法呼吸。
　　见李君乐嘴巴还是这么不干净，安默南直接将丧尸的头又往下按了一点。这下子丧尸只要再前进一公分，就能直接咬到李君乐的脑袋了。
　　“我错了……我真的错了！我再也不敢了，你快把丧尸给拿开啊！”李君乐这下子终于老实了，哭着开始求饶。
　　“谁是丑八怪啊？”安默南突然笑着开了口。
　　“我！我！我！我是丑八怪！”李君乐痛哭流涕的急忙回答道。
　　“那谁是窝囊废啊？”安默南又笑着问道。
　　“我！我！我！我是窝囊废！我真的知道错了，我以后再也不敢这么说了。”满心的恐惧让李君乐此时什么都顾不得了，什么求饶的话都说了出来。
　　“我讨厌别人在我耳边吵闹，所以以后不要再指桑骂槐的叽叽歪歪了，知道了吗？”安默南冷声警告道。
　　李君乐急忙点了点头，再三对安默南保证着以后再也不会这么做了。
　　安默南动作利落的直接扭断了手里丧尸的头，然后一脚将李君乐给踢开了。
　　劫后重生的李君乐即使被放开了，身上的颤抖还是停不下来。他是真的被安默南的举动给吓到了，现在腿软得根本没有力气站起来。
　　一直在旁边看着的众人全都用惊惧害怕的眼神看着安默南，刚才安默南残忍的举动把他们也都给吓到了，直到现在都还回不过来神。
　　他们也都不喜欢以前那个窝囊恶毒的安默南，可是现在安默南变得这么厉害，行事还这么残忍冷血，他们也就都不敢再多说什么，生怕会得罪安默南。
　　004无奈的扶了扶额，宿主是不是忘了他还在做任务啊？安默南现在做完这些事情之后，傅承泽对他的爱慕值莫名其妙的又降到了负150分，这何年何月才能完成任务啊？


第30章 丧尸王爱上我3
　　安默南所在的这个末世队伍里面现在有二十多个人，他们都是在逃命的过程中无意间遇到然后组成一个队伍的。
　　傅承泽是最后一个加入的，李君乐无意中看到傅承泽的身手之后，就开始对傅承泽死缠烂打，极力邀请傅承泽加入他们的这个队伍。
　　傅承泽那时候的态度很冷漠，其实李君乐本来是没抱着多大的希望的。但是最后不知道为什么，傅承泽竟然答应了他的请求。这让李君乐瞬间激动起来，觉得傅承泽可能是个外冷内热的人，而且说不定傅承泽对他有意思，只不过不好意思说出来。
　　但是李君乐没想到安默南见到傅承泽之后竟然打起了和他一样的主意，都开始一直缠着傅承泽，想要在这个危险的末世里攀附上一个强者。
　　所以李君乐才会想方设法的想要除去安默南，傅承泽是他最先发现的，谁也别想跟他抢。
　　可是安默南现在竟然不知道什么时候变得这么厉害了，李君乐被安默南丧心病狂的行为直接给吓到了，现在连看安默南一眼都觉得心惊胆战。
　　但是要让李君乐这么轻易放弃对付安默南这件事是绝对不可能的，既然安默南现在变得这么厉害了，那李君乐就更要除去他这个巨大的威胁了。
　　安默南和众人一起回到了他们暂时居住的地方，本来有一个人是和安默南住在同一个房间的，但是那个人看到过安默南残忍的行为之后，已经吓得立刻拿着行李跑去跟别人挤在一起了，死活不愿意再和安默南待在一起了。
　　安默南倒是乐得自在，就算那个人不离开这个房间，安默南也会恐吓威胁他把他给吓跑的。他习惯了自己一个人住，不喜欢房间里有其他人。
　　安默南开始在队伍里一个人独来独往，别人害怕他都不敢跟他来往，安默南就自己一个人出去找物资。他把找到的东西都放进了空间里面，很快就囤了很多物资。
　　而且安默南现在最喜欢的一项娱乐活动就是杀丧尸，因为他终于可以好好练练自己的身手了。安默南现在没有了法力，不能随心所欲的杀人了，所以安默南只能杀杀这些丧尸来发泄一下心里的郁闷，否则他迟早有一天会受不了彻底爆发的。
　　004也很明白这一点，所以它乐见其成，安默南把怒火发泄在丧尸身上总比发泄在它身上的好。
　　不过004现在很头疼的一点是，宿主到底什么时候开始做任务啊？傅承泽现在对安默南的爱慕值是负150分，这说明傅承泽现在对安默南是掩藏不住的杀意，他们俩到底什么时候又结仇了啊？
　　“你是系统你不知道剧情吗？问我干什么？”安默南听到004的问题，无语道。
　　“可是我不知道啊，傅承泽本来就是一组失控的数据，他把系统接下来的位面都给打乱了。宿主，我现在和你一样，对一切事情都是未知的状态，什么都不知道，只能知道他对你的爱慕值和黑化值。”
　　“也就是你现在一点用处都没有了？”安默南语气凉凉的说道。
　　听到安默南这么说，004浑身的毛都要炸起来了，急忙喊道：“怎么可能？我当然有用处了！宿主，你再给我一点时间，我很快就会把这组失控的数据给修复好的，到时候我所有的功能就全都恢复正常了。”
　　004生怕安默南会觉得它没用而直接将它给毁灭了，于是努力在向安默南证明其实它很有用的。
　　安默南听到004这么说，冷哼了一声，没有再说什么。
　　安默南是独来独往一个人，傅承泽在队伍里也是这样。他很少说话，脸上永远只有面无表情这一个表情。如果说安默南是让其他人害怕而不敢靠近他的话，那傅承泽就是因为太冷漠了，冷漠到让其他人觉得傅承泽这个人是没有温度的，不像个活人。
　　安默南现在对于做任务没什么兴趣，但他对于和傅承泽交手这件事却跃跃欲试。很快，安默南的机会就来了，他在外面搜寻物资的时候竟然遇到了傅承泽。
　　安默南朝面无表情的傅承泽走了过去，然后挑衅般的将一个丧尸扔到了他的面前。
　　“你要和我来一个比赛吗？”安默南勾着嘴角笑着对傅承泽说道。
　　傅承泽抬起眼眸冷淡的瞟了安默南一眼，没有说话。
　　“我们俩比赛看谁在规定的时间内杀死的丧尸最多，你敢跟我来吗？”安默南有些兴奋的说道。
　　“惩罚。”傅承泽语气冷淡的开了口。
　　“惩罚就是……”安默南想了一下，“惩罚就是如果你输了的话，我就可以使唤你一个月。如果我输了的话，那你就使唤我一个月，让做什么都可以。”
　　安默南很期待看到成天一张面瘫脸的傅承泽被他使唤时的模样，只要想想安默南就觉得很好笑。
　　“你输了我让你去死你会去死吗？”傅承泽盯着安默南的眼睛，冷声道。
　　“愿赌服输，不过我不会输，我安默南和别人打赌从来没有输过。”安默南歪了歪头，语气轻快的说道。
　　“成交。”
　　安默南和傅承泽又说了一下规则，一个小时里他们俩谁杀的丧尸最多，谁就赢了。
　　等比赛开始之后，安默南兴奋的跑到大街上就开始猎杀丧尸。他杀丧尸的速度很快，几乎几秒钟就会解决掉一个丧尸。
　　004看着安默南兴奋的模样，无语的摇了摇头。
　　它的这个宿主实在是太血腥暴力了，这种变态的比赛也就只有安默南能想得出来，偏偏傅承泽竟然也答应了和安默南这样比赛，可见他们俩都不是正常人，都是疯子。
　　等到一个小时规定的时间到达之后，安默南用绳子拽了几百个丧尸往他和傅承泽约定好的地方走去。
　　要是此时有人看到这副场景的话，一定会吓死的。一个长得漂亮的男孩子轻轻松松的拽了几百个血肉模糊的丧尸往前走着，这个场景真的太诡异渗人了。


第31章 丧尸王爱上我4
　　安默南自信满满的拽着几百个丧尸来到了和傅承泽约定好的地方，可当他到达那里的时候，眼前的场景让安默南震惊得松开了手里的丧尸，不可思议的看着眼前的这一幕。
　　这怎么可能？傅承泽究竟是怎么做到的？安默南不敢相信。
　　出现在安默南眼前的是一座由密密麻麻的丧尸堆成的山，而傅承泽则站在丧尸山的最上面，面无表情的看着安默南。这些丧尸少说也有几千个，看上去十分壮观惊人。
　　“你输了。”傅承泽冷淡的开口道。
　　安默南愣怔了一会儿，很快就回过了神，“对，我输了，愿赌服输。你要让我去做什么，去死吗？”
　　安默南将匕首放在了自己的脖颈处，似乎只要傅承泽一点头，他就会立刻将自己的生命给终结了。
　　“你不怕死？”傅承泽眼神突然起了些变化，看着安默南语气有些玩味的问道。
　　“怕啊，谁不怕死呢？可我这不是输了嘛。”安默南勾起嘴角笑着不怎么在意的回答道。
　　可是虽然安默南这么说，但他的样子看上去明显就是一点都不怕死，死亡对他来说并不是最可怕的东西。
　　本来打算让安默南去死的傅承泽突然改变了主意，安默南既然不怕死，那他让他去死就一点意义都没有了。
　　“你怕什么？在这个世界上你最畏惧什么？”傅承泽突然声音有些冷硬的问道。
　　“你觉得呢？你觉得我怕什么？”安默南笑着说道。
　　“安默南，你会害怕别人知道你的身体里现在装着的是另一个灵魂吗？你觉得别人知道了会怎么对付你。”傅承泽面无表情的说道。
　　听到傅承泽这么说，安默南的表情没有起任何变化，而是语气有些惊讶的说道：“这还是我见了你之后，听过的你说的最多的话，原来你会说这么多话啊。”
　　傅承泽目光沉沉的盯着安默南的眼睛，没有说话。
　　安默南看到傅承泽这样，无语的撇了撇嘴，觉得傅承泽真是一点意思都没有。
　　安默南语气平静的又继续说道：“你觉得你把你刚才的话说出去别人会相信吗？你真的相信这个世界上会有这种鬼神之说？傅承泽，你不用诈我，人有时候在濒临绝望的情况下是会激发出无限的潜力的。”
　　其实安默南说=猜测得没有错，傅承泽的确是在诈安默南。傅承泽不相信什么鬼神之说，他相信的只有他自己。
　　可是安默南的确像是变了个人似的，傅承泽现在还不确定到底是怎么回事。不过他和安默南之间的仇还是要报的，不管安默南到底是因为什么突然变得这么厉害了，傅承泽都要让安默南付出应有的代价。
　　安默南不怕丧尸，不怕死，看上去似乎是什么都不怕。但是傅承泽会慢慢的找出安默南在这个世界上最恐惧的东西，然后他要让安默南永远陷在他最恐惧的事情当中，永生永世无法解脱。
　　安默南知道傅承泽肯定是察觉到了什么不对劲，但是他也知道当然不能让傅承泽知道他的真实身份，否则004会在他耳边鬼哭狼嚎个不停的，怕是禁言咒都没有办法让怨念极深的004完全闭嘴，安默南可不想到时候被烦死。
　　傅承泽没有再说什么，而是冷声吩咐道：“帮我把这里的丧尸全都清理掉。”
　　吩咐完之后，傅承泽转身就走。
　　“傅承泽，”安默南突然出声叫住了傅承泽，“我是不是跟你以前结下过什么仇？你看上去似乎很恨我？”
　　傅承泽脚步顿了一下，但连头都没有回，没有搭理安默南直接离开了。
　　“宿主，你和傅承泽看上去都好厉害啊！你们俩刚才的对话就像是大佬在对话一样，我都不敢插嘴。”等到傅承泽离开之后，004语气有些崇拜的说道。
　　安默南无语的白了004一眼，“闭嘴吧，一点用都没有的系统。连个剧情都不知道，我要你有何用？”
　　004哭丧着脸闭了嘴，悄悄的在心里嘤嘤嘤起来。
　　它真的有用啊，它不是没有用的系统！这话要是传出去的话它在几个兄弟面前就真的没脸再做智能系统了！
　　安默南此时也没空去搭理004的碎碎念，他这会儿的心情其实不太好。
　　这种被人压制的感觉真的让人太不爽了，安默南活了几万年还没像今天这样输过。虽然的确应该愿赌服输，但是这种感觉真的让他很不爽，很不开心。
　　如果安默南现在恢复所有法力的话，那对付一千个傅承泽也不在话下。但是安默南现在改变了主意，即使没有法力，他以后也一定要把傅承泽给打趴下，他要证明他安默南即使失去了法力，也是这个世界上最厉害的石头精！
　　安默南将丧尸收回到了空间里，然后回到了队伍暂时落脚的地方。
　　不过他刚进到房子里，就看到精神已经恢复过来的李君乐正站在人群中央义愤填膺的说着什么。
　　“大家也都看到了，最近丧尸的速度变得越来越快，似乎是已经进化了。再这样下去，我们迟早有一天是会打不过丧尸的。”
　　李君乐的话让其他人的心情都变得低落起来，是啊，他们之前还勉强打得过丧尸，可是最近几天，不知道为什么丧尸的速度变得越来越快，快到他们这些人类对付起丧尸都有些吃力了。
　　再这样下去的话，他们这些人就要全都死在丧尸的手里，这个世界也会被丧尸给占领。
　　“其实我还发现了一件事情，你们有没有发现最近很多死去的丧尸脑袋都被人给挖走了？你们说会不会是有人故意把丧尸脑袋里的东西给挖走了？如果真的是这样的话，那就代表丧尸脑袋里面可能会有什么重要的东西。例如说会让人变强之类的能力，最近不就出现了一个莫名其妙变强的人了吗？”
　　李君乐意有所指的话让其他人都开始交头接耳起来，对啊，安默南最近变得这么厉害，难道就跟丧尸脑袋里消失的东西有关吗？


第32章 丧尸王爱上我5
　　这个李君乐真的是不长记性，难道这么快就忘记了上次近距离面对丧尸的恐惧了吗？安默南的眉头不高兴的皱了起来。
　　不过安默南这时候注意到傅承泽不知道什么时候出现在了角落里，正面无表情的看着高谈阔论的李君乐。
　　“如果这个人真的知道如何变强的秘密，可是却瞒着我们所有人的话，那我觉得这个人真的其心可诛，我们所有人都应该齐心协力的从这个人口中逼问出究竟怎么样才能变强。”李君乐开始煽动所有人一起去对付安默南。
　　就算安默南再厉害，李君乐才不相信他一个人能对付得了这么多人。到时候等到安默南成为所有人共同的敌人时，那他绝对不敢再像现在这样嚣张跋扈了。
　　“你想问我什么啊？怎么不亲自来问我呢？”安默南突然从外面走了进来，笑嘻嘻看着李君乐说道。
　　李君乐看到突然出现的安默南，吓得急忙后退了几步，脸色变得煞白起来，欲盖弥彰的解释道：“我没有在说你，我连名字都没提，我真的不是在说你。”
　　“是吗？”安默南嘴角边的笑容更加灿烂了，“李君乐，你过来，我跟你玩一个游戏怎么样啊？”
　　李君乐听到安默南这么说，更加害怕了，胆战心惊的看着安默南不敢动弹。安默南虽然是在笑，可是李君乐却觉得他此时的笑很渗人，安默南肯定又要对他做什么变态的事情了。
　　“李君乐，我不喜欢把话说两遍。”安默南将笑收了起来，淡淡的说道。
　　李君乐最后还是颤抖着走到了安默南的面前，不敢抬头看安默南，一直低着头。
　　安默南满意的又笑了起来，“李君乐，我之前告诉过你，有什么事直接来我面前说，我真的很讨厌别人在背后议论我的事情。你这是第二次犯了，我本该立刻把你给解决了的。不过我现在给你一个机会，你是否能活下去全靠你自己的本事了。”
　　安默南不知道从哪里弄来了一个封闭的栅栏，然后把李君乐给扔了进去。过了一会儿，安默南手里又拽着两个还活着的丧尸回来了，然后将丧尸也扔进了栅栏里，和李君乐关在了一起。
　　“给你半个小时，活下来了我就放过你。”安默南说完这句话后，直接转身就走。
　　“啊啊啊啊！救命啊！你们快救救我啊！快把笼子给打开！”李君乐吓得立刻就哭了起来，惊恐的对站在那边一动不动的众人喊道。
　　有些人本来是有些于心不忍，想要去救李君乐的，可是安默南面无表情的扭头看了这些人一眼，本来打算去救的几个人立刻就歇了这个心思，站在原地不敢再有什么动作了。
　　安默南这个人真的太可怕，太凶残了，而且他的心眼也很小，根本没有人敢去得罪他。他们害怕他们最后也会落得李君乐如今的下场，所以不敢对安默南的做法提出任何异议。
　　不过虽然这些人全都害怕安默南，但是他们却一直都没有打算离开这个队伍，原因就是因为安默南和傅承泽的强大可以庇佑到他们身上。
　　其实末世里像他们这样的队伍有很多，甚至有些队伍比他们这个队伍的人还要多，可是那些队伍却一个个的都被丧尸给消灭了，而他们却一直平安的活到了现在。最大的原因就是因为安默南和傅承泽保护了他们，安默南和傅承泽找回来的物资是最多的。而且有安默南和傅承泽在，丧尸一般也都不敢来他们居住的地方。
　　因此这些人即使再害怕安默南，但为了能在末世里活下去，能得到安默南和傅承泽的保护，他们怎么样都不会离开的。
　　安默南转身没走多远，就听到身后传来了李君乐的惨叫声，还有丧尸牙齿啃咬的声音。不过他连头都没有回，语气平静的说道：“这就不能怪我了，我给过他机会的，可是他连五分钟都没有坚持到。”
　　安默南说这话的时候特意看了一眼傅承泽，不过傅承泽脸上什么表情都没有，看到李君乐没了呼吸之后就直接转身离开了。
　　安默南站在原地一直没有动，他想到李君乐刚才的话，又想到他和傅承泽今天的比赛，脸色有些难看。
　　傅承泽的身份恐怕没有他想象的那么简单，傅承泽的真实身份到底是什么呢？安默南考虑了一下，最终还是往傅承泽住的房间走了过去。
　　安默南敲了敲门，可是门里面的傅承泽似乎知道门外的人是安默南，一直没有来开门，一点动静都没有。
　　最后安默南不耐烦的直接一脚将傅承泽的房门给踢开了，而他刚一进去，迎面就是一只脚直接朝他踢了过来，安默南动作敏捷的躲了过去，然后和傅承泽打了几个来回。
　　傅承泽的身手比安默南想象中的还要好，两个人打了几个来回就停下了手。他们俩刚才的动作明显都是在试探对方，并没有用尽全力。
　　“天黑之前把我的门给装好。”傅承泽盯着安默南冷冷的说道。
　　“我今天都帮了你一个大忙了，弄坏你一扇门你还要我赔吗？未免也太小气了。”安默南意有所指的说道。
　　傅承泽脸上的表情没有一丝波动，定定的看着安默南。
　　“怎么？我说错了吗？我帮你弄死了李君乐，你应该感谢我吧？否则你的秘密就要被所有人知道了。”安默南直截了当的说道。
　　刚才李君乐的话提醒了安默南，安默南这才想起来傅承泽抓的那几千个丧尸脑袋全都被挖空了。本来安默南将那些丧尸给收进空间的时候没想那么多的，他以为可能是傅承泽杀丧尸的时候太暴力，所以误伤的。
　　可是现在想起来，怎么可能几千个丧尸每个丧尸的脑袋都被破坏了呢？所以是傅承泽把丧尸脑袋给挖掉的，傅承泽需要丧尸脑袋里的东西。
　　“傅承泽，你到底是什么人？”安默南的声音也冷了下来，盯着傅承泽问道。


第33章 丧尸王爱上我6
　　“你觉得我是什么人？”傅承泽不见一丝慌乱，依旧面无表情，声音冰冷。
　　“你是通过丧尸脑袋里的东西来变强的吗？如果真的是这样的话，你应该不是普通的人类。”安默南看着傅承泽，眉头微微的皱了起来。
　　他在傅承泽身上感受不到灵力和妖力，所以傅承泽不是和他一样的妖精。但是傅承泽身上也没有死气和腐尸的味道，他应该也不是丧尸。除了这两种之外安默南想不起别的什么身份了，这还是安默南第一次找不到一件事情的答案，所以难得的引起了安默南的兴趣。
　　“傅承泽，你……”安默南正想要再继续问些什么，可是外面突然传来了震耳欲聋的尖叫声。
　　安默南皱着眉推开了门，结果就看到队伍里的那些人类全都朝他和傅承泽这里跑了过来。
　　“救命！救命啊！有丧尸！有好多丧尸啊！”那些人一边跑一边惊恐的喊道。
　　末世里有丧尸是件很奇怪的事情吗？这不是很正常吗？为什么这些人要这么吵？安默南眉头紧紧皱了起来，脸上的表情变得很不高兴。
　　就在安默南准备走过去将丧尸给解决掉，然后让这些人闭嘴的时候，突然从这些人身后跳出了几个速度快到几乎看不清的丧尸，然后眨眼间就将这些人的脖子全都给咬断了。本来还在奔跑着的人群瞬时间全都倒了下去，全都停止了呼吸，死掉了。
　　安默南有些惊讶的看着那些速度快到几乎看不清的丧尸，不明白这些笨拙的丧尸怎么会突然变得这么厉害了。
　　安默南看了一眼站在他旁边的傅承泽，发现傅承泽的脸色有些难看，正黑着脸看着那些丧尸。
　　这还是安默南第一次看到傅承泽脸上出现这种表情，难道傅承泽认识眼前的这些丧尸吗？这到底是怎么回事？
　　而且很奇怪的是，那些丧尸看到傅承泽之后，竟然直接转身跑掉了，而傅承泽也立刻追了上去。
　　安默南没有犹豫，也跟在了傅承泽的身后，去追那些丧尸了。
　　等到了房子外面之后，安默南才终于明白刚才那些人为什么要尖叫了。此时房子外面密密麻麻的全都是丧尸，一眼根本就望不到头，只有血肉模糊，恶心腐臭的丧尸。
　　而刚才那几个速度很快的丧尸已经消失不见了，安默南能看得出来那几个丧尸跟眼前这些动作依旧笨拙的丧尸不一样，那几个丧尸明显比眼前这些丧尸厉害得多。
　　不过安默南也顾不得去想这么多了，而是直接开始对付眼前这些密密麻麻的丧尸，傅承泽也和安默南一起先开始解决这些丧尸。
　　因为丧尸的数量实在是太多了，所以安默南直接跳起来开始踩在丧尸的脑袋上动手，不想站在地上被沾染上丧尸恶心的血肉。眼前的这些丧尸实在是太脆弱了，安默南一脚就能直接将这些丧尸的脑袋给踢碎。
　　远远的望过去，安默南一直在空中跳来跳去，他用丧尸的脑袋作为支撑点，身轻如燕的对付着脚底下密密麻麻的丧尸。
　　不过安默南往傅承泽那边看了一眼，十分诧异的皱了下眉。
　　这怎么可能啊？凭傅承泽的身手这些丧尸根本不可能是他的对手，可是安默南此时却看到傅承泽一直在喘粗气，脸色苍白，头上一直在冒冷汗。
　　不过安默南很快就发现了不对劲的地方是在哪里，傅承泽的身子只要被丧尸的手给触碰到的话，被触碰到的地方就会冒出烟，傅承泽的脸色也就变得更加难看一点。难道这些丧尸的手上有什么东西吗？
　　可是安默南有意的触碰了一下眼前这些丧尸的手，并没有察觉到有什么东西，他触碰了之后什么事都没有。
　　看着傅承泽的身形越来越不稳，安默南直接往傅承泽那边赶了过去。他跳到了地上，然后一脚将围在傅承泽身边的丧尸全都给踢飞了。
　　安默南扶住了快要倒下去的傅承泽，十分纳闷的问道：“你今天到底怎么回事？怎么变得这么弱了啊？你刚才和我对打的时候不是还好好的吗？”
　　傅承泽淡淡的瞥了安默南一眼，没有说话。
　　看到傅承泽这样，安默南也没有生气，而是有些得意的笑着说道：“傅承泽，我今天大发善心的保护你一次，你记得欠我一个人情啊！”
　　说完，也不等傅承泽说话，安默南就直接护着傅承泽准备从丧尸群里突围出去。
　　这些丧尸根本就不是安默南的对手，所以安默南很快就带着傅承泽一起突出了重围。可是这时候刚才消失的那几个速度很快的丧尸又出现了，他们目光阴沉的站在那里，挡在安默南和傅承泽面前一动不动。
　　“这几个丧尸到底什么来头啊？很厉害吗？干嘛挡在我们面前当门神？”看着这几个丧尸的动作和姿势，安默南有些无语的说道。
　　“他们是进化过的五级丧尸，拥有一定的智力，速度和力量是人类的无数倍。”一直沉默不语的傅承泽突然开了口。
　　傅承泽看了一眼听了他的话却还是毫不畏惧的安默南，低声道：“小心，他们很不好对付。”
　　“在我安默南的眼里就没有不好对付的人。”安默南说这话不是在吹牛，而是他的确有资本说这种话。即使现在安默南失去了法力，但是能打得过他的人几乎没有。
　　“你在这里等着，等我去把他们给解决了。”
　　安默南朝站在那里一动不动的五级丧尸走了过去，几乎是在安默南有动作的同时，那几个丧尸就像是飞一样立刻从安默南的四面八方攻了过来。
　　安默南面不改色的挡住了这些五级丧尸的攻击，不过很快安默南就发现这些五级丧尸的目标并不是他，而是他身后已经变得很虚弱的傅承泽。
　　既然安默南今天说了要保护傅承泽的话，那他就绝对不会食言，绝对会说到做到。在看到这些五级丧尸竟然卑鄙的去偷袭傅承泽的时候，安默南终于动怒了。


第34章 丧尸王爱上我7
　　安默南先放出了一个大招，他把之前收进空间里的丧尸全都放了出来，然后砸到了那些五级丧尸的身上。
　　那些五级丧尸再厉害，也扛不住漫天落下的几千个丧尸就这么砸到他们身上，所以全都被砸懵了，陷在丧尸堆里出不来了。
　　即使是见多识广的傅承泽，看到安默南这么凶残的做法，也有些被惊住了，脸上表情很复杂的看着安默南。
　　安默南就这么相信他吗？连空间这种逆天的异能也毫不犹豫的就让他看到吗？
　　看着那些五级丧尸被砸得晕头转向的，安默南不高兴的皱了下鼻子。
　　让这些丧尸一直偷袭傅承泽！那他就让这些丧尸也尝尝被偷袭的滋味，尝尝被几千个丧尸砸脸的滋味。
　　趁着那些五级丧尸挣扎的时候，安默南拉着傅承泽往远处跑去。
　　安默南虽然想好好教训一下那些丧尸，但是他余光看到傅承泽似乎是有些坚持不住了，脸色越来越苍白，头上的冷汗也越来越多，所以安默南才会直接放出大招直接砸那些五级丧尸的。
　　也不知道跑了多长时间，安默南终于找到了一个适合隐藏的地方，于是就先将傅承泽给扶了过去。
　　“你怎么样？你还好吗？”安默南将傅承泽的上衣给扒掉了，看着傅承泽身上密密麻麻的伤口十分惊讶，有些不敢相信自己看到了什么。
　　傅承泽的上身全都是密密麻麻的伤口，很多看上去都是旧伤，都已经结疤了，看上去十分可怖。而傅承泽身上的新伤应该就是刚才碰触到那些丧尸的手背灼烧的，有些伤口甚至还在流血。
　　傅承泽面无表情的将自己的衣服又给穿了回去，低声道：“帮我找丧尸脑袋里的晶石。”
　　原来丧尸脑袋里的那种东西叫晶石啊，安默南点了点头，然后就让傅承泽先待在这里，他出去找丧尸去了。
　　“004，给我找双手套出来。”安默南一边四处寻找着丧尸，一边对004吩咐道。
　　“可是宿主，按照规定来说，系统是不能为宿主提供这些东西的。宿主，不是我不帮你，而是……唔……”004正想要继续长篇大论的时候，可是却突然被下了禁言咒，一个字都说不出来了。
　　“你要是再废话的话这辈子都别想再说话了！”安默南不耐烦的说道，“我现在帮你把禁言咒解开，我希望听到的是解决的办法，而不是你絮絮叨叨的一大堆理由。”
　　安默南把004的禁言咒给解开了，等禁言咒解开之后，004委委屈屈的说道：“在你旁边的那个超市里面有手套。”
　　004说完之后，安默南就立刻消失在了原地，下一秒就出现在了超市里，然后拿着手套离开了超市。
　　004都快要委屈死了，明明它听别的前辈系统说它们的宿主都很听它们的话的，可是为什么到了它这里，它却要一直被宿主威胁呢？它怎么这么命苦啊？这样的日子到底什么时候是个头啊？
　　安默南带着手套将丧尸脑袋里的晶石给扒拉了出来，004看着安默南扒拉丧尸脑袋的时候，都被恶心得快要吐出来了。可是安默南却面不改色，脸上的表情依旧那么淡定，就像是在做一件再普通不过的事情一样。
　　最后安默南拿着二十多个晶石回到了傅承泽身边，傅承泽将那些晶石放在了自己的面前，然后手放在了晶石上面，闭上了眼睛。
　　安默南眼睁睁的看着那些晶石一点点的被傅承泽吸收掉，而傅承泽的脸色也慢慢的好转了起来。安默南好奇的拿起一块晶石摸了摸，可是却什么都没有感觉出来。
　　这些晶石对于安默南来说就是很普通的石头，上面一点能量和灵力都没有。而且这些晶石虽然长得晶莹剔透的，但是安默南觉得还没有他的本体好看呢！
　　他的本体可是世界上最最最最好看的石头，谁都比不过他，安默南十分傲娇的暗自嘀咕道。
　　等到傅承泽将那些晶体全都给吸收完之后，安默南问道：“还需要吗？我再去帮你找些晶体？”
　　傅承泽摇了摇头，然后站了起来，左右看了一下，然后将不远处的一块很大的玻璃给打碎了。玻璃打碎之后发出了剧烈的响动，很快周围的丧尸全都被引了过来。
　　但是让安默南十分惊讶的一幕出现了，那些丧尸竟然全都跪在了傅承泽的面前，然后伸出手自己把自己的脑袋里的晶体给挖了出来，放在手上献给了傅承泽。
　　等到傅承泽将那些晶体给拿走的时候，那些脑袋被挖空的丧尸就全都倒了下去。
　　安默南有些被这一幕给震到了，傅承泽到底什么来头？以前安默南有法力的时候其实也能这样控制人，但是他没有在傅承泽身上感受到任何的灵力和法力，傅承泽不是妖精，可是他究竟是如何做到的呢？
　　不过相较于傅承泽的身份，安默南现在更在意的是另一件事情。
　　“你作弊！上次我们比赛的时候你作弊了！我说你怎么能那么快就杀了那么多丧尸，原来你是用这种方法作弊了啊！不行，上一次的比赛不算，我们再来一次。”安默南十分不高兴的喊道。
　　听到安默南这么说的004简直快要哭出来了，安默南不趁着这个机会赶快弄清楚傅承泽的真实身份，然后继续做任务，在这里纠结比赛输赢这件事干什么啊？如果浪费了这个机会，这个位面的任务到底什么时候才能做完啊？
　　但是004现在对安默南的脾气性格已经有了一定的了解了，现在也不敢随意的插话，免得把它这个凶残的宿主给惹恼了。
　　傅承泽明显也对安默南的关注点竟然在这件事上有些惊讶，被逗笑了，无奈的看着安默南道：“你看到刚才那一幕，想说的就只有这个吗？”
　　“这还是我第一次看到你笑哎！”安默南有些新奇的说道。
　　听到安默南这么说，傅承泽立刻就把自己的笑容给收了起来，又变回了之前面无表情的模样。


第35章 丧尸王爱上我8
　　“那不然呢？我问你真实身份的话，你会告诉我吗？”安默南无语道。
　　傅承泽摇了摇头，冷声道：“不会告诉。”
　　“那不就得了！既然你不会告诉我的话，那我还费劲问这个问题干什么？傅承泽，我现在只想知道你什么时候再跟我比一次。”安默南理直气壮的说道。
　　安默南这个人真的和傅承泽想象当中的有些不一样，他脑袋里的想法总是那么与众不同，会带给傅承泽很不一样的感受。
　　但是傅承泽永远不会忘记安默南曾经对他做的事情，即使安默南这次救了他，即使安默南现在看上去并不像是当年那个心思恶毒的小孩子了，但是傅承泽对他的恨意永远不会消失。他早就发过誓，他会让安默南付出代价，他会让安默南遭受到比他痛苦十万倍的事情。
　　可傅承泽虽然这么想着，但他对安默南的爱慕值还是起了一些变化。
　　“宿主恭喜你，在你救了傅承泽，把他带到这里之后，他对你的爱慕值终于不是负的了，涨到了20分。还有他的黑化值也涨到了90分。”004十分欣喜的将这个消息告诉给了安默南。
　　“是吗？”安默南对此却没有什么太大的反应，他觉得弄清楚傅承泽的身份，还有再和傅承泽比试一次这件事更能引起他的兴趣。至于任务什么的，就随便做做吧。
　　傅承泽在吸收了很多个晶石之后，身体明显的恢复了很多。不过很快那些五级丧尸就追了上来，安默南是不怕那些五级丧尸的，但是傅承泽好像很忌惮五级丧尸手里的什么东西，一般不轻易和那些五级丧尸发生正面的对抗。
　　而且最让安默南觉得纳闷的一件事情是，傅承泽每次遇到那些五级丧尸之后，对他的态度就会变得很冷淡和恶劣，就像是看到了那些五级丧尸之后就会想起和他之间的什么恩怨似的，让安默南很是无语。
　　就在安默南快要忍不住想要和傅承泽因为这件事发生争吵的时候，他们俩在路上突然遇到了一个末世幸存者的队伍。
　　这个队伍的人并不多，只有五个人，四个大男人和一个女孩子。
　　那个女孩子看到安默南和傅承泽的时候眼睛一下子就发亮了，有些兴奋的凑了过来。
　　“只有你们两个人吗？你们要不要考虑加入我们队伍啊？我叫林璇优，你们叫什么啊？”林璇优虽然是在对着安默南说话，但眼睛却一直往傅承泽那里瞟。
　　安默南注意到了林璇优的视线，勾起嘴角轻轻笑了一下。这个女孩子的眼光可真不怎么样，看上谁不好啊，非要看上傅承泽这个不解风情的大冰块！
　　“优优，我们最好还是不要随便就收留其他人吧，要是这两个人是凶残的坏人怎么办啊？”一个大块头的男人在一旁劝道。
　　“陈志石，你怎么这么胆小啊？对得起你身上的这些大块肌肉吗？这两个人一看就很善良，他们俩长得那么好看，怎么可能是凶残的人呢？你说是吧，小哥？”林璇优看向了安默南，高兴的说道。
　　听到林璇优说他善良，安默南忍不住笑着点了点头，“当然了，我长得这么好看，怎么会是个凶残的人呢？”
　　安默南这话让傅承泽忍不住瞟了他一眼，他算是见识到安默南的厚脸皮了。
　　而004也趁着安默南没看到的时候悄悄翻了一个大大的白眼，宿主竟然好意思说出这种话？安默南做出的凶残的事情数都数不清好吗？这个林璇优也真是的，招惹谁不好非要来招惹安默南，现在安默南起了陪他们玩玩的心思了，也不知道最后会怎么收场。
　　林璇优把安默南和傅承泽的名字给问了出来，然后又一次盛情邀请他们道：“你们加入我们这个队伍的，放心，我哥哥很厉害的，会保护你们的。”
　　身材高大，长相英俊的林轩奇听到林璇优这么说，朝着安默南走了过来，盯着安默南沉声道：“对，我会保护好你们的。”
　　傅承泽看到林轩奇看着安默南的眼神，周身的温度一下子就降了下来。他伸手揽住了安默南的肩膀，冷冷的看着林轩奇道：“不用，我会保护好他的。”
　　林璇优看到傅承泽的动作，有些怀疑的看着傅承泽和安默南，心里头有了不好的预感。
　　不会吧，她不会倒霉得碰到了一对搞基的了吧？不过傅承泽长得真的太帅了，即使他搞基林璇优也有信心让这个傅承泽喜欢上她。
　　林轩奇看到傅承泽的眼神之后惊了一下，很快就被傅承泽的气场给压制住了。不过他也没有放弃，而是一直盯着安默南问道：“可以吗？你可以加入我们队伍吗？”
　　傅承泽揽着安默南的手用了点劲，安默南感受到了这股力道，但是他还是笑着点头道：“好啊，刚好我们只有两个人，遇到丧尸的话可能会打不过。”
　　“你放心好了，我们这个队伍很强的，根本不怕丧尸，你们加入了之后会很安全的。”林轩奇看到安默南答应了，十分高兴的说道。
　　傅承泽冷冷的看了安默南一眼，将手放了下来，一句话都没有说。
　　安默南看到傅承泽的脸色变得难看之后，脸上的笑容更加灿烂了。他的笑让林轩奇瞬间就看呆了，眼睛眨也不眨的一直盯着安默南看。
　　“宿主你要干什么啊？你为什么要在这些人面前装得这么弱啊？”004十分不理解的问道。
　　这实在是太不像是安默南的行事作风了，安默南行事一向直接干脆，不会这么迂回复杂的。
　　“你就等着看好了，我很快就能知道傅承泽的真实身份了。”安默南胸有成竹的说道。
　　不过他很快就又皱起了眉头，语气有些狠厉的对004说道：“我很讨厌这个男人的目光，等事情结束了之后，我一定要把这个男人的眼珠子给挖出来，然后喂给丧尸吃。”
　　004身上抖了一下，觉得刚才那么和善的安默南果然是在演戏，安默南还是那个凶残的宿主，一点都没有变。


第36章 丧尸王爱上我9
　　傅承泽虽然心里不情愿，但是对于安默南的决定他并没有反对，而是沉着脸和安默南一起加入了这个队伍。
　　这个队伍的队长是林轩奇，他的身手也是这个队伍里最厉害的。第二厉害的人是林璇优，虽然林璇优是女孩子，但是林璇优的身手也不容小觑。
　　而安默南和傅承泽加入队伍里之后并没有将他们的身手给暴露出来，一直装作是普通人。
　　“傅大哥，你放心，你跟着我们日子一定会过得很好的。我们跟着我哥哥在末世里已经生活了很长时间了，很有经验，绝对不会让你吃苦的。”林璇优有些羞涩的看着傅承泽，语气欢快的说道。
　　林璇优最近这几天一直缠着傅承泽，虽然傅承泽没有回应过她的话，也没有看过她一眼，但是林璇优却觉得只要她坚持下去，傅承泽迟早有一天会心动的。
　　不过看着傅承泽的视线一直放在安默南那里，林璇优的眉头皱了起来。
　　她这段时间仔细观察过了，傅承泽和安默南的关系好像并不像她想的那样，他们俩的关系林璇优也说不上到底算是好还是坏。
　　要是说好的话，可傅承泽对安默南也很冷漠，安默南对傅承泽的态度也没什么特殊的，很普通。可要是说不好的话，但傅承泽的视线几乎一直在安默南身上，他和安默南待在一起的时间也是最长的，即使两个人待在一起都不说话。
　　但不管怎么样，林璇优觉得要是她想要让傅承泽的视线转移到她身上的话，安默南这个人算是一个很大的阻碍，必须要想办法看怎么样才能解决他了。
　　林璇优这个人外表看上去甜美可爱，但是内心却是个很霸道任性的人。她想要得到的东西就必须要得到，无论用什么办法。
　　她第一眼就看上了傅承泽的气质和外貌，所以无论如何她都要得到傅承泽，然后等玩腻的时候再把他一脚蹬开。
　　而一直被傅承泽的视线紧紧盯着的安默南此时正在被林轩奇纠缠着，他心里其实很不耐烦，他没想到林轩奇这个男人会缠得这么紧。说实话安默南现在真的想让丧尸把林轩奇的嘴巴给撕开，免得林轩奇一直跟着他烦他。
　　安默南本来的打算是想用林轩奇来刺激傅承泽的，现在刺激傅承泽的目的快要达到了，但是安默南也快要被烦死了。几乎是没有犹豫，安默南立刻就打算放弃这个方案了。
　　相较于做任务，安默南觉得还是自己不用被一直这么烦着比较重要。
　　“林轩奇，你能闭嘴吗？你真的好烦啊，我不需要你保护，也不需要你一直跟在我身后。”安默南皱着眉直接对林轩奇不耐烦的说道。
　　林轩奇没想到安默南会突然这么说，远处的其他人也都听到了安默南的话，惊讶的看着安默南和林轩奇。
　　林璇优看到她哥哥的脸色变得有些尴尬之后，看着安默南的目光变得仇恨厌恶起来。
　　这个安默南到底算哪根葱？被她哥哥看上是他的荣幸好吗？可他现在竟然敢说这么难听的话，林璇优心里逐渐的起了杀意。
　　“宿主，我们的任务什么时候能做完啊？要是做不完的话就要一直被困在这个位面里了。”004看到安默南又开始乱发脾气了，小心翼翼的劝道。氵包氵包
　　安默南这时候注意到了林璇优的目光，他勾起嘴角轻轻笑了一下，“你急什么？好了，我现在不需要林轩奇了，因为有人可以代替他成为我的工具了。”
　　安默南觉得自己有些失策，早知道最开始就先利用林璇优了。林璇优才是最经受不起刺激的那个人，一刺激就上钩了。
　　林璇优下手很迅速，在有一次和安默南一起出来寻找物资的时候，故意发出动静引来了丧尸，然后将安默南推进了丧尸群里。
　　“你去死吧！”林璇优的眼神闪烁着恶毒和得意的光芒，脸色也变得扭曲起来。
　　安默南有些无语的回头看了林璇优一眼，他还以为林璇优会使出什么高端的手段呢，原来就只是这种雕虫小技吗？
　　林璇优想象中的安默南被丧尸给撕扯着吃掉的画面并没有出现，安默南笑着站在丧尸群里看着林璇优，轻轻松松的就把围在他身边的几个丧尸给弄死了。
　　“这怎么可能？我不相信！你的身手怎么可能会这么厉害？”面对这颠覆了她三观的场面，林璇优崩溃的大喊了起来。
　　林璇优的尖叫声引来了不远处的其他人，林轩奇跑过来看到安默南站在丧尸群里的时候，着急的喊道：“你别害怕，我现在就去救你。”
　　不过还没等林轩奇跑到安默南身边，安默南动作随意的伸出手就把他身旁的所有丧尸都扭断了脖子。安默南杀丧尸的模样看上去太轻松了，就像是在做一件再平常不过的事情一样。
　　林轩奇和其他人震惊的看着安默南，不敢相信他们看到了什么。即使是身手如此厉害的林轩奇，也不能保证自己在丧尸群里会这么轻松的解决掉这些丧尸，安默南究竟是怎么做到的？他究竟什么来头？
　　虽然之前被安默南的冷漠伤了心，但是此时看到安默南如此厉害的模样，林轩奇眼神里闪着光，变得激动起来。
　　这就是他想要找到的伴侣！这就是他想要共度一生的人！此时的安默南看上去真的太美了，美到让他失了魂魄。
　　而站在远处的傅承泽看着林轩奇和其他人看着安默南时痴迷的目光，内心嗜血的欲望愈加强烈起来。
　　安默南怎么就不能乖乖的当个普通人呢？他这么光彩夺目，几乎吸引了所有人的视线和目光，这样的认知让傅承泽内心深处的占有欲彻底爆发了出来，像燎原之火一样彻底燃烧了起来。
　　傅承泽和安默南有仇，一直想要报复安默南，但是同时他也对安默南充满了占有欲。既然安默南如此不听话的话，那他只能把安默南给藏起来了。
　　等到安默南回到暂时居住的房间之后，突然一股力道沉沉的砸到了他的脖颈处。安默南晕过去之前，模模糊糊的看到了站在他身后眼神疯狂偏执的傅承泽……
　　小可爱们戳进来看！
　　小可爱们，《【快穿】宿主总想毁灭世界怎么办》这本书要开始上架收费啦！
　　团子写书的时候真的很用心，看到小可爱们喜欢团子也会很开心，你们的每一条评论和吐槽我都有看，谢谢你们这么支持我（*^＿^*）
　　希望小可爱们可以和团子一起继续看默默如何凶残的虐渣攻，对付白莲花情敌，后面的内容会越来越精彩的，团子可以保证（′▽｀）
　　上架之后基本上是三千字一章，也就是15耽币，15耽币就可以包养团子哈哈哈（o^^o）团子今天会发粉丝红包，小可爱们记得来抢！
　　今天团子一共会更新6000字共两章，已经更新啦，粉丝包也发啦（^o^）/～以后团子也会经常性的加更哒！保证让小可爱们看个够！
　　这本书是从第27章 开始倒V收费的，看过的小可爱就不用订阅啦！当然有小可爱全订的话团子也很开心嘿嘿（*ˉ︶ˉ*）
　　还要谢谢我的天使编编柠萌，她真的超好，有想要写书的小可爱一定要去找她哦！
　　最后感谢一直陪我走到现在的小可爱，团子要鞠躬感谢大家（＾？^）ノ爱你们～


第37章 丧尸王爱上我10
　　当安默南醒过来的时候，发现他自己正躺在一个陌生的试验室里，四周全都是冰冷没有温度的试验仪器。而着急的004正在他耳边不停聒噪的叫喊着，喊得安默南头疼。
　　“宿主，你快醒醒啊！宿主，你怎么这么容易就被打晕了啊？我都快要吓死了，我还以为你要被傅承泽给人道毁灭了。”在安默南被打晕之后004就一直在试图将他喊醒，现在看到安默南终于醒来了才松了口气。
　　它的前一个宿主还没来得及完成任务的时候就被安默南给弄死了，004可不希望安默南最后也是这样一个下场。要是004连着两个宿主都死掉的话，那004真的以后就没脸做智能系统了，传出去了会笑掉大牙的。
　　004正想要再多说几句的时候，可是突然就发现自己又没办法说话，又被下了禁言咒了。004简直是快要哭出来了，宿主到底什么时候能改掉这个时不时给它下禁言咒的习惯啊？它从现在起再也不聒噪了行吗？快把它的禁言咒给解开啊！
　　可惜安默南现在听不到004的心声了，他站起来之后开始四处打量眼前的这个试验室。
　　安默南当然是故意被傅承泽给打晕的，他还没有迟钝到背后站了个人都还没有发现的地步。安默南轮番的用林轩奇和林璇优刺激傅承泽，就是为了能把傅承泽刺激得这么做，安默南觉得自己应该很快就可以知道傅承泽的真实身份了。
　　不过傅承泽把他弄到这个试验室里干什么？这个试验室看上去很阴冷怪异，一看就不是什么好地方。
　　就在安默南四处打量试验室的时候，试验室的门突然被打开了，傅承泽面无表情的走了进来。
　　安默南一眼就看到了傅承泽手上端着的食物，于是走过来接了过来，然后坐下来淡定的吃了起来。
　　“你不怕我在里面下毒？”傅承泽突然语意不明的开了口，眼神复杂的看着安默南。
　　“我现在不是已经被你给抓起来了吗？你要是想让我死早就动手了，又何必还要麻烦的在我的食物里下毒？”安默南一边语气平静的说道，一边皱着眉吃着手里的食物。
　　虽然末世可以杀丧尸挺好玩的，但是末世里的食物真的太难吃了，跟上个位面完全没法比。安默南觉得眼前的这些食物难以下咽，在杀丧尸和吃好吃的东西之间犹豫了一下，安默南决定还是赶快完成任务离开这个位面吧，他真的不想再继续吃这些难吃的食物了。
　　傅承泽不明白安默南为什么到了这个时候还是这副云淡风轻的模样，为什么好像什么事情都无法让安默南觉得惊慌失措，好像什么事情都无法打倒安默南？
　　这到底凭什么？在他因为安默南而遭受着最痛苦的折磨时，凭什么安默南还能这么好好的活着，还能活得这么肆意和自在？
　　安默南明显感觉到试验室里的温度降了下来，傅承泽看着他的眼神很冷，冷到几乎没有一丝感情。同时傅承泽身上暗黑阴沉的气势也让安默南有些心惊，傅承泽到底是什么身份？说实话傅承泽此时身上散发出来的黑暗能量，甚至比安默南认识的一些妖精身上的能量还要强。
　　安默南还没来得及张口说话，傅承泽就沉着脸直接走到了他的面前，将安默南禁锢在他的手臂和墙壁之间，居高临下的冷睨着他。
　　“安默南，我不想让你死？我究竟是做了什么事情才会让你产生这种错觉？这个世上我最想要亲手杀死的人就是你。安默南，你做了那么多错事，凭什么还这么心安理得的活着？”
　　傅承泽此时的眼神里满是对安默南刻骨的恨意和厌恶，像是真的要把他给千刀万剐了。可是安默南生来就不知道害怕这两个字怎么写，他天不怕地不怕，连死都不怕，又怎么可能被傅承泽此时疯狂偏执的样子给吓到了呢？
　　“傅承泽，其实我从见你的第一眼就想问你，我和你究竟有什么仇？为什么你会这么恨我？我的记忆中并没有你，我以前从来都没有见过你。”安默南抬着头盯着傅承泽的眼睛，轻声问道。
　　安默南的话让傅承泽的脸色变得更加难看起来，用嗜血暴怒的眼神冷冷的看着安默南，像是忍不住下一刻就要对他动手。
　　“宿主请注意，傅承泽对你的爱慕值已经涨到了50分，可是现在黑化值现在快要爆表了。请宿主不要再刺激傅承泽了，如果在爱慕值涨到满分之前，黑化值就先达到满分的话，你的任务目标会彻底黑化，宿主的生命将会遭受到威胁，以及将会经历系统无法预估的危险。”
　　一直在一旁看着安默南和傅承泽说话的004都快要急死了，幸好它的禁言咒不知道什么时候已经被解开了，所以004急忙开始劝告起安默南。
　　可是安默南要是会听004的劝告就不是安默南了，他知道傅承泽因为他的话受到了刺激，可依旧继续说道：“傅承泽，你就算真的想要让我死，最起码让我死之前弄明白我们俩之间究竟有什么仇恨吧。否则你的仇报得也太憋屈了，我反正什么都不知道，死都死了吧。可你真的能接受这样的报仇方式吗？”
　　004以为傅承泽会被安默南的话给刺激到彻底发狂，但很神奇的是，傅承泽听了安默南的话，竟然真的松手放开了他，脸上的表情也变得平静起来。他对安默南的黑化值也稳定在了90分，没有再上涨。
　　“安默南，你还记不记得你小时候是在一个孤儿院里长大的？那时候孤儿院里有一个从来没有说过话的小男孩，那个小男孩就是我。”傅承泽咬着牙将那些痛苦的过往说了出来。
　　小时候的原主并不是个讨喜的孩子，他在孤儿院里臭名远昭，因为他心思恶毒，总是会陷害别的小孩子，会抢别的小孩子手里的东西，所以没有人愿意和他一起玩。同样被孤立的人还有傅承泽，因为傅承泽基本上不说话，从来都没有笑过，所以其他的小孩子也都不喜欢和这样的哑巴玩。
　　原主后来也不知道是出于什么心思，开始慢慢的接近傅承泽，时常会跟在傅承泽身后。傅承泽并不怎么搭理他，但是原主却抱着同病相怜的想法，执着的要和傅承泽成为朋友。
　　后来有一次原主出了意外，他突然被一群蒙着面的成年男人给抓了起来。原主那时候还是个小孩子，反抗不了那些成年男人，可是他知道自己如果真的被抓走的人一定会凶多吉少，于是开始哭着跪下来求那些男人。
　　“求求你们放过我吧！你们想要抓我去干什么啊？我这么瘦弱，就算是被抓去卖了也不值几个钱的，求求你们放了我吧！”
　　可是那些男人却不听原主的哭诉，抓着他就准备扔上车离开这里。
　　“我帮你们把别的小孩子给骗过来好不好？他们比我强壮多了，也能比我更能卖得一个好价格。我的身体不好，随便一折腾就会生病，你们把我抓走不划算的。”原主慌乱之下着急的喊道。
　　听到原主这么说，其他人的手都顿住了，变得犹豫起来。雇主的确需要找到一些强壮的小孩子，眼前的这个小男孩看上去是有些瘦弱，抓回去恐怕不太好交差。
　　原主最后被威胁警告了之后放了回去，为了活下去，原主只能去骗孤儿院的其他小孩子。
　　可是那些小孩子都不愿意跟原主玩耍，更不可能跟着原主一起出门了。最后没办法，原主把主意打到了傅承泽的身上。
　　傅承泽最后在原主的设计下被那些蒙面人给抓走了，自此彻底消失了。
　　“安默南，这些事情你都还记得吗？不会也都心安理得的忘得一干二净了吧？”傅承泽看着安默南嘲讽道。
　　安默南仔细回忆了一下，的确依稀从原主的记忆里找到了这些往事，“后来呢？后来你被抓走之后经历了什么？为什么你现在会变得这么厉害？”
　　“我厉害？”傅承泽冷笑了起来，“如果我要你经历一遍我经历过的事情，你还会想要像我这样变得这么厉害吗？安默南，你把我送进了一个比地狱还要可怕的地方，你知道吗？”
　　傅承泽一步一步朝着安默南走了过去，然后将自己身上的能量全都释放了出来。
　　傅承泽瞬间释放出来的巨大能量压得安默南有些喘不过气来，安默南眉头紧皱了起来，这种能量分明是丧尸的味道和感觉，可是怎么可能？傅承泽身上一点腐烂的味道都没有，他的外表也很正常，他怎么可能会是丧尸呢？
　　“安默南，你知道我找了你多长时间了吗？我现在终于找到你了，我终于能让你好好遭受一下我曾经遭受过的折磨和痛苦了。”傅承泽眼神冰冷的看着安默南，对他伸出了手。


第38章 丧尸王爱上我11
　　如果真的要比起来的话，安默南的身手其实比傅承泽好，如果他的法力和灵力还在的话，那他自然要比傅承泽厉害上几百倍。可现在最关键的就是安默南的法力不见了，而傅承泽身上的能量却十分强大，所以现在打起来的话，安默南可能会落下风。
　　在傅承泽的手即将要碰到安默南的时候，安默南突然原地消失了，出现在了距离傅承泽几米远的地方。
　　“你还没有跟我说你后来遇到了什么，干嘛急着对我动手？傅承泽，你是丧尸王吗？”
　　安默南此时隐约的有些明白傅承泽的身份了，怪不得那些丧尸会给他下跪，怪不得傅承泽会被那些有了智慧的五级丧尸追杀。可是傅承泽到底经历了什么，才会变成丧尸王呢？
　　傅承泽从看到安默南有空间之后，就知道他也一定不是普通人，所以此时看到安默南还会瞬间移动，并没有什么太大的反应。
　　“你真的想知道我经历了什么吗？你放心，我经历过的你很快也会经历一遍了，毕竟你身上这么多秘密，你如果也躺在试验台上的话，一定会成为一个比我更出色的丧尸王的。”傅承泽冷声道。
　　傅承泽是被抓进了一个秘密组建的试验室里，这个试验室专门用小孩子做实验，是为了帮那些有钱有势的人研究长生不老的药剂的。
　　傅承泽被抓进来之后，就一直被绑在试验台上无法动弹。每天都有无数的针管和药剂要注射到他的身体里面去，那些药剂让傅承泽浑身上下痛得几乎要昏过去，每天都要遭受这样的痛苦十几次。
　　傅承泽全身上下密密麻麻的全都是针孔，没有一块完好的地方，整个人被折磨得人不像人，鬼不像鬼。
　　傅承泽就这么被折磨了十几年，他甚至从来都没有下过地，一直被禁锢在试验台上。还有他这么多年从来都没有吃过东西，一直靠注射营养剂活了下来。
　　傅承泽之所以能坚持下来，完全是靠着刻骨的恨意和仇恨活下来的。他立誓一定要为自己报仇，他不仅要将这个试验室里的人给屠尽，他还要找到安默南，找到这个罪魁祸首，让他也遭受一下世界上最痛苦的折磨。
　　试验室其他用来做试验的人全都失败了，最后成为了丧尸。唯一试验成功的就只有傅承泽，他变成了一个不会老也不会死的怪物。
　　就在试验室里的研究人员正在欢呼的时候，躺在试验台上的傅承泽却突然消失不见了。
　　研究人员们变得惶恐起来，开始慌张的四处寻找傅承泽。就在这时候，一个黑影突然出现在了他们面前。
　　在研究人员的惨叫声中，傅承泽面无表情的将所有的研究人员都给虐杀了，整个试验室变得血流成河，彻底成了人间炼狱。
　　傅承泽将那些变成丧尸的人类全都放了出去，任由它们把整个世界都变成了末世，活着的人类越来越少，而丧尸却在与日俱增，疯狂的占领着这个世界。
　　而傅承泽看着眼前地狱一般的末日，勾起嘴角轻轻笑了一下，然后踏上了寻找安默南的旅程。
　　那些追杀傅承泽的五级丧尸是进化之后的丧尸，有了思想之后就想要争夺他丧尸王的位置。那几个五级丧尸用来攻击傅承泽的东西是试验室里的药剂，傅承泽会被试验室里的这些药剂伤害到。但是傅承泽还没有将那些五级丧尸放在眼里，他现在也在慢慢的进化，那些药剂很快就伤害不到他了。
　　安默南听完傅承泽的话，脸上的表情有些复杂。
　　看来傅承泽的确被原主给害得够惨的，可关键是这跟他也没什么关系啊，傅承泽就算是杀了他那也算是报复错人了，原主根本没有得到任何的惩罚。
　　傅承泽突然将自己的上衣给脱下了，他上半身密密麻麻的全都是伤疤，皮肤没有一处完好的地方，看上去十分令人心惊和可怖。
　　“安默南，这都是你的杰作，这都是你带给我的印记。我一辈子都不会忘记这些屈辱，我一辈子都会记得我在这个试验台上如同炼狱的十几年生活。”傅承泽眼神狠厉的看着安默南，恨不得吃安默南的肉，喝安默南的血，才能发泄他心中的仇恨。
　　安默南看着傅承泽的上半身，脑子里的想法却早就歪到九霄云外去了。
　　傅承泽的身材看上去真好啊，竟然还有八块腹肌？不知道摸上去是不是会很硬？安默南还记得上个位面的傅承泽身上就很硬，也不知道这个位面的傅承泽是不是和上个位面一样。
　　安默南虽然是块石头精，但是他最怨念的一件事就是自己身上一点肌肉都没有，白白嫩嫩的，一点都不像是块强壮坚硬的石头。傅承泽明明躺了那么多年，可是身上怎么还会有这么多肌肉啊？真的是太不公平了，安默南十分怨念的想到。
　　傅承泽并不知道安默南此时内心的想法，他现在唯一想做的就是报仇，就是要让安默南付出代价。
　　“安默南，这就是我待了十几年的试验室，你也在这里尝尝我曾经遭受过的痛苦吧！”说着，傅承泽就伸手去抓安默南。
　　可是安默南却丝毫没有躲避的意思，站在那里任凭傅承泽死死的抓住了他的胳膊。
　　傅承泽将安默南扔到了试验台上，然后拿着针剂就往安默南的身体里注射。
　　这种针剂是傅承泽被注射过的最让人痛苦的药剂，最开始会让人身体的血液全都冰冷的几乎凝固住，就像是生活在冰天雪地里一样，冷得从心底里发寒。过一会儿之后，这种药剂又会让人浑身变得灼热起来，就像是被放在火上烤一样。这样冷热交替的折磨会让人痛不欲生，宁愿去死都不愿意再遭受这种折磨。
　　可是傅承泽的针剂都要插进安默南的身体里了，安默南还是没有反抗，躺在那里静静的看着傅承泽的动作。
　　最终傅承泽还是在针剂碰触到安默南皮肤的前一秒停了下来，他咬着牙怒道：“你不怕吗？安默南你为什么不害怕？你难道不怕死吗？”
　　安默南摇了摇头，“我不怕死啊，死有什么好怕的啊。还有其实你刚才跟我说你的经历，其实我也挺想尝试一下的，想要看看被注射了这种药剂究竟会有多痛苦。”
　　安默南说的是实话，他的好奇心很旺盛，世界上的任何东西都想要尝试一遍。听到傅承泽说这种药剂会让人那么痛苦，安默南就十分感兴趣，跃跃欲试的想要亲自体验一下，看看究竟会有多痛苦。
　　004对于觉得安默南的这种想法真的是太可怕，太变态了，它的宿主究竟能凶残到哪种地步啊？竟然什么都不怕，这种东西还想要去尝试？简直是匪夷所思，让004佩服得五体投地。
　　而安默南的话让傅承泽也变得挫败起来，他恼怒的扔掉了手里的针剂，烦躁得在试验室来回走了好几遍。
　　他想要报复安默南，想要狠狠的报复安默南，可是安默南根本就天不怕地不怕，无论他对安默南做什么安默南都不害怕，这让傅承泽还怎么报复他？
　　如果不用安默南害怕恐惧的东西来报复他的话，那傅承泽的报复根本毫无意义，根本不会让安默南感觉到痛苦和折磨。
　　傅承泽心情烦躁得甚至想要毁了整个试验室，他回头看了躺在那里的安默南一眼，压抑着暴怒的情绪低声问道：“安默南，你到底害怕什么？这世上真的没有能让你感到害怕的东西吗？”
　　安默南摇了摇头，语气平静的回答道：“傅承泽，我跟你说实话，我活了很长很长时间，我经历过无数的事情，我对这个世界没有什么留恋，我活着和我死了也没有什么区别。”
　　安默南这是第一次将自己的心里话说了出来，可是傅承泽却并没有在意，也没有相信。
　　世界上怎么可能会有人不怕死呢？世界上怎么可能会有人没有害怕的东西呢？即使强悍如他，在被那些药剂折磨了十几年之后，也还是留下了心理阴影，即使成为了丧尸王还是会被那些药剂给伤害到。
　　所以傅承泽不相信安默南的话，他一定会找到安默南害怕的东西，然后狠狠的折磨安默南，狠狠的报复安默南的。
　　傅承泽冷冷的看了安默南一眼，然后面无表情的转身离开了试验室。
　　躺在试验台上的安默南表情有些落寞，低声用只有自己才能听到的声音说：“好不容易说了一次心里话，怎么就没人愿意相信呢？”
　　看着一向玩世不恭的安默南突然变成现在这样，004有些难过的安慰道：“宿主，你别伤心了，没事的，你的话我相信，我相信你的话。”
　　可当004说完之后，安默南就忍不住笑了起来，无语道：“逗你玩的，这都信啊，你也太单纯了。”
　　004听了之后快气死了，有些恼怒可又不敢对着安默南发脾气，只能在心里偷偷的嘀咕了几句。宿主每次都这样，弄得它都不知道宿主究竟到底是在演戏还是真的了。


第39章 丧尸王爱上我12
　　安默南和傅承泽待在这个不见天日的试验室已经有一个月了，在这一个月里，安默南每天都无聊得不知道干什么。而傅承泽也很少来看他，每天不知道在外面忙些什么。
　　不过安默南猜测傅承泽可能是在外面杀丧尸，然后吸收丧尸脑袋里的晶石，因为安默南每次看到傅承泽，都能感觉到他体内的能量更加强大了。
　　傅承泽现在也不知道到底想把他怎么样，就一直让他待在这个试验室里。安默南也不是没办法逃走，只是安默南觉得反正无论如何也是要完成任务的，所以还不如留在傅承泽身边想想看怎么才能尽快完成任务，然后赶快离开这个食物全都难吃得要命的末世。
　　“傅承泽，你到底想怎么复仇？你现在弄成这样都是我害的，所以你想让我付出什么样的代价？”安默南最后实在是太无聊的没事做了，于是等到傅承泽来到试验室的时候，直截了当的问道。
　　“我要你帮我一起把这个世界给毁灭了，让所有的人类全都变成丧尸，而你则是这个世界上最后的一个人类。我要惩罚你一个人孤独的生活在这个世上，到时候一个人类都没有了，你身边的全都是丧尸，安默南你到时候会觉得痛苦吗？”
　　这是傅承泽想了很久才想出来的对安默南的惩罚，其实他本可以直接杀了安默南的，但是傅承泽心里对这件事不知道为什么莫名的排斥。傅承泽努力说服自己是因为不想这么便宜安默南才不杀他的，而不是因为对他心软，不舍得了。安默南是他这辈子最恨的人，他永远都不会对安默南心慈手软的。
　　安默南听了傅承泽的话，眼睛一下子亮了起来，激动得差点叫出来。
　　傅承泽怎么知道他内心最想要做的是这件事情啊？说实话，自从被这个什么004给绑定了，还被收走了法力之后，安默南心里一直都很不爽，一直想要将他所面对的这些世界全都给毁灭了。只要世界毁灭了，那安默南也不用再做这些让人心烦的任务了。
　　傅承泽竟然和他是一个想法，他们俩现在要是一起行动的话，那绝对可以把这个世界给彻底毁灭了的。
　　就在安默南兴奋的想要立刻就答应的时候，004开始在安默南脑海里大声的鬼哭狼嚎了起来。
　　“宿主，冷静啊！你不要冲动啊！你为什么总是想着要毁灭世界啊？这件事一点都不好玩，你不要表现得这么兴奋好不好啊？”004简直是快要哭出来了，它的宿主能不能正常一点啊？
　　004继续苦口婆心的劝道：“宿主，你听我说，傅承泽现在明显是想用这件事来报复你，如果你表现得这么开心的话，这还怎么继续下去啊？所以就算我求求你，你在傅承泽面前演一次戏好不好啊？这对你接下来的任务很有帮助的。宿主，你想想你的法力啊！这个位面的任务完成了你的法力就又能恢复一部分了……”
　　004开始喋喋不休的在安默南耳边念叨，念叨得安默南心烦的又给004下了禁言咒。
　　不过此时安默南也终于冷静了下来，兴奋的表情收了起来，有些犹豫的看着傅承泽。
　　傅承泽看到安默南脸上的神情这么奇怪，皱眉冷声道：“安默南你这是什么表情？怎么？你不愿意吗？”
　　安默南摇了摇头，“那你还是把我给杀了吧，如果世界上只剩下我一个人类的话，这种感觉也太孤寂可怕了。我不想要这样，你还是现在把我杀了吧。”
　　傅承泽看到安默南有些惧怕的模样，心里终于暗暗的松了口气。看来他终于找到安默南惧怕的事情了，如果安默南这么害怕的话，那他就一定要用这种方式惩罚他。
　　“安默南，这是你欠我的，你不想做也必须得做！我给你三个月时间，你必须让丧尸将整个世界给占领了，否则接下来你将面对什么事情你不会想知道的。”
　　安默南压抑着内心的兴奋，表情难看的对着傅承泽点了点头，“好，我答应你。”
　　傅承泽终于愿意让安默南离开试验室了，不过安默南提出要先回到林轩奇和林璇优的那个队伍里。
　　傅承泽一听到这两个名字，眉头就厌恶的皱了起来，“你去找他们干什么？”
　　“你不是让我三个月内将世界给毁灭掉吗？我当然要先打入那些人类内部当中了。林轩奇和林璇优目前是我在这个世界上唯一认识的人类了，不去找他们还能找谁啊？”安默南理直气壮道。
　　傅承泽心里虽然有些不情愿，但最终还是顺从安默南的话，和他一起又回到原来的地方了。
　　当林轩奇和林璇优又一次见到安默南和傅承泽的时候，全都十分惊讶。之前安默南和傅承泽突然都消失了，他们还以为他们俩是出什么意外了。
　　“默南你和承泽去哪里了？我还以为你们出事了，现在能再见到你们真的是太好了。”林轩奇语气有些激动的问道。
　　“我们俩要去见个人，因为事情比较紧急就没来得及通知你们。”安默南笑着回答道，顺便看了一眼心虚得不敢看他眼睛的林璇优。
　　林璇优当初把安默南推进丧尸群里是笃定安默南一定会被丧尸给吃掉的，可是她怎么都没有想到安默南的身手竟然会那么厉害，将所有的丧尸都给杀死了。后来安默南突然消失了，林璇优还很庆幸，觉得自己做的事情应该不会被泄露出去了。
　　可是为什么现在安默南又突然出现了？要是安默南将她做的事情告诉给其他人怎么办？林璇优心里十分忐忑，心虚得不敢和安默南直视。
　　不过幸好安默南什么都没有说，和林轩奇说了几句话后就和傅承泽一起回到他们之前居住的房间了。
　　“优优你怎么出了一身的汗？发生什么事了？”等到安默南和傅承泽离开后，林轩奇才注意到了林璇优的异样，十分惊讶的问道。
　　林璇优急忙佯装镇定的笑了一下，“没事啊，可能是因为太热了吧，我没事。”
　　之后的几天里林璇优一直都十分忐忑不安，不过看到安默南一直都没有提过当初的那件事情，时间长了，林璇优也就慢慢的放下了心。难道是因为那时候太混乱了，所以安默南没发现吗？要真的是这样的话，那就太好了。
　　安默南看着又开始光明正大的接近傅承泽的林璇优，勾起嘴角轻轻的笑了起来。
　　直接把这个林璇优弄死太便宜她了，安默南倒是想要看看，让这个狂妄自大的林璇优走到最顶点，然后再让她狠狠摔下来的话，这个女人会是什么表情，他很期待那一天的到来。
　　回到这里没几天后，安默南当着众人的面向林轩奇提出了组建基地的想法。
　　“林轩奇，你有没有想过组建一个基地？现在所有的人类都是分散的，一直在被丧尸追杀。但如果我们将所有人类的力量组织起来，建立一个基地来对抗丧尸的话，那人类说不定还会有希望。”
　　在末世来临之前，其实林轩奇是个社会地位很高，能力也很突出的人，所以他才会在末世里成功的带着他组建的队伍一直活到现在，就是因为林轩奇的领导能力很好。现在听到安默南这么说，林轩奇自然来了兴趣。
　　而林璇优听到安默南的话，心里也暗暗的开始幻想起了未来的事情。
　　如果她哥哥真的成功建立了一个世界上最大的基地的话，那她的地位自然不会低了，那她就又能过上末世之前那种众星捧月，被所有人都抢着巴结奉承的日子了。
　　林轩奇虽然之前直接被安默南给讽刺和怼过，但是自从那天见了安默南的身手之后，他对安默南就又重新有了见不得人的心思，对他更加仰慕起来。每个男人的征服欲都是爆棚的，林轩奇觉得自己要是能把安默南这么厉害的一个人给征服了的话，那种快感是做任何事都无法比拟的。
　　而且现在安默南还向他提出了一个这么有远见的建议，所以林轩奇看着安默南的眼神变得发亮起来，深情的一直望着他。
　　傅承泽看到林轩奇的这种眼神，恼怒得恨不得将他的眼睛给挖出来。不过还没等傅承泽出手，安默南就先说话了。
　　“林轩奇，你要是再用你那种恶心的眼神看着我的话，我现在就去找几个丧尸摆在你面前，让你盯着它们看一辈子你信不信？”安默南皱着眉不高兴的说道。
　　安默南很排斥和讨厌别人拿这种充满占有欲的眼神看着他，以前敢这么看着他的人全都没什么好下场，全都被安默南给当场解决了。
　　安默南觉得他自己永远属于他自己一个人，他谁的所有物都不是。要是有人敢觊觎他，想要将他占为己有的话，安默南会让这个人知道后悔两个字怎么写，会让这个人付出最残酷的代价。


第40章 丧尸王爱上我13
　　安默南的拒绝让林轩奇的脸色变得尴尬难看起来，这已经是安默南当众第二次给他难堪了，就算林轩奇再喜欢安默南，这时候也开始有些恼怒起来。
　　而傅承泽对于安默南这样对待林轩奇十分满意，不过现在的傅承泽还想不到，未来的某一天安默南也会用这种态度对他。在安默南眼里，他其实和林轩奇没什么区别。
　　不过林轩奇最终还是按下了心中的不满，开始转入正题跟安默南商讨起了建立基地的相关事宜。
　　定下建立基地的计划之后，具体的事情就由林轩奇负责去做了，而安默南和傅承泽则依旧留在这里杀丧尸，然后搜集物资，基本上初期建立基地时的物资都是由安默南和傅承泽提供的。
　　安默南已经不在傅承泽面前隐藏他有空间的事情了，傅承泽也从来没有问过安默南这件事情，只当做没看到，一直跟着安默南一起去外面搜寻物资。
　　不过傅承泽有问过安默南毁灭世界的具体计划是怎么样的，他冷着脸说道：“安默南，你最好不要耍花招，你现在是在毁灭世界吗？你分明是在帮助那些人类建立世界上最强大的基地。你要是趁机想要耍花招的话，就别怪我不客气了。”
　　“我是在毁灭世界啊，不过我要等到所有人都以为自己找到了希望，能活下去的时候，然后再把他们全都给杀了。你不觉得这样更有趣吗？要是直接把世界毁灭了多无聊啊。傅承泽，我现在可是严格在按照你的要求在做，怎么？你不喜欢吗？”安默南有些按捺不住兴奋的解释道。
　　闻言，傅承泽狐疑的看了安默南一眼，不明白安默南为什么对这件事变得这么感兴趣了。他之前不是还不愿意答应这件事吗？
　　“宿主，冷静！你要穿帮了，傅承泽快要看出来了！”004心急火燎的急忙喊道。
　　安默南这才想起来自己还要在傅承泽面前演戏，有些无奈的扶了下额，解释道：“我是个很守信用的人，虽然我不喜欢毁灭世界这件事情，但既然我已经答应你了，那我就一定会努力做好。”
　　傅承泽盯着安默南看了一会儿，最终还是什么都没有说，放过安默南这一次了。
　　也许傅承泽心里已经察觉到了一些什么，但是不知道为什么，他现在并不想揭穿安默南，并不想破坏他和安默南如今这种平静和谐的关系。
　　等到只有安默南一个人的时候，安默南有些不耐烦的向004问道：“傅承泽现在对我的爱慕值有多少分了？我到底什么时候才能离开这个鬼地方？”
　　“宿主，傅承泽对你的爱慕值现在已经涨到70分了，黑化值还一直保持在90分。”004急忙回答道。
　　安默南眉头微微皱了起来，傅承泽对他的爱慕值竟然这么高了吗？根本就看不出来啊，傅承泽对他还是那副冷漠，拒人于千里之外的模样，什么好脸色都没有。
　　“这么说我很快就要离开这个位面了？004，你这次最好别骗我，要是我的法力还是只恢复了那么一点点的话，那你这辈子都别再想开口说话了。”
　　听到安默南威胁的话，004身子颤抖了一下，然后狗腿的说道：“宿主，我尽量，我尽量想办法帮你向上面申请一下看能不能多给你恢复一点法力，我尽量啊！”
　　顺便004还想申请一下看能不能换宿主，安默南真的是太凶残了，004真的有些吃不消。004觉得自己要是再这么胆战心惊下去，迟早有一天会被吓死的。
　　林轩奇建立基地的事情顺利的进行着，愿意加入基地的人越来越多了。有了更多的人手之后，林轩奇开始找人建立基地的围墙，准备建造出一个世界上最安全的城市。到时候等到基地城市建立完之后，这里会成为所有人类最向往，但所有丧尸却最惧怕的地方，林轩奇只要一想想就很兴奋。
　　林轩奇本来以为安默南和傅承泽也会参与到基地的高层里来的，可是安默南和傅承泽对于这件事情似乎是不怎么感兴趣，基地里的事情一直是由林轩奇和林璇优出面，而安默南和傅承泽只负责杀丧尸和找物资。
　　时间久了，很多加入基地里的人并不认识安默南和傅承泽是谁，但是他们全都知道这个基地的领导人是林轩奇和他的妹妹林璇优，是这两个人好心收留了他们，为他们带来了希望。
　　林璇优看到她现在无论走到哪里都会有人尊敬的和她打招呼，一直奉承着她，别提心里有多开心了。她现在几乎算是一人之下万人之上的地位了，等到这个基地变成世界上最大的基地时，那林璇优到时候不就想干什么就干什么，再也不敢有人会跟她作对了吗？
　　而林轩奇也对如今的现状十分满意，看着基地的规模越来越大，林轩奇心里也逐渐的开始飘了起来。
　　安默南不是看不上他，三番两次的下他的面子吗？他就不信等他林轩奇成为这个世界上地位最高的男人的时候，安默南还会这么对他。说不定到时候安默南就会来乞求他的原谅了，所以林轩奇现在对于安默南天天和傅承泽待在一起这件事根本一点都不着急。
　　安默南和傅承泽两个人就是身手好了一些，但是论起领导才能和智商策略这种事情，还是他林轩奇更胜一筹。
　　安默南亲眼一点点的看着林轩奇和林璇优两兄妹日益膨胀了起来，他什么都没说，只是冷笑了几声。
　　等到基地里已经加入了有几万人，所有事情都步上正轨之后，林轩奇决定要开一个基地大会，来正式向所有人宣读基地的规定和目标。
　　为此，林轩奇和林璇优专门来到安默南和傅承泽居住的地方，亲自来邀请他们。
　　基地建成之后，安默南和傅承泽就有了一间专属的房子，他们在这里已经住了有一段时间了，也已经很久没有见过林轩奇和林璇优了。
　　这次林璇优来的时候还带来了一个男朋友，似乎是专门想要炫耀给傅承泽看的。不过林璇优的那个男朋友在见到了安默南和傅承泽之后，吓得差点没跪到地上去。
　　“原来是你啊，好久不见。”安默南盯着那个男人看了一会儿，才终于想起来这个男人是谁。
　　李胜宇惊恐的看着安默南和傅承泽，怎么也想不到竟然会在这里看到他们俩。
　　李胜宇是之前安默南和傅承泽那个队伍里的幸存者，那时候队伍里的所有人都被丧尸给杀死了，但这个男人因为躲在尸体的下面所以逃过了一劫。但是李胜宇对安默南和傅承泽的恐怖凶残行为印象深刻，他知道安默南的身手已经到了逆天的地步，而且手段很残忍，当着他们所有人的面直接让他们眼睁睁的看着李君乐被丧尸给撕碎吃掉了。
　　所以李胜宇很害怕安默南和傅承泽，现在突然见到他们，直接失态的差点跪下来。
　　林璇优看到李胜宇这副没出息的模样，气得咬牙切齿，恨不得一脚将李胜宇从这里提出去。
　　她今天带李胜宇来这里就是想要在傅承泽和安默南面前好好炫耀一番的，虽然安默南和傅承泽两个人从来都没有承认过，但是他们俩无论去哪里都在一起，也一直住在一起，所以林璇优早就认定了这两个人就是讨人厌的基佬，最可恨的是傅承泽这个基佬竟然欺骗她的感情！所以林璇优对傅承泽和安默南恨之入骨，一直想要找到机会报复他们俩。
　　她今天带李胜宇过来，也是想要让傅承泽好好看看，她林璇优什么样的男人都可以找到，不是只会吊死在傅承泽这一棵树上的！可是林璇优没想到这个李胜宇竟然这么窝囊废，一见到安默南和傅承泽就差点吓趴下了。
　　“你给我起来！听到没有？”林璇优怒气冲冲的吼道。
　　李胜宇急忙从地上爬了起来，可是很快就躲到了林璇优的后面，不敢抬头看安默南和傅承泽一眼。林璇优看到他这个没出息的样子，都快要气死了。
　　“你们认识？”林轩奇有些好奇的开口问道。
　　也许是已经历经了权力的熏陶，林轩奇此时说话的语气已经不像以前那样真诚温和了，现在他的语气中不自觉的带着一点居高临下和高高在上的倨傲，可能林轩奇自己都没有察觉出来。
　　傅承泽看到林轩奇这样冷笑了一声，就凭林轩奇这个样子，还妄图安默南会喜欢他？做梦去吧，要不是安默南一直在阻止他的话，傅承泽早就把林轩奇给送到试验室里解剖了。
　　还没等安默南说话，一旁觉得自己失了面子的林璇优就先恼羞成怒的对着安默南怒吼道：“安默南，你不要在背后笑话我！你以为你就很好吗？只有你这种不男不女的人才会去喜欢男人，你简直就是个变态！”


第41章 丧尸王爱上我14
　　林璇优这话一出，就感觉场面突然静了下来，安默南似笑非笑的看着她，李胜宇看着她的眼神充满了恐惧和震惊，似乎是在诧异林璇优怎么敢这么作死，竟然敢对安默南说这种话。
　　而傅承泽则直接一把捏住了林璇优的脖子，冷声道：“你有本事把你刚才的话再说一遍？”
　　傅承泽用的力气很大，林璇优一下子脸就憋得通红，呼吸不过来了。
　　“你干什么？快放开她！”林轩奇恼怒的朝傅承泽伸出了手，想要将傅承泽的手给拽下来。
　　可是还没等他碰到傅承泽，就直接被傅承泽一脚给踢飞了。林轩奇倒到地上之后半天都起不来，胸口的骨头就像是被踢碎了一样痛，可见傅承泽用的力气有多大。
　　林璇优觉得真的快要死在傅承泽手上了，惊恐的一直挣扎着。可是傅承泽面无表情的看着她，眼神里一点情绪波动都没有，这让林璇优恐惧得全身都在发抖。傅承泽是真的想要掐死她，傅承泽没有在开玩笑，她今天可能真的要死在傅承泽手上了……
　　不过在林璇优快要窒息而死的时候，安默南轻轻的碰了一下傅承泽，示意他放手。
　　傅承泽虽然心里有些不情愿，但最终还是松开了手。等到傅承泽松开手之后，林璇优整个人瘫软到了地上，呼吸着来之不易的新鲜空气，不过即使被放开了，林璇优整个人还被吓得浑身一直在颤抖。
　　林璇优抬头看向了安默南，不敢相信最后救她的人竟然会是安默南。如果不是安默南的话，那她此时可能已经离开这个世界了。
　　可是安默南接下来的话让林璇优知道自己刚才的想法完全是在自作多情，安默南根本就不是为了救她。
　　“就这么让她死也太便宜她了，就让她再苟活一段时间吧，我会让她知道后悔两个字是怎么写的。”安默南淡淡的瞟了林璇优一眼，然后笑着对傅承泽说道。
　　安默南的话让林璇优不寒而栗，对安默南这个人的残忍和无情有了新的认识。安默南这个人真的是太可怕了，竟然能说出这种话来，简直就是个疯子！
　　林璇优艰难的从地上站起来，然后跌跌撞撞的跑到倒在地上的林轩奇身边，将他扶了起来，然后急忙往外走去，而此时林璇优找的那个男朋友李胜宇早就跑得没影了。
　　林璇优知道她现在不是和安默南硬碰硬的时候，所以只能先赶快离开这里，离安默南和傅承泽远远的。
　　等到跑到安全的地方之后，林轩奇和林璇优终于有机会喘口气了。他们此时对安默南和傅承泽的杀意也达到了顶峰，这两个人的身手这么厉害，一直留在基地里真的是个巨大的威胁。
　　“哥哥，安默南和傅承泽两个人真的不能留了，否则我们迟早有一天是会被他们俩给害死的。我们必须想办法看怎么解决这两个人，否则真的会后患无穷的。”林璇优咬着牙怒道。
　　林轩奇这时候也没有再心慈手软下去，一脸愤怒的说道：“你说得对，这两个人必须除掉了。”
　　林轩奇本来还想对安默南和傅承泽以礼相待，但是安默南和傅承泽既然这么不知好歹的话，那就别怪他不客气了。
　　而另一边的傅承泽在林轩奇和林璇优离开后，用一种很复杂和奇怪的眼神看着安默南。
　　“你看我干什么？有什么不对吗？”安默南皱着眉，不怎么高兴的问道。
　　傅承泽沉默了一会儿，沉声道：“安默南，你真的是小时候的那个安默南吗？”
　　傅承泽的话让安默南挑了下眉，似笑非笑的问道：“你这么说是什么意思？难不成你还觉得我身体里拥有的是另一个灵魂？傅承泽你真的相信这种鬼神之说啊。”
　　傅承泽当然不相信鬼神之说，但是安默南身上的确有很多异常和让人无法理解的地方。此时的安默南根本不像是他小时候认识的那个安默南，小时候的安默南心思恶毒又怕死，根本不像是现在这种洒脱随心所欲的性格。
　　而且在他变成丧尸王之后刚遇到安默南的时候，那时候的安默南是个怕死的窝囊废，依旧心思狡诈。他那时候知道安默南最怕的是丧尸和死亡，所以早就打算好要怎么样报复他了。可是安默南似乎就是从那次被李君乐推进丧尸群里开始有了变化，他的性格和身手都有了极大的变化。
　　傅承泽之前不愿意细想这件事，可是现在安默南的变化已经到了让他无法忽略的地步了。
　　难道安默南真的换了一个人了吗？那他到底是谁？到底从哪里来？
　　“安默南，你实话告诉我，你究竟是谁？你不是我一直痛恨的那个安默南对不对？”傅承泽眼神有些复杂的看着安默南，希望他能说出那个让他期待的答案来。
　　傅承泽这段日子其实很痛苦，虽然他不愿意承认，但是他的确对安默南心软了。他明知道安默南是他的仇人，他明知道他应该找安默南报仇的，但是傅承泽总是为自己找各种借口没有对安默南下手。傅承泽在这两种纠结的选择中一直痛苦着，一直不知道该如何是好。
　　可如果安默南不是他要报复的那个人的话，那他和安默南之间的问题就不复存在了。傅承泽这辈子没有喜欢过人，他的生命里全都是黑暗和痛苦，从来看不到光明和希望。
　　可是安默南是第一个护着他的人，在他被那些五级丧尸追杀的时候，是安默南不顾危险的一直保护着他，带着他逃了出来。其实那个时候的傅承泽就心动了，但是他不愿意承认，一直还在想着找安默南报仇。后来他和安默南在试验室里相处了一段时间，傅承泽口口声声一直在说着报仇，可是他却始终都没有对安默南动手。
　　直到最后傅承泽说出了一个连他自己都觉得可笑的对安默南的报复手段，他其实知道世界毁灭这件事对安默南来说不痛不痒，并不会让安默南觉得痛苦。但是他自欺欺人，为了满足内心能和安默南一直待在一起的私欲，他还是当做什么都不知道，告诉安默南他要用这种方式惩罚他。
　　而且他和安默南这段时间在基地的相处也很让傅承泽觉得安心，他们俩几乎每天都在一起，一起出去杀丧尸，一起出去搜寻物资。这样的生活让傅承泽觉得自己对安默南的感情越来越深，已经深到了他无法忽视的地步。
　　所以现在看到安默南在他面前毫不掩饰的行为，傅承泽也觉得他没有再掩饰下去的必要了。他现在几乎可以百分百确定，现在这个让他心动的安默南绝对不是以前那个害了他的安默南。
　　“傅承泽，你这个问题一点意义都没有。现在站在你面前的就是安默南，就是当初把你害得被试验室给抓走的安默南。”安默南面无表情的回答道。
　　安默南的回答让傅承泽的神情变得黯淡下来，因为他知道安默南是在逃避他的问题，不愿意正面回答他。他其实看得出来，在他对安默南逐渐抱着不一样的心思的时候，安默南对他一点别的想法都没有。
　　房间里陷入了寂静，安默南站在原地站了一会儿，最终还是转身回了自己的房间，把傅承泽一个人留在了原地。
　　“宿主，傅承泽对你的爱慕值涨到90分了，黑化值也是90分，宿主你马上就可以完成这个位面的任务了。”004跳了出来，有些兴奋的喊道。
　　但安默南的表情不知为什么却有些严肃，并不是很高兴，“004，你有没有办法短暂的将我的法力给恢复？”
　　004看到安默南这么严肃的样子，心里有些打鼓，“怎么了？出什么事了吗？”
　　“004，你不想看到你的第二个宿主又一次死掉吧？”安默南看着004认真的问道。
　　004急忙摇了摇头，它当然不想了！要是安默南真的再出事的话，那它这个智能系统也别想再混下去了，会被别的系统笑死的！
　　“林轩奇和林璇优那边肯定要出事，傅承泽这边黑化值马上就要满分了，也很快要出事了。如果004你不把我的法力恢复的话，那到时候我可能真的会出意外死掉。”安默南嘴角微微勾了一下，看着004吓唬他道。
　　004听到安默南这么说，果然很快就上钩了，有些慌张起来。它绝对不能再让安默南出事，可是真的要恢复安默南的法力吗？这样风险会不会太高了一点啊？
　　看到004在犹豫，安默南语气淡淡道：“反正我是不怕死的，大不了就死在这个位面里，接下去的任务全都完成不了喽。”
　　因为害怕安默南真的会因为林轩奇和林璇优搞鬼，还有傅承泽的黑化而出什么意外，最后004一咬牙，道：“好，但是宿主，我只能恢复你身上三分之一的法力。凭我的能力我只能做到这么多，再多的我真的就没办法了。而且等到这个位面的任务结束之后，你身上这三分之一的法力也会被收回。”


第42章 丧尸王爱上我15
　　“三分之一就三分之一吧，三分之一的法力对我来说已经足够用了。”安默南笑得眉眼弯弯，语气轻快的回答道。
　　004看到安默南这样，一点也没怀疑的就把安默南身上的法力恢复了三分之一，“宿主等到这个位面结束之后，法力我就会重新收走的。”
　　004还想妄图到时候还把法力给收回去？安默南在心里冷笑了一声，004简直就是痴心妄想。到了他手里就永远是他的了，谁都别想抢走。他当初之所以被收走法力是因为安默南那时候一点防备都没有，可是这次004别想再坑他一次。
　　安默南手轻轻动了一下，发现他的法力真的终于恢复了一部分，满意的笑了笑。虽然只恢复了三分之一，但是足够对付那群乌合之众了。
　　还有其实安默南也并不只是在吓唬004，林轩奇和林璇优这两个人他根本没有放在眼里，现在唯一让他忌惮的只有傅承泽。
　　傅承泽对他的黑化值快要到满分了，如果傅承泽真的彻底黑化的话，凭傅承泽身上巨大的能量，失去了法力的安默南有可能真的会打不过他，所以安默南必须要提前做好准备。安默南是个不喜欢被别人掌控的人，所以他和傅承泽之间的事情必须由他来主导。
　　林轩奇和林璇优顺利的举行了基地的大会，不过在大会上，林轩奇当着众人的面将安默南和傅承泽的名字说了出来。
　　“我希望大家要记住这两个名字，因为这两个人就是我们所有人都要对付的目标。”
　　林轩奇的话让站在下面的人都议论纷纷起来，不明白为什么都到了这个时候了，林轩奇不让他们去对付丧尸，反而对付起了他们的同胞？
　　看到站在下面的人都是一副疑惑不解的神情，林轩奇大义凛然的解释道：“这两个人很危险，留在基地里对我们所有人来说都是一种威胁。你们大概不知道，这两个人身手很好，可是他们却很凶残，不止是对丧尸凶残，他们不高兴的时候还会随便杀人。有人曾经亲眼目睹过他们的罪行，我让这个人现在亲自说给你们听。”
　　林璇优把李胜宇给带了出来，李胜宇害怕得都快要哭出来了，可是林璇优之前拿刀威胁他，李胜宇太怕死了，所以现在才不得不站了出来，当着众人的面控诉起了安默南的罪行。
　　“当初我和安默南，傅承泽是在一个队伍里的，安默南的确是个很残忍的人。当时我们队伍里有个叫李君乐的人得罪了他，安默南就把李君乐和丧尸关在一起，然后让我们所有人眼睁睁的看着李君乐被丧尸给吃掉。而且后来安默南和傅承泽一不高兴，就把我们队伍里的几十个人全都给杀死了。我因为躲在了尸体的下面，所以逃过了一劫，没有被他们给杀死。”
　　听完李胜宇的话，站在下面的所有人都十分震惊，怎么也想不到安默南和傅承泽竟然会这么残忍，说杀人就杀人，一点人性都没有，这实在是太可怕了。
　　“大家听到了吧？安默南和傅承泽做事情就是这么凶残，他们说不定哪天心情不好的时候就会大开杀戒，到时候基地的人就全都倒霉了，所以我们必须想办法将他们给解决掉。”
　　站在下面的人都觉得林轩奇说的话有道理，这些人既然都加入到了基地里，就是想要在这个末世里活下来。要是他们莫名其妙的被安默南和傅承泽给杀了的话，那就太冤了。
　　“老大，你说我们接下来应该怎么做？我们都听你的！”一个男人首先带头喊道。
　　其他人也都呼应起了这个男人的话，林轩奇和林璇优看到眼前的这些人这么上道，全都满意的点了点头。
　　“大家听我说！”林轩奇伸出手示意先让所有人都停住说话，“安默南和傅承泽两个人再厉害也只有两个人而已，而我们人多势众。只要我们所有人都聚集起来的话，那这两个人肯定不是我们所有人的对手。”
　　这是林轩奇和林璇优商量出来的对策，因为安默南和傅承泽的身手太厉害了，林轩奇和林璇优根本打不过他们，所以只能依靠其他人的力量来对付安默南和傅承泽。即使安默南和傅承泽再厉害，但如果所有人合起来对付他们俩的话，他们俩一定就束手无策了。
　　在林轩奇和林璇优的带领下，所有人浩浩荡荡的往安默南和傅承泽的房子那里走去。
　　“安默南，傅承泽，你们给我们滚出来！听到没有？”有人带头开始在安默南和傅承泽的房子外面喊起了口号。
　　安默南听着外面的吵闹声，眉头紧紧皱了起来，简直快要烦死了。
　　“吵什么吵？烦不烦？你们要是再敢吵的话信不信我让丧尸把你们都给吃了！”一脸不耐烦的安默南从房子里走了出来，他身后跟着面无表情的傅承泽。
　　安默南的话让其他人更加认定了安默南和傅承泽就是个杀人不眨眼的魔头，因此全都虎视眈眈的盯着他，想要一涌而上将他们俩给抓起来。
　　安默南看着外面这一大群人的阵仗，还有站在最前面得意洋洋看着他的林轩奇和林璇优，立刻就明白过来是怎么回事了。
　　“林轩奇，你也算是个男人吗？打不过我们就找了这么多帮手过来，也是够不要脸的。”安默南嘲讽道。
　　林轩奇脸色青白交错，恼怒道：“安默南，你本来就性子乖戾，不知道什么时候就会突然杀人。留你在基地是个祸害，我们现在这么做是在替天行道。”
　　“哦，是吗？”安默南真的很看不上林轩奇这种道貌岸然的伪君子，要是林轩奇光明正大的做个小人的话，说不定安默南还会高看他一眼，可是林轩奇却只敢将自己龌龊的心思全都隐藏起来，装得一副大义凛然的样子。
　　“林轩奇，你是不是忘了这个基地是怎么建立起来的啊？需要我提醒你吗？”安默南语气淡淡的问道。
　　林轩奇听到安默南这么说，脸色有些变了，他急忙转头对着其他人吩咐道：“不要再跟他废话了！上！我们现在赶快把安默南和傅承泽抓起来！”
　　林轩奇和林璇优带着成千上万的人将安默南和傅承泽围在了中间，想要一涌而上抓住他们俩。
　　安默南冷笑了一声，然后快速的做了个手诀指向了基地的大门。接下来让所有人都震惊的一幕发生了，基地的大门自己打开了，而且之前耗费很长时间建立的基地城墙此时全都突然倒了，现在等于整个基地都暴露在了外面，没有一点遮挡了。
　　每个人都不敢相信自己看到了什么，每个人都变得惊慌起来。他们本以为最安全的基地现在竟然变成了这个样子，安默南究竟是怎么做到的？这实在是太可怕了。
　　没有管其他人有多诧异，安默南直接笑着对傅承泽说道：“帮我个忙，麻烦把你的那群小弟都叫出来溜溜吧。”
　　傅承泽点了点头，手随意的挥了一下，远处就传来了惊天动地的脚步声。
　　所有人都震惊惊恐的看着远处的方向，突然一大群面容丑陋的丧尸朝他们这里跑了过来。远远看去，这些丧尸的数量看上去比他们所有人加起来还要多，这一幕吓得很多人都站不稳跌倒在了地上。
　　惊恐的尖叫声响了起来，很多人开始慌不择路的想要逃跑。
　　安默南捂住了自己的耳朵，有些烦的喊道：“别叫了！也别跑了！你们跑不掉的，那边也全都是丧尸，你们现在四面八方都是丧尸，能跑得掉就有鬼了。”
　　安默南的话让所有人都陷入了惊恐之中，最让这些人绝望的是，安默南说的话好像是真的，没有在骗他们。不一会儿，数不清的丧尸就把基地里的这些人全都包围了起来，根本就逃不出去了。
　　现在的状况就是林轩奇和林璇优带着人把安默南和傅承泽包围起来了，但是现在又有一大群丧尸将这些人群给包围起来了。那些丧尸全都虎视眈眈的盯着这些人类，似乎是在等什么命令，只要命令一到，这些丧尸就会扑上来将这些人类给撕碎吃掉。
　　“安默南，傅承泽，你们……”林轩奇和林璇优吓得连话都说不出来了。
　　安默南和傅承泽到底是什么身份？为什么这么多丧尸都会听从他们俩的命令？这实在是太让人震惊的一幕了，林轩奇和林璇优怎么也想不明白，事情为什么会到现在这一步。
　　安默南一边笑着，一边又往林轩奇和林璇优那里走了几步，语气轻快的问道：“你们俩现在再说一遍，你们俩是来干什么的啊？”
　　“我……”林轩奇此时腿都抖了起来，而林璇优根本不敢看安默南，吓得都快要哭出来了。
　　“你们说，我现在要是让那些丧尸扑上来的话，你们这些人能活下来吗？”安默南突然笑吟吟的看着所有人问道。


第43章 丧尸王爱上我16
　　安默南的话让其他人变得惊恐起来，瑟瑟发抖的看着安默南，被他这么疯狂的行为给吓到了。
　　“安默南，傅承泽，你们俩果然不是普通的人类！你们竟然能指挥丧尸的行动，你们到底是什么人？现在世界变成现在这样是不是也是你们俩搞得鬼？”
　　林轩奇愤怒的看着安默南和傅承泽，恨不得将这两个丧心病狂的人给千刀万剐。
　　林轩奇回头看向了身后的那些人，愤慨激昂的喊道：“大家不要怕！我们人这么多，只要我们齐心协力对付安默南，傅承泽和他们身后的丧尸，我们就一定能突出重围，让安默南和傅承泽得到应有的惩罚。大家都不要慌，现在全都听从我的指挥，我会带着你们平安离开这里的。”
　　可是林轩奇的话根本安抚不了那些已经吓得快要崩溃的人了，他们中的有些人已经开始大声哭泣了起来。现在有那么多的丧尸围着他们，他们怎么可能逃得出去呢？他们今天都要死在这里了，死在那些没有人性的丧尸手里。
　　这些人已经彻底陷入了绝望中，根本不听林轩奇和林璇优在说什么，这样的情景让林轩奇和林璇优都十分恼怒着急，不知道应该怎么办了。
　　而看到林轩奇和林璇优脸上的表情，安默南则笑了起来，看热闹似的看着林轩奇还一直在用那些一点用都没有的大道理劝着已经陷入绝望和崩溃的人们。
　　“你们都听我哥哥的指挥行吗？你们忘了是我哥哥收留你们到这个基地的吗？你们为什么不听我哥哥的话？你们是不是反了天了？”
　　林璇优很愤怒，面对这些没有用的废物她十分烦躁。林璇优觉得这些人都应该对她和她哥哥言听计从，不能有任何的反抗和不尊敬，可是现在这些人竟然都这副要死不活的样子，让林璇优觉得自己的颜面受到了冒犯。
　　可是现在林轩奇和林璇优的话已经没有人会去听从了，他们现在都快要死了，谁还会有心情去搭理林轩奇和林璇优呢？
　　安默南看着林轩奇和林璇优的表情越来越难看，笑着看向那些人问道：“你们想要活下去吗？”
　　“我们当然想要活下去了！求求你饶过我们吧！”人群的人都纷纷喊道。
　　“我可以让你们活下去，但是你们以后必须听我的话，我让你们做什么你们就做什么，能做到吗？”
　　“能！能！能！”所有人都迫不及待的回答道。
　　“很好。”安默南满意的点了点头。
　　“安默南你想干什么？”林璇优怨恨的瞪着安默南，因为内心极度的仇恨和不甘已经让她失去了理智。
　　安默南没有搭理林璇优，而是又往所有人身后的一个位置轻轻点了一下，然后让所有人都震惊的一幕出现了。
　　原地出现了一面高达几千米透明的墙，这面墙发着光，一眼望不到头。不过墙的最下面出现了一扇大门，那扇大门敞开着，是进入墙里面唯一的通道。
　　“墙里面的面积大概有一个国家那么大，所以你们放心的进去吧。墙里面的世界很安全，丧尸进不去，那里面跟之前的地球没有两样。”安默南语气淡淡的说道。
　　可是他的话却让所有人都燃起了希望，不可思议的看着安默南。
　　地球进入末世已经好几年了，在这几年里死掉了无数的人。这些依旧还活着的人见证了无数的死亡，心里根本一点希望都没有了，他们努力的在活下去，但是他们也知道，他们只是在等死而已，总有一天丧尸会把整个世界都给占领的。
　　但是现在安默南竟然给他们创造了一个末世里的诺亚方舟，只要进到这个诺亚方舟里面，他们就再也不用担心丧尸会吃掉他们，也不用担心是否还能活下去。这让所有人的眼神里都充满了希望，向往的看着安默南为他们创造出来的这面墙。
　　终于，人群中有人迫不及待的有了动作，他颤颤巍巍的走到了透明墙下面的那扇大门前，然后忐忑的踏了进去。
　　看到有第一个人行动了，其他人全都争先恐后的往大门处跑去，都想要进入到那个能让他们安全，再也不会受到丧尸攻击的诺亚方舟里。
　　“你们干什么？你们小心安默南骗你们！他说不定是想要把你们给骗进去，然后将你们给一网打尽！”林璇优气急败坏的喊道。
　　可是已经没有人会听林璇优的话了，他们都在忙着往大门的位置处挤。
　　林轩奇看着眼前这些疯狂的离他而去的人们，怨恨的握紧了拳头。
　　这到底是为什么？明明这些人都应该听他的，把他当成老大，他是基地里的最高领导。可是现在安默南三言两语就把这些人全都给骗走了，林轩奇苦心经营的伟业全都被安默南和傅承泽给毁了，他好恨啊！
　　林璇优也无法接受摆在面前的这个噩耗，明明她之前还是一人之下万人之上的高等人，可现在怎么突然落到了这种地步？这样的反差让林璇优无法接受，让她快要崩溃了。
　　“你们都快停下！听到没有？你们都快回来……”林璇优崩溃的喊着那些人，想要让那些人回到她和她哥哥的身旁。
　　安默南居高临下的看着开始发疯的林璇优，冷哼了一声。
　　他说过，他会让林璇优尝尝从天堂落到地狱里的滋味的！现在林璇优的心理防线已经彻底崩溃了，心理上的打击才会让她真正的感觉到痛苦。
　　此时其他的人都争先恐后的想要进入墙里面，本来刚开始很顺利，可是很快就出现了意外，一个男人在进去的时候直接被一种无形的力量给弹了回去。那个男人不死心，又试图想要进去，可是无论他进去多少次，都会被弹出来。
　　“这到底是怎么回事？为什么我进不去？”那个男人情绪崩溃的喊道。
　　安默南淡淡的瞥了一眼那个男人，发现他是最开始林轩奇组建的那个五人队伍里的其中一员，在林轩奇建立基地之后，这个人在基地的地位也很高。
　　“对了，我忘了说了，这扇大门有自动识别的功能。对我和傅承泽心里有看法或者不服气的人都会通不过识别，会被自动弹出来的。”安默南勾起嘴角笑着解释道。
　　安默南的话让在场的很多人脸色都变了，他们没想到这个东西竟然会这么先进，这都能测试出来。安默南到底是谁？他为什么会这么厉害？他根本不是普通人，他究竟是什么来头？
　　不过那些对安默南和傅承泽什么意见都没有的人就安心了，他们顺利的通过了大门，进去了那个安全的家园。
　　等到最后的时候，只剩下一部分人还站在原地进不去。无论他们怎么想要冲进去都无济于事，他们甚至还想要去撞透明墙，可是墙的攻击力比大门还要厉害，他们直接就被弹飞了，倒在地上半天都起不来。
　　“求求你了！放我们进去好不好？求求你了！我们对你什么意见都没有，我们以后会听你的话的，求求你了！”那些人痛苦的朝着安默南求饶道。
　　可是安默南冷淡的摇了摇头，“你们这一关过不去是你们自己的问题，和我没关系。”
　　其实这些人只要从内心真正的改变对安默南和傅承泽的看法，那他们就可以进去了。可是他们现在无论怎么样都进不去是因为他们内心始终都没有改变想法，那安默南又何必管他们的死活呢？是他们自己活该。
　　林轩奇和林璇优看到几乎所有的人都站到了安默南和傅承泽那边，和他们剩下的这些人形成了敌对状态，十分崩溃和无法接受，咬牙切齿的看着这些叛徒。
　　“傅承泽，你可以让那些丧尸自由活动了。”安默南笑吟吟的说道，同时大门也被关上了。
　　此时的安默南并没有注意到，站在他身边的傅承泽表情其实十分难看，眼神也很复杂和幽深。不过听到安默南的话，傅承泽还是点了点头，松开了对那些丧尸的压制。
　　没有了丧尸王的压制，那些丧尸都开始蠢蠢欲动起来。因为是透明墙，所以丧尸其实是能看到站在透明墙后面的那些人的，于是它们疯狂的朝着透明墙这里跑了过来。
　　站在墙里面的那些人看到成千上万的丧尸朝他们跑过来，都害怕得缩成了一团，生怕这个透明墙会保护不了他们。
　　不过事实证明这些人多虑了，那些丧尸碰到透明墙之后全都被反弹了回去。这些丧尸不知道痛也不怕死，全都冲上来又撞击起了透明墙，但无一例外的全都被弹飞了，有的丧尸甚至被撞得血肉模糊，躺在那里一动不动了。
　　最后这些丧尸终于意识到它们无法穿过这个透明墙了，于是把目光看向了林轩奇，林璇优和他们身后的那些人身上。
　　看着那些丧尸贪婪残酷的目光，林轩奇和林璇优他们有些胆战心惊的后退了几步，心里满是恐惧。


第44章 丧尸王爱上我17
　　看着那些丧尸朝他们扑了过来，林轩奇和林璇优终于忍不住朝着透明墙跑了过去，想要躲到里面去。可是无论林轩奇和林璇优怎么努力，他们都始终无法穿过那面透明墙，只能眼睁睁的看着丧尸离他们越来越近。
　　“救命啊！我不想死！我真的不想死！”本来失去了高高在上的地位这件事就已经让林璇优够崩溃了，现在她又面对着这么多恶心的丧尸。想到她的身体一会儿就要被这些丧尸给撕扯开吃进它们的肚子里，林璇优就害怕得浑身颤抖了起来。
　　“安默南，我知道错了，我向你认错，你救我一次好不好？求你了……”林璇优最终还是低下了她高傲的头颅，开始痛哭流涕的向安默南求饶。
　　林轩奇现在也后悔了，他不该招惹安默南和傅承泽的，这两个人都不是一般人，他不应该这么贪心的。面对着眼前成千上万的丧尸，林轩奇最终跪到了地上，悔恨的看着站在那里面无表情的安默南。
　　安默南看着这两兄妹如今凄惨的模样，表情没有一丝波动，反而还勾起嘴角笑着说道：“林璇优，林轩奇，是你们是要作死的，谁都救不了你们。要是你们能打得过眼前这些丧尸的话，说不定还会有一线生机，你们自己决定要怎么做吧。”
　　安默南话语刚落，丧尸们都全都朝林轩奇和林璇优他们扑了上去，林璇优最后挣扎着想要再向安默南求情，可是丧尸此时已经全都朝她扑了过来，她的一条胳膊被咬断了，“不！你不可以这么对我们……啊！！！”
　　此时林轩奇和林璇优这些人已经失去了求生的动力，他们觉得他们不可能打得过眼前这么多丧尸的，所以就丝毫没有反抗的被一涌而上的丧尸给分食着吃掉了。
　　安默南有些鄙夷的摇了摇头，不明白林轩奇和林璇优为什么最后竟然连对抗丧尸的勇气都没有了，也许这就是安默南和他们的区别吧。如果是安默南的话，哪怕只有一点点的希望，哪怕明知道可能会死，但是安默南还是会勇往向前，会用尽所有的力气去和丧尸对抗，杀出一条血路来。
　　站在透明墙里面的人们看着眼前残忍恶心的画面，全都不忍心的低下了头，不敢再多看一眼，同时心里也对安默南的凶残和狠心有了一定的认知。不过他们心里也不敢对安默南和傅承泽产生什么想法，毕竟安默南建造出来的这个诺亚方舟这么厉害，要是发现了他们对安默南和傅承泽有不敬的想法，将他们从这里赶出来怎么办？他们才不想离开这里。
　　林轩奇和林璇优一群人全都被丧尸给吃掉了，只剩下一地的残骸。丧尸们吃完这些人之后，又虎视眈眈的看向了透明墙内的人，但是丧尸们努力了很长时间都无法进去，最终还是转身离开了。
　　“走吧，我们进去吧。”安默南看向傅承泽，语气轻快的说道。
　　安默南和傅承泽一直没有进到透明墙里，但是刚才那群丧尸们全都不敢靠近他们俩，绕过了他们俩去攻击林轩奇他们。
　　傅承泽沉默的点了点头，然后跟着安默南一起往透明墙的大门走去。
　　可是傅承泽在进入大门的时候明显受到了阻力，一股强劲的力量朝他袭来，想要将他给弹出去。傅承泽伸手挡住了那股力量，握紧拳头将自己身上的能量全都释放出来，最终那股力量被傅承泽给击垮了，傅承泽顺利的进入了透明墙内。
　　安默南看到这个场景脸色也沉了下来，他倒不是不高兴傅承泽击破了他设下的结界，毕竟安默南现在身上只有三分之一的法力，设下的结界被傅承泽给击破不算是件很奇怪的事情。安默南有些不高兴是因为傅承泽被透明墙给拦下了，那就代表着傅承泽以后可能会做出什么伤害安默南的事情。
　　傅承泽对他的黑化值已经90分了，如果傅承泽黑化值达到100分的话，安默南觉得傅承泽可能会做出什么疯狂的事情，例如说拦住他不让他离开这个位面，或者对他做出极度危险的事情。
　　看来安默南必须要想办法看怎么样对付傅承泽了，否则凭借傅承泽现在身上的能量，到时候安默南有可能真的会被困在这个位面无法脱身。
　　“004，傅承泽对我的黑化值涨到多少分了？”安默南沉着脸向004问道。
　　“宿主，就在刚才，傅承泽对你的爱慕值已经涨到了100分，黑化值涨到了95分。”004一脸忧愁的说道，“宿主，你要小心了，系统检测到傅承泽此刻的能量极其不稳定，随时都有完全黑化的可能性。如果傅承泽的黑化值达到100分了，宿主你要做好准备立刻离开这个位面，否则傅承泽有可能会将你给困在这个位面的。所以为了宿主的安全，我建议你现在最好不要再刺激到傅承泽，最好缓一缓再继续做任务。”
　　安默南听了004的话没有说话，虽然004说得有一定道理，但是安默南觉得要想完成任务的话，还不如兵行险招，先一步出手。否则如果最后落到一个被动的位置的话，事情有可能就会脱离他的控制了，安默南不喜欢这样。
　　不过怎么样刺激傅承泽也是个需要考虑的问题，所以安默南并没有轻举妄动，而是先和傅承泽一起住进了透明墙的一间房子里。
　　安默南的房间就在傅承泽房间隔壁，傅承泽看着矗立在他和安默南房间之间的那堵墙，脸色阴沉又恐怖。
　　傅承泽从刚才看到安默南变出透明墙的时候脸色就开始难看了，他看到安默南厉害到了如此地步，心里逐渐开始有了一种抓不住的感觉。
　　安默南就像是随时都会从他手中飞走的鸟一样，让傅承泽无法安心和放心。傅承泽真的想要用一个笼子将这只鸟关起来，关到一个谁都找不到的地方，只有他们两个。
　　安默南绝对不是普通人，傅承泽害怕安默南如此厉害，等到有一天安默南想要离开他的时候，会躲到一个傅承泽都无法找到的地方。如果真的有这一天的话，傅承泽绝对会疯的，他会把整个世界都给翻过来，只为找到安默南。
　　就是因为内心有如此多不确定的想法，所以才让傅承泽整个人都变得黑化起来，恨不得现在就把整个世界给毁灭了，只剩下他和安默南两个人。
　　不过看到安默南现在还好好的待在他身边，和他一起住进了这间房子里，傅承泽内心有了一点点的安心。只要安默南不想着离开他，那傅承泽就永远不会对他做出疯狂的事情，会永远对他好，但前提是安默南必须一直陪着他。
　　透明墙的事情很快就传了出去，全世界各地的人都闻讯而来，想要进入这个传说中像是末世里的诺亚方舟一样的美好地方，想要找到活下去的希望。安默南对此没有发表任何意见，只要能通过透明墙测试的人就都可以进来，他不会去管这些事情。
　　此时透明墙的人已经开始了重新建造家园的事情，他们努力想要让这个地方恢复成末世之前的样子。这件事情是个十分耗费时间且艰巨的任务，不过此时的人们心里都怀揣着希望，所以他们什么都不怕，斗志昂然的重建着属于他们自己的家园。
　　安默南其实不是个好心的人，这些人是死是活跟他没关系，不过看在这些人勉强比林轩奇和林璇优那群乌合之众好上一点的份上，安默南也不会插手他们的事情，将他设下这个透明墙结界永远的留在了这个位面。反正他很快就要离开这个位面了，安默南已经想好了怎么从这个位面里脱身了。
　　所以在不久后的一天，安默南突然消失了，消失在了傅承泽的身边。
　　察觉到这件事情之后的傅承泽简直快要疯了，他疯狂的在透明墙里的世界寻找安默南，可是却始终都找不到他。傅承泽意识到，安默南应该是离开这个透明墙，去往外面的世界了，所以傅承泽也毫不犹豫的离开了透明墙里，开始满世界的寻找安默南。
　　安默南虽然现在恢复了三分之一的法力，但是由于傅承泽身上能量过于强大，所以傅承泽很快就根据气息找到了安默南的踪迹。安默南发现傅承泽追上来之后，用最快的速度离开了那里，但是傅承泽开始在他身后紧追不舍，两个人开始了追逐战。
　　有好几次傅承泽甚至都要抓到安默南了，安默南深知现在的傅承泽已经彻底疯狂了，已经完全失去了理智，如果被他给抓到了，安默南真的会被傅承泽给永远困在这个位面里。不过安默南其实也不怎么害怕，就算傅承泽真的把他困在这个位面又怎么样，安默南天不怕地不怕，大不了就把傅承泽给直接弄死。


第45章 丧尸王爱上我完
　　“安默南，你为什么要这么对我？你为什么要离开我？”在安默南又一次逃跑的路上，傅承泽用尽所有的能量终于堵住了安默南的去路。他的双目赤红，看上去已经彻底快要疯掉了。
　　见傅承泽已经追到了他，安默南也不再逃了，而是表情平静的看着他。
　　“傅承泽，其实你之前说得没有错，我的确不是这个世界的人。我在这个世界已经玩够了，现在想要离开了，所以你不要一直追着我不放了，把我给忘了吧。”
　　安默南这话说得很轻描淡写，他的样子看上去是那么不在意，那么随意。看到这个样子的安默南，傅承泽觉得自己的心碎成了一片一片，还被安默南踩在脚底下无情的践踏着。
　　“安默南，难道这个世界就没有值得你留恋的人了吗？为什么你把离开这件事说得如此轻松？你怎么可以这么做……”傅承泽第一次知道原来心可以这么痛，安默南的话就像是刀子一样在傅承泽的心上用力搅拌着，让他痛不欲生。
　　他一直都知道安默南不爱他，但是当他真的看到安默南可以这么轻描淡写的说要离开他的时候，傅承泽根本就承受不了，也无法接受。
　　“傅承泽，我本来就不属于这个世界，现在离开也是理所当然的事情。我在这个世界里并没有什么留恋的人，所有人在我的生命里都只是过客而已。”安默南冷静的回答道。
　　“警告！警告！宿主请注意，傅承泽的黑化值即将爆表，请宿主做好随时离开这个位面的准备。也请宿主不要再刺激傅承泽了，否则会有生命危险。”004着急的声音响了起来。
　　不过安默南并没有理会004的警告，盯着傅承泽继续语气平静的说道：“傅承泽，我知道你不愿意让我离开，但是我和你什么关系都不是，我也不可能为了你而留下来。我们根本不是一个世界的人，以后也不会有任何的交集，今天应该是我和你最后一次见面了。”
　　安默南的话刺激得傅承泽脸色变得狰狞起来，整个人身上的气势都变了。傅承泽握紧拳头仰天怒吼了一声，然后周围的很多建筑物都爆炸了，腾空而起。
　　“傅承泽对你的黑化值已经达到满分，爱慕值也达到满分，宿主我现在就送你离开。”004焦急的声音响了起来，可是此时已经来不及了，004启动了离开程序之后安默南竟然还留在原地，并没有离开这个位面。
　　安默南和004都抬头往上看了一眼，然后004的脸色一下子就变了，但安默南的表情却依旧很淡定。
　　“糟糕了！宿主，傅承泽设置了结界，你被困在这里出不去了。”004慌乱的喊道。
　　此时的傅承泽在暴怒的同时用自己身上所有的能量在他和安默南周围设置了结界，他不可能会放安默南走的，安默南必须留在他身边。
　　安默南飞到空中去尝试了一下，但被傅承泽设置下的结界给弹了回来。安默南又尝试了几下，但发现凭他如今的法力大概是破除不了傅承泽用尽所有能量设置出来的结界。
　　“安默南，你为什么不愿意留在我身边？我不要求你爱上我，但是你不能离开我，你必须留在我身边……”傅承泽眼神阴沉的看着安默南，声音开始变得诡异渗人起来。
　　可是安默南却对这样的傅承泽一点都不觉得害怕，反而觉得他有点可怜。
　　“傅承泽，你这么坚持下去又有什么意义呢？我不会留在你身边，我也不会爱你，你在我眼里说实话跟林轩奇，林璇优没什么区别。你现在的样子看上去很可怜，我不喜欢这个样子的你。”
　　安默南的话让傅承泽身上的黑气都快要化为实质了，他再也无法听安默南这么无动于衷的说下去了，愤怒的直接朝安默南伸出了手，想要把他给抓到他身边来。
　　安默南自然不会就这么束手就擒，他和傅承泽缠斗在了一起。安默南没有对傅承泽心慈手软，直接下了狠手。
　　当注意到这一点的时候，傅承泽心痛得都快要窒息了。
　　他那么爱安默南，可是安默南却不肯多看他一眼，甚至现在还要离开他，这到底是为什么？安默南就真的那么想要和他划清界限吗？
　　痛苦之下的傅承泽看着对他毫不留情的安默南，脑子里产生了一个疯狂的想法。安默南不是想要摆脱他吗？他要用一种特殊的方式一辈子纠缠着安默南，让安默南永远都忘记不了他。
　　安默南发现傅承泽对他下手突然也开始狠了起来，处处都是朝着他的致命处攻击。这样的发现让安默南变得更加兴奋起来，太好了，他终于可以和傅承泽一较高下了，看看到底是谁的身手更厉害。
　　两个人打得很激烈，幸好他们是在结界里面打，如果没有结界的话，外面的世界大概会被他们俩的打斗给弄得彻底毁灭掉。
　　004十分焦急的看着安默南和傅承泽的打斗，生怕安默南会打不过傅承泽。它现在总算是明白安默南之前为什么要让它想办法恢复他的法力了，原来安默南早就料到了会有这么一天。如果安默南现在没有恢复三分之一的法力的话，那他可能真的不是已经彻底疯狂的傅承泽的对手。
　　“宿主，小心！”在看到傅承泽手心凝聚了一大团能量想要攻击安默南的时候，004急忙着急的喊道。
　　傅承泽真的是彻底疯了，这些能量打到安默南身上的话，绝对会要了安默南的命的。难道傅承泽受到太大的刺激，已经对安默南因爱生恨了吗？
　　安默南看到傅承泽的举动之后，也毫不犹豫的对着傅承泽使了一个大招，这一招如果打到傅承泽的身上的话，绝对会把他打得魂飞魄散的。
　　就在两个人的招式即将在空中相遇的时候，安默南看到傅承泽突然把双手给张开了，惊讶得瞳孔都放大了。
　　此时的傅承泽已经将能量给收了回去，张开了双手，丝毫没有闪躲的让安默南积攒起来的灵力全都打进了他的身体里。然后傅承泽直接吐了一大口鲜血出来，然后缓缓的倒在了地上。
　　安默南表情复杂的朝傅承泽走了过去，看着呼吸开始变得微弱的傅承泽，有些无法理解的问道：“你为什么不躲？你为什么要把对我的攻击收回去？”
　　因为看到傅承泽对他下了死手，所以安默南也毫不犹豫的就对着傅承泽用了大招。安默南很清楚他刚才的那一招威力有多大，傅承泽中了这一招已经活不成了，就算大罗神仙来了也救不回来了。
　　傅承泽朝着安默南伸出了颤抖的手，想要触碰安默南。安默南看到傅承泽这样，犹豫了一下，还是凑近了傅承泽，让傅承泽触碰到了他的脸。
　　“死在最爱的人手里面也是一种幸福，不是吗？”傅承泽微笑着，语气艰难的说道，“安默南，我现在死在你的手里了，你会永远一辈子记得我的，对不对？你永远都无法摆脱掉我……”
　　安默南觉得眼前的傅承泽真的是疯子，仅仅是因为爱一个人就能做出这么疯狂的举动，故意死在了自己爱的人手里，这让安默南真的无法理解。
　　爱究竟是怎么样的一种感情呢？真的就有这么大的魔力吗？安默南想不明白。
　　“安默南，我快要死了……你能不能在我临死之前回答我一个问题……”傅承泽眼神忐忑却又期待的看着安默南，说话的时候断断续续的，“你有没有爱过我……哪怕只有一份一秒，对我有没有产生过一点点的爱意呢……”
　　傅承泽此时呼吸已经越来越微弱了，可是他依旧强撑着最后一口气看着安默南，想要从他口中知道这个问题的答案。
　　安默南有些怜悯的看着傅承泽，最终还是摇了摇头，语气平静的回答道：“没有。”
　　安默南说的是实话，他不想欺骗傅承泽。
　　傅承泽听到安默南的这个答案，全身的力气一下子都泄去了，整个人都失去了生机。他不甘心的想要伸手再次触摸安默南的脸，可还没有碰到安默南，最终还是含恨而终的闭上了眼睛，永远带着遗憾的离开了这个世界。
　　安默南表情复杂的站在原地看着傅承泽的尸体看了一会儿，然后帮他收了尸，立了个墓碑，在他墓前上了柱香。
　　看着渐渐升起的烟雾，安默南低声说了一句，“下辈子好好投胎吧，不要再遇到我了。”
　　等做完了这些事情之后，安默南就又恢复到了之前面无表情的模样，又变成了那个凶残冷血，毫无感情的安默南，他冷声对004吩咐道：“走吧，去下一个位面。”
　　“是，宿主。”004话语刚落，安默南就消失在了原地，就像是从来都没有存在过这个世界上一样，只留下了那一座孤坟……


第46章 魔教教主爱上我1
　　安默南睁开眼睛的时候就发现自己又重新回到了独立空间里，004还没有把他送到下一个位面。
　　004看到安默南恢复意识之后，就有些谄媚的说道：“宿主你醒了啊？你真的好厉害啊，已经完美的做完两个位面的任务了。”
　　安默南斜看了004一眼，无语道：“说吧，你又在打什么歪主意？”
　　004不好意思的笑了一下，它知道安默南很聪明，它的任何小心思都逃不过安默南的眼睛。
　　“宿主，我们之前说好的，等到上个位面的任务结束之后你身上的法力我就会收回。现在马上要开始下一个位面了，我现在必须要把你的法力收回来了。”
　　004很了解安默南的脾气，要是它不打招呼就把安默南的法力收回来的话，安默南一定不会放过它的，会闹个天翻地覆，所以004必须要小心翼翼的征求安默南的意见。
　　安默南听到004的话，嘴角微微勾了起来，“好啊，你收回吧。”
　　004看到安默南这么好说话，心里觉得有点奇怪。
　　宿主怎么突然变得这么好说话啊？这太诡异了。但是004没有多想，开始准备把安默南身上的法力收回来。
　　可是004脸上的表情很快就变得诧异起来，因为无论它怎么启动程序，安默南身上的法力都无法收不回来。
　　安默南看到004惊慌的表情，开心的笑了起来，“怎么？发现收不回去了吗？004，你觉得我会这么轻易的就让你收回去吗？这本来就是属于我的东西，我怎么可能会让你拿走？”
　　上次安默南是没有防备才会被004把他身上的法力全都给收走，现在既然法力重新回到了他身上，他怎么可能会让004又一次得逞？
　　“宿主，你...”004有些不知道该说什么，它没想到安默南会强大到这种地步，竟然可以对抗得了系统的力量。这是在以前从来没有出现过的情况，安默南是第一个可以做到这件事的人。
　　安默南轻轻笑了一下，“004，是不是很好奇我怎么做到的啊？这本来就是我的法力，在我恢复三分之一法力的时候，我就开始重新修炼了。你现在想要收走我的法力的话，除非把我给杀死。”
　　安默南活了几万年第一次吃这样的亏，他心里恨得咬牙切齿。安默南是个很小心眼的人，他不可能这么白白的吃亏，总有一天都会讨回来的。
　　004心里很震撼，它又一次意识到了安默南有多凶残和可怕。它以后绝对不要得罪安默南，打死都不要。
　　可是既然事情已经这样了，004也没什么办法了。
　　安默南本来就已经够厉害了，如果现在还带着法力去做任务的话，004无法想象未来的生活会有多疯狂。
　　“傅承泽呢？你不是说这次的任务完成之后就会将他这组不听话的数据给摧毁掉吗？”安默南突然问道。
　　心情失落的004听到安默南这么问，有些有气无力的回答道：“我现在就摧毁，在你做任务的过程中我已经搜集了他的具体数据，这次应该可以摧毁他了。”
　　004说完之后就开始启动程序，可是004惊慌的发现它竟然又一次失手了，它始终无法将傅承泽这组失控的数据给摧毁掉。
　　这到底是怎么回事？004无法理解，安默南也就算了，毕竟安默南是个活了几万年的石头精，可是傅承泽是怎么回事？难道傅承泽也是什么法力高强的妖精吗？
　　安默南光是看004的表情就明白是怎么回事了，他嫌弃的看了004一眼，“算了，就知道你一点用都没有，什么忙都帮不上。”
　　安默南其实在问004这个问题之前，心里就已经有了答案。不知道为什么，安默南始终觉得傅承泽这个人不会那么轻易的被摧毁掉。
　　004简直是生无可恋了，它不明白为什么到了它这里，事情就变得那么不可控了。这件事情要是传出去的话，004就真的没脸再回去了，其他的系统一定会笑死它的。
　　“宿主，傅承泽已经进入下一个位面了，所以等你一会儿进入位面之后要攻略的人还是傅承泽。”004一脸忧愁的说道。
　　安默南对于这件事没有发表任何的意见，语气平静的说道：“走吧，去下一个位面吧。”
　　“好的，宿主。”
　　等到安默南再次睁开眼睛的时候，他出现在了一个陌生的地方，眼前正站着一个熟悉的人。
　　“安默南，你还要抵抗吗？你要是还抵死不从的话，那我只能将你身上的肉一片一片的割下来然后喂狗。”傅承泽冷冷的威胁道。
　　安默南往四周看了一眼，发现他现在应该是被傅承泽给抓起来了。也不知道傅承泽和他有什么仇，安默南身上现在没有一块完好的地方，应该是遭受了很多严刑拷打。
　　“安默南，我傅承泽这辈子最讨厌你这种道貌傲然的无耻之徒，你们这种正派人士面上装得大义凛然，实则心思比谁都龌龊。”
　　安默南听着傅承泽的指责，心里面其实有点懵。他现在还没有接收到004传输给他的记忆，所以并不明白傅承泽到底在说什么。
　　“你想让我做什么？”安默南有些不太确定的问道。
　　傅承泽冷冷的瞥了一眼安默南，心里面十分恼火。
　　他在这里说了半天结果安默南竟然什么都没听进去，实在是太不把他放在眼里了，傅承泽手一动就想要杀安默南。
　　“教主三思啊！能杀死天地教掌门的人只有安默南，所以您不能杀安默南。”傅承泽身边的护法急忙苦口婆心的劝阻道。
　　傅承泽要杀安默南的手僵住了，他如果要报仇的话，杀死的第一个人就是天地教掌门。傅承泽和他有深仇大恨，可是天地教掌门这个人很狡猾，老谋深算。
　　他深知武林里想要杀他的人有很多，所以很是谨慎小心，能接近他的人只有他的徒弟安默南，所以有机会能杀他的人也只有安默南。
　　可是安默南这个人骨头很硬，无论傅承泽怎么威胁他安默南都不肯答应，这让傅承泽很是恼火。
　　想到这里，傅承泽最终还是把自己的手收了回去，面无表情道：“我要你亲手杀死你的师父，带着他的头来见我。”
　　傅承泽以为安默南听了之后还是会像以前一样，道貌岸然的拒绝他，再将他给痛骂一顿。
　　可是傅承泽没想到安默南的眼睛竟然突然变得亮了起来，迫不及待兴奋的说道：“好啊，什么时候？那个人在哪里？”
　　傅承泽诧异的看着安默南，不明白他为什么会突然变化得这么快，而且安默南的样子看上去很认真和期待，不像是演出来的。
　　004看到安默南这样，觉得有些丢脸的想要捂住自己的眼睛，对这样的宿主实在是无话可说了。安默南实在是太热衷于暴力行为了，弄得004只能无奈的叹息。
　　“安默南，你最好不要跟我耍花招，否则我会让你后悔的。”傅承泽冷声警告道。
　　此时的安默南终于接受到了004给他传送过来的记忆，明白了他和傅承泽的身份，于是理所当然的说道：“你不是想要将整个武林正道都给毁灭掉吗？我可以帮你，我对这件事也很感兴趣。”
　　傅承泽在这个位面里是声名狼藉，让所有人都闻风丧胆的魔教教主，而安默南却是武林新秀，很多人都很看好他成为下一任的武林盟主。
　　但是安默南向来是个不按常理出牌的人，他并不喜欢自己这个武林正道的身份，他只喜欢做离经叛道的事情。
　　傅承泽怀疑的看着安默南，还是无法理解安默南为什么会变得这么快。
　　安默南明明之前对他十分痛恨，毫不犹豫的就拒绝了他的要求。无论傅承泽怎么折磨威胁他，安默南始终都不肯松口。
　　“宿主，求你不要再说下去了。”004都快要哭出来了，“我还没和你说你这个位面的任务是什么呢？你这个位面除了要让傅承泽对你的爱慕值和黑化值达到满分之外，还有阻止他毁灭整个武林正道，让他放弃这个想法。”
　　安默南现在完全是在火上浇油，再这样下去，任务只会变得越来越困难，说不定最后会任务失败。
　　安默南听完004的话，眉头皱了起来，心里十分暴躁。
　　这破系统每天给他弄的什么破任务！他还没毁灭过武林正道呢！多好玩的事情啊，004为什么要阻止他？
　　004看到安默南难看的表情，急忙劝道：“宿主你冷静一点！任务失败的话会有很严重的惩罚。这种惩罚没有一个人可以忍受得了，宿主请你一点要慎重考虑。”
　　但是004没想到自己说完之后，安默南竟然饶有兴趣的问道：“真的吗？惩罚是什么啊？是不是很有意思啊？”


第47章 魔教教主爱上我2
　　004早就该想到的，它不该对安默南有什么期待的，早知道它就不应该把这件事告诉给安默南的。说实话004现在很害怕安默南会为了想要去尝试一下惩罚到底是什么，而故意让任务失败。
　　见004闭嘴不肯说话，安默南也没有再继续追问下去。反正安默南迟早有一天能从004的嘴里把这个秘密给撬出来的，现在先把面前的傅承泽给处理好。
　　“傅承泽，江湖传言你杀死过上万人，这是真的吗？”安默南盯着傅承泽有些好奇的问道。
　　“放肆，谁允许你直呼教主的名讳的？”傅承泽的护法恼怒的对安默南斥责道。
　　可是安默南根本连看都没有看这个护法一眼，傅承泽也一直目光沉沉的看着安默南，不知道在想些什么。
　　被完全无视了的护法突然觉得安默南和他们教主之间似乎有种任何人都插不进去的结界，他此刻站在这里好像很多余。
　　“你问这个干什么？怎么，觉得我这种穷凶极恶的人不应该活在这个世上，对吗？安默南，我最讨厌你们这些武林正派人士口中虚伪的那些话，你们背地里不知道做过多少肮脏的事情，可是现在却一个个都装得人模狗样的。”
　　傅承泽似乎是很厌恶武林正派人士，安默南不知道傅承泽跟武林正派人士有什么仇，但是安默南自己绝对不是个什么好人。
　　安默南已经活了几万年了，他经历过很多事情，现在正处于对生活的疲倦期，所以他一直想要给自己枯燥的生活找到一些乐趣。
　　虽然被004给坑到了这些位面里，要完成这些奇奇怪怪的任务，而且法力也被收走了，让安默南很是恼火。但是安默南不得不承认的是，这件事给他枯燥，没有任何波澜的生活来到了不一样的乐趣，勾起了安默南的好奇心，使得他什么事情都想要尝试一下。
　　而且他还从来没有加入过魔教，没有尝试过做一个令人闻风丧胆的大魔头会是怎么样的感觉。
　　杀人对安默南来说不是什么稀奇事，但是他没想到这个位面的傅承泽也是个杀人如麻的魔教教主，这倒还挺对安默南胃口的，所以安默南难得的有些兴奋。
　　“傅承泽，我可以加入你的这个什么魔教吗？你刚才说要我杀死我的师父对吗？我现在就可以去做。”安默南认真的问道。
　　傅承泽目光阴沉的盯着安默南看了一会儿，然后冷声道：“好，我先让你见个人。”
　　过了一会儿，傅承泽的手下把一个已经被折磨得不成人形的男子给带了过来，那个男子一看到傅承泽就情绪激动的跪了下来，求饶道：“求求你放过我好不好？你让我做什么都可以，不要杀我，不要杀我……”
　　安默南盯着那个男子看了一会儿才认出这个人似乎是原主认识的人，这个男子叫罗轩白，是原主的师弟，和安默南一样是最近武林中风头正盛的武林新秀。而且罗轩白是和原主竞争武林盟主的有力竞争人选，名气几乎是安默南不相上下。
　　不过罗轩白和原主的关系并不怎么好，罗轩白一直在针对原主，这次他们俩奉命来暗杀魔教教主傅承泽，路上的时候罗轩白一直在讽刺原主，讽刺原主是个贪生怕死的胆小鬼。安默南是天地教的大师兄，很受掌门的器重，罗轩白对此很不服气，总觉得安默南什么能力都没有，只不过拜入师门比他早一点而已，凭什么师父最信任和最器重的人都是安默南？
　　可是当他们俩被魔教给抓住之后，原主无论怎么被折磨都宁死不屈，但是罗轩白却早早的就把所有的事情都托盘而出了，一直在向傅承泽求饶。
　　傅承泽厌恶的瞥了罗轩白一眼，没有说话。
　　罗轩白抬起头的时候才看到站在一旁的安默南，嘴里求饶的话突然停了下来，脸色也变得僵住了。想到刚才他那副样子都被安默南给看到了，就觉得十分尴尬和懊恼。
　　傅承泽冷笑了一声，然后指着罗轩白对安默南说道：“你现在把他给杀了，你亲手杀了你的师弟我就相信你刚才的话。”
　　罗轩白脸色一下子就变得煞白，惊呼道：“傅教主不要啊！求求你不要杀我，我可以把武林正派和天地教的所有事情都告诉你，求你不要杀我啊！”
　　傅承泽将剑朝安默南扔了过去，不过安默南连看都没有看那把剑一眼，直接朝罗轩白走了过去。杀这种废物对他来说是轻而易举，根本不需要还用剑这么麻烦。
　　“安默南你想干什么？你疯了吗？你和魔教是不是一伙的？我就知道你这个人不值得信任，你不可以这么做，你这个阴险狡诈的小人！你要是敢伤害我的话我一定要告诉师父，一定要让所有人知道你的真面目……”罗轩白因为太害怕了，所以开始口不择言的对安默南大喊大叫。
　　安默南嫌罗轩白太吵了，伸出手就想要直接扭断他的脖子。
　　但是傅承泽这时候却突然伸手拦住了安默南，安默南因为条件反射，也直接和傅承泽动起了手，两个人来回过了几招就停下了。
　　傅承泽有些诧异的看着安默南，不明白短短几天之内安默南的身手为什么会突然变得这么厉害。前几天是傅承泽亲手把安默南抓到的，安默南的身手根本没有这么厉害，这中间到底发生了什么？
　　安默南和傅承泽交过手后，也觉得傅承泽的身手还算不错。虽然不能和他相提并论，但是在安默南见过的人里面已经算是很不错的身手了，怪不得能当上魔教教主。
　　傅承泽刚才让安默南杀掉罗轩白只是为了测试他，安默南刚才的动作稳准狠，没有丝毫犹豫，如果傅承泽没有阻拦他的话，罗轩白的脖子现在应该已经被扭断了，所以这个此时安默南算是暂时通过了。
　　“我会跟着你们俩一起去天地教，你们俩如果谁先杀掉天地教掌门的话，我就让谁做魔教的副教主。”傅承泽冷冷的说道。
　　罗轩白一听眼神就亮了起来，急忙应道：“好好好，教主你放心，我一定会亲手杀死那个老不死的！谢谢教主不杀之恩！谢谢教主不杀之恩。”
　　安默南没有说话，眉头微微的皱了起来。
　　傅承泽看到安默南这样，不悦道：“怎么，你有意见吗？还是说你还是不愿意亲手杀死你的师父？”
　　傅承泽的拳头狠狠的握了起来，要是安默南敢又一次拒绝的话，傅承泽绝对会立刻就要了他的命。没有了安默南，傅承泽一样也能找到天地教掌门的藏身之处亲手把他给杀死，只不过会多耗费一些时间罢了。
　　“宿主，我求你赶快拒绝掉傅承泽的这个要求好不好啊？你的任务是要劝傅承泽放弃毁灭武林的想法，而不是火上浇油的帮他做这件事，宿主你要三思啊！宿主……”004都快要急死了，它苦口婆心的想要再多说几句，可是却突然发现它又一次被安默南给下了禁言咒。
　　004觉得自己真的是这个世界上最悲催的系统了，它为什么要摊上这样一个宿主啊？
　　安默南其实对于傅承泽让他和罗轩白竞争这件事感到很不爽，他安默南想做什么就做什么，凭什么要听傅承泽的指挥去和罗轩白这个废物竞争啊？安默南此时暴躁得想要将眼前的傅承泽和罗轩白都给杀掉。
　　站在一旁的傅承泽突然感受到了前所未有强烈的杀意，周身的空气都变得冷了下来，这让傅承泽浑身都紧绷了起来，整个人变得蓄势待发起来。
　　不过很快这股杀意就消失了，傅承泽犹疑不定的看着安默南，不知道刚才那股莫名的杀意是不是从安默南那里传过来的。
　　安默南其实是在听了004的话之后突然想明白了，004的话提醒了他，他还想要尝试一下看看惩罚到底会是什么呢！所以安默南决定他一定要当上魔教的副教主，然后帮着傅承泽一起把整个武林给毁灭了。到时候安默南在这个位面的任务就算是失败了，那他就可以看看004口中十分恐怖的惩罚到底是什么了。
　　“好，我答应你。”安默南看着傅承泽勾起嘴角，说道，“你放心，我会帮你把那个人给杀了的。你想要屠尽整个武林正道的人，对不对？我会帮你的。”
　　安默南的样子很认真，傅承泽心里不知道为什么像是被什么东西轻轻触碰了一下似的，很痒。
　　他盯着安默南看了一会儿，最终沉声道：“好，我等着看你的表现。”
　　安默南和傅承泽，还有罗轩白最终一起上路了，往天地教赶去。
　　天地教只是傅承泽的第一个目标，从他踏出魔教的这一刻开始，整个武林注定要被闹得天翻地覆了，那些和傅承泽有仇的武林正道他一个都不会放过，他会一个一个找上门报仇，让那些门派全都血流成河。


第48章 魔教教主爱上我3
　　在赶去天地教的路上，罗轩白一路都对傅承泽很奉承，总是抢着争着想要替傅承泽做事。不过傅承泽基本上不搭理罗轩白，对罗轩白的态度很冷淡。
　　而安默南则是很淡定的跟着傅承泽和罗轩白，每天看着罗轩白上蹿下跳的想要巴结傅承泽，又被傅承泽毫不留情的给拒绝，有好几次都忍不住笑出了声。
　　看到安默南一直在耻笑他，罗轩白终于忍不住了，背着傅承泽私下找到了安默南，和他争执了起来。
　　“安默南你是不是有病？你每天用那种鄙夷的眼神看着我干什么？你要是再敢对我如此不敬的话，等我当上了魔教的副教主之后，一定会把你千刀万剐！”罗轩白愤怒的对安默南吼道。
　　安默南淡淡的瞥了罗轩白一眼，讽刺道：“我只是觉得你用尽全身力气巴结傅承泽的样子很好笑，和你之前一直指责我贪生怕死的模样形成了鲜明对比，实在是太好笑了。”
　　罗轩白被安默南的话讽刺得满脸通红，恼怒的反驳道：“你胡说什么？你现在不也是为了活下去而对着傅承泽低头了吗？你有什么脸还来嘲笑我？”
　　“我和你可不一样，”安默南慢慢悠悠的说道，“我是自己想要做这件事才会去做，可你却是为了活下去，为了得到至高无上的权力，所以才会出卖自己的尊严，做一条傅承泽身边的狗。我不想做的事情没人能逼我，傅承泽敢逼我的话我就敢要他的命，你敢吗？”
　　罗轩白被安默南的话气到几乎失去了理智，怒喊道：“你少往你自己脸上贴金了！安默南，我告诉你，你就是个……啊！！！”
　　罗轩白开始用不堪入目的话来辱骂安默南，可是他的话还没有说完，安默南突然伸出手捏住了他的脖子，面无表情的看着他。
　　“我不杀你是因为你小丑般的表演能给我带来一点点的乐趣，可是你要是这么不知好歹的话，那我只能让你永远消失在这个世界了。”安默南有些漫不经心的说道。
　　罗轩白这时候看到了安默南的眼神，他全身上下的鸡皮疙瘩都起来了，惊恐的看着安默南，身子一直颤抖着。
　　不，这不可能，安默南的眼神看上去怎么会如此的可怕？而且安默南的武功到了深不可测的地步，罗轩白根本连反抗的可能性都没有，就直接被安默南给捏住了脖子。
　　安默南看着他的眼神就像是在看着微不足道的蝼蚁一样，在安默南的眼中，杀死他比踩死只蚂蚁还要简单，这真的让罗轩白发自内心的对安默南产生了恐惧，害怕得全身都在发抖。
　　看到罗轩白被他吓得眼泪鼻涕全都流了出来了，安默南厌恶的一把将他扔到了地上，嫌弃道：“你恶不恶心啊？”
　　罗轩白一被松开就急忙对着安默南跪了下来，声音颤抖着求饶道：“我不敢了，我真的不敢了，求你放过我……”
　　不知道为什么，安默南此时给他的感觉比罗轩白面对傅承泽的时候还要觉得害怕。虽然不明白安默南为什么会变得如此厉害，但是罗轩白真的是彻彻底底的畏惧安默南这个人了，再也不敢得罪他了。
　　看到罗轩白这么快就开始求饶了，安默南觉得十分没意思的一脚将他给踢开了。
　　安默南现在突然觉得这个位面有点无聊了，这些人都弱得要命，安默南连法力都没有用，光是靠武功就能把这些人给解决掉。唯一还算有点意思的人就是傅承泽了，要不是为了想要看看惩罚到底是什么的话，安默南现在可能早就专注于修炼法力，然后等到法力全部恢复的时候，将系统和世界摧毁掉，然后继续去过他之前那种为所欲为的生活了。
　　“宿主，傅承泽对你的爱慕值和黑化值现在都是0分，你可不能这么快就放弃了啊。宿主你这么厉害，是全天下最厉害的石头精，你怎么可能会完成不了这么简单的任务呢？我相信你用不了多长时间就会完成这个位面的任务，这样我们就能尽快去下一个位面了，你觉得怎么样啊？”
　　004似乎是察觉到了安默南的想法，急忙开始讨好安默南，开始说一些奉承他的话。
　　算了，004现在也不奢望安默南能对完成任务这件事有多上心了，它现在只能一点点的哄着安默南先想办法把爱慕值和黑化值给涨到满分，然后阻止傅承泽放弃毁灭武林正道这个任务以后再说吧，现在只能走一步是一步了。
　　安默南冷哼了一声，没有搭理004。
　　就在004想要再说些什么的时候，傅承泽突然出现在了安默南和罗轩白的面前。看到罗轩白跪在安默南面前一直向他求饶，傅承泽的脸色一点变化都没有，面无表情的站在那里。
　　“安默南，明天就要到达天地教了，我要你想办法把我带到陈天运的面前。”傅承泽没有理会跪在地上的罗轩白，而是直接对安默南说道。
　　安默南点了点头，他从原主模糊的记忆中得知天地教教主陈天运似乎的确十分器重他，将天地教的很多事情都交给了安默南处理。而且只有安默南能找到陈天运练武的密室，陈天运对安默南一点也不设防。
　　安默南和傅承泽自顾自的说着话，没有一个人搭理跪在地上的罗轩白。
　　罗轩白觉得此时可能是他这辈子最屈辱的时候了，他罗轩白什么时候这么被这么无视看低过？可是安默南和傅承泽这两个人让罗轩白很恐惧，他现在又不敢得罪他们俩，所以只能跪在那里不敢说话。
　　罗轩白低着的头掩盖住了他眼神里的恶毒和恨意，他现在虽然不敢对安默南和傅承泽做什么，但是罗轩白绝对不会就这么轻易的放弃的。他迟早有一天会狠狠的报复安默南和傅承泽，会让安默南和傅承泽有一天会跪在他的脚底下向他求饶。
　　第二天的时候安默南和罗轩白带着傅承泽一起来到了天地教的大门前，安默南准备向其他人介绍说傅承泽是他在路上认识的好朋友，邀请他来天地教做客。
　　可是守在门口的护卫一看到安默南就一脸悲痛的朝他跑了过来，“大师兄，你终于回来了！你不在的时候，发生大事了，教主被人给抓走了！”
　　这个护卫的话让安默南和傅承泽脸色都微微变了，安默南和傅承泽对视了一眼，然后问道：“怎么回事？师父什么时候被抓走的？”
　　“就在你和二师兄离开不久，我们所有人都找不到师父在哪里，都快要急死了。”护卫一脸焦急的说道。
　　“现在带我去师父的房间。”见护卫忽视了他，一直在跟安默南说话，罗轩白十分不高兴的插嘴道。
　　三个人在去陈天运房间的时候，遇到了陈天运的女儿，也是安默南和罗轩白的小师妹陈之盈。
　　陈之盈一看到安默南就哭着朝他扑了过去，想要抱住安默南，“大师兄，你终于回来了！我爹失踪了，这可怎么办啊？”
　　安默南皱着眉直接躲过了陈之盈的手，有些冷淡的看着她。
　　“大师兄……”扑空了的陈之盈看到安默南突然这样，十分诧异，不知所措的看着安默南。
　　“走，先去师父的房间看看。”安默南冷声道。
　　陈之盈觉得可能是因为安默南知道她爹失踪了，所以现在心情不怎么好，于是也就没有在意，擦干了眼泪点了点头。
　　“小师妹，你放心，我一定会把师父找回来的，你相信我。”罗轩白倒是伸出手拉住了陈之盈的手，含情脉脉的对她说道。
　　陈之盈急忙将自己的手从罗轩白手里抽了出来，然后偷偷的看了面无表情的安默南一眼。
　　傅承泽此时已经明白过来眼前这三个人之间错综复杂的关系了，他眼神有些复杂的看了安默南一眼。
　　不知道为什么，想到安默南和眼前的这个女子的关系可能不一般，傅承泽心里就忍不住有些暴虐，有些控制不住自己的情绪。
　　说实话，傅承泽对于现在的安默南其实是有些好奇的。他不明白安默南为什么武功会突飞猛进，也不明白安默南为什么会那么信誓旦旦的要帮他毁灭整个武林正道。
　　傅承泽这些年一直是独来独往一个人，魔教虽然是他亲手创立的，但是傅承泽对魔教什么感情都没有，魔教只是他用来报复武林正道的工具。可是现在突然冒出了一个人选择站在了他这边，这让傅承泽心里似乎是有了一点点的触动。
　　傅承泽是个很难相信别人的人，所以对于安默南他现在依旧保持着怀疑态度。但是不知不觉间，他对安默南似乎是多了一点不同于对待别人时的情绪，这让傅承泽有些迷茫，不明白他自己这是怎么了。
　　不过现在当务之急是先找到陈天运，然后亲手杀死他，所以傅承泽压下了心底的复杂情绪，跟着安默南和其他人往陈天运的房间走去。


第49章 魔教教主爱上我4
　　陈天运的房间里果然没有人，但是他的所有东西都还好好的放在那里，就像是暂时离开很快就会回来一样。
　　“大师兄，爹的所有东西都还放在这里，所以他肯定不是自己离开的，一定是被什么人突然给劫走的。”陈之盈十分焦急的说道，“大师兄，你知道爹一向练功的地方是在哪里的，所以你能带着我们先去那个地方看看吗？看看爹是去那里练功了，还是说的确是被人给抓走了？”
　　安默南回忆了一下，然后在陈天运房间里的书柜上找到了一个暗格，用力按下去之后，整面墙就翻动了过来，里面出现了一个暗室。
　　罗轩白十分不甘心的看着安默南走进了暗室里，心里很是不满和怨恨。他身为陈天运的二徒弟，可是却从来都不知道陈天运房间里还有这样一个暗室，他师父真的太偏心了，所有的事情只和安默南说，根本就不把他这个二徒弟放在眼里。
　　一群人跟着安默南一起走进了暗室里，暗室里面很大，放着很多书籍。不过里面空无一人，陈天运不在里面。
　　“看来我爹真的是被坏人给抓走了，大师兄这可怎么办啊？我爹要是出了什么事可怎么办啊？”陈之盈带着哭腔喊道。
　　安默南扫视了一圈密室，手指向了放在正中间的盒子，沉声道：“放在那里的神功秘籍不见了。”
　　安默南此话一出，罗轩白和陈之盈都脸色大变，变得惊慌失措了起来。
　　“你说神功秘籍被人给偷走了？这怎么办？这可是我们天地教的镇派之宝！”
　　罗轩白都快要急死了，原来神功秘籍就放在这里啊。罗轩白一直都不知道这件事，要是早知道的话，他早就想办法来这里偷了。
　　神功秘籍是天地教的镇派之宝，陈天运就是练了神功秘籍上的武功，所以才会变成武林上数一数二的高手。不过据说陈天运还没有把神功秘籍上的武功全都学完，他才学到了第五层，所以他才会经常闭关修炼，想要尽快修炼到第九层功力。等到陈天运练到第九层的时候，那陈天运就会成为武林中最厉害的高手，可能傅承泽和他碰上了也会落了下风。
　　所以武林中的很多人都一直对天地教的这本秘籍虎视眈眈，但由于陈天运这个人武功极其厉害，还有整个天地教在武林中都颇有地位，所以一般人也不敢去得罪天地教。
　　可是现在神功秘籍竟然跟着陈天运一起消失了，所以罗轩白和陈之盈都怀疑是不是武林中的什么人偷走了神功秘籍，然后还把陈天运给掳走了。
　　不过罗轩白看了看面无表情站在那里的安默南，有些试探性的说道：“可是知道这本神功秘籍在这里的人只有师父和大师兄，所以大师兄你……”
　　罗轩白的话没有说完，但是在场的所有人都能听出来罗轩白潜藏着的意思，他是在怀疑安默南。
　　安默南冷冷的看了罗轩白一眼，声音里满是危险的意味，“所以你是在怀疑我喽？”
　　罗轩白听到安默南这么说，一下子就害怕得退缩了，急忙赔笑着道歉道：“当然不是了，我怎么会这么想呢？师父那么信任你，那就代表大师兄肯定是个值得信任的人，所以我刚才说那话不是在怀疑大师兄，所以大师兄千万别误会。如果让你误会了，那我很抱歉，对不起。”
　　看到罗轩白这么怂得就认输了，安默南冷哼了一声，没有再搭理他。
　　陈之盈鄙夷的看了罗轩白一眼，不明白明明同样都是爹的徒弟，为什么大师兄像个顶天立地的男子汉，可是罗轩白却是个贪生怕死，见风使舵的小人？
　　罗轩白在外人面前伪装得很好，可是却瞒不过从小和他一起长大的陈之盈。陈之盈早就认清罗轩白的真面目了，她也知道罗轩白想要和她在一起，但是在她心里，只有安默南才是最配得上她的人，其余人她都看不上。
　　几个人又从陈天运的密室里退了出来，然后安默南就吩咐天地教的人开始调查最近一段时间天地教附近有没有出现什么可疑的人。
　　陈之盈因为一直很担忧她爹，所以心情很不好受，想要留下来和安默南多说几句话，从他这里寻求一些安慰。可是安默南对陈之盈的态度很冷淡，并不怎么搭理她。
　　“没有什么事的话麻烦你们离开好吗？我还有自己的事情要做。”安默南皱着眉开始赶人了。
　　安默南这样的态度让陈之盈心里开始不安，大师兄这到底是怎么了？明明安默南在离开天地教之前还好好的，对她很温柔耐心，可是现在回来了怎么突然变化这么大了？难道是安默南在外面认识了别的什么女子了吗？
　　想到这里，陈之盈咬紧了牙，有些委屈的一跺脚转身跑开了。
　　罗轩白见陈之盈一副要哭的模样，于是急忙跟在了后面，追了上去。
　　傅承泽冷眼旁观着这一切，冷声道：“不追上去吗？她看上去很伤心，你不怕她以后不愿意嫁给你了吗？”
　　傅承泽说这话的时候样子看上去很冷静，可是只有傅承泽自己知道，他此时心里的怒火有多高涨。他紧握着拳头，眼睛死死的盯着安默南，想要看看他会怎么回答。
　　安默南觉得有些莫名其妙的看了傅承泽一眼，“她以后要嫁给我吗？我怎么不知道这件事？她伤不伤心跟我有什么关系？”
　　安默南很不喜欢陈之盈这种喜欢哭哭啼啼的女子，他也绝对不会去招惹这种麻烦的女子，所以自然是能离多远就有多远，绝对不搭理这种女子。
　　其实从陈之盈的角度来看，她也挺无辜的，对她明明一直很温柔的大师兄回来之后直接像是换了个人似的，对她变得那么冷漠。可是安默南才不会去管这么多，他随心所欲惯了，自然是想做什么就做什么。而且陈之盈要是一直缠着他烦他的话，安默南说不定会忍不住直接把这个聒噪的女子给咔嚓掉。
　　不知道为什么，安默南的话莫名的取悦了傅承泽，他没有再揪着这件事不放，而是又问道：“陈天运的事情你怎么看？你觉得会是谁把他给抓走的？”
　　安默南仔细回忆了一下脑海里有关于陈天运的事情，回答道：“陈天运这个人很是谨慎小心，能抓走他的人必须是很熟识他才可以做到这件事。但是熟识他日常行动的人只有我，所以这件事……”
　　“所以怎么样？”傅承泽盯着安默南追问道。
　　“所以到底是不是有人把陈天运给掳走了这件事还不能如此草率的确定下来，也有可能是陈天运自导自演的。”安默南猜测道。
　　傅承泽一直盯着安默南看，没有说话。
　　“你这么盯着我看做什么？”安默南的语气听上去有些不怎么高兴。
　　“这件事有可能是陈天运的自导自演，你说有没有可能是你和陈天运的自导自演呢？”傅承泽冷声说道。
　　安默南听到傅承泽这么说，冷笑了一声，“既然你这么想的话，那我也没什么和你说下去的必要了，反正你从来都没有相信过我。不过你是否相信我这件事对我来说也没什么重要的，随便你怎么想。”
　　说完，安默南转身就准备离开。
　　傅承泽一把抓住了安默南的手，犹豫了一下，最终还是先让步了，“抱歉，你继续说你的看法吧，刚才是我偏激了。”
　　可是安默南已经不想和傅承泽继续说下去了，直接甩开了傅承泽的手，冷哼了一声，面无表情的离开了。
　　安默南最讨厌别人怀疑他，既然傅承泽这么怀疑他，那安默南也没有和他合作下去的必要了，爱谁谁吧！
　　安默南和傅承泽之间的关系就这么突然莫名其妙的陷入了僵局，傅承泽没想到安默南的脾气会这么大，竟然说生气就生气了。傅承泽本来刚开始还对安默南有些歉意，但是很快傅承泽就变得恼怒了起来。
　　安默南现在难道忘记了他自己的身份了吗？是傅承泽给安默南机会，让他证明他是真心想要加入魔教，让他用杀死陈天运这件事来证明他的决心。可是现在安默南却开始对他耍脾气了？傅承泽看着胆子变得越来越大的安默南，心里恼怒得恨不得立刻把安默南抓起来，然后让他知道究竟谁才是那个掌控者。
　　就在傅承泽忍不住想要直接把安默南给抓起来狠狠惩罚他的时候，天地教突然被一大群江湖人士给包围了起来。
　　陈天运失踪的事情已经在江湖上流传开来了，得知陈天运失踪之后，江湖上一直觊觎神功秘籍的人开始蠢蠢欲动起来。他们一群人私底下商量了一下，然后决定趁着陈天运不在的时候，一起围攻天地教，然后逼迫天地教把神功秘籍交出来。
　　安默南这几天的心情本来就不好，现在看到这些急着来送死的人，冷笑了一声。既然这些人刚好碰到枪口上了，那他就送这些人全都上西天去吧。


第50章 魔教教主爱上我5
　　“安默南，你师父哪里去了？我们今天想要来拜访他，可是你们天地教这些不长眼的守卫一直拦着我们。”一个身材壮硕的大汉站在天地教门口得意洋洋的喊道。
　　跟在这个大汉身后的其他人也都附和起了这个大汉的话，一直在那里叫嚣着。
　　安默南面无表情的看着那个大汉，讽刺道：“哦？是吗？你们这叫拜访吗？你们难道不是来砸场的吗？”
　　“怎么可能呢？陈天运教主在江湖中那么有名望，天地教在江湖中也地位超然，我们怎么敢得罪天地教和陈天运教主呢？”大汉又讽刺道。
　　陈天运的确很厉害，但关键是陈天运现在已经失踪了。虽然安默南和罗轩白在江湖新秀中算是数一数二的了，但这些老江湖也根本没把他们俩给放在眼里。毕竟他们比这两个年轻人多活了那么长时间不是白活的，他们这么多人怎么可能会怕安默南和罗轩白这两个连毛都还没有长齐的年青人？
　　“你想干什么？既然你不敢得罪我们天地教的话，你今天带着这么多人来这里是想要干什么？你们难道是想要找死吗？小心我师父找你们算账！”罗轩白跳了出来，指着眼前的这些人破口大骂道。
　　“那你叫你们师父出来啊！有本事就叫他出来啊！我们这次来就是专门来拜见陈天运教主的，你们一直拦着我们不让我们见他是什么意思？”大汉唯恐天下不乱的喊道。
　　罗轩白这下子不知道该说些什么了，他师父都失踪了，还怎么叫他师父出来啊？罗轩白恼怒得闭了嘴，不再说话了。
　　看到罗轩白这样，大汉和他身后的人更加有恃无恐起来。
　　“难道江湖中传言陈天运教主失踪的事情是真的啊？那就太可惜了。我和陈天运教主毕竟有些交情，既然他现在失踪了，那我看在我们俩交情的份上，现在必须来帮他将天地教给照料好，免得有些心怀不轨之徒盯上了天地教，你们说我说得对不对啊？”
　　其他人都呼应起了这个大汉的话，可把站在一旁的陈之盈给气死了，气得脸色铁青。
　　“就算我爹真的失踪了又能怎么样？我们天地教还有我们大师兄，他会管理好天地教的事情的，不用你们这些无耻之徒来插手！”陈之盈恼怒的大喊道。
　　安默南听到陈之盈的话，觉得陈之盈除了喜欢哭哭啼啼之外，还要再加上一个没脑子的标签。他真是服气陈之盈了，怎么就这么蠢呢？就这么把陈天运失踪的事情给彻底坐实了。
　　而那些人听到陈之盈的话，脸上的表情都窃喜了起来。看来陈天运真的失踪了，这真的是太好了，他们终于有机会可以得到神功秘籍了。
　　而一直站在旁边沉默不语的傅承泽看着眼前这些所有的武林正道人士的丑恶嘴脸，冷笑了一声。
　　这就是那些所谓的武林正道人士，一个个虚伪得要命，总是用冠冕堂皇的话来掩饰他们丑恶的罪行。这些武林正道人士明明比任何人做的坏事都要多，可是却一个个装得像是大善人一样，真是让人恶心得反胃。
　　傅承泽并不觉得自己带领的魔教有多穷凶恶极，最起码他们做了坏事全都敢承认，做坏事的时候也都是光明正大的。而这些所谓的武林正道人士却全都敢做不敢当，只敢在背地里做着那些龌龊的事情。
　　在知道陈天运已经失踪之后，有人终于忍不住了，直接就朝着天地教的门口冲了过来，想要硬闯进去将神功秘籍给夺出来。
　　站在最前面的人是安默南，那个人丝毫没有把安默南放在眼里，用手里的剑快准狠的朝安默南刺了过去。
　　“大师兄小心啊！”陈之盈刺耳的尖叫声响了起来。
　　安默南皱着眉用两只手堵住了自己的耳朵，一边用脚将那个上来找死的男人手里的剑给踢断，一边恼怒道：“别叫行不行？我耳朵要被你给震聋了。”
　　看到安默南丝毫不费吹灰之力的就把那个男人给踢飞了，陈之盈讪讪的捂住了嘴，不敢再尖叫了。
　　安默南踢飞那个男人这件事并没有什么厉害的，但是当那个男人落地之后，他的样子让所有人都震惊的张大了嘴巴。
　　刚才安默南分明只踢了一脚，可是这一脚让那个男人手里的剑断了，人也被踢飞了，最让人诧异的是 ，那个男人落地的时候，断掉的两截剑竟然准确的插进了那个男人的两个眼睛里。
　　“啊啊啊！！！！！”那个男人惨烈的尖叫声响彻云霄，他痛苦的捂着自己的双眼，疼得一直在地上打滚，眼睛里流出的血很快就流满了那个男人的全身。
　　眼前这残忍血腥的一幕让所有人都震惊了，不可思议的看着安默南，不敢相信他们看到了什么。
　　安默南到底是怎么做到的？他刚才速度快得几乎看不清，而且安默南的行事手段怎么会残忍到这个地步？他们在场的这些人全都是武林正派，即使背地里做过再多的龌龊事情，可也都是偷偷摸摸的，不敢让其他人知道。
　　可是现在安默南竟然敢当着这么多人的面，就残忍凶狠的如此虐杀一个人，难道安默南就不怕今天的事情传到江湖上去吗？如果今天这件事传出去的话，那安默南会受到武林中所有人的指责，名声会彻底坏掉。
　　罗轩白身子有些颤抖的看着那个男人的惨状，心里对自己这几天的得意忘形有点后怕。他差点都忘记了安默南这个人有多凶残，这几天还一直在试图挑衅安默南。他以后真的再也不敢了，因为他害怕他以后也会和这个男人一样，得到这样悲惨的下场。
　　陈之盈看到安默南行事手段这么残忍，心里也开始变得忐忑不安起来。为什么大师兄现在像是换了一个人一样？以前那个温文尔雅，待人和善的大师兄哪里去了？明明以前大师兄不会随便动手杀人，也不会这么凶的，他离开的这段时间到底经历了什么？
　　在场唯一一个没有觉得安默南太过凶残的人大概就是傅承泽了，他看着安默南的眼神里充满了赞赏，心也微微的颤动了起来。
　　安默南是他见过的人里面最奇特，最不一样的一个人，他和那些虚伪的武林正派人士不一样，他做事情从来不顾忌别人的眼光，想做什么就做什么，是个很随心所欲的人。
　　傅承泽是很欣赏这样的人的，但是傅承泽天性注定了他不是个会轻易信任别人的人，安默南越是这样表现，他就越加怀疑安默南。
　　从其他人的表现中傅承泽看得出来，安默南似乎是变了很多，和以前的他判若两人。就是因为这样，才让傅承泽一直不相信安默南如今的所作所为，他总觉得安默南现在的这个样子就像是一场巨大的阴谋，正在勾引着他上钩。
　　陈天运的失踪疑点很多，傅承泽怀疑是陈天运和安默南自导自演。还有安默南现在表现出来的残忍，傅承泽也怀疑是他故意在他面前演戏，想要获取他的信任。
　　可即使心里有这样的怀疑，但傅承泽无法否认的是，他好像还是逐渐的被安默南给吸引了。
　　如果安默南真的像是他怀疑的那样的话，那傅承泽不会放过安默南的，他绝对会让他付出惨痛的代价，让他知道骗他傅承泽是多么危险作死的一件事情。
　　“宿主，傅承泽对你的爱慕值涨到了20分，黑化值涨到了10分。”004突然十分激动的大喊道。
　　这真的太不容易了，傅承泽的爱慕值和黑化值终于有变化了，004觉得自己这段时间的委曲求全终于得到了一点回报。004真的希望宿主接下来玩心不要那么重了，好好的完成任务，尽快的结束这个位面。
　　安默南不理解004为什么会这么激动，也不理解傅承泽怎么莫名其妙的爱慕值和黑化值都上涨了，不过他也不怎么关心，他现在最关心的是眼前这些胆敢来他面前作死的这群人。
　　“还有谁想要上来试试的啊？要不然你们所有人一起上来？”安默南看着眼前的这些蝼蚁语气轻蔑的问道。
　　安默南语气里的轻视让很多人都变得恼火起来，虽然安默南看上去的确很厉害，可是他们不相信安默南能打得过他们这么多人。要是他们所有人一起上的话，那安默南绝对不是他们的对手，所以安默南拽什么拽啊？
　　恼怒起来的众人互相对视了一眼，然后默契的一起朝安默南冲了过去。
　　接下来的一幕让站在这里有幸活下来的人即使过了很多年也都无法忘怀，因为这里彻底变成了一个人间炼狱，安默南的残忍和无情让很多人都发自内心的胆寒。
　　安默南就像是没有感情的怪物一样，眼前这些人在安默南眼里也都像是弱小的蚂蚁一样，全都被安默南给残杀了，丝毫没有留情。


第51章 魔教教主爱上我6
　　最终这些来天地教挑衅的人全都被安默南给杀死了，罗轩白和陈之盈颤抖的看着安默南，就像是在看着一个从地狱里走出来的恶鬼一样。
　　安默南杀死那些人之后，轻轻的擦拭了一下手上的血，然后笑着对众人说道：“好了，解决了，我们回去吧。”
　　安默南表情轻松的转身离开了，只留下原地面面相觑的众人。
　　安默南的样子看上去太轻松了，这么残忍的杀死这么多人对他来说似乎就像是做了件再平常不过的事情。这么没有人性，残忍到令人发指的安默南让每个人都发自内心的对他恐惧了起来，看着安默南离开的背影，大气都不敢出一下，生怕会引起这个恶魔的注意。
　　只有傅承泽表情轻快的看着安默南，然后跟了上去。
　　安默南听到身后的脚步声，回了头。当他发现是傅承泽的时候，表情冷了下来，冷哼了一声然后转过了头，不准备搭理他。
　　傅承泽看到安默南这样心里其实有些不舒服，他快步走到了安默南的面前，然后沉声道：“我为我前几天的话正式向你道歉，我不应该怀疑你的，很抱歉。”
　　安默南不怎么高兴的看着傅承泽，高傲的仰着头道：“所以呢？你觉得你向我道歉，我就应该原谅你吗？”
　　如果是别的人对傅承泽这么说话的话，那这个人根本不可能还能活在这个世上。可是当安默南这样对他的时候，傅承泽竟然有些诡异的觉得安默南这样其实有点可爱。
　　“我没有这样想，我只是想要告诉你，你其实比那些所谓的武林正派人士真实多了，我不应该怀疑你的。”傅承泽不知道为什么就将这样的话脱口而出。
　　其实傅承泽心里还在怀疑安默南是和陈天运一起自导自演，但现在的他对着安默南已经说不出这些怀疑的话了。傅承泽不知道自己这样算不算是在欺骗安默南，但是他现在有些控制不住自己的行为，说的话也都是没有经过大脑思考就说出的话。
　　安默南瞟了傅承泽一眼，心里有些拿不准要不要相信他的话。他怎么觉得傅承泽是在骗他呢？可是傅承泽这个人应该不屑于骗人吧。
　　考虑良久，安默南最终说道：“傅承泽，这是最后一次，你以后如果还是不信任我，怀疑我的话，那我们真的就没有再继续相处下去的必要了。那个副教主我当不当其实都无所谓，我根本就不在乎。”
　　傅承泽有些心虚的点了点头，不过看到他和安默南终于又重新握手言和了，傅承泽的心里其实很开心。
　　他和安默南闹僵的这几天，傅承泽自己都没想象到他自己竟然会那么难受。他本以为安默南对他来说只是一个无关紧要的人，毕竟当初安默南可是想要来魔教刺杀他，但没有成功，反而被他给抓起来的一个正派人士，他对安默南应该是很厌恶的。
　　但是在审问安默南的时候，安默南却给了他很大的惊喜。安默南并不像那些正派人士一样，他似乎对暴力和血腥这种事情很热衷，而且安默南的身手也突然突飞猛进，就像是完全换了个人似的。
　　这样的安默南其实显得很神秘，他身上似乎有很多秘密，这让傅承泽对他越发的感兴趣起来，忍不住去想要知道他身上隐藏着的秘密。
　　傅承泽希望安默南最后不要让他失望，如果安默南最后真的帮他杀了陈天运的话，那傅承泽就会真的从心底里接纳安默南，让他进入他的世界。
　　……
　　安默南杀死了这些来天地教挑衅的人，不过这些人只是第一批，后面又来了很多妄图想要趁着陈天运不在的时候，将天地教的神功秘籍占为己有的武林人士。安默南没有对这些人手下留情，每一个来天地教挑衅的人全都死在了安默南的手下。
　　天地教的人此时对安默南已经完全惧怕了，根本没有人敢在安默南面前放肆，和他说话的时候都小心翼翼，丝毫不敢得罪他。罗轩白这段时间也彻底收敛了，面对安默南的时候十分畏惧，不敢再像之前那么肆无忌惮的说话了。
　　而陈之盈也不敢再像之前那样缠着安默南，生怕会惹得安默南不高兴。
　　安默南不仅把天地教的人给彻底吓到了，他做的这些事情也很快就传到了江湖上。
　　江湖上的很多人都不相信名声一向很好的安默南少侠会突然变成杀人不眨眼的大魔头，可是血淋淋的事实摆在他们眼前，安默南真的杀死了那么多的武林人士。
　　很快江湖上的很多人就集结了起来，准备找到合适的时机一起去讨伐天地教这个杀人不眨眼的魔头。
　　安默南对于江湖上的这些事情一点都不关心，那些人来讨伐他就来吧。不过他们有本事来，到时候就不一定有本事可以离开了。
　　安默南这段时间还是一直在调查陈天运失踪的事情，他总觉得陈天运像是给他们设下了一个陷阱，在等着他们往里跳。
　　安默南其实对陈天运的事情更感兴趣一点，怪不得傅承泽那么厉害的人直到现在都还抓不到陈天运，陈天运真的是一个老谋深算，心思深沉的人。
　　本来傅承泽还以为可以靠着安默南这个陈天运最信任的人来抓到陈天运，可是现在看来陈天运似乎也没有那么信任安默南了，而是独自一个人诡异的失踪了。
　　安默南不相信陈天运这么诡计多端，谨慎的人会被别人给抓走，他觉得最大的可能性还是陈天运在自导自演。
　　就在安默南和傅承泽在天地教调查着陈天运失踪的事情时，江湖上突然有传言称陈天运在桃花岛现身了，他身上似乎还带着神功秘籍，不过陈天运好像是受伤了，还伤得不轻。
　　得知这个消息之后，安默南和傅承泽，还有罗轩白，陈之盈立刻动身往桃花岛赶去。
　　江湖上的其他人此时也全都赶去了桃花岛，陈天运手里的神功秘籍是每个人都梦寐以求的东西，所以他们必须抢得先机，要比其他人先找到陈天运。
　　安默南和傅承泽一群人很快就赶到了桃花岛，在上了岛之后，安默南看着眼前安静得有些诡异的桃花岛，心里觉得有点不对劲起来。
　　桃花岛是一个很奇特的地方，这里原来是个孤岛，但是不知道为什么有一天突然长出了无数颗桃花树，整个岛都被桃花给覆盖了。而且桃花岛还出现了一个很神奇的事情，在密密麻麻的桃花树里，地上长出了很多奇珍异草。
　　江湖上的人知道之后，很多人都会来桃花岛上想要采摘这些奇珍异草。但是桃花岛上地形复杂，很多人来了这里之后都会迷路，而且还会命丧于此，所以如果不是武功高强的人的话，一般也都不敢来桃花岛。
　　这次也是有人来桃花岛采摘草药的时候见到了陈天运，陈天运那时候受了伤，手里还拿着神功秘籍，在岛上很慌张的四处逃跑着，似乎是有什么人在身后正在追杀他。
　　所以即使桃花岛很危险，但是为了神功秘籍，还是有无数的人全都前仆后继的来到了这里。
　　安默南和傅承泽他们算是最早到达桃花岛的人，安默南看着眼前美丽中透露着一丝诡异的桃花岛，总觉得这里像是一个会吃人的岛屿，正在诱惑着无数的人来这里送死。
　　“你听你师父提过这个地方吗？”傅承泽站在安默南身旁，低声问道。
　　安默南摇了摇头，“没有，我是第一次来这个地方。不过这个地方看上去倒还挺有意思的，也不知道会有什么在等着我们。”
　　说实话安默南现在有些兴奋，面对未知的让人恐惧的事物时，安默南总是会抑制不住的兴奋和期待。
　　但是傅承泽看着眼前的桃花岛，不知道为什么突然觉得胸口有些闷。
　　他从一来到这个岛屿就觉得很不舒服，他似乎是很排斥这里的一切。傅承泽不明白这是为什么，以前从来没有出现过这样的情况。
　　不过傅承泽什么都没有说，既然陈天运出现在这里的话，那他就一定要找到陈天运，一定要亲自手刃陈天运这个和他有不共戴天之仇的敌人。
　　在安默南和傅承泽他们到达桃花岛之后，没过多长时间其他人也都陆陆续续的到达了。
　　当他们看到安默南的时候，虽然都十分忌惮的看着安默南，但其实内心都有些蠢蠢欲动。
　　他们都听说安默南最近杀了无数的江湖人士，其实按照安默南之前在武林大会上展现出来的武功，安默南根本不可能杀死那么多武艺高强的人的。除非安默南的武功这段日子突飞猛进，可是一个人怎么会平白无故的武功会一下子变得这么厉害呢？除非他修炼了什么绝世神功。
　　所以江湖上的很多人都怀疑安默南是修炼了天地教的神功秘籍才会变得这么厉害的，因此他们现在全都盯上了安默南，想要对他下手。


第52章 魔教教主爱上我7
　　这些人当中有人忍不住先对安默南出手了，当罗轩白和陈之盈还有天地教的其他人看到有人竟然胆敢对安默南出手的时候，全都有些不忍心的转过了头，不愿再看这个人的下场会是怎么样的了。
　　每一个胆敢挑衅安默南的人下场都会很惨，罗轩白和陈之盈他们这些天已经很深刻的意识到了这一点。没看到来桃花岛的一路上，除了傅承泽之外，每个人对安默南说话时都是毕恭毕敬的吗？他们真的打从心底恐惧安默南这个人。
　　那个对安默南出手的人被安默南给折成几段扔到湖里喂鱼去了，旁边蠢蠢欲动的那些人看到这个人这个下场，全都吓得身体僵住了。
　　原来前段时间江湖上的传言是真的，安默南真的成为了一个残忍无情的大魔头。
　　这下子再也没有人敢去找安默南的事了，全都沉默的跟在了安默南的身后，准备到时候见机行事。
　　安默南和傅承泽走在了最前面，其他人全都跟在了他们俩的身后。
　　不过走了一会儿并没有什么发现，因为桃花岛真的太大了，这样走下去也不知道到什么时候才能找到陈天运。
　　最后安默南将所有的人分成了几组人马，开始分头寻找陈天运的踪迹。
　　安默南和傅承泽自然是一组，陈之盈虽然很害怕，但最终还是主动提出要和安默南，傅承泽一组，因为她觉得跟着安默南找到她爹的几率可能会更大一些。
　　罗轩白犹豫了一下，最终也主动提出要跟着安默南和傅承泽一起。罗轩白觉得自己和安默南相比，可能根本就得不到师父的赏识了，还有傅承泽那里他可能也没什么赢的胜算，还不如早早的多为自己打算，看能不能趁机得到神功秘籍，然后溜之大吉。
　　安默南选择了一个方向，其他人都没有意见的跟在了安默南身后，往前走去。
　　可是走着走着傅承泽觉得自己越来越不舒服，胸口很闷，几乎让他快要喘不过气来。
　　后来走着走着傅承泽腿一软差点摔到地上去，幸好走在他前面的安默南听到动静，及时回过身来扶住了傅承泽。
　　“你怎么了？怎么突然变得这么虚弱了？”安默南扶着傅承泽，十分纳闷的问道。
　　傅承泽摸了摸自己的胸口，表情难看的摇了摇头，“我没事，只是觉得胸口有些闷。”
　　安默南不明白傅承泽这是突然怎么了，不过他也没有再继续问下去，而是扶着傅承泽继续往前走去。
　　因为安默南挽着傅承亅丅泽的胳膊，所以傅承泽的手在走动的时候总是会碰到傅承泽的胸口。没过一会儿他就有些诧异的皱起了眉头，低声问道：“你衣服里穿了什么东西吗？怎么这么硬？”
　　安默南听到傅承泽这么问，得意的笑了起来，开心的问道：“真的很硬吗？我身上本来就硬邦邦的啊，比所有的石头都要硬。”
　　傅承泽有些不太相信安默南的话，安默南的外表看上去就让人觉得他身上应该是软绵绵的，怎么可能会像他说得那么硬呢？傅承泽觉得安默南身上应该是穿了什么防护衣，才会摸上去硬邦邦的。
　　虽然傅承泽没有回答他的问题，但是被夸奖之后安默南的心情很明显变得高兴了起来，接下来的一路上脸上都挂着笑容。
　　不过傅承泽身上的不适症状并没有消失，而是变得越来越严重，严重到他直接跪倒在了地上，再也无法往前走一步了。
　　“傅承泽你到底哪里不舒服？”安默南眉头紧皱了起来，伸手摸了摸傅承泽的脉搏，并没有发现什么不对劲。
　　罗轩白和陈之盈也不知所措的看着傅承泽，不明白他这是突然怎么了。
　　可是此时的傅承泽头上已经开始冒冷汗，连说句话也变得艰难了起来。
　　“南儿你做的很好！你终于把傅承泽帮为师给引到这里来了。”一个洪亮的声音突然响了起来，很长时间都没有露面的陈天运突然抚着胡子笑呵呵的出现在了众人面前。
　　“爹！”“师父！”陈之盈和罗轩白都惊讶得喊了起来。
　　陈天运对着他们点了点头，然后看向安默南笑着说道：“南儿，你果然没有辜负为师的期望，真的把傅承泽给引到了这里。你放心，作为奖励，师父以后一定会把神功秘籍传给你的。”
　　安默南皱着眉看着终于出现的陈天运，冷声道：“你到底在说什么？谁要练你那个什么破神功秘籍？”
　　不过陈天运没有回应安默南的话，而是看向了脸色苍白，一脸震怒和阴鸷表情的傅承泽。
　　“傅承泽，怎么样？是不是觉得浑身乏力啊？你这么多年一直想要杀死老夫，你以为老夫不知道吗？老夫这些年潜心修炼，就是为了想出对付你的办法。经过老夫不懈的努力，老夫总算是建造出了这个可以克制你武功的桃花岛迷阵！傅承泽，在你被南儿带着上了这个桃花岛的时候，就注定你永远无法离开这个岛了，这里就是你的葬身之地！”
　　傅承泽听到陈天运的话，试图想要站起来运功，可是却震惊的发现身上的内力怎么也使不出来了。
　　陈天运看到傅承泽这样，得意的笑了起来，讽刺道：“怎么样？是不是发现无法运功了啊？傅承泽，你别白费心思了，这里就是专门建造出来克制你的武功的。只要你在这个岛上，你就永远无法运功。”
　　傅承泽没有搭理陈天运，而是目光阴冷的看向了站在他前面的安默南。
　　傅承泽现在的心痛到快要窒息了，他从来没有遭受过这么大的背叛感和打击。
　　他虽然一直都对安默南有所怀疑，但最终他还是选择相信了安默南，最终还是放任自己把心丢失在了安默南的身上。这是傅承泽第一次做这样的事情，一向生性多疑的他能做出这样的决定，真的犹豫挣扎了很长时间。
　　但是安默南最终还是让他失望了，辜负了他的信任。
　　看着眼前得意的对他一直笑着的陈天运，傅承泽心里什么感觉都没有。他的仇人是陈天运，他本来就是想要杀死陈天运的，所以无论陈天运怎么对付他，傅承泽都不会有任何的反应。可是当这个伤害他的人变成是安默南的时候，就对傅承泽造成了毁灭性的打击，让他痛到无法呼吸。
　　傅承泽此时看着安默南的眼神里满是恨意，暴虐和嗜血的情绪一直在傅承泽心头翻腾着，让傅承泽的眼睛都开始泛红。
　　“宿主请注意，傅承泽对你的黑化值和爱慕值都涨到了60分。请你密切注意傅承泽的变化，他现在的情绪波动太大了，随时都有完全黑化的可能性。”004着急的大喊道。
　　安默南听到004这么说，有些疑惑的回头看了一眼，才终于发现了傅承泽的异常。
　　安默南很快就明白过来怎么回事，他没有急着去跟傅承泽解释，而是冷冷的看向了陈天运，冷笑着说道：“陈天运，你这一招挑拨离间用得挺高明啊！我什么时候和你串通一气，一起来骗傅承泽了？”
　　陈天运有些无辜的摊了下手，“南儿，你放心，现在傅承泽已经毫无还手之力了，所以你放心大胆的承认这件事情吧，傅承泽没有能力对你怎么样了。”
　　“陈天运，我安默南做过什么事情就一定会承认，我敢作敢当，但是我真的很讨厌别人把我没有做过的事情硬安插到我身上，你真的不考虑把实话说出来吗？”安默南冷笑着威胁陈天运道。
　　“南儿，师父知道你为了把傅承泽引到这里来，费了很多心思和手段。你放心，不管出了什么事师父都会护着你，傅承泽现在已经不成气候了，等到他死了，就再也不会有人会对你产生什么威胁了。”陈天运继续苦口婆心的劝道。
　　“大师兄，原来这一切都是你和爹早就设计好的啊！你真是吓死我了，我还以为你真的变了呢！”陈之盈有些开心和庆幸的对安默南喊道。
　　罗轩白也恼怒的看着安默南，怎么也想不到原来这一切都是师父和安默南故意设计好的。这么说的话，那师父不就会知道他背地里所做的一切事情了吗？想到这里，罗轩白的冷汗都冒了出来。
　　傅承泽依旧是站在那里一动不动，握紧了拳头看着安默南，眼神变得越来越仇恨和偏执。
　　“陈天运，既然你执意要这么污蔑我的话，那就别怪我不客气了！”安默南终于失去了耐心，朝着陈天运就飞了过去，准备扭断这个胡说八道的老头子的脖子。
　　可是安默南没想到他还没碰到陈天运的时候，他的背部就突然遭受到了攻击，剧痛的感觉迅速传遍了全身上下。
　　安默南不可置信的回过了头，就看到傅承泽手紧握着剑，眼神里满是恨意和冷漠，而傅承泽手里的剑此时正深深的插进了他的背部……


第53章 魔教教主爱上我8
　　“傅承泽，你……”安默南真的想不到傅承泽会从背后偷袭他，震惊的看着傅承泽，久久的回不过神来。
　　傅承泽此时看着安默南的眼神里写满了恨意和厌恶，他双目通红，身子也一直在颤抖。明明是他拿刀捅了安默南，可是傅承泽的样子看上去似乎比安默南还要痛苦，整个人处在崩溃的边缘。
　　陈天运看到背对着他的安默南，阴谋得逞的低头笑了一下，然后就拿出武器准备从背后偷袭安默南。可是陈天运没想到这次他竟然没有成功，在他出手的那一刻安默南就察觉到了。
　　安默南直接转身一脚将陈天运手里的武器给踢飞了，然后紧紧捏住了陈天运的脖子，恨声道：“陈天运，我看你是活腻了！”
　　陈天运知道安默南的身手突飞猛进这件事，但是他没想到安默南竟然会厉害到如此的地步。他连回击的可能性都没有，就一下子被安默南给抓住了。
　　就在安默南想要直接扭断陈天运脖子的时候，安默南身后的傅承泽又一次偷袭安默南想要攻击他。这次安默南发现了，他被迫无奈的放开了陈天运，飞到了另一边，眼神阴冷的看着眼前的傅承泽和陈天运。
　　安默南是个警惕性很高的人，他的警惕性不可能会让人偷袭得了他。傅承泽之所以能偷袭成功安默南，是因为安默南相信他，对他没有任何防备。可是傅承泽辜负了他的信任，安默南此时对他已经彻底失望透顶。所以安默南不可能让傅承泽偷袭成功他第二次，他现在已经收回了对傅承泽的信任，傅承泽在他这里已经被划入了黑名单。
　　“傅承泽，你简直蠢到了极点，被人随意挑拨几句就开始怀疑我。我当初真的不该相信你的话的，我们俩从一开始就不应该合作，你从来都没有相信过我。”
　　安默南是第一次这么生气，他第一次相信一个人，可是眼前发生的事情却在讽刺着他选择相信傅承泽的想法有多天真。根本没有人值得他信任，这个世界上唯一可以相信的人只有自己，安默南又一次坚定了这个想法，彻底从这件事中得到了教训。
　　“安默南，你别骗我了。”傅承泽语气痛苦的喊道，“你和陈天运早就商量好了，这一切都是你和陈天运的阴谋！”
　　“陈天运为什么会莫名其妙的失踪？只有你知道陈天运的下落，你故意把我带到桃花岛，就是为了配合陈天运抓到我，你真的太让我失望了。”傅承泽恼怒的看着安默南，不愿意相信安默南对他说的任何一句话。
　　安默南此时背后已经被血给浸湿了，不过这点伤对于安默南来说什么都算不上。现在对他来说最大的打击还是傅承泽的突然背叛和袭击，他真的从始至终没想到傅承泽会这么做。
　　罗轩白和陈之盈一脸懵的看着正在对峙的安默南，傅承泽，陈天运三个人，不明白到底发生了什么事，也不知道到底谁的话才是真的。
　　陈天运被安默南松开之后剧烈的咳嗽了几下，然后迅速的摆好了姿势，以防安默南随时会来对付他。
　　说实话，安默南的身手真的有些出乎陈天运的意料。本来陈天运还胜券在握，可是现在却突然没有了信心。
　　其实陈天运早就知道安默南和罗轩白被抓起来的事情了，他在魔教安插有奸细，那个奸细早就把魔教发生的事情告诉给了他。
　　在知道安默南要带着傅承泽来天地教之后，陈天运左思右想，最后想出了这么一个挑拨离间的计划。
　　陈天运是个心眼很小的人，他那么信任安默南这个徒弟，可是他没想到安默南竟然这么轻而易举的就背叛了他。既然如此的话，就别怪他对安默南狠心了，他要让安默南死在傅承泽的手里面。
　　他故意失踪，自导自演，把所有人都引来了桃花岛，在傅承泽面前演了一场戏。现在傅承泽已经彻底怀疑起了安默南，和安默南起了嫌隙，但是陈天运没想到安默南的身手会这么厉害。现在看来，他和傅承泽有可能都不是安默南的对手，这下子可怎么办？
　　陈天运紧紧的盯着安默南，脑子里一直在迅速的考虑眼前的情况应该怎么办。
　　“安默南，现在傅承泽功力大减，正是对付他的好时机，你可千万不要放过他啊！”陈天运觉得现在还是应该先挑拨安默南和傅承泽的关系，让他们俩自相残杀，然后他再找机会偷偷的溜走。
　　傅承泽对着安默南偷袭了两次之后，确实已经耗尽了他的所有体力，他现在半跪在地上，眼神里全是恨意的瞪着安默南。
　　“傅承泽，我真的没想到你会这么蠢，简直愚蠢至极。”安默南看着傅承泽失望透顶的说道。
　　安默南最讨厌背叛他的人，傅承泽竟然能毫不犹豫的对着他的后背出手，这让安默南真的恼怒到了极点。他不会放过傅承泽的，不过在此之前，他要先把陈天运这个罪魁祸首给解决了。
　　陈天运看到安默南把视线转到了他身上，急忙躲到了罗轩白和陈之盈那边。
　　“轩白，你这次一定要保护为师，你要是保护好为师的话，那你就算是将功抵过，为师不会计较你这段时间做的事情，而且还会把神功秘籍传授给你。”陈天运急忙对着罗轩白说道。
　　罗轩白听到陈天运的话，眼睛一下子就亮了起来，有些动心了。
　　虽然罗轩白知道自己打不过安默南和傅承泽，可是现在安默南已经受伤了，傅承泽也功力大减，罗轩白觉得自己要是拼上一拼的话，说不定真的会柳暗花明又一村。
　　傅承泽依旧冷冷的看着安默南和陈天运，他现在已经彻底不相信安默南了，觉得眼前的一切都是安默南和陈天运故意在他面前演戏。他现在已经这样了，安默南究竟还想从他身上获取什么，为什么还要一直在他面前演戏？傅承泽觉得十分悲哀的想到。
　　安默南也不再跟陈天运废话，直接朝着陈天运冲了过来。
　　陈天运慌张的急忙把罗轩白给推了出去，然后大喊大叫了起来。
　　安默南和陈天运这边闹出的动静很大，所以其实其他的武林人士都听到了一些动静，已经在往这边赶了。现在听到陈天运的声音，那些武林人士加快了步伐，全都往这里跑了过来。
　　罗轩白被赶鸭子上架的推到了安默南面前，他一咬牙就朝着安默南冲了过去。可是他没想到还没等他出手，安默南直接就一脚将他踹进了水里。
　　罗轩白不会游泳，掉进水里之后痛苦的开始一直挣扎，“救救我啊！救救我！我不会游泳！”可是无论罗轩白怎么呼喊，都没有人搭理他。
　　安默南阴沉着脸看向了陈天运，陈之盈又咬着牙挡在了陈天运的面前，哭着喊道：“大师兄你干什么啊？你为什么要杀我爹？那可是你的师父啊！大师兄你怎么完全像是变了个人似的？你到底怎么了啊？”
　　这时候，其他的武林人士此时也都跑到了这里。陈天运看到了，急忙高声向这些人求救。
　　“你们快来救救我们！安默南他疯了！他要把我们所有人都给杀了！他想要夺走我手里的神功秘籍！你们快来帮我的忙！”
　　看着安默南杀气腾腾的样子，这些人急忙全都站到了陈天运那边，将陈天运护了起来。即使安默南再厉害，他们不相信他们这么多人加到一起都会打不过他！
　　安默南冷笑了一声，丝毫没有把眼前的这些人放在眼里，直接就开始动手。
　　此时一直混在武林正道人士里的魔教的人趁着混乱，已经跑到了傅承泽的身边，将他们的教主给扶了起来，然后趁机准备带着傅承泽从这里离开。他们教主现在功力大减，不适宜继续留在这里，还是赶快离开得好。
　　其实安默南余光看到了傅承泽离开了，不过他也没有去追，他现在要先把眼前的这些人给解决了。至于傅承泽，他会去找他算账的，他不会放过一个胆敢背叛他的人。
　　很快那些武林人士就发现即使他们所有人加起来，好像真的不是安默南的对手。他们中的许多人在安默南的手上一招都没有使出，就直接被安默南给弄死了。
　　很快这些人就开始变得惧怕起来，都尽量的往后面躲，不敢再和安默南正面对打了。等这些人全都躲开之后，本来被他们护着的陈天运和陈之盈很快就暴露了出来。
　　安默南的目标本来就只有陈天运一个人，所以他直接飞到了陈天运的面前，连给陈天运说话的机会都没有，直接稳准狠的扭断了陈天运的脖子。
　　其余人全都被安默南的行为给吓到了，安默南竟然真的亲手杀死了他的师父，这真的太可怕了。
　　“爹！”陈之盈眼睁睁的看着自己的亲爹死在了自己面前，崩溃的大喊了起来。


第54章 魔教教主爱上我9
　　等到陈天运死了之后，安默南冷冷的看了在场还活着的这些人一眼，冷声道：“从今天起你们所有人都要听我的命令，如果敢有反抗之心的话，陈天运的下场就是你们的下场，明白了吗？”
　　“明白了！”其余人急忙大声洪亮的回答道，生怕回答得晚了会惹得安默南不高兴。
　　陈之盈心里十分怨恨安默南，怨恨安默南残忍的杀死了她爹，可是看到身边的人全都被安默南吓得不敢和他作对，陈之盈也只好按下了内心的仇恨，低着头不敢反抗安默南。
　　安默南当然知道陈之盈现在很恨他，不过他也没把陈之盈这种小喽啰给放在眼里，他现在最想要做的事情是找到傅承泽，然后狠狠的报复他。
　　安默南现在真的太生气了，他活了几万年了也没有吃过这么大的亏。他难得去信任一个人，可是却没想到被傅承泽从背后捅了一刀，此仇不报非君子，安默南一定要让傅承泽付出代价。
　　要是就这么杀死傅承泽就太便宜他了，所以安默南已经想出了一个报复傅承泽的好办法。
　　“你们听我说，我安默南呢，也不是个不讲道理的人。所以你们要是乖乖听我的话的话，我是不会对你们怎么样的。”安默南看着众人缓缓的开了口，“从今天起，你们所有人都要任凭我差遣。我要把魔教给灭了，这不是你们武林正道最想要做的事情吗？只要你们听我的话，我会带领着你们把整个魔教都给灭了，把魔教教主傅承泽绳之以法，听到了吗？”
　　“听到了！”所有人急忙大声回答道。
　　安默南满意的点了点头，然后转身往前走去。其他人急忙跟在了安默南身后，低着头不敢多说话。
　　陈之盈难过伤心的看了一眼躺在地上的陈天运的尸体，又看了一眼漂在水上的罗轩白的尸体，咬着牙离开了。
　　君子报仇十年不晚，迫于形势她现在只能把她爹和二师兄的尸体给留在这里了。等到以后她一定会找安默南报仇的，一定会让安默南付出代价。等到那个时候，她一定要让安默南跪在她爹的墓前忏悔。
　　安默南带着其他人回到了天地教，此时几乎整个武林正道全都开始听从安默南的话，任凭安默南差遣。有些门派要是不听话的话，安默南就会直接找上门，打到这些门派认输愿意听从他的话，安默南才会放过他们。
　　有很多人心里都十分怨恨安默南这种做法，可是他们又打不过安默南，所以只能把不甘愿和怨恨全都憋在了心里，不敢在安默南面前表现出来。
　　安默南当然知道有很多人心里不服气他，但是安默南才不会在乎。他还是那句话，这些人有本事的话就来和他打，能打得过他的人就是赢家，没本事来找他打的人那就乖乖当个听话的傀儡吧。
　　等到整个武林全都由安默南一个人控制之后，安默南开始命令手下去一个个捣毁魔教的分支。
　　安默南的一系列操作震惊了004，让004简直是目瞪口呆，不可置信。
　　“宿主，你到底在做什么啊？任务是要求你让傅承泽放弃毁灭整个武林正道的想法，而不是要你带着武林正道把魔教给捣毁了啊！你现在这么做，任务接下来该怎么做啊？”004简直快要哭出来了，不明白安默南这个祖宗怎么又开始随心所欲的做事情了。
　　“我什么时候答应过你我要做任务了？我从来都没有答应过你我要完成那些乱七八糟的任务。”安默南理直气壮的回答道，“我一直只想要让任务失败，然后看看你口中的惩罚到底是什么。”
　　“我本来打算帮着傅承泽把整个武林正道给毁灭，然后让任务失败的。不过我现在突然改变主意了，我要带着武林正道把魔教给毁灭了，我要让傅承泽看着他最厌恶的武林正道把他一手创造出来的魔教给毁了，我倒要看看傅承泽到时候会是什么反应。”
　　直接杀死傅承泽真的太便宜他了，安默南要让傅承泽尝尝这世上最大的痛苦，要狠狠的折磨他。
　　004瑟瑟发抖的看着安默南，已经对安默南完成这个位面的任务这件事彻底绝望了。
　　最后004一咬牙，心里默默的做了个决定。既然安默南这么想要知道任务失败的惩罚的话，那004就满足他。等到这个位面的任务彻底失败之后，004要悄悄的向上面申请给安默南实施最高级别的惩罚，要彻底吓到安默南，让他以后再也不敢随意的让任务失败。
　　安默南此时还不知道004内心的小心思，他现在带领着武林正道人士几乎每天都会捣毁魔教的一个分支。他现在也不急着去找傅承泽，他要让傅承泽眼睁睁的看着他苦心经营出来的魔教一点点的毁在武林正道人士手里面。
　　“教主，我们又被毁掉了十几个分支，再这样下去，我们魔教的分支就要全折在那些武林正道的手里了。”傅承泽的手下慌张的跑进来对傅承泽汇报道。
　　此时傅承泽的身体已经恢复得差不多了，他面无表情的坐在上面听着手下的汇报，默默的握紧了拳头。
　　“我知道了，你先下去吧。”傅承泽沉声道。
　　等到手下离开之后，傅承泽脸色阴沉的坐在那里，整个人身上的气势都变得阴冷暴虐起来。
　　傅承泽的爹娘当年是被陈天运给害死的，因为陈天运觊觎上了他爹娘手里的武功秘籍。后来在陈天运的追杀下，傅承泽的爹娘被逼无奈，只能把武功秘籍交给了那时候还年幼的傅承泽，然后把傅承泽给藏到了一个箱子里，他们俩却被陈天运给残忍的杀害了。
　　傅承泽那时候虽然年纪小，但是他是眼睁睁的看着他爹娘死在他面前的，所以傅承泽一辈子都被忘不了那个场面，一辈子都忘不了他和陈天运的深仇大恨。他从那时间就立誓，以后一定要手刃陈天运，为他爹娘报仇。
　　傅承泽这么多年来一直潜心修炼他爹娘留下的武功秘籍，然后创建了魔教，一心想要找陈天运报仇。
　　但是陈天运这个人太狡猾了，傅承泽根本找不到他的人，也根本无从下手。最后没办法，傅承泽才想要从陈天运最信任的大徒弟安默南身上下手。
　　但是傅承泽万万没有想到，他竟然会在安默南身上栽了这么大的一个跟头。
　　虽然傅承泽起初有挣扎过，但最终他还是选择相信了安默南。谁知道安默南早就和陈天运串通一气，故意把他引到了桃花岛上，让他因为桃花岛上的阵法而变得功力大减。幸好傅承泽之前留了个心眼，在武林正道人士里面混入了魔教的人，最后才能在手下的帮助下，从桃花岛逃了出来。
　　回来之后傅承泽也去查过他爹娘留下的武功秘籍，上面写了他练的这个武功如果没有突破最后一层的话，的确会被一个阵法克制。傅承泽也不知道陈天运是怎么找到这个可以克制他的阵法的，但是既然他现在知道了这件事，那他就绝对不会再让别人可以掌握到他的弱点。
　　因此傅承泽这段时间一直在闭关修炼，已经成功的在前不久突破了最后一层，练成了所有的功法。这下子他就不会再被那个阵法给克制武功了，陈天运的阴谋不会再得逞了。但是傅承泽没想到他自己刚一出关，就从属下那里得知安默南现在正在疯狂的带着武林正道人士一个个摧毁魔教的分支这件事。
　　傅承泽说不清自己在知道这件事的那一刻有多愤怒和仇恨，看，他说得没有错吧，安默南就是和陈天运故意串通起来骗他的，现在安默南的真面目显露了出来，再也伪装不下去了。
　　傅承泽知道江湖上现在一直传言安默南亲手把陈天运给杀了，但是傅承泽不相信那个狡猾得像个老狐狸的陈天运会这么轻易的死掉，肯定又是他和安默南串通好了，故意放出来的消息。现在安默南一直带着人攻打魔教的分支就很好的说明了这一点，安默南分明是武林正道的人。
　　傅承泽在这一刻对安默南的恨意达到了顶峰，他傅承泽这辈子最讨厌别人骗他。可是安默南把他像个傻子一样蒙骗了这么久，将他玩弄于股掌之中，傅承泽永远都不会原谅安默南的。
　　既然安默南想要和他这样作对的话，那傅承泽就要站出来迎战。他会让安默南后悔的，他迟早有一天会让安默南跪在他面前向他求饶，他不会放过安默南的。
　　在安默南带着武林正派人士一直攻击魔教的分支一段时间后，魔教终于开始了反击。
　　在知道有几个门派被魔教反过来给捣毁了之后，安默南轻轻的笑了起来。
　　傅承泽终于开始反击了啊，那就在接下来的时间里好好看看，究竟是他安默南更厉害，还是傅承泽更厉害了？


第55章 魔教教主爱上我10
　　在安默南带着人攻击魔教分支的时候，傅承泽对安默南的黑化值也一直在上涨。
　　“宿主，傅承泽现在对你的黑化值是90分，马上就要满分了。要是等到他彻底黑化了，你想要让他放弃毁灭整个武林正道的想法这个任务可就很难完成了。”004十分担忧的说道。
　　但是安默南却一点都不担心这件事情，反正他本来就没打算完成这个位面的任务。
　　004看到安默南一点都不在意的样子，叹了口气，也没有再说什么了。
　　安默南和傅承泽就这么一直互相较着劲，安默南反正什么都不在乎，这么一直耗下去就耗下去。但是傅承泽看着魔教被捣毁的分支越来越多，再也坐不住了，再这样下去的话，魔教可能真的要被安默南给毁灭了。
　　因此在打听到安默南的踪迹之后，傅承泽急忙带着人就往安默南那里赶去。他要亲自见到安默南，然后将他和安默南之间的恩怨彻底解决掉。
　　傅承泽和安默南是在一个酒楼里见到面的，傅承泽看到许久没有见到的安默南，眼神复杂的看着他。
　　傅承泽的手下们此时全都拿起了武器虎视眈眈的看着安默南，而安默南身后的那些武林正道也都警戒的看着傅承泽，酒楼里的气氛一触即发。
　　在这之中最淡定的大概就属安默南了，他依旧表情十分自在的吃着桌子上的饭菜。
　　还别说，怪不得这家酒楼这么有名，这里面的饭菜真的很好吃，安默南立刻就决定要在这家酒楼多住几天。
　　傅承泽看着安默南不慌不忙的吃着饭，眼睛慢慢的眯了起来，冷眼旁观着安默南的一举一动。他不明白安默南这到底是在故作镇定，还是说安默南真的一点都不在乎？
　　傅承泽之所以能找到安默南，是因为安默南从来没有隐藏过他的行踪。安默南带着那些武林正道一个一个的捣毁魔教的分支，他没到一个地方，都会去这个地方最出名的酒楼吃饭，十分光明正大，一点都不怕暴露自己的行踪。
　　难道安默南真的不怕和他正面碰上吗？傅承泽心情既复杂又恼怒。
　　傅承泽径直走到了安默南的面前，安默南身后的人看到傅承泽走近了，急忙都往前走了一步，拿起武器对准了傅承泽。如果傅承泽再有什么动作的话，这些人可能就会立刻冲过来了。
　　魔教的人自然也不甘示弱，和武林正道人士对峙了起来，准备随时冲上去保护他们的教主。
　　这个时候一直在品尝美食的安默南终于抬起了头，对着身后的人摆了摆手，然后笑着对傅承泽说道：“傅教主，你也来吃饭啊，坐下吧，站着干什么？”
　　傅承泽以为安默南看到他之后对他的态度会很不好，会把他当成是仇人。可是他没想到安默南会是这个反应，十分诧异的看着安默南，犹豫了一下，最终还是坐到了安默南的对面。
　　“你找我干什么？还想要问我和陈天运串通的事情吗？”等到傅承泽坐下来之后，安默南笑着有些讽刺的说道。
　　傅承泽的表情僵住了，继而变得恼怒起来。
　　他不明白安默南为什么到了这个时候还这么理直气壮？明明是安默南背叛了他，明明是安默南欺骗了他，可为什么安默南见到他之后一点愧疚的想法都没有？还能用这种语气来讽刺他？
　　“安默南，不然呢？难道你到现在还不承认你和陈天运串通这件事吗？陈天运不可能被你杀了，你现在还在我面前演戏。”傅承泽愤怒的说道。
　　站在安默南身后的陈之盈听到傅承泽提起她爹的死，悲痛难忍，忍不住吼道：“傅承泽我爹真的死了！你不要再提起他的名字打扰他老人家了好不好？我爹真的已经死了，无论你跟他有什么仇也都该到此结束了，他都已经死了你还想怎么样？”
　　可是傅承泽才不会相信陈之盈的话，他恨声道：“陈天运那个老贼害死了我的爹娘，我凭什么要这么轻易的放过他？别说他现在没死，就算他真的死了，我也要把他的尸体拉出来鞭尸！”
　　“你！”陈之盈都快要气死了，可是看着傅承泽恐怖可怕的样子，最终还是住了嘴，没有再和他争论下去了。
　　“你和陈天运的事情和我没关系，陈天运是死是活这件事我也根本不在乎。”安默南语气淡淡的说道，“但是傅承泽，你在我背后插刀的这件事情远远还没有结束，我会让你付出惨痛的代价。”
　　安默南的话直接刺激到了傅承泽和陈之盈两个人，陈之盈这些天一直忍辱负重，就是想要找到机会报复安默南，想要为她爹的死报仇。可是现在安默南对于她爹的死竟然一点都没有觉得愧疚和抱歉，提起她爹的语气也那么轻蔑，这让陈之盈心中的恨意达到了顶峰，咬牙切齿的看着安默南的背影，握紧了手里一直藏着的刀。
　　而傅承泽则觉得安默南这个人真的没有心，虽然安默南背叛了他，但是傅承泽这些天依旧一直活在挣扎和痛苦中。他刚开始真的很愤怒，可是后来又开始变得纠结起来。
　　虽然安默南和陈天运一起串通起来骗他，但如果真的让傅承泽下手杀安默南的话，傅承泽其实内心还是有些不舍。他知道他自己这样其实很丢面子，但没办法，他控制不了他自己的心。
　　可是傅承泽怎么都想不到，安默南竟然会这么执迷不悟，见到他之后竟然还倒打一耙，始终都不肯认错。
　　傅承泽脸色变得苍白起来，面无表情的看着安默南，对安默南彻底失望透顶了。
　　他现在只想把安默南给抓起来，将安默南留在他的身边狠狠的折磨他，他要用一辈子的时间来惩罚安默南，让安默南在他身边永远都无法逃离。
　　“宿主，傅承泽对你的黑化值涨到满分100分了，爱慕值也涨到80分了。”004惊讶的喊道。
　　004本来对这个位面的任务都不抱希望了，可是没想到傅承泽的爱慕值和黑化值竟然还在一直上涨。现在黑化值已经满分了，等到爱慕值也满分的时候，如果安默南能让傅承泽放弃毁灭整个武林正道的想法的话，那这个位面的任务就可以完成了。
　　但是安默南是个不受控制的人，004也不知道他会不会愿意完成最后的那个任务，所以无奈的叹了口气，只能走一步是一步了。
　　安默南看着傅承泽快要发狂的眼神，笑着站了起来，继续刺激他道：“傅承泽，我对你的报复远远还没有结束。你不是最讨厌这些武林正道人士了吗？那我就要带着这些武林正道人士一点一点把你的魔教给毁灭，让你亲眼看着魔教一点一点的消失在这个世界上。”
　　傅承泽看着安默南的眼神变得仇恨起来，他慢慢的站起了身，整个人身上的气势都变了。
　　“安默南，我今天一定要让你付出代价！我绝对再也不会对你手下留情了！”傅承泽愤怒的吼出这些话后，就直接朝着安默南冲了过去。
　　安默南轻轻的笑了一下，不慌不忙的站在那里等着傅承泽的攻击。
　　虽然傅承泽的身手在这个位面里可以算得上是最厉害的了，但是安默南还没有把傅承泽这点武功放在眼里。他自始至终都没有使过全力，他现在做的这一切也只不过是为了能刺激到傅承泽，能让傅承泽遭受到最大的痛苦和折磨，能狠狠的报复傅承泽。
　　他有句话没有骗傅承泽，傅承泽以为这就是安默南对他的报复了吗？不，这还远远不够，安默南要做的并不是要让傅承泽死或者身体上受到什么伤害，他要做的是从心理上狠狠的打击傅承泽，这才是最狠的报复。
　　傅承泽和安默南对打了起来，他们身后的人也都打斗了起来，酒楼里变得一团乱。
　　陈之盈一边和其他人交着手，一边一直悄悄往安默南那边看着。她现在满心都是仇恨，安默南她必须想办法杀了，她不能再和安默南这么逍遥自在的活下去了，否则就真的太对不起她惨死的爹了。
　　而傅承泽再和安默南交过手后，十分心惊。
　　安默南的身手比他想象的还要厉害，而且傅承泽能看得出来，安默南并没有使尽全力，跟他交手只是不痛不痒的出了几招而已。如果安默南真的用尽全力的话，傅承泽不可能现在还站在这里。
　　“安默南，你……”傅承泽语气十分复杂的开了口，不知道该说什么。
　　就在这时会，傅承泽突然看到躲在侧边的陈之盈拿着刀一脸狠毒和仇恨的朝安默南冲了过来，而安默南还站在那里一动不动。
　　“安默南，小心！”傅承泽急忙惊慌失措的往安默南那里冲了过去，可是已经晚了，安默南这时候刚好回过了身，而陈之盈手里的刀也十分准确的插进了安默南的心脏里。


第56章 魔教教主爱上我完
　　傅承泽震惊的看着眼前的这一幕，不敢相信自己看到了什么。
　　陈之盈怎么可能会真的要杀死安默南呢？安默南杀死陈天运的这件事不是一场戏吗？傅承泽现在脑子完全乱了，不明白眼前这到底是怎么回事。
　　傅承泽急忙上前去扶住了安默南，看着插在他心脏上的刀，整个身子都颤抖了起来。
　　“这……这到底是怎么回事？你真的把陈天运给杀了？”
　　虽然心脏上插着一把刀，但是安默南的表情却很平静，没有回答傅承泽的问题，而是看向了站在一旁变得疯癫起来的陈之盈。
　　陈之盈看到自己真的成功偷袭了安默南，兴奋得都快要疯掉了。她真的没想到她能这么顺利的就把刀插进安默南的心脏里，陈之盈只是抱着不成功便成仁的想法去拼一下，结果没想到竟然真的成功了。
　　其他的武林正道人士看到傅承泽竟然真的被陈之盈给偷袭成功了，全都停下了打斗的动作，变得兴奋激动起来。要是安默南真的死了的话，就再也不会有人威胁他们了，这真的是太好了！
　　“安默南，你杀死了我爹，还杀死了二师兄，你以为我会这么轻易的放过你吗？你这个大魔头，你害死了那么多无辜的人，你死有余辜！安默南，今天就是你的死期，你下十八层地狱去吧……”陈之盈开始用无数恶毒的诅咒辱骂安默南，发泄着内心的仇恨。
　　傅承泽此时已经完全僵住了，他不敢相信自己听到了什么。
　　傅承泽崩溃的看着陈之盈喊道：“这到底是怎么回事？安默南真的把你爹给杀了？他不是和你爹串通一气来骗我的吗？”
　　陈之盈看到直到现在还不知道真相的傅承泽，嘲笑他道：“傅承泽，你真是我看过的最蠢的人，被我爹随便挑拨几句竟然就真的和安默南反目成仇了。我告诉你，我爹的目的就是想让你和安默南互相残杀，他的目的达到了，安默南现在终于死在了你和我的手下，哈哈哈！”
　　傅承泽全身的血液几乎都要凝固住了，他的世界瞬间天崩地裂，变得支离破碎起来。
　　他都做了些什么？他竟然就真的这么愚蠢的上了陈天运的当，被陈天运给耍得团团转。而且他还从背后狠狠的捅了安默南一刀，安默南那时候该有多痛苦和伤心啊。安默南是那么信任他，背对着他一点防备都没有，可是他却辜负了安默南的信任，狠狠的将刀插进了他的后背。
　　怪不得安默南这么恨他，怪不得安默南现在看着他的眼神没有一丝感情，傅承泽现在心痛得都快要窒息了。
　　他真的太蠢了，他怎么能这么蠢呢？傅承泽现在恨不得将自己给千刀万剐，恨不得现在被刀插进心脏的人是他而不是安默南。
　　“默南，你坚持住，你不要闭眼睛，我会救你的！我一定会想办法救你的……”傅承泽抱住了胸口处全都是血的安默南，崩溃的大喊道。
　　“宿主，傅承泽对你的爱慕值已经涨到满分100分了。现在爱慕值和黑化值都是满分，只要你完成最后一个任务你就能完成这个位面的所有任务了！”004激动的喊道。
　　不过安默南没有搭理004，而是语气平静的对傅承泽说道：“傅承泽，我早就说过你太蠢了，那么轻易的就被陈天运给挑拨了。不过你现在对我说这些已经晚了，我是不会原谅你的，我不会原谅一个背叛我的人。”
　　安默南这个人很有原则，也是个冷心冷肺的人。他现在看到傅承泽痛苦得恨不得去死的样子，根本什么感觉都没有，只是面无表情的一直看着他。
　　“默南……”傅承泽现在真的彻底后悔了，可是他现在后悔还来得及吗？在他知道真相的时候，他也要永远的失去安默南了。
　　陈之盈和其他人都以为安默南这次死定了，可是让所有人震惊的一幕出现了。
　　安默南虽然心脏上被插进了一把刀，可是安默南就像是没事人一样从地上站了起来。然后安默南心脏上的那把刀慢慢的自动掉了下来，安默南胸口上的伤口也慢慢的自动愈合了，就连流下来的血也都消失了。
　　安默南看着已经吓傻了的陈之盈和众人，嘴角勾了起来，笑着说道：“陈之盈，你真的觉得我会这么轻易的让你杀死我吗？来，我现在就站在这里，你把刀往我心脏这里插，你看你插上个几百次的，看我会不会死。”
　　安默南现在就像是一个怪物一样，他现在的样子已经超出了正常人的认知。一个人心脏被插进去了一把刀，怎么可能会不死呢？而且伤口竟然还会自动愈合，这究竟是怎么回事？难道说安默南不是人吗？
　　本来就对安默南惧怕的这些人现在更加惊恐了，恨不得立刻找个洞钻进去，也不愿意面对安默南这么恐怖的怪物。
　　傅承泽也不敢相信自己看到了什么，他震惊的朝安默南跑过来，想要伸手抱住安默南。
　　别人怕安默南，但是傅承泽不怕。无论安默南是不是人，傅承泽都不会怕他，他只知道安默南现在对他来说是最重要的存在，他不能让安默南离开他。
　　但是安默南直接躲过了傅承泽的手，消失在了原地，下一秒则出现在了半空中。
　　“傅承泽，你现在还不明白吗？我根本不属于这个世界，所以你不要用那种充满占有欲的眼神看着我。我是你一辈子都得不到的存在，在你背叛我之前，你得不到我，现在你背叛了我，以后就别想再见到我了。傅承泽，我不喜欢这个世界，这个世界没有给我留下任何美好的回忆，除了这里的食物还算好吃，其他的根本没有值得我留恋的地方。”
　　安默南漂浮在半空中，他的话传进了每一个人的耳朵里。此时的他就像是一个高高在上的神明一样，让每个人心里都肃然起敬，根本不敢直视他的脸，只能一直虔诚害怕的低着头趴在那里。
　　陈之盈现在已经彻底绝望了，安默南不是普通人，她想要和他作对是根本不可能的事。而且安默南此时的样子也让陈之盈内心彻底惧怕了起来，再也不敢起和他作对的心思。
　　而傅承泽听了安默南的这些话，崩溃的想要伸手触碰到安默南。
　　“默南，你不要这么说，你不要离开我！我知道我之前的行为伤害了你，可是求求你再给我一次机会可以吗？你不要这么判我的死刑，求你了！安默南，你不要离开我……”
　　傅承泽有预感，安默南真的要永远离开他了。安默南根本不属于这个世界，他来去自由，根本没有人能阻止得了他的离开。意识到这一点的傅承泽彻底绝望了，他连如何挽留安默南都不知道，他真的要完全失去安默南了。
　　安默南怜悯的看了傅承泽一眼，冷声道：“傅承泽，在你背叛我之前，我就不可能会为了你留在这个世界，现在你背叛了我，我就更不可能留在这里了。傅承泽，再见，再也不见。”
　　安默南一说完这句话，就消失在了原地，永远的消失在了这个世界。
　　“安默南！！！”傅承泽崩溃的叫着安默南的名字，试图想要抓住安默南，可是却什么都没有抓到，安默南已经彻底消失了。
　　傅承泽彻底疯狂了，整个人都变得癫狂起来，彻底失去了理智……
　　而此时已经回到独立空间的安默南，十分期待兴奋的对004说道：“好了，我的任务没有完成，快要带我去惩罚位面。”
　　“可是宿主，你怎么知道你的任务没有完成呢？也许傅承泽在你消失之后会悲痛欲绝，然后找到一个谁都找不到的地方躲了起来，与世隔绝，再也不出现了呢？这样一来，傅承泽也算是放弃了毁灭武林正道的想法，你的任务也算是成功了。”
　　“是吗？”安默南嘴角的笑容有些诡异，十分自信的说道，“那你就去看看傅承泽最后究竟做了什么吧。”
　　004看到安默南这个样子，有些狐疑的将这个位面的资料给调了出来。当004看完这个位面的最终结局之后，震惊的张大了嘴巴，不敢相信自己看到了什么。
　　在安默南消失之后，傅承泽彻底疯了，开始大屠杀这个位面的所有人。他一边杀着人，一边嘴里还念叨着说既然安默南不喜欢这个世界的话，他就要帮着安默南把这个世界给毁灭了。
　　等到整个世界被傅承泽给完全毁灭之后，傅承泽又回到了安默南当初消失的那个地方，然后也自杀了，将尸体永远的留在了安默南消失的那个地方。
　　“怎么样？我说的没错吧。那个世界最后是不是被傅承泽给毁灭了？我这个位面的任务算是彻底失败了吧？”安默南勾起嘴角笑着说道，“好了，现在送我去惩罚位面吧。”


第57章 惩罚世界1
　　004真的没想到事情最后会变成现在这个样子，安默南怎么可能会把事情预料得这么准呢？004本来以为安默南这个位面的任务应该可以算是完成了，可谁知道傅承泽竟然就真的按照安默南预想的那样，直接将整个世界给毁灭了。
　　其实整件事一直都在安默南的掌握之中，安默南早就知道傅承泽会这么做的。他在最后和傅承泽说话的过程中，一直在暗示傅承泽，暗示他很讨厌这个世界，所以在他消失之后，傅承泽就经受不住刺激，下意识的就做出了将世界给毁灭的事情。
　　虽然安默南没有亲手毁灭世界，但是借着傅承泽的手把这个世界给毁灭了，安默南还是挺开心的。等到他恢复所有的法力之后，安默南再亲手将这些世界给毁灭掉。
　　“004，好了，现在可以告诉我惩罚世界是什么了吧。上个位面的任务算是彻彻底底的失败了，傅承泽已经把世界给毁灭了，你现在总不能抵赖了吧。”安默南得意的说道。
　　004叹了口气，不明白安默南为什么要执着于这个惩罚世界。惩罚究竟有什么好玩的啊？安默南怎么就这么让人捉摸不透呢？
　　但是安默南说得没有错，现在系统已经自动判定安默南上个位面的任务失败了，所以现在安默南必须去惩罚世界了。
　　不过幸好004已经提前向上面申请好了最高级别的惩罚，004相信这次的惩罚世界一定能让安默南得到教训，让他以后再也不敢随意让任务失败了。
　　“宿主，你现在即将去往的是惩罚世界。因为你上个位面的任务失败了，所以你之前几个位面积累下来的积分全部清零，在你完成惩罚世界的任务之后，再开始重新积分。你之前位面任务成功的奖励是恢复了空间术和瞬间转移术，所以现在也都要全部收回了。”
　　安默南对于这一点根本就不在乎，反正那个什么空间术和瞬间转移术安默南也看不上，他现在已经恢复了三分之一的法力，这三分之一的法力004是根本无法收回的。
　　看着安默南胸有成竹的样子，004语气有些复杂的说道：“宿主，你是不是以为你身上还会有三分之一的法力啊？不过很抱歉的是，在进入惩罚世界之后，你身上这三分之一的法力绝对是会被收回的。”
　　“004，你别骗我了。你要是能收回这些法力的话就尽管来试试，我等着看。”安默南冷笑道。
　　安默南是绝对不可能再让004将他身上的法力给收走的，他现在有很多应对的方法，不会再像之前那样毫无防备了。
　　“宿主，惩罚世界和别的世界不一样，惩罚世界是不允许有武功和法力，灵力存在的。”004开始给安默南解释惩罚世界的规则，“宿主，你在惩罚世界的任务是要从最底层爬到最高层。你在惩罚世界里会是地位最低，任人欺负的角色，但是你身上不会有任何的武功，法力和灵力，即使你修炼出来武功和法力了，系统也会强制性的收回。”
　　“宿主，我知道你很有把握觉得你的法力不会被收走，但是惩罚世界的能量是系统中最强大的存在，没有任何人可以抵挡得了。我现在的确收不回你身上三分之一的法力，但是在惩罚世界里，惩罚世界的最高准则就是不允许进入里面的宿主身上有任何的武功和法力，所以你身上的法力在惩罚世界里一定会被收回。”
　　安默南沉默了，似乎是在思索004话里的真实性。
　　过了许久，安默南突然笑了起来，“原来惩罚世界这么有趣的吗？早知道我早就应该去惩罚世界的。004，你说我在惩罚世界里修炼不了武功和法力是吗？那我就让你看看，究竟是我安默南更厉害，还是你口中的那个惩罚世界的能量更厉害？”
　　004很想反驳安默南的话，惩罚世界的最高准则自古以来没有一个人可以打破，是这世界上最厉害的存在。但是想到安默南做过的那些惊心动魄的事情，004最后还是沉默了。
　　安默南是个活了几万年的石头精，他做过很多让004跌破眼镜的事情，所以说不定这次他真的会做到他说的那样，因此004不知道该不该反驳安默南的话。
　　“宿主，你做好准备，我现在送你去惩罚世界，祝你好运。”004最后只能这样说道。
　　安默南闭上了眼睛，等到他睁开眼睛的时候，一股剧烈的疼痛从全身上下传了过来。
　　安默南已经几万年没有感受过这样的疼痛了，好像只有在安默南刚修炼成人形，刚成为一个小石头精的时候，安默南被别的妖精欺负，被别的妖精打的时候，才感受过这样的疼痛。但是随着安默南法力的增强，他慢慢的成为了全世界最厉害的石头精，然后就再也没有被别人欺负过，没有遭受过身体上的任何疼痛了。
　　安默南此时被一群人正在围着殴打，安默南想要反抗，但是却发现此时他身上的法力真的全部消失了，而且他现在身上软绵绵的，根本一点力气都没有，根本反抗不了眼前的这些人。
　　安默南被狠狠的打了一顿，打到他全身上下没有一块完好的，全都是伤口和鲜血。
　　“你这个小乞丐敢再来抢我们的地盘试试？我下次见到你的话一定把你给打死！”为首的一个男人恶狠狠的对着安默南吐了口口水，然后就带着其他人离开了。
　　围殴安默南的也是一群乞丐，因为争地盘和安默南发生了冲突，所以这些成年的乞丐集结起来将安默南给狠狠的教训了一顿。
　　路人也都看到安默南被群殴的画面了，不过他们也都习惯了，像是没有看到一样急匆匆的离开了，根本没有人管。
　　安默南从来没有遭受过这么大的屈辱，他从地上站了起来，然后吐出了一口血水，冷冷的盯着走远的那群人的背影。
　　他不会放过这些人的，他一定会报复回去的，他要让这些人全都付出代价！
　　安默南又尝试着运行了一下身上的法力，发现他的法力真的全都消失了，而且他身上现在一点武功都没有，完完全全就是个孱弱的普通人了。
　　“宿主，别白费力气了，你现在身上不可能会有任何的武力和灵力的。而且就算你一直修炼，只要你还一直待在这个惩罚世界里，那你就永远不可能修炼出法力的，你也练不出武功，永远都只能是个普通人。”004的声音响了起来。
　　安默南没有说话，只是一直在试图运行体内的法力。
　　“宿主，你现在所在的这个世界很特殊，不是一般意义上的世界。这个世界里面什么秩序和法律都没有，唯一可以决定一切的就是武力。谁的武力最高，那谁就有话语权。武力高的人杀死武力不如他的人在这个世界很常见，不会有人管的，所以在这个世界里，人命是最不值钱的东西。”
　　“宿主，你在这个惩罚世界的任务是从一个最底层的小乞丐成为这个世界上至高无上的武力之王。如果这个任务完不成的话，那你就会一直被留在这个世界里，永远无法离开，直到你完成任务。但是因为惩罚世界的最高准则就是你身上不会有任何的法力和武力，你即使修炼出来也会立刻被收回，所以这完全就是个死循环，你永生永世都无法离开惩罚世界的。”
　　这就是004为什么说惩罚世界很可怕了，这完全就是个死循环，不可能会有人完成惩罚世界的任务的。
　　“是吗？那你就慢慢看下去吧。”安默南终于开了口，声音十分嘶哑。
　　这还是004第一次看到安默南这个样子，安默南一直都是一副游刃有余的样子，似乎是这世上的任何事情都不会让他放在眼里 。
　　不过现在安默南看上去很认真，像是终于打起了精神，终于愿意用全部的力气去做一件事情了。
　　其实安默南听到004的话，一点都没有感觉到害怕和绝望，反而是彻底兴奋和激动了起来。
　　安默南已经很久没有遇到让他这么兴奋的事情了，他现在全身的血液都沸腾了起来，迫不及待的想要去挑战这个惩罚世界的最高准则。
　　安默南拍了拍自己身上的灰尘，然后拿着自己仅有的家当，往城外走去。
　　这个世界是一个现代化的世界，但是又和安默南认知中的那些世界不一样。这个世界按照武力划分了好几个等级，而安默南此时就是最底层的乞丐。
　　这个世界的人对于乞丐都是很鄙视的，所以在安默南往城外走的过程中，很多路人都嫌弃的避开了他，不愿意接触到这个世界上地位最底层，最卑微的乞丐。不过安默南根本也不在乎，目不斜视的走着自己的路，出了城。


第58章 惩罚世界2
　　安默南来到了城外的一条河里，他朝水里看了一眼，发现现在的他脏兮兮的，看上去完全就是个乞丐模样。
　　他洗了洗脸，把自己大概收拾了一下，然后随便找了条路往前走去。
　　“宿主，你现在要去哪里啊？”004看着安默南这一系列的举动，十分不解的问道。
　　004不知道为什么安默南明明身上的法力全都被收走了，而且刚刚还被群殴了一顿，可是现在看上去竟然会这么淡定？难道安默南真的什么都不害怕吗？明明他有可能永生永世都会被困在这个惩罚世界里，可是安默南却一点都不慌张，还在做着这些有的没的事情，看上去依旧那么平静和不慌不忙。
　　“宿主，刚才那些人打了你，你不打算找他们报仇吗？”
　　安默南冷哼了一声，“我当然会找他们报仇，不过不是现在。你放心，我不会放过这些人的，至于我要做些什么，你慢慢往下看就知道了。”
　　安默南虽然做事情随心所欲，想做什么就做什么，可是他其实是个很聪明的人。他很清楚他自己如今的处境，他现在身上一点武力都没有，如果去找那些人的话，那吃亏的只会是安默南自己。
　　安默南并不是个冲动没有脑子的人，君子报仇十年不晚，他会让那些胆敢欺负他的人付出代价的。
　　安默南之前因为自己法力和武力很强大，所以想做什么就做什么，什么都不会害怕。他现在依旧什么都不害怕，但因为没有了法力和武力，所以安默南自然要换一种方式来对付那些人，不能直接硬碰硬。
　　不过安默南不会一直这么下去的，他会彻底推翻这个惩罚世界的守则，会让004一点一点的看着他是怎么当上这世界上最强大的武力之王的。
　　不过安默南这时候突然想起了一个人，他犹豫了一下，突然对着004开口问道：“他呢？他现在在哪里？会出现在这个世界吗？”
　　安默南不知道自己为什么会这么问，不过他想着毕竟这个人陪他走过了好几个世界，他想要知道他的消息也是正常的。
　　虽然安默南没有直说那个人是谁，但是004一下子就听明白了。
　　“你是说傅承泽啊，照理说他的数据应该是被抹杀掉的，但是随着一个一个的位面，傅承泽这组数据的能量越来越大，已经完全失控了。不过你放心，系统是绝对不会允许这样的情况出现的，所以系统会尽快研究出抹杀傅承泽的方法，会尽快的让他彻底消失。至于他现在在哪里？这个我现在也不能回答你，我也不清楚，不过惩罚世界是不允许除了宿主之外的任何生物出现在这里的，所以傅承泽应该不会跟着你一起来这里。”
　　安默南听了004的解释点了点头，也没再多说什么，继续往前走去。
　　走了一会儿就碰到了一个村子，安默南刚进这个村子就看到一个人高马大的男孩子正在欺负身边比他个子小的几个男孩子。
　　“李高朗你实在是太过分了！你仗着你自己人高马大的就欺负我们！”被李高朗欺负的一个身高有些矮的男生不忿的喊道。
　　李高朗冲着眼前的这些男生得意的做了个鬼脸，“谁让你们以前欺负我呢！你们不是说现在这个世道谁武力高谁就是老大吗？以前你们欺负我个子矮，现在我长到这么高了，当然要来找你们算账了！”
　　安默南听了那个李高朗的话之后，本来打算离开的脚停了下来，站在那里继续看了下去。
　　最后李高朗把那些男生全都给好好的教训了一顿，然后才放他们离开。大仇得报的李高朗别提有多高兴了，高兴的哼着歌就准备离开，结果就刚好看到了站在不远处的安默南。
　　因为安默南脸上不屑的表情实在是太明显了，所以李高朗很轻易的就被惹恼了。
　　“喂！你这个小子想干什么？难道你是在嘲笑我吗？”李高朗朝安默南走了过去，很愤怒的喊道。
　　安默南瞟了李高朗一眼，然后冷哼道：“是啊，我就是在嘲笑你，怎么样？难道你想把我也给教训一顿吗？”
　　李高朗听到安默南不自量力的话，上下打量了一下安默南，发出了不屑的冷笑。
　　安默南看上去和他年龄差不多大，应该都是刚成年。不过安默南穿的衣服破破烂烂的，一看就是从城里出来的小乞丐，李高朗根本就看不上这种社会最底层的乞丐。
　　“看到你是个连饭都吃不饱的乞丐的份上，我不跟你计较，你赶快从这里离开，否则就别怪我不客气了。”李高朗不耐烦的挥了挥手，喊道。
　　“你叫李高朗是吗？你敢不敢跟我打个赌？”安默南冷声说道。
　　听到要打赌，李高朗来了兴趣，“打什么赌？你能跟我打什么赌啊？”
　　“我们一起用拳头砸砖头，在同样的时间里，我们谁砸的砖头更多，谁就赢了。如果你输了的话，你以后要尊称我一句师父，跟着我离开这里，以后我让你做什么就做什么。”
　　“那你输了呢？”李高朗有些不高兴的问道。
　　“我输这件事是永远不可能出现的，所以根本就不用谈这个条件。”安默南信心十足的说道。
　　“你少在这里说大话了！”李高朗不服气的喊道。他想了一会儿，才又说道：“如果你输了你就跟我做同样的事情，你叫我师父。”
　　安默南没有犹豫的就点了头，“好，成交。”
　　谈好条件之后，李高朗叫人去找了很多的砖头，然后就正式开始比赛了。
　　可是比赛一开始，安默南的表现就让李高朗差点跌破眼镜。
　　安默南的拳头就像是坚硬的石头一样，轻轻一碰砖头，砖头就碎了。而且安默南就算是用手捏一下砖头，砖头也轻而易举的就断成了两半。安默南的这一手让李高朗彻底惊呆了，不可思议的看着安默南，不敢相信自己看到了什么。
　　最后那些砖头全都被安默南像是捏面团一样全都给捏碎了，李高朗张大的嘴巴一直都没有合拢住，目瞪口呆的看着安默南的表演。
　　李高朗彻底被安默南的这一招给折服了，这个世界就是谁厉害谁就是老大，李高朗这下子真的是心服口服了。
　　“师父，你真的好厉害啊，你究竟是怎么做到的？你可以教我吗？我从现在起就叫你师父，你放心吧，我现在就可以跟着你离开，以后也一定好好听你的话的。”李高朗凑到安默南身旁，开始叽叽喳喳的说道。
　　而且李高朗也很识时务者为俊杰，立刻就按照约定好的那样，开始称呼安默南为师父了。
　　安默南虽然看出了李高朗的大概性格，但是也没想到李高朗竟然这么快就认清局势了，有些满意的点了点头，没有说话。
　　他的拳头当然会硬了，他可是个活了几万年的石头精！就算他现在没有法力和武力了，但是安默南身上永远都会是硬邦邦的，这点是一辈子都改变不了的，除非安默南自己愿意让他的身体变软。
　　004对于安默南做的这件事情也惊呆了，它怎么忘了宿主还有这一招啊？
　　其实004看明白安默南这么做的原因了，安默南既然自己没有法力和武力的话，那他就暂时找一个帮他做事的人出来。这个李高朗人高马大，脑子简单，是个再适合不过的人选了。不过安默南究竟是为什么会这么料事如神的啊？他怎么能料想得到李高朗会愿意跟着他走呢？
　　004忍不住将自己的疑问问了出来，安默南不耐烦的啧了一声，但还是把原因说了出来。
　　“你怎么这么笨啊？李高朗之前因为瘦弱一直被其他人欺负，那就代表他身边没有帮助他的人，也就是他的家人亲人可能都不在了，所以他才会愿意跟着我离开。”
　　004这才恍然大悟起来，有些崇拜的看着安默南，对他简直就是佩服得五体投地。
　　听到004又开始拍他的马屁，安默南没有搭理他，而是对李高朗吩咐道：“走吧，我现在要进城里，你跟我一起去。”
　　“好，师父，不过等我回去收拾一下行李。”李高朗兴奋的喊道。
　　李高朗现在情绪十分亢奋，安默南看上去这么瘦弱可是他却那么厉害，李高朗觉得他要是跟着安默南学习的话肯定能学到很多东西。而且李高朗早就想离开这个村子去外面闯荡一下了，可是一直都没有勇气自己独自一个人出去闯荡。
　　现在刚好碰到了安默南，李高朗觉得跟着安默南离开简直就是两全其美，再好不过了。
　　安默南带着李高朗离开了村子，他从城里离开的目的就是这个。现在有了帮手，安默南就可以回城里让那些欺负过他的乞丐付出代价了。安默南是个眦睚必报的人，无论用什么方法，欺负过他的人他一个都不会放过。


第59章 惩罚世界3
　　安默南带着李高朗回到了城里，他做的第一件事情就是去找那些当初之前群殴过他的乞丐们。
　　李高朗现在对安默南很崇拜，所以自然是安默南说什么就是什么，很听他的话。
　　安默南现在身上没有武力，而李高朗也只是空有一副高大的身材，其实武力值也不怎么样，所以安默南就决定先各个击破。
　　他带着李高朗先找到了当初那群乞丐的领头人，然后直接让李高朗趁着那个人不注意的时候从后面敲晕了他，把他给带走了。
　　安默南和李高朗用这样的方法将这群乞丐全都给敲晕带走了，等到这群乞丐睁开眼睛醒过来的时候，差点没被眼前的一幕给吓死。
　　这群乞丐现在身处在一个不知名的树林里，他们全都被倒吊了起来，而在他们头下面的是一个人为挖出来的大坑，大坑里面全都是尖利的，密密麻麻的箭。只要他们掉下去，那脑袋绝对就会插进那些尖利的箭里面，死无葬身之地。
　　“救命啊！来人快救命啊！”这群乞丐全都慌乱的大喊大叫了起来。
　　“别叫了，这里方圆百里之内都没有人，你们就算叫破喉咙也不会有人听见的。”安默南不慌不忙的走了出来，看着这些被倒吊在树上的乞丐们，心情十分好的说道。
　　而站在安默南身旁的人则是李高朗，和淡定的安默南相比，李高朗就显得有些狼狈和脏兮兮了。李高朗的衣服上都是泥土，因为这个大坑是他刚刚挖出来的，他还要负责把这些人给倒吊到树上，可把他给累惨了。
　　看到是安默南，这些乞丐瞬间就变得凶神恶煞起来，恶狠狠的喊道：“安默南你快把我们给放下来！你是不是活得不耐烦了？你快把我们给放下来，否则我绝对不会放过你的！”
　　看到这些乞丐到了这个时候嘴还这么臭，安默南冷笑了一声，“那你们就在这里吊着吧。对了，忘了告诉你们，吊着你们的绳子可不怎么结实，等到明天的时候绳子就会慢慢的开始断裂了。”
　　说完，安默南直接转身就走。
　　“哎安默南你等等！”被倒吊着的乞丐急忙慌张的喊道，“求求你把我们放下好不好？我们知道错了，是我们做错了，求求你啊！”
　　不过即使这些人开始求饶了，安默南往前走的脚步也丝毫没有停下，根本就不搭理他们。李高朗看到安默南离开了，急忙也跟了上去。
　　李高朗有些犹豫的回头看了一下被吊在那里的那些乞丐，犹豫道：“师父，真的不管他们了吗？那些绳子根本就不结实，他们真的有可能会掉下来的。”
　　安默南瞟了李高朗一眼，“怎么？难道你怕出人命吗？李高朗，这个世界的规矩是怎么样的，难道你到现在还不清楚吗？强者生存，弱者淘汰，如果你不对别人心狠的话，那到时候死的人只会是你自己。”
　　李高朗听到安默南这么说，表情有些复杂，张了张嘴，最终还是什么都没有说，跟着安默南离开了。
　　看到安默南真的离开了，被倒吊着的乞丐们全都彻底慌了起来。
　　这下子可怎么办？要是安默南真的不管他们的话，等到他们掉下去真的会死的。
　　这些乞丐又开始大喊大叫了起来，试图想要让人听到他们的声音。可是无论他们怎么喊怎么叫，都一点用都没有，根本就没有人听到他们的呼救声。
　　看着时间一点点的过去，这些乞丐逐渐的绝望起来，难道他们真的要死在这里了吗？
　　度过了绝望惊恐的一夜之后，等到第二天的时候安默南才又一次和李高朗一起来到了这里。
　　这些乞丐们被倒吊了一整夜，现在脸部全都涨得通红，所有人的面色都十分凄惨，彻底被折磨了一整夜。
　　“怎么样？现在学会怎么说话了吗？”安默南看着这些人的凄惨模样，笑着问道。
　　“安大爷，我们知道错了，我们真的知道错了，求求你放过我们吧……”一个乞丐哭着求饶道。
　　“那其他人呢？你们都知道错了吗？”安默南冷声问道。
　　听到安默南这么问，其他人都哭着喊着开始向安默南道歉和忏悔，并表示他们以后再也不敢这么做了。
　　不过乞丐里面的那个领头此时却一声不吭，恶狠狠的瞪着安默南。
　　安默南注意到他这个样子，饶有兴趣的看向了他，问道：“你不怕死吗？”
　　那个领头怒视着安默南，吼道：“安默南你简直就是反了天了！你赶快把我给放下去！你要是还敢这么大逆不道下去的话，我绝对会让你后悔的！”
　　其实这个领头也害怕了，但是当着这么多乞丐的面，他不可能会对安默南认怂。而且他觉得安默南绝对只是嘴上吓唬吓唬他们，不敢真的对他们下手的。
　　安默南听到这个人的话，轻轻的笑了一下，“希望一会儿绳子断的时候，你嘴还能这么硬。”
　　听到安默南这么说，那个领头的脸色变了，立刻就害怕的想要张口求饶。可是这时候求饶已经晚了，安默南直接朝这个领头的方向扔出了一把刀，然后这个领头的绳子就被割断了。
　　领头绝望的大叫了起来，其他人看到这一幕也都惊呆了，眼睁睁的看着他们的领头掉了下去，然后被利箭扎得血肉模糊，脑袋上全都是血窟窿。
　　领头此时已经没有了呼吸，死不瞑目的躺在大坑里。
　　现场陷入了寂静，所有人都没有想到安默南竟然真的会杀人，全都被安默南残忍的举动给吓到了。
　　而004即使已经看过了安默南无数个凶残的举动，可看着眼前的这一幕，也还是有些吓到了。安默南真的是个可怕的宿主，004又一次深刻的意识到了这件事。
　　安默南此时的表情却依旧很平静，就像是做了一件再平常普通不过的事情一样。
　　安默南看向了其他人，“还有人不服气的吗？你们还有谁想要和他是一样的下场？”
　　其他人听到安默南这么问，全都惊慌的急忙回答道：“我们不敢了！我们全都心服口服，再也不敢冒犯您了。”
　　看到安默南的脸色还是不怎么高兴，有个脑子比较机灵的人急忙开始打自己的脸，“安大爷我错了，我不该对您动手的，我现在就惩罚我自己，狠狠的打我自己，求求您消消气吧。”
　　其他人看到这个人这么做，急忙全都学了起来，都开始使劲扇自己的脸。
　　等到这些人全都被打成猪头脸之后，安默南才满意的开口道：“好了，你们可以停下了。记住，我这次给你们一个机会，以后要看你们的表现。要是还敢做出像之前那样的事情的话，那个人的下场就是你们以后的下场。”
　　这些乞丐看到安默南终于愿意放过他们了，全都痛哭流涕的开始感谢安默南，向安默南保证他们以后绝对会听安默南的话，再也不敢冒犯他了。
　　安默南让李高朗把这些乞丐给放了，然后带着李高朗回到了城里。
　　这下子，安默南成为了城里乞丐的老大，再也不敢有乞丐欺负安默南，全都对他唯命是从，很听他的话。
　　李高朗看到安默南这么轻易的就收复了这些乞丐，对安默南简直是佩服得五体投地。
　　而004看着安默南虽然现在还是一点武力都没有，可是手里的权力和势力却越来越大，心里也越来越不安起来。
　　照这样下去，宿主不是很快就能完成惩罚世界的任务了？安默南究竟是何方神圣啊？为什么什么事情都难不住他？即使安默南处在再困难的处境中，他都能想办法绝地求生，这实在是太不可思议了。
　　安默南的目的绝对不仅仅只是眼前的这座城，他会慢慢的统领这整个世界，成为这个世界至高无上的武力之王。
　　安默南暂时在这个城里面住了下来，他这段时间一直在研究他自己的武力值。安默南试图练了一些武功，可是就像004说得那样，即使安默南练出了一些武力，可是也很快就莫名其妙的消失了，被系统自动给收走了。
　　即使是这样，安默南也没有觉得气馁。到目前为止还没有安默南解决不了的问题，所以他一点也不着急，慢慢来总会找到解决的办法的。
　　……
　　最近城里的气氛有些不太平静，主要是传言城里似乎要从别的地方来一个武力值很高，被当成是下一任武力之王有力的竞争者的男人，所以城里的很多人都显得十分兴奋，全都期待着这个男人的到来。
　　在这个世界里，所有人都尊敬和崇拜武力值高的强者。武力值的高低决定着一个人的社会地位，武力值越高，社会地位就越高。
　　安默南听说这件事之后，对即将要到来的这个男人有些感兴趣了起来。
　　毕竟安默南的目标是要成为武力之王，而这个男人有可能以后会是他的竞争对手，所以安默南还是很期待看到这个男人的武力值究竟有多高的。
　　而004在调查到那个男人的身份之后，目瞪口呆，惊讶的大喊了起来。


第60章 惩罚世界4
　　“宿主，我要告诉给你一个不幸的消息。”004语气十分复杂的说道。
　　安默南挑了下眉，“什么不幸的消息？即将要来这里的那个男人身份有什么问题吗？”
　　004叹了口气，“宿主，那个人……那个人你知道是谁吗？你绝对猜不到是谁的。”
　　看到004这个样子，安默南几乎是没有犹豫，直接就说出了答案，“是傅承泽对吗？”
　　004听到安默南的话，惊讶的睁大了眼睛，“你怎么知道的？宿主我发现你真的是料事如神，什么事情都可以猜得到。”
　　安默南无语的翻了个白眼，“算了吧，别拍我的马屁。004你说的话没有一次靠谱的，你之前信誓旦旦的跟我说傅承泽绝对不会跟着进入惩罚世界的时候我就不怎么相信，结果现在果然证明了我的想法是对的，你真的很不靠谱。”
　　听到安默南这么说，004的脸悄悄的红了，有些不知道该说什么。
　　其实这也不能怪它，按照它的预计，傅承泽本来就不可能会跟着进入惩罚世界的。可是004不明白傅承泽到底是何方神圣，为什么会屡次打破系统的规则？
　　安默南其实内心早就有预感了，他总觉得傅承泽不是个简单的人，不会像004预料的那么好对付。所以现在知道傅承泽也进入这个惩罚世界之后，安默南心里也并不怎么诧异，而是觉得这样似乎才是最理所应当的。
　　在知道那个人是傅承泽之后，安默南对这件事的兴趣就更加浓厚了。傅承泽的能力他很了解，如果傅承泽是他的对手的话，那这件事就会变得很有趣，安默南很期待。
　　在傅承泽来到这个城里的时候，城里几乎所有人都出现在了街道上。他们都想要一睹傅承泽的风采，想要看看这个下一个武力之王的有力竞选人究竟有何种能力，想要多长长见识。
　　安默南和李高朗站在高处看着下面熙熙攘攘的人群，当傅承泽出现的那一刻，人群全都沸腾了起来，李高朗也变得兴奋了起来。
　　“师父你看，那就是傅承泽。我听说他的武力值特别高，有很多人想要挑战他可是都失败了。他真的好厉害啊，我其实很崇拜他，梦想着有一天也可能成为像他一样的人。听说有很多人都觉得他肯定会成为下一个至高无上的武力之王，会成为这个世界最厉害的男人。”
　　“是吗？”安默南冷冷的看着下面被人群围着的傅承泽，声音里满是不屑。
　　“李高朗，你应该崇拜的人就站在你的身旁，下一个要成为武力之王的人现在也站在你身旁。”安默南的语气很是自信，就像是在说一件理所当然的事情一样。
　　“师父我当然也很崇拜你啊！”李高朗急忙回答道。
　　不过李高朗虽然嘴上这么说，其实心里有些不相信安默南说的这些话。安默南虽然很厉害，当然也比他厉害，但是安默南说到底还是没什么武力，只能靠着坚硬的拳头和力气大来对付别人。可是傅承泽就不一样了，傅承泽的武力值很高，无论谁都打败不了傅承泽，所以肯定还是傅承泽最厉害，绝对会是下一个武力之王。
　　安默南知道李高朗其实并不相信他说的话，不过他也不在意。李高朗就等着瞧吧，他会让李高朗亲眼看着他是怎么打败傅承泽，成为下一个至高无上的武力之王的。
　　站在下面的傅承泽看着嘈杂的人群，眉头皱了起来，不耐烦的看着眼前这些人。
　　跟在傅承泽身后的手下看到他们老大看上去不高兴了，急忙朝着人群喊道：“你们都快让开！不要挡着我们老大的路，快点让开！否则 就别怪我们对你们不客气了。”
　　听到傅承泽手下的威胁，本来还凑在这里看热闹的人急忙都四散开来，他们都不敢得罪傅承泽，生怕会惹得他不高兴。
　　等到人群慢慢散开之后，傅承泽皱着眉就想要离开，但是他随意的往高处瞟了一眼，结果就一下子震惊的瞪大了眼睛，身子激动得微微颤抖了起来。
　　安默南本来还在高处看热闹，但是当他和傅承泽对视上的时候，脸色一下子就变了。
　　不对劲，傅承泽看着他的眼神不对劲，这不该是一个没有记忆的人的眼神。傅承泽看着他的眼神里饱含的感情实在是太多了，有爱慕，有怨恨，有思念，有偏执……等等很多复杂的情绪。
　　傅承泽没有失去记忆，他还记得上一个位面的记忆。
　　意识到这一点的安默南立刻转身就走，将还摸不着头脑的李高朗给扔在了原地。
　　傅承泽不知道费了多大的力气，好不容易才终于找到了安默南，怎么可能还会让安默南消失在他面前呢？所以傅承泽直接就原地飞了起来，往安默南所在的高处飞了过去。
　　站在下面的人目瞪口呆的看着傅承泽的动作，嘴巴都震惊得快要合不拢了。
　　傅承泽的武力果然是名不虚传，这真的是太厉害了，他竟然能直接在原地飞起来，这真的是太不可思议了。
　　虽然傅承泽的动作很迅速，但是安默南的速度更快。等到傅承泽飞上去的时候，安默南已经消失了，不知道去了哪里。
　　一脸懵逼的李高朗其实这时候已经有些反应过来了，看到安默南一看到傅承泽就跑开，而傅承泽急匆匆的上来寻找安默南，李高朗觉得肯定是安默南和傅承泽有仇，所以傅承泽看到他之后才会迫不及待的上来抓人，而安默南也会立刻逃跑了。
　　自认为发现了真相的李高朗觉得自己真是太聪明了，不过他还没来得及得意就急忙先往旁边躲去。既然傅承泽和安默南有仇的话，那他绝对不能让傅承泽发现他和安默南是一伙的，否则傅承泽报复到他身上就完蛋了。
　　傅承泽眼睁睁的看着安默南又一次消失在了他的眼前，整个人身上的气势都变得黑化起来，握紧了拳头，眼神变得暴虐起来。
　　他不会放弃的，他一定要找到安默南。他不会再让安默南消失在他面前，绝对不会！
　　安默南此时早就藏身到了人群里，然后离开了这个地方。
　　等走到一个没有人的地方的时候，安默南生气的喊道：“004你给我滚出来！你不打算跟我解释一下到底是怎么回事吗？为什么傅承泽会拥有上个位面的记忆？你不是说他每一次都会失去记忆吗？”
　　安默南现在的心情很暴躁，事情失控的感觉他不喜欢。如果傅承泽记得上个位面的记忆的话，一定会对他穷追不舍，会一直纠缠他，安默南不喜欢这样，他真的很讨厌被人给缠上。
　　004真的是太不靠谱了，做的事情每一个能让人放心的。现在傅承泽要是拥有上个位面的记忆的话，那对安默南来说真的是个摆脱不了的麻烦了。
　　“宿主对不起，我也不知道这是怎么回事。刚才见到傅承泽的时候我才发现这件事的，我还没来得及告诉你，结果傅承泽就看到你了。”004也快要哭出来了，现在事情的发展004已经搞不懂了。它真的不明白它为什么会这么命运多舛，总是碰上这些乱七八糟的事情。
　　“宿主，有可能是因为这次的世界是惩罚世界，因为你不需要完成攻略傅承泽的任务，所以傅承泽进入的时候就没有被消除记忆。”004猜测道。教堂
　　安默南皱起了眉，情绪暴躁得真的想把这个什么惩罚世界给毁灭了，这样就会彻底清净了，他也不会再被这些事烦心了。
　　“宿主，你也别着急，我再努力找找原因，想办法把这件事解决掉。宿主，我知道你觉得我这个智能系统不靠谱，不过你放心，下一次绝对不会再出现这种情况了。”004信誓旦旦的向安默南保证道。
　　不过安默南已经不相信004说的任何一句话了，他要是等着004去给他解决这件事的话，还不如他自己想办法解决呢。
　　不过安默南觉得现在这个地方肯定是不能再继续待下去了，傅承泽既然知道他在这里了，一定会翻天覆地的寻找他，将这里给翻个底儿朝天的。
　　李高朗那个蠢蛋似乎还留在那里，安默南犹豫了一下，还是决定回去把李高朗给带上，一起离开这里。他现在还没有武力，身上必须带着帮手。
　　而此时的李高朗正偷偷摸摸的想要离开这里，不过还没等他走几步，傅承泽冷冰冰的声音突然从他身后传了过来。
　　“你站住，转过头来。”
　　李高朗哭丧着脸回过了头，看着面无表情盯着他看的傅承泽，声音颤颤巍巍的问道：“您找我有什么事吗？我是无辜的，我什么都不知道，您大人有大量就放过我吧。”
　　傅承泽冷冷的看着李高朗，沉声道：“你刚才站在安默南的身旁，对吗？你和他是什么关系？他去哪里了？”


第61章 惩罚世界5
　　李高朗没想到傅承泽竟然这么眼尖，早就看到他刚才是和安默南站在一起了。亏他刚才还得意的觉得傅承泽应该没有注意到他，真是白高兴一场了。
　　不过李高朗面对傅承泽肯定是打死不能承认这件事情的，他不敢得罪傅承泽，害怕傅承泽真的会把他给弄死，但是同时他也不敢得罪安默南。虽然只和安默南短短相处了几天，但是不知怎么的，李高朗一直觉得安默南真的是个很可怕的人，得罪谁也不要得罪他，否则下场一定会很惨。
　　所以李高朗要一口咬定自己不认识安默南，不能出卖安默南。
　　“您在说什么啊？我怎么听不懂啊？我不认识你说的那个人，我是自己一个人出来瞎晃悠的，您就饶过我这一次，放我离开吧，求您了。”李高朗点头哈腰的恭维道。
　　可是傅承泽根本不吃李高朗这一套，他冷冷的看着李高朗，下一秒突然就出现在了李高朗面前，狠狠的掐住了李高朗的脖子。
　　“给你最后一个机会，你是说还是不说？”傅承泽冷声道。
　　“我……我说什么啊？我真的不知道……求你放过我……”李高朗快要喘不过气了，语气艰难的求饶道。
　　傅承泽没想到眼前这个人嘴竟然还挺硬，于是手上逐渐开始用力，准备直接把他给掐死。
　　“你放开我……快放开我……”
　　李高朗感觉到自己的呼吸逐渐变得微弱起来，就在他以为他自己要死在眼前这个可怕的人手里的时候，旁边突然伸出了一只手就朝傅承泽的手上攻击了过来。
　　傅承泽条件反射的就想要还手，但是当他看到来人的脸的时候，伸出去的手硬生生的停在了半空里，表情瞬间变得欣喜起来。
　　“默默，我终于找到你了！”傅承泽伸手就想要抓住安默南的手。
　　但是安默南面无表情的躲开了傅承泽的手，然后将还傻愣在一边的李高朗拉到了他身后。
　　“你真的给我添麻烦，还不赶快过来！”安默南恶声恶气的对李高朗吼道。
　　安默南来到这里的时候就刚好看到傅承泽掐住了李高朗的脖子，要不是看在李高朗都快要死了都还没有背叛他的份上，安默南才不会出手救他。现在安默南既然在傅承泽面前现身了，后续的麻烦一定就会接踵而至，让安默南很是懊恼和不高兴。
　　傅承泽看着安默南和李高朗说话时熟稔的态度，微微眯起了眼睛，看着李高朗的眼神里闪过了一丝杀意。
　　李高朗还什么都不知道，只知道好像有一股凉气从他身上飘过，让他有些胆战心惊。
　　“默默，我终于找到你了，你过得还好吗？你为什么会来到这个世界？”傅承泽有很多的问题想要问安默南，他脑子里此时的疑问真的太多了，每一件都跟安默南有关。
　　傅承泽以前虽然猜测到了安默南不属于他所在的那个世界，但是傅承泽并不知道安默南的真实身份究竟是什么。傅承泽只知道他在安默南的墓前自杀之后，强烈的执念让他的灵魂一直漂泊着，直到来到这个陌生的世界。
　　在来到这个陌生的世界之后，傅承泽立刻就意识到安默南应该就在这个世界，不知道为什么他跟随着安默南一起来到了这个世界。
　　所以傅承泽开始翻天覆地的寻找安默南，现在皇天不苦有心人，他终于找到安默南了。
　　可是安默南看着傅承泽的眼神却很陌生，安默南上下打量了一下他，冷声问道：“请问你是谁？为什么要对我的小弟下手？你不知道他是我罩着的吗？”
　　站在一旁的李高朗听到安默南这么说，感动得都快要哭出来了。
　　他没想到安默南竟然会这么护着他，毕竟安默南每天看着他的眼神真的很不耐烦，李高朗还以为安默南特别讨厌他，恨不得将他一脚给踢开呢。
　　李高朗听到安默南的话很开心，可是傅承泽听到安默南的话之后整个人身上的气势都变了，声音有些愤怒的喊道：“你不认识我了吗？你怎么可能会不认识我？你身边的这个小子跟你到底是什么关系？你为什么要这么护着他？”
　　“这跟你有什么关系？我根本就不认识你。麻烦你别让路，让开，我要走了。”安默南语气十分不耐烦的说道。
　　傅承泽有些犹疑的看着安默南，不敢相信安默南口中的话。他总觉得安默南是在骗他，安默南怎么可能会失去记忆呢？怎么可能会忘了他呢？傅承泽不相信。
　　傅承泽伸出手想要抓住安默南的手，“默默你听我说……”
　　可是傅承泽的手还没有碰到安默南，安默南就先躲开了，嫌弃的看了傅承泽一眼，然后抓着李高朗的衣领，带着他离开了。
　　傅承泽看着安默南和李高朗的背影，眼神里满是阴鸷。
　　他好不容易找到了安默南，怎么可能会这么轻易的放安默南离开？他不可能会放弃的，安默南必须留在他身边！
　　傅承泽跟了上去，跟在了安默南和李高朗的身后。
　　安默南知道傅承泽跟在他的身后，但是他也没有搭理。反正他是不可能会让傅承泽知道他还记得所有事情的，否则傅承泽一定会缠上他的。
　　安默南在这个世界只想着怎么当上至高无上的武力之王的位置，对于傅承泽一点兴趣都没有，根本不想和他有任何的纠葛。还有最重要的一点是，安默南现在一点武力都没有，但是安默南不想让傅承泽知道这件事情，否则就太没面子了。
　　安默南觉得自己又被004给坑了一次，004肯定是知道惩罚世界肯定会把他的武力和法力给收走，所以才没有阻止安默南的一系列行为的。不过安默南始终坚信这只是暂时的，等到他修炼出武力和法力之后，看他怎么收拾004！
　　但是李高朗悄悄回头看了一眼跟在他们身后的傅承泽，心里十分忐忑，语气颤抖的向安默南问道：“师父，那个傅承泽跟在我们身后哎，怎么办啊？我们又打不过他，这下子得罪了他可怎么办啊？”
　　安默南白了李高朗一眼，冷声训斥道：“走你自己的路，别回头看了，他跟在后面跟我们有什么关系？我告诉你，以后见到他之后就当不认识，你敢把我的事情告诉给他试试看！”
　　李高朗有些胆怯的缩了一下脖子，急忙点了点头，“我知道我知道，我绝对不会把师父的事情告诉给他的。”
　　傅承泽一直跟着安默南到了他暂时居住的地方，看到安默南和李高朗一起进了屋子里之后，傅承泽默默的握紧了拳头。
　　那个人到底和安默南是什么关系？为什么他们俩还住在一起？
　　傅承泽一直守在安默南的房子外面不离开，即使天黑了也还依旧站在那里，一动不动。
　　李高朗在屋子里总是忍不住往外面偷看，看到都这么晚了傅承泽还站在外面，于是有些于心不忍的对安默南说道：“师父，傅承泽已经站了一天了，真的要让他还一直这么站下去吗？”
　　李高朗看得出来，安默南肯定认识那个傅承泽，可是他不明白安默南为什么一直不肯承认认识他。
　　安默南瞪了李高朗一眼，“跟你有关系吗？回你自己的房间。”
　　安默南虽然看上去很可怕，但是李高朗是个脸皮很厚的人，这些天也早就习惯安默南对他这个态度了。于是对着安默南笑了笑，然后回自己的房间了。
　　等到李高朗离开之后，安默南往傅承泽站着的方向看了一眼，冷哼了一声，然后也回自己的房间了。
　　等到第二天的时候，是外面传来的打斗声吵醒了安默南。
　　安默南烦躁得从房间了走了出来，情绪暴躁的冲外面吼道：“大早上的吵什么？到底是谁啊？”
　　本来还在和那些人打斗的傅承泽听到安默南的话，于是加快了速度，迅速的将面前的这些人全都给解决了，然后急忙走到了安默南的面前。
　　“吵醒你了吗？不好意思，现在已经没事了，你回去接着睡吧。”傅承泽看着安默南低声安抚他道。
　　而此时被吵醒跑出来想要看看是怎么回事的李高朗看到眼前的一幕时，彻底惊呆了，目瞪口呆的看着几乎躺了满地的尸体。
　　地上躺着的这些尸体李高朗都认识，是当初安默南教训过的那些乞丐。可是他们现在都停止了呼吸，死不瞑目的躺在那里。
　　其实安默南最近察觉到了这些乞丐开始逐渐的想要反抗他了，安默南准备这几天就要再找机会狠狠教训这些乞丐一次。
　　可是还没等安默南出手，这些乞丐就先集结到了一起，来到安默南的房子里想要找他算账。因为这些乞丐现在终于意识到安默南似乎是没有武力，想要他们被一个没有武力的人给唬住了，这些乞丐就十分愤怒，想要上门来找安默南算账。
　　但是这些乞丐没有想到他们这么倒霉的碰到了守在门口的傅承泽，然后被傅承泽给毫不留情的给弄死了。


第62章 惩罚世界6
　　安默南也有些惊讶的看着满地的尸体，也没想到傅承泽突然会这么做。
　　现在的傅承泽倒是跟以前的安默南一样，安默南以前也是喜欢这样不留余地的随便杀人，不过在安默南没有了武力和法力之后，他已经变得低调了许多。但这并不代表安默南的想法发生了变化，而是他觉得针对他目前的状况，现在这样解决问题才是最好的解决办法。
　　如果安默南恢复了武力和法力的话，那他自然还是会恢复到从前那样，永远都用最快的方法解决问题，那就是直接动手。
　　所以现在看到傅承泽这么干脆利落的杀人，安默南觉得很有他以前的风格，因此看着傅承泽比以前顺眼了一点，赞同的对着傅承泽点了点头。
　　傅承泽看到安默南看着他的眼神变得温和了一点，再也不像之前那样眼神里一点感情都没有了，于是也开心了起来，有些兴奋的对安默南说道：“我现在没有地方可去，你现在也是一个人，所以我们其实可以在一起互相照应着，你想去做什么事情我都可以陪着你。”
　　傅承泽这一晚上已经想通了，既然安默南不愿意承认认识他，那傅承泽也不会再逼安默南了。他现在只想着留在安默南身边，无论用什么办法都可以，只要安默南不再赶他走就行了。至于其他的，以后再慢慢说吧，安默南迟早有一天会愿意承认他们之前的那些回忆的。
　　傅承泽知道安默南的身份很神秘，所以他现在别无所求，只希望能留在安默南身边就好。否则要是哪一天安默南突然消失了，傅承泽连去哪里找他都不知道。这样的情况真的让傅承泽怕了，不愿意再面对这种会让他彻底疯掉的状况。
　　而站在一旁的李高朗听了傅承泽的话，面上不敢表现出任何的不满，但内心悄悄的吐槽了起来。难道他不是人吗？他明明陪在安默南身边啊，为什么傅承泽就像是完全看不到他一样，完全把他给忽略了？
　　不过李高朗因为真的太害怕傅承泽了，所以这些话只敢在心里面偷偷说说，根本不敢在傅承泽面前表现出来。
　　安默南听了傅承泽的话之后没有说话，而是盯着傅承泽看了一会儿。
　　说实话，因为前车之鉴，所以安默南不是很相信傅承泽的话。上个位面里，傅承泽不也信誓旦旦的说相信他，要和他一起将武林正道给毁灭掉吗？可最后的结果是傅承泽轻信了别人的话，在他背后捅了刀子。
　　所以现在听到傅承泽说这些话，安默南只想冷笑一声，根本就不相信他的话。
　　“默默，你相信我，我这次真的会听你的话，你想做什么我都会帮助你，你信我一次好不好？”傅承泽就像是料想到安默南心里正在想什么一样，突然又十分认真的向安默南保证道。
　　安默南盯着傅承泽看了一会儿，最终开口说道：“我可以让你留下来，但是你从现在开始必须要听从我的话，我让你干什么你就干什么，我不让你缠着我你就必须立刻在我眼前消失。”
　　傅承泽急忙点了点头，“你放心，我全都答应你，我这次真的会说到做到，不会骗你的。”
　　综合考虑了一下，安默南觉得还是把傅承泽留下来好处多一点。至于傅承泽会纠缠他的事情，目前来看傅承泽还算毕竟听话，如果傅承泽哪天真的又突然开始发疯的话，那安默南自然会有对付他的方法，他安默南还从来没有怕过什么。
　　就这样，傅承泽留了下来。
　　其实在李高朗看来，他和傅承泽的身份地位在安默南这里其实差不多，都要听从安默南的话，都要帮安默南做事。但是心里这么想，但是他是绝对不敢用随意平等的态度来对待傅承泽的，反而对他的态度一直都很小心翼翼。
　　主要是傅承泽毫无感情的杀死那么多乞丐的事情把李高朗给吓到了，再加上傅承泽的武力值那么高，李高朗打从心底害怕他。
　　傅承泽在和安默南住到一起之后，也终于弄明白了安默南和李高朗的关系。弄明白他们俩的关系之后，傅承泽虽然还是不怎么喜欢李高朗，但看着他的眼神已经没有什么杀意了，这让李高朗终于松了口气，不再那么胆战心惊了。
　　而且傅承泽留在安默南身边之后，安默南的所有事情傅承泽都全权接手了，不在让李高朗插任何的手，所以李高朗也落得一个轻松自在。
　　不过李高朗其实很好奇安默南和傅承泽究竟是什么关系，虽然李高朗知道安默南其实很厉害，但归根结底，安默南还是一点武力值都没有，所以为什么傅承泽武力值那么高的一个人会对安默南这么上心呢？傅承泽把安默南照顾得很好，安默南的任何事情他都会去尽心尽力的去做，这到底是为什么呢？
　　不过李高朗还没想明白这件事情，就又有麻烦找上他们了。
　　这个世界虽然很混乱，武力值高的人随便做什么都可以，所有人都崇尚武力，但这个世界其实也还是有为了维护秩序的执行者存在的，只不过他们的存在感很低，一般武力值高的人根本不会把他们放在眼里。
　　但安默南这么出了这么大的事，死了那么多人，执行者肯定是要上门看看情况的。
　　因此在不久后的一天，一群穿着黑制服的执行者敲门来找安默南了。
　　“你就是安默南？有人举报说你这里前几天死了很多人，你解释一下是怎么回事？我可告诉你，杀死人是要收费的，你这里死了这么多人，你要向我们缴纳一笔很高的费用。”为首的执行者盯着安默南大声的说道。
　　安默南瞟了一眼眼前的这些人，冷笑道：“你们的目的不就是想要钱吗？说得那么义正言辞干什么？”
　　这个世界其实也没有什么秩序可言，这些执行者也就欺负一下没有武力值的普通人。他们上门之前肯定打听过安默南的名声，在知道安默南只是一个没什么武力值的乞丐之后，就明目张胆的上门要钱了。
　　“放肆！你胡说什么？这本来就是至高无上的王在很早之前定下的规矩。你要是再敢胡说八道的话小心我们把你抓起来！”那个执行者恼羞成怒的吼道。
　　安默南实在没有和这些人再继续废话下去的耐心了，于是直接一脚踢出去将眼前的这个执行者给踢出去了。傅承泽看到安默南动手了，于是也毫不犹豫的就上去开始帮安默南解决眼前的这些执行者。
　　李高朗看到这种情况，也急忙跑过来想要帮忙，可是还没等到他出手，眼前的这些人就全都被傅承泽给解决了，根本不用他帮忙。
　　李高朗有些目瞪口呆的看着傅承泽，心里对傅承泽的武力又有了一个新的认识，怪不得是下一任武力之王的有力竞选者，傅承泽真的好厉害啊，是他见过的最厉害的人了。
　　而安默南看着傅承泽快准狠的身手，眉头也微微皱了起来。
　　傅承泽的武力好像比在上个位面的时候又厉害了不少，虽然现在傅承泽留在他身边帮他做事，但迟早有一天安默南是要和他正面对抗的。
　　因为这个世界竞选上武力之王有一个特殊的规则，就是所有被人选举出来的竞选者都要进入一个特殊的地方，那个地方很危险，而且那个地方会让所有的竞选者都碰到一起进行角逐，最后只能胜利的那个人才能最先走出来，才能成为最后的武力之王。
　　所以说安默南和傅承泽最后无论如何都要进行一次对抗的，现在傅承泽变得这么厉害，安默南也必须尽快考虑看怎么修炼出武力了，否则安默南到时候竞选的时候一定很吃亏。而且武力之王的竞选者不仅有傅承泽，还有别的很厉害的人。
　　现在离武力之王竞选已经没有多长时间了，安默南不能再继续在留在这个地方浪费时间了，必须还要出去多走走，看能不能找到可以抵制这个惩罚世界规则的方法。
　　安默南提出要离开之后，傅承泽毫不犹豫的就点了头、安默南去哪里他就去哪里，只要能和安默南在一起就行了。李高朗也没什么意见，反正他现在孤身一人，还是跟着安默南和傅承泽出去闯闯的好。
　　不过傅承泽现在还不知道安默南身上没有武力值这件事，主要是傅承泽现在基本上在安默南出手之前就把安默南所有需要解决的事情都给解决完了，所以傅承泽就没有机会知道安默南身上没有武力值这件事情。
　　不过后来傅承泽还是在无意间知道了这件事情，他知道之后简直快要心痛后悔死了。
　　因为他不小心伤到了安默南，他不知道安默南身上没有武力值这件事，所以在安默南有一次从背后触碰到他的时候，他条件反射的就对安默南出了手。他以为安默南的身手那么好，一定会躲开的，所以也就没有将招式收回来，可是他万万没想到安默南身上竟然一点武力值都没有。


第63章 惩罚世界7
　　安默南直接就被打飞了，掉到地上之后吐出了鲜红的血。
　　“默默，你没事吧？怎么会这样？你……”傅承泽慌张的急忙跑过去想要扶起安默南，看到安默南嘴角的血心都快痛死了。
　　站在一旁的李高朗目瞪口呆的看着这一幕，不明白安默南和傅承泽这是突然怎么了，大气都不敢喘一下。
　　傅承泽很了解安默南的武力，他和安默南有时候经常会这样过招，所以他根本没想到安默南会被打飞出去。傅承泽现在心里说不出来的难受，他本来是想要好好保护好安默南，好好照顾他的，可是现在却又一次伤害了他。
　　傅承泽想要把安默南给扶起来，可是安默南黑着脸直接将傅承泽的手给打飞了，“滚，别碰我。”
　　“默默……”傅承泽不知所措的看着安默南，不知道该如何是好了。
　　安默南现在的心情很不好，他伸手将自己嘴角处的鲜血给擦掉，然后自己从地上站了起来。
　　“默默，对不起，我真的不知道……你真的一点武力都没有了吗？为什么会这样？”傅承泽伸手想要触碰安默南，可是安默南还是毫不留情的就把他的手给打掉了。
　　安默南连看都没有再看傅承泽一眼，直接甩手离开了。
　　安默南现在真的很生气，他真的这辈子都没有遭受过这么大的奇耻大辱，他竟然被人给打飞出去了？这简直就是安默南人生中的污点。他现在情绪很暴躁，他不会放过这个什么破惩罚世界和傅承泽的，他必须尽快想办法恢复自己的武力，然后赶快把这个世界给毁灭了。
　　等到安默南离开之后，傅承泽看向了躲在一旁瑟瑟发抖的李高朗，冷声问道：“这究竟是怎么回事？默默身上的武力为什么消失了？”
　　李高朗摇了摇头，“我也不知道师父这是怎么回事啊，我认识师父的时候他就这样了，所以我也不知道。不过我听师父说过，说他以后要当上武力之王。”
　　傅承泽脸色难看的看着安默南离开的方向，默默的握紧了拳头。
　　不管安默南遇到了什么情况，但是既然安默南想要当上武力之王的话，那无论如何傅承泽都会帮他做到这件事的，不管付出什么样的代价。
　　安默南一直待在房间里没怎么出来，所以不知道傅承泽消失了一段时间，李高朗也不知道他去哪里了。
　　等到安默南从房间里出来的时候，傅承泽也已经回来了。
　　“默默，我们坐下来好好谈谈可以吗？”傅承泽看着安默南从房间里出来，看着他认真的说道。
　　安默南此时看上去情绪很平静，好像没有前几天那样看上去恼羞成怒了。
　　“好啊，你要说什么？”安默南神色平静的坐到了沙发上，问道。
　　傅承泽也坐了下来，“你身上的武力值是怎么回事？为什么突然消失了？默默，我这么问你并不是想要嘲笑你或者怎么样，而是想要帮助你。你相信我一次好不好？你把这件事详细的告诉给我，我想办法帮你可以吗？”
　　安默南此时其实已经没有之前那么恼怒了，他听到傅承泽这么说，心平气和的回答道：“我身上修炼不出武力值，就算修炼出来了也会立刻消失。”
　　听到安默南这么说，傅承泽的眼神里满是心疼，“怎么会这样？为什么会变成这样？你来到这个世界的时候遭遇过什么？”
　　安默南沉默了，没有说话，不愿意回答傅承泽的问题。
　　傅承泽看到安默南这样，也没有再追问下去。他一直都知道安默南身上有很多的秘密，既然安默南不愿意告诉给他，那傅承泽也不会逼他，他只要一直能陪在安默南身边，一直照顾他就行了。
　　“默默，你想要成为武力之王吗？你如果真的想要成为武力之王的话，那我会竭尽全力的帮助你。你现在跟我去一个地方，我或许可以帮你解决这个问题。”傅承泽认真的说道。
　　安默南有些讶异的抬头看向了傅承泽，他都还没有找到解决这个问题的方法，傅承泽真的有办法可以解决这件事吗？
　　傅承泽带着安默南一起去了一个安默南从来都没有去过的地方，安默南一到那个地方，看着眼前正在发生的事情，眉头轻轻皱了起来。
　　傅承泽带着安默南来的这个地方，可能就真的是这个世界里地狱般的存在了。因为这个世界崇尚武力，所以有一些武力值高，心里十分变态的人就变得肆无忌惮起来，对着那些没有武力值的人肆意的侮辱和折磨。现在这个地方就是那些武力值高的人折磨那些普通人的地方，这里几乎被血给染红了，就像是炼狱一样。
　　虽然安默南杀起人来也肆无忌惮，但是他不会平白无故的杀人，只有那个人得罪他了他才会出手。但是眼前的这些人就完全像是没有理智的野兽一样，只顾着发泄内心的变态情绪，根本不把那些普通人当成是人看待。
　　“你带我来这里干什么？”安默南眉头紧皱着，不怎么高兴的问道。
　　“默默，其实我在一本古书上查到了一个解决你这个问题的方法，你可以试一下。”傅承泽解释道。
　　傅承泽左右看了一下，然后随手从边上拉过来了一个正在折磨普通人的男人，一脚将他踢到了安默南的面前。
　　“谁啊？谁这么不长眼的敢来找我的事？我看你是活得不耐烦了！”那个男人一边愤怒的吼道，一边试图想要从地上爬起来。
　　安默南看了傅承泽一眼，很快就明白过来傅承泽是什么意思了。没有犹豫，在那个男人还没有反应过来的时候，安默南直接就伸手扭断了那个男人的脖子。
　　接下来傅承泽又抓来了好几个正在折磨普通人的禽兽不如的人，然后都让安默南亲手给弄死了。
　　因为傅承泽和安默南这边的动静实在是太大了，所以其他的人很快就注意到了这边。他们看着傅承泽和安默南的身手，犹豫了一下，最终还是全都跑了，将那些普通人留在了原地。
　　看到其他人跑了，傅承泽也没有去追，而是让安默南先坐下来运功，然后他盘腿做到安默南身上，开始给安默南输送功力。
　　过了一个小时之后，一直闭着眼睛运功的安默南睁开了眼睛，表情有些惊讶和欣喜。他身上的武力好像的确恢复了一些，而且这都一个小时了，惩罚世界也没有自动把这些武力给收回去。
　　看到安默南站了起来，傅承泽也跟着站了起来，不过此时谁都没有注意到，傅承泽的头上已经全都是冷汗，站起来的时候有些吃力，身子也一直微微的颤抖着。
　　不过等到安默南回过头去看傅承泽的时候，傅承泽却装作什么事情都没有发生过一样，恢复了平常的样子。
　　“傅承泽，你是怎么做到的？这到底是怎么回事？”安默南惊讶的问道。
　　“默默，刚才你杀的那些人身上全都有很深的罪孽和恶意，你杀了他们之后可以净化你自己，从而使你身上的能量增强，再加上我帮你运功，所以你的武力值会慢慢的恢复，不会再消失。”傅承泽解释道。
　　安默南歪着头看着傅承泽，脑子里在思考傅承泽话里的真实性。不过傅承泽骗他也不会有什么好处，而是他身上的武力值也的确已经恢复了，所以傅承泽说的话应该是真的。
　　既然身上武力值这个事情可以解决了，安默南变得如释重负起来，看着傅承泽也就更加顺眼了一些。
　　“那我们走吧，我现在知道怎么恢复我身上的武力值了，傅承泽，这次真的谢谢你。”安默南笑着认真的说道。
　　安默南已经很久没有这么郑重其事的跟他这样说话了，傅承泽也轻轻的笑了起来。他悄悄的握紧了拳头，顿时觉得自己为安默南做的一切都值了。
　　知道这个方法之后，安默南和傅承泽后来又来了一次这个地方，然后将这个地方给一窝端了，把那些喜欢变态折磨别人的人全都给弄死了。
　　这件事很快就传遍了整个城里，安默南的名字开始变得响亮了起来，城里的每个人都知道安默南为所有人都做了好事，杀死了那些平时喜欢作恶多端的恶霸。
　　还有很多地方都有这样黑暗的地方，所以安默南也没有再浪费时间，直接带着傅承泽和李高朗去往别的地方。安默南一路上都会想办法找到当地的恶霸，然后直接杀死他们，要了他们的命。
　　就这样，随着安默南名气的越来越大，他的武力值也逐渐的开始恢复，变得越来越高。
　　004是真的没想到安默南竟然还会这样绝处逢生，它震惊得一句话都说不出来。看来这个惩罚世界对宿主真的一点用都没有，安默南还是一点惩罚都没有遭受到。对此004只能无奈的叹了口气，对于想让安默南得到一个教训这件事彻底的放弃了。


第64章 惩罚世界8
　　安默南开始带着傅承泽和李高朗一起去寻找世界各地的恶霸和变态，将这些人全都杀死之后，安默南的武力开始飞速的上涨，他现在的武力值已经恢复到很高的水平了。
　　每次安默南杀完人之后傅承泽总会帮安默南运功，但是在安默南的武力值变得越来越高之后，傅承泽已经很少出手了，只会帮安默南在他杀完人之后给他运功。
　　对此安默南也并没有觉得有什么奇怪的，也没有多想，只是觉得傅承泽大概是想要他多锻炼一下武力，对他武力值的恢复有好处。
　　对于安默南武力值的飞速上涨，李高朗已经震惊得说不出话来了。他现在只庆幸当初选择跟着安默南出来了，否则他一辈子也不会见识到这么多让他目瞪口呆的事情。而且跟着武力值这么厉害的安默南和傅承泽，李高朗觉得自己肯定能学到很多，以后也会闯出一片天地来。
　　随着安默南杀的恶霸越来越多，他在这个世界的名气也越来越响亮。很多人都知道安默南替他们这些普通人杀了这些没有人性的恶霸，全都对安默南的好感度很高。
　　因此最后在评选武力之王的投票中，安默南遥遥领先，最后竟然真的闯进了武力之王的竞选者里。
　　安默南得知这个消息的时候，嘴角轻轻的勾了起来，心里开心了起来。
　　他的苦心总算是没白费，现在离当上武力之王就差最后一步了。等到他当上武力之王的时候，就可以离开这个烂惩罚世界了！他离开之后再也不会回到这里了，他只会把这个惩罚世界给彻底毁灭掉，再也不让他存在在这个世界上。
　　看到安默南脸上的笑，傅承泽也轻轻的笑了起来。只要能让安默南开心，傅承泽无论付出什么代价他都愿意。
　　安默南扭头看到了傅承泽，心情有些不错的调侃他道：“你在笑什么？难道是在开心你也进入这次武力之王的竞选者当中了吗？”
　　傅承泽笑着点了点头，“对啊，我很开心我能进入，我也很开心你能进入。”
　　傅承泽之前靠着超高的武力值已经闻名全世界了，所以这次的评选他毫不意外的也进入了竞选者当中。
　　“我们俩这次要成为对手了，你帮了我这么多，虽然我心里很感谢你，不过你可别想让我这次对你手下留情啊！武力之王的位置一定是我的，就算是你也不可能会抢走。”安默南皱了一下鼻子，认真的说道。
　　听到安默南这么说，傅承泽只是笑了笑，宠溺着摇了摇头，没有说什么。
　　武力之王竞选者的投票结束之后，被投票选出来的这些竞选者们就要前往他们即将要比赛的地方了，所以安默南和傅承泽很快也要动动身出发了。
　　不过在出发之后，傅承泽先把他对于其他几个竞选者的了解告诉给了安默南。俗话说知彼知己，百战不殆，傅承泽是真的希望安默南最后能实现他自己的梦想，成为武力之王。
　　“默默，这次的竞选者加上你和我一共有五个人，其他的三个人有两个男人和一个女人。那个女人名字叫做焦雪儿，她擅长魅惑术，每个和她对上的男人最后都会被她勾引到，然后她就会趁这个男人沉迷于她的时候直接下手弄死，据说她手里已经死了几千个男人了，这次她能竞选上也是费了很大的力气。”
　　安默南神情有些惊奇，这不就是传说中的毒蜘蛛吗？安默南以前见到过很多这种母蜘蛛精，十分心狠手辣，对男人下起手来毫不手软、不过区别在于安默南遇到的那些真的是精怪，不过这个焦雪儿是人类，只不过手段和那些母蜘蛛精一样狠辣无情。
　　“还有一个男人叫做齐天祁，支持他的人应该是最多的，因为据说齐天祁这个人心地善良，十分正直。如果遇到了什么不正义的事情，他都会上前去帮忙，也会帮助贫困人群和那些没有武力值的普通人，再加上他的武力值很高，所以他的支持者是最多的，希望他能最后当上武力之王的人有很多很多。”
　　安默南听完这个齐天祁的介绍之后就皱起了眉头，这不就是安默南最讨厌的那种伪君子吗？虽然还没有见过这个齐天祁的面，但是安默南已经确认这个人肯定就是那种伪善的伪君子，根本不能打交道和来往。
　　“那最后一个男人呢？”安默南有些好奇的问道。
　　“最后一个人叫做萧之南，他也很受欢迎，不过他的支持者大多数都是女人。因为据说他长得英俊潇洒，人也风流倜傥，很会讨女人开心，所以人气也很高。至于他的武力值，在我看来，应该是这三个人里面最高的。”
　　安默南听完傅承泽的所有介绍之后，点了点头。看来这三个人都各有各的特点，不过最后当上武力之王的人只能是他安默南。他都活了几万年了，要是还对付不了这几个只活了几十年的小崽子的话，那他这几万年真的白活了。
　　所以安默南根本没把这些人给放在眼里，他之前失去武力值的时候就什么都不怕，更别说现在武力值都已经基本上恢复了。
　　不过想到傅承泽刚才说话时的样子吗，安默南觉得有些好笑的看向了傅承泽。
　　“你……你这么看着我干什么？”本来还面无表情的傅承泽看到安默南一直盯着他看，心跳突然加快了起来，有些不知所措的问道。
　　安默南忍不住笑了起来，但只是一直摇头却不告诉给傅承泽原因，他觉得傅承泽现在这个样子和刚才那个样子相比，更加好笑了。
　　其实安默南笑是因为刚才傅承泽给安默南介绍那三个竞选者时的表情和语气实在是太一本正经了，一点感情都没有。和傅承泽说的话比较起来，他一本正经的语气和表情真的很好笑。
　　但是现在安默南只是稍微逗了一下傅承泽，傅承泽就变得这么不知所措起来，安默南心里就更加忍不住想笑了。
　　看着安默南一直笑，傅承泽最后也忍不住笑了起来，眼神深情的一直望着安默南。
　　自从他帮助了安默南之后，他和安默南之间的关系比起以前真的好了很多。虽然安默南直到现在都还没有承认他们俩之前的记忆，但其实傅承泽已经心满意足了。
　　上辈子的时候安默南最后的结局真的给傅承泽带来了巨大的打击，他无法在那个没有安默南的世界里活下去，所以他最后选择毁灭了世界，也毁灭了自己。傅承泽本来以为他再也见不到安默南了，他和安默南再也无法有重新在一起的机会了，但是没想到老天爷竟然又给了他一次机会。
　　再一次在这个世界见到安默南的时候，傅承泽真的太开心了，开心到他已经别有所求，只要能一直陪在安默南身边他就心满意足了。他再也不会有别的奢求，只要能一直看到安默南他就会很开心。
　　现在看到安默南对他的态度越来越好，傅承泽开心喜悦的同时心里也一直很忐忑，忐忑到心里的不安一直都没有消失过。因为他真的很害怕眼前的这一切都只是梦，在他梦醒之后，他还是会回到那个没有安默南的世界，孤单寂寞的自己一个人生活着。
　　如果真的是这样的话，傅承泽会彻底疯掉的。如果这真的是一场梦的话，傅承泽只希望他能永远的活在这个梦里，希望这个梦永远都不会有结束的那一天。
　　做足了准备之后，安默南和傅承泽，李高朗一起往武力之王竞选者比赛的地方赶去。
　　因为武力之王的竞选对于这个世界来说是很盛大的一件事情，所以现在几乎全世界的目光全都看向了安默南他们即将要去往的这个地方，全都期待着这个比赛的进行。
　　所以在安默南和傅承泽他们赶到这个地方的时候，这里已经人山人海，很多人都慕名前来，想要亲自看到武力之王被选出来的过程。
　　安默南和傅承泽是最后到达的两个竞选者，有专门的人来接他们，将他们带到了即将要进行比赛的地方。
　　在那里，安默南和傅承泽见到了其他的三个竞选者。
　　焦雪儿长得很漂亮，她和安默南，傅承泽握手的时候，眼睛一直在试图向他们俩放电。但是让焦雪儿恼怒的是，安默南和傅承泽就像是根本没看到她的勾引一样，根本就不搭理她。
　　焦雪儿此时心里十分不安，她本来是打算想要找到其他的竞选者和她一起联合起来的，但是她没想到安默南，傅承泽还有齐天祁根本就对她没兴趣，看都不看她一眼。而萧之南虽然倒是和她开起了玩笑，甚至和她打情骂俏起来，但是焦雪儿心里很清楚萧之南这个人看似多情其实无情，根本就不会对任何人动情。
　　这下子比赛的这件事有些麻烦了，焦雪儿心里开始变得不安了起来。


第65章 惩罚世界9
　　齐天祁就是安默南预想到的那个样子，一直微笑着和别人打招呼，脸上戴着伪善的面具。
　　安默南对他没有多大兴趣，直接就转头看向了最后一个竞选者。不过在看清那个人的长相之后，安默南惊讶的睁大了眼睛，表情十分讶异。
　　“怎么了？”傅承泽时刻注意着安默南这边的状况，看到安默南这个样子，有些疑惑的问道。
　　萧之南这时候也注意到了安默南对他的注视，他看到安默南令人惊艳的长相，笑吟吟的就朝他走了过来。
　　“这位小美人，你叫什么名字啊？你为什么一直看着我啊？难道是觉得我长得太帅了吗？”萧之南笑嘻嘻的对着安默南调侃道。
　　安默南还没来得及说什么，站在安默南身旁的傅承泽不高兴了，直接站到了安默南的身前，挡住了萧之南肆无忌惮的眼神。
　　“我劝你最好把你的这种眼神给我收回去，否则我把你的眼珠子给你挖出来。”傅承泽压抑着怒火喊道。
　　萧之南认识傅承泽，说实话对于傅承泽这个人他还是有些忌惮的，毕竟傅承泽的武力值似乎高到了一定的境界，比他要厉害。所以现在听到傅承泽这么说，萧之南心里衡量了一下，还是收回了对安默南打量的目光，没有再像之前那么轻浮了。
　　不过萧之南听说傅承泽一直和那个突然横空出世的竞选者安默南在一起，难道眼前这个长得这么好看的小美人就是那个安默南吗？
　　“你是安默南？也是竞选者？”萧之南十分不可思议的看着安默南喊道。
　　因为萧之南的声音有些大，所以齐天祁也注意到了这边的动静，十分惊讶的看着安默南。
　　他们都没有想到这个突然横空出世的竞选者就是眼前这个瘦弱的男孩子，这个安默南的武力值究竟到达了哪种水平？竟然能在这么短的时间里就得到了这么多人的拥护和支持？
　　齐天祁有些警戒的看着安默南，默默的朝这里走近了一些。
　　傅承泽这时候突然感觉到了一点不对劲，按照安默南的脾气，这个萧之南对他说了这么多冒犯他的话，而且还以貌取人，安默南早就应该暴怒了。即使傅承泽不出手，安默南恐怕也会把萧之南的眼珠子给挖出来的。可是为什么现在安默南一点动静都没有？
　　傅承泽十分不解的转头看向了安默南，结果就发现安默南竟然一直在盯着萧之南看。
　　傅承泽心里顿时就不舒服了，他握紧了拳头，眼神里带着杀意的看向了萧之南。这个人到底是谁？为什么安默南会对他这么特殊？
　　萧之南也注意到了安默南的异常，他不顾傅承泽的警告又多看了安默南几眼，有些不太确定的问道：“你……你认识我吗？”
　　“你不认识我吗？”安默南终于开了口，紧盯着萧之南问道。
　　萧之南摇了摇头，“我不认识你啊，今天是我第一次见你。在此之前我只听说过你的名字，我知道你叫安默南。”
　　安默南盯着萧之南看了一会儿，最后语气有一点点失落的说道：“那可能是我认错人了吧。”
　　话虽这么说，但是安默南觉得自己绝对没有认错人。站在他眼前的人就是萧慕钰，萧之南和他长得一模一样，他不会认错的。
　　难道萧慕钰是失去记忆也和什么系统绑定了吗？安默南心里疑惑不解，想不明白。
　　萧慕钰是安默南交到的第一个朋友，那时候的安默南还刚化为人形，什么都不懂。在遇到萧慕钰之后，萧慕钰很有耐心的教他怎么在这个世界上生存，怎么和人类接触和来往。不过因为萧慕钰毕竟是人类，也会生老病死，他英年早逝，成为了安默南心目中永远的遗憾。
　　萧慕钰的死在安默南心中留下了很大的阴影，那也是他第一次知道原来他和人类不一样。人类都会生老病死，而他却不老不死，只能永远的活下去。也是在那之后，安默南再也不和人类交朋友了，因为他知道他始终都会有失去这些朋友的一天。
　　既然是这样的话，那安默南宁愿不开始。只要没有投入感情的话，那就永远都不会受到伤害。
　　但是安默南没想到他竟然还有再见到萧慕钰的一天，不过虽然安默南一直想要说服自己眼前的这个人就是萧慕钰，不过他其实还是察觉到了一点不对劲。眼前这个轻浮风流的人和那个温柔有耐心的萧慕钰完全不一样，萧慕钰是不会这个样子的，他就算失去了记忆也不会变成这个样子的。
　　安默南有些失落的低下了头，难道真的是他认错了吗？眼前这个人真的只是凑巧和萧慕钰长得一模一样吗？
　　萧慕钰的死一直都是安默南心目中最大的遗憾，萧慕钰死的时候安默南的力量还太弱小，无法将他复活。可如果是放到现在的话，安默南是一定可以把萧慕钰给复活的。可是安默南已经不知道该到哪里去寻找萧慕钰的灵魂了，他最怕的是萧慕钰的灵魂已经消逝在了茫茫宇宙当中，他再也没有见到他的那一天了。
　　傅承泽是第一次看到安默南这个样子，他看到安默南难受他心里也难受。但他现在除了难受之外，心里还有不安和无法压抑下去的暴躁。
　　安默南身上的秘密他什么都不知道，他甚至就连安默南现在为什么会突然变得这么难受都不知道。傅承泽觉得自己真的太悲哀了，也许安默南一辈子都不会为傅承泽露出这样的神情，他在安默南心里什么都不是。也许就算他死了，也不会在安默南心中留下一丁点的痕迹，安默南根本不会为他难过哪怕一秒钟。
　　“默默……”傅承泽伸手拉住了安默南的手，不知道该怎么安慰他。
　　傅承泽很想要安慰安默南，可是傅承泽自己的心现在都已经变得千疮百孔，都是窟窿了，他还怎么去安慰安默南呢？
　　不过安默南毕竟是安默南，他并没有失落太长时间，很快就振作了起来。等到他再抬起头的时候，他看着萧之南的眼神已经恢复了正常，没有之前那么失态了。
　　等到所有竞选者到齐之后，过了一会儿这个世界现任的武力之王沈天骄就出现了。
　　安默南也是第一次看到这个武力之王沈天骄，他看上去年龄并不大。其实即使坐在武力之王这个位置上，还是可以直接成为竞选者然后竞选下一任武力之王的，但不知道为什么，现任的这个沈天骄放弃了这个机会，说要把机会留给年轻人。
　　因为沈天骄的这个举动，所有很多人对他都很有好感，觉得沈天骄这个人很大气，很有度量。
　　但是这个沈天骄看上去只有三十多岁，他真的就这么甘心放弃武力之王的位置吗？安默南皱起了眉，打量着沈天骄。
　　焦雪儿一看到沈天骄就急忙凑了过去，柔声道：“雪儿拜见武力之王，您竟然还亲自来见我们，雪儿真的受宠若惊。”
　　沈天骄对着焦雪儿笑着摇了摇头，“以后这个武力之王的位置就交到你们这些年轻人的手里了，所以你不用这么客气，见到我也不用太拘谨。”
　　齐天祁对着沈天骄也文质彬彬的行了礼，然后奉承了他几句。
　　只有安默南，傅承泽还有萧之南对着沈天骄一点反应都没有，也没有对他行礼。
　　站在沈天骄身后的执行者正想要训斥安默南和傅承泽他们几句，但是沈天骄摆了摆手拦住了他们，“没事的，年轻人嘛，有个性一点比较好，没关系的。”
　　沈天骄打量了安默南，傅承泽和萧之南几眼，然后笑着说道：“好了，你们是第一天来这里，我请你们吃顿饭。然后我会告诉你们这次竞选武力之王的规则，走吧。”
　　武力之王的竞选每过十年都会竞选一次，有能力的武力之王甚至可以连任很多次，不过沈天骄看上去似乎根本就没有这个连任的欲望，看上去很佛性。不过安默南对于沈天骄的这个表现持怀疑态度，并不怎么相信。
　　等到了沈天骄举办的宴会之后，坐下来吃饭的时候，安默南犹豫了一下，还是选择坐到了萧之南的旁边。
　　他还想要继续再观察观察，想要看看萧之南究竟到底是不是萧慕钰，安默南对于要找到萧慕钰这件事还没有死心。
　　傅承泽看到安默南的这个举动，表情变得黯淡了下来。
　　但即使心里很不好受，傅承泽还是选择坐在了安默南的另一边，时刻紧跟在安默南身边。
　　作为安默南的徒弟，李高朗也有幸参加了这个宴会，不过他肯定是和安默南，傅承泽坐不到一起的。不过即使是这样，李高朗还是很激动和兴奋，没想到他李高朗竟然有一天也会参加这种代表着权力和地位的宴会。要是等到安默南或者傅承泽成为武力之王的时候，那他是不是就真的能够一步登天了？


第66章 惩罚世界10
　　沈天骄等到所有人都坐下之后，就开始正式宣布这次竞选武力之王的规则。
　　“等你们休养几天之后，你们五个人会进入一个密林，那个密林里面有各种机关在等着你们，最后能走出的那个人就是武力之王。当然了，武力之王只能有一个，所以走出来的也只能是一个人。”
　　沈天骄的话虽然没有直接指明出来，但是所有人都明白了他的话背后的意思。
　　沈天骄的意思是现在他们五个人全都是对手了，在密林里除了要面对那些机关之外，他们五个人其实也要互相对付，最后能活下来的那个人才是最后的武力之王。沈天骄当然不会直接把这么暴力残忍的事情说出来，但是在场的每个人都对这件事心知肚明。
　　“好了，现在先不说这种事情了，来，大家一起吃饭吧。今天我特意找来了最好的大厨，你们今天可以一饱口福了。”
　　“谢谢您这么费心为我们着想，我们感激不尽，还希望您以后能对我们多多关照。”齐天祁看着沈天骄微笑着奉承道。
　　沈天骄很喜欢齐天祁这种善于圆场面的人，不像安默南和傅承泽那两个刺头，看上去就很不好相处。沈天骄虽然面上对于安默南和傅承泽两个人很包容和善，但其实根本不想跟他们有过多的接触，很少主动和他们说话。
　　安默南对于这种宴会其实很不喜欢，而且宴会上还有很多人总是偷偷的打量他，这让安默南十分烦躁，恨不得立刻转身就走。
　　每次有人偷偷打量安默南的话，安默南都会直接瞪回去，用警告的眼神看着那些人。
　　安默南的眼神很可怕，他身上显露出来的气势也让那些人胆战心惊，吓得心跳都加快了许多。在经过安默南的警告之后，那些人瞬时间老实了很多，再也不敢那么肆无忌惮了。
　　“如果你不喜欢的话我们可以先离开。”傅承泽看出了安默南的不耐烦，认真的在安默南耳边低声说道。
　　安默南想了一下，摇了摇头，“没事，等宴会结束之后再走。”
　　傅承泽面色复杂的看着安默南，知道他大概率是因为萧之南所以才会选择留在这里的。安默南面对这个萧之南的时候，真的做出了太多不符合常理的事情，这让傅承泽心中越发不安了起来，默默的握紧了拳头。
　　“你的名字叫萧之南对吗？”安默南突然转头看向萧之南问道。
　　萧之南有些诧异的看着安默南，然后点了点头，“对啊，我叫萧之南。”
　　萧之南不明白安默南为什么看上去对他这么感兴趣，要知道一般像是安默南这样看上去很无辜天真的男孩子，一看到萧之南这样危险的人物都会立刻选择逃跑，根本不愿意和他这样风流，放荡不羁的人有任何的接触。可是安默南竟然这么大胆，一而再再而三的试图接近他，这倒真的是很稀奇。
　　“你从来都没有改过名吗？你是一出生就生活在这里吗？脑子里的记忆一直都很完整，从来没有缺失过吗？”安默南又问道。
　　萧之南盯着安默南看了一会儿，继而恍然大悟起来。
　　“原来你是把我当成哪个你认识的人了啊。”萧之南的脸色看上去有些不太好看，“安默南，我就是我，我行不改名坐不改姓，我叫做萧之南，不是你认识的那个人。我从小到大每一天的记忆都有，并没有缺失任何的记忆，所以你不要认错人了，我不是你要找的那个人。”
　　萧之南是个很骄傲的人，现在知道安默南对他这么多的兴趣是因为把他认成了别人，所以心里很不乐意。
　　听完萧之南说的话，安默南眉头皱了起来。
　　不对，眼前这个萧之南好像真的不是他认识的那个萧慕钰。萧慕钰不会这么说话的，萧慕钰即使不开心，不高兴的人态度依旧还是很温柔，不会像眼前这个人这么没有风度，这么粗鲁的说话。
　　安默南心里其实有些失望，但他也没再说什么，收回了视线，不再搭理萧之南了。
　　萧之南没想到安默南对他这么快就失去兴趣了，十分不甘心的追问道：“喂，你怎么这么快就变脸了啊？简直比我这个以花心变脸出名的风流大少还要快。你要找的那个人真的长得和我很像吗？他叫什么名字啊？你告诉我了说不定我能有办法帮你找到那个人。”
　　安默南连看都没有再看萧之南一眼，不耐烦道：“别烦我，我要找的人叫什么名字跟你有关系吗？滚。”
　　萧之南被安默南这么凶的态度吓了一跳，所以说现在这个样子才是眼前这个小美人的真面目吗？
　　不知道为什么，看到安默南这样，萧之南对他的兴趣更加浓厚了。安默南的长相看上去很是无辜天真，可是没想到脾气这么火爆，简直就是朵带刺的玫瑰。
　　“安默南，你要不要考虑跟我联合起来啊？你要是愿意跟我联合的话，那我保证绝对不跟你抢武力之王这个位置，怎么样啊？考虑一下呗。”萧之南凑到安默南耳朵旁，低声说道。
　　傅承泽坐在安默南身旁，刚才安默南和萧之南的对话他都听到了，但是萧之南这会儿凑到安默南耳朵旁说的话他听不到。可看到萧之南凑得离安默南这么近，傅承泽的脸色一下子就变了，压抑不住自己的怒火，下一秒就要对萧之南动手。
　　不过幸好安默南也很厌恶萧之南的靠近，皱着眉一下子退后了好几步，几乎都要退到傅承泽的怀里了。
　　傅承泽见状，直接顺势从后面搂住了安默南的腰，冷眼看着萧之南。
　　“你靠这么近干什么？信不信我让你立刻死在这里？”安默南怒声道。
　　萧之南没想到安默南反应会这么大，急忙后退了几步。看着用同样的神情瞪着他的安默南和傅承泽，心里觉得自己真的是太无辜了。
　　他刚才明明看到傅承泽也靠得这么近的和安默南说话，怎么傅承泽靠那么近安默南一点反应都没有，到了他这里反应就突然变得这么大了？
　　“好吧好吧我错了，你们俩别用这种杀人的目光看着我了，我错了我错了。”萧之南无奈的认了输，摆手认输道。
　　看到萧之南这样，安默南十分鄙夷的看了他一眼，没有再跟他计较下去。
　　等到宴会结束之后，安默南和傅承泽直接离开了，无视了想要找他们客套聊天的齐天祁。齐天祁眼神阴沉的看着安默南和傅承泽的背影，眼神里满是阴鸷。
　　安默南和傅承泽这两个人根本没把他放在眼里，齐天祁最讨厌的就是这种人。他是从底层爬起来的，最讨厌别人看不起他。他总有一天会站到这个世界的最高点，让所有人都对他俯首称臣。
　　等过了几天之后，到了安默南和傅承泽五个人进入密林的那一天，全世界的目光都看向了这个地方。
　　“祝你们一切顺利，一个星期之后我会再来接你们，希望到时候都还能看到你们。”沈天骄看着安默南和傅承泽等五个人微笑着说道。
　　安默南和傅承泽，萧之南都没有说话，齐天祁和焦雪儿回应了沈天骄的话，然后密林的大门打开，安默南率先走了进去。
　　傅承泽跟在了安默南身后，其他三个人也都走了进来。
　　等到五个人全都进去之后，沈天骄就下令让手下将大门给关闭。
　　在即将要关闭之前，安默南回头看了一眼沈天骄，发现沈天骄脸上的微笑十分诡异，笑容阴森的看着进入密林里的五个人。
　　安默南的心沉了下来，看着眼前地形复杂的密林，心里有了股不好的预感。
　　“怎么了？”傅承泽看着安默南脸色突然变了，有些不解的问道。
　　安默南摇了摇头，“没事，走吧，我们俩一起走吧。”
　　傅承泽点了点头，他当然是要和安默南一起走的。他要保护安默南到他当上武力之王的那一天，如果他能坚持到那个时候的话。
　　齐天祁和焦雪儿看到安默南和傅承泽一起走了，对视了一眼，然后两个人也凑到了一起，结伴往前走了。
　　萧之南有些懵逼的看着离开的安默南和傅承泽，齐天祁和焦雪儿两队人，心里瞬间有了种被背叛的感觉。
　　怎么他们都联合起来了啊？什么时候说好的？为什么没有人带上他？他可不要一个人落单！
　　萧之南犹豫了一下，还是急忙朝着安默南和傅承泽的方向追了过去，“哎，等等我啊！我和你们俩一起！”
　　焦雪儿是个会吃人的母蜘蛛，所以萧之南绝对不要跟她联合起来。还有齐天祁，也是个吃人不吐骨头，不知道什么时候就会在你背后刺一刀的伪君子，所以萧之南也不想和他有任何的接触。想来想去萧之南还是觉得安默南和傅承泽比较好相处一点，虽然安默南和傅承泽的脾气都不好惹，但最起码他们有什么都会直接表现在面上，不会在背地里捅刀子。


第67章 惩罚世界11
　　“你跟过来干什么？滚。”安默南还没有说话，傅承泽先皱着眉直接冷声道。
　　“别这么无情嘛！”萧之南其实是个厚脸皮的人，即使傅承泽对他说话很不客气，但萧之南还是一副嬉皮笑脸的样子，“你们全都联合起来了，把我一个人落下怎么行？就让我也加入你们的队伍里吧，放心，我不会跟你们争夺武力之王的这个位置的。”
　　“说实话，我从来都没有想过要当上这个武力之王。毕竟全世界的人的目光都要盯着至高无上的武力之王，这也太影响我泡妞了，所以我才不稀罕当。你放心，我不会跟你们争这个位置，我会帮你们的。”
　　其实焦雪儿和齐天祁都看走眼了，他们俩都把萧之南当成是一个强劲的对手，但其实萧之南根本就没有当武力之王的这个想法。他当初也不明白自己怎么莫名其妙的就被选上武力之王的竞选者，但既然选上了，萧之南就抱着说不定会见到更多的小美人的目的来到了这里，他的目的从来都不是当上武力之王。
　　如果焦雪儿和齐天祁来拉拢萧之南的话，说不定萧之南会成为他们一个有力的帮手，可惜他们俩都没有看出来萧之南的这个真实想法，错过了这个难得的机会。
　　看到傅承泽和安默南看上去好像都不怎么相信他的话，萧之南无奈的举起了手，“我对天发誓可以吗？如果我萧之南真的想要当上武力之王的话，那就惩罚我再也找不到任何一个小美人陪我睡觉，这样总行了吧？我说的都是真的，安默南你是不是想要当上武力之王，我可以帮你的。”
　　安默南不知道傅承泽有没有相信萧之南的话，但听到萧之南发的这个誓，安默南差点没笑出声来。反正他是相信萧之南说的话了，否则萧之南这么花心风流的人是不敢拿这种事情来发誓的。
　　傅承泽听到萧之南说他会帮安默南登上武力之王这个位置的时候，顿住了。他犹豫了一会儿，最终还是选择相信了萧之南的话。
　　“你要是最后敢背叛默默的话，我绝对会让你付出代价的。”傅承泽警告了萧之南一番，最后默认了萧之南加入的这件事情。
　　看到安默南和傅承泽都同意让他加入了，萧之南总算是松了口气，开心的笑了起来。
　　就这样，安默南，傅承泽，萧之南三个人一起结伴上了路。
　　在走出没多远的时候，安默南和傅承泽他们三个人就遇到了第一道机关。
　　眼前有无数个既不像人，也不像鬼的怪物嘶吼着冲着安默南他们跑了过来，安默南根本就没把这些怪物给放在眼里，直接跳起来飞到这些怪物面前就开始对付它们，傅承泽和萧之南也开始动起了手。
　　安默南觉得眼前的这些怪物对他们来说根本就不堪一击，但是当他对付完自己面前的这些怪物，转过头去看傅承泽和萧之南的时候，脸色突然就变了。
　　萧之南也已经把他面前的怪物们给解决完了，傅承泽那边还有一个怪物没有解决完，当安默南回过头的时候他刚好把最后一个怪物给解决了。但是令安默南诧异的是，傅承泽此时身上竟然多出了很多的伤口，此时都在流着血，看上去很严重。
　　傅承泽的身手怎么样安默南很清楚，对付眼前这些的怪物不可能会让傅承泽受这么多伤的，这究竟是怎么回事？傅承泽到底怎么了？
　　看到这一幕的萧之南也很惊异，他之前有见过傅承泽一次，那时候傅承泽展现出来的身手让萧之南印象很深刻。傅承泽的武力值绝对是在他之上的，可是现在这是怎么回事？这么低级的怪物怎么可能会让傅承泽受这么多伤呢？
　　安默南脸色复杂的走到了傅承泽面前，问道：“傅承泽，这到底是怎么回事？你怎么会受伤？”
　　虽然身上受了很多伤，但是傅承泽仍像是没事人一样，轻轻的对着安默南笑了笑，“没事的，只是我不小心而已。你放心，我不会拖大家后腿的，不用管我身上的伤口，很快就会没事了。”
　　安默南有些生气的看着傅承泽，许久都没有说话。
　　萧之南看到气氛这么尴尬，急忙站出来打圆场道：“可能真的是傅承泽不小心吧，没事了，走，我们继续往前走吧。”
　　看到傅承泽真的还要继续往前走，安默南终于忍不住恼怒的吼道：“傅承泽我是问你，为什么你的武力值会下降这么多？这根本不是你应该有的水平，你怎么可能会被这么低级的怪物给伤到呢？你不要妄想转移话题！”
　　但是傅承泽却摇头否认了安默南的说法，“我的武力值没有下降，我说了我刚才只是不小心所以才会受伤的。放心，我接下来会小心一点的。”
　　看到傅承泽还是在转移话题，安默南生气的就直接拿起武器朝着傅承泽攻击了过去。
　　傅承泽下意识般的就躲开了，可是他的反应速度却比起以前不知道慢了多少倍。要不是安默南出手的时候故意速度放慢了的话，现在傅承泽早就又一次受伤了。
　　“你还敢说你的武力值没有下降？”安默南气愤的喊道，“傅承泽，你以前的身手分明不是这个样子的，你到底做了什么？你还不肯说实话吗？”
　　“……”傅承泽沉默了，没有说话。
　　安默南此时心跳得很快，他心里已经有了一个猜测。如果真的是那样的话，那安默南简直不知道该怎么面对傅承泽了。傅承泽怎么能为了他做到这种份上呢？这是第一次有人会为了他肯做到这一步，安默南现在心里真的既震惊又生气。
　　“傅承泽你现在还不说实话吗？你实话告诉我，你是不是……”安默南犹豫了一下，还是把话继续说了下去，“你每次帮我恢复武力值的时候都会帮我输送功力，是不是因为这个原因？我的武力值慢慢的恢复，但是你的武力值却一点点的下降，你是不是在这中间做了什么手脚？傅承泽你怎么可以这么做呢？你不是告诉我说只要吸收恶念就可以恢复我身上的武力值吗？”
　　傅承泽没想到安默南竟然这么快就猜到了，他沉默的看着安默南，不知道该说什么好。
　　是的，没有错，傅承泽一直都在骗安默南。
　　什么吸收恶念可以恢复武力值之类的话都是傅承泽骗安默南的，他这么做只是为了能让安默南在普通人心目中的地位能高起来，安默南杀了那么多的恶霸，这些普通人就都会给安默南投票让他当上武力之王的竞选者。
　　而安默南武力值恢复的真正原因是傅承泽慢慢的，一点一点的将他自己身上的武力值传送到了安默南身上。
　　那时候傅承泽知道安默南身上没有了武力值之后，专门出去找到古书研究了很长时间，才找到了解决方法。
　　安默南身上的武力值是被某种神秘的力量压制住了，为了帮安默南恢复武力值，傅承泽只能将自己身上的武力值输送到安默南身上，然后和安默南身上这股神秘的力量抗争，从而慢慢的让安默南的武力值恢复。随着安默南武力值的恢复，傅承泽身上的武力值则越来越低，直至最后变成一个什么武力都没有的废物。
　　安默南震惊的看着傅承泽，怎么也不敢相信傅承泽竟然愿意为了他做到这个份上，饶是一贯铁石心肠了许久的安默南也有些心惊。
　　傅承泽看着安默南震惊的样子，沉声道：“默默，你放心，就算我现在身上的武力值不如以前了，但是我绝对不会拖累你的。我一定会帮你登上武力之王的位置，你不要担心，我真的不会拖你的后腿。”
　　傅承泽一直隐瞒着这件事情，没有在任何人面前暴露过，就是为了能陪安默南一起进入密林，然后帮助他最后获得这场比赛的胜利。其实傅承泽也知道自己的武力值不如以前了，所以在听到萧之南的话后，才会最终同意让他也加入进来。
　　傅承泽想着如果他的能力不足以帮助安默南的话，那多一个人帮安默南总是好的，即使这个人是他一直忌惮讨厌的情敌。
　　安默南此时心里还是很震撼，看着傅承泽说不出话来，也不知道该说什么。
　　不过当他看到傅承泽到了现在还一个劲的在向他保证绝对不会拖他的后腿时，终于忍不住了，“傅承泽，你怎么这么傻呢？你竟然肯为了我放弃你身上的武力值？你知不知道，在这个世界上武力值有多重要？没有了武力值，你就是最下等的人，每一个比你厉害的人都会欺负你，都会看不起你。”
　　尤其是傅承泽以前还那么厉害，要是这件事传出去的话，那些曾经被傅承泽打败过的人都会来找傅承泽算账的。到时候，傅承泽就完全没有任何的尊严和面子了。


第68章 惩罚世界12
　　听到安默南这么说，傅承泽只是轻轻的笑了一下，然后看着安默南沉声说道：“默默，我说过，为了你我什么都愿意做。只要是能让你最后当上武力之王，哪怕要赔上我的性命我都愿意。”
　　安默南沉默的看着傅承泽，已经不知道该说什么了。
　　萧之南听到傅承泽的话，惊异的看着傅承泽，觉得他真的是个疯狂的疯子。
　　幸好他之前没有和傅承泽真正的起冲突，要是他当时坚持想要勾搭安默南的话，那萧之南相信，傅承泽这个疯子真的会跟他拼命，要了他的命的。
　　“好了，默默你不要再为这件事费心了，我真的没事。走，我们继续往前走吧。”傅承泽不想安默南心情变得不好，于是急忙说道。
　　自从知道了这件事情之后，安默南就显得异常沉默。他听到傅承泽这么说，没有再说什么，继续往前走去。
　　之后他们三个人又遇到了几个机关，不过凭安默南的身手，这些机关他根本就不放在眼里。不过这次安默南有意识的一直在保护傅承泽，没有再让傅承泽受伤。
　　傅承泽其实是想要跟安默南说不用顾及他的，他自己可以坚持得了的，但是傅承泽看着站在他面前的安默南的背影，这些话却有些舍不得说出口来。
　　这还是安默南第一次这么护着他，以前安默南根本就不会在意他的任何事情，他的眼里从来都没有他。可是现在安默南却会时时刻刻注意着他的安全，不想让他出事。
　　虽然安默南依旧不喜欢他，但是傅承泽可不可以认为，他在安默南的心里终于占据了那么一点点的位置呢？
　　傅承泽以前绝对不会想到他有一天会在一个人面前变得这么卑微的，可是没办法，他真的太爱安默南了，爱到为他做什么都可以，爱到可以为他失去一切，包括他的自尊和武力值。
　　密林里的机关安默南带着傅承泽和萧之南很快就都一一过关了，等到他们终于走到密林的终点时，遇到了焦雪儿和齐天祁。
　　安默南一直都知道，这场竞选者的比赛从来都不是他们和密林里机关的斗争，沈天骄的目的是要让他们之间自相残杀，最后活下来的那个人才是最后的胜利者。
　　焦雪儿和齐天祁现在看上去有些狼狈，密林里的机关对他们来说还是比较困难的，对付起来耗费了他们很多的精力。
　　看到安默南和萧之南都像是没事人一样，只有傅承泽一个人受了伤，焦雪儿和齐天祁眼睛里都闪过了嫉恨的妒火。他们并不知道傅承泽失去了武力值的事情，想当然的都认为是傅承泽一个人替安默南和萧之南挡住了那些机关的攻击。
　　“安默南，你算是什么男人？一个大男人竟然还需要傅承泽一直护着你吗？”焦雪儿瞪着安默南讽刺的说道。
　　焦雪儿和齐天祁都看得出来，傅承泽和萧之南现在都是以安默南为首，他们俩现在都听安默南的话。焦雪儿和齐天祁都觉得傅承泽和萧之南都太没志气了，竟然就这么把武力之王的位置拱手让人了。而且安默南也真的是个废物，竟然还需要这两个人的保护，真是没用极了。
　　事情已经到了现在了，齐天祁也没有再继续装作一副君子模样了，直接对着安默南和傅承泽他们撕破了脸皮。
　　“你们知道吗？一个最终会成功的人是可以忍受一切屈辱的。你们这两个目中无人的人，真的以为我齐天祁好欺负吗？我只是不想和你们计较而已。但是今天就是你们的死期，我今天会让你们知道什么叫做生不如死。”齐天祁有些恼怒的对着安默南和傅承泽喊道。
　　安默南不屑的冷笑了起来，“齐天祁，一个真正的强者从来不需要用你这些一点用都没有的花招，强者只需要动手就行了。你这种虚伪的伪君子只是因为能力不够，所以才要用这些旁门左道。”
　　“你！”齐天祁被气得脸都憋红了，“那就看看我们今天到底谁是真正的强者吧！”
　　说完，齐天祁就直接朝着安默南冲了过来，而焦雪儿也朝着萧之南冲了过去。
　　虽然不知道傅承泽为什么没有出手，但是焦雪儿和齐天祁此时心里都很庆幸。他们俩之所以敢联合起来对付眼前的这三个人，就是笃定被傅承泽和萧之南护着的安默南什么能力都没有，完全是个废物。
　　但是现在齐天祁突然心惊的发现，安默南的武力值似乎真的很高，他对付起来他很吃力。不过幸好傅承泽这时候不知道因为什么原因并没有出手，这让齐天祁和焦雪儿松了口气。
　　但是很快齐天祁就有些笑不出来了，因为安默南的武力值高到让齐天祁完全招架不住了。齐天祁真的没想到安默南会这么厉害，他记得他之前明明打听过，安默南根本就是个花架子，他以前一点武力值都没有，可是现在怎么会突然变得这么厉害？安默南应该是齐天祁见过的武力值最厉害的人了。
　　齐天祁很快就被安默南打得毫无还手之力，趴在了地上，被安默南狠狠的踩在了脚底下。
　　齐天祁正想要说些什么，可是安默南根本就没有跟他废话，直接踩断了他的脖子，齐天祁就这么咽了气，停止了呼吸。
　　焦雪儿余光看到齐天祁死了之后，立刻就慌了起来，很快就被萧之南给打败了。
　　“求求你们饶过我，我真的不敢了，我认输了！求求你们饶过我们！”焦雪儿看到大势已去，开始哭着求饶。
　　安默南连看都没有看焦雪儿一眼，直接就走到密林的出口处按响了按钮。
　　沈天骄之前和安默南他们说过，只要他们角逐出最后的胜利者的话，只要按响这个按钮，那大门就会打开，沈天骄会在外面等待着下一任武力之王的出现。
　　当按钮按响之后，大门的确被打开了，但是大门的场景让萧之南和焦雪儿脸色都变了，不可置信的看着眼前的这一幕。
　　傅承泽也有些震惊，只有安默南依旧很淡定，因为他早就猜到沈天骄这个人有问题了。
　　此时大门外面站着的是密密麻麻的穿着黑衣服的执行者，他们手里全都拿着弓箭，对准了安默南和傅承泽他们的方向，戒备森严得连一只苍蝇都不可能飞出去。
　　沈天骄看着站在大门内的几个人，有些惊讶的笑着说道：“没想到活着的人比我想象中的要多啊，我还以为最后只会剩下一个胜利者呢！”
　　“这到底是怎么回事？沈天骄原来你一直在骗我们！你根本就没有想过要让我们所有人活着离开密林，这全都是你的阴谋！”焦雪儿既惊恐又愤怒的喊道。
　　沈天骄得意的笑了起来，“没错，这的确是我的阴谋，可是那又怎么样呢？你们现在的生死就是我一句话的事，你们觉得你们还能活着从这里离开吗？”
　　这件事从头到尾都是他沈天骄的阴谋，从安默南和傅承泽他们五个人进入密林的那一天起，就注定着他们所有人都不可能会活着离开这个密林。
　　沈天骄怎么可能会不想成为下一任的武力之王呢？他做梦都在想。可是沈天骄心里很清楚，他虽然还正值壮年，但是已经不能和安默南，傅承泽这些年轻人相提并论了。
　　安默南和傅承泽他们这些年轻人正处在人一生中最好的一个年龄，他们的反应速度和敏捷都不是沈天骄一个比他们大了十几岁的人能比得了的。但是沈天骄不甘心就这么把武力之王的位置拱手让人，所以他从很久以前就开始谋划这个阴谋了。他是绝对不会把武力之王的位置拱手让人的，无论用什么办法他都要想办法弄死这些人。
　　沈天骄本以为这些年轻人会自相残杀，最后打开大门看到的只会是一个人。不过没想到竟然还有这么多人都还活着，只死了一个人。
　　不过没关系，不管活着几个人，在这么严密的弓箭攻击下，这些人全都会命丧于此的，没有一个人能活着离开这里。
　　“沈天骄你这个卑鄙无耻的小人！你就不怕这件事传出去全世界的人都会谴责唾弃你这个无耻的人吗？”在这里最慌的人恐怕就是焦雪儿了，她现在已经不奢望能当上武力之王了，她只想活着离开这里，然后远远的离开这里，再也不回来了。
　　“哈哈哈哈哈！”沈天骄得意的大笑了起来，“只要你们这几个人今天全都死在这里，这件事又怎么可能传得出去呢？你们别想着能逃出去了，只要你们敢轻举妄动一下，我就会立刻下令让我的人射箭，你们所有人都会被射成筛子的，你们都别想活着离开这里！”
　　安默南看着得意忘形的沈天骄，冷笑了起来，终于开了口，讽刺道：“是吗？沈天骄，你就这么确定我们今天所有人都会死在这里吗？”


第69章 惩罚世界13
　　“安默南难道你觉得你们今天还能从这里逃出去吗？你未免也太高看你自己了吧。”沈天骄嘲笑道。
　　安默南冷冷的瞥着沈天骄，不想再和他废话下去了，直接朝着沈天骄飞了过去。
　　沈天骄没想到安默南竟然这么不按常理出牌，急忙慌张的喊道：“给我射箭！一个活口都不许留！我要他们全都死在这里！”
　　沈天骄一声令下，那些身穿黑衣的执行者们就都按照沈天骄的命令开始对着安默南和傅承泽他们射箭。漫天的弓箭朝着安默南和傅承泽他们射了过去，安默南手里拿着武器开始击打那些朝他射过来的弓箭，他还有空回头看了一眼傅承泽，发现傅承泽暂时也能抵抗住这些弓箭之后，就放下了心，开始专心致志的往沈天骄那里突进。
　　他今天一定要让沈天骄死在这里，只要沈天骄死了，那他就能登上武力之王的位置，他就可以离开这个惩罚世界了。
　　萧之南和傅承泽勉强能应付得了这些弓箭，但是焦雪儿却没有躲过这些弓箭，直接万箭穿心，死不瞑目的倒了下去。
　　因为安默南走在最前面，所以他面对的弓箭也是最多的。傅承泽和萧之南看到安默南独自一个人站在最前面，全都试图往安默南那里跑去，想要帮安默南的忙。
　　沈天骄本来还很自信满满，可是看着离他越来越近的安默南，沈天骄的表情变得惊恐起来。
　　怎么可能？安默南怎么会厉害到如此地步呢？难道说这么多的弓箭都无法射死安默南吗？这到底是怎么回事？这个世界真的有这么厉害的人存在吗？
　　安默南看着沈天骄惊恐的表情，冷笑了一声。
　　沈天骄这就害怕了吗？也太没用了吧，他根本还没有使尽全力呢。因为傅承泽只能帮助安默南恢复武力值，所以其实安默南身上的灵力都还没有恢复。现在安默南只不过是用了他身上的武力，就把沈天骄给吓成了这个样子，要是等安默南身上的灵力恢复了的话，那沈天骄恐怕就要被彻底吓得一命呜呼了。
　　安默南逐渐得离沈天骄越来越近，那些一直朝着安默南射箭的执行者此时也都有些害怕了。眼前的安默南就像是个怪物一样，他们射出去的箭对安默南根本无法造成任何的伤害，再这样下去的话，他们所有人都会死在这里的。
　　这时候傅承泽和萧之南也都赶到了安默南身旁，安默南回头又看了一眼傅承泽，发现他身上多了几道被弓箭刮伤的伤口。安默南的表情变得难看了起来。
　　再回过头的时候，安默南看着沈天骄和那些执行者的眼神里满是杀意，一步一步朝他们走了过去。
　　在安默南强大的气场压制下，那些执行者们最终溃不成军，全都害怕得转身就跑。
　　“你们别跑啊！你们给我回来！听到没有？你们全都给我回来！我可是武力之王，你们必须全都得听我的命令！”沈天骄崩溃的朝那些逃跑的执行者们喊道，可是那些执行者们全都像是没有听到一样，光顾着他们自己逃命了。
　　沈天骄直到此刻才意识到他自己之前的确是有些大意了，低估了安默南的实力。他一直以为安默南应该是这五个人里面最弱的那一个，可没想到安默南竟然是这五个人里面的大魔王，是最难对付的那个人。
　　沈天骄犹豫了一下，最终还是觉得识时务者为俊杰，为了活下去他只能选择低头了。
　　沈天骄迅速的跪了下来，恭敬的大声喊道：“沈天骄拜见新一任的武力之王，我已经不是武力之王了，新的武力之王是您。”
　　安默南没想到沈天骄这么没骨气，无语的撇了撇嘴，正准备说些什么的时候，突然听到身后传来了傅承泽的叫喊声。
　　“默默小心！”傅承泽的声音听上去撕心裂肺，让安默南的心一下子就提了起来。
　　安默南迅速的回过了头，可是已经晚了，眼前发生的一幕让他肝胆俱裂，震惊的瞪大了眼睛，不敢相信他自己看到了什么。
　　傅承泽此时正挡在他的身后，而站在傅承泽面前的是拿着剑的萧之南，萧之南手里的剑此时已经插进了傅承泽的心脏里面。
　　安默南一眼就看明白了眼前的状况是怎么回事，萧之南想要趁机偷袭他，被傅承泽发现了，然后傅承泽替他挡下了这一剑。
　　“你根本就不是萧慕钰！你长成这个样子简直就是对他的侮辱！”安默南震怒了起来，周围的温度迅速下降了起来，甚至都开始刮起了狂风。
　　安默南一把掐住了萧之南的脖子，根本不给他说话的机会就直接掐死了他。
　　安默南此时的眼睛已经完全变红了，当他回过头的时候，他的可怕样子让沈天骄被吓得直接晕了过去。
　　这个安默南根本不是人类，他是怪物，他是妖怪，他现在的样子真的太恐怖了！
　　等到把萧之南杀死之后，红着眼睛，震怒得青筋都快要爆出来的安默南急忙把躺在地上的傅承泽给扶了起来，有些崩溃的喊道：“傅承泽你是傻的吗？你替我挡什么挡？就算你不替我挡萧之南的剑，我也不可能会受伤的，你这么做究竟有什么意义？”
　　傅承泽嘴角此时已经流出了血，他听到安默南这么说，有些虚弱的轻轻笑了一下，“我知道，我知道你很厉害，也知道你不会受伤。可是我还是想要保护你，在看到有人试图攻击你的时候，我就无法控制自己的行为了，一心想要替你挡下这一剑。”
　　“傅承泽，你这么对我根本不值得的。我不需要你为了我付出这么多，我根本什么都回报不了你，你想要的我永远都无法给你。”安默南语气复杂的说道。
　　傅承泽深情的看着安默南，伸出手轻轻抚摸了一下安默南的脸，“我知道，我都知道的……默默，我知道你不属于这个世界，我也不知道你是个很厉害很厉害的人，根本不需要我的保护。可是我喜欢你，我爱你，我无法控制我自己的心，即使我早就知道你根本不会喜欢上我，甚至有一天迟早会离开我，但是我依然愿意做你的一个追随者，无论你去哪里我都跟着你。”
　　“可是现在我快要死了，不能再陪你继续走下去了。但是默默，你一定要等我，我不会放弃你的，不管你去到哪个世界，不管你在哪里，我都会拼尽全力去找你的。我永远都不会放弃你，我永远都会陪在你身边。你不喜欢我没关系，只要能让我时时刻刻看到你就好了。”
　　“我爱你，默默，好好照顾自己……等着我来找你……”
　　傅承泽说完最后一句话，就彻底的停止了呼吸，闭上了眼睛。
　　傅承泽即使是在临死之前，也没有奢望能得到安默南的一个承诺，他都快要死了在安默南面前表现得却还是这么卑微。想到这里，安默南不知道为什么突然觉得有些心酸起来。
　　安默南不明白傅承泽为什么会为了他做到这个地步，为了他失去了武力值，为了他失去了性命。傅承泽直到临死之前，对安默南的执念都没有消失，都还在心心念念着说要找到安默南，要一直陪着安默南。
　　其实安默南看得出来，虽然傅承泽在说那些话的时候信誓旦旦，但他能看出傅承泽眼里的不舍，惋惜，不确定，悔恨，痛苦……等等各种复杂的情绪。傅承泽也不确定他还会不会有下辈子，也不确定他还能不能再找到安默南，可是他依旧给了安默南信誓旦旦的承诺，他对安默南的执念已经深到了骨子里，即使是死亡也无法阻挡他寻找安默南的决心。
　　004也没有想到事情最后竟然会发展到这一步，它看着面无表情的抱着傅承泽的尸体坐在那里的安默南，很担心。
　　安默南现在的情绪看上去很不稳定，004很担心安默南最后会愤怒得直接将惩罚世界给毁灭掉，因为系统检测到安默南此时身上的能量和灵力不知道什么时候已经突破了系统和惩罚世界的压制，快要彻底全部爆发出来了。
　　如果安默南真的将能量全都爆发出来的话，那惩罚世界绝对会被安默南给彻底毁灭了的。
　　而且004此时也终于弄明白为什么它总是消灭不了傅承泽这组失控的数据了，在傅承泽第一次爱上安默南的时候，他就有了自我意识，不再只是一组数据了，他对安默南的爱让他自我觉醒了。在安默南离开第一个位面之后，傅承泽因为执念和不甘心，追随着安默南来到了第二个位面。
　　现在傅承泽已经彻底成为了安默南的追随者，无论安默南去到哪个位面，傅承泽都会执着的跟在后面，无论系统怎么清除，都无法将这组已经自我觉醒了的数据给消灭掉。可是这样下去不行，004不能允许一组数据就这样脱离控制，傅承泽这组数据必须被消灭掉，否则绝对会引发很严重的后果的。


第70章 惩罚世界完
　　“宿主你冷静一点！你现在只要从这里走出去，那你就是这个世界的武力之王了，你的任务就全都做完了。等完成惩罚世界的任务之后，你身上的武力值和灵力会恢复很多，所以你千万不要冲动，我们先离开这里再说。”004急忙安抚安默南道。
　　“是吗？”安默南从地上站了起来，虽然嘴角勾了起来正在笑，但是他脸上的笑容让004的鸡皮疙瘩一下子都起来了。
　　安默南现在的样子看上去真的太可怕了，004本来就一直害怕安默南，现在就更加胆怯了。004能看得出来，安默南马上就要做疯狂的事情了，004不知道应该怎么阻止他，它真的快要急死了。
　　安默南从地上站起来之后，看了一圈眼前的这个世界，冷笑了一声，然后伸出手来开始积聚灵力，准备将眼前的这个惩罚世界给彻底毁灭掉。他早就看这个惩罚世界不顺眼了，今天一定要这里全都给毁灭了。
　　“宿主，你真的要冷静啊！你这么冲动起来根本什么好处都没有，你冷静下来我们可以慢慢谈。我知道你现在因为傅承泽的死所以很情绪很激动，但是你不能把惩罚世界给毁灭了，你毁灭了惩罚世界，整个系统都会错乱起来的！”
　　004现在真的很后悔把安默南送进了惩罚世界，惩罚世界的惩罚虽然很严重，但同样的，惩罚世界也存在着无限的可能性。就像是安默南现在，他之前虽然被封印了武力值和灵力，但是谁知道傅承泽将他自己身上的武力值传输给了安默南，帮助安默南逐渐的突破了封印，恢复了武力值。
　　现在安默南又因为受到了傅承泽为了救他而死的刺激，身上被封印的灵力现在也全都被激发了出来，004已经不能再控制安默南了，安默南现在身上的灵力已经彻底恢复了，他又变成了那个活了几万年，可是随心所欲做所有事情的石头精。
　　“系统错乱跟我有什么关系呢？004，你嘴里从来都没有过实话，你现在说的任何话我都不会相信的。”安默南的声音冷得能结冰，他对004也已经失去了耐心了。
　　004在和他合作的过程中从来都没有完全信任过他，总是对他有所保留。这样下去的话，那他和004还有什么合作下去的必要呢？他现在已经拿到了自己身上所有的灵力，已经不用再和004继续做任务下去了。
　　004听到安默南这么说，沉默了一会儿，最终叹了口气，“宿主你知道吗？我也很想信任你，可是我没办法。”
　　“我是系统004，我前面还有几位前辈系统，它们和它们的宿主关系很好，甚至最后都成为了家人一般的存在。我刚开始寻找宿主做任务的时候，也希冀着能和那些前辈一样，和我自己的宿主并肩作战。不过后来你也看到了，我可能是没有什么经验，找到了一个贪生怕死，能力还很弱的宿主，被你拍了一掌就直接拍死了。”
　　“后来阴差阳错之下，我和宿主你绑定了。说实话，我很怕你，因为你的能力太高了，高到整个系统都无法和你抗衡，所以我只能想办法找压制你的方法。当初我跟你说我不知道你的灵力会被收回其实是骗你的，我其实是知道的，不过相信宿主你也早就猜到这件事情了。因为你真的太厉害了，所以我无法信任你，真的对不起……”
　　安默南听到004这些发自肺腑的话，沉默了，表情复杂的看着004。
　　说起来，这件事似乎也有他的责任。如果当初不是他随手就把004本来的宿主给打死了，他和004也不可能会莫名其妙的绑定上，然后经历了这么多的事情。
　　“宿主，我真的求求你，你不要毁灭惩罚世界可以吗？你如果毁灭了惩罚世界的话，我这个智能系统会受到很大的影响，如果彻底错乱起来的话，我最后的结局可能会被认定是一个出了瑕疵的智能系统，然后直接被销毁掉。”004语气难过的说道。
　　安默南看着004，一直都没有说话，似乎也是在犹豫该怎么做。
　　004看到安默南这样，想了很久终于想出了一个解决的方法，“宿主要不然这样吧？你不是一直想要找到萧慕钰吗？如果我帮你找到他的话，你可不可以放过我一次，不要毁灭惩罚世界，也不要毁灭其他的位面，可以吗？”
　　听到萧慕钰的名字，安默南眼睛亮了起来，“你真的能帮我找到萧慕钰吗？你怎么找？他现在在哪里？”
　　“宿主，系统检测到萧慕钰现在已经重新投胎了，我可以把你送到萧慕钰现在所在的那个位面里。你只要能让萧慕钰自愿把灵魂交给你，那我就可以和萧慕钰的灵魂进行绑定。我和萧慕钰绑定之后，我和宿主你就能自动解开绑定了。宿主，萧慕钰和我绑定之后他就会成为我新的宿主，只要萧慕钰能把所有位面的任务完成，那他就能获得一具长生不老的身体，再也不会死去了。”
　　004的这个办法能解决目前所有的问题，萧慕钰不会再死去，安默南也不用一直被逼着去做任务，004也能找到一个合适的宿主，所以安默南听了之后十分满意。
　　他想了一会儿，然后说道：“那好，004我现在可以不把惩罚世界毁灭掉，只要你能做到你说的那些事情。萧慕钰是个性格很好的人，如果你真的能和他绑定的话，那他应该就是你想要找的那种宿主。”
　　萧慕钰对安默南有恩情，安默南是一定要回报这个恩情的。如果萧慕钰成为004的新宿主的话，安默南觉得凭借萧慕钰的能力，绝对是可以完成所有的任务的，到时候如果萧慕钰也长生不老的话，那安默南就永远不会失去他的这个第一个好朋友了。
　　不过还有件事情，安默南犹豫了一下，又对004问道：“那傅承泽呢？”
　　“宿主，傅承泽也会跟着你去下个位面，这个你放心，他不会死的。”
　　004能看得出来，安默南不想让傅承泽死，所以004现在也已经放弃了销毁这组失控数据的想法。没办法，要是它不做出妥协的话，那安默南真的会把整个惩罚世界，整个系统都给毁灭掉的。
　　“宿主，你一定要记住，萧慕钰已经重新投胎为人了，所以他已经没有任何的记忆了。你不能在他面前泄露任何有关于你和他之前的事情，只有等到他自愿把灵魂交给你的时候，你才可以告诉他这些事情。”004又叮嘱道。
　　安默南点了点头，“我知道了，好，现在离开这里吧。”
　　听到安默南这么说，004有些不好意思的笑了一下，“宿主，既然现在都已经这样了，那你现在能不能出去然后正式登上武力之王的这个位置啊？只要你当上了武力之王，你在惩罚世界的任务就算是完成了，然后你才能拿到你在前面几个位面完成任务得到的能量值。我把你输送到萧慕钰所在的那个位面需要这些能量值，所以宿主你就暂时配合一下吧。”
　　004生怕安默南一个不高兴就又要把惩罚世界给毁灭了，所以小心翼翼的跟安默南解释着。
　　不过幸好安默南并没有跟它计较这件事，点了点头，然后带着傅承泽的尸体离开了这个死了无数人的地方。
　　等到安默南走出大门一段时间后，就遇到了那些等在外面的群众和执行者。
　　那些执行者看到安默南一个人带着一具尸体出来了，全都对着安默南跪了下来，“拜见武力之王。”
　　李高朗看到安默南终于出来了，兴高采烈的迎了过来，不过当他看到傅承泽的尸体时，脸色一下子就变了，变得有些难过了起来。
　　虽然傅承泽是个可怕的人，李高朗一直很怕他，但毕竟也曾经相处过一段时间，李高朗现在心里挺不好受的。
　　安默南并没有理会那些朝他下跪的执行者，他做的第一件事情是把傅承泽入土为安了，然后他把李高朗叫到了他的面前。
　　安默南扔给了李高朗几本秘籍，“你跟着这上面练武功，以后这个世界就交由你来统治，我会向外界宣布以后所有的事情都交给你来处理，不过十年之后你还能不能统治这个世界就要看你自己的本事了。我离开的这件事情除了你不许让任何人知道，记住了吗？”
　　“那师父你要去哪里呢？你不打算留下来吗？”李高朗有些慌张的问道。
　　安默南没有回答，摆了摆手让李高朗离开了。
　　安默南很快就向执行者们下了命令，让他们以后有任何事情都先交给李高朗，然后李高朗一个人来见他就行了，其余人都不许来见他。然后安默南就默默的消失在了这个世界，连和李高朗告别一下都没有，毫不留恋的离开了这个世界……


第71章 影帝爱上我1
　　等到安默南再睁开眼睛的时候，他已经出现在了另外一个位面。
　　“宿主，萧慕钰在这个位面里是当红明星，所以你要想接近他的话，必须也先进入娱乐圈里。宿主，这是你在这个位面的身份信息，我已经帮你都弄好了。”
　　安默南看着放在他眼前的身份证，笑着说道：“004，这次你怎么突然变得这么靠谱了？竟然提前把这些事情都弄好了。”
　　004有些不好意思的笑了一下，“这说不定就是我们合作的最后一个位面了，我当然要好好表现了，想要帮你多做点事情。”
　　安默南听到004这么说，嘴角边的微笑变得淡了一些，没有说话。
　　看到安默南这样，004的心情也变得低落了起来。
　　唉，这说不定真的有可能是它和安默南的最后一个位面了。虽然安默南很凶残，但是想到马上要和安默南分离了，004其实心里也有些不好受起来。
　　“那傅承泽呢？”安默南又开口问道。
　　“因为你在这次的位面里不用做任务，所以傅承泽的信息我这里搜索不到，只能宿主你自己去找到他了。”
　　安默南没有说话，点了点头表示知道了。
　　“宿主，现在有一个选秀节目正在报名，萧慕钰以后会当这个选秀节目的导师，所以你可以去报名这个选秀节目，这样就可以认识羡慕了。”004给安默南出了个主意。
　　安默南找到了这个选秀节目的报名地点，然后将他的报名表交了上去，过了几天就接到了电话让他去面试。
　　安默南到达面试地点的时候看到了很多其他和他一样来面试的练习生，那些练习生看上去都很紧张，都在一直反复练习着他们一会儿要表演的才艺，表情看上去很不安。
　　因为其他人都看上去很紧张，所以神情淡定的安默南就在这里面显得尤为突出。安默南看上去真的一点都不紧张，就坐在那里无聊的玩着手里的手机。
　　其他的练习生都在偷偷的看安默南，悄悄的讨论着他。
　　“他看上去一点都不紧张，他应该很厉害吧？”
　　“不知道，不过他长得那么好看，就算没什么才艺最后也应该能被选上吧。”
　　“哎，这真的羡慕不来，不过他真的是我见过的长得最好看的练习生了，比有些已经出道的艺人还要好看。”
　　“……”
　　安默南其实听到了这几个人的讨论，他淡淡的往这几个人这里瞥了一眼，然后这几个人就立刻闭嘴，不敢再讨论安默南的事了。
　　这个人的眼神和表情也太吓人了吧，他看上去明明年纪不大，可为什么身上的气场会这么强？这几个人只是被安默南这么淡淡的看了一眼，就吓得屏住了呼吸，大气都不敢出了。
　　等到工作人员叫到安默南的名字之后，安默南就直接走了进去。
　　“麻烦你自我介绍一下可以吗？”里面坐了几个选秀节目组的工作人员，看着安默南问道。
　　“我叫安默南。”安默南语气淡淡的说道。
　　看到安默南不再继续说下去了，节目组的人都有些诧异的多看了他几眼，“没有了吗？”
　　“对，没有了。”安默南言简意赅的回答道。
　　“那你会唱歌吗？”
　　安默南摇了摇头。
　　“那你会跳舞吗？”
　　安默南又摇了摇头。
　　“那你会些什么别的吗呢？”节目组的人彻底无奈了，问道。
　　安默南这次没有摇头，想了一会儿，问道：“武术算吗？”
　　节目组的人听到安默南终于有了会的才艺，全都松了口气，问道：“那你可以给我们表演一下吗？”
　　“武术不是用来表演的，我不会给你们表演。”安默南态度十分冷淡的说道。
　　听到安默南这么说，节目组的人全都愣住了，不知所措的看着安默南，实在是没想到安默南竟然会这么回答。
　　这还是节目组第一次遇到这样来面试的新人，他看上去根本就不紧张，而且性格还这么……他们不知道该怎么形容，反正安默南真的是个性格奇特的人。
　　“那好吧，那你先出去吧，如果有结果了我们会通知你的。”节目组的导演对着安默南说道。
　　等到安默南出去之后，节目组的工作人员开始讨论起了安默南的去留问题。
　　“我觉得这样的人不能要，虽然他的长相在这些练习生里的确是最出色，但是他什么才艺都没有，参加节目了也一点用都没有，很快就会被淘汰的。”有人先开口道。
　　不过节目组导演倒是摇了摇头，不太赞同这个人的想法，“不能这么说，虽然我们这个是个选秀节目，但本质上来说也是一个综艺节目。这个人的性格很有趣，他的行为在节目里可能会招黑，会引起很大的讨论，这对我们节目来说也算是一种爆点。只要他能给我们节目组带来热度，就算是什么才艺都没有又有什么关系呢？”
　　其他人听了导演的话之后，全都赞同的点了点头。
　　所以最后安默南出人意料的过了节目组的面试，正式成为这个选秀节目的练习生了。
　　安默南接到通知的时候表情依旧很淡定，收拾了一下行李，然后就去节目拍摄的地点报道了。
　　来参加节目的其他练习生都抱着紧张忐忑的心情，都小心翼翼的和别人打着招呼，但只有安默南例外，他身上散发着一种生人勿进的气场，所以其他的练习生们也都不敢靠近他。其他人都三三两两的聚集在了一起，只有安默南还是独自一个人，面无表情的站在那里。
　　但其实安默南在一群人里面很显眼，很多人都悄悄的打量着安默南。
　　安默南其实等得有些不耐烦，他来这里的目的是来找萧慕钰的，根本不是来做这些无聊的事情的。不过幸好节目很快就开始拍摄了，导演在跟他们说了大概的规则之后，接下来就是导师出场的顺序了。
　　出场的第一个导师和第二个导师，第三个导师安默南都不认识，在别的练习生激动兴奋的叫喊着的时候，安默南脸上依旧面无表情，冷冷淡淡的站在那里。
　　看到节目组的摄像师将这些镜头全都拍摄了下来，导演满意的点了点头。
　　安默南一定会给这个节目带来最大的流量热度的，他这样的性格一定会在网上引起巨大的讨论，不过对他的评论肯定都不会好听到哪里去。安默南最好也别怪他和节目组，谁让他的性格在这么多人里面显得格外突出呢？他既然做出了这样的行为，就别怪他和节目组拿来炒作和故意引导了。
　　等到看清第四个导师的脸的时候，安默南的表情终于变了，眼神激动和喜悦的看着站在台上的萧慕钰，手微微颤抖了起来。
　　站在台上的人真的是萧慕钰，是那个他找了很多年都没有找到的人，是那个安默南在人世里交到的第一个朋友，是那个耐心的教会了他很多事情的人。
　　萧慕钰对安默南来说是个很重要的人，安默南还以为他一辈子都不会再见到萧慕钰了，可是萧慕钰现在就站在他面前，脸上挂着的还是安默南熟悉的那个温柔的笑容。
　　“你们好，我是萧慕钰，以后我就是你们的导师了，请多多关照。你们看到我也不用紧张，有什么问题都可以来找我，我会尽力帮助你们的……”萧慕钰笑着很温柔耐心的跟练习生们说了很多暖心的话。
　　这么温柔和平易近人的萧慕钰让很多练习生们都慢慢的放下了紧张和不安，认真的听着萧慕钰说话，看着他的眼神全都十分崇敬和敬仰。
　　要知道萧慕钰现在在娱乐圈里很红，粉丝众多，地位很高，可是没想到他竟然是个这么平易近人和温柔的人，这些还没有出道的练习生们全都觉得受宠若惊。
　　萧慕钰和练习生们说话的时候注意到了一直紧盯着他的安默南，他看向安默南对着他轻轻的笑了一下。他以为安默南是个很喜欢他的粉丝，所以看到他的时候才会这么激动。
　　安默南眼睛眨也不眨的盯着萧慕钰，看到萧慕钰对他笑了，安默南也终于露出了来到这里的第一个笑容。
　　萧慕钰说完话之后，然后第五个导师也出场了。
　　当第五个导师出来的时候，全场都惊呼了起来。这些练习生们都没想到节目组竟然能把娱乐圈地位最高，最红的影帝给请了过来，全都震惊的看着台上那个气势惊人的男人。
　　“你们好，我是傅承泽。”傅承泽站在台上对着练习生们点了点头，有些冷淡的说道。
　　但所有人都知道傅承泽的性格就是这个样子，对谁都很冷淡，话也很少，因此没有人会介意，全都激动的叫喊着。
　　本来他们见到萧慕钰就已经很激动了，可是没想到竟然就连傅承泽也来到了这个节目，这真的让所有的练习生们都兴奋了起来。
　　安默南愣愣的站在台下，心情复杂的看着台上的傅承泽。
　　又见面了，傅承泽。


第72章 影帝爱上我2
　　傅承泽的话很少，只向着练习生们说了一句话，然后就表情冷淡的退回到了那几个导师身边。
　　但即使傅承泽这个样子，在场的所有人全都敬仰的看着傅承泽，不敢对他有任何的意见和想法。毕竟傅承泽这个人在娱乐圈里真的是个传奇，他是最年轻的影帝，他拍的每一部电影都会票房口碑双赢，在圈里的地位极高。而且傅承泽的粉丝也众多，各个年龄层的粉丝都有。
　　节目组对于傅承泽这样也不会有任何的不满，毕竟能把傅承泽请来这个节目，节目组就已经觉得谢天谢地了。要知道傅承泽从来不参加任何的综艺节目，节目组当初也只是抱着试试的想法给傅承泽发去了邀请，结果没想到傅承泽最后竟然真的答应了，让节目组的人都快要兴奋死了。
　　不过节目组后来猜测傅承泽来参加有可能是因为萧慕钰的关系，毕竟圈里的人都知道，傅承泽和萧慕钰的关系极好，私底下是很好的朋友。
　　导师们亮相之后，就是练习生们的表演时间了。
　　看到五位导师坐到了正前方，然后挨个叫着他们的名字一个一个上去表演，所有的练习生们全都紧张了起来。
　　因为导师们要求都很严格，所以刚开始上去的练习生被导师们评价过之后，有些心里脆弱的甚至直接当场哭了起来。
　　练习生们刚开始都以为萧慕钰会对他们温柔一点儿，可谁知道萧慕钰对着每个练习生说话时的语气的确很温柔，很有耐心，但是他的话却毫不客气，直接点出了每个练习生的缺点和没有做到位的地方。
　　傅承泽是五个导师里面最恐怖的那个，他话很少，但每次开口说的话都能让练习生快哭出来了。傅承泽不会夸人，只会用最冷淡的语气指出练习生的缺点，他的这个样子让很多练习生们都变得愈加紧张不安起来。
　　安默南无聊的坐在下面看着上面的表演，他看了一会儿萧慕钰，又看了一会儿傅承泽，发现萧慕钰和傅承泽的关系看上去好像还不错。他们俩经常会悄悄的在一起交谈，关系看上去很熟络。
　　也有很多练习生们都注意到了这一幕，悄悄的议论了起来，被安默南给听到了。
　　“怪不得网上都说傅承泽和萧慕钰的关系很好，现在看上去好像是真的，他们俩总是在说悄悄话。”
　　“对啊，而且傅承泽面对萧慕钰的时候好像并没有那么冷漠了，表情看上去好了很多。”
　　“你们不知道吗？他们俩的cp粉超级多，超级疯狂。他俩现在应该是圈里最红的cp了。”
　　安默南听到cp这个词，眉毛挑了一下，眼神复杂的看向了坐在那里的傅承泽和萧慕钰。
　　不知道为什么，安默南偏偏是最后一个上去表演的。因为等了太长时间，所以安默南上去的时候，表情很不好看。
　　萧慕钰笑着看着眼前这个长相尤为出色的男孩子，温柔的问道：“你是叫安默南吗？你的名字很好听。”
　　安默南看着和他近在咫尺的萧慕钰，悄悄的握住了自己颤抖着的手，心情复杂的看着萧慕钰。他的名字还是萧慕钰给他起的，可是现在萧慕钰已经彻底忘记了他，和他变成了陌路人。
　　安默南轻声回答道：“你的名字也很好听。”
　　萧慕钰没想到安默南会这么回答，一下子被逗得笑出了声，“谢谢你的夸奖。”
　　这时候其他几个导师又问了几个问题，不过安默南的态度很冷淡，随口回答了几句，惹得其他的导师对他有些不满。
　　傅承泽那么傲慢冷淡也就算了，毕竟傅承泽地位摆在那里，没有人敢去得罪他。可是现在一个新人竟然也这么傲慢，这让这些导师心里十分恼怒，对安默南意见很大。
　　“你这个人是怎么回事？导师问你问题，你就是这样的态度吗？你是觉得自己能力很突出吗？为什么要这么傲慢？我告诉你，如果你一直都是这个样子的话，你在这个圈里绝对混不了多长时间的，绝对会吃苦头的。”一个年龄比较大的导师愤怒的训斥安默南道。
　　安默南淡淡的瞟了这个导师一眼，脸上露出了嘲讽的表情。
　　此时因为这个导师的突然发难，在场的所有练习生们都被吓得屏住了呼吸，紧张不安的看着场上的气氛。但是他们没想到安默南竟然会这么大胆，竟然丝毫不畏惧导师，还用嘲讽的表情看着这个导师。
　　对安默南发难的这个导师看到安默南这个态度，气得直接站了起来，高声喊道：“我告诉你，今天你不用表演才艺了！我是绝对不会同意你今天过关的，你走吧，我们这里容不下你这尊大佛！”
　　萧慕钰也没想到事情会突然变成现在这个样子，他看着面无表情站在台上的安默南，就准备张口想要为安默南解围。他其实挺喜欢这个孩子的，多有个性啊，而且他看到他的时候不知道为什么觉得很亲切，总觉得很熟悉。
　　不过还没等萧慕钰开口，所有人都没想到的一个人突然说话了。
　　傅承泽看着站在台上的安默南，沉声道：“你要表演什么才艺？表演吧。”
　　傅承泽的话一出，刚才向安默南发难的那个导师立刻脸色就变了，脸色一阵青一阵白，有些难堪的看着傅承泽。
　　萧慕钰也有些讶异的看着傅承泽，他认识这么多年从来没见过傅承泽这样去维护一个人。傅承泽刚才的话分明是在为安默南解围，而且傅承泽用的方法也很简单粗暴，直接就当众打了那个导师的脸。
　　安默南其实一直都知道，在他一上场的时候，傅承泽就一直眼神沉沉的盯着他看。
　　安默南知道现在的傅承泽没有记忆，可是傅承泽为什么会突然开口帮他呢？
　　看到安默南一直不说话，那个导师有些阴阳怪气的开口道：“你看这个骄傲自大的安默南会理你吗？承泽我知道你是好心想帮他，你看他会领情吗？我都说了，他……”
　　不过这个导师的话还没有说完，安默南就直接开口打断了他的话，看着傅承泽说道：“我唱首歌可以吗？”
　　傅承泽盯着安默南看了一会儿，然后嘴角轻轻的勾了一下，露出了他自来到这里之后的第一个笑容，“好啊，你唱吧。”
　　此时对安默南发难的这个导师脸都绿了，安默南和傅承泽这样一唱一和的将他置于何地？真是气死他了！
　　因为安默南之前并没有打算表演才艺，所以节目组那边根本也就没有为安默南准备伴奏，不过安默南也不在意这个，直接就清唱了起来。
　　安默南唱了一首很古老的歌，古老到在场没有一个人听过这首歌，只有萧慕钰脸色有些奇怪的看着安默南。不知道为什么，萧慕钰总觉得这首歌的旋律很熟悉，难道他是在哪里听过吗？
　　其实这首歌是当年萧慕钰教给安默南的，现在这首古老的歌早就失传了，所以这个时代没有一个人听过这首歌。但虽然他们没有听过，但所有人都被安默南唱的这首歌给迷住了，惊艳的看着安默南，不敢相信安默南竟然唱歌会这么好听。
　　安默南看着站在下面听得如痴如醉的众人，轻轻的笑了起来。
　　其实这首歌他唱的虽然不错，但也还没有达到这么惊艳的地步，所以安默南做了一点小小的手脚，给他的歌声里加入了灵力，才会让这些人沉迷进了他的歌声里。
　　傅承泽其实并没有被安默南施展的灵力给影响到，可是他却依旧眼睛也不眨的一直盯着安默南看。在看到安默南的笑容的时候，傅承泽的心跳一下子就加快了。
　　他不明白他为什么会这个样子，今天的他很奇怪，在看到安默南的第一眼，傅承泽就觉得自己变得奇怪起来了。
　　从来没有哪一个人会这么吸引傅承泽的注意力，傅承泽活了二十多年了，不知道为什么对什么事情和什么人都提不起兴趣，对于身边发生的一切态度都很冷淡，无欲无求，什么都不想要。可是在看到安默南的第一眼，傅承泽心里汹涌而来的感情一下子就把他自己给淹没了。
　　安默南的一举一动都牵动着傅承泽的心，他看着安默南时连眼睛都不舍得眨一下。傅承泽不明白自己这是怎么了，但是他知道，安默南就像是他命中注定要找到的那个人似的，他浑浑噩噩的活了二十多年，在见到安默南的这一刻才像是真正的活了过来。
　　节目组的人此时也都很惊喜和激动，他们本来以为安默南什么才能都没有，只是他们用来给节目增加爆点的。可是没想到安默南唱歌这么好听，他们现在都可以打包票，安默南绝对会一炮而红的，会成为这个节目最引人注目的练习生。现在节目组真的很庆幸他们当初留下了安默南，没有错过这个璞玉。


第73章 影帝爱上我3
　　安默南唱完歌之后就站在那里等着最后的结果，五个导师开始讨论是否留下安默南。
　　节目组有些紧张的看着五个导师的谈论，如果五个导师最后决定将安默南留下的话，那自然是皆大欢喜。但如果五个导师最后要让安默南离开节目的话，为了节目的关注度和发展，节目组也必须找到一个方法使安默南留在这个节目里。
　　“我不同意他留下来，他对导师这么不尊重，我想不出任何能让他留下的原因。”对安默南发难的那个导师率先说道。
　　“可是他歌唱的很好听啊，”萧慕钰温柔的开了口，“他歌唱的那么好听，如果就这么淘汰他真的太可惜了。我觉得应该把他留下，他以后一定会表现得越来越好的。”
　　“虽然他歌唱得好，但是也太目中无人了点。我也不赞同把他留下来，会给其他人带来一个很不好的示范。”又有一个导师表示要淘汰安默南了。
　　最后三个导师都反对让安默南留下来，萧慕钰倒是站在安默南那边的，现在没有表态的只有傅承泽了。
　　看到其他四个人都看向了他，傅承泽对着反对的那三个导师冷笑着说道：“所以在你们眼里，你们的面子比起一个练习生的未来更加重要是吗？你们宁愿让一位拥有唱歌才能的新人永远的失去这个舞台，也要维护你们自己的面子是吗？”
　　听到傅承泽这么说，三个导师脸色全都变了。
　　他们可不能被傅承泽扣下这么大的一顶帽子，要是这件事传出去的话，他们以后还怎么在圈里做人？
　　“我们当然不是这个意思，只是……”
　　可是这个导师的话还没有说完，就被傅承泽冷声打断了。
　　“既然不是的话就把安默南留下，按照唱歌来评判的话，他绝对可以被留下。”
　　虽然节目组是有五位导师，但是其他三个导师的地位和影响力全都不如傅承泽和萧慕钰，现在既然傅承泽和萧慕钰都站在安默南那边，所以最后这三个导师只能妥协了，不敢再多说什么了。
　　最后由傅承泽来宣布安默南的成绩，傅承泽眼神直直的盯着安默南，沉声道：“恭喜你，安默南，你成功晋级下一轮了。”
　　安默南对于这个结果并没有什么太大的反应，点了点头，然后就下去了。
　　其他的练习生们全都崇拜敬仰的看着安默南，对于他的勇气和能力全都心服口服。他们面对傅承泽那张冷漠脸的时候都快要吓死了，可是安默南却能那么淡定，真是太厉害了。
　　当然练习生里面也有看不惯安默南这种行事手段的人，李川寒对着安默南的背影嘲讽的笑了一下。
　　“拽什么拽？就只会装模作样！”
　　李川寒这次来是奔着第一名的目标来的，他从小到大在同龄人里面就是最优秀的那个人，所以他有信心这次一定能成为这个选秀节目的第一名。最重要的是，李川寒以后要想进入娱乐圈的话，这个节目就是他的第一个跳板，他可以通过节目认识到萧慕钰和傅承泽这样有地位的前辈，对他来说只有好处没有坏处。
　　最后这次拍摄结束的时候，练习生们被淘汰了一半，只留下了一半的人可以继续参加下一轮比赛。
　　最开始导师的人选全都是保密的，不过第一次拍摄结束，导师的人选名单很快就被传到了网上，网上的粉丝们知道之后全都疯狂起来了。
　　“我的天啊！我的傅萧cp又一次出演节目了吗？我还以为好长一段时间不能看到他们俩同框了呢！”
　　“前面的姐妹你在说什么梦话？就凭傅影帝和钰钰的关系，他们俩怎么可能会很长时间不同框呢？他们俩真的毫不掩饰他们俩的关系，能成为他们俩的cp粉真的太幸福了！”
　　“不过这个选秀节目有那么多长得好看，年龄又小的练习生，不会有哪个不长眼的小新人妄图想要去接近傅影帝和钰钰吧？”
　　“要是真的有哪个小妖精想要勾引傅影帝的话，看我撕了那个小妖精！我绝对不会让那个人在娱乐圈里好过的！”
　　“……”
　　这个选秀节目不是封闭式的，每个练习生可以回家或者回公司，只要在下一次录制的时候自己准备好要表演的歌舞就行了。表演得好就留下，表演得不好就淘汰。
　　所以第二天在补录了一些环节之后，第一次的节目录制就结束了，练习生们可以离开了。
　　安默南看着要离开的萧慕钰，犹豫了一下，还是追了过去。
　　“萧慕钰，我们俩可以谈谈吗？”
　　萧慕钰正在邀请傅承泽晚上跟他一起去吃饭，听到安默南这么说，有些惊讶的看向了安默南，“你……你找我有什么事情吗？”
　　傅承泽听到安默南的话，面无表情的盯着安默南，心里面有些不悦。
　　为什么他要找萧慕钰谈谈，而不是找他谈谈呢？傅承泽有些不开心的想到。
　　安默南瞟了一眼傅承泽，然后低声道：“是，我是有些话想要问问你。”
　　萧慕钰看了一眼脸色不好看的傅承泽，又看了看脸色复杂的安默南，最终笑着说道：“那这样好了，那我们一起出去吃晚饭吧，刚好我也准备和承泽一起出去吃饭。”
　　安默南又瞟了傅承泽一眼，然后点了点头。
　　说实话，看到傅承泽和萧慕钰关系这么好，安默南现在心里有点复杂。
　　明明以前和萧慕钰关系最好的人是他，可是现在萧慕钰看上去好像和傅承泽关系很亲密。还有傅承泽，傅承泽明明和他……
　　可是现在傅承泽也和萧慕钰的关系看上去更好一些，所以安默南现在的情绪很复杂，有点不开心，又觉得有一点点委屈。
　　为什么对他最好的两个人现在凑到一起去了，却把他撇在了一边？
　　在去吃饭的路上，萧慕钰很细心的察觉到了安默南的不开心，温柔的开口说道：“默南，你唱的歌真的很好听，所以你不要在意今天其他几位老师批评你的那些话。我知道你是一个很有个性的孩子，不要因为别人的看法就改变自己，其实你现在就已经很好了。”
　　安默南听到了萧慕钰的话，闷声闷气的说道：“你叫我默默吧。”
　　萧慕钰没想到安默南会突然这么说，差点笑出了声。
　　为什么每次这个孩子都会说出一些让他完全无法预料到的话啊？他对着安默南说了那么多安慰他的话，可是安默南的重点竟然是他对他的称呼？所以安默南到底听进去他的安慰了没有啊？
　　“好的，默默，你听到我刚才的话了吗？你很好，不用太在意别人的目光。”
　　安默南点了点头，“我知道了，谢谢你。”
　　坐在一旁完全被忽略了的傅承泽此时心里很是恼怒，目光阴沉的盯着安默南。
　　他觉得安默南面对萧慕钰的态度和面对别人的时候似乎很不一样，萧慕钰向他问的问题他都会回答，他的注意力也一直都在萧慕钰身上。可是虽然傅承泽和安默南相处的时间很短，但他依旧基本上摸清了安默南的性格。
　　安默南是个做事情很随心所欲的人，他对所有人都是一副爱答不理的样子，可是为什么他面对萧慕钰的时候会这么不一样？难道萧慕钰对他来说很重要吗？
　　傅承泽冷冷的看了一眼萧慕钰，虽然说他和萧慕钰是从小就认识的好友，但是不得不说，他现在看萧慕钰很不顺眼，恨不得让萧慕钰现在立刻消失在他和安默南的面前。
　　萧慕钰自然注意到了傅承泽的视线，不过他没弄明白他怎么惹到傅承泽这个性格别扭的好友了，怎么傅承泽就突然生气了呢？
　　其实萧慕钰和傅承泽关系的确很好，傅承泽的朋友本来就少，萧慕钰可以说是傅承泽为数不多的朋友里面关系最好的一个了。萧慕钰和傅承泽的父辈是世交，所以萧慕钰和傅承泽很小的时候就认识了，可以说是从小一起长大的。
　　因此萧慕钰其实很了解傅承泽，再加上萧慕钰本来就是个很善于发现别人情绪的人，所以很轻易的就发现傅承泽不高兴了。
　　萧慕钰看了看注意力一直在他身上的安默南，又看了看目光总是往安默南身上瞟的傅承泽，有些惊讶的睁大了眼睛。
　　不会吧？难道说他这个除了拍戏以外，永远都只有面瘫一个表情，从来没有动过情，萧慕钰甚至都要以为他会孤独终老的傅承泽终于动心了吗？这件事情的发现让萧慕钰实在是太讶异了，不可思议的看了看傅承泽，又看了看安默南。
　　看了一会儿之后，萧慕钰偷笑了起来。
　　原来傅承泽喜欢的是这种类型的人吗？虽然其他人对安默南的性格都颇有微词，但不知道为什么，萧慕钰其实还挺喜欢安默南这个人的。不过他纯粹是站在欣赏的角度上，可是傅承泽竟然就已经对只相处过两天的安默南动心了吗？


第74章 影帝爱上我4
　　安默南跟着傅承泽，萧慕钰一起去了一家私密性很好的餐厅，傅承泽和萧慕钰毕竟是明星，要是被记者拍到了就不好了。
　　进到包间里之后，萧慕钰先入了座，安默南见状，准备坐到萧慕钰的身边，可是却被傅承泽抢先了一步，傅承泽坐到了萧慕钰的身旁，只剩下了对面的两个位置。
　　傅承泽入座之后就目光沉沉的盯着安默南，眼神示意让安默南坐到他的对面去。
　　不过安默南冷哼了一声，直接坐到了萧慕钰的对面，根本就不搭理傅承泽。
　　傅承泽见状脸立刻就黑了，脸色阴沉的看着安默南。
　　萧慕钰自然注意到了傅承泽和安默南之间的暗波涌动，他无奈的扶了下额。傅承泽和安默南就这么幼稚吗？连个吃饭的位置都要抢？傅承泽面对安默南的时候，做出来的事情真的太不像他以前的风格了，让萧慕钰觉得很是惊奇。
　　“你们要吃些什么？”萧慕钰随意的翻了一下菜单，抬头看向两个人问道。
　　“我都可以。”安默南回答道。
　　而傅承泽则没有说话，还是一直看着安默南。
　　萧慕钰问了一下安默南的偏好，然后自己做主点了几道菜。傅承泽喜欢吃什么他都知道，所以不需要再问。
　　在等菜的过程中，萧慕钰看着安默南笑着朗声问道：“默默，你想要跟我说什么？现在说吧，这里没有外人。”
　　安默南往傅承泽那里瞟了一眼，最终还是打算忽视掉傅承泽的存在，直接向着萧慕钰问道：“慕钰哥哥，你真的不记得我是谁了吗？”
　　傅承泽听到安默南对萧慕钰的称呼，脸色一下子就变了，咬着牙握紧了拳头。
　　而萧慕钰则是微微的皱起了眉头，“默默，虽然我看到你的第一眼的确觉得你有些眼熟，但是我仔细回忆过，我的记忆里没有你，我并没有见过你，这应该是我们的第一次见面。”
　　安默南听到萧慕钰这么说，表情变得有些失望起来，“你真的想不起我吗？你再仔细想想？”
　　萧慕钰是个很温柔的人，他一般不想让别人在他这里受到伤害，因此看到安默南失落的表情，又仔仔细细的将从小到大的回忆都给翻了一遍，可还是没有找到任何有关于安默南的记忆。
　　萧慕钰抱歉的摇了摇头，“不好意思，我还是什么都想不起来。默默，你真的认识我吗？要不然你直接告诉我？”
　　安默南叹了口气，摇了摇头没再说话。
　　安默南一直都是个铁石心肠的人，不过他当然不是从一开始就是这样的。在他最开始化为人形的时候，他遇到了几个对他来说很重要的人，萧慕钰就是其中最重要的那个人。
　　安默南刚化为行人时，灵力很弱，被人类发现之后就要立刻将他处死。是萧慕钰拼尽全力将他救了下来，然后耐心的教给他了很多事情，这才让安默南在人间逐渐的适应了下来。
　　不过萧慕钰那时候发现了可能因为安默南是个坚硬的石头精，所以他做事情随心所欲，铁石心肠，想做什么就做什么，没有慈悲心理，换句话说就是残忍无情。萧慕钰发觉这件事情之后就对安默南很担心，他害怕安默南这样下去最后伤害的是他自己，也害怕安默南最后会被所有的人类想办法集结起来将他给消灭掉。
　　因此萧慕钰费尽心思的想要将安默南错误的想法给纠正过来，想要教导他成为一个善良的石头精。可是还没等萧慕钰好好的教导安默南从善，萧慕钰就因为意外早早的去世了。
　　萧慕钰去世之后，没有人再教安默南如何去做一个好人，如何无从善，所以安默南慢慢的就变成了现在这个样子，做事情随心所欲，一点约束都没有。
　　不过安默南一直都记着萧慕钰对他的好，萧慕钰那时候就像是安默南的亲哥哥一样，对安默南的事情亲力亲为，对安默南很好。安默南一直很后悔当年他没有阻止得了萧慕钰的死亡，最后也没等把萧慕钰给救回来，这是他心中永远的遗憾。
　　现在好不容易找到了萧慕钰，无论如何，安默南都一定要让萧慕钰想起以前的事情，然后把他带离这个位面，让他成为004新的宿主，最后变得长生不老。
　　见安默南不愿意再说什么，萧慕钰也没有逼他。等到菜都上了之后，笑着对安默南说道：“你尝尝这家餐厅的菜吧，很好吃的。承泽这个人很挑嘴，连他这么挑嘴的人都说这家餐厅的味道不错，所以我觉得你也一定会喜欢吃的。”
　　安默南点了点头，然后尝了一点摆在面前的菜，眼睛唰的一下就亮了。
　　“真的很好吃哎，我好久没吃过这么好吃的东西了。”安默南有些兴奋的喊道。
　　安默南说的是实话，上个位面因为是在惩罚世界，所以安默南很少有时间去外面找好吃的食物。刚来这个位面的时候，安默南因为忙着要找到萧慕钰，所以也没心思出去吃好吃的食物。现在才终于又吃到了这么好吃的饭菜，所以安默南的心情一下子就变得开心了起来。
　　萧慕钰也是没想到安默南竟然会这么好哄，刚才明明看上去还闷闷不乐，现在吃到好吃的了，就又变得开心起来，简直就跟个小孩子一样。
　　“好吃你就多吃点，没事，今天承泽请客，我们俩狠狠的宰他一顿。”萧慕钰笑眯眯的说道。
　　安默南大力的点了点头，也笑了起来，开始大快朵颐起来。
　　傅承泽本来心情很糟糕，可是在看到安默南因为一点好吃的就变得这么开心，傅承泽不知道为什么，心就像是被融化了一样，软的不像话。
　　安默南虽然外表看上去凶巴巴的，对任何人都是冷冰冰的态度，可是虽然只是和他短短的相处了这几天，傅承泽觉得安默南其实是个很可爱的小朋友。
　　他会因为一点好吃的就会变得开心，在面对萧慕钰的时候也像是个听话可爱的小孩子。如果安默南面对他的时候也能像面对萧慕钰那样就好了，傅承泽不明白安默南为什么会对萧慕钰那么特殊，他只知道他现在似乎对萧慕钰很嫉妒，嫉妒到希望碍眼的萧慕钰现在立刻离开这里，只让他和安默南两个人单独相处。
　　吃完饭之后，萧慕钰提出要送安默南回家。
　　“默默，这么晚了，我送你回去吧。”
　　安默南正想要答应，可谁知道整个吃饭过程中都很少说话的傅承泽突然开口了，用一种毋庸置疑的语气沉声道：“不用了，我送他回去。”
　　萧慕钰表情微妙的看了傅承泽一眼，最后有些哑然失笑的无奈道：“好吧，那默默，让承泽送你回去吧，我突然想起来我还有些事要去处理，所以我们下次录制再见了。你这段时间要好好练习哦，我等着看你下一次的表现。”
　　萧慕钰觉得自己要是还是那么没眼色的一直坚持要送安默南回家的话，傅承泽盯着他看的目光怕是要冷得将他给冻住了。
　　安默南本来想说不用傅承泽送他回家，他自己回家就可以了，可是萧慕钰说完那些话之后就直接离开了，只留下了原地的安默南和傅承泽两个人。
　　安默南瞪了傅承泽一眼，冷哼了一声，然后直接转身就往前走去。
　　傅承泽默默的跟在了安默南的身后，一言不发。
　　往前走了一会儿之后安默南终于忍不住停下了脚步，回头恼怒的喊道：“你跟着我干什么？你没注意到路上已经有人在偷偷看你了吗？你是想让我明天和你一起上新闻头条吗？”
　　虽然傅承泽已经戴上了帽子和口罩，但是因为傅承泽的名气实在是太大了，所以已经有些人隐隐约约的认出他了，不过还不太确定，所以一直偷偷的在往他们这边看。
　　“我要送你回去，你不坐我的车让我送你回去的话那我只能一直跟着你了。”傅承泽沉声道。
　　安默南咬紧了牙，目光冷冷的瞪着傅承泽，最终还是无奈的妥协了，朝傅承泽的车走了过去。
　　看到那些人还在偷偷往他这边看，安默南不耐烦的瞪向那些人吼道：“看什么看？再看的话信不信我把你们眼珠子挖出来？”
　　那些路人没想到安默南会这么凶，吓得急忙全都收回了目光，不敢再往安默南和傅承泽那里看了。
　　傅承泽看着走在前面的安默南气呼呼的背影，嘴角微微的勾了起来，笑着追了上去。
　　安默南不高兴的坐上了傅承泽的车，一句话都不说，冷着脸坐在那里。傅承泽倒是心情很好，现在终于只剩下他和安默南两个人了。
　　“默默，你……”傅承泽忍不住先开了口。
　　“谁允许你这么叫我的？我跟你很熟吗？”安默南不高兴的打断了傅承泽的话，冷声道。
　　如果有人敢这么跟傅承泽说话的话，傅承泽早就会发怒了。但是不知道为什么，安默南这么跟傅承泽说话，傅承泽却一点气都生不起来，只觉得安默南是在跟他闹脾气。


第75章 影帝爱上我5
　　“明明我和萧慕钰和你都是第一次见面，为什么你面对萧慕钰的时候和面对我的时候不一样？”
　　傅承泽很不想承认自己吃醋了，但是他一想到这件事就会变得很不开心，心情很糟糕。他到底哪里比不上萧慕钰，为什么安默南对萧慕钰的态度那么温和，可对着他的时候却是这副暴躁，拒人于千里之外的样子？
　　听到傅承泽的话，安默南冷笑了一声，“你拿什么跟萧慕钰比？你哪里都比不上萧慕钰！”
　　傅承泽听到安默南这么说，脸色迅速的阴沉了起来，脚不自觉的用了些力踩油门，车速迅速的飙升了起来。
　　“虽然我不怕死，但是你确定你一个大名鼎鼎的影帝要被交警给拦下吗？”安默南冷冷的开了口。
　　傅承泽这才意识到自己的车速已经快到了违规的地步了，他终于冷静了下来，将车速放慢了。
　　傅承泽不怕被交警拦下来，不怕在娱乐圈变得声名狼藉，但是他怕安默南会出意外，会有生命危险，所以他才让自己冷静了下来。
　　“安默南，你都不了解我和萧慕钰，凭什么这么说？如果你了解了我的话，可能就不会是现在这个想法了。”傅承泽沉默了许久，又突然开口道。
　　安默南这会儿已经不想搭理傅承泽了，所以什么都没有说，转头一直看着窗外的景色。
　　不知道为什么，安默南这次见到傅承泽的时候很生气。他也不知道他是在生气傅承泽又一次把他给忘记了，还是在生气傅承泽上辈子的死。总之，他现在不想面对傅承泽，也不想跟他说话。
　　萧慕钰是对安默南最好的人，可是傅承泽呢？傅承泽总是那样自顾自的做决定，不管不顾的将安默南一个人留在那个位面里，傅承泽这个样子到底拿什么跟萧慕钰比？
　　见安默南不说话，傅承泽又一次沉默了下来，就这么相顾无言的到达了安默南的家楼下。
　　安默南打开了车门准备下车，就在这个时候，傅承泽突然伸手一把将安默南给扯了回来。安默南因为没有防备，差点撞上傅承泽的脸，两个人此时凑得很近，近到安默南都能感觉到傅承泽呼吸时的气息。
　　“你……”安默南正想要退开，但是傅承泽却伸手搂住了安默南的腰，眼神幽深的盯着他。
　　“你有女朋友吗？”傅承泽突然沉声问道。
　　安默南皱着眉瞪着傅承泽，“没有！傅承泽你到底想干什么？”
　　“那你有男朋友吗？”傅承泽又认真的问道。
　　“没有！”安默南开始变得不耐烦起来，“傅承泽你到底在发什么疯？你问这些干什么？”
　　“如果你没有女朋友，也没有男朋友的话，那从现在开始，我要开始追你了。”傅承泽理直气壮的说道。
　　安默南瞪大了眼睛，用看神经病的眼神看着傅承泽。他觉得在这个位面里傅承泽这次不仅是失忆了，脑子也坏掉了。
　　“神经病！”安默南嘀咕了一句，然后直接挣脱开傅承泽的手，下车离开了。
　　傅承泽看着安默南的背影，露出了势在必得的眼神。
　　虽然不知道为什么，但这是傅承泽第一次这么想要得到一个人，在他还没有了解安默南的性格，背景和所有事情前，他的心里就已经有了一个信念，他一定要得到这个人。
　　在第二次录制之前，这个选秀节目的第一期已经剪辑好播出了。
　　因为导师的人选全都既有话题度又有流量人气，再加上参与节目的练习生全都长得很帅气，也很有实力，所以第一期节目播出后，这个选秀节目彻底爆红了，在网上话题度很高，被讨论得十分热烈。
　　其中最引人注目的除了傅承泽和萧慕钰之外，就是话题性最足的安默南了。
　　毫无疑问，安默南长得很出色，在娱乐圈一众俊男美女里面也毫不逊色，甚至可以说更胜一筹。可是安默南在节目里的态度实在是太拽了，拽到很多网友在看节目的时候都在抨击他。
　　在其他人表演的时候，安默南连头都不怎么抬，表情也很冷漠。到了安默南上去表演才艺的时候，竟然直接和导师们怼了起来，让观看节目的网友和观众们全都大跌眼镜，不敢相信他们看到了什么。
　　竟然还有练习生敢和导师对着干，这还是他们第一次看到脾气这么大的练习生，这个叫安默南的是疯了吗？
　　不过后来的发展就有些出乎网友们的预料了，网友们本来以为像安默南这么狂的人肯定最后会被导师给淘汰掉，从这个舞台上赶出去。可没想到萧慕钰和傅承泽竟然站在了这个练习生这一边，还有傅承泽，似乎对这个练习生很关注，竟然在节目里第一次主动拿起了话筒跟这个练习生说话。
　　事态在随着安默南唱了一首歌后彻底翻转了，所有人都没想到安默南唱歌竟然唱的这么好听。不，已经不是好听的地步了，网友们觉得安默南唱起歌来就像是能直击所有人的灵魂一样，让他们所有人都彻底沉迷了进去。
　　实力代表一切，安默南的实力让很多之前质疑他的网友闭上了嘴，被惊艳得不知道说什么好。原来安默南之前那么傲慢是因为他有实力，有实力的人当然允许这么狂妄和骄傲。
　　虽然有一些人都被安默南的演唱惊艳到，对安默南改变了想法，没有那么讨厌他了。不过因为节目组剪辑的故意引导，还是有很多人都很讨厌安默南，想要让他从节目里滚出去，开始抵制安默南。
　　节目组看到第一期节目播出后，在网上引起了这么大的反响，全都十分兴奋和激动。
　　看来他们决定把安默南留下是个正确的决定，安默南在一开始就引爆了节目的话题度，给节目带来了很多的关注度。
　　此时安默南并不知道他已经成为了网络上热议的对象，不过就算安默南知道了他也不会在意的。他从来不会在意别人的目光，想做什么就做什么。
　　在万众期待中，很快就开始了第二次录制。
　　因为第一期播出之后在网上引起了很大的关注度，所以一些练习生已经有了喜欢他们的粉丝。因此在第二次录制的时候，门口聚集了很多的粉丝，在看到她们喜欢的练习生出现时，都会大声的尖叫起来。
　　等到安默南来到录制地点的门口时，就刚好听到那些粉丝惊天动地的尖叫声。说实话，安默南真的很不喜欢有人在他耳边尖叫，当初004的那个宿主就是因为一直在安默南耳边聒噪，结果被安默南一掌给打死了。
　　那些本来还是尖叫的粉丝们看到安默南之后，全都闭了嘴，捂住了嘴有些胆战心惊的看着安默南。主要是安默南现在皱着眉的样子看上去太可怕了，让这些粉丝不自觉的就停下了叫喊声，只是惊讶的看着安默南，不敢出声。
　　安默南的表情这才变得好看了一些，然后面无表情的在众多粉丝的注目下，走了进去。
　　这个综艺节目的练习生除了安默南很引人注目之外，还有一个练习生也很有话题度，那就是李川寒。
　　安默南是伴随着争议和反对，但是李川寒却是因为高人气获得了话题度。李川寒长相是属于那种很锋利的帅气，再加上他的实力也不弱，性格阳光开朗，和安默南形成了鲜明对比，在网上很受欢迎，播出第一期就收获了大量的粉丝喜欢。
　　在安默南走进去之后，李川寒这时候也刚好来到了录制现场的门口。
　　和刚才安默南进去时的安静相比，李川寒出现的时候粉丝们全都热烈的大声呼喊了起来。
　　“哥哥你好帅啊！我好喜欢你！”有粉丝大声叫道。
　　李川寒笑了起来，“谢谢你的喜欢。”
　　“哥哥你一定要加油，你最后一定会拿到第一名的，我会永远支持你的！”
　　“谢谢你们为我加油，我一定会努力，不会辜负你们的期望的。”李川寒面对粉丝们的态度十分好，几乎是有问必答。
　　李川寒这个样子和刚才的安默南又形成了鲜明对比，来到现场的粉丝们对李川寒的印象全都十分好，有些甚至当场就路转粉了。
　　李川寒笑着走进了录制现场，他现在的心情很好。刚才他的完美表现肯定又吸了一大波粉，真的是太好了。
　　不过李川寒的好心情在后台遇到安默南的时候就停止了，他目光阴沉的看着面无表情坐在那里的安默南，冷哼了一声。
　　节目播出之后，果然不出李川寒的意料，话题度最大的人是安默南。对于安默南抢走了他的风头这件事，李川寒很是恼怒。
　　不过仔细想想，节目组在后期剪辑上一直刻意引导，想要让安默南的一举一动都引起争议，所以说节目组根本就不重视安默南，只把安默南当成是一颗棋子。
　　他和安默南可不一样，他是节目组力捧的人，而安默南从一开始就注定是一颗废弃的棋子。


第76章 影帝爱上我6
　　安默南当然注意到了李川寒的视线，不过他现在不想搭理李川寒。他现在没有心情收拾李川寒，不过这不代表他就放过李川寒了，李川寒以后就会知道跟他安默南作对，是多可怕的一件事情了。
　　今天的录制应该是下午两点开始，但是不知道为什么录制时间竟然推迟了，节目组那里好像突然出了什么紧急的事情需要处理。
　　后台的练习生们全都变得紧张了起来，看着忙碌的走来走去的工作人员全都很不安。不过只有安默南一个人例外，他坐在那里神情放松的玩着手机，顺便时不时抬头的看一下萧慕钰有没有过来。
　　其实节目组现在是遇到了很棘手的一件事情，因为傅承泽那边的工作人员向他们提出了一个条件。如果节目组不答应的话，那傅承泽就会拒绝录制，退出这个节目。而且萧慕钰和傅承泽沟通之后，竟然也和傅承泽一样，提出了同样的条件，弄得节目十分头痛。
　　“傅老师，这个节目的后期和剪辑我们也无法控制，您这么说不是在为难我们吗？”节目组导演无奈的说道。
　　傅承泽面无表情的看着导演，冷声道：“你们在后期上动了多少手脚你们自己心里清楚！除非你们不再恶意剪辑安默南，否则这节目我不会再录制了，从现在起正式退出节目。”
　　萧慕钰也在一旁难得有些严肃的说道：“承泽说得没有错，你们这样对一个还没有出道的练习生真的是太过分了。你们有想过你们这样的行为有可能会毁掉一个练习生的一辈子吗？他还没有出道，就招惹来这么多黑粉的话，你让他以后在娱乐圈怎么生存下去？如果你们要这么继续下去的话，我也不会再录制节目，我会和承泽一起退出节目。”
　　节目组导演听到傅承泽和萧慕钰的话，冷汗直流，慌张得不知道如何是好。
　　安默南是他们节目组商量好的一个争议爆点，后面的节目还需要用他来剪辑效果。可是傅承泽和萧慕钰对他们的节目来说也很重要，如果没有了傅承泽和萧慕钰，那他们节目的关注度根本不会像现在这么高。
　　导演现在十分犹豫，不过最后思来想去，还是觉得不能得罪傅承泽和萧慕钰，于是忍痛点了头，答应了傅承泽和萧慕钰提出的条件。
　　在节目组让步之后，节目终于才开始正常的录制了。
　　练习生们并不知道发生了什么事情，安默南也不知道傅承泽和萧慕钰刚才帮他在节目组那里出了头，只不过所有人都发现这次录制的时候，节目组工作人员变得严肃了许多。
　　这次录制是留下来的这些练习生要在导师面前再表演一次节目，然后导师决定去留，这次录制完之后留下了的练习生就要开始组队了，几个人组成一队开始下一轮的比赛。
　　安默南这次依旧是唱歌，他还是唱的是一首没有任何人听过的小曲，依旧让在场的所有人都陷入了这首小曲里。
　　安默南唱完之后就一直盯着萧慕钰看，希望萧慕钰能从这个熟悉的小曲里面回忆起以前的事情。
　　“这首歌是你自己作词作曲的吗？”萧慕钰听完之后有些好奇的朝安默南问道。
　　安默南摇了摇头，“不是，是别人教我唱的。”
　　“是吗？你的实力还是一如既往的稳定，你唱的这首歌很好听。”萧慕钰笑着夸赞道。
　　可是安默南听了之后并没有很开心，教他唱这首歌的人就是萧慕钰，萧慕钰真的什么都没有想起来吗？
　　虽然其他三个导师还是有些看不惯安默南，可是安默南的实力的确很突出，再加上傅承泽和萧慕钰都站在安默南那边，所以最后安默南自然是又一次通过了比赛，留了下来。
　　等到所有的练习生们都表演完之后，导师们已经淘汰掉了一半的人，只有一半人留了下来。
　　导师们看完练习生们的表演之后，他们的录制就结束了，不过练习生们还要留下来继续录制。
　　傅承泽当着所有人的面，直接走到了安默南身旁，用只有他们俩能听到的声音，低声说道：“我等你，录制完之后去车库里找我。”
　　说完，傅承泽才在众人的簇拥下，走出了录制场地。
　　刚才所有人都看到了傅承泽的举动，全都神色各异的看着安默南，私底下悄悄的议论了起来。
　　李川寒恼怒的看着站在那里的安默南，怪不得安默南会这么嚣张，原来安默南竟然和傅承泽私底下认识吗？所有人都知道傅承泽在圈里的地位有多高，要是安默南真的搭上了傅承泽的话，那他以后在圈子里的演艺生涯绝对会顺风顺水，再也没有任何阻碍了。
　　安默南对于傅承泽刚才的举动只是默默的在心里翻了一个白眼，他才不会去找傅承泽呢，就算傅承泽在那里等他一辈子他都不会去的！
　　等到导师们离开之后，练习生录制的节目内容就是分组，分成几个组进行比拼。不知道是节目组故意在搞鬼，还是天意如此，安默南最后和李川寒分到了一组。
　　安默南对此没有任何的反应，他根本就没把李川寒放在过眼里，所以不管李川寒做什么他都无所谓。而李川寒对于这个结果却很兴奋，他一定要在之后的比赛里，将安默南的所有风头都抢回来。要让所有人都看看，他李川寒才是这个节目最厉害的人！
　　“好了，下一期录制的分组就是现在这个样子。你们要记住，下一次的录制是现场直播，所以你们在这段时间里一定要好好练习，争取在直播的时候好好表现。”
　　节目组导演说完这些话之后，就宣布这次的录制正式结束了。
　　录制结束之后安默南就直接离开了，根本就没往车库那里去。不过安默南刚从录制地点走出去，躲开那些粉丝之后，结果就看到不远处，戴着帽子和墨镜的傅承泽正倚靠着车等着他。看到他出来了，傅承泽对着他得意的笑了一下。
　　安默南简直是无话可说了，饶过傅承泽就继续往前走去。不过傅承泽很快就跟了上来，一直开着车不紧不慢的跟在安默南身后。
　　安默南不想搭理傅承泽，但是傅承泽也不着急，就那么一直跟在安默南身后。看到安默南想要伸手叫出租车，傅承泽一下子加速直接开到了安默南的面前。
　　“上车吧，我送你回去。默默，你要是一直不肯上车的话，那我们俩可能很快就要出现在新闻头条上了。”
　　毕竟安默南和傅承泽此时的举动很引人注目，已经有不少路人在悄悄的往他们这边看了。
　　安默南皱着眉看向了那些路人，犹豫了一下，还是打开了傅承泽的车门坐了上去。
　　安默南倒不是怕傅承泽的威胁，而是他想通过傅承泽打听一下萧慕钰的事情，安默南直到现在还没有萧慕钰的联系方式。
　　“你还没吃饭吧？我请你去吃饭吧。”傅承泽看向安默南，沉声问道。
　　“可以，不过你要叫上萧慕钰。如果你能把萧慕钰叫来的话，那我就和你一起去吃饭。”安默南直接说道。
　　傅承泽看着安默南的眼神本来还带着笑意，听到安默南这么说，傅承泽的脸直接沉了下来，沉默着不说话。
　　“要是没有萧慕钰的话，那我不会跟你一起出去吃饭。”说着，安默南伸手就准备开车门。
　　“等一下。”傅承泽的脸色已经黑得不成样子了，但最终他还是妥协了。
　　傅承泽给萧慕钰打了电话，语气很不好的要求萧慕钰现在出来跟他一起吃饭。
　　接到电话的萧慕钰觉得十分莫名其妙，傅承泽这是吃了炸药了吗？不过萧慕钰和傅承泽相处了这么多年，早就了解他的性格了，所以也不生气。他接下来也没有什么行程了，因此点了点头，“好，我现在过去。”
　　等到萧慕钰在餐厅看到安默南的时候，有些开心的笑了起来，“默默，你怎么也在啊？刚才的录制顺利吗？”
　　萧慕钰虽然和安默南认识的时间不长，但不知道为什么，他很喜欢安默南这个人。萧慕钰虽然是个对谁都很温柔的人，但真正能让萧慕钰放在心上的人其实很少，傅承泽算是一个，现在安默南可能也要被划入这个界限了。
　　他对安默南有一种莫名的熟悉感，想到安默南总是在问他有没有想起他，萧慕钰觉得说不定他和安默南真的有过什么他不知道的回忆，只是他忘记了。
　　安默南点了点头，“嗯，很顺利。”
　　“是吗？默默，你今天唱的那首歌我真的很喜欢。我觉得你是个很有实力的人，所以我希望你能走到最后……”萧慕钰笑着开始跟安默南聊起了天，两个人完全忽视了坐在旁边的傅承泽。
　　傅承泽看着相谈甚欢的安默南和萧慕钰，眼神逐渐变得阴沉起来，脸色十分难看，默默的握紧了拳头。


第77章 影帝爱上我7
　　傅承泽虽然心里十分恼怒，但他终究还是忍了下来，一直到萧慕钰和安默南吃完饭，他表情阴沉的催促萧慕钰道：“好了，没什么事你就赶快回家吧，我送默默回去。”
　　萧慕钰无奈的瞟了傅承泽一眼，吃饭的这两个小时里，傅承泽一直在用这种杀人似的目光瞪着他，瞪得他都没脾气了。不就是和安默南多说了几句话吗？傅承泽至于这么看他不顺眼吗？
　　其实萧慕钰作为傅承泽的好友，对于傅承泽喜欢上安默南这件事他倒也乐见其成。毕竟他认识傅承泽这么多年，从来没有见过傅承泽对哪一个人心动过，也从来没有见过傅承泽和哪个人走得近。而且傅承泽拍戏这几年从来不接感情戏，就像个无欲无求的和尚一样。
　　所以现在看到傅承泽终于有心动的人了，萧慕钰其实觉得很欣慰，而且安默南还是这么好的一个人，萧慕钰对安默南的印象很好，所以萧慕钰对于这件事一点反对的想法都没有。
　　但是这件事现在萧慕钰觉得最棘手的一点是安默南看上去似乎不喜欢傅承泽，这样就很难办了，萧慕钰为他这个一直不开窍的好友捏了把汗，不知道该怎么去帮他。
　　现在看到傅承泽急于想要和安默南有单独相处的机会，萧慕钰自然要帮他的好友，于是无奈的点了点头，说道：“好吧好吧，我走了。默默，让承泽送你回家吧，你这段时间一定要加油啊！”
　　说完之后，萧慕钰就先离开了这里。
　　安默南其实看到萧慕钰这样心里有些不太高兴，萧慕钰明明应该和他关系更好才对，可是现在萧慕钰却站在了傅承泽那边，安默南心里又气又不高兴。
　　安默南恼怒的瞪了傅承泽这个罪魁祸首一眼，然后转身就走。
　　傅承泽自然是默默的跟在了安默南身后，他现在也不急着让安默南给他一个答案，和他在一起，他会慢慢的让安默南喜欢上他，心甘情愿的和他在一起。
　　之后的一段时间安默南又去录制了几次节目，因为这次是小队合作，所以安默南必须要和李川寒和其他的几个队友一起练习。
　　安默南最后被选为了主唱，虽然李川寒很不服气，但是其他人全都赞同让安默南当主唱，毕竟安默南的实力全都有目共睹。
　　李川寒当着别人的面不敢对安默南做出什么太针对他的行为，但是总是在背地里使小手段想要让安默南在众人面前丢脸。虽然李川寒的目的一次都没有得逞过，但是安默南已经对李川寒的这种小动作失去了耐心，逐渐变得不耐烦起来。
　　在这段时间里，选秀节目又播出了两期节目。虽然节目组已经不再对安默南恶意剪辑了，但是由于第一期给网友们留下的印象太深了，再加上安默南在节目里的态度还是那么拽，所以黑安默南的人还是很多，一直都在网上抨击他。
　　这次的录制是直播，所以在线等着观看这期节目的网友有很多，在节目中还没正式开始的时候，弹幕上飘过去的评论都是在抨击安默南的。不仅是观看直播的网友在抨击安默南，到现场观看节目录制的很多粉丝也都对安默南很有意见，早就商量好了要在安默南表演的时候全都沉默，不给安默南欢呼声。
　　因为这次的组合比赛需要导师当场打分，所以在正式的录制之前，所有的导师都是看不到练习生的节目的，因此傅承泽已经好几天都没有看到过安默南了。在正式开始录制之后，因为先上场的组合并不是安默南那队，所以傅承泽有些焦躁不安的坐在位置上，等着安默南的出现。
　　安默南那队是最后压轴出场，傅承泽看到安默南出现在台上的时候，心跳都猛地停跳了几拍，看着安默南的眼神变得幽深起来。而坐在台下的粉丝们看到安默南之后也全都屏住了呼吸，惊艳的看着台上的安默南。
　　安默南以前录制节目的时候基本上不做发型，他的刘海就随意的飘在额前，可是这次也许是为了配合这次的表演，安默南梳了一个狼奔头，将刘海全都梳了上去，五官清晰的露了出来。此时的安默南好看到让所有人都惊艳得长大了嘴巴，都说不出来话了。
　　虽然台上的主持人还在说话，台上还站着李川寒和另外几个练习生，但是所有人的眼里都已经看不到其他人的存在了，他们诧异的看着安默南，根本移不开视线。
　　安默南注意到了其他人的目光，不耐烦的冷冷看了一眼台下的粉丝们。安默南的这一眼看得下面的粉丝们全都急忙移开了视线，不敢再看安默南了。
　　这个安默南长得好看是好看，也很有实力，但就是太凶残了，脾气这么不好，在场的所有粉丝全都在心里暗自嘀咕道。
　　但是傅承泽坐在导师位置上却毫不掩饰的一直紧紧盯着安默南，不管安默南怎么瞪他，他都没有收回自己的视线。说实话，傅承泽现在真的很想把安默南藏起来，他不想让别人看到这么耀眼的安默南，别人多看一眼傅承泽都恨不得将那个人的眼珠子给挖出来。
　　安默南这一队很快就表演完了，本来在场的那些粉丝们全都说好了在安默南表演的时候，他们不会给安默南任何的欢呼声，可是安默南不管唱什么歌都有一种直击灵魂的感觉，让在场的所有人都被安默南唱的歌吸引了过去，眼睛一眨不眨的一直望着安默南。
　　所以这些被安默南的歌给吸引了的粉丝们，全然忘了他们之前的约定，全都不由自主的为安默南欢呼了起来。
　　在所有的节目表演完之后，就到了导师点评打分的时候。
　　前面的导师在说话的时候，傅承泽一直紧紧的盯着安默南。可就在这个时候，傅承泽突然脸色一变，就急忙朝着台上跑去。
　　这时候其他人也都发现了不对劲，全都惊声尖叫了起来，慌乱的四处逃跑着。
　　不知道什么时候粉丝群里面混进去了一个拿着刀的男人，那个男人跳上了台，手里拿着刀开始四处乱砍，安默南就站在离他很近的地方。
　　李川寒看到那个男人的刀朝着他这里砍了下来，急忙慌乱的伸手拽过来了身边的一个人挡在他身前，不过幸好那个男人的刀偏了，没有真正的砍上人。那个男人见没有砍到人，就直接朝着安默南的方向跑了过去，想要砍死这个现场最引人注目的这个人。
　　明明其他人全都害怕得四处逃窜，为什么这个人却面无表情的站在那里一动不动？拿着刀的男人觉得自己被挑衅了，所以怒吼着朝安默南砍了过去。
　　此时正在观看直播的网友们也全都快要吓死了，不明白现场怎么会突然发生这种事情，已经有网友拿出手机急忙报了警。
　　“默默！”傅承泽看到那个男人的刀朝安默南砍了过去，一边快速的朝安默南那边跑去，一边慌张的大喊道。
　　萧慕钰刚开始是被突然出现的这个拿着刀的男人给吓到了，可看到这个男人想要伤害安默南的时候，萧慕钰连想都没想的就也朝着安默南那里跑去。安默南不能受伤，萧慕钰一下子变得慌乱了起来。
　　不过和其他人的慌乱比起来，安默南倒是显得很淡定。他冷眼看着眼前这个拿着刀的男人，不屑的冷笑了一声。
　　那个男人连安默南的衣角都没有碰到，就直接被安默南一脚给踢飞了。那个男人被踢到了台下，等他爬起来之后很惊恐的看着安默南，他连安默南的动作都没有看清，就直接被踢飞了，眼前的这个人身手为什么会这么可怕？
　　拿着刀的男人不敢再往安默南那里跑，拿着刀开始朝那些粉丝们砍了过去。看到这个男人开始无差别的砍人，粉丝们全都吓得尖叫了起来，有些甚至害怕的直接哭了起来。
　　安默南听着耳边嘈杂的声音，皱了皱眉。他实在是不想在听到这些人的尖叫声了，于是就准备跳下台去解决了那个拿着刀的男人。
　　这时候已经赶到安默南身边的傅承泽一把拉住了安默南，“默默，不要去，小心受伤。”
　　傅承泽不会去管别人的死活，只要安默南没事就行了，他也不会允许安默南去冒险。
　　但是安默南直接甩开了傅承泽的手，跳下了台，朝着那个男人走去。
　　傅承泽见状，无奈的叹了口气，跟在了安默南身后。既然安默南要做的事情他当然会帮他，他会保护好安默南不让他受伤的。
　　不过可惜安默南并不需要傅承泽的帮助，安默南走到那个男人身边的时候，那个男人手里已经抓到了一个已经哭成泪人的女孩子，正准备拿着刀往她头上砍去。
　　安默南一把抓住了这个男人的手腕，然后轻轻的一扭，这个男人的手腕就直接断掉了，手里的刀也落到了地上。


第78章 影帝爱上我8
　　那个男人手里的刀掉到地上之后，现场的保安才都急忙冲了过来将那个男人给按到了地上。
　　因为事出突然，所以现场的很多人都来不及反应就都忙着四处逃窜了，正在拍摄的摄影师们也都拿着摄像机逃跑了，不过因为现场放置了很多固定的摄像机，所以现场发生的一切事情都清晰的被在线观看直播的网友们看到了。
　　等到那个男人被有关部门给带走之后，节目组的人才急忙出来开始善后。受伤的人已经被送到了医院里，其他没有受伤的人节目组也都安抚着先将这些人都给送回家了。
　　傅承泽从头至尾都一直站在安默南的身边，脸色不是很好看。等到他和安默南，萧慕钰一起坐到车上之后，傅承泽才终于按捺不住的开了口。
　　“默默你太冲动了！遇到这种事情你最应该做的事情是躲开，而不是往上冲。你要是出事了我怎么办？所以默默你答应我，以后不要再为了救人而去做这么危险的事情，你在遇到危险的时候只要保护好你自己就行了。”
　　傅承泽根本不在乎其他人的死活，他心里唯一在乎的人只有安默南。只要安默南能好好的活着，就算所有人都死了傅承泽也不会皱一下眉的。他不希望安默南是个好人，好人是需要付出代价的，傅承泽不想让安默南去做这么辛苦的事情。
　　说他自私他也认了，他只想让安默南好好的，不会受到任何的伤害。
　　安默南有些无语的看了傅承泽一眼，“谁说我是为了救那些人才动手的？而且我的身手很好，不需要你来担心。”
　　安默南只是不想再听到那些人聒噪的呼喊声所以才想要彻底把那个发疯的男人给抓住的，他根本就不是为了救那些人，傅承泽脑子里成天到底在想些什么？
　　“默默，其实我觉得承泽说得对。这么危险的事情你以后不要再做了，免得把你自己也给连累了。”萧慕钰有些认真的对安默南说道。
　　安默南听到萧慕钰也这么说，无奈了，看来他的举动真的让很多人都误会了，解释都解释不清了。
　　不止是傅承泽和萧慕钰误会了，当时在场的所有人，还有正在观看直播的网友们也全都误会了。
　　在他们的眼里，安默南看到那个发疯的男人在攻击其他柔弱的女孩子的时候，奋不顾身的冲了上去，然后英勇无畏的制服了那个男人。如果不是安默南见义勇为的话，那个发疯的男人还不知道要伤害多少无辜的人。
　　在看到安默南的举动后，当初很多抨击过安默南的人全都变得有些羞愧起来。
　　他们当初只是凭借着节目里的剪辑，就认定了安默南是个坏人，用很难听的话去攻击他，去黑他。可是在遇到危险的时候，安默南却毫不犹豫的站出来保护了所有人。
　　当时在现场的那些粉丝也全都很羞愧，她们本来还打算在安默南表演的时候全都沉默，不给他任何的欢呼声。可是安默南却不顾危险的救了她们，她们现在真的很愧疚，觉得太对不起安默南了。
　　一时间，安默南在网上的名声彻底扭转了过来，当初不喜欢他的人全都喜欢上了他，成为了他的粉丝。
　　和安默南的待遇完全相反的是李川寒，当时李川寒把身边的人拽过来挡在他身前的举动清晰的被摄像机给拍了下来，所有的网友们全都哗然了。
　　要知道，李川寒之前在网上的评价和安默南完全是相反的。因为李川寒在节目里表现得很温柔善良，因此他的粉丝众多，好感他的网友有很多。可是现在这些网友全都被打脸了，不得不承认他们当初真的是看走眼了，原来李川寒才是那个卑鄙无耻的人。
　　他竟然能在遇到危险的时候做出这种举动，这真的让当初喜欢他的粉丝们全都太失望了。
　　看到网上对他的攻击，躲在家里的李川寒快要崩溃了。他不明白为什么事情会变成现在这个样子，明明他是节目里有力的夺冠人选，可是为什么现在他就又变成了人人喊打的过街老鼠？
　　而安默南却和他完全相反，安默南就像是一个英雄一样，获得了所有人的赞美和鲜花，这到底凭什么？李川寒很不服气，他当时做出来的举动只是因为求生本能，他觉得换做任何一个人都会这么做的，这些人又凭什么这么虚伪的指责他？
　　李川寒坐在家里看着电视上有关于这件事的报道，看到出现在电视上安默南的照片，咬牙切齿的握紧了拳头。
　　都是安默南把他害成这个样子的，这下子他的演艺事业全都被毁了！他不会放过安默南的，他一定要报复他！一定要让他生不如死！
　　那个男人为什么要拿着刀去攻击人群的原因也很快就被调查出来了，原来那个人是个精神病患者，因为家人没有看管好他，他稀里糊涂的拿着刀混进了录制现场里，然后就开始了无差别攻击。他攻击安默南是因为当时在场的人里面就只有安默南看上去根本不害怕他，他的表情激怒了那个男人，所以那个男人才会把安默南当成是目标。
　　后来的事情安默南就没有再去管了，节目因为出了这件事，也暂时停止了录制。不过安默南也并不在乎节目还能不能录制下去，因为他已经认识萧慕钰了，他最初参加节目的目的已经达到了。
　　安默南之后又约萧慕钰出来吃了几次饭，他在和萧慕钰聊天的时候一直试图想要唤起萧慕钰的记忆，可是好像无济于事，萧慕钰完全失去了所有的记忆，什么都想不起来。
　　最后安默南思来想去，觉得还是要用那个人才有可能唤醒萧慕钰的记忆。
　　“004，你能化为人形吗？”安默南突然朝004问道。
　　“能是能，不过宿主你准备要让我化为人形吗？我化为人形的话就不能再帮助你什么了，我的能量只够让我维持人形，其他的什么都做不了了。”
　　安默南听到004这么说，突然笑了起来。
　　其实004对他来说真的没起到多大的作用，所以现在听到004这么说他真的忍不住想要笑出声了。
　　“那你化为人形吧，我现在给你传送过去一个男人的长相，你就照着这个男人的长相来化为人形。”
　　004在看到那个男人的长相之后，一边照着这个长相化为了人形，一边有些惊讶的问道：“这是谁啊？跟萧慕钰有关系吗？”
　　安默南看到变成人形的004的长相之后，脸色不是很好看，不高兴的说道：“以后你就知道了，你跟着我一起去见萧慕钰，记得见到他之后你叫他钰儿，其他的什么都不用多说。”
　　安默南给萧慕钰打电话想要约他来家里吃饭，不过萧慕钰接到电话的时候刚巧傅承泽在他身边，傅承泽知道这电话是安默南打来的之后，用眼神示意萧慕钰开免提。
　　萧慕钰有些无语的看了傅承泽一眼，然后打开了免提。
　　“慕钰哥哥，你现在来家里吃饭吗？我有个朋友做饭很好吃，你也过来一起吃饭吧，我还有些事情想要跟你说。”安默南的声音从电话那头传了过来。
　　“好啊，现在去吗？”萧慕钰的声音还是那么温柔，“承泽也在我身边，我和他一起去可以吗？”
　　“……”电话那头的安默南沉默了，过了一会儿才不情不愿的说道，“他想来就来吧。慕钰哥哥，傅承泽知道我的家在哪里，让他开车带你过来吧。”
　　“好的，默默，一会儿见。”
　　等挂了电话之后萧慕钰看向一旁的傅承泽，无奈道：“满意了吧？好了，走，跟我一起去默默家里吧。”
　　看到萧慕钰往外走去，傅承泽突然叫住了他，“慕钰，你等一下。”
　　萧慕钰回过了头，看着一脸严肃的傅承泽有些纳闷，“怎么了？”
　　“你知道吗？安默南对我来说很重要，我这辈子第一次这么想得到一个人了，你明白我的意思吗？”傅承泽认真的说道。
　　萧慕钰无奈的叹了口气，“承泽，我和你认识这么多年了，怎么可能不明白你的意思呢？你放心吧，默默他不喜欢我。虽然我不明白默默为什么那么执着的想要让我想起些什么，但是我很确定的一点是，默默他不喜欢我，他只是把我当成是一个很好的哥哥。我知道你很喜欢他，我也很希望你最后能和默默在一起。”
　　萧慕钰总觉得安默南好像以前认识他，可是萧慕钰脑子里完全没有和安默南有关的记忆。他也很想弄明白安默南和他究竟是什么关系。为什么他会对安默南有一种莫名的熟悉感？为什么他一见到安默南就对他有一种一见如故的感觉？
　　不过萧慕钰很确定的一点是，安默南对他的喜欢并不是傅承泽以为的那种喜欢，所以傅承泽这么警戒他根本没必要，他根本威胁不到傅承泽。


第79章 影帝爱上我9
　　萧慕钰和傅承泽一起来到了安默南的家里，安默南给他们俩开了门。当看到厨房里有个陌生男人的背影时，傅承泽微微眯起了眼睛，眼神不善的盯着那个男人看。
　　“慕钰哥哥，你先坐，我一会儿给你介绍一个人。”安默南表情复杂的看着萧慕钰说道。
　　不知道为什么，今天萧慕钰和傅承泽见到安默南之后，都觉得他今天有一些奇怪，和平时不太一样。
　　化为人形的004一直在厨房忙活着，等它做好了菜之后，安默南去厨房将它做好的这几道菜都端了出来。
　　“那个人不出来吃吧？他忙活了这么久了，让他一起出来和我们吃啊。”萧慕钰看着一直待在厨房不出来的男人，有些不解的问道。
　　刚才萧慕钰进到房子里之后就想要去跟在厨房做饭的那个人打个招呼，可是却被安默南给拦住了，说一会儿吃饭的时候再介绍他们互相认识。可是现在为什么那个男人还一直待在厨房里不出来？
　　“慕钰哥哥，你先尝尝这几道菜，看你以前吃过没有。”安默南又拦住了萧慕钰，让他先尝尝餐桌上的菜。
　　“默默，你今天到底准备干什么啊？怎么奇奇怪怪的呢？”萧慕钰还是很不解，不过他选择听从安默南的话，拿起筷子夹了几口菜
　　傅承泽也一脸疑惑的看着安默南，不明白安默南今天究竟准备要做什么。
　　摆在面前的这几道菜萧慕钰从来都没有见过，但是当他尝了几口之后，不知道为什么就觉得这种味道很熟悉，好像他曾经吃过很多次一样，这到底是怎么回事？
　　“默默，这些菜……”萧慕钰不解的看着安默南。
　　“慕钰哥哥，你不是一直都很好奇我为什么一直都想让你想起些什么吗？那我现在告诉你，我们以前的确认识，而且认识很多年了。可是你现在忘记了这些记忆，也忘了我。我现在让你见一个人，也许见到这个人，你就什么都明白了。”
　　萧慕钰听到安默南这么说，还没来得及问些什么，就突然看到厨房里的那个男人走了出来。当萧慕钰看到那个男人的长相的时候，整个人都像是被雷击了一样，震惊的看着那个男人，脑子里一下子拥入了无数的记忆。
　　看到萧慕钰的表情，安默南有些不高兴的哼了一声。
　　萧慕钰真的是太过分了，看到他什么都没有想起来，可是看到这个男人他就什么都想起来了。明明萧慕钰以前对他最好了，可是这个男人出现之后，萧慕钰的心就完全放到了这个男人身上。萧慕钰的死就是这个男人造成的，为什么他对这个男人还是这么念念不忘呢？
　　安默南曾经问过别人这个问题，那时候那些人告诉他是因为萧慕钰爱这个男人。说实话，安默南真的不明白爱情到底是什么，为什么会让一个人心甘情愿的为了一个人去死呢？爱情真的有这么神奇吗？让萧慕钰那么温柔的一个人竟然都能做出这么疯狂的事情，为了救那个男人选择了去死，选择了结束掉他自己的生命。
　　萧慕钰因为脑子里一下子涌进来太多的回忆，所以一时之间承受不了，直接晕了过去。
　　004也没想到自己的出现会直接让萧慕钰晕倒过去，手足无措的看向了安默南。不过安默南的表情倒是很淡定，“没事，一会儿就会醒了。”
　　看着安默南将萧慕钰给扶到了沙发上，傅承泽表情复杂的看着安默南，沉声问道：“安默南，你到底是谁？”
　　傅承泽总觉得安默南是个很神秘的人，他就像是不属于这个世界一样，让傅承泽有一种永远都抓不住他的感觉。傅承泽和萧慕钰从小就认识，他很清楚他和萧慕钰以前从来都没有认识过安默南，可是萧慕钰刚才晕过去之前的表情已经让傅承泽明白了，萧慕钰想起了安默南，他真的认识安默南。
　　想到这里，傅承泽心里开始恐慌起来。如果安默南真的有一天消失了，真的有一天离开这个世界了，他要去哪里找他呢？如果安默南还在这个世界上，那傅承泽就算把整个世界翻过来也一定要找到他，可是如果安默南彻彻底底的离开了这个世界，他要去哪里找他呢？
　　傅承泽真的很害怕这一天的出现，这种害怕的感觉很熟悉，就像是他以前曾经经历过一样。他就像是安默南的追逐者一样，永远跟在安默南身后。不管安默南去哪里，他都义无反顾的跟在他身后，永远追随着他。
　　如果这就是傅承泽的宿命的话，那他认了，因为那是安默南啊，是傅承泽放在心尖上的人，是傅承泽永远都无法放弃的人。
　　安默南瞟了傅承泽一眼，没有说话。
　　傅承泽对他的感情好像也是爱情，爱情真的有这么伟大吗？会让一个人义无反顾到这个地步。安默南很清楚傅承泽现在没有任何的记忆，可是傅承泽却每次都能认出他，每次都会追逐在他身后，一次又一次的爱上他，这到底是一种什么样的力量呢？
　　虽然安默南现在还不明白爱情是什么，但是不得不说，他现在对爱情这个东西产生了一点点的好奇。
　　等过了一会儿之后，萧慕钰慢慢的睁开了眼睛。
　　他一睁开眼睛，就情绪激动的立刻坐了起来，转头四处看了看，当他看到004的时候，眼神一下子就变亮了。pp
　　“景尘，是你吗景尘？”萧慕钰朝着004跑了过去。
　　傅承泽认识萧慕钰这么多年，第一次看到萧慕钰这么激动的样子，萧慕钰的情绪一直都波澜不惊，很少会有这么情绪外露的样子。
　　看到当看到004迷惑的表情的时候，萧慕钰立刻就意识到眼前的这个男人不是林景尘，林景尘不会对着他露出这种表情的。
　　“你不是林景尘，你是谁？你为什么和他长得一模一样？”萧慕钰声音颤抖着质问道。
　　004手足无措的看向了安默南，安默南对着004点了下头，004就直接消失在了原地。它知道它的任务已经完成了，接下来安默南会把一切事情都给处理好的。
　　看到眼前的这个男人竟然直接凭空消失了，傅承泽更加确认了自己内心的猜测，不安恐慌的看着安默南，眼睛紧紧的盯着他，生怕安默南下一秒也会消失。
　　“默默，这到底是怎么回事？你为什么会出现在这里？我为什么会活过来？”萧慕钰已经想起了所有的事情，他什么都想起来了。“默默，你为了找我是不是受了很多苦？真的辛苦你了，你到底怎么找到我的？”萧慕钰抓住了安默南的手，表情难过的说道。
　　安默南看到萧慕钰现在才终于看向了他，十分不高兴的说道：“慕钰哥哥，你怎么这么偏心啊？林景尘对你来说就这么重要吗？你看到他就看不到我了！”
　　听到安默南这么说，萧慕钰无奈的笑了一下，安默南还是这个小孩子脾气。他摸了摸安默南的头，“默默，你和林景尘不一样，他是我爱的人，而你是我的弟弟，你们俩对我来说都很重要。”
　　“所以你就为了那个林景尘选择去死，把我一个人留在世界上了是吗？”安默南依旧很不高兴。
　　萧慕钰无奈的叹了口气，“默默，对不起，那时候因为事情太紧急了，我只能选择那么做。我知道我的死给你带去了很大的伤害，我从来没有想过有一天竟然还能看到你，你究竟是怎么找到我的？”
　　“慕钰哥哥，你现在已经重新投胎了，我的确找了你很长时间。现在你既然什么都想起来了，那就跟我一起离开这个世界吧。”
　　听到安默南的话，傅承泽的脸色一下子就变了，立刻走到安默南身旁抓住了他的手，“默默你不可以走，你不能把我一个人留下。你要去哪里？我和你一起去。”
　　“我要去的地方你根本就去不了。”看到彻底慌张起来，脸色变得煞白的傅承泽，安默南难得的起了一点怜悯之心，“傅承泽，我和你根本是不同世界的两个人，你永远都追逐不上我的，所以你不要再在我身上浪费时间了。”
　　可即使安默南这么说，傅承泽依旧眼神坚定的看着安默南，“你怎么知道我追逐不上你？我不可能放弃的，我永远都不会放弃你。”
　　看到傅承泽这么倔强，安默南也无话可说了，不再搭理他。等事实摆在傅承泽的眼前的时候，也许傅承泽就会彻底死心了。
　　“默默，林景尘呢？我死了之后他怎么样了？他现在在哪里？”萧慕钰表情十分复杂的看着安默南，提到了这个永远刻在他心上的男人的名字。
　　安默南听到林景尘这个名字就烦，冷笑着回答道：“在你为了救他死了之后，我就直接把他给弄死了。慕钰哥哥，你觉得我会让一个害死你的罪魁祸首还继续好好的活下去吗？”


第80章 影帝爱上我10
　　听到安默南这么说，萧慕钰无奈的摇了摇头，耐心的说道：“默默，我知道你不会这么做的，你不要跟我开玩笑了，景尘他到底在哪儿？”
　　“我没有跟你开玩笑，他真的已经死了，被我亲手弄得魂飞魄散，永远消失在这个世界上了。”安默南认真的说道。
　　可萧慕钰还是不相信安默南会这么做，他很了解安默南，虽然安默南做事情随心所欲，心狠手辣，可是安默南对于他重视的人却格外的会存有一份善良的心。安默南分明知道林景尘对他的重要性，他不会真的做出会让他伤心的事情，他不会把林景尘弄得魂飞魄散的。
　　安默南看到一副笃定表情的萧慕钰，有些恼羞成怒，“慕钰哥哥，你何苦要对林景尘那个没有心肝的人这么尽心尽力？你为了救他选择了死亡，你为了他做了这么多事情，他有领过情吗？他的心里只有仇恨，你所做的一切事情他都没有放在心上，他根本就不在乎你，你这样根本就不值。”
　　萧慕钰此时的表情很忧伤，他轻轻的说道：“默默你不会懂的，感情这种事哪里有什么值得不值得呢？等你以后有了喜欢的人，你就都会明白了。”
　　“如果懂得了感情就会做出这么愚蠢的事情的话，那我宁愿我一辈子都不懂。”安默南冷笑道。
　　傅承泽听到安默南的话，表情受伤的看着他，眼神黯淡了下来。
　　萧慕钰的确很了解安默南，安默南那时候的确想要让林景尘魂飞魄散，但是想到萧慕钰一定会很伤心，安默南还是手下留情了。他的确弄死了林景尘，不过他把林景尘的灵魂给封印了起来。
　　“慕钰哥哥，你跟我离开这个世界的话就可以见到林景尘的灵魂了，我们走吧。”
　　萧慕钰闻言，看了一眼大惊失色和表情恐慌的傅承泽，犹豫了一下，还是温声道：“默默，我记得我以前教给你一句谚语，做事情要有始有终，不能半途而废。你既然已经参加了那个选秀比赛，就把这个比赛比完我们再离开，可以吗？”
　　萧慕钰是个很温柔的人，他和傅承泽相处了这么多年，即使恢复了所有的记忆，但依旧把傅承泽当成是他的好友，所以他不忍心看到傅承泽失去安默南之后痛苦的模样。
　　但是安默南不属于这个世界，没有人能强制性的留住他，萧慕钰很清楚这一点，所以他只能帮傅承泽做到这里，让安默南留在这个世界上的时间长一些，接下来就要看傅承泽自己的造化了。
　　安默南瞟了一眼傅承泽，又看了看温柔的看着他的萧慕钰，没有说话，算是默认了萧慕钰的话。
　　傅承泽虽然在今天知道了很多让他震惊的事情，但是安默南即将要离开这个世界这件事夺去了傅承泽所有的注意力，让他变得濒临崩溃，脑子里除了这件事就再也想不到任何事情了。
　　他要怎么留下安默南呢？安默南和他的身份天差地别，他究竟要怎么样才能追上安默南的步伐呢？
　　傅承泽私底下找到了萧慕钰，表情十分复杂的看着他问道：“慕钰，你能告诉我安默南究竟到底是谁吗？你们到底来自哪里？”
　　萧慕钰听到傅承泽的问题，缓缓的叹了口气，陷入了回忆当中。
　　“承泽，我只是个普通人，景尘也是个普通人，可是默默却不一样，他是个活了几万年的石头精，他不是人类。”
　　傅承泽震惊的看着萧慕钰，不敢相信自己听到了什么。
　　萧慕钰遇到安默南的时候，安默南还刚刚来到人世，什么都不懂。那时候的安默南灵力还不像现在这样可以上天入地，所以萧慕钰在刚遇到他的时候，一直充当着保护者的角色。不过后来安默南的灵力突飞猛进，慢慢的就变成了是安默南保护萧慕钰。
　　林景尘是萧慕钰喜欢的人，但是林景尘却不喜欢萧慕钰，甚至说是很恨他，因为萧慕钰是林景尘杀父仇人的儿子。萧慕钰和林景尘纠葛了很多年，但在林景尘遇到危险的时候，萧慕钰还是义无反顾的为了救林景尘而死掉了。
　　“我那时候突然死掉肯定给默默带去了很大的打击，在这点上来说我其实很对不起他，他一定难过了很长时间。”萧慕钰叹息着说道。
　　想到安默南那时候会有什么反应，傅承泽也抑制不住的心疼了起来。要是他那时候在安默南身边就好了，他一定会抱抱那个悄悄暗自难过的安默南，会一直陪在安默南身边。
　　“承泽，默默因为是个石头精，所以他铁石心肠，很多感情都不懂，做事情残忍无情。但其实只要你能打动他，走进他心里的话，他其实是个内心很柔软的人。承泽，你好好加油，我希望你最后能成为陪在默默身边的那个人。他一个人孤独的活了这么多年，其实应该有一个爱他的，他也爱的人陪在他身边的。”
　　傅承泽表情认真的点了点头，“你放心，我会努力成为那个人的。”
　　在和萧慕钰谈过之后，傅承泽就充分的发挥了死缠烂打的精神，开始时时刻刻出现在安默南的身边。
　　他知道安默南喜欢吃好吃的，所以每天都会去买各种各样好吃的亲自送到安默南面前，他还会邀请安默南一起去食物很好吃的餐厅吃饭。虽然安默南刚开始一直在拒绝他，可是傅承泽根本就不放在心上，锲而不舍的每天都出现在安默南面前。
　　安默南最终还是忍不住向美食低头了，主要傅承泽每天给安默南带的食物真的太好吃了，所以听到傅承泽说有一家比这些食物还要好吃的餐厅时，他眼睛亮了起来，最终还是点了点头，开始跟着傅承泽一起出去吃饭了。
　　除了食物攻势之外，傅承泽也时时刻刻注意着安默南的一举一动，如果安默南有什么需要的东西，或者有什么需要解决的事情时，傅承泽永远都是跑得最快的那个人。
　　因为傅承泽的举动过于高调，所以很快圈里面的人就都知道傅影帝最近好像在疯狂的追求一个新人，为了追这个人花了很多心思。这件事在圈里传开之后，很快网上的网友们也都得到了消息，开始热烈的讨论起了这件事。
　　傅承泽和萧慕钰当导师，安默南当选手的那个选秀节目又继续开拍。继续播出了，因为傅承泽根本不掩饰他看着安默南时眼神里热烈的爱意，所以很快网友们就都知道原来傅承泽追求的那个人就是安默南。对于这件事网上的反应很大，有很多网友都很羡慕嫉妒安默南，羡慕安默南能被傅影帝追求，嫉妒安默南的实力本来就已经这么突出了，长得那么好看，现在竟然还能被圈里地位极高的影帝追求。
　　当然也有攻击安默南的网友，这些网友都是傅承泽和萧慕钰的cp粉，她们喜欢了这对cp很多年了，怎么能被半路杀出来的安默南给抢走傅承泽了呢？所以这些粉丝在网上疯狂的辱骂和攻击安默南。
　　可是让这些人没想到的是，萧慕钰对安默南竟然也十分喜欢，在节目里一直都维护安默南，在发生争议的时候永远都站在安默南那边，总是笑眯眯的看着安默南。
　　这些cp粉的心彻底碎掉了，她们没想到她们这些年萌的cp竟然都是假的，傅承泽和萧慕钰根本就不是一对，傅承泽有喜欢的人，而萧慕钰对于这点根本就不吃醋，反而还乐见其成。
　　但让这些粉丝更崩溃的还在后面，傅承泽收集了这些人辱骂安默南的证据，直接将这些人全都给告了，誓要为安默南讨回一个公道。
　　最后这些人哭着在网上道了歉，得到了很大的一个教训，再也不敢对安默南出言不逊了。
　　身为当事人的安默南却从来没有理会过这些事情，他这段时间过得很是愉快，不得不说傅承泽的确准确的掌握了他的喜好，带着他去吃到了很多安默南以前没有吃过的美食。
　　而且安默南参加的那个选秀比赛也很顺利，他比过了一轮又一轮比赛，很快就来到了决赛。
　　决赛的时候是直播，而且节目组还专门把之前淘汰掉的练习生全都请了回来，不过只有一个人例外，那就是李川寒。
　　那次直播的事情过后，李川寒的名声彻底的臭了，节目组直接要求他退赛，公司也和他解了约，也没有任何的节目会再去邀请李川寒参加了，李川寒的演艺生涯彻底毁掉了。
　　看着安默南在节目里顺风顺水，李川寒躲在家里面恨得手都掐流血了。
　　他不甘心，凭什么安默南在娱乐圈里就这么一帆风顺，而他却成了如今这种境地？他不甘心，他要报复安默南。
　　所以在知道决赛是现场直播之后，李川寒想办法弄来了门票，然后戴着帽子和口罩出现在了现场。他看到站在台上的安默南之后，阴森森的冷笑了起来。


第81章 影帝爱上我完
　　比赛进行的很快，等到宣布成绩的时候，安默南不出意料的获得了第一名，成为了这个选秀节目的冠军。
　　傅承泽眼神复杂的看着站在台上接受所有人鼓掌和欢呼的安默南，又为他觉得骄傲，心里又觉得很难过。安默南获得了冠军他虽然很开心，但是这也意味着安默南马上就要离开这个世界了。
　　傅承泽并不知道他这段时间的努力有没有让安默南对他动心，如果安默南还是对他什么感情都没有，执意要离开的话，那他应该要怎么办呢？傅承泽不知道，他只知道他绝对不会放弃安默南，不管安默南去哪里他都要跟着。
　　不过就在所有观众们欢呼的时候，变故突然发生了。
　　李川寒扯下了自己的帽子和口罩，从怀里掏出来了一个东西朝台上的安默南扔了过去，疯狂的喊道：“安默南，你去死吧！这里的所有人都要为你陪葬，你去死吧！”
　　当看清李川寒扔出来的东西是什么的时候，现场的所有人都惊慌的大叫了起来，场面彻底乱了起来。
　　李川寒这个疯子朝安默南扔过去的竟然是一个正在计时的炸弹，还有60秒这个炸弹就要爆炸了。如果这个炸弹爆炸了的话，那现在这里的所有人都会被炸死的。
　　在所有人都想要远离台上的时候，傅承泽想都没想的就往台上跑去。他要把安默南给带走，他不能让安默南待在那么危险的台上。
　　此时站在台上的只有安默南一个人，他神情淡定的捡起了那个炸弹，然后看向了正在朝他跑过来的傅承泽，还有急得也想要往他这里跑的萧慕钰。如果这个炸弹真的爆炸了的话，那在现场的傅承泽和萧慕钰也都会躲不开的。
　　想到这里，安默南拿着炸弹就飞了起来，越过了人群直接孤身一人拿着炸弹就往外面跑去。
　　傅承泽立刻就意识到了安默南要做什么，他的瞳孔瞬间放大，用这辈子最撕心裂肺的声音喊道：“默默，不要啊！你给我回来！你听到没有？不要啊……”
　　可是这时候的安默南已经带着炸弹消失在了众人面前，现场的所有人看着安默南消失的背影都沉默了，停下了逃跑的动作，不敢相信他们看到了什么。
　　在安默南消失没多长时间，外面突然传出了一声巨大的爆炸声，让所有人都惊住了，震惊的愣在了原地。
　　“默默！！！”傅承泽崩溃的喊了起来，用最快的速度朝外面跑了过去。
　　萧慕钰也跟在傅承泽身后急忙跑了出去，这时候其他人才都反应了过来，全都朝着外面跑了出去。
　　外面留下的全都是爆炸过后留下的残骸，但是安默南却消失了，什么痕迹都没有留下。
　　“默默！安默南，你在哪里？你不要吓我！你在哪里？”傅承泽崩溃的在那些残骸里翻找着，整个人都像是发疯了一样。
　　傅承泽知道安默南很厉害，可是安默南再厉害，面对炸弹的时候真的能躲得过去吗？傅承泽不敢相信安默南已经出事了，可是摆在面前的事实让他彻底崩溃了，他不能失去安默南，如果安默南真的死了那他该怎么办？
　　萧慕钰看着一直疯狂的在寻找着安默南的傅承泽，眉头微微皱了起来。安默南不可能会出事的，一个小小的炸弹不会伤到安默南，萧慕钰对于这一点很笃定，可是安默南现在去了哪里了呢？
　　其他人看着傅承泽崩溃的寻找安默南的场面，有些心理脆弱的女生已经忍不住偷偷哭了起来。
　　安默南是为了救他们所有人才会出事的，他们永远不会忘记安默南为他们做的一切，他们会永远感激和缅怀安默南的。
　　傅承泽已经将所有的残骸都翻了个遍，可是都没有找到安默南，他身子颤抖的坐在一堆残骸里，整个人都天崩地裂，脑子完全无法思考了。
　　傅承泽感觉到有冰凉的东西落到了自己脸上，他伸手一摸，才发现原来不知道什么时候他的眼泪掉了下来。
　　傅承泽面无表情的擦掉了眼泪，站了起来，然后勾起嘴角轻轻的露出了一个诡异的笑容，“默默你别怕，我来陪你了，你别怕……”
　　傅承泽话刚说完，就直接从残骸里拿起了一个尖锐的利器，毫不犹豫的朝着自己的脖子刺了上去。
　　“傅承泽！你冷静一点！你不要冲动……”萧慕钰慌张的大喊着朝傅承泽的位置跑了过去。
　　萧慕钰怎么都想不到傅承泽会突然做出这种行为，他离傅承泽的距离有些远，所以即使现在跑过去也已经来不及了。
　　就在所有人眼睁睁的看着傅承泽手里的利器就要刺到他自己的脖子的时候，傅承泽的身边突然凭空出现了一个人，安默南神情恼怒的直接伸手抓住了傅承泽手里的利器，高声怒喊道：“傅承泽你是不是疯了？”
　　在安默南出现的一瞬间，傅承泽的眼神就亮了起来，他满是爱意的看着安默南，轻轻的笑了起来。
　　他终究是赌对了，他就知道安默南不会眼睁睁的看着他死掉的。
　　傅承泽看到安默南的手抓住利器之后直接被割得流了血，急忙松开了手里的利器，有些紧张的抓着安默南的手查看了起来，“疼不疼？走，我们赶快去包扎一下。”
　　安默南恼怒的一把甩开了傅承泽的手，“傅承泽，你到底知不知道我是什么人？你以为这样一个小小的炸弹能把我怎么样吗？你以为这样一点伤口能伤害到我吗？那你好好看看，看看这个伤口是怎么愈合的！”
　　说着，安默南手上正在流着血的伤口就自动愈合了，什么痕迹都没有留下。
　　“傅承泽，你看到没有？你是个普通人，可是我不是，我们根本不可能在一起的，永远都不可能的。”
　　安默南现在真的很生气，可是连他自己都说不出来他为什么会这么生气。他只知道，在看到傅承泽毫不犹豫就拿着利器刺向他自己的时候，他的愤怒达到了顶峰，快要气死了。
　　这段时间傅承泽的努力他不是没有看到，他其实心里也有了一点点的动摇，可是他和傅承泽真的不是一个世界的人，而且傅承泽很爱很爱他，他却不爱傅承泽，这对傅承泽来说不公平，所以他们俩不应该再有任何牵扯的。
　　为了能让傅承泽彻底死心，安默南才趁着李川寒发疯的时候，直接消失在了傅承泽面前，想让傅承泽以为他死了，对他死心。可是安默南怎么也想不到傅承泽竟然会毫不犹豫的做出这种事，弄得安默南真的很气愤，又拿傅承泽没办法。
　　傅承泽眼神深情的看着安默南，缓缓说道：“默默，我不是普通人，我甚至连人都称不上，我是一组数据不是吗？”
　　安默南有些惊讶的睁大了眼睛，“你……你都记起来了？”
　　“是，我都记起来了，我们俩之间所有的事情我都记起来了。”
　　刚才傅承泽以为安默南真的死了的时候，在剧烈的刺激之下，他脑子里一下子就涌进了无数的记忆，将所有的事情都想起来了。他不是人，他只是一组被创造出来的数据，可是在和安默南接触的过程中，他爱上了他，有了自我意识，觉醒了。自此以后，他的眼里就只有安默南，不管安默南去哪里他都跟在身后，一次又一次的爱上他。
　　安默南就像是他的宿命一样，他逃脱不了，他也不想逃脱。
　　“默默，我这句话以前对你说了很多遍，可能你都没有放在心上。不过没关系，我会用实际行动来向你表明，我爱你，我会一直跟着你，哪怕你不爱我，我也心甘情愿。”傅承泽看着安默南认真的一个字一个字的说道。
　　安默南看到傅承泽这个执着的样子，无奈的叹了口气。这是第一次他拿一个人无可奈何，他真的不知道该拿傅承泽怎么办了。
　　“默默，给他一个机会吧。即使你不喜欢他，但让他跟我们一起离开这个世界，可以吗？”萧慕钰也走了上来，叹息着说道。
　　安默南盯着傅承泽看了一会儿，最终第一次做出了妥协，“好，你先跟我一起离开，剩下的事情我们以后再说。”
　　安默南看向了萧慕钰，认真的问道：“慕钰哥哥，你现在愿意把你的灵魂上交给我吗？”
　　萧慕钰点了点头，也认真的回答道：“我愿意。”
　　在萧慕钰回答愿意之后，他缓慢的闭上了眼睛，一道光团离开了他的身体，来到了安默南的手心里。
　　“004，走吧。”安默南沉声道。
　　“是，宿主。”
　　安默南和傅承泽两个人都消失在了原地，原地被剩下的那些人震惊的看着眼前的一幕，不敢相信他们看到了什么。
　　不过很快这些人就全都晕倒了，等他们醒来的时候，他们会忘记今天发生的一切，只记得安默南，傅承泽，萧慕钰三个人为了救他们所有人，把李川寒扔出来的炸弹给带走了，但是他们三个人却牺牲了……


第82章 大结局
　　安默南和傅承泽回到了独立空间里，安默南将萧慕钰的灵魂放了出来，004也出现在了萧慕钰和傅承泽的面前。
　　看到004的傅承泽并没有太大的反应，而萧慕钰却很惊奇，不明白004到底是什么来头。
　　004将它和安默南之间的事情详细的告诉给了萧慕钰和傅承泽，萧慕钰听了之后才终于明白过来安默南是怎么找到他的了。
　　“也就是说，我以后要成为你新的宿主，然后和你一起去不同的位面里完成任务是吗？”萧慕钰看着004有些不确定的问道。
　　004点了点头，“是的，只要你和我一起完成了所有的任务，你就可以长生不老，永远不会再死了。”
　　004现在很兴奋，因为它这段时间一直在观察萧慕钰。萧慕钰真的是一个很温柔的人，004觉得它的新宿主如果是萧慕钰的话，那它以后的日子肯定会好过的。
　　“可是我其实对长生不老这件事并没有那么执着，而且……”萧慕钰想起了林景尘，他现在最想要知道的是林景尘的下落。如果没有爱人和朋友的陪伴的话，长生不老又有什么意义呢？
　　“慕钰哥哥，你听我说。”安默南很了解萧慕钰的性格，所以也早就料到萧慕钰会有这个反应了，“我知道你并不执着于长生不老这件事情，可是我想让你陪着我。你知道的，我把你当成是我最好的朋友，就像是家人一样，你真的忍心让我一个人活在这个世上吗？”安默南知道萧慕钰的软肋在哪里，所以故意可怜兮兮的说道。
　　傅承泽有些心疼的抓住了安默南的手，安默南瞟了他一眼，没有搭理他，不过也没有把手收回来。
　　萧慕钰虽然知道安默南是在演戏，可是听到安默南这么说，他还是不忍心了起来。安默南说得没错，要是他再死一次的话，安默南肯定会很伤心，所以萧慕钰最终还是点了点头。
　　看到萧慕钰终于答应了，安默南看向了004。
　　不过004这时候突然想起了一件事情，有些心虚的看着安默南说道：“宿主，有件事忘了跟你说了。”
　　安默南看到004的视线一直往傅承泽那里瞟，心里有了不好的预感，“什么事？”
　　“就是……”004犹犹豫豫的说道，“傅承泽是系统里的一组数据，如果萧慕钰成为新的宿主，继续和我一起完成任务的话，那傅承泽这组数据也必须复原回去，否则萧慕钰是没办法继续做任务的。”
　　安默南有些生气的看着004，傅承泽的脸色也变了，厉声道：“我是不可能离开默默的，他去哪里我去哪里，你别想把我给带走。”
　　004十分为难的说道：“我也不想的，但是系统少了一组数据的话是无法重新启动的，所以对不起，我真的没办法。”
　　萧慕钰自然不想因为他的缘故导致傅承泽和安默南分开，于是就准备拒绝掉安默南和004的提议，他就算没办法长生不老也没关系的，他真的不在乎。
　　不过在萧慕钰开口之前，安默南就有些不怎么高兴的先开了口，“那我如果给你一个灵魂来代替傅承泽的话，是不是就可以了？”
　　004想了一下，然后点了点头，“应该是可以的，可是现在要去哪里找一个灵魂啊？”
　　安默南伸了下手，然后一个漂浮着的灵魂就出现在了他们面前。不过这个灵魂看上去并没有意识，一直闭着眼睛。
　　“景尘！”萧慕钰十分惊喜的跑到了那个灵魂的面前，伸出手想要抚摸他，可是却穿过了他的灵魂，什么都没有碰到。不过萧慕钰也没有在意，他以为他一辈子都见不到林景尘了，但没想到现在还能再见到他，萧慕钰已经很满足了。
　　“默默，我就知道你不会真的让景尘魂飞魄散的！”萧慕钰笑着看向了安默南，开心的说道。
　　安默南不高兴的冷哼了一声，“慕钰哥哥，我不知道你为什么会对林景尘这么执着，但是你既然这么喜欢他，我也拿你没办法。你和林景尘一起进入系统吧，接下来就要看你们俩的造化了。”
　　萧慕钰点了点头，“默默，你放心，我会带着景尘一起平安的完成任务，然后去找你和承泽的，你等着我。”
　　安默南叹了口气，然后和萧慕钰拥抱了一下，“好，那慕钰哥哥你保重，我等着你回来。”
　　004和萧慕钰，林景尘一起消失在了安默南和傅承泽面前，在他们消失之后，独立空间也不见了，安默南和傅承泽一起回到了安默南的世界里面。
　　安默南转过头看着笑着一直望着他的傅承泽，无奈道：“傅承泽，我先跟你说好，我不喜欢你，我也不爱你。你就算跟着我几百年，也许我都不会喜欢上你，你能接受吗？”
　　傅承泽紧紧的抓着安默南的手，脸上的笑容很灿烂，“我早就做好心理准备了，即使你一辈子都不喜欢我，但只要你能允许我一直跟在你身边，我就很开心了。默默，我知道你一个人孤单的活了几万年，但是你放心，以后的几万年都有我陪，我会永远陪着你的。”
　　安默南虽然不喜欢他，但是安默南能允许他留在他身边，这代表着他在安默南的心里最起码也占到了那么一点点的位置，傅承泽已经很心满意足了。
　　“啰嗦！”安默南小声的嘟囔了一句，甩开了傅承泽的手自己一个人朝前走去。
　　傅承泽看着安默南的背影，没有动作，直直的站在那里。
　　安默南察觉到傅承泽没有跟上去，有些疑惑的回过了头，语气有些别扭的喊道：“你还愣在那里干什么？走啊。”
　　傅承泽听到安默南这么说，脸色才又一次露出了笑容，快步朝安默南走了过去，“我这就过来，你等等我。”
　　安默南冷哼了一句，“我才不等你呢。”
　　安默南加快了脚步朝前走去，不过傅承泽已经追到了安默南身旁，紧紧的抓住了他的手，笑着问道：“我们现在去哪里啊？”
　　“去看看我那几个老不死的老朋友吧，你可要做好准备啊，我的朋友都是什么狐狸精，树精……”
　　安默南和傅承泽一边说着话，一边慢慢的走远了……
