更多资源关注公众号：阿乐资源库
[穿越重生] 《快穿之做个白莲花渣男》 作者：糖糯团子【完结】
书耽VIP2019-08-02完结
总字数：100.1万●点击：398.2万●收藏：25272●推荐：3915

　　简介：
　　【霸道痴情宠溺攻x白莲花心狠凉薄受，1v1】
　　白清羽是一个从小就有心脏病的白莲花，他在父母众人面前装乖巧，可是心里却满是阴暗，想要报复周围的所有人。
　　这时候系统001出现了：想要一个健康的身体吗？想要将你内心所有的阴暗面都爆发出来吗？那就和我一起去报复那些渣攻吧，只要你能反虐他将虐心值达到一百的话，那你就能获得一个健康的身体！
　　就这样，白清羽踏上了装白莲花虐渣攻，并致力于让自己成为渣受的路程……
　　
      原文地址：https://shubl.com/book/book_detail/100142064

第一章调教校草渣攻1
　　白清羽从一个完全陌生的房间里醒了过来。
　　白清羽左右看了看房间里的摆设，脑子里全是疑问。
　　他不是心脏病发被送进医院了吗？怎么会突然出现在这里？难道说他死了来到天堂了吗？
　　可是他怎么可以就这么死了？那些人他还没有报复，他怎么就能这么轻易的死掉了呢？
　　就在白清羽的情绪完全黑化之前，他脑海里面突然响起了一个陌生的稚嫩的声音。
　　“宿主，你好啊～初次见面请多多关照！我是你的系统001！”系统001的声音充满了荡漾和激动，这还是它第一个宿主呢！
　　“……”
　　系统001还等着白清羽向它发问呢，谁知道白清羽听了它的话之后一点反应都没有。
　　“宿主！宿主！我是001啊！你听不到我的声音吗？奇怪，我的系统没出问题啊。”如果001有实体的话，恐怕它现在就已经急的要蹦起来了。
　　“吵死了，闭嘴。”白清羽本不想理会这个莫名出现的声音，可是这个自称系统001的家伙一直在他脑海里吵个不停，吵得他头都要大了。
　　001听到白清羽的回话，激动的眼泪都快要流下来了，它还以为自己出了问题要被重新返回实验室修理了呢！
　　“你到底是谁？有什么目的？一次说清楚。”白清羽也没有再和001啰嗦，直截了当的问道。
　　听着白清羽凶巴巴的语气，001不自觉的畏缩了一下。boss不是说它的宿主是个可爱的体弱多病的十八岁萌少年吗？怎么现在白清羽这么凶啊？
　　001委屈了一下，但还是尽责的向白清羽介绍了它的来历。
　　“我是鲸鱼公司新研发出来的智能系统，我被生产出来的目的就是为了惩罚那些在虚拟世界里出现的各种各样的渣攻。但是现在虚拟世界的程序出现了问题，有一个十恶不赦的人渣现在正在各个虚拟世界中穿梭，所以boss让我找一个宿主来进入这些虚拟世界中把这个人渣给消灭掉。”
　　“之所以选中你是系统检测到了你有很强烈的愿望，为了这个愿望你可以付出一切，所以如果你同意和我一起完成虚拟世界中的任务的话，你就会在现实生活中实现你的愿望。”
　　白清羽冷笑了一下，不屑道：“你知道我的愿望是什么吗？就在这里夸下海口。”
　　“当然知道了！”001委屈的反驳道，它可是很厉害的一个系统，怎么可能不知道这个呢？
　　“你的愿望是拥有一个健康的身体，对吗？我们鲸鱼公司是可以帮你实现这个愿望的。”
　　白清羽愣了一下，没想到这个001竟然真的知道他从小到大的愿望。
　　白清羽有先天性心脏病，因为这个病，父母讨厌嫌弃他，把他扔在医院基本不管他，白清羽从小都是在医院长大的。他们眼里只有他那个优秀的哥哥，连一丝一毫的目光都不肯施舍到他身上一秒。
　　白清羽恨自己的父母，也恨自己的哥哥，但他最恨的还是自己这个不争气的身子。
　　白清羽犹豫了很久，最终还是点了头，“好，成交。”
　　作者有话说
　　新人新文～请各位小可爱们多多支持啊，你们要是不搭理我的话我就让001哭给你们看，哼╭（╯^╰）╮
　　打个小广告，我的新书《快穿之渣攻原配真难当》已经上线啦ヽ（°▽°）ノ，两本书会一起更新的，喜欢的小可爱可以去收藏一下，爱你们（づ￣ 3￣）づ
　　【霸道宠溺鬼畜渣攻vs善于演戏精分渣受，1VS1，攻都是一个人，双洁，HE】
　　一辈子都没做过坏事的祁洛白突然倒霉的被从天而降的石头砸死了……
　　更倒霉的是他死后绑定了一个莫名其妙的渣攻原配系统，系统003冰冷的声音在他耳边响起：恭喜你宿主，在接下来的位面中
　　你将成为霸道总裁的原配妻，被重生回来的绿茶婊小三虐待致死。
　　你将成为冷酷将军的下堂妻，被善于装无辜的白莲花陷害送入妓院。
　　……
　　祁洛白怒得掀桌了！凭什么啊？凭什么他每个位面的结局都这么惨？明明他才是原配不是吗？他才不要认命！
　　做了一辈子好人的祁洛白终于黑化了，开始了他调教勾引渣攻，教训白莲花小三，绿茶婊小四的黑化之路……
　　不过在一次又一次扶着腰从床上爬起来的时候，祁洛白终于后悔了……
　　这个大色狼渣攻他不要了！
　　

第二章调教校草渣攻2
　　“我怎么让那些渣攻消失？”在答应了之后，白清羽又问道。
　　“不是那些渣攻，这些渣攻都是一个人，只不过穿梭在不同的世界而已。不过你放心，他是没有记忆的。”001纠正道。
　　“至于你的任务其实很简单的，只要你能让这个渣攻对你的爱慕值达到100，然后再把他虐到虐心值达到100，你这个世界的任务就完成了。”
　　白清羽对001的话不置可否，他才不相信事情会有这么简单，天上不会掉馅饼的事情他还是知道的。
　　不过白清羽能感觉到自己现在这副身体是健康的，因为他没有了以前那种心悸的感觉，情绪稍微激动一下心跳仿佛就要停止，他现在拥有的是一具健康的身体。
　　白清羽新奇的在原地跳了几下，再也不用担心激烈运动会让自己被送入重症病房。
　　看着这样的白清羽，001觉得自己的这个宿主还是蛮可怜的，以前过得根本就不是人过的生活。
　　白清羽走到镜子前照了一下镜子，发现还是自己本来的面貌，满意的点了点头。要是每天都要面对一张不是自己的脸的话，他怕自己会很不习惯。
　　不过为什么现在镜子里的那个自己头发那么长，还戴着厚厚的眼镜片，把自己原本的脸都给遮住了，又土气又丑。
　　“好了，讲讲目前的情况吧。”白清羽问道。
　　001乖巧的应了一声，“我现在把这个世界的资料都传输到你脑子里。”
　　第一个世界的故事发生在学校里面，白清羽是学校里的一个书呆子，成绩很好，可是因为白清羽打扮的很土气，也不太会说话，所以学校的很多人都会故意欺负排挤他。
　　尤其是在白清羽写给校草封景钰的情书被封景钰给公开出来之后，欺辱白清羽的人就更多了。因为封景钰在学校的人气很高，而白清羽这个乡巴佬竟然还想癞蛤蟆想吃天鹅肉？简直就是痴人说梦！
　　白清羽有些看不起这个封景钰，他要是不喜欢就不喜欢，干什么还要把情书公布出来让别人耻笑呢？不过现在既然他来了，他就一定要好好教训教训这个践踏别人感情的渣攻！
　　白清羽看了一下时间，发现已经到了上学的时间了。餐厅的桌子放着白清羽父母给他留的早餐，他父母已经上班去了，白清羽不慌不忙的吃过早饭之后才往学校赶去。
　　“你们看那个乡巴佬！他竟然还有脸敢来学校？怎么会这么不要脸的人啊？”学校门口的一个女生看到白清羽竟然还来学校了，不可思议的对身边人说道。
　　“对啊！一个乡巴佬也敢肖想封景钰？简直就是笑话！”围在一起的几个女生都讥笑道。
　　白清羽没有理会那些女生，他看到一群人都围在学校的布告栏那里不知道在看些什么，而且还一直对他指指点点着，于是走了过去，发现布告栏上还贴着他写给封景钰的情书。
　　白清羽不慌不忙的将情书撕了下来，揉成了一团，不打算理会这些无聊的人，转身就走。
　　“喂！那是你写给我的东西，那它就是我的了！谁准你撕下来的？”一个低沉带着点笑意的声音从白清羽的身后响起。
　　白清羽回头一看，发现是一个身形高大，长相英俊的男生站在那里正歪着头打量着他，嘴边挂着的淡淡笑容充满了讥讽味道。
　　作者有话说
　　哈哈哈，渣攻终于出来啦！小清羽表示摩拳擦掌很久啦，看他怎么调教这个渣攻！还有不要忽略小清羽的白莲花属性哦，下一章他就会让你们见识一下什么叫做变脸神功哈哈！
　　

第三章调教校草渣攻3
　　封景钰站在人群中显得格外显眼，旁边人都用崇拜的目光看着封景钰。
　　白清羽注意到刚才站在那里摆着一张不屑脸的那几个女生现在已经迅速的换了表情，含羞带涩的对封景钰暗送着秋波。
　　“我在跟你说话，你没听到吗？”封景钰很不满白清羽这样忽视他的行为，不是说喜欢他吗？见了他怎么一点反应都没有？还一直低着头。
　　001这时候突然出声，小声的嘀咕道：“宿主，宿主，你的目标出现了，赶快做任务啊！封景钰现在对你的爱慕值是负10分啊，这到哪年哪月才能到100分啊？”
　　白清羽无语的翻了个白眼，他没想到爱慕值竟然还有负分的，那不就代表封景钰现在很讨厌他吗？
　　封景钰这时候注意到白清羽终于抬起头来偷偷看了他一眼，但是跟以前见到他时那副笨拙的令人讨厌的样子不一样，封景钰这次竟然从白清羽土的掉渣的眼镜后面看到了白清羽湿润的眼圈。
　　白清羽有些委屈难堪的看了封景钰一眼，伤心的跑开了。
　　封景钰这才察觉到白清羽原来是哭了，这倒也是，自己把他的情书给贴到了公告栏里，他不难过才怪。自己这么对这个乡巴佬，他以后应该不会再喜欢自己了吧。
　　这要换在昨天，封景钰觉得这肯定是个天大的好消息，谁愿意天天被一个乡巴佬给缠着啊？
　　可是想起刚才白清羽眼泛泪光看他的那一眼，封景钰现在怎么想怎么觉得心里有些不爽。这个乡巴佬还在情书里说多么多么喜欢他，原来经受了这么一点打击都要放弃了啊，真是个虚伪的人。
　　“景钰，太好了！那个乡巴佬以后肯定不会再缠着你了！”在一旁围观了全程的陈子轩看到白清羽哭着跑开了，当做笑话似的对封景钰笑说道。
　　封景钰点了点头，“对啊，终于不用被他缠着了！”
　　封景钰忽略了内心的那一点怅然，和陈子轩往教室里走了过去。
　　对了，白清羽和封景钰还是一个班的，所以封景钰一进班级就看到了坐在最后一排角落的白清羽。
　　这时候班里的同学们也都知道了刚才发生在校门口的那一幕，都幸灾乐祸的看着一直低着头的白清羽。这下子有好戏看了，白清羽竟然刚才那么不给封景钰面子，直接把他扔在那里跑开了，封景钰肯定会教训他的。
　　但是出乎意料的是，封景钰只是淡淡的看了一眼白清羽，什么反应也没有，直接就坐回到自己的座位了。
　　白清羽低着头听着脑海里001向他汇报的封景钰对他的爱慕值变成了0，嘴角勾了起来。
　　001完全不敢相信白清羽竟然这么轻易的就让封景钰的负十分消失了，这到底是怎么做到的啊？刚刚白清羽明明没有跟封景钰说过一句话啊！
　　001叽叽喳喳的一直在问白清羽这到底怎么回事，但白清羽不想理会它。欲擒故纵这种永远都有效的方法001这个没有感情的智能系统是永远都不会懂的！
　　但是封景钰没有找白清羽的麻烦，不代表其他人不会找他的麻烦，白清羽看着气势汹汹的朝他走来的一个漂亮女生，知道自己的第一个挑战来了。
　　作者有话说
　　哈哈小清羽可是很有办法的，而且他还有一个谁都不知道的金手指，封景钰是抵抗不了他的！！！还有谢谢瑾璃小可爱的支持，爱你么么哒哦（′｀）
　　

第四章调教校草渣攻4
　　安心晴厌恶的怒视着白清羽，声音娇里娇气的斥责道：“白清羽，你怎么这么不要脸啊？景钰都说了讨厌你，不喜欢你，你干什么还要来学校碍他的眼啊？”
　　安心晴说话的内容虽然十分恶毒，但是因为她娇小精致的面容，所以在班里男同学的眼里，安心晴这副样子更激起了他们的保护欲。
　　“你这个乡巴佬赶快从我们班里滚出去！你一个男生这么欺负心晴不觉得脸红吗？”一个男生站出来指责白清羽道。
　　其他的男生见状也都纷纷为他们心中的女神安心晴站出来说话了，所有人仿佛瞬间都站在了同一战线上。
　　001看到班里同学这么欺负白清羽，气愤的都快要蹦起来了，开始在白清羽脑海里为他加油助威。
　　“小清羽！赶快站起来将这些愚蠢的人类都给打倒！他们真是太欺负人了！明明是这个叫安心晴的女生来找你的麻烦，他们竟然睁眼说瞎话！真是气死本系统我了！”
　　白清羽是可以和001在脑海里面交流的，听了001的话，白清羽有些嫌弃的说道：“谁准你叫我这个名字的？太蠢了！不许叫这个。”
　　001简直要被白清羽的不慌不忙给急死了，“现在重点是这个吗？你的关注点怎么这么奇特啊？赶快听我的和这个安心晴据理力争，要在封景钰面前表现你能言善辩的能力，这样他对你的爱慕值一定会涨起来的！”
　　白清羽现在心累的觉得001除了能给自己汇报一下爱慕值和虐心值之外就一点用处都没有了，它出的主意实在是太蠢了！要是他真的听001的，那这爱慕值一辈子都别想涨了。
　　安心晴看到班里的男生都站出来为她出头，心里十分得意，不过看着封景钰依旧坐在原位没有给这边施舍一丝一毫的目光，心里就又很难过。
　　她家和封景钰家里是世交，两家父母的关系很好，她很小的时候就喜欢上封景钰了，两家的父母也一直说长大后要结亲家。可是封景钰对她一直很冷漠，就算她一直追在封景钰身后跑，封景钰也从来不会停下看她一眼。
　　但是安心晴是不会放弃的，这个世界上只有她才能配得上封景钰，白清羽这种恶心的乡巴佬还是有多远滚多远吧。
　　见白清羽不说话，那些男生骂的更起劲了，言语也越来越恶毒，仿佛只有这样，安心晴才会多高看他们一眼。
　　“喂！我们在跟你说话，你没听到吗？你这个乡巴佬现在又开始来装聋子了吗？”安心晴见白清羽还是一直低着头，不高兴的说道。
　　“我不是聋子。”一阵清亮的声音突然响起，白清羽动作微微颤抖的抬起了头。
　　他睁着自己明亮的眼睛，小声但又坚定的说道：“我喜欢封景钰是我自己的事，只要封景钰没有说讨厌见到我这句话，我就永远不会放弃，不会在他面前消失。”
　　封景钰坐在前面听到这些话，震惊的看向了白清羽，心里起了一丝波动。不知道这个瘦瘦弱弱连脸都让人看不清的男生到底哪里来的勇气和力量说这些话？他还以为他要放弃了。
　　作者有话说
　　欢迎小可爱们来和我一起讨论剧情啊（* ￣3）（ε￣ *）
　　

第五章调教校草渣攻5
　　安心晴听到白清羽这么说，直接就笑出了声，轻蔑的说道：“白清羽，我对你的厚脸皮真是叹为观止。好，既然你不到黄河不死心的话，那我就帮你亲口问问景钰。”
　　安心晴抬起脚步就朝封景钰走去，在他面前站定，胸有成竹的问道：“景钰，你以前不是说过最讨厌白清羽这种乡巴佬了吗？现在他就在那里，还恬不知耻的说什么喜欢你，难道你就没有什么要说的吗？”
　　其他的同学都准备看好戏，就连陈子轩也抱起了胸准备听封景钰怎么讥讽白清羽这个乡巴佬。他可是很了解自己这个发小的，性格恶劣起来周围的人就全都得倒霉。
　　只有白清羽满怀希望的看向了封景钰，明亮的眼睛里还带着湿润的水气。虽然他遭受了那么多人的欺负和侮辱，但只要他喜欢的人能为他说一句话，那他就能继续勇往直前，什么都不怕了。
　　封景钰看到了白清羽眼里的小小希冀，他嘴动了一下，是想要讥讽白清羽的，可是看着周围人都是一副他肯定会狠狠的伤害白清羽的样子，封景钰又莫名的烦躁起来。
　　“好了！都给我闭嘴！要上课了，别来烦我。”封景钰不耐烦的瞥了安心晴一眼，把书往桌子上猛摔了一下。
　　刚才还十分热闹的教室一下子就安静了下来，其他的同学不知道封景钰这是怎么了，怎么突然发起了火？
　　安心晴更是被吓得后退了几步，眼含泪水委屈的问道：“景钰，你怎么了啊？你不是不喜欢白清羽这个乡巴佬的吗？我现在帮你把他赶走你怎么还生我的气啊？”
　　陈子轩也觉得这次的封景钰有些奇怪，这不像是他往常的作风啊？他狐疑的看了看封景钰，又看了看明显欣喜了起来的白清羽。
　　“我的事不用你管，我喜欢谁讨厌谁都跟你没关系。”封景钰无视安心晴梨花落雨的样子，冷漠的回答道。
　　封景钰最讨厌安心晴插手他的事情，他明明和安心晴一点关系都没有，但是安心晴总是以他的女朋友自居，什么事情都想插一脚。
　　班里的女生们看到封景钰对安心晴的态度这么恶劣，全都暗暗的在心里偷笑。
　　安心晴活该！
　　封景钰根本就不喜欢她，可是她仗着是和封景钰从小认识的，家里也有钱，所以在学校里一直打压其他喜欢封景钰的女生。现在这么当面被封景钰下了面子，曾经被安心晴欺负过的女生全都觉得这就是报应。
　　安心晴看着周围女生嘲笑的目光，恼怒的咬了咬牙，这些人都给她等着！她看了封景钰一眼，觉得此时自己的面子全都丢光了，跺了跺脚从教室里跑了出去。
　　这时候老师终于来上课了，教室里安静了下来，没有人再来找白清羽的麻烦了。
　　“小清羽，我觉得这个封景钰好像没有那么渣啊，你看他都没有来对你落井下石。”001有些疑惑的问道。
　　001觉得封景钰除了做了将白清羽的情书公开这件事情之外，好像也没有做什么十恶不赦的事情了啊。
　　白清羽此时已经收起了刚才那副可怜兮兮的样子，冷笑了一下，事情怎么可能会这么容易呢？
　　

第六章调教校草渣攻6
　　封景钰才没有那么好心，白清羽觉得他只是讨厌他自己被别人掌控，所以才故意和安心晴对着干，安心晴对封景钰一开始就用错了方法，所以才会引起封景钰的逆反心理。
　　安心晴想要封景钰按照她的意愿来伤害白清羽，但是封景钰是那种你越逼他他就越要跟你对着干的人，所以说这种人的性格最恶劣了。
　　老师进门的时候就看到了很多同学的目光都聚集在坐在最后一排的白清羽身上，暗暗的叹了一口气。
　　她作为老师其实是很喜欢白清羽这个学生的，因为白清羽学习好，还很听话，从来不惹祸。但是因为白清羽土气的装扮，很多学生都不喜欢他，还一直欺负他。
　　本来白清羽在教室里是坐在前三排的，可是前三排的学生都不愿意和白清羽坐在一起，后来老师无奈只好把白清羽调到了最后一排的角落。
　　老师虽然看不惯学生们欺负白清羽的行为，但是他们班里很多学生家里的背景都很雄厚，老师又不能轻易的得罪他们，所以也只能睁只眼闭只眼了。
　　老师讲课的途中提问问题的时候突然点到了白清羽，白清羽站起来小声的回答了这个问题，看到老师满意的点了点头后，白清羽才坐了下来。
　　坐下来之后的白清羽松了一口气，天知道他刚才有多慌张。他之前因为先天性心脏病，十几年的大部分时间都在医院度过，根本没在学校上过几天课。
　　老师突然点到他回答问题的时候，白清羽算是体验了一把被老师点到回答问题但却什么都不知道的恐慌了。幸好001暗中帮助了他，将问题的答案一字一句的告诉了他，白清羽跟着001也一句一字的念了出来。
　　要是其他的学生们知道白清羽有001这个作弊神器的话，恐怕要羡慕死了。
　　一早上就这么平安的过去了，因为其他的同学现在都摸不清封景钰对白清羽究竟是个什么态度，再加上安心晴不在，所以一时之间也就没什么人再来故意找白清羽的麻烦了。
　　没有人找他的麻烦，白清羽默默的一个人在书桌上趴了一个早上，别人看来白清羽是在趴着休息，但是其实白清羽是在和001激烈的争辩着。
　　“小清羽，你应该主动出击！封景钰现在对你的爱慕值是0，那就代表你现在在他眼里跟陌生人没有两样，所以你应该多去他面前刷刷存在感，要让他知道你在追他！”001苦口婆心的劝道。
　　白清羽觉得001真的蠢到不能再蠢了，坚决不愿意听从它的意见。
　　“我这个身体的原主以前就是这样追着封景钰不放的，你看到他的下场了吗？封景钰不仅不喜欢他，而且还厌烦的将他的情书公布给所有人让他们耻笑，爱慕值都成负的了！”
　　001见说不过白清羽，气哼哼的闭嘴了，决定晚饭之前都不要再和这个固执的小清羽说话了！
　　它可是世界上最智能的系统，拥有世界上最多的资料和文件，这都是经过它严密的分析之后得出的结论，白清羽不听它的肯定会后悔的！
　　作者有话说
　　求评论，求票票^＿^感谢鞠躬～～
　　

第七章调教校草渣攻7
　　001本来打算好一整天都不要再和小清羽说话了，可是到了中午白清羽在食堂吃饭的时候它就忍不住又开了口。
　　“小清羽，你吃的是什么啊？看起来好好吃的样子啊！”001的口水都快流下来了，虽然它是个智能系统，不能吃东西，但是这些食物看上去好诱人啊！吃起来的感觉一定很棒。
　　白清羽看着这么没出息的001，心里暗笑了一下，回答道：“对啊，好吃死了，可惜你吃不到！”
　　001正准备回击的时候，突然感应到了什么，激动的大喊道：“小清羽！封景钰朝你走过来了啊！天啊！他竟然主动来找你了！”
　　白清羽愣了一下，抬起头看到封景钰正迈着他那条大长腿朝他走来，脸上的表情瞬间转换成了惊喜和紧张不安。
　　封景钰看到白清羽羞涩紧张的样子，勾起嘴角笑了一下，坐到了白清羽的对面。
　　这下子食堂的所有学生们都沸腾了，他们互相交换着眼色，都暗暗的注意着封景钰和白清羽那边的动静。要知道封景钰可是他们学校最受欢迎的校草，长得帅，家里还有钱，有无数的女生都追随在他身后，注意着他的一举一动。
　　而现在封景钰竟然去和那个又丑又土鳖的白清羽坐到一起了，这让所有人都大跌眼镜。
　　不过和其他处的热闹不一样，封景钰和白清羽这里现在很安静，两个人都没有说话。
　　白清羽是受宠若惊，紧张的不知道该说什么好。而封景钰则是不慌不忙的吃着桌子上的饭，一点都没有要说话的意思。
　　虽然知道封景钰不会听到自己的声音，但是001大气都不敢喘一下，生怕会惊扰了白清羽和封景钰难得的独处时间。
　　白清羽的饭已经吃完了，但是他看着坐在对面的封景钰，不舍得离开，他还从来没有和封景钰靠的这么近呢！近的他都能看清楚封景钰低下头时垂下去的眼睫毛，看起来软软的应该很好摸。
　　“看够了吗？”封景钰突然的出声吓了白清羽一跳，他急忙低下了头，小声慢慢的说道：“我没有……没有看。”
　　封景钰当然不相信白清羽这一听就是假话的解释，他看了一眼白清羽，沉着声音问了一句，“你真的喜欢我吗？”
　　白清羽被封景钰的这个问题问得有些措手不及，羞涩让他想要摇头否决，但是想到喜欢了封景钰那么久的藏在心底的感情，他突然想要勇敢的说给封景钰听。
　　于是白清羽点了点头，坚定的回答道：“我喜欢你，喜欢你很久了。”
　　白清羽的勇敢和坦诚让封景钰愣了一下，不过他讥讽的笑了一下，继续问道：“喜欢到为我做任何事都可以吗？”
　　白清羽虽然不知道封景钰为什么这么问，但还是点了点头。
　　“那好，如果你明日敢当着全校所有人的面跟我表白，我就相信你。”封景钰满是恶意的笑着说出了这个要求。
　　白清羽被封景钰的这个要求震惊到了，半天都没有说话。
　　封景钰看到白清羽犹豫的样子，冷笑了一下，“果然，你们嘴里的喜欢就是这么廉价。”说完，便转身离开了，只留下原地怔愣住的白清羽。
　　作者有话说
　　希望各位小可爱们可以多多支持，多多留言～～感谢～～
　　

第八章调教校草渣攻8
　　“小清羽，封景钰这是什么意思啊？”001百思不得其解，它实在是想不明白封景钰为什么要让白清羽当着全校同学的面给他表白，难道只是为了羞辱白清羽吗？
　　白清羽这时候也有些疑虑，他以为按照封景钰这种骄傲自大的性格，是绝对不会主动搭理他的，但现在事情有些出乎他的意料。
　　不过白清羽此时终于提起了一点兴趣，看来事情还蛮有趣的嘛！如果封景钰真的是那么一个容易被看透的人的话，那这个游戏玩起来就不好玩了。
　　“那小清羽，你要按照封景钰说的那样去做吗？”001忧虑的问道。
　　白清羽点了点头，“做啊，为什么不做？我做完这件事之后他对我的爱慕值一定会升，你不是一直盼望着我可以尽快的完成任务吗？”
　　“可是……”001心里有些矛盾，它当然希望白清羽能尽早完成任务，“小清羽，你可想明白了啊！你要是当着全校同学的面给封景钰表白的话，那全校同学会更加厌恶你，他们可能也会欺负你欺负的更加厉害。”
　　听了001的话，白清羽难得的笑了一下，他没想到001竟然会这么关心他，还替他想到了这一点。
　　“001，是不是我的外表给了你什么错觉啊？你真的觉得我那么容易受伤害吗？我以前受到的辱骂和憎恶可比现在这样多多了，我根本就不会放在心上。”
　　白清羽因为自小体弱多病不常出门，所以皮肤很白，脸只有巴掌大，衬着大大的明亮的眼睛，给人一种羸弱，楚楚可怜的感觉。可是白清羽可不像他外表显示出来的那样柔弱，从小到大的经历使他内心强硬无比，不会被任何事情打倒。
　　001看到白清羽这样，其实心里有一点说不出来的心疼。大概是因为从来都没有人去保护白清羽，所以白清羽才不得不让自己强大起来，自己保护自己。
　　因为中午的食堂事件，所以一个下午不管白清羽走到哪里都有人对他指指点点，好不容易到了放学的时候，白清羽出校门的时候又被在校门口等了许久的安心晴给堵住了。
　　“小清羽，怎么办？安心晴这明显就是来找事的啊！”001看着带着几个一看就是小混混的不良少年走过来的安心晴，心急如焚。
　　白清羽倒不是很害怕，依旧很淡定的问道：“001，你看一下封景钰现在的位置。”
　　“离你还有二百米，还在校内没有出来。”001查看了一下，急忙回答道。
　　其实001的功能很强大，什么事情都可以办到，现在白清羽突然觉得001除了每天在他耳边聒噪之外，还是有点用处的嘛。
　　这时候安心晴已经走到了白清羽的面前，她恶狠狠的质问道：“白清羽你这个不要脸的贱人！景钰中午的时候跟你说什么了？你肯定是用了什么卑鄙下流的手段，才让景钰主动去找你的！”
　　安心晴早上被封景钰气得直接跑回了家，可是后来听自己还在学校的小姐妹说中午的时候封景钰竟然主动去找白清羽了，勃然大怒的安心晴立马就赶到了学校，准备好好教训白清羽一顿。
　　此时正是放学的高峰期，校门口有很多学生，可是看到安心晴带着几个小混混将白清羽给围了起来，没有一个人站出来帮忙，甚至都在一旁看起了热闹。
　　安心晴本以为她这样辱骂质问白清羽，白清羽还是会像往常一样唯唯诺诺的不敢反驳，但是安心晴没想到白清羽突然抬起了头，即使是厚厚的镜片也没遮挡住他眼里的讽刺和厌恶。
　　白清羽低着嗓音用只有他们俩能听清的声音轻轻的说道：“你自己没本事让封景钰喜欢上你，所以就来找我的麻烦了，是吗？”
　　作者有话说
　　哈哈哈小清羽终于要雄起啦！！！求评论和各种票票^＿^我一会儿还会加更一章哦！
　　

第九章调教校草渣攻9
　　安心晴震惊的后退了几步，不可置信的用手指着白清羽，大声吼道：“你这个乡巴佬说什么？你是想找死吗？”
　　但是旁人都没有听见白清羽刚才说的话，就连安心晴带来的几个小混混也都没有听清，在他们眼里看到的是，安心晴不知怎么的就暴怒起来了，指着白清羽就开始大发脾气。
　　“你这个不要脸的乡巴佬！你以为景钰会喜欢上你吗？你这个癞蛤蟆想吃天鹅肉的丑八怪！我没本事？这真是天大的笑话！我告诉你，景钰喜欢谁也不会喜欢你的！”
　　白清羽任由安心晴一直指着鼻子骂他，一点反应都没有。直到001小声在他耳边说道：“小清羽，封景钰过来了，他看到你们了。”白清羽这才勾起嘴角笑了一下。
　　白清羽低着声音轻轻的说道：“不管他喜不喜欢我，但是他一定不会喜欢现在这样如同蛮不讲理的泼妇一般的你。”
　　安心晴彻底忍不住了，她恶狠狠的挥起手打了白清羽一巴掌，这一巴掌把白清羽的头直接打的偏了过去，和站在一旁的封景钰对上了眼。
　　看着白清羽眼里的难堪，委屈和脆弱，封景钰轻轻笑了一下，冷漠的直接抬起脚就离开了这里，看都没有再看白清羽一眼。
　　安心晴看到封景钰看到了刚才的那一幕本来心里还十分不安，但发现封景钰直接管都不管的离开了，喜上心头。朝那几个混混吩咐了一下好好教训白清羽一顿，然后就急忙去追封景钰了。
　　封景钰听到了身后传来的重击声，脚步顿了一下，但依旧没有停下。对他只有廉价的喜欢的这样一个虚伪的人，他才不会管他的死活。
　　陈子轩看着不为所动的封景钰，心里松了一口气。今日封景钰对白清羽的举动实在是有些反常，不过现在看来，封景钰还是那个性格恶劣的封景钰，一点都没有变。
　　几个小混混将白清羽按在地上打，白清羽没有反抗，只是抱着头抵挡着密集落下来的拳头，一声不吭。
　　“这个封景钰实在是太过分了！他看到这么多人打你，竟然一点反应都没有！亏我之前还帮他说好话，觉得他没有那么渣！真是气死我了！”
　　001在安心晴伸手打白清羽的那一瞬间就帮白清羽开启了痛觉失效功能，所以白清羽现在是感觉不到痛的。但是001还是很生气，因为如果它没有这个功能的话，小清羽就要真的被这么多人围着痛打一顿了。
　　白清羽对封景钰这样做其实没什么大的想法，因为如果是他面对一个自己不喜欢的人，也会这么冷漠的。白清羽现在关心的是他没想到001的功能竟然会这么强大，竟然可以使他失去痛觉。
　　“小清羽，你看你这样多不划算啊，白挨了一顿打，封景钰对你的爱慕值却一分都没有涨，还是0。”001以为这是白清羽故意使的计策，想要让封景钰看到这一幕从而心疼他，爱慕值会升一些。
　　但白清羽此刻却胸有成竹，“放心吧，会升的，但不是现在。”
　　白清羽被那群小混混殴打了许久，最后学校老师赶到了才把白清羽解救了出来，将那些小混混给赶跑了。
　　作者有话说
　　今日份的双更！希望各位小可爱们可以多多评论，爱你们～～
　　

第十章调教校草渣攻10
　　虽然001已经想办法把白清羽的痛觉给降到了最低，但是白清羽脸上身上的伤痕和淤青是没办法消除的，所以白清羽回家的时候是顶着一脸的伤回去的。
　　但幸好白清羽的父母都还没下班，白清羽一回家就躲回了房间里。白清羽的父母平时很忙，忙的都顾不上管白清羽，所以对白清羽平时在学校的生活一点都不了解，也不知道自己的孩子在学校成天被别人欺负。
　　白清羽对着镜子看了一下脸上的伤痕，到处都是一片又一片的青紫。
　　“小清羽，我们就这么放过安心晴了吗？她真的太恶毒了，竟然找人来打你！”001看到白清羽的伤这么严重，气呼呼的说道。
　　“你放心，她以后会倒霉的。”白清羽为了能达到目的，是个极其能忍的人，安心晴这个仇他不会忘的。
　　“那你今天白白挨了这一顿打，封景钰的爱慕值到底什么时候会涨啊？”001觉得这笔买卖好像不怎么划算。
　　白清羽不知道爱慕值什么时候会涨，但是他知道今天的那件事一定给封景钰带去了一点波动，绝不像封景钰表面表现出来的那样平静。
　　此时的封景钰已经甩开了缠着他的安心晴，回到了家里。他躺在自己房间的床上，心里异常烦躁。
　　不就是一个喜欢他的乡巴佬被打了吗？他在这里烦躁个什么劲啊？可是安心晴带去的那几个小混混一看就不是什么善茬，白清羽那么瘦弱的一个小孩被他们围着打，一定被打得很惨。
　　而且一想到刚才白清羽向他投来的求救的眼神，封景钰莫名的就是一阵心悸。
　　白清羽刚才的眼神就像是漂在大海上许久的人终于遇到了一根浮木，本来以为自己就要得救了，可是谁知道这根浮木无情的抛弃了他，离他越来越远，把白清羽一个人留在了一望无际的大海上，只留下满目的绝望。
　　封景钰自认为自己不是一个心慈手软的人，可是今天对白清羽怎么一而再再而三的打破了他自己的惯例，甚至还为他在这里纠结伤神。
　　虽然封景钰不承认自己对白清羽有什么异样的想法，但是另一边的白清羽听到001向他汇报说封景钰的爱慕值涨了20分，满意的点了点头。
　　001自从知道封景钰的爱慕值涨了之后，就一直用崇拜的目光充满敬意的看着白清羽，“小清羽，你真的是料事如神！真是太厉害了！”
　　这么一对比，001觉得自己之前帮白清羽出的主意的确是有些蠢，它根本就摸不清封景钰究竟是怎么想的。要是白清羽按照它说的那样做了，说不定会适得其反。
　　白清羽一点也不意外封景钰对他的爱慕值会涨，刚才的那一幕一定给封景钰带去了不小的震撼，虽然封景钰面上装作无所谓，但是回去之后一定会反复纠结这件事情。
　　但这还只是开始，明天他会给封景钰带去更大的惊喜，封景钰就等着接招吧！
　　作者有话说
　　

第十一章调教校草渣攻11
　　“不过小清羽，你还打算留着现在的这个发型和打扮吗？我帮你改造一下吧，绝对会让你像变了个人似的，光彩夺目！”001想起今天安心晴一直乡巴佬乡巴佬的叫着白清羽，突然兴奋的说道。
　　白清羽的长相其实很好看，可都被那副厚实的镜片和刘海给挡住了，只要白清羽把眼镜摘下来，额头露出来，001相信绝对不会再有人叫他乡巴佬了。
　　但是白清羽摇了摇头，“现在还不是时候，再等等吧。”
　　001见白清羽自有打算，只好按下了它那颗试图改造白清羽形象的蠢蠢欲动的心。
　　第二天一早，学校的人看着白清羽顶着一脸的青紫来上课了，全都对他指指点点着，甚至有些女生直接就开始当面嘲笑他。
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！活该！”一个女生在白清羽路过她的时候，啐了一口，充满恶意的说道。
　　白清羽向来是不会对这些只敢动动嘴的小喽啰多看一眼的，那个女生看到白清羽连理都不理她，气了个半死。
　　白清羽坐到教室里不久之后，封景钰在众人的簇拥下也进到了教室里面。他不经意的往白清羽那里瞟了一眼，眉头微蹙，白清羽不知怎么的还是一直低着头，他看不清他脸上的伤势究竟如何。
　　上完早自习后，班里的同学都扎堆的往学校的礼堂走去，今天早上全校要开一个早会。
　　白清羽是班里最后一个离开的，班里也没有同学愿意和他一起走，所以白清羽不慌不忙的走在最后面，想着一会儿他要做的事情。
　　学校领导在上面讲着话，底下的学生都昏昏欲睡，但是这时候突然一个人引起了所有学生的注意，白清羽不知道什么时候站到了礼堂的高台上面。
　　等到学校领导讲完话说散会之后，白清羽迈着步子朝话筒走了过去。
　　封景钰坐在下面紧紧盯着那个小小的身影，看着他一步一步的即使满怀恐惧但依旧勇敢的走了过去，拿起了话筒。
　　“大家好，麻烦大家可以再听我说几句话吗？”底下都是密密麻麻的人群，每双眼睛都看着他，白清羽此刻的声音都是抖的，可见他做出了这个举动是怀揣了多么大的勇气。
　　白清羽脸上的淤青此刻看着有些搞笑，但是他的语气却又那么认真。
　　“我白清羽喜欢三年四班的封景钰！从我第一眼看到他的时候就喜欢他了。也许你们会笑我是癞蛤蟆想吃天鹅肉，但我站在这里是想要对封景钰同学证明，我对你的喜欢是真的，我的喜欢也不虚伪，我可以为了你做任何事情。”
　　很多学生都震惊的看向了封景钰，而封景钰此刻的眼里却只有那个小小的满脸淤青站在那里的白清羽，心口像是被轻轻的撞了一下，又麻又酥。
　　陈子轩看到了封景钰此时的这个样子，心里有些复杂，阴霾的看向了白清羽。这个白清羽，看起来不是个简单的人啊，竟然可以让封景钰对他另眼相看。
　　

第十二章调教校草渣攻12
　　白清羽的这番举动震惊了全校的所有同学，他们中的有些人突然对白清羽敬佩起来，没想到他这么有勇气。
　　但是大部分女生们是更加厌恶白清羽了，白清羽这么当着全校的面给封景钰表白，简直就是让封景钰当众下不来台！她们身为封景钰的坚决拥护者，对于白清羽这样的行为只有厌恶和愤怒。
　　但是最生气的还是学校的老师们，白清羽的班主任徐老师简直都要气疯了，拽着白清羽就往教导处走去。
　　“徐老师！你是怎么带学生的？我们学校的名誉一向都很好，你们班上的这个白清羽现在这么做简直就是在抹黑我们学校的名誉！”教导主任直接指着徐老师和白清羽的鼻子骂道。
　　徐老师之前还觉得白清羽虽然不合群了一些，但好歹不怎么惹事，谁知道他一惹事就惹了个这么大的！
　　徐老师被教导主任这么骂，冷汗直流，急忙解释道：“对不起，主任，白清羽以前是个很听话的孩子，我也不知道他为什么这次会做出这种事情。不过您放心，我回去一定会好好教育他的！”
　　徐老师虽然生气，但白清羽毕竟是她的学生，她话里话外的都帮白清羽说了话，希望这次事情就这么过去。
　　但是教导主任看着站在那里不说话的白清羽，心里更加来气了，“你！跟我说说你到底怎么想的？你现在还是学生，不可以谈恋爱，更不可以做出这种有辱学生身份的事情来！不行，我不能就这么轻易的放过你！”
　　教导主任看向了徐老师，“徐老师，你去联系他的父母过来，看和他父母商量一下是退学还是记一个大的处分，这件事不能就这么轻易算了！”
　　徐老师为难的看着教导主任，“主任，这孩子毕竟也是第一次犯错，退学这个惩处有些严重了吧。”
　　白清羽在一旁也愣了一下，他当然不后悔今天做的这件事情，刚才他听001汇报说封景钰对他的爱慕值已经涨到40了。但是如果真的退学了的话，以后想要接触封景钰可就有些难了啊，这让白清羽有些苦恼起来。
　　就在这个时候，教导处的门突然被推开了，封景钰出现在了门口。
　　“封同学，你怎么过来了啊？有什么事情吗？”教导主任一看到是封景钰就迅速的换了张脸，满脸笑容的问道。
　　封景钰的父亲每年都给学校捐赠大量的钱和器材，教导主任深知自己不能得罪这个少爷。
　　白清羽看到封景钰来了，也有些吃惊，但随即不好意思的移开了视线，不敢和封景钰对视。
　　封景钰看到白清羽这样，暗笑了一下。刚才当着全校同学的面对他表白都没有不好意思，现在只是和他对视了一下，白清羽怎么就一下子脸红了呢？
　　“主任，刚才的那件事因为我是当事人，我并没有觉得有什么困扰，所以我也希望您能不要责怪白清羽。”封景钰认真的说道。
　　“啊，是吗？”教导主任有些尴尬的擦了擦汗，犹豫了一会儿，想到封景钰的身份，最后无奈的说道，“好吧，既然封同学都不介意了，那我就对白清羽网开一面吧，回去写个检查交上来。”
　　作者有话说
　　

第十三章调教校草渣攻13
　　由于封景钰站出来替白清羽说话了，教导主任也就没有再揪着这件事不放了。
　　封景钰和白清羽一起从教导处走了出来，白清羽跟在封景钰身后，小声的说了一句，“谢谢你，封同学。”
　　虽然白清羽的声音很小，但是封景钰的耳力很好，听清了白清羽的道谢。
　　他轻咳了一下，不自在的解释道：“你别以为我这么做是为了你啊，只是因为这个要求是我对你提出来的，既然你做到了那引起的其他后果就应该我来负责，你别想太多。”
　　白清羽轻轻点了点头，“我都明白，我明白你不是因为喜欢我才来帮我的。”
　　听到白清羽这么有自知之明，再看着白清羽脸上大片的淤青，封景钰不知怎的就莫名烦躁起来。
　　封景钰把一支擦伤药扔给了白清羽，装作无所谓的说道：“我在路上捡的，送给你了。赶快给你脸上的伤抹抹吧，本来就难看，脸上多了这么多青紫更难看了！”
　　虽然封景钰说话的语气很不耐烦，但是白清羽依旧很惊喜的接过了药，感动的看着封景钰。
　　封景钰被白清羽的这种眼神看的更不自在了，把药给了白清羽之后，就直接转身离开了。
　　等封景钰离开之后，001憋了许久的笑声终于忍不住了，“哈哈哈！小清羽，你看到了吗？封景钰竟然会主动来关心你了哎！看来你的任务就快要完成了，他就要爱上你了！”
　　“他就算爱上我那也只完成了一半任务，还有虐心值呢，你别高兴的太早。”白清羽又恢复了原本的样子，给001泼冷水道。
　　“哎呀，小清羽，你真是不可爱！”001翻了个白眼，气哼哼的说道。
　　不过白清羽说的也没错，等封景钰真的爱上白清羽之后，怎么让虐心值涨上去也是个问题。
　　自从白清羽当着全校同学的面对封景钰表白之后，欺负白清羽的女生就越来越多了。每次白清羽去学校的时候，他的课桌上面都用红笔画满了脏话，抽屉里也全是垃圾，甚至板凳也被人给弄坏了。
　　但是白清羽维持着他一向的不理会不生气，也不难过伤心，这让欺负他的女生们都恨得牙痒痒，像是拳头打在了棉花上面，心里十分憋屈。
　　这段时间白清羽没有怎么和封景钰说过话，但是封景钰的爱慕值不知怎么的一天涨一分，一天涨一分，很快就涨到了50分。
　　但是爱慕值涨到50分之后就基本不动了，白清羽知道这是到了瓶颈了，必须得做些什么事情来想办法突破一下了。
　　白清羽没想到机会来的这么快，徐老师在班上向大家宣布，学校过几天准备举行一次野营，要去山里过夜。
　　听到这个消息的同学们全都兴奋了起来，终于可以出去玩了！而且说不定还可以趁着这次野营和自己喜欢的人拉近关系，所以每个同学都很期待这次的野营。
　　白清羽回去之后把这件事告诉给了父母，父母没有太大的反应，给了白清羽一些零花钱，让他自己去买点野营需要的东西，他们实在是太忙了所以顾不上。
　　白清羽沉默的接过了钱，什么话都没有说。
　　作者有话说
　　

第十四章调教校草渣攻14
　　白清羽现实世界中的父母很不喜欢他，所以他从来都不知道父爱母爱究竟是怎样一种感觉。
　　本来知道这个世界里自己的这个原主是有父母的，白清羽还暗自期待了一下，觉得说不定自己这次可以感受一下父爱母爱。但是这个世界白清羽的父母明显是一对很不负责任的父母，除了给白清羽钱，剩下的什么都不过问。
　　他们就连自己的儿子已经换人了都不知道，因为以前的那个白清羽在家里也很沉默寡言，所以他们一点异样都没有察觉出来。
　　野营那天一个班的同学要坐在一辆大巴上，白清羽早早的坐上了车，但是没有人愿意和他坐在一起，所以白清羽就一直一个人坐在最后面。
　　封景钰来的时候班里的同学都吃了一惊，因为封景钰平时都不怎么参加这种集体活动的，没想到这次竟然会来。
　　陈子轩看到封景钰来了也很惊喜，昨晚他给他打电话问的时候，封景钰还说要考虑一下，没想到今天竟然真的来了。
　　“景钰，来这边！”安心晴也很惊奇，开心的对封景钰招手道。
　　但是封景钰没有理她，径直从她身旁走了过去。
　　陈子轩见状暗自得意了一下，封景钰一向都是和他这个好朋友坐在一起的好吗？安心晴真是喜欢自作多情。
　　但是陈子轩没想到的是，封景钰看见他后只是对着他点了下头，然后路过他继续往后走去。
　　接下来的发展让所有人都目瞪口呆，因为封景钰竟然直接走到了白清羽的身旁，坐了下来。
　　陈子轩和安心晴的脸都黑了下来，不知道封景钰这是怎么了，为什么会三番两次的招惹白清羽这个乡巴佬？
　　白清羽更是受宠若惊，不知道封景钰怎么会突然和他坐在一起了，但是感受到身旁的温热气息，白清羽有些不好意思的往旁边挪了挪。
　　“你躲我干嘛？不喜欢我坐在你旁边吗？”封景钰看到白清羽有些躲避的动作，不高兴的说道。
　　“没有啊……”白清羽急忙摆了摆手，“我是怕你，怕你会觉得挤，所以给你让点位置。”
　　封景钰上下打量了一下白清羽瘦弱的身材，好笑道：“就你这个小身板，你觉得你能挤到我吗？”
　　白清羽脸色微红的紧张笑了一下，没有再说话。但是心里却暗骂道，你才小身板呢？个子比我高了不起啊！
　　“小清羽，你个子本来就比封景钰低了好多啊，而且还很瘦弱，所以你以后一定要好好吃饭，可别挑食了啊！”001和白清羽相处了这么一段时间，就发现白清羽身上有好多坏毛病，爱挑食就是其中一项。
　　“你给我闭嘴！你到底站在哪边的啊？”白清羽气道。
　　见白清羽恼羞成怒了，001只好闭嘴了，但是心里很不服气，它说的本来就对的啊，小清羽这么一直挑食下去的话永远都长不了个子的！
　　白清羽注意到身旁有许多一直打量他们这边的视线，尤其是安心晴怒瞪着他最明显，可是为什么就连陈子轩看着他的目光也有那么多敌意呢？
　　作者有话说
　　换了新封面，小可爱们喜欢嘛？还有接下来的野营会很精彩的，小可爱们走过路过不要错过啊（*^▽^*）
　　

第十五章调教校草渣攻15
　　因为昨晚上和001讨论了一晚上应该怎么攻略封景钰，所以白清羽一晚上没怎么睡，现在坐在大巴上有些昏昏欲睡。
　　但是因为身边坐着封景钰，白清羽觉得自己应该要表现的紧张羞涩一些，如果就那么睡过去了也显得太没心没肺了，一点都不符合他现在的人设。所以白清羽强撑着，努力张大眼睛让自己打起精神。
　　封景钰早就注意到坐在他身旁的白清羽头一直一点一点的，像个小鹌鹑似的，仿佛下一秒就要睡着了。看着这样的白清羽，封景钰嘴角勾了一下，这个白清羽虽然长得丑，但是现在时间长了他也看顺眼了，有些举动看起来还是蛮可爱的嘛。
　　白清羽最后还是没忍住睡了过去，封景钰看着白清羽的头靠在窗户上，因为车的震动，总是会撞到窗户上面，犹豫了一下，还是伸手轻轻的把白清羽的头放在了他的肩膀上。
　　他只是好心，可不代表他对白清羽有什么想法，封景钰做了这件事之后不知怎么的突然觉得有些难为情，于是自己安慰自己道。
　　不过白清羽虽然长得丑，土里土气的，但是身上却有一种淡淡的清香味，闻起来很舒服。
　　到了野营地的时候，白清羽被身边的嘈杂声吵醒，睁开了眼睛，才发现自己正枕在封景钰的肩膀上，急忙站了起来，有些手足无措的看着封景钰。
　　封景钰按了按自己已经麻掉的肩膀，粗声粗气的说道：“还愣着干什么？到地方了，下车吧！”说完，就率先下车了。
　　“小清羽，我没看错吧？刚才封景钰的耳朵是不是红了？我的天啊！”001不可思议的喊道。
　　“你没看错，我也看到了。”白清羽也有些诧异，他没想到性格如此恶劣的封景钰竟然也会脸红，真是稀奇了。
　　白清羽站在原地愣了会儿神，最后在001的提醒下才下了车。下车之后发现陈子轩和安心晴已经围在封景钰的身旁了，白清羽也就没有再上去凑热闹，站的离他们远远的。
　　看到白清羽这样，封景钰的表情有些冷。白清羽不是说了喜欢他吗？为什么不像安心晴一样天天往他身边凑，反而还总是躲得离他远远的。
　　白清羽听到001汇报封景钰的爱慕值减了5分降到了45分的时候，不可思议的瞪向了封景钰。
　　天啊！他明明什么都没有做，封景钰的爱慕值怎么就降了呢？这也太冤枉了吧！
　　“小清羽，好不容易涨上去的分怎么又被减掉了啊？难道是你刚才的睡相太难看，所以才吓得封景钰的爱慕值降了吗？”001叽叽喳喳的说道。
　　“你的睡相才难看呢！而且我刚才不是说了如果我睡着的话，你要把我叫醒的吗？你怎么就任由我睡了这么长时间？”白清羽恼道。
　　“我叫了啊！可是你睡得太沉听不到，这可不能怪我。”001有些无辜的说道。
　　白清羽此时也终于打起了精神，这突然降下去的分数提醒了白清羽，封景钰算是一个性格比较难以揣测的人，要是他想攻略封景钰的话，必须得多下些功夫了。
　　

第十六章调教校草渣攻16
　　白清羽的学校这次来野营的地方是一座深山里，他们的驻扎地在一条小溪边。老师将所有人聚集起来，跟他们讲解了一下安全事宜，强调了不要随意乱跑，两个人一个帐篷，可以随意组队。
　　安心晴虽然想要和封景钰待在一起，但是老师说了女生只能和女生一队，男生和男生一队，所以安心晴只好找了自己的小姐妹，有些哀怨的选择了一个封景钰旁边的帐篷。
　　陈子轩理所应当的站到了封景钰帐篷的旁边，但是没想到封景钰竟然摇了摇头，“子轩，你还是找别人去吧。我们两个身材都这么高大，挤在一起太不方便了。”
　　其实封景钰的帐篷很大，睡下两个成年男人都绰绰有余，但是陈子轩了解封景钰是一个很注重个人隐私的人，不喜欢和别人睡在同一空间。所以听了封景钰这么说，陈子轩倒也没有放在心上，直接去了旁边的帐篷。
　　溪边的帐篷都已经扎好了，老师刚才话音一落，所有的同学们就都已经迅速的去抢占自己喜欢的位置了。
　　刚才老师说话的时候白清羽正在走神，和001在有一句没一句的一直聊着天，所以等他回过神来的时候，帐篷已经都被抢完了。
　　白清羽想要找个同学一起组队，可是他不管走到哪个帐篷，帐篷里的男生都嫌弃的把帐篷的门给拉上，连话都不跟他说一句。
　　白清羽手足无措的站在空地上，其他的地方都是热热闹闹的，几个同学聚集在一起嬉戏打闹，只有白清羽这里显得那么冷清，独自站在那里，脸上的表情很无助。
　　徐老师远远的看到了这一幕，叹了口气，准备朝白清羽走过去。虽然上次白清羽害她被教导主任狠狠骂了一顿，但好歹白清羽还是她的学生，所以徐老师想着她去带着白清羽帮他再找一个帐篷。
　　但是还没等徐老师走过去，徐老师就惊奇的发现封景钰这时已经走到了白清羽的身旁，动作有些粗暴的将白清羽的背包给拽了下来。
　　封景钰什么话都没有说就凶神恶煞的拿着他的背包往帐篷里走去，白清羽慌张的追在了后面，“封同学，我的背包……”
　　封景钰听到白清羽这时候还只顾着自己的背包，突然凶巴巴的回头吼道：“你都要露宿野外了怎么还只想着你的背包呢？你是想晚上冻死吗？你说你怎么就这么笨？”
　　随即封景钰环顾了一下四周正往这里看的同学，语气不善的说道：“我作为你的同学是做不到眼睁睁的看着你晚上睡在外面被冻死的！走，去我的帐篷。”
　　封景钰的话说的四周的同学都有些羞愧的低下了头，他们不想和白清羽住在一起，所以根本就没有考虑过白清羽晚上该怎么办。
　　现在虽然是夏季，但是因为是在深山里，夜晚十分寒冷，所以白清羽如果真的没帐篷住的话，在外面待着一定会生病的。他们根本就没有人会考虑这一点，只顾着发泄他们自己内心对于白清羽的厌恶。
　　作者有话说
　　

第十七章调教校草渣攻17
　　封景钰说完了那些话之后，直接拽着白清羽就往他的帐篷走去，陈子轩在帐篷前拦下了他们。
　　陈子轩脸上挂着勉强的笑容，说道：“景钰，你刚才不是嫌你的帐篷有些挤吗？这样吧，让白清羽去我那个帐篷里睡，我不嫌挤。”
　　但是封景钰直接就摇了摇头，“不用了，白清羽那个小身板怎么可能会挤到我？不用那么麻烦了，就去我的帐篷吧。”
　　“啊？是吗？那好吧。”陈子轩有些尴尬的应了一声，然后不自在的让开了挡在帐篷前的身子。
　　白清羽晕晕乎乎的跟着封景钰进去了帐篷里面，傻愣愣的站在了帐篷的中央，紧张的手脚都不知道如何摆放了。
　　封景钰将背包扔给了白清羽，有些不高兴的说道：“你就任由别人那么欺负你吗？还有你反应怎么那么慢，不知道早早的去占一个自己的帐篷吗？”
　　封景钰刚才看着白清羽一个人孤寂的站在那里的时候，心猛的疼了一些，下意识的就直接朝白清羽走了过去。
　　白清羽腼腆的笑了一下，没有再提自己刚才被欺负的事情，而是看着封景钰的眼睛，认真的说道：“谢谢你，封同学。”
　　被白清羽明亮的大眼睛注视着，封景钰有些不自在的移开了目光，嘴硬道：“谁说我是帮你了？我只是看不惯那些人这么霸凌一个人罢了！你在这里收拾东西吧，我先出去了。”
　　白清羽看着封景钰离开的背影，忍不住笑了起来。封景钰刚才分明是因为心疼他了所以才站出来的，现在竟然还嘴硬不承认！001刚才都跟他汇报了封景钰现在的爱慕值已经涨到60分了。
　　“小清羽，你可真厉害啊！竟然一下子就涨了15分！”001忍不住感叹道，“而且你的那些同学们都好坏啊，明明你就没做什么，但他们就是要针对你。”
　　“那些人的心眼也许没有那么坏，只是有些讨厌罢了。他们并不是看不惯我，而是他们习惯了趋炎附势。看到以前封景钰和安心晴讨厌我，他们就也跟着一起排挤我，欺负我。你等着看吧，封景钰现在对我的态度慢慢转变了，那些人也会跟着变的。”
　　白清羽虽然才活了十几年，但是在这十几年里他看遍了世态炎凉，所以对于那些人的心思他摸的很清楚。对于这种人他只会觉得他们有些可悲和可怜，没有一点自我的意识，根本就不会把他们放在心上。
　　而白清羽料想的没有错，其他的同学们看着封景钰如今对白清羽的态度，都有些摸不清头脑了。以前封景钰明明是很厌恶白清羽的，可如今为什么反而维护起他了呢？封景钰的反常让他们也开始不敢对白清羽轻举妄动了。
　　收拾好行李之后，老师们就开始组织同学们一起开始在溪边烧烤。
　　这次白清羽坐到了一个角落里，而白清羽身旁的同学们这次都没有再躲他了，只是没有跟他说话而已。但这已经让白清羽很受宠若惊了，脸上的表情变得有些欣喜起来。
　　作者有话说
　　

第十八章调教校草渣攻18
　　封景钰看着这样的白清羽，有些后悔自己以前为什么要那样对待白清羽，害得白清羽现在这么小心翼翼，别人只是稍微对他好一点他就感激不尽。
　　白清羽小心翼翼的坐在角落里，看着被众人簇拥在中间的封景钰，时不时的偷看他一眼。
　　封景钰虽然和别人说着话，但一直注意着白清羽那边，看到白清羽一直偷看他，莫名的心情好了一些。
　　等到了晚上十点的时候，老师就让同学们都先回去休息，晚上记得千万不要乱跑，第二天还有别的活动。
　　白清羽见封景钰起身之后，也急忙跟了上去，准备和他一起回帐篷里。
　　不过在封景钰准备进帐篷之前，陈子轩突然叫住了他，“景钰，我有点事情想要跟你说一下，你先去我那里吧。”
　　封景钰看了一眼站在不远处的白清羽，又看了看陈子轩，有些犹豫，但最终还是点了点头。
　　在从白清羽身边经过的时候，封景钰低声说道：“你先去休息，我一会儿再回去。”
　　白清羽急忙点了点头，封景钰看到白清羽这副乖巧的模样，也满意的点了点头。
　　而陈子轩看着封景钰和白清羽的互动，暗自握紧了拳头，眼神晦暗不明。
　　白清羽独自回到了帐篷里面，帐篷里面很大，像是一个独立的房间，两张床并放着，床前还有一张桌子。白清羽这个时候其实已经很困了，但是他还是强撑着坐在床边，没有睡觉。
　　“小清羽，你要是困了的话还是先洗漱一下睡吧，封景钰也不知道什么时候会回来，难道你要一直等着他吗？”001看着白清羽困倦的样子，劝道。
　　白清羽摇了摇头，“我一会儿还要做一件事情，所以必须等到封景钰回来。一会儿封景钰从陈子轩的帐篷出来的时候，你记得提醒我一下。”
　　封景钰现在还在陈子轩的帐篷里没有离开，他听着陈子轩一直在说一些无关紧要的事情，打断了他，“子轩，你找我来到底是要告诉我什么事情？现在已经很晚了，如果没什么事情的话我就先回去了。”
　　陈子轩有些尴尬的笑了一下，看了看时间，劝道：“对啊，现在时间已经很晚了，白清羽说不定已经睡了。要不你晚上还是留在我这里吧，省得麻烦。”
　　但封景钰还是摇头拒绝了，“子轩，你早点休息，我要回去了。”
　　陈子轩看着封景钰毫不犹豫的转身离开了，心里有些受伤。他不明白封景钰为什么要那么重视那个白清羽，连他这个从小一起长大的发小的面子都不给了，三番两次的拒绝他。
　　封景钰站在帐篷前，不知怎么的竟然还有些紧张。他深呼了一口气，拉开了帐篷的门，一进去就看到了让他惊艳的一幕。
　　白清羽正在洗脸，听到动静急忙回过了头，脸上已经没有了那副土气的眼镜，露出了清秀的五官，白白嫩嫩的。头上还戴了一个可爱的发带，厚厚的刘海全都被掀开了，脸上还有没洗净的水珠，懵懵懂懂的大眼睛就像他头上的小兔子发带一样可爱。
　　作者有话说
　　

第十九章调教校草渣攻19
　　白清羽听到有人进来了，急忙将放在旁边的眼镜给拿起来戴上了，看到是封景钰，羞涩的笑了一下，低声道：“你回来了啊。”
　　封景钰还沉浸在刚才惊艳的那一幕久久回不过神来，他舔了下自己的嘴巴，嗓子有些发紧的说不出话来。
　　白清羽听到001在他脑海里大喊：“我的妈啊！封景钰的爱慕值涨到80分了！我的天啊！小清羽你太厉害啦！”的时候，微微笑了一下。
　　001曾经跟白清羽说过，爱慕值涨到60分，拿到一个及格分还是比较容易的，但是60分之后就难涨了，有时候费尽了心思可能也才涨一分。
　　但是001万万没想到，白清羽竟然能让封景钰的爱慕值直接从60分飙升到80分，这绝对是它见过的最厉害的宿主了！
　　白清羽对于爱慕值一下子涨了这么多分也有些吃惊，这个世界果然是个看脸的世界，封景钰看到他的真实面目之后爱慕值竟然直接涨了那么多，白清羽也有些哭笑不得。
　　封景钰刚才看到白清羽的脸之后脑子当机了许久，现在看到白清羽又把眼镜给戴上了，不知怎么的直愣愣的朝白清羽走了过去，伸手轻轻的又帮他把眼睛摘了下来。
　　“你干什么要戴这么难看的眼镜啊？你看，现在这样不是很好吗？”
　　白清羽发誓这是他自从认识封景钰之后听过的他最温柔的声音，没有了之前的嫌弃和高冷，只有说不清道不明的小心翼翼和温柔。
　　封景钰帮白清羽摘眼镜的时候不小心碰到了白清羽的脸颊，软软的，滑滑的，封景钰没忍住又多摸了一下。而且走近了他才发现，原来白清羽的皮肤这么白啊，又白又嫩。
　　白清羽被封景钰的小动作弄得脸颊有些痒，他没忍住笑了出来，脸颊变得粉扑扑的，看上去异常鲜嫩诱人。
　　封景钰又闻到了白清羽身上那股淡淡的清香味，再加上如此近距离的看到白清羽的笑脸，身体不知怎么的突然有些发热，回过神来猛的后退了几步。
　　本来还在笑的白清羽看到封景钰退后了几步，不笑了，有些不知所措的问道：“你怎么了？”
　　封景钰看到白清羽不笑了，心里竟然觉得有些可惜。他恼怒的摇了摇自己的脑袋，然后转身就往外走去，“没事，我去外面拿个东西，你先睡吧。”
　　等到封景钰从帐篷里走出去之后，白清羽也有些懊恼的捶了下自己的脑袋。
　　刚才他到底怎么了？封景钰靠的那么近的时候他竟然真的也心跳加速了，不对！刚才那个肯定不是他！
　　001看着白清羽一副想要当作刚才什么事情都没有发生过的样子，开始忍不住在心里偷笑。
　　Boss，你交给我的任务我可是有在努力的完成哦！
　　封景钰跑到外面的小溪里面洗了把脸，冷静了一下，然后才回到了帐篷里。不过出人意料的是，白清羽竟然真的已经钻到被窝里睡觉了。
　　封景钰盯着床上鼓起来的那一团看了一会儿，也不知道在想些什么，然后才开始洗漱，睡到了另一张床上。
　　感觉到紧盯着他的那股视线消失了，白清羽松了口气，迷迷糊糊的也睡着了。
　　作者有话说
　　国庆节快乐吖～～求评论，求票票，感谢各位小可爱\（^o^）/～
　　

第二十章调教校草渣攻20
　　第二天的时候白清羽很早就起床了，他看封景钰躺在床上还没有醒来，就先出去准备给封景钰做早饭。
　　白清羽刚出帐篷就碰到了来找封景钰的安心晴，安心晴一看到白清羽，就一副嫌恶表情的说道：“真倒霉！怎么一大早就看到你这个土鳖了？”
　　白清羽这时候已经恢复成之前土气的样子了，他没有理会安心晴的挑衅，越过她准备离开，但是又被安心晴给拦住了。
　　“景钰现在又不在这里，你装什么装啊？你之前不是还在跟我横吗？怎么现在又变成这副无辜的令人作呕的样子了？”
　　安心晴自从上次被白清羽怼了之后，就认定了白清羽是个人前人后两张面孔的白莲花。他当着封景钰的面表现的那么无辜善良，但其实背地里就是个不要脸的贱人。
　　“麻烦你让开好吗？我还有事要做。如果你是找封景钰的话，他还没有醒，你自己进去找他吧。”白清羽冷冷的说完了这些话，然后就绕过安心晴离开了这里。
　　安心晴快要被白清羽这样子给气死了，她发誓总有一天要让封景钰知道白清羽的真面目，让他知道白清羽其实就是个装模作样的贱人。
　　安心晴最终还是没有进去找封景钰，因为她以前曾经没有经过封景钰的允许就进了他的房间，结果封景钰大发雷霆，好几个月都没有再搭理过她。
　　白清羽端着早饭回去帐篷的时候，封景钰已经醒了。
　　“封同学，你醒了啊？这是我给你做的早饭。”白清羽将早饭放到了封景钰面前的桌子上，低声道。
　　野营的地方有可以做饭的地方，白清羽这次来的时候就给自己的背包里放了食材，刚好现在派上了用场。
　　封景钰看到白清羽又戴上了眼镜，把自己的脸挡在了厚厚的刘海下面，皱了下眉头，说道：“你怎么又把那副土气的眼镜给戴上了？我不是说了你昨晚那样就很好吗？”
　　“可是我眼睛度数很深，如果不戴眼镜的话我就什么都看不清了。”白清羽小声解释了一下，然后有些委屈的看着封景钰，认真的问道：“我现在这个样子真的很丑吗？”
　　封景钰看到白清羽一副受伤的样子，知道他是难过了，急忙说道：“我不是嫌弃你，你这样其实也不丑，就是有点……”
　　白清羽睁大了清亮的眼睛看着封景钰，眼圈微有些红，封景钰看到白清羽这样，挫败的叹了口气，说道：“算了算了，你想戴就戴吧，你这样不丑。”
　　白清羽这才微微的笑了起来，努力抑制住自己喜悦的心情。
　　吃过早饭之后，老师又将所有的同学都聚集到了一起。他们这次的野营一共就两天一夜，今天就是最后一天了，老师准备带着所有的同学去爬山。
　　陈子轩这次早早的就拽着封景钰先出发了，因为没有人和白清羽结伴，所以白清羽落到了队伍的最后面，听着前面的欢声笑语，自己一个人孤独的爬着山。
　　

第二十一章调教校草渣攻21
　　白清羽因为以前一直躺在病床上，所以从来都没有过爬山的经历，刚开始的时候还是很新奇的，但是走着走着就有些体力不支了。
　　白清羽气喘吁吁的看着前面的人群，有些心累的对001说道：“001，你有没有什么可以能让我不累的方法啊？我实在是爬不动了。”
　　001摇了摇头，“对不起，小清羽，我暂时还没有开发出这个功能。不过你放心，随着你任务的完成，我的功能会慢慢升级的，说不定以后就会有这个功能了。”
　　听到001这么说，白清羽叹了口气，看来还是得靠自己爬上这座山。
　　但是白清羽没想到这时候更雪上加霜的事情发生了，他走着走着一不小心拐了脚，直接摔在了地上。
　　“哎呀，小清羽，你没事吧？”001担心的问道。
　　白清羽被这一摔直接摔懵了，脚踝处传来了剧烈的痛感，他努力翻了个身坐了起来，发现脚踝那里已经肿起来了。
　　“小清羽，你的脚应该是扭了，怎么办啊？你也没有带手机。”白清羽的学校是不允许学生带手机的，所以白清羽这次出来的时候把手机放在了家里。
　　看了看远处已经看不到人影的同学们，白清羽无奈的摇了摇头，“看来只能等着老师发现我不见了来找我。”
　　但是白清羽在学校的存在感一直很低，那些同学走了很远都没有人发现白清羽掉队了，就连老师也没有发现，白清羽一个人孤零零的坐在地上坐了许久。
　　“001，你不是说你很厉害吗？你说现在我要怎么办？”白清羽看了看荒无人烟的山头，挫败的问道。
　　001正想安慰白清羽的时候，突然惊喜的大叫了起来，“小清羽，你有救啦！封景钰现在正朝着你这里走过来呢！”
　　白清羽愣了一下，没想到封景钰竟然会来找他，他还以为最先来的会是老师呢。
　　这时候不远处的封景钰也终于看到白清羽了，本来着急的脸色一看到白清羽就变黑了，气冲冲的朝他走了过来，怒道：“你怎么乱跑啊？突然掉队了也不说一声，你难道不知道这会让别人担心吗？”
　　封景钰之前被陈子轩和安心晴缠着说话的时候，有些心不在焉，他的视线总是无意识的往后看，想要看看白清羽在干什么。后来陈子轩跟他说了一件重要的事情，他才专注了起来，没有再往后看。
　　谁知道等封景钰再回头看的时候，就找不到白清羽的人了。
　　封景钰让陈子轩先走，而他直接就往后走去，想要找到白清羽，可是他越走越心慌，这么一大堆人里面根本就没有白清羽。封景钰开始沿着他们来的路线寻找白清羽，猜想他可能是掉队了。
　　封景钰本来还想要再骂白清羽几句，可是看着白清羽有些害怕和委屈的看着他，还一直抱着自己的脚，只好把那些话都咽了回去，蹲下来仔细的看了看白清羽的脚踝。
　　“是脚扭了吗？”封景钰轻声问道。
　　白清羽点了点头，凝聚在眼睛里许久的眼泪也掉了下来。
　　作者有话说
　　

第二十二章调教校草渣攻22
　　“我不小心扭了脚，本来想要叫人的，可是你们都走远了……”白清羽急忙擦了一下自己的眼泪，抽着鼻子回答道。
　　封景钰看到白清羽可怜兮兮的样子，觉得自己的心都软了，叹了口气，没有再说什么。
　　封景钰轻轻按了一下白清羽红肿的脚踝，疼得白清羽猛得叫了出来，他清亮的眼睛不解的看着封景钰，仿佛在问他为什么要按他受伤的部位。但是却又不敢问出来。
　　封景钰看到白清羽反应这么大，眉头也皱了起来，看来白清羽的脚伤很严重，估计是走不成路了。
　　“我背你走吧。”没有犹豫，封景钰直接背过了身，沉声道。
　　白清羽看着封景钰宽阔的后背，十分犹豫，“封同学，没事的，你背我的话太麻烦你了，还是你扶着我走吧。”
　　“啰嗦什么？快上来。”封景钰回头语气有些不耐的说道，但眼神里却都是不容忽视的担心和心疼。
　　白清羽最终还是爬上了封景钰的背，头靠在他的脖颈处，被他温暖有安全感的气息包围着，白清羽偷笑了一下。封景钰察觉到背上的白清羽笑了，自己的嘴角不由自主的也勾了起来。
　　在幽深寂静的山林里，封景钰背着白清羽慢慢的走着，虽然两个人都没有说话，但是气氛却是难得的平静温馨。
　　封景钰在走到一个岔路口的时候停了下来，这里就是刚才他发现白清羽不见的地方。因为他直接掉头回去找白清羽了，所以现在他也不知道应该走哪一条路。
　　就在白清羽趴在封景钰背上等着封景钰分辨出方向的时候，他突然听到封景钰发出了一声闷哼，身子踉跄了一下。
　　“封同学，你怎么了？你没事吧？”白清羽语气有些着急的问道。
　　此刻的封景钰脸色发白，但即使是身子已经很不舒服，但是封景钰仍是小心翼翼的先将白清羽给放到了地上，自己才支撑不住的倒了下去。
　　白清羽急忙爬到了封景钰身旁，看着他难受的样子，急得都快要哭出来了，“你怎么了啊？你到底哪里不舒服啊？”
　　白清羽把封景钰全身上下都检查了一遍，终于发现封景钰的小腿上有两个血淋淋的牙印，此时都已经有些青紫了。
　　“你被蛇咬了？”白清羽这时候是真的着急了，他急忙在脑海里对001问道：“001，你有什么解毒的药吗？封景钰这毒是致命的吗？”
　　001不慌不忙的回答道：“小清羽，安心啦！封景钰是被一条没有毒的蛇咬到的，根本就没有生命危险。我刚才早就察觉到了，但是出于对剧情的尊重，所以我才没有出声提醒。”
　　001可以干涉白清羽做的事情，但是这个世界里其他人的事情和轨迹它不能干涉，只能任由他们自己选择。
　　听到001这么说，白清羽松了一口气，虽然封景钰只是个虚拟世界中的人物，但是白清羽也不忍心眼睁睁的看着他出事。
　　不过既然001这么说了，白清羽决定将计就计，他突然想到了一个可以提升爱慕值的方法。
　　

第二十三章调教校草渣攻23
　　“怎么办？会不会有毒啊？现在这荒郊野外的也没有人，你现在中了毒可怎么办啊？”白清羽眼泪汪汪的说道。
　　封景钰看了看自己被蛇咬出来的伤口，也有些不确定是否中毒了，他现在身上全身无力，而且还有些发冷。不过看着白清羽吓得都哭出来了，封景钰不想再继续让他担惊受怕。
　　封景钰抬手轻轻擦掉了白清羽的眼泪，说道：“应该没事的，怎么可能会那么倒霉就碰上毒蛇呢？你不要担心，我们在这儿等一会儿，会有人来救我们的。”
　　虽然封景钰这么安慰白清羽了，但是他的样子看上去一点都不像没有事的样子，头上都冒出冷汗了。
　　白清羽看了看封景钰腿上的伤口，一咬牙直接俯身上去开始吸他的伤口，想要帮他把毒给吸出来。
　　封景钰被白清羽的动作吓了一大跳，急忙就想要把他推开，但是白清羽死死的抱住了封景钰的腿，执意要这样做。
　　此时全身上下都没有什么力气的封景钰已经推不动白清羽了，他有些恼怒和焦急的喊道：“白清羽！你干什么？要是有毒的话你会死的！你赶快起来！”
　　白清羽这时候才起了身，“呸呸”的吐出了几口鲜血，他眼神坚定的看着封景钰，倔强的说道：“就算你生我的气我也要这么做，我不可能眼睁睁的看着你出事。”
　　封景钰这一刻说不清自己内心是什么感觉，他被白清羽的勇气和决心给震惊住了。他以前从来都不相信感情，可是现在摆在他面前的事实，让他不得不承认这个世界上原来真的有可以为了喜欢的人付出一切的感情。
　　“小清羽，封景钰的爱慕值涨到90了，我现在真的佩服你，你真的太厉害了。封景钰现在应该是很喜欢，不，应该说是很爱你了。”001默默的赞叹道。
　　白清羽不知怎么的心情却没有很喜悦，封景钰看着他的认真的眼神总让他心里有些说不出来的愧疚，他总觉得自己是在欺骗封景钰的感情。
　　“001，你不是说封景钰是一个无恶不作的人渣吗？他在每个世界里也都是渣攻，可是这个世界的封景钰根本就没有做什么坏事啊？”
　　白清羽现在满心都是不解，愧疚心让他现在十分不自在，没有再敢跟封景钰对视，低下头去又开始帮他把毒血给吸出来。
　　“小清羽，因为这是你的第一个世界，为了照顾你所以才会给你安排了一个这么简单的攻略对象。你最好做好准备，之后世界里的封景钰就真的是渣攻了，你的任务会变得很难。”001解释道。
　　白清羽这下明白过来了，他没有再说什么，专心的帮封景钰处理着他的伤口。
　　封景钰看到白清羽直起身来的时候，嘴角沾上了鲜红的血。
　　耀眼的血色映衬得白清羽的脸更白了，他巴掌大小般雪白的脸给人一种虚幻的不真实感，那抹血色让白清羽整个人看起来像是要消失了一样。
　　作者有话说
　　被聪明的小可爱们猜中了后续发展的蠢作者正一脸懵逼中o（╥﹏╥）o
　　

第二十四章调教校草渣攻24
　　封景钰不知道自己为什么会突然这么想，他有些失神的对着白清羽的嘴角伸出了手。
　　白清羽感觉着封景钰轻柔的擦拭他嘴角的动作，大大的眼睛有些不解的望着他。
　　封景钰被这样的眼睛看着，心里突然有种呼之欲出的渴望，“白清羽，我……”
　　但是封景钰的话还没有说完，就被远处的呼喊声给打断了，“封景钰，白清羽，你们在哪里啊？”
　　白清羽听到这个声音，瞬间惊喜起来，开心的对封景钰说道：“有人来找我们啦！太好啦！你的毒有救了！”
　　白清羽将双手放在嘴边，大声回应道：“我们在这里！你们快过来啊！”
　　看着白清羽激动的样子，封景钰将自己未说完的话咽回到了肚子里，无声的叹了口气。
　　来找封景钰和白清羽的人很快就看到了他们，陈子轩最先跑了过来，他看到封景钰腿上的伤脸色一变，慌张的喊道：“景钰的腿被蛇咬了！你们快过来，我们赶快带他下山，往医院送！”
　　老师和几个来找人的男同学听到陈子轩这么说，急忙跑了过来，陈子轩和一位男同学先把封景钰给扶了起来。
　　“白清羽的脚扭到了，你们扶起他的时候小心一点，不要碰到他的脚。”封景钰看到他们准备去把白清羽扶起来，急忙说道。
　　陈子轩看到封景钰自己都受伤了还一直顾着白清羽，语气冷硬的说道：“你还是关心你自己吧，要是这蛇有毒的话，你这条腿就废了！”
　　封景钰知道自己的这个发小是在关心自己，嘴咧了一下，没有说什么。
　　封景钰和白清羽一块儿被送到了山下的医院，万幸的是咬伤封景钰的不是毒蛇，所以封景钰的伤口只要包扎一下就没有什么大问题了。
　　白清羽的脚也只是轻微的扭伤，没有伤到骨头，但是脚还是要好好的养一养，免得留下什么后遗症。
　　封景钰和白清羽被安排进了同一个病房里，同学们听说封景钰受伤了全都来病房里看他了。封景钰的病床前围了一堆人，而白清羽的病床前却冷冷清清，一个人都没有。
　　封景钰看着白清羽孤零零的独自躺在另一张病床那里背对着他，心里就烦躁起来。
　　封景钰看了看围在他周围的同学，有些不耐烦的低吼道：“好了，我要休息了，你们全都出去！”
　　同学们听到封景钰这么说，全都乖乖的离开了病房，安心晴本来不想出去，但也被封景钰给吼了出去。
　　“子轩，你也先出去吧，我累了，想自己一个人待会儿。”封景钰对陈子轩的态度虽然没有那么恶劣，但也下了逐客令。
　　陈子轩冷冷的看了一眼白清羽的位置，心里满是火的离开了。
　　等到所有人都离开之后，封景钰看着白清羽的背影，犹豫了好长时间，最终还是忍不住开口了，“喂！你睡了吗？”
　　“……”
　　等不到白清羽的回应，封景钰有些焦躁起来，难道他生气了吗？
　　作者有话说
　　猜一猜小清羽为什么不理封景钰了哦？我就不信还有小可爱可以猜中，哼╭（╯^╰）╮接下来一段时间一天会更新两章的，看在我这么勤奋的份上，求评论，求票票\（^o^）/～
　　

第二十五章调教校草渣攻25
　　封景钰盯着白清羽的背影看了一会儿，最终还是从病床上下来了，他的腿虽然被蛇咬伤了，但是还能走路。
　　封景钰绕过白清羽的病床，站到白清羽面前的时候才发现了让他哭笑不得的事情，原来白清羽闭着眼睛已经沉沉的睡过去了。
　　封景钰本来还以为白清羽是在为他的病床前没有关心他的人而难过，没想到白清羽这么没心没肺，竟然早就睡着了。
　　封景钰顿时觉得自己真是想太多，他笑了一下，帮白清羽拉了拉有些滑下去的被子，才又回到自己的病床上。
　　白清羽一觉醒来的时候，看到封景钰已经将病号服脱下，穿戴整齐的坐在对面的病床上，正目不转睛的看着他。
　　看到白清羽终于醒来了，封景钰看了一下手腕上的表，戏谑道：“你可真能睡啊，我坐这儿等你醒来都等了好几个小时了。”
　　听到封景钰这么调侃他，白清羽的脸一下子就爆红了，他急忙坐了起来，有些结巴的说道：“你、你要出院了吗？可是医生不是说了你要住院观察几天吗？”
　　封景钰总觉得白清羽的语气中隐藏着很多说不出口的不舍，看着白清羽这么粘人的样子，他无奈又欣喜的叹了口气。他其实也不想这么快就离开白清羽，可是他父母知道这件事了，他父母不允许他住在这种小医院，执意要派人过来接他离开。
　　“老师把这件事通知了你和我的父母，我父母派人来接我了。你父母现在肯定也得到消息了，过一会儿应该也会来接你的。”封景钰解释道。
　　不过封景钰注意到在他提起白清羽父母的时候，白清羽脸上的表情很奇怪。但是他没有多想，而是直接走到了白清羽的面前，往他手里塞了根笔，将手张开放在了他的面前。
　　“把你的电话号码写下来。”封景钰语气霸道且理所应当的说道。
　　看到封景钰这么做，001兴奋的都快跳起来了，起哄道：“哎呀呀！封景钰好会啊！明明有纸和手机，还偏偏要你写在他的手上，封景钰这是不是在撩你啊？”
　　白清羽其实本来是没有想那么多的。可是001这么一瞎起哄，他抓住封景钰宽阔温暖的手掌往上面写号码的时候，不知怎么的脸就很红，心跳也加快了几分。
　　白清羽写的时候封景钰的手掌心痒痒的，看到白清羽一直红着脸，也不敢抬头看他，封景钰满意的收回了自己的手，心里莫名的也觉得痒痒的。
　　拿到白清羽的电话号码之后，封景钰就离开了。
　　而这时候有一个人突然进了病房，给白清羽送来了他的手机，并且让他给他的妈妈打一个电话。
　　“清羽啊，实在是对不起。我和你爸爸上班太忙了，真的是没有时间照顾你，要不你就住在医院让护士照顾好不好？妈妈已经找人去帮你把医院的费用都交了，你的手机也给你带过去了。你自己一个人在医院乖乖的，好不好？”
　　白清羽的妈妈语气很抱歉的在电话那头说道。
　　作者有话说
　　恭喜有一位小可爱猜中啦！你们真的是太厉害了\（^o^）/～
　　

第二十六章调教校草渣攻26
　　因为白清羽和封景钰都受了伤，所以学校已经给他们俩都放了假，让他们俩在家里好好休养一段时间。老师给白清羽的妈妈打了电话，说明了情况，希望她能来把白清羽接回家去照顾。
　　但是白清羽的妈妈和爸爸实在是太忙了，他们商量了一下，最终还是决定让白清羽继续住院。
　　白清羽一点都不意外他的妈妈会这样说，这一段时间他已经深刻了解到他的这对父母对他的关心少得可怜。
　　虽然脸上面无表情，但是白清羽的语气却很善解人意的说道：“妈妈，您和爸爸的工作比较重要，我没事的，我一个人也可以照顾好自己，您和爸爸就放心吧。”
　　白清羽的妈妈知道白清羽是一个很省心的孩子，从来都不用她和他爸爸操心，于是欣慰的说道：“清羽你可真是个乖孩子，等妈妈和爸爸忙过这段时间了，就带你出去玩，好吗？”
　　“好，妈妈您忙您的吧，我一个人在这里没问题的。”白清羽乖乖的回答道。
　　白清羽的妈妈又和白清羽说了几句话，然后就把电话挂断了。
　　001看着面无表情的白清羽，有些怯怯的小声说道：“小清羽，你没事吧？其实他们也并不是你真正的父母，你不用感到难过的。”
　　白清羽没有说话。
　　他当然知道这不是他真正的父母，可是这个虚拟世界中的这对父母让他想到了他现实世界中的父母，所以现在心情很糟糕，一句话都不想说。
　　而封景钰这时候已经又重新做完了所有的检查，回到了自己的家里。他回到家干的第一件事情就是拿出手机准备拨打白清羽的电话，可是当他的手指放在拨打键的时候，封景钰又犹豫了。
　　现在白清羽被他的父母接走了吗？他才刚到家，白清羽应该不会这么快就到家，他就算打电话了白清羽也不一定能接得到。
　　虽然学校是严令禁止带手机的，但是封景钰才不会理会这种规定，他的手机随时随地都带在身上，只有白清羽这种好学生才会这么听话，乖乖的把手机放在家里。
　　而且他才和白清羽刚分开，他这么迫不及待的给他打电话，会不会显得他太不矜持了一点啊？要不还是等着白清羽主动给他打电话？
　　封景钰被脑海里各种各样的想法折磨着，最终还是无力的放下了手里的手机。算了，还是再等等吧，再等一段时间再联系他。
　　封景钰百无聊赖的在家里待了一整天，等到第二天的时候他实在是忍不住了，不管了，他就要给白清羽打电话，谁爱怎么想就怎么想吧！
　　封景钰打通了电话，在听到电话那头传来白清羽软软的声音的时候，封景钰终于笑了起来。
　　“你的脚现在还好吗？消肿了没有？我可告诉你啊，伤筋动骨一百天，你要是不好好养脚上的伤的话，以后说不定就变成瘸子了！”封景钰语气虽然很恶劣，但其实心里对白清羽的脚伤在意的要命。
　　作者有话说
　　接下来小清羽和封景钰的关系要有一个大的突破了，你们能猜到是什么嘛？这两章里有伏笔的，小可爱们可以试着猜猜看（＃^。^＃）不过重大突破之后虐心值就要上线了o（╥﹏╥）o希望封景钰能挺住
　　

第二十七章调教校草渣攻27
　　白清羽轻声笑了几下，回答道：“你放心啦，我会好好养伤的。封同学，谢谢你关心我。”
　　听到白清羽这么说，封景钰虽然心里很开心，但还是嘴硬道：“谁关心你了？我只是出于同学的情谊问候一下而已，你可千万别多想啊。”
　　封景钰本来还想要再多说几句，突然电话那头传来了一声巨响声和白清羽的痛呼声。
　　“你怎么了？出什么事了？你说话啊！”封景钰心都提了起来，抓紧了手机急切的问道。
　　白清羽没有说话，封景钰只听见那边一直哗啦啦的有响动声，还有人走动的声音。
　　“你坐那儿别动，你手上的伤要敷药，一会儿我帮你收拾。”封景钰听见那边传来了一个女人的声音。
　　听到她说白清羽的手受伤了，封景钰急得站了起来，想要立刻就去找白清羽。不过幸好这时候白清羽已经拿着手机坐回了床上，低声道：“封同学，你还在吗？”
　　“刚才那个女人说你的手受伤了，到底怎么回事？”封景钰声音急切并且十分恼怒的问道。
　　“我没事的，封同学。刚才我想喝水，自己去倒了杯水，但没想到回来的时候不小心将水撒了，现在我已经没事了。”
　　因为没有人照顾白清羽，护士也不可能时时刻刻的在旁边看着他，所以白清羽只能自己一瘸一拐的过去倒水。但是他走回来的时候因为没有掌握好平衡，差点摔倒，滚烫的水杯也直接摔到了地上，还把他的手也给烫伤了。
　　护士听到这么大的动静急忙赶了过来，帮他的手上了药，把地上的玻璃碎渣收拾了一下。
　　封景钰听到白清羽这么解释，有些不高兴的说道：“你爸爸妈妈没有陪在你身边照顾你吗？你要是想喝水的话就叫他们帮你倒一杯啊，你的脚受伤了，不能下地。”
　　“……”白清羽沉默着，没有说话。
　　“你为什么不说话？刚才说话的那个女人是谁？你要是还不说话的话我就直接去你家找你了。”封景钰等了一会儿，还是没有等到白清羽说话，恼道。
　　这下子白清羽急了，“你别来啊，你的伤还没好，要在家里好好休息的。”
　　封景钰这时候已经察觉出有些不对劲了，听到白清羽对他的身体这么上心，他故意赌气道：“谁让你不和我说实话呢？你要是还不说实话的话那我就直接去你家了。伤严重就严重吧，反正你也不在乎。”
　　“谁说我不在乎了？”白清羽被封景钰这么逼，有些委屈的低声说道，“你别来我家，我不在家，我现在还在医院。我爸妈的工作太忙了，没有时间照顾我。”
　　“什么？”封景钰简直不敢相信白清羽竟然还独自一个人待在医院里。一想到白清羽孤零零的被留在那里没有人照顾他，封景钰就觉得自己一刻也待不下去了。
　　“你乖乖等着我，我现在去接你来我家。”
　　“等一下，封同学，不用这么麻烦的……”白清羽的话还没有说完，封景钰那边已经迅速的挂了电话。
　　作者有话说
　　

第二十八章调教校草渣攻28
　　陈管家看到封景钰匆忙的从楼上下来了，急忙问道：“少爷，你这是要去哪里啊？你的伤还没好，不能出门啊。”
　　“陈伯，给我备车，我现在要出门接一个人回来。”
　　陈管家难得看到自家少爷这么着急的样子，他见劝不动封景钰了，只好叫来了司机送封景钰出门。
　　封景钰赶到医院的时候，护士正好在帮白清羽的手换药。封景钰看到白清羽的手被烫的又红又肿，脸都黑下来了。
　　白清羽看到封景钰竟然真的来了很开心，欣喜的看着他。
　　但是封景钰的脸色很臭，恶声恶气的说道：“你现在这样子没有人照顾根本就不行，走，跟我回家。你的父母怎么回事？你都伤成这个样子了他们还是把你扔在医院不管吗？”
　　听到封景钰提起他的父母，白清羽脸上的笑容淡了一些，但仍是强颜欢笑道：“我爸爸和妈妈工作太忙了，所以才没时间过来照顾我，不过我一个人没问题的，我可以照顾好我自己。”
　　封景钰才不相信白清羽的话，“你要是能照顾好自己的话，你的手怎么会伤成这样子？好了，你不要再说了，你现在收拾好东西，走，跟我回家。”
　　封景钰已经打定了主意要把白清羽带回家，白清羽现在一个人住在医院没有人照顾根本就不行，他不可能眼睁睁的看着白清羽一个人待在医院里。
　　最后在封景钰的强烈要求下，白清羽最终还是无奈的跟着他离开了医院。
　　白清羽从车上下来之后，有些吃惊的看着眼前的房子，他知道封景钰家里有钱，可是他没想到他家的房子竟然会这么大，像是一个庄园似的，占地面积很大。
　　封景钰扶着还在发愣的白清羽走了进去，对站在门口等着的陈管家说道：“陈伯，这是我同学，过来和我一起养病的。你把我房间旁边的那个房间给他住。白清羽，这是我们家的管家陈伯。”
　　“陈伯好。”白清羽急忙对着陈管家鞠了个躬，乖巧的打招呼道。
　　“小同学你也好啊！”陈管家笑眯眯的应了一声，像他这种上了年纪的人最喜欢的就是这种一看就是乖孩子的人。
　　“少爷，那我去叫人把房间收拾一下。”陈管家又对封景钰说道。
　　封景钰点了点头，陈管家就转身离开了，原地只剩下了封景钰和白清羽两个人。
　　身处在这么富丽堂皇的房子里的白清羽很不自在，封景钰还一直在他身后扶着他，靠的很近，所以白清羽悄悄的离封景钰远了一些。
　　察觉到白清羽躲避的动作，封景钰霸道的一把又把白清羽给揽了回来，语气不善道：“你躲什么？走，我带你上楼，先去我的房间。”
　　走到楼梯口的时候，白清羽正准备想要说些什么，可谁知道封景钰竟然直接拦腰抱起了白清羽，惊得白清羽急忙将双手搂住了封景钰的脖子，怕自己会掉下去。
　　看到白清羽抱住了他的脖子，封景钰这才满意的笑了起来，抱着白清羽往楼上走去。
　　作者有话说
　　

第二十九章调教校草渣攻29
　　封景钰将白清羽放下的时候，白清羽从脸红到了脖子里，都不敢抬头直视封景钰。
　　“你先在这里坐一会儿，一会儿等陈伯收拾好房间之后你再去你的房间。”封景钰说道。
　　白清羽乖巧的点了点头，然后转头开始打量封景钰的房间。
　　封景钰房间的所有东西基本上都是黑色和白色的，整个装修线条显得很冷硬，不过这也符合封景钰的性格。
　　封景钰让白清羽先在他房间里坐着，他出去找陈伯，过了一会儿明显很开心的走了回来，一直笑着看着白清羽。
　　白清羽不知道封景钰在笑什么，不过因为刚才的身体接触，他还一直不敢怎么看他。
　　等到白清羽去看陈伯为他准备的房间的时候，终于知道封景钰刚才是在笑什么了。封景钰隔壁的这个房间里所有的装饰都带上了卡通兔子的形状，就和之前白清羽头上带的小兔子发带一模一样。
　　白清羽看着床单上的兔子图案，墙上挂着的兔子装饰，床上放着的兔子抱枕，吃惊的张大了嘴巴，有些结巴的说道：“这、这都是什么啊？”
　　封景钰得意的回答道：“我那天看到你带的兔子发带之后就回去专门查了一下，没想到你这么幼稚，竟然还喜欢看动画片哈哈！既然你这么喜欢那只兔子，那我干脆就帮你把房间全都布置成这个样子了。”
　　白清羽哑口无言，简直都不知道要怎么为自己辩解了。
　　那只兔子是一部很出名的动画片里的人物，他白清羽才不会去看这么幼稚的动画片好不好？是原主喜欢看这个动画片，所以才买的那个发带，跟他一点关系都没有。
　　看到布置的这么幼稚的房间，再看看白清羽绝望的表情，001毫不掩饰自己的笑声，幸灾乐祸的一直笑个不停，“哈哈哈，小清羽，你接下来这段时间就要一直住在这个房间啦哈哈哈！”
　　“你给我闭嘴！”白清羽气恼的对001吼道。
　　白清羽就这么在封景钰的家里住了下来，不过他住的这段时间从来都没有见过封景钰的父母，家里只有封景钰和几个佣人。
　　因为白清羽大多时间都要躺在床上休养，一直戴着眼镜很不舒服，但是不戴眼镜的话又什么都看不清楚。封景钰知道白清羽的这个困扰之后，干脆就打电话派人来家里帮白清羽配隐形眼镜。
　　隐形眼镜很快就送了过来，白清羽戴上隐形眼镜之后他本来的脸终于露了出来。看着白清羽白白净净的脸，封景钰终于满意的笑了，顺便嫌弃的帮白清羽把那副土得掉渣的眼镜给扔掉了。
　　但是封景钰很快就后悔自己这么做了，因为他家里的管家和佣人看到白清羽跟换了个人似的，全都惊叹不已，一直盯着他的脸看，这让封景钰很不爽。
　　但是封景钰再不爽也没办法了，因为眼镜都被他给扔掉了，陈管家见白清羽的刘海太长了有些不方便，所以也已经叫了发型师马上要来家里帮白清羽剪头发了。
　　作者有话说
　　

第三十章调教校草渣攻30
　　等到发型师帮白清羽剪了头发之后，白清羽彻底脱胎换骨了，明亮的大眼睛露了出来，再加上白净清秀的小脸，白清羽从乡巴佬变成了美少年。
　　一想到回到学校之后，会有更多的人会一直盯着白清羽看，封景钰简直都要烦躁死了。可是看着明显很开心的白清羽，封景钰也不好说什么，只是默默在心里后悔着。
　　001还在气恼自己没有先下手为强，要是它给白清羽设计发型的话，一定会比那个发型师弄得更好看的。
　　“001，封景钰的爱慕值还是没有涨吗？一分都没有涨？”白清羽回到自己的房间之后，有些不可置信的对001问道。
　　“没有，一分都没有涨。”001回答道。
　　白清羽不明白究竟哪里出错了，这几日他住在封景钰家里，和封景钰朝夕相处，封景钰还总是来照顾他。照理说爱慕值早就该涨了啊，可为什么还是一点动静都没有？
　　看着明显焦躁起来的白清羽，001安慰道：“小清羽，你也别太着急了，你能在这么短的时间里让封景钰对你的爱慕值达到90已经很了不起了。90分的爱慕值其实是很高的一个数值，有些情侣在一起很多年了互相的爱慕值也就80分或者90分。”
　　“小清羽，90分往上很难涨了，你必须想想其他的办法了，之前的办法已经行不通了。”
　　而白清羽和001在房间里讨论的时候，封景钰也在自己的房间里苦恼着一件事情。
　　虽然封景钰嘴上不承认，但是他自己的心里很清楚，他不知道从什么时候开始就悄悄的喜欢上白清羽了。就是因为喜欢白清羽，所以封景钰才会对他的事情那么上心，才会时刻都注意着白清羽的一举一动。
　　他以前真是眼瞎了才会觉得白清羽是个讨厌的乡巴佬，他现在和白清羽这么接触下来，才发现白清羽是一个善良可爱的男孩子。虽然很内向话不多，但就是很可爱。
　　封景钰现在苦恼的是，这几天他只要一靠近白清羽，就会闻到白清羽身上那股清新的香味，继而总是不自觉的盯着白清羽的唇看，嗓子也总是发干，有一股想要吻下去的冲动。
　　天知道封景钰多努力才克制住了自己的这种欲望，封景钰以前没有谈过恋爱，也没有喜欢过人，他不知道自己这股突如其来的冲动究竟是怎么回事。
　　晚上封景钰来找白清羽的时候，白清羽刚洗完澡出来，头发还是湿的。
　　“我帮你吹头发吧。”封景钰去拿了个吹风机，走到了白清羽的身后开始帮他吹头发。
　　因为白清羽的腿不方便，所以封景钰刚开始还准备帮白清羽洗澡，白清羽十分坚决的拒绝了，保证他自己洗澡的时候会十分小心，封景钰这才放弃了。
　　封景钰帮白清羽吹完头发之后，坐到白清羽旁边，一直犹犹豫豫的想要说些什么。
　　白清羽看着封景钰这个样子，有些奇怪的问道：“你怎么了？有什么话要对我说吗？”
　　“我……”封景钰犹豫了一会儿，最终还是说出了口，“我想亲你。”
　　作者有话说
　　小可爱们都去哪里了啊，都开学了嘛？今天好像真的没多少小可爱看，哭哭o（╥﹏╥）o
　　

第三十一章调教校草渣攻31
　　封景钰刚才帮白清羽吹头发的时候，看着白清羽白嫩的脖子，还有身上不断传来的清香味，早就有些心猿意马了。
　　他忍了又忍，最终还是忍不住将自己的心里话说了出来。
　　白清羽瞪大了眼睛看着封景钰，简直不敢相信自己听到了什么，嘴微张着久久反应不过来。
　　封景钰看到白清羽这样，干脆心一横，就直接亲了上去。
　　封景钰因为没有经验，所以直接就用嘴碰着白清羽的嘴，两人大眼瞪小眼的互相看着，都没有下一步的动作。但是静谧的气氛中两个人都能互相听见对方如雷的心跳声。
　　封景钰觉得自己嘴上碰到的触感软软的，像个Q弹的果冻似的，于是伸出舌头试探性的舔了一下。
　　这一下直接就把白清羽给惊着了，他受惊般的后退了好几下，捂着嘴，眼睛瞪得大大的看着封景钰。
　　封景钰回味的舔了下自己的嘴巴，感觉像是打开了新世纪的大门。
　　刚才的感觉真的好好啊，原来亲自己喜欢的人是这种感觉啊。虽然心跳的都快要蹦出来了，但是整个人像是被泡在糖水里一样，又甜又腻，让人不自觉的沉浸在其中。
　　可能是这一次的主动让封景钰彻底放开了，他没有了刚才的羞涩，直白热切的一直盯着白清羽的脸看，那架势像是还想要再来一遍似的。
　　不过刚才的举动已经把白清羽给吓着了，封景钰想了想，觉得来日方长，他不着急，今日就先这样吧。
　　封景钰朝白清羽走过去，摸了摸他的头，开心道：“晚安，明天见。”然后就离开了。
　　等封景钰离开之后，001才震惊的说道：“小清羽，刚才封景钰亲你的时候爱慕值涨了一分。”
　　白清羽现在已经听不进001的话了，他气恼的使劲擦着自己的嘴巴，崩溃道：“我的天啊！他刚才做了什么？那可是我的初吻啊！”
　　白清羽从来没有谈过恋爱，他没想到只是做个任务竟然就把自己的初吻给送出去了。刚才封景钰靠过来的时候，他真的是被封景钰的话给震惊到了，一直都没有回过神，所以才被他给占了便宜。
　　“小清羽，你别这么生气嘛！封景钰现在那么喜欢你，你指望他对你什么都不做是不可能的。”001现在还不敢告诉白清羽，以后的任务中说不定还会做更多的亲密接触，亲吻只是个小小的开始。
　　“小清羽，我刚才说的话你听到了吗？封景钰亲你的时候爱慕值涨了，所以以后你再想让封景钰的爱慕值涨的话，可能都要用到这个方法，之前的方法已经不管用了。”
　　“谁爱做这个任务谁做去吧！老子不陪你玩了！”白清羽心态崩了，他一想到之后还要一直亲封景钰就觉得天都塌下来了，这到底是什么破任务啊？
　　白清羽将自己整个人都藏到了被子里面，不愿意再面对现如今的状况。
　　而001则一直在一旁劝着他，劝了他整整一个晚上。
　　作者有话说
　　

第三十二章调教校草渣攻32
　　不过还好第二天的时候白清羽已经将自己的心态调整过来了，现在事情既然已经是这样了，为了完成任务，为了拥有一个健康的身体，他忍了！
　　毕竟白清羽从小到大最大的心愿就是拥有一个健康的身体，这样他才能去更多的地方，才能不用一直孤零零的待在医院里面。
　　白清羽从来都没有谈过恋爱，因为一直在医院待着，他对这些事情也不是很懂，只知道初吻和初恋都是很重要的东西。但现在事情既然已经发生了，白清羽也不想再继续矫情下去，为了完成任务他什么都可以做。
　　但是虽然白清羽努力做好了自己的心理建设，但是在看到封景钰的时候，他还是总能想起昨天的事情，心里说不清是气恼还是不好意思，总之是不敢直视封景钰。
　　封景钰看到白清羽的时候明显比之前都要开心，他这下子再也不让别人照顾白清羽了，白清羽的每件事情他都亲力亲为，俩人之间的氛围散发着一种莫名的粉红泡泡。
　　而且他也注意到了白清羽对他的闪躲，不过他也不在意，觉得白清羽应该是害羞不好意思了。
　　陈管家看着封景钰和白清羽两人亲密的样子，心里有些说不出来的担忧，这要是老爷和夫人知道了可该怎么办啊？
　　到了晚上，封景钰把白清羽送回房间之后，又磨磨蹭蹭的一直待在那里不走。
　　这下子封景钰不说，白清羽也知道他想干什么了。
　　两个人都低着头尴尬的随便找事情做，谁也没有主动先说什么，最后还是白清羽先忍不住了，他想着反正伸头一刀，缩头也是一刀，还是别墨迹了。
　　在封景钰路过白清羽身边的时候，白清羽拉住了封景钰的手，看着封景钰疑问的看着他，直接踮起脚在封景钰的嘴上亲了一下，然后就立马分开了。
　　听到001汇报说封景钰的爱慕值又涨了一分，白清羽这才满意的笑了起来，觉得自己的辛苦没有白费。
　　但是白清羽没有注意到，封景钰的眼神一下子就变了，直接伸手按住了白清羽的脖颈，低下头又回亲了回去。
　　白清羽脑子现在一片浆糊，不明白亲亲为什么还可以是这个样子，难道不是只要蜻蜓点水就可以了吗？
　　白清羽不知道的是，封景钰昨天一回去就开始上网查资料，研究了一个晚上才把究竟什么是亲吻，以及一些更深层次的东西给弄明白。
　　他本来是不想那么急切的，害怕会把白清羽给吓到，可谁知道白清羽竟然会主动亲他，这让封景钰瞬间就激动起来，再也忍不住了。
　　封景钰深吻了许久，最后感觉到白清羽实在是呼吸不过来了，才恋恋不舍的把白清羽给放开了
　　白清羽被放开之后，急忙深呼吸了几下，整个人已经成了煮熟的红虾子，脸上一直冒着热气。
　　看到这样子的白清羽，封景钰突然一把抱住了他，用自己最大的力气把他往自己怀里按。
　　“白清羽，我喜欢你。”
　　作者有话说
　　封景钰表示他虽然没有谈过恋爱，什么都不懂，但是他可以上网查啊o（*￣︶￣*）o
　　

第三十三章调教校草渣攻33
　　“叮咚……恭喜宿主第一个任务完成，爱慕值已达100分。”001难得正经的宣布道。
　　白清羽听到封景钰的告白，没有说话，只是默默的抱紧了他，心里却在为任务的完成而偷偷开心着。
　　封景钰将自己的心意告诉给了白清羽，虽然白清羽没有说什么，但是封景钰觉得他们俩这算是心意相通了，因为白清羽本来就是喜欢他的啊。
　　爱慕值终于达到100了，接下来白清羽就该想办法让封景钰的虐心值往上涨了。
　　还是没等白清羽做什么，就有一个人自动跳出来帮他了，这个人就是陈子轩。
　　陈子轩之前有来封景钰家里看望封景钰，可是他没想到竟然在封景钰的家里见到了白清羽，而且白清羽的样子还变了那么多，变得好看起来了。
　　陈子轩当下的时候并没有说什么，但是回去之后越想越生气。这个白清羽凭什么可以和封景钰住在一起？像白清羽这种地位低下的下等人怎么可以跟上流社会的他们混在一起呢？封景钰究竟是怎么想的？
　　后来陈子轩想来想去，最终还是添油加醋的把这件事告诉给了封景钰的父亲和母亲。
　　“伯父，伯母，本来这件事我不应该多嘴的，可是我和景钰毕竟是从小一起长大的，我不能眼睁睁的看着他被人骗。那个白清羽的名声一直很差，您们可以去学校打听打听。他现在缠着景钰不放，景钰要是一心软和他在一起了，那一辈子就毁了啊！”
　　封天行和封夫人听陈子轩这么一说，立马就勃然大怒起来。他们在学校调查了一下白清羽，果然就如陈子轩说的那样，那个白清羽一直缠着他们儿子不放。
　　封天行和封夫人是政治联姻，封天行的家族和封夫人的娘家背景都很雄厚，两个人结婚生下了封景钰。但是因为两个人一点感情都没有，所以在生下封景钰之后，两个人就彻底分居了，各玩各的，谁也不管谁。
　　封景钰就是在这样的环境里长大的，因为看多了虚情假意，所以封景钰根本就不相信感情，所以才会在最开始的时候那么反感白清羽。
　　封天行和封夫人很快就赶到了封宅，白清羽见了他们乖巧的向他们打招呼，封景钰也正准备向他们介绍白清羽。可谁知道封天行和封夫人两个人一见到白清羽就发起了火。
　　“谁让你住进我家的？你一直缠着我儿子干什么？我可告诉你，你打的那点小算盘我儿子看不出来，可是我们一眼就能看出来。识相的赶快从我家里滚出去！”封夫人嫌恶的说道。
　　白清羽听到封夫人这么说他，脸色一下子就变得苍白起来，小声辩解道：“我没有……我没有……”
　　“妈！你干什么？你凭什么这么说他？你怎么可以对第一次见面的人说这种话，你的礼节和修养都去哪里了？”封景钰简直不敢相信一向大家闺秀的他妈妈能说出这种话。
　　作者有话说
　　

第三十四章调教校草渣攻34
　　“面对一个想要勾引我儿子的贱人，我还讲什么修养和礼节？我没把他打出去就不错了！景钰，你可别糊涂啊！有那么多家世好的女生喜欢你，你何苦要看上这个贱人呢？”封夫人丝毫没有觉得自己做错了，还苦口婆心的劝道。
　　听到封夫人直接就骂他贱人，白清羽的眼泪再也忍不住掉下来了，他握紧了自己的手，浑身都在发抖。他觉得这一刻的自己好屈辱，被别人指着鼻子骂贱人。
　　封景钰看到白清羽这样，快要心疼死了，他急忙握住了白清羽的手，想要给他力量。
　　封景钰气恼的对封夫人吼道：“你别说了！”然后看向封天行，“爸，妈这样你不说些什么吗？她这样太失礼了！”
　　封天行看着两人紧紧握在一起的手，觉得十分刺眼，恼道：“难道你妈说的不对吗？你看看你现在成了什么样子了？为了这么一个人你就对着你父母大吼大叫，我倒想问问你，你的教养都去哪里了？”
　　封天行和封夫人就这么一个儿子，他们都对他寄予厚望，所以封景钰以后的妻子一定要是家世相当的大家闺秀，而不是这么一个不知道从哪里来的穷酸同学。
　　封景钰看到他父母的态度都这么恶劣，冷冷的看了他们一眼，说道：“我从小到大你们都没有管过我，我去向谁学教养呢？没有人教过我。”
　　“你！”见封景钰竟然还敢顶嘴，封天行怒火中烧，正准备发火的时候，白清羽突然说话了。
　　白清羽对着封天行和封夫人鞠了一躬，然后哽咽着说道：“对不起，封老爷，封夫人。没有经过你们的允许就住进了你们的家里，是我做错了，我现在就去收拾东西搬出去。”
　　说完，白清羽就抹着眼泪跑开了。他的腿已经差不多好了，也到了该离开的时候了。
　　“你们真是太过分了！”封景钰朝封天行和封夫人吼了这么一句后，就急忙去追白清羽了。
　　封景钰进房间的时候，白清羽正趴在床上默默的哭泣着。看到封景钰进来了，白清羽急忙起来擦了擦自己的眼泪，然后开始收拾自己的东西。
　　“你干什么？我不许你搬出去！你想在这里住多长时间就住多长时间，他们没有权利赶你走。”封景钰拦住了白清羽的动作，说道。
　　白清羽摇了摇头，故作坚强的说道：“封同学，这里也是你父母的家，他们不欢迎我，所以我不能继续留在这里了。而且我的伤已经好了，也该到了离开的时候了。”
　　白清羽依恋的看了一眼封景钰，逼着自己说出了违心的话，“你妈妈说得对，你应该和一个家世好的女生在一起，而不是我这种什么都没有的乡巴佬，这几天的事情我们就当没有发生过，你让我走吧、”
　　“你这话是什么意思？白清羽，这是你的真心话吗？”封景钰听到白清羽这么说，脸色变得阴沉起来，十分生气的问道。
　　作者有话说
　　鞠躬感谢所有小可爱的评论和票票，我会继续努力哒\（^o^）/～
　　

第三十五章调教校草渣攻35
　　白清羽毫不犹豫的就点了头，“对，这是我的真心话。封同学，你让我走吧，我们俩本来就没什么关系，只是同学而已。”
　　白清羽的话像一把锋利的刀子一样插进了封景钰的心里，他本以为他们俩已经心意相通了，可为什么白清羽现在能说出这么残忍的话？
　　“小清羽，虐心值目前从0涨到10了。”001及时的向白清羽汇报道。
　　白清羽还想要说什么，但是封景钰直接愤怒的打断了他的话，“好！这可是你说的！你愿意走就走！没人拦你！你给我滚！”
　　封景钰的性格本来就很恶劣，现在白清羽这么践踏他的感情，封景钰再也忍不住发起了脾气。他就知道，这些人口口声声说喜欢他全都是骗人的！都是虚伪的感情！
　　白清羽眼睛含着热泪，不舍的看了封景钰一眼，最终还是拿着自己的东西，离开了封宅。
　　等白清羽离开之后，封景钰颓然的躺到了床上。为什么？事情为什么会变成现在这个样子呢？明明他们昨天还是好好的，怎么他父母一出现事情就变成这个样子了呢？
　　封景钰在纠结难过的时候，白清羽那边一直听着001在汇报虐心值一会儿涨一分，一会儿涨一分，涨到了20分的时候就不动了。
　　“小清羽，封景钰的虐心值涨的幅度不怎么高啊，这样下去任务会进展的很慢的。我还以为你刚才对他说了那么多绝情的话，他的虐心值说不定会一下子飙升到50分呢！”001纳闷道。
　　白清羽听到001这么说，无语道：“看来你这个智能机器人真的是对感情一窍不通呢！”
　　001不服气的哼了一下，“我本来就是智能机器人啊！你们人类的感情可真的太复杂了，我本来就搞不明白，只能从大数据资料里面分析。可是这个封景钰总是不按常理出牌，你赶快跟我说说这到底是怎么回事？”
　　白清羽白了001一眼，但还是耐心解释道：“封景钰现在只是被怒火冲昏了头脑而已，他又不傻，很快就能想明白我是因为他父母的那些话才决定和他保持距离的，而并不是不喜欢他了。所以这次的虐心根本就不算什么，我本来也没指望虐心值能涨多少。”
　　001快要被白清羽的话给绕晕了，人类的感情真的是太复杂，太奇怪了。
　　白清羽看着001还是一头雾水的样子，无语的叹了口气，这个001对于帮他完成任务真的是一点帮助都没有呢。
　　白清羽回到家里之后，他父母看到白清羽的改变也吓了一跳，“儿子，你怎么突然剪头发了呢？还有你的眼镜呢？”
　　“刘海有些遮眼睛了，所以就减了。眼镜坏了，所以我就干脆换成隐形眼镜了，这样更方便一些。”白清羽一一的回答道。
　　“哦，原来是这样啊。”白清羽的父母没有在意，而是说道，“只要别影响学习就行，你要在学校好好学习，知道吗？”
　　白清羽乖巧的点了点头。
　　

第三十六章调教校草渣攻36
　　白清羽第二天就去学校了，他的伤已经好了。
　　白清羽班上的同学看到一个长相清秀的美少年走进了班里，都有些摸不着头脑。他们班里没有这个同学啊，难道是新来的转学生吗？
　　直到看到白清羽径直走向了班级最后角落的那个位置，他们才恍然大悟过来。这个、这个长得这么好看的男生不会就是之前的那个乡巴佬吧？天啊！他的改变也太大了吧！
　　所有的同学都不可置信的看着白清羽，震惊得话都说不出来了。
　　安心晴也张大了嘴巴看着白清羽，不可能，这绝不是那个乡巴佬！肯定是他们认错人了！
　　安心晴走到了白清羽的面前，敲了敲他的桌子，问道：“你是新来的转学生吗？”
　　安心晴多希望白清羽的答案是肯定的，但是白清羽摇了摇头，笑着回答道：“安心晴同学，我是白清羽啊，你不认识我了吗？”
　　安心晴惊得后退了几步，有点不能接受这个现实。她一直嘲笑的乡巴佬，现在竟然比她这个堂堂校花还要漂亮？这简直就是天大的笑话！
　　但是不管安心晴怎么想，白清羽长相很好看的这件事情迅速传遍了整个学校，有很多人都趁着下课了偷偷来看白清羽，也都被白清羽的真实长相给吓了一跳。
　　白清羽依旧还是那个白清羽，但是学校里的同学对他的态度突然都好了许多，也没有人会在路上莫名其妙的跳出来欺负他了，甚至还会有女生在路上向白清羽搭讪。
　　但是白清羽都没有理会，依旧是自己一个人过着自己原本的生活。
　　白清羽去学校已经去了一个星期了，可是封景钰一直都没有出现，虐心值也还是一直都维持在20分没有变化。
　　白清羽这时候已经有些按耐不住了，封景钰一直不出现的话那他的任务还怎么完成啊？正当白清羽考虑要不要去封宅找封景钰的时候，封景钰突然出现在学校了。
　　白清羽一进到教室就看到封景钰正坐在他自己的位置上，白清羽愣了一下，然后装作没有看见的走了过去。
　　但当白清羽路过封景钰的时候，封景钰一把拉住了他的胳膊，冷笑道：“怎么？还打算装作看不见我吗？”
　　“封同学，你拉得我胳膊很痛。请你放开，我要回自己的座位了。”白清羽怎么也挣脱不了封景钰的钳制，有些难过的说道。
　　闻言，封景钰不仅没有松开，反正站起来拉着白清羽就往外面走去，“走，我跟你有话说。”
　　班里的其他同学目瞪口呆的看着眼前的这一幕，有些摸不着头脑，这封景钰和白清羽到底怎么了？他们俩怎么看上去这么奇怪？
　　陈子轩握紧了拳头，咬了咬牙，最终还是起身偷偷的跟了上去。
　　封景钰一直拉着白清羽走到了教学楼的天台，才把他给放开。
　　白清羽揉了揉自己被弄痛的胳膊，佯装镇定的问道：“封同学，你让我来这里到底要跟我说什么？”
　　封景钰眼神狠厉的看着白清羽，二话没说直接拉着他的脖子吻了上去。
　　作者有话说
　　谢谢小可爱们的评论和票票\（^o^）/～么么哒
　　

第三十七章调教校草渣攻37
　　封景钰的动作很粗暴，一上来舌头就要往白清羽嘴里伸。白清羽使劲挣扎着，但是却因为没有封景钰力气大，而被他轻而易举的就得逞了。
　　躲在不远处的陈子轩看到这一幕，气得怒上心头，差点抑制不住的就想要冲上来。但是陈子轩最终还是冷静了下来，他看着不远处拥吻的两人，拿出手机拍了照片。
　　最后白清羽没办法，张开嘴狠狠的咬住了封景钰的嘴唇，封景钰闷哼一声，但还是没有停下来。直到白清羽感觉有血腥味传来的时候，封景钰才终于把他给放开了。
　　封景钰的嘴被咬流血了，他眼神难过的看着白清羽，喃喃道：“白清羽，你当真如此狠心吗？连让我亲一下都不愿意了吗？”
　　白清羽看着封景钰嘴上被他咬了那么大一个伤口，有点心疼，但还是强忍着伤心的说道：“封同学，我们俩这样是不对的！你喜欢的应该是女孩子，而不是我这种什么都不是的乡巴佬！”
　　“你如果真的这样想的话，那你当初为什么追我？又为什么在我喜欢上你之后，你突然对我这么残忍？白清羽，我想听的是你的真心话，而不是你现在这些什么乱七八糟的话。”封景钰抓紧了白清羽的手，直视着他的眼睛问道。
　　白清羽被封景钰的话问得哑口无言，他张了张嘴，却什么也说不出来。
　　“是不是因为我的父母？是不是因为我父母的那些话让你觉得你配不上我了？所以才会说出这些不是你本意的话。”封景钰又逼问道。
　　看着一直咄咄逼人的封景钰，白清羽被逼得再也忍不住哭了出来。他本来就喜欢封景钰，这几日为了封景钰好，他努力让自己心狠起来，可是现在看着一个多星期不见的封景钰，他根本就心硬不起来，他是真的很想他。
　　白清羽眼泪刷刷的往下流，难过的说道：“封同学，我们俩本来就不是一个阶级的人。你妈妈说得对，我配不上你，你应该找一个配得上你家世的千金小姐。”
　　看到白清羽终于承认了，封景钰气得一把将他拽进了怀里，恶狠狠的骂道：“你的脑子是猪脑吗？怎么我妈说什么你就信什么？别人凭什么来说你配不上我？只要我喜欢你，别人就没有资格来评判什么！”
　　“可是……可是我害怕，这样对你不好。”白清羽在封景钰怀里哽咽的说道。
　　“唉……”封景钰简直不知道拿白清羽这个小可怜该怎么办了，他怎么就那么善良呢？只知道为别人着想，却不为自己想一想。
　　封景钰使劲揉了揉白清羽的头，恶狠狠的威胁道：“这些事情都交给我处理，你不用管。要是以后你再敢这样把我往外推的话，我绝对饶不了你！”
　　“嗯。”白清羽撒娇般的往封景钰的怀里钻了钻，封景钰无奈又甜蜜的抱紧了他。
　　但是封景钰不知道的是，此刻他怀里白清羽的表情却是冷静的让人有些心惊。
　　作者有话说
　　暂时的甜蜜奉上\（^o^）/～后面还要继续虐o（╥﹏╥）o
　　

第三十八章调教校草渣攻38
　　白清羽冷静的对001问道：“001，陈子轩离开了没有？”
　　“离开了，刚才拍了照片之后他站在原地又看了一会就离开了。”001尽职尽责的回答道。
　　封景钰将白清羽放开之后，手温柔的上去帮他把眼泪擦干，无奈的问道：“现在我们俩算是和好了吧？”
　　白清羽这时也破涕而笑，“你让我再想想，我得考虑清楚。”
　　“好好好，给你时间让你考虑。”封景钰知道白清羽是在跟他开玩笑，便也笑着回答道。
　　“小清羽，封景钰的虐心值降到15分了。这可怎么办啊？”001有些着急的说道。
　　“我知道了，没事，不用管。”白清羽倒是很淡定。
　　封景钰带着白清羽又回到了教室里，同学们看着他们俩的气氛从之前的剑拔弩张变成现在的心平气和，甚至还有说有笑，都被弄迷糊了。
　　这白清羽和封景钰什么时候关系变得这么好了？
　　封景钰这一日心情出奇得好，没有对周围的人发过火。同学们看着封景钰突然变得这么好相处了，也都松了一口气。虽然不知道为什么他心情突然变得这么好了，但这算是一件好事。
　　只有陈子轩知道封景钰心情为什么会这么好，他抓紧了手里的手机，残忍的笑了一下。
　　封景钰，你身边的那个人只能是我，其他碍眼的家伙我都会帮你一个一个清除掉的。
　　放学之后，封景钰本想送白清羽回家，但是白清羽拒绝了，说他父母会来接他，见白清羽那么坚持，封景钰只好放弃了。他趁着没有人注意的时候，急忙快速的亲了白清羽一口。
　　白清羽恼羞成怒的想要追打他时，封景钰大笑着跑开了，“明天见！我明天去接你上学！”
　　等封景钰离开之后，白清羽看向了身后，平静的说道：“出来吧。”
　　陈子轩冷笑着走了出来，刚才他们那副甜蜜的场景可真是刺眼啊。
　　“你在景钰面前的什么天真善良果然都是装的，你现在这个样子才是你的真面目。”陈子轩看着白清羽冷静的面无表情的样子，讽刺的说道。
　　“你在封景钰面前的文质彬彬不也全是装的吗？”白清羽回击道。
　　陈子轩哈哈大笑了几声，然后看向白清羽，问道：“你怎么猜到我对景钰的心思的？”
　　陈子轩本以为白清羽看到是他会惊讶的，但是看着白清羽这么平静的样子，陈子轩知道原来他早就猜到他也喜欢封景钰了。
　　“我又不瞎。”白清羽冷漠的说道。
　　每次封景钰靠近白清羽的时候，除了安心晴那些女生会恶狠狠的瞪着他之外，白清羽无意间发现陈子轩竟然也会仇恨的看着他。看到陈子轩的眼神，白清羽就什么都明白了。
　　“白清羽，我告诉你，你识相的就赶快离开景钰。我可不像安心晴那个蠢货那样无能，我的手段会让你生死不如的。”陈子轩阴沉的说道。
　　“要是我不呢？”白清羽毫不畏惧，冷冷淡淡的说道。
　　作者有话说
　　

第三十九章调教校草渣攻39
　　看到白清羽态度这么强硬，陈子轩冷笑了一下，拿出了手机里的照片。
　　“白清羽，你要是不想让景钰身败名裂的话，那你最好就乖乖听我的话。否则我要是把这些照片散布出去的话，你觉得你和景钰还能在学校里面立足吗？”
　　现在这个世界虽然对于同性宽容了许多，但是那些上了年纪的人依旧不能理解这种感情，那些同学的家长要是知道了这件事的话，绝对会来学校里大闹的。
　　就算封景钰背景深厚，但是那么多家长一起闹事的话，学校也不可能置之不理，所以最后的后果很有可能是两个人一起被退学。
　　看到白清羽看到这些照片之后脸色变了，陈子轩笑得更加得意了。
　　“白清羽，你最好考虑清楚。景钰就算在这个学校待不下去，那但他还可以去别的学校，甚至还可以出国。但是你就不一样了，这些照片要是传出去的话，你自己这辈子就毁了。”
　　白清羽倒是不在意这些照片传出去的话自己会怎么样，他好奇的是陈子轩不是喜欢封景钰吗？为什么这种会伤害到封景钰的事情，陈子轩也愿意做？
　　“陈子轩，你分明喜欢封景钰，为什么你还能做出这种伤害他的事情？”
　　听到白清羽这么问，陈子轩面容扭曲的笑了一下，阴沉道：“为了能和景钰在一起我什么都可以做，哪怕是伤害他！要是他被害得断胳膊断腿了那该多好啊，这样他就永远离不开我了。”
　　陈子轩对于封景钰的爱已经病态了，白清羽看着已经陷入疯癫幻想中的陈子轩，嫌弃的浑身抖了一下。
　　“陈子轩，你宁愿毁了封景钰也要和他在一起，但我和你的感情不一样。只要你答应我不把这些照片散布出去的话，我答应你我会离开封景钰。”白清羽认真的说道。
　　听到白清羽答应了他的条件，陈子轩终于得意的大笑了起来，但是心里却对白清羽的做法嗤之以鼻。
　　这些人口口声声说什么喜欢封景钰都是虚伪的，这么轻易的就放弃封景钰了。如果是他的话，他无论用什么办法都会和封景钰在一起，哪怕是会伤害到封景钰，但只要封景钰一直在他身旁就好，就像现在这样。
　　陈子轩很小的时候就喜欢上封景钰了，但是他把自己的感情深埋于心底，因为他知道封景钰不喜欢同性，如果他把这段感情说出口的话，那他和封景钰连朋友都没得做了。
　　但是白清羽的出现让他知道了，原来封景钰也可以接受同性的喜欢。既然这样的话，那封景钰的身边的那个人只能是他，其他的无论什么人他都会把他们清除掉。
　　他守护了封景钰那么长时间，凭什么现在让一个来历不明的乡巴佬把封景钰给抢走了，他绝对不会让步的！
　　而白清羽看着陈子轩愈发疯癫的面容，突然觉得陈子轩说不定可能会是提升封景钰的虐心值的一个关键人物。
　　作者有话说
　　谢谢小可爱们的评论和票票\（^o^）/～喜欢这本书的小可爱可以收藏一下吖
　　

第四十章调教校草渣攻40
　　第二天，封景钰开开心心的来接白清羽去上学。
　　他在白清羽家的楼下等着他，看着白清羽一步一步的朝他走来，封景钰迫不及待的迎了上去。
　　封景钰从来都没有过现在这种感觉，回家之后干什么事情都会想起白清羽，而且一想起白清羽他就会傻笑个不停。晚上睡觉的时候整个梦里都是白清羽，甚至还会梦见一些不可描述的事情，害得封景钰今天一大早就起来悄悄的去洗床单了。
　　“你怎么这么慢啊？我都等你好久了！”封景钰嘴上虽然是抱怨，但是嘴角边的笑却显露了他的好心情。
　　封景钰还想要说什么的时候，但看着白清羽冷若冰霜的样子，奇怪的问道：“喂，你怎么了？干嘛摆出这幅表情啊？不高兴看到我吗？”
　　封景钰从来没见过白清羽这么冷漠的表情，面无表情的看着他，眼睛里一点感情都没有。
　　这样的白清羽让封景钰有些心慌。
　　在封景钰着急的再三询问下，白清羽才缓缓的开了口，“封景钰，我们俩以后还是不要再联系了，我昨天回去仔细想了想，觉得我们俩还是不合适。”
　　封景钰先是震惊的后退了几步，紧接着就是抑制不住的怒火。白清羽这样反复无常，很难让人不去猜想白清羽这是在耍他。
　　“白清羽，你现在这是在耍我吗？之前是为了我父母的话和我闹别扭，现在又是为了什么？你最好把你的理由一次性说清楚，老子TM可不愿意每次都要去猜测你的心思！”
　　白清羽知道封景钰这次是真的生气了，连粗口都爆出来了，但白清羽依旧冷静的回答道：“我不是在和你闹别扭。封景钰，我以前是喜欢你，可是我的喜欢在你一次一次的欺辱下，慢慢的都被消磨掉了。”
　　“我刚开始知道你喜欢我的时候，很开心，想着我们俩可以试一试。但是当我们真的在一起的时候，我发现我忘不了以前的那些事情。每次看到你我都能想起你当初把我的情书贴在学校的布告栏上让全校所有的人嘲笑我这件事情。”
　　“所以你现在是来和我翻旧账了吗？”封景钰冷笑着问道。
　　看到封景钰这种态度，白清羽无力的叹息了一下，失望的问道：“所以你现在也没有觉得以前对我做的那些事情很过分吗？你的行为导致我遭受了那么多校园暴力，你难道都没有一点歉意吗？”
　　“我没有！我凭什么有歉意？”封景钰现在已经被怒火冲昏了头脑，什么不理智的话都说了出来，“当初是你自己愿意喜欢我的，那些事情是我逼着你做的吗？那些都是你自己愿意做的！”
　　看到封景钰不知悔改的样子，白清羽对他彻底的失望了。
　　“封景钰，我真后悔以前喜欢上你。”
　　随着白清羽的这句话，封景钰的虐心值一下子就升到了40分。
　　封景钰握紧了自己的拳头，咬紧了牙，说道：“好，白清羽，你有种！你给我等着！”
　　说完，封景钰扔下了原地的白清羽，转身就走。
　　作者有话说
　　封景钰这样其实有点渣，对吗？喜欢这本书的小可爱记得收藏一下，感谢鞠躬（ω）
　　

第四十一章调教校草渣攻41
　　白清羽赶到学校的时候，封景钰已经坐在教室里面了。
　　白清羽从封景钰身边路过的时候，装作没有看见他。谁知道封景钰竟然伸出一条腿绊住了白清羽，要不是白清羽反应快扶住了后面的桌子，白清羽恐怕就要直接摔到地上了。
　　看着白清羽震惊的看着他，封景钰得意的笑了一下，“怎么？你有什么要说的吗？你走路怎么这么不小心啊？下次走路记得看路，要是摔了可没人对你负责。”
　　“分明是你……”
　　白清羽的话还没说完就被封景钰给打断了，“你是想说是我绊倒你的吗？白清羽同学，请问你有什么证据啊？有证人吗？”
　　陈子轩在一旁一直看着，听到封景钰这么说，他笑着站了起来，说道：“我可没有看到景钰伸脚拌你。白清羽，你要是想引起景钰的注意的话最好做的高明一点，这点小伎俩还是别班门弄斧了。”
　　其他的同学虽然不知道封景钰和白清羽这又是怎么了，但是看到封景钰和陈子轩明显的针对白清羽，他们也立马就开始站队，纷纷指责起了白清羽。
　　“对啊，我们可都没有看到封景钰同学绊你。白清羽，你少污蔑人啊！”
　　“……”
　　看着眼前这些睁着眼说瞎话的人，再看封景钰看着他的冷漠的眼神，白清羽扯起嘴角笑了一下，什么都没说就回到了自己的座位。
　　看着白清羽这么被欺负，封景钰觉得自己应该很高兴，这是他对白清羽践踏他感情的报复。可是看着白清羽孤寂的身影，封景钰心口发紧，心里莫名的难受。
　　“小清羽，封景钰这次看来是彻底记恨上你了。”001小声道。
　　“幼稚。”白清羽有些气恼的嘟囔道。
　　他觉得封景钰真的是太幼稚了，他本来以为封景钰经受这次打击之后，会很伤心，虐心值会一直涨。谁知道封景钰这个自大的家伙竟然直接恨上他了，竟然会用这么幼稚的方法来报复他！
　　“可是封景钰虽然是在欺负你，但刚才他的虐心值也上涨了一分啊！看着你这么被欺负，他心里肯定也很不好受。”001有些不忍心的说道。
　　白清羽冷哼了一下，没有说话。
　　从这次之后，封景钰就开始有事没事都会来找白清羽的麻烦了。学校里其他人看到封景钰对白清羽的态度变了，就也开始跟着一起欺负起了白清羽，白清羽在学校的日子很不好过。
　　但是白清羽在被欺负的同时，封景钰的虐心值也一直在涨。白清羽觉得自己实在是搞不明白封景钰的想法了，分明封景钰看到他被欺负会很不好受，可是他却一直没有停止这种幼稚的行为。
　　其实白清羽不知道的是，封景钰这样一直欺负白清羽，只是为了能让白清羽向他求饶，向他保证不会再离开他。可是看着白清羽宁愿被欺负，也不愿意再和他在一起，封景钰心里恨极，一边难受着一边欺负他欺负得更加厉害。
　　作者有话说
　　傲娇，幼稚，口是心非的封景钰o（*￣︶￣*）o谢谢小可爱们的支持，喜欢的记得收藏一下\（^o^）/～晚上还有一章
　　

第四十二章调教校草渣攻42
　　封景钰虽然说是欺负白清羽，但只是嘴上很恶劣，从来没有对他有过什么实质性的伤害。
　　但是安心晴就不一样了，自从知道封景钰对白清羽不再上心之后，安心晴就毫无顾忌的开始了对白清羽的欺辱。什么凳子上有钉子都是家常便饭，白清羽有时候走到教学楼下，楼上还会有人向他泼水。
　　白清羽不知道封景钰知不知道这些事情，但是安心晴的愈发嚣张让白清羽终于不愿意再继续忍让下去了。
　　“你能弄来安心晴和别的男人见面的照片吗？”白清羽直接朝001问道。
　　001沉默，不说话。
　　“你别装死不说话啊！我知道你肯定能弄来，安心晴一直有在和别的男人见面的这件事还是你告诉我的！”白清羽直接戳破了001的掩饰，说道。
　　“可是这样是不符合规定的，我不能帮你。”001小声又为难的回答道。
　　001现在简直后悔死自己的嘴贱了！它因为平时太无聊了，所以入侵了全市的监控系统，没事就会去看看封景钰，安心晴，陈子轩在干什么。
　　后来它无意中发现安心晴竟然一直在和不同的男人见面，有别的学校的学生，也有社会上的人。001很八卦的将这件事告诉给了白清羽，白清羽那时候听了没有说什么，但是没想到他原来是在这里等着它呢！
　　“那你没事就入侵监控系统，探查别人的隐私这件事就附和规定了吗？”白清羽撇着嘴说道，“001，你可想清楚了啊，我们俩可是一根绳上的蚂蚱，早点完成任务对你来说不也是好事吗？”
　　001挣扎了许久，最后还是点头答应了，谁让它先犯错了呢？
　　白清羽看着手中安心晴和不同的男人拥抱亲吻的照片，满意的点了点头，这下子总算可以让安心晴消停下来了！
　　“可是小清羽，安心晴不是喜欢封景钰吗？为什么还要和这么多男人约会啊？”001始终搞不明白这一点。
　　“安心晴是个虚荣的女生，她是喜欢封景钰，但是她也喜欢别的男生对她的追捧。让她为了封景钰一个人放弃所有的男生这是不可能的，她应该是这种心理吧。”白清羽有些不确定的猜测道。
　　白清羽拿到照片之后，放学的时候堵住了安心晴，将这些照片甩到了她的面前。
　　“你从哪里弄来的照片？白清羽，你是不是想找死？”安心晴看到这些照片之后，十分惊恐，急忙将这些照片都捡起来，撕个粉碎。
　　“我那里还有底片，你撕了也没用。”白清羽不慌不忙的说道。
　　“白清羽，你到底想干什么？”安心晴快要崩溃了，要是被别人看到这些照片那她彻底完了，封景钰也不会再多看她一眼了。
　　“我不想干什么。安心晴，你要是不想让这些照片出现在封景钰面前，那你就不要再做那些无聊的事情了。我只想好好的把我的书念完，不想和你们这些人再有一点纠缠。”
　　“好好好，我答应你，我再也不会做那些事情了。”安心晴捏着被撕碎的照片，担惊受怕道。
　　作者有话说
　　

第四十三章调教校草渣攻43
　　自从安心晴被白清羽拿着那些照片威胁之后，安心晴就真的再也不敢做欺负白清羽的事情了，甚至有时候她在学校碰到了白清羽，直接转身就走。
　　作为整件事情始作俑者的陈子轩本来一直冷眼旁观着白清羽被人欺负，看到安心晴突然不欺负白清羽了有些坐不住了。
　　他本来还指望安心晴能把白清羽欺负的在这个学校待不下去，可是现在还没怎么样呢，安心晴竟然就收手不干了。这怎么可以？安心晴果然是个上不了台面的蠢货！这么好的机会都把握不住！
　　但是安心晴的转变太过突兀了，陈子轩知道她肯定是有什么把柄被握在白清羽手里了。陈子轩派私家侦探去调查了一下，得来的结果让他恶心的想要立刻弄死安心晴这个贱女人！
　　安心晴对封景钰的喜欢简直就是在侮辱封景钰，她怎么可以一边喜欢封景钰，一边还做出这么多下贱的事情呢？陈子轩觉得自己不能再容忍安心晴这个贱女人再出现在封景钰的身边了。
　　以前陈子轩一直容忍着安心晴，是觉得安心晴这个蠢笨一点威胁都没有，留她在封景钰身边是为了让安心晴可以解决掉其他喜欢封景钰的女生。但是现在既然安心晴做出了这么恶心的事情，陈子轩是留不得她了。
　　不过在解决安心晴这个蠢女人之前，陈子轩还要利用她先把白清羽给解决掉。
　　陈子轩私下去找了安心晴，将他也知道安心晴和很多个男人约会的事情说了出来。
　　“你们到底想怎么样啊？是不是白清羽那个贱人告诉你的？他分明答应了我不说出去的，这个小人！”安心晴崩溃的喊道。
　　她做这件事做的很小心，但是不知道为什么现在竟然泄露了出去，安心晴简直想死的心都有了！
　　“原来你就是因为这件事被白清羽给威胁了啊，安心晴，你也太没用了吧！”陈子轩不屑道。
　　“那我能怎么办？他要是把那些照片泄露出去的话，那我这辈子就完了！景钰也再也不会理我了！”安心晴这几日一直被这件事弄得胆战心惊，她也被逼得实在是没办法了。
　　看着陷入困境的安心晴，陈子轩笑了一下，温柔的说道：“既然他手里有你的把柄，那你也握着他的把柄不就行了？你只是被拍到拥抱亲吻的照片，要是他被拍到被人凌辱的照片……”
　　陈子轩又轻声笑了一下，表情是温柔的，说出的话却是那么恐怖阴森，“那他就威胁不到你了，到时候就该是你威胁他了。”
　　安心晴眼睛一亮，这几天崩溃的情绪让她现在如同抓到了一根救命稻草似的，脑子里迅速的就有了详细的计划。
　　不过她有些狐疑的看了陈子轩一眼，不解的问道：“你为什么要来帮我？”她和陈子轩虽然也从小认识，但是基本上没有说过几句话，陈子轩为什么会这么好心的来帮她。
　　“我身为景钰的好朋友，自然不会就这样看着他被白清羽这样颇有心计的人给骗了。”陈子轩淡定的回答道。
　　作者有话说
　　

第四十四章调教校草渣攻44
　　听到陈子轩这么说，安心晴就没有再怀疑什么了，反而是仔细的考虑起了这个方案。
　　最后安心晴一咬牙，决定就按陈子轩说的这样做，只有这样才能把这个秘密永远的埋葬掉。
　　而此时的白清羽正在家里和001讨论着下一步的计划。自从威胁过安心晴之后，他这几日过得很舒心，再也没有无聊的人和事会来骚扰他了。
　　除了封景钰依旧会时不时的针对他，不过白清羽这时候也已经看明白了。封景钰欺负他的时候，如果他不为所动，那封景钰的虐心值就不会涨，但如果白清羽表现的很受伤的话，那封景钰的虐心值就会涨。
　　白清羽也搞不明白封景钰的想法了，不过只要虐心值能涨就行。他和封景钰决裂的这一个月里，封景钰的虐心值已经涨到60分了，接下来要想要再涨的话就要费些功夫了。
　　第二天白清羽上学的时候没有见到安心晴，心里还有些奇怪。因为这几日安心晴每天都会在学校监视着他，因为害怕他会把事情捅到封景钰面前，今天没有来还真的有些奇怪呢。
　　但是放学的时候看到了拦住自己路的几个小混混，白清羽瞬间就明白安心晴为什么没有来了，原来是在这里等着他呢！这个安心晴怎么就不长记性呢？还想要故技重施吗？
　　“小弟弟，长得好漂亮啊！走，和哥几个一起去喝杯酒怎么样啊？”一个脸上有疤的男人色眯眯的说道，还想要伸手摸白清羽的脸，但被白清羽给躲开了。
　　“小清羽，不对劲啊，这几个小混混的目的好像没有那么简单……”001迅速扫描了一下眼前这几个小混混的资料，觉得事情不对劲起来。
　　“小清羽，之前安心晴找的那几个混混只会干些抢劫打人的事情。但是这几个小混混好像不一样，他们身上全都背着人命，有好几个都是强J犯！”
　　001一说完，白清羽就明白过来安心晴这次是抱着什么心思了。他暗骂了一句安心晴这个女生可真恶毒，竟然这种丧尽天良的事情都敢做！
　　白清羽有些胆怯的后退了一步，虽然说他有001这个作弊神器，但是他毕竟也是第一次碰到这么危险的事情，这对他这个还没有踏入社会的学生来说实在是太难以应付了。
　　“小清羽，封景钰和陈子轩现在看到你了！”001突然惊喜的喊道。
　　白清羽闻言立马看向了不远处，果然看到了封景钰眉头正皱着看着他这边，抬脚欲往他这边走过来。
　　但是陈子轩很快就拉住了封景钰，“景钰，你忘了白清羽之前是怎么对你的吗？他三番两次的玩弄你的感情，你还管他干什么？而且我一直都没有告诉你，我见过他和这几个男人在一起玩，他们根本就是认识的。”
　　说着，陈子轩拿出了白清羽和那几个男人抱在一起的照片，递给了封景钰。
　　封景钰看了照片之后，脸色铁青，失望的看着不远处的白清羽。
　　作者有话说
　　小清羽这次是真的有点害怕了，封景钰你可不要这么轻易的上当啊！
　　打个小广告，我的新书《快穿之渣攻原配真难当》已经上线啦ヽ（°▽°）ノ，两本书会一起更新的，喜欢的小可爱可以去收藏一下，爱你们（づ￣ 3￣）づ
　　【霸道宠溺鬼畜渣攻vs善于演戏精分渣受，1VS1，攻都是一个人，双洁，HE】
　　一辈子都没做过坏事的祁洛白突然倒霉的被从天而降的石头砸死了……
　　更倒霉的是他死后绑定了一个莫名其妙的渣攻原配系统，系统003冰冷的声音在他耳边响起：恭喜你宿主，在接下来的位面中
　　你将成为霸道总裁的原配妻，被重生回来的绿茶婊小三虐待致死。
　　你将成为冷酷将军的下堂妻，被善于装无辜的白莲花陷害送入妓院。
　　……
　　祁洛白怒得掀桌了！凭什么啊？凭什么他每个位面的结局都这么惨？明明他才是原配不是吗？他才不要认命！
　　做了一辈子好人的祁洛白终于黑化了，开始了他调教勾引渣攻，教训白莲花小三，绿茶婊小四的黑化之路……
　　不过在一次又一次扶着腰从床上爬起来的时候，祁洛白终于后悔了……
　　这个大色狼渣攻他不要了！
　　

第四十五章调教校草渣攻45
　　陈子轩早就想好了整个计划，这几个男人是陈子轩介绍给安心晴认识的，凭安心晴那个蠢得要命的大小姐，怎么可能认识这么多亡命徒呢？
　　所以这些照片陈子轩也早就找人给做好了，盛怒之下的封景钰根本就辨别不出来这些照片是假的。更何况封景钰很信任陈子轩，根本不会想到陈子轩会拿假照片来骗他。
　　看着白清羽正和那几个男人拉拉扯扯，封景钰脸黑成了碳，最终紧握着拳头转身离开了。
　　陈子轩看到封景钰离开了，得意的看了一下白清羽，然后就也跟着封景钰离开了。
　　白清羽，好好享受我送给你的大礼吧！
　　白清羽看到封景钰竟然毫不犹豫的就转头离开了，心里一凉。他不敢相信封景钰竟然如此绝情，就算他们俩没有在一起，但是封景钰就忍心这么眼睁睁的看着他被别人欺辱吗？
　　001也大失所望，它没想到封景钰竟然会这么冷漠。他难道没有想过小清羽如果被这些男人给掳走，会是什么下场吗？
　　白清羽是第一次做任务，他以前从来都没有谈过恋爱。虽然是以完成任务的目的接近封景钰的，但是在和封景钰相处的过程中，说白清羽没有一丝一毫的动心那是不可能的。
　　在封景钰靠近他的时候，白清羽也曾真的脸红心跳过。但是封景钰今日的行为彻底掐断了白清羽心底的那一点萌芽，他以后再也不会这么傻乎乎的就动真感情了。
　　以后他的目的就只有早日完成任务，早日回到现实生活，早日拥有一个健康的身体。
　　白清羽看着封景钰的背影冷笑了一下，没有反抗的被安心晴找来的几个男人给带走了。
　　白清羽被带到了学校后门的一条小巷里，然后躲在那里的安心晴得意洋洋的走了出来。
　　“白清羽，怎么样？没想到是我吧！哈哈哈哈哈！”安心晴恶毒的看着白清羽，脸上的表情是怎么也掩饰不了的喜悦。
　　白清羽冷冷看了安心晴和她身后的几个男人一眼，不慌不忙的说道：“安心晴，你的手段就只有这些吗？你别忘了你的照片还在我手里。”
　　听到白清羽提到照片的事情，安心晴更加来火了。
　　“那又怎么样？白清羽，你以为我今日把你弄过来只是为了打你一顿吗？我要以其人之道还治其人之身。白清羽，这些人可都是我找来教训你的！”
　　“白清羽，你觉得如果你毁了容景钰还会喜欢你吗？要是你这张白嫩的脸上多了几条伤疤，你觉得景钰还会看你一眼吗？”安心晴只要一想到到时候白清羽会有多绝望，她就笑得停不下来。
　　“白清羽，你觉得你没有了那张好看的脸，重新变成了丑八怪，景钰还会愿意和你这个丑陋的人在一起吗？白清羽，我告诉你，像你这样低到尘埃里的下贱人，是永远不可能和我们这种上等人在一起的，你的白日梦到今天就结束了！”
　　封景钰以前明明很厌恶白清羽的，可自从白清羽真实的面目露出之后，封景钰就对白清羽改变了态度。所以安心晴觉得只要白清羽毁容了，那封景钰绝对会重新厌恶起白清羽的。
　　作者有话说
　　封景钰让你们失望了，他这个大猪蹄子真的没有去救小清羽[○｀Д′ ○]有人要跟我一起去组团痛殴安心晴吗？晚上还有一更，感谢各位小天使的评论和票票！
　　

第四十六章调教校草渣攻46
　　听了安心晴的威胁，白清羽并没有很大的反应，他想起刚才冷漠的转身就走的封景钰，说道：“轮不到他嫌弃我，现在是我嫌弃他。封景钰这种人你要是想要就拿走吧，我也不屑跟这种人在一起。”
　　“大难临头了还在嘴硬，我看你能嘴硬到什么时候？”安心晴冷笑了一下，挥了挥手，让她身后的那些男人全都上去。
　　看着白清羽被几个色眯眯的男人围起来了，安心晴这才准备转身离开。接下来的事情她就不用接着看了，只要一会儿收到视频就行了。
　　白清羽冷哼了一下，对001说道：“001，行动吧。”
　　“是！小清羽，你就看我的吧！”001兴奋的大喊道。
　　准备去撕扯白清羽衣服的这几个男人突然感觉眼睛里全都模糊起来，等他们使劲揉了揉眼再睁开的时候，发现站到他们面前的是他们的那位雇主大小姐，他们抓错人了。
　　安心晴听到了身后的动静，回头一看发现那几个男人突然都朝她冲了上来。
　　“你们干什么？那个是白清羽！你们都来找我干什么？”安心晴手指向了泰然自若站在那里的白清羽，慌张的吼道。
　　“小弟弟，你跑什么啊？放心吧，哥几个今天会好好伺候你的。”几个男人色眯眯的将安心晴给抓了回来，扔到了地上。
　　安心晴哭喊着抱紧了自己，使劲挣扎着，但是那些男人不知道怎么回事都把她认成了白清羽，撕扯起了她的衣服。
　　“白清羽，求求你救救我！求求你救救我！我真的知道错了！”安心晴声嘶力竭的哭嚎着，对站在不远处淡定的看着这边的白清羽求饶道。
　　白清羽倒没有觉得安心晴现在有什么可怜的，要是没有001的话，那现在陷入绝望的就是他自己了。安心晴在做出这么丧尽天良的事情的时候，怎么就没有想过自己有一天也会经历这些呢？
　　“小清羽，现在该怎么办啊？我们真的要看着安心晴就这么被凌辱吗？”001没有白清羽那么狠心，它看了一眼狼狈不堪的安心晴，不忍道。
　　白清羽没有说话，抬脚就走。
　　看到白清羽这样，001也就没有再说什么了。毕竟这是安心晴自己做的孽，白清羽选择不救也是情有可原。
　　但是001没想到白清羽出了巷子之后，就大声呼喊了起来，“来人啊！救命啊！有人欺负女孩子了！”
　　因为正是放学时的高峰期，所以很多男生一听到白清羽的呼救声，就都跑过来了。一大群男生结伴进了巷子里，结果就看到安心晴的衣服几乎都已经被扒光了，他们愤怒的朝那几个男人冲了上去。
　　那几个男人虽然都是亡命徒，但一时之间也对付不了这么多学生，所以就急急忙忙的逃跑了。
　　在一片混乱中，白清羽看到安心晴哭着将自己裸露的身体给挡了起来，叹了口气，转身离开了。
　　他最终还是没有狠下心，不过安心晴虽然没有真的被欺辱，但是今日这件事被这么多人都看到了，她在这个学校应该也待不下去了，就当是给她的一个教训吧。
　　作者有话说
　　如果是你们的话，你们会选择像小清羽这么做呢？还是会选择报复回去呢？我已经从评论里面感受到你们对于封景钰这个渣攻的愤怒了（へ╬）他下章会出场的
　　

第四十七章调教校草渣攻47
　　果不其然，白清羽第二天到学校的时候就听说安心晴退学了。从那以后白清羽再也没有见过她，只听说她的精神好像受了很大的刺激，最后被家人送出国静养了。
　　而封景钰是到了学校之后才知道原来昨天出了那么大的事情，带走白清羽的那几个男人竟然是亡命徒。后来他们碰到了安心晴，才把目标转移到了安心晴的身上，白清羽借机逃了出来，叫人回去救了安心晴。
　　封景钰其实昨天回去之后就后悔了，不管他再怎么生白清羽的气，也不能把白清羽一个人扔在那里。所以昨天封景钰回家之后没多久就又跑到学校去找白清羽了。
　　但是那时候事情已经结束了，校门口也没有人了，封景钰自始至终都不知道发生了那样严重的事情。
　　第二天当他听到这件事情的时候，心里一惊，继而对陈子轩给他看的那些照片产生了怀疑。白清羽根本就不可能认识这些亡命徒，更何况他昨天差点出事，难道陈子轩真的骗他了吗？
　　封景钰愤怒的找到了陈子轩，将他拽到了天台上。
　　“陈子轩，你实话跟我说，昨天你给我看的那些照片是不是假的？你别骗我，那几个亡命徒已经被抓到了，我只要一调查很快就能得到真相。”
　　看着封景钰震怒的样子，陈子轩知道自己瞒不过他了。他有些慌张的说道：“景钰，你听我解释。我这都是为了你好啊！白清羽他根本就配不上你！他接近你是别有用心！”
　　封景钰简直无法形容自己此刻的心情有多愤怒，他用尽全力一拳打上了陈子轩的脸，陈子轩的嘴角都被打流血了。
　　“陈子轩！我把你当兄弟！你就是这样对我的？你知道如果白清羽没有逃出来的话，他将会面对的是什么吗？陈子轩，白清羽是我最爱的人，他要是出了事你让我怎么活？”
　　封景钰的眼睛都变红了，他只要一想到那时候的白清羽会有多害怕，他就恨不得打死陈子轩，再把十恶不赦的自己也给打死。
　　听到封景钰终于说出他最爱的人是谁，陈子轩也忍不住流下了眼泪，他此刻的自己真的很可悲。
　　“那你要我怎么办？是你不信任他的，你连查证一下都没有就相信了他是那种人，现在你来怪我？”陈子轩还是没有把自己的感情说出口，如果不是封景钰不信任白清羽的话，那他的这个计划也不会成功。
　　听到陈子轩这么说，封景钰颓然地后退了几步，失魂落魄的说道：“对，你说得对。是我蠢，是我笨，这一切都是因为我！”
　　封景钰看向陈子轩，说道：“陈子轩，我对你真的很失望。我很后悔昨天选择相信了你，而没有相信我最爱的人。”说完，转身就走。
　　封景钰不顾一切的朝白清羽家里跑过去，他此刻最恨的就是自己。为什么要那样伤害白清羽呢？要是白清羽真的出了什么事的话，他恨不得将自己千刀万剐！
　　作者有话说
　　渣攻现在知道后悔了吧！哼╭（╯^╰）╮谢谢小可爱们的支持，晚上还有一更，喜欢的小可爱可以多多冒泡哦\（^o^）/～
　　

第四十八章调教校草渣攻48
　　白清羽那时候该有多害怕啊，他把唯一的希望都放到了他的身上，可是他却绝情的转身就走。封景钰只要一想起白清羽那时候绝望的眼神，心就痛得无法呼吸。
　　他现在要去找白清羽道歉，无论白清羽原不原谅他，他都要一直陪在他身边。
　　而此刻的白清羽听到001汇报说虐心值已经涨到了70分，就知道封景钰已经知道昨天发生的事情了。他冷笑了一下，静静等着封景钰来找他道歉。
　　白清羽的父母已经去上班了，所以封景钰大力拍门的时候，白清羽泰然自若的过去开了门。
　　封景钰一见到白清羽就情绪激动的将他抱进了怀里，力度大得仿佛想要将他融进自己的身体里，骨头里，血液里……
　　“清羽，真的对不起……是我做错了，真的是我做错了，你没事就好。幸好你没事，否则我一辈子都原谅不了我自己！”封景钰语无伦次的说着话，语气里是无尽的懊恼和庆幸。
　　可是无论封景钰说了多少话，在他怀里的白清羽都一直沉默着，没有说话。
　　封景钰从这窒息般的沉默里仿佛察觉到了白清羽此时的态度，他小心翼翼的将白清羽给放开，看着他的眼睛，忐忑的问道：“清羽，你怎么不说话？”
　　白清羽冷冷淡淡的抬起了自己的头，看着封景钰像是在看一个陌生人，“一句对不起就能抹掉你对我的伤害了吗？我不知道我做了什么你会这么恨我，竟然会选择眼睁睁的看着我落入魔爪。是不是我真的出事了你就开心了？”
　　“我没有……”看着白清羽这么排斥他，封景钰的心像是被人挖下了一块那么痛，“清羽，真的对不起，这都是我的错。昨天我本来想过去的，但是子轩给我看了假照片，我一时之间昏了头，所以才犯了糊涂。”
　　“清羽，你原谅我好不好……我真的知道错了……”
　　听到封景钰这么说，白清羽眼睛里闪过一丝受伤，“所以你选择相信陈子轩，而没有选择相信我吗？在你眼里，我真的就是那样的人吗？”
　　封景钰知道现在将自己千刀万剐也弥补不了对白清羽的伤害了，他痛苦的拉住了白清羽的手，“我真的知道错了……求你再给我一次机会好吗？”
　　但是封景钰不知道的是，更痛苦的事情还在后面。
　　白清羽的眼泪不知不觉间已经流了下来，他倔强的打掉了封景钰想要来帮他擦眼泪的手，自己给自己抹掉了眼泪，然后一字一句的说道：“封景钰，你知道吗？我一直都喜欢你，之前说不喜欢你了，说恨你都是骗你的。”
　　“你说什么？”封景钰不可置信的看着白清羽。之前就是因为白清羽说不喜欢他了所以他们俩才会一步一步走向决裂的，可是白清羽现在竟然说那些都是骗他的。
　　“我一直都爱你，我之前那样说是因为陈子轩拿着我们俩接吻的照片来威胁我，但是现在我是真的不爱你了。”
　　封景钰如雷轰顶，身体里的血液全都凝固住了。
　　作者有话说
　　

第四十九章调教校草渣攻49
　　看到封景钰大受打击的样子，白清羽继续把话说了下去，“陈子轩说这些照片如果被泄露出去了，那你的名声就会受到影响，甚至被退学。只有我主动离开你了，他才不会把那些照片泄露出去。”
　　白清羽眼睛里闪着光，看着封景钰说道：“封景钰，你知道陈子轩为什么会这么做吗？因为他也喜欢你。他喜欢你很多年了，为了不让我和你在一起，他私底下做了很多事。”
　　“我最难过的是你竟然选择相信了他，而不相信我。也是，陈子轩和你从小一起长大，和他相比，我的确是没有那么重要。”
　　“不是的。”封景钰慌张的摇了摇头，“我那时候相信他是因为他从来没有骗过我，我找不到他骗我的理由。我被嫉妒冲昏了头脑，因为你说你不喜欢我，我真的无法接受这个事实，所以才会那样做。我不知道他喜欢我，但就算这样，在我心中最重要的人永远是你。”
　　此刻的白清羽已经冷静了下来，他没有刚才那样情绪激动，也没有刚才那样难过了。
　　白清羽疲倦的对着封景钰笑了一下，“封景钰，我真的累了，喜欢上你，爱上你这件事真的让我精疲力尽。我没有力气去和陈子轩，安心晴作斗争，我也没有力气去爱你了。你放过我，我们就此别过，好吗？”
　　封景钰第一个想法就是绝对不可能，他不要放白清羽离开，他们俩明明是相爱的，为什么要分开？
　　可是看着白清羽筋疲力尽的样子，封景钰心里又很难过。白清羽好像已经完全对他失望了。如果他一直缠着白清羽，白清羽真的会快乐吗？他已经伤害白清羽那么深了，他还要这么继续伤害他下去吗？
　　封景钰闭上了眼睛，用尽了自己的最后一丝力气，小声道：“好，我放你走。”
　　封景钰的虐心值已经涨到了80分，白清羽知道这已经是他的极限了。送走封景钰之后，白清羽情绪莫名的低落了一会儿，在001的劝慰下，心情才恢复了一些。
　　“小清羽，只要封景钰的虐心值再涨20分，你就可以离开这个世界了。当然你可以选择离开，也可以选择留在这里直到你想离开。等这个世界的任务完成之后，我会解锁更多的功能，你之后的任务也有可能会改变一些规则。”
　　“嗯，我知道了。”白清羽闷闷的嗯了一声，然后就去看书去了。
　　他早上的时候去了学校一趟请了假，接下来的一个星期他都会在家休息。等他再去上学的时候学校就要考试了，他身为学生，还是要多复习多看看书的。
　　封景钰失魂落魄的从白清羽家里离开之后，回到了自己的家里。陈伯看到他们家少爷像失了魂似的，十分担心，追问了好几次。
　　但是封景钰什么都没有说，一整天躲在房间里面，连饭都不吃。
　　封景钰捂着脸自虐般的回忆着他和白清羽曾经的甜蜜，泪痕从指缝里悄然闪现了出来。
　　作者有话说
　　

第五十章调教校草渣攻50
　　封景钰去调查了一番陈子轩这段时间私底下做的事情，得知安心晴做那件事情是受了陈子轩的怂恿才去做的之后，这才终于认清了自己这个发小的真面目。
　　他将陈子轩约了出来，而陈子轩也知道封景钰肯定是知道所有的事情了，他们俩终于到了要摊牌的一天了。
　　“景钰，我喜欢你，不，应该说我爱你，我爱了你很多年。这么多年我一直陪着你，和你在一起的应该是我，可是为什么你会喜欢上白清羽这个下贱的人？他到底有什么好？”陈子轩还没等封景钰说话，就率先开了口。
　　封景钰失望的看着陈子轩，不知道他那个文雅绅士的发小怎么会成了现在这样面目可憎的人？
　　“陈子轩，你对你做的事情一点悔意都没有吗？你口口声声说别人下贱，那你又高尚到哪里去了呢？你做出这么多卑鄙的事情，一直伤害清羽，我这辈子都不会原谅你。”
　　陈子轩听到封景钰这样说他，脸上的表情很受伤，他难过的问道：“就因为我伤害了白清羽，所以景钰你就要跟我决裂了吗？我们这么多年的感情都比不过一个你认识了没多久的白清羽吗？”
　　“那是我爱的人！你身为我的朋友，这么伤害我爱的人，你让我怎么还跟你和平相处下去？这次幸好是清羽没有出事，如果清羽真的出事了的话，我不仅和你做不了朋友，我还会和你做仇人，我不会放过你。”
　　陈子轩觉得自己的天都要塌下来了，他做那些事情的时候当然知道封景钰如果有一天知道了会怪他，但是他没想到封景钰竟然会这么绝情。
　　他一直以为封景钰即使不喜欢他，但是他在封景钰心中也还是有一定地位的，但是现在看来，他在封景钰心中，连白清羽的一根手指头都比不上！
　　陈子轩迷恋的看着封景钰，伸手想要去碰他，但被封景钰厌恶的躲开了。
　　看到封景钰对他唯恐避之不及的样子，陈子轩快要崩溃了。
　　“封景钰！你到底为什么要这样对我？我只是喜欢你啊……我守护了你这么多年，我把对你的感情深埋于心，我为你做了那么多……可是现在就因为白清羽这个贱人，你就要这么残忍的对我吗？”
　　封景钰已经对陈子轩失望透顶，他后退了几步，厌恶的说道：“陈子轩，现在如你所愿了，我已经和清羽分开了，所以你也不要再去伤害他了。如果让我知道你再去找他的话，我不会放过你。”
　　“还有，以后我们就是陌生人，你以后也不要再来见我了，我不会再见你。”说完，封景钰就决绝的转身离开了。
　　“不要啊……景钰，你不可以对我这么狠心！”陈子轩想要抓住封景钰，可是一切都来不及了，封景钰像是躲病毒一样躲开了他。
　　陈子轩坐在原地崩溃的大哭了起来，他不会就这么善罢甘休的！封景钰是他的！他无论用什么手段都要和封景钰在一起！
　　作者有话说
　　陈子轩快要疯了，他的爱是病态的（⊙⊙）感谢所有小可爱的支持\（^o^）/～么么哒
　　

第五十一章调教校草渣攻51
　　之后一段时间封景钰再也没有去学校，虽然他很想念白清羽，想要见白清羽，但是他知道，白清羽现在恨死他了，肯定不会愿意再见到他。
　　为了不给白清羽带去困扰，即使封景钰自己痛苦的快要难受死了，但是他还是待在自己的家里，没有再去学校。
　　陈子轩一直来封宅找封景钰，但是封景钰都闭门不见，陈子轩就算想要硬闯进去，也会被陈管家给挡下来。
　　“对不起，子轩少爷，我们家少爷吩咐过了，绝对不能让你进去，他是不会见你的。”陈管家抱歉的说道。
　　陈子轩怨恨的看着封宅的所有人，他这几天快要被封景钰给逼疯了，他觉得这些人现在都在看他的笑话！封景钰到底为什么这么狠心？他不甘心！他不甘心！
　　封景钰和陈子轩现在都被痛苦的折磨着，只有白清羽现在像个没事人一样去学校上课了。他看着教室里封景钰，陈子轩，安心晴三个人空着的座位，心里知道这个世界离结束不远了。
　　陈子轩用尽了所有办法都见不到封景钰，他心里的阴暗面彻底被激发了出来。他和封景钰明明才是这个世界上最相配的，为什么他们俩现在变成了这个样子？
　　封景钰为什么对他这么狠心？明明封景钰已经和白清羽分开了，可是为什么封景钰现在连看都不再看他一眼了？他为封景钰做了那么多，难道换来的结果就是这个样子吗？
　　陈子轩在放学的时候堵住了白清羽，白清羽看着陈子轩整个人都散发着疯狂的气息，眼神阴暗的看着他，不自觉的后退了几步。
　　“我的妈啊，小清羽！陈子轩怎么变成现在这个样子了？他以前温文尔雅可是出了名的啊！”001简直不敢相信自己的眼睛，吃惊的喊道。
　　此刻的陈子轩不修边幅，眼睛下面的黑眼圈极重，眼睛里面也全是红血丝，整个人散发着阴沉的气息。他怒视着白清羽，仿佛下一秒就想要上来攻击白清羽似的。
　　白清羽知道自己现在不能刺激这个明显已经陷入疯癫状态的陈子轩了，他小心翼翼的问道：“你找我干什么啊？没事的话麻烦让开一下，我要回家了。”
　　陈子轩冷笑了一下，声音嘶哑的问道：“封景钰呢？你有见过他吗？他是不是来找你了？”
　　白清羽无辜的摇了摇头，“没有，我和他已经彻底分手了，我们俩什么关系都没有了，我没见过他。”
　　正当陈子轩还想要说什么的时候，封景钰突然从旁边冲了出来，将白清羽给护在了身后，怒气冲冲的指着陈子轩说道：“你还来找清羽干什么？你是不是又想伤害他？我告诉你！你要是再敢打什么歪主意的话，我不会放过你的！”
　　封景钰虽然是答应了白清羽不会再见他，但是封景钰这段时间一直很痛苦，他疯狂的想念白清羽，所以最终还是忍不住偷偷的来看他了，谁知道刚好撞见陈子轩又来纠缠白清羽了。
　　作者有话说
　　

第五十二章调教校草渣攻52
　　陈子轩听了封景钰的指控，脸色大变，难过地问道：“难道在你眼里我就是这种人吗？只要我一靠近白清羽我就是要来伤害他了吗？我们认识这么多年了，原来你就是这么看我的。”
　　其实也不能怪封景钰这么草木皆兵，主要是陈子轩之前对白清羽动了那么多手脚，所以封景钰不得不小心防范他。
　　“陈子轩，我跟你说了很多遍了，这是我们俩之间的事情，你有什么事你就来找我，别再来打扰清羽了。”封景钰回头看了一眼白清羽，然后认真的对陈子轩说道。
　　陈子轩悲凉的笑了一下，反问道：“我能见到你吗？我之前去找了你那么多次你都不见我，现在我只是来问白清羽几句话，你就立马出现了。”
　　陈子轩觉得现在的自己真是太可悲了，但是更可悲的是，封景钰已经这样明显的厌恶排斥他了，可是他还是下贱的想要见他，想要和他永远在一起。
　　陈子轩最后失魂落魄的离开了，只留下了原地的封景钰和白清羽。
　　封景钰看着白清羽，伸手想要小心翼翼触碰白清羽，可在白清羽冷漠的眼神下，最终还是讪讪的收回了手。
　　“你最近过得还好吗？”
　　“……”
　　看到白清羽不说话，封景钰苦笑了一下，低落的说道：“你连跟我说句话都不愿意了吗？”
　　封景钰知道自己现在这是自作自受，可心里还是很难过，“清羽，我要离开这里了。”
　　听到这句话的白清羽有些震惊的抬起了头，终于愿意正眼看封景钰了。
　　“清羽，我想来想去还是觉得只有我离开了这里，陈子轩才不会再来骚扰你，所以我决定去国外念书，这周六就要离开了，你可以来机场送我吗？”
　　白清羽张了张嘴，想要说些什么但最终还是什么都没有说，摇了摇头。
　　封景钰勉强的笑了一下，说道：“不送也好，免得我看到你了会不舍得离开。清羽，我离开之后好好照顾自己，我走了。”
　　白清羽看着封景钰转身一步步的走远，心里莫名的怅然。
　　到了封景钰离开的那天，封景钰一直往后面的人群里看，似乎是在找些什么，但是却始终都没有找到自己想要看到的那个人。
　　陈子轩也来机场送封景钰了，他今日将自己收拾得很干净，一直微笑着看着封景钰。在封景钰准备转身离开的时候，陈子轩叫住了他。
　　陈子轩眼神痴迷的看着封景钰，温声道：“景钰，你真的要离开我吗？你难道不可能为了我留下来吗？明明我才是那个一直陪在你身边的人啊……”
　　封景钰很讨厌陈子轩此刻的眼神，他冷冷的看着陈子轩，不留情面的说道：“我不可能喜欢你，也不可能和你在一起，希望这是我们这辈子最后一次见面。”
　　陈子轩疯癫的大笑了起来，阴森的喃喃道：“那你就去死吧！只要你死了你就能永远的陪着我了！”
　　陈子轩拿出了早就藏在怀里的刀，朝封景钰毫不犹豫的刺了过去。
　　作者有话说
　　陈子轩的执念太深了，再加上封景钰那个笨蛋的刺激，所以他就黑化了ε=（′ο｀*）））不出意外的话，明天再更新两章这个世界就要完结啦，新的世界同样会很精彩哦，希望各位小可爱可以继续支持蠢作者\（^o^）/～还有小可爱们想要看这个世界的什么番外现在可以提啦，我会综合大家的意见仔细考虑一下哒
　　

第五十三章调教校草渣攻53
　　在场的所有人都没有反应过来，包括封景钰自己，因为他们谁都没想到陈子轩这个疯子竟然会突然这么做。
　　就在这千钧一发之时，不知道从哪里跑出来的白清羽使尽全力推开了封景钰，陈子轩手里锋利的刀深深的插进了白清羽的心脏里。
　　“清羽！”封景钰不可置信的看着眼前的这一幕，他一脚踢开了拿着刀的陈子轩，被踢飞的陈子轩很快就被赶来的工作人员给控制住了。
　　封景钰疯了一般地抱起了已经躺在地上的白清羽，看着他身上不断涌出的鲜红的血液，悲鸣道：“清羽！清羽！你醒醒！你别吓我啊！求求你别吓我……”
　　白清羽慢慢的睁开了眼睛，虚弱的对着封景钰笑了一下，低声道：“最终……我还是忍不住来看你了……我想着我们以后说不定就再也见不到了……所以……所以这最后一面我一定要见到……”
　　“好，好，好，我知道，清羽，我都知道。”封景钰轻轻的拍打着白清羽的脸，想要让他清醒一点，因为现在的白清羽看上去像是随时都要消失了一样，“清羽，你不要说话，也不要睡着，救护车马上就要到了，你坚持一会儿好不好？你坚持一会儿……”
　　“我求求你再坚持一会儿……”封景钰的眼泪终是忍不住流了下来，他宁愿这刀子捅到自己的身上，他宁愿此刻躺在地上的是他自己。
　　白清羽到底为什么这么傻啊？为什么要出来帮他挡这一刀啊？他伤害了白清羽那么多，得到惩罚的应该是他！为什么现在白清羽却躺在了这里？
　　老天爷到底为什么这么不公平啊？只要白清羽能活下去，他现在立刻去死都可以！
　　白清羽艰难的伸出手摸上了封景钰的脸，轻轻的帮他擦去了眼泪，“封同学，你不要哭……哭起来就不帅了……你知道吗？我看见你的第一眼就喜欢上你了……所以你不要难过，我愿意替你挡这一刀，这都是我自愿的。”
　　“救护车为什么还不来？快点来啊！快来救人啊！”封景钰疯狂的朝身后大喊道。他帮白清羽捂住了他的伤口。不让血继续往外流。
　　封景钰温柔的哄着白清羽，“好，我知道你喜欢我，我也喜欢你，我也爱你，等你好了我们就在一起好不好？我们再也不分开好不好？你乖乖的听我的话，不要睡着好吗？”
　　白清羽感觉到自己的生命在一点一点的流逝，他摇了摇头，愧疚的说道：“对不起……我这次不能听你的话了……封景钰，我爱你，我是真的爱你。但是爱你这件事真的很辛苦……我真的坚持不下去了……所以下辈子我们不要再遇见了……”
　　说完这句话，白清羽的手一点一点的掉落了下去，眼睛永远的闭上了。
　　在白清羽闭上眼睛的那一刻，抽泣个不停的001哽咽的说道：“虐心值已达100分，恭喜宿主任务完成。”
　　“不要！！！清羽！不要啊！”封景钰彻底崩溃了，陷入了疯狂，使劲摇晃着白清羽想要将他叫醒，不愿意相信白清羽真的离他而去了。
　　作者有话说
　　小可爱们没有要看的番外嘛，如果没有的话那今晚上再更新一章，明天就开始新的世界啦\（^o^）/～喜欢的小可爱记得收藏哦，爱你们么么（* ￣3）（ε￣ *）
　　

第五十四章调教校草渣攻54
　　而一旁被按在地上的陈子轩看着封景钰痛不欲生的样子，哈哈大笑了起来。他是得不到封景钰了，但是封景钰也永远别想得到他所爱的人。
　　封景钰悲痛欲绝的抱着白清羽，突然剧烈的咳嗽了起来。封夫人看到封景钰嘴边流出的血，吃惊的喊道：“景钰，你咳出血了，你没事吧？”
　　封天行和封夫人也目睹了刚才的全过程，他们没想到他们训斥过的那个男生为了他们儿子连命都豁得出去。可是他们儿子现在看上去状况很不好，再这样下去肯定也会出事的。
　　封景钰此刻已经听不见外界的话了，他抱起了白清羽，像是抱起了世界上最珍贵的宝贝一样小心翼翼，喃喃道：“你只是睡着了，你这个小笨蛋，怎么可以睡在这里呢？走，我带你回家。”
　　封景钰不相信白清羽已经不在了，他抱着白清羽的尸体待在房间里不肯出去，谁来劝都不行。
　　白清羽的父母突然得知自己的儿子不在了，悲痛欲绝。他们回想起以前的过往才发现，他们对于这个儿子关心的太少了。
　　可是无论白清羽的父母再怎么悔恨，白清羽都永远不会回来了。
　　最后是封夫人的一巴掌打醒了封景钰，“你到底什么时候才能让他入土为安？你现在最应该做的是振作起来，为他报仇！”
　　封景钰最终还是面对了事实，他将白清羽给下葬了，在白清羽的墓前站了很长时间。
　　“你放心，我会为你报仇的。”封景钰很长时间没有说过话，声音已经完全嘶哑。
　　白清羽和001在一旁看着此刻人不像人鬼不像鬼的封景钰，心情都十分复杂。
　　“小清羽，你现在要离开这个世界吗？还是说要等到封景钰替你报仇了？”
　　白清羽摇了摇头，“走吧，我不想看了。”
　　封景钰开始为白清羽报仇，但是很不顺利，因为陈子轩的家族势力庞大，一直在背后阻挠。双方博弈之下，最后陈子轩没有被判死刑，只是一直在牢里关着。
　　后来封景钰去了国外，用最快的速度读完了商科，回来之后就直接接手了封氏集团。封景钰上任的第一件事情就是开始打压陈家企业，用了一年时间将陈氏弄得支离破碎。
　　最后封景钰如愿的让陈子轩判了死刑，在陈子轩死之后，封景钰静静的在白清羽的墓前坐了一整天。
　　封景钰一辈子没有结婚，最后在他白发苍苍的时候，他又来到了这个他最常来的地方。
　　封景钰温柔的抚摸了一下墓碑上的照片，看着照片上言笑晏晏的白清羽，说道：“知道我为什么一直没有去陪你吗？是因为我觉得你还没有原谅我，所以我一个人孤独的在这个没有你的世上活了几十年，这是对我最大的惩罚。”
　　“但是这个惩罚真的好难啊，我坚持不住了。你现在原谅我了吧，我现在去见你好不好？下辈子你不用那么辛苦的爱我，让我来爱你。”
　　封景钰在白清羽的墓前嘴角含着笑慢慢的闭上了眼睛，他终于要去见他的清羽了。
　　作者有话说
　　撒花ヽ（°▽°）ノ这个世界结束啦！看到小可爱们的呼声啦，所以明天再更新一章陈子轩的番外，就正式开启下一个世界！不喜欢陈子轩的小可爱可以跳过这个番外，直接看新的世界（*^▽^*）新的世界会很精彩哒，所以希望小可爱们可以继续支持下去\（^o^）/～爱你们～～
　　PS：其实写这一章的时候蠢作者心里很难受，本来还想在番外里写写他这辈子的心路历程的，但是犹豫再三还是决定不写，因为没有了小清羽，封景钰的这辈子其实短短的一句话就能概括，永远活在孤单和悔恨中，却又不能死，这是对他最大的惩罚o（╥﹏╥）o
　　

第五十五章调教校草渣攻番外陈子轩
　　陈子轩一个人坐在监牢里面，看着自己的双手，痴痴的笑了起来。
　　就是这双手，亲手杀死了封景钰最爱的人，也是这双手，斩断了他和封景钰之间的最后一丝可能性。
　　陈子轩那天被封景钰那样羞辱过之后，心里其实是恨的。他恨封景钰不顾他们这么多年的感情，他恨封景钰那样子看他，他也恨封景钰竟然会对他这么狠心。
　　这种恨在陈子轩得知封景钰即将出国的时候达到了顶峰。
　　陈子轩彻底癫狂了，原来封景钰讨厌他讨厌到了这个地步，宁愿出国都不愿意再看到他一眼。一想到封景钰可能会在国外喜欢上别的人，过着他不知道的生活，陈子轩就觉得自己痛苦的快要死掉了。
　　既然他得不到封景钰的话，那别人也休想得到！陈子轩产生了一个疯狂的想法，要是封景钰死了的话那他是不是就再也不能离开他了？
　　陈子轩越想越觉得这是一个好主意，只要封景钰死了，那他的尸体就能永远陪着他了，永远不离开他了。
　　陈子轩将颓废的自己梳洗干净，看着镜中的自己，微微笑了起来。
　　封景钰，既然你不爱我的话，那你就去死吧！只要你死了你就会永远陪着我了。
　　其实在拿出刀子之前，陈子轩给了封景钰最后一个机会，问他能不能和他在一起，但是封景钰残忍的回答将他最后的幻想给打破了，于是陈子轩毫不犹豫的拿着刀朝着封景钰的心脏刺了下去。
　　但他没想到那个他一直都看不起的乡巴佬白清羽这时候竟然冲了出来，推开了封景钰，替他挡了这一刀。
　　陈子轩将刀插进白清羽心脏里的时候，他看到白清羽看着他的眼神里全是讽刺，陈子轩不理解，他愈加生气起来。白清羽这个贱人凭什么讽刺他？现在输家是白清羽，死的是白清羽！他凭什么还用那种讽刺淡然的目光看着他。
　　在这种眼神的刺激之下，陈子轩将手上的刀刺得更深了，既然封景钰死不了的话，那你就替他去死吧！
　　不过就算做出了这种事情，但陈子轩知道，他死不了，他的家族一定会想尽办法保下他的，封景钰永远也别想给白清羽报仇。
　　在监牢里被关的这几年，陈子轩一直找人给封景钰传话说要见他，但是封景钰从来没有来过。
　　最后陈子轩在知道陈家已经落败，自己被判了死刑的时候，一下子瘫到了地上，原来封景钰真的恨他恨到了这种地步。
　　陈子轩在临刑的前一天，最后一次请求封景钰来见他，可是直到陈子轩死，封景钰都没有再来看他一眼。
　　临死前，陈子轩流下了悔恨的泪水，他真的后悔了，他知道自己做错了。他这辈子真的是太失败了，什么都失去了，什么都没有得到，他最爱的人最恨他，恨得亲手送他去死。
　　如果还有重来的机会的话，他一定会在他最开始喜欢上封景钰的时候，就会找到封景钰，光明正大的告诉他，“嘿，我喜欢上你了，你愿意让我追你吗？”
　　作者有话说
　　

第五十六章调教病娇渣攻1
　　在白清羽说要离开这个世界之后，他一下子就失去了意识，再睁开眼的时候发现自己漂浮在空中，周围什么东西都没有，都是一片片的白雾，这让一向都很淡定的白清羽有些慌张起来。
　　“001，你在哪儿呢？”白清羽左右看了看，紧张的喊道。
　　“小清羽，我在这儿呢！你看不到我吗？”一个圆滚滚的小白球突然出现在白清羽面前，小白球的背后还有一双翅膀，正眨巴着大眼睛看着白清羽。
　　白清羽一看到001这副模样就忍不住大笑了起来，“这就是你本来的样子吗？也太搞笑了吧！”
　　听到白清羽这么嘲笑它，001哼了一下，气冲冲的说道：“怎么了？我的样子不可爱吗？明明见到我的人都会夸我很可爱的！”
　　“你全身上下都跟个圆球似的，到底哪里可爱了啊？”
　　001气恼的背过了身子，不想再看见白清羽了，真是气死它了！
　　看到001生气了，白清羽这才停下了笑，戳了戳它的小翅膀，说道：“好啦，跟你开玩笑的。你以后都会是这个样子出现吗？我之前一直以为你没有实体呢，还有这里到底是哪里啊？”
　　001傲娇的哼了一下，才转过身回答道：“我只能在这个空间里面显出实体，陪着你去虚拟世界里做任务的时候还是没有实体。不过随着你任务的完成，我功能会升级，到时候会有实体的。”
　　“还有这里是个独立的空间，你每次完成一个世界的任务后都可以来这里休息一下。现在时间差不多了，我们开启下一个世界吧！”
　　白清羽还想要仔细问问下一个世界是什么情况，但他还没来得及说话，就又直接失去了意识。
　　等到白清羽再次醒来的时候，突然觉得自己的身体像是被碾过一样，哪里都痛，最关键的是身后的某个特殊部位为什么也会这么痛。
　　白清羽的身子还是光着的，他看了看身上青一块紫一块的淤青，脑子里有了不好的预感，恼怒的大吼道：“001！你给我滚出来啊！这到底是怎么回事？”
　　“对不起，对不起，忘了帮你降低痛感了。”001心虚的说道。在001说话的同时，白清羽身上刚才的那种疼痛感也骤然消失了。
　　要是现在001的实体在白清羽面前的话，白清羽觉得自己怕是要把它给按到地上痛殴一顿了。
　　白清羽就算是再迟钝，看着眼前的状况，也能猜到自己的这个身体之前发生过什么事情了。
　　001看到白清羽这么生气，心虚的笑了笑。就是因为害怕小清羽会生气，所以刚才它才不敢说那么清楚，直接来了个先斩后奏。
　　“小清羽啊，我之前跟你说过了，为了照顾你，所以你的第一个世界很容易，可是第二个世界开始就不会再那么容易了。你这次要攻略的是一个病娇总裁，而且他还有个白月光，因为他不舍得对他的白月光下手，所以你就是那个炮灰替身了。”
　　白清羽现在觉得自己不仅是想要痛殴001一顿那么简单了，他简直想要立刻弄死它！
　　作者有话说
　　哈哈哈001给小清羽挖了一个大坑，因为有白月光的存在，所以小清羽这次的任务真的会很难（｀ω′）希望你们可以继续支持这个世界的小清羽，爱你们么么哒（づ￣ 3￣）づ
　　

第五十七章调教病娇渣攻2
　　001此刻十分庆幸自己还没有实体，要不就真的会被恼羞成怒的白清羽给打死的！
　　“小清羽，我也没办法啊，任务分配的就是这个世界，我也不能做更改。”001安慰道。
　　白清羽看着自己身上的淤青，黑着脸问道：“难道我以后也要这样牺牲我自己的身体吗？001我可告诉你啊，这种事我打死都不会做的，我宁愿任务失败。”
　　001看白清羽这么抗拒，想了一会儿，说道：“这样吧，如果再遇到你需要做这种事情的时候，我会让你的灵魂回到那个独立空间里去，这样你就感受不到了。”
　　白清羽听到001这么说，虽然还是很不满意，但最终勉强的接受了。这总比真的要让他去和这个渣攻发生关系好一些，上个世界里他都把自己的初吻送出去了，这个世界里可千万不能失身。
　　看到白清羽还是闷闷不乐的样子，001急忙说道：“对了，告诉你一个好消息，因为你上个任务完成的还不错，所以这次会给你一个奖励。这次攻略的虐心值和爱慕值可以同时涨，不用再涨完爱慕值之后再涨虐心值了。”
　　白清羽愣了一下，如果是这样的话，那攻略的方法他就要仔细琢磨一下了。
　　“这个世界的具体情况是怎么样的？”白清羽问道。
　　001见白清羽终于打起了一些精神，于是就将这个世界的资料传送到了白清羽的大脑里面。
　　这个世界的原主是封景钰的助理，封景钰是封氏集团的总裁，原主和他是一个大学的，并且在大学的时候就暗恋他。但是封景钰是学校里的风云人物，所以从来都没有注意到过原主这种平凡的人。
　　原主毕业之后就来到了封氏工作，成为了封景钰的助理。在离封景钰更近些之后，原主才察觉到封景钰似乎精神上有些病态，对人十分残忍，行事手段很残暴。
　　但即使是知道了封景钰的这一面，原主依旧还是喜欢他。封景钰察觉到原主喜欢他之后，直接就将他拉上了床，和他保持起了情人关系。
　　虽然原主一直心甘情愿的跟着封景钰，但是原主心里其实都有根刺。封景钰有喜欢的人，这在大学的时候他就知道了。
　　封景钰喜欢的人叫江天晨，在封景钰的眼里，江天晨是一个很天真善良的男孩子，所以封景钰不愿意让他知道他内心深处这么多黑暗变态的想法，而是把他的欲念全都发泄在了原主的身上。
　　封景钰在床事上十分粗暴，所以原主身上经常是青一块紫一块的。
　　原主知道封景钰是拿他当替身，但是他依旧甘之如饴，无怨无悔。
　　白清羽在接收到所有的资料之后，无语的叹了口气。这个原主可真够傻的，如果是他的话，他才不会这么自甘堕落的去当别人的替身，这简直就是在作践自己！
　　白清羽还想要和001说些什么的时候，突然房间的门被推开了，一个长得很熟悉的男人走了进来，冷冷的看着白清羽说道：“你还待在这里干什么？你可以滚了。”
　　作者有话说
　　

第五十八章调教病娇渣攻3
　　白清羽吃惊的看着这个世界的封景钰，心微微的颤动了一下。
　　这个世界的封景钰和上个世界的封景钰长得一模一样，只不过上一个世界的封景钰还是个男孩子的模样，很青涩。而这个世界的封景钰已经是成熟的男人，脸上棱角分明，行为举止中透露着他的优雅，但又隐藏着一丝丝的残暴。
　　“001，你怎么没告诉我说每个渣攻的长相都一样啊？”白清羽气恼的问道。
　　“本来就是一个人啊，怎么可能长相会不一样？你放心啦，他一点记忆都没有，你就把他当成是个全新的封景钰就行啦！”
　　哪有001说的那么简单啊？白清羽没多久前还在和封景钰情感纠葛着，现在又突然看到这张熟悉的脸，白清羽心里总觉得怪怪的，有些说不出来的难受。
　　不过现在不是想这些事情的时候，他还要应付眼前的这个大渣攻呢！
　　白清羽现在庆幸自己刚才在封景钰进来之前就把衣服穿好了，他艰难的从床上走了下来，拿起了自己的东西，恭敬的对封景钰说道：“封总，我先走了。”
　　封景钰没有说话，连看都没有看白清羽一眼。
　　看着封景钰这副高傲自大的模样，又想到自己一身可怖的淤青，白清羽一肚子火，但他面上还是表现的恭恭敬敬的，离开了这里。
　　白清羽醒来的地方是封景钰的家，每次封景钰把白清羽叫过来，干完该干的事情之后，都会把他给赶走，连过夜都不会让他过。
　　白清羽凭着记忆找到了自己的家，是在一个高档公寓里面，原主的能力很强，再加上封氏出手很大方，所以原主手里还是有不少钱的。
　　白清羽还在房间里找到了原主的日记本，上面记载了原主这些年卑微的暗恋以及心酸，还有封景钰对原主做过的那么多过分的事情。
　　白清羽无奈的叹了口气，然后给自己身上的伤上了药。一边上着药，一边气愤的对001吐槽着封景钰。
　　001在一旁听着，没有敢插话，让白清羽把怒火发泄在封景钰身上总比发泄在它身上好。
　　第二天一早，白清羽穿上了白衬衫和西装，整个人散发出精英禁欲的气质。虽然白清羽实际上也才十八岁，但是白清羽那张脸很能唬人，面无表情，气质清冷，任谁看到他那张脸心里都会下意识的发憷。
　　白清羽到了公司之后就开始帮封景钰处理公事，在公司他面对封景钰的时候就是一个尽职尽责的助理，让人挑不出一点错来。其他的人打死都想不到现在这样公事公办的两个人昨晚还在同一张床上翻云覆雨。
　　封景钰对白清羽这样识相十分满意，白清羽将公事私事分得很清，永远不会给他带来什么困扰。看在白清羽这么听话的份上，晚上就再带他回一次家吧。
　　不过一个不速之客打乱了封景钰的计划，听到秘书小姐汇报说“封总，江天晨先生来了。”封景钰脸色冷硬的表情变得柔和下来，说道：“让他进来吧。”
　　而白清羽听到这个名字，则默默的握紧了拳头。
　　作者有话说
　　这个世界的封景钰是不是够渣了？小清羽赶快来调教他！谢谢小可爱们的评论，吐槽和票票\（^o^）/～
　　

第五十九章调教病娇渣攻4
　　江天晨大学的时候其实是和白清羽一个班的，封景钰是他们的学长。但是大学的时候封景钰只认识江天晨，并且喜欢上了他，根本就不认识一直默默守在一旁的白清羽。
　　直到白清羽毕业之后来封氏上班之后，封景钰才认识他。
　　江天晨目前在另外一家公司任职，这家公司正在和封氏旗下的一家分公司谈一笔生意。照理来说这笔生意江天晨不应该来找日理万机的封景钰的，而应该去找封氏旗下分公司的经理谈。
　　但是不知道江天晨为什么会越过那么多人直接来找封氏的总裁，而封景钰因为喜欢江天晨，所以根本不在意这种事情。听到江天晨来了，心情颇好的让秘书去把他请过来了。
　　此时白清羽正在封景钰的办公室里汇报工作，闻言只是默默的站在一边，没有说话。
　　江天晨进来的时候看到了站在那里的白清羽，脸上的表情突然就难看起来。
　　白清羽其实比江天晨长得好看，但是因为白清羽的气质很清冷，大学的时候独来独往，所以人缘不怎么样，其他的人都不太敢靠近他。江天晨就不一样了，江天晨的样子长得很可爱，而且他的性格天真活泼，所以很快就和所有的同学都打成了一片。
　　白清羽大学的时候根本就没有怎么注意过江天晨，但是江天晨不知道为什么好像是把白清羽当成了他的竞争对手。对于他在大学里更受欢迎这一点江天晨十分满意，但他有一点不满意的是白清羽的成绩比他好，能力也比他突出。
　　毕业之后白清羽进了封氏，而江天晨进的那个公司虽然也还不错，但是和封氏根本比不了。江天晨知道封景钰喜欢他，但是他又不能直接去跟封景钰说他要进封氏，这会让封景钰对他的印象变差的，所以江天晨对于白清羽进了封氏这件事一直都很恼火。
　　江天晨迅速调整好了自己的情绪，笑着看向了封景钰，甜甜的叫道：“学长，我来了。”
　　封景钰虽然喜欢江天晨，但是他从来没有把自己的心意告诉过他，在他面前封景钰一直都是个温文尔雅的学长，将自己所有阴暗的想法全都隐藏了起来。
　　封景钰笑着和他打了招呼，然后让江天晨坐了下来，开始看他今天带过来的合同，但是看着看着，封景钰的眉头就皱了起来。
　　“学长，怎么了？合同有什么问题吗？”江天晨看到封景钰这样，有些胆怯的问道。
　　封景钰见自己这个样子吓到了江天晨，于是安抚道：“没事，你不用紧张。这份合同你来之前看过吗？还是说你经理直接把这份合同拿给了你，让你过来和我谈判。”
　　江天晨眼珠子转了转，然后有些无辜的说道：“这是我们经理让我拿过来的，我还没有看过。怎么了？这份合同有什么问题吗？”
　　白清羽看到江天晨这副模样，默默的翻了个白眼，鬼才信他的话！
　　作者有话说
　　你们猜封景钰这个渣渣会相信嘛^＿^
　　

第六十章调教病娇渣攻5
　　但偏偏封景钰立刻就相信了江天晨的话，他知道江天晨这么善良的男孩子是不可能做出这种事情的。
　　江天晨带来的合同条约里有很多设下的隐形陷阱，这在商业合作中是一种手段很卑劣的行为，传出去了是没有人会愿意再和这个人做生意的。
　　封景钰不想让江天晨知道这些下作不入流的事情，于是笑了一下，回答道：“合同是有一些问题，但是跟你没关系，你不用紧张。你把合同拿回去给你的经理，告诉他这份合同我们封氏不接受，如果以后还想要和我们封氏有合作的话，这种合同不要再出现了。你把这些话告诉他，你们经理会明白的。”
　　江天晨脸上的表情很惊慌，“我不知道，学长，我真的不知道这份合同有问题。”
　　但其实江天晨现在心里十分恼火，合同有问题他怎么可能不知道？那就是他亲手写出来的！
　　但他没想到封景钰竟然会这么不留情面，直接就把这件事点破了，这让他回去怎么和公司交代？他来的时候可是向公司保证了，肯定会把这笔生意谈成的。
　　“我知道这跟你没关系，是你经理的问题。”封景钰又安慰道。
　　白清羽看着江天晨吃瘪的样子，偷笑了一下。江天晨真的以为封景钰喜欢一个人就会失去理智吗？他也太小看封景钰这个以冷血无情的铁腕手段出名的封氏总裁了。
　　封景钰无意间转头的时候刚好看到了白清羽这个狡黠的偷笑，愣了一下。他印象中的白清羽一向是不苟言笑，公事公办的，就连在床上的时候都是咬紧牙不肯出声的，难得看到他这么灵动的表情。
　　江天晨的声音打断了封景钰的思绪，“学长，对不起，真的给你添麻烦了，我该离开了。”
　　听到江天晨要走，封景钰下意识的就要挽留：“别急，我的事情也都做完了，晚上请你吃顿饭吧。”
　　白清羽听到封景钰这么说，愣住了。明明刚才封景钰还跟他说晚上要跟他一起吃饭，然后带他回家的，江天晨一来他就把刚才的话给忘了吗？
　　江天晨因为刚才封景钰的不留情，现在觉得自己很没有面子，尤其是他讨厌的白清羽也一直在旁边看着，所以心里更加生气。
　　他知道封景钰喜欢他，于是故意和他保持了距离，刺激道：“学长，不用了，我还有自己的事情要忙。学长要是有时间的话，多陪陪自己的女朋友吧。”
　　“我没有女朋友。”封景钰解释道。
　　“学长年纪也不小了，也该找女朋友了，学长你以后结婚的时候记得一定要请我啊！好了不说了，我该走了。”江天晨笑眯眯的说完之后，就直接离开了。
　　听了自己的心上人说了这些话，封景钰整个人暴躁起来，黝黑的眼神里开始聚集风暴，仿佛下一秒就要爆发出来。
　　白清羽看到即使要黑化的封景钰，急忙往外走去，可是已经来不及了，全身散发着怒气的封景钰已经伸手将他拽了回去，粗暴的将他按在了桌子上。
　　作者有话说
　　封景钰这个渣渣[○｀Д′ ○]他以后绝对会后悔的，哼╭（╯^╰）╮谢谢小可爱们的支持，么么哒
　　

第六十一章调教病娇渣攻6
　　封景钰用了狠劲咬住了白清羽的上嘴唇，白清羽很快就感觉到自己的嘴唇被咬破了，应该是流血了。而封景钰闻到这股血腥味后，更加兴奋，禁锢住了白清羽，动作更加用力。
　　封景钰吻着白清羽的时候，脑子里不知怎么的回想起了刚才白清羽的那个笑，他现在也搞不清楚自己究竟是为了那个笑还是为了发泄自己内心的愤怒了。
　　白清羽在封景钰身子底下使劲挣扎着，终于在封景钰手伸进他衣服里的时候将他给推开了。
　　封景钰喘着粗气看着还在他身子底下的白清羽，用嗜血的视线紧盯着他，沉声道：“晚上跟我回家。”
　　如果是换做以前的白清羽，在封景钰亲吻他的时候，他根本就不会挣扎。如果封景钰对他发出邀请的话，白清羽会毫不犹豫的答应。
　　可是亲眼目睹了刚才的事情，白清羽知道封景钰只是想要用他来发泄，把他当成是江天晨的替代品。就算再喜欢封景钰，这时候的白清羽也觉得这样的自己实在是太下贱了，他红着眼圈摇了摇头。
　　封景钰从来没有见白清羽哭过，见白清羽的眼圈都红了，封景钰心里突然颤动了一下，有些手足无措的放开了他。
　　白清羽站起了身，整理了一下自己凌乱的衣服，然后又恢复了之前那个清冷的模样，恭恭敬敬的说道：“封总，对不起，我今日有些不舒服，所以不能陪你了。”
　　明明刚才还那么温顺的躺在他身底下，现在却又这样一副拒人于千里之外的样子，封景钰突然觉得心里很不爽。他不是喜欢他吗？现在摆出这种姿态是什么意思？
　　“不舒服就赶紧滚！没了你我还可以去找其他人，滚吧。”封景钰语气恶劣的说道。
　　白清羽低着头没有吭声，然后听话的转身离开了。
　　看到白清羽这个样子，封景钰气得一脚踹上了桌子，发出了很大的声响。
　　从封景钰办公室出来之后，001才跟白清羽汇报道：“小清羽，刚才封景钰的虐心值涨到了1，爱慕值还是0，这也太奇怪了，他分明还没有喜欢你，但为什么你对他的虐心值会涨了呢？”
　　“大概是因为我以前从来没有拒绝过他，这一次的拒绝让他很生气，虐心值才会涨吧。”白清羽冷冷的说道。
　　“对不起啊，小清羽，刚才封景钰的动作实在是太快了，所以我没来得及降低你的痛觉，你的伤口还疼吗？”001有些愧疚的说道。
　　白清羽没有说话，摸了摸自己嘴上的伤口，心里恨不得将封景钰给千刀万剐。
　　这一次的任务真的比上次难了许多，封景钰对他的爱慕值至今还是0，虐心值虽然涨了，但是涨的幅度太小了，他的嘴都被咬流血了，虐心值也才涨了1分。
　　主要还是因为江天晨的存在，只要封景钰一天还喜欢着江天晨，那封景钰对他的爱慕值就别想往上涨，看来他必须得想想办法了。
　　而封景钰虽然对白清羽扔了狠话，但是从公司离开的时候犹豫了一下，还是自己一个人心烦气躁的回家了，没有带任何人。
　　作者有话说
　　这次的世界真的好难哦，小清羽表示哭唧唧o（╥﹏╥）o感谢小可爱们的支持，晚上还有一章
　　

第六十二章调教病娇渣攻7
　　江天晨回到公司里之后，果然受到了经理的责骂。
　　“你到底怎么回事？不是你向我保证这笔生意一定能谈成的吗？要不是看在你和封总有点关系的份上，你以为我们公司会聘请你吗？”经理勃然大怒道。
　　“经理你也不能这么说啊，我的确和封总认识，但是我进公司也是靠着我自己的实力进来的，你不能这么随意污蔑我的名声！”江天晨虽然心里气极，但还是为自己辩解道。
　　经理简直要被江天晨的话给笑死了，江天晨这个人怎么这么厚颜无耻啊？要不是江天晨在面试的时候故意透露出他和封氏总裁的关系不菲，他以为公司里的这个职位轮得到他这个刚毕业的大学生来做吗？
　　“江天晨，我不管你用什么手段，反正这笔生意你必须给我谈成！否则你就别想继续在公司里干了！”经理将合同一下子甩在了江天晨的脸上，恶声恶气的说道。
　　江天晨屈辱的弯下腰将合同都给捡了起来，从办公室里走了出去。这个狗眼看人低的东西给他等着！总有一天他要爬到万人之上的位置上，到时候欺辱过他的人，他一定会一个个报复回来的！
　　同时江天晨心里对封景钰也有了埋怨，不是喜欢他吗？为什么不能让他去封氏工作呢？为什么不能睁一只眼闭一只眼的帮他一把呢？
　　江天晨回去之后又修改了合同，然后又带着合同来到了封氏，但是还没等他见到封景钰，就被白清羽拦下了。
　　“封总正在开会，他说了有什么事情直接交给我来处理。”白清羽低着头看着资料，看都没有看江天晨一眼，公事公办的说道。
　　江天晨愤恨的看了白清羽一眼，说道：“不用了，我要等学长出来，我要亲自和他谈。”
　　听到江天晨这么说，白清羽终于抬起了头，瞟了他一眼，不带一丝感情的说道：“江先生，容我提醒你一句，贵公司是和我们封氏旗下的分公司合作的。别说我们封总了，就连我这个助理你都没有资格和我谈判，你应该去找分公司的经理。”
　　“你！”江天晨要被白清羽的这些话给气死了，手指着白清羽就想要发火。
　　“江先生，趁我现在有时间，你最好还是先跟我谈。封总现在很忙，没时间管这些小事情，否则贵公司的工程要是耽搁了时间江先生怕是承担不起的。”
　　江天晨的公司现在承包了一个项目，急需封氏投资注入资金，要是还弄不来资金的话，江天晨公司的这个项目恐怕就要黄了。
　　江天晨最后没办法，只好将合同递给了白清羽。
　　白清羽迅速的扫描了一下合同，冷笑了一下，合同里还是有很多陷阱，只不过是比之前设置的更加隐蔽了。这个江天晨真的把别人都当成是傻子吗？以为别人看不出他的小心思吗？
　　“江先生，想和封氏做生意的话，最好收起你的小心思。把你的合同拿走，慢走不送。”
　　作者有话说
　　霸气侧漏的小清羽，鼓掌（^^*）
　　

第六十三章调教病娇渣攻8
　　江天晨被白清羽说得脸上青一阵白一阵的，愤怒道：“白清羽，你什么意思？故意刁难我是不是？我告诉你，封总是我学长，你只是一个小小的助理，你小心我让学长炒了你！”
　　白清羽毫不在意江天晨的威胁，将手放到了报警按钮上，说道：“你走不走？再不走的话我让保安上来赶人了？”
　　江天晨咬紧了牙，最终还是愤恨的拿着合同离开了。
　　江天晨后来又三番两次的来找过封景钰，但都被白清羽给挡回去了，他根本就见不到封景钰的面。而封景钰也一直不知道这件事，他这几日对白清羽一直都很冷淡，也没有再叫白清羽去他家，想来还是为了上次的事情在生气。
　　而江天晨那边因为合同一直签不下来，所以导致他公司的那个项目最终失败了。经理虽然没有把江天晨给辞退，但是把他大骂了一顿，并且降了他的职。
　　从那以后江天晨在公司里的地位急转直下，一些老员工仗着自己有资历，再加上看不起江天晨，于是欺负他欺负得很厉害。
　　江天晨忍了几天之后，实在是忍不住了，最后给封景钰打了电话。
　　“天晨，有什么事情吗？”封景钰见江天晨竟然主动给他打电话了，心情愉快的接了电话，问道。
　　“学长。”江天晨的声音里带了一些哭腔，委屈的喊道。
　　封景钰见江天晨这个样子，心提起来了，急忙问道：“怎么了？遇到什么事情了吗？谁欺负你了吗？”
　　“学长，是不是因为上次我拿给你的那份合同有问题，所以你生我的气了啊？为什么这段时间你都不愿意见我了？可是那份合同我真的不知情，跟我一点关系都没有。”
　　封景钰听江天晨这么说，十分疑惑，“没有啊，我没有因为那件事生气。我什么时候不愿意见你了？”
　　江天晨声音很难过的说道：“我这段时间去找你找了好几次，可是白助理都说你有事情要忙，把我挡在外面不让我进去见你。”
　　封景钰没想到白清羽竟然有胆子敢这么做，怒火一下子就沸腾了起来。他先安抚江天晨道：“我没有不愿意见你，是白清羽自作主张把你挡在外面的。你放心，这件事我一定会给你个交代的！”
　　说完，封景钰就把电话挂断了。
　　江天晨听到那边的封景钰那么生气，得意的笑了起来。
　　白清羽，跟我斗！你还嫩了点！你就等着封景钰把你这个贱人给辞退了吧！
　　在封景钰心中，白清羽在工作上一直都是个听话的助理，在生活里也一直是个听话的情人。他没想到白清羽竟然如此胆大包天，敢插手他的私事？简直是以下犯上，这让一向习惯了掌控一切事情的封景钰十分愤怒。
　　封景钰怒气冲冲的给白清羽打了电话，大声吼着让他立刻滚进办公室里来。
　　白清羽摸了摸自己被封景钰巨大的声音吼得都疼起来的耳朵，知道封景钰这是知道他私下做的事情了。
　　作者有话说
　　江天晨又要搞事情了[○｀Д′ ○]你们猜小清羽会怎么应对呢？晚上还有一章，感谢所有小可爱的支持
　　

第六十四章调教病娇渣攻9
　　“怎么办啊？小清羽，封景钰知道你挡着不让江天晨进去见他的事情了。封景钰本来就不喜欢你，这下子爱慕值不会变成负的吧。”001担心的说道。
　　“你给我闭嘴，你这个乌鸦嘴。”白清羽扶了下额头，有些无奈的低吼道。
　　001乖乖的闭了嘴，心里却很不服气。它之前劝了小清羽让他千万不要这么做，封景钰的爱慕值一定会降低的，但是小清羽不听，那就看看到底谁说的才是正确的吧！哼！
　　白清羽冷静的走进了办公室里，封景钰一看到他，就生气的将手里的文件朝他丢了过去。
　　封景钰扔的时候没注意到一堆文件里还夹杂着一个尖利的文件夹，那个文件夹直接砸到了白清羽的额头上。白清羽的额头上迅速冒出了血，在白清羽白嫩的皮肤下显得格外显眼。
　　“白清羽，你好大的胆子！谁让你自作主张把江天晨给拦在外面的？江天晨也是你可以拦的吗？谁给你的胆子？”封景钰怒火中烧的吼道。
　　白清羽将自己额头上的血给抹掉了，直视着着封景钰，恭敬的回答道：“封总，是你交代的，你在开会的时候闲杂人等不得打扰，不重要的事情一律由我来处理。”
　　听到白清羽这么说，封景钰气得都笑出了声，“江天晨是闲杂人等吗？你分明知道我对他抱着什么心思，江天晨的事情对我来说很重要，这点难道你不知道吗？”
　　“封总。”白清羽依旧很冷静，有理有据的说道，“江先生的合同理应送到分公司经理手中，但既然他已经送过来了，看在封总的份上，我还是和他坐下来谈了。但是他的合同漏洞百出，这种合同您看了一定会大发雷霆，我又何必让您再看到这种不值一提的合同呢？”
　　看到白清羽还是一副不知悔改的样子，封景钰冷笑了一下，沉默的一直盯着白清羽看。
　　白清羽被封景钰有如实质般的眼神看得很不自在，不自觉的后退了一步，但还是倔强的不肯松口，直挺挺的站在那里。
　　窒息般的沉默环绕在这间办公室里，就在白清羽犹豫着自己要不要说话的时候，封景钰突然又开口了。
　　“白清羽，你是不是以为自己和我睡了几次，就可以管我的事情了？”
　　听到封景钰这么伤人的话，白清羽不可置信的睁大了眼睛，脸上的表情既错愕又受伤。同时001汇报说封景钰的爱慕值降到了负十分。
　　“白清羽，请你摆正你自己的位置，你不过是我的情人而已。你以后要是还敢做这种不入流的小手段的话，就休怪我不客气了！”伤人的话持续不断的从封景钰那张薄唇里说出来，看到白清羽难过的样子，封景钰心里觉得有了报复的快感。
　　“你别以为我不知道你对我的心思，你是因为嫉妒江天晨，所以故意针对他。白清羽，你这幅嫉妒的模样可真丑陋。”封景钰冷着声音说道。
　　“没错，我是嫉妒他。”白清羽终于忍不住了，眼圈微红，“可是我不丑陋，因为爱的人产生嫉妒心理是一种很正常的行为，你凭什么说我丑陋？”
　　作者有话说
　　封景钰很渣，但是小清羽很勇敢ヽ（ω′）谢谢你们的票票和评论，爱你们（づ￣ 3￣）づ
　　

第六十五章调教病娇渣攻10
　　白清羽第一次那么正大光明的看着封景钰的眼睛，勇敢的将自己心里的话说了出来，“我喜欢你，所以嫉妒江天晨，我不觉得这有什么丑陋的。相反的，我觉得这是任何一个有喜欢的人都会产生的正常心理。”
　　“封总，虽然我嫉妒江天晨，但我不至于在公事上故意针对他。他拿来的合同的确有问题，你上次也看过了，你看的那份合同和他拿给我看的那份合同没什么两样，都是漏洞百出。”
　　“我知道你不相信那份合同是江天晨做出来的，但即使不是他做的，他亲手拿来的合同，他甚至都不看一眼，或者说看了之后没有发现那些陷阱。那我觉得这样的人的确不配和我们封氏合作，我身为你的助理，有权利拒绝这种合作。”
　　封景钰第一次看到白清羽这么鲜活的样子，不像是之前那样只会逆来顺受，而是敢和他据理力争。封景钰听了白清羽的这些话，心里也十分震惊。
　　他喜欢江天晨，但他觉得江天晨那么善良，他不应该将自己阴暗的一面展现在他面前，所以他努力在江天晨面前做一个温文尔雅的学长。不让江天晨知道他的嫉妒，知道他的偏执，他觉得那样会让江天晨觉得他可怕。
　　可是白清羽现在却向他展示了一种不一样的情感表达，白清羽敢于在他面前承认他的嫉妒，他的难过，还说他不觉得那样是丑陋，他觉得那样是正常的。
　　封景钰心里很受震撼，愣愣的看着白清羽，不知道该说什么。
　　而此刻白清羽听到001说封景钰的爱慕值涨了15分，从负10分涨到了5分，忍不住笑了起来，他的努力总算没有白费。
　　封景钰看着白清羽的笑容，总觉得自己的这个助理跟以前不一样了。白清羽以前总是古板正经的，一点情趣都没有，但现在他发现他的这个小助理竟然也会偷笑，还会理直气壮的将自己嫉妒江天晨这件事说出来，怎么看怎么觉得有点可爱。
　　不过白清羽很快就又恢复成了那个不苟言笑的样子，封景钰摇了摇头，觉得刚才的自己肯定是脑子进水了，怎么会觉得这样无趣的白清羽很可爱呢？
　　但是很奇怪的，听了白清羽这些话，封景钰心里的怒火竟然一下子就被熄灭了。看着站在那里不肯认错的白清羽，封景钰叹了口气，挥了挥手让他下去了。
　　“下不为例，你走吧。”
　　白清羽和001都很意外封景钰竟然没有继续追究下去，然后白清羽离开了办公室。
　　001现在庆幸自己刚才没有把心里的话说出来，要不现在就该丢脸死了！白清羽原来还是这么厉害，比它这个收集了世界上所有资料的智能系统还要厉害。
　　但是谁知道白清羽突然故意说道：“本来以为你跟着我这么长时间了，应该有长进的，但没想到你还是这么笨。”
　　“你才笨呢！”白清羽的话将001气得立刻就跳脚了，死活不承认自己笨。
　　作者有话说
　　001这个小笨蛋还不肯承认自己笨┬—┬ノ（&#039;  &#039;ノ）看了这章的就是包养蠢作者的小可爱了，给你们一个大么么（* ￣3）（ε￣ *）爱你们～～
　　

第六十六章调教病娇渣攻11
　　封景钰坐在办公室里的时候，脑子不知道为什么一直想起刚才白清羽的样子，他独自坐在那里想了好久最后才回过了神，对了，还有江天晨呢！
　　封景钰本来打算给江天晨打个电话解释一下，但想了一下，还是决定直接去找江天晨当面说一下。
　　封景钰来到江天晨公司的时候，刚好碰到了让他气恼的一幕。
　　“江天晨，我说了让你给我倒杯茶，你没听到吗？”一个男人气冲冲的对江天晨喊道。
　　江天晨看着这个男人仗势欺人的样子，气得都想要把手里的热茶泼到他的脸上了，但是江天晨在外人面前一向保持的是天真可爱的模样，所以他咬了咬牙，忍了下来。
　　“前辈，请您喝茶，小心烫。”江天晨将茶端到了这个男人的面前。
　　这个男人见江天晨如此听话，满意的点了点头，拿起茶开始喝了起来。但是刚喝了一口，这个男人就被烫得将茶都吐了出来。
　　“你是想烫死我吗？你到底怎么回事？生意谈不成也就算了，现在连倒杯茶都不会了吗？”
　　听到这个男人这么说他，江天晨十分委屈，“前辈，我刚才说了小心茶烫了啊，是你自己没有注意。”
　　“那你现在是在怪我吗？你还想不想在公司待了？”正待这个男人还想要继续说下去的时候，站在一旁听了许久的封景钰终于听不下去了。
　　他上来直接踹飞了这个男人，阴霾的眼神仿佛想要杀人一般，恶狠狠的说道：“你找死。”
　　“学长，不要啊！”江天晨十分受惊的拦住了封景钰，急忙喊道。
　　“天晨，这个男人这么欺负你，难道你就要这么算了吗？”封景钰的气依旧没有消下去。
　　江天晨笑了笑，大度的说道：“学长，没事的，我没关系的。前辈也只是为了教导我而已，我知道他是一片好心，我不会计较的。”
　　听到江天晨这么说，封景钰觉得他实在是太善良了，他这样会吃亏的。可是看着江天晨恳求的目光，封景钰最后还是放过了这个男人，拉着江天晨离开了公司。
　　那个被踹到地上的男人看到江天晨又是那副惺惺作态的模样，气得都快要吐血了！别人不知道江天晨的真实面目，他可知道得太清楚了。
　　江天晨刚进公司的时候成了他的顶头上司，每次犯了错都用这副无辜善良的模样将过错全都推到他的身上，每次都害得他被惩罚。现在好不容易江天晨被降职了，他可以好好教训一下这个惺惺作态的人了，可谁知道这个江天晨竟然有手段能迷惑住了封氏总裁，真是气死他了！
　　封景钰带着江天晨去了咖啡馆，问他这段时间究竟发生了什么事情，为什么会被那个男人这么欺负。
　　江天晨委屈的咬了咬唇，然后回答道：“学长，自从公司和封氏的那笔生意没有谈成之后，公司里的所有人就都开始针对我了，我们经理甚至还给我降了职。”
　　作者有话说
　　江天晨又要开始他的表演了，我要先给他砸个臭鸡蛋╭（╯^╰）╮
　　

第六十七章调教病娇渣攻12
　　“学长，就因为我们公司的人一直逼着我去找你签下那份合同，可是在知道那份合同有问题之后，我就不愿意再拿着合同去找你了。我知道我们公司的人是希望你看在我们俩的交情上，签下这份合同，可是我不愿意让学长这么为难。”
　　封景钰听到江天晨这么说，很受感动，“天晨，你怎么这么傻啊？”
　　江天晨笑了笑，义正言辞的说道：“本来就是啊，我没想到我们公司的人竟然会这么过分，但是我不会和他们同流合污的！”
　　“天晨，要不你还是不要在你公司继续干下去了，这种喜欢用不入流手段的公司是没有发展前途的，会被市场淘汰的。”封景钰建议道。
　　听到封景钰这么说，江天晨有些为难，“算了吧，我对我们公司也有感情了。我觉得不是所有同事都是那么坏的，他们说不定哪天就会变好了，不会再做这些事情了。”
　　封景钰觉得江天晨实在是太善良了，不过他也没有再说什么，还是让江天晨继续保持他的这份善良吧，他不愿让他看到这么多阴暗的事情。
　　江天晨见封景钰没有继续搭茬，心里十分不高兴。为什么封景钰不干脆说让他去封氏呢？只要封景钰开口了，他肯定会同意的。
　　但江天晨不知道的是，封景钰一直觉得江天晨是个自立自强的男孩子，他觉得江天晨一定不会喜欢他这样直接给他安排工作，他害怕江天晨会以为那是在侮辱他，所以从来不提这方面的事情。
　　“学长，白助理现在怎么样了啊？其实他之前拦着我也不是他的错，你可千万别怪他啊。”
　　江天晨故意提起了白清羽，他想要打听一下看白清羽是不是已经被封景钰给辞退了。
　　封景钰听到江天晨提起白清羽，脸上的表情有些尴尬，他之前还说了一定会给江天晨一个交代，但是最终却什么都没有做。不过幸好江天晨善解人意，没有怪罪白清羽。
　　“天晨，你能这么想真的太好了。我后来想了想，白助理的确是因为尽职所以才拦着你的，所以也就没有再说他什么。”
　　听到白清羽一点事都没有，江天晨的脸色一下子变了。封景钰到底怎么回事？以前他只要暗示一下哪些人他不喜欢，或者是哪些人得罪了他，封景钰都会出手帮他除掉，但现在怎么突然对白清羽手下留情了？
　　不过江天晨也不好再说些什么，故作镇定的笑了笑。
　　封景钰将江天晨送回家之后，想起刚才发生的那一幕，决定还是要对江天晨的公司下手。
　　虽然江天晨很善良，不和那些人计较这些事情，但是封景钰可不行。他在江天晨面前是温和无害的，但是要是有人胆敢欺负江天晨，或者觊觎江天晨的话，封景钰立刻就会黑化，会让那些人生死不如。
　　反正那个公司的人也都不是什么好人，所以封景钰决定还是让这个公司消失在这个世界上吧。
　　作者有话说
　　天凉了，让那个公司破产吧，来自封总的警告哈哈^＿^不过现在的封总是一个被蒙蔽了的渣总裁
　　

第六十八章调教病娇渣攻13
　　封氏集团开始在生意上处处打压江天晨的公司，甚至还挖出了江天晨公司偷税漏税的丑闻，江天晨公司的股票一落千丈，瞬间跌入了低谷。
　　白清羽看着封景钰雷厉风行的手段，心里知道距离江天晨进封氏的时间估计不远了。
　　江天晨的公司被封氏打压得毫无还手之力，最后没办法直接宣布破产了，公司里的人都知道封氏这么打压他们是因为江天晨的缘故，所以江天晨自然也被解雇了。
　　江天晨被公司解雇之后，很生气的来到了封氏总公司，直接点名要见封景钰。
　　白清羽的办公室就在封景钰办公室的外面，秘书小姐领着江天晨去封景钰办公室的时候，正好路过了白清羽的办公桌。看到白清羽还好好的坐在那里办公，江天晨气恼万分，恨不得能立刻把他赶出封氏集团。
　　看到江天晨走进了封景钰的办公室里，001好奇的问道：“小清羽，江天晨这次来找封景钰是干什么啊？他的公司不是已经破产了吗？”
　　“就是因为破产了所以他才要来找封景钰的啊，你等着看吧，一会儿江天晨就要开始他的表演了。”白清羽不屑道。
　　过了一会儿，果然就如白清羽所料，封景钰的办公室里传来了江天晨悲愤的质问声。
　　“学长，你到底为什么要这么做啊？我们公司到底哪里得罪你了？你为什么要对我们公司下手？”江天晨一副不可置信的模样，伤心的对封景钰质问道。
　　封景钰看江天晨这么生气，于是解释道：“天晨，你们公司破产我承认的确有我的一部分原因，但是你们公司破产最重要的原因是因为你们公司偷税漏税被查出来了，所以你们公司才会被拖垮。”
　　“再说了，你们公司的一些人干了很多违法的事情，所以得到这个下场也是罪有应得。天晨，我也是因为看不惯他们那么欺负你，所以才忍不住出手的。”
　　江天晨听了封景钰的解释，并没有谅解他，而是伤心的继续说道：“那不管怎么样你也不能让我们公司破产了啊，你让公司的其他人该怎么办？那么多人一下子都没工作了。我现在也失业了，一时之间去哪里再找一个合适的工作呢？”
　　江天晨不信他都暗示到这个地步了，封景钰还不会主动提出让他来封氏工作。
　　封景钰听到江天晨这么说，想了一下，然后照顾着江天晨的情绪，小心的问道：“天晨，要不你来我们封氏工作吧？我当然知道你肯定不愿意走关系进来封氏，不过你放心，我只是给你提供一个职位而已，以后能做到什么地步都要靠你自己。”
　　江天晨心里快要高兴死了，但面上作出一副为难的样子，考虑了很长时间，才勉为其难的点头答应了。
　　“好吧，既然学长都这么说了，那我就来封氏上班吧。”
　　封景钰见江天晨答应了，也很高兴，让江天晨先回去，第二天就可以来上班了。
　　作者有话说
　　江天晨要来封氏搞事情啦！小清羽可要努力了啊ヾ（°°）
　　

第六十九章调教病娇渣攻14
　　白清羽听到封景钰说让他给江天晨安排一个职位的时候，没什么大的反应，点了点头，问道：“需要特殊照顾吗？还是说按照规矩来？”
　　封景钰犹豫了一下，最终还是说道：“按规矩来吧。”
　　等从封景钰办公室出来之后，白清羽终于忍不住笑了起来。
　　而001还没有弄明白现在这是怎么一回事，它好奇的问道：“你到底在笑什么啊？封景钰既然喜欢江天晨，为什么不特意照顾他一下啊？”
　　白清羽不知道001为什么会这么笨，他无语的看了001一眼，说道：“你怎么这么笨啊？江天晨这是聪明反被聪明误了。他在封景钰面前一直保持着善良天真，十分上进的形象，自然会让封景钰觉得他会不屑于接受封景钰的帮助。江天晨从毕业之后就想要进封氏，他努力了那么久，现在总算是让他得偿所愿了。”
　　001这才恍然大悟过来，看来这人和人之间复杂的情感，它还要再多多学习才行，否则根本就摸不透这些复杂的人类到底是怎么想的。
　　江天晨第二天来上班的时候，白清羽在封景钰的吩咐下，特意去迎接了他。
　　看到白清羽在公司门口等着他，江天晨得意的笑了笑，然后朝他走了过来，趾高气昂的说道：“学长让你来迎接我的吗？白清羽，你实在是太废物了！待在学长身边这么长时间了也没有让他喜欢上你，你说你是不是太可怜了啊？哈哈哈！”
　　江天晨自然知道白清羽暗恋封景钰，能让白清羽暗恋的人喜欢上他，这是江天晨一直觉得自己赢过了白清羽的地方，每次见到白清羽都会嘲讽他一番。
　　白清羽没有搭他的茬，不卑不亢的说道：“走吧，我带你去你工作的部门。”
　　见白清羽不搭理他的话，江天晨倒也不生气，反正白清羽已经是他的手下败将了。凭借封景钰对他的感情，江天晨觉得自己一定能在封氏集团一飞冲天，将白清羽这个小小的助理狠狠的踩在脚底下。
　　白清羽将江天晨带到了封氏总公司二楼的后勤部，指了指角落的一个办公桌，说道：“你的座位在那里，过去吧，一会儿你们部门总监会来找你的。”
　　江天晨不可置信的看着白清羽，怒道：“你在开玩笑吗？学长怎么可能会让我来后勤部？而且还是一个普通的职工，连经理，总监都不是。”
　　后勤部是封氏集团里面最没有发展前途的一个部门，而且后勤部还处在大楼的二楼。封景钰的办公室在这栋大楼的最顶楼，这里离总裁办公室那么远，他以后还怎么想办法升职。
　　如果在后勤部工作的话，那他得干多少年才能赶得上白清羽啊？白清羽一个总裁助理好歹还有一个独立的办公室呢！
　　听到江天晨这么说，白清羽面无表情，公事公办的说道：“你才毕业没几年，工作经验也不怎么样，按照惯例来说封氏能让你进来工作已经是很照顾你了。”
　　作者有话说
　　我感觉小可爱们应该都要讨厌死江天晨了，因为蠢作者写的时候也很讨厌他[○｀Д′ ○]
　　

第七十章调教病娇渣攻15
　　“你少在这里放屁！那你为什么一毕业就能进封氏？而且直接做了总裁的助理！”江天晨才不相信白清羽的话，他觉得白清羽是因为封景钰喜欢他，所以故意在给他穿小鞋。
　　“我是自己应聘进来的，你如果有能力的话也可以自己应聘进来，而不是靠着封总的关系。”白清羽冷冷淡淡的说道。
　　江天晨最讨厌白清羽这副云淡风轻的样子了，大学的时候白清羽成绩比他好，能力比他强，却还总是摆出一副很轻松的样子。江天晨无论多么努力都比不上白清羽，这让江天晨将白清羽当成了自己永远的敌人。
　　江天晨还是不相信封景钰真的会对他这么狠心，见江天晨依旧执迷不悟的样子，白清羽耸了耸肩，无所谓的说道：“你要是不相信的话，现在可以跟着我一起去见封总，你可以当面问他。”
　　白清羽说话的语气那么笃定，根本不怕他去当面对质，这倒让江天晨心里有些打退堂鼓了。难道封景钰真的没有特意嘱咐过白清羽照顾他吗？
　　江天晨犹豫了一会儿，最终还是不情不愿的拿着东西在这个位置上坐了下来。他相信凭着他自己的努力，他一定能慢慢升职的，到时候他一定要让白清羽后悔现在这么对他！
　　等白清羽回到办公室之后，封景钰迫不及待的将他叫了进来，急切的问道：“怎么样了？把天晨安排好了吗？”
　　“安排好了，按照公司惯例让他先进后勤部了。”白清羽恭敬的回答道。
　　“后勤部吗？”封景钰沉吟了一下，最终点了点头，没有什么意见。让江天晨先进后勤部也行，那里是最锻炼人的地方，只要江天晨好好努力，职位会慢慢提上来的。
　　白清羽虽然尽职尽责的执行了封景钰下达的命令，可是他毕竟暗恋了封景钰那么多年，现在见封景钰对江天晨的事情那么上心，脸上的表情难得的有些黯淡，声音也有气无力起来。
　　自从上次白清羽对着封景钰说了那么多话之后，封景钰不知怎么的，最近总是会有意无意的会注意白清羽的一举一动。
　　现在看白清羽这么没有精神，犹豫了一下，但最终还是忍不住的问道：“你怎么了？身子不舒服吗？要不给你放一天假休息一下？”
　　白清羽摇了摇头，“没有，我身体很好，没有生病。”
　　“那你怎么看上去这么没有精神？”如果是以前的封景钰，在白清羽说了上面的那句话之后，他就不会再问下去了。但是现在他却莫名其妙的一直想要刨根问底下去。
　　白清羽也觉得这样的封景钰有些奇怪，他突然笑了一下，问道：“封总，你是在关心我吗？”
　　封景钰没想到白清羽竟然会这么直接，急忙否认道：“没有，你少自作多情了！我只是怕你状态不好，会影响工作。”
　　虽然封景钰立刻就否认了，但是白清羽却觉得他是在欲盖弥彰，他认定了封景钰刚才就是在关心他。
　　作者有话说
　　封景钰终于开始关心小清羽了╮（╯▽╰）╭
　　

第七十一章调教病娇渣攻16
　　白清羽第一次在封景钰面前笑得这么灿烂，他睁着明亮的眼睛，直视着封景钰认真的说道：“你就是在关心我。我不是身子不舒服，而是因为看到你那么关心江天晨，我喜欢你，所以自然会觉得难过。”
　　封景钰被白清羽的大胆直接吓得愣住了，但同时也觉得自己的心像是被羽毛轻轻扫了一下似的，痒痒的。
　　“恭喜你啊，小清羽，封景钰的爱慕值涨到20分啦！”001高兴的大喊道。
　　白清羽现在其实已经找到一点和封景钰相处的方法了，虽然封景钰这个人行事十分残暴，但其实因为他喜欢的人对他从来没有回应，他也没有恋爱的经历，所以在感情上其实十分青涩。
　　白清羽只要直白的将自己的感情告诉给封景钰，封景钰脸上的表情虽然依旧高冷，但其实已经有些不知道怎么应对了，手足无措。
　　就像现在这样，封景钰虽然语气很凶，但说话已经有些结巴了，“好了，别废话了！你、你立刻出去！”
　　白清羽笑了一下，恭敬道：“是。”
　　江天晨在后勤部工作了一个早上，虽然心里对这里十分不满意，但是江天晨很会做人，只是一个早上的时间，就和部门里的所有人混熟了。
　　中午吃饭的时候同事们过来叫江天晨，让他和他们一起去食堂吃饭，但是江天晨摇了摇头拒绝了，笑着说道：“我中午有约，你们先去吧。”
　　同事们听了江天晨这么说，开了他几句玩笑后，就都结伴离开了。等到其他人离开之后，江天晨直接乘着电梯到了最顶层，来找封景钰了。
　　白清羽还在外面办着公，封景钰也还在忙着没有吃饭，但是白清羽已经帮封景钰在他常吃的那家酒店里订了午餐，马上就要送过来了。
　　江天晨看到了白清羽，对着他冷哼了一下，然后就直接去敲封景钰办公室的门了。
　　“进来。”听到封景钰的回应之后，江天晨才笑着推开了门，走了进去。
　　“学长，我们中午一起去吃饭吧。”江天晨甜甜的说道。
　　江天晨主动来邀约，封景钰自然不会拒绝，他放下了手里的笔，点了点头，“好啊，走吧。”
　　江天晨跟着封景钰从办公室里走了出来，看到白清羽抬头看向了他们，江天晨在封景钰背后得意的冲着白清羽笑了一下。
　　怎么样？亲眼看着你喜欢的人要跟我一起去吃饭，心里很不好受吧！
　　封景钰直到看到白清羽了才想起来，白清羽中午已经帮他订过饭了。看着白清羽望向他们失落的眼神，封景钰不知怎么的心里就觉得愧疚起来，浑身上下都不自在。
　　在路过白清羽的时候，封景钰忍不住停了下来，然后对他说道：“我中午去和天晨吃顿饭，一会儿酒店送来的饭菜你替我吃了吧。”
　　“是。”白清羽听话的点了点头。
　　江天晨脸上略微有些难看，看来这个白清羽也不简单啊，竟然能让封景钰主动去关心他。
　　

第七十二章调教病娇渣攻17
　　见封景钰还想要和白清羽再叮嘱些什么，江天晨急忙打断了封景钰的话，说道：“学长，我好饿啊，我们赶快去吃饭吧。”
　　“好，那我们去吃饭吧。”江天晨这么一打断，封景钰果然就没有再继续和白清羽说话，而是带着江天晨往电梯那里走去。
　　“今天在后勤部待得还习惯吗？”封景钰问道。
　　江天晨听到封景钰这么问，才知道原来他真的知道白清羽将他分配到了后勤部这件事。本来他还打算趁着吃饭的时候，探探封景钰口风，看看白清羽是不是在骗他。要是白清羽真的在骗他的话，那刚好可以跟封景钰告状。
　　没想到白清羽原来没有骗他，封景钰真的知道这件事，而且对这件事并没有什么意见。
　　江天晨觉得十分委屈，但是他没有说什么，而是回答道：“挺好的，同事们都对我很好，我也很喜欢这里的工作氛围。”
　　“那就好。”封景钰点了点头，“你想去哪里吃饭？要不去附近的一家西餐厅吧？那里的味道还不错。”
　　江天晨摇了摇头，然后拜托道：“学长，要不去公司的食堂吃饭吧？我还从来没有吃过封氏食堂的饭菜呢！我听别人说，封氏的食堂饭菜都十分丰富，很好吃。学长，你就带我去见识一下吧！”
　　封景钰有些犹豫，食堂里全是封氏的员工，如果被他们看到了，可能会说闲话。但看着江天晨毫不在意的样子，封景钰最终还是点了点头，带着江天晨去了食堂。
　　在食堂和封景钰坐在一起面对面吃饭的时候，江天晨显得尤为兴奋，一直在和封景钰说话。封景钰不知道江天晨为什么突然会这么兴奋，也许他是真的很喜欢这里的饭菜吧。
　　江天晨一边和封景钰说着话，一边注意着周围都在打量他们这边的目光，心中暗自得意。这下子他们都该知道他和总裁关系很好了吧，说不定还能靠着这个尽快升职。
　　下午去上班的时候，江天晨果然感觉到同事们对他的态度都不一样了，对他说话时都小心翼翼的讨好着他，这让江天晨心里十分开心。
　　封景钰吃完午饭回来的时候，发现白清羽已经坐在办公桌前开始工作了，眉头皱了一下。他吃饭了吗？怎么这么快就又开始工作了？也不休息一下。
　　封景钰从白清羽办公桌前路过的时候，白清羽向他打了个招呼，“封总。”
　　封景钰对着他点了点头，然后有些不高兴的问道：“我的命令你为什么不听？酒店送来的那些饭菜你吃了吗？”
　　“我没有不听你的命令，封总，我吃了。”白清羽觉得封景钰这是在冤枉他，有些不开心的反驳道。
　　“哦，是这样啊，那是我误会你了。”封景钰不自在的咳嗽了几下，然后急忙朝办公室走去。
　　看到封景钰这个样子，白清羽和001都没忍住笑了出来。这个封景钰现在看上去总算是顺眼了一些，没有之前那么讨厌了。
　　作者有话说
　　你们有觉得封景钰顺眼了一些没有吖\（^o^）/～
　　

第七十三章调教病娇渣攻18
　　之后江天晨又来找了封景钰几次，想要和他一起去食堂吃饭，但封景钰不知道是出于什么原因，都拒绝掉了。
　　“天晨，你刚到公司，还是应该多和你的同事一起出去吃饭，这样有助于增进你们之间的感情。”
　　江天晨现在心里有些慌张，以前他能感觉出来封景钰对他是有强烈的占有欲的，根本不愿意他和别人多接触。可是现在他怎么一点都不在意这个了呢？竟然还让他多和同事增进感情。
　　江天晨动作有些僵硬的从封景钰办公室里走了出来，看到白清羽正抬头看他，江天晨又立刻挺直了腰，装作什么事都没有发生过的样子离开了。
　　其实封景钰拒绝江天晨是因为他总觉得有点对不起白清羽，因为在江天晨来之前，他们俩一直都是一起在办公室里吃酒店送来的饭菜的。那天把白清羽一个人扔在了那里，封景钰心里越想越觉得不舒服。
　　再加上封景钰觉得江天晨刚进公司，最好还是不要那么高调，他这几日都已经听到公司里的风言风语了，所以封景钰就干脆拒绝了江天晨的邀请。
　　“小清羽，封景钰现在好像越来越关心你了呢。”偷听了封景钰和江天晨之间对话的001对着白清羽开玩笑道。
　　“才没有呢，他对我的爱慕值也才20分而已。现在他看着的确是对我好了一些了，可要是我敢去伤害江天晨的话，你看封景钰还会不会对我这么好！”白清羽没有那么乐观，打击001道。
　　“小清羽，你别那么灰心嘛！我觉得你肯定能化险为夷，早日打败江天晨那个小绿茶婊的！”绿茶婊这个词是001最近新学到的一个词，他觉得用来形容江天晨再合适不过了。
　　001还从来没见过江天晨这么功于心计的人，在所有人面前都装得楚楚可怜，一副人畜无害的模样，但其实背地里小手段最多了，为达目的不择手段。
　　江天晨只在白清羽面前展现出他最真实的一面，最开始在大学的时候，其实江天晨在白清羽面前也是装成楚楚可怜，善良天真的样子的。但后来他发现白清羽根本就不吃他这一套，总是无视他，所以干脆就不掩饰他的真面目了。
　　第二天上班的时候，白清羽等了许久也没有等到封景钰来公司，于是给封景钰打了电话，听到电话那边的封景钰声音有气无力的。
　　“封总，你怎么了？生病了吗？”白清羽有些担心的问道。
　　封景钰剧烈的咳嗽了几下，然后回答道：“我没事，大概只是感冒了，今天我就不去公司了，公司有什么要紧的事情电话联系我就行了。”
　　“封总，要不要我去看看你啊？你确定你的身子没事吗？”白清羽不放心的又问道。
　　“好了，我都说了我没事，你不用操心了，挂了。”说完，封景钰就直接挂了电话。
　　但即使封景钰语气那么粗鲁，但白清羽还是决定去他家里看看他。
　　作者有话说
　　小清羽和封景钰的感情要有进展了哦（＃^。^＃）
　　

第七十四章调教病娇渣攻19
　　白清羽买了很多东西，来到了封景钰的家门前。
　　白清羽按了很长时间的门铃，但都没有人来开门。白清羽以前来过封景钰家很多次，知道门上的密码，犹豫了一下，最终还是直接进来了。
　　一进来眼前就是一片黑暗，大白天的封景钰连窗帘都不拉开，把家里弄得这么黑。白清羽打开了落地窗前的窗帘，客厅里瞬间变得明亮起来。
　　然后白清羽准备把买来的食材放到冰箱里，打开冰箱一看，果然不出他所料，冰箱里空空荡荡的，什么吃的都没有。
　　把东西放好之后，白清羽才走进了封景钰的卧室里，卧室里果然也是一片黑暗。
　　“封总？封总，你还好吗？”白清羽小心翼翼的喊了几声，但是却没有回应。
　　白清羽打开了卧室的灯，才看到封景钰满脸通红的躺在床上，眉头紧紧的皱着，一看就是发烧了。
　　白清羽走过去摸了一下封景钰的额头，发现已经滚烫滚烫的了，叹了口气，“都烧成这个样子了还在嘴硬，我也是服了你了。”
　　白清羽先测量了一下封景钰的体温，发现已经快烧到39度了，于是急忙给他吃了退烧药，然后帮他换了已经被汗浸透的衣服，往他头上贴了一片退烧贴。
　　封景钰现在烧得这么厉害，要是还不退烧的话就必须送医院了。不过幸好过了一会儿白清羽给封景钰量体温的时候发现，他的温度已经慢慢的降下来了。
　　在这中间，封景钰一直都没有醒。白清羽看他睡得这么沉，没有再打扰他，去厨房里帮他熬粥去了。
　　“小清羽，你说你这么尽心尽力的照顾封景钰，他一会儿醒过来，对你的爱慕值会不会直接飙升啊？”001异想天开的说道。
　　“我哪里知道？他性格这么古怪的人说不定一会儿醒了对我的爱慕值直接又降到负值了呢！谁都说不准。”白清羽没好气的说道。
　　“不会吧？封景钰应该不会这么忘恩负义吧。”001张大了嘴巴，不可思议的说道。
　　就在白清羽和封景钰有一句没一句的聊着天的时候，卧室里的封景钰突然喊了起来。
　　白清羽急忙往卧室里跑去，发现封景钰似乎是做噩梦了，头上全是汗，两只手没有规律的乱抓着，嘴上还一直急切的喊着“妈！妈！”
　　白清羽走到了床边，伸手想要将封景钰给拍醒，但是封景钰一碰到他的手就像是碰到了救命稻草似的，死死的抓住了他的手，怎么也不肯放开了。
　　白清羽的手被抓得很痛，但封景钰用的力气很大，他怎么都挣脱不开。封景钰闭着眼睛感觉到白清羽一直在挣扎，干脆将他拽上了床，将头放到了他的胸口前，嘴里还是一直喊着“妈妈”。
　　“我可不是你妈。”白清羽实在是挣脱不开了，看着自己怀里的这个大脑袋，无奈的说道。
　　封景钰感觉到白清羽不挣扎了，终于安稳了下来，死死的抱着白清羽又沉睡了过去。
　　作者有话说
　　好啦，今天的爆更结束啦\（^o^）/～小可爱们看的还满意嘛？希望小可爱们可以多多支持^＿^订阅多多的话，蠢作者即使是秃了头，也会努力给你们每天更新十章哒哈哈！还有一千字一章你们看得习惯吗？如果有什么不习惯的尽管都可以提出来哦，我看到之后会慢慢改进的～～爱你们么么哒（づ￣ 3￣）づ
　　

第七十五章调教病娇渣攻20
　　白清羽看着封景钰这么可怜的样子，最终还是决定不跟他计较了，摸了摸他的脑袋，慢慢的也睡了过去。
　　封景钰醒来的时候觉得自己头痛欲裂，他感觉到自己怀里抱了一个人，低头一看，才发现是正睡得很沉的白清羽，脸都睡得粉扑扑的，看上起很诱人。
　　封景钰还从来没有过这种经历，虽然以前和白清羽经常发生关系，但他都是事后就翻脸不认人了，会把他给赶走。这还是第一次他看到白清羽的睡颜，心里的感觉有些奇妙。
　　封景钰轻轻的想要将白清羽给松开，但是白清羽还是被他的动作给吵醒了，睡眼惺忪的睁开了眼睛。
　　“你醒了啊。”白清羽醒来之后，看了看他和封景钰的姿势，无比自然的松开了封景钰的腰，说道。
　　虽然白清羽面上是一副很轻松的样子，但其实脑海里已经和001在咆哮起来了，“这到底怎么回事？睡的时候不是他抱着我死死不放的吗？怎么一醒来就变成我死死的抱着他了？001，你为什么不叫醒我？”
　　“我叫了啊，但是你睡得很死，我根本就叫不醒。而且刚才封景钰醒来的时候爱慕值涨到了30分哦，这不是件好事吗？”001无辜的回答道。
　　白清羽深呼了一口气，决定暂时还是不跟001计较这件事了，先把眼前的事情解决完再说。
　　白清羽从床上下来了，往卧室的门口走去，一边走一边说道：“你先在床上休息，我去帮你熬碗粥。”
　　白清羽之前熬的粥已经凉透了，刚好白清羽觉得刚才发生的事情实在是太尴尬了，实在是不想这么快去面对封景钰，所以干脆就把粥都给倒掉，又重新开始熬了。
　　封景钰在房间里想着刚才白清羽想要装作什么事都没有发生过的样子，忍不住笑了起来。明明慌张害羞的脸都红了，还在那里装作一副没事人的样子，他的这个小助理真的是有点可爱。
　　白清羽将熬好的粥给封景钰端了进来，顺便让他先把药给吃了。
　　生了病的封景钰没有了之前的强势，白清羽让他干什么他就干什么，乖得让白清羽心里有些直打鼓。这个封景钰不会是在打什么坏主意吧？
　　看到白清羽频频的偷看他，封景钰放下了手里的粥，笑着问道：“怎么？我脸上有什么奇怪的地方吗？你怎么一直偷看我？”
　　“我哪里有？”白清羽急忙反驳道。
　　白清羽觉得今日的封景钰有些奇怪，而封景钰也觉得今日他的小助理和以往有些不一样了。以往封景钰根本不可能看到白清羽恼羞成怒和不好意思的样子，他以前见到的白清羽都是正经的，不苟言笑，脸上也没有什么表情。
　　可能是因为生了病的原因，所以封景钰显得平易近人了许多，所以白清羽在他面前也慢慢的放开了一些，甚至还和他开起了玩笑。这让两个人都有了和平常相处的时候完全不一样的感觉，都觉得亲近了许多。
　　作者有话说
　　蠢作者正在疯狂码字中o（╥﹏╥）o
　　

第七十六章调教病娇渣攻21
　　看着现在的气氛这么好，白清羽终于忍不住说了一个他从刚才就一直想要说的事情。
　　“封总，你知道吗？刚才你睡着的时候，一直抱着我喊妈妈，让我不要走。”
　　白清羽这话一出，封景钰脸色的表情变得尴尬起来，咳了咳嗓子，不自在的说道：“是吗？我不记得了。”
　　“是真的，你一直抱着我喊妈妈，害得我本来想要去外面拿些东西的，结果也没有去成。”虽然封景钰看上去一副想要当作什么事情都没有发生过的样子，但是白清羽明显不愿意略过这个话题，继续说道。
　　这次封景钰沉默了，没有说话，脸上的表情有些难看。
　　看到封景钰这个样子，白清羽愣了一下，有些难堪的说道：“对不起，是不是我问了不该问的问题？对不起，我以后不会再提这件事了。”
　　看到白清羽误会了，封景钰摇了摇头，嘶哑着声音说道：“别误会，我没有对你生气。如果你真的想知道的话，那我告诉你。”
　　“我妈是个疯子，是被我爸逼疯的。”封景钰看到白清羽异常吃惊的模样，自嘲的笑了一下，“是不是很吃惊？这种事情听来很不可思议吧？”
　　“我妈家世很好，可她偏偏看上了一个人渣，不顾所有人的反对，毅然决然的嫁给了他。我妈和那个人渣结婚之后生下了我，那个人渣凭借我外公的人脉和钱，生意慢慢的做大了起来，成了集团的总裁。”
　　“然后那个人渣就开始在外面乱找女人。”说到这里，封景钰的表情变得阴郁起来，语气狠辣的恨不得将那个人渣给弄死。
　　看到封景钰变得这么暴虐的样子，白清羽轻轻的抓住了他的手，默默的想要给他一些力量。
　　封景钰抓紧了白清羽的手，继续说道：“那些女人全都跑到我妈面前示威，侮辱我妈，那个人渣根本一点都没有管过。而且不仅如此，那个人渣还用卑鄙的手段将我外公的公司占为己有，将我外公外婆赶了出去。最后我妈承受不了这个打击，被逼疯了。”
　　“我妈那时候只要一发病，看到我这张酷似那个人渣的脸，就会疯狂的打我。等到她清醒之后，看着我一身的伤，又会抱着我崩溃的哭泣。最后为了不拖累我，她趁着自己清醒的时候从楼上跳了下去。”
　　白清羽没想到封景钰的身世竟然这么惨，他难过的不知道说什么好。
　　看着白清羽一副想要哭出来的样子，封景钰反倒是笑了起来，“我妈临死之前看着我对我最后笑了一下，她的那个笑是轻松的，是开心的。也许死亡对那个时候的她来说才是解脱吧。”
　　“那你……那那个人渣呢？”白清羽本来是想说“你爸”的，但是看到封景钰这么恨他爸的样子，说出话之前还是改了口。
　　“他？”封景钰残忍的笑了一下，“现在还在精神病院关着呢，我妈经历过什么，那他就跟着也经历一次吧。”
　　作者有话说
　　虽然这两天收藏掉了一千个了，但是蠢作者还是会努力的o（╥﹏╥）o不管订阅好不好，我都会履行自己的承诺的ヾ（°°）今日的一万字正在疯狂码字中，会在零点之前不定时全部掉落完的，希望小可爱们可以多多支持，现在先更新两章给你们过过瘾～
　　

第七十七章调教病娇渣攻22
　　封景钰永远都不会原谅那个人渣，那个人渣在把他外公的公司给弄成空壳之后，还给了他外公。在封景钰的妈妈自杀之后，封景钰就接过了这个烂摊子，迅速的将公司发展壮大。
　　在封景钰有足够的势力之后，他就开始疯狂的报复那个人渣了，最终那个人渣的公司被他打垮，那个人渣也被他送进了精神病院。
　　“自从目睹我妈自杀之后，我的性格就变得十分暴虐。最严重的时候甚至还会失手伤人，你会害怕我吗？”封景钰讲完这些往事之后，慢慢的平静了下来，最后问道。
　　听到封景钰这么说，白清羽才明白过来为什么封景钰有时候做事的手段会那么疯狂，对敌人毫不心慈手软，冷血无情。
　　白清羽摇了摇头，认真的说道：“我不会害怕，我觉得你是一个好人，你做的事情总是都有道理的。”
　　封景钰笑了一下，他知道白清羽喜欢他，但没想到喜欢一个人的白清羽竟然这么没有理智，无条件的会站在他这边，一点都不像是那个冷静自持的白助理。
　　不过看到白清羽这么相信他，封景钰刚才因为回忆往事被带出来的暴虐情绪基本上都被挥散掉了。这些事情他从来都没有跟任何人提起过，他也从来没有觉得自己有一天竟然会向别人说起这些他最不堪的回忆。
　　不过现在真的对着白清羽将这些事情说出来了，他觉得自己轻松了许多。其实说出来也不是那么难，不是吗？
　　在封景钰将这些话说出口的同时，他的爱慕值也在一点一点的往上涨，很快就涨到了40分。
　　白清羽等到封景钰的烧退的差不多的时候，就准备离开了。
　　封景钰看着白清羽，不知怎么的有点踌躇。犹豫了许久，最后问道：“今天晚上，要留下吗？”
　　白清羽一下子就愣住了，反应过来封景钰说的是什么意思之后，从脸一下子红到了耳朵根，急忙摇了摇头，说道：“不用了，封总。你病刚好，还需要好好休息休息，我先走了。”
　　听到白清羽这么说，封景钰张嘴还想要说些什么，但是白清羽已经没有再继续听下去的意思了，慌不择路的往外跑去了。
　　看到白清羽这么慌张的离开了，封景钰无奈的笑着摇了摇头。算了，这次就先放过他吧，下次总会有机会的。
　　第二天的时候封景钰病已经好了，正常的来上班了。
　　封景钰在办公室见到白清羽的时候，白清羽又恢复成了之前的那个模样，一板一眼的对封景钰打招呼道：“封总早上好。”
　　在看过白清羽昨天那个可爱生动的样子之后，现在看着他又变的那么公事公办，封景钰莫名的心情变得很差，瞥了他一眼，没有说话，直接进办公室了。
　　“小清羽，封景钰的虐心值涨到了10分哎！”001有些兴奋的喊道。
　　但白清羽其实并不是很满意，现在这个世界的进度真的进展的太慢了。
　　作者有话说
　　封景钰以为这么容易就能得到小清羽了吗？他想得美o（*￣︶￣*）o
　　

第七十八章调教病娇渣攻23
　　中午吃饭的时候江天晨又来找封景钰一起去食堂吃饭了。
　　“学长，你不会又拒绝我吧？你之前已经拒绝我很多次了。”江天晨有点可怜兮兮的对封景钰说道。
　　封景钰有些心虚的往办公室外面白清羽的位置看了一眼，但想到他的确已经拒绝江天晨好几次了，于是点了点头，说道：“好，那我们一起去吃饭吧。”
　　从白清羽办公桌离开的时候，封景钰因为生气白清羽早上对他那个公事公办的态度，于是什么话也没有跟他说，直接就和江天晨离开了。
　　江天晨得意的看了白清羽一眼，施施然的跟着封景钰身后离开了。
　　“小清羽，江天晨在跟你示威！真是气死我了！你赶快让封景钰喜欢上你，然后气死江天晨那个坏人！”001看到江天晨那个小人得志的样子，可是气坏了！
　　“你放心吧，他不会得意很久的。”白清羽点了点头，说道。封景钰现在喜欢江天晨是因为他误会了一件事情，原主也知道这件事情，但是他没有勇气去和封景钰说出真相。
　　白清羽现在倒不是没有勇气，而是他觉得还没有到最好的时机可以说出来，如果现在说的话效果可能会大打折扣，就让江天晨再得意一段时间吧。
　　等到封景钰和江天晨离开之后，白清羽想了一下，决定今天中午他也要去公司食堂吃饭。
　　看到白清羽竟然来了食堂，公司的其他人都议论纷纷，偷偷看着他。因为白助理独来独往在公司里是出了名的，所有人都知道白助理十分高冷，根本不怎么和其他人来往。没想到今天竟然还能看到白清羽来公司的食堂，真是个稀奇事情。
　　封景钰也看到了白清羽，也很奇怪他今日怎么来了这里。正当他想要叫白清羽过来的时候，突然看到一个男人朝着白清羽走了过去，封景钰的脸色一下子就变冷了。
　　唐嘉年兴奋的朝白清羽走了过去，站到他面前，笑得很灿烂的问道：“白助理，你怎么来食堂吃饭了啊？你以前不是说你从来不来这里吃饭的吗？”
　　唐嘉年是封氏集团的设计总监，他和封景钰从小认识，关系也很好。唐嘉年的家族是一个很大的企业，他父亲想要让唐嘉年继承他的公司，但是唐嘉年志不在此，不愿意去学那些经济金融之类的东西。
　　唐嘉年最喜欢的就是设计，早早的就出了国去深造去了。在学成归国之后，碍于唐嘉年父亲的插手，没有一个公司敢招唐嘉年回去，只有封景钰最后招了他，让他当了封氏的设计总监。
　　唐嘉年每次见到这个喜欢板着脸的白助理都喜欢逗他，之前一直邀请白清羽去食堂吃饭，但都被高冷的白清羽给拒绝了，说他从来不去食堂吃饭。
　　白清羽看着笑得灿烂的唐嘉年，没有说话，直接找了个位置坐了下来。唐嘉年见状，也不生气，笑呵呵的跟着他也坐了下来。
　　作者有话说
　　才发现我把上一章的章节名写错了，好蠢啊w（Д）w谢谢美人巨巨宝贝的票票，么么～也谢谢所有小可爱的支持\（^o^）/～
　　

第七十九章调教病娇渣攻24
　　唐嘉年吃饭的时候一直偷偷看坐在他对面的白清羽，白清羽被唐嘉年看得有点无奈，放下了手里的筷子，直接问道：“你看我干什么？”
　　唐嘉年笑了笑，说道：“你不看我怎么知道我在看你呢？白助理，我只是觉得和你这样面对面吃饭很稀奇，我还以为你这么不食人间烟火的人不会吃饭呢！”
　　白清羽无语的瞥了一眼唐嘉年，默默的吃着饭，不搭理他。
　　唐嘉年看到白清羽这样，笑道：“开玩笑，开玩笑，你可别瞪我了。”
　　“我哪里瞪你了？我没有。”白清羽终于说话了，反驳唐嘉年道。
　　看到白清羽终于愿意跟他说话了，唐嘉年可算是松了一口气，“还以为你不会说话呢！要不是见过你跟景钰汇报过工作，我还以为你是哑巴呢！”
　　虽然白清羽和唐嘉年没有说上几句话，但在其他的同事看来，两个人坐在那里是相谈甚欢，没看到唐总监都已经笑得合不拢嘴了吗？没想到白助理和唐总监的关系还挺好的。
　　封景钰从看到唐嘉年去和白清羽说话之后，眼睛就一直没有从他们俩身上移开过。他看着唐嘉年一直在那里笑个不停，气得手里的勺子都快要被他捏变形了。
　　之前他一直知道他的这个好友对白清羽很感兴趣，总是喜欢逗他，但是在以前，封景钰根本就不在意这个，反正他也不喜欢白清羽。可是在经过这段时间的事情之后，现在再看到唐嘉年缠着白清羽，封景钰不知道怎么变得不爽起来，简直想要去揍唐嘉年一顿。
　　江天晨看着封景钰现在的样子，再看看那里的白清羽和唐嘉年，心里咯噔一声，突然觉得事情有些不妙起来。封景钰现在的样子看上去分明像是吃醋了，但是怎么可能呢？封景钰明明是喜欢他的，他不相信封景钰会变心。
　　“学长！学长！”江天晨叫了封景钰好几声，可是封景钰都没有回过神来，这让江天晨有些生气，提高了音量喊道：“学长！我在跟你说话！”
　　“什么？你刚才说什么？”封景钰这次才终于被江天晨给吸引回来了视线，问道。
　　看到封景钰这个样子，江天晨委屈的说道：“学长，你是不是不喜欢和我一起吃午饭啊？你要是不喜欢的话那我下次不会再约你了，你不喜欢算了！”
　　“没有啊，我没有不喜欢。天晨，你怎么会这么说啊？”封景钰急忙解释道，不知道江天晨突然的这是怎么了。
　　“学长，你刚才在看什么东西？”江天晨明知故问道，“我刚才叫了你好几声你都没有听见，是有什么重要的事情吗？要是你有重要的事情那你就去忙吧。”
　　看到江天晨又变得这么善解人意，封景钰心里不知怎么的就愧疚起来。他摇了摇头说道：“我没事，天晨。对不起啊，我刚才只是想到了一些别的事情，现在已经没事了，我们继续吃饭吧。”
　　作者有话说
　　我发的粉丝红包竟然还有一半没有领完（⊙⊙）小可爱们都去哪里了？没有领的小可爱赶快去领ミД彡虽然不多，但最起码能看一个章节呢\（^o^）/～
　　

第八十章调教病娇渣攻25
　　江天晨心里虽然不高兴，但是封景钰已经解释到这个份上了，他也不好再说些什么，点了点头。
　　而封景钰因为对江天晨有些愧疚，所以虽然心里还是对唐嘉年和白清羽那里十分在意，但是没有再扭头一直往那里看了。
　　而唐嘉年这时候还在感兴趣的对白清羽问东问西着，“白助理，我可以叫你清羽吗？”
　　“不可以。”白清羽毫不犹豫的就拒绝了。
　　“哇，你好残忍啊！”唐嘉年捂住了自己的心脏，故意悲痛的说道，“我还以为我们算是朋友了。”
　　“不算朋友，只是同事。”白清羽又说道。
　　虽然被白清羽一直这么打击，但是唐嘉年依旧乐此不疲，最后吃完饭之后还对白清羽说道：“希望明天也能在食堂看到你，今天跟你聊得真开心。”
　　在和唐嘉年告别之后，001有些兴奋的对白清羽说道：“这个唐嘉年好好玩啊！”
　　白清羽也点了点头，“蛮好玩的，和这样的人相处也会很轻松。”
　　虽然白清羽刚才对唐嘉年十分嫌弃的样子，但其实他对唐嘉年的印象挺好的。白清羽的性子本来就是这个样子，毒舌高冷，他只是在唐嘉年面前展现出了他最真实的样子。
　　吃完饭之后，白清羽就回到了办公室里，过了一会儿封景钰也回来了。
　　现在还没有到上班的时间，所以白清羽这次面对封景钰没有那么公事公办了，而是难得的温和的对他说道：“封总，我刚才在食堂看到你了，你吃完饭了吗？”
　　封景钰眼神阴郁的看着白清羽，没有说话，而是转身进了办公室，狠狠的将门给甩上了，发出了好大的一声巨响。
　　白清羽听到这声巨响，心情反而变得好了起来，因为他听到001说封景钰的虐心值已经涨到20分了。
　　封景钰这一整天的心情都很差，白清羽在跟他汇报工作的时候，他总是挑刺吼着骂他，可是白清羽都默默的接受了，什么话都没有说。看着白清羽这副逆来顺受的样子，封景钰更加来气了。
　　最后下班的时候，封景钰二话没说就拉着白清羽往地下车库走去。
　　白清羽不知道封景钰这是突然怎么了，被封景钰拉着走的时候一直挣扎着，“封总，你在干什么？你快松开！大家都在看我们！”
　　但是无论白清羽怎么说，封景钰都没有松手，拉着白清羽一直走到了他的车面前，把他给扔进了车里面。
　　把白清羽扔进车里之后，封景钰也上了车，把车给反锁了，就准备发动车。
　　白清羽揉了揉自己被捏得生疼的手腕，看到封景钰准备开车，就急忙按住了他的手，慌张的问道：“封总，你到底要带我去哪里？你最起码跟我说一下啊，你不能这么莫名其妙的就把我给带走。”
　　封景钰眼神暴虐的看了白清羽一眼，他今天已经忍了一整天了，忍到现在已经是极限了。
　　封景钰冷冷的说道：“跟我回家。”
　　

第八十一章调教病娇渣攻26
　　而另一边的江天晨因为今天中午的事情，心里总觉得有些不安稳。他觉得封景钰中午那会儿实在是太奇怪了，要是不做点什么的话，江天晨总觉得不安心。
　　他考虑了一会儿，决定下班的时候还是来约一下封景钰，晚上再一起出去吃个饭，加深一下他们俩之间的感情。
　　但是听到秘书小姐说封景钰下班之后就直接拉着白清羽离开了，江天晨十分震惊的愣住了，同时心里的恐慌也越来越大。这到底怎么回事？封景钰为什么对白清羽这么上心了？
　　地下车库里，白清羽本来还在揉着自己疼痛的手腕，听到封景钰那么说，直接就摇了摇头，“对不起，封总，我不能跟你回去。我还有事，你打开车门让我先走吧。”
　　白清羽已经三番两次的拒绝过他了，封景钰听到白清羽这次又拒绝他了，又想到中午食堂的事情，怒火彻底压抑不住了。
　　封景钰直接欺身上前吻住了白清羽，白清羽不肯张嘴，他就用手死死的捏着白清羽的下巴，逼着他张嘴。最后白清羽忍不住狠狠的在封景钰嘴上咬了一口，封景钰才吃痛的放开了他。
　　虽然放开了他，但封景钰还是死死的盯着白清羽，不容拒绝的命令道：“跟我回家，别再让我说第二遍。”
　　白清羽捂着自己的嘴，还是坚决的摇了摇头，“封总，对不起，我不能跟你回家。”
　　“你为什么不肯跟我回去？你以前不是很愿意跟我回去吗？这才多长时间你就变心了吗？还是说你喜欢上了别的人？是唐嘉年吗？我看你中午跟他聊得很开心啊。”封景钰被怒火冲昏了头脑，什么话都说出来了。
　　白清羽吃惊的摇了摇头，“我没有，封总，你怎么可以这么说我呢？我跟唐嘉年一点关系都没有。”
　　“你别骗我了！你实话告诉我，你是不是觉得勾引上别的男人了，就可以把我踢到一边了？白清羽，我告诉你，你做梦！”封景钰口不择言道。
　　看着白清羽因为他的话脸色迅速变得惨白起来，封景钰心里有种变态般的快感。这不怪他，这都怪白清羽！是白清羽逼他这么说的！
　　白清羽为什么要这样疏远他？他看到白清羽这样就忍不住的想要去伤害他。白清羽越痛苦，越难过，就代表他对他的感情越深刻，所以封景钰控制不住的一直这样伤害他。
　　001汇报说封景钰此刻的虐心值已经涨到了30分了，而白清羽这时候已经眼角湿润了。他难过的看着封景钰，伤心的问道：“在你心里我就是这种人吗？封景钰，你分明知道我喜欢你，可是你为什么要故意说这种话来侮辱我？”
　　“难道我说的不对吗？我告诉你，唐嘉年他的父母不会让他和一个男人好上的，他父母根本不会让你这种人进门！你跟唐嘉年根本不可能！你趁早死了这份心！”封景钰继续残忍的口不择言道。
　　

第八十二章调教病娇渣攻27
　　“封景钰！”白清羽终于忍不住吼了封景钰一句，难过的手都抖了起来。
　　看到白清羽这么伤心，封景钰心里其实也有些不是滋味，他问道：“如果不是的话你为什么三番两次的拒绝我？你为什么中午要和唐嘉年走得那么近？你为什么在公司的时候和在我家里的时候完全像是两个人？”
　　“我没有和唐嘉年走得近，我中午只和他说了几句话。如果不是因为唐嘉年是你的好朋友的话，我早就把他赶走了。”白清羽虽然觉得难堪，觉得心痛，但是还是一条一条的解释给封景钰听。
　　“我在公司和在你家里像是两个人是因为你在公司里是总裁，我不想因为我的缘故别人会对你指指点点，我知道你很不喜欢别人议论你的私事，所以我不想我们俩的事情在公司里闹得沸沸扬扬。”
　　听到白清羽眼眶红着说了这么多，封景钰心里一下子难受起来。他觉得刚才的自己好像是有些过分了，不分青红皂白的就将所有的事情都怪到了他的身上。
　　“还有我拒绝你，不愿意跟你回家是因为我不想再当你的情人了。”
　　“什么？你什么意思？”听到白清羽这么说，刚才已经有点愧疚的封景钰又怒气冲冲的吼了起来。
　　但是还没等封景钰发火，白清羽又继续说道：“封总，我不想再当你的情人了。因为一直当你的情人的话，我和你的地位就会一直不平等，我不想再这样下去了。我喜欢你，所以我想要和你在一起。只有结束了我们这个不平等的关系，我和你才有在一起的可能。”
　　白清羽的话让封景钰愣在了原地，他怎么也想不到原来白清羽是为了这个原因才要和他结束情人关系的。封景钰不知怎么的突然心里开心起来，之前的所有怒火全都被白清羽的解释给浇灭了。
　　封景钰看了看白清羽眼角的眼泪，伸出手轻轻的帮他擦掉了，语气也变得柔和起来，“对不起，是我误会你了。好了，你别难过了。”
　　可是即使封景钰向白清羽道歉了，但是封景钰刚才的话实在是太伤人了，白清羽虽然没有再继续掉眼泪了，但是他还是一副很难过的样子。
　　看到白清羽这样，封景钰捏了一下他的鼻子，然后笑着说道：“其实你不用非要和我结束情人关系了再来追我的，其实我们……”封景钰后面的话有些不好意思接着说下去。
　　此刻封景钰的爱慕值已经涨到了50分，白清羽听到封景钰这么说，抬起头来，睁着明亮的眼睛，认真的问道：“封总，那江天晨怎么办呢？”
　　白清羽的话一下子把封景钰给浇了个透心凉，听到白清羽这么说，封景钰才意识到他这会儿根本就没有想起过江天晨，完全把江天晨给忘到脑后了。
　　“我……”封景钰不知道该说什么了。他这会儿想起了江天晨，才意识到自己分明是喜欢江天晨的，怎么能和白清羽在这里纠缠呢？
　　作者有话说
　　封景钰是真的渣（へ╬）好想暴打他
　　

第八十三章调教病娇渣攻28
　　看到封景钰这个样子，白清羽就什么都明白了，他离得封景钰远了一些，很有自知之明的说道：“封总，我都明白的，你不用说了。麻烦你让我先走吧。”
　　封景钰有些怅然的将车锁给打开了，眼睁睁的看着白清羽离开了这里。
　　他想要叫住白清羽，可是叫住了白清羽又能说些什么呢？难道要说他愿意和白清羽在一起吗？可是这样不行，他喜欢江天晨，这样做的话对不起江天晨。
　　等到白清羽回到家里之后，躺到床上之后终于松了一口气。
　　001看到白清羽这样，有些无语的问道：“小清羽，你实话告诉我，你要和封景钰结束情人关系是不愿意和他发生关系，对吗？才不是你说的那些什么冠冕堂皇的理由！”
　　白清羽冷哼了一下，“怎么了？不行吗？封景钰已经向我发出邀请好几次了，我要是再不想办法结束这个什么劳什子情人关系的话，我就要吃大亏了！”
　　“本系统不是说了可以暂时把你从身体里抽离出来吗？你难道怀疑本系统做不到这一点吗？”001不服气的说道。
　　白清羽翻了个白眼，“就算这个样子我也不愿意！001，我可告诉你啊，为了完成任务我什么都可以做，但是出卖身体是绝对不可能的。”
　　“还有啊，我们赶快想办法尽快结束这个世界的任务，要不然我每次见到封景钰和江天晨的时候都忍不住想要嘲讽他们，实在是做不出来一副对封景钰深情款款的样子。”
　　白清羽是真的讨厌这个世界，他不愿意做别人的替身，更不愿意下贱到这个地步一直去喜欢别人。哪怕他知道这只是他在演戏，可是他依旧很讨厌。
　　“我当然也想尽快完成任务啊，可是你不觉得这次的虐心值和爱慕值有些奇怪吗？”001有些不解的说道。
　　“你还记得吗？你在第一个世界的时候是在爱慕值满了之后才开始涨虐心值的。这次虽然虐心值和爱慕值可以同时涨，但是按道理来说，只有封景钰对你的爱慕值涨到了一个高的数值之后，虐心值才会开始往上涨。”
　　“因为封景钰只有喜欢上了你，你对他做的一些行为才会让他感到难受，感到不舒服，虐心值才会往上涨。可是现在封景钰对你的爱慕值也才50分，但是虐心值已经涨到30分了。”
　　听到001这么说，白清羽仔细想了一会儿，才回答道：“我猜原因是封景钰现在还觉得他自己喜欢江天晨，所以即使他对我有了感情，但只要他自己不承认的话，爱慕值就不会涨。但即使他不承认，他的虐心值上涨正说明了他心里现在的确是在意我的。”
　　听到白清羽这么分析，001觉得他说的有道理，封景钰现在的确是不承认他对白清羽有了感情。
　　“如果真的是这样的话，那想要爱慕值涨上去，必须得给封景钰一个大的刺激，让他承认他喜欢上你了。”001最后说道。
　　

第八十四章调教病娇渣攻29
　　第二天白清羽和封景钰再见面的时候两个人都有些尴尬，但是封景钰没有再像之前那样随便发火了，对白清羽的态度好了很多。
　　到了中午的时候，封景钰走到白清羽的桌子前，有些犹豫的对他说道：“中午我请你吃饭吧，就当做是对昨天那件事的赔罪。”
　　正当白清羽不知道怎么回答的时候，突然江天晨和唐嘉年一起来到了总裁办公室的外面，正站在那里看着他们俩。
　　封景钰看到他们俩一起上来了，疑惑的问道：“你们俩怎么一起过来了？有什么事吗？”
　　其实江天晨是在上来的路上碰到唐嘉年的，没想到唐嘉年的目的地竟然和他一样。
　　江天晨笑着朝封景钰走了过来，娇嗔着说道：“学长，我们中午一起去食堂吃饭吧！昨天我们吃的那道菜还挺好吃的，我还想和你再去吃一次。”
　　听到江天晨把话说得那么矫揉造作，唐嘉年忍不住笑出了声，对着白清羽学着江天晨刚才那个样子，捏着嗓子说道：“清羽，我们中午一起去食堂吃饭吧！昨天我们吃的那道菜还挺好吃的，我还想和你再吃一次。”
　　看到江天晨气得脸都绿了，白清羽这下子是真的没忍住笑出了声。他这一笑让封景钰和唐嘉年都愣住了，原来白清羽笑起来这么好看。
　　封景钰从白清羽的笑容里回过神来，又十分生气。因为白清羽的这个笑容是因为唐嘉年才笑的，不是因为他。
　　江天晨看着眼神一直放在白清羽身上的封景钰和唐嘉年，快要气炸了！封景钰的这个好友一直看不惯他，他知道。可是以前在唐嘉年说江天晨的时候，封景钰都会出言警告唐嘉年，不让唐嘉年再继续胡说。
　　可是这次封景钰所有的注意力都放在了白清羽身上，根本就没有注意到唐嘉年说了什么，自然也不会帮江天晨说话了。
　　唐嘉年愣愣的看着白清羽，说道：“原来你会笑啊！笑起来蛮好看的嘛，以前干嘛一直冷着张脸啊？多笑笑多好啊！”
　　听到唐嘉年这么说，白清羽急忙收回了笑容，又恢复成了以前那个冷静自持的样子。
　　看到白清羽这个样子，唐嘉年可惜的叹了口气，小声嘀咕道：“早知道不说了，说不定你还能笑的久一点。”
　　“唐嘉年，你在嘀咕什么？有话不能大声说吗？”封景钰语气极为恶劣的对唐嘉年说道。
　　唐嘉年不知道封景钰在抽什么风，怎么突然生起气来了？不过他没有搭理封景钰，而是对白清羽笑着说道：“怎么样？中午跟我一起去食堂吃饭吧。”
　　可是还没等白清羽说什么，封景钰直接就说道：“好啊，刚好我们俩也要去食堂吃饭，我们四个一起去吧。”
　　“谁要跟你一起去啊？你去和你的小学弟一起吃吧，我要和白助理一起吃。”唐嘉年嫌弃的对封景钰说道。
　　“少废话！就这么定了。”封景钰冷着声音说道，无视了唐嘉年的拒绝，直接下了决定。
　　作者有话说
　　下一章就是四人修罗场啦，好可怕（⊙⊙）唐嘉年就是个逗比，超搞笑的哈哈^＿^今天的一万字终于结束了，我快要累瘫了，希望小可爱们能多多支持\（^o^）/～感谢你们愿意订阅，谢谢你们的评论和票票，爱你们么么哒～～
　　

第八十五章调教病娇渣攻30
　　四个人一起坐到了食堂里面，一下子就引来了所有人的瞩目。这四个人一起出现实在是太稀奇了，其他的同事们都小心翼翼的打量着他们。
　　“清羽，你可以给我你的电话号码吗？到周末了我想要约你出去爬山，好不好啊？”唐嘉年帮白清羽夹了一筷子菜，笑着问道。
　　白清羽愣了一下，看了一眼沉着脸的封景钰，然后摇了摇头，说道：“还是不了吧，我周末还有事，不能去爬山。”
　　虽然白清羽拒绝了，但是唐嘉年还是不死心，一直缠着白清羽想要他的电话号码。
　　封景钰看着唐嘉年一直缠着白清羽，气得饭都吃不下了，抿着嘴坐在那里生闷气。
　　江天晨一直在跟封景钰说话，但看封景钰心不在焉的样子，江天晨笑了笑，然后说道：“唐总监是不是喜欢白助理啊？不过你们俩看上去倒是蛮相配的。”
　　唐嘉年听到江天晨这么说，第一次觉得他有些顺眼，乐呵呵的说道：“没错，我也觉得我和清羽挺相配的，哈哈！”
　　封景钰脸都黑成碳了，将筷子摔在了桌子上，对唐嘉年没好气的说道：“吃你的饭！废话怎么这么多？”
　　“景钰，你今天火气怎么这么大啊？我又没有要你的电话号码，我是要清羽的号码，我周末要约他出去玩。”唐嘉年不知道封景钰今天突然是怎么了，依旧嬉皮笑脸的说道。
　　“他没空！他周末还有工作，走不开。”封景钰直接帮白清羽拒绝道。
　　“哇，你这个老板也太不人道了吧！大周末的干什么还让清羽加班啊？你可真是个压榨人的周扒皮！”唐嘉年控诉封景钰道。
　　封景钰没有表情的冷哼了一下，站起来看着白清羽，沉着声音说道：“吃好了没有？吃好了就跟我回去，工作还没有处理完。”
　　听到封景钰这么说，白清羽急忙放下了手里的筷子，站了起来点了点头，“封总，我吃好了。”
　　“哎，封景钰你干嘛啊？你个工作狂想要工作就自己去！干什么还要拉着清羽啊？清羽，你别听他的，现在是休息时间，你可不要任凭他使唤！”唐嘉年为白清羽打抱不平道。
　　封景钰看了唐嘉年一眼，没有说话直接转身就走。那就让唐嘉年看看白清羽到底是听他唐嘉年的还是听他的了。
　　看到封景钰走了，白清羽抱歉的对着唐嘉年点了下头，然后就跟着封景钰离开了。
　　唐嘉年看到白清羽竟然真的这么听封景钰的话，对着封景钰的背影大喊了一句，“封景钰你这个丧心病狂的周扒皮，就知道压榨你的助理！”
　　封景钰才不管唐嘉年说了什么，看到白清羽乖乖的跟着他走了，他心情变得好了起来，也就不跟唐嘉年计较了。
　　江天晨看到封景钰全程忽略了他的存在，走的时候连声招呼都不打，脸上的表情变得咬牙切齿起来。
　　好啊，白清羽，这件事我跟你没完！你给我等着！
　　作者有话说
　　要跟小可爱们说一件事情，我日万了两天之后突然发现，一章一千字的话每个章节的情节其实不多，还是两千字一章情节内容会比较丰富一些（*^▽^*）为了能让小可爱们看过瘾，所以现在更了两章的一千字之后，之后的章节就调整为两千字一章了，价钱还是一样的，一千字5耽币，两千字就是10耽币，希望小可爱们可以继续支持哦～～今天依旧日万，不定时掉落哦
　　

第八十六章调教病娇渣攻31
　　唐嘉年看到江天晨脸上的表情从无辜的小白兔变成了恶狠狠的大灰狼，撇了下嘴。
　　他就知道这个江天晨不是个好东西，偏偏他的好友封景钰就是被这个喜欢装无辜的江天晨给蒙蔽了双眼，被他耍得团团转。
　　唐嘉年不愿意和江天晨这样的人再坐到一起，端起盘子急忙离开了这里。
　　封景钰和白清羽一起回到了总裁办公室，白清羽站在封景钰办公桌前，恭敬的问道：“封总，您还有什么工作要交给我去办吗？”
　　封景钰没有说话，沉默了好长时间，才哑声道：“别搭理嘉年，你跟他不可能的。他有个很庞大的家族，你要是和他在一起的话会很辛苦，而且根本过不了他家族的那一关。”
　　白清羽抬起了头，看着封景钰认真的回答道：“封总，谢谢你的关心。但是我昨天已经说得很清楚了，我和唐总监一点关系都没有，以后也不会在一起。”
　　然后，白清羽的声音顿住了，有些难过的说道：“你分明知道我的心思的，为什么还要这么跟我说呢？”
　　封景钰沉默了，不知道该说什么了。
　　他现在脑子一团乱，看到唐嘉年缠着白清羽他就气不打一处来，可是想到江天晨，他又觉得这样的自己是不对的，这样对不起江天晨。
　　白清羽看到封景钰这样，失望的垂下了眼睛，默默的从封景钰的办公室离开了。
　　“小清羽，虐心值涨到40分了。”001看着白清羽一脸疲惫的样子，小声的说道。
　　“我知道了。”白清羽声音有些无力的说道。
　　他现在真的很累，虽然是演戏，但是不知道是不是因为脑海里有了原主从大学的时候就一直暗恋封景钰的那些记忆。看着封景钰对他这么绝情的样子，不肯施舍给他一点感情，白清羽不知怎么的总是会感同身受，抑制不住的也会难过起来。
　　“小清羽，你怎么了？是不是太累了啊？要不然我们暂缓任务，你先离开休息一段时间怎么样？”001有些担心的问道。
　　白清羽摇了摇头，“没事的，现在到了关键时刻，我不能离开，等到这个世界的任务完成了再说吧。”
　　看到白清羽这么坚持，001也没办法，没有再说什么了。
　　第二天中午的时候，同样的场景又一次上演了。
　　封景钰看着唐嘉年殷勤的一直跟白清羽说着话，气得恨不得将眼前的桌子给掀翻了。
　　而江天晨虽然昨天受挫了，但是今天他依旧笑着一直跟封景钰说着话，“学长，你还记得大学的时候有一次我们举办校庆吗？那时候我是主持人，什么都不懂，幸好学长你愿意来帮我。”
　　“是吗？”封景钰有些心不在焉的应道，注意力全在身边的白清羽身上。
　　“对啊，那时候我记得白助理也在台下看，对吗，白助理？”江天晨笑眯眯的看向了白清羽，别有用心的说道。
　　“白清羽也是我们学校的吗？”封景钰终于回了神，有些诧异的问道。
　　作者有话说
　　要跟小可爱们说一件事情，我日万了两天之后突然发现，一章一千字的话每个章节的情节其实不多，还是两千字一章情节内容会比较丰富一些（*^▽^*）为了能让小可爱们看过瘾，所以现在更了两章的一千字之后，之后的章节就调整为两千字一章了，价钱还是一样的，一千字5耽币，两千字就是10耽币，希望小可爱们可以继续支持哦～～今天依旧日万，不定时掉落哦
　　

第八十七章调教病娇渣攻32
　　白清羽闻言抬头看向了封景钰，而江天晨听到封景钰这么说，笑得很夸张的说道：“学长，你不知道吗？白助理大学的时候跟我一个班的啊，你那时候经常来班里找我，没有见过他吗？”
　　封景钰大学那时候一心扑在江天晨身上，真的从来都没有注意过白清羽，根本就不知道这件事。
　　唐嘉年看着白清羽脸上的表情有些难堪，便打哈哈道：“景钰，你可真是没人性啊，你自己助理是哪个学校毕业的你都从来不知道吗？你这个老板当得太失败了。”
　　唐嘉年拍了拍白清羽的肩膀，笑着说道：“清羽，你还是别给景钰当助理了，来给我当助理吧，我给你开的工资绝对会比景钰给你开的高。”
　　封景钰不高兴的看着唐嘉年放在白清羽肩膀上的手，打击唐嘉年道：“你做梦去吧，他不会给你当助理的！而且你一个总监助理的工资也不可能比总裁助理的工资高的。”
　　“公司要是发的工资不高的话，我个人可以掏腰包补贴给清羽啊，只要清羽愿意来就行了！”唐嘉年不在乎的说道。
　　“谢谢唐总监的厚爱，我现在这样挺好的，还是不用了。”白清羽还是摇了摇头拒绝了。
　　封景钰看到白清羽拒绝了自然心里很高兴，可是想到自己竟然连白清羽和他是一个学校的都不知道，心里又有些复杂，犹豫的问道：“你大学和我一个学校吗？怎么没听你说过啊？”
　　白清羽虽然心情有些低落，但是听到封景钰这么问，还是努力的对着他笑了一下，回答道：“这也没什么好说的，其实大学的时候我见过你很多次，但你可能都没有印象了。”
　　听到白清羽这么说，封景钰心里觉得更加愧疚了。他一直知道白清羽喜欢他，但他以前以为白清羽是在进了封氏之后喜欢上他的，可现在看来，难道白清羽大学的时候就喜欢上他了吗？
　　唐嘉年看着白清羽对封景钰不同于他人的态度，眼睛微微眯了起来。之前他还一直没有察觉，但是现在看来，怎么感觉白清羽对封景钰是在特殊对待呢？和封景钰说话的时候也和平时相比声音柔和了许多。
　　唐嘉年当下没有多说什么，但是这天下班的时候他直接就把封景钰给约出来了。
　　封景钰想到这几日唐嘉年一直追着白清羽不放的行为，没有犹豫直接就答应了，他是该敲打一下唐嘉年了，竟然敢动他的人！
　　俩人来到了他们以前常来的酒吧里，刚一坐下，唐嘉年还没说话封景钰就先开了口。
　　“你以后离白清羽远一点！你这个花花公子少沾惹我们封氏的员工！”封景钰沉着声音警告道。
　　唐嘉年喝了口酒，笑着说道：“干嘛那么严肃啊？你这几日奇奇怪怪的。再说了，我对白助理可是真心的，谁说我只是招惹他了？”
　　封景钰一点都不相信唐嘉年的鬼话，唐嘉年以前在国外玩得有多开放他可是一清二楚，只不过这几年唐嘉年回国了才收敛了一些。但即使是收敛了，唐嘉年依旧有无数个蓝颜知己和红颜知己，撩拨人的话更是随口就来。
　　“嘉年，我跟你说真的，你要是喜欢玩的话，找谁都可以，但就是不要找白清羽，他和你不合适。”封景钰也喝了口酒，认真的说道。
　　“谁说我是玩了？你怎么就知道我这次不是真心的呢？”唐嘉年反问道。他看了看难得对他这么严肃的封景钰，好奇的问道：“景钰，你这么在意我和白清羽的事情干什么？难不成你喜欢白清羽吗？你不是喜欢你那个小学弟吗？”
　　唐嘉年的话一出，封景钰就有些慌张起来。过了好一会儿，才有些没有底气的说道：“我当然不喜欢他了，只是因为他是我的助理，所以我不想因为你的缘故失去这么一个得力助手而已。你说得对，我喜欢天晨，怎么可能会去喜欢白清羽呢？”
　　唐嘉年看着解释了那么多的封景钰，心里愈发不相信起来。如果是换做以前的封景钰，根本就不会搭理他这个无聊的问题，哪里像现在这样一副心虚的样子？
　　唐嘉年不了解封景钰和白清羽之间的事情，也不知道白清羽曾经当过封景钰的情人，他只知道封景钰喜欢的人一直是江天晨。
　　“如果是这样最好，你还是好好跟你那个矫揉造作的小学弟在一起吧，我和清羽的事情你还是不要管了，我会追求他，但不会伤害他，也不会让你失去这个得力助手的，你就放心吧！”
　　封景钰注意力全放在了唐嘉年想要追求白清羽的这个事情，有些生气的怒道：“我说了让你不要打他的主意了！唐嘉年，你别逼我跟你翻脸。”
　　唐嘉年看到封景钰这个反应，心里的怀疑更大了。他刚才说江天晨矫揉造作为什么封景钰一点反应都没有？以前他只要说江天晨哪里不好，封景钰立刻就会跟他翻脸的。
　　封景钰和白清羽之间肯定发生了什么他不知道的事情，唐嘉年倒觉得这件事情越来越有趣了。
　　不过看着封景钰似乎是真的生气了，唐嘉年可知道自己的这个好友要是疯起来的话，那他肯定会遭殃。所以就没有再多说什么，但是暗自决定他一定要弄清楚这到底是怎么回事。
　　白清羽在家里休息的时候，听到001汇报说封景钰的爱慕值涨到了60分，虐心值涨到了40分，还有些纳闷。他什么也没有做啊，也没去见封景钰，封景钰的这些数值怎么会突然有变化了呢？
　　“小清羽，唐嘉年好像约封景钰出去喝酒了哎！肯定是他和封景钰说了什么，封景钰的数值才会发生变化的。”001去查了一下监控系统，说道。
　　白清羽这才明白过来，同时他也觉得这个唐嘉年虽然看着很不靠谱，嬉皮笑脸的，但也帮了他不少忙，其实人倒也还不错。
　　作者有话说
　　封景钰：听说最近有人喜欢上了什么白糖cp，你们信不信我提刀去见你门？[○｀Д′ ○]
　　

第八十八章调教病娇渣攻33
　　江天晨这时候又接到了那个陌生的电话，看着一直响个不停的手记，江天晨想起今日封景钰忽视他的样子，恼怒的咬了咬牙。
　　封景钰，这可不能怪我，是你逼我这么做的，还有白清羽，我不会放过你的！
　　江天晨接起了电话，电话那头传来了一个陌生男人的声音，“江天晨，怎么样？你考虑好了没有？”
　　江天晨犹豫了一下，最终点了点头，说道：“我可以帮你们做这件事，但是我有个条件。”
　　“什么条件？说吧。”
　　江天晨一想起白清羽，就恨不得将他碎尸万段，他咬牙切齿的说道：“我可以帮你把封氏的那个文件给偷出来，但是你们必须帮我把这件事嫁祸到封总身边那个白助理身上去。”
　　电话那边沉默了一会儿，似乎是在考虑这件事值不值得他们冒这个险，最终那边传来了回应，“好，我们答应你。”
　　江天晨听到那边答应了，兴奋的挂了电话。
　　和江天晨打电话的是封氏的竞争对手达华集团的人，他们很久以前就联系上了江天晨，一直要求江天晨帮他们打入封氏集团内部，帮他们搜集信息。但是因为江天晨一直没有进入封氏工作，所以他也就没有答应这件事情。
　　后来他进入封氏工作之后，达华集团的人又找到了他，但是江天晨想着既然封景钰喜欢他，那他还是不要去做这么危险的事情了，反正只要有封景钰在，他的前途无量。一旦他做这件事被封景钰发现的话，那他就得不偿失了。
　　谁知道现在江天晨突然发现封景钰对他的态度似乎是有了变化，思来想去，江天晨还是决定答应达华集团拜托给他的事情。一来是为自己留一条后路，二来还可以趁机解决掉白清羽。
　　过了几天之后，白清羽下班的时候到了地下车库。当他快要走到自己的车前面的时候，突然看到了一个陌生的男人从远处走了过来。
　　白清羽觉得有些奇怪，因为公司里的人他基本都见过，但这个男人他却一点印象都没有。为什么他会出现在公司的地下车库呢？
　　“小清羽，这个男人有问题，他手里有东西。”看到这个陌生男人离白清羽越来越近，001查了一下附近的监控，急忙说道。
　　“他手里是什么东西你能查到吗？”白清羽倒不慌张，淡定的问道。
　　001迅速将周围所有的监控系统都调了出来，进行数据分析，最后终于找到了这个陌生男人进地下车库之前的监控，“小清羽，这个男人进地下车库之前见了江天晨，江天晨交给他了一个U盘，他现在手里拿的就是那个U盘。”
　　听到001这么说，白清羽仔细想了一下，又问道：“001你能查到这个男人的身份吗？你看看他是不是达华集团的人？”
　　001又迅速开始潜入达华集团的内部系统，寻找起了线索，不到一分钟时间，001就找到了这个男人的全部资料。
　　“小清羽，找到了！这个男人真的是达华集团的人，你怎么知道啊？”
　　白清羽冷哼了一声，“达华集团最近和封氏集团正在竞争一块土地，封景钰早就让我这段时间注意达华集团的动向了，没想到江天晨竟然会和他们勾结到了一起。”
　　“那小清羽我们现在怎么办啊？”001问道。
　　这时候那个陌生男人已经走得离白清羽越来越近了，白清羽迅速的对001说了一句，“001，把江天晨和这个男人见面的视频保存下来。”
　　白清羽装作什么都不知道的样子继续往前走去，在白清羽和那个陌生男人擦肩而过的时候，那个男人突然狠狠的撞上了白清羽，白清羽被撞得直接坐到了地上。
　　白清羽注意到那个男人隐蔽的将手里的U盘扔到了他的身旁，然后急忙蹲下来扶他，一边扶他，一边又对着监控的方向捡起了那个U盘，塞到了他自己的身上。
　　“不好意思，你没事吧？”那个男人笑了一下，和善的问道。
　　白清羽摇了摇头，没有理会那个男人伸出来的手，自己从地上站了起来，什么话都没有的往自己的车前走去。
　　从地下车库离开之后，001好奇的问道：“小清羽，那个男人到底要干什么啊？”
　　“你还没明白吗？江天晨是达华集团的间谍，不过他现在想把这件事推到我的头上，你就等着瞧吧。”白清羽冷笑了一下，回答道。
　　“小清羽，你不担心吗？要是封景钰误会你了怎么办？他现在对你的爱慕值只有60分，如果遇到这种事情的话，很容易会不信任你的。”001踌躇的问道。
　　“不信任就不信任吧，看看这件事能不能推动一下他的虐心值吧。”白清羽叹了口气，说道。
　　过了一段时间，封氏集团和达华集团一起竞争投标那块土地的时候，达华集团的价格刚刚好比封氏集团提出的价格高上了那么一点点，导致封氏集团竞标失败，达华集团最后得到了那块土地。
　　封氏针对这件事开会的时候，那些上层全都议论纷纷。
　　“封总，我们公司内部肯定出了间谍了，否则达华集团的价格不可能和我们贴的那么近，还刚好比我们高了那么一点点。”
　　“对啊，封总，这个间谍必须要揪出来，否则这对我们公司以后的发展大大不利啊！”
　　封景钰冷着一张脸，听了其他人的发言之后，寒声道：“在公司内部彻查这件事，找到间谍之后绝不姑息。”
　　白清羽坐在一旁看着封景钰这么生气的样子，知道事情应该很快就要波及到自己身上了。
　　过了几天，果然就如白清羽所料，调查组的人从监控里找到了那天进出封氏的奇怪男人，经过辨认，发现他是达华集团的理事。
　　同时，监控里显示他在封氏集团的那天只和白清羽在地下车库有接触，甚至还能看到那个男人在白清羽摔倒的时候，从地上捡起了一个U盘。
　　一时之间，白清羽陷入了舆论中心。
　　作者有话说
　　今天还有两章两千字的更新哦，不定时掉落，请各位小可爱注意查收\（^o^）/～
　　

第八十九章调教病娇渣攻34
　　目前所有的证据都指向了白清羽就是那个间谍，调查组将证据都放到了封景钰的面前，公司的那些上层也不断的向封景钰提出要求，要求封景钰处理白清羽。
　　白清羽本以为封景钰很快就会叫自己过去，但是他没想到封景钰就像是什么事情都没有发生过似的，在他面前从来都没有提起过这件事情。
　　而调查组那边的调查结果也被封景钰给退了回去，让他们重新再仔细的调查一遍。
　　封氏上下看到封景钰这个态度，就知道他们封总是准备护着白助理了，所以也就不敢再多说什么了。但是因为白清羽的嫌疑最大，所以其他人虽然明面上不再说什么了，但是背地里一直在讨论这件事情。
　　江天晨看到封景钰这个态度，简直快要气死了。中午的时候他又去了总裁办公室，看到封景钰和白清羽在办公室里讨论公事，于是敲了敲门，进去了。
　　白清羽看到江天晨来了，收起了文件，默默的站到了一旁。
　　“天晨，你来找我有什么事情吗？”封景钰看向江天晨，问道。
　　江天晨笑了一下，往白清羽那里瞟了一眼，似乎是觉得白清羽在这里有些不方便。
　　白清羽看到江天晨这个样子，拿着文件就准备往外走去，但是被封景钰给拦住了，“没事，你不用走。”封景钰又看向江天晨，说道：“天晨，你有什么话就直说吧，白助理不是外人，没关系的。”
　　虽然江天晨不肯承认，但是封景钰现在对他的态度的确冷淡了许多，没有之前那样一直追在他身后不放了，这让江天晨心里十分恐慌。
　　他觉得这一切都是因为白清羽，要是没有白清羽的话，那封景钰不会这个样子对他的，所以白清羽他必须想办法除掉。
　　江天晨又笑了笑，才继续说道：“学长，我听说公司里最近传的沸沸扬扬的事情了。”
　　封景钰听到江天晨提起这件事，脸上表情突然变得有些难看起来。他这几日真的非常厌烦别人提起这件事，每个来他面前提起这件事的人都被他痛骂了一顿，他不明白为什么江天晨没事也来说这件事了。
　　江天晨有些担心的说道：“学长，我觉得这件事肯定跟白助理没有关系，你可千万不要怪他啊！白助理和我毕竟是同班同学，我相信他绝对不是那种人。我希望学长可以看在我的面子上不要责怪白助理，再好好调查调查这件事。”
　　“这个江天晨脸真大！真会给自己加戏！封景钰本来就没有责怪你，他现在来这里装什么好人！”001听了江天晨的这些话，没好气的吐槽道。
　　不过封景钰听了江天晨的这些话，还是比较欣慰的，他说道：“天晨，你放心，我没有责怪白清羽。我本来就不相信这件事是他做的，我已经派人重新去调查了。”
　　这还是封景钰第一次在白清羽面前提起他对这件事的态度，白清羽有些感动的看向了封景钰，不可思议道：“封总，你真的相信我吗？”
　　“当然了，谁背叛我你都不会背叛我的，这一点我是知道的。怎么？你以为我会不相信你吗？”封景钰有些不高兴的问道。
　　白清羽到底把他想成了什么人啊？难道他就那么不值得信赖吗？
　　白清羽摇了摇头，脸上的表情有些开心，一直看着封景钰。
　　封景钰看到白清羽这么一直看着他，不自在的咳嗽了一下，然后说道：“总之我相信你，我以为你知道所以才没有在你面前提起过这件事的。以后有什么事情直接来问我，不要在那里胡思乱想，知道吗？”
　　在一旁被彻底忽视了的江天晨简直要气炸了，这两个人是当他不存在吗？封景钰实在是太过分了，不是说喜欢他吗？为什么现在变成了这个样子？
　　江天晨剧烈的咳嗽了一下，才终于把封景钰的注意力给拉回来了。
　　“怎么了？生病了吗？”封景钰有些关心的问道。
　　看到封景钰终于把注意力放到他身上了，江天晨有些委屈的说道：“学长，我怎么觉得你最近在疏远我啊？”
　　“啊？”封景钰顿时有些心虚起来，“没有吧，我只是最近有些忙而已。”
　　江天晨哀怨的看了封景钰一眼，最后撒娇道：“虽然学长是因为忙才没有时间来找我的，但是就算这样我还是觉得很委屈。学长你要补偿我！你晚上带我出去看电影好不好？最近新出了一部电影很好看的。”
　　以前都是封景钰主动来邀约江天晨，江天晨一直故意吊着他。但是现在看到封景钰这个样子，江天晨觉得不能再这样下去了，他必须主动起来，否则封景钰的心可能就真的要跑到别人身上了。
　　既然江天晨已经这么说了，封景钰自然不可能拒绝，看了白清羽一眼后，点了点头答应了。
　　白清羽不想再在这里看着封景钰和江天晨打情骂俏，有些难过的自己从办公室里走了出去。江天晨看白清羽主动离开了，心里十分得意，跟封景钰说话也更加亲密起来。
　　封景钰看着白清羽显得十分孤寂的身影，心里也是一痛，却又不知道如何处理现在这个复杂纷乱的关系。
　　公司里除了封景钰信任白清羽之外，唐嘉年也很相信白清羽，他觉得白清羽肯定不会做出这种事情来。
　　“清羽，你别担心啊，我知道这件事肯定不是你做的，所以公司那些人说的话你也不要放在心上，我相信你以后一定能洗刷掉这个莫须有的罪名的！”唐嘉年害怕白清羽会胡思乱想，于是特意跑过来安慰他道。
　　听到唐嘉年这么说，白清羽难得的对他笑了一下，“谢谢你相信我，真的谢谢你。”
　　脸皮一向很厚的唐嘉年，看到白清羽这么郑重其事的对他道谢，竟然有些不好意思了，手脚都有点不知道怎么摆了。
　　他急忙摇了摇头，说道：“不用谢，不用谢！你放心吧，我一定会帮你找到证据证明你不是那个间谍的！”
　　作者有话说
　　有个小可爱说的很对，江天晨就是挺喜欢莫名其妙给自己加戏的ˉ\＿（ツ）＿/ˉ一会儿还有一章
　　

第九十章调教病娇渣攻35
　　虽然封景钰最开始的时候把这件事给压下去了，但是因为调查组迟迟找不到别的可疑的人，所以封氏上下基本上都认定白清羽就是那个间谍了。
　　虽然封景钰是封氏的总裁，但是如果任由这个间谍继续在封氏待下去的话，那封氏肯定会遭受到毁灭般的打击的。所以封氏集团所有的员工现在都对白清羽十分生气，想要把白清羽给赶出封氏。
　　但是封景钰力排众议，依旧是护着白清羽，说事情还没有下定论，现在没有直接的证据表明间谍就是白清羽，所以不能辞退他。
　　“封总，监控视频里面一清二楚，达华集团的那个男人就是在和白助理撞到之后，手里拿到了U盘。一定是白助理和他提前说好了，在那里见面，然后故意将U盘递给了他。”封氏的一个经理这样跟封景钰说道。
　　见封景钰没有说话，这位经理又继续劝道：“封总，现在事情已经很清楚了，请封总尽快处理掉白助理吧。如果您迟迟不下处罚命令的话，恐怕公司里的人都会对您有意见了。再这样下去可真的就大事不妙了啊！”
　　“他们如果对我有意见的话，你让他们尽管来跟我提，我倒要看看谁敢违抗我的命令！好了，不要说了！出去！”封景钰用拳头使劲捶了一下桌子，黑着脸说道。
　　那个经理看到封总这个样子，无奈的叹了口气，最终还是离开了。
　　没过一会儿，封景钰的办公室的门又被敲响了。封景钰闭着眼睛不耐的吼道：“我不是让你出去了吗？你还来烦我干什么？”
　　“封总，是我。”
　　白清羽清冷的声音响起，封景钰立刻睁开了眼睛，没有之前那么暴躁了，指了指面前的椅子，说道：“坐吧，找我有什么事吗？”
　　白清羽此刻的样子很平静，封景钰看着这样的白清羽，不知怎么的心里突然有了种不好的预感。
　　白清羽坐了下来，依恋的看了封景钰一眼，深吸了口气，将自己想了很久才终于做的一个决定说了出来，“封总，我是来向你辞职的。”
　　封景钰心中不好的预感成了真，他的眼神变得阴郁起来，握紧了拳头，冷声道：“为什么？是什么原因促使你做出的这个决定？说！”
　　“封总，我想了很久觉得我还是不适合待在封氏，这样下去对你，对我都不好，所以我决定辞职。”白清羽将提前写好的辞职信放到了封景钰的桌子上。
　　辞职信封景钰连看都没有看，直接就把辞职信给撕掉了，寒着声音说道：“我不会同意的，你趁早死心。只要我一天不同意，你就永远别想离开封氏。白清羽，你现在出去，我可以当做这件事情没有发生过。”
　　白清羽知道封景钰是生气了，可是现在公司里面这件事闹得沸沸扬扬，很多人都会封景钰有了意见。为了不影响封景钰，白清羽甘愿自己主动提出辞职。
　　“封总，我不是在开玩笑，这是我深思熟虑之后才做出的决定，希望您能同意。”白清羽依旧坚持道。
　　看到白清羽这么坚持不懈的想要离开他，离开封氏，封景钰觉得自己沉睡许久的暴虐心理又被激发了出来。
　　他知道白清羽其实是为了不影响他所以才想要离开封氏，可是只要一想到白清羽要离开他，封景钰就忍不住想要将他永远绑到自己身边，永远不让他离开。
　　白清羽看着满身散发着黑气的封景钰朝他一步一步的走了过来，心里知道他这又是要犯病了，在脑海里恼怒的对001说道：“001，你就没有什么办法能不让封景钰突然发病吗？他每次这样一受刺激就发病，每次我都会被弄得遍体鳞伤。”
　　“小清羽，这个我就没有办法了，我只能帮你降低一点疼痛值。”001也没有办法，这个世界的封景钰就是这个性格，它根本控制不了。
　　还没等白清羽再说些什么，封景钰已经朝他扑了上来，又一次的禁锢住了他，将他按在了墙上。
　　封景钰恶狠狠的看着白清羽，厉声道：“白清羽，我不让你离开我，你就永远都别想着离开我！”
　　白清羽的嘴唇又一次被封景钰给咬住了，很快他就闻到了血腥味，封景钰这个疯子！
　　“封总，你放开我！我们的关系早就结束了，你不能这样对我！”白清羽使劲挣扎着，想要摆脱封景钰的禁锢。
　　封景钰放开了白清羽，他的脸离白清羽很近，说话时白清羽都感受到了他的呼吸声。封景钰喘着粗气说道：“我可没有答应你结束我们的关系。”
　　说完，就又深深的吻了下去，手也开始不规矩起来。
　　白清羽这下子是真的惊慌了，这个疯子不会真的在这里把他给睡了吧？他有点后悔刚才刺激封景钰刺激的那么厉害了。
　　“001，怎么办？我不要和他在这里发生关系！”白清羽一边崩溃的对001喊道，一边还要躲着封景钰四处游走的手。
　　“我也不知道啊，要不我现在把你从身体里抽离出来？”001不知所措的说道。
　　就当001打算将白清羽的意识给抽离出来的时候，封景钰办公室的门突然被推开了。
　　“景钰，清羽，我找到证明清羽清白的证据了！”唐嘉年兴奋的喊道。可当他看到办公室里的场景的时候，直接就愣住了。
　　封景钰将白清羽按在墙上，白清羽的上衣都被封景钰撕扯的差不多了。白清羽这个样子一看就是被强迫的，唐嘉年一看到这幅场景，火气一下子就上来了。
　　唐嘉年直接冲上来将封景钰给拽开了，狠狠的给了他一拳。封景钰没有还手，坐在地上冷着眼看着唐嘉年和白清羽。
　　唐嘉年将自己的西服脱下来盖到了白清羽的身上，急切的问道：“你没事吧？”
　　白清羽用唐嘉年的衣服裹紧了自己的身体，惊慌的摇了摇头。
　　看到白清羽被伤害成了这个样子，唐嘉年怒气冲冲的看向了封景钰，吼道：“封景钰！你疯了吗？你在干什么？”
　　作者有话说
　　封景钰这个疯子又发病了（*￣︶￣）
　　

第九十一章调教病娇渣攻36
　　封景钰冷笑了一下，没有说话。
　　唐嘉年回过头去扶住了白清羽，小心翼翼的说道：“清羽，走，我带你离开这里。”
　　听到唐嘉年想要带白清羽离开，封景钰这才有了反应，冷冷的说道：“唐嘉年，你想带我的人去哪里？我已经警告过你了，要是你再接近白清羽的话，我绝不饶过你。”
　　“谁说白清羽是你的人？他只是你的助理，不是你的佣人！封景钰，你现在竟然敢这么对他，那就别怪我把他带走。”唐嘉年这次是真的生气了，怒气冲冲的对封景钰说道。
　　“谁说他只是我的助理？你难道不知道我们俩的关系吗？”封景钰终于忍不住想要将他们俩之前的关系告诉给唐嘉年。
　　白清羽知道封景钰想要说什么，他冲着封景钰哀求般的摇了摇头，求他不要说出来。
　　可是封景钰残忍的笑了一下，还是把下面的话说出了口，“唐嘉年，我告诉你，白清羽是我的情人，我们俩不知道已经睡过多少次了！这是我们俩的私事，你最好不要插手！”
　　白清羽一下子瘫到了地上，难过的看着封景钰，不知道他为什么要对他这么残忍，为什么要在别人面前这样羞辱他？
　　唐嘉年震惊的看了白清羽和封景钰一眼，看到白清羽没有否认，他就知道封景钰说的可能是真的。
　　但是唐嘉年并没有像白清羽想象的那样，对他露出嫌恶和鄙视的眼神，而是继续对封景钰怒斥道：“那又怎么样？我不管你们俩曾经是什么关系，但是现在清羽不愿意，你强迫他就是你的不对。你这个人渣！”
　　白清羽没有想到唐嘉年竟然会这么说，封景钰也没有想到唐嘉年竟然一点也不介意这件事情。
　　唐嘉年回过身来扶起了白清羽，“走，我带你离开这里。”两个人离开了封景钰的办公室。
　　封景钰无力的坐在地上，脑子里一直回想着刚才白清羽临走之前那个对他失望透顶的表情。
　　他现在已经从刚才的发疯中冷静了下来，他刚才为什么会成了那个样子了呢？现在白清羽一定是恨透他了！现在可怎么办？
　　听到001汇报说封景钰的虐心值已经涨到了50分，白清羽面无表情，一点喜悦的心情都没有。这个封景钰简直就是个疯子！他再也不去招惹他了。
　　唐嘉年将白清羽送到了白清羽自己的家里，看着他躺到了床上，担心的问道：“清羽，你真的不用去医院吗？封景钰那个禽兽有没有伤到你啊？”
　　白清羽摇了摇头，犹豫了一下，最终还是将自己内心的疑问问出了口，“封总刚才说的，难道你一点都不吃惊，不好奇吗？”
　　唐嘉年笑了一下，然后温柔的说道：“吃惊啊，当然吃惊了，也很好奇。但是我觉得你做事情都有你自己的道理，如果你不愿意说的话，那我也不会问。”
　　白清羽的表情有些感动，他想了一会儿，最终还是决定将埋藏在心底很多年的事情都向唐嘉年倾诉出来。
　　他从来没有跟别人说过这些事情，但是也许是今天的事情吓到了他，白清羽突然有了想要将这些事情全都说出来的欲望。
　　“我和封总是一个大学的，刚上大一的时候我就认识了封总。那时候他是学校最耀眼的存在，我默默的关注着他，关注着他，不知不觉间就喜欢上了他。”
　　“但是他从来都没有注意过我，那时候的我实在是太平凡了。更何况那时候封总的眼里只有江天晨一个人，别人都入不了他的眼。但即便是这样，每当他和江天晨在一起干什么的时候，我都会悄悄的出现在他们身边，即使是他那时候根本就不认识我。”
　　“我就这么默默的暗恋了他好几年，毕业之后我拼尽了自己的全部努力终于进入了封氏，终于靠得离他近了一些，但是封总的眼里还是只有江天晨一个人。也许是因为我那时候不懂得遮掩自己的心思，封总很快就发现了我喜欢他这件事情。”
　　“封总向我提出让我当他的情人，你知道那时候的我有多开心吗？因为我觉得即使是得不到封总的心，但是能和封总有那么亲密的关系，我就觉得自己很幸福。”
　　说到这里，白清羽悲哀的笑了一下，然后继续说道：“现在我才发现我的这种想法是错误的，就因为我和封总的开始就是不平等的，是畸形的关系，所以封总才会那么随便的对待我，根本就不在乎我的想法。”
　　“我和他有了一个错误的开始，所以就导致我永远都不可能和他在一起，他不会喜欢我，他也不会平等的看待我。”
　　看到说完这些事情的白清羽的样子变得那么悲伤，唐嘉年心里就有种说不出来的心疼。
　　“清羽，你怎么这么傻呢？封景钰根本就不值得你这么做，他不配得到你的爱。你真的是太傻了！”
　　白清羽摇了摇头，“这都是我自己的选择，怪不到封总身上，都是我自己咎由自取。”
　　唐嘉年看到白清羽这么说，伸手想要去拉住他的手，但被白清羽给躲开了，但唐嘉年也不气馁，而是认真的劝道：“清羽，你听我一句劝，不要再继续在封氏工作了。你把太多的时间花在封景钰身上了，你应该走出去，多看看外面的世界。”
　　“还有，你也不要担心你被污蔑成间谍的那件事情了，我已经找到证据可以证明你不是间谍了。这样你离开封氏的时候就是光明正大的，也不用害怕找不到别的工作了。”
　　听唐嘉年这么说，白清羽有些吃惊的问道：“真的吗？你找到真正的间谍了吗？”
　　唐嘉年摇了摇头，：“那倒没有，我只是找到了可以证明你不是间谍的证据。清羽，我反复看了封氏所有的监控好几次，终于找到一段监控视频里那个男人在进入地下车库之前，他的手里就握了一个U盘，这样就可以证明不是你把U盘给他的了。”
　　作者有话说
　　唐嘉年可真是个乐于助人的小天使\（^o^）/～今天的第一更比较早，因为这样大早上去上学的小可爱就可以刚好看到了～
　　

第九十二章调教病娇渣攻37
　　唐嘉年自从对白清羽说了要帮他证明清白之后，就把封氏那天所有的监控都找了出来，翻来覆去看了好多遍才终于在地下车库外的一个视频里找到了这个线索。
　　既然达华集团的这个男人在进去地下车库之前手里就握着U盘，那就代表不是白清羽把U盘给的他，而是他们俩真的不小心撞到了。然后那个男人手里的U盘掉出去了，所以他才又捡了起来，跟白清羽一点关系都没有。
　　唐嘉年找到这个线索之后就兴冲冲的跑去想要把这个好消息告诉给封景钰和白清羽了，谁知道就不小心撞到了那一幕。
　　白清羽听唐嘉年讲完所有的事情之后，对于唐嘉年这么帮助他十分感激，向他真心的道谢了一次又一次。
　　唐嘉年看到白清羽这么客气，急忙摆了摆手，说道：“你不要这么客气嘛！我都说了我们俩是朋友，既然是朋友的话，那肯定要帮你的啊，你就不要再一直感谢我了。”
　　唐嘉年看向白清羽，先是笑了笑，然后开玩笑道：“我们现在是朋友了，对吗？之前你还不愿意和我做朋友呢！”
　　白清羽也笑了出来，“当然是朋友，我现在就可以给你我的电话号码。”
　　两个人都相视而笑起来，愉快的气氛让白清羽稍微的忘却了刚才发生的事情。
　　“好了，你在家里好好休息。我现在去公司里帮你处理这件事情，你放心，我一定会还你一个清白的。等处理完这件事情之后我再来看你。”
　　在临走之前，唐嘉年最后又说道：“清羽，我是建议你离开封氏的，但最终的决定权还在你自己，你可以好好考虑一下。”
　　看到白清羽点了点头，唐嘉年才放心的离开了。
　　唐嘉年一回到封氏就直接先去找封景钰算账了，他去到封景钰办公室的时候，封景钰正捂着脸痛苦的坐在沙发上。
　　唐嘉年上去一把抓住了封景钰的领子，愤怒的问道：“封景钰，你实在是太过分了！你为什么要这么对清羽？”
　　封景钰满脸颓废的样子，一点都没有反抗。
　　他看了看唐嘉年的身后，失落的问道：“他呢？他不愿意来见我了吗？你把他带到哪里去了？”
　　看着封景钰这副半死不活的样子，唐嘉年失望的将他扔回了沙发上，在他对面坐了下来，看着他认真的说道：“景钰，你到底怎么回事？你不是喜欢江天晨吗？为什么现在还来招惹白清羽？你之前还警告我让我不要去招惹他，我看最该警告的应该是你！”
　　封景钰听到唐嘉年提起了江天晨，颓然的说道：“对啊，我是喜欢天晨，可是我也不知道自己这是怎么了，一看到白清羽就控制不住。嘉年，你说我这样是不是很过分？”
　　“不止是过分，简直就是人渣！”唐嘉年讽刺的说道。
　　封景钰没有再说话，坐在那里陷入了纠结之中，他也不知道现在的自己该怎么办了。
　　唐嘉年看到他的好友变成了现在这个样子，叹了口气，心平气和的劝道：“景钰，你不能这样下去，你必须做出一个选择，再这样下去你伤害的就是两个人。”
　　唐嘉年不想再对这件事发表什么评价了，他提起了他这次来的真正目的，“景钰，我找到可以证明清羽清白的监控视频了。”
　　封景钰听了唐嘉年的话之后，也打起了精神，“在哪里？你带我去看。”
　　封景钰跟着唐嘉年一起又去确认了一下视频，监控视频里很清晰的记录了达华集团的那个男人在进入地下车库之前，手里就已经有U盘了。
　　封景钰把调查组的人全都叫了过来，将监控视频的带子扔到了他们的脸上，怒斥道：“我让你们好好调查，你们就是这么给我调查的吗？你们看看这监控视频里的是什么！我让你们把那一天的每一个监控全都看一遍，你们到底有没有听我的话？你们是不是都不想干了？”
　　被骂的几个人站在原地低着头，不敢吭声。因为现在这个样子的封景钰实在是太恐怖了，他们绝对相信封景钰敢把他们都给赶出封氏。
　　“白助理要是因为你们的玩忽职守被冤枉的赶出封氏，我绝对让你们一个个吃不了兜着走！都给我滚！拿着这个监控视频去给我写调查报告！你们去向公司里每一个误会了白助理的人去给我挨个解释去！滚！”
　　调查组的几个人全都冷汗直流的急忙拿着监控带子离开了总裁办公室，一句废话都不敢多说。
　　封景钰喘着粗气坐在椅子上，久久平复不了愤怒的心情。同时他也觉得自己很没有用，没有帮上白清羽的忙。
　　他把事情都交给了那群废物手下，而唐嘉年却亲自去看监控视频，最后找到了可以证明白清羽清白的证据。和唐嘉年一比，他真的是太没有用了。
　　间谍不是白清羽的事情很快就传遍了整个封氏，有很多人都知道原来自己之前是冤枉白清羽了，都十分愧疚，想要去找他当面道歉。但是不知道为什么，白助理已经好几天没有来上班了，而他们的总裁这几天也是每天都黑着脸，火气很大，没有人敢去招惹他。
　　江天晨知道这件事之后简直要气死了，直接给跟他联络的那个男人打了电话，生气的说道：“你们到底怎么办事的？不是跟我说了事情万无一失吗？现在这是怎么回事？白清羽又一点事情都没有了！”
　　达华集团的人已经把封氏集团的文件拿到了手，所以此时也毫无忌惮起来，“那你想让我们怎么做呢，江先生？反正我们已经按照你的要求把事情推到白清羽身上了，现在被他们发现了也不能怪我们。”
　　江天晨听到这个男人这么说，更加愤怒起来，“你们怎么可以说？你们这简直就是过河拆桥！我告诉你们，你们必须想办法帮我除掉白清羽，否则我绝对不会善罢甘休！”
　　作者有话说
　　小可爱们早上好吖\（^o^）/～
　　

第九十三章调教病娇渣攻38
　　“哦？不知道江先生准备怎么不善罢甘休呢？”这个男人根本就一点都不怕，他就不信江天晨一个没有势力的普通人敢和他们达华集团作对！
　　江天晨胸有成竹的笑了起来，幸好他之前和这些人合作之前留了个心眼，将他们所有的通话都录音下来了。
　　“我手里有我们通话所有的录音，你要是不帮我除掉白清羽的话，那这些录音明天说不定就会出现在网络上了。到时候你们达华集团的名声一落千丈，可就不要怪我了！”
　　“你这个卑鄙小人！”那个男人在电话那头恶狠狠的说道。
　　虽然这个男人不想受制于江天晨，但是如果他们不按照江天晨说的那样做的话，那这件事传出去他们达华集团的股票说不定都会受到影响。
　　“好，我答应你。这次成功之后你把你手上所有的录音全都交给我们。要是你手里还敢留下什么证据的话，我们达华集团也不是那么好欺负的，大不了鱼死网破。”
　　“我知道，这次如果再不成功的话，那我不会怪你们的。”江天晨最后冷冷的说道。
　　这次的主意是江天晨出的，他将自己的计划完整的和那个男人说了一遍，最后又叮嘱道：“记住，这次你们一定要找一个不要命的人来做这件事，相信你们达华集团有钱有势，一定有办法可以买下这个人的命。”
　　“如果这个人被抓住的话，你们要让他自己主动去送死，只有这样，他才不会供出背后的你们。”江天晨狠毒的说道。
　　“想不到江先生一个普通人手段竟然如此残忍，真是让我这个见惯了世面的人自叹不如啊！”那个男人听了江天晨的计划之后，讽刺的说道。
　　同时他已经有些后悔找江天晨当这个间谍了，现在江天晨手里有了他们的把柄，就成了摆脱不了的狗皮膏药。江天晨这个人心太狠，一条人命被他说的那么不值钱，实在是恶毒至极。
　　江天晨叮嘱完那个男人之后，阴冷的笑着挂掉了电话。
　　白清羽，我就不信这次你还不死心！封景钰绝对会是我的！
　　白清羽这边还不知道江天晨已经又想好了计策准备对付他了，他此时正躺在家里休息，看着手里一直响个不停的手机，心烦意乱的将它扔到了一旁。
　　“肯定又是封景钰打给你让你回去上班的，你不打算理他吗？”001问道。
　　白清羽摇了摇头，“这几日不用上班，也不用面对那个疯子，好不容易清闲了一些，我还是再晾他一段时间吧。”
　　白清羽这几日过得很舒心，一直躺在家里休息，也不用见封景钰那个疯子，也不用去面对那些任务。
　　“那你打算决定听唐嘉年的建议，从封氏辞职吗？”001又问道。
　　这几日唐嘉年来白清羽家里来的倒是挺勤快的，每次来他都会劝白清羽，千万不要对封景钰心软，赶快从封氏辞职。但是白清羽每次都说他要再考虑考虑，但是唐嘉年依旧乐此不疲的一直劝着他。
　　“其实这件事倒也没有严重到需要我辞职的份上，所以再晾封景钰一段时间，我应该就会回去上班了。”白清羽想了一会儿，回答道。
　　不过封景钰没有再给白清羽晾他的机会，这几日一直打不通白清羽的电话，封景钰快要被逼疯了。他直接来到了白清羽的家门前，按响了门铃。
　　白清羽从猫眼里看到外面站着的人是封景钰，一点都不想开门，又坐回到了沙发上。
　　但谁知道封景钰站在门外一直不肯放弃，一直按门铃，还在外面喊道：“白清羽，我知道你在家！你赶快给我开门！听到没有？”
　　白清羽本来是不想开门的，可是如果再让封景钰这么闹下去，一会儿邻居被打扰到了肯定会生气的。
　　而在门外面的封景钰，看到白清羽终于把门打开了，大踏步的走了进来，将门给关上之后，紧盯着白清羽恶人先告状道：“你为什么不来上班？为什么不接我的电话？你知道因为你这个助理的不称职，我这几天损失了多少生意吗？”
　　白清羽都快被封景钰这个态度给气死了，他到底是因为谁才不去上班的，封景钰自己心里不清楚吗？现在竟然还来恶人先告状，真是气死他了！
　　白清羽虽然心里很气，但是面上听了封景钰的这一大顿控诉后，有些愧疚的说道：“对不起，封总，但是我这几天有些不舒服，所以才没有去公司。”
　　封景钰听到白清羽竟然给他道歉了，其实心里也是很心虚的。他知道白清羽不去上班是因为他之前在办公室里对他做出了那么过分的行为，其实原因都在封景钰自己身上。
　　可是这几日一直见不到白清羽，封景钰干什么都觉得不对劲，他心里异常烦躁。而且他害怕白清羽见到他会不原谅他，所以干脆就先强词夺理，来个胡搅蛮缠。
　　可是他没想到白清羽竟然还是这么傻，竟然连怪他都没有怪他，反而是把责任揽到了他自己的身上。
　　“清羽……”封景钰不知道该说什么好了，心里又愧疚又酸涩。
　　“封总，你再给我放几天假，等我调整好状态之后，我就会去继续上班的。”
　　封景钰对于白清羽这么说十分吃惊，他以为白清羽一定会向他提出辞职的，但没想到白清羽竟然还愿意回封氏继续上班。
　　“你真的愿意回去继续上班吗？”封景钰惊喜的说道，“你放心，监控视频已经证明了你的清白，这次不会再有人对你指指点点了。”
　　白清羽点了点头，“我知道，封总。你放心，我之前说过，我不会离开你，也不会辞职的，我说到就会做到。”
　　“上次在办公室……那次的事情我要向你道歉，以后我再也不会那么冲动了。”这恐怕是封景钰有生以来第一次对别人道歉，但是看着白清羽的脸，他道歉的话不知不觉的就说出了口。
　　作者有话说
　　小可爱们不要着急，小清羽很快就要开始虐封景钰了[○｀Д′ ○]还有我发了粉丝红包，没有领的小可爱记得去领哦～今天还有两章更新
　　

第九十四章调教病娇渣攻39
　　白清羽听到封景钰又提起了这件事，愣了一下，什么都没有说的摇了摇头，显然是不想再提起这件事情。
　　看到白清羽这副明显是受伤了的样子，封景钰恼怒的暗骂了自己一句，真是哪壶不开提哪壶！现在白清羽肯定是又想起那天的事情，所以觉得有些难堪了。
　　“好了，那我走了。你再休息几天，等哪天你想上班了你就跟我说。”封景钰最后说道。
　　白清羽点了点头，将封景钰送出了门。
　　封景钰往前走了几步，又忍不住回头看站在门口送他的白清羽。白清羽看到封景钰回头了，乖巧的对着他笑了一下，封景钰也笑了起来，心情终于变得愉快了起来。
　　封景钰怎么也想不到这就是他和白清羽最后一次温馨的时刻了，如果早知道之后会发生的事情的话，他这天根本就不会离开白清羽的家。
　　等到封景钰离开之后，白清羽就关上了门。但是没过多久他家的门铃就又响起了，白清羽以为是封景钰又回来想要说什么事情，所以直接就过去开了门。
　　谁知道站在门口的是一个膀大腰圆，凶神恶煞的男人，他一看到白清羽，往白清羽眼前猛地撒了一把粉末。白清羽还没来得及反应，就直接被这些粉末给迷晕了，倒在了地上。
　　001看到那个凶神恶煞的男人将白清羽给扛了起来，往他早就准备好的车里走去，都快要急死了。001刚才一时大意，也以为门外的人是封景钰，就没有特意去查看，谁知道就让白清羽陷入了这么危险的境况中。
　　001使劲喊着白清羽的名字，但是白清羽此刻已经没有了意识，怎么也听不到了。
　　等到白清羽终于被001叫醒的时候，已经到了晚上，距离白清羽被绑走过了好几个小时了。
　　白清羽睁开眼就发现自己的手脚都被绑住了，眼前一片漆黑，什么都看不清楚，也没有人。
　　“001，我这是在哪里？这到底是怎么回事？”白清羽看不清自己现在身处的环境，有些慌张的问道。
　　“小清羽，你终于醒了！你现在被绑在一个废弃的工厂里面，那个男人把你扔在这里就离开了。”001看到白清羽终于醒过来了，急忙说道。
　　“001，你能不能想办法让我看清周围的东西啊？我现在眼前什么都看不见，很没有安全感。”白清羽动了动自己的手和脚，发现绳子被绑的很紧，根本就挣脱不开，于是问道。
　　“你等一下啊，我看看。”001独自去研究了一会儿，才拿出了一个不知道是什么的东西，让白清羽想办法抹到眼睛上面去。
　　白清羽因为手都被绑住了，所以费了很大的劲才把001给他的东西抹到了眼睛上面。不过眼睛抹上001给的东西之后，白清羽真的有了夜视的能力，慢慢的能看清眼前的东西了。
　　白清羽现在处在一个单独的房间里面，地上全是废弃的石灰和家具，十分脏乱。白清羽跌跌撞撞的往门口跑去，想要推开门，但是门已经从外面锁上了，他根本就推不开。
　　白清羽努力了好久但还是没有逃出这个房间，最后放弃的坐到了房间的角落里，叹了口气。
　　“小清羽，到底是谁帮你绑架来的啊？而且就把你扔在这里也不管，他到底是什么目的啊？”001百思不得其解。
　　“001，你看清绑架我来的那个男人长什么样了吗？你查到他的资料了吗？”白清羽问道。
　　“早就查到了，他是个还在潜逃中的穷凶恶极的杀人犯，很危险。但是查到这个也没有用啊，还是不知道背后的幕后真凶是谁。”001叹息了一声，说道。
　　白清羽听到001说了绑架他来的这个男人的身份之后，问道：“001，如果我被这个男人给杀死了怎么办？我真的会死吗？”
　　“你在这个世界里会死，然后你这个世界的任务就失败了。”
　　“这个世界任务失败了我会怎么样？会受到惩罚吗？”白清羽又问道。
　　“当然会受到惩罚了！具体的惩罚是什么我现在还不能告诉你，但是你一定要知道，这个惩罚真的真的真的非常严重，所以你一定不能让任务失败！”001对白清羽反复的强调道。
　　白清羽听了001的话之后，点了点头，然后把眼睛闭上了，看样子像是准备休息了。
　　001看到白清羽这副淡定的样子，焦急的大喊道：“小清羽，我刚才说什么你没听见吗？你可千万不能被这个人弄死在这里，要不你的下场会很惨的！你赶快想办法离开这里啊！”
　　“我知道啊，”001在他耳边一直聒噪，白清羽无奈的睁开了眼睛，“我当然知道我自己不能被他弄死啊，可是你刚才也看到了，我根本就逃不出去。”
　　“那怎么办啊？”001有些不高兴，总不能一直在这里坐以待毙吧。
　　白清羽看了看门口的方向，叹了口气，说道：“只能慢慢等了，抓我来的人肯定不会就这么把我放在一边不管。等他出现的时候我们可能就能知道他的目的到底是什么了，不过其实我得罪过的人就只有江天晨，这件事情八成跟他有关。”
　　这个世界上最恨白清羽的人就是江天晨，所以白清羽不用想就知道这件事估计就是他弄出来的。
　　“不会吧？江天晨怎么会认识这种穷凶恶极的杀人犯啊？”001有些不可置信道。
　　“你忘了江天晨和达华集团的人勾结在一起了吗？江天晨是认识不了这样的人，但是达华集团肯定有关系能雇佣来这样的人。”
　　反正现在看来那个男人是暂时不会出现了，所以白清羽现在倒也不着急了，趁着这会儿他要好好休息休息，明天估计还要有一场硬仗要打。
　　001看到白清羽不慌不忙的样子，心里也稍微安定了一些。小清羽都不怕，它这个世界上最聪明的智能系统还怕什么？凭着小清羽的能力和它的聪明强大，他们到时候一定能逢凶化吉的！
　　作者有话说
　　001你可真够自恋的ˉ\＿（ツ）＿/ˉ
　　

第九十五章调教病娇渣攻40
　　第二天一早，001听到外面传来了动静，急忙叫醒了白清羽，“小清羽，快醒醒！有人来了。”
　　白清羽本来睡得也不是很安稳，所以001一叫他就立刻醒过来了，睁开眼看向了门口的方向。
　　门被人从外面打开了，那个亡命徒手里提着几个馒头走了进来，看了白清羽一眼，然后将馒头扔到了白清羽的身上，恶狠狠的说道：“这是你的饭，吃吧！”
　　说完，就又准备转身离开。
　　白清羽见他准备要离开了，急忙叫住了他，“哎，你等等！你把我的手绑着我怎么吃啊？你能不能把我的手给解开？”
　　白清羽的手和脚已经被绑了一个晚上了，他觉得自己手脚都快要血液不流通了，十分难受。
　　亡命徒转身走了过来，凑近了白清羽，手捏着他的下巴凶道：“你废话怎么这么多？绳子我是不会解开的，你爱吃不吃！反正饿几天也不会死人的！”
　　白清羽努力将自己的下巴从这个男人的手里给挣脱了出来，没有再说话，他害怕会刺激到这个亡命徒，到时候就得不偿失了。
　　接下来的几天这个亡命徒每天都会来给白清羽送一次饭，白清羽曾经尝试着问过他，绑他来这里到底有什么目的，但是这个亡命徒什么都不会说，还会把白清羽给狠狠的骂一顿。
　　白清羽的手和脚一直被绑着，001看到他那么辛苦，说道：“小清羽，要不我帮你把绳子给弄开吧？我有一种可以溶解掉绳子的药水。要不你这样一直被绑着实在是太难受了，到时候手腕和脚腕都会受伤的。”
　　白清羽摇了摇头，拒绝了，“还是算了，那个人每天都会检查我的绳子。如果你帮我解开了，想要再绑上就很难了，他会发现的，还是不要打草惊蛇了。我现在失踪了好几天了，应该会有人已经发现我失踪了，再多等一段时间，肯定会有人来救我的。”
　　白清羽说的没有错，封景钰现在的确是发现白清羽失踪的事情了。
　　封景钰那天从白清羽家离开之后，没过多久就给白清羽打了电话，但是白清羽没有接。封景钰想着白清羽可能是没有看见，所以也就没有在意。
　　后来封景钰又给白清羽打了好几个电话，但是白清羽都没有接，封景钰这时候有点着急起来了。正巧唐嘉年这时候也跑过来找到了封景钰。
　　“景钰，我刚才去清羽家里找他，但是按了很长时间门铃都没有人来开门，你能联系到他吗？我有些担心他出事了。”唐嘉年气喘吁吁的说道。
　　封景钰听到唐嘉年这么说，知道事情不妙了。他和唐嘉年急忙跑到了白清羽家里，但是不管他们怎么敲门里面都没有声响，后来封景钰等不及了，直接找人把白清羽家里的门给撬开了。
　　封景钰和唐嘉年闯进白清羽的家里一看，根本就找不到白清羽的踪迹，再加上看到白清羽的手机被扔在桌子上没有拿，他们俩知道，白清羽肯定是出事了。
　　封景钰报了警，然后将白清羽家门口的监控调了出来，才知道原来那天在他走后不久，一个陌生男人来到白清羽家里，把白清羽给迷昏带走了。
　　警察又调取了路边的监控找到了那个陌生男人开着的车，但是那个人明显很有经验，他把车开到了荒郊野外没有人和没有监控的地方，将车丢弃在这里然后就绑着白清羽逃跑了。
　　封景钰在知道那个男人是个正在被通缉的杀人犯之后，急得眼睛都发红了，他害怕白清羽会受到伤害，心急如焚，动用了自己所有的势力去寻找白清羽的下落。
　　唐嘉年也回去求了自己的父亲帮他寻找白清羽，可还是一点线索都没有，白清羽这个人像是完全凭空消失了似的。
　　因为一直找不到白清羽，封景钰愈发暴躁起来，公司也不去了，每天都跟着手下在不同的地方寻找白清羽。只要一想到白清羽可能会遇到什么危险，封景钰就恨不得将那个绑走白清羽的男人给碎尸万段！
　　江天晨因为好几天都没有在公司见到封景钰，所以一直在给他打电话，但是封景钰忙得一直都没有接。
　　直到封景钰回公司取一个很重要的东西的时候，江天晨才终于见到了他。
　　江天晨看到封景钰不修边幅，满身狼狈的样子，心里十分恼火，原来封景钰这么担心白清羽，都把他自己给弄成了现在这个样子！
　　“学长，你等等！我有话想要跟你说。”江天晨拦住了封景钰的去路。
　　“天晨，我现在有很重要的事情去做，你有事以后再跟我说。”封景钰说着就想要推开江天晨，他急着去找白清羽的下落，一刻都不能耽误。
　　江天晨眼眶都红了，委屈的说道：“学长，我真的有重要的事情要跟你说。这几日一直有个陌生男人在跟踪我，我很害怕，所以才来找你的。”
　　白清羽失踪的事情已经占据了封景钰所有的心神，他已经分不出神去管江天晨的事情了，“我现在真的没有时间，你先让开，我还有急事！”
　　说完封景钰就急匆匆的离开了公司，江天晨看着封景钰冷漠的背影，咬紧了牙。封景钰，你会后悔的，等着瞧！
　　就在封景钰费尽了所有的精力寻找白清羽的时候，公司里突然传来消息说江天晨也失踪了，封景钰这才想起之前江天晨跟他说的那件事情。
　　就在封景钰不知如何是好的时候，他突然收到了绑匪的一封来信。
　　绑匪在信里说白清羽和江天晨都在他手里，如果封景钰想要他们俩活命的话，那就带着五百万现金过去赎人，而且不准带警察。如果被他发现带了警察的话，那白清羽和江天晨的小命就都不保了。信上还写了一个具体的地址，绑匪让封景钰去这个地方赎人。
　　封景钰没有过多犹豫，直接准备好了五百万现金，然后独自一个人带着钱去赴约了。
　　作者有话说
　　今日一万更新结束ヽ（°▽°）ノ看到有小可爱担心我的身体，感谢你们这么关心我（＃^。^＃）不过小可爱们放心吧，我会量力而行的，如果哪天坚持不了日万的话，我会告诉你们的，放心啦\（^o^）/～爱你们～～
　　

第九十六章调教病娇渣攻41
　　唐嘉年来找封景钰商量事情的时候，在封景钰办公室里看到了封景钰落下的那封信，一下子就紧张了起来。
　　看了看信上约定的时间，唐嘉年知道封景钰肯定是独自去赴约了。唐嘉年想了一下，还是决定把这件事告诉给了警察，然后他和警察一起悄悄的跟在了封景钰的身后，也往那个地方赶去。
　　封景钰来到那个绑匪说的地方之后，发现这里是一个废弃了的工厂，周围很荒凉，一点人烟都没有。
　　封景钰拿着五百万的现金大无畏的往工厂里走去，今天无论要用什么办法，他都要把白清羽和江天晨给救出来！
　　封景钰在地形复杂的工厂里走了一会儿，走到一个四周环绕着楼房，中心开阔的一个地方的时候，看到了让他血液凝固住的一幕。
　　在他正前方的高楼上，白清羽和江天晨两个人相隔不远的被吊在半空中，在楼上绑着拉着他们的绳子的那里，站着一个膀大腰圆的男人。
　　白清羽和江天晨这时候也都看到站在底下的封景钰了，江天晨大声的呼喊了起来，在空中使劲挣扎着，“学长，救命啊！我不想死啊！呜呜……”
　　白清羽看着来到这里的封景钰，再看看和他一样被绑在空中的江天晨，终于明白过来这次江天晨是在打什么主意了。
　　他早上的时候本来还一直在那个单独的房间里等着那个亡命徒来给他送饭，谁知道这次这个人进来之后，直接将他给提了起来，动作粗鲁的把他往外面拉去。
　　“你干什么？你要带我去哪里？”白清羽这几日手脚一直都被绑着，血液都不流通了，身上一点力气都没有，只能任由这个男人拽着他往前走。
　　但是无论白清羽怎么问，那个男人都不说话，直接就把他带到了这片空地上。然后用从上面吊下来的绳子将他严严实实的捆了起来，再从上面把绳子拉了起来，将他吊在了半空中，最后离开了这里。
　　白清羽被吊在空中特别难受，都快要吐出来了。不过没一会儿，难受的感觉就消失了。
　　“001，是你帮了我吗？”白清羽有气无力的说道。
　　“是啊，小清羽，你再忍耐一会儿，你应该很快就能被救出去了。”001看着白清羽被折磨成这个样子，十分难过，“小清羽，真的对不起啊，都怪我没能力，现在才帮不上你什么忙。”
　　白清羽听到001这么说，疲惫的勾起嘴角笑了一下，“没想到有一天也能从你嘴里听到这种话，我还以为你会一直那么自恋呢！”
　　001这次竟然没有反驳白清羽，而是声音低落的说道：“本来就怪我没有能力啊，要是我有能力的话你也就不会被绑到这里了。”
　　“你不是说了你的功能会随着我任务的完成，慢慢的升级吗？其实也是因为我完成任务的太慢了，所以你的能力才得不到提升，也有我的责任。”白清羽安慰道。
　　“001，你别想那么多了，我根本就没有怪你。以后我们俩一起齐心协力的完成任务，这样你的能力也能得到提升，我离我自己的那个愿望也会越来越近。”白清羽虽然一直被吊着，但是倒也没有想象中的那么沮丧，而是乐观的说道。
　　“小清羽，你说得对！我们一起努力一定会度过这个难关的！”001被白清羽的话给鼓舞了，又兴奋了起来。
　　正当001和白清羽说着话的时候，刚才走开了的那个男人又回来了。这次他的手里又绑着另外一个人，是江天晨。
　　江天晨一看到白清羽，就鬼哭狼嚎了起来，“救命啊，你为什么要把我绑到这里来啊？白助理，你怎么也在这里啊？你也是被他绑架过来的吗？我们可该怎么办啊？”
　　那个亡命徒用绳子将江天晨也给吊了起来，在他绑的过程中，江天晨一直吵吵闹闹的嚎叫个没完。
　　白清羽无语的看着江天晨的表演，冷笑了一下。
　　这个江天晨真的当他傻吗？以为他看不出来他是在演戏吗？这几天和这个亡命徒相处的过程中，只要他话一多，这个亡命徒就会生气，会让他闭嘴，不让他吵闹。
　　现在江天晨都吵闹成了这个样子，但是那个亡命徒一句话都没有，只是默默的做着手里的事情，傻子才看不出来他们俩是一伙的！
　　江天晨看白清羽对他的话一点反应都没有，只好讪讪的停下了哭喊声，但还是一直装着十分惊慌害怕的样子。
　　他最讨厌白清羽的就是他永远都是这副淡定的样子，他就不信一会儿白清羽看到封景钰对他做的事情，还会一直都是这个无所谓的表情吗？
　　不过江天晨被绑了一会儿就有些难受了，早知道就晚一点让那个男人把他绑过来了，现在真的好不舒服啊！
　　幸好没过多长时间，封景钰就赶到这里了，江天晨一看到封景钰，就立马害怕的开始呼救起来。
　　封景钰看到白清羽脸色苍白的被吊在那里，默默的握紧了拳头，对着那个男人怒吼道：“我现在把钱拿过来了，你快把他们俩放下来！”
　　那个男人看到封景钰暴怒的样子，似乎是觉得十分有趣，哈哈大笑了起来。
　　“你以为我会这么容易的就让你把他们两个带走吗？封总，你也想得太简单了吧，哈哈哈！”
　　“那你究竟想怎么样？你到底是谁？你的目的是什么？你和我有什么深仇大恨？”封景钰看到白清羽和江天晨没有发生危险，身上也没有什么明显的伤，松了一口气，冷冷的看着那个男人问道。
　　那个男人变态的笑了起来，回答道：“你一个高高在上的封氏总裁和我这个居无定所的亡命徒能有什么深仇大恨呢？我只是纯粹的看不惯你罢了！”
　　“封景钰，我告诉你！今天这人你可以带走，但是只能带走一个，你选吧！我手里有两条绳子，你来选择让我剪断哪根绳子，哈哈哈哈哈！”
　　作者有话说
　　你们猜封景钰这个大猪蹄子会选择救谁？
　　

第九十七章调教病娇渣攻42
　　这个男人的话让所有人都愣住了，封景钰手都颤抖了起来，不知所措的看向了被吊在那里的白清羽和江天晨。
　　这让他怎么选择？江天晨是他喜欢了那么长时间的人，而且江天晨曾经救过他一命，他怎么可能放弃江天晨？可是白清羽他就更不可能放弃了，白清羽是他……是他……
　　封景钰整个人都快崩溃了，他阴狠的看向了那个男人，厉声道：“不可能，我不可能只救一个！两个我都要救！”
　　那个男人又笑了起来，手摸上了吊着白清羽和江天晨的两根绳子，无情的说道：“封总，你最好快一点做决定，你要是再不做决定的话，这两根绳子我就都要剪断了，你一个人都救不回去！”
　　江天晨听到绑匪这么说，终于忍不住哭出来了，他看着封景钰，绝望的说道：“学长，你还记得我之前跟你说过有个陌生男人一直跟踪我吗？就是他一直跟着我！”
　　“学长，我跟你说过的啊！可是你都没有放在心上，他这几天一直跟在我后面，结果我就被他绑架了。”江天晨哭着说道。
　　江天晨话里话外的意思都是他之前和封景钰说过这件事，但是封景钰没有放在心上，所以封景钰应该对这件事情负责。
　　“天晨，你别急，我会想办法把你们俩都救出来的，你不要急。”封景钰看到江天晨哭得那么惨，安慰道。
　　“可是我害怕，我害怕啊，学长！我现在被吊在这里好难受啊，你快救我！”江天晨泪流满面，声音都害怕的抖了起来。
　　白清羽看着江天晨哭得鬼哭狼嚎的样子，无语的对001说道：“001，你有办法让我摔下去的时候不受伤吗？”
　　“有倒是有，但是小清羽你就这么肯定封景钰会选择救江天晨，而不选择救你吗？”001犹豫道。
　　白清羽冷笑了一下，“江天晨敢做这种事情来考验封景钰，就代表他肯定提前做好了所有的铺垫了，封景钰肯定会选择救他的。”
　　白清羽对封景钰一点期待都没有，也不指望封景钰会选择救他，反正等这件事结束以后，他一定会想办法虐死他的。
　　“学长，你还记得在大学的时候那次我把你救了的事情吗？你那时候不是告诉我说你欠我一命，以后不管我遇到什么事情你都会拼尽全力的来救我吗？”江天晨看着封景钰，提醒他道。
　　封景钰看着江天晨充满期待的样子，第一次不敢和他对视，逃避的转过了头。
　　封景钰觉得现在的自己实在是太可恶了，他本来应该毫不犹豫的选择救江天晨的，可是他现在犹豫了，他竟然自私的想要选择救白清羽，是他对不起江天晨。
　　他一直觉得他自己喜欢江天晨，可是不知道在什么时候，白清羽就走进了他的心里，可是他自己没有发现，还一直自欺欺人的骗自己说他还喜欢着江天晨。
　　但在白清羽失踪之后，他才终于看清了自己的心，他这几日没有一刻能睡得着觉，脑子里想到的就只有白清羽一个人。哪怕是在现在，他也想要自私的救下白清羽，因为他不能想象失去了白清羽他会是什么样子。
　　江天晨看到封景钰躲避他视线的样子，心里直接凉了半截。封景钰不会真的选择白清羽吧，那他今天做出这么多事来又有什么意义？
　　“小清羽，封景钰的爱慕值飙升到90了！我的妈啊，怎么突然一下子涨到90分了？”001诧异的喊道。
　　白清羽也有些吃惊，不解的看向了封景钰。在他的计划中，封景钰应该是在知道真相之后，爱慕值才会涨起来的，怎么现在突然就涨了这么多了？
　　“清羽，你还好吗？”封景钰看着白清羽，担忧的喊道。
　　白清羽依旧还是那副冷静的样子，他看着封景钰，眼睛里是说不清的爱恋和信赖，“封总，我没事，我不想让你为难，你救江天晨吧，我没关系的。”
　　封景钰听到白清羽这么说，心里就是一痛。白清羽究竟是多爱他，才会说出这种话的啊！他以前真的是太对不起白清羽了，他为什么没有早早的认清自己的心？
　　江天晨听到白清羽这么说，顿时觉得自己之前的计策用错了，这个白清羽怎么还会以退为进啊？早知道他也这么说了，还能让封景钰对他更加愧疚，从而选择救他。
　　“学长！”江天晨打断了封景钰和白清羽的谈话，急忙喊道，“不管你选择救谁，但是我想要跟你说一件事情，这件事情已经藏在我的心里很长时间了，如果现在不说的话，我怕我以后都没有机会再说了。”
　　白清羽和封景钰其实都有预感江天晨准备说什么了，封景钰其实不想要江天晨说出来，因为他知道即使江天晨说出来了，他也不能给他回应了，于是急忙打断道：“天晨，你不要说了，我会把你们两个人都救下来的！”
　　但是江天晨不知道封景钰的真实想法，他依旧将那些话都说出了口，“学长，我喜欢你！我知道你也喜欢我，但是我之前觉得自己配不上你，所以才不敢告诉你的。但是现在我都快死了，所以我什么都不怕了！”
　　封景钰没有说话，他不知道应该如何回应江天晨，他的心现在都在白清羽身上，根本分不出一点心思到别人身上。
　　一旁的亡命徒在旁边看了这么久的戏，终于有些不耐烦了，恶狠狠的说道：“封总，我没时间听你们在这里情啊爱啊的了，你一分钟之内赶快做决定，否则我就要把这两根绳子全都剪断了！”
　　封景钰的心被狠狠的揪起来了，他看了看江天晨，江天晨正充满期待的看着他，又看了看白清羽，白清羽面无表情，但是眼睛里面写满了对他的爱意，还有不舍。
　　看到白清羽的眼神，封景钰难受起来。白清羽就这么笃定他会选择江天晨吗？白清羽的眼神分明写着他已经做好了赴死的准备，但是他舍不得封景钰，所以还能多看一眼就看一眼。
　　作者有话说
　　江天晨真的好心机啊[○｀Д′ ○]今天还有三章更新哦\（^o^）/～
　　

第九十八章调教病娇渣攻43
　　就在封景钰不知道如何是好的时候，封景钰突然看到唐嘉年出现在了对面楼的一楼底下，身后还跟了几个警察和封景钰的手下，对着他点了点头。
　　因为唐嘉年他们刚好是在那个亡命徒站着的楼底下，所以那个亡命徒还没有发现唐嘉年他们。
　　唐嘉年对着封景钰指了一下江天晨，然后又指了指自己，最后指向了白清羽。
　　封景钰看明白了唐嘉年的意思，但是他仍然有些担心白清羽会出事，犹豫的没有说话。直到看到唐嘉年和几个人一起拿来了很厚的棉被，准备在白清羽下面接着，封景钰才下定了决定，轻微的对着他们点了下头。
　　封景钰看向了那个亡命徒，最终痛苦的说道：“我选择救江天晨。”
　　封景钰看到白清羽听到这句话的时候整张脸都变白了。
　　是啊，也许白清羽已经做好了被封景钰放弃的准备，可是当他真的听到封景钰亲口说出要放弃他的时候，心还是无法抑制的痛，整个人都心如死灰。
　　封景钰看到这样的白清羽，觉得自己的心也快要痛死了。他知道这样做是最好的办法，可是看到白清羽那么伤心难过的样子，封景钰恨不得将刚才的话都收回来，不让白清羽听到这么残忍的事情。
　　江天晨听到封景钰最终还是选择了救他，都快要高兴死了。看到白清羽大受打击的样子，江天晨更是十分得意。
　　看吧，封景钰还是最喜欢他，他就不信白清羽这次还不对封景钰死心！
　　白清羽闭上了眼睛，静静的等待着自己的身子往下落。封景钰在做出那个决定的同时，他们俩就真的永远都不可能在一起了。
　　亡命徒看到这几个人痛苦的样子，兴奋的哈哈大笑了起来，然后拿着剪子直接就去剪吊着白清羽的绳子了。
　　封景钰看到那个亡命徒这么做之后，用最快的速度没命的朝白清羽那里跑过去，唐嘉年和他带来的几个人也迅速的拿着棉被站到了白清羽落下来的地方。
　　江天晨看着他身旁的白清羽迅速的往下落，都快要笑出声了。白清羽，你这次落下去就算不摔死也会落下残疾的，我看你以后还怎么跟我抢封景钰！
　　江天晨正在得意的时候，突然察觉到自己也在往下掉，惊慌失措的大喊了一声，往上面抬头看去。原来那个亡命徒不知道什么时候走到了江天晨绳子的上面，把他的绳子也给剪断了。
　　亡命徒看到江天晨害怕的大叫，大笑了起来。达华集团的人怎么可能会一直留着江天晨这个握着他们把柄的人的命呢？正好趁着这个机会，把两个人都弄死！
　　封景钰其实听到了江天晨的喊声，但是他此时已经顾不上管他了，他现在眼里心里都只有马上就要掉到地上的白清羽。不过警察那里也已经做了两手准备，所以在发现江天晨也掉下来的时候，几个警察也迅速的拿着东西去接落下来的江天晨了。
　　封景钰和唐嘉年他们最终接住了落下来的白清羽，但是因为高度太高，冲击力太大，所以白清羽即使被棉被给接住了，但还是晕了过去。
　　江天晨也被接住晕了过去，但是此时已经没有人顾得上去管他了，封景钰疯了一般的抱起白清羽，就往车上跑去，要把他往医院送。
　　在去医院的路上，封景钰握着白清羽的手，痛苦的一直呼喊着他的名字，但是白清羽就像听不见似的一动不动。看着这样的白清羽，封景钰觉得自己快要吓死了，心脏都要停止跳动了。
　　唐嘉年看着快要崩溃的封景钰，急忙喊道：“景钰，你别动他！清羽从那么高的地方落下来，身上一定有地方被摔骨折了，你别碰着他！”
　　封景钰听到唐嘉年这么说，惊慌的点了点头，小心翼翼的握着他的手，再也不敢有多余的动作了。
　　封景钰不知道白清羽身上还有多少伤，但是光看着白清羽手腕上和脚腕上肿得那么高的淤青，他都快要心疼死了！
　　白清羽的手腕和脚腕也不知道被绑了多长时间，刚才他把绳子解下来的时候，绳子都已经勒到白清羽的肉里面了，手腕和脚腕肿得又青又紫。绳子解下来之后，白清羽的手腕和脚腕现在都无力的垂在那里，像是断了一样，看上去十分吓人。
　　在白清羽被送进急救室之后，封景钰痛苦的坐在外面等着。他捂住了自己的脸，乞求着白清羽一定不要有事，否则他一辈子都不会原谅他自己的。
　　唐嘉年比起封景钰还算是冷静一些，在一旁处理着后续的事情。
　　在和警察谈完话之后，唐嘉年走到了封景钰的身旁，对他说道：“刚才那个绑匪看到警察都出来之后，知道自己逃不掉了，所以直接从楼上跳下来自杀了，人已经死了。他死了线索也就断了，幕后真凶现在还查不出来。”
　　封景钰满目阴霾的抬起了头，暴虐的说道：“他就算不自杀我也不会让他活着走出那个工厂，还有背后的幕后真凶，我一定要把他找出来，将他碎尸万段。”
　　唐嘉年知道封景钰绝对是一个说到做到的人，他没有再说什么，而是又说起了另外一件事，“对了，江天晨也摔下来了，不过被接住了，现在也在抢救，你要去看看吗？”
　　封景钰没有说话，也没有起身的动作，在白清羽脱离危险之后他是不可能离开这里一步的。
　　唐嘉年明白了封景钰的意思，也坐在这里没有再离开，默默的陪着封景钰一起等着白清羽出来。
　　在过了不知道多长时间，急救室的门终于被打开了，医生走了出来。
　　“医生，怎么样了？他没事吧？”封景钰和唐嘉年两个人都急忙冲了上去。
　　“人没有生命危险，只是身上骨折的地方比较多，只要多养养就行了，但是……”
　　封景钰一听到医生说“但是”两个字，精神立马就紧张了起来。
　　作者有话说
　　但是什么呢？\（^o^）/～还有，人如果从高处落下来的话，速度很快时间很短，拿棉被接可能是没有用的，所以此情节纯属虚构，请勿模仿哦！还有两张更新～～
　　

第九十九章调教病娇渣攻44
　　“但是他的手腕和脚腕因为被捆绑的时间太长了，所以以后可能会留下病根，手和脚会很不灵活。严重的话，脚会走不了路，手会拿不起东西。”医生冷静的说道。
　　听了医生的话，封景钰和唐嘉年的脸色都变了。这怎么可以？要是真的这样的话，白清羽以后还怎么生活？还怎么继续工作啊？
　　“医生，没有什么可以治疗的方法吗？他的手和脚不能留下病根，医生你一定要想办法救救他，不管付出什么代价都可以。”封景钰沉声道。
　　“这还要看他以后具体恢复的情况怎么样，但是我会尽力的，你们不用担心。”说完，医生就走了。
　　护士推着白清羽走了出来，封景钰看着躺在病床上脸色苍白，闭着眼睛的白清羽，心像刀割一样难受。要是白清羽知道了他的手和脚以后可能会出问题，一定会很难过的。
　　这时候江天晨那边的检查结果也出来了，江天晨身上的几根骨头断了，不过也没有生命危险，养一段时间就好了。
　　把白清羽送进病房里之后，封景钰就一直守在他身旁没有离开，静静的等着他醒来。
　　白清羽昏过去的时候是真的失去意识了，不过可能是因为001帮他消除了痛苦，所以白清羽醒来的时候其实并没有感觉到有多难受，而是首先闻到了很多消毒水的味道。
　　封景钰见白清羽醒来了，急忙扑了过来，兴奋的喊道：“你醒了！有哪里不舒服吗？”
　　白清羽看到是封景钰，没有什么大的反应，而是看了一下自己的双手，发现手腕上严严实实的被包裹起来了，现在看上去像个猪蹄似的。
　　“这是怎么回事？”白清羽的声音有些嘶哑的问道。
　　封景钰脸色的表情僵了一下，然后镇定的解释道：“没事的，只是你的手腕和脚腕被绑的时间太长，留下了伤，所以医生给你包扎起来，慢慢的就会恢复了。”
　　白清羽动了一下自己的手，发现手腕上一点力气都没有，根本控制不了手。如果不是被纱布紧紧包裹着的话，可能手连抬都抬不起来。
　　白清羽脸上没有什么表情，但是声音有些颤抖的说道：“你别骗我，我自己的身体我最清楚。你说，我的手和脚到底怎么了？”
　　“清羽……”封景钰看到白清羽这个样子，心里十分难受，但也知道瞒不过他了，“你的手和脚以后可能会留下病根，不过你放心，医生说了，只要恢复得好的话就一点问题都没有了。”
　　白清羽愣住了，愣愣的看向了自己的手。
　　如果手出了问题的话，那他以后还怎么工作？难道他以后就是一个废物了吗？
　　封景钰看到一滴泪水从白清羽的眼角流了下来，痛心的伸出手轻轻的帮他擦掉了眼泪，安慰道：“清羽，你不要这样，没事的，你一定会没事的。不管发生什么事情我都会陪在你身边的。”
　　白清羽面无表情的躲开了封景钰的手，冷静的说道：“封总，麻烦您出去，好吗？我想一个人待一会儿。”
　　“清羽……”封景钰还想要说些什么，但是看着白清羽已经闭上了眼睛，一副拒绝沟通的样子，只好先暂时出去了。
　　接下来的几天，封景钰一直陪在白清羽身边照顾着他，但是他发现白清羽对他的态度变了，再也不是以前那样只对他一个人的态度特殊了。白清羽现在对他就像和对其他人一样，清冷的保持着距离，再也没有以前那种爱慕的眼神。
　　封景钰发现这件事情之后，整个人都慌了。白清羽这是真的对他失望了吗？不，他不相信白清羽真的对他没有感情了。
　　看着白清羽又一次拒绝让他给他喂饭，封景钰难过的劝道：“清羽，让我喂你吃饭，好吗？你的手还有伤，自己一个人根本吃不了饭，你让我帮你，可以吗？”
　　白清羽摇了摇头，拒绝道：“封总，谢谢您的好意，不过不用了，不麻烦您了。而且您不用一直守在我这边，您还有那么多工作要处理，您该回公司了。”
　　“我不回去！我就要在这里！”见白清羽实在是不配合，封景钰又心疼又气恼，最后只好命令道，“清羽，你忘了我是你的老板吗？我现在命令你让我喂饭，快点！”
　　白清羽用很奇怪的眼神看了封景钰一眼，说道：“封总，我想您搞错了一点，等我出院之后就会去封氏办理离职手续，到时候您就不是我的老板了，您没有权干涉我。”
　　封景钰愣住了，继而怒道：“谁同意你离职了？没有我的同意，谁准你离开封氏的？”
　　白清羽叹了口气，认真的说道：“封总，我没有卖身给封氏，所以提出离职是我本人的一个正当权利，您没有权利把我一直禁锢在封氏。还有，我的辞职信已经拜托唐总监放到了您的桌子上，麻烦您回去的时候查看一下。”
　　封景钰不可置信的看着白清羽，心里一片冰凉。
　　他这几日一直陪在白清羽身边照顾着他，可是白清羽早就打算好了要离开封氏，甚至在他不知道的时候就把辞职信写好了，还交给了唐嘉年，这些事情他一点都不知道。
　　“清羽，你为什么要离开封氏？是不是因为你害怕自己的手以后出问题，所以不想再在封氏工作？我跟你说，我一点都不介意这一点，不管你的手变成什么样子，我都认定你是我最优秀的助理。”封景钰不相信白清羽真的心甘情愿的想要离开他，他一定是为了不拖累他，所以才这么做的。
　　白清羽摇了摇头，冷静的否定道：“封总，不是您想的那样，不管我的手会不会留下病根，我都不会再继续在封氏工作了，我想要离开封氏了。”
　　“为什么？这到底是为什么？你不是说过永远不会辞职，永远不会离开封氏的吗？”封景钰不可置信的摇着头，不明白白清羽究竟为什么要这么做。
　　作者有话说
　　白清羽为什么要这么做，封景钰你心里没点数嘛→＿→一会儿还有一章哦\（^o^）/～感谢所有小可爱的支持～
　　

第一百章调教病娇渣攻45
　　白清羽从醒来之后看封景钰的目光都是冷静漠然的，只有这个时候才透露出了一丝丝的脆弱。
　　“封总，您觉得发生了那样的事情我还能继续留在您身边吗？是，没错，我之前是喜欢您，所以心甘情愿的留在您身边。但是封总，我现在只要一看到你就能想起你弃我的生命于不顾，宁愿选择放弃我的生命这件事。”
　　“封总，我再坚强也是个人，也会难过，也会伤心。所以拜托您，放我一条生路，好吗？”白清羽闭上了眼睛，疲倦的请求道。
　　封景钰已经无法形容自己此刻的心情是有多痛苦，他知道这件事一定会给白清羽留下伤害，但没想到会让白清羽对他彻底心灰意冷。
　　白清羽是个很勇敢直接的人，他勇敢的可以直接向封景钰表达他的喜欢，现在也会直接的告诉封景钰他此刻的痛苦和难过。他的直接曾经让封景钰感到愉快高兴，现在却让他觉得残忍和无法接受。
　　“清羽，你听我解释，事情不是这样的。”封景钰不愿意白清羽就这样给他判了死刑，解释道，“我没有选择放弃你，是因为当时我看到唐嘉年出现了，他向我示意让我选择天晨，然后他躲在你下面，就可以把你救起来。这是我当时能想到的唯一一个办法了，清羽，我没有选择放弃你。”
　　“我不管你当时有什么理由，什么借口，在我看来，你最终都是选择放弃了我。封总，我知道你喜欢江先生，你选择救他无可厚非，所以我也没有责怪你，我只是选择了离开而已。”白清羽固执道。
　　“我不喜欢江天晨，我喜欢你！”封景钰看到白清羽不愿意接受他的解释，终于忍不住把自己的心里话说了出来，“我喜欢你，清羽，不只是喜欢，我爱你。”
　　白清羽睁大了眼睛，不可置信的看着深情的封景钰。然后摇了摇头，说道：“我不相信，封总，您别拿这话骗我了。你喜欢了江先生那么多年，怎么可能突然会喜欢上我？您甚至曾经还拿我当成是他的替身。”
　　封景钰这下子算是知道什么叫做自作自受了，因为他以前的那些行为，白清羽现在根本就不相信他。封景钰不知道自己究竟该怎么说，白清羽才会相信他，才会相信他现在真的不喜欢江天晨了，他喜欢的人是白清羽。
　　两个人闹了个不欢而散，但是封景钰依旧不肯离开医院，死活要在白清羽身边照顾他。白清羽见赶不走封景钰，干脆也不管他了，完全把他当成了透明人，也不跟他说话。
　　另一边的江天晨看着照顾着他的护工，十分不高兴的说道：“学长呢？我不要你来照顾我，我要见学长！”
　　护工有些尴尬的解释道：“江先生，封总有事情要忙，所以来不了，您有什么需要做的事情您告诉我，我会帮您去做的。”
　　封景钰没有来江天晨这边，但是他派了一个护工来照顾江天晨，但是江天晨很不配合，总是在挑毛病，不想让他照顾。
　　“学长在忙什么事情？是在忙着追查绑架我的那个人的事情吗？现在查到什么了吗？”江天晨有些紧张的问道。自从他醒来之后还什么人都没有见过，所以现在是什么情况都不知道。
　　“这种事情我一个小小的护工怎么可能知道？”护工为难的说道，“不过我听说绑架你们的那个杀人犯在被警察抓到之前就直接跳楼自杀了，所以已经死无对证了。”
　　江天晨一听脸上不自觉的就露出了喜悦的表情，但是那个护工正忙着低头做事，所以没有看见。
　　江天晨咳嗽了一下，说道：“好了，你出去吧，我一会儿有事再叫你进来。”
　　护工离开之后，江天晨自己一个人躺在病床上琢磨着现如今的状况。
　　因为之前江天晨掉下去的太突然，而且掉下去之后直接晕倒了，所以他不知道封景钰一直陪在白清羽身边，往他这里来看都没有看一眼。江天晨只记得封景钰在最后的时候选择救了自己，那就代表封景钰喜欢的还是他。
　　虽然江天晨现在身上骨折了好几处，还躺在病床上，但是江天晨觉得能让白清羽这次彻底死心，让封景钰选择了救他还是很划算的。接下来只要在封景钰来看他的时候再跟他顺势表白一次，那他就能和封景钰在一起了。
　　等到他和封景钰在一起，他就不信白清羽还能在封氏待下去，到时候白清羽肯定受不了看到他和封景钰两个人甜甜蜜蜜的，从而选择离开封氏。等到白清羽离开封氏了，凭借着他和封景钰的关系，他一定能在封氏平步青云。
　　江天晨只要一想到到时候白清羽的下场会有多凄惨，他就兴奋的难以自制，白清羽最终还是输给了他。
　　江天晨等到自己能下病床的时候，打听了一下白清羽住在哪个病房，就拄着拐杖去找他示威去了。
　　白清羽看到江天晨进了病房，冷冷的说道：“出去，我不想看见你。”
　　江天晨一点都不在乎白清羽的冷言冷语，他看了看病房里只有白清羽一个人，嘲笑道：“都没有人来照顾你吗？真可怜啊，学长专门请了一个护工去照顾我了呢！”
　　其实封景钰这会儿是出去帮白清羽拿东西去了，谁知道就让凑巧这个时候过来的江天晨给误会了。
　　“白清羽，我听说你的手和脚要残废了啊，这可真是太可怜了呢！你说你以后还怎么当学长的助理啊？你那双残废的手连打字都打不了，哈哈哈！”江天晨幸灾乐祸的说道。
　　“江天晨，封景钰当年到底是因为什么喜欢上你的，你自己心里不清楚吗？你敢把当年的真相说出来吗？”白清羽冷着声音说道。
　　江天晨可不怕白清羽的威胁，他无所谓的说道：“那你就去跟学长说啊！你看他是相信你还是相信我！你可别忘了，他现在喜欢的人可是我！”
　　作者有话说
　　今天的更新结束啦，感谢所有小可爱的支持！过几天我会把更新的时间固定一下，这样小可爱们就不用一直浪费时间等着我更新了\（^o^）/～还有谢谢小可爱帮我发红包，爱你们（づ￣3￣）づ╭～
　　

第一百零一章调教病娇渣攻46
　　封景钰听到里面的对话，捏紧了自己的拳头，眼神变得阴霾起来。
　　江天晨现在已经确定封景钰喜欢的人是他了，所以他对于白清羽的威胁根本就不在乎，封景钰不可能会相信白清羽的话的。
　　“白清羽，既然你几年前选择了把真相隐藏起来没有说出来，你现在又提这件事干什么呢？是，没错，当年把学长从湖里救出来的人是你，但是学长既然认为这个人是我，那你就彻底没有机会了，知道吗？”江天晨厚颜无耻的说道。
　　站在病房外面的封景钰这下子彻底震怒起来了，不敢相信自己听到了什么。如果江天晨说的是真的话，那他这几年对于江天晨的喜欢不都成了笑话了吗？
　　封景钰大学的时候在学校有一天晚上被他父亲那边的人给暗算，被绑着扔进了学校后山的湖里面，后来有一个男生路过把他救了上来。
　　封景钰那时候迷迷糊糊的感觉到一个温暖柔软的嘴唇贴了上来给他做人工呼吸，等到他清醒过来的时候，就发现江天晨正笑着站在他面前。
　　“是你救了我吗？”封景钰问道。
　　那时候的江天晨愣了一下，然后点了点头，“对，是我救了你。”然后江天晨就扶着封景钰离开了那里，两人就此认识。
　　封景钰一直没有忘记当初自己被救上来时感受到的嘴上温暖柔软的触感，他一直以为这个人就是江天晨，久而久之，就觉得自己喜欢的人是江天晨。
　　可是直到现在封景钰才知道，原来当年救他上来的人是白清羽，给他做人工呼吸的人也是白清羽，因为那个柔软的嘴唇无数次出现在他梦里的那个模糊的男生还是白清羽。
　　“谁让你当时救了学长之后又跑出去叫人了呢？我刚巧路过那里，学长睁开眼睛第一个看到的就是我，所以这也不能怪我。而且现在你和我心里都清楚，学长现在喜欢的人是我。”
　　当时白清羽救了封景钰上来之后，情急之下给他做了人工呼吸，可是封景钰还是没有醒来，白清羽不知道该怎么办，只好跑到远处去叫人去了。
　　可谁知道刚好这个时候江天晨来到了湖边，封景钰醒来看到了他。江天晨带着封景钰从湖边离开之后，白清羽才带着叫来的人跑到了湖边，但是已经找不到封景钰的人了。
　　白清羽和封景钰就这么错过了，整个大学期间，白清羽都是默默的关注着封景钰。看到他和江天晨成天形影不离，自己一个人独自躲起来伤心难过。
　　封景钰这才知道原来自己这几年的感情全都错付了，他一直念念不忘的那个人是白清羽。但是幸好白清羽足够勇敢，愿意来到封氏继续陪着他，所以他才能了解到白清羽原来是那么好的一个人，他才慢慢的爱上了白清羽。
　　“叮咚！恭喜宿主！封景钰的爱慕值达到100分啦！”001兴奋的喊道。
　　听到001这么说，白清羽勾起嘴角笑了一下。
　　江天晨看到白清羽的这个笑，怒火立马就升起来了，喊道：“你笑什么笑？有什么好笑的？到了现在你还是不觉得自己输了吗？”
　　白清羽抬起眼看了江天晨一眼，突然很好奇一个问题，于是他问道：“江天晨，你到底为什么这么恨我？我跟你根本就没有什么深仇大恨，我们大学的时候甚至没有说上几句话。”
　　“怎么没有？”江天晨立刻就反驳了起来，“你大学的时候成绩比我好，老师也器重你，而且你总是那副高高在上的样子，真的让人讨厌死了！”
　　“凭什么我就要装成个白痴一样要去讨别人的喜欢，而你根本就什么都不用做！你明明对别人的态度都那么冷漠，但是他们个个却还是想要跟你做朋友！凭什么？这一切都凭什么？”
　　白清羽对别人的态度虽然都十分高冷，有距离，但是因为白清羽能力出众，所以其实还是有不少人都想要和他交朋友的。但是白清羽基本上都看不上，依旧是一个人独来独往。
　　这让江天晨十分嫉恨，江天晨从小就学会了如何讨好别人，只要自己装得乖巧，装得天真善良，别人就都会喜欢他。可是凭什么白清羽什么都不用做，还是有这么多人前仆后继的想要去和他做朋友，这真的是不公平！
　　白清羽对于江天晨的这个理由简直要无语死了，他和江天晨明明就不熟，江天晨自己非要过来和他作比较的，这怎么能怪到他身上呢？
　　“这次的事情也是你搞出来的，还有达华集团的间谍也是你，对吗？”白清羽知道封景钰在门外面听着，所以干脆就把所有的事情都说了出来，要让封景钰好好看看，他究竟是眼瞎到了何种地步！
　　“你怎么知道？你有证据吗你就这么冤枉我！”江天晨有些慌张，不过现在只有他和白清羽两个人，他倒也不是很怕，只要白清羽手里没有证据，那就算白清羽说出去了也不会有人相信的。
　　“你和那个绑匪的事情我倒是真的没有证据。”白清羽看到江天晨欣喜的表情，便又转了话锋道，“但是你和达华集团的人勾结我有证据。”
　　“你有什么证据？你别吓唬我了，你要是有证据的话当初怎么不拿出来证明你自己的清白？你这话简直太可笑了！”江天晨故作镇定道。
　　“当初不拿出来不就是为了现在能这样把你一棒子捶死吗！你这个蠢货！”001幸灾乐祸的说道。虽然它知道江天晨听不到它的话，但把这话说出来它心里就爽快极了。
　　“我当时被你栽赃陷害的时候，特意托人去查了封氏大楼外面道路上的监控，刚好找到了当时你和那个男人在地下车库外面交易的场面，那个视频我都保存下来了，你要看看吗？”
　　“江天晨你找死！”封景钰终于忍不住一脚踢开了门，暴虐的吼道。
　　看到是封景钰，江天晨一下子就脸色苍白，冷汗直流了。
　　作者有话说
　　江天晨的死期到啦（～￣▽￣）～ 给早起和晚睡的小可爱们的福利，快夸我φ（ω*）
　　

第一百零二章调教病娇渣攻47
　　“江天晨，你简直是胆大包天！你怎么能这么做？你怎么敢这么做？”封景钰一进来就掐住了江天晨的脖子，那样子像是恨不得要把他掐死似的。
　　“景钰，你听我解释！事情不是你看到的那样！白清羽他是在故意污蔑我，你听我解释啊！”江天晨被掐着嗓子痛苦的说道。
　　但是封景钰已经不可能再相信他的话了，他手上用了劲，眼睛里写满了恨意。
　　“江天晨，你刚才说的话我在门口都听见了，到了现在你还想把我当成傻子一样骗我吗？”封景钰暴虐的吼道。
　　封景钰当初有多喜欢这个人，现在看着他这张善于装无辜的脸就有多恨他，他权当自己这几年的感情全都喂了狗了。但是他最不能忍受的是江天晨竟然敢动白清羽，他竟然设下那么阴毒的计谋来挑拨他和白清羽。
　　白清羽看着剑拔弩张的两人，脸上一点表情都没有。封景钰和江天晨走到今天这一步他一点都不意外，他其实应该是感到愉快的，但是不知道为什么，他现在心里一点波澜都没有起，大概是封景钰之前的行为已经把他彻底伤到了吧。
　　但是看着江天晨脸憋得越来越红，看样子像是不能呼吸了，白清羽最终还是开了口。
　　“你难道真的要把他给掐死吗？他快死了。”白清羽冷冷的说道。
　　听到白清羽这么说，封景钰终于冷静了下来，嫌恶的松开了手。他倒不是怕掐死江天晨，而是他觉得亲自动手会脏了他的手。
　　江天晨被松开之后摔到了地上，满脸通红，剧烈的咳嗽着。刚才封景钰是真的想要掐死他，他以前虽然也知道封景钰其实性格残暴，但是封景钰从来没有在他面前展现出这么残忍的一面，封景钰在他面前永远都是温柔体贴的。
　　现在看到封景钰暴怒的样子，江天晨真的被吓到了，直到现在腿还一直抖个不停。
　　封景钰叫来了自己的手下，吩咐道：“把他给我关到他的病房里去，一步也不许他踏出，更不许让人去看望他，听明白了吗？”
　　“是，明白了，封总。”手下毕恭毕敬的回答道。
　　江天晨听到封景钰这么说，惊恐的大吼道：“封景钰，你想干什么？你没有权力禁锢我的人身自由，你听到了吗？”
　　可是无论江天晨怎么喊叫，封景钰都没有再看他一眼，而是对着手下摆了摆手。
　　手下点了点头，然后拖着死活不愿意离开的江天晨离开了白清羽的病房。
　　病房里只剩下封景钰和白清羽两个人了，封景钰终于知道了多年前的真相，现在再来面对白清羽，却一句话都说不出来。
　　封景钰不说话，白清羽自然就当他是透明人，没有再管他，而是自顾自的做着自己的事情。
　　封景钰犹豫了许久，最终还是忍不住走到了白清羽的面前，看着他的眼睛，喃喃道：“救我的人原来是你，可是你为什么不把这件事告诉我呢？”
　　白清羽停下了手里的动作，抬头看了封景钰一眼，面无表情的说道：“当时我要是去告诉你的话，你觉得那时候的你会相信我的话吗？”
　　封景钰愣住了，不知道该怎么回答白清羽的这个问题。白清羽说的没有错，如果当初白清羽去找封景钰说救他的人不是江天晨，而是他的话，封景钰可能根本就不会相信他的话。
　　“可是……可是你要是早把这件事说出来的话，那说不定我们可能会早点在一起。”封景钰犹豫道。
　　白清羽冷哼了一下，冷漠的回答道：“早说晚说都一样，都改变不了我们现在的这个结局。封总，对于辞职这件事情我已经下定了决心，请你不要再来找我了，我们俩以后就当个陌生人，可以吗？”
　　“不可以！清羽，你不可以这么对我！”封景钰失控的吼道。
　　看着白清羽如今对他漠然的态度，封景钰知道这次白清羽是彻底对他失望了。可是他不甘心，明明他们俩是相爱的，为什么就不能在一起？为什么会走到今天这一步？
　　可是无论封景钰再怎么懊悔都无法改变白清羽的决定了，看着当他是透明人一样的白清羽，封景钰痛苦的从病房里离开了。
　　“小清羽，封景钰的虐心值涨到80分了。”001及时的对白清羽汇报道。
　　白清羽点了点头，冷酷的说道：“封景钰的虐心值还没有涨到最高是因为他还对我抱着希望，觉得我和他还有和好的可能性。但是我会让他知道，我和他这辈子是永远都不可能的了！”
　　白清羽在医院里养了很久的伤，在他养伤期间，封景钰每天都会来看他，但是白清羽根本不搭理他，直接无视了他。但是封景钰也不气馁，每天还是会准时准点的来到白清羽病房报到。
　　和对封景钰的态度不一样，白清羽对于救了他命的唐嘉年的态度很好，把唐嘉年当成了他真正的朋友，两个人每天都相谈甚欢。
　　在一旁看着的封景钰都快要气死了，但是他知道白清羽还在生他的气，所以也不敢在白清羽面前放肆，只能背地里去警告唐嘉年，让他离白清羽远一点。
　　但是唐嘉年根本就不怕他，而是对他说道：“景钰，你自己做错那么多事情，清羽还没有原谅你，你有什么资格来管我啊？等到清羽原谅了你的所作所为的时候，你再来跟我宣示主权吧！”
　　封景钰被唐嘉年的话气得直咬牙，但是也拿唐嘉年没办法。因为他要是敢对唐嘉年下手的话，白清羽可能这辈子都不会原谅他了。
　　封景钰虽然每天都往白清羽这边跑，但是达华集团那边的事情他也没有忽略掉。封景钰找了专人调查之后，将江天晨和达华集团勾结的证据，还有江天晨怂恿达华集团买凶绑架的证据全都交到了警察的手里。
　　达华集团找了替罪羊出来，封景钰知道这件事扳不倒达华集团，于是开始疯狂的打压达华集团的生意。
　　作者有话说
　　宝贝们我来啦！不好意思来晚啦\（^o^）/～下一章就是这个世界的大结局篇啦
　　

第一百零三章调教病娇渣攻48
　　达华集团刚开始还能抵抗住封氏的打压，但是时间长了，达华集团的生意开始受到影响，集团慢慢的开始解体，直至最后宣布破产了。
　　而江天晨因为只是怂恿达华集团买凶，并没有亲自动手，所以其实判得并不重，没有判几年。不过封景钰也不在意，因为江天晨只要进去了就知道监牢里有什么在等着他了，封景钰早就打好招呼了。而且等到江天晨出来的时候，封景钰绝对会让他不管在哪里都混不下去的。
　　白清羽最后出院的时候没有告诉封景钰，偷偷的离开了医院。他的手和脚经过治疗，虽然没有残疾，但是不能长时间的走路，手也提不动重物了。
　　白清羽决定出国去进修自己的学业，其实他一直都对做生意这种事情不怎么感兴趣，他上大学的时候本来打算大学毕业以后继续读下去，然后成为大学教授，就在校园里待着挺好的。
　　但是因为遇到了封景钰，所以白清羽心甘情愿的去给他当助理，帮他打拼事业。不过既然他现在已经对封景钰死心了，不再对他抱有期望了，所以白清羽就想要继续自己从前的梦想，去国外进修学业，然后成为一名大学教授。
　　封景钰知道白清羽要出国的时候气疯了，二话不说的把白清羽从机场里面绑了回去，将他禁锢在了自己的家里。
　　“封景钰，你疯了！你到底要干什么？你是不是逼死我才甘愿？”白清羽已经错过了他的那班飞机，颤抖着声音怒吼道。
　　“你才是要逼死我！你为什么要离开我？你到底为什么要离开我？乖乖的待在我身边不好吗？”封景钰的眼睛已经彻底变红了，整个人都陷入了癫狂里。他不可能放白清羽离开，哪怕是绑，他也要把白清羽绑在他身边。
　　从那儿以后，封景钰彻底把白清羽给软禁了，每天亲自给他送饭，从封氏回来之后就抱着白清羽，一步都不离开他的身边。
　　唐嘉年知道这件事之后想要将白清羽给救出去，但是封景钰下令让保镖一直看着唐嘉年，让他永远都不要靠近这个房子，唐嘉年用了很多办法都没有将白清羽给救出去。
　　唐嘉年大骂封景钰疯了，封景钰听到他这么说，冷冷的笑了笑，回答道：“我就是疯了，我不可能让白清羽离开我身边的。”
　　白清羽除了在最开始的时候情绪很激动，要求封景钰将他放出去，但在知道封景钰无论如何也不会放他走的时候，白清羽彻底沉默了，没有再说一句话。
　　封景钰刚开始还沉浸在和白清羽永远都会在一起的快乐当中，可是当他看着白清羽一天一天的消瘦下去，眼睛里再也没有以前的光彩的时候，心被狠狠的揪了起来。
　　他痛苦的抱住了自己的头，不知道该怎么办。他想要白清羽永远陪在他身边，无论用什么办法，可是看着白清羽一天一天的失去生命的色彩，他又痛苦不已，难过的都想要将自己给捅死。
　　在看着白清羽像个没有感情的机器人一样默默的吃着手里的饭的时候，封景钰终于忍不住了，崩溃的喊道：“清羽，你到底要让我怎么样你才会肯跟我在一起？求求你再给我一次机会，好不好？我们俩难道真的没有可能了吗？你和我在一起就这么痛苦吗？”
　　白清羽面无表情，机械的一口一口的吃着手里的饭，淡淡的说道：“我不是按照你的吩咐在吃饭了吗？你想让我干什么？你说，我都会照办的。”
　　“清羽，你不要这个样子了！”封景钰难过的夺下了白清羽手里的饭，痛苦道，“你看你现在这个样子是在吃饭吗？你到底是在折磨我，还是折磨你自己？你看看你都瘦成什么样子了？”
　　白清羽这时候终于有了反应，抬头看向封景钰，慢慢的说道：“这不是你期望的吗？让我永远陪在你身边。”
　　“可是我不要一个没有感情的机器人，我想要的是一个活生生的你啊！”封景钰悲愤的喊道，“你现在这样是在惩罚我吗？如果是的话，那你成功了，我现在真的快要被你折磨死了。”
　　白清羽冷笑了一下，说道：“封景钰，你如果想要我永远陪在你身边的话，那你这辈子就只能看到这样的我了。我不会不好好吃饭，也不会伤心难过，更不会蠢的去自杀，我只会这么没有感情的一天天活着，你会感受到我的生命在一天天的逝去，最终成为一根没有生命的木头。”
　　封景钰心如死灰的后退了几步，心里彻底绝望了。
　　时至今日，他才知道白清羽对他的恨有多彻骨，他一直以为只要他努力，白清羽就一定会原谅他。但是现在他才知道，白清羽已经彻底把他从他的心上给剜去了，他现在带给白清羽的只有痛苦，只有无穷无尽的折磨。
　　封景钰颓然的坐到了地上，声音嘶哑的说出了他这辈子最不愿意说出的话，“你走吧，我放你走。”
　　“恭喜宿主，封景钰的虐心值已达100分，这个世界的所有任务都已完成。”001尽职尽责的汇报道。
　　听到001的话，白清羽闭上了眼睛，一滴谁都没有看到的泪珠悄悄的流了下来。
　　就在封景钰终于愿意放白清羽走的时候，唐嘉年这时候也带着他父亲的人赶到了。唐嘉年回去向他的父亲低了头，终于换来他父亲愿意帮他把白清羽给救出去。
　　唐嘉年一见到封景钰就狠狠的给了他一拳，封景钰丝毫没有挣扎，坐在那里像是失了魂一样。
　　白清羽最终还是踏上了出国的旅程，在临走之前，唐嘉年来送他了。
　　“清羽，你真的不考虑一下我吗？我这么帅的人你要是错过了会很吃亏的。”唐嘉年开玩笑的说道，但是只有他自己知道在这玩笑的背后，是他小心翼翼藏起来的真心和忐忑。
　　白清羽笑了一下，摇了摇头，“我们还是朋友，对吗？”
　　唐嘉年明白了白清羽的意思，也跟着笑了笑，“对，我们还是朋友。”
　　白清羽最终还是离开了，封景钰没有敢来送他，因为他害怕他一见到白清羽，就会反悔自己的决定。他不想让白清羽恨他，所以不敢出现。
　　封景钰自从白清羽离开之后，就变成了一个工作狂，每天都待在封氏里，拼命的工作。因为他不敢让自己停下来，一旦停下来他就会想起白清羽，一想起白清羽他就痛苦得恨不得立刻把他绑回来。
　　可是他知道他不能，他这样会毁了白清羽，会害死白清羽的，所以他只有用工作来麻痹自己。
　　封氏的员工看着封景钰每天都沉浸在工作里面，基本上都不睡觉，烟也抽的很凶，整个人永远都是暴躁的状态，谁都不敢去说些什么。
　　封景钰后来将封氏集团的事业扩大到了无法想象的地步，就连身在国外的白清羽，也都能时常看到封氏集团的标识和广告。
　　但是封景钰在把封氏集团事业扩大的同时，他的身体也被彻底搞坏了，三十多岁的时候身体就快要不行了。
　　在封景钰临死之后，他嘴中一直喃喃着白清羽的名字，希冀的一直看着门口的方向，但是至死，他都没有看到那个他想看到的人，抱憾终身的离开了这个世界。
　　在封景钰的葬礼过后，一个一身黑衣的男人来到了他的墓碑面前，看着墓碑上面封景钰意气风发的照片，深深的叹了口气，将一束鲜花放到了他的墓碑前。
　　“离开这个世界吧。”白清羽声音有些难过的说道。
　　“是。”
　　作者有话说
　　蠢作者今天出了一整天的门，才刚赶回来没多久，本来我以为下午能回来的，谁知道耽误到了现在o（╥﹏╥）o所以很抱歉今天就只能先更新三章啦，不过刚好这个世界更新到这一章就结束了，撒花ヽ（°▽°）ノ
　　不过小可爱们放心，明天依旧是日万哦\（^o^）/～明天正式开启新的世界，敬请期待哦^＿^
　　

第一百零四章调教影帝渣攻1
　　这次白清羽再回到那个独立空间的时候，001没有急着把白清羽给送进下一个世界，而是跟他详细的讲了一下他下一个世界的身份。
　　“小清羽啊，下一个世界有点特殊，你这次要进入的这个世界是一本小说里面的情节。封景钰是这本小说里的男主角，也是娱乐圈里的影帝，而白锦儿是这本书的女主角，是进入娱乐圈的新人，后来因为和封景钰合拍一部戏产生了感情，最后历经磨难在一起，成了娱乐圈里的神仙眷侣。”
　　“那我呢？”白清羽有些懵逼的指着自己问道，要是他们俩成神仙眷侣了那他还做个什么鬼任务啊？
　　“你别急啊，我还没说完呢！”圆球似的001围着白清羽转了几圈，无奈的说道，“这是小说本来的结局，但是现在你的任务就是改变这个结局，要让封景钰爱上你。”
　　“那我是什么身份？”白清羽又问道。
　　001偷笑了一下，说道：“小清羽，你可别怪我没提前跟你说啊，你这次的身份在小说里面其实就是一个炮灰。”
　　白清羽无语的翻了个白眼，他就知道001不会给他弄个什么好任务！只会弄这些增加了很多难度的任务。
　　“小清羽，你这次的身份是白锦儿的继弟。其实白锦儿家里挺有钱的，但是因为她的母亲早早就去世了，所以她的父亲白盛天就又娶了一个白夫人。这个白夫人就是你的亲妈，而你是白家被宠坏了的白小少爷。”
　　“白小少爷性格顽劣，十分喜欢欺负白锦儿，所以你这次要注意了，封景钰刚开始见到你的时候应该是会很厌恶你的。”001提醒道。
　　白清羽奇怪的看了001一眼，问道：“001，你这次怎么这么好心提前把这个世界的信息都告诉我了啊，以前你不是直接就会把我送到那个世界里的吗？”
　　001不好意思的笑了一下，说道：“上次不是事出有因吗？不过这次你应该感谢我，因为要是我不提前告诉你的话，一会儿你进入那个世界里的时候说不定会一脸懵逼。”
　　“你什么意思？”白清羽一脸怀疑的看着001.
　　001这次就没有再继续透露什么了，而是说道：“你去了就知道了，好了，做好准备，我要送你离开了。”
　　白清羽还想要说些什么，但是已经来不及了，他又迷迷糊糊的晕过去了。
　　醒来的时候就听到一个声音悦耳的女孩子在说话，“父亲，你为什么不愿意答应女儿的这个请求呢？这是女儿一直以来的梦想，父亲，您就满足女儿一次吧！”
　　白清羽看到一个长相美丽的女孩子正哭着对坐在正中间的白盛天委屈的喊道。
　　白盛天看到白锦儿竟然敢忤逆他的决定，十分生气的说道：“我白盛天也是有头有脸的人物，我白盛天的女儿竟然要进娱乐圈，这不是丢我白盛天的脸吗？娱乐圈里的人都不是什么好东西，你要是敢进去试试看？”
　　白锦儿听到白盛天这么说，一下子愣在了原地，反应过来之后悲痛的喊道：“父亲你怎么能这么说呢？我妈妈她也曾经是娱乐圈里的女明星，你这么说把我妈妈置于何地？”
　　白盛天听到白锦儿提起了他已经过世的原配，沉默了，没有说话。
　　一旁的白夫人看着剑拔弩张的父女两人，急忙上来抚了抚白盛天的胸口，劝道：“盛天，你别生气了，当心气坏了身子。锦儿她年纪还小，你不要跟她一般见识，等孩子再大一些就好了。”
　　“小什么小？她今年都二十了！你别替她说话，你看看她那个样子！领你的情吗？”白盛天怒气冲冲的吼道。
　　白锦儿的确不领白夫人的情，她冷冷的盯着白夫人看，不发一言。
　　虽然现在的这个白夫人是在白锦儿的妈妈死了之后，才被白盛天娶回来的，但是白锦儿总觉得现在的这个白夫人破坏了她爸爸和妈妈的婚姻，所以对她一直都很冷漠。
　　即使白夫人一直有在讨好白锦儿，但是白锦儿根本就不领情，觉得白夫人这个样子全都是在装模作样，别有用心。
　　“白锦儿你干嘛？我妈好心好意的为你说话，你什么态度？”此时已经接收了所有记忆的白清羽，已经知道自己该用什么态度来对这个白锦儿了。
　　“听到没有？你弟弟都比你懂事！白锦儿，你要是再对你妈妈这个态度的话你就试试看！你看我怎么收拾你？”白盛天指着白锦儿怒骂道。
　　“她才不是我妈妈！我妈妈早就死了！”白锦儿口不择言道。
　　听到白锦儿竟敢这么说话，白盛天的血压一下子就升起来了，他勃然大怒的挥起了胳膊就想要朝白锦儿的脸上扇去。
　　白锦儿看到白盛天竟然想要打她，倔强的咬着牙待在原地一动不动。他有本事就把她打死算了！反正他眼里也从来没有她这个女儿！他们一家三口才是一家人！
　　但是白夫人很快就挡住了白盛天，同时还回头对白清羽喊道：“愣着干什么？快过来拦住你爸爸啊！”
　　听到他妈妈这么说，白清羽有些不情愿的走过去拦住了白盛天，劝道：“爸爸，算了，别跟她计较了。”
　　在白夫人和白清羽的劝说下，白盛天的怒火总算是平息了下来，坐到沙发上，看着冥顽不灵的白锦儿，严肃的说道：“无论怎么样，我是不会让你进娱乐圈的，这部戏也不会让你拍，你就死了这条心吧！”
　　白锦儿摇了摇头，固执的说道：“不管你同不同意，这部戏我都拍定了！封景钰是我的偶像，我不可能错过这次和他一起拍戏的机会。”
　　一旁的白清羽听到封景钰这个名字，眼睛一下子就亮了起来。
　　“你这部戏是要和鼎鼎有名的影帝封景钰一起拍吗？”白清羽兴奋的问道。
　　白锦儿不知道这个顽劣的少爷怎么突然变得这么激动起来了，有些莫名其妙的点了点头，“对啊，就是封影帝，怎么了？”
　　作者有话说
　　日万是不可能日万的了o（╥﹏╥）o小可爱们，我坚持不住了，所以从今天起就只能努力日六了，一天六千字，请小可爱们原谅我o（╥﹏╥）o
　　新的世界开始啦，这次的小清羽性格会跟之前有很大差别哦\（^o^）/～还有两章更新～～
　　

第一百零五章调教影帝渣攻2
　　其实这个世界的白清羽一直是影帝封景钰的小迷弟，但是一个男孩子追星说出去有些太羞耻了，所以白清羽从来不敢跟别人提起这件事。
　　但他真的是封景钰的疯狂粉丝，封景钰出道之后拍的每一部戏他都有看过，房间里面还藏了很多封景钰的海报和杂志。
　　白清羽得知白锦儿要和封景钰拍戏了，十分兴奋，但仔细想了想，疑惑的问道：“不对啊，封景钰是影帝，怎么可能会和你一个还没出道的新人拍戏？”
　　“封影帝为了提携圈里的新人，这部戏的女主角是他和导演一起面试出来的，就是为了给新人机会。”
　　白锦儿一直很崇拜封景钰，也喜欢演戏，所以在知道这个消息之后，就去参加了面试。白锦儿演戏的天赋还不错，封景钰对她的印象很好，最终敲定了她来参演这部戏。
　　和封景钰合作是圈里多少人梦寐以求的机会，只要能和封景钰合作，那绝对能在娱乐圈一炮而红。所以白锦儿一定要牢牢的把握好这次机会，只有这样，她才能在娱乐圈里红起来，才能演更多的戏。
　　听到白锦儿这么说，白清羽又兴奋了起来，回过头对白盛天激动的说道：“爸爸，你让她去拍这部戏吧！让她去吧！好不好？”
　　“羽儿，你这又是在胡闹什么？你这不是要气爸爸吗？”白盛天虽然语气很严肃，但其实表情很宠溺，不解的问道。
　　“爸爸！”白清羽撒娇的喊道，“爸爸，你就依了我这一次吧！你就让白锦儿去拍这部戏吧，不过我还有个要求。”
　　“什么要求？”白盛天和白锦儿都看向了白清羽。
　　“爸爸，白锦儿拍这部戏的时候我要当她的助理！反正我现在正在放暑假，实在是无聊的没事干，我还从来都不知道拍戏是什么样子的呢，爸爸，你就答应我吧！”白清羽眨巴着大眼睛，对白盛天恳求道。
　　白盛天一看到他宝贝儿子这双无辜的眼睛，差点就要没有坚守住原则的就要答应了，但幸好白夫人这时候在一旁生气的说道：“羽儿，你瞎胡闹什么呢？不准去！”这才让白盛天回过了神。
　　白盛天咳嗽了一声，严肃的说道：“对，你妈妈说得对，你去干什么？你从小到大什么事情都没有做过，这种事情你怎么可能干得了？不许去，好好在家待着！”
　　白清羽这下子不高兴了，“爸爸，妈妈，你们怎么能这样说呢？就是因为我从小到大什么事情都没有做过，所以现在才要去锻炼锻炼啊！爸爸，我不管，我一定要去！”
　　白清羽已经被白盛天和白夫人宠得无法无天了，他要做的事情没有人可以阻止。最后白盛天和白夫人没办法，还是答应了这件事。
　　白锦儿看到自己求了那么长时间的事情，白盛天都没有答应，而现在白清羽只不过是说了几句话，白盛天就答应了，心里对白夫人和白清羽两母子更加怨恨起来。
　　“锦儿，你听到你弟弟说的了吧，看在你弟弟给你求情的份上，我这次就破例让你去，不过你要带着你弟弟，好好照顾他。”白盛天最后对白锦儿说道。
　　白锦儿心里十分恼怒，但是知道如果她不答应这件事的话，白盛天可能还是不会允许她去拍戏，于是只好憋屈的点了点头。
　　白锦儿生气的回到了自己的房间，荣婶看到白锦儿回来了，急忙上前问道：“小姐，怎么样？老爷答应了吗？”
　　白锦儿一看到荣婶，就哭着扑进了她的怀里，“荣婶，你说我爸爸到底为什么要这么偏心啊？白清羽是他的儿子，但我也是他的女儿啊，他为什么对我这么不公平？”
　　“小姐，不哭啊，跟荣婶说说怎么回事，别委屈，没事的。”荣婶看着她从小看到大的小姐，安慰道。
　　白锦儿将刚才发生的事情对荣婶说了一遍，虽然还是很难过，但还是有些高兴的说道：“荣婶，我这次能去拍戏了，你说我妈妈在天之灵看到我继承她的遗愿了，会不会很开心啊？”
　　“夫人肯定会很高兴的。小姐，你一定要记住，你妈妈的愿望一直是成为影后，但是因为嫁给了你爸爸，所以她放弃了自己的这个梦想。现在你长大了，你一定要代替你妈妈替她实现这个愿望，知道吗？”
　　白锦儿很信赖的点了点头。荣婶是跟着她妈妈嫁到白家来的，她妈妈去世以后，荣婶就一直照顾着她。也是荣婶告诉的她，现在的这个白夫人是破坏她妈妈和爸爸婚姻的小三，她对荣婶一直都很信任。
　　“小姐，那个白少爷到底为什么要跟着你去当你的助理啊？”荣婶有些担心的问道。
　　“还能为什么啊？肯定是为了方便欺负我！但是荣婶你放心吧，我才不会怕这个小恶霸！你等着看我怎么收拾他吧！”白锦儿噘着嘴说道。
　　而另一边的白清羽回到房间里之后，有些疑惑的对001问道：“所以我妈妈到底有没有破坏我爸爸和白锦儿她妈妈的婚姻啊？为什么白锦儿看上去这么恨我和我妈妈？”
　　001无语的回答道：“当然没有啊！你爸爸是在白锦儿她妈妈去世之后才认识的你妈妈，然后迅速的恋爱结婚，生下了你，根本就没有插足白盛天和白锦儿妈妈的婚姻。”
　　“那为什么白锦儿一口咬定是我妈妈破坏的她妈妈的婚姻？”白清羽不解的问道。
　　“那当然不能告诉你了！你自己慢慢发现原因吧，本系统可不能剧透。”001撇了下嘴，拒绝回答。
　　“小气鬼！”白清羽也撇了撇嘴，扭过了头不再跟001说话。
　　过了几天之后，白锦儿过来通知白清羽准备往片场出发了。
　　这次拍戏的地点是在一个很偏远的地方，白清羽要跟着白锦儿去那儿至少要待两个月。
　　白夫人很不放心白清羽出远门，为他收拾了一大堆行李，临行前絮絮叨叨的对他交代了许多，才放他离开。
　　作者有话说
　　总有小可爱吐槽我写得虐所以这次的世界前期会很甜，会很欢脱的\（^o^）/～还有一章更新～～
　　

第一百零六章调教影帝渣攻3
　　坐到车上之后，白清羽将一大包东西扔到了白锦儿的面前，不情愿的说道：“给，这是我妈妈让我给你的。”
　　白夫人害怕白锦儿会不收她给她准备的东西，所以交给了白清羽，让白清羽转交给白锦儿。
　　可惜白锦儿根本就不领白夫人的情，连看都没有看那些东西一眼，冷冷的对白清羽说道：“你到了片场以后最好收起你的大少爷脾气，你既然是去当我的助理的，就要有个当助理的样子，知道吗？”
　　白清羽冷哼了一下，实在是对他这个继姐有些无语。
　　为什么白锦儿总是一副被害妄想症的样子啊？他妈妈刚才还叮嘱他让他和白锦儿好好相处，就看白锦儿现在这个样子，他就知道他们俩是别想好好相处了。
　　白清羽不再搭理白锦儿，而是窝起来补觉去了。他还从来没有起这么早呢，一会儿就要见到封景钰了，他得好好睡会儿觉，一会儿才能打起精神。
　　白清羽和白锦儿先坐了两个小时的飞机，下了飞机之后又坐了六七个小时的车，才终于到达了拍戏的地点。
　　到了地方之后，白清羽打了个哈欠，有些没睡醒的跟在了白锦儿的身后。但走了一会儿他才发现白锦儿不知道什么时候甩开了他，他找不到白锦儿的人了。
　　而这时候的白锦儿已经站到了封景钰的面前，她刚才就看到封景钰了，于是急忙朝他走了过来。
　　“你来了啊，接下来的戏可要好好加油啊。”封景钰看着眼前这个温柔如水的女孩子，笑着说道。
　　他对白锦儿的印象很好，那天在面试完之后他又和白锦儿聊了很久。知道白锦儿的妈妈在她刚出生的时候就去世了，后来爸爸娶了继母，还又生了一个儿子，从此以后，白锦儿在家里的地位就尴尬起来了。
　　白锦儿还告诉他，她的继母成天对她阴阳怪气的，而她的继弟则是以欺负她为乐，所以这次面试的机会对她来说很重要，她一定要把握好这次机会。
　　封景钰其实也是靠着自己一个人的努力才走到今天这个地位的，所以对于白锦儿这种有天赋还很努力，即使生活艰难但仍然保持着希望的女孩子很有好感。
　　“谢谢前辈，我会努力的。”白锦儿激动的对着封景钰鞠了个躬，回答道。
　　封景钰笑了一下，又有些担心的问道：“你上次不是说你父亲不同意你来拍戏吗？他有为难你吗？”
　　白锦儿有些难过的点了点头，“他不让我来，后来我那个弟弟说了几句他就同意了，但是我弟弟他非要跟着我过来，还说什么来当我的助理，我看他来就是为了想要欺负我的。”
　　封景钰听到白锦儿这么说，皱了皱眉，对白锦儿这个继弟的印象更差了。
　　而白清羽这个时候也刚好终于找到了白锦儿，看到白锦儿身旁站着的封景钰，白清羽一下子就激动了起来，小跑着跑到了他们俩的面前。
　　“白清羽，你跑到哪里去了？来到这里就要乖乖跟着我，不要乱跑。”白锦儿看到白清羽跑过来之后，语重心长的说道。那样子就像是在教育自家不听话的弟弟。
　　白清羽被白锦儿这个语气尴尬的身上鸡皮疙瘩都起来了，无语道：“白锦儿，分明是你先跑开的好不好？我找了你好久！”
　　一旁的封景钰打量着这个白锦儿传说中嚣张跋扈的继弟，光看样子倒是看不出来白清羽的脾气会有多恶劣，因为白清羽皮肤很白，眼睛大大的，就像是一个可爱阳光的小少年。
　　不过白清羽对白锦儿连声姐姐都不叫，对她说话的语气也那么随意，这种态度哪里是弟弟对姐姐的态度？看来白锦儿说的没有错，这是个被宠坏了的嚣张跋扈的少爷。
　　“好了，不说这个了，清羽，这是封影帝，打招呼。”白锦儿没有再继续刚才的话题，而是对白清羽介绍道。
　　白清羽脸色微红的兴奋的看着封景钰，有些不好意思先开口说话。以前总是在视频里看到的人突然出现在了他的面前，好不适应啊！而且封景钰真人看上去比在视频里还要帅！
　　虽然白清羽面上表现出来的是一个小迷弟看到自己偶像的样子，但是心里都快要气死了，因为他刚才听到001跟他说，封景钰现在对他的爱慕值是负20分。
　　白清羽简直要气死，封景钰连他的面都没有见过，就凭借着白锦儿的三言两语就对他这个人下了定论，这实在是太气人了！封景钰简直就是个糊涂蛋！
　　封景钰还不知道白清羽背地里在暗自骂他，他看着白清羽一副紧张的不知所措的样子，心里有些疑惑。白清羽难道是他的粉丝吗？这倒是有些有趣了。
　　“小少爷，我们这里很苦的，如果受不了的话还是趁早离开的好。”封景钰其实一般不会对一个第一次见面的人这么刻薄，但是看着白清羽不谙世事的样子，不知怎么的这些话就说出了口。
　　白清羽本来还一脸激动的看着封景钰，听到封景钰讽刺的话，脸一下子就僵住了，有些不知所措起来。
　　封景钰看到白清羽一副受了伤的样子，心里突然就有些不是滋味起来。他的话是不是太重了啊？这么一个没有受过苦的小少爷应该会承受不住吧。
　　白清羽心里十分委屈，继而恼怒起来。封景钰凭什么这么说他啊？就算他喜欢封景钰，封景钰也不能这么说他啊！
　　被宠坏了的白清羽毫不犹豫的就呛了回去，“关你什么事？我爱待多久就待多久！”
　　本来还犹豫着要不要道歉的封景钰听到白清羽这么说，彻底灭了心思。看，原来还是个被宠坏的嚣张跋扈的小少爷。
　　而一旁的白锦儿看到白清羽这个样子，忍不住窃喜了起来。白清羽这个蠢货，即使她不在封景钰面前挑拨什么，白清羽顽劣的本性也会忍不住在封景钰面前露出马脚的。
　　作者有话说
　　小清羽这个世界是个被宠坏了的傲娇的小少爷^＿^
　　今天的更新结束啦\（^o^）/～求评论，求票票，爱你们（づ￣ 3￣）づ
　　

第一百零七章调教影帝渣攻4
　　“小清羽，封景钰对你的爱慕值下降了5分，现在是负25分了。”001惊异的说道。
　　听到001这么说，白清羽简直要气死了，扭过头不再看封景钰，冷哼了一声。
　　白锦儿看到白清羽这个样子，急忙笑着对封景钰说道：“前辈，我弟弟他被宠坏了，你千万不要和他一般见识啊！”
　　封景钰也不再搭理白清羽，回答道：“我明白。你们刚到，先去房间里休息一下吧，明天就要开始拍戏了。”
　　白锦儿点了点头，然后拉着白清羽离开了那里。
　　“白清羽，那可是鼎鼎有名的封景钰大影帝！你耍脾气也别耍到他面前好不好？我可告诉你，你要是得罪他了可别连累我，否则我会立刻把你送回去的！”白锦儿一进到酒店的房间里，就对白清羽没好气的警告道。
　　白清羽本来就在生闷气，听到白锦儿这么说更加来火了，“白锦儿你搞清楚啊！是他先没事找事说我的，不是我先挑事的！”
　　白清羽简直要委屈死了，他那么喜欢崇拜封景钰，谁知道封景钰一见面就那样说他，他都快难过死了。
　　“那谁让你平时那么嚣张跋扈的，让别人第一次见你对你的印象就那么不好！”白锦儿冷哼道。
　　“白锦儿，你够了啊！我妈妈说了这次不让我跟你吵架，你现在最好别来惹我！”本来心情就不好的白清羽再也不想跟白锦儿说下去了，扔下这句话后转身就走，回到了自己的房间。
　　为了方便拍戏，这部戏的剧组把这个酒店的房间基本上都包下来了，但是因为白清羽名义上只是白锦儿一个新人的小小助理，所以他是没有单独房间的，只能和别人挤一间。
　　但是白盛天和白夫人自然不会让他们娇生惯养的儿子去和别人挤一间房间，于是早早的为白清羽准备了一间单独的房间。
　　白清羽回到房间之后，001嘲笑他道：“小清羽，这好像是第一次你做任务的时候这么失败呢！爱慕值不仅没有涨，反而还一直在下降，哈哈哈！”
　　白清羽无语的撇了下嘴，说道：“我任务完不成你很开心吗？别忘了我任务要是完不成的话，那你也永远离开不了这个世界。笑什么笑？哼！”
　　001觉得此刻的小清羽火气有些大，它还是别招惹的好，于是乖乖闭嘴了。
　　白清羽因为奔波了好长时间才来到这里，所以一整天都待在房间里面休息。
　　原主的确是千娇万宠长大的，白清羽明显感觉到自己现在的身体很疲惫，而且皮肤也很娇嫩。刚才他的腿不小心撞了一下床角，其实撞得也不狠，但腿上立马浮现出了一大片淤青。
　　到了晚上的时候，剧组举办了一个聚会，要求所有的演员和工作人员都要到场。他们以后就要一起同甘共苦两个月了，所以要先在一起吃饭联络一下感情。
　　白清羽本来是不想去的，他好烦去人多的地方，那么嘈杂真的很烦。但是考虑到能见到封景钰，他犹豫再三，还是跟着白锦儿去了。
　　虽然封景钰之前对他的态度那么不客气，但是白清羽深信封景钰这是被白锦儿的话给蒙蔽了，只要封景钰深入了解了他，就知道他其实是一个乖孩子，才不是嚣张跋扈的小少爷。
　　到了聚餐的地方，白清羽左右看了看，却发现封景钰还没有来，顿时有些乏味的撇了撇嘴。早知道不来这么早了，都怪白锦儿一直催促着他出来。
　　白锦儿是这部戏的女主角，所以需要认识的人很多，于是她在导演的引荐下，一直走来走去，向不同的人敬酒寒暄。
　　其实白清羽身为她的助理，理应在她身旁跟着她照顾她的，但是白清羽看到这么多人聚在一起喝酒，头都大了。他最不喜欢这种热闹的场面了，于是一个人偷偷躲在角落里吃着蛋糕。
　　还别说，这家店的蛋糕还挺好吃的，看来以后要经常来这里买着吃。
　　也不知道过了多久，姗姗来迟的封景钰终于到了。白清羽一看到他就立马提起了精神，眼都不眨的一直盯着他看。
　　但是封景钰身为这部戏的男主角，又是鼎鼎有名的影帝，所以围在他身边的人更多，白清羽怎么也找不到机会去跟他说话。
　　就在白清羽郁闷的一边看着被围在人群中央的封景钰，一边吃着手里的蛋糕的时候，一个大腹便便的中年男人突然朝白清羽走了过来，在他身边坐了下来，醉醺醺的问道：“小朋友，一个人啊，跟叔叔一起去玩好不好？”
　　什么玩意？白清羽怒瞪了这个中年男人一眼，往旁边坐了坐，离这个中年男人远了一点，不搭理他。
　　看到这个漂亮的小孩脾气这么大，这个中年男人倒也不生气，而是笑嘻嘻的问道：“你是这部戏里的演员吗？我告诉你啊，我可是这部戏的投资商，你可以叫我王总。你要是愿意跟了我啊，我保证下部戏让你当男主角！”
　　“神经病！”白清羽厌恶的骂了一句这个中年男人。这个人到底是什么鬼？敢打他白小少爷的主意？他要告诉他爸爸让他收拾了这个神经病！
　　白清羽站起了身就想离开这里，但是王总身后还跟了两个人高马大的保镖，挡住了他的去路。
　　王总看着走投无路的白清羽，色眯眯的笑着说道：“小朋友，你是逃不掉的，还不如乖乖从了我呢！”
　　王总最喜欢的就是漂亮的小男孩，他刚才无意间看到了这个小孩独自在这里吃蛋糕，一下子就被他迷上了。只要他看上的人还没有得不到的，所以这个漂亮的小男孩他要定了！
　　周围的人其实也注意到白清羽的遭遇了，可是他们也都敢怒不敢言。王总毕竟是他们这部戏的投资商，他们根本不敢得罪他，再加上他们也没有人认识这个突然冒出来的漂亮的男孩子，所以也不会为了他去出头。
　　看来今晚这个漂亮的男孩子要遭殃了，周围的人都有些叹息。
　　作者有话说
　　画圈圈诅咒王总这个猥琐的大变态[○｀Д′ ○]想占小清羽的便宜，做梦去吧！
　　小可爱们我发粉丝红包了哦，记得去领一下，还有两章更新～～
　　

第一百零八章调教影帝渣攻5
　　封景钰也注意到了那边发生的事情，眉头微微皱了起来，这个王总又想要欺负小男孩了吗？简直是无法无天。
　　白清羽被两个人高马大的保镖围起来出不去的时候，都快要气死了，他倒不怕自己会吃亏，因为有001在，这个什么王总根本不可能碰到他一根汗毛。
　　但他第一次遇到这么恶心的人，眼睛里明晃晃的写着淫秽，简直让他恶心的隔夜饭都能吐出来。
　　就在白清羽想要张嘴怒骂这个王总的时候，封景钰已经摆脱掉了人群，朝着这边走了过来。
　　“白清羽，你还愣在这里做什么？锦儿已经找了你好久了，你身为她的助理，再这样玩忽职守下去小心她开了你！还不赶快过来！”封景钰站在王总身边，语气严肃的对白清羽说道。
　　白清羽看到是封景钰，愣了一下，但很快就回过神来跑到了他的身边，躲到了他的身后。
　　封景钰看向王总，笑着说道：“王总，真是不好意思，清羽他不懂事，你别跟他计较。他还有事情要做，所以我就先带他走了。”
　　王总看到是封景钰，脸色一僵，心里有些恼怒。
　　虽然王总是很有钱，但是封景钰在圈里的地位很高，不是他能轻易得罪的。看到封景钰过来替白清羽出头了，王总知道这次是占不到什么便宜了，冷哼了一下，最终还是扭头离开了。
　　封景钰看到王总走之后，脸色严肃的拉着白清羽往外面走去，等走到一个没有人的地方的时候，才停了下来。
　　“你来这里干什么？还有你姐姐呢？你既然跟着你姐姐来了这里就应该一直跟着她，一个小孩子在这里瞎逛干什么？”封景钰有些生气的说道。
　　白清羽本来还因为封景钰像个英雄似的站出来救了他十分开心，但是看到封景钰又不分青红皂白的就开始责备他，委屈的喊道：“你干嘛又对我生气啊？白锦儿一来到这里我就找不到她了。再说了，我没有瞎逛，我只是坐在那里吃蛋糕，是那个王总自己过来的。”
　　封景钰看到白清羽一脸不服管教的表情，简直不知道要拿他怎么办好了。白清羽小小年纪就被宠坏了，他说这些其实都是为了他好，但白清羽也听不出来好坏。
　　“好了，我带你去找你姐姐，赶快跟着她回酒店吧，以后不要再来这种场合了。”封景钰深深叹了一口气，最后无奈的说道。
　　白清羽倔强的不肯说话，站在那里也不肯离开。封景钰见状，只好搂住了他的肩膀，强制性的带着他往前走去。
　　“封景钰你放开我！你放开我听到没有？我不要去找白锦儿！你快放开我！”白清羽使劲挣扎着，大喊大叫着。
　　封景钰被白清羽吵得头都疼起来了，觉得自己真是多管闲事，这个小孩真是不知好歹！
　　但封景钰还是负责任的把白清羽带到了白锦儿的面前，白锦儿看到他们俩这副样子，急忙问道：“前辈，怎么了？清羽他闯什么祸了？”
　　封景钰终于找到白锦儿了，松了一口气，把一直在挣扎的白清羽推到了白锦儿的身旁，说道：“现在已经很晚了，你赶快带着你弟弟回酒店吧。”
　　白锦儿虽然不知道发生了什么事情，但还是点了点头，“好的，前辈，我这就带他回去。”
　　白清羽气哼哼的瞪了封景钰一眼，然后跟着白锦儿离开了。
　　封景钰莫名其妙的被白清羽这么瞪了一眼，摸了摸鼻子。真是个脾气大的小少爷！刚才的他真是多管闲事。
　　在回去的路上，白锦儿有些不高兴的问道：“你刚才到底干什么了？是不是你又惹什么祸了？如果不是你的话我还能在那里多认识一些人，你知道人脉在娱乐圈里有多重要吗？”
　　白清羽还在生气刚刚的事情，扭过头根本就不搭理白锦儿。
　　白锦儿看到白清羽这个样子，无语的翻了个白眼。得，少爷脾气又犯了！她真后悔这次带着他过来。
　　在白清羽回到房间里之后，001才颤巍巍的说道：“小清羽，告诉你一个不幸的消息，封景钰对你的爱慕值又减了5分，现在变成负30分了。”
　　白清羽简直要气炸了，恼怒的站起来耍脾气的一脚踢了出去，谁知道不小心踢到了椅子上，疼得他赶紧抱住了自己的脚，“妈啊，疼死我了！”
　　001赶紧帮白清羽降低了疼痛值，担心的问道：“小清羽，你没事吧？”
　　白清羽的脚是不疼了，但他现在是彻底恼羞成怒起来了。
　　从开始做任务以来，他还从来没有这么狼狈过呢！这个封景钰真的是个老顽固！听信白锦儿的坏话，对他的第一印象就那么不好，之后还丝毫不愿意改变他的偏见，真是气死他了！
　　“小清羽，怎么办啊？本来我还觉得这个世界的任务其实挺简单的，谁知道成了现在这个样子。”001等到白清羽的脸色没有那么难看的时候，才有些为难的说道。
　　白清羽握了一下拳头，下定了决心，说道：“001，你放心吧，我一定会让封景钰爱上我的！等他爱上我之后你看我怎么收拾他，哼！”
　　001看到白清羽这么自信满满的样子，打击他的话不忍说出口，只好默默的祝他好运了。
　　第二天这部戏就正式开拍了，在烧完香拜完佛之后，封景钰和白锦儿开始了他们的第一次对手戏。
　　虽然白锦儿在面试这个角色的时候表现的很出色，但她毕竟是一个没有演过戏的新人，实际开拍的时候出现了很多问题，而且过于紧张，总是被喊卡。
　　导演越喊卡，白锦儿就越紧张，出错也越来越多，陷入了恶性循环里面。
　　封景钰看到白锦儿紧张的冷汗直流，只好叫停了导演，说先让大家休息一会儿。
　　开拍的第一个镜头就这么不顺利，导演十分生气，冷着声音说道：“白锦儿，你好好调整一下你自己的状态！大家先休息。”说完，就转身离开了。
　　作者有话说
　　哈哈觉得这个世界的小清羽好可爱（*▽*）好想抱着他亲一口，封景钰会不会想打死我^＿^还有一章更新哦～～
　　

第一百零九章调教影帝渣攻6
　　“锦儿，你演的时候就按照面试这个角色时演的那个样子演就行了，别紧张。”封景钰安慰道。
　　白锦儿点了点头，对着封景钰鞠了一躬，说道：“谢谢前辈，对不起拖累你了，我会努力好好演的。”
　　封景钰点了点头就转身往自己休息的房车里走去，刚一扭头就看到白清羽翘着脚躺在白锦儿的躺椅上休息，还怡然自得的用吸管喝着饮料。
　　封景钰无语的摇了摇头，还说是来当助理呢，这么一个小少爷能伺候得了谁啊？不让别人伺候他就不错了。
　　白锦儿本来就因为自己没演好戏心烦气躁，走回来自己休息的位置看到白清羽这个样子就更生气了，小声骂道：“白清羽，你干嘛呢？你还是我的助理吗？赶快让开让我休息！”
　　“小姐别生气，这里还有一张椅子，您躺到这里来休息吧！”一个女孩子急忙对白锦儿说道，还为白锦儿倒了一杯咖啡。
　　这个女孩子叫琳达，是白夫人给白锦儿找来的另一个助理。因为白夫人太了解自己的这个儿子了，他从小到大被娇惯着长大，什么都不会做，所以根本就帮不上白锦儿什么忙，因此白夫人就又特意给白锦儿找了另一个助理来伺候她。
　　因为是在片场，还有这么多人看着，所以白锦儿自然不会跟白清羽闹得太难看。听到琳达这么说，接过了她的咖啡，坐到了另一张椅子上，没有再说什么，而是琢磨自己的剧本去了。
　　其实也不能怪白清羽坐在这张椅子上不走，是因为昨晚他不小心踢到椅子上的那一脚，今早上一看，脚青紫了一大片，肿得都快走不成路了。为了能让脚好好恢复一下，白清羽只好躺在椅子上不动弹了。
　　听到001又汇报说封景钰对他的爱慕值又降了1分的时候，白清羽已经麻木了，都提不起生气的劲了。
　　谁知道他哪里惹到这个莫名其妙的大混蛋了？明明他今日还和他一句话都没有说过，但是封景钰的爱慕值竟然还一直往下降，简直就是个神经病。
　　白锦儿自己调整了一下情绪之后，再开拍的时候果然比之前好了很多。看到白锦儿这样，导演总算是满意的点了点头。
　　就在整个剧组都在忙着拍戏的时候，这部戏的投资商王总突然过来探班了。导演急忙迎了上去，笑着奉承道：“哎呀王总您怎么亲自大驾光临了？怎么不跟我提前说一声啊？我应该去迎接您的。”
　　导演嘴上虽然捧着王总，但是心里直犯嘀咕。这位投资商不是应该早就离开了吗？怎么到现在还没走啊？真烦人。
　　封景钰看到王总心里也是一咯噔，急忙看向了白清羽，却发现他还在没心没肺的躺在那里打着瞌睡，无语的撇了下嘴。
　　“小清羽，快醒醒！昨晚觊觎你的那个王总又出现了！”001急忙对白清羽吼道。
　　白清羽醒了过来，看到那个肥头大耳的王总，嫌恶的移开了视线，急忙拿着一本书盖到了自己的脸上。
　　王总一边和导演说着话，一边在片场里面四处打量着，但是怎么也没找到昨夜那个漂亮的小男孩，心里有些不太高兴。那个小孩分明应该是片场里的人，怎么现在找不到了呢？不过昨天听封景钰说那个小孩好像叫白什么的。
　　导演也不知道王总来这里到底是来干什么的，他又奉承着和王总说了几句，陪着王总在片场里转了一圈，然后王总就离开了。
　　只有封景钰对王总这次来的目的心知肚明，看到还傻乎乎的躺在那里的白清羽，封景钰顿时觉得头疼起来，这个小少爷肯定不知道王总已经盯上他了，他怎么就惹上了白清羽这个麻烦呢？
　　其实封景钰本来是不想管的，但是白清羽看着就是一副不谙世事的模样，封景钰不忍心看着他踏入火坑，所以才出手帮了他。可谁知道这个小少爷狗咬吕洞宾，不识好人心，所以封景钰一时间也陷入了两难之中。
　　白锦儿看着走了的王总的背影，眼神里是满满的嫌弃。昨天导演也带着她去见了这个王总，谁知道这个王总虽然没有当着那么多人的面对她动手动脚，但是却一直色眯眯的盯着她看，她都要讨厌死这个人了。
　　等王总走之后，剧组又开始继续拍戏。等到导演喊了“收工”之后，剧组的所有人全都欢呼着解散了，终于可以回去休息了。
　　白锦儿收工之后跑到了封景钰的面前，笑着问道：“前辈一起去吃饭吧，前辈真的帮了我很多，我想要好好感谢前辈一下。”
　　封景钰本来是想拒绝的，但是看到站在白锦儿身后的白清羽，想到今天来片场的王总，犹豫了一下，还是点了点头，说道：“好吧，不过你带上你的两个助理，我也带着我的助理吧。要不他们还要另外去找地方吃饭，很麻烦。”
　　听到封景钰这么说，白锦儿脸僵了一下。她是想要和封景钰两个人单独相处的，现在带上那些电灯泡算是怎么回事啊？不过封景钰的话已经说出口了，她自然不会再反对。
　　“好啊，带上他们一起。”白锦儿强颜欢笑道。
　　几个人一起去了当地有名的一家烤肉店，白锦儿一直在跟封景钰讨论着剧本的事情，而白清羽则一直埋着头吃烤肉，看都不看他们俩一眼。
　　白清羽还在为昨晚上的事情生羽曦读佳气，所以一点都不想抬头看封景钰。
　　封景钰看着这样的白清羽，气得有些胸闷。他今天跟白锦儿出来吃饭就是为了帮白清羽的，谁知道白清羽这个小孩竟然这么不识好歹，还在跟他怄气！
　　但是最终封景钰还是主动和白清羽说了话，问道：“你的脚怎么了？我刚才看你走路很不舒服的样子。”
　　“干嘛？你问这个干嘛？”白清羽终于抬起了头，不高兴的问道。
　　“清羽，不可以这么没礼貌！前辈是在关心你，你怎么跟他说话的？”唯恐天下不乱的白锦儿又来添乱了。
　　作者有话说
　　这个世界的小清羽变得幼稚了「（°ヘ°）今天的更新结束，感谢各位小可爱的支持，希望你们都有个愉快的周末\（^o^）/～我也会趁着周末这两天努力存一下稿，然后固定一下更新的时间，爱你们么么哒（づ￣ 3￣）づ
　　

第一百一十章调教影帝渣攻7
　　眼看着白清羽就要发脾气，封景钰阻止了白锦儿继续说下去，说道：“没事，你不要责怪他，我没有怪他的意思，我只是问问而已。”
　　白清羽看到封景钰又护了他一次，心情变好了一些，这才慢腾腾的开口说道：“我昨天脚不小心撞到东西，所以肿了。你问这个干什么？”
　　封景钰听到白清羽这么说，才知道他今天原来是误会他了，他本来以为白清羽一直躺在那里是在偷懒，但没想到原来是因为白清羽的脚受伤了。
　　封景钰心里有了一些愧疚，而白清羽这时也听到001向他汇报说封景钰对他的爱慕值涨了一些，变成负20分了，比之前高了一些。
　　封景钰想了一下，然后笑着对白清羽说道：“既然你的脚受伤了，那你干脆就待在酒店房间里休息吧，暂时先不要来片场了，免得加重你的脚伤。”
　　封景钰又看向白锦儿，说道：“锦儿，你觉得这样行吗？反正他现在受伤了，来片场也帮不上你什么忙。”
　　白锦儿其实是无所谓的，正想要答应，但是白清羽急忙拒绝了封景钰的这个提议，“不要！我不要待在酒店房间里，那样太无聊了！我就要去片场。”
　　封景钰听了白清羽的话，气得一时间不知道该说什么好。
　　他实在是拿白清羽这个小少爷没办法了，他本来想着让白清羽在酒店房间待着，避避风头，只要等到王总走了就行了。可谁知道白清羽这个小屁孩这么不听话，还偏要来片场待着。
　　白清羽当然不可能乖乖在酒店房间待着了，他还要过来时常和封景钰见面，要和他培养感情。
　　虽然白清羽不听话，但是封景钰又不可能就这么不管他了，最后实在没办法，只好提议道：“那这样吧，既然你不愿意在酒店房间待着的话，那你来我的房车上休息吧。这样行不行？”
　　白清羽听到封景钰这么说，眼睛亮了起来，急忙点了点头，“好啊好啊，那我去你的房车上去休息。”
　　这样会离封景钰更近，更有利于培养感情，白清羽自然是求之不得了。
　　白锦儿有些狐疑的看了看白清羽，不知道什么时候白清羽竟然和封景钰关系这么好了，封景钰竟然会这么关心他！
　　封景钰和白清羽说好之后，第二天白清羽来片场的时候直接就来封景钰的房车上了，不过封景钰只有在休息的时候才会来房车上，一天下来他们俩其实并没有说上几句话。
　　“001，这个世界的封景钰人还不错啊，可以说是这几个世界里最有良心的一个渣攻了，所以他到底渣在哪里啊？”白清羽悠闲的躺在房车里休息，一边吃着水果，一边朝001问道。
　　“那我当然不能现在告诉你了，以后你自己慢慢会知道的。”001卖关子道。
　　白清羽不明白001为什么不愿意跟他说原因，但是这个世界的封景钰的确和之前世界的不一样。这次封景钰虽然心里不喜欢他，对他的爱慕值还是负的，但是在知道王总在打白清羽主意的时候，封景钰还是毫不犹豫的出手帮助了。
　　虽然不知道以后的封景钰会如何变渣，但是白清羽觉得现在的他是一个好人，除了有点太固执之外。
　　“小清羽，那个王总又来了哎！他现在正在外面瞎转悠，估计正在找你在哪里。”001突然对白清羽说道。
　　一想起那个猥琐的王总，白清羽心里就一阵烦躁，他到底为什么会招惹上这种人啊？
　　其实他当然明白封景钰做的这些事情都是为了他好，为了不让他被那个王总给纠缠上，但是因为他现在扮演的是一个被宠坏了的，嚣张跋扈的小少爷，所以白清羽才会故意跟封景钰胡闹的。
　　封景钰让他待在酒店房间里，包括现在让他在他的房车里休息，都是为了不让王总能找到他，封景钰的这点好意他还是感谢的。
　　而片场里的封景钰看到王总又没找到人，于是离开了，终于松了一口气。王总应该坚持不了几天就会放弃了吧，他还有那么多事情要做，不可能把时间都耗费在这里的。等王总离开之后，就可以让白清羽从他的房车里出来了。
　　不过封景钰低估了王总对于白清羽的执着，王总回去之后，直接叫手下想办法弄来了剧组所有演员和工作人员的照片，找了许久，最后找到了白清羽，原来他是女主角白锦儿身边的一个小小助理。
　　这天收工的时候，白锦儿准备去找还在封景钰房车上的白清羽。虽然心里对白清羽和封景钰突然这么亲近有些不高兴，但是她这几日一直借着白清羽的名头往封景钰房车上跑，私下和封景钰来往了好几次，所以白锦儿对白清羽也就没有那么大的怨念了。
　　不过白锦儿往房车走去的时候，一个男人突然挡住了她的去路，严肃的对她说道：“白锦儿小姐，我们王总有请，麻烦你现在跟着我去见我们王总。”
　　一听到是王总，白锦儿心里有些不情愿，而且也有一种不好的预感，这个王总不会是趁机想要潜规则她吧？这个老变态！
　　看到白锦儿有些不情愿，王总的手下又说道：“白锦儿小姐请放心，我们王总现在就在那辆黑车上等着你，他只是想要问你几句话，问完就会离开了。”
　　听到这个男人这么说，白锦儿稍微安心了一些，给一旁的琳达使了个眼色，然后就跟着这个男人朝王总的黑车走去了。
　　琳达有些紧张的守在了车旁边，死死的盯着那辆黑车，准备白锦儿如果一有什么意外的话她就立马大声喊人。
　　白锦儿有些忐忑的坐上了车，看着王总，笑着说道：“王总您好，请问您找我有什么事啊？”
　　王总看到白锦儿那么紧张的样子，其实也知道她心里在想什么。不过虽然这个白锦儿长得也不错，但他还是对漂亮的男孩子的兴趣更大一些，所以是不会对这个白锦儿出手的。
　　作者有话说
　　小清羽：听说有人说我变笨了？好气哦[○｀Д′ ○]我立马聪明给你看！感谢小可爱们的支持，今天还有两章更新～～
　　PS：还是小小的解释一下，小清羽不是变笨了，而是蠢作者想把这个世界写的甜一些，所以把小清羽本来的面目和心理描写减少了一些，他现在这个样子是在封景钰和其他人面前展现出来的样子，所以会比较幼稚一些，不过后期他的本性会出来的（*^▽^*）不过也要感谢小可爱们的建议，么么哒（づ￣ 3￣）づ
　　

第一百一十一章调教影帝渣攻8
　　“你放心，我叫你过来只是要问你几句话。”王总笑了一下，然后继续说道，“白清羽是你的助理？他是你从哪里找来的人？有什么来头吗？”
　　白锦儿愣住了，不知道为什么王总突然会问起白清羽，不过看着王总有些色眯眯的样子，突然就明白过来了。
　　白锦儿有些犹豫起来，不知道该不该把白清羽的真实身份说出来。剧组里面现在除了封景钰，没有人知道白锦儿和白清羽其实是姐弟关系。
　　不过就连封景钰也不知道白锦儿和白清羽的父亲到底是谁，因为白盛天在白锦儿来之前特意警告了她，不准拿着白家的名头在娱乐圈里混，一切都要靠她自己。
　　白家的企业是在全国都能排上号的，所以要是王总知道了白清羽是白盛天的小儿子的话，绝对是不敢动他的。
　　白锦儿虽然一直讨厌白清羽，但是从来都没有想过要这样害他，可是想到她来之前荣婶对她的叮嘱，白锦儿又十分犹豫。
　　“小姐，你记住，你妈妈就是被那个贱人给气死的！所以你千万不要对那个贱人和贱人的儿子心慈手软，荣婶还指望着小姐有一天能亲手为夫人报仇呢！这次去拍戏，如果那个白清羽作死的时候你千万不要管他，必要的时候还可以推波助澜，记住了吗？”
　　白锦儿想到自己的妈妈，最终还是狠下了心，对王总摇了摇头，说道：“白清羽没什么来头，只是公司为我随便配的一个助理。”
　　王总闻言，放声笑了起来，那他就放心了。
　　“白小姐，我现在需要你帮我个忙，这个忙你必须要帮。”王总笑着威胁道，“毕竟我是这部戏的投资商，要是我向导演建议换女主角的话，我想导演应该不会不答应吧。”
　　白锦儿僵着脸点了点头，回答道：“那当然了，王总，有什么吩咐您尽管说，我一定会全心全意帮您完成的。”
　　看到白锦儿这么识趣，王总满意的点了点头，将一张纸条交给了白锦儿，吩咐道：“今晚八点你想办法帮我把白清羽约到这个餐厅的201包间里面，记住了吗？”
　　白锦儿深吸了一口气，接过纸条点了点头。
　　白清羽觉得今天的白锦儿有些奇怪，到了房车里之后，对着他总是一副欲言又止的样子，最后白清羽有些不耐的说道：“你想跟我说什么？”
　　“啊？你说什么？我没什么要说的啊。”白锦儿被白清羽突然出声吓了一跳，急忙回答道。
　　见白锦儿不想说，白清羽也不再问了，而是说道：“既然没事的话那我们赶快走吧，封景钰早都离开片场了，我们俩还赖在他的房车上也太不像话了。”
　　“好啊，那我们走吧。”白锦儿温和的点了点头，回答道。
　　看到白锦儿这个样子，白清羽心里更加怀疑了。他和白锦儿平时不对付，在没有外人的时候，无论他说什么白锦儿都会反驳，和他唱反调，现在怎么会是一副这么温顺的样子？事出反常必有妖，白锦儿现在肯定在打什么坏主意。
　　白锦儿在和白清羽一起去吃饭的路上，看了看手机上的时间，然后犹豫的对白清羽说道：“喂！我知道这里有个餐厅的蛋糕很好吃，你要不要和我一起去尝尝啊？”
　　白清羽很喜欢吃甜食，这在白家是众所周知的事情。
　　白清羽狐疑的看了白锦儿一眼，说道：“你今天怎么突然变得这么好心了？说，你到底在打什么主意？”
　　“谁打你主意了？”白锦儿有些心虚的反驳道，然后对着白清羽翻了个白眼，故作镇定道：“你爱去不去！我只是自己想要去尝尝这家餐厅的饭，所以提前都订好了包间。你不想去算了，反正我本来就不想带你去。”
　　“我去！谁说我不去了？我要去尝尝那里的蛋糕。”白清羽双眼发亮的说道。
　　看到白清羽终于被她糊弄过去了，白锦儿终于松了一口气。蠢货，真好骗，一听到甜食就走不动道了。
　　其实白清羽心里也在默默和001吐槽着白锦儿，“这个白锦儿还说自己要当演员呢！演技还没有我好，这个心虚的样子让人一眼就能看出来，演的可真够差的。”
　　“小清羽，你真的要去吗？”001不放心的问道。
　　“当然要去了！我要去看看白锦儿到底在打什么歪主意。不过001你有办法能让封景钰知道这件事吗？”白清羽悄悄的对001说道。
　　001想了一下，然后回答道：“让我想想办法吧，应该可以。”
　　白锦儿将那张纸条交给了白清羽，然后说道：“你先去吧，这是地址。我还有点事，一会儿再过去。”
　　“什么嘛？明明是你先说要去吃的，你竟然还要迟到？”白清羽抱怨的嘟囔了一句，但还是接过了纸条，自己一个人往餐厅赶去。
　　白锦儿看着白清羽的背影，心里其实是有些愧疚不安的。但是这也不能怪她，要怪就只能怪白清羽的妈妈害死了她妈妈，她必须要为她妈妈报仇。
　　白清羽在一个人赶去餐厅的路上的时候，有些好奇的对001问道：“001，你准备怎么让封景钰知道这个消息啊？”
　　“封景钰现在正在和剧组的几个工作人员一起吃饭，我一会儿会把信息录入到一个工作人员的脑子里，然后借他的口把这件事告诉给封景钰听。”001言简意赅的回答道。虽然这件事说起来很简单，但操作起来其实很复杂的。
　　“你还有这个功能啊，好神奇啊！”白清羽有些不可置信的说道。然后又笑着问道：“既然你能力这么强，那你能不能直接把信息录入到封景钰的大脑里面啊？让他直接爱上我。”
　　“想得挺美！”001无语的撇了撇嘴，“我不能随便插手任务的进程的，还是你自己慢慢想办法完成任务吧！小清羽，我发现你最近的思想有些危险啊，这种馊主意你也能想得出来！”
　　“……”白清羽真想痛打001一顿！
　　作者有话说
　　我记得之前有小可爱说001没用来着，001表示本系统很有用，只是本系统不想出手，哼（‘へ′*）ノ
　　还有一章更新～～
　　

第一百一十二章调教影帝渣攻9
　　而这时正在饭店吃饭的封景钰，突然听到坐在他身旁的工作人员对其他的工作人员小声嘀咕道：“哎，你们记得白锦儿身旁那个小助理吗？”
　　“记得啊，怎么了？我记得那个小助理长得很好看，和明星比起来都丝毫不逊色的，不知道为什么会去当一个小小的助理。”另一个工作人员回答道。
　　“我今天无意中听到王总的一个手下说王总看上这个小助理了，今晚准备把他骗到餐厅的包间里面对他下手呢！”这个工作人员神秘兮兮的说道。
　　“天啊！真的吗？”其他人都诧异的喊了起来，“你怎么知道的啊？这消息可信吗？”
　　“当然是真的了，我亲耳听到王总的手下说的，错不了！不过倒是可惜这个小助理了。”
　　“对啊，是挺可怜的……”
　　封景钰站了起来，有些严肃的朝这个工作人员问道：“你知道是哪家餐厅吗？”
　　这个工作人员被突然说话的封景钰吓了一跳，但还是把餐厅的位置告诉给了封景钰，封景钰急忙出了门就往餐厅赶去。
　　这个白清羽怎么这么笨呢？他那么努力的把他给藏了起来，他怎么还是被王总给骗到了呢！
　　而此时的白清羽已经进了201的包间里面，桌子上已经摆满了一桌子的菜。白清羽坐了下来，静静的等着该来的人到来。
　　没过一会儿，王总就进来了，他一看到坐在里面的白清羽，就搓着手嘿嘿笑了起来，让跟着他的手下都先出去，没事别进来打扰他。
　　白清羽就知道又是这个老变态王总在打他的主意了，他冷哼了一下，带着怒火的说道：“你来干什么？谁让你来的？”
　　王总嘿嘿笑了起来，朝着白清羽走了过来，“你说我来干什么啊！小美人，你就从了我吧！我告诉你，你要是跟了我的话，以后绝对可以过上人上人的生活，再也不用干助理这种伺候人的工作。怎么样？你要不要考虑一下？”
　　“我呸！”白清羽从位置上站了起来，站的离王总远了一些，骂道，“你给我滚！你这个上了年纪的老大爷，你还要脸吗？你都可以当我爷爷了，你还敢打我的主意？真不要脸！”
　　虽然王总已经秃顶了，还大腹便便的，但其实也才四十多岁，听到白清羽这么骂他老，气得吹胡子瞪眼的，怒道：“白清羽，我告诉你，你别敬酒不吃吃罚酒！你以为你还逃得了吗？我今天非要好好收拾收拾你不可！”
　　说着，王总就朝白清羽扑了过去。
　　白清羽可比肥头大耳的王总灵活多了，一下子就躲开了。这个包间很大，所以白清羽在包间里面躲来躲去，王总一时之间还抓不到他。
　　白清羽一边跑着还一边骂着王总，可把王总给气坏了，就在王总忍不住想要叫手下进来帮忙的时候，白清羽不知道怎么的突然就停下不跑了。
　　“小清羽，封景钰赶到啦！”001兴奋的喊道。
　　知道封景钰终于来了，白清羽就不着急着继续跑了，而是停下来回过头看着王总，嘲讽的说道：“王总，你是不是觉得我就是一个手无寸铁之力的小助理，所以就觉得今天你肯定会得逞？你这个丧尽天良的老变态也不知道干过多少次这种事情，祸害过多少可怜的人！”
　　王总此时已经完全恼羞成怒了，伸手抓住了白清羽的胳膊就想要把他往自己怀里搂，而封景钰这个时候踢开了包间的门，刚好就看到了这一幕。
　　封景钰二话没说过来一脚踢开了王总，将白清羽护到了他的身后。白清羽看到封景钰来了，立马装作有些害怕的躲到他背后抓住了他的衣袖。
　　王总被直接踢到了地上，疼得他直叫唤。他抬头看到是封景钰，勃然大怒的吼道：“封景钰别以为我不敢动你！你不就是个破演戏的吗？你以为你拿了影帝我就不敢对你怎么样吗？我告诉你！得罪了我你以后在圈里别想有戏拍了，你别想再在圈子里混了！”
　　封景钰怒视着王总，声音有些冷的说道：“随便你怎么样！我倒要看看是谁先混不下去！”
　　白清羽听到封景钰这么说，其实心里是有些感动的。
　　封景钰一个演员要是得罪了这种投资商，对他以后的事业其实是很不利的，所以之前封景钰都没有和王总正面冲突过。但是现在封景钰为了救他，直接一下子就把王总给彻底得罪了。
　　扔下狠话之后，封景钰就拉着白清羽离开了这个餐厅。
　　等到了没有人的地方的时候，封景钰终于停了下来，松开了手，回过头十分生气的对白清羽说道：“白清羽，我告诉你，这里不是你这种小少爷过来玩耍的地方！你现在立刻去收拾行李，立马离开这里！听到没有？”
　　白清羽还是第一次看到封景钰这么凶的样子，他被凶得有点愣神了，呐呐道：“我不走……”
　　“你为什么不走？理由是什么？告诉我！你知道刚才如果我不及时赶到的话，你会遭遇到什么吗？小少爷，你根本就当不了助理，你在这里也只是添乱，你还在这里干什么？”封景钰的怒火还没有平息，生气道。
　　白清羽听到封景钰说他只是在添乱的时候十分委屈，继而生气起来，他还从来没有被人这么吼过呢！封景钰凭什么这么说他啊？
　　“你凭什么这么说我？你怎么知道我当不了助理？我还告诉你了，这个助理我当定了！”白清羽气冲冲的说道。
　　“好！你敢不敢和我打赌？”封景钰最后深吸了一口气，说道。
　　“什么赌？”白清羽不服气道。
　　“赌你能不能胜任得了助理的工作，从明天开始，给你两个星期时间，如果你做得好的话，那我二话不说就跟你道歉，你可以继续留在这里。但是如果你受不了这种苦的话，那你就立刻离开这里，乖乖回家去当你的小少爷去！”封景钰沉着声音说道。
　　作者有话说
　　今天的更新结束\（^o^）/～各位小可爱晚安哦～～
　　

第一百一十三章调教影帝渣攻10
　　“赌就赌！谁怕谁！”白清羽丝毫不怕，气势十足的回答道。
　　“好，那就这么说定了！”封景钰伸手和白清羽握住了手，两个人达成一致。
　　“不过我不要白锦儿来评判最后的结果，她本来就不喜欢我，根本就不会对我公平的！”白清羽想起那个坏丫头白锦儿，急忙又说道。
　　“那你来当我的助理，我来给你评判最后的结果！”封景钰想也没想的就把这句话说出了口，一说出口他就后悔了，他这不是又给自己招惹了一个麻烦吗？
　　但是封景钰已经来不及反悔了，因为白清羽已经笑弯了眼睛的立马点了头，“好，就这么办！不许反悔啊！”
　　看着白清羽摩拳擦掌，准备大干一场的样子，封景钰无奈的抚了抚额头，心里已经开始有点后悔打这个赌了。
　　封景钰将白清羽送回了酒店房间里，而白锦儿还不知道白清羽已经脱离危险了，她现在心里十分忐忑，毕竟是第一次做这种事情，想来想去总觉得有点对不起白清羽。
　　最后忐忑不安的白锦儿给荣婶打了电话，把这件事告诉给了她。
　　“荣婶，我这样做是不是不太好啊？错的是白清羽的妈妈，其实跟白清羽没有多大关系。”白锦儿有些犹豫的说道。
　　“小姐，你怎么能这么想呢？你在这件事情里面也很无辜啊，你都失去了自己的妈妈，老爷也不重视你，只喜欢那对母子。这里面受伤害最大的是你，白清羽一点都不无辜，所以小姐千万不要妇人之仁，知道吗？而且你这次做得很好。”荣婶对白锦儿强调道。
　　白锦儿想了一下，觉得荣婶说得也有道理，于是点了点头，说道：“我知道了，荣婶。放心吧，我以后不会再心软了。”
　　第二天白锦儿在酒店吃早餐的地方碰到白清羽的时候吓了一跳，结巴道：“你怎么在这里？你不是应该……”
　　白清羽坐在那里悠闲的吃着桌子上的早餐，听到白锦儿这么说，微笑着抬头讽刺道：“应该怎么样？我不应该出现在这里吗？白锦儿小姐。”
　　“你！”白锦儿有些哑口无言，不知道该说什么。这到底怎么回事？昨晚上白清羽应该被王总带走了不是吗？为什么一大早还会出现在这里？难道他逃走了？不应该啊。
　　白锦儿整个人陷入了焦躁不安里面，白清羽到底有没有被王总带走啊？他知不知道她在这件事扮演了什么样的角色？如果他知道的话，那为什么白清羽现在对她的态度会这么平和呢？不是应该来找她算账了吗？
　　“锦儿，早上好。”就在白锦儿纠结个不停的时候，封景钰突然也出现在了这里，坐到了白清羽的身旁。
　　白锦儿身子一下子就僵住了，她害怕她昨天做的事情被封景钰知道。要是封景钰知道了的话，那她彻底完了，封景钰肯定会觉得她是一个蛇蝎心肠的女孩子。
　　“封影帝，早上好啊！”白清羽一大早就看到封景钰这张帅脸，心情还挺不错的。再看到白锦儿冷汗直流，一脸紧张的表情，心情就更好了。
　　封景钰看着白清羽的笑脸，有些受宠若惊。今天这个小少爷对他的脸色怎么这么好？竟然还主动对他笑。
　　“叮咚，爱慕值涨到负10分啦！小清羽，看来封景钰对你的印象越来越好啦！”001高兴的说道。
　　“再好也还是负分啊，真搞不明白封景钰对我的印象为什么那么固执不肯更改，就认定了我是个纨绔少爷。”白清羽有些不高兴的回答道。
　　“你也早上好，脚好一些了吗？”封景钰笑着对白清羽说道。
　　白清羽点了点头，没有再继续说话。
　　封景钰看向不知道为什么还站在原地不动的白锦儿，招呼道：“你也坐啊，在那里发什么呆？”
　　“啊？哦，好的。”白锦儿回过了神，全身僵硬的在他们俩对面坐了下来。白清羽究竟有没有把昨天的事情告诉给封景钰啊？不过看着封景钰现在的样子，他应该还不知道吧，白锦儿十分忐忑的猜测着。
　　等到白锦儿坐下之后，封景钰说起了正事，“锦儿，昨晚上你知道你弟弟遇到什么事情了吗？”
　　白锦儿心里咯噔一下，冷汗迅速的流了下来，结巴着说道：“什么、什么事情？我……我不知道啊。”
　　看到白锦儿这个样子，白清羽冷哼了一下，她的演技怎么还是这么差啊？
　　“昨天王总把你弟弟骗到了一家餐厅里面，幸好我去得及时，把他救了下来，否则后果不堪设想。锦儿，娱乐圈比你想象中的要复杂很多，你弟弟还这么小，你以后一定要看紧他，不要让他落到险境里面。”封景钰叮嘱道。
　　白锦儿急忙点了点头，“我不知道这件事，是我大意了。前辈，你放心，我以后一定会看紧他的，不会再让他乱跑。”
　　听到白锦儿的承诺，封景钰这才放心下来。虽然白锦儿曾经对封景钰说过白清羽在家里总是欺负她，但是封景钰觉得他们俩毕竟是亲姐弟，所以以为他们俩的关系并没有白锦儿说的那么糟糕。
　　白清羽听到白锦儿的话，重重的冷哼了一下，对着白锦儿翻了个白眼。
　　也许是因为救过白清羽一次，封景钰不知怎么的突然对白清羽有了一种长辈教育不听话的晚辈的心态。看到他对自己的姐姐这么不礼貌，封景钰拍了拍他的手，瞪了他一眼。
　　然后封景钰又对白锦儿说道：“对了，你可以把清羽借给我两个星期吗？让他来当我的助理。你们俩一直这样剑拔弩张下去对你这段时间的拍戏说不定会有影响，还不如让他去我那里。”
　　封景钰觉得白锦儿应该会答应的，因为白锦儿跟他说过，她觉得白清羽非要跟着她过来是为了欺负她，所以现在把白清羽送到他那里应该会很乐意。
　　但是白锦儿现在一点都不想答应，她害怕白清羽会在和封景钰相处的过程中把昨天的那件事告诉他，那她就完了。
　　作者有话说
　　突然觉得白锦儿的名字好占便宜啊，明明只是叫了她名字的后两个字，却偏偏会叫出一种亲昵的感觉╮（╯▽╰）╭封景钰真的和她还没有那么熟啊ˉ\＿（ツ）＿/ˉ
　　还有两章更新～感谢所有小可爱的评论和票票～
　　

第一百一十四章调教影帝渣攻11
　　白清羽看到白锦儿一副想要拒绝的样子，立马说道：“白锦儿，我要去封影帝那里当助理，你还记得昨晚上你说你要吃……”
　　白锦儿慌张的急忙打断了白清羽的话，点了点头，对封景钰说道：“好啊，前辈要是不嫌弃的话那就让我弟弟去你那里吧。”
　　看到白锦儿识相的改口了，白清羽满意的笑了一下，没有再把刚才的话继续说下去。
　　白锦儿心里都要气死了，白清羽刚才那分明是在威胁她。不过照这样看来，白清羽的确是还没有把这件事告诉给封景钰，而且白清羽也知道了是她在后面搞鬼，不过白清羽为什么没有把事实说出来呢？白锦儿百思不得其解。
　　白清羽吃完早饭之后就回了房间，准备拿东西去片场，白锦儿跟在了他的身后，进了白清羽的房间。
　　白清羽无视了白锦儿的存在，干着自己的事情，看都不看她一眼。
　　白锦儿看到白清羽这样，十分生气的走到了白清羽的面前，吼道：“白清羽，我有事情跟你说！”
　　白清羽无语的看了白锦儿一眼，不耐烦的说道：“你有事你就说啊，吼我干什么？真该让封景钰看看你现在这个模样。”
　　听到白清羽提起封景钰，白锦儿更气了，警告道：“你要是敢把昨天的事情告诉给封景钰你就试试！我绝对饶不了你！不止是封景钰，这件事你谁都不准告诉，听见没有？”
　　“你既然敢做出这种事情，怎么还怕我说出去啊？你管我说不说！再说了，做错事情的是你，我还没有去找你算账，你倒是先来跟我大呼小叫了！”白清羽实在是理解不了白锦儿的脑回路。
　　白锦儿不敢跟白清羽对视，十分心虚的继续喊道：“那又怎么样？就算是我做的那又怎么样？你就算把这件事说出去也不会有人相信的，因为你没有证据！”
　　“那你就别管我了，我想说就说，我才不管别人信不信。”白清羽冷哼了一下，无所谓道。
　　白锦儿快被白清羽的这个态度给气死了，同时也被他捉摸不定的态度弄得心里七上八下的，白清羽到底会不会把这件事告诉给别人啊？
　　其实白清羽知道自己无凭无据，说出去别人肯定也是不会相信的，他本来就没有打算把这件事说出去，以后来日方长，这件事他肯定会找白锦儿算账的。
　　不过他才不要把实话告诉给白锦儿，他就是要让白锦儿心里七上八下，对这件事永远放心不了，折磨她一段时间。
　　白清羽没有再搭理白锦儿，拿着东西离开酒店了，从今天起，他就是封景钰大影帝的助理了。
　　为了不让封景钰将他看扁，白清羽立志这次一定要好好的做事情，要让封景钰对他刮目相看！
　　摩拳擦掌，跃跃欲试的白清羽到了现场一看，就有些傻眼了。因为片场不知道为什么竟然停工了，导演在那里焦急的走来走去打着电话，旁边的工作人员也都大气不敢喘一下，封景钰脸上更是难得的严肃。
　　白清羽找了旁边的一个工作人员小声问道：“怎么了啊？今天片场的气氛怎么这么凝重？”
　　白清羽拉住的这个工作人员认识他，知道他是女主角的助理，于是也小声回答道：“王总不知道为什么突然撤资了？我们这部戏现在没有投资商了，还能不能拍下去都是个未知数呢！导演现在很着急，一直在给王总打电话问原因。你说这王总好端端的怎么就要撤资了呢？”
　　白清羽看了一眼站在导演身旁的封景钰，心虚的咽了下口水。他当然知道王总为什么要撤资了，肯定是因为昨晚封景钰踹他的那一脚。
　　“王总，你听我说，我们的戏已经开拍了，你要是突然撤资的话最起码要给我们一个理由啊。我们剧组现在都停工了，你突然撤资让我们怎么办啊？”导演苦着脸和王总通着电话说道。
　　“我管你们怎么样呢！反正我现在不想投资了，你要是真想知道原因的话，就去问问那个封景钰吧！顺便跟他带句话，以后别再想拍我投资的戏了！”王总生气的说了这些话之后，就直接把电话给挂断了。
　　王总的声音很大，站在导演身旁的封景钰也听得一清二楚。导演有些担心的看向了封景钰，问道：“景钰，这怎么回事啊？你什么时候得罪王总了？他刚才说的话你听到没有？他这是要封杀你了吗？”
　　封景钰点了点头，“我听到了，没事，不用把他的话放在心上，他不能把我怎么样的。”
　　“那我们的戏怎么办啊？总不可能真的扔到这里不拍了吧？”导演心急如焚的说道。这部戏可是他的心血，不能就这么稀里糊涂的黄了啊。
　　封景钰脸色严肃，思考了一会儿，然后对导演保证道：“导演，你放心，这件事既然是因我而起的话，那我一定会想办法解决的。今天整个剧组就先放假一天，明天照常开工，这件事交给我来解决。”
　　导演听到封景钰这么保证，感激零涕的点了点头。他和封景钰合作了好几次，是老相识，他了解封景钰这个人，只要是他说出口的事情他就一定会做到，所以导演的心也放下了一大半。
　　而来到剧组准备开工的白锦儿听到这件事之后，简直快要气死了。不可以，绝对不可以，这是她的第一部戏，绝对不能就这么黄了！都怪白清羽这个扫把星！要不是他的话，王总根本不可能撤资的。
　　导演宣布了今天整个剧组都先放假一天，所有的演员和工作人员都十分忐忑的暂时先离开了片场，他们不知道明天他们还能不能继续在这里工作，一切都是前途未卜。
　　白清羽看了看慌乱的人群，心里其实是有些愧疚的。他暗暗下了决定，要是没有人愿意投资的话，那他就回去求他爸爸投资，让这部戏可以继续拍下去。
　　作者有话说
　　白锦儿大概要有一段时间忐忑的睡不好觉了哈哈哈，还有一章更新哦\（^o^）/～
　　

第一百一十五章调教影帝渣攻12
　　封景钰给自己的经纪人打了电话，沉声吩咐道：“我现在拍的这部戏投资商撤资了，你现在用最快的速度以我名下那家公司的名义重新投资这部戏。记住要快，知道了吗？”
　　“好的，老板。可是撤资了其实也不用您亲自投资啊，只要我放出风声去，绝对会有很多人抢着要投资您拍的戏的。”经纪人有些不解的问道。
　　封景钰自己开了工作室当了老板，同时投资了很多产业，所以手里资产很多，拿钱投资一部戏不在话下。不过他经纪人其实说的也对，只要是封景钰出演的电影都会大卖，口碑也好，所以抢着投资他的戏的投资商真的很多。
　　“时间来不及了，再和别的投资商商谈签合同大概还需要耗费一段时间，整个剧组这么多人等不起。你尽量今天就把所有的事情都给弄好，明天要让剧组正常开工。”
　　经纪人点了点头，“好的，知道了，老板，我现在就去办。”
　　封景钰的经纪人效率很快，下午的时候基本上就把事情办妥了，导演看到事情这么顺利的就被解决了，也很高兴，庆幸还有封景钰在旁边帮忙。
　　白清羽知道明天剧组可以正常开工了，也松了一口气，毕竟他不想看到那么多人因为他的缘故而失去工作，现在解决了就好了。
　　第二天白清羽起了个大早，然后去买了早餐，来到了封景钰房间的门前，敲了敲门。
　　一大早的谁来找他啊？封景钰有些疑惑的去开了门，一开门就看到白清羽提着好几份早餐笑眯眯的看着他，开心的说道：“封影帝，早上好啊！吃早餐了吗？我给你买早餐啦！”
　　封景钰一脸懵的看着白清羽推开他走了进来，将早餐放到了桌子上，像是走进了自己房间似的那么自在。
　　“你……你这是做什么？”封景钰关上了门，走回来不解的看着白清羽问道。
　　“给你带早餐啊！我现在是你的助理，当然要负责你的日常生活了。”白清羽将早餐都给打开，理所当然的说道。
　　“我不知道你喜欢吃什么，所以给你买了粥，包子，油条，豆浆，三明治，还有牛奶……你看你喜欢哪一个？”白清羽几乎将外面所有卖的早餐都买回来了。
　　封景钰头疼的看着满满一桌子的早餐，有些不知道该说什么好。要是白清羽真的是他的助理的话，他现在肯定要训他了，这实在是太浪费了，有哪家的助理会这样做事的？
　　可是看着眼睛发着亮看着他的白清羽，封景钰知道他这个四体不勤，五谷不分的小少爷是尽力了，所以又不忍心责备他。
　　封景钰叹了口气，拿了一个三明治和牛奶，说道：“我早上吃这个就行了，以后不要买那么多了，不过还是要谢谢你。”
　　白清羽听到封景钰这么说很兴奋，趴到了桌子上，盯着封景钰认真的问道：“那我这样是不是就算是表现好了？”
　　封景钰被白清羽突然凑这么近吓了一跳，白清羽的眼睛很大，圆滚滚的大眼睛看着他很像个可爱的小动物，封景钰差点就没忍住伸手出去揉揉他的头了。
　　封景钰轻咳了一下，然后回答道：“算是吧，挺好的。”
　　白清羽开心的跳了起来，高兴道：“我就知道！不枉费我早上起这么！封影帝，你可要记住我们打的赌哦，我觉得我肯定会赢的！”
　　看到白清羽笑得那么开心，封景钰不自觉的也跟着笑了起来。他突然觉得自己以前对白清羽的认知好像有点错误，白清羽虽然的确是被宠坏了，但也只是一个不懂事的小孩子，而不是嚣张跋扈的少爷。
　　“那你快点吃！我去外面等你，我们一起去剧组！”白清羽说完就准备出去。
　　“哎，你不吃吗？这里这么多早餐，我一个人也吃不完，你留下来和我一块儿吃吧。”封景钰出口挽留道。
　　白清羽摇了摇头，“不用了，我吃过了，你赶快吃吧！”
　　等到白清羽离开之后，看着满桌子的早餐，封景钰笑着无奈的摇了摇头，这个不食人间烟火的小少爷哎！
　　“小清羽，可以啊！封景钰现在对你的爱慕值变成10分了哎！终于不是负的了。”001兴奋的对白清羽说道。
　　可是白清羽还是很不满意现在的这个爱慕值，有些不高兴的说道：“封景钰这个小气鬼！我为他做了那么多爱慕值才10分，他可真够吝啬的。”
　　“你知足吧，别忘了之前他对你的爱慕值都低成什么样子了！现在终于开始慢慢往上涨了，小清羽，继续加油哦！”001笑着鼓励道。
　　“知道啦！”白清羽无奈的应声道。
　　001此刻的心情很好，可能是受了原主记忆的影响，他觉得这次的小清羽没有之前那么冷漠毒舌了，变得有人情味了很多。因为原主真的是被宠着长大的，白清羽现在有了那些被宠着的记忆，性格开朗了许多。
　　001觉得这是一件好事，小清羽以前过得那么苦，现在理应开心一些的。
　　到了片场之后，封景钰倒真的对白清羽这个小少爷刮目相看了，因为白清羽不再像之前那样懒洋洋的坐在椅子上不动弹，他现在一直围着封景钰转。只要封景钰有什么需要的，白清羽绝对会第一个出现，倒真的像是一个尽职尽责的助理了。
　　白锦儿在一旁冷眼旁观着白清羽的改变，觉得这个蔫坏的白清羽肯定是在打什么歪主意呢！她才不信他这个被宠坏了的少爷会变得这么勤快，这么喜欢干活。
　　白清羽虽然忙了一整天，但他毕竟以前从来都没有吃过苦，猛地这个样子其实是有点吃不消的。到了封景钰收工的时候他的胳膊和腿都酸痛的快要抬不起来了。
　　封景钰看着白清羽筋疲力尽的样子，心里总觉得有点不舒服。虽然他是为了白清羽好才和他打这个赌的，想要让他回家去。可是看着小少爷被他折腾成了这个样子，心里又有些不忍心起来。
　　作者有话说
　　封景钰心疼他的小少爷啦^＿^今天的更新结束啦\（^o^）/～感谢所有小可爱的支持，爱你们晚安
　　

第一百一十六章调教影帝渣攻13
　　封景钰叹了一口气，劝道：“清羽，要不还是算了吧。你看你才干了一天身子就有些受不住了，这两个星期要是干下来的话，你绝对会生病的。”
　　“谁说我坚持不住的？”白清羽不服气的反问道，“我能坚持下来，你不用管我！反正等两个星期以后你就要向我道歉，而且不许再赶我走！”
　　看着如此倔强的小少爷，封景钰叹了口气，只好随他的意了。
　　白清羽腰酸背痛的回了酒店的房间，其实说起来他这一天下来也没干什么大事情，但就是这些琐碎的事情加起来让白清羽忙得脚不沾地，也还是他第一次这么伺候人。
　　“小清羽，你还能受得住吗？”001也有些担心的问道。
　　“001，怎么连你也这么问啊？我能受得住，为了完成任务我也会咬牙坚持的。”
　　看到白清羽难得对任务这么积极的样子，001也不好再说什么了。
　　第二天白清羽又给封景钰带了早餐，然后和封景钰一起去了片场。
　　不过到片场的时候，白清羽看到导演又是一副愁眉苦脸的样子，心里有了不好的预感。看导演这个样子肯定是又遇到什么难题了，这部电影怎么这么命途多舛啊？
　　导演一看到封景钰，就像是看到了救星似的，急忙走了上来。
　　“导演，怎么了？又出什么事情了？”封景钰不解的问道。
　　导演听到封景钰这么问，有些生气的说道：“还不是因为男二号的那个演员！本来我对他扮演男二号就有些不满意，但是他是王总的人，王总要把他塞进来我也没有办法。可谁知道现在王总撤资了，把那个男二号的演员也给带走了，现在我们没有了男二号，这所有的戏份拍摄又要重新调整了。”
　　这部戏的内容是关于警察和犯人的，封景钰扮演的男一号叫做齐天升，是一个警察，他有个即将退休的搭档，他的搭档为了救他被犯罪分子给枪杀了，从此齐天升变得一蹶不振起来。
　　女一号白锦儿的角色叫成甜，是死去的封景钰搭档的女儿，她不恨齐天升，反而一直鼓励他。但是齐天升已经对枪产生了恐惧，不愿意再当警察。
　　男二号叫小星，是孤儿院的孩子，和齐天升在机缘巧合之下认识，然后齐天升就一直照顾着小星。但是后来小星被齐天升的仇人抓住了，还把他虐杀了。这件事使得齐天升终于振奋了起来，在成甜的鼓励下，齐天升终于抓住了那些犯罪分子，手刃他们，为小星和他的搭档报了仇。
　　小星这个角色在这部电影里面很重要，正是因为他，齐天升这个男主角才恢复了以往的斗志，所以导演找演员的时候对男二号的演员要求很高。
　　小星是一个天真善良的男孩子，而王总捧的那个演员本人其实是有些妖娆的，所以导演很不满意。但是谁让王总是这部电影的投资商呢，最后导演不得不答应了让王总的人来演了这个男二号。
　　导演对这部电影很重视，所以在正式开拍之前，对所有的演员都提前培训了很长时间，做了很多事前的准备。现在男二号的演员突然不演了，一下子就打乱了导演所有的计划，他现在一时半会儿根本找不到可以替代男二号演员的那个人。
　　“唉，看来我们这电影拍摄的计划又得往后搁置一段时间了，等重新找到了扮演男二号的演员了再说。”导演叹息着说道。
　　封景钰正在想着应对的对策，他一扭头就看到了正歪着头也在想办法的白清羽，心里突然就有了一个好主意。
　　封景钰走到导演身旁，小声对他说道：“导演，你觉得白清羽来演男二号这个角色怎么样？”
　　导演听到封景钰这么说，将视线放到了白清羽的身上。这个小助理他这几天一直都有看到，但是他没怎么仔细注意过他，现在这么一看，白清羽的长相倒是蛮符合小星这个角色的。
　　“小星是个天真善良的孩子，这个白清羽看上去倒也很乖巧，外表倒是符合了。”导演仔细打量了白清羽，说道。
　　听到导演说白清羽乖巧，封景钰不禁失笑。白清羽这个被宠坏的小少爷要是能乖巧就鬼了！不过说实话白清羽的长相的确很有欺骗性，很多人第一眼看到他都不会觉得他是一个嚣张跋扈的小少爷。
　　“不过他的演技怎么样啊？演技不行的话可演不了小星这个角色。”导演又担忧的说道。
　　“导演，你放心，小星的戏份基本上都是和我一起拍的，我会好好教他的，这个你可以放心。”封景钰自信的说道。
　　听到封景钰这么说，导演想了一会儿，最后点了点头，说道：“那好，那就这么办，现在也找不出其他更好的办法了。景钰，我相信你，就都交给你了。”
　　白清羽看到封景钰和导演一直在那里指着他嘀嘀咕咕的，有些不高兴的对001说道：“001，你说封景钰和导演在打什么主意呢？为什么一直那样看着我？”
　　001其实是可以听到封景钰和导演的对话的，听到白清羽这么问，坏笑着说道：“小清羽，一会儿你就知道啦！不过我觉得其实还挺适合你的，你绝对可以胜任这件事情。”
　　就在白清羽还在思考到底是什么事情的时候，封景钰笑着朝他走了过来，然后带着他先到了房车上。
　　“清羽，你昨天干了一天的活，累吗？你确定这助理的工作你能一直坚持两个星期吗？”封景钰坐了下来，然后问道。
　　“你昨天不是都问过我了吗？怎么现在还问？不过就算你问我一百遍，我的答案永远都是我能坚持下去，你就等着输吧！”白清羽听到封景钰又提这件事，不耐烦的说道。
　　封景钰笑了起来，然后劝道：“清羽，其实我们俩的赌约的内容可以换一下，你不用再当助理了，我现在想让你做另一件事情。如果这件事你能坚持下来的话，那我就认输。”
　　作者有话说
　　宝贝们我来啦！蠢作者这几天有事情要忙，所以晚上更新会比较晚，请各位小可爱见谅啊≦（。＿。）≧还有两章更新～～
　　

第一百一十七章调教影帝渣攻14
　　“什么事情？”白清羽有些不解的问道。
　　“你来演这部电影的男二号，如果你能演好的话，那我就向你道歉，并且认输。”封景钰认真的说道。
　　白清羽听到封景钰这个要求的时候，十分诧异。好端端的封景钰为什么突然会让他去演戏呢？他跟白锦儿可不一样，他对当演员演戏一点兴趣都没有。
　　其实封景钰这样做还是因为有些心疼白清羽，虽然白清羽不承认，但是今天白清羽一过来，封景钰就发现他和昨天相比看上去疲惫了许多，也没有昨天那么有活力了。看来昨天让他做了那么多事情还是累到他了。
　　“你让我考虑一下，说实话我对演戏没什么兴趣。”白清羽有些为难的说道。
　　“好，你可以考虑，不过下午就要给我答复。”封景钰虽然没有立刻让白清羽答应，但是语气很强势的说道。
　　白清羽自己一个人琢磨了一会儿这件事，其实当助理和演戏都一样，只要能赢了和封景钰的这个赌就行了。而且当助理确实累，而演戏其实他还挺拿手的，不管怎么看答应了这件事其实他都不吃亏。
　　白清羽没有纠结多长时间就直接点头答应了这件事，封景钰知道他愿意演男二号之后十分开心，去找导演说这件事去了。而白清羽在和封景钰说这件事的时候，一旁的白锦儿听了个一清二楚。
　　白锦儿得知这件事之后心里很不满，演戏是她的梦想，白清羽凭什么又来横插一脚啊？再说了，她费了那么多的努力才终于得到了演这部电影女一号的角色，凭什么白清羽什么都没有做，却还是轻而易举的就可以演上男二号的角色呢？
　　“白清羽，你还是好好当你的助理吧，演戏这种事情你瞎凑什么热闹啊？你会演戏吗？”见周围没有别人了，白锦儿讽刺的对白清羽说道。
　　“我会不会演戏跟你有什么关系？反正现在是封影帝主动来邀请我演男二号这个角色的，你现在是在嫉妒我吗？”白清羽看了一眼白锦儿，笑着说道。
　　“你！”白锦儿快要被气死了，怒道，“谁嫉妒你了？你还配我嫉妒？简直是笑话！你少在那里痴人说梦了！”
　　白清羽看着白锦儿气急败坏的样子，淡定的说道：“我不过是随口一句话，你就这么激动，你还不承认你是在嫉妒我？”
　　白锦儿将自己的怒火压了下去，努力劝自己不要跟白清羽这种人一般见识，然后继续说道：“白清羽，你要是敢演男二号的话，那我绝对会把这件事告诉给爸爸。爸爸知道之后肯定会把你给抓回去的，不会再让你待在这里。”
　　白盛天本来就对娱乐圈很有偏见，答应让白锦儿来演戏都已经很勉强了，还是看在白清羽的面子上答应的。现在要是让他知道了白清羽也来演戏了，肯定会勃然大怒的，绝对会把白清羽给抓回去。
　　白清羽才不怕白锦儿的威胁，不慌不忙道：“好啊，你去向爸爸告密吧，刚好我还有些事情想要告诉给爸爸。我要让爸爸知道你这个当姐姐的是怎么算计自己的亲弟弟的，竟然要把自己的亲弟弟送到别人床上去！”
　　听到白清羽又提起了这件事，白锦儿慌张的看向了周围，低着声音斥道：“你胡说八道什么？我什么时候做这种事了？你少在那里含血喷人！”
　　白清羽冷笑了一下，“白锦儿，你不要再在那里自欺欺人了，你到底有没有做这件事，你和我心里都很清楚。而且你也骗不过爸爸的，只要爸爸稍微一去调查，事情就会水落石出的。”
　　白锦儿心里慌张了起来，有些后悔自己这个时候来招惹白清羽了。她有些难堪的低了头，说道：“好了，你想演就演吧，我不管了！”说完，就急忙离开了这里。
　　剧组的其他人知道白清羽成了这部电影的男二号之后，都很羡慕。
　　“你说这个白清羽运气真的好好啊，竟然能被封影帝和导演看上，钦定他演男二号，这以后的演艺生涯啊，一定是一飞冲天了。”
　　“明明以前还是个小助理，现在却一跃成了演员，你说我们怎么就没有这种好运气呢？”
　　“谁说不是呢？”
　　剧组里的工作人员和一些小演员都在热烈讨论着白清羽的这件事情，而白清羽本人却没有什么觉得有什么不一样的，依旧做着自己的事情。
　　而封景钰看到白清羽还在为他拿东西，递吃的，有些不解的问道：“清羽，我不是说了你可以不做助理的这些事情了吗？你现在是剧组里的演员了。”
　　“我知道啊，”白清羽点了点头，又说道，“但是就算是当演员也是从明天开始的啊，今天我还是你的助理，所以这些事情我还是要继续做下去。”
　　听了白清羽的这些话，封景钰第一次对这个他以为是娇生惯养的小少爷有了新的认识。白清羽的确不是他想象中嚣张跋扈的少爷，他身上的优点很多，一旦决定了做什么事情就会全力以赴，并且会一直坚持下去。
　　“小清羽，封景钰对你的爱慕值涨到30分啦！”001高兴的说道。
　　白清羽现在觉得封景钰好像是对一个人的品德要求很高，之前封景钰觉得他是蛮不讲理的少爷，所以对他的印象很差，爱慕值一度是负的。但是现在封景钰接触他之后，发现他说到做到，持之以恒的优点之后，爱慕值就又涨得很快了。
　　封景钰把白清羽手里的东西都拿了过来，交到了别人的手里。
　　白清羽不解的看着封景钰的举动，问道：“你干什么啊？我不是说了还要再当最后一天你的助理吗？怎么？你不相信我的话吗？”
　　封景钰摇了摇头，笑着说道：“我没有不相信你，不过你还有更重要的事情要做，这些事情就不要再做了。走，跟我回酒店。”
　　说完，封景钰就拉着白清羽离开了片场，往酒店里走去。
　　作者有话说
　　小清羽把自己夸的那么好，也不脸红（；￢＿￢）还有一章更新哦～
　　

第一百一十八章调教影帝渣攻15
　　白清羽看到封景钰径直把他往他自己的房间里拽去，有些不知所措的拉住了门口的把手，不肯进去。
　　白清羽也不知道想到了什么事情，脸变得通红，急忙喊道：“封影帝，你干嘛啊？我不去，这大白天的你怎么能这么做啊？”
　　封景钰看着羞得快要冒烟的白清羽，不解的问道：“你干什么？走啊，赶快进去啊。”
　　“我不进去，不进去！”白清羽死活不愿意进封景钰的房间，抓住了门把手不肯往前走。
　　封景钰实在是不明白白清羽这个小脑袋瓜子在想什么，见白清羽还是不愿意进去，干脆就把他扛了起来，往房间里走去。
　　谁知道白清羽看到他这样做，更加慌张了，在封景钰的肩膀上扭来扭去，如果不是封景钰抓得牢的话，白清羽恐怕就要摔到地上去了。
　　“你老实点！”封景钰见白清羽这么不老实，啧了一下，然后在他的屁股上轻轻拍了一下，警告道。
　　这下白清羽的脸彻底红透了，而且恼羞成怒起来，吼道：“封景钰，你干嘛？你竟然敢打我的屁股？我爸爸妈妈都没有打过，你凭什么打啊？”
　　封景钰笑了起来，刚刚才夸过小少爷的性格还不错，谁知道现在就又立刻露出本性来了，竟然还敢直呼他的名字。封景钰将不老实的白清羽扛进了房间里面，然后将他扔到了床上。
　　白清羽一落到床上就急忙往后躲去，抱住了枕头有些惊慌失措的喊道：“封景钰你干嘛？你敢过来试试看？我绝对饶不了你！”
　　封景钰有些无语的看着如临大敌的白清羽，转身从包里拿出了厚厚的一叠东西，扔到了白清羽的脚边。
　　“这……这是什么？”咦？怎么好像跟他想象中的不一样？白清羽拿起了扔在床上的东西，拿起来一看，是这部电影的剧本。
　　“我只是想叫你来讨论一下剧本，你的小脑袋到底在瞎想什么呢？”封景钰有些好笑的说道，连眼睛里都充满了笑意。
　　白清羽的脸一下子又变得通红起来了，羞愧的简直想要找个地方钻起来。原来封景钰是这个意思啊，他还以为……白清羽觉得现在自己简直是丢脸死了，看都不敢再看封景钰一眼了。
　　封景钰看到白清羽这个样子被逗得笑的停不下来，这个小少爷真的太好玩了。
　　“不准笑了！不准再笑了！听见没有？”白清羽恼羞成怒的喊道。
　　封景钰知道再逗下去这个小少爷怕是真的要生气了，于是努力抑制住自己的笑意，一本正经的说道：“好啦，我不笑了。你赶快从床上下来吧，你明天就要开始演戏了，今天必须把剧本全都得看完。”
　　白清羽抬起头狐疑的看了封景钰一眼，看到他果然已经不笑了，才磨磨蹭蹭的拿着剧本从床上下来了。
　　两个人坐到了沙发前，开始正式探讨起剧本来。
　　“电影的梗概你知道吧？”封景钰翻了一下剧本，问道。
　　白清羽点了点头，“我知道啊，不就是警察和犯人的故事吗？我扮演的是孤儿院的孤儿小星。”
　　“那你跟我说说你准备怎么演小星这个角色？”封景钰看到白清羽一副自信满满的样子，于是问道。
　　白清羽想了一下，然后回答道：“小星虽然从小被人抛弃在孤儿院，但是他从来都没有放弃过希望，一直积极向上的生活着。在被齐天升收养之后，小星也在用他的乐观善良感染着齐天升，一点一点温暖着齐天升的心。”
　　封景钰有些诧异的看了白清羽一眼，夸道：“理解的不错嘛！我还以为你这个不食人间烟火的小少爷什么都不懂呢，你说的没有错，小星的确是一个积极向上的人。”
　　白清羽得意的笑了起来，那是！也不看看他都演过多少次戏了，这对他来说根本就是小意思！
　　“不过就只有这些了吗？没有别的了吗？”封景钰又问道。
　　“别的？”白清羽其实有点明白封景钰想要他说出些什么来，但是他现在既然是个被宠着长大的小少爷，如果懂的太多的话，会被封景钰怀疑的。
　　于是白清羽摇了摇头，说道：“别的我就不知道了，我只看出这些来。”
　　封景钰对白清羽的回答丝毫不意外，白清羽这样一个沐浴在爱里面长大的人的确不会注意到这种黑暗一些的东西的。
　　“清羽，你听我说，你看看剧本上的这几处地方。”封景钰给白清羽指了指剧本上他标记出来的地方，然后耐心的说道，“剧本上虽然没有明说小星也会有不开心，抑郁的时候，但是再开心的人总会有不开心的一天的，剧本上的这几个地方其实也隐喻了这一点。”
　　封景钰的确是一个尽职尽责的前辈，他将自己演戏这么多年的经验全都教给了白清羽，“你如果只按照小星是一个天真善良的人来演的话，你演绎出来的角色会很单薄，会不出彩。你其实可以多考虑一下剧本外的东西，小星父母从小把他抛弃，小星怎么可能会不怨恨他的父母？”
　　“所以你其实是可以把小星对于他父母的怨恨演出来的，但是你不能演的太过，因为小星本质上的确是个善良的人，所以你要把小星最后对他父母的释怀也要演出来。”
　　“小星虽然最开始的时候有过怨恨，但在爱的力量下，他最终选择原谅了他的父母，这不就是这部电影想要表达的思想吗？你这样就会把小星这个角色给立体起来了，让他成为一个有血有肉的人物。”
　　白清羽听到封景钰对他说了这么多，其实是很震惊的。封景钰的确是一个热爱演戏的人，他从一个小小的角色中竟然能体会到这么多东西来，怪不得他能成为影帝。
　　不过白清羽虽然感激封景钰对他说了这么多，但想起刚才的乌龙事件，心里仍然有些记恨，都怪封景钰做的事情那么让人误会，他才会产生误解，才会丢那么大的脸的。
　　作者有话说
　　小清羽的脑洞好大，所以丢大脸了哈哈哈哈O（∩＿∩）O今天的更新结束啦，各位小可爱晚安～～
　　

第一百一十九章调教影帝渣攻16
　　于是白清羽开玩笑的问道：“封影帝，你为什么要对我这么好啊？你该不会是……”
　　“该不会是什么？你别乱想啊，我只是因为你毕竟是我向导演推荐的，如果演得不好的话，丢脸的是我，所以才会这么尽心尽力的帮你的，你别误会了啊！”封景钰嘴硬道。
　　看到封景钰急忙想要解释的样子，白清羽冲着他摇着头笑了笑，一副我都明白你不用解释的样子，让封景钰有种有嘴也说不清了的感觉。
　　“好啦，我开玩笑的！我们还是继续看剧本吧。”逗了逗封景钰之后，白清羽最后才又安抚他道。
　　两个人一起讨论剧本讨论了一整天，到了晚上的时候封景钰才放白清羽离开。
　　“明天就是你的第一场戏了，加油啊！”在白清羽临走前，封景钰鼓励他道。
　　白清羽点了点头，自信满满的说道：“放心吧，这种事情还难不倒本少爷我！”
　　封景钰看到白清羽这个样子，无奈的摇了摇头，然后伸手使劲揉了揉白清羽的头。白清羽的头看上去毛绒绒的，他很久之前就想上手摸了，现在终于有机会上手摸一下了。
　　“干嘛啊？不许摸我头！会长不高的！”白清羽虽然说话的语气很嫌弃，但是眼睛里带着笑，两个人这个时候的心情都很不错。
　　第二天一早等到白清羽到达片场之后，导演就和白清羽正式签了合同，因为白清羽没有公司，所以合同的相关事宜都是封景钰的经纪人帮白清羽敲定的。
　　签合同的时候封景钰让白清羽再仔细看一下合约的具体内容，但是白清羽看都不看，直接大笔一挥就签了自己的名字。
　　“既然是你的人帮我把关过了，那我就没有好担心的了。封影帝，我相信你。”白清羽大喇喇的说道。
　　看到白清羽连合同看都不看就签了字，封景钰就一阵头痛。他该拿这个小少爷怎么办呢？怎么连看都不看一眼就把名字给签了啊？他这么容易相信人是很容易出问题的。看来他以后可真的要好好教教这个小少爷怎么在这个社会里生存了。
　　“清羽你这样可不行，以后签合同的时候一定要看清楚……”
　　见封景钰又要长篇大论起来了，白清羽急忙打断了他的话，“好啦好啦，我知道了。这不是因为是你，所以我才这么轻易的就签字了吗？我都明白的。不说了，导演叫我们了，赶快过去吧。”
　　因为今天是白清羽第一天拍戏，所以导演没有急着让他先拍，第一场戏拍的是封景钰和白锦儿的对手戏，导演让白清羽先在一旁好好看看他们俩是怎么拍戏的，学习一下。
　　封景钰和白锦儿今天演的对手戏是成甜刚刚得知因为救齐天升她的父亲去世了的这场戏，成甜虽然在后面想通之后没有怪罪齐天升，但是在最开始知道的是她还是怨恨齐天升的，封景钰和白锦儿今天要演的就是成甜的父亲去世了之后，他们俩第一次见面的戏。
　　“开始！”随着导演的一声令下，这场戏正式开拍了。
　　白锦儿用怨恨的眼神看着封景钰，怒吼道：“就是你害死的我父亲？你怎么可以这么做？为什么死的不是你而是我的父亲？”
　　“卡！”导演不满意的喊了停，“白锦儿，现在是因为齐天升你父亲才被害死的，你应该要恨他入骨，你眼睛里的恨意呢？都去哪里了？再来一条！”
　　“导演对不起，再来一条吧。”白锦儿急忙鞠躬道歉道。
　　“好，再来一条，各部门准备，开始！”导演又下令开始开拍，但是白锦儿的眼神总是不对，她现在对封景钰应该是充满恨意的，可是导演总觉得白锦儿的眼神一点恨意没有不说，反而还情意绵绵的。
　　最后导演无奈的喊了停，“白锦儿，你先去调整一下状态，你这样下去不行，这么多工作人员都在等着你，你这简直就是在浪费大家的时间。”
　　导演的话很不留情，白锦儿整张脸都涨得通红，很歉疚的一直低着头道歉。而且她还觉得自己很没有面子，被导演当着这么多人的面训斥，封景钰现在该怎么看她啊？最关键的是白清羽也在一旁看着。
　　此刻白清羽其实并没有什么想法，但是白锦儿看着白清羽云淡风轻的样子，总觉得他是在嘲笑她，心里更加恼火了。
　　“锦儿，你再好好揣摩一下现在人物的心理状态。要是你实在不能入戏的话，一会儿开拍的时候就把我的脸想象成你最恨的人的样子就行了。”封景钰对白锦儿说道。
　　白锦儿感激的点了点头，封景钰这几天帮了她很多，她真的打从心底里感谢封景钰。
　　白锦儿走回了自己休息的地方，路过白清羽的时候冷哼了一下。刚才封景钰的话的确是提醒了她，她现在最恨的不就是白清羽母子俩吗？都是因为现在的这个白夫人她妈妈才会去世的，一想到这里白锦儿心里就充满了恨意。
　　再开拍的时候白锦儿的表现好了很多，她将站在她面前的封景钰彻底当成了白清羽，愤怒的喊出了台词，“都是因为你！都是因为你我爸爸才去世的！你怎么不去死啊？”
　　封景钰扮演的齐天升这个时候本来就十分愧疚，听到成甜这么说，心里更加怨恨自己，也就更加一蹶不振起来，封景钰将这个角色此刻的情绪和心理表现的很完美。
　　导演满意的喊了卡，这场戏就算是过了。
　　“好了，白锦儿你这场戏表现的不错，以后要继续保持。”导演夸道。
　　白锦儿笑着对导演点了点头，然后眼神阴郁的看向了白清羽。刚才为了入戏，她一直想象着她妈妈临死前的可怜样子，越想她就越恨白清羽母子，总有一天她会为她妈妈报仇的。
　　白清羽不明白白锦儿又抽什么风了，他也没招惹她啊，她怎么又是那副恨他入骨的表情了？还一直瞪着他，白清羽无语的耸了耸肩。
　　作者有话说
　　宝贝们我来啦！还有两章更新～～
　　

第一百二十章调教影帝渣攻17
　　拍完这场戏之后，就要开始拍封景钰和白清羽的第一场对手戏了。白锦儿站在片场边上看着站在中央的白清羽，冷哼了一声，她倒要看看白清羽这个什么都不懂的人怎么拍戏？肯定会被导演骂个狗血淋头的。
　　白清羽拍的这场戏是小星和齐天升第一次相遇的戏份，小星在孤儿院被别的孩子欺负，然后被齐天升无意间看见了，救下了他，两人从此认识。
　　戏刚一开拍，白清羽的表现就惊艳了在场的所有人。白清羽此时的样子和之前完全不一样了，可怜兮兮的站在那里，让人一看就心生怜意，忍不住心疼他。
　　白锦儿不敢相信自己的眼睛，白清羽怎么可能会演的这么好？她不相信！可是不管白锦儿相不相信，导演一直满意得点着头的动作都说明了白清羽此刻演得有多好。
　　封景钰也愣在了原地，他没想到白清羽竟然能演得这么好。白清羽本来是一个从小被宠着长大，脾气也很大的一个小少爷，封景钰觉得白清羽想要演成一个身世可怜的孤儿可能会很困难，他都做好了陪白清羽一直被喊卡的准备了。
　　但是现在白清羽站在那里，眼神里的可怜和难过让人简直忍不住想要上前去拥抱他安慰他。封景钰的心突然猛地疼了一下，虽然他知道这都是在演戏，但是白清羽这个小少爷不该露出这种表情的，他应该被宠着爱着长大，永远都是那么无忧无虑。
　　虽然白清羽演得很好，但是后面导演还是喊了卡，倒不是因为白清羽的原因，而是饰演欺负小星的那几个群众演员一直不敢怎么对白清羽下重手，所以导演喊了卡。
　　“你们几个怎么回事？你知道镜头里面你们几个人的动作有多假吗？你们这样演观众们一眼就能看出来是假打的。”导演吼道。
　　“那我们肯定不能真的打啊，难道我们要真的打这个男孩子吗？”群众演员很无辜的说道。
　　导演听到群众演员们这么说，直接看向了白清羽，问道：“如果真打的话你有问题吗？如果不真打的话出不来效果，你怎么想？”
　　“啊？”白清羽一下子懵住了，难道他真的要被这几个人围殴吗？他又不是说多热爱演戏这件事情，难道真的要为演戏牺牲这么大吗？
　　“小清羽，你就牺牲一次呗！你放心，我会帮你把疼痛值降到最低的。”001凑热闹不嫌事大的劝道。
　　“不是因为疼的问题，这关乎于我的面子自尊好吧！”白清羽有些不高兴的反驳道。他倒不是怕疼，而是莫名其妙的被几个人围殴一顿还不能还手，这也太憋屈了吧！
　　白锦儿听到导演那么说，脸上都快笑开花了。白清羽从小到大都没有被人打过，这次他可要倒大霉了！哈哈哈！真希望那几个人下手的时候重一些，让白清羽好好吃吃苦头。
　　“清羽，我觉得导演说得对，既然身为演员的话一定要能牺牲一切，要不你就答应导演的这个要求好了！”白锦儿在一旁和善的笑着，劝着白清羽说道。
　　白清羽瞪了白锦儿一眼，没有说话。
　　封景钰在一旁对这件事也有些犹豫，他在演戏方面一向对自己的要求都很高，什么事情都是亲自上阵。为了演出真实的效果，他也被人真的打过，这些事情放在他身上他根本都不当回事。
　　而且如果他的合作对象不敬业的话，他心里其实是会有些不高兴的，但是现在事情放到了白清羽身上，封景钰就又觉得这件事有些为难了。
　　白清羽是个细皮嫩肉的小少爷，长这么大怕是从来都没有被人打过，要是现在真的被打的话，那他应该会受不了吧。封景钰想要和导演求情，但是他知道导演是个要求很高的人，为了能达到最好的效果导演可能会执意让白清羽被真打。
　　白清羽看到封景钰为难的样子，心一横，闭了闭眼，说道：“算了，真打就真打吧！来吧！”
　　导演听了白清羽这话之后很开心，觉得白清羽的觉悟还挺高的，对他的印象好了很多。
　　导演喊开始之后，群众演员将白清羽围在了中央，一边说着话侮辱着他，一边对他推推搡搡的。等到白清羽被他们推到地上之后，就都开始伸脚踢他。
　　“你们干什么？快放开他！”封景钰扮演的齐天升这个时候出来义愤填膺的阻止道。
　　“卡！”导演这个时候突然喊了卡。
　　“景钰，你怎么回事啊？还没到你出场的时候呢，白清羽还没被打几下呢，你出场的太快了。”导演有些疑惑的看着封景钰，不解的说道。
　　他和封景钰合作过好几次了，封景钰很少会出错，也很少会被喊卡，现在怎么会犯这种低级错误呢？
　　“抱歉，再来一条吧。”封景钰对着导演摇了摇头说道，然后十分不忍的看向了还坐在地上的白清羽。刚才他看到白清羽被几个人围着打，心里很不舒服，不知怎么的脑子一热就直接出场了，想让白清羽少受一些苦。
　　但是他这样做的后果直接导致又要重新拍，白清羽又要被打一次了。所以这次再开拍的时候，封景钰硬起了心肠，等到白清羽被他们围殴了一段时候之后，才出了场。
　　这场戏终于顺利的拍完了，白锦儿在一旁看得心里十分舒畅，而封景钰则在导演一喊结束，立刻就冲了过去。
　　“没事吧？哪里受伤了吗？”封景钰将白清羽给扶了起来，十分着急的问道。
　　白清羽摇了摇头，有001在，疼倒是不疼，就是心情很不爽。
　　封景钰将白清羽扶到了他的房车上，说道：“你先在这里休息一会儿，我去拿个东西过来。”
　　看到白清羽点头了，封景钰才急匆匆的下了房车，去找要找的东西去了。
　　而白清羽在封景钰离开之后，掀起了自己的衣服看了看，果然不出他所料，白净的身上多了很多淤青，看上去十分吓人。
　　作者有话说
　　封景钰要心疼死了┓（′  ’）┏还有一章更新～～
　　

第一百二十一章调教影帝渣攻18
　　白清羽虽然被打得时候不疼，但是他知道自己身上肯定会留下很多淤青的。没办法，他现在的这副身子太娇贵了，根本受不得一点伤。
　　过了一会儿，封景钰就拿着药膏回来了。他把药膏放到了桌子上面，就要伸手去拉白清羽的衣服。
　　“你让我看一下你身上有伤没有？我来给你抹药。”
　　白清羽立马往后退去，抓紧了自己的衣服不肯松手。“我没事，不用看，他们下手没那么重的。”
　　“你别骗我了，刚才他们怎么下手的我看得清清楚楚，你赶快把衣服揭开让我看看！”封景钰语气难得有些严肃的说道。
　　但是白清羽怎么好意思让封景钰来掀他的衣服，他抓紧了衣服，死活不让封景钰看。
　　最后封景钰被白清羽弄得有些不耐烦了，直接一只手控制住了白清羽的双手，另一只手掀开了他的上衣。
　　白清羽身上恐怖的淤青让封景钰直接就愣住了，声音也有些颤抖起来，“怎么这么严重啊？疼不疼？要不我们还是去医院吧？”
　　“小清羽，封景钰对你的爱慕值飙升到50分啦！”001及时的汇报道。
　　001的话让白清羽意识到了封景钰此刻好像真的是在心疼他，他有些不好意思的说道：“没事啦，我的皮肤有点敏感，而且还太嫩了，所以稍微受到一些伤淤青就会很严重。你别看我身上现在看着这么恐怖，其实一点事都没有的，放心好啦。”
　　其实白清羽说的是实话，但是封景钰现在却一点都不相信，他觉得白清羽是在嘴硬，伤都这么严重了怎么可能一点事都没有。
　　封景钰手有些颤抖的摸了摸白清羽肚子上的淤青，心疼的问道：“疼不疼啊？我现在给你抹药好不好？”
　　白清羽被封景钰轻微的触摸弄得肚子上的皮肤很痒，没忍住笑了出来，还笑得一直停不下来。
　　“多好的培养感情的机会啊，你可真会破坏气氛啊！”001有些无语的吐槽道。
　　不过封景钰倒没有觉得有什么，反而觉得这样的白清羽很可爱，揉了揉他的脑袋，笑着说道：“好啦，别笑了，让我给你先抹药。等我抹完药了，你想笑的话再接着笑。”
　　封景钰细致的给白清羽上半身的淤青都给抹了药，他想要再去看白清羽下半身的时候，白清羽这下子是真的打死都不从了。
　　“不行！封影帝，你不用给这里抹药，我下面没有伤，没事的！”白清羽惊慌失措的拒绝道。
　　封景钰见白清羽拒绝的这么坚决，最后只好放弃了，嘱咐道：“那我把药给你，我现在出去，你自己检查一下抹药。记住，一定要抹药，不要糊弄我，知道吗？”
　　“知道了，知道了！你赶快出去！”白清羽求之不得，急忙就把封景钰往外赶去。
　　封景钰无奈的先下了房车，去找导演去了。
　　“怎么样？他伤的严重吗？”导演看到封景钰过来了，有些关心的问道。
　　“导演，”封景钰的语气严肃了起来，“我知道你拍电影的时候要求很高，但是你也要考虑一下演员的人身安全。刚才我去看了，清羽的身上全是淤青，一时半会儿根本就好不了。”
　　听到封景钰这么说，导演有些心虚的摸了摸自己的鼻子。“啊，这么严重啊，我不知道。既然他的伤这么严重的话，那今天他的戏份就先不拍了，我先拍其他人的戏，让他今天休息一天。”
　　因为白清羽的演技出乎意料的好，所以导演还是比较爱惜白清羽这个演员的，于是便干脆给他放假了一天。反正白清羽的演技很好，之后演戏的话应该不会一直被喊卡，所以时间还是充裕的。
　　封景钰来找导演本来就是这个目的，他觉得白清羽的伤那么严重，应该休息一下的。现在听到导演这么说，点了点头，说道：“那好，那我现在去跟他说一下。”
　　封景钰进了房车之后就看到白清羽翘着腿躺在那里玩手机，于是走过去将他的手机拿了下来，问道：“下半身的伤抹了没有？”
　　“抹了，抹了！我真的抹了！”白清羽急忙回答道，还强调了好几遍。
　　“走吧，我送你回酒店。刚才导演说了，给你放一天假，让你好好休息一下。”
　　白清羽听到封景钰这么说，十分开心，跟在封景钰身后就高高兴兴的回酒店了。
　　白锦儿知道白清羽离开片场之后就一直在生闷气，白清羽的命为什么这么好啊？封景钰那么照顾他就不说了，现在就连导演也给了他特殊待遇，凭什么啊？
　　封景钰将白清羽送回酒店房间之后就离开了，他今天还有不少戏份要拍。
　　白清羽等封景钰离开之后，开心的躺在床上用手机玩起了游戏。他最近沉迷上了手机游戏，在进入这些世界做任务之前，白清羽都一直躺在病床上，平时也没有什么可以玩的。
　　可是进入这个世界之后，这个原主十分沉迷游戏，白清羽接触到了这些东西之后，也迅速的喜欢上了玩游戏，没事就拿着手机玩游戏。
　　正在白清羽玩得不亦乐乎的时候，手机屏幕突然变了，他妈妈打来了电话。
　　“宝贝儿子，在那里怎么样啊？有没有给你姐姐添乱？”白夫人温柔的声音从电话那头传了过来。
　　“没有啊，我现在在这里过得很好，而且也没有添乱。妈妈，你还不相信你儿子我吗？”白清羽隐瞒了自己受伤正在休息的事情，开心的回答道。
　　听着她儿子一如既往的吹嘘着他自己，白夫人没忍住笑了出来，同时也放下了心，嘱咐道：“没添乱就好。清羽，你要和你姐姐好好相处，不要惹她生气，好好在那里做事情，知道吗？”
　　“我知道，妈妈，你就放心吧。你和爸爸在家里也要注意身体啊。”白清羽贴心的说道。
　　两个人又说了一会儿话后，白夫人最后才恋恋不舍的挂断了电话。
　　作者有话说
　　

第一百二十二章调教影帝渣攻19
　　白清羽以前没有享受过父爱母爱，前两个世界他的父母缘也不太好，但是在这个世界里，白清羽第一次体会到了被父母一直牵挂着是什么样子的感觉。
　　白盛天和白夫人很不放心他，每天都会打电话关心他，白清羽会和白盛天，白夫人撒娇，逗他们开心，仿佛真的是他们的亲生儿子一样。
　　还有封景钰，白清羽虽然是抱着完成任务的目的来接近封景钰的，但是这个世界的封景钰的确是一个很好的人。他会提携后辈，在白清羽遇到麻烦的时候毫不犹豫的就出手相助，现在还帮了他这么多。
　　在这个世界里，白清羽感受到了前所未有的放松和温情，就连他自己不知不觉间都变得幼稚了一点，像是真的被宠大的小少爷一样。
　　白清羽身上的淤青过了几天之后就慢慢的消除了，在这几天里，封景钰每天都要检查一遍他身上的伤。虽然白清羽不好意思让封景钰看，但是封景钰不知怎么的对这件事很执着，每天都要准时帮他抹药，直到白清羽身上的淤青彻底消失。
　　在这几天里，白清羽演戏演的也很顺利，导演对他的表现很满意。而白锦儿虽然还是对白清羽很厌恶，但是这几天看下来，她也不得不承认白清羽在演戏上面的确有天赋，这真是让人又羡慕又嫉恨。
　　白清羽和封景钰今天要拍的这场戏是齐天升因为心情不好，然后出去喝酒，喝得烂醉回来小星照顾他的内容。而在拍这场戏之前，白清羽和封景钰刚刚吵过架。
　　吵架还是因为白清羽身上的伤，其实他身上的伤已经好的差不多了，淤青都消失了，但是封景钰还是一直很不放心，一直执意要给他抹药。
　　“我不抹药了！我身上的伤已经好了，我不想再闻那个难闻的味道了！”白清羽气急的喊道。
　　封景钰给他拿来的不知道是什么药膏，虽然很管用，但是味道实在是太难闻了，他洗了好几遍澡都洗不掉这个味道。
　　“清羽，听话，再抹一次，再抹一次就行了。”封景钰哄着不听话的白清羽道。
　　但是封景钰已经说过很多次这种话了，白清羽根本就不相信了，反正这次他打死都不愿意再抹了。
　　看着白清羽这么不听话，封景钰脸上的表情也逐渐严肃起来，“清羽，你听话！要是你不继续抹药的话留下后遗症了怎么办？你别逼我使用武力啊。”
　　白清羽是那种典型的吃软不吃硬的人，看到封景钰竟敢这么威胁他，脾气上来了，直接就把药膏给扔了，还扔得远远的，挑衅的对封景钰说道：“我就不抹！你能拿我怎么样！”
　　封景钰的确不能拿白清羽怎么样，现在片场这么多人，他总不能上去把白清羽的衣服给扒了。封景钰被白清羽这个不听话的熊孩子气得胸闷，直到正式开拍前脸还一直是黑的。
　　白清羽看着封景钰绷着的脸，其实心里有一点后悔了，封景钰毕竟是关心他，他那样对他实在是太不给他面子了，要不一会儿拍完戏了去给他道歉？白清羽有些纠结的想着。
　　但还没白清羽想好，导演就一声令下准备开拍了，白清羽只好收起了自己的胡思乱想，暂时先投入到了拍戏当中。
　　小星看着喝得醉醺醺回来的齐天升，急忙上前扶住了他，“天圣哥哥，你怎么喝得这么醉啊？”小星一边说着一边扶着齐天升往他的房间里走去。
　　小星费劲的把齐天升放到了床上面，刚直起身却突然被齐天升伸出手摔到了床上，他被齐天升紧紧的给抱住了。
　　白清羽一脸懵逼的想要开始挣扎，封景钰怎么回事？剧本不是这么写的啊？导演怎么还不喊卡？
　　一边的导演看着封景钰的即兴发挥，摸了摸下巴，倒是没有喊卡。他和封景钰合作过很多次，封景钰有时候的即兴发挥会起到比原剧本更好的效果，所以导演也不着急，他想要看看封景钰究竟想要怎样往下演。
　　“都怪我！我是个废物！都是因为我老成他才死的！都怪我！”齐天升紧紧抱着小星，胡言乱语的喊道。
　　白清羽整个人都僵住了，这些台词应该是等他直起身之后封景钰才说出来的，可是现在封景钰抱着他在他耳边喊着这些台词，白清羽浑身僵硬，但是也明白过来封景钰这是在即兴发挥。
　　封景钰抱着他抱得很紧，而且沉重的呼吸声就在白清羽耳边一直响起，白清羽脸一下子就红了，但还是结结巴巴的说着台词，“天圣哥哥，你不要这么说，你也不想这样的，他的死不能怪到你身上，你已经很自责了。”
　　把脸埋进白清羽脖颈里的封景钰听到白清羽整个人的呼吸都乱了，悄悄勾起嘴角笑了一下。这个小少爷之前竟然敢那么对他，这次一定要教训他一次，让他长长记性！
　　白清羽还是一直努力想要从封景钰的怀里挣脱出来，这样和封景钰靠得这么近，白清羽觉得自己快要不能呼吸了，脑子也无法思考了。再这样下去，台词他都要全忘了。
　　谁知道这时候封景钰又换了动作，他把白清羽和他换了个位置，把白清羽按在了自己的身子底下，从上而下直视着他，红着眼睛问道：“小星，你是不是也觉得我很没有用？但是小星你放心，如果哪一天你遇到危险的时候，天圣哥哥一定会把你救出来的，不会让你受伤。”
　　看着封景钰认真的眼神，即使知道他是在演戏，白清羽还是抑制不住的心跳加速起来。他们俩第一次靠得这么近，封景钰的身体就压在他的身上，白清羽觉得自己的心跳动的快要死掉了。
　　封景钰这么做本来是为了故意惩罚白清羽的，可是看着小少爷乖巧可爱的躺在他的身子底下，依赖的看着他，封景钰不知怎么的就突然咽了下口水，觉得自己口干舌燥的。
　　作者有话说
　　封景钰这个大尾巴狼趁着拍戏的时候占小清羽便宜啦！！！还有两章更新～～
　　

第一百二十三章调教影帝渣攻20
　　白清羽身上的味道很好闻，是封景钰从来都没有闻过的味道，这种味道也很淡，封景钰凑得这么近了才若有似无的闻到了一点点。
　　但即使只闻到了一点点，这种味道却让封景钰上了瘾，想要闻到更多，想要一直闻下去，他不自觉的凑得白清羽更近了。
　　“小清羽，封景钰对你的爱慕值涨到60分了。你别发呆啊！快说台词！”001一边给白清羽汇报着爱慕值的情况，一边还不忘了提醒白清羽继续把戏演下去。
　　白清羽听到了001的话后，才回过了神，结结巴巴的继续说道：“天圣哥哥，我相信你。我知道你一直都是个好人，你不要一直这么自责，你要振作起来。”
　　齐天升自从他的搭档老成死之后，一直都过得浑浑噩噩的，后来领养了小星之后，他才觉得有了生活的希望，所以他一定会保护好他的。齐天升听了小星的那些话之后，笑着倒在了小星的身上，睡了过去。
　　小星等齐天升睡着之后，轻轻的从他身子底下钻了出来，给齐天升盖好了被子之后，就离开了房间。
　　“好，卡，这场戏结束！”导演终于满意的喊了卡，这场戏就算是过了。
　　封景钰刚从道具床上站了起来，就看到一旁的白清羽充满怨念的瞪着他，那样子像是准备要跟他算账了。不过刚巧这个时候导演走了过来，白清羽不得已的只好先住嘴了。
　　导演走过来拍了拍封景钰的肩膀，高兴的说道：“景钰，你的这场即兴发挥很完美，比剧本上原本的要好。齐天升和小星这个时候是相依为命的，齐天升对小星的感情很深，所以才会在后面小星被坏人杀死之后，齐天升终于幡然醒悟，开始报仇。你这样处理这场戏很好！”
　　导演也不忘夸赞白清羽道：“清羽，你的表现也很不错，很迅速的接上了景钰的戏。我还一直担心你会反应不过来呢，幸好你反应快！你的悟性不错，是个好演员。”
　　白清羽没有说话，他现在心里憋屈死了，封景钰刚才那一出分明是在整他。亏他刚才还想着要不要去给封景钰道歉，这个封景钰真是气死他了！
　　但是白清羽不可能当着导演和剧组这么多工作人员的面对封景钰发火，于是只好冷着脸，不发一言的离开了现场。
　　封景钰看到白清羽一副火大的样子，知道自己是把小少爷给惹急了，无奈的叹了口气。可是这也不能怪他，谁让刚才白清羽那么气他，他气得一时失去了理智，所以才在拍戏途中那样做的。
　　封景钰跟着白清羽走出了片场，拉住了白清羽的胳膊，急忙解释道：“好了，别生气了！我刚才也不是故意的啊，导演不是还夸我们演的好吗？你别生气了好不好？”
　　白清羽不肯回头，也不愿意搭理他，封景钰深深的叹了一口气，转到了白清羽的面前，想要再说些什么。但是一看到白清羽的脸，封景钰就真的慌张了起来。
　　“你怎么哭了啊？我真的不是故意的，我错了还不行吗？你别哭了……”白清羽的眼眶都红了，封景钰立刻手忙脚乱了起来，一边给白清羽擦着眼泪，一边哄道。
　　“你就是想要看我出丑！你就是想要让我在那么多人的面前故意出丑！你怎么可以这么做呢？你这个大坏蛋！哪有你这样的前辈的？”白清羽抹了抹眼泪，明亮的大眼睛里面全是委屈。
　　封景钰的确是在故意欺负白清羽，因为他以前就算是即兴发挥，也会提前给自己的对手戏演员打个招呼，免得会让对手戏演员措手不及，失了面子。
　　现在封景钰对白清羽一个新人演员招呼都不打一个，直接就不按照剧本上的演了。偏偏封景钰的这个即兴演的还很好，如果白清羽没有接到，一时愣住的话，那导演一定会责怪白清羽的。
　　封景钰看到白清羽的眼泪，心里后悔的要命，简直不知道该如何解释了。他刚才真的是被白清羽扔药膏的举动给气着了，所以才一时冲动那样做了。如果早知道白清羽会被他给惹哭的话，那封景钰打死都不会再那么做了。
　　“好了，好了，我真的知道错了！”封景钰温柔的给白清羽擦着眼泪，哄道，“我的小祖宗，我的小少爷，求求你别哭了，你哭得我心都软了。”
　　现在只要是能让白清羽不继续哭，封景钰做什么都愿意。
　　最后封景钰哄了白清羽好长时间，才终于把这个爱哭的小少爷给哄住了。
　　“你以后不许再这么欺负我！听到了吗？”白清羽最后气哼哼的说道。
　　看到白清羽这个样子，001觉得自己简直没眼看了，小清羽真的变得好幼稚啊，像个还需要人哄的小孩子。
　　但是封景钰很吃白清羽这一套，急忙点了点头，回答道：“好好好，我听到了，我不会再欺负你了。”
　　把人哄好之后，封景钰带着白清羽回到了片场。不过导演看到他们俩回来了，就急忙走过来说道：“你们俩回来的正好，刚才那段戏还需要补拍几个角度的镜头，所以你们躺在床上再来一次。”
　　白清羽一听到还要来一遍，头都要大了，但是没办法，戏还必须得拍，白清羽不情不愿的往道具床上走去。看到白清羽这个样子，封景钰忍不住偷笑了起来，反正再来多少次他都没有意见的。
　　随着日子一天天的过去，剧组的工作人员发现封景钰和白清羽现在几乎是形影不离了。吃饭也在一起，拍戏也在一起，研究剧本也在一起，就差天天睡在一起了。
　　白锦儿看到白清羽和封景钰的关系变得这么好，心里愈发不忿起来。凭什么啊？白清羽这个嚣张跋扈的少爷到底凭什么啊？
　　明明是她先认识的封景钰，为什么封景钰现在跟白清羽关系越来越好？白清羽有什么资格可以跟封景钰一个鼎鼎有名的影帝走的这么近？
　　作者有话说
　　大声的告诉我，甜不甜？\（^o^）/～反正我写的时候一直在偷笑哈哈，还有一章更新哦～
　　

第一百二十四章调教影帝渣攻21
　　白锦儿不愿意承认她是在嫉妒，她只是觉得封景钰现在肯定是一时被白清羽的假象给蒙蔽了。白清羽背后的小动作很多，还一直喜欢欺负她，这样的人根本就不配和封景钰做朋友。
　　封景钰这段时间一直和白清羽在一起，白锦儿和他相处的机会都少了很多。每次拍完戏之后她想要再和封景钰说几句话的时候，封景钰都会直接去找白清羽，白锦儿根本就找不到机会和他说话。
　　不过白锦儿毕竟是这部电影的女主角，和封景钰这个男主角的对手戏有很多，所以一次趁着白清羽不在的时候，白锦儿叫住了拍完戏准备离开的封景钰，急忙说道：“前辈，关于剧本我有几个问题想要请教一下你，请问你有时间吗？”
　　封景钰犹豫了一下，他本来是想要直接回酒店找白清羽的，但是白锦儿毕竟还是个新人，而且还是这部电影的女主角，他身为娱乐圈的前辈和这部电影的男主角，是有责任帮助她的。
　　封景钰点了点头，说道：“好，你有什么问题，现在问吧。”
　　听到封景钰答应了，白锦儿很开心，拿出了剧本，开始和封景钰讨论了起来。
　　不过问了几个问题之后，白锦儿逐渐的开始提及起白清羽来，“前辈，我看你最近和我弟弟走的还挺近的。”
　　封景钰一听到白清羽的名字，眼神里就带上了笑意，回答道：“对啊，他毕竟是第一次演戏，我理应多帮帮他的。”
　　白锦儿脸色僵了一下，然后又说道：“前辈啊，我这个弟弟自小被家里给宠坏了，要是他做出什么得罪你的事情，或者又乱发脾气的话，前辈你千万不要和他一般见识啊。”
　　听到白锦儿提起这个，封景钰突然脸色严肃了起来，说道：“对了，锦儿，你说起这个，我想起一件事情。你之前说觉得清羽跟着你来片场是为了找机会欺负你，但我和清羽这段时间接触下来，觉得清羽不是那样蛮不讲理的人，你和他之间是不是有什么误会？”
　　白锦儿没想到封景钰竟然这么快就被白清羽给彻底蒙蔽了，急忙解释道：“前辈，我之前跟你说的话都是真的！白清羽他从小就欺负我，还喜欢向爸爸告状，我从小到大不知道吃了多少亏。其实我身为他的姐姐，不应该跟他这么计较的，但是有时候他做的真的很过分，还喜欢装无辜，你千万不要被他现在的样子给蒙骗了。”
　　要是白清羽在场的话，一定会被白锦儿这段话给气得跳脚的。白锦儿这话完全把她自己给摘了个干净，但是白锦儿根本一点都不无辜。
　　白清羽刚开始对自己的这个姐姐其实是很憧憬的，但是白锦儿对白清羽的态度一直很恶劣，她对白清羽一直都很有敌意。白清羽当然受不了白锦儿这么一直针对他了，所以才会也开始和白锦儿争个高低，一直和她吵架了。
　　封景钰听到白锦儿这么说自己的弟弟，眉头皱了起来，说道：“锦儿，你和清羽之间一定有什么误会，清羽不是这样子的人，我觉得你应该和他坐下来好好谈谈。清羽虽然脾气是大了一些，但是他不会无缘无故的去针对一个人，而且他也很善良，不是你说的那种人。”
　　相对于白锦儿的话，封景钰更愿意相信自己的眼睛。这段时间接触下来，封景钰觉得白清羽虽然爱耍小脾气，但是他耍的小脾气都很可爱，一点都不让人厌烦。
　　白锦儿这样一直诋毁白清羽，让封景钰心里有些不满起来。本来他还觉得白锦儿是一个踏实努力的女孩子，但是白锦儿这样对自己的亲弟弟，这让封景钰心里有了疑问。
　　白锦儿看出了封景钰似乎有些不高兴了，于是很聪明的及时闭嘴了，没有再说关于白清羽的事情，而是又问起了剧本的问题。封景钰解答了白锦儿的几个问题之后，就找借口离开了。
　　“我还有事，今天就先讨论到这里。我先走了，你也早点回去吧。”封景钰最后说道。
　　白锦儿虽然心里有些不乐意，但是她又不能强留封景钰，这样会让封景钰对她厌烦的，于是不情不愿的点了点头，“那好吧，前辈你要是有事的话就先走吧。”
　　白清羽在酒店房间等封景钰等得快饿死了，看到封景钰过了这么长时间才把他最喜欢吃的那家店的蛋糕给买了回来，不满的喊道：“我都快饿死了！你怎么才回来啊？”
　　白清羽从封景钰的手上将自己最爱的蛋糕抢了过来，打开吃了起来。这家蛋糕就是当初剧组第一次聚餐吃的那家饭店里的，封景钰知道他喜欢吃，所以收工之后都会帮白清羽买回来。
　　“你不要吃太多，一会儿还要吃晚饭，吃太多蛋糕了晚饭会吃不下的。”封景钰无奈的叮嘱道。
　　白清羽敷衍着点了点头，他才不听他的呢，这么好吃的蛋糕当然要多吃点！
　　“你今天怎么回来的这么晚啊？”白清羽一边吃着，一边有些不解的问道。
　　“锦儿找我请教了几个问题，所以耽误了一点时间。”封景钰在白清羽对面坐了下来，回答道。
　　白清羽一听到白锦儿的名字，瞬间就没有想问下去的欲望了，他对这个人的事情一点都不感兴趣！
　　封景钰看到白清羽如此排斥白锦儿的样子，有些好奇的问道：“清羽，你当初为什么想要跟着你姐姐来这个剧组啊？你知道的，剧组里面都很苦的，你当初为什么要跟着她来受苦呢？”
　　“啊？”白清羽不知怎么的突然结巴了起来，不知道怎么回答。他总不能说他其实一直是封景钰的粉丝，为了能见他才来剧组的吧，这样说出来多丢人啊！而且封景钰知道了他是他的粉丝，一定会很得意的！
　　“我……我就是觉得好玩，对，我就是觉得好玩才来的。”白清羽最后终于找到了个借口回答道。
　　作者有话说
　　封景钰下一章就要作死了￣へ￣今天的更新结束啦～
　　希望喜欢这本小说的小可爱可以多多支持吖，我每天都花费很多时间来写这本小说，也一直在努力的更新，就是不希望辜负这么多小可爱的喜欢，希望你们能一直陪我走下去，爱你们笔芯（ ′’ ）晚安啦
　　

第一百二十五章调教影帝渣攻22
　　封景钰一看就知道白清羽是在撒谎，他犹豫了一下，最终还是说道：“我听你姐姐说，你是为了能随时欺负她，所以才跟着来剧组的。”
　　白清羽本来还在开心的拿着勺子吃蛋糕，听到封景钰这么问，一下子愣住了，拿着勺子的手也僵在了那里，不可置信的看着封景钰。
　　原来在封景钰眼里他就是这种人吗？白清羽鼻子一酸，铺天盖地的难过涌了上来，话都不说一句，直接扔了勺子扭头就走。
　　封景钰看到白清羽反应这么大，急忙伸手拉住了他，解释道：“清羽，我不是那个意思，你生气了吗？”
　　白清羽一把甩开了封景钰的手，扭过头委屈的瞪着封景钰，喊道：“你不是这个意思那你是什么意思？封景钰，我没想到原来在你眼里我就是这种人？我有那么无聊吗？就为了欺负白锦儿所以才跟着她来到这里吗？”
　　看到白清羽这么伤心的样子，封景钰知道是自己说的过分了，急忙道歉道：“对不起，是我失言了。我没有怀疑你是那种人，只是白锦儿今天跟我说了这件事，我就想着随口一问，我真的没有那个意思。”
　　“白锦儿的话你就那么相信？她说什么就是什么吗？封景钰，我对你太失望了！”白清羽听了封景钰的解释更加生气了，不想再跟他说下去，又一次转身准备离开。
　　封景钰慌张的追了上去，挡住了白清羽的路，看着他的眼睛，认真的道歉道：“对不起，我真的知道错了，我知道你不是那种人，我的话伤害到你了，真的对不起。”
　　但是此刻的白清羽已经听不进去封景钰的道歉了，气冲冲道：“怪不得你第一次见我的时候就对我那样说话，态度那么不好，肯定是因为白锦儿在你面前说了我很多的坏话吧！”
　　封景钰对白清羽的话哑口无言，他那个时候的确是因为白锦儿的话，所以第一次见白清羽的时候对他印象很不好，说话的语气很冲。
　　白清羽看到封景钰被他说得无话可说的窘迫样子，心里别说多舒服了。其实封景钰刚才那么问他也没有生气到这个份上，但是他一直很记恨封景钰很长一段时间对他的爱慕值是负值的这件事情。
　　他那个时候为了能提高封景钰的爱慕值，真的做了很多努力，也为了封景钰的固执己见生了好久的气，现在终于可以让封景钰也遭遭罪了。
　　封景钰知道这件事的确是自己做错了，在没有见到白清羽的时候，就凭借着白锦儿的一面之词就给白清羽这个人定了性。而且刚见面的时候还对他态度那么糟糕，白清羽生气也是情有可原。
　　封景钰将白清羽拉了回去，让白清羽坐了下来，他自己坐到了白清羽的身旁，拉住了他的手，诚恳的说道：“清羽，你生气没有错，但是你不能一气之下离开。你有气的话就对我撒出来，不管你做什么我都没有意见，只要你能消气就行。”
　　“真的？”白清羽斜眼看着封景钰，矜持的问道。
　　封景钰看到白清羽这么问，知道他的气可能消了一点了，急忙说道：“当然是真的了，你让我做什么都可以。而且我向你保证，我以后绝对不会再相信别人的一面之词，更不会相信白锦儿对你的诋毁。”
　　封景钰现在和白清羽说起这件事，才想起白锦儿那时候诋毁白清羽的那些话。他不觉得白清羽是白锦儿口中的那种人，那么就是白锦儿故意在说白清羽的坏话了，封景钰对白锦儿的印象一下子就变差了。
　　刚开始封景钰对白锦儿十分照顾是相信了她的那些话，以为她就是一个孤苦无依的女孩子，还被自己的继母和继弟欺负。但是白清羽根本就不是她说的那种人，那么白锦儿当初的话成分究竟有多少是真的就值得推敲一下了。
　　白清羽其实听了封景钰的这个承诺之后也就没那么生气了，现在封景钰对白锦儿的印象一定很差，这下子白锦儿是自己搬起石头砸了自己的脚了，活该！
　　不过既然封景钰都这么说了，白清羽还是指挥着封景钰给他做这个，做那个，还让封景钰去给他跑腿。看着鼎鼎大名的封景钰大影帝给他跑前跑后，白清羽忍不住一直乐滋滋的。
　　封景钰的经纪人和助理都不可置信的看着封景钰为白清羽鞍前马后，他们从来没有见过封景钰对哪个人这么好过。虽然封景钰对人一向都还蛮温和的，但是那都是一些礼节性的行为，封景钰从来不做超越礼节性之外的事情。
　　最关键的是封景钰为白清羽忙前忙后，还一副乐在其中的样子，他们真的没有见过他们老板的这一面。
　　到第二天的时候，白清羽的气都已经消的差不多了。而白锦儿第二天再在片场遇到封景钰的时候艺涵，突然发觉封景钰对她的态度冷淡了许多，除了拍戏的时候会和她说台词，除此之外私底下一点交流都没有了。
　　看到封景钰突然这样，白锦儿心里十分难过。难道是她昨天的话让封景钰不高兴了吗？封景钰就这么看重白清羽吗？她只不过是说了几句白清羽，封景钰就生气了吗？
　　白锦儿一直都知道自己是喜欢封景钰的，因为封景钰是她遇到的第一个对她那么好的人，会耐心的教她演戏，她演得不好被导演骂的时候，也会安慰她。
　　所以白锦儿一直想在封景钰面前维持一个好形象，只要她一点一点努力，封景钰一定也会喜欢上她，他们俩以后就会慢慢的在一起。
　　可是现在这一切都被白清羽给毁了，白锦儿不知道白清羽有什么好的，封景钰为什么能为了白清羽开始疏远她？
　　白锦儿不知道为什么总有一种感觉，如果白清羽没有出现的话，那她和封景钰应该是会很顺利的在一起的，但现在都被白清羽给破坏了。
　　但她不会这么轻易放弃的，封景钰最后一定是她的！
　　作者有话说
　　封景钰只是小小的作死，不会虐的啦，没想到我昨天的话把小可爱们都给吓着了≦（。＿。）≧放心，在爱慕值满分之前应该都不会虐的，会甜甜甜\（^o^）/～还有两章更新哦
　　

第一百二十六章调教影帝渣攻23
　　电影的拍摄已经到了后期，封景钰和白清羽的关系也越来越好，封景钰对他的爱慕值已经涨到70分了。
　　不过白清羽这天从酒店来到片场的时候，突然发现片场的气氛有点不对劲，工作人员们都在不断的窃窃私语着，导演也是一脸的愁眉苦脸。
　　正当白清羽想要找个工作人员问问的时候，封景钰这时候突然也来到了片场，叫住了白清羽。
　　“清羽，你早上还没吃饭吧？我买了早餐，你过来吃吧。”封景钰叫住了白清羽，对他说道。
　　白清羽注意到周围的工作人员看到封景钰出现之后，全都闭了嘴，但还是都在偷偷的打量着封景钰，心里觉得十分奇怪。
　　封景钰把白清羽拉到了房车上，让他先吃早餐。白清羽看了看桌子上的早餐，有些不解的问道：“你早上去哪里了？”
　　本来早上的时候封景钰都会和白清羽一起在酒店吃了早餐，然后从酒店出发来片场的。可是不知道为什么今天一大早封景钰突然给白清羽打了个电话，说让白清羽自己先吃早餐，自己去片场，他一会儿就到。
　　不过没有封景钰陪着，白清羽自己一个人也不想去吃早餐，于是在多赖了一会儿床后才赶来了片场。他不知道封景钰怎么会猜到他没有吃早餐，竟然还给他带来了早餐。
　　“早上有点事要处理，现在已经没事了。你赶快吃吧，一会儿该凉了。”封景钰看不出有什么异常，语气一如既往的温柔道。
　　白清羽才不相信封景钰的话，肯定是发生什么事情了，但是既然封景钰不想说的话，那他也不会逼他说出来，反正他自己有办法知道的。
　　“001，你知道发生什么事情了吗？为什么今天整个片场的人都这么奇怪？”白清羽偷偷的向001问道。
　　001有些无奈的回答道：“小清羽，你真的把我当成是作弊神器了吗？这些事情你应该自己去发现的啊，干嘛一直问我？”
　　“因为你肯定知道啊，你不是说你是这个世界上最智能的系统吗？我觉得你那么聪明，肯定什么事情都知道。”
　　白清羽这还是第一次这么夸它，001虽然知道白清羽这么说都是为了能知道到底发生了什么事情，但它还是不争气的乐开了花，一直笑个不停。
　　“那是当然了，这个世界上没有本系统不知道的事情！哈哈哈！”001臭屁的说道。
　　“那你现在可以告诉我到底发生了什么事情了吗？”白清羽好笑的摇了摇头，问道。
　　虽然001现在很开心，但它还没有失去理智，听到白清羽这么说，坚决的摇了摇头，拒绝道：“不能，这个世界的任务都这么简单了，我不能再帮你作弊，你要靠你自己去发现。”
　　“那我收回刚才的话，我不承认你是世界上最智能的系统。”白清羽故意逗001，板着脸说道。
　　001这下子突然急了，急忙说道：“那可不行！就算你收回了刚才的话那本系统也听到了啊，你就是夸我了，我不管！”
　　白清羽还想要和001争辩下去的时候，工作人员突然来叫他准备开拍了，白清羽只好暂时先不和001废话了。
　　到了现场，白清羽和封景钰一如往常的拍着对手戏，但是一场戏拍完之后，封景钰没有像以往那样来跟他聊天，而是和自己的经纪人，工作人员一直走到一边讨论着什么事情。
　　白清羽这下子确认封景钰肯定是出什么事情了，有几个小演员和工作人员一直对着封景钰指指点点着。
　　导演见状，十分生气的吼道：“你们的工作做完了吗？躲在那里说什么闲话？你们要是太闲的话过来！我给你们安排工作怎么样？”
　　看到导演大发雷霆了，现场一片寂静，所有人都闭嘴了，不敢再说什么。
　　封景钰也听到了导演的吼声，停下了和经纪人的交谈，看向了这里。他朝导演走了过来，安慰道：“导演，不要发那么大火，没事的。”
　　然后看向其他的工作人员和演员，说道：“没事了，你们去干自己的事情吧。”
　　刚才对封景钰指指点点的那几个人看到封景钰还帮着他们缓解气氛，突然都有些羞愧。封景钰一直都对他们很好，他们这样一直说闲话，实在是有点对不起封景钰平时对他们的好。
　　封景钰将导演也拉到了一旁，准备和导演，经纪人几个人一起去房车上谈事情。白清羽见状，直接跟了上去，他得弄明白到底发生什么事情了。
　　白锦儿看到白清羽也往房车上走去，犹豫了一下，也跟了上去，她可不能比白清羽落后一步。
　　到了房车上，白清羽听到导演焦急的问道：“景钰，这到底怎么回事啊？为什么网上突然多了那么多莫名其妙的爆料？不过景钰你放心，我是很相信你的，我知道你绝对不是那种人。”
　　“对啊，前辈，我也相信你！你不要在意网上的那些话，他们都不了解前辈的为人，所以才会那么说的，你千万不要放在心上啊！”白锦儿上了房车后，也急忙表明了自己的态度，深情的对封景钰说道。
　　可惜封景钰直接无视了白锦儿的这些话，他看到也跟了过来的白清羽，严肃的说道：“你上来干什么？你先下去找个地方休息一会儿，我事情处理完了就去找你。”
　　“我不！”白清羽倔强的说道，“我不要下去！我也要知道到底发生了什么事情，为什么你们每个人都知道就我不知道？”
　　封景钰其实不想让白清羽知道这些事情，这些事情交给他来处理就行了，白清羽只要无忧无虑的继续拍戏就好了。
　　“清羽，这些事情网上全都有的，你要是真的关心前辈的话早就应该看到了。”白锦儿话中有话的暗示道。
　　白清羽没有理会白锦儿的挑衅，听到她这么说，急忙拿出了手机搜索了封景钰的名字。他用手机除了打电话之外就是玩游戏，不上网看八卦新闻，所以真的不知道发生了什么事情。
　　作者有话说
　　还有一章更新～～
　　

第一百二十七章调教影帝渣攻24
　　白清羽在网上一搜封景钰的名字，大量的新闻就涌现了出来，首当其冲的新闻就是有个网友在网上爆料说封景钰是靠潜规则上位的，而且私生活极其混乱，根本不配在娱乐圈里继续工作下去。
　　以这个网友的爆料为开端，后续又有很多网友都站出来爆料封景钰私生活混乱，甚至还有照片，封景钰和不同的人抱在一起的照片。
　　封景钰的工作室已经在网上正式发了声明，否认了这些爆料，说那些照片也都是PS的，并且会对造谣者提起法律诉讼。但是因为爆料的人实在是太多了，所以网友一时之间也都不相信封景钰工作室的声明，都开始攻击起了封景钰。
　　白清羽看着网友们不负责任的对封景钰攻击的话，气得手都抖起来了。
　　这些网友可真可笑！就凭借着几个人不怀好意的爆料和几张PS的照片，就定了封景钰的罪，还一直起哄说要让封景钰滚出娱乐圈，从现在正在拍的电影中退出。
　　白清羽越看越生气，这都是一群什么人呐！白清羽开始噼里啪啦的打字，准备上网去骂这些网友。
　　封景钰伸手过来按住了白清羽的手机，把他拉到了他的身旁，安慰道：“好了，不生气。我没事的，我没有把这些话都放在心上，你不要和他们计较。”
　　看到白清羽毫不犹豫的就选择相信了他，根本就没有相信网上的那些诋毁，封景钰心里一暖，很感动。不过他不想因为他的事情让白清羽这么不开心，于是阻止了白清羽去和网上的那些人对骂。
　　封景钰又看向了导演，说道：“导演你也放心，这件事我会解决的。如果你害怕因为我影响到剧组的话，那我的戏份拍摄可以先暂停几天，剧组在网上发一个声明说明一下情况，免得网友一直攻击剧组。等到这件事解决了，我再继续拍摄吧。”
　　导演瞪圆了眼睛，不开心的说道：“景钰你怎么能这么说呢？我绝对相信你是清白的，我也不怕这件事会影响到我的电影，你的戏份照常拍摄！你要是再说这种话的话我可就真的生气了。”
　　封景钰笑了一下，捶了一下导演的肩膀，一切都在不言中。
　　等到所有人都离开之后，白清羽有些纳闷的对封景钰说道：“封影帝，你最近有得罪什么人吗？到底是谁在背后整你？”
　　封景钰其实已经猜到了这次事情是谁弄出来的，但是为了不让白清羽自责，他还是摇了摇头，说道：“不知道，不过你不要担心，事情会解决的。”
　　白清羽想了一会儿，突然想起了一个人，喊道：“是不是那个老色狼王总弄出来的？你最近得罪过的人也就只有他了。”
　　白清羽越想越觉得就是王总那个大变态，只有他才会想出这种下三滥的手段来陷害封景钰，除了他没别人了。
　　封景钰没有否认，因为他也觉得应该是王总找人在背后搞得鬼。白清羽很自责，都是因为他封景钰才得罪的王总，所以现在才会被这么泼脏水。
　　想到网上的人说得那么难听，白清羽难过的说道：“都是因为我，都怪我！如果不是因为我的话，那你今天也不会遇到这种事情。”
　　看到白清羽这么自责，封景钰急忙安慰道：“瞎说什么呢？这怎么能怪你呢？要怪也只能怪那个王总心术不正，想要害人。”
　　为了让白清羽心安，封景钰自信的说道：“清羽，你相信我，不出几天，这件事会顺利解决的。我的工作人员已经去找证据了，你放心吧。”
　　白清羽信赖的点了点头，他相信封景钰。
　　封景钰还是照常在剧组拍着戏，但是剧组这几天的气氛很不寻常，平静之下暗波涌动。
　　因为封景钰的事情闹得很大，所以很多记者都跑来剧组围追堵截封景钰了，所以剧组只好找了很多保安将拍摄现场给围了起来，努力不让那些记者混进来。
　　封景钰的事情现在是娱乐圈里最受人关注的事情，因为封景钰自出道以来，口碑一直很好，从来都没有出过负面新闻。谁知道现在一出就出了个大的，几乎每个网友都在关注这件事情。
　　封景钰的粉丝也很多，她们当然不相信封景钰会做这种事情，于是在网上一直维护封景钰，和网友掀起了骂战，使这件事愈演愈烈。
　　看到那么多记者，剧组里的很多演员和工作人员也都心浮气躁起来，无法安心工作。他们还从来没有见过那么大的阵仗，只要他们一从拍摄现场出去，就会有无数的记者围上来，拿着摄像机和话筒就一直围着他们问有关于封景钰的问题。
　　不过导演已经下了禁令，不允许任何人和记者透露封景钰的任何事情，否则后果自负。
　　但是白锦儿这几天面对这么多记者的时候可乐坏了，她急于表现自己，也想要对封景钰示好，于是在记者问她的时候，她一脸义正言辞的说道：“这些都是诽谤！前辈人很好的，一直热心的帮助着我们这些新人，我不相信他会做出这种事情。这绝对是有人在陷害前辈，总有一天事情会真相大白的！”
　　白锦儿说出这些话之后，第二天就上了头版头条，引来了不少关注度。
　　而白清羽也被记者围追堵截过，面对记者的询问，白清羽冷冷的不发一言，有时候有些记者问得过分了他还会瞪那些记者。他始终相信封景钰对他说的话，封景钰会好好处理这些事情的，他现在不能给他添乱。
　　因为剧组还没有对外公布过白清羽的身份，所以记者们也都不知道这个胆敢怒视他们的人到底是谁。不过看这个人长得那么好看，应该是剧组里的演员吧。
　　刚出道的新人就敢得罪他们这些记者，简直是活得不耐烦了！这几个记者暗暗决定，等他们知道了这个人的名字之后，一定要写新闻稿黑死他！
　　作者有话说
　　今天的更新结束，感谢所有小可爱的评论和票票\（^o^）/～爱你们
　　

第一百二十八章调教影帝渣攻25
　　即使导演已经明令禁止剧组里的所有人谈论封景钰的事情，但是还是有工作人员私底下会偷偷讨论这件事，白清羽一次就无意间听到了几个工作人员的对话。
　　“哎，你们说封影帝是不是真的靠着潜规则上位的啊？看不出来啊，他平时看着挺正派的啊。”
　　“娱乐圈里哪有干净的人啊？我看十有八九是真的，不过封景钰长得确实很帅，怪不得那么多有钱人愿意包养他了！哈哈哈！”一个油腻猥琐的声音说道。
　　“要是我长得那么帅的话，那我也愿意被人包养！现在成为地位高的影帝了，谁还会管你的过去啊？你们说是不是这个道理？”
　　“嘿嘿，不知道这封影帝床上功夫怎么样啊？一定很厉害吧，所以才能征服那么多金主，哈哈哈哈！”
　　听到这些人越说越下流，白清羽再也忍不住了，猛地把自己手里的杯子摔到了这几个人的面前，杯子里的热水溅了这几个人一身。
　　“哎，你干什么啊？”几个工作人员慌张的躲开了，有些不满的喊道。
　　“你们有本事敢把刚才的话再说一遍吗？”白清羽冷着声音，怒视着眼前的几个人。
　　几个工作人员听到白清羽这么说，全都面面相觑，没有说话。
　　白清羽想起刚才这几个人对封景钰的诋毁，越想越生气，手里拿着的剧本也朝他们扔了过去，怒斥道：“封景钰靠着自己的努力一步步走到现在，到了你们嘴里就变成潜规则了？你们怎么这么恶心啊？对别人的恶意就这么大？是不是因为你们做不到就觉得全世界的人都做不到？”
　　“我告诉你们，封景钰每一步都走得清清白白！他出道的第一部戏是靠他自己面试来的，因为他演技好，所以第一部电影大卖，之后的每一部电影和电视剧都是靠他自己用演技争取来的。你们有看过他的每一部作品吗？凭什么这么说他？”
　　白清羽刚开始的确是很生气，可是现在说着说着却又委屈的想要掉眼泪，他是在为封景钰委屈。明明封景钰付出了那么多努力，可是这些人却轻飘飘的将封景钰的努力全都忽视掉，还往他身上泼脏水。
　　“你们有看见过封景钰用不正当的手段吗？如果你们没有亲眼看见的话凭什么这么说他？你们这群无聊透顶的人！”
　　被白清羽痛骂的几个工作人员本来还想回嘴，可是最后却被白清羽说得哑口无言，不知道该说什么好。
　　因为这边的动静太大了，所以片场的很多人都看向了这边，不知所措的看着白清羽发着火。
　　封景钰站在后面也看到了这一幕，他嘴角含笑的看着白清羽为他出头，心里说不出来是什么感觉，但是他知道这一刻他无比庆幸自己遇到了这个可爱的小少爷。
　　不过看到白清羽委屈的眼眶都已经红了，封景钰不忍心他再继续难过下去，走到他身边搂住了他的肩膀。
　　那几个工作人员看到封景钰突然出现了，脸上的表情都很尴尬，也很心虚。封景钰肯定听到他们刚才的话了，这可怎么办啊？
　　不过封景钰没有搭理那几个工作人员，而是帮白清羽抹了下眼泪，笑着说道：“好啦，怎么这么爱哭鼻子啊？我没事的，走，跟我走。”
　　封景钰带着白清羽往房车上走去，导演这时候也怒气冲冲的朝那几个工作人走了过去，这几个人真是活腻了！看他怎么收拾他们！
　　封景钰带着白清羽到了房车上，让他先坐了下来，看着白清羽委屈的小样子，没忍住又笑了起来。
　　白清羽有些气恼的推了封景钰一下，“干嘛啊？我在为你出头啊，你干嘛还一直笑我？”
　　封景钰笑着抓住了白清羽的小手，“好了，我没有为那些人的话生气，你也不要再生气了，不要把这些无关紧要的人的话放在心上。”
　　“可是他们那么说你很过分，我听到的时候真的气死了！”白清羽仍有些忿忿不平的说道。
　　封景钰没有再继续说这件事情，而是有些玩味的笑着说道：“我倒是想要问问你另外一件事情，你怎么知道我拍第一部电影时候的事情？你又怎么知道我之后的作品都是靠我自己面试来的？”
　　封景钰刚出道的这些事情只有喜欢了他很多年的老粉丝知道，他在公众面前很少提到过这些事情，白清羽是怎么知道的这些事情呢？
　　听到封景钰这么问，白清羽一下子愣住了，变得结巴起来，“我……不是，我不是……”
　　看到白清羽这个样子，封景钰笑眯眯的继续问道：“清羽，你是不是一直喜欢我啊？你是我的粉丝吗？”
　　封景钰第一次见白清羽的时候就怀疑过这一点，因为那时候白清羽第一次见到他的时候很紧张，面红耳赤的。不过后来白清羽总是喜欢和他争论个不停，还喜欢和他吵架，所以封景钰就觉得可能是自己误会了。
　　不过听到刚才白清羽的那些话，封景钰就确认了，白清羽一定喜欢他，一定是他的粉丝。
　　白清羽见瞒不过去了，恼羞成怒的喊道：“是又怎么样？我就是你的粉丝那又怎么样？你现在知道了是不是想要嘲笑我啊？哼，我不在乎！”
　　听到白清羽终于承认了，封景钰一把紧紧的抱住了白清羽，十分开心的在白清羽耳边说道：“我不会怎么样，不过我会很开心。知道你是我的粉丝之后，我真的很开心，比我第一次拿到影帝的时候还要开心。”
　　白清羽本来还想嘴硬几句，可是听到封景钰这么说，不知怎么就软了下来，不好意思的低声说道：“这有什么值得开心的啊？你那么优秀，喜欢你的粉丝本来就很多。”
　　可是那么多粉丝的喜欢都抵不上你一个人的喜欢啊，封景钰默默的在心底说道。
　　“叮咚，封景钰的爱慕值达到80分啦！小清羽继续加油吖！”001跳出来兴奋的喊道。
　　作者有话说
　　宝贝们我来啦！你们是不是都放假了啊？今天还有两章更新哦～～
　　

第一百二十九章调教影帝渣攻26
　　导演雷厉风行的处理了那几个说闲话的工作人员，这下子剧组里的人都不敢传播谣言，胡言乱语了。
　　就在封景钰的事件在网络上愈演愈烈的时候，封景钰工作室突然甩出了一份已经整理好的证据，上面简明扼要的指出了所有照片PS的证据，并且找出了照片上面PS封景钰的原图。还有当初爆料的那些人的IP地址全都是同一个，并且和警方合作，找出了爆料的这个人，确认是王总娱乐公司找的水军。
　　封景钰工作室还在最后说明了事情的来龙去脉，王总的公司不知因为什么原因对封景钰现在正在拍的这部电影撤了资，为了能解决电影的困境，封景钰工作室迅速的又投资了资金，以便电影能正常的拍摄。
　　可能是因为这个原因，王总记恨上了封景钰，所以才会找水军故意陷害封景钰。
　　封景钰工作室将一条一条的证据列的很清楚，再加上警方官方也公布了要调查王总的娱乐公司故意买水军抹黑竞争对手的这件案子，所以网友们就都知道原来他们是被水军给蒙骗了。
　　这下子封景钰的粉丝可算是扬眉吐气了，她们就知道封景钰不是这样的人，于是叫嚣着让曾经黑过封景钰的网友都站出来道歉。可是最后只有一部分网友出来给封景钰道歉了，更多的网友删掉了自己之前的言论，转而抨击起了王总和他的娱乐公司。
　　封景钰的事情总算是真相大白了，白清羽看到网上的局势逆转过来了，松了一口气。
　　不过王总就倒霉了，警察在调查这件事的同时，还发现了王总公司的报税有问题，涉嫌偷税漏税。于是王总被警察带走调查了，他的公司也元气大伤，再也翻不起什么风浪了。
　　这件事过去后，剧组恢复了正常的拍摄，也没有记者再来一直围追堵截，影响剧组拍摄了。
　　“前辈，真的恭喜你啊，终于还你一个清白了。”白锦儿找了个机会，开心的对封景钰说道。
　　封景钰点了点头，没有说话。
　　看到封景钰这副冷淡的样子，白锦儿眼神有些黯然，见封景钰没有和她说话的意思，情绪低落的回了酒店。
　　晚上的时候荣婶照常和自己的小姐视频通话，可是看着小姐一副闷闷不乐的样子，荣婶有些奇怪的问道：“小姐，你怎么了？白清羽现在不是已经不是你的助理了吗？难道他又欺负你了？”
　　白锦儿摇了摇头，“不是因为他，我和他现在都基本上不说话，碰到了也当做互相没有看见。”
　　“那是因为什么？小姐，你现在正在一步一步的接近着自己的梦想，也离你妈妈的梦想越来越近了，你为什么不开心呢？”荣婶有些着急的说道。
　　白锦儿犹豫了一下，不知道该不该把自己喜欢封景钰的事情说出去。因为从小到大，荣婶都不喜欢她和别的男孩子来往，一直教导她要好好完成她妈妈的梦想，好好拉近和白盛天的关系，以及想办法帮她妈妈报仇，谈恋爱这种事情会让她分心。
　　不过白锦儿觉得荣婶从小照顾她，她早就把荣婶当成是自己的妈妈了，跟她说这些应该没什么吧。于是白锦儿将自己喜欢上了封景钰的事情告诉给了荣婶。
　　荣婶刚开始听到的时候是很不开心的，不过后来又听白锦儿说白清羽应该也喜欢封景钰，瞬间表情就变了。
　　“你是说白清羽也喜欢封景钰吗？”荣婶急忙问道。
　　白锦儿点了点头，“应该是的，不过我觉得白清Y。X。D。J。羽肯定是知道我喜欢封景钰，所以故意来跟我抢的。他根本就不是真心喜欢封景钰，只是因为我喜欢，所以他要抢走我心爱的人而已。”
　　“这个白清羽真是太过分了！和他那个下贱的妈妈一模一样！小姐，你可千万不要让白清羽的阴谋得逞啊！你既然喜欢封景钰的话，就一定要把他得到手。”荣婶生气的说道。
　　白锦儿情绪低落的叹了口气，“我也想让封景钰喜欢上我啊，可是他现在明显是被白清羽的表象给蒙蔽了。自从他跟白清羽走得近之后，他就慢慢的疏远我了，话也很少跟我说了，肯定是因为白清羽在他面前说我的坏话了！”
　　“小姐，你不要气馁，我会想办法帮你的。”荣婶安慰白锦儿道，“你是说你喜欢的人叫封景钰对吗？”
　　“对，他叫封景钰，是圈里的影帝。荣婶，你问这个干什么？”白锦儿有些疑惑的问道。
　　荣婶笑了一下，胸有成竹的说道：“小姐，放心吧，荣婶一定会帮你得到这个人的。我问他的名字，只是需要去调查一些事情。小姐，你就等着我的好消息吧。”
　　白锦儿从小到大都很信赖荣婶，听到她这么说，信任的点了点头。
　　电影的拍摄已经接近了尾声，两个月的时间很快就过去了，今天白清羽就要拍他的最后一场戏了。
　　白清羽刚来到片场的时候还以为两个月时间会很难熬，可是谁知道现在一眨眼两个月时间过去了。今天要拍最后一场戏了，白清羽心里有种说不出来的不舍，他总觉得离开了这个片场之后，他和封景钰的关系可能就不会像现在这么亲密平和了。
　　白清羽的最后一场戏演的是小星被坏人给害死了，和齐天升告别的内容，白清羽看剧本的时候就很难过。小星是一个很善良的孩子，但是他的人生过得很悲惨，好不容易遇到了齐天升这个希望，可是却又早早的死掉了，他的一生短暂而又坎坷。
　　开拍之后，演反派的那个演员用枪指着小星，按响了扣板，一声枪响之后，小星吐了口鲜血，捂着自己肚子上的伤口倒了下去。
　　“小星！！！”齐天升不可置信的看着倒下去的小星，悲痛的喊道。他怒不可遏的用枪对准了反派，泄愤似的朝他射了很多枪，然后朝小星狂奔了过去。
　　作者有话说
　　有没有觉得最后这一幕似曾相识？还有一章更新哦～～
　　

第一百三十章调教影帝渣攻27
　　倒在地上的小星被齐天升抱了起来，他对着齐天升虚弱的笑了一下，“天圣哥哥，不要为我难过，如果不是遇到你的话，我早就不在这个世上了。现在这样其实是我应得的结局，你不要为我难过。”
　　齐天升痛苦的摇了摇头，“不是这样的，小星，你不要这么说，你一定会没事的！”
　　“天圣哥哥，你以后一定要幸福，小星不能陪着你了，希望下辈子我能早点遇到你，那我就能少受点苦了。”小星说完了这句话，最后对着齐天升笑了一下，离开了这个世界。
　　“不要啊啊啊！”齐天升痛苦的大喊了起来，抱着小星的尸体流下了眼泪，在心中默默起誓，他一定要为小星报仇。
　　导演看着镜头里封景钰的表现，十分满意的点了点头。真不愧是封景钰，演的可真好啊，让现场所有人都不自觉的沉浸了进去。
　　直到导演喊卡之后，封景钰的心还是钝钝的痛着，久久无法从刚才的情绪中平复下来。他难过的看着已经睁开眼睛坐起来的白清羽，心痛的说不出话来。
　　为什么他总觉得这一幕有种似曾相识的感觉？仿佛他真的曾经这样失去过自己最心爱的人一样，可是怎么可能呢？他脑子里没有这样的记忆，可是刚才抱着白清羽看着他闭上眼睛的时候，他难过的简直想要陪着他一起死去。
　　白清羽看到封景钰脸上哀伤的表情，有些不知所措的拉住了封景钰的衣角，问道：“你怎么了？入戏太深了吗？这只是演戏而已，我没事的。”
　　封景钰依旧无法从刚才的情绪中走出来，他难过的说道：“清羽，我总觉得我们俩曾经经历过刚才的那一幕，是我在做梦吗？”
　　白清羽一下子愣住了，张了张嘴，不知道说什么好。过了许久，他才故作镇定的打哈哈道：“肯定是你在做梦啊！我们俩怎么可能经历过这种事情呢？你别开玩笑了！好了，我先过去了。”
　　白清羽快速的离开了现场，不想再面对此刻的封景钰。
　　走到没人的地方之后，白清羽生气的对001说道：“001，你给我出来！这到底是怎么回事？你不是说他一点记忆都不会有的吗？为什么他刚刚会那么说？你快给我解释！”
　　001有些心虚的回答道：“他这不是没想起来吗？可能因为他曾经经历过所以觉得有点熟悉而已。你放心好了，他的记忆全都被封印住了，是不可能会想起别的世界的事情的，你不用担心。”
　　白清羽对001的话将信将疑，他总觉得001有很多事情瞒着他，不过他不着急，总有一天这些事情他都会一一弄清楚的。
　　等到白清羽回到片场的时候，封景钰已经收拾好他刚才失控的情绪了，白清羽见封景钰不继续追问刚才的问题了，于是也当做什么事情都没有发生过一样。
　　白清羽的所有戏份都杀青了，封景钰代表剧组给白清羽送上了鲜花和蛋糕，白清羽开心的和剧组所有人都合了影。
　　“清羽，你虽然是第一次演戏，但是你的前途不可限量！以后我还要和你合作，你可要给我这个面子啊！”导演笑着对白清羽说道。
　　“导演放心，我会记得导演对我的帮助的！以后导演还需要我的话，我随时都可以。”白清羽对这个导演的印象还不错，看在导演和封景钰那么好的关系上，很给面子的回答道。
　　导演哈哈大笑了起来，能听到白清羽这么说，他也算是没白帮白清羽那么多了。
　　封景钰和白锦儿因为是男主角和女主角，所以还有不少戏份要拍，而白清羽杀青之后，就要离开剧组了。
　　不过等到白清羽离开的时候，封景钰还是一副很淡定的样子，这让白清羽十分不爽。
　　“喂！我都要走了你怎么还一点反应都没有啊？你难道是巴不得我走吗？封景钰，你怎么可以这样啊？”白清羽不满的说道。
　　封景钰敲了一下白清羽的脑袋，无奈的说道：“你哪里看出来我巴不得你离开了？我没有反应是因为我知道就算你离开了我们还是和以前没有什么两样啊，难道说你离开之后就会装作和我不认识了吗？”
　　“我才不会这样呢！”白清羽嘟着嘴反驳道。
　　“好了，路上注意安全，回到家里记得给我打电话。”封景钰揉了揉白清羽的头，耐心的叮嘱道。
　　白清羽有些不高兴的点了点头，虽然他知道封景钰是什么意思，可是等他走了之后怎么可能还会和之前一样啊？之前他能天天看到封景钰，离开之后就不能常和他见面了。
　　封景钰见白清羽还是一副不太开心的样子，叹了口气，然后拉住白清羽的脖颈把他拉了过来，低下头在他的嘴上轻轻亲了一下，低声道：“乖乖听话，回去不要惹祸，记得给我打电话。”
　　白清羽吓了一跳，急忙捂住了自己的嘴，左右看了一下，喊道：“你疯啦！如果被人看到了你可怎么办啊？”
　　不过说是这么说，白清羽嘴边的笑容泄露了他的好心情。看到白清羽笑，和他对视着的封景钰也忍不住笑了起来。
　　虽然封景钰和白清羽之前一直相处的都很暧昧，但是他们俩从来都没有挑明过，封景钰的这一吻算是挑明了他们俩的关系，两个人都忍不住偷笑起来。
　　白清羽开心的离开了片场，在奔波了一路之后，回到了自己的家里。
　　白盛天和白夫人看到白清羽终于回来了，全都十分激动。白夫人摸着白清羽的脸，还掉了眼泪，心疼的说道：“儿子你都瘦了，是不是在那里受苦了啊？”
　　“妈妈，你乱说！我分明是胖了，回来之前才刚称过的。”白清羽调皮的开玩笑道。
　　白清羽的话把白盛天和白夫人都逗得笑了起来，一家人其乐融融。
　　在和白盛天，白夫人说了一会儿话后，白清羽就急忙回到自己的房间，把行李往地上一扔，迫不及待的拿出了手机给封景钰打电话。
　　作者有话说
　　你们看多甜啊，我没有虐哦（￣▽￣）～*今天的更新结束啦，感谢所有小可爱的支持\（^o^）/～放假了要多求些票票和评论哈哈哈^＿^
　　

第一百三十一章调教影帝渣攻28
　　“你平安到家里了吗？”电话刚一接通，封景钰温柔的声音就从那边传了过来。
　　“对啊，我一到家就先跟你打电话了，你看我多听你的话。”白清羽迫不及待的邀功道。
　　“真乖。”封景钰笑着夸赞道。
　　听到封景钰这么说，白清羽突然就有些害羞的不知道该说什么好了，封景钰在那边也没有说话。但是两个人只是静静的听着对方的呼吸声，却一点也不觉得尴尬，可能这就是恋爱的魔力吧。
　　“电影拍完之后的宣传活动你会参加吗？”过了许久，封景钰才问道。
　　“当然会去参加了，毕竟是我那么用心拍的电影，当然要好好宣传一下。”白清羽回答道。
　　两个人拿着电话一直聊天，直到封景钰那边要去拍戏了，白清羽才恋恋不舍的挂了电话。明明没说多少话啊，怎么时间过得这么快呢？
　　接下来的一段时间，白清羽和封景钰每天都要打好几个电话聊天。没过多长时间，封景钰的戏份也终于杀青了，这场电影的拍摄终于全部都完成了，就等着上映了。
　　因为这部电影是边拍摄边剪辑的，再加上电影本身也不需要什么特效，所以导演说过电影拍完之后可能很快就要上映了，到时候需要所有的演员都配合一下电影的宣传。
　　封景钰跟白清羽打电话的时候跟他说了电影杀青的事情，白清羽有些好奇的问道：“结局真的是齐天升和成甜在一起了吗？”
　　白清羽杀青的时候电影的结局还没有定下来，不过大体方向上编剧的意思是结局让齐天升为小星和老成报了仇之后，就和成甜在一起了。
　　封景钰沉默了一会儿，然后才沉声回答道：“不是，我跟导演，编剧商量了一下，还是觉得开放式结局会比较好一些。最后的结局是齐天升报了仇之后站在小星墓前的画面。”
　　白清羽有些意外，一般电影的结局不都应该是男主角和女主角在一起吗？怎么这部电影反而不是这样呢？不过白清羽也没有多想，有时候悲剧结尾可能会让这部电影更加深入人心。
　　其实封景钰没有告诉白清羽的是，在和白清羽拍摄了那场永别的戏份之后，封景钰就怎么都接受不了齐天升最后和成甜在一起的这个结局了。小星的一辈子那么短暂，如果最后就连齐天升也忘了他和别人在一起的话，那小星真的是太可怜了。
　　封景钰杀青的时候，白锦儿也同时杀青了，这就意味着白锦儿也要回来白宅了。
　　白锦儿回来的那天，白盛天和白夫人都在客厅里等着她回来。白清羽本来是不想来的，他不想见到白锦儿，可是白夫人非要拉着白清羽一起在客厅等着，说是毕竟是他的姐姐出远门回来了，白清羽这个弟弟理应出来迎接一下的。
　　但是白锦儿回来之后看到他们三个，脸上并没有多少笑容，冷冰冰的对白盛天说道：“爸爸，我回来了。”
　　“你没看到你妈妈和你弟弟也在这里迎接你吗？你现在是在无视他们吗？”白盛天最看不得白锦儿这个态度，明明白夫人对她很好，为什么她就一点都不领情呢？还一直仇视着白夫人和白清羽。
　　白锦儿刚想不服气的回嘴，荣婶这个时候突然出来了，高兴的喊道：“小姐回来了啊。”
　　白锦儿一看到荣婶就立马换了张脸，开心的挽起了荣婶的胳膊，亲亲热热的说道：“荣婶，我回来啦，我可想死你了！”
　　白夫人看到白锦儿都愿意亲近一个下人，却不愿意亲近她这个继母，心情有些失落。
　　白清羽见状，安慰的拉住了白夫人的胳膊，轻轻晃了晃。白清羽看到自己懂事的儿子来安慰她了，笑了起来，心情好了许多。
　　荣婶也听到白盛天刚才的话了，她有些惶恐的对白盛天说道：“老爷你可千万不要怪罪小姐啊，小姐不是那个意思。她不是故意忽视夫人和小少爷的，只是小姐在外面辛苦了两个多月才回来，太累了，老爷你就先让小姐回去休息一下吧。”
　　白盛天听到荣婶的话立刻就想要发火，这个荣婶到底把她自己当成是什么人了？话里话外都是在说他这个父亲不体谅自己的女儿。要不是看在荣婶是他前妻带过来的人，还从小把白锦儿照顾到大，白盛天早就把她给送走了。
　　白夫人劝慰的拍了拍白盛天的手，让他不要动火。白盛天看在白夫人的面子上，最终还是压下了火，让白锦儿先回房间去了。
　　白锦儿走之后，荣婶自然也跟着白锦儿离开了。不过在荣婶离开之后，她回头看了白清羽一眼，白清羽被这一眼看得都打起了冷颤，这个荣婶怎么看上去这么恐怖？
　　“001，这个荣婶有问题，对吗？白锦儿觉得是我妈妈破坏了她妈妈的婚姻，也是这个荣婶在搞鬼对吗？”白清羽回房间之后越想越不对劲，于是对001问道。
　　之前他不常见到荣婶，对这个荣婶也没有什么印象，不过这次白锦儿回来了，所以这个荣婶就也出现了。白清羽看到她之后，才发觉到这个荣婶异常的地方。
　　这个荣婶看着他和他妈妈的眼神充满了仇恨，也许别人看不出来，但是已经经历了好几个世界的白清羽一眼就看出来了，这个荣婶绝对有问题。
　　001没有否认白清羽的话，这让白清羽更加确信了他的这个想法。怪不得白锦儿一直这么仇视他和他妈妈，有荣婶在她旁边从小耳濡目染着，不管他妈妈对白锦儿多好，白锦儿都不会领情的。
　　白清羽害怕荣婶会害他妈妈，于是特意去找了白夫人告诉她让她以后小心一些这个荣婶，必要的时候把她赶出去。
　　但是白夫人不理解白清羽说这话到底是什么意思，“荣婶怎么了？虽然她在家里不怎么爱说话，但是她把锦儿从小照顾到大，没有功劳也有苦劳，我不能随便把她赶走。”
　　作者有话说
　　今天的更新开始，还有两章～～
　　

第一百三十二章调教影帝渣攻29
　　白清羽知道自己现在没有什么证据，所以就算说了对荣婶的怀疑，白夫人也不会相信的，于是撒娇道：“哎呀妈妈，你就听我一次吧！反正你要小心那个荣婶，知道了吗？”
　　看到白清羽耍起了无赖，白夫人无奈的点了点头，“好好好，那我以后会多注意点她的，这下子你满意了吧。”
　　和白夫人说好之后，白清羽就开始调查起了荣婶的身份，因为001不肯直接告诉他荣婶到底有什么目的，所以白清羽只好靠自己去找私家侦探进行调查了。
　　在调查荣婶身份的同时，白清羽最近还有一件不开心的事情，就是封景钰自从回来之后，他们俩就一直没有见面。因为封景钰在拍戏的这两个多月，积累下了很多的工作要去完成，封景钰每天二十四小时都飞个不停，根本没有时间来和白清羽见面。
　　白清羽这下子算是知道当一个明星有多累了，自从封景钰杀青完之后，白清羽就没见封景钰闲下来过，每天都有许多工作要去做。还有白锦儿回来之后，在她的经纪公司的安排下，也有了不少的工作要去做。
　　只有白清羽现在最清闲了，虽然他的大学已经开学了，不过平时除了要上几节课之外，也没有其他的事情要做，白清羽无聊的不知道干什么好。
　　不过幸好过了一段时间后，封景钰给白清羽打电话的时候告诉他，他的工作基本上都完成了，现在就只剩下他们俩一起拍的电影的宣传工作了，他们俩很快就能再见面了。
　　封景钰跟白清羽这样说不久后，导演就联系白清羽了，让他开始和剧组一起参加宣传工作，白清羽很开心的就答应了。
　　“小清羽，你是不是忘了一件事啊？你爸爸和你妈妈还不知道你拍戏的事情呢！”001看着喜悦的白清羽，有点幸灾乐祸的说道。
　　坏了！白清羽这才想起来他还没有把这件事告诉给白盛天和白夫人，如果现在还不坦白的话，那等他上了节目宣传电影的时候，那他爸爸和妈妈绝对会看到的，到时候就惨了。
　　白清羽犹豫了一会儿，最终还是决定去向白盛天和白夫人主动坦白。毕竟他们俩对他真的很好，他不想让他们俩为他伤心，还是早早的去坦白，负荆请罪的好。
　　白清羽在吃饭的时候将这件事告诉给了白盛天和白夫人，白盛天果然不出所料的生气了，训斥白清羽道：“清羽，你怎么回事？你姐姐都已经够让我不省心的了，你现在怎么也来添乱了？”
　　“爸爸，我不是故意要惹你生气的，只是因为剧组那时候刚好缺人了，所以我才去帮忙的。不过爸爸妈妈放心，我不会进娱乐圈的，只是帮个忙而已。而且接下来我要帮剧组宣传一下电影，你们放心，占用不了我多长时间的。”
　　白夫人对这件事其实并没有多生气，她一直觉得只要白清羽开心，做什么事情她都支持。而白盛天听到白清羽那么解释，心里的气少了一些，再加上白夫人在一旁劝解，最后也只好无奈的点了头。
　　“就这一次啊，下不为例！”白盛天绷着脸说道。
　　白清羽笑了起来，开心的说道：“谢谢爸爸妈妈！我知道了，就这一次！”
　　和白盛天，白夫人报备过之后，白清羽就兴奋的准备第二天去参加电影的第一个宣传活动了。
　　电影的第一个宣传活动是一个综艺节目，是提前录制的，要在电影播出的时候再在电视上同步播出。白清羽提前了解了这个综艺节目的内容，就是嘉宾们一起做做游戏，很轻松。
　　白清羽早早的就去了录制节目的地方，他在休息室坐了一会儿就看到门被推开，许久不见的封景钰走了进来。
　　白清羽站了起来，封景钰也快步朝白清羽走了过来，两个人都笑着看着对方，一切都在不言中。
　　封景钰让休息室的其他工作人员都先出去，白清羽看到休息室里没有人了，毫不害臊的就跳到了封景钰的身上，像是无尾熊一样缠着封景钰。封景钰被白清羽的突然袭击吓了一跳，但还是笑着牢牢的接住了他。
　　白清羽本来以为自己见到封景钰的时候会害羞，但是见到面了他才知道，长久的思念足以打败一切，这么久没见封景钰了，白清羽忍不住自己想要和他亲近的心情。
　　白清羽知道封景钰也一定很想念他，因为在封景钰刚见到白清羽的时候，白清羽就听到001说封景钰的爱慕值已经涨到了90分。
　　只有两个人的休息室里就连空气都是甜腻的，白清羽缠着封景钰说了好久的话，才终于觉得弥补回了这么久没见的遗憾心情。
　　而001看着白清羽难得缠人的模样，心里也十分开心。白清羽这次很少提起任务的事情，也没有背着封景钰对它表达对封景钰的不喜欢，所以说小清羽这次难道是真的动了真心了吗？
　　不过开心的同时，001心中也抑制不住的担忧，虐心值还没有开始涨，荣婶这个定时炸弹也不知道什么时候会炸。想到这里，001倒开始希望小清羽可以少动些真情了，只有这样才不会受伤害。
　　过了一会儿，白锦儿也进来了休息室，她看到封景钰和白清羽那么亲密的样子，心里十分难过。但还是佯装什么事都没有发生过一样，朝着他们俩走了过去。
　　“前辈，你来的这么早啊！清羽，我不是说了要和你一起从家里过来的吗？怎么你扔下姐姐就提前走了？”
　　白清羽冷哼了一声，“谁要跟你一起走啊？而且我可没听到你说要跟我一起走，怎么现在在封影帝面前又这样说呢？”
　　白锦儿脸僵住了，她没想到白清羽解释的这么清楚，以前她说这种似是而非的话时，白清羽一般都不会解释的，只会跟她抬杠吵架。
　　“我跟你说了，大概你没听到吧。”白锦儿有些结巴的说道。
　　作者有话说
　　小可爱们记得去领粉丝红包，还有一章更新\（^o^）/～
　　

第一百三十三章调教影帝渣攻30
　　白清羽不再说什么，头偏向了一边，不再看白锦儿。
　　而封景钰自从喜欢上白清羽之后，白锦儿有时候故意针对白清羽的话他一下子就能听出来了。他现在真的觉得自己以前的眼光奇差无比，竟然会觉得白锦儿是个善良的女孩子。
　　白锦儿看封景钰也冷着脸，便也不再自讨没趣，默默的坐到一边去了。
　　过了一会儿节目的编导就来和嘉宾们对流程了，游戏都很简单，嘉宾们只要做几个游戏，然后再介绍宣传一下电影就行了。
　　不过编导对完流程之后，又说道：“封影帝你和锦儿既然是这部电影的男女主角的话，那最后做游戏的时候你们俩分成一组，这样对电影的宣传也会比较好一些。”
　　白清羽听到编导的话，脸一下子就黑了。凭什么啊？凭什么封景钰要和白锦儿一组啊？这几个游戏的搭档的身体接触都很多，让封景钰和白锦儿一组的话，白清羽觉得自己到时候怕是会被气死。
　　白锦儿一听编导这么说，眼睛都亮了起来，急忙娇羞的回答道：“好啊，我没有意见，就看前辈的意思了。”
　　见所有人都看向了他，封景钰毫不犹豫的就摇了摇头，“还是不要了吧，游戏只要过程好玩就行了，要是故意配对的话观众会看出来的，那样就不好了。”
　　看到封景钰拒绝了，白锦儿脸色一阵青一阵白的，不知道说什么好。
　　编导见封景钰不愿意，倒也不强求。因为封景钰说的也对，观众对于有剧本的综艺一向是很反感的，那就顺其自然吧。
　　综艺开始拍摄后，主持人先介绍了一下这次来的嘉宾们，不过由于这里面只有封景钰最大牌，所以基本上所有的镜头都在封景钰那里，其他人根本就没有多少镜头。
　　不过主持人们很快就发现，只要他们把话题抛到封景钰身上，封景钰都会又拐弯抹角的把话题往白清羽身上转移，会说白清羽在片场发生的趣事。
　　这几个主持人也算是经验丰富的了，看到封景钰这个架势，立刻就明白过来封景钰是在捧白清羽这个新人，于是也都聪明的会把话题往白清羽身上抛。
　　白清羽虽然没有录制过节目，但是他那么多大风大浪都见过，怎么可能会对一个小小的综艺节目胆怯。于是主持人们抛过来的梗白清羽都很好的接住了，还特别会开玩笑，录制出来的综艺效果十分之好。
　　刚开始主持人们还是看在封景钰的面子上，所以才一直抛话题给白清羽的，但没想到白清羽还给了他们这么大一个惊喜，于是他们和白清羽互动的也就更加频繁了。
　　白锦儿在一旁看到白清羽表现的这么出彩，心里十分不忿，同时又很着急。如果她在这个节目中没有好好表现的话，那镜头就会很少，镜头少的话那她怎么能红的起来呢？
　　于是白锦儿开始想方设法的插话，但是她的这个举动很快就引来了主持人的厌烦。主持人对于这种把想红写在脸上的新人都很反感，更何况白锦儿说的事情一点都不好笑，还要主持人帮她最后给圆回来。
　　白锦儿插话的结果就是主持人们最后都不怎么愿意和她说话了，导致她在节目里的镜头少得可怜。
　　后来玩游戏的时候需要两人一组背着，封景钰想也没想的就直接蹲在了白清羽的面前，白清羽笑着爬上了封景钰的背。他们俩一组的时候十分默契，每次都是最先完成任务的一组，主持人一直在打趣他们。
　　节目很顺利的录制完了，过程比白清羽想象中的要好玩许多。封景钰看到白清羽玩得这么开心，心情也一直很好。
　　在录完节目之后，封景钰看着准备离开的白清羽，沉声问道：“去我家里我请你吃饭怎么样？在外面会被人认出来。”
　　白清羽犹豫了一下，最终还是点了点头，“好。”
　　封景钰开车带着白清羽回了家，这还是白清羽第一次来封景钰家里，封景钰家里虽然很大，但是比他想象中的冷清，可能是因为封景钰经常在外面奔波，不常回来的原因吧。
　　不过因为封景钰有请家政时常来打扫的缘故，所以冰箱里还有新鲜的食材，封景钰洗了下手就开始清洗食材准备做饭了。
　　“做饭还需要一些时间，你随意一些，想干什么就干什么。”封景钰温柔的对白清羽说道。
　　但是白清羽也没兴趣去干别的事情，而是坐在了厨房的吧台上，看着封景钰在厨房里面忙活，“没事，我就在这里看你做饭。”
　　白清羽托着下巴看了一会儿封景钰做饭，十分惊讶的说道：“你做饭好厉害啊！你以前经常做饭吗？”
　　封景钰的刀工很好，做饭的动作也都很利落，一看就是很熟练。
　　“也还好吧，我爸妈去世的早，没有人给我做饭我只能自己给自己做饭了，不过后来忙了之后也很少做饭了。”封景钰一边低头切着手里的菜，一边回答道。
　　白清羽这还是第一次听到封景钰提起他的家庭，他没想到封景钰的父母竟然已经去世了。他以前还曾经想过，能教育出封景钰这么有家教，有礼节的孩子的父母应该会很棒，没想到竟然这么早就去世了。
　　白清羽没再继续问下去，他怕会勾起封景钰的伤心记忆，于是转移话题道：“可是你真的好厉害啊！我都不会做饭，一直都没有这个天分。”
　　封景钰笑着往白清羽嘴里塞了一个圣女果，说道：“你这个小少爷做什么饭啊？现在有了我更不需要你做饭了，你就乖乖的等着吃好了。”
　　白清羽嘴里塞着圣女果有些开心的笑了起来，把圣女果咽下去之后，才傲娇的说道：“你说得对！以后有你伺候本少爷就行了，我不用学会做饭。”
　　封景钰用自己最快的速度做好了三菜一汤，白清羽见状，小跑着帮忙摆起了碗筷。看着白清羽小声哼着歌从厨房里跑进跑出，封景钰久违的感觉到了家的温暖。
　　作者有话说
　　更新结束～～感谢所有小可爱的支持～～
　　

第一百三十四章调教影帝渣攻31
　　这还是第一次有人特意为白清羽做一顿饭吃，所以白清羽吃的时候很开心，而且封景钰的厨艺的确很好。
　　吃完饭之后白清羽又在封景钰的家里玩了很久之后，封景钰才把白清羽送回了家。
　　从那以后，封景钰经常会带着白清羽回他的家，两个人一起买菜做饭，吃完饭之后再一起躺在沙发上看个电影，感情进展的很快。
　　虽然因为封景钰是公众人物，他们俩不能去公众场合，不过封景钰还是会想办法带着白清羽去一些不会被人发现的地方约会。就这么慢慢相处着，封景钰的爱慕值渐渐达到了100分，封景钰甚至都考虑起了要把这份感情公之于众。
　　不过白清羽在听到001汇报说爱慕值达到100分的时候，心里咯噔了一下。因为他知道自己还有另外一个任务，封景钰的虐心值还没有开始涨，白清羽还没有想好怎么让这个数值涨上去。
　　“001，如果虐心值一直没有涨的话我会怎样？会受到惩罚吗？”白清羽问道。
　　“只要在封景钰在这个世界上消失之前你把任务完成就行了，如果你现在不想涨虐心值的话，可以等等的，等过了几十年完成虐心值的任务也可以。”001知道白清羽心里不舍得，于是建议道。
　　听到001这么说，白清羽放心了一些，没有那么担忧了。
　　不过001看着白清羽开心的样子，有些不忍心告诉他，即使白清羽不主动开始想办法虐心，这个世界的剧情还是会继续往前推进，不是001和白清羽能控制得了的。
　　白清羽还不知道这件事，他现在正在开心的和白盛天，白夫人在饭桌上炫耀道：“爸爸，妈妈，明天我演的电影就要上映了！你们记得去看啊！你们儿子在里面演的可好了！”
　　坐在一旁正在吃饭的白锦儿听到白清羽这么说，无语的翻了个白眼。
　　“是吗？那看来我真的要去看看了，看看我儿子到底演的怎么样？哈哈哈！”白盛天听到白清羽这么自恋的样子，忍不住大笑了起来。
　　“盛天啊，锦儿还是这部电影的女主角呢，我们是应该去看看。要不你让公司给员工们都买张票，去支持支持我们儿子和锦儿。”白夫人也笑着建议道。
　　白盛天一听，觉得这是个好主意，于是点了点头，去给自己的秘书打电话下达命令去了。
　　“妈妈，我明天要去参加电影的首映式，既然你和爸爸愿意去看的话，那我给你们两张明天电影首映式的票，咱们可以一起过去。”白清羽掏出了两张门票，递给了白夫人。
　　“好啊，锦儿也是电影的演员，明天也会去首映式的吧，我们明天一起过去，好吗？”白夫人温柔的笑着，看向了白锦儿。
　　白锦儿面无表情，扔下了一句“明天再说吧”，就离开了饭厅。
　　白清羽最烦白锦儿这个样子，不高兴的说道：“妈妈，白锦儿既然不喜欢我们俩的话，那你以后就别管她了。她才不会接受你的一片好心呢，她永远只会仇恨我们母子两个。”
　　白夫人不赞同的摇了摇头，“清羽，不要这样说你姐姐。你姐姐从小妈妈就不在了，其实我这个继母理应承担起照顾她的责任的，可是我没做好，所以才会让锦儿产生了误会。但是我们毕竟是一家人，不能一辈子这样，总要嶼、汐、團、隊、獨、家。缓和一下关系的。”
　　白清羽对白夫人的话不置可否，他觉得就凭白锦儿那个样子，他们的关系恐怕是一辈子都缓和不了的。
　　白锦儿不高兴的回到了自己的房间里，那个女人就会装善良！真是太讨厌了！
　　白锦儿想要找荣婶说说那个女人的事情，可是不知道为什么，最近她在家里很少见到荣婶，不知道她最近在忙些什么。
　　不过刚巧这个时候荣婶回来了，白锦儿高兴的迎了上去，撒娇道：“荣婶你这几天去哪里了啊？你不在的时候我在家里连说话的人都找不到了。”
　　荣婶笑着拍了拍白锦儿的手，高兴的说道：“荣婶这几天去帮你做了件大事情，荣婶要是告诉你了啊，你肯定会很开心的。”
　　“荣婶，什么事啊？”白锦儿十分好奇的问道。
　　荣婶拿出了一张照片，交给了白锦儿，“你明天想办法让封景钰看到这张照片，如果封景钰问起照片哪里来的时候，你就说这是白清羽的妈妈最爱的一样东西。”
　　白锦儿拿过了照片，照片是一张旧照片，上面是一身特别漂亮的戏服，戏服上面的装饰都是翡翠和珍珠，看上去十分名贵。
　　“这戏服好漂亮啊，荣婶这是哪里来的戏服啊？”
　　荣婶笑了笑，回答道：“小姐，你不用管这身戏服是从哪里弄来的。你记住，封景钰问你拿这张照片干什么的时候，你就说因为这身戏服是你继母最喜爱的东西，但是不小心烧掉了。你想要讨好你的继母，所以想要弄一身一模一样的戏服，想要来问问封景钰看他有什么门路没有。”
　　白锦儿理解不了荣婶到底是什么意思，“荣婶，你让我这样对封景钰说是什么意思啊？这身戏服有什么故事吗？”
　　荣婶高深莫测的笑了一下，“小姐，你只管照我说的办，我敢保证封景钰见了这张照片之后，一定会和白清羽决裂的。到时候你就可以趁虚而入，和封景钰培养感情了。”
　　白锦儿一向很相信荣婶的话，听到她这么说，想也没想的就点了头，“好，那我就照荣婶说的做，反正我知道荣婶肯定是不会害我的！”
　　“乖孩子。”荣婶摸了摸白锦儿的头，眼睛冷冽的眯了起来。
　　第二天一早，白盛天就带着白夫人，白清羽和白锦儿一起坐车前往举办电影首映式的地方了。
　　白清羽本来以为白锦儿不会跟着和他们一起去的，但是不知道为什么早上的时候，白锦儿竟然主动在饭桌上说要和他们一起过来，白夫人听到白锦儿这么说，十分开心的就答应了。
　　作者有话说
　　有小可爱可以猜到荣婶准备干什么吗？还有两章哦～～
　　

第一百三十五章调教影帝渣攻32
　　不过白清羽不知道怎么了，今天他的右眼一直在跳，他总觉得会发生一些什么他无法预料的事情。不过希望这是他的错觉，今天的首映式可要平平安安的度过啊。
　　到了举办首映式的地方之后，白清羽先送白盛天和白夫人往他们的座位上去，而白锦儿找借口直接先离开了，去了后台。
　　封景钰看到白锦儿的时候，往她身后看了看，没有看到白清羽，有些失望。刚才白清羽不是在电话里说要跟白锦儿一起过来吗？怎么现在白锦儿都过来了，他还没有来呢？
　　“前辈，我想要拜托你一件事情，你可以跟我去别的地方谈一下吗？”白锦儿脸色堆满了笑容，对封景钰说道。
　　封景钰摇了摇头，“你有什么事就在这里说吧。”
　　白锦儿犹豫了一下，拿出了照片在封景钰脸前晃了一下，“前辈，我真的有很重要的事情要跟你说，你跟我来一下，可以吗？”
　　封景钰在看到那张照片上的东西的时候，震惊的睁大了眼睛，脸上的表情哀伤而又沉重，声音颤抖着问道：“这张照片你从哪里弄来的？”
　　白锦儿笑了一下，“前辈，这里人太多了，不如我们换个地方谈怎么样？”
　　封景钰抿着嘴，努力压抑着自己的情绪，抓住了白锦儿的手腕就把她往外面走去。
　　封景钰用的力气很大，白锦儿的手腕都被捏得疼了。但是她从来都没有看过封景钰这么恐怖的一面，一时之间也不敢出声抗议。
　　封景钰把白锦儿拉到了一个没有人的休息室才松开了手，紧盯着白锦儿，寒着声音说道：“说！那张照片哪里来的？快说！”
　　“前辈，这张照片是我继母的，也就是白清羽的妈妈的。她以前最喜欢这套戏服了，不过这套戏服不小心被烧掉了，我继母这么多年来一直都对这件事很遗憾。所以我想着为了讨我继母欢心，想要为她做一套和这身戏服一模一样的衣服出来。”
　　“前辈，请问你认识什么会做戏服的手工师傅吗？”白锦儿将照片塞到了封景钰的手里，笑着问道。
　　封景钰颤抖的手摸上了照片上那身熟悉的戏服，不敢相信自己听到了什么。不可能，不可能是这样的！白清羽的妈妈怎么可能会是那个人呢？这绝不可能！
　　白锦儿看到封景钰大受打击，快要崩溃的样子，小心翼翼的问道：“前辈，你怎么了？这照片有什么问题吗？”
　　“你跟我说！白清羽的妈妈叫什么？”封景钰一把抓住了白锦儿的领子，颤抖着问出了这个问题。
　　“叫李香兰，怎么了？”白锦儿有些无辜的回答道。
　　封景钰后退了几步，全身都软了下来。他多不希望自己听到的是这个名字啊，可是为什么现实就是如此的残忍？为什么命运如此捉弄人？为什么白清羽的父母就是他这么多年来苦苦寻找的仇人？
　　把父母送到座位上之后，白清羽就来后台寻找封景钰了，可是还没等他找到封景钰，就听到001突然汇报说：“小清羽，封景钰的虐心值涨到40分了。”
　　白清羽一下子愣在了原地，“不可能啊，我什么都没有做啊，封景钰的虐心值怎么会一下子涨这么多呢？001，是不是你系统出错了啊？”
　　001声音有些低落的回答道：“小清羽，我的系统不会出错的，他的虐心值的确涨到了40分，一会儿你见到他就会明白了。”
　　听到001这么说，白清羽心里十分忐忑。这到底是怎么回事？难道说他今天不好的预感要成真了吗？
　　“前辈，你怎么了啊？你还好吗？”另一边的白锦儿看到封景钰的状况越来越不好，急忙关心的问道。
　　封景钰躲开了白锦儿的触碰，愣愣的看着地面，声音嘶哑的说道：“你出去，我想一个人静一静。”
　　“前辈，你这个样子我不放心，你到底怎么了啊？跟我说一说。”白锦儿怎么可能会放过这个安慰封景钰的好时机呢？虽然她不知道到底发生什么事情了，但是她知道现在是提升封景钰好感的一个重要机会。
　　“你给我滚！听到没有？”封景钰情绪失控的突然抬头大吼道。
　　白锦儿被封景钰这个样子吓了一跳，最后只好讪讪的离开了。
　　等白锦儿离开之后，封景钰再也承受不住的瘫到了地上，心像是被挖空了一样，撕心裂肺的疼。
　　封景钰永远都忘记不了李香兰这个名字，就是李香兰害得他家破人亡，害得他父母双亡，只留下他一个孤儿在这个世界上艰难的生活着。
　　封景钰父母去世的时候封景钰才只有十岁，但是他父母是怎么去世的这件事他一辈子都忘不掉，永远都记得清清楚楚。虽然心中有着恨，但是封景钰始终记得他父母对他的教导，要做一个好人，要乐于帮助别人。
　　可是为什么这些他都做到了，老天爷对他还是这么不公平？为什么白清羽竟然是杀害他父母的仇人的儿子？这一切到底是为什么？
　　封景钰的父母是一对很普通的的小演员，虽然他们俩并不出名，但是他的父母都很热爱演戏这件事情。他的妈妈阴差阳错之下获得了一位大师的青睐，那位大师临终之前将她最宝贵的一件戏服送给了他妈妈。
　　那件戏服很有名，很多人都想得到它，但是这位大师送给了他妈妈，这让当时的很多人心里都很不忿。
　　他妈妈得到那件戏服之后，每天都会很爱惜的擦拭几遍上面的翡翠和珍珠，妥善的保存着这件戏服。
　　但是有一天有几个人高马大的保镖来到他们家，说他们是白家的人，他们夫人李香兰看上了这件戏服，要用钱买走他妈妈的这件戏服。他妈妈当然不肯答应了，想也没想的就拒绝了。
　　后来这些人又来了好几次，但是都被他爸爸妈妈给赶走了。谁知道后来有一天这些人突然就来他们俩明抢了，但是他们抢走那件戏服也就算了，这些禽兽不如的人竟然干出了一件让封景钰永远无法原谅的事情。
　　作者有话说
　　封景钰的身世很悲惨的o（╥﹏╥）o还有一章～
　　

第一百三十六章调教影帝渣攻33
　　那几个保镖见封景钰的妈妈长得漂亮，于是趁着封景钰的爸爸不在的时候侮辱了她。封景钰爸爸回来的时候只看到自己的妻子不堪受辱上吊了，留下了一封遗书。
　　封景钰的爸爸和妈妈感情很深，见自己的爱妻去世了，封景钰的爸爸崩溃的也随之而去了，只留下了封景钰孤苦无依的在这个世界上生活着。
　　封景钰虽然那时候还小，但是从旁人的口中很快就得知了来龙去脉。他没有怨恨他的父母就这么把他一个人留在这个世界上，因为他知道他的妈妈和爸爸做出这个决定的时候一定很痛苦。他只怨恨那个仗势欺人的白夫人李香兰。
　　封景钰这些年一直在找寻李香兰的下落，但是只凭借着一个名字他很难找到。谁知道直到现在他才知道，原来他爱上了他仇人的儿子，这实在是太可笑了！
　　就在这个时候，白清羽推开了休息室的门，终于找到了封景钰。他开心的朝封景钰扑了过去，“你怎么在这里啊？我找你好久了！”
　　谁知道封景钰一下子就躲开了白清羽，害得白清羽差一点就没稳住身子摔倒了。白清羽急忙站直了身子，抬起头来抱怨的说道：“你怎么这样啊？我差点……”
　　白清羽“摔倒”两个字还没有说完，就看到了封景钰寒彻入骨的冷冰冰的眼神，一下子就愣住了，接下来的话也说不出口了。
　　封景钰从来没有用这样的眼神看过他，封景钰看着他的眼神永远是温暖有温度的，不可能会像现在这样子一样，冷漠的仿佛对他一点感情都没有。
　　“你……你怎么了？”白清羽心都凉了，结结巴巴的问道。
　　“你的母亲叫李香兰？”封景钰没有回答白清羽的问题，而是寒着声音问了一个风马牛不相及的问题。
　　白清羽点了点头，“对啊，你问这个干什么？封景钰，你今天到底怎么了？怎么奇奇怪怪的？”白清羽心里的预感很不好，但还是装作没什么事一样问道。
　　仿佛只要他一直这样当做什么事情都没有发生过一样，那个正常的封景钰就会回来了，而不是这个冷漠的一直盯着他的封景钰。
　　封景钰冷笑了一下，不再看白清羽一眼，转身就走。
　　“喂！你到底怎么了？”白清羽急忙拉住了封景钰的手，无法理解的问道。
　　白清羽这个时候也觉得有点委屈了，封景钰到底是怎么了啊？他什么事情都不告诉他，就对他这个冷漠的样子，他都不知道自己做错了什么，封景钰为什么要这样子对他？
　　“放开。”封景钰的声音冷到了极致。
　　“我不放！你要告诉我到底发生了什么事啊？你到底为什么突然变成这个样子？”白清羽倔强的说道。
　　封景钰没有再看白清羽一眼，狠狠的甩开了白清羽的手，他用的力气极大，直接就把白清羽给甩到了地上。
　　白清羽不可置信的坐在地上看着冷漠离开的封景钰，眼圈一下子就变红了。
　　这到底是怎么回事啊？早上打电话的时候还好好的，他满心期待的来见封景钰，封景钰却这样子对他？他怎么可以对他这么冷漠呢？
　　“小清羽，封景钰的虐心值涨到50分了。”001犹犹豫豫的说道。
　　其实它本来不想在这个时候打击白清羽的，可是汇报虐心值数值的变化是它的职责，所以001只能无奈的开了口。
　　“001，这到底是怎么回事？是不是白锦儿做什么手脚了？”白清羽自己抹掉了自己的眼泪，向001问道。
　　可能是觉得此刻的小清羽看上去太可怜了，本来不愿意剧透的001这时候终于回答道：“应该是，在你进来之前，封景钰和白锦儿刚刚进行过一场对话。”
　　白清羽自己从地上爬了起来，揉了揉刚才被摔疼的胳膊，坚强道：“好，我知道了，我会自己弄明白这到底是怎么回事的。我不相信封景钰会对我这么狠心，他对我一定是有什么误会了。”
　　白清羽走进了所有演员都在的后台里，看到封景钰黑着脸坐在角落里，旁边人看到封景钰不善的脸色，都不敢去打扰他。
　　白清羽默默的走到了另一边的角落里，没有去打扰封景钰。
　　白锦儿看到白清羽和封景钰相互都离得那么远，心里都要乐开花了。
　　之后工作人员就来叫所有的演员都上台参加电影的首映式了，凑巧的是，主持首映式的主持人刚好就是之前他们参加的那个综艺节目的主持人。
　　这个主持人知道封景钰很照顾白清羽，于是在问有关于白清羽的问题的时候总会去问封景钰，谁知道封景钰总是冷冷的回答“我不知道”，“不清楚”之类的答案，搞得现场很尴尬。主持人见状，急忙岔开了话题，才没有让现场继续尴尬下去。
　　主持人这下子知道封景钰和白清羽应该是闹翻了，于是接下来没有再不识趣的提及白清羽了，而是把焦点转移到了男主角和女主角的身上。
　　白清羽站在台上委屈的捏紧了自己的衣角，第一次觉得自己有些无助。他站在台上没有人搭理他，只有导演偶尔会提起他的名字，封景钰站得离他很远，往他这里看都没有看一眼。
　　白夫人坐在下面看着自己儿子委屈无助的样子，心也提了起来。白清羽不是告诉她说剧组里的封景钰很照顾他吗？为什么她儿子现在看上去像是被排挤了一样？
　　白清羽尴尬的在台上站了很长时间，等所有的环节结束之后，演员们和工作人员就要坐在台下一起陪着观众看电影了。
　　封景钰之前还特意将他的位置和白清羽安排在了一起，白清羽坐在台下的时候，默默的咬紧了唇。等到封景钰一会儿过来坐的时候，他一定要问清楚到底怎么回事。
　　可是电影都要开始了，封景钰还是一直没有过来。白清羽问了坐在不远处的导演，谁知道导演回答道：“景钰说他有些不舒服，要提前离开。”
　　作者有话说
　　今天的更新结束啦\（^o^）/～感谢所有小可爱的支持，笔芯（ ′’ ）晚安～
　　

第一百三十七章调教影帝渣攻34
　　听到导演这么说，白清羽出奇的愤怒。封景钰到底是怎么回事？莫名其妙的对他这么冷淡，现在又准备提前离开了，连一个解释都没有。白清羽气得立马就站了起来，往外走去。
　　“哎，电影要开始了，你去哪儿啊？”导演看到白清羽突然离开了，小声喊道。
　　但是白清羽此刻已经听不见导演的话了，他满心想的都是要赶快找到封景钰，问个清楚。
　　白清羽先跑到了后台，不过后台的工作人员说封景钰刚刚才走，没走多长时间，于是白清羽又急忙往车库那里跑去。
　　白清羽在车库见到了已经坐上了车准备离开的封景钰，气急败坏的挡在了他的车面前，大声吼道：“封景钰！你给我下来！我有事情要问你！”
　　封景钰坐在车后排看着挡在车前面的白清羽，面无表情。
　　司机小心翼翼的看了一眼封景钰，问道：“老板，怎么办啊？”
　　“不用理他，掉头从另一条路出去。”封景钰冷冷的说道。
　　白清羽看到车准备掉头了，又急忙直接趴在了车的前盖上，倔强的喊道：“封景钰！你凭什么这么对我？你今天要是不给我一个原因的话，我是绝对不会放你走的！”
　　白清羽的声音已经有些哽咽了，他知道自己此时这个样子很难看，很不得体。但是他总觉得不能就这么放封景钰离开，如果封景钰真的离开了的话，那他们俩可能真的就要完了。
　　封景钰听到白清羽难过的声音，心里痛了一下。他知道白清羽现在很伤心，可是他比白清羽更加伤心，他现在不知道要怎么面对白清羽。他一看到白清羽就会想起就是白清羽的母亲将他的爸爸妈妈逼死的，他无法接受自己和害死自己爸爸妈妈的仇人的儿子在一起。
　　可是白清羽很倔强，就这样一直僵持下去也没有什么意义，最后封景钰按下了车窗，面无表情的看向了白清羽。
　　白清羽见封景钰终于肯露面了，有些高兴的跑了过去，手扒着车窗，着急的问道：“封景钰，你到底怎么了？你突然对我这个样子总要有一个理由啊。你把理由说出来我听听，是不是我们之间有什么误会了？”
　　封景钰没有一点感情，冰冷的问道：“白清羽，我问你，你的母亲是叫李香兰吗？”
　　白清羽奇怪的点了点头，说道：“对啊，你问这个干什么？”
　　封景钰听到白清羽这么回答，冷笑了一下，“那就对了，我们之间没有误会，你妈妈就是我要找的仇人。”
　　“仇人？封景钰，你到底在说什么？为什么我一句都听不懂？”白清羽的心跌到了谷底，有些惶然的问道。
　　封景钰将白锦儿给他的那张照片朝白清羽扔了过去，咬着牙怒道：“回去问问你的妈妈你就知道了！司机，开车！”
　　司机很快就把车给开走了，只留下原地愣愣的看着照片的白清羽。
　　这照片上的是一件戏服？可是这跟他妈妈有什么关系？他从来都没有见过这身戏服啊。
　　因为白清羽的爸爸妈妈还在那里，所以白清羽只好先拿着照片回去了。他坐立难安的在自己的座位上看完了整场电影，连电影里面具体演了什么都没有注意。
　　看完电影之后，白清羽去找自己的爸爸妈妈，白夫人这时候眼圈还是红的，她拿手帕擦了擦自己的眼角，难过的说道：“清羽，你演的可真好！小星死的那个场面我都哭惨了。”
　　白清羽勉强的笑了一下，其实他都没怎么认真看电影的内容，他的全部心思都在封景钰刚才说的那些话上了。而且他也问了001到底怎么回事，001都不肯告诉他。
　　白清羽，白锦儿和白盛天，白夫人一起坐车回白宅了。回去的路上，白锦儿看到白清羽十分低落的情绪，心里十分开心。
　　回到白宅之后，白清羽找了个机会把照片拿给了白夫人看，十分急切的问道：“妈妈，你见过这张照片吗？”
　　白夫人仔细看了看照片的戏服，夸赞道：“这是哪里来的照片啊？这身戏服好漂亮啊！”
　　“妈妈，你没有见过这张照片吗？上面的戏服你也没有见过？你再仔细看看。”白清羽又追问道。
　　白夫人盯着照片的戏服看了又看，最后还是摇了摇头，“我真的没见过，要是我见过这么漂亮的戏服的话，我肯定会有印象的。”
　　封景钰不是说回来问他妈妈，他就会知道真相了吗？可是他妈妈根本就没有见过这身戏服，这到底是怎么一回事？
　　“儿子，你怎么了啊？这张照片有什么问题吗？而且妈妈刚才看你在台上的状态也不好，要不我们还是别参加这部电影的宣传了吧？”白夫人委婉的说道。
　　刚才她在台下看着白清羽站在台上无助的模样，都快要心疼死了。她不想看到她儿子那么不开心，所以这电影的宣传活动还是不参加的好。
　　“妈妈，我没事的。既然我答应了导演，那接下去的宣传活动我肯定是都要参加的，我不能言而无信。”白清羽努力的笑了笑，安慰白夫人道。
　　他当然不能不参加接下来的宣传活动，如果不参加的话，那他还怎么见到封景钰？他现在给封景钰打电话他也不接，可能只有这一种方法可以见到封景钰，想办法解除误会了。
　　可是白清羽怎么都没有想到，封景钰会躲他躲得这么彻底。接下来的宣传活动，只要白清羽出席，封景钰就绝对不会出现。这让导演和剧组的人都很尴尬，电影的男主角一直不出来宣传，这算怎么回事啊？
　　白清羽看到导演如此为难，最后只好十分难过的让导演告诉封景钰，接下去的宣传活动他都不会出现了，封景钰也不用一直费心躲着他，安心参加宣传活动吧。
　　导演其实很为难，但为了电影的宣传，最后只好点了头，同意白清羽不用再参加接下来的宣传活动了。
　　作者有话说
　　哇，小清羽真的好可怜啊o（╥﹏╥）o还有两章更新～～
　　

第一百三十八章调教影帝渣攻35
　　“清羽，你和景钰到底怎么了？我问他他也不说，你们俩之前不是还好好的吗？”导演十分不解的问道。
　　之前在剧组的时候，封景钰和白清羽两个人就像是连体婴似的，白清羽出现在哪里，封景钰就一定会跟着出现在那里。可是这才过了多长时间啊，怎么两个人就闹成了现在这个样子？
　　白清羽苦笑着摇了摇头，要是他知道原因的话就不会像现在这样迷茫了。
　　导演安慰的拍了拍白清羽的肩膀，没有再说什么。
　　电影已经上映了一段时间了，引起了很大的轰动，票房很好。电影里面除了封景钰表现的一如既往的优秀之外，新人白清羽和白锦儿也同样受到了瞩目。
　　因为白清羽和白锦儿不仅外形十分让人赏心悦目，演技也是十分优秀。作为新人，能演得这么出色已经很难得了。
　　尤其是白清羽更是吸引了大批的粉丝，因为白清羽扮演的小星身世实在是太可怜了，再加上白清羽长得那么可爱，所以吸引来了一大群保护欲爆棚的粉丝。
　　在这其中，还有一部分粉丝看了电影里面齐天升和小星的互动之后，再加上播出的综艺节目里面封景钰那么护着白清羽的样子，这些粉丝很快都成了封景钰和白清羽的cp粉。
　　但是这些粉丝很快就受到了其他人的嘲笑，因为有很多人都看到了首映式上封景钰和白清羽尴尬的场面，封景钰根本就不怎么接白清羽的话茬。而且之后只要是白清羽出现，封景钰都不会出现，等白清羽不出席宣传活动之后，封景钰才出现。
　　所以大部分人都觉得封景钰和白清羽可能根本就不熟，甚至是不和。
　　因为有了这些证据，所以封景钰和白清羽的cp粉就显得很可笑了。两个人关系根本就不好，竟然还有cp粉喜欢他们？这不是很可笑吗？
　　最初喜欢上封景钰和白清羽的cp粉看到关系如此不好的两人，也都慢慢的从幻想中醒了过来。看来是她们当初看岔眼了，这两个人分明就一点关系都没有嘛！所以他们两个的cp粉很快就都跑光了。
　　白清羽给封景钰打了很多电话，封景钰都没有接。后来没办法，白清羽直接跑去封景钰家里找他了，但是怎么等都等不到封景钰回来，难道他真的这么狠心，一面都不见他了吗？
　　白清羽在封景钰家门前等到了深夜，才终于等回了喝得烂醉的封景钰。
　　白清羽一下子就站了起来，封景钰正双眼迷离的看着他。
　　“你喝酒了？”白清羽一走进封景钰，就闻到了浓厚的酒味。
　　封景钰看着白清羽痴痴的笑了起来，伸手摸了摸白清羽的脸，低声说道：“哈哈，这不是我的小少爷吗？你怎么来了？”
　　白清羽听到这久违的宠溺的称呼，眼泪没忍住，一下就掉了下来，他扑进了封景钰的怀里，埋怨道：“你终于恢复正常了吗？你到底为什么要那么对我啊？我都快吓死了。”
　　封景钰搂紧了白清羽，含糊不清的哄道：“小少爷别难过，我在这里，我在这里。”
　　听到封景钰这么说，白清羽抬起了头，问道：“你之前到底怎么了？我回去问过我妈妈了，可是她根本没有见过那张照片。你之前那么反常到底怎么了？”
　　封景钰这时候已经彻底醉了，不管白清羽问什么他都只是痴痴的看着白清羽笑着，嘴里一直念叨着“小少爷”。
　　虽然还没有搞清楚到底怎么回事，不过既然看到封景钰已经恢复成之前那个对他宠溺的样子了，白清羽终于松了口气。他努力的架起封景钰的身子，从他身上摸出了钥匙，把他拖回了家里，扔到了床上。
　　可是封景钰一到床上就牢牢的抱住了白清羽，死活不肯松手。白清羽见自己实在是挣脱不了封景钰的禁锢，最后只好无奈的放弃了，乖乖的待在了封景钰的怀里。
　　“小少爷，我好爱你啊，我真的好爱你啊……”封景钰不知道怎么回事，突然翻身把白清羽按在了自己的身子底下，深情的看着白清羽的眼睛，喃喃道。
　　白清羽看到封景钰这么炙热的目光，听到他的表白，十分害羞的闭上了眼睛。
　　心爱的人就这么毫无防备的躺在自己的身子底下，封景钰再也忍不住了，想也没想的就低头吻了下去。
　　白清羽被封景钰的动作吓了一跳，但最终还是没有拒绝，顺从的伸手揽住了封景钰的脖子。
　　一夜缠绵过后，白清羽最先睁开了眼睛。他看着近在咫尺的封景钰英俊的脸庞，心里的欣喜都快要溢出来了。虽然他现在全身上下都是酸疼的，但是封景钰昨晚在他耳边说了一晚上的“我爱你”，白清羽第一次知道原来爱上一个人是这么开心快乐的一件事。
　　白清羽伸出手悄悄的抚摸起了封景钰的五官，封景钰真的长得很好看，怪不得会有那么多粉丝为他疯狂。不过现在这个男人是他的了，别人可别再想觊觎了，白清羽开心的想着。
　　白清羽的动作惊醒了正在熟睡的封景钰，看到封景钰快要醒了，白清羽满怀期待的等着他醒过来。
　　等封景钰醒来之后，他一定要让封景钰好好哄哄他，昨晚上他那么粗暴，而且之前还对他那么冷漠，他都要难过死了。这几天他一直茶不思饭不想的，都瘦了好几斤，这一切都要怪封景钰！
　　除非封景钰发誓以后一辈子都要好好的对他，不再惹他生气，听他的话，每天都要说爱他，那他才会勉为其难的选择原谅他。
　　在白清羽的期待下，封景钰慢慢的睁开了眼睛。
　　看到自己怀里抱着的人是白清羽，封景钰脸色一下子就变了，将自己的胳膊收了回来，冷冰冰的说道：“你怎么会在这里？”
　　看到封景钰这个反应，白清羽的心一下子掉进了冰窟窿里面，整个身子都泛起了凉意，冷彻入骨。
　　作者有话说
　　这一章不敢看评论了，感觉会很凶残≦（。＿。）≧还有一章更新～
　　

第一百三十九章调教影帝渣攻36
　　封景钰看了看自己身上没有穿衣服，白清羽身上又是青一片紫一片的，立马就明白过来发生了什么事情。
　　他看到白清羽脸上受伤的表情，心里突然愧疚起来，心被狠狠的揪起来了。他刚才醒过来的时候还不清楚到底发生了什么事情，一看到白清羽就想起了是他的妈妈害死的他的父母，所以才会那么说。
　　可是他们俩怎么会……怎么会突然发生关系了呢？他们俩才刚做过那种事情，结果一醒来他就对白清羽那样说话，白清羽现在一定很伤心。
　　封景钰想到这里，简直快要心疼死了，他多想要抱着白清羽好好的哄他啊，可是他不能！为了他死去的爸爸妈妈，他也不能再这么和白清羽纠缠下去，要不这样太对不起那么爱他的爸爸妈妈了。
　　“封景钰，你什么意思？你昨天说的话全都忘记了吗？你不是说爱我吗？你全都忘记了吗？”白清羽终于忍不住崩溃的大哭了起来，浑身都是颤抖的。
　　他满怀期待的等着封景钰醒来，他甚至设想好了未来他们俩的生活，可是等封景钰醒来，他才发现原来这都是他的奢望。封景钰还是那个冷漠的封景钰，即使他们俩昨晚刚刚发生了关系，封景钰依旧对他那么残忍。
　　刚才封景钰的怀抱有多温暖，现在白清羽就觉得有多冰冷，他颤抖着用被子裹紧了自己，觉得现在的自己怎么就这么下贱呢？
　　别人明明不稀罕他，可是他却偏偏要凑上去。现在好了吧，被人嫌弃了吧，被人厌恶了吧，白清羽，你怎么就这么犯贱呢？
　　白清羽以为这就是他最狼狈，最难堪的时候了，可是没想到，令他痛彻心扉的还在后面。
　　封景钰看着白清羽，闭上了眼睛，深深的叹了口气，说道：“白清羽，我们分开吧，好不好？以后就当做是陌生人，好不好？”
　　即使知道白清羽的母亲就是杀害他父母的凶手，但是封景钰怎么都狠不下心去报复白清羽。虽然封景钰现在心痛得快要死掉了，但是这样的结局对他们俩来说才是最好的。
　　白清羽像个木头人一样从床上下去了，僵硬的给自己穿好了衣服，深深的看了封景钰最后一眼，点了点头，“好，如你所愿。”
　　封景钰看到白清羽毫不留恋的转身就走，忍不住伸出了手想要挽留他，但是想到他爸爸妈妈的惨死，封景钰最终还是收回了自己的手，眼睁睁的看着白清羽离开了他。
　　沉默了好久的001这时候才小声的说道：“恭喜宿主，虐心值到达70分。”可是白清羽却一点反应都没有了。
　　白清羽失了魂一样回到了白宅，焦急的一直在家里走来走去的白夫人看到白清羽终于回来了，急忙迎了上去，生气的说道：“清羽，你一晚上到底去哪里了？我和你爸爸都快担心死了！你这个孩子怎么一点都不让人省心？你爸爸现在都出去找人一起去寻找你了！”
　　白夫人说着说着突然停下了，看着白清羽苍白的脸色，担心的问道：“清羽，你怎么了？脸色怎么这么难看？发生什么事情了？”
　　白清羽虚弱的对着白夫人笑了一下，小声的叫了一声，“妈妈，不要告诉爸爸。”然后就直接晕了过去。
　　IX，UY　　白夫人被白清羽突然晕倒快要吓死了，大声尖叫了起来，喊来了家里的下人。
　　白锦儿躲在侧门看到白清羽这个样子，得意的笑了起来，转身回了自己的房间，去找荣婶去了。
　　也不知道过了多长时间，白清羽迷迷糊糊的醒了过来，一醒来就看到白夫人站在他的床前，默默的流着眼泪。
　　看到白清羽醒过来了，白夫人扑了上来，哭着喊道：“清羽，你告诉妈妈到底怎么了？是谁欺负的你？你告诉妈妈，妈妈一定会替你报仇的！”
　　白家的家庭医生过来一看到白清羽身上的痕迹和身后的伤口，瞬间就明白怎么回事了。白清羽这是没有及时清理干净，导致发烧了，身子十分虚弱。
　　白夫人听到医生那么说的时候，差点没哭晕过去。她的清羽到底在外面遇到了什么事情啊？她一定要把欺负她儿子的那个混蛋给千刀万剐了！
　　白清羽紧紧的抱住了白夫人的脖子，失声痛哭了起来，边哭边说道：“妈妈，不要问……不要问，好吗？不要告诉爸爸，求你了……求你了……”
　　“儿子！”白夫人也紧紧的抱住了白清羽，哭得更加厉害，“为什么不能告诉你爸爸？我要告诉你爸爸，让你爸爸为你报仇！儿子，妈妈不会让你白白受欺负的！”
　　白清羽哭得更加厉害了，急忙摇了摇头，上气不接下气的说道：“妈妈，不要……这都是我愿意的，是我自己犯贱……你不要告诉爸爸，不要说，求你了……”
　　白夫人看到自己儿子这么可怜的求着她，最后不得已的点了头，“好，妈妈答应你，不告诉你爸爸。好了，你不要哭了，妈妈不问了，妈妈不问了。”
　　白夫人轻轻的拍着白清羽的背，小声的哄着他，白清羽最后哭着哭着睡着了。白夫人看着自己儿子可怜兮兮的样子，快要难过死了，她儿子到底被谁欺负了？
　　虽然恨不得将那个人碎尸万段，但是既然已经答应了白清羽不说出去，白夫人最终还是没有给白盛天打电话，同时给家庭医生打了电话，要求他保密。
　　而另一边的白锦儿，开心的把这件事告诉给了荣婶，“荣婶，看白清羽那个样子，他和封景钰应该已经彻底决裂了，真的是太好了！”
　　荣婶笑着拍了拍白锦儿的手，“小姐，现在你的机会来了，你现在赶快去找封景钰去。”
　　“可是荣婶，这到底是怎么一回事啊？那张照片到底是这么回事？那件戏服又是怎么回事？为什么封景钰的反应会那么大？”白锦儿不解的问道。
　　荣婶笑了一下，慢慢的陷入了回忆，“那还是在你五岁的时候发生的事情……”
　　作者有话说
　　事情的真相是什么呢？敬请期待\（^o^）/～今天的更新结束啦，爱你们～～
　　

第一百四十章调教影帝渣攻37
　　“你知道的，你妈妈生前是个演员，她最喜欢演戏了，那时候她很喜欢这件戏服，非常想要得到这件戏服。可是谁知道那个大师不知好歹，说什么都不愿意把戏服送给你妈妈，竟然还送给了当时也是演员的封景钰的妈妈。”
　　荣婶本来回忆起白锦儿妈妈的时候，脸上一直带着怀念的笑容，可是一提起那个大师不愿意把戏服送给白锦儿的妈妈，荣婶脸上的表情突然变得怨恨恶毒起来。
　　白锦儿还是第一次看到一直和蔼慈祥的荣婶脸上露出这么可怕的表情，有些愣愣的看着荣婶。
　　荣婶注意到白锦儿的表情，急忙掩饰的笑了起来，解释道：“那时候你妈妈因为得不到那件戏服，伤心了很久，所以我提起这件事难免会有些激动。”
　　白锦儿理解的点了点头，她知道荣婶跟她妈妈的感情很好，每次提起白锦儿的妈妈荣婶都会伤心难过很长时间。
　　“不过你妈妈很善良，大师不愿意把戏服送给你妈妈，你妈妈也并没有和她计较。后来生下你之后，你妈妈就去世了，我也就没有再想起这件事。”
　　“不过在你五岁的时候，你妈妈突然有一天给我托梦说，她直到死都没有得到那件戏服，她是带着遗憾离开的。那时候我才知道，原来你妈妈一直都没有忘记那件戏服，是我疏忽了，让她在下面遗憾了好几年。”荣婶说着说着就流起了眼泪。
　　白锦儿安慰的拍了拍荣婶的背，荣婶和她妈妈的感情果然深厚，就连关于她妈妈的一个梦都这么看重。
　　“自从我做了那个梦之后，我就决定无论如何都要想办法把那件戏服给买回来，烧给你妈妈，让你妈妈在地底下安心。但是谁知道封景钰的妈妈那么犟，死活不愿意卖，最后没办法，我只好找了几个保镖去威胁她。”
　　“你知道的，那时候你妈妈已经去世好几年了，我手里也没有什么势力，也就只有一些你妈妈留下的钱。我害怕我一个下人去要戏服，封景钰的妈妈会不把我放在眼里。所以我花钱雇了几个保镖假借白清羽妈妈李香兰的名义去向封景钰的妈妈买戏服，毕竟白夫人的名声更响亮一些。”
　　“谁知道那几个保镖抢走戏服的时候，还把封景钰的妈妈给侮辱了，他妈妈不堪受辱自杀了，他爸爸也跟着自杀了。”
　　白锦儿震惊的睁大了眼睛，怪不得封景钰那时候看到那张照片反应会那么大。这样看来，封景钰真的好可怜啊。
　　“可是荣婶，这样也太残忍了，把戏服抢走就抢走吧，怎么还会对他的妈妈……”白锦儿不忍的说道。
　　荣婶也是一脸无辜的解释道：“我也不想这样啊，我没有让那些保镖这么做，我只是嘱咐他们把戏服抢过来就行了。可是谁知道那些保镖会见色起意，这一切都不是我的本意。”
　　荣婶后来其实从那几个保镖口里知道了这件事，不过她也没有放在心上，反正那跟她也没有关系，她那时候忙着去白锦儿的妈妈墓前把戏服烧给她。
　　前段时间荣婶在知道白锦儿喜欢的人是封景钰之后，就特意找人去调查封景钰的身世了。谁知道刚好这么凑巧，原来封景钰就是当年那对夫妻留下的儿子。
　　因为当初是以白夫人李香兰的名义去抢那件戏服的，所以荣婶干脆将计就计的把这件事嫁祸给了白夫人。反正除了她之外，可能也没有人知道当年的真相了，封景钰就算去查也什么都查不出来的。
　　白锦儿对这件事很震惊，她完全没有想到当年的事情经过原来是这个样子的。
　　看到白锦儿看上去仍有些良心不安，荣婶安慰道：“小姐，你也别想那么多了，这件事本来就是阴差阳错，我也不想这样的。但是现在事情既然已经发生了，那我们就要利用好它，你现在去找封景钰，他现在一定很想报复白盛天和那个贱人。”
　　白锦儿犹豫了一会儿，最终点了点头，“好，那我应该怎么跟前辈说呢？”
　　荣婶想了一会儿，然后俯身过去在白锦儿的耳边小声的说着话。白锦儿一边听，一边点着头。
　　在和荣婶商量好之后，白锦儿就去封景钰的家里找他去了。她本来是不知道封景钰的家是在哪里的，不过她托了很多人打听才终于知道了封景钰的家在哪里。
　　白锦儿来到封景钰的家门前，敲了很长时间的门都没有人来开门。不过白锦儿也没有放弃，只是一直坚持的按着门铃，她知道封景钰一定是在家里。
　　也不知道过了多久，最后封景钰终于来开门了。白锦儿看到封景钰颓废的不成样子的脸，十分心疼的问道：“前辈，你怎么了？怎么看上去这么憔悴？”
　　自从那天白清羽从他家里离开之后，封景钰就再也没有出过家门了，也不出去参加宣传活动了，整个人颓废的不行。
　　他一看到站在门前的是白锦儿，想也没想的直接就准备关门。
　　白锦儿急忙拉住了门，说道：“前辈，我知道关于那身戏服的事情了，你难道不想听我说说吗？”
　　封景钰听到“戏服”两个字，才终于有了一点精神，双眼看向了白锦儿。
　　“前辈，我说的是真的。我之前不知道那件戏服跟你的妈妈有关系，但我回去之后仔细想了想，终于想起了当年的一些事情。你让我进去坐下来跟你说，行吗？”白锦儿恳切的说道。
　　封景钰最终还是让白锦儿进了门，等到白锦儿坐下之后，封景钰嘶哑着声音，迫不及待的问道：“你想起关于那件戏服的什么事情了？”
　　“当年那时候我的年龄比白清羽大，所以都已经开始记事了。我记得那时候我的继母经常会对着这张照片发呆，还一直跟其他人说她真的很喜欢这件戏服，无论用什么办法都会想办法将戏服给抢过来的。”
　　作者有话说
　　我来啦\（^o^）/～还有两章更新～～
　　

第一百四十一章调教影帝渣攻38
　　封景钰听到这里，默默的握紧了他的拳头。
　　白锦儿看到封景钰这个反应，把话继续说了下去，“后来有一天不知怎么的，这件戏服就出现在了我的家里。继母很喜欢这件戏服，不过不知道怎么回事这件戏服突然被烧了，继母还伤心了很长时间。”
　　“你怎么知道我父母的事情的？”封景钰盯着白锦儿，冷声问道。
　　白锦儿愣了一下，然后解释道：“我这几日无意间听到我继母跟她的好朋友说的。可能是因为我把那张照片又拿到了她的面前，勾起了她的回忆，她跟她的好朋友说起来的时候好像还有些愧疚，我躲在外面不小心全都听到了。”
　　封景钰冷笑了一下，“人都死了这么多年了她才来觉得愧疚，有什么用？”
　　白锦儿看到封景钰这个样子，安慰道：“前辈我知道你很伤心，其实我也很恨白清羽的妈妈，因为当年就是她气死的我妈妈。我妈妈还怀着我的时候，她勾搭上了我爸爸，还来我妈妈面前示威，所以我妈妈在生下我之后，就郁郁而终了。”
　　“这个女人最喜欢做的事情就是在我爸爸面前装善良，她始终不肯承认是她害死的我妈妈。前辈，你妈妈的这件事她一定也不会承认的。这些年来我一直很恨她，恨不得将她千刀万剐，为我妈妈报仇！”白锦儿恶狠狠的说道。
　　“前辈，我知道你之前对我的印象变得不好了，因为我在你面前说白清羽的坏话。可是这也不能怪我，我因为太恨他的妈妈了，所以觉得他和他妈妈都一样，都是一路货色。”
　　就算到了这个时候，封景钰听到白清羽的名字，心里还是会狠狠的悸动一下，但随之而来的就是撕心裂肺的疼痛。
　　“你今天来找我有什么目的？说吧。”封景钰沉着声音问道。
　　白锦儿犹豫了一下，最终还是说道：“前辈，我知道你恨李香兰，我也恨她，我也想报复她。而且还有白盛天，即使他是我的爸爸，但是他这么多年来也很对不起我。就是在他的纵容下，李香兰才会对你父母做出那么残忍的事情的。”
　　“前辈，不如我和你联合起来，我们一起想办法报复李香兰和白盛天。”白锦儿最后兴奋的说道。
　　封景钰的确不会对白清羽怎么样，他不舍得对白清羽下手，但是他父母的这个仇他忘不了，他必须想办法报复回去。
　　“你想怎么联合？”封景钰问道。
　　“前辈，你和我在一起怎么样？我们可以结婚。”白锦儿有些羞涩的说道。
　　封景钰想也没想的就摇了摇头，虽然他不能和白清羽继续再在一起了，但是他不会背叛他和白清羽的这段感情，他爱的人永远只有白清羽一个人。
　　白锦儿知道封景钰不喜欢她，但是看到封景钰这个直白的反应，仍是觉得有些伤心。不过为了能最终达成目的，能和封景钰在一起，白锦儿最后还是解释道：“前辈，我知道你不喜欢我，但是我们假装结婚也可以。”
　　“想要扳倒白盛天和李香兰，最好是从白氏企业下手。只要白氏企业破产了，那白盛天和李香兰再也不是高高在上的老爷和夫人，而是变成了普通人，这对他们的打击是毁灭性的。尤其是李香兰，她当年勾引我爸爸不就是看上了我爸爸的钱了吗？”
　　“前辈，我知道你很有能力，你也有你自己的公司，但是白氏这么多年来家大业大，根深蒂固，不是你能轻易扳倒的。唯一的一个办法就是你要打入白氏内部。我爸爸说过，白氏以后的股份也会有我的一部分的，只要我们俩结婚了，那些股份就都是你的，那你就可以慢慢的深入白氏，想办法把白氏给掏空了。”
　　白锦儿想着只要她能和封景钰结婚了，不管是真的还是假的，反正他们俩成了合法夫妻。到时候无论如何她都不会再离婚了，时间长了，感情总会慢慢培养出来的。
　　而且要是嫁给了影帝，她在娱乐圈里应该会更加受到瞩目，只要红起来了那肯定会有更多的戏可以去拍。到时候封景钰就负责去想办法把白氏的资产都给掏空，她就在娱乐圈里拍戏，这多完美啊！
　　其实之前荣婶除了一直想让白锦儿拍戏，完成她妈妈的梦想之外，还一直想要白锦儿想办法得到白氏，这样才能报复到白夫人和白清羽。可是白锦儿一直对生意没什么兴趣，也没什么天分，现在要是封景钰来帮她了，那她就可以专心致志的只演戏了。
　　封景钰沉默了很长时间，想了好久，最终也不得不承认，好像白锦儿说的的确是目前能报复到那个白夫人最快的方法了。
　　他闭上了眼睛，叹了口气，最终点了点头，“好，我答应你，我们联合起来报复他们。”
　　看到封景钰答应了，白锦儿高兴的都快要蹦起来了。真的是太好了！荣婶真的太聪明了！怎么会想出这么好的办法呢！
　　而另一边的白清羽因为发高烧已经在床上躺了好几天了，白夫人这几日一直偷偷抹着眼泪，还不敢让白盛天知道，白盛天问起来了就只是说他是普通的感冒发烧。
　　不过后来白清羽的烧也慢慢的退下去了，但是不知道为什么白清羽还是一直病恹恹的，浑身没有力气，躺在床上不怎么说话，也不怎么吃得下去饭。
　　“清羽啊，你得吃饭知道吗？你看看你现在瘦成什么样子了？再这样下去你的身子会受不了的。如果你心里有什么想不开的，你跟妈妈说说，妈妈帮你想办法，好吗？”白夫人端着手里的粥，难过的说道。
　　白清羽虚弱的摇了摇头，哑声道：“妈妈，我知道，你不用这么担心。你把粥放在这里，我一会儿自己喝。”
　　白夫人看到白清羽还是这么倔强，还是什么都不肯说，无声的叹了口气，将粥放下，离开了。
　　作者有话说
　　还有一章更新哦～小可爱们放心，这个世界不会拖很久了，快结束了
　　

第一百四十二章调教影帝渣攻39
　　001看着白清羽这几日一直都这么有气无力的模样，心里十分心疼。它之前一直不愿意把事情的真相告诉给白清羽，可是现在看着白清羽的这个样子，它始终是有些不忍心了。
　　001长叹了一口气，最终还是说道：“小清羽，你不要难过了，其实封景钰这么对你都是有原因的。之前我不愿意告诉你真相，是不想要插手这个世界的剧情，但是现在看你这个样子，我觉得我还是应该把真相告诉你。你想要和封景钰继续在一起就在一起吧，等到他变老之后你可以用你的死让他的虐心值上涨。”
　　001其实已经算是帮白清羽作弊了，不过没办法，它实在不忍心看白清羽就这么一直难过下去。
　　但是出乎001的意料，白清羽并没有想象中的高兴，他只是冷淡的说道：“所以呢？我当然知道他有苦衷，但我最难过的是他不信任我，不愿意把原因说出来，和我一起度过这个难关。他只会残忍的判了我的死刑，连一句解释都不愿意说。”
　　白清羽当然知道封景钰肯定是有原因才会这么对他的，所以他最开始的时候也尝试去问过原因，去为他们俩的关系努力过。可是封景钰呢？他连努力都没有努力，直接就放弃了他，放弃了他们的这段感情。
　　001愣住了，过了一会儿才慢慢的说道：“不管你现在怎么想，我都会把真相告诉给你的。”
　　001把荣婶在背后做的一切都告诉给了白清羽，白清羽虽然早就知道封景钰一定是有很重要的原因，所以才会和他分手的。但他没想到这个原因竟然还涉及到了封景钰父母的死，怪不得封景钰会对他那么残忍。
　　001见白清羽知道了真相之后，有了一些松动了，于是劝道：“小清羽，为了你们俩的关系再去努力最后一次吧。去把真相告诉给封景钰，不要让你自己后悔。”
　　白清羽想了很久，最终还是决定最后再试一次。他从床上坐了起来，喝起了床边的粥。既然决定去见封景钰了，那他就不能再继续这么憔悴下去了，他得养足了精神。
　　白夫人进来看到白清羽已经把粥都给喝完了，十分惊喜。她摸了摸白清羽的额头，关切的问道：“清羽你还饿不饿啊？要不妈妈再去给你盛一碗粥来？”
　　白清羽笑着点了点头，“好啊，妈妈，这几天辛苦你了。我觉得我现在的病已经好了，也能吃得下东西了。妈妈，你就别再为我担心了。”
　　白夫人看到白清羽这么有精神的模样，心里的大石头总算是放下了。既然白清羽不愿意说发生了什么事情的话，那她也不会再追问，只要白清羽健健康康的就好了。
　　白清羽这几天开始慢慢吃饭，想要让虚弱的身子好起来，这样就能尽早的去见封景钰了。可是直到在白宅见到了封景钰，白清羽才突然发觉自己这些日子以来的努力是有多可笑。
　　“爸爸，妈妈，这就是我的男朋友封景钰，我们感情很稳定，快要结婚了，所以我才想要把他带回来给爸爸妈妈看的。”白锦儿挽着封景钰的胳膊，甜蜜的说着。
　　白夫人第一次听到白锦儿叫她妈妈，十分开心，对白锦儿和封景钰也就更加热情起来，“这就是景钰啊，快进来！你和锦儿看上去可真般配，赶快进来吧！”
　　白盛天听到白锦儿叫白夫人妈妈，再加上白锦儿态度难得的如此温顺，十分满意的点了点头。而且封景钰看上去也是一表人才，白盛天就更加满意了。
　　白清羽像是被雷劈了一样，失神的看着站在一起的白锦儿和封景钰，心里的痛简直无法用语言来形容。为什么在他又一次满怀着希望的时候，封景钰又给了他毁灭性的打击？
　　封景钰可以恨他，可以对他冷言冷语，可以对他冷淡，可是为什么要用和他的继姐结婚这件事情来惩罚他？封景钰真的想要让他痛苦一辈子吗？
　　封景钰不敢看白清羽的眼睛，他怕他一看到白清羽的眼神就会心软，他怕他一看到他心爱的人就会忘了报仇这件事情。可是这怎么可以？害死他爸爸妈妈的是李香兰，他不能就这么放过她。
　　封景钰看到笑得和蔼可亲的白夫人，心里满是恨意。但他还是彬彬有礼的向他们打招呼道：“伯父，伯母，你们好，我是封景钰。”
　　几个人一起往白宅的餐厅里走去，白清羽就像个机器人一样，僵硬的跟着众人后面一步一步的走着。他觉得自己的心现在已经麻木了，感觉不到痛，也感觉不到伤心，每个动作都像是机械做出来的一样，没有一点生机。
　　白家人和封景钰一起坐到了饭桌上，白盛天坐在主位，封景钰和白锦儿坐在一侧，白夫人和白清羽坐在另一侧。
　　封景钰直到坐下来才敢偷偷的看了对面的白清羽一眼，这么一看他心里就是一痛。白清羽怎么看上去瘦了那么多？而且脸色那么苍白，是生病了吗？
　　在饭桌上，白盛天对封景钰的职业有些不满意，白锦儿见状，急忙解释道：“爸爸，景钰他名下有好几家公司，他不是只当演员的。他做生意很出色，那几家公司的收益都很不错。”
　　白盛天听到白锦儿这么说，才满意的笑了起来，这还差不多。
　　白夫人有些担心的看着白清羽，他怎么看上去状况这么不好啊？脸色苍白，而且一直在冒冷汗，饭也一口都没有吃。
　　白夫人用手帕帮白清羽擦了擦额头上的汗，关心的问道：“清羽，怎么了？身子不舒服吗？要不你先回房间休息一下？”
　　白盛天这时候也终于看到了白清羽的异常，急忙说道：“对啊，清羽，你要是身子不舒服的话先回房间吧。你生了那么久的病，现在才刚好，可千万不要再生病了。”
　　“清羽生病了？”坐在一旁的封景钰这时候再也忍不住开口了，怪不得白清羽看上去那么憔悴。
　　作者有话说
　　感觉今天的评论依旧会很凶残≡┏|*′Д|┛不过小可爱们放心，后面会虐封景钰的，今天更新结束啦，晚安\（^o^）/～
　　

第一百四十三章调教影帝渣攻40
　　白锦儿听到封景钰这么问，紧张的拽住了他的袖子，脸上的表情十分不好看。
　　白夫人听到封景钰这么问，恍然大悟的笑了一下，“对了，我听清羽说过，之前在剧组里的时候你很照顾他，怪不得你现在这么关心他。之前清羽发高烧病了很久，这几天身体才稍微好了一些。”
　　听到白夫人这么说，封景钰尴尬的笑了一下。他看向对面的白清羽，发现这时候的白清羽低着头，没有看他，一点反应都没有。
　　“妈妈，不用了，我没有不舒服，你不用管我。”白清羽低声跟白夫人说道，然后拿起筷子开始慢慢的吃饭了。
　　白夫人知道白清羽不想在外人面前显得那么没礼貌，提前离场，于是只是摸了摸他的头，随他的意了。
　　在之后的时间里，白盛天和白夫人一直询问着封景钰的具体情况，封景钰都彬彬有礼的回答了，再加上一旁一直挂着羞涩表情的白锦儿，他们俩看上去倒还真的像是一对佳偶。
　　只有白清羽从头到尾都沉默着，一直低着头。
　　“小清羽，你还要告诉封景钰真相吗？”001小声的问道。它快要被封景钰给气死了，既然想要报仇的话做什么不好啊，偏偏要去和白锦儿结婚！001有种预感，白清羽恐怕是不会再原谅封景钰了。
　　“我会告诉他，不过怎么选择就是他的事情了。”白清羽冷冷的回答道。
　　001看着白清羽冷淡的样子，心里咯噔了一下。它怎么觉得之前那个心狠的白清羽又回来了呢？难道说它私底下偷偷做的事情被白清羽给发现了吗？001不敢再言语了。
　　等到吃完饭之后，白盛天把白锦儿叫去了书房。因为白锦儿之前从来都没有提起过这个男朋友，现在刚一带回来就说要结婚，虽然白盛天对封景钰还比较满意，但他还是要仔细问问白锦儿。
　　白夫人在客厅里陪着封景钰，不过白清羽跟白夫人说他有些话想要跟出去封景钰说，白夫人想着他们俩毕竟认识，于是点了点头。
　　封景钰本来不想跟着白清羽出去的，但是当着白夫人的面，他也不好拒绝，于是只好跟着白清羽去到了白宅的花园里。
　　白清羽走到花园里的亭子里找了个位置坐下了，封景钰犹豫了一下，坐到了白清羽的对面。
　　白清羽盯着封景钰的眼睛，声音没有起伏的说道：“既然你决定和白锦儿在一起了，那我也没有什么好说的了。不过我已经知道你为什么突然会这个样子了，所以我也把我知道的真相现在告诉你，你相不相信就是你的事情了。”
　　“当年害死你妈妈的不是我妈妈，是白锦儿身边的一个下人荣婶假借我妈妈的名义派了几个假保镖去抢你妈妈的戏服。真正看上那件戏服的是白锦儿的妈妈，荣婶抢走戏服之后把戏服烧给了白锦儿的妈妈。还有那些保镖也不是我们白家的，你应该寻仇的对象是荣婶。”
　　白清羽因为被封景钰的做法已经弄得心寒了，所以说这些话的时候无比冷静，没有一丝情感波动。
　　但是白清羽的这个样子却让封景钰误会了，他不知道为什么当初那个善良的男孩子现在提起他爸爸妈妈的死竟然还能如此冷静，还把责任往别人身上推。
　　封景钰冷笑了一下，“白清羽你觉得你说的这件事情可能吗？我妈妈出事的时候，白锦儿的妈妈已经死了五年了，她还怎么去指使荣婶抢那件戏服？当时的白夫人李香兰就是你妈妈！你还想要替她狡辩吗？”
　　白清羽失望的看着封景钰，不知道为什么仇恨竟然让他变成了这个样子，彻底被蒙蔽了双眼，是非不分。
　　“封景钰，我说的都是真的！你不信的话可以再去调查调查，真的不是我妈妈做的！”
　　“我调查过了！就是你妈妈做的！所有的证据都表明就是你妈妈做的！”封景钰吼道。当初刚知道这件事的时候，他也不肯相信，找了很多私家侦探去调查这件事。可是每个私家侦探最后带回来的结果都是当时的白夫人就是李香兰，就是白清羽的妈妈，白锦儿的妈妈早就死了。
　　白清羽闭上了眼睛，声音颤抖的问道：“所以说你不相信我，对吗？”
　　“不是我不相信你，是事实已经摆在了眼前。”封景钰疲惫的说道。
　　白清羽没有再说什么，既然封景钰不相信他，那他就真的没什么好说的了，可能他们俩终究是有缘无分。
　　白清羽转身离开了花园，封景钰看着白清羽的背影，痛苦的捂住了自己的脸。他有一种预感，这次别过之后，他们俩就真的再也没有在一起的可能了。
　　白清羽回到了自己的房间里，001看到他们俩成了现在这个样子，忍不住说道：“其实也不能怪封景钰，毕竟这是十几年前的事情了，证据全都被毁灭了，现在的确是查不到真相了，除非荣婶自己承认。而且现在他的虐心值已经涨到80分了。”
　　“你能找到证据吗？”白清羽突然问道。
　　001愣了一下，为难的说道：“能找到是能找到，可是……”
　　还没等001说完，白清羽就打断了它的话，“没有什么可是，既然你能找到的话就想办法帮我把证据都找出来。001，我想离开这个世界了。”
　　白清羽说最后一句话的时候语气很疲惫，自从进入这个世界之后，001还是第一次听到他说想要早点完成任务离开了。001深深的叹了口气，无奈的说道：“好，我帮你找。”
　　封景钰，白锦儿和白清羽演的那部电影现在票房已经很高了，白清羽也有了很多的粉丝，受到了很多的关注度。但是这些粉丝们突然发现白清羽只演了这一部电影之后，就再也没有演过任何的作品了。
　　而且不仅如此，白清羽连个经纪公司都没有，演了这部电影后就销声匿迹了，再也没有在公众面前出现过。
　　作者有话说
　　

第一百四十四章调教影帝渣攻41
　　很多想要找白清羽演戏的剧组最后都找到了电影的导演那里，导演联系上了白清羽。不过很可惜的是，白清羽告诉导演他演那部电影只是为了帮忙，以后不会再演戏了。
　　这个消息出来之后，很多粉丝都感到叹息，白清羽长得那么好看，演技也那么好，不继续演戏实在是太可惜了。不过既然这是白清羽自己的决定，这些粉丝们也只好难过的都接受了。
　　不过之后的一个消息又一次轰动了娱乐圈，圈里鼎鼎有名的影帝封景钰竟然要和电影的女主角白锦儿结婚了。
　　这个消息传出来之后，封景钰的很多粉丝都快要哭死了。封景钰自从出道之后就没有传过绯闻，可是现在居然要和一个名不见经传的新人演员结婚了，这让她们怎么接受得了？
　　白锦儿的名字一下子出现在了公众面前，很多网友都感叹这个白锦儿命真好，刚一出道竟然就能嫁给影帝封景钰。这下子她的关注度全都上来了，以后一定会靠着影帝封景钰大红大紫的。
　　白锦儿这段时间过得很开心，每天都在准备即将到来的婚礼。为了避免夜长梦多，所以白锦儿提出了结婚日期定在两个星期后，封景钰考虑了一下，然后答应了，这让白锦儿很惊喜。
　　虽然白盛天觉得这么快结婚有些仓促，但是他觉得自己对这个女儿是有亏欠的。看到她那么想嫁给封景钰，最后只好依了她，同意两个星期后结婚。
　　白夫人一直帮着白锦儿准备婚礼，白夫人也是第一次看到自己的继女这么多年来这么开心的样子。她知道白锦儿一定是很喜欢封景钰，所以也一直尽心尽力的帮着白锦儿准备婚礼的所有事宜。
　　白锦儿因为和白夫人一起准备婚礼，看着她不遗余力的帮她忙的样子，心里对她的印象好了一些。难道这个女人现在良心发现了吗？不过不管怎么样，这个女人既然做了那么多对不起她妈妈的事情，现在这样也是应该的。
　　婚礼虽然准备的很顺利，不过后来还是出现了一些小争执。因为新娘出嫁的那天要给她的父母敬茶，白盛天的意思是让白锦儿给他和白夫人敬茶就行了。
　　但是荣婶知道之后，撕心裂肺的对着白锦儿哭了起来。
　　“小姐，这万万不可啊！你要是去给那个贱人敬茶的话，那你把你的妈妈放在哪里了啊？你别忘了，是那个贱人害死你妈妈的！”
　　白锦儿也十分为难，其实自从决定结婚之后，她还是第一次和白盛天，白夫人那么融洽的相处，她心里其实是有一些开心的。但是荣婶说的也对，如果她给白夫人敬茶的话，那她妈妈怎么办？也太对不起她妈妈了。
　　荣婶看到白锦儿竟然犹豫了，心里十分生气，但还是装作伤透了心的样子说道：“小姐，既然你想要认那个贱人为妈妈的话，那你就去吧。夫人以后都由我一个人陪着，你去过你的幸福生活吧，我和夫人再也不拖累你了。”
　　白锦儿急忙抱住了想要离开的荣婶，说道：“荣婶，我不是那个意思，我怎么可能会忘了我妈妈呢？你放心，我会去跟爸爸说的，我不会给那个女人敬茶，出嫁的那天我要给我的妈妈的牌位敬茶。”
　　宇。
　　熙。
　　独。
　　家。
　　听到白锦儿这么说，荣婶才满意的笑了起来。
　　白锦儿将这件事情告诉给了白盛天和白夫人，白盛天勃然大怒的拒绝了，生气的吼道：“这怎么可以？你让我和一个牌位坐在一起接受你的敬茶？你简直是疯了！你把你继母的脸往哪里搁？她照顾了你二十多年还比不过一个只把你生下来，早早就去世的你的生母吗？”
　　白夫人急忙按住了白盛天，“盛天你这话过分了，我当然比不过锦儿的生母，不管怎么样她都十月怀胎把锦儿给生下来了，我自然是比不过的。你不要跟孩子发火，锦儿不想给我敬茶我没有意见，没事的。”
　　白夫人其实心里是有些受伤的，但是她不怪白锦儿，毕竟她只是她的继母，不是亲生母亲。
　　但是白盛天这次无论如何都不愿意答应白锦儿的这个无理要求了，白锦儿出嫁的时候要是敬了她亲生母亲的牌位和他，那白夫人的面子可就要彻底丢没了。
　　这就是在打白夫人的脸，会被别人嘲笑死的。
　　但是白锦儿很坚持，在白夫人的劝说下，白盛天最后退了一步。白锦儿可以给牌位敬茶，但是他就不接受这个敬茶礼了，毕竟白夫人现在才是他的妻子，他要和她共进退。
　　而白清羽可能是因为对封景钰彻底死心了，001觉得他这几日看上去好像也没有那么伤心了，只是在静静等待着婚礼的到来。
　　001已经把搜集到的证据全都交给白清羽了，同时还告诉给他了一个它才刚刚知道的惊天大秘密。
　　“小清羽，你知道荣婶和白锦儿的妈妈是什么关系吗？我要是说出来了你绝对不相信！我知道的时候都快要震惊死了！”001夸张的大喊道。
　　白清羽看着001咋咋呼呼的样子，无语的问道：“什么关系啊？还能是什么关系啊？不就是主仆关系吗？”
　　001得意的笑了起来，“当然不只是主仆关系，荣婶和白锦儿的妈妈竟然是一对情侣，你之前根本就想不到吧？”
　　白清羽有些目瞪口呆，不相信的问道：“真的吗？可是她妈妈不是都嫁给我爸爸了吗？你不会是在骗我吧？”
　　“我骗你干什么？荣婶和白锦儿的妈妈那个时候是一对恋人，但是那个时代肯定接受不了这种关系的，所以在白盛天看上白锦儿的妈妈之后，白锦儿的妈妈就带着荣婶一起嫁入了白家。”
　　“不过后来在白锦儿的妈妈怀上孩子之后，她和荣婶因为很频繁的吵架，所以关系变得很不好。在生下白锦儿之后，她妈妈就得了严重的产后抑郁，即使后来她又和荣婶和好了，但还是郁郁而终了。”
　　作者有话说
　　我前面其实偷偷的埋有伏笔，恭喜挥挥衣袖小可爱猜中啦～荣婶真的喜欢白锦儿妈妈ミД彡
　　

第一百四十五章调教影帝渣攻42
　　白清羽惊得嘴巴都合不上了，“那荣婶为什么这么恨我妈妈？我妈妈根本就和白锦儿妈妈的死没有关系啊！”
　　“荣婶她不愿意承认是因为她自己的缘故，导致她的爱人郁郁而终的，她觉得都是因为白盛天。而过了一年之后你妈妈嫁进来后，她又觉得是你妈妈占据了她爱人的位置，所以对你妈妈和白盛天都十分仇恨。”
　　“她把白锦儿养大，一直给白锦儿灌输仇恨的思想，就是为了让白锦儿长大之后霸占白家的财产，报复白盛天和你妈妈。”001最后说道。
　　“这是什么奇怪的脑回路啊？这个荣婶脑子是有问题吗？”白清羽不可思议的说道。
　　白锦儿妈妈的死跟白盛天和白夫人根本一点关系都没有，这个荣婶竟然怪到了他们身上，简直就是有毛病啊！
　　“可能是因为她太爱白锦儿的妈妈了吧，白锦儿的妈妈死之后，她如果不把仇恨转移到别人身上，靠着仇恨活下去的话，可能她自己就先要坚持不住了吧。”
　　“不过可惜了白锦儿，她完全就是被荣婶给洗脑了，被荣婶当成了复仇的工具。”001最后叹息道。
　　白清羽反正是无话可说了，他没想到世界上竟然还会有这么奇葩的人。不过这都跟他没关系了，反正任务就快要完成了，他也快要离开这个世界了。
　　“不管了，反正这个世界的任务马上就要结束了，就看这次的婚礼了。”白清羽孤注一掷的说道。
　　001看着白清羽跃跃欲试的模样，不知怎么的心里的预感很不好，它有些胆怯的问道：“小清羽，婚礼的那一天你到底要干什么啊？你别吓我啊！”
　　白清羽笑了一下，“到时候你就知道了，反正我会让封景钰终生难忘的！”
　　时间过得很快，很快就到了封景钰和白锦儿结婚的那一天。
　　封景钰一大早坐在自己的房间里发着呆，心里满是惶然。他现在这样做真的对吗？他的爸爸妈妈会愿意看到他为了报仇，成了现在这个样子吗？
　　而且最关键的就是，封景钰这段时间和白夫人的接触多了很多，白夫人看上去的确是一个很善良，脾气很好的人。封景钰不知道是因为白夫人太会装了，还是因为他真的找错仇人了。
　　但是不管封景钰现在怎么想，结婚这件事还是如期而至了。
　　“白锦儿，你愿意……”牧师说了一大堆婚礼的誓言，笑着朝白锦儿问道。
　　白锦儿羞涩的点了点头，回答道：“我愿意！”
　　“封景钰，你愿意……”牧师又朝封景钰问道。
　　但是封景钰不知道为什么突然沉默了，许久都没有说话。
　　“景钰，你怎么了？快说你愿意啊！”白锦儿心里十分惊恐，将催促道。
　　底下围观的客人看到这个状况，也都开始窃窃私语起来。新郎到底怎么回事啊？这婚还结不结了？
　　白盛天和白夫人坐在下面十分焦急，封景钰这到底是怎么了？而且白夫人现在也找不到白清羽在哪儿了，他之前明明说了会准时到的，现在人在哪里呢？
　　不知道为什么，白夫人心里总有种很不好的预感，觉得今天的这场婚礼可能要出事。
　　封景钰不知道为什么，在牧师说起那些婚礼的誓言的时候，他脑子里想的全都是白清羽。他现在脑子都快要爆炸了，他爱的人是白清羽，这一点他永远都否认不了。
　　他不愿意为了报仇而背叛白清羽，他不愿意结这个婚了。
　　就在封景钰准备想要停止这场婚礼的时候，白清羽突然拿着话筒出现在了台子上面。
　　“哈喽，大家好啊！这场婚礼恐怕是要暂时停止一下了，我有些事情想要说一下，麻烦你们可以都先出去吗？”白清羽拿着话筒，笑着站在台子上说道。
　　“白清羽，你疯了？你赶快给我下来！”白锦儿快要气死了！站在下面的荣婶脸上的表情也变得难看起来，这个白清羽究竟要搞什么鬼？
　　“清羽，你别闹了！赶快下来！”白夫人站了起来，着急的对白清羽喊道。
　　但是白清羽现在已经谁的话都听不进去了，他看着已经完全愣住的封景钰，笑道：“封影帝，耽误一点你结婚的时间，你不介意吧？毕竟这件事可是跟你有莫大的关系，你最好还是听一下的好。”
　　封景钰紧紧的盯着站在台上的白清羽，不知道怎么回事，虽然白清羽是在笑，但是封景钰总觉得他的精神状态有点不对劲，他现在的样子看上去太反常了。
　　白清羽这次来的时候带了几个保镖，这几个保镖把礼堂里的客人们都先带出去了，只留下了封景钰，白锦儿，白盛天，白夫人和荣婶。
　　“来，大家看一下大屏幕，我有些事情想要和大家分享一下。”白清羽自从出现在婚礼现场，始终是笑着的，嘴角边的笑容一直都没有落下过。
　　屏幕上出现了几个样子十分狼狈的中年男人，他们手里都拿着一张纸条，上面写着“我有罪。”
　　荣婶一看到这几个人脸色就变了，手也抖了起来。
　　为首的那个男人首先开口道：“我有罪，我不该为了一点钱就去做伤天害理的事情。十几年前，白家的下人荣婶找到了我们，让我们假扮成是白家的保镖，然后去找这个女人去要一件戏服。”
　　那个男人拿出了一张照片，指了指照片，照片上面的就是封景钰的妈妈。
　　“荣婶还说我们只要说是白夫人李香兰派过去的，那这个女人就会乖乖的把戏服给我们。可是谁知道这个女人根本就不愿意，后来荣婶就说无论用什么办法都可以，到时候会给我们双倍的钱。我们一时之间鬼迷心窍，就做出了丧尽天良的事情，害死了这个女人。”
　　封景钰的手完全颤抖了起来，他看着这几个人面兽心的男人，恨不得上去将他们千刀万剐！就是这些人害死的他妈妈！就是这些猪狗不如的混蛋！
　　作者有话说
　　你们猜小清羽要做什么惊天动地的事情了？不出意外的话，明天这个世界就会结束了，明天会正式开启下一个世界，敬请期待哦\（^o^）/～今天的更新结束啦～
　　

第一百四十六章调教影帝渣攻43
　　白清羽看到封景钰这个样子，说道：“这几个男人已经被我送到警察局了，他们会受到应有的惩罚的。你们看到了，这件事完全就是荣婶在污蔑我的妈妈。为免有些人说是我妈妈指使荣婶的，下面还有些照片给你们看。”
　　大屏幕上又出现了年轻的荣婶和这几个男人见面的照片，还有荣婶在白锦儿的妈妈墓前烧那件戏服的照片。
　　封景钰现在已经是完全的暴怒了，他狠厉的目光直接看向了站在一旁的荣婶，同时巨大的恐慌感向他袭来。
　　如果幕后真凶真的是荣婶的话，那他就真的是找错仇人了。他做了那么多伤害白清羽的事情，白清羽还会原谅他吗？
　　白清羽看着脸色各自精彩的众人，笑了笑，继续说道：“还没完呢，你们一定很好奇荣婶为什么要对白锦儿的妈妈这么忠心，她们俩究竟是什么关系呢？”
　　大屏幕上又出现了很多照片，这些照片让在场的所有人都震惊了起来。
　　照片上荣婶和白锦儿的妈妈拥抱在一起，宛如一对恋人，甚至还有她们俩互相拥吻的照片。
　　“这一切到底是怎么回事？好啊，荣婶！你和她竟然敢来骗我，还骗了那么多年！”
　　最震怒的就是白盛天了，他娶了白锦儿的妈妈之后，发现白锦儿的妈妈对他十分冷淡，慢慢的他也就对她失去兴趣了。但他没想到原来事情的真相是这样的，她们俩竟然敢合起伙来骗他，他被蒙在鼓里这么多年，这些年还一直都养着荣婶。
　　白锦儿也不可置信的看向了荣婶，她崩溃的大喊道：“荣婶，这到底是怎么回事？你为什么从来都没有跟我说过？”
　　荣婶彻底慌了，指着白清羽怒骂道：“你少在那里血口喷人！照片上的不是我！这些照片都是假的！”
　　白清羽冷笑了一下，“荣婶，亏你还借着爱她的名义这些年在白家做了那么多的坏事，现在看到这些照片却不敢认了吗？你敢说你不爱她？你敢说你们俩不是恋人？我手里还有很多证据，你还想要继续看吗？”
　　“你给我闭嘴！”荣婶再也忍受不了的大吼道。
　　她捂住了自己的脸，眼泪流了下来。是啊，她这些年不就是因为爱她，所以才想要一直替她报仇吗？怎么到了如今却又不敢承认了呢？
　　“荣婶，虽然你不承认，但是的确是因为和你不断发生争吵，所以才最终导致白锦儿的妈妈患上忧郁症的。她郁郁而终之后，你不肯承认是你害死了自己最爱的人，于是把仇恨转移到了别人的身上。”
　　“我妈妈和我爸爸是在白锦儿的妈妈去世一年之后才认识的，他们俩一见钟情结了婚。而你却骗白锦儿说我妈妈是小三，让白锦儿对我和我妈妈充满了仇恨。”
　　一旁的白锦儿彻底崩溃了，她无助的坐在了地上，脑子一片空白。白清羽说的是真的吗？她真的被荣婶当成是复仇工具了吗？如果这一切都是真的话，那她这一辈子真的过得好可笑啊，简直就是个笑话！
　　白清羽的话还没有说完，001还查出了很多荣婶曾经做过的坏事，“我妈妈生下我之后，还怀过几次孩子，但是都被你用下三滥的手段给弄没了，对吗？”
　　白夫人不可置信的捂住了自己的肚子，怪不得她后来怀的孩子全都莫名其妙的流掉了。她可怜的未出世的孩子啊！白夫人再也承受不住的往后倒去，幸好被一旁的白盛天给接住了。
　　“香兰你冷静一点，没事的，没事的。”白盛天急忙安慰道，同时他怒不可遏的对荣婶吼道，“你这个恶毒的女人！我绝对饶不了你！”
　　“还有，在白锦儿的妈妈去世之后，我爸爸在遇到我妈妈之前，短暂的交过一个女朋友，那个女朋友后来突然消失了，是被你抓起来杀害了，对吗？荣婶，你不要不承认，这些事情我全都有证据。”
　　001将荣婶彻底的调查一番，才发现这个恶毒的女人真的做了很多丧尽天良的坏事。但是因为她做的很小心，没有留下任何的证据，所以没有一个人发现。
　　荣婶听到白清羽将她做过的坏事全都说了出来，颓然的后退了几步，知道自己已经大势已去，再否认也没有什么意义了。
　　荣婶疯狂的大笑了起来，“是我做的那又怎么样？我为了她什么都可以做！她是我最爱的人！任何想要欺负她，占据她位置的人全都不得好死！”
　　“荣婶，你怎么可以这么做呢？你怎么会是这样的人？我印象中的荣婶一直是个和蔼慈祥的人，你的真实面目怎么会是这个样子呢？”白锦儿悲痛的指着荣婶喊道。
　　荣婶用厌恶的目光看向了白锦儿，怒骂道：“我还没说你你倒还先来指责起我了？我告诉你，你就是个废物！你根本不配是你妈妈的女儿！这些年我让你为你妈妈报仇，可是你都做了些什么？你不是一直在犹豫就是在推三阻四！”
　　“你这个没用的废物！你怎么这么没有良心呢？你妈妈千辛万苦的生下了你，可是你却忘了她，甚至还想要和那个贱人缓和关系！你怎么就这么不孝呢？”
　　“可是我妈妈根本就不是她害死的，这一切都是你骗我的！”白锦儿哭着喊道。
　　“任何占据你妈妈位置的女人都是害死你妈妈的凶手！”荣婶偏执的吼道。
　　“你不是我的荣婶，荣婶绝对不是这个样子的，我不相信。”白锦儿哭着摇着头，想要否认眼前的现实。
　　荣婶暗骂了一句废物，然后看向了白清羽，得意洋洋的说道：“是我做的那又怎么样？事情都过了那么久了，早就过了诉讼期了，法律也不能拿我怎么样！”
　　封景钰握紧了拳头，怒视着荣婶。法律不能拿她怎么样，但是他不会放过她，他一定要替他妈妈爸爸报仇！
　　白清羽有些诡异的笑了一下，然后慢慢的朝荣婶走了过去。
　　作者有话说
　　

第一百四十七章调教影帝渣攻44
　　荣婶看着一步一步朝她走来的白清羽，心里不知怎么的突然十分惧怕，她后退了几步，佯装镇定的吼道：“白清羽，你想干什么？我告诉你，你要是敢动手打我的话，我一定会去告你的！这是违法的！”
　　白清羽轻轻笑了一下，用只有他们俩才能听到的声音低声道：“我不打你，我要杀你。”
　　封景钰在一旁觉得不对劲了，白清羽现在这个状态实在是太奇怪了，肯定要出事。封景钰慌张的朝白清羽那里跑去，可是已经来不及了。
　　白清羽拿出了一把刀，在荣婶还没有反应过来的时候，狠狠的插进了她的心脏里。
　　“清羽！”封景钰不可置信的喊道，等他跑到白清羽身边的时候已经晚了。
　　白夫人看到白清羽疯狂的举动，彻底晕了过去。
　　白锦儿看到荣婶倒了下去，胸口全是血，动都不动一下了，惊声尖叫了起来。
　　封景钰慌乱的把白清羽手里的刀夺了下来，把白清羽往外面推，“清羽，你赶快走，警察来了就说人是我杀的。我为了复仇把人杀死了，你快走。”
　　白清羽看着自己手上的血，歪头笑了一下，然后指了指不远处的监控，说道：“没用的，那里有监控，人就是我杀的。”
　　封景钰简直不知道该怎么办了，他不知道白清羽为什么会突然这么做。现在白清羽杀了人以后可怎么办啊？不，不可以，他绝对不会让白清羽坐牢的。
　　白清羽痴痴的对着封景钰笑了一下，轻轻的问道：“封景钰，现在我帮你报了仇了，你可不可以不要和白锦儿结婚了？”
　　封景钰的眼泪已经忍不住了，他看着精神明显异常的白清羽，紧紧的抱住了他，崩溃的说道：“我不结了，我不会跟别人结婚的。清羽，你看看我，我爱的人只有你一个。就算你今天不出现的话，这个婚我也是不会结的，你怎么这么傻啊？”
　　封景钰被仇恨蒙蔽了双眼，他的仇恨把他最爱的人害成了这个样子，他最爱的人因为他成了杀人犯。
　　封景钰现在恨不得将自己千刀万剐，为什么要这么伤害白清羽？为什么把白清羽逼成了现在这个样子？
　　白清羽被赶来的警察给带走了，虽然白家背景雄厚，但是白清羽在这么多人面前杀了人是不争的事实，警察只能先把他给带回去。
　　白夫人醒来之后眼泪就一直没停过，白盛天一边安慰着她，一边想尽各种办法去找人，为白清羽求情。
　　而封景钰也彻底疯狂了，什么事都不做了，用了自己所有的人脉和钱财去为白清羽疏通。
　　而此刻的白清羽则在看管所里被关押着。
　　“你简直是疯了！小清羽，我从没见过你这么疯狂的人！”事情已经发生了好几天了，001始终都不敢相信白清羽做了什么。
　　它知道白清羽一定会在婚礼上闹出什么事情，但它没想到白清羽竟然那么做，竟然亲手把荣婶给杀了。
　　白清羽倒是很淡定，问道：“封景钰的虐心值现在多少了？应该涨了吧，你怎么没有跟我汇报呢？”
　　“涨到90分了。”001愣愣的说道。
　　因为白清羽做的事情实在是太让它震惊了，所以虐心值这件事它还真的忘记汇报了。
　　看着001一直震惊个不停，白清羽有些无奈的说道：“你有必要这么吃惊吗？荣婶本来就罪大恶极，她都害死好几个人了，现在是死有余辜。”
　　“还有封景钰不是一直想要报仇吗？为了报仇都甘愿和白锦儿结婚了，我现在亲手为他报了仇，他不是应该感谢我吗？”
　　“感谢你 ？”001无语的反问道，“我觉得他现在怕是要被你给逼疯了！说不定以后对婚礼都有阴影了。”
　　白清羽对封景钰没有什么可说的，他现在唯一担心的就是白夫人。白夫人现在肯定伤心死了，他这样做最对不起的就是白夫人。
　　白清羽已经被关进去很多天了，封景钰用尽了各种办法总算是可以去看守所见白清羽一面了。
　　隔着铁窗看着消瘦了许多的白清羽，封景钰的手都颤抖了起来，鼻子一下子就酸了。这些天他担惊受怕，悔恨的情绪一直撕扯着他的心，现在总算是见到白清羽了。
　　“清羽，你还过得好吗？你放心，我一定会想办法救你出来的！等你出来之后，我们好好的在一起，再也不分开了，好吗？”封景钰难过的说道。
　　白清羽一直微笑看着封景钰，没有说话。
　　“清羽，你真的是太傻了，我不值得你为我这样做。之前的事情都是我的错，是我糊涂了，我应该听你的解释的，不该那么一意孤行，被仇恨蒙蔽了双眼。”
　　如果他能早点冷静下来的话，好好听白清羽的解释，没有做出和白锦儿结婚的决定的话，白清羽现在肯定不会被关进去，不会像现在这样一辈子都被毁了。
　　封景钰絮叨了很多，但是白清羽始终都没有说话。
　　封景钰看着白清羽，难过的问道：“清羽，你现在连一句话都不愿意跟我说了吗？”
　　白清羽笑了一下，轻轻的回答道：“封景钰，我爱你，但是我更恨你。”
　　封景钰整个人都僵住了，心一下子跌到了谷底。
　　“你……你这话是什么意思？”
　　白清羽笑得更加灿烂了，“我爱你，所以心甘情愿的替你杀了荣婶。但是我现在恨你比爱你更多一点，所以我们俩永远都不可能在一起了，我永远都不会原谅你的。”
　　直到探监时间到了，白清羽被带走的时候，封景钰还坐在原地久久的回不了神。白清羽是认真的，他那么认真的说出了那些话，他真的要失去白清羽了……
　　最后在白盛天和封景钰的努力下，白清羽被医生断定成了精神状态异常，属于在精神病发病期间动手杀的人，不负法律责任，不用坐牢。
　　白盛天和白夫人来监牢接白清羽了，看到被折磨得不成人形的白清羽，白夫人失声痛哭了起来。
　　作者有话说
　　看来今天是更新不到新的世界了，只能明天正式开启新的世界了，下一章是这个世界的大结局哦（′д｀）ゞ千万不要跟小清羽学啊，他是有了001的帮忙所以才会逃过惩罚的，这样做是违法的
　　

第一百四十八章调教影帝渣攻45
　　白夫人这几日已经知道了白清羽和封景钰之间的纠葛，她摸着白清羽消瘦了的脸庞，痛心的说道：“清羽，你怎么这么傻啊？你怎么可以这样惩罚你自己呢？”
　　白清羽抱住了白夫人，难过的说道：“对不起，妈妈，儿子让你操心了，真的对不起。”
　　“好了好了，没事了，妈妈和爸爸带你回家。”白夫人拉住白清羽的手，摸了摸他的头说道。
　　白清羽刚坐上白家的车，被白家的保镖挡在外面的封景钰就冲破了障碍，闯了过来。
　　但是封景钰在车外又被白家的保镖给拦住了，他只好无奈的大喊道：“清羽，你出来见见我！我有话要跟你说，求你见我一面，好吗？”
　　白夫人看着坐在车上一点反应都没有的白清羽，叹了口气，然后从车上下去了。
　　白夫人一见到封景钰，就狠狠的甩了他一个巴掌，怒斥道：“你把我儿子害成了这个样子，你还来见他干什么？”
　　“伯母，我不是，我不是故意的……求求你让我见他一面，我不能失去他，我要照顾他。他现在精神状态不好，需要我的照顾。”封景钰痛苦的说道，这是他第一次这么低声下气的求一个人。
　　可是白夫人不为所动，她的眼泪也忍不住流了下来，“都是因为你，我们家清羽精神才会出了问题的！他要是见了你，病会更严重的。我求求你，你就当做是看在一个可怜的母亲的份上，求求你放过我儿子吧！我儿子的精神真的再也承受不了任何的打击了。”
　　封景钰退后了几步，不愿意相信白清羽真的是因为他才会变成这个样子的。他怎么可以把自己最爱的人逼成这个样子呢？逼得他精神出了问题，逼得他不愿意再见他一面。
　　“小清羽，封景钰的虐心值涨到100分了。”001有些叹息的说道。
　　白清羽闭着眼睛，没有说话。
　　封景钰最终还是眼睁睁的看着白清羽离开了他，白清羽被白夫人和白盛天带回了白家。
　　为了让白清羽养病，白盛天和白夫人最终决定放弃国内的生意，准备带着白清羽去国外休养。
　　临走之前，白盛天有些为难的对白夫人说道：“锦儿怎么办啊？她那天被吓傻了，一直没有恢复过来。”
　　白锦儿那天因为受的刺激太大，被吓傻了，现在只会对着人傻笑，跟她说什么她都没有反应。
　　白盛天其实是想要带着白锦儿一起去国外治病的，毕竟白锦儿是他的女儿，但是他害怕白夫人心里可能会有疙瘩，因为白锦儿以前听荣婶的话做了不少的错事。
　　白夫人叹息着说道：“锦儿真的是可怜，她做那么多事情也都是因为从小被荣婶给洗脑了。其实我们俩做的也不好，要是我们能早早的发现荣婶的不对劲，把锦儿放在我们身边养，锦儿也不会成现在这个样子。”
　　“现在我们一家人既然要去国外了，自然也要把锦儿给带上。盛天，你放心，我以后会亲自照顾锦儿的，不会再让别人有挑拨的机会了。”
　　白盛天听到白夫人这么说，感动万分，白夫人真的是一个好女人。
　　白夫人来到了白锦儿的房间，看到正在看着手里的玩偶一直发呆的白锦儿，白夫人朝她走了过去，握住了她的手。
　　“跟妈妈一起去国外，好吗？妈妈以后照顾你。”白夫人温柔的说道。
　　白锦儿愣愣的抬起了头，仔细的看了一会儿白夫人，傻傻的问道：“你是我的妈妈吗？”
　　白夫人眼角有些湿润，点了点头，“对啊，我是你的妈妈。以后我来照顾你，好吗？”
　　“好啊！好啊！”白锦儿开心的拍起了手掌，她以后有妈妈了哎！别的小朋友再也不会嘲笑她没有妈妈了！
　　白家一家人出了国，封景钰偷偷的跟着白家出了国，偷偷的住在了白清羽家的附近。
　　白清羽有时候被白夫人带着出来晒太阳的时候，封景钰就在不远处偷偷看着他。看着他脸上露出了细微的笑容，看着他吃着最喜欢吃的蛋糕，看着他一天一天的消瘦下去。
　　明明他都已经不在白清羽面前出现了，为什么白清羽还是一天一天变得消瘦呢？封景钰难过的想着。
　　他希望白清羽能早点忘记他这个混蛋，能早点变得开心起来，就算是……就算是再找到一个爱他的人照顾他，他也不介意。只要他能像现在这样一直偷偷在旁边看着他，他就心满意足了。
　　可是不知道为什么，白清羽出门的次数越来越少，每次出门的时候脸色也很苍白，看上去像是生了大病似的。封景钰每次都想要上前去问问，可是每次也都只能偷偷躲在一旁，不敢在他面前出现。
　　白夫人看着白清羽的身子越来越差，偷偷的抹起了眼泪。从监牢里出来之后，白清羽的精神状态就一直没有好转，身子也一直时好时坏。
　　“妈妈，有时间再和爸爸要个孩子吧，反正荣婶已经不在了，不会再有人威胁到小宝宝了。”有一天白清羽有些虚弱的突然对白夫人说道。
　　“你胡说什么呢？妈妈和爸爸有你一个孩子就行了，还有你锦儿姐姐，妈妈已经心满意足了，不想要别的孩子了。”白夫人急忙说道。
　　但是白清羽很坚持，“妈妈，再要一个吧！我很想要有一个弟弟或者妹妹啊。”
　　白夫人看着白清羽虚弱的样子，不忍心拒绝他的要求，最后无奈的点了点头。
　　白夫人顺利的怀孕了，白清羽知道之后开心了很久，经常用期待的目光看着白夫人的肚子。
　　白夫人最后生的是个男孩，在见了小宝宝一面之后，白清羽停止了呼吸，笑着离开了这个世界。
　　白夫人和白盛天抱着宝宝痛哭了起来，他们知道白清羽已经坚持了很长时间了，坚持到了小宝宝来到这个世上。他知道有人可以代替他照顾他的父母了，所以放心的离开了这个世界。
　　封景钰在很久都没有见过白清羽出门的时候，默默的明白了什么。
　　他没有难过，也没有伤心，但是不久之后，白清羽坟墓的旁边多了一个新的坟墓，默默的矗立在那里。
　　白夫人来看望白清羽的时候，看着白清羽墓碑旁边的那座墓碑上面那张熟悉的脸庞，叹了口气，流下了眼泪。
　　从那以后，白夫人每次来墓园的时候都会带两束鲜花过来。她希望两个孩子下辈子都不要过得这么苦了，都能过得开开心心的。
　　作者有话说
　　写到结局的时候没忍住哭了o（╥﹏╥）o下一个世界我要试着HE一次，不想再让结局这么惨了，所以下一个世界的规则会稍微改变一下（ ＿）
　　明天开始新的世界啦，第一章会交代一下小清羽为什么上个世界会性情大变的，都怪001→＿→希望小可爱们可以继续支持啊，感谢所有小可爱的票票和评论\（^o^）/～
　　PS：这周六不出意外的话我会开新文啦，名字叫做《总裁的冲喜男妻》，希望有小可爱喜欢的话到时候可以去收藏一下，感谢鞠躬（*′▽｀）ノノ
　　

第一百四十九章调教反派渣攻1
　　白清羽回到独立空间看到001的实体之后，做的第一件事情就是上去狠狠的揪住了它的脸，将这个圆团子揉搓来揉搓去，恶狠狠的喊道：“说！上个世界你对我干什么了？从实招来，否则我绝对不放过你！”
　　001苦着脸，被白清羽揉得说话都有些含糊不清了，“你怎么知道的啊？我还以为我做的天衣无缝呢。”
　　白清羽冷哼了一下，“就凭你还想要骗到我！封景钰虐心值快要满的时候我就有些察觉到了。001，你要是不给我一个解释的话，接下来的任务我可就都不做了！”
　　001知道白清羽现在一定很生气，它小心翼翼的解释道：“小清羽，我也不是要害你。我就是觉得你前两次任务做的太辛苦了，所以这次才会把原主的情绪和性格在你身上放大的。”
　　因为001动了手脚，所以白清羽上个世界里受到原主的影响很大，性格都被改变了一些。直到后来封景钰的虐心值慢慢开始上涨的时候，白清羽才清醒了一些，逐渐意识到事情好像不对劲。
　　“那你觉得你这样做了之后，我这次的任务有变的简单吗？你让我像个傻子一样追在封景钰身后，做了那么多可笑的事情。001，我这次绝对不放过你！”
　　白清羽说着下手的力气更加重了，他这次非要给001一个教训不可，让它再擅自自作主张！
　　“哎呀，我真的错了！我知道错了！小清羽，你轻一点！”001急忙喊道，“要不然下一个世界的任务我给你弄得简单一点，就用你自己的身体进去，没有原主了，行吗？”
　　听到001这么说，白清羽有些好奇的停下了予溪団对揉搓001脸的动作，问道：“没有原主？这怎么可能？那我要完成的任务是什么？”
　　001不开心，声音闷闷的回答道：“这次的世界有点特殊，处于世界末日期间。你这次要攻略的对象是终极大反派，他仇恨人类，所以研究出了丧尸病毒，有很多人类都被染上丧尸病毒了，他的目的就是毁灭世界。”
　　“你这次不用让虐心值上涨了，你只要让爱慕值到达满分，然后阻止他毁灭世界的行为，让他最后放弃毁灭世界的想法就行了。我之所以说没有原主是因为封景钰现在刚被一个末日求生的小队给收留了，你可以用你自己的身份和身体，也加入这个小队就行了。”
　　“可是我有心脏病，就用这个身体加入进去吗？”白清羽想了一下，又问道。
　　“你放心好了，你现在的身体是健康的，进入这个世界之后也是健康的。”001回答道。
　　白清羽这下子终于笑了，摸了摸001的脑袋，夸赞道：“你这次给我的任务的确还挺有意思的。之前的事情我就不跟你计较了，但是记住绝对不能有下次啊！”
　　001听到白清羽这么说，也开心了起来，傲娇道：“我都说了我又不可能会害你！不过下次我做什么事情之前会跟你商量一下的。”
　　“不过要是我阻止了这个大反派毁灭世界，那那些丧尸怎么办啊？要把他们都给消灭了吗？”白清羽又有些好奇的问道。
　　001摇了摇头，“那倒不用，封景钰他既然能研究出毁灭世界的丧尸病毒，自然也能研究出解药。不过他为了想看人类之间可以互相残杀，所以目前肯定是不会主动去研制解药的。接下来的就要看小清羽你的啦！”
　　“不过这个大反派有够变态的啊，也不知道经历了什么事情，竟然想要毁灭世界！”白清羽感叹道。
　　“哎呀，你以后就会知道啦！现在你准备好了吗？我要把你送进这个世界了，记住你一睁眼看到的就会是丧尸，所以做好心理准备。”
　　白清羽点了点头，熟悉的感觉就又袭来了，他一下子昏迷了过去。
　　等白清羽睁开眼的时候，刚好就看到一个面目丑陋的丧尸朝他袭了过来。幸好白清羽手里不知道为什么刚好有一根铁棍，白清羽想也没想的就拿着铁棍往丧尸的头上打去。
　　“对！对！打他的头！丧尸的弱点就是他的脑袋！”001大声的给白清羽鼓劲道。
　　白清羽手上的动作没有停，稳准狠的朝眼前的这个丧尸的脑袋上砸去。不过为什么001这次的声音这么清晰？就像是在他耳边说话一样，他的耳朵都被001的大嗓门给震疼了。
　　白清羽干净利落的解决了眼前的这个丧尸，他有些好奇的在原地转了一圈，不确定的问道：“001，你在吗？你藏在哪里呢？”
　　001见自己这么快就被白清羽发现了，笑嘻嘻的突然变大自己的身体，出现在了白清羽的面前，开心的喊道：“惊不惊喜？意不意外？我刚才特意没有跟你说，就是想要给你一个惊喜，谁知道你竟然这么快就发现了？”
　　“你的嗓门那么大，我不想发现也难啊。”白清羽有些无奈的说道，“你这到底是什么回事？你的实体可以出现了吗？”
　　001开心的点了点头，“对啊，因为你任务完成的好，所以我的实体现在可以出现了。不过平常的时候我会变得小小的，然后藏在你的耳朵后面，外人是看不到我的。”
　　白清羽有些嫌弃的撇了撇嘴，“怪不得刚才我的耳朵都快要被震聋了，原来你是躲在我的耳朵后面啊。”
　　001不好意思的吐舌笑了一下，“好啦，我知道啦，以后我的声音会小一点的。”
　　白清羽笑了笑，没有再说什么，而是打量了一下自己所处的环境，发现他是在一个小型超市里面，刚才他解决的那个丧尸应该是这个超市的老板。
　　001有些得意的说道：“看我给你找的地方不错吧，这个超市虽然小，但是你知道在末日里面超市有多珍贵吗？其他超市里的东西基本上都被人类给抢空了，这个小超市因为位置偏僻，，所以还没有被发现。”
　　作者有话说
　　新的世界开始啦\（^o^）/～希望小可爱们可以继续支持，爱你们（′‵）还有两章更新～
　　

第一百五十章调教反派渣攻2
　　“可是这么多东西我也带不走啊。”白清羽看着这么多食品和日常用品，有些头疼的说道。他当然知道这些东西有多珍贵，可是光凭他一个人的力量肯定是带不走的。
　　001这时候笑得更加得意了，“本系统这么神通广大，这件事情怎么可能会解决不了呢？”
　　白清羽的手上突然多了一个花纹繁琐的戒指，看上去很古朴，很漂亮。
　　“这是什么？”白清羽把戒指拿下来仔细看了看，好奇的问道。
　　“这是一个空间戒指，你可以把任何东西都可以放到这里面，不管放多少都可以。而且空间里面的时间是静止的，所以你把食物放进去了也不会放坏。”
　　“那我怎么把东西放进去呢？”白清羽又问道。
　　“你把戒指对着东西，然后心里默念着收，就可以了。如果想拿东西出来的话，把戒指对着一个空地，心里默念要拿什么东西，那东西就会出现了。”
　　白清羽觉得这个戒指还挺神奇的，试着用001交给他的方法，对着超市里的东西实验了一下。那些东西果然都在原地消失不见了，被收进了空间里面。
　　正当白清羽沉迷于将超市里所有东西都收进空间的时候，001突然提醒道：“小清羽，你做一下准备，封景钰加入的那支末日求生小队现在已经靠近这里了，马上就要进来了。你要想办法加入他们，跟着封景钰。”
　　白清羽点了点头，他想了一下，将收进空间里的食物拿出来了一些，放在了角落里面。然后将超市的大门给锁紧了，窗户也都给关死。最后他自己在角落里躲了起来，护着身后的食物，手里还拿着铁棍。
　　过了一会儿，门口传来了一阵嘈杂的声音。
　　钱子瑜有些兴奋的拽住了张岩书的胳膊，激动的说道：“岩书，你看！这是一家超市！太好了！里面肯定有很多物资，我们赶快进去吧！”
　　张岩书也有些兴奋，他们手里的食物不多了，要是再找不到食物的话，他们没有被丧尸给吃掉，恐怕也要饿死了。幸好现在碰到了这个超市，而且看样子这个超市并没有被洗劫一空。
　　“嘘……小声点！一会儿把丧尸给引来了。”身材强壮的陈钰凡一脸严肃的说道。
　　钱子瑜看到陈钰凡这么不给她的面子，不高兴的冷哼了一声，但是也没有再说什么。
　　而队伍里的封景钰依旧冷着脸不发一言，离这些人有一段距离的站在一边，不断的把玩着手里的手术刀。
　　安小乐是队伍里胆子最小的一个，他现在躲在陈钰凡的身后，打量着这家小小的超市。
　　张岩书率先走了过去，使劲推了一下超市的门，但是没有推开。
　　陈钰凡观察了一下超市的门和窗，沉声说道：“超市里面应该有人，这门和窗是被反锁上的。”
　　听到陈钰凡这么说，张岩书清了清嗓子，然后对着里面说道：“里面有人吗？我们都是幸存者，你们可以放我们进去吗？”
　　白清羽听到了门外的声音，但是依旧没有动作。
　　张岩书看到里面没有动静，加大了音量，喊道：“我们不是坏人，麻烦让我们进去好吗？我们没有恶意的，只是想在里面过一夜。”
　　但是里面的人依旧不发一言，钱子瑜这时候有些心急了，她走上前去，不高兴的吼道：“喂！你们怎么这么没有同情心啊？难道要看着我们就这么被丧尸给吃掉吗？马上天就要黑了，我们根本就没有地方可以去，里面的人赶快把门打开，让我们进去！”
　　安小乐拉了一下钱子瑜，劝道：“子瑜，你声音小一些，一会儿把丧尸引来了。而且里面的人小心一些也是没有错的，换了我们可能也不会开门。”
　　安小乐说的没有错，他们刚开始的时候也吃过很多次这样的亏，他们曾经因为好心接济过一些可怜的人。但是可能是因为这个世界彻底失去了秩序，也再也没有法律管制了，所以后来那些人反过来还要来抢他们的东西，还想要下手害他们。
　　要不是有陈钰凡在的话，他们几个人早就没有命了。
　　所以如果今天是换做他们在超市里面的话，说不定也不会开门，因为不知道门外的究竟会是什么样的人。
　　钱子瑜不敢说陈钰凡，可不代表她不敢说安小乐，听到安小乐这么说她，钱子瑜不耐烦的说道：“什么时候轮得到你来教训我了？如果我们不进去的话，那今晚我们去哪里？你倒是给我们想出个办法来啊！”
　　安小乐脸色有些白的后退了几步，不知道该说什么。
　　陈钰凡将安小乐护到了自己的身后，然后上去敲了一下超市的门，沉声说道：“你们放心，我们真的不是坏人，他们几个都是大学生，而我是个军人。现在天就要黑了，麻烦你们让我们进去歇一晚，可以吗？我们可以用食物来换。”
　　“我们食物都没剩多少了，不可以换！”钱子瑜急忙反对道。
　　但是陈钰凡没有理她，只是静静的看着超市的大门。
　　过了一会儿，超市的门慢慢的被打开了，一个长相很漂亮的少年站在门口，有些冷淡的说道：“进来吧。”
　　一群人欣喜的进去了，但是这个超市里好像也没剩下多少东西了，所有的食物都在那个漂亮的少年身后放着。
　　他们没想到超市里面竟然只有这么一个少年在这里，怪不得刚才他不愿意给他们开门了。在末日时期给一群陌生人开门，的确是十分危险。
　　白清羽悄悄看了一眼站在人群的最远处，穿着一身白大褂的封景钰，默默撇了撇嘴。还是那张熟悉的脸庞，不过这次的封景钰看上去好像有点难搞，这可是一个准备要毁灭世界的大变态反派啊！
　　封景钰对周遭的一切都没有什么兴趣，那些讨厌的人类发出的声音还不如他手里把玩的手术刀碰撞出来的清脆的声音好听呢！这些讨厌的人类都该死。
　　作者有话说
　　这次的封景钰真的是个脑子不正常的大变态（￣Д ￣）┍还有一章更新～
　　

第一百五十一章调教反派渣攻3
　　张岩书看了看白清羽身后的食物，眼神微动，然后笑吟吟的走了上去，彬彬有礼的对白清羽说道：“不知道这位小兄弟怎么称呼啊？我叫张岩书，那是我的女朋友钱子瑜。”
　　张岩书介绍完他的女朋友后，又介绍起了其他人，“个子小一点的那个男生叫安小乐，是我和子瑜的大学同学。他旁边那个身材高大的是他的邻居陈钰凡，是一名军人，是休假回来探亲的，谁知道就刚好碰到了这件事。”
　　钱子瑜看着白清羽比女生还要漂亮的脸，脸色僵了一下，扭过了头没有跟他说话。
　　而安小乐对着白清羽和善的笑了笑，他笑起来很可爱。
　　安小乐身旁的陈钰凡对着白清羽冷静的点了下头，就算是打过招呼了。
　　张岩书最后指向了站在远处的封景钰，“他叫封景钰，是我们在半路上遇到的。他是一名医生，我们看他只身一人，于是就邀请他加入了我们的队伍。”
　　其实是因为张岩书觉得既然想要在末世生存下去的话，有一个医生跟着是必要的。所以在知道了封景钰是个医生之后，张岩书就毫不犹豫的邀请他加入了他们这个队伍。
　　等张岩书介绍完所有的人之后，白清羽只冷淡的回答了一句，“白清羽。”
　　张岩书看得出来白清羽并不想和他们有过多的接触，于是尴尬的笑了笑，没有再尝试和他搭话。
　　张岩书一群人坐到了超市的另一个角落里，而封景钰依旧离人群很远，和谁都不说话。
　　他们今天已经赶了一天的路了，又累又饿，于是每个人都拿出了背包的饼干和水，吃起了今天的第一顿饭。
　　他们的食物因为所剩不多了，所以张岩书提议将食物统一管理，现在每个人都只被分到了几块饼干和半瓶水。钱子瑜还好，毕竟是个女孩子，胃口不大，但是另外的几个男生就有些不够吃了，但是没办法，现在只能省着吃。
　　张岩书一群人在吃食物的时候，封景钰坐在那里没有动静。
　　其实之前他们也曾经想给封景钰分一些食物的，毕竟他们已经是一个队伍的了。但是封景钰根本就不领他们的情，不要他们的食物，也不搭理他们。
　　钱子瑜很讨厌封景钰这样高傲的态度，她甚至想过要把封景钰赶出他们这个队伍。但是张岩书阻止了他，张岩书觉得封景钰武力值很高，能帮他们打丧尸，他还基本不吃他们的食物，还是个医生，队伍里带着他利大于弊。
　　就在张岩书他们还饿着肚子的时候，突然闻到了一阵香味。
　　原来是坐在另一边的白清羽从他身后的东西里面拿出了一个酒精锅，点燃之后，往锅里放了面条和罐头，正在煮。
　　钱子瑜眼睛发亮的看着那些面条，口水都要流下来了。这些天她不是吃饼干就是吃馒头，吃的都快要吐了，为什么这个讨厌的人能吃上这么好的东西啊？
　　安小乐其实对那些正在煮的面条也很馋，但是他知道那是别人的食物，他不能吃。于是努力扭过了头，抵挡着那边的诱惑，不像钱子瑜似的眼睛直盯着那边，眨都不眨一下。
　　陈钰凡当兵的时候特意训练过挨饿的技能，所以现在也还好，不是那么饿。张岩书其实也垂涎白清羽正在煮的面条，但是他为了自己的面子，也没好意思直接去向白清羽要着吃。
　　白清羽没有搭理那些人，他将面条煮好之后，装了一碗面条直接走到了封景钰的面前，递给了他，“给。”
　　封景钰看着眼前的漂亮男孩，眼睛微微眯了起来，但是没有什么动作。
　　白清羽胳膊都举得有点酸了，可是封景钰还是没有把碗接过去，白清羽不高兴了。
　　他微微有些抱怨的撒娇道：“你不是没有吃东西吗？你要是不吃的话，饿死也没有人管你了。”
　　封景钰对于这个漂亮男孩莫名对他亲近的态度有些好奇，为什么这个男孩子对别人那么冷漠，却又会对他这么亲近呢？
　　白清羽见封景钰还是不把碗接过去，彻底生气了，转身就准备直接走，但是却被封景钰冰凉的手给拉住了手腕。
　　封景钰面无表情的看着白清羽，然后将他手里一直把玩着的一个小小的手术刀塞到了白清羽的手里，将碗接了过来。
　　白清羽看着手里锋利的手术刀，有些无语。
　　所以这算是交换吗？封景钰不愿意白白接受他的食物，所以用这把精巧的手术刀来交换了吗？可是谁会把手术刀送给别人啊？真是个奇怪的人。
　　而张岩书一群人看着白清羽和封景钰的互动，都十分吃惊的张大了嘴巴。
　　他们刚开始见到封景钰的时候，封景钰一个星期都没有跟他们说过一句话，也从来没有搭理过他们。可是这个白清羽才和封景钰第一次见面，竟然能让封景钰跟他有所互动。
　　白清羽将封景钰送的手术刀收了起来，又走回了自己的位置。他又拿了个碗出来，装了一碗面条，朝张岩书那群人走去。
　　张岩书和钱子瑜都有些期待的看着白清羽，难道白清羽这么好心，要把食物送给他们吃了吗？
　　白清羽径直走向了安小乐，将碗塞到了他的手里。安小乐傻愣愣的接过了碗，过了一会儿才反应过来，急忙说道：“不用了，我不饿……”
　　但是安小乐刚说完这句话，他的肚子就很大声的咕咕叫了一声，安小乐一下子害臊得满脸通红。
　　白清羽回到了自己的位置上，然后开始吃起了自己的饭。
　　钱子瑜看到他这样子，愤怒的说道：“喂！你只给安小乐一个人送食物吗？那我们呢？你想看着我们饿死吗？”
　　白清羽抬起眼冷冷的瞥了钱子瑜一眼，“我的食物我想给谁就给谁，你管得着吗？”
　　“你！”钱子瑜气冲冲的就想要站起来朝白清羽走来，但被张岩书给拉住了，“好了，子瑜，不要闹了！他说的对，你没有权力管别人。”
　　钱子瑜听到张岩书这么说，不服气的咬了咬嘴唇，但最终还是坐下了。
　　作者有话说
　　今天的更新结束\（^o^）/～感谢所有小可爱的评论和票票！希望小可爱们假期愉快\（^o^）/～
　　

第一百五十二章调教反派渣攻4
　　安小乐对于白清羽竟然把食物送给他吃了，十分受宠若惊，他有些感激的对着白清羽笑了一下。
　　“钰凡哥，你也来吃点吧。”陈钰凡昨天把他的食物都让给了安小乐吃，安小乐知道他现在肯定还饿着肚子，没有吃饱，于是将碗端到了他的面前。
　　陈钰凡摇了摇头，“小乐，你吃吧，我不饿。”
　　陈钰凡很坚决的拒绝了，见陈钰凡怎么都不肯吃，安小乐又让张岩书来吃点。但是张岩书看到陈钰凡一口都没有吃，自己也不好意思去吃，只好也跟着摇了摇头。
　　安小乐没有问钱子瑜吃不吃，因为钱子瑜刚才得罪了白清羽，这毕竟是白清羽送给他的食物，他不能让白清羽不高兴，所以最终自己一个人吃起了这碗香喷喷的面条。
　　钱子瑜都要气死了，三番两次的想要起身去教训安小乐，但都被张岩书给拉住了。
　　“子瑜，不要惹事。我们明天还有正事要做，你也不要再去招惹那个白清羽了。”张岩书小声的在钱子瑜耳边说道。
　　钱子瑜自己家里很穷，但是上了大学之后认识了张岩书这个富家子，还成为了他的女朋友，这让钱子瑜十分得意。而且世界末日之后，张岩书还肯带着她这个女朋友一起逃命，所以钱子瑜一般很听张岩书的话。
　　听到张岩书这么说之后，钱子瑜不再惹事，乖乖的坐在了张岩书的身旁。张岩书看到钱子瑜这么听话，满意的点了点头。
　　天色很快就黑了，末日的夜晚是最危险的。因为到了晚上，人类都会犯困，都会睡觉，很多丧尸都会趁着这个时候偷袭，所以晚上的时候必须有人守夜。
　　“今天晚上我守夜，你们都先睡吧。”陈钰凡沉声说道。
　　“钰凡哥，昨晚上就是你守的夜，今天再守夜的话你肯定会熬不住的，你今晚上休息一晚上，让我来守夜吧。”安小乐自告奋勇道。
　　钱子瑜听到安小乐这么说，冷哼了一下，“你守夜？就你那个小身板子，丧尸来了第一个解决的就是你！”
　　钱子瑜不知道为什么特别喜欢针对安小乐，安小乐嘴本来就笨，每次被钱子瑜这么欺负的时候也不知道怎么回嘴。
　　“他就算是小身板子也想着为队伍做贡献，你为队伍做过什么贡献吗？”陈钰凡一般不怎么和钱子瑜说话，但是钱子瑜有时候太过分的时候他就会帮安小乐怼她。
　　钱子瑜冷哼了一下，没有再说话。这个队伍里她只敢欺负安小乐，其他人她都不怎么敢去得罪。
　　“你守上半夜，我守下半夜。”白清羽不知道什么时候走了过来，语气坚决的说道。
　　听到白清羽这么说，陈钰凡点了点头，没有再说什么。
　　几个人都坐在原地闭上眼睛准备休息，可是听着外面不断传来的丧尸的吼叫声，没有一个人睡得着。
　　“你说我们怎么就这么倒霉呢？为什么刚好就是我们碰到了世界末日呢？”钱子瑜突然小声的抱怨道。
　　超市里面一片寂静，没有人回答她的问题。是啊，为什么他们这么倒霉碰到了世界末日呢？这是每个人都想要知道的答案。
　　白清羽看了一眼坐在角落里的封景钰，答案不就在那里吗？就是因为封景钰的一时兴起，所以这个世界才会变成末日的。
　　白清羽看到在钱子瑜问出那个问题之后，封景钰的嘴角竟然上扬了一下。而且他的手里不知道从哪里又找出了一把手术刀，正拿在手里把玩着。
　　白清羽无语的将封景钰刚才送给他的手术刀拿了出来，怪不得封景钰刚才拿手术刀来交换呢，原来他手里还有多余的，也不知道他手里究竟还有多少把手术刀。
　　虽然害怕，但是安小乐，钱子瑜也都慢慢的睡着了，白清羽也休息了一会儿后，看时间差不多了，就去和陈钰凡换班了。
　　陈钰凡看到白清羽走到了门口这里，冲着他点了点头，然后就走回到安小乐身旁，将安小乐护在他身后的位置，靠在那里也闭上了眼睛。
　　白清羽现在也不怎么困，其实第一次进入这样的世界他还挺兴奋的。他不怕丧尸，因为001有跟他说过，为了能让他在这个世界末日里更好的生存下去，它特意改造了他的身体。
　　现在白清羽的动作很敏捷，反应速度很快，力气也很大，所以他一点都不怕。
　　白清羽有些无聊的往封景钰那里看了一眼，封景钰正闭着眼睛，所以白清羽也不知道他到底睡着了没有。不过看着封景钰身上单薄的白大褂，白清羽心里微动了一下。
　　现在已经是秋天了，天气已经变得有些凉了，再加上自从进入末日之后，这个世界的天气就变得很奇怪。
　　夏天的时候温度很高，炎热的太阳能把人给烤焦，但是夏天过去之后，天气冷起来后，温度又变得十分低。尤其是到了晚上，温度极其低，封景钰白大褂里面就穿了件白衬衫，这么冷他能扛得住吗？
　　白清羽犹豫了一下，最终还是回到自己的位置上，假装在那堆东西里面找了一会儿，实际是从空间里拿出了一个小毛毯出来。
　　他拿着小毛毯朝封景钰走去。
　　封景钰察觉到了白清羽靠近的动作，他默默的握紧了手里的手术刀，细微的调整了一下手上的动作，确保能在第一时间将手术刀插到白清羽的动脉上。
　　白清羽还不知道封景钰已经做好了杀他的准备，他走到封景钰面前，看了一会儿这张熟悉的脸庞，然后叹了口气，动作小心的将毛毯盖在了他的身上。
　　咦？正准备动手的封景钰突然感觉到身上一暖，他睁开了眼睛，发现白清羽已经走开了，而他的身上则盖着一张毛毯。
　　“小清羽，爱慕值涨到1分啦！”001有些兴奋的小声说道。
　　白清羽撇了撇嘴，这么小气啊，竟然才涨了一分！看来他还任重而道远啊！封景钰的防备心这么重，爱慕值涨起来应该会很困难。
　　作者有话说
　　封景钰要是敢动手的话，他会后悔一辈子的→＿→
　　宝贝们我来啦！今天出了一天的门，所以更新迟了，真的抱歉（。＿。）还有《总裁的冲喜男妻》已经上线了，喜欢的小可爱记得去支持一下哦，点击我的作者名字就会看到啦，爱你们（づ￣ 3￣）づ
　　

第一百五十三章调教反派渣攻5
　　天亮的时候，超市里的几个人都醒了。在吃过早饭之后，张岩书朝着白清羽走了过来。
　　“清羽，你下一步准备打算怎么样啊？你有想要去的地方吗？其实你一个人在末日里生存起来挺困难的。”张岩书笑着说道。
　　“你们准备去哪里？”白清羽没有抬头，做着自己手里的事情，有些冷淡的问道。
　　张岩书听到白清羽这么问，倒也没有隐藏，直接说道：“我们打算去首都，虽然各个地方都被丧尸给沦陷了，但是我觉得首都那里一定建立起防护了。而且我父亲在首都那里是军队的首长，我想要去找我的父母。”
　　张岩书以为自己搬出他爸爸的名号来，白清羽应该会毫不犹豫的就答应。但是没想到白清羽听后沉默了一会儿，然后才说道：“让我考虑一下。”
　　张岩书尴尬的笑了一下，回答道：“那好，那你再仔细想想吧，我不打扰你了。”
　　张岩书想要拉白清羽进队伍就是为了他身后的那些物资，如果白清羽同意加入进来的话，那他就有理由让白清羽将那些物资都给交出来了。
　　张岩书担心白清羽会不愿意加入他们的队伍，不过幸好到了中午的时候，白清羽终于同意了他的这个提议，愿意加入他们队伍了。
　　封景钰看着脸上喜形于色的张岩书，冷哼了一声。
　　人类就是这么的虚伪和狡诈，亏他昨天还觉得这个漂亮男孩子有点脑子，可是今天就上了张岩书的当了，人类真是愚蠢极了。
　　果不其然，在确定白清羽要加入他们的队伍之后，张岩书就笑着有些为难的说道：“清羽，你看我们现在也都是一个队伍的了，以后我们就要被同甘共苦了。可能你刚加入不知道，为了能让大家更好的生存下去，我们队伍的食物都是统一分配的。”
　　“现在我们队伍已经没有多少食物了，要是这样下去的话肯定活不下去。要不你先为队伍做一点贡献，把你的食物拿出来给大家分一分，好吗？”
　　“这个叫什么张岩书的脸皮好厚啊！这种话都说得出来，分明是想要来占你的便宜的！小清羽，千万不要答应啊！”001气冲冲的小声说道。
　　不用001说，白清羽也知道当然不能答应这件事，张岩书是把他当冤大头吗？
　　白清羽冷笑了一下，什么话也没说，只是一直盯着张岩书看。
　　张岩书被白清羽有如实质般的目光看的十分有压力，笑了笑，说道：“怎么了？其实我也不想这样的，可是毕竟我们都是一个队伍的了，互帮互助一下应该也没有什么吧。”
　　安小乐和陈钰凡在一旁有些听不下去了，这分明是在欺负这个男孩子嘛！
　　安小乐看着变得有些陌生的张岩书，心里更是十分诧异，以前那个文质彬彬的岩书学长怎么会说出这样的话啊？是他听错了吗？
　　“原来让我加入你们队伍的代价就是要把食物给交出来啊，那我明白了，我还是不加入你们的队伍好了，自己一个人挺好的。”白清羽毫不留情的说道，说完之后转身就走。
　　张岩书急忙拉住了白清羽的胳膊，“哎，我不是这个意思，你听我解释。”
　　白清羽回过头冷冷的瞪了张岩书一眼，“放开。”
　　张岩书尴尬的松开了自己的手，心里对白清羽这样无理很是恼火，但嘴上还是解释道：“我不是这个意思，我当然不是为了你手里的食物才邀请你加入队伍的。但是队伍现在确实有困难，你也不能眼睁睁的看着我们都饿死啊！”
　　“如果你还是想要我把食物分掉的话，那加入队伍的事情就免谈。如果你还想要我加入队伍的话，那从明天开始我们分队去外面搜寻食物和物资。”
　　白清羽言简意赅的说完这些话，就直接回到了自己的位置上，没有再搭理张岩书。
　　张岩书没想到这个年纪不大的男孩子这么难对付，黑着脸回到了钱子瑜那里。
　　其实白清羽提出的办法是目前最正确的做法，就算是把白清羽的食物给分了，他们也只能坚持一段时间。他们应该分队去外面搜索食物和物资，否则根本坚持不了多久的。
　　陈钰凡曾经这样提议过他出去搜索物资，但是一旦他离开，张岩书一个人根本保护不了钱子瑜和安小乐两个人，封景钰也根本不会来帮忙。最后陈钰凡只好作罢，只能带着这几个人一起去寻找物资。
　　但是这样一来，效率就低了很多，也不能去太危险的地方。
　　不管那些人怎么想，反正白清羽是准备去外面寻找食物去了。他将自己放在角落的所有物资都整理了一下，然后放到了封景钰的旁边，紧接着手里拿着一根铁棍，大摇大摆的从门口出去了。
　　封景钰看着他身旁的物资，眼睛微微眯了起来。这个人就这么自信他会帮他看管这些物资吗？就凭他昨天给他送了一碗面和一张毛毯吗？真是可笑。
　　白清羽出门之后，钱子瑜立刻就朝白清羽留下的这些物资走了过来。真是太好了！这个白清羽怎么这么蠢啊？竟然真的把这么多物资给留下了！这下子他们有食物可以吃了，太好了！
　　但是还没等钱子瑜走过去，一把锋利的手术刀突然扎到了她脚前面的地上，如果她再往前走一步的话，就要扎到她的脚上了。
　　钱子瑜心有余悸的怒视着封景钰，这个怪胎实在是太可恶了！关他什么事啊？他难道还真的要帮白清羽看管这些物资吗？
　　钱子瑜不信邪的想要再往前走一步，可是一把手术刀紧接着又扎了过来，把钱子瑜吓得再也不敢往前走一步了。她急忙跑回到了张岩书的身旁，对着张岩书摇了摇头。
　　见没有人再敢来打这些物资的主意了，封景钰有些心烦意乱的按住了自己的额头。他怎么还真的就听那个男孩子的话了呢？真是愚蠢死了。
　　作者有话说
　　真香啊，封景钰ˉ\＿（ツ）＿/ˉ封景钰在骂人类愚蠢的时候，大概没有把他自己算进人类里面吧哈哈
　　还有小可爱们害怕丧尸之类的吗？害怕的话那我就少描写一些，不害怕我就多写点（^＿）☆
　　PS：感觉说了这个之后会有小可爱痛殴我了o（╥﹏╥）o因为作者精力有限，再加上最近事情变多了，所以从今天开始只能更新两章，也就是日四了（ω）不过忙完这段时间，我会尽量恢复成日六的，小可爱们原谅我吧（） 爱你们～
　　

第一百五十四章调教反派渣攻6
　　白清羽出超市没多长时间就遇到了一群丧尸，因为丧尸数量过多，白清羽一个人肯定打不过，于是他急忙躲到了路边的一间房子里。
　　白清羽从窗户口看到那群丧尸行动缓慢的移动着，有很多丧尸的脸上都没有完整的肉了，肚子里也都是空的，里面的肝脏都没有了。
　　看到这么恶心的场景，白清羽有些反胃，移开了目光。他虽然不害怕，但是那些丧尸都是没有感情的行尸走肉，不管有多少伤口，它们都一点感觉都没有，感觉不到痛。
　　等到那群丧尸走过去之后，白清羽才从房间山與里走了出来。不过那群丧尸走的方向好像是超市的方向啊，白清羽摇着头笑了一下，反正这跟他也没关系，他还是别管了。
　　封景钰没有什么好担心的，那个笑起来很可爱的男孩子安小乐有人高马大的陈钰凡保护着，剩下的就只有那个讨厌的钱子瑜和张岩书，他才不会管他们俩会怎么样。
　　白清羽这次出来寻找物资本来也没打算带着别人，因为他要趁着这个机会多往空间里储存些物资，要是带着别人的话反而会有些不方便。
　　白清羽开始在路边的房子里面开始了疯狂的扫荡，反正空间里很大，什么都可以放得下，所以白清羽基本上不管看到什么都会往空间里面放。
　　而另一边的张岩书一群人则就没有那么清闲了，陈钰凡最先在窗口发现了那群丧尸，他急忙回头低声道：“嘘……有一大群丧尸走过来了，小声点，不要发出声音。”
　　陈钰凡的话一出，除了封景钰之外其他人全都精神紧张了起来，他们胆战心惊的听着丧尸的脚步声离他们越来越近。
　　钱子瑜害怕的往张岩书身后躲去，捂着嘴不敢发出声音。也不知道过了多久，钱子瑜听不到什么动静了，于是放下了捂着嘴的手，问道：“是不是走了啊？我们是不是可以说话了？”
　　陈钰凡听到钱子瑜发出声音，急忙回头低声斥道：“闭嘴！”
　　可是已经来不及了，有些落在最后面的丧尸已经听到超市里面的声音了，它们喘着粗气，加快了动作朝超市这里爬了过来。前面已经离开的那些丧尸们听到后面传来的动静，也都回头往这里走了过来。
　　一群丧尸很快就聚集到了超市的外面，它们用自己的身体撞击着超市的门和窗，超市的门和和窗很快就被撞击的摇摇晃晃的，看上去随时都要被撞开了。
　　看到这么恐怖的一幕，钱子瑜再也忍不住的放声哭了起来，她抓着张岩书的胳膊，六神无主的问道：“怎么办？……呜……丧尸很快就要进来了！怎么办啊？”
　　饶是对钱子瑜十分有耐心的张岩书此时也忍不住动火了，他怒道：“闭嘴！不要再哭了！你是想把附近所有的丧尸都给引过来吗？”
　　钱子瑜被训得一激灵，急忙不敢再发出声音了。
　　陈钰凡带着安小乐堵着门，张岩书则带着钱子瑜用背堵着窗户，封景钰依旧是在一片冷眼旁观，但是其他人这时候也顾不上说他了。
　　虽然他们用自己的身体堵住了门和窗，但是外面的丧尸现在实在是太多了，再这样下去，那些丧尸很快就要破门而入了，到时候他们就全都完了。
　　白清羽还不知道那边的危急情况，虽然丧尸是去超市那个方向了，但是只要他们躲在超市里面不出声，丧尸也不会发现他们的。但是白清羽怎么也想不到钱子瑜会那么愚蠢，竟然将丧尸都引了过去。
　　白清羽这时候已经把整条街都扫荡的差不多了，他看也没剩下什么东西了，于是就准备回去了。不过在回去的路上，白清羽突然发现了一辆很坚固的越野车。
　　白清羽急忙跑了过去，高兴的对001说道：“001，你看我发现了什么！要是再把这辆车加固一下的话，那以后上路就方便多了，不用再靠走路了。”
　　001这时候已经放大了身体，挥舞着小翅膀在白清羽身旁飞来飞去，它看着白清羽兴奋的模样，打击他道：“小清羽，你难道忘了你不会开车的吗？你现在怎么把这辆车给开回去？”
　　白清羽一下子脸就僵住了，对啊，他怎么忘了这一点了呢？他不会开车啊，这下子可怎么办？
　　不过白清羽想了一会儿后，突然笑吟吟的看着001.
　　001看到白清羽这个样子就知道没好事，白清羽肯定又要给它挖什么坑了。
　　“你这样看着我干嘛？”001立刻远离了白清羽，警惕的问道。
　　白清羽笑了起来，“这么紧张干什么？你有没有什么办法可以让我一下子学会开车这个技能啊？我知道你很厉害，所以你一定能帮我对不对？你可是世界上最智能的系统啊！”
　　001这次没有被白清羽的糖衣炮弹冲昏头脑，摇了摇头，“我再智能，也没有神通广大到这个地步啊！不过你要是不怕的话，那你现在上车，我口头指挥你开车怎么样？”
　　白清羽无语的拒绝了，“算了，我还是惜命的。”他有些可惜的看着这辆越野车，最后只好先离开回超市了。
　　白清羽走到离超市不远的地方的时候，就听到了巨大的丧尸的嘶吼声，他跑过去一看，超市门口乌泱泱的全是丧尸，都快要将整个超市给包围起来了。
　　也不知道是谁把丧尸给引过来了，白清羽十分无语。
　　而此时超市里的人全都死死的堵着门和窗，不让丧尸进来。可是再这样下去根本就不行啊，如果再不想办法的话他们就会全军覆灭的。
　　“小乐，你去看看超市有没有后门？如果有的话，你先走，我在后面殿后。”陈钰凡突然对安小乐说道。
　　安小乐摇了摇头，想也没想的就拒绝了，“钰凡哥，我们要走一起走，要留一起留！我不能做逃跑的那种缩头乌龟。”
　　陈钰凡见安小乐这么倔强，还想要说些什么，但是突然外面传来了一阵巨大的音响声，吸引了所有丧尸的注意力。
　　作者有话说
　　小清羽要来英雄救美啦！感谢所有小可爱的支持，还有一章更新哦\（^o^）/～
　　PS：还是要打个小小的广告，新书《总裁的冲喜男妻》已上线，牙尖嘴利呲牙必报受VS先霸道冷漠后宠溺攻，喜欢的小可爱可以去支持一下吖，爱你们（づ￣ 3￣）づ
　　

第一百五十五章调教反派渣攻7
　　不知道哪里突然来了音响放的音乐声，因为声音巨大，所以很快就吸引了附近所有丧尸的注意力。
　　陈钰凡和张岩书看到超市门口的丧尸都被音乐声吸引去了注意力，慢慢的散开了，都松了口气。
　　白清羽躲在不远处看到丧尸全都奔着他放在不远处的一栋高楼的天台上的音响跑过去了，急忙就往超市里跑去。
　　刚才看到超市被丧尸包围的场景，白清羽从自己的空间里找出了一个音响出来，然后他把音响放到了高楼的天台上，自己先下来躲起来，然后让001在天台上将音响的开关给打开。
　　001打开音响开关之后，迅速的将身体变小，然后就急忙飞回到白清羽身边了。
　　白清羽拍了拍超市的门，喊道：“开门！让我进去！
　　张岩书和钱子瑜有些犹豫，害怕开了门丧尸会进来，但是安小乐和陈钰凡听到白清羽的声音，就立刻过去给他开门了。
　　白清羽进来之后，怒气冲冲的对钱子瑜和张岩书吼道：“你们谁把丧尸给引来的？是不是有病啊？我好不容易找到的这个藏身的地方被你们给暴露了！”
　　钱子瑜看到白清羽这么生气的样子，不敢吭声，默默的躲在了张岩书的身后。
　　“这个地方现在已经不安全了，走，趁着丧尸被音乐声吸引注意的时候，我们赶快离开这个地方。刚才我去寻找物资的时候找到了一个适合暂时居住的房子，赶快走！”白清羽一边朝自己的那些物资走去，一边说道。
　　听到白清羽这么说，在场的人才明白过来原来是白清羽弄出来的动静，专门来救他们的。
　　其他人都急忙开始收拾起行李来，白清羽看到自己的物资原封不动的还放在那里，一点都没有少，有些好笑的对封景钰说道：“谢谢你帮我看管物资啊。”
　　封景钰之前一副不情愿的样子，白清羽还以为封景钰会不管他的这些东西，可是现在东西一点都没有少，说明封景钰肯定是帮着看管了。否则依照钱子瑜和张岩书的性子，他们一定会来动这些物资的。
　　封景钰冷冷的瞥了笑着的白清羽一眼，没有说话。
　　他现在有点后悔自己之前为什么要多管闲事，搞得现在白清羽在他面前笑得像是只小狐狸一样狡黠。他是在嘲笑他吗？
　　收拾好所有的东西之后，白清羽就带着一群人往另一个方向跑去。刚才他寻找物资的时候有看到一间房子的的门和窗都很牢固，也没有被破坏，里面没有人，适合他们暂时落脚。
　　不过他们的动静还是引来了零星的几个丧尸，张岩书在钱子瑜尖叫之前捂住了她的嘴。
　　白清羽看见之后，觉得这个张岩书总算是起了一点的作用了，希望他以后都能管好他女朋友的嘴，不要再动不动就尖叫引来丧尸了。
　　白清羽拿着铁棍朝丧尸头上直接砸了过去，丧尸的脑浆都被白清羽给砸出来了，钱子瑜看到这一幕差点没吐出来。
　　陈钰凡看到白清羽直接就开始动手了，也毫不犹豫的随手拿起东西就往丧尸头上砸去。
　　而封景钰虽然站在原地不动，但是只要是有丧尸想要靠近他，封景钰手上的手术刀很快就会插到丧尸脑袋上的某个位置上。
　　白清羽无意间瞥见，发现封景钰下手的位置很准，轻轻的在丧尸头上扎一下丧尸就不动弹了，而且血也都没有溅出来。
　　封景钰面对丧尸很是从容，杀完一个丧尸之后，还会拿出白手帕有些嫌恶的把手术刀上的血迹给擦干净。
　　白清羽无语的翻了个白眼，都什么时候了封景钰竟然还洁癖成这个样子？他真是无话可说。
　　白清羽正看着封景钰的时候，突然发现封景钰手里的手术刀凌空朝他正面扎了过来。不知道出于什么原因，白清羽愣了一下但是没有选择躲开，就那么直愣愣的站在那里。
　　封景钰看到白清羽这样竟然难得的勾起嘴角笑了一下，手术刀不偏不倚的插进了站得离白清羽很近的一个丧尸的脑袋的正中央，血一下子全都溅到了白清羽的脸上。
　　白清羽有些气急败坏的抹掉了自己脸上的血，气道：“你故意的是不是？你还不如提醒我一下，我自己把它给解决了呢！”
　　白清羽觉得封景钰一定是故意的，他刚才下手杀了那么多丧尸一滴血都没有溅出来，怎么到了他这里就溅出那么多血了？他肯定是故意的！
　　封景钰的确是故意的，谁让白清羽打丧尸的时候这么不专心致志，竟然还跑神？他给他一个小小的教训而已。
　　不过白清羽没有躲他的手术刀这一点让封景钰十分满意，毕竟要是白清羽刚才要是稍微有一点动作的话，那手术刀说不定就会扎到他身上了。
　　封景钰瞥了一眼白清羽的狼狈样子，没有说话，转身向前继续走去，丧尸此时已经全被解决完了。
　　白清羽快要气死了，现在这个特殊时期洗个澡十分困难，他身上现在被弄得都是丧尸的血，这下可怎么办啊？
　　白清羽臭着一张脸将一群人带到了他之前看中的那间房子里面，这间房子很大，有三个卧室。
　　张岩书和钱子瑜理所当然的住一间卧室，陈钰凡和安小乐一间卧室，剩下的就只能是白清羽和封景钰住一间卧室了。
　　白清羽还在生封景钰刚才的气，黑着脸提着东西直接先进了卧室。
　　白清羽的这间卧室地上还躺着一只丧尸的尸体，白清羽将丧尸的尸体拖了出去，扔到了外面，然后将整个卧室打扫了一遍，将床单被子全都换成了新的。
　　钱子瑜目睹了白清羽扔丧尸尸体的整个过程，心里十分害怕。这个白清羽也太可怕了，刚才打丧尸的时候毫不手软，现在又面无表情的将丧尸尸体给扔了，这个人的手段怎么这么残忍啊？
　　白清羽才不管钱子瑜对他的看法，他现在急需要想办法先洗个澡。最后白清羽找到了一个木桶，然后将矿泉水全都倒了进去，把门关上开始在里面洗澡。
　　作者有话说
　　封景钰你的刀要是偏了一点，你就没对象啦哈哈ミД彡这个世界的小清羽是不是变得凶残了许多啊？今天的更新结束啦，感谢所有小可爱的票票和评论，爱你们～
　　

第一百五十六章调教反派渣攻8
　　张岩书对于白清羽如此浪费水十分不满，现在可是末世，一瓶水都十分珍贵，白清羽竟然浪费那么多瓶水用来洗澡！可是那毕竟都是白清羽自己的东西，张岩书也不好多说什么。
　　而且白清羽中午的时候不愿意将物资拿出来分享，张岩书本来是想要找个机会和陈钰凡商量一下，干脆就直接明目张胆的抢过来得了。反正白清羽只是孤身一人，他们俩一块儿上，肯定能把他给打趴下。
　　但是刚才见识了白清羽的身手和他的残忍，张岩书现在又有点胆怯了。其实白清羽的身手和胆量都这么好，加入他们的队伍对他们来说是好事。
　　而且以张岩书对陈钰凡的了解来看，本来陈钰凡就可能不会答应去抢别人东西的这种事情，再加上白清羽刚才救了他们一命，思想古板的陈钰凡就更不可能会去恩将仇报了。
　　想来想去，张岩书觉得还是不要和白清羽翻脸的好，那些物资拿不到手就拿不到手吧。反正也没剩下多少了，还不如邀请白清羽加入他们的队伍，为队伍增添一份助力。
　　估摸着白清羽应该已经洗完澡了，张岩书去敲了敲白清羽的门。
　　等到白清羽把门打开之后，张岩书笑着对他说道：“清羽，我仔细想了想，你中午说得对，我们不应该要你的物资。以后还是我们一起想办法去搜寻物资吧，一切努力建设好这个队伍。”
　　白清羽对这个满口官腔话的张岩书实在是没有什么好感，点了点头，就直接把门给关上了。
　　看到白清羽还在生闷气，001安慰道：“其实封景钰那样做也是为了救你啊！虽然他的方式不太对，但是他还是救了你的命，所以我觉得你还不如趁着这个机会去感谢感谢他，说不定他的爱慕值还会上涨呢！”
　　白清羽自然知道封景钰救了他，可是救就救吧，干嘛还要把血都弄到他身上啊？这分明是在故意捉弄他。
　　不过白清羽想了一会儿，最后说道：“算了，不跟他计较了。毕竟我白清羽可是个大度的人，才不像他那么小肚鸡肠呢！”
　　白清羽把房间的门打开了，看着客厅里的封景钰，说道：“我洗好澡了，你进来休息吧。”
　　封景钰没有说话，白清羽也不在意，说完之后就自己先进去了。反正他话已经说了，封景钰进不进来休息都不关他的事了。
　　不过出乎意料，过了一会儿后封景钰竟然进来了。他看着已经焕然一新的房间，满意的点了点头。
　　看到封景钰这样，白清羽偷笑了起来。
　　他已经发现了封景钰真的是个很洁癖的人，之前在超市的时候嫌地上脏，坐都不坐，一直站在那里。如果这个房间依旧很脏，或者床单没有换成新的话，白清羽猜封景钰根本不会愿意在这里休息的。
　　等到封景钰坐到床上之后，白清羽给了他新的毛巾和新的白衬衫。
　　“给，送给你的。谢谢你下午帮我看东西，也谢谢你刚才救了我一命。”白清羽笑了起来，说道。
　　封景钰这是自从认识白清羽后，第一次看到他笑得这么开心的样子，愣住了。
　　白清羽看封景钰发愣，干脆将东西塞到了封景钰的手里面。把东西塞过去的时候，白清羽不小心碰到了封景钰的手，很冰凉，冰得他一激灵。
　　“你很冷吗？你的手好冰啊。”白清羽好奇的问道。
　　封景钰摇了摇头，“不冷，天生这样。”
　　听到封景钰终于开口说话了，白清羽吃惊的睁大了眼睛，笑着调侃道：“原来你会说话啊，我们认识了两天这还是你第一次开口说话。”
　　封景钰的声音其实很好听，但就是话太少了。
　　“……”封景钰面无表情。
　　见封景钰不接他的茬，白清羽无语的叹了口气，然后又往他手里塞了很多食物，“算了，不爱说话就不爱说话吧。给，这是分给你的食物。”
　　白清羽又拿了几瓶矿泉水出来给封景钰洗漱用，不过虽然空间里的矿泉水很多，但是以后总有用完的一天。所以白清羽决定就今天奢侈这么一天，在找到水源之前，以后这些矿泉水还是要省着点用。
　　封景钰洗漱完之后坐到了床上，白清羽也大概的收拾了一下房间之后，也坐到了床的另一边，准备躺下休息。
　　“你要睡在这里？”封景钰突然冷着声音，盯着白清羽问道。
　　听到封景钰这么嫌弃的语气，白清羽简直要翻白眼了，“封景钰先生，麻烦你讲点道理可以吗？我辛辛苦苦的将房间打扫干净，还把床铺都换成是新的，难道我还不可以睡在这里吗？你的意思是让我睡在地上吗？”
　　封景钰看着白清羽没有说话，那架势看上去仿佛真的是有这个打算，想让白清羽睡到地上去。
　　白清羽知道封景钰这是洁癖的毛病又发作了，不愿意跟人躺在一张床上。可是这房间是他打扫干净的，凭什么他要睡到地上去啊？要睡也是应该封景钰睡到地上去。
　　可是如果白清羽真的让封景钰去睡地上的话，白清羽觉得恐怕封景钰这一晚上都不会睡觉了。地上那么脏，封景钰肯定宁愿站着都不会躺到地上去。
　　真是个龟毛的麻烦精！白清羽无奈的叹了口气。
　　白清羽又拿出了一条被子，把床从中间给分开了，妥协道：“这样行了吧！好了，就这么睡吧。你可别再说让我睡地下了啊！我不睡，要睡你睡去！”
　　白清羽躺到了床上，盖上了被子，不再搭理封景钰了。
　　封景钰盯着白清羽的背影看了一会儿，最终还是躺到了床的另一边，闭上眼睛了。
　　此时的房间内一片漆黑，因为进入末世之后，大部分的电都停掉了。白清羽刚才在房间里点燃了一根蜡烛才能看清东西，现在吹灭蜡烛之后，就漆黑的什么都看不见了。
　　白清羽刚才还给安小乐和陈钰凡的房间里也送了一根蜡烛，不过钱子瑜和张岩书他就不管了，让他们俩自己想办法去吧。
　　作者有话说
　　我来啦\（^o^）/～才发现这个世界都好几章了，封景钰才第一次开口说话⊙0⊙还有一章更新哦～
　　

第一百五十七章调教反派渣攻9
　　其实今天累了一整天了，照理来说白清羽应该累得很快就会睡着的，但是不知怎么的，想到未知的明天，他就怎么也睡不着了。
　　虽然他不怕丧尸，但是现在的这个末世环境的确让人有些看不到希望。没有水，没有电，和外界也根本沟通不了，不知道其他地方究竟是什么情况。
　　白清羽好歹还知道自己是来做任务的，总有一天会离开这个没有希望的末世，
　　但是其他人呢？他们根本就不知道这样的生活哪一天会是个头。可能不知道哪一天他们就会被丧尸给咬了，也变成了没有感情和知觉的丧尸，或者哪一天就会饿死病死，甚至有可能被自己贪婪的同类给杀死。
　　而造成这一切的罪魁祸首就是封景钰，白清羽看着黑暗里封景钰的轮廓，心里十分好奇。
　　封景钰究竟是遇到过怎样的事情，才致使他走到今天这一步呢？他那么憎恨人类，恨得想要让所有的人类自相残杀，恨得想要这个世界消失掉。
　　白清羽想了很久也没有想出什么头绪来，算了，还是不想这些事情了，还是想想明天怎么把那辆越野车给弄回来吧。
　　白清羽看着封景钰的背影，突然小声问道：“喂，你睡了吗？”
　　“……”封景钰没有反应。
　　“你真的睡了吗？”白清羽不死心的又问道。
　　看到封景钰一点反应都没有，白清羽觉得他可能真的是睡了吧，于是放弃了，准备明天再跟他说那件事情。
　　正当白清羽准备想要睡觉的时候，封景钰突然翻过了身，沉声道：“干什么？”
　　“你没睡啊，吓我一跳。”白清羽被突然出声的封景钰吓了一跳。
　　“你要跟我说什么？”封景钰问道。
　　白清羽抚了抚胸口，然后说道：“你明天跟我去一个地方可以吗？我发现了一个东西，但是凭借我自己一个人弄不回来，你和我去一趟，可以吗？”
　　封景钰沉默了，也不知道在想些什么，但过了一会儿最终还是说道：“好。”
　　得到封景钰的肯定答复之后，白清羽终于入睡了。
　　第二天一早，白清羽跟安小乐说了一声，就和封景钰出门了。
　　封景钰也没有问白清羽究竟想要去什么地方，只是默默的跟在他身后，一句话不说。
　　白清羽找到了昨天找到的那辆越野车之后，兴奋的跑了过去，扭过头对封景钰说道：“你看，就是这辆越野车！”
　　“我们把它开回去吧，然后再把它的车窗都改造成铁窗，这样上路的时候会更安全一些。”白清羽双眼发光的对封景钰说道。
　　封景钰没有什么意见，点了点头。
　　看到封景钰答应了，于是白清羽说出了今天带封景钰过来的目的，“你应该会开车吧，那你把车给开回去吧。还有，我其实想要拜托你一件事情。”
　　封景钰这是第一次听到白清羽用请求的语气跟他说话，他难得的有了好奇的心思，看着白清羽。
　　白清羽不好意思的笑了一下，“其实我不会开车，你可以教我开车吗？”
　　封景钰愣了一下，没想到白清羽说的竟然是这个，点了点头。
　　白清羽以前躺在病床上的时候其实很羡慕别的男生可以出去玩，有些甚至还会去玩刺激的赛车，而白清羽却只能一直躺在医院里面。
　　现在终于可以试着自己亲自开车了，白清羽特别兴奋。他先跑去将驾驶座的门给打开了，不过没想到驾驶座上还趴着一具尸体。
　　封景钰自然不可能会去碰这些尸体，所以白清羽只好伸手准备把尸体给拽出来。但是白清羽手刚碰到那具尸体的时候，尸体突然醒过来变成丧尸了，张大了血盆大口朝白清羽手上咬去。
　　白清羽被吓了一跳，不过身后的封景钰反应迅速的将白清羽给拽了出去，丧尸一下子嘴巴就咬空了，没咬到白清羽。
　　丧尸见没咬到人，于是嘶吼着从驾驶座上往外爬，准备再一次攻击面前的人类。
　　不过它刚走到白清羽和封景钰的面前，就被封景钰一脚给踢了出去。这一脚直接将丧尸给踢飞了，可见封景钰用的力气有多大。
　　“小心点。”封景钰有些责备的看了白清羽一眼，冷声道。
　　白清羽有些不好意思的点了点头，刚才他因为太兴奋，是有点大意了，多亏了封景钰在他身边。
　　要是他被丧尸咬了的话，001应该有办法不让他像丧尸一样失去理智，可是他的身体和丧尸没有两样。难道他要以丧尸的身份去攻略封景钰吗？
　　想想就可怕，封景钰怕是会直接一个手术刀就飞到他头上了。
　　封景钰让白清羽先上车，然后他开着车开到了一个空旷安全的地方，让白清羽坐到了驾驶座上，开始教他开车。
　　出乎白清羽的意料，封景钰教他开车的时候很耐心，无论白清羽犯多少错误，封景钰都没有生气或者不耐烦，只是一遍一遍的让他重新尝试。
　　现在这个样子的封景钰可看不出一点是那个变态残忍的反派大Boss，他究竟为什么要毁灭这个世界呢？白清羽对这个问题真的十分好奇。
　　在教得差不多之后，封景钰直接让白清羽开着车回去。白清羽胆子本来也大，听到封景钰这么说，直接就开车上路了。
　　不过在回去的路上，白清羽不小心撞到了路边的一块石头，发出了巨大的撞击声，一下子就把丧尸给引出来了。
　　看着车后的那些丧尸，封景钰一点也不着急，反而十分冷静的说道：“开吧，练车的好机会。”
　　白清羽回头看着后面成群结队的丧尸，一咬牙，直接猛踩油门往前冲了。
　　后面一大群的丧尸跟着，白清羽在前面横冲直撞的开着车，在市区里面的动静弄得很大。市里其他的幸存者听着外面的声音，全都瑟瑟发抖的躲了起来。
　　这到底是哪个傻子惹到了这么多的丧尸啊？这下好了，那个傻子肯定要被那么多的丧尸给撕碎吃掉了。
　　作者有话说
　　小清羽怒道：你们才是傻子呢！
　　今天的更新结束啦，感谢所有小可爱的票票和评论，晚安\（^o^）/～
　　

第一百五十八章调教反派渣攻10
　　白清羽用最快的速度在街道上横冲直撞着，他自己都快要车给颠簸的吐了，但是封景钰却一直很淡定，坐在一边冷静的给他指挥着。
　　最后白清羽终于把那群丧尸给甩掉了，001死死的扒在白清羽的耳边，虚弱的小声道：“我的天啊，小清羽，你这哪是开车啊？你这分明是要命啊！”
　　白清羽没有搭理001的话，而是从驾驶座爬到了后座上，对封景钰摆了摆手，说道：“好了，已经把那些丧尸给甩掉了，现在你来开回去吧。”
　　封景钰没有再继续为难白清羽，从副驾驶下去之后坐到了驾驶座上。
　　刚才白清羽开车甩开丧尸的时候也路过了他们暂时居住的那个房子，被躲在房子里面的张岩书，钱子瑜他们看到了。等到封景钰又开着车开到房子门口的时候，钱子瑜他们才知道原来刚才弄出那么大动静的人就是白清羽和封景钰。
　　钱子瑜暗骂了一句疯子，简直就是两个疯子！
　　白清羽回到房间里之后就把陈钰凡叫了出去，陈钰凡是军人，所以应该会懂得怎么改造越野车。
　　白清羽将自己的想法告诉给了陈钰凡，陈钰凡赞同的点了点头，“你的这个想法是对的，改造车的这件事交给我。但是如果我们想要开车上路的话，汽油必须要充足。”
　　“这个你放心，这几天你就安心给越野车加固吧，在出发之前我会想办法多搜集一些汽油的。”白清羽还拿出了很多工具给陈钰凡，加固车的时候都要用到这些工具。
　　不过因为没有电，所以不能给越野车焊上铁窗，因此陈钰凡打算用铁丝密集的捆到车窗上，来代替铁窗。
　　白清羽看着越野车外的铁丝，心里有些担忧。虽然这些铁丝看上去也挺牢固的，但是如果一大群丧尸扑上来的话，这些铁丝根本就不堪一击，抵挡不了多长时间的。
　　后来白清羽和封景钰一起去外面找汽油的时候发现了一个加油站，而且加油站里面还有一个小型的发电机。这下子他们可有救了！
　　白清羽和封景钰回去叫上了陈钰凡，让他开着车和他们一起去把汽油和发电机给运回来。
　　陈钰凡看着留在房子里的三个人，对安小乐叮嘱道：“小乐，你在这里保护好自己。把门给关好，也不要发出大动静，谁敲门你都不要开门，听到我们的声音的时候再开门。”
　　安小乐急忙点了点头，“你们放心吧，我们会保护好我们自己的。”
　　张岩书看着准备出门的三人，也急忙说道：“辛苦你们了啊，这里的事情你们就放心交给我，我会保护好子瑜和小乐的。”
　　白清羽没有搭理张岩书，直接就和封景钰出了门，而陈钰凡又和安小乐叮嘱了几句，才出了门。
　　坐到车上之后，白清羽有些好奇的说道：“陈大哥，我看你和小乐的关系挺好的啊，你和他从小就认识了吗？”
　　陈钰凡笑着点了点头，白清羽还是第一次看到他笑，“我和小乐从小就是邻居，一块儿长大的，后来我去当兵了，我们见的次数就变少了。”
　　“小乐从小就很瘦弱，经常被人欺负，而我从小就人高马大的，所以我爷爷一直叮嘱我要保护好小乐。这次出事的时候我刚好回来休假，我爷爷和小乐的爸妈没有挺过这一劫，只有我带着小乐逃了出来。”
　　白清羽了解的点了点头，这几日他看得出来陈钰凡好像很喜欢安小乐，可是安小乐呢？虽然安小乐也对陈钰凡很好，可是怎么看怎么都像是对自己哥哥的那种感情。
　　等到白清羽他们离开之后，房间里就只剩下了安小乐，张岩书和钱子瑜三人。
　　“子瑜，你先回房间去，我有话要对小乐说。”张岩书突然扭头对身边的钱子瑜说道。
　　钱子瑜闻言，脸上的表情有些难看，心里很不情愿，但看到张岩书对她使眼色，只好先回房间去了。
　　张岩书笑着看着安小乐，让他过来坐到他身边。
　　“小乐啊，我们俩好久没有单独说过话了，你坐过来我跟你聊一聊。”
　　安小乐坐到了张岩书的身旁，脸色有些微红。
　　张岩书看到安小乐这个样子，心中暗自得意，然后说道：“小乐啊，你觉得这个白清羽怎么样啊？”
　　安小乐听到白清羽的名字，十分高兴的说道：“学长，我觉得他人很好，还很酷，总之就是很厉害。”
　　张岩书点了点头，“你说的没错，我也觉得白清羽人很不错。之前想着让他把食物分给我们也是我一时有些想岔了，我那时候只想着让我们大家都能活下来。现在仔细想想，我觉得那样对白清羽很不公平，小乐，你可千万不要误会学长之前的做法啊！”
　　安小乐本来对张岩书之前的这个做法有些不解，但听到他这么解释，理解的点了点头，“我知道了，学长。你放心，我不会误解你的，我知道你都是为了大家好。”
　　张岩书是学校里面的风云人物，人很好，很多人都暗恋他，这其中也包括安小乐，但是安小乐后来知道张岩书有女朋友之后，就再也没有去打扰过他了。
　　直到后来到了末世的时候，他和陈钰凡碰到了张岩书和钱子瑜，最后才一起结伴上路。
　　在和安小乐聊过天之后，张岩书回到了房间里面。一回去就看到钱子瑜很不高兴的坐在那里生闷气。
　　张岩书笑着朝钱子瑜走了过去，抓住了她的手，哄道：“子瑜，怎么啦？怎么看上去这么不高兴啊？”
　　钱子瑜噘着嘴，恼怒的说道：“岩书，你干嘛要去跟那个安小乐单独说话啊？你分明知道他喜欢你的，你这样把我这个女朋友置于何地？”
　　张岩书安抚的拍了拍钱子羽曦读佳瑜的手，解释道：“子瑜，我喜欢的人是你，我去找安小乐说话只是为了能让他站到我们这边。我不可能喜欢他的，我根本就不喜欢男人，这一点你还不清楚吗？”
　　作者有话说
　　今天早点更新\（^o^）/～还有一章哦
　　

第一百五十九章调教反派渣攻11
　　听到张岩书富有深意的话，钱子瑜娇羞的拍打了一下张岩书，“讨厌！说什么呢！”
　　张岩书笑了笑，继续说道：“子瑜，我们这个队伍以后一定会慢慢壮大的，为了能让我们俩安全的到达首都，顺利的找到我的父母，我必须得是这个队伍的主心骨。”
　　“当初要不是碰上安小乐和陈钰凡的话，我们俩那时候可能都已经被丧尸给吃掉了。安小乐喜欢我，而那个陈钰凡喜欢安小乐，就凭借这一点，那个陈钰凡就会一直保护我们俩。所以现在一定要安抚住安小乐，不能让他对我有什么意见。”
　　“我看那个白清羽现在对安小乐也挺好的，我会慢慢的把白清羽也笼络到我们这边。只要能确保这几个人都和我们一条心的话，那就能利用他们把我们安全的送到首都了。到时候只要见到我父母了，那我手里就会有军队的控制权，也就不用再怕任何人了。”
　　钱子瑜当初就是看中了张岩书家里有钱又有势，所以才想法设法的把他勾引到手的。现在听到张岩书这么说，钱子瑜高兴的投入了张岩书的怀抱，瞬间对未来充满了希望。
　　白清羽三个人此时已经到达了加油站，不过在拿东西之前，还是要把整个加油站给检查一遍，免得一会儿里面会有丧尸趁机来攻击他们。
　　三个人一人一个方向往加油站里走去，白清羽走到储物间的时候，一个穿着职工衣服的丧尸脸都没了半截，嘶吼着朝白清羽扑了过来。
　　白清羽侧身一躲，就躲过了丧尸的攻击，然后反手将铁棍砸到了丧尸的脑袋上，不过这次铁棍砸得太深，白清羽将这只丧尸脑袋砸碎之后一下子不小心把铁棍脱手了。
　　偏偏这时候白清羽身后又扑上来了一只丧尸，白清羽此时已经没有武器了，只能想办法躲避这只丧尸的攻击。但是不知道为什么，这只丧尸的速度比之前的那些丧尸速度快了许多，白清羽只好往外跑去。
　　白清羽一边跑着突然在口袋里摸到了封景钰之前送给他的手术刀，没有再犹豫，白清羽转身将手术刀往丧尸的脑袋上插去。看到丧尸终于被解决了，白清羽松了一口气。
　　而这时候已经解决完其他丧尸的封景钰和陈钰凡听到动静，也跑了过来。
　　封景钰看到白清羽竟然伸手把丧尸脑袋上扎着的手术刀给取了下来，有些奇怪的看着他。
　　注意到了封景钰的目光，白清羽回头对着他笑了一下，说道：“毕竟是你送给我的礼物嘛，总不能就扔在这里不管。你放心，我会把它擦干净的。”
　　很奇怪的，白清羽说完这句话之后，封景钰的爱慕值不知道为什么涨到了10分。
　　白清羽也很莫名其妙，这几天他做了那么多事情，爱慕值维持在1分上面一动不动，怎么现在突然一下子涨到10分了呢！
　　陈钰凡走到白清羽身旁，问道：“怎么了？没事吧？”
　　白清羽摇了摇头，“没事，不过这只丧尸有点奇怪，它的速度比起别的丧尸来快了很多。”
　　陈钰凡闻言十分好奇的仔细查看了一下这只丧尸，但没发现什么奇怪的地方。
　　“丧尸开始进化了。”封景钰突然冷着声音说道。
　　白清羽心里一惊，丧尸病毒是封景钰研制出来的，他对丧尸病毒最了解。既然封景钰这么说的话，那看来丧尸是真的开始进化了，这样下去情况不妙啊！
　　陈钰凡也十分吃惊，他觉得有些奇怪的看了封景钰一眼，总觉得封景钰还有什么话没有告诉他们。丧尸如果开始进化了的话，那它会进化到什么程度呢？不会到时候和人类一样了吧。
　　没有再管那只丧尸，白清羽和封景钰去将车上的汽油装满之后，然后开始用桶装汽油，而陈钰凡则到加油站里面去找发电机了。
　　后来三个人满载而归，有了发电机之后，陈钰凡改造越野车的时候方便了很多，也能将车改造的更加牢固。
　　陈钰凡后来把安小乐拉去帮忙了，在他们忙着改造越野车的时候，白清羽把张岩书和钱子瑜叫了过来，让他们俩跟着他和封景钰一起去外面寻找物资。
　　张岩书和钱子瑜一听到白清羽的这个要求，脸都僵住了，十分不情愿。
　　张岩书觉得他以后是要当领导者的人，这种事情怎么可能让他来做呢？他只要负责在队伍里出谋划策，出主意就行了。
　　而钱子瑜则是觉得自己是队伍里唯一的女孩子，这些大男人本来就应该照顾她，怎么可以让她一个弱女子去外面那么危险的地方寻找物资呢？
　　看到张岩书和钱子瑜都那么不情愿，白清羽冷声道：“你们俩可想清楚了啊，如果你们俩不出去找物资的话，那就代表你们俩为这个队伍一点贡献都没有做。到时候把物资找回来之后，可就没有你们的份了。”
　　白清羽才不会惯着他们俩这个毛病，他们俩要是不出去找物资的话，那就等着饿死吧。
　　最后张岩书和钱子瑜不情不愿的跟着白清羽和封景钰出门了，白清羽给他们俩手里一人塞了根铁棍。
　　“记住了，尤其是钱子瑜你，见到了丧尸不要大喊大叫，那样会把其他的丧尸都给引来的。见到丧尸之后，用铁棍打它的头，头部是丧尸的弱点部位。”白清羽一边走，一边叮嘱道。
　　张岩书和钱子瑜跟在白清羽和封景钰身后都快要吓死了，看着空荡荡的街道，急忙点了点头。
　　几个人先是进了一家便利店，这家便利店里的东西基本上都被抢的差不多了，只能找到一些不是很常用的物品。
　　钱子瑜看着地上的鲜血和丧尸的尸体，恶心的都快要吐出来了。白清羽看着她娇弱的样子，简直无话可说。
　　现在已经是末世了，而钱子瑜还没有把自己的心态给调整好。如果她一直这样不去想办法自己亲手去对抗丧尸的话，总奢望着别人来保护她，那钱子瑜在末世根本就生存不了多久，就会被淘汰了。
　　作者有话说
　　钱子瑜下章要倒霉了，今天的更新结束啦\（^o^）/～感谢所有小可爱的评论和票票～～
　　

第一百六十章调教反派渣攻12
　　正当几个人在便利店里翻找的时候，一只丧尸突然出现在了钱子瑜的面前，钱子瑜惊恐的睁大了眼睛，张嘴就想要叫出来。
　　“闭嘴！”白清羽一边对钱子瑜低吼道，一边出手解决了这只丧尸。
　　钱子瑜害怕的捂住了自己的嘴，然后往后挪去，谁知道脚不下心被东西给绊住了，一下子摔到了地上。
　　钱子瑜身子趴在地上，突然感觉到自己的手摸到了什么，急忙抬头一看，原来是一只早就死透了的丧尸躺在地上，钱子瑜的手刚好摸到了丧尸的脸上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”钱子瑜这下子再也忍不住了，恐惧的情绪被挤压的太久，这下子全都宣泄了出来。
　　白清羽无语的看着钱子瑜，翻了个白眼。这下好了，这条街上的丧尸估计全都被引过来了，偏偏他们今天还没有开车。
　　白清羽本来还想着看看丧尸有多少，他和封景钰两个人应该能抵抗一下的。可是看着远处跑来了至少几十只丧尸，白清羽直接拽着封景钰就往前跑去。
　　还抵抗什么啊？他和封景钰两个人绝对打不过这几十只丧尸，这条街上的丧尸怎么这么多啊？
　　封景钰其实根本就没把这种事放在心上，但是看着白清羽跑在前面还不忘拉着他的样子，低头笑了一下，顺从的跟着白清羽一起跑了起来。
　　张岩书和钱子瑜见白清羽拉着封景钰跑了，也急忙跟着跑了起来。但是钱子瑜因为刚才摔到了地上，爬起来的速度有点慢，直接落到了最后面。
　　“岩书，等等我啊！你等等我！”钱子瑜哭着在最后面叫着跑在她前面的张岩书的名字，但是张岩书这时候自己都有些自顾不暇了，怎么可能还去管钱子瑜呢？
　　看见张岩书只顾闷头往前跑，钱子瑜哭得更加厉害了，“呜呜……我不要被丧尸吃掉！岩书你救救我！”
　　钱子瑜一边哭一边跑，结果一不小心又被地上的东西给绊倒了，摔到了地上，而后面的丧尸此时已经离她越来越近了。
　　“救命啊！岩书，我摔倒了！丧尸要把我吃了！你快来救我啊！”可能是因为这次摔的比较狠，钱子瑜怎么也站不起来了，双腿发软。看着身后马上要碰到她的丧尸，钱子瑜崩溃的大喊道。
　　张岩书听到钱子瑜的哭喊声，回头看了一眼，停下了脚步。他本来是想要去把钱子瑜给扶起来的，可是看着钱子瑜身后成群结队的丧尸，他又犹豫了，脚步停滞不前。
　　此时白清羽和封景钰也停下脚步回头了，封景钰冷眼看着钱子瑜惊恐崩溃的额样子，一点反应都没有。
　　白清羽看着封景钰和张岩书的样子，知道他们俩是不会去救钱子瑜的了，白清羽叹了口气，松开了抓着封景钰的手，迅速的往钱子瑜那里跑去。
　　虽然白清羽讨厌钱子瑜，但让他眼睁睁的看着一个人就这样被丧尸给吃掉，他还是不忍心的。更何况钱子瑜以后还有用处，不能现在就让她没命了。
　　钱子瑜绝望的看着跑在最前面的一只丧尸嘶吼着朝她扑了过来，但没想到一根铁棍这时候直接戳穿了丧尸的脑袋，然后丧尸就一动都不动了。
　　钱子瑜这时候终于没有再嫌弃白清羽残忍了，她看到白清羽过来救她了，哭着就往白清羽身后爬去。
　　白清羽迅速的和随后跟来的几只丧尸打斗了起来，封景钰见白清羽出手了，于是也走过来帮他的忙了。
　　“愣着干什么？快过来把她给背起来跑！”白清羽一边打着丧尸，一边对站在一旁发愣的张岩书吼道。
　　“啊？好！”张岩书这时候才回过了神，急忙跑过来把钱子瑜背了起来，往前跑去。
　　看到张岩书和钱子瑜跑远了，白清羽顺手又解决了一只丧尸之后，就拉着封景钰也往前跑了。丧尸的数量太多，他们俩根本就杀不完，还是先跑吧。
　　最后跑了很长时间，四个人才终于把身后的那群丧尸给甩掉了。白清羽找了个比较安全的地方，决定先暂时休息一下。
　　休息的时候白清羽清点着刚才搜集来的物资，虽然刚才的情况很紧急，但是白清羽也没把背上背着的这些物资给扔了，这可是他千辛万苦找回来的呢！
　　钱子瑜坐在地上，想着刚才自己差点就要被那些恶心的丧尸给吃掉了，没忍住捂着脸哭了起来。这次哭的时候她的声音很小，再也不敢发出大的动静了。
　　张岩书看着钱子瑜哭的那么伤心，坐到她的旁边，抱住了她，安慰道：“子瑜，刚才我突然间被吓傻了，所以才没来得及回去救你。不过幸好你没事了，否则我会恨我一辈子的。”
　　钱子瑜低着头听着张岩书自欺欺人的话，心里冷笑了一下。她早就认清张岩书的真面目了，在最关键的时候，张岩书就是会把她给扔下，只想让他自己活下去。
　　不过她跟着张岩书也只是看中了他父亲的势力，等到了首都就好了，到时候有了军队的保护，她就不会再遇到这么多危险的事情了。为了以后的生活能过得更好，钱子瑜现在只能忍，继续忍下去。
　　钱子瑜哭着紧紧的抱住了张岩书，“岩书，吓死我了，我还以为我再也见不到你了！我不怪你，你肯定也是被吓傻了，你刚才为了救我还背着我跑了那么长时间，我知道你是爱我的。”
　　张岩书听到钱子瑜没有怪他，心里松了一口气，安慰道：“好了，现在已经没事了，已经安全了，你不用怕了。”
　　白清羽看着那边情意绵绵的两个人，无语的转过了头，不愿意再再去听这两个人虚伪至极的对话了。
　　休息好之后，白清羽又带着他们搜寻起了物资。这次钱子瑜终于学聪明了，紧紧的跟在白清羽身后，一句话也不说，再也不敢大声喧哗了。
　　封景钰看到钱子瑜离得白清羽那么近，不知道为什么心里很不爽，不满的皱了皱眉。
　　作者有话说
　　我来啦\（^o^）/～
　　

第一百六十一章调教反派渣攻13
　　也许是受到这件事的惊吓，接下来搜寻物资的时候，钱子瑜和张岩书都乖了不少，再也不敢惹事了。
　　等到陈钰凡和安小乐把越野车改造好之后，他们几个人就正式准备上路了。
　　离开这个城市之前，几个人先坐到一起开了个会。
　　“既然要去首都的话，那我们就要一直往北走。这是地图，我们最好规划好时间，白天赶路，晚上的时候要到达一个城市或者乡镇里面。晚上在那里休息，如果是在野外的话太危险了。”
　　张岩书首先开始长篇大论起来，自信满满的说出了自己的想法。
　　陈钰凡点了点头，然后继续说道：“汽油一定要足够，所以我们每到一个地方都尽量找一下加油站，尽量搜尽足够多的汽油。”
　　“对，每到一个城市的时候我们就找一个比较安全的房子，尽量在那里多待几天，搜集一下汽油和物资之后再继续上路。”白清羽说道。
　　虽然他们这几日找到了不少物资，但是这些物资顶多能支撑一个星期，等他们赶路到下个城市的时候，物资差不多就用完了，所以必须一边寻找物资，一边赶路。
　　“还有，以后寻找物资的时候，我，封景钰还有陈钰凡大哥中的两个人要带着你们三个人中的其中一个人出去寻找物资，剩下的人就在房子里守着。”
　　白清羽仔细考虑过这个问题，钱子瑜，张岩书，安小乐武力都有些弱，现在还不敢独自面对丧尸，所以把这三个人都带出去寻找物资的话，肯定会有人拖后腿。
　　还不如他和封景钰，陈钰凡中的任意两个人带着他们三个中的一个人出去寻找物资，这样他们两个武力值强的人可以锻炼一下这个武力值弱的人，两个人也能保护好这个人。
　　剩下的那个武力值强的人就留在房子里保护另外两个人。
　　张岩书和钱子瑜这次就算是有意见也不敢再多说什么了，只好咬着牙点了点头。
　　在离开之前，白清羽正收拾房间里的东西的时候，安小乐突然敲了敲门，走了进来。
　　安小乐看到封景钰不在房间里，松了口气，抚了抚胸口。
　　白清羽看到安小乐这个样子，没忍住笑了出来，“怎么了？你就那么害怕封景钰啊。”
　　安小乐急忙点了点头，“对啊，虽然知道封景钰大哥人其实是好的，但是我一看到他的眼睛和表情就害怕，也不知道怎么回事。”
　　白清羽心里暗笑，你害怕是正常的，封景钰怎么可能会是个好人呢？
　　“你找我有什么事啊？”白清羽问道。
　　安小乐有些腼腆的笑了一下，说道：“清羽啊，你可不可以教我怎么对付丧尸啊？虽然我身子弱，但是其实我也想去对付丧尸，要不然我总觉得自己一点用都没有，害怕会给你们拖后腿。”
　　听到安小乐这么说，白清羽开玩笑道：“那你怎么不找你的钰凡哥学啊？他是军人，其实他比我更厉害。”
　　安小乐摇了摇头，回答道：“我找过钰凡哥了，可是他不愿意教我。可能是因为从小我的身子骨就不怎么好，人也很瘦小，钰凡哥觉得保护我是他的责任，所以不愿意让我去面对丧尸，说他会一直保护我。”
　　白清羽其实理解陈钰凡的想法，但是理解不一定代表赞同。陈钰凡虽然是想要安小乐过得轻松一些，但其实这样会害了他，会让安小乐成为温室里的花朵。
　　一旦没有人保护了，这朵花朵会迅速的枯萎。
　　“好，那我来教你。”白清羽点了点头，说道。
　　看到白清羽答应了，安小乐高兴的差点跳起来，“谢谢你，清羽，你真的是太好啦！我真的觉得你是一个很好的好人。”
　　白清羽可不觉得自己是个好人，他摇了摇头，“你怎么这么好骗啊？我根本就没做过什么事情你就觉得我是个好人，怪不得你钰凡哥那么不放心你。”
　　安小乐不这样觉得，他觉得白清羽就是个很好的人。虽然第一次见面的时候白清羽人很冷淡，但是后来他还把面条送给了他，还那么不遗余力的帮助他们。
　　而且白清羽还很厉害，根本就不怕丧尸，明明年纪和他差不多，可是他就敢一个人去对付丧尸，总之就是很厉害。
　　白清羽听到安小乐这么吹嘘他，没忍住笑了起来。安小乐这也太夸张了吧！
　　谁知道安小乐的话还没有说完，继续说道：“而且你竟然还能让封景钰大哥参与到我们的事情当中来。你知道吗？在你没来之后，封景钰大哥根本不和我们说话的，也从来不管队伍里的事情。可是你来了之后，封景钰大哥竟然就开始跟着你一起去搜集物资了。”
　　白清羽听到安小乐这么说，愣住了。
　　这件事他倒是不清楚，自从上次他叫封景钰陪他去把越野车开回来，还教他开车之后，他去干什么事情都习惯性的叫上封景钰。而且封景钰从来也没有拒绝过，所以白清羽也没觉得有什么不对的。
　　但现在听安小乐这么一说，原来封景钰认识他之后，改变还挺大的。但为什么他的爱慕值还是那么低啊？才10分而已，他可真够小气的。
　　和安小乐聊完天之后，他们一群人就要出发了。开车的是陈钰凡，等陈钰凡开几个小时之后再换人，轮流着开车。
　　不过在刚出了这个城市没多久，路中央突然停了两辆车，将路给堵死了。有一个女人和老人站在车旁边，冲他们挥着手。
　　张岩书看到这个情况之后就准备下车去和她们交谈，他觉得这种事情就应该他这种领导型人才来做。
　　不过张岩书还没来得及下车，就被白清羽给阻止了。
　　“别乱动！那两辆车上藏着人！”
　　张岩书听到白清羽这么说，吓得立马就停止了动作，没有再继续开车门。
　　站在路中央的女人和老人见他们没有动静，不下车，于是朝他们的车走了过来，拍了拍窗户，大声道：“可以借点汽油吗？我们可以用食物来换！”
　　作者有话说
　　感谢所有小可爱的票票和评论，今天的更新结束啦\（^o^）/～
　　

第一百六十二章调教反派渣攻14
　　“你们车上藏着的是什么人？”白清羽将窗户开了一条缝，指着她们的两辆车问道。
　　那两辆车仔细看的话，能看到有人躲在车座底下，露出了一点黑乎乎的头发。
　　漂亮女人尴尬的笑了一下，然后解释道：“我老公和孩子躺在车上，他们生病了，所以躺在那里休息。”
　　白清羽冷笑了一下，“大姐，你的老公和孩子到底是有几个啊？那两辆车上的前后座位可都趴着人呢！”
　　这个女人一向以自己有些姿色为荣，现在听到白清羽竟然叫她大姐，简直快要气死了。
　　“这位小兄弟，现在都到了末世了，本来人类就没有剩下多少了，我们这些仅存的人类不是更应该互帮互助吗？你就当可怜可怜我和我妈妈，和我们换些汽油吧！”漂亮女人可怜兮兮的说道。
　　站在她身后的那个老太太此刻也走了上来，诚恳的说道：“车上的人真的是我的儿子还有孙子们，他们已经病得很厉害了，下不了地了，要不然我肯定让他们下来见见你们！你们要是不信的话，可以去我们车上看看。”
　　“你们就当可怜一下我们这一家子老弱病残吧！我们车上没有汽油了，现在这是在荒郊野外，到了晚上我们就完了！而且我们也不是白拿，我们车上还有食物，我们可以拿食物跟你们交换。”
　　老太太说的十分诚恳，但是她的话白清羽一句都不相信。
　　而张岩书，钱子瑜他们这一路来也碰到了不少这样的事情，心肠早就变得硬起来了，这个漂亮女人和老太太看上去实在是有问题。
　　见车上的人一点反应都没有，漂亮女人和老太太脸色都很难看，生气的说道：“怎么还有你们这种见死不救的人呢？既然你们不给我们汽油的话，那你们今天也别想离开这里了！”
　　说完，漂亮女人和老太太又回到了她们自己车的旁边，站在那里不动了。
　　刚才准备下车的张岩书此时十分后怕，幸好他刚才没有下去，这个漂亮女人和老太太现在看上去应该是专门埋伏在这里的。她们的车上一定还有人，刚才他要是下车了，车上埋伏着的人肯定会过来抓住他的。
　　“现在我们怎么办啊？”张岩书忧心忡忡的问道。
　　白清羽没有搭理他，张岩书见状，有些尴尬的解释道：“刚才我看到她们毕竟是女人和老人，就想着下去问问怎么回事，一时之间有些大意了。”
　　白清羽冷声说道：“张岩书，麻烦你以后做事情之前先动动脑子，你刚才要是把车门打开了，我们一车人都得被你害死！”
　　张岩书心里对白清羽这样说他十分恼怒，但是面上不好意思的赔笑道：“真的对不起，我以后不会再这样莽撞了，现在我们该怎么办啊？”
　　白清羽看了看挡在路中央的那两辆车，然后朝陈钰凡问道：“陈大哥，你有把握冲过去吗？ 我们车现在的坚固程度可以抵挡得住那两辆车吗？”
　　陈钰凡估量了一下，点了点头，“应该可以，把那两辆车给撞开应该是没问题的。”
　　“那好，陈大哥你现在直接开过去吧。我们一直在这里耗着一点意义都没有，天快黑了，我们必须尽快找个地方落脚休息。”白清羽坚定的说道。
　　“好，那你们抓稳了，我要开过去了！”
　　陈钰凡刚一说完，车就快速启动了起来，车上的其他人急忙想办法随便抓个东西抓紧了车。
　　漂亮女人和老太太看到越野车朝着她们开了过去，不可置信的睁大了眼睛。这些人疯了吧！两辆车要是撞一块儿的话，严重的话是会爆炸的。
　　漂亮女人和老太太急忙全都往一边躲去，还对着车里的人大喊道：“快下来！他们要撞车了！赶快下来！”
　　躲在车上的人听到漂亮女人的话，全都气急败坏的从车上往下跑。他们这次遇到的人难道是一群疯子吗？竟然敢直接撞车！
　　白清羽这时候也看到了从面前的两辆车上竟然跑下来了七八个男人，而且他们手里竟然还都有枪。
　　陈钰凡开着坚固的越野车撞开了挡在路中央的两辆车，迅速的冲了过去。
　　而躲开的那几个男人此时也终于反应了过来，追在越野车后面开始用枪射击。
　　听着车后面传来的枪声，钱子瑜和张岩书都快要吓死了，这群人手里竟然有枪？要是他们刚才被骗下车了绝对就完蛋了！
　　陈钰凡一边开着车，一边转动着方向盘，躲着后面的子弹，车后面的玻璃已经被子弹给打碎了，玻璃渣都掉到了坐在后座的几个人的身上，有些人的脸上甚至都被划伤了。
　　但最后陈钰凡还是开着车把那群人给甩掉了，之后又开了许久，才终于到了一个村落里面。
　　这个村落里面还有一些村民仍生存在这里，这些村民躲在房子里听着外面的汽车声，也都不敢出门，死死的挡住了门。
　　白清羽他们最后找了一个没有人居住的房子，将车停在门口，走了进去。
　　房子很破旧，里面也没剩下什么东西了，但好歹门还是完好无损的，白清羽最后决定今天就在这里休息。
　　封景钰这个时候才看到白清羽脸上有几个细小的伤口，还在渗着血。封景钰冰凉的手摸上了白清羽的脸，沉声道：“你受伤了。”
　　白清羽被封景钰冰凉的手冷得一激灵，这才知道原来刚才那些玻璃渣划伤了他的脸，他不在意的伸手往脸上抹了一下，说道：“没事的，小伤而已，一会儿就好了。”
　　但是封景钰却不这样觉得，他伸手按住了白清羽不让他动，“现在病菌很多，伤口感染上病毒可不是件小事。”
　　白清羽这才想起来封景钰是个医生，而且这末世还是他制造出来的，他说的话肯定不是开玩笑的，于是乖乖的站在那里没有动。
　　封景钰不知道从哪里弄来的酒精棉片给他脸上的伤口消了消毒，然后贴上了创可贴。
　　

第一百六十三章调教反派渣攻15
　　“你干嘛突然对我这么好？”白清羽看着封景钰帮他处理伤口，突然凑上去眯眼笑着问道。
　　封景钰把白清羽的伤口处理好之后，面无表情的伸手把白清羽凑过来的脑袋给推开了，冷声说道：“只是报答你刚才把座位让给我，别多想。”
　　本来应该是白清羽坐在副驾驶座上的，不过白清羽想到封景钰的洁癖那么严重，肯定不愿意和别人挤着坐在一起，于是把副驾驶座让给了他。白清羽坐在了后座上，也导致玻璃破碎的时候，刚好划伤了他的脸。
　　看着封景钰嘴硬的样子，白清羽没忍住笑了起来。
　　把东西放好之后，白清羽和安小乐开始做起了饭。虽然这里没有电，但是有灶台和柴火，陈钰凡帮着烧了火，然后白清羽和安小乐开始烧菜。
　　香味很快就弥漫了出去，村落里的其他人也都闻到了这股香味。他们的蔬菜和肉早就吃完了，现在只靠着储存下来的粮食过着日子，现在闻到这久违的饭菜香味，全都忍不住馋得流下了口水。
　　饭菜做好之后，白清羽给几个人分了一下，然后开始吃饭。
　　张岩书和钱子瑜都狼吞虎咽的开始吃饭，不可否认的是，自从白清羽加入他们的队伍之后，他们的生活条件的确提高了不少。
　　几个人正吃着饭的时候，突然有人敲响了他们房子的门。
　　张岩书这次没有急着过去开门，而是看向了白清羽，他可是记住了今天的教训，以后再也不会随便出头了。
　　“开门吧，应该是附近的村民。”白清羽说道。
　　听到白清羽这么说，安小乐跑去开了门，发现门外面的是一个五六岁大的小男孩，瘦的都不成样子，眨巴着大眼睛渴望的看着安小乐。
　　小男孩手里拿了一个碗，哀求道：“大哥哥，求你给我点吃的吧，我好饿啊。”
　　安小乐看着这个孩子可怜的样子，有些不忍心的看向了身后的几个人，想要询问他们的意见。
　　封景钰依旧是冷眼旁观，一点反应都没有。而白清羽看着安小乐，摇了摇头道：“你自己决定，但我奉劝你最好不要。”
　　安小乐听到白清羽这么说，十分为难的看向了这个小男孩。他是想要听白清羽的意见的，但是看着骨瘦如柴的小男孩，安小乐拒绝的话就怎么都说不出口了。
　　最后安小乐将自己的那碗饭倒到了小男孩的碗里面，“给，你吃吧。”
　　“谢谢大哥哥！”小男孩兴奋的拿着碗跑开了。
　　安小乐把门给关上了，然后回过头来对白清羽说：“我把我那碗饭让他吃好了，我就不吃了。”
　　白清羽没说话，一会儿安小乐就会知道他为什么不建议他把饭菜送出去了。
　　陈钰凡把安小乐叫到了他的身旁，然后把饭菜给他分了一半，但是安小乐死活都不肯接受。
　　“钰凡哥，不用了，我不饿。你赶快吃吧！”安小乐急忙摆了摆手，说道。
　　但是陈钰凡执意要给安小乐分一半，两个人在那里推来推去了许久。
　　最后白清羽直接站了起来，又从锅里给安小乐盛了一碗饭菜，塞到了他的手里，“好了，吃吧，锅里还有不少呢。”
　　一旁的钱子瑜见状，十分不爽的说道：“凭什么啊？他既然把他的那份食物送给别人了，那他就应该挨饿，凭什么又给他盛了一碗啊？”
　　“就凭饭菜是他做的！”白清羽冷眼看着钱子瑜说道，“明天你要是也做饭的话，那你明天自然也可以多吃一碗。你还有什么意见吗？”
　　钱子瑜恼怒的闭了嘴，没有再说什么。刚才白清羽叫她去帮忙做饭的时候，她借口说她自己不会做饭，而且身体很不舒服，想要休息一会儿。现在白清羽这么说，她一点底气都没有了。
　　安小乐对于白清羽这么袒护他，十分感激，接过了饭菜慢慢的吃了起来。
　　可是没过一会儿，房子的门又被敲响了。
　　安小乐去开了门，这次站在门外的还是个小孩子，但不是刚才的那个了。
　　这个小孩子也很瘦弱，渴望的对安小乐说道：“大哥哥，你可以给我点吃的吗？我快饿死了。”
　　封景钰看着门外的小孩子，冷笑了一下，他就知道会是这样。
　　安小乐也彻底懵住了，不知所措的看向了白清羽。他总不可能把自己的这碗饭还送给这个小孩子吧，这可是白清羽特意又给他盛的。
　　安小乐最后狠着心拒绝了，“小朋友，对不起，哥哥也没有多余的了。”
　　那个小孩子看到安小乐竟然拒绝了，很不高兴的说道：“可是刚才你不都给别的小朋友了吗？为什么现在换了我你就不给了？大哥哥，你是不是在骗我啊？”
　　安小乐急忙摆了摆手，辩解道：“没有，我真的没有多余的了。如果再给你的话，哥哥自己也吃不上饭了，所以真的对不起，我不能给你。”
　　那个小孩子十分不高兴的跑开了，安小乐有些筋疲力尽的关上了门，心里满是疑惑，事情怎么就变成这个样子了呢？
　　谁知道事情还没有完，过一会儿又有小孩子来敲门，都想要安小乐给他们点吃的。安小乐拒绝之后，过一会儿就又会有新的小孩子过来敲门，整整折腾了白清羽，安小乐他们一个晚上。
　　第二天早上准备离开的时候，安小乐很愧疚的对白清羽说道：“清羽，真的对不起，都怪我的烂好心才招惹来了这么多麻烦。以后我再也不会随便帮别人了。”
　　白清羽拍了拍安小乐的肩膀七出，安慰道：“其实好心帮别人也没什么，只不过在这个末世，帮别人的时候要想清楚后果，不要给自己惹来麻烦。”
　　安小乐点了点头，他以后记住了，再也不会烂好心了。
　　在村落里歇了一晚之后，白清羽他们就离开了。最后直到白清羽他们离开这个村落的时候，都始终没有见过那群怂恿着小孩子来敲门要食物的村民们的面。
　　作者有话说
　　今天的更新结束！感谢支持\（^o^）/～
　　

第一百六十四章调教反派渣攻16
　　接下来的一路上因为白清羽的高度警惕，都没有出什么大事，而且封景钰的爱慕值也渐渐的涨到了20分。
　　但是白清羽发现随着离首都越来越近，张岩书的态度也逐渐的开始趾高气扬起来。他觉得好像快要到首都了，他的好日子马上就要来临了，所以态度高傲了起来。
　　“我身体不舒服，你们今天带着小乐出去吧。”张岩书坐在沙发上不动弹，说道。
　　“昨天就是小乐出去寻找物资的，今天该你了。”白清羽看着懒洋洋的张岩书，强硬的说道。
　　“可是我今天就是不想出去啊，我身子真的不舒服，你别逼我了，行吗？”张岩书的语气仿佛是白清羽在不讲道理似的。
　　白清羽正准备再继续说些什么，但是一旁的安小乐出来打圆场了，“清羽，算了，学长身体不舒服就不让他出去了，我替他出去。”
　　陈钰凡听到安小乐这样说，脸色有些黯然，坐在那里一声不吭。
　　而张岩书很高兴的对安小乐说道：“哎呀，真的谢谢你啊，小乐。”
　　白清羽看到安小乐这样说了，于是也不再说什么，和封景钰一起带着安小乐出门了。
　　在外面寻找物资的时候，白清羽装作不经意的朝安小乐问道：“小乐，你觉得张岩书这个人怎么样啊？”
　　安小乐想了一会儿，回答道：“学长人很好的，以前帮了我很多。他在我们学校很有威望，帮助过许多处在困境中的同学。”
　　“那进入末世之后呢？”白清羽又问道。
　　“进入末世之后，学长虽然和以前比是有些改变，但是我觉得倒也是情有可原。因为学长的家世很好，突然碰到这种事情应该也不知道如何应对吧。”
　　看着完全被感情蒙蔽了双眼的安小乐，白清羽长叹了口气。
　　他们所有人都能看出来张岩书自私的本质性格，但是安小乐因为喜欢他，所以被他的外表和花言巧语完全给蒙骗住了。
　　“那陈大哥呢？你对陈大哥怎么看？”
　　听到白清羽的这个问题，安小乐挠了挠头，然后回答道：“钰凡哥也很好啊，清羽你今天问的问题怎么都这么奇怪啊？钰凡哥从小就照顾我，就像是我的亲哥哥一样，我早就把他当成是我的家人了。”
　　白清羽觉得陈钰凡要是听到安小乐的这个回答说不定会哭出来，他无奈的叹了口气。安小乐这个小笨蛋怎么就看不出来谁对他好呢？陈钰凡比起那个道貌岸然的张岩书可要好上一百倍都不止，安小乐怎么就这么不开窍呢？
　　安小乐看到白清羽听到他的答案之后一脸苦恼的样子，有些摸不着头脑。白清羽这是怎么了啊？
　　封景钰瞥了白清羽一眼，看到他一脸忧虑的表情，心里有些无语。真搞不懂白清羽为什么会对这种无聊至极的人和事这么关心，所有的人类都是自私愚蠢的，他根本不会在他们身上浪费一丝心神。
　　张岩书第一次靠着安小乐逃过了出去寻找物资的任务，但是当他第二次仍然想要故技重施的时候，白清羽就不会这么轻易的放过他了。
　　“陈大哥，麻烦你把他给扔上车，好吗？”白清羽直接指着张岩书，对陈钰凡说道。
　　陈钰凡点了点头，沉默着直接把张岩书给扔上了车。
　　“你们想干什么？你们想造反了是不是？马上就要到首都了，你们还要靠着我去寻求我父亲的帮助，你们现在得罪了我，以后是没有好果子吃的！”张岩书一边使劲挣扎着，一边愤怒的大喊道。
　　张岩书一直都觉得这个队伍里的人加入进来，其实都是为了能跟着他在首都里得到他父亲军队的保护，所以越是临近首都，张岩书的态度也就越加嚣张跋扈起来。
　　白清羽等张岩书被扔上车之后，直接就把车门给锁了，站在外面冷声警告道：“你要是再大喊大叫的话，在没有到达首都之前，我就直接把你扔进丧尸群里，让丧尸把你给吃了，你信不信？”
　　张岩书立马就安静了下来，但仍是怒气冲冲的瞪着白清羽。
　　钱子瑜在一旁也不敢说话，现在队伍里其实是白清羽说了算，她又打不过他们，所以也不敢为张岩书出头。
　　安小乐看着张岩书刚才那副趾高气昂的样子，有点不敢相信自己的眼睛，这还是他那个彬彬有礼的学长吗？
　　白清羽和封景钰分别坐上了驾驶座和副驾驶座出发去寻找物资了。
　　其实今天出门寻找物资的人应该是白清羽和陈钰凡，但是封景钰根本就不愿待在房间里保护安小乐和钱子瑜，所以白清羽只好无奈的又和封景钰一起出门了，把陈钰凡留了下来。
　　将车开到一个超市里面，白清羽和封景钰下了车，可是张岩书躲在后座上，死活不愿意下车。
　　白清羽是拽不动张岩书的，他和张岩书体型上有差距，而封景钰根本不会碰任何人一下的，他嫌脏。
　　看着洋洋得意躲在车里的张岩书，白清羽最后想出了一个办法。他让封景钰先进超市里面藏起来，然后他从自己的背包里找出了几个气球，吹鼓了起来放到了车的旁边。
　　做完这些之后，白清羽跑到了封景钰的身旁，也躲了起来，然后戳了戳封景钰的胳膊，小声说道：“你现在用你的刀把那些气球给戳破了！”
　　封景钰看了看白清羽，没有动作。
　　白清羽又拽了拽封景钰的胳膊，撒娇道：“拜托啦，赶快把气球扎破！”
　　看到白清羽这样，封景钰低头轻笑了一下，然后按照白清羽的吩咐，将那些气球都给扎破了。
　　气球被扎破之后，巨大的爆破声很快就引来了几只丧尸，那几只丧尸缓慢的朝越野车爬行了过来。
　　躲在车里的张岩书此时快要被吓死了，看着离他越来越近的丧尸，欲哭无泪。
　　丧尸很快就爬到了车旁边，它们张着巨大的嘴巴，流着口水开始拍打越野车的窗户和门。张岩书看着离他那么久的丧尸丑陋的面容，这个恐怖的场面把他吓得哭了起来。
　　作者有话说
　　张岩书你要倒霉了，谁让你得罪小清羽的（′д｀）ゞ
　　

第一百六十五章调教反派渣攻17
　　白清羽躲在一旁看到张岩书被吓得屁滚尿流的样子快要被笑死了，他看张岩书以后还敢不敢死活要躲在车里面了！
　　封景钰看着白清羽这个兴奋的样子，无奈的摇了摇头。
　　丧尸不断的撞击着越野车，张岩书在车里面被撞得摇摇晃晃的，他吓得大喊道：“白清羽，你快出来！我要下车，我再也不敢了！”
　　白清羽这时候才悠闲的现了身，问道：“你以后还要偷懒不出来寻找物资吗？”
　　“不会了！我再也不会偷懒了！”张岩书哭着喊道。
　　“你以后还会躲在车里不下车吗？”白清羽又笑着问道。
　　张岩书急忙摇了摇头，“不会了，再也不会了！求你快来救我！这车快要支撑不住了！”
　　得到张岩书的保证之后，白清羽才终于出手开始对付起围在车四周的丧尸来，封景钰此时也走过来帮忙对付起了丧尸。
　　等到丧尸全都被解决之后，张岩书腿软着从车上爬了下来，惊恐的看着白清羽。
　　这个白清羽简直就是个疯子！他现在才不跟他一般见识，等到了首都之后，看他怎么收拾他！
　　这件事直接打压下了张岩书日益嚣张的气焰，他变得温顺听话起来，再也没有没事找事了。陈钰凡，钱子瑜他们不知道张岩书为什么突然就又改变了态度，张岩书自己也不肯说原因，弄得其他人都是一头雾水。
　　在张岩书的殷切期盼下，他们最终到达了首都。
　　毕竟是首都，和其他的地方相比这里几乎没有丧尸，估计都被首都的军队给清理了。
　　首都有一个军方建立的基地，基本上很多人来到首都都是冲着这个基地来的。
　　基地外面建立了高高的围墙，基地里面的人都很安全，甚至还能用上水和电。基地只有一个入口，那里现在排了很长的队伍，都在排队依次进入基地里面。
　　不过白清羽看到排队的有些人不知道为什么被看守基地门口的军人给拦住了，不让他们进入基地里面，那些人垂头丧气的走了出来。
　　白清羽上去拦住了一位大哥，问道：“大哥，那些人为什么不让你们进入基地啊？”
　　那位大哥沮丧的摇了摇头，“进入基地的每个人都要交足够的物资，而且这个物资的标准一直在提升。我好不容易搜集够了这些物资，可是那些军人告诉我物资的标准又提高了，我现在还得继续去搜集物资。”
　　白清羽他们也都不知道进入首都基地竟然还要交物资，所以没有提前准备。怪不得基地外面有这么多居住在围墙底下的人，原来这些人都没有搜集够足够的物资，没有资格进入基地里面。
　　基地外面有很多和白清羽他们一样的人，都没有准备物资，因此被挡在了外面。这些人只能先驻扎在基地外面，等寻找到足够的物资之后再进入基地。
　　白清羽他们了解到情况之后，只能也先准备找个地方驻扎下来了。但是这个时候，张岩书突然朝着基地入口狂奔了过去。
　　前面排队的很多人都是排了很长时间的队，现在突然看到一个男人竟然敢插队，直接往入口那里跑去，很多人都愤怒了。他们这些人可都不是好惹的，直接就按住了张岩书就是一顿打，一边打一边骂着他。
　　“你们都给我住手！你们是不是不想进入基地了？我告诉你们，我爸爸可是里面的首长，你们谁再敢打我一下就永远别想进入基地了！”张岩书恼怒的大喊道。
　　白清羽看着张岩书弄出来的闹剧，简直要无语了，这个张岩书又想要搞什么事情啊？
　　钱子瑜为了能跟着张岩书进入基地，也急忙跑过去帮起了张岩书的忙，“他说的是真的！他爸爸是张首长，你们赶快放开他！”
　　最后那些人将信将疑的放开了张岩书，没有再继续殴打他了。他们害怕这个人说的是真的，那他们要是得罪了他，就完蛋了！
　　张岩书拍了拍自己身上的灰尘，轻蔑的看了那些人一眼，然后朝门口走了过去。
　　守在门口的两个军人拦住了张岩书，“有物资你才能进入基地，而且还要接受我们的身体检查。”
　　张岩书趾高气昂的说道：“我爸爸是张守义首长，想必你们应该听过这个名字吧，识相的就赶快放我进去！”
　　“麻烦请拿出你的物资。”那两个军人不为所动的说道。
　　张岩书快要气死了，继续说道：“我爸爸真的是张守义首长，不信的话你们现在进去向我爸爸通报一下，我爸爸肯定会亲自来接我的，到时候你们俩就吃不了兜着走了！”
　　但是那两个军人根本不吃他这一套，冷酷无情的说道：“麻烦拿出你的物资，如果没有的话请让开，不要耽误下一个人进基地。”
　　这时候排在后面的人也都有意见了，纷纷喊道：“没有物资就赶紧滚！你在这里装什么装？不要耽误我们的时间，赶快滚开！”
　　张岩书此刻有些恼羞成怒的想要往里闯，但被那两个军人直接给推倒在了地上，他们警告道：“你要是敢硬闯的话，就别怪我们不客气了！”
　　张岩书最后只能怒气冲冲的走回了白清羽他们身边，回去的路上还被刚才围殴他的那群人耻笑了半天。
　　白清羽嫌张岩书实在是丢人，站得离他远远的。
　　钱子瑜看到张岩书无功而返，焦急的说道：“现在怎么办啊？他们为什么不让你进去啊？岩书，你爸爸到底靠谱吗？”
　　听到钱子瑜胆敢这么说，张岩书怒道：“吵什么吵？这些人的狗眼都瞎了所以才认不出我的！等到我进去之后你看我怎么收拾他们！”
　　钱子瑜有些畏缩的闭嘴了，没有再敢说什么，心里却是对他嗤之以鼻。她说的本来就没错啊，张岩书现在连基地的门都进不去，之前还一直在她面前大放厥词。
　　安小乐看着如此陌生的学长，心里十分震惊。张岩书到底什么时候变成了现在这个样子啊？
　　作者有话说
　　张岩书永远走在作死的道路上╮（╯▽╰）╭今天的更新结束，感谢所有小可爱的支持，假期愉快哦～～
　　

第一百六十六章调教反派渣攻18
　　白清羽没有搭理张岩书，他看到门口那里还排了另外一条队伍，这条队伍比较短，进基地的速度也很快，于是找了个人问道：“那条队伍的人都是干什么的啊？”
　　“那些都是些已经进入基地的人，他们是出来搜寻物资的，只要凭着他们手里的身份证明卡片就直接能进去了。进入基地之后，也要按时给基地上缴物资的，所以那些人才会出来搜寻物资。”这个人回答道。
　　白清羽觉得这个基地太可怕了，动不动就要上缴物资，而且物资数量的标准还总是变。那岂不是基地里的高层想怎么样就怎么样了？这实在是太可怕了。
　　但不管怎么样，他们总还是要进入这个基地先看看情况的。
　　陈钰凡将车开到了距离基地不远的一个房子里，暂时居住了下来。
　　这里暂时还是比较安全的，因为基地里的军队把基地附近的丧尸基本上都给清理干净了，所以即使是住在基地外面，也还是安全的。
　　不过这附近的物资都被搜寻干净了，所以想要找到物资的话，必须要去更远的地方
　　白清羽打听了一下每个人需要上缴的物资数量，心里有了数之后就开始和封景钰开着车出门搜寻物资了。白清羽空间里的物资很多，其实足够上缴六个人进基地的物资了，但是为了不暴露空间的存在，所以白清羽暂时还是需要每天都出去搜寻物资。
　　不过这次和封景钰一起进入了一家超市的时候，白清羽当着封景钰的面，直接伸手将面前一整个货架的物资全都收进了空间里。
　　白清羽看向了封景钰，想要看看一整个货架的物资在他面前凭空消失，他是什么样的反应。可是封景钰只是瞳孔微微收缩了一下，继而很快就淡定下来，一点反应都没有了。
　　白清羽还等着封景钰来问他为什么呢，但是谁知道封景钰就像没看见似的去拿其他的物资了。
　　白清羽心里十分挫败，封景钰怎么这么淡定啊？一般人看到这种神奇的景象，难道不是应该会很惊奇的上来问一问吗？
　　殊不知封景钰此刻心里的确是震惊的，但是他想的是白清羽竟然拥有这么神奇的技能，好想把他解剖一下看看他到底是什么构造啊。
　　如果是其他人的话，封景钰毫不犹豫的会把这个人解剖，但是当这个对象换成是白清羽的时候，封景钰犹豫了。
　　要是把白清羽给解剖了的话，那他就再也见不到这样会对他笑，会对他说话，会关心他的白清羽了。一想到可能会发生这种事情，封景钰心里满是阴霾，如果真的是这样的话那这个世界就真的没有存在的意义了。
　　白清羽还不知道封景钰在想什么，他正忙着将物资往自己的空间里搬运，如果顺利的话，过不了几天他们就可以进到基地里面了。
　　白清羽见封景钰也一直没有问他怎么回事，干脆也就没有主动对他解释了，反正只要封景钰不说出去就行。
　　为了掩人耳目，白清羽这几日都是和封景钰出门，每天都会带回去很多物资，这些物资有些是搜寻出来的，有些是白清羽直接从空间里面拿的。
　　在搜寻够了足够的物资之后，白清羽他们又来到了基地门口，排起了队。
　　轮到他们的时候，白清羽和陈钰凡将物资都拿了出来，那两个军人检查过之后，让他们进去了。不过后面还有第二道门卡，有几个穿白大褂的医生在那里，是为了检查每个人的身体状况，看有没有被丧尸咬过。
　　因为封景钰也穿着白大褂，那几个医生一看就知道他也是医生，本来还想上来和他说几句话的，可是看着封景钰冷冰冰的样子，那些人就又放弃了。
　　这个人一看就不好惹，他们还是别去招惹他了。
　　在顺利的通过第二道关卡之后，最后还有第三道关卡。不过这最后一道关卡就只是登记一下名字，询问一下职业，然后发放身份证明的卡片就可以了。
　　白清羽这个时候终于看到了基地内部的样子，里面的人来来往往的很多，但是最瞩目的还是门口的交易市场，那里卖什么东西的都有。
　　白清羽几个人好奇的进去看了看，最先看到的就是有人在那里出租房子。白清羽仔细看了一下，这些房子都是基地的军方在出租，只要按时交纳物资就可以一直住，而且还会供应少量的电和水。
　　怪不得那些已经加入基地的人还要出去寻找物资了，原来在基地里面干什么都要用物资来换，在这个末世的环境里，物资是最重要的东西。
　　白清羽准备去问问那些房子的价格，先找一个适合他们居住的房子，但是这时候张岩书和钱子瑜突然提出不和他们一起了。
　　“你们自己去找吧，我要去找我爸爸了。”张岩书得意的说道，顺便还拍了拍白清羽的肩膀，“你们如果在基地里混不下去的话记得来找我啊，看在以往的情分上我会帮你们的。记住了，我爸爸叫张守义，是这里的首长。”
　　白清羽嫌恶的把张岩书的手给拍了下去，“放心，我不会去找你的，你自己慢慢享受你舒适的生活吧！”
　　张岩书只当白清羽是在嘴硬，也没有在意，而是又看向安小乐，问道：“小乐你要不要跟学长一起走啊？你放心，你跟着我走了肯定能过上比现在更好的生活。”
　　钱子瑜听到张岩书竟然要带着安小乐一起走，十分不高兴，脸立马就黑了起来。
　　安小乐看了看陈钰凡和白清羽，又看了看张岩书，最后说道：“学长，还是算了吧，我还是跟着钰凡哥和清羽好了。”
　　张岩书见安小乐这么不识相，便也不再多说什么了，带着钱子瑜直接离开了。
　　白清羽看到队伍里只剩下他们四个了，讨人厌的张岩书和钱子瑜都走了，倒是很开心，兴高采烈的去找房子去了。
　　因为他们手里物资多，最后找到了一个二层的小别墅住了进去。
　　作者有话说
　　要开始基地里的生活啦\（^o^）/～
　　

第一百六十七章调教反派渣攻19
　　因为他们这次住的时间可能会比较长，所以白清羽想着干脆就找一个好一点的房子住，他们四个人每个人都有自己的房间。
　　白清羽把自己的行李放进了房间里，做的第一件事情就是先去洗个澡，不过这里的水很贵，规定的水量用完之后都要用物资再去换，所以白清羽洗澡的时候尽量加快了速度。
　　白清羽洗完澡出来之后，001难得的现了身出现在了房间里面。
　　因为之前一段时间，白清羽基本上都和封景钰在一起，所以001很少能有出来的时候。现在白清羽终于有单独的房间了，001也终于能出来玩会儿了。
　　001挥舞着它的小翅膀感兴趣的在房间里左看看，右看看，感叹道：“这个房间还不错啊，难怪花了你那么多物资才换来的。”
　　白清羽躺到了床上，舒了一口气，说道：“那当然了，终于不用再和封景钰挤在一起睡了，这段时间我晚上睡觉的时候一直都没怎么睡好，现在终于能睡个安稳觉了。”
　　听到白清羽提起封景钰，001飞到了白清羽的面前，说道：“小清羽，封景钰现在的爱慕值才20分啊，也不知道什么时候才能涨到100分。”
　　“我也不知道为什么他的爱慕值涨得这么慢，可能是因为他的警惕性太高了吧。我觉得要想让封景钰的爱慕值涨的更多的话，恐怕必须要搞清楚他之前的遭遇，只有这样才能想办法应对。”
　　不过白清羽倒不是很在意这个，他在意的是封景钰竟然对于他有空间这件事丝毫不感到惊讶，也没有什么兴趣，直到现在也还没有来问他。
　　白清羽故意让封景钰知道他有空间的事情，是因为他想让封景钰觉得他很信任他，所以才会把这么重要的事情让他知道。可是现在封景钰不仅一点反应都没有，就连爱慕值都没有涨，这到底是怎么回事嘛？
　　001也搞不明白封景钰到底是怎么想的，“也许是他见过的稀奇的事情太多，已经司空见惯了，所以现在即使见到你有空间，所以一点也不感到惊讶？”001猜测道。
　　白清羽摇了摇头，他也不知道封景钰到底在想什么。
　　住进新房子之后，白清羽没有急着出基地去找物资，而是让大家这几天都先好好休息休息。毕竟他们一路上过来的时候必须时刻警惕着，没有一刻是放松的。
　　但是就在他们在房子里休息的时候，突然有人敲响了他们房子的门。
　　白清羽十分疑惑，他们才刚到这里，谁都不认识，现在谁会来找他们呢？
　　听到敲门的四个人都来到了客厅里，安小乐去开了门。
　　门外面的竟然是张岩书和钱子瑜，他们俩现在看上去十分狼狈，身上都脏兮兮的。
　　他们俩不是去投奔张岩书的那个什么首长爸爸了吗？怎么会弄成这个样子了啊，白清羽十分纳闷的想着。
　　张岩书和钱子瑜一看到他们，就像是看到了亲人似的，激动的从门外冲了进来。张岩书看到桌子上有水，急忙拿起来喝了起来，钱子瑜和他一样。
　　张岩书和钱子瑜喝完水之后，又急忙问道：“有吃的吗？我们快饿死了，赶快拿点吃的让我们先垫垫肚子。”
　　安小乐看向了白清羽，看到白清羽点头之后，安小乐才去拿了一些饼干和面包过来，让张岩书和钱子瑜先凑合一下吃着。
　　白清羽走到了两个正在狼吐虎咽的人的面前，问道：“你们怎么又来找我们了？不是说要去投奔张守义首长吗？”
　　钱子瑜此刻终于觉得自己的肚子饱了些，停下了吃东西的动作，鄙视的说道：“什么首长啊？张岩书就是个骗子！他爸现在就是个平民，手里一点权力都没有！”
　　张岩书听到钱子瑜这么说，十分不高兴，怒道：“你怎么说话的？我哪里骗人了？我爸爸以前本来就是首长！”
　　钱子瑜无语的瞥了张岩书一眼，讽刺道：“你也说了是以前才是首长，现在根本就不是！我们俩打听到现在首长居住的地方之后，就急忙赶过去了。可谁知道被门口的守卫给赶了出来，还说什么张守义早就不是首长了，现在的首长姓高。”
　　张岩书一脸尴尬，十分想反驳钱子瑜的话，可是钱子瑜说的都是实话，他不知道从何反驳。自从钱子瑜知道他爸爸不是首长之后，就一直对他是这个鄙夷的态度。
　　张岩书现在都快要被钱子瑜这种态度给气死了，他以前怎么没看出来钱子瑜是个这么嫌贫爱富的女生，一知道他们家不行之后，就立马换了副嘴脸。
　　他爸爸以前的确是首长，可是在丧尸出现之后，整个首都都陷入了政权斗争的漩涡之中。最后他爸爸斗失败了，上位的是他爸爸的政敌，也就是现在的高首长，他爸爸理所当然的被赶出了首都，他现在都不知道该去哪里找他的爸爸和妈妈。
　　白清羽没想到事情竟然会这么出乎意料，他本以为下一次见到张岩书的时候，肯定是张岩书带着人过来向他们耀武扬威的场景，但没想到张岩书现在落魄成了这个样子。
　　“我们被那些守卫赶走之后，就一直在基地里寻找你们。基地里有很多抢劫的人，我们俩身上的东西都被抢光了，历尽了千辛万苦才终于找到了你们。”钱子瑜想到这几日噩梦般的生活，简直都不敢再去回想她是怎么度过的了。
　　钱子瑜可怜兮兮的看着白清羽，哀求道：“求求你们让我回来吧，我真的知道错了，我不应该跟着张岩书那个骗子离开的。”
　　张岩书此刻也顾不上反驳钱子瑜的话了，他也急忙说道：“让我也回来吧！我现在暂时找不到我爸爸的人了，不过你们放心，我爸爸他是不会这么轻易被打倒的，他以后一定还能东山再起。到时候我一定会报答你们的！”
　　白清羽有些无语的看着张岩书和钱子瑜，冷声道：“你们说走就走，说回来就回来，你们真的觉得我们就这么好欺负吗？”
　　作者有话说
　　今天的更新结束，感谢所有小可爱的评论和票票\（^o^）/～
　　

第一百六十八章调教反派渣攻20
　　钱子瑜急忙摆了摆手，解释道：“我们不是这个意思，可是我们毕竟同甘共苦了那么长时间，你们不能就这样见死不救啊？如果你们不收留我们的话，那我们怎么办？我们会活不下去的！”
　　白清羽不知道陈钰凡和安小乐是怎么想的，但他其实是不想让钱子瑜和张岩书再回来的。这两个人心术不正，再留他们在队伍里只会有无穷无尽的麻烦。
　　白清羽先表了态不愿意让他们回来，封景钰自然是站在白清羽这边的。陈钰凡无所谓，不过既然白清羽反对的话那他就也反对好了。
　　只剩下了安小乐，安小乐不忍心看着他们就这样流落街头，但是他也不想让白清羽不开心，于是没有说话，默认不愿意让他们回来了。
　　张岩书和钱子瑜看到他们竟然这么绝情，都十分愤怒。
　　“白清羽，你别忘了这个队伍最早可是我建立的！你们都是后加入进来的，你们现在怎么可以过河拆桥？要走也是应该你们走！”张岩书恼羞成怒的吼道。
　　白清羽对张岩书的脑回路简直是无语了，“所以呢？队伍是你建立的又怎么样？现在的物资是你去找回来的吗？这些物资可都是我和封景钰，陈钰凡大哥找回来的，跟你有什么关系？”
　　“张岩书，你和钱子瑜进基地的物资可是我们替你交的，我们已经够仁至义尽了，你们俩还想要怎么蹬鼻子上脸啊？现在换来这栋房子的物资都是我们去找来的，你们俩有本事也自己出去找物资，自己租房住去！”
　　说实话，张岩书和钱子瑜在这个队伍里一直都没有付出过什么，即使是出去找物资，他们俩也都胆小如鼠，带上他们俩就跟没带似的，一点用都没有。
　　听到白清羽这么说，张岩书还没来得及说什么，钱子瑜先愤怒的指向了安小乐，质问道：“那他呢？他和我们一样一点用都没有！凭什么留在这个队伍里？他应该和我们一样被赶出去！”
　　安小乐猛地被钱子瑜这样指责，脸一下子就白了。其实钱子瑜说的没有错，他胆子小，没有力气，在队伍里的确帮不上什么忙。
　　白清羽揽住了安小乐的肩膀，看着钱子瑜冷声道：“小乐他的确现在还不敢独自去打丧尸，但是好歹他知道努力。每次出去的时候他都努力跟着学习怎么对付丧尸，从来都没有偷懒过。而你们呢？你们俩每次都是只想着怎么能逃脱掉出去寻找丧尸的任务。”
　　“还有，即使小乐不能搜寻来很多的物资，但是他还有陈大哥。陈大哥每次去找物资的时候都很拼命，因为他想要帮小乐把他的那份物资也都找到。你们有这样的人愿意为你们拼命吗？没有的话，你们俩趁早就闭嘴，赶快从这里出去！”
　　陈钰凡做的这些事情安小乐从来都不知道，但是白清羽都看在眼里。他也趁着这次的机会将这些事情说出来，陈钰凡真的为安小乐做了很多，但是因为陈钰凡平日里沉默寡言，不爱说话，这些事情安小乐都不知道。
　　安小乐有些震惊的看向了陈钰凡，“钰凡哥，清羽说的都是真的吗？你怎么从来都没有跟我说过……”
　　陈钰凡摇了摇头，沉声道：“没什么，这都是我应该做的，没什么好说的。”
　　安小乐现在心里既感动又难过，陈钰凡真的对他太好了，和他相比，安小乐觉得自己为陈钰凡做的太少了，还总是拖陈钰凡的后腿。
　　张岩书和钱子瑜现在都哑口无言，不知道该说什么好。
　　白清羽最终还是把他们俩给赶走了，但是他好心的送给了他们俩一点食物。
　　“这点食物是我们最后能为你们做的了，以后我们就什么关系都没有了。”白清羽冷冷的说道。
　　张岩书和钱子瑜拿着那些食物离开了，但是心里却对白清羽他们憎恨无比。以后他们肯定会后悔今天把他们赶走的，等到他们东山再起了，是不会放过白清羽他们的！
　　白清羽几个人休息了一段时间之后，就开始出基地去寻找物资了。虽然他们手里的物资还有很多，但是总有用完的一天，所以还是必须要定期去搜寻物资。
　　偶尔白清羽还会带着安小乐一起去交易市场里逛一逛，从那里白清羽总能找到一些很有趣的东西，他现在最喜欢的就是没事去交易市场里逛逛了。
　　这一天四个人刚出门准备去交易市场的时候，在路上突然看到前面传来了很大的嘈杂声，一群人围到了一起。
　　“大哥，前面怎么了啊？怎么这么热闹啊？”白清羽拉住了一个路过的男人，问道。
　　“是基地的高部长还有他的手下出来巡查了，大家都去看热闹了。”
　　白清羽听到这个答案，无语的撇了撇嘴。这个高部长排场还真大啊，出个门都要前呼后拥的，怪不得那么黑心，收那么多物资。
　　不过白清羽还是喜欢凑热闹的，他拉着安小乐往人群那里走去。陈钰凡自然跟了上去，封景钰看着乱糟糟的人群，皱了皱眉，但是看到白清羽都快要走远了，无奈的跟了上去。
　　白清羽好不容易穿越人群走到了前面，看到了一个留着胡子的中年男人威严的站在最中央，想必他就应该是高部长了。而他身旁则站了一个穿着白大褂的中年男人，还带着一副金丝眼镜，看上去十分有学识的样子。
　　“那个穿白大褂的是谁啊？”白清羽朝身边也在看热闹的一个大姐问道。
　　那个大姐鄙夷的看了白清羽一眼，“连鼎鼎有名的齐康伟博士你都不认识吗？你也太孤陋寡闻了吧！”
　　白清羽没有生气，而且笑着说道：“大姐，我刚来没几天，当然不知道这个齐康伟博士了。麻烦请教大姐一下，他到底是干什么的啊？”
　　大姐看到白清羽和善的样子，态度终于好了一些，终于愿意好好的回答他的问题了。
　　作者有话说
　　关键人物要出场啦\（^o^）/～
　　

第一百六十九章调教反派渣攻21
　　大姐回答道：“齐博士是高部长专门请过来研制对抗丧尸病毒的解药的，听说他都快要成功了，快要成功的研制出丧尸解药了。要是齐博士真的成功了的话，那可真的就是造福全人类了，我们所有人就都有希望了！”
　　而这时的白清羽没有注意到，封景钰在看到那个齐博士的第一眼，狠狠的握紧了拳头，眼睛里满是仇恨的光芒，整个身体里的每一个细胞都燃起了嗜血的渴望。
　　齐康伟，我终于找到你了。
　　在听到别人说齐博士快要研制出丧尸解药了，封景钰冷笑了一声。齐康伟想要研制出解药？做梦！他研制出来的病毒除了他之外没有人能破解。
　　这个齐博士真的有这么厉害吗？白清羽听了大姐的话之后也十分怀疑。封景钰这个大变态研制出来的丧尸病毒真的有人可以破解吗？他怎么有点不相信呢。
　　白清羽回头想要去看看封景钰的反应，谁知道就看到封景钰整个人都散发着黑气，眼神十分恐怖，仿佛下一秒就要冲出去杀人了。
　　白清羽急忙抓住了封景钰的手，关心的问道：“你怎么了？封景钰，你没事吧？”
　　封景钰听到白清羽的声音，才猛地回过了神，低头看向了白清羽，突然一把抱住了他。
　　“哎，封景钰你突然干什么啊？你快放开我，好多人在看我们呢！”白清羽被封景钰突然的举动吓傻了，看到周围人都看向了他们俩，急忙挣扎了起来。
　　可是封景钰抱得很紧，白清羽怎么都挣脱不了。最后只好面红耳赤的躲进封景钰的怀里，将自己的脸给遮住，当起了缩头乌龟，就当那些人看不到他吧。
　　安小乐吃惊的看着抱在一起的白清羽和封景钰，原来他们俩是这种关系啊，怪不得之前他们俩干什么都会一起去。其实这样也挺好的，在末世里也有爱人陪着自己，安小乐羡慕的看着他们俩。
　　羡慕的看着白清羽和封景钰的安小乐却没有注意到，身旁的陈钰凡用充满爱恋的眼神也在看着他。
　　周围的人虽然被突然抱在一起的两个男人吓了一跳，但是这都已经是末世了，谁都不知道自己会活到哪一天，又有谁会再去管别人的闲事呢？管他是男是女，人家爱在一起就在一起，跟他们没关系。
　　封景钰突然抱住白清羽只是为了想要抑制住自己杀人的欲望，否则他觉得自己可能下一秒就要冲出去杀了那个齐康伟了。
　　封景钰这是第一次离一个人这么近，他以前嫌人类太脏了，都不愿意靠近他们。
　　可是白清羽不一样，白清羽身上有股很好闻的味道，他的皮肤是温热的，他能感受到白清羽的血液在他的身体里流动的感觉。
　　“小清羽，爱慕值涨到40分啦！”001兴奋的大喊道。
　　封景钰不知怎么的突然看向了白清羽的耳朵后面，眼神里充满了警惕。
　　001立刻就捂住了自己的嘴，不敢再乱说话了。
　　白清羽看到封景钰一直盯着他的耳朵后面看，掩饰性的放开了封景钰，不自然的拨了一下耳朵后面的头发，问道：“怎么了？怎么一直盯着我的耳朵看？”
　　封景钰沉默了一会儿，才缓慢的回答道：“没事。”
　　白清羽笑了笑，也不再说什么，急忙又看向了别处。不过这时候高部长和齐博士已经离开了，人群也都跟着他们走了，原地只剩下了他们几个人。
　　“走吧，不是说要去交易市场看看吗？”白清羽对身旁的安小乐说道，心虚的不敢看旁边的封景钰一眼。
　　在逛交易市场的时候，白清羽看到封景钰总是会盯着他耳朵后面看，害得白清羽实在是没有心情继续逛下去了，草草的看了几眼就回去了。
　　回到自己的房间之后，白清羽急忙朝001问道：“001，封景钰难道能听到你的声音吗？他刚才一直盯着我耳朵后面看！”
　　001这时候也现身了，挥舞着小翅膀飞来飞去，回答道：“不可能啊，我的声音只有你一个人能听到，他不可能会听到的。”
　　“那现在到底是怎么回事啊？封景钰那个样子明显是发现了什么，不管怎么样，以后你一定要小心一些！封景钰在的时候你就不要说话了，免得封景钰发现你。”
　　“好，我会小心一点的！要是被封景钰发现了可就完蛋了，我怀疑他如果知道了我的存在，说不定会把我拿去研究解剖一下。小清羽，你可一定要保护好我啊！”001害怕的说道。
　　白清羽点了点头，他莫名的觉得封景钰可能真的会干出这种事。
　　白清羽见过高首长和齐博士之后，就将他们忘之脑后了，谁知道过了几天，竟然又一次见到了齐博士。
　　这天白清羽几个人从外面搜寻完物资准备排队进基地，他们这些已经进入基地的人虽然排队进基地比较快，但是还是要经过医生的检查。要检查一下看他们在外面搜寻物资的时候有没有被丧尸咬到，确定没有被感染丧尸病毒的话，才会放他们进去。
　　在白清羽他们几个人快要排到的时候，齐博士突然出现在了门口，他好像是来找门口的一个医生说什么话的。
　　白清羽这次终于注意到了封景钰的异常，封景钰一见到齐博士，整个人都紧绷了起来，眼神阴郁的一直看着他。
　　白清羽担心的握住了封景钰的手，他和那个齐博士是有什么过节吗？现在想来，上次封景钰也是因为见到了这个齐博士所以才做出了那么反常的行为。
　　这个齐博士看上去不像是个坏人啊，不过以往的经验告诉白清羽，千万不能以貌取人。说不定这个齐博士就是导致封景钰成为现在这个样子的罪魁祸首，所以他不能对这个看上去人畜无害的齐博士掉以轻心。
　　白清羽看向齐博士的时候，突然发现齐博士好像也看到了封景钰，脸上露出了十分震惊的表情，然后朝他们这边走了过来。
　　作者有话说
　　有小可爱能猜到封景钰以前究竟遭遇了什么事情，才会变成现在这么变态的样子吗？今天的更新结束啦，感谢小可爱的支持\（^o^）/～
　　

第一百七十章调教反派渣攻22
　　齐博士朝白清羽他们走了过来，走到封景钰的面前，盯着他看了一会儿，突然笑了起来，“原来你还活着啊。”
　　封景钰冷冷的盯着齐博士，没有说话。
　　齐博士看着封景钰身上的白大褂，玩味的说道：“看来你还是继承了你爸妈的职业啊，也成为了医生。封景钰，好久不见，你过得怎么样啊？”
　　齐博士说着伸手就想要来碰封景钰，但被封景钰直接躲开了。齐博士看到封景钰竟然这么不给他面子，脸色很不好看，怒道：“看来你从我那里离开之后日子过得不错啊，胆子也大起来了，竟然学会反抗我了。”
　　白清羽很不喜欢这个齐博士对封景钰说话的语气和态度，总是高高在上的，仿佛封景钰不像是个和他一样平等的人似的。
　　“既然又见面了，那你就跟着我一起回实验室吧，我还有很多研究要做的，你明白的。”齐博士理所当然的用命令的口气对封景钰说道。
　　封景钰看到齐博士还是这副自以为是的模样，扯起嘴角残忍的笑了一下，手里的手术刀下一秒就要插到齐博士的脖子上了。
　　但是还没等封景钰出手，在一旁的白清羽这个时候终于忍不住了，他瞪了这个齐博士一眼，怒气冲冲道：“你算老几啊？凭什么说让封景钰跟你回去就回去啊？封景钰还什么话都没说呢，你就在这里自说自话了这么长时间，真没见过你这么奇怪的人！”
　　齐博士活这么久了，还从来没有人敢这么跟他说话。看着眼前这个漂亮的男孩子竟然如此口出狂言，齐博士的脸都气得发紫了。
　　“你是个什么东西？敢这么跟我说话？你知道我是谁吗？人类的所有希望都在我身上，只有我能研制出丧尸病毒，你得罪了我是不想活了吗？”
　　齐博士本以为白清羽听了他的话会害怕，谁知道白清羽竟然讽刺的哈哈大笑了起来。
　　“什么人类的希望啊？笑死人了！现在丧尸都出现了那么久了，也没见你研制出什么解药来啊！等你真的把解药研制出来的时候，你再来这么脸皮厚的自卖自夸吧！”
　　旁边的人看到白清羽竟然敢对齐博士这么说话，全都震惊的看着他。一般的人知道齐博士的身份之后，都不敢得罪他，可是这个人怎么一点都不怕齐博士？还一直这么嘲讽他。
　　安小乐也从没见过白清羽这么不留情的讽刺一个人过，不过齐博士那么看低封景钰，白清羽身为他的爱人那么生气也是应该的，安小乐暗自想着。
　　齐博士简直要快被白清羽给气死了，他手颤抖的指着白清羽愤怒对身边的人喊道：“你们还愣着做什么？还不把那个胆大包天的小子和封景钰给我抓起来！”
　　看到齐博士身边的人都朝着他们走了过来，封景钰和陈钰凡站到了白清羽和安小乐的前面，准备随时跟这些人动手。
　　但是白清羽这时候从封景钰的身后伸出了头，继续讽刺道：“齐博士好大的官威呢？你难道要对我们这几个手无寸铁的普通人动手吗？”
　　“基地里的人每天拼死拼活的弄那么多物资交上去，不就是想要齐博士能尽快的帮所有人研制出丧尸解药吗？谁知道齐博士享受着舒适的生活，不仅丧尸解药没有研制出来，现在竟然都开始要用武力来欺负我们这些普通人了！真是好厉害啊！”
　　旁边站着的人听到白清羽这么说，突然觉得这个人说的好像挺有道理的。
　　他们用命换来的物资都交了上去，不就是指望着基地能保护他们，能尽快研制出丧尸病毒的解药吗？可是现在解药没有研制出来，齐博士的架子倒是摆得很大，每次都要他们这些普通人对他毕恭毕敬，一直奉承着他。
　　齐博士看到周围的人都开始窃窃私语起来，甚至有些人还在人群里喊道：“这位小兄弟说得对！凭什么欺负我们这些普通人啊？”齐博士的脸色变得铁青了起来。
　　本来高首长用了很长时间的努力，才让基地的人都开始顺从和服从他们，如果今天这些人被这个小子给说得突然起了反抗的心思的话，那他就彻底完了！高首长不会放过他的！
　　齐博士急忙亲切的对周围的人说道：“你们不要听那个小子胡说！我们基地是为了能让大家过得更好所以才收取少部分的物资的，那些物资都是为了能让基地运作的更好。而且我和实验室的那些研究人员也一直在努力，努力研制出丧尸病毒的解药。”
　　“现在研究已经初有成果了，大家再耐心等等，很快解药就会被研究出来的……”
　　白清羽没有再听齐博士的那些鬼话连篇，而是拉住了封景钰的手，说道“我们走吧，不用再理他了。”
　　封景钰看了看两人相握的手，想着刚才白清羽那么极力维护他，为他出头的样子，心里不知怎么的像是被什么东西戳了一下似的，久久的平复不下来。
　　这是第一次，第一次有人在他陷入困境的时候站出来维护他。
　　要是他能早点遇见白清羽就好了，在他遭受那些非人虐待的时候遇到白清羽的话，那他可能就不会对所有的人类都失去希望，变得厌世，变得想要让这个世界消失。
　　齐博士看着走远了的几个人的背影，眼神里满是阴郁，对身边的人吩咐道：“去查查他们几个人住在哪里。”
　　白清羽几个人回到了别墅里，等到坐下来的时候，安小乐十分崇拜的看着白清羽，说道：“清羽，你真的好厉害啊！竟然几句话就把情势完全逆转了过来，那个齐博士的脸都被你说得变白了。”
　　白清羽摆了摆手，“也没什么，本来就是那个齐博士说话太难听了嘛！我还觉得我没说够呢，那个齐博士凭什么要用那种态度对封景钰啊？我听到的时候都快要气死了，所以没忍住就直接说他了。”
　　安小乐羡慕的看着白清羽和封景钰，“清羽，我真羡慕你和封医生啊，你们俩的感情可真好，你为了封医生都敢去得罪那么有权势的人！在末世里面能找到一个真心相爱的人不容易，希望你和封医生能一直这么走下去。”
　　白清羽震惊的睁大了眼睛，一脸懵逼的看着安小乐。安小乐到底是哪里看出来的他们俩是爱人的啊？这简直就是在开玩笑啊！他们俩的关系离那一步还差得远呢！
　　“小乐，你误会了！我和他不是那种关系！”白清羽急忙摇头否认道。
　　安小乐也不知所措的看着白清羽，问道：“不是吗？可是你们俩之前抱在一起……”
　　白清羽没想到那件事竟然让他们都误会了，一旁的陈钰凡也是一副他们俩肯定是爱人的表情看着他们，这让白清羽都不知道该如何解释了。
　　“反正我们俩真的不是那种关系！你们都误会了！”白清羽最后有些崩溃的喊道。
　　他看向了封景钰，却发现封景钰很淡定的坐在那里，一句话都不说，只让他自己一个人在这里慌张的解释着他们俩的关系。
　　这个人怎么这样啊？把难题扔给了他一个人，封景钰身为当事人难道不应该说些什么吗？
　　“可是清羽你一直那么维护封医生，对封医生那么好，我还以为你们俩不知道什么时候就在一起了呢。”安小乐看到白清羽反应那么大，知道他们可能真的是误会了他们俩的关系，不过他们俩看上去真的很亲近啊。
　　白清羽听到安小乐这么说，脸不知道为什么一下子变得爆红。他觉得自己再在这里待下去马上就要窒息了，所以最终还是红着脸落荒而逃。
　　封景钰本来听到白清羽那么坚决的否认了他们的关系，心里不知怎么的十分不爽。但是后来看到白清羽害羞的脸都红了，心情又莫名的好了起来。
　　白清羽红着脸跑回了自己的房间里，他也不知道为什么听到安小乐那么说一下子就心虚了，心虚的不敢再在那里待下去。
　　001这时候笑着跑了出来，兴奋的说道：“哈哈哈，小清羽，你到底在脸红什么啊？不过告诉你一个好消息，封景钰的爱慕值涨到50分啦！”
　　刚才在基地门口的时候，封景钰的爱慕值其实就已经变化了。不过因为封景钰在，所以001不敢当着他的面说话，害怕被他发现。如果被封景钰发现了它就完蛋了，于是一直等到现在才出来。
　　白清羽看着一直笑个不停的001，瞪了它一眼，不说话。
　　但是001可不会这么轻易的放过他，好不容易逮住了一次嘲笑白清羽的机会。它飞到了白清羽的身旁，一直在他的脸附近飞来飞去，故意说道：“真稀奇啊，小清羽竟然也有脸红的一天！你到底想到了什么才会突然脸这么红啊？”
　　白清羽将手里的抱枕朝001扔了过去，“闭嘴！”
　　看到恼羞成怒的白清羽，001笑得更加开心了。
　　作者有话说
　　今天忙了一整天，很晚了才回到家o（╥﹏╥）o所以抱歉今天更新的有点晚，而且这几天可能都会很忙，所以更新暂时变成三千字，不过小可爱们放心，为了补偿你们，忙过这两天了我会日六一段时间哒！
　　

第一百七十一章调教反派渣攻23
　　之后的一段时候白清羽没有再见过齐博士，不过有一次他和安小乐出门的时候竟然在基地里又碰到了钱子瑜。
　　钱子瑜站在人群中央，挽着高首长的胳膊，正娇笑着和他说着话。
　　白清羽有些诧异的看着钱子瑜，她什么时候和高首长勾搭到一起了啊？这个女人果然是很可怕啊，不论到了哪里都能想办法找到靠山，然后依附着靠山生存下去。
　　“清羽，钱子瑜是和学长分手了吗？那学长哪里去了？”安小乐也同样十分吃惊的说道。
　　白清羽和安小乐站在一旁看着钱子瑜一直和高首长在那里打情骂俏着，然后过了一会儿高首长捏了捏钱子瑜的脸蛋，就离开了，只留下原地的钱子瑜。
　　白清羽没有和钱子瑜说话的打算，正准备转身离开的时候，突然看到张岩书出现在了这里，他跑过去抓住了钱子瑜的肩膀，疯狂的摇晃了起来。
　　“钱子瑜，你这个不要脸的贱人！你怎么可以这样对我呢？他和我爸爸是仇人，那他也就是我的仇人！你现在跑去勾搭上了他，你把我置于何地？你怎么这么不要脸啊？”
　　钱子瑜嫌恶的一把甩开了张岩书的手，厌恶的说道：“张岩书你还是不是个男人啊？分个手怎么磨磨唧唧的？我不是早就说了要跟你分手了吗？既然分手了我跟谁在一起跟你又有什么关系呢？”
　　张岩书双眼通红的吼道：“钱子瑜你别忘了进入末世之后是谁一直在保护你的？要不是我在学校带上了你，你现在怎么可能还会在这里逍遥自在？早就该被丧尸给吃掉了！你这个贱人现在见我失势了就一脚把我给蹬开了。”
　　钱子瑜讽刺的笑了一下，“你还好意思说你保护我？也不知道是谁在我摔倒的时候，根本连看都不看我一眼死命的往前跑，根本就不管我的死活。张岩书，我早就看出来了，你一点本事都没有，只会耍嘴皮子。你没了你那个显赫的家庭背景之后，就是个没用的废物！”
　　白清羽无语的看着张岩书和钱子瑜两个人站在那里狗咬狗，互相攻击着。他没想到这两个人竟然这么快就分道扬镳了啊，而且还闹得如此难看，竟然在大街上互相对骂了起来。
　　张岩书彻底被钱子瑜的话给激怒了，他上去狠狠的掐住了钱子瑜的脖子，一边掐一边恶狠狠的说道：“我掐死你这个贱人！我让你再说我没用！我掐死你！”
　　路边的很多人都看到了这一幕，不过没有人上来管。这都末世了，大家都只顾着自己想办法活下去，根本就没空去管别人的事情。
　　安小乐看着钱子瑜都快要窒息了，脸都憋得通红，有些不忍心，心软的拉了拉白清羽的袖子，说道：“清羽，要不我们上去帮帮钱子瑜吧？总不能眼睁睁的看着她被掐死吧。”
　　白清羽听到安小乐这么说，叹了口气，但还是上前去踢了张岩书一脚，把他给踢开了，钱子瑜也因此获救了，坐在地上大口的呼吸着。
　　安小乐急忙上去拍了拍钱子瑜的背，震惊的看着张岩书说道：“学长，你怎么可以这样做呢？这可是活生生的一条人命啊！你怎么能这么狠心呢？而且她以前可是你的女朋友，你以前对她多好你忘了吗？”
　　安小乐以前亲眼看到过张岩书对钱子瑜有多好，真的是把钱子瑜给捧在手心里的那种好。可是为什么现在张岩书竟然会这么狠心的想要掐死钱子瑜呢？他以前那么爱她，现在这么快就变了吗？
　　张岩书看到是安小乐，急忙上去抓住了他的手，哀求道：“小乐你帮学长求求情，拜托让我回去吧！我在外面真的活不下去了，再这样下去我会被赶出基地的！”
　　但是安小乐现在对张岩书很失望，转过了头，不愿意看他，也不愿意搭理他。
　　而这时坐在地上的钱子瑜终于缓了过来，她怨恨的瞪着张岩书，怒骂道：“张岩书你想让我死你做梦去吧！我钱子瑜绝对会比你张岩书这个废物活的时间长！我不会放过你的，我会向高首长告状的！”
　　“你这个贱女人！”张岩书说着就又想要朝钱子瑜冲去，但被白清羽给挡住了。
　　“你对女人动手，还是个男人吗？你不过是仗着钱子瑜是个女人，力气没有你大所以你才敢动手。要是换成了是个人高马大的男人的话你还敢吗？”白清羽鄙夷的说道。
　　张岩书是打不过白清羽的，所以被白清羽拦下之后，他咬着牙瞪了白清羽一眼，但最终还是没有继续动手，而是又去哀求起了安小乐。
　　钱子瑜看到白清羽又救了她一次，心里也不知道是个什么滋味。她看了看面无表情站在那里的白清羽，最终还是上前问道：“你什么时候得罪了齐博士？”
　　“啊？”白清羽被钱子瑜这么一问愣了一下，“那个齐博士啊，我和他是有一些过节，怎么了？”
　　钱子瑜犹豫了一下，但最终还是说道：“你最好小心一点，齐博士马上就要带人去你们住的地方要把你们的物资都给抢走了，他要让你们在基地活不下去。”
　　钱子瑜最近和高首长经常在一起，有一次无意间听到齐博士跟高首长告状，提到了白清羽和封景钰，还说了准备要来抢他们物资的事情。
　　钱子瑜本来听到的时候是很幸灾乐祸的，也根本不打算把这件事告诉给白清羽他们。但是她没想到白清羽今天竟然会来选择救她，所以为了报答救命之恩，钱子瑜最终还是决定好心提醒一下白清羽他们。
　　白清羽脸色严肃了起来，对着钱子瑜点了点头，“谢谢你告诉我们，我们先走了。”然后就拉着安小乐离开了。
　　钱子瑜看到白清羽他们离开了，怒瞪了张岩书这个废物一眼，也离开了。
　　张岩书听到钱子瑜刚才的话，幸灾乐祸的笑了起来。哈哈哈！白清羽得罪了这个基地地位最高的那几个人，这下子他们该完蛋了！真的是太好了！
　　白清羽带着安小乐跑回了别墅里面，然后把这件事告诉给了封景钰和陈钰凡。
　　“那现在我们该怎么办？要离开这个基地吗？高首长和齐博士的手下基本上都是军人，如果动起手来的话，我们几个会很吃亏。”陈钰凡担忧的问道。
　　“现在基地我们暂时还不能离开，但是物资也不能被他们给抢走。”白清羽沉吟了一会儿，看了看陈钰凡和安小乐，最终下了一个决定。
　　他朝着沙发走了过去，然后手一伸，沙发直接在众人眼前消失了。
　　安小乐和陈钰凡都震惊了，安小乐还不可置信的揉了揉自己的眼睛，“清羽，这……这到底是怎么回事啊？”
　　白清羽没有直接说他手上的戒指就是空间，而是解释道：“这是一种空间异能，可以直接把物资给放到空间里面。”
　　“这件事本来应该是机密，我谁都不会告诉的。但是我们几个已经相处了这么长时间了，我很信任你们俩，在现在这个危急的关头，只有空间可以救我们。我把别墅里的物资全都藏到空间里去，这样到时候齐博士他们就什么都找不到了。”
　　白清羽其实本来这件事是不想让除了封景钰之外的任何人知道的，因为他也知道空间的事情事关重大。如果外人知道了空间的存在的话，一定会想办法来抢夺，会引起大乱子的。
　　但是现在齐博士要带人来抢他们的物资，他们现在也不可能把物资给带到基地外面去，藏到基地里面也都会被齐博士他们发现的。
　　现在只剩下了把物资藏进空间里这唯一的办法，而且白清羽经过这么长时间的相处，的确是信任安小乐和陈钰凡的，所以他最终选择把这件事说出来。
　　“不许说出去。”封景钰在旁边突然冷冷的警告道。
　　安小乐和陈钰凡听到封景钰这么说，都点了点头，“放心，我们绝对不会出去乱说的。”
　　白清羽愿意把这么重要的事情告诉给他们，代表着白清羽信任他们，他们绝对不会把这件事泄露出去的。
　　在和安小乐，陈钰凡谈过之后，白清羽直接就把别墅里的物资全都放到了空间里面，静静等待着齐博士的到来。
　　齐博士自从上次被白清羽那样整过一次之后就一直记恨到现在，他特意派人去打听了白清羽他们几个人。发现他们自从进入基地之后，就大手大脚的，有用不完的物资。
　　齐博士猜想他们手里一定有很多物资，所以他们才这么无所顾忌的在基地里面生活着。得知这个之后，齐博士立马就把这件事告诉给了高首长，并且打算去把他们手里的物资都给抢过来，要让他们在基地里面寸步难行。
　　齐博士带着几个强壮的手下直接准备出发去白清羽他们住的别墅了，临走之前还特意带了几支装了特殊药物的针剂。
　　作者有话说
　　更新是给晚睡和早起的小可爱的惊喜φ（ω*）
　　明天一天都会很忙，害怕没有时间更新，所以熬了下夜赶在凌晨更新啦，希望小可爱们多多支持吖\（^o^）/～爱你们
　　

第一百七十二章调教反派渣攻24
　　齐博士带着手下直接撞开了别墅的门，白清羽看着这些粗鲁的闯进来的人，怒道：“你们想要干什么？”
　　齐博士看着眼前的四个人，尤其是面无表情坐在那里的封景钰，得意的笑了起来，“封景钰，没想到我们这么快就又见面了啊。”
　　封景钰自然没有搭理齐博士，但齐博士倒也不生气，而是看向白清羽说道：“你叫白清羽是吧，我对你可是印象深刻呢！不过这次这里就只剩下我们几个人了，我看你这次还怎么煽动别人！”
　　白清羽瞪了齐博士一眼，冷声道：“齐博士，亏你还是基地领导层的人，你就这样违反基地的规定，擅闯别人的家吗？”
　　基地里有最基本的规定，每个人的住所是受基地保护的，不经过主人允许就擅闯民宅的话，基地是有权利将这个人给赶出基地的。
　　齐博士一点都不害怕白清羽的质问，而是理直气壮道：“我收到举报，说你们这里窝藏了大量的物资，所以是特意来调查的。”
　　基地里面收物资是按照每个人拥有物资数量的比例来收的，也就是说你手里的物资越多，往基地上缴的也就越多。白清羽他们手里有大量的物资，所以齐博士这次是特意来要把所有的物资都给没收的。
　　“齐博士，说话要有证据！你哪只眼睛看到我们窝藏物资了？”白清羽不慌不忙的回答道。
　　见白清羽不见棺材不落泪，齐博士便也不再跟他废话，而是手一挥就让手下去别墅里的每个房间去搜物资去了。
　　白清羽他们几个人没有阻止，而是淡定的坐在那里看着他们搜。
　　齐博士看着这些人丝毫不害怕的样子，心里有了不好的预感。难道他们事先把物资给藏起来了？不对啊，他们又不知道他会来没收他们的物资，而且基地里面也没有可藏的地方啊。
　　最后齐博士不好的预感成了真，他的手下把整个别墅都翻个遍了也只找到了只够使用一个星期的物资，根本就没有多余的。
　　齐博士不死心，自己又跑去找了找，但还是没有找到。
　　白清羽看着齐博士冷笑了一声，“堂堂的齐博士不仅擅闯民宅，而且还没有证据就胡乱冤枉人，你说要是基地里的普通民众知道了会怎么想呢？”
　　高部长和齐博士他们现在将基地治理的井井有条，但是同时他们最害怕的也是有一天基地里的人会不服从他们的管教，开始学会反抗。所以齐博士听到白清羽这么说，脸色立马就变了。
　　齐博士看了一眼白清羽，然后朝手下们使了个眼色，自己笑着朝白清羽走了过去，“白清羽先生，你何必这么生气呢？这些事情我们都是可以再商量的。”
　　齐博士朝白清羽走过去的同时，那几个手下也都朝着封景钰，陈钰凡和安小乐走去。
　　封景钰根本就没有把朝他走来的那个手下放在眼里，一脚将他踢开之后，就直接走到白清羽前面，一个反手就扭着齐博士藏在身后的手把他给按在了地上。
　　封景钰嫌恶的将齐博士手里的针管给扔了，冷冰冰道：“这么多年了你还是只会这一招。”
　　齐博士虽然被封景钰按得很疼，但仍咬着牙怒道：“只要管用就行了！封景钰，你当年被我用针管扎晕，落到了我的手里，现在你同样也逃不过！你不敢把我怎么样的，你要是敢动我的话，你们几个人绝对走不出这个基地的！”
　　“哦，是吗？”封景钰残忍的冷笑了一下，然后放开了齐博士。
　　另一边的陈钰凡已经将其他几个手下都给解决了，那几个手下此刻全都躺到了地上。
　　齐博士被封景钰放开之后就直接趴到了地上，不知道为什么他现在身上一点力气都没有。
　　封景钰不知道从哪里拿出了一根针剂，朝着没有力气的齐博士走了过去。
　　“你想干什么？”齐博士十分恐惧的朝后爬着，声音颤抖着问道。
　　封景钰没有说话，而是干净利落的朝齐博士脖颈上打了一针，然后才说道：“以其人之道还治其人之身而已。”
　　齐博士听着封景钰冷冰冰的语气，这时候才真正的害怕了起来。封景钰给他打的到底是什么东西？难道是毒药吗？封景钰这是要报复他之前对他那么多年的虐待了吗？
　　可是很奇怪的，齐博士被打了针剂之后刚才那种无力的感觉突然消失了，齐博士急忙从地上站了起来，愤怒的喊道：“你到底给我打了什么毒药？快把解药给我拿出来！否则你们几个都别想活着走出基地！”
　　白清羽看着齐博士生龙活虎的样子，无语道：“你是被害妄想症吗？要是毒药的话你以为你现在还能站在这里质问我们吗？等你真的觉得身体不舒服的时候再来说这些话吧。”
　　齐博士是真的没有觉得自己身体哪里有不舒服的地方，封景钰到底给他身体里注射了什么东西？森林木。
　　齐博士没有再和白清羽他们废话，带着手下直接离开了这里。然后回到实验室之后，齐博士就开始给自己的身体做各种检查，可是根本没有异常的地方，身体一点毛病都没有。
　　齐博士觉得很奇怪，但他后来想，可能封景钰就是在吓唬他吧，否则如果他身体有问题的话，他实验室那些精密的仪器一定会检测出来的。慢慢的，齐博士就没有再把这件事放在心上了。
　　等齐博士他们离开之后，白清羽看到封景钰不发一言的离开了客厅，回到了他自己的房间里。
　　白清羽犹豫了一下，还是走到他房门前，敲了敲门。里面一直没有回应，白清羽干脆直接推门进去了。
　　封景钰正坐在床边擦拭着他的那些手术刀，和封景钰认识久了，白清羽也终于弄明白封景钰的那些手术刀都是哪里来的了。
　　封景钰身上的白大褂不是普通的白大褂，是特殊制造的材质很坚固的白大褂，白大褂里面是一排排挂着的手术刀和针剂，还有一些白清羽见都没见过的仪器。
　　白清羽在封景钰身旁坐了下来，将封景钰送给他的那个手术刀也拿了出来，学着封景钰的动作也擦拭起了它。
　　封景钰没有搭理白清羽，只是默默的做着手里的事情。虽然封景钰还是和之前一样面无表情，冷冷淡淡的，但白清羽不知怎么的总觉得封景钰现在的心情好像很糟糕。
　　“你……你和那个齐博士认识吗？他是不是对你做过什么事情啊？”白清羽有些犹豫的问道。
　　封景钰停下了手里的动作，冷淡的看了白清羽一眼，声音像是结了冰一样，“跟你有什么关系？”
　　白清羽没想到封景钰会是这个反应，虽然白清羽一直听安小乐说封景钰对人很冷淡，但是封景钰还从来没有用这个态度对待过他，白清羽一下子不知所措了起来。
　　“我……我只是想要关心你。”白清羽解释道。
　　“我不需要，把你廉价的关心收起来。”封景钰冷冷的说道，“我们才认识了几个月，不是吗？你为什么要这么关心我？是想要从我身上得到什么吗？”
　　这是白清羽认识封景钰以来，他听过的封景钰说过的最长的话，可是这些话却这么刺耳，让他的心情都难过了起来。
　　白清羽没想到封景钰是这样想他的，他的确是抱着做任务的想法才来接触封景钰的，可是在这个过程中，他做出的每一件事情都是真心实意的。他不想从封景钰身上得到什么，他只想让封景钰走到正途上来，不要再继续错下去。
　　但即使是难过了，白清羽也不会在封景钰面前表露出来。他黑着脸把封景钰送给他的那把手术刀扔给了他，“我以后再也不管你了！你爱怎么样就怎么样吧！”
　　说完，白清羽就直接离开了。
　　封景钰如愿以偿的赶走了白清羽，可是心情却没有他想象中的开心。他把白清羽扔到他身上的手术刀捡了起来，轻轻的擦拭了起来。
　　他的手术刀总是锋利而又冰冷的，封景钰很喜欢这样的感觉，因为这样会让他的心更加冷硬。可是这把手术刀上仿佛还留着白清羽手心的温度，封景钰曾经感受过那种温度，现在手术刀到了他的手上，又恢复成了冰冷的样子。
　　封景钰本该对这种冰冷感到熟悉的，可是熟悉的凉意却让他没有了以前的愉悦情绪。冰冷的手术刀变得温暖起来是一种让人上瘾的感觉，可惜他已经亲手把这种温暖给推走了。
　　从这次之后，白清羽就开始了和封景钰的冷战。
　　封景钰还是和以前一样，不爱说话，没有什么变化，但是白清羽却再也不会主动去找他说话了，干什么事情也不再叫上他，也不理睬他。
　　安小乐和陈钰凡很快就发现了他们俩的不对劲，因为以前形影不离的两个人都不互相说话了，白清羽现在去做什么事情都会叫上安小乐或者陈钰凡。
　　他们俩这是吵架了吗？安小乐十分担心。
　　作者有话说
　　宝贝们我来啦\（^o^）/～虽然更新的会比较晚，但是每天都会更新的，而且小可爱们放心，我马上就要忙完啦^＿^
　　封景钰这个大笨蛋把小清羽给惹生气了ˉ\＿（ツ）＿/ˉ
　　

第一百七十三章调教反派渣攻25
　　不过虽然白清羽和封景钰在冷战，但是不知道为什么封景钰的爱慕值也没有降，依旧维持在50分。
　　白清羽其实事后想想也没有那么生气了，封景钰肯定是想到了以前的往事所以才会心情不好的。但是那时候生气时说的话现在也收不回来了，白清羽只好继续和封景钰一直这样僵持着。
　　白清羽本以为他和封景钰就要这么一直不说话下去的时候，他回房间的时候突然发现房间门口多了一个盒子。
　　白清羽捡了起来回到房间里，打开一看发现里面原来是封景钰之前送给他的那把手术刀，刀已经被擦拭的十分干净，摆在了包装精美的盒子里。
　　这一看就是封景钰送来的，白清羽没忍住笑了起来。原来封景钰道歉的方式也这么奇特啊，不知道如何说出口，所以就用送东西的举动来主动示好了吗？
　　白清羽这下子心情好了很多，第二天出门看见封景钰的时候，久违的对他笑了一下，问道：“要和我一起出门吗？”
　　封景钰有些着急的点了点头，暗自松了口气。
　　他这段时间过得很不好，没有人一直在他旁边一直跟他说话，一直关心他，明明这就是他以前的生活，可是在经历过白清羽的陪伴之后，封景钰现在却很不习惯。
　　他总觉得自己身边空荡荡的，心里像是缺了一块似的，最终封景钰还是没有忍住，想要向白清羽示好了。但是封景钰从来都没有做过这样的事，想来想去也只想出了将手术刀放到白清羽房门前的这个办法。
　　不过幸好白清羽理解了他的用意，没有再说什么，而且很自然的又跟封景钰说起了话，又恢复成了之前的样子。他知道封景钰现在还不想说他以前的那些往事，不过没关系，他可以耐心等，等到封景钰愿意说的那一天。
　　安小乐看到他们俩终于和好了，也松了一口气。
　　这几日安小乐曾经去问过白清羽到底怎么了，但每次白清羽都搪塞过去，不愿多说。而封景钰那边他又不敢去问什么，着实担心了好长一段时间，现在和好了真的太好了。
　　白清羽和封景钰出门的时候也带上了陈钰凡，因为基地外面的物资基本上被搜寻的差不多了，所以他们三个人这次要开着车走的更远一些，留安小乐在家里看家。
　　“小乐，记得谁敲门都不要开，我们很快就会回来了，知道吗？”临走之前，陈钰凡沉声叮嘱道。
　　安小乐点了点头，“放心吧，你们放心去吧，不用担心我，我会把家里守好的。”
　　三个人出了门，而这时守在外面盯着这栋别墅了许久的张岩书看到这三个人出门了，只留下了安小乐一个人，阴险的笑了起来。
　　这几日他一直守在这里就是为了等这一刻，他要去弄清楚白清羽他们到底把物资给藏到哪里了。
　　就算是钱子瑜之前提前给他们通风报信了，这么短的时间里他们也不可能会这么快就把物资藏了起来，白清羽他们肯定有什么他不知道的秘密武器。
　　安小乐独自坐在客厅里整理着物资，突然听到门铃响了。
　　安小乐奇怪的对着猫眼看了一下，发现站在门外的是张岩书。安小乐犹豫了一下，还是没有开门，而是大声问道：“学长，你找我们有什么事情啊？”
　　张岩书在外面装作一副十分着急的样子，急忙喊道：“小乐，快开门！我有紧急的事情要跟你们说！快开门！”
　　“学长，你有什么事就这样说吧，我能听得到。”安小乐谨记陈钰凡的嘱咐，没有开门。
　　“小乐，我真的有很重要的事情要跟你们说，这件事危及到你们的安全，很重要，不能在外面说，你就让我进去吧！”张岩书的语气还是很焦急，“小乐，学长难道你还信不过吗？你忘了学长以前帮了你多少忙了？学长不会害你的。”
　　安小乐听了张岩书的话，十分犹豫。虽然进入末世之后，张岩书做了许多他不能理解的事情，但不可否认的是，张岩书以前的确是个很好的人，十分喜欢热心助人。
　　难道说学长现在是又恢复成以前的那个样子了吗？安小乐犹豫了一下，觉得还是应该再给他一个机会，于是打开了门。
　　张岩书见门被打开了，迫不及待的急忙进来了，然后左右看了看，对安小乐说道：“白清羽，封景钰他们呢？我有一件很紧急的事情要告诉给你们。”
　　“什么事情？你先跟我说说吧。”安小乐让张岩书先坐下来，慢慢的说。
　　张岩书喝了一口水，然后说道：“小乐，上次我不是听钱子瑜说齐博士准备找人来把你们的物资都给没收走吗？我知道之后就一直很担心，我们毕竟一路同甘共苦过，我一直把你们当做是我的朋友。”
　　“不过后来看你们没有出事我很高兴，但是这几天我偷偷打听到，高首长和齐博士准备再来你们别墅这里突袭一次了。这次事件很紧急，你们不一定能把物资及时转移走，所以我急忙过来通知你们了。”
　　安小乐没想到张岩书是来说这件事的，而且张岩书的态度很诚恳，让安小乐恍然间像是看到了以前那个热心善良的张岩书学长。
　　“学长，你放心，不管他们来多少次也没关系的。”安小乐知道张岩书还不知道白清羽有空间的事情，于是安慰道。
　　但是张岩书当然不相信安小乐的话，他急切道：“小乐，上次是你们侥幸逃脱了，但是我听说他们这次做了很多准备，你们很有可能逃不过！白清羽，封景钰他们呢？快找他们回来，赶快想想办法。”
　　“学长你真的放心，真的没事的。”安小乐胸有成竹的说道。
　　但是张岩书对这件事很上心，很着急，一直让安小乐赶快把白清羽他们找回来，赶快想办法把物资都给藏起来，要不他们这次就完了。
　　“小乐，你是不是不相信学长的话啊？学长没有骗你，我说的都是真的。之前我因为一时糊涂，做了很多错事，但是现在我都想明白了，我不能做那样贪生怕死的人，我应该做回以前的我，再也不伤害别人了。”
　　安小乐看着这么关心他们的学长心里很感动，看到张岩书着急的在地上走来走去，满头大汗的样子，安小乐相信学长这次是真的痛改前非了。
　　最终安小乐没忍住将白清羽有空间的事情说了出来，他不想让张岩书再这么继续着急下去了。
　　张岩书吃惊的睁大了眼睛，不可置信的看着安小乐，嘴唇颤抖着问道：“小乐，你不是在骗我吧？真的有这么神奇的东西吗？我不相信，你们还是赶快想办法把物资给运走吧！”
　　“学长，我没有骗你，是真的！不过这件事事关重大，学长你可千万不要说出去啊！”
　　看到安小乐这么肯定的样子，张岩书满腔的惊喜都快要溢出来了，不过他忍住没有表露出来，而是松了一口气，说道：“如果是真的那就太好了，这次齐博士他们就害不了你们了，真的是太好了。你放心，我绝对不会说出去的！”
　　“学长，谢谢你这么关心我们，看到你变回成了以前的学长，我真的很开心。你和钱子瑜学姐现在变成这样肯定是因为中间有了误会，学长你应该去追回她，不要再继续伤害她了。”
　　安小乐不知道为什么，现在对张岩书已经没有了之前的那种爱慕的感觉，但是张岩书毕竟是他曾经喜欢过的人，他希望他能过得好好的。
　　张岩书点了点头，“小乐，我明白的，我会去和子瑜把误会解除，然后和她重归于好的。而且我现在正在努力的搜集物资，等我搜集够物资之后，我也会在基地租一个房子，然后和子瑜好好生活的。”
　　和安小乐说了一会儿话之后，张岩书欣喜若狂的从别墅里出来了。
　　天啊！他竟然知道了这么一个大秘密！这下子他终于能在高首长和齐博士面前出人头地了！
　　虽然张岩书刚开始很憎恨把他父亲拉下马的高首长，可是看着钱子瑜跟着高首长，日子过得那么好，那么滋润，张岩书就忍不住的羡慕。
　　现在他父亲也不知道到底怎么样了，是否还活着，张岩书要是再不给自己找一个靠山的话，那他在这个末世就真的要活不下去了。
　　现在基地里拥有最高权力的就是高首长，所以张岩书一心想要巴结上他。这次就是一个好机会，他没想到白清羽竟然会拥有那么神奇的空间，只要他把这件事告诉给高首长和齐博士，那他的地位肯定会水涨船高起来，他的好日子就要来了！
　　张岩书怀着激动的心情往高首长住的地方跑了过去，他要立刻把这件事告诉给高首长和齐博士。
　　等到他有了地位之后，那个贱女人就等着，看他怎么收拾她！他这次绝对不会放过这个胆敢背叛他的贱女人的！
　　作者有话说
　　我知道安小乐肯定要被骂了（oT  T）不过这次他的确犯了蠢，下一章白清羽和封景钰可能会有麻烦了（￣▽￣）～*
　　各位小可爱晚安吖\（^o^）/～
　　

第一百七十四章调教反派渣攻26
　　张岩书到了高首长住的房子外面，门外的护卫自然是不肯让他进去的。张岩书一直叫嚣着自己有重大的事情要报告给高首长，可是守卫们又不认识他，因此说什么都不让他进去。
　　张岩书气急败坏的一直在高首长的住所外徘徊，刚好就看到了准备进去见高首长的齐博士，张岩书一下子就扑了过去。
　　“齐博士，你听我说，我有一件关于白清羽的重大事情要跟你和高首长说，拜托你带我进去见高首长吧！”
　　齐博士听到白清羽这个名字之后，感兴趣的停下了脚步，问道：“你说的是真的？什么事情你先说来听听？”
　　张岩书谄媚的笑了一下，“是有关于白清羽他们那些物资为什么会那么快消失不见的原因，不过因为这件事事关重大，齐博士你最好还是带我去见高首长，然后我再告诉你们。”
　　齐博士沉吟了一下，最终点了点头，带着张岩书去见了高首长。
　　张岩书见到高首长的时候钱子瑜刚好就在一旁陪着高首长，张岩书怨恨的瞪了钱子瑜一眼。而钱子瑜看到张岩书竟然来了，也紧张了起来，脸上的表情有些慌张。
　　齐博士在高首长耳边悄声说了几句话，然后高首长看向了张岩书，颇有兴趣的说道：“这不是岩书吗？好久不见了，你过得怎么样啊？”
　　“高伯伯，您还记得我啊？这真的是岩书的荣幸啊！”张岩书低头哈腰的说道。
　　高首长和张岩书的爸爸虽然一直是政敌，但是在末世之前他们俩表面上一直友好的相处着，高首长自然见过张岩书几面。
　　高首长看到张岩书如此谄媚的样子，心情颇好。他爸爸是他的手下败将，现在就连他儿子也来对他点头哈腰了，高首长的心情十分舒畅。
　　钱子瑜看着张岩书没出息的样子，翻了个白眼，她当初真是瞎了眼才会看上他！
　　“你要跟我和齐博士说什么事情啊？”高首长问道。
　　“上次齐博士带人去搜白清羽他们房子里的物资，之所以什么都没有搜到，那是因为白清羽有一个空间。那个空间好像是他自身就有的，可以装得下无数的东西，什么东西都可以装进去。”张岩书将自己知道的全都说了出来。
　　高部长震惊的站了起来，而齐博士更是欣喜若狂的快步走到张岩书面前，抓住了他的肩膀，颤抖着问道：“真的吗？白清羽他竟然拥有空间？是藏在他身体内部吗？”
　　张岩书点了点头，“应该是这么回事，具体的我也不太清楚。”
　　齐博士兴奋的走来走去，“这要是真的话，那绝对是人类的希望来临了。空间也算是一种异能，只要我搞清楚了白清羽内部的构造，那一定能把这项异能给复制下来，到时候说不定还能制造出其他的异能。”
　　高首长看到齐博士激动的样子，知道这件事可能真的是他们的转机。如果真的拥有了这项技术的话，那他称霸整个国家不就指日可待了吗？
　　高首长当机立断，“齐博士，这件事就交给你。立刻想办法把这个白清羽给抓回来，想办法对他进行研究。”
　　齐博士兴奋的点了点头，就急忙跑出去了，他要去找那些研究人员好好商讨一下。
　　高首长高兴的拍了拍张岩书的肩膀，“贤侄果然是可造之材啊，真是多亏了你把这个消息告诉给我了！”
　　张岩书笑了笑，说道：“这不算什么，本来高伯伯为我们这些普通人做了那么多事情，高伯伯才是最伟大的人。我知道了这些事情自然第一个就想到要来告诉高伯伯了。”
　　“好！真是个好孩子！哈哈哈！”高首长大声笑了起来。
　　“高伯伯，我还有一件事想要告诉给您。”张岩书阴森森的看了一眼站在后面的钱子瑜，笑着说道。
　　“哦？什么事情？说来听听。”
　　张岩书手指向了钱子瑜，冷酷的说道：“高伯伯，上次齐博士之所以扑了空就是这个女人去告的密！她提前把消息给泄露了出去！”
　　钱子瑜急忙朝高首长扑了过来，跪在他脚下，哭着喊道：“没有，我没有！是他冤枉我！我没有做对不起您的事情啊！”
　　高首长愤怒的一巴掌朝钱子瑜扇了过去，然后又一脚狠狠的把她给踢开，“贱女人！”
　　张岩书看着趴在地上嘴角都是血，动都不能动一下的钱子瑜，得意的笑了起来。这就是背叛他的下场！贱女人！
　　高首长叫手下过来把钱子瑜从房子里扔了出去，然后让张岩书住了下来，奉为座上宾。
　　钱子瑜趴在大街上缓了好一会儿才慢慢的醒了过来，周围看着她的人也都没有上来帮忙的。钱子瑜艰难的爬了起来，跌跌撞撞的往白清羽他们住的别墅那里跑去。
　　安小乐听到门外焦急的拍门声，跑过去一看是满嘴都是血的钱子瑜狼狈的坐在门口，急忙开了门，把她扶了进来。
　　安小乐扶着钱子瑜把她放到了沙发上，急忙问道：“怎么了？子瑜学姐你怎么了？怎么弄得这么狼狈？”
　　钱子瑜虚弱的回答道：“快去找白清羽，张岩书把他有空间的事情告诉给了高首长和齐博士，现在齐博士准备去抓他了！快去告诉他！”
　　安小乐大惊失色，整个人像是被雷劈了一样，慌张的心跳开始快速的跳动。
　　“真的吗？学长真的去告密了？”安小乐面无血色的问道。
　　钱子瑜点了点头，“真的，我亲耳听到的。”
　　安小乐腿都有些软了，他的眼泪迅速的掉了下来，然后不要命的朝基地门口那里跑去。他要去基地外面找白清羽他们，一定要把这件事告诉给他们，一定不能让齐博士抓到白清羽。
　　安小乐此时心里是无尽的悔恨，他要恨死他自己了！为什么这么蠢呢？被张岩书骗了一次又一次却还是不长记性，一次又一次的上当。如果白清羽真的出了什么事的话，他一辈子都不会原谅自己了！
　　而此时的安小乐却不知道，白清羽他们这个时候已经到了基地门口，正准备接受医生的检查然后进基地。
　　“今天进基地的人怎么这么少啊？”白清羽有些奇怪的看着排在前面的队伍，以往至少要排队快一个小时，可是今天为什么才十分钟马上就要轮到他们了？
　　封景钰看着门口比以往多了很多的守卫，嘴角抿了起来，冷眼看着那些人。
　　“小清羽，我觉得好像有点不对劲啊。”001这时候也顾不上会被封景钰发现了，急忙悄悄在白清羽耳边说道。
　　白清羽点了点头，他也觉得有点不对劲，“放心，我会小心一些的。”
　　终于轮到了白清羽，白清羽站到了仪器上面，一般只要仪器把他全身上下给扫一遍就可以了。不过这次那个医生好像检查出来了什么不对劲的地方，朝白清羽这里走了过来。
　　“你身上是不是被丧尸咬了？刚才仪器发出警报了。”医生带着口罩严肃的对白清羽说道。
　　“没有啊，我没有被丧尸咬，仪器是不是出错了？”白清羽后退了一步，说道。
　　这时候白清羽看到那个医生的手藏在身后，此刻突然把什么东西朝他扔了过来。白清羽急忙转身想跑，可是迎面而来的粉末已经被白清羽吸进去了一些，他的身子一软，直接倒了下去。
　　封景钰在那个医生有动作的时候，就立刻朝白清羽跑过去了。可是十几个守卫此刻都朝封景钰扑了过来，他们也不靠近封景钰，而是将自己的口鼻全都捂了起来，然后将大量的粉末全都朝封景钰和陈钰凡这里扔了过来。
　　封景钰即使再厉害此刻也躲不开这么多粉末的攻击，只要一呼吸就都会吸进鼻子里，封景钰眼前一黑，直接晕了过去。
　　在场的除了提前吃过解药和做了防范措施的守卫和医生没有中招之外，其他的人全都晕了过去。
　　等到粉末全都散去之后，齐博士才笑着出现在了这里，吩咐道：“把白清羽和封景钰给我绑回去！”
　　等到安小乐跑到基地门口的时候，只看到地上躺了一大片的人，陈钰凡也躺在那里。
　　安小乐急忙跑过去把陈钰凡摇晃醒了，慌张的问道：“钰凡哥，清羽呢？清羽和封医生呢？他们俩去哪里了？是不是出了什么事了？”
　　陈钰凡迅速从昏沉中清醒了过来，脸色严肃的说道：“我们被突然袭击了，他们俩应该是被抓走了。”
　　安小乐听到陈钰凡这么说，大声哭泣了起来，“怎么办啊？都怪我！是我害了清羽和封医生！都怪我！怎么办啊？钰凡哥！”
　　陈钰凡眉头皱了起来，沉声问道：“小乐，你别慌，你冷静下来，把事情经过告诉我。到底出了什么事？”
　　安小乐哭着将事情的来龙去脉告诉给了陈钰凡，陈钰凡听了，沉默了，没有说话。
　　过了好一会儿才说道：“别哭了，走，我们回去想想办法看怎么救他们。”
　　作者有话说
　　小清羽怎么这么倒霉啊？封景钰没去解剖他，齐博士现在又准备要解剖他了！！！∑（Дノ）ノ
　　PS：打个小广告，新书《总裁的冲喜男妻》了解一下，牙尖嘴利呲牙必报受VS先霸道冷漠后宠溺攻了解一下（〃&#039;▽&#039;〃）其实我打广告的原因是因为新书想要上自荐，结果发现三天了连10个收藏都没有，不能上自荐Σ（っ°Д°；）っ喜欢的小可爱记得去收藏一下吖
　　

第一百七十五章调教反派渣攻27
　　“清羽！清羽！快醒醒！”白清羽迷糊中听到了一个熟悉的声音，睁开眼睛一看，发现封景钰被绑在他的对面，有些着急的望着他。
　　白清羽身子动了一下，发出了铁链响动的声音，他仔细一看，才发现自己的手，脚和脖子都被很粗的铁链给锁上了，固定在一个圆柱上。对面的封景钰也一样，甚至比他锁得还要坚固，身上很多铁链捆着他。
　　“你怎么样？还好吗？”白清羽晃了晃有些昏沉的脑袋，对着封景钰问道。
　　封景钰点了点头，他醒来的要比白清羽更早一些。
　　白清羽左右看了看，才发现他和封景钰是在一间透明的实验室里，周围全都是器材和仪器。
　　封景钰对于这样的环境实在是太熟悉了，他人生中的很长一段时间都是在冰冷的实验室里度过的。
　　白清羽还想要和封景钰说些什么的时候，实验室的门突然打开了，齐博士得意洋洋的走了进来。
　　看着齐博士小人得志的样子，白清羽冷冷的瞪了他一眼。
　　“没想到我们这么快就又见面了啊！”齐博士站在中间，看着白清羽和封景钰说道，“知道我为什么会把你们俩都给抓来吗？”
　　齐博士走到了白清羽面前，眼睛放着光，把白清羽从头到尾都看了一遍。
　　看着齐博士变态的眼神，白清羽嫌弃的想要往后躲，可是铁链却让他动弹不了，“你看我干什么？你这个道貌岸然的王八蛋！”
　　齐博士被白清羽骂了也不生气，笑着说道：“白清羽，我听说你身上有空间，对吗？我想要看看你到底和别人有什么不一样的，为什么空间这么神奇的功能会出现在你身上？”
　　封景钰听到齐博士竟然知道了空间的事情，看向了齐博士，眼神十分可怕，冷声道：“你敢动他一下试试看？”
　　齐博士看到封景钰都已经这个样子了竟然还敢嘴硬，不高兴的说道：“封景钰，你还是和以前一样不讨人喜欢……”
　　“你才不讨人喜欢呢！你这个没有人喜欢的糟老头子！”齐博士的话还没有说完，白清羽突然打断他的话怒道。
　　本来气氛还特别紧张，谁知道白清羽突然来了这么一句，封景钰有些无奈的看着他摇了摇头，而齐博士气得嘴都要歪了。
　　001没忍住直接笑出了声，悄悄在白清羽耳边赞同道：“你说得对！这个讨人厌的糟老头子肯定没有人喜欢！”
　　齐博士最终没有和白清羽计较，而是换了个说辞继续和封景钰说道：“没想到过了这么多年了你还是和以前一样，你现在明明已经身陷囹圄，可是却还是什么都不怕。我以前很不喜欢你这幅高傲的样子，现在你终于又落到了我的手里，我这次绝对不会再让你逃了！”
　　封景钰冷哼了一下，没有说话。
　　“我看你能这样临危不惧到什么时候！封景钰，我已经向高首长报告过了，你的体质很适合做丧尸解药的人体试验，高首长已经批准了。封景钰，让你逃了这么多年已经很便宜你了，你这种人本来就应该一辈子待在实验室里，这还是你父亲亲口说的。”
　　封景钰听到齐博士提起了他的父亲，整个人忽然暴躁了起来，红着眼睛怒视着齐博士，嘶哑道：“闭嘴，不准提起那个畜生。”
　　齐博士看到封景钰的情绪终于激动了起来，哈哈大笑了起来。
　　“你就算再不想承认，封博士他是你的亲生父亲这一点永远都不会改变。你和他血脉相连，骨子里的冷血都一模一样，你再否认也改变不了这个事实！”
　　“闭嘴！”封景钰整个人散发着暗黑色的气势，仿佛下一秒浑身的火焰就要迸发出来。
　　白清羽看到封景钰这么可怕的样子，担心的喊道：“封景钰，你怎么了？他是在故意刺激你，你不要听他说的话。没事的，没关系的，我在这里陪着你！”
　　白清羽见封景钰没有反应，又继续喊道：“不管你以前经历了什么事情，但那些都已经过去了，以后有我陪着你！你不要被往事给禁锢住了，你要看的是未来，我以后会一直陪着你的！”
　　这是第一次白清羽把他自己的心意说的那么明白，他的话像一针强有力的针剂打入了封景钰的心里，让封景钰血液里的暴躁迅速冷静了下来，眼睛的红也逐渐褪去。
　　“爱慕值涨到70分了。”001小声而又迅速的汇报道。
　　齐博士见封景钰这么快就冷静下来了，可惜的摇了摇头，说道：“真没有意思，我还以为能见到你精神崩溃的样子呢！不过我也的确是很佩服你，亲眼看着自己的母亲惨死，被自己的父亲用来做人体试验，可你竟然还能一直活着，真是顽强啊。”
　　白清羽十分震惊的睁大了眼睛，原来这就是封景钰曾经经历过的事情吗？
　　看到白清羽那么吃惊的样子，齐博士仿佛觉得这是一件很有趣的事情，于是又朝白清羽走了过去。当着封景钰的面开始给白清羽讲述起封景钰以前的事情来，活生生的撕开了封景钰尘封已久的伤疤。
　　封景钰的父亲是个很狂热的科学家，所有人都尊敬的叫他一声封博士，封景钰的母亲则是一名医生。封博士很沉迷于做人体试验，他想要研究出别的科学家研究不出来的药剂，而这些药剂都需要在活人身上做试验。
　　齐博士那时候那是封博士的助手，封博士用活人做人体试验害死了无数的人，可是他依旧乐此不疲，沉迷于此。封景钰的母亲也知道这件事，可是她无力阻止自己的丈夫做这件事，只能保持着沉默。
　　但是封景钰的母亲没有想到，原来她的沉默也是一种助纣为虐，因此报应很快就来到她身上了。
　　封景钰的母亲生下了封景钰，而封博士突然发现这个新出生的婴儿身体十分奇特，很适合做人体试验，耐受得住各种药剂。
　　丧心病狂的封博士想也没想的就决定拿自己刚出生的亲生儿子来做人体试验，而封景钰的母亲当然十分反对，对着封博士跪了下来求他不要这么做。
　　但是封博士此时已经听不进去任何人的话了，执意要拿封景钰来做人体试验。最后封景钰的母亲没有办法，决定用她自己来代替封景钰，她自愿用自己的身体帮封博士做人体试验，只求封博士放过封景钰。
　　封博士犹豫了一下，最终还是答应了，开始用封景钰的母亲来做各种人体试验。
　　封景钰自记事起就知道自己的母亲永远是躺在冰冷的试验台上的，脸上，身上插着无数的管子。可是即使她的表情那么痛苦，但她看向封景钰的眼神永远是温柔慈祥的。
　　封景钰那时候读不懂他母亲眼睛里复杂的情感究竟是什么，直到有一天他亲眼看着他的母亲死在了试验台上，永远没有醒来。
　　封博士知道封景钰的母亲死了之后，脸上的表情没有一丝波动，而是把目光看向了封景钰。从那以后，躺在试验台上的人就变成了封景钰。
　　封景钰躺在试验台上每次被注射药剂的时候，全身上下每一处地方都痛得让他觉得自己下一秒就会死去。可是封景钰没有死，每次撕心裂肺的疼痛之后都会醒过来，然后躺在那里静静的等待着下一次疼痛的到来。
　　封博士看着封景钰的眼神也越来越满意，他这Y。X。D。J。个儿子的身体真的太适合做人体试验了，每次都死不了，不管加大多少药剂他都能挺下来。
　　封博士呢呢一心幻想着自己的人体试验马上就要成功的时候，突然暴毙身亡了。这件事让实验室的其他人都陷入了冲击，不知道这到底是怎么回事。
　　那时候还是助手的齐博士一直怀疑躺在试验台上的封景钰，可是其他人都笑话他，封景钰躺在试验台上一动都不能动，又怎么可能会做出这种事呢？
　　封博士到底是怎么死的最终还是没有定论，而齐博士也接替了封博士的位置，继续做人体试验的研究。
　　封博士对自己的亲生儿子都能那么残忍，后来换成齐博士之后就更加不会对封景钰仁慈了。封景钰那时候身上的皮肤没有一块完好的，全身上下布满了针眼。
　　但是后来有一天，齐博士突然发现一直躺在试验台上的封景钰不见了。他们一群试验人员惊慌失措的动用了各种办法都没有找到封景钰，封景钰就像是凭空在这个世界上消失了一样。
　　后来过了几年末世就来临了，齐博士没想到竟然还能再遇见封景钰，而且封景钰还活的这么好，像个正常人一样。
　　“不过反正现在你又落到我的手上了，你一辈子也别再想离开试验台了，哈哈哈！”齐博士高兴的说道。
　　而此时的白清羽听完封景钰经历的这些事情，早已心疼的泪流满面，愤怒的喊道：“你们这群没有人性的混蛋！你们一定会有报应的！”
　　作者有话说
　　封景钰的身世真的好可怜啊，所以他才会变得这么变态，所以才会想要毁灭世界（′д｀）ゞ
　　下一个世界写什么还没有想好，小可爱们有什么建议可以先说一下，我考虑考虑（＞＜）☆感谢小可爱们的票票，评论和吐槽，晚安\（^o^）/～
　　

第一百七十六章调教反派渣攻28
　　白清羽没有想到原来封景钰的过往会这么悲惨，怪不得他那么憎恨人类。他根本没有从人类那里得到过一点温暖，唯一带给他温暖的只有他的母亲，可惜他的母亲早早的就被那个禽兽的亲生父亲给害死了。
　　封景钰从小就在冷冰冰的实验室里长大，后来更是一直躺在试验台上没有下去过。白清羽无法想象他从实验室里逃出去之后的生活，他要经历过多少的磨难才会变成现在这个样子，见识过多少的人心险恶才会最终想要毁灭整个世界。
　　齐博士听到白清羽的咒骂，得意的笑了起来，瞥了白清羽一眼，“你别着急，马上就会轮到你了。你拥有空间的那个身体多神奇啊，我多想现在就解剖你。不过在解剖你之前，如果你乖乖的配合我的话，说不定我会留你一命。”
　　“呸！”白清羽厌恶的瞪着齐博士，一个好脸色都不给他。
　　齐博士一点都不在意白清羽的这个态度，“你们俩就再得意这几天吧，等到刀真的划到你们身上的时候，我看你们还能神气到什么时候！”
　　齐博士说完就离开了，白清羽有些不舒服的动了动自己的脖子，铁链紧得他有些呼吸不畅。
　　“没事吧？”封景钰关切的问道。
　　白清羽摇了摇头，看着封景钰淡定的样子，问道：“景钰，你不担心我们现在的处境吗？”
　　封景钰盯着白清羽的眼睛，轻声道：“我已经习惯了，没什么好担心的，我现在唯一担心的只有你。”
　　白清羽听到封景钰这么说，抑制不住的心疼蔓延开来。封景钰这是经历了多少这样痛苦的事情，才会面不改色的说出他已经习惯了的这种话。
　　“你知道你有空间的事情是谁说出去的吗？”封景钰冷声问道。
　　白清羽点了点头，“大概猜得到，知道这件事的只有你，陈大哥和小乐。小乐那个孩子容易相信人，大概听信了张岩书的话然后把这件事告诉他了吧。”
　　封景钰是肯定不会说出去的，陈钰凡也应该不会泄露这么重要的事情，剩下的就只有安小乐了。安小乐天真，容易相信人，再加上他对张岩书以往的情愫，很可能就会把这件事告诉给张岩书。
　　白清羽对于安小乐辜负了他的信任的这件事不知道该说什么好，希望这次之后安小乐能谨记这个教训吧。如果安小乐一直不改掉这个毛病的话，那以后他们可能就很难再相处到一起。
　　封景钰也猜到了应该是安小乐泄露出去的，但是他却没有白清羽那么大度。要是白清羽这次因为这件事受到什么伤害的话，那他是绝对不会放过安小乐的，他要让安小乐付出代价来。
　　此时的安小乐正愣愣的坐在别墅的客厅里，心里满是说不出来的难过。
　　陈钰凡看到安小乐这副失魂落魄的样子，走过来握住了他的手，安慰道：“小乐别想那么多了，现在我们要做的是想想办法看怎么救出他们俩。”
　　安小乐难过的点了点头，“钰凡哥，你说清羽现在会不会恨死我了啊？都怪我他和封医生才会被抓起来的。空间这件事清羽是因为信任我们才对我们说出来的，可是现在我将这件事泄露出去了，害得他被那些坏人给盯上了，我自己都恨死我自己了。”
　　陈钰凡安慰的拍了拍安小乐的脑袋，犹豫了一下，还是说道：“小乐，张岩书这个人可能跟你想象中的完全不一样。”
　　“我之前曾经无意间听见张岩书对钱子瑜说，他为了能获得学校更多人的支持，当上学生主席，所以会故意给一些学生制造麻烦，然后他再像个救世主一样出现在他们面前，帮助他们解决困难。”
　　在别墅里养伤的钱子瑜此刻也正在客厅里坐着，听到陈钰凡这么说，点了点头，“他曾经的确炫耀的和我说过这些事情。”
　　安小乐觉得自己的整个世界都被颠覆了，手都颤抖了起来。怪不得他每次遇到什么事情的时候，张岩书总是出现的那么凑巧，那么准时。
　　“你为什么不告诉我啊？你为什么不早点告诉我啊？”安小乐终于忍不住哭了出来。
　　“小乐，我那个时候告诉你了你也不会相信的。”陈钰凡曾经试图把这些事情告诉给安小乐，可是看着安小乐只要一提起张岩书就是那副爱慕崇敬的样子，陈钰凡就不知道如何开口了。
　　安小乐哭了很长时间，最后在陈钰凡的安慰下终于振作了起来，他们现在要做的是想办法救出白清羽和封景钰。
　　陈钰凡曾经去齐博士实验室的地方探查了一下，可是那里看守森严，连只苍蝇都飞不进去。更别说那些守卫全都认识陈钰凡的脸，只要他一靠近，就全都拿起了武器，紧紧的盯着他的动作。
　　陈钰凡尝试了好几次，可是都进入不了实验室，只能在实验室外面一直潜伏着。
　　安小乐曾经试图去找过张岩书质问他，想要从他口里得到一点线索，可是张岩书一看到安小乐连装都不愿意装样子了，直接就嘲笑起了他，骂安小乐蠢。
　　陈钰凡和安小乐两个人想尽了各种办法，可是还是无法进入实验室里救出白清羽和封景钰。
　　齐博士这几日一直在逼问白清羽他身体里的空间到底是怎么回事，可是白清羽都闭口不言，不肯将空间的秘密说出来。
　　白清羽跟陈钰凡和安小乐说空间的事情的时候还是长了个心眼的，他没有把戒指就是空间的事情说出来，而是含糊的说空间就在他的身体里面。
　　戒指就是空间的这件事情只有封景钰知道，所以现在齐博士以为空间是在白清羽的身体里，暂时还不敢对他轻举妄动。
　　“白清羽，现在你已经落到我的手里了，你最好还是识相一点！赶快把空间的秘密如实的说出来，这样你还能少受一点痛苦。如果你执意不跟我合作的话，那我只能慢慢的把你解剖开来了，相信通过对你大脑的解剖，我也能搞明白空间到底是怎么回事。”
　　白清羽一点都不怕齐博士的威胁，无所谓道：“有本事你来解剖啊！反正你把我解剖了，空间这个秘密就会永远的在这个世界上消失，我反正无所谓。”
　　“你！”齐博士被白清羽这个样子给气了个半死，可是他看得出来，白清羽真的不怕他的威胁，这到底是为什么呢？难道他还有什么后招吗？
　　白清羽看着齐博士青白的脸色，笑着说道：“齐博士，有时间在这里跟我废话，还不如去关心一下自己的身体，小心哪天像封博士一样暴毙身亡了！”
　　齐博士闻言，脸色更加难看了，“不用你操心！我身体好得很，你还是多关心关心你们俩现在的处境吧！”
　　白清羽和封景钰现在已经被关了好几天了，滴水未进。齐博士送来的食物他们根本就没碰，谁知道齐博士会不会在里面下了什么药呢？
　　齐博士生气的甩袖而去了。白清羽看着他青白的脸色和身上腐朽的气味，好像有点知道封景钰上次给齐博士注射的是什么东西了。
　　虽然白清羽知道丧尸病毒就是封景钰研究出来的，但是他还是装作不知道的样子，对封景钰问道：“景钰，你到底给齐博士身上注射了什么药剂？为什么他现在的症状和初始的丧尸状态越来越像？”
　　封景钰没有说话，沉默了。
　　“你是不是给他注射的是丧尸病毒？可是你是从哪里弄来的？”白清羽震惊的望着封景钰，连声问道。
　　封景钰还是没有说话，但是从他的沉默里白清羽已经找到了答案。他不可置信的喃喃道：“丧尸病毒是你研究出来的，对吗？丧尸病毒除了被丧尸咬伤会感染上之外， 只有研制出来的人才会有丧尸病毒的药剂，或者说这种丧尸病毒是你从哪个丧尸体内提取出来的吗？”
　　封景钰摇了摇头，不愿意骗白清羽，低声道：“丧尸病毒的确是我研制出来的，我不喜欢这个世界，不想再让它继续存在。”
　　“可是现在世界变成这个样子，是你愿意看到的吗？”白清羽轻声问道，“人类之间互相残杀，每个人为了活命做出各种没有底线的事情，世界上的每个角落无时无刻不在上演着悲剧，这就是你愿意看到的吗？”
　　“景钰，我知道你恨人类，因为你从来都没有从人类那里看到过一点好的东西。可是伤害你的那些人的确可恶，但是其他的人却是无辜的啊。你还记得我们来的路上看到的那些小孩子吗？他们本来应该是无忧无虑的长大的，可是现在却成了那些大人满足欲望的工具，他们又何其无辜？”
　　封景钰沉默了很久，才摇了摇头缓慢的说道：“清羽，我和你不一样，我不信任人类，我不喜欢别人侵扰我的世界。如果世界上只剩下了你和我，这不是很好吗？”
　　作者有话说
　　封景钰短时间内是很难打消毁灭世界的念头的，小清羽在这方面恐怕要多下些力气了┓（′  ’）┏
　　

第一百七十七章调教反派渣攻29
　　看到如此固执的封景钰，白清羽叹了一口气，“景钰，你这样痛苦的不仅是别人，你自己也会被困在这个怪圈中走不出来。”
　　“你跟我说实话，既然你可以研究出来丧尸病毒，那么丧尸病毒的解药你是不是也可以研制出来？”白清羽盯着封景钰的眼睛，问道。
　　封景钰点了点头。
　　“那你愿意去研制解药吗？”白清羽眼神里充满着渴望看着封景钰。
　　其实封景钰现在心里很高兴，因为白清羽即使知道了他就是研制出丧尸病毒的幕后凶手，但是白清羽没有讨厌他，没有远离他，依旧像以前那样关心着他。
　　封景钰是不想让白清羽失望的，但是白清羽的这个请求他却永远不会去做。他真的很讨厌这个世界，他不想去救那些自私的人类。
　　看到封景钰摇了摇头，白清羽无声的叹了口气，不知道说什么好。
　　而另一边的齐博士最近这段时间已经察觉出了自己身体的不对劲，但是他不愿意相信自己感染上了丧尸病毒。他努力安慰自己一定是因为最近太累了，所以才会脸色青白，一定不是因为丧尸病毒。
　　齐博士把这件事对实验室的其他科研人员都死死的瞒着，其他人都不知道，只觉得最近齐博士好像很爱喷香水，身上的香味味道很大，而且不知道为什么齐博士最近的脾气也很暴躁。
　　“你到底说不说？你是不是想要敬酒不吃吃罚酒！”齐博士拿着一根粗针管缓缓的朝白清羽走去，暴躁的说道。
　　白清羽冷笑了一声，不说话。
　　“这根针剂扎进你的血液里的话，你全身上下都会剧痛无比，像是有无数个小虫子在啃噬你的血和肉一样。白清羽，你要是还是一个字都不愿意说的话，那我就让你尝尝这种滋味。这种滋味封景钰可是尝试过的，不信你可以问问他究竟有多痛苦。”齐博士威胁道。
　　封景钰看到齐博士想要往白清羽身上注射药剂，手腕开始使力，想要挣脱掉身上的铁链。
　　白清羽看到封景钰的手腕和脚腕都被他挣扎的流出了鲜血，急忙喊道：“景钰，别挣扎了！你流了好多血！我没事的，我能忍得住！你别犯傻。”
　　齐博士看到封景钰被铁链捆住的地方都流出了鲜红的血液，哈哈大笑了起来。
　　“封景钰你以为你可以挣脱得了吗？我告诉你，铁链上抹的有我特制的药粉，这种药粉会使你全身上下都没有力气，你越挣扎你身上消耗的力气就会越多。现在药粉随着血液流进你的身体里了，你现在恐怕连把手术刀都拿不起来了。”
　　封景钰眼神暴虐的看向了齐博士，“你再敢走近他一步试试看？你难道没有察觉到你现在身体的变化吗？”
　　齐博士听到封景钰这么说，脸色直接就变了，气急败坏的朝着封景钰冲了过去，抓住他的衣袖怒道：“我身体里的丧尸病毒是你注射进来的吗？你什么时候做的？”
　　齐博士把这话说出口的同时，突然想到了之前他去白清羽和封景钰的别墅里的时候，封景钰曾经往他身上注射过东西。
　　齐博士这下子恍然大悟起来，他不可置信的看着封景钰，“丧尸病毒是你从哪里提取出来的？这不可能啊，我费了好几年都没有办法从丧尸身上提取到病毒，你是怎么做到的？”
　　封景钰冷笑着看着齐博士，那个样子像是在嘲笑齐博士的无能。
　　齐博士后退了几步，手颤抖的指着封景钰，“该不会是你？是你研究出来的丧尸病毒吧？”
　　“你简直就是个疯子！”齐博士情绪激动的怒骂道，“你比你父亲还要疯！你怎么可以这么做？你简直就是反人类的大变态！”
　　不管齐博士骂什么，封景钰都一点反应都没有。对他来说，这些话只要不是从白清羽的嘴里说出来的，那谁来说他都不放在心上，根本就不会在意。
　　齐博士觉得封景钰真的是疯了，但同时他又觉得，这个疯子真的是个天才，丧尸病毒他究竟是怎么研制出来的？
　　“你以为我拿你没办法了吗？病毒的解药我们已经研究的差不多了，我要放到你身上亲自试验，只要药效成功了，那你这个丧尸病毒就会完全失效，这个世界就有救了！”齐博士强装镇定，说道。
　　“没用的，我研究出来的病毒没有人可以破解。你用来研究解药的丧尸是什么时候抓的？”封景钰冷着声说道。
　　“你问这个干什么？”齐博士狐疑的看着封景钰，为了研究出丧尸病毒的解药，他的实验室里有十几只抓回来的丧尸，都是一两年前抓回来的。
　　“你难道从来都没有去注意过现在外面的丧尸是什么样子吗？它们在几个月前就已经开始第二次进化了，身体里的病毒也升级了。你以为你现在研究出来的最低级的解药对它们来说还管用吗？”封景钰嘲讽的说道。
　　白清羽在一旁听着，突然想到了之前他遇到的那只速度提升了许多的丧尸。原来那不是他的错觉，丧尸真的在进化。
　　“你研究解药的速度永远追不上丧尸进化的速度，即使你现在又去研究进化了的丧尸解药，但等你研究出来的时候，丧尸已经在进行第三次进化了。”封景钰无情的打破了齐博士的幻想，残忍的说道。
　　白清羽这下子是知道封景钰想要毁灭世界的决心有多强烈了，研究出来的丧尸病毒竟然如此变态，根本就没有破解的方法。
　　听到封景钰这么说，齐博士彻底疯狂了。他抱着自己的脑袋，喃喃道：“不可能，这不可能的，我不相信！一定有办法可以破解的，我不相信！”
　　封景钰看着不愿意相信现实的齐博士，继续残忍的说道：“对了，忘了告诉你，病毒在你身体里已经蔓延开来，享受你作为人类还依旧清醒的这最后几个小时吧。”
　　齐博士瘫坐到了地上，看着自己身上已经变得灰白的皮肤，还有嘴里若隐若现的尖牙，茫然若失。
　　他真的要变成没有感情，没有意识，像行尸走肉一般的丧尸了吗？明明他是人人尊敬的齐博士啊，怎么会走到了今天这一步？
　　齐博士怨恨的瞪着封景钰，恶狠狠的怒骂道：“都怪你这个变态！都是因为你我才变成这个样子的！你这个变态为什么没有早早的死在试验台上？为什么要这么祸害所有的全人类？你会付出代价的！”
　　白清羽和封景钰看着已经变得癫狂起来的齐博士，都没有说话，默默的看着他坐在那里发疯。
　　突然，齐博士一脸扭曲的抬起了头，绝望的大笑着说道：“封景钰，你既然这么对我的话，我也要让你尝尝这样的滋味！”
　　说完，齐博士就张着嘴朝白清羽跑了过去。封景钰的脸色立马就变了，开始奋力挣扎起来，眼睛都急得变红了。
　　“小清羽，要不要我帮你啊？”001看到齐博士疯狂的朝白清羽冲过来了，那架势看上去像是要咬白清羽，急忙小声说道。
　　白清羽看到封景钰焦急万分的样子，脑子一转，对001说道：“不用了，你不用出面。”
　　001听到白清羽这么说，十分不解。小清羽到底想干什么啊？难道他想变成丧尸吗？做人不好玩吗？干嘛要去做丧尸啊？真奇怪，001觉得自己实在是理解不了小清羽的想法。
　　封景钰看到齐博士的牙朝着白清羽的胳膊上咬去，全身的力气都爆发出来了，直接震断了身上的铁链，用最快的速度朝白清羽跑过去。
　　可是已经来不及了，齐博士的尖牙狠狠的咬进了白清羽的胳膊里，流下了鲜红的血。
　　封景钰手抓着齐博士一把将他扔到了另一面的墙壁上，急忙查看起了白清羽胳膊上的伤口。白清羽胳膊上的伤口鲜血直流，隐隐的能看到流出来的血有一点变黑了。
　　封景钰脸色剧变，白清羽这样的症状表明他也被感染上丧尸病毒了。
　　齐博士从墙壁上摔下来到地上，吐出了一大口黑色的鲜血，他看着封景钰震怒的样子，大笑着说道：“现在你的爱人也被染上丧尸病毒了，很快他的下场就要和我一样了。封景钰，你的报应来了！”
　　封景钰一把将白清羽拦腰抱了起来，路过齐博士的时候，像看一个死人似的冷声说道：“他和你可不一样，你可别忘了，丧尸病毒是我研制出来的。既然我能研制出病毒来，解药我手里自然也有，你安心去死吧。”
　　听到封景钰这么说，齐博士绝望悔恨的闭上了眼睛，无数次后悔自己当初为什么要去招惹白清羽和封景钰。
　　封景钰抱着白清羽走出了实验室，一身白大褂上面已经被鲜血给染红了，像是从地狱里走出来的一样。外面阻挡的人他一个一个都毫不留情的杀掉，遇神杀神，遇佛杀佛。
　　在遍地的尸体里，白清羽虚弱的抱紧了封景钰的脖子，小声问道：“你真的有解药吗？”
　　封景钰轻轻吻了一下白清羽的额头，温声道：“睡吧，我会研制出来解药，我一定会救你的。”
　　作者有话说
　　小清羽变成丧尸啦，后面有萌萌哒小丧尸和冰冷的封医生的日常哦o（′^｀）o还有封景钰学坏了，都会骗人了，他分明没有解药，却把齐博士给骗得彻底绝望了（｀ω′）
　　

第一百七十八章调教反派渣攻30
　　封景钰抱着白清羽回到了别墅里面，安小乐和陈钰凡看着封景钰和白清羽满身都是血的样子，吓了一大跳。
　　“你们没事吧？清羽怎么了？他不会出事了吧？”安小乐看着白清羽一直闭着眼睛，惊慌失措的喊道。
　　封景钰将白清羽轻轻的放到了床上，冷冷的回头看了安小乐一眼，低声怒斥道：“闭嘴，他睡着了。”
　　安小乐听到封景钰这么说，急忙点了点头，声音也小了下来，“对不起，都怪我！都是因为我你们才被害成这个样子的，清羽他没有什么大碍吧？他没有受伤吧？”
　　封景钰没有搭理安小乐，而是拿着纱布和酒精小心的处理起了白清羽胳膊上的伤口。
　　陈钰凡看着白清羽胳膊上的牙印，脸色一变，急忙问道：“他这是被丧尸给咬了吗？”
　　安小乐听到陈钰凡这么说，难过的捂住了嘴，眼泪掉了下来。
　　封景钰不说话，只是默默的处理着白清羽的伤口。
　　安小乐看着白清羽脸色苍白的躺在那里，简直要恨死自己了。如果不是自己把白清羽有空间的事情说出去的话，白清羽就不会被抓走，现在也就不会被丧尸咬。
　　如果白清羽真的变成丧尸的话，那可怎么办啊？
　　“那现在该怎么办啊？清羽会不会变成丧尸？那个齐博士不是说可以研制出丧尸病毒的解药吗？我们想办法从他那里拿到解药。无论如何，我们一定要救清羽。”安小乐坚定的说道。
　　即使白清羽真的变成了丧尸那他也不怕，因为白清羽弄成这个样子都是他害的，他一定要想办法去救白清羽。
　　封景钰冷笑了一下，“没有解药，那个废物怎么可能研制出解药呢？他自己都变成丧尸了。”
　　听到封景钰这么说，安小乐和陈钰凡都十分吃惊。
　　给白清羽包扎好伤口之后，封景钰又将他抱了起来，然后冷冷的看着安小乐说道：“清羽变成这个样子都是你害的，就是因为你的圣母心所以害得清羽变成了丧尸。抱着你的圣母心和愧疚心过一辈子去吧。”
　　安小乐瘫坐到了地上，难过的大声哭泣了起来，陈钰凡在一旁安慰的拍了拍安小乐的肩膀。
　　而封景钰说完之后，就抱着白清羽直接离开了别墅。陈钰凡急忙追了上去，但是封景钰的速度很快，陈钰凡最后也不知道他们究竟去哪里了。
　　从那之后，封景钰和白清羽两个人就消失了，陈钰凡和安小乐一直在寻找他们俩，却始终一点消息都没有。
　　而此时基地里面也彻底乱起来了。
　　第一个发现齐博士变成丧尸的是实验室里的科研人员，他看着龇牙咧嘴，面色丑陋的齐博士张着血盆大嘴朝他扑了过来，急忙大声尖叫了起来，然后转身就想要跑。
　　不过已经晚了，齐博士扑上去狠狠的撕咬住了他的脖子，咬下了一大块肉下来。
　　齐博士咬死这个科研人员之后就继续在实验室里游荡，最终把实验室里的科研人员全都给咬成了行尸走肉一般的丧尸。
　　基地里的人看到实验室里走出了那么多丧尸，全都快要疯了，急忙都开始逃命，基地里面一片混乱。
　　高首长知道这件事之后，惊慌失措的命令手下的军队赶快把这些丧尸全都给消灭了，但是不知道为什么实验室里的这些丧尸，比起以往的丧尸全都厉害了许多。
　　它们的动作很敏捷，仿佛也知道了自己的弱点是脑袋，于是打斗的时候会有意识的躲过人类对它们脑袋的攻击。
　　高首长的手下费了很大的功夫和时间才把实验室的那些丧尸全都给解决掉。齐博士的尸体也被送到了高首长的面前，高首长看着脑袋都变得残缺不全的齐博士，黑着脸直接一脚把张岩书给踢飞了。
　　“你跟我说说这到底是怎么回事？那个白清羽和封景钰到底什么来头？”高首长怒气冲冲的对着张岩书大喊道。
　　实验室里的所有科研人员全都变成了丧尸，现在尸体都找到了，只有封景钰和白清羽不见踪影，这些事情肯定就是他们俩搞出来的。
　　张岩书现在也是一脸懵，他也不知道白清羽和封景钰竟然厉害到这个份上了，被关得那么严密了竟然还能逃出去，还把实验室里的科研人员全都变成了丧尸。
　　高首长现在简直要气死了，齐博士怎么能变成丧尸呢？这下子他怎么跟基地里的人解释？恐怕这次基地里的人全都要抗议，惹出大乱子了。
　　不出高首长所料，基地里的人此刻全都对基地的高层心生不满，全都抗议了起来。
　　本来他们加入基地，每日都给基地上缴物资就是为了能得到一个安全的环境，可谁知道基地里面现在竟然出现了丧尸？这让他们还怎么安心居住下去？
　　而且他们加入基地的最重要一个原因，是因为高首长当初一直宣扬说齐博士可以研究出丧尸病毒的解药，他们是为了这个仅存的希望才来到这个基地的。
　　现在丧尸病毒的解药不仅没有研究出来，齐博士自己竟然先变成了丧尸，这不是天大的笑话吗？这让他们还怎么信任基地呢？
　　基地里的人全都暴乱了起来，不服从高首长的安排了，天天在外面闹事。高首长面对这些事情，被弄得焦头烂额，不知道如何处理。
　　气急之下，高首长将张岩书暴打了一顿，然后把他从房子里赶出去了。并且还对外宣称说齐博士变成丧尸全都是因为张岩书的原因，和他们基地高层一点关系都没有。
　　张岩书被愤怒的人围了起来，全都上来痛殴起了他。张岩书被打得十分惨烈，哭着说这些事情都跟他没关系，可是没有人相信他的话，全都殴打他发泄着他们心中的愤怒。
　　最后张岩书没办法，又求到了安小乐那里。
　　“小乐，求求你收留我吧！我真的知道错了，我这次真的反省了，我以后绝对不会再这么做了！求求你救我一次吧！”
　　钱子瑜站在一旁不屑的看着跪在地上痛哭流涕的张岩书，这个衣冠禽兽的话她一个字都不相信！
　　而陈钰凡沉默的站在安小乐身旁，没有说话。
　　安小乐看着行为举止如此丑陋难看的张岩书，心里无数次费解自己当初究竟为什么瞎了眼，被这样的人给骗得团团转。
　　现在还是没有找到封景钰和白清羽的踪迹，安小乐现在只要一想到白清羽可能在哪个地方静悄悄的一点一点变成丧尸，心里就满是悔恨。对于张岩书这个罪魁祸首，他更是深恶痛绝。
　　安小乐轻轻的笑了一下，说道：“我可以原谅你，不过你先跟我去个地方。”
　　陈钰凡有些诧异的看着安小乐，安小乐对着陈钰凡摇了摇头，“放心，钰凡哥，我有分寸的。”
　　张岩书此刻却是欣喜若狂，高兴的看着安小乐急忙点了点头，只要安小乐能收留他，现在让他去哪里都可以。
　　安小乐带着张岩书朝基地外面走去，陈钰凡看着安小乐决绝的背影，心里不知怎么的总有种不好的预感，最终他还是悄悄的跟了上去。
　　安小乐带着张岩书来到了离基地很远的一个地方，张岩书看着周围静悄悄的废墟，有些胆战心惊的说道：“小乐，你带我来这里干什么啊？这里可是有丧尸的，我们赶快回去吧。”
　　安小乐回头看着张岩书，笑着说道：“学长，既然做错了事情就要付出相应的代价，你要付出代价，同样的，我也应该跟你一样付出代价。”
　　张岩书害怕的后退了几步，急忙问道：“你……你什么意思？你别忘了你可是打不过我的！”
　　张岩书之所以敢跟着安小乐过来，就是知道安小乐根本就不是他的对手，所以也没有觉得有什么好怕的。
　　安小乐没有再说话，而是突然从身后的背包里拿出了很多玻璃瓶，开始往地上大力的砸。
　　“你疯了？这样会把丧尸给引来的！你不想活了吗？”张岩书看着安小乐噼里啪啦的乱砸，发出的声音十分巨大，惊慌失措的喊道。
　　“我就是要引来丧尸，张岩书既然你害清羽变成丧尸的话，那你也尝尝这种滋味吧！我不怕死，我也不怕会变成丧尸，只要能把你拉下水就行。”安小乐决绝的说道。
　　“你简直就是个疯子！”张岩书骂了一句之后，急忙转身就跑。
　　可是谁知道张岩书对面刚好来了一只听到声响赶过来的丧尸，朝着张岩书扑了过来。
　　“啊！！！”张岩书尖叫着想要跑，但是丧尸已经扑到了他的身上，啃咬起了他的身体。
　　安小乐站在那里看着张岩书被丧尸给吃掉，静静的笑了起来。
　　丧尸抓着张岩书的肉吃了一会儿以后，又朝着安小乐扑了过来。安小乐张开了手迎接死亡的到来，一点闪躲的动作都没有。
　　跟在后面的陈钰凡看到这一幕，心跳都快要停止了，急忙上去将丧尸给踢飞，紧紧的抓住了安小乐，愤怒的喊道：“安小乐，你是不是疯了？”
　　作者有话说
　　我来啦来啦\（^o^）/～还是没写到萌萌的小丧尸日常，估计下一章会写到吧，感谢所有小可爱的票票和评论吐槽，爱你们～
　　

第一百七十九章调教反派渣攻31
　　安小乐愣愣的看着陈钰凡，“你怎么来了？”
　　陈钰凡从来都没有这么生气过，他怒视着安小乐，吼道：“这就是你解决问题的方法？安小乐，你真的太让我失望了！”
　　陈钰凡抓住安小乐的手就把他往基地里面带，等到了别墅里之后，陈钰凡一把甩开了安小乐的手，怒气冲冲的回房间了。
　　也就是从这天起，安小乐发现陈钰凡真的对他生气了，不怎么理会他，也不跟他说话了。
　　安小乐看着这样陌生的陈钰凡，很无措。陈钰凡从来没有对他这么冷漠过，安小乐心里说不出来的难过，但是却又不知道如何改变这种状况。
　　……
　　等白清羽从沉睡中醒过来的时候，突然发现自己又躺在嶼、汐、團、隊、獨、家。实验室里，并且封景钰也不见了，惊慌失措的坐了起来，有些慌张的喊道：“景钰？景钰？你在哪里？”
　　听到白清羽喊叫的封景钰从另一个房间急忙跑了过来，抱住了有些被吓到的白清羽，安慰道：“别怕，这是我的实验室。”
　　封景钰就是在这个实验室里研制出丧尸病毒的，他离开实验室的时候，本来是想要毁灭这个实验室的，但是他那时候犹豫了一下，最终还是没有动手。
　　因为这个实验室的位置很隐蔽，一般人发现不了。而且封景钰想着等到世界上只剩下他一个人的时候，他还想要回到这个实验室，于是就没有毁掉这个实验室。
　　不过封景钰现在很庆幸自己没有毁掉这个实验室，因为这个实验室里有研制丧尸病毒的所有数据，有了这些数据才能研制出丧尸病毒的解药。如果当初这个实验室被毁灭了的话，恐怕研制解药就真的要耗费很长一段时间了。
　　白清羽听了封景钰的解释，这才明白过来封景钰为什么要把他带到这个实验室里。
　　白清羽站起来有些新奇的上下看了看这个实验室，问道：“你在这个实验室里生活了很长时间吗？”
　　封景钰点了点头，他从齐博士的实验室逃出来之后，在外面的世界生活了一两年之后，其余的时间都是在这个他自己建立的实验室里生活的。
　　“你先坐这里不要动，我去拿个东西。”封景钰对白清羽吩咐道。
　　白清羽听话的坐在了原地，没有再动弹。
　　过了一会儿，封景钰拿了一根针剂朝白清羽走了过来。他冰冷的手抚上了白清羽的脖颈，示意他把脖子露出来。
　　白清羽乖巧的将自己白嫩的脖子露了出来，他很信任封景钰，所以连问都不问直接就把自己身上最脆弱的地方展示给了封景钰。
　　封景钰看到白清羽这个样子，轻笑了一下，低声道：“可能会有点痛，忍一下。”
　　说完，封景钰就直接将针管朝白清羽的脖颈插了进去，将里面的药剂注射进了白清羽的身体里。
　　白清羽被突然的疼痛弄得身子都缩了起来，不过痛过这一下之后就不怎么痛了。他好奇的摸了摸自己的脖颈，问道：“你给我注射的是什么啊？”
　　001听到白清羽这么说，其实很想吐槽一句，都给你注射进去了你才问，反射弧也太长了吧！不过鉴于封景钰还在，001只敢在心里默念几句，不敢说出来。
　　“是抑制丧尸病毒的药剂，不过只是暂时的，解药研制出来还需要一段时候。”封景钰耐心的给白清羽解释道。
　　封景钰又带着白清羽把整个实验室里参观了一下，白清羽这时候才发现原来实验室里面还有一个可以住的房间，里面什么东西都有，一应俱全。
　　封景钰让白清羽先躺到床上去休息，“你先休息，我去研制解药，有什么事情你叫我就行了。”
　　白清羽点了点头，目送着封景钰离开了房间。
　　等到封景钰离开之后，001才终于跳出来喊道：“憋死我了，终于能说话了！”
　　“小清羽，封景钰的爱慕值涨到90分了，怎么会一下子涨这么多分啊？”001有些不解的说道。
　　“大概是因为他带我来这个实验室了吧，”白清羽猜测道，“这个实验室在他心里应该是一个很私密的，只属于他自己的地方，既然带我来了，他心里应该已经完全接纳我了吧。”
　　白清羽说着就想要从床上起来，他闲不下来，准备出去看看封景钰在干什么。
　　001看到白清羽准备起来，急忙劝道：“小清羽，我劝你最好不要多动。丧尸病毒已经进入你的体内了，你现在动的越多，病毒在你体内运行的速度就会越快，很快就会遍布你的全身上下，到时候就连抑制剂也不管用了。”
　　白清羽的动作僵在了原地，不可置信道：“啊？所以说我现在连动都不能动了吗？”
　　001一脸同情的点了点头，“是的，不能动。”
　　白清羽无奈的又躺到了床上，和变成丑陋的丧尸比起来，他还是宁愿躺在床上不动的好。
　　白清羽躺在床上不怎么动，就连饭都是封景钰弄好然后给他送过来的。到了夜里的时候，房间里只有一张床，封景钰自然就也睡到了这张床上。
　　夜色已深，也许是因为今天躺的时间太长了，白清羽现在怎么也睡不着觉。而且他不知怎么的，心里总觉得痒痒的，有种难以抑制的渴望。
　　他莫名的能闻到封景钰血液鲜美的味道，今天才刚冒出来的小尖牙痒痒的，总想在封景钰身上咬一口。
　　白清羽无奈的叹了口气，在床上翻来覆去的，怎么也睡不着。
　　白清羽正翻着身的时候，突然躺在他身旁的封景钰一把抱住了他，将他固定在了自己的怀里，无奈低声道：“怎么了？睡不着吗？”
　　白清羽点了点头，犹豫着说道：“我睡不着，不知道为什么，我总能闻到你身体里血液的味道，总想咬一口。”
　　封景钰听到白清羽这么说，愣了一下。即使是用了抑制剂，也只能暂缓白清羽变成丧尸的速度，但是身为丧尸的渴望却是压制不下来的，所以白清羽才想要咬人。
　　封景钰将白清羽的头放到了自己的脖颈处，低声道：“忍不住的话就咬一口吧，没事的。”
　　白清羽急忙晃了晃脑袋，“那怎么可以？我咬了你，你也会变成丧尸的。”
　　封景钰伸手摸了摸白清羽毛绒绒的脑袋，安慰道：“没事的，我身体里有丧尸病毒的抗体，就算被丧尸咬了也不会染上病毒的。”
　　“真的吗？”白清羽惊奇的睁大了眼睛，“你真的不会被感染丧尸病毒吗？”
　　“嗯，是真的。所以咬吧，我没关系的。”封景钰低声回答道。
　　白清羽听到封景钰这么说，盯着封景钰的脖子咽了下口水。
　　真的可以咬吗？他好想咬啊，他忍得好辛苦，真的有点忍不住了。
　　感觉到白清羽朝他的脖子靠近了过来，嘴唇也已经碰到了他的脖子，封景钰默默的搂紧了白清羽，等待着刺痛的到来。
　　不过出乎意料的，白清羽最终还是没有下口咬，而是用小尖牙在封景钰的脖子上磨了磨牙，过了过瘾。
　　“怎么不咬？不是忍得很难受吗？”封景钰不解的低头看着白清羽问道。
　　白清羽一把搂紧了封景钰的脖子，将头埋进了他的胸膛里，凶巴巴的喊道：“不咬了！睡觉！我现在不难受了。”
　　其实白清羽有点不好意思说出来，他准备咬的时候突然不忍心了，有些舍不得下嘴咬，所以就啃了几下磨了磨牙，就当过瘾了。
　　看到白清羽这样，封景钰笑了起来，然后搂紧了他，轻轻拍打着他的身体哄他睡觉。
　　封景钰现在每天都要往白清羽脖子上注射抑制剂，白清羽都已经有些麻木了，根本感觉不到痛了。第一次注射的时候还很疼，后来越来越不疼，现在更是一点感觉都没有了。
　　封景钰听到他这么说之后，脸色有些难看。这说明丧尸病毒在白清羽体内已经扩散开了，越来越严重，所以白清羽才会慢慢的感觉不到痛。等到白清羽完全失去痛觉，失去知觉的时候，那就离他变成丧尸不远了。
　　但是解药的研制现在出现了一些问题，封景钰一直在想办法解决，想要尽快研制出解药。
　　白清羽现在不仅长出了尖牙，而且指甲也出来了。封景钰将白清羽抱在了怀里，然后小心的帮他剪长出来的长指甲。
　　白清羽看着低着头认真剪指甲的封景钰，轻声问道：“景钰，是不是解药的研制很不顺利啊？抑制剂也慢慢的不管用了，对吗？”
　　封景钰抬头看向了白清羽，摇了摇头，“别乱想，很顺利。你乖乖的好好休息，我一定会救你的。”
　　白清羽摇了摇头，“你别骗我了，我现在痛觉都快没有了，我自己知道的。我刚才拿你送给我的手术刀在我胳膊上划了一下，可是根本一点感觉都没有。”
　　封景钰听到白清羽这么说，急忙将他的袖子挽了起来，果然看到他白嫩的胳膊上有一道划出的伤口。
　　封景钰很生气，但是他没说话，沉着脸拿来纱布和药膏开始给白清羽包扎伤口。
　　作者有话说
　　变成丧尸的小清羽是不是萌萌哒？不过我怎么觉得我把小丧尸写成了小吸血鬼呢（  ＿  ）ゞ
　　感谢所有小可爱的票票和评论吐槽，还有收到了第一个长评，超开心\（^o^）/～我会继续努力哒～
　　

第一百八十章调教反派渣攻32
　　白清羽伸手想要把封景钰紧皱的眉头给抚平，可是他刚伸手还没碰到封景钰，封景钰就一下子避开了他的触碰，转身又去拿别的药了。
　　等到封景钰回来之后，白清羽看着一直黑着脸的封景钰，小声道：“景钰，你生气了吗？”
　　封景钰没有说话，默默的替白清羽包扎着伤口。
　　看到封景钰这个样子，白清羽有些心虚的解释道：“我不是故意要让你担心的，只是我想知道自己的身体状况，我问你你又不说，所以我才出此下策的。”
　　不忍心这么一直不理白清羽，看着白清羽圆滚滚的大眼睛一直小心翼翼的看着他，封景钰最终无奈的叹了口气。
　　“我没有生气，我只是不高兴你这么伤害自己的身体。”封景钰缓声解释道。
　　“至于你的身体状况，既然你想知道的话，那我就都告诉你，以后不要再这么做了。抑制剂的确已经有些不管用了，不过我还有办法，所以你不要担心，”
　　到了第二天的时候白清羽才知道封景钰说的办法是什么，封景钰拿着手术刀在他自己的胳膊上划了一道，然后用杯子将流下来的血都给接住了。
　　“景钰，你干什么啊？”白清羽看到封景钰这么做，急忙惊慌失措的喊道。
　　封景钰将杯子放到了白清羽的面前，然后沉声道：“喝吧。”
　　白清羽有些无措的摇了摇头，“我不喝。景钰，你这是做什么啊？这样会伤害到你自己的身体的。”
　　“没关系的，这点血没问题的。我的血里面有丧尸病毒的抗体，抑制剂对你现在已经不管用了，我的血还可以让你抵挡一段时间，所以喝吧，没事的。”
　　白清羽犹豫了，面前散发着鲜美气息的血一直在诱惑着他。可是白清羽心里明白，一旦他开始喝封景钰的鲜血的话，那他就真的停不下来了，这样对封景钰的身体一点都不好。
　　可是封景钰很坚持，将血端到了白清羽的面前。最终白清羽还是没有禁受得起诱惑，慢慢将一杯鲜血都给喝了下去。
　　白清羽喝了封景钰的血之后，觉得自己的身体像是被注入了一股暖流，没有了之前难受的感觉，浑身舒畅。
　　封景钰看到了白清羽青白的脸色好了很多，微微有些放下心来，只要他的血管用就行了。
　　从这之后，封景钰开始花费更多的时间在实验室里，连饭都顾不上吃每天都泡在实验室里，就是为了能尽早研制出丧尸病毒的解药。
　　白清羽看到封景钰这么辛苦的样子，心里很难过，可是他却又帮不上什么忙。
　　因为白清羽喝了封景钰的血之后，状况的确是好了很多。但是同时也伴随着副作用，他变成丧尸的速度是慢下来了，可是却离不开封景钰的血了。
　　平时的时候还好，可是只要白清羽一发病，就必须要喝封景钰的血，而且这种欲望比起之前强烈了许多，他根本就抑制不住。
　　有时候他甚至都等不及封景钰自己动手往胳膊上上划，而是直接朝封景钰扑上去开始咬他的脖子，自己开始喝血。
　　等白清羽清醒过来之后看到封景钰脖子上的伤口，就会很难过。都是因为自己封景钰才会一直受伤，脖子上的伤口一直都没有好过。
　　封景钰看到白清羽这么难过，轻声安慰道：“没事的，我流这么一点血没关系的。你不要有心理负担，等到解药研制出来就好了。”
　　虽然封景钰这么说，但白清羽心里知道解药也许真的能研制出来，可是他等不到研制出丧尸病毒解药的那一天了。封景钰当初想要毁灭世界的愿望很强烈，所以他研制出来的丧尸病毒几乎是没有什么破绽的。
　　封景钰现在研制解药都是为了救他，可是研制出一个没有破绽的病毒的解药又谈何容易？这个世界上只有封景钰能做到，但是也要花费很长一段时间。
　　而且白清羽现在发病越来越频繁了，以前几天才发病一次，可是现在一天要发病好几次，也就是他每天要喝封景钰的血好几次。
　　可能是因为被白清羽喝掉了那么多血，封景钰现在的脸色越来越苍白了。可即使是这样，脸色苍白的封景钰每天依旧是一整天都待在实验室里，一直研制着解药。
　　白清羽知道如果一直这样下去的话，封景钰的身体可能很快就要扛不住了。
　　白清羽看着自己逐渐变得僵硬的身体，默默的闭上了眼睛，一滴泪水从眼角处落了下来。他应该很快就要变成丧尸了吧，可是他不想变成那么丑陋的丧尸，没有感情，没有思想，只是一具行尸走肉。
　　所以在他变成丧尸之前，就让这一切都结束掉吧。
　　白清羽开始拒绝喝封景钰的鲜血了，即使他难受的在地上打滚，他也不愿意再喝封景钰的血了。
　　封景钰看着一直死撑着的白清羽，想要将血给他硬灌下去，可是白清羽很不配合，直接将血给打翻了。
　　“景钰，我不喝你的血了，我真的不喝了！你看看你的脸色现在都难看成什么样子了，如果我再继续喝下去的话，你会没命的，我不喝了！”白清羽痛苦的捂着自己的脸，难受的说道。
　　“可是不喝你会变成丧尸的！”封景钰终于忍不住情绪失控的吼道。
　　白清羽还是第一次看到封景钰情绪这么激动的样子，他知道自己这个样子让封景钰很担心。
　　“乖，听话，赶快喝下去。你再坚持一段时间，解药马上就要研制出来了。你乖乖的听话好不好？”封景钰很快控制好了自己的情绪，轻声哄道。
　　可是白清羽还是坚持着自己的想法，摇了摇头，“景钰，我可能等不到那一天了，变成丧尸就变成丧尸吧。”
　　封景钰听到白清羽这么说，情绪又暴躁了起来。
　　不可以！白清羽不可以变成丧尸！如果白清羽变成丧尸了那他怎么办？他不要一个人生活在这个没有白清羽的世界上。
　　他以前憎恨这个世界，对这个世界一点依恋的地方都没有。可是后来他遇到了白清羽，在享受过白清羽的温暖之后，他不愿意失去他，对这个世界也终于有了依恋的地方。
　　可是现在他最爱的人竟然会因为他亲手研制出来的丧尸病毒死掉，这实在是太可笑了！
　　如果早知道他亲手研制出来的丧尸病毒会害死他最爱的人，那他宁愿自己当初就死在试验台上，永远逃不出来。
　　封景钰看到白清羽依旧不肯喝他的血，最后直接一把抓过了白清羽的身子，朝他的嘴上吻去。
　　封景钰咬烂了自己的嘴唇，将嘴唇上的鲜血往白清羽嘴里渡过去。白清羽慌张的摇着头不愿意接受，可是封景钰的力气很大，他根本挣脱不开。
　　在确保白清羽喝下足够的鲜血之后，封景钰缓缓的将白清羽的嘴唇上的鲜血舔舐干净，然后才和他分开。
　　白清羽喝下了封景钰的血之后，终于不再难受了，可是他看着封景钰嘴上的伤口和更加苍白的脸色，忍不住掉下了眼泪。
　　“你怎么这么傻啊？”白清羽打了一下封景钰的胸膛，难过的说道。
　　封景钰将白清羽抱到了怀里，低声道：“你才是最傻的，为了不让我受伤，连自己的命都不要了。”
　　封景钰依旧坚持的让白清羽喝着他的鲜血，可是白清羽和封景钰心里其实都明白，这样下去根本就不是办法，封景钰的鲜血也总会有失效的一天。
　　白清羽没想到这一天来的这么快，他看着如今变得人不像人鬼不像鬼的自己，轻声对在身后抱着他的封景钰说道：“景钰，在我完全变成丧尸之前记得杀掉我，我不想变成丧尸，那样真的很丑，知道吗？”
　　“你不要这么说，你不会的，不会变成丧尸的。”封景钰的难过简直无法用语言来形容，心痛的他要呼吸不过来了。
　　“爱慕值到达一百分，恭喜宿主。”001也难过的小声说道。它现在已经不怕封景钰会听到了，因为封景钰现在悲伤的根本分不出心神来注意它的存在。
　　白清羽轻轻笑了起来，“景钰，即使我死了，你也要继续研制丧尸病毒的解药知道吗？全世界那么多人都生活在水深火热之中，你的解药会救了整个世界的。”
　　封景钰没有说话，白清羽如果死了的话，那他研制解药还有什么意义？如果白清羽真的出事了的话，那就让整个世界都给他陪葬吧。
　　白清羽拽了拽封景钰的袖子，虚弱的说道：“答应我，好吗？我死之后想要埋葬在一个安宁的世界里，我不想我死之后这个世界还是纷纷扰扰的。我想要葬在一个山清水秀的地方，如果世界被毁灭了，哪里去找这个山清水秀的地方呢？”
　　“你答应我，好不好？这是我最后的一个心愿了。”白清羽难过的说道。
　　封景钰闭上了眼睛，一滴泪水悄无声息的落了下来，“好，我答应你。”
　　作者有话说
　　上一章还是甜蜜日常，这一章就开始虐了（＃Д）感觉会被小可爱们痛殴，所以我要赶紧溜了─=≡Σ（（（つω）つ
　　不过在溜之前我还是要说一句感谢小可爱们的票票，爱你们～～
　　

第一百八十一章调教反派渣攻33
　　白清羽得到封景钰的承诺之后，安心的笑了起来，闭上眼睛又睡了过去。这几天他总是犯困，一天下来清醒的时间很少。
　　封景钰小心翼翼的将白清羽放到了床上，看着他现在糟糕的样子，无声的叹了口气。
　　他给白清羽盖好被子，然后又一次走进了实验室里。这是他最后的一次机会了，他这次无论如何都要研制出解药。
　　白清羽一个人在房间里也不知道睡了多长时间，等他醒来的时候，封景钰不在他的身边，而001此时也现身了。
　　001看着白清羽越来越像丧尸的肤色，以及他逐渐变红的眼睛，担心的问道：“小清羽，你现在感觉怎么样啊？如果照这个速度下去的话，你明天可能就要变成丧尸了。”
　　“真的吗？撑不过明天了吗？”白清羽有些吃惊的问道。
　　001点了点头，“是的，撑不过明天了。要不你考虑一下现在离开这个世界？封景钰的爱慕值已经到达满分，而且他也答应了你放弃毁灭世界的想法了，所以你在这个世界的任务已经全部完成了。”
　　听到001这么说，白清羽十分犹豫，“如果我现在离开的话，那对封景钰来说会不会太残忍了啊？我还没有跟他好好的道别。”
　　白清羽不知道为什么，以前完成任务离开的时候根本就不会犹豫，可是这次却难得的犹豫了。可能是因为这次的任务没有虐心值，封景钰也一直对他很好，所以他不忍心那样残忍的对待封景钰。
　　听白清羽这么一说，001也犹豫了起来，“其实你说的也对，虽然现在任务看上去的确完成了，但是谁知道你死之后那个变态封景钰会做出什么疯狂的事情。他会不会又想要毁灭世界，然后拿整个世界给你陪葬啊？”
　　这的确是封景钰能做出的事情，所以001很担心。但即使是这样，白清羽现在这个状态的确不适合继续待在这个世界了。
　　001想了想，最终还是劝道：“小清羽，要不你还是离开吧？否则你要是变成丧尸了我没有能力让你变得神志清醒，到时候你可能就一直无法离开这个世界，直到你死。”
　　白清羽低头看了看自己又长出来的指甲，还有灰白的皮肤，最终难过的点了点头，“就照你说的做吧，我现在离开。”
　　“不跟他告个别吗？”001看着白清羽失落的样子，忍不住问道。
　　白清羽摇了摇头，“算了，告别了也改变不了最终的结果，只是徒增伤悲。”
　　白清羽拿出了封景钰最开始送给他的那把手术刀，轻轻抚摸了一下，然后闭着眼睛拿着刀往自己脖子上抹去。
　　“白清羽！”封景钰进来的时候刚好就看到了这一幕，他撕心裂肺的叫了起来，但是这时候跑过去已经来不及了。
　　白清羽留恋的看了封景钰一眼，毫不犹豫的将手术刀朝脖子插了过去，但是突然他听到有什么东西朝他凌空飞来，他的手被撞了一下，然后手里的手术刀就落下来了。
　　原来是封景钰匆忙间朝白清羽的手上扔了一把刀，将他手里的手术刀给打落了。同时白清羽的手也被刺伤了，不过因为丧尸病毒的原因，白清羽手上的伤口一点感觉都没有。
　　封景钰朝白清羽跑了过来，也顾不上和他生气，看着他手上的伤口流出来的血已经完全变成黑色了，急忙将手里的针剂朝着白清羽的脖子注射了进去。
　　白清羽一下子就觉得全身上下所有的细胞都疼了起来，疼得他直接晕了过去。
　　封景钰看到白清羽的反应这么大，有了疼痛的感觉，松了口气，有种劫后重生的感觉。太好了，丧尸病毒的解药终于被他研制出来了，白清羽不会变成丧尸，不会离开他了。
　　也不知道过了多久，白清羽迷迷糊糊的醒了过来，神智刚一清醒，他就感受到了剧烈的疼痛，疼得他在床上打起了滚。
　　“我的天！好疼啊！怎么这么疼？”白清羽满头都是冷汗，颤抖着说道。
　　封景钰紧紧的抱住了白清羽，固定住了他，安慰道：“忍一下，解药现在在你体内正在发挥作用，等到丧尸病毒全都被杀死就好了。再忍一下，很快就好了。”
　　“小清羽，对不起。我已经把你的疼痛值降到最低了，但是好像不管用，我也没办法了。”001将自己的身体变消失，然后在白清羽的脑海里说道。
　　白清羽从来没有受过这么大的苦，他以前生病的时候一直躺在病床上也没有这么难受过。要不是封景钰一直用身子抱住他，控制住了他的手和脚，白清羽都恨不得用刀子将自己的肉给割下来。
　　白清羽的头发已经被流出来的冷汗给浸湿了，封景钰一边帮白清羽擦着汗，一边心疼的安慰道：“好了，乖，没事了，很快就好了。没事的，我陪着你，很快就好了。”
　　白清羽活生生的疼了好几个小时，嘴唇都被他自己给咬破了。封景钰害怕他会伤到自己，于是将自己的手放到了白清羽的嘴里，让白清羽疼得受不了的时候就咬他的手。
　　最后过了很长时间，白清羽身上的疼痛才慢慢的减缓了，等到药效过去后，白清羽整个人都虚脱了。
　　封景钰轻轻的亲了一下白清羽的额头，心有余悸的说道：“好了，都过去了，没事了。你不会再变成丧尸了，没事了。”
　　封景钰的确成功的研制出了丧尸病毒的解药，白清羽被注射了解药之后，眼睛的红已经不见了，指甲和尖牙也不再迅速的长，皮肤也从青白和灰白恢复成了之前的白皙。
　　因为白清羽身上一点力气都没有，所以封景钰抱着他帮他洗了个澡，换了身干净的衣服，然后才把他放到了床上。
　　白清羽此时的脸红得已经快要滴血了，他用被子将自己给蒙了起来，不敢再多看封景钰一眼。
　　虽然白清羽现在这个害羞的样子很赏心悦目，但是封景钰还没有忘了刚才他欣喜若狂拿着解药跑进来的时候，看到的那让他魂飞魄散的一幕，他还没有跟白清羽算这个账。
　　白清羽本来还将自己整个人都蒙在被子里，突然感觉到自己连着被子被封景钰给抱了起来，然后趴着放在了封景钰的腿上。紧接着屁股上就被狠狠的拍了一巴掌，疼得他差点跳起来。
　　“你干什么？封景钰，你疯了？你怎么敢这么做？你赶快把我放开！”白清羽羞愧的一下子挣扎了起来，恼羞成怒的喊道。
　　但是封景钰不仅没有放开他，反而又在他的屁股上狠狠的拍了几下，“我之前进来的时候你准备干什么？你怎么可以做那种事情？如果你不在了的话你让我怎么办？”
　　白清羽知道自己之前选择自我了断是一种不对的做法，可就算是那样，封景钰也不能打他的屁股啊！疼不疼倒是另说，关键是他这么大的人了竟然还被打屁股，这说出去丢死人了！他的面子往哪里搁啊？
　　白清羽气得一直在挣扎，但是封景钰根本不放开他，一直沉着声音问道：“以后还敢不敢这么做了？说话。”
　　白清羽刚开始还一直怒骂封景钰，可是后来又被封景钰打了几下之后最终还是选择低了头，“好了好了，我以后都不会这么做了，你快放开我！”
　　封景钰听到白清羽这么保证了之后，才终于放开了白清羽。白清羽重新获得自由之后，急忙跑到床的另一边，怒视着封景钰，喊道：“封景钰你真的太过分了！我再也不要理你了！”
　　白清羽说到做到，他真的再也不和封景钰说话了。这还是第一次有人打他的屁股，这简直就是他白清羽人生中的耻辱！但是封景钰也不在意，依旧每天照顾着白清羽的身体，无微不至。
　　白清羽本来刚开始还很生气，可是看着封景钰这副任劳任怨，任打任骂的样子，最终也慢慢的消气了。
　　在封景钰的照顾下，白清羽的身体已经完全的恢复了。等到白清羽身体恢复之后，他才想起来要问封景钰解药的事情。
　　“景钰，解药只对我这种被丧尸咬了的人管用吗？那其他的人怎么办啊？还有那种已经变成丧尸的应该怎么办？”
　　封景钰看着白清羽关切的样子，无奈的叹了口气。
　　他知道白清羽还是没有放弃拯救世界的想法，不过他现在有了白清羽，对毁灭世界的想法已经没有那么执着了。所以为了让白清羽开心，就随他的意吧。
　　“对被丧尸咬了的人管用，可以杀死体内的丧尸病毒，但是副作用是会感到剧烈的疼痛。没有被丧尸咬的人注射了解药之后，身体里会形成保护，即使被丧尸咬了也不会变成丧尸。至于那些已经变成丧尸的，无药可救。”
　　白清羽听到封景钰这么说，十分开心。这下子那些没有被咬的人就有救了，世界不会被毁灭，他的任务也终于全都圆满的完成了。
　　作者有话说
　　为了小清羽的面子，请大家假装不知道他被打了屁股这件事好吗（￣▽￣）～*
　　到周末了，希望小可爱们能继续多爱我一点\（^o^）/～感谢你们的票票，评论，吐槽，和订阅，爱你们（〃&#039;▽&#039;〃）
　　

第一百八十二章调教反派渣攻34
　　按照封景钰的想法，他和白清羽一辈子生活在这个实验室里就很好，可是白清羽不愿意，他还想要回去看看安小可和陈钰凡他们，想要看看基地里现在是什么情况。
　　最后封景钰拗不过白清羽，在白清羽身体完全恢复了之后，收拾好了行李，带着丧尸病毒的解药回到了基地里面。
　　他们这次来到基地门口的时候突然发现门口之前的守卫已经不见了，基地里的人现在进出基地都很自由，不用再排队上缴物资了。
　　白清羽看着这样的场景，觉得十分奇特。难道那个高首长转性了吗？不可能啊，像他那么贪心的人怎么可能会这么容易的收手啊？
　　白清羽带着疑问和封景钰一起回到了别墅，敲了敲门。
　　来开门的是钱子瑜，她吃惊的看着白清羽，结巴的说道：“你……你竟然还活着？你没有变成丧尸吗？”
　　白清羽看到钱子瑜在别墅里也很吃惊，问道：“你怎么在这里？小乐和陈大哥呢？”
　　钱子瑜让白清羽和封景钰先进来，然后坐下之后才开始说起了最近这些事情的来龙去脉。
　　齐博士变成丧尸的事情被爆出之后，基地就彻底被瓦解了，变得支离破碎。基地里的人都不再听从高首长的指挥了，而是各自为王，现在基地里面很乱，一伙又一伙的势力拔地而起。
　　现在基地里的冲突也多了很多，经常发生暴乱。虽然摆脱了高首长的控制，但是整个基地现在已经陷入了混乱之中。
　　白清羽没想到原来他们离开这里之后还发生了那么多的事情，齐博士变成丧尸之后竟然会把实验室里的科研人员全都给咬了。也不知道是不是那些科研人员做了那么多毫无人性的人体试验的报应。
　　“我被高首长赶出来之后，陈大哥和小乐就收留了我，于是我就一直生活在这里了。”钱子瑜说完之后，十分忐忑的看着白清羽。
　　钱子瑜将高首长知道白清羽有空间的事情告诉给了安小乐，虽然安小乐赶不及将消息通知给白清羽，白清羽最后还是被抓了，但是这也代表钱子瑜的确是良心发现了。
　　也不知道是不是经历过了那么多的事情，钱子瑜已经看开了。白清羽觉得她现在整个人和以前相比，平和了许多，眼睛里也没有以前的那些戾气和算计了。
　　“你安心的在这里坐下来，没事的。”白清羽知道钱子瑜是害怕他会将她赶出去，于是安慰道。
　　钱子瑜听到白清羽这么说，感激的点了点头，松了一口气。
　　白清羽正和钱子瑜说着话的时候，安小乐和陈钰凡突然回来了，他们俩刚才是去基地外面搜寻物资去了。
　　安小乐震惊的看着白清羽，激动的朝他冲了过来，一把抱住了他。
　　“清羽，你真的还活着吗？我还以为你变成丧尸了，呜呜呜……我都快要吓死了，我以为你真的死了。我知道都是因为我你才会变成那个样子的，不过你放心，我已经帮你报仇了，张岩书现在也已经变成丧尸了……”
　　安小乐情绪很激动，抱着白清羽一直絮絮叨叨说个没完。白清羽看到安小乐这个样子，有些哭笑不得的说道：“好了，好了，我没事的，你不要再难过了。”
　　安小乐这段时间过得很痛苦，他每天晚上都会梦见封景钰抱着白清羽临走之前说的那几句话，他还梦到白清羽变成IX，UY了丧尸，凄凄惨惨的最后被爆头而亡。
　　这些事情折磨的安小乐很痛苦，他夜不能寐，每天都生活在无尽的悔恨之中，就像封景钰临走前说的那样。更雪上加霜的事情是，陈钰凡自从那次救了安小乐之后。就再也不愿意跟他说话了，直到现在还在生气。
　　安小乐从小和陈钰凡一起长大，陈钰凡无论什么时候都会一直护着他。他小时候被院子里的调皮男生欺负的时候，是陈钰凡站出来保护他，他上中学的时候被学校里的小混混威胁的时候，也是陈钰凡站出来将那些小混混给揍了一顿。
　　在安小乐上大学的时候，陈钰凡去当兵了，那时候是他们俩第一次分开，所以安小乐独自一个人在大学校园的时候很不习惯，很想念陈钰凡。
　　后来安小乐就在大学里遇到了张岩书，在他被别人欺负的时候，张岩书站出来指责了那个人。安小乐看到站在他前面保护着他的张岩书，依稀像是看到了那个从小就一直保护着他的陈钰凡。
　　张岩书保护着他的背影和陈钰凡那么相像，这让离开了陈钰凡的安小乐瞬间像是找到了依赖。后来慢慢的，他就喜欢上了张岩书。
　　陈钰凡在安小乐的生命里扮演了很重要的一个角色，所以可想而知现在陈钰凡不理他了，对安小乐的打击会有多大。
　　白清羽还不知道这件事情，他看到安小乐哭得那么难受，安慰他了很长时间。
　　后来白清羽才从安小乐嘴里知道了封景钰临走前对他说的那几句话，他有些无语的看着封景钰，哭笑不得道：“你吓唬小乐干什么啊？有那么严重吗？你看你把小乐吓成什么样子了！”
　　封景钰冷着脸没有说话，虽然白清羽现在是没出事，但是那是因为他在最后时刻研制出了丧尸病毒的解药。要是他没有研制出解药的话，那后果不堪设想，就算安小乐赔命一百次都抵不过白清羽一个人的命。
　　白清羽看到封景钰一副死不认错的样子，无奈的笑了笑，没有再说他什么，而是转头又和安小乐说起了话。
　　安小乐一直以为白清羽是真的出事了，所以伤心了很长时间，现在看到白清羽平安回来了，虽然刚开始哭了一会儿，但是很快就开心起来，一直拉着白清羽说个没完。
　　安小乐习惯性的看向陈钰凡，想要和他分享这份喜悦，但是他刚和陈钰凡的眼神接触上，陈钰凡直接就移开了视线，不和他眼神交汇。安小乐的笑容淡了下来，这才想起来陈钰凡还在和他冷战。
　　白清羽奇怪的看着安小乐和陈钰凡，这才明白过来他看到安小乐和陈钰凡之后一直觉得不对劲的地方在哪里。
　　安小乐刚才一直难过的掉眼泪的时候，陈钰凡站在一旁竟然一直无动于衷，这实在是太奇怪了。要是换在以前的时候，陈钰凡肯定第一时间就会上来安慰安小乐，帮他擦眼泪的。
　　他们俩之前是出了什么问题了吗？白清羽百思不得其解。
　　后来等到只有安小乐和白清羽两个人的时候，白清羽忍不住问出了他的疑问。
　　“小乐，你和陈大哥怎么了？吵架了吗？”
　　听到白清羽的话，安小乐脸上的表情十分黯淡，低落的说道：“你出事之后张岩书又来找我了，我很憎恨他，想要报复他。于是就把他骗到了基地外面，把丧尸都引过来想要和他同归于尽。钰凡哥那时候跟在我身后，及时救下了我，但从那时候开始，他就生我的气了，再也不愿意和我说话。”
　　白清羽还不知道这件事，听到安小乐这么说十分震惊。
　　“小乐你怎么这么傻啊？你怎么能连自己的命都不要了呢？我要是陈大哥也会生气的，你真是气死我了！”
　　“可是的确是因为我你才出事的啊，都是因为我轻信别人，把你有空间的事情告诉给了张岩书，所以才害得你被抓走了，最后还染上了丧尸病毒。虽然你现在平安回来了，但是肯定受了很多苦，那些都是我应该付出的代价。”
　　虽然现在白清羽平安回来了，但是他做的那些错事也不能就此抵消。光是封景钰现在对他冷漠的态度，安小乐就知道白清羽肯定是受了很多苦，所以封景钰直到现在也没有原谅他。
　　白清羽叹了口气，“小乐，现在事情已经过去了，我没事了，张岩书也已经死了，所以这件事以后都不要再提了，明白吗？”
　　安小乐这个人本质是好的，只是因为被张岩书蒙蔽了所以才会将空间的秘密泄露出去。白清羽之所以选择原谅安小乐，是觉得安小乐经过这次惨烈的教训之后，应该是不会再做出类似的事情了，不会再那么轻易的相信别人。
　　安小乐感动的看着白清羽，这次是真的痛彻心扉的下了决定，以后绝对不会再做对不起白清羽的事情了。
　　“小乐，陈大哥那么生气其实我能理解的，你那么不爱惜自己的生命，陈大哥当然会生气。你在做出那个决定的时候，有没有想过陈大哥？你要是出事了你让陈大哥怎么办？”
　　安小乐被问愣住了，他那时候一心想着要赎罪，要为白清羽报仇，根本就没有想过自己死了之后陈钰凡会怎么样。听到白清羽这么说，安小乐这才明白过来为什么陈钰凡这次会那么生气，是他太自私了，根本就没有为陈钰凡考虑。
　　白清羽看着陷入迷惘的安小乐，对陈钰凡和安小乐如今的境况也捏了一把汗，这样下去他们俩还有可能在一起吗？
　　作者有话说
　　安小乐现在这个样子小可爱们原谅他了嘛，还没想好要不要让他和陈钰凡在一起（｀＾′）ノ
　　抱歉我来晚啦，昨天出去玩了今天才回来，以后一定会早点更新的φ（ω*） 感谢小可爱们的票票，评论，吐槽和订阅\（^o^）/～
　　

第一百八十三章调教反派渣攻35
　　“小乐，你只把陈大哥当做家人吗？没有一点其他的想法吗？”白清羽忍不住问道。
　　安小乐慌张了起来，结巴的说道：“清羽你在说什么啊？钰凡哥不就是我的家人吗？你想到哪里去了？”
　　安小乐果然不知道陈钰凡喜欢他的这件事，白清羽叹了口气，“小乐，你应该好好想想的，看看陈大哥对你到底是什么样的感情，而你对他又是哪种感情。”
　　安小乐陷入了沉思，白清羽看着他无奈的摇了摇头，然后离开去找封景钰了，把空间留给安小乐独自思考了。
　　白清羽和封景钰暂时先在别墅里住了下来，安小乐和陈钰凡都能看出来他们俩的关系现在很亲密，几乎是形影不离。
　　白清羽将封景钰研制出解药的事情告诉给了他们，但是没有把丧尸病毒是封景钰研制出来的事情告诉他们，这件事他一个人知道就行了。
　　几个人商量之后，准备将他们手里有解药的事情在基地里慢慢的泄露出去，然后让那些人都自愿的加入由他们建立的新基地。这样将所有的人都团结起来之后，才能把世界上其余的丧尸都给消灭掉，让世界恢复到之前的平静。
　　不过在做这件事情之前，白清羽看着安小乐和陈钰凡如今的状态，十分担心。
　　后来白清羽在单独和陈钰凡待在一起的时候，问道：“陈大哥，你真的要放弃小乐了吗？不觉得太可惜了吗？”
　　陈钰凡丝毫不意外白清羽知道他喜欢安小乐这件事，基本上除了安小乐之外，其余的人都能看出来，只有迟钝的安小乐看不出来。
　　“我喜欢了他那么多年，可是他始终都没有喜欢上我，我再坚持下去又有什么意义呢？”陈钰凡这次是真的想要放弃了，这么多年他都坚持下来了，可是安小乐之前毫不犹豫的去求死的事情真的伤到了他。
　　“他为了能给你赎罪，可以选择毫不犹豫的去死。他做出这个决定的时候丝毫没有想到我，这已经充分说明了他的心里没有我。不管我做多少事情他都不会喜欢上我，小乐应该找一个他真心喜欢的人，而不是我。”
　　听着陈钰凡自暴自弃的话，白清羽简直都不知道怎么安慰他了。
　　白清羽想了很久，最后才说道：“陈大哥，你不要这么悲观。其实我看得出来，小乐他不是对你一点感情都没有的，他只是还没想明白，你应该再多给他一段时间，或者你可以直接把你的感情告诉他，让他知道。”
　　陈钰凡摇了摇头，“他对我是有感情，可是那是对家人的感情。算了，告诉他也是徒增他的烦恼，就这样吧。”
　　陈钰凡情绪十分低落的回到了自己的房间里，之前他和安小乐还住在一间房间里，但是后来开始冷战之后他就从那个房间里搬了出来，自己独自住了一间房间。
　　陈钰凡刚回到房间没多久，突然门被敲响了。陈钰凡去开了门，站在门口的是安小乐。
　　陈钰凡愣了一下，没有说话。但是安小乐直接越过他走了进来，陈钰凡只好关上了门，也转身走了进来。
　　安小乐坐在床边没有说话，陈钰凡也不知道说什么好，两个人一直沉默着。
　　但是安小乐不知道为什么突然掉起了眼泪，陈钰凡看到他这个样子，手足无措的站了起来，慌张的问道：“你怎么了？怎么哭了？”
　　“钰凡哥，你说我们俩为什么现在会变成这样啊？明明我们从小到大都那么亲密，为什么现在连说什么话都不知道了？”安小乐难过的说道。
　　陈钰凡看到安小乐这个可怜兮兮的样子，最终还是叹了口气。
　　算了，和他较这个劲干什么呢？他喜欢安小乐，但是安小乐却不喜欢他，这又不是安小乐的错。人生在世哪能事事如意呢？他又有什么资格去怪他呢？
　　陈钰凡摸了摸安小乐的头，决定不要再这么为难他了。他还是继续扮演他哥哥的角色，就这样一直陪着安小乐，直到他找到自己心爱的人。
　　正当陈钰凡想要说话的时候，安小乐突然一把抱住了陈钰凡的腰，将脸埋了进去，哭着说道：“钰凡哥我知道你现在很生我的气，但是我这几天想通了一件事，我想要现在就告诉你。”
　　“前几天清羽问我对你到底是什么感情，他这个问题一下子就把我问懵了，我的第一个反应就是你是我的家人，清羽为什么会这么问呢？”
　　陈钰凡听到他这么说，脸色黯淡了下来，沉声道：“你不用说了，我都明白的。”
　　安小乐猛得摇了摇头，“你听我说完，清羽问了我那个问题之后，我自己一个人想了很久。我回忆了我们俩从小到大的所有事情，我才猛然意识到，你对我不仅只是家人那么简单。”
　　“钰凡哥，在这个世界上我最信任的人就是你，最重要的人也是你。就连当初我喜欢张岩书的时候，你在我心里依旧是最重要的那个人。我当初喜欢上张岩书是因为他站出来保护了我，让我觉得有熟悉的感觉，但是我却忘了，原来那个熟悉的感觉是你给我的。”
　　“你从小到大就一直保护着我，我一直把你当成是我的哥哥，不敢有其他的想法。可是现在我才明白过来，原来那时候我把张岩书当成了是你的代替品，我早就喜欢上你了，可是我却没有意识到，一直在伤害你。”
　　“钰凡哥，我现在想明白了，我真的喜欢你，我无法想象有一天你会和别人在一起。我不知道你对我是什么想法，但是我不想再错过你，所以即使你现在还在生我的气，但是我都不要再继续和你冷战下去了。”
　　“钰凡哥，我要追求你，我要让你知道我的感情，我会努力让你喜欢上我的。”安小乐用坚定的语气说道。
　　陈钰凡沉默了，很长时间都没有说话。安小乐抱着陈钰凡的腰很忐忑，不知道他会是什么反应。
　　过了许久，陈钰凡低声笑了起来，说道：“小乐，你比我勇敢。”
　　安小乐听到陈钰凡这么说，十分纳闷。那他这到底是答应了还是没答应啊？
　　但是陈钰凡突然低头吻上来的动作让安小乐知道了他的答案，他先是震惊的睁大了眼睛，反应过来之后也笑着闭上了眼睛。
　　陈钰凡觉得安小乐比起他来真的很勇敢，他喜欢安小乐那么多年，却始终不敢说出口。因为他害怕安小乐拒绝了他以后，他们俩就再也不能像现在这样相处了。
　　但是安小乐却那么勇敢，他知道自己喜欢上陈钰凡之后，毫不犹豫的将自己的心意说出了口。他不管陈钰凡会不会答应，他只是想把自己的心意告诉给陈钰凡，然后为这段感情努力，努力让陈钰凡喜欢上他。
　　白清羽看到安小乐羞涩的和陈钰凡一起从房间里走出来了，笑了起来。看来他们俩的事情终于解决了，这样他就放心了。
　　白清羽调侃的笑着对着安小乐指了指他的脸，现在安小乐的脸红得像个红屁股似的。安小乐看到白清羽笑话他，羞得直接躲到了陈钰凡的身后，都不好意思见人了。
　　白清羽他们将他们手里有解药的事情告诉给了基地里的人，刚开始还没有人相信，但是白清羽当着所有人的面给一个被丧尸咬了的普通人注射了解药。那个普通人经过剧烈的疼痛之后，身上丧尸的症状开始减轻，直到恢复成了正常人。
　　这下子基地里的所有人都沸腾起来了，最关键的是白清羽还告诉他们，正常人类注射了丧尸病毒的解药之后，被丧尸咬了之后也不会感染上丧尸病毒了。基地里的人都争先恐后的开始想要加入到他们中间，白清羽几个人一下子就忙了起来。
　　白清羽他们忙着寻找靠谱的人来帮他们的忙，还要设立新的规定，要登记每个人的信息，十分忙碌。
　　封景钰看到白清羽忙得脚不沾地，回来了都顾不上和他说几句话，很不高兴。在白清羽这天又准备出门的时候，把他堵在房间里吻着他不让他出门。
　　白清羽好不容易才把封景钰给哄好了，“我知道你不高兴，不过等忙过了这阵，所有的事情都稳定下来之后，我就陪着你去别的地方到处转一转。只有我们两个人，好吗？”
　　封景钰听到白清羽这么说，才勉强的终于放白清羽出门了。
　　白清羽在忙基地里的事情的时候，有意识的让陈钰凡成为他们的主心骨，以后这些事情也都会交给陈钰凡处理。
　　白清羽知道封景钰不喜欢和人类打交道，封景钰已经让步愿意放弃毁灭世界的想法，还把解药的配方都拿了出来，所以白清羽不会再逼着他去做他不喜欢的事情。
　　等基地的事情都稳定下来之后，白清羽也不会一直留在这里，他会把事情都交给陈钰凡，他要陪着封景钰去过他喜欢的生活。
　　作者有话说
　　安小乐和陈钰凡终于在一起了（￣▽￣）／感谢所有小可爱的支持\（^o^）/～
　　

第一百八十四章调教反派渣攻36
　　在白清羽和陈钰凡的努力下，基地的建设已经初见成效。基地里面自愿加入白清羽他们的人都已经注射了丧尸病毒的解药，出去寻找物资的时候也就不再害怕丧尸了。
　　白清羽和陈钰凡对于加入他们基地的人给予了很大的自由，只要象征性的上缴一些物资就行了，是用来建设基地的。而且规定也不像高首长那时候那么严苛，只要谨记不可以做什么违法犯罪的事情就可以了。
　　基地里的人逐渐都加入到了白清羽和陈钰凡的队伍里，高首长见状，有点坐不住了。更重要的是白清羽他们手里竟然还有丧尸病毒的解药，这让高首长有了想要和白清羽一起合作的想法。
　　听说高首长想要和他见面的时候，白清羽很欣然的就答应了，还顺便带上了陈钰凡一起过去。
　　高首长来的时候架子依旧很大，带了很多手下为他保驾护航，而白清羽这里则只有他和陈钰凡两个人。
　　白清羽有些无语的看着人多势众的高首长，说道：“高首长，你是来和我谈判的吗？有必要带这么多人吗？如果你没有诚意的话，那我觉得我们这次的谈话也没有必要继续下去了。”
　　高首长听到白清羽这么说，犹豫的看了一下自己的手下，最终还是摆了摆手，只留下了一个心腹，让其他人先出去了。
　　高首长这还是第一次见到白清羽，就是眼前的这个漂亮男孩将他苦心培养的实验室里的齐博士一群科研人员给一举毁灭了。他之前听信了张岩书的话，太过小看这个白清羽了，所以才会吃了这个大亏。
　　等到双方都坐下之后，高首长先发制人道：“你手里现在有丧尸病毒的解药，而我手里有军队，我们如果合作了那就真的是世界无敌了，到时候整个世界就任由我们统治了。”
　　白清羽笑了一下，“高首长，我对统治世界可没有什么兴趣。如果你是抱着这个目的来找我的话，那恐怕你就要去找别人了。”
　　高首长被白清羽的话噎了一下，怎么还会有这么傻的人？能够统治整个世界这种至高无上的事情竟然还会有人不愿意做吗？
　　“那你想怎么样？我们合作是共赢的事情，你难道不想要我手里的军队吗？即使你手里现在有丧尸病毒的解药，但是你如果没有军队的话，那你想要建立起基地是很困难的一件事情。”高首长自信的说道。
　　白清羽摇了摇头，“高首长，我觉得你恐怕是还没有搞清楚如今的情况。不管我手里有没有军队，只要别人知道我手里有丧尸病毒的解药，那么他们就会争先恐后的加入到我们的队伍里。你手里的军队只能用武力镇压他们，而我却是要让他们心甘情愿的加入。”
　　“我们追求的目标根本就不一样，你是为了统治世界，而我只是想让世界恢复成以往的平静，所以这个合作恐怕是谈不成了。我不接受和你的合作，但是如果你们愿意加入我们新建立的基地的话，那我很乐意。”
　　高首长的第一反应就是直接拒绝了，他加入到白清羽的基地里的话，那不就代表他从此以后和那些普通人没有什么区别了吗？这怎么可以？
　　“等着吧，总有一天你会求我头上的！到时候你就知道什么叫后悔了！”高首长恶狠狠的扔下这些话就离开了。
　　见高首长不愿意，白清羽倒也不强求，他不愿意可不代表他手下的那些人都不愿意。
　　白清羽料想的没有错，高首长手下的那些人看到其他人都吃了丧尸病毒的解药，全都动了心思。因为即使他们都是身强力壮的军人，但也不代表他们就不会被丧尸咬到，所以还是吃下解药最保险。
　　高首长的手下一个一个都悄悄的背叛了高首长，加入到了白清羽的队伍里。高首长知道之后十分愤怒，但却又无可奈何，他已经不是以前那个呼风唤雨的高首长了。
　　最终就连高首长也低下了头，在解药的诱惑下，自愿加入了白清羽和陈钰凡建立的新基地里。
　　除了不断的吸纳新的人加入基地之外，白清羽和陈钰凡还一直寻找人才来建立基地的基础设施，例如水和电之类的日常必需的建设，白清羽想要让基地尽可能的恢复成末世之前的样子。
　　这个拥有丧尸病毒解药的基地在全世界也逐渐声名鹊起，越来越多的人都长途跋涉的赶过来想要加入基地，基地的所有事情也都慢慢的上了正轨。
　　白清羽看到陈钰凡已经可以能独当一面了，于是就开始考虑他和封景钰离开这里的事情了。封景钰的耐心已经快要用完了，白清羽能明显的感觉出来他最近越来越焦躁了。
　　白清羽找了个合适的时间将他和封景钰要离开这里的事情告诉给了安小乐和陈钰凡，安小乐知道之后十分震惊，也十分不舍。
　　“清羽，你们真的要离开吗？待在这里不好吗？为什么要去那么远的地方啊？”
　　白清羽笑了笑，“小乐，我和景钰想要四处去转转，不想一直待在这里。”
　　“那你们还会回来吗？”安小乐又追问道。
　　“我们当然会回来啊，哪天我们累了可能就又会回到这里吧。”白清羽说道。
　　安小乐虽然很不舍得白清羽离开，但是他知道白清羽已经下定了决心，不会轻易改变了，于是只好依依不舍的送走了他们。
　　“清羽，你们记得一定要多回来看看啊！”安小乐拉着白清羽的手不舍的说道。
　　白清羽笑着点了点头，然后就和封景钰一起离开了基地。
　　但是安小乐之后就再也没有见过白清羽和封景钰了，他和陈钰凡将基地治理的井井有条，规模也越来越大，整个世界有一大半的人最后都加入了他们的基地，但是白清羽却始终都没有回来过。
　　白清羽和封景钰去了很多地方，他们每到一个地方都会停留很久，因为封景钰喜欢研究药剂，所以白清羽会陪着封景钰去深山老林里寻找各种各样的药材和动物。
　　封景钰研究出了很多稀奇古怪的药剂，弄得白清羽每次都哭笑不得，但也给他们的生活添加了很多的乐趣。
　　白清羽曾经想着和封景钰一起回基地去看看，但是每次提到这件事情，封景钰总会岔开话题。久而久之的，白清羽也明白了封景钰大概是不想再回去，不想让别人来打扰他们两个，于是也就不再提这件事。
　　过了很多年后，白清羽看着已经白发苍苍的封景钰，没忍住笑了起来。没想到他真的陪他度过了这么多年，陪他经历了所有的事情，陪他一起从年轻走到了年老。
　　封景钰的手无力的抬了起来，摸了摸白清羽依旧光滑的脸庞，“你看你还是这么好看，但我却老了，很丑。”
　　“不丑，你即使是老了但依旧还是很帅。”白清羽没忍住掉了眼泪，抓住封景钰的手说道。
　　这些年来他没有变老，依旧是年少时的模样。封景钰把这些都看在眼里，但是他却一句话都没有问过，只是默默的陪伴着白清羽，也不愿意白清羽回去见安小乐和陈钰凡，免得暴露了这件事。
　　“我知道你不属于这个世界，你身上有很多秘密，但是我很贪心，你陪了我一辈子我还是不满足。下辈子，下下辈子……你都要一直陪着我，好吗？”封景钰的呼吸已经变得微弱起来，但依旧执着霸道的说道。
　　白清羽点了点头，郑重其事的回答道：“好，我答应你。”
　　听到白清羽的承诺，封景钰笑着闭上了眼睛，手还死死的抓着白清羽的手不肯放开。
　　陪伴了他这么多年的人真的不在了，白清羽终于忍不住放声痛哭了起来。
　　封景钰他什么都知道，知道他身上有着很多的秘密，知道他不属于这个世界，甚至还知道001的存在，但是封景钰从来都不问。他用他独有的方式包容着白清羽的一切事情，他用他最深沉的爱意保护了白清羽一辈子。
　　001看着难过的小清羽，不知道该怎么安慰他。看到小清羽哭，001也忍不住跟着哭了起来。
　　白清羽亲手埋葬了封景钰，他站在封景钰的墓前站了很久，久到001最后都忍不住说道：“小清羽，离开这个世界吧。”
　　白清羽完成任务之后早就该离开这个世界，但是白清羽却没有选择离开，而是陪伴了封景钰一辈子，现在到了他该离开的时候了。
　　白清羽闭着眼睛点了点头，离开了这个给予了他最多快乐和最多的爱的世界。
　　回到独立空间之后，白清羽的情绪还是缓不过来，他一个人坐在那里一直发着呆，久久回不过神来。
　　001看到他这个样子，只好转移话题道：“小清羽，你不想知道下一个世界是什么样子的吗？这次因为情况特殊，所以没有虐心值，但是下一个世界的虐心值和爱慕值就都要作为任务同时完成了，你做好准备了吗？”
　　作者有话说
　　完结撒花ヽ（°▽°）ノ这个世界够甜了吧，没有虐哦，不过下个世界虐心值就要回归啦（｀＾′）ノ
　　下个世界不出意料应该是民国时期的故事，大军阀渣攻和落魄的戏子姨太太受哦（ω）希望小可爱们可以继续支持啊\（^o^）/～
　　还有之前小可爱们提议的网游，古风，兽人，血族等等之类的题材我都看到啦，等我研究一下怎么写说不定下一个世界就会写到了，最后还是要感谢小可爱们一直以来的支持，爱你们（づ￣ 3￣）づ
　　

第一百八十五章调教莽夫渣攻1
　　白清羽沉默了很长时间，才终于点了点头，“走吧，我现在做好准备了。”
　　等到白清羽再次醒来的时候，他正在躺在一个狭隘的小房间里，小小的房间里摆满了各式各样的戏服。
　　001看到白清羽终于醒来了，高兴的挥着小翅膀朝他飞了过来，兴奋的说道：“小清羽，你醒了啊！我现在跟你介绍一下这次你的身份和任务吧。”
　　这次白清羽进入的世界处于民国时期，很多地方陷入了混乱之中，再加上其他帝国主义的入侵，有很多老百姓们正在进行着艰苦的斗争。
　　而白清羽本来是大户人家的少爷，但是因为战乱最终导致家道中落，被卖入了戏班子里，和自己的家人失散了。
　　白清羽被卖到戏班子里的时候十三四岁，其实已经过了学戏的最佳年纪，但是白清羽不怕吃苦，每天起早贪黑的练基本功，最终凭借着男扮女装唱旦角戏，成为了戏班子里的台柱子。
　　白清羽听001说到这里，不可思议的看着房间里的凤冠霞帔，结巴着说道：“你是说我……我要穿那些女装戏服吗？”
　　001点了点头，“对啊，因为你唱戏扮演的是女子角色，自然要穿这些衣服。”
　　白清羽欲哭无泪，简直不知道说什么好了。
　　001看到白清羽不情愿的样子，安慰他道：“小清羽，放心啦！现在这个年代由于它的特殊性，所以男扮女装唱戏的男人很多的，不止你一个。”
　　白清羽想了一会儿，最终还是无奈的接受了这个现实，问道：“那封景钰呢？这次他是什么身份？”
　　“等你见到他就知道了，”001卖了个关子不肯多说，“对了，你这次除了要让封景钰的爱慕值和虐心值上涨之外，还有一个任务是要劝封景钰保家卫国。”
　　白清羽有些不可思议的说道：“劝他保家卫国？难道封景钰这次的身份不是好人吗？”
　　“当然不是了，总之你见到他就知道了。现在我给你传输原主的记忆，你做好准备。”001无奈的说道。
　　本来白清羽还担心唱戏的事情，他根本就不会唱戏。但是白清羽接收了原主的记忆之后，如何唱戏和唱戏时的动作就像是刻在他的血肉里一样，信手拈来。
　　正当白清羽稀奇的在房间里看着各式各样的戏服的时候，外面突然有一个小厮敲门进来了。他看到白清羽还没有化妆，着急的说道：“哎哟我的羽爷啊，您怎么还没有化妆呢？马上您就该上台了。”
　　“知道了，下去吧。”白清羽清冷着一张脸，淡淡的说道。
　　“是，羽爷您先准备，小的去外面候着去。有什么吩咐您随时叫小的！”小厮满脸笑容的说道。
　　但是一出房间，小厮的笑容就收了起来，恶狠狠道：“我呸！不就是个戏子吗？摆什么架子？一个大男人长得跟个娘们似的，真不知道那些爷到底为什么这么捧着这个假装清高的戏子！”
　　白清羽刚加入戏班的时候，在戏班里被欺负的很厉害，谁都敢打他骂他。但是当白清羽唱戏慢慢的出了名，成了戏班子里的台柱子，其他人也就不敢再欺负他了，甚至还要敬着他。
　　白清羽有一个艺名叫小凤羽，很出名，很多有钱人都会来听他唱戏。不过小凤羽的清高也是出了名的，坚决不和那些老爷来往，也不陪那些有钱人吃饭。
　　戏班子因为还要靠着白清羽赚钱，所以一般也都会把这些事情帮他挡在外面，不让那些人来骚扰白清羽。但是听说这次来听戏的爷大有来头，戏班子的班主现在十分忐忑，生怕白清羽给他惹出什么乱子来就完蛋了。
　　白清羽化好妆之后，班主走了进来警告道：“你给我老实一点，今天那些爷要是赏脸要你陪他们吃饭的话你最好识相一点！你以前得罪的那些爷我都想办法帮你摆平了，但是这次不一样。”
　　“以前那些人都是家里有点钱的纨绔子弟，但是这次来的听说是手里有军队的司令大人。你要是得罪了他那我们整个戏班子就全完了！知道了吗？”
　　白清羽没有说话，默默的做着上场唱戏前的准备。
　　班主看到白清羽这个样子，无奈的叹了口气。
　　白清羽一向就是这个样子，他也拿他没办法，谁让人家就是有本事呢？一登台就一炮而红，救活了濒临解散的戏班子。只能希望今天白清羽能识相一点，千万不要惹出什么乱子了。
　　白清羽装扮好之后，在乐师的演奏下直接登台了。
　　在台下等了许久的观众看到台上那张国色天香的脸和优美灵动的身姿就已经开始陶醉，再加上白清羽唱戏的声音音色脆亮，余音绕梁，全都十分惊艳，沉迷于白清羽的戏曲中。
　　“封司令，那就是鼎鼎有名的小凤羽，您看看怎么样？喜欢吗？喜欢的话老子一定想办法帮你弄过来。”一个土匪模样的大汉指着白清羽别有深意的笑着说道。
　　一身冷峻的军装打扮的封景钰微眯着眼睛看着台上的白清羽，没有说话。
　　但是大汉看到封景钰这个样子，心里有了数，嘿嘿笑了起来。
　　而白清羽自然也看到了台下坐在正位的封景钰，只不过这次的封景钰看上去比以往粗犷了许多，也许因为他这次是大人物的缘故吧。
　　白清羽唱完戏之后就直接下了台，没有理会台下的观众要求他再唱一曲的要求。
　　白清羽正在卸妆的时候，班主跑到了后台白清羽的专属房间找到了他，急忙说道：“快点，台下的两位大爷指明要见你，你现在跟我过去。”
　　宇。
　　熙。
　　独。
　　家。
　　“小凤羽，我可告诉你啊，本班主打听清楚了，台下坐的一个是土匪头子冯爷，另一个是鼎鼎大名的封景钰，他手里的势力很大，是这一片最让人闻风丧胆的人物。你要是不想丢掉你的小命的话，现在最好乖乖的跟我出去。”
　　班主本以为他要费尽口舌才能说服白清羽，谁知道白清羽直接就点了头，卸好妆之后就跟着班主去了包间，去见封景钰和冯爷了。
　　包间里的冯爷一看到白清羽就眼前一亮，白清羽的女装十分惊艳，现在抹去浓妆，他的男装更是惊为天人。白清羽身着白色长衣，安安静静的站在那里，浑身的气质神圣不可侵犯，但是却更激起了男人的征服欲。
　　冯爷悸动的心痒难耐，不过可惜他为了讨好封景钰，刚才已经在封景钰面前夸下海口了。要是知道传闻中的小凤羽竟然如此惊艳，他应该留给自己享受的。
　　不过封景钰只是在这里待几天，等到封景钰玩腻了小凤羽之后，到时候等他离开了那小凤羽不就任凭他为所欲为了吗？
　　“你就是小凤羽？你知道坐在你面前的是谁吗？”冯爷指着封景钰，语气粗鲁的说道。
　　白清羽被冯爷的目光看得很不舒服，很厌恶冯爷这个不断上下打量的目光，所以自然也不会理会他，只是定定的看着封景钰。
　　冯爷见白清羽这么不给他面子，差点就要大发雷霆。但是想到还坐在旁边的封景钰，于是把脾气收了起来，不高兴的说道：“坐在你面前的可是封景钰司令。封司令现在看上你了，要让你过去伺候他几天，你愿意吗？”
　　白清羽冷哼了一下，没有说话。
　　冯爷看到白清羽这个高傲的样子，再也忍不住自己的脾气了，怒骂道：“你不就是个戏子你清高什么呢？封司令看上你可是你的福气，你敢拒绝一下试试？”
　　白清羽直接看向了封景钰，语气清冷的说道：“我不伺候人，除非封司令愿意把我带回家。”
　　冯爷一听白清羽这话就忍不住笑了出来，讽刺道：“你以为封司令什么人都往家里领吗？也不看看你一个戏子有这个资格吗？”
　　封景钰有些感兴趣的看向了白清羽，他也想知道这个人怎么敢这么自信的说出这种话。
　　白清羽没有说话，只是一直定定的看着封景钰。
　　看着白清羽的目光，封景钰不知道为什么总觉得有种熟悉的感觉，甚至他的心脏还猛地缩动了一下，整个人十分不对劲。
　　房间里安静了下来，看到封景钰不说话，冯爷正准备再嘲笑白清羽几句的时候，封景钰突然站起来离开了，路过白清羽旁边的时候，沉声说了一句，“跟上。”
　　白清羽轻轻笑了起来，他的笑惊艳了在场的所有人。等冯爷回过神的时候，白清羽已经跟着封景钰离开戏班子了。
　　这到底是怎么回事啊？冯爷百思不得其解，封司令真的看上这个戏子了？真是可惜啊，看来他没有这个艳福了。
　　一旁的班主欲哭无泪，在场的两个人他都得罪不起，就这么眼睁睁的看着自己的摇钱树被封景钰带走了，他这是招谁惹谁了啊？
　　不过幸好第二天封景钰派人给班主送来了几百个大洋，说这是白清羽的赎身钱，班主这才稍微感到了一些安慰，觉得没有那么肉疼了。
　　作者有话说
　　小清羽成了小凤羽哈哈，不要被封景钰现在的样子欺骗，他的真实性格其实挺出乎意料的，而且这次真的符合“渣攻”这个词了ミД彡
　　这次更新的够早吧，希望小可爱们可以多多支持啊\（^o^）/～
　　

第一百八十六章调教莽夫渣攻2
　　白清羽坐上了封景钰的车，被封景钰带回了他暂时居住的地方。
　　白清羽住在一个单独的房间里，封景钰派了一个老妈子来照顾他，除此之外就没有再来看过他了。
　　等到房间里没有人之后，001跑了出来，十分愤怒的说道：“小清羽，那个什么冯爷真的好可恶啊！他那个猥琐的看着你的眼神真恶心！”
　　白清羽才不会跟这种人一般计较，但是不给这个冯爷一点教训他又气不过，于是对001说道：“001，你有没有那种药粉啊？”
　　“哪种药粉？”001疑惑不解的问道。
　　白清羽悄悄的附耳说道：“就是让他再也不能花天酒地的药粉，让他以后再也不能去祸害良家女子或者男人了。”
　　001听到白清羽这么说，兴奋的笑了起来，“我当然有了！我可是全世界最智能的系统，我这里什么东西都有。你放心好了，这件事就交给我。”
　　001说完，就把自己的身子变小，然后飞出房间去找那个冯爷去了。
　　过了没多长时间，001就回来了，一直笑着简直快要停不下来了。
　　“怎么样？成功了吗？”白清羽急忙问道。
　　001笑着点了点头，“我001办事你还不放心吗？他要倒大霉了，哈哈哈！”
　　冯爷现在还不知道这件事，等到把封景钰送走之后，他想要去窑子里花天酒地的时候，才突然发现自己的身体出了问题。
　　冯爷愤怒的将房间里的妓女给赶了出去，不敢相信自己的身体竟然有了这个毛病。
　　那个妓女后来将这件事告诉给了别的姐妹，慢慢的，这件事传遍了整个城里。每个人都知道土匪头子冯爷是个中看不中用的男人，都私底下悄悄嘲笑他，成了他们茶余饭后的谈资。
　　冯爷简直快要气死了，找了无数的医生来治他的病，但是那些医生全都一点办法都没有。冯爷最后羞愧的都不怎么敢出门了，再也不出去寻花问柳了。
　　而封景钰在这里把事情办完之后，就带着人马回自己的府上了。
　　从这座城回到封景钰的封府需要赶四五天的路，一路上封景钰对白清羽不闻不问，也不怎么见他。白清羽不知道封景钰在打什么主意，所以也没有轻举妄动，乖乖的一直坐在车里没有去打扰封景钰。
　　到了封府之后，白清羽被带到了一处院子里，一个老妈子走上来对他说道：“九姨太，我是春婶，以后就由我来伺候您了。”
　　白清羽听到春婶的称呼，震惊道：“你叫我什么？九姨太？”
　　春婶点了点头，“对啊，怎么了，九姨太？您是司令抬回来的第八个姨太太，自然就是九姨太了，有什么问题吗？”
　　白清羽简直快要气死了，他说封景钰怎么会那么心甘情愿的就愿意把他带回家，原来封景钰就是个花心大萝卜！竟然家里都有了七个姨太太了，而他是第八个！
　　“那夫人呢？”既然加上他有八个姨太太的话，那肯定还有个夫人，白清羽又追问道。
　　“嘘……”春婶急忙嘘声道，然后左右看了看，才小声谨慎的说道，“九姨太，司令最爱的那个女人听说失踪了，夫人的这个位置是司令专门留给她的。您以后可不要再提起夫人了，这个名字在我们司令府里是禁语，司令听到了会大发雷霆的。”
　　白清羽冷哼了一下，好啊，不仅有那么多姨太太，原来心里还有一个最爱的女人，封景钰你真是好样的！
　　春婶见白清羽表情冷淡，叹了口气说道：“九姨太，听说你是唱戏的，那肯定以前过的也是苦日子。其实我们司令人挺好的，你只要乖乖的待在封府不惹事，那你就能过上荣华富贵的日子。”
　　白清羽这会儿才突然想起来自己要扮演的是清高的小凤羽，所以已经没有刚才那么激动了，而是清冷的说道：“春婶，麻烦你可以不要叫我九姨太吗？叫我清羽就行了。”
　　春婶急忙摇了摇头，“那可不行，你就是我们司令的九姨太，我不能直呼你的名字，司令知道了会生气的。好了，你舟车劳顿，先好好休息，有什么吩咐就叫我。”
　　春婶走了之后，白清羽就不再顾忌自己的形象了，躺到了床上，一头扎进了被子里。
　　“气死我了！封景钰怎么可以这样啊？他竟然有那么多姨太太！真是气死我了！”白清羽在被子里晃了晃脑袋，气愤的吼道。
　　001看到白清羽这么生气，小心翼翼的安慰道：“小清羽，你先别生气啊，说不定封景钰是有什么苦衷呢？你先打听清楚了再说啊。”
　　“哼，能有什么苦衷啊？不管他有什么苦衷他娶了那么多姨太太的事都是事实。”白清羽依旧很不高兴的说道。
　　001犹豫了一下，但最终还是说道：“小清羽，你忘了吗？他不是上个世界的封景钰，他现在一点记忆都没有，你不能对他要求那么高。”
　　白清羽的动作一下子僵住了，脸上的表情有些难过。
　　是啊，001说得对，他怎么就得意忘形了呢？现在这个封景钰不是那个他陪了一辈子，心里只有他一个人的封景钰，现在的封景钰一点记忆都没有，心里也没有他的位置。
　　他只是来完成任务的，怎么就把封景钰当成是他的专属了呢？
　　001看到白清羽脸上的表情都快哭出来了，瞬间觉得自己真是嘴贱！干嘛要去打击小清羽啊？小清羽见到封景钰之后好不容易开心了一些，它怎么能把这么残忍的事情告诉他呢？
　　“不是……小清羽我不是这个意思，”001有些慌张的解释道，“其实就算没有记忆但还是同一个人，你把他当成是上个世界的封景钰也没问题的。”
　　但是白清羽此时已经清醒过来了，他十分理智的说道：“001，你不用说了，我能分清楚的，我以后不会再这样了。”
　　后来001又说了很多安慰白清羽的话，但白清羽这次好像真的想通了，没有再对封景钰的事情情绪失控了。
　　白清羽安静的在封景钰给他安排的院子里住了下来，在封府住了几天之后，白清羽打听到了很多事情，才知道封景钰原来不是他想象的那样。
　　封府很大，封景钰给抬回来的每个姨太太都安排了一间院子。这些姨太太都是和封景钰来往的人为了讨好封景钰而送给他的，封景钰为了生意的往来和封府发展，将这些送过来的人都带回了家，成为了他的姨太太。
　　但是封府的人众所周知的事情是，封景钰从来都不去这些姨太太的院子里，他的心里只有那个原本要成为他夫人的那个女人，其他人他连看都不会看一眼。
　　白清羽虽然知道了原来都是误会，封景钰不是花心大萝卜，但心里还是酸酸的。因为封景钰的挚爱现在成了另外一个人，即使知道他现在没有记忆，但是白清羽心里还是说不出来的难受。
　　不过白清羽这次没有沉浸在这种情绪里太久，因为他知道他还有更重要的事情要去做，他还要完成那些任务。
　　“封景钰现在对我的爱慕值和虐心值都是0吗？”白清羽对001问道。
　　001犹豫了一下，才小心翼翼的说道：“虐心值是0，但是爱慕值是负五分。”
　　白清羽一下子从床上站了起来，怒道：“什么？是负分吗？凭什么是负分啊？我没招他没惹他的！”
　　“我也不知道啊，不知道这是怎么回事。”001无辜的说道，它真的不知道怎么回事，所以也一直没敢跟白清羽说，因为它知道白清羽一定会生气。
　　“什么时候变成负分的？是一开始见我第一面就是负分吗？”白清羽问道。
　　“不是第一面，第一面的时候爱慕值是0，是在你提出要让他带你回家，然后他把你带上车之后爱慕值就变成负分了。”001解释道。
　　听到001这么说，白清羽百思不得其解。既然封景钰已经愿意带他走了，为什么后面爱慕值又变成负的了呢？到底是哪个环节出了错呢？
　　白清羽还没想明白，突然他的院子里来了几个打扮得花枝招展的女人，全都斜眼打量着他。
　　白清羽没有说话，但是脸上的表情有些微怒。这几个女人连门都不敲一下就进来了，是不是太不尊重他了啊？
　　而这时候阻止不了这几个女人进来的春婶这时候也跑了进来，站到白清羽身旁，急忙说道：“九姨太，这几位是二姨太，三姨太和七姨太，她们非要进来，老婆子我没挡住。”
　　听到春婶这么说，二姨太冷哼了一下，不高兴的说道：“你这个刁奴怎么说话呢？有新人进门了，我们怎么说也都是新人的姐姐，来看看他怎么了？你挡着不让我们进算是怎么回事啊？”
　　三姨太上下打量了一下白清羽，努着嘴讽刺道：“原来这就是大名鼎鼎的小凤羽啊，我不是听说你清高的很吗？怎么现在又心甘情愿的来给我们司令当九姨太了啊？”
　　作者有话说
　　哈哈小清羽知道了封景钰有八个姨太太之后，气得都忘了保持形象，继续演戏了￣へ￣希望小可爱们可以多多支持，爱你们（づ￣ 3￣）づ
　　

第一百八十七章调教莽夫渣攻3
　　二姨太和三姨太因为进封府时间久了，见的姨太太多了，所以说话倒没有那么直白，只是对新进门的白清羽有些看不惯罢了，想要刁难一下他。
　　但是七姨太就不一样了，她年轻美貌，进门没多长时间，所以心高气傲，一直想着要讨封司令的欢心。她看中的是封府夫人的那个位置，所以对八姨太和现在这个九姨太是恨之入骨。
　　“你不就是个戏子吗？而且还是个男人，现在却来和我们这些女人在后院里争宠，你不嫌丢人吗？我要是你的话早就三尺白绫上吊自杀了！”七姨太尖着嗓子怒气冲冲的对白清羽说道。
　　白清羽看了七姨太一眼，丝毫没有把她放在眼里，淡淡的说道：“是司令把我带回来的，有什么意见你去跟司令提去。”
　　“你……”七姨太听到白清羽这么说，快要气死了，但她依旧不放弃的继续说道，“你以为司令会很宠你吗？你看看你进门这么多天了司令连你的院子进都没有进一次，司令根本就不喜欢你！”
　　“那七姨太进门的时间比我还长，司令有去过你的院子里吗？”白清羽又语气清冷的淡淡说道。
　　七姨太被说得哑口无言，不知道怎么反驳。封景钰哪个姨太太的院子都没有去过，这是众所周知的事情。
　　她进门的时间比这个什么小凤羽还要长，都没有让封景钰来看过她一眼。她本来是想要拿这个来笑话白清羽的，谁知道现在反而她成了笑话！
　　二姨太和三姨太对视了一下，知道这个新进门的九姨太好像没有想象中的那么好欺负啊，连七姨太都在他这里吃了亏。
　　要知道七姨太和她们这些被送进来讨好封景钰的姨太太不一样，七姨太是自愿来给封景钰当姨太太的。七姨太的家世很好，她对封景钰一见钟情之后就一直吵着要嫁给封景钰。
　　但是封景钰根本不愿意娶她，他夫人的位置会永远的给他心上的那个人留着。最后七姨太没办法，只好进了封府当了封景钰的第七个姨太太。
　　七姨太仗着自己的家世好，所以在封府的后院里横行霸道。二姨太三姨太她们一般也不会轻易去得罪她，而在七姨太后面进门的那个八姨太是个生性懦弱的人，被七姨太欺负得很惨。
　　本以为九姨太也会被七姨太给压制住，谁知道现在这个白清羽竟然如此厉害，根本就不怕她。
　　白清羽听着眼前的这几个女人一口一个九姨太的，头都要大了。
　　早知道用别的方法接近封景钰了，现在进了他的后院成了九姨太，每天都要被这个称呼折磨，而且还要面对这么多女人的勾心斗角，真是快要烦死他了。
　　最后白清羽冷着脸下了逐客令，那几个姨太太见说不过白清羽，只好先暂时离开了，想着等以后有机会了再来教训这个不知天高地厚的戏子。
　　白清羽在这几个姨太太走了之后，就直接向001问了封景钰现在的位置。为了不用再和这些女人打交道，他必须尽早完成任务了。
　　001不肯说，白清羽刚开始做任务的时候它其实帮他作了很多次弊，总是把封景钰的位置告诉他。但是现在白清羽完成任务已经这么多次了，它不能这么一直背地里帮他，得靠白清羽自己去完成任务。
　　但是在白清羽的威逼利诱下，001最好只能无奈的又破了次例，将封景钰的位置告诉了他。
　　没办法，白清羽太厉害了，它说也说不过他，又不能拿他怎么样，它简直就是这个世界上最憋屈的系统了，001现在十分哀怨。
　　白清羽揉了揉001的脑袋，然后得意的从院子里往外走去，“别那么哭丧着脸嘛！我早点完成任务对你不是也有好处吗？好了，别不开心了，走和我一起去见封景钰去。”
　　封景钰现在正在花园里喝酒，这是001告诉给白清羽的，所以现在白清羽要去的地方就是封府的花园里。
　　到了花园里，白清羽远远的就看到封景钰一个人坐在花园的亭子里，他慢慢的朝亭子走了过去。
　　但是走近了白清羽才发现，封景钰正粗鲁的拿着一个大碗喝着酒，手里还拿着大块的牛肉啃着吃。
　　封景钰抬头看到了站在亭子外面的白清羽，手里粗鲁的动作一下子就僵住了，然后迅速的将碗和肉都放下，拿起了桌子上精致的酒杯和筷子。
　　白清羽看着封景钰一副想要装作什么都没有发生过的样子，忍不住笑了出来，“我全都看到了。”
　　封景钰看到白清羽的笑颜愣了一下，心脏像是被重重的撞击了一下。因为白清羽的气质很清冷，整个人看上去冷冰冰的，这样的人一旦笑起来杀伤力很大，让周围的人都忍不住会沉迷于此。
　　但是封景钰很快就回过了神，想起白清羽刚才说的话，脸色黑了下来。
　　“小清羽，封景钰的爱慕值变成负十分了。”001小声的急忙汇报道。
　　听到001这么说，白清羽的脸也黑了下来。
　　这个封景钰怎么这样啊？莫名其妙的爱慕值又降了这么多分！他也没干什么啊，难道就因为他见到了封景钰不为外人所知的另一面了吗？他为什么莫名其妙的又被迁怒了呢？
　　封景钰现在的确是很气恼白清羽发现了他的秘密，上次他被白清羽直视的目光看得脑子一昏，直接把他给带走了，封景钰之后想起来就一直很后悔。
　　他也不知道自己那时候怎么了，莫名其妙的就被白清羽的目光看得心软了。后来他坐到车上之后其实就后悔了，这样好像有点对不起宋蝶儿，总觉得像是背叛了宋蝶儿似的。
　　这个白清羽是不是有什么问题啊？怎么会让他突然那么反常呢？这样想着的封景钰自然就对白清羽的印象变得不好起来，爱慕值直接就成了负五分。
　　而现在封景钰又被白清羽看到了他的另一面，于是十分不高兴的爱慕值又降到了负十分。
　　白清羽之前对封景钰这个司令的印象是他很沉稳，话不多，现在猛地见到他这么豪迈粗鲁的一面，的确有些吃惊。但是即使是这样，他依旧觉得自己很冤枉啊，这也不关他的事啊。
　　白清羽还想要再说些什么的时候，封景钰已经不想再听他继续说下去，直接起身怒气冲冲的离开了。
　　白清羽看着封景钰的背影欲哭无泪，早知道今天就不来这里见封景钰了，不仅爱慕值没有上涨，反而又下降了那么多，他真是吃力不讨好！
　　白清羽郁闷的回到了自己的院子里，他朝001问道：“001，你肯定知道封景钰为什么会把自己的真实性格隐藏起来，对不对？你就告诉我吧，我们俩可是一条绳子上的蚂蚱啊！”
　　白清羽觉得自己只有知道了原因才能想办法把封景钰的爱慕值给涨上来，如果不知道的话，说不定爱慕值会一直降下去。
　　“小清羽，不是我不告诉你，而是我真的不知道，你还是自己想办法调查吧。”
　　001语气十分坚决的摇了摇头，它其实知道原因，但它觉得如果自己说出了原因，小清羽肯定会生气的，所以还是小清羽自己去发现的好。
　　白清羽当然不相信001会不知道原因，但是他看到001这次态度这么坚决，可能真的有什么不能说的理由吧，最后只好放弃了。
　　就在白清羽还在想着怎么再一次接近封景钰的时候，过了几天，春婶突然十分激动的跑进了院子里。
　　春婶的脸上都快要笑出花了，兴高采烈的对白清羽说道：“九姨太，天大的好事情啊！刚才司令的副官跟我说一会儿司令要来你这里，让你赶快准备一下，准备迎接司令。”
　　“啊？他要来吗？”白清羽十分诧异，难以置信的问道。
　　春婶点了点头，“对啊，这是副官亲口告诉我的，哪还能有假啊？九姨太，既然司令主动要来看你了，你这次一定要把握好机会，把司令的心给笼络过来，那这样你的日子以后会更加好过的。”
　　虽然春婶之前劝诫白清羽老老实实的，但是那是因为司令一直不怎么来后院，也不喜欢在后院惹事的姨太太。
　　但是现在司令竟然破天荒的第一次要来姨太太的院子，那就代表司令肯定把白清羽给放在心上了，所以白清羽要是把握好机会的话，就一定能得到司令的宠爱。
　　后院的其他姨太太此时也都得到了消息，封司令竟然要去九姨太的院子里了。知道这件事的姨太太们全都气得咬牙切齿，这其中最气得当属七姨太了。
　　“也不知道这个戏子使了什么手段勾引了司令，真是气死我了！要是让他讨得了司令的欢心可怎么办啊？”七姨太现在恨不得立刻冲到白清羽的院子里去，去看看司令到底为什么要去白清羽的院子。
　　就在整个封府后院都忐忑不安的时候，封景钰这时候已经到了白清羽的院子外面，犹豫了一会儿，最终还是推开了大门。
　　作者有话说
　　封景钰来小清羽的院子里干什么呢？还有小可爱能猜到封景钰为什么要在外人面前隐藏自己真实的性格吗？猜对的小可爱没有奖，只有作者的一个么么哒（づ￣ 3￣）づ
　　

第一百八十八章调教莽夫渣攻4
　　白清羽坐在正厅里看着封景钰走了进来，春婶示意白清羽上前去迎接封景钰，但是白清羽坐在那里动都不动一下，春婶只好自己上去把封景钰脱下来的外套给接了过来。
　　春婶将封景钰的外套放到了白清羽的手上，然后笑眯眯的说道：“司令，九姨太，我就先下去了，有什么事叫我一声就行了。”然后春婶就出了门，把空间留给了封景钰和白清羽。
　　白清羽看着手里的外套，只能无奈的站了起来，把外套挂到了衣架上。
　　两个人刚开始都没有说话，白清羽觉得这样一直沉默下去也没有什么意义，于是站了起来帮封景钰倒了杯茶递给了他，问道：“司令来找我有什么事情吗？”
　　封景钰轻咳了一下，然后威严的说道：“你上次看到的事情不许说出去，知道吗？”
　　不知道为什么，白清羽自从见过了封景钰粗鲁的一面之后，现在看着他一本正经的样子就总是想要笑。
　　“你放心，司令，我知道什么该说什么不该说。”白清羽认真的说道。
　　白清羽以为封景钰就是来说这件事的，可是封景钰说完了之后还是没有离开的打算，还一直坐在那里。
　　“司令你还有什么事情吗？”白清羽有些疑惑的问道。
　　封景钰犹豫了一下，然后问道：“我听说你以前是白家的少爷，那你一定识字，对吗？”
　　白清羽听到封景钰提起白家，脸上的表情有些黯淡，他点了点头，“是，我识字。”
　　白家小少爷岂止是识字，他的文采当初在城里都是出了名的。可惜白家家道中落，才学八斗的白家小少爷最后竟然被卖进了戏班子里当戏子，当初知道这件事的很多人都十分惋惜。
　　封景钰调查过白清羽的身世，所以知道这件事。看到他点头之后，将怀里的一张书信拿了出来。
　　“那你帮我看看这封信上写的是什么？”封景钰有些局促的说道。
　　白清羽心里很震惊，原来鼎鼎大名的封司令不仅私底下行为举止粗鲁豪放，原来还大字不识一个，这要是让外人知道了一定会不敢相信的。
　　但是白清羽没有显露出他的震惊，而是很淡定的将书信接了过去，仔细看了起来。
　　封景钰看到白清羽没有笑话他，暗自松了一口气。要是白清羽胆敢笑话他的话那他一定一枪崩了他！
　　书信上是封景钰的属下向他汇报外面此时的境况，白清羽给封景钰从头到尾读了一遍。
　　知道了书信的内容之后，封景钰又将书信给收了起来。
　　白清羽在一旁看着封景钰的动作，忍不住问道：“司令，既然你不……那以前的书信和文件你都是怎么看的啊？”
　　“你问这个干什么？跟你有什么关系？”封景钰凶巴巴的说道。
　　白清羽看着封景钰现在和第一次见面时大相径庭的样子，聪明的闭嘴没有再问下去。
　　大概是因为白清羽那天无意间撞见了封景钰的真实模样，所以现在封景钰也懒得在他面前再继续伪装了，将真实的个性在他面前全都显露了出来。
　　其实封景钰不识字，是个大老粗的事情只有最开始跟着他打天下的那几个老下属知道，其他人一概都不知道。封景钰收到书信的时候只能背地里去外面找读书人帮他念，他那几个老下属也都是大老粗，大字不识一个。
　　但是这样其实很不安全，很容易将机密泄露出去，而且有时候遇到加急信的话，根本来不及去外面找人，封景钰因为这件事情已经吃了好几次亏了。
　　上次被白清羽看到了他的真实面目之后，封景钰倒也懒得再在他面前继续伪装下去了。
　　因为他已经把白清羽的身世调查清楚了，应该不是别的敌人派来的卧底。既然这样的话，那干脆以后他的所有书信都让白清羽给他念好了。
　　白清羽听到封景钰这个要求之后，没有犹豫的就点了点头，“好啊，我以后可以帮司令做这件事。”
　　听到白清羽答应了，封景钰对白清羽的印象终于好了一些，白清羽听到001汇报说封景钰对他的爱慕值涨到0了，不是负分了。
　　封景钰和白清羽说完这件事之后就准备离开，不过白清羽还是没有忍住他的好奇心，忍不住问道：“司令，你为什么要在别人面前伪装你自己的性格啊？”
　　难道是害怕别人知道了他不识字笑话他吗？那也不应该啊，封景钰已经是这片地方势力最大的司令了，每个人都对他十分恭敬，根本不敢去笑话他啊，白清羽一直想不明白这个问题。
　　封景钰听到白清羽这个问题，又不高兴了，警告他道：“不该问的别问，你只要做好你自己的本分事情就行，以后不许再问我这些问题。”
　　封景钰刚说完，001就生无可恋的小声道：“爱慕值变成负一分了，小清羽，你还是别再问关于这方面的事情了。”
　　白清羽简直不知道说什么好了，只好无奈的点了点头，“我不问了，司令。不过司令，你这样一直依靠别人来看信件始终不靠谱，要不然你以后每天来我这里，我教你认字？”
　　封景钰听到白清羽这么说，上下打量了他一下，沉吟了一会儿，觉得白清羽说的也有道理，于是点了点头，“好，那这件事就交给你。记住千万不能泄露出去！”
　　“我知道的，我不会泄露出去的。”白清羽将封景钰送出了院子，然后总算是松了口气，因为封景钰的爱慕值已经上涨为5分了。
　　不管怎么样，封景钰对他的爱慕值总算不是负数了，而且以后还多了很多相处的机会，总算是有了进步了。
　　封景钰离开之后，春婶急忙跑了进来，兴高采烈的问道：“九姨太，怎么样了啊？是不是和司令相处的很好啊？我看见司令刚才离开时候的表情挺好的，他是不是现在很喜欢你啊？”
　　白清羽听到春婶的这个称呼，才突然意识到他刚才忘了和封景钰说这件事。作为教封景钰认字的交换条件，他要让封景钰在封府里面下令不许再叫他九姨太了，他真的快要被这个称呼给逼疯了。
　　下次封景钰来的时候一定要记得把这件事告诉他，白清羽默默的想到。
　　白清羽才刚把春婶给打发走，门口就来了几个不速之客。
　　七姨太和其他几个姨太太知道封景钰离开白清羽的院子之后，就迫不及待的跑过来打听情况了。
　　七姨太又嫉妒又生气的对白清羽说道：“白清羽，我问你！司令来找你干什么来了？是不是你用了什么手段把司令给骗过来了啊？我告诉你，在这封府的后院里，你最好老实一点，否则你怎么死的你都不知道！”
　　封景钰很不喜欢后院的这些姨太太们使小手段，一般这么做的姨太太下场都很不好，但是依旧有姨太太为了讨封景钰的欢心，不断的使出各种计策。所以七姨太觉得白清羽一定是使了什么阴谋诡计才会让封景钰去他的院子里的。
　　“关你什么事？”白清羽冷冷的看了七姨太一眼，根本就不怕她。
　　“白清羽你有什么脸在这里跟我叫板？你一个大男人来给封司令当姨太太很自豪吗？不知道地底下的白老爷和白夫人知道了他们最疼爱的儿子沦落到了现在这种地步会怎么想。”七姨太恶毒的故意说道。
　　她上次回去之后就托她的父亲打听了白清羽的身世，听说白清羽以前是白家的小少爷，现在却成了封府的九姨太，简直就是丢白家的脸，真是够可笑的！
　　白清羽听到七姨太提起他已逝的父亲母亲，脸色变得阴沉起来，死死的盯着七姨太看。
　　七姨太看到白清羽反应这么大，更加得意了，继续刺激他道：“怎么了？难道我说的不对吗？我要是白老爷白夫人啊，知道你去给别人当姨太太，估计能气得从坟墓里跳出来！”
　　白清羽再也忍不下去了，直接将手里的茶杯朝七姨太砸了过去，冷眼看着她。
　　七姨太被差点砸到自己脑袋上的茶杯吓了一大跳，惊慌的抚了抚自己的胸口，愤怒的指着白清羽说道：“好啊，你竟然敢打我？是不是活得不耐烦了？”
　　其他的姨太太看到白清羽说动手就动手，也都吓了一大跳。白清羽看上去气质清冷高雅，怎么看也不像是会动手的人啊。
　　七姨太开始哭天抹泪，悲愤的指着白清羽说道：“你给我等着！我现在就去予溪団对找司令评评理去！我进门比你早，再怎么样也都是你的姐姐，你一个才进门的九姨太怎么可以这样对我？”
　　白清羽冷眼看着七姨太在那里表演，不发一言。但是明眼人一看就知道白清羽现在是真的生气了，看着七姨太的目光像是在看一个死人一样。
　　七姨太可不管这些，她直接哭着去找封景钰去了，她要让封景钰来评评理，给她做主，好好惩罚这个不知道天高地厚的下贱的戏子！
　　七姨太一边哭一边往封景钰的院子里跑去，其实她心里在暗喜，终于能趁着这次的机会去找封景钰了。只要她把握好这次机会，封景钰喜欢上她的话，那她今天这场戏就算没有白演。
　　但是七姨太被封景钰的属下挡在了外面，“司令说了，后院的人不得随意来找他，您还是回去吧。”守卫铁面无私的说道。
　　“我真的有事要向司令汇报，麻烦你通融一下吧！”七姨太将手里的大洋往守卫手里塞去，但是守卫依旧不为所动，站在那里一动不动。
　　看到守卫这么不知道变通，七姨太简直快要气死了。最后没办法，七姨太只好在门口不顾形象的大喊了起来，“司令，求求您见我一面吧！我有事情要向您汇报啊！司令，我真的有急事！”
　　封景钰其实早就听到了外面的吵闹声，但是他没有理会，继续做着手里的事情。
　　“司令，那个白清羽真的太过分了，司令求你为我做做主啊！”七姨太又大声的喊叫道。
　　本来不想理会七姨太的封景钰听到白清羽的名字，手里的动作顿住了，然后站起了身，走了出去。
　　七姨太看到封景钰终于出来了，感动的梨花落雨的，柔弱的用手帕擦了擦自己的眼泪，哭着对封景钰说道：“司令，求您一定要为我做主啊！我只是作为先入门的姐姐跟他说了几句经验之谈，结果他就直接朝我扔茶杯了！”
　　七姨太一直在哭天抹泪，封景钰听着她的哭声，烦躁不已。
　　他才不信七姨太的话，白清羽怎么看也不像是那种蛮横无理的人，肯定是七姨太先去招惹他的。
　　“好了，别说了，现在带我过去看看到底什么情况。”封景钰沉着声音说道。
　　七姨太没有听出封景钰语气里的厌恶，还以为封景钰是想要帮她做主，好好教训那个不知道天高地厚的白清羽了。于是急忙擦掉了眼泪，兴高采烈的带着封景钰往白清羽的院子里走去。
　　春婶远远的看见七姨太和司令一起走过来了，急忙跑进来对白清羽说道：“九姨太，不好了！七姨太真的带着司令来了，司令不会治你的罪吧！九姨太，你说你怎么这么冲动呢？怎么可以动手呢？”
　　春婶现在是痛心疾首，九姨太好不容易才得到司令的欢心，难道这么快就又要失宠了吗？
　　其他的姨太太听到春婶这么说，也全都十分惊诧。难道七姨太从此以后真的要在封府的后院里翻身了吗？竟然能把司令给请来。
　　白清羽倒没有什么大的反应，依旧淡定的坐在那里一动不动。
　　过了一会儿，封景钰和七姨太走进来了，封景钰一进来就皱着眉头看向了白清羽。
　　就在所有人都以为封景钰要对着白清羽发火的时候，封景钰突然皱着眉问道：“你脸色怎么了？怎么这么差？”
　　白清羽因为七姨太刚才侮辱了他的父亲和母亲，脸色直到现在都没有恢复过来，一直很难看。
　　作者有话说
　　越写越生气，七姨太可真讨厌￣へ￣一直往小清羽的心尖子上戳，，不过她马上要倒霉了
　　因为这个月会一直很忙，日六的加更只能放到下个月了，作为补偿，日四一个星期哦，从今天开始\（^o^）/～爱你们，希望小可爱们可以多多支持（づ￣ 3￣）づ因为我真的有在很努力的更新（〃&#039;▽&#039;〃）
　　

第一百八十九章调教莽夫渣攻5
　　白清羽没有回答封景钰的这个问题，而是说道：“司令，我有个请求你可以答应吗？”
　　“什么请求？”封景钰皱着眉问道。
　　“能不能不要让府里的人再叫我九姨太了？”白清羽有些头疼的说道。
　　他实在是受够这个称呼了，他又不是女人，天天被叫什么九姨太的也太难受了。
　　封景钰没想到白清羽的请求竟然是这个，不过也是，白清羽毕竟是个男人，这样一直被叫姨太太也不是个事。
　　想到白清羽以后还要教他认字，封景钰点了点头，对着其他人命令道：“以后在府里都要称呼他为白先生，不要再叫九姨太了，知道吗？”
　　在场的人脸色都有些诧异，这个白清羽到底是什么来头？竟然能让司令对他这么宽待，他提出的请求司令竟然想都没想都直接答应了。
　　七姨太看到封景钰根本就没有责罚白清羽，不乐意了，委屈的喊道：“司令，你怎么可以这样呢？白清羽他拿茶杯朝我砸了过来，您怎么可以不责罚他呢？”
　　封景钰冷漠的看了七姨太一眼，然后对春婶问道：“春婶，你来说说这到底是什么回事？”
　　春婶急忙点了点头，回答道：“司令，刚才我本来都已经出了院子了，后来听到九姨太、不对应该是白先生的院子里又传来了吵闹声，于是就折返了回来。”
　　“我一进院子就听到七姨太在侮辱白先生和白先生的父母，最后七姨太说的实在是太难听了，白先生就没忍住朝她扔了茶杯。”春婶义愤填膺的说道。
　　“司令，不是这样的！那个刁奴她在胡说！不是这样的，你听我解释啊！您不能听他的一面之词，您这是在偏心！”七姨太气愤的喊道。
　　可是封景钰根本就没有再听七姨太的辩解，冷眼看着七姨太说道：“我以前曾经说过，如果你们老老实实的待在后院的话，那我能保你们衣食无忧一辈子。但是如果你们一直勾心斗角的想要使手段的话，那我们封府就容不下你了。”
　　“来人，把她给我送回到她自己家里去！”封景钰对着身后的手下命令道。
　　“是，司令。”两个属下跑了上来就准备把七姨太往外拉去。
　　七姨太看到封景钰竟然真的这么残忍的要把她赶出封府，害怕了，急忙哭着说道：“司令，我知道错了，我真的不敢了！求求你放过我这一次吧！司令，我真的喜欢你啊，我不想离开你！”
　　可是无论七姨太说什么，封景钰都不为所动，挥了挥手，让那两个手下拉着七姨太离开了。
　　院子里一片寂静，谁都不敢说话，连喘气也都不敢大声了。
　　这下子封府的所有人都知道以后白清羽是他们不能招惹的人了，得罪了白清羽的七姨太下场那么惨，直接就被赶出封府了，以后谁还敢去招惹白清羽啊？
　　不过这个白清羽到底什么来头啊？竟然能让司令对他那么另眼相待，这是以前从来都没有发生过的事情。
　　其实封景钰倒也不是多维护白清羽，毕竟他现在对白清羽的爱慕值只有5分。他之所以那么帮着白清羽，是因为白清羽知道了他的秘密，他就把白清羽当成了是自己人，自然要护着他一些。
　　而府里的这些姨太太大多都是身世可怜的女子，封景钰收下她们一方面的原因是为了军队的发展，另一方面原因就是觉得她们很可怜，把她们放在后院里一直养着就当是做善事。
　　这样两相对比，封景钰自然是更偏向于知道他秘密的白清羽，而且七姨太一直在后院里惹事，封景钰早就忍无可忍了，所以干脆借着这次的机会把她赶出了封府。
　　七姨太被赶出了封府之后，封府的后院里终于安静了下来。而且后院的人也都知道司令现在经常往白清羽的院子里跑，所以她们知道白清羽现在独得司令的宠爱，更加不敢惹事了。
　　但其实封景钰一直往白清羽的院子里跑是为了跟白清羽学识字，这件事情只有白清羽和封景钰两个人知道，其他人都不知道。
　　“这个字是这样写的，你用的方法不对。”白清羽见封景钰总把那个字写错，干脆就站到封景钰身后贴住了他，手把手的教着他写字。
　　封景钰闻到白清羽身上的清香味，脸一下子就红了。
　　别看封景钰有那么多姨太太，但其实他连女人的手都没有摸过，他也没有和他的心上人宋蝶儿靠这么近过，所以还什么经验都没有。
　　“小清羽，封景钰的爱慕值涨到20分了。”001悄悄的对白清羽汇报道。
　　白清羽狐疑的看了封景钰一眼，这才看到封景钰的脸已经红到耳朵边上了。
　　白清羽没忍住笑了出来，这倒是很稀奇，以前的世界里都是封景钰把他给弄得脸红，现在他们俩的身份竟然调换了过来。
　　封景钰听到白清羽的闷笑声，以为白清羽是在嘲笑他学不会写这个字，于是粗声粗气的威胁道：“笑什么？再笑信不信老子一枪崩了你！”
　　白清羽无奈的摇了摇头，封景钰现在倒是在他面前一点形象都不顾及了，总是“老子”“老子”的自称，将粗鲁豪迈的性格展露无遗。
　　要是有人看到封景钰现在这个模样的话，绝对不敢相信这就是那个远近闻名，残酷无情的大军阀封景钰。
　　“你的身子把我的视线都给挡住了，我看不到你写的字了。我们换一下位置吧，我站到你前面。”白清羽突然说道。
　　白清羽和封景钰的体型差距有点大，所以白清羽站在封景钰身后这个位置有点不方便。
　　封景钰依言和他换了位置，可是这样一来，封景钰就像是把白清羽抱在了他的怀里一样，姿势十分暧昧。
　　封景钰低头就能看到白清羽白嫩的后颈和柔软的长到耳边的碎发，瞬间就口干舌燥起来，整个人都心浮气躁，根本就学不进去。
　　最后封景钰松开了白清羽，把手里的笔一扔，烦躁的说道：“不学了！明天再接着学！”
　　“爱慕值涨到30分啦！”001又说道。
　　白清羽看了一眼面红耳赤的封景钰，没有再为难他，淡淡的说道：“好，那今天就先学到这里，我给你倒杯茶喝。”
　　封景钰和白清羽相处了几天，发现白清羽这个人的性子很淡定，十分平静，情绪基本上没有很大的起伏。而且白清羽还十分有耐心，即使他学不会白清羽也不会发脾气，只会一次又一次的教着他学认字。
　　白清羽给封景钰倒了杯茶，白清羽泡茶的技术很不错，封景钰最近经常会在他这里喝茶。
　　白清羽看着封景钰大喇喇的坐在那里，端着茶杯不拘小节的喝着茶，忍不住问道：“司令，你以前是做什么的啊？”
　　封景钰笑了一下，他明白白清羽是什么意思，“是不是觉得我很粗鲁啊？根本不像是个征战天下的司令是不是？”
　　“告诉你，老子以前是山上的土匪，在世道乱了之后，老子就带着我的兄弟们占山为王，杀出了一条血路，成为了这一片的老大。”
　　白清羽这下子总算是明白过来封景钰为什么会是这种性格了，原来他当上司令之前是土匪啊，怪不得说话这么粗鲁。
　　封景钰现在对白清羽的态度亲近了不少，毕竟白清羽也算是知道他秘密的人了。而且白清羽这么好相处，文绉绉的和那群大老粗一点都不一样，这让封景钰觉得很新奇。
　　这天封景钰按时来找白清羽学习识字的时候，白清羽总觉得他一直在跑神，不能专心致志。
　　白清羽叹了口气，将笔放了下来，淡淡的说道：“司令你要是有心事的话今天就先不学了，反正你也学不进去。”
　　封景钰听到他这么说，有些尴尬的笑了一下，但还是放下了手里的笔，他现在的确没有心情学习识字。
　　白清羽给封景钰泡了杯茶，然后坐下来问道：“怎么了？出什么事了吗？”
　　封景钰现在也算是把白清羽当成是朋友了，于是没犹豫的就说道：“南方的那个司令唐胜天邀请我去他那里做客，我现在正在犹豫该怎么办。”
　　白清羽一听到唐胜天这个名字就冷笑了一下，真是不知道天高地厚啊，竟然敢起这么高调的名字，小心都不知道哪天就被人给解决了！
　　“司令和他之前没有什么来往吗？”白清羽问道。
　　封景钰摇了摇头，“我和他没见过面，但是不知道为什么心里总是有不好的预感，唐胜天这次恐怕摆的是个鸿门宴，就等着我去呢！”
　　“那你还打算去吗？”白清羽问道。
　　封景钰点了点头，“ 我当然要去了！如果不去的话，外人还以为我怕了他唐胜天！不管他到底打的什么主意，我都要去会会他。”
　　看封景钰这个天不怕地不怕的样子，白清羽知道劝他不要去，封景钰肯定是不会听的。白清羽思考了一会儿，然后问道：“司令，你可以带着我去吗？”
　　“带着你去？”封景钰疑惑的看着白清羽，“带着你去干什么？要是打起来的话带着你会很不方便的，一不小心你就有可能会被唐胜天给抓住成为俘虏。”
　　封景钰这么小看白清羽，白清羽倒也不跟他一般计较，而是淡定的说道：“司令，要是唐胜天拿出什么书信或者文件的话，到时候你不就需要我了吗？你也不想在唐胜天面前没面子吧？”
　　封景钰听白清羽这么一说，觉得白清羽说的很有道理。到时候要是让唐胜天知道了他不识字，那他的面子可就要丢光了。
　　“好，那你就跟着我一起去！放心，我会保护好你的！”封景钰大手一挥，豪迈的说道。
　　封府的后院里的姨太太们知道白清羽要跟着封景钰一起出远门了，心里都很不是滋味。这个白清羽到底凭什么本事勾引住了司令啊？司令竟然就连出门都不忘带着他。
　　封景钰的手下和副官知道要把白清羽也带上之后，都十分不满意，反对道：“司令，带着你的姨太太干什么啊？我们是去办正事，又不是去游山玩水去！”
　　这些手下跟着封景钰很长时间了，所以说话也比较随意，也都知道封景钰的真实性格。
　　封景钰拍了一下副官的脑袋，不高兴的说道：“我都说了不要叫他姨太太，要叫他白先生！”
　　封景钰想了一会儿，然后才终于给白清羽想出了一个身份出来，“对了，他现在不是我的姨太太，是我们的智囊。我们出门当然要带上智囊了，对不对？好了，不要废话了，就这么定了！”
　　手下们听到封景钰这么说终于接受了白清羽，既然是智囊的话跟着他们倒也无可厚非。
　　封景钰和白清羽一行人很快就上路了，封景钰的手下们经过和白清羽相处的这几天，对他的印象好了很多，关系也亲近了不少。
　　他们本以为白清羽以前是个戏子，现在又是封景钰的姨太太，所以行为举止一定就跟个娘们似的。但是白清羽人虽然长得白净纤瘦，但是性格却一点都不娘们。
　　他们在半路上的时候遇到了土匪，白清羽竟然都敢拿起枪直接崩了一个想要从背后偷袭封景钰的土匪，这让封景钰和他的手下们都对白清羽刮目相看。
　　封景钰看到白清羽直接拿起枪崩了土匪，心里十分震撼，对白清羽的爱慕值一下子涨到了40分。白清羽这个人真的是出乎他的意料，每次都能给他带来惊喜，带来震撼。
　　从这件事之后，封景钰干脆就给白清羽配了一把枪，以备不时之需。
　　虽然封景钰的爱慕值涨的很快，但是白清羽却没有很高兴，因为他还没有忘记封景钰还有个心上人，这个心上人还是个不定时炸弹，也不知道哪一天就会突然爆炸。
　　就在白清羽的忐忑不安中，他们一行人终于赶到了唐胜天管辖的区域，进了城。
　　作者有话说
　　定时炸弹马上就要爆炸了ミД彡现在封景钰的性格还行，但是等遇到了宋蝶儿之后，小可爱们怕是想要锤死他了￣へ￣
　　还有因为现在一章是四千字，所以比之前贵了，我会更新一章四千字大概一个星期，等过了这个星期就会恢复成三千字了，不会再贵啦\（^o^）/～感谢所有小可爱的支持，爱你们（づ￣ 3￣）づ
　　

第一百九十章调教莽夫渣攻6
　　唐胜天早早的就在城门口等着了，一看到封景钰就大笑着朝他走了过来，“终于把封司令给盼来了啊，我可是等你许久了！”
　　封景钰对着唐胜天点了点头，打了招呼。
　　白清羽有些好奇的打量了唐胜天一下，唐胜天看上去大概四十多岁，一脸络腮胡，脸上透露着精明，一看就很不好惹。
　　唐胜天对封景钰的态度很尊敬，大概是因为封景钰的势力比他大，手下的人马也比他强悍，所以唐胜天不敢轻举妄动，热情的接待了封景钰。
　　唐胜天同时也注意到了白清羽，眼前一亮。这个长得白白净净的青年的气质可真好啊，要是能征服了这样的一个美人，那他可就此生无憾了。
　　白清羽注意到唐胜天猥琐的目光，有些厌恶的低下了头，避开了他的视线。这里的这些司令和土匪头子难道脑子里就只有色字吗？上次的那个冯爷也是这样，现在这个唐胜天也是这样。
　　封景钰注意到唐胜天的目光，有些不高兴的挡在了白清羽的面前，冷声道：“唐司令，这是我的智囊，你看着他有什么问题吗？”
　　唐胜天看着封景钰这么护着白清羽，急忙后退了一步，笑着说道：“原来是封司令的智囊了，是我唐突了。来，这边请。”
　　唐胜天为了欢迎封景钰举行了很大的一个宴会，还请来了不少舞女来助兴。大厅中央有舞女在跳舞，坐在桌子上的每个男人身旁还都坐着一个女人陪酒。
　　坐在白清羽旁边的女人伸手想要去挽白清羽的胳膊，她还从来没有见过长得这么英俊的青年呢！但是白清羽冷冷的看了她一眼，这个女人就识相的将手伸了回来。
　　算了，这个气质尊贵的青年也不知道是哪家的小少爷，她还是不要得罪他的好。
　　但是坐在封景钰身旁的那个女人知道封景钰是个大司令，于是竭尽全力的想要讨好封景钰，一直往他身上贴。封景钰不厌其烦，一直想要赶她走，可是这个女人根本就不怕死，反正她觉得在唐胜天的地盘上，封景钰应该不会拿她怎么样。
　　正当封景钰准备站起来发火的时候，坐在一旁的白清羽直接走了过来，对着封景钰身边的女人，微笑着说道：“麻烦让开好吗？这里是我的位置。”
　　那个女人被白清羽理直气壮的语气弄得有点懵，愣愣的站了起来，看着白清羽坐到了封景钰的身旁。
　　看到白清羽帮他赶走了那个女人，封景钰笑着揽住了白清羽的肩膀，朝他竖了个大拇指。
　　本来还在一旁看热闹的唐胜天看到白清羽和封景钰的互动，脸色有些僵。还说是什么智囊呢？他俩的关系肯定不一般，这个白清羽分明就是封景钰的人！
　　在欢迎宴会结束之后，唐胜天虽然很不爽白清羽竟然就是封景钰的人，但是还是识相的给封景钰和白清羽安排了一个房间，并且没有再找女人去伺候封景钰了。
　　封景钰看到他和白清羽一个房间倒也没有什么大的反应，但是他的几个手下互相笑着对视了一眼，流露出了然的神情。
　　白清羽也没有什么异样的反应，等到房间里只剩下他和封景钰的时候，干脆就拿出纸笔，继续教封景钰识字。
　　封景钰跟着白清羽学了一晚上的字，所以第二天的时候有了很重的黑眼圈。
　　唐胜天和封景钰的手下看到封景钰这个样子，全都误会了。
　　唐胜天的脸色是黑的，痛心疾首白清羽这样一个美人怎么就落到了封景钰的手里呢？而封景钰的手下们则都一直对着封景钰开玩笑，而封景钰一直没搞明白他们在说什么，一头雾水。
　　白清羽自然听明白了这些手下们在说什么，冷着脸咳嗽了一下，那些手下就都赶紧闭嘴了，不敢再说什么了。
　　唐胜天后来又带着封景钰和白清羽他们在城里玩了几天，也没提别的事情，这让封景钰和白清羽都有些疑惑。唐胜天这次邀请封景钰来这里到底有什么目的呢？
　　不过到了晚上吃饭的时候，唐胜天开始灌封景钰喝酒了。
　　“封司令，你能来我真的很高兴，来，我再敬你一杯！”唐胜天又拿着酒杯来敬封景钰喝酒，他这个晚上都找了几十个理由，敬了封景钰几十杯酒了。
　　而且唐胜天不仅敬封景钰的酒，他还一直劝着白清羽喝酒。白清羽和封景钰对视了一下，知道唐胜天大概是要有什么行动了，于是干脆将计就计的喝下了酒。
　　“小清羽，这个唐胜天肯定在盘算什么坏主意呢！”001气愤的说道。
　　“我知道，不过001你有办法可以让我不喝醉吗？还有封景钰，也帮他一下。”白清羽小声说道。
　　001点了点头，“放心，这事就交给我。”
　　一个小到谁都看不到的小圆球悄悄的从白清羽耳边跑了出来，然后对着白清羽撒了点粉末，又对着封景钰撒了点粉末。
　　封景钰感受到了异样，他的鼻子里好像呼入了什么粉末。他狐疑的看向了唐胜天，难道是唐胜天动的手脚吗？可是封景钰觉得自己的身体好像也没出什么问题，慢慢的就没有再把这件事放在心上了。
　　001看到封景钰这样，嫌弃的飞回到了白清羽的耳朵边。
　　这个世界的封景钰可真够神经大条的，它都弄出这么大的动静了他还是没能发现它的存在。哪像上个世界的封景钰啊，它一说话就立刻能感知到它的存在，害得它一直都不敢怎么说话。
　　喝酒喝到一半，封景钰的一个平时不怎么爱说话的手下喝晕过去了，唐胜天找人过来把他给架着送回房间里去了。
　　白清羽看着那个手下离开的背影，若有所思。
　　封景钰喝了很多酒，但是他神奇的发现自己怎么喝都喝不醉，按捺下心里的疑问，封景钰开始装醉，白清羽同样也开始假装喝醉了。
　　唐胜天看到封景钰和白清羽都喝醉了，得意的笑了起来。他的酒杯里都是水，而封景钰，白清羽和那些副官手里的则都是如假包换的烈酒，不醉才怪。
　　唐胜天招呼着下人过来把封景钰，白清羽他们往房间里送，看到封景钰和白清羽都躺到了床上，才假装也醉醺醺的离开了。
　　等到唐胜天一离开，封景钰就清醒了过来。他拍了拍白清羽的脸，小声道：“喂，白先生，你醉了吗？快起来！”
　　白清羽也清醒了过来，他摇了摇头，“我没有醉，我刚才喝得不多。”
　　白清羽环顾了一下他们的房间，语气有些严肃的说道：“司令，我们的房间被搜过了。”
　　封景钰闻言左右看了看，房间里的有些东西好像的确被挪动过了，有人进来搜过他们的房间。
　　封景钰正想要说些什么的时候，门外突然传来了声响，于是封景钰急忙拉着白清羽又躺到了床上，胳膊还搭到了白清羽的身上。
　　唐胜天偷偷摸摸的进到房间的时候，看到封景钰和白清羽的姿势，黑着脸小声说道：“我呸！这个白清羽看上去那么清高的样子，不还是当了封景钰的情人吗？”
　　“唐司令，不瞒你说，这个白清羽以前就是个下贱的戏子，他的真实身份是封司令的九姨太。如果唐司令看上了白清羽的话，等到我们把事情解决了，那白清羽你想对他怎么样就怎么样。”另一个声音小声的说道。
　　封景钰和白清羽听到这个声音，全都十分震惊。这不是封景钰手下的声音吗？刚才他中途就喝晕了被扶下去了，原来他早就背叛了封景钰，投靠了唐胜天。
　　白清羽感觉到封景钰搂着他身子的手微微有些用力，似乎是在抑制他自己的愤怒。
　　这件事对封景钰的打击应该会很大，毕竟这个手下可是最初跟着封景钰一起打仗的那几个兄弟之一，封景钰怎么也想不到他竟然会背叛他。
　　“你确定封景钰带了令符了吗？”唐胜天低声问道。
　　背叛封景钰的那个手下点了点头，“我确定，刚才我已经把房间翻个遍了都没有找到，所以令符一定在封景钰身上。”
　　说着，两个人就朝床上走去。封景钰悄悄的捏了一下白清羽的胳膊，示意他往床里面躲去。
　　等到唐胜天两个人快要走到床边的时候，封景钰直接从床上跳了起来一脚踢向了唐胜天两个人。那个手下被踢飞了，但是唐胜天却及时的躲过了，然后迅速的往床那边跑去。
　　他知道自己打不过封景钰，所以还是先抓住手无寸铁之力的白清羽的好。
　　封景钰发现了唐胜天的意图，想要反手抓住唐胜天，但是已经来不及了，唐胜天已经奔到床上抓住了白清羽，将枪指向了白清羽的太阳穴上。
　　唐胜天得意的笑了起来，“封景钰，要是不想让你的小情人死的话，就把你手里的枪扔过来，否则就别怪我心狠手辣了。”
　　封景钰此时已经拿出了枪，正用枪对着唐胜天。听到唐胜天这么说，有些犹豫，不知道该怎么做。
　　“小心！”白清羽突然对着封景钰喊了一句，不过封景钰早就听到身后的动静了，转身抓住了想要上来偷袭他的那个手下的脖子，然后咔嚓一下，直接就将他毙命了。
　　既然背叛了他，那下场就只有死，他才不管这个人会有什么样的理由和借口。
　　唐胜天看到封景钰竟然丝毫不在意白清羽还在他的手上，就直接杀人了，有些惶恐的吼道：“听见没有？快点把你的枪放下，否则我就真的开枪了！”
　　封景钰听到唐胜天这么说，后退了几步，虽然手里的枪还没有放下，但是仍说道：“你别开枪！我现在离你远一些，你先别开枪。”
　　唐胜天知道自己这次是大意了，没有把封景钰一举拿下，怒道：“快把枪放下，否则你们俩今天都别想离开这里！”
　　唐胜天一边说着话，一边抓着白清羽的脖子想要往外面走去。
　　白清羽知道唐胜天这是想要去外面叫人，要是唐胜天把他的手下都叫来的话，那封景钰今天就真的走不了了。
　　“司令，开枪吧，不用管我的死活，我不怕死。”白清羽冷静的说道。
　　唐胜天听到白清羽这么说，狠狠的用胳膊肘重击了一下白清羽的脖子，恼怒道：“你给我闭嘴！”
　　但是白清羽很坚持，依旧淡定的说道：“司令，我真的不怕死，你就动手吧，等到一会儿他的人来了就晚了。”
　　封景钰看到白清羽竟然真的不怕死，十分震惊和震撼。白清羽为了不连累到他，竟然宁愿选择去死，这让他的心被狠狠的撞击了一下，心情久久的平复不下来。
　　白清羽听到001汇报说封景钰的爱慕值涨到了50分，笑了起来，然后对着封景钰使了个眼色。
　　封景钰看到白清羽给他使眼色，这才从刚才的震撼中反应了过来，对着白清羽细微的点了下头。
　　“你杀吧，我才不在乎呢！他是我的九姨太，除了他我还有好几个姨太太呢，死一个根本不算什么。”封景钰无所谓的说道，一边说还一边往唐胜天这里走过来。
　　唐胜天看到封景钰离他越来越近，慌张的一直往后退，脚下的步伐都乱了起来。
　　就在这个时候，白清羽找准机会使劲往下一缩，身子从唐胜天的禁锢中挣脱了出来，手迅速的从腰上拔下了封景钰给他配的枪，对准了唐胜天的眉心。
　　而封景钰也在白清羽挣脱的那一刻，一枪射向了唐胜天的腿，唐胜天直接就坐到了地上。
　　唐胜天打死都想不到原来白清羽身上也有枪，他捂着自己一直流血的腿不可置信的看着封景钰和白清羽。明明刚才他还处于上风，事情怎么会突然急转而下呢？
　　外面听到枪声的唐胜天的手下这时候都急忙跑了过来，但是已经晚了，唐胜天现在正被白清羽和封景钰的两把枪对准了，一动都不敢动。
　　看到眼前的场景，唐胜天的手下此时也都不敢轻举妄动了。
　　作者有话说
　　宋蝶儿下章应该就出来啦（￣ェ￣；）
　　感谢小可爱们的订阅，票票，评论和吐槽，爱你们～～
　　

第一百九十一章调教莽夫渣攻7
　　唐胜天趴在地上看着站在他身后，拿枪指着他的封景钰和白清羽，急忙求饶道：“有事好商量，求你们别杀我！我知道错了，我不会再干这种事情了，求封司令大人有大量饶我一命吧！”
　　封景钰冷眼看着唐胜天没有说话，而是把他从地上拽了起来，和白清羽一起把唐胜天作为人质往外面走去。此时封景钰的手下们也都赶了过来，站到了封景钰和白清羽这一边。
　　“你们最好不要轻举妄动，否则你们司令的小命可就要不保了。”封景钰威胁唐胜天的手下道。
　　“听到没有？不准乱动！封司令让你们干什么你们就干什么！”唐胜天急忙谄媚的喊道。
　　唐胜天很怕死，他好不容易才坐到了司令这个位置，成了这一片的土皇帝。如果今天把命丢了的话，那他之前的那些努力就都全白费了。
　　封景钰一群人胁持着唐胜天走到了司令府的大门外，唐胜天的手下则都小心翼翼的跟在他们身后。
　　唐胜天看到封景钰一群人找到他们自己的车了，急忙求饶道：“封司令，求求你把我放开吧，我再也不会动什么歪心思了。你们不能把我也给带走啊！”
　　封景钰冷笑了一下，“怎么不可以？你以为你现在还有做选择的余地吗？”
　　“封司令，你就饶我一命吧！我可以把我管辖的地区割让给你，你就大人有大量，饶过我这一次吧！”只要封景钰能放过他，即使是把自己管辖的地区拱手相让他也愿意。
　　“我问你，你怎么和他联系上的？”封景钰冷冷的问道。
　　虽然刚才毫不犹豫的把那个背叛他的手下给解决了，但是封景钰现在依旧心有芥蒂。那个手下真的跟了他很多年，他怎么也想不通他为什么会背叛他。
　　这时候封景钰其他的手下也都知道了他们的兄弟背叛了他们和封景钰，全都十分愤怒的盯着唐胜天看，想要得到一个答案。
　　“我之前派去的人打听到他喜欢赌博，欠了很多钱，所以我就送给了他大量的金银珠宝。刚开始他自然是不肯收的，但是后来他欠的钱实在是太多了，所以最后就收下了。”唐胜天老实的将事情的始末都说了出来。
　　封景钰没想到他们这种同生共死过的兄弟感情竟然还抵不过一个钱字，失望的摇了摇头，不愿再说什么。
　　白清羽看到封景钰情绪那么失落，安慰的拍了拍他的手。
　　唐胜天看到封景钰他们准备坐上车，然后枪也对准了他，一下子就惊恐起来。
　　他说了那么多，可是封景钰还是不愿意放过他。他们肯定是打算坐上车之后，将他给杀死，然后直接坐车离开。
　　唐胜天的手下们此时也都紧张起来，做好了随时开战的准备。
　　唐胜天脑子快速的转着，努力想着怎么样才能让封景钰愿意放过他。这时候他突然想起了一个人，不管了，不管宋蝶儿说的是真是假，现在也都只能死马当活马医了！
　　唐胜天直接朝着封景钰跪了下来，急忙说道：“封司令，我前段时间抓了个女奸细，她一直说她认识您，想要见您，有重要的事情要跟您说。我现在带您去见她可以吗？”
　　封景钰愣了一下，问道：“什么奸细？她叫什么名字？”
　　“宋蝶儿，她说她叫宋蝶儿。”唐胜天急忙回答道。
　　白清羽从来没见过封景钰这么激动的样子，听到这个名字之后，封景钰就心急如焚的从车上又下来了，将唐胜天从地上提了起来，“现在带我去见她！快！”
　　白清羽看着封景钰急匆匆跟着唐胜天离开的背影，心里有了不好的预感。那个宋蝶儿就是他的心上人吗？白清羽没有再多想，也跟了上去。
　　唐胜天把封景钰几个人带到了司令府的地牢里，封景钰一眼就看到站在正中央被绳子捆起来的宋蝶儿。他急忙朝着宋蝶儿跑了过去，给她松了绑。
　　但是宋蝶儿这时候已经昏迷了，身上还有很多伤口。
　　白清羽看到宋蝶儿一身洋装，样子十分标致，怪不得能把封景钰迷得神魂颠倒。
　　“蝶儿，蝶儿，快醒醒！快醒醒啊！”封景钰心急如焚的拍了拍宋蝶儿的脸，可是宋蝶儿一点反应都没有。
　　封景钰急忙把宋蝶儿抱了起来准备去找大夫，路过唐胜天的时候他阴狠的看着唐胜天说道：“要是蝶儿有什么事的话，我绝对不饶你！”
　　白清羽站在一旁，眼睁睁的看着封景钰神色紧张的抱着宋蝶儿走出了地牢，连看都没有再看他一眼。
　　封景钰的手下们看到白清羽落寞的一个人站在那里，全都不知道该说什么好。他们可是知道那个宋蝶儿在他们司令心目中有多重要的，可是白先生可怎么办啊？
　　这段时间相处下来，他们觉得白先生虽然面色冷了些，但是心底是好的，也不嫌弃他们这些大老粗，对司令的事情更是亲力亲为。司令怎么就偏偏喜欢那个一直嫌弃司令的宋蝶儿，却不喜欢有勇有谋的白先生呢？
　　封景钰的手下将唐胜天给捆了起来，然后走到白清羽说道：“白先生，走吧，这地牢里太阴冷了，待时间长了对身子不好。”
　　白清羽这才回过神来，清冷的点了点头，跟着封景钰的手下们离开了地牢。
　　大夫检查过宋蝶儿的身体之后，说她只是因为力竭所以昏倒了，卧床休息一段时间就会好了，封景钰这才放心下来。
　　封景钰爱怜的摸了摸宋蝶儿的脸，帮她盖好被子，然后才出去开始审问起唐胜天来。
　　“说，你怎么会把她抓起来的？既然她要找我的话，你为什么没有第一时间告诉我？”封景钰盯着下面被捆着的唐胜天，生气的说道。
　　“封司令，她是我抓到的一个奸细，想要混进我们司令府里打探消息被我发现了，所以才把她抓起来的。而且虽然她说认识封司令你，但是我以为她是在胡说，想要我放过她，所以就没有放在心上。”唐胜天解释道。
　　“你放屁！”听到唐胜天这么说的封景钰连自己的形象都顾不上了，怒不可遏的反驳道，“蝶儿她怎么可能会是奸细？她是个好姑娘，根本不可能像你说的那么有心计。”
　　“唐司令，宋蝶儿混进你府里想要打探什么消息？”坐在一旁的白清羽倒是十分冷静的问道。
　　见到白清羽也在怀疑宋蝶儿，封景钰有些愤怒的看向了他。
　　唐胜天看了看封景钰，又看了看白清羽，犹豫了一下才说道：“我和丰田大佐有些来往，她好像是来打探这个的。”
　　听到唐胜天和东瀛的丰田大佐有来往，在场的人全都鄙夷的看向了他。
　　丰田大佐是出了名的残暴变态，经常虐杀他们国家的人。唐胜天竟然和丰田大佐有来往，他这是当了卖国贼了吗？
　　唐胜天自己也知道他的行径十分丢人，说了实情之后就一直低着头不敢再抬头看人了。
　　封景钰还想要说些什么的时候，突然听到里屋传来了声音，于是急忙往里面跑去，一定是蝶儿醒了！
　　白清羽犹豫了一下，也跟着走了过来。一进去就看到封景钰激动的握着宋蝶儿的手，一直在说些什么。
　　“蝶儿，你醒了吗？你觉得怎么样？哪里不舒服吗？”封景钰十分担心的问道。
　　宋蝶儿迷糊了一会儿才意识到原来自己已经从那个地牢里出来了，现在她面前的人是好久没见的那个土匪头子封景钰。
　　“你收到唐胜天那个狗贼的消息，所以特意来救我了吗？”宋蝶儿将自己的手收了回去，矜持的说道。
　　封景钰看到宋蝶儿这样，突然觉得自己太失态了，又成了以前那个宋蝶儿不喜欢的样子。于是咳嗽了一下，变得冷静起来，文绉绉的说道：“蝶儿姑娘终于醒了，鄙人甚是担心，如今总算可以放下心来。至于救姑娘的这件事只是举手之劳，区区小事蝶儿姑娘不必挂在心上。”
　　站在门口的白清羽看到封景钰这个样子，冷笑了一下。
　　他说呢，封景钰为什么要一直隐藏自己的真实性格，原来是因为宋蝶儿不喜欢啊，所以他要在宋蝶儿面前装成一个翩翩君子。
　　封景钰的这些文绉绉的话还都是跟着白清羽学的，怪不得001之前一直不肯告诉白清羽真相。要是白清羽早知道封景钰伪装性格，跟着他学习识字都是为了宋蝶儿的话，白清羽才不那么费心费力的教他呢！
　　宋蝶儿狐疑的看向了文质彬彬的封景钰，咦，这个野蛮粗鄙的封景钰怎么跟以前不一样了？看上去好像有文化了不少。
　　“真的是你救了我啊？你现在真的变成司令了吗？”宋蝶儿在地牢里听到唐胜天提起封景钰司令，还以为自己听错了呢，没想到封景钰一个土匪头子如今真的成了堂堂司令。
　　封景钰淡定的笑了一下，“成为司令是鄙人运气好而已，不值一提。”
　　宋蝶儿还想要说些什么的时候，突然看到了门口那个气质高贵的青年正面无表情的看着她和封景钰，愣了一下，问道：“这是？”
　　封景钰回头了才看到原来白清羽站在那里，于是介绍道：“这是我的智囊白清羽。”
　　宋蝶儿听到白清羽的名字突然脸色就变了，之前的欣赏和好感全都变成了嫌弃和厌恶，“这就是你的情人吗？”
　　封景钰听到宋蝶儿这么说，慌张的否认道：“怎么可能呢？他不是我的情人，蝶儿姑娘你误会了。”
　　虽然封景钰说是误会，但是宋蝶儿脸上的表情还是很难看，她可忘不了唐胜天那时候在地牢里跟她说的话。
　　那时候宋蝶儿刚被抓住，唐胜天来到地牢里审问她，见审问不出什么于是就威胁她道：“你给我在地牢里好好的待着！我这段时间要去接待封景钰所以没空理会你，等到封景钰的事情解决完之后，我再来解决你！”
　　宋蝶儿一听到这个熟悉的名字就愣住了，急忙追问道：“封景钰？你是说封景钰吗？他现在在哪里？”
　　“怎么你认识封景钰吗？”唐胜天疑问的问道，“封景钰可是个堂堂的司令，怎么可能认识你这个奸细？”
　　唐胜天说完之后就直接离开了，只留下原地震惊不已的宋蝶儿。
　　几年不见，封景钰竟然成了司令了吗？宋蝶儿简直不敢相信封景钰那个土匪头子竟然能成为称霸一方的司令。
　　宋蝶儿遇到封景钰的时候刚从国外回来不久，她遇到了几个想要凌辱她的东瀛军，是封景钰出现救了她。
　　不过那时候的封景钰是个粗鄙没文化的土匪头子，他对宋蝶儿一见钟情，想要把宋蝶儿带回去当他的压寨夫人。
　　封景钰那时候觉得宋蝶儿和他遇到的女人都不一样，宋蝶儿总是穿着一身新奇的洋装，头发是小卷发，十分洋气美丽。而且宋蝶儿因为在国外留过学，所以说话谈吐很有气质，而且性格十分自立自强，是个有抱负的女人。
　　但是宋蝶儿很嫌弃这个没文化的土匪头子，觉得他简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，很厌恶他。在和封景钰纠缠了很长时间之后，宋蝶儿趁着封景钰不知道的时候偷偷溜走了，去追求自己的伟大事业去了。
　　宋蝶儿没想到现在竟然还能听到封景钰这个名字，而且封景钰竟然成了大司令，这下她可有救了！因为当初封景钰十分迷恋她，如果让他知道了她陷入了危险的话，一定会不顾一切的来救她的。
　　但是当宋蝶儿把这话告诉给又来审问她的唐胜天时，却遭到了唐胜天的无情嘲笑。
　　“你别做梦了！封景钰这次来的时候身边带着他的情人白清羽，封景钰很护着他，我只不过是多看了他一眼封景钰就不高兴了。”唐胜天嘲笑道。
　　“而且白清羽虽然是个男人，但我觉得他比你可有气质多了，长相也比你好看。”
　　作者有话说
　　虽然唐胜天这个人很可恶，但是他最后那句话说的很对，是不是？
　　感谢小可爱们的支持，爱你们呀\（^o^）/～
　　

第一百九十二章调教莽夫渣攻8
　　宋蝶儿听到唐胜天这么说，十分愤怒。虽然她不喜欢封景钰，但是封景钰那时候为了追求她，做了很多惊天动地的事情。
　　那么喜欢她的封景钰，怎么可能又会喜欢上别人呢？
　　宋蝶儿愤怒的同时，也对这个白清羽不满了起来。一个男人竟然去给另一个男人当情人，难道白清羽就这么不知羞耻吗？
　　现在国家正处于危难之际，真正的男人应该去战场上保家卫国，像白清羽这样雌伏在别的男人身子底下，不男不女的人，根本就不配活在这个世上。
　　所以宋蝶儿现在知道了眼前这个气质出众的男人就是白清羽，脸上的表情立马变得鄙夷起来。
　　封景钰见宋蝶儿误会了，急忙解释道：“真的不是你想的那样，我和白先生一点关系都没有。这其中的关系很复杂，你等我以后慢慢的跟你解释。”
　　宋蝶儿将头偏了过去，不想再理会封景钰。
　　封景钰看到宋蝶儿这样，叹了口气，无奈的说道：“那蝶儿姑娘你先休息，我一会儿再过来看你。”
　　封景钰带着白清羽走出了宋蝶儿的房间，走到外面之后，封景钰才对白清羽说道：“白先生，我一直都没有把你当做是我的九姨太。之前把你从姓冯的手里带走，也算是救了你一命，才没有让你落入姓冯的手里。”
　　“白先生教我识字，我早就把白先生当成了是我的智囊，所以白先生可不可以不要把什么九姨太的事情告诉给蝶儿姑娘，以后你就是我封景钰的智囊，可以吗？”
　　白清羽听到封景钰这么说，有些冷淡的回答道：“司令，即使我不说，宋蝶儿跟着你回去之后照样会发现你的司令府里还有好几个姨太太。我说或者不说，有什么区别吗？”
　　“白先生，你也很清楚，府里的那些姨太太我根本就没有碰过，我收留她们只是觉得她们很可怜。如果我不收下她们的话，那她们的命运也不知道会如何，甚至都可能会被卖到窑子里！蝶儿姑娘一向深明大义，是不可能会计较这些事情的。”封景钰认真的说道。
　　白清羽面无表情，轻轻的问了一句，“司令，你这样成天伪装自己不累吗？”
　　封景钰被白清羽问的这句话问得愣住了，他沉默了一会儿，才回答道：“为了自己喜欢的人又有什么累的呢？要是能和蝶儿姑娘在一起的话，这些事情根本就不算什么。”
　　“即使是要你伪装一辈子吗？这样一直伪装下去才能得到宋蝶儿的心，真的有意义吗？”白清羽理解不了封景钰的想法，就像是理解不了此时他的心为什么会那么难过一样。
　　封景钰没有看出白清羽眼神里的难过，而是回答道：“是，即使伪装一辈子都可以。白先生没有喜欢过人吧？只要你有了喜欢的人，那你就会知道这是一种怎样的感受了。”
　　白清羽听到封景钰这么说，冷笑了一下，最终摇了摇头离开了。
　　封景钰看着白清羽落寞的背影，不知道为什么心里突然一痛，总有种像是背叛了白清羽的感觉似的。可是这到底是为什么呢？他分明不喜欢白清羽的啊，他们俩只是朋友而已。
　　因为宋蝶儿的伤还没有好，所以封景钰就准备先在唐胜天的司令府里住几天，等到宋蝶儿的伤养好了再说。
　　唐胜天现在完全被封景钰的手下给控制住了，所以也不敢轻举妄动，只能小心翼翼的一直接待着封景钰他们。
　　封景钰现在也已经从和白清羽一起住的那个房间里搬了出来，转而住到了宋蝶儿旁边的房间里，方便照顾宋蝶儿。
　　而宋蝶儿通过和封景钰这几日的相处，发现封景钰的性格的确改了不少，变得沉稳，有威严起来，不像以前那样让她厌烦了。最重要的是封景钰现在是司令，她从封景钰这里可以知道很多目前局势的第一手情报。
　　“蝶儿姑娘，你当初到底是被谁给抓走的啊？你知道吗？我那时候为了找到你，把这一片所有的地方都给翻遍了但还是没有你的消息，都要把我给急死了。”封景钰突然想到了这件事，于是问道。
　　听到封景钰这么说，宋蝶儿有些尴尬，找了个理由掩饰道：“啊，这个啊，我当初是被几个东瀛军给掳走的，他们还想要欺负我。不过幸好有人路过，把我救了下来。”
　　封景钰有些愤怒的握紧了拳头，“蝶儿姑娘，你放心，我一定会为你报仇的！我会把这附近的东瀛军都给抓起来，到时候任凭蝶儿姑娘处置。”
　　“真的吗？”宋蝶儿双眼发光的喊道，神情十分激动，“你真的会把东瀛军都给抓起来吗？封景钰，几年不见你真的让我刮目相看。你不仅没有再做土匪了，而且还知道为了国家去对付那些东瀛军了，你真的太让我佩服了。”
　　封景钰听到宋蝶儿这么夸赞他有些心虚，他可没有那么伟大的理想为了国家而奋斗什么的，他只要能养活好自己的这帮兄弟，然后再和自己喜欢的人好好的生活在一起就好了。
　　但是封景钰觉得自己如果把这话说出口的话，宋蝶儿一定会生气，于是只是笑了笑，没有说什么。
　　封景钰的手下们看到宋蝶儿一直对他们的司令颐指气使的，都很不高兴，可是他们司令却乐在其中，一直忙前忙后的为宋蝶儿做着事情。
　　而且封景钰的手下很不喜欢宋蝶儿的一个原因还有宋蝶儿总是喜欢向他们打听他们队伍里的事情，这让他们总觉得宋蝶儿是别有用心。
　　白清羽又一次听到封景钰的手下来向他抱怨这件事的时候，终于忍不住对着封景钰提了这件事。
　　“司令，你要带着宋蝶儿回司令府吗？”白清羽来找封景钰，直接开门见山的问道。
　　“对啊，我当然要把她带回府里了，要不然蝶儿一个姑娘家怎么在这乱世里活下去啊？而且她的爹娘都不在了，宋家就只剩下她一个人了。”封景钰理所应当的说道。
　　他问过宋蝶儿了，宋蝶儿的爹娘在这几年里都已经去世了，现在宋蝶儿是孤身一人生活在这乱世里。而且唐胜天之前看上了她的美貌，把她抓了回来，还诬陷她是奸细。
　　白清羽看到封景钰完全相信了宋蝶儿的所有话，有些头疼的说道：“司令，宋蝶儿有问题。她最近一直在打听司令你队伍上的事情，包括之前她来唐胜天的府里做奸细的事情，这些都表明了宋蝶儿的身份并不简单，司令你不能这么草率的把她带回去。”
　　封景钰听到白清羽这么说，一下子就来了火，站起来怒道：“白清羽你不可以这么说蝶儿姑娘！她一个弱女子怎么可能会是奸细？我都说了是唐胜天故意陷害的她，你怎么就非认定了她不怀好意呢？”
　　“她关心队伍里的事情是因为蝶儿姑娘一直都是个关心国家民族生死存亡的人，她以前也是这样的。在我还是个土匪的时候，她就一直劝我不要再做那种事情，更是应该去做些更有意义的事情。”
　　“白清羽，你为什么一定要把蝶儿姑娘想的那么坏呢？你说她是别有用心，我倒是想问问你究竟是何居心？为什么一直阻止我把蝶儿姑娘带回去呢？”
　　封景钰很生气，他不明白为什么他身边的人都要这么恶意的揣测宋蝶儿的行为。跟了他那么多年的兄弟是这个样子，现在就连白清羽也是这样。
　　白清羽看着大发雷霆的封景钰，依旧十分冷静，坐在那里淡淡的说道：“司令，如果你周围的人对宋蝶儿都是这种看法的话，你应该反思一下问题究竟出现在哪里。究竟是你一意孤行的看错了人？还是宋蝶儿本来就是有问题，只是你不敢承认而已。”
　　封景钰听到白清羽这么说更加生气了，气得把自己的枪都拔了出来指向了白清羽的头，“你再多说一句试试看？信不信老子一枪崩了你！”
　　白清羽冷笑了一下，“封景钰，这才是你的本性，你根本改不了的。即使你在宋蝶儿面前再装的文质彬彬，你骨子里的土匪性子还是改不了，一遇到事就知道拔枪威胁人。封景钰，你有本事就一枪打死我。”
　　封景钰简直快要被白清羽给气死了，明明白清羽以前根本不是这样的，根本不会这样跟他吵架。即使他哪里做的不对了，白清羽也会耐心的告诉他，根本不会像现在这样对他句句诛心，一直往他的心头上扎。
　　可即使是这样，封景钰还是不舍得一枪把他给崩了，这根本不像他。要是换做是别人敢这么跟他说话的话，早就不知道死了多少回了，但是他却始终无法对白清羽下手。
　　最后封景钰气得将手里的茶杯摔到了地上，拂袖而去。
　　看到封景钰离开了，白清羽深吸了一口气，闭上了眼睛。
　　他怎么就没忍住呢？还是对封景钰发了火。
　　作者有话说
　　两本书一起更新真的好吃力啊（′д｀）ゞ所以还是恢复成三千字，等我存存稿了再给你们日六千（′⌒’）
　　

第一百九十三章调教莽夫渣攻9
　　白清羽其实不是一个喜欢轻易发火的人，但是自从见到宋蝶儿之后，他心里的火就一直积攒了起来，直到现在终于忍不住全都爆发了出来。
　　他实在是对封景钰太失望了，封景钰喜欢宋蝶儿喜欢到失去了理智，根本就不愿意听身边人的劝诫。再这样下去，封景钰迟早会因为宋蝶儿弄得众叛亲离的。
　　封景钰和白清羽的关系变得突然尴尬了起来，一天下来也说不上几句话。封景钰的手下们看到司令和白先生成了现在这个样子，心情都很复杂，不知道说些什么好。
　　而宋蝶儿在封景钰的悉心照顾下，身体很快的就好了起来，已经可以出门了。
　　封景钰见宋蝶儿身体好了，也就开始考虑启程回封府的事情了。不过在走之前，唐胜天的事情还是要再商量一下，看看怎么处理。
　　一群人又坐到了一起，准备开个会讨论一下唐胜天的事情。而在宋蝶儿的强烈要求下，封景钰这次把她也给带过来了。
　　这是宋蝶儿和白清羽第二次见面，她养病的这段时间白清羽没有在她面前再出现过，而且封景钰也已经向她解释清楚了他和白清羽的确不是情人关系，这一切都是误会。
　　宋蝶儿鄙夷的瞥了一眼白清羽，然后冷哼了一声从他身边走过，而白清羽依旧是神色淡淡的坐在那里，连一个眼神都没有施舍给宋蝶儿。
　　封景钰的几个手下看到宋蝶儿这个样子，都十分来火。
　　宋蝶儿她到底拽个什么劲啊？她除了一直指使司令做这个做那个，还为司令做过什么吗？但是白清羽可不一样了，这一路上都是白清羽为司令出谋划策，而且关键的时刻还救过司令一命，所以这些人现在都是打心眼里尊敬白先生。
　　封景钰自然也注意到了宋蝶儿对白清羽的不屑，他其实有点想要为白清羽辩解的，宋蝶儿这样对白清羽确实是不对的。但是看到白清羽面无表情的样子，想到他们俩这几日尴尬的关系，封景钰有点不知道如何开口。
　　“我把大家叫过来是想要商量一下关于如何处置唐胜天的事情，”封景钰咳嗽了一下，开始说道。
　　也许是想要缓和他和白清羽之间的关系，封景钰主动看向了白清羽，有些小心翼翼的问道：“不知道白先生怎么看？”
　　白清羽自然不会让封景钰当众下不来台，见封景钰问他的意见了，于是淡淡的很给面子的说道：“唐胜天既然已经把他承诺的事情都做到了，司令自然也不能过河拆桥。就按照他所说的那样，让他割据他管辖的地区作为赔偿，把人放了吧。”
　　“我觉得白先生说得对！大男人说出口的承诺就一定要做到，要是我们现在把唐胜天一窝端了，事情传出去了我们的名声可就全都毁了！”封景钰的一个副官说道。
　　其他的手下也都同意的点了点头，但是宋蝶儿却是不一样的想法。
　　“我觉得不能就这么轻易的放过唐胜天，既然已经把他抓到了，那我们就应该要他的狗命！”宋蝶儿愤怒的喊道，“除了要他的狗命之外，我们还应该把他的人头挂到城门上展示，让所有的人都看看这就是当汉奸的下场！”
　　“还有他的手下也应该想办法都收编到我们这里，要让唐胜天再也不能东山再起，要彻底消灭这种可恶的司令！”宋蝶儿越说越愤怒，“这些司令在国家处于危难之际的时刻，不仅不去保家卫国，反而还和东瀛军勾结在一起，还欺压老百姓！还让这种人活着干什么！”
　　在场的人看到宋蝶儿激动的样子，全都面面相觑，不知道说些什么好。
　　“蝶儿姑娘，这样是不是太残忍了啊？”沉默了一会儿，封景钰才慢慢的说道，“而且唐胜天的确和东瀛军来往了，但是他还没有到汉奸那种地步，就直接要了他的命会不会太不人道了？”
　　封景钰之前已经审问过唐胜天了，唐胜天的确和丰田大佐有来往。丰田大佐联系唐胜天是想要让他站到东瀛军那里，但是唐胜天没有答应，毕竟要做一个卖国贼实在是超出他的认知了，违背了他的良知。
　　但是因为丰田大佐的势力太大了，所以唐胜天也不敢直接得罪丰田大佐，所以只能和他暂时搪塞敷衍着。
　　封景钰觉得唐胜天虽然有罪，但是罪不至死，不能像宋蝶儿说的那样做。
　　“司令，万万不可啊！”封景钰的副官急忙反对道，“我们要是这样做了可就成了背信弃义的小人了！这要是传出去了没有人会愿意再和我们来往了。”
　　要是唐胜天依旧执迷不悟一直想要害封景钰的话，那封景钰无论怎么处置唐胜天都不会有人多说一句的。
　　但是现在唐胜天认错的态度很好，他承诺的事情也都做到了，如果封景钰不放唐胜天一马的话，传出去了封景钰就会落得一个残暴不讲理的名声。
　　封景钰有些犹豫，他看向了白清羽，想要看看白清羽是怎么想的。
　　“我赞同副官的看法，不能杀唐胜天。”白清羽淡淡的说道。
　　宋蝶儿一听白清羽这么说，就急了，怒道：“你还是个男人吗？你竟然还为唐胜天这种卖国贼求情？你还有一点礼义廉耻吗？”
　　“我只是就事论事而已，不知道宋蝶儿小姐你为什么一定要置唐胜天于死地？难道就为了泄你自己的私愤吗？”白清羽冷静的说道。
　　“你胡说！我哪里有什么私愤？我这都是为了国家和民族！像唐胜天这样的卖国贼少一个是一个！”宋蝶儿像是被说中了心事似的，急忙恼怒的反驳道。
　　宋蝶儿除了觉得唐胜天是个卖国贼之外，想要杀死他最重要的原因还是因为唐胜天之前把她抓起来一直羞辱她。她宋蝶儿从来都没有那么狼狈过，她说过的，一定要让唐胜天付出代价来！
　　但是白清羽怎么知道她内心的真实想法的？她从来没有把这些想法说出口过，宋蝶儿有些心存疑虑。
　　宋蝶儿生气的看向了封景钰，“你说！你到底打算听谁的？你以前不是说过你会一直听我的话吗？你要是听我的话，现在就去把唐胜天给我杀了！”
　　封景钰虽然的确喜欢宋蝶儿，但是在这种大事上他还是存有理智的。他其实内心深处是偏向于白清羽的看法的，唐胜天这个人确实不能杀。
　　见封景钰犹豫的样子，宋蝶儿更加生气了，怒道：“你是准备听白清羽的话吗？封景钰，你真的是太让我失望了。”宋蝶儿说完就直接转身离开了。
　　“白先生，割据领地的事情就交给你去和唐胜天谈判了。”封景钰对白清羽这样说完之后，就急匆匆的去追宋蝶儿去了。
　　虽然封景钰还没有完全失去理智，在这件事情上没有听宋蝶儿的，但是白清羽还是高兴不起来。封景钰现在天天追在宋蝶儿身后跑，他真是越看越不爽。
　　而且自从遇到了宋蝶儿之后，封景钰对他的爱慕值就一直停留在50分，再也没有涨过了。看来要是想要完成任务的话，宋蝶儿确实是一个他必须逾越过去的障碍。
　　白清羽虽然不高兴，但还是去找唐胜天谈判了。唐胜天经过这次的事情，老实了很多，不管白清羽提出什么条件他都一口答应了。
　　在和唐胜天谈判好之后，封景钰一群人就离开了唐胜天的司令府，出发回封府了。
　　虽然白清羽之前是封景钰府上的九姨太，但是这次出来的时候白清羽为封景钰出谋划策，为拿下唐胜天的领地出了很多力。所以白清羽现在成为封景钰的军师已经名副其实，很多人都尊敬的称他一句白先生，再也不敢轻视他了。
　　只有宋蝶儿依旧看白清羽很不顺眼，尤其是封景钰在唐胜天这件事上竟然选择听白清羽的，这让宋蝶儿有了危机感。
　　虽然封景钰已经解释清楚了他和白清羽之间都是误会，并没有什么其他的关系。但是宋蝶儿总觉得封景钰对待白清羽和对待别人不一样，他看白清羽的眼神都和看别人不一样。
　　而且虽然封景钰现在声称的是他喜欢的人是宋蝶儿，但是宋蝶儿怎么想怎么都觉得十分不安。她不喜欢封景钰，但是她不能失去封景钰对她的感情，因为她还要利用封景钰去完成她的理想大业。
　　宋蝶儿一路上都一直和白清羽作对，但是白清羽根本就不搭理她，直接无视了她的存在，这让宋蝶儿更加生气，也觉得十分憋屈。
　　她这几天知道了白清羽以前就是个戏子，这么低贱的人凭什么用那种高贵的目光看着她？还无视她，真是气死她了！
　　宋蝶儿这样的行径让其他人更加讨厌她，和白先生一比，这个宋蝶儿实在是太上不了台面了，司令真的是眼瞎了才会喜欢上宋蝶儿，真不知道司令到底是怎么想的！
　　作者有话说
　　你们能猜出宋蝶儿是做什么的嘛？
　　感谢小可爱们的支持，爱你们么么哒～～
　　

第一百九十四章调教莽夫渣攻10
　　不过在快要到封府的时候，封景钰和白清羽他们的车突然被一群人给拦住了路。
　　“副官，怎么回事？”封景钰看到车停下来了，从车上走下来问道。
　　“司令，有个人带着手下拦住我们的车了。怎么办？要动手吗？”副官此时已经掏出了枪，问道。
　　白清羽这时候听到动静也从另一辆车上下来了，他站在人群后面看到了前方拦路的那个人，歪了下头。咦？这个人他好像认识。
　　“封景钰，你这个草菅人命的大坏蛋！你快把宋蝶儿姑娘给我放了！听到没有？否则我一定不会放过你们这群恶霸的！”站在最前方的一个男人大声喊道。
　　封景钰的副官听到这个男人竟然敢如此大放厥词，气得直接就将枪对准了他，怒道：“你竟然敢如此侮辱司令？看我不一枪崩了你！”
　　副官正准备开枪的时候，坐在车里的宋蝶儿突然大喊了一句，“慢着！不许杀他！”
　　听到这个熟悉的声音，宋蝶儿急忙从车上跑了下来，一看到是林致远来救她了，激动的就要朝他跑去。封景钰看到宋蝶儿往那个人身边跑，急忙拉住了她。
　　“你给我放开蝶儿！听到没有？”林致远看到封景钰拽住了宋蝶儿的胳膊，急忙义愤填膺的喊道。
　　“蝶儿，你怎么样了？没有被这些恶霸欺负吧？我来救你了，你不要怕他！”林致远有些焦急的朝宋蝶儿问道。
　　看着一直在自说自话，明显还没有搞清楚状况的林致远，白清羽捂了下脸。这么多年没有见了，这个林致远怎么还是一如既往的这么蠢啊？
　　宋蝶儿看到林致远误会了，急忙解释道：“致远哥哥，你误会了！封大哥他不是抓我的那个人，是他把我从唐胜天那个卖国贼那里救出来的。”
　　林致远听到宋蝶儿这么说，愣住了。是他搞错了吗？他还以为这个司令就是抓走宋蝶儿的那个坏蛋，还专门带了手下来劫道，就是为了救宋蝶儿。
　　宋蝶儿看向一旁黑着脸的封景钰，急忙对他说道：“封大哥，你让你的手下快把枪都给收起来！这一切都是误会，那个人我认识，他是来救我的。”
　　羽曦读佳　封景钰的脸色很不好看，但还是摆了摆手，示意手下先把枪给收起来。手下们看到封景钰这样，都十分心不甘情不愿的把枪都给收起来了。
　　林致远带的人也都带枪了，此刻也在林致远的命令下将枪收了起来。
　　宋蝶儿急忙跑向了林致远，感动的对他说道：“致远哥哥，我没想到你真的来救我了，我真的好开心。”
　　林致远笑着摇了摇头，“没什么的，你现在要跟我一起离开吗？上头那里还有事情要吩咐你去做。”
　　林致远说这话的时候声音很小，只有他们两个人能听到。
　　宋蝶儿为难的回头看了一眼封景钰，然后也小声的说道：“致远哥哥，我还不能回去。后面的那个封景钰也是个大司令，比唐胜天的势力还要大，我得留在他身边打探消息。”
　　“真的吗？”林致远双眼发光的喊道，“那真的是太好了！如果能拿下他的话，那离我们伟大的事业就又近了一步了！我也要跟你一起留在他身边！”
　　宋蝶儿点了点头，“这样最好了，走，我带你去跟他认识一下。”
　　封景钰看着那个一看就是个公子哥的男人跟着宋蝶儿朝他走了过来，脸色很不好看。这个人究竟是从哪里冒出来的？
　　“封大哥，这是林致远，他爸爸是林家商行的老板，我和他认识。他以为我陷入了危险，所以特意来救我的。”宋蝶儿介绍道。
　　林致远绅士的对着封景钰行了个礼，然后文质彬彬的说道：“封司令，你好。刚才冒犯了你真是不好意思，还希望司令不要和我一般计较。”
　　封景钰对着他点了点头，没有说话。
　　“封大哥，致远哥哥现在也没有地方可去，他想要跟我一起去你的司令府，可以吗？”这是宋蝶儿第一次用这么和善的语气对封景钰说话，封景钰最终还是点了点头同意了。
　　“谢谢封司令愿意收留我，我真的是感激不尽。”林致远笑着说道。正当他还想要洋洋洒洒的再表达一下他的感激之情的时候，突然看到了站在人群后面的白清羽，震惊的差点跳起来。
　　“羽儿！你怎么在这里？我终于找到你了！”林致远激动的朝白清羽跑了过去，抓住了他的手，兴奋的喊道。
　　“羽儿，天啊，你竟然真的还活着！我一直都找不到你还以为你已经……真的是太好了！你活着真的是太好了！”林致远高兴的都快要喜极而泣了。
　　封景钰看到林致远抓着白清羽的手，用劲大得白清羽的眉头都皱了起来，不知道为什么就很生气。气得封景钰直接走过去打掉了林致远抓着白清羽的手。
　　“说话就说话！不要动手不明白吗？你没看到他都被你给抓痛了吗？”封景钰冷声说道。
　　林致远这才反应过来，急忙对白清羽道歉道：“对不起啊，我只是一时太高兴了而已。羽儿，有生之年还能再见到你，我真的是太开心了！”
　　宋蝶儿看到林致远那么关心那个白清羽，她从来没见过林致远这么开心的样子，气得咬了咬牙，走了过去，问道：“致远哥哥，你认识白清羽吗？”
　　林致远高兴的点了点头，“何止是认识，我和羽儿是从小一起长大的，是青梅竹马。”
　　林致远这话一出，站在旁边的封景钰和宋蝶儿脸色都黑了。
　　“蝶儿你知道白家吗？那时候白叔叔和我爸爸一起做生意，所以我和羽儿很小的时候就认识了，从小一起长大。后来白家遭遇不测，我就和羽儿失去联系了，只知道他好像被卖进了戏班子里。”
　　说到这里，林致远生气的说道：“羽儿，到底是谁把你卖进戏班子里的？是你们家的管家吗？还有你哥哥去哪里了？怎么也不管你？你把那个人的名字跟我说出来，我一定要替你报仇。”
　　白清羽摇了摇头，淡淡的说道：“是我自己把我自己卖进戏班子的，不怪别人。”
　　听到白清羽这么说，林致远不可思议的愣住了，封景钰也震惊的看向了白清羽。
　　白清羽笑了一下，很平静的说道：“我哥哥失踪了，我爸爸和妈妈那时候被人害死，为了能给他们一个像样的葬礼，所以我把自己给卖了。”
　　封景钰那时候只知道白清羽被卖进了戏班子里，根本不知道原来原因是因为这个，顿时心疼的无以言表，脸上的表情十分复杂。
　　那时候的白清羽才多小啊，竟然为了父母能下葬就把自己给卖了，他那时候是要多绝望才能做出这样的决定啊！封景钰心疼的觉得要是自己能早点遇到白清羽就好了。
　　如果早点遇到白清羽的话，他绝对不会让白清羽吃这些苦的。白清羽应该是被一直宠着爱着的，而不是孤独的一个人经历这么多的磨难。
　　“小清羽，封景钰的爱慕值涨到60分了。”001小声汇报道。
　　林致远听到白清羽这么说也十分心疼，他自小跟白清羽一起长大，虽然白清羽对他始终是冷冷淡淡的，但是他喜欢白清羽，很早的时候就喜欢上他了。
　　“羽儿，你怎么不来找我呢？你要是来找我的话，我绝对不会让你吃这么多苦的。”林致远难过的说道。
　　白清羽摇了摇头，“没事的，这些事都已经过去了，不值一提。”
　　此刻一旁的宋蝶儿脸色已经很不好看了，她以为白清羽就是个下贱的戏子，谁知道白清羽以前竟然也是个小少爷！怪不得他身上的气质会这么高贵出众，她就说一个戏子身上怎么可能会有这种气质呢？
　　但是林致远自从见到白清羽之后，视线就没有从他身上移开过一秒。现在就连封景钰也一直看着白清羽，封景钰此刻眼神里的东西让宋蝶儿十分惊慌和害怕。
　　她喜欢林致远，这是很多人都知道的事情。她就是因为喜欢上了文质彬彬，绅士有礼节，还满腹经纶的林致远，所以才看不上粗鲁没文化的封景钰。
　　可是现在她喜欢的人和喜欢她的人的目光都聚集到了白清羽的身上，这让宋蝶儿很不爽。
　　这个白清羽是专门来克她的吗？林致远和封景钰真是眼瞎了才会都对白清羽这么好，难道他们就看不出来白清羽就是个喜欢装可怜，两面三刀的下贱人吗？
　　还说什么为了帮他爸爸妈妈下葬才去当戏子，她觉得白清羽这全都是在说谎！肯定是白清羽为了能在封景钰和林致远面前装可怜所以才编出来的瞎话！
　　“致远哥哥，我听说白清羽可是封大哥的九姨太呢！封大哥，是不是啊？”宋蝶儿状似很无意的说道，还十分无辜的又笑了笑，“不过我这也是听别人说的，也不知道是真的还是假的。”
　　作者有话说
　　小清羽好可怜，唉（′⌒’）
　　

第一百九十五章调教莽夫渣攻11
　　林致远听到了宋蝶儿的话，诧异的看向了白清羽。
　　白清羽还没有说些什么，一旁的封景钰就忍不住替他开始解释了。虽然封景钰现在很讨厌这个不知道从哪里冒出来的白清羽的青梅竹马，但是他虽然不高兴，但也不愿意让白清羽的朋友就这样误会白清羽。
　　“白先生名义上是我的九姨太，但那是我为了把他从戏班子救出来的权宜之策，他其实是我的军师。”封景钰冷着脸解释道。
　　“原来是因为这样啊，”林致远了然的点了点头，“羽儿，我理解你，即使你真的成了封司令的九姨太，我也依旧把你当成是我的好朋友，你在我心里永远都是那个和我一起长大的羽儿。”
　　宋蝶儿看到林致远含情脉脉的样子，简直快要气死了。
　　封景钰为什么要帮白清羽解释？明明事情不是这样的，那个白清羽真的是封景钰抬回来的九姨太，她都打听清楚了。
　　封景钰的脸色也不好看，直接打断了林致远的话，冷声道：“好了，不要耽误时间了，该上路了。”
　　封景钰和白清羽来唐胜天这里的时候坐的是一辆车，但是因为回程路上有了宋蝶儿，所以封景钰是和宋蝶儿坐在一辆车上，白清羽自己一个人单独坐一辆。
　　林致远加入之后，直接就坐到了白清羽的车上，要和白清羽坐在一起。封景钰看到林致远这样，十分后悔自己怎么就让白清羽一个人坐车了，搞得现在林致远有了可乘之机。
　　宋蝶儿其实是想和林致远坐一辆车的，但是她很生气林致远竟然直接去坐到了白清羽的车上。宋蝶儿现在讨厌死白清羽了，根本不想和他坐在一起，于是直接就走向了另一辆车。
　　封景钰站在原地十分犹豫，最终还是无奈的走向了宋蝶儿坐的那辆车。
　　但是封景钰和宋蝶儿坐在一辆车上的时候十分不专心，一直担心的往后看着白清羽和林致远的那辆车，想要看看他们俩在做什么。
　　他现在简直后悔死刚才答应宋蝶儿要把林致远给带上了，林致远这样一直黏着白清羽让封景钰简直不爽到想要杀人。
　　刚才宋蝶儿亲近的和林致远说着话的时候，封景钰只是有一点不高兴而已，但是现在看到林致远和白清羽谈笑风生，他气得想要林致远这个人在他和白清羽面前立刻消失，永远都不要再出现。
　　就在封景钰懊恼个不停的时候，坐在一旁的宋蝶儿不高兴的说道：“你一直回头看什么呢？要是不想和我坐在一起的话，那现在下车去坐到他们车上去吧。”
　　封景钰听到宋蝶儿这么说，急忙摇了摇头，解释道：“我没有不想和你坐一起，我只是……只是觉得那个林致远的身份还有些不确定，想要多观察一下。”
　　“封大哥，致远哥哥和我很熟，你不用担心这个，他人绝对是没问题的。”宋蝶儿回答道。
　　封景钰心不在焉的点了点头，宋蝶儿看到封景钰这个样子，气得咬紧了牙，不愿意再开口和他说话了。
　　但即使是这样，封景钰依旧没有发现宋蝶儿已经生气了，还是不经意的一直注意着后面车上的动静。
　　宋蝶儿此刻彻底心凉了，封景钰难不成真的喜欢上白清羽了吗？以前只要她一有点不高兴，封景钰就能立刻发现来哄她，可是现在她都生气这么久了，可是封景钰连看都没有看她一眼。
　　这样下去可不行，她不能让封景钰对她的感情消失掉，她还要利用封景钰完成她的任务呢。
　　而此刻坐在另一辆车上的白清羽和林致远的气氛可比封景钰那辆车的气氛好多了，林致远一直缠着白清羽问个不停。
　　“羽儿，所以封司令是从那个姓冯的的土匪头子手里把你给救出来的吗？”林致远问道。
　　白清羽点了点头，“如果那天司令没有把我带走的话，那个冯爷可能就会把我给抓走。”
　　林致远听到白清羽这么说，十分气愤，“羽儿，你放心，我一定会替你报仇的！那个什么姓冯的我不会放过他的。”
　　“那你呢？你这些年在做什么？”
　　“我？”林致远犹豫了，过了一会儿，才有些心虚的回答道，“我这些年就是在帮我爸爸跑生意啊，也没干什么别的事情。”
　　白清羽盯着林致远，冷声道：“致远，你别骗我。从小到大你只要一说谎就是现在这个样子，你这些年到底去做什么了？”
　　“哎呀就是在跑生意啊，”林致远挠了挠头解释道，“你不信可以去打听一下，我早就开始帮我爸爸做生意了，这些年一直在各地四处的奔波。”
　　白清羽知道林致远没有说实话，但是最终还是没有继续追问下去，而是劝诫道：“致远，有些人和有些事千万不能碰，你不要傻乎乎的被别人骗了都不知道。”
　　林致远和宋蝶儿明显是一伙的，而宋蝶儿总是在打探目前局势上的各种消息，林致远对这些肯定也都知情。虽然白清羽不知道宋蝶儿究竟在打什么主意，但是他不用想也知道不是什么好事。
　　林致远从小到大都是傻乎乎的，容易被人骗，白清羽总觉得以林致远的智商很容易就被别人给忽悠了。
　　林致远听到白清羽这么说，感动的就想要抱住白清羽，“羽儿还是你对我最好了！谢谢你这么关心我！”
　　白清羽急忙躲过了林致远的拥抱，警告道：“说话就说话，别再抱我了啊！”
　　林致远无奈的收回了自己的手，羽儿怎么还是这样啊？从小到大就不允许别人碰到他，现在长大了也还是一样。
　　林致远犹豫了一下，才表情有些奇怪的问道：“你哥哥真的失踪了啊？”
　　白清羽点了点头，“对，我爸爸妈妈出事之后我就找不到他了，音信全无。”
　　“会不会是你哥哥故意把你给抛下了，不想管你了？”林致远突然恶狠狠的说道，“我就知道那个总是凶巴巴的混蛋不是什么好人！连自己的亲弟弟也能给扔下！”
　　白清羽听到林致远这么说，无奈道：“致远，我知道你一直很不喜欢我哥哥，可是你也不能这么污蔑他啊。我相信我哥哥肯定是遇到了什么不得已的苦衷，他是绝对不会扔下我不管的。”
　　林致远撇了撇嘴，反正他就是不喜欢那个大混蛋！
　　也不知道是不是因为白清羽的哥哥知道了林致远喜欢白清羽这件事，对于这个想要抢走他亲弟弟的人总是看不顺眼，从小到大白清羽的哥哥就一直对林致远很凶。
　　除了对白清羽很温柔之外，林致远就没有见过那个凶巴巴的大混蛋对别人笑过。
　　后来林致远找到机会单独和宋蝶儿相处的时候，跟她说道：“你往上面递一下消息，从那些土匪下手的第一个目标更改为那个姓冯的土匪头子，我要他的狗命！”
　　宋蝶儿听到林致远这么说，很不高兴，“致远哥哥，你是为了给白清羽报仇所以才要对姓冯的下手吗？可是你这样要是打乱了我们的计划怎么办？你不能为了白清羽把我们的大计给毁掉！”
　　“蝶儿，根本没有你说的那么严重。只不过换更一下目标而已，跟羽儿没有关系，你不要牵扯到他身上。好了，不要再说了，你记得把消息递出去。”林致远直接说道，不再给宋蝶儿反驳的机会。
　　宋蝶儿咬着牙点了点头，心里却是对白清羽更加怨恨。她总有一天会好好收拾一下白清羽那个不男不女的贱人！等到白清羽从这个世界上消失了，林致远的心就一定会回到她身上的。
　　还有封景钰也是，喜欢她的人和她喜欢的人她都要得到，那个贱人白清羽别想从她手里夺走！
　　等到她的大业完成，拥有了至高无上的权力之后，宋蝶儿发誓一定要把白清羽给送到妓院里去！让他真正的成为人尽可夫的下贱人！
　　封景钰回程的一路上脸都是黑的，怎么都高兴不起来。因为那个厚脸皮的林致远一直跟在白清羽屁股后面，白清羽去哪里他就跟着去哪里，形影不离。
　　最关键的是封景钰竟然还见到白清羽对林致远笑了，这让封景钰更加恼怒。白清羽对着他都没有笑过几次，现在竟然对林致远笑，封景钰说不清此刻内心的酸涩感觉是什么，但总之就是很不高兴。
　　封景钰的副官看到封景钰这个样子，觉得他们司令喜欢的人肯定是白先生。可是当他去问封景钰的时候，封景钰又矢口否认，说他喜欢的人是宋蝶儿，这让副官有些摸不着头脑。
　　司令这个样子一看就是吃醋了，为什么他不愿意承认呢？难道是司令还没有意识到他对白先生的感情吗？
　　而宋蝶儿看着封景钰的目光一直放在白清羽身上，心里的预感越来越不好，她想了许久，最终还是决定必须想办法做些什么事情把封景钰的心给重新夺回来。
　　作者有话说
　　你们对林致远的感觉怎么样啊？
　　林致远和小清羽其实是有一个特殊关系的，小可爱们能猜到嘛\（^o^）/～
　　感谢小可爱们的支持，爱你们～～
　　

第一百九十六章调教莽夫渣攻12
　　宋蝶儿为了能完成自己的任务，很痛苦的做出了一个决定。当她把这个决定告诉给林致远的时候，其实是盼望林致远能劝她不要做这件事的。
　　但是林致远听完之后只是问道：“蝶儿，你真的想好了吗？你要嫁给封景钰？”
　　看到林致远根本就没有多伤心的样子，宋蝶儿赌气的点了点头，“对，只有嫁给他了，他才会完全听我的话，这对完成我们的任务也更加有利。”
　　林致远见宋蝶儿心意已决，也就没有再多说什么，“既然你已经决定了，那我也不劝你什么了。记得保护好自己，不要受到伤害。”
　　宋蝶儿见林致远根本就不关心她要嫁给别人了，十分伤心。她第一次遇到林致远的时候，就被他的才华和容貌征服了，一直喜欢他。
　　可是林致远始终只把她当成是一起奋斗的伙伴，对她一点男女之情都没有，这让宋蝶儿一直很懊恼，不知道如何是好。
　　现在就连她准备要嫁给封景钰了，林致远还是一点反应都没有。她究竟要怎么做才能让林致远喜欢上她呢？
　　不过宋蝶儿刚才的话始终都是赌气说出来的，想来想去她都不愿意让林致远误会了，于是又解释道：“致远哥哥，你放心，我不会真的嫁给封景钰的。我想了个办法，会让封景钰对我负责的，先把婚约给定下，但是不会跟他结婚的。”
　　“什么办法？”林致远纳闷的问道。
　　宋蝶儿得意的笑了一下，“致远哥哥到时候你就知道了，我已经全都安排好了。”
　　林致远听到宋蝶儿这么说，也就没有再继续追问下去。要是宋蝶儿能想办法把封景钰给解决了的话也挺好的，免得那个封景钰总是用想要杀人一样的目光看着他。
　　大概还有一天的路程就要到达封府了，封景钰和白清羽一行人这天途经一个城镇的时候，宋蝶儿不知怎么的非要在这里住一晚，等到第二天再出发。
　　“宋蝶儿小姐，我们已经为你在路上耽误了很多的时间了，你现在执意要在这里住一晚究竟是想要干什么？”白清羽冷声问道。
　　“白先生，你要体谅一下，我毕竟是个柔弱的女人，接受不了这么高强度的奔波。我真的很累，想要好好休息一个晚上再出发。”宋蝶儿看向了封景钰，“封大哥，可以吗？”
　　封景钰听到宋蝶儿这么说，没有犹豫的就点了头，“好，蝶儿姑娘既然累了的话，那就在这里休息一晚上吧。反正我们已经到达了我管辖的区域，不会出什么大问题的。”
　　白清羽看到封景钰这个样子，气得直接甩袖而去。真是气死他了，封景钰遇到宋蝶儿之后就变得彻底没有脑子了吗？
　　封景钰看到白清羽生气的走了，正想要追上去，可是一旁的林致远已经第一时间追了上去，跟在了白清羽的屁股后面。
　　而宋蝶儿这时候也拉着封景钰不让他走，高兴的说道：“封大哥，你真的是太好了，谢谢你！封大哥，你现在可以陪着我去逛一逛吗？我有好多东西需要买。”
　　封景钰见状，只好放弃先去找白清羽的这件事，暂时陪着宋蝶儿逛起了街，他想着等到一会儿回去的时候再找白清羽解释。
　　可是封景钰没想到宋蝶儿拉着他逛了整整一天，回到他们住的饭店里的时候，早就已经天黑了。
　　“封大哥，谢谢你，我今天一天都很开心。你赶快回去休息吧，都这么晚了。”宋蝶儿开心的对封景钰说道。
　　封景钰把宋蝶儿送到她住的房间之后就去了白清羽的房间，可是从门外看白清羽房间的灯已经关了。
　　可能是睡了吧，封景钰叹了口气，决定明天再去找白清羽解释，也不知道他的气消了没有。
　　白清羽在房间里还没有睡，听到001说封景钰站在他的房门前的时候，白清羽坐直了身子，等着封景钰进来准备好好教训他。
　　可是白清羽左等右等都等不到封景钰进来，001这时候才说道：“小清羽，别等了，封景钰已经走了。”
　　白清羽听到001这么说，简直是气得无话可说了。他气呼呼的躺到了床上，决心再也不要搭理封景钰了。
　　白清羽正躺在床上辗转反侧睡不着觉的时候，突然听到隔壁传来了宋蝶儿的尖叫声，“救命啊……”
　　白清羽迅速的拿起衣服就往外跑去，但是封景钰的速度比他更快，此时已经到了宋蝶儿的房门口。
　　封景钰看到宋蝶儿衣衫不整的坐在地上大声尖叫，而一个蒙着面的男人正欲对她实施不轨。那个男人看到封景钰进来了，急忙翻窗想要逃跑。
　　可是封景钰的动作很快，对着那个男人就开始拿枪射击。封景钰的枪法很准，那个男人全都倒下没命了。
　　宋蝶儿表面上害怕的一直哭喊着，但是看到那个男人瞬间成了两具尸体，心里一直在懊恼。她怎么也想不到封景钰来的速度竟然会这么快，她本以为这点时间足够这个男人逃跑的。
　　不过这样也好，死人永远都不会说话，这件事情是由她一手策划的秘密也就永远不会泄露出去了。
　　白清羽跑过来的时候就只看到封景钰已经抱住了衣衫不整的宋蝶儿，而宋蝶儿在封景钰的怀里一直伤心的哭泣着。
　　此时其他人也全都赶到了。
　　“蝶儿姑娘，没事了，已经没事了，你别害怕。”封景钰安慰宋蝶儿道。
　　看到封景钰那个心疼的样子，白清羽在旁边冷眼旁观，不屑的笑了一下。
　　“封大哥，我不想活了！这件事传出去我还怎么活啊？别人会耻笑我的！封大哥，我该怎么办啊？呜呜……”宋蝶儿哭得很伤心，崩溃的喊道。
　　封景钰还是第一次看到宋蝶儿这么难过的样子，急忙安慰道：“没事的，没人敢把这件事说出去的，你放心，别人不会知道的。”
　　“不可能的，这件事一定会被传出去的，”宋蝶儿不相信的摇了摇头，“传出去了我还怎么嫁人啊？我还没有结婚，我以后的丈夫一定会嫌弃我的！”
　　“宋蝶儿小姐，你放心，这不是你的错，传出去了也没人会怪你的。”白清羽在一旁冷静的说道。
　　“你少在那里说风凉话了！遇到这种事情的又不是你，你想怎么说都行了。”宋蝶儿根本不接受白清羽的一片好心，怒吼道。
　　林致远本来是在一旁看热闹的，看到宋蝶儿突然对白清羽发了火，走到了白清羽身旁，安慰的拍了拍他的肩。
　　白清羽看到林致远刚开始还无所谓的站在一旁一直看着热闹，现在却又走到他身旁不满的看了宋蝶儿一眼，瞬间就明白过来了。
　　这件事恐怕是宋蝶儿自编自导的吧，否则林致远和宋蝶儿明明认识，而且还关系匪浅，之前为了救宋蝶儿都敢直接拦封景钰军队的路了，现在又怎么可能在一旁看热闹，根本就不关心宋蝶儿呢？
　　可惜白清羽看得出来，封景钰却被愤怒冲昏了头脑，根本没察觉出这件事的不对劲。
　　无论封景钰怎么安慰宋蝶儿，宋蝶儿就一直认定了自己以后肯定嫁不出去了，她以后的丈夫肯定会嫌弃她。情急之下，宋蝶儿竟然直接想要去拿封景钰身上的枪，羞愧得准备自杀。
　　幸好封景钰反应快，急忙把宋蝶儿手里的枪给夺下了，怒道：“你干什么？你怎么这么冲动？”
　　“封大哥，我真的不想活了！我会嫁不出去的！”宋蝶儿痛苦的说道。
　　“我娶你。”封景钰突然坚定的这样说道，他的话让在场所有的人都愣住了。
　　白清羽不可置信的看着封景钰，脸色唰的一下就变得惨白起来。
　　“我不嫌弃你，你不用担心自己嫁不出去，我会娶你。”封景钰又说了一遍。
　　宋蝶儿见自己的目的终于达到了，笑着扑进了封景钰的怀里，“真的吗？封大哥，你真的愿意娶我吗？”
　　封景钰迟疑了下，他不知道为什么现在自己连看都不敢看白清羽一眼，而是咬牙道：“是，我愿意娶你。”
　　林致远注意到白清羽的样子有些不对劲，急忙上去扶住了他，小声问道：“羽儿，怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“带我离开这里，快。”白清羽失神的喃喃道。
　　他怕自己再在这里待下去，会做出什么他自己都无法控制的事情。他怕他自己会丢脸的去抓住封景钰的领子，问他究竟为什么要这样做，问他真的要去娶别人了吗。
　　这样真的太丢脸了，一点都不像他。他不想在封景钰和宋蝶儿面前做出这么丢人的事情，他不想看到宋蝶儿那个胜利者的姿态，仿佛是在诉说着他有多失败。
　　林致远看到白清羽脸色苍白，额头上甚至冒出了冷汗，还真的以为白清羽身体哪里不舒服了，急忙扶着他往外走去。
　　封景钰担心的看着远去的白清羽，痛苦的咬了咬牙，最终还是没有追上去。
　　作者有话说
　　不敢看评论了─=≡Σ（（（つω）つ
　　

第一百九十七章调教莽夫渣攻13
　　林致远扶着白清羽把他带到了房间里，让白清羽先坐了下来。
　　林致远给白清羽倒了杯水，关切的问道：“你现在觉得怎么样了啊？是不是累到了啊？”
　　白清羽摇了摇头，脸色已经好了很多，“我没事了，谢谢你，致远。”
　　“我们之间还用说谢吗？这都是我应该做的。”林致远挠了挠头，笑着说道。
　　白清羽勉强的对着林致远笑了一下，“致远，我现在想休息了，谢谢你送我回来。”
　　林致远点了点头，“羽儿，你先休息。如果有不舒服的地方一定要告诉我，我帮你去找医生。”
　　林致远又对着白清羽叮嘱了几句之后，才恋恋不舍的离开了白清羽的房间。
　　等到林致远离开之后，001现身了出来，看着脸色不好的白清羽，小心翼翼的说道：“小清羽，封景钰的虐心值涨到20分了。”
　　白清羽点了点头，没有说话。
　　“小清羽，其实你也不用那么悲观。”001想了一下，安慰道，“封景钰不一定会和宋蝶儿结婚的，他现在只是被宋蝶儿暂时骗到了。”
　　白清羽叹了口气，终于开口道：“其实我知道他是被宋蝶儿给骗了，但我还是很生气。他现在一心想着的只有宋蝶儿，我在他心里大概还什么都不是吧。”
　　白清羽这是第一次对他和封景钰的感情产生了质疑，以前世界里的封景钰就算做的再过分，也从来没有要和别人结婚，而这次的封景钰却要迎娶别人了，这让白清羽很受伤。
　　“001，我知道你想要安慰我，不过你让我自己一个人好好想想，可能过段时间我自己就会想通了吧。”白清羽情绪低落的说道。
　　001点了点头，没有再说什么。
　　第二天一早白清羽到了饭店里的花园里，想要散散步。他昨晚上还是一夜都没有睡，被昨天的那件事气得一直睡不着，现在精神很差。
　　但是白清羽要是早知道他会在花园里碰到宋蝶儿的时候，他一定不会出门了。
　　“哎呀，这不是白先生吗？你也出来散步了啊！”宋蝶儿捂着嘴阴阳怪气的说道。
　　白清羽冷冷看了宋蝶儿一眼，没有搭理她，准备绕过她离开。
　　但是宋蝶儿好不容易能找到个机会好好教训一下白清羽，又怎么可能这么轻易的放过他。宋蝶儿挡在了白清羽的面前，笑着看着白清羽。
　　“你想干什么？”白清羽不耐烦的看着宋蝶儿说道。
　　“白先生，你也知道的，我以后是要和封大哥结婚的，封府未来的夫人就是我。虽然你和封大哥都说你是他的智囊，可是你的真实身份到底是什么相信你自己心里应该很明白。”
　　“我只希望我到了封府之后，白先生可以不要再继续住在封府里面。虽然你是封大哥的九姨太，但是我既然住进去了，你这种地位低贱的姨太太自然就不能再留在那里了。”
　　“而且白先生最好有自知之明一点，封大哥那么喜欢我，即使你不主动离开，封大哥为了我也一定会赶你走的！”宋蝶儿得意的说道。
　　宋蝶儿左想右想都觉得不能让白清羽再和封景钰和林致远待在一起，否则封景钰和林致远都会被白清羽给勾引走的。
　　到时候如果白清羽从封府离开了，那么她和封景钰，林致远朝夕相处的话，她就不信封景钰和林致远的心还会被白清羽这个贱人给勾走！
　　白清羽听到宋蝶儿这么说，冷笑了一下，“宋小姐，封府里除了我还有好几个姨太太呢，难道你要一个一个的都赶走吗？还有，我和司令早就说清楚了，我已经不是他的九姨太了，我是司令手下的智囊。”
　　白清羽朝着宋蝶儿走近了几步，盯着她的眼睛冷声道：“宋小姐，难道司令的正事你也要插手吗？你一直想方设法的打听司令队伍上的事情，还一直和外面的人有来往，你究竟是何居心呢？”
　　宋蝶儿被白清羽犀利的指责弄得有些心虚，后退了几步，结巴着说道：“关你什么事？再说了，你怎么知道我去打听这些消息了？你根本就没有证据！你这是在随便的污蔑我！封大哥知道了一定会责罚你的。”
　　“有没有打听你自己心里清楚！”白清羽面无表情的回答道。
　　宋蝶儿生气的瞪了白清羽一眼，最终还是灰不溜秋的离开了花园，不敢再和白清羽争辩下去。她做的那些事情都很隐秘，白清羽是怎么知道的呢？
　　宋蝶儿离开之后，白清羽自己一个人在花园里坐了一会儿，决定还是要去找封景钰把事情说清楚。
　　就算不谈感情上的事情，但这个宋蝶儿明显是别有居心。如果封景钰真的娶了宋蝶儿的话，那封景钰的队伍一定会出大乱子的。
　　白清羽来到了封景钰的房间里，而封景钰此刻正在房间里犹豫着要不要去找白清羽。因为昨天白清羽的脸色很不好，他很担心，但是封景钰不知道为什么很心虚，根本不敢去见白清羽，总有一种负罪感。
　　封景钰看到白清羽来找他了，松了口气，有些别扭的问道：“白先生，你的身体没事了吧？现在还有不舒服吗？”
　　白清羽摇了摇头，坐了下来，认真的对封景钰说道：“司令，我有件事情想要跟你说。”
　　见白清羽是来说正事的，封景钰也正襟危坐起来，问道：“什么事情？”
　　“司令，昨晚上那个人的身份你查清楚了没有？”
　　封景钰摇了摇头，“已经死无对证，查不出来了。”
　　“司令，你不觉得这件事很奇怪吗？那个人是怎么盯上宋蝶儿的？你和宋蝶儿在外面逛了一整天，这里几乎所有的人都知道你是封景钰大司令，怎么可能会敢对你身边的人下手？”白清羽分析道。
　　“而且我刚才也问过饭店老板了，他不认识这个男人，说明这个男人也不是入住在饭店里面的。你和宋蝶儿在外面逛的时候，带着那么多手下，身上还都有枪，根本不可能有人有胆子跟着你和宋蝶儿回到饭店。而那个男人也不是住在饭店里的，那这个男人到底是从哪里来的呢？”
　　“他到底是从哪里看到的宋蝶儿，从而决定要对她下手的？这一切事情都很奇怪，司令你难道没有觉得有问题吗？”
　　封景钰听到白清羽这么说，奇怪的看了他一眼，问道：“那依白先生而言，这到底是怎么回事呢？”
　　白清羽盯着封景钰的眼睛，一字一句的说出了他的猜测，“我觉得这一切是宋蝶儿自己自编自导的一场戏。”
　　“你胡说！”封景钰气得猛拍了下桌子，不可置信的看着白清羽说道，“白先生，你怎么可以这么怀疑蝶儿姑娘？你是说她一个姑娘家故意找人去玷污她吗？你的这个猜测也太侮辱蝶儿姑娘了。”
　　白清羽无视掉封景钰的怒火，依旧十分冷静的说道：“司令，事情究竟是不是这个样子你可以派人先去调查一下。我的这个猜测是基于目前的所有证据推测出来的，司令又何必这么动火？”
　　封景钰怒气冲冲的站了起来，“白清羽，好，就算你说得都对！那蝶儿姑娘这么做的目的是什么呢？她难道就想要败坏她自己的名声吗？你难道没有看到她昨晚上差一点就寻死了？”
　　白清羽见封景钰一直是这个态度，也生气了，冷笑道：“什么目的司令你难道不清楚吗？你现在不是都已经决定要娶她了？这不就是宋蝶儿的真正目的吗？”
　　封景钰看到白清羽一直这么恶意的揣测宋蝶儿，失望的看着白清羽说道：“白清羽，你真的太让我失望了！你现在这个样子真的让我觉得陌生，以前那个淡然理智的白先生到底哪里去了？”
　　“我一直都喜欢蝶儿姑娘，但是蝶儿姑娘不喜欢我，她又怎么可能会为了嫁给我而做出这样的事情呢？白清羽，你不要再说了，你再说下去我真的……”封景钰有些说不下去了。
　　白清羽冷眼看着封景钰，讽刺道“真的怎么样？真的要把我一枪给毙了？”
　　封景钰简直不知道该拿白清羽怎么样了，虽然他现在的确十分生气，可是他又不舍得对白清羽怎么样，他连他的一根手指都不舍得动，又怎么可能会去枪毙他。
　　封景钰叹了口气，坐了下来，无奈的说道：“白先生，我不会拿你怎么样，可是你也不要再这么怀疑蝶儿姑娘了，她真的不是你说的那种人。”
　　封景钰现在脑子里简直是一团乱，他甚至现在都有点后悔昨晚上答应宋蝶儿要娶她了。宋蝶儿愿意嫁给他，这要是放在以前，封景钰一定是会欣喜若狂的。
　　可是遇到了白清羽之后，封景钰现在却开始犹豫起来。昨晚上一时冲动说了要娶宋蝶儿，可是封景钰一晚上都没怎么睡着觉，脑子里一直回想起白清羽当时苍白的脸色，想起一次心就会痛一次。
　　作者有话说
　　大猪蹄子封景钰后面还会做一件更加过分的事情，看到小可爱们现在就这么生气了，我有点犹豫要不要写那个情节了ヾ（′｀）ノ
　　

第一百九十八章调教莽夫渣攻14
　　白清羽看到封景钰根本不愿意相信他的话，依旧执迷不悟的觉得宋蝶儿是个好人，最终失望的看了他一眼，离开了。
　　之后的路上白清羽都没有再试图去劝说封景钰了，连话都很少跟封景钰说。林致远看出来白清羽心情不好，于是在他身边一直陪着他，缠得他更紧了。
　　“封大哥！封大哥！我在跟你说话呢！”宋蝶儿见她跟封景钰说话，封景钰却没有反应，一直往他们后面看去，于是不满的喊道。
　　封景钰这才回过了神，把目光从站在后面说话的白清羽和林致远的身上收了回来，看向了宋蝶儿，“怎么了？你刚才说什么了？”
　　宋蝶儿被封景钰这个心不在焉的样子给气死了，不高兴的说道：“封大哥，你是不是不愿意娶我啊？你要是不愿意娶我的话现在提出来还来得及。”
　　封景钰摇了摇头，“蝶儿姑娘怎么突然这么说？君子一言驷马难追，我说了要娶蝶儿姑娘就一定会娶的。”
　　这还差不多！宋蝶儿听了封景钰的保证之后，满意的点了点头。
　　不过封景钰虽然说是这么说，但他的全部心神还是都放在后面的白清羽和林致远身上。
　　自从那天不欢而散的谈话之后，白清羽就再也没有跟封景钰说过话了，除非封景钰主动去问他什么问题或者队伍上的事情。
　　而且这也就算了，最关键的是那个林致远现在天天黏在白清羽身旁，封景钰一看到两个人形影不离的样子就很焦灼，然后就开始不高兴，很生气，封景钰自己都搞不明白自己现在这到底是怎么了。
　　就在封景钰的纠结下，他们这群人终于回到了封府。
　　封景钰和白清羽他们刚一回府，一个惊天动地的消息就轰动了整个封府上下。
　　据说这次封司令在外面带回了一个女人，这个女人就是封司令一直为她留着夫人位置的那个心上人。封司令这次把这个叫宋蝶儿的女人带回来就是为了要跟她成亲的。
　　这下子封府很多的姨太太都焦灼不安起来，要是封司令娶了夫人的话，那她们这些姨太太可都怎么办啊？也不知道这个未来的封府夫人好不好相处，以后会不会刁难她们。
　　而且封府的很多姨太太和下人都悄悄的笑话起了白清羽，白清羽好歹也是封司令的九姨太。之前封司令决定要带着白清羽出门的时候，府里的姨太太们不知道有多羡慕。
　　可是现在白清羽却彻底成了一个笑话，他分明还跟在封司令身旁，但是封司令却带了另一个女人回来，可见封司令根本不在乎白清羽这个九姨太。
　　就在封府的姨太太们正准备等着看白清羽的笑话的时候，白清羽回府没多久的时候突然向封景钰提出他要从封府搬出去。
　　“你这是要做什么？坐在封府不是挺好的吗？怎么突然想要搬出去了？”封景钰十分震惊的喊道。
　　封景钰的第一个反应就是直接拒绝了，他不可能让白清羽从封府搬出去，那样的话那他见他一面不都很困难了吗？
　　还没等白清羽说什么，林致远倒是很惊喜的喊道：“好啊好啊！羽儿你要是想搬出去的话那我陪你一起，我们俩一起在外面买间宅子，两个人做着伴也不会感到寂寞。”
　　封景钰听到林致远这么说，就更不愿意让白清羽搬出去了。要是林致远真的和白清羽住到了一起，封景钰觉得自己看到那个场景的话怕是要气死。
　　“白先生，封府这么大，比住在外面舒服多了。你就把这里当成是你自己的家，根本不需要搬出去。”封景钰坚持拒绝道。
　　宋蝶儿站在一旁脸都气绿了，她倒不是因为封景钰要让白清羽继续住在封府不高兴，而是因为林致远竟然想要跟着白清羽一起搬出去住生气。
　　明明林致远跟着她一起来到封府，就是为了接近封景钰从而完成他们的任务的。可是现在林致远为了白清羽，竟然连任务都不放在心上了，这是以前是从来都没有发生过的事情。
　　以前林致远对于完成任务十分上心，根本不可能做出这种事情，可见林致远现在对白清羽有多看重。宋蝶儿只要一想到这个，就气得说不出话来。
　　那个下贱人白清羽到底有什么好的？为什么林致远会这么喜欢他？但是宋蝶儿没想到的是就连封景钰也为了白清羽第一次对宋蝶儿生气了。
　　封景钰坚决不同意让白清羽搬出去，白清羽只好解释道：“司令，你现在把我当成了是你的智囊，而不是九姨太了，对吗？”
　　封景钰点了点头，“对，你是我的军师，可是即使你是我的智囊，你也依旧可以住在封府啊。”
　　“司令，你看看你的副官和手下们有哪一个人会住在你的后院的，只有你的家眷才住在后院里。既然你的副官和手下都是住在外面，那我作为你的智囊，理应也应该住在外面，再住在后院的话不合规矩。”
　　白清羽说的话有理有据，封景钰无法反驳。但是他不可能让白清羽搬出去的，他总觉得如果这次让白清羽搬出去了，那他们俩可能就真的完了。
　　为了能留住白清羽，封景钰都顾不上在宋蝶儿面前保持形象了，而是着急道：“什么狗屁规矩？老子说什么是规矩什么就是！你住在封府一点问题都没有，我看谁敢多说什么！”
　　宋蝶儿有些不可思议的看着封景钰，对封景钰这个粗鄙的样子，嫌弃的皱了皱眉。
　　但是封景钰已经顾不上宋蝶儿会对他有些什么看法了，执拗的看着白清羽说道：“总之你不能搬出去，我不同意。你既然是我的智囊的话，那你就应该听我这个司令的！”
　　白清羽看了站在封景钰身旁一脸怒火的宋蝶儿，直接说道：“司令，不是我不愿意继续住下去，而是你的未来夫人来找我来了。她说她是封府的夫人，既然她住进来了，那我这个九姨太就应该有自知之明的从封府搬出去，免得到时候司令来赶我走。”
　　“现在我已经有自知之明的主动想要搬出去了，希望司令能同意这件事，否则你的未来夫人就要不高兴了。”
　　宋蝶儿听到白清羽这么说，脸都绿了。她怎么也没想到白清羽竟然直接把这些话当着封景钰的面全都说出来了，这怎么没有按照她设想的套路来啊？
　　她还以为像白清羽这种假清高的人会被她刺激的直接悄悄的离开封府呢，谁知道他竟然这么大张旗鼓的把所有事情都说了出来，让宋蝶儿措手不及。
　　封景钰有些不敢相信的看向了宋蝶儿，问道：“蝶儿姑娘，你为什么要这么做？”
　　“我……”宋蝶儿有些不知道怎么回答。
　　“蝶儿姑娘，你这样做太过分了！白先生也没有得罪你，你为什么这么容不下他？你怎么可以去找他说那些话呢？”
　　封景钰现在十分生气，幸好白清羽把这些话说出来了，既然白清羽说出来了那他就还有挽回的机会，可以阻止白清羽离开。
　　要是白清羽被宋蝶儿的话刺激得直接悄悄离开了这里，那他还上哪里去找白清羽？宋蝶儿怎么可以这样做呢？
　　“我……我不是……封大哥，你不要听白清羽胡说，我没有去找他，也没有去跟他说这些话。”宋蝶儿此时已经从刚才的慌乱无措中镇定了下来，解释道。
　　但是刚才宋蝶儿那个手足无措的样子已经表明了白清羽说的是事实，现在宋蝶儿再来解释封景钰已经不相信了。
　　封景钰现在对宋蝶儿很生气，他没有再看宋蝶儿，而是认真的对白清羽说道：“白先生，你放心，封府没有人敢赶你走，包括我。你在封府住一辈子都可以，不会敢有人说三道四的。”
　　但即使封景钰这么说，白清羽依旧很坚持他的决定，“司令，其实宋小姐说的也对，我的确不合适再继续住在后院了。既然副官们都住在外面的话，那我作为你的军师，理应和他们一样。”
　　封景钰见白清羽这么坚持，只好无奈的说道：“那这样吧，既然你不愿意住在后院的话，那住在前院可以吗？我会专门为你准备一个房间，这样总行了吧。”
　　这是封景钰无奈之下想出的一个权宜之计，总之不能让白清羽搬出封府，其他的事情以后再说。
　　最后在封景钰的坚持下，白清羽只好同意了封景钰的这个提议。同时林致远也强烈要求要住在前院，封景钰其实很不想答应，但是怕再耽误下去白清羽会突然再改变主意，于是只好答应了林致远的这个要求。
　　除此之外，封景钰还对整个封府的所有人正式的宣布，以后白清羽就是他的智囊，所有人都要尊重他，九姨太的事情不允许再提起。
　　封景钰竟然会为了白清羽对宋蝶儿发火，还为他破了这么多例，封府的人这下子意识到原来白清羽的地位还是那么稳固，司令眼里最看重的人还是他。
　　作者有话说
　　小清羽是个不按套路出牌的人哈哈哈o（′^｀）o
　　

第一百九十九章调教莽夫渣攻15
　　白清羽和林致远住在了封府的前院，而宋蝶儿则是住在后院，所以宋蝶儿看到白清羽和林致远的机会少了很多。
　　而且就连封景钰宋蝶儿也很难看到他，因为封景钰几乎一直都是在前院处理着正事，回后院的次数很少。最近的局势动荡的很厉害，有很多侵略者都对封景钰这个占据一方的大司令虎视眈眈，所以封景钰很忙。
　　宋蝶儿看到她根本见不到封景钰的面很着急，要是一直这样下去那她还怎么打听消息啊？
　　不过当宋蝶儿在封府湖上的亭子里看到白清羽在那里的时候，突然计上心头，回头对跟着她的一个老妈子吩咐道：“去把司令给请来，就说我有重要的事情要找他，就在这里等他。”
　　“是，宋小姐，我这就去。”眼前这位据说是司令未来的夫人，所以老妈子对她的态度十分恭敬，不敢违抗她的命令。
　　看到那个老妈子去叫封景钰了，宋蝶儿笑容满面的走向了白清羽，对他说道：“白先生，你也在这里啊，真巧。”
　　白清羽听到宋蝶儿的声音，顿时觉得十分扫兴，这个女人怎么又来了？
　　他和林致远闲着没事想来这里逛逛，可谁知道林致远非说白清羽会冷，现在去屋里帮他拿衣服去了，所以现在就只有白清羽一个人在这里，谁知道就碰到了宋蝶儿。
　　白清羽转身就走，不过宋蝶儿又一次挡住了他的路。
　　白清羽冷眼看着宋蝶儿，“上次的教训还不够吗？你今天怎么又想和上次一样重蹈覆辙吗？”
　　宋蝶儿听到白清羽这么说，顿时想起上次她在花园里威胁白清羽让他搬出封府，谁知道后来被白清羽直接告诉给了封景钰，封景钰还对她发了火的这件事，脸色变得铁青。
　　“白清羽，你少得意！只有你这种小人才会做出去找封景钰告状的行径！我这次来找你主要是为了……”宋蝶儿停顿了一下，不知道应该找出什么借口出来。
　　“是为了……是为了致远哥哥的事情，我问你，你到底怎么跟致远哥哥认识的？”宋蝶儿强装镇定道。
　　看着宋蝶儿这个吞吞吐吐的样子，白清羽有些怀疑的看向了她。宋蝶儿这个样子怎么看怎么不对劲？她好像是在拖延时间，他和林致远怎么认识的宋蝶儿分明知道，可现在为什么又要问一次呢？
　　白清羽觉得事情可能有些不太妙，所以不想再跟宋蝶儿说下去，起身就想要离开。但是因为白清羽站的地方是湖中心的小亭子里，宋蝶儿牢牢的把白清羽的路都给挡死了，白清羽又不能伸手去推她，所以一时间还走不了。
　　“宋蝶儿，你到底想干什么？”白清羽有些生气的说道。
　　而一直在拖延时间的宋蝶儿看到封景钰终于出现在白清羽身后远处的位置了，得意的笑了起来，阴声道：“你很快就明白我想干什么了，白清羽，我就不信你这次还不完蛋！”
　　白清羽看到宋蝶儿这个样子顿觉不妙，想要往后躲去，但是此时已经来不及了，宋蝶儿拉着白清羽的手按到了她的身上，然后她自己直接顺势朝后倒去，掉入了湖里。
　　虽然是宋蝶儿自己倒下去的，但是因为封景钰站在白清羽身后的位置，所以从后面看上去就像是白清羽伸手把宋蝶儿给推下去似的。而这时去拿衣服的林致远也终于回来了，刚好就也看到了这一幕。
　　“救命啊！救命啊……”宋蝶儿掉进湖里之后就开始大声呼喊起来，一直在水里挣扎。
　　白清羽站在亭子上看着掉进湖里的宋蝶儿，又看了一眼后面正急忙往这里跑的封景钰，终于明白过来宋蝶儿在打什么主意了，无语的冷笑了一下。
　　宋蝶儿难道就只会使这种不入流的小伎俩吗？
　　不过因为宋蝶儿害怕会穿帮，所以在封景钰离他们很远的地方的时候就直接动手了，就是为了能让远处的封景钰看不清楚，更增添就是白清羽把她推下去的可信度。
　　可是因为距离太远，所以封景钰跑过来还需要一定的时间，宋蝶儿一直泡在水里面，挣扎着被呛着喝了很多水，脸都憋红了。
　　宋蝶儿觉得自己的身体在往下沉，快要呼吸不过来了，第一次感受到濒临死亡是什么样的感觉。她痛苦的对站在她面前的白清羽喊道：“快救我！快点啊！我快死了……我真的快死了……”
　　白清羽冷眼看着宋蝶儿，一动不动，丝毫没有帮忙的想法。
　　就算宋蝶儿真的被淹死那也是她自己作死的，白清羽才不会管她的死活。
　　不过幸好宋蝶儿在被淹死之前封景钰及时赶到了，将她从湖里捞了出来。
　　宋蝶儿躺在地上使劲咳嗽了几下，吐出了一点水，大口的呼吸着新鲜空气，有种劫后重生的感觉。
　　“蝶儿姑娘，没事吧？”封景钰身上也全都湿了，拍了拍宋蝶儿的背，问道。
　　此时林致远也赶了过来，惊疑的看着浑身湿透的宋蝶儿，站到了白清羽的身旁。
　　“封大哥，是白清羽！是白清羽害得我……”宋蝶儿哭着喊道，可是她的话还没有说完就被封景钰给打断了。
　　“好了，先不说这个，我先送你回去换身衣服吧，要不你该得风寒了。”封景钰语意不明的说道。
　　宋蝶儿看到封景钰这个样子，有些诧异。在她的料想中，封景钰应该对白清羽大发雷霆的，现在封景钰这副样子到底是什么意思？
　　因为心里的不确定，所以宋蝶儿没有再多说什么，而是听从封景钰的话，被老妈子带着先去换衣服了。
　　等宋蝶儿换衣服的时候，封景钰，白清羽和林致远都坐在外面的房间等着她出来。
　　白清羽注意到封景钰看向他复杂的眼神，不过他没有搭理。封景钰会不会相信宋蝶儿对他的诬陷，他无所谓，反正他自己知道不是他做的就行了。
　　如果封景钰真的信了宋蝶儿的话，那封景钰真的就是蠢到家了。
　　等到宋蝶儿换好衣服之后，虚弱的在老妈子的搀扶下来到了外面的房间，和白清羽当面对质起来。
　　宋蝶儿抹了一下自己眼角的眼泪，指着白清羽控诉道：“白先生，我和你无冤无仇的，你为什么要这么害我？我刚才差点被淹死。我自问没有得罪过白先生，白先生你为什么要把我推下去？”
　　白清羽没有说话，冷眼看着宋蝶儿在那里表演。
　　宋蝶儿看到白清羽这个样子，气愤的还想要说些什么，不过林致远倒是先开口了，“蝶儿，我觉得羽儿不可能会做出这种事情，你是不是误会什么了？羽儿不是这样的人，我相信他。”
　　宋蝶儿被林致远的话气得快吐血了，林致远到底是站在哪边的啊？难道他忘了他们的任务了吗？
　　宋蝶儿又抹了下自己的眼泪，然后咳嗽了几下，虚弱的看向了封景钰，“封大哥，你一定要为我做主啊？我刚才差点死掉，我都快被吓死了。”
　　在场的几个人都看向了封景钰，白清羽和林致远都心知肚明宋蝶儿的这场戏就是演给封景钰看的，现在就要看封景钰到底会不会相信宋蝶儿的话了。
　　封景钰沉默了一会儿，才缓声说道：“蝶儿姑娘，是不是你不小心踩到石子儿才掉下去的？我觉得林少爷说得对，白先生不会做出这种事的。”
　　白清羽听到封景钰这么说，有些诧异的看向了封景钰。咦？封景钰竟然没有相信宋蝶儿的话，他还以为封景钰一定会站在宋蝶儿那边呢。
　　宋蝶儿更是无法接受封景钰竟然这么说，怒道：“封大哥，你刚才不是都看到了是白清羽伸手把我给推下去的吗？你怎么可以睁眼说瞎话？”
　　封景钰摇了摇头，“我没有看到，距离太远，我其实看不清楚你们两个人的动作。蝶儿姑娘，你再好好回想一下，是不是你自己不小心踩到了什么东西才掉下去的？”
　　宋蝶儿气结，不知道该怎么说了。但是眼看着封景钰和林致远都不相信她的话，都站在白清羽那边，她知道自己再坚持下去反而会显得有些可疑。
　　宋蝶儿最终还是无奈的说道：“那可能真的是我踩到石子儿了吧。”
　　“不过就算真的是我踩到石子儿掉下去了，白先生怎么可以站在一旁无动于衷，袖手旁观呢？怎么样也应该下去救我吧？如果刚才封大哥晚来一步的话，那我可能真的淹死了。”宋蝶儿又发难道。
　　听到宋蝶儿这么说，白清羽理直气壮的回答道：“我不会游泳，如果下去救你的话，我也会被淹死的。”
　　宋蝶儿这下子是彻底无话可说了，她脸色青白，觉得自己这次真的是失策，既没有陷害到白清羽，还让自己遭了这么大的罪。她这到底是图什么啊？怎么会这么倒霉呢？
　　不过宋蝶儿唯一庆幸的一点是，因为她在湖里泡的时间太久，所以得了严重的风寒，封景钰来看她的次数倒是多了很多。
　　作者有话说
　　宋蝶儿这才真的是赔了夫人又折兵哈哈哈哈┓（′  ’）┏
　　

第二百章  调教莽夫渣攻16
　　在宋蝶儿养病的时候，林致远也难得的来到后院来看她了。
　　宋蝶儿看到林致远来看她了十分开心，正准备说些什么的时候，就看到林致远有些生气的问她道：“蝶儿！你为什么要用那种不光明的手段陷害羽儿？我们虽然是想要利用这些司令和土匪，但也只是为了得到他们的队伍支持，从而来拯救国家。”
　　林致远很早就加入这个组织了，这个组织加入的都是一些爱国的富家少爷和小姐，他们想要用他们的力量来拯救整个国家。而现在手里握有最多队伍和人手的司令，土匪头子成了他们这些人的目标。
　　这个组织里的有些人会潜伏到那些司令的身边，取得他们的信任然后开始劝说这些人加入他们的组织一起救国，但是更多的人会选择直接使计将这些司令手里的势力给夺过来。
　　宋蝶儿刚开始其实也是想要劝说封景钰加入他们的组织的，她曾经试图劝说过封景钰，但是被封景钰给拒绝了。
　　因为封景钰明确的表示过，其他人的死活和存亡和他没关系，他只要管好自己管辖下的那些兄弟和老百姓们就行了，他没有那么大的志向。
　　宋蝶儿对于封景钰这个没志气的样子十分生气，但又无可奈何。于是她不再打算继续说服封景钰，而是打算将封景钰手里的人马给夺过来，为她所用。
　　看到林致远还一直天真的以为他们这个组织就是为了拯救国家，宋蝶儿心里嗤笑了一下。虽然她喜欢林致远，但她不得不承认林致远这个人实在是太天真了，随便哄一哄就会相信别人的话。
　　不过宋蝶儿自然不可能把组织的真正面目告诉给林致远，而是解释道：“致远哥哥，我这也是迫不得已的啊！封景钰他的心没有完全在我身上，如果不想办法把白清羽赶走的话，那我还怎么让封景钰心甘情愿的把人马交出来。”
　　“再说了，成大事者不拘小节。致远哥哥，你不要觉得我现在做的事情太残忍了，因为我们的最终目的都是为了拯救国家，为了拯救成千上万的黎明百姓们。即使是牺牲了一个白清羽，又有什么可惜的呢？”
　　但即使宋蝶儿说的再冠冕堂皇，林致远始终觉得宋蝶儿的行事手段有些太不光彩，他不高兴的说道：“蝶儿，我知道你都是为了组织的任务，为了救国家，但是你不能如此行事。如果你总是想出那些阴谋诡计来害人的话，那你跟那些侵略我们的侵略者又有什么区别呢？”
　　宋蝶儿知道自己一时半会儿是改变不了林致远这个迂腐的观念的，于是只好点了点头，敷衍道：“好了，致远哥哥，这是最后一次！我向你保证，我以后不会再这么做了。”
　　林致远得到宋蝶儿的保证之后才安下了心，又和宋蝶儿开始讨论起组织交给他们的任务。
　　不过两人还不知道，封景钰和白清羽还有封景钰的副官手下们此时正在前院也在开着会商讨事情。
　　“司令，这个唐胜天会不会骗我们啊？”封景钰的一个副官怀疑的问道。
　　封景钰摇了摇头，“应该是真的，我在唐胜天那里安排的有卧底，他给我传回来的消息也是这样的，丰田的确准备将我和唐胜天一网打尽。”
　　唐胜天这次给封景钰送来的信上面写着他和丰田大佐来往的时候发现丰田大佐最近一直蠢蠢欲动，派了无数的奸细去他那里打探消息。后来唐胜天才得到消息原来丰田大佐准备对这片地方最大的两个司令封景钰和唐胜天动手了。
　　丰田大佐准备先把唐胜天的人马给攻下来，等到把唐胜天给抓到之后，下一个要对付的目标就是封景钰。
　　唐胜天这次来信是想要封景钰可以去他那里一趟，然后两个人商量一下对策，他们俩现在必须联合起来才能打败丰田大佐。
　　封景钰看向了白清羽，问道：“白先生，你怎么看？”
　　“我觉得应该往唐胜天那里走一趟，而且尽量少带些人，快去快回。唐胜天这个人虽然喜欢黑吃黑，但是他不会和东瀛人合作，所以我们的确可以和他们联合起来。”白清羽沉吟了一会儿，说道。
　　封景钰点了点头，同意了白清羽的提议。
　　不过白清羽当然理所当然的以为自己肯定也会跟着封景钰一起去唐胜天那里，但是谁知道封景钰说只带着副官去就行了。
　　“为什么不带着我去？”白清羽紧盯着封景钰的眼睛，有些生气的问道。
　　看到白清羽不高兴了，封景钰无奈的解释道：“不是我不愿意带你，而是这次实在是太危险了，你还是好好的待在封府，等着我回来。”
　　“我不怕危险，”白清羽执拗的说道，“反正你必须带着我去，如果遇到什么危险的话，我还可以帮你出主意。司令，请带着我一起去吧。”
　　以往白清羽的要求封景钰都会答应，但是这件事他却死活不愿意同意了，连商量都没得商量，直接拒绝道：“不可以，我不会带你去，我不会同意的。”
　　最后白清羽见实在是说服不了封景钰，生气得拂袖而去。
　　封景钰看着白清羽的背影，叹了口气。这次真的是太危险了，他不愿意让白清羽出任何意外，那样比要了他的命还要让他痛苦。
　　宋蝶儿也很快知道了封景钰要出门的消息，她警觉的觉得封景钰这次出门可能不简单，一定是要去做什么重要的事情了。
　　“封大哥，你这次出门是要去干什么啊？”宋蝶儿缠着封景钰问道。
　　封景钰没有把他出门的原因告诉给宋蝶儿，而是说道：“没什么，只是有点小事需要去外地一趟。”
　　“那到底是什么小事啊？可以带着我去吗？我的病现在已经好了，在府里待着很无聊，封大哥你就带我一起出门吧！”宋蝶儿撒娇的哀求道。
　　封景钰摇了摇头，“不可以，我这次是去做正事，不能带蝶儿姑娘，请蝶儿姑娘见谅。”
　　“封大哥，你怎么这么见外啊？我还是你的未婚妻呢！难道不能跟着你出门吗？”宋蝶儿不高兴的说道。
　　她突然想起了什么，有些担心的问道：“封大哥，你是不是要背着我去做什么危险的事情啊？所以才不让我跟着的。封大哥，不可以，你必须带着我。”
　　封景钰还是摇了摇头，始终没有告诉宋蝶儿他要去做什么。
　　宋蝶儿看到封景钰这样，气得咬了咬牙，但依旧没有放弃打听封景钰到底是要去做什么的这件事。
　　在封景钰出门的前一天，白清羽突然打包了行李跑到了封景钰的房间里。
　　封景钰看着白清羽手里的行李，诧异的问道：“白先生，你这是做什么？”
　　白清羽将行李放了下来，直接坐到了房间的椅子里，然后才回答道：“我要跟着你一起去唐胜天那里，你别想甩下我！我现在就在你房间里等着，明天我们一起出发。”
　　看到白清羽愿意陪着他一起去冒险，封景钰其实很感动，对白清羽的爱慕值一下子就涨到了70分。但是即使是很感动，封景钰依旧还是不愿意让白清羽跟他一起去。
　　“白先生，我知道你是担心我所以才想要跟着我一起去唐胜天那里的，但是这件事真的很危险。丰田随时都有可能攻打唐胜天，所以唐胜天那里已经不安全了。”
　　“你乖乖的在封府等着我回来，我和唐胜天商量好对付丰田的对策之后，会尽快赶回来的。”封景钰沉声说道。
　　躲在门外的宋蝶儿听到封景钰这么说，震惊的睁大了眼睛，悄悄的从门外离开了。
　　回到自己的房间里之后，宋蝶儿有些心急如焚的走来走去，思考着封景钰刚才的那些话。她只是想再去问问封景钰到底是因为什么事情要出门，谁知道竟然就听到了这个让她震惊的消息。
　　原来丰田大佐已经准备对付唐胜天和封景钰了吗？不过这倒是她的一个好机会，她必须尽快把这个消息给递出去。
　　想到这里，宋蝶儿不再浪费时间，趁着黑夜急忙出门了。
　　而那边的白清羽和封景钰还在僵持着，封景钰无论如何都不同意白清羽这次跟着他出门。
　　封景钰这次的态度很坚决，他将白清羽的行李又拿到了白清羽的房间里，强制性的把白清羽推进门里之后叫来了他的两个手下，吩咐道：“看好白先生，我明天出发之后再把白先生给放出来，知道了吗？”
　　“是，司令。您放心，我们一定会看好白先生的。”手下毕恭毕敬的回答道。
　　封景钰深深的看了一眼房间里的白清羽，然后转身就走。
　　“封景钰，你给我站住！你要是现在走了我一辈子都不会原谅你的！”白清羽生气的吼道。
　　不知道为什么，白清羽这次心里总是很不安宁，有不好的预感，总觉得封景钰这次出门要出事。如果他跟着的话，好歹还能帮上他一些。
　　封景钰的身子僵住了，犹豫了一会儿，最终还是坚决的离开了这里。
　　作者有话说
　　谢谢小可爱们的支持\（^o^）/～
　　

第二百零一章  调教莽夫渣攻17
　　封景钰第二天的时候就秘密的带着副官离开了封府。
　　而在外面待了一整夜的宋蝶儿此时也终于鬼鬼祟祟的回到了封府后院，她推开自己房间的门，却发现林致远此时正坐在里面，把她吓了一大跳。
　　“致远哥哥，你怎么在这里？你找我有事吗？”宋蝶儿心有余悸的抚了抚胸口，然后关上门问道。
　　“你去哪里了？我昨晚来找你你不在，你为什么一个晚上都没有回来？”林致远怀疑的看着宋蝶儿。
　　昨晚上林致远觉察出整个封府都有些不对劲，他去见白清羽的时候竟然被站在门口的封景钰的手下给拦住了，不允许他进去。
　　林致远很担心白清羽的安危，于是想过来找宋蝶儿商量一下要不然就放弃封景钰这边的任务，他想要带着白清羽离开这里。但谁知道宋蝶儿竟然不在，他等了一个晚上宋蝶儿都没有回来。
　　宋蝶儿听到林致远这么问，眼睛转动了一下，然后才回答道：“致远哥哥，我们这次的任务马上就可以完成了。封景钰现在只带着一个副官去找唐胜天了，因为丰田大佐准备攻打唐胜天和封景钰了，所以封景钰想要和唐胜天联合起来。”
　　“我昨晚上出去就是去找组织商量去了，我们组织上的人马会埋伏起来偷袭封景钰的。到时候如果把封景钰抓到了，那他的军队不就理所当然的归我们所有了吗？”
　　“可是这里离我们组织的大本营很远，他们现在赶过来埋伏来得及吗？”林致远还是有些怀疑宋蝶儿话，怎么想怎么觉得有点不对劲。
　　“当然来得及了，他们现在已经快马加鞭的往这里赶了，致远哥哥你放心，他们一定会把封景钰给抓起来的。”宋蝶儿对林致远解释道。
　　但其实宋蝶儿自己也心知肚明当然不可能赶得及，所以埋伏封景钰的人根本就不是他们的组织的人，而是另有其人。不过这话就不能告诉给林致远了，现在只能暂时先把他给骗住。
　　林致远最终还是相信了宋蝶儿的话，不过他犹豫了一下，又说道：“蝶儿，我们这样做真的好吗？封景钰毕竟是无辜的，即使是为了拯救国家，也不能牺牲掉一个无辜的人啊。”
　　宋蝶儿听到林致远这么说，十分生气，痛心疾首道：“致远哥哥你可不能这个时候妇人之仁啊！谁说封景钰无辜了？他既然能做到军阀这个位置的话，那以前一定做了很多欺压老百姓，丧尽天良的事情，根本一点都不无辜。”
　　“我们即使牺牲了封景钰，也只是为民除害而已，而且还能增加我们自己的武力用来对抗侵略者，这不是一举两得的事情吗？”宋蝶儿悲愤的说道。
　　林致远叹息了一声，没有再说什么，但是心里却始终觉得他们这种行为似乎是不正确的。他们也不过只是个普通人，又凭什么去决定他人的生死呢？
　　林致远从宋蝶儿那里离开之后就直接去找白清羽了，此时白清羽门前守着的两个人已经离开了，白清羽已经可以自由出入了。
　　白清羽心情十分低落的坐在桌子前，仔细回想着究竟是哪里出了问题，他总觉得这次封景钰出门凶多吉少。
　　“001，你说封景钰会不会平安回来啊？为什么我这次总觉得心里的预感很不好？”白清羽叹了口气，问道。
　　“……”001沉默不语，没有说话。
　　白清羽知道涉及到剧情发展的时候，001现在一般都不会选择告诉他了，于是也就没有强求，而是努力在思考着究竟封景钰会遇到什么危险。
　　林致远这时候来到了白清羽的房间里，看到没有人再继续看守白清羽的房间了十分高兴，对白清羽说道：“我昨晚上来找你你门口有看守的人，我还以为封司令要对你不利呢！本来还想要带你离开这里，现在你没事真的太好了。”
　　白清羽摇了摇头，“司令没有对我不利，他其实是为了我好。他出门要去做一件危险的事情，因为担心我的安危所以不想我跟着他去冒险，所以才会把我给关起来一个晚上的。”
　　林致远听到白清羽这么说，脸不自然的僵了一下，不过此时低着头的白清羽没有注意到。
　　而另一边的封景钰快马加鞭的赶到了唐胜天那里，他和唐胜天两个人坐在房间里密谋了一整天，才终于商量出了对付丰田大佐的计策。
　　“封司令，以前都是我不对，还希望封司令能多多包涵，不要跟我一般计较。现在我和你的军队都遇到了前所未有的挑战，我希望我们能一起携手度过这次的难关。”唐胜天认真的对封景钰说道。
　　封景钰点了点头，“等到丰田开始有动静的时候，你记得给我发信号。好了，我该离开了，唐司令就送到这里吧。”
　　封景钰带着自己的副官又快马加鞭的往封府赶去，他已经出来好几天了，白清羽现在一定很担心，所以他必须尽快赶回去。
　　……
　　虽然白清羽那天没有发现林致远的异样，但是之后的几天他总觉得林致远有点不对劲，因为林致远一直在向他打听封景钰的事情。
　　“羽儿，封司令到底是怎么从一个土匪头子成为一个大军阀的啊？他有做过什么伤天害理的事情吗？”林致远突然对白清羽问道。
　　见白清羽用奇怪的眼神望着他，林致远又有些心慌的急忙解释道：“我不是说他是坏人，而是你知道的，有些土匪头子会做很多伤天害理的事情，还有些军阀更是会欺压老百姓，做很多丧尽天良的事情，所以我想问问封司令到底做过这些没有。”
　　白清羽摇了摇头，“没有，他当土匪的时候也没有去抢劫那些贫困人家，抢劫的都是一些为富不仁的商人。他成为司令之后更没有做过这些，你和他相处这段时候应该能看得出来，他不是这样的人。”
　　封景钰以前的事情封景钰都跟白清羽很详细的说过，所以白清羽能确保封景钰绝对和别的司令不一样，他不会去做那些伤天害理的事情。
　　林致远听到白清羽这么说，眉头深深的皱了起来。就是因为他觉得经过这段日子的相处，封景钰怎么看也不像是个坏人，所以才对宋蝶儿的行径一直有些抗拒。
　　现在林致远知道了封景钰并没有做过那些坏事，对封景钰的安危十分担忧，现在他到底应该怎么做才对呢？
　　“致远，到底怎么了？你是不是有事情瞒着我？”白清羽看到林致远这个样子，怀疑的问道。
　　“我……”林致远不知道该怎么说，心虚的说道，“没事啊，我只是问问而已。”
　　“致远，你别骗我。”白清羽紧紧盯着林致远的眼睛，“你撒谎我能看出来的，你到底瞒着我什么事情？是不是跟封景钰有关？”
　　林致远此时也不想再骗白清羽下去了，直接就将自己知道的事情说了出来，“真的对不起，羽儿，封景钰这次恐怕是有去无回了。路人有大批人马会埋伏封景钰，要把封景钰给解决掉。”
　　白清羽震惊的睁大了眼睛，不可置信的看着林致远。不过他很快就反应了过来，直接就朝外跑去。
　　林致远拉住了白清羽，充满歉意的说道：“羽儿，你现在去救封景钰已经晚了，那些人应该已经对封景钰下手了。真的对不起，我应该早点告诉你的。”
　　白清羽没有时间再去责怪林致远什么，他甩开了林致远的手，急忙跑到外面去找封景钰的手下，带了一队人就迅速出发了。
　　白清羽一路上马不停蹄，白天黑夜的赶路，从不休息。他才不管什么时间来不来得及，他只知道他一定要把封景钰给救回来。
　　封景钰还不知道白清羽带着人赶来救他了，他此时和副官被困在了一片荒山野岭之中。不知道为什么，他和副官分明是按照路线走的，但现在就是迷失在了这片荒地中。
　　但是出了这片荒地就有无数个人和无数支枪正等待着封景钰的到来，阴差阳错之下，封景钰因为迷路被困在了这里，所以还没有碰到那些埋伏他的人。
　　丰田大佐此时等得已经有点心急了，生气的吼道：“封景钰怎么还没有来？我们得到的消息是不是错误的？我们是不是被人给耍了？”
　　丰田大佐的手下看到丰田大佐发火了，急忙安抚他道：“长官请您放心，封景钰一定会从这条路走的，我们得到的消息很准确。不过他应该是路上有什么事耽误了，所以现在才没有到。长官我们再耐心等一等，一定能把封景钰给一网打尽的！”
　　丰田大佐听到手下这么说，只好耐心的又坐了下来，静静的等待着封景钰落入他们东瀛军的陷阱。
　　林致远告诉白清羽埋伏封景钰的就是林致远和宋蝶儿所加入进去的那个组织的人，白清羽怎么也想不到此时正在埋伏封景钰的真正的人竟然是那些残暴狠辣的东瀛人。
　　作者有话说
　　封景钰这次是真的要遇到危险了ミД彡
　　

第二百零二章  调教莽夫渣攻18
　　封景钰和副官终于走出荒地的时候，一眼就看到了前方大批的东瀛军正拿着枪指着他们，而丰田大佐则得意洋洋的坐在队伍最前方。
　　丰田大佐看到封景钰终于来了，哈哈大笑了起来，“封景钰，好久不见啊，你终于落到我的手上了。这下子你可插翅难飞了，我看你还怎么逃！”
　　丰田大佐以前跟封景钰见过面，他曾经试图劝服封景钰加入他们的东瀛帝国，但被封景钰以很不友好的方式给拒绝了。现在封景钰终于又一次落到了他的手里，所以他这次一定不会放过他！
　　封景钰冷笑了一下，“丰田，你就这么自信可以抓住我吗？别以为你们人多你就觉得高枕无忧了。”
　　丰田大佐听到封景钰这么说，觉得他只是在嘴硬而已。现在他的手下这么多支枪全都对准了封景钰，只要封景钰有任何的动作，这些枪就全都会对着他射击，将他射成个窟窿，封景钰现在是插翅难飞。
　　“封司令，不信的话你可以试一试啊，你看看你现在往前走一步的话会有多少人开枪。”丰田大佐讽刺的说道。
　　封景钰笑了一下，即使是丰田大佐这么威胁他，他依旧没有多么慌乱，依旧很淡定。
　　丰田大佐看到封景钰这个样子，有些狐疑。难道他真的有什么后招吗？为什么都到现在了，封景钰还是一点都不害怕？
　　封景钰不知道他来唐胜天这里的消息是怎么被泄露出去的，不过这次出门的时候为了以防万一，封景钰早就做好了准备。
　　封景钰将自己的外套给脱了下来，丰田大佐和那些东瀛兵看到封景钰身上挂着的东西，全都震惊的睁大了眼睛，不自觉的都往后退了一步。
　　“你简直就是个疯子！”丰田大佐不可置信的看着封景钰，喃喃道。
　　封景钰的身上全都绑满了炸药，如果有人敢对封景钰开枪的话，那些炸药一旦被引爆，这里所有的人都要为封景钰陪葬。
　　封景钰得意的笑了一下，“老子让你们这些狗日的东瀛人全都给我陪葬！老子绝对不会死在你们手里！”
　　这下子没有人敢随意开枪了，封景钰无所畏惧的带着副官朝丰田大佐那里走了过去。
　　丰田大佐看着越走越近的封景钰，愤怒的吼道：“你以为这样我就拿你没办法了吗？你们所有人都给我听着！把枪放下，用你们的刺刀去刺死这个胆敢藐视东瀛帝国的下贱人！刺死封景钰的人有重赏！”
　　那些东瀛兵听到丰田大佐的吩咐，全都大声吼叫起来，扔下手里的枪，拿着刺刀朝封景钰和副官冲了上去。
　　封景钰一把扭断了最先冲上来的那个东瀛兵的脖子，然后把他手里的刺刀夺过来当做武器，开始和人多势众的东瀛兵搏斗起来。
　　封景钰和副官的身手都很好，所以即使东瀛兵人数众多，封景钰刚开始还是占了上风，两个人合力抵挡住了东瀛军的进攻。
　　“你们都是废物吗？你们这么多人连两个人都打不过？要是还拿不下封景钰的话，那你们就以死谢罪吧！”丰田大佐气愤的在后面吼道。
　　听到丰田大佐这么说了之后，那些东瀛兵们开始更加卖力的用刺刀刺封景钰，终于有一个东瀛兵找到机会往封景钰身上狠狠的刺了一刀。
　　从封景钰被刺这一刀开始，东瀛兵们逐渐占了上风，封景钰和副官的身上开始一直被刺刀刺中，而且和这么多人搏斗，封景钰和副官的也渐渐有些体力不支起来。
　　丰田大佐看到封景钰身上喷涌出了无数的鲜血，兴奋的吼道：“封景钰，你要是现在投降的话我还可以留你一条小命。但是你要是还是执意反抗的话，那不仅你的命马上就要没了，等把你解决之后，你的封府也会被我们东瀛帝国血洗的！”
　　封景钰没有搭理丰田大佐，咬着牙一直坚持着。
　　但是封景钰的副官此时已经坚持不住倒下了，只剩下封景钰一个人对付这些凶残无情的东瀛兵。但即使封景钰身上被刺中了无数刀，他也始终没有倒下，努力抗争到最后一刻。
　　丰田大佐在后面越看越惊心，再这样下去，他带来的这些东瀛兵就全都要被封景钰给解决掉了。这个封景钰到底是什么来历？身手怎么会如此厉害呢？
　　他以为他带来的这些人已经足够将封景钰给抓住了，可是没想到封景钰竟然能坚持这么久，满地躺的都是东瀛兵的尸体，而封景钰却还依旧坚硬的站在那里，和所剩不多的东瀛兵拼搏着。
　　而此时的白清羽正带着十几个封景钰的手下搜寻着封景钰的踪迹，他们现在也到了这片荒地附近。为了吸引埋伏封景钰的那些人的注意，白清羽特意吩咐这十几个人全都开着车，营造出一种声势浩大的感觉。
　　丰田大佐自然也听到了车的轰隆声，此时封景钰身边只剩下十几个东瀛兵了。
　　“长官，我们撤吧！听这个动静，赶来救封景钰的人很多，如果我们再不离开的话，可能我们就会被俘虏了。”丰田大佐的副官惊慌的说道。
　　就这么放过封景钰丰田大佐十分不甘愿，好不容易得到个这么好的一个机会，怎么能这么轻易的放过封景钰呢？
　　都怪他低估了封景钰的战斗力，没想到真的让他坚持到了现在。而且丰田大佐现在也不敢开枪将封景钰直接射死，因为那些炸药也会伤到他。
　　可是车的轰隆声离他们越来越近了，最后丰田大佐一咬牙，还是和自己的副官急忙开着车离开了。他要回去再多带些人手来对付这些人，而且现在封景钰满身都是血，估计也活不了多长时间了，他这次就先放过他。
　　等到丰田大佐离开之后，封景钰一个人终于把剩下的十几个东瀛兵都给刺死了。现在战场上只剩下了封景钰一个人，他颤颤巍巍的站在那里，嘴里不停的喃喃些什么。
　　“对不起，清羽，我没有遵守承诺，回不去了……”封景钰喃喃完这句之后，终于支撑不住的倒了下去。
　　此时另一边正在找封景钰的白清羽心突然一痛，痛得他差点直不起腰来。
　　“白先生，你没事吧？”一个手下看到白清羽捂着心口蹲了下去，急忙跑过来问道。
　　白清羽脸色苍白的摇了摇头，头上全都是冷汗，“没事，我没事，赶快继续找司令，否则就要来不及了。”
　　而当白清羽终于找到封景钰和丰田大佐刚才遇到的地方的时候，看着满地的尸体，差点支撑不住的倒了下去。此时这里已经成了炼狱，随处可见的都是尸体，地上流的都是鲜红的血。
　　白清羽的眼泪不知道什么时候流了下来，不过他没有管，而是在满地的尸体里面开始寻找起了封景钰。
　　白清羽将地上的一具具尸体挨个的翻了过来，看到那些尸体的脸不是封景钰的时候，白清羽才能暂时的松一口气。可是查看下一具尸体的脸的时候，白清羽的心又会高高的提起来。
　　也不知道白清羽在这些尸体里面寻找了多久，他终于看到了那张熟悉的脸。此时封景钰的脸上全都是血污，如果不仔细看的话根本看不出来是他。
　　白清羽颤抖着将手指放到了封景钰的鼻子下面，当感受到那点微弱的呼吸后，白清羽激动的一边哭一边大声喊道：“快过来！我找到封景钰了！他没死，他还有救！”
　　白清羽抹了下眼泪，急忙艰难的将封景钰放到了他的背上，将封景钰从死人堆里背了出来。此时封景钰的手下也都赶过来了，他们刚才已经找到跟着封景钰出来的副官，但是很可惜，那个副官已经牺牲了。
　　此时封景钰的身上全都是伤口，白清羽和手下一起合力将封景钰给放到了车的后座，白清羽也急忙坐了上去。
　　“快走！那些东瀛人一会儿一定还会重新杀回来的！”白清羽吩咐道。
　　封景钰的手下们都点了点头，开着车急忙离开了这里。
　　白清羽小心翼翼的将封景钰的头放到了他的大腿上面，然后一点一点的将封景钰脸上的血污给擦干净，颤抖着声音说道：“没事了，已经没事了，我一定会把你救活的。”
　　白清羽说这话也不知道是在安慰封景钰，还是在安慰他自己。封景钰此时的呼吸很微弱，白清羽害怕自己如果不说些什么的话，自己的情绪恐怕会崩溃。
　　为了封景钰，他此时此刻一定要坚强起来，不能倒下。
　　白清羽这时候才看到封景钰身上绑的炸药，他忍不住用手捂住了脸，眼泪透过指缝落了下来，“你这个骗子，你分明说了你会平安回来的，可是你原来一直在骗我……”
　　“你一定是知道你自己这次出门是凶多吉少，所以才在身上绑了这么多炸药的。你难道想要和那些人同归于尽吗？你要是出了事的话，你让我怎么办啊？”
　　

第二百零三章  调教莽夫渣攻19
　　因为封景钰的伤势过于严重，所以只能去找城镇里找大夫，可是当白清羽一行人来到城门口的时候，却发现城门口已经被东瀛兵重兵把守，正在挨个排队检查每个进城的人的身份。
　　“白先生，我们现在应该怎么办啊？”封景钰的手下来到白清羽的车上，问道。
　　白清羽看了看把守在城门口的东瀛兵，又看了看依旧昏迷不醒的封景钰，最后没办法，只能先撤了。
　　“走，我们回去制定一下计划再来。司令的伤势这么重，必须找大夫来给他看看。”白清羽想了一下，然后说道。
　　手下点了点头，急忙照做去了。
　　现在司令虽然昏迷不醒，但是有白先生在他们还是安心的，白先生现在成了他们的主心骨。
　　白清羽他们找到了荒山野岭里的一个废弃的寺庙，然后暂时先住了进去。
　　他们的车上有伤药，所以白清羽先把封景钰的衣服小心翼翼的脱了下来，想要帮他先上药。可是把衣服脱下来之后，白清羽看到封景钰身上的伤口，鼻子一下子就酸了。
　　封景钰全身上下都是血窟窿，白清羽简直不敢相信他竟然还能活下来。如果换做是其他人的话，恐怕早就已经没命了。
　　白清羽手抖着给封景钰身上的伤口一点一点的上了药，然后摸了摸封景钰的额头，发现他正在发烧。白清羽又用了各种降温的方式想要帮助封景钰把烧给降下去，可是效果微乎其微，封景钰的烧一直降不下去。
　　“001，你有什么办法可以让封景钰的烧降下去吗？如果再不想办法帮封景钰退烧的话，他就算活下来了，脑子也有可能会烧出毛病来。”白清羽焦急的对001说道。
　　“小清羽，你让我现在仔细查看一下他的身体状况。”001现身了出来，说道。
　　白清羽急忙让开了自己的位置，001飞到了封景钰的上面，拿着一个不知道是什么的东西对着封景钰全身上下扫描了一下，然后脸色突然凝重了起来。
　　“怎么了？你也没办法帮他退烧吗？”看到001这个样子，白清羽急忙问道。
　　001摇了摇头，欲言又止，不知道该怎么跟白清羽说。
　　“他到底怎么了？你倒是快说啊，你真是急死我了！”白清羽有些生气的喊道。
　　“小清羽，对不起，我没有能力帮封景钰退烧。而且不仅如此，封景钰他现在的身体状况很糟，根本就救不活了，连明天都撑不到了。”001难过的说出了实情。
　　白清羽反应激烈的摇了摇头，崩溃道：“我不相信！不可能的！封景钰怎么可能就这么没救了？我不信，你一定是骗我的！我现在就带着人去闯城门，一定要把大夫带过来救封景钰的命！”
　　白清羽说着就想要往外跑去，但001急忙飞到白清羽前面挡住了他的路，“我说的是真的，我怎么可能会骗你？封景钰真的没救了，你就算把大夫带过来也救不了他的命。小清羽，你不要冲动，你要是就这么闯过去了你也会没命的。”
　　001手里有各种各样的药，它只要拿手里的仪器对着封景钰扫一下，就可以知道封景钰需要什么药来治病了。可是刚才仪器的结果显示封景钰的生命值只剩下1分了，根本无药可救了。
　　“小清羽，你冷静一点。封景钰的生命值只剩下1分了，他可能就是在撑着这最后一口气等着你来，你还是……”001犹豫了一下，还是继续说道：“你还是好好的跟他告别一下吧。”
　　“这次的任务已经失败了，刚才封景钰对你的爱慕值已经涨到了90分，但是虐心值还差很多。任务失败的惩罚一会儿从这个世界离开之后，我会告诉你的。”001叹了口气，最终说道。
　　听着001已经正式宣告任务失败，他就要离开这个世界了，白清羽不愿意接受的摇了摇头，“我不走！封景钰不会死的，我不相信他会死。”
　　001知道白清羽一时之间可能接受不了这个结果，于是也没有再说什么。封景钰这时候刚好也快要醒了，001在原地消失，将空间留给了白清羽和封景钰。
　　白清羽看到封景钰睁开了眼睛，急忙跑过去抱住了他，声音颤抖的问道：“司令，你感觉怎么样了？哪里不舒服？你放心，我一定会把你的伤治好的。”
　　封景钰虚弱的摇了摇头，“白先生，我知道……自己的身体，我可能坚持不住了……你不要再费心救我的命了，我能在临死前最后见你一面已经很开心了。”
　　白清羽不肯接受封景钰这样说话，有些生气的说道：“你不要这么说，你不会死的，我一定会救你的。你自己不要放弃希望，要是连你自己都放弃了你让我怎么办呢？”
　　白清羽说最后一句话的时候声音都有了哭腔，封景钰伸出手慢慢的摸上了白清羽的脸，轻轻的帮他擦去了眼泪，“不要哭……白先生，我不想你为了我哭。反正我快要死了，我想把我的心里话最后说给你听。”
　　“白先生，我好像喜欢……不，应该是爱上你了。我刚才和那么多的日本兵搏斗的时候，支撑着我坚持下去的信念就是我想要平安的回去见你。还有刚才我以为我要死了，倒下去的时候，脑子里也全都是你……”封景钰认真的说道。
　　“也怪老子傻，到快要死了才发现这个事实，要是我早点发现的话可能我们就不会耽误这么长的时间了……”封景钰即使呼吸已经变得微弱起来，可是说话的语气依旧那么豪放。
　　他最后用尽全力的大笑了一下，说道：“在你面前老子才是那个真正的封景钰，你以前说得对，在别人面前一直伪装真的太累了……白先生，我的军符放在你房间书柜的夹层里，你以后要好好活着……白先生，我爱你……”
　　封景钰说完这些话之后，就慢慢的闭上了眼睛。
　　……
　　而此时的封府已经收到消息他们的司令被东瀛人给埋伏了，现在生死不明。
　　林致远愤怒的找到了宋蝶儿，不可置信的吼道：“宋蝶儿，你竟然和东瀛人勾结起来了吗？埋伏封景钰的为什么是东瀛军？”
　　宋蝶儿听到林致远这么说，也震惊的睁大了眼睛，惊慌的说道：“东瀛人？我不知道啊，怎么可能会是东瀛人啊？我明明是给我们组织递的消息啊！”
　　林致远怀疑的看着宋蝶儿，不肯相信她的话，又问道：“你说的是真的？消息是你传递出去的，现在出了问题难道不是因为你吗？”
　　宋蝶儿无辜的摇了摇头，辩解道：“可是我真的不知情，致远哥哥我有多恨日本人你是知道的，我怎么可能会和东瀛人勾结呢？一定是东瀛人在封府安插了奸细，所以这件事才会被东瀛人这么快知道的。”
　　宋蝶儿之前的确很憎恨东瀛人，甚至还曾经亲手杀过几个东瀛军，所以她和东瀛人勾结的可能性很小。
　　林致远盯着宋蝶儿看了又看，最终还是暂时的相信了宋蝶儿的辩解。
　　“可是蝶儿现在既然东瀛人出手了，封司令还下落不明，我们是不是应该报告给组织，让组织上的人来协助我们一起对付那些罪大恶极的东瀛人啊？”林致远愤恨的说道。
　　宋蝶儿摇了摇头，“致远哥哥，你别心急，东瀛人我们肯定是要对付的，不过我们还要耐心等等。等到组织上的力量足够对抗东瀛人的话，到时候我们再出手。”
　　等到把林致远给送走之后，看着林致远的背影，宋蝶儿得意的笑了起来。
　　林致远直到现在还被她和组织的头目蒙在鼓里，不过这个所谓的组织的很多富家子弟现在也都和林致远一样，根本就不明白这个组织究竟是用来做什么的。
　　其实组织的头目最开始建立这个组织的时候只是为了得到至高无上的权力，可以统领这个国家。为了能得到更多的武力和权力，头目最先看中的就是这些爱国的富家子弟，利用他们的力量来帮组织提升武力和权力。
　　宋蝶儿刚加入这个组织的时候还什么都不知道，后来头目看到宋蝶儿行事心狠手辣，觉得她适合做这件事，于是就将他的真正目的告诉给了宋蝶儿。
　　宋蝶儿对于得到至高无上的权力也很向往，想也没想的就加入了，开始帮头目做坏事。
　　宋蝶儿之前出去了一整晚就是去向丰田大佐通风报信去了，她已经和丰田大佐达成协议。丰田大佐抓住封景钰之后，封景钰队伍的统治权会交到宋蝶儿手上，然后宋蝶儿也会臣服于东瀛帝国，帮丰田大佐做事情。
　　现在知道封景钰真的遭到了丰田大佐的埋伏，宋蝶儿十分高兴。不过刚才她虽然把林致远给糊弄过去了，但是林致远应该还对她有所怀疑。
　　虽然她有点舍不得离开林致远，但是为了她的大业着想，还是应该暂时想办法把林致远从这里给调离走。
　　作者有话说
　　卡文卡在这里，应该会有很多小可爱想揍我一顿吧（￣^￣）
　　

第二百零四章  调教莽夫渣攻20
　　白清羽看到封景钰闭上眼睛之后，整个人都僵住了，不可置信的看着躺在那里的封景钰，小心翼翼的将手放到了封景钰的鼻子下面。
　　虽然很微弱，但是还是有一点气息在，白清羽急忙抹掉了自己的眼泪，然后想要把封景钰扶起来放到床上去。
　　这时候001又出现了，看到白清羽还不断的想要尝试着救活封景钰，无声的叹了口气。
　　“小清羽，别白费功夫了，封景钰这次晕过去就不会再醒来了。即使他现在还有微弱的气息，但是这点气息到了明天就会没有了，他已经不行了。”
　　白清羽不肯相信001的话，他按压着封景钰的胸口，想要让他清醒过来。可是随着时间的流逝，封景钰果然就如001所说，呼吸越来越微弱，几乎接近没有了。
　　看到封景钰这个样子，白清羽终于忍不住崩溃的坐到了地上，不敢相信封景钰真的会死掉。
　　白清羽近乎恳求的看向了001，哀求道：“001，你真的没有办法可以救封景钰了吗？我不相信你真的一点办法都没有了，求求你救救封景钰，好吗？”
　　001这是第一次看到白清羽用这种口气跟它说话，它也很想帮助白清羽，可是它真的没有办法了，除非白清羽愿意做出牺牲。
　　“小清羽，我真的没有办法救封景钰了，你就当这次的任务失败了吧，不要再伤心了。”001不愿意让白清羽做出那么大的牺牲，于是就没有告诉他最后可以用的那个方法。
　　白清羽紧紧盯着001，颤抖着声音说道：“一定有办法对不对？001，你分明说过你是世界上最智能的系统的，你一定有办法救封景钰的，对不对？到底有什么办法你快说出来啊！”
　　最后在白清羽的不断追问下，001最终还是将唯一的那个办法说了出来。
　　“小清羽，其实我可以把封景钰救活，但是你要付出很大的代价才能换来封景钰的生命，你真的愿意这么做吗？”001慎重的说道。
　　“什么代价？你说。”白清羽平静的问道，无论什么代价他都愿意。
　　“封景钰可以被救活，但是代价就是你之前做的那几个世界的任务全都清零，从这个世界才开始算作是你的第一个世界。小清羽，你可想清楚了，如果清零的话，离你回到现实世界的时间就不知道是何年何月了。”
　　“而且从这之后，你后面的任务会更加艰难，你有可能永远都完不成任务，永远都回不到现实世界了，你可要考虑清楚。”001缓缓的说道。
　　白清羽没有犹豫，直接就点了头，“我愿意付出这样的代价，你赶快把封景钰给救活。”
　　001没想到白清羽连犹豫都没有犹豫一下就直接答应了，劝道：“小清羽，你真的想好了吗？你最大的梦想不就是希望拥有一具健康的身体了吗？如果现在选择救封景钰的话，那你就有可能永远实现不了这个愿望了。”
　　001不是在吓唬白清羽，而是现在封景钰的死已经成了定局，根本改变不了。如果白清羽试图想要更改剧情，救活封景钰的话，那付出的代价可能001都无法估量到。
　　白清羽坚定的点了点头，001看到白清羽这个样子，最终无奈的叹了口气。
　　001将一颗药丸交到了白清羽的手上，“把这颗药丸给封景钰喂下去，他吃了之后就会醒过来了。”
　　“就这么简单？不用做别的事情吗？”白清羽有些不可置信的看着手心里的药丸。
　　001听到白清羽这么说，有点想要翻白眼，但还是被它给忍住了，无奈道：“不然你以为要怎么样啊？不要小看这颗药丸，这颗药丸可是用了你前面四个世界的所有奖励换来的，赶快让他吃了吧。”
　　白清羽点了点头，想要将小药丸塞到封景钰的嘴里面去，可是因为封景钰已经昏迷没有意识了，药丸根本塞不进去，也咽不下去。
　　最后白清羽心一横，将药丸放到了自己的嘴里，和封景钰嘴对着嘴将小药丸喂了下去。看到封景钰终于将小药丸咽下去了，白清羽才松了一口气。
　　“他现在真的没事了吧？那他什么时候会醒啊？”白清羽守在封景钰身旁，有些着急的朝001问道。
　　“放心吧，他的生命值现在全都回来了，一会儿就会醒了。”001解释道。
　　白清羽点了点头，不过他又想起了什么，急忙又说道：“001，你现在可以帮我弄一个空药瓶过来吗？”
　　“空药瓶倒是可以帮你弄来，不过你要空药瓶干什么啊？”001疑惑不解的问道。
　　现在封景钰既然已经没事了，白清羽的心情放松了下来，也终于有心情和001开玩笑了。
　　他听到001这么问，嫌弃的说道：“你怎么这么笨啊？一会儿封景钰醒来之后我当然要跟他解释我是怎么把他救活的啊，到时候就要用这个空药瓶骗一下他。”
　　“你才笨！要不是我你还救不了封景钰呢！你现在竟然还嫌我笨？”001不服气的喊道。
　　“你说起这个我突然想起来还没有好好跟你算账呢！你最开始骗我干什么？我差点以为真的救不了封景钰了。要不是我一直逼问你的话，你是不是打从一开始就没有打算把这个方法告诉给我啊？”白清羽瞪着眼睛问道。
　　见白清羽现在来兴师问罪了，001十分心虚的回答道：“那我最后不还是告诉给你了嘛！干嘛那么凶啊！好了，封景钰该醒了，我先躲起来了。”
　　说完，001就先溜之大吉了。
　　001刚消失不见，白清羽就看到封景钰的手动了一下，眼睛慢慢的睁开了。
　　白清羽急忙跑了过去，抓着封景钰的手问道：“怎么样？还有哪里不舒服吗？”
　　封景钰愣愣的看着他眼前的白清羽，有点不敢相信自己的眼睛。
　　他不是已经死了吗？为什么还能看到白先生？难道白先生陪着他一起死了？这怎么可以？白先生应该好好的活一辈子的。
　　白清羽看着封景钰一直傻愣愣的看着他，只好无奈道：“别看了，你没死，我也没死，你现在还活着！”
　　封景钰经过反复确认，终于意识到原来自己真的还活着，而且身上也没有那么疼了，也不虚弱了，全身上下的力气好像都回来了。
　　“这是怎么回事？我不是快要死了吗？”封景钰疑问的看向了白清羽。
　　白清羽将001给他准备好的那个空药瓶拿了出来，解释道：“这是我们白家的传家宝，药瓶里面只有一颗小药丸。据说这颗小药丸可以包治百病，只要濒死的人还有最后一口气，吃下这颗药丸，就一定能把人给救回来。”
　　听到白清羽把这么珍贵的药丸给他吃了，封景钰十分心疼的说道：“给我吃这么金贵的药丸干什么啊？你给你自己留着多好。以后要是你遇到什么危险了，这颗药丸还能救你一命。”
　　白清羽瞪了封景钰一眼，不高兴的说道：“我要是不给你吃下的话，你现在早就没命了，怎么可能现在还会站在这里跟我说话？你的意思是我救错你了吗？”
　　看到白清羽生气了，封景钰急忙摇了摇头，“我当然不是这个意思，总之白先生我会记得你这次的恩情的，我以后一定会想办法帮你再找到这种小药丸的，这毕竟是你们白家的传家宝。”
　　白清羽没有说话，封景钰怎么可能还能找到这种小药丸？这个世界上根本就没有这种药丸。
　　封景钰的手下们此时也听到了里面的动静，急忙跑了过来。看到封景钰像没事人一样站在那里，全都兴奋的喜极而泣。
　　“司令，你没事真的太好了！我还以为再也见不到你了呢！”封景钰手下一个年纪小一点的兵没有忍住，哭着对封景钰说道。
　　封景钰笑着拍了一下那个手下的脑袋，“哭什么哭？老子还没死呢！对了，老二呢？老二怎么样了？”
　　老二就是跟着封景钰一起出来办事的那个副官，大家听到封景钰提起老二，全都沉默了，一脸凝重。
　　封景钰看到这些人的样子，明白了些什么，愤怒的握紧了拳头，“这个狗日的丰田！我不会放过他的！我一定要替老二报仇！”
　　“对，我们一定要替老二报仇！”其他人也都义愤填膺的喊道。
　　不过看到封景钰的身体恢复的那么快，其他人都很疑惑，“司令，你到底吃了什么灵丹妙药啊？怎么会恢复的这么快啊？要知道你的身上可是有几十个血窟窿呢！”
　　封景钰看了一眼白清羽，然后对其他人打哈哈道：“当然是因为老子身强体壮了！就是因为老子身体好，命大，所以这次才能脱险的！”
　　封景钰不愿意把白清羽用小药丸救了他的事情说出来，因为一旦白家的传家宝是这种灵丹妙药的事情传出去的话，肯定会有无数的人来打白清羽的主意的。
　　封景钰不愿意让白清羽遭遇到任何的危险，所以这件事他谁都不会说的。
　　作者有话说
　　还没有到虐封景钰的部分，所以小可爱们放心，之后一定会虐他的\（^o^）/～
　　PS：有小可爱发现关于系统002的故事悄悄上线了嘛（ω）对不起，我还是没能管住我蠢蠢欲动的手哈哈哈哈哈哈
　　

第二百零五章  调教莽夫渣攻21
　　封景钰身上的伤没几天就都痊愈了，封景钰的一个手下去外面打探了一下消息，发现丰田大佐现在正派了很多人在搜寻他们的踪迹。如果他们明目张胆的进城的话，一定会被发现的。
　　但是老二这仇他们一定要报，听说丰田大佐现在就在城里，所以他们必须想办法混进城。
　　封景钰想了几个办法都觉得有点不太稳妥，正当他不知道怎么办的时候，他看着白清羽的眼神突然亮了起来，想到了一个好主意。
　　封景钰把白清羽叫过来在他耳边说了几句悄悄话，白清羽听到封景钰的话之后，脸色微红，生气的吼道：“不可以！我才不要做这个，要做你做去！”
　　封景钰拉住了白清羽的手，“白先生，这件事非你莫属啊，我们这些大老粗哪里做得来啊？白先生，你就牺牲一次吧，这是唯一的办法了。”
　　封景钰一直很可惜之前没能好好看看白清羽的那个样子，这次总算是找到机会了。
　　白清羽刚开始死活不肯答应，但是最后还是受不住封景钰的死缠烂打，无奈的答应了。
　　他们一行人做好了准备，然后就坐着车到了城门口，准备进城。
　　“车上坐的人是谁？下来让我们检查一下！”城门口的东瀛兵吼道。
　　这时候车门打开了，首先走下来的是一个商人打扮的男人走了下来，然后他下车之后又急忙回过身去，殷勤的伸出了手。
　　东瀛兵们看到这个男人小心翼翼的样子，全都好奇的看向了车里，想要看看到底是谁要下来。
　　一只白嫩的手伸出来放到了封景钰宽厚的手里，然后一个带着斗篷，长相十分漂亮的女人在封景钰的搀扶下走了下来。
　　封景钰急忙护住了这个人，揽住了他的腰，对那些东瀛兵们说道：“这是我夫人，我带着几个随从想来这边做生意，有什么问题吗？”
　　白清羽看到封景钰揽他的腰揽得那么紧，暗暗瞪了他一眼。不过是演戏，有必要揽得这么紧吗？他都快要喘不过气来了。
　　封景钰感觉到白清羽瞪了他一眼，不过他非但没有松开，反而揽得更紧了。
　　谁让周围这些讨厌的男人都在盯着白清羽看呢？他要让这些人都知道，白清羽是他的，谁也别想动歪心思！
　　这些东瀛兵们最终还是给封景钰他们放行了，因为上面传来的命令是要他们寻找几个当兵的大男人，没有女人，所以这几个人应该不是他们寻找的目标。
　　顺利的混进城里之后，白清羽急忙将嘴上的口红全都给抹掉了，对着封景钰恼怒的说道：“这是最后一次！下次你再敢让我做这样的事情试试看！我绝对不放过你！”
　　封景钰看到白清羽窘迫的样子，哈哈大笑了起来。
　　混进城里之后，封景钰他们找了个饭店住了下来，然后就开始打听丰田大佐的事情。
　　丰田大佐居住的地方戒备森严，他们想要混进去很难，必须找到一个好机会才能对他下手。
　　不过很快这个机会就来临了，丰田大佐的寿辰就要到了。他的手下们为了讨好他，准备在那天大办一场，邀请有名望的人去参加。
　　一得到这个消息之后，封景钰就开始拿钱贿赂起了丰田大佐的手下。
　　他找到了举办这场宴会的人，诚恳的对他说道：“我和我夫人是来这里做生意的，以后可能也会驻扎在这里，所以非常想要认识丰田大佐，还麻烦先生你通融一下。”
　　封景钰一边说着，一边将手里的几根金条塞到了这个人的手中。
　　这个人笑眯眯的收下了金条，开心的说道：“封先生你真是太见外了，这不过是件小事而已，我一定会帮封先生的忙的。到时候我会亲自给封先生送邀请函，邀请你和你夫人来参加丰田大佐的生日宴会的。”
　　封景钰听到他这么说，也笑了起来，两个人相谈甚欢。
　　白清羽听到他又要男扮女装一次了，十分抗拒，怎么也不愿意。但是这次不是封景钰故意弄成这个样子的，而是混进丰田大佐的生日宴会只有这一个办法了。
　　最后白清羽没办法，还是从了封景钰的意，丰田大佐生日的那天挽着封景钰的胳膊进入了宴会厅。
　　封景钰一进去就看到了丰田大佐，对白清羽指了指丰田大佐的位置，小声说道：“看，那个就是丰田。”
　　白清羽还从来没有见过丰田大佐，他仔细的看了一下，然后有些担心的问道：“你不是说你和丰田大佐见过面吗？真的不会被他发现吗？你的身份会不会暴露了啊？”
　　封景钰自信满满的摇了摇头，“放心，他虽然见过我，但是是隔着很远的距离见到我的。而且我还做了伪装，他是认不出我的。”
　　封景钰进城的时候就给自己的脸做了伪装，除非是很熟悉他的人，否则一般人是认不出他来的。
　　在宴会进行到一半的时候，封景钰找了个借口出了大厅，只留下白清羽一个人还在宴会厅里。
　　封景钰离开之后，白清羽在宴会厅里显得格外引人注意。
　　因为在场的很多人都没有见过这么好看的人，刚才封景钰在的时候有意无意的挡住了别人的视线，但是现在封景钰一走，周围的人就都无所顾忌的打量起了白清羽。
　　白清羽有些厌恶的转过了身，看什么看？他是男人好吗？这些人眼都瞎了吗？
　　丰田大佐也很快就注意到了白清羽，他端着酒走到了白清羽面前，“你好，这位美丽的小姐，我是丰田。”丰田大佐用他蹩脚的中文说道。
　　白清羽看到丰田大佐竟然来跟他搭话了，心里有些忐忑，害怕会影响了他和封景钰的计划。
　　但即使心里很忐忑，白清羽依旧很淡定的对着丰田大佐点了点头，没有说话。
　　“这位小姐，我以前怎么从来都没有见过你啊？你是哪家的小姐啊？”丰田大佐感兴趣的对白清羽问道。
　　白清羽还是没有开口，因为他一旦开口了就会暴露了，所以他只能冷淡的摇了摇头。
　　丰田大佐看到白清羽态度这么冷淡，倒也没有生气，美人总是有点脾气的，他可以接受。
　　正当丰田大佐还想要问什么的时候，封景钰终于回来了。
　　他看到丰田大佐站在白清羽的身边，于是急忙走过去揽住了白清羽的腰，微笑着对丰田大佐说道：“不知道丰田大佐找我夫人有什么事吗？”
　　丰田大佐没想到这位美人已经名花有主了，不过他依旧没有放弃。像这样一个难得的美人，就算是名花有主了他也要把她给抢过来！
　　不过丰田大佐没有当着这么多人的面就开始强取豪夺，而是和封景钰友好的交谈了一会儿，准备回去之后好好调查一下封景钰的来历，再对这个美人下手。
　　“不过这位先生，我们是不是在哪里见过啊？你的样貌我看上去很熟悉。”丰田大佐突然这样说道。
　　丰田大佐的话把封景钰和白清羽都吓了一大跳，不过封景钰很快就镇定了下来，笑着说道：“我们应该没有见过吧，我是第一次来这里，以前从来没见过丰田大佐。”
　　丰田大佐仔细回想了一下，就是想不起来自己在哪里见过这位先生，最后也只好无可奈何的放弃了，“可能吧，可能我们真的没有见过吧，一般我见过的人我都会有印象的。”
　　等到丰田大佐去和别的客人交谈的时候，封景钰带着白清羽急忙离开了那个宴会厅。
　　出来之后，白清羽小声的问道：“怎么样？都放好了吗？”
　　封景钰点了点头，“我做事你还不放心吗？都弄好了，丰田这次绝对死定了！”
　　封景钰和白清羽回到了他们居住的饭店，等到夜里的时候，封景钰独自一个人悄悄的潜伏到了丰田大佐居住的地方。
　　封景钰趁着守卫不注意的时候从墙外面翻了进去，然后找到了他白天弄好的那根线，用火柴给点燃了。
　　“叫你做了那么多坏事！叫你害死我的兄弟！叫你用那种色眯眯的眼神看着白先生！丰田，你的死期到了。”封景钰看着燃烧起来的线，恶狠狠的说道。
　　封景钰做好这些事情之后，就又翻墙离开了这里。
　　封景钰还没走出多远，后面的院子里就传来了爆炸声，那么大的一个院子瞬间就全都给炸开了，被夷为了平地。
　　那些炸药是封景钰白天找机会出去的时候埋在那里的，就是为了晚上来偷偷将炸药点燃。而且这些炸药还是之前封景钰绑在他自己身上的炸药，是白清羽从他身上解下来后放起来的。
　　当初的那些炸药没能炸死丰田大佐，但是现在丰田大佐还是被这些炸药给炸死了，做了那么多坏事的他终究是没能摆脱掉被炸死的命运。
　　第二天封景钰和白清羽他们听说丰田大佐死的很惨，连尸首都找不齐了，终于安心的离开了这里，往封府赶去。
　　作者有话说
　　丰田终于死掉了￣へ￣
　　

第二百零六章  调教莽夫渣攻22
　　快到封府的时候，白清羽和封景钰谈论起了这次他被丰田大佐埋伏的事情。
　　“司令，虽然丰田现在已经死了，但是我们还是应该搞清楚你的消息到底是被谁给泄露出去的，丰田为什么会刚好守在那里等着埋伏你？”白清羽冷静的说道。
　　封景钰也对这个问题一直很疑惑，“那白先生觉得会是谁呢？会不会是丰田在封府里面安插了间谍啊？”
　　“我觉得是宋蝶儿。”白清羽直接说出了自己的答案，他看着封景钰的眼睛，认真的分析道，“宋蝶儿分明是某个特殊组织的成员，从她一直打探你军事上的消息这件事可以看得出来。”
　　“知道你离开封府的人不多，也就封府后院的人知道。封府后院的人不可以随意离开封府，可以随意进出封府的人就只有宋蝶儿，所以说泄露这个消息给丰田的人也就只有宋蝶儿了。”
　　“可是蝶儿姑娘根本就不知道我去做什么事情啊，我没有告诉她。”封景钰不解的说道。
　　“你虽然没有告诉她你是去见唐胜天了，但是宋蝶儿她自己可以打听出来这个消息。司令，我知道你喜欢宋蝶儿，但你不能这样公私不分。”白清羽看到封景钰还是不怀疑宋蝶儿，有些生气的说道。
　　封景钰看到白清羽生气了，急忙拉住了他的手，情真意切的说道：“白先生，怎么到了现在你还是在误会我呢？我不喜欢宋蝶儿了，早就不喜欢了。我之前已经告诉过你了，我现在爱的人是你，真的，你想要我怎么证明给你看？”
　　白清羽甩开了封景钰的手，“那你告诉我你究竟为什么这么信任宋蝶儿？为什么就是不相信她就是出卖你的那个人呢？”
　　封景钰叹了口气，“因为白先生你没有证据啊，如果有宋蝶儿出卖我的确凿证据放在我面前的话，那我当然会相信她就是那个间谍。可是现在白先生你只是在分析，根本就没有证据。”
　　“我第一次遇到宋蝶儿的时候，她正在被几个东瀛兵欺负，所以她对东瀛兵一直深恶痛绝。后来她也一直劝我为了国家站出来对抗那些东瀛兵，可是因为我没有那么大的志向，所以拒绝了她。”
　　“白先生，这样一个恨不得将侵略我们国家的东瀛人赶尽杀绝的人，我不相信她会和东瀛人勾结，你明白我的意思吗？”封景钰最后说道。
　　看到封景钰如此冥顽不灵，被宋蝶儿的表面样子给完全的骗住了，白清羽气得恨不得敲敲他的脑袋，看看他脑子里装的到底是什么！
　　“别跟我说话了！看见你就烦！”白清羽怒气冲冲的说完了这句话，然后就直接转身离开了。
　　到了封府的时候，白清羽还是在生封景钰的气，一直没有跟他说话，无论封景钰怎么讨好他，他都不怎么搭理他。
　　宋蝶儿知道封景钰平安回来的消息，气得鼻子都快要歪了。
　　那个丰田到底是怎么回事？封景钰就只带了一个副官出门这么好的机会，竟然都能错过了？简直就是废物！早知道不跟他合作了。
　　不过宋蝶儿还是很快的就整理好自己的情绪，飞奔出去迎接封景钰了。
　　“封大哥，你终于回来了！你不知道我自从知道你出事之后，就饭也吃不下，觉也睡不好，一直在祈祷你能平安回来。”宋蝶儿一看到封景钰就激动的哭了出来，往他身上扑去。
　　封景钰急忙阻止住了宋蝶儿往他身上扑的动作，同时小心翼翼的看了一眼旁边的白清羽。
　　白清羽看到宋蝶儿哭哭啼啼的样子，冷哼了一下，看都不看封景钰一眼了。
　　封景钰看到白清羽生气了，急忙站得离宋蝶儿远了一点，尽量不让宋蝶儿再碰到他。
　　宋蝶儿看到封景钰这么疏远她的样子，心里一惊，但面上仍是面不改色的说道：“封大哥，你现在身子怎么样了啊？有没有哪里不舒服的啊？封大哥你在外面到底遇到什么事情了？为什么大家都在说你被东瀛人给埋伏了？”
　　封景钰摆了摆手，“说来话长，我们进去再说吧。”
　　封景钰直接朝白清羽走过去拉着他往里走去，宋蝶儿站在后面看着封景钰殷勤的讨好着白清羽的样子，气得指甲都掐进了自己的肉里。
　　这个白清羽每次都坏她的好事！这次要不是白清羽带人去救了封景钰的话，封景钰绝对会必死无疑。还有封景钰现在为什么又开始亲近白清羽了？难道他真的喜欢上白清羽了吗？
　　宋蝶儿努力让自己镇定下来，先不要在封景钰和白清羽面前露出马脚，毕竟她的大业都还没有完成。而且不管怎么样，她现在可是封景钰的未婚妻，这一点谁都改变不了！
　　封景钰拉着白清羽朝里走去，感觉到白清羽挣扎的动作，急忙解释道：“白先生，我现在喜欢的人真的是你。至于蝶儿姑娘那边我会去跟她解释清楚的，我会解决这件事，你不要生我的气。”
　　白清羽生气的不是宋蝶儿的存在，他生气的是封景钰到了现在还是信任宋蝶儿，根本就没有怀疑过她。
　　白清羽没有搭理封景钰，甩开他的手直接回自己的房间了。
　　封景钰正想要追上去，可是宋蝶儿已经朝他走了过来。封景钰看了看白清羽的背影，又看了看宋蝶儿，决定还是先解决宋蝶儿这边，只有把这件事解决了，他才有脸去见白清羽。
　　白清羽回房间之后，得到消息的林致远急忙来到了他的房间。
　　“羽儿，这段日子可真的是担心死我了，你能平安回来真的太好了！”林致远激动的说道。
　　白清羽点了点头，“我没事，让你担心了，真的不好意思。”
　　林致远摆了摆手，然后有些忐忑的问道：“羽儿，你会不会生我的气啊？我明知封景钰会遇到危险，可刚开始还是准备隐瞒你这件事情。”
　　白清羽摇了摇头，“当然不会生你的气，因为你最终还是把封景钰会遇到危险的事情告诉了我。就是因为你告诉了我，我这次才能及时赶到救了封景钰的命，否则封景钰现在根本不可能回来。”
　　林致远叹了口气，“我就是觉得封景钰不像是个坏人，所以才不忍心让他丢掉性命的。”
　　白清羽看向了林致远，认真的对他说道：“致远，我不管你和宋蝶儿是在做些什么事情，但是我希望你能明白，宋蝶儿不是个善茬，你最好离她远一点，否则她总有一天会害了你的！”
　　林致远点了点头，“我明白，我最近……最近也觉得她好像有很多事情在瞒着我，我会提高警惕的，谢谢羽儿你愿意提醒我这件事。”
　　就在林致远和白清羽说话的时候，封景钰带着宋蝶儿去到了他的书房。
　　宋蝶儿看着严肃起来的封景钰，心里很慌，强撑着问道：“封大哥，你到底要跟我说什么事情啊？怎么看上去这么严肃？”
　　宋蝶儿很害怕封景钰是不是发现了她私底下做的那些事情，现在是来找她算账来了。
　　封景钰叹了口气，决定还是快刀斩乱麻的好，直接说道：“蝶儿姑娘，对不起，你和我的婚约恐怕是要取消了。”
　　宋蝶儿没想到封景钰原来说的事情是这件事，诧异的问道：“为什么？封大哥你不是答应了要娶我吗？现在怎么可以出尔反尔呢？”
　　“真的对不起，蝶儿姑娘，我爱上别的人了，所以我不能娶你，对不起。”
　　封景钰没有冠冕堂皇的找什么理由，本来就是他的错，是他答应了别人的事情却没有做到，所以无论宋蝶儿怎么责怪他，他都接受。
　　宋蝶儿不用问就知道封景钰爱上的那个人肯定就是白清羽，她现在既羞愧又恼怒。那个下贱的白清羽究竟有什么好的？为什么一个个的全都喜欢上了他？
　　“封大哥，我不相信，你喜欢的人分明是我，为什么现在说变就变了？而且你要是不娶我了的话，那你还让我怎么活在这个世上啊？我之前被那几个歹徒给侮辱了，如果没有人愿意娶我的话，那我干脆死了算了！”
　　宋蝶儿开始胡搅蛮缠，死活就是不同意封景钰取消婚约的决定，甚至还用死威胁起了封景钰。
　　但是这次封景钰为了白清羽不会再让步了，他坚持道：“蝶儿姑娘，那几个歹徒根本没有得逞，蝶儿姑娘不要一直把这件事放在心上。而且这也不是你的错，就算传出去了也没有人会怪你的。”
　　“如果蝶儿姑娘不嫌弃的话，我有几个人品很好的好兄弟可以介绍给你。他们都是明事理的人，根本不会在意那件事情的。”
　　封景钰的兄弟们全都是些大老粗，宋蝶儿才看不上呢！她看中的是封景钰这个司令的位置，谁要嫁给那些地位低下的大老粗啊？
　　宋蝶儿想也没想的就拒绝了，还是一直想要让封景钰履行婚约，但是封景钰这次根本就不松口，执意要取消婚约。
　　作者有话说
　　小可爱们元旦节快乐啊\（^o^）/～希望新的一年小可爱们都能开开心心的φ（ω*）
　　

第二百零七章  调教莽夫渣攻23
　　“蝶儿姑娘，我话已经说到这个份上了，今天这个婚约是绝对要取消的。”封景钰最后态度强硬的说道。
　　宋蝶儿看着此时已经变得有些陌生的封景钰，咬了咬牙，最终还是点头同意了，“好，我同意取消。但是封大哥你要记住你欠我一个人情，以后一定要还回来。”
　　封景钰看到宋蝶儿答应了，十分高兴的说道：“谢谢你，蝶儿姑娘，我以后一定会还你这个人情的！”
　　看着封景钰高高兴兴的离开了这里，宋蝶儿默默的握紧了自己的拳头。
　　今天封景钰和白清羽那个贱人带给她的耻辱她一辈子都不会忘的！她以后一定会报复回来的！
　　如果不是怕和封景钰撕破脸面的话，宋蝶儿无论如何都不可能答应和封景钰解除婚约的。现在她在被迫之下答应了这件事，但这个仇她记下了，她不会忘记的！
　　即使事情已经到了这个地步，宋蝶儿准备和白清羽放手一搏了，不过在放手一搏之前，她必须先想办法把林致远给送离这里。
　　想到这里，宋蝶儿直接就朝林致远的房间走了过去。不过林致远不在房间，宋蝶儿等了一会儿才终于等到林致远回来了。
　　“致远哥哥，你去哪里了？怎么这么长时间才回来？”宋蝶儿跟着林致远走进了他的房间，问道。
　　“我去看羽儿了，羽儿终于平安回来了，这几天我都快要担心死了，现在看到他平安回来我也就放心了。”林致远回答道。
　　宋蝶儿听到林致远这么说，嫉妒的咬了咬牙，有些酸的说道：“致远哥哥你就这么关心那个白先生啊？我都不知道这个白先生到底有什么好的。”
　　“我和羽儿自小一起长大，感情自然深厚一些。”林致远淡淡的说道。自从林致远知道封景钰是被日本人给埋伏之后，就和宋蝶儿的关系疏远了很多。
　　宋蝶儿看到林致远这个样子，心里很不舒服。不过现在她不急着处理她和林致远的事情，等到把白清羽和封景钰解决了，她再去和林致远好好解释。
　　“你找我有什么事吗？”林致远问道。
　　宋蝶儿有些不舍的说道：“致远哥哥，我们可能要暂时分开了。南方那边现在突然出现了一个大司令，和封景钰的势力比起来也不相上下，组织上现在命令你立刻去那个司令的身边潜伏。”
　　林致远听到宋蝶儿这么说，愣住了。他这么快就要离开白清羽了吗？可是他不想这么快就离开白清羽，他好不容易才和他见上面。
　　但是组织上的命令他又不能违抗，犹豫之下，林致远最终点了点头。
　　把宋蝶儿送走之后，林致远又跑去找白清羽了。
　　看着才刚离开就又过来的林致远，白清羽好奇的问道：“致远，怎么了？你怎么又回来了？”
　　“羽儿，我可能要离开这里了，我有急事要去处理。你愿意跟我一起离开吗？”林致远直截了当的问道。
　　白清羽摇了摇头，“致远，我不能，我要留在司令身旁。”
　　林致远听到白清羽这么说，叹了口气，失落的问道：“你是不是喜欢封景钰？我早就看出来了。”
　　白清羽没有说话，但林致远已经从他的沉默中得到了答案。
　　林致远又长长的叹了一口气，才说道：“那好吧，既然你不愿意跟我离开就算了。那你在这里好好保重自己，等到我处理完那边的事情之后再来找你。”
　　白清羽点了点头，“致远，一路顺风，你也要好好保护你自己，不要再做那些危险的事情了。”
　　“当然了，我会保护好我自己的，否则以后还怎么跟你见到面啊？”林致远开玩笑道，“不过羽儿，在我临走之前，你可以给我一个离别的拥抱吗？当然我知道你从小大都不喜欢和人身体接触，如果不愿意的话就算了。”
　　白清羽没有犹豫的就伸手抱住了林致远，林致远见状，也开心了抱住了比他矮了一些的白清羽。
　　来找白清羽的封景钰刚好就看到了白清羽主动拥抱林致远的这一幕，震怒的握紧了拳头，恶狠狠的瞪着林致远和白清羽看。
　　林致远在最后松开白清羽之前，小声的在他耳边说道：“羽儿，小心宋蝶儿。”
　　白清羽点了点头，“我知道。”
　　林致远和白清羽告了别，准备离开的时候一回头就看到了站在不远处一脸怒色的封景钰，得意的冲着他笑了笑，然后才离开。
　　封景钰看到林致远那个向他炫耀的样子，气得立刻就想要上去揍他，但被白清羽给喊住了，“封景钰，你干什么？”
　　林致远趁着封景钰被白清羽叫住的功夫，赶快跑了。他可不想被封景钰那个身强力壮的野蛮人给揍一顿，一定会很痛。
　　封景钰朝白清羽走了过去，伸手揽住他不高兴的说道：“你和林致远刚才在干什么？你为什么要抱他？”
　　封景钰刚才从宋蝶儿那里离开之后，本来是立刻想要来告诉白清羽他和宋蝶儿解除了婚约的这个好消息的，可谁知道被事情给缠住了。等到他处理完事情来到这里之后，就刚好看到了刚才让他心情很不好的那一幕。
　　白清羽瞪了动手动脚的封景钰一眼，将他的手给打掉，“关你什么事？我跟谁拥抱和你有什么关系？你还是去关心你的那个未婚妻吧！”
　　封景钰听到白清羽这么说，也顾不上生气了，急忙开心的说道：“清羽，我和蝶儿姑娘解除婚约啦！她不是我的未婚妻了，你可不能再生我的气了Y。X。D。J。！”
　　封景钰本以为白清羽听了这个消息之后会很开心，但是谁知道白清羽一点反应都没有，没说话。
　　“你这是什么反应？难道你不开心吗？”封景钰不理解的问道。
　　白清羽其实根本不是因为封景钰和宋蝶儿的婚约不高兴，而是他生气封景钰一直选择相信宋蝶儿的话。他不知道那个宋蝶儿到底有什么魔力能让封景钰这么相信她，从来都没有怀疑过她。
　　见白清羽又提起了这件事，封景钰有些无奈的回答道：“清羽，你为什么一直在纠结这件事呢？是你因为吃醋了所以才对蝶儿姑娘的敌意这么大吗？本来就是我要求要和蝶儿姑娘成亲的，现在她同意了跟我解除婚约，我其实还欠了她一个人情。”
　　见封景钰这么冥顽不灵，白清羽简直快要气死了，气急之下他恼怒道：“谁吃醋了？我凭什么为你吃醋？她宋蝶儿又有什么资格让我吃醋？我有说过喜欢你吗？我有说过让你去跟宋蝶儿解除婚约吗？”
　　白清羽快要被封景钰给气疯了，宋蝶儿分明是想要害他和封景钰，想要害整个队伍，为什么封景钰就是看不出来呢？还说什么他吃醋了，现在是说这些儿女情长的事情的时候吗？
　　封景钰听到白清羽这么说，脸色一下子就变了。
　　他紧紧的抓住了白清羽的胳膊，怒道：“你再说一遍？你的意思是说你不喜欢我？你赶快把刚才的话都给收回去！否则我真的要生气了！”
　　白清羽恼怒的咬着嘴唇不肯说话，倔强看着封景钰。
　　封景钰现在仔细想想，白清羽的确从来都没有亲口说过他喜欢他，但是封景钰觉得自己既然爱上了白清羽，那理所当然的白清羽一定也喜欢上了他。
　　否则白清羽为什么还会为了他做了那么多事情呢？还那么不怕死的赶去救他，把他从死人堆里扒了出来，救活了他。
　　只要想到有一点白清羽根本就不喜欢他的可能性，封景钰就觉得自己快要发疯了。这怎么可以？白清羽是他的，他必须喜欢他，他如果不喜欢他的话还能喜欢谁呢？
　　“你是不是喜欢林致远那个小白脸？”想到刚才他看到的那一幕，封景钰脸色一变，怒道。
　　看到封景钰竟然怀疑起了他和林致远，白清羽恼怒道：“你神经病啊？谁喜欢林致远了？我只把他当哥哥好不好！”
　　但是此时陷入白清羽可能不喜欢他的恐慌当中的封景钰已经听不进去了，他生气的吼道：“我现在就去把那个小白脸给一枪崩了！我看你怎么还喜欢他！”
　　说着，封景钰掏出枪就准备去找林致远。
　　白清羽急忙拉住了封景钰，怒骂道：“封景钰你是不是有病啊？你敢动林致远一下试试？”
　　封景钰看到白清羽竟然这么护着林致远，气得更疯了，二话不说就要往外冲去。
　　白清羽死死的拉住了封景钰，“你不准动林致远，听到没有？这根本不关他的事！是我们俩之间的事情，你少去牵扯别人！”
　　封景钰听到白清羽这么说，终于停下了动作，紧盯着白清羽生气的问道：“那你说，你是不是根本就没有喜欢过我？我要亲口听你说。”
　　白清羽没有说话，封景钰看着他这个沉默的样子，一下子就明白了白清羽的意思，生气的甩开了白清羽的手，怒气冲冲的离开了。
　　作者有话说
　　封景钰就是有病！他快被妒火给冲昏头脑了ˉ\＿（ツ）＿/ˉ
　　小可爱们记得多多冒泡啊，爱你们（づ￣ 3￣）づ
　　

第二百零八章  调教莽夫渣攻24
　　“小清羽，封景钰刚才的虐心值已经涨到50分了。”001尽职尽责的汇报道。
　　封景钰除了上次差点死掉的时候虐心值上涨的幅度大了一些，之后虐心值都没怎么再涨过了。不过今天封景钰误会了白清羽和林致远的关系之后，虐心值又上涨了不少。
　　白清羽叹了口气，没有说话。
　　白清羽和封景钰自此陷入了冷战，而宋蝶儿虽然和封景钰解除婚约了，但看到他们俩的关系陷入了僵持，心里是抑制不住的开心。
　　而此时的林致远已经离开了封府，去往另一个大司令那里做任务去了。
　　白清羽和封景钰冷战了都快有一个月了，之后发生的事情更是加剧了他们俩之间的矛盾。
　　因为最近东瀛的侵略军又开始蠢蠢欲动，已经在国家的各个地方开始奸掳烧杀，无恶不作，害死了很多无辜的老百姓。
　　白清羽看到国家已经陷入了危难之中，开始劝封景钰加入抗争的队伍当中。
　　但是封景钰拒绝了，他始终坚持他自己没有那么大的志向，只要保护好自己的人就好了，其他的人的死活都跟他没关系。
　　白清羽听到封景钰这么说，十分不能接受的说道：“司令，你怎么就想不明白呢？现在我们所有人如果不能团结起来对付那些日本侵略者的话，如果有一天整个国家都灭亡了，你觉得你还能护住你身边的这些人吗？”
　　如果封景钰现在放任那些东瀛侵略者一直这样占据国家的领土的话，总有一天那些东瀛侵略者会残害到封景钰的头上，封景钰到时候就算是有天大的本事也护不住他手下的这么多人。
　　还不如现在就提前做好准备，开始和东瀛侵略者抗争。现在保护国家其实就是在保护自己，封景钰怎么就不明白这个道理呢？
　　除了因为要完成劝封景钰保家卫国的这个任务之外，白清羽一直劝封景钰加入抗争的队伍其实也是为了封景钰和他的那些手下们，也为了那些无辜惨死的老百姓们。
　　既然封景钰现在有能力站出来和那些东瀛侵略者抗争，那他就不应该再逃避这件事，应该勇敢的站出来，这才是真正能保护好他和他手下的人的正确方法。
　　封景钰听到白清羽说了那么多，最终还是固执的摇了摇头，“白先生，那些兄弟都是跟着我出生入死的兄弟，我要为他们负责，我不能让他们去冒险。”
　　“可是你这样做真的是在保护他们吗？等到东瀛侵略者打到这里的时候，你才真的是害了他们。”
　　白清羽失望的看着封景钰，“封景钰，我以前一直觉得你是个顶天立地的英雄，可是我现在觉得你就是个胆小鬼。你以后不要再说你喜欢我了，我受不起你的喜欢！”
　　封景钰对于白清羽竟然这么说他心里也十分不舒服，两个人之间的矛盾日益加深。
　　宋蝶儿是最欣喜看到他们俩的关系变得这么紧张的人了，不过这样还不够，她要想办法将白清羽彻底从这里赶走，要最后放手一搏。
　　宋蝶儿制定了一个周密的计划，然后跑去找了白清羽。
　　白清羽看到宋蝶儿站在他的房门前，厌恶的就想要关上门，可是宋蝶儿直接用自己的身子挡住了门，钻了进来。
　　白清羽看到宋蝶儿这么死皮赖脸的非要进他的房间，无语道：“宋蝶儿，你究竟想干什么？”
　　宋蝶儿笑了一下，“白先生又何必这么生气呢？我不过是想来和你说说几句话而已。”
　　白清羽冷笑了一下，讽刺道：“宋蝶儿你在我面前就别装了，反正这里也没有别人。你能有什么话跟我说？又是想要挑拨我和封景钰的关系吗？”
　　见白清羽这么说，宋蝶儿也终于收起了自己的笑容，撕下了面具，恶狠狠的说道：“白清羽你这个上不了台面的贱人！你凭什么来跟我抢人？”
　　“白清羽，封景钰喜欢的人本来是我，致远哥哥喜欢的人也应该是我，也不知道你用了什么卑鄙下流的手段，勾得他们俩都对你一往情深！不过白清羽你以为你会一直这么一帆风顺下去吗？你今天就要倒大霉了！哈哈哈！”
　　宋蝶儿哈哈大笑了起来，得意的看着白清羽。
　　白清羽看到宋蝶儿手里紧紧的抓着一个药包，原来她今天是提前做了什么准备才来的啊，怪不得现在这么嚣张。
　　不过白清羽倒也不着急，反正他和封景钰的关系陷入僵局，封景钰也不愿意答应他去保家卫国，是时候需要一些外部的刺激了。
　　所以在宋蝶儿伸手将药包的药粉洒向白清羽的时候，白清羽并没有闪躲。
　　在宋蝶儿看来，白清羽吸入药粉之后就直接昏迷了，殊不知白清羽此时意识很清醒，还在跟001说着话。
　　“小清羽，这个宋蝶儿又想要做什么愚蠢的事情了啊？她的心眼怎么这么坏啊？每天就光想着怎么害人。”001看着宋蝶儿将昏迷的白清羽给抬到了床上去，忍不住吐槽道。
　　白清羽正准备回答001的问题，突然看到宋蝶儿开始撕扯她自己的衣服，无语道：“不会吧？她难道还要用这一招吗？这一招她不是都已经用过了吗？”
　　宋蝶儿将她自己的衣服撕扯掉之后，看着衣衫整齐的躺在床上的白清羽，觉得还有点不像，于是急忙上去也想把白清羽的衣服扒掉。
　　白清羽看到宋蝶儿想要把他的衣服给脱掉，有点忍不住了，跟001说道：“不行了，我忍不住了，我讨厌别人这么动我的身子。她要是再脱下去的时候，我就直接醒来了，不陪她继续玩了。”
　　幸好在宋蝶儿完全脱下白清羽的衣服之前，门外传来了声音。
　　宋蝶儿听到门外传来了声音，惊慌失措的赶紧将药粉都扔到了地上，然后拿出解药在白清羽的鼻子下让他闻了一下，自己也躺到了白清羽的身旁，把白清羽的手放到了自己的腰上。
　　宋蝶儿没想到封景钰来的这么快，所以她只能大概的伪造了一下现场，然后闭上了眼睛，静静等待着封景钰推门进来。
　　封景钰是被一个下人给叫来的，那个下人说白先生有事要找他，请他去白先生的房间一趟。封景钰听到下人这么说之后，十分高兴的来到了白清羽的房间这里。
　　这段时间一直和白清羽冷战，其实封景钰心里很不好受。现在白清羽既然主动来找他了，那封景钰默默的决定不要再和白清羽置气了，白清羽让他做什么都可以，让他去保家卫国也可以。
　　封景钰敲了敲门，没有听到什么动静，于是有些疑惑的推了下门，结果门就自动打开了。
　　封景钰看到了让他目眦欲裂的一幕，白清羽和宋蝶儿衣衫不整的抱着躺在床上，而此时的白清羽刚好睁开了眼睛，和封景钰对视上了。
　　“你们在干什么？白清羽，你到底在干什么？”封景钰用自己此生最愤怒的语气大声吼道。
　　封景钰的吼声惊醒了宋蝶儿，她迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到自己衣衫不整的模样，惊恐的尖声惊叫了一下，急忙从床上滚了下来，哭着用衣服将自己给裹住了。
　　宋蝶儿哭着向封景钰告状道：“封大哥，你一定要替我做主啊！这个白清羽对我有歹意，他要有事情要跟我谈，把我骗到了他的房间里，用迷药迷晕了我，对我做出了这种禽兽不如的事情。”
　　宋蝶儿手指向了地上散落的药粉，哭着控诉道：“封大哥，你看，那就是证据，那就是白清羽用来迷晕我的迷药。封大哥，我可怎么活啊？这可是我第二次遇到这样的事情了，我怎么这么命苦啊？”
　　可是不管宋蝶儿怎么哭泣，封景钰始终都没有看她一眼，而是紧紧盯着白清羽看，整个人的情绪都暴虐了起来。
　　白清羽淡定的从床上坐了起来，然后将自己的衣服整理了一下，有些厌恶的对宋蝶儿说道：“每次都用这个套路，你不累吗？宋蝶儿，你一个姑娘家每次都用这种侮辱自己名声的方式来达到你自己的目的，你不嫌丢人吗？”
　　宋蝶儿听到白清羽这么说，有些惊慌的怒骂道：“白清羽你这个禽兽！怎么到了现在你还想要污蔑我？现在人证物证俱在，你难道还想要狡辩吗？现在分明是你无耻的侮辱了我！”
　　宋蝶儿看向了封景钰，朝他扑过去紧紧的抓住了他的腿，哭着说道：“封大哥，你可一定要为我做主啊！你让我还怎么活啊？我真的不想活了！不想活了！”
　　封景钰没有搭理宋蝶儿，而是声音嘶哑的朝白清羽问道：“白清羽，难道你不觉得你应该给我一个解释吗？”
　　白清羽面无表情的抬起了头，看着封景钰冷声问道：“封景钰，你现在是不相信我？你竟然不相信我？你想要我给你什么解释？宋蝶儿这么拙劣的手段你还是选择相信她的话吗？”
　　作者有话说
　　封景钰下一章要作大死了！！！
　　

第二百零九章  调教莽夫渣攻25
　　此时的封景钰已经被愤怒冲昏了头脑，刚才白清羽和宋蝶儿抱在一起的画面对他的冲击实在是太大了。虽然封景钰现在表面上还是平静了，但其实他现在的情绪已经到了临界点，稍有一点的刺激就会完全爆发出来。
　　“你不要问我相不相信你，我要你现在给我一个解释。”封景钰冷冷的说道。
　　白清羽看到封景钰这个样子，也生气了。他本以为宋蝶儿这么拙劣的手段一定骗不到封景钰的，可是现在看来封景钰还是相信了宋蝶儿的话。
　　白清羽不明白封景钰为什么一而再再而三的选择相信宋蝶儿，却不相信他的话，这让白清羽十分失望。
　　于是白清羽冷笑了一下，无所谓的说道：“你爱信不信，我没什么好解释的。”
　　其实白清羽不知道的是，如果这件事是放在别人身上的话，那封景钰一定能看出这是个陷害人的拙劣手段。但是就是因为这件事发生在了白清羽的身上，所以封景钰冷静不下来，他被自己的醋意和愤怒冲昏了头脑，根本什么都看不出来。
　　封景钰现在满脑子想的都是他心爱的人和别的女人躺在了一张床上，这让他无法接受，恨不得想要杀了那个竟敢和他心爱的人如此亲密的那个女人。
　　“白清羽，你搞清楚，现在是你做出了这件事，我凭什么不能向你要一个解释？”封景钰愤怒的吼道。
　　“我都说了这不关我的事，是宋蝶儿做出来陷害我的！可是你相信我吗？你根本一点都不相信我，无论我解释什么你都不相信！”白清羽也生气的说道。
　　宋蝶儿听到白清羽这么说，急忙哭着向封景钰解释道：“封大哥，你别听他胡说，我会拿这种事情来败坏我自己的名声吗？这真的是白清羽做的事情！”
　　“封大哥你不知道，他以前曾经就暗示过我，可是那时候我还是封大哥的未婚妻，怎么可能会理会他龌龊的想法呢？可是谁知道白清羽竟然没有死心，现在做出了这种无耻的事情，封大哥你一定要为我做主啊！”
　　白清羽看着宋蝶儿还在装模作样的演戏，冷笑道：“装，继续装，我倒要看看你还能编出什么样的故事来！”
　　可是无论白清羽怎么讽刺宋蝶儿，宋蝶儿依旧面不改色的继续编着谎话，一直把脏水往白清羽身上泼。
　　封景钰也不知道到底相信宋蝶儿的话了没有，但是宋蝶儿看到封景钰的脸越变越黑，心里十分得意。
　　“白清羽，你到底背着我做了多少的事情？以前是那个林致远，现在又是宋蝶儿，你到底还和多少人暗地里来往着？说！”见白清羽连解释都不愿意解释一下，宋蝶儿还一直在说着她和白清羽私底下的事情，封景钰终于忍不住吼道。
　　白清羽的脸色一下子就变了，封景钰对他的怀疑简直就是对他的侮辱，他没想到封景钰竟然敢这么问他。
　　白清羽气得直接就转身准备离开，但是宋蝶儿立马拦住了白清羽的去路，愤恨的说道：“你想往哪里跑？你对我做出这么禽兽不如的事情还想离开？你今天必须给我一个说法！”
　　宋蝶儿又哭哭啼啼的看向了封景钰，说道：“封大哥，你还记得你以前说过欠我一个人情吗？我现在想让你把这个人情还给我，你愿意吗？”
　　“你说。”封景钰面无表情的说道。
　　“封大哥，白清羽今日对我的侮辱我一辈子都忘不了！我现在快要恨死他了，所以我不想让他再继续留在封府。封大哥，白清羽本来是你喜欢的人，可是他却不珍惜你的感情，对我做出了这种禽兽之事，所以封大哥应该把白清羽送走。”
　　封景钰沉默了，没有说话。而白清羽也冷冷的看着宋蝶儿，想要看看她到底还能说出什么来。
　　宋蝶儿见封景钰不搭茬，又继续说道：“封大哥，你当初承诺过要还我这个人情的，我现在希望你能把这个侮辱我的人送的远远的。那个唐胜天不是很喜欢他吗？封大哥，你干脆把白清羽送给唐胜天吧！”
　　宋蝶儿一想到白清羽被送到唐胜天那里会受到什么样的遭遇，就兴奋的忍不住想要笑出来，她这次一定要让白清羽后悔之前那么得罪她，和她作对。
　　“封大哥，既然白清羽已经背叛了你，那我觉得封大哥你就不要再对白清羽心慈手软了，你要好好教训他一次！你把白清羽送给唐胜天的话，既可以还了我的这个人情，还可以教训白清羽，更可以此为条件，要求和唐胜天交换条件。”
　　宋蝶儿一直在苦口婆心的劝着封景钰，而白清羽也紧紧的盯着封景钰，他倒要看看封景钰究竟会如何选择。
　　“小清羽，要是封景钰真的把你送给了唐胜天你会怎么办啊？”001有些忐忑的小声问道。
　　白清羽冷笑了一下，“那他就永远都别再想见到我了！我宁愿这个世界的任务全都失败，也都不会再见他一面了。”
　　001看到白清羽这个风雨欲来的模样，深知如果封景钰真的敢这么做的话，白清羽一定会真的照他说的那样做，此生都不会再见封景钰。
　　不过封景钰应该不会这么做吧，他对小清羽的感情那么深，怎么可能会舍得把白清羽给送走呢？001默默的想到。
　　但是001怎么也不会想到，封景钰竟然真的点了头，同意了宋蝶儿的提议。
　　白清羽失望的看着封景钰，不敢相信刚才那个点头同意把他送给唐胜天的人是那个一直爱他护他的封景钰。而宋蝶儿看到封景钰答应了，差点狂喜的蹦了起来。
　　看来封景钰对这个白清羽的感情也不怎么深嘛，她只不过略施小计，挑拨了几句，封景钰竟然就真的要把白清羽送给别的司令，这实在是太出乎她的意料了。
　　“封景钰，你不要后悔。”白清羽紧盯着封景钰的眼睛，冷声道。
　　封景钰没有回答白清羽的话，只是深深的看了他一眼，转身离开了。
　　等到封景钰走远了，宋蝶儿终于兴奋的大笑了起来。
　　“白清羽，你不是一直很得意吗？我看你现在还怎么得意的起来！封景钰根本就不在乎你，现在更是随手就把你送给了别的司令。你知道你以后将会面临的是什么吗？我告诉你，唐胜天就是个变态，等他玩够了你之后一定还会把你赏给他的手下接着玩的！”
　　宋蝶儿现在简直都快要幸灾乐祸死了，这就是跟她宋蝶儿作对的下场！等到白清羽成了人尽可夫的贱人之后，她就不信封景钰和林致远还会喜欢这个肮脏的人！
　　白清羽没有理会宋蝶儿，他冷静的坐了下来，心里对封景钰彻底失望了。
　　之前封景钰的行为他都可以原谅，但是封景钰现在这样把他当成了一个物品送给了别人，让白清羽对封景钰彻底失去了最后的一点依恋。
　　宋蝶儿觉得白清羽此刻的冷静都是在故作镇定，他现在心里一定很慌张，于是得意的说道：“白清羽，你还是回到你本来的位置上去吧！反正你本来就是给别人当姨太太的，现在只是换了个夫君而已，哈哈哈！”
　　见白清羽一直不搭理她，宋蝶儿倒也不生气，反正这也是白清羽最后能逞强的事了。等到白清羽被送给唐胜天之后，宋蝶儿倒要看看，白清羽还怎么保持他现在这个气质清冷的模样！
　　之后的几天，封景钰派人将白清羽看管了起来，而且他真的叫人去给唐胜天递了消息，说要用白清羽来换唐胜天的一部分人马。
　　这下子封府所有的人都一片哗然，封景钰的手下十分反对这件事，都来求封景钰收回这个命令。但是封景钰根本不听他们的，执意要将白清羽送给唐胜天，用来换军火。
　　“001，我现在可以离开这个世界吗？”白清羽面无表情的问道。
　　“小清羽，暂时还不可以。在这个世界的任务完全失败之前，你是不可以离开的。”001小心翼翼的回答道。
　　见白清羽没有再说话，001安慰道：“小清羽，你现在也别太难过，也许封景钰是有什么难言的苦衷呢？他对你的爱慕值明明已经到达了90分，他舍不得将你送给别人的。”
　　可是在封景钰冷漠行为的衬托下，001的安慰又显得那么苍白无力。封景钰现在对白清羽做的事情已经到了绝情的份上，001再怎么替封景钰辩解也只是徒劳。
　　后来唐胜天那边传回来了消息，唐胜天对白清羽果然没有死心，他愿意用人马来换白清羽。并且为了表示他的诚意，提前将人马都给运了过来。
　　封景钰收下了这些人马，然后立刻命令手下的几个人把白清羽送到唐胜天那里去。
　　“司令，你真的要这么做吗？”封景钰的一位手下不可思议的问道。
　　“少给我废话！我让你做什么就做什么！滚！”封景钰将手里的茶杯摔到了地上，愤怒的吼道。
　　封景钰这几日的情绪一直都很不稳定，很暴躁，总是发脾气。手下看到封景钰这个样子，最终还是无可奈何的接下命令，准备送白清羽离开。
　　作者有话说
　　小可爱们猜一猜白清羽会被送到唐胜天手里嘛\（^o^）/～
　　

第二百一十章  调教莽夫渣攻26
　　自从白清羽被送走之后，封景钰就时常在府里发脾气，弄得府里的人都苦不堪言。
　　白先生要是没有离开多好啊，以前司令发火的时候都是白先生劝下的。有白先生在，司令根本不会像现在这样脾气暴躁，所以说司令到底是为什么要把白先生送给唐胜天啊？封府的每个人都百思不得其解。
　　而且封景钰除了脾气暴躁之外，还发神经的开始每天都要操练起队伍里的手下了，要让他们天天锻炼，每天都要演练。
　　宋蝶儿看到白清羽离开之后，封景钰被刺激成了这个样子，心里十分恼怒。不就是一个贱人离开了吗？封景钰至于这么要死要活，性情大变的吗？真是个上不了台面的大老粗！
　　但即使心里这么想，宋蝶儿还是要经常讨好封景钰，想要从他那里多打听一些内幕消息。
　　“封大哥，你手下的人都好厉害啊！这样的手下一定可以把那些东瀛兵打得落花流水的！”宋蝶儿兴奋的对封景钰说道。
　　但是封景钰并没有接宋蝶儿的话茬，一直沉默的看着那些手下正在操练着，这让宋蝶儿十分尴尬。
　　不过宋蝶儿依旧还是小心的打听道：“封大哥，你的手下用的武器都是什么武器啊？看着好厉害啊！而且他们手里应该还有很多别的武器吧。可惜我都没见过，好像见识一下啊，肯定很厉害。”
　　封景钰意味不明的看了宋蝶儿一眼，沉声道：“你以后会有机会看到的。”
　　封景钰现在对宋蝶儿已经有了警惕心，自从宋蝶儿提出要将白清羽送给唐胜天，他就一直觉得宋蝶儿有些奇怪了。
　　因为封景钰对宋蝶儿的印象一直是觉得她是一个有志向，爱国的女人，而且心底也很善良，懂得也很多。可是就是这样一个他认为心地很善良的大小姐竟然能提出将白清羽送给另一个司令，这让封景钰对宋蝶儿有了不一样的认识。
　　宋蝶儿分明知道白清羽被送走会遭遇到什么，可是她竟然还能提出这样的要求，宋蝶儿比他想象当中的心狠多了。
　　而且从封景钰对宋蝶儿有警惕心的那个时候起，封景钰的确能察觉到白清羽以前说过的，宋蝶儿似乎是对他军务上的事情很感兴趣，一直在不停的打听。
　　宋蝶儿不知道为什么被封景钰的那一眼看得有些胆寒，封景钰像是换了个人似的。但是当她又仔细再看封景钰的时候，封景钰又恢复了正常，还是以前那样。
　　宋蝶儿害怕最问下去会让封景钰怀疑，于是只好转移了话题说道：“封大哥，你也别为那个白清羽伤心了，我知道封大哥你喜欢上了他，但是这种人是不值得你喜欢的。他根本就不珍惜你的感情，送走了也好。”
　　封景钰摇了摇头，冷漠的说道：“我没有为他感到伤心，我只是愤怒而已。”
　　听到封景钰这么说，宋蝶儿倒是放心了不少。她看到封景钰这段时间这么反常，还以为封景钰是旧情难忘呢，只要不是舍不得把白清羽送走就行。
　　宋蝶儿放心的在封府继续生活着，偶尔会去向封景钰打听一下最近局势上的动态。就在宋蝶儿准备进一步的打探消息的时候，封府的人突然一下子少了很多，封景钰也不见了。
　　“你们司令呢？人怎么突然少了这么多？他们都去哪里了？”宋蝶儿抓住了封府的一个丫鬟，惊慌的问道。
　　“宋小姐你不知道吗？东瀛军开始攻打我们城了，司令早就带着人去埋伏东瀛军去了！全城的人基本上都知道了，宋小姐你怎么还不知道啊？”丫鬟不解的说道。
　　宋蝶儿听到丫鬟这么说，一下子就愣住了。这到底怎么回事？为什么她一点风声都没有听到？封景钰根本就没有跟她说啊！
　　宋蝶儿急忙跑出了封府，跑到了城门口那里，但是城门口此时已经被关闭了，被很多守卫把守着。
　　“这位小姐，城外现在很危险，不能出去，麻烦你还是在城里待着吧。”守卫城门口的人客气的对宋蝶儿说道。
　　“放肆！你知道我和你们司令是什么关系吗？你竟然敢拦我？信不信我让你们司令回来了把你的狗腿给打断？”宋蝶儿盛气凌人的说道。
　　她急着出城去看看城外的状况，可是这个不识好歹的粗人竟然敢拦着她，这让宋蝶儿十分恼怒。
　　“不管小姐跟我们司令是什么关系，我都不能让小姐出城。我们司令说了，天皇老子来了也不能让他出城，更别说小姐你了。”守卫有些讽刺的说道。
　　“你、”宋蝶儿快要气死了，但是她又打不过这几个人高马大的粗人，于是只好放弃出城了。
　　宋蝶儿没有出城，但是转而爬上了城墙想要看看城外。这次守卫倒是没有阻拦，因为已经有很多老百姓现在爬到城墙上去看热闹了。
　　“哎，你们说这次我们司令能赢了那些狗日的东瀛鬼子吗？”一个老大爷说道。
　　其他人听到他这么说，急忙回答道：“当然能了！我们司令可还从来没有打过一场败仗呢！当初那么多东瀛鬼子围剿他一个人，我们司令不还是活过来了吗？所以我觉得司令这次肯定还是能打败那些小东瀛鬼子的！”
　　封景钰在城里的老百姓中威望很高，因为他从来没有打过一次败仗，也从来没有欺压过这些老百姓。
　　不过此时的封景钰倒没有那些老百姓们想象的那么轻松，因为他早就收到消息东瀛那边已经查出来对丰田大佐下手的人就是他，所以集合了大量的人马，准备来将他消灭。
　　封景钰深知这次的对战会很危险，因为东瀛那边的人马十分强大。所以封景钰在收到消息之后，独自一个人思考了很长时间，最终还是决定先把白清羽给送走。
　　之前丰田大佐准备攻打封景钰和唐胜天的时候，封景钰那时候去和唐胜天商量了对策。
　　那时候他们俩的对策就是打算封景钰这边把丰田大佐的火力给吸引过来，然后封景钰会把白清羽送到唐胜天那里去，由唐胜天保护，封景钰则和丰田大佐决一死战。
　　谁知道中途出了意外，丰田大佐先埋伏了封景钰，不过所幸最后封景钰也把丰田大佐给消灭了。
　　但是这个计策虽然在那个时候没有派上用场，现在却可以派上用场了。封景钰手下的人都可以跟着封景钰上战场，但是封景钰却不敢让手无寸铁之力的白清羽跟着他冒险。
　　封景钰宁愿自己死，也不愿意白清羽受到一丁点的伤害。总之，白清羽不能有一丝一毫的危险，所以封景钰打仗的时候一定会把白清羽给送走。
　　正当封景钰在苦恼怎么说服白清羽让他离开的时候，宋蝶儿的举动刚好就给了封景钰一个机会。
　　封景钰深知，即使那时候白清羽正在和他冷战，但是白清羽知道实情之后，无论如何也不会独自离开，留他一个人面对危险的。
　　宋蝶儿说的那些白清羽对她做的事情，封景钰根本一个字都不相信。他知道白清羽喜欢的人是他封景钰，否则白清羽那时候不可能冒着那么大的危险将他从死人堆里背了出来，还用他的传家宝救了他。
　　虽然知道是假的，但是封景钰不否认他那时候刚看到的时候，还是很愤怒的。气得恨不得立刻将白清羽抱过来，然后给他身上被宋蝶儿碰到的地方洗上一百遍。
　　但同时封景钰那时候也想到了这是一个将白清羽送走的好机会，他本来是想趁机将白清羽赶出去，然后再悄悄派人把他护送到唐胜天那里的。可是谁知道宋蝶儿竟然提出了要将白清羽送给唐胜天，封景钰就顺势同意了。
　　封景钰也就是从那时候起，对宋蝶儿产生了深深的怀疑。白清羽根本不可能动宋蝶儿，所以那场戏确实像是宋蝶儿自导自演的。
　　还有将白清羽送给唐胜天这种恶毒的建议也是宋蝶儿提出来的，所以封景钰对宋蝶儿这个人有了质疑，不再那么相信她了。
　　现在白清羽已经被送走，唐胜天的人马也送了过来，但是由于东瀛那边这次下了大力气要消灭掉封景钰，所以现在封景钰对付起来那些东瀛军其实十分吃力。
　　但即使是吃力，封景钰却从来都没有放弃过。他知道白清羽还在唐胜天那里等着他去接他，他一定要打了胜仗，然后正大光明的去把白清羽给接回来。
　　他要告诉白清羽，他没有要把他送给唐胜天，他也从来都没有怀疑过他，他只是为了嶼、汐、團、隊、獨、家。他的安全所以才暂时把他给送走的。
　　在这种信念的坚持下，封景钰带领着人马苦战了几天几夜之后才终于又一次打败了那些东瀛军。他顾不得自己满身的伤，带着人马奔波了好几天赶到了唐胜天那里，兴高采烈的准备接白清羽回家。
　　可是到了那里封景钰知道了一个让他情绪崩溃，几乎失去理智的消息，白清羽根本没有被送到唐胜天这里来，他在半道上就被别的司令给劫走了！
　　作者有话说
　　傻眼了吧，封景钰哈哈哈哈哈哈︿（￣︶￣）︿我怎么可能让你这么轻易的就接到小清羽呢（｀＾′）ノ
　　

第二百一十一章  调教莽夫渣攻27
　　封景钰根本就没有预料到竟然是这种情况，他愤怒的抓住了唐胜天的领子，怒吼道：“你为什么不早点告诉我？人既然没有被送到你这里来你为什么不告诉我？”
　　唐胜天苦着脸哀求道：“封司令，不是我不告诉你，而是你当时正在打仗，我不敢把这事告诉你，免得你会分心。真的对不起，是我错了。”
　　封景钰一把将唐胜天扔到了地上，“要是白先生出了什么事的话我不会放过你的！”
　　封景钰开始疯狂的寻找白清羽，唐胜天说白清羽是被一个大司令的人马给劫走的。而这里最近声名鹊起的司令只有南方的那个大司令，所以封景钰想也没想的就带着人马往那里赶去。
　　封景钰现在简直快要后悔死了，早知道白清羽会被人劫走的话，封景钰还不如将白清羽留在自己的身边。最起码封景钰还能看到他，还能好好的保护他。
　　哪里像现在这样见不到人，也不知道白清羽怎么样了，封景钰的心一直高高的提着，都快要担心死了，连觉都不敢睡，日夜兼程的寻找着白清羽。
　　就在封景钰疯狂寻找白清羽的时候，白清羽此时正嗑着瓜子和林致远一起观赏着台上正在唱的戏。
　　“羽儿，你以前也是这样唱戏的吗？”林致远好奇的问道。
　　白清羽点了点头，“对啊，我以前还是我们戏班的台柱子。”
　　“那你学习唱戏一定很辛苦吧，你肯定受了很多苦才能成为台柱子的。”林致远一想到当初那个小小的白清羽要受多少苦才能走到今天这一步，就十分心疼。
　　白清羽笑了一下，“也没什么，当时那个环境下，如果我不拼命好好唱戏，现在怎么可能会从那个环境里逃出来？而且还见到了我的哥哥。”
　　这时候刚巧来接自己弟弟的白清寒听到自己弟弟这么说，心疼的摸了摸白清羽的头，沉声道：“好了，现在没事了，都过去了，哥哥以后再也不会让你吃苦了。”
　　“哥哥，你来了？”白清羽开心的站了起来。
　　林致远看到这个总是凶巴巴的白清寒又来了，不高兴的撇了撇嘴，“你怎么又来了？我只是带羽儿来看个戏而已，你有必要看这么紧吗？我又不会把他怎么样。”
　　白清寒轻飘飘的瞟了林致远一眼，林致远就急忙闭上嘴躲到白清羽身后了，小声嘟囔道：“以为就你会瞪人吗？你这个大恶霸！”
　　白清羽听到了林致远小声说的话，没忍住笑了出来。
　　白清寒不用想就知道林致远这个小少爷肯定又是在背后说他的坏话了，他冷冷的抓住了林致远的手，“你跟我过来，我有话要跟你说。”
　　林致远一看到白清寒这个样子就怕，急忙死死的拉住了白清羽的胳膊，不愿意离开，“我不要去，你有什么话就在这里说好了，当着羽儿的面说，我不要跟你出去。”
　　林致远之前接到命令准备来南方这个大司令身边潜伏，打听消息的时候，怎么也想不到这个最近势力崛起的大司令竟然就是白清寒。他见到白清寒的第一面就想逃，他实在是太害怕他了。
　　可是白清寒根本就不可能放过他，直接就把他提溜了回去。
　　白清羽看出林致远说谎的时候不会去逼问他什么，但是白清寒就不一样了。他看到林致远吞吞吐吐的样子，就知道林致远一定背着他做什么事情了。
　　白清寒收拾林致远的手段有很多，林致远根本就没坚持多长时间就把什么都全招了，将他这些年在做的事情每一件都事无巨细的说了出来。
　　白清寒知道林致远这个蠢蛋被别人骗着做了这么多事情气坏了，按着他对着他的屁股就抽了一顿。林致远都气哭了，白清寒还是没有停手。
　　直到林致远保证再也不跟那个组织有来往，白清寒才终于放过了他。
　　后来白清寒跟林致远解释那个组织有问题的时候，林致远还不相信。还是白清羽来了这里，见到林致远之后，跟林致远仔细的分析了一下，林致远才终于明白过来他原来真的被骗了。
　　那个组织背地里利用他们这些人做了很多的坏事，宋蝶儿也都知情。林致远知道之后很生气，让白清寒把一直跟他接头的那几个人都抓了起来，那几个人也都是那个组织知情的人，只有林致远一直傻傻的被蒙在鼓里。
　　林致远最终还是被白清寒提溜着带出去教训了，看着大喊大叫的被白清寒带出去的林致远，白清羽没忍住笑出了声。
　　最近这段日子他在这里过得很开心，他怎么也想不到，竟然有一天还能见到早已失踪的哥哥白清寒，他还以为他早就不在人世了。
　　当初白清羽被封景钰的手下看押着往唐胜天那里送的半路上，突然有一队人马拦住了他们的去路。护送白清羽的人并不多，所以这队人马很快就打败了他们。
　　当时白清羽坐在车里倒是很淡定，因为他坐在车里看到拦下他们的那队人马下手很轻，好像根本没有要封景钰手下性命的意思。
　　这些人到底是谁呢？正当白清羽百思不得其解的时候，他看到他的亲哥哥白清寒和林致远出现在了这队人马的后面。
　　白清羽惊喜的从车上跑了下去，白清寒时隔这么长时间见到了自己一直很疼爱的弟弟，脸上的表情也难得的激动了起来。
　　两兄弟开心的抱在了一起，白清羽十分兴奋的问道：“哥哥，你怎么来了？你这些年到底去哪里了？我怎么都找不到你？”
　　白清寒笑着摸了摸白清羽的头，沉声回答道：“当年白家陷入危难的时候，我情急之下先离开了，还把你托付给了管家。本来我准备等我手里有了足够的势力给爹娘报仇之后，再回去接你，可是谁知道等我回去的时候，你已经不见了，我怎么也找不到你了。”
　　那时候白清羽将自己卖给了戏班子，将自己的爹娘下葬之后，就开始跟着戏班子四处游荡，所以白清寒回来的时候，白清羽早就离开了，不知所踪。
　　林致远看到白清寒脸上的笑容，无语的撇了撇嘴。原来这个凶巴巴的人还会笑啊，他可从来都没有见过白清寒对着他笑过，他只对羽儿笑。
　　林致远刚开始遇到白清寒的时候，因为白清寒狠狠的把他教训了一顿，所以林致远十分记恨他，就没有把他见到白清羽的事情告诉给他。
　　可是后来有一次白清寒喝醉了，林致远无意间听到白清寒一直念叨着白清羽的名字，说什么都怪哥哥没有保护好你，才让你现在不知所踪，也不知道还活着没有。
　　那是林致远第一次看到一向无坚不摧的白清寒露出那么脆弱的表情，林致远不知道为什么心里也觉得挺难受的，有点心疼。
　　所以在白清寒酒醒之后，林致远立刻就把白清羽现在是在封景钰那里的这件事情告诉给了白清寒。
　　白清寒知道之后，立马带着人马往封景钰那里赶去，林致远也跟了上去。
　　后来在路途中白清寒知道封景钰把白清羽送给了唐胜天，勃然大怒，脸一直都是黑的，恨不得将那个封景钰给大卸八块。
　　现在终于找到白清羽了，白清寒总算是放下了心，但是那个胆敢欺负他弟弟的封景钰他是绝对不会放过的。
　　“羽儿，那个封景钰实在是太过分了！他竟然要把你送给唐胜天，我知道的时候气坏了！羽儿，你放心，那个封景钰现在绝对不敢再把你怎么样了。”林致远挤开了白清寒，急忙抓着白清羽的手愤怒的说道。
　　白清寒看到林致远抓着白清羽的手，脸色变黑了。将林致远的手给拽了下来，牢牢的握在了自己的手里，斥道：“好了，安分点！你还想闯祸吗？”
　　林致远听到白清寒这么说他就有些不服气了，挣脱开了自己的手，不高兴的说道：“哎，你怎么这么说呢？我这不是在为羽儿打抱不平嘛！我哪里闯祸了？就许你这个哥哥关心羽儿，不许我这个羽儿的青梅竹马关心他吗？”
　　白清羽看到白清寒和林致远又成了现在这副冤家的模样，忍不住笑着摇了摇头。
　　在他的印象中，白清寒和林致远一直都是这个样子，每次见面了都要吵架。可林致远还偏偏总是觉得白清寒是因为他喜欢白清羽所以才不爽，一直找他的事的。
　　看着如此不开窍的林致远，白清羽也只能默默的为自己的哥哥叹口气了，林致远怎么就这么迟钝呢？白清寒到底是因为什么在不高兴，瞎子都看得出来，可是林致远却一直都明白不过来。
　　不过白清寒倒没有再跟林致远吵下去，而是带着白清羽和林致远回到了他的领地，封景钰的那些手下也都被他下令给带走了。
　　来到这里之后，林致远每天都会来找白清羽玩，逗他开心。所以只要不想起封景钰那些事，白清羽每天的心情都挺好的，日子过得很轻松。
　　作者有话说
　　有了白清寒这个护弟狂魔，封景钰接下来的日子可就不好过了哈哈o（′^｀）o
　　

第二百一十二章  调教莽夫渣攻28
　　封景钰马不停蹄的赶到了白清寒管辖的领地，但是到了城门口就被门前的守卫给拦住了。
　　“来者何人？报上姓名！”封景钰一行人带着武器来势汹汹的站在了城门前，一看就是来找事的，城门口的守卫站在城墙上大声喊道。
　　“我要见你们司令。”封景钰站在最前方，冷冷的说道。
　　“你是什么东西？我们司令岂是说你见就能见的吗？”守卫恶狠狠的吼道。
　　守卫一说出这句话之后，封景钰的手下就全都面色不善的拿着枪对准了这个守卫，吓得这个守卫急忙躲了回去。过了好一会儿这个守卫才伸出头说道：“你们等着！我去向我们司令汇报一下！”
　　白清寒听到手下汇报说门外有十几个全副武装的男人要求见他，不用想也知道肯定是那个封景钰找来了。
　　他一脸冰霜的站了起来，冷笑了一下，他倒要去会会这个封景钰，看看他到底是个什么东西？竟然敢欺负他的亲弟弟！
　　手下汇报的时候白清羽和林致远也坐在一旁听到了，看到白清寒走出去了，林致远也急忙站了起来准备跟上去看热闹。
　　可是他回头一看，发现白清羽面无表情的坐在那里，一动不动，于是好奇的问道：“羽儿，你不去看看吗？走，跟我一起去看看热闹去，去看看你哥怎么收拾封景钰这个混蛋的！”
　　白清羽不否认他刚才在听到封景钰这个名字的时候心里起了一丝波动，但是那丝波动还不至于让白清羽原谅封景钰。他现在已经是心如止水，对封景钰的任何事情都不感兴趣了。
　　“我不去了，你去看吧。”白清羽淡淡的说道。
　　“走呗，一起去吧！他对你做了那么可恶的事情，我陪着你去一起质问他！”林致远不管不顾的拉着白清羽就往外走去。
　　白清寒先到了城门口，他没有上城墙，直接挥了挥手让守卫把城门给打开。
　　“司令，那几个人都带着枪，要是把城门开了他们想要袭击您怎么办啊？”白清寒的一个副官急忙阻止道。
　　“在我的地盘上，他封景钰敢开枪试试？”白清寒冷声道，根本一点都不怕封景钰。
　　白清寒的手下听白清寒这么说，只好把城门给打开了。
　　封景钰看到白清寒出现了，厉声道：“是你把白先生给劫走的？你好大的胆子，我封景钰的人你也敢动？你把白先生藏到哪里去了？快给我交出来！”
　　听到封景钰如此口出狂言，白清寒冷笑了一下，沉声道：“白清羽什么时候成了你的人？经过我的允许了吗？而且他既然是你的人，你为什么又要把他送给别人？”
　　“既然你已经把他送给别人了，那你就别再想见到他了，他在哪里跟你一点关系都没有。封景钰，羽儿现在在我这里过得很好，他不想见你，你识相的话就立刻离开这里，否则休怪我不客气！”
　　封景钰听到白清寒这么亲密的喊白清羽的名字，火气一下子就上来了，怒道：“我和白先生之间的事情关你什么事？你有什么资格插手？你现在赶快把人给我交出来，否则我封景钰就算拼了命也一定要把你这座城给攻下来。”
　　“你以为我会怕吗？羽儿我是不可能交给你的，你不怕死的话就来吧。”白清寒冷冷的说道。
　　就在两方人马剑拔弩张之际，林致远拉着白清羽赶到了这里。
　　封景钰见到白清羽平平安安的出现了，激动的立刻就想要朝他那里跑去，可是白清寒的手下看到他跑过来了，急忙都拿着枪对准了封景钰。而封景钰的手下也急忙拿起了枪，两方人马又开始对峙起来。
　　“封景钰，你要是再敢往前走一步的话，后果自负。”白清寒瞥了封景钰一眼，冷声道。
　　封景钰停下了脚步，他不怕死，但他怕自己再也见不到白清羽。
　　“白先生，你还好吗？你在这里有没有被欺负？我来接你了，你跟我回去，好吗？”封景钰深情的看着白清羽，慢慢的说道。
　　白清羽没有看封景钰，而是走到了白清寒的身旁，淡淡的说道：“不要再跟他纠缠下去了，我不想再见到他，把他们赶出去就行了。”
　　“好。”和对封景钰说话时的语气不一样，白清寒对着白清羽时语气就温柔下来了。
　　封景钰看到白清寒和白清羽亲密的模样，咬牙切齿的握紧了拳头。
　　而这时封景钰身边一个手下小声道：“司令，白先生不会是投靠这个人了吧？他们俩关系看上去很好啊，白先生根本不像是被胁迫的。”
　　“放你的狗屁！你有本事再给老子说一遍？”封景钰气得狠狠的敲了一下这个手下的脑袋。
　　白清寒看到封景钰这个粗鄙的模样，皱了皱眉，“羽儿，你当初到底是怎么想到会去给这种人当智囊呢？”
　　白清寒只知道白清羽是封景钰的智囊，还不知道白清羽最早还是封景钰的九姨太。白清寒要是知道了这件事的话，可能现在就不会这么心平气和的还和封景钰在这里说话了，早就把他千刀万剐了。
　　封景钰相信白清羽，他才不信白清羽会喜欢上别人，会背叛他。但是看着白清羽和白清寒如此亲密的模样，封景钰心里还是酸得要命，气得牙痒痒。
　　但是封景钰知道白清羽现在肯定是因为生他的气了，所以才会对他这么冷漠的。
　　“白先生，我知道你现在很生我的气，可是我真的是有苦衷的，你听我解释好不好啊？”封景钰苦着脸低声下气的说道。
　　但是白清羽根本就不看他一眼，跟白清寒说完话后就躲到了白清寒的身后。封景钰看到白清羽这么依赖这个不知道从哪里冒出来的军阀，就气不打一处来。
　　但是白清羽不搭理封景钰，一旁的林致远站不住了，跳出来吼道：“封景钰你这个大混球！亏我之前还觉得你对羽儿好，所以走的时候才放心把羽儿交给你的。可是你看看你都做了什么事，竟然要把羽儿送给唐胜天那个王八蛋？”
　　白清寒听到林致远这么说话，皱着眉头低声训斥道：“不许说脏话。”
　　林致远没想到白清寒到这个时候了还在挑他的毛病，悄悄瞪了白清寒一眼，决定不搭理他，继续对封景钰吼道：“你现在才来说你有苦衷，谁相信啊？你有什么苦衷以至于你要把羽儿送给唐胜天啊？你这个、这个没有人性的人！”
　　林致远犹豫了一下，最后还是没敢把骂封景钰的脏话说出口。要是白清寒一会儿生气了又来揍他可怎么办啊？林致远还是十分惧怕白清寒教训他的。
　　封景钰直到现在才发现林致远原来也在这里，这个林致远怎么也跑到这里来了？他不是回自己的家里去了吗？
　　封景钰知道自己现在是百口莫辩，白清羽肯定不会愿意听他的解释。可是封景钰看到白清羽现在身边两个和他关系都很亲密的男人，就一肚子的火。
　　林致远都已经够让他烦躁的了，现在又出现了这个和他权势不相上下的军阀，白清羽身边怎么就一直聚集着这么多讨厌的人呢？
　　封景钰没有理会林致远，而是认真的看着白清羽说道：“白先生，我对你的心意天地可鉴，之前把你送走的确是迫不得已，事出有因。我知道你现在生我的气，可是你再生气也不能留在这么危险的地方。”
　　“你现在跟我回去，我向你解释清楚原因之后，如果你还生气的话，我由你任打任骂。白先生，你现在愿意跟我走吗？”
　　白清羽还没有说话，白清寒听到封景钰这么说直接就生气了，“我这里危险？我看是你那里最危险吧！来人，把他们给我赶出去，不许再进来！”
　　白清寒的命令一下，城里面的军人就拿着武器开始赶封景钰他们走。而白清寒讽刺的看了封景钰一眼，直接揽着白清羽的肩膀就离开了。
　　林致远见状，急忙也跟在白清寒身后离开了。
　　封景钰眼睁睁的看着白清羽被白清寒揽着肩膀带走，默默的握紧了拳头。不管怎么样他一定要把白清羽带走，无论付出什么代价。
　　城门被关上了，封景钰一行人被关在了外面，进不去了。
　　看着紧闭的城门，封景钰想起刚才白清羽连看都没有看他一眼，心里就满是凉意。
　　那个男人和白先生究竟是什么关系？为什么白先生会那么信赖他？他不在的这段时候白先生到底和那个男人经历了什么事情？
　　这一切的疑问都让封景钰现在像是置身于冰天雪地里面一样，难道他之前将白先生送走的举动真的做错了吗？是不是他错误的行为将白先生推得离他越来越远了？
　　无论封景钰现在多么悔恨和后悔，都无法改变白清羽现在已经对他彻底失望死心的事实了。但即使是这样，封景钰也一定要把白清羽给带走，哪怕白清羽会恨他。
　　因为如果没有了白清羽，封景钰觉得自己活在这个世界上根本一点意义都没有了。
　　作者有话说
　　妈啊，我好怕把白清寒和白清羽的名字给写错啊（｀ω′）早知道不起这么容易混淆的名字了（￣Д ￣）┍
　　感谢小可爱们的支持，爱你们（づ￣ 3￣）づ
　　

第二百一十三章  调教莽夫渣攻29
　　白清寒不让封景钰他们进城，到了夜里的时候，封景钰带着几个身手好的手下悄悄翻墙进了城，躲了起来。
　　第二天天亮之后，封景钰向城里的老百姓打听了一下司令府的位置，然后在司令府门口观察了一整天。
　　白清寒的司令府一整天都有人进进出出，林致远都出门了好几次，但是封景钰就是没有看到白清羽的身影。
　　鉴于白天人太多，司令府又戒备森严，于是封景钰先和自己的手下躲了起来。到了天黑的时候才又悄悄的潜入了司令府，开始寻找白清羽的房间。
　　白清羽本来都已经入睡了，可是他听到自己的门外面传来了一些动静，于是悄悄的拿起了床头的枪，藏在了门后面。
　　封景钰因为不知道白清羽住在哪一件房间里，于是只能挨个的寻找，不过他在进入院子最里面的一间房间的时候，有种强烈的预感白清羽应该就在里面。
　　白清羽藏在门后面看到门推开之后一个人高马大的男人走了进来，立刻就用枪抵上去对准了他的后背，冷声问道：“你是谁？你想干什么？”
　　封景钰终于听到了白清羽熟悉的声音，开心的笑了起来，感觉到抵在自己背上的枪，更是忍不住笑出了声。
　　封景钰迅速转身抓住了枪头，用了点巧劲把白清羽手里的枪给夺了下来。
　　封景钰玩味的看了一眼手里的枪，然后往后一扔，直接伸手就把白清羽给抱住了，笑着说道：“白先生使枪的手法还是跟着我学的呢，现在怎么能拿枪对准了你的师父呢？难道你真的舍得一枪崩了我吗？”
　　“当然舍得，我当然舍得用枪崩了一个胆敢夜里闯进我房里的贼人。”白清羽面无表情的推开了封景钰，冷漠的说道。
　　其实刚才封景钰一进门他就看出来是他了，但是白清羽现在还是很生他的气，所以想也没想的就拿枪对准了他。
　　封景钰见白清羽还在生气，于是死皮赖脸的急忙又从身后抱住了白清羽，哄道：“还生我的气呢？哎呀我的白先生啊，我怎么可能会舍得把你送给别人呢？我之前那样做都是有苦衷的，我是因为……”
　　封景钰将之前的来龙去脉解释了一遍，可是等他解释完之后，白清羽仍是对他没有好脸色，恼怒道：“你以为你这样说我就会原谅你了吗？快把我放开！听到没有？”
　　为了避免白清羽越来越生气，封景钰只好依依不舍的先暂时松开了白清羽。这么久没见了，他还想多抱一会儿呢，真可惜。
　　“白先生，回去之后不管你是打我还是骂我，我都全盘接受。不过前提是你要先跟着我回去，不能再继续待在这里了，知道吗？”封景钰提起这件事，语气倒是又严肃了起来。
　　白清羽瞪了封景钰一眼，“我不回去，我早就说过了，你既然把我送走就别再想让我回去。我不跟你回去，你现在一个人离开这里吧。”
　　看到他解释了这么多，白清羽还是不肯原谅他，封景钰简直不知道该怎么办了，他无奈的说道：“白先生，你到底在生什么气？是生气我不和你商量就自己一个人做了决定吗？可是当时事出突然，要是我跟你说了实情的话，你肯定不会愿意离开的。”
　　“所以我才无奈只能出此下策先将你用那种方法送走，我跟你保证我以后再也不会自作主张了，可以吗？”
　　白清羽听到封景钰这么说，自见到他之后第一次拿正眼看他，认真的问道：“封景钰，你是不是觉得我永远都需要你的保护？永远都要活在你的羽翼之下，对吗？”
　　看到白清羽面如沉水，封景钰摇了摇头，急忙说道：“当然不是了，我只是觉得我有义务保护你，为了保护你我连自己的命都可以不要。”
　　但是白清羽却不肯接受他这样的解释，“封景钰，你太自私了。你把我当成是弱者，觉得我永远需要你的保护。在发生危险之后，你想的不是如何和我一起并肩作战解决危险，想的第一件事情永远都是把我送得远远的。”
　　“你明知我会伤心，我会难过，可还是选择用那么残忍的手段送我离开。封景钰，你到底把我当成了什么？”白清羽一字一句的质问道。
　　封景钰被质问的哑口无言，不知道怎么解释。
　　他没有觉得白先生是弱者，只是他习惯性的把自己当成了他们俩中间那个强势的一方，习惯了掌控白清羽，习惯了什么事情都是自己做决定。
　　“可是我是因为喜欢你，爱你所以才不想让你遇到危险的。白先生，也许我的方式用错了，但是对我来说最重要的还是你的安全，我不想让你遭遇到任何的伤害和危险。”
　　两个人都陷入了沉默，显然谁也说服不了对方。
　　过了一会儿，封景钰先打破了沉默，“白先生，这些事情如果你觉得是我做错了的话，那你跟我回去之后慢慢的解释给我听。你知道的，我一直都是个粗人，不够细心，很多事情都顾及不到，都需要你来教我。”
　　“你现在先跟我回去，可以吗？”封景钰诚恳的说道。
　　“你做梦！他不可能跟你回去的。”白清寒此时站到了房门口，冷冷的瞪着封景钰说道。
　　封景钰一看到白清寒就直接拿出了自己的枪，对准了白清寒的脑袋，怒道：“我们俩之间的事情跟你有什么关系？你算老几？白先生他一定会跟我回去的！”
　　白清寒冷笑了一下，对着白清羽说道：“羽儿，不准跟他走，知道吗？”
　　封景钰看到白清寒用命令的语气跟白清羽说话，更来火了，给枪上了膛，做好了开枪的准备，“谁允许你命令白先生的？你是不是找死？”
　　白清羽看到封景钰准备开枪了，怒道：“封景钰，把枪放下！你敢开枪试试看？我一辈子都不会原谅你的！”
　　封景钰听到白清羽这么说，脸色一下子就变白了，不可置信的看着白清羽，声音都抖了起来，“你护着他？你竟然这么护着他？你跟他到底是什么关系？”
　　封景钰从刚开始就觉得白清羽和眼前的这个军阀关系很亲密，可是他不想怀疑白清羽，而且他也觉得白清羽喜欢的人是他，不可能会移情别恋的。
　　可是白清羽为什么要这么护着这个男人？这个男人究竟和他是什么关系？
　　“白先生，你为什么要这么帮着这个男人？你和他到底是什么关系？是不是在我和他之间你宁愿选择保护他，也不愿意跟我走？白先生你说啊！这个男人到底有什么好的？你要是还一直站在他那边的话，我现在就一枪崩了他，让他去见阎罗王！”
　　封景钰现在气得已经完全失去理智了，他手里的枪似乎下一秒就开枪了。但是白清寒依旧很淡定，站在那里躲也不躲一下，冷冷的看着发疯的封景钰。
　　白清羽看着疯子一样的封景钰，害怕他真的开枪了，急忙吼道：“封景钰你疯了！他是我哥哥！是我亲哥哥！你是不是有病啊？干什么老是针对他？”
　　白清羽的话一出，场面一下子就都安静了下来。封景钰脸色的怒气和愤怒迅速消失了，取而代之的尴尬和不知所措。
　　封景钰讪讪的放下了手里的枪，尴尬的看向了白清寒，挠了挠头，没底气的说道：“原来是大哥啊，对不起，是我莽撞了，真的对不起。”
　　封景钰这里是解开误会，雨过天晴了，但是白清寒的脸色依旧是黑的，一脸冷意的瞪着封景钰。
　　“封景钰，你简直就是胆大妄为！敢来我这里抢人了？我告诉你，我是不可能让你把羽儿给带走的，你现在立刻从我这里滚出去！滚！”
　　封景钰现在可不敢再得罪白清寒了，这可是他未来的大舅子啊。
　　他悄悄的看了白清羽一眼，最终还是对白清寒赔笑着点了点头，“好的，大哥，我现在就走。大哥，我明天再来看你啊！之前我们之间存在误会，多有得罪，请大哥多多包涵啊！”
　　封景钰说完就急忙溜之大吉了，他今天可真的是闹了个大乌龙！现在白清寒对他的印象一定很差，他得回去好好琢磨一下看怎么讨好他这个大舅子，真是愁人。
　　等到封景钰离开之后，白清羽看了一眼白清寒的脸色，发现他仍是满脸怒色，十分生气。
　　“羽儿，以后不准和那个莽夫再来往！知道了吗？”白清寒怒道。
　　白清羽急忙点了点头，不敢再惹白清寒生气了。
　　第二天的时候白清寒就把司令府的戒备全加严了，那个封景钰别再想溜进司令府里找白清羽。他要是再看见他，一定会好好教训这个伤害了他弟弟，还一直妄图想要拐走他弟弟的大莽夫！
　　而封景钰第二天发现自己溜不进去司令府了，一脸苦逼的想到，这刚一见面就得罪了难缠的大舅子可该怎么办啊？谁来教教他啊？
　　作者有话说
　　封景钰遇到大舅子就怂了哈哈哈哈哈
　　

第二百一十四章  调教莽夫渣攻30
　　正当封景钰不知道怎么办的时候，他刚巧就又碰到了出来闲逛的林致远。趁着旁边人不注意的时候，封景钰将林致远拉到了路边的一个巷子里。
　　林致远一看到是封景钰，立刻就后退了好几步，警惕的喊道：“你干嘛啊？你想对我怎么样？我之前可没骂你，是你对羽儿做的事情太过分了我才忍不住说几句的。”
　　林致远一见到封景钰就有些怂了，这个封景钰不会是想趁着这个时候要对他进行打击报复吧。
　　封景钰无语的看了林致远一眼，说道：“你放心，我不会动你的。我只是想问问那个军阀真的是白先生的哥哥？”
　　林致远打量了一下封景钰，有些不高兴的说道：“我凭什么要告诉你？你有什么目的？你对羽儿做了那么残忍的事情，我才不把他的事情告诉给你呢！”
　　封景钰见林致远这么说，只好将之前的事情从头到尾解释了一遍，“我真的没有要把白先生送给唐胜天，你不信的话可以去问问唐胜天。我只是害怕白先生留在那里会遇到危险所以才不得已把他给送走的。”
　　林致远听了封景钰的解释之后，对封景钰总算是没那么多敌意了，封景钰的这个解释他勉强能接受。
　　“那个凶巴巴的大司令叫白清寒，是羽儿如假包换的亲哥哥！我可是从小跟他们一起长大的，自然可以证明这件事情。不过那个凶巴巴的白清寒明明和羽儿是同父同母，可是脾性怎么就这么不一样呢？真奇怪。”林致远纳闷的说道。
　　封景钰听到白清寒的名字，十分后悔自己没有早早的打听这个司令的名字。要是早知道这个司令叫白清寒的话，他就不会闹出这么大的笑话了，他们俩的名字一看就是亲兄弟。
　　“你说大哥会不会原谅我之前的所作所为啊？”封景钰十分忐忑的对林致远问道。
　　林致远上下打量了一下封景钰，故作高深的摇了摇头，“我看难，不，不是难，是难上加难。你看像我这么一表人才的人，白清寒都看不上，更别说你这个一身匪气的莽夫了。IX，UY”
　　“反正白清寒知道我喜欢羽儿之后，就算我对羽儿那么好，他还是对我百般刁难。而你呢，对羽儿做了那么多糟糕的事情，在白清寒那里留下的印象很差，你想要让他原谅你啊，根本就是没门！”林致远幸灾乐祸的说道。
　　封景钰听了林致远的话之后，一脸忧愁，苦着脸问道：“那这可怎么办啊？要不然我把白先生直接给掳走？”
　　林致远急忙摇了摇头，否决道：“当然不可以了！那可是羽儿的亲哥哥，你要是敢把羽儿给掳走的话，他一辈子就不会原谅你，而且羽儿也会很生气的。我告诉你啊，你其实应该……”
　　林致远说着说着突然意识到自己怎么在给自己的情敌出主意啊，他急忙晃了晃脑袋，咳嗽了一下，假装严肃道：“羽儿是我的，你想要得到他做梦去吧！你要是敢掳走他的话，我绝对会去向白清寒告状的，你不要再痴心妄想了！”
　　林致远说完就准备离开，但是封景钰却拉着他不让他离开，“你刚才没说完的话是什么？我应该怎么样才能让大哥原谅我啊？”
　　林致远这次紧闭着嘴怎么都不肯说了，他才不要帮他的情敌出主意呢。
　　“我不知道，你别拦着我啊。你要是还拦着我不让我走的话，我可要回去告诉羽儿说你欺负我了！”
　　封景钰最后还是无奈的让林致远先离开了，他现在其实还挺羡慕林致远的，最起码林致远现在还能见到白清羽的面。而他现在想要见到白清羽，是难上加难。
　　而另一边的林致远觉得自己真是大意了，差点就在封景钰面前说漏嘴了，以后可一定要多注意，不能再这么粗神经了。
　　其实封景钰想要得到白清寒的原谅很容易，只要从白清羽那里下手就行了。白清寒这个人虽然凶巴巴的，还十分霸道，但是他对白清羽却十分纵容。
　　虽然现在白清寒对封景钰成见很深，但是只要白清羽原谅了封景钰，并且愿意劝说白清寒的话，那按照白清寒那么宠爱白清羽的样子，最终一定会对白清羽妥协的。
　　但是林致远现在绝对不会把这件事情告诉给封景钰了，还是让他自己头疼去吧。
　　不过林致远回到白清寒的司令府里见到白清羽之后，还是把他今天上街去玩的时候遇到封景钰的事情告诉给了他。
　　“羽儿，我今天在街上碰到封景钰了，他现在进不来这里，见不到你，似乎是很着急。还说要是你哥哥实在不原谅他的话，那他就要来把你给掳走。”
　　林致远嘴上说着封景钰是他的情敌，但是他心知肚明其实他和封景钰算不上是情敌。因为白清羽的心里只有封景钰一个人，他连和封景钰竞争的机会都没有，白清羽只把他当成是好朋友。
　　所以林致远也不愿意让白清羽继续这么难过下去，还是把遇到封景钰的事情告诉给了他。
　　白清羽听到林致远这么说，愣了一下，过了许久才气恼的说道：“他敢？”
　　林致远小心翼翼的看了白清羽一眼，才问道：“羽儿，其实我今天听了封景钰对那件事的解释了。我觉得你们俩之间其实是有误会的，要不你再给他一次机会试试？”
　　天知道林致远在说这些话的时候有多心痛，这可是他的羽儿啊！他从小到大青梅竹马，喜欢了很多年的羽儿啊！现在林致远却亲手把他往封景钰那里推，真是便宜了那个莽夫了！
　　其实林致远这么做可都是为了白清羽，他看得出来，在封景钰出现之前，白清羽和他说话的时候总是会走神，脸上有时候的表情会很悲伤。
　　封景钰出现之后，虽然白清羽嘴上不承认，还不愿意原谅封景钰，但是他脸上的笑容却多了很多，没有时不时的总是独自一人在那里发呆了。
　　要是白清羽知道林致远此刻的心理活动的话，一定会笑出声的。因为林致远真的是想太多，他坐在那里发呆是因为他在和001说话，根本不是林致远以为的他在伤春悲秋。
　　他其实早就知道封景钰那时候会把他送走是有原因的，他不是生气封景钰送他走，也没有因为这件事难过。他生气的是封景钰总是一出事就把他往外送，根本就没有想要和他一起并肩作战，解决问题。
　　白清羽觉得封景钰这样做会对他们俩以后的感情留下隐患，所以才想这次好好的给他一个教训的。
　　可是此时的林致远还不知道他自己误会了，还在卖力的替封景钰说着话。
　　不过在封景钰认识到他的错误之前，白清羽是绝对不会原谅他的，所以白清羽摇了摇头，说道：“好了，致远。你不是不喜欢封景钰吗？怎么今天突然帮他说起话来了？要是让我哥哥知道了，又该说你了。”
　　林致远听到白清羽提起白清寒，立刻就闭嘴了，急忙捂住了自己的嘴，小心翼翼的左右看了看。
　　“他现在应该没听到吧？羽儿，别跟你哥哥说我刚才跟你说的那些话啊，你就当做什么都没听到好了。我走了，明天我再来看你。”说完，林致远就慌不择路的跑开了。
　　看到林致远这么惊慌失措的样子，白清羽忍不住笑了起来。
　　看来他哥哥真的是林致远的克星，林致远只是听到他的名字就这么害怕。要是这样下去，他哥哥究竟哪一天才能抱得美人归呢？
　　封景钰因为一直见不到白清羽，十分焦躁，这时候他的一位手下突然给他出了个馊主意。
　　“司令，白先生现在一直不原谅你肯定是还没有意识到你对他的重要性。你要是想让他知道你对他有多重要，就应该让他吃醋！只有他吃醋了他才会知道他究竟有多喜欢你！”这个手下颇有经验的说道。
　　可是封景钰的另一位手下却十分反对这个主意，“你可别害司令了啊！本来白先生就在生气，要是司令再做出了什么事情的话，白先生一定会更生气的。你可别给司令出馊主意了！”
　　“反正我媳妇就是这样的，我媳妇要是知道有人喜欢我的话，就立刻会对我嘘寒问暖，生怕我被别的狐狸精给抢跑了。”这个出馊主意的手下不服气的说道。
　　看着开始争吵的两个人，封景钰心烦的喊道：“好了，别吵了！不管是吃醋还是怎么样，现在你们赶快给我想一个能尽快见到白先生的方法。”
　　封景钰现在因为一直见不到白清羽，心里很慌张。他总害怕白清羽会被他哥哥说得不再喜欢他，也不再给他机会了。他必须尽快见到白先生，尽快让白先生原谅他，然后赶快离开这个地方。
　　“司令，上次你遇到危险了白先生不是拼了命的赶去救你了吗？要不然你装次病？装得你快要死了，白先生知道了的话一定会来见你的。”
　　作者有话说
　　封大司令又要开始花样作死了ˉ\＿（ツ）＿/ˉ
　　还有傻乎乎的林致远就这么把自己的羽儿推给了自己的情敌ヽ（ー＿ー）ノ
　　PS：打个小广告啊，《快穿之拯救黑化渣攻》是高冷的系统002的故事，001有可能会在那里客串的哦，感兴趣的小可爱可以去收藏一下，爱你们（づ￣ 3￣）づ
　　

第二百一十五章  调教莽夫渣攻31
　　封景钰听了手下的这个建议倒是仔细考虑了一下，但是很快他就又否决了。
　　还是算了吧，这样会惹得白先生会很伤心的。上次他差点死掉那回，白先生就伤心了很长时间，封景钰不想再让白先生为他流泪，所以这个提议不可以。
　　就在封景钰还在想方设法怎么见到白清羽的时候，封景钰突然察觉到城里的气氛好像不一样了，突然紧张了起来。就连封景钰还在城外的那些手下此时也都被放进了城。
　　“怎么回事？你们怎么突然被放进来了？”封景钰见到这些进城之后就来找他的手下，疑惑的问道。
　　“司令，听说这城里要打仗了，所以城门口的那些守卫就把城外的老百姓们都给放了进来。”封景钰的手下回答道。
　　“什么？要打仗了？是和东瀛人吗？”封景钰震惊的问道。
　　手下摇了摇头，“好像不是，我听别的老百姓说好像是要和这附近势力很大的一群土匪打。”
　　封景钰不知道白清寒为什么会突然和土匪打了起来，不过他很担心白清羽。既然要打仗了，白清羽他必须带走，不能再让他留在这个危险的地方。
　　封景钰又跑去了白清寒的司令府，要求见白清羽。他本以为自己这次还会被拒之门外，但谁知道白清寒这次竟然把他放了进去。
　　不过封景钰没有见到白清羽，见到的是正坐在正厅里等着他的白清寒。
　　封景钰看到白清寒正襟危坐的坐在那里，走了过去，态度很好的说道：“大哥，我来了，你是找我有什么事吗？”
　　白清寒瞟了一眼封景钰，指了指椅子，让他先坐了下来。
　　等到封景钰坐下之后，白清寒也没有急着说话，而是一直打量着封景钰。
　　面对自己未来大舅子的打量，封景钰很紧张，直着腰坐在那里，动都不动一下。
　　也不知道过了多久，白清寒终于开口了，“你真的喜欢我弟弟？”
　　听到白清寒这么问，封景钰急忙点了点头，“是的，我的心里只有白先生一个人，天地可鉴，我为他付出性命都愿意。”
　　“那之前的什么宋蝶儿是怎么回事？”白清寒冷声问道。
　　封景钰尴尬的笑了一下，“宋蝶儿那个都是误会，我已经不喜欢她了，现在心里只有白先生一个人。”
　　“我听说宋蝶儿现在还住在你的府里，是这样吗？”白清寒有些不满的问道。
　　封景钰害怕白清寒误会，急忙解释道：“宋蝶儿这个人有点问题，所以我还暂时不能放她走，放在身边监视着会比较放心一些。不过大哥放心，等到她的身份调查清楚之后，我会立刻处理她的。”
　　“那九姨太又是怎么回事？你府里的八个姨太太又是怎么回事？”白清寒的声音都快冷得结冰了。
　　封景钰这下子算是明白过来了，白清寒今天是来跟他算总账来了。要怪也只能怪他之前造孽太多，现在也只能老老实实的回答大舅子的质问了。
　　“那八个姨太太都是苦命女子，为了救她们我才把她们抬进府里的，但我从来都没有碰过她们，也很少和她们见面。我这次回去之后会给她们一笔钱安顿她们，把她们都送走的。”
　　“还有白先生是阴差阳错之下成为我的九姨太的，但是我从来都没有把白先生当成是我的九姨太，我把他当成是我的夫人，我的爱人，我最重要的人。”
　　封景钰的回答倒是很诚恳，白清寒沉默了，许久没有说话。
　　白清寒之前无意间还是知道了林致远背着他和封景钰见了面，还和白清羽说了那些话，他将林致远好好的教训了一遍，最后还从他口中逼问出了封景钰和白清羽发生过的所有事情。
　　白清寒知道了封景钰将白清羽送给唐胜天是事出有因之后，今天才会让封景钰进来的。
　　封景钰十分忐忑的看着白清寒，看到白清寒没有再问什么了，才松了一口气。这下子他应该是过关了吧。
　　“你知道我最近要和土匪打仗了吧？”白清寒开口问道。
　　封景钰点了点头，“听说了，不过大哥你为什么突然要和那些土匪打起来？”
　　白清寒眼眸加深了，冷着声回答道：“自然是和那些土匪有仇。我今日让你进来，是想让你先把羽儿给带走。但是等我和土匪的战争结束之后，你必须再把羽儿给送回来。”
　　封景钰今天来本来就是打算带走白清羽的，听到白清寒这么说之后，急忙就一口答应了。
　　至于以后再送回来的问题，反正那时候白清羽人在他那里，他不送回来白清寒也拿他没什么办法，封景钰暗自得意的想到。
　　得到白清寒的同意之后，封景钰总算是可以去见白清羽了。
　　白清羽听到有人敲门，开门一看站在门外的竟然是封景钰，恼得立刻就想要关门，但被封景钰给拦住了。
　　封景钰死皮赖脸的进了门，然后兴奋的又抱住了白清羽，开心道：“白先生，你哥哥同意我将你带走了，你跟我回去吧。”
　　白清羽才不相信封景钰的话，在封景钰的怀里使劲挣扎着，“你胡说！我哥哥才不会让你带走我呢！”
　　封景钰好不容易才控制住了在他怀里一直挣扎个不停的白清羽，急忙说道：“我说的是真的。如果你哥哥不同意的话那我怎么可能会这么光明正大的来找你啊？白先生，你跟我回去吧，好不好？”
　　白清羽其实已经有点猜到白清寒想让封景钰先把他带走的原因了，他的情绪平静了下来，摇了摇头，淡淡的说道：“司令，我不跟你走，你自己走吧。”
　　“为什么？你还不原谅我吗？我都说了我已经知错了，我以后无论做什么事情都会带上你的，好不好？”封景钰把白清羽松开了，无奈的说道。
　　“我留在这里是有事要做，你先走吧，等到事情解决之后我会去找你的。”白清羽其实已经没有那么生封景钰的气了，他留在这里是真的有事要做。
　　“你到底要做什么事？不能跟我说吗？我跟你一起去做，到时候我们再一起离开。”封景钰坚持道。
　　白清羽深深的看了一眼封景钰，突然抬手将他的脖子给拉了下来，朝他的嘴亲了过去。
　　封景钰受宠若惊的睁大了眼睛，可还没等他反应过来的时候，他突然感觉到白清羽把什么东西渡进了他的嘴里，封景钰没有防备就直接咽了下去。
　　“你……”封景钰的话还没有说完，直接就倒了下去。白清羽急忙扶住了他，费劲的将他移到了床上。
　　001看着白清羽面不改色的将这整件事情行云流水的做完，犹豫道：“小清羽，你真的要这么做啊？封景钰知道了一定会很生气的。”
　　“哼，他生气什么？我就是要让他尝尝我尝过的滋味！”白清羽恼怒道。
　　他虽然不怎么生封景钰的气了，但是他还是咽不下这口气，所以必须给封景钰一个教训。而且他真的不能现在跟封景钰离开，他还有事情要做。
　　“001，你确定你给我的药管用吗？封景钰中途不会突然醒过来吧？”白清羽有些不放心的问道。
　　“放心啦，小清羽，我001做事你还不放心吗？”001就差拍着自己的胸脯保证了，“等到他醒来的时候，你的事情应该都处理完了。”
　　白清羽听到001这么说终于放心下来了，他叫来了他哥哥的一个手下，吩咐他这几日保护封景钰的安全，然后就头也不回的离开了房间，去找白清寒了。
　　白清寒知道白清羽做的事情之后，叹了口气。
　　他就知道，他这个弟弟从小就这样，他要做的事情谁都拦不住。他本来是想要封景钰拦住他带他走的，可谁知道封景钰现在却先倒了下来。
　　白清寒突然对封景钰的能力产生了怀疑，他这个样子以后能保护得了他的弟弟吗？他觉得自己又不放心把白清羽交给封景钰了，看来这件事还是得再从长计议。
　　要是封景钰知道白清寒现在改变了主意，怕是要气得吐血。他好不容易才在白清寒那里得到了认可，可谁知道现在竟然一朝回到解放前，又要从头再来了。
　　封景钰这次这么大意是因为他在白清羽面前从来都没有防备，如果换了其他人的话，根本不可能这么轻易就得手的。
　　白清寒看着倔强的白清羽，无奈的问道：“羽儿，你真的要去吗？哥哥不想让你去做这么危险的事情，也不想勾起你难过的回忆。你听哥哥的，和致远一起在府里等我回来，好吗？”
　　白清羽坚定的摇了摇头，“哥哥，这件事既是你的责任，同时也是我的责任，我必须要去。哥哥，就算你把我关在府里，我也会想尽各种办法追上你的，你还不如最开始就把我给带上。哥哥，求你了，我必须要去。”
　　白清寒看到白清羽这么坚决的态度，最终还是拗不过他，点头同意带上他了。
　　作者有话说
　　小清羽是要去做什么呢（｀＾′）ノ
　　

第二百一十六章  调教莽夫渣攻32
　　不过把白清羽带上也就算了，白清寒没想到林致远那边也开始起幺蛾子了，要死要活的非要跟着他们一起去打仗。
　　“凭什么羽儿能去我不能去啊？我也要去！白清寒你不准把我扔在这司令府里知道吗？我也要去！”林致远吵闹道。
　　白清寒瞟了林致远一眼，轻飘飘的说道：“你胆子倒是不小，敢直呼我的姓名了？”
　　林致远看到白清寒这个样子，急忙往后退了几步，有些底气不足的喊道：“白大哥，这样总行了吧？求你带上我好不好啊？我想要和你们一起去，我不要独自一个人留在这里。”
　　白清寒最后禁不住林致远的哀求，最后还是把他给带上了。
　　其实这次去和那些土匪打仗倒也没有那么危险，白清寒早就做好万全的准备了。白清寒不想让白清羽跟着去是害怕他到时候会情绪崩溃，因为这次要面对的是将他们白家害得家破人亡的恶霸土匪李霸天。
　　李霸天当年是这一片闻名的恶霸，在距离城里不远的山头占山为王，靠抢劫杀人为生。后来李霸天无意间见到了白清寒和白清羽的娘亲，对她一见钟情，想要将她抢回去当压寨夫人。
　　白家那时候也算是有权有势，在白老爷的保护下，李霸天才没有得逞。
　　但是白老爷怎么也没有想到，李霸天竟然胆大妄为到直接带着人马到了城里，光天化日的就去白家抢人。
　　最后李霸天当着白夫人的面亲手杀死了白老爷，白夫人看到自己的夫君被杀死了，承受不了这样的打击跟着白老爷一起死去，自杀了。
　　那时候年幼的白清羽亲眼看着他的爹娘惨死，如果不是奴仆拼死把白清羽给护送了出去，白清羽那时候恐怕也遭了李霸天的毒手。
　　白清寒那个时候在外地，等他赶回来的时候白家已经被大火给烧没了，白清羽也失踪了。鼎盛一时的白家至此已经家破人亡，在这个城里彻底消失了。
　　这么多年之后，这里的老百姓们根本没有想到白家的两个少爷竟然都回来了，白清寒还成为了管辖这里的大军阀。现在白清寒和白清羽要去找李霸天报仇了，知道当年白家惨案的人全都拍手称快。
　　这些年里，李霸天还依旧一直骚扰着这里的老百姓们，烧杀奸抢，无恶不作。要是白清寒和白清羽真的能把这个为非作歹的李霸天给消灭了的话，那可真的是太好了。
　　白清寒和白清羽，林致远带着军队来到了李霸天这些土匪占据的山头，将整座山都包围了起来。
　　李霸天看到他们这些人已经逃不出去了，仍是拼死抵抗，和白清寒的军队打了起来，怎么样也不肯投降。
　　而另一边的封景钰在房间里却慢慢的清醒了过来，他看到白清羽已经不在房间里面了，惊慌的就往外跑去。
　　“封司令，你醒了？对不起你还不能出去，白少爷吩咐过了你必须留在这个房间里面。”之前被白清羽留下照顾封景钰的手下看到封景钰跑出来了，急忙阻拦道。
　　封景钰直接就将这个阻拦他的手下给放倒了，然后找到了自己的手下，了解到了目前的情况。
　　当封景钰知道白清羽跟着白清寒去打仗的时候快气疯了，白清羽怎么可以把他一个人给扔下，然后去做这么危险的事情呢？
　　封景钰没有再犹豫，带着人马就往李霸天那里赶去。
　　此时的李霸天已经是穷途末路，看着他的弟兄们一个个的倒下了，最终李霸天还是心不甘情不愿的投了降，举了白旗。
　　白清羽虽然是在原主成为戏子之后才来到这个世界的，但是原主之前的所有回忆他都有，就像是亲自经历过一样。所以现在见到李霸天之后，白清羽滔天的恨意一下子就迸发了出来，握着拳头朝李霸天走了过去。
　　“李霸天，你还记得我吗？”白清羽颤抖着声音，努力克制着自己的恨意问道。
　　李霸天抬头看了白清羽一眼，笑着说道：“这不是白家小少爷吗？我怎么可能会忘记你呢？”
　　李霸天那日在杀死白老爷，逼死白夫人之后，十分恼怒，后来看到长相漂亮的白清羽，顿时又起了歪心思。
　　那时候的白清羽虽然才只有十三四岁，但是长相已经是颇为惊人，十分惊艳，所以李霸天想着就算得不到白夫人，把白清羽给带回去也挺好的。
　　可谁知道那时候白家的那些奴仆们十分不知好歹，拼上了他们的性命把白清羽给送走了，后来李霸天只好败兴而归。
　　不过后来李霸天听说白清羽将他自己卖给了戏班子，把白老爷把白夫人给下葬了，于是立刻就赶回城里想要抓住他。但最终还是晚了一步，白清羽那时候已经跟着戏班子离开了，不知所踪。
　　“白小少爷啊，之前是我做得不对，对你多有得罪了，还希望白小少爷大人有大量，饶恕我吧。”李霸天厚颜无耻的说道。
　　白清羽看到李霸天将他害得他家破人亡的事情说得这么轻描淡写的，怒火一下子就全都上来了，狠狠的踢了跪在地上的李霸天一脚。
　　“你这个无耻的混蛋！你这个杀人不眨眼的恶魔！你怎么不去死啊？”白清羽的情绪有些快要崩溃了，他自己也控制不住自己，不知道为什么一见到李霸天这个毫不在意的样子，就恨不得立刻让他去死。
　　白清寒看到白清羽情绪突然失控了，急忙走过来拉住了他，劝慰道：“好了，羽儿，不要激动。现在人已经被我们抓到了，他会得到他应有的惩罚的。”
　　白清寒之前不想让白清羽跟着过来就是害怕白清羽会控制不住他自己的情绪，当初的白清羽还太小，李霸天的行为一定在他心里留下了阴影。
　　白清羽不顾白清寒的阻拦，死活要上前去踢李霸天，想要亲手打死他，疯狂的挣扎着。
　　李霸天看到白清羽这个样子，愈发得意的笑了起来。
　　他现在输了又怎么样呢？白家小少爷要一辈子活在他的阴影底下了，一辈子都无法解脱，这真的是太让人开心的一件事情了。
　　白清羽自从来到这个世界之后，晚上睡觉的时候总是会被噩梦惊醒。他一次又一次的梦到他爹他娘死去时候的惨状，一次又一次的梦到李霸天在他的梦里得意大笑的丑陋嘴脸。
　　林致远看到白清羽疯狂的模样，被吓到了，不知所措的上前去想要拉住白清羽。这还是他第一次看到白清羽这个疯狂的样子，他印象中的白清羽都是冷静淡然的，从来没有这么情绪激动过。
　　001看着情绪失控的白清羽，心里也十分诧异。白清羽从来没跟它说过这些事情，它不知道原主的那些记忆竟然影响到了白清羽，成为了白清羽挥之不去的梦魇。
　　“你们放开我！我要亲手将这个恶魔给杀死！我要替爹和娘报仇！你们快放开我啊……”
　　白清寒和林致远此时明显已经有些控制不住白清羽了，白清羽的情绪已经到达了一个濒临崩溃的临界点。就在白清寒考虑着要不要直接把白清羽给打晕的时候，封景钰终于赶到了。
　　当封景钰看到白清羽红着眼睛，崩溃的想要去抓住李霸天，一直挣扎着大喊大叫的时候，心都快碎了。他的白先生怎么可以这么难过呢？到底是谁让他的白先生成了现在这个样子？
　　封景钰急忙跑上去抱住了白清羽，将他控制在了自己的怀里，轻声的哄着：“白先生，我来了，没事了……没事了，你不要怕，我来了……”
　　“你想要做什么都可以，我不会阻拦你……好不好？你不要怕了，看到你这个样子我好难过啊，你不要再哭了好不好……”
　　白清羽刚开始还一直在封景钰的怀里挣扎着，甚至往封景钰的脖子和肩膀上抓出了无数的红痕。可是封景钰却像是一点感觉都没有似的一直轻声哄着白清羽，根本就不躲闪。
　　后来在封景钰耐心的安抚下，白清羽挣扎的动作慢慢的停下来了，将脸埋在封景钰的怀里一动不动。
　　封景钰看到白清羽终于慢慢的平静下来了，松了口气，但是还没有松懈，还是不断的轻声跟他说着话，安抚着他。
　　但是此刻封景钰的心里已经是怒火中烧了，到底是谁把白先生弄成了这个样子？他一定要让这个人不得好死！天知道他刚才看到白清羽那个样子心有多痛，有多心疼。
　　只要能让白先生不再这么难受，封景钰愿意付出任何的代价，哪怕是付出他自己的生命。
　　而白清寒看到封景钰终于将白清羽给安抚下来了，心里是一阵酸。
　　他的弟弟果然长大了，小时候白清羽多依赖他啊，跟在他身后“哥哥”“哥哥”的叫个不停。可是现在他却有了别的依靠的人，难过的时候哥哥的话都不管用了，只有封景钰这个混蛋才能把他的情绪给安抚下来。
　　哎，真是让人伤感的一件事。
　　作者有话说
　　小清羽本来就一直被噩梦困扰着，再加上李霸天漫不经心的样子和态度刺激到了小清羽，所以小清羽才终于忍不住爆发了出来
　　

第二百一十七章  调教莽夫渣攻33
　　封景钰将白清羽安抚好后，冷着脸看向了李霸天，咬牙切齿的说道：“这就是欺负你的那个人吗？白先生，你不要亲自动手，会脏了你的手，我来替你报仇。”
　　封景钰朝着李霸天走了过去，残忍的踩上了他的脚。
　　“你对白先生做过什么？”封景钰狠厉的问道。
　　可是李霸天还是一副无所谓的样子，一点都不在意的回答道：“白家小少爷跟你是什么关系啊？你凭什么为他出头啊？”
　　封景钰看到李霸天这个死猪不怕开水烫的模样，没有犹豫的就直接在他的手上用鞋使劲踩了踩，又问道：“你对白先生到底做过什么？你要是再不老实回答的话那你的手也别想要了。”
　　剧烈的疼痛让李霸天的脸都涨得通红，可是他还是倔强的不肯配合，艰难的笑着说道：“我做什么了？我什么也没有做啊。”
　　封景钰没有再犹豫，直接拿枪朝着李霸天的一只手开了枪，李霸天的那只手立刻就被枪给打烂了。
　　“啊……”李霸天这次终于忍不住大声惨叫了起来。
　　“现在你可以说你对白先生做了什么了吗？”封景钰淡淡的问道。
　　“我……”李霸天的声音颤抖了起来，小声的说道，“我把白家小少爷的爹给亲手杀死了。”
　　“然后呢？”封景钰还是没有放过李霸天，继续问道。
　　“然后……然后白家小少爷的娘也被我给逼得自杀了。”李霸天迫不得已的回答道。
　　李霸天话音刚落，封景钰就拿枪将李霸天的另一只手也给打烂了，冷声道：“现在知道错了吗？”
　　李霸天已经疼得满头是汗了，哭着喊着回答道：“我知道错了……我真的知道错了……”
　　“知道错了刚才为什么还是那副无动于衷的样子？说吧，你还对白先生做过什么事情？”
　　“我还把白家给一把火烧没了，把白家的奴仆全都给杀死了。”李霸天有些畏惧封景钰的回答道。
　　李霸天本以为自己不怕死，他要给白清羽永远留下阴影，然后痛快的死去。可是这个人实在是太残忍了，竟然要一点一点的将他身上每一处用枪给打烂，李霸天真的疼得快要受不了了。
　　李霸天最后用尽了自己的一丝力气想要去抢地上的一把枪，想要给自己一个痛快，但是被眼疾手快的封景钰给发现了，一脚将那把枪给踢远了。
　　封景钰干脆的又朝李霸天的一只脚上开了一枪，冷声道：“我让你死了吗？我还没问完呢。”
　　“除了这些事你还做过什么？”封景钰又问道。
　　李霸天已经被封景钰的质问逼得快要崩溃了，他再也忍不了的痛苦喊道：“我还觊觎过白家小少爷，想要把他抢回到山寨里，可是没有成功。”
　　封景钰听到李霸天原来还动过这样的歪心思，更气了，恼怒的朝着李霸天的腿上开了两枪，“你简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！白先生也是你能肖想的吗？”
　　“我知道错了，我真的知道错了，求你给我一个痛快吧！”李霸天疼得都要在地上打滚了。
　　他现在身上都是枪口，一直流着血，剧烈的疼痛让他脑子已经无法思考了，只想要一个痛快，尽快的死去。
　　“你以为我会这么便宜你吗？你害死白家这么多人，这么多年你有愧疚过吗？有良心不安过吗？”
　　听到封景钰这么问，李霸天急忙点了点头，“我愧疚过，我无时无刻没有不愧疚，求你给我一个痛快吧！我真的知道错了！”
　　但是封景钰听到李霸天这么回答，又在他的身上开了两枪，怒道：“你说谎！你要是愧疚过你就不是刚才那个无所谓的模样了。你现在是不是很想死？可是我偏不如你的意。”
　　封景钰开枪的时候挑的全都不是李霸天的致命处，所以李霸天短期内是死不了的，只能一直这么痛苦的活着。
　　而这时情绪已经平复下来的白清羽慢慢的朝着李霸天走了过来，封景钰看到白清羽走过来了，急忙上前去抓住了他的手，想要给予他一些安慰。
　　李霸天在地上努力的爬着试图想要抓住白清羽的腿，痛哭流涕的哀求道：“白小少爷，我真的知道错了，求你给我一个痛快吧！”
　　白清羽轻轻笑了一下，“李霸天，当年你在做那些事情的时候，有没有想过你会是今天这样的下场呢？你杀死我爹，逼死我娘，这些都是你应得的报应！”
　　白清寒虽然当年没有亲眼看到李霸天是怎么杀害他的爹娘，但是这么多年来他扩大自己的势力，就是为了有一天能亲手杀死李霸天，为他的爹娘报仇。
　　白清寒让自己的手下抓来了几个小孩子，那几个小孩子一看到李霸天就哭喊了起来，“爹！爹！快救救我们啊！爹，我们好害怕啊！”
　　李霸天看到自己的几个孩子都被白清寒抓了起来，彻底的慌了。他之前明明提前把他的孩子们都给送走了，白清寒怎么会抓到他们的？
　　宇。
　　熙。
　　独。
　　家。
　　“李霸天，你以为你把你的家人提前给送走了我就找不到他们了吗？当年你杀害我白家那么多人，今天就是你付出代价的时候！来人，把这几个孩子给我拉下去枪毙了！”白清寒冷冷的说道。
　　听到白清寒这么说，李霸天顾不上自己浑身的疼痛，急忙趴在地上磕起了头，“求求你放过我的孩子们，我真的知道错了！真的知道错了！”
　　“你现在既然这么舍不得自己的孩子被害死，那你当初为什么要对别人的家人那么残忍？李霸天，这是你应得的报应。把他们都给我拉下去枪毙！”白清寒面无表情的说道。
　　不远处传来了几声枪响，李霸天彻底绝望了，哭嚎了起来，真心的后悔起了自己以前做了那么多坏事。如果不是因为他做了那么多坏事的话，那今天他的孩子们就不会因为他被杀死。
　　白清羽看到李霸天如此痛苦的样子，淡淡的对他说道：“我不会亲手杀死你，我怕脏了我自己的手。你自己一个人在这里慢慢的悔恨等死吧。从此以后，你再也不是我心里的阴影了。”
　　白清羽说完之后就和封景钰一起离开了这里，白清寒也吩咐自己的手下将其余的土匪全都抓了回去，然后也离开了，只剩下独自一个人躺在地上的李霸天。
　　李霸天一个人看着天空，悔恨的留下了泪水，慢慢的躺在那里等死。也不知道过了多长时间，才终于痛苦的闭上了眼睛。
　　“司令，李霸天的那些孩子们怎么处理啊？”在走远后，白清寒的手下朝白清寒问道。
　　白清寒当然不可能把李霸天的孩子们都给杀死，如果他真的这样做了的话，又和当年的李霸天有什么区别呢？他刚才那样只是吓唬李霸天，做做样子而已。
　　“找个好人家，将那几个孩子送得远远的，再也不要让他们回来这里了。”白清寒沉吟了一下，吩咐道。
　　“是，司令。”
　　白清寒吩咐完手下之后，回头看到封景钰揽在白清羽肩膀的那只手，瞬间就不爽了起来，冷声道：“在我把你的手给剁下来之前，你最好自己把它放下来。”
　　封景钰听到白清寒这么说，讪讪的放下了揽着白清羽的手，讨好的对白清寒说道：“知道了，大哥，我这不是放下了吗？”
　　白清羽有些无语的白了一眼秒怂的封景钰，问道：“你怎么会醒来的？”
　　白清羽不提起这件事还好，一提起这件事封景钰就想要生气，白清羽怎么能把他扔下，然后一个人去做这么危险的事情呢？
　　但是鉴于白清寒还在场，于是封景钰只好将火气压了下来，回答道：“我担心你，虽然昏迷了但是意识里一直在挣扎，于是慢慢的就醒来了。”
　　听到封景钰这么说，白清羽立刻就在脑海里对001抱怨了起来，“你给的这药也太不靠谱了吧，封景钰根本就没昏迷多长时间。”
　　001也觉得很委屈，无辜的说道：“这药本来就能让人昏迷很长时间啊，谁知道封景钰的意念怎么会那么强大啊？竟然能冲破迷药的限制，自己清醒了过来。”
　　001也觉得很不可思议，封景钰的精神力量已经越来越强大了，这是它根本就控制不了的事情。
　　封景钰跟着白清羽，白清寒和林致远回到了城里，一路上因为白清寒一直在旁边盯着，所以封景钰也不敢去亲近白清羽，只能小心翼翼的和白清羽保持着距离。
　　他记得上次未来大舅子见他的时候对他的态度还挺好的啊，为什么这次见面的时候却又恢复成了之前冷冰冰的态度，封景钰百思不得其解。
　　但是不管怎么样，白清羽他是一定要带走的。看来他回去之后还是得好好琢磨一下看看怎么讨好这个脾气阴晴不定的大舅子。
　　还有他也得找个机会好好和白清羽谈谈，要让白清羽发誓以后再也不会做像今天这样的事情，实在是太危险了。
　　作者有话说
　　因为你把人家可爱的弟弟给抢走了啊，人家当然会看不惯你了╮（─▽─）╭
　　

第二百一十八章  调教莽夫渣攻34
　　回到司令府之后，封景钰趁着白清寒不注意的时候，悄悄溜进了白清羽的房间里。
　　白清羽看到封景钰又偷溜进来了，对他没有什么好脸色，无语的说道：“你一个堂堂的大司令总是偷溜进别人的房间，这像话吗？这都是第几次了？”
　　“还不是因为你不肯跟我回去啊，你要是跟我回去的话我何至于还一次次的偷溜进来啊。”封景钰也一脸郁闷的说道。
　　“那你今天来找我到底什么事情？”白清羽问道。
　　“白先生，我就是来跟你说这次的事情只能发生这一次，以后你不能再把我给扔下，独自一个人去做那么危险的事情了。”封景钰满脸严肃的说道。
　　白清羽听到封景钰这么说，直接回答道：“我不是怕你会遇到危险嘛，所以才不想让你去的，这么危险的事情我一个人去做就行了。”
　　“这怎么可以？你不知道我会担心吗？这么危险的事情你应该找我陪着你一起去解决。而且你怎么可以用迷药迷晕我呢？白先生，你这次做的事情真的很让我生气。”封景钰急忙控诉道。
　　“可是我这都是为了你的安全着想，反正无论怎么样，你的安全在我这里都是第一位的，所以这些危险的事情有我去处理就行了。”白清羽不慌不忙的解释道。
　　封景钰听到白清羽这么说，气得立刻就想要跟他争论。但是看着白清羽似笑非笑的表情，封景钰突然觉得他的这些话怎么这么耳熟啊？
　　白清羽看到封景钰愣神的样子，冷哼了一下，说道：“怎么？这么快就忘了吗？这些话不是你之前跟我说的吗？你之前是怎么做的，我只是按照你的做法跟着学的。”
　　封景钰被白清羽的话说得哑口无言。
　　是啊，他之前就是以为了白清羽的安全为借口，把他给送到唐胜天那里去了。现在白清羽用了跟他之前一模一样的手段，他又有什么立场现在去责问他呢？
　　“可是……”封景钰还想要辩解，但是白清羽直接打断了他的话。
　　“可是什么？我现在的行为和你之前那样做没有什么两样。封景钰，你现在是什么心情，我当时就是什么心情，我只是以其人之道还治其人之身，让你也尝尝我之前尝过的滋味。”
　　封景钰看着咬着牙说出这些话的白清羽，直到现在才明白过来他当初的行为给白清羽造成的伤害有多大，他有些无措的抱住了白清羽，道歉道：“对不起，白先生，我现在总算是明白你当初的心情了。”
　　“我之前那样做很自私，打着为你好的名号却伤害了你，真的对不起。我向你保证，我以后再也不会那样做了。以后无论遇到什么事情，我都会告诉你，让你自己做决定，而不是替你做决定，白先生你原谅我好不好？”
　　封景钰抱着白清羽一直在道歉，可是白清羽却一点反应都没有。
　　封景钰看到白清羽这个样子，无奈的喊道：“羽儿……我也这样叫你好不好？之前一直听大哥和林致远这样叫你，我心里都恼死了，也一直想这样叫你。真的对不起，羽儿你原谅我好不好？我真的知道错了。”
　　“我真的知错了，羽儿你再给我一次机会好不好？”封景钰情真意切的说道。
　　过了许久，白清羽才低声回答道：“下不为例，这是最后一次。”
　　听到白清羽这么说的封景钰立刻就兴奋了起来，将白清羽从地上抱了起来，喊道：“羽儿你真的原谅我了吗？真的是太好了！我以后一定会对你加倍好的！”
　　封景钰一下子把白清羽举得很高，把白清羽吓了一大跳，使劲的拍着封景钰的肩膀喊道：“快放开我！听到没有？快放开我！”
　　可是兴奋的封景钰却一直举着白清羽在房间里转着圈，白清羽能原谅他他真的太开心了！
　　白清羽看到封景钰这个亢奋的样子，无奈的笑了一下，只好随他而去了。
　　……
　　白清寒黑着脸看着站在他面前牵着手的白清羽和封景钰，冷声问道：“你们俩这算是怎么回事？”
　　封景钰从刚才就一直就笑到了现在，现在更是傻乎乎的举了举他和白清羽相握着的手，开心道：“就是大哥看到的这个样子啊。”
　　白清羽看到白清寒瞬间就要发火，急忙解释道：“哥哥，对不起，我……我和封司令已经决定在一起了。”
　　白清寒听到白清羽这么说，恨铁不成钢的问道：“羽儿，你就这么原谅他了？你别忘了他以前做过多少对不起你的事情。”
　　白清羽笑了笑，回答道：“哥哥，我知道他以前的确做过很多不靠谱的事情，但是我知道他现在爱的人是我，甚至能毫不犹豫的为我付出生命，这就足够了。”
　　他和封景钰经历过很多的事情，在这些磨难之下，他们俩现在还依旧能牵着手站在这里，他已经觉得很满足了。
　　封景钰虽然刚开始眼瞎喜欢上了宋蝶儿，但是白清羽知道那是系统对封景钰在这个世界的设定，是封景钰自己改变不了的。他和封景钰一起经历过了这么多的世界，白清羽对他们俩之间的感情有信心。
　　即使在下一个世界的时候封景钰依旧还是不认识他，依旧还是喜欢上了别人，但是白清羽知道。只要他出现在封景钰面前，封景钰还是会冲破所有的阻碍，最后爱上他和他在一起，这是他对他们俩感情的一种信任。
　　“大哥，我之前是比较混蛋，一直在伤害羽儿。但是我现在当着你跟林致远的面保证，我以后真的会对羽儿好的。如果我哪天做了对不起羽儿的事情的话，那大哥你尽管来一枪毙了我！”封景钰认真的保证道。
　　白清寒无话可说了，即使他反对的理由再多，但是看着笑得那么开心，心甘情愿的白清羽，白清寒反对的意见就怎么也说不出口了。
　　只要他的弟弟开心，他什么都可以妥协。
　　在场的人里面最受打击的就是林致远了，他苦着一张脸看着白清羽，哀嚎道：“羽儿你真的要和这个莽夫在一起啊？你再考虑考虑啊，其他人也都挺好的，比封景钰这个莽夫好多了，比如我就挺不错的。羽儿你再认真考虑一下啊！”
　　“闭嘴。”白清寒对林致远冷声道。
　　林致远看着白清寒这个凶巴巴的样子，更觉得委屈了。
　　“白清寒你干什么吼我？明明是封景钰那个莽夫把你的宝贝弟弟给抢走了，你为什么要对我这么凶？我只是喜欢羽儿而已，还没付诸什么行动呢你就对我这么凶！你现在应该去骂那个封景钰，而不是一直故意针对我。”
　　“我又没有得罪你，你为什么一直这么看不惯我？白清寒，你真的太过分了！”林致远吼完这句话就捂着脸跑开了。
　　可能是因为今天遭受的打击太大，再加上心里对白清寒的这种差别对待憋得太久了，林致远终于忍不住全都宣泄了出来，第一次对白清寒说话这么硬气。
　　白清寒看到林致远说到最后都哭了，愣在了原地，有些不知所措。
　　白清羽推了一下他哥哥，说道：“哥哥，致远好像真的生气了。你还是去找他解释一下吧，不然他会很伤心的。”
　　白清寒犹豫了一下，看了看白清羽和封景钰，最终还是追了上去。
　　“羽儿，大哥是不是喜欢林致远啊？”封景钰看了半天两个人离开的背影，突然冷不丁的问道。
　　白清羽听到封景钰这么问，叹了口气，“连你这个这么迟钝的人都看出来了，傻乎乎的致远还是什么都没有看出来，唉。”
　　得知白清寒真的喜欢林致远之后，封景钰若有所思的笑着摸了摸自己的下巴。
　　嘿嘿，白清寒在他和白清羽之间制造了那么多的障碍，那他和林致远之间的事情他是不是也应该做点什么啊。
　　不过后来也不知道白清寒是怎么哄林致远的，林致远又高高兴兴的跟着白清寒回来了，还是那副没心没肺的模样。
　　白清寒后来也同意让白清羽跟着封景钰回去了，但是他要亲自把白清羽送回去，顺便看看封景钰那里的情况到底是怎样的。
　　林致远知道之后吵着闹着也要跟着去，他还要去找宋蝶儿算账，他要好好质问一下宋蝶儿，为什么把他像傻子一样骗了这么多年？
　　最后四个人一起上路，带着人马往封府赶去了。
　　封府的人收到消息知道司令要回来了，全都十分兴奋，尤其是后院的那些姨太太们。她们见司令这么长时间不回来，还以为司令不要她们了呢！
　　可是这些姨太太们怎么也没有想到，司令还没有回来，倒是先派了一个手下回来。然后这个手下给每个姨太太了一大笔钱，请她们离开司令府。
　　这些姨太太们当然不肯干了，可是这个手下的态度很坚决，说如果不自愿离开的话，那就把钱都给收走，然后赶出封府。
　　后来这些姨太太们看给她们的钱财已经足够她们衣食无忧一辈子了，最后只好都收拾收拾东西离开了。
　　作者有话说
　　这个世界应该快要完结了，感谢小可爱们的支持\（^o^）/～
　　

第二百一十九章  调教莽夫渣攻35
　　宋蝶儿听说封景钰要回来了，心里十分忐忑。
　　自从上次封景钰隐瞒着她直接去和东瀛人打仗之后，宋蝶儿就觉得封景钰可能已经有些怀疑她了，不信任她了。当她把这件事情汇报给组织上级的时候，上级传下来的命令是让她尽快离开封府。
　　但是宋蝶儿不愿意走，因为她始终觉得封景钰就算真的怀疑她了也不会对她怎么样。封景钰毕竟喜欢了她那么多年，宋蝶儿觉得封景钰不会忍心对她下手。
　　宋蝶儿以往的每一次任务都会完美的成功，她不想让封景钰的这件事成为她人生经历里的一个污点。所以她必须留在这里，等到封景钰回来之后想办法将他队伍的控制权给夺回来。
　　封景钰回来的那天，宋蝶儿早早的就在封府门口等着，俨然一副封府女主人的姿态。
　　封景钰下了车一看到宋蝶儿这个样子脸就黑了，怒瞪了站在宋蝶儿身后的管家一眼。
　　管家看到司令的脸这么黑，急忙把宋蝶儿拉到了后面，有些不高兴的说道：“蝶儿姑娘，我早就说过了这里不是你应该站的位置，你和我们司令的婚约已经解除了！”
　　管家之前见到宋蝶儿站在最前方的时候就知道这样不妥，可是宋蝶儿很坚持，厚着脸皮也要站在那里。现在看到司令生气了，管家万分后悔刚才没有强硬的将她给拉走，这下子司令肯定要找他算账了。
　　封景钰看到管家把宋蝶儿拉到后面之后，急忙跑去另一辆车上拉开了车门，笑着说道：“大哥，下车吧，封府到了。”
　　宋蝶儿看到管家竟然这么对她，心里气恼万分，心想一会儿一定要向封景钰告状。不过宋蝶儿在看到白清羽也从车上下来的时候，脸色一下子就变了。
　　宋蝶儿一直以为封景钰是在外面打仗，可是现在怎么会把已经送到唐胜天那里的白清羽给找回来了呢？而且宋蝶儿还看到了林致远和一个她不认识的男人。
　　“大哥，您先在封府住下，这几天我会带着您在城里好好转转的。”封景钰态度有些恭敬的对白清寒说道。
　　站在人群后面的宋蝶儿看到封景钰领着这些人就要进去了，急忙突破了人群的阻拦，朝着封景钰跑了过去。
　　“封大哥，你终于回来了，我好担心你啊！”宋蝶儿不顾形象的大喊大叫道。
　　封景钰见宋蝶儿当着白清寒的面出来坏事了，怒道：“谁让她出来的？给我抓回去！”
　　封景钰的手下急忙跑出来拉着宋蝶儿就要把她给带下去。
　　宋蝶儿没想到封景钰只是出了个门，回来之后对她的态度竟然变成了这个样子，委屈的喊道：“封大哥，你到底怎么了啊？你怎么突然对我这个样子啊？还有你为什么又要把白清羽给带回来了啊？你忘了他对我……”
　　宋蝶儿话还没说完就被封景钰打断了，“你们还愣着干什么？把她给我拉下去！”
　　可谁知道这时候站在一旁的白清寒突然说话了，他冷冷的看着封景钰说道：“这就是那个宋蝶儿吗？我弟弟对她做了什么？你让她继续说下去。”
　　封景钰看到白清寒准备把这件事追究到底，绝望的叹了口气。完了，在白清寒那里好不容易好起来的印象这下子全都完了，宋蝶儿怎么这个时候出来坏事呢？
　　封景钰现在对宋蝶儿剩下的只有厌恶和不耐烦，因为他这次在白清寒的司令府的时候，已经听林致远说了宋蝶儿的真面目。封景钰没想到宋蝶儿竟然背着他做了那么多的事情，简直就是个蛇蝎心肠的女人。
　　而且封景钰现在最信任的人就是白清羽，知道了宋蝶儿的真面目之后，封景钰想起当初白清羽说过宋蝶儿的那些话，才明白过来当初的自己是有多愚蠢，被这个恶毒的女人给骗得团团转。
　　现在这个女人竟然又跳出来想要破坏他和白清羽的关系，想要在白清寒面前污蔑他，封景钰这次绝对不会放过她的。
　　但是现在白清寒既然已经发了话，封景钰只好让手下先把宋蝶儿给带进去，然后他带着白清寒他们也进去和宋蝶儿当面对谈。
　　封景钰在进入房间之前，悄悄的拉了拉白清羽的手，给他递了一个求助的眼神，希望他一会儿能在白清寒面前多说说他的好话。
　　可是谁知道白清羽不但没有搭理他，还给了他一个大大的白眼。不见到宋蝶儿还好，一见到宋蝶儿白清羽就想起以前封景钰有多信任这个女人的事情了，一想起来他就生气。
　　封景钰看到白清羽也生气了，只好叹了口气视死如归的走进了房间，只能自求多福了。
　　宋蝶儿此时也明白了白清寒的身份，没想到白清羽的哥哥竟然就是那个在南方名声大振的军阀，所以林致远现在出现在他身旁也就不足为奇了。
　　进了房间之后，宋蝶儿倒也没有先急着说白清羽的事情，而是和林致远叙起了旧。
　　“致远哥哥，好久不见了，你最近过得怎么样啊？你这段时间一直不怎么联系我，我很担心你的安危。”宋蝶儿情真意切的对林致远说道。
　　其实是因为林致远到达白清寒身边没多久就和组织失去了联系，所以宋蝶儿才会故意这么和林致远说话的。她还以为林致远在那个军阀身边遇到了什么危险，担心了好长一段时间。
　　白清寒听到宋蝶儿这个亲密的语气，冷着脸看向了林致远。
　　林致远看着白清寒投来的眼神，不知怎么的突然有点心虚，急忙和宋蝶儿撇清了关系，责问她道：“宋蝶儿你别装了！你骗了我这么多年你现在还想接着骗我吗？”
　　宋蝶儿听到林致远这么说脸色一下子就变了，心里也慌张了起来。难道林致远发现她私底下做的那些事情了？不可能啊，他怎么可能会知道呢？
　　“致远哥哥，你在说什么呢？我没有骗你啊，我怎么可能会骗你呢？”宋蝶儿装傻道。
　　林致远没想到到了现在，宋蝶儿还是不肯承认，怒道：“宋蝶儿，你不要再狡辩了！和我接头的那几个人已经承认了，所谓的这个组织根本就是你和其他人想要争名夺利的工具，你们根本就没有想要救国！”
　　宋蝶儿没想到林致远竟然真的知道了这件事，但是她倒也不慌张了，而是笑着说道：“致远哥哥，你何必这么生气呢？再说了，你这些年为组织也做了不少事情，如果事情被传出去了，致远哥哥你也脱不了干系！”
　　林致远被宋蝶儿这个厚颜无耻的样子给气到了，指着宋蝶儿气得不知道说什么好。
　　白清寒这时候冷眼看了一下宋蝶儿，淡淡的说道：“好啊，那就把事情传出去吧。看看是身为主谋的你受到的责难大，还是一直不知情，被你们利用的林致远受到的责难大？”
　　宋蝶儿听到白清寒这么说一下子就慌了，她没想到白清寒竟然没有被她给绕进去。
　　白清寒看到宋蝶儿慌张的样子，冷笑了一下，继续说道：“而且事情要是传出去之后，你们再也不能利用那些无辜的人来达到你们肮脏的目的了吧。”
　　宋蝶儿这种小把戏糊弄一下林致远还行，想要骗到在场的其他几个人，简直就是做梦。
　　封景钰之前的确是被宋蝶儿给蒙蔽了，但是当他现在认清宋蝶儿的真面目之后，他现在一眼就能看出宋蝶儿使出的种种卑鄙手段。他十分懊恼自己以前怎么就那么愚蠢，总是被这个女人骗到。
　　宋蝶儿知道如果事情的真相被传出去的话，那她就完蛋了，于是只能哀求道：“致远哥哥，看在我们认识了那么长时间的份上，你就当做不知道这件事可以吗？我当初也是被逼无奈的，如果我不加入他们的话我就会被害死，我真的是被逼的。”
　　可惜在场的没有肯相信宋蝶儿话的人了，都没有搭理她。
　　见林致远不说话，宋蝶儿又看向了封景钰，苦苦哀求道：“封大哥，我知道你现在可能觉得我骗了你，对我有了想法。可是封大哥你以为我愿意做那些事情吗？我都是被逼无奈的！”
　　“之前封大哥你说你要娶我的时候，我真的很开心，以为我可以摆脱那些事情，从此走上正道了。可是谁知道后来封大哥你又后悔了，你知道这对我打击有多大吗？”
　　要是换做以前的封景钰，恐怕就会相信宋蝶儿的话了。但是现在的封景钰已经完全认清了这个女人的蛇蝎真面目，她的话他一个字都不相信。
　　“宋蝶儿，不要再提以前的事情了。你现在变得完全陌生得可怕，我不知道为什么你会变成今天这个样子，我也不想知道。但我知道任何人都要为自己做错的事情付出代价。”封景钰冷声道。
　　“宋蝶儿，你害死了那么多无辜的人，你就没想过你会有遭受报应，付出代价的一天吗？”
　　作者有话说
　　终于要解决宋蝶儿了￣へ￣
　　还有虐心值还没有到达满分这件事小可爱们还记得嘛？这代表后面的事情并没有那么简单哦（＾＿－）
　　

第二百二十章  调教莽夫渣攻36
　　宋蝶儿手底下的人命可不止一条两条，有很多无辜的人都是因为宋蝶儿而死。
　　宋蝶儿听到封景钰竟然这么说她，十分不服气的反驳道：“封大哥，你凭什么这么说我？我做的一切其实都是为了这个国家！如果没有这些人的牺牲，我们的国家怎么可能会得到拯救？为了我们的国家，死掉几个人又有什么关系呢？”
　　“那凭什么死的人不是你，而是别人呢？既然你说的这么冠冕堂皇的话，那你干脆先去死吧。”一直没有吭声的白清羽此时终于忍不住说道。
　　宋蝶儿听到白清羽的话，怒火一下子就燃烧起来了。
　　都怪白清羽这个贱人！如果不是他的话她宋蝶儿怎么可能会混成今天这个样子？都是因为他封景钰才会对她这么不留情的！
　　“白清羽，你现在凭什么指责我？你忘了你之前对我做的事情了吗？你把我迷晕，对我欲行不轨！做出如此下贱卑鄙的事情的你，又站在什么立场指责我呢？你这个不要脸的贱人！”宋蝶儿怒骂道。
　　“宋蝶儿，你给我闭嘴！你再敢说羽儿一句坏话试试看？”封景钰怒道。
　　而一旁的白清寒听到宋蝶儿胆敢这么说他的弟弟，直接对手下吩咐道：“给我掌嘴。”
　　白清寒的手下直接走到了宋蝶儿的面前，毫不留情的朝着她的脸左右各扇了一巴掌，扇得宋蝶儿嘴角都流血了。
　　宋蝶儿不可置信的捂着自己的脸，不敢相信白清寒竟然直接命令他的手下打她这样一个弱女子。
　　宋蝶儿愤怒的喊道：“白清寒！亏你还是一个大男人，你竟然欺负我这样一个弱女子？我说错什么了吗？白清羽他就是做了那些事情！你身为他的哥哥，非但不教训他，反而还包庇他。你和白清羽绝对会有报应的！”
　　白清寒看到宋蝶儿竟然还一个劲的说白清羽的坏话，一点记性都不长，于是冷冷的又吩咐道：“给我继续打。”
　　宋蝶儿这次被打得直接坐到了地上，她惊恐万分的捂着自己的脸，看着面无表情的白清寒，心里终于有了害怕的感觉。
　　白清寒和白清羽，封景钰不一样，白清羽和封景钰还有耐心跟她争辩，但是白清寒却直接将她当成了一个可以随时被踩死的蝼蚁，根本就没有把她的死活放在眼里。
　　“致远哥哥，你就眼看着我被人这样侮辱吗？再怎么说我们也认识了那么多年了，致远哥哥你帮我说句话好不好啊？”宋蝶儿左看看，右看看，最终还是向林致远求救道。
　　但是宋蝶儿没想到她的话一说出口，白清寒的脸色更黑了，直接吩咐道：“将这个女人给我拉出去枪毙了。”
　　听到白清寒这么说，宋蝶儿双腿发软，怎么也站不起来了。
　　她此时才终于痛哭流涕的哀求道：“求求你们不要杀我，我真的知道错了。你们想让我做什么都可以，求求你们再给我一次机会吧。”
　　不过白清寒已经没有耐心再和宋蝶儿周旋下去了，他又重复了一下刚才的那句话，白清寒的手下就上来准备把宋蝶儿拉下去枪毙了。
　　“哥哥。”最终还是白清羽叫了一声白清寒，对着他摇了摇头。
　　看到白清羽的动作，白清寒摆了摆手，放了宋蝶儿一马，没有再跟她计较，而是看向了林致远。
　　宋蝶儿看到自己不用被拉下去枪毙了，劫后重生的坐在地上松了口气。不过她才不会感激白清羽呢，谁知道白清羽救她到底有什么目的！
　　而林致远看到白清寒的目光，急忙摆了摆手道：“你看我干什么？我和宋蝶儿可一点关系都没有啊！这件事跟我也没有什么关系，你不要看我。”
　　“没有关系？没有关系她怎么一口一个致远哥哥的？”白清寒意味不明的说道。
　　林致远不知道为什么被白清寒的目光看得有些发毛，他没有再犹豫，找了个借口就赶紧离开这里了。
　　而白清寒也对宋蝶儿的事情没有什么兴趣了，和白清羽说了一下之后就直接跟着林致远出去了，准备和林致远好好讨论一下有关于“致远哥哥”这个称呼的问题。
　　本来宋蝶儿坐在地上一直没有起来，等到白清寒和林致远离开之后，她就从地上爬了起来。
　　“封大哥，你就绕过我这一次吧，放我走吧。”宋蝶儿梨花带雨的对封景钰说道。
　　宋蝶儿现在很后悔之前没有听组织上级的话，执意留在了这里。现在被封景钰他们发现了她的真实目的，也不知道她的下场会怎么样。她现在只希望自己能平安的离开这里，只要回到组织那里，她就有东山再起的机会了。
　　等到她手里有了权势之后，她第一个要收拾的就是白清羽和封景钰，今日的仇她绝对不会忘的！
　　“宋蝶儿，你刚才说我们让你做什么都可以，对吗？”白清羽对着宋蝶儿说道。
　　宋蝶儿警惕的看了白清羽一眼，不知道白清羽又准备弄什么幺蛾子了，“你想让我干什么？”
　　白清羽轻轻笑了一下，“既然你已经知错了的话，那你愿不愿意配合我们把你们组织里的那些上级给引出来呢？”
　　宋蝶儿恼怒的瞪了白清羽一眼，白清羽这样不是绝了她的后路了吗？可是如果不这样做的话，要是白清羽和封景钰不放过她了怎么办？
　　“要是我这样做的话，你们真的会放过我吗？”宋蝶儿有些犹豫的问道。
　　“当然了，我白清羽一向是说到做到。只要你能把他们给引来，我绝对不会再处置你。”白清羽淡淡的说道。
　　宋蝶儿考虑了很长时间，她很怕死，她不想死，所以最后宋蝶儿还是点了点头，答应了白清羽的这个要求。
　　宋蝶儿很快就去联系自己的上级了，告诉他们她已经完全控制了封景钰的军队了，他们可以放心的过来了。
　　组织的上级们收到宋蝶儿的消息之后都十分高兴，因为宋蝶儿一向是他们的核心成员，所以他们做梦都想不到宋蝶儿会背叛他们，所以没有一点疑心的赶到了这里。
　　他们赶到的时候就看到宋蝶儿站在最前方，而封景钰和白清羽则都被绑了起来，于是兴高采烈的朝宋蝶儿走了过去。
　　可是他们怎么也没有想到，他们还没有走到宋蝶儿面前的时候就被一拥而上的人给抓住了，按到了地上。而封景钰和白清羽也被身边的人给松绑了。
　　组织的领头不可思议的看着宋蝶儿，怒道：“宋蝶儿，你竟然敢背叛我们？”
　　宋蝶儿站到了白清羽和封景钰的身旁，有些幸灾乐祸的说道：“领头，这不能怪我。人不为己天诛地灭，我只是想活下去而已。”
　　领头听到宋蝶儿这么说，悲愤万分的大笑了起来，“没想到我活了大半辈子了，竟然被一个女人给害到了这个地步，哈哈哈哈……”
　　领头怨恨的看了白清羽和封景钰一眼，突然从怀里拿出了枪。
　　封景钰急忙挡在了白清羽的前面，可是白清羽却依旧很淡定，站在原地一动不动。
　　领头的枪对准了宋蝶儿，连开了无数枪。
　　刚才还在幸灾乐祸的宋蝶儿不可思议的睁大了眼睛倒了下去，她怎么也没有想到原来这枪是准备要她的命的。她本以为自己马上就要逃出生天了，可是竟然在最后一刻还是把命留在了这里。
　　宋蝶儿不甘心的停止了呼吸，眼睛睁得大大的，死不瞑目。
　　领头在把宋蝶儿打死之后，自己也饮枪自尽了。他亲手把背叛自己的叛徒给解决了，而且他自己的命他也要亲自做主，绝对不会死在别人手上。
　　做了无数坏事的宋蝶儿和领头就这么死去了，后来封景钰把这个组织的真实目的散播出去了之后，这个组织其他被蒙蔽的人也都退出了这个组织，整个组织支离破碎，再也翻不起什么大风浪了。
　　宋蝶儿以前做的那些坏事也都被人知道了，全都对她十分唾弃，宋蝶儿的名声也彻底完了，被后世辱骂了很长时间。
　　不过后来封景钰有些好奇的对白清羽问道：“羽儿，你是不是知道那个领头拿枪是想要宋蝶儿的命，所以才会站在那里一动不动的啊。”
　　白清羽白了封景钰一眼，无语予溪団对道：“你这不是废话吗？我在让宋蝶儿将他们给引出的时候就知道了，那个领头做事这么不择手段，宋蝶儿背叛了他是不会有好下场的，那个领头就算是去死也会拉宋蝶儿做垫背的。”
　　封景钰被白清羽这么说倒也不生气，拉住了白清羽的手，说道：“还是羽儿最聪明，什么事都能想到。羽儿，没有你的话我可能什么事都做不成，所以羽儿你一定要一直陪着我啊，陪我一辈子。”
　　“想得美！”白清羽嫌弃的说道。
　　封景钰嘿嘿笑了一下，拉紧了白清羽的手怎么也不肯松开了。反正白清羽这辈子一定要跟他在一起，不止这辈子，还有下辈子，下下辈子……
　　作者有话说
　　虽然很像是结局，但这并不是结局ミД彡后面还有一点剧情
　　

第二百二十一章  调教莽夫渣攻37
　　白清寒在这里待了一段时间后，就准备带着林致远回到他的领地里去。
　　临走之前，白清寒沉声对白清羽问道：“羽儿，你真的不跟着哥哥走了吗？你真的决定要留在这里了吗？”
　　白清羽点了点头，“哥哥，我和景钰会在这里生活的很好，我希望你和致远也能得到一个圆满的结局。”
　　白清寒看到白清羽的态度这么坚决，摸了摸白清羽的脑袋，叹了口气，“羽儿，封景钰欺负你的话一定要来跟哥哥说。你要时刻记住，你还有哥哥这个强大的后盾在。”
　　白清羽红着眼圈点了点头，“哥哥，一路顺风，你一定要保重。等到战争结束之后我一定会去看你的。”
　　白清寒最终还是带着林致远离开了这里，看到白清羽一直不舍的看着他们离开的背影，封景钰揽住了白清羽的肩，默默的安慰着他。
　　等到白清寒他们离开之后，国家当前的局势也越来越紧张了。
　　白清羽心里明白当前的这种局势是不允许他和封景钰继续安逸的生活下去的。听说国家的又一个地区被东瀛军攻打沦陷了，白清羽又向封景钰谈起了关于奋起抗争的事情。
　　“景钰，你愿意跟着我一起抗争这些东瀛人吗？只有我们的国家被拯救了，我们包括你的那些兄弟们才能过上真正高枕无忧的好日子。如果我们一直躲在这个小天地里面不肯去看外面的局势，那等到整个国家都被别人给侵占了的时候，我们又何去何从呢？”
　　封景钰和白清羽一起经历了这么多的事情，早就明白了白清羽其实是一个有大爱的人。他虽然看上去冷清，对周围的人和事都漠不关心，但他其实是个很善良的人，对所有人都心存善念。
　　封景钰一直觉得自己是个自私的人，他没有白清羽那种大爱，但是他却愿意为了守护他和白清羽的未来，守护他们的这个小家，站出来和那些侵略者作斗争。
　　白清羽说得对，如果国家灭亡了，他和白清羽，还有那些兄弟们怎么可能还会过上平稳幸福的生活呢？
　　封景钰终于愿意和白清羽一起努力抗争那些侵略者了，白清羽在这个世界里额外增加的这个任务圆满的完成了。
　　封景钰和白清羽投入抗争的队伍中已经好几年了，在这几年里两个人每天都待在一起，虽然忙得脚不沾地，但是两个人都很满足。他们俩一起努力的拯救着这个国家，一起为他们的未来努力着，以后就算是发生什么事情他们也不觉得有遗憾了。
　　但是因为侵略者那边的武力很强大，再加上那些卖国贼的存在，总会有出意外的一天。白清羽在一次运送武器的过程中，被人出卖导致他被侵略者给抓了起来。
　　东瀛的大佐带着俘虏白清羽和军队来到了封景钰管辖的这个城镇的城门前，将白清羽压到了军队的最前方。
　　“封景钰，如果不想让这个人死的话，那你现在立刻把城门给打开投降，否则你将会看到这个人在你面前惨死。”大佐拿着刺刀对准了白清羽，威胁的对封景钰说道。
　　封景钰站在城门口终于见到了被敌人抓走了许久的白清羽，看到他狼狈的躺在地上，脸上还有很多淤青，心痛的想要立刻走到他的身旁抱住他。
　　白清羽被抓走的这段时间他都没有睡过觉，日夜担心着白清羽的安危。他恨不得现在被抓住的人是他，也不想白清羽受这份苦。
　　封景钰看着那个大佐的刺刀离白清羽越来越近，怒吼道：“你等等！先不要动他！否则我绝对要将你千刀万剐！”
　　大佐看到封景钰焦急的样子，得意的笑了起来，“封景钰，你赶快投降吧！你看看今天我们来了多少人，你们是绝对抵抗不了我们的！还不如现在就把城门给打开，请我们进去，说不定我还可以饶你一条小命。”
　　因为之前封景钰凭借一己之力消灭了丰田大佐和他的手下，所以东瀛那边早就注意到他了。这个局就是专门为他设下的，封景钰今天是插翅难飞。
　　封景钰看着躺在那里的白清羽，十分犹豫。
　　而身上有许多伤的白清羽此刻虚弱的睁开了眼睛，远远的看着封景钰喊道：“景钰，不许开城门！不能投降！不能害了城里的老百姓！”
　　“羽儿……”封景钰此刻已经双目赤红，他撕心裂肺的喊着白清羽的名字，“我不能不管你！我一定要把你救出来！”
　　“景钰，你不许开城门，听到了没有？如果你为了我开了城门，我绝对不会原谅你的！”白清羽没忍住掉了眼泪，努力大声的喊道。
　　白清羽绝对不会让封景钰为了他背上那么大的罪名，那可是几千条活生生的人命啊！封景钰要是背上了这几千条人命的债，那他一辈子都还不清的！
　　白清羽恋恋不舍的看了封景钰一眼，用尽了自己平生最大的力气的喊道：“景钰……我爱你……我这辈子不后悔遇到你……我们下辈子见……”
　　说完这句话，白清羽挣扎着从地上站了起来，然后毫不犹豫的从怀里掏出了一把刀刺进了那个大佐的心脏处。与此同时那个大佐手里的刺刀也刺进了白清羽的身体里面。
　　封景钰眼睁睁的看着白清羽倒了下去，不舍的朝他这个方向看了一眼，然后慢慢的闭上了眼睛。
　　“封景钰的虐心值已达100分，宿主本世界的所有任务全部完成。”001没忍住眼泪，哭着说出了这句话。
　　封景钰整个人都无法动弹了，他的心脏像是被冻住了，再也不会跳动了。
　　白清羽不在了，带走了他的心脏，带走了他的灵魂，他活在这个世界上还有什么意义呢？
　　“兄弟们！给我冲啊！消灭那些狗日的日本鬼子！”封景钰双目赤红的拿着武器朝那些侵略者冲了过去。
　　封景钰的所有手下和兄弟们全都跟着封景钰一起冲进了那些日本军里，开始和他们厮杀起来，全都杀红了眼。
　　封景钰此刻已经不要命了，即使有再多的子弹和刺刀插进了他的身体里，他都像是没有一点感觉的和这些东瀛兵厮杀着。
　　整个战场上鲜血横流，血流成河，一具又一具的尸体倒了下来，俨然成了地狱一般的惨状。
　　在杀尽了最后一个敌人之后，封景钰终于坚持不住的倒了下去。
　　他用尽自己的最后一丝力气朝着白清羽爬了过去，可是还没等他颤抖的手摸到白清羽的脸，封景钰就死不瞑目的停止了呼吸，眼睛瞪得大大的不甘心的看着白清羽的脸。
　　收到消息赶来的白清寒和林致远还是来晚了，摆在他们面前的是无数的尸体和残骸，这个地狱一般的地方没有一个活人活下来。
　　白清寒不相信他的弟弟就这么死了，他红着眼睛在无数的尸体里面找了起来。终于在找到白清羽和封景钰尸体的那刻，崩溃了。
　　“羽儿！封景钰！”无论白清寒和林致远怎么喊，他们俩都醒不过来了，但白清寒依旧不愿意接受这个事实，使劲的摇晃着白清羽的尸体。
　　林致远此时终于忍不住放声大哭了起来，“呜呜……羽儿，你怎么可以就这么走了呢？你不是说以后会和封景钰来一起看我和你哥哥的吗？你怎么能这么残忍呢？”
　　白清寒看着封景钰死不瞑目的样子，将他的尸体搬到了白清羽尸体的旁边，将两个人的手轻轻的握了起来，封景钰的眼睛最终才慢慢的闭上了。
　　白清寒和林致远最终还是将两个人合葬了，林致远在白清羽和封景钰的墓碑前哭了很长时间，而白清寒则默默的一直站在那里，一动不动。
　　“希望你们俩下辈子能生在一个和平的年代，再也不会受到战火的侵扰，好好的活一辈子。”白清寒一字一句的缓缓说道。
　　白清寒扶着已经哭得站不起来的林致远离开了这里，心里默默起誓一定要帮白清羽和封景钰报仇，一定要将这些侵略者们赶出他们的国家。
　　过了几十年后，这些东瀛侵略者们真的被赶出了他们的国家，已经是白发苍苍的老人的白清寒和林致远又一次来到了封景钰和白清羽的坟墓前。
　　“弟弟，封景钰，我今天是来告诉你们一个好消息的。那些东瀛的侵略者已经被我们国家给赶出去了，他们已经投降了，你们在地底下也安息吧，安心的去投胎吧。”白清寒握着林致远的手轻轻的对着墓碑说道。
　　“我觉得羽儿和封景钰一定早就投胎了，他们俩现在说不定就在哪个地方好好的活着呢！”林致远笑着有些不服气的对白清寒说道。
　　看着林致远都这么大年纪了还喜欢跟他斗嘴，白清寒无奈的笑了笑，哄道：“好，你说的都对。羽儿和白清羽现在一定好好的活着呢，是我说错话了。”
　　看到白清寒这么快就认错了，林致远得意的笑了起来，白清寒现在不像年轻的时候那样一直气他，教训他了，他对他好了一辈子。
　　林致远的腿脚还算利索，但白清寒的腿在一次战争中落下了病根，拄起了拐杖，林致远扶着他一边和他说着家常话，一边慢慢的走远了……
　　作者有话说
　　完结撒花ヽ（°▽°）ノ
　　其实这个结局在我决定写民国这个背景的时候就已经定好了，因为这毕竟是个特殊的年代，只有非常非常幸运的人才有幸能活下来，更多的人则是死在了战场上和侵略者的手里o（╥﹏╥）o
　　接下来要写的是白清寒和林致远的番外，不过小可爱们是希望写长一点还是写短一点啊？写完番外之后才会开始下一个世界哦\（^o^）/～
　　PS：为我的新书《快穿之拯救黑化渣攻》打滚卖萌求收藏φ（ω*） 是这本书的系列文，系统002的故事哦～～
　　

第二百二十二章  白林番外
　　林致远在刚懂事的时候就喜欢上了白家的小少爷白清羽，因为他觉得白清羽白白软软的，像个可爱的小馒头，他可喜欢了。
　　可是小馒头却有个讨人厌的哥哥，林致远每次想要和白清羽一起玩的时候，那个讨人厌的白清寒总是像个门神似的守在白清羽身边，不许任何人碰他的弟弟。
　　后来林致远慢慢长大了，和白清羽成为了关系最好的朋友，而白清寒因为比他和白清羽年岁稍长一些，所以早早的就接替了白家的生意，每日都早出晚归。
　　这样一来，白清寒和林致远见面的机会就少了很多，林致远总是会背着白清寒偷偷去找白清羽玩耍。
　　可能是因为小时候留下的阴影太大，所以导致林致远长大之后还是很惧怕白清寒，根本不敢在他面前造次。
　　后来白清寒无意间知道了林致远喜欢上了他的弟弟，林致远清晰的记得那时候白清寒的脸色很恐怕，吓得林致远立马逃回了家，并且好长一段时间没有再去白家，因为他害怕白清寒会揍他。
　　林致远那时候不懂白清寒为什么会那么生气，还以为白清寒是为了保护他的宝贝弟弟。也就是从那时候起，白清寒更加针对林致远了，总是找机会教训他。
　　所以在林致远二十年的生命里，他最讨厌的人就是白清寒了。
　　后来白家遭遇横祸，白清羽和白清寒都失踪了。林致远那时候都要急死了，可却始终都没有找到他们两个人的踪影。
　　林致远后来在机缘巧合之下加入了抵抗侵略者的组织，他一边为组织做着任务，一边四处寻找着白清羽的下落。
　　他最思念的人自然是白清羽，但不知道为什么，有时候林致远还会想起那个总是对他凶巴巴的白清寒。也不知道他是不是还活着，不过林致远总觉得像白清寒那样强势霸道的人，肯定不会那么轻易的死掉的。
　　他在组织里认识的宋蝶儿被一个恶霸司令给抓住了，所以林致远带着人想要去把宋蝶儿给救出来。但谁知道他竟然碰到了白清羽，这让林致远十分兴奋。
　　林致远一直都喜欢白清羽，他知道白清羽没有喜欢过他，不过他也不在意，只要能陪在白清羽身边就好了。林致远见到白清羽的时候实在是太开心了，所以想都没想的就跟着他去了那个莽夫军阀的司令府。
　　但是林致远在司令府的时候发现了一件令他很难过的事情，白清羽好像喜欢那个莽夫封景钰。林致远真的很不能理解，那个莽夫封景钰什么都不懂，也没有什么情趣，白清羽到底为什么会喜欢上他呢？
　　封景钰比起他来可差远了，白清羽为什么会喜欢封景钰而不喜欢他呢？林致远一直搞不明白这个问题。
　　林致远见到白清羽之后还悄悄的打听过白清寒的下落，他一直以为白清羽和白清寒在一起，但没想到他们兄弟俩这么多年竟然也失散了，没有见过面。
　　林致远嘴上说着讨厌白清寒，但白清寒毕竟也是跟他从小一起长大的，林致远觉得自己还是应该适当的关心一下他，所以才向白清羽打听他的下落的。
　　后来林致远接到组织上的任务让他去接近另一个大司令，虽然那时候他已经对他加入的这个组织产生了一些怀疑，但他考虑了很长时间，还是打算先跟白清羽分开，然后先去完成这个任务。
　　但是林致远万万没想到，他要接近的这个大司令竟然就是白清寒。
　　林致远那时候还打算以来跟白清寒做生意的名义潜伏到他身边，谁知道白清寒一见到他，就直接把他提溜进了房间里。
　　“林致远，你接近我想要干什么？”白清寒见到他什么久别重逢的话都没有说，上来就是直接质问他。
　　林致远没想到他的计谋竟然早就被白清寒给看穿了，而且白清寒这明显就是打算引他上钩呢。
　　林致远咬紧了牙不肯出卖自己的组织，什么都不愿意说。可是白清寒从小跟林致远一起长大，他实在是太了解林致远了，知道林致远的弱点是什么。
　　最后在白清寒的威胁之下，林致远还是老老实实的将自己这些年做的事情全都交代了出来。没办法，他实在是太害怕白清寒了，白清寒要是发起火来真的会对他动手的。
　　谁知道白清寒知道他这些年做的事情之后更加生气了，“林致远，你是不是傻？你知道你加入的这个组织是做什么的吗？怎么这么多年了你脑子还是没有一点长进？你怎么就这么蠢一直被别人骗？”
　　林致远听到白清寒一直这么说他也有些生气了，不服气的吼道：“白清寒你要是再这么说我，我真的生气了啊！你怎么可以一直说我蠢呢？我这是为了拯救我们的国家，总比你这个欺压老百姓的大军阀强！”
　　白清寒看到林致远还死不认错更生气了，顺手就把他翻过来放到了自己的大腿上，朝他的屁股狠狠的打了下去，一边打一边训斥道：“你就算是想要救国也要加入一个真正救国为民的组织啊？你加入的是什么组织？你这个蠢蛋被人利用了！”
　　白清寒将这个组织的真正目的告诉给了林致远，可是林致远不太相信白清寒的话。但是因为被白清寒打得怕了，最后林致远只好哭着喊着认错了，白清寒才放过了他。
　　林致远因为这件事十分记恨白清寒，所以为了报复他就没有将他遇到白清羽的事情告诉给白清寒，谁让白清寒竟然敢那么打他的屁股呢！
　　可是后来白清寒有一次喝醉了，林致远看着白清寒内疚的一直喊着白清羽的名字，才知道白清寒内心深处一直对他自己没有保护好他的弟弟有很多愧疚。
　　看着白清寒这个痛苦的样子，林致远不知道为什么心里也很不好受，烦恼的一整个晚上都没有睡着觉。
　　第二天一早林致远就将他遇到白清羽的事情告诉给了白清寒，他本以为白清寒会责怪他，但谁知道白清寒什么都没有说，只是带着他一起去找白清羽了。
　　后来封景钰和白清羽在一起了，林致远知道这件事的时候，没有想象中的那么难过。他那时候想起的事情竟然是白清寒肯定会很生气，因为他的宝贝弟弟被人给抢走了。
　　但是林致远有时候也会因为白清寒对他的严苛态度而感到伤心，终于有一次他忍不住爆发了出来，对白清寒大发了一顿脾气之后跑开了。
　　其实林致远跑出门的那一刻就有些后悔了，他觉得白清寒之后肯定会狠狠的教训他一顿的。但谁知道白清寒竟然追了上来，还抱住了他轻声的跟他道歉。
　　林致远看到这个总是凶巴巴的对待他的白清寒终于对他温柔一次了，得意的尾巴都要翘到天上去了，开心了好几天。
　　从那次之后，白清寒虽然还是管他管得很严，但是只要他发脾气了，白清寒都会来哄他。
　　林致远就这样一直跟着白清寒，白清寒去哪里他就去哪里。他也不知道自己为什么要一直跟着白清寒，但是反正白清寒又没有赶他走，他想跟到什么时候就跟到什么时候。
　　后来林致远跟着白清寒离开了封景钰的司令府，和白清羽告别的时候，白清羽偷偷的塞给了他一封信，让他回去之后再看。
　　林致远回去之后打开了信，白清羽竟然在信上说他哥哥喜欢他。林致远看到之后十分吃惊，白清寒怎么可能会喜欢他呢？他一直都对他凶巴巴的，根本就没有流露出一点喜欢他的想法。
　　但是林致远不知道为什么，看到白清羽在信里这样写之后，总是忍不住想要偷笑，一想起来白清寒可能喜欢他就止不住的开心。
　　而且林致远观察到白清寒平日确实十分关注他，他有时候饭吃的少了白清寒都知道，还会来问他是不是身体不舒服。他穿的衣服少了白清寒也会说他，并且会把他自己的大衣脱下来披到他身上。
　　林致远越看越觉得白清寒应该是喜欢他的，于是林致远就暗喜的默默等待着白清寒向他告白。
　　可是林致远等了又等，等了又等，白清寒还是一点表示都没有，从来不提那件事。时间久了，林致远开始怀疑，白清寒真的喜欢他吗？会不会是他搞错了啊？
　　一想到白清寒可能不喜欢他，林致远的心情立刻就变得失落起来。这样怎么可以啊？白清寒怎么能不喜欢他呢？这让他可怎么办啊？他……他好像已经喜欢上白清寒了。
　　后来有一天林致远听到府里的下人说白清寒准备成亲了，这让林致远再也坐不住了，怒气冲冲的就去找了白清寒。
　　“白清寒，你不是喜欢我吗？你怎么可以去娶别人？你这个负心汉！”林致远愤怒的冲白清寒吼道。
　　谁知道白清寒这时候竟然笑了起来，拉住了林致远的手，无奈的说道：“你既然知道我要成亲了，那怎么不打听一下我要成亲的对象是谁啊？”
　　白清寒将请柬塞到了林致远的手里，林致远看到请柬上面写着白清寒和他的名字，脸一下子就红了，不知所措的看着白清寒。
　　“远儿，我喜欢你，喜欢很多年了，你愿意嫁给我吗？”白清寒郑重的对林致远问道。
　　林致远虽然十分害羞，但还是一下子扑到了白清寒的怀里，“我当然愿意了！你这个大坏蛋，吓死我了！”
　　白清寒笑着抱紧了林致远，感叹自己终于把觊觎了很多年的小媳妇给娶到手了……
　　作者有话说
　　明天正式开启下一个世界，希望小可爱们可以继续爱我\（^o^）/～我爱你们么么哒（づ￣ 3￣）づ
　　

第二百二十三章  调教帝王渣攻1
　　宫里的红瓦都被大雪给覆盖了，偌大的宫殿外面，一个身穿红袍战甲的男子跪在雪地里面，一动不动。
　　宫人们路过的时候都会多瞧上几眼，一个小太监悄悄跟自己的师傅窃窃私语道：“那不是刚打了胜仗回来的白将军吗？怎么会跪在那里呢？这大雪下得这么大，白将军会被冻坏的吧？”
　　“谁说不是呢？白将军这是打了胜仗之后进京来面见圣上的。可是圣上到现在都没有让白将军进去，就一直让他在那里跪着。”
　　“圣上是不是不喜欢白将军啊？可是为什么呢？白将军不是才为了我们大夏朝打了胜仗吗？”这个小太监刚入宫没多久，还有很多事情都搞不明白。
　　这个小太监的师傅老太监听到小太监这么问，狠狠的敲了一下他的脑袋，“在宫里要谨言慎行，万万不可议论圣上的事情。你这话跟我说说可以，到了别人面前就别提了，知道吗？”
　　小太监急忙点了点头，可还是好奇的问道：“师傅，现在只有你和我两个人，你总可以告诉我了吧？”
　　“你笨啊！白将军手握重兵，而且夏朝的老百姓们还都那么敬重他，面对这样一个既得民心又有兵权的将军，圣上怎么可能会喜欢呢？”
　　小太监似懂非懂的点了点头，只觉得那位白将军看上去身子骨好像挺单薄的，跪在冰天雪地里面看着好可怜啊。
　　与外面的寒冷不一样，宫殿里面十分暖和，还点着香炉，封景钰躺在软塌上闭目养神，他的爱妃丽贵妃正帮他按着腿，几个宫女也都在一旁伺候着。
　　“白清羽还在外面跪着吗？”封景钰突然出声问道。
　　“回禀圣上，白将军还在外面跪着，等待圣上召见。”封景钰的内侍总管成公公急忙回答道。
　　封景钰摆了摆手，吩咐道：“让他进来吧。”
　　“是。”成公公急忙出去向白清羽传达圣意了。
　　“你也下去吧。”封景钰让丽贵妃也先暂时离开。
　　“圣上！”丽贵妃娇声喊了一下，有些不愿意离开。
　　封景钰睁开了眼睛，斜睨了丽贵妃一眼，“我要和白将军谈正事，爱妃还是先下去的好。怎么？爱妃不愿意离开吗？”
　　即使已经伺候封景钰好几年了，可是丽贵妃还是抵抗不了封景钰这张俊美的脸。被封景钰这么看一眼，她就有些脸红心跳起来。不过丽贵妃深知封景钰不喜欢后宫干预政事，她要是再待下去的话，封景钰怕是要生气了。
　　于是丽贵妃向封景钰行了个礼，带着宫女先下去了。
　　白清羽在成公公的带领下进到了宫殿里面，他一见到封景钰就跪了下来，清亮的声音回响在了整个宫殿里面，“微臣拜见圣上！微臣已将胆敢入侵我大夏朝边境的青丘小国给击退，不负圣上所托，特此回京复命。”
　　白清羽虽然是个武官，但是他身材纤细，样貌文雅，看上去倒是更像个文官。
　　“爱卿，辛苦你了，起来吧。”封景钰威严的说道。
　　“谢圣上。”白清羽有些艰难的从地上站了起来，他的双腿刚才跪得已经没有知觉了，但是从外表一点都看不出来他此时的痛苦。
　　“孤刚才一不小心睡着了，谁知道那大胆的成德庄竟然自作主张的没有把孤给叫醒，让爱卿在外面白白的等了这么长时间。爱卿应该不会怪罪孤吧？”封景钰死死的盯着站在那里低着头的白清羽，沉声道。
　　一旁的成公公听到封景钰这么说，急忙跪了下来，诚惶诚恐的说道：“都是奴才的错，是奴才一时糊涂了。”
　　白清羽也恭敬的回答道：“无论等多久都是微臣应该做的，微臣自然不敢怪罪圣上。”
　　封景钰听到白清羽这么说，轻笑了一下，又继续问道：“爱卿可真是我大夏朝的国之栋梁啊，爱卿这次打了胜仗，夏朝的老百姓们怕是又要更加敬重爱卿了啊！”
　　白清羽急忙摇了摇头，“微臣不敢。夏朝的老百姓们最敬重的自然是圣上，微臣只是侥幸打了胜仗，这都是圣上的功劳。”
　　见白清羽的回答挑不出一点错处，封景钰冷哼了一下，觉得和白清羽这么说下去也没什么意思了。于是摆了摆手，冷声道：“爱卿这一路也辛苦了，回去歇着吧。既然爱卿这么辛苦，就在京里多待一段时间吧，暂时不要回边境了。”
　　“是。”白清羽朝着封景钰行了礼，然后下去了。
　　白清羽离开之后，封景钰一个人坐在那里不知道在想些什么，脸上的表情很难看，成公公站在一旁一句话也不敢多说。
　　小竹子终于看到自家将军从宫里出来了，急忙上前去将厚实的披风搭到了白清羽的肩膀上，又往他手里塞了一个小暖炉。
　　“将军，您冻坏了吧？赶快上马车我们回府。”小竹子看到他们将军嘴都冻得青紫了，急忙心疼的说道。
　　小竹子扶着白清羽上了马车，马车在雪地上吱呀吱呀的往白府赶去。
　　小竹子看到白清羽脸色苍白的样子，抱怨道：“将军，圣上也太狠心了吧！您身上还有伤呢，怎么能让您在冰天雪地里面跪了那么长时间呢？您的伤势这下子肯定又好不了了！”
　　“小竹子，慎言，小心隔墙有耳。”白清羽低声斥道。
　　小竹子不服气的嘟了下嘴，“我说的本来就没错嘛！将军您辛辛苦苦的帮圣上守着边境，为大夏朝打了多少次胜仗啊！可是圣上还是一直猜忌怀疑你，总是想方设法的刁难你，这换了谁都会心凉的啊！”
　　白清羽见小竹子又开始替他打抱不平起来，无奈的摇了摇头，没有再说什么。
　　“将军，圣上这次是不是又不让您回边境了啊？又准备把您扣押在京城一段时间对不对？”小竹子十分不高兴的问道。
　　白清羽点了点头，“我们暂时不能回边境了，可能要在京城住上一段时间。”
　　小竹子听到白清羽这么说很不开心，待在这危机四伏的京城里还不如待在寒冷的边境那里呢！边境那边都是拥护将军的士兵，边境的老百姓们也都十分热情爽朗，比这没有人情味的京城可好多了！
　　而且待在这京城里，说不定哪天圣上就找借口将白清羽给砍头了，小竹子很不喜欢待在这里。
　　白清羽和小竹子回了白府，小竹子急忙扶着白清羽进了温暖的室内。府里已经备好热水了，白清羽回府之后就先去洗澡了。
　　在白清羽去洗澡的这段时间，小竹子则急忙去给白清羽熬药去了。白清羽这些年因为一直在打仗，身上落下了不少的旧疾，尤其是这次还受了重伤，所以必须一直要用中药养着身体。
　　白清羽在小竹子的监督下，喝下了苦得要命的中药，然后小竹子才离开了房间，让白清羽先歇息了。
　　等到小竹子离开之后，白清羽将自己的里衣掀了起来，他的膝盖此时已经变得青紫红肿了，看上去十分可怖。白清羽没有让小竹子知道这件事，因为小竹子知道之后肯定又要大呼小叫了，又要让他喝那些难喝的中药了。
　　“啧啧啧，封景钰好心狠啊，竟然这么对你！小清羽，等到封景钰以后爱上你了，你可要好好的教训他啊！”看到房间里没有人了，001蹦了出来，看着白清羽膝盖上的伤口感叹道。
　　白清羽白了001一眼，无语的说道：“你还好意思说！这个令人操蛋的世界是谁给我弄出来的啊？你有本事就让我现在离开这个世界，去做别的任务行不行？”
　　天知道白清羽刚来这个世界得知封景钰对他的爱慕值是负50分的时候有多震惊，这封景钰现在是恨不得将他杀之而后快啊！他还怎么攻略封景钰啊？这任务还怎么完成啊？
　　“小清羽，这也不能怪我啊！我只是随机选了一个世界而已。”001选任务的时候问了白清羽想去怎样的世界，白清羽说随便，所以它就随机选了一个。
　　可谁知道竟然选了一个这么困难的任务，这真的不能怪它。
　　“小清羽，一旦进来这里就出不去了，除非你完成任务才能离开。”001缩着尾巴回答道。
　　白清羽实在是不想多说什么了，他将自己的膝盖抹上药之后又问道：“那我刚才去见封景钰的时候爱慕值有没有涨啊？我都对他表现的这么温顺无害了，爱慕值应该涨了一些了吧？”
　　001看了一下白清羽的脸色，小心翼翼的回答道：“报告宿主，封景钰的爱慕值降了10分，现在是负60分。”
　　白清羽听到001这么说，简直想要撂挑子走人了！这还让他怎么完成任务啊？这实在是太难了！
　　“小清羽，你真的要加把劲了啊！如果封景钰对你的爱慕值降到负100分的时候，那就代表他真的要动手杀你了，那你这个世界的任务就算是完全失败了。”001担忧的说道。
　　白清羽冷哼了一下，那么多世界他都经历过了，他就不信搞不定这次的这个封景钰了！
　　作者有话说
　　面对这个操蛋的世界，小清羽也忍不住爆粗了（＃Д）
　　我的妈啊，古风真的好难写啊，我感觉我在作死o（╥﹏╥）o写的速度一下子慢了好多，写得不好还请小可爱们多多包涵啊\（^o^）/～
　　

第二百二十四章  调教帝王渣攻2
　　第二天上朝的时候封景钰当着文武百官的面又嘉奖了一番白清羽，夸赞白清羽是国之栋梁，夏朝离了他也不知道会乱成什么样子。
　　有很多人看到圣上这么重用白清羽，这么看重他，心里都十分嫉妒和羡慕。但是极少一部分聪明的人能看出来，圣上现在将白将军捧得越高，以后白将军就会摔得越惨。
　　像这样功高震主的臣子，以后绝对不会有什么好下场的。
　　散朝之后，白清羽出了宫殿本想立刻离开回府，谁知就被一个武将突然给拦住了去路。
　　“白将军好久不见了啊，你这次打了胜仗又在圣上面前露了脸，白将军以后的仕途可谓是前途不可限量啊！”李明章咬着牙不高兴的说道。
　　白清羽看到又是这个喜欢找他事的李明章，冷冷的看了他一眼，绕过他就准备离开。
　　李明章看到白清羽竟然敢不把他放在眼里，恼怒的又堵住了白清羽的路，怒道：“怎么白将军不过是打了几次胜仗就这么不把同僚放在眼里了吗？你没听到我在跟你说话吗？”
　　白清羽停下了脚步，冷声道：“李将军上次吵着闹着要跟我比试武功，我打赢你之后你跑去向圣上告状说我欺负你，致使我被圣上责罚了一顿。不知道李将军现在来找我又想要耍什么花样呢？”
　　听到白清羽又提起了他这件丢人的事情，李明章恼羞成怒道：“白清羽，上次分明是你耍赖！我还没有做好准备你就直接攻击了我，你这不是欺负我又是什么？”
　　白清羽和李明章在台上比试武功的时候，每次白清羽准备要开始的时候李明章就说自己还没准备好，再等一下。就这么推辞了四五次之后，白清羽最后没忍住直接动手将他给痛殴了一顿，然后李明章就挂着一脸的青紫去找封景钰告状去了。
　　李明章的娘亲是封景钰的亲姑姑，是夏朝的大公主，所以李明章算是皇亲国戚，封景钰自然是更偏向他一些。李明章被白清羽打了一顿之后，大公主哭着跑进了宫求封景钰做主，封景钰最后罚白清羽了十鞭子，白清羽和李明章的这个仇自此就结下了。
　　李明章虽说是个将军，但封景钰完全是看在大公主的份上才给李明章封这个将军的，实际上李明章一次战场都没有上过，一直留在京城里面。
　　而白清羽分明和李明章年纪差不多，但是白清羽已经上了无数次战场，他将军的称号和军功也是他一次次打仗挣回来的。朝里的人总喜欢将白清羽和李明章进行比较，还喜欢嘲笑李明章就是个草包将军。
　　因此李明章十分记恨白清羽，总是喜欢找他的事，还喜欢在封景钰面前告他的状。
　　而封景钰也不知道为什么次次都会偏袒李明章，总是惩罚白清羽。但是白清羽也不生气，什么都不说，也不争辩什么，但是他见到李明章之后绝不会怂，李明章胆敢欺负他的话，他还是会打回去。
　　“是啊，也不知道是谁被欺负之后只会回去找娘亲告状，有本事在战场上见真章啊。”白清羽冷言冷语的刺了李明章一句，然后不再搭理他，转身就走。
　　李明章被戳到了痛处，气愤的跳脚，对着白清羽的背影大吼大叫道：“白清羽，你别得意！我总有一天会上战场的！到时候你就等着被我打败吧！”
　　其他的臣子们看到这一幕也都见怪不怪了，这个草包将军又在欺负孤苦无依的白将军了啊，真是造孽！
　　白清羽祖上三代都是武官，白清羽自小娘亲就去世了，他的祖父和父亲都在战场上战死了，现在白家就只剩下白清羽这么一个人了。
　　不过白清羽也算是争气，虽然无依无靠，但还是靠着自己在沙场上不要命的打拼坐上了将军的位置，成为了大夏朝当之无愧的铁血将军。
　　所以朝里的大部分臣子对于白清羽都是敬佩的，看到李明章总是仗着他娘亲的身份地位去欺负白清羽，其实朝里有很多人都看不惯。但是圣上又是明显站在李明章那一边的，所以朝里的人也都不敢吭声多说什么。
　　白清羽回京之后，府里收到了无数的请柬，请他去做客，但是白清羽都一一拒绝了。本来封景钰现在就在怀疑他，要是他还和朝里的官员走得近的话，封景钰对他的爱慕值一定会越来越低，最后干脆会对他起了杀心的。
　　而且面对封景钰负60分的爱慕值，白清羽实在是有些不知道怎么下手，他总觉得无论他做什么封景钰都会对他产生怀疑。还不如就像现在这样干脆什么都不做，等着封景钰先主动吧。
　　于是白清羽就开始深居简出，除了每日的上朝之外基本上不怎么出门。
　　小竹子看到他们家将军这个样子倒是很开心，这样白清羽就能好好的在府里养伤了，也不用出去面对那么多居心叵测的人了。
　　不过封景钰显然不会让白清羽这么舒适下去，他在一次下了朝之后叫住了白清羽，没有让他离开。
　　等到其他的官员都离开之后，白清羽恭敬的对封景钰说道：“不知道圣上召见微臣有什么事情要吩咐？”
　　“爱卿啊，孤过几日要去猎场狩猎，这猎场的守卫工作孤交给谁都不放心，只有交给爱卿，孤才能高枕无忧。不知道爱卿怎么看啊？”封景钰盯着白清羽，沉声说道。
　　白清羽闻言有些犹豫，“圣上，这守卫工作不是一向由李将军负责的吗？要是我贸然接手了的话，恐怕李将军会不怎么高兴啊。”
　　封景钰沉声笑了起来，“白将军，怎么你还怕李将军不成吗？要是怕的话白将军怎么还每次都对名章下手那么狠啊？”
　　封景钰这句话也不知道是在责备白清羽还是在开玩笑，但无论是哪个，白清羽都得向封景钰告罪。他正准备跪下请罪的时候，封景钰又笑着阻止住了他。
　　“爱卿不用这么紧张，孤只是在开玩笑而已。”封景钰笑着说道，“名章的脾性太不稳重了，将这次的守卫工作交给他我不放心，还是白将军来做吧。”
　　白清羽点了点头，也不再推辞，“微臣领旨。”
　　从皇宫里出来之后，白清羽趁着没有人注意到他的时候，狠狠的翻了一个大白眼。
　　这个可恶的封景钰！每次就会这样挑拨他和李明章的关系！李明章知道这件事之后肯定又会来找他的麻烦了。想到后面还要面对李明章的大吵大闹，白清羽想起来就头疼。
　　“小清羽，你真的那么讨厌李明章啊？我觉得他就是个被宠坏的纨绔子弟，倒是没有什么坏心眼。”等到白清羽上了马车之后，001跑出来跟他说道。
　　白清羽摇了摇头，他倒不是讨厌李明章，而是觉得李明章弄出来的事情都太麻烦了，弄得他心烦。
　　“001，你下次可千万别再给我送进这样的世界里了！现在无论封景钰说什么我都不能反驳他，每次还要恭敬的跟他说话，见到他还要行礼！我真的快要受够了！”白清羽不高兴的说道。
　　001点了点头，安慰道：“那你就尽快让封景钰对你的爱慕值涨上来啊，这样你就不用这么一直小心翼翼的了。”
　　可是想起封景钰的身份，白清羽心里不知怎么的十分介意，有些别扭的问道：“哎，001，我问你，封景钰在这个世界里真的有三宫六院啊？他真的和那么多妃嫔都……”
　　白清羽接下来的话说不出口了，要真的是这样的话，这个世界的任务他都不想做了。
　　001听到白清羽这么问，急忙摇了摇头，“当然不是了，这其中是有隐情的，你以后就会知道了。”
　　001可不敢让白清羽误会了，要是Boss知道了肯定不会放过他的！
　　“你说的是真的？”白清羽还有些怀疑，有哪个帝王会面对那么多美丽的妃嫔还依旧坐怀不乱啊？001是不是在骗他啊？
　　“小清羽，我不会骗你的，等你以后就会知道原因了。”001坚持不肯把原因现在就说出来。
　　白清羽狐疑的看了001一眼，最终还是没再追问了。
　　白清羽料想的没有错，李明章知道一向由自己负责的工作被白清羽接手了之后，闹得简直是要天翻地覆了。
　　李明章先是去找封景钰闹个不停，但是封景钰这次没有再纵容他，告诉李明章圣旨已下，不可能再更改了。
　　李明章见封景钰这里行不通，就又不服气的来找白清羽了。
　　“白清羽，你有本事给我出来！你躲在里面算是怎么回事啊？你到底是怎么去圣上面前妖言惑众的？你到底是使了什么阴谋诡计？为什么圣上突然把这个工作交到你手里了啊？白清羽，你快给我滚出来！”李明章在白府门前大吵大闹了起来。
　　小竹子听着李明章在外面大吼大叫，简直快要气死了，撸起袖子来就想要出去找李明章算账，但被依旧还是很淡定的白清羽给拦住了。
　　作者有话说
　　小清羽以后一定要翻身，让封景钰后悔死现在这么欺负他！小清羽的身世多可怜啊，唉ε=（′ο｀*）））
　　

第二百二十五章  调教帝王渣攻3
　　“小竹子，不要理他。他闹腾一段时间就好了，反正圣上的圣旨已经下来了，他再怎么闹也不可能更改了。”白清羽劝道。
　　“可是将军，难道就这么听着他在外面挑衅你吗？我实在是气不过。”小竹子不高兴的说道。
　　“随他去吧，闹腾一会儿就该停了。”白清羽虽然刚开始的时候觉得头疼，但是现在他觉得反正一直在外面着急挨冻的人是李明章，他待在温暖的府里也挺好的。
　　李明章站在白府外面一直大喊大叫着，可是白府的大门始终紧闭着，没有人搭理他，这让李明章十分气恼。
　　而且这天现在这么冷，李明章一直站在这里快要冻死了，气得李明章又忍不住怒吼道：“白清羽你有本事别躲在里面！你赶快出来我们比试一场，要是你输了的话你就要去找圣上把这个差事给辞了！听到没有？”
　　“你才打不过我们将军呢！想要打赢我们将军做梦去吧！”有个身材瘦弱的少年从白府紧闭的大门里伸出了头，突然不服气的对李明章喊道。
　　李明章看到一个小小的少年都敢这么嘲笑他，指着小竹子怒道：“你是谁？你竟然敢这么说本将军？”
　　“什么将军啊？战场都没有上过还总是自称将军，真是笑死人了！”小竹子干脆从大门后面走了出来，讽刺李明章道。
　　李明章听到小竹子这么说他都快要气死了，“你你你……你有本事再说一遍？”
　　小竹子对着李明章做了个鬼脸，“你本来就打不过我们将军！而且不止是我们将军，就连我这个将军身边的小侍童你都打不过！”
　　“谁说的？”李明章不服气的吼道，“你有本事就来和我比一场，看看到底是谁厉害！”
　　李明章决定今天一定要好好教训一下这个不知天高地厚的小鬼头！让他知道他的厉害！
　　“比就比！谁怕谁啊？”小竹子撸起了袖子，也准备好好教训这个一直找他们家将军麻烦的纨绔子弟！
　　此时白府的外面已经围观了很多老百姓，都凑在一旁准备看热闹。
　　白清羽在白府里面也听到外面的动静了，他没想到小竹子竟然不听他的话偷溜出去了，无奈的摇了摇头，还是出去了。
　　李明章看到周围围观的人越来越多，就连白清羽也从府里出来了，不知怎么的紧张了起来。有这么多人看着，他可不能输给这个小鬼头，否则就丢死人了！
　　白清羽在一旁倒是对小竹子自信满满，小竹子跟着他这么多年了，身手怎么样他很清楚，对付那个李明章还是绰绰有余的。而且小竹子想教训李明章就教训吧，不管出了什么事他都会帮小竹子兜着的。
　　李明章大吼了一声，然后就朝小竹子冲了过去，可谁知道被小竹子一脚给踢翻了。围观的老百姓们也都叫了声好，没想到这个小小少年的身手这么好！
　　李明章不服气的从地上爬了起来，又朝小竹子攻了过去，可是他明显不是小竹子的对手，没一会儿就被小竹子揍得鼻青脸肿。
　　打到后来其实小竹子都有些不忍心了，因为李明章实在是被他揍得太惨了，脸上全都是青紫，没有一块好的地方了。可是即使被打成了这个样子，李明章还是依旧不肯放弃，一个劲的想要打败小竹子。
　　“喂，我不打了，你都被我揍成这个样子了，你输了。”小竹子最后收了手，无可奈何的说道。
　　“谁说我输了？再来，我一定能打败你的！”李明章不服气的喊道。
　　可是小竹子说不打就不打了，他摆脱掉李明章的纠缠，和白清羽进了白府的大门就急忙将门给关上了，把李明章给关在了外面。
　　李明章顶着一脸的青紫在白府外面吵闹了许久，最后还是被李府的下人们过来给拉走了。
　　这下子全京城的人都知道李明章连白将军身边的一个小侍童都打不过了，全都在背后嘲笑起了李明章。一个堂堂的将军竟然连个小少年都打不过，这实在是太可笑了！
　　大公主看到自己儿子脸上的惨状之后，都快要心疼死了，吵着要去找白清羽算账，要让白清羽把那个小侍童给交出来。
　　可是李明章拦住了自己的娘亲，恼怒道：“娘，我在京城里已经都丢人的了！你就不要再去添乱了！”
　　“章儿啊，娘这怎么是添乱呢？那个下人竟然敢以下犯上，敢这么欺负你，娘怎么可以这么轻易的放过他呢？章儿，你放心，娘一定会替你做主的！”大公主生气的说道。
　　但是李明章却死活不肯让他娘替他去出头了，也不让他娘去找封景钰告状。他以前去告白清羽的状也就算了，但是要是因为被一个小少年欺负了，还是去找封景钰告状，这也太丢人了！京城里的人还不知道要怎么嘲笑他呢！
　　封景钰听说这件事情的时候，也有点无语，不知道说什么好了。他忌惮于白清羽势力的强大，所以一直想要李明章和白清羽可以分庭抗礼，相互制衡。
　　可是李明章实在是个扶不起的阿斗，打不过白清羽也就算了，现在连白清羽身边的一个小侍童都打不过，这也实在是太没用了。
　　不过封景钰同时也对白清羽的势力更加警惕起来，白清羽身边的一个小侍童武功都这么厉害，那白清羽手下的那些将领就更不用说了。
　　封景钰必须要尽快想办法将白清羽这个巨大的威胁给除去了，否则后果不堪设想。
　　而此时的白清羽正在等着大公主上门来找事，可是等了许久都没有等到，十分奇怪。
　　咦，这要是以前的话，大公主早就要上门要死要活的闹了，怎么这次这么安静啊？难道说是大公主和李明章转性了？不可能啊，这可真奇怪。
　　就在这个时候，001突然对白清羽说道：“小清羽，告诉你一个不幸的消息，封景钰对你的爱慕值又降了5分，现在已经是负65分了。小清羽，你可要加油了啊！”
　　白清羽简直是无话可说了，气愤的喊道：“封景钰到底怎么回事啊？我没招他没惹他的，乖乖的待在这白府里面，他凭什么对我的爱慕值又降了啊？这任务简直是没法做了！”
　　白清羽简直要气死了，现在这个封景钰性格阴晴不定的，他都不知道要怎么应对了。
　　“小清羽，狩猎的日子快要到了，你可要好好把握好这次的机会啊，尽快让封景钰对你的爱慕值转成正的。”001说道。
　　白清羽叹了口气，“封景钰突然让我接替李明章的差事，肯定是在算计着什么。这次的狩猎之行怕是不会太平静啊。”
　　很快就到了狩猎的日子，李明章这日干脆就没有出现，他脸上的伤还没有好，还在府里养伤。而且他嫌太丢人了，暂时也不想见人，于是就向封景钰告了假。
　　封景钰带着几个妃子和一群臣子浩浩荡荡的出发了，白清羽骑着马走在队伍的最前方。
　　他心里总是有不好的预感，这次去狩猎肯定要出事。为了不让封景钰抓到他的错处，他必须小心小心再小心，千万不能出一点差错。
　　幸好在去猎场的路上并没有发生什么意外，一行人平安的到达了猎场。
　　到了猎场之后，封景钰先邀请众臣子参加了狩猎之前的宴会。白清羽因为要保护猎场的安全，所以没有坐到宴席上去吃饭，而是在周围走来走去，一直巡逻。
　　白清羽站在外面看到封景钰左右都坐着长得国色天香，打扮得华丽的宠妃，嫌弃的皱了皱鼻子。
　　这个花心大萝卜！都出来狩猎了还带着那么多的妃子，真不嫌麻烦！虽然001说了他有那么多妃子是有隐情的，可是白清羽还是很不爽，看他以后怎么收拾他！
　　白清羽正在外面巡逻的时候，成公公突然出来找他了，恭敬的对他说道：“白将军，圣上找您。”
　　白清羽对着成公公点了点头，然后就跟着成公公走进了帐篷里面。
　　封景钰看到白清羽进来了，指了指他下方的第一个位置，吩咐道：“白将军，这次辛苦你了，你也坐下喝几杯吧。”
　　坐在下面的官员们看到封景钰竟然让白清羽坐在下方的第一个位置，全都心思各异，更多的人是对白清羽羡慕和嫉妒。
　　“圣上，微臣还要巡逻，不宜喝酒。”白清羽婉言拒绝道。
　　封景钰面色一冷，有点扫兴的说道：“我说让你喝你就喝，怎么，爱卿想要违抗孤的命令吗？”
　　“微臣不敢。”白清羽最终还是坐了下来。
　　封景钰示意宫女去给白清羽倒了杯酒，然后装作无意的说道：“对了，楚妃这次也跟着孤出来了，要不让她也过来喝杯酒吧？”
　　封景钰此话一出，在场的人全都安静了下来，有些人甚至小心翼翼的朝白清羽看了过去。
　　楚妃入宫之前可是白清羽从小指腹为婚的未婚妻，这是整个大夏朝京城的人都知道的事情。
　　作者有话说
　　小可爱们都在等着封景钰以后真香的场面嘛（￣▽￣）／
　　

第二百二十六章  调教帝王渣攻4
　　白清羽倒是很淡定，听到楚妃的名字也没有什么大的反应，只是坐在那里默默的喝着酒。
　　封景钰从说出刚才那句话的时候就一直在盯着白清羽看，看到他没有什么大的反应倒也不着急，而是吩咐成公公将楚妃给带出来。
　　一旁的丽贵妃看到封景钰要叫楚妃出来，心里十分不乐意，娇声对封景钰说道：“圣上，臣妾陪着你还不够吗？怎么还要叫楚妃妹妹出来啊？”
　　封景钰没有说话，只是一直盯着酒杯里的酒。
　　丽贵妃看到封景钰这个样子，倒也不敢放肆了，没有再说什么，尽职尽责的扮演着她宠妃的角色。反正刚才那些话她说的很小声，应该也不会有人听到。
　　但是丽贵妃不知道的是，她和封景钰的对话都被离得近的白清羽给听到了，即使有些话听不清楚，001也会将那些话传达到白清羽的耳朵里面。
　　不是说丽贵妃是封景钰最宠爱的妃子吗？为什么封景钰对丽贵妃的态度会这么冷淡呢？白清羽有些狐疑。这其中难道是有什么隐情吗？
　　不过还没等白清羽细想，楚妃就走了过来，朝着封景钰行了个礼。
　　楚妃长得很美，她脸上最出色的就是那双眼睛，含情脉脉的眼睛里面是无尽的愁思，让人一看就会被她多愁善感的气质给折服。
　　“臣妾给圣上请安了。”楚妃悄悄的看了一眼白清羽，语气有些凄切的对封景钰请了安。
　　其他的臣子们听到楚妃这种语气，全都倒抽了一口凉气。
　　这个楚妃怎么这么大胆啊？她对着封景钰这么明显哀怨的语气，会让封景钰觉得她是在不满封景钰将她和白清羽分开的。
　　不过幸好封景钰只是看了一眼楚妃一眼，冷哼了一声，没有多说什么。
　　白清羽没有抬头看楚妃一眼，但是他已经从别人的抽气声知道这个楚妃又开始做蠢事了。
　　白清羽简直要无语死了，当初这个楚妃是和他有婚约，但是他们俩根本就没见过几面，也没有什么感情。更何况当初是楚妃自愿进宫的，她想要入宫去享受荣华富贵，所以自愿和白清羽解除婚约的。
　　但是可能是楚妃进宫之后并没有得到封景钰的宠爱，和封景钰基本上就没有见过几面，所以楚妃又开始自怨自艾起来，后悔自己当初为什么放弃了白清羽，而选择入了宫。
　　要知道白清羽现在可是一人之下万人之上的地位，要是当初嫁给了白清羽，怎么也比待在宫里当一个不受宠的妃子好啊。
　　所以楚妃每次见到白清羽的时候，总是用多愁善感的目光一直盯着白清羽看。让外人看了还以为他们俩是有什么奸情呢！白清羽总觉得自己有一天会被这个愚蠢的楚妃给害死的。
　　封景钰随意给楚妃指了个位置就让她坐下了，但是看着白清羽的神情没有一丝波动，封景钰又觉得有些无趣。
　　他本以为把白清羽从小指腹为婚的未婚妻给抬进宫里了，白清羽定会忍不住反抗他的圣旨，那他就有机会对付他了。可是谁知道白清羽那时候一点抗争的想法都没有，很顺从的就接了圣旨。
　　后来当着白清羽的面，封景钰总是时不时的会把楚妃给叫出来，可是白清羽还是什么反应都没有，连看楚妃一眼都不看。难道白清羽真的这么忠心于他吗？封景钰不相信。
　　等到宴席结束之后，封景钰就在白清羽的保护下骑着马进入猎场了。
　　封景钰在前面射箭狩猎的时候，白清羽骑着马在后面无聊的跟着。
　　他实在是不知道封景钰为什么要这么无聊，竟然大冬天的来猎场狩猎，猎场里的动物现在都没有几只，他们已经在这里转悠了很长时间了也没有抓到几只猎物。
　　不过后来封景钰见捕不到什么猎物，干脆就往猎场的更深处走去，白清羽见状，不得不出来向封景钰进谏道：“圣上，现在这里太危险了，我们带的人马也不多，还是先回去吧。等到明日带够了人马我们再往前走。”
　　封景钰摇了摇头，笑着说道：“不是还有爱卿在吗？有爱卿在孤就不怕。难道爱卿没有信心能保护好孤吗？”
　　“这个当然不是，但是圣上……”白清羽自然不能说他没有信心，否则那就是渎职了。
　　封景钰有些不耐烦的打断了白清羽的话，“既然爱卿有信心的话，孤也就信任你一次。走吧，别废话了。”
　　说来说去这件事竟然成了白清羽的责任，白清羽心里简直对封景钰的老谋深算给气死了。这要是封景钰真的出了什么事的话，那他就真的逃脱不了干系了。
　　再往猎场深处走的时候，白清羽提高了警惕，一直小心翼翼的观察着周围。
　　但就在这个时候，一支腾空而来的箭直接朝着封景钰射了过来。白清羽急忙骑着马跑到了封景钰的身边，将那支箭给折断了。
　　一群蒙着面的黑衣人冲了出来，他们的目标是封景钰，全都一直对封景钰下死手。
　　白清羽将封景钰护在了自己的身后，一边和那些黑衣人缠斗着，一边护着封景钰往后撤。
　　不过由于黑衣人的数量实在是太多了，白清羽觉得这样下去不妙，再这样下去封景钰会被这些黑衣人给抓住的。
　　“圣上，得罪了！”白清羽对着封景钰抱歉的说了一句，然后提溜着封景钰就飞到了一匹马上面，他坐在封景钰后面骑着马就狂奔了起来。
　　封景钰被白清羽像提溜着一只小鸡仔一样被扔到了马上，心里十分不爽，但是却又不能发作出来，毕竟白清羽是在救他，所以封景钰坐在马前面一直臭着张脸。
　　而白清羽坐在后面也很不方便，因为封景钰的体型太大了，坐在他前面完全把他的视线给挡住了，他看不到路了。
　　“圣上，麻烦你可以侧一下身吗？微臣……微臣实在是看不清前面的路了。”白清羽最终无奈的说道。
　　封景钰闻言，脸更臭了，但还是侧了下身，没有再继续挡着白清羽的视线了。
　　后面的黑衣人还在追杀着白清羽和封景钰，见到他们骑马跑了，全都拉起了弓朝他们射起了箭。
　　白清羽听着后面呼啸而来的弓箭声努力躲避着，但是因为射来的弓箭实在是太多了，所以白清羽难免还是有疏漏的地方，一支弓箭一下子插进了白清羽的背上。
　　封景钰听到白清羽闷哼了一下，回头看到他苍白的脸色，问道：“你没事吧？是不是被弓箭射中了？”
　　白清羽摇了摇头，“圣上，不用管我，我没事的。”
　　白清羽用最快的速度骑着马，最终还是甩掉了后面那些穷追不舍的黑衣人。到了一条小溪边的时候，白清羽停了下来，再也坚持不住的从马上掉了下去。
　　封景钰被白清羽的动静吓了一跳，从马上跳下来急忙查看起了白清羽的状况。
　　看到白清羽背上的衣服都被箭伤流出的血给渗透了，愣了一下，紧紧盯着白清羽看了很长时间，最终还是将他给背了起来，背到了小溪边上的一个山洞里面。
　　封景钰自然没有救人的经验，但是他好歹看了那么多的书，其中也有不少医书，所以去小溪边找了一些可以止血的草药摘了回来。
　　将草药给捣碎之后，封景钰将白清羽伤口周围的衣服给撕开了，准备拔箭。不过衣服被撕开之后，封景钰看着白清羽白皙的皮肤愣住神了。
　　白清羽好歹也是个上沙场的将军，但没想到他的身体竟然这么白皙细嫩，像个女子似的，一点都不像个武官。
　　封景钰觉得有些好笑的笑了一下，摇了摇头，然后就紧紧抓住了白清羽背上的弓箭，快速的往外拔去。
　　剧烈的疼痛让白清羽整个人的身子都缩了起来，头上冒出了冷汗，伤口的鲜血也都喷涌而出。
　　封景钰急忙按住了白清羽，然后将草药敷到了白清羽的伤口上。
　　等了一会儿，看到白清羽的伤口不出血了，封景钰松了口气。
　　看到白清羽趴在脏兮兮的地上，封景钰犹豫了一下，还是将自己的外衣脱了下来，然后铺到了地上，让白清羽趴在了他的衣服上。
　　他这是造的什么孽啊？本来只是想设一个圈套考验一下白清羽的，可谁知道那些蠢货下手没轻没重的。现在把白清羽给弄伤了，他现在还要在这里照顾白清羽的伤势，他这是在给自己找罪受吗？
　　封景钰坐到了白清羽的身旁，叹了口气，默默的等着白清羽醒来。
　　也不知道过了多长时间，天都黑了，白清羽才慢慢的睁开了眼睛。他睁开眼睛就发现眼前是一片漆黑，吓了他一大跳。
　　“圣上，你在哪里啊？你还在吗？”白清羽忍着背上的疼痛，坐了起来问道。
　　“我在这里。”封景钰幽幽的在一旁轻声说道。
　　白清羽又被封景钰突然的声音吓了一跳，他从自己的怀里掏出了一个火折子，点燃了火，山洞里终于明亮起来了。
　　作者有话说
　　想起小清羽和封景钰坐在马上的那个场面就想笑︿（￣︶￣）︿
　　终于进入二人世界了，可以培养感情了嘿嘿（￣▽￣）／
　　

第二百二十七章  调教帝王渣攻5
　　封景钰一直坐在白清羽身旁等着他醒来，他作为帝王一直过得都是锦衣玉食的日子，从来没有这么狼狈过，什么生活常识都不懂。
　　现在突然看到白清羽手里的东西一甩就亮起来了，觉得十分神奇，“你手里的是什么啊？怎么一下子就亮起来了？”
　　“哦，这个啊，这个叫火折子。”白清羽将手里的火折子递给了封景钰，让他拿着研究。
　　白清羽摸了摸自己背上已经被包扎起来的伤口，有些诧异道：“圣上，是您帮微臣包扎的伤口吗？微臣真是惶恐，感激不尽。”
　　“好了，别说这种场面话了。”封景钰突然打断了白清羽的话，“你和我都落到现在这个样子了，就随意一些吧。”
　　白清羽犹豫了一下，还是点了点头，“是，圣上。”
　　白清羽觉得封景钰不知怎么的突然不像之前那么性格捉摸不定了，变得好亲近了许多。
　　就在这个时候，寂静的山洞里突然响起了一个奇怪的声音，封景钰听到这个声音之后立刻捂住了肚子，脸上的表情也变得尴尬起来。
　　见白清羽一直看着他，封景钰有些恼怒的低吼道：“看什么看？不准看孤！”
　　白清羽憋着笑低下了头，听话的不再看封景钰了，不过还是说道：“圣上您饿了吧？我去帮您找点吃的。”
　　白清羽忍着背上的痛站了起来，准备去为这个一点野外经历都没有的帝王找些吃的。
　　封景钰看着白清羽艰难的往外走去，不知怎么的心里突然有些不忍，犹豫道：“天色都这么晚了，要不你还是在这里休息一下，明天再去吧？”
　　白清羽回头摇了摇头，“没事的，圣上放心，您在这里等我一会儿。”
　　白清羽出了山洞之后就跟个没事人一样直起了身子，他的背的确受伤了，不过001已经第一时间将他的痛觉调到最低了，所以倒不是很疼。
　　白清羽趁着夜色抓到了一只野兔，在小溪边将野兔给处理了一下，然后又找了些枝条就回山洞了。
　　回去之后白清羽手脚麻利的将火烧了起来，然后将野兔架在火上烤了起来，还从怀里掏出了盐罐撒了上去。
　　“你怎么什么都有啊？而且还会烤野兔，你什么时候学会的啊？”封景钰看着白清羽的动作，十分诧异的问道，不明白堂堂一个将军怀里怎么会放着盐罐。
　　白清羽难得的对着封景钰笑了一下，然后回答道：“微臣以前在边境的时候，经常会风餐露宿，所以这些必要的日用品身上就一直备着。还有经常过野外生活这些技能也就都慢慢的学会了。”
　　封景钰看着白清羽脸上的笑愣住了，心里不知怎么的很奇怪。白清羽还从来没有对他笑过，以前一直都是恭敬的对他说话，而且说话的时候大多时候还一直低着头。
　　没想到白清羽笑起来这么好看，不过白清羽的长相本来就很好看。封景钰曾经听自己的一个公主妹妹跟他哀求过，说白清羽长得那么俊，她要让白清羽当她的驸马。
　　但是封景钰那时候正苦恼白清羽手里的权力越来越大，更不可能还让他当驸马了，于是训斥了那个妹妹一顿，让她打消了那个念头。
　　“你打仗的时候还要一直风餐露宿吗？”封景钰换了个话题，想要掩饰自己的失态。
　　白清羽点了点头，“对啊，青丘国的人很狡猾，他们善于隐蔽自己的位置，每次和他们打着打着就找不到他们的踪迹了，所以我们也会经常在野外留宿，一直等待着他们的出现。”
　　白清羽说的很轻描淡写，但是事实怎么可能会这么简单呢？打仗是一件很艰难的事情，所有人羽曦读佳都把自己的脑袋别在了裤腰带上，不知道哪一天就会丢了命。
　　封景钰听了白清羽的话，心里突然有了一丝愧疚。
　　白清羽带着将士们在边境上拼死拼活的打着仗，为他守护着这整个大夏朝的国土，而他却一直怀疑他，提防着他。每次白清羽打了胜仗回来之后，他还百般的刁难他，这样做真的对吗？
　　“小清羽，恭喜你啊，封景钰对你爱慕值涨到负30分了。”001突然小声的在白清羽耳边说道。
　　不过看到封景钰有些警觉的四处看了一下，001又立刻闭嘴了。
　　看来这一世的封景钰能力很强，它不能随便在封景钰面前说话了，免得被他发现。
　　白清羽将野兔烤好之后，将兔子身上最好吃的部位撕给了封景钰，“圣上，您吃吧。”
　　封景钰肚子早就饿了，也顾不得注意什么形象了，将烤兔接了过来就急忙吃了起来。
　　白清羽在封景钰吃烤兔的时候，用刀和竹子做了一个竹筒出来，然后去溪边的上游处装了一些水。
　　吃过饭之后，白清羽用枯草铺到了地上，跟封景钰说道：“圣上，您躺到这里休息吧。”
　　等到封景钰躺下去之后，白清羽坐在山洞口一直看着外面。
　　封景钰其实已经很累了，可是看着白清羽一直坐在山洞口那里，怎么也睡不着，最后没忍住说道：“你在哪里干什么？不过来休息一下吗？”
　　“圣上，不用了，我还要守夜，您先休息吧。”白清羽摇了摇头，拒绝道。
　　“我说让你过来你就过来！怎么？连孤的话都不听了吗？”封景钰摆出了帝王的架势严肃的说道。
　　白清羽见封景钰这么坚持，只好走了过来，也在这里躺了下来，不过躺到了角落里，离封景钰很远。
　　白清羽觉得封景钰现在的态度真的很奇怪，怎么突然一下子变得对他这么好了？
　　其实封景钰只是看到白清羽为了保护他受了伤，现在拖着伤体还一直这么照顾着他，心里有些愧疚罢了。他看到白清羽睡得离他那么远，倒也没有强求他，闭上眼睛准备休息了。
　　不过到了半夜的时候，封景钰突然醒过来了。可能是因为第一次睡在条件这么艰苦的地方，又冷又难受，怎么也睡不安稳。
　　不过封景钰醒了之后的第一反应就是去看缩在角落里的白清羽，却突然发现白清羽缩在那里一直发抖。
　　封景钰急忙过去看了一下白清羽的状况，发现白清羽此时头上一直在冒冷汗，脸色苍白，嘴都干裂了。
　　封景钰摸了摸白清羽的额头，发现他的额头很烫，看来是伤口感染发热了。封景钰有些不知所措，手忙脚乱的将水先往他干裂的嘴上沾了些。
　　看到白清羽一直发着抖，封景钰犹豫了一下，干脆就躺了下来，将白清羽抱在了他的怀里。
　　把白清羽抱在他怀里之后，白清羽好像就没有那么冷了，抖得也没有那么厉害了。不过因为和白清羽贴得太近了，封景钰闻到了白清羽身上传来的淡淡清香味。
　　白清羽跟他认知中的武将一点都不一样，他抱在怀里了才发现他的这个白将军身子骨原来这么瘦弱，也不知道是怎么打了那么多次的胜仗的。
　　想到他一直以来对白清羽如临大敌的样子，封景钰突然觉得那样的自己有些好笑。
　　白清羽看上去的确像是对他忠心耿耿，不仅拼了命的保护他，而且还这么尽职尽责的照顾他，没有趁着他落入险境的时候就对他下手。
　　其实封景钰早就做好了万全的准备，此时周围埋伏了很多封景钰的人，如果白清羽有什么异动的话，封景钰保证他活不过动手的那一刻。可是现在看来却像是他错怪白清羽了，白清羽根本一点别的异心都没有，一直尽力的照顾着他。
　　如果现在白清羽醒着的话，001肯定会告诉他封景钰对他的爱慕值终于变到0了，封景钰终于对他没有杀心了。不过可惜白清羽这会儿正烧得神志不清，所以001也只能自己在心里偷偷开心了。
　　白清羽第二天醒来的时候烧已经退了，他醒来第一件事情就是出去寻找野果，帮封景钰准备早饭。
　　“你是说封景钰昨晚抱着我睡的？而且爱慕值还变成0了？”白清羽爬上树摘果子的时候，听到001这么说，诧异的差点从树上掉下来。
　　“哎哟小清羽啊，你可要小心一点啊！千万别摔下去了！”001看着白清羽危险的动作，急忙操心的喊道。
　　白清羽抱着野果从树上爬了下来，朝001问道：“我怎么什么都不知道啊？我早上睡醒的时候和封景钰离得挺远的啊，还是在我昨晚睡的位置。”
　　“你昨晚半夜突然发起烧了，一直发抖，然后封景钰就抱着你睡了。不过在你醒来之前他就松开了，又回到自己的位置了。”001解释道。
　　白清羽没想到封景钰竟然会偷偷摸摸的做这种事情，而且还不让他知道，没忍住笑了起来。没枉费他都受伤了还那么一直照顾着封景钰，封景钰总算是做了一件好事。
　　不过即使封景钰已经确认白清羽对他没有什么异心了，但他还是想继续考验白清羽一段时间，要是这是他装出来的怎么办？所以封景钰就暂时没让他的人那么快现身。
　　作者有话说
　　小清羽拖着伤体还要照顾这个生活白痴封景钰￣へ￣
　　

第二百二十八章  调教帝王渣攻6
　　白清羽带着野果从外面回来了，他和封景钰吃过饭之后，就开始讨论接下去该怎么办的问题了。
　　“圣上，现在还不能确定那些黑衣人是什么来头，现在还在不在猎场里面，所以我觉得我们最好还是藏在这里，等着守卫来救我们。”白清羽建议道。
　　封景钰点了点头，“就听你的吧。”
　　“那就委屈圣上先跟着微臣在这个山洞生活一段时间了。”白清羽恭敬的说道。
　　白清羽嘴上是这么说，心里却十分恼怒。
　　因为刚才他回来的路上已经发现周围有人一直在盯着他和封景钰了，而且那些人全都武功高强，隐藏的极其隐蔽。白清羽稍微一细想就明白怎么回事了，他没想到封景钰竟然能想出这种昏招。
　　既然封景钰想要考验他的话，那就让封景钰待在这里好好的陪着他受几天苦吧，白清羽生气的想到。
　　接下来的几天，封景钰的日子的确过得苦不堪言，因为野外的生活真的太艰苦了。即使白清羽每天都会出去摘野果野菜，还会捕猎一些小动物回来烤着吃，但是只吃这些东西，很快就让封景钰觉得有些腻了。
　　后来封景钰终于忍不住跟白清羽说道：“要不我们还是想办法找路回去吧？那些黑衣人这么长时间都没有出现，想来应该是已经离开了。”
　　“圣上，万万不可啊！要是被那些黑衣人发现了圣上的踪迹，圣上的处境可就危险了。”白清羽低着头憋着笑故意说道。
　　封景钰被自己弄出来的事情弄得不上不下的，没有台阶下，真是后悔死他了，一脸苦闷的样子。
　　白清羽偷偷看到封景钰这个样子，快要笑死他了。让封景钰再出这种馊主意！现在知道苦头了吧！
　　不过白清羽没有再继续为难封景钰，最后说道：“不过既然圣上想要离开这里了，那我们就去找一下出路吧，只要小心一些就好了。”
　　不过在离开之前，白清羽还要做一件事情。他身上的血迹到现在都没有洗掉，身上黏糊糊的难受死了。
　　现在他背上的伤已经好了一点了，所以他想在小溪边洗个澡。
　　“你确定要在小溪里洗吗？现在天这么冷，温度很低的。”封景钰有些不可思议的说道。
　　白清羽点了点头，“放心吧，圣上，我在边境上的时候经常这样洗的。那边条件不太好，不是时时刻刻都能洗上热水澡的。”
　　白清羽既然这么说了，封景钰也就不好再继续阻止了。
　　但是他看到白清羽准备解开衣服领子了，急忙对着暗处的暗卫怒瞪了一下，递了个眼色。那些暗卫就全都消失了，没有再继续藏在暗处盯着他和白清羽。
　　白清羽感受到周围的气息都不见了，才放心大胆的背对着封景钰将衣服给脱了下来。
　　白清羽的皮肤很白，封景钰看到白清羽洁白无瑕的背部，不知怎么的口干舌燥起来，心跳也加快了许多，急忙转过了身，不再看白清羽。
　　白清羽将自己泡进小溪里之后，舒服的长叹了口气，夸赞001道：“001，你简直就是居家旅行的必备物嘛，现在这水变得好暖和啊。”
　　白清羽当然不可能傻得直接洗冷水澡，他早就和001商量好了，001也不知道用了什么办法让小溪的水全都变得热起来了。白清羽现在就像是在泡温泉一样，十分舒服。
　　“小清羽，我发现你学坏了哎！”001像发现了新大陆一样惊呼道。
　　“我哪里学坏了？”白清羽很无辜的反问道，“还有你怎么敢说话了？你不是说封景钰会发现你的存在吗？”
　　白清羽刚才跟001说话根本就没指望001回答他，因为001之前都跟他说过了，在这个世界里封景钰能敏锐的感知到001的存在，所以以后封景钰在的时候，001是不会吭声的。
　　“放心啦，封景钰现在忙着在那里脸红心跳，根本没心思注意到我。小清羽，你真的学坏了，竟然都学会用美色来引诱这一招了，封景钰对你的爱慕值已经涨到10分了。”001调侃的说道。
　　“谁说我用美色引诱了？我只是想洗个澡而已。”白清羽坚决不承认自己是在这样做，但是他也没想到封景钰竟然这么没有定力，爱慕值竟然一下子涨了这么多。
　　白清羽洗完澡从小溪里出来穿好衣服之后，封景钰才好意思转过了身，看向了白清羽。
　　不过白清羽此时的脸粉扑扑的，是在热水里泡出来的。但是封景钰还以为白清羽是被冷着了，冻得脸通红。
　　封景钰将自己的披肩披到了白清羽的身上，看到白清羽想要拒绝，瞪了他一眼，“我说不让你洗，你非要洗，小心生病！”
　　看到封景钰这么坚持，白清羽只好不再说什么，乖乖的披上了封景钰的披肩。
　　两个人一起往森林深处走去，虽然来的时候很慌乱，但是白清羽大概的路还是记得的。不过因为他们来的时候骑的马已经跑丢了，所以现在只能走回去了。
　　封景钰此时的心情很不错，因为他觉得这次的经历还算是收获颇丰。
　　他第一次知道原来他的这个白将军并不是他想象中的那个样子，白清羽面对外人的时候一直很冷淡，但是面对他这个圣上的时候又很尊敬。但是在这几天的相处中，封景钰又发现了白清羽的另一面。
　　原来白清羽也会笑，也会有温柔容易亲近的时候，他以前面对他的时候总是一副尊敬顺从的样子，让他挑不出一点错。封景钰一直以为白清羽的性格很乏味，没想到真实性格的他原来是这个样子的。
　　白清羽知道黑衣人是封景钰安排的之后，回去的路上倒没有那么警惕了，更何况他们周围还隐藏了那么多的暗卫，所以白清羽一点都不担心。
　　但是白清羽没想到在他们快要到达目的地的时候，一群真正的刺客冒了出来，全都对着封景钰冲了过来。
　　这时候隐藏在暗处的暗卫看到有刺客竟然敢行刺圣上，全都动作迅速的现了身，和那群刺客搏斗在了一起。
　　封景钰身边的暗卫全都武艺高强，那些刺客很快就全都被制服了。
　　封景钰有些尴尬的看向了护在他身前的白清羽，发现白清羽的神情十分黯淡，明显是发现了这次的事情是封景钰故意弄出来的。
　　封景钰一下子有些慌张起来，白清羽这么尽心尽力的保护着他，结果最后发现这一切都是他故意弄出来的，白清羽一定会很伤心。
　　“白将军，不是，我……”封景钰有些不知道怎么解释。
　　白清羽黯然的摇了摇头，恭敬的回答道：“圣上，您不用解释，微臣都明白的。”
　　封景钰发现白清羽对他的态度忽然恢复成了之前的样子，对他有问必答，十分恭敬，但是再也没有那种自然的笑容和亲近的语气了。
　　看到白清羽这个样子，封景钰几次三番想要开口解释，可是他又不知道解释些什么，毕竟这件事情的确是他做出来的。可是封景钰看着对他这么恭敬的白清羽，心里十分不舒服，总觉得和他的距离一下子疏远了许多。
　　因为封景钰的失踪，营地那里已经完全乱套了，但是没想到过了几天之后，白将军竟然又护送着封景钰将圣上给送回来了。
　　封景钰一回来一大群人就急忙围了上去，白清羽低着头退到了人群的最后面，看都没有再看封景钰一眼。
　　之后的几天，封景钰继续带着臣子在猎场里捕猎，而白清羽则尽职尽责的保护着猎场的守卫工作，很少在封景钰面前出现了。
　　封景钰一直想找机会跟白清羽说话，但是白清羽总是会找各种理由拒绝掉。
　　001看到白清羽这么做，有些担心的问道：“小清羽，封景钰现在对你的爱慕值只有10分哎！你这样做会不会让他对你恼羞成怒啊？”
　　白清羽摇了摇头，倒是很自信，“他生气就生气呗，我还想要生气呢！本来他那种行为对于一个对他忠心耿耿的忠臣就是一种巨大的伤害，我只是用现在这样的态度向封景钰表明，我的确对他是忠心的，所以对他这样的试探感到很伤心。”
　　“只要封景钰真正意识到了这种行为的错误，那他以后应该就不会反复无常的一直怀疑我了。”
　　帝王对于权势大的臣子很容易产生怀疑，虽然封景钰通过这次的试探觉得他没有异心，不再怀疑他了。但是因为他手上的军队，如果别人挑拨的话，封景钰是很容易再次怀疑他的。
　　所以白清羽这样做是想要一劳永逸，希望封景钰能记住这次的教训，以后不要再随随便便的怀疑他。
　　至于001说的恼羞成怒，白清羽通过之前几天跟封景钰的相处，觉得他的真实性格并不像他表现出来的那样冷酷无情，所以应该是不会跟他翻脸的。
　　而且白清羽的确不怕封景钰跟他翻脸，只要封景钰不会再动杀他的心思就行了。
　　作者有话说
　　恭喜封景钰搬起石头砸自己的脚喽（～￣▽￣）～
　　

第二百二十九章  调教帝王渣攻7
　　在猎场的时候，封景钰就一直想找机会和白清羽解释，可是每次都不知道该怎么说。而且白清羽现在对他的态度很冷淡，除了尽到臣子的本分之外就别的什么话都没有了。
　　封景钰现在又苦恼又恼怒，苦恼的是不知道怎么样才能让白清羽对他的态度变回到他们在野外生活的那几天，但他同时也很恼怒。毕竟他是一个帝王，白清羽是他的臣子，他怎么能挖空心思去想着怎么讨好一个臣子呢？
　　不过封景钰看着白清羽冷冰冰的态度，最终还是叫成公公把他给叫过来了。
　　“白将军，你这些天一直负责着猎场的守卫工作，也着实是辛苦了。今天是在猎场的最后一天了，你也放下手里的差事跟我一起去捕猎放松一下吧。”封景钰坐在上面盯着白清羽说道。
　　白清羽摇了摇头，婉拒道：“圣上，您的安全问题是重中之重，微臣不能有一丝马虎，所以微臣就不去了。”
　　“都已经最后一天了，爱卿去一次应该也没什么问题吧。”封景钰坚持道。
　　但是无论封景钰说什么，白清羽都会找到各种各样的理由拒绝掉。偏偏白清羽的理由还都很充分，让封景钰挑不出一点错来。
　　最后封景钰挫败的放弃了，不知道该拿白清羽怎么办。
　　直到最后离开猎场的时候，封景钰也没能和白清羽说清楚，这件事让他一直挂心着，回到京城里之后也不知道如何是好。
　　白清羽倒是和平常一样，每天上朝退朝，封景钰跟他问什么，他如实回答就行了，一点也不着急。
　　不过这一天白清羽下朝的时候竟然在出皇宫的路上碰到了一个小太监，那个小太监说圣上要见他，在御花园里等他。
　　白清羽其实觉得有点奇怪，封景钰如果要见他的话一般下朝之后直接就会拦住他了，不可能等到现在才来找他。而且封景钰也只会在御书房里见他，怎么会让他去御花园呢？
　　不过既然这事找上他了，白清羽也不害怕，他倒想去看看究竟是谁想要见他。
　　白清羽到了御花园之后，就看到一位衣着华丽的女子正站在亭子里面，听到小太监说他来了之后，就急忙转过了身子。
　　白清羽没想到要见他的人竟然是楚妃，还一副含情脉脉的样子一直看着他。白清羽看到楚妃这个样子，立刻转身就走，不想沾惹上这个麻烦。
　　“白郎，你别走啊！求你看在我们以前的情分上，留下来听我说几句话吧。”楚妃急忙挡在了白清羽的身前，梨花带雨的哭诉道。
　　白清羽被楚妃的这个称呼弄得他难受死了，嫌弃的后退了一步，反问道：“情分？我们之间有什么情分吗？楚妃娘娘可千万要慎言。微臣以前并没有和你见过几面，要是圣上知道了的话不会饶了娘娘和我的。”
　　楚妃看到白清羽这么冷酷的样子，难过的说道：“白郎又何必要对我这么冷淡呢？我们可是从小指腹为婚的未婚夫妻啊！”
　　“楚妃娘娘可千万别这么说，我和你根本就没有见过几面，楚妃娘娘这样说别人会误会的。而且我们这样私下见面很不合规矩，楚妃娘娘以后不要再用这一招叫我出来了。”白清羽疏远的说道。
　　楚妃以前私底下找过白清羽很多次，都想要跟他见面，但是都被白清羽给拒绝了。但是没想到楚妃这次竟然干脆叫人冒充封景钰来找他见面，这样做可是欺君之罪，是杀头的大罪。
　　“白郎，你怎么能对我这么绝情呢？我当初进宫也是逼不得已的啊，你怎么就不能体谅我一下呢？”楚妃用帕子抹了抹眼角的眼泪，伤心的说道。
　　白清羽见楚妃一直都是这个哭哭啼啼的样子，转身准备离开，一会儿要是被别人碰到了可就说不清了。
　　可谁知就在这时候，一个尖利的声音突然在旁边响起了，“哎哟这不是我们楚妃妹妹和白将军吗？你们俩怎么在这里啊？”丽贵妃带着一大群的宫女刚好走到了这里，看到楚妃和白清羽竟然在这里私会，急忙走过来阴阳怪气的说道。
　　丽贵妃看到楚妃脸上还挂着泪，捂着嘴娇笑道：“哎呀楚妃妹妹这是怎么了？怎么还掉起眼泪来了？是不是白将军欺负你了啊？”
　　白清羽无奈的叹了口气，往后退了一步，低下了头没有再说话。
　　而楚妃听到丽贵妃这么说，急忙解释道：“贵妃娘娘您不要冤枉白将军，我和白将军从小就认识。可是自我进宫之后许久没有和白将军见面，现在突然见到白将军情绪有些激动，有些控制不住所以才忍不住哭了，不是因为白将军欺负我。”
　　丽贵妃听到楚妃这么说冷笑了一下，突然变脸厉声道：“好一个情深意切啊！楚妃，你知不知道身为妃子和外男见面是大逆不道的事情？你这样做对得起圣上吗？既然进了宫你就要对圣上一心一意，现在做出这样的事情是要干什么？”
　　听到丽贵妃这么严重的控诉，楚妃的眼泪又掉了下来，急忙解释道：“我没有！我没有对不起圣上！我只是跟白将军说了几句话而已。”
　　白清羽面无表情的站在一旁，心里十分后悔今天掺和进这种事情里面来。
　　“楚妃，你还敢狡辩！我身边的这么多人可都亲眼看见你跟白将军在这里私会，难道你还想否认吗？”丽贵妃厉声斥责道。
　　白清羽看到丽贵妃直接就确认了他和楚妃之间的关系，终于忍不住站出来冷声道：“丽贵妃，事情还没有调查清楚你就妄下结论不太好吧？”
　　丽贵妃看到白清羽竟然还不承认，恼道：“都到了现在了白将军还想不承认吗？我可是亲眼看到了你和楚妃在这里私会，你们不是有奸情是什么？”
　　“丽贵妃，你既然一口咬定是这个样子的话，那就应该拿出证据来。这是我和楚妃娘娘第一次在宫里见面，旁边还有太监跟着，这个样子像是私会吗？丽贵妃说话也应该有真凭实据才行，否则就是蓄意污蔑！”白清羽冷声道。
　　丽贵妃见白清羽不见棺材不落泪的样子，直接说道：“那好，既然你们俩都死活不肯承认的话，那走！走跟我去见圣上去！让圣上来做定夺！”
　　白清羽无所谓，反正他清者自清，去见封景钰就去！
　　但是楚妃看到这件事竟然要闹到封景钰那里去了，脸色一下子变得苍白起来。她怎么也没有想到她只是想要见白清羽一面而已，最后怎么就闹到了这么大呢！
　　要是让封景钰知道，她假借着封景钰的名义把白清羽给约出来见面的话，那她就真的完了！
　　丽贵妃看到楚妃心虚的样子，得意的笑了起来，走在最前面带起了路。今天她一定要把这两个人给收拾了！让宫里人知道一下她宠冠六宫的丽贵妃的厉害！
　　封景钰黑着脸看着站在下面的几个人，严肃的问道：“怎么回事？你们三个为什么一起来见孤了？”
　　丽贵妃听到封景钰这么问，急忙回答道：“圣上，臣妾去逛御花园的时候竟然撞见楚妃在和白清羽私会。臣妾是亲眼看到的，可是他们俩竟然都不承认，因此臣妾只能带着他们俩来见圣上您了。请圣上一定要严惩这两个人！”
　　封景钰闻言一愣，看向了白清羽，心情不知道为什么瞬间就不爽了起来。他倒不是觉得自己的妃子被冒犯了觉得生气，而是一想到白清羽可能会喜欢上别的女子，就很不高兴。
　　以前他还怀疑白清羽有异心的时候，总是会拿楚妃来试探白清羽。可是自从和白清羽私下相处了那几天之后，封景钰再想起这件事的时候心情就很不舒服，难道白清羽真的喜欢他这个从小指腹为婚的未婚妻吗？
　　楚妃现在身子已经抖得不成样子了，要是封景钰真的怀疑她和白清羽了的话，不仅她会死，她的整个家族都会受到牵连的。
　　“圣上，请您明察啊！我和白将军什么关系都没有，我们什么都没做啊！圣上，事情真的不是贵妃娘娘看到的那个样子啊，臣妾真的冤枉啊！”楚妃立刻跪在地上求饶了起来。
　　封景钰没有看楚妃，而是看着白清羽沉声问道：“爱卿你怎么解释呢？”
　　白清羽朝着封景钰行了个礼，掷地有声的回答道：“圣上，微臣和楚妃娘娘什么关系都没有。当初楚妃娘娘还没有进宫的时候微臣就没有和她见过几面，现在楚妃娘娘进了宫成为了圣上的妃子，微臣更不可能和楚妃娘娘私下见面了。”
　　“圣上，如果您不相信的话可以派人去调查，微臣说的句句属实。”
　　“那你和楚妃这次为什么要在御花园见面？”封景钰问道。
　　“对啊，那你和楚妃今天在御花园见面是要做什么？难道还是赏花不成？”丽贵妃添油加醋的讽刺道。
　　楚妃听到封景钰这么问，身子又害怕的抖了起来，生怕白清羽将实情说出来。
　　

第二百三十章  调教帝王渣攻8
　　白清羽看了一眼惊恐的楚妃，最终还是说道：“启禀圣上，是一个小太监叫微臣去御花园的，说是圣上要见微臣。但是微臣到了那里之后竟然见到了楚妃娘娘，楚妃娘娘也说是一个小太监将她叫过去的，说是圣上要见她。”
　　“岂有此理！竟然有人敢假传圣旨！这件事一定要严查！”封景钰怒道。
　　白清羽最终还是没有把楚妃给供出来，因为如果让封景钰知道了是楚妃主动想要见他，即使他没有做什么逾矩的事情，但是封景钰心里一定会觉得不舒服，所以还是干脆把这件事推到有人想要故意陷害他和楚妃这上面吧。
　　而且封景钰就算查也查不出什么来的，无论他查到了哪个小太监身上，白清羽只要一直都矢口否认就行了。
　　丽贵妃听到白清羽这么说，根本一点都不相信他的话，怒道：“白将军你以为你这么狡辩圣上就会相信你了吗？宫里谁会去陷害你和楚妃啊？如果不是你们的确关系过于亲密的话，别人又怎么会盯上你们呢？”
　　白清羽看到丽贵妃今日是非要给他按上这个和楚妃私通的罪名了，于是冷声道：“微臣怎么知道是谁包藏祸心想要陷害微臣呢？而且丽贵妃你怎么就那么凑巧刚好到了御花园呢？微臣还想要问问丽贵妃这是怎么回事呢？”
　　见白清羽竟然想把事情推到她的身上，丽贵妃急忙反驳道：“你不要胡说！这件事跟我一点关系都没有！我只是凑巧到了那里而已，圣上您可要明鉴啊！”
　　封景钰见楚妃一直在哭哭啼啼，丽贵妃又一直在吵闹，头疼的吼道：“好了，不要说了！丽贵妃你既然没有证据就不要一直揪着这件事不放了，我相信白将军，他绝对不会做出这种事情来的。”
　　丽贵妃听到封景钰这么说，委屈的咬了咬唇，最终还是心不甘情不愿的闭嘴了。
　　楚妃见到白清羽竟然帮了她，心里对白清羽是感激不尽，但是现在却不敢往白清羽那里多看一眼了，生怕再惹得别人怀疑。
　　楚妃之前一直想要见白清羽，可是白清羽总是找理由拒绝，楚妃不得已才出此下策。楚妃在宫里过得很不开心，封景钰根本就没看上她，也没有叫她侍寝过。楚妃觉得她的青春就会这样浪费在宫里一辈子了。
　　早知道在宫里的日子会这么难过，楚妃当初还不如直接嫁给白清羽呢。她现在真的很后悔当初放弃了白清羽，选择进了宫。
　　楚妃一直想要见白清羽也是想要和他培养一下感情，她希望白清羽能在打了胜仗之后，向圣上请求把她从宫里要过去。楚妃想的很简单，她觉得反正圣上没有碰过她，所以白清羽应该会愿意求圣上这么做，圣上也会答应这件事。
　　白清羽要是知道楚妃是这样想的话，绝对会对楚妃这个没脑子的想法感到无语的。
　　封景钰后来派人去调查了这件事，可是却始终没有调查出来幕后凶手是谁，最后这件事也就不了了之了。
　　不过封景钰觉得很庆幸的一点是，这件事过后白清羽对他的态度突然好了很多，没有之前那么冷淡了。封景钰看到白清羽平时和他的话也多了一些，简直开心的不知道怎么说了。
　　“圣上，微臣在京城里已经待得时间足够长了，也到了该回边境的时候了。”白清羽有一天突然对封景钰说道。
　　封景钰听到白清羽这么说，一下子就愣住了，心情沉了下来。
　　“在京城里待得好好的，怎么突然想要离开了？”封景钰冷着声问道。
　　白清羽奇怪的看了封景钰一眼，回答道：“圣上，我的职责本来就是守护边境的安全，所以不能在京城里待太久。”
　　“可是现在边境不是没有出什么问题吗？那你就在京城里多待一段时间，你这么急着离开做什么？”封景钰不高兴的说道。
　　“可是圣上……”
　　封景钰急忙打断了白清羽的话，“没有什么可是，孤命令你暂时不许离开京城，难道你要违抗孤的命令吗？”
　　白清羽犹豫了一下，最终还是说道：“微臣不敢，那微臣就暂时还是待在京城里吧。”
　　因为这件事的刺激，封景钰对白清羽的爱慕值一下子涨到了20分。虽然涨的速度比较慢，但是白清羽还是满意的，总比之前的负分要好。
　　除了李明章会时不时的来骚扰白清羽之外，白清羽在京城的这段日子过得还是比较惬意的，风平浪静的也没有出什么大事。但是听到太后娘娘要带着宁王从佛山寺回来了，白清羽撇了撇嘴，知道麻烦要来了。
　　太后在到达京城之前，特意给京城里的封景钰递了消息，要求封景钰带着文武百官在京城城门口迎接她和宁王回来，以示对她这个母后的尊敬。
　　封景钰得到消息之后，脸立刻就黑了，很难看。
　　“白将军，你怎么看？”封景钰把白清羽和几个心腹大臣叫了过来，对白清羽问道。
　　白清羽看了一下封景钰的脸色，回答道：“启禀圣上，我觉得这样很不妥。太后娘娘再怎么尊贵也只是后宫里权势最大的娘娘，但是圣上却是天底下最尊贵的人，让圣上亲自去城门口迎接这样很不合规矩。”
　　封景钰点了点头，他也是这样想的，所以他觉得坚决不能开这个头，否则太后真的要凌驾在他这个帝王之上了。
　　“但是圣上，太后娘娘毕竟是圣上的母后。这做儿子的，去城门口迎接一下应该也没什么吧？”一个文臣突然站出来说道。
　　封景钰意味不明的看了这个文臣一眼，没有说话。
　　这个文臣被封景钰的这一眼看得有些心里发冷，又急忙说道：“当然微臣这只是个建议，最终还是需要圣上来做定夺。”
　　封景钰又看向了白清羽，询问白清羽的意见。
　　此时在场的其他人心里都心思各异，他们都算得上是封景钰的心腹，封景钰以前有什么事情都会找他们商量。以前封景钰很防范白清羽，还一直跟他们讨论如何能将白清羽手里的军权给夺过来。
　　可是最近这段时间不知道为什么，封景钰在商议事情的时候总会把白清羽给叫过来，而且还总是询问白清羽的意见。这让其他人都一头雾水，不明白是怎么回事，但是他们也只敢在心里嘀咕，不敢直接说出来。
　　“圣上虽然是太后娘娘的儿子，但是却不是一个普通的儿子，而是九五之尊，和普通人不一样，也没有什么可比性，所以微臣还是觉得不能去迎接。”白清羽淡淡的说道。
　　最终封景钰拍案做了决定，只在皇宫里等着太后和宁王回去，就不去京城门口迎接了。
　　等到太后和宁王赶路到了京城门口发现没有人在城门口迎接他们的时候，都要气死了。
　　“母后，你不是说回来的时候要给封景钰一个下马威吗？可是封景钰现在竟然不来亲自迎接你，他是不是根本就没把母后放在眼里啊？”宁王不怀好意的对太后告状道。
　　“这个逆子！我真是白养他了！哀家从佛山寺祈福回来，这个逆子竟然连来迎接一下都不肯，他是不是觉得自己当上帝王了就翅膀硬了？”太后怒气冲冲的说道。
　　太后带着宁王回了皇宫，一回来就直接去了封景钰的御书房。
　　去的时候封景钰和白清羽正在里面讨论事情，但是太后执意要闯进去。
　　“太后娘娘，万万不可啊！圣上正在里面谈重要的事情，太后娘娘您不可以进去。”成公公哭丧着脸阻拦道。
　　太后冷着脸居高临下的对成公公吼道：“哀家想要进去看看自己的儿子，你这个刁奴竟然敢阻拦？你是不是不想要脑袋了？”
　　“对啊，你这个刁奴！赶快给本王让开！”宁王在一旁添油加醋道。
　　可即使太后和宁王这么说，成公公依旧不肯放行。太后最后怒了，直接上脚踢开了成公公，硬闯了进去。
　　封景钰早就听到外面的喧闹声了，白清羽偷偷抬头看了一眼封景钰，发现他一直沉着脸，很不高兴的样子。
　　太后进去之后就看到封景钰和白清羽两个人在御书房里，于是不高兴的先发制人道：“钰儿，你这是做什么？为什么母后回宫了你也不说去迎接一下母后呢？”
　　封景钰站了起来，没有像刚才那样黑着脸，语气平静的对太后解释道：“母后，儿臣被朝廷上的事情缠得抽不开身，所以才抽不出时间去迎接母后的。”
　　太后觉得封景钰是在找借口，她正想说些什么，但是突然她看到了站在封景钰身后低着头的白清羽，脸色变了一下，语气有些缓和的问道：“那钰儿和白将军是在商议什么事情啊？竟然这么紧急。”
　　封景钰和白清羽的关系什么时候缓和了这么多了？为什么她不知道？太后此时心里觉得很不安。
　　封景钰笑了一下，“母后，你舟车劳顿，还是回宫里好好歇息吧。朝廷上的事情儿臣和白将军会想办法解决的，不劳烦母后操心了。”
　　作者有话说
　　小可爱们都放假了嘛\（^o^）/～
　　

第二百三十一章  调教帝王渣攻9
　　太后往白清羽那里看了一眼，笑着说道：“白将军也在啊，我听说白将军不是刚打了胜仗吗？这真的是太好了，白将军真的是我们大夏朝的国之栋梁啊！要是没有了白将军，还不知道大夏朝会变成什么样子呢？”
　　“太后娘娘谬赞了，这都是托了圣上的福。”白清羽摇了摇头说道。
　　太后看向了封景钰，发现封景钰脸色并没有出现以往的不高兴和警惕，反而也是言笑晏晏的一直盯着白清羽看。
　　太后这下子彻底慌了，封景钰和白清羽以前的关系明明很紧张的，只要她稍微一挑拨，封景钰就会看不惯白清羽，一直找白清羽的麻烦。
　　因为白清羽手里的兵权，所以太后一直想要拉拢他，可是白清羽对于太后的拉拢一直不为所动。既然拉拢不到白清羽的话，那太后也不可能让白清羽一直忠于封景钰，因此她总是故意在封景钰面前说一些挑拨的话，挑拨封景钰和白清羽之间的关系。
　　在她离开京城之前，封景钰每次提起白清羽还是一副十分疑心的模样，为什么现在却变化这么大了？
　　“清羽，好久不见了啊，你终于从边境回来了。”宁王眼睛闪着光看着白清羽，高兴的说道。
　　白清羽点了点头，对着宁王行了个礼，没有多说什么。
　　“清羽，你在边境一定生活得很辛苦吧？这次回来你还走吗？等明日我去找你吃饭好不好啊？”宁王也不在意白清羽冷淡的性格，又继续殷勤的说道。
　　“不用了，宁王舟车劳顿，还是先好好休息一段时间吧。”白清羽婉拒道。
　　封景钰在一旁看着宁王殷勤的态度，脸色一下子就冷了下来。他以前都不知道，宁王对白清羽的态度怎么这么殷勤？宁王到底在打什么主意？
　　看到宁王那个样子封景钰就很不高兴，黑着脸说道：“好了，我和白将军还有事情要谈，母后和宁王没事的话还是赶快离开吧。”
　　太后犹疑万分的带着宁王和宫女回到了自己的宫里，心里很是不安。
　　而一旁的宁王还在想着刚才见到的白清羽，这么长时间没见，白清羽还是长得那么好看啊！不对，应该说是长得更好看了。他不是在边境那个风吹雨淋的地方生活吗？怎么还越来越白嫩了呢？
　　看着陷入遐想的宁王，太后生气的拍了下宁王的脑袋，怒道：“宁儿你想什么呢？你怎么这么没出息啊？一个白清羽就这么让你魂牵梦绕吗？”
　　宁王不好意思的笑了一下，对自己的母后说道：“母后，你这不能怪儿臣啊！主要是那个白清羽真的长得太好看了啊！我还从来没有见过长得那么好看的男子呢！母后，我不管，反正白清羽这个人我一定要得到。”
　　太后看着宁王这个没出息的样子，无奈道：“等你当上帝王了，别说白清羽，全天下哪个人你想得到都可以！不过现在你就不要去打白清羽的主意了，现在最主要的想办法要把皇位给得到手，知道吗？”
　　宁王点了点头，虽说他和封景钰都是母后的亲儿子，但是不知道为什么，母后一直都很偏爱他。即使是封景钰当上帝王了，但是母后还是一直想办法想要把皇位给抢过来，让他当帝王。
　　太后想了一会儿，就对宁王说道：“宁儿，你先不要打白清羽的主意，他手里的军权很重要，所以我们一定要想办法将他给笼络过来。你可以和他走得近一些，但是不要泄露你自己的心思，知道吗？”
　　太后又和宁王叮嘱了几句就让他先离开了，然后太后自己一个人独自坐在那里想了许久，然后让宫女去把自己的哥哥李丞相给叫进宫里了。
　　而御书房里此时是一片寂静，白清羽看到封景钰生气的样子，一头雾水，他没做什么得罪他的事情啊，他的脸色怎么看上去这么难看？
　　“你和宁王的关系很好？”封景钰突然冷不丁问道。
　　白清羽摇了摇头，“不算很好，不常来往。”
　　“那他为什么一副跟你很熟的样子？还叫你去私下去吃饭，你以前经常和他一起吃饭吗？”封景钰又问道。
　　白清羽看到封景钰这个质问的样子，有点明白他为什么会这样了，有些无语的笑了一下，回答道：“我跟他不熟，也不会私下跟他去吃饭。”
　　封景钰听到白清羽这么说，心里才稍微舒服了一点，咳嗽了一下，欲盖弥彰的说道：“孤也没有什么别的意思，只是宁王这个人是个纨绔子弟，喜欢花天酒地。白将军还是和这种人少来往的比较好，免得被带坏了。”
　　“请圣上放心，微臣明白的。”白清羽憋着笑说道。
　　但是白清羽没想到他刚答应封景钰不跟宁王来往，结果第二天的时候就在路上遇到了宁王和李明章。宁王和李明章挡住了白清羽和小竹子的路，死活要让他们一起去吃饭。
　　“清羽，这么久不见了，走！本王带你去望仙楼尝尝那里的饭菜去！听说那里的大厨是老板重金挖过来的，一定附和你的口味！”宁王笑嘻嘻的说道。
　　而李明章则一直盯着小竹子看，恨不得上去再跟他比试一场。上次被小竹子打伤之后，李明章在家里养了好久的伤。倒不是他的伤有多重，而是因为很多伤都在脸上，在脸上的伤好之前，他根本没那个脸出门。
　　“宁王，吃饭就不必了。我还有事情要做，就先失陪了。”白清羽说着就想要带小竹子离开。
　　可是宁王和李明章很坚持，又挡在了他们的面前，劝道：“走吧，我都提前订好位置了，清羽你就给我一次请你吃饭的机会吧。”
　　因为这几个人全都样貌出色，而且打扮非富即贵，所以街上的很多行人此时都注意到了这里，都悄悄的往他们这里看。
　　白清羽看到围观的人越来越多，最后没办法，只能无奈的点头答应了。
　　到了望仙楼，宁王带着他们径直上了二楼，然后坐到了二楼的包间里。
　　望仙楼的装修很不错，包间里放置的东西都很文雅，而且坐在二楼的包间里还能看到窗外的大街上热闹的场景和一楼的大厅。
　　菜很快就上来了，白清羽看着一桌子的美味佳肴，倒是觉得这些饭菜看上去还挺有食欲的，香味也很浓厚。怪不得望仙楼在京城里这么有名，看来还是有两把刷子的。
　　白清羽见小竹子一直眼巴巴的盯着大肘子看，于是伸手帮他夹了一个过来，轻声说道：“既然宁王殿下请客的话，你就别客气了，尽情的吃吧。”
　　“对啊对啊，清羽，你想吃什么都行，随便吃。”宁王急忙说道。
　　小竹子听到白清羽发话了，便不客气的直接手拿着肘子大口啃了起来。
　　李明章看到小竹子这个吃饭一点形象都没有的样子，嘲笑道：“你是几辈子没有吃过什么好东西吗？看你这个样子，跟个饿死鬼投胎似的。”
　　小竹子擦了下嘴，冷笑了一下，回答道：“是啊，边境上是没有什么好吃的东西。我们天天打仗，是没有吃过什么好东西。哪像李将军啊？天天过着这种锦衣玉食的生活，什么苦都没有吃过。”
　　李明章听着小竹子的讽刺，都要气死了，恼道：“你上过战场了不起吗？我以后也一定会去战场上打仗的，到时候你给我等着！”
　　小竹子根本就不相信李明章的话，大公主不可能让她的这个宝贝儿子去上战场的，李明章一辈子都得待在京城里面。
　　宁王没有理会一直在斗嘴的李明章和小竹子，而是殷勤的对白清羽说道：“清羽啊，自上次一别，我们都好久没见了。你既然这次好不容易回来了，干脆就在京城里待着别走了。边境上那么苦，不要去那里了。”
　　白清羽简直不知道怎么评价这个宁王了，他有些无语的冷声道：“宁王殿下，臣如果不去边境上的话，那再有小国入侵我们大夏朝怎么办？臣是一个将军，职责就是保家卫国，所以宁王殿下以后还是不要再说这种话了。”
　　宁王看到白清羽不高兴了，急忙说道：“是我说错了，清羽别跟我一般见识啊！”
　　正和小竹子斗着嘴的李明章有些奇怪的看了宁王一眼，宁王对着白清羽的态度怎么这么温顺啊？要知道宁王可是京城里出了名的小霸王，被太后给宠坏了，什么事情都能做出来。
　　今天对着白清羽怎么像是变了个人似的？真是太奇怪了。
　　几个人正在上面说着话，突然望仙楼一楼的大厅里突然传来了一阵喧嚣声，几个人好奇的往一楼看了过去。
　　“你这个小贱人！本公子看上你是你的福气！你竟然敢拒绝？你是不是不想活了？信不信本公子今天让你从这里走不了了？”一个肥头大耳的公子哥指着一个穿着布衣的读书人吼道。
　　“请公子自重，小生乃是读书人，更是一介男子，怎可与你厮混？你快放开我，我该离开了！”那个读书人愤怒的对公子哥喊道。
　　作者有话说
　　重要人物出场啦，猜猜他是好人还是坏人呢？
　　

第二百三十二章  调教帝王渣攻10
　　因为那个读书人背对着白清羽他们，所以他们都看不到那个读书人的脸，但是白清羽和小竹子对于这个公子哥竟然敢在光天化日之下就调戏良家妇男，都十分愤怒。
　　“你长成这个样子就是要让本公子玩的！你现在在这里清高什么啊？你知道我爹是谁吗？说出来吓死你！”那个公子哥笑着得意的说道。
　　公子哥指挥着自己的小厮去抓住了那个读书人，然后就想要把他给带走。
　　而那个读书人一直在挣扎着，一边挣扎一边怒道：“天子脚下竟然还有如此大胆之人！你就如此嚣张跋扈吗？这还有什么公道可言啊？当今圣上难道都不管的吗？”
　　但是因为周围的人都认识那个公子哥是谁，所以也没人敢去得罪他，都在一旁不敢吭声。
　　就在这个读书人快要被拉出望仙楼的时候，突然几根筷子插向了那几个小厮的手里，疼得他们立刻就放开了手。
　　“谁敢坏本公子的好事？是不是想找死？”公子哥立刻转头四处看了起来，愤怒的吼道。
　　“李公子好威风啊，要不要我去向李丞相汇报一下李公子的英姿呢？”白清羽从二楼的包间里走了出来，站在二楼居高临下的冷声说道。
　　李公子看到出手的人竟然是白清羽，脸色一变，但是也不怕他，反正他爹说了，圣上很不待见这个白清羽。
　　“关你什么事！你少来多管闲事！你们赶快给我把他给带走！”李公子恼怒的喊道。
　　白清羽见那几个小厮还想要把人带走，干脆从二楼跳了下来一脚一个的将那些小厮都给踢开了，小竹子这时候也跑出来帮他们将军的忙了。
　　李公子看到白清羽竟然真的敢动手，十分愤怒，想也没想的就冲动的冲了上去。既然李公子自己送上门来让他教训，白清羽也就不客气了，对着李公子的脸和身子踢了起来，一点都没手软。
　　最后李公子被揍得实在是受不了了，哭着喊着求起了饶，白清羽才放过了他，停了手。
　　李公子的小厮急忙把李公子给扶了起来，李公子此刻整张脸都肿成了猪头一样，十分狼狈，看上去就疼。
　　“好啊你白清羽！你竟然敢动手打我？你是不是活得不耐烦了？我回去一定要告诉我爹，让他把你的狗头给斩了，让我当成球踢着玩。你给我等着！”李公子捂着自己的脸，气急败坏的吼道。
　　“李胜勇你准备把谁的头当成球踢着玩啊？你有本事再跟本王说一遍？”宁王此时再也坐不住了，和李明章一起从包间里走了出来。
　　宁王本来是不想管这件事的，因为李胜勇是他舅舅，也就是当今国舅爷李丞相的儿子，他和他平时玩的挺好的。要是白清羽没有回来的话，宁王现在说不定就是和李胜勇在一起吃喝玩乐，胡作非为呢！
　　所以宁王刚开始不想出面管这件事，免得碰上李胜勇了尴尬。可是后来听到李胜勇说话那么过分，宁王就坐不住了。
　　而且这件事可不能捅到李丞相那里去，否则就李丞相那个眦睚必报的个性，白清羽一定会吃亏的。
　　一旁的李明章也很是尴尬，他爹和李丞相沾亲带故，他和李胜勇也算得上是同族兄弟，谁知道今天竟然就碰到李胜勇在这里做这种上不了台面的事情，李明章觉得自己面上都无光了。
　　李胜勇看到宁王竟然也在，愣住了，继而朝他走过去不解的问道：“宁王殿下你怎么也在这里啊？你上次不是说要让我给你找几个……”
　　李胜勇的话还没有说完就被黑着脸的宁王给打断了，“我让你找什么了？我什么都没让你找！我让你好好在家待着不要出门随便欺压老百姓，你怎么不听啊？”
　　李胜勇被宁王劈头盖脸的批判给弄得不知所措起来，不知道该说些什么，同时心里也恼怒起来。
　　宁王虽说跟他是表兄弟，可是宁王毕竟是皇家血脉，地位可比他高多了，所以他才一直跟在宁王身后做些乱七八糟的事情。明明是宁王让他去给他多找些长得好看的男子的，怎么现在就翻脸不认人了呢？
　　李胜勇不敢得罪宁王，只好道歉道：“是我做错了，我不该做这种事情的，我回家面壁思过去了。”
　　“回去之后不许告诉你爹，知道吗？”宁王又不放心的叮嘱道。
　　看到李胜勇点了头，宁王才挥了挥手让他离开了。
　　宁王正准备去向白清羽邀功的时候，刚才被白清羽救了的那个读书人突然朝他们走了过来，说道：“感谢各位仁兄的出手相助，小生感激不尽。”
　　站在这个读书人面前的白清羽几人看到这个读书人的样貌，顿时明白李胜勇为什么会想要对他强取豪夺了。
　　这个读书人样貌十分精致妩媚，当真是比女子长得还要好看。而且他身材也很纤细，看上去更像是女子了。要不是能看到他的喉结的话，在场的几个人都要怀疑他是女扮男装了。
　　“小生名为祁子文，来京城是为了参加科举考试。可是没想到刚到京城就遇到刚才的恶霸，幸得几位仁兄相助，否则小生真的不知道如何是好了。”祁子文又感激不尽的说道。
　　宁王看到祁子文的长相眼前一亮，忍不住舔了下舌头，不过他小心翼翼的看了站在一旁的白清羽一眼，最终还是收回了心思。算了，相比于长相这么妩媚的男子而言，他还是更喜欢白清羽那种清冷的长相，等先把白清羽给弄到手再说吧。
　　祁子文又和白清羽他们寒暄了几句，然后就告辞离开了。不过在离开之前，他笑着打量了白清羽几下，他的目光不知道为什么让白清羽觉得有些瘆得慌。
　　出了这件事之后，白清羽也没有什么心情再跟宁王吃饭了，于是直接带着小竹子回了白府。
　　等到白清羽独自在房间里之后，白清羽对001说道：“001，那个祁子文是谁啊？我怎么觉得他刚才一直在打量我？他认识我吗？可是我不认识他啊。”
　　001此时现了身，表情十分严肃，似乎是正在苦恼什么。白清羽看到它这个样子，不解的问道：“你怎么了？在想什么呢？哪里出问题了吗？”
　　白清羽还从来没有见过001露出过这种表情，心提了起来。
　　“小清羽，”001的语气十分困惑，“按照剧情来说，没有祁子文这个人啊。也就是说他不应该是出现在这个世界里的人物，关于他的信息我什么都查不到。”
　　“什么？怎么可能？”白清羽震惊的站了起来，不可思议的喊道。
　　白清羽一直都知道，001其实是知道每个世界剧情的具体走向，以及每个人物最终会是什么结局的。但是001不会把这些事情告诉给白清羽，因为这都需要白清羽自己去摸索，去完成任务。
　　但是现在竟然出现了一个这个世界不应该出现的人物，这到底是怎么回事？
　　“001，你是系统，应该是这个世界上最厉害的了。你竟然都不知道祁子文的来历，那这个祁子文究竟是怎么回事啊？”白清羽难以置信的说道。
　　“我也不知道，这是以前从来都没有出现过的事情，我刚才查了很多遍了可是都查不出来到底是怎么回事。”001也是一头雾水，“不过小清羽，不知道为什么我总有不好的预感，你一定要小心祁子文这个人。”
　　白清羽点了点头，“放心吧，我会小心他的。”
　　001其实现在很慌，它是Boss精心研制出来的智能系统，按道理来说是绝对不会出错的。可是现在竟然出现了一个未知的人物，这实在是太奇怪了。
　　Boss肯定能知道这是怎么回事，可是它现在根本联系不上Boss，这可怎么办啊？现在只希望这是系统出现的一个小小错误，能尽快将这个错误给自动修复好。
　　虽然宁王已经警告了李胜勇不许去找李丞相告状，但是李胜勇脸上的伤实在是太明显了，李丞相怎么可能不去问呢？
　　李胜勇见他爹生气的问他脸上的伤是怎么回事，想也没想的就告诉了他爹都是白清羽害的。反正就算他不说他爹也一定会调查清楚的，到时候宁王怪罪下来了就全推到他爹身上就行了。
　　李丞相知道之后十分愤怒，白清羽竟然敢动手打他的宝贝儿子，所以李丞相想也没想的第二天直接就在上朝的时候参了白清羽一本。
　　“圣上，微臣要状告当朝将军白清羽光天化日之下竟然殴打朝廷命官的儿子，将微臣的儿子打得都下不了床了。希望圣上能为微臣做主啊！”李丞相对着封景钰大义凛然的说道。
　　封景钰看了一眼站在那里一点动静都没有的白清羽，威严的说道：“哦？竟然有这种事？那李丞相有什么证据吗？”
　　封景钰嘴上这么说，心里却有些不以为意。他早就听说李丞相那个不学无术的儿子很是嚣张跋扈，经常在京城里做欺压百姓的事情。现在被白将军打了也是活该，李丞相竟然还有脸来告状！
　　作者有话说
　　想要提前知道剧透都去找001哦哈哈（～￣▽￣）～
　　

第二百三十三章  调教帝王渣攻11
　　不止封景钰这么想，在场的很多官员都这么想，不过他们不敢说出来罢了，害怕得罪李丞相。
　　“圣上，宁王殿下和李明章将军可以作证，他们当时也在场，正和白清羽在一起吃饭。”李丞相又说道。
　　封景钰听到李丞相这么说，脸色一下子就变了。白清羽不是答应了他不会和宁王来往的吗？怎么又和他一起去吃饭了？
　　封景钰脸色很不好看的看向了白清羽，冷声道：“白将军，你来说说怎么回事吧。”
　　白清羽对着李丞相冷笑了一下，说道：“李丞相，你今日状告我殴打朝廷命官之子，我还要状告你纵容自己的儿子当街强取豪夺，为非作歹呢！”
　　李丞相的脸色一下子就变了，苍白着脸反驳道：“你胡说！我儿子李胜勇文武双全，才高八斗，怎么可能会做出这种事情？你有什么证据你就在这里胡说？”
　　“宁王殿下和李明章将军同样也可以作证，他们当时都在场，全都目睹了李胜勇强抢男子的全部过程。”白清羽丝毫不退步的说道。
　　被两次点名的宁王此时有些苦不堪言，不知道该如何是好。照理说，李丞相是他的舅舅，他以后想要当上皇位还需要他的帮助。可是白清羽是他爱慕的人，他不想让白清羽对他失望。
　　见宁王不吭声，白清羽又看向了李明章，问道：“李将军你可否讲述一下当天发生的事情。”
　　李明章看了一眼怒瞪着他的李丞相，一咬牙站出来说道：“启禀圣上，微臣的确看到了李胜勇强抢男子的全部过程，白将军是为了救那个无辜的男子，才站出来教训了李胜勇一顿的。”
　　李明章的话一出，朝廷上一片哗然，全都小声议论了起来。
　　这个白清羽和李明章当真是大胆啊，竟然敢直接质疑权倾朝野的李丞相，这在以前可从来没有人敢这么做。
　　见李明章不仅出来替白清羽做了证，还直接点名了他儿子是个断袖，李丞相快要气死了。亏这个李明章还是和他沾亲带故的同族人呢，竟然在他背后给了一刀，李丞相现在恨不得将白清羽和李明章都给收拾了。
　　“圣上请您明察啊，白清羽和李明章两个人合起伙来污蔑臣的儿子，您一定要为老臣做主啊！”李丞相开始哭诉道。
　　其实这件事明眼一看就知道是李丞相儿子李胜勇的错，李丞相现在是倒打一耙，可是究竟怎么判定，还是要看封景钰的意思了。
　　白清羽面无表情的站在那里，反正他问心无愧，也不怕李丞相在那里胡乱栽赃。
　　封景钰没有说话，只是眼神幽深的一直盯着白清羽看，沉默了许久才终于开口道：“白将军虽然是因为事出有因才把李丞相的儿子打成那个样子的，但是李丞相为我们大夏朝做出了那么多的贡献，寒了李丞相的心也着实是不应该。”
　　“死罪可免，活罪难逃，白将军就去登门向李胜勇道歉，然后闭门思过半个月吧。”封景钰最后冷声道。
　　白清羽不可思议的抬头看向了封景钰，看到封景钰眼里的认真之后继而低下了头，不发一言。
　　朝堂上的官员都十分震惊，这件事仔细说来其实白将军并没有什么错，可是封景钰竟然惩处了白清羽，这真的让其他人感到震惊。
　　要知道封景钰前段时间还十分看重白清羽，一直对白清羽另眼相待，可是这才过了几天啊，封景钰的态度就这么快就改变了。当真是应了那句话了，伴君如伴虎，这白将军也不知道为什么就又得罪封景钰了。
　　李丞相听到封景钰竟然站在了他这边，不仅惩罚了白清羽，还没有治他儿子的罪，十分得意的看向了白清羽，同时也对太后前几天跟他说的话不以为然起来。
　　太后前几天把他叫过去，说什么封景钰现在和白清羽关系很好，很看重他，太后让他小心一些白清羽。可是现在看来也不过如此嘛，封景钰还是看他的面子多一些，白清羽根本没法和他比。
　　白清羽直到散朝的时候还是一句话都没有说，他现在心里很恼怒，对封景钰的反复无常恼怒。怎么？封景钰现在是又开始怀疑他了吗？简直就是神经病。
　　回到白府之后，小竹子知道这件事之后也十分愤怒，为白清羽鸣不平道：“将军，圣上怎么这样啊？你明明是做了好事，惩罚了坏人，可是圣上为什么要这么对你啊？竟然还让你去跟李胜勇道歉，实在是太过分了！”
　　白清羽没有说话，只是一直沉着张脸。
　　“将军，你要去向那个混蛋李胜勇道歉吗？”小竹子忿忿不平的问道。
　　白清羽摇了摇头，第一次在小竹子面前使了性子，“谁爱去谁去！我不去！”
　　小竹子看到他们将军终于不再对圣上那么顺从了，赞同的握了握拳头，“对！谁爱去谁去！将军我们才不去呢！”
　　等到小竹子离开之后，白清羽才问了一下001封景钰目前对他的爱慕值。
　　“封景钰对我的爱慕值降了没有？”白清羽冷声问道。
　　001摇了摇头，“没有降，反而还升了，现在是30分了。”
　　“没有降他为什么对我的态度突然又变了？难道是当了帝王之后的人性格都会这样反复无常，捉摸不定吗？”白清羽不高兴的说道。
　　001大概猜到一点封景钰为什么会突然这样了，但是它最后还是选择什么都不说，让小清羽自己去发现去吧。
　　白清羽开始在白府闭门思过，早朝也不去上了，但是他坚决不去李府向李胜勇道歉，即使李丞相派人上门来催了无数次白清羽也不理会。
　　而朝上的文武百官发现白将军不来上朝的这段时间，圣上的脾气越来越暴躁了，成天黑着一张脸，经常将官员骂得狗血淋头，害得最近官员们也都不敢递奏折了。
　　李明章回家之后也遭殃了，大公主知道李明章竟然敢当众驳了李丞相的面子，第一次动手打了李明章。
　　“你这个孽子你是不是要气死我啊？那可是当朝宰相啊，他身后还有太后娘娘，你真是气死我了！要是李丞相想要收拾你的话，娘到时候有可能都护不住你，你知不知道啊？”大公主愤怒的骂道。
　　李明章跪在地上一句不吭，也不认错。他没觉得自己做错了，他只是说出了实情而已，他才不做那种贪生怕死的人！
　　大公主都快要被李明章这个态度给气死了，第一次后悔把自己的儿子给惯得太不像话了。大公主最后给李明章关了禁闭，让他在家里闭门思过，不准出门了。
　　而李丞相此时也顾不上去找李明章的麻烦，他现在最欲杀之而后快的人是白清羽。
　　李丞相见催了白清羽很多次他都不上门道歉，十分愤怒，直接在朝上向封景钰告起了状，“圣上，求您为老臣做主啊！白清羽他违抗圣命，这都多长时间了还是没有上门来向我儿子道歉。圣上，您一定要治他的罪啊！”
　　封景钰看着得了便宜还卖乖的李丞相冷笑了一声，“李丞相，虽然说孤治了白将军的罪，但是李丞相觉得自己难道就没有教子无方吗？那天的事情孤找人查清楚了，李胜勇的确强抢民男，当街欺压老百姓。”
　　“孤看在李丞相的面子上才没有治他的罪，李丞相现在却是要咬着这件事不放了吗？”
　　李丞相没想到封景钰竟然翻脸不认人，都过了这么长时间了竟然又找起了李胜勇的麻烦，一时间哑口无言。
　　“既然李丞相这么想要让孤处理这件事的话，那孤也不能厚此薄彼。李胜勇当街强取豪夺，欺压百姓，为了给百姓们一个交代，孤现在命令李胜勇进操练营训练一个月，李丞相有意见吗？”
　　李丞相听到封景钰这么说差点没晕过去，操练营那是什么地方啊？那里简直就是人间炼狱！每个被送进去的世家公子全都苦不堪言，那里的将士训练兵全都往死了操练，李胜勇被送进去一个月就算是不死也要脱层皮！
　　李丞相急忙跪了下来，求情道：“圣上，胜勇根本不可能受得了这个惩罚的，求圣上网开一面啊！”
　　“别人受得住李胜勇为什么就受不住？孤金口玉言，这件事就这么定了，谁来求情都不行！”封景钰说完这句话之后就直接散朝了，李丞相承受不了打击的瘫坐在了地上。
　　早知道不来封景钰这里告白清羽的状了，现在连自己的儿子也搭了进去，他怎么这么倒霉啊？
　　下朝之后，封景钰怒气冲冲的往御书房走去。在走进御书房之前，他有些别扭的朝站在门口的成公公问道：“白将军还是没有进宫来见孤吗？”
　　“启禀圣上，还没有，奴才没有见白将军进宫。”成公公毕恭毕敬的回答道。
　　封景钰听到成公公的这个回答，冷哼了一声，甩了下袖子直接走进去了。
　　作者有话说
　　小可爱们能猜到封景钰为什么生气了嘛\（^o^）/～
　　

第二百三十四章  调教帝王渣攻12
　　封景钰生气白清羽私底下又去和宁王见面了，因此一气之下惩罚了白清羽。可是他没想到白清羽竟然也一直不来找他解释，因此心里十分恼怒，也不知道该如何和白清羽打破这个僵局。
　　封景钰本以为等半个月之后白清羽就会来上朝了，可谁知道过了半个月，白清羽竟然称病请假不来上朝了。
　　“白将军病了？”封景钰急忙厉声问道。
　　成公公看到封景钰的情绪一下子这么激动，急忙跪了下来，毕恭毕敬的说道：“圣上，白将军说他得了风寒，一时半会儿好不了，所以暂时不能上朝了。”
　　“那他病得严重吗？”封景钰又问道。
　　“这个奴才不清楚，进宫来汇报的那个小厮也没有说清楚。圣上，要不要奴才现在去调查一下？”成公公说道。
　　封景钰想了一会儿，挥了挥手，“不用了，你先下去吧。”
　　封景钰一个人在御书房里有些焦急的踱步，思考着白清羽究竟是怎么了。
　　难道说白清羽是故意不想来见他的吗？所以才称病不肯上早朝的？可是这件事分明是白清羽的错，他还没有发火呢，白清羽凭什么生气啊？封景钰有些忿忿不平的想到。
　　不过也有可能白清羽是真的生病了，想到这里封景钰又有些焦急。要是他病的真的很严重怎么办？他是不是应该去看看他啊？
　　封景钰一个人在御书房里纠结着，不知道应该怎么办。
　　而白清羽在白府里也被封景钰的反复无常都弄得烦死了，因为001一直在跟他汇报“封景钰的爱慕值涨了一分了”。然后过了一会儿，001又说道：“封景钰的爱慕值又降了一分了。”
　　白清羽都不知道封景钰到底在干什么，爱慕值一会儿涨一分，一会儿又降一分的，也不知道他在想些什么。
　　“停！001，你不要跟我说这个了，等到爱慕值稳定下来你再跟我汇报行不行啊？”白清羽实在是受不了了，最后对001急忙喊道。
　　“那可不行！汇报爱慕值的变化这可是我的工作，我必须尽忠职守。”001笑着得意的说道。
　　“001，你要是再不闭嘴的话就别怪我不客气了啊！”白清羽威胁的将001给抓到了手里，使劲揉搓着它的脑袋。
　　001被白清羽的暴力行为弄得受不了了，最后只好求饶道：“好了好了，我不说了，你快放开我。”
　　001不知道为什么，它堂堂世界第一智能系统，却总是说不赢白清羽，还总是被白清羽给欺负，真的好命苦啊！
　　001委屈的缩在了角落里，不再跟白清羽玩了。
　　虽然封景钰的爱慕值有升也有降，但总体趋势是升的，最后稳定下来之后变成了40分。
　　白清羽不知道封景钰又在抽什么风，不过他也没有搭理，等到封景钰的爱慕值稳定下来之后就去躺在榻上一边吃着吃食，一边逗着小竹子玩。
　　小竹子是从小跟在他身边长大的，性格很好玩，就像个小孩子，白清羽没事就喜欢逗着他玩。
　　不过没一会儿院子里就传来了一些动静，正在和白清羽说着话的小竹子急忙跑了出去，准备去看看院子里到底发生什么事情了。
　　小竹子看到一个穿着厚实的黑色斗篷的男子站在雪地里面，身后还跟着几个随从，于是警惕的摸上了自己腰间悬挂的剑，厉声道：“什么人？竟然胆敢闯我白府？”
　　随从看到白府的一个小厮竟然都敢如此大胆，急忙训斥道：“放肆！站在你面前的可是当今圣上，你还不赶快跪下行礼？”
　　小竹子往那个男子那里仔细看了一眼，果然看到竟然真的是封景钰来了，他急忙跪了下来向封景钰行了礼。
　　“你主子呢？”封景钰威严的问道。
　　小竹子内心其实对封景钰很不满，觉得他对他们白将军实在是太不公平了，但是鉴于封景钰是当今圣上，小竹子现在也不敢直接冒犯他。
　　“启禀圣上，我们将军得了风寒，现在正在卧床休息。”小竹子将自己的音量提高了，想要让屋里的白清羽听到他的声音。
　　封景钰被小竹子的大嗓门吓了一跳，急忙厉声阻止道：“小声点！既然你主子在休息的话你这么大声做什么？”
　　小竹子有些讪讪的降低了音量，低声回答道：“奴才知错。”
　　封景钰训斥了小竹子之后就想要绕过他进屋，小竹子看到封景钰想要进去，急忙阻止道：“圣上，我们将军的风寒很严重，现在还不能见人。而且圣上您要是进去了被传染了就不好了。”
　　可是封景钰不在乎，仍是坚持道：“孤只是进去看看，你给孤让开。”
　　小竹子见封景钰快要生气了，最后只好心不甘情不愿的让开了路，让封景钰进去了。
　　封景钰一进去就看到白清羽盖着被子躺在床上，脸色看上去十分苍白。一见到封景钰进来，白清羽急忙就准备下床向封景钰行礼。
　　“拜见圣上，微臣……咳咳……”白清羽话还没说完，就剧烈的咳嗽了起来。
　　封景钰急忙扶住了白清羽，不让他下床，然后拍了拍他的背部，急切的说道：“既然身子不舒服就不要行礼了，赶快躺到床上好好休息。”
　　“臣身子多有不适，还望圣上见谅。”白清羽躺到了床上，一脸病容的说道。
　　封景钰没想到白清羽竟然病得这么严重，对于自己之前竟然还在怀疑他是生他的气所以才故意装病的感到十分愧疚。不过白清羽对他的态度怎么又开始这么客气疏离了，封景钰心里觉得十分苦闷。
　　“圣上，微臣是想要去向李公子道歉的，可是谁知道微臣自回来之后就染了风寒，一病不起。不过请圣上放心，微臣病好之后一定去登门致歉。”白清羽一边咳嗽着，一边虚弱的说道。
　　封景钰听到白清羽这么说，心里更加愧疚了，简直后悔死自己之前那么冲动的惩罚白清羽了。
　　“白将军你不要再把这件事放在心上了，之前是孤心急了，错怪了白将军。孤知道白将军都是为了救人才会去教训李胜勇的。孤已经惩罚了李胜勇了，所以白将军也不用再登门道歉了。”封景钰愧疚的说道。
　　001看到封景钰的爱慕值又在疯涨了，一下子涨到了45分，简直佩服死小清羽了。小清羽真的太厉害了，也太会演了，封景钰根本就斗不过他嘛！
　　不过白清羽心里此时却冷哼了一声，他还没有原谅封景钰呢，封景钰现在这么愧疚也是他应得的，谁让他之前那么反复无常！
　　“圣上，您不要这么说。臣知道圣上一向是金口玉言的，为了不有损圣上的颜面，臣必须登门去致歉。”白清羽坚持道。
　　封景钰看到白清羽这么固执，都不知道该如何劝他了，心里十分着急，最后只好无奈的说道：“既然你说孤是金口玉言的话，那孤现在命令你好好卧床休息，不准再去找李胜勇道歉。”
　　白清羽轻笑了一下，“那臣只好遵旨了。”
　　看到白清羽终于愿意对他笑了，封景钰总算是松了一口气，急忙又关心的问道：“请过大夫了吗？要不然孤让太医来给你看看？或者你跟着孤一起进宫吧，让太医好好照顾你。”
　　白清羽摇了摇头，拒绝了封景钰的提议，“不用了，臣在府里就挺好的，多谢圣上关心。”
　　封景钰又陪着白清羽说了很久的话，最后看到天色很晚了，才在白清羽的催促下恋恋不舍的准备离开了。
　　不过在离开之前，封景钰犹豫了许久，才终于问道：“白将军，你上次碰到李胜勇的时候为什么会和宁王在一起吃饭？”
　　白清羽愣了一下，这才明白过来封景钰为什么会在早朝上迁怒到他身上，原来是因为这个啊！
　　白清羽有些无语，觉得自己真是无妄之灾，但他还是解释道：“微臣是在路上碰到宁王殿下和李将军的，宁王殿下和李将军一直缠着微臣和微臣的侍从去吃饭，最后微臣实在是拒绝不了，所以才去的。”
　　封景钰这才明白过来是怎么回事，对于自己不分青红皂白就怪罪起了白清羽，心里十分懊悔和愧疚。
　　不过他还是有些不甚高兴的说道：“以后不要再和他去吃饭了，他要是执意让你去的话，你就说是孤命令的。”
　　白清羽有些想要笑的点了点头，“臣遵旨。”
　　等封景钰离开之后，小竹子急忙朝白清羽扑了过去，着急的问道：“将军你真的生病了吗？怎么脸色看上去这么苍白啊？”
　　白清羽无语的敲了一下小竹子的脑袋，从床上坐了起来，“当然是假的了，我只是骗圣上的罢了。”
　　“但是您装得也太像了吧，脸色都苍白起来了，手脚也十分冰凉。”小竹子心有余悸的说道。
　　白清羽笑了起来，没有说话。他装得这么像当然是因为001的帮助了，否则封景钰疑心病那么重，要是不装得像一点的话，肯定会被他给发现的。
　　作者有话说
　　小清羽的演技已经到了炉火纯青的地步了，天下无人能敌哈哈
　　

第二百三十五章  调教帝王渣攻13
　　白清羽本来还想装病再装得久一点的，但是封景钰总是时不时的偷来白府探望他，还总是派太医过来给白清羽看病。弄得白清羽不厌其烦，最后白清羽没办法，只好病愈又重新上朝了。
　　朝堂上的官员发现自从白将军重新上朝之后，圣上的心情好了很多，没有再动不动的就发火了。
　　不过白清羽这日在下朝之后，突然被站在外面的一个宫女给拦住了。宫女对着白将军行了礼，毕恭毕敬的说道：“白将军，太后娘娘有懿旨，请您去见她，请白将军跟着奴婢走吧。”
　　太后的懿旨白清羽身为臣子是不能违抗的，他犹豫了一下，还是跟着这个宫女走了。
　　到了太后的宫里，白清羽对着太后行了礼，“微臣拜见太后娘娘。”
　　“白将军，起来吧。”太后慈眉善目的坐在上面说道。
　　等到白清羽站起来了，太后给白清羽赐了座，然后和他寒暄道：“听说白将军前段时间病了啊，现在病好了吗？还觉得哪里有不舒服的吗？”
　　“谢太后娘娘关心，臣已经痊愈了，身子没有大碍了。”白清羽淡淡的回答道。
　　看到白清羽这个冷淡的态度，太后心里一阵恼火。
　　她一直想要拉拢这个白清羽，可是白清羽一直油盐不进，什么法子都使了但就是不管用。但是鉴于白清羽手里的军权，太后还是要想办法要将他拉拢进她的阵营里去。
　　太后笑了一下，然后关心的问道：“白将军还没成家吧？”
　　白清羽点了点头，“是的，臣尚未成家。”
　　“白将军，这样可不行啊！府里没有一个女主人可万万不行。白将军现在既然为我们大夏朝守卫着边境，做出了那么多的贡献，白将军的婚事要不就让哀家来操心吧？白将军放心，哀家一定会好好为你挑选的。”
　　白清羽一惊，急忙拒绝道：“太后娘娘，多谢您的好意，不过不用了，臣暂时还不想成家。”
　　太后也不在意白清羽的拒绝，而是又劝道：“白将军年纪也不小了，怎么能不成家呢？京城里很多跟你一般大的官员早就娶妻了，白将军现在娶妻都有些晚了，怎么能不着急呢？而且白将军娶了夫人以后就有人照顾你了，也不是孤身一人了。”
　　白清羽听到太后这么说，不知道该怎么张嘴拒绝。就在他犹豫的时候，封景钰急匆匆的赶到了这里。
　　封景钰听到暗卫汇报说白清羽被太后给叫走了，害怕太后为难白清羽，于是急忙赶了过来。
　　“母后，白将军怎么在你这里啊？”封景钰装作是来找太后，无意间撞见了白清羽一样，惊讶的说道。
　　太后意味不明的看了封景钰一眼，才回答道：“钰儿你来了啊，你来的刚好，我正在劝白将军呢，你来帮我劝劝他。”
　　“什么事啊？”封景钰拿过了桌子上的茶，正准备喝入口。
　　“我想要给白将军说亲，可是白将军一直拒绝，钰儿你帮我劝劝白将军吧。”太后笑着说道。
　　“什么？？？”封景钰震惊得嘴里的茶全都喷了出来，厉声道。
　　“钰儿，你怎么回事？怎么这么激动？”太后看着狼狈的封景钰，急忙斥道。
　　封景钰接过成公公递来的手帕擦了擦嘴，看向了白清羽，急忙问道：“你想要娶妻了？”
　　白清羽摇了摇头，“圣上，臣不想娶妻。”
　　“母后，既然白将军不想娶妻的话，母后你就别难为他了。这件事以后都不要提了。”封景钰黑着脸对太后说道。
　　太后看了封景钰一眼，说道：“钰儿，白将军早就到了娶妻的年纪了。白将军的爹娘早早的就去世了，白将军一直为我们大夏朝在外打仗，才会耽误了成亲。现在既然说到这件事了，哀家今日就要为白将军做主，给他指个亲。”
　　“母后，不可以！白将军都已经说了不愿意了，母后又何必强人所难呢？”封景钰怒不可遏道。
　　白清羽坐在一旁很淡定，一副置身事外的样子，而封景钰和太后两个人倒是争吵了起来，谁也不肯让步。
　　“钰儿，你和白将军年岁差不多，而你都不知道有了多少个妃子了。现在白将军只是娶妻而已艺涵，你有什么不愿意的呢？这样未免也太不公平了吧！”太后最后一气之下说道。
　　封景钰听到太后这么说，直接哑了火，不知道该怎么反驳了。而白清羽也看向了封景钰，突然想起了他的三宫六院。
　　太后看向了白清羽，劝道：“白将军，你怎么看？哀家也不是逼着你现在就娶妻，只是想让你考虑一下这件事。如果你愿意的话，哀家就慢慢帮你找寻合适的女子。”
　　封景钰现在心里十分生气和恼火，他紧紧的盯着白清羽看，希望他不要答应太后这件事情。
　　可是白清羽看着封景钰的眼神，心里突然觉得不爽起来。凭什么封景钰后宫里有那么多妃子，而太后只不过是想要给他说亲，封景钰就这一副威胁他的模样，凭什么啊？
　　心里有些恼火的白清羽干脆就点了头，回答道：“仅凭太后娘娘做主，微臣没有意见。”
　　封景钰见到白清羽竟然答应了，一口气差点背过去，怒气冲冲的瞪着白清羽。
　　白清羽感受到了封景钰的视线，但是权当没有看见，一直低着头不看封景钰。
　　太后看到白清羽终于答应了，十分高兴的说道：“那这件事就包在哀家身上，哀家一定找一个让白将军满意，家世也配得上白将军的女子。”
　　封景钰最后怒气冲冲的离开了，白清羽和太后告了别之后也直接出了宫，回白府去了。
　　001看着白清羽竟然这么冲动的就答应了这件事，有些担忧的问道：“这样做真的没问题吗？封景钰会不会生气啊？”
　　“封景钰对我的爱慕值降了没有？”白清羽淡定的问道。
　　“没有降，还是45分。”
　　“那不就得了！只要没降不就行了！”白清羽无所谓的回答道。
　　“而且他凭什么生气啊？他都有那么多妃子了我还没说什么呢！再说了，我们俩的关系又没有到那一步上，还没有说开，他又有什么立场生气呢？”白清羽理直气壮的说道。
　　白清羽说的没有错，封景钰回去之后的确是大发雷霆，气得摔了很多茶杯。但是白清羽是他的臣子，年纪到了想要娶妻是很正常的一件事情，他凭什么要求白清羽不准娶妻呢？
　　可道理虽然是这样的，但是封景钰心里还是说不出来的生气和憋屈，怎么都不想让白清羽去娶妻。
　　不行，这件事他一定要想办法阻止！封景钰暗暗的想到。
　　而宁王知道太后要给白清羽张罗婚事了，也跑到太后那里大闹了一场。
　　“母后，你怎么可以这么做呢？你分明知道儿臣喜欢白清羽，你怎么可以去给他说亲呢？”宁王一见到太后就吵着闹着说道。
　　太后看到宁王这个没出息的样子，都快要被他给气死了。
　　“宁儿，你怎么这么没出息啊？不就是一个白清羽吗？值得你这么对他恋恋不舍吗？母后这么做可都是为了你啊！”太后恨铁不成钢的说道。
　　宁王听到太后这么说，有些疑惑的问道：“这怎么是为了我呢？母后，你要是真的为了我着想的话，那你就不要让白清羽娶妻，我喜欢他，我要让他进我的府里。”
　　太后气得狠狠的捶了一下宁王，然后训斥道：“你这个孩子怎么这么不听劝啊？白清羽可是堂堂的一个大将军，你就算身为王爷也不可能把他弄进你的府里去！”
　　“而且白清羽手里的军权对你以后能否登上皇位至关重要，我们一定要在封景钰把白清羽拉拢过去之前，先把白清羽拉拢到我们的阵营里来。母后这次给白清羽说亲，主要还是为了让他娶一个母后家族里的姑娘。只有这样，白清羽才能加入我们的阵营，以后才能帮助你登上皇位，知道了吗？”
　　经过太后的一番解释，宁王明白了太后这么做的良苦用心。但是他还是有些不甘心的问道：“母后，我以后当上了帝王真的可以为所欲为了吗？白清羽我也能弄到手？”
　　“那当然了！你当了帝王之后想干什么就干什么，到时候母后就不会再管你了。”太后说道。
　　宁王听到太后这么说，只好暂时先收起了自己内心的不甘。算了，白清羽娶妻就娶妻吧，只要以后他还能得到他就行。
　　而朝堂上的官员知道了太后最近正在为白清羽物色成亲的人选之后，全都动了心思。
　　要知道白清羽现在可是当今圣上面前的红人，而且太后看上去好像也很喜欢他。要是真的能嫁给白清羽的话，那可就真的算是攀上高枝了。
　　而且白清羽家里也只有他一个人了，嫁过去之后直接就是当家夫人，上面也没有婆婆，这真的是一门难得的好亲事。
　　宫里的楚妃得知这个消息之后，气得手里的手帕都撕碎了。她还指望着她能出宫嫁给白清羽呢，怎么可以让别人捷足先登呢？
　　作者有话说
　　哈哈封景钰傻眼了吧（～￣▽￣）～
　　

第二百三十六章  调教帝王渣攻14
　　白清羽还不知道他现在已经成了京城里世家高官眼里的香饽饽，他只感觉到自己出门的时候在外面碰到官员家小姐的几率高了很多，总是没走几步就会遇到有女子来向他打招呼。
　　有些和太后关系好的世家夫人也都进宫去见太后，想要让太后撮合一下白清羽和他们女儿的婚事。但是太后都回绝了，她早就看好了他们家族里的一个女子。
　　那名女子的爹是二品官员，身份配白清羽绰绰有余，而且最重要的是那名女子是太后的外甥女，和太后的关系很亲近。
　　“姨母，您这么着急的叫我进宫来是要做什么啊？”一位亭亭玉立的女子坐在太后的宫里笑着对太后问道。
　　太后上下打量了一下这名女子，问道：“娉婷，你还没有说亲吧？”
　　李娉婷听到太后这么问，一下子羞红了脸，有些娇羞的回答道：“当然没有了，姨母，您不是说了我的婚事要由您来做主吗？”
　　太后满意的点了点头，问道：“娉婷啊，姨母这里现在有一个合适的人选，也不知道说出来你喜不喜欢。”
　　李娉婷面上仍是十分娇羞的样子，但是心里窃喜了起来。
　　太后最近在给白清羽张罗亲事这件事在京城传的是沸沸扬扬，她早就听说了。难道太后最后相中了她吗？这真的是喜从天降啊。
　　她见过白清羽，白清羽样貌长得好看，家世也好。虽然是个武将，但是待人彬彬有礼，一点也不粗鲁，实在是个好夫婿的人选。
　　“姨母，不知道是哪家的公子啊？”李娉婷有些期待的问道。
　　太后看到李娉婷这个样子，笑着点了一下她的脑袋，“看你心急的！你放心，姨母可不会害你。姨母想给你介绍的正是白清羽白将军，你意下如何啊？”
　　李娉婷听到太后竟然真的是要把她指给白清羽，开心的都不知道如何是好了。但她还是矜持的笑了一下，然后回答道：“自古婚姻都是父母之命媒妁之言，娉婷可不敢有什么主张，只要姨母觉得好就行了，娉婷知道姨母不会害我的。”
　　李娉婷这话把太后给哄得笑了起来，夸赞道：“就你这张小嘴最甜！娉婷啊，家里的这几个姑娘，姨母从小就最喜欢你，所以你一定不要让姨母失望。嫁给白清羽之后，一定要把他的心笼络到我们李家来，明白吗？”
　　李娉婷点了点头，语气坚定的回答道：“姨母放心，娉婷一定不辱使命，一定让我未来的夫君是站在姨母这边的。”
　　太后和李娉婷其乐融融的聊了很长时间，李娉婷才出宫回了家。
　　回到家里之后李娉婷将这件事告诉给了爹娘，李娉婷的爹娘都很开心，他们的女儿真的是找到了一门好亲事啊，京城里的其他人都不知道要多羡慕他们家了。
　　太后很快就把白清羽和封景钰叫了过来，然后将她有意将李娉婷许配给白清羽的事情告诉给了他们。
　　“不可以，我不同意！那个李家姑娘年纪都多大了，怎么可以嫁给白将军呢？不适合，不可以。”封景钰想也没想的拒绝道。
　　太后奇怪的看着封景钰，说道：“娉婷也才年芳十六，怎么不适合了？这和白将军多相配啊。”
　　“白将军都二十了，他和那个李家姑娘相差四岁，怎么会合适呢？不行！”封景钰胡乱找了个理由拒绝道。
　　“钰儿，现在男子女子成亲的基本上都是相差四五岁啊，怎么不合适了？我觉得很合适，而且娉婷知书达理，白将军见了一定会很喜欢的。”
　　“那也不行！母后，你就非要这么急着让白将军成亲吗？你别操心这件事了，让白将军自己决定，行吗？”封景钰黑着脸说道。
　　太后不明白封景钰为什么这么反对白清羽的亲事，难道他不想让白清羽和他们李家的姑娘成亲吗？害怕白清羽会跟他们李家走得更近吗？
　　既然这样的话，那太后更要让白清羽和李娉婷成亲了，绝对不能让封景钰的计谋得逞。
　　“白将军，你怎么看？娉婷这个姑娘你应该见过吧，她知书达理，贤良淑德，是个好姑娘，白将军你见了一定会喜欢的。娉婷要是嫁给你了啊，一定能把你们白府给治理得井井有条的。”太后看向了白清羽，问道。
　　封景钰紧张的看向了白清羽，等待着他的答案，生怕他会答应太后这件事情。反正无论怎么样，就算白清羽答应了，封景钰也暗暗起誓一定要把白清羽的婚事给破坏掉。
　　这段时间其实封景钰经常会很怨念的一直盯着白清羽看，似乎是很不高兴白清羽当初竟然答应了让太后给他张罗婚事。白清羽每次看到封景钰的那个表情都很想要笑。
　　他之前是因为生气封景钰的三宫六院才会一时冲动答应了太后的，不过他肯定不会成亲，他又不喜欢女子，更何况李娉婷这个人他连见都没有见过。
　　于是白清羽摇了摇头，拒绝道：“太后娘娘，谢谢您的好意。但是我回去之后仔细想了想，觉得现在还是不能成亲。我之后还要回边境去，如果我成了亲的话我夫人肯定是要跟着我去边境，那些娇弱的女子肯定是受不了边境上的苦的，所以还是别拖累那些女子了。”
　　太后没想到白清羽竟然又改变主意了，不满道：“白将军，哀家为了你这件事可是费了不少心神，你怎么能现在说不愿意成亲就不愿意成亲了呢？”
　　一旁的封景钰看到白清羽拒绝了则十分开心，急忙劝道：“母后，白将军不愿意就算了，你又何必强人所难呢？”
　　太后不理会封景钰，而是又继续对白清羽说道：“白将军，娉婷不是个娇生惯养的姑娘，她很能吃苦的，就算陪着你去边境也没问题的。”
　　白清羽摇了摇头，还是拒绝道：“太后娘娘，你最好还是去问一下人家姑娘的意见吧，一般人都不会愿意去那个贫瘠的地方的。”
　　太后见说不动白清羽，只好先让他回去了，准备去问问李娉婷的意见，然后再去劝白清羽。
　　太后把李娉婷给叫进了宫，将白清羽的条件告诉给了她。
　　李娉婷一听，就有些犹豫起来。她本来还以为嫁给白清羽之后，等到白清羽去边境的时候，她在京城的白府等着他就行了。可是要是跟着白清羽去边境的话，那样也太辛苦了。
　　听说边境那里风吹雨晒，夏季的时候十分炎热，冬季的时候又极其寒冷，一般的女子在那里是生活不下去的。李娉婷可不想自己去了那里之后变成一个丑八怪，而且去了那里就见不到自己的爹娘亲人了。
　　太后见到李娉婷犹豫了，恨铁不成钢道：“娉婷，你怎么就想不明白呢？白清羽现在说是这么说，但是你婚后只要得到了他的心，那到时候不就是你说什么就是什么了吗？到时候白清羽肯定会舍不得把你送到那么艰苦的地方的。”
　　李娉婷仔细想了一下，觉得太后说的有道理。她现在先把这件事给答应下来，等以后究竟会怎么样还不知道呢！现在最关键的是要先嫁给白清羽，要知道京城里不知道有多少姑娘都盯着白清羽呢。
　　“姨母，都听你的。你就跟白将军说我愿意，无论前面有多艰难的事情在等着我，我都愿意去克服，只要能嫁给白将军就行。”李娉婷娇羞的说道。
　　太后见李娉婷这么识相，也十分满意，拍了拍她的手，笑着说道：“姨母就知道娉婷你是个乖孩子，你放心，姨母以后一定会好好帮助你的。”
　　在询问了李娉婷的意见之后，太后又急忙将李娉婷的答案告诉给了白清羽。但是白清羽还是拒绝了太后的好意，“太后娘娘，真的对不起。我不适合李姑娘，麻烦您为她找一门比我更好的亲事吧。”
　　太后听到白清羽还是拒绝了，十分生气，怒道：“白将军，你这是在耍哀家吗？哀家为你的亲事操心了这么多，你现在说不接受就不接受了吗？”
　　即使太后大发雷霆，但白清羽依旧很淡定，“太后娘娘，是微臣的错，但是微臣真的不能娶李姑娘。”
　　太后怒气冲冲的看着白清羽，“白将军，你真的要拒绝我的好意？即使哀家命令你娶娉婷，你还是不愿意吗？”
　　白清羽摇了摇头，“太后娘娘，强扭的瓜不甜，您又何必强人所难呢？”
　　“好！好！好！白将军今天的话哀家记住了，白将军你以后可不要后悔。”太后威胁道。
　　虽然太后这么说，但她还真的拿白清羽没办法。主要是封景钰站在白清羽那边，即使太后下旨惩罚白清羽了，封景钰那边也会阻止的。而且白清羽手里的军权太重要了，不到万不得已的时候太后不想轻易得罪他。
　　太后之后又三番两次的对白清羽提起了这件事，但是白清羽都拒绝了。封景钰看到白清羽态度这么坚决，心里十分窃喜。
　　作者有话说
　　太后会就此善罢甘休吗？
　　

第二百三十七章  调教帝王渣攻15
　　李娉婷知道白清羽竟然拒绝了和她的婚事，觉得十分委屈。为什么啊？难道她配不上白清羽吗？为什么白清羽要拒绝这件事呢？要是传出去了她还怎么见人啊？
　　太后看着李娉婷，面无表情的问道：“娉婷，白清羽说他不愿意娶妻，你接下去准备怎么做？”
　　李娉婷咬了咬牙，思虑了很久，最终说道：“姨母，我想嫁给白将军，无论如何我都要嫁给他。”
　　太后听到李娉婷这么说终于满意的笑了起来，要是李娉婷一直都是个扶不起的阿斗，一遇到事情就想要退缩的话，那她就要考虑换人了。幸好李娉婷没有让她失望，还算是个聪明的人。
　　“娉婷，你放心，姨母一定会帮你的。我现在这里有个主意，也不知道说出来你会不会同意。”太后笑着问道。
　　“什么主意啊？”李娉婷好奇的问道。
　　太后的声音小了一些，低声说道：“过几天就是哀家的寿宴了，到时候白清羽也会进宫来参加寿宴。我会想办法给白清羽下些迷药，然后把他送到房间里去，到时候你就在房间等着。剩下的可就都要看你的了。”
　　李娉婷被太后的提议吓了一跳，让她一个未婚的女子做这种事情吗？李娉婷实在是有些不能接受。可是想到以后的生活，李娉婷咬了咬牙，最终还是点了头。
　　她不能让太后失望，否则太后以后对她可能就不会像现在这样亲近了。
　　太后和李娉婷在商量这件事的时候不知道有一个宫女在外面偷偷的将这一切都听到了，急忙跑去将这件事告诉给楚妃了。
　　“你说的可是当真？”楚妃站起来不可思议的喊道。
　　宫女急忙点了点头，回答道：“是奴婢亲耳听到的，太后娘娘就准备在几日后的寿宴上动手呢！”
　　楚妃凝重着脸坐了下来，仔细考虑起了这件事情。这个什么李娉婷真的好不要脸啊，白清羽分明不想娶她，可是她竟然做出这种下三滥的手段，真是不要脸！
　　还有那个太后也不是什么好人，想出这样恶毒的计谋一定是在谋划些白清羽什么事情，楚妃坚决不能让太后和李娉婷的阴谋得逞。
　　不过这件事说不定也是她的一个机会，楚妃仔细思考了起来。她真的受够在宫里这种生活了，虽然的确衣食无忧，但是封景钰连看都不看她一眼。她平时无聊的都不知道干什么，这跟她想象当中的生活实在是差得太远了。
　　当初楚妃是一心想着能过上锦衣玉食的生活，能得到圣上的宠爱才入宫的，可是到了现在她才明白，这种一成不变的枯燥生活才是最折磨人的。
　　她现在真的后悔当初放弃白清羽选择了入宫，所以无论如何她都要抓住这次的机会，想办法出宫嫁给白清羽，逃脱这个皇宫的牢笼。
　　很快就到了太后寿辰的这天，小竹子给自家将军穿戴衣服的时候，一脸忧思的对白清羽说道：“将军，我今天早起的时候眼皮就一直跳，总觉得今日可能会出什么大事。将军，你今天去宫里一定要小心一点啊，千万不要被圣上和太后抓到小辫子了。”
　　白清羽点了点头，“放心，我明白的。”
　　太后一直想要他娶她的外甥女李娉婷，他这些天一直在拒绝，太后现在狗急跳墙了说不定会干出什么出格的事情来，所以白清羽早就有心理准备了。
　　太后的寿宴举行的很盛大，朝廷里的官员和家眷基本上都来了。
　　白清羽看到封景钰身旁依旧坐着丽贵妃，冷哼了一声，什么都没说在下面的位置坐了下来。
　　封景钰看到白清羽看了他身边的丽贵妃一眼，有些心虚的咳嗽了起来，坐的离丽贵妃远了一些。
　　封景钰的右侧坐着太后，而左侧则坐着丽贵妃。因为封景钰还没有封后，所以丽贵妃是封景钰后宫中地位最高的女子了。
　　坐在下面的官员和家眷都悄悄的低着头，不怎么敢去看太后和丽贵妃。因为他们都知道，丽贵妃和太后一向是不怎么对付的，每次一见面就会发生争吵。
　　为了不让战火波及到他们身上，所以这些人都不敢看太后和丽贵妃。
　　太后看着打扮得花枝招展的丽贵妃，重重的哼了一声，威严的说道：“丽贵妃未免也太过奢侈浪费了吧，你看看你身上戴了多少金银珠宝！难道你不知道边境上还有很多老百姓在受苦吗？你身为帝王的妃子，却如此奢华浪费，难道就不怕那些老百姓知道了寒了他们的心吗？”
　　太后明着是在说丽贵妃浪费，其实是在指责封景钰，想让文武百官知道封景钰是一个无用的帝王。
　　丽贵妃优雅的笑了一下，才柔声回答道：“太后娘娘这话可不对，在圣上的英明治理下，我们大夏朝可谓是风调雨顺，老百姓怎么可能会在受苦呢？”
　　太后没想到丽贵妃竟然直接就将她的话给堵了回来，脸一下子就变僵了。
　　白清羽也抬头看了丽贵妃一眼，没想到封景钰宠爱的这个妃子还挺维护他的嘛！
　　丽贵妃笑了笑，又继续说道：“还有太后娘娘啊，臣妾之所以打扮得这么华丽都是为了以示对太后娘娘的尊敬啊。太后娘娘，你对圣上来说是最重要的人，臣妾身为圣上的妃子，自然也有责任尊敬您，看重您。”
　　丽贵妃一直都是这样牙尖嘴利，太后每次都说不过她，而且封景钰每次也都护着丽贵妃，这让太后觉得十分憋屈，气得都不知道说什么好了。
　　坐在下面的臣子和臣子的家眷们全都当做没有听见的低着头吃饭喝酒，不敢去看圣上家务事的热闹。而封景钰也置身事外的坐在那里喝着酒，也不插话。
　　太后看到封景钰也不说话护着她，气得将酒杯放到了桌子上，简直想要掀桌走人了。但是她今天还有一件重要的事情还没有做，所以只能坐在这里继续忍耐了。
　　过了一会儿，女眷们开始给太后送礼物了。当太监高声喊着“李娉婷姑娘为太后娘娘送上礼物”的时候，太后立刻来了精神，看向了宴席中央。
　　宴席中央的舞台上此时冒出了一阵青烟，然后优美的曲子响了起来，一个蒙着面纱的美女出现在了舞台中央，随着音乐声翩翩起舞。
　　不得不说，李娉婷确实十分漂亮，带着面纱若隐若现更显得诱人。再加上她优美撩人的舞姿，就像是天女下凡一样。
　　李娉婷跳舞的时候有意无意的一直往白清羽那里看去，可是她却发现白清羽一直低着头根本没有往她这里看一眼，因此心里有些恼火。
　　而封景钰也没有看李娉婷一眼，而是一直紧紧盯着坐在下面的白清羽看。要是白清羽敢抬头看那个李娉婷一眼的话，他非要……非要……
　　“小清羽，那个李娉婷一直在看你哎！你确定不抬头看她一眼吗？我觉得她长得还是挺漂亮的，而且她跳这支舞肯定是为了专门让你看的。”001小声的跟白清羽嘀咕道。
　　“要看你自己看个够，我才不看。”白清羽无语的回答道。
　　“而且封景钰也一直在看你，你确定你要一直低头吃东西吗？”001看到白清羽只顾着一直低头吃东西，有些无奈的说道。
　　“怎么了？这寿宴上的食物还挺好吃的，可惜你吃不到。”白清羽故意气001道。
　　001觉得白清羽这种行为简直幼稚死了，但它还是尽职尽责的提醒道：“小清羽，你今天一定要小心一点，千万不要中了太后的招，知道吗？”
　　“001，你真的不能让我今天的体质变成百毒不侵的那种体质吗？就今天一天，你就帮帮我吧。”
　　白清羽觉得今天的寿宴肯定要出事，所以在白府的时候就一直哀求001帮他一次。不过001一直不肯答应，不管白清羽怎么威逼利诱它都不肯点头。桌子上的这些食物还是刚才001检查过没问题之后，白清羽才开始大快朵颐的。
　　“小清羽，不可以，我不可以帮你作弊。你自己今天小心一点就行了，小心一点就不会中招的。”001很坚持原则，坚决不肯帮小清羽走后门。
　　白清羽见001一直不肯答应，只好放弃了这个想法。
　　李娉婷表演完之后，太后开怀大笑的拍起了手，夸赞道：“娉婷果然是难得一见的美人啊，不仅才华出众，没想到舞姿也这么优美，实在是太优秀了。”
　　李娉婷听到太后这么夸赞她，不好意思的笑了一下，然后给太后行礼道：“恭祝姨母福如东海长流水，寿比南山不老松。”还送上了自己亲手缝制的礼物。
　　太后对着李娉婷又是一顿夸赞，然后看向了白清羽，笑着问道：“白将军，你觉得娉婷刚才那支舞怎么样啊？”
　　在座的人都知道太后最近在撮合她的外甥女李娉婷和白清羽，因此都有些好奇的看向了白清羽，想要看看他会如何回答。
　　作者有话说
　　坚持原则的001哈哈\（^o^）/～
　　

第二百三十八章  调教帝王渣攻16
　　封景钰看到太后又来这一招，脸立刻就黑了，怎么太后还是没有放弃这件事啊？怎么还想着让白清羽娶李娉婷呢？不可能，他绝对不会同意的。
　　封景钰给坐在他旁边的丽贵妃使了个眼色，丽贵妃立刻就明白的点了点头。
　　白清羽还没有开口回答太后问题的时候，丽贵妃先捂着嘴在一旁笑了起来。
　　太后听到丽贵妃这样的娇笑声就很不满，斜眼看了丽贵妃一眼，不高兴的问道：“丽贵妃这是在笑什么啊？说出来让哀家也开心开心。”
　　丽贵妃止住了笑，摇了摇头，“臣妾可不敢说，说出来怕太后娘娘责骂臣妾。”
　　丽贵妃这么一说太后就更想要知道她在笑什么了，于是厉声道：“丽贵妃到底在笑什么呢？哀家倒想知道了。”
　　“既然太后娘娘执意想要知道的话，那臣妾就说出来吧。”丽贵妃放下了手里的酒杯，笑着说道，“李娉婷姑娘确实跳舞跳得不错，长得也是国色天香。但是刚才太后娘娘夸赞这个李娉婷姑娘贤良淑德，恕臣妾不能苟同。”
　　“怎么？哀家说的不对吗？娉婷可是大夏朝难得一见的好女子，丽贵妃难道还有什么高见吗？”太后听到丽贵妃竟然这么说，十分不高兴。
　　丽贵妃又笑了好几下，才慢慢的说道：“太后娘娘，真正贤良淑德的女子可不会当着这么多人的面穿着这么轻薄的衣服在这里跳舞。虽然臣妾没有读过多少书，但是臣妾也知道这种当众跳舞的事情一般都是歌女舞女来做的，真正的好女子可不会做这个。”
　　丽贵妃的话一出，李娉婷的脸色立刻变得惨白起来。太后也气得站了起来，指着丽贵妃不知道该说什么。
　　丽贵妃看着太后这么激动，急忙捂着嘴说道：“哎呀太后娘娘臣妾也没什么文化，什么都不懂，要是说错了什么太后娘娘可千万不要跟我一般计较啊。”
　　众所周知，丽贵妃的娘家只是个五品小官，所以丽贵妃可谓是冲上枝头变凤凰的典范。不过丽贵妃生于那样的官宦小家，家教自然也不怎么样，也没有识过字，所以有时候说话十分粗鄙直接。
　　也不知道这样的丽贵妃是怎么获得圣上的宠爱的，这是所有人心中的疑问。难道就是靠着那张漂亮的脸蛋吗？
　　“丽贵妃，你胡说什么？娉婷只是因为一片孝心所以才给哀家献上这支舞的，你的想法怎么这么龌龊呢？”太后怒斥道。
　　丽贵妃见太后生气了，十分委屈的回答道：“太后娘娘，我都说了说出来您会生气的，可是您非要我说出来的，这不能怪我。而且这只是我自己的看法而已，太后娘娘又何必这么生气呢？”
　　太后看向了封景钰，怒气冲冲的说道：“钰儿，你难道都管管你自己的妃子吗？你看看她说的那都是什么话！”
　　封景钰挥了挥手，不在意的说道：“母后，丽贵妃她本来就不懂事，也不懂什么人情世故，母后你就别跟她一般计较了。”
　　“钰儿你就一直要袒护这个女子吗？她这些年做了多少气我的事情，你怎么就不好好教训教训她呢？”太后怒道。
　　坐在下面的人此时大气都不敢喘一下，这上面坐着的人他们都不敢得罪，只能忐忑的坐在底下听着他们几个人争吵。
　　“母后，好了，别说了。今天是您的寿诞，高兴一点，不要再说这些已经过去的事情了。”封景钰有些不耐的说道。
　　见丽贵妃得意的坐在那里看着她，封景钰又根本不站在她这边，太后心里简直恨极了。等到以后让宁儿坐上皇位之后，丽贵妃这个女人给她等着！她到时候一定要把她给挫骨扬飞了！
　　李娉婷现在站在下面觉得又羞愧又难堪，丽贵妃那么说她，她以后还怎么出去见人啊？她这样的名声如果传出去的话，哪里还会有人敢娶她啊？
　　太后最后把李娉婷给带离了寿宴，安慰了她很长时间，才让她的情绪稳定了下来。
　　“娉婷，你不要管那个狐媚子说的话了。反正事情已经这个样子了，今天的事情必须成功，你必须要和白清羽躺到一张床去上去。到时候我会带你闯进去的，你把握好机会，知道吗？”太后最后叮嘱道。
　　李娉婷点了点头，咬牙说道：“姨母，你放心，我今天一定会做好这件事的。”
　　“好，你现在就去那间房间里吧，我一会儿就会想办法把白清羽给弄昏的。”太后拍了拍李娉婷的肩膀，然后就离开了。
　　太后回到寿宴上之后，就开始和白清羽搭话，还让自己的贴身宫女去给白清羽倒酒喝。
　　“太后娘娘，不用了，我今天喝的酒已经够多了。”白清羽拒绝道。
　　但是太后根本不理会白清羽的拒绝，直接就叫自己的宫女走到了白清羽的身旁，然后开始帮他倒酒。谁知道那个宫女一不小心把酒洒到了白清羽的身上，弄得白清羽的衣服都湿了。
　　“你怎么做事的？怎么这么不小心？”封景钰看到白清羽身上的狼狈，厉声指责道。
　　那个宫女急忙跪了下来，一直磕着头求饶道：“对不起，对不起，奴婢不是故意的。请圣上，白将军原谅奴婢吧，奴婢真的知错了！”
　　看到那个宫女的额头都磕得变青了，白清羽挥了挥手，不在意的说道：“没事的，你不用再自责了，我没事。”
　　“谢谢白将军，谢谢白将军。”宫女感激零涕的说道，“白将军，奴婢带您下去换件衣服吧。”
　　白清羽点了点头，就跟着这个宫女暂时离开了寿宴。
　　封景钰一直担心的看着白清羽离开的背影，要不是他这个圣上不能随意离开，他都想陪着白清羽一起去了。
　　而太后见计划这么顺利，得意的笑了起来。
　　白清羽跟着那个宫女往外走去，很快就发现了不对。走在他前面的这个宫女走路没有脚步声，说明这个宫女应该有内功，而且内功还很深厚。
　　“001，一会儿帮帮我，知道吗？”白清羽急忙对001说道。
　　001见事情紧急，也不再说什么作弊不作弊了，“放心，交到我身上。”
　　那个宫女领着白清羽往前走去，等走到一个没有人的地方的时候，那个宫女突然停下了脚步。
　　“怎么了？怎么突然停下来了？”白清羽装作不解的问道。
　　那个宫女转过身的时候手里突然快速的朝白清羽脸上撒了一堆药粉，白清羽其实本来是可以躲过的，但是为了弄明白这个宫女的目的到底是什么，他还是装作一副躲不及的样子，然后晕了过去。
　　001因为提前给白清羽做了防范措施，所以那些迷药对白清羽来说其实是不起作用的。
　　白清羽闭着眼睛感觉到这个宫女将他给扶了起来，然后往某一个地方走去。好像是走进了一个房间里面，那个宫女把他放到了床上，然后就离开了。
　　“白将军？白将军？”白清羽听到了李娉婷的声音，他立刻就明白过来太后打得什么主意了，亏她想得出来！
　　感觉到李娉婷的手碰到了他的衣领，白清羽立刻就准备睁开眼睛，不再继续装下去了。可谁知道这时候门突然被推开了，他听到李娉婷惊慌的喊道：“你是谁？进来干什么？”
　　“李娉婷你怎么这么不要脸啊？这种下贱的事情你也做？真不要脸！”是楚妃的声音，白清羽吓了一跳，她怎么也掺和进这件事里来了？
　　李娉婷看着闯进来的楚妃和她的宫女，惊慌失措的喊道：“你胡说什么？快出去！”
　　楚妃瞪了李娉婷一眼，又骂道：“真不要脸！”说着，就拿着手里的瓷器朝李娉婷的头砸了过去。
　　等把李娉婷的头砸晕之后，楚妃就和自己的宫女一起将白清羽从这个房间扶了出去，然后扶到了她自己的宫里。
　　但是白清羽这时候突然感觉到自己的身子有些不对劲，为什么他突然开始脸红心跳，还一直冒冷汗？
　　“001，这是怎么回事？”白清羽惊慌的在脑海里对001喊道。
　　001这时候才察觉到不对劲，它调了一下资料查看了一下，大声尖叫道：“妈啊小清羽我对不起你！刚才那个房间里点的香有问题，你中了催情散了！”
　　白清羽简直要无语死了，“001，你真是害死我了你！”
　　其实李娉婷也不知道那个房间里点了催情香，这件事是太后安排的。太后害怕李娉婷到时候会出什么差错，于是干脆就准备了这个东西，以确保事情会万无一失。
　　而此时还坐在寿宴上的封景钰突然看到藏在隐蔽处的暗卫对着他做了一个紧急的手势，于是急忙找了个借口离开了宴会。
　　封景钰出去之后，暗卫在封景钰耳边小声说了几句话，封景钰的脸色立刻就变了。
　　“走！立刻跟孤去救人！”封景钰用最快的速度往前走去，心里十分焦急。白清羽可千万不要出什么事啊！他真是后悔刚才没有跟着他一起出去。
　　作者有话说
　　封景钰能赶得上救人吗（￣▽￣）／
　　

第二百三十九章  调教帝王渣攻17
　　白清羽此时已经睁开了眼睛，看着离他越来越近的楚妃，努力从床上坐了起来。
　　“楚妃，你想干什么？”白清羽此时全身冒汗，脸变得通红，说句话都十分艰难。
　　楚妃刚才进到那个房间里也闻到了一点催情香的味道，因此现在看着样貌好看的白清羽也开始有些脸红心跳起来。
　　“白郎，我本来应该是你的夫人的。可是阴差阳错之下我进了宫，成了圣上的妃子。但是这段日子我其实很痛苦，过得一点都不快乐。白郎，求你带我走吧，好不好？”楚妃一脸悲伤的对白清羽说道。
　　“这些事情以后再说，你现在先去帮我把圣上叫过来。”白清羽身上很难受，见楚妃也没有再往他这里走的意思，于是将自己整个人都埋到了被子里。
　　楚妃听到白清羽竟然让她去叫圣上，有些惊异的说道：“这件事要告诉给圣上吗？可是圣上知道了一定会责罚我的，我不敢。”
　　白清羽捂住了脸，艰难的说道：“楚妃，你听我说，你今天的行为算是救了我，所以圣上知道了不会责罚你的。而且我到时候会向圣上求情的，我向你保证，你绝对不会受到责罚的。”
　　楚妃听到白清羽这么说，犹豫了一会儿，最终还是点了点头，“好，那我就照你说的做，你一定要遵守承诺啊。”
　　而太后看到封景钰离开了寿宴，看看时间也差不多了，因此也带着几个世家夫人往后面走去。太后没走多远就碰到了急匆匆和她走了一个方向的封景钰，因此叫住了他，说道：“钰儿，你这是要去哪儿啊？”
　　封景钰现在急着去找白清羽，他刚才听到暗卫向他汇报说李娉婷和太后暗算了白清羽，现在李娉婷和白清羽正在一个房间里待着，因此十分着急担心。
　　“母后自便吧，孤还有事，就不奉陪了。”封景钰说完这句话之后就急忙准备离开。
　　但是太后挡住了封景钰的路，得意的笑着说道：“钰儿你急什么啊？正好哀家和几位夫人准备去看看娉婷，钰儿干脆和我们一起去吧。”
　　封景钰听到太后提起李娉婷的名字，冷眼看向了她。知道她这是准备收网了，白清羽不会真的已经出了什么事吧。
　　封景钰加快了脚步，但是太后也一直不紧不慢的跟在他身后，一群人一起走到了李娉婷暂时休息的房间里。
　　他们一行人刚到房间门口，就听到里面传来了一阵不堪入目的女子声音，脸色全都变了。尤其是封景钰，握着拳头一脚踢开了房间的门。
　　可是一看到里面的场景封景钰就又退了出来，脸上的表情还有些奇怪。本来还在得意的笑着的太后看到封景钰这个样子，心里突然有了不好的预感，急忙也走进去看了一眼，脸色大变。
　　躺在床上的只有李娉婷一个人，此时她正有些衣衫不整的在床上胡乱翻滚着。
　　随行的那些官家夫人的脸色一下子就变了，她们没想到这个李娉婷竟然如此不知羞耻，光天化日之下竟然独自一个人在房间里做这种没有羞耻心的事情。
　　封景钰刚才一进这个房间就闻到了催情香的味道，愤怒的同时他也感到庆幸。幸好白清羽不在这里面，可是白清羽现在在哪里呢？
　　太后脸上一阵青一阵白，不明白为什么房间里只有李娉婷一个人。而且现在这件事情被这么多人知道了，一定会被传出去的。李娉婷现在别说是嫁给白清羽了，估计以后嫁人都难了。
　　“还愣着干什么？快给娉婷泼水让她清醒清醒！”太后生气的喊道。
　　被泼了一盆冷水之后，李娉婷很快就清醒了过来。等她看清楚眼前站的这么多人的时候，直接羞愧难当的晕了过去，恨不得当场死去。
　　跟着太后看了这样一场闹剧，几个官家夫人都相互递着眼色，心里都十分幸灾乐祸。这段时间李娉婷的娘一直在她们面前炫耀，还一直摆架子，谁知道现在她女儿竟然做出了这么丢人现眼的事情，她们倒要看看李娉婷的娘以后还怎么敢再到她们面前炫耀！
　　白清羽不在房间里，封景钰虽然松了一口气，但是他依旧很担心白清羽如今的状况，他现在到底在哪里呢？
　　这时候突然有个宫女跑了过来，想要见封景钰，但是被封景钰身边的护卫给拦住了。
　　“奴婢有重要的事情要禀告给圣上，求你们让我去见圣上一面吧！”宫女跪了下来求道。
　　封景钰很快就听到了外面传来的喧嚣声，他看了一眼那个正在磕头的宫女，突然想到了这个宫女不是楚妃身边的贴身宫女吗？
　　封景钰犹豫了一下，还是朝那个宫女走了过去，威严的问道：“你找孤干什么？”
　　“启禀圣上，奴婢知道白将军的下落，请圣上跟奴婢走一趟吧。”宫女急忙恭敬的说道。
　　封景钰听到白清羽的名字，立刻就沉声道：“现在带我过去，快。”
　　封景钰跟着那个宫女去了楚妃的宫殿，一进去就看到楚妃正坐在桌子前，而白清羽则蒙着头躲在被子里。
　　楚妃一看到封景钰就急忙跪了下来，“臣妾恭迎圣上。”
　　封景钰看了一眼躺在床上的白清羽，黑着脸厉声命令道：“全都给孤出去！把门看好了，谁都不许进来！”
　　等到所有人都出去之后，封景钰急忙朝白清羽跑了过去，想要把他身上的被子给拽开，关切的问道：“清羽，你没事吧？”
　　封景钰一扯开白清羽的被子，看到白清羽的脸时直接就愣住了。
　　白清羽此时脸颊通红，眼睛里像是含了水一样望着封景钰，让封景钰一下子就觉得有些燥热起来。
　　“清羽，你、你没事吧？”封景钰不自觉的咽了下口水，然后结巴着问道。
　　白清羽终于听到了自己最熟悉最信赖的声音，他朝着封景钰伸出了手，一副想要封景钰抱他的表情。
　　封景钰根本就拒绝不了这个样子的白清羽，想也没想的就抱住了白清羽，和他翻滚到了床上去……
　　也不知道过了多久，白清羽终于迷迷糊糊的醒来了。一醒来他就觉得自己浑身疼痛，十分难受。他皱着眉往侧面看去，就看到封景钰躺在他身边一只手抱着他，另一只手搭在他身上，然后深情的一直看着他。
　　白清羽不用想也知道发生什么事情了，他无奈的闭上了眼睛，不知道接下来该怎么办，这样一来完全把他的计划都给打乱了。
　　封景钰好不容易才等到白清羽醒来，现在看他又闭上了眼睛，急忙问道：“怎么了？哪里不舒服吗？我去找太医过来看看。”
　　说着，封景钰就准备下床去叫太医。
　　“不许去！”白清羽有些难为情的吼道。他这种伤怎么去找太医啊？封景钰怎么这么讨厌呢？
　　“那怎么办啊？你现在哪里难受啊？”封景钰有些手足无措，他也是第一次经历这些事情，根本就不知道应该怎么办。
　　“你闭嘴！”白清羽红着脸吼道，“你不用管我，我自己一会儿就好了。”
　　封景钰现在是满心欢喜，恨不得把白清羽捧到心尖上去，所以自然是白清羽说什么都行，他都会听。
　　封景钰叫来了太监和宫女，然后把白清羽连着被子一块儿抱到了自己的宫里。楚妃站在后面看着两人离开的背影，心里的滋味很不好受，白清羽这是跟圣上好上了？
　　封景钰寸步不离的陪了白清羽一整天，脸上一直挂着笑，任谁都能看出他现在的好心情。
　　封景钰正坐在床边陪白清羽说话解闷的时候，突然成公公跑了进来，向他汇报道：“启禀圣上，白将军的侍从一直在外面吵闹，说是要见白将军。”
　　白清羽听到成公公这么说，从床上坐了起来，急忙说道：“快让他进来。”小竹子一整天就见不到他，肯定快要急死了。
　　“听白将军的，快让他进来。”封景钰急忙说道，然后给白清羽身上披了件外套，“小心着凉了，你风寒不是才刚好吗？你先躺下，不要着急。”
　　小竹子从外面急忙跑了进来，一进来看到白清羽躺在床上都快要哭出来了，“将军，你怎么了？是生病了还是受伤了？”小竹子急得连一旁的封景钰都顾不上理会了，一心扑在了他们家将军的身上。
　　“小竹子，我没事，只是有些不舒服而已。”白清羽看到小竹子都急哭出来了，急忙安慰道。
　　“你们家将军在孤这里能出什么事啊？你不要胡思乱想，赶快回去吧，孤会照顾好你们家将军的。”封景钰因为白清羽的缘故，倒也没有跟小竹子计较什么。
　　但是小竹子却不愿离开，一直眼巴巴的望着他们家将军。
　　看到小竹子这样，白清羽对封景钰说道：“让小竹子也留在这里吧，我被他伺候惯了，换了别人我会不习惯的。”
　　“好好好，那就让他留下伺候你。”封景钰急忙回答道。
　　

第二百四十章  调教帝王渣攻18
　　白清羽看了一眼封景钰点头哈腰的样子，有些无语，什么都没有说。
　　晚上的时候封景钰也一直陪在白清羽身边，白清羽让他去别的地方睡觉，但是封景钰怎么都不肯离开，执意陪在白清羽身旁。
　　等到第二天上早朝的时候，封景钰才恋恋不舍的离开了白清羽，去上朝去了。
　　封景钰走之后，小竹子才有了跟白清羽说话的机会。他看着面色已经没有什么大碍的白清羽，疑惑的问道：“将军，你昨天到底怎么了啊？到底哪里受伤了？”
　　白清羽听到小竹子这么问，脸色有些微红，但是佯装镇定的回答道：“没事的，就是一点小伤而已，已经好了，没事了。”
　　“那将军我们什么时候离开这里啊？我一点都不喜欢这里，戒备森严，每个人脸上都没有什么笑容。”小竹子苦着一张脸说道。
　　白清羽安慰的摸了摸小竹子的脑袋，“放心，今天应该就会离开了。一会儿圣上回来了我会跟他提的。”
　　不过白清羽昨天听封景钰说他把楚妃给关了起来，他想了一下，还是决定要去看看楚妃。
　　楚妃被关押在自己的宫里，看到白清羽来了，十分激动，哭着对他说道：“白将军，圣上为什么把我抓了起来呢？你分明说过我不会有事的。”
　　白清羽有些歉意的点了点头，“不好意思，因为我昨天身子有些不舒服，所以不知道你被圣上给关押起来了。你放心，一会儿圣上下朝回来之后我会跟他求情的。”
　　“不过我想问问昨天的事情究竟是什么情况，你是怎么提前知道太后娘娘和李娉婷要对付我的？”白清羽又问道。
　　“是我的贴身宫女听到的，她跑来告诉了我。然后昨天我就一直盯着那个李娉婷，看到李娉婷偷偷摸摸的跑到了一个房间里的时候，我就跟了过去，后来就看到你被一个宫女给扶进去了。”
　　楚妃旁边还跪着一个小宫女，想来就是楚妃说的那个贴身宫女了。
　　“楚妃，不管你最开始的目的是什么，但是我都很感激你能救了我。但是我也希望你能明白一件事情，我和你是不可能的，希望楚妃你以后不要再试图跟我有什么牵扯了。”白清羽郑重其事的对楚妃说道。
　　看在楚妃救了他的份上，白清羽不愿意再和楚妃计较什么了。即使楚妃刚开始救他的确是居心不良，但是楚妃最终还是什么都没有做，还去叫来了封景钰。
　　“为什么呢？”楚妃有些不想要放弃，“白将军，我在这个牢笼般的皇宫里待得很辛苦。圣上从来没有来看过我，也没有临幸过我，我过够这样的日子了，真的想出宫，想离开这里。”
　　“楚妃，我理解你的想法。但是你还有很多其他的选择可以做，不一定非要一直把目标放在我的身上。我和你是不可能的，你就算现在不是圣上的妃子，我也不会和你成亲的。”白清羽解释道。
　　白清羽现在明白过来其实楚妃也不是多喜欢他，只是想找到一个依靠可以从皇宫里逃出去，
　　楚妃有些不理解的看着白清羽，问道：“白将军，你真的和圣上在一起了吗？”
　　白清羽没有说话，不知道该怎么回答。
　　“白将军，圣上不是只有我一个妃子，除了我之外他还有很多个妃子。而且帝王的感情总是最无情的，我进宫以前不明白，但是现在却终于明白了。想要一直得到帝王的宠爱是很难的，也许现在圣上的确把你当成了最重要的人，但是当有新的人出现的时候，圣上可能就会变心。”
　　“白将军，我知道你不喜欢我，也不会跟我在一起。但是如果你想和圣上在一起的话，我还是劝你要慎重，我不希望到最后受到最多伤害的那个人是你，”楚妃认真的劝道。
　　白清羽点了点头，“楚妃谢谢你的好意，我会仔细考虑的。至于你想离开皇宫的事情，我这里有个办法不知道你觉得行不行。”
　　“什么办法？”楚妃又充满了希望的急忙问道。
　　“我可以求圣上放你出宫，但是你以后不能再用你本来的名字生活在这个世上。圣上的楚妃因患急病所以去世了，你以后只能用另一个身份活在世上，你愿意吗？”白清羽问道。
　　楚妃愣住了，仔细考虑了很长时间。圣上自然不可能随意让自己的妃子出宫，她要是想出宫的话只能以假死的名义出去，这是唯一的一个办法了。
　　楚妃犹豫了很长时间，但是想要自由的心情战胜了一切。她点了点头道：“好，我愿意。不过我还有一个请求，我可以把我的贴身宫女带出宫吗？”
　　楚妃的替身宫女帮了楚妃很多，她们俩的关系也很好，楚妃不想把她一个人扔在这冷冰冰的皇宫里。
　　白清羽点了点头，“当然可以。”
　　楚妃的宫女见楚妃出宫愿意把她也给带走，十分激动的看向了楚妃，开心的眼泪都快要掉下来了。
　　白清羽从楚妃那里离开回到封景钰的宫殿里的时候，封景钰已经下早朝回来了。他有些不高兴的看着白清羽，问道：“你去见楚妃了？”
　　白清羽点了点头，“圣上，楚妃娘娘昨天救了我，你不应该把她给关起来的。”
　　封景钰冷哼了一声，“她救你也没有按什么好心思，也差点对你下手。这种人有什么值得你去看的，我一定要好好惩罚她。”
　　看到封景钰竟然迁怒到楚妃身上，白清羽有些不高兴，“圣上，楚妃娘娘最终不还是什么都没有做吗？而且她还及时的通知了你，救了我。”
　　“圣上，我和楚妃娘娘什么关系都没有。但是微臣希望圣上能看在楚妃娘娘救了我一命的份上，可以放她和她的宫女假死离开皇宫。”白清羽请求道。
　　听到白清羽竟然为了那个楚妃来向他求情，封景钰语气有些酸酸的说道：“没想到你还挺关心那个楚妃的吗？竟然还为了她来跟我求情！”
　　“圣上，我在跟你说正事！你不要老是说这些无关紧要的事情。”白清羽有些不高兴的说道。
　　封景钰见白清羽生气了，只好也不再说什么，只是问道：“只要孤把楚妃送出宫了，她以后就不会再来纠缠你了吗？”
　　白清羽点了点头，“我已经和她说清楚了，她愿意隐姓埋名离开皇宫，以后不会再回来了。”
　　听到白清羽这么说，封景钰没有再犹豫，直接答应了这件事情，派人去处理这件事了。
　　白清羽听封景钰说今天上朝的时候，李娉婷的爹告假没有来。李娉婷的事情昨天已经在整个京城都传遍了，所有人都在私底下对这件事议论纷纷，说什么的都有。
　　听说李娉婷现在在家里寻死觅活，一直哭着喊着不想活了。而李娉婷的爹因为觉得丢脸，因此今天都不来上朝了。
　　李娉婷的娘还去找太后闹了一番，因为太后事先并没有把用了催情香的事情告诉给李娉婷，李娉婷事先根本就不知道。Y。X。D。J。
　　“太后娘娘，你怎么能这么做呢？你怎么能这么害娉婷呢？现在整个京城都知道了娉婷的这件丑事，你让她以后还怎么活啊？”李娉婷的娘对着太后哭诉道。
　　太后也没想到这件事竟然会出差错，白清羽竟然会在半途被别人给带走。但是这件事也不能怪她啊，她只是为了能做得更加稳妥一些，才命人在房间里点燃了催情香的。
　　“李夫人，你这话是什么意思？刚开始给你女儿说这门亲事的时候你不是很开心吗？现在出了事怎么能又来质问我了呢？”太后不高兴的说道。
　　“太后娘娘，我知道您是为了娉婷好，可是您也不能在房间里点那种东西啊！您这样做完全把她的名声都给毁掉了，您让我们娉婷以后怎么活啊？”
　　太后见李夫人话里话外的都在指责她，十分不高兴。当初这件事李娉婷和她的爹娘分明都是同意的，现在凭什么怪到她身上啊？李夫人只是太后的远方亲戚，其实关系也不怎么近，因此现在对她感到十分恼火。
　　太后很不耐烦的将李夫人给赶走了，李夫人看到太后竟然翻脸不认人，如此绝情，心里十分怨恨，回去之后就将太后的态度告诉给了李大人和李娉婷。
　　李大人见太后竟然过河拆桥，心里暗暗决定再也不会站到太后那边去了，他以后不会支持宁王的。要是宁王以后犯了什么错的话，他一定会把今日的这个仇给报了的！
　　这些事情都是暗卫打听到之后告诉给封景钰的，然后封景钰全都当做笑话一样告诉给了白清羽。白清羽知道之后有些无语的笑了一下，没想到这些人之间的关系这么脆弱，经受不起打击。
　　要是这样下去的话，封景钰根本不用做什么，太后和宁王那边的势力也会自己慢慢的瓦解的，根本不需要封景钰费心。
　　作者有话说
　　今天年三十，祝小可爱们新春快乐吖
　　

第二百四十一章  调教帝王渣攻19
　　说完这些事情之后，白清羽才对封景钰说道：“圣上，我该离开了，我要回白府了。”
　　封景钰一听白清羽这么说，脸色立刻不好看了起来，不高兴的说道：“你在这里住得好好的，干什么要离开啊？你的身体还没有恢复，还是留在这里好好养身体吧。”
　　“这里又不是我的家，我早离开晚离开都是一样的。再说了，微臣要是一直住在宫里的话，别人知道了肯定会说闲话的，我又不是圣上的什么人，怎么能一直住在宫里呢？”白清羽语气平静的说道。
　　白清羽说完这些话之后，001就告诉白清羽，封景钰的虐心值涨到了5分。看到虐心值终于有变化了，白清羽有些惊奇。
　　之前封景钰的虐心值一直没有动静，白清羽还想不明白是怎么回事。不过自从他和封景钰昨天亲近过之后，封景钰对他的爱慕值涨到了60分，然后虐心值才开始上涨。
　　难道虐心值的上涨和爱慕值的数值有关系吗？只有爱慕值达到了一定的数值之后，虐心值才会开启，白清羽有些纳闷的想到。
　　封景钰被白清羽的话弄得有些伤心，虽然他和白清羽一直没有谈论昨天发生的事情。但是昨天是封景钰第一次做那种事情，他总觉得这种事情应该是相爱的人之间才会做的，他和白清羽之间虽然还没有达到那个份上，但是也应该心意相通了啊！
　　为什么白清羽现在会说他们俩什么关系都没有呢？封景钰心情很不好，也很不高兴。
　　但仔细想了一下，封景钰还是认真的对白清羽说道：“清羽，昨天发生的事情其实大部分都是我的责任，你那时候失去意识了，什么都不知道，而我却是清醒的。我在清醒的状态下对你做出了那种事情，这都是我的责任。”
　　“我现在想要郑重的向你提出请求，你愿意和我在一起吗？”封景钰放下了帝王的一切自尊，认真的对白清羽说道。
　　白清羽看着深情的望着他的封景钰，最终还是摇了摇头，“微臣受不得圣上的厚爱，还是请圣上忘记了昨天的事情吧。”
　　封景钰的虐心值一下子涨到了20分，不可置信的颤抖着声音问道：“为什么？难道你不喜欢孤吗？”
　　“圣上，你觉得你喜欢我吗？或者说你觉得你爱我吗？”白清羽反问道。
　　封景钰对他的爱慕值目前才只有60分，说封景钰爱上了他，白清羽是绝对不可能会相信的。封景钰现在顶多是对他有好感而已，而且还因为昨天的那件事情才让封景钰提出了想要在一起。
　　白清羽是绝对不可能接受这样不纯粹的感情的，也许对封景钰这样一个帝王来说，60分的爱慕值已经算很高了，但是白清羽只想要满分的爱情，否则他宁愿不要。
　　白清羽提出的问题让封景钰沉默了，不知道如何回答。他不知道自己爱不爱白清羽，但是他知道的是白清羽现在在他心目中占据的位置很重要，白清羽的一言一行都牵动着他的心。
　　“清羽，你为什么不能再好好考虑一下呢？我想要和你在一起，这是我现在心中唯一的一个念头。”封景钰又坚持道。
　　但是白清羽还是摇了摇头，“圣上，您还是把昨天的事情忘记吧，我们还做回原来帝王和臣子的位置。”
　　封景钰情绪有些激动的抓住了白清羽的肩膀，问道：“你为什么不愿意和我在一起？是因为我后宫的那些妃子吗？”
　　白清羽又摇了摇头，正准备说什么的时候就被封景钰给打断了。
　　“清羽，后宫的那些妃子我都没有碰过。母后很早的时候就往我身边塞一些她家族里的女子，我不愿意就那么受母后控制，所以怎么也不肯接受她们。后来为了不让母后怀疑，我特意从那些官品低的官员家里挑中了丽贵妃来做挡箭牌。”
　　封景钰指名要让丽贵妃进宫的时候，太后一看丽贵妃的爹才是个五品官员，因此也就没有在意，同意了丽贵妃进宫。可谁知道丽贵妃进宫之后就得到了封景钰的专宠，把其他的妃子打压得在宫里一点存在感都没有。
　　太后是想让自己家族的姑娘当上皇后的，可是有了宠冠六宫，嚣张跋扈的丽贵妃之后，太后每天都会被气个半死。
　　太后后来都后悔死让丽贵妃进宫了，但是每次当她想对付丽贵妃的时候封景钰都会护着她，让太后这么长时间以来都一直对丽贵妃束手无策。
　　封景钰在丽贵妃进宫之后就和丽贵妃说清楚了他们俩只是合作的关系，丽贵妃也同意了。但是后来丽贵妃慢慢的爱上了封景钰，想要和他假戏真做，想要真的成为封景钰最宠的那个女子。
　　但是丽贵妃不敢把自己的真实想法告诉给封景钰，因为她知道，只要一旦让封景钰知道了她的心思，她一定会被封景钰给赶出皇宫的，封景钰会找别的女子来代替她。为了能更加长久的留在封景钰身边，丽贵妃只能把自己爱慕的心思藏起来，尽职尽责的为封景钰做着事情。
　　白清羽在听了封景钰的解释之后，才明白过来封景钰后宫的那些妃子都是怎么回事。但是即使他知道了，在封景钰对他的爱慕值达到100分之前，白清羽是不会跟他在一起的。
　　封景钰见白清羽拒绝的态度这么坚决，脸色终于冷了下来，冷声问道：“你当真不愿答应？当真只想做孤的臣子？”
　　白清羽点了点头，“承蒙圣上错爱，微臣只想要好好的为圣上守好这个江山，就算在边境上镇守一辈子都愿意。”
　　“你想要回边境了？”封景钰声音有些痛苦的问道。
　　“圣上，微臣对京城里的尔虞我诈不熟悉，微臣熟悉的是边境上豪爽快意的风土人情。微臣擅于在战场上运筹帷幄，但是朝堂上的事情微臣应付起来很吃力。”白清羽将自己内心深处的心里话说了出来。
　　封景钰没想到白清羽原来一直都这么不喜欢京城的生活，他这样一直强留他在京城里，难道真的做错了吗？
　　封景钰痛苦的闭上了眼睛，“你想要什么时候离开京城？”
　　“越快越好。”白清羽轻轻的回答道。
　　封景钰沉默了很长时间，最终回答道：“好，孤答应你，让你离开。不过科举考试的殿试马上就要开始了，你等殿试结束之后再离开吧。”
　　“谢谢圣上的恩典。”白清羽对着封景钰行了礼，然后转身离开，准备出宫。
　　封景钰看着白清羽离开的背影，愣愣的出神了很长时间，久久回不过神来。
　　小竹子看到他们家将军终于可以离开皇宫了，开心的跟着白清羽从皇宫里往外走去。
　　在走到皇宫门口的时候，白清羽和小竹子碰到了李明章。
　　自从李明章上次当着封景钰的面揭发了李丞相之后，就一直被大公主关在家里。现在好不容易解禁了，今天还是他第一次出门。
　　“听说你病了？我就说了你一个武将的身子骨实在是太瘦弱了，不生病才怪呢！”李明章看了看白清羽的小身板，十分不满意的说道。
　　小竹子看到李明章竟然又在攻击他们家将军，急忙不服气的反驳道：“我们家将军才不瘦弱呢！而且我们家将军就算是这个身板照样能把你给打败，你凭什么看不起我们家将军啊？”
　　李明章看着小竹子像是一只护着自家小鸡仔的老母鸡一样护着白清羽，没忍住笑出了声。
　　“你们家将军的身子骨都够瘦弱了，没想到你的身子骨更弱。就这样你还想要保护你们家将军呢！真是笑死人了！”李明章嘲笑道。
　　小竹子真是讨厌死这个李明章了，他为什么每次见面的时候说话都要这么讨厌啊？真是气死他了。
　　小竹子瞪了李明章一眼就拉着白清羽往前走去，不想再理会他了。
　　谁知道李明章看到小竹子不搭理他了，反而更加来了兴趣，一直追在小竹子身后，喋喋不休的说道：“你是叫小竹子，对吗？你怎么会取一个这么奇怪的名字啊？是你自己取的吗？这个名字也太搞笑了。”
　　“你胡说！这个名字可是我们将军给我取的，可好听了，根本一点都不搞笑！我们将军捡到我的时候是在一片竹林里，所以才给我起的这个名字的。”小竹子没忍住李明章的挑衅，又和他争吵了起来。
　　李明章正习惯性的想要回嘴，可是等听清楚小竹子的话之后，嘴里的话就怎么都说不出口了。
　　原来这个小鬼头是个孤儿吗？李明章心里有些不是滋味的想到。
　　见李明章不再说什么了，小竹子拉着白清羽坐上了马车，往白府赶去。
　　白清羽看着每次见面都要吵架的两个人，无奈的摇了摇头。李明章刚才那样跟他说话分明是在关心他的身体，但是李明章就是不会好好的表达善意，总是说话十分不好听。
　　而小竹子也听不出李明章的言外之意，总是被李明章的话气得暴跳如雷。
　　作者有话说
　　大年初一啦，小可爱们收到压岁钱了嘛，希望小可爱们在新的一年里可以天天开心\（^o^）/～
　　

第二百四十二章  调教帝王渣攻20
　　因为京城里一直在讨论李娉婷的事情，最后李大人和李夫人没办法，只能急匆匆的将李娉婷嫁到了很偏远的一个地方，李娉婷自此再也没有回过京城。
　　没过多长时间宫里突然传来了消息，楚妃生了急病，不幸去世了。不过因为楚妃在后宫里也不怎么显眼，所以这件事也没有引起多大的波动，没过多久人们就淡忘了这件事。
　　李娉婷离开之后，京城里又有了新的谈资，就是最近马上就要举行殿试了。听说这次科举考试考上来的学子全都十分优秀，京城里的人们热烈的讨论着这些学子的背景和才学，猜测着会是哪一位学子将会拔得头筹。
　　封景钰自从白清羽拒绝他之后，私底下就再也没有找过他了，和他恢复成了以前帝王和臣子间的距离。
　　在李娉婷离开京城之后，太后也暂时歇了给白清羽许配亲事的心思。因为之前白清羽不知道是怎么逃脱那次算计的，太后害怕白清羽会发现是她在背后搞鬼，因此决定暂时不要轻举妄动了。
　　不过太后最近很忙碌，是在忙着殿试的事情。她的家族里的不少世家子弟都通过了会试，要参加这次的殿试。为了能让这些世家子弟能在殿试里崭露头角，太后最近一直在封景钰面前一直提这些人的名字。
　　“钰儿啊，我刚才跟你说的那个人你还有印象吗？听说他这次也准备参加殿试，他做的诗和写的文章我都看过，写得十分不错，而且人品也很好。要是能入朝为官的话，想来应该也是一个为国为民的好官。”
　　太后一直在暗示着封景钰，可是封景钰不知道在想什么，一直坐在那里发愣，也不吭声。
　　“钰儿，哀家跟你说话呢？你怎么一直跑神啊？”太后不满的喊道。
　　封景钰这时才回过了神，有些冷淡的回答道：“母后，要是他的文采的确不错的话，那这次殿试只要他表现的出色，就一定会脱颖而出的。不过要是他徒有虚名的话，那这次殿试恐怕他就很难通过了。”
　　封景钰的意思很明确，殿试的结果一切都要靠学子的真学实才来决定，其他的他一概不管。
　　见封景钰油盐不进，太后最后怒气冲冲的离开了。
　　等到太后离开之后，成公公看着他们圣上又坐在那里一直发呆了，叹了口气。自从白将军前段时间离开皇宫之后，圣上就一直坐在那里发呆，经常一坐就是坐一下午。
　　也不知道白将军和圣上之间怎么了，成公公只希望他们两个人能尽快和好，圣上也不用一直坐在那里唉声叹气了。
　　殿试很快就开始了，封景钰也打起了精神。虽然他的感情不如意，但是他也不能就此颓废下去，这大夏朝和那么多的黎明百姓都要靠着他，所以他必须尽快将权力全都紧紧的抓到手里来。利用这次的殿试，多为他自己培养一些可用的人才。
　　殿试是由封景钰亲自监考的，殿试的安全则由白清羽负责。
　　在举行完殿试之后，封景钰亲自查阅了试卷，可是却愤怒的发现，很多份试卷的答案几乎一样。这代表着什么？这代表着试卷的考题提前被泄露了！
　　殿试上竟然都有人敢动手脚，封景钰勃然大怒，在早朝上大发雷霆。
　　“这件事一定要给我查到底！我倒要看看是谁这么大胆，竟然敢把试题提前泄露出去！”封景钰愤怒的喊道。
　　答了相同答案的考生此时已经全都被抓起来了，但是他们都说不清楚究竟是怎么提前得到试卷的。有些人是在家中读书的时候，桌子上突然多了一份和殿试一模一样的试卷，而有些人则是在路上无意间听到别人说殿试的试卷题目。
　　这样看来，这是一场有预谋的故意泄露试卷的行为。封景钰十分生气，觉得这是对他的挑衅，命令白清羽一定要将这件事查清楚。
　　但是封景钰这么一说之后，李丞相离开站出来反对道：“圣上，老臣反对让白将军来查这件事情。要知道殿试的安全工作是由白将军负责的，现在出了问题理应惩处白将军。而且试题泄露说不定会是白将军监守自盗的，所以老臣觉得不应该由白将军来调查这件事情。”
　　“而且老臣还觉得应该先把白将军给关押起来，毕竟白将军现在可是有力的嫌疑人。”李丞相装作一副大义凛然的样子说道。
　　“李丞相，你的话未免也太过武断了！白将军为了殿试的安全工作可是不眠不夜了很长一段时间，李丞相这样没有证据就随意怀疑别人，未免有些不妥。这可是会寒了白将军的心啊！”封景钰黑着脸说道。
　　“圣上，臣以为李丞相说得对。在事情没有调查清楚以前，每个人都是嫌疑人，而白将军现在就是最大的嫌疑人。为了保险起见，圣上还是应该先把白将军给关押起来，免得他去破坏证据。”又有一个大臣站出来说道。
　　有了李丞相和这名大臣的带头，很多官员都站了出来，都力谏封景钰要先将白清羽给关押起来。
　　封景钰看着朝堂上来势汹汹的这群人，冷笑了一下。好啊，这些人都是李丞相的党羽，都站在李丞相那边，他这个圣上的话都不好使了。
　　正当封景钰准备大发雷霆的时候，白清羽突然站了出来。
　　“圣上，李丞相其实说的有道理。为了自荐清白，微臣愿意被关押起来，直到事情的真相被查清。”白清羽一点都不畏惧的说道。
　　白清羽知道封景钰肯定不可能答应李丞相这件事的，但是这么多官员都站出来提出谏言了，要是封景钰不理会的话，对封景钰这个帝王的名声会很不好。
　　老百姓们会觉得封景钰这个帝王刚愎自用，丝毫不愿意采纳臣子的意见，不是一个明君。
　　所以为了封景钰的名声着想，白清羽自愿被看押起来，直到事情被查清楚。
　　封景钰看到白清羽竟然自愿站出来了，有些惊慌失措的劝道：“白将军，根本没有证据表明这件事是你做的，你又何苦站出来将事情的责任揽到自己身上呢？”
　　白清羽摇了摇头，直视着封景钰的眼睛，坚定的回答道：“圣上，微臣自愿被关押，是因为微臣觉得在圣上的英明指引下，这件事情最终会被调查清楚的，微臣有这个信心，所以微臣不怕，请圣上下旨吧。”
　　封景钰现在是骑虎难下，不知道该如何处理了。他当然不想让白清羽被关押，但是白清羽现在自己都站了出来，再加上李丞相那些党羽的威逼，最后封景钰还是不得不点了头，答应了这件事。
　　“好，白将军放心，孤一定会还你一个清白的。”封景钰也语气坚定的回答道。
　　李丞相看到封景钰答应了，喜形于色，又急忙说道：“圣上，这件事不如就交给老臣去办吧？老臣向圣上保证，一定会尽快调查出事情的真相的。”
　　但是封景钰怎么可能会把这件事交给李丞相呢，他想了一会儿才宣布道：“这件事由李明章和宁王一起负责，你们俩尽快查清事情的真相，还白将军一个清白，知道了吗？”
　　李明章和宁王没想到封景钰竟然会把这件事交给他们，不过他们很快就站了出来，点头应了封景钰的命令。
　　李丞相看到调查这件事的两个人里好歹有一个他这边的人，宁王肯定会帮着他的，虽然心里还是有些不满，但还是什么都没有再说了。
　　而封景钰则觉得李明章算是一个做事比较公正的人，绝对不会被人收买，所以派来调查这件事再合适不过了。而又加上了一个宁王，一方面原因是为了堵住李丞相的嘴，另一方面则是因为封景钰知道宁王一定会偏袒白清羽的。
　　虽然对这件事有些不爽，但是为了救白清羽，封景钰还是让宁王加入了进来。只有这样，白清羽才有可能会被尽快的解救出来。
　　而太后知道这件事之后，有些忧愁的对李丞相说道：“哥哥，你被封景钰给耍了！在白清羽这件事上，宁儿根本就靠不住！他因为喜欢白清羽，所以一定会想办法偏袒他的！”
　　“应该不至于吧？”李丞相有些诧异的说道，“宁儿应该不会在这种大事上犯糊涂吧？这可是有关于他能不能登上皇位的大事啊！”
　　宁王是太后的孩子，太后自然最了解他。她觉得按照宁儿一遇到白清羽就没出息的那个样子，他这次一定会偏袒白清羽的。
　　李丞相听到太后这么说，觉得事情有些不妙，因此急忙说道：“你把宁儿叫过来，我跟他好好说说。”
　　等宁王过来之后，李丞相把这件事的利害关系给宁王分析了一下，然后严肃的叮嘱道：“宁儿，这件事关乎你能不能登上皇位，所以你一定要站在我们这边，关键时刻不能犯糊涂，知道吗？”
　　宁王点了点头，“舅舅，你放心，我明白的。”
　　

第二百四十三章  调教帝王渣攻21
　　宁王和李丞相见了面之后，一个人坐在自己的王府里想了很长时间，最终还是偷偷摸摸的来到了白清羽被关押的大牢里。
　　宁王来到监牢里的时候就看到关押白清羽的监牢里面有一张桌子，而白清羽淡定的坐在那里喝着茶，一点都没有像是阶下囚那般慌乱的样子。
　　宁王除了喜欢白清羽的长相之外，最欣赏的就是白清羽这副宠辱不惊的模样了。他觉得这样的白清羽让人有一种想要征服他的欲望，所以即使白清羽一直拒绝他，一直和他保持着距离，但是宁王一直百折不挠的想要靠近他。
　　“白将军，你这几日还好吗？过得还习惯吗？”宁王让狱卒打开了锁，走了进去坐到白清羽身旁问道。
　　白清羽点了点头，淡淡的说道：“没什么不习惯的，我过得挺好的。”
　　白清羽这几日确实没有受什么苦，可能是封景钰特意交代过，所以白清羽即使是生活在监牢里，依旧和平时没有什么两样，而且监牢里的狱卒也都不怎么敢为难他。
　　宁王看了一眼一直陪在白清羽身旁的小竹子，咳嗽了一声，然后说道：“小竹子，我和你们家将军有要事要商讨，你先出去吧。”
　　一直闷不吭声躲在角落里的小竹子听到宁王这么说，急忙摇了摇头，“我要陪在将军身旁保护他，不可以离开。”
　　“小竹子，难道本王的命令你也不听吗？”宁王拿出了自己身为王爷的威严威胁道。
　　小竹子正想要继续反驳，结果就看到白清羽对着他默默的摇了摇头，于是小竹子只好心不甘情不愿的暂时离开了。
　　等到小竹子离开之后，宁王才继续笑着对白清羽说道：“白将军，你的这件事现在交给我和名章调查了，这件事你也知道。不过你放心，既然是交给了我的话，凭着我们俩的关系，我一定会帮你的。”
　　白清羽摇了摇头，“宁王殿下不必如此费心，清者自清，宁王殿下只需要将调查出来的事情如实汇报给圣上就行了。还有我和宁王殿下您也并非什么亲近的关系，所以宁王殿下的好意我心领了。”
　　听到白清羽还是一直这么和他撇清关系，宁王的耐心也有些渐渐的被消磨掉了。
　　虽然他的确喜欢白清羽，但是他好歹也是一个堂堂的王爷，想要什么样的男人和女人得不到。偏偏他在白清羽这里花了这么多的心思，白清羽却一直不领情，也不动心，总是一副拒人于千里之外的模样。
　　“白将军，你的前途无量，如果因为这件事从此一蹶不振的话，那你以后的仕途可就不好走了。”宁王暗暗威胁道。
　　看到宁王终于露出了他的真面目，白清羽声音微冷的回答道：“宁王殿下，这件事究竟是不是我做的我相信你心里很清楚。如果你执意要将这件事按到我的头上的话，我无话可说。但是我相信凭借圣上的英明，他最后一定能证明我的清白的。”
　　宁王其实这次来的时候就想好了，虽然他母后和李丞相都已经警告过他了，但是他还是想要现在靠着这次机会能得到白清羽。如果白清羽愿意跟着他的话，那这次的事情他就一定会帮他，但是如果白清羽还是不肯顺了他的意的话，那就别怪他翻脸不认人了。
　　他还是比较喜欢白清羽选择主动顺从他，如果白清羽不识相的话，那他只能选择动用一些比较暴力的手段了。
　　“你就这么相信封景钰？难道他在你眼里就那里厉害吗？”宁王看到白清羽口口声声提起的都是封景钰，十分不满的说道。
　　白清羽抬眼看了宁王一眼，警告道：“宁王殿下，即使你是圣上的弟弟，但是圣上的名讳也不是你能叫的。而且你不应该拿你跟圣上作比较，宁王殿下，你逾矩了。”
　　宁王的脸色有些僵，知道自己在白清羽面前说出那些话是有些心急了。要是李丞相和太后知道宁王就这么冲动的在白清羽面前暴露了他想要对封景钰取而代之的想法的话，一定会气死的。
　　但是他就是心里很不爽，本来封景钰和白清羽的关系很疏远，封景钰还总喜欢找白清羽的事。但是这次他回来之后发现，在他不在的时候不知道发生了什么事情，封景钰和白清羽的关系竟然一下子亲近了许多。
　　这让宁王有了危机感，总觉得事情在朝着他无法预估的方向走去。
　　“白将军，你真的不再考虑考虑我的提议吗？”宁王站了起来，最后又一次给了白清羽机会。
　　白清羽摇了摇头，“宁王殿下还是别说这些话了，我没有做过的事情我不会承认。即使别人想要把这盆脏水泼到我身上，也要看有没有那个本事。”
　　宁王看到白清羽这么冥顽不灵，冷笑了一声，“好，你别后悔。”然后就怒气冲冲的离开了。
　　等到宁王离开之后，001急忙跳出来问道：“小清羽，你不怕把宁王得罪的这么狠，他会想办法在调查的这件事上动手脚吗？”
　　白清羽笑了一下，高深莫测的说道：“你忘了还有一个李明章也会来调查这件事吗？就李明章那个脑子一根筋的家伙，别人休想在这件事上动手脚。”
　　而此时的李明章正准备出门去审问那些做了弊的考生，结果刚出门就发现他们府门前站了一个鬼鬼祟祟的小家伙。
　　李明章悄悄的走到小竹子身后想要吓唬他，可谁知道刚走过去，小竹子突然转身对他做了一个鬼脸，反倒把李明章给吓了一大跳。
　　李明章的脸都吓得刷白，心有余悸的抚了抚胸口，说道：“你怎么发现我在你身后的啊？你快吓死我了！”
　　小竹子得意的笑了一下，“我早就听到你的脚步声了，就你这个三脚猫功夫你早就应该……”小竹子话说到这里，突然戛然而止，像是突然想到了什么，急忙闭嘴了。
　　“我早就应该什么？你怎么不说下去了？”看到小竹子话说到一半不往下说了，李明章觉得十分奇怪的说道。
　　小竹子摇了摇头，急忙十分诚恳的说道：“没有什么，你不是三脚猫功夫，是我说错话了。”
　　看到小竹子这么说，李明章觉得愈发奇怪了。小竹子平时见他的时候，什么讽刺的话都能说出口，恨不得能怼死他，为什么今天这么奇怪？
　　李明章有些怀疑的上下打量了小竹子几眼，然后十分警惕的问道：“你想干嘛？你现在对我这个态度太不正常了，你是不是有什么坏主意在后面等着我呢？”
　　小竹子笑容灿烂的摇了摇头，“当然没有了，你别想太多。”
　　李明章还是第一次看到小竹子对他笑得这么灿烂，有些受宠若惊。要知道他只见过小竹子对白清羽这么笑过，对着他的时候永远都是一张鄙视的表情，从来没有什么好脸色。
　　“你说吧，你找我是不是想要求我什么事啊？”李明章不相信小竹子的性格会变得这么快，他一定是有什么事想要求他。
　　小竹子没想到李明章竟然这么快就发现他的目的了，有些不知道该如何张口说。他刚才从监牢里离开之后，他想来想去还是觉得应该多为将军的事情努力一下，所以就跑来找李明章了。
　　想到还在监牢里受苦的将军，小竹子一咬牙就直接说道：“李明章将军，我知道我们将军的事情现在是由你来调查的。我们将军是无辜的，他不可能做出那种事情，所以请李明章将军一定要还我们将军一个清白。”
　　“而且我听说李明章将军你和李丞相是亲戚，别以为我不知道这件事就是李丞相在背后捣的鬼！你要是敢和李丞相勾结在一起害我们将军的话，我绝对不会放过你的！”小竹子刚开始还是请求的语气，说着说着就开始咬牙切齿的威胁了。
　　李明章听到小竹子这么说，都被气笑了了，无语道：“你不要把我想成是那种人，我才不屑于和李丞相同流合污呢，你这是对我的侮辱。”
　　“真的？你和李丞相真的不是一伙的？”小竹子十分怀疑的问道。
　　“当然不是了，我虽然一直把白清羽视作是我的对手，但是我才不是那种卑鄙小人。我要是想赢过白清羽的话，我会堂堂正正的赢，我才不会用那种下三滥的手段呢！”李明章语气坚定的说道。
　　“那我刚才拜托你的事情呢？”小竹子又急忙问道。
　　李明章摇了摇头，“我不能答应你。”
　　小竹子一下子就急了，声音里都有了哭腔，“为什么啊？你难道还是想要害我们将军吗？”
　　看到小竹子这么急，李明章急忙解释道：“你怎么这么傻啊？我的意思是说我不会对你们将军徇私枉法，我会公正的将事情调查出来，然后交由圣上定夺。如果你们将军真的做了那些事的话，我不会偏袒他。”
　　小竹子这才明白过来李明章的意思，他自信的说道：“那你就放心吧，我们家将军才不会做那种事呢！”
　　

第二百四十四章  调教帝王渣攻22
　　宁王被白清羽气了个够呛，因此调查的时候就马马虎虎的，根本就没有打算查清楚证明白清羽的清白。可是宁王忘了他身边还有一个李明章，李明章对待这件事可谓是相当认真，每一件小事都亲力亲为。
　　李明章审问了那些作弊的读书人，发现他们的说辞都很有问题。这些作弊的读书人里面有一部分人供认说他们的试卷是从白清羽那里花钱拿到的。可是李明章问了他们具体的细节，他们就又模模糊糊的说不清楚。
　　更荒谬的是，有好多读书人声称他们亲自和白清羽见过面，结果李明章随便找了个人过来和他们见面，说那个人就是白清羽。结果那些读书人竟然就真的以为这个人就是白清羽，一点都没有怀疑。
　　李明章调查出来的这些事情已经显而易见的可以证明白清羽是无辜的，是有人在背后指使这些读书人污蔑白清羽。可是就在李明章准备将这些事情汇报给封景钰的时候，宁王阻止了他。
　　“名章，这些事情你最好不要管，你手里查到的事情也不要交上去。”宁王黑着脸说道。
　　“为什么？圣上既然把这件事交给我了，我就有义务调查清楚。”李明章执拗的说道。
　　宁王和李明章的关系其实不错，毕竟是从小一起长大的。他了解嶼、汐、團、隊、獨、家。李明章的脾性，知道他是不会轻易妥协的。
　　再加上宁王后来仔细想了想，还是不舍得让白清羽一直这么坐牢下去，所以看到李明章这么执拗，也就没有再说什么，也不管了。反正他已经按照他母后和舅舅说的那样阻止李明章了，但是李明章不听那他也就没办法了。
　　封景钰看了李明章呈上来的证据之后勃然大怒，命令李明章一定要将这件事彻查，然后封景钰就亲自去监牢接白清羽出来了。
　　“清……”封景钰见到白清羽之后，顿了一下最终还是没有把那个称呼叫出口，“白将军，你这几日过得还好吗？李明章已经查出来你是清白的，孤现在接你出去。”
　　白清羽对着封景钰行了礼，“谢圣上。”
　　封景钰伸手想要去把白清羽给扶起来，结果白清羽轻轻的侧过了身，躲过了他的触碰。封景钰看到白清羽这个样子，有些苦涩的收回了自己的手。
　　封景钰亲自把白清羽从监牢里接出来的这件事很快就传遍了整个京城，太后知道这件事之后气死了，急忙把李丞相给叫进了宫。
　　“哥哥，你不是说你这次绝对能扳倒白清羽的吗？现在他又被放出来了，以后他要是对付我们可怎么办啊？”太后猛地拍了下桌子，生气的说道。
　　她本来就不想得罪白清羽，想要把白清羽拉拢到他们这边来。可是李丞相见他们用了那么多方法都无法把白清羽给拉拢过来，因此劝说太后干脆直接把白清羽这个人给解决了吧。
　　既然得不到白清羽的帮助的话，还不如把这个人给毁掉，免得他去帮封景钰。
　　“早知道不听你的了，还不如一直想办法拉拢他呢！白清羽手里那么多兵，要是他站到封景钰那边去可怎么办啊？”太后埋怨的说道。
　　“我怎么知道那些读书人那么蠢啊？竟然被李明章一诈就露出马脚来了！”李丞相现在也十分懊悔，“你没发现白清羽其实早就已经站到封景钰那边了吗？如果我们不想办法除掉他的话，他迟早会威胁到我们的。”
　　白清羽又不是个傻子，现在肯定猜到是李丞相在背后使绊子的。现在事情既然已经失败了，那就在白清羽反击之前尽快把这件事给结束了吧。
　　李丞相和太后商量了之后，最后找了个替死鬼出来将这件事一力承担了下来。
　　封景钰和白清羽虽然都知道幕后真凶不可能会是这个替死鬼，而是站在他身后的李丞相。但是仅凭这件事很难把纵横朝野多年的李丞相给扳倒，所以封景钰也不着急，他和李丞相，太后的账还要慢慢算。
　　科举考试作弊的这场风波终于平静下来了，那些作弊的读书人都被处理了，但是其他的读书人还要继续参加科举考试。
　　白清羽这次加强了考场的巡逻戒备，会试顺利的结束了。
　　会试的试卷封景钰大略看了一遍，他对一个名为祁子文的考生的试卷印象很深刻。
　　“白将军，你来看看这个叫祁子文的人的试卷。”封景钰颇感兴趣的对白清羽说道。
　　白清羽听到祁子文这个名字觉得有点熟悉，仔细一想就想起了是当初他在望仙楼救下的那个读书人。白清羽记得001查不出来关于这个叫祁子文的人的信息，还嘱咐了让他小心一些这个人。
　　白清羽一脸严肃的看完了祁子文的试卷，不得不承认，这个人的确文采出众，而且见解独特。但是白清羽觉得很奇怪的是，祁子文这个人在试卷里提到的一些想法都十分超前先进，根本不像是古代人可以想到的。
　　“圣上觉得这个人是个可用之人吗？”白清羽轻轻的问道。
　　封景钰点了点头，“他这份试卷答得不错，接下来孤想要再看看他在殿试中的表现。”
　　白清羽看到封景钰这么兴致勃勃的样子，没有再多说什么。他知道封景钰是想要多找到一些有才能的人来帮他做事，只有这样才能把李丞相在朝堂中根深蒂固的势力给尽早的清除掉。
　　殿试很快就开始了，封景钰还找来了白清羽，李明章，李丞相和宁王很多人过来一起旁听。
　　宁王又看到了之前在望仙楼见过的那个读书人，眼前又是一亮。这个人长得真好看啊，要不然先把他弄到手？宁王心神荡漾的想到。
　　自从那日他和白清羽撕破脸之后，白清羽现在对他一个好脸色都没有了。宁王其实已经有些后悔当初在监牢里那样威胁白清羽了，还不如和他保持好关系，现在还能时不时的和他说上话呢！
　　现在白清羽对他这么冷漠，宁王就算再喜欢白清羽，但为了自己的自尊和面子，他现在也不会去找白清羽低头的。既然白清羽一直对他爱答不理的，他还不如先和这个长得好看的祁子文来往一段时间呢！
　　宁王看了看坐在大殿另一面的白清羽，又看了看站在大殿中间的祁子文，突然发现了一件很神奇的事情，祁子文的长相不知怎么的跟白清羽有些相像。
　　白清羽的长相偏清冷一些，祁子文的长相偏妩媚一些，但是祁子文的眉目和行为举止和白清羽很相像。光从身形和动作来看，如果把祁子文的脸给遮住的话，看上去就很像白清羽了。
　　发现了这一点之后，宁王对祁子文的兴趣就更大了，目不转睛的盯着他一直看。
　　一直在偷偷打量祁子文的001很快也发现了这一点，急忙把这件事情告诉给了白清羽。
　　“像吗？”白清羽很奇怪的反问道。他没有觉得这个祁子文和他像，只是一直觉得祁子文这个人说话的方式和行为举止怪怪的。
　　001又盯着祁子文看了很长时间，最后有些犹豫的说道：“小清羽，我怎么觉得这个祁子文像是在……像是在模仿你的行为举止啊？”
　　001这个话一出，白清羽身上的鸡皮疙瘩都起来了，身上一凉，莫名的觉得有些瘆得慌。
　　他盯着祁子文观察了一会儿，发现001说得好像真的是对的，这个祁子文的有些动作真的和他很像。
　　“小清羽，可能你自己不知道，你有时候站在那里的时候，手会不自觉的拽自己的衣角。你看那个祁子文，现在和你拽衣角的动作一模一样。”001惊呼道。
　　白清羽抿起了嘴，面色十分严肃。如果真的照001说的那样，那这个祁子文到底是从哪里冒出来的？他的目的到底是什么呢？
　　而此刻的封景钰还不知道这件事，仍是十分感兴趣的问着祁子文各种各样的问题，而祁子文的答案都令他十分满意。封景钰觉得如果让这个祁子文入朝为官的话，能为他对付李丞相增添一份力量。
　　李丞相看着站在那里侃侃而谈的祁子文，十分生气，不知道这个人到底是从哪里冒出来的。今天这场殿试，这个叫祁子文的把所有的焦点都聚集到了他的身上，他李家的那些人一个人也没能展现才华。
　　“圣上，除了祁子文之外今日还有很多才高八斗的读书人，圣上你可不能厚此薄彼啊！我听说那个叫蔡文华的读书人也十分优秀，以前经常能听到他的诗词歌赋在京城里面流传。”李丞相站出来笑着对封景钰说道。
　　封景钰瞟了李丞相一眼，如他所愿把蔡文华叫出来问了几个问题。可是那个蔡文华只知道说一些辞藻华丽的诗词，根本就说不出什么切实可行的建议，全都是在纸上谈兵，一点常识都没有。
　　封景钰最后实在是听不下去了，挥了挥手叫停了蔡文华，将他训斥了一顿。
　　作者有话说
　　小可爱们可以猜到祁子文的身份和目的嘛\（^o^）/～
　　

第二百四十五章  调教帝王渣攻23
　　最后祁子文毫不例外的获得了科举考试的第一名，成了当今的新科状元。封景钰很重视他，第一时间召见了他，让他入朝为官，成为了三品官员。
　　“谢圣上恩典，子文定当会尽力报效朝廷和圣上对我的栽培。”祁子文跪在下面，壮志凌云的说道。
　　白清羽站在一旁打量着祁子文，默默的一直没有说话。
　　早朝结束之后，白清羽刚从大殿里走出来，就看到了早就等在一旁的祁子文。他一看到白清羽，就笑着迎了上来。
　　“白将军，你还记得我吗？”祁子文嘴角勾了起来，十分惊喜的问道。
　　相较于祁子文的热情，白清羽的表情则显得有些冷淡，他只是淡淡的点了点头。
　　不过祁子文也不在意白清羽的冷淡态度，他笑着说道：“白将军，之前真是多亏了你啊，要不然我现在也不可能成为新科状元，更不可能会和白将军在朝堂上一起为圣上效力。”
　　“是祁大人自己能力突出，和我没有关系。”白清羽面无表情的说道。
　　“白将军，我想请将军吃顿便饭，不知道将军肯不肯赏我这个面子啊？”祁子文作了个揖，问道。
　　白清羽想也没想就摇头拒绝道：“不用了，我还有事情。”
　　祁子文见白清羽拒绝了，倒也不强求，目送着他离开了。不过他看着白清羽的背影看了许久，也不知道在想些什么。
　　“白将军基本上是不会答应别人的邀约出去吃饭的，祁大人要不要赏脸跟本王出去吃顿饭啊？”宁王突然从祁子文的身后冒出来说道。
　　祁子文对着宁王笑了一下，“宁王殿下的面子下官自然要给，下官还想要好好感谢一下宁王上次的出手相助呢！”
　　宁王被祁子文妩媚的笑给勾得魂都要跟着他跑了，得意的笑了起来，十分满意祁子文的识相。
　　宁王和祁子文坐在一起吃饭的时候，祁子文装作无意的对宁王问道：“宁王殿下，您说白将军从来不接受别人的邀约，对吗？”
　　宁王听到祁子文提起这个，脸上的表情有些黯淡，点了点头，“没错，白将军很少和朝堂上的其他人来往，本王估计就连皇兄亲自去邀约白将军，他都很有可能直接拒绝了。”
　　祁子文给宁王倒了杯酒，说道：“可是下官上次不就看到殿下和白将军一起在吃饭吗？白将军能够答应和殿下您一起出来吃饭，想来应该也是十分看重您的。”
　　宁王听到祁子文这么说，脸上的表情明显开心了起来，急忙追问道：“真的吗？你真的这么觉得吗？”
　　可是宁王很快就想起了他和白清羽在监牢里的那些话，表情又变得苦涩起来，有些失落的说道：“可是本王现在如果再去邀约他，他一定不会再答应和本王出来了，本王上次对他说了很伤人的话……”
　　宁王那时候和白清羽在监牢里闹僵了，回来之后越想越后悔，尤其是白清羽从监牢里出来之后，每次在皇宫里看到他的时候都面无表情，脸上一个笑容都没有了。宁王一看到白清羽这个样子，心里就十分懊恼。
　　早知道不那么心急了，他认识白清羽这么多年，早就摸清楚白清羽的脾气了，又何至于为了跟他赌那口气，要那么威胁他呢！
　　祁子文一猜就猜到宁王肯定是和白清羽说了什么话闹翻了，但是他不慌不忙的安慰宁王道：“殿下，白将军也许只是在生你的气，说不定还在等着你去找他跟他解释。殿下，你现在应该做的是和白将军见面，然后和他解释清楚你的想法，只有这样才能解开误会。”
　　“真的吗？”宁王听得有些心动了，“但是本王现在去约他，他根本就视而不见，也不会跟本王出来的，这可怎么办？”
　　祁子文笑了起来，自信的说道：“殿下，这件事就交给我了，我有办法约白将军出来。”
　　宁王有些怀疑的看着祁子文，刚才他可是亲眼看到白清羽毫不留情的拒绝了祁子文的邀约，祁子文能有什么办法把白清羽给约出来呢？
　　白清羽没想到祁子文这么执着，第二天下朝的时候竟然又等在外面想要邀约他出去吃饭，白清羽想也没想的就又拒绝了。
　　第三天，第四天，第五天……白清羽一直不答应，祁子文就每天下了朝之后都会等他。
　　慢慢的，这件事传遍了整个朝堂，就连封景钰最后都听说了。
　　因为祁子文行事干脆利落，且待人和善，所以当官之后的这段时间，和朝廷里的官员关系都处得不错。最关键的是封景钰现在重用祁子文，交给他的几项公务祁子文都完成的十分出色，所以官员们也都想要和祁子文处好关系。
　　因此看到白清羽这么不给祁子文面子，朝堂中有一部分人对白清羽相当不满，觉得白清羽端的架子也太高了，竟然当众让新科状元祁子文下不来台来。
　　封景钰听说这件事之后，有一次下朝之后将白清羽叫了过来，问起了这件事。
　　“听说你和祁子文关系不怎么好？”封景钰有些纠结的问道。
　　现在朝堂上都在传白清羽看不惯祁子文，和他关系不好。封景钰听到这件事的时候觉得十分荒谬，白清羽不可能是那种小肚鸡肠的人。但是传言要是一直这么传下去的话，对白清羽的名声很不好，所以封景钰才想要问问白清羽到底是怎么回事。
　　白清羽摇了摇头，“没有，圣上怎么这么问？”
　　“就是朝中有一些传言罢了，既然没有就算了。”封景钰思量着一会儿得找人把这个传言给压下去，“不过白将军既然没有和祁子文关系不好的话，那干脆赏他个面子，跟他出去吃顿饭得了。”
　　封景钰也听说祁子文每日都会邀约白清羽出去吃饭，但是白清羽每次都会拒绝的事情了。既然白清羽没有看不惯祁子文的话，那这样做是最容易打破这个传言的办法了。
　　白清羽愣了一下，然后面无表情的抬头看向了封景钰，“圣上当真要让我和祁子文出去吃饭？”
　　封景钰看到白清羽反应这么大，也有些不知所措，“怎么了？你不愿意吗？你要是不愿意的话就算了。”
　　白清羽摇了摇头，“圣上的话微臣怎么会不听呢？微臣知道了，微臣会和祁大人出去吃饭的。”
　　封景钰看到白清羽这个样子反而有些后悔刚才那么说了，不知道为什么，他总觉得白清羽好像有些生气了。但是封景钰也不知道该怎么补救，只能眼睁睁的看着白清羽行了礼离开了御书房。
　　祁子文不出所料的依旧等在大殿外面，看到白清羽出来了，笑着走上前问道：“不知道白将军今日可否赏个面子，跟下官一起去吃饭呢？”
　　白清羽点了点头，“好，祁大人是想要现在就出去吃饭吗？”
　　祁子文本来还想再劝说白清羽几句的，听到他答应了直接愣住了，反应过来之后急忙笑了起来，“白将军答应了吗？真的是太好了！不过不急，等下官找好地点之后再跟白将军约时间，可以吗？”
　　白清羽意味不明的看了祁子文一眼，“我以为祁大人这么着急的约我出去吃饭早就应该找好地点了呢，没想到还没找好啊。”
　　祁子文尴尬的笑了一下，解释道：“因为不知道白将军什么时候愿意去，所以才……”
　　白清羽没有再说什么，只说让祁子文定好地点时间之后通知他就行了。
　　祁子文急忙把这个好消息告诉给了宁王，宁王知道之后喜出望外，没想到祁子文竟然真的把白清羽给约出来了。
　　宁王定好了时间地点之后，祁子文派了个小厮去告诉给了白清羽。等到约定的那天，祁子文进了宫去找封景钰了。
　　“圣上，臣听说最近有几个官员总是去望仙楼大摆宴席，铺张浪费，结党营私。”祁子文对封景钰禀告道。
　　“什么？真的吗？哪几个官员？当真是胆大妄为！”封景钰愤怒的说道。
　　“圣上，听说今天他们又准备去了，圣上不如微服私访一回，和微臣一起去一探究竟吧？”祁子文建议道。
　　封景钰想了一会儿，最终点了点头，“好，就如爱卿所言，孤倒要亲自去看看这些人究竟在搞什么！”
　　封景钰换了便衣打扮，带着守卫和祁子文一起去了望仙楼，找了个包间坐了进去。
　　没坐一会儿就听到了外面传来了喧嚣声，的确有几个官员在上二楼的过程中就寒暄了起来。
　　“你们知道我刚才来的路上碰到谁了吗，各位大人？”一个官员神秘兮兮的说道。
　　“谁啊？”其他人好奇的问道。
　　“我碰到宁王殿下了，他好像也来望仙楼了。”
　　“哎，这有什么好震惊的啊？宁王殿下不是经常会来望仙楼喝酒吗？”其他人不以为意的说道。
　　“你们听我说完啊，宁王殿下今天是来望仙楼和白将军见面的！你们说白将军和宁王殿下到底是什么关系啊？他们俩好像还挺亲密的。”
　　听到这里，祁子文笑着看向了封景钰，不出所料的看到封景钰的脸已经完全变黑了。
　　作者有话说
　　修罗场要来啦哈哈哈
　　

第二百四十六章  调教帝王渣攻24
　　祁子文见封景钰脸色大变，于是便又火上浇油道：“圣上，原来宁王殿下和白将军今日也来这里吃饭了啊，要不我们一会儿也去和他们见见面？”
　　封景钰咬紧了牙，握紧了拳头没有说话，眼睛恶狠狠的盯着门口看。
　　祁子文看到封景钰这样，得意的笑了起来，没有再说什么，而是静静的陪着封景钰坐在那里。
　　过了一会儿，白清羽按时到达了望仙楼。刚一到一楼，他就感觉到一股强烈的视线看向了他。
　　白清羽扶了下额，悄悄的对001问道：“封景钰现在是不是在二楼的包间？”
　　001很惊奇的看着白清羽，“你怎么知道的？咦？你知道这是祁子文给你设下的陷阱啊？那你为什么还要来？”
　　001从一开始就知道祁子文一直邀约白清羽就是一个陷阱，后来看到白清羽竟然答应了祁子文的邀约就一直很着急。可是它又不能直接把这件事透露给白清羽，所以就一直很忧心。
　　但是没想到它担心了半天，白清羽原来早就知道祁子文的阴谋了啊！
　　“我又不傻，怎么可能猜不到他是想要搞些事情出来？但没想到会是这种方式。”白清羽无语的回答道。
　　现在封景钰一定很生气，但是白清羽也顾不了那么多了，谁让是封景钰自己让他答应和祁子文出去吃饭的呢！
　　白清羽上了二楼，来到了约定好的房间。一推门进去，不出意料的看到了宁王。
　　宁王一看到白清羽走进来，就急忙殷勤的站了起来，朝白清羽走了过来，然后眼疾手快的将房门给关上了、他害怕他要是不把门给关上的话，白清羽一见到是他就立刻转身离开可怎么办啊。
　　“清羽，你来了啊！是不是没想到本王也会出现在这里啊？我和祁子文约好了在这里见面，没想到他也约你了啊，真巧。”宁王十分心虚的说道。
　　白清羽瞟了宁王一眼，什么都没有说，坐了下来。
　　宁王看到白清羽竟然没有生气，十分兴奋的就也跟着坐了下来，讨好的对白清羽说道：“清羽，我点了一些你喜欢吃的菜，马上就上来了。”
　　刚才还说他俩碰到一起是巧合，现在却又说提前点好了他喜欢吃的菜，这个宁王怎么也这么蠢啊？不过白清羽懒得揭穿他了，于是还是什么都没有说。
　　这还是上次在监牢里撕破脸之后，宁王第一次跟白清羽说上话，他有些不好意思的说道：“清羽，上次的事情你不要跟我计较，我只是看到你一直不搭理我所以有些着急。我后来可没有在那件事上动手脚了，和李明章一起调查这件事，把你给救了出来。”
　　“我知道，我没有怪你。”白清羽淡淡的回答道。
　　他真的没有怪宁王，因为除了上次的那件事之外，在封景钰以前还一直怀疑他的时候，宁王真的帮了他很多。宁王除了总是缠着他这点有点烦人之外，其余的并没有做什么让他厌烦的事情。
　　宁王看到白清羽竟然不跟他计较上次的事情了，激动的都快要热泪盈眶了。和白清羽撕破脸之后他都要后悔死了，每天夜不成寐，现在看到白清羽竟然真的原谅他了，他欢喜的都想要跳起来了。
　　宁王终于安心了下来，对待白清羽也恢复成了之前的样子，殷勤的一直跟他搭着话，还总是说些笑话逗他开心。
　　一直在外面心焦的等待着的封景钰终于忍不住闯了进来的时候，看到的就是这幅场景，白清羽竟然对着宁王笑了起来。
　　其实是因为宁王说的一个笑话真的太好笑了，所以白清羽才没忍住笑了起来，结果就刚好被封景钰给看到了。
　　宁王看到封景钰和祁子文闯了进来吓了一跳，“皇兄，祁大人你们怎么也来了？”
　　白清羽倒是很淡定，对着封景钰行了礼，然后冷声道：“祁大人来得可真是够守时啊。”
　　听到白清羽这么说，祁子文有些无辜的笑了一下，问道：“白将军这话是什么意思啊？下官还没定好和白将军吃饭的时间呢，没想到今日竟然在这里就碰到了白将军，真是好巧啊。”
　　白清羽冷笑了一下，就知道祁子文会来这一招。不过他还真的没有证据可以证明今日是祁子文把他给约过来的，毕竟只要祁子文咬死了不承认，他就拿他没办法。
　　封景钰一直面无表情的盯着白清羽和宁王看，眼睛里的杀意恨不得溢出来了。
　　宁王不知道为什么封景钰看着他的眼神那么恐怖，有些不知所措的后退了一步，“皇兄，你怎么了？”
　　封景钰没有说话，一身煞气的朝白清羽走了过去，狠狠的抓住了他的手腕，转身就走。
　　“哎，皇兄你要拉着清羽去哪里啊？”宁王看着封景钰出乎意料的行为，惊讶的喊道。
　　可是他的话音刚落，封景钰已经拉着白清羽离开了这里，不知所踪了。
　　宁王回想起刚才封景钰的样子，怎么想怎么觉得不对劲，他皇兄看上去怎么……
　　而祁子文脸色有些不好看，他没想到封景钰竟然直接把白清羽给拉走了。不过他很快就心情平静了下来，没关系，反正他还有无数种方法能把封景钰和白清羽给拆散掉。
　　白清羽看着一个劲的拉着他闷头往前走的封景钰，喊道：“你把我的手给拉痛了，圣上你到底要干什么？”
　　封景钰闻言，手上的力气松了一些，但还是拉着白清羽一直往前走，直到走到一个没有人的小巷子里的时候才停下来。
　　封景钰将白清羽抵着按到了墙壁上，紧紧盯着白清羽的眼睛，厉声问道：“你和宁王到底是什么关系？你不是说你不愿意要一个帝王的感情吗？难道一个王爷的感情你就要了吗？宁王他以后也是要娶无数的女子的，他现在府里面就有很多妾室，难道他可以我就不可以吗？”
　　封景钰实在是靠得太近了，白清羽挣扎着想要让封景钰放开他，可是怎么都挣脱不了。
　　“圣上你快把我放开！”白清羽冷声喊道。
　　但是封景钰根本听不进去白清羽的话，他此时眼睛里满是怒火，痛苦的对白清羽质问道：“为什么你宁愿拒绝我去找宁王，也不肯给我一次机会呢？白清羽你到底在想什么？”
　　白清羽看着近乎疯狂的封景钰，终于也忍不住发火了，“封景钰你是不是疯了？你快放开我！我跟宁王一点关系都没有！今日我跟他见面也都是你造成的！你现在来兴师问罪又有什么用呢？”
　　此时封景钰的爱慕值已经涨到了70分，虐心值涨到了30分，但是白清羽一点都高兴不起来。因此封景钰现在的神情看上去实在是太疯狂了，白清羽觉得他似乎是下一秒就要忍不住上来掐死他了。
　　封景钰看到白清羽一直在挣扎，气得直接上去吻住了他的嘴，想要让他安静下来。白清羽狠狠的在封景钰嘴上咬了一口，封景钰被咬得痛得小声惊呼了一声，血都流了下来，但即使是这样封景钰还是没有放开白清羽。
　　直到白清羽不再挣扎了，封景钰将白清羽嘴上被沾上的血给舔干净，然后才终于把他给放开了。
　　白清羽都快要气死了，等到封景钰将他给放开之后，怒气冲冲的狠狠的踩了一下他的脚。等到封景钰痛得直不起腰的时候，一脸怒火的离开了。
　　远处隐藏起来的暗卫全都看到了他们圣上被白将军痛殴了一顿的场景，但是他们都装作什么都没有看到的样子，什么都不敢说。圣上他们不敢得罪，但是白将军他们更不敢得罪，因为下场会比得罪圣上的下场还要惨。
　　第二天白清羽直接告假不来上早朝了，宁王看到白清羽没有来，十分担心。不知道昨天封景钰到底带着白清羽去哪里了，怎么会把他给弄生病了呢？
　　下朝之后宁王直接就去了白府，可是到了白府根本就没见到白清羽的人，小竹子直接出来说他们家将军病重，不方便见任何人，所以不见客。
　　宁王在白府等了很长时间都没有见到白清羽，最终他思考了一会儿干脆直接进了宫，去见封景钰了。
　　“皇兄，你昨天到底带清羽去哪里了？为什么他现在生病会那么严重？”宁王有些不高兴的质问道。
　　“封景宁，你以后最好离白清羽远一点！不要去找他，也不要再去跟他见面。如果下一次再让我看到的话，孤不会放过你的！”封景钰冷眼看着宁王，厉声喊道。
　　“你……你什么意思？”宁王不可置信的看着封景钰，“难道……难道你也喜欢上清羽了？”
　　“是又怎样？”封景钰冷笑了一声，说道。
　　“不可以！皇兄你后宫都有多少妃子了？你怎么可以喜欢清羽呢？”宁王反应很大的喊道。
　　宁王现在快要气死了，封景钰把皇位都给抢走了，现在怎么能又来抢他喜欢的人呢？这次他绝对不会让步的。
　　作者有话说
　　宁王其实也挺可爱的，是吧？（～￣▽￣）～
　　

第二百四十七章  调教帝王渣攻25
　　“封景宁，我现在是通知你这件事情，不是在跟你商量。”封景钰冷声道，“孤和白将军的事情你不用管，你只要记住以后要是再让孤看到你缠着他的话，孤绝对饶不了你！”
　　宁王不服气的瞪了封景钰一眼，最终怒气冲冲的走了。反正他是不会放弃的，既然封景钰要跟他抢白清羽的话，那就各凭本事吧！
　　到了夜里的时候，在房间里躺了一整天的白清羽突然听到窗外面传来了动静。正当他想要起床去外面看一下的时候，门突然被推开了，封景钰走了进来。
　　一见到是封景钰，白清羽对他没有什么好脸色，坐在床边冷声问道：“小竹子呢？你把他怎么了？”
　　小竹子一直都在外面守着他，现在封景钰都光明正大的闯进来了，小竹子还是什么动静都没有，肯定是封景钰对小竹子做了什么了。
　　封景钰走上前摸了摸白清羽的额头，关心的问道：“哪里不舒服？病得严重吗？”
　　白清羽一把打掉了封景钰的手，“我问你小竹子呢？”
　　封景钰叹了口气，也在床上坐了下来，“他太吵了，还一直不让我进来，所以我只是把他弄晕了。你放心，看在你的份上我也不会对他怎么样的。”
　　知道小竹子是平安的之后，白清羽偏过了头不愿意看封景钰，也不跟他说话。
　　封景钰见白清羽头偏到了那边，于是就又坐到了另一边，拉着他的手，看着他的眼睛，温柔的说道：“你还在生我的气吗？对不起，昨天是我太冲动了。但是我只是因为看到你和宁王又见面了所以心情很不好，你分明知道宁王对你心思不单纯的。”
　　封景钰不提起昨天的事情倒还好，一提起白清羽就更生气了。
　　“圣上，你难道没觉得昨天的事情不对劲吗？你一看到我和宁王在一起就快要气疯了，你怎么没有想想我和宁王为什么会在那里见面呢？”白清羽挣脱开了封景钰的手，怒道。
　　封景钰见白清羽把手抽回去了，执拗的又抓住了他的手，说道：“你为什么和宁王见面？不管你是因为什么原因和他见的面，总之这件事真的让我很生气。你以后跟他私下不要再有来往，不要再见面了，可以吗？”
　　见封景钰一直执着在这件事上，也不好好听他的问题，白清羽也有些生气了，反问道：“圣上，我跟宁王见面跟你有什么关系呢？你别忘了我只是你的臣子而已，只要我没有和宁王私底下结党营私，就跟圣上没什么关系。”
　　封景钰抓着白清羽的手松了，脸上的表情十分受伤，他没想到白清羽竟然说话这么伤人。不过白清羽说的也对，他早就拒绝他了，是他忘记了这件事。
　　但是封景钰想起昨天白清羽和宁王见面的场景，心里一紧。他不能想象白清羽身边以后出现别的人，不管是男子还是女子他都无法接受。如果白清羽有一天真的和别人在一起的话，他会疯的。
　　封景钰伸手抱住了白清羽，认真的说道：“清羽，你真的不能给我一个机会吗？你上次问我的那个问题我现在可以回答你了。我喜欢你，真的很喜欢你，你可以跟我在一起吗？”
　　白清羽愣了一下，没想到封景钰突然说起了这个。他伸手想要推开封景钰，可是封景钰察觉到他的意图之后抱得更紧了，怎么也不肯松手。
　　“清羽，我知道我不相信我的话，可是我是真心的。我真的喜欢你，这些天每天看着你却不能靠近你，我真的很不好受。”封景钰声音很难过的说道。
　　白清羽犹豫了一下，最终还是没有再伸手推开封景钰，而是问道：“你想要和我在一起？”
　　见白清羽的态度松动了，封景钰急忙点了点头，“对，我想要和你在一起。”
　　“我是个占有欲很强的人，你如果和我在一起的话，你后官的那些妃子我是不能接受的。哪怕她们只是有名无实，但我还是不能接受。你愿意为了我遣散后宫吗？”白清羽又轻声问道IX，UY。
　　封景钰没想到白清羽会这么说，他放开了白清羽，看着白清羽的眼睛认真的解释道：“清羽，后宫的那些人我一个人都没有碰过。她们都是朝廷里大臣的女儿，我把她们纳进宫里只是为了巩固朝政。你放心，我以后也绝对不会和她们接触的，她们根本就威胁不到你和我之间的关系。”
　　白清羽有些失望的看着封景钰，低声问道：“所以你不愿意，是吗？”
　　“我不是不愿意，只是要是我一下子把整个后宫都给遣散了的话，朝廷会人心不稳，到时候可能会出什么大乱子。”封景钰又解释道。
　　白清羽知道封景钰有苦衷，但这件事归根结底还是因为封景钰作为一个帝王，他把他的江山社稷看得太重了，重要到白清羽也不能撼动一分。
　　封景钰不想要白清羽用这种失望的眼神看着他，他想了一会儿，最终还是说道：“清羽，我可以答应你这件事。但是你必须给我时间让我来解决这件事，我不能突然的一下子把后宫给遣散掉。”
　　白清羽不知道该说什么，他低下了头，最终没有再对这件事发表任何意见。
　　不过除了这件事之外，白清羽心里还有另外一件事要跟封景钰说清楚。
　　“你觉得祁子文这个人怎么样？”白清羽问道。
　　“是个可造之材。”封景钰有些赞赏的说道，“我交给他的公事他完成的都很不错，如果再培养一段时间的话，说不定会成为我手下的一把利刃，用来对付李丞相那群人。”
　　白清羽冷笑了一声，“圣上，你就那么信任祁子文吗？难道你就不怕他是什么人派来害你的吗？”
　　封景钰摇了摇头，“我派暗卫去调查过，祁子文的确是从一个贫穷的村庄里面长大的，和京城里的人应该没有什么牵扯。”
　　“圣上，我昨天其实是和祁子文约好在望仙楼见面的，但是谁知道最后来的却是宁王。你难道不觉得这件事有点奇怪吗？”白清羽将昨天事情的来龙去脉全都对封景钰全盘托出。
　　封景钰有些疑惑的看了白清羽一眼，“约你的人你确定是祁子文吗？是他亲自跟你说的时间地点吗？”
　　“不是，是一个小厮来到白府通报的。”白清羽不用想都知道封景钰接下来要说什么了，祁子文这个人做事的确心思缜密，没有留下一点破绽。
　　“既然不是祁子文亲自跟你说的话，那个小厮会不会是别人派过去的？比如说宁王，也有可能是他为了见你，所以才从中做了手脚的。”封景钰猜测道。
　　白清羽无语的看着封景钰，得了，这下子他知道无论他说什么封景钰都不会怀疑祁子文了。
　　封景钰看到白清羽这个样子，有些讪讪的解释道：“主要是我觉得祁子文没有什么动机，如果这件事真的是他做的话，那他的目的又是什么呢？他只不过是一个从小村庄里出来的读书人而已，有什么动机来做这件事呢？”
　　白清羽现在的确还不知道祁子文做这些事的目的是什么，他甚至都不知道祁子文的真实身份是什么。看着封景钰这么信任祁子文的样子，白清羽心里十分恼火。
　　不管祁子文的目的到底是什么，要是再这样下去的话，封景钰迟早会上祁子文的当，中了他的圈套的。
　　“圣上，无论怎么样我都觉得这个祁子文不像是好人。圣上，我觉得你最好还是离他远一点，必要的话把他赶出京城，否则他以后一定会害你的。”
　　但是封景钰觉得白清羽这样说有些太武断了，毕竟白清羽也没有什么证据，他怎么能莫名其妙的就把一个朝廷大臣给赶出京城呢？
　　见封景钰不愿意听他的话，白清羽也无话可说了，板起脸推着封景钰往外走去。
　　“清羽，我刚才跟你说的那件事你考虑的怎么样了？你别着急让我走，先跟我说一下你的想法啊！”封景钰一边被白清羽往外推着，一边着急忙慌的问道。
　　白清羽将封景钰推出了门外，愤愤的喊道：“不答应，我不答应！”然后直接就把门给关上锁住了。
　　守在外面的暗卫看到他们的圣上又一次在白将军那里吃瘪了，全都低下了头不敢看也不敢吭声。
　　封景钰在外面敲了很长时间的门想要进去再劝劝白清羽，可是白清羽一直都不搭理他，也不给他开门。最后封景钰看到天都快亮了，也快到早朝的时间了，只能无奈的放弃了，回皇宫了。
　　白清羽因为生封景钰的气，所以一连好几天都不去上朝。李丞相那边的大臣看不惯白清羽的这种行为，在封景钰面前参了白清羽好几本奏折。
　　封景钰本来心情都不好，现在又听到这些大臣一直在诋毁白清羽，想也没想的就把他们都臭骂了一顿，这下子再也没有人敢再说白清羽什么了。
　　作者有话说
　　祁子文的目的和真实身份马上就要揭秘啦～
　　

第二百四十八章  调教帝王渣攻26
　　就在封景钰想方设法想要取得白清羽的原谅的时候，边境上突然传来了消息，青丘国又带着军队入侵大夏朝的边境了。
　　白清羽得到消息之后，立刻进了宫，向封景钰请求让他带兵回边境和青丘国开战。
　　“你要回边境？”封景钰的反应很激动，“不可以，边境那边不是还有你的副将吗？一定要让你过去他们才能打仗吗？”
　　“圣上，”白清羽的态度很坚定，“我很了解青丘国的军队，而且这些年一直都是我亲自领军和青丘国打仗的，所以这次我也必须去。”
　　“你非去不可吗？”封景钰表情严肃的问道。
　　白清羽点了点头，“对，非去不可。”
　　封景钰犹豫了很长时间，最终又说道：“清羽，你跟我保证，你打完仗之后会回到京城，绝对不会留在边境不回来，那我就同意让你走。”
　　白清羽抬头看向了封景钰，封景钰是怎么知道他这次有不回京城的打算的？
　　封景钰看到白清羽这个神情，更加慌了，着急的想要得到肯定的答案，“清羽，你快点答应我，否则我不会让你离开京城的。而且你答应我之后要说到做到，战争胜利了之后你一定要回来。”
　　白清羽斟酌了一会儿，最终还是点了点头，“好，我答应圣上，打赢仗之后我一定会回来的。”
　　封景钰这才安心下来，但是同时很快又对白清羽不舍起来，嘱咐道：“清羽，你去了边境之后一定要小心，注意自己的安全，千万不要为了胜利去做任何会带给你危险的事情，知道吗？”
　　封景钰知道义不容辞的去战场上是白清羽身为一个将军的职责，但是他依旧很担心白清羽的安危，不希望他会受到任何的伤害。
　　白清羽第二天上了朝，封景钰当着文武百官的面把这件事宣布了出来。
　　李明章知道白清羽又要去边境打仗之后，就立刻站出来自告奋勇道：“圣上，您让微臣也去吧！微臣有信心能把青丘国给打退，圣上您就给微臣一次机会吧。”
　　封景钰看向了白清羽，想了一下才回答道：“白将军是这次出征的主帅，你去问他的意见吧。如果他愿意带上你的话，那你就去吧。”
　　李明章听到封景钰这么说，立刻充满希冀的看向了白清羽，希望他能同意把他也给带上。但是白清羽避开了李明章的视线，没有对这件事发表意见。
　　散朝之后，白清羽迅速的想要离开这里，但是周围虎视眈眈的几个人很快就把他给围了起来。
　　“清羽，为了给你践行，我们一起去望仙楼吃饭吧。”宁王首先迫不及待的说道。
　　祁子文也在一旁点了点头，道：“对啊，白将军，上次我们俩就没有吃成饭，下官深感遗憾。不如就趁着这次的机会我们一起去吃饭吧？”
　　还有另外的几个大臣也是来想要给白清羽践行的，也都想要请他出去吃饭。
　　只有李明章是为了能让他自己跟着一起去边境所以缠着白清羽，想要白清羽答应这件事。
　　“白将军，你就带上我吧！我保证到了那里之后一定会听你的话，绝对不闯祸的。”李明章对白清羽保证道。
　　白清羽被围着他的这几个人说得头都要大了，急忙摆了摆手，婉拒道：“多谢各位大人的好意，我心领了。但是因为时间紧急，我要快些收拾行李准备离开了，所以各位大人就此别过。”
　　说完，白清羽就快步离开了皇宫。
　　其他人都被白清羽甩在了身后，但是李明章很执着，跟着白清羽一直跟到了白府门口。
　　见白清羽马上要进府了，李明章急忙上去挡在了他的前面，哀求道：“白将军，我知道你以前看不起我，觉得我只会纸上谈兵，身都不懂。可是这次不就是个很好的锻炼我的机会吗？你就带上我吧，我绝对不会给你添乱的！”
　　白清羽摇了摇头，认真的说道：“战场上不是开玩笑的，也不是用来锻炼你的地方。战场上刀剑无情，稍不留神你的小命就会留在那里。李将军，你还是放弃吧，我不会答应的。”
　　“对啊，你还是乖乖的留在京城里吧。而且就算我们将军答应了你这件事情，你的娘亲也不会答应的，到时候说不定还会埋怨到我们将军头上。”小竹子也反对道。
　　“我会说服我娘亲的！而且我也没有把战争当成儿戏，我对这件事很认真，白将军你就给我一次机会吧！”李明章郑重其事的说道，态度十分诚恳。
　　白清羽看到李明章这个样子，最后无奈的说道：“你先去说服大公主吧，等到你娘亲同意了我再考虑这件事。”
　　见白清羽终于松口了，李明章欢天喜地的就往家里跑去，准备去跟他娘亲说这件事情。
　　大公主知道之前，想都没想的就拒绝了，“我的章儿啊，你怎么想的啊？战场上的事情可不是开玩笑的，你要是出了什么事的话你让娘怎么活啊？娘不会答应的，你死了这条心吧！”
　　李明章知道他娘亲不可能这么轻易就会答应这件事的，但是他早就下定了决心，谁也改变不了他的这个决定。
　　“娘，即使你不同意我也去定了！你就算把我关在家里，但只要我能逃出去，我就一定会往边境那里跑，谁也阻拦不了我的决心！”
　　大公主刚开始的确把李明章给关到了家里，不准他出门。可谁知道李明章竟然开始不吃不喝，用绝食来抗议了。
　　大公主看着已经变得虚弱的儿子，哭着骂道：“你就那么想去吗？你是不是想要气死娘啊？”
　　“娘，这是我一直以来的梦想，我想要当一个保家卫国的将军，而不是天天待在京城里，做一个有名无实的将军。娘，京城里的人都是怎么笑话我的其实我都知道，我想要做出成绩来证明我自己，也想要做一个让娘骄傲的儿子，而不是只会当一个缩头乌龟。”
　　最后大公主哭着答应了李明章，终于同意让他去边境了。
　　白清羽都收拾好东西准备出发了，他没想到李明章竟然在最后一刻赶了过来，手里拿着行李准备和他一起出发。
　　“你娘同意了？”白清羽疑惑的问道。
　　李明章兴奋的点了点头，“对，她同意了。白将军你可要说话算话啊，我要跟你们一起走。”
　　白清羽上下打量了一下李明章，沉吟道：“带你走可以，但是说实话你的能力还没有达到能上战场的地步，所以接下来你要跟着小竹子，让他来带你。你有异议吗？”
　　白清羽这话一出，李明章和小竹子两个人都露出了嫌弃的表情，不约而同的全都摇头拒绝了。
　　“将军，我才不带他呢！他就是个麻烦精，到了战场上还得我照顾他，我不要！”小竹子一脸嫌弃的说道。
　　李明章听到小竹子这么说快要气死了，急忙反驳道：“你才是麻烦精呢！白将军，我才不要这个小鬼头带我，他还没有我大呢，凭什么带我啊？我要跟着你。”
　　白清羽笑着摇了摇头，对李明章解释道：“你别看小竹子年纪小，但是他已经上了很多次战场了，比很多人都要经验丰富。李明章，你要是想要跟着去边境的话，就必须答应这个条件。”
　　李明章斟酌了半天，最终还是心不甘情不愿的答应了。而小竹子碍于白清羽的面子，最后也不得不接手了这个他认为的麻烦精。
　　所有事情都准备好之后，白清羽就带着精英部队出发了。京城里边境的距离很远，所以他们必须马不停蹄的赶到那里。
　　封景钰站在树后看着远去的骑着马的白清羽的背影，叹了口气。
　　清羽，你可一定要保重，一定要注意自己的安全，孤等着你回来。
　　“圣上，人已经安排到军队里面了，他们跟着白将军一起出发了。”一个暗卫突然出现，朝着封景钰跪了下去汇报道。
　　封景钰点了点头，沉声吩咐道：“叮嘱他们一定要护好白将军的安全，如果白将军出了什么事的话，让他们提头来见孤。”
　　“是。”
　　封景钰的身边一直有一支在暗中保护他，帮他打探消息的暗卫队伍，这些暗卫的存在很少人知道，就连太后和李丞相都不知道。
　　不过在白清羽面前，封景钰从来没有隐瞒过这些暗卫的存在，所以白清羽其实应该也是知道有这些暗卫的。不过白清羽好像对这件事一直不怎么好奇，从来没有问过这些事情，所以封景钰也就没有特意的跟他解释过。
　　这次白清羽去边境，封景钰将他身边暗卫的一大半人都放到了白清羽的身边，护送着白清羽去边境了，只给他自己身边留下了几个暗卫而已。
　　不过白清羽又不傻，他这支精英军队里的每个人的脸他都记得，莫名其妙的多了这么多陌生的脸庞，白清羽都不想都知道是封景钰派来保护他的。
　　作者有话说
　　等小清羽打完仗回来的时候，京城里面会大变样的￣▽￣祁子文要出手了
　　

第二百四十九章  调教帝王渣攻27
　　等到白清羽离开之后，祁子文坐在李丞相的府里悠然自在的喝着茶，一脸势在必得的表情。
　　“祁先生，现在白清羽终于离开京城了，你可以下手了。祁先生，这件事你可一定要做成功啊，为了你，我连我自己的儿子都算计了一次，你可不能让我的苦心白费啊！”李丞相看着祁子文，略有些警告意味的说道。
　　祁子文笑了一下，淡淡的说道：“李丞相，成大事者不拘小节。更何况你的儿子也没有受到什么伤害，只是被送去操练营里而已。”
　　李丞相被祁子文说得哑口无言，不知道该怎么反驳。但其实他心里是恼火的，他儿子这段时间在操练营里不知道有多辛苦，每天回来身上都是伤痕累累的，可把他给心疼死了。
　　他花重金才把这位闻名的祁先生给请来，可谁知道祁子文一上来就说要利用一下他儿子，就是祁子文第一次在望仙楼碰到白清羽的时候的那件事，是祁子文故意出现在李胜勇面前的。
　　祁子文说只有这样白清羽和封景钰才不会怀疑他是李丞相的人，李丞相万般纠结之下最终还是同意了祁子文的这个方法。
　　李胜勇不出意料的立刻就被祁子文的长相给迷住了，从而发生了望仙楼的那一幕。而白清羽和封景钰也的确没有怀疑过祁子文和李丞相有关系，毕竟朝中上下都知道李丞相因为自己的儿子所以十分记恨始作俑者祁子文，根本不跟他来往。
　　“祁先生，这件事可就拜托给你了，本相等着你的好消息。你放心，等宁儿登上那个皇位之后，你就是第一功臣，我一定会让宁儿封你做大夏朝的第一文臣的！”李丞相伸手想要拍拍祁子文的肩膀，大笑着说道。
　　祁子文不着痕迹的避开了李丞相的手，淡淡的说道：“那倒不用，只要李丞相记得到时候把白清羽交给我就行了。”
　　李丞相看着祁子文这个冷淡的模样，不知怎么的突然就想起了白清羽。祁子文的眉目本来就和白清羽长得很像，现在这个冷淡的样子和白清羽也是如出一辙。不过这样倒也不错，对祁子文接下来的行动也有好处。
　　……
　　封景钰此时正独自坐在御书房里发呆，白清羽离开已经有一段时间了，也不知道他现在怎么样，到了边境了吗？
　　就在这时候，丽贵妃突然端着她亲手熬的汤来到了御书房。封景钰冷眼看向了成公公，厉声道：“孤不是说了不许任何人进来吗？你这个大内总管是怎么当的？”
　　成公公立刻就跪了下来，诚惶诚恐的回答道：“请圣上恕罪，奴才刚才在门口拦住丽贵妃娘娘了。可是贵妃娘娘非不听，执意要闯进来，奴才怎么也拦不住。”
　　丽贵妃看到封景钰震怒的模样，知道他是不欢迎她的到来。但她还是努力扬起微笑，讨好的对封景钰说道：“圣上，臣妾只是觉得圣上最近太辛苦了，所以才想要帮圣上补补身子，还望圣上千万不要跟臣妾计较。”
　　封景钰冷眼盯着丽贵妃看了一会儿，然后摆了摆手让成公公先下去了，御书房里只剩下了他和丽贵妃两个人。
　　丽贵妃被封景钰有如实质般锋利的眼神看得如坐针毡，不知所措的说道：“圣上，要不您尝尝臣妾的手艺，臣妾往汤里面放了……”
　　丽贵妃的话还没有说完就被封景钰给打断了，封景钰面无表情的提醒丽贵妃道：“丽贵妃，你没忘了当初我们是怎么约定的吧？”
　　丽贵妃的脸僵住了，过了许久才喃喃道：“臣妾怎么可能忘记呢？圣上把臣妾找来，说要臣妾配合圣上演一出戏，帮圣上在后宫和太后以及其他的妃子进行对抗。”
　　丽贵妃始终是感激封景钰的，如果不是封景钰的话丽贵妃现在说不定已经嫁给了哪个低贱的人，过着贫苦的生活。哪里会像现在这样，过着锦衣玉食的生活，成为宠冠六宫的丽贵妃？
　　可是这样的日子久了，丽贵妃就变得有些贪心起来。她觉得反正封景钰身边没有什么别的人，她说不定可以和封景钰假戏真做，真的成为封景钰最宠爱的妃子。
　　“圣上，臣妾知道自己只是您找来的挡箭牌，可是圣上您一个人这样苦苦支撑着不累吗？臣妾愿意陪着您一起去对抗那些居心叵测的人，您就让臣妾来照顾您吧。”丽贵妃眼带泪花，情深意切的说道。
　　“丽贵妃，你逾矩了。”封景钰没有再看丽贵妃一眼，声音没有一丝感情的冷声说道。
　　丽贵妃看到封景钰这个样子就知道她的这番话让封景钰生气了，再三犹豫之下，最终还是跪下来道歉道：“圣上，对不起，是臣妾妄言了。臣妾以后会把自己的心思收起来，尽心尽力为圣上做事。”
　　丽贵妃赌不起，她害怕她要是执意坚持下去的话，封景钰会对她失去耐心。对封景钰来说，她反正只是一个挡箭牌，可以随意被替代。她不听话的话，封景钰随时都可以找到另外一个听话的丽贵妃。
　　想清楚了这点之后，丽贵妃将自己的小心思藏了起来，不敢再在封景钰面前表露半分。
　　丽贵妃离开之后，封景钰站在窗前看着边境的方向，深深的叹了口气。
　　清羽，战争胜利了之后你一定要尽快回来啊！我现在很想念你，你能知道我现在的心情吗？
　　远在边境的白清羽当然知道封景钰肯定是又在想他了，因为001此时正在不断的向白清羽汇报封景钰的爱慕值一直在往上涨。而且不仅爱慕值涨了，虐心值也一直在往上涨，可能是因为看不到白清羽，封景钰的心情十分低落。
　　最终封景钰对白清羽的爱慕值涨到了80分，虐心值涨到了40分。
　　“小清羽，没想到就算你现在离封景钰这么远，什么都没有做，爱慕值和虐心值还是能继续往上涨。真的是太厉害啦！”001惊叹道。
　　“001，你是不是从来都没有谈过恋爱啊？”白清羽突然认真的发问道。
　　001愣住了，结巴的否认道：“当、当然没有了！我一个智能系统谈什么恋爱啊？不过就算这样我也是身经百战了，我研究了无数的爱情电视剧和小说，其实也算是很有经验了。”
　　白清羽笑着摇了摇头，“怪不得你对爱情一点都不了解，还自诩是什么天下第一智能系统呢！相爱的两个人一旦分开了，就会互相的惦念着对方。只有对方离开了所以才更加能意识到对方的重要性，感情自然也会加深。”
　　怪不得001以前总是给他出不靠谱的主意，原来这些不靠谱的主意都是从不靠谱的电视剧和小说里学来的。幸好他一向对001没什么指望，也没有听它的，否则这任务也不知道到什么猴年马月才能完成。
　　001觉得自己从小清羽的话里听出了一丝鄙夷它的意味，它气得闭上了嘴，再也不肯跟小清羽说话了。
　　谈过恋爱了不起啊！哼！
　　白清羽赶到边境的时候他的副将们正在跟青丘国的的军队打仗，白清羽连往城里的住所都没有去一下，直接就带着人马上了战场。
　　白清羽手下的将士们看到白清羽来了，全是士气大振，在白清羽的带领下准备一鼓作气的将青丘国给打退。
　　而青丘国的将军看到白清羽竟然这么快就赶来了，吓了一大跳。他们青丘国打听到白清羽去了京城之后，就准备趁着白清羽不在的时候一举将大夏朝边境上的几座城给拿下。
　　可是现在他们还没有成功呢，白清羽竟然这么快就赶到了这里，实在是太出乎意料了。
　　看到士气大振的大夏朝的将士们，青丘国的将军斟酌了一下，最终还是带着军队暂时先撤退了。白清羽这次是来势汹汹，他们还没有想好对抗白清羽的策略，所以还是暂时撤退比较好。
　　看到白清羽一来，青丘国的军队就撤退了，大夏朝的将士们全都欢呼了起来，大声喊着白清羽的名字。
　　小竹子终于回到自己熟悉的地方，十分兴奋的在人群里跑来跑去，和这个人打打招呼，又跑去和那个人叙叙旧。而李明章看着成千上万的将士们齐声喊着白清羽的名字，十分震撼。
　　他现在总算明白为什么京城里的人都说白清羽的威望高了，也明白过来为什么当初封景钰会那么警戒白清羽。白清羽在这里就像是这些将士们心中的定海神针一样，是所有人的主心骨，谁都替代不了。
　　看到这战场上激昂兴奋的气氛，李明章的心渐渐的安定了下来。他觉得自己这次选择来这里是正确的，他一定会在这里学到很多他以前从来都没有接触过的东西，他离自己的梦想越来越近了。
　　城里的老百姓们知道白清羽回来了，也全都跑到街道上列队欢迎白清羽。不过李明章注意到，围在街边最多的还都是女子，看来这天下的女子全都一个样，都喜欢长得好看的男子。
　　作者有话说
　　下一个世界你们想看什么吖？不知道小可爱们喜欢看哥儿和汉子这种文嘛，我初步定的是下一个世界准备写这个，因为从来没写过，所以想试试，不过还没有决定，小可爱们可以踊跃发表意见哦\（^o^）/～
　　可能有些小可爱们也看出来了，最近作者都没怎么回复评论和冒泡，因为过年这段时间真的好忙啊，忙得我都没有时间上网￣へ￣不过小可爱们的评论，票票，红包还有你们的订阅支持我都有看到哦，感谢你们这么支持我，我会继续努力的，真的爱你们（づ￣ 3￣）づ
　　

第二百五十章  调教帝王渣攻28
　　白清羽在京城里也很受欢迎，不过京城里的女子会比较含蓄一点，不会这样当街跟着白清羽跑。但是边境上民风比较彪悍一点，这些女子也都十分大胆，在大街上就喊着白清羽的名字跟他开玩笑。
　　001默默的觉得要是封景钰知道白清羽在边境这里受到的是这种待遇的话，估计打死都不会再让白清羽来这里了。
　　有了白清羽在边境上坐镇，青丘国每次来进攻大夏朝的时候都很困难，一次都没有赢过。
　　而李明章跟着小竹子一起上战场，才发现以前的自己有多无知和无能。他到了战场上之后很多次都差点丧命，最后都是小竹子及时发现救了他的命。
　　“我太没用了，上了战场只会拖累你。”有一次从战场上下来的时候，李明章十分颓然的对小竹子说道。
　　李明章本以为按照小竹子的性格，肯定会不停的嘲笑他的，可谁知道小竹子非但没有嘲笑他，反而安慰他道：“其实你也不用觉得气馁，我刚开始上战场的时候也是这样的。那时候我跟着我们将军，我们将军一边杀敌的时候，一边还要注意着我的安全，怕我不小心在战场上丧命。”
　　“我那时候也觉得自己很无能，为了不再拖累将军，我提出了想要离开将军身边，让更有能力的人来辅佐将军。可是将军那时候没有放弃我，他手把手的一点一点教我，我的武功是将军教的，我沙场上的所有事情都是将军教的。”小竹子陷入了回忆之中。
　　李明章听到小竹子这么说，忽然就对白清羽肃然起敬起来。当初不知天高地厚的他还觉得自己比白清羽强，觉得白清羽只是徒有其表。
　　可是直到他真正的来到边境上，真正的接触到战争，看到那些老百姓和将士们那么信赖白清羽，看到白清羽在这里什么事情都亲力亲为，李明章才真正意识到自己和白清羽的差距有多大。
　　白清羽是一个伟大的人，他比不上白清羽，但是他会以白清羽为目标好好努力的。
　　“虽然不明白将军为什么要把你这个麻烦精交给我，但是既然将军已经下了命令了，那我就会像当初将军带领我那样，会好好的教导你，保护你的。”小竹子语气坚定的说道。
　　李明章这时候也顾不上计较什么麻烦精的事情了，他现在已经斗志昂然，决心一定要好好跟着小竹子学习，努力让他自己成长起来。
　　白清羽刚打退了青丘国的一次进攻，按照经验来讲，青丘国大概有一段时间不会再来了。但是白清羽没想到才没过几天，边境界限上就又响起了号角声，青丘国的人又来了。
　　白清羽带着人马迅速的赶了过去，不过到了战场之后发现两边的人马并没有动起手来，白清羽心里有了不好的预感，不会那个人又来了吧？
　　骑着马在青丘国最前方的是穿着一身戎装的青丘国公主莉莎公主，莉莎公主是青丘国公认的第一美人。她五官深邃，脸上最出色的就是那双明亮的大眼睛，此时穿着铁甲，更衬得她英姿飒爽。
　　“白清羽，你终于回来了！我还以为你胆小得躲在京城再也不敢回来了呢！”莉莎公主一看到白清羽，就惊喜的喊了起来。
　　白清羽听到这个熟悉的声音就是一阵头疼，莉莎公主虽贵为青丘国的公主，但是她特别喜欢舞刀弄枪，是青丘国唯一的一个女将军，替青丘国打了不少的胜仗，因为在青丘国名望很高。
　　当初白清羽刚来到这里的时候把青丘国打得节节败退，莉莎公主知道之后就自动请缨，要来对付白清羽。可是莉莎公主一见到白清羽就对他很有好感，在白清羽打败了她之后，就更是疯狂的喜欢上了他。
　　从此以后，莉莎公主就总是带着军队在边境上骚扰白清羽，她也不跟白清羽打仗，只是弄出点动静把白清羽引来之后，想要见他一面，和他多说些话而已。
　　白清羽后来被缠得烦了，就开始躲莉莎公主。只要青丘国军队的统帅是莉莎公主的时候，白清羽就绝对不会出现。
　　“白清羽，你怎么瘦了啊？是不是大夏朝的皇帝对你不好，虐待你啊？本公主早就说了，你要是加入我们青丘国的话，保证你是青丘国除了我和我父皇之外地位最尊贵的人，没有人敢欺负你的。”莉莎公主看着白清羽认真的喊道。
　　白清羽有些心累，没有回应莉莎公主的话，直接转身就走了。
　　莉莎公主看到白清羽这样倒也不气恼，好歹她也见到白清羽的面了，这样远远看上一眼她也挺满足的。
　　不过莉莎公主没想到白清羽竟然这么心狠，在这次见面之后，白清羽竟然开始主动出击攻打青丘国了，这让整个青丘国的人都有些措手不及。
　　白清羽不是个善战的人，以往都是青丘国先来攻打，白清羽才会回击。但是不知道为什么，白清羽这次竟然主动出击，对青丘国丝毫没有心慈手软，把整个青丘国都打得毫无还手之力。
　　其实这是因为此时的白清羽开始有些心急了，他想要尽快结束这里的事情，赶回京城，因为他觉得京城里可能出什么事情了。
　　在他刚来到边境的时候，他收到了封景钰一封又一封的来信，但是过了十几天后，突然一封信都没有了。他现在在边境已经待了有一个月了，后面的这十几天封景钰一点消息都没有。
　　这还不是最奇怪的，最让白清羽觉得不对劲的是001前几日跟他说的事情，让白清羽一下子心就提了起来。
　　“小清羽，要告诉你一个不好的消息。”001一脸严肃的说道，“封景钰对你的爱慕值降到了50分，虐心值升到了60分。”
　　白清羽吓了一大跳，封景钰的爱慕值分明已经到了80分了，怎么可能现在会降到50分呢？还有虐心值也莫名其妙的升了上去，京城里一定是出事了。
　　白清羽有问过001这到底是怎么回事，但是001什么都没有透露，只是说这次的事情很棘手，白清羽最好还是尽快回去京城看看的好。
　　因此白清羽没有再犹豫，对青丘国直接开始了主动进攻。而且李明章在这一个月里的本领也是飞速进步，可以独当一面了，所以白清羽也慢慢的开始重用起李明章来。
　　在大夏朝军队的强力进攻下，青丘国很快就坚持不住了，经过商议之后，青丘国最终投降了。
　　在打败青丘国之后，白清羽就立刻准备收拾行李回京城。不过青丘国的人此时提出为了表示他们的诚意，他们要让莉莎公主带着青丘国的珍宝去觐见大夏朝的帝王，要亲自跪拜封景钰。
　　白清羽没有时间再和青丘国的人纠缠了，因此没有犹豫，点头答应了这件事。
　　回京城的路上除了白清羽，小竹子，李明章之外，莉莎公主也带着青丘国的侍卫跟在了后面，浩浩荡荡的往京城赶去。
　　一路上莉莎公主总是找尽各种理由去跟白清羽说话，可是白清羽因为心情不好，不怎么搭理莉莎公主。莉莎公主本来刚开始还很恼怒，但是仔细想了想，白清羽好像一直都是这个性格，也就不再跟他计较。
　　宇。
　　熙。
　　独。
　　家。
　　反正这次她跟着白清羽去京城就是为了嫁给他的，青丘国投降之后，莉莎公主知道白清羽很快就要离开边境了。这次一离开，白清羽也不知道什么时候才能回来，因此莉莎公主十分不舍得。
　　后来莉莎公主就做了一个决定，她要跟着白清羽一起去京城，然后面见封景钰，请求封景钰做主给她和白清羽赐婚，这也作为青丘国投降的诚意。而且成婚之后，她愿意为了白清羽留在大夏朝，不再回青丘国。
　　莉莎公主的父皇知道之后极力反对，根本就不同意这件事。要知道莉莎公主可是青丘国的国宝，老百姓们都十分敬重她，怎么能把她嫁到大夏朝去呢？
　　但是莉莎公主很坚持，死活哭闹着要跟着白清羽去京城，还用绝食来表示她的决心。最后疼爱莉莎公主的父皇最终是妥协了，他不忍心看着疼爱的女儿就这么形容枯槁下去，无奈的答应了这件事。
　　白清羽一行人马不停蹄的赶到了京城里，站到皇宫大门的前面，白清羽不知怎么的突然有些胆怯，有些不敢去见封景钰了。
　　爱慕值下降的事情实在是太奇怪了，这在以前从来都没有发生过，白清羽总觉得一定是发生了什么大的变故了。一会儿他见到封景钰的时候，封景钰会怎么对待他呢？
　　白清羽一想到这里，心里满是惶然和不知所措。
　　这件事一定和一直留在京城里的祁子文有关系，不管怎么样，他都要想办法解决这件事，否则再这样下去，封景钰的爱慕值会慢慢的降到没有的。
　　白清羽深吸了一口气，在侍卫的带领下，和莉莎公主一起往御书房里走去。
　　作者有话说
　　小可爱们情人节快乐啊\（^o^）/～有对象的都出去约会了，没对象的也要对自己好一点，记得吃点好的吖哈哈（￣▽￣）／
　　可惜都情人节了小清羽和封景钰还是没能见上面，而且还面临着一场巨大的风暴╥﹏╥
　　

第二百五十一章  调教帝王渣攻29
　　御书房里不止只有封景钰一个人在，祁子文和李丞相也在里面。
　　祁子文看到白清羽的时候，得意的冲着他笑了一下，脸上胸有成竹的表情让白清羽心里一惊。
　　而当他看向封景钰的时候，才明白为什么祁子文的表情为什么会那个样子了，因为封景钰现在看向白清羽的眼神是警惕和陌生的，就像是当初白清羽刚来到京城时的那样。
　　白清羽朝着封景钰跪了下来，“微臣拜见圣上。”
　　封景钰没有看白清羽，而是看向了站在白清羽身边的莉莎公主，“这就是青丘国的莉莎公主吗？”
　　莉莎公主对着封景钰行了一个青丘国的跪拜礼，然后才回答道：“青丘国莉莎拜见圣上，莉莎这次来是代表整个青丘国来对圣上表示臣服的。莉莎还带了很多青丘国的珍宝献给圣上，还望圣上可以接纳我们青丘国。”
　　封景钰看到和大夏朝战了很多年的青丘国此刻终于臣服了，笑了起来，客气道：“莉莎公主不远千里亲自来到京城，青丘国的诚意孤着实是敬佩不已。”
　　莉莎公主又和封景钰客气的寒暄了几句，但是她身边的白清羽还一直跪着，封景钰像是没有看到白清羽似的，一直没有让他起来。
　　最后莉莎公主实在是忍不住了，提醒封景钰道：“圣上，白将军还没有起来。”
　　封景钰很意外莉莎公主竟然会帮白清羽说话，他第一次正眼看向了白清羽，笑着说道：“要不是莉莎公主提醒孤，孤倒还真的忘记了白将军的存在呢！白将军起来吧，这次的事情还要多亏了白将军呢。”
　　白清羽面无表情的站了起来，冷眼看着坐在上面的封景钰。
　　封景钰被白清羽的这种眼神看得不知道为什么心中一痛，可是他怎么会有这种感觉呢？白清羽对他来说只是一个威胁巨大的权臣而已，他现在最应该做的是把这个威胁给清除掉。
　　“圣上，这次白将军劳苦功高，圣上可一定要好好嘉奖白将军啊！”祁子文突然站出来柔声对封景钰说道。
　　白清羽看到封景钰一看到祁子文，眼神立刻就变了。封景钰看白清羽的时候，眼神锐利充满警惕，可是面对祁子文的时候，他的眼神是温柔和富有耐心的。
　　白清羽全身的血液都凝固住了，像是处在冰天雪地之中一样寒冷。封景钰这是移情别恋了吗？可是怎么会这么快……这到底是怎么回事？
　　莉莎公主看着像是受了极大打击的白清羽，心里很是心疼。看来她想的没有错，大夏朝的这个帝王对白清羽一点都不好，一见面就想要刁难他。
　　可是为什么都这样了白清羽还是愿意留在大夏朝为封景钰效力呢？莉莎公主很替白清羽感到不值，白清羽还不如跟着她回青丘国呢，他在青丘国绝对不会像是现在这样的待遇。
　　想到这里，莉莎公主不再犹豫，直接就对封景钰请求道：“圣上，为了表达我们青丘国的诚意，我父皇说愿意派我来和大夏朝和亲。不知圣上意下如何？”
　　“哦？”封景钰看向了莉莎公主，“不知道莉莎公主看上我们大夏朝的哪一位青年才俊了呢？”
　　莉莎公主笑了一下，然后指向了白清羽，“我要嫁给白将军。”
　　封景钰一下子愣住了，继而涌上来的就是抑制不住的愤怒。
　　可是为什么呢？白清羽娶了莉莎公主对大夏朝来说只有好处没有坏处，他应该感到高兴才对。可是为什么他只要一想到白清羽会和别人成亲，心痛得就快要无法呼吸，觉得自己仿佛失去了什么最重要的东西。
　　白清羽也有些震惊，低声对莉莎公主斥责道：“莉莎公主，你不要胡闹！我是不会答应这件事的。”
　　莉莎公主对着白清羽眨了下眼睛，然后又说道：“圣上您放心，嫁给白将军之后我就会留在大夏朝，不会再回青丘国了。圣上您觉得怎么样啊？”
　　“孤……”封景钰犹豫了，理智告诉他他应该毫不犹豫的同意，可是他同意的话此刻却怎么都说不出口，十分纠结。
　　祁子文看到封景钰这个犹豫的样子，眉头皱了起来。
　　不对啊，他下的蛊明明已经起作用了，封景钰已经把对白清羽的感情转移到了他的身上，可是现在这是怎么回事？
　　明明在白清羽回来之前，封景钰已经完全喜欢上了他，可是现在白清羽一回来，封景钰的心智竟然恢复了一些，难道他对白清羽的感情就这么坚固吗？
　　祁子文不相信，他对自己的蛊术有信心，封景钰是绝对不可能恢复过来的。
　　想到这里，祁子文站了出来用含情脉脉的眼神直盯着封景钰，说道：“圣上，难得莉莎公主有这么大的诚意，我看莉莎公主和白将军也是情投意合，圣上还不如成全了这门亲事。而且这对我们大夏朝和青丘国也都有好处，为了以示我们大夏朝的友好，圣上还是答应了吧。”
　　“对啊，圣上，我觉得祁大人说的有道理。”李丞相也随声附和道。
　　封景钰听到祁子文说莉莎公主和白清羽是情投意合，心里很不舒服，可是看到祁子文的眼神，封景钰想起了他对他的感情。对啊，他现在喜欢的人应该是祁子文才对，为什么要对白清羽这么在意呢？这实在是太反常了。
　　封景钰不再犹豫，点了点头道：“好，既然莉莎公主提出来了，那孤就君子成人之美，给你和白将军赐婚。”
　　莉莎公主看到封景钰终于答应了，兴奋得差点跳起来。
　　而白清羽不可思议的看着封景钰，失声喃喃道：“我不同意，不可以，我不愿意！”
　　封景钰听到了白清羽的话，眼神有些阴郁的盯着白清羽看，“爱卿，你身为大夏朝的臣子，难道要违抗孤的命令吗？你难道已经目中无人到了如此的地步了吗？”
　　莉莎公主看着剑拔弩张的两人，急忙扯了扯白清羽的袖子，小声道：“你想找死吗？你难道没听过君要臣死，臣不得不死这句话吗？赶快先答应下来，不要抗旨了。”
　　白清羽失望的看着封景钰，最终冷笑了一声，朝着封景钰跪了下来，“微臣领旨。”
　　封景钰，你不要后悔，这可是你亲自赐的婚！
　　从御书房离开之后，白清羽快步的往前走去。他怕他自己再继续留在这里，会忍不住去找封景钰算账，会干出大逆不道的事情。
　　莉莎公主有些吃力的小跑着跟在白清羽身后，一直喊着让白清羽慢一点。
　　“白将军，你等等我！我有话跟你说！”最后在白清羽出了宫准备上马车的时候，莉莎公主追到了他。
　　莉莎公主双眼发亮的看着白清羽，认真的说道：“白将军，我真的喜欢你，我知道你娶我心不甘情不愿，但是我以后会对你好的。你以前总说大夏朝的帝王对你有多好，可是我今天一点都没有看出来，我只觉得他对你很坏。”
　　“但是我也很坏，因为我利用他让不得不答应了这门亲事，但是我对你保证，我只会对你做这么一件坏事，以后我会对你很好很好的，不管你想去哪里我都会跟着你。”莉莎公主坚定的说道。
　　白清羽没有说话，他能看得出来莉莎公主真的喜欢他，可是很抱歉，这份感情他永远也回应不了了。
　　看着白清羽决绝离开的身影，莉莎公主第一次感到了一种无力感。难道无论她怎么努力，白清羽始终都不会喜欢她吗？她这样强逼着白清羽娶了她，结局真的会好吗？
　　近日京城里都在谈论一件事情，白清羽在圣上那里好像失宠了。这次白清羽凯旋而归，按照圣上之前对白清羽的态度，应该会对他大肆褒奖，会经常召他入宫的。可是圣上这次不知道为什么什么都没有做，几乎不见白清羽。
　　取代了白清羽位置的人就是新科状元祁子文，京城里的所有人都能看出来圣上最近十分偏爱祁子文。他的官职一升再升，现在已经成了一品大官，成了圣上身边名副其实的大红人。
　　京城里的人都猜测着是不是白清羽得罪了圣上了，不过他们也都感叹白清羽现在这样也算是形象的证明了那句“伴君如伴虎”了，永远不知道阴晴不定的圣上下一刻会做什么。
　　之前白清羽受宠的时候，去白府拜访白清羽的人有很多，白府门前门庭如市，而如今却是冷冷清清，上门拜访的人几乎没有了。只有李明章会经常去找白清羽和小竹子，根本不在乎京城里的风言风语。
　　小竹子看着一直坐在窗边发呆的将军，十分心疼，觉得他们家将军为圣上做了那么多真的是太不值了。将军拼死拼活的为圣上打仗，落得了一身的伤，可是换回的是什么？换回的就是圣上的冷言冷语和猜忌防备。
　　圣上真的是太过分了，怎么能对他们家将军这么残忍呢？
　　作者有话说
　　祁子文的身份快要揭秘了，其实之前有小可爱猜到了（～￣▽￣）～
　　

第二百五十二章  调教帝王渣攻30
　　等到小竹子离开之后，白清羽把001叫了出来，看着它的眼睛认真的问道：“001，你实话告诉我，封景钰到底怎么了？祁子文是不是对他做了什么手脚？”
　　白清羽不傻，他知道封景钰突然变成这个样子一定有原因，否则不可能他走之前封景钰还是一副对他矢志不渝的样子，怎么可能短短的一个月就完全变了呢？
　　001犹豫了起来，不知道该不该把原因告诉给白清羽。
　　白清羽看到001这么犹豫，又说服它道：“001，你不是也说了祁子文这个人很奇怪吗？如果到了现在你还不跟我坦诚的话，那我们这次的任务很有可能失败，祁子文这个人的目的说不定就达到了。你说过，祁子文这个人不属于这个世界，难道你就不想弄明白他到底是谁吗？”
　　001听到白清羽这么说，最终叹了口气，还是决定再帮白清羽一次。最开始其实它违规帮了白清羽很多次，后来收到了系统的警告才使它收敛了起来。不过白清羽说得对，事情都已经到了这一步如果它还不帮白清羽的话，这次的任务真的会失败的。
　　“小清羽，祁子文应该是对封景钰下了蛊，我只能查到这一点，至于是什么蛊，怎么解蛊这些我都不知道。”001说道。
　　白清羽的表情严肃了起来，他没想到这个来历不明的祁子文竟然会下蛊，他究竟是何方神圣？而且这次他回京发现祁子文和李丞相走得很近，难道祁子文是李丞相找过来的吗？
　　白清羽正想着这些事情的时候，抬头看到001，突然觉得它的表情有些奇怪，于是急忙追问道：“001，你是不是还有什么事情没有告诉我？”
　　001盯着白清羽的眼睛，一字一句的慢慢说道：“小清羽，其实还有件事情我一直没有告诉你。在祁子文给封景钰下蛊的时候我在边境其实感应到了，但同时我还知道了另外一件事情。”
　　“什么事情？”白清羽有些心慌的问道。
　　“小清羽，如果不出意外的话，封景钰的生命只剩下一个月了。祁子文给他下的蛊不仅能让他忘记对你的感情，还能要他的命！”
　　“什么？”白清羽不可置信的站了起来，失声喊道。
　　这下子事情更糟了，白清羽没想到祁子文是冲着要封景钰的命来的。这样一来，祁子文是李丞相那边的人的可能性就更高了。
　　而此时的李丞相和太后，祁子文正在一起密会，李丞相十分赞赏的看着祁子文，问道：“祁先生，封景钰的命真的只剩下一个月了？”
　　祁子文点了点头，“没错，等到他完全忘记对白清羽的感情，爱上我的那刻，就是他的死期。离他蛊毒发作的时间还有一个月，到时候他必死无疑。”
　　李丞相听到祁子文这么说，哈哈大笑了起来，“祁先生果然厉害！不枉费本相找了你那么多年。”
　　李丞相早就听说民间有一个蛊毒大师，十分出名。他花费了无数的时间和金钱才终于找到这位大师，又花费了很多心思才终于劝得这位大师出门帮他对付封景钰。
　　他其实也不知道这位大师的真实相貌和名字是什么，他只是给这位大师安排了一个书生祁子文的身份，将真正的祁子文害死之后，这位大师出现的时候的样貌和真正的祁子文十分相像。李丞相那时候就觉得十分神奇，不知道这位大师是如何做到的。
　　封景钰终于快要死了，他的皇位也要为宁儿让出来了，一旁的太后也十分兴奋。不过她没想到封景钰竟然是个断袖，怪不得她给他安排了那么多妃子他一个也看不上。
　　祁子文最近几日经常出现在皇宫里，封景钰和他的感情进展也十分顺利。但是让祁子文觉得有些不安的是，白清羽最近竟然不怎么在封景钰面前出现了，在宫外不知道一直在忙些什么。
　　照理说，封景钰变化这么大，白清羽应该是十分困惑和震惊的。但为什么他现在一点反应都没有呢？
　　其实白清羽最近一直在忙着寻找大夏朝擅长蛊毒的大师，他要搞清楚封景钰到底中的什么蛊，应该如何解蛊，否则再过一个月封景钰的命就要保不住了。
　　白清羽把这件事也拜托给了李明章和小竹子，李明章和小竹子虽然不知道白清羽准备干什么，但还是义不容辞的从京城离开，去各个地方寻找蛊毒大师。
　　这件事一直是秘密进行的，所以祁子文和李丞相根本就不知道白清羽已经发现了封景钰中蛊的事情。
　　而且最近还发生了一件让祁子文和李丞相有些措手不及的事情，封景钰竟然开始清算李丞相这边党羽做的一些违反律法的事情了。
　　短短几天，李丞相的人就落马了好几个，全都被封景钰雷厉风行的给关进了大牢里。
　　这下子李丞相和太后慌了，急忙叫祁子文去封景钰那里打探一下是怎么回事。祁子文去找了封景钰，但封景钰对他的态度还如往常，十分亲切，对他的感情并没有消失。
　　但是封景钰对最近他做的事情避而不谈，只是对祁子文嘘寒问暖，只谈他们俩之间的事情，不谈朝堂上的事情。
　　白清羽知道这件事之后，没忍住笑了起来。祁子文和李丞相都太小看封景钰了，封景钰即使是深陷在感情里面，也不会失去理智，忘记他该做的事情。
　　封景钰为了他的天下和皇位，早就将李丞相和太后视为眼中钉，即使祁子文为李丞相说话，封景钰也不会放弃对付李丞相和太后这件事的。
　　想到这里，白清羽深深叹了一口气，不免觉得有些凄凉起来。帝王的爱太凉薄了，即使封景钰以前那么喜欢他，也根本不会为了他放弃他的天下，也不会为了他将后宫遣散。
　　白清羽甚至觉得，即使他真的和封景钰在一起的话，封景钰为了稳定朝纲，都不会公开他们俩的关系。
　　这样的感情得到了又有什么意义呢？但即使已经对封景钰失望了，白清羽也不会眼睁睁的看着他死去，他会想办法帮封景钰把蛊毒给解了的。
　　封景钰的动作很迅速，他早就做好了万全的准备要将李丞相和太后一网打尽。在一次召见李丞相的时候，封景钰直接和他摊了牌，将李丞相这些年的罪证一一列在了他的面前。
　　被侍卫给抓起来的李丞相愤怒的冲封景钰吼道：“封景钰，你抓了我就不怕朝堂上的臣子就群起围攻你吗？你这样对你的舅舅是大逆不道！”
　　封景钰冷笑了一声，“李丞相，你怎么不看看朝堂上还有几个臣子是你的人？我倒要看看明日上朝的时候哪个人敢出来指责孤？”
　　封景钰已经把李丞相党羽的人杀的杀，贬的贬，根本就没剩几个了。因为封景钰的动作实在是太迅速了，李丞相还没来得及反应就被一窝端了。
　　李丞相被封景钰给关进了大牢里，听到这个消息的太后一屁股坐到了地上，满头冷汗。
　　完了，这下子彻底完了！
　　封景钰正想要叫祁子文进宫，和他分享这个消息的时候，听到成公公汇报说太后正在她的宫里闹自杀，死活要见封景钰一面。
　　封景钰没想到他还没去找太后算账，太后竟然先开始闹事了，冷笑了一声，抬脚就往太后的宫里走去。
　　太后一见到封景钰就哭闹了起来，“你怎么可以这样啊？那可是你的亲舅舅啊！你怎么可以这么做呢？”
　　封景钰看着太后拙劣的表演，冷冷的说道：“太后，你和宁王我还没有收拾呢？收拾一个李丞相又如何？”
　　太后愣住了，没想到封景钰竟然还想对她和宁儿下手，怒道：“封景钰你疯了不成？我可是你母后，宁儿可是你的亲弟弟！”
　　“太后，我还想问问你是不是疯了呢？即使你说你是我的母后，宁王是我的亲弟弟的话，那为什么你要帮着宁王来抢我的皇位呢？难道宁王是你的孩子，我就不是你的孩子了吗？”封景钰有些愤怒的喊道。
　　这些年太后的偏心他一直看在眼里，刚开始还很痛不欲生，后来慢慢的习惯了。直到他知道了那件事之后，才终于明白过来太后为什么会这么偏心。
　　太后被封景钰质问的哑口无言，结巴的解释道：“那是……那是因为哀家……因为……”
　　“因为什么？怎么？说不出来原因了？”封景钰步步紧逼道。
　　“钰儿，母后没有偏心宁儿，你和宁儿都是母后的孩子，母后怎么可能会那么做呢？你和宁儿不管是谁坐上这个皇位，母后都一样开心。钰儿，你是不是误会了什么？母后没有做你说的那些事。”太后努力将自己的情绪稳定下来，解释道。
　　封景钰看着一直在演戏的太后，终于忍不住将她的面具给戳破了，“你别以为我不知道二十多年前发生的那件事情，你还想装到什么时候？”
　　太后的脸色一下子就变得苍白起来，惊恐的看着封景钰。
　　作者有话说
　　二十多年前究竟发生了什么事呢？小可爱们来猜一下吖
　　

第二百五十三章  调教帝王渣攻31
　　不可能的，封景钰不可能知道那件事情的，知道那件事的人她早就在二十多年前就全部灭口了。封景钰一定是在诈她，太后努力劝说着自己。
　　“钰儿，你在说什么啊？什么二十年前的事情？二十多年前你还没有出生呢！”太后故作镇定道。
　　封景钰冷笑了一声，当年的事情他早就调查清楚了，可是没想到太后现在还在死鸭子嘴硬，死活不愿意承认。
　　太后从小就比较偏爱宁王，要不是先皇执意要让封景钰继承这个皇位的话，现在坐在这个位置上的很有可能就是宁王了。那时候太后和先皇闹了很长时间，最终还是没能改变先皇的决定。
　　小时候的封景钰还不理解太后为什么会这么做，经常会躲起来偷偷的伤心。但是随着封景钰慢慢的长大，他对母爱也渐渐的没有什么期望了，也不会像小时候那么伤心了。
　　不过封景钰一直对这件事很疑惑，为了搞清楚到底怎么回事，这些年他一直没有放弃调查这件事。最终在前不久，封景钰调查清楚了当年的真相，也更让他下定了决心，将太后和李丞相一网打尽。
　　“太后，你不是我的亲娘，对吗？”封景钰一字一句的说道。
　　太后震惊的后退了一步，整个人都慌张了起来。封景钰到底是怎么知道这件事的？他到底是去哪里打听到的？
　　“当年你为了和父皇后宫的妃子争宠，需要生下一个儿子来巩固你自己的地位。可是谁知道你生下的第一个孩子是个女孩，所以你就狠心的把那个女孩给送走，然后把我给抱来了，对吗？”封景钰盯着太后的眼睛，将当年的事情说了出来。
　　太后见封景钰还是知道了这件事，干脆也就破罐子破摔起来，恶狠狠的说道：“是又怎么样？封景钰你难道不怕我把你是个不知道从哪里来的野孩子的事情昭告天下吗？到时候文武百官要是知道了这件事的话，你这个皇位也别想继续坐下去了！”
　　封景钰见太后还是满口谎言，一句实话都没有，觉得她简直就是无可救药，不见棺材不落泪。封景钰早就把当年的事情调查得清清楚楚，根本就不是太后说的那个样子。
　　“当年你害怕自己生下的是个女儿，早就做好了万全的准备。宫里那时候还有个妃子和你的预产期时间差不多，但是那个妃子因为不受宠，所以宫里的人基本上都忽视了她，全都满心期待着你这个皇后生下皇子。”
　　“于是你为了能达到你自己不可见人的目的，把照顾那个妃子的宫女和产婆全都换成了你的人。后来你生下的果然是个女儿，而那个妃子生下的是个男孩，于是你就命人将两个孩子交换了。而且你还心狠手辣的把那个女孩给亲手掐死了，让那个妃子以为自己生下的是个死婴，最终郁郁而终。”
　　“太后，说起来你也算是我的杀母仇人，你觉得我会那么轻易的放过你吗？你做了那么多坏事，今天就是你得到报应的那一天！”封景钰仇恨的对太后吼道。
　　太后腿软的坐了下来，她没想到当年的那件事情封景钰知道得那么清楚。怪不得他这次毫不犹豫的就对她和她哥哥下手了，原来封景钰是来找她报仇的。
　　太后的眼泪流了下来，可怜的看着封景钰哀求道：“钰儿，你就看在我抚养了你那么多年的份上，你就饶过我吧。我真的知道错了，我那时候只是一时鬼迷心窍。而且再怎么样，我也让你现在当上帝王了，你就饶过我这一次吧！”
　　“你当年亲手掐死你的女儿，害死我的亲娘的时候，怎么就没想到你会有今天呢？”封景钰冷笑道，“你抚养我长大？这些年你有关心过我吗？你只会在父皇面前说我的坏话，告我的状，然后用一大堆莫名其妙的借口来惩罚我。”
　　封景钰小的时候有一次被太后罚跪，他一个小孩子在冰天雪地里跪得昏了过去，要不是父皇赶来救了他的话，他现在可能早就不在这个世上了。也就是从那个时候起，封景钰彻底对太后死心了，再也不奢望能得到母后的关怀和爱。
　　太后最后对着封景钰跪了下来，哀求道：“钰儿，我知道你不愿意原谅我，但是你能不能饶过宁儿？他真的什么都不知道，他也从来没有害过你，你不能把仇恨也算到他的头上。”
　　封景钰居高临下的看了一眼跪在地上的太后，冷冷道：“你还是管好你自己吧，放心，你儿子很快就会去陪你了。”
　　太后听到封景钰这么说，一下子瘫软到了地上，满心绝望。
　　封景钰将李丞相抓进大牢里，然后又把太后给软禁起来的消息很快就传遍了整个京城，轰动了整个京城。可是没有人敢去质疑封景钰的决定，因为封景钰已经把整个朝廷都牢牢的掌握在了他的手里，没有人敢反抗。
　　祁子文知道这件事之后，偷偷的去牢里见了李丞相。李丞相在牢里焦急万分，一见到祁子文就要求他赶快去找封景钰求情。
　　可是祁子文拒绝了李丞相的这个要求，而是淡定的说道：“李丞相何必这么着急呢？你和太后娘娘虽然都被抓了起来，但是封景钰一时半会儿不会要你们的命的。只要你们再坚持二十天，封景钰必死无疑，到时候继承他皇位的不就理所当然的是宁王了吗？”
　　李丞相听到祁子文这么说，倒是安心了一些，嘱咐祁子文一定要保证事情不能出一点差错。等到事情成了之后，好处绝对不会少了祁子文的。
　　而宁王知道这件事之后，进到宫里大吵大闹起来，吵着要见封景钰。可是封景钰根本就不见宁王，让侍卫把宁王堵在了宫门口，不让他进来。
　　“圣上，宁王又在宫外面吵闹了，您要见他吗？”成公公走了进来，小心翼翼的对封景钰汇报道。
　　封景钰按了一下自己的太阳穴，头疼的说道：“把宁王关到府里去，在事情解决完之前不许他再出门。”
　　“遵旨，圣上，奴才这就去安排。”成公公对着封景钰行了礼，准备离开。
　　“等等。”封景钰突然叫住了成公公。
　　成公公又折返了回来，毕恭毕敬的等待着封景钰的吩咐。
　　封景钰犹豫了一下，问道：“白将军还是称病不上朝吗？”
　　“是的，圣上，白将军最近这几日还是不能来上早朝。”
　　封景钰听到成公公这么说，心里的怒火一下子就涌了上来，想要张嘴说些什么，但最终还是摆了摆手，让成公公先下去了。
　　封景钰记得之前白清羽好像也总是称病不上朝，为什么那个时候的他没有生气，还一直那么纵容他呢？封景钰想不明白。
　　照理说白清羽身为一个臣子，总是称病不上朝这是对他这个帝王的藐视，他应该发火惩罚白清羽的。可是刚才他不知怎么的突然就犹豫了，总觉得自己要真的惩罚了白清羽的话，似乎是做了一件大错事。
　　封景钰觉得自己喜欢的人应该是祁子文，可不知道为什么，他最近总是频繁的想起白清羽，白清羽一直在他的脑海里挥之不去。偏偏白清羽现在还不出现在他的面前，导致他对白清羽更加挂心了。
　　而此时另一边的白清羽听到001说封景钰对他的爱慕值恢复到了60分，还有些诧异。咦，他什么都没有做，封景钰的爱慕值怎么又涨了？不过这也算是一件好事，也不枉费他这么辛苦的帮封景钰寻找解蛊毒的方法。
　　白清羽最近忙得都没有睡觉的世时间，他一直在忙着跟他的手下找来的蛊毒大师交流。可是当他把封景钰的症状描述给那些大师们听的时候，那些大师都表示很疑惑，他们从来没有听说过这种奇怪的蛊毒。
　　见这次还是一无所获，白清羽深深的叹了口气。到底该怎么办呢？现在只剩下短短的二十天了，难道真的要让他眼睁睁的看着封景钰死去吗？
　　白清羽将这些大师们送了出去，在白府门口刚好碰到了来找白清羽的莉莎公主。莉莎公主看到那些大师们的样貌和他们手里的东西，若有所思。
　　那些人应该都是蛊毒师吧，可是白将军怎么会跟这些人牵扯到一起了呢？
　　莉莎公主跟着白清羽进了白府，因为忧心封景钰的事情，所以白清羽也顾不上跟莉莎公主计较了，随便她想怎么样，跟着进白府就进来吧。
　　莉莎公主一直跟在白清羽屁股后面，白清羽干什么她就在旁边看着，也不打扰他。这几日她一直都是这样做的，莉莎公主坚信这样能培养感情，白清羽一定会喜欢上他的。
　　可是看着一脸愁容的白清羽，莉莎公主又十分担心。她还是第一次看到白清羽这样的表情，难道白清羽遇到什么困难了吗？是不是跟刚才那些蛊毒师有关呢？
　　最后莉莎公主实在忍不住了，问道：“白将军，你身边有人被下蛊了吗？你可以跟我说说，我对这些东西还是比较了解的。”
　　作者有话说
　　莉莎小可爱会有一个好结局的，但是就是不知道这个好结局会不会是她所期盼的了（ω）
　　

第二百五十四章  调教帝王渣攻32
　　白清羽有些惊讶的看向了莉莎公主，“你怎么会懂这个？据我所知青丘国没有蛊毒师啊。”
　　蛊毒师发源于大夏朝，只有大夏朝的人才会蛊术，莉莎一个青丘国的公主怎么会懂得这个呢？
　　莉莎公主听到白清羽这么问，脸上露出了怀念的表情，回忆道：“我的祖母不是青丘国人，是夏朝人。她从大夏朝一个很神秘的地方而来，我的祖母是个十分出色的蛊毒师，据说是他们族里最有天分的人。”
　　“我的祖母其实没有教我蛊术，她说那是一种害人的东西，学多了不好。不过在我的哀求下，我的祖母虽然没有教我蛊术，但是她告诉了我很多关于蛊毒的知识，所以我虽然不会下蛊，但是我知道很多解蛊的方法。”
　　白清羽的眼睛亮了起来，急忙将封景钰的症状描述给了莉莎公主听，“我不知道这个人中了什么蛊毒，但是他突然不喜欢自己以前喜欢的那个人了，反而把感情转移到了另一个人的身上。而且这个中了蛊毒的人只剩下一个月的命可以活了。”
　　莉莎公主沉思了一会儿，才有些不确定的说道：“这好像是散情蛊，可是这个蛊早就予溪団对失传了啊，现在怎么可能又出现了？”
　　“散情蛊？”白清羽有些疑惑，不明白这到底是什么东西。
　　“我祖母说散情蛊是很古老的一种蛊术，但是很早就失传了，现在会下这种蛊的人几乎没有。我祖母也是听她的祖母说的，现在知道这个散情蛊的故事的人也很少了。”
　　“散情蛊相传是一位女子爱上了自己的表哥，可是她的表哥已经有未婚妻了，而且两人十分相爱。这位女子在一旁一直看着她的表哥和未婚妻恩恩爱爱，逐渐的由爱生恨，怨恨起了她的表哥。那位女子想害死她的表哥，她得不到的人别人也休想得到。”
　　“但是那位女子觉得没有享受过表哥的爱就让他死去实在是太可惜了，于是就苦心研制，最终研制出了这种散情蛊。那位表哥中了散情蛊之后，忘记了对未婚妻的爱，把感情都转移到了对他下蛊的这位女子身上。但是表哥在和这位女子恩爱了一个月之后，蛊毒发作死去，只剩下这名女子不知所踪，最后也不知道到哪里去了。”
　　白清羽没想到散情蛊的来历竟然这么复杂，而且那名女子也太狠心了，既然她的表哥已经爱上她了，那就好好的和表哥生活下去啊，干什么还要了他的命？
　　“那解蛊的方法呢？有可以解蛊的方法吗？”白清羽急切的问道。
　　莉莎公主点了点头，“我祖母倒是跟我说过有一个解这种蛊的方法，但是不知道是不是真的。因为这个故事发生在很久以前，口口相传下来可能会有一些遗失或者别人增添的部分，不能保证解蛊的方法是真的。”
　　“什么方法？”白清羽见终于找到一点救封景钰命的希望了，迫不及待的问道。
　　不管这个解蛊的方法是不是真的，他都要试一下。
　　“这个故事其实还有一个版本，就是这名女子其实也没有真的想要她表哥的命，只是她很嫉妒她表哥和未婚妻之间的感情，想要给他们的感情增添一些波折。在表哥移情别恋之后，他的未婚妻其实来找了这名女子，求她放过她表哥。”
　　“然后这名女子告诉未婚妻，其实有一个可以救她表哥的方法，但是需要未婚妻做出牺牲。她表哥身体里现在中了散情蛊，蛊虫已经在她表哥的身体里四处游荡了，等到一个月之后，蛊虫进入大脑，她表哥就会死亡。但是有一种东西可以把这种蛊虫从她表哥的身体里引出来。”
　　“那就是她表哥心爱之人的心脏，只有挚爱之人的心脏才能把她表哥身体里的蛊虫引诱出来，其余的别无他法。未婚妻听了这名女子的话之后吓了一大跳，犹豫了很长时间，最终还是找了个好人家急急忙忙的嫁出去了。”
　　“那名女子觉得十分讽刺，没想到他们俩的感情竟然如此不堪一击。经过这件事之后，那名女子也对感情失去了信心，等到她表哥死去之后，就消失了，再也没有出现。”
　　莉莎公主将所有的故事讲完之后，看着白清羽说道：“白将军，到底是谁中了这种蛊毒？说实话我不能保证这个故事的真实性，所以用心爱之人的心脏这个方法不一定靠谱，不可贸然使用。”
　　白清羽没有说话，而是在脑海里对001问道：“001，你能确认一下这个故事的真假吗？”
　　001点了点头，“我尽量，不过给我一点时间。”
　　白清羽和001沟通过之后，才抬头对莉莎公主说道：“莉莎公主，这次真的谢谢你，你帮了我很大的一个忙，改天我会亲自登门致谢的。”
　　莉莎公主还是第一次看到白清羽对她的态度这么好，有些受宠若惊的笑了起来，不好意思道：“我也没做什么啊，能帮到你就好了。”
　　白清羽亲自把莉莎公主送了回去，然后把远在京城外面的小竹子和李明章也叫了回来。
　　等到小竹子和李明章回到白府的时候，001这边的确认结果也出来了。
　　“小清羽，莉莎公主说的是真的，散情蛊的确可以用她说的那种方法解蛊。”001一脸严肃的说道。
　　其实白清羽早就有了心理准备了，这几天他就一直在想如果莉莎公主说的是真的他会怎么样选择，最后的答案都是他会去做，他愿意用他自己的性命换回封景钰的命。
　　“小清羽，你再仔细考虑一下啊，你不能这么冲动。”001见白清羽竟然毫不犹豫的就打算去救封景钰，急忙劝说道。
　　白清羽轻轻的笑了起来，这些天来脸上第一次出现了那么明亮的表情，闪耀得让001觉得微微有些喘不过气来，觉得有些心酸。
　　“001，我不知道这次的任务还能不能完成，但我知道所有的事情都快要结束了，对吗？爱上一个帝王真的太辛苦了，我用尽了全力也没有得到他全部的爱。可是我就快要解脱了，你该为我感到高兴才对。”
　　白清羽的话让001差点掉下眼泪来，天不怕地不怕的白清羽竟然也会有想要退缩的一天吗？爱情这个东西的杀伤力真的就那么大吗？
　　白清羽把这件事情告诉给了小竹子和李明章，可是遭到了小竹子和李明章的强烈反对。尤其是小竹子，简直都快要气疯了。
　　“将军，那个什么狗屁圣上对你那么坏！你为什么要牺牲自己去救他呢？将军，你不可以这么做！你要是不在了你让我怎么办啊？我不要！将军，你不可以这么做！呜呜……”小竹子说着说着十分伤心的哭了起来。
　　李明章也是第一次见小竹子哭，有些手足无措的抱住了他，安慰的拍着他的背。
　　白清羽伸手摸了摸小竹子的脑袋，耐心的说道：“小竹子，你现在是个大孩子了，不能再像小时候那样任性了。等我走以后军队就交给你和名章，我相信你们俩可以把这件事情做好。”
　　“将军，我不要你离开我们……呜……将军，你为什么要这么做啊？将军，你不要这么冲动啊！”小竹子一直哭哭啼啼，怎么也不肯同意这件事。
　　小竹子从小在白清羽身边长大，和白清羽的感情很深，他无论如何也接受不了他们家将军独自死去。要是将军执意这么做的话，那小竹子就宁愿陪着将军一起去死。
　　似乎是看出了小竹子的这种想法，白清羽十分严肃的对他说道：“小竹子，我走以后你要好好的活下去。边境和军队那里还需要你，你要是敢做什么傻事的话，我绝对不会原谅你的。你听我的话，把边境守卫好，这样我才不会死不瞑目。”
　　做出这样的决定是白清羽自己一个人的选择，他绝对不想拖累到任何人。这是他的执念，他的选择，代价也只能由他一个人来承担。
　　小竹子哭了很长时间，李明章一直在他身旁陪着他，而且白清羽也叮嘱了李明章要好好照顾小竹子。
　　看到小竹子这个悲伤的样子，白清羽就知道他肯定不能把解蛊的事情交给小竹子去做了。他怕小竹子到时候不仅不去给封景钰解蛊，说不定还会亲自去要了封景钰的命。
　　白清羽思来想去，最后想到了莉莎公主，现在看来只有她最合适做这件事了。没有再犹豫，白清羽直接登门去拜访莉莎公主了。
　　莉莎公主看到白清羽竟然主动来找她了，十分开心。但是当她听了白清羽的来意之后，震惊的站了起来，不可思议的看着白清羽。
　　“你是说要让我拿着你的心脏到封景钰那里，帮他解蛊？”莉莎公主声音颤抖着说道。
　　白清羽点了点头，“莉莎公主，我知道这对你来说有些困难。但是你放心，我会用条件来跟你交换的。”
　　“白清羽，你不觉得你对我太残忍了吗？”莉莎公主难过的看着白清羽说道。
　　作者有话说
　　预想到了评论区的凶残≦（。＿。）≧下个世界我会尽量写个不那么渣的封景钰的￣ω￣=
　　

第二百五十五章  调教帝王渣攻33
　　莉莎公主怎么也想不到白清羽和封景钰竟然会是一对相爱的恋人，可是白清羽对她也太残忍了，她也爱白清羽啊，她也爱了白清羽很长时间。
　　白清羽怎么能让她亲手取出她心爱的人的心脏呢？莉莎公主觉得白清羽真的太残忍了，她做不到。
　　白清羽看着明显很难过的莉莎公主，心里有了一些愧疚。他的确没有考虑到莉莎的心情，这一点是他做得不对，但是他现在除了莉莎之外也没有什么更合适的人选了。
　　白清羽犹豫了一下，还是伸出手安慰的拍了拍莉莎公主的头，劝道：“莉莎，你不要浪费时间在我身上了，我很早之前就说过了，我不值得你喜欢。你是个很好的姑娘，以后你会找到你自己真正喜欢的人的。”
　　“可是我就是喜欢你啊！别人我都不喜欢，我只喜欢你。”莉莎公主哭着反驳道。
　　白清羽深深的叹了口气，“莉莎，你听我说，你是一个将来要做大事的人，不应该现在把时间浪费在我的身上。我根本就不值得，也不值得你为了放弃整个青丘国。”
　　莉莎公主停止了哭泣，有些诧异的看着白清羽问道：“你怎么知道……”
　　“莉莎，你帮我做这件事。等到这件事结束之后，我的手下会帮你夺得青丘国的王位，你不应该留在大夏朝浪费时间，而是应该去青丘国发挥你自己的才能和抱负。”
　　莉莎公主其实在青丘国呼声很高，很多老百姓都希望莉莎公主可以继承王位。可是莉莎公主的父皇却一直很犹豫，因为莉莎还有一个哥哥。莉莎的父皇虽然疼爱莉莎，但是关于王位他其实还是想传给自己的儿子的。
　　莉莎其实早就察觉到了她父皇的这个想法，伤心的同时也担忧起了自己的安危。因为莉莎和她的哥哥关系并不好，她的哥哥很恼怒莉莎可以受到老百姓这么多的爱戴，一直视她为眼中钉。
　　莉莎虽然不怕她哥哥，但是等她哥哥当上了青丘国的王之后，她一个公主是无论如何也对抗不了他的迫害的。
　　莉莎的确很喜欢白清羽，她仔细考虑过之后，才终于决定要跟着白清羽一起离开，离开青丘国。这样一来就可以嫁给自己喜欢的人，还能保护自己的安危，离开那个是非之地。
　　“莉莎，你放心，我的手下会帮助你打败你的哥哥，让你当上青丘国的女王的。你难道就真的甘心从青丘国嫁出去，一辈子被你的哥哥压制吗？”
　　白清羽看得出来，莉莎是一个很要强的女子。她武艺高强，喜欢带兵打仗，她比很多男子都要出色。这样一个优秀的女子怎么会甘心就这么嫁出去，然后相夫教子呢？
　　莉莎听到白清羽的话，心里被触动了，白清羽的确懂她，所以她才会喜欢上白清羽。可是她怎么忍心亲手把心爱的人的心脏挖出来呢？
　　“白将军，你真的考虑好了吗？我给你说的那个故事不一定是真的，而且就算是真的，你能保证封景钰挚爱的人就是你吗？如果他没有全心全意的爱上你的话，那这种解蛊的方法是没有用的，到时候只会害你白白牺牲掉。”莉莎苦口婆心的劝道。
　　封景钰对白清羽的爱慕值现在只有60分，离满分还有很远，白清羽很清楚的知道这一点。但是就算是这样他也要救，他不信封景钰对他真的没有感情，所以他要赌一把。
　　莉莎公主最终还是答应了白清羽的这个请求，白清羽和她商量过之后，决定在白清羽和莉莎大婚的那天做这件事。因为封景钰作为给他们俩赐婚的人，到时候一定会到场的。
　　和莉莎商量好之后，白清羽就和她一起进了宫，去见封景钰了。
　　时隔数日才又见到白清羽，封景钰心里的感觉很奇怪，又有点想见他但是又有些生气，看到他和莉莎公主并肩站在那里就一阵恼火。
　　“白将军，你来找孤是想要说什么事？”封景钰看着站在一起的两人，冷声问道。
　　白清羽抬起了头，恭敬的说道：“圣上，多谢您给微臣和莉莎赐婚。我和莉莎商量了一下，决定将婚期提前，放在七天之后举行。”
　　“什么？这么快吗？”封景钰没忍住站了起来，反应很大的说道。
　　那时候他给白清羽赐了婚，但是后来越想越觉得不对劲，总觉得白清羽不应该去和别人成亲。可是当时在祁子文的刺激下，他一时冲动就下了圣旨，现在已经是骑虎难下了。
　　但是他没想到之前根本就不愿意和莉莎成亲的白清羽现在竟然这么快就改变主意了，而且还想要把婚期提前。难道他就这么迫不及待的想和莉莎成亲吗？封景钰怒气冲冲的看着白清羽。
　　“你已经决定了吗？”封景钰坐了下来，盯着白清羽的眼睛冷声问道。
　　白清羽眼神平静的看着封景钰，反问道：“这不是圣上亲自赐的婚吗？我们把婚期提前圣上不是应该感到高兴吗？”
　　“好，很好。”封景钰怒极反笑，“既然白将军这么迫不及待，那就把婚期定在七天后。你放心，孤到时候会亲自去庆贺白将军抱得美人归的。”
　　“那就多谢圣上了。”白清羽面无表情的说道。
　　等到白清羽和莉莎离开之后，封景钰再也忍不住将手边的东西全都给摔了出去，盯着白清羽离开的方向一直喘着粗气。
　　这个婚明明是他赐的，但是现在最生气的人也是他。他也不知道自己到底怎么回事，明明理智告诉他，他喜欢的人应该是祁子文才对，可是他现在脑海里全都是白清羽，无时无刻的不想起他。
　　可是当封景钰想要回想他和白清羽之间发生的事情时，却又觉得记忆十分模糊。有些事情他下意识的觉得应该是他和白清羽一起经历过的，但是为什么仔细回想却只能想起祁子文的脸。
　　这到底是怎么回事？为什么他的记忆会这么混乱呢？
　　封景钰按住了自己的头，心烦意乱的不知道该怎么办。
　　时间一天一天的过着，眼看着离白清羽和莉莎大婚的日子越来越近了，封景钰的情绪愈加暴躁起来，看什么都不顺眼，看什么都想发火。
　　大婚的前一天晚上，封景钰整整一夜都没有睡着觉，他脑海里总是会想象白清羽牵着别的女子朝他走来，然后对着别的女子微笑，温柔的看着别的女子。封景钰光是想到这一幕就有些受不了了，恨不得将白清羽身边的女子给砍头，把白清羽抓到他的身边来。
　　白清羽身边的人应该是他，白清羽也只能是他的！封景钰不知道自己为什么会浮现出这个想法，但是他猛地从榻上坐了起来，决定遵从自己内心的想法。
　　他不知道自己为什么会对白清羽这么在意，但是他知道要是今天让白清羽娶了别人的话，他一定会后悔一辈子的。所以今天这个的这个大婚不可以举行，他一定要想办法阻挠。
　　而另一边的祁子文也准备去参加白清羽的大婚，其实对于白清羽竟然愿意乖乖的娶莉莎公主了，祁子文还是有些不敢相信。照理来说，白清羽那种性格不可能这么顺从的，他到底为什么会改变主意了呢？
　　但是无论怎么样，祁子文都必须要让今天的大婚顺利的举行下去，他必须要让白清羽的任务失败。
　　白清羽想要一个健康的身体？做梦！祁子文眼神阴霾的想到。
　　封景钰准备在白清羽和莉莎公主行礼的时候破坏这门亲事，到时候直接先找借口把白清羽给带走，然后取消这门婚事。再用优渥的条件把莉莎公主给安抚好，把她送回青丘国。
　　封景钰把一切事情都给计划好了，可是当他到了白府看到满目的红色的时候，又有些按耐不住他的怒火。白清羽怎么能娶别人呢？眼前这些喜字和红布真的太碍眼了，他恨不得把这里全都给烧了。
　　今日的白府很热闹，来了很多观礼的人，封景钰坐在主位上，不耐烦的看着眼前的一切，恨不得现在就立刻把白清羽给带走。
　　不过封景钰很快就发现了不对劲，他看到了站在门口的小竹子和李明章。小竹子的神情很不对劲，脸上的表情十分悲伤，眼睛也是红肿的，最关键的是小竹子的额头上绑着一根白布条，李明章站在小竹子身旁扶着有些支撑不住身子的小竹子。
　　小竹子这分明就是奔丧的打扮，他怎么会在白清羽的大喜之日上做这种打扮呢？这实在是太奇怪了。
　　来参加大婚的很多宾客也都注意到了小竹子的打扮，十分奇怪的看着他，不知道到底出了什么事，互相交头接耳着。
　　小竹子注意到了封景钰的视线，抬起头来恶狠狠的看向了他。他的目光是那么仇恨，似乎恨不得想要上来杀死他。
　　封景钰看着小竹子的样子，心里不知怎么的突然有了不好的预感。
　　作者有话说
　　下一章应该会很虐o（╥﹏╥）o这个世界马上就要完结了
　　不过还是希望小可爱们开心一点，今天是元宵节，祝小可爱们节日快乐，记得吃汤圆和元宵，爱你们～～
　　

第二百五十六章  调教帝王渣攻34
　　吉时已到，但是新郎官和新娘子还是没有出现，前来观礼的宾客们全都窃窃私语着，不知道这是怎么回事。
　　就在封景钰忍不住想要起身去找白清羽的时候，突然门口那里有一个人走进来了，但是这个人的打扮却让在场的人全都心里一惊。
　　莉莎公主穿着一身白色的丧服，双手举着一个盒子，慢慢的朝封景钰走来。她身上的白衣在满堂的红色的映衬下是那么刺眼，让人触目惊心。
　　小竹子这时候也一把将自己身上的外衣给扯掉，露出了里面的丧服，静静的走到了莉莎公主的身后，双目仇恨的盯着封景钰看。
　　在满堂的喜庆氛围之中，莉莎公主和小竹子的样子显得那么突兀，也让周围的人更加觉得费解和不安。
　　“白清羽呢？莉莎你这是什么意思？”封景钰手颤抖着指着莉莎公主怒吼道。
　　站在一旁的祁子文看到这个场景，心里也有了不好的预感。白清羽究竟是想要做什么？他到哪里去了？难道这又是他的什么阴谋吗？
　　莉莎没有回答封景钰的问题，而是一脸悲伤的将盒子伸手举高了，哽咽的说道：“麻烦圣上看看盒子里面的东西吧。”
　　成公公想要去拿莉莎公主手里的盒子递给封景钰看，但是没想到封景钰已经迫不及待的站起了身跑到了莉莎公主前面，将盒子给夺了过来。
　　“圣上，小心有危险，让奴才帮您先看一下吧。”成公公急忙跪下来说道。
　　但是封景钰没有理会成公公的话，而是手颤抖着慢慢的将盒子给打开了。
　　盒子中躺着的是一颗鲜红的心脏，这颗心脏是那么鲜活，仿佛上一秒还在跳动，但是此刻却静静的躺在了盒子里，一动不动。
　　在场的其他人全都吓了一大跳，而封景钰不可置信的看着那颗心脏，一滴泪珠不自觉的掉了下来，砸到了心脏上面。
　　封景钰呆呆的看着那颗心脏，一点也没有察觉到此刻的自己已经是泪流满面。他只是觉得为什么此刻自己的心脏也像眼前的这颗心脏一样，不会跳动了，一点生命都没有了，什么都感觉不到了。
　　突然一阵剧烈的疼痛袭来，疼得封景钰一下子承受不住的弯下了腰。可就算是在这个紧急的情况下，封景钰也没忘了牢牢的抱住那颗心脏，宁愿自己滚到地上也不愿那颗心脏掉下去。
　　周围的人被圣上突然这个样子给吓到了，都不知所措的看着封景钰，而成公公则急忙叫人去找太医过来了。
　　封景钰满头大汗的躺在了地上，疼痛让他快要昏倒了，封景钰只能狠狠的咬着自己的嘴唇来让自己的意识清醒。就在封景钰快要承受不住的时候，在场的人都看到一幕让他们一辈子都忘不掉的画面。
　　一只有手指那么长的虫子从封景钰的脖子处钻头慢慢的爬了出来，封景钰的脖子很快就出现了一个血窟窿。
　　爬出来的这只虫子速度很快的就朝盒子里的心脏跑去，似乎是想要去吃那颗心脏。封景钰发现了这只虫子的意图，不顾自己虚弱的身子，伸出手狠狠的攥住了那只虫子，结束了它的生命。
　　站在旁边的祁子文这时候突然喷了一大口鲜血出来，支撑不住的坐到了地上。他伸手抹去自己嘴边的血，冷眼看着封景钰怀里的心脏，恼怒万分。
　　马上，马上他就要成功了，蛊虫已经到了封景钰的脖子处，马上就要到达封景钰的脑子里了。可是他没想到白清羽竟然会这么狠，竟然会选择牺牲他自己来救封景钰。
　　不过白清羽的任务也算是失败了，他就等着一辈子待在这个虚拟的世界里！永远也回不到现实世界里，永远都会被困在这里吧！
　　“谁说我的任务失败了？”祁子文的耳边突然响起了一个冷冷的声音。祁子文惊恐的抬头看去，却什么都看不到。
　　这到底是怎么回事？白清羽怎么可能还活着？他在哪里？为什么他看不到他？祁子文被突如其来的状况给吓懵了，十分惊恐。
　　白清羽和001其实一直都站在这里，只不过其他人看不到他们罢了。白清羽从脱离了肉体变成灵魂状态之后，看到祁子文的时候就发现了他和别人的不同之处。
　　祁子文脸上若隐若现浮现出来的是另一张他熟悉的面孔，而不是祁子文本来的这个长相。白清羽这下子知道祁子文的真实身份了，他怎么也没有想到这个人竟然也会跟着他进入虚拟世界里，而且还想尽办法想要破坏他的任务。
　　而封景钰从虫子从他身体里钻出的那一刻，脑子就剧烈的疼痛了起来，之前模糊不清的记忆全都恢复了。
　　回想起这些天他的所作所为，封景钰恨不得将自己给打死。他为什么做了这么多伤害白清羽的事情？他怎么突然变成了那个样子了呢？
　　而且他怀里的这颗心脏……不可能的，绝对不可能的！封景钰不愿意相信那个猜测，不愿意接受这件事情。
　　“白清羽呢？我问你白清羽呢！”封景钰抱紧了怀里的盒子，控制不住的朝莉莎公主大吼道。
　　莉莎公主没有说话，倒是他身后的小竹子再也忍不住冲了出来，手指着封景钰怒骂道：“你有什么脸再提我们将军？你怀里抱着的不就是我们将军吗？”
　　侍卫们看着小竹子竟然敢对封景钰这么无礼，急忙站到了封景钰的面前，拿着刀指向了小竹子。
　　但是封景钰一把将侍卫都给推开，跌跌撞撞的跑到小竹子面前，崩溃的喊道：“你……你什么意思？你给我说清楚！白清羽呢？你是骗我的，对不对？你肯定是骗我的！”
　　小竹子此刻再也忍不住的痛哭了起来，大声吼道：“我也希望我是骗你的！可是将军他亲手将自己的心脏给挖出来，就是为了救你！他说你中了什么狗屁蛊毒，必须要用挚爱之人的心脏才能救回你的命。你何德何能让将军对你这么好啊？你明明对将军那么坏，凭什么将军要用命来救你啊？呜呜……”
　　封景钰的眼睛一下子变得通红，脸上的青筋似乎都要爆出来了，整个人颤抖了起来。他的脑子仿佛不会思考了，想不明白小竹子说的话是什么意思。
　　白清羽怎么可能会在他怀里呢？白清羽现在肯定躲在哪里看着他，一定是这样的……一定是白清羽生气他之前的做法，所以想要惩罚他，想要跟他开玩笑，所以才会编出这样的谎言骗他的。
　　明明前几天还鲜活的在他面前说着话的人，怎么可能说没就没了呢？封景钰不相信，这一定都是骗他的，他不相信……
　　“恭喜宿主完成任务，封景钰的爱慕值已达100分，虐心值已达100分。”001突然对一直静悄悄的站在一边看着封景钰的白清羽说道。
　　听到001这么说，白清羽脸上没有一丝波动。
　　看着悲痛欲绝的封景钰，他无声的摇了摇头，面无表情的说道：“走吧，我们离开这个世界吧。”
　　而在白清羽的身影消失的那一刻，封景钰似乎是感觉到了什么。他看向了白清羽消失的那个方向，灵魂似乎是被抽走了一样，再也承受不住的晕了过去。
　　周围被吓傻的人一拥而上，急忙围了过来。
　　封景钰醒来的时候脖子上的伤口已经被处理好了，他的手里还紧紧的抱着那个盒子，一直没有松开。
　　“白清羽呢？叫他来见我，叫他不要跟我开玩笑了，否则孤就真的生气了！”封景钰看着站在一旁的成公公，像是抓住了最后一根救命稻草似的，失神的说道。
　　看着依旧不愿意相信现实的封景钰，成公公一脸悲痛的说道：“圣上，白将军真的去了，白府现在正在举行葬礼。”
　　封景钰大受打击，苍白的脸上找不到一点血色。他从床上坐了起来，不顾所有人的阻拦，跌跌撞撞的往白府跑去。
　　白府此刻已经没有了之前红色喜庆的气氛，府里现在全都挂上了寂静肃穆的白布，每个人的脸上都是悲痛欲绝的表情。
　　“你还来这里干什么？我们将军不想见你！你滚！”小竹子看到封景钰想要往他们家将军的棺木那里走去，愤怒的挡在了前面，拿出剑指着封景钰。
　　“小竹子，你冷静一点！”李明章看到小竹子这么做，急忙跑过来从后面抱住了他，不让他那么冲动。
　　“他害死了将军，他凭什么来见将军最后一面，他不配！”小竹子哭着吼道。
　　“小竹子，他是白将军用命救回来的，白将军不会希望看到你这样对他的。”李明章叹息着劝道。
　　小竹子手里的剑跌落到了地上，再也忍不住转过身抱住李明章大声痛哭了起来。虽然他无数次的想要封景钰的命，可是将军用命换回了封景钰的命，他怎么舍得让将军的一片苦心白费呢！
　　封景钰此刻已经感应不到外界的所有事情，他痴痴的看着躺在棺木里的白清羽，然后伸手将他抱了起来。
　　“羽儿，走，我带你回家。”
　　作者有话说
　　下一章不出所料应该是这个世界的结局，下个世界我要写得甜甜的，再也不虐了o（╥﹏╥）o
　　

第二百五十七章  调教帝王渣攻35
　　封景钰抱着白清羽的尸体一步一步的往外走去，小竹子看到了立刻上来想要阻止。可是封景钰的暗卫此时都出现了，站在封景钰的身边牢牢的护着他，小竹子根本就过不去。
　　封景钰抱着白清羽的尸体回到了他的寝宫，他温柔的摸了摸白清羽冰凉苍白的脸，笑了一下。然后把盒子里的心脏拿了出来，放回到了白清羽的身体里。
　　“你怎么这么傻呢？我做了那么多过分的事情，可是你都不跟我计较。甚至还在我忘记我们之间感情的时候，愿意豁出命来救我。羽儿，你怎么这么傻呢？我根本不值得你这样做。”
　　“羽儿，我宁愿我就那样死去，也不愿意失去你。我真的好爱好爱你，我现在也真的好恨自己，我真的太愚蠢了。我愚蠢到没有听你的话，被祁子文算计，才会最终导致我失去了你……”
　　封景钰拿来了针线，亲手将白清羽胸口的伤口给缝住，然后小心翼翼的将白清羽放到了他特意命人打造的冰床上。
　　封景钰把白清羽放在冰床上之后，静静的躺到了白清羽身边，紧紧的抓住了他的手，温柔的小声说道：“羽儿，我会一辈子陪着你的，这下再也没有人能把我们俩分开了。”
　　参加白清羽大婚的宾客全都目睹了这件事的经过，可是回去之后谁都不敢议论这件事，因为封景钰现在的状态真的是太疯狂了，没有人敢再去惹他。
　　但是京城里的人没想到封景钰竟然又做出了更加疯狂的事情，他昭告天下，要娶白清羽为后，要为白清羽举行封后仪式。而且封景钰还把后宫的所有妃子都遣散了，并且下令以后再也不会选妃进宫了。
　　朝中的大臣们以为圣上只是抱着白清羽的尸体疯过这一阵子就行了，他们万万没有想到，封景钰竟然还能做出这么疯狂的事情。之前封景钰不上朝一直陪在白清羽的尸体旁边也就算了，可是看封景钰这个样子，他这是准备一辈子都这样生活下去啊。
　　朝中的大臣们全都十分反对封景钰的这个决定，全都上奏折力谏。可是封景钰根本就不理会这些大臣的反对，谁要是反对的话他就把那个大臣拉出去挨板子，直到打得这个大臣不敢反对为止。
　　这下子朝中的大臣们全都不敢吭声了，因为他们看得出来，封景钰真的敢做出打死大臣的事情，他现在就像是个疯子一样，什么都敢做出来。
　　大婚的那天，封景钰亲手给白清羽换上了大红嫁衣。他看着躺在冰床上的白清羽，握紧了他的手，轻轻的在他嘴上吻了一下。
　　“羽儿，你之前问过我愿不愿意为你遣散后宫，可是我那时候犹豫了，你一定对我很失望吧？我现在要昭告天下，我唯一的皇后是你，我唯一爱的人只有你，我想要在一起一辈子的人也是你。可是现在是不是晚了呢？”
　　封景钰的眼泪不知不觉掉了下来，可是他却还没有察觉到，握着白清羽的手一直絮絮叨叨的说个不停，“就算是晚了我也要娶你，我这辈子先把你给定下，等到下辈子我就一定还能遇到你吧。我希望下辈子我们只是一对平凡的爱人，我会好好爱你，好好保护你，再也不会让你这么辛苦了。”
　　封景钰亲自抱着白清羽举行了封后仪式，整个皇宫的人都静悄悄的看着这场肃穆寂静的婚礼，大气都不敢喘一下，也不敢抬头去多看几眼。
　　小竹子站在一边看到封景钰怀里安详的闭着眼睛的白清羽，眼泪也一直唰唰的往下流。
　　大婚过后，封景钰抱着白清羽住进了他命人建造的一座冰做成的宫殿里面，这座宫殿里面全都是冰块。白清羽只要住在这里面，尸体就不会腐烂了，就能一直陪着他了。
　　而封景钰此刻也终于有心神去处理那些害了白清羽的人了，他先去监牢里见了祁子文。在出事的那一天，祁子文就已经被封景钰的暗卫给抓了起来，一直遭受着刑罚。
　　祁子文双手被吊了起来，身上没有一块完好的地方，全都是伤口和鲜血，看上去十分可怖。
　　祁子文看到封景钰来了，带着一脸的血污冲他笑了一下，得意的说道：“封景钰，听说你最近疯了啊？怎么样？失去挚爱的人的感觉怎么样啊？”
　　封景钰没有说话，嗜血的目光紧紧的盯着祁子文，然后伸手掐住了他的脖子。
　　祁子文瞬间就不能呼吸了，满脸憋得通红，青筋都爆了出来。可就算这样，祁子文还是咬牙挑衅道：“白清羽已经死了！就算你一直抱着他的尸体不肯让他下葬也改变不了这个事实！你这个疯子，变态！你天天抱着一个死人你简直就是变态！”
　　祁子文看到封景钰的五官渐渐扭曲了起来，变得暴虐起来，于是更加刺激他道：“你有本事就杀死我啊！杀死我为你的白清羽报仇啊！我告诉你封景钰，我们下辈子一定还会再见的，我还会破坏你和白清羽的感情的！你给我等着！”
　　祁子文感觉到自己的生命一点一点的流逝着，心里十分得意和窃喜。白清羽，我很快就会来见你了，我们下个世界见！哈哈哈哈！
　　可就在祁子文闭上眼睛静静等待着死亡的到来的时候，突然感觉到封景钰的手松开了，他剧烈的咳嗽了几下，又能呼吸了。
　　封景钰面无表情的看着祁子文，声音没有一丝波动的问道：“你似乎很想死？”
　　祁子文有些慌张，努力想让自己镇定下来，他怒骂道：“怎么？你不敢掐死我了吗？你这个胆小鬼！你连为白清羽报仇的勇气都没有！你真是个彻头彻尾的胆小鬼！”
　　可是封景钰却没有再上他的当，而是淡淡的说道：“既然你那么想死的话，那我就更不能如你的愿了。你会一直这么人不像人鬼不像鬼的活着，我保证你能活到长命百岁。”
　　祁子文彻底惊慌了起来，咬了咬牙就准备咬舌自尽。白清羽都已经死了，离开这个世界了，他也必须尽快离开。
　　封景钰发现了他的意图，迅速的伸手掐住了他的脸颊，将他的下巴紧紧的钳制住了，没有办法再咬舌自尽。因为封景钰用的力气太大，祁子文的下巴一下子脱臼了，嘴合不上了，也没有力气再去咬舌。
　　看着陷入绝望的祁子文，封景钰冷冷的对一旁的暗卫吩咐道：“每天将监牢里所有的刑具都在他身上用一遍，但不准要他的命，让他好好的活着。每天用各种珍贵的药材给他灌下去，他能活多久你就能活多久，记住了吗？”
　　“是，圣上。”暗卫急忙跪了下来，毕恭毕敬的说道。
　　处理完祁子文之后，封景钰连去看李丞相一眼都没有，直接下旨斩首了他。太后则被他送进了尼姑庵，一辈子都不准踏出那里。
　　封景钰没有处理宁王，而是把他圈禁了起来，他在宁王府里依旧可以享受荣华富贵，只是不能再踏出宁王府一步。
　　宁王后来跪了好几天求见封景钰，封景钰最终见了他。宁王一见到封景钰就又跪了下来，第一次用那么恭敬的语气请求道：“求圣上剥夺我王爷的称号，让我做个平民老百姓吧。我向圣上保证，一辈子都不会再踏进京城里面一步。”
　　封景钰沉默了，过了许久才说道：“你想好了吗？王爷也不做了吗？”
　　宁王自嘲的笑了一下，“让我这个废物做王爷也是浪费，而且京城这个伤心地我也不想再待了。”
　　封景钰最终答应了宁王的请求，但当他听到宁王接下来的话时，又愤怒了起来。
　　“圣上，我可以……可以去见清羽最后一面吗？”宁王一脸悲伤的说道。
　　“你见他干什么？他现在可是孤的皇后，你见他干什么？不许，孤不可能答应的！”封景钰情绪激动了起来，怒道。
　　看到封景钰这个样子，宁王没有再说什么，告辞离开了。
　　在离开的那天，他回头看了一眼身后繁华的京城，最终还是头也不回的离开了。
　　清羽，下辈子遇到你的时候我会保护好你的。即使你不喜欢我，我也愿意一直在你身边护着你，再也不做伤害你的事情。
　　宁王离开之后，紧接着离开的是莉莎公主。对于白清羽的死她伤心了很长时间，现在终于振作了起来。她还有未完成的事情，她不会辜负白清羽的一片苦心，她会去将青丘国的王位夺过来，做一个对得起所有人的女王。
　　在莉莎公主离开之后，封景钰没有想到最后就连小竹子和李明章也来向他告辞了。
　　“圣上，白将军走之前将守卫边境的任务交给了我，我不想让他失望，所以我现在该出发去边境了。白将军教会了我许多，我会带着他的精神和信念把大夏朝的边境给守护好的。”李明章语气坚定的对封景钰说道。
　　而小竹子至今没有原谅封景钰，不肯抬头看他一眼，也不肯跟他说一句话。
　　封景钰叹了口气，摆了摆手，“走吧，你们都走吧。”
　　李明章看着孤寂的坐在皇位上的封景钰，第一次觉得封景钰其实也挺可怜的。他虽然身为高高在上的帝王，可是却只能永远孤独的一个人坐在那个冰冷的地方，得不到一点温暖。
　　等到李明章和小竹子离开之后，封景钰回到宫殿里静静的抱住了白清羽，叹息道：“羽儿，就连小竹子和李明章也离开了，我的心里其实有点不好受。我不是舍不得他们离开，我只是觉得京城里面最后两个跟你有关系的人也离开了，这偌大的京城里面以后就只有我一个人会怀念你了。”
　　“你还记得以前的事情吗？那时候你带着小竹子和宁王，李明章一起出去吃饭，我那时候气了好久。不过我现在倒是希望你还能和他们一起出去吃饭了，我一定不会再生气了，我会留在皇宫里等你回来，只要你最后能回来就行了。”
　　“羽儿，跟你有关系的人一个一个的离开了京城，不过只要你一直陪在我身边，我就什么都不怕了。”封景钰吻了一下白清羽的手，深情的说道。
　　即使白清羽一直生活在冰冷的宫殿里，但是时间长了，他的身体终究还是开始腐烂起来。封景钰看到的时候十分慌张，用尽了各种办法但都无法延缓腐烂的速度。
　　成公公看着陷入绝望的封景钰十分担心，再这样下去，他真的担心圣上的身体和精神出现什么问题。
　　终于有一天，成公公来宫殿里给封景钰送饭的时候，发现宫殿里面的封景钰和白清羽都不见了，不知道去了哪里。
　　所有的侍卫和暗卫都急忙开始寻找封景钰的踪迹，可是根本就找不到，封景钰和白清羽就像是凭空消失了一样，再也没有人见过他们。
　　成公公看着空荡荡的宫殿，终于忍不住老泪纵横起来。
　　他们的圣上最终还是抛下了他的王位，抛下了他的天下，抛下了他的黎明百姓，抛下了他所有的一切，去陪他最爱的人了……
　　作者有话说
　　唉，不知道该说什么了，很难过（╥╯^╰╥）
　　本来下个世界我还是准备写渣攻的，但我觉得还是应该让封景钰在这个世界里对白清羽承诺的事情实现，下辈子他们俩会是一对平凡的爱人的，封景钰作为汉子会保护好小清羽这个小哥儿的！
　　还有要感谢小可爱们一直以来的支持，你们的支持真的让我超级有动力，爱你们～～
　　打个小广告，我的新书《快穿之渣攻原配真难当》已经上线啦ヽ（°▽°）ノ，两本书会一起更新的，喜欢的小可爱可以去收藏一下，爱你们（づ￣ 3￣）づ
　　【霸道宠溺鬼畜渣攻vs善于演戏精分渣受，1VS1，攻都是一个人，双洁，HE】
　　一辈子都没做过坏事的祁洛白突然倒霉的被从天而降的石头砸死了……
　　更倒霉的是他死后绑定了一个莫名其妙的渣攻原配系统，系统003冰冷的声音在他耳边响起：恭喜你宿主，在接下来的位面中
　　你将成为霸道总裁的原配妻，被重生回来的绿茶婊小三虐待致死。
　　你将成为冷酷将军的下堂妻，被善于装无辜的白莲花陷害送入妓院。
　　……
　　祁洛白怒得掀桌了！凭什么啊？凭什么他每个位面的结局都这么惨？明明他才是原配不是吗？他才不要认命！
　　

第二百五十八章  调教夫君渣攻1
　　白清羽和001回到了独立空间里面，看着一直低着头不说话的白清羽，001就暂时没有提进入下一个世界的事情。这次的任务实在是太伤白清羽的心神了，还是让他好好缓一阵子吧。
　　不过001很好奇那个祁子文究竟是什么人，白清羽好像已经知道他的身份了。
　　“小清羽，祁子文你认识吗？”001好奇的问道。
　　白清羽点了点头，冷笑了一下，“那就是我亲爱的好哥哥白世杰。”白清羽看向001，“001，除了你之外还有别的系统吗？为什么白世杰也能进入虚拟世界里面？”
　　001吓了一跳，震惊的喊道：“不可能啊！Boss目前明明只生产了我一个智能系统啊，怎么可能会出现别的系统呢？而且你真的确定那是白世杰吗？他到底怎么进来的？”
　　“Boss？”白清羽狐疑的看着001，提高了音量问道：“001，你到底还有多少事情瞒着我？你的Boss是谁？为什么我从来没有听你提起过？”
　　001意识到自己说漏了嘴，急忙伸出小爪子捂住了自己的嘴，尴尬的说道：“什么Boss啊？小清羽你听错了吧？”
　　白清羽眼睛也不眨的看着001，无语道：“001你当我是傻子吗？你的Boss到底是谁？”
　　001见糊弄不过去了，于是只好放下了小爪子，无奈的回答道：“就是我的Boss啊，他把我给研制出来的，某种意义上他就算是我的父亲，嘿嘿。”说到这里，001竟然还忍不住嘿嘿的笑了起来。
　　“等你完成了所有任务回到现实世界，拥有一个健康的身体之后，你就可以见到Boss了。”001别有深意的说道。
　　白清羽见问不出什么了，也就没有继续深究，而是又说起了白世杰的事情，“001，我确定那个人就是白世杰。你能查明白怎么回事吗？为什么白世杰会跟着一起过来？如果不把这件事弄清楚的话我有点不放心就这么进入下一个世界，白世杰肯定还会跟着来的。”
　　001点了点头，严肃的说道：“嗯，我知道。小清羽，这段时间你就先在这里好好休息一下吧，我去调查这件事。等有了结果了我们再开始下一个世界。”
　　白清羽留在独立空间里面，001消失了几天，白清羽也不知道它去哪里了。过了大概一个星期，001才出现。
　　“你和你的Boss联系上了吗？调查出来原因了吗？”白清羽看到001终于回来了，问道。
　　“嘿嘿，联系上了，也弄清楚事情是怎么回事了。”001打哈哈道。
　　它现在怎么可能联系得上Boss啊，它只和Boss的手下联系上了，不过好歹也弄清楚是怎么回事了。
　　“小清羽，白世杰身上也有一个系统，是由我们Boss的鲸鱼公司的竞争对手胜宇公司制造出来的。胜宇公司不想让我们鲸鱼公司一家独大，所以也开始在智能系统上面搞研究。”
　　“不过胜宇公司的技术比起我们Boss来说可差远了，他们制造出来的系统根本就不智能，和我001的能力比起来可差远了。白世杰的系统只把白世杰给送进了虚拟世界里，但是却无法跟他沟通和帮助他，根本就没有什么自主意识。”001有些鄙夷的说道。
　　“所以白世杰现在应该只知道你的目的是想要得到一具健康的身体，但是却不知道具体的任务内容，他甚至都有可能不知道我的存在。我猜他应该是观察了你很长时间，发现你一直在接近封景钰，猜测出你的任务是和封景钰有关，所以才会想方设法拆散你和封景钰的。”
　　“所以说下个世界他也会跟着来了？”白清羽不是很高兴的问道。
　　001点了点头，“应该是的，不过很奇怪，我的数据分析告诉我，白世杰现在还被困在上个世界里。照理说你从那个世界脱离了之后，他也应该跟着你出来的啊。”
　　白清羽听了倒是高兴了一些，“管他是因为什么呢，趁着他现在还没有出来，我们赶快进入下一个世界吧。”
　　001看到白清羽这个样子，好奇的问道：“小清羽，我之前只是知道你和你哥哥的关系不好，但是没想到不好到了这个份上。为什么你哥哥会不惜任何代价想要破坏你得到一具健康的身体这件事啊？”
　　白清羽想起白世杰那个虚伪的人，冷笑了一声，“他从小到大就是那个样子的。”
　　白世杰刚出生的时候独得白父白母的宠爱，可是谁知没过几年白清羽就出生了。白清羽出生的时候就有先天性心脏病，所以白父白母对白清羽更上心，照顾他多一点。
　　也正是因为这样，所以白清羽即使有先天性心脏病，也和其他的小朋友没有两样，每天活蹦乱跳的。但是一旁的白世杰却很看不惯白清羽这个样子，觉得他抢走了白父白母的爱，觉得他十分碍眼。
　　有一次趁白父白母不注意的时候，白世杰将白清羽从楼梯上狠狠的推了下去。白清羽摔得很重，送到医院之后就送入了抢救室，手术做了很长时间才捡回了一条命。
　　但也正是因为这场手术，白清羽的身体急剧的恶化了起来，再也从医院出不去了，经常会被下病危通知书。
　　在白世杰的作证下，白父白母都以为白清羽是不小心从楼梯上摔下去的。他们刚开始还很耐心的照顾白清羽，但是时间长了，渐渐的也有些不耐烦起来。再加上白世杰越来越出色乖巧，白父白母的注意力很快就转移到了白世杰的身上。
　　白世杰在白父白母面前伪装的很好，但是他在白清羽面前却十分恶毒，经常咒骂白清羽，骂他为什么不赶紧死掉，为什么还要一直拖累他们。
　　白世杰还经常会在白父白母面前陷害白清羽，说白清羽的坏话。时间长了，白父白母开始逐渐对这个常年躺在病床上，脸上没有一丝笑容，阴气沉沉的孩子厌恶起来，甚至不愿意再去医院看他一眼。
　　要不是怕外人指责他们夫妻没良心，白父白母甚至都想要把白清羽从医院接回来，任他自生自灭了。不过白家有钱有势，在医院养着白清羽一个病秧子也不算什么负担，所以白父白母最终才没有做出这种丧尽天良的事情。
　　白清羽自己一个人常年躺在病床上，性格也愈发阴沉冷淡起来，不愿意讨好白父白母，与世隔绝。外界很多人都不知道白家还有一个小儿子，都以为白家就白世杰一个孩子。
　　白清羽其实一直都知道白世杰为什么会这么厌恶他，小的时候还是因为觉得他夺走了白父白母的爱。但等白世杰长大了之后，他就开始害怕白清羽身体恢复了之后会争夺白家的家产，所以白清羽必须永远都是那个惹人嫌的病秧子。
　　001听了白清羽的讲述之后，都快要气死了。世界上怎么可能还会有这种丧尽天良的父母和哥哥啊？真是气死它了，小清羽真的好可怜啊！
　　“小清羽，你放心，我一定会帮你完成任务，让你最终拥有一个健康的身体的！等到你恢复了健康之后，就去找白世杰报仇，我会帮你的！走吧，我们现在抓紧时间进入下一个世界！”001握紧了拳头，信誓旦旦的说道。
　　看到白清羽点头之后，001直接就发动了系统，将白清羽送进了下一个世界里，甚至都还没来得及跟他说明下个世界的背景。
　　白清羽经历过熟悉的黑暗之后，一睁眼就发现自己躺在一个很破旧的屋子里。这间屋子真的很破，门上竟然还有好几个破洞，风一直从那几个破洞里吹进来，整个屋子里几乎什么都没有，只有一张破床。
　　而且白清羽还觉得自己的头有点痛，伸手摸了一下，发现头上敷了很多草药。但是这些草药几乎没有什么用，因为白清羽一抹头就摸到了一手的血，头上伤口的血根本就没止住。
　　正当白清羽想要问问001这是怎么回事的时候，院子外面突然响起了一个像是掐着嗓子说话的男人的声音。那个男子的声音十分尖细，听上去十分别扭，那个男子在院子里直接破口大骂了起来。
　　“白清羽你这个小浪蹄子！你怎么这么贱啊？竟然主动往别的汉子怀里撞？你说你怎么有脸做出这种事的啊？那个汉子人家根本就没看上你，直接就躲开了，你说你丢人不丢人？你现在都成了整个村子里的笑话了！我们家怎么出了你这个小浪蹄子啊？”
　　“亏你还有脸去撞墙！你怎么不一头撞死啊？现在半死不活的躺在那里，你以为你就能偷懒了吗？现在赶快给我滚起来干活！听到没有？你要是再敢做出这种不要脸的事情的话，信不信我把你的脸给你撕碎了？”那个男人的语气愈发尖酸刻薄起来。
　　白清羽本来就头疼，听到这个男人一直尖声的在院子里骂骂咧咧个不停，头也愈发难受了，最终忍不住朝院子里吼道：“闭嘴！”
　　那个男人没想到白清羽竟然会反抗他，被吼得直接愣住了，反应过来之后更加勃然大怒，撸起了袖子一脚踢开了房门准备进来好好教训白清羽。
　　而同时沉默了好久的001此时终于惊慌失措的喊道：“小清羽，完蛋了，我们进错世界了！”
　　作者有话说
　　新的世界开始啦，我觉得这个世界我应该会写的很开心哈哈\（^o^）/～
　　

第二百五十九章  调教夫君渣攻2
　　白清羽还没来得及去理解001的话是什么意思，就看到一个身材瘦小的男人扭着腰走了进来。这个人分明是个男人，但是他的动作和姿态却很奇怪，总是扭扭捏捏的，还翘着兰花指。
　　白李氏看到白清羽还躺在床上，气愤的直接走上前去掀开了他的被子，手插着腰开始辱骂他：“白清羽你这个小浪蹄子你是不是活腻了？你刚才让谁闭嘴呢？你这么多年吃我的喝我的，现在竟然敢反抗我了？信不信我现在打死你！”
　　白清羽看着这个跟泼妇没有两样的男人，无语道：“你是谁？我不认识你。而且我的头现在很痛，你可以不要再大吵大闹了吗？”
　　白李氏听到白清羽这么说，冷笑了一声，讥讽道：“刚才不是还敢跟我呛声吗？现在怎么这么快就怂了？竟然还敢假装失忆！白清羽，我可是你的叔爹，你现在装什么傻？”
　　白清羽真的没有搞清楚现在的状况，所以也不知道该用什么态度来面对这个人，所以只能面无表情的一直看着他。
　　白李氏从来没见过白清羽这个样子，以前的白清羽十分懦弱，从来不敢跟他对视。可是现在的白清羽眼睛直视着他，一点也不畏惧和他对视，像是换了个人似的。
　　白李氏心里有些慌，后退了一步，最终还是只是骂骂咧咧了几句，就转身离开了。今天的白清羽太奇怪了，家里现在没有人，他还是暂时不要跟他起冲突的好。
　　等到白李氏离开之后，白清羽才终于忍不住吼道：“001，你给我出来！你快跟我解释解释现在这到底是怎么回事！”
　　001十分心虚的现了身，挠了挠头，小声道：“小清羽，真的对不起，我也不知道这到底是怎么回事。原来设定的不是这个世界，可是中间的程序不知道哪里出了偏差，现在你在的这个世界有些奇特，而且任务也变了。”
　　“这个世界到底是什么情况？刚才的那个人又是怎么回事？”白清羽有些抓狂的问道。
　　“小清羽，这个世界和别的世界不一样，这个世界没有女人，只有汉子和哥儿之分。汉子就和一般的男人差不多，但是哥儿虽然也是男人，但是哥儿在这个世界承担了生儿育女的身份，可以生孩子……”
　　001说到最后一句话的时候，看到白清羽仿佛杀人般的目光，急忙抱住了自己的头，求饶道：“小清羽你别打我！这真的不是我的错！我也不知道这到底是怎么回事！”
　　白清羽不用猜都知道自己在这个世界里的身份肯定是哥儿，这也太荒谬了吧！竟然让他一个大男人生孩子！
　　“小清羽，你别这么生气啊！你不一定会生孩子的，我还没跟你说你的身份呢！”001急忙补救道。
　　“什么意思？”白清羽不高兴的问道。
　　“小清羽，你虽然的确是个哥儿，但是你的生育痣颜色很淡，想要生孩子其实很困难。”
　　001看到白清羽费解的表情，于是继续解释道：“在这个世界里的哥儿额头上都会有一个痣，这个痣的颜色越深，代表生育能力越好，也就越受欢迎。你的痣颜色很浅，几乎没有生育能力，所以村里的人都一直在背后笑话你。”
　　“在这个世界里你的父亲和爹爹在你八岁的时候就去世了，之后你一直在你叔父和叔爹家里生活。白李氏就是你的叔爹，他一直虐待你，让你干很多活，还在村里败坏你的名声。因为你几乎没有生育能力，而且名声不好，一直没有人上门求亲，所以你叔爹想要你当他儿子的小妾。”
　　“但是白李氏的儿子白茂宇是个不学无术的小混混，原主为了摆脱给他做小妾的命运，看中了村里最受欢迎的一个汉子，准备孤注一掷的嫁给他。他装作摔倒想要摔到那个汉子怀里，但谁知那个汉子冷漠的躲开了，而且这一幕被村里的几个哥儿看到了，原主彻底成了村子里的一个大笑话。”
　　“最后原主承受不住这个打击，直接一头撞死了，然后你就穿到他的身上了。”001解释道。
　　“那个汉子……”白清羽有些犹豫的问道，“你别告诉我他就是封景钰啊！”
　　001无奈的点了点头，“没错，就是他。”
　　白清羽彻底无语了，得了，封景钰现在肯定很讨厌他，彻底误解他了，这个世界的任务还怎么做啊？
　　“你刚才说任务也变了，现在的任务变成什么样了？”白清羽又问道。
　　“这个世界没有虐心值了，只有爱慕值，但是还有几个隐藏任务没有发布出来。在触及到相关剧情之前，这些隐藏任务我也不知道是什么，只能走一步看一步了。”001一边说着，一边把关于这个世界里的记忆传送到了白清羽的脑子里。
　　“001，进错世界的原因到底是什么？为什么会莫名其妙的出现这个错误呢？”白清羽对这个问题十分费解。
　　001摇了摇头，“暂时还不知道是怎么回事，不过你放心，我会尽快查清楚的。”
　　“001，你真的确保我生不出孩子，对吗？”白清羽为了以防万一，又一次跟001确认道。
　　001其实也不太能确定，白清羽的生育痣颜色虽然淡，但那只是代表他的生育能力很低，但是却不代表他不会生。
　　白清羽看到001这个犹豫不定的样子，就立刻明白怎么回事了。他咬牙切齿的说道：“001，我绝对不会嫁给什么汉子的！我也不会去生什么孩子！至于这个世界的任务，就顺其自然吧，我一点想要完成的想法都没有了。”
　　001听到白清羽这么说，吓了一跳，一直想要劝慰他。可是根本一点作用都没有，白清羽现在已经彻底失去了做任务的动力，甚至产生了逃避的想法。
　　001还试图想要说些什么，但是白清羽很快就转移了话题，让001先把他头上的血给止住。
　　等到伤口处理过之后，白清羽从床上下来，开始打量起了这个寒酸的什么东西都没有的屋子。因为脑子里有了记忆，所以白清羽很快就想起来床底下好像还放着一面铜镜。
　　这面铜镜是白清羽的爹爹留给他的，白清羽悄悄的把这面铜镜藏了起来，才没有被白李氏给抢走。
　　白清羽照了一下镜子，发现自己额头上的确有一个花瓣形状的痣，与其说那是痣，还不如说是胎记，很小一片，颜色淡得几乎看不见。
　　“村子里其他的哥儿额头上的生育痣颜色都是红色的，但是他们的形状没有你的好看。你的竟然是花瓣形状的，真的好奇特啊！”001拍马屁道。
　　白清羽白了001一眼，“这是什么很值得骄傲的事情吗？我宁愿没有这个什么莫名其妙的生育痣！”
　　001见白清羽心情还是这么不好，立马闭嘴了，不敢再招惹他了。
　　白清羽从房间里走了出来，他住的这个也称不上是房间，以前是个杂物间，墙壁和门都是破的。白家分明还有别的空房间，但是白李氏一直让白清羽住在这个破杂物间里。
　　白清羽一出门就看到白李氏骂骂咧咧的正在院子里洗衣服，自从白清羽来了之后白李氏就很少干这些粗活了，所以他现在洗衣服洗的是腰酸背痛的，对躺在床上的白清羽也就更加不满了。
　　白李氏看到白清羽出来了，眼睛一亮，立马趾高气扬的吩咐道：“羽哥儿，快来洗衣服！这些衣服都放了好些天了，这都是你要干的活！快过来！”
　　白清羽现在脑子里已经有了以前的记忆，所以也就明白应该用什么态度对这个白李氏了。
　　白清羽直接无视了白李氏，抬脚就准备往院子外面走去。
　　白李氏看到白清羽竟然敢无视他，气得急忙跑过来挡住了白清羽的路，怒骂道：“你耳朵聋了吗？你是头受伤又不是耳朵受伤，你装什么啊？”
　　“原来叔爹还知道我头受伤了啊，我现在头上的伤还没有好，叔爹就吩咐我做那么多事情，说出去也不怕村里的人戳你的脊梁骨！”白清羽冷笑道。
　　白李氏不知道白清羽怎么突然就变得这么牙尖嘴利了，心里也愈发窝火起来，伸手就想要打白清羽，但是被白清羽一下子给躲开了。
　　“原来叔爹不止虐待受伤的哥儿，竟然还会伸手打人啊！要是村里的人知道了这些事情，知道叔爹对一个哥儿这么苛责，哪里还会有哥儿愿意嫁给堂哥啊？他们肯定会害怕被你这个婆爹爹给虐待死！”白清羽讽刺道。
　　白李氏没想到白清羽竟然说到了这件事上，白茂宇名声不好，到现在也没有找到一个愿意嫁给他的哥儿。要是白李氏的这个做法传出去的话，说不定真的会更加影响到白茂宇的亲事。
　　白李氏最后气得笑了起来，“好，好，好！羽哥儿你的嘴牙尖嘴利的，我说不过你。不过你给我等着，你看我以后怎么教训你！”
　　“随时奉陪。”白清羽冷冷的说道，然后转身离开了院子。
　　

第二百六十章  调教夫君渣攻3
　　白清羽出门是想要去找何采欢，欢哥儿是他在这个村子里唯一的一个好朋友，他们俩关系很好。
　　不过白清羽发现他往何采欢家里走的一路上，村子里的人都对他指指点点的，就知道他现在的名声一直很差，外面的人还不定传成什么样了呢！
　　到了何采欢家，何采欢正背着背篓准备去河边洗衣服，他看到白清羽来了，十分开心的跑过来说道：“羽哥儿，你的身子好些了吗？怎么现在就出门了？不要紧吧？”
　　白清羽摇了摇头，“我没事了，可以出门了。”
　　001已经给了白清羽药膏，只要再抹几次药，头上的伤就会彻底好了。
　　白清羽跟着何采欢一起往河边走去，何采欢小心翼翼的看了一眼白清羽的表情，然后才问道：“羽哥儿，你还想要嫁给封景钰吗？其实我觉得你要是想要摆脱你叔爹的虐待的话，可以试着去找村子里别的汉子。封景钰那个人性格那么冷漠，我一看到他就有些害怕，你又何至于吊死在这一棵树上呢？”
　　封景钰虽然有本事，能挣钱，身材高大长得还很帅，但是他身上的气势实在是太吓人了。村子里的人都说肯定是因为封景钰上过战场杀了很多人，所以身上的煞气才会那么重的。
　　何采欢是个胆子很小的哥儿，虽然封景钰在村子里很受哥儿的欢迎，但是何采欢一直觉得他实在是太吓人，也太凶了。他想不明白羽哥儿怎么就看中了封景钰呢？
　　白清羽摇了摇头，“欢哥儿，你放心，我现在不想嫁给封景钰了，我以后也不想嫁人了。我会想办法从那个家里摆脱出来，然后自己一个人好好生活的。”
　　何采欢觉得羽哥儿肯定是在说气话，一个哥儿怎么可能一辈子不嫁人呢？而且如果不通过嫁人这个方法的话，他怎么从那个家里摆脱出来呢？
　　白清羽和何采欢一起到了河边，谁知道就刚好碰到了白清羽的冤家陈乐宁一行人。
　　陈乐宁是村长家的哥儿，仗着自己家的背景，在村子里很是嚣张跋扈。而且陈乐宁自认为他是村子里最美貌的哥儿，所以更是对样貌远高于他的白清羽十分看不顺眼，总是想方设想欺负他。
　　不过白清羽虽然长得好看，但是他的生育痣颜色那么淡，而且他的名声在村子里很差，所以根本就没有人愿意娶他，这让追求者众多的陈乐宁十分得意。
　　长得再好看有什么用？还不是嫁不出去！而且白清羽竟然癞蛤蟆想吃天鹅肉，想要嫁给封景钰？这简直就是痴人说梦！陈乐宁从小就喜欢封景钰，封景钰只能是他的！
　　“哎哟，这是谁啊？这不是妄图想要赖上汉子，结果惨遭汉子打脸的羽哥儿吗？羽哥儿，我听说你不是已经羞愧的撞墙了吗？怎么现在还能出来见人啊？我要是你的话，现在肯定没脸再活下去了，肯定就跳进这条河里了！”
　　“宁哥儿，你别欺人太甚了！羽哥儿又没有得罪你，你为什么要一直针对他呢？你不要太过分了！”何采欢看了一眼白清羽，终于忍不住站出来打抱不平道。
　　何采欢的胆子虽然小，但是很富有正义感，在白清羽受到陈乐宁的奚落的时候，总是会站出来帮他说话。因为白清羽以前面对陈乐宁的欺负的时候总是闷不吭声，什么都不敢说。
　　陈乐宁冷笑了一声，“难道我说错了吗？是羽哥儿自己做了下贱的事情，难道还怕别人议论吗？你们说是不是啊？”陈乐宁看向他身边的几个哥儿问道。
　　这几个哥儿都是陈乐宁的跟班，听到陈乐宁这么问，急忙开始附和起了他的话，说起了白清羽的坏话。
　　如羽曦读佳果是以前的话，白清羽早就会被他们说得哭起来了，怎么现在却一点反应都没有？只是站在那里淡淡的微笑着看着他们。陈乐宁看到白清羽这个样子十分疑惑，也更加恼怒起来。
　　“你笑什么？有什么好笑的？难道我们说的不对吗？”陈乐宁指着白清羽怒道。
　　“我只是笑你们在管别人的闲事之前还是先管好自己的事情吧，原来你们的嗜好这么特别啊，以前看不出来啊。”白清羽笑着意有所指的说道。
　　何采欢听到白清羽这么说，转头看向了白清羽，有些诧异白清羽怎么像是变了个人似的。不过当他再看向陈乐宁一群人的时候，也忍不住大声爆笑了起来。
　　“哈哈哈，宁哥儿你们什么时候在脸上画的大乌龟啊？怎么刚才都没有看到？哈哈哈真是笑死我了！”
　　陈乐宁和他的跟班脸上不知道什么时候被墨水画上了形态各异的大乌龟，看上去十分滑稽，让人忍俊不笑。
　　“哈哈哈，让他们再笑你！这下子他们也成了别人的笑柄了！”001看着自己的杰作，气哼哼又得意的小声嘀咕道。
　　陈乐宁几个人互相看了一下对方的脸，才终于发现了这件事情。陈乐宁气急败坏的就往河边跑去，急忙用河水洗脸，可是不知道为什么脸上的墨水就是洗不掉，一直挂在脸上。
　　“白清羽，是不是你在搞鬼？”陈乐宁快要气死了，指着白清羽理直气壮的逼问道。
　　白清羽无辜的摊了下手，“宁哥儿，我碰都没有碰你一下，你怎么能把事情赖到我身上呢？我们俩距离这么远，怎么可能会是我做的？”
　　白清羽说的倒是也有道理，陈乐宁怀疑的看向了身边的几个哥儿，眼睛里全是怒火。
　　那几个哥儿见陈乐宁竟然怀疑起了他们，急忙摆手否认道：“不是我们啊！我们脸上也被画了，现在还不知道怎么办呢？呜呜……”
　　脸上的墨水要是洗不掉的话，那他们这几个哥儿就彻底成了村子里的笑话了！他们以后还怎么见人啊？还怎么嫁人啊？
　　陈乐宁和那几个哥儿现在心里都十分害怕，急得都快要哭出来了。脸上的到底是什么东西啊？真的再也洗不掉了吗？
　　“所以我说你们平时应该少说些别人的闲话，说不定这就是老天爷对你们惩罚。”白清羽幸灾乐祸的说道。
　　陈乐宁看到白清羽竟然还敢笑话他，撸起袖子来就准备上来跟他好好算账，可谁知他身旁的一个哥儿拉了下他的衣服，惊慌的说道：“宁哥儿，你看那是谁！那不是封景钰吗？”
　　封景钰可能是刚从山上打猎回来，背上背着猎物正朝河边这里走来。
　　陈乐宁的脸色一下子就变了，封景钰可是他喜欢的人，怎么能让他看到他这么出洋相的一幕呢？陈乐宁急忙捂住了自己的脸，瞪了白清羽一眼，然后急急忙忙的离开了这里。
　　陈乐宁和几个哥儿全都捂着脸往家里跑去，村里的人看见了全都觉得十分奇怪。这几个哥儿是怎么回事啊？怎么全都捂着脸不敢见人啊？难道是出什么事了吗？
　　“001，他们脸上的墨水真的再也洗不掉了吗？”白清羽虽然想捉弄他们，但是也不至于到这种地步。
　　001得意的笑了一下，“小清羽，我有那么恶毒吗？放心啦，三天之后就能洗掉啦！”
　　看到封景钰离他和何采欢越来越近，白清羽就准备转身离开这里。在他的记忆里，封景钰似乎对原主没什么感情，总是摆着一张很冷漠的脸。反正他也没打算和封景钰有什么进展，也不想去做什么任务，所以还是不要见面的好。
　　可白清羽刚转身，突然就感觉到自己的手被人用一股很重的力道鬼握住了，痛得他忍不住叫了出来。
　　封景钰见自己抓痛了白清羽，急忙松了力道，用颤抖的声音不可置信的说道：“羽儿？”
　　白清羽心里一惊，转头看向了封景钰。只见封景钰用一种仿佛等待了千年，才终于等到了挚爱的深情的眼神看着他，根本不舍得移开视线。
　　这到底是怎么回事？原主的记忆里封景钰是一个十分冷漠的人，根本就没有拿正眼看过他，可是封景钰现在这个样子是怎么回事？白清羽十分困惑心慌。
　　而且不止白清羽吓了一跳，001也十分惊慌。不对啊，封景钰不可能有记忆的！这到底是怎么回事？难道程序出错了？
　　封景钰眼睛眨也不眨的看着白清羽，最终忍不住紧紧的抱住了白清羽，低声呢喃道：“羽儿，我终于等到你了……我就知道之前那个人一定不是你……我终于等到你了……你再也不要留我一个人在这个冰冷的世界上了……好不好？”
　　封景钰声音里的痛苦每个人都可以听出来，白清羽不知怎么的突然觉得有些心酸起来。封景钰到底是经历了什么样的痛苦，现在才会变成如今这个样子呢？
　　何采欢在一旁也不可思议的张大了嘴巴，这还是村里那个冷漠无情，一身煞气，永远面无表情的封景钰吗？而且他之前不是看不上羽哥儿的吗？怎么现在变得这么快？
　　作者有话说
　　小可爱们可以猜一猜封景钰这到底是怎么回事哦～
　　

第二百六十一章  调教夫君渣攻4
　　白清羽有些懵的伸手推开了封景钰，手足无措的说道：“封大哥，你怎么了？我知道我之前那样做很不对，我已经放弃那个想法了。”
　　原主之前假装摔倒，想要摔进封景钰怀里的时候，白清羽清晰的记得封景钰那时候冷着一张脸，说让原主收起他的小把戏，不要再用这种下三滥的手段。
　　封景钰脸一僵，急忙慌张的解释道：“我不是……那话不是跟你说的……”
　　“怎么不是对我说的？我听得清清楚楚的，欢哥儿那时候在旁边也听到了。”白清羽的眼睛睁得大大的，里面全是受过伤的难堪。
　　“对啊，我听到了！封景钰，你既然不喜欢羽哥儿的话，还是不要再来招惹他了。你都不知道他因为你的缘故，都被村子里的人说成什么样了！”何采欢虽然害怕封景钰，但这时候为了好朋友，也义不容辞的指责封景钰道。
　　白清羽的眼圈有些红了，封景钰看到白清羽这个样子心里就是一痛。
　　他明明发过誓的，不再让羽儿伤心痛苦了，可是为什么现在还是让羽儿又一次的难过了。
　　封景钰有些手足无措的放开了白清羽，想要伸手去摸他的脸。但犹豫了一下，最终放下了自己的手，低落的说道：“我没有伤害你的意思，如果我的行为让你感到难过的话，那我跟你道歉。”
　　白清羽摇了摇头，咬了下唇，不好意思的小声说道：“这事不怪你，要怪也只能怪我，是我痴心妄想了。封大哥，你放心，我以后不会再缠着你了，对不起。”
　　白清羽对着封景钰深深的鞠了一躬，然后就急忙转身跑开了。
　　封景钰听到白清羽这么说，像是受到了极大的打击，愣愣的看着白清羽离开的背影。
　　他等待了这么长时间才终于见到白清羽，可为什么白清羽却把他给忘了呢？现在甚至还要收回对他的感情？不，他不允许，白清羽是他的！
　　“羽儿，我不会放弃的！我一定要让你嫁给我！”封景钰突然对着白清羽离开的方向大声喊道。
　　白清羽听到了封景钰的这句话，无语的翻了个白眼。
　　哼！谁要嫁给你啊？我是绝对不会嫁人生什么孩子的！你趁早死了这条心吧！
　　白清羽加快了脚步，急于离开这个是非之地。
　　何采欢听完了两人的对话，有些不理解的摇了摇头。
　　真奇怪，这两个人到底在搞什么鬼啊？真是不能理解！封景钰也像是换了个人似的，这还是他自认识封景钰之后听到的他说过的最多的话。
　　“羽哥儿，你等等我啊！不要扔下我一个人！”
　　不过等白清羽离开之后，何采欢看着又恢复了平时那个面无表情的冷漠的封景钰，有些胆寒的抖了一下，急忙抱着背篓跑去追白清羽了。
　　封景钰的样子太吓人了，他才不要跟他独处呢！实在是太可怕了！
　　白清羽和何采欢分开之后就回家了，回去的时候没有碰到白李氏，也不知道他去哪里了。不过这样也好，免得白李氏那个大嗓门的泼妇样子又吵得他头疼。
　　白清羽进了自己的屋子之后，才怒气冲冲的把001给叫了出来，质问道：“001，你不是说封景钰每次都会失忆吗？这次是怎么回事？他分明还记得上辈子的事情！你是不是在骗我？”
　　白清羽一看到封景钰那个熟悉的眼神就立刻明白怎么回事了，照理说这个世界的封景钰在村子里只是个平凡的猎户，身上的气势不可能那么逼人。
　　而且虽然封景钰掩饰了很多，但他眼神里的强势和身上的贵气却怎么也掩盖不了，这分明就是上辈子那个当了帝王的封景钰才有的眼神！
　　001心虚的现了身，尴尬的笑了一下，解释道：“照理来说他应该不会有记忆的，但是我们现在连世界都进错了，所以说不定也可能出现了其他的错误。你等一下，让我现在先好好调查一下。”
　　001迅速的调出了上个世界的数据，仔细看了看才发现了一些端倪。白清羽这次进入错误的世界大概也和封景钰有关，可是他的能力竟然强到就连失忆了也能控制系统，这也太强了吧！果然不愧是……
　　白清羽看着001一脸骄傲的表情，莫名其妙的问道：“你在高兴什么啊？你查出来是什么原因没有？”
　　001急忙收起了自己越来越荡漾的表情，一本正经的说道：“当然查出来了！小清羽，上辈子的封景钰因为太爱你了，所以执念太深，他的执念深到影响了系统。你本来不应该来到这个世界的，但是因为封景钰上辈子的执念，你被引到了这个世界里。”
　　“上辈子封景钰发过誓，想要这辈子和你做一对平凡的爱人，所以就是你现在看到的这种情况了。顺便说一句，封景钰现在对你的爱慕值已经是100分了，所以不需要你再攻略了。不过我还没有收到任务完成的消息，可能是因为隐藏任务还没有触发，你还需要完成隐藏任务。”
　　听完001的话，白清羽目瞪口呆，一时之间不知道该摆什么表情好。
　　不可否认，听到001这么说，白清羽心里有一丝窃喜，他没想到封景钰对他的爱竟然强大到了如此地步。但同时白清羽心里又有些委屈，早干嘛去了？非要等到他死了封景钰才能意识到他的重要性。
　　封景钰每次都是这样，所以才会让他们俩浪费了那么多时间。
　　所以他才不要原谅他呢，也不要和他成亲生什么孩子，让他自己一个人懊悔去吧！白清羽反正打死都不会生孩子的！
　　“001，我问你，封景钰的真实身份到底是什么？你那时候跟我说数据出错了所以封景钰才会在这么多世界里面游荡，所以代表封景钰只是一组数据吗？”白清羽突然语气十分低落的问道。
　　其实他默默的想这个问题很长时间了，直到知道了封景钰的力量竟然能强大到改变系统，白清羽才有勇气问了出来。
　　封景钰的力量既然那么强大，那就代表他应该不只是一组数据而已。白清羽的心里顿时充满了希望，对他和封景钰这段缥缈无望的感情也有了希冀。
　　如果封景钰不只是一组数据的话，那是不是代表他能在现实生活中遇到他呢？
　　他以前不敢问，因为害怕会得到让自己失望的答案，只能一直走一步看一步。但是现在这件事情让他有了一点勇气，最终还是把这个问题问出了口。
　　001看着白清羽希冀的眼神，有些心虚的移开了视线，小声道：“你问这个干什么啊？这件事情其实……”
　　“001，这件事对我来说很重要，你能不能告诉我实情？”白清羽认真的看着001请求道。
　　白清羽一直都知道001有很多事情瞒着他，但是他其他的事情都不在乎，只想知道这件事情的答案。
　　001犹豫了一下，最终还是避开了白清羽的眼神，打哈哈道：“小清羽，封景钰的真实身份Boss没有告诉我，我只知道他很危险，必须要用这种方法把他解决掉。”
　　“解决掉？”白清羽有些慌张，“你是说我现在这样做任务对他有坏处是吗？会让他消失吗？”
　　看到白清羽误会了，001急忙摇了摇头，“当然不是了，只是让一切事情回到正轨而已。你放心，对他没有害处，对你也没有害处。”
　　白清羽知道001还是没有把全部的事情说出来，失望的叹了口气。不过知道他做的事情对封景钰没有坏处倒是终于让他放下心了，他不想因为他自己让封景钰受到伤害。
　　而另一边的封景钰此时也十分懊恼，懊恼自己好不容易见到白清羽，怎么就又把事情给搞砸了呢？
　　他其实也不知道是怎么回事，他记得自己明明抱着白清羽的尸体从万丈深渊上跳了下去。可是当他醒来的时候，却发现自己躺在一个陌生的地方，变成了另外一个封景钰。
　　封景钰在知道村子里有一个哥儿叫做白清羽的时候，激动的都不知道如何是好了。难道他的愿望真的实现了吗？他和白清羽真的能做一对平凡的爱人了吗？
　　可是在看到村子里的那个哥儿的时候，封景钰就又陷入了绝望之中。
　　虽然那个哥儿和白清羽的长相一模一样，但是封景钰只看了一眼，就清晰的知道那不是他的羽儿，不是他的爱人。他的羽儿的眼神不是那个样子的，那个人根本就比不上他的羽儿。
　　封景钰意识到这件事之后，绝望的都快要疯了，不知道该怎么办。但是他很快就振作了起来，既然他能来到这个陌生的世界的话，那羽儿就一定也会跟着来！他一定要等到羽儿来，他一定要坚持下去
　　封景钰秉承着这个信念在这个没有羽儿的世界里痛苦的生活着，最终让他等到了他的羽儿。
　　可是现在这一切都被他给搞砸了，羽儿不记得他，而且也不愿意嫁给他。
　　作者有话说
　　终于变成封景钰追在小清羽身后跑啦，小清羽这下子应该不会被虐了\（^o^）/～
　　还有我提示的那么明显了，小可爱们猜出来封景钰的身份了嘛
　　

第二百六十二章  调教夫君渣攻5
　　白清羽和001谈过话之后，突然觉得肚子有点饿了，他自从早上醒来之后还没有吃过东西呢。白清羽在自己简陋的屋子里上下看了一遍，没有找到吃的，所以就去了院子里的厨房。
　　可谁知他刚一出门就碰到了从外面回来的白茂宇，白茂宇一看到白清羽眼睛就亮了起来，舔了下嘴唇然后笑嘻嘻的对白清羽说道：“羽哥儿，你终于醒来了啊！你说你怎么这么想不开呢？怎么就想着去撞墙了呢？”
　　面对白茂宇色眯眯的不断打量他的眼神，白清羽厌恶的皱起了眉头。
　　在白清羽的记忆力，这个白茂宇经常会来口头骚扰原主，弄得原主不厌其烦，但又不敢把这件事说出去。
　　因为原主知道，即使他把这件事说出去了也没人会帮他的，村子里的人只会指责他，谁让他的名声不好呢？
　　白茂宇看到白清羽见到他不像以往那么害怕，有些惊奇的伸出手想要摸白清羽的脸，“咦？羽哥儿你今天怎么不哭闹了？你以前见了我不是很害怕吗？”
　　可谁知白茂宇的手还没有碰到白清羽的脸，就被白清羽狠狠地给打掉了。
　　“你敢打我？”白茂宇手上剧烈的疼痛让他愤怒起来，怒视着白清羽吼道。
　　白茂宇伸出手想要把白清羽给拽过来，想要好好的教训他一顿。可谁知道白清羽又不知什么时候伸出了脚，狠狠地在白茂宇脚上踩了一下，疼得白茂宇立刻抱起了脚痛呼起来。
　　白清羽冷眼看着一直喊痛的白茂宇，警告道：“你再敢动我一下试试看！我绝对不会再放过你的！”
　　白茂宇不知道白清羽什么时候性格竟然变得这么强势起来，这还是以前那个懦弱，好欺负的白清羽吗？不过就算白清羽现在开始反抗他了，但是白茂宇根本就不怕他。
　　不就是一个小哥儿吗？白茂宇才不相信白清羽能打得过他这个汉子！
　　这样想着的白茂宇没有再犹豫，从背后扑了上去，准备突然袭击白清羽，想要先把他给抱到自己怀里控制住。
　　白清羽感受到背后的风声，想也没想的随手从边上捡了一根木棍就回身猛打了过去。既然白茂宇这么不识好歹的话，那他只好狠狠地教训他一顿了！
　　白茂宇一下子被迎面而来的木棍打得躺在地上起不来，他看着拿着木棍站在他面前的白清羽，终于意识到这个人好像已经不是以前那个任他宰割的小哥儿了。
　　白清羽举起了木棍，准备再抽白茂宇一棍的时候，刚好被回来的白李氏和白大贵看到了。
　　“你这个小贱人你想做什么？你给我住手！”白李氏的尖叫声响彻了整个院子。
　　白李氏扔下了手里的东西，着急的朝躺在地上的白茂宇跑了过去，然后开始哭天抹泪起来，“天杀的的白清羽啊！我们家有什么对不起你的啊？我们供你吃供你穿，你这个狼心狗肺的现在竟然开始打茂宇了？你怎么这么不要脸啊！”
　　“爹爹，你声音小点！一会儿邻居都该听到了！”白茂宇看到他爹爹这个架势，急忙阻止道。
　　“听见怎么了？”白李氏理直气壮道，“我就是要让他们都听到，要让他们看看白清羽这个不是人的东西！”
　　但是白茂宇觉得要是让别人知道他一个汉子连个哥儿都打不过的话，实在是太丢人了，肯定会被人耻笑的。
　　“羽哥儿，你说到底怎么回事！你怎么能拿着木棍打你的哥哥呢？这说出去像什么话？”白大贵一脸不赞同的看着白清羽，怒斥道。
　　白清羽看着一个鼻孔出气的一家人，冷冷的看着白大贵说道：“叔父，原来你还知道白茂宇是我的哥哥啊！那白茂宇以前欺负我的时候你和叔爹又在哪里？你们只会在一旁看着我被打被骂，一句话都没有。”
　　白大贵脸色有些尴尬，他没想到白清羽会把话说得这么直白，让他一时之间不知道如何回答。
　　而白李氏听到白清羽竟然敢这么说，怒气冲冲的站了起来，一手叉着腰，一手指着白清羽骂道：“你这个小浪蹄子说什么呢？我儿子什么时候欺负你了？再说了欺负你又怎么了？我们家养了你这么多年了，你本来就应该被我儿子欺负！”
　　白李氏觉得自己家养了白清羽这么多年，白清羽就应该为他们家做牛做马。要是白清羽识相的话，就嫁给他儿子当妾室，为家里干活，那他还能继续收留他，继续养着他。
　　但是白清羽要是不识相的话，那他就要把他卖给大山沟里的老鳏夫，让他一辈子都过着最穷苦的生活！
　　白清羽听到白李氏说到这个，倒想起了一件事情，他还有件事需要跟白李氏好好掰扯掰扯。
　　他把手里的木棍给丢掉，施施然的看着白李氏一字一句的说到：“叔爹，这些年我干的活难道还抵不上我吃的那些饭吗？而且你别忘了，我父亲和爹爹去世之后留下的钱财，房子和土地全都被你和叔父拿走了，难道那些钱还不足够养活得起我一个小哥儿吗？”
　　听到白清羽提起了这个，白李氏和白大贵脸上的表情都慌张了起来。都过了这么长时间了，白清羽怎么突然提起这个了呢？
　　“你别胡说！哪里有什么钱财？你家穷成那个样子，怎么可能还会有钱留下来呢？”白李氏急忙辩解道。
　　当初白清羽的父亲和爹爹出事之后，白李氏和白大贵迫不及待的自告奋勇收留了白清羽，就是看中了这些遗产。房子他们已经卖了，土地的契书上也都改成了他们的名字。
　　白李氏早就把这些钱看成了是自己家的，白清羽现在想拿走？没门！趁早死了这条心吧！
　　“叔爹，当年村长那里还留有字据，你要是不承认的话我们把村子叫过来对质怎么样？”白清羽冷笑道。
　　白李氏和白大贵彻底慌了，白清羽这么多年都没有提起过这件事，他们以为白清羽那时候年纪小，根本不可能会记得，所以才那么肆无忌惮的欺负白清羽。
　　可是没想到白清羽时隔多年竟然又提起了这件事，但是无论如何这些钱都是他们的。进了他们的嘴里，白清羽想让他们再吐出来是绝对不可能的。
　　白李氏脸上堆起了笑，有些讨好的对白清羽说道：“羽哥儿，这只是我们家里人之间闹的小矛盾，何至于要惊动村长呢？这件事是你哥哥做错了，你放心，我会好好教训他的！”
　　白李氏伸手打了一下白茂宇，训斥道：“以后不要再欺负羽哥儿了，知道了吗？否则小心我让你父亲教训你！”
　　白茂宇看到他爹爹暗示的眼神，最终心不甘情不愿的站了起来，走到白清羽面前道歉道：“羽哥儿，对不起，我以后再也不敢欺负你了，请你原谅我。”
　　白清羽看到这一家人终于服软了，冷哼了一声。原谅是不可能的，属于他的东西他迟早都会拿回来，但是现在还不到时候。
　　白清羽没有再理会这几个人，转身离开了院子，出门了。
　　因为刚才发生的插曲，所以白清羽还没来得及去厨房找吃的。不过依照白李氏那个抠门的性子，厨房里就算有吃的估计也都被他给锁起来了，所以白清羽必须要另想办法填饱肚子。
　　白清羽来到了村子外的一条小溪边，这条小溪里白清羽记得有鱼，干脆捞几条鱼上来烤着吃得了。
　　其实现在的天气已经有些冷了，都入秋了，但为了能填饱肚子，白清羽还是咬咬牙进了小溪里，忍受着冰凉的溪水开始抓鱼。
　　白清羽本以为抓条鱼对他来说并不是难事，毕竟他在上辈子还是个武功高强的将军呢！可是等到白清羽真的开始抓鱼了，才知道这件事有多困难。
　　那些小鱼儿动作都很敏捷，身上还滑溜溜的，根本就抓不到。
　　看着又一次从手边上逃走的小鱼，白清羽气得拍了下水，恼怒的站了起来。
　　难道今天注定要饿肚子了吗？001也不肯帮他，非让他自己想办法。他以前进入的世界好歹吃穿不愁，可是这次却连温饱都成了问题，难道这就是封景钰渴求的什么平凡人的生活吗？
　　001看到白清羽这么气馁，急忙搜寻了许多捕鱼的方法念给白清羽听，但就是不肯直接帮他，要让白清羽自己抓到鱼。
　　就在白清羽唉声叹气的时候，他突然听到岸边传来了一阵声响，扭头一看，几条活蹦乱跳的鱼被扔在岸边，使劲的在跳跃着。
　　白清羽有些疑惑的从小溪里走了出来，毫不费力的就抓到了这几条鱼。
　　“001，是你在帮我吗？”白清羽觉得有些奇怪的问道。
　　“不是我，不是我。”001急忙否认道。
　　那这些从天而降的鱼是怎么回事啊？不过白清羽实在是太饿了，也不打算再追究了，还是先把这些鱼收拾一下，然后烤着吃了。
　　不过这鱼收拾得需要刀，难道他还要回去再拿把刀过来吗？
　　就在白清羽犹豫的时候，从不远处的树丛里突然又扔出了一把刀。而且不止刀，就连烤鱼用的火折子，木柴也全都被扔了出来。
　　白清羽这下子彻底无语了，大哥，你还能做得再更明显一点吗？
　　

第二百六十三章  调教夫君渣攻6
　　白清羽把东西都给捡了起来，然后将鱼收拾了一下，点火开始烤鱼。
　　当鱼的香味蔓延出来的时候，白清羽尝了一口，然后故意喊道：“哇，好香啊！也不知道是谁这么好心在这里留下这么多东西，真的太感谢他了！”
　　说完，白清羽往树丛那里看了一眼，依稀还看到了虽然被树丛遮挡着，但还是露出了一点的衣角。
　　白清羽不用想都知道肯定是封景钰，不过封景钰这次怎么变得低调了这么多，没有再那么强势的出现在他面前，反而换了一种方式。
　　而躲在树丛后面的封景钰听到白清羽这么说，脸上露出了开心的笑容，痴迷而又深情的一直偷偷盯着白清羽看。
　　封景钰仔细考虑过，既然白清羽现在已经忘记他了，那他就不能再用那么强硬的态度对待白清羽了。因为他了解白清羽，白清羽是个吃软不吃硬的人，如果对他态度强硬的话，白清羽只会比他态度更加强硬。
　　封景钰准备用润物细无声的方式慢慢的对白清羽好，反正他们俩的时间还有很多，白清羽总有一天会被他给打动的。
　　白清羽吃完烤鱼之后，盯着树丛的方向看了一会儿，发现封景钰还是不准备现身，有些无奈的笑了起来。难道封景钰以后还真的打算一直用这种方式吗？
　　白清羽想了一下，最终还是装作不经意的往树丛那里走去。
　　封景钰看到白清羽离他越来越近，也有些紧张了起来。要是白清羽发现了他在这里，会生气吗？
　　就在封景钰犹豫不定的时候，白清羽已经看到了封景钰，惊吓的叫了起来，“谁？是谁在哪里？”
　　封景钰怕再吓到白清羽，于是只好从树丛里站了起来，沉声对白清羽说道：“别害怕，是我。”
　　白清羽看到是封景钰，脸上的表情忐忑起来，语气有些低落的说道：“是封大哥啊，你怎么在这里？刚才的那些东西也是你给我准备的吗？”
　　封景钰点了点头，犹豫道：“羽儿，我只是看到你一个人捕鱼有些辛苦，所以想要帮你一把，你不要生气，好吗？”
　　白清羽摇了摇头，“我不生气，封大哥帮我，我应该感谢你才对。但是封大哥，我不是说过了我不会再对你有什么奢望了吗？你其实不必这样。”
　　封景钰有点不知道怎么解释，他当初躲开的那个人不是羽儿，但是羽儿现在不知道怎么回事又来到了这个世界上，而且还失忆了，只记得在这里之前发生的那些事情。
　　封景钰不明白这是怎么回事，但他知道有了之前的记忆的白清羽现在一定很伤心，因为他当着那么多人的面众目睽睽之下躲开了他的怀抱，而且说话还那么不客气，羽儿现在心里一定很不好受。
　　“羽儿，我不是……我没有那样对你……总之很抱歉，之前那样对你并不是我的本意，让你觉得难过了是我的错，希望你能原谅我。”封景钰笨拙的解释道。
　　但他没想到他这样解释之后，白清羽脸上的表情更加伤心了，盯着封景钰受伤的说道：“封大哥，你不用觉得愧疚，也不用觉得需要补偿我什么。你这样做会让我更加难堪的，希望你以后不要再来打扰我了。”
　　封景钰没想到白清羽竟然误会了他的意思，正想要解释，可是白清羽已经转身离开了。
　　等到走远了之后，白清羽才松了口气。封景钰怎么突然变得有点可爱了？没有了之前的强势不讲理，开始笨拙的讨好他，对他好。他刚才差点松口原谅他，幸好没有露出破绽。
　　“小清羽，你真的打算就装作什么都不记得，然后一直这么拒绝封景钰下去吗？”001无奈的问道。
　　“那当然啦！”白清羽翻了个白眼，“难道你真的要我生孩子吗？我才不要！为了杜绝掉这件事，我从源头就打算把这件事给封锁死，拒绝任何一点可能性。”
　　虽然他的确爱封景钰，但是他们俩还是下辈子再相爱吧。这辈子因为这个莫名其妙的哥儿世界，他坚决拒绝和封景钰有任何一丁点的接触。
　　他的生育痣虽然淡，但是不代表他不会生育。如果他和封景钰成亲之后真的生下一个孩子可怎么办？
　　“我觉得小孩子也挺可爱的啊，生下就生下呗！你放心，我会帮你带孩子的！我这个舅舅会让他学习到世界上最先进的知识，我……”001本来还在侃侃而谈，但看到白清羽看着它的杀人般的目光，识相的闭嘴了。
　　不说就不说嘛！干嘛那么瞪着它啊！好吓人。
　　白清羽回了家，因为之前发生的事情，所以白李氏和白大贵现在都不敢来招惹白清羽，只能在白清羽回房之后偷偷的咒骂起了他。
　　“当家的，这个白清羽我看是不能再留在我们家了。他今天一下子就性情大变了，我看他是死过一回之后就彻底破罐子破摔了，什么都不怕了。他要是还留在我们家的话，迟早会把我们霸占他家的财产的事情会捅出去的！”白李氏回了房之后，小声的和白大贵说道。
　　“那你说我们应该怎么办？”白大贵觉得白李氏说得对，这个白清羽的事情是该解决了。
　　白李氏没有犹豫，把自己早就想好的事情说了出来，“我远方有个亲戚，因为样貌丑陋又穷，所以一直娶不到媳妇。我们把羽哥儿嫁到他那里去，那里离这里很远，估计羽哥儿一辈子都回不到这里了。”
　　“可是羽哥儿会乖乖听话吗？而且村里人肯定会说闲话的。”白大贵犹豫道。
　　“他现在的名声那么差，村里还会有谁愿意娶他啊？而且我们俩现在是他的长辈，他的亲事本来就应该我们来做主，村里人不会多说什么的。我们到时候给羽哥儿灌下迷药，让我那个亲戚过来和羽哥儿生米煮成熟饭，他到时候不想嫁也难了。”白李氏恶毒的说道。
　　白清羽还不知道白李氏这个丧尽天良的想法，他现在忙着整理他屋子里的东西。
　　他算是看出来了，白大贵这一家三口没一个是好东西，他和他们这样一直住在一起一点好处都没有，说不定还会招来灾祸。所以白清羽准备将自己的东西收拾一下，然后想办法找个房子先搬出去。
　　不过搬出去也需要钱，他刚才数了一下，他现在全身上下的钱加起来也只有几文钱，根本不够出去租房子的，所以他必须想想法子赚点钱。
　　第二天的时候白清羽去找了何采欢，向他打听道：“欢哥儿，你知道什么赚钱的方法吗？村里人都是怎么赚钱的啊？”
　　对于白清羽这么问，何采欢十分疑惑，“羽哥儿，怎么了？你急需用钱吗？要是你急着用钱的话，我这里有十几文钱，你先拿去用。”
　　白清羽被何采欢这个可爱的回答给逗笑了，无奈道：“谢谢你的好意，不过我现在急需一大笔钱，所以你先跟我说说村里人都是怎么赚钱的啊。”
　　“村子里的人大多都是靠种地卖庄稼赚点钱，或者去镇上当苦力，不过赚的都不多，一年到头下来也就几两银子。而且做这些事情的都是汉子，哥儿很少会去做这些事情的。羽哥儿，你到底需要多少钱啊？数目很大吗？”
　　白清羽点了点头，要是种地和做苦力的话，也不知道什么时候才能赚够买房子的钱，看来这个方法行不通。
　　“没有别的法子了吗？”白清羽又问道。
　　何采欢想了一下，才说道：“对了，去山上打猎也很赚钱，我听说一头猎物都能卖好多钱呢！不过村子里只有封景钰敢去做这个，其他人都不敢。因为这实在是太危险了，山里的那些猛兽都很凶，一不小心就会被咬死。”
　　白清羽点了点头，“好，我知道了，谢谢欢哥儿！”说完，白清羽就十分兴奋的朝外跑去。
　　何采欢看到白清羽这个兴奋的样子，急忙追了出去，担心的喊道：“羽哥儿，你准备干什么啊？你可别傻得往山上跑啊！我跟你说，这很危险的，你别冲动啊！”
　　可是等到何采欢追出去的时候，白清羽已经不见人影了，不知道跑去哪里了。
　　羽哥儿的速度什么时候变得这么快了？何采欢疑惑的挠了挠头，不过羽哥儿一个柔弱的哥儿应该不会傻得上山吧？可能是他多虑了。
　　白清羽回到家里自制了几个简陋的武器，第二天一大早就拿着武器准备上山了。
　　不过他还没走到山脚下的时候，竟然又冤家路窄的碰到了陈乐宁。
　　陈乐宁一看到白清羽脸色就变了，变得恶狠狠起来。这几天他都一直躲在家里不敢出门，每天以泪洗脸，害怕自己永远会毁容，每天都心惊胆战的。
　　不过今天早上他脸上的墨水终于能洗掉了，陈乐宁这才敢出门。
　　虽然不明白脸上的墨水到底是怎么回事，但是陈乐宁觉得一定跟白清羽脱不了干系。否则为什么早不长晚不长，偏偏在他遇到白清羽的时候脸上长了墨水呢？
　　作者有话说
　　虽然小清羽执意不肯嫁给封景钰，不过这个世界的标题其实早就提前剧透了哈哈
　　

第二百六十四章  调教夫君渣攻7
　　陈乐宁看了一眼白清羽手里的东西，嘲笑道：“羽哥儿，你是准备去山上打猎吗？你一个哥儿拿着这些东西上山也太可笑了吧！”
　　白清羽手里拿着一头削尖的几根木棍，那个架势仿佛是真的准备去山上捕猎。他这个样子也太可笑了吧，就他这个小身板，真的能打过山里的猛兽吗？简直就是痴心妄想！
　　“关你什么事？”白清羽不太想搭理这个陈乐宁，冷冷道。
　　陈乐宁看到白清羽竟然还敢和他犟嘴，正准备再骂他几句，但突然转念一想，笑着说道：“羽哥儿，其实你想要靠自己赚钱的这个想法也挺好的，山上的猛兽其实也没有那么可怕。我听封大哥说过，打猎其实是一件很容易的事情，所以你今天一定能成功的！”
　　最好死在山上永远别回来！陈乐宁微笑的面容下是对白清羽恶毒的恨意诅咒。
　　白清羽白了陈乐宁一眼，没有再搭理他，直接越过他往山上走去。
　　陈乐宁心里在想什么他很清楚，但是他会让陈乐宁知道他白清羽能堂堂正正的靠自己活下去，才不会去当一个只会依附汉子才能活下去的哥儿。
　　但是白清羽没想到就在他即将要进山之前，又有一个人挡在了他的面前，不让他进山。
　　“羽儿，山里真的很危险，你不能进去。你想要什么猎物你跟我说，我帮你去抓。”封景钰这几日一直都跟在白清羽身后，现在看到他竟然要进山，急忙现身出来阻止道。
　　“封大哥，你不用担心，我会照顾好自己的，麻烦你放开。”白清羽心里其实已经有些不耐烦了，但是还是好声好气的说道。
　　他不能突然改变对封景钰的态度，要按照原主以前对封景钰的态度来对他，否则他把自己真实的性格暴露出来之后，封景钰一定会察觉到他并没有失忆，会缠他缠得更紧的。
　　“羽儿，你不能这么任性，也不能拿自己的身体开玩笑。你不许进去，我今天无论如何也不会让你进山。”封景钰表情十分严肃，态度强硬的说道。
　　虽然封景钰这段日子的确对白清羽百依百顺，但他骨子里的强势其实是改变不了的。再加上这件事关乎白清羽的生命安全，所以封景钰不知不觉间就又恢复了以前强硬的态度。
　　白清羽一听到封景钰这个强硬的语气就来气，上辈子的时候封景钰也是这样，一意孤行，最后导致他们俩阴阳两隔，生死不相见。
　　白清羽本以为这次封景钰的那个臭脾气已经改了许多了，但没想到现在还是这么快就暴露出来了。
　　于是白清羽也什么都不再顾忌了，怒瞪着封景钰说道：“你到底想怎么样？我一直跟你说不让你再跟着我，你听了吗？凭什么现在你让我做什么我就必须做什么？”
　　“封景钰，你已经把我害得够惨了！我现在一出门村里的人都指着我骂我不要脸，我干什么事情都有人在背后议论。我现在已经知道我错了，我对你是痴心妄想，所以我也不敢再去招惹你了。可是你现在在做什么？”
　　“你知不知道你这样一直缠着我，村里的人会说我什么？他们不会说你，但只会指责我癞蛤蟆想吃天鹅肉，你明白吗？如果你真的是为了我好的话，麻烦你离我远一点，可以吗？”
　　白清羽的一番话像盆冷水一样泼到了封景钰的头上，他看着愤怒的喘着气的白清羽，不可置信的后退了几步。
　　“我……我只是……”
　　封景钰的话还没有说完就被白清羽给打断了，“我不管你是什么想法，拜托你真的不要再来找我了，我只想过安安稳稳的生活。”
　　说完，白清羽转身就走，往深山里走去。
　　封景钰其实现在心里很难过，他本以为他和白清羽到了一个新的世界里，可以毫无负担，幸福的永远在一起。但是他没想到造化弄人，他本来想给白清羽带来幸福，可现在带给他的却还是困扰和麻烦。
　　但即使这样，他真的就甘心这样放弃了吗？
　　封景钰站在原地站了许久，最终还是握紧了拳头追了上去。不管羽儿现在多么厌烦他，但最起码他要保护他的安全，绝对不能让他出事。
　　白清羽气呼呼的拿着木棍往前走去，001看着火气这么大的白清羽，犹豫道：“小清羽，刚才那么说是不是有点……有点过分了啊？”
　　白清羽眼睛瞪得圆滚滚的，不高兴道：“你是站在我这边，还是站在他那边？”
　　“当然是站在你这边了。”001急忙笑着谄媚的回答道。
　　“站在我这边就不要帮他说话！”白清羽怒道。
　　白清羽其实也说不清刚才自己到底为什么会突然情绪失控，但他看到封景钰那个态度不知怎么的突然觉得委屈起来，也不知道是为了上辈子他们俩的那个结局而委屈，还是为了每次都是他追在封景钰身后一直跑委屈。
　　白清羽气冲冲的走了一会儿最终还是冷静了下来，他现在已经走到深山里面了，必须打起精神来。虽然他还记得自己以前练的武功，但是因为这辈子换成了个瘦弱的身体，所以必须加倍小心。
　　不过也不知道是不是白清羽运气不好，他在山里面转悠了很长时间什么都没有碰到，连只野鸡和野兔子都碰不到。
　　白清羽有些不高兴的往身后看了一眼，怀疑是不是封景钰故意释放出杀气，把那些小动物都给吓跑了。
　　封景钰一跟在他身后其实他就察觉到了，不过他也没有戳穿他，也懒得跟他计较。
　　但是封景钰要是一直这样故意不让他抓到猎物的话，那他今天不就白来了，也白费功夫了。
　　封景钰见白清羽往他这里看来，急忙隐藏了身形，躲在了一颗粗壮的树后面。可是等过了一会儿他往白清羽站立的地方看过去的时候，突然发现白清羽不见了。
　　白清羽开心的蹦蹦跳跳着往前跑去，总算把封景钰给甩开了，现在他总算可以安心打猎了。
　　在甩开了封景钰之后，白清羽没走多远就遇到了一只野鸡。他趴在地上等了一会儿，等到那只野鸡放心的在地上走来走去找东西吃的时候，找准角度用力将木棍丢了过去。
　　不过木棍的速度太慢了，等到木棍被扔过去的时候，受到惊吓的野鸡已经飞走了。
　　白清羽没有气馁，而是又寻找到了几只野鸡慢慢的尝试着，最终总算误打误撞的抓住了一只野鸡。
　　他的武器实在是太不行了，不过目前他也只能用这种笨方法，等到以后赚到钱了，再想办法换成更好的武器吧。
　　抓到了一只野鸡之后，白清羽士气大振，继续往前走去准备再多抓些猎物。
　　而一直在附近寻找白清羽踪迹的封景钰这时候也着急了起来，白清羽现在已经深入到了大山深处。这里实在是太偏太深了，他平时打猎都不会来这里，因为这里很危险，什么准备都没有做就贸然进入这里的话，很有可能一辈子都出不去了。
　　白清羽还不知道这件事，他一直往大山深处走去，不过走着走着001突然让他停下了脚步。
　　“小清羽，你现在往你的左侧走，走个大概两百米。”001语气十分兴奋的喊道。
　　听到001这么说，白清羽有些摸不着头脑，不知道001想要干什么，但他还是依言往左侧走去。
　　妈啊，这不是人参吗？白清羽突然看到前面的大树底下长了一株人参，十分惊奇的跑了过去，蹲下来仔细查看了起来。
　　这株人参应该有不少年头了，长得很粗壮，要是拿去卖的话估计能卖很多银子，白清羽有些兴奋的想到。
　　“小清羽，我做得好吧？你刚才一走到这里我就感觉到不远处好像有珍贵的东西，一直在吸引着我。”001喜滋滋的邀功道。
　　“001，你做得真的是太棒了！一会儿回去我会好好奖励你的！”白清羽开心的喊道。
　　不过白清羽话音刚落，他突然察觉到了一股非同寻常的气氛，仿佛有什么东西在紧盯着他。
　　白清羽手摸上了自己的木棍，整个人蓄势待发起来，有些紧张的对001说道：“001，你往后面看一眼，看后面是不是有什么东西。”
　　001现在的身形很小，一般人看不到，所以白清羽才让001往后看一下的。
　　001飞到了白清羽身后，看向了后面，这一看，吓了001一大跳。
　　“小清羽，你身后一百米的地方有……有一只身形巨大的老虎在紧紧盯着你看。那只老虎真的特别大，是我见过的最大的老虎。”001声音有些颤抖的说道。
　　妈啊，这老虎也太大了吧！比它能查到的资料里的所有老虎都要大！
　　白清羽闭了下眼睛，叹了口气。
　　唉，他就知道事情没有这么简单，这个老虎说不定一直就守在这株人参旁边，偏偏他和001还傻乎乎的被吸引过来了。
　　没办法，现在只能拼死一搏了。白清羽屏住了呼吸，静静的等待着那只老虎先沉不住气扑上来，然后他就有机会回身出其不意的攻击它了。
　　作者有话说
　　小可爱们喜欢这个世界嘛？要是喜欢的话我就写长点，不喜欢的话我就写短点，因为这个世界说实话不算是正文，只能算是为了弥补上个世界的遗憾所以衍生出来的番外^＿^
　　

第二百六十五章  调教夫君渣攻8
　　在长时间的对峙下，白清羽觉得自己的腰和胳膊都酸了。就在他快要坚持不下去的时候，他身后的老虎终于按耐不住扑了过来。
　　白清羽找准时机想要转身的时候，突然听到身后传来了巨大的撞击声，回头一看，发现原来是不知道什么时候跑过来的封景钰用自己的身子将老虎狠狠地撞开了。
　　因为老虎的体积和冲击力过于大，所以封景钰这一撞，撞得他自己差点吐出血来，内脏受到了极大的冲击。但是封景钰也顾不上自己的伤势了，急忙又朝着老虎扑了过去，骑在了它的身上。
　　封景钰将自己手里的箭狠狠地刺进了老虎的眼睛里，痛得老虎立刻在地上打起了滚，而封景钰则一直死死的抓着老虎的头没有松手，一直试图将手里的箭往它身上插。
　　白清羽看到封景钰和老虎搏斗了起来，也急忙站在一旁，伺机将手里的木棍往老虎身上插去。但是因为老虎皮糙肉厚的，木棍根本插不进去。
　　白清羽见状，直接将手里的木棍给丢掉，然后从地上捡起了大石块开始往老虎身上砸。
　　他之前还是想的太简单了，木棍根本就对付不过老虎。要不是封景钰及时赶到的话，说不定他现在真的已经成为老虎的腹中餐了。
　　在封景钰和白清羽的努力下，一直在地上暴躁的翻滚着的老虎的动作终于慢下来了，直至一动不动。
　　在确认老虎已经没有了呼吸之后，封景钰才终于支撑不住的从老虎身上掉落了下来。
　　“景钰！”白清羽急忙朝躺在地上的封景钰跑了过去，着急的喊道。
　　封景钰现在身上有很多被老虎的牙齿和爪子撕裂出来的伤口，再加上他现在还一直在往外吐血，白清羽不用想都知道他肯定是受了很重的内伤。
　　“你没事吧？没有受伤吧？”但即使是已经伤到了这个份上，封景钰还是第一时间先关心起了白清羽的状况，有些虚弱的问道。
　　白清羽摇了摇头，惊慌失措的说道：“我没事，你不要说话，躺这里不要动！”
　　封景钰一边说着话嘴角边还一直流着血，白清羽慌张的手一直颤抖着，连滚带爬的往人参那里跑去，将人参给拽了下来。
　　人参传说能治百病，甚至还能续命，白清羽觉得这株人参一定能救封景钰的命。
　　封景钰看到白清羽示意他把人参吃进肚子里，摇了摇头，拒绝道：“我不吃，这是你好不容易才找到的人参。我的伤没事，你不用担心。”
　　听到封景钰到了这个时候还在说这个，白清羽忍不住瞪了他一眼，“别废话了，快吃下去！快点！”
　　最后在白清羽的坚持下，封景钰吃下了一半的人参。
　　人参的功效的确很神奇，封景钰吃下之后就不再吐血了，身上的伤好了许多。
　　“001，你检查一下封景钰身上的伤看还有没有什问题。”白清羽小声的对001吩咐道。
　　001检查了一下封景钰的身子，他身上的伤现在没什么大问题了，只要静养一段时间就行了。
　　白清羽听到001这么说，终于松了一口气。
　　折腾了这么长时间，天也快黑了，于是白清羽就准备扶着封景钰赶快先下山。不过这只老虎这么珍贵，就这么扔在山上也太可惜了。
　　白清羽思考了一下，然后从附近割了很多藤条，将这些藤条编织成了一个大大的藤网，然后把老虎的尸首放了进去，准备拖着走。
　　“让我来。”封景钰看到白清羽的动作，二话没说就站了起来准备帮白清羽把这只老虎的尸首给拖下山。
　　白清羽见状，急忙阻止了封景钰，“不用你帮忙，我自己可以的，你先顾好你自己的身体。”
　　但是封景钰不可能让白清羽一个瘦弱的哥儿做这种事，最终还是坚持拉起了藤网，一步一步的往山下走去。
　　白清羽看着封景钰倔强的背影，无奈的叹了口气，然后追了上去扶住了封景钰的胳膊，两个人一起支撑着往前走。
　　白清羽和封景钰猎到了一只大老虎的消息很快就传遍了整个村子，很多人都出来看热闹了。而且他们不仅惊奇这只大老虎，还惊奇封景钰怎么又和羽哥儿搅和到一起去了，他之前不是已经拒绝了羽哥儿了吗？
　　封景钰无视了村里人的视线，拉着老虎的尸首就准备往白清羽家里走去，但是被白清羽给拦住了。
　　“这是你抓到的，送到你家里去。”白清羽摇了摇头，小声道。
　　封景钰注意到了人群里白李氏贪婪的目光，又看了看白清羽示意的眼神，于是听白清羽的话，乖乖的将老虎运送到了自己家里。
　　封景钰早就搬出来自己一个人住了，所以白清羽把封景钰送回家之后，嘱咐道：“你在家里好好养伤，我会给你送饭的。”
　　封景钰听到白清羽这么说，眼睛亮了起来，急忙点了点头。
　　白李氏看到老虎最终还是被送到了封景钰家里，气得咬牙切齿的。这老虎不是也应该有白清羽的一半吗？理应送到他们家里去，怎么能让封景钰一个人独吞呢？
　　但是白李氏又不敢去和封景钰对抗，于是气冲冲的回了家，准备等白清羽回来了找他算账。而且这封景钰和羽哥儿的关系为什么突然这么亲近了？
　　不行，那件事他必须着手尽快去做了，否则要是被封景钰破坏了就大事不好了。
　　而看到这一幕的陈乐宁也怒火中烧，十分生气。
　　封大哥看着白清羽的眼神为什么会那么温柔？他的眼神专注的仿佛眼里永远只有白清羽一个人似的，这到底是为什么？
　　陈乐宁嫉妒的快要发狂了，恨不得立刻就去把白清羽这个小贱蹄子给弄死，一泄他心头之恨，让白清羽这个贱人再也勾引不了封大哥！
　　白清羽回到家里之后就看到白李氏虎视眈眈的在院子里等着他，他不想都知道白李氏是在打那只老虎的主意。
　　“那只老虎是封大哥抓到的，跟我没关系，是封大哥在我快要被那只老虎攻击的时候跑出来救了我。你要是想得到那只老虎的话，就自己去跟封大哥讲，不要来烦我。”
　　见到白李氏想开口，白清羽直接堵住了他的话，将事情都推在了封景钰身上。白李氏要是有那个胆子的话，那就自己去找封景钰吧。
　　白李氏的确没有那个胆子，封景钰的眼神那么渗人，他可不敢去找他的事。最终白李氏怒瞪了白清羽一眼，无可奈何的回房了。
　　第二天一早白清羽做好了饭就直接去了封景钰家里，封景钰开门看到是白清羽，十分开心的急忙让他进来了。
　　封景钰一晚上都没怎么睡好觉，天刚一亮就早早的起来了，一直忐忑的等着白清羽来，终于把他给等来了。
　　白清羽将早饭摆在了桌子上，让封景钰先来吃饭。吃完饭之后还顺便又查看了一下封景钰的伤口，这些伤口必须赶快敷药了，否则会越来越严重的。
　　不过这村子里也没有什么药膏，所以白清羽打算一会儿去镇上一趟。
　　看到白清羽准备离开了，封景钰有些慌张的问道：“你就要走了吗？不再多坐会儿？”
　　白清羽看到封景钰这个样子，没忍住笑了一下，回答道：“放心，我还会再来的。你毕竟是为了救我才受伤的，我不会那么没有良心把你一个人扔在这里不管的。”
　　“中午饭你自己解决一下，我有事来不了，等到晚上再来给你送饭。”白清羽说完这些话之后，才转身离开了封景钰家。
　　白清羽从封景钰的家里离开的时候，周围的好几个邻居都看到了，对他指指点点着，小声的在议论着什么。
　　白清羽不用想也知道他们是在说什么，但说实话白清羽不在乎。也许原主可能还会在乎村里人和外人的议论，但是白清羽根本就没有把这些议论放在心上，他们爱怎么说怎么说，反正他问心无愧就可以了。
　　原主还从来没有独自一个人出过门，但是白清羽胆子大，什么都不怕，他一个人独自去了镇里。
　　镇里可比村子里热闹多了，白清羽转悠了一会儿后就找了一家药铺，走了进去。
　　封景钰只吃了一半的人参，另外一半的人参在白清羽手里。这株人参十分珍贵，即使是只剩下一半了，白清羽觉得也应该能卖出一个很好的价格。
　　“这株人参年代久远，十分珍贵，的确很值钱。但是它现在只剩下这一半了，所以价值难免会打折扣的。”药铺老板拿着人参仔细看了很长时间，最后摸着胡子说道。
　　药铺老板给了一个很低的价格，白清羽一听就直接拿着人参准备离开。老板看到他这个架势，急忙把他拦了下来，笑着说价格好商量。
　　最后在白清羽的讨价还价下，这半根人参卖了四十两银子。
　　白清羽拿着银子在镇里买了一些药材和日常用品，然后就出了镇子准备回村。
　　不过没走多远，白清羽就察觉到后面好像有人在跟着他。
　　作者有话说
　　这个世界是因为出了Bug所以封景钰才有记忆的，所以还没有结束哦，还会有下一个世界的^＿^
　　

第二百六十六章  调教夫君渣攻9
　　察觉到这件事情以后，白清羽加快了脚步，想要尽量将后面跟着的人给甩掉。可能是因为他在镇里大手大脚花钱的样子被一些地痞无赖给注意到了，所以才被人给跟踪了。
　　幸好从镇里回村里的路错综复杂，弯路很多，所以白清羽最后还是把后面跟着的人给甩开了。
　　白清羽买的东西很多，他没有直接回家，而是去了封景钰的家，将东西放到了他的家里。
　　要是拿回家了白李氏肯定又要没事找事了，所以为了清净一些，还是都放到封景钰家里吧。
　　不过封景钰在知道了白清羽独自一个人去了镇上以后十分生气，有些失态的说道：“你怎么可以这么大胆呢？从村里去镇上的路那么偏，要是你遇到什么坏人的话怎么办？你一个哥儿到时候怎么能对抗得过那些汉子呢？”
　　虽然封景钰的语气很不好，但是白清羽知道封景钰是在担心他，所以也不生气，而是安抚他道：“我现在不是平安回来了吗？你放心，我下次会找个人陪着我的。”
　　将东西都归置好之后，白清羽用买来的食材给封景钰做了晚饭。
　　考虑到封景钰的伤势，白清羽特意在镇上买了很多肉和骨头。他现在正在养伤，不能只吃素菜，还是多吃些有营养的东西好。
　　白清羽又陪着封景钰一起吃了饭，看着坐在他对面的白清羽，封景钰幸福的仿佛是在做梦一样。
　　就算是在上辈子，封景钰和白清羽也没有过上过这么平和的生活，朝廷上各种纷纷扰扰的事情一直在打扰着他们，让他们一直没有一天平静的日子。
　　封景钰从来没想过有一天他和白清羽可以这样平平淡淡却又温馨幸福的坐在一起吃饭，过着着世间最平凡不过的生活。
　　不过封景钰的好心情很快就被白清羽接下来的话给打断了，白清羽吃好饭之后，直接从怀里掏出来了二十两银子，放在了桌子上。
　　“封大哥，我去镇里卖人参卖了四十两银子，咱俩一人一半，这二十两银子你收下。”白清羽冷静的说道。
　　看到白清羽这个样子，封景钰的心一下子就凉了。本来他还在觉得他和白清羽的关系终于亲近了许多，可是白清羽却用这冷冰冰的行动告诉他，他们俩还是需要谈钱的外人。
　　封景钰摇了摇头，“羽儿，这些钱你拿着，我不需要。而且那根人参本来就是你找到的，是属于你的，我不要。”
　　白清羽早就猜到封景钰会是这个态度，但是他却很坚持，“封大哥，人参虽然是我找到的，但如果不是封大哥保护我的话，我根本就没命回来，也不可能把这根人参给带回来，所以理应分你一半的钱。”
　　封景钰脸色冷了下来，“如果你真要分得这么清的话，我已经吃掉了人参的一半了，这另外一半应该是你的。而且就算你非要分我一半钱的话，那你买那些食材和药材的钱又怎么算？这些钱都花在了我的身上，理应我来承担，你不需要给我这些钱。”
　　白清羽知道封景钰是生气了，但是他依旧没有放弃把钱给封景钰的想法，“封大哥，这钱无论如何你都要收下。好了，不说了，我该走了，明天我再来你家里给你做饭。”
　　说完，白清羽就直接转身离开了。
　　封景钰看着桌子上明晃晃的讽刺着他之前天真想法的银子，最终抑制不住怒火的将那些银子全都给扫到了地上，站在原地久久平静不下来情绪。
　　白清羽从封景钰家里离开之后，自己一个人走到村里的小溪边发了会儿呆。
　　他知道封景钰一直想要和他在一起，但是他这几天一直照顾封景钰是因为封景钰毕竟为了救他受了伤，如果不照顾他的话白清羽心里过意不去。而且他的确不忍心看着封景钰拖着受伤的身子，自己一个人还要照顾自己。
　　但是这不代表他愿意和封景钰在一起，因为这个世界的这个奇怪规定让他实在是不能接受，为什么他会是一个哥儿，还要给汉子生孩子呢？这实在是太荒谬了。
　　之后的几天，白清羽一直去封景钰家里为他做饭。但因为这件事情，两个人之间的气氛一直有些尴尬，封景钰对白清羽的态度也没有像之前那么热切了。
　　不过白清羽倒也没有在意，因为封景钰对他的态度虽然没有之前热切，但是他时不时的偷看白清羽，一直注意着他的一举一动的这件事情也让白清羽知道，封景钰依旧还把他放在心上，只是在生气而已。
　　白清羽这日回到白家的时候，突然发现家里来了一个陌生人。
　　白李氏看到白清羽回来了，急忙高兴的招呼道：“羽哥儿，你回来了啊！这是你远方的彪子表哥，快来打招呼。”
　　那个名为彪子的汉子年纪已经不小了，一脸络腮胡，长相丑陋，一直用色眯眯的眼神上下打量着白清羽。
　　白清羽看到彪子这个眼神，厌恶的瞪了他一眼，没有搭理他就直接回房了。
　　白李氏看到白清羽这么不给面子，急忙有些尴尬的对彪子解释道：“彪子，你别在意啊，他就是这个死德性！不过你觉得怎么样？给你做夫郎还不错吧？”
　　彪子满意的点了点头，“样子倒是很标致，性格虽然泼辣一些但是也能接受。不过……”彪子有些犹豫，“我看他额头上的生育痣颜色很淡啊，这样能生得出孩子吗？”
　　白李氏拍打了一下彪子，恨铁不成钢道：“你都穷得娶不上夫郎了，我给你找了个这么好的哥儿，你还有什么不满足的啊？而且你目光应该放长远一点，先把这个哥儿娶回去给你烧衣做饭，伺候你。等到你以后赚到大钱了，再把这个哥儿给休弃了，再娶一个能生孩子的哥儿回来。”
　　彪子听了白李氏这么说，恍然大悟起来，急忙欣喜的说道：“还是您目光长远，是我目光短浅了。你看我什么时候把这个哥儿给领走啊？你之前可是答应过我了，不要什么聘礼的。”
　　白李氏看到彪子这么贪得无厌的样子，心里十分不高兴。
　　要不是为了能尽早把白清羽这个祸害给弄出去，他才不会一分钱不要就把白清羽给嫁出去呢！他本来还打算把白清羽卖一个好价钱，可是现在只能这么白白便宜这个彪子了。
　　不过心里虽然这么想，白李氏表面上还是笑着说道：“当然不要了，我们都说好了。不过羽哥儿这个人性子有些烈，想要直接把他带走有些困难，我们必须想些办法才行。”
　　“什么办法？”彪子急忙问道。
　　白李氏附在彪子耳边说了几句话，彪子越听，脸上的笑容就越灿烂。
　　白李氏和彪子商量好这件事之后，又叮嘱道：“彪子你之前答应我的事情没有忘吧？”
　　彪子得意的笑了一下，回答道：“你放心吧，我把他带走之后，绝对会把他关在家里看管着，永远都不会再在你面前出现了。”
　　到了快吃午饭的时候，白李氏看到白清羽又准备出门，急忙阻止道：“你又打算去封景钰家里给他做饭吗？你不看看村里人最近都把你说成什么样子了？这么丢人现眼的事情你别再去做了！今天你彪子表哥难得来次家里，你留在家里陪陪客人。”
　　白清羽冷冷的看了白李氏一眼，“我做什么事情关你什么事？你管得着吗？让开。”
　　最后白清羽直接推开了白李氏，出门了。
　　白李氏看到白清羽这个嚣张的样子，简直快要气死了。之前的那个白清羽软弱可欺，根本就不敢反抗他，现在死了一回怎么就跟换了个人是的？真是气死他了！
　　“这下怎么办啊？我都给饭菜里下了药了，现在怎么办？”彪子看到白清羽出门了，慌张的问道。
　　白李氏阴毒的看了一眼白清羽离开的背影，阴恻恻的说道：“这个小贱蹄子把我好不容易弄出来的饭菜都给浪费了，真是不识好歹！他的警惕性很高，现在基本上不和我们一起吃饭了，还是再换个办法吧，不能再耽误了。”
　　白清羽陪封景钰吃过午饭之后，就准备离开了，离开之前还特意说道：“我下午会早点来，你该换药了，我来跟你换药。”
　　“嗯。”封景钰嘴上虽然应承了白清羽一句，但是却没有看他一眼，而是一直看着地上。
　　白清羽看到正在跟他闹别扭的封景钰，无奈的笑了一下，然后离开了。
　　回到白家之后，白清羽在自己房里又开始收拾东西。他手里的钱虽然不多，但是租个房子还是绰绰有余的。
　　不知道为什么，他今天的左眼一直在跳，难道今天会有什么意外发生吗？为了以免夜长梦多，还是尽快收拾好东西从这里搬出去的好。
　　正在专心收拾东西的白清羽没有注意到窗户口偷偷的伸进来了一根香，已经点燃了正在冒着烟。
　　作者有话说
　　今天跑出去逛了一天的街，好累啊～小可爱们的周末怎么过的啊？
　　

第二百六十七章  调教夫君渣攻10
　　等白清羽发现那根香的时候已经晚了，香都快要点完了。
　　白清羽觉得自己的头有些晕，急忙朝001吼道：“001，你怎么又装作什么都不知道的样子啊？你分明知道这件事怎么不提醒我？”
　　001一直都是这样，为了遵守它那个什么系统的破规定，总是眼睁睁的看着他出事，也不提醒他，一点人情味也没有。
　　听到白清羽这么说，001十分无辜的回答道：“这也不能怪我啊！我要是什么事都提醒你的话，那任务岂不是太简单了吗？不行，我不能帮你作弊。”
　　“我现在是不是中了迷香？你有解药吗？”白清羽就知道001肯定还是这个回答，于是也不再跟它废话，直接问道。
　　“我没有解药。”001摇了摇头，但它看了一眼白清羽的脸色，急忙又补充道，“不过你放心，到了危急的时候我会保护你的，不会让你出事的。”
　　这也是让白清羽没有很生001气的原因，因为001虽然不会出声提醒他，但是真当他有了危险的时候，001又会站出来救他，不会让他真的出事。
　　躲在外面的白李氏和彪子见香燃得差不多了，然后相视一笑，大摇大摆的一脚踢开白清羽的房门，走了进去。
　　“你们好大的胆子！”白清羽站在桌子旁怒视着白李氏和彪子。
　　白李氏看到白清羽竟然还在强撑着，讽刺道：“羽哥儿，别强撑着了，我可是费了很大的劲才弄来的这种迷香，就是为了专门对付你的。这种迷香连头牛都可以弄晕，更别说你一个小哥儿了。”
　　“白李氏，我跟你究竟是有多大的仇？你到底为什么这样对我？”白清羽看着面目可憎的白李氏，怒火中烧，“你把我们家的财产都给霸占了，从我来到你们家的第一天起你就虐待我，我究竟有什么对不起你的？”
　　白李氏听到白清羽的控诉，一点也没觉得自己哪里做错了，而是理直气壮的喊道：“我是你的长辈，我想做什么就做什么，哪里轮得着你这个小辈来质疑什么！而且我哪里霸占你家里的财产了？我养了你那么多年，那些钱是我的辛苦费，你以为养你一个哥儿不费钱吗？”
　　彪子在一旁听了这两个人的对话，突然明白了什么。
　　他这下子算是知道了白李氏为什么急着让他把羽哥儿给带走，而且再也不要让羽哥儿出现在这里了。原来白李氏是为了霸占羽哥儿家里的财产，并且不想让这件事泄露出去啊。
　　彪子眼珠子转了一下，立刻对身旁的白李氏说道：“原来羽哥儿还有嫁妆放在你这儿啊，那我带他离开的时候是不是也应该把嫁妆给带走啊？”
　　白李氏没想到彪子竟然这么贪婪，眼睛瞪得浑圆，怒不可遏道：“彪子！你别忘了我可是照顾你才准备把羽哥儿嫁给你的！我知道你条件不好，所以什么聘礼都没有要，可你现在竟然打起我的钱的主意了？你怎么这么没良心啊？”
　　“我这怎么算是没良心呢？”彪子脸上的笑容十分无耻，“本来那些钱就是羽哥儿的，现在既然羽哥儿跟我走了，那这些钱肯定也都归我了。”
　　白李氏觉得自己简直就是引狼入室，这世上怎么会有这么无耻不要脸的人啊？怪不得他那么穷，穷得连哥儿都娶不上，就这个德行谁愿意嫁给他啊？
　　白清羽趁着两个人开始内斗的时候，悄悄的往后退了一步。他刚才说那些话就是故意的，为了能拖延一些时间，想办法从这里逃脱出去。
　　而另一边的封景钰在家里有些焦急的等着白清羽，有些坐立不安。
　　白清羽不是说今天下午会早点过来吗？可为什么直到现在都还没有过来？封景钰越想越觉得有些不对劲，最终还是站了起来离开了家。
　　算了，还是去白清羽家里看看到底怎么回事吧。
　　白清羽趁乱想要用自己身体的最后一点力气从这里离开，可最后还是被正在争吵的白李氏和彪子发现了。
　　白李氏看到白清羽竟然还有力气能走路，也有些慌张了，这迷药对白清羽的作用怎么就这么小呢？未免夜长梦多，白李氏最后还是做了让步。
　　“好了，那些钱我给你分一两银子，这样行了吧？你赶快把这件事办妥了，拿着一两银子，带着白清羽赶快离开这里！”白李氏最后无可奈何的说道。
　　他心里都要气死了，这次真是赔了夫人又折兵，不仅把可以卖个好价格的白清羽给赔进去了，还搭进去了一两银子，真是个不划算的买卖！
　　彪子看到白李氏这么说，没有再得寸进尺，高兴的点了点头，然后就摆手先让白李氏出去了。
　　等到白李氏离开房间之后，彪子看着站在不远处的白清羽，搓着手满怀期待的走了过去。
　　“你不要过来！否则你一定会后悔的！”白清羽身上已经一点力气都没有了，扶着桌子声音颤抖着警告道。
　　“嘿嘿嘿，小美人，你乖一点，你要是乖一点的话我会对你很好的。不过你要是执意反抗我的话，那我就对你不客气了。”
　　彪子做梦都没有想到可以亲近长相这么标致的美人，老天爷待他真的不薄。要是能得到这种美人的话，那他死也无憾了。
　　就在彪子即将触碰到白清羽的时候，白清羽再也忍不住的吼道：“001，你还在等什么？”
　　彪子没有听明白白清羽是在说什么，不过他也没有在意，准备直接朝着白清羽扑上去。可是他突然发现自己的身子不会动了，无论他怎么努力，双脚都死死的钉在原地，无法挪动。
　　对于这种他从来没有经历过的情况，彪子的脸上充满了恐慌。
　　这到底是怎么回事？难道白清羽是什么妖魔鬼怪吗？为什么他会这种邪术？这到底是怎么回事？
　　白清羽看到彪子惊恐的样子，笑着恐吓他道：“早就跟你说了你会后悔，你还不相信！我告诉你，我可不是什么普通的人类，你今天惹了我算是完蛋了。”
　　彪子简直快要吓死了，白清羽的话是什么意思？难道他真的是鬼吗？彪子吓得都快要哭出来了。
　　看到彪子这个快被吓尿的样子，白清羽简直快要笑死了。这个人竟然还敢打他的主意？他非要让他晚上做噩梦不可！让他再也没有这个胆子敢做这种事。
　　就在彪子被白清羽吓得痛哭流涕的时候，封景钰这时候已经赶到了白家。
　　他刚一进院子就看到白李氏趴在白清羽房间的门前一直偷听着，嘴里还嘀咕着“怎么没有动静啊？这彪子到底怎么回事？得手了没有啊？”
　　封景钰心里突然有了不好的预感，急忙上去将白李氏给踢开，然后用最快的速度进了房间。
　　封景钰进到房间里就看到彪子伸出手正准备抓白清羽，他想也没想的就朝着彪子狠踹了一脚，将他踹到地上之后还不解恨的又将他从地上抓了起来，朝他的脸上挥舞起了拳头，彪子的五官很快就开始流血，变得鼻青眼肿起来。
　　“封大哥……”白清羽有些有气无力的喊了一下封景钰，想要阻止他继续打下去，否则就真的快要出人命了。
　　白清羽的声音虽然很小，但是封景钰还是听到了。他把彪子给扔到了地上，然后急忙将快要站不住的白清羽给横抱了起来。
　　“你没事吧？哪里不舒服？”封景钰焦急的问道。
　　白清羽摇了摇头，见到封景钰之后终于安心了下来，昏迷了过去。刚才他一直强撑着没有昏倒，现在见到信赖的人之后，就再也坚持不下去了。
　　封景钰抱着白清羽往外走去，院子里的白李氏看到他的计划又失败了，急忙朝封景钰劝道：“你真的要带走他吗？你想要村里的人都知道这件事吗？我可告诉你，羽哥儿和彪子单独在房间里待了那么久，说不定该发生的事情都发生了。”
　　“羽哥儿和彪子之间这么不清白，他这辈子都嫁不出去了，除了彪子谁都不会娶他的！你要是为了羽哥儿着想，现在就别把他给带走。”白李氏苦口婆心的劝道。
　　“谁说他嫁不出去了？我会娶他，我会让他嫁给我，他只会是我的夫郎。”封景钰冷冷的看着白李氏，坚定的说道。
　　白李氏目瞪口呆的看着封景钰，哑口无言。他简直不敢相信他听到了什么，即使白清羽的名声都这么差了封景钰竟然还愿意娶他？世上竟然还会有这么痴情的汉子。
　　封景钰光明正大的抱着白清羽离开了白家，往自己家里走去。
　　村里的很多人都看到了这一幕，都十分吃惊的看着封景钰。白家这是出什么事了？还有这封景钰和白清羽到底什么关系？这未婚的汉子和哥儿走这么近，这也太不像话了吧！
　　不过很快白李氏做的事情就传到了村子里，村里人暂时把视线从白清羽和封景钰身上移开，开始讨论起了白李氏的心狠手辣。
　　作者有话说
　　封景钰的话是不是很帅哈哈！
　　

第二百六十八章  调教夫君渣攻11
　　这白李氏实在是太狠毒了吧！为了能把白清羽这个拖油瓶给送出去，竟然想出了这种馊主意。
　　“这白李氏当真是心狠手辣，一个哥儿的名声多重要啊，他竟然把他的远方亲戚叫过来让他去玷污羽哥儿？这实在是太不是东西了！”村里的一个中年哥儿跟其他人议论道。
　　“可不是吗？虽然白李氏只是羽哥儿的叔爹，但是也相处了这么多年了，难道一点情分都没有吗？何至于要做到这个地步上啊！”另外一位中年哥儿叹息道。
　　“我听说这白李氏对羽哥儿一直都很不好，还一直虐待他，羽哥儿的坏名声也是他故意传出来的，他到底为什么要这么做呢？”
　　“好像是为了羽哥儿家里的财产吧，当年羽哥儿的父亲和爹爹死之后留下了不少钱和东西，全都被白李氏和白大贵给霸占了。我估计白李氏是害怕羽哥儿把这事说出来，所以才急着把他给送走的。”
　　村里的人听到这个说法之后，全都谴责起了白李氏和白大贵，觉得他们家这样对一个手无寸铁之力的哥儿，实在是太不厚道了。
　　不过虽然大部分人都站在白清羽那一边，但也有人觉得责任都在白清羽身上。
　　“我觉得羽哥儿肯定是个不安分的人，否则为什么村里其他哥儿没有这种坏名声，就他有啊？而且当初羽哥儿主动往封景钰怀里跌倒的事情你们又不是没有看到，我觉得这都是他自作自受的结果。”
　　“对啊对啊，就算这次的这件事是白李氏弄出来的，但是羽哥儿和那个叫彪子的汉子共处一室那么久，还不定发生什么了呢？反正他这种水性杨花的哥儿必须尽快嫁出去，否则还不定要惹出什么事来呢！”
　　何采欢看到说这些话的几个哥儿都是和陈乐宁走得近的那几个，愤怒的斥责道：“你们胡说八道什么呢？羽哥儿才不是这种人，你们少污蔑他！”
　　何采欢气得手都抖起来了，“你们也太恶毒了吧！你们也都是哥儿，分明知道名声对一个哥儿来说有多重要。可是你们一点证据都没有，就在这里恶意揣测羽哥儿，你们实在是太过分了！”
　　见他们的话被何采欢给听到了，这几个哥儿觉得有些尴尬，相互对视了一眼就急忙散开了。
　　何采欢瞪了那几个哥儿离开的背影一眼，然后就急忙往封景钰家里跑去了。
　　他一听说羽哥儿出事了，被封景钰抱着从白家带走了，就急忙出了门往封景钰家里跑去。可谁知道他刚走到村里的这棵大树底下，就听到这几个哥儿在说白清羽的闲话，于是忍无可忍的站了出来。
　　何采欢来到了封景钰家里，敲了很长时间的门才终于等到封景钰过来给他开门。
　　封景钰的心情看上去很不好，脸上的表情冷冰冰的，但是即使是这样，何采欢还是鼓起勇气直视着封景钰，壮着胆子对他吼道：“你把羽哥儿弄哪里去了？快把他交出来！”
　　“不用你管，跟你没关系。我会照顾他的。”封景钰声音没有一丝波动的说道。
　　看到封景钰这个理所当然的样子，何采欢更加来气。
　　“怎么跟我没关系？我是羽哥儿最好的朋友。而你呢？你是一直带给羽哥儿伤害的人，他当初鼓起那么大的勇气想要跟你求救，可是你怎么做的呢？你让他成了村里最大的一个笑话！”何采欢怒道。
　　封景钰面无表情的看着何采欢，也不反驳他的话，但是就是不让他进去。
　　何采欢看到封景钰这个油盐不进的样子，都快要气死了。
　　“封景钰，你这样冲动的把羽哥儿带走，你知道村里的人现在都怎么议论吗？名声对一个哥儿来说真的很重要，所以麻烦你让我把羽哥儿带走，我会把他暂时先带到我家里。”
　　封景钰摇了摇头，语气坚定的说道：“你放心，我会娶羽儿的，我会一直照顾他，照顾一辈子。”
　　何采欢一下子愣住了，不可思议的看着封景钰，不敢相信自己听到了什么。
　　封景钰难道说喜欢上羽哥儿了吗？可是他之前不是还很坚定的拒绝了羽哥儿了吗？怎么这么快就改变想法了？
　　何采欢很想要继续义正言辞的指责封景钰，可是看着封景钰的眼神他的那些话就又说不出口了。因为从封景钰的眼神他看得出来，封景钰说这话很认真，他是真的想要娶羽哥儿，也想要好好照顾羽哥儿。
　　何采欢犹豫了一下，最终说道：“好，我信你一回。羽哥儿真的是个很好的哥儿，你不要再伤害他了，保护好他。”
　　看到封景钰点了头，何采欢才放心的离开了。
　　封景钰回到房间里，看着还躺在床上一直没有醒来的白清羽，十分担心。
　　药效还没有过吗？羽儿怎么还没醒来啊？是不是那迷香有什么问题啊？
　　幸好在封景钰担心的忍不住想要去找郎中的时候，白清羽慢悠悠的睁开了眼睛，醒来了。
　　看着眼前陌生的场景，白清羽有些惊吓的坐了起来，结果就看到封景钰激动的坐在他身边，还紧紧的握着他的手。
　　“你终于醒了！哪里有不舒服吗？”封景钰有些焦急的问道。
　　白清羽有些迷糊的摇了摇头，然后左右看了一圈，才意识到原来他现在是在封景钰的家里。
　　“我怎么在你家里？是你带我过来的吗？”白清羽疑惑的问道。
　　封景钰点了点头，“对，是我把你带走的。羽儿，你以后不要回那个家了，就在我这里生活。你那个叔爹居心叵测，你住在那里很危险，保不定哪天就会被暗算了。”
　　封景钰之前一直不想要逼迫白清羽，白清羽不接受他，那他就慢慢的感化他，慢慢的重新打开他的心。可是封景钰怎么也没想到，白清羽现在住的那个家里竟然这么不安全，要不是今天他及时赶到的话，白清羽还不定要出什么事呢！
　　所以封景钰这次下定了决心，无论如何也要先把白清羽娶回来，放到他身边保护着，其他的以后再说。
　　白清羽突然想起了什么，急忙激动的问道：“你怎么把我带走的？不会是把我抱回来的吧？那村里有人看见了吗？”
　　封景钰点了点头，“是我把你抱回来的，村里人都看到了。”
　　“我的天啊！你疯了吗？”白清羽有些崩溃的抱住了头，无语的大喊道。
　　完了，这下子他和封景钰的关系再也扯不清了，他都能想象到村里的人会怎么说他们俩了。
　　“羽儿，你生气了吗？我那时候太生气，所以就什么都顾不上了，你要是生气的话我……”封景钰有些受伤的说道。
　　白清羽无奈的摆了摆手，打断了封景钰的话，“我没生气，算了，你也是为了救我一时情急才这样做的，我不怪你。”
　　白清羽叹了口气，他不怕村里人说他什么，但他怕村里的人一见到他就会追问他和封景钰的关系，再加上还有陈乐宁那个视他为眼中钉的人，白清羽一想起来就觉得头疼，他的麻烦肯定会很多的。
　　而白李氏现在也是怒火中烧，在家里愤怒的发着脾气。
　　那个彪子实在是太没用了，他和白清羽在房间里待了那么长时间竟然什么都没有做。而且他不仅被打得命都快没了，他竟然还开始神志不清起来，嘴里一直喊着“见鬼了”之类的疯言疯语。
　　彪子家里虽然穷，但是他的父亲和爹爹都不是什么省油的灯，看到他好端端的儿子来了白李氏这里一趟竟然就成了个傻子，还被打得满脸都是血，开始在白李氏家里闹起事来。
　　“我的老天爷啊！我可怜的儿子啊！你怎么就成了这个样子了呢？白李氏，这件事今天你必须给我一个说法，否则我们不会就这么算了的！”彪子的爹爹看到自己变傻的儿子，坐在地上哭天抹泪道。
　　白李氏刚开始还想要解释，说这件事和他没关系，彪子是被封景钰打的，变傻也可能是白清羽和封景钰吓唬的，跟他一点关系都没有。
　　可是彪子的家人却不管这个，他们只知道是白李氏说要给彪子娶一个哥儿，彪子才来这里的。现在哥儿不仅没有到手，他儿子还成了这个德行，白李氏必须负责。
　　白李氏看着这群无赖一样的几个人，知道他们是想要讹钱。可是这些人做白日梦去吧！想让他从口袋里掏钱出来，简直就是做梦！根本不可能！
　　可谁知这家人见白李氏不赔钱，就赖在了白李氏的家里，天天在院子里哭天抹泪，白李氏家里的什么东西都被他们给糟蹋了。而且还天天去外面找村子里的人诉苦，让他们来评评理。
　　白李氏用尽了无数的办法都赶不走这家人，眼看着他们家的名声在村里越来越差，最后白李氏还是无可奈何的妥协了。
　　这家人硬生生的讹诈走了白李氏五两银子，可把白李氏给心疼坏了，哭了很多天，情绪一直都缓不过来。
　　作者有话说
　　白李氏这叫赔了夫人又折兵
　　

第二百六十九章  调教夫君渣攻12
　　第二天的时候何采欢来封景钰家里看白清羽，趁着封景钰出去的时候，将昨天他听到封景钰说的那些话都告诉给了白清羽。
　　“羽哥儿，我看封景钰这次的态度看上去挺认真的，你不是一直喜欢他吗？而且你叔父和叔爹那里你不能再回去了，实在是太危险了，要不然你就嫁给封景钰？”何采欢建议到。
　　他本以为白清羽会对这件事很高兴，但没想到白清羽听了之后沉默了一会儿，最终还是摇了摇头。
　　“不行，我不能嫁给他，我要离开这里。”
　　白清羽的话把何采欢吓了一大跳，惊呼道：“你要离开这里？离开哪里？是离开村里吗？羽哥儿，你疯了！你一个哥儿能去哪里啊？”
　　其实白清羽也是犹豫很久才下了这个决定的，白家的那几个人他是不想再和他们来往了，他准备将钱都要回来后离开村里，去镇上或者换个地方生活。
　　何采欢听到白清羽的这个想法，摇了摇头，阻止白清羽道：“羽哥儿，你把这件事想的太简单了，不可能的，你要是离开了这里一定会寸步难行。”
　　“为什么？”白清羽不解的问道。
　　“羽哥儿，你的户籍现在是在你叔父叔爹名下，如果你要是逃跑的话，你叔父叔爹要是去官府那里报案的话，你的户籍就会作废。没有了户籍，你寸步难行。”
　　“你在其他地方买房子租房子需要户籍，你去赚钱做生意需要户籍，甚至在你进到一个城镇里面的时候，城门口那里的衙役也会查验你的户籍和身份。羽哥儿，没有户籍，你真的什么都做不了。”
　　白清羽没想到这个时代对于户籍竟然这么严格，而且对哥儿的各种规定更是繁琐。他要是逃跑的话，他的叔父和叔爹完全可以去官府那里告他偷盗或者私奔，他背着这样的罪名一点被抓到，就一定会被抓进大牢里。
　　“羽哥儿，你只有嫁出去了户籍才能从你叔父那里被迁走，所以我觉得你最好还是应该再好好考虑一下。”何采欢最后语重心长的说道。
　　等到何采欢离开之后，白清羽独自坐在桌子旁发着呆。
　　何采欢说得对，他之前的确想得太简单了，没有考虑到这个时代哥儿的实际情况，他要是贸然离开的话，的确会给自己招惹上很多的麻烦。
　　可是这个朝代也太奇怪了吧，他虽然是个哥儿，但是已经成年了，连为自己的户籍做主的权利都没有吗？只能依附在自己的父亲，爹爹，还有夫君身上。哥儿的地位如此低下，就和以前封建时代的女子一样，这真的太不公平了。
　　白清羽叹了口气，难道他的出路只剩下嫁出去这一条了吗？到底怎么样才能让他把自己的户籍给迁出来呢？
　　其实仔细想想，嫁给封景钰已经是他最好的一个选择了，最起码封景钰不会强迫他做他不喜欢的事情。他要是跟封景钰提出他们俩只是假成婚的话，封景钰会同意吗？
　　白清羽犹豫了很长时间，最终还是心一横，决定先问问封景钰的想法。
　　等到封景钰从外面回来的时候，就看到白清羽眼睛紧紧的盯着他，一眨都不眨。
　　封景钰有些紧张的将手里的吃的递到了白清羽手里，问道：“怎么？你看着我做什么？何采欢怎么这么快就走了？”
　　封景钰就是知道白清羽和何采欢两个人肯定有话要说，所以才找个借口出了门。不过他看到何采欢很快就离开了他家，怕白清羽一个人在家里会觉得无聊，所以就急急忙忙的赶回来了。
　　白清羽将封景钰给他递过来的东西放到了桌子上，然后伸手拉着封景钰让他也坐了下来。
　　白清羽深吸了口气，认真的问道：“封大哥，你是不是想让我嫁给你？”
　　封景钰听到白清羽这么说，眼睛一亮，立刻激动了起来，“没错，这是我从上辈子就……”封景钰意识到自己说漏嘴了，急忙止住了话头，解释道，“不是，我的意思是说我一直都是这个想法。羽儿，你嫁给我吧，让我来保护你。”
　　白清羽犹豫了一下，最后还是继续说道：“封大哥，我可以嫁给你，但是我希望你知道这只是一个权宜之计。我们不是真的成亲，我跟你说句实话，我想要嫁给你是想要把自己的户籍从白大贵那里迁出来。即使我是抱着这样的目的，你还是愿意娶我吗？”
　　封景钰毫不犹豫的就点了头，“我愿意。”
　　封景钰本来就想要让白清羽从那个家里离开，然后放到他身边让他好好保护着，即使白清羽并不是真的想要嫁给他，是在利用他，他也愿意。
　　看到封景钰这么干脆利落的就答应了这件事，倒让白清羽有些不好意思和愧疚起来了。
　　封景钰对他一直都是这么坦荡荡的，不加修饰的对他好，他为了不想生孩子，这样一直防备着他，真的好吗？
　　不过封景钰想得很明白，他觉得只要白清羽能留在他身边，无论用什么方法都好。他们俩还有这么多的时间，感情可以慢慢的培养，他有信心总有一天白清羽会重新爱上他的。
　　两个人这样生活在一起，每天都能见到对方，这已经比他们俩上辈子生死不相见的结局好很好了，封景钰已经没有什么再多奢求的了。他怕奢求的越多，最终反而会一无所有。
　　封景钰要娶白清羽的消息很快就传到了村子里，村子里的人虽然早就有预感可能会有这么一天，但没想到来得这么快。封景钰竟然真的一点都不嫌弃白清羽的名声，还要把他娶回家。
　　陈乐宁知道这件事之后快要气疯了，他不知道白清羽这个狐狸精到底用的什么方法把封景钰迷得团团转，最后竟然还要把他娶回家？
　　陈乐宁气冲冲的跑到了封景钰家里，大力拍打着院子外的大门。
　　白清羽和封景钰正在吃饭，突然听到这么大力的拍门声，有些疑惑的对视了一下。
　　封景钰站起身来去准备开门，白清羽也好奇的跟着封景钰从房间里走了出来，想要看看到底是谁这么大胆，竟然敢来封景钰家里惹事来了？
　　陈乐宁开了门就看到并肩站着的两个人，眼圈立马就红了，眼神里满是控诉委屈的看着封景钰。
　　“封大哥，你到底为什么啊？你为什么要娶羽哥儿啊？你知道他的名声有多差吗？他和那么多汉子都不清不楚的，你怎么能娶这样一个哥儿呢？”
　　“你给我闭嘴。”白清羽还没有来得及说什么，封景钰就恼怒的直接打断了他的话。
　　他受不了别人在他面前这么侮辱白清羽，明明他的羽儿是那么好的一个人，可为什么外面的人总是想要伤害他呢？
　　陈乐宁看着封景钰冰冷的眼神，心都凉了。
　　他一直觉得最后嫁给封景钰的哥儿应该是他，只有他才能配得上封景钰这么优秀的汉子。可是现在封景钰竟然为了白清羽这么对他？连他说一句白清羽的坏话封景钰都不乐意。
　　陈乐宁用仇恨的目光看向了白清羽，恶狠狠的说道：“我不知道你用什么方法迷惑住了封大哥，但是你给我等着！我不可能眼睁睁的看着你嫁给封大哥的！”
　　说完，陈乐宁就哭着跑走了。
　　等陈乐宁离开之后，白清羽狐疑的看着封景钰，“你和陈乐宁以前关系很好嘛？我怎么听他的语气跟你很熟似的？”
　　封景钰听到白清羽这么问，急忙摆了摆手，刚才还冷冰冰的气势荡然无存，慌张的解释道：“没有，我没有。他以前经常来找我，但是我都不搭理他的，根本就没有和他说过几句话。”
　　看着封景钰这么紧张的样子，白清羽忍不住笑了起来，安抚他道：“好啦，我开玩笑的，我知道你肯定不会和这种人有什么来往的。”
　　封景钰松了口气，拉住了白清羽的手，一字一句的说道：“你放心吧，我一定会娶你的，无论别人说什么做什么我都不会改变这个想法的。”
　　看到封景钰用如此认真的眼神看着他，白清羽突然觉得有些不好意思起来，不敢再和封景钰对视下去，抽回了自己的手，找个理由急忙回房了。
　　而陈乐宁一回到家里就闹了起来，开始对自己的父亲和爹爹痛哭流涕，“父亲，你一定要帮我！村里的人都知道我喜欢封大哥，可是要是封大哥真的取了白清羽的话，其他人都会笑话我的！父亲，你可是我们村的村长，难道你想让我成为村里人的笑柄吗？”
　　“可是封景钰和白清羽想成亲是他们俩自己的事情，我一个村长怎么去阻止啊？”陈乐宁的父亲犹豫道。
　　陈乐宁是家里唯一的一个哥儿，他和他夫郎一直都很溺爱他，导致他的性格十分跋扈，想要得到的东西无论用什么办法都要得到。可是这次的这件事也不是他一个村长能插手的事情啊？
　　“怎么不能了？父亲，他们俩成亲过户籍的事情不是需要你去办吗？你只要从中做些手脚就可以了。父亲，难道你真的想要眼睁睁的看着我被逼死吗？”陈乐宁哭喊道。
　　村长犹豫了起来，可是听着自己家小哥儿的哭声，村长最终还是点了头。
　　

第二百七十章  调教夫君渣攻13
　　白李氏也听说了这个消息，白清羽摆了他一道之后，就这么打算拍拍屁股走人了？做梦！他简直就是痴人说梦！他一定不会就这么善罢甘休的。
　　反正他霸占白清羽家里财产的事情已经在村子里传得是人尽皆知了，他也没什么好怕的了。白清羽想嫁人？做梦去吧！他一定要让他求生不能求死不能，在他家给他做一辈子的奴隶！
　　白李氏打定主意之后就直接去找了村长，跟村长说封景钰拐走了他家的哥儿，要让村长给他做主。村长本来就打算拆散封景钰和白清羽，听白李氏这么一说，没有犹豫的就跟着白李氏往封景钰家里走去。
　　村里人看到村长和白李氏的这个架势，就知道他们俩肯定是要去解决村里最近闹得沸沸扬扬的事情了，于是都跟在他们身后准备看热闹。
　　村长和白李氏一来到封景钰家门前，白李氏就忍不住大声训斥了起来，“封景钰你给我滚出来！你把我家的哥儿藏在你们家算是怎么回事？快把我们家羽哥儿交出来！”
　　封景钰率先从院子里走了出来，看到他家门前站了这么多人，冷冷的说道：“你们都站在这里干什么？有事吗？”
　　封景钰的气势实在是太吓人了，村里的人看到他这个样子，都有些害怕的后退了几步。不过他们对于封景钰和白清羽的这件事真的是十分好奇，于是也都强撑着没有离开，反正村长还在这里呢。
　　村长见封景钰这种嚣张的态度，十分恼火，这个封景钰根本就没有把他这个村长放在眼里嘛！
　　“封景钰，你是怎么回事？羽哥儿一个未婚的哥儿你为什么要让他待在你家里？你这是犯法了你知道吗？要是告到官府那里去的话你会以拐卖罪被刑罚的！”村长怒道。
　　村长本以为他搬出官府的名头来能吓到封景钰，可是封景钰上辈子可是全天下地位最高的帝王，怎么可能会被一个小小的村长给吓到？
　　封景钰面无表情的看了村长一眼，无所谓道：“所以呢？所以你打算让我怎么做？”
　　村长被封景钰的那一眼看得有些心惊，强撑着说道：“当然是把羽哥儿还给白李氏啊！还有你也不能和羽哥儿成亲，因为羽哥儿的叔父叔爹不同意，所以这件事就不行。羽哥儿的父亲和爹爹早就去世了，所以一直养着他的叔父和叔爹可以做主这件事。”
　　“那你又是以什么立场来管这件事的呢？”封景钰还没说话，刚从里面走出来的白清羽听到了他的这些话，突然厉声指责道。
　　村长听到白清羽这么问，立刻理直气壮的回答道：“我是村子里的村长，当然要管村子里的事情了！只要你一天是我们村的人，你的事情我就要管。”
　　白清羽冷笑了一下，又问道：“那请问村长，我叔爹找来外人妄图想要侮辱我的时候，你在哪里？我叔父叔爹从小虐待我的时候，你又在哪里？你手里分明有我叔父叔爹霸占我家财产的证据，可是你这么多年却眼睁睁的看着我一直受苦受累，装作视而不见，那个时候你又在哪里？”
　　“村长，这时候你说我是村里的人了，以前怎么不说帮我这个村里人做主呢？现在我好不容易从那个地狱般的家里逃脱了出来，你现在却又跳出来再把我送回地狱，是吗？”
　　白清羽的话字字诛心，听得周围看热闹的村里人也都觉得有些心酸。
　　他们也都知道白清羽一直在白李氏和白大贵家里过得不好，可是现在听白清羽这个当事人亲口说出来，让他们觉得更加心酸和可怜了。
　　白清羽的这些话也让他们觉得有些羞愧，这孩子被虐待了这么多年，他们却一直装作看不到。白清羽之前一直都是面黄肌瘦的，现在住到封景钰家里，好像才终于胖了一点。
　　而且他们不仅没有可怜一下白清羽，反而还相信白李氏对白清羽的污蔑和造谣，一直觉得白清羽是个不安分的哥儿。可是现在看来，白清羽其实什么事都没有做过，唯一做过的一件事只有主动想要赖上封景钰。
　　可是白清羽这么做也只是为了从那个可怕的家里逃脱出来，而且不管怎么样，封景钰现在也的确已经接受了白清羽，这可以说是一个皆大欢喜的结局，所以村长为什么又要站出来反对呢？
　　见村里人都把疑惑的目光看向了他，村长有些惊慌，急忙解释道：“你胡说什么呢？你说的这些事我都……我都不清楚，你要是来找我说的话，我一定会管的！”
　　白清羽和白李氏的事情村里是人尽皆知，村长现在说他不清楚这些事情，分明就是在逃脱责任。
　　“哦？你不清楚？那村长你不觉得你自己很失职吗？村里发生了什么事你都不知道，还必须要让别人来亲自告诉你你才能知道，你可真是一个尽职尽责的好村长呢。”白清羽毫不留情的讽刺道。
　　白清羽的话让周围的村民全都哄笑了起来，看热闹似的都附和起了白清羽的话。
　　村长的耳根一下子变得通红，觉得如坐针毡，一刻也待不下去了。
　　不过显然白清羽还没有打算放过村长，他继续说道：“村长，之前我快要被我叔爹虐待死的时候，我去找过你，请求你帮我做主，请求你做主把我家的财产让我叔爹还给我，让我分家出去。可是那时候你是怎么说的呢？”
　　原主其实以前去找过村长求救，可是那时候村长不想掺和进来这件事，也不想得罪白李氏和白大贵，只是劝白清羽再忍忍。毕竟他是个哥儿，没有人照顾他的话肯定不行，还是多顺从一下他的叔父叔爹。
　　原主最后的一点希望也就此破灭了，最后不得不想出了赖上封景钰的办法，可谁知不仅没有赖上，反而还被全村人耻笑，所以原主才会选择一头撞死的。
　　村长脸上青白交错，十分尴尬。他知道要是白清羽把之前的事情全都说出来的话，那他这个村长的脸面就彻底完了，村里人肯定会对他有意见的。
　　万般无奈之下，村长最后只好说道：“关于你家的财产放在白李氏和白大贵那里的凭证还在我这里，我一会儿叫人给你送过来，你拿着这些凭证让白李氏还你钱吧。你和封景钰要成亲的这件事我也不管了，只要你们商量好就行。好了，我还有事，就先走了。”
　　说完，村长就落荒而逃了。
　　“哎，村长，你什么意思？你怎么就不管了？还有什么凭证？那些钱都是我的！凭什么让我还啊？我不还！”白李氏看到村长竟然撒手不管了，朝着他的背影怒喊道。
　　可是村长这次是打定了主意不插手这件事了，他回去之后立刻就叫自己的夫郎把凭证送了过来。陈乐宁询问村事情长最后怎么样了，村长也没有再继续惯着他，而是把他关进了家里，不许他出门。
　　白清羽拿着手里的凭证，笑着对白李氏说道：“叔爹，你现在该把我家的财产还给我了吧？证据都在这里，难道你还想抵赖吗？”
　　白李氏都快要气死了，凭什么让他还钱？他绝对不还！
　　白李氏瞅准机会就想要上去把白清羽手里的凭证给抢过来，但是封景钰动作很快的站到了白清羽的身前，挡住了白李氏的突然袭击。
　　“你想干什么？”封景钰声音冷硬的说道。
　　看到封景钰护着白清羽，白李氏倒也不敢再乱来了。封景钰这个汉子身上的煞气实在太骇人了，他怕封景钰会打死他。
　　“白清羽，我告诉你！这么多年你吃我的，穿我的，住我的，你父亲留下的钱早就花光了！你现在凭什么让我还钱？我没钱！”白李氏见硬的来不了，于是只好开始撒泼了。
　　站在旁边的村里人看到白李氏这么不讲理，也都忍不住指责道：“白李氏，你对羽哥儿怎么样你以为村里人都看不到吗？这么些年你哪里给他买过一件新衣服？你还让他住在破烂的杂物间里！还有你们家吃饭的时候羽哥儿从来都没有上过桌，都是吃你们的剩饭，你以为这些我们都不知道吗？”
　　“对啊，你现在还有脸提这个！你要是真想算清楚的话，那羽哥儿给你们家做了这么多年的苦力了，你是不是也应该给他算算工钱啊？”一个上了年纪的哥儿讽刺道。
　　其实白清羽父亲和爹爹留下的财产并没有多少，还没有白清羽卖的那半根人参的价格多。不过看到白李氏现在这个理所当然的样子，白清羽就算是为了争口气，也一定要把这些钱都给要回来。
　　“叔爹，你要是不愿意还钱的话，那我们干脆拿着这些凭证去见官吧，让官老爷来评评理，看究竟谁对谁错！”白清羽最后直接说道。
　　白李氏一听到要去见官老爷就有些心虚了，急忙说道：“这点小事何必要闹到官府去呢？羽哥儿，我再怎么样也是你的叔爹，难道你真的想和我闹成这个样子吗？”
　　作者有话说
　　四十两银子很多的，这个朝代村子里一家人一年的花销其实也才几两银子而已
　　

第二百七十一章  调教夫君渣攻14
　　“叔爹，反正这凭证我也拿到手了，这件事要么你把钱都乖乖的交出来，要么我们去见官，你自己选择吧。”白清羽语气强硬的说道。
　　之前已经赔进去五两银子了，现在又让他拿那么多的银子出来，这简直是在要白李氏的命！
　　白李氏恶狠狠地瞪着白清羽，怒道：“我不可能拿钱出来的！白清羽，你要是真想和我斗个你死我活的话，我随时都奉陪！钱我是不可能拿的，你要告我就去告我吧，大不了就是坐牢而已。”
　　白李氏把钱看得比命重要，他宁愿去坐牢也不愿意还钱，他的这种要钱不要命的做法也让周围的村民十分无语，简直无话可说。
　　“白清羽，你想和封景钰成亲的这件事你永远都别想实现！没有我和你叔父的允许，你的户籍是迁不走的！你就等着孤独的生活一辈子吧！”白李氏用仇恨的目光盯着白清羽大声吼道。
　　村里的人都觉得白李氏这个样子像是疯了，哪里有这么心狠手辣而又疯狂的人啊？看来他们以后一定要和白李氏少来往，否则哪天被这样的疯子给缠上了可就完了。
　　虽然白李氏这么说，但是白清羽倒也不慌张。其实他早就猜到白李氏最后会这样破罐子破摔，所以他早就想好对策了，他刚才一直在院子里没出来就是在让001打听一件事情。
　　白清羽朝白李氏走近了几步，用只有两个人才能听到的声音说道：“白李氏，你自己去坐牢你觉得没关系，但要是你的宝贝儿子白茂宇去坐牢呢？”
　　白李氏的脸色一下子就变了，惊慌失措的小声喊道：“你什么意思？这和茂宇一点关系都没有！这钱是我和你叔父霸占的，和他一个孩子有什么关系？你到底想干什么？”
　　白清羽笑了一下，“我又没有在说这件事情，叔爹，白茂宇在镇上经常赌钱的事情你知道吗？赌博在这个朝代可是犯法的，这件事要是泄露出去的话，那白茂宇可就完了。”
　　周围的村民都没有听清白清羽和白李氏的对话，只看到白李氏脸色一下子变得苍白起来，像是受了极大的打击一样后退了几步。
　　白茂宇赌钱的事情白李氏当然知道，虽然朝廷明令禁止赌博，而且对赌博的人刑罚很重，但是还是有一小部分人会悄悄的去地下赌场赌钱，白茂宇就是其中的一个。
　　白茂宇在外面欠了很多赌债，因为害怕被赌场的人打死，所以才不得已回来向白李氏求救。白李氏第一次知道的时候都快要气死了，狠狠地把白茂宇给打了一顿。
　　但白茂宇毕竟是他唯一的一个孩子，他不可能眼睁睁的看着白茂宇被外面的人给打死，因此悄悄的替他还了债。可是白茂宇对赌博已经上瘾了，之后无论他怎么打骂，白茂宇还总是悄悄的溜出去赌钱。
　　这件事白李氏一直替白茂宇隐瞒着，就连白大贵都没有告诉，白清羽是怎么知道的呢？
　　其实白茂宇以前喝醉酒的时候对原主提过这件事，白茂宇料想到以原主的那个性子是肯定不敢把这件事说出去的。事实也的确如此，原主的确不敢说出来，一直深埋在心里。
　　不过换了白清羽就不一样了，他听到白李氏大嗓门在外面喊门的时候，就让001帮忙调查了一下白茂宇现在是否还在赌博。得到肯定的答应之后，白清羽才自信满满的走了出来。
　　“看什么看？都给我滚！这是我们家的事情，你们在这里填什么乱？快滚！”白李氏突然朝着周围的人吼道，开始赶他们走。
　　周围的人不知道白李氏突然的这是怎么了，不过白李氏态度很蛮横吗，甚至都想要伸手打人了。村民们不想招惹上白李氏这种泼妇，最后只好都赶紧先离开了。
　　等到所有人都离开之后，原地只剩下了白清羽，封景钰，白李氏三人。
　　白李氏盯着白清羽的眼睛，质问道：“你究竟想怎么样？这是我和你之间的事情，你不要牵扯上茂宇！”
　　不管白清羽是怎么知道的这事，但是这件事千万不能泄露出去，否则他儿子就完了。白茂宇不仅要被抓进大牢里，名声尽毁，而且还要没收家里所有的财产。
　　“我不想怎么样，我只想要回我父亲和爹爹的遗产，而且我还要和封大哥成亲。”白清羽将自己的两个要求说了出来。
　　白李氏都快要恼怒死了，为什么每次他想要对付白清羽的时候，吃亏的人永远都是他？
　　他想要把白清羽嫁给彪子，谁知道最后被彪子家人讹走了五两银子！他想要破坏白清羽和封景钰的婚事，谁知道最后却被白清羽抓住了把柄，不仅婚事没有破坏得了，就连早就已经得手的钱也要被迫交出去了。
　　但为了他儿子，白李氏最后还是心头泣血，咬着牙答应了这件事，“你跟我保证，这件事你绝对不会泄露出去！要是让我知道你把这件事说出去了的话，我绝对不会放过你的！”
　　白清羽笑着点了点头，“当然了，我当然不会说出去，只要你能答应我提出的那两点要求。”
　　反正就算他不说出去这件事也迟早会曝光的，因为001刚才还告诉他，白茂宇又在外面欠下了很大的一笔赌债，赌场的人已经打算打断他的一条腿然后把他扔到家门口，到时候村里的人就都会知道这件事了。
　　封景钰看着像个小狐狸一样偷笑的白清羽，也没忍住宠溺的笑了起来。
　　羽儿在打什么坏主意呢？以前他还是白将军的时候，每次想要坑什么人或者憋着什么坏主意的时候都会这样偷笑，可真可爱。
　　不过白李氏不了解白清羽，不知道白清羽的笑意味着什么，他听到白清羽的保证之后，总算是放下了心，然后心不甘情不愿的回去拿钱去了。
　　白李氏给白清羽拿来了十两银子，解释道：“羽哥儿，那些土地和房子我都已经卖了，也找不回来了，这十两银子真的是家里所有的钱了，再多的我真的拿不出来了。你就当看在我和你叔父养育了你那么多年的份上，这十两银子你就收下吧。”
　　白清羽知道白李氏肯定没说实话，不过他也不在乎了，十两银子的确不少了，用这十两银子和白李氏，白大贵划清界限也挺划算的。
　　白清羽收下这十两银子之后，就和封景钰一起带着白李氏，村长去了镇上的官府，准备登记申请白清羽和封景钰成亲的婚书。
　　封景钰看着衙役准备在写好的婚书上面盖下官府的官印，难得的紧张了起来，紧紧的盯着衙役的手看。
　　这官印一盖下，他和羽儿就成了律法承认的真正的夫夫了。
　　上辈子虽然他也娶了白清羽，可是那时候白清羽已经不在了，是他自己一个人单方面的成亲。可是这次不一样，这次白清羽在他身边，他还握着白清羽的手，他们俩真的可以永远在一起了。
　　领了婚书之后，在村长和白李氏的作证下，白清羽的户籍正式的被迁到了封景钰的户籍下面，从此以后白清羽和封景钰就是一家人了。
　　白李氏看着站在一起如此般配的两个人，咬着牙说道：“现在你满意了？白清羽，你最好记得你的承诺，那件事不许泄露出去半句！”
　　说完，白李氏就气冲冲的离开了。
　　而村长看着两个人，叹了口气，说道：“景钰，你成亲的事情太仓促了，还没来得及跟你的父亲和爹爹说。你既然已经来镇里了，就去看看他们吧。”
　　村长摇着头离开了镇里，往村里赶去。陈乐宁现在还在家里大发脾气，他还要回去好好的哄自己家的小哥儿。
　　经过这次的事情，村长仿佛也有了一些顿悟。他之前做村长的确是做得不称职，听着白清羽对他的句句质问，他一个字都辩解不了。
　　而且宁哥儿也被他给宠坏了，宠得蛮不讲理，嚣张跋扈，他这个父亲是该好好管管宁哥儿了。
　　村长的话提醒了白清羽，他这个时候才想起来封景钰也有父亲和爹爹，好像还有个弟弟，只不过一直住在镇里，原主以前很少能见到他们，所以白清羽才一直没有想起来。
　　“封大哥，我们要不要去看看你的父亲和爹爹啊？”白清羽看向封景钰，问道。
　　“不用，不用去看他们。”提起他的家人，封景钰不知怎的脸色有些冷，不太高兴的说道。
　　“可是封大哥这样不好吧，他们毕竟是你的家人，要是连成亲这样的事情都不跟他们说一声的话，是不是有些太奇怪了啊？”白清羽犹豫道。
　　不过封景钰的注意力明显没有在他家人这件事身上，而是有些纠结的说道：“羽儿，我们已经成亲了，那你是不是应该……应该改口叫我夫君了啊？”
　　“啊？你说什么？”白清羽难以置信的睁大了眼睛，诧异的喊出了声。
　　作者有话说
　　哈哈哈终于点题啦
　　

第二百七十二章  调教夫君渣攻15
　　“我是说……”封景钰见白清羽没有听清楚，于是就想要再重复一遍，结果就被白清羽给打断了。
　　白清羽有些尴尬的笑着说道：“你到底还要不要去见你的父亲和爹爹了？要是不去的话那我们赶快回家吧。”
　　其实刚才封景钰的话白清羽听清楚了，但是他觉得这个话题实在是太尴尬了，他和封景钰分明是假成亲。而且就算不是假成亲的话，那个称呼他也叫不出口。
　　封景钰见白清羽一副想要急着离开这里的样子，笑了一下，没有再强求。
　　“好了，那我们先回去吧。”
　　封景钰知道白清羽暂时还没有接受他，不过他不急，他们还有很多时间，慢慢来。
　　封景钰和白清羽回到村里之后，村里的人见到他们都道了声恭喜，白清羽也都一一感谢回去了。
　　回到家里之后，封景钰看着简陋的房子，有些赧然的说道：“羽儿，我手里还有钱，所以我明天会去镇上多买些家具和用品回来，现在只能暂时先委屈你了。而且你放心，成亲仪式的事情我也会尽快准备好的。”
　　封景钰之前自己一个人住，再加上深陷在对白清羽的思念中，所以根本就不在意自己住的地方怎么样。后来白清羽来了家里之后他也忙着照顾他，所以也顾不上管其他的东西。
　　可是这次去了镇里，然后又回到家里，封景钰才意识到此刻他们住的房子和镇上比有多简陋。
　　封景钰这辈子想当一个平凡的人，和白清羽做一对平凡的夫夫，所以他也不奢望他们能和上辈子一样，过上多么荣华富贵的日子。但是也不能让白清羽住在这么简陋的地方啊，封景钰会尽自己的所能给白清羽创造一个最好最舒适的环境的。
　　而且因为这次的事情有些仓促，所以他们俩先去官府那里登记了婚事和领了婚书，但是封景钰知道自己不能这么委屈白清羽，他会给白清羽一个隆重的成亲仪式的。
　　不过白清羽倒不是很在意，他摇了摇头道：“你不用忙着去买东西，还有仪式你也不用着急，这个以后再说。我现在是想跟你商量另外一件事情。”
　　“什么事情？我都听你的。”只要是白清羽提出的事情，封景钰就不会反对。
　　“你觉得我们搬去镇上住怎么样啊？我们把那只老虎的尸首给卖了，然后加上你手里的钱和我手里的钱应该足够在镇上买个房子了吧。”白清羽考虑着说道。
　　其实之前还没有和封景钰成亲的时候，白清羽本来就是打算自己一个人离开村里然后去镇上生活的。他那时候是想要离白李氏一家人远远的，然后避开村里这些人的议论，自己过自己的生活去。
　　现在虽然和封景钰已经成亲了，但白清羽还是想要和封景钰一起去镇上生活，离开这个村子。
　　镇上比较大，基本上那里的人都是过着自己的生活，除了和亲戚朋友还有邻居来往比较多之后，其他的也就没有什么了。但是村子里不一样，大家都是低头不见抬头见的，每家每户发生的事情没一会儿就会传遍整个村子。
　　白清羽不想让他和封景钰的事情一直成为村子里的谈资，所以还是离这里远远的比较好。
　　而且生活在村子里的人基本上都靠种地为生，而他和封景钰既没有地，也不会种地，所以在村子里根本就什么生活来源。
　　即使封景钰会打猎这项技能，但是白清羽觉得打猎比较是一件危险的事情，要是哪天封景钰遇到什么意外了怎么办？
　　封景钰不知道白清羽为他们俩以后的生活考虑了那么多，要是他知道的话应该会很高兴的。因为白清羽替他们俩的未来生活考虑了这么多，就代表着白清羽愿意一直和他生活下去，愿意一直陪着他。
　　而现在封景钰只是听了白清羽的提议之后，没有犹豫，也没有问原因就直接点了头。
　　“好，听你的，我明天先去镇里把那只老虎给卖了。”
　　白清羽见封景钰对他这样百依百顺其实心里还是挺开心的，不过他面上没有表现出来，而是有些不好意思的说道：“那你忙你的事情，我去找欢哥儿跟他说一下这件事情。”
　　何采欢知道白清羽和封景钰要离开村里去镇上生活了十分震惊，不舍的拉着白清羽的手说道：“羽哥儿，你真的要离开吗？要是你走了我以后在村子里就无聊了，都不知道该找谁去聊天说话了。”
　　白清羽其实一直很感激何采欢对他的帮助，原主虽然一辈子过得悲惨而又短暂，但最起码他还有一个真心待他的好朋友。
　　“欢哥儿，镇上其实离这里也不远，以后你要是去镇上了记得去找我，而且我有空的时候会回来看你的。”
　　何采欢知道他不能自私的把羽哥儿留下，因为羽哥儿和封景钰去了镇上才能过上更好的生活，而不是留在这个总是喜欢散播谣言的村子里。
　　“好吧，羽哥儿，记得照顾好自己。要是封景钰敢欺负你的话你就跟我说，我虽然打不过封景钰但我也会尽自己最大的努力帮你的！”何采欢挥舞了一下拳头，说道。
　　白清羽看到何采欢这个样子，没忍住笑了起来，“好啦，我知道的。”
　　第二天封景钰就带着老虎去了镇上，老虎身上的很多东西都很珍贵，但是因为老虎太凶残了，所以能捕到老虎的人很少。所以封景钰带着老虎去镇上卖自然是十分抢手，很容易就卖出了一个很高的价格。
　　封景钰回来之后就将卖老虎的钱交给了白清羽，包括自己身上以前攒的钱也全都交给了白清羽保管。
　　“现在我们已经成亲了，这些钱理应由你保管，这次你没有理由再跟我见外了吧？”封景钰话中带话的说道。
　　白清羽没想到封景钰这么记仇，原来上次他分给他卖人参的二十两银子的事情他还记得呢！怎么这么幼稚啊？
　　白清羽无奈的摇了下头，“好啦，这次不会再跟你见外了！家里的钱就先由我保管，你要是用钱了就跟我说。”
　　“不是暂时，是一辈子都由你保管。”封景钰突然皱着眉头有些不满的说道。
　　看着封景钰一本正经的说着情话，白清羽简直有些受不了，不好意思的用袖子捂住了自己的脸，不想再理他了。
　　有了银子之后，白清羽接下来的一段时间就经常和封景钰一起往镇上跑，去镇上看房子，准备买一个让他们俩都满意的房子。
　　寻找房子的这段时间，白清羽听说白茂宇的事情好像在村子里东窗事发了，因为赌场的那些打手真的打断了白茂宇的腿，然后把他扔到了白大贵和白李氏的家门口，威胁说要是七天之内不把钱还上的话，那下次他们来就要白茂宇的命！
　　白李氏看着断了一条腿的儿子，简直快要哭死了，而白大贵此时也才知道白茂宇赌博的这件事，气得一直叫嚣着要打死白茂宇。
　　但最终白李氏和白大贵还是在村子里一家一户依次的上了门，求他们不要把白茂宇赌博的事情告去官府，求他们给他儿子一条活路。
　　因为白李氏哭得实在是太可怜了，再加上毕竟是一个村子的，所以其他人本来也就没有打算把这件事再去泄露出来，于是都答应了。
　　在确定村里的人都不会出去乱说之后，白李氏和白大贵就开始发愁筹钱的事情了。他们手里的确还有钱，但这离白茂宇欠的巨额赌债还差得很远。
　　没办法，白李氏又开始依次上门借钱了，但是这次愿意借钱的人就很少了。毕竟村子里的人家里也都不富裕，而且赌博就是一个无底洞，谁知道白茂宇以后还会不会去赌呢？所以没有人愿意借钱给白李氏。
　　白李氏和白大贵在想尽了所有的办法之后，最后还是想到了白清羽这里。毕竟白清羽拿走了他们十两银子，而且听说封景钰卖老虎也卖了不少钱，所以手里应该会有余钱。
　　但谁知道白李氏和白大贵来到封景钰家里的时候，才发现白清羽和封景钰已经不知所踪，不知道什么时候已经从这里搬走了。
　　其实在白李氏疯狂向村里人借钱的时候，白清羽就知道他们迟早会找到他头上的。于是白清羽很迅速的在镇子里找了一间还不错的房子，没有犹豫的就和封景钰收拾好了东西搬到了镇上。
　　白李氏最后一丝希望也破灭了，在对着封景钰的空房子破口大骂了一顿之后，只能哭丧着脸回去准备卖家里的房子和土地了。
　　白清羽和封景钰在镇上买的房子是一间小院子，虽然不大，但是两个人住很温馨，而且院子里还可以种东西，所以白清羽很喜欢。
　　不过买这间院子也基本上花光了白清羽和封景钰身上所有的钱，所以接下来白清羽得好好想想他们俩该怎么在镇里赚钱了。
　　但是白清羽和封景钰搬到镇上的第二天，突然来了一个不速之客，敲响了他们家的大门。
　　作者有话说
　　来人是谁呢？
　　

第二百七十三章  调教夫君渣攻16
　　最近封景钰变得很奇怪，总是一本正经的对他说一些很深情的话，弄得白清羽脸总是通红，不知道该如何应对。就像现在这样，封景钰又在说什么两个人要在一起一辈子什么的。
　　不过幸好这时候有人敲响了大门，所以白清羽终于找到了一个可以离开的借口。红着脸急忙跑去开门了。
　　不过看着站在门前陌生的三个人，白清羽有些诧异的问道：“你们是……你们找谁啊？”
　　站在最前方的是一个中年哥儿，他上下打量了一下白清羽，斜着眼问道：“你是景钰新娶的那个哥儿？”
　　这个中年哥儿打量的目光让白清羽很不舒服，他脸上的表情也变得微微冷了起来，不再那么客气的问道：“你们到底找谁？不说的话那我可就关门了。”
　　听到白清羽的态度这么不友好，上门的这三个人脸色都有些难看，那个中年哥儿更是怒道：“你放肆！我可是你夫君的爹爹！你就是这么跟我说话的？”
　　这个中年哥儿说这句话的时候，封景钰刚好也来到了门前。他在屋里见白清羽这么长时间都没有回来，于是有些不放心的过来了，谁知道就刚好听到了这句话。
　　“羽儿想用什么态度对你们都可以！谁允许你用这种态度跟他说话的？”封景钰身上的气势立刻凛然了起来，气势逼人的对这三个人说道。
　　一见到封景钰，封陈氏立刻后退了几步，用手戳了戳站在他身旁的封大仁，脸上的表情很是委屈。
　　封大仁看到自己的夫郎被自己的儿子这么训斥，急忙站出来指责道：“景钰，你怎么跟你爹爹说话的？他好歹也是你的长辈，你的态度是不是太不尊重他了啊？”
　　封景钰看到封大仁这个一心护着封陈氏的模样，冷哼了一声，没有说话。
　　封大仁看到封景钰这个样子更加来气了，继续责骂道：“封景钰你这个大逆不道的不孝子！虽然说他是你的继爹爹，但你亲爹爹死之后一直都是他照顾你的！你要是再这么不尊重他的话，那我非要拉你这个不孝子见官去！”
　　本朝的律法规定了汉子和哥儿要是不顺从，不孝顺自己的父亲和爹爹的话，如果闹到官府的话，汉子和哥儿会被判刑的。
　　白清羽没想到站在眼前的这三个人竟然就是封景钰的父亲，爹爹和弟弟，也不知道他们是怎么找过来的。但是听到封大仁提起要去见官，白清羽站了出来。
　　“父亲，”白清羽既然已经和封景钰成亲了，所以理应称呼封大仁一句父亲的，“就像您现在护着您的夫郎一样，景钰刚才也是见我突然受了委屈，为了护着我所以才对您的夫郎出言不逊的。父亲，您既然现在能为了您的夫郎训斥您的儿子，想必也能理解景钰为了我而对长辈口不择言吧。”
　　白清羽的话讽刺味十足，可是却挑不出一点错来，让封大仁有些哑口无言，不知道该说什么好。
　　而一旁的封陈氏更是气恼，这个哥儿长得倒是挺好看的，但是没想到竟然这么牙尖嘴利。以往每次他这样向封大仁告状的时候，封大仁总是会狠狠的责骂封景钰一顿的，可是现在却全都被这个哥儿给破坏了。
　　但就在这时，站在后面一直没有说过话的封成材这时候突然冷哼了一声，盯着白清羽讽刺的说道：“你还是没有变啊，嘴上功夫倒是一直这么厉害。”
　　白清羽听到封成材这么说，看向了他，语气不是很好的问道：“我认识你吗？”
　　封成材盯着白清羽继续冷笑着，没有回答。
　　封景钰觉得封成材盯着白清羽的眼神实在是太刺眼了，很不高兴的站在了白清羽的身前，挡住了封成材的视线，用警告的目光看向了封成材。
　　封成材和封景钰冰冷的目光对视了一下，似乎是不想得罪封景钰，最终还是移开了视线，没有再盯着白清羽继续看。
　　封景钰拉着白清羽的手率先往屋里走去，封大仁和封陈氏互相看了一下，然后急忙跟着走了进去。
　　走进屋里之后，封景钰拉着白清羽的手坐在了主座上，然后看着跟进来的三人，语气十分威严的问道：“你们来找我有什么事？”
　　这就是封大仁和封陈氏一直不喜欢封景钰的原因，封景钰身上的气势实在是太惊人了，封陈氏其实一直都有些怕他，所以才总是躲在封大仁身后，让他出头。
　　而封大仁总觉得封景钰这个样子就像是他们俩的位置颠倒了一样，封景钰是他的老子，而不是他是封景钰的老子。这种想法让封大仁觉得很不爽，所以一直不喜欢封景钰这个儿子。
　　“你为什么成亲这么大的事情都不告诉我们一声？而且你都来镇上了为什么也不去看看我们？要不是你爹爹无意间在镇上撞见了你，跟着你来到了这里，我们还不知道你已经成亲在镇上安家了呢！这世上有你这么做儿子的吗？”封大仁恼怒的拍了下桌子，说道。
　　封景钰因为有前世的记忆，所以根本就没把封大仁看作是他的父亲，再加上封大仁做的那些绝情龌龊的事情，封景钰更不可能承认他是他的父亲了。
　　“世上有你这么做父亲的吗？带着自己后娶的夫郎和后生的儿子去镇上住，把自己的大儿子一个人留在村子里，再也没有管过他。”白清羽突然冷不丁的开口了，指责封大仁道。
　　这些事情当然不是封景钰告诉他的，而是刚才白清羽悄悄让001调查的。调查出来的结果让白清羽很是愤怒，封大仁和封陈氏对封景钰做了很多很过分的事情。怪不得封景钰一直不怎么提这几个家人，原来是因为这几个家人做过那么多伤害他的事情。
　　封大仁没想到封景钰会把这些事情说出去，觉得十分尴尬，脸色很不好看的吼道：“封景钰，谁让你把家里的事情拿出去到处乱说的？你一个汉子怎么这么喜欢嚼舌根？”
　　“不是景钰告诉我的，这些事情他都不用说，村里的人都有眼睛，都能看到。你和你夫郎做过的事情村里的人都知道，你以为可以瞒得过别人的视线吗？”白清羽吓唬他们道。
　　白清羽当然是骗他们的，村里的人当然不知道他和封陈氏做下的这些不是人的事情，不过看到封大仁和封陈氏被他吓得脸色苍白起来，白清羽偷偷的笑了起来。
　　现在觉得被别人知道了丢人了？之前做这些事情的时候怎么就没有想到这一点呢？活该！
　　封景钰看着义愤填膺的替他出头的白清羽，笑了一下，心头像是注入了一股暖流，握着他的手微微用了些力。
　　Y。X。D。J。　　封成材看着相互紧握着手的两人，十分看不惯的冷笑着开了口，“白清羽，你还记得我吗？”
　　刚才封成材就说过类似的话，但是白清羽真的从来没有见过封成材这张脸，难道封成材真的认识他吗？
　　白清羽正准备悄悄跟001说话让它查一下封成材身份的时候，封成材突然又说道：“白清羽，当初在村里的时候你可不是这个样子的啊！怎么现在想要装作不认识我了？”
　　“我的确不认识你，在村子里也没见过你。”白清羽认真的说道。
　　封成材冷笑了一声，“以前你可不是这么说的，以前你追求我的时候总是跟在我身后跑，咱们俩好的时候发生过的事情你都不记得了吗？”
　　封成材这话一出，封大仁和封陈氏都震惊的看向了白清羽，眼睛里写满了不可思议。原来封成材和白清羽以前还有过这种关系吗？
　　他们又小心翼翼的看向了封景钰，发现封景钰脸上表情晦暗不明，看不出来他的情绪。
　　“你胡说！我根本就不认识你！”白清羽回想了一遍脑海里原主的所有记忆，都没有找到有关于这件事情的记忆，封成材这是在胡说，是在污蔑他。
　　见白清羽不承认，封成材像是早就料到这点似的，一点也没有意外的说道：“我就知道你会这么说，也是，你都跟我大哥成亲了，怎么会承认这件事呢？可是那时候你跟我说的话你都忘了吗？在我大哥去参军没有回来之后，你说你要嫁给我，你说你最喜欢的人就是我。”
　　封成材又看向了封景钰，一副为他着想的样子劝道：“大哥，你不要被这个水性杨花的哥儿给骗了！他只是因为我离开了村子里，无法再嫁给我了，所以才想要把你当成是我的替身。大哥，我真的是看在我们俩兄弟那么多年的份上，所以才想要揭穿他的真面目的。”
　　白清羽听到封成材这么厚颜无耻的话，气得简直都想要笑了。就封成材这个小人模样，他才看不上呢！封成材和封景钰比起来，差得太远了，他竟然说封景钰是他的替身？这实在是太可笑了！
　　“001，给我查！查他的身份！立刻，马上！”白清羽用平生最生气的语气对001吼道。
　　作者有话说
　　可把小清羽给气坏了哈哈
　　

第二百七十四章  调教夫君渣攻17
　　白清羽虽然让001去调查了，但是其实他对封成材的身份心里已经有数了。
　　他和封成材根本就不认识，没见过面，封成材这么处心积虑的陷害他是为了破坏他和封景钰的关系，而这世界上最想要做这件事的只有他那个好哥哥白世杰了。
　　白世杰因为被困在了上个世界，一直死不了，痛苦的活了很长时间，前不久才刚来到这个世界里。他因为上辈子的痛苦记忆快要恨死白清羽和封景钰了，这次他绝对不会这么轻易放过他们的。
　　封成材得意的看了白清羽一眼，然后又看向封景钰，诚恳的说道：“大哥，我们毕竟是亲兄弟，我是不会害你的。你听我一句劝，赶快把这个水性杨花的哥儿给休了，否则他以后绝对会做出对不起你的事情的。”
　　封大仁这时候在一旁也终于反映了过来，情绪有些激动的喊道：“成材说得没错！这种哥儿怎么能进我们封家的门呢？这事情传出去了别人会笑话死我们的！”
　　封大仁一辈子最爱惜的就是自己的脸面，之前白清羽说村里人都知道他和封陈氏做的那些不光彩的事情都让他觉得够丢人了。要是现在这个水性杨花的哥儿游走在两兄弟之间的事情再传出去的话，那他封大仁真是没脸活了！
　　封陈氏在一旁看着热闹没有出声，反正丢人的也不是他和他儿子，丢人的是封景钰，竟然娶一个他儿子已经玩腻的哥儿，哈哈哈！
　　“景钰你听到没有？快把这个哥儿给我休了！”封大仁恼怒的命令封景钰道。
　　白清羽看向了封景钰，其实他没有做过这些事情，他问心无愧。但他想要看看在这样的情况下，封景钰还会相信他妈？还会站在他身边吗？
　　白清羽看到封景钰虽然面无表情，但手里的拳头已经紧紧的握了起来，心一凉，难道封景钰真的听信了这个人的鬼话？一点都不信任他吗？
　　白清羽说不出心里是什么滋味，他觉得自己现在站在这里挺难堪的。
　　封成材污蔑他，他不在乎，封大仁和封陈氏觉得他是个水性杨花的哥儿，他也不在乎。可是如果就连封景钰也这么觉得，也这么误会他，不信任他的话，白清羽不知道自己还站在这里的意义是什么，他心里真的很难受。
　　白清羽有了想要逃离这里的冲动，如果他一直不走的话，难道还等着这几个人一起羞辱他吗？
　　而封成材这时候愈加得意起来，笑着对封景钰说道：“大哥，我没有骗你，白清羽就是个……啊！！！你干什么？你疯了？”
　　封成材话还没有说完，就被再也忍受不了封成材一直这么胡说八道的封景钰一拳打到了地上，打得封成材一边的脸都肿了起来。
　　封景钰双目赤红的抓着封成材的领子将他从地上提了起来，然后朝着他的另一边脸又狠狠地打了一拳，“你再污蔑羽儿一下试试看？信不信我今天让你再也出不了这个门？封成材，你要是想死的话就继续往下说。”
　　说完，封景钰又朝着封成材的脸使劲捶了几拳。
　　“啊！你干什么啊？快放开我儿子！”封陈氏看着自己儿子满脸是血的样子都快要急死了，大声尖叫了起来。
　　见封景钰不为所动，还一直揪着封成材一拳一拳的打，封陈氏急忙拉住了封大仁的胳膊，哭着哀求道：“大仁你管管你儿子啊！你快让他住手！成材也是你的亲儿子啊，难道你要眼睁睁的看着封景钰把他给打死吗？”
　　封大仁听到封陈氏这么说，有些犹豫，不知道该不该上去劝架。他也心疼封成材，但是封景钰现在的样子实在是太吓人了，就像是完全失去了理智一样，封大仁不敢招惹这样的封景钰。
　　犹豫再三之下，封大仁还是开口劝道：“景钰，你快放开！成材毕竟是你的弟弟，他就算真的说错了什么你也不能这么打他啊！”
　　但是封大仁的话根本就不管用，封景钰就像是没有听见一样，根本就不理会他。
　　封陈氏见封大仁只是嘴上劝了几句，根本就不敢上手去拦，心里对封大仁这个窝囊废简直都要气死了！封大仁一个汉子都不敢上去拦，他一个哥儿可怎么办啊？
　　但听着自己儿子的哀嚎声，封陈氏最终还是哀求起了白清羽，“求求你劝劝你夫君吧，再这样下去成材真的会被他给打死的。”
　　“谁让你儿子说那些侮辱人的话呢？他不知道他抱着什么的心思来污蔑我，但是我夫君想要为我出头，我开心还来不及呢？为什么要去拦？”白清羽看了一眼封陈氏，讽刺的说道。
　　白清羽知道封景钰手下肯定有分寸，所以他不会去干涉封景钰的任何举动。
　　刚才其实他看到封景钰为他出头，心里十分开心的同时还有些羞愧。相较于封景钰对他毫不犹豫的信任，他刚才却差点误会了封景钰，他还以为封景钰真的相信了封成材的话。
　　原来封景钰一直都信任他，刚才那么生气也只是在气封成材说他的坏话，所以才会气得终于忍不住动手了。
　　“你现在再说一遍，你刚才的那些话是真的吗？”封景钰狠狠地揍了封成材一顿之后，冷着声音问道，同时拳头也高高的举了起来。
　　“是真的！白清羽他就是个……唔……”封成材话还没有说完，封景钰的拳头就又狠狠地砸了下来。
　　“你刚才的那些话是真的吗？”封景钰又问了一遍。
　　封成材刚开始骨头还很硬，无论封景钰怎么问他都张嘴辱骂白清羽。但只要他说一句白清羽的坏话，封景钰就打他一拳，用的力气也越来越大。
　　封成材最后都被打得不成人样了，封陈氏看到自己儿子这幅惨状，再也忍受不了的上去想要把封景钰给抓开，但是封景钰根本就没把他放在眼里，伸手一推就把他给推开了。
　　封成材被打到最后，终于忍不住屈服了，哭着喊道：“我说的都是假的！我和白清羽是第一次见面，我刚才说的那些话都是我编的！我只是想开个玩笑而已，我以后再也不说了！”
　　听到封成材这么说，封景钰才终于松开了封成材，将他扔到了地上。
　　封陈氏急忙扑上去抱住了自己的儿子，大声痛哭了起来。
　　白清羽见封景钰的手上都是血，有些担心的举起了他的手，小声问道：“没事吧？”
　　封景钰摇了摇头，面对白清羽，他刚才嗜血般的气势全都收了起来，变得温柔起来，“没事，都是他的血。”
　　白清羽听到封景钰这么说，没忍住笑了起来，而听到这句话的封陈氏也气得差点吐血。
　　白清羽拿出手帕小心翼翼的帮封景钰把手上的血都给擦干净了，然后封景钰看向这一家三口，冷冷的下了逐客令。
　　“要是没事的话还请你们快点离开这里。今天封成材胡说八道的那些事情要是我在外面听到有人乱说的话，那就别怪我不客气了。”
　　封大仁觉得封景钰简直就是目中无人，对他这个父亲都敢这么说话，心里十分恼怒。但是看过刚才封景钰打人的那一幕，他又不敢多说什么了。
　　封景钰虽然是他的儿子，但这个儿子从小的性格就捉摸不定，他这个做父亲的有时候还真的不敢跟他硬碰硬，这就是他讨厌这个儿子的原因。
　　封陈氏和封大仁一起扶着封成材离开了，但是封陈氏永远不会忘了今天的事情的，他迟早要为自己的儿子为今天这件事报仇！
　　这几个人离开之后，白清羽有些殷勤的将封景钰扶着给带到了屋里，让他先坐下休息，“你先休息一会儿，刚才肯定消耗了你不少的体力吧。为了感谢你今天维护我，所以我现在去给你做好吃的去！”
　　其实封景钰一点都不累，但是他喜欢看到白清羽为他的事情忙前忙后，喜欢白清羽一直这么照顾着他，于是他一点都没有反抗的点了头，听话的坐在了那里。
　　白清羽看到封景钰这么听话，简直都想要摸一下封景钰的头了。但是鉴于封景钰强大的气场，白清羽最终还是没有敢伸手。
　　白清羽在厨房忙活的时候，围观了刚才那一幕的001才终于开口道：“小清羽，你的心情看上去不错嘛，还一边做着饭一边哼着歌。”
　　因为封景钰刚才为他出头的事情，白清羽现在的心情的确很不错，心里甜滋滋的。
　　“我刚才让你调查的事情怎么样了？封成材是不是就是白世杰？”白清羽问道。
　　“封成材的确是属于这个世界的人，不过他最近性情大变，就像是换了一个人一样，所以应该是被别的灵魂给占据了。”001回答道。
　　“可是我这个世界的任务是什么我还不知道呢，他怎么来破坏啊？”白清羽有些纳闷的问道。
　　001想了一下，才解释道：“小清羽，你最好还是小心一点，你的隐藏任务很有可能和封成材有关系。”
　　白清羽点了点头，“你放心，我不会让他的目的那么轻易得逞的，我会小心的。”
　　作者有话说
　　敢欺负小清羽的人都被封景钰给记在黑名单上了，一个也不会放过的
　　

第二百七十五章  调教夫君渣攻18
　　001说得没有错，白清羽的任务还真的和封成材有关系，在封成材上门之后的第二天，001就突然收到了有关于这个世界的隐藏任务。
　　“你是说我的隐藏任务是弄清楚封景钰和封成材的身世之谜？而且最关键的东西还在封成材身上？”白清羽诧异的喊道。
　　001点了点头，“对，这就是你在这个世界的任务。”
　　“可是封景钰和封成材不都是封大仁的儿子吗？难道这其中还有什么隐情吗？”白清羽十分纳闷，有些想不明白。
　　“难道说封成材不是封大仁亲生的？是封陈氏和别人生的？可是不对啊，那景钰的身世又是怎么回事？”白清羽脑洞大开了一下，但很快又混乱起来，觉得刚才那个想法有些不靠谱。
　　“那我就不知道了，这一切都需要你去调查。”001也一脸懵逼的说道。
　　“不过我觉得封大仁和封陈氏应该知道这件事情，看来还是得从他们俩身上下手。”
　　就在白清羽犹豫着要不要去找封陈氏打探一下情况的时候，没过多长时间，封陈氏就主动自己上门了。
　　封陈氏回去之后其实都气死了，但谁知道封成材都被打成了那个样子，可还是嘱咐封陈氏要和封景钰搞好关系。封陈氏刚开始还有些不乐意，不过转眼一想，上次去封景钰那里的时候，他们住的那个院子好像还挺值钱的。
　　要知道封陈氏他们现在住的还是租的房子，而且地方很小，要是他能住进封景钰家的那个大院子里多好啊！
　　想通之后的封陈氏没有犹豫就又来到了封景钰和白清羽的家里，乐呵呵的一直摆着一副慈爱的长辈的模样。
　　“羽哥儿啊，你毕竟年纪还小，好多事情还都不了解，再加上你们刚来镇里，肯定还很陌生。我今天来呢，就是想跟你好好说说一些我的经验。”封陈氏装作什么事都没有发生过的样子，和蔼的说道。
　　其实在说这些话的时候，封陈氏心里有些怂。因为上次见识过白清羽和封景钰的脾气之后，他现在看到白清羽这个似笑非笑的模样就有些害怕。
　　不过令他没有想到的是，白清羽没有为难他，而是笑着接待了他，还和他话了几句家常。
　　看到白清羽这个样子，封陈氏的心终于放回到了肚子里，笑呵呵的和他说起了话。
　　一直坐在一旁不发一言的封景钰这时候有些诧异的看了白清羽一眼，不明白白清羽的态度怎么突然转变得这么大。不过他也不是很在乎，白清羽想做什么就做什么，反正有他在身边护着他。
　　聊了一会儿天之后，封陈氏上下打量了一下房间里的摆设，然后又伸出头去看了看外面的院子，心里有些不是滋味的说道：“羽哥儿，你们买下这间院子花了不少钱吧？看来你们俩挣了不少钱啊，而且你们俩住这么大的院子住的过来吗？”
　　白清羽勾起嘴角笑了一下，“爹爹你夸张了，这间院子不算大，我们两个人住绰绰有余，要是再住一个人的话可能就有些拥挤了。而且为了买这间院子，我和景钰花光了所有的积蓄，手里也没多少钱了。”
　　白清羽是为了想要打探封景钰的身世，所以才不想和封陈氏撕破脸的。但是封陈氏要是想要住进来，或者是想要要钱的话，那就没门！他不可能答应的！
　　封陈氏尴尬的笑了一下，心里却是在暗暗的咒骂白清羽。不过他也不急，来日方长，总有一天他会把这间院子给占为己有的。
　　等到封陈氏离开之后，白清羽站起来准备去做饭，不过不知道为什么封景钰突然跟在了他的身后，也跟到了厨房。
　　“你又不会做饭，干嘛来添乱啊？”白清羽有些嫌弃的推了一下封景钰，想让他从厨房出去。
　　封景钰上辈子是个帝王，这辈子虽然成为了一个普通人，但其实也什么活儿都没有做过，指望他会做饭简直是异想天开，所以家里只能由白清羽这个活了好几辈子的，什么技能都学会了的人来做饭。
　　“你教我做饭。”封景钰却很执拗，坚持着不肯离开厨房。
　　白清羽回头看了一眼封景钰，见他目光定定的一直看着他，无奈的叹了口气，妥协道：“好好好，你想做就做吧。过来，我教你。”
　　上辈子和这辈子的两个朝代都很封建，根本就没有男子和汉子愿意下厨做饭的，更何况封景钰还曾经是一个高高在上的帝王。但看到封景钰执拗的想要替他分担，想要给他做饭，不得不说白清羽心里其实还是很感动的。
　　封景钰一直知道自己上辈子对不起白清羽，所以这次有了重来的机会，他会好好的对白清羽，好好的照顾白清羽，会一直陪着他，让白清羽这辈子可以过得幸福平安。
　　虽然现在他和白清羽还没有正式的在一起，白清羽总是说他们俩只是假成亲，但是封景钰觉得他们俩这几天的相处就像是一对最平凡不过的夫夫，过着简单幸福的生活。
　　不过封景钰这几日和白清羽相处下来，觉得有件事有些奇怪。他知道之前的那个白清羽不是他的羽儿，是在河边见面的那次他的羽儿才真正的来到了这个世界上。
　　可是羽儿是不记得他的，也不记得上辈子的记忆，他脑子里只有之前那个人的记忆。可是封景钰现在和白清羽相处，却觉得羽儿的性格和之前那个人相差甚远，行为举止就和上辈子的白清羽一模一样。
　　所以说羽儿到底记起他了吗？他真的一点都没有上辈子的记忆了吗？封景钰一直想不明白这个问题。
　　“你在想什么呢？菜洗好了吗？”白清羽的声音打断了封景钰的思绪，他回过神之后，就将手里洗好的菜递给了白清羽。
　　白清羽觉得有些奇怪的看了封景钰一眼，然后问道：“封大哥，我可以问你个问题吗？”
　　封景钰看向了白清羽，点了点头。
　　“你还记得你爹爹吗？你知道他是什么时候去世的吗？还有封成材看上去好像没有比你小多少啊，封陈氏又是什么时候嫁进封家的？”白清羽问道。
　　封景钰摇了摇头，“我不清楚，我没有什么印象。”
　　听到封景钰这么说白清羽倒也不奇怪，因为封景钰也不知道是什么时候才进入的这个世界，可能他来到这个世界的时候这些事情早就发生过了，所以他才不知道的。
　　“也是，事情不是你亲身经历的，所以你可能印象不深。”白清羽有些不在意的说道。
　　但话一说出口，白清羽立刻就反应了过来，急忙捂住了自己嘴，有些惊恐的看着封景钰。
　　001也惊讶的张大了嘴巴，有些目瞪口呆。
　　小清羽在封景钰面前太放松，太没有防备了，所以才无意识的说出了这些话。这不就表明小清羽是知道封景钰不是这个世界的人这件事吗？所以才会说出封景钰没有亲身经历过那些事情。
　　但封景钰好像没有听出来，一点异常都没有，依旧面不改色的做着手里的事情。
　　白清羽小心的偷看了封景钰许久，见他好像真的什么都没有听出来，才松了口气，急忙说起了别的事情把话题给岔开了。
　　做好饭之后两个人一起吃了晚饭，然后就准备各自回自己的房间。搬进来的时候封景钰其实是想要和白清羽住一起的，但是白清羽很坚决的分了房，坚持一人住一间。
　　白清羽和封景钰说了晚安就准备回房休息，可是封景钰这时候突然叫住了他。
　　白清羽回了头，疑惑的问道：“怎么了？你还有什么事吗？”
　　“你走之后小竹子就自杀了。”封景钰语气平淡的说道。
　　“什么？他怎么这么傻啊？我不是嘱咐了他不要做这种事的吗？他怎么……”情绪激动的白清羽的话突然顿住了，心一惊，抬头望向了封景钰。
　　封景钰此刻的眼睛里满是失望和难过，眼神复杂的看着白清羽。
　　看到封景钰的眼神，白清羽心里被狠狠地刺痛了一下。他张了张嘴，想要解释，可是却又不知道应该解释什么。
　　两个人陷入了沉默之中，而封景钰随着一点点流逝的时间，心里也越来越失望。
　　“我骗你的，小竹子没有自杀，他活得很好，一直和李明章替你守着大夏的边境。”封景钰终于打破了沉默，语气难过的解释道。
　　说完这句话，封景钰闭了下眼，有些心死的转过了身，准备回房。
　　“景钰！”白清羽看见封景钰转身，瞬间呼吸急促了起来，急忙叫住了他，“我不是……我不是故意骗你的……我……”
　　白清羽不知道该怎么解释，这一切的事情都太复杂了，他不知道怎么跟封景钰说。
　　“你会关心小竹子，你怎么就不会关心我一下呢？”背对着白清羽的封景钰第一次流露出了脆弱的情绪，“你看着我一直这么担心你，讨好你，难过伤心，这么耍我你很开心吗？”
　　作者有话说
　　虽然小清羽都是为了完成任务，但是站在封景钰的立场上，肯定会觉得小清羽这样做是在耍他
　　

第二百七十六章  调教夫君渣攻19
　　“我……”白清羽不知道该怎么解释，“我没有耍你……”
　　“那你为什么要装作不认识我？羽儿，你真的爱我吗？如果你爱我的话你怎么忍心眼睁睁的看着我一直这么痛苦？”封景钰的声音都有些颤抖了。
　　他不是生气白清羽骗他，而是他对白清羽的感情产生了怀疑。如果白清羽真的爱他的话，为什么会这么狠心呢？如果不是他一直追着白清羽跑的话，那白清羽是不是就打算一辈子装作不认识他，再也不跟他来往？
　　“我知道，我们上辈子落得那样一个结局其实都怪我，都是我的错。可是老天爷好不容易又给了我们一次重来的机会，羽儿，你为什么还是想要离开我呢？难道说你真的从来都没有爱过我吗？”
　　封景钰只要一想到这个可能性，呼吸都有些不顺畅了，心痛的简直快要死掉了。
　　如果白清羽真的不爱他的话，那他做的这些事情到底有什么意义呢？他又重活一世有什么意义呢？还不如像上辈子那样一直抱着白清羽的尸体生活，最起码他还能骗自己他和白清羽是相爱的。
　　封景钰见白清羽一直没有说话，绝望的叹了口气，一步一步朝房间里走去。
　　白清羽心慌的看着封景钰的背影，总觉得封景钰这一走，他们俩这辈子就真的完了。
　　他当然爱封景钰，可是他一想到在这个世界哥儿要生孩子，他就怂了。可是真的要眼睁睁的看着封景钰就这么离开吗？
　　白清羽犹豫了一会儿，但看到封景钰的身影快要消失了，最终还是忍不住追了上去，从后面紧紧抱住了封景钰，闭着眼睛大吼道：“我爱你，我当然爱你，可是我不想生孩子，我是个男人，我真的不想生孩子……”
　　白清羽的声音越来越小，说着说着就不好意思继续说下去了。
　　“什么？”封景钰十分诧异，转过身来看向了白清羽，握住他的手问道，“就是因为这个原因？”
　　见反正都说出来了，丢人就丢人吧，白清羽干脆把心里的话都说了出来。
　　“没错，就是因为这个原因。我不知道我自己为什么会成为一个哥儿，可是我真的不想生孩子。在这个世界里哥儿生孩子是天经地义的事情，如果我和你在一起的话，我害怕你也会想要一个孩子，身边的人也都会一直催。”
　　白清羽除了是因为觉得自己是个男人，所以不能生孩子之外，最重要的一个原因是他深知他和封景钰都不属于这个世界，如果他们俩真的生下了孩子的话，那等他们离开之后，孩子怎么办？
　　他又不能把孩子给带走，可是把孩子孤零零的一个人留在这个地方的话，他到时候肯定会舍不得。所以干脆从一开始就杜绝掉这种事情，坚决不能生孩子。
　　封景钰有些头疼的扶了下额，他怎么也没想到会是这个原因导致白清羽一直不敢跟他相认。
　　封景钰修长有力的大手轻轻的托住了白清羽的脸，认真的看着白清羽的眼神说道：“我一点都不在乎这件事情，我根本就不想要什么孩子，我还怕生下一个孩子会夺走你全部的注意力呢，那样我真的会很不开心的。”
　　“羽儿，你应该试着多信任我一些的。我爱你，所以我不会逼迫你做任何事情，你不想要生孩子，那我们就不要。如果以后有人胆敢说三道四的话，我会解决那些人，绝对不会让这些人影响到你的心情。”
　　白清羽眼圈有些红，一滴泪珠就悄悄的掉了下来。
　　他究竟何德何能才得到了封景钰这么多的爱呢？
　　看到白清羽这个样子，封景钰宠溺的笑了一下，低声问道：“哭什么啊？别哭了，羽儿。”
　　“我没哭！谁说我哭了！”白清羽有些倔强的否认道。
　　他想要挣脱开封景钰的手，然后自己悄悄的擦掉眼泪。可是封景钰始终不肯松手，笑着看着他这个样子看了一会儿，然后俯身上来。
　　封景钰先是温柔的吻掉了白清羽的眼泪，然后吻他的鼻子，脸颊，最后才到他一直都想亲上去的小嘴巴。
　　可能是因为等这一刻等了太久了，刚才还很温柔的封景钰一碰到白清羽的嘴，动作就渐渐的变得粗暴起来。
　　被封景钰这么充满侵略性和占有性的吻着，白清羽腿都软了，如果不是封景钰手一直托着他的话，恐怕白清羽早就瘫软到地上去了。
　　最后见白清羽快要站不住了，封景钰一把横抱起了白清羽，一边吻着他一边朝房间里走去。
　　不过封景钰还是没有做到最后，因为白清羽害怕自己会怀上孩子，所以封景钰最终硬生生的忍了下来。不过白清羽人是别想再走了，封景钰躺在床上将白清羽紧紧的抱在了怀里，强硬的宣布以后两个人住一间房间，不能再分房睡。
　　白清羽看着忍得满头都是汗的封景钰，笑着亲了他一下，乖巧的点了点头。
　　两个人把事情说清楚之后，相处就变得黏黏糊糊起来。白清羽从来没想到封景钰是一个这么粘人的人，动不动就要抱着他，动不动就要亲他，怎么赶都赶不走。
　　001被这对腻歪的夫夫闪得简直是没眼看了，看着白清羽甜蜜的笑着跟它抱怨封景钰，001坏笑着说道：“要不要我给你们那个东西啊？”
　　“什么东西？”白清羽愣住了，没听明白001的意思。
　　001悄悄的在白清羽耳边说了一句话，白清羽的脸肉眼可见的变得爆红了起来。
　　“你神经病啊！谁要这个啊？我不要！你别乱说！”白清羽恼羞成怒的喊道，然后头也不回的离开了，再也不愿意搭理001。
　　“哼，反正总有一天你会求到我头上的，你们俩迟早有一天会用上这个东西的！”001不服气的小声嘟囔道。
　　封陈氏后来又来了一趟，还带着封成材一起过来的。这次封成材倒是很规矩，像是什么事都没有发生似的，没有跟白清羽说话，但是一直笑着讨好着封景钰。
　　只不过封景钰一直不搭理封成材，他说什么封景钰都不回应。
　　白清羽看了封成材一眼，也不知道他在打什么主意。不过他还要查清楚封景钰和封成材的身世之谜，所以现在不撕破脸也挺好的，方便以后行事。
　　之后白清羽和封景钰就和这一家三口不咸不淡的相处着，没有再起什么波折。
　　后来有一天早上又有人来敲门了，白清羽过去打开门一看，惊喜的叫了起来，“欢哥儿，你怎么来啦？”
　　何采欢正笑着站在门口，手里还提着不少东西。
　　“我来看你啊！羽哥儿，我这次可是特意来镇里看你的，顺便还要告诉你一个好消息。”何采欢笑呵呵的回答道。
　　“什么消息啊？”白清羽一边说着一边伸手准备让何采欢先进来，可谁知道竟然在何采欢身后看到了一个意想不到的人。
　　“你怎么在这里？”白清羽诧异的睁大了眼睛，看了看何采欢，又看了看站在他身后的封成材，心里突然有了种不好的预感。
　　封成材手里也拿着东西，看到白清羽惊讶的样子，得意的笑了一下，说道：“怎么这么惊讶啊？我们俩前几天不是还见过面的吗？怎么？你不认识我了吗？”
　　何采欢有些羞涩的拍了一下开玩笑的封成材，然后看向白清羽，眼睛亮亮的说道：“羽哥儿，我这次来就是要跟你说这件事的，我们俩以后也可以算是亲戚了，我和成材马上就要定亲了。”
　　白清羽简直不敢相信自己听到了什么，他愤怒的看向了封成材，却看到封成材在何采欢看不到的地方，对着他挑衅的笑了一下。
　　封成材怎么能对欢哥儿下手呢？他竟然把主意打到了欢哥儿那里，这个人渣！
　　白清羽伸手将何采欢给拉了进来，然后挡住了封成材也想要跟进来的步伐，毫不留情的将他给关在了大门外。
　　何采欢看着白清羽的举动，十分不解，慌张的问道：“羽哥儿，怎么了？你怎么不让他进来啊？他是封景钰的弟弟，不也应该是你的弟弟吗？”
　　白清羽严肃的看着何采欢，问道：“欢哥儿，你怎么和封成材认识的？是不是他故意接近你的？你不可以和他定亲！”
　　封成材接近何采欢一定别有用心，他不能眼睁睁的看着何采欢因为他的缘故掉入封成材的陷阱。
　　何采欢有些搞不清楚目前的状况，“羽哥儿，怎么了啊？成材之前回村子里养伤，然后我就和他认识了。难道我和成材定亲不好吗？封景钰和成材是兄弟，我嫁给成材的话这样我们俩以后就是一家人了，就可以经常见面了。”
　　“欢哥儿，不可以！你不可以和封成材定亲！他这个人人品很不好，你不能嫁给他。”白清羽着急的劝道。
　　“可是，可是我觉得他对我挺好的啊，而且村子里现在都知道我准备和他定亲了，这件事已经定下来了……”何采欢脸色有些发白的说道。
　　作者有话说
　　哈哈这章是不是很甜啊^＿^
　　

第二百七十七章  调教夫君渣攻20
　　何采欢对封成材的印象还挺好的，而且这件事已经定下来了，他的父亲和爹爹对封成材都很满意。如果他现在悔亲的话，那他还怎么有脸面在村子里生活下去啊？别人都会说闲话的。
　　“欢哥儿，你听我说，封成材这个人真的有问题，你不能和他成亲，知道吗？”白清羽再三强调道。
　　白清羽已经尽了自己最大的努力来阻止这件事情，可是最终何采欢和封成材还是如期定了亲，成为了未婚夫夫嶼、汐、團、隊、獨、家。。
　　何采欢其实回去之后跟自己的家人尝试性的提起过这件事，但是他的家人都很反对，不许何采欢再有这种想法。再加上之后的一段时间封成材对何采欢更加好了，于是何采欢最后也就稀里糊涂的和封成材定了亲，准备来年春天的时候成亲。
　　白清羽见何采欢没有听他的劝，完全信任了封成材这个人，无奈的叹了口气。封成材到底想要利用何采欢做什么事情呢？白清羽有些想不明白。
　　而且最近白清羽发现封陈氏和封成材不知道从什么时候起突然就不来找他和封景钰了，这一点很奇怪。封陈氏不是一直觊觎他们家的房子吗？为什么现在却不来找他们了？
　　为了买房子白清羽手里基本上没有什么钱了，所以后来封景钰又带着白清羽去山上打了一次猎，卖了猎物之后手里才终于有了闲钱。白清羽准备拿这些钱做个小生意来挣钱，不过具体做什么生意白清羽还没有想好。
　　白清羽搬到镇上之后和周围的邻居关系处得还不错，有一个性格豪爽的邻居大叔有时候会经常来找白清羽聊天。
　　“羽哥儿，那个封成材你们认识吗？我记得之前好像看到过他来你们家。”这一天这位大叔又来找白清羽话家常了。
　　白清羽点了点头，“认识啊，怎么了？”
　　大叔有些羡慕的说道：“那个封成材命可真好，听说他不是他父亲爹爹亲生的，他的家人是京城里有钱的贵人，现在来寻他来了，他马上就要跟着那些人去京城了。”
　　“什么？”白清羽十分诧异的喊道。
　　不知怎么的，白清羽总觉得这件事说不定和他这次的任务有关系，封成材怎么会莫名其妙的不是封大仁和封陈氏亲生的孩子呢？这不可能啊。
　　白清羽又向大叔仔细询问了一下这件事，才终于明白了事情的来龙去脉。
　　原来前段时间镇上来了一个从京城里来的官员，名字叫祁思安。祁思安这次来这里是要帮京城里的一个贵人寻找他二十多年前遗失在这里的孩子。为了能找到这个孩子，祁思安在镇里张贴了很多悬赏公告。
　　最后不知怎么的封大仁和封陈氏带着封成材去了官府，声称封成材就是祁思安要找的那个孩子，封成材不是他们俩亲生的，是二十多年前捡来的。
　　因为封成材身上带着悬赏公告里描述的那个玉佩，再加上时间也对的上，所以祁思安决定先带封成材回京城。
　　“真是好命啊，那位贵人能让一个官员来帮他找孩子，想必家里应该很富裕吧，这个封成材要是去了的话，肯定会过上荣华富贵的好日子的。”大叔羡慕的嘀咕道。
　　何止是家里很富裕，能随意命令一个官员来这里帮忙找孩子，那个贵人应该是京城里位高权重的人，白清羽在心里默默的说道。
　　等到那位大叔离开之后，白清羽将这件事告诉给了封景钰，然后问道：“封成材应该就是封陈氏的孩子吧，怎么可能不是呢？如果不是的话，封陈氏怎么可能对他那么好，对你却这么坏？”
　　“还有封大仁，如果封成材不是他的亲生孩子的话，他为什么会对封成材比你这个亲生儿子还要好？这根本就说不通。”
　　封景钰倒不是很关心这个，封大仁和封陈氏对他怎么样他都不在乎，也不放在心上。封成材去京城里过好日子也跟他没关系，他只要能和白清羽一直在一起就行了。
　　看到封景钰这个样子，白清羽说服他道：“景钰，我总觉得这件事有蹊跷，你和封成材的身世绝对有问题。我想弄清楚这件事，你可以帮我吗？”
　　封景钰点了点头，“既然你想弄清楚的话我当然要帮你。”
　　白清羽欣喜的亲了一下封景钰，然后又问道：“你脑海里还有你爹爹的记忆吗？他是什么时候去世的啊？”
　　封景钰仔细回想了一下，才回答道：“我对他印象不是很深刻，这些记忆只是存在我的脑海里，但是我没有经历过。”
　　封景钰是在白清羽来到这个世界的前两三年来的，他一醒来脑子里就有了记忆，但是都不是很深刻。
　　“我记得他是在我五岁的时候去世的，然后封大仁就娶了封陈氏进门。封陈氏进门的时候就带着封成材，所以封成材只比我小几个月，他和封大仁好几年前就私通了。”封景钰一边回忆着，一边说道。
　　听了封景钰的话，白清羽陷入了深思。
　　封陈氏是带着封成材嫁入封家的，怪不得他敢去官府那里说封成材是他捡来的。
　　封成材和封景钰年级差不多，有没有可能封景钰才是官府要找的那个孩子呢？还是说封成材和封景钰其实都是封大仁的孩子，但是封陈氏为了贪图荣华富贵，所以故意让封成材去冒名顶替的？
　　但是也不对啊，那封成材身上的玉佩又是怎么回事？还有封陈氏和封大仁他们捡到孩子的时间也和祁思安那边的时间对上了，所以说最大的可能性还应该是封成材顶替了封景钰的身份。
　　想到了这里，白清羽似乎是找到了一些头绪。如果真的是这样的话，那封景钰和封成材的身世之谜应该很快就能解开了。
　　白清羽没有犹豫，直接拉着封景钰就去找封陈氏和封大仁了。
　　“谁啊？”封陈氏听到敲门声，走过来准备开门，一边走一边不耐烦的喊道。
　　打开门看到是白清羽和封景钰，封陈氏脸色一变立刻就想要把门给关上，但被眼疾手快的封景钰给拦住了。
　　白清羽看着见到他们之后明显变得心虚起来的封陈氏，笑着讽刺道：“你怎么不敢见我们啊？是不是怕你私下做的那些事情全都败露了啊？”
　　封陈氏听到白清羽这么说，抬起了头嘴唇蠕动了几下，强撑着吼道：“谁怕见你们啊？你在胡说什么？我才不怕呢！”
　　封陈氏把手从门上放了下来，转身往屋子里走去，封大仁这时候也从里面走了出来。
　　“你们俩来这里干什么？上次把成材打得那么惨我还没有找你们算账，你们现在来干什么？赶快给我滚！”封大仁脸色不好看的吼道。
　　这件事过去了那么久封大仁和封陈氏都没有追究，现在却又来用这个借口赶他们走，不用想白清羽就知道他们俩心里肯定有鬼。
　　看着嘴上虽然说着强硬的话，但表情明显很紧张的封大仁和封陈氏，白清羽施施然的坐了下来，淡定的说道：“你说要是官府知道了你们俩让封成材去冒名顶替的话，你们俩会怎么样呢？”
　　“你胡说！谁冒名顶替了？成材就是我和大仁捡来的！再说了，你有什么证据吗？你就在这里胡说！”封陈氏佯装镇定的吼道。
　　“玉佩是你们从景钰身上拿走，然后戴到封成材身上的吧。”白清羽不慌不忙，口吻肯定的说道。
　　白清羽注意到他这话一出，封陈氏和封大仁的脸都变白了，头上甚至都开始冒冷汗了，变得惊慌失措起来。
　　其实白清羽只是在诈他们俩而已，不过看到他们俩现在这个表现，白清羽也算是明白了他的猜想是正确的。封景钰绝对是封大仁捡来的，玉佩也是封景钰的。
　　“你说什么乱七八糟的话呢！玉佩是成材身上的，景钰是我和前面的那个夫郎生的，景钰和这件事一点关系都没有，你少胡说！”封大仁镇定下来之后，怒道。
　　白清羽似笑非笑的扫了封大仁和封陈氏一眼，没有再说什么，拉着封景钰离开了这里，反正他今天的目的已经达到了。
　　不过他现在手里的确没有证据，所以得先想办法找到证据才行，封陈氏和封大仁肯定是不会愿意说实话的。
　　等到白清羽和封景钰离开之后，封大仁有些惊恐的对封陈氏说道：“他是怎么知道的？我们俩做的事情不会败露了吧？”
　　封陈氏咬了咬牙，坚持道：“反正他手里没有证据，只要我们俩一口咬定成材就是我们捡来的，玉佩也是成材一直戴着的，就不会被发现。”
　　封陈氏这次绝对要跟着封成材去京城，只要封成材认了京城里的那个贵人，那他和封大仁就能跟着封成材一起享受荣华富贵了，这件事绝对不能出一点差错！
　　等到封成材被京城里的贵人认下之后，一定要让封成材先把封景钰和白清羽这两个祸害给解决了！免得他们俩以后再来坏他们的事！
　　作者有话说
　　上次是哪位小可爱说要看封景钰吃醋来着，别着急，他的情敌马上就出来了哈哈
　　

第二百七十八章  调教夫君渣攻21
　　白清羽和封景钰从封大仁那里离开之后就往村子里赶去，白清羽觉得二十多年的事情可能能从村里的老人那里打听出来一些。
　　白清羽回到村子之后先去找了何采欢，让何采欢陪着他一起开始寻找以前和封景钰的爹爹关系不错的那些哥儿，看看是否能问出一些东西。
　　而封陈氏此刻正焦急的等待着封成材回来，他必须再和封成材对一下口供，免得到时候露馅了可就完了。
　　封景钰不是封大仁的儿子，是从外面捡来的，这件事封陈氏从一开始就知道。那时候他和封大仁偷偷好上之后，听封大仁说过，封大仁娶的那个夫郎不会生孩子，所以封大仁和他感情不好。
　　封大仁一直想要休了那个夫郎，把封陈氏给娶回去，因为封陈氏那时候已经坏了他的孩子。但就在封陈氏快要生的时候，封大仁的夫郎不知道从哪里捡来了一个孩子，对外宣称说是他生的孩子。
　　封大仁因为害怕村里的人说闲话，因此也就没有那么快把夫郎给休掉。过了一段时间，封陈氏生下了孩子，封大仁基本上都不回来了，一直在外陪着封陈氏，只留下自己的那个夫郎还有捡回来的封景钰在家待着。
　　封大仁的夫郎本以为可以靠这个孩子能把自己夫君的心给笼络回来，但没想到封大仁竟然会这么过分，连回来看他一眼都没有，一直待在外面。
　　封大仁的夫郎独自抚养了封景钰没几年，就郁郁寡欢的离世了。等到他一去世，封大仁就迅速的将封陈氏娶了回来，让封成材也顺理成章的认祖归宗了。
　　封陈氏就是因为知道封景钰不是封大仁亲生的，所以才会一直那么针对封景钰，对封景钰不好，因为他知道封大仁不会管。
　　那时候他嫁过来之后就看到封景钰的脖子上戴了一个玉佩，他直接就抢了过来戴到了自己儿子的脖子上。那时候的封景钰才四五岁，被抢走玉佩之后也不敢说什么，只是偷偷的抹泪，后来渐渐的就把这件事给忘了。
　　封陈氏看到镇上张贴的悬赏公告上描述的玉佩的样子的时候，十分惊喜，那不就是他儿子现在一直戴着的那块玉佩吗？
　　封陈氏欢天喜地的回了家，把这件事告诉给了封大仁，将他自己的想法说了出来。他要让封成材把封景钰的身份给顶替了，要让封成材代替封景钰去京城里过荣华富贵的生活。
　　“这不太好吧？要是被揭穿了怎么办啊？”封大仁倒是有些犹豫，不敢这么做。
　　封陈氏瞪了一眼窝囊废的封大仁，劝道：“你怕什么啊？玉佩现在可是在成材身上一直戴着的，只要我们俩说成材是那个捡来的孩子，就不会有人怀疑的，反正成材和封景钰年级差不多。”
　　“大仁，你可考虑清楚了啊！从京城跋山涉水的来我们这里找孩子，说明这家人肯定很有钱。我们和封景钰关系不好，要是他认祖归宗的话，我们肯定一点便宜都占不到的。可是成材就不一样了，成材发达了之后一定会对我们俩好的。”
　　在封陈氏的再三说服下，封大仁最后还是答应了这件事，决定和封陈氏一起撒这个谎。
　　后来封陈氏把这件事告诉给了封成材，封成材也没有犹豫的就答应了。因为封成材觉得要是他变得有钱有势了，拆散封景钰和白清羽也会比较更容易一些。
　　封成材和封陈氏最后靠着这块玉佩还有二十多年捡到孩子的具体时间，让祁思安相信了他们的话，准备把他们带到京城里去。
　　所以封陈氏后来就不敢再在封景钰和白清羽面前出现了，准备悄悄的离开这里，赶快去到京城，让封成材赶快认祖归宗。但谁知道封景钰和白清羽竟然知道了这件事情，现在竟然找上门了。
　　封陈氏在家里左思右想都觉得有些不安，最后和封成材，封大仁商量了之后，就又去府衙那里找祁思安了。
　　“祁大人，我觉得我们还是应该尽早赶去京城，不要再在这里浪费时间了吧？”封成材笑着对祁思安说道。
　　封成材不知道祁思安的具体官职是什么，但他觉得祁思安的官位应该不会低，因为府衙里的县令见到他时的态度一直诚惶诚恐的，一句多余的话都不敢多说。
　　而且祁思安长得相貌堂堂，一表人才，年级不大却能当上这么大的官，封成材觉得他一定是前途不可限量，所以对他的态度一直都很好。
　　其实祁思安对封成材的态度也一直很好，听到他这么说，有些疑惑的问道：“怎么了？不是说好了三天之后再出发的吗？”
　　封成材尴尬的笑了一下，解释道：“我自从知道了自己的身世之后，就一直想要见到自己的亲生父亲和爹爹。我这几日一直夜不能寐，一直想着能早点见到就好了。”
　　祁思安看了封成材一眼，又看了看站在封成材身后一直赔着笑的封大仁和封陈氏，总觉得事情好像有些奇怪。但是既然封成材都这么说了，他也不好拒绝，于是就点头答应了。
　　“那好，那就今日出发吧。”
　　就在祁思安准备带着封成材几个人离开的时候，有一个侍卫突然走进来向祁思安禀报道：“大人，外面来了一个哥儿，说他的夫君才是悬赏公告要找的那个孩子。”
　　祁思安有些惊讶的站了起来，看向了封成材和封陈氏，却发现封陈氏的脸都变白了，心虚的不敢跟他对视。而封成材倒是还比较镇定，看不出来什么。
　　“带他们进来。”祁思安沉声吩咐道。
　　封陈氏看到进来的果然是白清羽和封景钰，气得恨不得上去掐死他们。为什么白清羽总是要跟他作对？总是要破坏他的好事！
　　祁思安打量了一下进来的这几个人，那个哥儿样貌十分好看，祁思安没想到在这么小的一个镇上竟然还能看到长得这么好看的哥儿。而且他气质出众，怎么看也不像是普通人。
　　但祁思安很快就感觉到了有一股很强烈的视线在给他压力，他往后一看，发现是一个身形高大，长相英俊的汉子一直在冷冷的看着他。那个汉子身上的气势十分强烈，让人无法忽视。
　　但当祁思安看清那个汉子的脸的时候，惊讶的差点叫出声。这个汉子跟上面那位长得也太像了吧，两个人要是站在一起的话，谁看谁都会觉得是亲生父子的。
　　祁思安按下了心里的疑惑，先询问了一下这两个人的名字和身份，然后看向白清羽问道：“你说你夫君是我要找的那个孩子，你有什么证据吗？”
　　祁思安算是看出来了，那个封景钰根本就不怎么愿意搭理他，所以他只好向白清羽询问这件事到底是怎么回事了。
　　“祁大人，景钰才是封大仁二十多年前捡回来的那个孩子，那块玉佩也是景钰的，但是封陈氏见财起意，将玉佩给抢走，戴到了封成材的身上。”白清羽不慌不忙的解释道。
　　“你胡说！你有什么证据？玉佩明明一直都是成材戴着的，你少在这里妖言惑众！”封陈氏再也坐不住了，跳出来破口大骂道。
　　看着封陈氏泼妇骂街的样子，祁思安的眉头轻微的皱了起来，沉声道：“您先让这位哥儿说完，本官自会判断他话是真是假，您不要一直这么撒泼。”
　　封成材看到祁思安有些不高兴了，急忙把封陈氏拉了回去，不再让他多嘴添乱。
　　“自我有记忆以来，这块玉佩一直都是我戴着的，不知道你和大哥有什么证据可以证明玉佩是大哥的呢？”封成材倒是很自信的对白清羽问道。
　　看着还一直在嘴硬的封成材，白清羽笑了一下，然后对祁思安说道：“祁大人，我今天带来了一个证人，您能见见他吗？”
　　祁思安被白清羽的笑颜给晃了一下，心脏像是被什么东西戳了一下似的，痒痒的。
　　“祁大人，你要见证人吗？”就在祁思安还在回味那个笑容的时候，封景钰不知道什么时候突然站在了他的面前，挡住了白清羽，黑着脸语气很不好的问道。
　　“啊？”祁思安这时候才反应了过来，急忙回答道，“让他上来吧，我要见他。”
　　上来的是一个和封陈氏年级差不多的哥儿，封大仁看到这个哥儿，脸色就有些发白，仿佛是知道这个哥儿准备要说什么了。
　　“我爹爹不会生育，所以把我捡了回去，这位是我爹爹生前的好友，你可以问问他。至于封成材，他是封大仁和封陈氏在外面私通生下来的。”封景钰沉声解释道。
　　封景钰本来是不怎么开口的，可不知道为什么，他现在站在了白清羽的身前，接手了这件事，开始和祁思安交流了。
　　这个哥儿还是何采欢带着白清羽在村子里找到的，问了很多人才找到了这个人。这个哥儿的确曾经听封景钰的爹爹诉苦说过他不会生孩子，所以和封大仁的感情不好。
　　作者有话说
　　封景钰不乐意了哈哈哈
　　

第二百七十九章  调教夫君渣攻22
　　祁思安听完了这位哥儿的讲述之后，陷入了沉思，没有说话。
　　封成材看到祁思安怀疑的表情，急忙站出来说道：“祁大人，现在不管白清羽和封景钰怎么说，但他们手里都一点证据都没有。现在玉佩在我这里，就是能证明我身份的最大证据了，还希望祁大人能明鉴。”
　　祁思安看向了封景钰和白清羽，问道：“封成材公子说得也有道理，你们手里还有其他的证据吗？口说无凭，我不能就根据你们的一面之词就相信你们。”
　　白清羽摇了摇头，回答道：“祁大人，我们手里的确没有别的证据了，唯一一个可以证明我夫君身份的玉佩也早早的就被封陈氏给拿走了。”
　　封景钰听到白清羽的称呼，愣住了，反而过来之后欣喜的看向了他。
　　而祁思安也愣住了，有些诧异的打断了白清羽的话，问道：“你已经成亲了？”
　　其实刚才侍卫来报的时候已经说明了白清羽和封景钰是夫夫关系，但是那时候祁思安没有放在心上，也没注意到。直到见到白清羽的面之后，他才在意起了这件事，心里暗道了一声可惜。
　　白清羽点了点头，“是的，我已经成亲了。”白清羽有些纳闷祁思安怎么问起这件事来了，不过他没有在意，继续说了下去。
　　“祁大人，虽然我手里没有确切的证据但我和景钰还是来到了这里，就是因为我不想让祁大人被小人给蒙骗了，更不想让景钰永远见不到他的亲生家人。祁大人，我觉得你现在下结论真的为时尚早，您不如再多留些时日，再把二十多年前的事情好好调查一下的好。”
　　祁思安虽然也想这样做，可是时间却不允许他再这么耽误了，京城里的那位身子已经不好了，他必须尽快把人给带回京城。
　　“要不然你们俩跟着我一起去京城？到了京城我们再分辨到底是真是假。”祁思安提议道。
　　其实到了京城还有可以证明封景钰和封成材身份的证据，到了京城之后就自然知道谁是真谁是假了。
　　白清羽和封景钰对视了一下，看到封景钰点了点头之后，白清羽就直接答应了这件事，“好，我和景钰可以跟着你去京城。”
　　而封成材此刻有些心慌，他和封陈氏，封大仁互相使了使眼色，最终还是有些忐忑不安的答应了。没办法，事情已经到了这一步了，如果他不答应的话祁思安肯定会觉得他是在心虚。
　　从府衙走出来之后，封陈氏瞪了白清羽和封景钰一眼，放威胁道：“你们俩给我等着！等到成材被认下之后你们俩就彻底完了！识相的话还是现在就赶快认罪，不要再这么执迷不悟下去了！”
　　白清羽轻飘飘的看了封陈氏一眼，鄙夷道：“假的永远都不会变成真的，封陈氏，你最好还是先想想等你们的谎言被揭穿之后你们该怎么办吧！”
　　“你！”封陈氏被白清羽的话气了个半死，可是看着一直站在他身边，人高马大的封景钰，最终还是什么都没有，气冲冲的走了。
　　封成材眼神阴沉的看了白清羽一眼，冷笑道：“你不会一直这么得意下去的，等着我收拾你的那天吧。”
　　“你还是这个老样子，做什么肮脏事情都躲在别人背后。你想要顶着封成材的身份做多少坏事？你真的以为我不知道你的真实身份吗？”白清羽整个人也变得仿佛浑身都是刺一眼，咬牙切齿的说道。
　　白清羽眼睛愤恨的盯着封成材看，封成材觉得白清羽的眼睛像是穿过所有的表皮看到了他的灵魂最深处似的，让他不寒而栗。
　　封景钰注意到白清羽的手都颤抖了起来，整个人的情绪都不对劲了。他伸手抓住了白清羽颤抖的手，抱住了他，宽厚的身子牢牢的托住了白清羽。
　　感受到封景钰温热的气息之后，白清羽才从刚才的愤怒中回过了神，情绪慢慢的平复了下来，“封成材，你总有一天会遭报应的，我会一直笑着等着你报应来临的那一天。”
　　白清羽这话是说过封成材听的，也是说给白世杰听的。他和白世杰无冤无仇，白世杰却处心积虑的害他这么多次，此仇不报枉君子。
　　白世杰的灵魂藏在封成材身体里，在封成材皮囊的掩护下一直对付他，针对他，他不会让白世杰如愿的。他会好好的完成任务，好好的和封景钰活下去，他最后一定会拥有一个健康的身体的。
　　封景钰牢牢的牵着白清羽的手，慢慢的往家里走去。
　　他能感受到白清羽刚才的愤怒，也能感受到刚才白清羽和封成材之间的暗波涌动，他知道白清羽有很多秘密，但他不会去问，不会让白清羽陷入两难的境地。
　　等到白清羽真的信任他的那一天，封景钰相信白清羽会把一切的事情都告诉他的。在那之前，封景钰什么都不会问，他只会一直站在白清羽身边，让白清羽知道他永远都会护着他，永远都是他坚实的后盾。
　　因为事态紧急，所以第二天的时候祁思安就带着白清羽，封景钰还有封成材一群人马不停蹄的往镇里赶去。
　　祁思安给白清羽，封景钰安排了一辆马车，然后又给封成材，封陈氏和封大仁安排了另一辆马车。不过白清羽没想到封成材竟然把何采欢也给带上了。
　　“成材说反正我们俩快要成亲了，刚好趁着这个机会带着我去京城里见见世面。”何采欢解释道。
　　“哦，是这样啊。”白清羽不知道该说些什么好，只是笑着随声应了一句。
　　随着何采欢和封成材的关系越来越亲近，白清羽和何采欢的关系慢慢的也就变得尴尬起来了。
　　白清羽看得出来，何采欢现在很喜欢封成材，他说封成材的那些话何采欢都听不进去。而且他多说几句，何采欢还会护着封成材，不是很乐意白清羽一直这么说，所以白清羽渐渐的也就什么都不说了。
　　尤其是之前还是何采欢带着白清羽去找到的证人，何采欢知道他找来的这个证人是来作证封成材在说谎的之后，一直很后悔，觉得对不起封成材。
　　白清羽听到何采欢这么说，更加不知道该说什么了。何采欢现在就像是站在了他和封景钰的对立面，两个人的相处变得真的很尴尬。
　　“在想什么？”封景钰注意到白清羽坐在马车上一直看着外面唉声叹气，沉声问道。
　　白清羽摇了摇头，“没事，没想什么。”
　　见白清羽不想说，封景钰也就没有再继续问下去。不过看着白清羽还是一副不开心的样子，于是就问道：“你想出去骑马吗？”
　　听到封景钰这么说，白清羽的眼睛立刻就亮了起来，“可以吗？真的可以吗？”
　　见到白清羽终于笑了，封景钰也笑了起来，“当然可以啊，我去跟祁思安说一下。”
　　白清羽上辈子是个大将军，所以封景钰觉得他肯定不愿意被困在这小小的马车上，而是想和其他的汉子一样，骑着马肆意的在外面驰骋。
　　封景钰叫停了马车，从马车上走了下来。
　　“怎么了？有什么事吗？”祁思安骑着马来到马车前面，看着封景钰问道。
　　封景钰对着祁思安说了几句话，祁思安诧异的看了看马车上的白清羽，最后还是点了点头答应了。
　　侍卫拉来了两匹马，祁思安看着白清羽在没有任何人的帮助下就一跃跳上了马，忍不住拍起了手，眼睛里全是对白清羽的欣赏，“清羽公子的身手真的是厉害，没想到你一个哥儿骑马骑得这么好。”
　　白清羽骑上马之后，可能是因为心情好，和祁思安也开起了玩笑，“祁大人不要一口一个哥儿的，说不定我比你的身手还好呢。”
　　祁思安闻言笑了起来，“哦？是这样吗？那清羽你愿意跟我比试一下吗？”
　　“好啊，那我们就先比比谁骑得快吧。”
　　两个人都骑着马你追我赶的往前跑去，封景钰见两个人都走了，黑着脸也骑着马追了上去。他现在有点后悔带着白清羽出来骑马了，还不如坐在马车里呢，这样好歹还只有他们两个人独处。
　　听到外面的喧嚣声，封陈氏掀开马车的帘子往外看了看。看到白清羽一个哥儿竟然大庭广众之下就骑着马到处跑，嫌弃的撇了撇嘴。
　　“羽哥儿可真不知羞，大庭广众之下的也不知道收敛一点，真丢人！”封陈氏讽刺道。
　　坐在一旁的何采欢听到封陈氏这么说，脸色有些尴尬的劝道：“也不能这么说，羽哥儿其实人挺好的。”
　　封陈氏拉住了何采欢的手，语重心长的说道：“欢哥儿，我知道你以前和羽哥儿关系好，不过以后就不要再和他来往了。你这么好的一个哥儿要是跟着他学坏了怎么办？我还等着你以后嫁到我们封家，给我们封家生一个大胖小子呢！”
　　何采欢看了一眼坐在旁边一直没有吭声的封成材，最终低下了头，没有再说什么。
　　作者有话说
　　这个世界的封景钰和丧尸世界里的封医生都察觉到了白清羽的秘密，但是他们都选择不问，因为他们知道问出来了是让白清羽为难，白清羽不说出来一直瞒着肯定是有原因，所以他们都不想让白清羽有困扰
　　

第二百八十章  调教夫君渣攻23
　　因为还没有搞清楚到底哪个才是他要找的人，所以祁思安对封景钰和封成材的态度都很好，基本上是有求必应，满足他们的所有要求。
　　而封成材和封陈氏也能从祁思安恭敬的态度中看出来，这个要寻找孩子的贵人身份一定很高，否则祁思安一个官职这么高的官员态度怎么可能会这么好呢？
　　知道这一点之后，封陈氏和封大仁都更加激动了，满心期盼着未来的美好生活。
　　在去京城的这一路上，封陈氏和封大仁吃的都是他们从来都没有吃过的美味佳肴，住的也都是上等的客栈。而且那些侍卫还都一直跟在旁边伺候着他们，对他们十分尊敬。
　　封陈氏和封大仁刚开始还觉得有些不习惯和受宠若惊，可是慢慢的，他们就喜欢上了这种生活。这种生活多舒服啊，干什么都有人伺候，要是能一辈子过上这样的生活就好了。
　　享受过了这样舒适的生活，封陈氏和封大仁肯定不愿意再回到以前那种穷苦的生活了，所以说这次无论如何也一定要让封成材把封景钰的身份给顶替了！
　　白清羽这几日和祁思安相处下来之后，对他的印象挺好的。祁思安虽然是个文官，但是身手很不错，两个人还挺能说到一起去的，所以他们俩相见甚欢，相处的很愉快。
　　而祁思安对白清羽的印象就更好了，白清羽和他以前见到的哥儿都很不一样。白清羽性格爽朗，而且很有见识，有时候说出来的话让见多识广的祁思安都赞叹万分。
　　不过祁思安觉得白清羽唯一不好的一点就是成亲的太早了，要不然他一定会去追求白清羽这么优秀的哥儿的。
　　而且白清羽的夫君性格也实在是有些糟糕，他只要一和白清羽多说几句话，封景钰警告的眼神就死死的钉在他身上，让他一直觉得心里发毛。
　　不过祁思安不得不承认的是，白清羽的这个夫君其实是很优秀的，是人中龙凤。他身上的气势经常会让祁思安都觉得心惊，也让祁思安心里的天平更往封景钰那里偏斜了。
　　和封成材一对比，封景钰这种唯我独尊，俾睨天下的性格更像是京城那位贵人的孩子。
　　快马加鞭的赶了几天路之后，祁思安带着一行人终于来到了京城里。
　　听到外面的叫卖声，白清羽掀开马车上的帘子往外看了一眼，发现这里果然不愧是京城，街道上十分热闹，到处都是叫卖的小商贩，比镇上磕繁华多了。
　　不过看着这些熟悉的场景，勾起了白清羽上辈子的回忆，上辈子他待的京城也是这么繁华，人声鼎沸。
　　白清羽回头看了一眼封景钰，发现他也是一副怀念的表情，看着外面的那些老百姓和商贩们。他一定是想起了上辈子当帝王的那些日子吧，白清羽默默的想到。
　　不过随着马车的前进，白清羽发现周围的场景有些不对劲了。咦？这个方向怎么看上去像是去皇宫啊？周围都已经出现皇宫的守卫了。
　　白清羽和封景钰对视了一下，IX，UY封景钰明显也发现了这一点，他们俩心中都有了一个共同的猜想。不会吧？难道兜兜转转他和封景钰又要回到这里了吗？
　　而封成材和封陈氏他们看着肃静威严的皇宫，心里也都慌了起来。尤其是封陈氏和封大仁，他们俩见过的最大的官也就是镇上的县令了，没想到现在竟然来到了京城的皇宫里，难道那位贵人是宫里的吗？这身份也太尊贵了吧！
　　封陈氏，封大仁诚惶诚恐的跟着祁思安往宫殿里走去，而白清羽和封景钰倒是很坦然，就像是回到了自己家里一样，一点都不紧张。
　　几个人在祁思安和太监的带领下来到了养心殿，白清羽注意到坐在龙椅上的那个皇上脸色有些灰白，其实也就四十来岁，但是头发都已经花白了，正坐在那里打量着他们一群人。
　　不过皇上的目光在看到封景钰的时候明显愣住了，这个孩子跟他年轻的时候长得也太像了吧，简直就是一个模子刻出来的。
　　“启禀圣上，微臣将皇子给带回来了，不过这两个人都说他才是那个遗落在民间的那个皇子，所以微臣将两个人都带了回来，请圣上定夺。”祁思安毕恭毕敬的汇报道。
　　白清羽觉得自己猜想的果然没有错，原来京城寻找孩子的那个贵人竟然真的是圣上，怪不得能命令得了祁思安这个位高权重的人。白清羽在来的路上已经搞清楚了，祁思安年纪不大，但已经是朝中一品大官了，前途不可限量，是皇上身边的红人。
　　不过这真的是宿命吗？封景钰这辈子明明想要做一个普通人，可是阴差阳错之下，他还是和皇家扯上了关系。
　　不过这个皇上的身子是不是出了什么问题了啊？他的脸色很难看，整个人都透露着一种死气沉沉的感觉。白清羽总有种预感，这个穿着龙袍坐在龙椅上的皇上，大概活不长了。
　　封景钰面无表情的看着坐在上面的皇上，和已经吓到脸色发白的封陈氏，封大仁几个人不一样，封景钰一直都很淡定，不卑不亢的站在那里，气势十足。
　　祁思安将事情的来龙去脉说了一遍，皇上看了一眼跪在下面的封成材，威严的吩咐道：“把你手里的玉佩拿上来让我看看。”
　　皇上说完这句话后，就剧烈的咳嗽了起来。、一旁的太监见状，急忙拿来手帕放在了皇上的嘴边上。白清羽眼尖的看到，手帕上好像沾到了一点血，皇上的身子竟然已经差到开始咳血了。
　　封成材将玉佩交给了走下来的太监，然后忐忑的低下了头。
　　他和封陈氏刚开始都以为只是京城里有钱有势的贵人来寻亲，可是没想到那个贵人竟然就是当今皇上！要是他是假冒的这件事被发现了的话，那他绝对就完蛋了！
　　封陈氏和封大仁也是这样想的，他们俩现在都不敢抬头看皇上一眼，身子都颤抖了起来。他们的谎言要是被揭穿了的话，这可是诛九族的大罪啊！绝对会被斩头的！
　　可是事情既然已经到了这个地步，他们也只能硬着头皮继续演下去，反正玉佩是在他们手里，只要他们一口咬定这个证据就行了！
　　皇上对着玉佩看了一下，脸上的表情十分怀念，叹息了一声。没错，这就是他赏给那个小侍卫的玉佩，没想到他真的还一直留着。
　　二十多年前，皇上有一次喝醉之后临幸了一个小侍卫，但没想到那个侍卫竟然是个哥儿。这个哥儿将自己额头上的生育痣给遮盖了起来，进宫是想要做出一番大事业，但没想到阴差阳错的就被皇上给临幸了。
　　皇上第二天醒来之后很震惊，最后赏给了这个侍卫一块玉佩就急忙离开了。而且按照宫规来说，哥儿是不能进宫当侍卫的，所以这个哥儿最后也被赶出了宫。
　　不过皇上没想到这个哥儿后来竟然怀孕了，这件事他不知道，但是他后宫的很多个妃子却都知道了这个消息。那些妃子为了巩固自己的位置，都派出杀手想要追杀这个哥儿。
　　幸好这个哥儿武功还不错，勉强的躲过了这些杀手的追杀，离开了京城开始往外地逃亡。但这些妃子一直没有放过这个哥儿，派来的杀手一直在后面紧追不放。
　　这个哥儿就一直这么逃亡着，后来甩掉了那些杀手之后就在封景钰和白清羽生活的那个镇上落了脚，准备将孩子给生下来。可就在孩子出生没多久，那些杀手就又找到了这里。
　　因为情况十分紧急，万般无奈之下这个哥儿将孩子给藏在了路边，然后独自一个人引开了那些杀手。但就在这个哥儿好不容易突破重围逃了出来，满身是血的回到藏孩子的地方的时候，却绝望的发现，他的孩子不见了。
　　这个哥儿不知道的是，那时候封大仁的夫郎刚好从这个地方经过，听到了孩子的哭声，于是就将孩子给抱走了。
　　这个哥儿本来就身受重伤，再加上孩子不见了的打击，他已经命不久矣。
　　他拖着最后一口气来到了他的一个好朋友的家里，然后将那个孩子的身世都给写了下来，希望他的好友能带着这封信去京城里交给皇上，求皇上找这个孩子。
　　这个哥儿在做完了这些事情之后，就带着遗憾和悔恨离开了人世。
　　他遗憾的是不能亲眼看到自己的孩子长大成人了，悔恨的是他为什么要那么不自量力对那个高高在上的人动心呢？他分明那时候可以推开他的，但为了自己心中存在的一丁点期望，他最终还是坠入了深渊，万劫不复。
　　这个哥儿的好友本来是想禽兽将信尽快的给送到京城的，但是那些杀手在知道这个哥儿死之后，依旧没有离开，一直留在这里想要找到那个孩子。好友看到那些虎视眈眈的杀手们，最终也没有敢轻举妄动，什么都不敢做。
　　这么一耽误，这封信就一直都没有送出去。
　　

第二百八十一章  调教夫君渣攻24
　　二十多年过去了，这个好友对于这件事一直放不下，总觉得他自己没有把信送到京城去，对不起那个早已死去的朋友。
　　后来这个人将这件事告诉了自己的儿子，让自己的儿子代替他往京城里跑一趟，将信想办法交到皇上手里。
　　皇上收到这封信的时候，正处在进退两难的困境里面，一看到这封信里的内容，他瞬间就兴奋了起来。
　　皇上其实是一个很负责的帝王，他这么多年一心扑在解决朝廷和老百姓的问题上，却忽视了自己的后宫。
　　他后宫的那些妃子这些年一直在明争暗斗，使出了无数的肮脏手段，害死了很多无辜的人。可是皇上对这些事情都一无所知，他只知道不知道为什么，他的孩子总是一个接一个的意外死亡。
　　等到了现在，他膝下只剩下一个成年的皇子，可是前段时间，这唯一的一个皇子却出了意外成了傻子，现在谁都不认得，只会傻笑。
　　皇上因为这些年呕心沥血，起早贪黑的一直处理政事，所以身子底早就被掏空了，尤其是最近，总是生病，一直都没有好。皇上心里其实很清楚，他知道自己活不长了，说不定哪一天就驾崩了。
　　皇上不后悔，不后悔这些年将精力都耗费在了处理政事上面，但他后悔没有好好的保护好自己的孩子，让他们出意外一个一个的离开了他，导致现在连个继承人都没有。
　　如果没有一个名正言顺的继承人的话，皇上知道在他驾崩之后，朝廷很快就会变成一团散沙，各方势力争斗，到时候受苦的还是老百姓。
　　可是现在他的皇子没有一个可以继承大统的，不是变成了傻子，就是瘫痪了躺在床上动弹不了。
　　就在皇上左右为难的时候，送到他手里的这封信成了他的救命稻草，原来他还有一个孩子活在世上！
　　但皇上同时也十分愤怒，因为他从来都不知道，原来那些在他面前表现得温柔可人的妃子竟然在背后做了这么多心狠手辣的事，这些年他一直都被蒙在鼓里。
　　皇上觉得自己真的是太没用了，只知道处理朝廷的事情，却不知道自己的后宫乱成了这个样子。照现在看来，他那些出意外的皇子的事情可能也都不是意外，而是有人蓄意谋害的。
　　皇上收到信之后没有声张，而是派自己的暗卫悄悄的将后宫的妃子全都调查了一遍。不查还不知道，这一查，查出来的结果让皇上气急攻心的差点吐了血。
　　他后宫的那些妃子没有一个人手里是干净的，每个人手里都沾了血，每个人都做个肮脏的事情。
　　皇上本来身子就不好，看到调查出来的这些事情更是大受打击，病得卧床好几天都起不来。
　　皇上重病之后，朝廷上的臣子们就更加躁动不安了。要是皇上真的驾崩了，这天下到底应该是谁的呢？每个人心中都起了波澜。
　　但皇上仍是强撑着身子起来继续处理朝政，最重要的是要解决那些心狠手辣，胆大妄为的妃子们。那些妃子们后面都代表着不同的世家，那些世家都心存谋反之意，想要将皇位给抢过来。
　　为了稳定朝纲，皇上派出了他最信任的臣子祁思安去寻找他流落在民间的孩子，现在他总算是见到这块玉佩了，不过其实那个哥儿在信里还说了另外一个可以辨别他们的孩子的方法。
　　“请皇上明鉴，封景钰本是我的大哥，我尊他敬他，但我没想到他竟然心怀不轨，想要顶替我的身份，想要夺走我的家人，想要蒙骗皇上，请皇上明鉴啊！”
　　封成材见到皇上一直愣愣的看着那块玉佩发呆，就知道玉佩看来真的是可以证明他身份的东西，幸好封陈氏那时候从封景钰那里给抢走了。想到这里的封成材有些窃喜，他现在不仅有证据，而且还有了一个扳倒白清羽和封景钰的证人。
　　皇上意味不明的看了封成材一眼，然后又看向封景钰，问道：“你有什么要说的吗？”
　　封景钰抬眼看向了皇上，身上的气势一点都没有收，定定的看着他，摇了摇头。
　　白清羽看到封景钰这个样子，悄悄的拉了拉他的袖子，想让他收敛一点。
　　封景钰现在的气势比皇上还像一个帝王，白清羽觉得换了任何人都会不高兴的。现在的皇上毕竟是这个人，要是得罪了他，他和封景钰都会有很多麻烦的。
　　不过白清羽没想到皇上看到封景钰这个样子反倒是大笑了起来，眼神赞赏的看着封景钰。
　　这个孩子真的是太像他年轻的时候了，连那个性格都一模一样，不过他在这个年纪的时候没有像这个孩子这样气势这么逼人，看来这个孩子还青出于蓝而胜于蓝了。
　　封成材看到皇上这个样子，脸色有些难看，而且他这个时候才注意到皇上和封景钰长得好像有点像，这样下去不行，必须阻止他们俩继续说下去。
　　“皇上，这块玉佩是我从小一直戴着的，您一定认识吧？我觉得这块玉佩一定可以证明我的身份。”封成材突然又站出来大声说道，想要吸引皇上的注意力。
　　听到封成材突然打岔，皇上有些不满的看向了他。这个人怎么回事？真以为他仅凭一块玉佩就会认定他的身份吗？
　　皇上虽然还没有查证，但是他心里已经可以确定封景钰才是他的孩子。虽然不知道这块玉佩是怎么到这个叫封成材的人手里的，但是光凭封景钰的长相和性格，他就可以断定这点。
　　“除了这块玉佩你还有别的证据吗？”皇上冷冷的问道。
　　封成材自信的笑了一下，回答道“皇上，我还有一个证人，他可以证明封景钰和白清羽是串通起来想要骗您的，想要顶替我的身份。”
　　白清羽看到封成材这个没有眼色的样子，有些想笑。封成材难道没有看出来皇上现在对他已经很不满了吗？而且他从哪里找证人啊？这次来京城的就只有他们几个人而已。
　　就在这时，一个让白清羽怎么也想不到的声音突然在他耳边响了起来。
　　“皇、皇上，我、我可以作证。”何采欢站出来结结巴巴的小声说道。
　　白清羽难以置信的向何采欢看了过去，何采欢注意到了白清羽的视线，但是却不敢往白清羽这里看一眼，心虚的一直低着头。
　　皇上看了看脸色各异的几个人，知道这其中可能有什么隐情，于是朝那个小哥儿问道：“你要证明什么？说来听听。”
　　何采欢犹豫了一下，看了看给他使眼色的封成材，最终深吸了一口气，小声的回答道：“给羽哥儿和封景钰作证的那个证人是假的，说的都不是真的。是羽哥儿那时候找到我，拜托我帮他的忙，找一个假证人来证明封景钰的爹爹不能生育。”
　　“我那时候不知道羽哥儿想要做什么，但是因为我和他关系好，于是就帮他圆了这个谎。但我没想到羽哥儿他们的胆子这么大，竟然是要蒙骗皇上，所以现在才忍不住把真相给说了出来。”
　　白清羽有些站不住的往后退了一步，封景钰急忙托住了他的身子，握住了他的手，想要给他力量。
　　“没事的，不要难过，没事的。”封景钰低声安慰道。
　　白清羽看着像是突然之间变得陌生起来的何采欢，不敢相信他竟然会做出这种事情。
　　他还记得那时候他刚来这里的时候，只有何采欢一直站在他身边，那时候何采欢分明很害怕封景钰，但还是毫不犹豫的站在他前面帮他责骂封景钰。村里的人说他闲话的时候，何采欢听到了也会毫不犹豫的维护他。
　　他以为他和何采欢可以成为真正的好朋友，即使他不是这个世界的人，但看到身子小小的何采欢站在他前面护着他的那一刻，他把何采欢看成了是他真正意义上的朋友。
　　可是现在带给他这么大的伤害的人还是何采欢，为什么一个人会变得这么快呢？他现在真的有一种遭到背叛的心情，真的很难过。
　　何采欢说完了那些话之后，不敢往白清羽那边看一眼。他害怕看到白清羽失望的眼神，害怕看到白清羽谴责的眼神，他心里其实也很不好受。
　　他知道自己对不起白清羽，可是他真的没办法。
　　封成材刚开始求他这件事的时候，他想也不想的就拒绝了，他怎么可以污蔑羽哥儿呢？他不会做这样背叛朋友的事情的。
　　可是封成材一直求他，痛哭流涕的求他，封成材说如果这件事最后被揭穿了的话，那他就活不成了，所以他希望何采欢能帮他这一次。
　　何采欢很喜欢封成材，看到自己喜欢的人苦苦哀求着他，何采欢就怎么也不忍心拒绝下去了。
　　在封成材向何采欢保证说等他认了亲，绝对会放过白清羽和封景钰一命，不会对付他们之后，何采欢最终还是点了头，答应了帮封成材说这个谎。
　　

第二百八十二章  调教夫君渣攻25
　　皇上看到白清羽大受打击的样子，声音听不出喜怒的对何采欢问道：“你说的都是真的吗？”
　　何采欢点了点头，有些没底气的回答道：“是，是真的。”
　　封成材看到事情的形势终于向他这边倾斜了，喜形于色的对皇上说道：“皇上，您看到了吧？白清羽和封景钰他们俩早就包藏祸心了，为了能过上荣华富贵的生活，他们俩早就蓄谋已久的想要顶替我的身份。”
　　白清羽没有理会一直在那里大放厥词的封成材，而是走到何采欢的身旁，声音悲痛的问道：“欢哥儿，你为什么要这样做？你敢看着我的眼睛把刚才的那些话再说一遍吗？”
　　何采欢不敢看白清羽的眼睛，他知道自己对不起白清羽，可是他真的不想眼睁睁的看着封成材出事。
　　“羽哥儿，成材都跟我保证了，他不会对你和封景钰怎么样的，他会替你们俩求情的。”何采欢眼睛看向了别处，小声的说道。
　　何采欢现在只能用这个借口来安慰自己了，虽然他这样做对不起白清羽，但是封成材答应了会饶过白清羽和封景钰的。他们俩最后不会被怎么样，还能好好的活下去，这是何采欢唯一的安慰了。
　　可谁知道站在一旁的封成材听到何采欢这么说，突然笑着说道：“欢哥儿，你是不是记错了啊？你可千万不要乱说，我没有说过这样的话。”
　　何采欢震惊的抬头看向了封成材，声音颤抖着说道：“你、你分明答应了我……”
　　封成材打断了何采欢的话，“我答应你什么了？我只是希望你能把实情全都说出来。至于怎么处置封景钰和白清羽，这应该是由皇上来定夺的。毕竟他们俩犯的可是欺君罪，妄图想要混淆皇室血统，这可是灭九族的大罪！”
　　封成材虽然刚开始还有些忐忑，但是当他知道了是皇上在寻找他流落民间的皇子之后，立刻就动了心思。
　　要是被皇上认下的话，那他以后可就是天底下地位最尊贵的皇上了，到时候对付白清羽和封景钰简直就是太简单了。而且他也想享受一下当皇上的滋味，肯定很爽。
　　封成材这时候庆幸自己之前已经说服了何采欢，如愿的让何采欢在皇上面前将那些话给说了出来。现在何采欢这话已经说出了口，和他是一条船上的人了，所以封成材现在也不怕得罪他了，直接矢口否认了他之前答应的事情。
　　反正何采欢要是敢改口的话，皇上肯定也不会再相信他的话了，而且封成材觉得何采欢应该不会那么蠢的，所以封成材也就显得更加有恃无恐。
　　何采欢看着得意的冲着他笑的封成材，简直不敢相信自己听到了什么。封成材明明答应过他的，为什么现在又这么说？而且封成材在他面前表现出来的一直是一个君子模样，可现在封成材的形象在他心里却彻底崩坏了。
　　“你说过的，你说过要是我帮你……”何采欢有些愤怒的想要辩解什么，可是却又被封成材给打断了。
　　“欢哥儿，虽然白清羽是你的好朋友，但既然你已经选择站在真相这边，就不要再犹豫不定了。你现在不要因为想要救你的好朋友白清羽，所以就把你之前的话都给推翻了。你那样说是不会有人相信的，知道吗？”
　　封成材厚颜无耻的把何采欢所有的话都给堵死了，现在就算何采欢真的说出了真相，其他人也都会觉得他是为了救白清羽胡说的，不会相信他的话。
　　“你！”何采欢气得简直不知道说什么好，为什么封成材现在像是变了一个人似的？如果早知道封成材是这种小人的话，他绝对不会答应帮他污蔑白清羽的。
　　何采欢有些愧疚的看着白清羽，“羽哥儿，对不起，我……真的对不起……”
　　白清羽没有说话，也没有再看向何采欢。刚才何采欢说的那些话已经完全让他心凉了，他不知道以后该怎么再面对他。
　　坐在上面看了一场好戏的皇上此刻终于笑了起来，他看着自信满满的站在那里的封成材，说道：“你过来，让朕仔细看看你。”
　　封成材听到皇上这么说，以为皇上是准备和他相认了，兴高采烈的在太监的带领下往上面走去。
　　封陈氏和封大仁也伸长了脖子看着上面，期待他们的儿子真的能被皇上认下，成为尊贵无比的皇子。
　　封成材走到了皇上的面前，皇上对着他伸出了手，他急忙殷勤的迎了上去，以为皇上是想抚摸他的脸。
　　但封成材没想到皇上伸手将他脖子上的衣领给拽开了，然后瞧了一眼之后就冷笑了一声，猝不及防的伸脚将他从殿上狠狠的踢了下去。
　　封成材被踢开之后摔在了台阶上，然后翻滚着滚了下来，摔的是鼻青脸肿的，站都站不起来了。封陈氏和封大仁不知道皇上为什么突然发火了，急忙担心的跑到了自己的儿子身旁。
　　皇上将封成材踢下去之后，这么一个动作就让虚弱的他变得气喘吁吁起来，一直喘着粗气。
　　在缓了一会儿之后，皇上看着躺在地上的封成材，怒道：“你把朕当成是傻子了吗？就这么一点伎俩还敢来骗朕？你是不是活腻了想要找死啊？好！那朕成全你！”
　　“来人！把他给我拖下去斩了！”皇上怒不可遏的大吼道。
　　皇上说完之后，立刻就有几个侍卫上来想要将躺在地上的封成材给拖走。
　　看到皇上真的生气了，封陈氏和封大仁急忙哭着求饶道：“皇上息怒啊！皇上您大人有大量，求您饶过成材一次吧！他还只是个孩子啊！”
　　而封成材此刻也觉得很委屈，不能理解的哭喊道：“皇上，我真的是你的儿子啊！那块玉佩就可以证明我的身份，您不可以被那些小人给蒙骗了啊！请皇上明鉴啊！”
　　见封成材还是不见棺材不落泪，皇上冷笑着说道：“事到临头你竟然还不承认？好，那我就告诉你，到底是哪个环节出了差错！”
　　“玉佩在你手里是没错，但除了玉佩之外还有一个可以证明到底哪个才是我的皇子身份的东西。那个孩子脖子后面有一个花瓣形状的胎记，你脖子后面没有。”
　　这是那个哥儿在信上告诉给皇上的，他说孩子生下来的时候脖子后面就有一个这样的胎记。
　　白清羽闻言，有些好奇的伸手想要扒拉开封景钰的衣领，而封景钰很配合他的低下了头，随便他想怎么看。
　　“咦？真的有哎！这里还真的有一个胎记！”白清羽惊讶的喊道。
　　因为在封景钰脖子后面，所以封景钰一直也看不到，他自己也不知道自己身上原来还有一个胎记，不过他也不怎么在意这件事，有就有吧。
　　白清羽又仔细的看了看那个胎记，十分惊讶的说道：“为什么你脖子后面的这个胎记跟我额头上的那个生育痣形状那么像啊？”
　　封景钰听到白清羽这么说，倒是来了兴趣，伸手摸了摸自己的胎记，“真的吗？长得一模一样吗？”
　　见白清羽点了头，刚才还不怎么在意这件事的封景钰明显高兴了起来，伸手摸了那个胎记好几下，然后又摸了摸白清羽额头上的生育痣。
　　封景钰不知怎么的，总觉得这样代表着他和白清羽有一种羁绊的宿命感，冥冥之中总有一根线将他们俩紧紧的缠绕在了一起。
　　皇上在白清羽扒拉开封景钰衣领的时候也看到了那个胎记，其实他不用看这个胎记，他也能确定封景钰就是他的孩子。他们俩真的太像了，而且皇上才不会觉得自己的孩子会是封成材那种奸诈狠毒的小人。
　　事实全都摆在了面前，封成材和封陈氏的脸色终于变得惨白起来，绝望的全都跪了下来。
　　“我们知错了，我们真的知错了！求皇上饶过我们这一次吧！皇上，我们以后再也不敢了，皇上，求您大人有大量啊！”封陈氏趴在地上痛哭流涕了起来。
　　他现在真的好后悔啊，早知道就不来京城了！为了享受荣华富贵的生活，他现在连自己的命都要搭上了。还有他的儿子，封成材还只是个孩子，他不能死，他不能让自己的儿子出事！
　　封成材知道自己已经大势已去，他恶狠狠的看着白清羽，怒骂道：“你现在满意了？把我们害成这个样子你满意了？白清羽，你真的是个蛇蝎心肠的人！”
　　白清羽还没有说话，封景钰就忍不住护起了他，冷冷的怼道：“你们自己做错事，这是你们自己应得的下场，和羽儿有什么关系？”
　　“其实看在你和景钰好歹当了二十多年兄弟的情分上，我说不定还能替你求求情。可是你们这犯得可是欺君的大罪，妄图想要混淆皇室血统，所以怎么处置你们应该由皇上来定夺。”白清羽笑眯眯的将封成材刚才说的话全都还给了他。
　　作者有话说
　　哈哈小清羽一直都是一点亏都不愿意吃的
　　

第二百八十三章  调教夫君渣攻26
　　“你！”封成材被白清羽这话气得都不知道说什么好了。
　　皇上抬眼看了一眼这个他一直都没怎么注意的小哥儿，脸上的表情晦暗不明。
　　这个就是他皇儿在外面娶的哥儿吗？长相倒是很出色，性子也是牙尖嘴利的，不过他这额头上的生育痣颜色是不是太浅了些？这还能生得出孩子吗？
　　白清羽因为忙着挤兑封成材，所以没有注意到皇上看向他的眼神，但是封景钰却注意到了。他有些不满的侧身站在了白清羽的身前，挡住了皇上打量的目光。
　　皇上看到封景钰这个样子，微微一笑，收回了打量的目光。没想到他这个皇儿还是个痴情种？这倒是有些意外了，看来他要是想拆散封景钰和这个哥儿的话，怕是会很困难。
　　见封成材还想出声和白清羽辩驳，皇上直接不耐烦的打断了他的话，“好了，这位哥儿说得对，你们几个人妄图混淆皇室血统的确是大罪，谁给你们求情都不管用。来人，将这几个人拉下去斩了！”
　　封陈氏和封大仁都哭天抹泪了起来，可是再怎么哭都已经无法改变这件事情了，皇上是不可能饶过他们的。
　　侍卫将何采欢也给抓了起来，准备拉下去处斩。何采欢一点都没有反抗，任由侍卫将他给控制了起来。
　　何采欢觉得自己这样是罪有应得，他被封成材表现出来的君子模样给迷惑住，被自以为是的爱情蒙蔽了双眼，做出了对不起白清羽的事情，违背了他一直以来的良心。
　　刚才封成材那些恶心人的话说出来之后，何采欢才意识到之前的自己是有多愚蠢，被人骗成了那个样子还一直傻傻的蒙在鼓里，什么都不知道，而且还做出了背叛朋友的事情。
　　何采欢甚至都不敢去想白清羽看到他的背叛会是什么感觉，他现在从那个被谎言编织出来的爱情的梦里醒来之后，无尽的愧疚心和羞耻心将他给包围了起来。
　　他现在落得这样的下场是罪有应得，他谁都不会怨，要怨只能怨自己愚蠢，怨自己受不住自己的良心，怨自己鬼迷心窍背叛了朋友。
　　白清羽看到何采欢也被侍卫拉下去准备处斩，一下子愣住了。虽然何采欢背叛了他，他很难过，但他也不想眼睁睁的看着何采欢死掉啊。
　　就在何采欢即将被拉出大殿的时候，白清羽终于忍不住了，站出来向皇上求情道：“皇上，请您明鉴。虽然何采欢的确做了假证，但和封成材他们的罪名比起来，何采欢的罪名不至于是死罪，还希望皇上能饶何采欢一命。”
　　皇上没有说话，而是看向了封景钰。
　　他看得出来，封景钰自进入这个大殿之后就没有正眼看过他，仿佛是根本就没有把他这个皇上放在眼里。不过皇上也不生气，毕竟他只剩下封景钰一个可以继承大统的孩子了，如果封景钰没有一点帝王的气势和脾性的话，他反倒会觉得很失望。
　　不过现在既然白清羽求到他头上了，他倒要看看封景钰会有什么样的反应。
　　封景钰看了一眼正在担心何采欢的白清羽，没有犹豫的就也看向了皇上，认真的说道：“希望皇上能饶何采欢一命。”
　　封景钰说的虽然是请求的话，但样子依旧不卑不亢，一点都没有低人一等的样子。
　　看到封景钰这个样子，皇上忍不住在心里道了一声好。
　　这孩子分明是在乡村长大的，是怎么养出这种人中龙凤的脾性来的？这真的是一个意外之喜，如果他才能也同样出色的话，那皇上觉得封景钰真的就是他所有的孩子里面最适合当继承人的人了。
　　既然封景钰都已经这么说了，皇上自然不会驳他的面子，“好了，把其他的三个人给拉下去斩了，那个哥儿就放了吧。”
　　眼看着自己就要被拉出去了，封成材不甘心的大喊道：“白清羽你给我等着！我不会就这么善罢甘休的！我们一定还会再见面的！下次再见的时候我不会输给你的！”
　　在场的人都觉得封成材是临死之前在胡言乱语，他都要死了还怎么跟白清羽再见面呢？但只有白清羽知道封成材的话是什么意思。不过他才不怕呢，他等着白世杰来找他！
　　何采欢没想到白清羽竟然还愿意帮他求情，他激动的看向了白清羽，可是却发现白清羽根本就没有往他这里看一眼，也不愿跟他说话。
　　“你是叫景钰对吗？我是你的父皇，自从你生下来我这还是第一次见你，没想到你都这么大了。”皇上看着封景钰，感叹的说道。
　　“……”
　　“长途跋涉来到京城，你也累了吧？我知道你对眼前的一切会觉得陌生，但以后你会慢慢习惯的。”
　　“……”
　　封景钰一直没有说话，祁思安有些紧张的看了看封景钰。
　　他这是想干什么啊？平时封景钰不爱搭理他也就算了，现在他面对的可是皇上啊，就算封景钰是皇上的孩子，也不能用这种无视的态度对皇上啊！
　　祁思安十分忐忑，特别害怕皇上会大发雷霆。
　　白清羽看到周围的人都用惊恐的眼神看着封景钰，于是忍不住站出来帮封景钰说话道：“皇上，当年景钰还只是个孩子，所以什么记忆都没有。他也是第一次见您，所以有些不好意思也是难免的。”
　　封景钰这哪是不好意思啊，他分明就是不想搭理皇上！白清羽简直就是在胡说，周围的人都默默的想到。
　　皇上其实刚才也觉得自己有点没面子，即使他再欣赏封景钰的性子，但他毕竟是皇上，而且封景钰这还是第一次和他见面就这么无视他，皇上心里其实已经有些不高兴了。
　　但听到白清羽的话，皇上觉得他说的也对。封景钰毕竟是第一次见他，第一次知道自己的身世，二十多年来的认知突然一下子被推翻了，他不适应也是应该的。
　　于是皇上也就顺着白清羽的话说了下去，“你说的也对。你就是景钰娶的哥儿吗？你们成亲多久了啊？”
　　“我们成亲还不到一年。”白清羽乖巧的回答道。
　　看到白清羽这个样子，皇上倒是觉得舒心了不少，没有再试图和封景钰说话，而是和白清羽聊起了天。
　　在问了白清羽几个问题之后，皇上就有些撑不住了。今天他的情绪起伏太大，很伤身，此刻已经有些坐不住了。
　　一旁伺候着的太监也看出了皇上的不舒服，于是小心翼翼的问道：“皇上，皇子和皇子妃长途跋涉也应该累了，要不然先让他们下去休息一下吧，改日再召见他们。”
　　皇上点了点头，挥了挥手让几个人先都下去。
　　等到所有人都离开之后，皇上连站起来的力气都没有了，是几个太监小心翼翼的将皇上给扶了起来，扶进寝宫之后就急忙去叫太医了。
　　“皇上已经在宫外为皇子准备了王府，王府里面的下人全都任凭你们差遣，一会儿出了宫会有侍卫带你们去的。”从宫殿里出来之后，祁思安和白清羽，封景钰两个人说道。
　　“那就麻烦祁大人了。”白清羽笑着说道。
　　宇。
　　熙。
　　独。
　　家。
　　祁思安笑着挥了挥手，“这有什么麻烦的？这都是我应该做的。而且……”
　　祁思安本来想说封景钰以后很有可能会继承皇位，那以后他们就是君臣关系了，但想到现在就这么说有点不合适，于是就没有继续说下去。
　　“没什么，我只是觉得皇上的身子好像比我走的时候更差了，唉……”祁思安叹息着说道。
　　祁思安别有深意的看了封景钰一眼，暗示道：“皇上身子都这么差了，所以我们其实都应该顺着他点，不要再让他生气了。对吧，封景钰？”
　　“……”封景钰一言不发。
　　白清羽看到祁思安的脸色慢慢的越变越黑，有些尴尬的拉了一下封景钰的袖子，急忙解围道：“对对对，祁大人说得对，希望皇上身子能好起来。”
　　祁思安快要气死了，他觉得自己简直就是在对牛弹琴，他说的话封景钰就跟没听见似的，不看他也不搭理他。
　　最后祁思安被气走了，想起刚才祁思安那个憋屈的样子，白清羽没忍住大笑了起来。
　　白清羽和封景钰被侍卫带着来到了他们的王府里，王府的那些下人都很清楚封景钰以后代表的身份会是什么，因为都对他们俩很尊敬，一点都不敢造次。
　　而何采欢最后也被白清羽派人给送出京城了，何采欢看着这几个即将护送他离开的侍卫，恳求道：“能不能让羽哥儿跟我见一面啊？我有话想要对他说。”
　　“皇子妃只交代我们安全的将你护送到家，其余的一概都不能答应，请见谅。”侍卫铁面无私的回答道。
　　其实何采欢只是想当面对白清羽说一句对不起，可是没想到白清羽连见都不愿意再见他了。
　　何采欢踏着沉重的脚步离开了京城，他知道，他永远的失去他的朋友了。
　　

第二百八十四章  调教夫君渣攻27
　　皇上有一个亲生孩子流落在民间，现在被找回来的消息很快就传遍了整个京城。突然又冒出了一个可以继承皇位的皇子，各方势力都有些慌乱起来，都想要打听这个皇子的消息。
　　可是负责把皇子给找回来的祁思安是由皇上一手提拔起来的，一直坚定不移的站在皇上那边，根本就不可能从他嘴里问出一点消息。所以这些权臣就都想要亲自宴请封景钰，想要见识一下这个皇子有什么本事。
　　但是他们没想到封景钰根本就谁都不见，一直闭门谢客，谁的面子都不给。
　　这让这些权臣都十分意外，一般来说皇上现在只有封景钰这一个合适的皇子可以继位，所以封景钰现在最应该做的是赶快将自己的势力建立起来，和他们这些权臣搞好关系。
　　可是这个封景钰怎么不按常理出牌呢？难道他还有别的后招不成？封景钰的这种做法让京城里的各方势力都有些不安，整个京城暗波涌动。
　　而此时被所有人都在议论的封景钰却正在陪着白清羽在京城里闲逛，白清羽看着喧闹的街上两边的小摊子，开心的看来看去。
　　“这里跟我们的那个京城好像啊，感觉像是回到了上辈子似的。”白清羽手里拿着小吃，一边吃一边跟封景钰说道。
　　封景钰点了点头，“的确很像。”
　　白清羽很喜欢吃街边小商贩卖的小吃，这还是封景钰第一次发现这件事。刚才来到街上的时候封景钰就注意到白清羽一直在看这些小吃，当他问白清羽要不要吃的时候，白清羽很惊喜的看向了他。
　　于是封景钰就给白清羽买了很多小吃，白清羽吃不完他就帮他拿着。很快的，他双手都提满了各种各样的小吃。
　　“你以前也很爱吃这些东西吗？”封景钰突然问道。
　　白清羽点了点头，有些不好意思的恼羞成怒说道：“怎么了？你是不是觉得我很幼稚啊？你要是觉得幼稚的话就别跟我一起出来逛街，我自己逛！”
　　白清羽的确很爱吃这些东西，因为他以前的生活都是在病床上度过的，根本就吃不到零食这些东西，也接触不到街上这些好玩的小东西。所以白清羽想趁着自己能吃的时候，就多吃一点。
　　要是以后真的任务失败了，无法得到一个健康的身体的话，那他现在享受过这些东西之后，以后最起码还可以经常回忆这些事情。
　　但是白清羽也知道只有小孩子才会这么喜欢吃街上的小吃和好玩的小东西，所以听到封景钰这么问，他还以为封景钰是在笑他。
　　封景钰摇了摇头，笑着说道：“我没有觉得幼稚，我只是觉得很可爱。”
　　封景钰猝不及防的话让白清羽闹了个大红脸，瞪了他一眼之后就又开心的往人群里跑去。
　　封景钰看着白清羽蹦蹦跳跳的背影，温柔的眼神里满是爱意。
　　他上辈子从来都不知道白清羽喜欢这些东西，要是早知道的话他会带着白清羽时常上街来玩的。他上辈子和白清羽见面的地方永远是在宫里，说的话题也永远是朝政上的事情，现在想起来封景钰真的觉得很愧疚。
　　幸好老天爷又给了他一次重来的机会，他这次一定会好好珍惜白清羽，让他过上最幸福的生活。
　　逛完街之后，白清羽和封景钰来到了京城里最出名的酒楼，准备品尝一下这里的饭菜。
　　在上菜的时候，白清羽看了看封景钰，有些犹豫的问道：“你真的不打算管京城里的事情吗？”
　　封景钰摇了摇头，“我不会管的，我答应过你，要陪你过普通人的生活。我不会再带着你牵扯进皇室的恩怨里面，那些和我们都没关系。”
　　这段时间皇上经常会召封景钰和白清羽进宫，想要和封景钰谈论关于他继承皇位的事情。可是皇上第一次说的时候封景钰就义正言辞的拒绝了，他不愿意继承皇位。
　　“你说的是真的？你真的不愿意当皇上？”皇上听到封景钰竟然拒绝了，难以置信的喊道。
　　“是真的，我只想和我的夫郎一起过普通人的生活。”封景钰认真的说道。
　　皇上没想到封景钰竟然这么没志向，放着高高在上的皇上不做，反而要去做什么普通人，这实在是太没出息了。
　　“景钰，你的能力注定了你不可能会是一个普通人，你是注定要成为一个帝王的，你真的要放弃吗？”皇上苦口婆心的劝道。
　　但是封景钰的态度很坚决，他不愿意再牵扯进来这些事情里面，他只想和白清羽好好的过日子。
　　皇上看到封景钰这个样子，很生气的将封景钰和白清羽赶走了。但是没过几天，皇上就又把他们叫进了宫，又一次试图想要说服封景钰。
　　可是皇上各种好话都说尽了，威逼利诱也都用上了，可是封景钰说不答应就是不答应，一点转圜的余地都没有。
　　祁思安知道这件事之后也十分震惊，原来这世界上还有不想当皇上的人吗？怪不得封景钰敢那么横，原来他真的什么都不怕，连当皇上这件事也敢拒绝。
　　不过受皇上的重托，祁思安一直来找封景钰，一直想要劝说他改变主意。
　　今天封景钰带着白清羽出门就是为了躲避祁思安又来找他们，反正不管祁思安跟封景钰说什么，封景钰都不搭理他，把祁思安气了个够呛。
　　“好了，菜上来了，我们先吃饭吧。”封景钰不愿意再说这件事情，转移话题道。
　　白清羽看见封景钰这个样子，叹了口气，没有再说什么了。事到如今，他也不知道这样做究竟是对是错了。
　　就在他们俩在酒楼吃饭的时候，祁思安竟然又一次找到了他们，但是他的样子看上去很不对劲，似乎是很焦急。
　　“怎么了？出什么事了吗？”白清羽站起来急忙问道。
　　“你们赶快进宫去看看！皇上身子不好了！出事了！”祁思安脸色苍白，声音颤抖着吼道。
　　白清羽和封景钰对视了一眼，没有犹豫的就急忙跟着祁思安往宫里赶去。
　　刚进到宫殿里，白清羽就看到几个太医在那里急得团团转，正在讨论着救皇上的方法。
　　皇上刚才一直开始咳血，现在气息很微弱，用了很多药都不见效，太医们都快要吓死了。要是皇上出了什么事的话，那他们这些人也都别想活了！
　　白清羽看着手忙脚乱的众人，心情也紧张了起来。皇上真的不会不行了吧？这下子可怎么办啊？
　　就在这时候，里面突然出来了一个太监，急忙跑过来说道：“皇子，皇子妃，皇上说让你们和祁大人进去一趟。”
　　三个人跟着太监一起进去了，一进去，白清羽就闻到了一股浓重的药味，耳边是皇上一直不停的咳嗽声。
　　此刻皇上正躺在龙床上，脸色灰白，嘴边都是血，虚弱的仿佛下一秒就会昏倒。
　　皇上看到封景钰之后，颤巍巍的朝他伸出了手，眼神希冀的看着他。
　　封景钰站在原地没有动，身上已经没有力气的皇上却一直坚持着没有收回手，一直艰难的举着，和封景钰僵持着。
　　最后还是白清羽不忍心了，伸手戳了戳封景钰，封景钰才走到了皇上的床边，定定的看着他。
　　皇上见到封景钰终于走过来了，欣慰的笑了一下，将手放了下来，然后自己伸手拉住了封景钰的手。
　　“朕知道你怨恨朕，你是不是因为你爹爹恨朕？”皇上声音悲凉的说道，“朕知道朕对不起你爹爹，朕最近这些年时常会想起他，朕还记得那时候他刚入宫的时候年纪还不大，小小的一个人站在朕面前说以后会成为朕最好的侍卫。”
　　皇上说着说着，泪水悄无声息的从脸上流了下来，“可是后来就连朕都不知道事情为什么会变成那个样子，也许朕那时候不那么草率的处理那件事的话，也许你的爹爹就不会被逼着赶出了宫。”
　　皇上那时候还很年轻，发生这件事的事情他很慌张，那个人明明一直是他身边最出色的侍卫，怎么会突然变成了一个哥儿呢？
　　他把那个人当做是他忠心的侍卫，甚至可以把他看成是他的朋友，但他唯独没有想过他们俩最后竟然会成了这种关系。
　　慌乱的皇上那时候做了一件让他悔恨万分的事情，他随手将自己的玉佩赏给了那个人，绝情的说着他只是喝醉了，这是给他的赏赐。
　　皇上直到现在都还能想起来那个人那时候的眼神，他眼神里的情感复杂得让皇上看不懂，但却让皇上心惊的不敢再和他对视下去，落荒而逃。
　　后来那个人就离开了，皇上很多年都没有再听到过他的消息，只是夜深人静的时候他偶尔会想起曾经他身边有一个很出色的侍卫，比他现在身边的所有人都要出色。
　　不过皇上也没有觉得后悔过，因为哥儿假扮汉子是死罪，那个人虽然被他赶出了宫，但好歹还能好好的活着。
　　作者有话说
　　皇上和那个哥儿的故事也是个悲惨的故事，哎……
　　

第二百八十五章  调教夫君渣攻28
　　但直到收到那个人的信，皇上才知道他本以为好好活着的人早就在二十多年钱就绝望的死去了，而且他还生下了属于他们俩的孩子。
　　皇上收到信之后，伺候皇上的太监就看到皇上独自一个人在书房里面坐了一整晚，直到第二天的时候还依旧坐在书房里看着那封信一直发着呆。
　　这件事之后，皇上的身子就更差了，开始咳血，还经常会昏倒。
　　“我没有因为那件事怨恨你，我从来都没有怨恨过你。”封景钰语气淡淡的回答道。
　　其实他说的是真的，他对皇上什么情感都没有，只把他当成了是一个陌生人，所以他不是因为怨恨皇上所以才不愿意做他的继承人。
　　但是皇上不知道，他执着的认为封景钰就是因为他爹爹的事情在怨恨他，“景钰，朕对不起你爹爹，但你不用担心，朕现在这个身子已经不行了，马上就要去陪他了。朕到下面见到他之后会跟他赔罪的，所以你不要因为这件事就拒绝继承皇位，好吗？”
　　皇上说这些话的时候已经很费劲了，他真的想要封景钰答应他继承皇位，否则他会死不瞑目的。
　　可是封景钰还是没有说话，站在那里面无表情。
　　祁思安这时候突然冲了出来跪在了封景钰的面前，难过的求道：“皇上的身子真的快不行了，这是他最后的一个心愿，难道你真的要眼睁睁的看着他带着遗憾走吗？封景钰，求你了，求你就答应吧！”
　　祁思安从小是在皇上的身边长大的，他的家人全都战死在了沙场上，只留下他这一个孩子。皇上那时候收养了他，让他在宫里长大，所以祁思安长大之后才会想要入朝做官，他想要好好报答皇上对他的恩情。
　　皇上这时候呼吸已经很微弱了，他努力睁开眼睛艰难的说着话，“景钰，你就算不看在朕的面子上，你也应该看看那些无辜可怜的老百姓们。朕死了没关系，可是朕死之后如果没有继承人的话，整个朝廷都会乱掉。到时候各方势力争夺起皇位的话，受苦的是那些可怜的老百姓们啊！”
　　皇权争斗每次伤及的都会是无辜的老百姓，会弄得无数的老百姓家破人亡，妻离子散，封景钰再清楚不过这一点了。
　　就在封景钰犹豫的时候，白清羽此刻也走到了他的身旁，拉住了他的手，红着眼圈对着他点了点头。
　　有了白清羽的鼓励之后，封景钰最终还是答应了皇上的请求，愿意继承皇位了。
　　皇上看到封景钰终于点头了，心头的最后一口气也放下了，再也坚持不下去了，慢慢的快要闭上眼睛了。
　　祁思安看到皇上快要断气了，失态的大声痛哭了起来。
　　就在这个时候，白清羽突然拿出了一颗药丸塞进了皇上的嘴里，然后拿着水硬让他灌了下去。
　　祁思安和周围的太监看到白清羽的举动，都惊呆了，大喊道：“白清羽你干什么？你疯了？”
　　白清羽确保皇上将药丸吞下去之后，才松了口气，解释道：“这是我祖传的秘药，只有这一粒了。皇上已经不行了，干脆就死马当活马医吧，总要试一试的。”
　　令所有人惊讶的是，吃下这粒药丸之后，皇上的呼吸竟然真的慢慢的平缓了起来，不像之前那么虚弱了。
　　太医们对那粒药丸的功效赞叹不已，一直向白清羽追问着他手里还有没有这种药丸，那粒药丸的配方是什么。
　　白清羽无辜的摊了摊手，“我刚才已经说过了，这是我祖上传下来的秘药，我不知道秘方，而且是最后一粒了，现在已经没有了。”
　　听到白清羽这么说，太医们都觉得很可惜。
　　但其实他们还想要继续追问下去，问他的祖上有没有传下来什么书籍之类的，也许上面会有这粒药丸的记载。可是看到站在白清羽身边黑着脸的封景钰，这群太医就不敢再问下去了。
　　要知道封景钰现在可是板上钉钉的皇位继承人，以后是要成为皇上的，太医们可不敢得罪他，也不敢得罪他一直护着的白清羽。
　　皇上的呼吸平稳下来了，但是还没有苏醒，于是白清羽和封景钰就先回王府了。
　　等到只有白清羽独自一个人的时候，001才好奇的问道：“小清羽，你为什么要救那个皇上啊？你是不是觉得他很可怜？所以不忍心看着他死。”
　　刚才皇上在和封景钰说话的时候，001就悄悄的告诉白清羽，这个皇上已经不行了，他的生命值已经成了0，再过一会儿马上就要驾崩了。
　　白清羽听了之后考虑了一下，然后竟然就让001想办法让皇上活下去，最起码现在不能死。
　　001很惊讶白清羽的这个要求，不过它还是拿出了一粒药丸交给了白清羽，然后告诉他，“他的生命值已经为0了，起死回生需要你付出很大的代价，我不会允许你这样做。”
　　“你付出代价想要救封景钰的命也就算了，但我不会允许你付出那么大的代价去换一个陌生人的性命。”001严肃的说道。
　　“那你给我的这粒药丸是什么东西？”白清羽有些不解的问道。
　　“这粒药丸只能帮这个皇上续一段时间的命，但还是改变不了他死亡的命运。”
　　白清羽这才明白了过来，感谢了001之后，就把药丸给皇上吃了下去。
　　现在听到001这么问，白清羽才解释道：“觉得他可怜只是其中一个原因，我这么做最重要的原因还是为了封景钰。”
　　“为了封景钰？为什么啊？”001还是有些想不明白。
　　“如果皇上现在就撒手归西的话，那景钰继承皇位的时候只会是一团乱，除了祁思安之外没有一个大臣会服他，到时候景钰处理这些问题的时候会很麻烦的。但如果皇上能再多活一段时间的话，能把手里的权力慢慢的全都交托给景钰的话，那景钰就会轻松许多。”
　　皇上还在的时候，那些臣子虽然都有异心，但是也都不敢轻举妄动，不敢做什么大动作。但是现在各方势力都在等着皇上去世，只要皇上一死，这天下就要彻底大乱了。
　　大概过了半天时间皇上就醒了，皇上本以为自己这次自己肯定醒不来了，但没想到竟然还能活下去，而且救了自己的竟然还是封景钰的那个小哥儿。
　　皇上醒来之后就开始带着封景钰处理政事，开始把手里的权力放给他。封景钰对这些事情很得心应手，他上辈子碰到的局面比现在可复杂多了，上辈子他都能处理得了，更别说现在了。
　　皇上看到封景钰的能力如此出色，比他还要强的时候，十分欣慰。他本以为自己苦心经营下来的天下就要大乱了，但没想到上天有眼，竟然赐给了他这么一个优秀的继位人。
　　封景钰的手段很强硬，一上来就让朝廷上那些权臣吃了个大亏，因为那些权臣也都不敢再小看这个看上去没有一点根基的皇子了。
　　在皇上和封景钰的努力下，朝廷上的大部分权力都被牢牢的控制在了封景钰的手里。但是同时封景钰也变得更加忙了起来，经常早出晚归，直到深夜的时候才回来。
　　这一天封景钰回到房间里的时候，发现白清羽趴在桌子上等他等得睡着了。封景钰爱怜的摸了摸他的头发，暗自叹了口气。
　　明明早就许诺了会好好照顾他，可是现在却又卷入了皇权争斗之中，不能好好的陪着他，封景钰觉得自己真的是个说话不算话的人，他真的对不起白清羽。
　　封景钰小心翼翼的将白清羽给抱了起来，想要将他放到床上去，不过白清羽这时候却突然迷迷糊糊的醒了过来。
　　“你回来了啊？”白清羽眼睛还没有完全睁开，迷迷糊糊的说道。
　　看到白清羽这个可爱的样子，封景钰忍不住亲了他一口，然后才回答道：“嗯，我回来了，以后不要等我了，困了就先睡。”
　　白清羽这时候已经彻底清醒了起来，从封景钰怀里跳了下来，伸了个懒腰，摇着头说道：“我不困，只是不小心睡着了而已。你还没有吃饭吧？我去给你煮碗面。”
　　“不用了，我不饿，你不用……”封景钰的话还没有说完，白清羽就已经出了房间。
　　过了一会儿，白清羽端了一碗面进来，然后坐在一旁托着下巴看着封景钰吃面。
　　“你会觉得不开心吗？”封景钰突然冷不丁的问道。
　　“什么？什么不开心？”白清羽没听明白封景钰的意思，疑惑的问道。
　　封景钰放下了筷子，叹了口气继续说道：“分明答应过要一直陪着你的，要过普通人的生活，可是现在我却又开始这么忙，冷落了你。”
　　白清羽没想到封景钰会说出这些话，摆了摆手，无奈的笑着回答道：“哎呀你怎么想的这么多啊，我一点都没有不开心！不管你做什么事情我都会支持你的，我们是夫夫，本来就应该两个人互相扶持下去的啊。”
　　作者有话说
　　这个世界马上就要结局啦
　　

第二百八十六章  调教夫君渣攻29
　　白清羽一直觉得这一世的封景钰心理负担很重，他好像一直因为上辈子的悲惨结局所以觉得很对不起他，一直想要尽力的弥补他。
　　其实白清羽对于过普通人的生活这件事并没有那么大的执念，因为他觉得，只要是他和封景钰两个人在一起，不管是过什么样的生活他都很开心。
　　但是封景钰却不这么想，因为封景钰觉得导致上辈子他们俩那个悲惨结局的罪魁祸首就是因为他是一个帝王。他为了他的皇位不信任白清羽，猜忌白清羽，所以最后才会让他们俩生离死别。
　　所以封景钰不愿意再接触到皇位的事情，他好不容易才能再见到白清羽，他只想和白清羽好好的过他们自己的日子。
　　“羽儿，我……”封景钰不知道该怎么说，“你放心，即使我当上了皇上，但除了你之外我谁都不会娶的。还有我也不会再猜忌你了，我现在已经很清楚的知道，我爱你，爱的只有你，不会再做那些伤害你的事情了。”
　　封景钰害怕这一次又会旧事重演，害怕他和白清羽又会落得一个生离死别的结局，所以他才会这么排斥继承皇位，他真的不想再失去白清羽了。
　　白清羽看到声音都颤抖起来的封景钰，急忙伸手抱住了他，安慰道：“我知道的，我都明白。你放心，我们不会像上辈子一样的。你放轻松，不要紧张，没事的。”
　　上辈子那个结局其实白清羽也有错，但现在白清羽已经很清楚的知道封景钰爱他，所以他不会再像上辈子那样做事那么决绝了。他会信任封景钰，不管遇到什么事情都会陪着他走下去。
　　“景钰，你不要担心我，我会在家乖乖的等你回来的，我等着你把朝廷上所有事情都解决的那一天。你什么顾虑都不要有，知道吗？”
　　和白清羽这样坦诚的交谈过之后，封景钰终于放开了心结，从上辈子噩梦般的结局里解脱了出来。他清楚的知道，他和白清羽这辈子相爱着，互相信赖着，不会再落得上辈子那个结局。
　　之后封景钰在朝廷上行事越发雷厉风行起来，让朝廷上的所有人都见识到了这个皇位继承人的雷霆手段，再也不敢轻视他。
　　眼看着朝廷上的各方势力慢慢的都被封景钰给解决了，皇上觉得十分欣慰。
　　虽然上次他侥幸活了下来，但是其实他知道自己活不长了，现在只是苟延残喘而已。能在临死之前看到封景钰将朝廷上的纷争和危机都给解决了，皇上觉得自己死也瞑目了。
　　“景钰，等你当上皇上之后，你是不是准备立白清羽为皇后？”皇上看着正低着头批注奏章的封景钰，突然问道。
　　封景钰的手停住了，抬头看向了皇上，面无表情的问道：“你什么意思？”
　　皇上看到封景钰这个风雨欲来的样子，有些无奈的笑了一下，解释道：“你怎么突然就生气了啊？朕只是问问而已，朕知道朕阻止不了你立白清羽为后的。”
　　皇上经过这段时间和封景钰的相处，清楚的意识到封景钰对什么事情都不在意，都不放在心上，他唯一的逆鳞就是白清羽。封景钰只有遇到白清羽的事情才会有各种各样的情绪，才会像个正常的人，其余时候都是冷漠，面无表情的。
　　皇上叹了口气，继续说道：“朕对你立白清羽为后没有意见，那个孩子救了朕，朕其实很感激他。但是景钰，你当上皇上之后必须有皇子，白清羽的生育痣那么淡，你应该……”
　　皇上的话还没有说完就被封景钰打断了，他站了起来，冷冷的看着皇上，“你要是再继续说下去的话，那你就再找一个继承人吧。”
　　说完，封景钰就准备离开。
　　“哎，你等等！朕不说了！”皇上真是对封景钰这个说上来就上来的倔脾气投降了，这性格到底像谁啊？
　　皇上不反对立白清羽为后，但是白清羽的生育痣那么淡，能生下孩子的可能性太小了，所以皇上想让封景钰多立几个妃子，多生几个皇子也好。
　　但是皇上没想到封景钰对白清羽那么专情，宁愿不做皇上也不愿意立妃，所以皇上只好放弃了这个想法。
　　最后皇上无奈的对封景钰说道：“朕也不指望你有什么皇子了，但是最起码你要为皇位培养一个合格的继承人，知道吗？”
　　封景钰没有说话，坐在那里批注着奏折，不搭理皇上了。
　　皇上在坚持了一个月之后，他的生命最终还是走向了尽头。
　　临死前，皇上看着白清羽，笑着说道：“羽哥儿，你是个好孩子，景钰也是个好孩子，他对你会很好的，你找到了一个好的爱人。你和景钰以后一定要好好的，知道吗？”
　　白清羽点了点头，心情很复杂，不知道该说些什么好。
　　皇上之前想要封景钰立妃的事白清羽其实是知道的，但是皇上在他面前却从来没有提过这件事，而且还对他很好。他和皇上在一起的时候，皇上经常会询问封景钰的事情，每次听着他说封景钰的事情的时候，脸上的表情都很开心。
　　也许皇上并不是一个好父亲，好夫君，但是他真的是一个好皇上，为这个天下和老百姓们付出了他的所有。皇上的年纪其实也才四十多岁，正值壮年，可是身子却虚弱的连一个老人都比不上，就是因为他这些年呕心沥血的扑在了朝政上面。
　　皇上又看向了封景钰，缓缓的跟他说道：“好好对待那些老百姓，知道吗？我相信你会是一个好皇上的。而且你比朕有魄力，朕相信你能护住你爱的人。朕不如你，朕这辈子做了太多糊涂的事情。如果有重来一次的机会的话，朕会护住你和你爹爹的……”
　　皇上的眼睛慢慢的闭上了，在完全闭上之前，他好像看到了那个人正站在他面前微笑看着他……
　　“你来接我了吗？”皇上喃喃的喊出了那个他记了一辈子的名字，然后就永远的闭上了眼睛。
　　皇上驾崩的鼓声敲响之后，整个皇宫里的人都大声痛哭了起来。
　　白清羽无声的叹了口气，悄悄的握紧了封景钰的手。
　　举行完皇上的葬礼之后，就是封景钰的登基大典了。不过在举行登基大典之前，封景钰在早朝上直接提出要把登基大典和封后仪式放在一起举办。
　　这件事遭到了文武百官的强烈反对，毕竟白清羽只是一个野山沟里出来的小哥儿，一点背景都没有，身份也不尊贵，怎么能当一国之后呢？
　　按照文武百官的意思，看在白清羽是封景钰原配的份上，在封景钰登基之后，给白清羽封一个妃子的名分就行了。这对一个野山沟里出来的小哥儿来说，已经是很大的荣耀了。
　　至于皇后应该从那些地位高尚的世家里面选，只有世家出来的哥儿才有资格当皇后。
　　可是此刻朝堂上的权力已经被封景钰紧紧的握在了手里，他不怕这些文武百官反对，他只要将那几个反对的最厉害的官员揪出来，杀鸡儆猴就行了。
　　封景钰残忍的手段吓到了文武百官，而且就连一品大官祁思安也站在封景钰那边，所以最终这些文武百官还是妥协了，不敢再对这件事发表任何意见。
　　在封景钰登基的那天，他亲自牵着白清羽的手一步一步的朝龙銮殿上走去。
　　上辈子他抱着白清羽的尸体孤独的完成了仪式，而这次他却能亲自牵着白清羽的手，在天下人的面前，正式宣告他们俩的关系，封景钰觉得自己像是在做梦一样。
　　在做完所有的仪式之后，封景钰当着文武百官的面紧紧的抱住了白清羽，“羽儿，你放心，我承诺给你的话是不会变的。等到所有的事情都处理完之后，我就带着你离开。”
　　封景钰没有骗白清羽，在他登基之后，他就立刻从皇室里面选了一个孩子出来，将他立为了太子，开始培养他。
　　此刻整个朝廷都在封景钰的控制之下，所以再也没有人敢站出来反对了。
　　而祁思安知道了这件事之后只是悄悄的在心里暗骂了一声疯子，然后就还是任劳任怨的当起了太子的先生，开始帮着封景钰培养起了太子。
　　因为这个孩子被抱过来的时候还小，所以将封景钰和白清羽当成了他的父亲和爹爹。白清羽还挺喜欢这个孩子的，会陪着他玩，还会亲自教导他读书练武。
　　等到太子长大到有能力可以处理政事之后，封景钰就把朝廷扔给了他，直接退位将皇位传给他了。
　　在封景钰和白清羽准备离开京城的时候，太子还哭唧唧的拉着白清羽的手不肯松开。最后白清羽承诺以后会多来看他，太子才依依不舍的松开了手，和祁先生一起目送着他这辈子最敬仰的父亲和爹爹远去。
　　站在京城的城门外，封景钰认真的看着白清羽，一字一句的问道：“羽儿，你愿意和我一起去周游世界吗？”
　　白清羽点了点头，握紧了封景钰的手，笑着说道：“求之不得。”
　　两个人相视一笑，携手往未知的前方走去。
　　作者有话说
　　完结啦，撒花～下个世界应该是学霸小清羽和小混混封景钰的故事，希望小可爱们可以继续支持呀^＿^爱你们么么哒（づ￣ 3￣）づ
　　我的新书《快穿之渣攻原配真难当》已经上线啦ヽ（°▽°）ノ，两本书会一起更新的，喜欢的小可爱可以去收藏一下，爱你们（づ￣ 3￣）づ
　　【霸道宠溺鬼畜渣攻vs善于演戏精分渣受，1VS1，攻都是一个人，双洁，HE】
　　一辈子都没做过坏事的祁洛白突然倒霉的被从天而降的石头砸死了……
　　更倒霉的是他死后绑定了一个莫名其妙的渣攻原配系统，系统003冰冷的声音在他耳边响起：恭喜你宿主，在接下来的位面中
　　你将成为霸道总裁的原配妻，被重生回来的绿茶婊小三虐待致死。
　　你将成为冷酷将军的下堂妻，被善于装无辜的白莲花陷害送入妓院。
　　……
　　祁洛白怒得掀桌了！凭什么啊？凭什么他每个位面的结局都这么惨？明明他才是原配不是吗？他才不要认命！
　　做了一辈子好人的祁洛白终于黑化了，开始了他调教勾引渣攻，教训白莲花小三，绿茶婊小四的黑化之路……
　　不过在一次又一次扶着腰从床上爬起来的时候，祁洛白终于后悔了……
　　这个大色狼渣攻他不要了！
　　

第287章  调教小混混渣攻1
　　予溪団对　　白清羽一睁眼就看到了陌生的天花板，心里是说不出来的怅然，他知道自己又来到一个新的世界了。
　　上辈子他和封景钰在一起生活了一辈子，最后头花发白的封景钰拉着他的手先闭上了眼睛。
　　在他闭上眼睛之前，他还一直笑着在跟白清羽说道：“羽儿，我不怕死，因为我知道我会很快再见到你的。你放心，我一定会第一眼认出你，找到你，保护你的。”
　　封景钰知道白清羽有很多难言之隐，他也不逼他说出来，只要他能再和白清羽见面就行了。
　　但其实白清羽心里很清楚，虽然他和封景钰的确还会再见面，但封景钰肯定不会再认出他了。这辈子是个意外，他和封景钰在没有任何阻力的情况下，平静幸福的生活了一辈子。
　　但是现在一切都又恢复了原样，在这个世界里封景钰又一次忘记了他，他和封景钰又要重头再来，他还要完成爱慕值和虐心值的任务。
　　其实白清羽觉得自己好辛苦，也好难受，因为他和封景钰那么多的记忆只有他一个人记得，只有他一个人能想的起来。
　　现在又要面对一个完全对他陌生的封景钰了，白清羽害怕自己看到封景钰看他像是陌生人的眼神的时候，会承受不住，会觉得很委屈。
　　明明他们俩相爱了那么长时间，经历了那么多事情，可为什么只有他一个人记得？封景钰却每次都会失去记忆，每次都理所应当的带给他伤害。
　　看着躺在床上失神的盯着天花板一直看的白清羽，001有些担心的问道：“小清羽，你还好吗？我都说了你应该休息一段时间再开始下一个世界的。”
　　001其实是想要白清羽在独立空间里多休息一段时间的，给他时间让他缓冲一下他的情绪，可是白清羽却执意要立刻开始下一个世界，不愿意回到独立空间里。
　　“没事的，我没事了。”白清羽伸了个懒腰，满血复活的从床上蹦了起来。
　　他虽然觉得心里很难受，但是只要想到很快就能见到封景钰了，白清羽就又充满了力量和斗志。不管怎么样，最起码他们俩之间的羁绊永远都断不了，永远都会纠缠在一起。
　　白清羽从床上起来之后，第一眼就一下子看到了放在桌子上的书本，他有些头大的抓了下头发，崩溃的问道：“我的天啊，我这辈子不会又是个学生吧？”
　　001偷笑了一下，回答道：“不仅是个学生，而且你还是个学霸，从小到大永远都会霸占学校第一名的神话白清羽。”
　　听到001这么说，白清羽简直想死的心都有了。说实话，他对学习真的没什么兴趣，之前第一个世界的时候还是因为001作弊帮他，所以他才能勉强应付那些考试的。
　　为什么一个学生永远都有那么多上不完的课，写不完的作业？白清羽一想到自己又要每天起早贪黑的去学校上课就觉得头疼起来。
　　“001，你会帮我的吧？”白清羽伸出了手在001的头上呼噜了几把毛，讨好它道。
　　001被白清羽摸得舒服的都快叫出声了，但它依旧没有忘记自己的原则，严词拒绝道：“当然不行了！你现在都做了这么多次任务了，已经很有经验了，我怎么能还像之前那样帮你作弊呢？你放心好了，我一会儿把记忆输送到你脑子里之后，你的大脑就是学霸的脑子了，学习起来会很轻松的。”
　　001说完话之后就感觉到一直帮他呼噜毛的白清羽收回了手，它有些不开心的睁开眼睛埋怨道：“继续摸啊，怎么不摸了？”
　　白清羽在001头上拍了一下，无语道：“自己摸去吧！连这点小忙都不愿意帮，我才不要帮你摸毛！”
　　001委委屈屈的摸了摸自己的头，然后就先把记忆给白清羽输送过去了。
　　有了记忆之后的白清羽瞬间有了底气，因为他脑子里突然有了很多各种复杂的公式和解题方法，难道他真的变成学霸的脑子了？
　　大概梳理了一下这辈子的记忆，白清羽觉得原主大概就算是传说中的别人家的孩子了，不仅学习好，性格好，而且父母恩爱，家庭美满。可以说原主长到这么大一直都是顺风顺水的，什么不好的事情都没有遇到过。
　　白清羽看了下表，暗道了一声糟糕。妈啊，恐怕这个好孩子的优秀人生现在要被他抹上污点了，因为他现在马上就要迟到了。
　　白清羽急忙将书塞进了书包里，然后抓着书包就从家里狂奔了出来，往学校那里赶去。
　　虽然白清羽用了自己最快的速度赶到了学校，但是上课的铃声已经在十分钟前响过了。学校的大门已经被关闭，而十几个迟到的学生全都被纪律老师挡在了校门口，让他们站成了一排。
　　“哎呦，这不是我们优秀的全校第一名吗？今天真是太阳打西边出来了，我们的第一名竟然迟到了，哈哈哈！”迟到的有几个学生都是学校里出了名的不良少年，此刻见到白清羽竟然也迟到了，全都哈哈大笑的讽刺他了起来。
　　“老大，你快看啊！我们的书呆子班长竟然也迟到了，真是太好笑了！”一个不良少年回过头对他们的老大封景钰嬉笑着说道。
　　站在最中心位置的封景钰听到这嘈杂的哄笑声，好看的眉毛轻轻的皱了起来，有些不在意的往那里瞟了一眼。
　　因为周围的哄笑声，白清羽白净的脸上此刻已经变得通红，站在那里手脚都不知道怎么摆了，看上去十分无助。
　　封景钰只是看了一眼就收回了自己的目光，他对白清羽没什么印象，只知道他和他完全就是两个世界的人，所以也就没什么兴趣去关注他。
　　纪律老师看到这群跟小混混没什么两样的学生又开始吵闹起哄，怒吼道：“你们都给我闭嘴！是不是都不想回去上课了？要是你们再敢闹事的话，今天就给我罚站一整天！”
　　纪律老师吼完之后，回头看向了手足无措的白清羽，声音明显轻柔了许多，问道：“白同学，今天怎么回事啊？怎么迟到了啊？”
　　白清羽不好意思的对着老师鞠了个躬，解释道：“老师对不起，我……我今天起迟了，所以就迟到了，真的对不起。”
　　听到白清羽这么说，纪律老师急忙笑着摇了摇头，安慰白清羽道：“白同学，你肯定是因为昨晚上学习的太刻苦，太晚了，所以今天才会起迟的。白同学，学习虽然很重要，但是你一定要记得注意自己的身体啊，以后可千万不能这么辛苦了。”
　　纪律老师的话让白清羽有些尴尬，急忙说道：“不是这样的，老师，我迟到了就是不对，您应该处罚我的。”
　　“就是啊！”一旁的几个坏学生不乐意了，插话道，“老师，那我们也是因为昨晚上学习的太刻苦了所以才迟到的，老师你应该一视同仁，也不应该罚我们！”
　　听到这几个学生这么说，白清羽愈加不好意思起来，脸也变得更红了。
　　纪律老师怒瞪了这几个学生一眼，没有搭理他们，而是继续安慰白清羽道：“白同学啊，你别听他们胡说！你这是第一次迟到，不用处罚，赶快进去吧。”
　　可是白清羽却摇了摇头，坚持道：“老师，我做错了事情就应该受到处罚，我和他们一起都站在这里罚站吧。”
　　说完，白清羽就和那十几个学生一样，站在了他们身旁，罚起了站。
　　纪律老师没想到白清羽这么倔强，有些不知道该拿他怎么办。这白清羽可是学校最优秀的学生，要是让校领导知道了他让白清羽在这里罚站，耽误了他去上课，校领导肯定会对他有意见的。
　　纪律老师最后没办法，只好说道：“好了，罚站的时间结束了，你们都进去吧。”
　　“好哎！可以进去了！老大我们赶快进去吧！”几个坏学生全都欢呼了起来，迫不及待的往学校里面跑去。
　　白清羽跟在后面看着封景钰的背影，心里有些不是滋味。
　　封景钰还真的不认识他了，刚才看他的眼神那么冷漠，丝毫不在意他，就像是他们俩真的变成了陌生人一样。
　　“老大，幸好那个书呆子白清羽和我们今天一起迟到了，要不然那个烦人的老师还不知道要啰嗦到什么时候呢！”罗圣文庆幸的对封景钰嘀咕道。
　　封景钰听到罗圣文的话，有意无意的回头往后看了一眼，结果就看到白清羽站在后面很失落的低着头，整个人散发出了一种孤寂悲凉的氛围。
　　封景钰只是诧异了一瞬，有些不明白这个全校最优秀的学生为什么这一刻看上去会那么可怜。不过他很快就收回了视线，反正这些跟他也没什么关系，他也没兴趣知道。
　　白清羽回到班里的时候看到封景钰已经坐到班里了，他坐在教室里后面最角落的位置，正看着窗外发着呆。
　　作者有话说
　　新的故事开始啦，希望小可爱们可以继续支持呀～～
　　

第288章  调教小混混渣攻2
　　正在上课的老师刚才已经把封景钰和罗圣文几个人痛骂了一顿才让他们坐回座位，而现在看到白清羽也迟到了，却什么都没有说，而是笑着让他赶快坐到座位上去。
　　“真不公平！不就是学习好嘛，有什么了不起的！”罗圣文不满的嘀咕道。
　　罗圣文头凑到了封景钰的身旁，笑嘻嘻的说道：“老大，要不然我们收拾那个白清羽一顿吧？我看他不顺眼很久了。”
　　封景钰面无表情的看了罗圣文一眼，眼神里什么情绪都没有，但罗圣文已经明白了他的意思。
　　罗圣文赔笑着摆了摆手，“开个玩笑嘛！放心，我不会动他的。更何况就白清羽那个小身板子，我还不稀得收拾他呢，打赢了也丢人！”
　　封景钰虽然是这群坏学生的老大，但是他其实很少参与他们打架斗殴的事情。封景钰从来不会主动去欺负人，但是要是有人敢欺负到他头上的话，封景钰才会表现出他狠厉的那一面。
　　这群坏学生刚开始看不惯封景钰那个特立独行的样子，所以有一天放学的时候在路上堵住了封景钰，准备好好收拾他一顿。可谁知道他们不仅没有收拾得了封景钰，反而被封景钰打得鼻青脸肿的，被打得再也不敢招惹封景钰。
　　但也就是这一次这些坏学生彻底被封景钰给打服了，封景钰的身手真的太厉害了，他们全都崇敬的把封景钰奉为了他们的老大。
　　罗圣文知道封景钰不喜欢他们没事有事的就去欺负无辜的人，所以也就打消了收拾白清羽的念头。不过罗圣文没想到他放过了白清羽一次，白清羽倒是主动来招惹他们老大了，让罗圣文气得恨不得收拾他一顿。
　　课间时间的时候，白清羽竟然从前面走到了最后一排，走到了封景钰的身旁，朝着他伸出了手。
　　“同学，你的作业该交了，麻烦你把作业给我。”白清羽认真的说道。
　　本来还很嘈杂的教室这一刻完全的安静了下来，静到连一根针掉到地上去都能听到声音。
　　所有的学生全都不可思议的看着他们的班长，惊讶的张大了嘴巴。他们班长是疯了吗？竟然敢去招惹封景钰那个煞神。
　　封景钰在学校里是很恐怖的一个存在，没人敢去招惹他，除了他身后的那些跟班也几乎没人敢跟他说话。虽然封景钰长得很帅，是学校里长得最帅的男生了，但是其他的学生都还是很怕他。
　　因为学校里一直都有个传言，封景钰曾经在校外杀死过人，但是因为他未成年所以最后也没有被抓起来。想到他们竟然和一个杀人犯在一个学校里面，这些学生们都很害怕，也就更加不敢去招惹封景钰了，见了他就都躲着走。
　　他们班班长以前也从来没有跟封景钰说过话，为什么现在却突然去招惹封景钰了呢？白清羽在班里的人缘不错，所以很多人在心里都为白清羽悄悄的捏了一把汗。
　　封景钰听到白清羽的话，回头冷淡的看了他一眼，没有搭理他就又转过头继续看窗外了。
　　罗圣文嗤笑了一声，站了起来居高临下的看着白清羽，充满恶意的问道：“班长，你是不是活腻了啊？敢来招惹我们老大？你什么时候见过我们老大交过作业？你要是不想被我打的话，赶快滚！”
　　罗圣文觉得白清羽这是故意在找他们老大的事，故意想让他们老大在这么多人面前下不来台。封景钰和他们以前从来都没有交过作业，老师都不管这件事，白清羽一个小小的班长倒是来这里狐假虎威来了！
　　白清羽没有理会罗圣文，而是执着的对封景钰说道：“封同学，你该交作业了。你已经好几次没有交过作业了，老师把收作业的任务交给了我，所以我必须得把你的作业给收上来。”
　　罗圣文的拳头此刻已经蠢蠢欲动了，他怒道：“白清羽你是不是真的想找死？”
　　而封景钰此刻终于正眼看向了白清羽，语气没有一丝波动的说道：“没有写。”
　　终于得到了封景钰回答的白清羽弯着眼睛笑了起来，语气轻快的说道：“既然没写那这次就算了，下次记得写啊！如果有不会的地方可以来问我，我是班长，本来就有义务帮助同学的。”
　　封景钰这次没有再搭理白清羽，但是白清羽也没有在意，说完之后就很开心的离开了。
　　目瞪口呆的看完白清羽这一系列莫名其妙的行为，罗圣文无语道：“老大，这个班长是不是脑子有毛病啊？他到底什么意思啊？”
　　不过罗圣文发现他们老大又开始神游去了，根本就不搭理他，只好无奈的耸了耸肩，然后就坐下又开始接着睡觉了。
　　封景钰很快就把这个插曲给抛之脑后了，他只把白清羽那天的话当成是这种好学生一时兴起的怜悯坏同学的游戏。他还有很多事情要做，没空跟这种好学生玩这种幼稚却无任何意义的游戏。
　　但是没想到第二天的时候白清羽竟然又走到封景钰的书桌前，要让封景钰交作业。
　　罗圣文又一次暴跳如雷了起来，他觉得白清羽这就是在故意羞辱他们老大。要不是害怕封景钰会不高兴，罗圣文早就想好好把这个虚伪的白清羽给打一顿了。
　　封景钰这次看了执着的站在他面前的白清羽一眼，突然问道：“你作业写了吗？”
　　白清羽愣了一下，然后急忙点了点头，“我当然写了，你看，这就是我的作业。”
　　封景钰伸手接过了白清羽的作业，然后做了一个让所有人都始料未及的动作，他把白清羽作业本上的名字给划掉了，然后写上了自己的名字。
　　封景钰不耐烦的把作业塞回到了白清羽的手里，“好了，别烦我了，我的作业交了。”
　　罗圣文看到他们老大的举动，哈哈大笑着鼓起了掌，兴奋的喊道：“老大，你这一招太绝了！我真是太佩服你了！”
　　白清羽也没想到封景钰会这么做，他看了一眼作业本上歪歪扭扭的封景钰的名字，有些嫌弃的说道：“你的字好丑，老师不会相信这是你写的作业的。”
　　罗圣文觉得白清羽简直就是不知好歹，暴躁的吼道：“白清羽你还想怎么样啊？你是不是真的是来找事的？我实在是忍不下去了，走，现在跟我去外面去！我要跟你打一架！”
　　白清羽说完那些话之后，有些乐滋滋的又对封景钰说道：“不过好歹也算是交了次作业了，比之前进步多了。不过要是下次你能亲自写就更好了。”
　　说完，白清羽就抱着作业本又兴高采烈的离开了。
　　又一次被白清羽无视掉的罗圣文不可置信的看着白清羽的背影，气到嘴巴都差点歪掉。
　　“他是不是又无视我了？他是不是真的以为我不敢打他啊？啊？你们说是不是？”罗圣文气得愤怒的冲身边的几个同学喊道。
　　“好了好了，别跟他一般见识了。我觉得他应该不是故意的，别搭理他了。”几个同学急忙打哈哈的劝道。
　　“他下次要是再敢无视我的话，我绝对不会饶了他的！我一定会把他打个半死的！”
　　罗圣文简直快要气死了，但是他又不敢真的对白清羽下手，只能嘴上说说。因为他看得出来，不知道为什么他们老大对这个班长好像还挺纵容的。
　　罗圣文害怕自己要是真的打了白清羽的话，他们老大会把他给痛殴一顿。封景钰的拳头实在是太硬太痛了，罗圣文可真的是怕了他了。
　　之后的一段时间，白清羽几乎每天都会来封景钰书桌前收作业，可是封景钰根本就不搭理他。而罗圣文则依旧是每天都会被白清羽无视一次，气得他差点得心肌梗塞。
　　班里的同学们后来也都渐渐的习惯了这一场景，要是哪天班长没有去封景钰那里收作业的话，他们说不定还会不习惯呢。
　　罗圣文气到最后也都快要没脾气了，这个白清羽也不怕他的威胁，一心只向着封景钰，弄得罗圣文都无可奈何了。而且到了后来他看得出来，白清羽好像不是在羞辱他们老大，他好像真的是想要封景钰好好学习，所以才会不厌其烦的每次都要来收作业。
　　但是罗圣文和其他人不知道的是，封景钰虽然看上去对白清羽的行为没有反应，只是一直不搭理他而已。但其实只有封景钰知道，他心里已经对白清羽的做法越来越不耐烦了，渐渐的有了火气，也不知道哪一天就会突然爆发了。
　　终于，封景钰失去耐心的那一天终于来了，看着又一次站在他面前的白清羽，封景钰冷冷的开了口，“是不是觉得很好玩？”
　　白清羽愣住了，伸出的手也不知所措的放了下来，“你……你什么意思？我没有在玩。”
　　封景钰冷笑了一声，“作为地位尊贵的班长，去拯救一个已经跌入泥潭的坏学生是不是很有成就感？”
　　

第289章  调教小混混渣攻3
　　封景钰刚开始还一直冷眼旁观着白清羽的举动，但是时间长了，他心里渐渐的有了排斥情绪。
　　他和白清羽不是一个世界的人，他好好的过着自己的生活，他不需要白清羽这种没有经历过人间疾苦的小少爷来怜悯他，白清羽这点廉价的施舍他一点也不需要。
　　白清羽没想到封景钰会这么想他，他惊慌的摇了摇头，解释道：“我没有，我只是想要帮你……”
　　白清羽的话还没有说完就被封景钰粗暴的动作给打断了，封景钰的拳头从白清羽的耳边擦了过去，力道大得白清羽耳边的头发都被带的飞了起来。
　　“把你的假好心收起来。”封景钰的眼神里此刻全都是轻蔑和敌意，就像是长满了刺的刺猬一样，将白清羽的所有善意都挡在了外面。
　　其他人都被封景钰的举动吓了一跳，就连罗圣文也是第一次看到他们老大这个样子，有些惊慌的拉住了封景钰的胳膊，“老大，你冷静一点。”
　　封景钰收回了手，冷冷的看了白清羽一眼后，使劲的将旁边的凳子给踢开，然后头也不回的离开了教室。
　　教室里现在是一片寂静，只有凳子被大力踢到地上发出的响声，所有人大气都不敢喘一下。
　　罗圣文看了看站在原地脸色苍白的白清羽，又看了看已经没有踪影的封景钰，最终还是朝着封景钰离开的方向追了上去。
　　留在教室里的学生看到他们班班长脸色白的仿佛下一刻就会晕倒，全都你一言我一语的安慰起了他，“班长，你以后就不要管他了，反正他也不会领情的。”
　　“对啊，班长，你也别在意，他一直都是这个性子，对谁都这样。”
　　“班长，你就算不收他的作业，老师也不会说什么的。老师都已经放弃他了，班长你还是不要再去招惹这种人了。”
　　“……”
　　白清羽对着安慰他的同学们勉强的笑了一下，然后魂不守舍的回到了自己的位置上，接下来的一整天都一直坐在位置上发呆。
　　封景钰出去之后一直都没有回来，罗圣文也跟着封景钰一起逃了课。老师已经对封景钰和罗圣文逃课的这件事情麻木了，一天下来根本连提都没有提过这件事。
　　放学之后，白清羽背着书包回了家，一回家就将自己关在了房间里，也不出来吃饭。
　　“儿子，你不出来吃饭吗？妈妈做了你最爱吃的菜，快出来吃点。”白清羽的妈妈敲了敲白清羽的房门，在外面喊道。
　　“妈，我不饿，你和爸爸先吃吧。我还有些作业要写，一会儿再吃。”白清羽有气无力的声音从里面传了出来。
　　白母又在外面劝了几句，可是白清羽却始终都没有出来吃饭。
　　白母有些忧虑的坐到了餐桌前，对白父说道：“儿子是不是在学校受欺负了啊？他怎么看上去那么不开心啊？”
　　白父正在夹菜的筷子顿住了，纳闷道：“不可能吧，据我所知儿子在学校里和同学们关系处得挺好的啊，而且老师们也都很喜欢他，应该没人会欺负他吧。”
　　可是白母还是有些放心不下，白清羽是个乖孩子，一直都没有让他们俩操心过什么事情。这还是她第一次看到白清羽情绪这么低落的样子，看来她有时间得去学校里多了解一下。
　　而此刻坐在房间里的白清羽正苦恼的抓着自己的头发，不高兴的嘟囔道：“他竟然说我是假好心？说我虚伪？我可都是为了他好哎，真是气死我了！”
　　001看到白清羽气鼓鼓的样子，急忙打圆场道：“我觉得封景钰也不一定就是那个意思，小清羽你是不是误会他了啊？”
　　“我误会他？”白清羽将手放了下来，冷哼道，“怎么可能是误会？你没听到他说的话吗？他让我把我的假好心收起来，他不稀罕。”
　　白清羽只要一想起封景钰说这话时讥讽他的样子，他就气不打一处来。可是白清羽除了生气之外，其实心里还有一种说不出来的难受感觉。
　　因为封景钰说那些话时身上透露出的拒绝外界一切关心的样子让他有些心疼，他到现在都不知道，这个世界的封景钰到底经历过什么样的事情，才让他变成了现在这样排斥所有人进入他的世界，排斥别人的一切善意，只愿意固执的自己一个人承担所有事情。
　　“001，这个世界里封景钰到底经历过什么悲惨的事情？你真的不能告诉我吗？”白清羽看向001，认真的问道。
　　001摇了摇头，“这必须需要你自己去寻找真相，对了，忘了告诉你封景钰对你的爱慕值和虐心值了。封景钰现在对你的爱慕值和虐心值都是0，所以小清羽你必须得努力了。”
　　听到001这么说，白清羽心里有些担心起来。封景钰的爱慕值和虐心值竟然都是0，这比是负值还要更糟糕。
　　要是封景钰很厌恶他的话，那最起码代表封景钰还对外界的情感有所反应，即使是厌恶也算是一种情绪。可是现在封景钰的爱慕值和虐心值竟然都是0，那就代表着他对外界的情感无欲无求，一点反应都没有。
　　白清羽莫名的觉得这次的世界可能要比之前的任务都要难上许多，要是以前的话，白清羽说不定就会消极面对任务，不愿意再继续完成了。
　　可是他现在已经爱上了封景钰，封景钰是他的爱人，就算不为了任务，白清羽也不忍心看着封景钰就这样下去，他想要让封景钰孤单的世界变得温暖起来。
　　第二天的时候白清羽早早的就来到了教室里，昨天封景钰一天都没来上课，白清羽有些担心。他眼巴巴的一直盯着门口看，等着封景钰来上课。
　　在上课铃快要响起的时候，封景钰和罗圣文才慢悠悠的走进了教室。封景钰进了教室之后径直朝自己的位置走去，连看都没有看白清羽一眼。
　　反倒是罗圣文往白清羽这里多看了一眼，他想要看看这个昨天被他老大恐吓过的书呆子班长，现在见到封景钰了会不会吓得哭鼻子。
　　不过罗圣文很可惜没有看到白清羽被吓得屁滚尿流的样子，白清羽很淡定的坐在那里，就像是什么事情都没有发生过一样。本来还在幸灾乐祸的罗圣文看到白清羽这个样子很失望，这个书呆子怎么什么都不怕啊？他的胆子真的那么大吗？
　　封景钰坐下去之后，班里的学生都小心翼翼的白清羽那里看了一眼，想要看看班长今天还会不会像往常一样去招惹封景钰。不过白清羽这次坐在位置上没有动，而是自顾自的做着手里的事情。
　　哼，他就知道会是这样。
　　封景钰在心里冷笑了一声，他就知道白清羽这种廉价的同情心在经受过打击之后，就会悄无声息的消失，廉价的一点价值都没有。
　　罗圣文也有些没趣的切了一声，还以为这个书呆子有多大胆呢，结果现在竟然也被吓得不敢再来了，真是没意思。
　　白清羽没有注意到其他人的各种心思，老师已经进来上课了，他现在正专心致志的听着课做着笔记。原主是个学霸，白清羽可不想因为他就把原主的神话名声给破坏了，所以他每天都还必须认真的听课学习。
　　在下课铃声响起之后，白清羽将课本合上了，然后就一如既往的往封景钰那里走去，朝着封景钰伸出了手。
　　白清羽的笑和往常没有区别，就像是昨天的事情没有发生过一样，认真的说道：“封同学，你的作业该交了。”
　　看到白清羽的动作，罗圣文诧异的喊道：“哎，你不是都放弃了吗？怎么现在又来要作业了？”
　　白清羽这么多天第一次搭理了罗圣文，看向他纳闷的说道：“我什么时候说我要放弃了？只要我还是班长的一天，我就有义务一直向封同学收作业。”
　　罗圣文没想到白清羽竟然回了他的话，有些受宠若惊的睁大了眼睛。但随即他又唾弃了一下自己的这个想法，白清羽搭理他不是应该的吗？都怪白清羽之前一直无视他，偶尔搭理他一次就让他觉得受宠若惊了。
　　“那你刚才怎么不来要作业啊？你不是每次都是等我们老大一来到教室就会来收作业的吗？”罗圣文又问道。
　　白清羽有些不想搭理罗圣文这个没脑子的问题，不过看到周围的同学都在偷偷的看着他，仿佛都在等他的答案，于是只好解释道：“因为刚才马上就要上课了，时间来不及了，所以我就没来收。”
　　听到白清羽的回答，罗圣文无语的嘴角抽了一下。这可真是白清羽这个书呆子能说出的答案啊，他真是服了！
　　白清羽没有再搭理罗圣文，而是又跟封景钰重复了一遍刚才的话，“封同学，你要是真的不会做作业的话，其实你可以来问我，我会帮你的。”
　　看着眼睛闪闪发亮的一直执着看着他的白清羽，封景钰心里有些发颤，说不清此刻到底是什么感觉。
　　

第290章  调教小混混渣攻4
　　在他说了那么难听的话之后，他不是已经放弃了吗？为什么现在竟然又像是什么事情都没有发生过一样，依旧执着的站在他面前？
　　封景钰想不明白白清羽的想法，但他也不想知道，因为这跟他一点关系都没有。
　　封景钰无视了白清羽的话，趴在了桌子上开始睡觉。
　　看到封景钰这样，白清羽倒也不生气，默默的回到了自己的座位上。看来每天要作业这个方法有点行不通了，他还得要想想别的办法。
　　于是这天在放学之后，白清羽理直气壮的背着书包跟在了封景钰和罗圣文的后面。
　　罗圣文和封景钰一起都走到校门口了看到白清羽还跟在他们身后，回过头用手指着白清羽，态度很不好的吼道：“喂，你老跟着我干什么？你这个班长权利再怎么大也管不到我放学之后的事情吧。”
　　白清羽睁着懵懂的眼睛摇了摇头，有些无辜的回答道：“我没跟着你啊，我是在跟着封同学。”
　　罗圣文听到白清羽这么说，脸一下子就尴尬的僵住了，觉得自己好像是在自作多情，恼羞成怒的吼道：“我和我老大是要去一个地方，你跟着我们老大就是跟着我！喂，我警告你，不许再跟着我们了！”
　　罗圣文说完之后就转身急忙去追早就头都不回的往前走了很远的封景钰去了。
　　他们家老大也太不给他面子了吧，等都不等他一下，罗圣文哭丧着一张脸加快脚步追了上去。
　　白清羽也加快脚步跟在了两人身后，他今天打定主意要和封景钰能有更进一步的接触。
　　过了十分钟后，封景钰和罗圣文都快走到目的地了，罗圣文回头一看，发现白清羽还真的一直跟在他们后面，根本就没有离开。
　　“老大，怎么办？那个书呆子还跟着哎，要不要我去把他打跑啊？”罗圣文跟封景钰小声嘀咕道。
　　“随便。”封景钰头都没有回，冷冷淡淡的回答道。
　　罗圣文觉得他之前的想法可能是他的错觉，他们老大好像并没有对这个白清羽有什么特殊的，根本就没把他放在心上。
　　罗圣文蠢蠢欲动的握了握拳头，想要过去好好收拾一下这个胆敢几次三番下他面子的书呆子。不过看到白清羽站在不远处手紧张的捏着书包带，一直偷偷的往他们俩这里看的样子，罗圣文突然放弃了。
　　白清羽一个乖学生跟这里的环境明显格格不入，罗圣文觉得他应该没胆子敢跟着他们俩进去，所以还是算了吧，他也没兴趣去欺负一个比他弱小了那么多的人。
　　“老大，算了，我们进去吧。”罗圣文最后有些挫败的说道。
　　白清羽站在不远处眼睁睁的看着封景钰和罗圣文走进了一间装修奢华的酒吧里，不可思议的睁大了眼睛。他们俩可还都是学生，还是未成年人，怎么能进酒吧呢？
　　其实刚才一进到这条街白清羽就认出了这是什么地方，这条街是市里最出名的一条酒吧街。这里鱼龙混杂，什么人都有，封景钰和罗圣文两个学生为什么会来这里呢？
　　白清羽没有犹豫，跟着就想要走进那间酒吧，可是却被站在门口的两个保镖给拦住了。
　　人高马大的保镖打量了一眼穿着校服背着书包的白清羽，吹了声口哨，有些不怀好意的问道：“小同学你来这里做什么啊？是来找你爸爸的吗？”
　　白清羽脸涨得通红，低声回答道：“我来找人。”
　　两个保镖互相对视了一眼，哈哈大笑了起来，“小同学，我们这里没有你要找的人。不过你要是觉得无聊的话，我们俩倒是可以陪你玩玩。怎么样啊？小朋友，要跟哥哥一起玩吗？”
　　一个保镖说着就想要伸手来摸白清羽的脸，但是被白清羽给躲开了。
　　看到白清羽这样，保镖也变得严肃起来，警告他道：“我们现在还没有开始营业，所以识相的话就去别的地方玩，不要在这里捣乱。而且就算我们营业了你这种学生也是不能进去的，所以你现在赶紧滚。”
　　白清羽很想问那为什么封景钰和罗圣文两个学生可以进去，但是他害怕这么问会给封景钰带来麻烦，所以最终什么都没有说，默默的离开了。
　　封景钰和罗圣文两个人进了酒吧之后就径直去了后面的员工间。开始换衣服。
　　罗圣文往外面看了一眼，得意的对封景钰说道：“可算是把那个书呆子给甩掉了。”
　　不过封景钰没有搭理他，只是默默的做着手里的准备工作。
　　到了晚上酒吧营业的时候，之前早已离开的白清羽此时换了身便服，头上还带了一个鸭舌帽，悄悄的又出现在了酒吧门口。
　　白清羽翻遍了整个衣柜都没找到合适的衣服，最后没办法只好穿了身白衬衣和黑裤子，看上去仍是学生味十足。再加上白清羽那张稚嫩的脸，谁都会认为他是学生，所以白清羽才戴了一个帽子想要遮掩一下。
　　不过没想到这招还挺管用的，可能是因为酒吧门口的人太多，所以保镖并没有注意到白清羽，将他放了进去。
　　一进去，白清羽就觉得自己的耳朵要被震破了。里面实在是太吵了，嘈杂的音乐响彻了整个酒吧，再加上嘈杂的人群，白清羽脸都绿了。
　　白清羽最后好不容易才终于找到了一个没人的角落，等坐下之后，白清羽抬起头来开始四处打量，想要找到封景钰。可是他将整个酒吧的人都看了一遍，都没有找到封景钰的踪影。
　　难道他已经离开了？不会吧？那他今天不是白忙活了！
　　正当白清羽有些气馁的时候，嘈杂的酒吧这时候却突然安静了下来。一个主持人站在台上讲起了话，而台下的所有人此刻都充满期待的望着台上，似乎是在等待着什么。
　　“来，让我们欢迎我们的巨星上场！”主持人的这句话像是一个开关一样，点燃了整个酒吧的气氛，所有人都欢呼了起来。
　　白清羽睁大了眼睛看着台上，不一会儿就看到了那个熟悉既又陌生的身影终于出现在了台上。
　　熟悉是因为白清羽已经见过了封景钰的无数面，封景钰的每一个表情和动作他都很熟悉。陌生是因为封景钰的这一面他却从来都没有见过，带给了他很大的震撼。
　　白清羽见过封景钰穿黄袍，穿长衫，穿西装，甚至见过封景钰穿校服，但他从来没有见过封景钰穿着朋克风的皮革外套，头发全都被梳了上去，站在台上弹着贝斯。
　　那样耀眼的封景钰让白清羽一下子愣在了原地，他似乎明白了那些人为什么会那么疯狂了，因为这样魅力爆棚的封景钰也让白清羽移不开视线，心跳加速，面红耳赤。
　　白清羽傻愣愣的盯着台上的封景钰好一会儿后，才慢慢的回过了神。等回过神之后白清羽才发现原来罗圣文也在台上，他是主唱，正在台上又蹦又跳的唱着歌。
　　原来他们俩是在酒吧驻场吗？怪不得一放学就来这里了，白清羽默默的想到。
　　不过封景钰和罗圣文换了衣服打扮之后，根本看不出是学生，怪不得能来这里工作。不像他，身上学生气息浓郁，今天如果不是戴了帽子的话，根本就进不来。
　　白清羽坐在台上安静的看着台上的表演，准备等到他们表演完了，再去后台找封景钰。
　　不过白清羽不知道的是，他虽然坐在酒吧的角落里，但是周围其实已经有很多人注意到了他。毕竟他的穿着容貌和酒吧的气氛实在是格格不入，有经验的人一看就能看出来白清羽还是个稚嫩的小朋友。
　　有一部分人来酒吧就是为了来寻找艳遇的，而白清羽虽然戴着帽子，但他白皙的脸颊和身上不谙世事的天真吸引了很多人的兴趣，一个男人端着酒率先走了过来。
　　“小朋友，要喝酒吗？哥哥请你喝啊！”来的这个男人样貌不错，但是说话的语气却油腻的让白清羽起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“不用了，谢谢。”白清羽低着头，语气冷淡的拒绝了。
　　“来酒吧不就是来喝酒的吗？我请你喝酒你都不肯，你这是不给我面子吗？你知道我是谁吗？要是得罪了我你今天这个门就别想走出去了！”被拒绝之后，那个男人的脸色明显变得不好看了，威胁的说道。
　　“我来酒吧干什么跟你有关系吗？我根本就不认识你，凭什么你请我我就要喝酒？你算老几？”反正现在也没别人在，所以白清羽冷笑了一声，不客气的露出了本性。
　　白清羽的外表看上去就是个乖巧的小朋友，这个男人没想到他的脾气竟然这么冲，面对他的威胁一点都不惊慌失措，反而冷冷的怼了回来。
　　刚好这时候台上乐队的演奏也停了，主持人正在介绍下一首歌曲。罗圣文随意的往台下看了一眼结果就看到了白清羽，目瞪口呆的张大了嘴。
　　“老大，快看！要去管吗？”罗圣文急忙小声的跟封景钰说道。
　　封景钰面无表情的往白清羽那里扫了一眼，冷淡的摇了摇头。
　　作者有话说
　　猜猜下面会发生什么呀
　　

第291章  调教小混混渣攻5
　　罗圣文虽然不喜欢白清羽，可是白清羽好歹也是他们的同学，而且也是跟着他们俩才来的这个酒吧，要是真的出事了罗圣文心里会过意不去。
　　但罗圣文没想到老大根本就没打算管这个麻烦，他看着面无表情的低着头拨弄贝斯的老大，本来想说些什么，最后还是无奈的闭了嘴，把心思放在台上了。
　　乐队的表演又继续开始了，但是身为主唱的罗圣文却总是无意识的往白清羽那里看去，怎么也专心不了。
　　那个被白清羽讽刺了一通的男人此时气得脸都涨得通红，他用手指着白清羽，怒吼道：“你是不是活得不耐烦了？我今天一定要好好教训一下你这个不知天高地厚的小兔崽子！”
　　说着，这个男人就伸手想要去抓白清羽，准备把他从酒吧里带出去。
　　白清羽眼疾手快的躲开了，开始往舞台那里人多的地方跑去。
　　因为白清羽身形瘦弱，所以在拥挤的人群里面活动起来很灵活，追着他的那个男人很快就被甩在了后面。
　　那个男人见他自己怎么也抓不到白清羽，气恼的对站在不远处的保镖吼道：“你们愣着干什么？还不快把那个小兔崽子给我抓起来！”
　　这个男人是本市一个大富豪的公子，经常会来这个酒吧玩乐。那些保镖们看到这个男人的吩咐，没有犹豫的就都冲了上来。毕竟这个人可是他们酒吧的贵宾，他们得罪不起。
　　有了保镖的加入之后，酒吧里彻底乱了起来，白清羽在酒吧里跑的时候会顺手把桌子给推倒，想要挡住后面那些保镖的路。
　　一时间，酒吧里充满了玻璃摔碎的声音和人群里的尖叫声，十分混乱。
　　站在台上的封景钰抬头看了一眼快要被保镖追上的白清羽，不耐烦的啧了一声，但最终还是将手里的贝斯给扔到了地上，往白清羽的方向跑了过去。
　　罗圣文看到他们老大终于有动作了，也兴奋的急忙跟在了后面。好久都没跟着老大一起打架了，这次总算可以活动活动手脚了。
　　白清羽一边跑着一边回头往后看了一眼，发现跟得最紧的那个保镖已经离他越来越近了，马上就要抓到他了。
　　白清羽心里有些慌了，难道今天真的要挨这一顿打了吗？他当然打得过这些人，可是封景钰和罗圣文还在那里看着，要是他动手打回去的话，他乖学生的人设不就全都被毁了吗？
　　就在白清羽犹豫着要怎么办的时候，那个保镖的手已经碰到了白清羽背后的衣服。白清羽眼一闭，心一横，算了！挨打就挨打吧！谁让他现在是个手无寸铁之力的乖学生呢！
　　可白清羽没想到这时候已经抓住他的那个保镖突然传来了一阵惨叫声，白清羽睁眼一看，就发现封景钰不知道什么时候站在了他的前面，而那个保镖捂着头躺在地上惨叫着。
　　此时酒吧里的客人全都躲开了，跟在后面的保镖看到封景钰动手了，直接全部一起朝封景钰冲了过来。封景钰根本就没把这些保镖放在眼里，身手很利落，一拳就能放倒一个。
　　“老大，我来帮你了！”罗圣文这时候也终于赶到了，兴奋的摩拳擦掌的加入了进来。
　　而最开始调戏白清羽的那个男人趁着混乱的时候跑到了白清羽的身前，恶狠狠的身手捏住了他的手腕，准备朝他的脸上扇去。
　　白清羽惊声叫了起来，封景钰听到白清羽的叫声，回头看了一眼，顺手就将手边的一个酒瓶朝着白清羽这里扔了过来。
　　酒瓶准确无误的砸到了那个男人的头上，鲜血流了下来，那个男人直愣愣的倒了下去。
　　看到快要出人命了，周围的客人们全都尖叫了起来，场面开始变得更加混乱起来。
　　趁着那些保镖全都被放倒的时候，封景钰跑过来拉着白清羽的手就往外跑去，“圣文，走。”
　　罗圣文听到封景钰的话，将面前正在和他对打的保镖一脚踢开，跟在了封景钰身后往外跑去。
　　封景钰的手有点凉，但是很大，很有安全感。白清羽看着拉着他的手在前面跑的封景钰，不知怎么的脸突然变得有些红，心也砰砰的跳了起来。
　　而一直坐在二楼的包间里看完了全程的一个男人这时候冷哼了一声，语气听不出什么情绪的说道：“这就是你请的人？连两个毛头小子都打不过？”
　　“对不起，先生，我会尽快把这些没用的废物都给处理掉的。”一直站在一边的酒吧经理急忙低下头道歉，“先生，闹事的这三个人您看我要不要去把他们给……”
　　经理做了一个抹脖子的动作，眼神里的狠辣显露无疑。
　　坐在沙发上的男人晃了晃手里的酒杯，沉默了一会儿，最终还是摇了摇头。
　　“那个动手的年轻人身手不错，去查查他什么背景。”
　　“是，先生。”
　　……
　　封景钰拉着白清羽和罗圣文一起跑了许久，最后才把那些追在后面紧追不舍的保镖给甩开了。
　　停下来的时候，罗圣文累得喘个不停，指着白清羽不怎么高兴的说道：“班长，你说你非要跟着我们来酒吧干什么？最后还得我和老大给你收场。这下子好了，我和老大也被你给连累了，好不容易找到的工作也黄了。”
　　罗圣文虽然觉得跟着封景钰打架很过瘾，但是今天的事都是白清羽惹出来的麻烦，所以该说的话他还是必须得说。
　　而且他和老大不一样，老大身手好，脸上一点伤都没有。可他就不一样了，他毕竟还是个学生，和那些人高马大的成年人打架很吃亏，脸上挂了很多彩。
　　停下来的时候封景钰就松开了白清羽的手，站在一旁没有说话。
　　白清羽看着满脸淤青的罗圣文，十分愧疚的道歉道：“对不起，都是我连累了你们俩，真的对不起。”
　　罗圣文还想要继续指责白清羽，可是他突然想起了什么，有些费解的问道：“你为什么不累？都跑这么远了你为什么看上去一点都不累？”
　　封景钰不喘罗圣文能理解，可是为什么白清羽看上去也像是一点事都没有发生过似的？他的体力可比白清羽好多了，他跑得都快要累死了，为什么白清羽却一点事都没有？
　　听到罗圣文这么问，白清羽心里一惊，有些心虚的移开了视线。完了，忘了伪装了！
　　“小清羽，你要露陷啦！”001也不知道是幸灾乐祸还是担心，兴奋的小声喊道。
　　但白清羽和001都没想到，001的话一出口，封景钰就有些警惕的朝白清羽看了过来，往白清羽的耳朵后面那里瞟了几眼。
　　001急忙胆战心惊的捂紧了自己的嘴，不敢再说话了。
　　白清羽和001都意识到，看来这个世界的封景钰不好惹，以后行事的时候必须要更加小心了。
　　“哎，我问你呢！你看我们老大干什么？”罗圣文看到白清羽一直盯着封景钰看，却不回答他的问题，不满的喊道。
　　白清羽这才回过了神，解释道：“我跑步很好的，以前初中的时候经常会代表学校参加比赛。”
　　罗圣文打量了一下白清羽瘦弱的身板，切了一声有些不以为然，觉得白清羽肯定是把事情给夸大了。
　　在旁边一直沉默着的封景钰这时候终于看向了白清羽，声音里满是不耐，“白清羽，你闹够了吗？玩够了吗？”
　　白清羽看到封景钰又在觉得他是在玩，认真的解释道：“我没有在玩，我跟着你只是想要跟你回家，我没想到你竟然会去酒吧。”
　　“你跟我们老大回家干什么？你没自己的家吗？”罗圣文不满的说道。
　　“封同学，因为你一直不写作业，所以我想着跟你到你家给你辅导作业。”白清羽抬头看着封景钰，声音软软的解释道。
　　可是封景钰却不想接受白清羽的这种无意义的好意，他看着白清羽，警告他道：“这是最后一次，以后不要在跟着我，不要再来管我的事。我有没有写作业跟你没关系，我放学之后去哪里也跟你没关系。”
　　“可是……”白清羽依旧没有放弃，“可是再怎么样你也不能去酒吧啊，那里太乱了，你一个学生怎么可以去那种地方？”
　　听着白清羽天真的话，封景钰冷笑了一声，嗤笑着问道：“不去那里赚钱我怎么生活？不去那里赚钱你觉得我还能上得起学吗？”
　　封景钰朝着白清羽伏下了身，在他耳边说出了一句一句残忍的话，“小少爷，你过得是衣食无忧的生活，你怎么能懂得我们这些下等人的生活呢？你每天考虑的是怎么学习，怎么完成作业，而我却要考虑我要怎么养活自己才不至于被饿死。”
　　“对了，拜你所赐，我用来赚钱的工作现在也被你搞砸了。”封景钰冷冷的说道。
　　罗圣文看着身上的气势又变得暴虐孤寂起来的封景钰，恼怒的握紧了拳头，对白清羽吼道：“你不要再来打扰我们老大了！否则我见你一次打你一次！”
　　作者有话说
　　这个世界封景钰的生活和小清羽比起来是天差地别，所以他们俩想要走到一起会有很多阻碍
　　

第292章  调教小混混渣攻6
　　罗圣文虽然觉得没事逗逗这个书呆子还挺好玩的，但是现在看到他们老大真的生气了，立刻就毫不犹豫的和封景钰站在了同一个战线。这个白清羽把他们老大弄得心情这么糟糕，以后还是不要再来捣乱的好。
　　白清羽听完封景钰的话之后，整个人怔愣在原地不知道说什么好。他看着封景钰眼里切实存在的厌恶，心里有些难过。
　　“对不起，真的对不起……”白清羽好像除了说这三个字也不知道该说什么了，只能低声喃喃着一直道歉。
　　他不是故意戳封景钰的痛点的，封景钰说得对，他的想法太幼稚了，嘴上说着是为封景钰好，但做出的行为却是在伤害他，连累他。
　　封景钰看着眼圈逐渐红起来的白清羽，像个小可怜似的一直向他道歉，心里的烦躁感更甚，怎么也平静不下来，他实在是不知道该拿白清羽怎么办了。
　　“我不需要你的道歉，只要你以后别再来多管闲事就行了。”过了许久，封景钰才终于又开了口。
　　白清羽看着封景钰认真的表情，像是下了极大的决心，难过的闭着眼睛点了头，“好，我答应你。”
　　封景钰没有再说什么，拉着罗圣文直接离开了。
　　罗圣文回头看了一眼小小的独自一个人捂着脸站在街边的白清羽，突然有些于心不忍起来，“老大，其实我觉得书呆子好像也没有什么恶意，我们这么对他是不是太残忍了啊？”
　　可是看到封景钰冷冷看过来的眼神，罗圣文又急忙闭上了嘴。算了，反正白清羽本来和他们就不是一个世界的，本来就不该多来往的。
　　“老大，我们酒吧唱歌的那个工作肯定是黄了，接下来我们怎么办啊？”罗圣文苦恼的说道。
　　听到罗圣文这么说，封景钰停下了脚步，沉声道：“圣文，你放学之后不要再跟着我打工了，你不需要做这些的，我明天自己一个人再去找工作。”
　　罗圣文看到封景钰对他这么见外，急忙大声嚷嚷了起来，“老大，你怎么能这么说呢？我们可是好兄弟，是要共患难的！我不管，反正明天我跟着你一起再去找工作！”
　　罗圣文的家境虽然说不上有多好，但是绝对没到需要他出去打工挣钱的份上，但是封景钰就不一样了。虽然罗圣文不知道封景钰家里的具体情况，但是罗圣文从来没见过封景钰的父母，只知道他好像有个奶奶，住在医院里，全家只能靠封景钰一个人去赚钱。
　　因为还是学生，所以很多地方都不招封景钰这种未成年人，而且就算封景钰能做的那些工作工资也都很低，所以封景钰只能去酒吧夜店这种管得不严，来钱还快的地方。
　　封景钰见罗圣文那么坚持，最后只好应允了他的要求，明天出去找工作的时候带着他。
　　白清羽自己一个人在街边的角落里蹲了一会儿，然后垂头丧气的回了家。
　　“儿子，今天怎么回来的这么晚啊？你是回来之后又出门了？”白母看到低着头闷闷不乐的从外面回来的白清羽，担心的问道。
　　“嗯……”白清羽有气无力的应了一声，“我去找同学了，妈妈，我现在不饿，先进去写作业。”
　　白母看着白清羽关上的房门，眼神里写满了担心。这孩子最近到底怎么了啊？
　　等到白父回来之后，白母将这件事告诉给了他，猜测道：“老公，你说我们儿子是不是谈恋爱了啊？是不是因为哪个小姑娘所以他最近的情绪才这么低落啊？”
　　白清羽成绩没有下降，也没和同学老师产生什么矛盾，白母只能想到白清羽是不是因为谈恋爱了所以最近才这么反常的。
　　“不会吧？”白父有些诧异，“不过就算儿子真的谈恋爱我也不反对，只要不影响他的学习就行。”
　　白父倒是很想得开，白清羽这个年纪正是谈恋爱的时候，只要不做出什么错事，不影响学习的话，他都没有意见。
　　白父看着白母忧心忡忡的样子，劝道：“怎么？难道你还反对儿子谈恋爱吗？我们儿子做事一向很稳妥，不会出什么事的。你也不要太担心了，说不定什么事都没发生，是你自己在这里胡思乱想罢了。”
　　白母叹了口气，最终还是没再说什么了。
　　第二天的时候班里的同学突然发现他们班长好像没有再追着封景钰一直要作业了，白清羽也没有再到后排去找封景钰说话了。
　　一切事情似乎又重新回到了正轨上，白清羽没有再去招惹封景钰，乖乖的做他的好学生，好班长，而封景钰依旧每日坐在最后一排发呆睡觉，迟到早退。
　　两个人的生活像是成了两条平行线，再也没有交集。
　　除了封景钰有时候不经意会往坐在前排的白清羽那里瞟一眼，而白清羽也会趁着没有人注意的时候，悄悄的偷看封景钰一眼，但是却再也没有主动去跟他说过话。
　　直到有一天，白清羽突然发现封景钰没有来上课。
　　白清羽这一天都心神不宁的，一直回头往封景钰那个空着的位置看。他不知道封景钰为什么没有来上课，难道是出了什么事了吗？
　　而且白清羽最担心的一点是，他害怕封景钰再也不来学校上课了。因为封景钰之前表现出来的就是一副很厌学的样子，要是封景钰真的选择退学了的话，那他以后还怎么跟他见面啊？
　　白清羽忧心了一整天，在第二天发现封景钰还是没来上学之后，他再也忍不住了，去找了罗圣文。
　　“罗圣文，你知道封景钰去哪里了吗？他为什么不来上课？”白清羽趁着下课的时候，来到罗圣文身边问道。
　　“跟你有什么关系？你问这个干什么？”罗圣文也好长一段时间没有跟白清羽说过话了，谁知道一开口语气还是这么不好。
　　不过白清羽不在意，因为听他这么说，白清羽心倒是放了下来，罗圣文这么说代表他应该知道封景钰的情况。
　　“我是班长，班里的同学莫名其妙的不来上课了我应该关心一下的。”白清羽理直气壮的回答道。
　　罗圣文都不知道白清羽到底哪里来的底气这么理直气壮的，之前不是都不来招惹他们老大了吗？怎么现在又开始和以前一样了？
　　罗圣文犹豫了一下，最终还是说道：“老大昨天给我打过电话，说他生病了，所以会请假几天。”
　　“生病了？病得严重吗？去看医生了吗？”白清羽一听到封景钰生病了，着急的问道。
　　罗圣文摇了摇头，“我也不知道，我其实想去看看老大的，可是老大从来都不跟我说他家的地址，他只在电话里跟我说他的病没什么大碍。”
　　白清羽知道了封景钰是因为生病所以才没来上学的之后，就怎么也听不进去课了。他心绪不宁的上完一节课后，最后还是没忍住来到了办公室找班主任。
　　“你想要封景钰家里的地址？”班主任有些诧异的问道。
　　白清羽点了点头，“对，老师，学校应该留有封同学家里的地址吧。封同学生病了，我想要看看他。”
　　班主任神情复杂的看了白清羽一眼，劝道：“清羽，你和封景钰不一样，他这个人很复杂，你最好和他保持距离，知道吗？清羽，照理来说老师不应该说这种话的，可是老师都是为了你好，老师不希望看到你跟着封景钰学坏。”
　　白清羽其实很不赞同班主任说的这些话，不过他也没有和班主任争辩什么，只是解释道：“老师，您放心，我都懂得。我毕竟是班长，封同学生病了，我去他家里看看他也是应该的。”
　　班主任最后又叮嘱了白清羽几句，才把封景钰的家庭住址告诉给了他。
　　等到放学之后，白清羽就迫不及待的按照班主任给的地址往封景钰的家里赶去。
　　白清羽看着眼前残败落魄的街道和居民楼，有些不敢相信自己的眼睛。
　　他在这个城市里从小长大，还从来都不知道原来这里还有这么拥挤破烂的地方。
　　路边全都堆满了垃圾，街道都是黑乎乎的，破落的居民楼全都拥挤的堆积在这条街道上。路上还有很多无所事事的小混混坐在路上，什么事都不干，就只盯着路过的行人看。
　　白清羽有些忐忑的抓紧了书包，开始寻找封景钰家的门牌号。
　　这条街道路形很复杂，白清羽找了很长时间才终于找到了封景钰的家。封景钰家在一个三层的小院子里，白清羽从大门进去之后，找了半天才找到了狭隘的楼梯，艰难的上了三楼之后，封景钰的家在三楼最后面的那个房间里。
　　白清羽做了一个深呼吸，上前去敲了敲门。不过等了一会儿，不见有人来开门，于是白清羽就用力的又敲了敲门。
　　过了很长时间，门里面才终于传来了一些动静，脸色苍白，一看精神就很不好的封景钰冷着一张脸不耐烦的开了门。
　　作者有话说
　　恐怕要让白母失望了，跟你儿子谈恋爱的不是小姑娘，而是个冷邦邦的大男人哈哈哈
　　

第293章  调教小混混渣攻7
　　看到门外的人是白清羽，封景钰有些意外，但他很快就语气很不好的问道：“你来干什么？”
　　白清羽看着封景钰苍白的脸色，十分担心，解释道：“我听说你生病了，所以来看看你。你先让我进去，我给你带了点吃的。”
　　封景钰想也没想的就摇了头，拒绝道：“不用了，我没事，你走吧。”
　　说完，封景钰就准备关上门。
　　但是白清羽眼疾手快的按住了门，另一只手顺手摸上了封景钰的额头，担忧的说道：“你的头很烫，是发烧了吗？”
　　封景钰的额头很烫，而白清羽的手却有些凉。感受到额头上冰凉的触感，封景钰一时愣在了原地，暂时也就忘了将白清羽的手给打掉。
　　趁着封景钰发愣的时候，白清羽推着他进了门，自己也跟着走了进去，还顺手把门给关上了。
　　“你有量过自己的体温吗？现在多少度了？吃过药了吗？”白清羽进了门之后就连着问了好几个问题。
　　封景钰这时候已经反应了过来，他看着不请自来的白清羽，脸色很不好看，冷声道：“我刚才说的话难道你没有听到吗？我不需要你照顾，现在立刻出去。”
　　白清羽看着倔强的站在那里瞪着他的封景钰，无奈的叹了口气，“你都发烧了怎么脾气还是这么坏呢？我只是关心你的身体而已，又不是要害你。你要是有什么想说的等你病好了之后再说可以吗？现在最重要的是先把病养好。”
　　这个世界的封景钰因为没有记忆，所以他其实是个名副其实的未成年学生，而白清羽就不一样了，他的心理年龄明显比封景钰成熟多了。
　　所以白清羽现在看着倔强的封景钰，就像是在看一个不懂事的孩子似的，对他的行为都很包容，根本就不会生气。
　　白清羽说完之后，也没有注意封景钰是什么反应，而是开始打量起眼前的房间，想要看看能不能找到体温计之类的东西。
　　封景钰的家很小，除了他们站的这个房间是客厅之外，里面就一间小卧室。白清羽看到客厅里的沙发上放着杂乱的被褥，想来平时封景钰应该是睡在沙发上。
　　封景钰注意到白清羽打量的目光，讽刺道：“怎么？你这个不知人间疾苦的小少爷是第一次看到这么简陋的房间吧？是不是觉得无从下手了？这里不是你该呆的地方，你还是赶快滚吧。”
　　白清羽没有再搭理浑身都是刺的封景钰的挑衅，而是把他推到了沙发边上，让他先躺下。
　　“你先在这里休息，我出去买点东西就回来。”白清羽嘱咐道。
　　因为封景钰生病了，身上没有力气，再加上他被白清羽胆大妄为的行为给镇住了，所以竟然轻而易举的就被白清羽给按着躺到了沙发上。
　　正当封景钰想要发火的时候，白清羽已经迅速的给封景钰盖好了被子，对着他可爱的笑了一下，“你先休息，我马上就回来。”
　　白清羽走到门口，顺手拿起了放在那里的钥匙，然后就开门出去了。
　　封景钰看着自说自话做完这一切事情的白清羽，有些无语，不知道说什么好。但他的精神状态实在是有些不好，躺到沙发上之后眼皮渐渐变得沉重起来，慢慢的睡了过去。
　　等到白清羽回来的时候，就看到封景钰闭着眼睛皱着眉躺在沙发上睡着了。
　　白清羽轻手轻脚的把买的东西都给放下，然后来到沙发边上蹲了下来。他伸出手轻轻的抚平了封景钰的眉头，自言自语道：“年纪不大怎么像个老头子一样喜欢皱眉呢？”
　　封景钰就连在睡梦中都睡得不安稳，白清羽刚把他的眉头给抚平，没一会儿他的眉头就又紧紧的皱了起来，脸上的表情也有些痛苦。
　　白清羽看到封景钰这个样子，有些慌张的紧握住了他的手，轻轻的小声哄着：“没事了，睡吧……睡吧……”
　　也许是白清羽温柔的安慰起到了作用，封景钰的情绪竟然真的慢慢的平静了下来，眉头也渐渐的舒展开来。
　　“你到底遇到什么事情了呢？你现在又不愿意跟我说出来，我怎么能猜到呢？唉……”白清羽用手轻轻描绘着封景钰脸上的轮廓，叹息着说道。
　　不过摸到封景钰的额头依旧还很滚烫，白清羽这才想起了正事，急忙去将自己买的温度计拿了过来。
　　对着封景钰的额头按了一下，手里的温度计显示封景钰已经38度多了，怪不得他的额头会这么烫。
　　白清羽将自己买回来的退烧贴贴到了封景钰的额头上，他还买了退烧药，不过封景钰现在还睡着，所以等他醒了之后再让他吃吧。
　　做好这一切之后，白清羽开始环顾封景钰的家，想要找到一些食材给封景钰做点饭。可是做饭的地方好像不在这里，白清羽什么都没有找到。
　　白清羽看了一眼还躺在沙发上睡觉的封景钰，然后静悄悄的开门出去了，下楼来到了院子里。
　　白清羽进来的时候有注意到院子里好像有一个厨房，看来这里的人平时做饭应该都是在那个厨房里。
　　不过厨房里的东西很多，白清羽不知道哪个才是封景钰家的东西。正当白清羽为难的时候，他看到有一个拄着拐杖的老爷爷出来院子里晒太阳了。
　　白清羽跑去问了那个老爷爷，老爷爷看了一眼学生打扮的白清羽，问道：“你是那个臭小子的同学？”
　　听到老爷爷对封景钰的称呼，白清羽嘴角轻轻抽了一下，然后乖巧的点头回答道：“是的，我是他的同学。封同学生病了，所以我想帮他煮一碗粥。”
　　老爷爷摆了摆手，回答道：“厨房里没有他家的东西了，以前臭小子的奶奶在的时候还会去厨房做饭，不过后来他奶奶进了医院之后只剩下那个臭小子一个人，他就再也没有踏进过厨房了。”
　　白清羽愣住了，不进厨房的话封景钰平日里吃什么啊？经常在外面吃对身体很不好的。而且厨房里没有封景钰家的东西的话，那他还怎么给封景钰煮粥啊？
　　看到为难的白清羽，这个老爷爷最后说道：“算了，看在和臭小子奶奶是多年邻居的份上，你用我家的锅给那个臭小子熬粥吧。”
　　白清羽感激了这个老爷爷一番之后，就钻进厨房开始帮封景钰煮粥。
　　不过白清羽端着粥进入房间的时候，封景钰还是没有醒来，于是白清羽只好先把粥放在保温盒里羽曦读佳，然后在沙发边上坐了下来，握着封景钰的手在一边看着他等着他醒来。
　　封景钰好久没有睡得这么安稳了，他的意识慢慢清醒过来的时候，感觉到自己的手好像在握着什么东西。等他睁开眼睛一看，才发现白清羽正握着他的手，看到他醒来了正欣喜的看着他。
　　封景钰将自己的手抽了回来，从沙发上坐了起来，有些冷淡的问道：“你怎么还没走？”
　　“你的病还没好我怎么能走呢？”白清羽一边去拿桌子上的药一边回答道。
　　“给，这是退烧药，你先吃药。”白清羽将药拿到了封景钰面前，说道。
　　封景钰看着睁着一双明亮的大眼睛充满期待的看着他的白清羽，没有接。
　　白清羽叹了口气，说道：“你要是不吃药的话我是不会离开的，所以你要是想让我早点走的话，就先把药给吃下吧。”
　　白清羽这话一说完，封景钰就接过了药，连水都没喝，直接将药给咽了下去。看到封景钰这么做，白清羽都有些不知道是要哭还是要笑了，他就这么想要他早点离开吗？
　　封景钰刚把药咽下白清羽突然就又往他嘴里塞了个东西，封景钰正想要恼怒的问白清羽给他喂得是什么的时候，突然就感觉到嘴里甜滋滋的，是块糖。
　　白清羽言笑晏晏的笑了起来，解释道：“药有些苦，所以给你吃块甜甜的糖。”
　　封景钰听着白清羽的话，不知怎么的突然觉得这些话很熟悉。他的心像是被什么东西给撞了一下似的，脑子也有些浑浊起来。
　　“羽儿，你乖，你吃药。吃了药我喂你吃糖，吃块糖就不苦了。”
　　“羽儿，听话，生了病要吃药的，你吃完药我再给你糖。”
　　“……”
　　封景钰脑子里突然不知道为什么闪过了这些话，为什么他脑子里突然多了这些模糊的记忆？刚才的那些话是他在对谁说？
　　白清羽看到突然抱起了头的封景钰，担心的上前去抓住了他的手，“怎么了？哪里难受？”
　　封景钰头只是疼了一会儿，刚才那股难受的感觉就过去了，脑子里闪现出来的那些记忆也都消失了。
　　“没事。”封景钰将手放了下来，摇了摇头。
　　白清羽担心的看着封景钰，看到他好像真的没事了，这才放下心来。
　　白清羽又给封景钰量了一次体温，他睡了一觉之后温度已经降下来了，于是白清羽又将粥端到了封景钰的面前。
　　作者有话说
　　为了拯救不良少年封景钰，小清羽成了甜甜的小天使哈哈哈哈哈
　　

第294章  调教小混混渣攻8
　　看到封景钰一副不想吃的样子，白清羽只好又说道：“你吃完这个我就走，这次是真的，不骗你。”
　　封景钰看着面前的粥，犹豫了一下，最终还是接过来喝了几口。
　　自从奶奶住院之后，这还是第一次有人给封景钰做饭吃。封景钰说不清自己此刻心里是什么感觉，低着头默默的喝着粥。
　　白清羽看到封景钰终于没有再继续拒绝他的好意了，笑了起来。
　　白清羽又陪着封景钰坐了一会儿，等到他的体温降下去之后，才有些恋恋不舍的准备离开了。
　　临走之前，白清羽又跟封景钰强调道：“你要是病好了明天记得来上课啊！你都好几天没上课了，老师讲的好多知识你都没听到。”
　　封景钰听到白清羽这么说，有些无语。就算他在教室里面待着，老师讲的那些东西他也不会去听的，去不去学校又有什么区别呢？
　　白清羽见封景钰不说话，停下了离开的脚步，认真的又说道：“封同学，你听到了吗？要是你明天不去学校的话，那我明天就还来看你。”
　　封景钰有些无奈的扶了下额，点了点头，答应了白清羽的这个要求。
　　看到封景钰答应他明天会去学校了，白清羽这才心满意足的往外走去。
　　等白清羽从封景钰的家里出来之后，001就迫不及待的跟白清羽汇报道：“小清羽，封景钰对你的爱慕值涨到10分了。”
　　白清羽听到001这么说，倒是很开心。努力了这么久爱慕值终于有了变化，要是一直都是0的话，那事情还真的有些棘手呢。
　　白清羽背着书包离开了这个拥挤的巷子，在独自一个人坐在公交车的后排的时候，白清羽忍不住向001问道：“001，你之前跟我说的封景钰在这个世界的那个结局是真的吗？我应该可以改变这个结局吧？”
　　001点了点头，“当然是真的，我骗你干什么？如果你不出现的话，封景钰按照现在的人生轨迹来说的话，那他最后的下场就是进监狱。但是现在你出现了，所有事都有可能会变得不一样，这一切都要看你。”
　　白清羽之所以这次面对封景钰的时候有无限的耐心，最重要的一个原因就是因为001跟他说的这件事情。
　　如果他不把封景钰带回到正途上去的话，那封景钰以后真的会成为不良少年，会把他的一辈子都给毁掉。白清羽不可能眼睁睁的看着封景钰走上歧路，所以他必须要让封景钰好好学习，以后找一个正经的工作，不能做违反犯罪的事情。
　　第二天封景钰果然来上课了，白清羽回头看了一眼坐在座位上的封景钰，偷偷笑了起来。封景钰还蛮听话的嘛，只要他还愿意来学校上课就行。
　　这一整天白清羽都没有再去打扰封景钰，其实他有点害怕封景钰会觉得他烦。昨天都已经逼着他做了那么多他不喜欢的事情，所以今天还是别追在他后面一直要作业了。
　　不过放了学之后白清羽就又站到了封景钰的桌子前，他想要和封景钰谈谈关于补课的事情。因为封景钰之前都没有好好听过课，所以白清羽想要利用放学后的时间给他补补课，争取能让他跟上现在学习的进度。
　　不过白清羽刚把自己的这个建议说出口，封景钰就毫不犹豫的拒绝了。
　　“不用了，我放学之后还要去打工，没空陪你玩。”封景钰皱着眉拒绝道。
　　“对啊，我们老大忙得很，哪有空去补什么课啊？每天在学校听课都听得恶心死了，放学之后难道还要接受茶毒吗？”罗圣文一直都很厌恶学习，听到白清羽竟然要给封景钰补课，一脸不可思议的大喊道。
　　白清羽本来想说学生的职责就是上课，可是想到上次封景钰说的那些讽刺他的话，他就又闭了嘴，不好意思再说那些话了。
　　封景钰上次说他是不知人间疾苦的少爷，封景钰需要靠自己打工来养活他自己，白清羽如果再说这种话的话，那真的就是何不食肉糜了。
　　“那你现在找到的兼职是什么啊？是在哪里工作啊？”白清羽又问道。
　　虽然白清羽没有立场去阻止封景钰放学后去打工，但是白清羽觉得酒吧夜店那种地方最好还是少去，要知道那里最容易认识一些社会上的不良青年了。
　　封景钰没有再说话，而是跟罗圣文一起往学校外面走去。
　　罗圣文看着又一次跟在了他们身后的白清羽，有些无奈的跟封景钰说道：“老大，你到底是怎么招惹上这个书呆子的啊？怎么他一直追在你身后不放啊？上次都闹成那样了我以为他不会再缠着你不放了，可谁知道现在怎么又跟在我们屁股后面了呢？”
　　“不知道。”
　　封景钰也不知道这个问题的答案，他最开始也以为是白清羽这个好学生的一时兴起，想要来拯救他，在他身上获得成就感。可是他都对白清羽说了那么难听的话了，照理来说白清羽早就应该放弃了才对。
　　可谁知道白清羽每次被他打击过之后，没多长时间就会又满血复活的来找他，执意的对他好。
　　难道白清羽真的只是在关心他吗？封景钰不相信。他才不信世上会有真心实意对别人好的这种感情，他从小到大见多了各种各样的肮脏龌龊事，谁他都不信任，这个世上最值得相信的人只有他自己。
　　白清羽看着封景钰和罗圣文又一次来到了一家酒吧门口，叹息了一声，不知道该如何是好。
　　封景钰一直在酒吧工作肯定是有他自己的理由，白清羽没有立场去阻止他，但是总这样下去也不是办法啊，封景钰一个未成年人总是出入这样的场所真的是不安全。
　　罗圣文已经进了酒吧，封景钰这时候却突然顿住了脚步，回头看了白清羽一眼。
　　白清羽见封景钰朝他看了过来，急忙站直了身子心虚的看向了别处。
　　但白清羽没想到封景钰竟然朝着他走了过来，站到了他的面前伸手拽住了他的书包。
　　因为封景钰个子比白清羽高，所以封景钰这样拽着白清羽的书包就像是将他提溜着一样，莫名的让白清羽觉得自己是一只被提溜起来的小鸡仔。
　　“你干嘛呢？快放开我！”白清羽伸手扑棱了起来，恼怒的喊道，想要将封景钰的手给挣脱掉。
　　封景钰顺手给白清羽转了个方向，将他往远离酒吧的方向推去，“你，回家去，这里不是你该来的地方。”
　　“凭什么啊？凭什么你能来我不能来？”白清羽不服气的挣扎着喊道。
　　“没有为什么，你忘了上次的事情了吗？你这次要是再把我的工作给搅黄了的话，我绝对不会轻易的再放过你了。”封景钰的声音冷硬了起来，警告白清羽道。
　　听封景钰说起上次的事情，白清羽难得的心虚了起来。说起来，上次的确是他搞砸了封景钰和罗圣文的工作，本来他们俩在那里的乐队工作得好好的，结果都被他给搅黄了。
　　封景钰警告完白清羽之后，就直接头也不回的进了酒吧。
　　白清羽站在酒吧门口犹豫了一会儿，最终还是没有进去。算了，他还是在门口等他们俩出来吧。
　　不过白清羽中途的时候还是悄悄的溜进去了一趟，然后很快就出来了。他进去的时候看到封景钰和罗圣文这次不是在乐队表演了，而是换上了服务生的衣服，站在吧台那里。
　　到了深夜的时候封景钰和罗圣文才下班，换了衣服从酒吧后门出来之后，罗圣文跟封景钰道别之后就自己一个人先回家了。
　　封景钰本来也打算回家，但他犹豫了一下还是又走到了酒吧的正门口，结果就看到白清羽在不远处路边的一张椅子上坐着，低着头都快睡着了。
　　封景钰叹了口气，他刚才莫名的就觉得白清羽可能没有离开，没想到他真的没有离开。要是他没有来酒吧前门这里看一眼的话，白清羽还不知道要等到什么时候呢？
　　白清羽正闭着眼睛突然就模糊的感觉到有人走到了他的身旁，他还没来得及睁眼结果就有一件厚实的外套盖在了他的身上。熟悉的味道让白清羽很快就意识到来人是谁，他没有睁开眼睛，而是安心的继续睡了过去。
　　其实他刚才没有睡着，只是打了个盹，不过现在封景钰来了他就什么都不怕了，终于可以安心的睡着了。
　　封景钰看到白清羽竟然睡得更香了有些无语，难道他不怕他把他给卖了吗？
　　不过封景钰也没有把白清羽给叫醒，而是蹲下去将他背了起来，一步一步的朝前走去。
　　“你家的地址。”封景钰突然冷声问道。
　　但是白清羽没有回答，而是闭着眼睛在封景钰的背上找了个舒服的位置，将自己的头埋进了封景钰的脖子里，然后继续睡觉。
　　他都给他妈妈打过电话了，说他今天会在同学家里睡觉，所以封景钰别想把他给甩开，白清羽迷迷糊糊的想到。
　　作者有话说
　　感谢小可爱们的支持，我会继续努力哒！
　　

第295章  调教小混混渣攻9
　　封景钰最后没办法，还是背着白清羽回了自己的家。
　　到封景钰家的时候，白清羽已经醒过来了。他看到封景钰竟然把他带回了家，很开心，开始在不大的房子里走来走去，顺便将自己书包里的东西都拿了出来。
　　封景钰本以为白清羽会不习惯住在这么简陋的环境里，但没想到白清羽好像还挺高兴的，对什么东西都很感兴趣，一直摸来摸去。
　　虽然时间已经很晚了，但是白清羽还是催促着封景钰把书本拿出来写作业。
　　他今天跟着封景钰回家的目的就是这个，他觉得他要是不亲自督促封景钰的话，封景钰肯定会一直敷衍着他，不会主动去写作业的。
　　封景钰对于白清羽这么坚持的让他写作业这一点简直是服了，在僵持了一阵之后，他最后还是无可奈何的拿出了放在角落里早就落了灰的作业本。
　　“你看，这道题可以用这个方法……”白清羽趴在封景钰身边，拿着笔一点一点的给封景钰讲解。
　　封景钰看着靠得他很近的白清羽，有些不自在的往后退了一点。白清羽实在是靠得太近了，近得他都能数清楚白清羽长长的眼睫毛有多少根。
　　白清羽看到封景钰躲避的动作，还以为封景钰是不想好好听他讲题，有些不高兴的又紧紧的靠了上去，“你躲什么啊？这些题很简单的，你听我讲一遍肯定就会了。”
　　见白清羽误会了，封景钰也没有再辩解什么，他总不能跟白清羽说是因为他靠得太近了所以他才躲的吧。封景钰最后只能尽量将自己的注意力放在作业上面，尽量不去看白清羽的脸。
　　可是虽然不看白清羽的脸了，但是因为靠得太近，封景钰闻到了白清羽若有似无的香味，香味淡淡的，很好闻。
　　也不知道这么煎熬的过了多长时间，白清羽终于把所有的题都给讲完了。封景钰松了一口气。
　　看着封景钰的作业本，白清羽倒是很开心，封景钰总算是能交一次作业了。
　　写完作业之后时间已经很晚了，封景钰让白清羽睡到里面的卧室里去，那是他奶奶在住院之前住的房间。不过白清羽拒绝了，他想和封景钰一起睡在沙发上。
　　封景钰家的沙发有两条，封景钰睡在长的那条沙发上，白清羽则睡在短的那条沙发上。
　　等灯被关上之后，房间里变得黑漆漆的，白清羽睁着眼睛看着黑乎乎的天花板，怎么也睡不着。
　　因为他一直和封景钰在一起，所以001不敢说话，也没有向他汇报爱慕值的变化。不过白清羽总觉得封景钰对他的爱慕值应该升了一些，因为今天的封景钰对他的态度变得好像温和了很多。
　　封景钰今天背着他把他带回了家，封景钰还认真的听他的话把作业给完成了，白清羽觉得今晚他们俩之间的气氛出乎意料的好。封景钰也没有对他摆脸色，也没有一直都是一张冷淡的脸，难道这个不成熟的小屁孩终于开窍了吗？
　　白清羽不知道，但是不管原因是什么，要是封景钰能一直这么听他的话，乖乖的走上正途，不去做坏事，那白清羽就心满意足了。
　　白清羽翻来覆去的睡不着觉，最终还是忍不住朝封景钰那里看去，轻轻的问道：“你睡了吗？”
　　“……”白清羽等了一会儿，封景钰那边没有任何回应。
　　这么快就睡了啊，白清羽有些可惜的想到。就在白清羽翻过身准备强制让自己入睡的时候，封景钰突然说话了。
　　“什么事？”
　　“原来你没睡啊，那你刚才干嘛不说话？”白清羽又变得兴奋起来，翻过身看向了封景钰。
　　虽然周围都是黑乎乎的什么都看不清，白清羽在黑暗中只能看到封景钰的轮廓，但想到封景钰现在正陪在他身边，白清羽就很开心。
　　“封同学，你有没有想过未来要干什么啊？你的梦想是什么？”白清羽兴致勃勃的问道。
　　“梦想？”封景钰在黑暗中冷笑了一声，他这种最底层的人怎么配拥有梦想那么奢侈的东西呢？他的未来在哪里他自己都不知道。
　　白清羽听出了封景钰语气中的不屑，不过他没有在意，而是又继续问道：“我看你贝斯弹得挺好的，你以后想要组建一支乐队吗？去更大的舞台上表演？”
　　白清羽觉得只要能让封景钰找到一件感兴趣的事情，而且这件事情也可以作为他的职业，那封景钰应该就不会有心思再去做别的不好的事情了吧。
　　封景钰摇了摇头，“没兴趣，那只是我赚钱的一种方式。”
　　白清羽没想到封景钰会这么说，出乎意料的被噎了一下，想了好一会儿才继续说道：“我看你身手挺好的，是有专门练过吗？你对武术之类的东西感兴趣吗？”
　　听到白清羽这么问，封景钰沉默了一会儿才回答道：“从小和人打架练出来的。”
　　“……”白清羽不知道该说什么好了，不过这件事也急不来，慢慢来吧，以后总能找到封景钰感兴趣的事情的。
　　和封景钰聊了一会儿天后，白清羽慢慢的睡着了。
　　等到白清羽睡着之后，封景钰下了沙发来到了白清羽身边，将滑落下来的被子又给白清羽盖好。
　　看着睡得香甜的白清羽，封景钰叹了口气。
　　你和我分明就是两个世界的人，你又何苦非要来招惹我这种已经跌入泥潭里的人呢？和我这种人纠缠在一起，你迟早也会有一天被我连累的。
　　第二天白清羽和封景钰一起去了学校，也正是因为有白清羽在身边一直催促着，这是封景钰第一次上学没有迟到。
　　班主任在收到封景钰交上来的作业的时候，吓了一大跳，惊讶的看着站在他面前的白清羽。
　　看到班主任这个样子，白清羽有些得意的悄悄笑了一下，语气中稍微带了一点炫耀的说道：“老师你看，封同学并不是无可救药了，他还是有一颗好学的心的，只是之前一直没有人鼓励他，督促他。”
　　白清羽还是有些介意班主任之前评价封景钰的那些话，所以他才想要向班主任证明，封景钰根本不会把他带坏，封景钰是个可造之材。
　　听了白清羽的话，班主任有些哭笑不得，最终还是妥协道：“好，你说得对，老师之前对封景钰是有些偏见。不过你既然有信心能改变他的话，老师也不阻止，只要你不要影响你自己的学习就行了。”
　　封景钰毕竟也是他的学生，班主任也想要他变好，不过封景钰的身世实在是有些复杂，不知道白清羽知不知道封景钰以前的那些过往……
　　“清羽，帮助同学是好的，但是不要影响到你自己。封景钰的家庭很复杂，你在学校对他多上点心就行了，校外还是要少接触，知道吗？”最后班主任又不放心的叮嘱道。
　　白清羽知道班主任是一片好心，他也不好再说些什么，但是校外不让他接触封景钰是不可能的。
　　白清羽这天回家之后找到了白母，特意向她打听道：“妈，我听说隔壁的阿姨要给他儿子找一个武术老师，对吗？”
　　白母点了点头，“对啊，你阿姨的儿子才上小学，但是身子骨有些弱，你阿姨就想让他练练武术锻炼一下身体。”
　　“妈，”白清羽有些讨好的挽住了白母的胳膊，“我有个同学有点武术底子，身手很好，不过他家里有些困难，一直想要找个兼职。妈，我知道你和隔壁阿姨关系好，所以你能不能让阿姨考虑一下我的这个同学啊？”
　　白母看了白清羽一眼，有些诧异的问道：“你和这个同学关系很好吗？”
　　白清羽坚定的点了点头，“嗯，很好。”
　　白清羽性格好，和周围的人都能相处得很好，不过白母也一直都知道她儿子其实没有特别好的朋友，一直都和别人保持着适当的距离。现在听到白清羽这么说，白母倒是对她儿子口里的这个同学有些感兴趣了。
　　“没问题，儿子，妈妈帮你去跟你阿姨说一下。”白母答应了白清羽这件对她来说是小菜一碟的事情。
　　最后那位阿姨不出所料的答应了这件事情，白清羽知道之后迫不及待的往封景钰家里跑去，想要告诉他这个好消息。
　　在得知了白清羽的来意之后，封景钰眼神幽深的看着白清羽，没有说话。
　　看到封景钰这个样子，白清羽有些拿捏不住封景钰是否会同意这件事情，有些忐忑的说道：“阿姨本来就打算找一个武术老师，她跟我说的时候我刚好就想到了你，我一说阿姨直接就答应了，所以你要不要考虑一下啊？”
　　“封同学，你一直在酒吧工作也不是长久之计，所以这件事你认真考虑一下可以吗？”白清羽认真的看着封景钰的眼睛劝道。
　　“……”
　　封景钰一直不说话，白清羽心里逐渐开始不安起来。难道封景钰宁愿一直在酒吧里当个服务生，也不愿意接受他的好意吗？
　　作者有话说
　　这几章都是在培养感情，下一章要发生一个大的转折了
　　

第296章  调教小混混渣攻10
　　封景钰此刻心里很复杂，理智告诉他他应该离白清羽远一点，不要再和白清羽纠缠下去了，可是心里却有一个微弱的声音一直在劝他，答应吧，答应吧。
　　也许白清羽真的能带他从那个暗无天日的过往经历里摆脱出来，也许白清羽真的能带给他未来和希望。
　　怀抱着一丝的希望和渴望，封景钰最终点了头，沉声回答道：“好，我答应你。”
　　白清羽见封景钰终于答应了，十分开心，笑得眼睛都眯了起来，眼中带着笑的一直抬头望着封景钰。
　　看到白清羽这个样子，封景钰没忍住身手摸了摸白清羽的头，认真的说道：“谢谢你。”
　　谢谢你没有放弃我，谢谢你不顾我的冷嘲热讽一直想要帮助我，谢谢你一直试图把我从那个不见天日的黑暗里拉出来。
　　白清羽和封景钰约好明天放学之后一起去那个阿姨家里之后，就兴高采烈的离开了封景钰家。
　　出了门之后，001才兴奋的对白清羽说道：“小清羽，恭喜你啊！封景钰对你的爱慕值一下子涨了好多啊，涨到了50分。”
　　“真的吗？一下子涨了这么多啊！”白清羽也有些吃惊，诧异的喊道。
　　封景钰之前的爱慕值很难涨，数值几乎都没有变化，现在一下子涨了这么多，白清羽终于松了一口气。
　　“001，我现在突然觉得未来充满了希望。照这样下去的话，封景钰的结局一定会被改变的，他不会被关进监狱里的。”
　　001看到白清羽这么开心，犹豫了一下，还是没有把扫兴的话说出口。
　　一个人的命运真的会这么轻易的就被改变吗？001不敢妄下结论。现在只能希望一切事情都朝着白清羽期望的方向发展，封景钰真的能被白清羽拯救。
　　白清羽回家的时候心情依旧还是很好，跟白父白母说话的时候声音里都一直带着笑。
　　白母看到白清羽的心情终于变好了，也松了一口气。
　　前几天白清羽的那个状态她很担心，还准备去学校看看是怎么回事呢！不过现在看到她儿子情绪恢复过来了，白母也就终于放心了，不再打算往学校跑一趟了。
　　第二天白清羽开开心心的背着书包去了学校，可是刚进教室里，白清羽就突然察觉到今天教室里的气氛好像有点不一样。
　　教室里的同学们全都三三两两的聚集在一起说着什么，而且他们还都面带恐惧的一直看着封景钰的座位。
　　白清羽有些弄不明白是怎么回事，之前同学们虽然也都害怕封景钰，但是也没有像现在这样恐惧，白清羽都看到坐在封景钰周围的同学们将桌子都挪得离封景钰的桌子远了一些。
　　白清羽觉得这几个同学的行为着实有些伤人，就在他准备上去跟这几个同学说话的时候，教室里突然从嘈杂声中一下子就安静了下来，所有人大气都不敢喘一下。
　　白清羽回头一看，原来是封景钰和罗圣文来了。
　　白清羽对着封景钰笑了一下，封景钰虽然没有笑，但看着白清羽的眼神明显温和了很多，朝白清羽走了过来。
　　但没想到封景钰刚抬起脚步，周围的同学全都惊恐的散开，躲避着封景钰，想要离他远远的。
　　封景钰明显没有料想到这种情况，愣了一下，停住了脚步。
　　罗圣文看着这些同学们像是在躲什么洪水猛兽似的躲着封景钰，十分恼怒的站出来吼道：“你们什么意思？是不是想找死？要是活得不耐烦了现在就说出来，我绝对满足你们的愿望！”
　　可是就算罗圣文这么说，教室里的同学依旧还是很害怕封景钰，全都离他远远的，不敢靠近他。
　　封景钰脸色冷了下来，什么都没有说，面无表情的走到了自己的座位上坐了下来。
　　封景钰周围的同学此刻都已经抬着桌子挪到了别的地方，谁都不愿意坐在封景钰的附近。
　　罗圣文此刻恼怒的都已经握着拳头想要打人了，而白清羽也觉得这些同学这么做实在是太过分了。封景钰明明什么都没有做，这些同学为什么要这么孤立他呢？
　　就在教室里的气氛陷入僵持状态的时候，上课铃声响了，班主任从外面走了进来。
　　看到教室里剑拨弩张的气氛，班主任诧异的问道：“你们几个把桌子挪得那么远做什么？赶快把桌子都给挪回原位，我们该上课了。”
　　听到班主任这么说，坐在封景钰附近的那几个同学吓得都快要哭了。有一个男生颤抖着声音说道：“老师，能不能给我们换座位啊？我不敢坐到他身旁，求你了，老师。”
　　其他几个同学也都开始哀求班主任给他们换座位，他们不敢跟封景钰坐在一起。
　　听到这些同学这么说，班主任的眉头深深的皱了起来，斥责道：“你们这是怎么回事？是在欺负同学吗？快坐回去，不要再无理取闹了！”
　　可是不管班主任怎么说，这些同学都不愿意再坐到封景钰附近。
　　看到这些人这么做，白清羽气坏了，狠狠的瞪了那几个同学一眼，然后自己搬着桌子就坐到了封景钰的身旁。
　　“老师，他们不愿意坐这里，我坐！”白清羽这是第一次在班里发火，跟以往他温和的形象很不符。
　　看到白清羽这么做，罗圣文也和白清羽一样，搬着桌子坐到了封景钰的另一侧，用行动来支持他们老大。
　　班主任看着那些用惊恐的眼神看着封景钰的同学，耐心的问道：“你们到底怎么回事？跟老师说说，是不是和封景钰同学产生什么误会了？”
　　听到班主任这么问，有一个女生终于控制不住自己恐惧的情绪了，崩溃的哭着喊道：“老师，封景钰是杀人犯，他把自己的亲生爸爸给杀死了！我不要和杀人犯在一个班级上课！他能对自己的亲生爸爸下手，说不定哪天也会把我们给杀了！”
　　“对啊，老师，我们实在是太害怕了！我们不敢和一个杀人犯待在一起！老师，求求你了，赶快把封景钰给带走吧！”
　　一个人开了口之后，其他的同学也都七嘴八舌的开始抨击封景钰，都不愿意和封景钰这个杀死自己亲生爸爸的杀人犯再待在一起。
　　“老师，我现在就回家去，要把这件事告诉给我的父母。如果封景钰一直在学校里上课的话，那我宁愿转学，不再来这里上学。”
　　“对，我也要回家告诉我爸我妈！”
　　“……”
　　很多同学都开始说要回家，要转学，教室里的情况渐渐变得失控起来。
　　在一旁听到这件事的白清羽震惊的嘴巴都合不上了，难以置信的看着面无表情的封景钰，不敢相信自己听到了什么。
　　封景钰杀死了自己的亲生爸爸，这怎么可能呢？是他听错了吧？
　　“你们怎么知道的？你们是从哪里看来的这个消息？”班主任拍了下桌子，想让教室里先安静下来，大声问道。
　　“老师，当年刊登这件事的报纸今天早上被贴在学校的布告栏里，报纸上还有封景钰这个杀人犯的照片呢！”一个男生喊道。
　　“你们不要胡说！你们才杀人了呢！你们少污蔑我们老大！”刚开始愣住的罗圣文这时候回过了神，对着周围的同学怒吼道。
　　“我们没有胡说，报纸上都写得清清楚楚的，封景钰上初一的时候被他爸爸暴打，后来还手的时候失手打死了他爸爸。因为封景钰那时候还不满14周岁，所以最后才没被判刑。”那个男生又一字一句的说道。
　　“你们少在那里放屁！我不相信！”反正罗圣文是无论如何都不相信这些人对封景钰的污蔑，握起拳头就准备去揍那个男生。
　　“圣文！”封景钰突然喊了一声罗圣文的名字，罗圣文回头看向了封景钰。
　　封景钰此刻的样子很冷静，眼神里一丝感情都没有，声音很平静的说道：“他们说得没有错，我的确亲手杀死了那个畜生。”
　　封景钰此话一出，教室里突然安静了下来。刚才吵闹的最厉害的那几个同学此刻也都不敢说话了，生怕封景钰恼怒了会来收拾他们。
　　封景钰没有理会那些人，而是转头看向了还在震惊着的白清羽，笑了一下，语气平静的说道：“现在知道我的过往了吧？是不是很害怕？我早就说过了你应该离我远一些的。”
　　“很抱歉，放学后不能跟你一起去你阿姨家了，我想你阿姨知道我是个杀人犯之后，应该不敢再让我教她儿子武术了吧？”
　　封景钰无奈的闭了下眼，是他奢求了，他这样落在尘埃里的人怎么可能有接触到阳光的那一天呢？他竟然还想要试图抓住白清羽这缕触碰到他身上的阳光，真的是痴心妄想。
　　白清羽现在一定很害怕他，谁会跟一个杀了自己亲生爸爸的杀人犯做朋友呢？他和白清羽注定是两个世界的人，是两条平行线，永远都不会有交集。
　　作者有话说
　　哇，好虐啊/（ㄒoㄒ）/～～
　　

第297章  调教小混混渣攻11
　　封景钰现在平静的样子让白清羽心疼得不知道该说什么，他看到封景钰这个云淡风轻的样子，心里真的很难过。能平静的说出自己杀了自己亲生爸爸的人，到底是经历过多么糟糕惨烈的事情才会变成现在这样？
　　白清羽不害怕封景钰，他刚才只是太震惊了所以一时之间没有反应过来，等他想明白的时候，心里只剩下对封景钰无穷的心疼。
　　“我……”白清羽正想要解释的时候，封景钰的手机铃声突然响了起来。
　　手机铃声在寂静的教室里十分突出，封景钰看了白清羽一眼，然后接起了电话。
　　不知道电话那头说了什么，白清羽只看到封景钰突然脸色大变，拿着手机的手都颤抖了起来。
　　“景钰，怎么了？出什么事了吗？”白清羽紧张的急忙问道。
　　封景钰这时候已经顾不上理会白清羽了，他拿着手机苍白着一张脸用最快的速度往外跑去，留下了教室里的一大群人。
　　白清羽和罗圣文看到封景钰这个样子都知道肯定是出了什么事了，都想要跟着封景钰追出去。可是班主任很快的站在了教室的门口把路给堵住了，脸色很不好看。
　　“你们俩想干什么？也想要逃课吗？回到自己的座位上去上课！”班主任有些恼怒的说道。
　　“可是老师，封同学家里肯定是出了什么事了，我不放心，想要去看看。”白清羽慌张的解释道。
　　可是班主任依旧没有把路让开，坚持道：“这不是你们该管的事情，你们先坐到自己的位置上去。封景钰家里的事情学校和老师会处理的，等到事情处理完了封景钰就会回来上课了。”
　　班主任又看向了其他的同学，斥责道：“还有你们，你们什么情况都不了解就这样欺辱自己的同学，老师是这样教你们的吗？全都给我回去上课，这件事我们以后再慢慢说。”
　　班主任这么一发火，教室里的同学都有些讪讪的回到了自己的座位上面，不敢再像之前那样义正言辞的指责封景钰了。
　　白清羽担心的看着封景钰离开的方向，最终也还是回到了自己的位置上。算了，等放学之后再去找封景钰吧，反正他知道他家在哪里。
　　要是白清羽早知道这是他和封景钰最后一面的话，他无论如何都会追出去的。可是此刻的白清羽却不知道未来要发生的事情，而是忐忑不安的坐在教室里等着放学。
　　好不容易终于捱到了放学的时候，白清羽和罗圣文一起往封景钰的家里赶去。
　　在去的路上，罗圣文还有些吃味的对白清羽说道：“连我都不知道老大的家在哪里，你怎么知道的啊？明明我和老大的关系比你和他的好多了！”
　　白清羽简直是服气罗圣文了，都什么时候了他的注意力竟然还在这种无关紧要的小事上！
　　“你知道景钰家里出了什么事了吗？他家里是不是只剩下一个奶奶了？”白清羽问道。
　　罗圣文点了点头，“应该是，老大的奶奶平时都住在医院里，要是老大家里有人出事了的话应该只有他奶奶。”
　　要是封景钰的奶奶出了事的话，那封景钰现在很有可能不在家里，白清羽有些拿不准。不过不管怎么样，还是应该先去封景钰家里看看去。
　　到了封景钰家里，果不其然里面没有人，白清羽和罗圣文敲了很长时间的门都没有人来开门。
　　“罗圣文，你知道封景钰奶奶住在哪家医院吗？”白清羽有些焦急的问道。
　　罗圣文摇了摇头，“我只知道老大平时周末的时候会去医院看他奶奶，其余时间他都在外面打工，为了挣他奶奶的医药费。”
　　白清羽的脸色严肃了起来，这可就糟糕了，要是不知道是哪家医院的话那他去哪里找封景钰啊？
　　白清羽和罗圣文又在封景钰家门外等了一会儿还是没有等到封景钰回来，最后天都黑了只能垂头丧气的先离开这里了。
　　不过白清羽在下楼的时候在院子里遇到了之前把厨房借给他的老大爷，白清羽向这位老大爷问了一下是否知道封景钰奶奶住在哪家医院，可惜老大爷摇摇头说不清楚。
　　白清羽有些气馁的回了家，一晚上都没有睡好觉，不知道该怎么办。现在主要是不知道封景钰人在哪里，到底出了什么事，要是能见到封景钰的面，白清羽觉得事情倒还好办一些。
　　第二天一早白清羽就去找了班主任，想要从班主任那里仔细打听一下封景钰家里的事情。
　　班主任看到白清羽这个执着的样子，知道他是真的很关心封景钰这个同学，于是叹了口气，将他知道的关于封景钰家里情况全都说了出来。
　　封景钰的妈妈生下封景钰之后就跑了，因为封景钰的爸爸嗜酒如命，每次喝了酒之后就会打封景钰的妈妈，所以封景钰的妈妈最终忍受不了逃离了这个家。
　　封景钰的妈妈跑了之后，是封景钰的奶奶将封景钰给养大的。但是封景钰和他奶奶的日子过得并不好，因为封景钰的妈妈离开之后，封景钰的爸爸把自己的仇恨全都发泄在了封景钰身上。
　　封景钰是从小被打到大的，要不是封景钰的奶奶一直护着他的话，封景钰可能早就被他爸爸给打死了。
　　封景钰还小的时候反抗不了他爸爸，但是等封景钰有了力气之后，每次他爸爸打他的时候，封景钰都会拼尽全力的反抗。虽然每次反抗换来的都是更加残暴的虐打，但是封景钰却从来都没有放弃过，永远都不会站在那里等着挨打。
　　出事的那一天，封景钰的爸爸因为在外面又被别人嘲笑老婆跑了，所以喝了很多的酒，回家之后越看封景钰越不顺眼，又开始打他。
　　也许是想到封景钰的妈妈带给他的耻辱，封景钰的爸爸这次下手的时候丝毫没有留情，越打越厉害，最后甚至用上了棍子。
　　封景钰的奶奶害怕封景钰被打出毛病，急忙上去抱住了封景钰，挡在了他的身前。但没想到丧心病狂的封景钰的爸爸连自己的母亲都敢下手，一棍一棍的往封景钰的奶奶身上打去。
　　封景钰看到自己的奶奶也被打了，急了眼，站起来将他爸爸手里的棍子给夺了过来，开始还手。封景钰的奶奶见父子俩打得难分难舍，急忙上去阻拦。
　　最后也不知道怎么回事，封景钰的爸爸用随手拿起的武器砸向了封景钰奶奶的头，封景钰的奶奶满头都是血的倒了下去。
　　看到自己的奶奶被打成了那个惨样子，封景钰也终于打红了眼，想也没想的就随手拿起桌子上的水果刀朝他爸爸肚子上捅了过去。
　　等到邻居报警，警察赶到的时候，封景钰的爸爸已经没了气息，流血过多死亡了。
　　封景钰被警察给带走了，封景钰的奶奶被及时送到医院抢救了过来，活了下来。
　　虽然封景钰的爸爸死了，但是因为封景钰那时候还未满十四周岁，再加上封景钰是在反抗的时候失手杀了人，所以最终封景钰没有被判刑，被释放了。
　　因为封景钰那时候的那件事闹得太大，所以封景钰最后也从本来的学校转学了。
　　封景钰本来不想再继续上学了，但听说是封景钰的奶奶执意要让封景钰把学继续上完，死活不愿意让他退学，所以封景钰才会一直上到了高中。
　　后来封景钰的奶奶住院了，但依旧不肯让封景钰退学，所以封景钰只能利用放学之后的时间去兼职打工赚他奶奶的医药费。
　　班主任说完这些事情之后叹息道：“封景钰也是个可怜孩子，这次也不知道他家里出什么事了，学校现在也联系不上他了。”
　　白清羽听完封景钰从小到大的经历之后，心疼得都说不出话了。怪不得封景钰对外界的一切事情都那么冷漠，原来他从小到大活得都那么艰难，经历的是同龄人永远都不会经历的事情。
　　“学校也联系不上他了吗？那这可怎么办？他毕竟是学校的学生，学校难道就这么不管他了吗？”白清羽担心的问道。
　　“学校肯定不会不管封景钰的，学校现在正在想办法联系封景钰，但是现在还没有什么消息，只能耐心再等等了。”班主任无可奈何的说道。
　　白清羽失望的离开了老师办公室，心里满是不安和担忧。
　　最后白清羽没办法，想了一个笨办法，开始在市里的医院一家一家的寻找，想要找到封景钰的奶奶。同时白清羽还一直给封景钰打着电话，可是封景钰的手机始终都是无人接听的状态。
　　可是就在白清羽忙着在一家又一家的医院奔波的时候，白清羽突然从班主任那里得到消息说封景钰来学校了。
　　白清羽急忙赶到了学校，可是等他赶到学校的时候，封景钰已经离开了。
　　班主任看着满头大汗赶过来的白清羽，语气有些不忍的跟他说道：“清羽，封景钰退学了。”
　　作者有话说
　　感谢小可爱们的支持，爱你们～～
　　

第298章  调教小混混渣攻12
　　封景钰自己一个人来学校办理了退学手续，班主任其实还想要再劝劝封景钰，可是封景钰的态度很坚决，说家里出了事，必须要退学。
　　白清羽失魂落魄的从办公室里走了出来，心里很忐忑，眼睛还有微微的酸涩。封景钰家里到底发生什么事了呢？严重到竟然需要他退学了。
　　白清羽在去教室的路上遇到了罗圣文，罗圣文看上去像是刚哭过，正站在楼梯的拐角处揉眼睛。
　　“你见到封景钰了吗？”白清羽急忙跑上去问道。
　　听到白清羽的声音，罗圣文急忙用手抹了一把自己的眼睛，掩饰般的粗声粗气的回答道：“对啊，怎么了？”
　　“他跟你说了什么？他为什么要退学？他以后都不来学校上课了吗？”白清羽急得声音都颤抖起来了。
　　罗圣文想起刚才他看到的老大跟他告别时的样子，眼睛忍不住又红了起来，“老大说家里出了事，他要去处理家里的事情，所以以后就不来上学了。而且他说学校的人都知道他以前的事情了，他也不方便再继续在学校待下去了。”
　　“那他家里到底出了什么事？你知道他奶奶现在住在哪家医院吗？”白清羽急忙问道。
　　罗圣文摇了摇头，“老大什么都不肯跟我说，他只告诉我以后不能再和我见面了，让我保重。”
　　罗圣文第一次见到封景钰那么憔悴的样子，几天不见他消瘦了很多，脸上挂着大大的黑眼圈。
　　“圣文，以后不要再到处找人打架了，否则有一天迟早会出事的。你和我不一样，你的未来很光明，还有可能被改变，所以以后你要好好学习，不要再跟着校外的那些人混了。”这是封景钰留给罗圣文最后的话。
　　听完了罗圣文的话，白清羽有些腿软的坐到了原地，慌张的心跳都急促了起来。
　　封景钰这话的意思是打算从此以后都再也不出现了吗？
　　白清羽不相信，他不相信封景钰会这么狠心把他一个人丢下。虽然封景钰对他的爱慕值只有50分，可是他们俩真真切切的相爱了那么多世，封景钰真的忍心这么对他吗？
　　白清羽跟学校请了假，继续在市里的各家医院打听消息，可是他把市里大大小小的医院都跑遍了，都没有找到封景钰和他奶奶，一点消息都没有。
　　白父和白母找到白清羽的时候，白清羽的情绪已经有些崩溃了，正在拜托一位护士帮他查一下封景钰奶奶的信息。
　　“清羽，你在干什么？你疯了吗？”白母从来都没有见过她的儿子这么失态的样子，她跑上去紧紧的抱住了白清羽，哭着斥责道。
　　“妈，求求你帮我找找封景钰好不好？他家里肯定是出了很严重的事情所以他才会退学的，我不能丢下他一个人，我一定要找到他！”白清羽声音哽咽的说道。
　　“清羽，你到底怎么了啊？那个封景钰跟你到底是什么关系啊？你知道你有多少天没有回家了吗？你要急死我和你爸爸吗？”白母难过的喊道。
　　白父和白母刚开始还不知道这件事，后来还是学校的老师打来电话问白清羽什么时候去上学，白父白母才知道白清羽这些天竟然一直没去上学，而且还骗他们说这几天他住在同学家里。
　　白清羽从小到大都很乖，从来都没有给他们俩惹过祸，白母怎么也想不到白清羽竟然会这么做。而且她有些不明白那个叫封景钰的男生和她儿子到底是什么关系，能让白清羽变成现在这个样子。
　　“妈，他对我真的很重要，你帮我找到他好不好？”
　　听着她儿子哀求的话，白母最终还是哭着点了头，“好，儿子，妈妈和爸爸会帮你的，你不要着急，你先跟爸爸妈妈回家好不好？”
　　白清羽听到他妈妈答应之后，这几天惶恐不安的情绪终于平稳了下来，眼睛一闭直接晕了过去。
　　他这几天白天一直奔波，晚上也睡不着觉，真的好累啊，所以封景钰你能不能不要不要再开失踪的玩笑了？赶快出现吧……
　　白清羽这一昏倒吓坏了白父和白母，幸好他们现在是在医院里，医生和护士很快就赶了过来。
　　一顿兵荒马乱之后，白清羽躺在了病床上面，白母看着她儿子憔悴的模样叹了口气。
　　“你去查查那个封景钰到底是谁，看能不能找到他。”白母扭头对白父说道。
　　白父点了点头，就出去打电话去了。
　　白父白母虽然说不上是什么豪门世家，但是打拼了这么多年了，手里好歹也有一些人脉，疏通关系在市里找个人还是没问题的。
　　白清羽醒来的时候已经是第二天了，他刚一醒来就有些焦急的看向了白母。白母看到白清羽这个样子，知道他是想知道封景钰的下落。
　　白母的脸色有些尴尬，解释道：“清羽，你爸爸找人去调查过了，可是很奇怪，什么都没有查到。封景钰这个人就像是凭空消失了一样，他奶奶的踪迹也找不到，所以……”
　　白清羽闭上了眼睛，没有说话。
　　他一家一家医院的寻找这种愚蠢的行为根本一点用都没有，他低声下气的求自己的父母帮他找封景钰也一点用都没有。他早就该想到的，依照封景钰的性格，他一旦选择了离开，就会彻彻底底的消失，不会留下任何的证据。
　　白清羽轻轻笑了一下，他之前对封景钰做的那些事情原来真的都是他在自作多情，封景钰根本就没有领情过。
　　他以为自己是在对封景钰好，是在领着封景钰走上正途。殊不知，封景钰从来没有把他放在心里，遇到事情之后就残忍的将他丢下，连句告别都不愿意跟他说。
　　白清羽不相信封景钰连见他一面的时间都没有，他能去和罗圣文告别，为什么一句话都不愿意给他留下？他在他心里的地位就那么低吗？
　　“儿子……”白母看着白清羽这副哀莫大于心死的模样，难过的摸了摸他的脸。
　　“妈，你放心，我没事。”白清羽睁开眼睛，轻轻的笑着说道。
　　可是白清羽虽然是在笑着，白母分明隐约看到有泪水从他的眼角处落了下来，可是当白母再看去的时候，却什么都看不到了。
　　白清羽之前只是因为太疲惫了所以才会晕倒的，在医院养了几天之后就被白父白母接回了家。
　　白母本来还想要白清羽在家里多休息几天的，可是白清羽却执意要去学校上课。白母最终劝不动执着的白清羽，最好只能无奈的随他而去了。
　　白母始终都不知道那个失踪的封景钰到底跟他儿子之间发生了什么事情，她只知道她儿子从这件事之后变得沉默了许多，脸上的笑容也没有了，也再也没有提起过封景钰这个人。
　　001看着终日面无表情的白清羽，很担心，可是它也不知道自己应该说些什么做些什么。
　　它知道这次小清羽真的是伤心了，小清羽一心想要封景钰变好，好好的活下去，可是封景钰却用最冷漠的方式推开了小清羽，拒绝了他的所有善意。
　　001觉得要是自己是小清羽的话，肯定也会伤心的。
　　其实之前的时候它就一直预感要出事，因为封景钰在这个世界里注定是要涉黑的，这件事情就连白清羽也改变不了。但是001没想到封景钰会用这么决绝的方式来对待白清羽，连一句告别的话都没有留下。
　　001现在很后悔之前没有把自己的担忧告诉给白清羽，要是白清羽早知道的话说不定还能想出一些办法来避免，也不至于像现在这样大受打击。
　　在封景钰刚消失的时候，001告诉白清羽封景钰对他的虐心值涨到了10分，那时候白清羽情绪还有比较大的波动，对封景钰的事情很担忧。
　　但是在封景钰消失了两年的时候，001告诉白清羽封景钰对他的虐心值又涨到了30分，白清羽的情绪已经丝毫没有波动了，一句话都没有说。
　　白清羽高中毕业之后出了国，在国外读完大学之后准备回国。
　　“儿子，你真的要回国吗？”白母在电话那头有些不赞同的问道。
　　距离那件事的发生已经过去了五年，这几年白清羽虽然愈发沉默，但是性格也变得稳重起来，很少让白父白母操心什么。
　　白母听说白清羽在国外的大学里表现得十分出色，他的教授一直想让他留校继续深造，怎么好端端的突然就要回来了？
　　“妈，我这几年一直待在国外，也该回去好好陪陪你和爸爸了。”白清羽解释道。
　　“儿子，你是不是……”白母本来想要问问是不是因为那个叫封景钰的男生，但最终还是没有说下去，她不想揭开她儿子的这个伤疤，“算了，你想回来就回来吧，妈妈不奢望你能有多大的成就，只要身体健康，一直开开心心的就行了。”
　　“妈妈，谢谢你包容我的任性。”电话那头的白清羽轻轻的笑了起来。
　　作者有话说
　　小清羽快要和封景钰见面啦，为了不虐到小可爱们，五年没有见面的这件事我只是稍稍的一句话带过了哦，快夸我Y（^o^）Y
　　

第299章  调教小混混渣攻13
　　白母和白父在机场接到了白清羽，白清羽在国外的这些年很少回国，所以白母和白父也是真的很长时间没有见过他们儿子了。
　　“儿子，你怎么瘦了这么多啊？是不是在国外吃得不习惯啊？走，赶快回家，妈妈给你做了好多好吃的。”白母看着消瘦的白清羽，心疼的说道。
　　白清羽看着夸张的白母，有些无奈的摇了摇头，“妈妈，哪有那么夸张啊？可能是因为我长个子了所以你才觉得我瘦了吧。”
　　“清羽，你回国之后准备干什么啊？你还想要继续读研究生吗？你要是还想继续读书的话，国内也有不少很好的大学。”白父坐在驾驶座上一边开着车一边问道。
　　“我不打算再继续读书了，过段时间我会出去找工作。”白清羽将自己的计划说了出来。
　　白清羽做事一向很靠谱，所以白父也就没有再多过问什么。但是白父怎么也想不到过了一段时间后，白清羽告诉他他要去他上过的那个高中当英语老师。
　　“清羽，你疯了吗？凭你的学历和能力你怎么能去当一个小小的高中老师呢？你到底怎么想的？你从小到大的成绩永远都是学校的第一名，难道你就甘心去当一个老师吗？”白父极为不赞同的斥责道。
　　“爸爸，我没有那么大的志向。我只想陪在你和妈妈身边，然后做一份简单的工作，这是我一直以来的心愿。”
　　可是即使白清羽这么说，白父还是很难接受这件事情。在他心里，他的儿子一向都是最优秀的，他怎么能甘于做一个碌碌无平的人呢？
　　父子俩之间因为这件事闹得很僵，最后还是白母出来打破了僵局。
　　“老公，我赞同儿子的做法，他想做什么就让他做什么吧，只要他开心就好。”在只有两个人的时候，白母劝白父道。
　　白父不可思议的看着白母，说道：“老婆，你知道你在说什么吗？清羽的能力有多突出你又不是不知道，去做一个高中老师真的屈才了。”
　　白母叹了口气，“我也知道，可是我觉得这些事情都不如儿子的开心来得重要。老公，清羽是我们的孩子，我没有期望他能有多大的出息，只希望他能一直开心的活着。”
　　白母说这话是有原因的，虽然这几年白母和白清羽见面的次数很少，可是她看得出来，她的儿子这几年过得很不开心。她每次见到白清羽的时候，白清羽总是会比上次见面的时候更加消瘦。
　　而且白母发现白清羽这几年对着外人的态度也愈发冷漠了，对着她和白父的时候还会有笑容，但对着外人的时候就是一副很冷淡的模样。
　　“不行！”白父态度很坚决的喊道，“他执意要回国这件事我已经依了他了，但是这件事关乎于他的未来，我不能由着他的性子来，这件事说什么我都不会答应的！”
　　白母看到白父这个样子，惶恐不安的心此刻终于忍不住爆发了出来，她哭着捶打着白父，哽咽的喊道：“你怎么就知道说这些啊？儿子这些年一直都不开心你不知道吗？我现在真的很担心清羽的状态，你知道我前几天看到什么了吗？”
　　白父看到白母的情绪这么激动，急忙认了错，哄道：“好了好了，是我的错，你不要哭了。前几天你到底看到什么了？”
　　白母的情绪还是平复不下来，难过的说道：“前几天我无意间撞见儿子在吃药，我吓了一跳，问他在吃什么药，他说他可能刚回国所以水土不服，肠胃有些不舒服，吃的是胃药。”
　　“我其实看到其中一种药瓶上的名字了，后来上网一查，才发现那药是治疗精神心理疾病的，清羽他……”
　　白母的话再也说不下去了，她自己儿子的心理和精神不知道什么时候出现问题了，可是她这个当妈妈的却不知道，实在是太不称职了。
　　白父也吓了一跳，不敢相信自己听到了什么，“真的吗？这到底是怎么回事？你去问过清羽了吗？”
　　“我哪里敢去问他啊？他不告诉我们肯定是想瞒着我们，我要是去问了害怕会加重他的心理负担。老公，儿子瞒着我们肯定是不想让我们担心，所以等到他想要主动告诉我们的那一天，你千万不要去问他。”
　　“儿子都这样了还一直为我们着想，你说这个孩子怎么就这么让人心疼呢？老公，儿子想做什么你就让他去做吧，要是去当一个老师能让儿子开心一点，我绝对举双手赞同。”
　　白父叹了口气，“唉，你说得对，儿子想干什么就都依着他吧。”
　　白清羽知道白父同意了这件事之后，郑重其事的感谢了自己的爸爸妈妈。他知道白父能做出这个决定很不容易，都是因为爱他白父最后才会让步的。
　　白清羽和学校交接好手续之后，就去学校报到了。
　　当年白清羽的班主任看到白清羽竟然来这个学校当老师了，十分震惊，还以为自己认错了人。
　　“老师，好久不见，您过得还好吗？”白清羽主动来和班主任打了招呼。
　　班主任看着眼前个子长高了不少，变得成熟了很多的白清羽，感慨万分，他怎么也想不到当年学校最优秀的那个学生毕业之前竟然会选择回母校教书。
　　班主任想起了当年的事情，笑着说道：“清羽，老师相信你会成为一个好老师的。老师还记得当年你追在封景钰身后一直想要帮助他，没想到一晃竟然都过了这么多年了。不过可惜老师现在还是没有封景钰的消息，你后来联系上他了吗？”
　　白清羽的面色冷了下来，他已经很久没有听过这个名字了，就连001也都不敢轻易的在他面前提起这个人。
　　白清羽摇了摇头，淡淡的回答道：“没有。”
　　班主任本来还想要多说些当年的事情的，但看到白清羽兴致不高，于是也就没有再说下去，而是开始带着白清羽熟悉学校。
　　白清羽被分到了高一当英语老师，当班里的那些年纪不大的女生们看到一个长得那么好看的男人走进来的时候，全都兴奋的大声惊呼了起来。
　　天啊，她们这个新来的英语老师长得也太好看了吧！而且看上去好像也没有比她们大几岁。要是真的是这个人来给她们上英语课的话，她们以后也太幸福了吧！
　　在学生们的欢呼声中，白清羽做了自我介绍。
　　他的声音很清冷，看着学生们的眼神也是淡淡的，这种不怒自威的气势很快就让坐在下面的学生们安静了下来。
　　学生们看到白清羽这个样子，心里都开始嘀咕这个英语老师虽然长得这么好看，但看上去好像很凶。
　　不过上了几天课后，班里的学生们几乎全都喜欢上了白清羽这个老师。
　　白清羽人长得好看，声音也好听，英语发音也很好听，听他讲课是一种享受。而且白清羽性格虽然冷冷清清的，但是不会对他们发脾气，很耐心，讲课通俗易懂，也不会给他们留大量的作业，只要求他们上课的时候好好听。
　　白清羽对学生们来说简直就是一个完美老师了，唯一不好的一点是白清羽的性格太冷漠了，私底下基本上不和学生来往，除了会给他们上课之外其余时间基本上都见不到人。
　　但即使这样学生们也还是很喜欢他，而且白清羽在女生里面的人气很高，比学校的校草还要更受欢迎。
　　上课铃声响之后，白清羽拿着书走进了教室，不过在看到最后一排的那个位置突然坐了一个男生趴在那里睡觉的时候，白清羽愣住了。
　　那个位置……是五年前封景钰坐的位置，不过他第一次来上课的时候那个位置就一直空着，这次怎么有学生坐在那里了？是有新的转学生来了吗？
　　“老师，那是吴世杰，他经常逃课，有时候会来上课有时候不来。”班长站起来小声的跟白清羽解释道。
　　白清羽闻言，点了点头，没有再说什么，开始上课。
　　上课上到一半的时候，坐在最后面睡觉的吴世杰突然醒了。他伸了个懒腰，随意的往台上看了一眼，看到白清羽的时候，脸色突然就变了。
　　吴世杰玩味的笑了一下，然后突然大声喊道：“哎呦这是谁啊？我怎么没见过啊？老师你是不是应该做个自我介绍啊？”
　　正在上课的白清羽被这个声音给打断了，皱着眉头朝吴世杰看了过去。
　　而班里的其他学生看到吴世杰这个小霸王又开始找事了，都为他们的老师偷偷在心里捏了一把汗。吴世杰家里很有势力，听说跟黑道有牵扯，所以学校里根本没有人敢惹吴世杰，他是学校里出了名的小霸王。
　　“老师，你看我干什么啊？我可没从来都没有见过你，难道你不应该跟我介绍一下你自己吗？”吴世杰语气恶劣的说道。
　　白清羽脸上没有表情，他看了吴世杰一会儿，然后从讲台上走了下来，慢慢的朝他走了过去。
　　作者有话说
　　猜猜这个人是谁？好像已经很明显了哈哈，还有下一章小清羽和封景钰一定会见面的，我保证～
　　

第300章  调教小混混渣攻14
　　吴世杰看到白清羽朝他走来，丝毫没有害怕，而是仰着头理直气壮的瞪着他。
　　白清羽也没有生气，而是淡淡的问道：“你的监护人的电话号码是多少？我要找他谈谈。”
　　吴世杰的脸色一下子就变了，说话都开始没有底气了，“你问这个干什么？这跟你有什么关系？老师，你也太好笑了吧！我都上高中了你还要来玩见家长那一套吗？”
　　看到吴世杰这个心虚的样子，白清羽挑了下眉，心里有些意外。他只是随口说了一句而已，吴世杰的反应怎么这么大？难道他在隐瞒什么吗？
　　本来白清羽并没有打算见吴世杰的家长的，但是现在看到吴世杰这个样子，吴世杰的家长他见定了！
　　“你回去告诉你的家长，让他明天来见我。当然了，你如果不说的话也没关系，学校有你监护人的联系方式，我会亲自给你的监护人打电话的。”白清羽淡淡的说道。
　　吴世杰听到白清羽这么说，气得咬牙切齿的，最后只好恶狠狠的说道：“不用你打电话！我回去会自己说的！”
　　吴世杰准备回去之后就随便找个人来假装一下，反正无论如何也不能让白清羽见到他。
　　但是白清羽只是看一眼吴世杰的表情就知道他在想什么，又补充道：“明天你的监护人来了我会现场打电话验证的，所以你最好收起你的小心思。”
　　吴世杰这下子彻底恼怒起来了，他冷笑着看了白清羽一眼，威胁到：“你给我等着！”
　　白清羽没有再继续搭理吴世杰，回到讲桌上继续讲课。
　　等放学之后白清羽回到了自己的公寓，这所公寓离学校不远，是白清羽特意租的。他害怕和白父白母住在一起会被他们发现他的秘密，因此找借口从家里搬了出来。
　　“小清羽，你今天的情绪还好吗？没有什么难受的吧？”001担心的问道。
　　白清羽摇了摇头，“没事的，你不用太担心。对了，吴世杰应该就是白世杰吧，你是不是没有查出他在这个世界里的信息？”
　　001点了点头，“是的，你猜想的没有错，吴世杰的确就是白世杰，这个世界里本来是没有他这个人的。”
　　白清羽没有再说什么，而是自己一个人去厨房开始做晚餐。
　　白母总觉得白清羽这几年过得很不好，可是白清羽自己倒是觉得自己过得挺好的。他也没有去做什么自暴自弃的事情，每天都会按时吃饭，自己一个人的时候也会下厨做饭，不过也不知道为什么，他总是吃胖不了，反而一直消瘦了下去。
　　吃过晚饭之后，白清羽开始为明天的课备课，备完课之后又坐在沙发上看了一部电影，然后才去睡觉。
　　等到了深夜的时候，白清羽又开始满头大汗的闭着眼睛喊叫了起来，脸上的表情很痛苦，即使是闭着眼睛眼泪也一直往下掉。
　　“不要……不要走……不要离开我……”白清羽哽咽的喊道。
　　“小清羽！小清羽！你快醒醒啊！”001着急的在白清羽身边飞来飞起，想要把白清羽给叫醒。
　　白清羽这样的状态持续了十几分钟之后，他才终于醒了过来。察觉到自己脸上的湿润，白清羽才意识到自己又做噩梦了。
　　虽然这几年白清羽白天就跟个没事人一样，但是他几乎每天晚上都会做恶梦，每天晚上都是哭着醒来的。白清羽去看过心理医生，也一直在吃药，可是作用不大，他还是每天晚上都会这个样子。
　　不过在大概第四年的时候，白清羽晚上做噩梦的次数开始变少了，所以白清羽在美国的心理医生这次才会同意让白清羽回国。但白清羽自从回国之后，晚上就又开始做噩梦，甚至比刚开始的时候还要严重。
　　001曾经问过白清羽到底在梦里梦见了什么，但是白清羽不肯告诉它，对这件事一直绝口不提。
　　“小清羽，我觉得你这次不应该回来的，就在国外一直待着也挺好的。或者干脆我们离开这个世界好不好？”001突然说道。
　　001和白清羽相处了这么长时间，早就和他有了感情。现在看到白清羽这么痛苦，001心里其实很不好受。
　　白清羽如果没有完成任务的话的确会有惩罚，但是这次是事出有因，001觉得自己动点小手脚，再加上抵消一些白清羽以前获得的奖励的话，那放弃这次的任务其实也没有什么太大的问题。
　　听到001这么说，白清羽摇了摇头，“还是算了吧，这件事以后再说。”
　　见白清羽还是这么倔强，001叹息着摇了摇头。
　　第二天白清羽独自坐在教室办公室里，其他的老师都去上课去了，只有白清羽没有课。
　　正在白清羽低头看书的时候，突然办公室的门被敲响了。
　　“进来。”白清羽抬头喊道。
　　门被打开了，当白清羽看清那个人的长相的时候，手里的书掉了下去，脸色变得苍白起来。
　　封景钰看到白清羽的时候也愣住了，站在门口久久的没有动作。
　　这么久不见，他好像瘦了很多，没有好好吃饭吗？封景钰皱着眉暗暗的想到。
　　白清羽很快的就回了神，将眼神从封景钰的身上移开，低下身子将掉在地上的书捡了起来。
　　封景钰走到了白清羽的面前，沉声问道：“这么久不见，你过得还好吗？”
　　白清羽听到封景钰这么问鼻子立刻就变得酸涩起来，封景钰当年那么绝情的将他给丢下，现在还有脸还问他过得好吗？
　　明明做错事情的是封景钰，为什么他现在还这么理直气壮呢？
　　见白清羽没有说话，封景钰也不在意，他坐到了白清羽对面的椅子上，自我介绍道：“我是世杰的监护人，我听世杰说老师你要见我？是世杰在学校表现得不好吗？”
　　封景钰的样子看上去很是公事公办，似乎白清羽真的只是一个很久没有见面的朋友，语气中没有一点异样。
　　白清羽冷笑了一下，再一次不得不感叹封景钰的铁石心肠。
　　当年封景钰毫不留情的将他一个人丢下，五年过去了，封景钰再见到他的时候已经成为一个举手投足之间满是煞气，成熟果断的成年人，看上去这些年过得很好。
　　只有他，只有他一直都这么没出息，这么多年都忘不了他，还一直被这段感情困扰着。
　　白清羽收起了自己的所有情绪，看着封景钰也公事公办起来，冷冷的说道：“没错，吴世杰在学校里经常旷课，迟到早退。要是你这个监护人不打算管他的话，那就把他领回家吧，不用再来学校了。”
　　封景钰轻轻笑了一下，“老师你的话严重了，我怎么可能会不管他呢？你放心，回去之后我会好好教育他的，不会再让他旷课了。他是学生，本来就应该在学校读书的，怎么能让我领回家呢？”
　　“你还知道学生的职责就是在学校读书啊！”白清羽冷着脸意有所指的说道。
　　封景钰听出了白清羽话里的讽刺，心里有些诧异。这么久不见，白清羽的性格倒是变了不少，他记得白清羽高中的时候性格挺温和的啊，还很有耐心。
　　封景钰正准备开口说些什么，办公室的门突然被人推开了，吴世杰气急败坏的跑了进来。
　　“我不是说不让你来的吗？你怎么来了啊？”吴世杰抓住了封景钰的手，不高兴的喊道。
　　封景钰在吴世杰的头上拍了一下，说道：“你爸爸既然把你交给了我，我自然有义务管你。你以后不许逃课了，知道吗？”
　　说完之后，封景钰又看向了白清羽，有些歉意的说道：“世杰以前给老师添麻烦了，还希望老师不要放在心上，以后能多对世杰上些心。”
　　本来还在恼怒的吴世杰听到封景钰对他说话的语气明显比对白清羽说话的语气更加亲昵，又开心了起来，得意的看向了白清羽。
　　白清羽自然也听出了封景钰语气中的差别，但是他用最大的力气抑制住了自己的难过，面无表情的对着封景钰点了点头。
　　不能让封景钰和吴世杰看出异样，否则他真的太可悲，也太丢脸了，白清羽努力劝说着自己。
　　吴世杰看到白清羽什么反应都没有，觉得有些无趣的切了一声。什么呀？怎么一点反应都没有？难道白清羽看到封景钰和他这么亲昵不觉得伤心吗？
　　“封大哥，他不过就是一个小小的老师，你干嘛跟他这么客气啊？凭你现在的地位，他连跟你说话的资格都没有！走走走，我们快走！”吴世杰不高兴的说道。
　　封景钰对着白清羽歉意的点了下头，然后就和吴世杰一起离开了。
　　等到他们俩离开之后，白清羽身子有些不稳的坐了下来，脸色苍白得没有一丝血色。
　　“小清羽，你没事吧？”001看到白清羽这个难过的样子，心里都快要对封景钰气死了。
　　“封景钰失忆了吗？他还记得我吗？”白清羽声音颤抖着问道。
　　001看了看白清羽的脸色，最终还是摇了摇头，“没有，他没有失忆，所有的事情他都记得。”
　　作者有话说
　　好像打死封景钰这个渣渣哦！
　　

第301章  调教小混混渣攻15
　　白清羽不知道该怎么形容自己此刻的心情，他把封景钰的事情看得那么重要，这些年因为他过得这么痛苦。可是封景钰却始终都像是一个局外人那样，什么感觉都没有，甚至还能面不改色的问他这些年过得还好么。
　　白清羽真的觉得这样一直对他念念不忘的自己实在是太没出息了，他不想这么没出息，他这次是真的想要忘记封景钰了。
　　虽然白清羽这几年嘴上不提封景钰这个人，可是在回国之后，他还是下意识的选择来到这个有他和封景钰共同回忆的高中教课。可是现在白清羽后悔了，他觉得自己真的是在自作多情。
　　而另一边将吴世杰送回家之后独自回到办公室的封景钰，想起刚才白清羽消瘦的模样，以及他的性格大变，眉头紧紧的皱了起来。
　　最终封景钰还是没忍住给自己的手下打了电话，吩咐道：“去查一下白清羽这个人，查清他这几年都经历了什么事情。”
　　“是，老板。”
　　……
　　白清羽既然已经和封景钰见过面了，而且封景钰对白清羽的态度还那么冷淡，于是吴世杰就没有那么害怕和担心这件事了，反而开始肆无忌惮的在白清羽面前提起封景钰。
　　“老师，封大哥对我可好了！我爸现在重病，没法管我，所以封大哥就一直照顾着我。我要是生病了，封大哥会在医院陪着我，我要是想吃什么东西了，封大哥也会陪着我去吃。”吴世杰得意的对白清羽炫耀道。
　　可是令吴世杰很失望的是，听了这些话白清羽根本一点反应都没有，依旧面无表情的批改着自己手里的作业。
　　“老师，我跟你说的话你听到了吗？”吴世杰不高兴的大声喊道。
　　白清羽抬起头看向了吴世杰，语气冷淡的说道：“吴世杰同学，你来办公室找我到底有什么事？没事的话麻烦你回教室去，我还有事情要忙。”
　　吴世杰看着白清羽这个置身事外的样子，有些看不出他到底是真的不在乎封景钰了，还是说是假装的。
　　但仔细想想，吴世杰觉得白清羽肯定是在故意装作没事的样子，吴世杰才不相信白清羽会不喜欢封景钰了，明明以前他们俩的感情那么深厚。而且吴世杰不相信白清羽会放弃这个世界的任务，如果不完成任务的话白清羽最后怎么能实现他最终的那个愿望呢？
　　吴世杰觉得有些无趣的离开了办公室，回到了教室里，百无聊赖的等着放学。
　　封景钰回去之后的确训斥了他，要求他不准再逃课，必须去学校上课。吴世杰一直都在试图讨好封景钰，所以自然不想惹得他不高兴，只能强撑着一直来学校了。
　　等到放学之后，吴世杰带着自己的几个跟班出了校门，准备去外面找乐子玩。
　　“哎，吴老大，你看那个是不是我们学校有名的的高岭之花白清羽老师啊？”吴世杰的一个跟班突然坏笑着跟吴世杰说道。
　　吴世杰往跟班指的方向看了一眼，结果就看到白清羽朝着站在一辆豪车旁边的一个男人走去。那个男人看到白清羽好像很开心，笑着和白清羽说了几句话后，白清羽就上了那个男人的车。
　　“我们这位白老师看上去挺高冷的，没想到他竟然还和这种有钱的男人来往啊！我敢说那个开豪车的男人肯定是在追求白清羽！”吴世杰的跟班们恶意的揣测道。
　　他们都知道吴世杰不喜欢白清羽，所以为了讨好吴世杰，故意一直在说白清羽的坏话。
　　吴世杰听了跟班的这些话之后果然很开心，他眼珠子转了一下，也顾不上和这几个跟班出去玩了，直接往封景钰的公司赶去。
　　“老板，吴少爷又来了。”封景钰的手下汇报道。
　　听到手下这么说，封景钰的眉头皱了一下，不过很快就恢复了正常，面无表情的回答道：“让他进来吧。”
　　“封大哥，你怎么还在忙啊？”吴世杰进来之后态度很亲昵的和封景钰打招呼道。
　　封景钰对吴世杰的态度也很温和，难得的笑着回答道：“我听人说你这几天都乖乖的去上学了，表现不错，你的父亲知道了一定也会很开心的。”
　　吴世杰又和封景钰聊了一会儿天之后才逐渐开始进入他今天的正题，“封大哥，你知道我刚才看到什么了吗？”
　　“看到什么了？”封景钰一边低头翻阅着文件一边沉声问道。
　　“我看到我们的英语老师白清羽了！”吴世杰故意很大声的说道。
　　封景钰听到白清羽的名字之后，手顿了一下，过了几秒钟才继续翻阅文件的动作，漫不经心的问道：“然后呢？”
　　“封大哥，没想到白清羽外表看上去挺不食人间烟火的，但是原来他也是个俗气的人。我刚才在校门口看到他和一个开着豪车的男人很亲密，最后还跟着那个男人上车走了，也不知道去做什么龌龊的事情了。”吴世杰添油加醋道。
　　吴世杰观察着封景钰的表情，却发现他脸上一点异样都没有，就跟没听到吴世杰的话似的。
　　吴世杰有些搞不懂了，这个世界到底是怎么回事？难道白清羽和封景钰两个人真的互相不爱了吗？怎么他们俩都一点反应都没有啊？
　　难道说这个世界的任务不需要他来破坏了吗？吴世杰纳闷的想到。
　　“封大哥，走，和我一起去吃饭吧。”吴世杰又建议道。
　　封景钰摇了摇头，“我不去了，公司还有些事要处理，你先去吃吧。”
　　封景钰以前一般都不拒绝吴世杰的要求，但是吴世杰也没多想，估计是封景钰真的有事情要忙吧，所以就和封景钰打了招呼后离开了。
　　吴世杰从这个世界里醒来的时候就发现他是本市有名的黑帮老大吴先生的独生子，吴先生私底下掌管了本市所有的夜店和酒吧，明面上还有很多生意，在本市可谓是一手遮天。
　　吴世杰是在很偶然的一个情况下遇到封景钰的，他怎么也没有想到封景钰竟然在为他的父亲做事。那时候封景钰刚替吴先生完成了一一笔大买卖，但也因为这笔买卖，封景钰全身上下都是重伤，命在垂危。
　　吴先生带着吴世杰去医院探望封景钰，吴世杰一看到封景钰就提出他要这个人跟着他，但是没想到一向很疼爱吴世杰的吴先生拒绝了。
　　吴世杰还记得那时候他的父亲跟他说：“世杰啊，这个封景钰是个可造之材，我留着他还有大用处，以后你接管我的生意的时候他绝对会是你一个很好的助手。”
　　自那次之后，吴先生就开始重用封景钰，封景钰在帮里的地位也越来越高，成为仅次于吴先生之下的举足轻重的大人物。
　　不过前段时间吴先生病重了，所以现在所有的事情都交给了封景钰管理，吴先生也把吴世杰托付给了封景钰，让他好好管教吴世杰。
　　等到吴世杰离开之后，封景钰坐在办公室想要继续专心看手里的文件，可是看着看着他总是跑神，总是不自觉的想起吴世杰刚才说的那些话。
　　依封景钰对白清羽的了解，白清羽绝对不是吴世杰说的那种人，不过接他的那个男人到底是谁呢？封景钰不知道为什么他很介意这个问题，一直心神不宁。
　　最后封景钰叹了口气，拿起手机打了个电话，抓起西服外套朝外走去。
　　而此刻的白清羽正和好久都没有见面的罗圣文吃着晚餐，叙着旧。
　　“你回国了怎么也不跟我说一声啊？要不是今天在外面碰到伯父的话我还不知道呢？”罗圣文有些责怪的说道。
　　“你碰到我爸了？”白清羽有些诧异的问道。
　　罗圣文和白清羽碰了下杯，点了点头，“对啊，我公司最近有一笔生意要谈，我今天和对方公司的负责人见面了，没想到那个负责人就是伯父。我和伯父私底下聊了几句，才知道原来你都回国了。”
　　白清羽和罗圣文这几年一直有联系，虽然他们俩刚认识的时候关系不太好，但是这几年下来，两个人的关系竟然处得还很不错。
　　“圣文，你可以啊！公司做的越来越大了，真的是有出息了！怪不得今天你还开着一辆豪车来接我！”白清羽今天见到许久未见的老朋友了，心情还不错，对罗圣文开玩笑道。
　　白清羽爸爸的公司是个大公司，罗圣文既然能和白清羽的爸爸谈生意的话，那就代表罗圣文的公司已经颇具规模了。罗圣文那时候听封景钰的话，没有再出去胡混，而是好好学习考上了大学，毕业之后就开了公司，没想到竟然能做得这么好。
　　罗圣文有些不好意思的挠了下头，他的那辆车的确是太引人注目了，不过好不容易挣了钱，他就想好好犒劳一下自己。
　　“清羽，我怎么也没想到你竟然会回我们的母校当一个老师。”罗圣文有些诧异的说道。
　　作者有话说
　　马上又要见面啦！
　　

第302章  调教小混混渣攻16
　　白清羽笑了一下，没有说话。他也不知道应该怎么回答罗圣文这个问题，如果说最开始他的确是抱着一丝可以见到封景钰的期待，那现在他就完全熄了那个心思了。
　　罗圣文又和白清羽聊起了别的话题，其实他挺像问问白清羽这几年有没有见过封景钰。但是罗圣文知道白清羽这几年其实因为封景钰的事情一直过得不太好，所以犹豫再三，还是没有提及封景钰。
　　不过罗圣文和白清羽正说着话，不经意的往餐厅门口的位置看了一下，结果就傻了眼，看到了一个意想不到的人。
　　“老大！”罗圣文站起来不可思议的惊呼道。
　　白清羽听到罗圣文这么说，有些惊讶的扭过了头，果然就看到封景钰不知道什么时候竟然一直站在餐厅门口的位置。
　　封景钰见白清羽和罗圣文注意到他了，便也大大方方的朝他们走了过去，在白清羽的旁边坐了下来。
　　封景钰其实此刻有些懊恼，他怎么就没有沉住气叫手下去调查白清羽的踪迹了呢？结果闹了个乌龙，原来和白清羽见面的男人是罗圣文。
　　罗圣文见到五年都没有见过面的封景钰，十分激动，兴冲冲的问道：“老大，这些年你去哪里了啊？怎么不联系我呢？你都不知道我后来去你家附近又打听了好多次，可是怎么都打听不到你的消息。还有那时候清羽也和我一起……”
　　“圣文，好了，不要说了！”白清羽打断了罗圣文的话，没有让他继续把话说下去。
　　封景钰看了一眼面无表情的白清羽，笑了笑，然后回答道：“我那时候因为家里的奶奶病重了，所以暂时离开了一段时间，过了很久才回来的。”
　　封景钰没有提及他这些年在做什么事情，但是罗圣文从封景钰的外表和谈吐上面也能看得出来，封景钰如今的地位应该不会低，应该混得很好。
　　“那奶奶现在的身体怎么样？应该都好了吧？”罗圣文又问道。
　　“……”封景钰沉默了一下，才回答道，“四年前已经去世了。”
　　自封景钰来就一直没有拿正眼看过他的白清羽，这时候终于震惊的转头看向了他。封景钰的奶奶已经去世了吗？那不就是说封景钰现在一个亲人都没有了？
　　罗圣文也没想到他竟然提起了封景钰的伤心事，急忙道歉道：“对不起，我不知道……”
　　封景钰摇了摇头，“没什么，已经过去很久了。”
　　“你这些年到底在做什么？”一直没有说话的白清羽突然开口问道。
　　白清羽想知道封景钰这几年到底在做什么，按照001跟他说的，如果他不对封景钰的事情进行干涉的话，那封景钰最终的结局是会进监狱。
　　这五年他都没有和封景钰见过面，那是不是代表着封景钰这五年里已经做了那些注定会让他进监狱的事情？尤其是封景钰的奶奶已经不在了，能管他的人就更没有了。
　　封景钰微微摇了摇头，说道：“没什么，只是在替别人做事而已。”
　　见封景钰不肯说，白清羽冷哼了一声，也不愿意再搭理他了。既然封景钰自己不肯跟他说这些事的话，那他又何必自作多情的去管他呢？
　　罗圣文见白清羽和封景钰之间的气氛那么尴尬，急忙端起酒杯打圆场道：“好了好了，我们老同学好不容易才见面，不要再说那些不开心的事情了。来，我敬你们一杯。”
　　白清羽和封景钰举起了酒杯，很给罗圣文面子的喝了下去。
　　罗圣文见到封景钰后有说不完的话，他其实一直都很感激封景钰当年跟他说的那几句话。也正是因为封景钰的那几句话，罗圣文当年才终于奋发图强了起来，好好学习考上了大学，没有沦落成社会上的不良青年。
　　罗圣文一直喋喋不休的和封景钰说着话，没有注意到一旁的白清羽拿着酒杯喝了一杯又一杯，手都没有停下来过。罗圣文没有注意到，可是一直拿余光瞟白清羽的封景钰注意到了。
　　在白清羽招手叫服务生想要再叫瓶酒的时候，封景钰按住了他的手，对着走过来的服务生摇了摇头，“谢谢，我们不用了。”
　　封景钰身上的气势很强悍，服务生看了看封景钰，又看了看坐在他身边的那个漂亮的男人，最终还是选择顺从了封景钰的话，默默的走开了，不敢得罪这个一看就很不好惹的客人。
　　白清羽冷着脸甩开了封景钰的手，有些口齿不清的喊道：“不用……不用你管！我就要喝！服务生，给我再上一瓶酒！”
　　“你已经喝醉了，不能再喝了。”封景钰又一次按住了白清羽的手，沉声说道。
　　罗圣文这才注意到白清羽好像的确已经喝醉了，双颊通红，说话也开始大舌头，眼睛也变得混沌起来。
　　“清羽，老大说得对，你喝醉了，不能再喝了！”罗圣文也急忙劝道。
　　“我才没有喝醉呢！你不要听他乱说，赶快给我再上一瓶酒！”白清羽就和所有喝醉酒的人一样，死活不愿意承认自己喝醉了。
　　封景钰伸手揽住了白清羽的肩膀，将他控制在了原地，然后有些歉意的对罗圣文说道：“圣文，今天就先到这里吧。你喝酒了不能开车，我一会儿找个司机送你回去。白清羽这边你不用担心，我送他回去。”
　　罗圣文点了点头，“好，不过不用麻烦老大给我叫司机了，我叫个代驾就行，你还是赶快先送清羽回去吧。”
　　封景钰和罗圣文交换了联系方式，说好以后有时间再聚之后，封景钰就扶着白清羽从餐厅里走了出来。
　　白清羽出来被外面的冷风一吹，其实已经清醒了不少。他甩开了封景钰扶着他的手，自己一个人摇摇晃晃的往前走去。
　　封景钰见白清羽这么排斥他，有些无奈的摇了摇头，但还是跟在了他的身后，小心着他的一举一动。
　　但是看到白清羽走路的时候一直往马路那边倾斜，封景钰最终还是忍不住上前拉住了他，将他护在了自己的身体内侧。
　　“路边都是车，你这样走真的太危险了。走，跟我上车，我送你回家。”封景钰用不容拒绝的语气说道。
　　“我凭什么听你的啊？你算老几啊？”白清羽又一次试图想要甩开封景钰的手，气冲冲的吼道。
　　不过封景钰这次就没有那么轻易的让白清羽甩开了，他强硬的揽住了白清羽的肩膀，禁锢着他往自己的车那边走去。
　　见封景钰来硬的了，白清羽反抗得更加激烈，抓住封景钰的手就狠狠的咬了下去。
　　封景钰闷哼了一声，见白清羽这么不听话，干脆就一把将白清羽扛到了肩上，不顾他的挣扎扛着他将他扔到了车的后座上。
　　白清羽气得张嘴骂了封景钰好几句，封景钰也跟没听见似的，将白清羽扔上车之后自己也上了车，吩咐司机把车门锁死。
　　司机依照封景钰的吩咐启动了车，专心致志的看着前方开着车，不敢往后面多看一眼。
　　刚才白清羽和封景钰发生的那一幕司机站在车边上全都看到了，司机对这个竟敢打骂封景钰的漂亮男人的身份好奇不已。这个男人真的是胆子太大了，竟然敢那么对待封景钰。
　　要知道道上的所有人都知道封景钰是个眦睚必报的人，要是得罪了他的话，绝对不可能活着看到明天的太阳，因此谁都不敢对封景钰不敬，也都不敢得罪他。
　　可是这个男人真的太厉害了，而且最关键的是封景钰看上去好像没有生气，根本就不在意这个男人刚才的那些举动，这实在是太不可思议了。
　　经过刚才的那一番折腾，白清羽的酒也醒过来了。他坐在后座的角落里，离封景钰远远的，气得根本不想多看他一眼。
　　封景钰看了一眼躲他躲得像是在躲瘟疫似的白清羽，轻轻叹了口气。
　　手下已经将白清羽这几年的经历全都调查清楚，将报告呈上来了，封景钰没有看出有什么特殊的。白清羽高中一毕业就去了国外，在国外念完大学之后，在那里待了一段时间就回国了。
　　可是为什么白清羽会性情大变呢？而且以前白清羽总是缠着他，不管他怎么拒绝还总是跟在他身后追着跑，怎么现在就变得这么排斥他了呢？封景钰怎么想心里都觉得有些不是滋味。
　　难道是白清羽还在生气他之前不告而别的那件事吗？
　　封景钰犹豫了一下，最终还是开口道：“关于五年前我不告而别的事情，我很抱歉。”
　　其实如果有再来一次的机会的话，封景钰还是会选择这么做的。因为他心里一直都很清楚，他和白清羽完全是两个不同世界的人，他那时候选择离开是对的，他不应该把白清羽拉下水。
　　包括现在封景钰也清楚的知道，他不应该再和白清羽有接触，他的身份只会给白清羽带来灾难，没有好处。
　　作者有话说
　　封景钰这个口是心非的男人O＿＿O
　　

第303章  调教小混混渣攻17
　　可是封景钰就是忍不住，在听到白清羽跟一个陌生男人走了的时候，忍不住查探他的行踪来找他。在看到白清羽这么排斥他的时候，忍不住心里涌现出了不甘心，执意将他扛上了车，要送他回家。
　　封景钰知道自己现在做的这些事情是在自相矛盾，可是他就是忍不住。
　　白清羽听到封景钰这么说，冷笑了一声，不屑的回答道：“事情都过去那么多年了，你现在再来说这个有什么意义呢？”
　　伤害已经造成，封景钰现在才来跟他道歉，那些已经结了疤的伤口也不可能再恢复到原样。
　　“我知道，现在说抱歉已经晚了，不过这是你应得的一句道歉。”封景钰叹了口气。
　　如果有重来的机会，他还是会选择离开白清羽，但是不会选择用那么决绝的方式。他那时候觉得他离开白清羽才是为他好，却忘了他不告而别的行为会给白清羽带来多少痛苦。
　　白清羽冷哼了一声，没有再说什么。
　　司机专心致志的开着车，根本就不敢去听后面两个人说了什么，他努力将自己当成是一个透明的人。
　　不过司机开着车的时候突然察觉到了一丝不对劲，他看了一眼后视镜，语气严肃的对封景钰说道：“老板，后面好像有车跟着我们。”
　　封景钰闻言眼神一变，看向了后面，果然看到几辆黑色的车一直不远不近的跟着他们，也不知道跟了多长时间了。
　　“想办法甩开他们。”封景钰冷声命令道。
　　“是，老板。”司机跟着封景钰的时候遇到过不少这种情况了，因为经验老道的开始加速，试图甩掉后面的那些人。
　　看着封景钰和司机的脸色都变得严肃起来，白清羽也坐直了身子，疑惑的问道：“你到底得罪什么人了？他们为什么要跟着你？”
　　封景钰没有回答白清羽的问题，而是将他从车窗那边拉了过来，让他低下身子躺在了他的腿上。
　　“你干什么？让我起来！”白清羽不明白封景钰的用意，挣扎着想要起身。
　　“别动。”封景钰按住了白清羽，认真的说道，“清羽你听我说，你这样是最安全的，不要乱动。”
　　因为后面的那些人随时都会开枪，封景钰不想让白清羽受到伤害。
　　封景钰现在真的很后悔，他不应该来接触白清羽的，结果现在把他拉入了危险之中。如果不是他执意要送白清羽回家的话，白清羽现在也遇不到这种事情。
　　后面跟着的那些车上的人很快就明白过来封景钰已经发现了他们的跟踪，因此也不再隐藏，光明正大的开始加速追击了起来。
　　他们现在所在的这条路是条山路，路上的车很少，只能看到四五辆车疯狂的在路上追击最前方的一辆车，速度很快。
　　虽然封景钰的司机开车技术很好，但是也架不住那边人多车多，所以最终这四五辆车还是把封景钰坐着的车给前后夹击了，再也无法前进。
　　从这四五辆车上下来了一群穿着黑色西服的人，手里都拿着武器，其中一个人喊道：“封景钰今天你的死期到了！有本事你就藏在车上一辈子别下来！”
　　白清羽此时已经被封景钰藏到了车座底下，他低头看了白清羽一眼，轻轻说道：“藏好，别出声。”
　　封景钰不慌不忙的整理了一下自己的衣袖，然后才和司机一起下了车。
　　封景钰站在这群穿着黑色西服的人的面前气势依旧惊人，淡淡的开口问道：“你们是谁的人？”
　　封景钰记得自己已经把能称得上是对手和仇家的人全都给解决了，怎么可能还会有漏网之鱼呢？
　　这些人中一个脸上带有刀疤的男人站了出来，恶狠狠地对封景钰喊道：“你别管我们是谁派来的，你只要知道今天你的死期到了就行了！”
　　放完狠话之后，这个刀疤脸男人还得意洋洋的说道：“没想到传说中的封景钰也不过如此嘛，就凭你们两个人能打得过我们这么多人吗？把你给弄死之后，我们兄弟几个就要在道上声名远播了，哈哈哈！”
　　看到这个刀疤脸狂妄的样子，封景钰皱了皱眉。
　　这些人的作风怎么如此……封景钰不知道该用什么词来形容。能被封景钰看作是对手的人行事手段绝对不会如此愚蠢，看来这不是他的仇家派来的人。
　　刀疤脸对着封景钰放完狠话之后，就招呼着自己的兄弟们拿着钢管和刀朝着封景钰冲了上来，准备好好教训他。
　　封景钰看到这些人手里的武器之后更加无语了，原来他们手里连枪都没有啊？他之前真是高看他们了。
　　封景钰空着手开始和这群人搏斗，司机见状也急忙加入了进来。虽然他们只有两个人，但是封景钰的身手对付这些人绰绰有余了。
　　那些穿着黑西装的男人看到封景钰这么厉害，心里都开始打起鼓来。怪不得封景钰的名声在道上这么响亮，原来他真的有两把刷子。
　　白清羽躲在车座地下听着外面打斗的动静，心里十分着急。也不知道外面的情况怎么样了，那边人多势众，封景钰真的能打过他们吗？
　　犹豫再三，白清羽悄悄的直起身往外看去。他倒也不害怕被那些人发现，对付这些人对他来说是小菜一碟。
　　而且白清羽现在也不在乎会不会被封景钰察觉出异样了，反正他已经决定不再跟封景钰有纠葛了，随便他怎么想。
　　不过白清羽伸出头的时候还是被一个人给发现了，他看了一眼被围在中间的封景钰，然后找准机会将车门给打开，拿着刀就朝着白清羽砍去。
　　封景钰看到了这个人的动作，吓得心跳都快停止了。他没有再和围着自己的这群人缠斗，而是一边朝白清羽那边跑去，一边掏出了怀里的枪。
　　其他人看到封景钰将背后露给了他们，急忙拿着刀和钢管朝封景钰背上砸去。
　　枪响的那一刻，那个试图袭击白清羽的男人也被坐在车里的白清羽一脚给踢了出来，仰躺在地上失去了呼吸，脑袋上被枪打出来的伤口将血流得满地都是。
　　封景钰的背上也被砍了一刀，不过他很快就反应了过来，迅速回头拿着枪指着那些人。
　　那些人万万没有想到封景钰手里竟然有枪，见封景钰拿出了枪，司机也把自己怀里的两把枪给拿了出来，站在了封景钰的身后。
　　这下子那个刀疤脸再也得意不起来了，脸色刷白，冷汗直冒。
　　刀疤脸很快就跪了下来，哭着求饶道：“封爷我错了！对不起我真的错了！我有眼不识泰山，封爷你饶过我吧！”
　　封景钰没有搭理那个刀疤脸，刚好这时候收到消息的封景钰的手下也都已经赶到了，将这些胆敢袭击封景钰的人全都给捆了起来。
　　白清羽手忙脚乱的从车上跑了下来，看着封景钰背后一直流血的刀伤，慌张的喊道：“你怎么样了？还好吗？”
　　封景钰摇了摇头，“没事，你别担心。”
　　白清羽怎么可能不担心呢？都是为了救他封景钰才会受伤的，白清羽刚才看得一清二楚。虽然白清羽自己知道他其实能解决刚才袭击他的那个人，可是封景钰不知道，他在发现这件事之后就顾不上自己的安危了，一心只想着救白清羽。
　　白清羽将封景钰扶上了车，幸好封景钰的车上有急救箱，所以白清羽坐在后座开始给封景钰背上的伤口暂时先包扎一下。
　　“去医院。”白清羽一边忙活着手里的事情，一边头也不抬的对司机说道。
　　司机不敢应声，看向了封景钰，等待着他们老板的命令。
　　封景钰摇了摇头，“不去医院，直接回家。我有私人医生，给他打电话。”
　　“是，老板。”司机这才开口应声道。
　　见封景钰这么说，白清羽没有再说什么，反正只要能有医生给他疗伤就行了。
　　刚才坐在后座的两个人还离得有八丈远，现在两个人倒是紧紧的挨在了一起，司机看到他们俩这样实在有些摸不着头脑。
　　还有刚才下车的时候也是，司机本来一下车就准备把怀里的枪拿出来的，可是老板不知道为什么给他使了眼色，不让他拿枪。
　　白清羽被封景钰带回了家，封景钰现在住在一栋很豪华的别墅里。白清羽看着封景钰坐在沙发上让医生处理伤口的时候，不知怎么的突然想起了当初他和封景钰在那个简陋的房间里的时候。
　　那时候他和封景钰恐怕都没有想到，封景钰的人生会发生天翻地覆的变化，会从温饱能成问题的一个少年变成了现在这样有钱有势的大人物。
　　白清羽其实想问问封景钰，是那时候的他快乐，还是现在可以呼风唤雨的他更快乐一些？
　　等到医生给封景钰包扎完伤口之后，白清羽看着坐在沙发上的封景钰，冷声问道：“你这几年到底在做什么？为什么你的手里有枪？”
　　作者有话说
　　突然觉得标题不应该叫小混混，应该叫调教大佬渣攻哈哈哈
　　

第304章  调教小混混渣攻18
　　封景钰脸色僵了一下，他就知道白清羽肯定会问这件事的。本来他不打算让白清羽看到他手里的枪的，可是刚才情况危急，他为了救白清羽才不得已将枪拿了出来。
　　白清羽虽然对封景钰这样奋不顾身的救他很感动，但是封景钰拿出枪的行为更让他觉得不能接受。因为这代表着封景钰真的走上了一条不归路，而且越走越远，再也没有可以回头的机会。
　　封景钰不想把白清羽牵扯进这些事情里，但是既然白清羽已经发现了，他也没什么好隐瞒的了。
　　“就像你现在看到的这样，我做的事情很复杂，我的世界和你完全不一样。”封景钰盯着前方，冷静的说道。
　　封景钰冷静，可是白清羽听到他这么说却冷静不下来，他没想到兜兜转转封景钰还是走上了这条路。
　　“封景钰，你真的知道你在做什么吗？你知不知道你再这样继续下去的话，迟早有一天会被警察给发现的！”白清羽恨铁不成钢的喊道。
　　封景钰当然知道，但是他只能这么做，现实不允许他逃避。也许从他将自己的亲生父亲杀死的那一刻，就注定了他今后的命运了吧。
　　跟着吴先生的这几年，封景钰手里没少沾过血，也没少做过坏事。虽然这两年封景钰开始帮吴先生逐渐洗白他手里的事业，但是封景钰这个人早就在道上声名远播。
　　只要是道上混过的人都知道封景钰是个心狠手辣，做事果断的人，而且他深得吴先生信任，是道上举足轻重的大人物。
　　“白清羽，我知道你是好心想要帮我，但是五年前你没有把我从那个泥潭里拉出来，现在五年过去了，我手上都不知道沾了多少人的鲜血，就更不可能从这里逃脱出去了。”
　　封景钰说这话的意思不是在怪白清羽，而是想要告诉他这个事实，他现在已经深陷其中根本离开不了了，而且他还有未做完的事情，他也不能离开。
　　白清羽再和他接触下去的话，他只会连累白清羽。
　　“好！”白清羽怒极反笑，“那我问你，五年前到底发生了什么事？为什么你那时候连见我一面的时间都没有就直接退了学？为什么你这些年一直跟着那个什么吴先生？你跟吴世杰又是怎么回事？”
　　封景钰沉默了一会儿，最终还是摇了摇头，“这些都跟你没关系，说到底我们只是许久不见的同学而已，你又何至于非要知道这些事情呢？”
　　白清羽失望的看着封景钰，不知道该说什么好。
　　封景钰说得对，他们俩现在什么关系都没有，他又凭什么去质问他呢？说到底都是他自己的一厢情愿。
　　“谢谢你今天救我，你好好养伤吧，我先走了。”说着，白清羽站起身就准备离开。
　　“都这么晚了你就在这里住一晚上吧，明天再走。”封景钰阻止道。
　　可是白清羽却不愿意再在这里待下去，执意要离开。
　　看到白清羽这个样子，封景钰最后无奈的说道：“就当是我救你的报答，你今晚就留在这里吧。”
　　封景钰都已经这么说了，白清羽今晚最后也只能留在了封景钰家。
　　白清羽进了客房之后，封景钰才招手让早就站在门外的手下进来了。
　　“老板，那些袭击您的人的身份已经查出来了。”手下毕恭毕敬的汇报道。
　　袭击封景钰的那些人只是一些不成器的小混混，他们是受了封景钰的一个仇家的情妇的命令来袭击封景钰的。那个仇家早就被封景钰给解决了，但是他的一个情妇因为怨恨封景钰毁了她的摇钱树，所以心里不忿想要报复封景钰。
　　这个情妇不知道从哪里找来了一群愚蠢的社会上的不良青年，这群不良青年平时只做过一些打架抢劫的事情，根本就没见过什么大场面。被那个情妇忽悠一番之后，就不知天高地厚的想要来挑战道上有名的封景钰了。
　　“老板，那个情妇现在也已经被我们抓来了，您看要怎么处理？”手下问道。
　　封景钰没有丝毫感情的挥了挥手，手下就明白封景钰的意思了，准备离开去解决那些人。
　　“等一下。”封景钰不知道为什么突然又叫住了这个手下。
　　手下转过身来，有些疑惑的问道：“老板，怎么了？还有什么吩咐吗？”
　　封景钰犹豫了一下，最终还是说道：“把那些人赶出市里，以后不要再让我看到他们。”
　　听到封景钰这么说，手下十分诧异。他们老板什么时候这么心慈手软过？这次怎么竟然饶了那些人一命了呢？
　　虽然心中百般疑虑，但是手下还是毕恭毕敬的点了头，“是，老板，我这就去办。”
　　封景钰也知道这样的命令不符合他平时的作风，但是他不知道为什么总是想起刚才白清羽失望的看着他的眼神。
　　是不是他手里沾的血少一点，就代表着他的罪孽也会少一点？白清羽如果知道的话，会不会就不会对他那么失望了呢？
　　封景钰走到了白清羽住的客房门前，犹豫着要不要敲门进去。
　　他知道自己不应该这样，他应该做的是等明天白清羽醒来之后，将他给送走，并且从此再也不见他。可是封景钰却一直在犹豫，白清羽曾经是他黑暗里的生命唯一一束照进来的光，他真的就这么甘心放他走吗？
　　可是想到背后隐隐作痛的伤口，封景钰还是放下了准备敲门的手。
　　他都不知道受过多少次这样的伤了，有几次甚至差点要了他的命。要是他执意把白清羽留在他身边的话，那白清羽也会过上这样不安稳的生活，随时随地都会遇到危险，今天的事情不就是一个很好的证明吗？
　　不，他不能这么自私，封景钰有些难过的想到。
　　就在封景钰准备转身离开的时候，他突然听到了从房间里传来的白清羽的哭声。
　　“白清羽！白清羽！你怎么了？”封景钰有些震惊的敲门大喊道。
　　可是里面的白清羽一点反应都没有，依旧在不停的哭喊着。
　　听着白清羽的哭声，封景钰心里愈发慌乱起来，他没有再犹豫，直接一脚踹开了客房的门，冲了进去。
　　封景钰一进去，就看到白清羽孤零零的一个人躺在偌大的床上，闭着眼睛哭喊着，像是做了噩梦。
　　封景钰跑过去过去拍了拍白清羽的脸，试图把他给叫醒，可是白清羽深陷在噩梦里怎么也醒不过来，头上全是冷汗，脸色刷白。
　　“封景钰，不要！你不要！你为什么要这么对我？”白清羽突然哭着大声喊叫了起来。
　　封景钰听到自己的名字从做着噩梦的白清羽嘴里喊出来，愣住了，一脸不可思议的模样。
　　原来白清羽这么痛苦是因为他吗？他到底梦到了什么，能让他痛苦成这个样子？他在梦里到底对白清羽做了什么，以至于白清羽陷在这个恐怖的噩梦里出不来？
　　“白清羽，你醒醒！你快醒醒！”封景钰抓住了白清羽不断挥舞着的手，摸着他的脸喊道。
　　“封景钰，你不要走……你不要走……你为什么对我这么狠心？为什么……”白清羽哭得更厉害了，声音里满是绝望，痛苦的呢喃道。
　　封景钰看到白清羽这个痛苦的样子，心也疼得不知道怎么办了。难道白清羽这几年都是这么过来的吗？他到底对他做了多残忍的事情啊？才会让白清羽在梦里这么没有安全感，这么痛苦。
　　封景钰再也忍不住了，坐到床上将白清羽紧紧地抱到了自己的怀里，抓着他的手温柔的安抚道：“好，我不走，你不要怕，我不走了。”
　　“清羽，我是封景钰，我不骗你，我真的不走了……你乖乖的睡觉，等你醒来了就能看到我了……别哭了，你哭得我的心都疼起来了……”
　　封景钰乱七八糟的什么话都说出口了，只期望能让白清羽不要再这么痛苦了。
　　白清羽刚开始还一直痛苦的哭喊着，但是不知道是不是因为他听到了封景钰安抚的话，慢慢的在封景钰怀里安静了下来，没有再继续做噩梦了。
　　封景钰用手轻轻的将白清羽脸上的泪水擦去，无声的叹了口气。
　　他到底该拿白清羽怎么办呢？他才刚下定决心放白清羽离开，可是白清羽即使是在梦里也一直哭喊着不让他走，这让他怎么忍心又一次把白清羽给丢下呢？
　　封景钰这一晚上都没有离开，坐在床边看着白清羽的睡脸看了一整晚。
　　第二天白清羽醒来的时候封景钰已经离开了，白清羽醒来的时候舒服的伸了个懒腰，有些诧异昨晚上他竟然睡得那么好。没有被噩梦给惊醒，眼睛也没有肿得跟个核桃似的。
　　“小清羽，封景钰对你的爱慕值已经涨到了70分，虐心值涨到了50分。”001突然现身说道。
　　“什么？”白清羽十分诧异。
　　昨晚上什么事都没有发生啊，莫名其妙的封景钰的爱慕值和虐心值怎么突然一下子涨了这么多？
　　作者有话说
　　对啊，是为什么呢？
　　

第305章  调教小混混渣攻19
　　白清羽从二楼的客房里下来之后，就看到封景钰坐在餐厅里正微笑的等着他。
　　“你睡醒了啊，快来吃饭吧。”封景钰脸色的表情很柔和，看着白清羽笑着说道。
　　白清羽看到封景钰这个奇怪的样子心里有些纳闷，怎么封景钰突然像是换个人似的？昨晚上不还义正言辞的说什么他们俩是两个世界的人，怎么现在又对他态度这么好了？
　　白清羽没有搭理封景钰，直接朝大门口走去。
　　封景钰看到白清羽这样，有些无奈的上前拉住了他，说道：“你怎么这么倔呢？我也没想对你怎么样，只是想让你吃完早餐再走。”
　　“不用了，谢谢封先生的好意。不过我上课快迟到了，先走了。”白清羽没好气的拒绝道。
　　“一会儿我送你去学校，不会迟到的，”封景钰不容拒绝的直接将白清羽拉到了餐桌旁，让他坐了下来。
　　白清羽简直都不知道该怎么说封景钰了，昨天不还是一副想要和他划清界限的样子，怎么现在又反反复复的？简直令人费解。
　　餐桌上放的早餐很简单，只有两碗面而已，这有些出乎白清羽的意料。白清羽本以为像封景钰现在这样位高权重的人，吃早餐的时候桌子上肯定会有各式各样的早餐，现在看来果然是他电视剧看得太多，想多了。
　　白清羽有些任命的拿起了筷子，开始吃这碗面条。反正他现在也走不了，还不如早点吃完早点离开。
　　封景钰见白清羽开始吃那碗面条了，有些紧张的看着白清羽脸上的表情。等到他吃了一口之后，迫不及待的问道：“怎么样？味道还可以吗？”
　　白清羽吃了一口之后就愣住了，有些狐疑的看向了封景钰。平心而论，这碗面的味道很不错，但最关键的是这碗面的味道白清羽很熟悉，他以前吃过无数次。
　　在以前的世界里，封景钰曾经亲手下厨给他做过很多次饭，如今这碗面白清羽一品尝就立刻能认出这是封景钰亲自做的。
　　“这是你做的面？”白清羽直截了当的问道。
　　封景钰没想到白清羽竟然能猜出来，有些心虚的移开了视线，否认道：“怎么可能啊？这不是我做的！你想到哪里去了？”
　　见封景钰不肯承认，白清羽倒也没有强求，没再说什么。
　　他安静的坐在那里把面条给吃完，然后看向封景钰问道：“现在我可以走了吧？”
　　封景钰其实不想放白清羽离开，可是他现在也没有什么借口再留下白清羽，只有有些不是很开心的站了起来，说道：“走，我送你去学校。”
　　白清羽这次没有拒绝封景钰，两个人一路沉默的到了学校门口，谁都没有开口说话。
　　到了校门口之后，白清羽本想开门下车，但是犹豫了一下，他还是停下了开门的动作，看向封景钰认真的说道：“封景钰，我知道五年前的时候你就很不喜欢我管你的事情，现在五年过去了，你就更不喜欢我插手你的事情了。”
　　“你放心，我以后不会再多管闲事，也不会再给自己找麻烦了。不过我最后还是想跟你说一句，封景钰，你现在做的事情不是好事情。如果你再这样下去，迟早会有一天会出事的。我不想下次再见到你的时候，你缺胳膊断腿或者已经没命了，你明白吗？”
　　封景钰听得出来，虽然白清羽的语气凶巴巴的，但他其实还是在关心他。
　　封景钰突然笑着抬手揉了一把白清羽的头，语气宠溺的说道：“好啦，你脑子里成天都在想什么啊？我怎么可能会缺胳膊断腿呢？不过你放心，我会把你的话放在心上的。”
　　白清羽有些不高兴的打掉了封景钰的手，他总觉得封景钰是在敷衍他。
　　白清羽下了车，头也不回的就往学校里走去。
　　封景钰看着白清羽的背影，眼神逐渐变得幽深起来。
　　怎么办？即使是知道他会给白清羽带来很多伤害，可是这是他生命力唯一的一束光，他不舍得放手了怎么办？
　　等到看不到白清羽的身影之后，封景钰才驱车离开。
　　而站在不远处亲眼看到白清羽从封景钰车上下来的吴世杰，暗暗的握紧了拳头。
　　没想到他们俩最终还是纠缠在了一起，是他之前大意了，才给了他们俩机会。不过他是绝对不会让白清羽如愿的，他们俩永远都别想在一起。
　　白清羽本以为那就是他和封景钰的最后一次见面了，但是没想到当他放学之后从学校里走出来的时候，就看到封景钰正悠闲的倚着车站在校门口等着他。
　　封景钰的车十分显眼，封景钰这个人更加显眼，长得帅，举手投足之间满是上位者的气势，校门口的很多人都注意到了他，都在偷偷的打量他。
　　这些人突然看到刚才还面无表情，一脸冷漠的男人，突然对着一个方向笑着招了招手，全都诧异的看了过去，结果就看到了黑着脸的白清羽。
　　封景钰慢慢的走到了白清羽的面前，眼睛含着笑的说道：“不知道我有这个荣幸可以请白老师吃饭吗？”
　　听着身边学生们窃窃私语的议论声，白清羽打死封景钰的心都有了。封景钰到底在干什么啊？他都能想到明天学校里会怎么议论他了，封景钰这简直就是在给他找麻烦。
　　可是封景钰却丝毫没有觉得自己的行为给白清羽带来了麻烦，他甚至还拉着白清羽走到了他的车旁边，顺手从车里面拿出了一大束鲜红的玫瑰，塞到了白清羽的手里。
　　听到人群中又一次传来的抽气声，白清羽丢脸的用手里的花遮住了自己的脸，然后急忙坐进了车里。
　　“你快开车离开这里！”白清羽恼怒的喊道。
　　封景钰见状笑了起来，听话的坐到了驾驶座上，启动车离开了学校门口。
　　等车开了一段时间之后，白清羽将花扔到了后座上，生气的喊道：“停车！让我下去！”
　　封景钰这次就没有那么听话了，他扭头看了一眼怒气冲冲的白清羽，语气里满是笑意的问道：“怎么了？我订好餐厅了，吃完饭我就送你回去。”
　　白清羽看着装傻的封景钰，气冲冲道：“我们早上不是已经说清楚了？你既然觉得我们俩不是一个世界的人的话，那我们最好就别再见面了，你现在又来找我是什么意思？”
　　“而且你还这么大张旗鼓的来学校找我？学校里关于我的传言已经够多了，现在可倒好了，你又给我增添了这么多的麻烦！”
　　“什么传言？学校里有什么人在说你闲话吗？”封景钰突然语气有些危险的问道。
　　见封景钰完全没有抓到他话的重点，白清羽气得扭过了头不想再搭理他了。
　　白清羽在学校的确很受学生们的欢迎，但是也有人很看不惯白清羽这个高冷的样子。再加上吴世杰和他的跟班们经常在学校散播他的谣言，所以学校里关于白清羽的流言有很多，有不好的，也有好的。
　　见白清羽不肯说，封景钰也没有再继续追问下去，他默默的决定回去之后就让手下去调查，看看到底谁这么大胆敢说白清羽的闲话！
　　看着坐在他身旁气鼓鼓的白清羽，封景钰觉得现在还是先把白清羽给哄好比较重要。
　　“清羽，好了，我知道我今天的举动有些莽撞了。只要你答应跟我去吃饭的话，以后我做任何事都会提前跟你商量的，不会再这么先斩后奏了。”封景钰说道。
　　白清羽还在生闷气，不肯开口说话。封景钰最后开车到了餐厅的时候，白清羽还是一句话都没再说过。
　　见白清羽还是这么倔，封景钰伸手抓住了白清羽的手，无奈的说道：“你怎么突然对我这么冷漠了呢？明明之前高中的时候你不是这样的。”
　　封景钰的话不知道哪里突然刺痛了白清羽，白清羽的情绪一下子变得激动起来，他红着眼睛瞪着封景钰，一字一句的问道：“你不知道原因吗？你怎么好意思这么问我？你自己做了什么难道你自己心里不清楚吗？”
　　见白清羽情绪激动的眼泪都要掉下来了，封景钰就知道自己又说错话了。他有些心疼的伸手想要将白清羽揽入他的怀里，可是白清羽挣扎得很厉害，根本不愿意让他碰他。
　　封景钰最后费了很大的劲才终于将白清羽拥入怀里，他充满歉意的摸了摸白清羽的头，叹着气说道：“对不起，我知道你不肯原谅我五年前不告而别的事情，是我说错话了。我对你做了那么恶劣的事情，你不原谅我是应该的。”
　　封景钰之前一直觉得如果让他再回到以前的话，他还是会选择对白清羽不告而别。可是看过白清羽在睡梦中哭泣的模样，以及白清羽现在在他怀里红着眼睛的模样，封景钰心里是无尽的悔意和懊恼。
　　他的这个行为带给白清羽的伤害实在是太大了，他现在真的后悔了。
　　作者有话说
　　有觉得甜一点了嘛^＿^不过封景钰后悔的地方还在后面呢，小清羽吃药的事情他还不知道呢
　　

第306章  调教小混混渣攻20
　　最后白清羽还是稀里糊涂的被封景钰带着去餐厅吃饭了，吃完饭后封景钰将白清羽送回了家。
　　在白清羽准备下车的时候，封景钰突然拉住了白清羽，问道：“你明天晚上想吃什么？我提前订一下餐厅。”
　　听到封景钰这么问，白清羽终于忍不住了，将自己内心的疑问说出了口，“封景钰，你到底想干什么？今天这顿饭我已经陪你吃了，你能告诉我你的目的到底是什么吗？”
　　白清羽不相信封景钰会突然改变想法，明明封景钰刚见到他的时候还当他是个无关紧要的人，怎么会这么快就像是换了个人似的？
　　白清羽想到早上001跟他说的封景钰爱慕值和虐心值上涨的事情，有些怀疑的看着封景钰，“封景钰，你昨晚上是不是看到什么了？”
　　封景钰没有说话，但是白清羽已经从他的表情里看到答案了。
　　白清羽晚上做噩梦这件事情他谁都没有告诉，而且他最不想让知道这件事的人就是封景钰，但没想到还是暴露在了封景钰的面前。
　　“清羽，真的对不起，我不知道我当年不告而别的那个行为会给你带来这么大的伤害……”封景钰心疼的看着脸色苍白的白清羽，不知道到底应该怎么做才能让白清羽不那么痛苦。
　　听着封景钰的道歉，白清羽感到既丢脸又难过，他这没骨气的一面最终还是让封景钰知道了。
　　白清羽觉得有些难堪的摇了摇头，“你不要误会了，我只是最近睡眠质量有些不好，跟你一点关系都没有。”
　　“跟我没有关系的话，你为什么哭着在梦里一直喊我的名字？”封景钰见白清羽不肯承认，将他所见到的事实说了出来。
　　封景钰今天一整天脑海里一直都忘不了昨晚上他看到的白清羽那个脆弱的样子，想起来一次他就心痛一次，恨不得能代替白清羽承受这些伤害。
　　白清羽知道自己不管怎么辩解都糊弄不了封景钰了，他难过的看着封景钰，声音有气无力的说道：“封景钰，你为什么要这么残忍呢？是，我是没出息，这么多年了一直没有忘记你，一直被困在当年的事情里。可是我现在真的决定要放弃了，你就不要再来扰乱我的心了好不好？”
　　听到白清羽竟然想要放弃他了，封景钰强硬的抱住了白清羽，立刻喊道：“不好！我不允许！清羽，你说过你想要救赎我，你怎么能在救赎到一半的时候就离开了呢？如果你离开了我怎么办？”
　　白清羽闭着眼睛摇了摇头，“封景钰，你不能这么自私。这么多年我有多痛苦你知道吗？你竟然还想让我救赎你，你现在还能被我救赎吗？你已经成了道上举足轻重的大人物了，谁还敢来救赎你？”
　　感受到白清羽语气里的绝望，封景钰将白清羽从自己的怀里往外推开了一些，然后毫不犹豫的吻了上去。他的吻就像是狂风暴雨一样急切，将白清羽整个人都给淹没掉了，手软得没有一丝力气可以将封景钰推开。
　　也不知道吻了多长时间，直到感觉到白清羽快要不能呼吸了，封景钰才把白清羽给放开。、
　　看着眼睛都湿润了的白清羽大口的呼吸了几下之后，封景钰又在白清羽嘴上轻轻亲了几下，才笑着低声说道：“我是很自私，我一点都不想放你离开。如果你不想救赎我的话，那就换我来救赎你好不好？”
　　“清羽，请你再给我一次机会，给我们俩一次机会，好不好？”
　　白清羽那天到最后也没有给封景钰一个确切的答复，但是很神奇的是，他那天晚上竟然没有做噩梦，梦里不断在他耳边回响的始终都是封景钰低声笑着在他耳边说的这几句话。
　　从这天之后，封景钰每天雷打不动的都会来学校接白清羽，吃完饭之后就会把白清羽送回家。有几次封景钰想要去白清羽的房子里坐坐喝杯茶，可是白清羽瞪了一眼明显就居心不良的封景钰，头也不回的就上楼了。
　　而且也不知道封景钰做了什么，学校里关于白清羽不好的流言全都消失了，再也没有人敢在背后偷偷议论白清羽的不好。
　　吴世杰眼睁睁的看着白清羽和封景钰的感情越来越好，再也坐不住了。
　　他曾经试图去找过封景钰，在封景钰面前耍赖撒娇让他离白清羽远一些。可是封景钰之前对他的确是很好，可是现在碰到有关白清羽的事情，却怎么也不肯听他的了。
　　最后吴世杰没办法，跑去找了他的父亲吴先生。
　　而另一边的封景钰这时候也收到手下传来的消息，告诉他吴世杰去见吴先生了。
　　封景钰沉吟了一下，才向电话那头吩咐道：“让他们俩见面，监听他们谈话的内容之后向我报告。”
　　“是，老板。”
　　吴先生正在医院里面接受治疗，听说自己的儿子来看他了，十分高兴的让吴世杰进来了。
　　“世杰，这段时间怎么没见你来看爸爸啊？你每天都在忙什么呢？”吴先生假装不满的责备道。
　　吴世杰撒娇的对着吴先生笑了一下，解释道：“爸，我不是一直都忙着在学习吗？所以才没有来看您的。不过您放心，我以后一定会多多来看望您的。”
　　吴世杰虽然对吴先生没有什么感情，但是他十分享受黑道老大独生子这个身份带给他的荣耀。为了以后能顺利的接替吴先生手里的势力和财富，所以吴世杰还必须要讨好吴先生。
　　而吴先生对自己这个唯一的儿子也是疼爱的，但是他心里也清楚，凭吴世杰的资质，根本就承担不了重任，所以在几年前吴先生曾经动过心思想要再多生几个继承人。但是不知道为什么，他的那些情人们却没有一个能怀上孩子的。
　　折腾了几年之后，吴先生最终也放弃了，大概他命中就注定了只能有吴世杰这一个孩子吧。
　　不过幸好他现在身边还有一个得力助手封景钰，吴世杰以后在封景钰的辅佐下，应该也不会出什么差错的。
　　“爸，您看封大哥年纪也不小了，也是时候成家立业了。”吴世杰突然对吴先生说道。
　　吴先生奇怪的看了一眼吴世杰，问道：“你怎么突然说起这个了？其实景钰年龄也不是很大，结婚这事也不急。”
　　吴世杰警惕的往外面看了一眼，然后小声的在吴先生耳边说道：“爸，可是毕竟封大哥是个外人，您就真的放心把那么多的产业放在封大哥手里吗？我觉得您应该从我那几个表姐里面选个人出来，嫁给封大哥。”
　　“这样一来封大哥也算是跟我们沾亲带故了，也不会那么轻易的背叛您。而且您也可以利用这次的机会考验一下封大哥，看他是不是真的对您言听计从。”
　　吴先生以前倒是从来没有想过这个方面，因为自从封景钰五年前跟了他之后，一直对他忠心耿耿，有几次甚至还舍命救他，所以吴先生一直都很信任封景钰。
　　不过吴世杰的顾虑也是对的，用沾亲带故的关系绑住封景钰也不失为是一个好办法。
　　“行了，爸知道了，爸会好好考虑你的建议的。”
　　虽然吴先生没有立刻答应下来，但是吴世杰已经从吴先生的表情当中看出来，吴先生一定会采纳他这个建议的。
　　计谋得逞之后，吴世杰兴高采烈的离开了医院。这下子他倒要看看封景钰会怎么选择，到底是选择白清羽呢？还是会选择这一人之下，万人之中的权力和地位呢？
　　此时的封景钰还不知道吴世杰给他带来了什么样的麻烦，他此时正在缠着白清羽想要去白清羽的家里坐一坐。
　　“清羽，我好歹也请你吃了这么多次饭了，你就让我上去喝杯茶呗！我送你回家这么多次了还一次都没有上过楼呢！”封景钰死皮赖脸的说道。
　　白清羽简直是服气封景钰的脸皮了，外面这么多人都看着呢，封景钰就光明正大的拉着他的手，揽着他的腰，不肯让他回家。
　　眼看着周围往这里看的人越来越多，白清羽最终还是无奈的点头答应让封景钰上楼了。
　　封景钰如愿的跟着白清羽上了楼，进了白清羽的家。
　　白清羽的家不大，但是布置得很温馨，封景钰觉得这里看上去比他那个冷冰冰的别墅看上去舒服多了，他宁愿住在这里面。
　　白清羽给封景钰倒了杯茶，让他这个不请再来的客人喝完赶紧离开。
　　但是封景钰却没有身为一个客人的自觉，而是端着茶在房间里面看来看去。
　　“清羽，你还记得当年我生病的时候你去我家里看我吗？”封景钰突然回过头来对白清羽问道。
　　当年的时候是白清羽追在封景钰身后跑，死活要去封景钰家里，现在他们俩的身份倒是颠倒过来了，变成他死活要来白清羽家里。
　　白清羽怎么可能会忘记呢？当年封景钰不告而别之后，白清羽独自一个人去那个地方去了很多次，但每次都是失望而归。
　　作者有话说
　　有小可爱能猜到封景钰和吴先生之间有什么纠葛吗？还有小可爱们是不是忘了五年前封景钰究竟为什么不告而别这件事情还没有揭秘呢
　　

第307章  调教小混混渣攻21
　　“清羽，你为什么会回国啊？而且还回到我们上学的那个高中当老师？”封景钰突然坐到白清羽的身旁，看着他的眼睛认真的问道。
　　白清羽觉得封景钰分明是知道这个问题的答案的，可还非要想让他回答，因此白清羽只是瞪了封景钰一眼，没有说话。
　　看到白清羽这个样子，封景钰得意的笑了起来，然后伸手将白清羽揽进了他的怀里，低声问道：“是不是因为我啊？我就知Y。X。D。J。道你肯定是为了我才会选择回国的。”
　　“少往你自己脸上贴金，我是为了多陪陪我爸妈才回国的。”白清羽恼羞成怒的否认道。
　　封景钰知道白清羽是因为面子薄不好意思承认，但他心里很清楚如果不是为了见他，白清羽怎么可能会选择回到这所高中当老师呢？凭他的学历，他其实是能找到一个很好的工作的。
　　封景钰没有再说什么，而是默默的抱紧了白清羽。两个人都没再说话，但是气氛却是难得的温馨和宁静。
　　也不知道过了多长时间，封景钰突然又低声问了一个问题，打破了房间里这来之不易的宁静气氛。
　　“清羽，你……”封景钰有些犹豫，但最终还是问出了口，“你晚上做噩梦到底梦见了什么？”
　　白清羽从封景钰的怀里挣脱了出来，脸色有些发白的说道：“你问这个做什么？”
　　封景钰见白清羽离他离得那么远，又把他拉回了自己的身边，抓着他的手认真的说道：“因为我不想你再这么痛苦下去，不想你每晚都做噩梦。清羽，你把你梦到了什么告诉我，我想办法帮你解决好不好？”
　　白清羽摇了摇头，“不，你没有办法帮我的，这是我自己的问题。”
　　可是封景钰却很坚持，他不想让白清羽一直这样被噩梦所困扰着，他想要解开白清羽的这个心结。
　　看到封景钰这么执着，白清羽叹了口气，“你非要知道这件事干什么呢？我做的那些梦都很奇怪，有时候醒来的时候我能记得梦的内容，有时候醒来的时候就不记得……”
　　白清羽刚开始做噩梦的时候，总是梦到封景钰在梦里不知道为什么总是拿仇恨的目光看着他。白清羽不喜欢封景钰用那种目光看着他，可是当他靠近梦里的封景钰的时候，封景钰就又会乘他不注意的时候从背后拿出刀来捅他。
　　白清羽在梦里被封景钰用各种不同的方式杀死了无数遍，而且每次看到白清羽倒在血泊中的时候，封景钰都会大笑着转身离开。不管白清羽怎么哀求他不要离开，封景钰都还是会毫不留情的留给白清羽一个背影，丢下他一个人。
　　白清羽这几年一直被这样的噩梦所困扰着，其实他心里明白，封景钰根本不可能会像梦里那样拿刀来伤害他。可是不知道为什么，他却总是控制不住的做这样的噩梦。
　　封景钰听了白清羽的讲述之后，简直快要心疼死了。
　　他无法想象当白清羽在梦中见到他拿着刀朝他捅去的时候，会是怎样痛苦和绝望的心情。而且在梦里他还那么残忍的一次又一次将白清羽给丢下，让他一个人面对那么恐怖绝望的场景。
　　封景钰其实能猜得到白清羽做这样的噩梦的原因，大概是因为他不告而别，将白清羽丢下的这个行为给白清羽带来了巨大的心理阴影，才致使白清羽在梦里一次又一次的重复这件事情，给白清羽带来了沉重的心理压力。
　　封景钰不知道如何让白清羽摆脱这个心理阴影，他只知道自己从现在开始会努力陪在白清羽身边，让他晚上再也不会做噩梦。
　　封景钰抱着白清羽将他放在了床上，低着头深情的看了他好一会儿才俯身下来吻住了他，手逐渐往衣服底下深入进去……
　　白清羽眼神复杂的看着封景钰的动作，最终没有拒绝，而是伸手抱住了封景钰的脖子。
　　见白清羽默许他的行为了，封景钰的呼吸一下子变得急促起来，开始啃咬白清羽的脖子……
　　封景钰折腾了白清羽整整一个晚上，白清羽中途的时候忍不住哭着求他停下，封景钰嘴上哄着答应着，但动作却一点都没有停。
　　白清羽在被封景钰狠狠的折腾过之后，精疲力尽的睡着了，睡得很沉。
　　封景钰的心情依旧还是很兴奋，他躺在白清羽的旁边看着白清羽的睡脸看了许久。直到确认白清羽没有再做噩梦之后，才紧紧的抱着白清羽准备睡觉。
　　第二天白清羽醒来的时候腰疼得都坐不起来了，他看了一下手机上显示的时间，强忍着腰疼努力想要从床上爬起来。
　　完了，他要迟到了！
　　封景钰进来的时间就看到白清羽正挣扎着想要从床上起来，急忙跑过去帮着将白清羽扶了起来，往他背后塞了一个枕头让他坐着能更舒服一点。
　　“你身子不舒服就别起来了，赶快躺下再休息一会儿吧。”封景钰的声音里满是笑意，摸了摸白清羽的头说道。
　　白清羽将封景钰的手给打掉，又将自己背后的枕头拿出来朝封景钰的脸色砸去，恼怒的吼道：“我这都是因为谁啊？还有你为什么不叫我？我去学校要迟到了，学生们还等着我去上课呢！”
　　封景钰一点都不生气，笑着又将枕头塞回到了白清羽的背后，抓着他的手安抚道：“放心，我帮你请过假了。你饿不饿啊？我给你煮了粥，我现在去给端过来。”
　　这一天不管白清羽怎么对他发火，封景钰的心情始终都很好，任劳任怨的照顾了白清羽一整天，第二天的时候才恋恋不舍的将白清羽送到了学校。
　　从这天之后，封景钰就厚着脸皮正式的登堂入室了，不管白清羽怎么赶，他都再也不肯离开白清羽的家了。甚至还命令手下将他的行李整理好给带了过来，住进了白清羽的家。
　　因为封景钰和他住在一起，白清羽不想让他发现，于是就再也没有吃过心理医生给他开的药。
　　但是很神奇的是，以前白清羽即使是吃着药，但还是会经常做噩梦。现在不吃药了，晚上有了封景钰的陪伴之后，白清羽就再也没有做过噩梦，也再也没有哭着从梦里醒来了。
　　封景钰的手下们也都明显的感觉到他们老板这段时间的心情很好，每天都是如沐春风的。一到下班的时间之后就绝对不会再在公司里待了，每天都是最早下班的那个人。
　　这天快要下班的时候，手下有些胆战心惊的向封景钰汇报了一件事情，果然就看到封景钰的脸黑了下来。
　　“行了，我知道了，你下去吧。”封景钰冷着声命令道。
　　手下转身朝门外走去，在快要关上门的时候，模糊的听到他们老板似乎在跟人打电话，声音十分温柔的跟电话那边说道：“我公司里有些急事要处理，一会儿就不去接你了。你自己乖乖的吃饭，晚上我会尽量早点回去的……”
　　手下不敢再听下去，关了门就急忙离开了。
　　封景钰和白清羽打过电话之后，从办公室里走了出来，面无表情的坐上车往医院赶去。
　　吴世杰在吴先生面前说的那些话封景钰之前的时候已经知道了，现在吴先生要见他难道就是要说那件事吗？封景钰没想到吴先生竟然会真的听信那个蠢材吴世杰的话，妄图想要用这种愚蠢的方法来拉拢他。
　　封景钰见了吴先生之后，先恭敬的向他汇报了这段时间公司里的事情。
　　吴先生听了之后满意的点了点头，夸赞道：“景钰，你这段时间做得不错，我就知道你不会辜负我对你的信任。”
　　封景钰摇了摇头，“是先生教导得好。”
　　吴先生听到封景钰这么说，得意的笑了笑，有些语带威胁的说道：“景钰，你可是我一手提拔起来的，可千万不要让我失望啊！世杰以后还需要你的辅佐，你对这件事心里可有什么想法？”
　　“景钰自然不敢有什么想法，先生对我的大恩大德我都记得，我以后会尽心尽力辅佐吴少爷的。”
　　封景钰对吴先生一直表现得都很忠心，吴先生倒是没有怀疑过封景钰，但是必要的敲打还是需要的。
　　“景钰，当年你奶奶病重，如果不是我帮你奶奶出了医药费的话，那你奶奶也不可能多活了那一年。这些事情你都还记得吗？”
　　封景钰没有吭声，只是安静的站在那里听着吴先生回忆着五年前的事情。
　　吴先生又说了几件往事，才终于进入了这次的正题，“景钰，你陪着我经历了那么多磨难，我其实早就把你当成是我的家人了。我既然是你的长辈，自然不愿意看你一直都是孤家寡人一个。”
　　“我有个侄女人长得不错，知书达理的，你要不要见见啊？”吴先生紧盯着封景钰的眼睛，试探性的问道。
　　封景钰抬头面无表情的看了吴先生一眼，沉声道：“自然是都听先生的。”
　　作者有话说
　　甜了几章之后要开始解决正事啦
　　

第308章  调教小混混渣攻22
　　“好！好！好！”吴先生听到封景钰这么说，高兴的开怀大笑了起来。
　　这下子他就更对封景钰放心了，封景钰还是之前那个对他言听计从的得力助手，吴先生相信封景钰不会背叛他的。
　　封景钰从医院离开的时候脸色很难看，他没有急着回白清羽的家，而是将自己的心腹全都聚集到了一起，开始商议要事。
　　“如果我们现在就行动的话，胜算有几分？”封景钰突然在会议上说道。
　　其他的人听到封景钰这么说全都吓了一跳，急忙劝道：“老板，你怎么突然这么问呢？按照计划，现在还没有到和吴先生翻脸的时机，等到我们将其余几个掌握重要位置的人全都换成我们的人，那到时候就可以行动了。”
　　在吴先生住院的这段时间，封景钰用最短的时间将吴先生手下的心腹都换成了自己的人，吴先生手里的权力和产业封景钰也一点点的夺了过来。封景钰现在已经掌握了吴先生大部分的势力，只剩下最后几个关键的位置了。
　　只要这几个位置一被封景钰所掌控，那吴先生到时候就再也无力回天了，封景钰就完全的架空了他。所以这段时间千万不能出任何差错，不能让吴先生怀疑封景钰。
　　“老板，你谋划了这么长时间，可千万不要冲动啊！”封景钰的一个手下语重心长的劝道。
　　其他人纷纷也都不赞同封景钰将计划给提前，“是啊，老板！我们知道你不想和吴先生的侄女结婚，这只是暂时的缓兵之计，只需要你和那个女人逢场作戏一段时间而已。等到我们将所有事情都握在我们手中之后，那到时候您就可以和吴先生翻脸了。”
　　封景钰其实自己心里也知道现在不能和吴先生闹翻，否则他这几年来的忍辱负重和处心积虑就全都要功亏一篑了。可是要是白清羽知道他和别的女人见面约会的话，一定会很难过的。
　　“老板，我们这么多兄弟可都忠心耿耿的跟着你这么长时间，你不能拿他们的性命来开玩笑啊！要是现在计划败露了的话，那这些兄弟们可就都有可能会没命的啊！”
　　封景钰犹豫了很长时间，最终还是叹了口气，说道：“按原计划进行吧。”
　　不过封景钰也下令让所有人都对这件事守口如瓶，不能传到白清羽那里去。
　　封景钰这天晚上回来的很晚，因为他说他没有吃饭，所以白清羽就进厨房给封景钰准备下碗面条。封景钰则一直倚在厨房的门上，眼都不眨的紧紧盯着白清羽看。
　　“你怎么了？公司里面发生什么事了吗？”白清羽觉得有些奇怪的回头问道。
　　封景钰摇了摇头，从背后揽住了白清羽的腰，头埋在白清羽的脖颈处深深的吸了一口气。
　　“你到底怎么了？是遇到什么困扰你的事情了吗？”白清羽还是觉得今天的封景钰很奇怪，又轻声问道。
　　“清羽……”封景钰有些迟疑的叫了一声白清羽的名字。
　　“怎么了？”白清羽应了一声。
　　封景钰犹豫了一会儿，最终还是笑着摇了摇头，低声说道：“没事，我就是有点饿了，想要快点吃到你的这碗面。”
　　白清羽伸手推了一下封景钰，“你要是想快点吃到的话就离开这里，不要再来干扰我了！”
　　封景钰最终还是被白清羽给赶出了厨房，等到封景钰离开之后，白清羽站在厨房里面愣了一会儿神。
　　他知道封景钰没有说实话，他肯定是在外面遇到什么事情了。经过这段时间的相处，封景钰对他的爱慕值已经涨到了90分，可是封景钰在遇到事情的时候还是不愿意跟他说。
　　白清羽很害怕五年前的事情会重蹈覆辙，他直到现在都不知道五年前究竟发生了什么事情，封景钰还一直瞒着他。如果封景钰这一次又因为一些事情选择离开他，那白清羽又该怎么办？他又能怎么办呢？
　　第二天的时候封景钰给白清羽打了电话，说他晚上有事情就不陪他吃饭了。
　　“怎么了？是不是公司最近的事情很多啊？”白清羽关心的问道。
　　封景钰在电话那头沉默了一会儿，才沉声回答道：“对，我最近可能都会有些忙，不能按时去接你下班了。”
　　“没事，我自己能回去。公司里的事情比较重要，你不用担心我。”白清羽没有再多问什么，和封景钰说了几句话后就挂了电话。
　　挂了电话之后，001看着白清羽难看的脸色，小声问道：“小清羽，你还好吗？”
　　白清羽面无表情的朝001问道：“封景钰是不是背着我去做什么肯定会惹我生气的事情了？”
　　封景钰从昨晚上到今天跟他说话的时候，语气里总是透露着一种莫名的心虚，白清羽敢保证他肯定背着他去做什么事情了。
　　“……”001不敢吭声，它没想到小清羽竟然会这么敏锐，这都能看出来！
　　白清羽冷哼了一声，没有再说什么，收拾好了东西就准备离开学校。
　　不过他刚走出办公室就碰到了正站在门口等着他的吴世杰，吴世杰见白清羽出来了，用一种怜悯的目光看着他。
　　白清羽心情本来就不好，根本就不想理会吴世杰，绕过他直接往前走去。
　　吴世杰见白清羽不搭理他，倒也不生气，而是跟在白清羽身后幸灾乐祸的说道：“你可真可怜啊，白老师！你以为封大哥会看上你这种人吗？你知道封大哥今天晚上去干什么了吗？”
　　听到封景钰的名字，白清羽停了下来，转头看向了吴世杰。他的确对封景钰到底去干什么了很感兴趣，他倒要听听吴世杰到底会怎么说。
　　吴世杰见白清羽终于停下脚步了，得意的笑了起来，“你要是想知道的话现在就跟我去一个地方，我带你去看。”
　　看到白清羽怀疑的目光，吴世杰又补充道：“”放心，我不会害你的，我只是想要你认清楚你和封大哥之间的差距而已。”
　　白清羽最终还是跟着吴世杰上了车，他想要知道封景钰到底背着他在做什么事情。
　　此时的封景钰正面无表情的坐在高级餐厅里吃着饭，坐在他对面的一个漂亮女人正羞涩的看着他，兴高采烈的说着什么。
　　吴月儿眼神痴迷的看着封景钰，内心是抑制不住的窃喜。她怎么也没有想到自己竟然能和封景钰来相亲吃饭，她一定要把握好这次的机会，一定要成为封夫人。
　　“封先生，你平时都喜欢干些什么啊？我平时其实很喜欢去看画展，不知道封先生对这个感兴趣吗？改天你有空的话我们一起去看画展吧。”吴月儿娇笑着说道。
　　可是吴月儿说完之后发现封景钰一点反应都没有，于是有些尴尬的笑了笑，“封先生，我刚才的话你听到了吗？”
　　封景钰这时候才回过了神，冷声回答道：“抱歉，你刚才说什么？”
　　虽然封景钰心不在焉，但是吴月儿也没有生气，又把刚才的话重复了一遍。
　　封景钰摇了摇头，淡淡的回答道：“我对这些没有兴趣，我高中都没有毕业。”
　　吴月儿的脸一下子僵住了，不知道该说些什么好。她不管说什么，封景钰都是这种不咸不淡的态度和语气，这让她还怎么说下去啊？
　　不过封景钰长得这么好看，手里的权力和地位也高，所以吴月儿无论怎么样都不会放弃这个金龟婿的。
　　吴月儿温柔的笑着又开始了另一个话题，想要在封景钰面前展现出她的魅力来。
　　吴世杰这时候领着白清羽来到了餐厅的外面，指了指窗口的位置，幸灾乐祸的说道：“看吧，这种女人才配得上封大哥，你觉得你自己能比过那个女人吗？”
　　从外面看去，坐在窗口的那一对男女看上去十分般配，尤其是那个女人，穿着一身白裙子，气质高雅，对着面前的男人温柔的笑着。远远看去，就像是一对天造地设的璧人。
　　白清羽眼睛死死的盯着坐在窗口的那对男女，面无表情，可是发白的脸色和紧紧握起来的手却泄露了他此刻的心情。
　　“白清羽，你放弃吧，你和封景钰是不可能的。封景钰已经答应了我爸爸，和我那个表姐结婚，在不久的将来，他们俩就会举办婚礼。封大哥一直都很听我爸爸的话，我爸爸说让他娶我表姐，封大哥就一定会照做的。”
　　吴世杰看着白清羽大受打击的模样，心里觉得十分畅快，白清羽越痛苦他就越高兴。
　　而此时坐在餐厅里面的封景钰已经很不耐烦了，他看了一眼时间，打断了吴月儿滔滔不绝的话，“已经很晚了，今天的晚餐就到此结束吧。”
　　吴月儿愣了一下，不过很快就反应了过来，识大体的点了点头，“封先生你是不是累了？那我们今天就先到这里吧。”
　　其实他们俩在这里吃饭连半个小时都没有，不过吴月儿不想封景钰对她印象变差，因此只好心不甘情不愿的答应了。
　　作者有话说
　　修罗场要来啦￣へ￣
　　

第309章  调教小混混渣攻23
　　封景钰站起身来准备离开，不过他不经意的往窗外看了一眼，结果就看到白清羽正面无表情的站在外面看着他和吴月儿。
　　封景钰和白清羽对视的那一刻，脸色巨变，整个人都慌张了起来。
　　白清羽对着封景钰冷笑了一下，然后毫不犹豫的转身就走。
　　“清羽！你听我解释！”封景钰急忙心惊胆战的往餐厅外面跑去。他现在心跳很快，头都是懵的，他只知道他一定要跟白清羽解释清楚，否则白清羽以后一定再也不会原谅他了。
　　吴月儿诧异的看着惊慌失措跑出去的封景钰，心里十分震惊。她从来都没有想过封景钰还会有这么慌张的时候，她以为封景钰永远都是从容不迫，泰然处之的。
　　站在外面的那个男人到底和封景钰是什么关系？为什么封景钰会那个在意那个男人的感受？吴月儿咬着牙心有不甘的眼睁睁看着封景钰追了出去。
　　白清羽的动作很快，等到封景钰追出来的时候他已经坐上了出租车离开了。
　　封景钰看着远去的车的背影，绝望和害怕的情绪第一次在脸上表现得那么明显。
　　吴世杰躲在一旁看到关系破裂的两个人，悄悄既得意又恶毒的笑了起来。这下子他看封景钰和白清羽两个人还怎么走到一起！
　　封景钰没有犹豫，直接开着车就往白清羽的家里跑去，他知道白清羽肯定会回家的。
　　白清羽情绪十分低落的开了家里的门，然后顺手将门给反锁上了。封景钰手里有他家的钥匙，他才不会再让他进这个门。
　　白清羽坐到了沙发上，想到刚才看到的那一幕，心还是有些隐隐作痛。
　　原来封景钰瞒着他的事情就是去跟别的女人约会吗？
　　其实白清羽相信封景钰对他的感情，他也相信封景钰不可能会变心。可是即使他再相信封景钰，但看到封景钰和别的女人坐在一起吃饭约会，白清羽还是会感到很难过。
　　没一会儿，白清羽就听到封景钰在门外使劲敲门开始喊他的名字。
　　“清羽，你让我进去好不好？你听我解释，你真的误会了，事情不是你想象的那个样子的！”封景钰的声音一直颤抖着，他真的害怕白清羽会一辈子不原谅他，再也不见他。
　　“……”白清羽没有说话，他现在心里很乱，所以暂时还不想见到封景钰。
　　“小清羽，封景钰对你的虐心值涨到70分了。”001小声的及时汇报道。
　　“清羽，你不要直接给我判死刑好不好？”在外面一直拍打着门的封景钰声音很痛苦，“你让我进去，我可以跟你解释，我真的没有背叛你。”
　　但是无论封景钰怎么说，白清羽都在里面不吭声。
　　白清羽相信封景钰没有背叛他，但是他现在真的既伤心又生气，所以不想见封景钰，他怕他见到封景钰了会忍不住揍他。
　　封景钰在外面喊了很长时间的话，但白清羽始终都没有搭理。没过多久，外面突然就没有什么声音了。
　　封景钰竟然这么快就放弃了？白清羽心里有些气，脸上的表情很不高兴。
　　不过没一会儿，白清羽突然听到了窗户那里传来了一阵声响。白清羽跑到窗口一看，结果竟然就看到封景钰不知道什么时候沿着窗户爬了上来，手还抓着窗户那里的防盗网，摇摇晃晃的看上去十分危险。
　　“你疯了？这可是三楼！你摔下去了会没命的！”白清羽慌张的打开了窗户，急忙拉住了摇摇欲坠的封景钰的手，生气的喊道。
　　封景钰看到白清羽还会担心他的安危，有些安心的笑了起来，“清羽，你要是不让我进去的话，那我就只能一直吊在窗户这里了。”
　　白清羽被封景钰的死皮赖脸气个半死，但最终还是担心的吼道：“好了，我让你进来！你现在赶快拉着我的手上来！”
　　在白清羽的帮助下，封景钰最终还是如愿的登堂入室了。
　　封景钰刚一落地就紧紧的抱住了白清羽，不管白清羽怎么挣扎都不肯放手。
　　“清羽，我真的没有做对不起你的事情，那个女人我根本就不认识，今天是我跟她第一次见面。”封景钰急忙解释道。
　　“你跟我说这个干什么？这跟我没关系。而且我觉得你和那个女人挺般配的，你去找她啊，来找我干什么？”白清羽冷冰冰的说道。
　　封景钰闻言有些无奈的摸了摸白清羽的头，叹息着说道：“我知道你在说气话，你真的舍得把我推给别的女人吗？清羽，我没有骗你，那个女人是吴先生的侄女，是吴先生让我去见的。”
　　封景钰将白清羽给放开，看着他的眼睛认真的解释道：“我现在正在做一件很重要的事情，还不能得罪吴先生，所以我只能暂时听他的吩咐。可是清羽我向你保证，我爱的人只有你，别人我根本就不会多看一眼。”
　　白清羽后退了几步，不能接受的摇了摇头。
　　“封景钰，我问你，你遇到事情的时候为什么总是想着自己一个人去解决？你到底把我放在了什么位置？如果我今天没有发现的话，你是不是打算在外面陪完那个女人之后，再回来接着陪我哄我？等到所有事情都结束之后，你就像是什么事都没有发生过一样装得若无其事，而我却像个傻子一样一直被你蒙在鼓里。”
　　封景钰没想到白清羽会这么说，他否认道：“我没有把你当成是傻子，我只是不想连累你，不想把你牵扯进这些事情里面来。”
　　白清羽不能接受封景钰的这个理由，他失望的看着封景钰，问道：“封景钰，五年前你也是因为想要独自承担和解决你自己的那些事情，所以把我给丢下。那五年后你会不会又为了这些你所谓的重要的事情，又一次把我给丢下？”
　　“封景钰，你那么听那个吴先生的话，那吴先生要是命令让你离开我的话，你会照做吗？”
　　封景钰急忙摇了摇头，“清羽，你不要这么说，我不会再离开你了。”
　　可是白清羽却不肯再相信封景钰的话了，本来因为封景钰的陪伴，这段时间他的精神状态好了很多，没有再做噩梦，也没有被五年前的那个心理阴影一直影响着。
　　可是封景钰这次的隐瞒又让他觉得失去了安全感，他真的害怕封景钰会又一次选择将他给丢下。
　　白清羽看着封景钰，郑重其事的问道：“封景钰，你可不可以告诉我五年前究竟发生了什么？还有你现在到底在做什么重要的事情？”
　　“……”封景钰犹豫了，许久都没有说话。
　　看到封景钰这个样子，白清羽轻轻的闭了一下眼睛，叹息道：“好，我知道你的答案了。”
　　“清羽，我不是不想告诉你，只是我真的不能连累你……”封景钰还想要继续解释，可是白清羽已经转身进了卧室，把门锁上不想再理会他了。
　　封景钰知道白清羽今天晚上是不可能再让他进卧室了，可是封景钰又很担心白清羽晚上还会做噩梦。这段时间晚上睡觉的时候一直都是他抱着白清羽入睡的，他害怕没了他，白清羽晚上会睡得不安稳。
　　可是白清羽现在已经很生气了，封景钰不想再继续惹他生气了。
　　封景钰犹豫了半天，最终还是没有再去敲卧室的门，而是从客房抱了被子出来，晚上准备睡在客厅的沙发上。他睡在客厅能离得白清羽近一些，晚上听到什么动静的话也方便及时跑过去。
　　到了深夜的时候，白清羽果然开始睡得不安稳起来，头上一直在冒冷汗。
　　他这次没有梦到封景钰来杀他，而是梦到有一个陌生的男人拿着刀趁封景钰不注意的时候朝他捅去，这个梦吓得白清羽一下子就惊醒了，睁开眼睛大口的喘着气。
　　白清羽惊魂未定的从床上坐了起来，可能是今天的事情刺激太大了，白清羽现在心绪不宁，之前熟悉的心慌的感觉又来了。
　　以前在国外遇到这种情况的时候，白清羽吃些心理医生开的药情绪就会好转一些，不过这段时间他已经把药都给断了，很久都没有吃过了。
　　白清羽犹豫了一下，还是决定再吃几片那些药，否则他今天晚上一晚上都会做噩梦的。白清羽静悄悄的把卧室的门给打开了，为了不让封景钰发现，他之前把药藏在了客房的抽屉里。
　　白清羽从卧室出来之后就看到了正躺在沙发上睡觉的封景钰，封景钰睡得被子掉在地上了都还不知道。白清羽无奈的摇着头叹了口气，走过去帮他把被子给盖好了。
　　然后白清羽小心翼翼的去客房拿了药，来到厨房倒了杯水准备把药喝下去。
　　“你在吃什么药？”封景钰不知道什么时候站在了厨房门口，突然语气严肃的开口问道。
　　“砰”一声响，白清羽被突然出现的封景钰吓得不小心将杯子扔到了地上，摔碎了。
　　作者有话说
　　打个小广告，我的新书《快穿之渣攻原配真难当》已经上线啦ヽ（°▽°）ノ，两本书会一起更新的，喜欢的小可爱可以去收藏一下，爱你们（づ￣ 3￣）づ
　　【霸道宠溺鬼畜渣攻vs善于演戏精分渣受，1VS1，攻都是一个人，双洁，HE】
　　一辈子都没做过坏事的祁洛白突然倒霉的被从天而降的石头砸死了……
　　更倒霉的是他死后绑定了一个莫名其妙的渣攻原配系统，系统003冰冷的声音在他耳边响起：恭喜你宿主，在接下来的位面中
　　你将成为霸道总裁的原配妻，被重生回来的绿茶婊小三虐待致死。
　　你将成为冷酷将军的下堂妻，被善于装无辜的白莲花陷害送入妓院。
　　……
　　祁洛白怒得掀桌了！凭什么啊？凭什么他每个位面的结局都这么惨？明明他才是原配不是吗？他才不要认命！
　　做了一辈子好人的祁洛白终于黑化了，开始了他调教勾引渣攻，教训白莲花小三，绿茶婊小四的黑化之路……
　　不过在一次又一次扶着腰从床上爬起来的时候，祁洛白终于后悔了……
　　这个大色狼渣攻他不要了！那些什么小三小四快回来把他给领走啊！
　　

第310章  调教小混混渣攻24
　　“没什么，只是我最近有些咳嗽，去找医生开的感冒药。”白清羽慌张的将药藏到了身后，有些欲盖弥彰的解释道。
　　封景钰根本就不相信白清羽这套说辞，他走过去伸手把白清羽藏在背后的药给夺了过来，仔细看起了上面的说明。
　　封景钰从来都没见过这些药，也没有听说过这些药的名字，更不知道这些药是用来治疗什么病的。但是他知道，白清羽刚才在说谎，这些话根本就不是感冒药。
　　封景钰拿出了手机，开始给他的私人医生打电话询问。
　　“景钰，你不要这么大惊小怪，我真的没事！都这么晚了你不要打电话打扰别人了！”白清羽想要将封景钰手里的药给抢过来，可是封景钰护得很紧，根本不给白清羽任何可以抢走药的机会。
　　电话打通之后，封景钰向电话那头的私人医生说了一下这几种药的名字，然后询问这些药到底是用来治疗什么病的。
　　私人医生开始跟封景钰解释这些药的用途，随着医生说得越多，封景钰的脸色也越来越难看，到了最后挂电话的时候脸上一点血色都没有了。
　　看到封景钰这幅样子，白清羽知道他吃药的事情已经瞒不过封景钰了，无声的叹了口气。
　　封景钰沉默了很长时间，才颤抖着声音向白清羽问道：“你吃这些药是因为我吗？是不是因为我五年前不告而别抛下了你？清羽，为什么你从来都没有跟我说过呢？”
　　白清羽表情淡淡的摇了摇头，“其实这次见到你之后我几乎都已经不吃这些药了，又何至于把这种事再告诉你呢？”
　　封景钰一直都知道自己五年前不告而别的事情给白清羽带来了很大的伤害，可是直到这个时候，他才真正直观的意识到他带给白清羽的伤害究竟有多大！
　　白清羽高中的时候是一个品学兼优的好学生，而且他不仅学习好，他还对周围的每一个同学都很好。尤其是对封景钰，即使封景钰一直对他冷言冷语，可是白清羽却一次又一次不计前嫌的想要帮助他，想要把他拉回正途上。
　　高中时候的封景钰很偏激，他偏激的觉得白清羽是在装好人，是个虚伪的人，他不愿意接受白清羽的这种施舍。可是后来在离开白清羽之后的无数个深夜里，封景钰会一直反复的回忆起他和白清羽之间的事情。
　　他在离开白清羽之后，才后知后觉的意识到白清羽那时候的确是真心实意的想要帮助他的，他是真的想要对他好。
　　这样一个心地善良，脾嶼、汐、團、隊、獨、家。气温和的人现在却被封景钰害得心理上出现了问题，需要靠吃药来治疗，封景钰现在真的恨不得将自己给千刀万剐。
　　封景钰觉得自己配不上白清羽这份沉甸甸的感情，他为这段感情付出的真的是太少了。
　　他这次刚遇到白清羽的时候其实是不想和他有过多来往的，因为他还是一直都觉得他和白清羽是两个不同世界的人。可是后来封景钰骗不了自己的心，他一遇到白清羽就变得不理智起来，最终还是和他在一起了。
　　但是封景钰在知道白清羽晚上会做噩梦之后，只是一味的觉得他只要一直陪伴着白清羽就好了，从来都没有想过真正去了解白清羽变成这样的原因。
　　也许封景钰曾经也想过这个问题，他知道五年前的事情是白清羽的心结，可是他一直一味的逃避着，一直不想把五年前的事情告诉给白清羽。
　　直到现在知道了白清羽一直在吃治疗心理疾病的药物，封景钰才发觉到他一直以来是有多么混蛋。他真的配不上白清羽，他一直逃避问题，他给白清羽带来了那么多的伤害，他真的还有机会去弥补吗？
　　白清羽这五年过得该有多么无助和绝望啊？他竟然把白清羽害得这五年来都一直在接受心理治疗，吃治疗心理疾病的药物，晚上还一直做噩梦。
　　他怎么就把他最爱的人给害成这个样子了呢？封景钰脸色苍白的后退了几步，第一次意识到有些伤害也许是一辈子都弥补不了的了。
　　白清羽见封景钰一副遭受了巨大打击的样子，也不知道该说些什么好。看着地上的碎玻璃渣，白清羽叹了口气，然后蹲下去将玻璃渣收拾了起来，用胶带给缠好，准备扔到外面去。
　　白清羽去外面扔垃圾的时候，001趁着封景钰不在，急忙小声的向白清羽汇报道：“小清羽，恭喜你，封景钰对你的爱慕值涨到100分了。”
　　白清羽愣了一下，然后点了点头，“好，我知道了。”
　　白清羽从外面回来的时候，封景钰还是站在厨房里一动都没有动，一直低着头不知道在想些什么。
　　“你还要在那里站到什么时候？你过来我们俩坐下好好谈谈吧。”白清羽最后叹息着说道。
　　等到两个人都在客厅的沙发上坐下之后，白清羽先开了口，“我一直都不怎么想让你知道这件事，就是害怕你会有现在这个反应。其实你不用觉得内疚和自责，我现在已经好多了，没有你想象的那么脆弱和悲惨。”
　　“……”封景钰没有说话，他眼神幽深的看着白清羽，眼睛里复杂的情绪让白清羽看不懂。
　　过了许久，封景钰才终于像是下定了什么决心一样，认真的对白清羽说道：“你现在还想知道五年前到底发生了什么事吗？”
　　白清羽愣了一下，然后摇了摇头，“算了，我现在也不是那么想知道了，你不用逼着你自己非要去回忆这段你不想提及的往事了。”
　　白清羽说的是实话，虽然刚开始的时候他的确很想知道五年前究竟发生了什么事情。但是这次和封景钰重逢之后，他看得出来五年前发生的事情对封景钰来说，是他一个很伤心和不愿意提及的回忆，所以白清羽不想逼他。
　　但是封景钰已经下定决心将自己的过往全都告诉给白清羽听了，他坐得离白清羽近了一些，握住了他的手，然后深呼了口气，慢慢的说道：“我以前做过的那些事情你也早都知道了，我的确亲手杀死了我的那个人渣父亲。可是除此之外，我还做了很多残忍的事情……”
　　当年封景钰接到的那个电话是医院打来的，他奶奶在医院突然病危，医院通知他赶快赶到医院。
　　封景钰到了医院之后才知道，他奶奶这次的病情很危险，必须立刻动手术才行。
　　可是他奶奶这次动手术需要换一个器官，现在情急之下根本就找不到合适的器官。而且就算找到了可以换的器官，这次的手术也需要很大的一笔费用，封景钰一个学生根本就负担不起。
　　就在封景钰走投无路的情况下，吴先生突然出现在了他的面前。
　　吴先生就是当初白清羽跟着封景钰去酒吧的时候，大闹过的那个酒吧的老板。吴先生那时候看上了封景钰的身手，特意派手下去调查了封景钰的背景。
　　吴先生告诉封景钰，他可以帮他奶奶安排手术，他也能帮封景钰奶奶找到合适的器官。但封景钰必须把他自己卖给他，当他的手下帮他卖命做事情。
　　封景钰和他奶奶的感情很深，为了救他奶奶的命，毫不犹豫的就答应了吴先生的条件。
　　封景钰的奶奶的命被救了回来，封景钰也正式开始跟着吴先生做事，为他出生入死。
　　封景钰的奶奶做完手术后身体恢复得挺好的，她似乎是知道封景钰在做什么不好的事情，在封景钰来看她的时候总是唉声叹气的劝封景钰要走正路，不能被他爸爸那个混蛋给影响了。
　　封景钰总是嘴上答应着，可是他心里其实很清楚，他已经走上了一条不归路，再也没有回头的机会了。
　　就这样大概过了一年的时候，封景钰的奶奶突然生急病去世了。封景钰十分悲痛的处理了他奶奶的后事，同时心里也对他奶奶的死有很多疑惑。
　　他奶奶的身体分明已经好转了，怎么突然就又恶化了呢？封景钰觉得他奶奶的死有蹊跷，他开始调查他奶奶的死因。
　　此时封景钰在吴先生身边的地位已经很高了，随着他手里的权力越来越大，封景钰终于一点一点的调查到了他奶奶去世的真相。
　　封景钰怎么也想不到他奶奶的死竟然是吴先生在背后动了手脚，当初吴先生看上封景钰之后，为了能把封景钰逼到他身边，吴先生派人把报道了封景钰杀了亲生父亲这件事的报纸贴在了学习的宣传栏上，让全校的人都知道了封景钰是个杀人犯。
　　然后封景钰的奶奶病危之后，吴先生及时的出现在了封景钰面前，假装好心的雪中送炭，救了封景钰奶奶的命。
　　但是后来吴先生知道封景钰的奶奶总是劝说封景钰不要再为吴先生做事之后，对封景钰的奶奶怀恨在心。他觉得再这样下去，封景钰的奶奶迟早会坏事，于是就心狠手辣的在封景钰奶奶的药里做了手脚，害死了封景钰的奶奶。
　　作者有话说
　　抱歉今天的更新有点晚，因为我现在才刚回到家o（╥﹏╥）o
　　小可爱们晚安啊（〃&#039;▽&#039;〃）
　　

第311章  调教小混混渣攻25
　　封景钰知道他奶奶去世的真相之后，心里满是仇恨，恨不得将吴先生给千刀万剐为他奶奶报仇。可是那个时候吴先生的势力很强大，封景钰根本就对付不了他。
　　因此封景钰这几年一直潜伏在吴先生身边，就是为了有一天能找到机会为他奶奶报仇。
　　白清羽听完封景钰的讲述之后，完全呆住了。他根本就没有想到原来封景钰这几年过得这么痛苦，为了报血海深仇，一直在自己的仇人身边忍辱负重。
　　“好了，不要说了，这些事都已经过去了。你之前不是说这件事快要结束了吗？我以后不会再问你以前的这些事情了。”
　　白清羽心里有些愧疚，如果不是他执意想知道五年前究竟发生了什么事的话，那封景钰就不会又一次回忆起这些悲惨的往事。
　　封景钰摇了摇头，看着白清羽说道：“不，你听我继续说下去，我还没有说完。我跟你说这些事情的目的不是想让你觉得我可怜，而是想让你确切的知道我这些年为了报仇究竟做了多少你无法接受的事情。”
　　封景钰一直不想告诉白清羽真相的原因是不想把他牵扯进来，但还有一个很重要的原因就是封景钰害怕白清羽知道了他这些年做过的那些残忍的事情，会接受不了他。
　　“清羽，我不是个好人，我不仅杀死了我自己的亲生父亲，我这几年还害死了很多人。”封景钰闭上了眼睛，悲痛的说道。
　　他这几年跟在吴先生身边，最开始为了获取吴先生的信任，他替吴先生杀了很多人，也干了很多坏事。
　　“我害死的那些人里面有一些是做了很多坏事的坏人，但也有很多是完全无辜的好人。清羽，我是个没有感情的魔鬼，我即使是对女人和老人下手的时候也完全没有心软，你明白吗？”
　　“我和你完全是两个世界的人，我知道你虽然嘴硬，但其实你是个比谁都要善良的天使。你不会无缘无故的去害人，你看到别人遭遇不幸时会同情可怜那个人。可是我和你完全不一样，你死后是要上天堂的，而我，”封景钰一脸绝望的说道，“而我死后一定会下地狱的。”
　　白清羽不可置信的后退了几步，看着陷入痛苦中的封景钰，也开始绝望了起来。
　　虽然白清羽从不觉得自己是一个好人，但是他一直以来的原则都是不会去伤害无辜的人，否则他会良心不安，会一辈子觉得愧疚。可是现在封景钰却告诉他，封景钰这几年为了报仇害死了很多无辜的人，这让白清羽无法接受。
　　“封景钰，你为你的奶奶报仇这件事没有任何一个人会觉得你做得不对，可是你去找你的仇人吴先生报仇就行了，为什么还要伤及无辜呢？你知不知道你害死的人可能是别人的儿子，父亲，丈夫？如果他的家人为了报仇也来找你怎么办？”
　　“封景钰，我从一开始就想让你走上正途，不想让你落得和那些社会上的不良青年一样的下场。可是你呢？你比那些社会上的不良青年还要过分，你竟然害死了那么多无辜的人！你欠下的这么多条人命债你预备以后怎么还？”白清羽手颤抖的指着封景钰，气愤的说道。
　　白清羽理解封景钰为了报仇不得不忍辱负重，理解封景钰为了得到吴先生的信任才去一直做坏事，可是他理解不代表他能接受。
　　封景钰要是只杀了那些坏人也就算了，可是那些无辜的人被害死了的这些债怎么办？白清羽自己经历了这么多神奇的事情，所以他其实是信命，信老天爷的。
　　人在做天在看，做什么事情都是会有因果的，他真的好害怕封景钰以后会有什么报应。他害死了那些无辜的人的性命，以后老天一定会用另外一种方式来让他偿还的。
　　封景钰知道白清羽知道这些事后一定不会原谅他，可是现在亲眼看到白清羽用那么失望的眼光看着他，封景钰心里的痛简直要将他淹没。
　　“清羽……”封景钰不知道该说些什么，仿佛此时此刻的他说什么都是错的，说什么也弥补不了他做了那么多的错事。
　　“封景钰，麻烦你先离开吧，我现在不想看见你。”白清羽面无表情的说道。
　　封景钰听白清羽的语气中听出了他的认真，以前白清羽这么跟他说是因为生气，可是现在应该是完全对他失望了，一点机会都不愿意给他了。
　　封景钰深深的看了白清羽一眼，最终还是默默的转身离开了。
　　封景钰离开之后，白清羽蹲下来靠在墙边紧紧的抱住了自己的双腿。事到如今他现在也不知道该怎么办了，他和封景钰究竟该如何走下去呢？
　　001看了一眼心情低落的白清羽，叹息着说道：“小清羽，封景钰的虐心值涨到80分了。这个世界的任务你快要完成了，如果你真的实在是接受不了封景钰的所作所为的话，那完成任务之后我们就离开这个世界。”
　　白清羽头深深的埋在自己的膝盖里，什么话都没有说。
　　之后的一段时间封景钰和白清羽再也没有见过面，封景钰害怕白清羽一直都没有原谅他，所以就不敢去见白清羽。再加上封景钰最近对付吴先生的计划到了最后收尾的阶段，他也忙得没有时间再去见白清羽。
　　等到吴先生察觉到封景钰的所作所为后已经晚了，吴先生已经失去了所有的心腹和势力，已经是回天无力了。
　　吴先生躺在病床上看着站在他面前冰冷的看着他的封景钰，嘲笑般的仰天大笑了起来，“真是没想到啊，我真是没想到我亲手养出来的狗竟然反咬了我一口。”
　　绝望的笑过之后，吴先生愤怒的对封景钰大吼道：“封景钰，我这些年待你不薄！你究竟为什么这么对我？你的良心被狗吃了吗？”
　　封景钰好整以暇的坐了下来，声音没有一丝波澜的回答道：“你自己做了什么你自己心里不清楚吗？还非要我把证据一点一点的摆在你面前吗？”
　　听到封景钰这么说，吴先生愣住了，不过他很快就反应了过来，说道：“你知道是我害死你奶奶的这件事了？”
　　吴先生的语气就像是害死一个无关紧要的人一样，根本没有一点愧疚的想法。封景钰看到他这个不知悔改的样子，突然暴起将自己坐着的椅子拿起来砸到了吴先生的头上。
　　吴先生的头上很快就流出了鲜血，他看着站在原地愤怒得不断喘着气的封景钰，第一次意识到是他当初看走了眼，再这样下去封景钰真的会要了他的命。
　　封景钰的确是个不可多得的人才，可是像封景钰这种人，只适合做最强的上位者。他把封景钰当成是自己的得力助手，完全是养虎为患，给自己埋下了一个巨大的隐患。
　　事到临头，吴先生心里知道自己已经是大势已去，再也没有翻身的机会了。
　　他伸手将自己头上的鲜血抹去，说话的语气终于变得卑微了起来，“景钰，关于你奶奶的事情我向你道歉，可是除了这件事之外，我没有再做过什么对不起你的事情啊！我当初那么看重你，让你成为除我之外地位最高的人，你就当看在这件事的份上，给我一条生路行不行？”
　　“我给你一条生路？”封景钰冷笑了一下，“你当初怎么没有给我奶奶一条生路呢？你当初害死我奶奶的时候，就该想到今天你会有这个报应！”
　　封景钰走得离吴先生近了一些，从后面拿了一根针剂出来，咬着牙说道：“认识这个吗？这个就是你当初用来害死我奶奶的东西。我今天让你也尝尝被注射这种药剂的滋味，你去为我奶奶陪葬去吧！”
　　这种药剂被注射之后必死无疑，而且死后还查不出任何症状，看上去就和猝死的样子一模一样。
　　吴先生看着封景钰拿着针剂离他越来越近，惊恐的在床上使劲挣扎着，“景钰我真的知道错了！你饶过我这一次！求你了！我真的知道错了！你如果这次饶过我的话，我以后一定会为你做牛做马，真的求你了……”
　　封景钰让两个手下把不断挣扎着的吴先生给按在了床上，将针剂插进了他的胳膊里，一点一点的注射了进去。
　　吴先生见药剂已经完全被注射进他的身体里了，疯狂的瞪大了眼睛，对着封景钰怒吼道：“封景钰你会有报应的！你一定会有报应的！你做了那么多坏事，杀死了那么多无辜的人，你和我有什么区别？我会在地狱里等着你的！封景钰，你不得好死！”
　　吴先生怒吼完这最后一句话后就断了气，死不瞑目的一直看着封景钰。
　　多年来的仇恨终于在今天报仇雪恨了，可是封景钰不知道为什么并没有什么喜悦的感觉。他想起吴先生临死之前的那些话，轻轻的闭上了眼睛。
　　他真的会有报应吗？
　　作者有话说
　　写这一章的时候有点纠结，你们是会站在小清羽这边呢？还是站在封景钰那边？
　　

第312章  调教小混混渣攻26
　　吴世杰得到消息的时候吴先生已经死了，他崩溃的跑去公司里想要找到封景钰，质问他这么做到底是为什么。
　　可是吴世杰再也不是以前那个想闯进封景钰办公室就闯进去的吴少爷了，公司里的保安第一时间将他给拦了下来，不允许他进去。
　　“你们是眼瞎了吗？你们认不出我是谁吗？你们是不是想找死？”吴世杰愤怒的大吼道。
　　拦住吴世杰的保安却很冷静，面无表情的说道：“吴少爷，你要是想见我们老板的话需要提前预约，你要是没有预约的话我们不能让你进去。”
　　“好！好！好！”吴世杰眼神阴霾的看了这几个保安一眼，不怒反笑的说道，“你们给我等着！”
　　吴世杰拿出手机来给封景钰打电话，可是却怎么也打不通，封景钰好像把他的电话号码给拉进黑名单了。
　　吴世杰最后气得一把将手机扔到了地上，怒吼道：“封景钰你怎么能这么对我呢？”
　　电话也打不通，保安也不让他进去，吴世杰最后只能一直在公司门口大声嚷嚷着，死活闹着要进去见封景钰。
　　此时手下已经向坐在办公室里的封景钰汇报了这件事，封景钰听了之后，摆了摆手，“让他进来吧，刚好我也有些事想跟他说。”
　　吴世杰一进办公室就想要冲上来打封景钰，但被封景钰的手下很快给按在了地上。
　　吴世杰这辈子从来都没有这么狼狈过，他自生下来就是吴家唯一一个少爷，享受着荣华富贵，过着纸醉金迷的日子。虽然他知道自己的任务是来阻止白清羽和封景钰在一起的，但是吴世杰以前从来没有享受过这么舒服的日子。
　　时间长了，吴世杰已经迷失在了黑道老大独子这个身份的光环中。他甚至觉得即使这辈子阻止不了白清羽和封景钰在一起，但是只要能让他这辈子顺利的继承吴先生的位置，继续享受着这至高的权力和无穷无尽的财富，那他这辈子也算是值了。
　　可是封景钰现在把一切都给毁了，他吴世杰再也不是以前那个吴少爷了。身边的人知道他爸爸死了之后，全都在一旁笑话他，奚落他，鄙夷的看着他。
　　吴世杰不能接受这么大的反差，如果不是封景钰的话，他怎么可能会沦落成现在这个样子？这一切都要怪封景钰！
　　“封景钰，你怎么可以这么对我？你以前不是对我很好吗？你不是一直都对我百依百顺吗？你还是那个对我好的封大哥吗？”吴世杰被按在地上，脸贴着地崩溃的对封景钰质问道。
　　吴世杰记得最开始见到白清羽的时候，封景钰那时候根本就没怎么理会白清羽，依旧对他很好，可是现在怎么就成了这个样子了呢？
　　封景钰面无表情的看着崩溃大喊的吴世杰，脸上什么情绪都没有，只是静静的坐在那里看着吴世杰发泄。
　　“封景钰，就算我爸真的做了什么对不起你的事情，可是我什么都没有做过啊，我是无辜的！封大哥，你不能把我爸的财产都占为己有，我是他唯一的儿子，我理应分得一部分的。”
　　吴世杰说到最后，又语气卑微的哀求了起来。因为他真的害怕自己现在失去所有的一切，他不想成为被人奚落和嘲笑的失败者。
　　听到这里，封景钰终于站了起来，走到吴世杰的面前，居高临下的说道：“如果不是我的话，你以为你能享受到以前那些生活吗？你以前能享受着吴家独生子这个身份的光环，你应该感谢我在背后帮了你一把。”
　　“吴世杰，你是个庸才，一点做大事的才能都没有，你以为你爸爸真的把你当成是他的继承人了吗？他根本就看不上你，一直想要再生几个孩子来继承他的事业。如果不是我从中做了手脚，让你爸爸再也不能生了的话，你以为你这几年的日子会过得这么安稳吗？”
　　吴世杰听完封景钰的讲述，面无血色，像是遭受了极大的打击，一动不动的躺在地上。
　　不，他不相信，不相信他爸爸会这么对他！他分明是他爸爸唯一的继承人，怎么可能像是封景钰说得那样呢？一定是封景钰在胡说！
　　可是吴世杰虽然努力这么劝说着自己，但是他心里很清楚，都到了现在这个份上了，封景钰根本不可能也没有那个心情再来说谎话骗他了。
　　原来如果不是因为他爸生不出孩子了的话，他早就会被他爸给放弃了。这一切简直真是太可笑了！他的人生就是一场笑话！
　　封景钰没有理会吴世杰万念俱灰的样子，而是将自己见吴世杰这一面的目的说了出来，“吴世杰，我不知道是因为什么你才会如此仇视白清羽，但是我警告你，白清羽不是你能动的人。如果你再敢动什么坏心思的话，我要你生不如死！”
　　封景钰之前调查过，吴世杰在遇到白清羽之后，三番两次的针对他。他和吴先生安排的女人吃饭的时候也是吴世杰把白清羽带了过去，特意让他看到的。
　　吴世杰最后在被封景钰的手下拖着让外面扔的时候，他用自己此生最愤恨的声音诅咒封景钰道：“封景钰，你会有报应的！你一定会后悔的！你会有报应的！”
　　这是封景钰短短几天之内第二次听到这句话了，封景钰不怕有报应，他只怕他死之后真的会下地狱，而白清羽会去天堂，那他就真的再也见不到白清羽了，这比让他死还让他觉得更可怕。
　　但是封景钰万万没有想到，他的报应没有报在他的身上，而是伤害了他最爱的人。
　　吴世杰像条狗一样被扔了出来，他愤恨的趴在地上，眼神里全是仇恨。
　　他会让封景钰付出代价的！既然封景钰把他害成这个样子，那他要让封景钰尝尝失去最爱的人的滋味！他要让封景钰一辈子都为这件事后悔，要让封景钰永远都活在痛苦中！
　　白清羽回家的时候看到自己门口蹲了一个人吓了一跳，等到那个人站起来的时候他才发现是吴世杰。他的样子很狼狈，双眼通红，身上也脏兮兮的。
　　白清羽看到吴世杰这个样子也不知道该说什么，绕过他准备去开门回家。
　　“白老师……”吴世杰突然可怜兮兮的叫住了白清羽，声音里满是悲伤。
　　白清羽看了吴世杰一眼，语气淡淡的说道：“白世杰，我早就知道你的身份了，你也知道我的身份，所以你现在还在我面前装无辜有什么意义呢？”
　　吴世杰不知道白清羽有系统的存在，所以也就不知道白清羽早都知道他的真实身份了。
　　他听到白清羽这么说，脸色僵了一下，但很快就反应了过来，语气悲伤的说道：“你在说什么呢？我是吴世杰，不是你说的什么白世杰。老师，我今天来想告诉你，我爸爸死了，被封大哥给害死了。”
　　白清羽听到吴世杰这么说，虽然脸上什么表情都没有，但心里其实还是起了波澜。
　　原来封景钰已经报了他的仇了，那他现在会是什么样的心情呢？会觉得解脱了吗？
　　“白世杰，你不要装了，你究竟是谁你自己心里一清二楚。我不明白你为什么要这样抓着我不放？但是我不会让你的阴谋得逞的。我会顺利的完成所有的任务，获得一个健康的身体。我会一直活着，还会活得很好。”
　　听到白清羽这么说，吴世杰终于没有再继续伪装下去了，他表情扭曲的看着白清羽，恶狠狠的说道：“你这个病秧子还想好好的活着？你做梦去吧！白清羽，我生生世世都不会放过你的！你注定永远要被我白世杰踩在脚底下！”
　　“而且就算你获得一个健康的身体又能怎么样呢？你以为爸爸妈妈还会喜欢你吗？他们最爱的人是我，永远都是我！”吴世杰疯狂的吼道。
　　白清羽看到吴世杰这个疯癫的样子，有些怜悯的摇了摇头，“白世杰，你太可怜了，既可怜又可悲。”
　　吴世杰听到白清羽竟然敢说他可怜，气得脸都扭曲了起来，怒不可遏的大吼道：“你才可怜呢！现在得不到父爱母爱的人是你！我有什么可怜的？爸爸妈妈最爱的人是我，你一辈子也比不上我！”
　　“你以为我很稀罕他们的爱吗？”白清羽冷冷的说道，“等到我有了一个健康的身体之后，我会离你们一家三口远远的。你们一家人去享受天伦之乐吧，我早就不稀罕了。”
　　也许在他很小的时候白清羽曾经还奢望过父爱母爱，但是现在的他一点都不需要了。
　　吴世杰脸都气得铁青，白清羽这么说就像是亲手打了他的脸一样，他一直觉得白清羽很羡慕嫉妒他能得到父母的爱，所以他才在白清羽面前一直很有优越感。
　　“死到临头还嘴硬！那你就去地狱里去奢求你的父爱母爱吧！”吴世杰表情扭曲的吼道，从背后拿了一把刀朝白清羽肚子上捅去。
　　白清羽其实是能躲开的，但是他犹豫了一下，最终还是站在原地没有动。
　　作者有话说
　　猜猜这个世界是会be还是he？或者小可爱们猜猜这个世界的结局会是什么？我觉得这个世界的结局应该是会挺出人意料的
　　这个世界还没有完结哦，应该还有好几章，小可爱们可以想想下个世界想看什么内容啦\（^o^）/～
　　

第313章  调教小混混渣攻27
　　白清羽在吴世杰拿着刀捅进他腹部的那一刻，稍微的侧了下身，导致吴世杰的刀插得偏离了一点点，离心脏只差几公分。
　　因为白清羽的动作很轻微，所以吴世杰没有注意到他的小动作。在看到白清羽直挺挺的倒下去之后，吴世杰疯狂的大笑着离开了。
　　封景钰在收到白清羽被送进医院的消息之后，差点急疯了，用最快的速度开车赶到了医院，路上还差点出了车祸。
　　封景钰赶到医院的时候，白清羽还在手术室里抢救。他惶恐不安的站在手术室门前，第一次开始在心里默默的向他从来都不相信的老天爷乞求。
　　封景钰希望老天爷能放过白清羽，所有的坏事错事都是他做的，要得到报应的人应该是他。白清羽做了那么多好事，他应该好好健康的活着，他不应该收到这样的伤害。
　　封景钰想起了吴先生和吴世杰说过的那些话，原来他真的有报应，他的报应就是眼睁睁的看着自己最爱的人因为他而出事，他的报应就是一辈子的痛苦和爱而不得。
　　可是封景钰不愿意接受这样的报应，他宁愿现在躺在里面的人是他，他宁愿死的人是他，为什么偏偏出事的是白清羽呢？
　　他这一辈子从一出生就身处在黑暗里，在之后的岁月里，他已经深陷在地狱的深渊里，一辈子都无法脱身了。白清羽是他生命里唯一的光，是他唯一奢求过的希望能留在他身边久一些的人。
　　可是封景钰此刻才真正的意识到，白清羽给他带来了生命力唯一的一束光，但白清羽却因为他变得黯淡起来，因为他人生变得坎坷起来。他给白清羽带去的只有伤害和灾难，如果不是他的话，白清羽现在的人生应该是一片光明的，而不是现在这样生命垂危的躺在急救室里。
　　是不是如果他放手了，白清羽才会过上平稳幸福的生活？而不是像现在这样被他的仇人寻仇，命垂一线。
　　和吴世杰有仇的人是他封景钰，可是吴世杰因为知道白清羽是他最重要的人，所以报仇的时候选择对白清羽下手。吴世杰会这样做，那是不是代表其他跟封景钰有仇的人也会这样做呢？
　　封景钰想起了白清羽之前跟他说过的话，封景钰以前害死了那么多人，有无辜的，也有罪有应得的。那这些人的家人和朋友是不是也一直伺机想要找他报仇呢？
　　封景钰害死过的人太多了，他欠下了太多的命债。如果有一天这些命债到了该让封景钰偿还的时候，封景钰害怕受到伤害和危险的还会是白清羽。
　　他带给白清羽的永远都是不安全和危险，封景钰直到这一刻才真正清醒的认识到他和白清羽永远都不可能在一起了。
　　他爱白清羽，他真的很爱白清羽，所以自然也想一辈子跟他在一起。可是如果在一起的代价是白清羽会遇到危险，失去生命的话，那封景钰宁愿一辈子都不再见白清羽。
　　封景钰宁愿白清羽在他不知道的地方好好的活着，好好的享受着美好的生命，离他这个只会带给他灾难的人远一些。
　　看着还亮着红灯的手术室，封景钰颤抖的蹲下了来捂住了自己的脸。
　　如果这次……如果这次老天爷能保佑白清羽平安无事的话，那他就会遵从诺言，离开白清羽，独自去承担自己犯下的罪孽，努力洗清自己的罪孽。
　　此时在手术室里面的001察觉到封景钰的虐心值已经涨到了满分，无声的叹了口气。
　　也不知道等了多长时间，手术室的灯终于变成绿色了，医生从里面走了出来。
　　封景钰脚步不稳的朝医生冲了过去，声音颤抖着问道：“怎么样了？人怎么样了？”
　　医生点了点头，“人已经脱离危险了，不过因为伤口离心脏实在是太近了，所以还需要再观察观察。而且病人这次因为伤得太重，可能会留下后遗症，需要休养很长时间。”
　　封景钰听到医生这么说，终于松了口气。
　　不过因为他的身子僵硬的时间太长了，全身血液都不顺畅了，猛的一放松下来，直接腿软得一下子就往地下倒去。幸好之前已经赶到医院的手下急忙扶住了他，才没有摔到地上去。
　　白清羽被推出手术室的时候，封景钰看到他一点意识都没有的躺在床上，嘴上还带着呼吸罩，脸上一点血色都没有，封景钰心痛得就像是被硬生生的挖出来了似的。
　　都是因为他白清羽才会受这种苦的，他真的快要恨死自己了，为什么要这么自私的去招惹白清羽呢？如果没有认识他的话，白清羽不会被他连累成这个样子的。
　　白清羽被送进病房之后，封景钰坐在病床旁握着他的手一直紧紧的盯着他的脸看，默默的等着他醒来。
　　也不知道过了多长时间，白清羽先是眼皮轻微的动了几下，然后慢慢的睁开了眼睛。
　　白清羽一睁开眼睛就看到封景钰表情里满是欣喜和喜悦的看着他，但当白清羽仔细看清楚了封景钰的样子之后，吓了一跳。
　　白清羽从来都没有看到过封景钰这么狼狈的样子，眼睛里全是红血丝，下巴上的胡茬也长了出来，看上去像是很久都没有刮过了。身上穿的衬衣和西服已经变得皱巴巴的，IX，UY整个人都不修边幅。
　　“你醒了？有没有觉得哪里不舒服？伤口痛不痛？”封景钰用手摸着白清羽的脸，着急的问道。
　　白清羽摇了摇头，虚弱的小声回答道：“我没事，你不要这么紧张。”
　　封景钰现在的样子看上去太异常了，仿佛下一秒就要崩溃失控似的。
　　白清羽知道肯定是这次的事情吓到他了，他努力的将自己的手抬了起来抓住了封景钰的手，安慰道：“我真的没事，你不要把你自己崩的这么紧。”
　　可即使白清羽这样安慰封景钰了，可封景钰还是放松不下来。尤其是过了一会儿看到白清羽因为麻醉的缘故而一直不断痛苦的呕吐的时候，封景钰急得脸色发白，头上的青筋都要爆出来了。
　　白清羽做完手术后因为肚子上的伤口很大，躺在床上十分痛苦，一动都不能动，还要忍受着伤口处剧烈的疼痛。
　　封景钰寸步不离的守在白清羽身边，一直细心的照顾着他，对白清羽的所有事情都亲力亲为。
　　这段时间白清羽和封景钰两个人都心照不宣的没有提过这次受伤的事情，也没有提起过他们俩之前发生争执的那个问题。
　　白清羽是难受得没有心思再去想这些事情，而封景钰则是不愿意再提起这些痛苦糟心的事情，他只希望他和白清羽的最后一段回忆能快快乐乐的，一点忧愁都没有。
　　在白清羽快要出院的时候，封景钰的手下终于抓到了逃到国外的吴世杰。吴世杰在拿刀捅了白清羽之后，就用最快的速度跑到国外躲了起来。
　　封景钰在接到手下的电话之后，眼神变得狠辣了起来。
　　不过在回头看向白清羽的时候，封景钰的眼神又变得温柔了起来。他轻轻的在白清羽额头上吻了一下，低声说道：“我公司里有些事情要去处理一下，我很快就回来，你乖乖的在医院好好休息。”
　　白清羽理解的点了点头，他住院的这些天封景钰一步都没有离开过，想来这次应该是有特别重要的事情吧。
　　封景钰来到了关押着吴世杰的地下室，一见到吴世杰就狠狠的往他的心脏处狠狠的踢了几脚，踢得吴世杰直接吐出了血。
　　“吴世杰你好大的胆子！你竟然敢这么做！”封景钰咬牙切齿的吼道。
　　依封景钰对吴世杰的了解，吴世杰是个贪生怕死，爱财如命的人，他是绝对不会冒着这么大的风险去对白清羽动手的。因为吴世杰应该很清楚，如果他敢伤害白清羽一丝一毫的话，无论他逃到天涯海角的任何一个地方封景钰都会把他给抓回来的，他的下场会很惨。
　　可是吴世杰为什么这次敢这么贸然的动手呢？封景钰始终想不明白这个问题。
　　其实是因为吴世杰虽然的确贪生怕死，但是吴世杰很清楚他的这辈子已经被封景钰给毁了，没有翻身的机会了，再也做不了那个高高在上的吴少爷了。
　　既然如此的话，反正吴世杰还可以去下一个世界，所以他干脆就破罐子破摔的拉了白清羽当垫背的。反正就算他死了还有白清羽为他陪葬，他大不了去下一个世界从头再来。
　　这辈子已经注定他要活得这么窝囊了，吴世杰宁愿现在就死掉尽早开始下一个世界。下一个世界的话他绝对不会再允许自己这么失败了，绝对要把白清羽和封景钰踩到脚底下。
　　因为封景钰不知道吴世杰和白清羽都是不属于这个世界的人，都是带着任务来的，所以他这次才失误的判断错了吴世杰的想法，才给了吴世杰可乘之机。
　　作者有话说
　　小可爱们晚安\（^o^）/～
　　

第314章  调教小混混渣攻28
　　吴世杰虽然被打了，但是他一点都不害怕，反而兴奋的大笑了起来。
　　“封景钰，失去自己爱人的滋味不好受吧？这都是你的报应！我要让你一辈子活在痛苦当中，一辈子都见不到自己最爱的人！”吴世杰表情疯狂的大吼道。
　　看起来吴世杰好像是误会了什么，封景钰居高临下的瞥了他一眼，冷冷的说道：“恐怕要让你失望了，清羽现在很健康，他活得很好。”
　　吴世杰一下子愣住了，有些崩溃的摇了摇头，“不可能！我分明朝着他的心脏捅下去了，他怎么可能会活着呢？你一定是在骗我！”
　　“你算是什么东西值得我去骗你？我不会拿清羽的安危来开玩笑。如果清羽真的出了什么事的话，你以为你还能活到现在吗？”封景钰毫不留情的打击他道。
　　本以为事情都尽在他掌握的吴世杰这下子彻底失控了，他堵上了自己的性命就是为了能让白清羽给他垫背，可是现在白清羽竟然还好好的活着？吴世杰恨得牙都深深的咬进了自己的肉里。
　　“吴世杰，我说过你要是敢动清羽一分一毫的话，我是绝对不会放过你的。接下来你就好好享受你以后的人生吧……”封景钰意有所指的说道。
　　吴世杰从封景钰的话里听出了他的威胁，他有些害怕的扑过去跪在了封景钰的脚边，哀求道：“封大哥你不能这么对我！你准备把我送到什么地方去？我这次真的知道错了，我以后再也不敢了！”
　　封景钰只要一想起上次就是因为他那么大意的放过了吴世杰一马，才导致白清羽受伤进了医院的这件事，就悔恨交加，十分懊恼。所以封景钰这次绝对不会这么轻易的放过吴世杰了，他要让吴世杰一辈子都后悔他这次做下的事情。
　　封景钰一脚踢开了吴世杰，转身离开了。
　　封景钰离开之后，他的手下直接就把吴世杰送进了夜店里面，让吴世杰成为了里面卖身的鸭子。因为吴世杰以前得罪过很多人，所以那些人在得知了这件事之后，就都来夜店轮流侮辱起吴世杰来。
　　吴世杰以前是个高高在上的少爷，可是现在却沦为了那些人的玩物。看到吴世杰现在变得这么狼狈和落魄，和吴世杰有仇的那些人全都十分得意和兴奋，开始变着花样的侮辱吴世杰。
　　吴世杰试着反抗过，可是反抗换来的是更加厉害的毒打和侮辱，吴世杰也曾经试着自杀过，可是夜店排了专人看守着他，根本不给他自杀的机会。而且即使他侥幸自杀了一次，可是他很快就被送到医院去抢救了回来，他连死都死不了。
　　吴世杰在跪在地上屈辱的为那些客人擦鞋的时候，终于忍不住流下了悔恨耻辱的泪水。
　　如果这辈子不去招惹白清羽和封景钰的话，那他说不定还能过着他高高在上的少爷的生活，何至于像现在这样，成了最廉价和下贱的玩物！
　　……
　　封景钰一直照顾白清羽到他平安的出了院，在把白清羽送回家里之后，封景钰看着完好的，健康的站在他面前的白清羽，伸手摸了摸他的头。
　　封景钰眼神里充满了疼惜和爱恋的意味，他不舍得看了白清羽好久，才开口温声说道：“以后要好好照顾自己，知道吗？”
　　没有了他的刺激，封景钰觉得白清羽以后应该不用再继续吃药了，他的精神状况和心理问题都会慢慢好起来的。就像现在身上受到的伤害一样，只留下了一道伤疤，随着时间的流逝会慢慢的一点痕迹都不留的。
　　封景钰希望白清羽能忘了他，能平安幸福一辈子。
　　他不愿意也不敢去想白清羽以后会不会再遇到别的喜欢的人，他害怕自己想到那样的场景之后会嫉妒的不肯放白清羽离开，会自私的又一次把白清羽留在他身边。
　　可是即使封景钰不敢去想，但他心里其实也很清楚，他带给白清羽的伤害总有一天会被时间所抚平，会慢慢的消失不见。
　　时间是最好的良药，封景钰希望白清羽能过得幸福，即使是把他给忘了，他也……他也心甘情愿。
　　看着对他这么温柔的封景钰，白清羽没忍住酸了鼻子，他努力眨了眨眼睛，不愿意让泪水掉下来。虽然他们俩这段时间从来都没有谈论过他们俩的以后会怎么样，可是其实两个人都已经心照不宣了。
　　白清羽很清楚在照顾完他之后，封景钰会选择离开。而封景钰也很清楚这是他和白清羽最后一段相处的时光了，所以他一直奢望时间能过得慢一些，可是这天终究是到来了。
　　封景钰从生下来有记忆依赖就没有哭过，可是看着站在他面前强硬着难过的白清羽，想到以后真的再也见不到白清羽了，封景钰终究还是忍不住将白清羽拥入了怀里。
　　白清羽感觉到有冰冷的东西滴到了他的肩膀上，他只是默默的抱紧了封景钰，什么都没有说。
　　不知道在抱了多长时间之后，封景钰终于松开了手，他用尽力气在白清羽的嘴上吻了一下之后，头也不回的转身离开了。
　　留在原地的白清羽听到门响起的声音，又听到门被关上的声音，难过的蹲了下来，默默的抱紧了自己。
　　001此时现了身，它看着靠在墙边坐着的白清羽，小心翼翼的问道：“小清羽，你在这个世界的任务已经全部都完成了，我们现在离开吧？”
　　白清羽先是沉默了一会儿，然后抬起头来轻声朝001问道：“001，是不是这个世界我和封景钰注定不能在一起了？”
　　001犹豫了一下，还是点了点头，“应该是的吧，你们俩这次的身份背景和想法都相差巨大。你接受不了封景钰滥杀无辜，可是封景钰为了能让自己活下去，他不得不心狠手辣。就像封景钰说的那样，你们俩完全就是两个世界的人。”
　　“小清羽，我其实很明白你的想法，在吴世杰拿刀捅你的时候你故意侧了身让吴世杰插偏了，其实就是想再给你和封景钰之间一次机会对不对？可是现在你也看到了，你和封景钰的确不合适，就算真的在一起了以后也会出很多问题。”
　　001觉得如果在吴世杰拿刀捅他的时候，白清羽没有轻微的侧身的话，那白清羽一定会被吴世杰给给杀死，封景钰的虐心值也一定会涨到满分。那白清羽就可以很完美的完成这个世界的所有任务，然后继续开启下一个世界。
　　可是白清羽在最后一刻的时候还是改变了主意，让吴世杰的刀捅得离心脏处偏了几公分。
　　在白清羽最开始做任务的时候，他可以毫不犹豫的用自己的死来惩罚封景钰，来让封景钰的虐心值涨到满分。可是现在白清羽对封景钰有了感情，他不忍心让封景钰再那么痛苦，所以也就不愿意再拿他的死来惩罚封景钰。
　　白清羽终究是因为爱上封景钰而改变了，001无声的叹了口气，它也不知道这对小清羽来说究竟是好还是坏。
　　“小清羽，我们离开这里吧好不好？现在封景钰因为对你的愧疚，已经决心放开你了。即使你真的还想要和他再试试，那你能保证封景钰会放下他的心结，毫无负担的和你在一起吗？”
　　封景钰现在已经认定他只会给白清羽带来灾祸，为了白清羽着想，封景钰也是绝对不可能再和白清羽有任何纠葛了。
　　001苦口婆心的劝了很久，白清羽一直没有说话，也没有反驳。
　　就在001以为白清羽应该是默认同意离开这个世界的时候，001突然看到白清羽站了起来，眼神里写满了坚定，孤注一掷的说道：“我觉得我还是不能就这么放弃，我还是想要再给我们俩一次机会。001，我有预感封景钰会做一件彻底改变我们俩如今这种局面的事情。”
　　001不知道白清羽的自信来自于那里，但是既然白清羽还是想要再尝试一次的话，为了不让白清羽以后会觉得后悔，001只好舍命陪君子道：“好吧，怕了你了，你不想离开就不离开吧。”
　　听到001这么说，白清羽开心的伸出手使劲揉了揉毛茸茸的001，感谢道：“001，真的谢谢你，我就知道你对我最好啦！”
　　001叹了口气，无奈的说道：“哎，谁让我碰上了你这个难缠的宿主了呢？”
　　001是个没有感情，冷冰冰的智能系统，它刚开始根本就无法理解人类之间的感情，可是现在它慢慢的好像有点理解了。感情就是一种说不清的东西，它能让人类失去所有的理智，做出最不理智的决定。
　　001最开始的时候也只把白清羽当成是它的宿主，可是随着它和白清羽的相处，它和白清羽之间好像逐渐有了感情。这种感情也许是友情，也许是亲情，但经历过这样的感情之后，001第一次觉得好像当一个没有理智的人类也挺好的。
　　作者有话说
　　小清羽面对感情的时候其实真的一直都很勇敢o（′^｀）o
　　

第315章  调教小混混渣攻29
　　封景钰和白清羽告别之后，就开始着手处理自己的事情了。
　　他先是把一直跟着他忠心耿耿的手下们都叫了过来，然后给他们每个人都留了一大笔钱。
　　“老板，你这是做什么？怎么突然给我们这么多钱？”手下疑惑不解的问道。
　　封景钰沉默了一会儿，才缓慢的说道：“我准备把公司解散了，你们都拿着这些钱离开吧。以后不要再做坏事了，找个正经工作，过上正常人的生活吧。”
　　听到封景钰这么说，这些人全都大惊失色，不可思议的喊道：“老板，我们干得好好的您怎么突然就想要解散了呢？我们好不容易才把那个姓吴的给解决了，老板您怎么突然不想干了呢？”
　　封景钰的眼神很复杂，他看着这些跟着他出生入死过的兄弟，有些语重心长的劝道：“你们可能都是因为各种原因才踏进这一行的，可是混这一行时间长了说实话对你们并不好。你们或多或少可能都会有几个仇人，你们有没有想过这些仇人的家人以后来找你报仇怎么办？”
　　“就算你们有能力把来找你们报仇的人全都给解决了，可是这些人也都有家人朋友，如果他们的家人朋友又来找你怎么办？冤冤相报何时了，你们只要一天在这一行混着，一天就无法脱身。如果有一天真的伤害到了你们爱的人，你们以后一定会追悔莫及的。”
　　“现在这些钱你们拿着，离开这一行去干什么都可以，最起码不用天天担心自己什么时候会死，什么时候会波及到自己的家人。”封景钰叹了口气说道。
　　封景钰的手下们都沉默了，他们以前从来都没往这方面想过。他们以前都是因为穷或者被逼无奈才会走上这行的，可是现在他们其实手里都已经很有钱了，可为什么还是没有离开这一行呢？
　　是不是因为他们享受这种权力和地位的滋味久了，就不愿意做回一个平凡人了？
　　这些手下们最终还是都拿着钱离开了，等他们离开之后，封景钰将自己手里的财产全都捐了出去。公司和他手里的产业全都找了专业人士来打理，赚得的利润除了给这些专业人士付酬劳之外，其余的钱也全都定期捐出去了。
　　封景钰的这一系列举动引起了轰动，电视新闻争先恐后的播报着。不过更轰动的还在后面，封景钰竟然主动去警察局自首了。
　　封景钰将自己这些年做的所有坏事全都交代得一清二楚，自愿接受法律的审判。
　　这件事闹得很轰动，所有人都在热烈的讨论着封景钰这么做的目的。要知道像封景钰这样大佬级的人物，做事情根本不会留下任何证据的，所以如果不是他主动来自首的话，他根本不可能被关进监狱里的。
　　白清羽在电视上看到这个新闻的时候刚好回了父母的家，在和白父白母吃饭，他愣愣的看着电视，一动也不动。
　　白母听到新闻里的名字，觉得很熟悉，仔细回想了一下才想起来白清羽高中的一个同学好像是叫封景钰。
　　“儿子，这个封景钰是不是你的那个高中同学啊？”白母有些诧异的问道。
　　白清羽这时候才回过了神，看向了白母，点了点头，“是的，是他。”
　　白母记得这个封景钰高中的时候好像和白清羽关系挺好的，而且封景钰失踪之后他儿子还疯狂的寻找了他很长时间。不过在之后的五年里白清羽从来没有再提起过封景钰这个名字了，所以白母都快有些忘记这个人了。
　　白母叹息了一声，“好好的孩子怎么去做这种事了呢？唉，真是可惜了，这下子也不知道要坐牢坐多长时间了。”
　　“对啊，怎么去做这种事了呢？”白清羽失魂落魄的喃喃道。
　　吃过饭回到自己的房间之后，白清羽急忙拿出手机来搜索了一下有关封景钰的新闻，仔细看完之后瘫坐到了地上。
　　说实话白清羽没想到封景钰会去主动自首，他有预感封景钰会去做一些很出人意料的事情。但他以为封景钰顶多会把他手里的那个组织给解散掉，没想到他竟然直接去警察局自首了。
　　白清羽说不清自己心里现在是什么感觉，001最开始的时候就说过了，封景钰的最终结局会是进监狱。难道这真的是封景钰的宿命吗？无论如何也改变不了的宿命。
　　封景钰的判决结果很快就出来了，因为他是自首，再加上他的态度良好，而且很多事情都不是他亲手去做的，因此最终只判了五年。这个判决已经很宽宏大量了，封景钰没有一点异议的接受了。
　　在所有事情都尘埃落定之后，白清羽收到了封景钰入狱之前写给他的一封信。
　　“清羽，你看到这封信的时候可能我已经进了监狱了，不要觉得慌张，也不要觉得难过，因为这是我自愿的。
　　我曾经对这个世界感到很绝望，在那个人渣一次又一次打我和我奶奶的时候，我无数次想过要亲手杀了他，终于有一次我忍不住付诸了行动。也许是这次的事情激发了我内心邪恶的一面，虽然我不想承认那个人渣是我的父亲，可是我的血液里可能真的继承了那个人渣狠毒冷血的基因。
　　高中的时候遇到你是一场意外，那时候年轻气盛的我不愿意承认对你的感情，所以总是对你冷嘲热讽的，总是想推开你。最后还对你做了最不可饶恕的事情，把你害得这五年来都一直那么痛苦，这是我这辈子最后悔的一件事。
　　离开你之后，我心里的恶魔彻底被释放出来了，我为了能获取仇人的信任，无恶不作，害死了很多无辜的人。我嘴上说着是为我奶奶报仇，可是我的行为却像是完全在发泄自己内心的不满，在发泄对这个世界的不满。
　　如果不是你及时让我清醒过来的话，我这种状态还不知道要持续到什么时候。
　　清羽，我很庆幸年少无知时推开你之后，五年后还能再遇上你，和你在一起的时光是我这辈子最快乐的回忆。可是这对我来说是我这辈子最大的幸运，对你来说却是你的灾难。你痛苦的过了五年时光，过了五年之后遇到我，却又被我连累得生命垂危，被送进了医院里。
　　我很感谢老天爷没有把你给带走，让你平安无事的活了下来。可是从这件事中我也深刻的意识到，我对你来说好像是个灾星，从来没有为你带去过快乐，给你带去的永远都是痛苦和伤害。
　　清羽，你之前有句话说得很对，做什么事情都有老天爷在看着，如果做坏事的话是会有报应的。我的报应应该就是一辈子都不能跟你在一起吧，因为我只会给你带去灾祸，想要找我报仇的人动不了只会去打你的主意。
　　我有自信和有能力能保护你，可是再严密的保护都免不了会有意外发生。我不愿意那一丁点的意外导致我最终失去你，在手术室外等着你的时候那种感觉真的太痛苦了，我不愿意再来一次，所以我们俩这辈子注定无法在一起。
　　我现在落得这个下场其实是在为我之前做的错事谢罪，所以你不要为我感到难过，你应该为我感到开心。也许等我接受完所有的惩罚之后，我就能问心无愧的站在大庭广众之下，再也不用担心有人会再来找我寻仇。
　　清羽，你好好过你的生活，不要再想起我，忘了我吧。你的未来一片光明，我们两个的人生完全就是两条平行线，因为一些缘分不小心纠缠到了一起，但最终还是要回归到各自的轨迹上去的。
　　我说不出祝福你以后再找到一个对你好的人这种话，我只能盼望你以后万事遂顺，每天都是快乐的，再也不会有任何的烦扰。
　　清羽，我爱你，再见。”
　　白清羽看完信的时候已经是泪流满脸，他珍重的将这封信抱到了自己的怀里，难过得都说不出话来了。
　　封景钰在信里把所有的责任都推在了他自己的身上，可是事情分明不是这样的。
　　封景钰的出生他自己决定不了，他的父亲是什么样的人他也决定不了。他从小就在那样的环境里长大，为了活下去他只能秉承着弱肉强食的信念。
　　没有人会去教他什么是正确的，什么是错误的，只有生活教会了封景钰，要想活下去，就要比任何人都要心狠。
　　同时白清羽也很气，封景钰明明那么爱他，可是在信里还一直口口声声的让他忘了他。如果白清羽真的忘了封景钰，和别的人在一起的话，封景钰真的愿意看到这种场面吗？
　　在之后很长的一段时候，这封信成了白清羽的宝贝。每次他觉得难过或者觉得有点撑不下去的时候，他都会把这封信拿出来看看。
　　这封信上满满的都是封景钰对他的爱意，白清羽觉得自己可能一辈子都会永远好好的保存着这封信。
　　作者有话说
　　应该还有一章或者两章这个世界就会结束啦\（^o^）/～
　　下个世界的名字是调教恶鬼渣攻，不过不会很恐怖啦，小可爱们放心，我肯定不会随便吓你们的啦哈哈（｀＾′）ノ
　　

第316章  调教小混混渣攻30
　　五年后。
　　封景钰拿着手里不多的几件行李，跟大门口的狱警点了下头打了个招呼，深呼吸了一下，然后走出了监狱的大门。
　　外面的天气很好，天空蓝蓝的，还有几朵白云挂在天上。封景钰已经很久没有见过外面的世界了，他现在独自一个人站在监狱外面空荡荡的街道上，有些迷茫。
　　五年过去了，他以前认识的人应该都过上了新的生活，他不应该去打扰他们。所以这也就是说，封景钰一切都要重新开始了，过去的所有生活已经被抹杀掉，徒留下的只有回忆。
　　至于白清羽……封景钰想起这个五年间他反复想起，从来都没有忘记过的名字，心头就一阵痛。
　　封景钰本以为时间是最好的良药，会治愈一切。可是他直到现在才知道，原来刻骨铭心的感情是无论过了多长时间都忘记不了的，是心头永远的朱砂痣。
　　可是封景钰不知道白清羽是不是也和他一样，他给白清羽留下的信里写了希望白清羽能忘记他，所以白清羽现在应该也过上新的生活了吧。
　　封景钰不敢再去打扰白清羽，他不会让白清羽再见到他，可是封景钰又迫切的想要知道白清羽这几年过得好不好，生活有什么样的变化，是不是过得很开心。
　　万般纠结之下，封景钰还是决定悄悄的去看白清羽一眼，他只是想去看白清羽过得好不好。只要能看上一眼他就心满意足了，他不会让白清羽发现他的，看一眼之后他立刻就会离开，再也不会去打扰白清羽。
　　下定了决心之后，封景钰抬起头往前走去，他准备先去学校看看白清羽还在不在那里教课。
　　可是封景钰刚一抬头，就看到马路对面有一个人靠着车抱着手一直在看着他。看到封景钰终于看到他了，那个人微微笑了起来。
　　“你终于看到我了，我还在想你到底什么时候才能看到我在这里呢！”白清羽笑着，语气轻快的说道。
　　“你……”封景钰震惊的有些说不出话来，不明白白清羽怎么会出现在这里。
　　白清羽朝着封景钰走了过来，脸上的笑容一直都没有消失过，打趣他道：“怎么五年不见你不认识我了吗？怎么跟傻了一样？”
　　“你为什么会来这里？你不是……”封景钰声音变得颤抖了起来，他紧紧的盯着这么久都没有见过面的白清羽，连眨一下眼睛都不舍得。
　　封景钰永远都忘记不了这一天，这一天的天气很好，吹着微风，白清羽站在阳光下对他说出了那句救赎了他一生的话。白清羽轻轻的笑了一下，语气理所当然的回答道：“我来接你回家啊！”
　　封景钰跟着白清羽坐上了车，白清羽开着车把他带回了家。
　　白清羽住的还是五年前租的那个房子，他把封景钰带回家之后，跟他指了指客房的方向，说道：“我已经把那个房间收拾好了，你先住到那里去。好了，你先回房间洗个澡吧，我现在去做饭。”
　　封景钰从刚才上了白清羽的车就一直是懵的，直到现在都还是稀里糊涂的，他不知道白清羽到底为什么还肯来见他，还把他带回了家。不过封景钰不敢问，他怕一问就破坏了他们俩之间现在这种和谐的状态。
　　封景钰拿着手里不多的行李走进了房间里，他看到房间的桌子上放了几本书。封景钰走过去翻开一看，才发现原来可能是白清羽害怕他这五年来和社会脱节的太厉害，所以特意买的一些关于介绍这几年社会的变化和新开发的产品的书籍。
　　封景钰心潮澎湃得不知道该说什么好，他站在原地发了一会儿呆，才脱下衣服进了浴室开始洗澡。
　　等封景钰洗完澡出来的时候，白清羽已经把饭给做好了。看到封景钰出来了，招呼他道：“快来吃饭！”
　　封景钰在饭桌上坐了下来，饭桌上放的都是以前封景钰喜欢吃的饭菜，封景钰已经很久都没有吃到过了。
　　封景钰看到眼前的这一切，不知道为什么眼眶一热，心里十分难过。即使他做了那么多伤害白清羽的事情，可是白清羽在他出狱后竟然还会愿意来接他，而且还处处为他着想，为他做了这么多。
　　看到白清羽这样，封景钰深呼了口气，决定和白清羽好好谈一谈，他不能再这么继续逃避下去了。
　　他之所以刚才不敢和白清羽说清楚，就是害怕他问出口的话，白清羽会回答说是只是因为看在他们以前的情分上才会这么照顾他的。如果白清羽真的这么说的话，封景钰恐怕会承受不了这个打击，他宁愿一直这么骗自己下去。
　　可是白清羽处处为他着想，而他却这么自私，只想着享受白清羽给予的温暖，不愿意打破现在这个和谐的局面。
　　“清羽，我是真的没想到你会来接我出狱，我以为五年前的时候我们俩就已经结束了。”封景钰先开了口，语气十分沉重。
　　“我知道你可能是看在以前的情分上，不过其实你不需要这么做的。你已经有了新的生活，我不应该再来打扰你，而且你不应该和我这么一个坐过牢的人再有什么接触，这对你不好。”
　　封景钰说完之后站了起来，进客房将自己的行李拿了出来，对白清羽说道：“清羽，谢谢你肯开车带我回来。我不打扰你了，我该走了。”
　　说完，封景钰就拿着行李往门口走去。
　　在封景钰说这些话的时候，白清羽坐在饭桌前一句话都没有说，也没有阻止他去客房拿自己的行李。
　　可是在封景钰快要走出门的时候，白清羽终究还是开了口，声音里是遮掩不住的难过，“五年没有见我，难道你真的一点都不想我吗？”
　　封景钰停下了脚步，僵住了。
　　他想，他当然想了，他怎么可能不想呢？他每个深夜里都在反复回忆他和白清羽之间的事情，他偷偷的给自己的衣服里缝了一个袋子放着白清羽的照片，那张照片都被他摸得泛白了他都不舍得扔掉。
　　可是想又有什么用呢？他不能和白清羽在一起，也许现在已经不会再有人来找他寻仇了，白清羽也不会再遇到什么危险。可是他刚从牢里出来，一无所有，他现在根本就配不上白清羽了。
　　白清羽的前途一片光明，他不愿意做白清羽人生里的一个污点，他不愿意以后因为他别人会对白清羽指指点点。
　　封景钰强忍着回头的冲动，硬起心肠咬着牙回答道：“那些事情都过去那么长时间了，我已经全都忘了。你也都忘了吧，好好过你的生活，保重……”
　　看着封景钰又准备离开，白清羽自见到封景钰之后就一直忍着的眼泪终于忍不住落了下来。他见到封景钰之后一直努力微笑着，不想让封景钰觉得不开心，可是为什么封景钰还是想把他给丢下呢？
　　“封景钰，你高中的时候把我给丢下了，让我一个人孤零零的在国外生活了五年。后来你进了监狱之后，又让我一个人在外面孤零零的待了五年。你不是说过你爱我吗？为什么你就这么狠心抛下我十年呢？”
　　“现在你终于出狱了，我满心期待的去接你回来，可是为什么你还是想要丢下我呢？你知道我期待今天期待了多长时间吗？你知道我做了多少准备吗？”白清羽已经哭得泣不成声，他现在真的真的很难过，心痛得都快要爆掉了。
　　听到白清羽哭泣的声音，封景钰再也忍不住了。他回过头跑到白清羽身边，将他紧紧的抱进了自己的怀里。
　　封景钰爱怜的在白清羽头上吻了好几下，手一直轻轻的拍着白清羽的背安慰着他，“你不要哭了，看见你哭我的心很难受。是我错了，我以为你早就过上了正常的生活，早就把我给忘了，都是我的错……”
　　可是没想到封景钰这么说之后，白清羽更加难过了。他在封景钰怀里使劲挣扎着，有些生气的喊道：“你就对我的感情这么没信心吗？你把我抛下了两次，我一共等了你十年！可是现在终于等到你之后，又一次想要离开的人是你，不是我！”
　　虽然白清羽挣扎得很厉害，可是封景钰牢牢的控制着他不肯让白清羽离开他的怀抱。他在这五年里无数次渴望着有一天能再一次抱住白清羽，现在好不容易抱到人了，他是绝对不会松手的。
　　“我不是想要离开你，我做梦都想要和你在一起。可是清羽，我现在的身份已经配不上你了，你如果和一个坐过牢的男人在一起的话，所有人都会说你的闲话的。”
　　宇。
　　熙。
　　独。
　　家。
　　“清羽，我最怕的就是会成为你的累赘，成为你的污点，我想要你过得好好的，想要你万事都顺心，想要你开开心心的。”封景钰痛苦的说道。
　　“可是离了你，我怎么开心呢？”白清羽难过的低声说道。
　　作者有话说
　　对啊，离了封景钰的小清羽怎么会开心呢？
　　

第317章  调教小混混渣攻31
　　听到白清羽这么说，封景钰怔住了，心里受到的震撼极大。他尝试着开了几次口，可是白清羽都已经这么说了，封景钰根本就不知道该如何再继续劝说白清羽放弃他。
　　“封景钰，那只是你的想法，你为什么不问问我是什么想法呢？”白清羽最后还是推开了封景钰，看着他的眼睛严肃的说道。
　　“我根本不在乎别人的眼光，我也不在乎别人会怎么说我，我只想过好我自己的生活，和我爱的人能好好的在一起。封景钰，我直到现在才知道原来你是这么一个胆小的人，既然你想离开的话就离开吧。”
　　“可是封景钰你记住，这次你离开了就再也没有回头的机会了，我也不会再给你机会了。封景钰，我已经原谅了你两次，没有第三次的机会了。”
　　封景钰第一次的时候不告而别，将白清羽丢了下来，白清羽独自去国外孤独痛苦的生活了五年。可是在回国之后，白清羽还是去了有他们俩共同回忆的高中当老师。在遇到封景钰之后，白清羽最终还是选择原谅他，和他生活在了一起。
　　封景钰第二次的时候进了监狱，白清羽靠着封景钰留给他的那封信给予的力量独自在外面等了他五年，这是他第二次给封景钰机会。他只希望等到封景钰出狱之后，他们俩可以好好的在一起，再也不要互相折磨了。
　　可是封景钰这次还是让他失望了，用什么为他好的理由又一次想要离开他。白清羽这次是真的心凉了，如果封景钰这次真的打算离开的话，那白清羽再也不会给他机会了。
　　白清羽会离开这个世界，会彻彻底底和封景钰结束。
　　白清羽说完这些话之后封景钰沉默了很久，一直都没有说话。白清羽看到他这个样子，失望的闭上了眼睛，慢慢的站了起来，往卧室走去。
　　封景钰看着白清羽离他越来越远，脑海里闪现的都是他和白清羽以前点点滴滴的回忆。
　　如果这次他不抓住白清羽的手的话，那他和白清羽之间就真的彻彻底底结束了。这不是他一直以来的想法吗？可是为什么现在想到这个可能性，封景钰就心痛得就像是被硬生生的挖出来了一样。
　　他选择离开白清羽这个决定真的对他好吗？他知道自己离开白清羽后，以后一定会痛苦的过一生的，可是白清羽会怎么样？会真的按照封景钰预想的那样平安快乐的生活下去吗？
　　不，他不会快乐的，他们俩明明这么相爱，他却自以为是的用为白清羽好的理由而离开他，白清羽不会快乐的。
　　终于想明白的封景钰用最快的速度跑过去从背后紧紧地抱住了白清羽，“清羽，你不要走。清羽，在感情上面我始终都没有你勇敢，我总是怕自己会连累到你，会伤害到你，可是我却忘了给予你最大伤害的人其实是我。”
　　“可是我现在想明白了，虽然我现在可能还是配不上你，但是我以后会努力的，努力成为一个可能配得上你的人，会让别人不会因为我而对你有异样的目光，而且我也会强大到让别人再也不敢在背后说你的闲话。清羽，你愿意再给我一次机会吗？”
　　“……”白清羽一直沉默着，一直没有说话。
　　随着白清羽沉默的时间变得越来越长，封景钰也越来越忐忑不安。难道他悔悟得晚了？白清羽已经不打算原谅他了？
　　就算白清羽这次真的不打算原谅他了，封景钰也不会怪他，他知道导致这个结果的罪魁祸首是他自己。白清羽已经被他伤过那么多次了，凭什么一次又一次的原谅他呢？
　　不过封景钰这次会紧紧抓着白清羽不放，再也不会退缩了。他会重新追求白清羽，会去努力获取白清羽的原谅，他不会再当那个主动放开白清羽手的人了。
　　也不知道过了多长时间，白清羽终于有动作了。他从封景钰的怀里挣脱出来，转过身来看向了封景钰。
　　看着封景钰眼里写满了不安，惶恐，深情等各种复杂的情绪，白清羽终于破涕而笑，笑着投进了封景钰的怀抱里。
　　白清羽的手使劲锤了封景钰几下，埋怨的说道：“你怎么醒悟的这么晚啊？你知道我一个人撑着我们的这段感情有多累吗？我真是恨死你了。”
　　封景钰牢牢的抱住了失而复得的白清羽，心里的喜悦再也抑制不住了，脸上的笑容第一次那么灿烂。
　　“好，都是我的错。我以后不会再让你这么累了，以后让我来撑，好不好？”封景钰宠溺的回答道。
　　白清羽听到封景钰这么说，没有说话，而是笑着更紧的抱住了他。
　　他和封景钰第一次遇见的时候是在十年前，其中有很长的一段时间都是他在默默的等待着封景钰。虽然其中有过很多痛苦的磨炼和波折，但他和封景钰的这段感情最终还是开花结果了。
　　……
　　白清羽和封景钰住在了一起，他们现在住的房子白清羽在封景钰还没有出狱的时候就攒够钱给买下了。白清羽现在还在学校里教书，而封景钰在适应了几天之后就开始出门找工作。
　　封景钰的工作并不好找，因为他毕竟是一个有过案底的人，没有公司愿意录用他。后来封景钰去了一个酒吧当驻场乐队的贝斯手，白清羽知道之后每天晚上都会去酒吧一边看乐队表演，一边等封景钰下班。
　　其实白清羽觉得封景钰做这样的工作也挺好的，只要封景钰自己喜欢就行。白清羽现在很相信封景钰，他知道封景钰不会再去做那些违反乱纪的事情，也不会被酒吧里那些乱七八糟的人给带坏。
　　不过封景钰自己对这样的工作是不满意的，这离他自己的目标还很远。他想让白清羽跟着他过上衣食无忧的生活，他也想成为白清羽的骄傲。
　　白清羽听到封景钰有这样的想法的时候，忍不住笑出了声，“你是觉得我现在吃不饱穿不暖吗？我们现在的生活不是过得也挺好的？没必要非要去过什么大富大贵的日子啊。景钰，你不要给自己压力太大，现在的生活我觉得挺好的。”
　　虽然白清羽这么说，但封景钰却不这么想。既然白清羽和他在一起了，那他就一定要让白清羽过上最好的日子。
　　封景钰在酒吧工作了两个月攒了一些钱就辞职了，然后开始天天在外面奔波，就连白清羽也不知道他在忙些什么，只知道他好像在拿钱炒股票。
　　后来又过了大概两个月的时候，白清羽回家的时候就看到封景钰准备了一场烛光晚餐，还送了他一大束鲜花。
　　白清羽笑着将鲜花接了过来，问道：“今天是什么值得庆祝的日子吗？怎么花这么多心思来准备这些啊？”
　　封景钰的样子难得的有些兴奋，他拉着白清羽坐了下来，然后坐在了他的对面，给白清羽倒了红酒，和他碰了下杯。
　　白清羽见封景钰这么高兴，和他碰了杯，喝了一口酒之后才好奇的问道：“到底是什么事啊？你今天怎么这么高兴？”
　　封景钰听到白清羽这么问，从背后拿出了一份文件递给了白清羽。
　　白清羽仔细看了一下，才知道原来是封景钰不知道什么时候开了一家公司，公司老板的名字是白清羽。
　　“公司现在已经谈成了好几笔生意了，收入的钱很快就会打进你的账户里去了。”封景钰兴奋的跟白清羽说道。
　　白清羽不可思议的看着手里的东西，诧异的喊道：“景钰，你到底怎么做到的啊？这才多长时间啊，你竟然就开起了一家公司？你真的太厉害了！”
　　怪不得最近封景钰一直早出晚归的，原来就是在忙这个啊。
　　听到白清羽这么说，封景钰有些不好意思的笑了一下，问道：“清羽，你喜欢这个礼物吗？”
　　“景钰，你真的太厉害了，我很喜欢。可是你公司老板的名字怎么能写我的名字呢？这是你自己辛苦打拼出来的，应该写你自己的名字。”白清羽有些迟疑的说道。
　　可是封景钰的态度却很坚决，“清羽，本来就是为了你我才会这么努力的，这家公司是我送给你的礼物。以后你就是我的老板了，我一辈子都会为你打工的。”
　　听到封景钰这么说，白清羽忍不住笑了起来，调侃道：“那你不怕我这个老板中途把你给辞退了啊？那你不是亏大了！”
　　封景钰也笑着摇了摇头，“不亏，你把我辞了那我就再开一家公司送给你，反正我是准备一辈子缠定你了！”
　　白清羽心里其实很感动，他看着封景钰张开了手，封景钰就毫不犹豫的走过来抱住了他，两个人紧紧相拥在了一起。
　　白清羽后来才知道，封景钰原来是用在酒吧赚的那些钱去炒股票，炒股票大赚了一笔之后，封景钰就开了一家公司。刚开始其实公司没有什么生意，不过这时候罗圣文不知道怎么打听到了这个消息，找上门来和封景钰的公司做了第一笔生意。
　　从那以后，公司的生意就开始蒸蒸日上，崛起的速度很快。
　　封景钰进监狱的这几年，白清羽一直和罗圣文有联系。知道这件事之后，白清羽就约罗圣文出来，带着封景钰一起去和罗圣文吃了顿饭，想要专门感谢他一下。
　　罗圣文这时候已经结婚了，听说他的妻子都快生了，封景钰在饭桌上知道这件事的时候十分震惊，没想到罗圣文竟然都已经成家了。
　　罗圣文有些不好意思的挠了下头，“老大，其实我有现在的一切都要感谢你。如果不是你当年说那些话拉了我一把的话，我现在还不知道会怎么样呢？根本不可能会像现在这样有自己的事业，还有自己的家庭。”
　　白清羽听到罗圣文这么说心里很感慨，人和人之间的情分就是这么奇妙。
　　封景钰当年劝说罗圣文回到正途上去，罗圣文听他的话改邪归正了，最终事业有成，家庭美满。而在封景钰遇到困难的时候，罗圣文又站了出来帮了封景钰一把，这真的是件很奇妙的事情。
　　“老大，我敬你一杯，祝你和清羽能幸福一辈子。”罗圣文感慨万分的说道。
　　封景钰坚定的点了点头，“你放心，我和清羽一定会好好的在一起一辈子的，我不会再让他受到伤害了。”
　　最后封景钰和罗圣文都喝得酩酊大醉，罗圣文被司机送回家了，而白清羽费了很大的劲才把封景钰给弄回了家，弄到了床上。
　　“清羽……清羽……我一定会让你幸福的……”喝得醉醺醺的封景钰躺在床上一直小声嘟囔着这些话。
　　白清羽看到封景钰喝醉了都还在说这些话，忍不住笑了起来，低声回答道：“好，我知道的，我知道你一定会让我幸福的。”
　　白清羽很喜欢现在这样平静温馨的日子，他很庆幸自己没有放弃过封景钰。虽然中间有一段时间封景钰的确走错了路，但最终封景钰还是被他拉着回到了正轨上。
　　以后不管还有什么磨难在前方等着他，只要有封景钰陪在他身边，白清羽就有无限的勇气敢去面对这些磨难。
　　作者有话说
　　完结撒花ヽ（°▽°）ノ
　　明天开启下一个世界，调教恶鬼渣攻，希望小可爱们可以继续支持，爱你们呀\（^o^）/～
　　还有我的新书《快穿之渣攻原配真难当》正在火热连载中，喜欢的小可爱可以去收藏一下～
　　【霸道宠溺鬼畜渣攻vs善于演戏精分渣受，1VS1，攻都是一个人，双洁，HE】
　　一辈子都没做过坏事的祁洛白突然倒霉的被从天而降的石头砸死了……
　　更倒霉的是他死后绑定了一个莫名其妙的渣攻原配系统，系统003冰冷的声音在他耳边响起：恭喜你宿主，在接下来的位面中
　　你将成为霸道总裁的原配妻，被重生回来的绿茶婊小三虐待致死。
　　你将成为冷酷将军的下堂妻，被善于装无辜的白莲花陷害送入妓院。
　　……
　　祁洛白怒得掀桌了！凭什么啊？凭什么他每个位面的结局都这么惨？明明他才是原配不是吗？他才不要认命！
　　做了一辈子好人的祁洛白终于黑化了，开始了他调教勾引渣攻，教训白莲花小三，绿茶婊小四的黑化之路……
　　不过在一次又一次扶着腰从床上爬起来的时候，祁洛白终于后悔了……
　　这个大色狼渣攻他不要了！那些什么小三小四快回来把他给领走啊！
　　

第318章  调教神秘渣攻1
　　白清羽再次醒来的时候发现自己正躺在一个封闭的房间里面，这个房间很黑，白清羽几乎什么都看不见。
　　白清羽摸索着站了起来，大声的喊道：“001，你在哪里啊？这里是哪里啊？我怎么什么都看不见？”
　　“嘘！小清羽你小声一点！”001颤抖着声音趴在白清羽的肩头害怕的说道。
　　白清羽还是第一次见001这么害怕的样子，手摸上了001毛茸茸的身子，好奇的问道：“你怎么身子还在发抖啊？这里到底是哪里？你还没有跟我说这个世界究竟是个什么情况呢？还有这里实在是太黑了，你能给我一个灯吗？”
　　“你的左侧有一根蜡烛和一个打火机，你把蜡烛给点亮。”001还是很害怕的小声说道。
　　白清羽依言从旁边拿起了一根蜡烛，然后将蜡烛给点亮了，照亮了整个房间。
　　这个房间空荡荡的，不过房间的左侧还有一扇门，紧紧的关闭着，散发着一种骇人的氛围。
　　“小清羽……”001咽了下口水，才开始紧张的讲述起了这次的世界，“这个世界里有鬼，很多鬼，而你的身份很特殊，我现在把记忆传送给你。”
　　白清羽很快脑海里就多出了很多陌生的记忆，等他捋顺了脑海里的记忆之后，才明白过来眼前这个场景究竟是怎么回事。
　　原主这次的身份是鼎鼎有名的捉鬼世家白氏家族的人，不过白清羽的捉鬼能力很菜，一点天赋都没有，再加上白父白母很早就去世了，所以白清羽在白氏家族里很不受重视，没人能看得起他。
　　白清羽现在会出现在这里是因为白氏家族正在举办十年举行一次的捉鬼比赛，白氏家族会把这些年轻的族人聚集在一起，然后让他们进入不同的房间。每个房间里都有鬼，如果这些年轻的族人将鬼给抓住了，那比赛就算通过了，就可以代表白氏家族出门去历练了。
　　但是如果没有通过这次的比赛，抓不到鬼的话，那就会被逐出白氏家族，以后在外面再也不能提起自己是白氏家族的人。
　　为了防止出现意外，如果实在是打不过这些鬼，或者是在命垂一线的时候，这些参赛的人可以选择吹响挂在脖子上的哨子，那么守在外面的白氏家族的长老就会进来救人。
　　白清羽现在只要推开那扇门就能见到他这次要对付的鬼了，不过001一直发着抖紧贴在他的身后，让白清羽有些无语。
　　“001，你一个智能系统也会怕鬼这种东西吗？鬼应该伤不到你吧。还有你要是害怕的话直接消失不就行了，非要一直像现在这样现着身吗？”白清羽回过头无奈的说道。
　　经白清羽这么一说，001才反应了过来，恍然大悟道：“对哦，我怎么忘了呢！”说着，001就直接消失在了原地，藏到了白清羽的耳后。
　　看到白清羽一副鄙视它的样子，001有些无力的辩解道：“我……我不是怕鬼，而是鬼的样子肯定都会很恐怖的，我只是不想看到那么恐怖的样子。”
　　白清羽白了001一眼，没有再说什么。
　　他表情严肃的看向了紧闭着的那扇门，对001说道：“001，我翻遍了脑海里所有的记忆，可是根本没有找到一丁点抓鬼的方法，看来原主在这方面的确挺废物的。如果你这次不帮我的话，那恐怕我可能就要死在这个鬼的手里了。”
　　001听到白清羽这么说，犹豫了一下，最终还是帮白清羽作了一个小小的弊。
　　“小清羽，你摸你的口袋里现在有三张符，你把符贴到鬼的身上，那个鬼就会被消灭了。”001说道。
　　白清羽欣喜的摸了摸口袋里的符，开心道：“001，谢谢你啊，那我现在就进去对付那个鬼啦！”
　　001看到白清羽这个兴奋的样子，有些无语道：“你胆子还真是大，都要去见鬼了怎么还怎么兴奋啊？”
　　白清羽的确不害怕鬼，他对于血腥恐怖的场面也不怎么害怕，所以毫不畏惧的拿着蜡烛推开门就走了进去。
　　白清羽刚进去就感觉到一股冷风吹来，然后他手里的蜡烛就被吹灭了。001看到这个场景，吓得躲在白清羽耳后一声都不敢吭。
　　白清羽拿出打火机又把蜡烛给点燃了，然后开始观察眼前的这个房间。这个房间是一件普通的卧室，看上去没有什么特别的。不过不知道为什么这个房间里很冷，白清羽一进来就起了一身的鸡皮疙瘩。
　　白清羽往床边走了几步，蹲下想要看看床底下有什么东西。不过就在白清羽刚蹲下的时候，他感觉到后方突然有一股什么东西朝他袭来，白清羽敏捷的翻了个跟头躲过去了。
　　白清羽侧身一看，发现是一个血肉模糊的女鬼正恶狠狠的瞪着他，准备上来掐他的脖子。白清羽看到这个女鬼的样子之后恶心的有点反胃，而001此时早就闭上了眼睛不敢睁眼看了。
　　白清羽虽然不会捉鬼，但是他的身手很好，所以女鬼好几次想要上来抓住他可都被他给躲开了。后来趁着女鬼又一次扑空的时候，白清羽反手就将手里的符贴到了女鬼的额头上。
　　女鬼一接触到符之后就大声尖叫了起来，很快就化成了一阵烟，消失在了原地。
　　白清羽把刚才用掉的那张符从地上捡了起来，有些可惜的说道：“哎呀，怎么变黑了啊？我还想着以后再多用几次呢！”
　　001看到白清羽一点都不害怕，还有心情说这些的时候，无奈的说道：“小清羽，我真是服了你了，你可太厉害了。还有剩下的两张符你可收好，这道符杀伤力很大，基本上能消灭所有的妖魔鬼怪。”
　　“还有，不要让别人发现这道符。这道符现在已经失传了，没有人能画出来了，如果被别人发现了会给你带来很多麻烦的。”
　　白清羽点了点头，将剩下的两张符谨慎的藏到了怀里面。
　　这个房间里还有一道门，从这个门出去就算是正式的通过这个比赛了。
　　白清羽推门走了出去，发现外面是一个大厅，里面有很多人。看到他从房间里走了出来，所有人都诧异的看了过来。
　　白清羽抬头打量了一下眼前的这些人，很快就在那群人里面看到了一个熟悉的身影。
　　白世杰不可思议的看着完好无损走出来的白清羽，简直不敢相信自己看到了什么。他分明在私底下动了手脚，白清羽进入的那个房间是个怨气很大的厉鬼，凭借白清羽的本事，他根本不可能从那个房间里活着出来的。
　　可是现在这到底是怎么回事？为什么白清羽竟然平安的出来了？
　　其他人对于白清羽竟然能通过比赛也都觉得很诧异，白氏家族的大长老愣了一会儿后很快就反应了过来，高声宣布道：“白清羽通过比赛，过关！”
　　等到所有比赛结束之后，白世杰不出意料的成为了最出色的那个人，他是最快从房间里出来的。
　　而白清羽的名次排在中间的位置，虽然白清羽很快的解决了那个女鬼，但是他从这个世界里醒来的时候时间已经过去了很久了，原主是一进房间就直接被吓晕了。
　　白世杰成了第一个受表彰的人，他可以去台上面放的那些珍宝里面选择一件作为他的奖品。
　　“世杰，去选择你的奖品吧。”大长老看着白世杰，欣慰的说道。
　　白世杰是他们白氏家族年轻一代中最出色最天才的一个，很有天赋。大长老相信假以时日，白世杰一定会成为带领他们白氏家族前进的领头人。
　　白世杰上去之后选择了白氏家族最珍贵的一本关于捉鬼术的古籍，虽然白世杰终于拿到了这本他梦寐以求的古籍，可是看着站在台下的白清羽，白世杰怎么也高兴不起来。
　　白清羽这一辈子又被他踩到了脚底下，他是白氏家族最出色的天才，而白清羽却是白氏家族谁都看不起的废物。白世杰本想趁着这次机会要了白清羽的命，可是没曾想竟然让他侥幸躲过了这一劫。
　　通过比赛的人按照名次可以依次上台挑选自己喜欢的奖品，前面的人几乎把好东西都拿完了。等到白清羽上台的时候，台上已经没剩下多少东西了。
　　白清羽左看右看实在是挑不出什么有用的东西了，他本想问问001的意见。可是不知道为什么，进入这个大厅之后，001就一声不吭了，不管他怎么跟它说话它都没有反应。
　　最后白清羽选中了放在角落里的一块灰扑扑的玉佩，算了，既然没什么有用的东西的话，那还不如挑个好看的装饰品呢！白清羽破罐子破摔的想到。
　　大长老看到白清羽挑来挑去最后竟然挑了一个最没用的玉佩，恨铁不成钢的摇了摇头。亏他刚才还以为白清羽能通过比赛说明他终于有进步了呢，可谁知道竟然还是这么没出息！
　　这块玉佩根本一点用都没有，是他从仓库里一个角落拿出来随便充数的，白清羽挑一个捉鬼的法器也比挑这个玉佩强啊！
　　不过在场的所有人都没有注意到，在白清羽戴上那块玉佩的同时，那块玉佩闪过了一道红光，然后有一股黑气环绕在了白清羽的身上。
　　作者有话说
　　小可爱们觉得这样的情节恐怖吗？不过你们不要害怕，因为小清羽马上就会成长为大杀四方的最强者了！小清羽会保护你们哒！
　　还有封景钰在这章里面已经出现了哦～
　　

第319章  调教神秘渣攻2
　　等到表彰结束之后，大长老当众鼓励了一下这些白氏家族的新生代力量之后，就准备结束这次的比赛。可是白世杰突然这时候站了出来，提出了异议。
　　“大长老，我觉得这次的比赛结果可能有点问题，我不能接受。”白世杰大义凛然的说道。
　　大长老有些诧异的看着白世杰，问道：“什么问题？你说来听听。”
　　白世杰伸着手直接指向了站在一旁的白清羽，严肃的说道：“我认为他的比赛结果有问题。”
　　被白世杰指着的白清羽脸上的表情很无辜，说道：“是在说我吗？我的比赛结果有什么问题？”
　　白世杰冷哼了一声，对着众人解释道：“白清羽的捉鬼能力究竟怎么样我相信大家心里都有数，我们族里比他能力强的人很多都没有通过这次的比赛，那白清羽凭什么能通过这次的比赛呢？我强烈怀疑他用了什么不正当的手段。”
　　白世杰这么一说，在场的众人里很多人都赞同的点了点头。白世杰说的没有错，白清羽根本一点捉鬼的天赋都没有，他究竟是如何从那个房间里面逃脱出来的呢？
　　面对白世杰的指责，白清羽站在原地依旧很淡定，不慌不忙的说道：“白世杰表哥，说话要有证据，你有什么证据证明我作弊了吗？”
　　白世杰在家族里按照辈分来说，是白清羽的表哥，比他大了几岁。
　　“我是没有证据，但是你怎么解释你这次通过比赛的事情？你忘了上次我们一起见到鬼的时候你直接就被吓晕了，这次怎么可能独自一个人就把鬼给消灭了呢？”白世杰紧追不舍的逼问道。
　　“白世杰，你说这话实在是没有道理可言。是，我以前捉鬼能力是不好，但是难道我连进步的机会都没有了吗？为了这次的比赛，我做了很多的准备，好不容易才能通过比赛的考验，你怎么能这么污蔑我呢？”
　　白清羽脸上的表情很受伤，有些难过的看着白世杰。
　　听到白清羽这么解释，在场的一些人又开始觉得白清羽说的话也有道理。虽然白清羽以前捉鬼的能力的确很废物，但是每个人都是会进步的，说不定白清羽经过努力之后，能力的确是突飞猛进了。
　　“哼，”这时候站在一旁的二长老突然开口道，“你要是能开窍早就开窍了！又何至于等到现在能力才突然突飞猛进呢？我觉得世杰说的有道理，白清羽极有可能是通过作弊的手段来通过比赛的。”
　　白世杰是二长老的徒弟，二长老一直很偏爱他，总是向着他说话。二长老知道这个白清羽是他徒弟的眼中钉肉中刺，所以也一直很看不惯白清羽，想方设法的想要害他。
　　这次白清羽的房间里变成了厉鬼的事情就是他帮着白世杰在暗中动手脚的。那个厉鬼很厉害，凭白清羽的本事，是不可能活着出来的，因此二长老也对这件事很怀疑。
　　和二长老的偏心不一样，大长老一直都是个很公正的人。他看到白清羽和白世杰都各执一词，想了一下干脆提议道：“那这样吧，我们现在去白清羽的那个房间里看看去，看能不能找到什么蛛丝马迹。”
　　白清羽和白世杰对这个建议都没有什么意见，因此一群人浩浩荡荡的就朝白清羽刚才待过的那个房间里走去。
　　一进到房间里面，能力较强的大长老，二长老和三长老一下子就察觉到了这个房间里还留存着的厉鬼的气息。而且厉鬼的气息刚消失没多久，难道真的是白清羽自己独自打败了这个厉鬼吗？
　　大长老的眉头皱得很紧，为什么这个房间里放的是这么厉害的厉鬼？他分明吩咐了所有的房间都只要放进去普通的怨鬼就行了，像这么厉害的厉鬼很容易闹出人命的，这究竟是怎么回事？
　　而二长老和白世杰是最诧异的两个人，他们俩都深知那个厉鬼的能力有多强，可是白清羽竟然真的有能力对付这样的厉鬼吗？这不可能！
　　“你说你消灭了鬼，那好，那你说说你是用什么方法消灭的鬼？”白世杰有些恼怒的追问道。
　　一般捉鬼的人手里都有法器和法宝，可是他记得白清羽手里什么法器都没有，他究竟是怎么把那只厉鬼给消灭了的？
　　白清羽伸手指了指还扔在地上的符纸，有些讽刺的说道：“你瞎吗？东西还在地上放着呢！”
　　白世杰被白清羽这么一怼，脸色立刻变得不好看起来。不过他现在也顾不上和白清羽算账了，而是急忙走过去将地上的符纸给捡了起来，仔细的查看了起来。
　　大长老和二长老，三长老也都依次看了这张符纸，不过他们也都看不出来这张符纸究竟是什么来头。因为这张符纸已经用过了，上面现在一团黑，什么都看不清了。
　　白世杰还是不相信凭借白清羽的能力，能对付得了厉鬼。可是现在所有的证物都摆在他面前，他想挑刺也挑不出来了。
　　大长老心里其实还有些疑惑，不过他最终还是摆了摆手，“好了，现在事情已经清楚了，白清羽通过比赛这件事毋庸置疑，以后不要再提了。”
　　大长老和二长老，三长老先离开了，剩下的人也陆陆续续的准备离开。
　　这时候，有一个长得很漂亮的女孩子走到了白清羽的面前，眨巴着大眼睛好奇的问道：“清羽哥哥，你用的是什么符纸啊？怎么这么管用啊？可以告诉思儿吗？”
　　白清羽仔细回想了一下，才想起来眼前的这个女孩子是谁。
　　这个女孩子叫李思儿，她是白氏家族里唯一一个外姓的人，因为她的父母和白氏家族来往密切，她的父母为白氏家族资助了很多的资金，所以白氏家族才破例将她收进门的。
　　因为李思儿的父母有钱有势，地位很高，因为白氏家族里和她年纪差不多大的男人都一直巴结着李思儿，想要追到她，从而在白氏家族里翻身。
　　不过李思儿其实谁都看不上，现在勉强入她眼的只有白世杰。白世杰的能力突出，以后很有可能会成为白氏家族新一任的族长，所以李思儿觉得现在只有白世杰能配得上她。
　　至于白清羽，李思儿一直都很厌恶他。因为白清羽一直都是个废物，一点捉鬼的能力都没有，以前还总是会偷偷看她。李思儿知道白清羽喜欢她，她对于这样的废物竟然敢喜欢上她这件事十分恼怒，觉得是奇耻大辱。
　　不过李思儿现在对白清羽手里的符纸很感兴趣，于是才屈尊就卑的来主动跟白清羽搭话了。
　　白清羽觉得有些奇怪的看了李思儿一眼，有些不客气的说道：“你难道不知道主动去问别人的法器和法术是一件很没有礼貌的事情吗？”
　　捉鬼这一行全都要靠自己的悟性和能力，除了师父会教授给自己的徒弟之外，其余人是不能向别人询问的。所以刚才白世杰和二长老他们才没有好意思问白清羽那张符纸是什么来头，谁知道现在李思儿竟然问出来了。
　　“你！”李思儿被白清羽这样噎了一下，简直快要气死了，还从来没有人敢这么跟她说话呢！
　　她当然知道这种事是不能问别人的，可是她想着白清羽既然喜欢她，肯定是心甘情愿的告诉她的。可谁知道白清羽怎么像是换了个人似的，对她说话这么不客气。
　　见白世杰此时已经注意到了他们这里，正怒气冲冲的朝这里走来，白清羽直接转身离开了。他可不想和白世杰因为一个蠢女人又争执起来，实在是太浪费他的时间了。
　　白清羽回到了自己的住处，他在外面租了一个房子，现在独自住在外面。
　　回到家的时候已经很晚了，白清羽洗了个澡之后就躺上床准备休息了。他现在不知道为什么感觉很疲惫，有什么事还是等明天再说吧，现在先休息。
　　不过还有一件很奇怪的事情，白清羽回到家之后跟001说话，可是001还是一点反应都没有，一直不说话，这让白清羽心里十分疑惑。
　　白清羽很快就在床上睡着了，漆黑的房间里一片寂静。
　　也不知道过了多久，白清羽临睡前放在桌子上的玉佩突然闪过了一道红光，一团黑影渐渐的从玉佩里升起。
　　这团黑影慢慢的幻化成了人形，一个长相俊美的男人出现在了原地。这个男人一副古人装扮，黑色的长发披散在肩头，气势邪佞，正歪着头打量着床上的白清羽。
　　封予溪呢呢団对景钰勾起嘴角邪恶的笑了一下，“原来是白家的后人啊，他的精气可真好闻啊。”
　　封景钰几百年前被白家的祖先封印在了玉佩里面，现在他好不容易能从玉佩里出来了，白家的人他一个都不会放过的。
　　眼前的这个男孩子也不知道为什么能解开他的封印，而且这个人的精气一直在吸引着他，让他欲罢不能。既然如此的话，那就别怪他心狠手辣了，他要慢慢的吸干这个人的精气，直到他死亡。
　　封景钰毫不客气的上了床，压在了白清羽的身上，伸手解开了他的衣服……
　　作者有话说
　　是的，没有错，封景钰吸取精气的方式就是这个哈哈哈！
　　

第320章  调教神秘渣攻3
　　白清羽第二天醒来的时候觉得自己的身子很奇怪，为什么他的腰和屁股都这么痛？而且这种感觉很熟悉，以前他和封景钰每次翻云覆雨过后，白清羽都会是这样的感觉。
　　白清羽掀开被子一看，看到自己身上的淤青和痕迹，惊恐的大喊了起来，“001，这到底是怎么回事？”
　　白清羽简直快要吓死了，昨晚上分明是他自己一个人睡觉的。而且如果真的有人对他做了什么的话，白清羽也不可能睡得这么沉，一点都没有察觉到啊！
　　“001，这到底是怎么回事？你快出来跟我解释清楚啊！”因为是从来都没有碰到过的事情，一向淡定的白清羽简直是要崩溃了。
　　可是无论白清羽怎么喊，001始终都没有再出现，也一直没有说话。
　　001的反常让白清羽有了一丝警觉，001不可能无缘无故就不说话了，肯定是中间出了什么问题了。但到底是什么问题呢？难道是001这个智能系统出了故障了吗？
　　为了弄清楚到底是怎么回事，白清羽强迫自己冷静了下来。他掀开被子仔细查看了一下身上的痕迹，刚才慌乱无措的情绪稍微的平复了下来，因为他在自己的脖子处发现了那个熟悉的咬痕。
　　之前的世界里，封景钰每次和白清羽发生关系的时候都有一个习惯，他喜欢在白清羽的脖颈处留下一个咬痕。
　　白清羽每次都会跟他发脾气，不让他留下痕迹。可是封景钰不知道为什么很喜欢这么做，就算白清羽生气了也执拗的每次都要留下一个咬痕。
　　现在白清羽在自己的脖颈处发现了那个熟悉的咬痕，心里一下子放松了下来。虽然还不明白现在是怎么回事，但最起码他知道碰他的人是封景钰，这让白清羽心安了一些。
　　不过这整件事都很奇怪，他自从来到这个世界里还没有见到过封景钰，而且封景钰对他的爱慕值也没有涨过。为什么昨晚上会在他不知道的情况下封景钰就和他发生关系了呢？
　　而且仔细想想，001开始不跟他说话好像是在他消灭了鬼从房间里出来之后，这中间到底是哪里出了问题呢？
　　白清羽又回想了一下昨天发生的所有事情，他从房间里出来之后也没干什么，只是站在那里等着其他参加比赛的人出来。等到大长老宣布比赛结束之后，然后就开始了表彰。
　　他去台上选了一个玉佩……对了！玉佩！白清羽的眼睛突然亮了起来，好像是从那块玉佩出现之后001就再也没有跟他说过话了。
　　白清羽本来想着是不是当时比赛的时候有什么厉害的人在那里，001害怕被发现所以不敢现身也不敢说话。可是现在他都回到家里了，除了把那个玉佩带回来之外其余的什么都没有带，看来问题应该就是出在那个玉佩身上。
　　白清羽把放在桌子上的玉佩拿了起来，开始仔细观察。
　　可是这就是一块普通的玉佩啊，而且光泽也不怎么好，一看就很不值钱。这块玉佩到底哪里特别呢？
　　而且白清羽这时候也突然想起了一件事，001从来都没有害怕过属于每个世界里的剧情人物。因为那些人物的剧情和结局001全都一清二楚，那些剧情人物能力再强也不可能发现001的存在。
　　而001唯一害怕过的人只有封景钰，之前的有些世界里封景钰能感应到001的存在，所以在封景钰出现的时候，001就不敢怎么说话，害怕会暴露它的存在。
　　难道问题就是出在了这里吗？可这块玉佩和封景钰到底有什么联系呢？为什么001一见到这块玉佩之后就不敢说话了呢？
　　白清羽轻轻抚摸着手里的玉佩，陷入了沉思。
　　可是白清羽就算再聪明也实在是想不到封景钰此刻就藏身在玉佩里，他怎么也不可能会想到封景钰在这个世界里会是一个恶鬼，他以为封景钰肯定是人类。
　　白清羽最后无奈的叹了口气，放弃思考这件事了。现在没有了001的帮助，他只能走一步是一步了。
　　白清羽这一整天没有做什么，而是将自己的家全都按照自己喜欢的风格整理了一遍，毕竟他以后应该会在这里住很长时间。
　　而到了晚上的时候，白清羽吃过饭之后就躺到床上打开了电视，开始看电影。他一边看着电影，一边时不时的看放在桌子上的那块玉佩一眼，他今天晚上不打算睡了，准备好好看看这块玉佩到底是怎么回事。
　　到了凌晨的时候，白清羽精神还是很好，他一点都不觉得困。不过放在桌子上的那块玉佩还是一点异样都没有，什么都没有发生。
　　白清羽有些困惑了，难道是他想错了吗？可是这不可能啊，那块玉佩分明是有问题，不行，他不能就这么放弃，白清羽睁大了眼睛开始一眨都不眨的盯着那块玉佩看。
　　也不知道过了多长时间，有一股黑烟静悄悄的从玉佩里冒了出来，可是不知道为什么白清羽看不到这股黑烟，仍是紧紧的盯着那块玉佩看。
　　那股黑烟静悄悄的环绕在了白清羽的身上，白清羽突然觉得自己的眼皮开始困了起来，莫名其妙的就闭上眼睛睡了过去。
　　等到白清羽睡着之后，黑烟幻化成了人形。
　　封景钰看着倒下去的白清羽，又看了看白清羽放在床边上用来捉鬼的法器，冷笑了一下，“想要抓住本尊？简直就是妄想。”
　　其实是封景钰误会白清羽了，白清羽并不知道玉佩里藏着的是一只活了几百年的恶鬼，他把这些法器放在一旁，只是想要研究一下怎么捉鬼。毕竟他在这个世界是个捉鬼师，必须要想办法提升他自己的能力。
　　封景钰虽然能从玉佩里出来了，但是白天的时候他发现不知道为什么他现在不能离开这块玉佩一百米之外，而且他的功力还没有全部恢复。
　　不过眼前这个男孩子的精气对封景钰来说很管用，封景钰和他翻云覆雨一晚上之后功力一下子就恢复了不少。看来他现在还不能杀了这个男孩子，要等到利用他的精气将所有的功力都恢复了之后才能杀了他。
　　封景钰没有再多犹豫，直接俯下身去又开始了他的动作……
　　第二天白清羽醒来又看到自己身上熟悉的痕迹之后，简直要懊恼死了。这个封景钰到底躲在了哪里？难不成躲在了那块玉佩里？这也太匪夷所思了吧！
　　而且他记得他昨晚上明明一直都很清醒的，为什么会突然的睡了过去？这一切事情实在是太奇怪了！
　　白清羽拿起了那块玉佩，看着玉佩生气的说道：“喂，难不成你躲在玉佩里面了吗？你要是有本事的话就别躲在里面，出来跟我见面！”
　　“……”
　　看着一点动静都没有的玉佩，白清羽觉得自己有点傻。就算这个世界真的有鬼，但是封景钰也不可能会藏在这块玉佩里啊！
　　而且这块玉佩还是他从白氏家族里拿出来的，如果玉佩里面真的有东西的话，那白氏家族那些能力高超的长老们肯定会发现的，哪里等得到他把这块玉佩给拿走呢？
　　白清羽叹了口气，将玉佩放到了自己的身上，决定还是再多观察几天。
　　不过这天白清羽起床之后就接到了族里打来的电话，通知他去解决一件闹鬼的事情，是族里派给他的任务。
　　白氏家族的族人只要通过比赛之后就可以替白氏家族出去捉鬼了，白氏家族的名气很大，所以有很多人遇到诡异的事情之后都会来寻求白氏家族的帮助。
　　白清羽来到电话里跟他说的那个地点之后，竟然又在那里发现了两个熟悉的人。
　　白世杰和李思儿正站在一个居民楼下和一个中年妇女说着话，白清羽知道刚初出茅庐的年轻人接任务的时候，白氏家族一般会派好几个人一起去解决，但他没想到他竟然会这么倒霉，刚好和白世杰，李思儿分到了一起。
　　白世杰看到白清羽来了之后冷冷看了他一眼，没有搭理他，反正跟一个将死之人也没什么可说的。
　　白世杰这次是故意把白清羽和他分到一起的，白世杰始终都不相信白清羽有那个能力捉鬼，所以他这次一定要找准机会，让白清羽死在鬼的手里面，让这个人彻底消失在这个世上。
　　不过李思儿可能还是记挂着白清羽之前用过的符纸，所以在见到白清羽的时候，难得的主动跟他笑着打了个招呼。
　　白清羽对着李思儿点了下头，没有什么太大的反应。李思儿看到他这个样子，心里暗骂了几句。
　　装什么装啊？难道白清羽现在是在故意用欲擒故纵的手段吗？要不是为了想要弄清楚他手里的符纸究竟是什么，她才不会跟他多说一句话呢！
　　而站在他们面前的那个中年妇女看到人终于到齐了，急忙哭着喊道：“求大师们救救我儿子吧！我儿子好像中邪了，他一直吵着闹着要跳楼。”
　　作者有话说
　　小清羽马上就要开始大显神威啦！
　　

第321章  调教神秘渣攻4
　　“这位大婶你不要着急，你先跟我们说说到底怎么回事。”白世杰率先开了口，以一副大师的口吻不慌不忙的说道。
　　这名中年妇女姓陈，是位单亲母亲，她儿子叫陈豪，现在上高三。陈豪的学习一向很好，没让陈母操过什么心，可是最近陈母却突然发现陈豪的精神很不好，黑眼圈很重，早上也一直起不来。
　　陈母刚开始还以为是陈豪最近的学习压力太大了，于是特意找他谈了谈，希望他不要有那么大的压力，一定要先顾好自己的身体。陈豪嘴上答应的好好的，可是不知道为什么他还是一天天的消瘦了下去，精神也变得越来越差。
　　最让陈母觉得担忧的是，前几天她竟然无意中看到陈豪爬上了阳台的栏杆上，要不是陈母及时发现的话，那陈豪可能早就跳下去了。从那以后，陈母就再也不敢离开陈豪的身边，生怕他想不开跳下去。
　　“你们一定要救救我儿子啊！我就这一个儿子，他原来很听话很乖的，可是为什么会突然变成这样子啊？要是我儿子出事了的话那我真的就不活了！求求各位大师救救我儿子吧！”陈母说着说着就想要跪下。
　　白清羽眼疾手快的拦住了陈母，劝慰她道：“您放心，如果我们能救您儿子的话我们一定会救的，您先不要这么激动，先让我们进去看看情况吧。”
　　陈母听到白清羽这么说，急忙点了点头，“好，我现在带你们去见我儿子。”
　　站在一旁的白世杰听到白清羽这个废物明明什么都不会，还在这里大放厥词，冷哼了一声，讽刺道：“真希望你到时候不要吓得屁滚尿流啊。”
　　白清羽懒得搭理白世杰，连一个多余的眼神都没有给他，直接就跟着陈母往楼里走去。
　　白世杰看到白清羽竟然敢无视他，快要气死了。而另一边李思儿看到白清羽这样，深思了起来。
　　难道白清羽手里真的有什么捉鬼的法宝吗？为什么他看上去这么自信满满？根本一点害怕的样子都没有。
　　陈母把这三个人带到了她的家里，然后指了指最里面的那个房间，说道：“那就是我儿子的房间，你们进去看看吧。”
　　白世杰抢先一步走上去打开了门，房间里面一片黑暗，一打开门白清羽就感觉到了一股让他觉得很不舒服的阴冷的气息。白世杰和李思儿也感觉到了，他们俩的眉头也都紧紧的皱了起来。
　　陈母没有感觉到什么，她伸手打开了灯，房间里才变得明亮了起来。
　　一个骨瘦如柴的男孩子被绑在床上一动不动，正闭着眼睛休息。灯一开，陈豪明显觉得不舒服起来，想要伸手将自己的眼睛给遮挡起来，可是因为双手被捆着，所以他行动不了，于是在床上挣扎得很厉害。
　　陈母急忙上去将一条毛巾盖在了陈豪的眼睛上，陈豪这才安静下来，没有再一直喘着粗气充满攻击性的挣扎着。
　　陈母见陈豪安静了下来，这才走到窗户口将窗帘拉开。窗帘一打开，刚才那股阴冷的气息消散了不少，房间里没有像刚才那样阴森森的了。
　　白世杰指了指被绑在床上的陈豪，问道：“这是怎么回事？”
　　陈母难过的擦了下眼泪，解释道：“要不是我不在的话他就会开窗户跳楼，所以我只能用这种方法把他绑在床上，不让他有机会去寻死。”
　　“那房间里为什么要弄得这么黑啊？”李思儿又问道。
　　“我儿子不知道为什么现在很怕光，要是开着灯或者拉开窗帘的话，他就一直哭着喊着说难受。我不愿意见他这么难受，所以白天的时候就会把窗帘拉上。”
　　白世杰和李思儿对视了一下，都觉得事情可能有些棘手。
　　“你把陈豪眼睛上的东西拿下来，让我们看看他是什么反应。”白清羽在一旁突然说道。
　　陈母听到白清羽这么说，犹豫了一下，但为了能救他儿子，最终还是点了点头，上去把毛巾给拿开了。
　　毛巾拿开之后，陈豪的反应很激烈，嘴巴里一直发出一些不像是人能发出的嘶吼的声音。然后眼睛恶狠狠的瞪着他们几个人，那样子像是想要把他们给吃掉似的。
　　“各位大师，你们看看我儿子这到底是怎么回事啊？”陈母有些急切的问道。
　　白世杰摆了摆手，“你不要着急，让我们再看看。”
　　白世杰从自己提着的一个箱子里拿出了一瓶眼药水，这瓶眼药水里装的是牛眼泪，只要滴进眼睛里就能看到常人所看不到的东西。
　　白世杰和李思儿都给自己的眼睛里滴了牛眼泪，当他们再看向陈豪的时候，脸色全都变了。
　　白清羽什么装备都没有，他也不好意思去向白世杰借那个牛眼泪，于是只能一脸懵逼的看着白世杰和李思儿，什么都干不了。
　　此时白清羽带在脖子上的玉佩轻轻的闪了一下，一直藏身于玉佩里的封景钰看着连天眼都没有开的白清羽，有些无语。
　　这个人类也太弱了吧，连天眼都没有开竟然就敢来捉鬼？还有另外两个人也不怎么样，竟然还要靠工具才能看到鬼。白氏家族的后人可真是越来越弱了，简直就是不堪一击。
　　白世杰虽然被陈豪身上的东西吓了一跳，但余光看到白清羽一脸迷茫的表情后，讽刺道：“果然是个废物！连见到鬼的本事都没有还怎么捉鬼？你能通过比赛的考验真是瞎猫碰到了死耗子！”
　　封景钰听到这个人这么说白清羽，眉头立刻就皱了起来。
　　这个人算是什么东西？竟然敢这么说白清羽！白清羽再怎么样也是他封景钰睡过的人，他就算以后准备杀掉白清羽，可现在也轮不到这个人来对白清羽指手画脚！
　　封景钰没有多犹豫，一丝黑气悄悄的从白清羽的额头处钻了进去。
　　白清羽感觉到自己的额头像是被谁敲打了一下，等他打起精神来往前看的时候，脸色巨变，十分诧异的后退了一步。
　　“怎么了？你们看到什么了？”陈母焦急的问道。
　　白世杰看到白清羽这样，嗤笑了一声，觉得白清羽是在装模作样。
　　“你儿子的身上坐了一个女鬼，现在正恶狠狠的瞪着我们。”白清羽突然开口说道。
　　白世杰听到白清羽这么说，有些不可思议的看着他。白清羽竟然真的说对了？他怎么看到的？他分明没有擦牛眼泪啊，这到底是怎么回事？
　　而陈母听到白清羽的解释，也吓了一大跳，眼泪又掉了下来，“这可怎么办啊？这女鬼怎么缠上我儿子了啊？大师，你们一定要救救我儿子啊！”
　　此时的女鬼可能因为房间里太过明亮了，觉得很不舒服，一直对在场的几个人龇牙咧嘴，警告的一直瞪着他们。
　　“你究竟为何一直缠着陈豪不放？我告诉你，识相的就赶快离开！否则我白世杰绝对不会轻易放过你的，一定要让你灰飞烟灭！”白世杰站出来手里拿着一把铜钱剑大义凛然的喊道。
　　女鬼根本就不怕白世杰的威胁，直接飞身上来就和白世杰缠斗在了一起。白世杰的确有几分本事，可是这点本事碰到这个怨气很重的女鬼就有些不够看了。
　　李思儿见白世杰有些抵挡不住了，急忙也拿着武器上去开始帮忙。可是他们两个人合起来都不是女鬼的对手，都开始有些力不从心起来。
　　眼看着女鬼就要打伤白世杰和李思儿了，白清羽坐不住了，跑上前去犹豫着拿出藏在怀里的符纸，准备找机会贴到女鬼身上。
　　可是这时候出人意料的一幕发生了，女鬼见到白清羽之后竟然直接躲开了他，没有去攻击他，而是紧追着白世杰和李思儿不放。
　　白清羽也有些懵，为什么女鬼跟没看见他似的根本就不往他这里来？即使他正面迎上女鬼了，女鬼也会直接躲开去攻击白世杰和李思儿。
　　白世杰和李思儿很快就发现了这一点，李思儿直接就躲到了白清羽的身后，她害怕再这样和女鬼打下去她会没命。
　　而白世杰却碍于面子一直强撑着和女鬼搏斗着，可是眼看着他自己身上的伤越来越多，白世杰最终也忍不住躲到了白清羽的身后，藏了起来。
　　女鬼见白世杰和李思儿都躲到了白清羽的身上，朝着天悲愤的怒吼了起来。那个年轻人的身上好像有一个很厉害的东西，她不敢靠近他。
　　可是这些人胆敢来坏她的好事，她怎么可以放过他们呢？她要让这些人给她赔命！
　　女鬼左右看了一下，很快就把目标又转移到了陈母的身上，目前现场最手无缚鸡之力的人就是陈母了。
　　白清羽很快就发现了女鬼的意图，用最快的速度跑过去挡在了陈母的前面。女鬼见白清羽又一次来挑衅她，愤怒得失去了理智，也不管什么他身上厉害的东西了，直接伸长了爪子就往白清羽脖子上掐去。
　　作者有话说
　　小清羽有个对付鬼的金手指，你们猜猜是什么呀
　　

第322章  调教神秘渣攻5
　　白世杰和李思儿都看到了这一场景，可是李思儿是没那个胆子也没那个能力上来救人。而白世杰则是兴奋的看着这一幕，想要亲眼看着白清羽痛苦的死去。
　　就在所有人都以为白清羽必死无疑的时候，白清羽身上突然发出了一道光，那道光将女鬼打得一下子狠狠的摔到了地上。女鬼狼狈的躺在地上看着白清羽，脸上写满了惊恐，像是看到了什么让她打从心底里就恐惧的东西。
　　女鬼迅速的消失在了原地，溜走了。
　　陈母什么都看不到，但她看到白世杰和李思儿都松了一口气的模样之后，急忙问道：“是不是女鬼被赶走了？我儿子是不是有救了？”
　　白世杰像是邀功似的急忙走上前来点了点头，“你放心，那个女鬼已经被我们给赶跑了，你儿子没事了。”
　　虽然不知道白清羽是怎么把女鬼给赶走的，但是白世杰绝对不会让白清羽出风头的。他比白清羽那个废物可强多了，他才是白氏家族最出色的天才。
　　可是白清羽在一旁摸着自己脖子上的玉佩若有所思，想了一会儿后才对陈母说道：“我觉得女鬼只是暂时离开了你儿子，等到我们离开之后，她说不定又会回来缠上你儿子。”
　　“你胡说！”白世杰站出来不高兴的反驳道，“陈豪肯定是在外面玩或者路过哪里的时候被那个女鬼给缠住了，可是女鬼现在一旦离开陈豪的身体，就只能回到原地，以后就不能再缠上陈豪了。所以这件事已经结束了，白清羽你不要再在这里妖言惑众。”
　　白世杰觉得这只女鬼是一只地缚灵，应该是被困在了某个地方，然后陈豪无意间撞见了这只女鬼，被她给缠上了。现在既然女鬼已经离体的话，只要陈豪以后不要再去那些阴森森的地方，应该就不会再碰到这只女鬼了。
　　白清羽现在对白世杰的话基本上采取的都是无视的态度，他看着陈母说道：“那只女鬼现在虽然离开了，但您也不要放松警惕。现在还不能松开陈豪，您时刻注意着他的行为，如果再有什么异样的话及时通知我们。”
　　白清羽虽然捉鬼的能力不怎么样，但是他脑子里有挺多关于捉鬼的理论知识的。他知道白世杰觉得这只女鬼是只地缚灵，但是白清羽却觉得不像。
　　刚才的那只女鬼心心念念的想要把陈豪给带走，最后是在没办法的情况下才不得不放弃，先逃跑了。可是那只女鬼看着陈豪的眼神很不一般，像是在看着自己爱恋的人一样，不像其他的怨鬼那样是想要害死这个人的眼神。
　　所以陈豪和这个女鬼之间肯定有什么纠葛，这只女鬼还会回来找他的。
　　听着白清羽和白世杰完全不同的说辞，陈母最终还是选择听信了白清羽的话。毕竟刚才她可是亲眼看到白世杰躲在了白清羽的身后，而且白清羽好像还保护了她，将女鬼给赶走了。
　　白世杰看到陈母这么做，气得咬牙切齿，恨不得将白清羽给大卸八块。这个白清羽为什么这么喜欢跟他作对？只要白清羽一出现就会坏他的好事，简直就是他的扫把星！
　　等到离开陈家之后，白世杰怒气冲冲的对白清羽责问道：“白清羽，你到底怎么回事？既然你跟着我出来做任务了，就应该听我的话，难道你觉得你的判断会比我的判断更准确吗？要是陈豪这件事最后出了什么差错的话，你觉得你能负责吗？”
　　白清羽对白世杰这样摆出一副领导者的架势很无语，冷冷的说道：“白世杰，我们三个人出来做任务地位是平等的，凭什么你要让我听你的？而且我只是提出了我自己的见解，陈豪的妈妈选择相信我只能代表你不能让她信服。”
　　“你应该做的是质疑你自己的能力，而不是像现在这样像疯狗一样到处咬人。”
　　“你！”白世杰脸涨得通红，恼羞成怒的就想要上去揍白清羽，可是被一旁的李思儿给拦住了。
　　李思儿有些不满的看着冲动的白世杰，说道：“世杰，我觉得清羽说得有道理。我们现在不应该起内讧，我们应该尽早查清楚这次的事情。毕竟这是我们几个人第一次出来做任务，如果没有完成好的话，以后我们在家族里还怎么立足？”
　　白世杰的脾气一直都很大，不过面对着这个以后极有可能会嫁给他，家世背景很强大的李思儿，他最终还是忍让了下来，心不甘情不愿的闭了嘴。
　　李思儿看向了白清羽，有些崇敬的问道：“清羽，你刚才是怎么赶走那个女鬼的啊？她为什么这么害怕你？”
　　白清羽摇了摇头，“我也不清楚，我也不知道她为什么会突然离开，我什么都没有做。”
　　白清羽说的是实话，他真的什么都没有做。不过白清羽猜到可能跟他脖子上戴的那块玉佩有关，因为刚才他身上闪出那道光将女鬼给赶走的时候，他分明感觉到自己脖子上的玉佩发热了，烫得他的皮肤都灼热了起来。
　　不过显然李思儿和白世杰并不相信白清羽的话，白世杰还讽刺的冷哼了一声，觉得白清羽这分明是在藏私，不想把他的本事让别人知道。
　　不过李思儿见白清羽不想多说，倒也没有再追问。她心里现在对白清羽有了不一样的看法，白清羽身上有很多神秘的地方，她一定会慢慢的全都弄清楚的。
　　“那我们现在应该怎么办？照你所说的那个女鬼还会来找陈豪的话，那我们到时候应该怎么消灭她啊？”李思儿朝白清羽问道。
　　白清羽脑子里其实也没有什么头绪，不过他想了一下，说道：“我们先去陈豪的学校里打听打听吧。”
　　陈豪上的高中是当地最好的一所学校，而陈豪的成绩也十分优异，在学校是个乖学生，很听老师的话，和同学们关系处得也很好。
　　“陈豪同学怎么了？是不是出什么事了？他都好久没来上课了，我和同学们都很担心他。”陈豪的班主任关切的问道。
　　白清羽摇了摇头，笑着安抚道：“陈豪没事，只是生了一些小病。他妈妈现在正在照顾他，等到他病好之后就会来上课了。”
　　白世杰在一旁虽然什么都没有说，但心里却在嗤笑白清羽太天真。像陈豪这样被女鬼给缠上的人，最后不死也得脱层皮，还想来学校上课？做梦去吧！
　　“那就好那就好。”班主任听到白清羽这么说，终于松了口气，“陈豪这个孩子很懂事，我们老师都很喜欢他。他妈妈很不容易，一个人带着陈豪从小山村里来到大城市打拼，不过幸好陈豪也争气，没有让他妈妈操过什么心。”
　　班主任以为白清羽几个人是知道陈豪的家庭情况的，所以才忍不住多说了几句。白清羽点了点头，又宽慰了班主任几句之后就离开了办公室。
　　跟老师打听完之后，白清羽几个人又去向陈豪的同学打听了一下，打听出来的结果都是陈豪的确是个好学生，而且还乐于助人，和班里的同学关系都很好。
　　而且陈豪也没有和别的女同学有什么感情上的牵扯，他一心扑在学习上面，没有在学校谈女朋友。
　　“奇怪了，这个陈豪人挺好的啊，也没有和别人发生冲突，也没有做过什么坏事，到底为什么会招惹上这个女鬼啊？”李思儿百思不得其解。
　　“说不定他就是个人面兽心的家伙呢！”白世杰有些不以为然，恶意揣测道，“他有可能在背后做了很多坏事，只不过表面上装得是个伪善的好人。这种人最可恶了，活该被女鬼给缠上！”
　　白清羽很看不上白世杰这种恶毒的性格，他的本性一直都是这样，总是以最大的恶意去揣测别人，总觉得别人跟他一样是小人。
　　就是因为白世杰是这种性格，才会从小到大都一直针对白清羽，一直想方设法的害他。
　　陈豪这个人应该的确不错，否则老师和同学不会都对他交口称赞。一个人如果真的有不好的心思的话，他隐藏的再好偶尔还是会露出马脚的，陈豪却没有。
　　因为没有在学校调查出有用的线索，所以从学校离开之后几个人就分开了，准备等陈豪那边有变化了再继续解决这件事。
　　和白世杰他们分开之后，白清羽回到了家。
　　他将玉佩放到了面前的桌子上，淡定的开口道：“刚才是你帮了我，对吗？”
　　白清羽已经百分百确定封景钰就藏身于这块玉佩里，虽然不知道他是怎么进去的。但是白清羽知道现在的当务之急是先见到封景钰的面，否则这次的任务根本就进行不下去。
　　“……”躺在桌子上的玉佩一点反应都没有。
　　“你打算一直藏在里面不说话吗？”白清羽不知道从哪里拿来了一个小锤子，“你要是一直不说话的话那我就要把玉佩给砸碎了。”
　　作者有话说
　　其实从这章里能看出小清羽和白世杰的三观完全不一样，所以才会那么处不来，走上了两条完全不同的道路
　　

第323章  调教神秘渣攻6
　　“你敢？你要是敢砸碎了玉佩本尊要了你的命！”一个低沉阴森的声音突然在房间里响起。
　　白清羽听到这个声音却没有害怕，反而露出了笑容，原来封景钰真的藏身于玉佩里。
　　“既然我现在都已经发现了你的存在，你干脆就现身吧。我们俩好好谈一谈，你这样一直藏在玉佩里也不是什么长久之计。”白清羽继续淡定的说道。
　　封景钰对白清羽这么淡定倒是有些意外，一般人遇到这种情况应该会很惊慌吧。更何况白清羽的捉鬼能力还是个半吊子，他就这么有信心他不会害他吗？
　　不过既然白清羽都这么说了，封景钰也不屑再继续这么隐瞒下去，直接就从玉佩里出来化为了人形。
　　封景钰一副古人打扮的模样站在了白清羽的面前，白清羽看到他俊美的面庞和墨黑长发，脑子里瞬间就想起了以前他和封景钰在古代世界里的回忆。
　　可是那时候的封景钰看着他的眼神是温柔的，而现在的这个封景钰，眼神里满是邪气，正玩味的盯着他打量。
　　“你是怎么发现本尊的？”封景钰嘴角勾着笑问道。
　　“我就算再傻也能发现有人三番两次的在暗中帮我的事啊，”白清羽有些无奈的回答道。
　　不过白清羽这时候突然想起了另外一件事，他脸色一变，有些愤怒的问道：“晚上对我做那种事的人也是你，对吗？你凭什么不经过我的允许就那么对我？你究竟有什么目的？”
　　封景钰做这件事的时候其实是很理直气壮的，可是现在被当事人当面问了出来，封景钰不知怎么的突然有些心虚的摸了一下自己的脖子。
　　不过按照封景钰一向高傲的性格，他自然是不可能对白清羽低头的，于是他的语气比白清羽这个受害人还要理所当然，强词夺理道：“本尊想做就做，你有意见吗？就算你有意见你也打不过我，所以还是别说了。”
　　白清羽对封景钰这个理直气壮的样子简直是无语了，他深呼了一口气，耐心的继续说道：“那好，那你总得告诉我你这么做的目的吧，你是不是想从我这里得到些什么？还有你的身份到底是什么？”
　　“我不能让一个身份不明不白的人一直跟在我身边，如果你一直坚持不肯说的话，那我只能把玉佩给送回白氏家族里了。”白清羽认真的说道。
　　封景钰已经被封印在这块玉佩里几百年，现在好不容易才遇到白清羽，能从玉佩里出来了。要是还让他回到玉佩里去的话，封景钰怕是要发疯。
　　而且白清羽的精气对封景钰有奇效，每次和白清羽上床之后封景钰的功力就会恢复很多。只要一直这样下去的话，那封景钰迟早有一天功力会全部恢复，再也不用受这块玉佩的控制，可以来去自如。
　　封景钰犹豫了一下，最终语气还是没有像刚才那样任意妄为了，“本尊可以告诉你我的身份。”
　　“本尊是鬼王，究竟活了多久我自己都不知道。几百年前因为一时大意被封印进了这块玉佩里，是你唤醒了我，让我从几百年的沉睡中醒来。至于和你上床是因为想要吸取你的精气，恢复我的功力。”
　　“上床来吸取精气？”白清羽的脸色一下子就变了，怒道，“那你还对多少人做过这种事？你怎么可以这么做？”
　　封景钰没想到白清羽的关注点竟然在这件事上面，他有些无语的强调道：“这件事很重要吗？你难道没有听到本尊说我是鬼王吗？是地位尊贵，至高无上的鬼王！你难道都不觉得震惊吗？”
　　白清羽根本就不关心封景钰到底是什么鬼王不鬼王的，他黑着脸回答道：“没错，这件事对我很重要！你快告诉我，你到底对多少人做过这种事？”
　　封景钰有些无奈的摆了摆手，“算是怕了你了，你这个小孩的关注点可真奇怪。本尊以前功力天下无敌，怎么可能会用吸取别人精气这种事来提升我自己的功力呢？我这次这么做只是迫于无奈，你是第一个我这么做的人。”
　　听到封景钰这么说，白清羽脸上才终于有了一点笑容，没有像刚才那样一副恨不得咬死封景钰的样子了。要是封景钰真的对别人做过这种事的话，那白清羽这个世界的任务他就不做了，他宁愿放弃也不要再和封景钰在一起了。
　　白清羽这时候才有心情认真思考刚才封景钰说的那些话，他脑子转了一下，突然笑着对封景钰说道：“那是不是就代表着尊贵的鬼王大人现在离不了我了？你只有靠着我的精气才能恢复功力对吗？”
　　虽然封景钰很不想承认这件事，但白清羽说的话的确是事实。
　　他看着白清羽狡黠的笑容，心里有了不好的预感，“你想怎么样？你别以为本尊现在会受制于你，如果你敢有什么歪心思的话，本尊绝对要了你的命！”
　　白清羽歪着头笑了一下，有些得意的说道：“我没有什么歪心思啊，我只是觉得既然你现在必须要靠着我的精气才能恢复功力的话，那我不能白白让你得到好处啊。要不然我们做一个交易，怎么样？”
　　“什么交易？”封景钰警惕的看着他。
　　“你不用紧张，我只是想让你教会我怎么捉鬼。你不是说你是鬼王吗？那鬼见了你应该都会很害怕吧，你应该知道对付这些鬼的方法吧。”白清羽说道。
　　封景钰其实心里是不愿意的，他堂堂鬼王什么时候要靠和别人交易才能做他想做的事情了？可是现在这种受制于人的情况下，封景钰就算不想答应也不行了。
　　“好，成交。”封景钰心不甘情不愿的回答道。
　　不过封景钰一直都没有把他是被白氏家族的祖先封印起来的这件事告诉给白清羽，也没有告诉白清羽他的目的其实是吸干白清羽的精气，在白清羽没有利用价值之后将他杀掉。
　　看到封景钰答应了，白清羽高兴得差点没蹦起来。本来白清羽就一直在苦恼怎么提高自己的捉鬼能力，现在有了封景钰这个鬼王在，白清羽觉得以后不管遇到什么鬼他都不怕了。
　　“我能看到鬼这个能力是不是你帮我开启的啊？”白清羽突然又想起了这件事，急忙问道。
　　封景钰点了点头，有些嘚瑟的说道：“本尊帮你开启了天眼，以后不管什么鬼你都能直接看到。”
　　“那缠着陈豪的那个女鬼究竟是什么来头，你知道吗？你能对付得了她吗？”白清羽现在最关心的是这件事。
　　“这种小喽啰根本就不用我出手，等到下次她出现的时候，我会教你怎么解决她。”封景钰自信满满的说道。
　　不得不说，现在有了封景钰之后，白清羽瞬间就有了安全感。他之前倒不是害怕那些鬼，而且他之前的确没有那个能力去对付那些鬼，不过现在有了封景钰这个作弊神器在，白清羽就安心了。
　　既然已经和白清羽说开了，封景钰就没有再进入玉佩里面，而是开始在白清羽家里闲逛起来。他对现代的很多东西都很好奇，现在终于有机会去探索一下了。
　　见封景钰在客厅里对着电视研究，白清羽趁着他不注意的时候，自己一个人回到卧室里开始跟001对话，“001，你在吗？封景钰现在一定注意不到我这里，你可以说话了。”
　　知道封景钰藏身于玉佩里之后，白清羽才终于明白过来001为什么一直不敢说话了。他这几日一直随身携带着玉佩，就连睡觉的时候也会把玉佩放在床边上，001害怕会被封景钰发现它的存在，所以才一直不说话的。
　　“小清羽，”001终于说话了，不过声音很小，“封景钰现在的能力很强，即使我和你在你的脑海里对话，他也有可能会察觉到异样，所以以后我会尽可能少的说话。”
　　“封景钰现在对你的爱慕值是10分，小清羽你努力加油啊！好了，不说了，他一会儿该发现了。”
　　001很警惕，跟白清羽说了几句话后就闭嘴了，根本就没有给白清羽开口的机会。
　　白清羽本来还想多问几个问题的，不过见001这么谨慎小心，也只好先放弃了。看来这个世界的事情以后还是得靠他自己，不能像之前那么依赖001了。
　　封景钰就此在白清羽家里住了下来，和封景钰相处了几天之后，白清羽才发现封景钰的性格和他的外表简直就是反差巨大。
　　虽然封景钰的外表和表现出来的样子看上去十分霸气冷傲，但是和封景钰实际相处过之后，白清羽才发现封景钰的性格原来既臭屁又傲娇，还很幼稚，一点都不像一个唯我独尊的鬼王。
　　不过封景钰坚决不承认白清羽对他的这种评价，他一直认为自己是地位尊贵，至高无上的霸气鬼王。见封景钰这么坚持，白清羽最后也懒得拆穿他了。
　　作者有话说
　　这个世界里封景钰的性格有点特别哈哈
　　

第324章  调教神秘渣攻7
　　在过了一个星期的时候，陈豪的妈妈给白清羽打电话了，说陈豪又开始发疯了。白清羽接到电话之后就通知了李思儿，让她叫上白世杰一起现在往陈豪家里赶去。
　　白清羽在陈豪家楼下碰到了白世杰和李思儿，因为事情紧急，也顾不上和他们说什么了，几个人急忙往楼上走去。
　　白清羽进门的时候就刚好看到女鬼紧紧的在背后贴着陈豪的身子，然后控制着陈豪正在攻击他的妈妈。而且此刻的陈豪样子看上去很不好，双眼通红，脸色发青，眼神直愣愣的，一点自我的意识都没有了。
　　在陈豪的拳头打在他妈妈的脸上之前，白清羽跑过去将陈母给及时拉开了，抓住了陈豪的拳头然后拽到下面反身将他给控制住了。
　　女鬼见到又是白清羽来坏她的好事，从陈豪的身上离开，眼神恐怖的开始直盯着白清羽看，那样子看上去像是要把他给撕碎了。
　　白清羽没有理会女鬼，女鬼离开陈豪之后陈豪就直接晕了过去，白清羽将晕过去的陈豪送到了陈母的身边，让她先照顾好他，然后白清羽从怀里掏出了一沓符纸放到了李思儿的手上。
　　“这是什么？”李思儿十分震惊又疑惑的问道。
　　白清羽一边注意着站在角落里女鬼的动静，一边跟李思儿说道：“你把这个先贴到门上和窗户上去，一会儿再跟你解释，别让女鬼跑了。”
　　白清羽这一星期在家里什么都没关系，唯一做的一件事就是在画符。封景钰教给了他很多种画符咒的方法，他这一星期就一直在研究这些东西。
　　他现在给李思儿的这些符纸贴到门上和窗上之后，女鬼就从这个房间里逃不出去了。现在好不容易又等到女鬼现身，这次无论如何也一定要把她给抓住。
　　白世杰和李思儿对于白清羽手里竟然有这么多符纸感到很震惊，因为他们其实也都学过画符咒，可是画符咒不是一件容易的事情，画一张符咒都要耗费尽他们的精力和体力。
　　可是为什么白清羽手里竟然会有这么多的符纸？难道这些都是他自己一个人画的吗？
　　而且就算他们学过画符咒，但他们只会画最简单最基础的符咒，有很多复杂的符咒他们听都没听过。就像是白清羽现在交给李思儿的这些符咒，他们就不认识。
　　其实封景钰在最开始教白清羽画符咒的时候也吓了一跳，白清羽学习符咒的速度实在是太惊人了。封景钰特意问了一下白清羽的生辰八字，可是白清羽的生辰八字很普通，并没有什么特别的。
　　“你确定你的生辰八字是正确的？”封景钰向白清羽问道。
　　“应该是正确的吧，这是我父母告诉我的，不过他们很早就去世了。”白清羽回答道，“不过你问这个干什么？我的生辰八字哪里不对劲吗？”
　　当然不对劲，凭借白清羽现在表现出来的画符咒的能力，还有他的精气的作用，他的生辰八字一定不会这么普通。
　　在白清羽没有注意的时候，封景钰手里变出了一把刀然后直接在白清羽的手上划了一刀，鲜血瞬间就流了出来。
　　“你干嘛啊？很痛啊！”白清羽痛得急忙收回了手，瞪着封景钰喊道。
　　封景钰没有回答白清羽的问题，而是伸出手沾了一些白清羽手上流出的鲜血。封景钰的手碰到白清羽的鲜血之后什么反应都没有，这让封景钰有些疑惑的歪了歪头，难道他想错了吗？
　　“你在这里等我一下，我马上回来。”封景钰突然对白清羽说道，然后就消失在了原地。
　　“哎，你去哪儿啊？你不是说离我不能超过200米吗？”白清羽急忙喊道，可是已经看不到封景钰的踪影了。
　　过了大概两分钟，封景钰就又出现了，手里还提溜着一只吓得脸都变形了的男鬼。
　　因为封景钰是鬼王，所以所有的鬼都对他有一种与生俱来的恐惧和害怕。这只男鬼正在白清羽家楼下游荡，谁知道就被突然出来的封景钰给抓了过来，吓得男鬼话都不会说了。
　　“你从哪里弄来的这只鬼？”白清羽看到那只看上去很可怜的男鬼，有些无奈的问道。
　　“楼下随便抓的，你先别管这个，你手上的血借我用一下。”说着，封景钰就又从白清羽流着血的手上蹭了一些鲜血，然后沾到了男鬼的胳膊上。
　　男鬼痛得一下子大声尖叫了起来，胳膊上碰到白清羽血的地方迅速冒出了烟，然后胳膊那里就破了一个大洞，再也无法恢复。
　　白清羽目瞪口呆的看着眼前的这一幕，有些不明白自己的血的杀伤力怎么会这么大，鬼身上的部位碰到他的鲜血之后竟然会直接腐蚀掉。
　　封景钰证实了自己的猜想之后，满意的点了点头。他就说嘛，他封景钰才不会出错，只是因为他太强了所以白清羽的血对他不起作用，但是对其他的鬼怪杀伤力很大。
　　证实完自己的猜想之后，封景钰就准备把这只男鬼给丢出去。
　　白清羽拦住了他，他突然觉得这只男鬼挺倒霉也挺可怜的，好端端的在外面游荡着，看上去也不是什么恶鬼，结果就被封景钰给抓了过来。吓个半死不说，胳膊还莫名其妙的破了一个大洞，而且再也无法恢复。
　　封景钰做事一向随心所欲，霸道妄为，从来不会顾及别人的想法。
　　可是看到白清羽这么心软之后，他犹豫了一下，最终还是没有直接把那只男鬼给丢出去，而是做了个手势将一道金光打进了这个男鬼的身体里。
　　“算你好运，本尊今天心情好，送你一个可以投胎的机会。”封景钰说完之后才把男鬼给丢了出去。
　　白清羽看到封景钰这么做，悄悄的笑了一下，没有揭穿他其实就是在嘴硬心软。
　　“我的血刚才到底是怎么回事？难道我的血真的可以对付鬼吗？”白清羽疑惑的对封景钰问道。
　　封景钰点了点头，“你的生辰八字是错的，你真正的生辰八字应该很特殊。”
　　“是吗？可是我父母很早就去世了，我也不知道该找谁去问这件事了。”
　　白清羽脑海里对父母的印象很模糊，只知道自己从小就在白氏家族里长大。因为他的捉鬼能力很菜，再加上他又没有父母保护，所以基本上是被从小欺负到大的，也没有什么亲近的朋友。
　　白清羽说这话的时候表情很淡然，似乎是已经习以为常了。不过封景钰在一旁看着却有些不舒服，心像是被刺了一下似的有些疼。
　　“你学习符咒的速度很快，你的血可以对付任何的鬼怪，所以你的捉鬼能力会突飞猛进的。”封景钰想了半天，才勉强憋出了这一句安慰白清羽的话。
　　白清羽看着封景钰这副为难别扭的样子，没忍住笑了出来，挥了挥手说道：“没事啦，我早就不在意这些事了，我没觉得难过。”
　　经过这次谈话之后，白清羽明显感觉到封景钰教他符咒的时候比之前用心了许多，像是真的要做到他安慰白清羽的那句话那样，让白清羽的捉鬼能力突飞猛进。
　　……
　　李思儿这时候这时候也顾不上再继续问下去了，她在窗户上贴满了符纸之后，就往门口那里跑去。
　　女鬼察觉到她的意图，飞上去拦住了她的路，尖利的指甲往李思儿的脸上划去。
　　就在李思儿以为自己就要破相的时候，白清羽及时跑过来拿着一把木剑往女鬼的心口上扎去。为了躲避白清羽手里的木剑，女鬼不得不放弃对付李思儿，开始和白清羽缠斗在了一起。
　　白世杰见状，不愿意白清羽一个人把风头都给抢了，也上前去拿着武器和女鬼打了起来。
　　趁着白清羽和白世杰对付女鬼的时候，李思儿急忙跑到门口把符纸都给贴上了，这下子女鬼就彻底被困死在房间里出不去了。
　　白清羽的身手一直都很好，因为女鬼不敢随意触碰他，所以女鬼渐渐的就落了下风。不过白清羽身上一点伤都没有，而白世杰身上已经被女鬼划出了很多口子。
　　在被逼得打到角落里的时候，女鬼终于停了下来，第一次开了口，她的声音满是怨恨，阴森森的吼道：“你们究竟为什么要跟我作对？你们到底想怎么样？”
　　白清羽把木剑收了起来，“我们不想怎么样，是你想怎么样才对。你为什么要缠着陈豪不放？你知不知道你再这样缠下去陈豪很快就要没命了？”
　　“这不关你们的事！陈豪他本来就应该下来陪我！他是我丈夫，他就应该下阴间来陪我！”女鬼眼睛里留下了血泪，控诉道。
　　“陈豪才18岁，他怎么可能是你的丈夫？难道说是你们俩前世有什么孽缘吗？可是就算是前世的孽缘你现在也不能害死陈豪。”白清羽说道。
　　“我们俩前世是没有孽缘，可是今世我们俩注定在一起，这是谁都改变不了的事情！你们要是胆敢阻拦的话，我要你们都死！”女鬼这时候已经完全崩溃了，濒临发狂的边缘。
　　作者有话说
　　有小可爱能猜出女鬼为什么会缠上陈豪吗？
　　

第325章  调教神秘渣攻8
　　“你以为你是什么东西？敢这么跟我们说话？”刚才把女鬼打得节节败退明显让白世杰有了信心，他站出来大义凛然的喊道。
　　“你要记住你是个鬼，陈豪是个人，你和他人鬼殊途，根本不可能在一起的。你要是再这么执迷不悟的话，那你的下场就是魂飞魄散，永远消失在这个世上！到时候陈豪他会有自己新的生活，会有新的爱人，根本不可能和你在一起的。”白世杰鄙夷的对女鬼说道。
　　白清羽看着白世杰洋洋得意的嘴脸，有些愤怒的对他喊道：“白世杰你是不是有病？你没事刺激她干什么？还嫌她不够疯吗？”
　　白世杰自大的认为这个女鬼很好对付，可是他却忘了上次他被女鬼追着打得事情。而且这次要不是白清羽在的话，白世杰根本就打不过她。
　　女鬼果然被白世杰的话刺激得更加疯癫了，她对着天悲愤的怒吼了很长时间，等到她再看向白清羽他们的时候，整个面目都变了。女鬼的眼睛凸了出来，头发也疯长了很多，脸上所有的地方都在流血，恶狠狠的瞪着所有人看。
　　“我要让你们全都死在这里！敢阻挡我和陈豪在一起的人全都要死！”女鬼一边怒吼着，一边朝白清羽他们冲了过来。
　　刚才的女鬼还一直忌惮着白清羽，但现在她已经完全不怕他了，疯狂的开始攻击白清羽，那样子恨不得将白清羽给吞吃入腹。
　　白清羽开始变得吃力起来，看到几乎已经疯狂的女鬼，白清羽心里暗骂了白世杰好几句，真是个成事不足败事有余的神经病！
　　而白世杰看到女鬼仇恨的目光和疯狂的攻击，也变得有些害怕起来，有点想要悄悄的躲到陈母和李思儿那里。
　　不过女鬼很快就发现了他的意图，这时候最恐怖的一幕发生了，女鬼的头竟然直接朝着白世杰的方向飞了过去，只留下身躯在和白清羽打斗。
　　白世杰简直要吓死了，女鬼恐怖的头颅直接朝着他飞了过来，然后死死的咬住了他的肩膀不松口。
　　“啊……好痛啊！快来救我啊！好痛啊……”白世杰拼尽了全力想要把女鬼的头给打掉，可是女鬼就是不松口，那样子像是准备把白世杰的整个肩膀都给咬下来。
　　白清羽一直和女鬼的身躯打斗着，没有理会白世杰那边的惨叫声。谁让白世杰那么嘴贱的刺激女鬼呢？他就好好受着吧！
　　不过在白世杰被女鬼咬得奄奄一息的时候，白清羽还是从怀里掏出了一道符让白世杰这里扔了过来。
　　符纸一碰到女鬼的头，女鬼就尖叫了一声松开了嘴，然后头颅就又回到了身躯上，合二为一了。
　　这下子对付女鬼的人就只剩下白清羽一个人了，白世杰，李思儿现在都躲在陈母和陈豪身边，离女鬼远远的。
　　女鬼的头颅和身躯合到一起之后，战斗力明显更加厉害了，白清羽有好几次都差点被伤到。
　　在玉佩里的封景钰看到白清羽落了下风，其实有点想要出去帮忙。像这种程度的女鬼，封景钰根本就不用出手，只要现身就能把这只女鬼给吓得直求饶。
　　可是这次出门之前白清羽特意嘱咐了，不准他出手帮他，也不准现身把女鬼给吓跑，他要靠自己解决这件事。封景钰其实一眼就能看出陈豪和这个女鬼究竟是怎么回事，不过见白清羽这么坚持，也就随他而去了。
　　女鬼把白清羽打退了几次之后，试图想要往陈豪那里飞去，想要把陈豪给抢过来。陈母虽然看不到女鬼，但是看到白世杰和李思儿吓得想要从她身边逃走的样子，也能猜到那只女鬼应该是又来她儿子这边了。
　　陈母将昏迷的儿子护在她身后，朝着前方跪了下来，哭着求道：“求求你放过我儿子吧！我儿子还那么小，他前途一片光明，求求你不要再来折腾他了好不好？如果你想要拿走一条命的话，那你就拿走我的吧！我愿意替我儿子死，求你饶过我儿子！”
　　可怜天下父母心，陈母跪在那里求饶的样子让白清羽的鼻子一下子就酸了。
　　虽然白清羽现实世界里的父母对白清羽并不好，没有让白清羽感受到丝毫的父爱和母爱。可是白清羽一直都知道，这世上很多的父母对孩子的爱都是无私的，只是他运气不好没有碰到罢了。
　　陈母就是一位很伟大的母亲，她独自带着儿子来大城市打拼，用她瘦弱的肩膀为她的儿子撑起了一片天。陈豪也很争气，没有让陈母的一片苦心白费，学习成绩很优秀，是个品学兼优的好学生。
　　可是现在陈豪却莫名其妙的被一个女鬼给缠上了，这个女鬼一心想要陈豪死，陈豪和陈母平静幸福的生活全都被这个女鬼给搅乱了。
　　可是女鬼对于陈母的求饶却视而不见，她现在心里眼里只有陈豪一个人，她要把陈豪给带走，她要和陈豪永远在一起。
　　白清羽见女鬼一直这么执迷不悟，也有些动怒了。他一咬牙，直接咬破了自己的手，将血抹到了木剑上。
　　白清羽拿着木剑朝女鬼刺了过去，女鬼根本就没有把白清羽的攻击放在眼里，那根木剑根本就伤不到她。
　　可是女鬼没想到这次木剑插进她的身体里之后，让她痛不欲生，痛得直接在地上打滚了起来。
　　这下子情势完全逆转，女鬼再也抵挡不住白清羽的攻击，身上的伤口越来越多。就在白清羽要对着女鬼心口插下去的时候，女鬼终于忍不住跪地求饶了。
　　“我错了，我错了！你不要让我灰飞烟灭，我真的知道错了！”女鬼流出的都是血泪，跪在地上哀切的求道。
　　“白清羽，把你手里的剑刺下去！让她死无葬身之地，快点！”白世杰站在远处急忙催促道。
　　白清羽冷冷的看了白世杰一眼，没有理会他，而是将木剑收了回来，向女鬼问道：“你先说说你究竟为什么缠着陈豪不放？”
　　女鬼眼神依恋的看了陈豪一眼，哭着开始解释起了事情的来龙去脉。
　　女鬼和陈豪是一个学校的，她一直暗恋陈豪。但是陈豪在学校里很受欢迎，而且陈豪早就明确的表示过在上大学之前不会跟任何人谈恋爱，所以女鬼一直不敢把自己的心思说出口。
　　陈豪甚至都不认识女鬼，女鬼一句话都没有和他说过，但是她就是疯狂的喜欢上了陈豪，喜欢得甚至愿意为了他去死。
　　后来女鬼有一天在上学的路上出了车祸，直接就没命了。女鬼的父母很爱自己的女儿，他们伤心欲绝的整理自己女儿遗物的时候，无意中发现了女儿的日记。
　　女鬼把自己对陈豪的爱意全都写在了日记本上，她的父母知道这件事之后，不忍心自己的女儿就这么带着遗憾走掉，因此想出了一个丧心病狂的主意。
　　他们要让他女儿和陈豪举行冥婚，要让他死去的女儿嫁给陈豪。
　　现在冥婚已经举行完了，陈豪现在就是女鬼的丈夫，所以她才一直想方设法的想要带走陈豪，想要陈豪去下面陪她。
　　“你仔细看一下陈豪和女鬼的手腕。”封景钰的声音突然在白清羽脑海里响起。
　　白清羽急忙左右看了一下，发现女鬼并没有什么惊恐的神情，白世杰，李思儿也都没有什么异样，这才放心下来。
　　“你以为本尊有那么蠢吗？”封景钰有些无语的说道，“放心吧，没有人和鬼现在能看到我，听到我的声音的。”
　　白清羽这才放心下来，听封景钰的话仔细看起了女鬼和陈豪的手腕。看了好一会儿白清羽才终于发现，原来陈豪和女鬼的手腕上都绑了一条很细的红线，这根红线将他们俩绑在了一起。
　　封景钰第一次跟着白清羽来陈豪家里的时候就看到这根红线了，他连想都不用想就知道这个女鬼缠着陈豪是因为他们俩冥婚了。
　　白清羽看向了李思儿和白世杰，问道：“你们能看到陈豪和女鬼之间的红线吗？”
　　李思儿摇了摇头，而白世杰有些不耐的说道：“你在装神弄鬼什么东西？陈豪和女鬼之间哪里有什么红线？是你知道他们俩冥婚之后臆想出来的幻觉吧？”
　　“这个人的嘴真臭，他好吵啊，我能把他丢出去吗？”封景钰突然冷不丁的说道。
　　白清羽没忍住笑了一下，悄悄的摇了摇头。现在当务之急是先解决陈豪的事情，至于白世杰以后再收拾他。
　　看来白世杰和李思儿看不到那条红线，他能看到红线应该是封景钰帮他开了天眼的缘故。
　　白清羽仔细回想了一下脑海里有关于冥婚的记忆，他记得一个活人和一个死人举行冥婚的话，必须要让男方和女方的家人的血融到一起，还必须要有详细的生辰八字。
　　可是陈豪现在的家人只有他妈妈，他妈妈这么爱陈豪，根本不可能会去做这种事。那到底是谁在背后搞鬼呢？竟然能狠心的将陈豪弄去跟一个死人冥婚。
　　作者有话说
　　惊喜嘛？意外嘛？我终于加更啦\（^o^）/～
　　我有看到小可爱一直在问能不能加更，不过我一直心虚的不敢回答哈哈，但是为了感谢小可爱们一直以来的支持，再加上为了庆贺五一终于要来啦，所以我接下来的几天不出意外的话应该都会加更，一天会更两章或者三章，快夸我（*^▽^*）
　　这本书的字数其实已经很多了，所以能坚持看到现在的小可爱真的很感谢你们，只要有人愿意一直看，我就愿意一直写下去，爱你们（づ￣ 3￣）づ真的很感谢～
　　

第326章  调教神秘渣攻9
　　白清羽将女鬼跟他说的事情一字不落的转述给了陈母，陈母一听就直接大受打击的瘫到了地上，眼睛里满是愤恨，哭着大喊道：“你这个杀千刀的人！你为什么要这么对我的儿子啊？”
　　白清羽听到陈母这么说，有些诧异的问道：“你知道是谁做的这件事？”
　　陈母坐到地上抱着昏迷不醒的陈豪哭了很长时间，等到发泄完之后，陈母站起来将眼泪擦干，红肿着眼睛对着白清羽点了点头。
　　“知道我儿子的生辰八字的人除了我就是他那个禽兽父亲了，我和他父亲很早之前就离婚了。因为那个禽兽总是打我和儿子，他还总出去赌博喝酒，最后我受不了和他离婚独自一个人带着儿子来到了这里。”
　　“前段时间他找了很多人联系上了我，说他欠了很多钱，如果不还钱的话就会被打死，他求我给他钱。可是我恨死他了，根本就不可能给他拿钱。最后那个禽兽挂电话之前就警告我说我会后悔的，他会用最残忍的手段报复我。”
　　“可是我怎么都想不到那个人竟然这么心狠，他竟然直接对我儿子下了手！”陈母说着说着眼泪又流了下来，“我这辈子到底造了什么孽才会嫁给这样的人啊？我和儿子的生活好不容易过得好一些了，那个人渣禽兽为什么要把儿子给害成这样？”
　　“我恨死他了！如果我儿子出了什么事的话，我一定不会放过他的！我一定要跟他同归于尽！”陈母最后咬着牙怒吼道。
　　白清羽拍了拍陈母的肩膀，安慰道：“您先不要这么激动，事情还有转机，你儿子应该还有救。”
　　“真的吗？”陈母急忙看向了白清羽，跪了下来，“求求你大师，你一定要救我儿子啊！让我付出什么代价都可以！你要我的命也可以！”
　　白清羽和李思儿急忙上前去把陈母给扶了起来，而白世杰就一直在旁边冷眼旁观。他还在懊恼这次的事情让白清羽出的风头太多了，之后回到族里去应该怎么交代。
　　白清羽安抚好陈母之后，他朝女鬼走了过去，跟她说道：“我理解你喜欢陈豪的心情，可是你也看到了，他母亲和他相依为命。你要是把陈豪给带走了，他母亲是活不下去的。”
　　“而且你和陈豪现在真的是人鬼殊途，是不可能在一起的。如果你非要逆天而行把陈豪带走的话，那你的罪孽会很深重，以后就不可能再投胎为人了。为了一个都不认识你的人，这么做真的值得吗？”
　　女鬼没有说话，鲜红的泪慢慢的落了下来。过了许久，她才小声痛苦的说道：“可是我真的喜欢他啊，我好爱他，我真的想跟他在一起。”
　　“爱一个人不是非要和他在一起那才叫爱。”白清羽叹了口气，说道，“你爱陈豪，所以想让他从人变成鬼，害得他的母亲伤心欲绝，你这种真的叫爱吗？爱一个人是不会逼着他去做他不想做的事情的，爱一个人应该是只要他开心快乐，即使不能和他在一起，也会心满意足。”
　　女鬼听了白清羽的话，脸上的表情既震惊又似乎有了一丝解脱的意味，难道真的是她做错了吗？
　　封景钰听到白清羽竟然能说出这么成熟的话，十分诧异。
　　白清羽年龄不大，想来应该也没有谈过什么恋爱。可是为什么他会说出这种似乎是经历过千帆万浪的话呢？封景钰对白清羽这个人真的越来越好奇了。
　　“你要是愿意放手的话，现在回头还来得及。”白清羽看着女鬼，认真的说道。
　　女鬼犹豫了一会儿，最终点了点头，“我不会再缠着他了，我愿意放手。就像你说的那样，只要他过得开心幸福，那我……我就没有遗憾了。”
　　女鬼说出最后那句话的时候有些哽咽，陈豪是个很温柔的人，她真的很喜欢他。可是她知道，她这样做其实是不对的，只会害了陈豪。她一个鬼应该离陈豪远远的，不能这么自私。
　　和女鬼说通之后，白清羽和陈母一起把昏迷着躺在地上的陈豪给放到了床上，然后白清羽从怀里拿出了一章符纸，贴到了陈豪的头上。
　　“这张符纸能暂时稳住他的心神，现在女鬼已经离开他了，他不会有什么生命危险。但是还有些事情我需要去处理一下，等我处理完陈豪就会没事了。”白清羽跟陈母解释道。
　　陈母简直不知道该怎么感谢白清羽，只能一直不断的说着感谢的话。
　　和陈母交代完之后，白清羽又走到女鬼身旁，跟她说道：“走吧，带我去见你父母。”
　　女鬼点了点头，然后飘了起来往外走去，白清羽已经把刚才李思儿贴的符纸都给撕下来了。
　　“哎，等等！”白世杰突然阻止道，“要是女鬼趁着这个机会跑了怎么办？白清羽你能负起这个责任吗？要我看还是现在直接把她给解决了，去找她的父母干什么？”
　　女鬼听到白世杰这么说，表情又变得可怖起来，阴森森的瞪着白世杰看。
　　白清羽无语的看了一眼白世杰，“不用你操心，有时候鬼比人还信守承诺呢！”
　　李思儿也有些嫌弃的看着白世杰，她以前怎么没有注意到这个白世杰的脑子这么有毛病啊。看来和他结婚的这件事还是需要再仔细考虑考虑，不能那么冲动。
　　女鬼带着羽曦读佳白清羽三个人来到了她的家里，看着熟悉的门，女鬼眼睛里流露出了怀念的神情。
　　白清羽上前去敲了敲门，过了一会儿来了一个很有气质的中年女人开了门。她有些疑惑的看着站在门口的三个人，问道：“你们找谁？”
　　“我们是您女儿张佳璇生前的朋友，她之前留下了一些话想要让我们传达给您二老。”白清羽说道。
　　张母一听到自己女儿的名字，眼圈立刻就红了。
　　一旁的女鬼见到她妈妈这个样子，也忍不住开始哭泣，可是张母却不知道她日思夜想的女儿其实就站在她的身旁。
　　张母把白清羽几个人迎了进来，张父也在客厅里坐着。
　　听到张母介绍完他们的身份之后，迫不及待的问道：“佳璇让你们给我们带什么话了？”
　　张父和张母看上去很有教养，家里也装修得富丽堂皇，能看得出来在社会上的地位应该不低。可是他们俩却失去了唯一的女儿，甚至为了这个女儿做出了伤害别人的事情。
　　“你们知道陈豪这个名字吗？”白清羽直接开门见山的问道。
　　张父张母一听到陈豪这个名字，脸色立马就变了。张父十分警惕的看着白清羽问道：“你们问这个干什么？我们没听过这个名字，也不认识。”
　　“这不是你们自己为你们死去的女儿找的女婿吗？怎么现在又说不认识了？”白世杰突然讽刺的插嘴道。
　　张父张母这下子彻底慌张了起来，站了起来否认道：“你们在胡说什么？你们要是再胡说的话立刻从我们家里离开，我们不欢迎你们。”
　　白清羽决定以后再出来办事的时候再也不要和白世杰一起了，白世杰简直太喜欢给人添乱了，唯恐天下不乱。
　　“伯父伯母你们不要紧张，先坐下来听我解释。”白清羽冷静的劝说道。
　　等到张父张母平静下来之后，白清羽才继续说道：“你们女儿和陈豪的事情我们已经知道了，我们之所以知道是因为陈豪的母亲找到了我们，求我们救她的儿子。陈豪最近被女鬼给缠上了，一直在寻死，他妈妈已经快要崩溃了。”
　　张父张母都愣住了，嘴动了动不知道该说什么好，心里都有些愧疚起来。
　　“我理解你们爱护女儿的想法，你们不想让你们女儿带着遗憾离开，所以才会用这种方法想要去完成你们女儿的意愿。可是张佳璇是你们的孩子，陈豪也是别人的孩子啊，他也有母亲。”
　　“你们爱你们的女儿，可是你们有没有想过，陈豪如果死了之后，他的母亲会有多难过吗？”
　　张父张母听到白清羽这么说，都有些坐立难安。其实他们当初做这件事的时候也想到了这点，可是为了他们女儿，他们也顾不上这么多了。
　　现在事实被白清羽赤裸裸的说了出来，他们俩的良知又被唤醒了起来，都觉得十分愧疚。对啊，陈豪的母亲看到陈豪丢了命，肯定也会很伤心的，他们这么做其实有些自私。
　　“而且最关键的一点是，你们俩这么做其实并不能为你们女儿带来好处，反而是害了她。”白清羽最后又说道。
　　张父张母听到白清羽这么说都十分震惊，急忙问道：“怎么可能呢？我们的女儿会被我们给害了吗？这到底是怎么回事？”
　　“你们的女儿按理来说应该是有投胎的机会的，可是你们这么做只会让她的执念越来越深，也会让她的罪孽越来越深，她以后很难再有投胎的机会了。”白清羽直接将最严重的的后果对着张父张母说了出来。
　　

第327章  调教神秘渣攻10
　　张父张母听到白清羽这么说，吓得都快要哭出来了，“真的吗？这可怎么办啊？我们佳璇要是不能投胎了怎么办？”
　　张母埋怨的锤了一下张父，哭着说道：“我当初说了不让你这么做，可你非要这么做，现在可怎么办啊？要是我们女儿一直不能投胎的话，那不就成了孤魂野鬼了？”
　　张父现在也十分后悔，可是现在最关键的是怎么挽救这件事，他急忙对白清羽说道：“既然陈豪的母亲能找上您，那您肯定是位大师。大师，我们知道错了，求求您救救我们女儿吧！”
　　“我可以救你们女儿，但是你们现在先把事情的经过跟我从头到尾说一下，你们是怎么给张佳璇和陈豪举行冥婚的？”白清羽严肃的说道。
　　张父点了点头，急忙将整件事情的来龙去脉说了一遍。
　　张父和张母决定给他们的女儿和陈豪举行冥婚之后，就特意去请了一位大师回来。那位大师说需要陈豪亲人的血，这件事才能成。
　　因为张父找人去调查了陈豪的身世，发现陈豪还有一位父亲在老家生活。陈豪的父亲是个赌鬼和酒鬼，在外面欠了很多钱，急需用钱。
　　张父查到这点之后，就亲自去见了陈豪的父亲，提出给他钱来换陈豪和他女儿冥婚。陈豪的父亲几乎是毫不犹豫就答应了这件事，根本就不在乎他自己儿子的死活。
　　在张父把钱交给陈豪的父亲之后，陈豪的父亲就把陈豪详细的生辰八字告诉给了张父。在大师作法的时候，陈豪的父亲也一直很配合，割了自己的血拿去让大师举行冥婚仪式。
　　那个大师将张佳璇和陈豪的生辰八字和名字写在了一张符纸上面，将张父和陈豪父亲的血淋在了上面，然后将那张符纸封在了一个坛子里。
　　“那个坛子呢？”白清羽急忙问道。
　　“还在我们家里，那位大师吩咐了，让我们每天都要给那个坛子上香。”张父回答道。
　　白清羽让张父把那个坛子给拿了起来，然后掀开坛子将符纸给拿了出来。
　　那位大师看来的确是个有真材实料的人，这张符纸画的很标准，就是用来举行冥婚仪式的。
　　白清羽找来打火机将符纸给烧了，等到符纸全都烧没之后，白清羽注意到绑在女鬼手腕上的那根红线已经消失了。
　　“现在你和陈豪的冥婚仪式已经不作数了，你以后千万不要再去缠着他了，这对你是有害无益。”白清羽对着站在一旁目睹了整个过程的女鬼说道。
　　“我知道了，我不会再去害他了。”女鬼难过的回答道。
　　张父张母看到白清羽对着空气在讲话，似乎好像是在和他们女儿说话，急忙问道：“大师，我们女儿现在在这里吗？她在哪里啊？为什么我们看不到她？大师求求你让我们见我们女儿一面吧！”
　　白清羽让李思儿把牛眼泪的眼药水拿去给张父张母用一下，李思儿点了点头就从包里掏了出来递给了张父张母。
　　等到张父张母看到他们女儿的时候，张母一下子就大声哭了起来，张父的眼圈也迅速红了。
　　“爸，妈，女儿不孝啊！女儿以后不能再孝顺你们了！”女鬼也哭了起来。她走的太突然，没有给张父张母留下一言半语，死了之后还要他们操心，女鬼觉得自己真的是太不孝了。
　　等到女鬼和她的父母情绪平复下来之后，张父急忙又对白清羽问道：“大师，我们现在应该怎么办啊？我们女儿还有救吗？”
　　“当然有救，是吧？”白清羽突然说了一句很奇怪的话。
　　只有封景钰知道白清羽这句话其实是跟他说的，他无奈的叹了口气，然后在白清羽的脑海里说道：“真是怕了你了，怎么这么爱管这些闲事啊？”
　　封景钰以前是从来不会理会这些跟他无关的事情的，但是现在碰上了白清羽，只能无可奈何的帮着他解决这些事情了。
　　这根本就不像是封景钰的性格，但是封景钰自己也不知道，为什么他就是拒绝不了白清羽的请求。
　　“把张佳璇的牌位送到庙里去，然后在庙里给她建一个功德箱。让她的父母以后多做些好事，为他们的女儿积德，一年之后张佳璇就可以重新投胎了。”封景钰将解决的方法说了出来。
　　白清羽有些开心的笑了一下，然后才把封景钰的话一字不落的跟张父张母说了一遍。
　　张父张母听了之后，急忙感激的点了点头。“大师放心，我们立刻就去做，我们以后一定会多做好事的！”
　　解决了女鬼这边的事情之后，白清羽和李思儿他们又回到了陈豪家里。在那张符纸被烧掉之后，陈豪的脸色已经有了一些血色了，没有再像之前那么惨白了。
　　“他现在的身子还有些虚，不过没什么多大问题了，养养就会好了。”白清羽跟陈母说道。
　　“大师，真的谢谢你！要不是遇到你的话我都不知道应该怎么办，真的谢谢你！”陈母感激流涕的说道。
　　不过陈母想起了一件事，有些担忧的说道：“大师，要是我那个人渣前夫又拿着我儿子的生辰八字做什么坏事的话可怎么办啊？这事我又不能去报警，警察也不会管的，这可怎么办啊？”
　　白清羽犹豫了一下，最终从怀里拿出了当初001给他的那三张符纸的其中一张，然后在符纸上写了陈豪的名字，折成了护身符的模样，交给了陈母。
　　“这是陈豪的护身符，你以后让他随身携带，再也不要离身。这个护身符会保他一生无忧，就算他父亲再想要害他也无法下手了。”
　　001给他的符纸现在白清羽手里只剩下一张了，不过白清羽也不后悔。这三张符纸虽然珍贵，但是陈豪和他母亲之间深厚的母子情也让白清羽觉得很珍贵。
　　白清羽自己没有享受过这样的母爱，但是能看着陈豪和他母亲以后还能继续平安幸福的生活下去，白清羽觉得挺值得的。
　　从陈豪家里离开之后，白世杰有些忌惮的看着白清羽。白清羽好像和以前真的不一样了，他的捉鬼能力突飞猛进，他知道的很多事情白世杰连听都没听过。
　　白世杰心里警钟大响，他知道不能再任由白清羽这么成长下去了，他必须赶紧回去找他师傅想想办法。
　　而李思儿现在也完全用一种崇敬的目光看着白清羽，想要和他亲近起来，从陈豪家里出来之后就想约白清羽一起去吃饭。
　　不过白清羽拒绝了，他现在急着回家去洗澡休息，今天这一天说实话真的很累，耗费了他很多精力。
　　到了家里之后，白清羽将玉佩放到了桌子上，然后警告道：“我现在去洗澡了，你不许进来偷看，听见没有？”说完，白清羽就进了浴室。
　　等到白清羽进了浴室之后，封景钰迅速的现了身然后出现在了白清羽家的窗户外面。
　　封景钰悬浮在空中，两手都各捏了一只鬼在手上。
　　封景钰的声音充满了压迫和危险的意味，缓缓说道：“你们是从哪里来的？谁给你们的胆子敢去觊觎他？”
　　白清羽刚到家楼下的时候，封景钰其实就感觉到了。白清羽家的附近藏了成百上千的鬼怪，正在暗中窥视着白清羽，似乎是随时准备上来想要把白清羽给吃掉。
　　白清羽的家里因为留有封景钰的气息，所以那些鬼怪不敢进家里，只敢在窗户外和门外游荡着。
　　发现这件事之后，封景钰将他身上的气息隐藏了起来。在白清羽进了浴室之后，封景钰刚一现身，周围的鬼就全都被封景钰的气息给吓跑了，封景钰只来得及一手一个的抓了两只鬼。
　　被封景钰抓住的这两只鬼都被吓哭了，他们其实不知道封景钰是谁，可是封景钰身上的气势实在是太吓人了。他们一见到封景钰就不由自主的想要朝他跪下，想要向他俯首称臣。
　　“说！”封景钰又加重了手上的力道，冷冷的说道。
　　可是那两只鬼实在是太害怕了，一句话都说不出来，仿佛下一秒就要被吓得魂飞魄散了。
　　封景钰见状，只好将那两只鬼给扔到了地上，自己站得离这两只鬼远了一些。否则再这样下去的话，这两只鬼怕是要被吓得消失在这个世界上了。
　　那两只鬼被放开之后急忙朝着封景钰跪了下来，颤颤巍巍的说道：“启禀大人，我们不敢有所隐瞒，一定会把知道的事情全都告诉您的。鬼界前不久有了一个传言，说这个白清羽是在阴年阴月阴时阴刻出生的人，所以我们才来找他，想要吃掉他的心脏用来增强鬼力成为鬼界的最强者。”
　　“我们不知道白清羽是大人您的人，要是早知道的话，给我们一百个胆子我们也不敢来的。”
　　封景钰听到那两只鬼这么说，脸色一下子就变了。白清羽竟然是在阴年阴月阴时阴刻出生的吗？这下麻烦可大了！
　　作者有话说
　　今天的第二更，一会儿还有一更哦，谢谢小可爱们的支持～～
　　

第328章  调教神秘渣攻11
　　阴年阴月阴时出生的人对鬼怪来说简直就是最好的补品，只要有鬼怪吃了这个人的心脏，那这只鬼怪就会成为鬼界的最强者。
　　千百年来有无数的鬼怪都在寻找阴年阴月阴时阴刻出生的人，但这样的人大概五百年才会出生一次，没想到这个人竟然就是白清羽。
　　可是白清羽的血可以对付鬼这一点很奇怪，按理来说阴年阴月阴时阴刻出生的人因为对鬼怪来说是百年难得一见的补品，身上怎么会又出现克制鬼怪的血液呢？
　　就是因为白清羽身上的血可以克制鬼怪，所以封景钰之前才完全没有把他的生辰八字往阴年阴月阴时阴刻这上面想过。
　　“鬼界里是怎么传出这个消息的？”封景钰问道。
　　那两只鬼互相看了一眼，然后都摇了摇头，“回禀大人，我们也不是很清楚。不过据说是因为白清羽在白氏家族的那场比赛里很轻易的弄死了鬼界很厉害的一只鬼，因此鬼界才注意到了他。后来仔细探查了一下他的身世，才发现原来他是阴年阴月阴时阴刻出生的人。”
　　最后封景钰让那两只鬼离开了，并且让那两只鬼在鬼界里放话说，白清羽的身边现在有鬼王在护着他，不要命的就尽管放马过来。
　　等到那两只鬼离开之后，封景钰沉思了起来。
　　按理来阴年阴月阴时阴刻出生的人在出生的那一刻，鬼界就应该得到消息的，为什么现在过了这么多年了鬼界才发现这件事情？
　　除非白清羽出生的时候，有人故意用什么方法掩盖了这件事，而最有可能做这件事的人就是白清羽那对早已去世的父母。
　　等到白清羽从浴室里出来的时候，就看到封景钰坐在沙发上看着电视。可是很奇怪的是，封景钰的眼睛虽然盯着电视看，但很明显他的心思不在电视上，不知道在想些什么。
　　“你在想什么？出什么事了吗？”白清羽一边擦着头发，一边在封景钰身边坐下问道。
　　封景钰看向了白清羽，突然问道：“你的父母是怎么死的？”
　　白清羽的眉头皱了一下，“怎么问得这么没礼貌啊？”
　　不过白清羽虽然嘴上这么抱怨了一句，但看上去其实并没有很在意，他仔细回想了一下，才回答道：“我脑海里关于父母的印象很少，应该是在我还没记事的时候就去世了吧。”
　　“听族里的长辈说，我父母捉鬼很厉害，但是他们好像后来遇到了一个很棘手的问题，在解决那个问题的时候不小心受伤去世了。而且我父母临死之前还说过，说让族里把我送出去，不让我学捉鬼的术法。”
　　“那你怎么会还留在族里，没有离开呢？”封景钰问道。
　　白清羽叹了口气，“我那时候不过是一个小孩子，离开了族里怎么活呢？而且我刚开始的确没有学习怎么捉鬼，但是后来族里和我同龄的孩子都笑话我，我最后气不过就开始学了。不过你也看到了，我这些年学的也不怎么样，直到遇到你才开始好了一些。”
　　封景钰能想象到白清羽一个孤苦无依的小孩子在复杂的白氏家族里过得有多艰难，他一定吃了很多苦。
　　不过封景钰在听完白清羽的话之后，大概能猜想到白清羽身上究竟是怎么回事了。
　　白清羽的父母应该是在白清羽还没有出生的时候就察觉到了白清羽的不一般，为了避免让他们儿子成为众鬼抢夺的食物，他的父母应该是想办法在白清羽出生的时候做了遮掩，才没有让鬼界发现白清羽的存在。
　　后来为了能让白清羽以后抵抗那些恶鬼的侵袭，他的父母应该是用了秘术改变了白清羽的体质，将白清羽的血改造成了克制鬼怪的特殊的血液。
　　封景钰以前曾经听说过这种秘术，但是用这种秘术逆天改命要付出的代价很大，所以白清羽的父母才会把命都给丢了。
　　封景钰记得白清羽在看到陈母为陈豪哭泣的时候，曾经露出过很羡慕的神情。封景钰觉得白清羽嘴上不说，但其实应该很渴望母爱的感觉。
　　不过现在看来，白清羽的父母为了白清羽，付出了他们的一切，包括生命。白清羽早就得到了这弥足珍贵的父爱母爱，只是白清羽自己不知道。
　　封景钰最终还是没有把白清羽被鬼界给盯上的事情告诉给他，反正有他在，他是不会让白清羽受到一丝一毫的伤害的。那些鬼怪有胆子就来跟他封景钰抢人试试！
　　白清羽休息了一晚上之后，第二天就准备往白氏家族走一趟。他和白世杰，李思儿共同完成了这个任务，族里是要对他们在这个任务里的表现进行评分的。
　　到了白氏家族之后，白清羽就看到白世杰黑着脸站在大长老和二长老面前，正在据理力争着什么。
　　“大长老，凭什么白清羽在这次任务中被评为优秀，而我是良好呢？”白世杰不服气的喊道。
　　“对啊，我徒弟的表现一直都很优秀，白清羽那个臭小子凭什么要排在我徒弟的前面？”二长老也十分不忿的控诉道。
　　“白世杰，这个评分是按照陈豪母亲的意愿来进行评定的，她说了在她眼里白清羽才是解决了她困难的那个人。这不是我可以决定的，如果你想要得到优秀的话，那就在下次任务里表现得出色一些。”大长老黑着脸回答道。
　　白世杰被大长老的话说得哑口无言，他这次的确没有出什么力，可这都是怪白清羽，都怪他抢了他的风头。要是没有白清羽在的话，白世杰觉得靠他自己也是能完成这次任务的。
　　白清羽看到白世杰吃瘪的样子，心里有些暗爽，觉得他现在这样完全是活该。
　　因为白清羽表现最出色，所以白清羽在三个人里面拿到了最高的报酬。白清羽领了钱之后就直接离开了，根本就没有理会一直不忿的瞪着他的白世杰。
　　接下来的一段时间，白清羽就一直认真的跟着封景钰在学习捉鬼的术法。除了画符咒之外，封景钰还教了白清羽很多其他捉鬼的术法。
　　在过了大概一个星期的时候，白清羽又接到了白氏家族给他发布的任务。这次的任务很特殊，一个最近很火的男明星竟然点名要让白清羽来当他的保镖保护他。
　　这个男明星听说最近一直在做噩梦，还一直撞鬼，碰到很多稀奇古怪的事情，所以才想找一个大师来保护他的。
　　白清羽接下任务准备出门的时候，就看到封景钰竟然换上了一身现代的衣服，跟在白清羽后面也准备出门。
　　“你干什么？你不藏到玉佩里吗？”白清羽诧异的问道。
　　“你做上个任务的时候，本尊简直要无聊死了，所以这次的任务我要现身，也要参与进去。”封景钰理直气壮的说道。
　　白清羽有些无语，“你一现身所有的鬼都会被你吓跑，好吗？鬼都被你吓跑了我还怎么做任务？”
　　封景钰无所谓的摆了下手，“放心，我会把我的气息隐藏起来的。不管什么人和鬼都看不出来的，他们都只会认为我是个普通人。”
　　白清羽犹豫了一下，最终还是点了点头，“不过你一定要隐藏好你自己的身份，不要随意出手帮我，我要自己解决任务。”
　　“好了，别啰嗦了，我知道了。”封景钰迫不及待的推着白清羽往外走去。
　　作者有话说
　　今天的更新结束啦\（^o^）/～天啊，我竟然真的写完了，不敢相信（*/ω＼*）
　　明天我会继续努力加更的，希望小可爱们可以多多支持，爱你们呀～
　　

第329章  调教神秘渣攻12
　　到了和那个男明星见面的地方，白清羽在那里又见到了老熟人。
　　白清羽无语的看着白世杰和李思儿，暗叹了口气。怎么又是他们俩啊？他真的不想和白世杰这个一直拖后腿的蠢货一起做任务。
　　白世杰看到白清羽嫌弃的样子，十分生气的喊道：“你那是什么眼神？和我一队你应该感到荣幸才对，上一次如果不是我的话你以为你能那么顺利的完成任务吗？”
　　白世杰是真情实意的觉得上一次的任务他出了很大的力，最起码他还和女鬼搏斗了一阵子，抵抗了女鬼的不少攻击。
　　封景钰伸手捂了一下自己的耳朵，十分不高兴的瞪了眼前这个聒噪的男人一眼。
　　这个人怎么这么讨厌啊？每次见到这个人总是大呼小叫的。难道就他长了张嘴吗？别人也都会说话也没见别人一直像他这样大吵大闹的啊！封景钰十分嫌弃的想到。
　　白世杰这时候也终于看到了站在白清羽身后的封景钰，他一副见了鬼的模样，十分诧异的指着封景钰就想要说话。
　　封景钰见白世杰又想要吵闹，手上随便做了个手诀，白世杰就跟哑巴一样的说不出话来了。
　　白世杰发现自己说不出话之后，十分惊恐，着急的“啊啊啊”的指着自己的喉咙叫了起来。
　　“世杰，你怎么了？嗓子说不出话了吗？”李思儿觉得有些奇怪的问道。
　　白世杰急忙点了点头，他知道肯定是有人对他的嗓子动手脚了。他们学习的捉鬼术法里面，其实也有这种捉弄人的小法术，但是白世杰分明记得自己什么都没有吃，也什么都没有碰，怎么就中招了呢？
　　白世杰愤怒的指着白清羽，眼睛里都快要喷出火来了。他觉得肯定是白清羽动的手脚，在场的人里面也就只有白清羽会这么做了。
　　“我可没那么无聊，少把这件事赖到我头上。”白清羽漠然的说道，说这话的时候他还别有深意的看了封景钰一眼。
　　封景钰的样子倒是很坦然，根本就没有避讳白清羽的眼神。反正这事就是他做的，怎么样？不服气白世杰有本事来跟他打架啊！
　　而一旁的白世杰其实现在并不敢对封景钰轻举妄动，因为他现在有点搞不清楚目前的状况。白清羽和封景钰是什么时候遇上的？为什么封景钰现在会跟着白清羽一起出现在这里？
　　白世杰这些年一直在密切注意着白清羽的周围，一直想要试图在封景钰出现之前将白清羽给解决掉，这样的话白清羽这个世界的任务就不可能会完成了。
　　可是为什么封景钰现在会突然出现在白清羽身边呢？他们俩到底是在什么时候是在哪里认识的？
　　而且白世杰仔细观察了一下封景钰，除了身上的气势很强之外，他看上去好像真的就是个普通人。难道这个世界里封景钰的身份就是个平凡人吗？
　　因为搞不清楚这些事情，所以白世杰现在也不敢轻举妄动。不过他现在对白清羽把他弄得不能说话的这件事还是很愤怒，即使白清羽否认了他还是觉得是白清羽做的。
　　白世杰正想要再继续跟白清羽算账的时候，一个带着墨镜，打扮很拉风的男人突然走了进来。
　　这个男人长得很帅，个高腿长，五官像是被雕刻出来的一样，怪不得能成为当红的明星。
　　但是这个明星的态度很是傲慢，他连墨镜都没摘，上下打量了一下白清羽几个人，倨傲的说道：“你们就是会捉鬼的那几个大师吗？看上去也不怎么靠谱啊！”
　　“你胡说什么啊？要是不相信我们的话，你就别请我们！你以为我们愿意来伺候你啊！”李思儿听到这个明星竟然敢这么跟他们说话，大小姐脾气立刻就忍不住了。
　　陈萧尘瞥了一眼李思儿，讽刺的说道：“你以为我想请你们来啊？我想请的是白清羽好吧！可是你们那边的人非说什么新人出来做任务必须得好几个人一起出来，我才迫不得已答应的好吗？”
　　“对了，你们几个谁是白清羽？”陈萧尘突然饶有兴致的问道。
　　白世杰见到陈萧尘这个自大的样子，简直要气死了。要不是他现在还不能说话的话，他一定会和陈萧尘据理力争吵起来的。
　　其实陈萧尘刚进门的时候就把在场的所有人都打量了一遍，据他的观察，站在最前面那个长得最漂亮的男人应该就是白清羽，而站在白清羽身后的那个身材高大的男人，就让陈萧尘觉得有些迷惑了。
　　这个男人外表看上去十分出色，他身上的气势也很压迫人，可是为什么他身上一点灵力都没有？他不会捉鬼，也不懂什么法术，难道真的就只是一个普通人吗？
　　最终陈萧尘还是决定相信自己的判断，这个男人应该真的就只是个气势强大的普通人而已，他的感觉不会出错的。
　　陈萧尘走到白清羽面前，朝着他伸出了手，“你就是白清羽吗？久仰大名。”
　　白清羽和陈萧尘握了一下手，然后很快就把手收回来了。
　　不过陈萧尘倒是愣怔了一下，没想到白清羽的手还挺软的，摸上去滑滑的，凉凉的。
　　“你从哪里听说我的名字的？为什么要指名让我来为你解决你的事情？”白清羽对这个问题很是好奇，于是直接问道。
　　陈萧尘笑了一下，“我是个明星，一举一动都引人注目，都会引起轰动，因此我做事的时候自然会更加小心一些。我特意打听过，你虽然才刚开始接任务，但是你上一次任务完成得很漂亮，很成功，没有出现一点差错。”
　　“所以我这次找你来就是希望你能尽快解决我的问题，不要让这件事传出去，让别人说闲话。”
　　白清羽点了点头，“这个你放心，只要我接了任务就都会尽心尽力的去完成的。”
　　陈萧尘对白清羽这个回答十分满意，他盯着白清羽看了一会儿，才笑着又伸出了手，“那我们合作愉快？”
　　白清羽正想要伸出手握上去的时候，一旁的封景钰突然强势的将白清羽拉到了自己身后，然后无视了陈萧尘伸出的手，看向他说道：“合作愉快，忘了告诉你，我和白清羽是一起的，他到哪里我就到哪里，所以接下来的时间由我和白清羽做你的保镖。”
　　陈萧尘有些尴尬的放下了自己的手，然后十分不高兴的说道：“我刚才说的话你难道没有听到吗？我说了我只请了白清羽来，你们几个人对我来说一点用都没有，所以请你们回去吧。”
　　“那就不好意思了，既然你这么说的话，那白清羽不接你的这个任务了，我们现在就走。”封景钰直视着陈萧尘的眼睛，毫不退让的说道。
　　陈萧尘十分恼火，直接看向白清羽问道：“你刚才不是说你只要接了任务之后都会尽心尽力的完成吗？这个人现在这么说是什么意思？你不会听他的，不会这么不负责任对不对？”
　　而封景钰则是直接拉住了白清羽的手，态度强硬的看着他。
　　白清羽被夹在两人中间，看了看生气的陈萧尘，又看了看执拗的抓着他手不放的封景钰，叹了口气。相较于什么做任务之类的事情，白清羽更不希望看到的是封景钰会不开心。
　　所以白清羽只好歉意的跟陈萧尘说道：“不好意思，他说的对。如果你不同意让他跟着我一起的话，那我只能不做这次的任务了，你另请高明吧。”
　　陈萧尘的脸色一下子就变了，眼神也变得幽深起来，死死的盯着白清羽看。
　　而封景钰则是满意的笑了起来，得意的对陈萧尘说道：“听到没有？你的这件事我们不管了，你另请高明吧。”
　　见封景钰真的要拉着白清羽离开，陈萧尘按捺下了心里的愤怒，妥协道：“好吧，你们要跟着就跟着吧，我没有意见。”
　　见陈萧尘已经退了一步，白清羽拉住了封景钰，冲着他摇了摇头，“既然陈先生已经答应让你们留下了，这个任务我们还是得继续做下去。”
　　封景钰其实心里不愿意白清羽做这个任务，不过他不会当着这么多人的面驳白清羽的面子，于是只好点了点头。
　　最后商议出来的结果是白清羽和封景钰留下来做陈萧尘的保镖，而李思儿则去做陈萧尘的助理。至于白世杰，他被陈萧尘毫不留情的给赶走了，理由就是他要一个不会说话的废人干什么。
　　白世杰气得肺都要炸了也没能改变这件事情，最终只能灰溜溜的离开了。
　　等到白世杰离开之后，白清羽看向陈萧尘问道：“你能详细的跟我说一下你身上发生的奇怪的事情吗？”
　　陈萧尘点了点头，“我会跟你们说，不过不是现在。因为我现在要去参加一个活动，你们都跟着我一起去吧，等到活动结束之后我们找个地方坐下来详谈。”
　　白清羽没有什么意见，他和封景钰单独去了一个房间准备换上保镖必备的黑西装。
　　等到房间里只有他们两个人的时候，封景钰才沉声说道：“小心陈萧尘，他不是普通人。”
　　作者有话说
　　小可爱们五一快乐啊，假期的第一天过得怎么样呀\（^o^）/～
　　因为是过节，所以我今天出去玩了一整天≦（。＿。）≧因此今天只能先更一章了，不过明天会继续双更的，希望小可爱们原谅我～
　　

第330章  调教神秘渣攻13
　　白清羽和封景钰换好衣服之后，就跟着陈萧尘坐上车往活动现场赶去。
　　不过坐在车上的时候，白清羽放空的盯着窗外看，脑子里一直在想封景钰刚才说的那句话。
　　陈萧尘不是普通人，这到底是什么意思呢？难道是说陈萧尘这次是故意接近他的吗？
　　白清羽本来就一直觉得陈萧尘这次指名要让他来保护他这件事就挺奇怪的，虽然他的确是解决了陈豪的那件事，可是这一行比他厉害，比他有威望的人多了去了，陈萧尘为什么会来找他呢？
　　白清羽其实在封景钰说出那句话之后，又追问了几句，想要弄明白陈萧尘这个人到底是怎么回事。可是封景钰都语焉不详，没有再多说什么。
　　很快就到了活动现场，白清羽刚一下车就听到了震耳欲聋的欢呼声，差点没把他的耳膜给震破。
　　陈萧尘果然是人气当红的明星，车外面站了很多他的粉丝，见到陈萧尘从车里出来了，全都争先恐后的涌了过来，场面一下子变得混乱起来。
　　白清羽想到自己的身份毕竟是保镖，所以努力想要去到陈萧尘身边保护他。可是他根本就挤不过去，而且还被人群给挤得都快要吐了。
　　正当白清羽不知道该怎么办的时候，突然有一双强劲的手臂伸出来护住了他。白清羽回头一看，才发现是封景钰不知道什么时候来到了他的身边，两个手臂将白清羽环在了他的怀里。
　　因为封景钰身材高大，所以他很轻易的就能挡开拥挤的人群，将白清羽牢牢的护在了自己的怀里。
　　“我们是陈萧尘的保镖哎，不去保护他真的好吗？”白清羽在封景钰怀里有些心虚的小声说道。
　　封景钰很是淡定的回答道：“你管他干什么？他身边不是还有别的保镖吗？再说了，我们又不是真的为了给他当保镖才来的，没事不用管他。”
　　既然封景钰都这么说了，所以白清羽也只好心安理得的让封景钰护着进入后台了。
　　当天陈萧尘所有的粉丝都在微博上花痴的对着陈萧尘今天的美图尖叫嚎叫的时候，突然有一个粉丝发了一张一个身材高大的男人将另一个长相精致的男人护在怀里的照片。
　　照片上的两个人似乎是隔绝了外界的一切纷纷扰扰，只在他们俩自己的世界里说着悄悄话，画面十分惊艳和谐。
　　“我今天无意中拍到了这张照片，照片上的这两个人是尘尘新请的保镖吗？怎么长得这么帅啊？天啊！现在的保镖颜值都这么高了吗？”发这张照片的粉丝在微博上说道。
　　这张照片一发出，就立刻引起了轰动，其他人纷纷的转发评论。
　　“天啊，博主你的关注点在哪里？虽然他们俩的确长得很帅，可是你不觉得最值得关注的是他们俩的关系吗？”
　　“对啊，我敢打赌一百个鸡腿他们俩关系绝对不一般……”
　　“这是什么绝美爱情啊？长得这么好看，身高也般配，长相也般配，我还从他们俩的眼睛里看出了爱意，我要死了……”
　　“……”
　　白清羽还不知道他和封景钰的照片呗传到了网上引起了热烈的讨论，他现在正在认真的听着陈萧尘叙述他这些天身边发生的奇怪的事情。
　　“我晚上总是被噩梦惊醒，在梦里面总是有鬼在我身后追着我，而且那个鬼长得很可怕，血肉模糊的。”陈萧尘有些心有余悸的说道。
　　“只是在梦里梦到过那个鬼吗？没有在现实生活里见过？”白清羽皱着眉问道。
　　陈萧尘点了点头，“没有在现实生活里见过，不过在现实生活里面只要是我一个人的时候，我总觉得有什么东西在盯着我看，一直在偷窥我。总之那种被盯着的感觉不寒而栗，让我白天黑夜都不得安宁。”
　　白清羽沉思了一会儿，然后从怀里掏出了一张符纸，“你今天晚上睡觉的时候吧符纸放在床头，应该就不会做噩梦了。”
　　陈萧尘接过了符纸仔细看了一下，然后笑了一下，“清羽大师，我当然很相信你的能力，但是我晚上真的不想再被噩梦给困扰了。这张符纸也不知道管用不管用，所以你晚上可以和我睡一个房间保护我吗？”
　　在一旁一直没有说过话的封景钰这时候黑着脸开了口，“既然你这么胆小的话，那不如我晚上和你睡一个房间？”
　　陈萧尘被封景钰的话噎了一下，有些无语的回答道：“谁说我是胆小了？我只是想晚上好好休息一下。而且你只是个普通人，我晚上做噩梦你又帮不了我什么。”
　　封景钰鄙夷的看了陈萧尘一眼，又说道：“白清羽只负责帮你抓鬼，你晚上做噩梦这件事他也帮不了你什么。还有，你如果真的不想再继续做噩梦的话，我教你一个方法，你晚上干脆别睡觉了，这样更一劳永逸！”
　　封景钰对陈萧尘一直都很不客气，一直都在讽刺他。
　　陈萧尘心里简直快要气炸了，等到这次的事情成功之后，看他怎么收拾这个不把他放在眼里，胆大妄为的人！
　　最后陈萧尘还是没能如愿，他自己一个人一个房间，而封景钰则和白清羽睡在了一个房间。
　　到了夜里的时候，封景钰对躺在他身旁的白清羽有些蠢蠢欲动。说起来，他已经好几天没有吸白清羽的精气了，不如今天就……
　　封景钰悄悄的伸出了手，可当他的手刚碰到白清羽的时候，就被白清羽给无情的打掉了，白清羽闷着声音警告他道：“这不是在家里，你收敛一点。”
　　封景钰却觉得无所谓，“你放心，我已经布了结界，外面的人什么都看不到也听不到的。”
　　“那也不可以！”白清羽严词拒绝道。
　　“白清羽，你忘了我们的交易了吗？你说了，只要我教你抓鬼，你就愿意让我吸精气。”不知怎么的，封景钰的语气中似乎还藏着一丝的委屈。
　　白清羽看到封景钰这么说，干脆坐了起来想要再和他好好说清楚这件事。
　　不过封景钰这时候突然按住了白清羽的手，严肃的说道：“陈萧尘房间里进东西了。”
　　封景钰这次陪着白清羽出来，完全伪装成了一个普通人。只要他不把自己身上的气势释放出来的话，没有人和鬼能察觉到他的身份。也正是因为如此，其他的鬼现在才敢进到有封景钰在的房子里。
　　白清羽听到封景钰这么说，也顾不上和他再说什么了，急忙起来拿着东西就和封景钰一起往陈萧尘的房间跑去。
　　白清羽一推开陈萧尘的房门就被眼前的一幕给惊呆了，陈萧尘正熟睡的躺在床上，可是他的周围站满了无数个很年轻的女鬼，房间里都有些站不下了，全都怨恨的怒视着他。
　　甚至有些女鬼都坐到了陈萧尘的身上，可是因为放在陈萧尘身边发着黄光的那张符纸，这些女鬼都不敢去触碰陈萧尘。
　　看到白清羽和封景钰进来了，那些女鬼全都急忙消失在了原地。白清羽因为被刚才的那一幕给震撼住了，所以也没有来得及抓住一只鬼来问问怎么回事。
　　等到那些女鬼全都消失之后，陈萧尘才悠悠的醒了过来。
　　他看着站在自己门前的白清羽和封景钰，有些诧异的问道：“你们怎么来了？不过清羽大师你送给我的这张符纸还挺管用的，我今天晚上真的没有做噩梦。”
　　白清羽有些愕然的看着陈萧尘，不知道该说些什么，刚才的那一幕真的是太震撼了，他到现在还回不了神。
　　白清羽是第一次见到这么多的鬼，而且密密麻麻的，全都哀怨而又愤恨的盯着陈萧尘看。陈萧尘到底是从哪里惹来的这么多女鬼？
　　怪不得陈萧尘说他总觉得总是被什么东西窥视着，有这么多女鬼跟着他，当然是无时无刻都会有一种被偷窥的感觉了。
　　白清羽将刚才自己看到的那一幕告诉给了陈萧尘，陈萧尘也十分惊讶，喊道：“真的吗？我身边真的有那么多女鬼跟着我吗？那现在呢？现在她们还在吗？”
　　白清羽摇了摇头，“现在不在了，不过陈萧尘你仔细想想，你之前有做过什么有可能会得罪这么多女鬼的事情吗？”
　　陈萧尘仔细想了想，摇了摇头，“没有啊，我没做过什么事情啊！我是一个明星，喜欢我的女孩有成千上万个，我顶多会害得她们对我爱而不得，要说得罪也是得罪那些喜欢我的女孩子，怎么可能会得罪这么多女鬼呢？”
　　看到陈萧尘到这个时候了还在自恋，封景钰嫌弃的看了他一眼。
　　“那这样吧，你今天先继续休息，其他的事我们明天再说。这张符纸你好好保存着，有这张符纸在，那些女鬼暂时动不了你。”白清羽叮嘱陈萧尘道。
　　陈萧尘点了点头，其实他更想让白清羽在这里陪着他，知道有那么多女鬼对他虎视眈眈之后，陈萧尘根本就不敢再睡觉了。不过陈萧尘知道，封景钰一定会阻止这件事的，所以还是算了。
　　作者有话说
　　小可爱们能猜到陈萧尘这件事究竟是怎么回事吗？可以发挥一下你们的脑洞哦
　　这是今天的第一更，一会儿还会更新一章的，可能会有点晚，等不及的小可爱先去睡觉，明天再看\（^o^）/～
　　

第331章  调教神秘渣攻14
　　白清羽心事重重的和封景钰回到了房间里，他是第一次遇到这种情况，实在是想不明白为什么会这个样子。照理说一个人招惹上一只鬼已经是不常见的一件事了，为什么陈萧尘竟然会招惹上这么多女鬼呢？
　　“封景钰，你怎么看啊？你刚才有看出什么不对劲的吗？”白清羽转头看向封景钰问道。
　　可是白清羽发现封景钰竟然难得的在愣神，也不知道在想些什么，白清羽叫了他好几声他才回过了神。
　　“没发现什么不对劲的地方。”封景钰回答道。
　　白清羽觉得这会儿的封景钰怎么有些奇奇怪怪的，刚才不是还一直在跟他胡闹吗？怎么现在突然脸色变得这么严肃了？
　　“你是不是累了啊？那我们赶快休息吧。”白清羽说道。
　　其实白清羽刚才看到那些女鬼的时候发现了一点线索，不过都这么晚了还是先休息吧，明天再说。
　　过了一会儿，等到白清羽睡着之后，封景钰坐在边上看着白清羽的脸，心情十分复杂。
　　刚才他一眼就看出了那些女鬼都是被吸干了精气才会死掉的，如果他把白清羽的精气也吸干的话，那白清羽就会和那些女鬼一样，连投胎的机会都没有，只能一直游荡在世上。
　　想到白清羽最后会成为那个样子，封景钰心里就很烦躁，十分不舒服。
　　可是他和白氏家族有仇，他从玉佩里出来之后本来就是打算来报仇的，所以就算吸干白清羽的精气又能怎么样呢？他到底在烦躁些什么呢？
　　封景钰觉得这样优柔寡断的自己根本不像他，他以前做什么事都是随心所欲，想做什么就做什么，从来都不会这么犹豫不定。
　　最后封景钰叹了口气，决定先不纠结这些事了，走一步说一步吧。
　　第二天白清羽醒来之后，就将他昨天发现的线索对封景钰和陈萧尘说了出来。
　　“我昨天看到那些女鬼里面有几个穿着市一高的校服，所以她们生前应该是市一高的学生，我今天先去市一高打探一下消息。”
　　陈萧尘有些诧异的看着白清羽，脸上的表情很惊讶。他没想到白清羽竟然还能注意到这种细节，看来白清羽比他想象的要厉害很多。
　　陈萧尘这一天也没有什么工作，于是白清羽把李思儿留下保护他，他和封景钰一起去了市一高。
　　但是在市一高事情进展的并不顺利，因为白清羽在学校里拦了好几个学生想要问问最近学校里有没有出过什么命案，那些学生全都当他是神经病变态一样瞪了他一眼，然后跑开了。
　　白清羽也知道自己这样随便拦住学生问这个问题挺像个变态的，可是关键是他也找不出什么别的办法了。他要是去问学校的老师的话，那些老师肯定不会跟他说实话的，说不定还会把他赶出学校，所以白清羽只能找学生问。
　　封景钰见白清羽又碰了壁，朝他招了招手让他过来在操场边上的椅子上坐下。
　　“像你这样问根本问不出来的，要不然我去绑几个学生过来，只要武力一威胁，他们肯定就会全说了的！”封景钰看着气馁的白清羽提议道。
　　白清羽有些无语的瞪了一眼封景钰，“你这完全是个馊主意好吗？那些学生倒了什么霉要被你给绑来啊？要是他们被你这一吓吓出什么毛病了怎么办？”
　　封景钰无奈的摊了下手，放弃了这个绝对会惹白清羽生气的办法。
　　就在白清羽不知道该怎么办的时候，坐在他们不远处的两个女学生的对话传入了白清羽和封景钰的耳中。
　　“你说萱萱的事到底是怎么回事啊？我现在还不敢相信她竟然已经去世了！”一个女生语气悲伤的说道。
　　“对啊，明明萱萱放学的时候还在跟我们一起花痴尘尘，为什么晚上回家之后就猝死了呢？”另一个女生也十分惋惜的说道。
　　“唉，前几天尘尘又出席了一个活动，可惜萱萱已经看不到了。我好怀念以前我们三个一起追尘尘的日子啊！”
　　听到这里，白清羽朝着这两个女生走了过去，跟她们搭话道：“请问你们说的尘尘是陈萧尘吗？”
　　那两个女生猛地看到一个长得这么好看的男人来跟她们说话，有些羞涩的点了点头，“对啊，就是陈萧尘。”
　　“那你们说的萱萱又是怎么回事啊？”白清羽尽量让自己的语气显得和善了一些，笑着问道。
　　那两个女生这时候有些警惕的看了白清羽一眼，“你问这个干什么？”
　　“实不相瞒，我最近正在调查这个案件，但因为手里的线索实在是太少了，所以只能来学校里打听一些消息。”白清羽的话有意无意的暗示了一下他自己的身份，真诚的看着那两个女生说道。
　　封景钰在一旁看到白清羽一本正经的在那里忽悠那两个女生他是个警察，有些忍不住想笑。白清羽的这个办法也没比他高明到哪里去啊，刚才还那么嫌弃他！
　　可就算白清羽这么说，那两个女生还是有些犹豫，有些不想说。
　　看到这两个女生这样，白清羽想了一下，又说道：“你们俩喜欢陈萧尘，对吗？这样吧，如果你们把事情的来龙去脉告诉我的话，那我就送你们两张陈萧尘的亲笔签名照，可以吗？”
　　“真的吗？你真的可以弄来签名照吗？”听到白清羽这么说，那两个女生突然两眼放光的大声喊道。
　　白清羽也被这两个女生的反应吓了一跳，有必要这么激动吗？不就是陈萧尘的一张签名照吗？白清羽觉得自己有些搞不懂这些年轻人的想法了。
　　在白清羽向她们保证绝对会给她们弄来陈萧尘的签名照之后，这两个女生才把事情的来龙去脉说了出来。
　　楚萱萱是和她们一个班的同学，她们三个关系很好，因为她们三个都喜欢陈萧尘，所以平时经常聚在一起玩。她们三个里，楚萱萱是最痴迷陈萧尘的一个，经常课都不上都跑去见陈萧尘。
　　而且楚萱萱还在陈萧尘身上花了很多钱，投入了很多精力，可以说算是陈萧尘的铁杆粉丝。
　　不过谁知道有一天楚萱萱就突然出事了，楚萱萱那天和她们俩分开的时候还好好的，她说她要回家熬夜去看陈萧尘的视频。可谁知道第二天就传来消息，楚萱萱猝死在了家里。
　　这两个女生知道这件事之后十分难过，还专门去楚萱萱家里看望了一下她的父母。楚萱萱的父母就只有楚萱萱一个女儿，女儿出事之后他们很伤心，伤心得都头发都白了许多。
　　“萱萱平时的身体挺好的，而且那天一点异样都没有，不知道怎么会突然就成了这个样子？”一个女生说着说着就流下了眼泪，十分难过的说道。
　　白清羽安慰的拍了拍那个女生的肩膀，然后才又问道：“你们可以把楚萱萱家里的地址给我吗？”
　　此时其实那两个女生已经看出了白清羽根本不是个警察，不过她们俩互相对视了一眼，然后问白清羽道：“你是来帮助萱萱的吗？”
　　白清羽点了点头，“对，我没有恶意。你们放心，我不会做什么坏事的。”
　　这两个女生最后将楚萱萱家里的地址告诉给了白清羽，而白清羽也承诺明天就会派人来把陈萧尘的签名照给她们送过来。
　　白清羽拿到了楚萱萱家里的地址之后，就和封景钰一起去了楚萱萱家。
　　在楚萱萱家白清羽和封景钰见到了楚萱萱的父母，她的爸爸妈妈眼睛现在看上去还是红肿的，可见他们这段时间过得有多痛苦和悲伤。
　　白清羽说明了自己的来意，“你们的女儿去世之后现在很有可能还在遭受着痛苦，所以你们可以跟我说一下她去世那天的详细过程吧，我想帮助她能从这场痛苦里解脱出来。”
　　如果楚萱萱真的是那些女鬼其中一个的话，那这些女鬼留在陈萧尘身边不肯离开，一定是有什么特殊的理由，否则正常的应该早就去投胎了。
　　所以白清羽觉得如果能解决这件事的话，除了陈萧尘能摆脱困扰之外，那些女鬼们应该也能从这样的痛苦里走出来。
　　楚萱萱的父母根本就不相信白清羽的话，他们是无神论者，觉得白清羽和封景钰就是两个骗子，生气的就想要把他们给赶走。
　　最后白清羽没办法，为了让楚萱萱的父母相信他，他给封景钰使了一个眼色，然后说道：“我可以给你们证明这个世上的确有不能用科学来解释的事情，你们看，我现在可以让这个椅子悬空漂浮起来。”
　　看到白清羽手指向了椅子，封景钰有些无奈的配合了他，让椅子真的漂浮了起来。
　　他一个鬼王难道就是来陪白清羽做这些无聊的事情的吗？封景钰有些恼羞成怒的想到。可是想是这么想，在白清羽说出来的时候，封景钰还是顺了他的意，听话的配合了他。
　　作者有话说
　　今天的更新结束啦，小可爱们晚安～
　　

第332章  调教神秘渣攻15
　　楚萱萱的父母看到眼前的事情简直惊呆了，椅子竟然能漂浮起来这件事颠覆了他们几十年以来的认知。不过等他们反应过来之后，急忙看向白清羽追问道：“我们女儿去世之后真的变成鬼了吗？你说她正在遭受痛苦，什么痛苦？可以解决吗？”
　　白清羽点了点头，“我会尽力帮助你们女儿的，不过你们现在可以先跟我说一下那天发生的事情吗？”
　　楚萱萱的父母点了点头，“我们女儿那天和往常一样没什么特别的，吃过饭后她就回房间了。后来过了一会儿我想给她送点水果，可是敲了很长时间的门都没有人来开门。”
　　“最后我直接把门给撞开了，结果就看到萱萱趴在电脑前面，已经没有呼吸了。”楚萱萱的爸爸悲痛的说道。
　　“那法医的鉴定结果怎么说？”白清羽又问道。
　　“法医没有鉴定出什么特别的结果，就说是可能压力太大或者太累，身体一时经受不住然后猝死了。”
　　“那你们现在可以带我们去楚萱萱的房间看一下吗？”
　　楚萱萱的父母没有拒绝，带着白清羽和封景钰来到了楚萱萱生前的房间里。
　　“萱萱的房间还是和她走的时候布置得一模一样，我没有动过。”楚萱萱的妈妈摸着女儿的床难过的说道，“我总是觉得说不定哪天萱萱就回来了，现在的这一切都只是个梦而已。”
　　白清羽听到楚萱萱妈妈这么说，有些难过。楚萱萱还是个正值花季年龄的少女，一个这么鲜活年轻的生命就这么消逝了真的挺让人觉得惋惜的。
　　白清羽打量了一下楚萱萱的房间，楚萱萱果然是陈萧尘的真爱粉，房间里贴满了陈萧尘的照片，床上还放了很多陈萧尘照片的抱枕。
　　“我可以打开楚萱萱的电脑看一下吗？”白清羽在动电脑之前先咨询了一下楚萱萱父母的意见，看到楚萱萱父母点头之后他才打开了电脑。
　　“萱萱走之前正在看的就是陈萧尘的这个视频。”楚萱萱的父母在网页上搜索出了一个视频，指给白清羽和封景钰看。
　　那个视频是陈萧尘唱歌的一个视频，视频里陈萧尘唱的歌挺好听的，而且他还一直看着镜头在放电，白清羽能想象出来陈萧尘的粉丝们看到这个视频的时候会有多激动。
　　可是再激动也不至于猝死啊，白清羽心里十分纳闷，有点想不明白楚萱萱到底是因为什么才会猝死的。
　　正当白清羽盯着那个视频一直看的时候，封景钰突然伸手遮住了他的眼睛，低声说道：“别看了，看看其他的东西吧。”
　　白清羽像是被突然惊醒一样的点了点头，他刚才确实想的有些太入迷了。
　　白清羽将楚萱萱房间里的东西全都看了一遍并没有找到什么线索，她房间里基本上都是有关于陈萧尘的东西，其他的就是书本和作业了。
　　白清羽见没找到什么线索，于是小声的跟封景钰问道：“你会招魂吗？”
　　见封景钰点了点头，白清羽才继续说道：“那不如我们把楚萱萱的魂给招来问一下怎么样？反正现在也找不出其他的线索了，还不如直接去问问楚萱萱本人，而且也刚好能确定一下楚萱萱是不是缠着陈萧尘的那些女鬼中的一个。”
　　“好，我教你怎么招魂。”封景钰点头答应了。
　　楚萱萱的父母在听说白清羽和封景钰准备招魂之后，也十分震惊，急忙问道：“那是不是代表我们可以见到我们女儿了？”
　　见白清羽点了点头，楚萱萱的父母都激动了起来。虽然楚萱萱已经变成了鬼，但要是能再见她一面也是好的。
　　封景钰跟楚萱萱的父母说了一些需要他们准备的东西，等楚萱萱的父母出去买这些东西之后，封景钰开始教白清羽一会儿怎么招魂。
　　“你记住啊，我只教你这一次，一会儿你就亲自上阵去招楚萱萱的魂。”封景钰叮嘱道。
　　白清羽点了点头，他其实对这些事情都很感兴趣，所以每次封景钰教他的时候他都很认真的在学。
　　等到楚萱萱的父母将东西都给买回来之后，白清羽就正式准备按照封景钰刚才教的方法招魂了。
　　他先是往香炉里烧了三根香，然后将楚萱萱的生辰八字写在了一张符纸上，做了几个手诀之后将符纸给烧掉了。然后将楚萱萱父母的血抹在了楚萱萱生前的一件遗物上，将这件遗物放在了香炉的前面。
　　白清羽往有些紧张的站在一旁的楚萱萱父母手里各塞了一张符纸，吩咐道：“从现在开始，你们在心里一直默念你们女儿的名字，直到她来。”
　　楚萱萱的父母按照白清羽的吩咐一直在心里喊着楚萱萱的名字，喊着喊着两个人都忍不住流下了眼泪。
　　萱萱啊，你现身吧，你让我们再最后看你一眼吧！求你了！
　　没过一会儿，白清羽和封景钰都感觉到房间里吹进来了一股冷风，有一个人影若隐若现的出现在了窗户那里。
　　但是那个人影在窗户那里徘徊着一直不肯进来，封景钰见状，手指轻轻的动了一下，楚萱萱遗物上他父母的血突然就有一滴漂浮了起来朝人影那里飞了过去。
　　这滴血就像是一根线一样，把那个人影从窗户那里给吸到了房间里面，吸到了她父母的面前。
　　当楚萱萱父母看清眼前这个女鬼的脸的时候，全都放声哭泣了起来，“萱萱啊！你怎么这么狠心啊？怎么能把我们两个丢下一走了之了呢？你让我们以后怎么活啊？”
　　楚萱萱此时也终于看清了站在她眼前的两个人是谁，她愣了一下，然后也开始呜呜的哭了起来，样子看上去十分可怜，像是受到了极大的委屈。
　　三个人抱头痛哭了好一会儿，楚萱萱的爸爸才突然想起来问道：“萱萱，白大师说你在地底下还在受苦，对吗？你跟爸爸妈妈和白大师说说，你到底怎么了？”
　　楚萱萱听到她爸爸这么问，脸上的表情十分痛苦的抱住了自己的头，什么都没有说。
　　“萱萱，你好。”白清羽走到楚萱萱面前，轻轻的说道，“我是来帮你的，你可以告诉我你身上发生了什么事吗？”
　　也许是白清羽温柔的语气安抚了楚萱萱，她渐渐的安静了下来，有些迷茫的抬头看着白清羽。
　　“萱萱，我不会伤害你，我只是想弄明白你身上到底发生了什么事情，你可以告诉我吗？”白清羽耐心的又继续说道。
　　“啊啊……啊啊……”楚萱萱突然指了指自己的喉咙，眼睛里写满了无助。
　　楚萱萱不会说话了吗？白清羽十分震惊和封景钰对视了一眼。
　　楚萱萱的父母看到他们女儿一句话都说不出来，也都十分吃惊的喊道：“萱萱，这是怎么回事？你怎么突然不会说话了？有人对你做了什么了吗？”
　　这下子楚萱萱的父母彻底相信白清羽说的他们女儿成了鬼之后依旧还在受苦的话了，否则他们好好的一个女儿怎么突然就不会说话了？肯定是受到什么人的欺负或者伤害了。
　　“你是去世之后就不会说话了吗？”白清羽问道。
　　楚萱萱留着眼泪点了点头，似乎是有很大的委屈和怨恨。
　　“你是不是就是跟在陈萧尘身边的那些女鬼其中的一个？”白清羽又问道。
　　楚萱萱一听到陈萧尘的名字，整个鬼就显得暴躁了起来，而且头似乎也疼了起来，无助的又抱住了她自己的头。
　　见到楚萱萱这样，白清羽害怕她一会儿的情绪会崩溃掉，急忙又问了一遍，“跟在陈萧尘身边的那些女鬼有你，对吗？你只要点头或者摇头就行了。”
　　楚萱萱痛苦的点了点头，可还是一句话都说不出来，崩溃的用手掐起了自己的喉咙。
　　“你不要着急，慢慢来，我们不会逼你，你慢慢来，放轻松……”白清羽一直试图在安抚着情绪激动的楚萱萱。
　　而楚萱萱的父母看到他们的女儿这么痛苦的样子，也都哭着喊道：“萱萱，你不要急，白大师是来帮你的，你有什么事慢慢告诉我们，好吗？你不要伤害你自己啊！”
　　楚萱萱的父母和白清羽一直在尽力安抚着楚萱萱的情绪，而封景钰站在一旁面无表情的看着有些发狂的楚萱萱，心里一点波澜都没有。
　　也不知道过了多长时间，楚萱萱的情绪终于平复下来了。可是无论白清羽再问什么，她都回答不出来了，只要白清羽一提到陈萧尘的名字，楚萱萱就又开始头痛，开始变得暴躁起来。
　　后来楚萱萱的父母看到他们的女儿这么痛苦，哀求白清羽道：“白大师，你不要再问了！萱萱她很痛苦，不要再折磨她了，不要问了……”
　　白清羽听到楚萱萱的父母这么说，叹了口气，没有再说什么了。
　　楚萱萱是被白清羽强制召唤过来的，所以没过多长时间，她的魂慢慢的就消散在了原地，白清羽猜她应该是又回到陈萧尘的身边了。
　　作者有话说
　　猜出是怎么回事了吗？这一章里面其实已经有线索了哦～
　　今天就先更新一章，明天再继续双更，谢谢所有小可爱的支持，爱你们～
　　

第333章  调教神秘渣攻16
　　和楚萱萱的父母告别之后，白清羽和封景钰回到了陈萧尘身边。白清羽还记得答应要给那两个女生陈萧尘签名照的事情，于是特意向陈萧尘要了两张签名照。
　　白清羽将今天的事情告诉给了陈萧尘，陈萧尘听了之后十分吃惊，不可思议的喊道：“你是说我的粉丝猝死之后变成女鬼跟在了我的身边？”
　　白清羽点了点头，“楚萱萱是这样的，其他的女鬼我还没有来得及去调查。但是我刚才去网上查了一些新闻，最近的确出了不少年轻追星女孩在家里猝死的新闻。”
　　“不会吧？虽然她们是我的粉丝，但是我又不认识她们，她们死了之后为什么要缠着我啊？”陈萧尘觉得十分冤枉的喊道，“就算她们是我的粉丝，但她们出事以后应该去投胎或者怎么样都可以，缠着我算是怎么回事啊？”
　　白清羽也想不明白这个问题，而且楚萱萱今天一听到陈萧尘的名字就很激动，可是问她的话，她又说不出来什么话而且还一直头痛。这到底是怎么回事呢？
　　“陈萧尘，你有没有曾经答应过你的粉丝什么事情，却没有做到呢？会不会是因为她们的心愿没有了，所以才一直缠着你啊？”白清羽想了一会儿，问道。
　　陈萧尘摇了摇头，“我能答应粉丝什么事啊？顶多就是什么会一直把她们放在心上，会一直爱她们，很感谢她们这些话，可是每个明星都会这么说，为什么别的明星没有事，只有我被这些女鬼给缠上了呢？”
　　陈萧尘的话说得有些冷血，让一旁听着的白清羽心里十分不舒服。
　　陈萧尘好像根本就没有把他的粉丝们当成一回事，提起时的语气很轻蔑，像是在嫌弃这些粉丝们给他带来了麻烦似的。
　　白清羽到现在都忘不了今天在市一高碰到的那两个女孩提起陈萧尘时的神情，她们把陈萧尘当成了是她们心中的最完美的人，提起陈萧尘的时候眼睛都会闪闪发光。
　　更别说楚萱萱了，她更是陈萧尘的真爱粉。为了陈萧尘废寝忘食，完全把追陈萧尘当成了是她生活里的全部内容。
　　这些追星女孩们的爱很纯粹，不掺杂任何的虚伪和利益。可是陈萧尘现在提起这些粉丝们的语气，让白清羽有些替那些粉丝们感到不值。
　　陈萧尘可能是看出了白清羽的不满，于是他又补充道：“我也不是嫌弃她们的那个意思，而是我这些天真的快要被这些事给弄疯了。你想想，我晚上睡觉的时候总是一直做噩梦，白天醒着的事情又总是被这些女鬼给盯着，弄得我神经都衰弱了。”
　　“白大师，我拜托你赶快把这些女鬼的事情都给解决了吧。如果可以的话，我愿意出钱好好补偿这些女鬼的家人，只希望她们能离开我身边，不要再继续缠着我了。”
　　陈萧尘的话说得很诚恳，找不出一点破绽来。
　　可是不知道为什么，白清羽总觉得陈萧尘这个人怪怪的。现在这件事所有的线索都指向了陈萧尘，可是陈萧尘却说他自己什么都不知道，这也有点太让人难以想象了吧。
　　可是如果这件事真的是由陈萧尘自己引起的话，那陈萧尘为什么还要主动来寻求他的帮助呢？这样不是自投罗网吗？白清羽始终想不明白这一点。
　　和陈萧尘谈完话后，白清羽心事重重的和封景钰一起回到了房间里。
　　到了晚上的时候，白清羽见封景钰还在入迷的坐在沙发上看电视，于是悄悄的进了浴室。
　　封景钰以前没有见过电视这种东西，所以最近很沉迷，很喜欢坐在沙发上看电视里那些稀奇古怪的节目。
　　进了浴室之后，白清羽小声的说道：“001，你在吗？你现在可以跟我出来说会儿话吗？”
　　可能是因为封景钰不在，所以001这次终于现了身，出现在了白清羽面前。
　　有一段时间没有见001了，白清羽伸手使劲揉了揉它的脑袋，笑着说道：“你自己待着是不是很无聊？而且我们俩还不能随时随地说话，你肯定都要憋死了吧！”
　　001兴奋的在白清羽身边飞了好几圈，回答道：“还好啦，反正我也不想见那些长相恐怖的鬼。不过一直不能出来和你说话是挺痛苦的，而且我这个样子说不定要一直维持到这个世界结束。”
　　“那封景钰现在对我的爱慕值有多少了？”白清羽好奇的问道。
　　001查了一下数据，高兴的回答道：“都50分了，不过虐心值还是没有变化，还是0分。”
　　这个数值倒是和白清羽自己猜想的相差不大，“虐心值可能还要到后面才能涨，因为我总觉得封景钰接近我的目的没有那么简单。而且我身上的秘密好像也不少，我真实的生辰八字，还有我的血为什么能对付鬼怪。这些事情都还没有搞清楚，所以不急，慢慢来吧。”
　　“对了，你能查出陈萧尘的身份有什么异常吗？”白清羽问道。
　　001摇了摇头，“很抱歉小清羽，陈萧尘是这个世界里的关键剧情人物，本系统不能透露。”
　　见001不说，白清羽也就没有再继续问下去了。
　　经过这么多世界的相处，他和001早就形成了一种默契，关于剧情如果001能说的话，那它就会适当的告诉给白清羽一些。但是如果不能说的话，那001真的就一点都不会透露了。
　　白清羽和001又说了一会儿话，然后001就又消失在了原地。
　　白清羽洗好澡出来的时候，就看到封景钰还坐在沙发上看电视，连姿势都没有变化一下。
　　“你不去洗个澡吗？”白清羽在封景钰身边坐了下来说道。
　　“……”
　　封景钰没有说话，注意力似乎全都在电视上的节目里。见封景钰这样，白清羽也没有再多说什么，而是坐在封景钰身旁用毛巾擦着自己的头发。
　　可是过了一会儿，封景钰突然冷不丁的说了一句话，说的内容让白清羽一下子僵在了原地。
　　“你下次跟那个小东西说话的时候不用特意还跑到浴室去，本尊才不会去偷听别人说话，所以你不用特意还避着我。”
　　白清羽慌张的睁大了眼睛，擦着头发的手也停了下来，急忙说道：“你在说什么？我怎么听不懂？”
　　封景钰的视线从电视上转到了白清羽的脸上，笑着调侃道：“别在本尊面前装了，这世上没有能瞒得过本尊的事情，我见到你的第一天就知道你身上还藏着一个小东西了。”
　　白清羽现在手脚发凉，脸色苍白，不知道该如何反应。
　　难道他的身份和001要暴露了吗？白清羽以前从来都没有遇到过这种危机，所以现在完全傻掉了。
　　“不过跟着你的小东西是灵宠吗？还是符灵？是你父母留给你的吗？”封景钰视线又放回到了电视上，有些随意的问道。
　　听到封景钰这么说，白清羽才觉得自己的心脏又重新跳动了起来，松了一口气。
　　原来封景钰虽然察觉到了001的存在，但并不知道001的身份，还以为是他养的灵宠或者符灵。
　　“对啊，是我父母留给我的。”白清羽语焉不详的敷衍道，并没有说清楚到底是什么东西。
　　封景钰倒也没有怀疑什么，毕竟白清羽父母如果真的花了那么大的力气隐瞒住白清羽的真实身份的话，那帮白清羽弄来一个保护他的灵宠或者符灵应该也不是什么事。
　　“你真的没有偷听我们说话的内容吗？”白清羽有些不放心的问道。
　　“本尊可没有那么无聊，你放心，本尊是绝对不会去偷听的。”封景钰十分无语的说道。
　　听到封景钰这么说，白清羽姑且相信了他的话。而且按照封景钰的性格，他的确不会去偷听别人说话，他根本不屑去做这种事。
　　而刚才吓得大气都不敢喘一下的001这时候也终于松了口气，幸好封景钰没有发现它的身份，要不然它就完蛋了！
　　白清羽有些惊魂未定的站了起来，想要找点吃的压压惊。不过他往桌子上随意的看了一眼，竟然看到他给陈萧尘的那张符纸放在桌子上。
　　白清羽走过去将符纸拿了起来，有些惊讶的对封景钰问道：“这符纸是你从陈萧尘那里拿过来的？”
　　封景钰点了点头，很坦然的回答道：“对啊。”
　　“你把这个拿走干什么？没有了这张符纸，那些女鬼会一涌而上将陈萧尘给撕碎了的！”白清羽有些哭笑不得的喊道。
　　“那又怎么样？如果不把那些女鬼给勾引出来的话你觉得这件事还有机会解决吗？”封景钰理直气壮的说道，“再说了，在你没出现之前，陈萧尘不是也一点事都没有吗？你觉得现在他就会被那些女鬼给害了吗？”
　　封景钰的话似乎在暗示什么，白清羽一听也愣住了。对啊，如果陈萧尘真的被这么多女鬼给缠着的话，他早就没命了，怎么可能还能等到他和封景钰来保护他呢？
　　作者有话说
　　还有一章更新哦，今天的两章一起更新
　　

第334章  调教神秘渣攻17
　　“你的意思是……”白清羽的话还没有说完，外面突然传来了陈萧尘的尖叫声。
　　白清羽知道那些女鬼应该是出现了，急忙拿着东西就往陈萧尘的房间跑去，而封景钰则是不慌不忙的跟在后面。
　　他跟在后面可不是为了去救陈萧尘这个鬼东西的，而是为了防止白清羽会出什么意外去保护他的。
　　白清羽赶到陈萧尘房间的时候就看到有四五只女鬼全都趴在陈萧尘身上咬着他的肉不松口，那样子看上去像是对陈萧尘恨之入骨，恨不得将他碎尸万段。
　　其他的女鬼全都站在一旁看着，似乎也在找机会等着随时上去撕咬陈萧尘的肉。
　　“救命啊！白大师快救我！”陈萧尘疼得在床上直打滚，痛苦的喊道。
　　见到白清羽和封景钰出现了，那些站着的女鬼全都吓得一下子消失在了原地。而正在咬陈萧尘肉的那几个女鬼却被早有准备的白清羽给抓住了，白清羽直接朝她们扔过去了好几张符纸，那几个女鬼一碰到符纸就动弹不了了。
　　白清羽看了一下，才发现原来楚萱萱也在这几个女鬼当中，也被他给抓住了。
　　白清羽还记得之前楚萱萱有多喜欢陈萧尘，可是现在楚萱萱即使是被定在了原地不能动弹。可是她的眼神死死的盯着陈萧尘看，那样子恨不得将他吞吃入腹，对他恨之入骨。
　　到底中间发生了什么样的事情才会让楚萱萱有这么大的改变呢？
　　那些女鬼其实是咬不下陈萧尘身上的肉的，她们刚才那么咬只能伤害陈萧尘的元气，让陈萧尘接下来一段时间会变得很虚弱和很倒霉。
　　所以看到陈萧尘痛苦的躺在床上，白清羽也没有去管，毕竟他伤得是内在不是外在，白清羽也没有办法医治。
　　白清羽看着除了楚萱萱之外的其他几个女鬼，严肃的问道：“你们到底为什么要缠着陈萧尘？从实招来否则不要怪我不客气了！”
　　那几个女鬼全都怨恨的瞪着白清羽看，没有说话。她们似乎是认为白清羽和陈萧尘时一伙儿的，所以对他的敌意也很大。
　　白清羽其实现在也有些为难，毕竟他是陈萧尘请来对付这些女鬼的，所以理应不能对这些女鬼心慈手软。可是现在看来，这些女鬼缠着陈萧尘明显是另有隐情，所以其实并不想伤害这些女鬼。
　　白清羽叹了口气，将女鬼身上的符纸都给撕了下来，说道：“我也不困着你们了，不过你们不要妄想着逃，即使你们逃了我也会一个一个把你们给抓回来的。”
　　“现在你们有什么冤屈都可以告诉我，如果事情属实的话，我可以为你们做主。”白清羽认真的说道。
　　那几个女鬼怀疑的看了白清羽一眼，还是没有说话。
　　见这些女鬼一直不说话，白清羽有些疑惑的看了楚萱萱一眼，有些诧异的问道：“你们不会是都不能说话了吧？”
　　听到白清羽这么说，楚萱萱急忙点了点头，“啊啊啊”的指了指自己的喉咙，然后又指了指其他几个女鬼的喉咙。
　　原来不止楚萱萱不能说话了，其他的女鬼全都不能说话了，白清羽面对眼前的这个状况有些震惊。
　　就在这时候，痛苦的躺在床上的陈萧尘这时候终于缓过劲了。他走到白清羽身旁愤怒的说道：“白大师，你还和这些吃人的恶鬼费什么话？快把她们打得魂飞魄散，让他们消失在这个世界上。”
　　听到陈萧尘这么说，楚萱萱和那些女鬼情绪全都变得激动起来，眼睛通红的瞪着陈萧尘，似乎是还想要上来咬死他，泄心头之恨。
　　白清羽十分不赞同的看了陈萧尘一眼，“陈萧尘，现在这些女鬼缠着你明显是有隐情的，你怎么能不问青红皂白就要我把她们打得魂飞魄散呢？她们生前毕竟都是你的粉丝，难道你就对她们这么狠心吗？”
　　“不是我对她们狠心，是她们一直缠着我不放，”陈萧尘辩解道，“白大师，你也看到了。如果不是你今天及时赶到的话，那说不定我的命都没有了！”
　　“总之我真的不想再让这些女鬼缠着我了，白大师，你说个价，到底多少钱你才会同意把她们给消灭了？”
　　“多少钱我都不会这么做的！”白清羽终于动了怒，“你现在闭嘴在旁边待着，这件事怎么处理我比你更清楚！”
　　见白清羽这么不给他面子，陈萧尘的脸色一阵青一阵白，最终还是坐到一边闭嘴不说话了。
　　白清羽看向了眼前的这些女鬼，问道：“你们是不是也和楚萱萱一样都是陈萧尘的粉丝？你们点头和摇头回答就行了。”
　　见那些女鬼都点头了，白清羽又问道：“那你们是不是和楚萱萱一样也是在看陈萧尘视频的时候猝死了？”
　　那些女鬼全都剧烈的点了点头，同时还恶狠狠的盯着陈萧尘看。她们以前有多爱陈萧尘，现在就有多恨陈萧尘。
　　白清羽看向了陈萧尘，陷入了沉思。
　　现在看来这些女鬼的死肯定和陈萧尘有关系，但最关键的是，陈萧尘知道这其中的秘密吗？他是无意中导致这些女孩猝死的，还是说他就是故意的，这一切的源头都在他身上。
　　如果说陈萧尘自己也不知道为什么会导致那些女孩猝死，那陈萧尘应该也算是挺无辜的。但如果陈萧尘是有意为之的话，那这件事就麻烦了。
　　现在看来问题应该出在陈萧尘的视频上，因为白清羽这时候才想起来那时候他看陈萧尘视频的时候也不小心入迷了，还是封景钰把他给喊醒了。
　　而且封景钰以前提醒过他陈萧尘的身份不简单，让他小心点陈萧尘，所以说封景钰肯定知道这一切事情的真相。
　　白清羽看向了封景钰，封景钰见白清羽看他，对着白清羽笑着挑了下眉，一副看好戏的样子。
　　陈萧尘见白清羽一直不说话，又忍不住站出来对他说道：“白大师，这件事我是当事人，我觉得应该有发言的权力。说实话，这些女鬼已经严重打扰了我的生活，甚至威胁到了我的生命安全。你们白氏家族不是一直都以斩妖除魔为己任吗？为什么现在要对这些伤人的恶鬼手下留情？”
　　“白大师，难道你都不怕我把这件事传出去影响你们白氏家族的名声吗？”陈萧尘语带威胁的说道。
　　白清羽沉默了一会儿，才抬起眼看着陈萧尘冷冷的说道：“难道你就不怕我把你的秘密说出去影响你的名声吗？”
　　陈萧尘愣了一下，继而很快就反应过来回答道：“你在胡说什么？我有什么秘密？我陈萧尘光明正大，根本什么秘密都没有。”
　　“你敢说这些女鬼的死跟你没关系？你敢说你没有对你的表演动手脚？”白清羽面无表情的说道。
　　听到白清羽这么说，陈萧尘有些慌张。但他想了一会儿，还是不肯承认白清羽对他的指控。
　　“你说的这些有什么证据？你什么证据都没有凭什么说这些女鬼的死跟我有关系？她们自己心有不甘的死去赖在了我身边，跟我有什么关系？”
　　“陈萧尘，这些女鬼全都是你的粉丝，她们都是在看你视频的时候猝死，而且死后全都聚集到了你身边。而且她们还都不能说话了，一提起你的名字她们就会头痛，会暴躁。这一切的一切都表明了，这件事分明就是你在中间搞得鬼！”
　　“陈萧尘，这件事分明是你自己的杰作！你为什么还要装作什么都不知道的样子将我引来了这里，帮你解决这件事？”白清羽后退了一步，指着陈萧尘冷声问道。
　　见一切事情都被白清羽揭露出来了，陈萧尘微微笑了一下，脸上的笑十分诡异，“没想到白大师这么聪明啊，我把事情做得这么隐蔽还是被你给发现了。”
　　陈萧尘眼睛变成了血红色，脸上长出了复杂的红色花纹，整个人都变得邪恶起来，看着白清羽诡异的笑着。
　　“你到底是什么人？”白清羽拿出了木剑指向了陈萧尘，冷冷的说道。
　　陈萧尘没有说话，而是伸手随便的捏了一只女鬼到他身边，被陈萧尘捏住的那只女鬼浑身发着抖，看上去十分害怕他。
　　陈萧尘挑衅的看了白清羽一眼，然后残忍的将女鬼塞进了自己的嘴里，吃进了肚子里。
　　“你！你在干什么？”白清羽不可置信的看着陈萧尘，怒不可遏的喊道。
　　“你说我在干什么？”陈萧尘冷笑了一下，轻轻的舔了一下自己的手指头，“白清羽，你觉得你一个人能对付得了我吗？就凭你那点捉鬼的本事？我告诉你，你今天逃不出我的手掌心了，我一根手指头就能将你给捏死。”
　　白清羽表情很奇怪的看了陈萧尘一眼，然后手指向了站在他身后一直没有说过话的封景钰，“我不是一个人，我还有他呢。”
　　陈萧尘看了一眼封景钰，嘲笑道：“他一个普通人就跟个废物一样，你觉得他能救你吗？”
　　作者有话说
　　哈哈哈哈陈萧尘你马上就知道后悔两个字怎么写了
　　今天的两章更新结束啦，明天应该就会揭露陈萧尘的真实身份和目的了
　　

第335章  调教神秘渣攻18
　　封景钰冷笑了一声，他都几百年都没有遇到过敢在他面前口出狂言的东西了，陈萧尘想要找死的话那他就不客气了。
　　封景钰站到了白清羽的身前，全身的气势都放了出来，整个房间瞬间变得压抑起来。他低沉的声音在房间里回响了起来，“你一个不人不鬼的东西也敢跟本尊说这种话，陈萧尘你是不是活得不耐烦了？”
　　封景钰的头发迅速的暴长了起来，身上的现代衣服也四崩五裂，从现代的装扮恢复成了他之前古人的样子。封景钰的眼睛是红色的，身上的霸气王者气息显露无疑，居高临下，傲睨万物的看着陈萧尘。
　　陈萧尘迅速被封景钰的气势压迫的双腿跪了下来，就连他自己都不知道是怎么回事。可是面前的这个男人让他打从心底里惧怕，不由自主的就屈膝跪了下来，仿佛他天生就要服从他似的。
　　陈萧尘脸色变得苍白，生不出一点反抗的想法，而且就算他想反抗，他身上也一点力气都没有了，连抬起手的力气都没有。
　　白清羽看着房间里陈萧尘和那几只女鬼惧怕得浑身发抖的样子，再一次见识到了封景钰这个鬼王的力量。
　　而且不仅是陈萧尘和这几个女鬼这个样子，周围十公里以内的鬼怪此时都不由自主的朝着封景钰所在的方向跪了下来，封景钰身上强大的气场让他们不得不选择臣服。
　　白氏家族的几个长老和能力高超的族人此时全都震惊的看向了封景钰和白清羽所在的方向。
　　出什么事了？为什么会突然出现这么强大的一股力量？他们这些活了将近一百年的人都从来没有遇到过这么厉害的恶鬼，难道这天下就要大乱了吗？
　　“走，我们赶快去看看！”大长老首先拿起了自己的武器跑了出去，其他的人犹豫了一下也都拿着武器跟了出去。
　　虽然他们肯定对付不了拥有这么强大力量的恶鬼，但是他们人这么多，只能先去搏一搏了。否则放任不管的话，这么厉害的恶鬼一定会把这个世界给搅得鸡犬不宁的。
　　一时间，察觉到这股力量的捉鬼大师全都朝着封景钰和白清羽所在的方向赶了过去。
　　陈萧尘刚开始还只是跪了下来，可是慢慢的他的背也渐渐的弯曲了，往地上贴了过去。封景钰的力量和气势真的太可怕了，再这样下去，根本就不用封景钰出手，陈萧尘直接就被他的气势给压迫死了。
　　“小人有眼不识泰山，求大人饶过我！我真的知道错了！求求你饶过我吧！”陈萧尘终于忍不住痛哭流涕的哀求了起来。
　　他现在终于明白过来他得罪的是多么可怕的一个恶鬼了，封景钰的力量深不可测，根本就不是他能对付得了的。怪不得他根本就看不出封景钰的身份，因为几百个他加起来都对付不了封景钰的一根手指头。
　　可笑他还在封景钰面前班门弄斧，封景钰看到他的第一眼应该就知道他的身份了，包括他做的一切事情封景钰都一清二楚。
　　看到陈萧尘快要被封景钰给弄死了，白清羽拍了拍封景钰的肩膀，说道：“你别那么快把他给弄死，我还没问他的身份呢。”
　　封景钰听到白清羽这么说，收回了自己压迫陈萧尘的气势，说道：“还能是什么身份？不就是人和鬼结合生下来的一个鬼娃吗？”
　　白清羽有些惊讶的看向了陈萧尘，“你是人和鬼结合生下来的？”
　　陈萧尘不敢有所隐瞒，急忙点了点头，“是，我母亲是鬼，我父亲是人。”
　　“那你做这些事情到底是为了什么？那些女孩都是被你给害死的吗？”
　　陈萧尘点了点头，“我因为是鬼和人生下来的，所以其实人不人鬼不鬼，身上的鬼力很弱。所以为了能增强我身上的鬼力，我成为了一个明星。”
　　“每次我表演节目的时候都会用鬼力动手脚，那些粉丝们在看我的视频表演的时候，会不由自主的被吸引进去。如果她们对我的爱积累到一定程度的时候，她们的精力就会被我吸干，从而丧命。”
　　“那她们为什么都不能说话？也是你动的手脚吗？你为什么要这么做？”白清羽又问道。
　　陈萧尘有些惧怕的看了封景钰一眼，才继续回答道：“是我动的手脚，因为我想要用这些女鬼把你给引过来。为了避免你发现真相，所以我用鬼力让那些女鬼都说不了话，只要一提起我的名字她们就头痛欲裂，什么都说不出来。”
　　陈萧尘是故意引他过来的，这一点白清羽很早以前就猜到了，但是他不明白陈萧尘为什么要这么做。他只是一个普通的捉鬼术士，而且之前捉鬼技术还那么菜，陈萧尘为什么会注意到他呢？
　　“你为什么要引我过来？我身上有什么东西是你想要得到的吗？”白清羽问了出来。
　　陈萧尘有些不敢回答，犹犹豫豫的看了一眼站在旁边的封景钰。
　　白清羽注意到了陈萧尘的眼神，他转头也看了一眼封景钰，立刻就明白过来封景钰应该也知道陈萧尘这么做的原因。
　　“你不要看他，什么原因你直接跟我说。”白清羽朝前走了一步，有些不高兴的说道。
　　陈萧尘不敢再隐瞒，急忙回答道：“因为你是阴年阴月阴时阴刻出生的人，只要任何的鬼怪吃了你的心脏之后就会变成鬼界的最强者。这件事已经在鬼界传遍了，我引你过来是想要找机会吃掉你的心脏。”
　　白清羽瞪大了眼睛，似乎像是在听什么笑话一样，有些不可置信的喊道：“你是说吃掉我的心脏就可以成为鬼界最强者？”
　　“是的，阴年阴月阴时阴刻出生的人几百年才会出现一个，所以鬼界现在所有的鬼现在都盯上了你。不过有大人在身边保护你，你不会出任何事的。”陈萧尘有些谄媚的说道。
　　白清羽转头看向了封景钰，“这件事你早就知道对不对？”
　　见封景钰点了头，白清羽的脸色迅速的变黑了，“那你为什么不告诉我？”
　　封景钰正想要回答，不过他看了一眼外面，又变回了之前现代打扮的模样，低声跟白清羽说道：“你们白氏家族的人来了。”
　　白氏家族的几个长老气喘吁吁的跑了进来，可是刚才的那股力量不知道为什么已经消失了，现在一点踪迹都找寻不到了。
　　“白清羽你怎么在这里？出了什么事了？刚才是有恶鬼出现在这里吗？”大长老看着白清羽诧异的喊道。
　　白氏家族的大长老，二长老和三长老都来了，就连白世杰也跟着二长老来到了这里，正怨恨的盯着白清羽看。
　　刚才那恶鬼的气势那么厉害，怎么就没把白清羽给弄死呢？白世杰心有不甘的想到。
　　“什么恶鬼？”白清羽装傻道，“我只是在完成族里交给我的第二个任务，我现在已经调查清楚了，罪魁祸首就是陈萧尘自己。”
　　白清羽将事情的来龙去脉跟在场的人说了一遍，大长老听了之后十分诧异的看着陈萧尘说道：“这个就是传说中的鬼娃吗？他的力量竟然那么强大？”
　　陈萧尘此时已经站了起来，他低着头不敢说话，也不敢多看封景钰一眼。
　　白清羽没有回答，既然这些人把陈萧尘认成了刚才那个力量强大的恶鬼，白清羽自然不会去解释，就让他们自己发挥想象吧。
　　“白大长老，你们白氏家族真是人才辈出啊！这个小伙子这么年轻竟然就能独自抓住鬼娃，真是前途不可限量啊！”此时在场的其他捉鬼家族的人站出来说道，“不过我们以前没有听说过这位小兄弟的名号，他之前一直都在闭门修炼吗？”
　　外面的人都听说过白氏家族白世杰这个天才的名号，但是白清羽他们却从来都没有听说过，看来白氏家族真的是卧虎藏龙啊！
　　大长老有些尴尬的笑了一下，“是啊是啊，以前他没怎么出来过。”
　　在场的白氏家族的人全都心知肚明这是怎么一回事，白清羽以前分明是他们白氏家族能力最差的一个人，谁知道他现在的能力怎么就突然突飞猛进了呢？
　　不过这话不能说出去，只有他们白氏家族的人知道是怎么回事就行了。
　　白世杰看着又一次大出风头的白清羽，恨得牙齿都把嘴给咬破了。白清羽这个贱人！又一次抢他的风头！他迟早有一天要弄死他！
　　而一旁的李思儿心里也在暗想着，看来她得回去再好好跟她父母商量一下结婚的人选了。
　　白清羽把陈萧尘交给了大长老让他带回了白氏家族处理，大长老夸赞了白清羽几句之后，就带着众人离开了。
　　白清羽看向了楚萱萱和那几个女鬼，说道：“刚才大长老已经答应我，他把陈萧尘带回去之后会让他把你们的精气都给吐出来，到时候你们就能投胎重新做人了。”
　　陈萧尘丧心病狂的害死了这么多女孩，这些女孩已经无法活过来了，可能投胎重新做人是她们目前最好的一个归宿了。
　　“谢谢你白大师，真的谢谢你。”楚萱萱和几个女鬼哭着感激白清羽道。
　　等到这几个女鬼也离开之后，白清羽扭头看向封景钰，突然问道：“你是不是也是因为想要吃我的心脏所以才接近我的？”
　　作者有话说
　　从今天开始就恢复成一更了，不过我会努力找时间继续双更的，希望小可爱们可以继续支持我，爱你们～
　　下面应该还有一个单元的鬼故事要讲，然后这个世界关键的主线人物会出现，到时候就该涨虐心值了
　　

第336章  调教神秘渣攻19
　　封景钰听到白清羽这么问，有些嫌弃的皱了皱眉头，“不要把我想象成是陈萧尘那种小人，你觉得我会是那种人吗？你的心脏我吃了也没用，我才不稀罕。”
　　见封景钰有些不高兴了，白清羽也知道自己这个问题问得有点侮辱封景钰了，于是只好安抚道：“好了，我知道了，我只是问问而已，又没说你就是这种人。”
　　“哼。”封景钰心情不怎么好，冷哼了一声就消失在了原地，回玉佩里去了。
　　白清羽看到封景钰这样，知道他这次可能真的是生气了，竟然选择回到了他一直不怎么愿意待的玉佩里，有些无奈的摇了摇头。
　　在大长老的努力下，被陈萧尘害死的那些女鬼最终都可以去投胎了，而陈萧尘则被大长老关在了白氏家族的祠堂里，让他在那里为自己犯下的罪孽赎罪。
　　这些女鬼在去投胎之前，都给自己的父母托了梦，那些女鬼们的父母直到这一刻才知道原来他们的女儿之前都在受着苦，一直不能重新投胎。
　　这些父母们都很感谢白清羽，他们都给白氏家族捐赠了钱财，白氏家族在道上又一次名声大振起来，威望提升了很多。
　　白清羽倒没有在乎什么威望不威望的，他看着自己账户里刚打进来的钱，满意的点了点头。天知道他在刚进来这个世界里看到账户上钱为零的时候有多恐慌，原主这些年竟然一分钱都没有攒下来。
　　白清羽觉得只有自己手里攥紧了多多的钱，做起什么事情来才会更加有底气，而且靠自己的努力赚来钱的感觉真的很好。
　　大长老为了感谢白清羽这次为白氏家族出的力，特意把他叫回了白氏家族，当着所有的人重重的表扬了他，夸赞了他很多。
　　白世杰嫉恨得眼睛都红了，他总觉得现在白氏家族所有的人都在看他的笑话。明明以前白氏家族最厉害的人是他，可是现在所有人都围在了白清羽身旁。
　　就连李思儿也是一样，李思儿现在连看都不愿意再多看他一眼，她一心扑在了白清羽身上。
　　别以为白世杰不知道李思儿的小心思，她一定是觉得白清羽现在比他好，比他有前途，所以才会变心背叛他的。这个贱女人！果然靠不住！
　　同时白世杰心里的危机感也越来越大，再这样下去不行。白氏家族马上就要评选新的族长了，本来他是板上钉钉的族长人选，可是白清羽要是一直这么出风头下去的话，大长老说不定也会把白清羽纳入竞选族长的人选之中。
　　二长老一向以白世杰为骄傲，他看到现在的情况对白世杰越来越不利，心里也十分着急。不过他现在已经替白世杰想到了一个可以解决白清羽的方法，于是就急忙把白世杰叫到了自己的房间里。
　　“师父，现在可怎么办啊？再这样下去，我可能就真的当不上族长了！”白世杰哭丧着一张脸说道。
　　二长老叹了口气，说道：“世杰，我也没想到这个白清羽竟然会突然冒出头来了。你说得对，如果我们不想办法解决他的话，那他真的有可能取代你的位置。”
　　“世杰，我这次叫你过来就是准备说这件事的，现在刚好有一个机会摆在你面前，你一定那个要趁着这次的机会把白清羽给解决了。”
　　“什么机会？”白世杰双眼发光的说道。
　　“本市的首富陈先生最近不知道什么原因一直昏迷不醒，大长老已经被请去看过陈先生了，陈先生是被他生意上的对手下了蛊所以才会昏迷不醒的。而且这种蛊很奇特，必须需要古墓里长出的一种夺命花才能解开这种蛊。陈先生的手下已经找到一个适合的古墓了，现在只需要有人去古墓里取就行了。”
　　“大长老已经跟我们商量过了，决定这次去古墓寻找夺命花的任务会交给你们这几个年轻人。到时候白清羽也一定会去，世杰，你记住这是你最后的机会了，古墓里一般都有很多陷阱和鬼怪，白清羽要是丧命在那里的话，没有人会怀疑的。”
　　白世杰激动的点了点头，“你放心，师父，我绝对不会辜负你的期望的！我这次绝对要让白清羽有命去，没命回。”
　　而此时的白清羽也被大长老私底下叫了过去，跟他说了这件事。
　　“您让我做这次任务的队长？”白清羽有些诧异的说道。
　　大长老点了点头，“你之前两次任务都完成的十分出色，所以这次的任务交给你我最放心。清羽，你记住，古墓底下很危险，你一定要保护好世杰和思儿的安全，不能让他们出任何问题。”
　　“可是大长老……”白清羽有些犹豫，不想要接受这个任务，“让我带着白世杰和李思儿下古墓是不是有点太强人所难了？我毕竟也才做了两次任务，要不然您让白世杰当这个队长带着别的人去吧？”
　　“清羽，这次的任务非你莫属，你不能推辞。”大长老有些严肃的说道。
　　大长老的确是看中了白清羽的能力，把他也纳入了竞选下一任族长的人选之中。如果白清羽这次的任务也能完美的完成的话，那大长老几乎就可以确定下一任族长的位置非白清羽莫属了。
　　虽然白世杰的能力也不错，但是和白清羽比起来还是有差距的，而且最重要的是，大长老一直觉得白世杰没有一颗能容人的心。如果白世杰当了族长的话，那族里很多优秀的人才可能都会受到白世杰的打压。
　　如果把白氏家族交到白世杰手上的话，那大长老觉得迟早有一天白世杰会把白氏家族给毁掉的。但是那时候因为白氏家族里没有能力能比得过白世杰的，所以大长老只能把希望都放在了白世杰身上，期望着白世杰能变得好一些。
　　不过现在既然有比白世杰更优秀的白清羽出现了，那大长老的心自然就偏向了白清羽。
　　而且陈先生是本市的首富，如果这次白清羽能救了陈先生的话，那陈先生对白清羽一定会另眼相待。有了陈先生这个贵人的支持之后，白清羽的名气也会越来越大，这对白清羽以后做族长会有好处。
　　白清羽听到大长老这么说，想了一会儿后最终还是无奈的点头答应了。
　　“不过大长老我还有一个要求，我要带着我的一个朋友去，他必须跟着我。”
　　“是那天见到的那个封景钰吗？”大长老问道。
　　白清羽点了点头，“是他，他在这里无依无靠，我是他唯一的朋友，所以我不能丢下他不管。而且大长老放心，他的身手不错，不会拖累我们的。”
　　大长老那天见到封景钰之后对他印象很深刻，他其实觉得很惋惜，封景钰身上竟然一点灵力都没有，那就代表封景钰根本就没有接触过捉鬼的事情。
　　大长老看得出来，封景钰骨骼清奇，身上气势很足，其实是很适合做这一行的。不过捉鬼这一行要从小学起，现在再学其实已经有些晚了，真是可惜了封景钰这个好苗子了。
　　“可以，我答应你，你可以带着你的朋友去。”大长老没有过多犹豫，直接答应了白清羽的要求。
　　答应大长老接下这个任务之后，白清羽回到家就开始跟着封景钰学习关于古墓的知识。他之前学习的都是一些捉鬼的知识，关于古墓他还真的没有什么了解。
　　封景钰现在已经不生他的气了，在白清羽答应了要让他吸精气整整一个星期后，封景钰才十分满意的原谅了他。
　　不过白清羽其实也能察觉出来，封景钰现在真正吸他精气的次数很少，基本上都是专心致志的在跟他做那种事情。
　　白清羽问过封景钰原因，封景钰那时候沉默了一会儿，才有些漫不经心的回答道：“你的精气对我这么管用，我当然要省着点用啊。”
　　白清羽不知道封景钰说的到底是不是实话，不过他也没有再继续问下去，有些事情还是不要这么早就说出来的好。
　　在跟着封景钰学习了关于古墓的很多知识之后，白清羽就和封景钰一起，带着白世杰和李思儿正式出发了。
　　白世杰在见到白清羽还要带着封景钰一起去的时候，其实还大闹了起来，一直在说封景钰只是个普通人，带他去干什么，一定会连累他们的。
　　而且白世杰对于白清羽竟然是队长这件事也十分不满意，叫嚣着白清羽没有这个资格，他白世杰可比他有资历多了。
　　其实白世杰不想让封景钰跟着去的真正原因是他怕到时候对白清羽下起手来不方便，毕竟他还多带了一个人。
　　大长老对于白世杰这么胡闹和不懂事，很严厉的批评了他，让他服从族里的命令。白世杰被大长老训斥过之后，最终还是心不甘情不愿的闭了嘴。
　　就这样，一行四个人在陈先生请的保镖的保护下往远在千里之外的深山老林的古墓里赶去。
　　作者有话说
　　小可爱们晚安～
　　

第337章  调教神秘渣攻20
　　陈先生的手下找到的这个古墓的传说在当地其实已经流传很多年了，但是一直都没有人能找到这个古墓的位置。
　　陈先生手下专门找到了高人来看，高人通过看风水和罗盘确定了古墓的大概位置，是在深山老林的一个村落的后山上，可是具体位置还需要白清羽他们自己去找。
　　经过几天的路程，白清羽几个人来到了这个偏僻的村落里。
　　这个村落平时基本上与世隔绝，很少来外人，因此白清羽他们进村的时候，村民们都用异样好奇的眼光一直盯着他们看。
　　陈先生的手下已经事先联系好了这个村的村长，因此白清羽他们住到了村长的家里。
　　村长看上去四五十岁，但是脸上的皱纹很多，晒得黝黑。因为陈先生的手下事先已经给了村长很大的一笔钱，所以村长接待白清羽他们的时候很热情，很殷勤。
　　可是白清羽不知道为什么总觉得村长似乎是在烦恼着什么，他招呼着他们吃饭的时候，自己坐在一旁却是满脸愁容，时不时的发呆。而且村长的媳妇眼睛也一直是红肿的，像是哭了很多时间。
　　村长招待了白清羽一行人吃过饭后，就带着他们来到了为他们安排好的房间里，“我们这里条件有限，还希望各位贵客不要嫌弃我为你们准备的这几个房间啊。”
　　村长为白清羽他们准备的房间很简陋，不过好在里面收拾得挺干净的，床褥看上去也都是新的。
　　“等天黑了之后各位贵客千万不要再出门了，外面有什么动静也不要去管。这深山里什么东西都有，很邪的，各位贵客你们一定要注意安全。”村长又叮嘱道。
　　白世杰对于村长的话有些不屑一顾，他们这几个人都是捉鬼大师，难道还怕外面的那些邪祟吗？
　　白清羽则是笑着对着村长点了点头，“好的，我们知道了，谢谢你村长。”
　　等到白世杰，李思儿和那几个李先生的手下进了房间之后，白清羽看着还强撑着笑着想要送他和封景钰进房间的村长和他媳妇，还是忍不住问道：“村长，你家里最近是不是出什么事了？”
　　村长的脸色一变，掩饰的笑着说道：“白先生你怎么这么说啊？我家里最近还好，没出什么事。”
　　“是吗？”白清羽明显不相信村长的话，“可是我看村长你的印堂发黑，面相不怎么好，你家中三天之内必定会出人命。”
　　听到白清羽这么说，村长还没有来得及说什么，村长媳妇先忍不住哭了出来，“真的吗？我儿子真的会死吗？老头子这可怎么办啊？我们儿子怎么办啊？”
　　村长的表情也很震惊，有些不可置信的问道：“白先生您真的看出来了？”
　　白清羽点了点头，他虽然不会看相，但是封景钰给他开了天眼之后，他的确能看到一个人面上的气运。
　　村长和他媳妇都是一脸苦涩，印堂那里有黑气，所以他们家里过不了几天必定会有人出事。而有些人脸上呈现出来的是红色，那这个人可能很快就能遇到吉事了。
　　村长和他媳妇最后把白清羽和封景钰请到了他们的房间里，准备将他们儿子的事情告诉给白清羽，看白清羽能不能救他们儿子一命。
　　“白先生，我儿子才二十岁，叫吉庆，可是他前几天不知道怎么回事，好像是撞了邪。”村长一脸悲伤的说道。
　　“吉庆那天回来的时候还好好的，但是晚上的时候我听到我们家的鸡笼里传来了很大的声响。我本来以为是哪家的小子来偷我们家的鸡了，可谁知道我出去一看，竟然看到吉庆正在生吃那些鸡，吃得满嘴都是血和鸡毛。”
　　村长那时候看到吉庆这个样子，都快要吓死了，急忙呵斥起了吉庆。可谁知道吉庆突然把那些鸡给扔到了地上，然后朝着村长扑了过来。
　　吉庆一把掐住了村长的脖子，一边掐还一边喊道：“我掐死你个老不死的！你这个老东西！我要你血债血偿！”
　　吉庆这个时候说话的声音很奇怪，不是他原本的声音，而是一个又尖又细像是女人的声音，听上去十分渗人。
　　村长年龄毕竟大了，根本就抵抗不过吉庆一个年轻小伙子的力气，差点被吉庆给掐死。幸好这时候村长媳妇和别的孩子这时候出来了，急忙将吉庆给拉开了。
　　吉庆不知道为什么力气突然变得特别大，还充满了攻击性，好几个人一块儿上才终于把他给制住了，捆起来绑在了房间里面。
　　“这几天吉庆不吃不喝的，一直吵着要吃生肉，我都快急死了。”村长媳妇哭着说道，“白先生求求你救救我儿子吧，你要是能把我儿子救回来的话我愿意为你做牛做马，做什么事都可以。”
　　白清羽点了点头，“你放心，要是能救的话我一定会尽力救的。跟着我来的那几个人也都会捉鬼，我把他们叫过来，你带着我们一起去看看你儿子吧。”
　　村长有些不好意思的解释道：“因为你们是贵客，所以我害怕你们知道了我儿子的事情会不愿意来我们这个村落了，所以才瞒着不说的。希望白先生和封先生能见谅。”
　　白世杰和李思儿也都被叫了过来，听村长说了事情的来龙去脉之后，李思儿倒是很感兴趣，让村长赶快带他们去见见他儿子。
　　几个人跟着村长一起来到了院子最里面的一个房间里，刚一打开，里面就传来了像是野兽的嘶吼声。
　　吉庆被铁链绑在床上，他的眼睛在黑暗之中发着光，正恶狠狠的瞪着他们看。
　　“滚，给我滚！”
　　此时的场面很诡异，吉庆看上去明明是个大男人，可是从他嗓子里发出的竟然是又细又尖的像是女人的声音。
　　封景钰看了一眼吉庆，觉得有些没趣的移开了视线。这也太无聊了，就这种低等的东西根本就用不着他出手。
　　白清羽看到封景钰这个样子就知道附身在吉庆身上的应该不是什么难缠的东西，不过到底是什么呢？白清羽并没有看到这个房间里有鬼的气息。
　　白清羽朝着吉庆走近了几步，一下子就闻到了吉庆身上有一股难闻的气味，这种气味很呛鼻，让人有些反胃。
　　吉庆看到白清羽走近了，张开嘴对他龇牙咧嘴，恶狠狠的吼道：“给我滚！你们要是多管闲事的话我连你们也都一块儿收拾了！”
　　“你跟他到底有什么仇什么怨，为什么要缠着他不放？”白清羽沉声问道。
　　吉庆冷笑了一下，“关你屁事！我告诉你，这个人的命我要定了！不仅他的命，他全家所有人的命我都要拿走！我要让他断子绝孙！”
　　听到附身在吉庆身上的那个东西这么说，村长和村长媳妇全都吓得脸色发白，不明白这个东西为什么这么恨他们家。
　　白清羽见附身在吉庆身上的东西这么嚣张，干脆直接走上前去掐住了吉庆的脖子，威胁道：“现在滚出来！你要是还死赖着不肯出来的话，你今天的命就得交代在这里。”
　　吉庆的脸迅速憋得通红，可就算这样，他还是咬着牙吼道：“你有本事就掐死我！反正我死了他也活不了！让他给我垫背也挺好的！”
　　“白先生，你不能掐死他啊，这样下去我儿子也会没命的！”村长媳妇急忙扑到白清羽身边哀求道。
　　白清羽见附身在吉庆身上的东西都快要不可能呼吸了，可还是不肯从吉庆身体里出来，只好无奈的放了手。
　　他本来就是想要吓唬一下这个东西的，可是谁知道这个东西的仇恨实在是太大了，宁愿死也不肯从吉庆的身上离开。
　　吉庆见白清羽松了手，得意的哈哈大笑了起来，“你不是有本事吗？你有本事继续掐我啊！哈哈哈哈！”
　　虽然看不出吉庆身上的是什么东西，但吉庆现在印堂的黑气已经很严重了。再这样下去，吉庆身上的精气很快就会被这个东西给吸干，到时候就回天乏术了，谁都救不了了。
　　白清羽从怀里掏出了一张符纸，吉庆看到这张符纸，不屑的笑了起来，“你死心吧！这种符纸对我不管用的，你还是别白费心机了。”
　　白清羽没理会这个东西的讥讽，直接将符纸贴了上去，刚才还冷笑着的吉庆被贴上符纸之后，瞬间就晕了过去。
　　“白先生，我儿子没事吧？”村长急忙上来问道。
　　“你放心，他现在只是晕了过去，符纸不揭下来他是不会醒的。”白清羽解释道，“这个东西在他身上附身的时间越长，吉庆就越危险，现在他晕过去还好一些，能拖延一段时间。”
　　“那现在应该怎么办？”村长着急的问道。
　　“那天吉庆出去到底遇到了什么事你清楚吗？现在只能先搞清楚他到底怎么招惹上的这个东西，才能想出解决的办法。”白清羽冷静的问道。
　　“我也不知道啊，不过吉庆那天是和村子里的几个小伙子一起出门的，去问他们可能能问出一些东西来。”村长回答道。
　　“好，那明天你带我们先去见一下这几个小伙子。”
　　作者有话说
　　封景钰怒问：“为什么我这一章的戏份只有一句话？我可是主角攻啊！我要和清羽互动！我要和清羽亲亲！我要和清羽玩吸精气的游戏！”
　　作者团子答：“因为你太厉害，这种小事还是让你的小清羽来解决吧，等到了古墓之后就是你出场英雄救美的时候了哈哈哈哈哈！”
　　

第338章  调教神秘渣攻21
　　等到村长和村长媳妇离开之后，白世杰看着白清羽十分不满的说道：“白清羽，我们这次来这里是有正事要做，你管这些闲事干什么呢？我不同意你去管吉庆的事情，明天我们直接进山。”
　　白清羽看了白世杰一眼，毫不在意的说道：“你不想管的话那你明天进山吧，反正我和封景钰是要留下管这件事的。”
　　李思儿听到白清羽这么说，也急忙说道：“我也留下来，等到吉庆的事情解决之后我在跟着你们一起进山。”
　　陈先生的手下互相对视了一下，也都决定跟着白清羽行事。毕竟白清羽才是那个他们这次行动的队长，而且白清羽之前做的几件事情完成得十分出色，在道上名声大噪。
　　白世杰见这些人全都站在白清羽那边，脸色一阵青一阵白的，最后愤怒的甩袖离开了。他肯定不可能一个人去进山，所以只能等白清羽处理完这里的事情再跟着他们一起进山了。
　　第二天一早，所有的人都到齐了，只有白世杰没有来，他宁愿无聊的待在房间里发呆也不愿意跟着去调查吉庆的事情。
　　白清羽也没有在意，直接和其他人一起跟着村长就去找那天和吉庆一起出门的那几个小伙子了。
　　这几个小伙子和吉庆的年龄差不多，看到村长带了这几个陌生人来向他们问话，都十分紧张，半天没有一个人愿意开口说话。
　　看到他们这样，白清羽先开了口，“你们不要紧张，我只是想问清楚那天吉庆究竟发生了什么事情。你们和吉庆都是好朋友，吉庆现在什么样子你们也都知道，你们难道想看着他一直这样下去吗？”
　　“你们把那天的事情告诉给我们，我们会想办法救吉庆的，可以吗？”
　　这几个小伙子犹豫着互相对视了一下，最终还是愿意开口了。
　　吉庆那天和他们一起去山上打猎，结果他们没走多远就遇到了一个黄鼠狼窝。窝里面还有十几只黄鼠狼小崽子，吉庆看到之后就说要把这些小崽子给抓回去。
　　可是其他的人都不同意，因为他们这些去山里打猎的人一般都不会去抓幼崽，而且黄鼠狼的报复心很强，一般人都不愿意去得罪黄鼠狼。
　　可是吉庆年轻气盛，什么都不怕，“黄鼠狼再怎么厉害也只是畜生，我就不信它能厉害到那里去！你们胆子小不愿意弄我去弄！”
　　说着，吉庆就想要上去伸手抓那些黄鼠狼小崽子。不过那些小崽子很凶，见吉庆想要抓它们，露出了尖利的牙齿咬住了吉庆的手，痛得吉庆一下子就缩回了手。
　　“算了吧！吉庆，还是别抓它们了！”其他的小伙子急忙全都拉住了吉庆，劝道。
　　最后吉庆被这几个小伙子拉着离开了那里，回到了村落里。
　　“就只有这样吗？那吉庆其实也并没有伤到那些黄鼠狼小崽子啊。”白清羽疑惑的说道。
　　看来附身在吉庆身上的就是成了精的黄鼠狼了，怪不得吉庆身上的气味那么难闻。可是吉庆最后并没有伤害那些黄鼠狼崽子啊，为什么那只黄鼠狼精对吉庆的恨意会那么大？
　　这时候，这几个小伙子中年龄最小的一个怯生生的举起了手，小声的说道：“回到村里之后，我后来又看到吉庆哥拿着刀悄悄的一个人又进山了。”
　　“这个孩子实在是太不像话了！他是我儿子，我再了解不过了！他肯定是后来又气不过，偷偷拿着刀进了山将那些黄鼠狼崽子都给一窝端了！”村长气愤的说道。
　　白清羽没想到事情竟然会是这样的，说起来这件事也是吉庆自己做的孽，怪不到别人身上。那些黄鼠狼崽子虽然是畜生，但也毕竟都是一条性命，吉庆怎么能这么残忍呢？
　　村长见白清羽脸上的表情并不好看，急忙哀求道：“白先生，我知道这都是我儿子的错。可是求你看在我儿子还小，不懂事的份上，救救他吧！我不能眼睁睁的看着我儿子出事了，要是他出事了我媳妇肯定活不下去了。”
　　封景钰在旁边冷哼了一声，都二十了年级还小吗？村长这完全是在为他儿子的罪行找借口。封景钰觉得这个吉庆就是活该，他的命是命，那些黄鼠狼小崽子的命就不是命了吗？
　　白清羽没有直接答应村长的请求，他只是说道：“走，既然弄清楚了事情的原委，那我们再去见见那只黄鼠狼精吧，看看它到底有什么诉求。”
　　到了吉庆的房间之后，白清羽将贴在吉庆头上的符纸给撕了下来。吉庆一醒来，就又恶狠狠的瞪着白清羽，尖叫道：“你不要多管闲事，快给我滚！”
　　白清羽后退了一步，心平气和的问道：“你附身在吉庆身上是因为他害死了你的孩子们吗？”
　　白清羽这话一出，附身在吉庆身上的黄鼠狼精竟然掉起了眼泪，看上去十分伤心。它眼里噙着泪吼道：“就是这个人把我的幼崽都害死了！我的幼崽到这个世上也不过才一个月，凭什么就被这个人这么残忍的给砍了头？”
　　黄鼠狼精那天出去觅食了，等到它回来的时候就伤心欲绝的发现它的幼崽们全都被砍下了头，尸体杂乱的被扔在那里。
　　“难道他是人就代表他的生命高贵吗？我那些幼崽的生命谁来赔？它们还那么小，凭什么就被残忍的剥夺了活下去的权力？我不会放过他的！我不仅要他的命，他全家人的命我都要！”
　　白清羽叹息了一下，也不知道该说些什么。这只黄鼠狼精说的没有错，那么被残忍砍头的黄鼠狼幼崽也很可怜，怪只能怪吉庆太心狠，一点后路都没有留。
　　“我儿子不懂事都是我这个当父亲的没有教育好，你要是想要血债血偿的话就把我的命拿走。但是我儿子还那么小，他才二十岁，我不能让他就这么死去，黄大仙，你就杀了我为你的幼崽们偿命吧！”村长老泪纵横的说道。
　　“你放心你儿子死之后就轮到你了，你们这一家人我一个都不会放过的！”黄鼠狼精恶狠狠的说道。
　　“黄大仙，事情既然到了这一步还是应该想出一个解决的办法，否则吉庆杀了你的幼崽，你又杀了吉庆这一家人，这冤冤相报何时了啊。除了要吉庆的命之外，你还有什么可以接受的惩罚？”白清羽最后站出来说道。
　　吉庆是有错，但是黄鼠狼精杀了吉庆也无济于事，它的幼崽们的命也回不来了，还不如找个其他的方式来代替。
　　“不可以！我一定要让他血债血偿！”黄鼠狼精愤恨的吼道。
　　村长媳妇这时候已经哭成泪人了，一直哀求着黄鼠狼精。
　　白清羽见黄鼠狼精这么固执，走到后面和封景钰小声的商量了起来。
　　封景钰知道白清羽有些取舍不下，既觉得黄鼠狼精可怜，可是又不能眼睁睁的看着吉庆和他的家人都被黄鼠狼精给害死，于是在他耳边给他出了一个主意。
　　白清羽感激的抓了下封景钰的手，然后走到黄鼠狼精面前说道：“黄大仙，你既然已经修炼成精的话，如果现在犯下杀孽，对你的修行也会有影响。”
　　“这样吧，不如让吉庆以后一直供养着你，直到你修炼升仙。至于你的幼崽们，让吉庆也在家里为它们立一个牌位，每天潜心为它们烧香祈福，直到它们重新投胎，这样你觉得可以吗？”
　　黄鼠狼精沉默了，似乎是在考虑这个方法的可行性。
　　过了好一会儿，黄鼠狼精才有些犹豫的说道：“可是他毕竟把我的幼崽们都给害死了，不能这么便宜他！我要他这辈子都不能成家，也不能有孩子，要一辈子诚心供奉我和我的幼崽们。”
　　白清羽看向了村长和村长媳妇，想听听看他们的意见。
　　和丢掉性命这种事比起来，一辈子不成家这件事似乎也可以接受，而且这只黄鼠狼精是打算要他全家人的命，如果不想办法解决掉的话后果会很严重的。反正吉庆还有别的兄弟，等到他老了那些侄子们也都可以照顾他。
　　村长没有多犹豫，直接点了点头，“好，我答应。”
　　见两边都答应了，白清羽和村长说了一下如何供奉黄鼠狼精和那些幼崽牌位的方法，然后就让村长准备东西去了。
　　等到所有的东西都弄好之后，附身在吉庆身上的那只黄鼠狼精才终于愿意从吉庆的身体里出来。在场的人都没有看清楚这只黄鼠狼精的样子，只看到很大的一个黄色的身影从眼前闪过，然后就消失在了供奉的牌位那里。
　　等到黄鼠狼精从吉庆的身体里出来之后，吉庆才慢慢的醒了过来。
　　“他的身子现在还是很虚，需要好好调理一段时间。村长，以后吉庆身子好之后，你一定要告诉他以后不要凡事都要三思而后行，不要再那么争强好胜，不给别人留退路了。”
　　村长急忙点了点头，打心底里感谢白清羽救了他儿子的命。
　　作者有话说
　　明天应该就会下古墓了
　　

第339章  调教神秘渣攻22
　　解决完吉庆的事情之后，第二天一早白清羽和封景钰就带着其他人往后山里走去。
　　因为之前陈先生请的那个风水大师只看了一个大概的位置，所以古墓的位置还需要白清羽他们自己去找到。但是白清羽说实话对风水什么的一窍不通，根本就什么都不懂。
　　不过幸好他身边还有封景钰，白清羽告诉其他人虽然封景钰不懂得捉鬼的事情，但是风水问题他很懂，所以其他人都跟在了封景钰的身后。
　　封景钰带着他们到了山顶的最高处，望着对面的山看了一会儿，然后目光就紧紧的盯在了一个地方。
　　“怎么了？古墓就在那个地方吗？”白清羽拽了拽封景钰的袖子，小声的问道。
　　封景钰点了点头，“是在那里，走吧。”
　　封景钰率先走在了最前方，可是他的表情却很奇怪，似乎是在想些什么事情，不过走在封景钰身后的白清羽并没有注意到。
　　因为封景钰发现的那个地方还在山的最深处，所以他们走去的路上全都是和人一样高的树丛。而且里面有些很多野草还都有刺，扎到人身上会很痛。
　　封景钰早就将白清羽护在了身边，在他前面拿着刀为他开路。而白世杰和李思儿就没有这么好运了，李思儿因为是女生，所以陈先生的手下还算比较照顾她，但白世杰就真的是没人管他了。
　　一路上走过去，白世杰胳膊上和腿上全都被刺给扎破了，痛得他龇牙咧嘴的。
　　等艰难的到达封景钰找到古墓的位置的时候，一行人已经是狼狈不堪，气喘吁吁。
　　封景钰看上去倒是一点事都没有，他站在原地看了一会儿，然后指着脚下的一个位置对陈先生的手下吩咐道：“挖吧。”
　　陈先生的手下听到封景钰这么说，二话没说就将工具拿了出来，开始打洞。
　　白清羽站在不远处看了一会儿这些人一直在挖洞的场面，然后扭头想要跟封景钰说话的时候，却突然发现封景钰一直若有所思的盯着古墓的位置，脸上的表情很奇怪。
　　“怎么了？这个古墓有什么奇怪的吗？”白清羽问道。
　　封景钰摇了摇头，“等一会儿下去了就知道了。”
　　封景钰从来到这座山的时候就察觉到了一股很熟悉的气息，可是不可能啊，他认识的人那个人不可能会出现在这里啊！
　　那个古墓可能比想象中的更深，那些人挖了很长时间都挖不到底。
　　白世杰见挖个洞都耗费了这么多的时候，在一旁怀疑的说道：“白清羽，封景钰到底靠不靠谱啊？他找的这个地方是不是找错了？我看我们都被白清羽和封景钰给忽悠了，他们俩根本就什么都不懂。”
　　“你要是懂的话，那你有本事去找古墓的位置啊！你要是不懂的话就赶紧闭嘴，待在这里等着别人做完事就行了！”白清羽讽刺的说道。
　　“你！”白世杰正欲和白清羽争辩，可就在这时候那些在挖洞的男人们突然大声尖叫了起来，扔下了手里的武器就四处乱窜。
　　白清羽急忙往挖出的洞穴那里看去，发现从洞穴深处突然跑出了很多像是蜈蚣一样的虫子。不过这些虫子比蜈蚣还要大，而且头上露出的牙齿很大很尖利，看上去就十分恐怖吓人。
　　刚才挖洞的那些人中一个男人的手给这种虫子给咬了一口，他手上被咬的地方迅速红肿了起来，而且很痛，痛得他在地上直打滚。
　　那些虫子只在洞穴里面活动，没有出来，因此白清羽急忙拉着那个被咬的男人远离了洞穴附近，把他放到了安全的地方。
　　封景钰蹲下去看了一眼那个男人手上的伤口，然后有些嫌弃的随手拿了一根树枝按了一下那个男人的伤口，伤口里迅速渗出了黑色的血，看上去十分可怖。
　　“那虫子有剧毒，现在必须把他的整条胳膊给砍下来，这样毒素才不会扩散到他的身体其他部位，否则就直接等死吧。”封景钰面无表情的说道。
　　其他人听到封景钰这么说都吓了一跳，另外一个男人从包里拿出了血清递给封景钰看，“我这里有血清，如果给他注射的话可以保住他的命吗？”
　　封景钰连看都没有看那只血清一眼，摇了摇头，“没用的，快点做决定吧，毒素快从胳膊里扩散出去了。”
　　这种虫子不是普通的虫子，是被巫师专门培养出来的邪祟东西，普通的血清根本就不管用。
　　听到封景钰这么说，其他的几个人全都面面相觑，最后一咬牙，还是决定把这个人的胳膊先给砍掉了。
　　一旁的李思儿不忍心的侧过了头，听到那个男人的惨叫声，李思儿吓得身子都有些抖了起来。她来之前根本没想到下个古墓竟然比捉鬼还要恐怖吓人，她现在连看都不敢看那些虫子一眼。
　　把那个男人的胳膊砍掉之后，其他人急忙用纱布将他的伤口给包扎了起来。不过这只是简略的包扎，这个人必须马上被送到医院去，因此白清羽让跟着一块儿来的一个男人背着这个受伤的人先离开了。
　　等到那个受伤的男人被带走之后，白清羽朝那个洞穴走近了一点，仔细观察起了那些虫子。
　　“你们的洞穴应该已经挖通了，这些虫子都是从古墓里爬出来的，但现在问题是你们要怎么下去？”封景钰在一旁气定神闲的说道。
　　白世杰看到刚才那个男人的惨状其实现在已经有些害怕了，“这些虫子这么凶，咬一口都能要人命，我们怎么下去啊？要不然我们还是回去吧，回去再从长计议。”
　　“不可以，我们老板的命已经拖不得了，必须尽快拿到夺命花救我们老板的命。”陈先生的手下十分不赞同的说道。
　　“那现在怎么下去？我们要是就这样下去的话全都得没命！那些虫子现在都在洞穴里面爬来爬去，我们怎么躲得过它们的袭击？”白世杰不满的吼道。
　　陈先生的手下看向了白清羽，“白先生，你怎么看？”
　　“先在原地休息一下吧，等商量出对策之后再下去。”白清羽也想不到什么解决的好办法，只能先这么说道。
　　他们这次出来背了很多的干粮和水，因此所有人都各自找了个位置开始吃干粮和喝水。不过刚才的那一幕实在是太渗人了，所有人的心都久久的平复不下来。
　　“你怎么看？有什么解决的办法吗？”白清羽和封景钰避开了众人，坐在了远处的一棵大树下面，然后白清羽问道。
　　“清羽，你真的要下古墓吗？要不然干脆我们回去吧，反正那个什么陈先生的死活跟我们也没关系。”封景钰劝白清羽道。
　　白清羽摇了摇头，“当然不可以，我已经答应这件事了就一定要做到。你为什么会这么说？是不是这次的事情真的很棘手啊？”
　　封景钰表情僵了一下，“也不是多棘手，只是我不想你去做。”
　　白清羽看到封景钰这个样子就知道，这种虫子肯定有解决的办法，但是封景钰不知道为什么现在不肯说。
　　“封景钰，是不是解决的办法跟我有关？所以你才不想我去冒险？”
　　封景钰没想到白清羽竟然这么快就猜了出来，他移开了视线，有些不想跟白清羽对视。
　　“封景钰，既然跟我有关的话，那你就应该告诉我了，我自己会斟酌的。你放心，我不会傻乎乎的去做牺牲自己的事的。”白清羽笑着说道。
　　可是封景钰不知道为什么就是觉得白清羽是这样一个傻乎乎的人，这几次的事情都证明了这一点，白清羽心底很善良，能帮别人的事情都会尽量去帮。
　　虽然封景钰不肯说，但最后在白清羽的软磨硬泡下，他还是无奈的开了口，“我之前告诉过你，你的血可以对付邪祟的东西。如果把你的血抹在身上的话，那些虫子就不敢靠近了。”
　　白清羽没想到这件事的解决办法竟然这么简单，只需要他的一点血就可以了。
　　看到白清羽的表情，封景钰十分不高兴的说道：“这里这么多人，要是每个人身上都抹上你的血，那你要失多少血啊？所以我不同意，还是别下古墓了。”
　　白清羽觉得有些好笑的按了一下封景钰耷拉下来的嘴角，说道：“干嘛这么不高兴啊？我的血那么多，只是流出去一点没事的。”
　　说完之后，白清羽就快速的直接拿着刀在自己的手心划了一刀，快到封景钰都来不及阻止。
　　封景钰的脸彻底黑下来了，将白清羽的手拽过来就想要帮他愈合，但是被白清羽给阻止了。
　　“伤口都已经划开了还是别浪费了。”白清羽从怀里拿出了十几张符纸，将血在每张符纸上都滴了几滴。
　　等到白清羽做完这些事情之后，封景钰就急忙伸手在白清羽的伤口上抚了一下，一道红光闪过，白清羽手上的伤口就迅速愈合，消失不见了。
　　

第340章  调教神秘渣攻23
　　白清羽将沾上他血的符纸全都折了起来，将血的痕迹都给挡住了，然后分给了在场的每个人。
　　“这些符纸是我Y。X。D。J。刚才弄出来的，可以抵挡那些虫子，你们都放在身上，千万不要弄掉了。”白清羽强调道。
　　因为刚才在场的这些人并没有看到白清羽和封景钰在那边做了什么，所以很轻易的就相信了白清羽的话，将符纸接过来小心翼翼的放在了身上。
　　白世杰虽然面上很不屑，但他还是急忙抢了一张符纸藏到了自己身上。他可是亲眼见识过白清羽手里符纸的力量，不要白不要。
　　封景钰十分不满的看了一眼在场的几个人，然后率先第一个下了洞穴。
　　封景钰其实并没有拿白清羽的符纸，但其他人不知道，都还以为白清羽肯定早就把符纸拿给封景钰了。封景钰身子一进入洞穴里，那些爬来爬去的虫子们就迅速躲开了，根本不敢接近封景钰。
　　白清羽见封景钰先进去了，紧随其后也下了洞穴，那些虫子同样也都避开了白清羽。
　　其他人看着这一幕，才彻底相信白清羽刚才给他们的符纸是管用的，也都跟在后面爬进了洞穴里面。
　　白世杰是最后一个进洞穴的，他其实进去之前还是有些犹豫，因为这次的事情看上去实在是太邪门了，白世杰总觉得古墓底下会很危险。可是事到临头，也容不得他再退缩了，只能咬着牙磨磨蹭蹭的最后一个下了洞穴。
　　洞穴挖得很深，爬了很长时间都爬不到尽头。可是白清羽看着在他前面的封景钰，却很有安全感，心里一点都没有觉得害怕。因为他知道，不管出了任何事，封景钰都会保护他的。
　　不过因为爬的时间实在是太长了，其他人心里都打起了鼓。
　　“这到底什么时候能从这里爬出去啊？”李思儿声音颤抖着问道。
　　不过没有人回答她这个问题，在最前面的封景钰和白清羽都一言不发，其他人也都只能跟在他们俩后面，默默的在洞穴里爬行着。
　　现在心里最后悔的就是白世杰了，早知道刚才不最后一个下来了。现在他是在队伍的最后面，白世杰回头看一眼黑漆漆的后面，心里的恐惧就怎么也抑制不住了。
　　而且这时候后面还传来了“擦擦擦”的声音，这让白世杰心里更加恐惧起来。
　　他壮着胆子拿着手电筒往后照了一下，眼前的一幕让白世杰这个大男人都忍不住惊声尖叫了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊！”白世杰嗓子都快要叫破了。
　　“闭嘴！”白清羽回过头低声斥责道。
　　现在马上就要进入古墓里了，也不知道古墓里还有什么东西在等着他们，白世杰这个白痴是想要把古墓里的那些东西给吵醒吗？
　　在白世杰前面的那个人急忙回头紧紧的捂住了白世杰的嘴，直到他发不出声音来。
　　等到那个人松开白世杰之后，白世杰惊恐万分的喊道：“你们看后面！你们快看后面啊！”
　　前面的人都拿着手电筒照向了后面，虽然早就做好了心理准备，但是眼前的这一幕让众人都目瞪口呆。
　　那些虫子不知道什么时候跟在了他们身后，虽然那些虫子不敢靠近他们，但是那些成千上万只虫子黑压压的一大片，密密麻麻的将洞穴都给堵了起来，一点缝隙都不留。
　　这些虫子离白世杰只有几米远，它们似乎是在紧紧盯着眼前的这些人，将他们的退路给堵死了，根本再也不可能从这个洞穴里出去。
　　白世杰都快要吓哭了，现在根本就没有退路了，可是往前走也不知道还要走多长时间，简直就是叫天天不应叫地地不灵。
　　白世杰真的后悔死了，他这次就不应该跟着白清羽出来，还没有把白清羽给弄死，他的命可能就要搭在这个古墓里了。
　　“好了，你不要再尖叫了。”白清羽无语的说道，“现在只能继续走下去，不过应该快到尽头了。”
　　李思儿看着白世杰这个没出息的样子也十分嫌弃，有了白清羽的对比，白世杰显得简直不像个男人，又怂又没担当，只知道退缩，她以前真是瞎了眼才会看上他。
　　还是白清羽最厉害，不管什么危险的情况下他都能保持冷静，不慌不忙的，而且能力还那么出色，总是能带着他们化险为夷。
　　封景钰看了一眼前方，低声道：“还有十分钟就可以出去了。”
　　白清羽和封景钰这么一说，其他人都心安了，情绪都重新高涨了起来，跟着白清羽和封景钰就继续往前爬。
　　果然没一会儿，就如封景钰所说的到达尽头了，封景钰先从洞穴里出去了，其他的人都跟着爬了出来，进入了古墓里。
　　现在他们所在的一间封闭的墓室，墓室正中间有一个棺材，孤零零的放在那里。
　　这间墓室里并没有他们刚才见到的虫子，虫子似乎是只在土里面爬动，并不会进入墓穴里面。
　　白清羽看着墓室中间的那个棺材，说道：“好奇怪啊，为什么这间墓室里只有这一个棺材？照理来说应该会有其他的陪葬品的啊。”
　　封景钰先是环顾了一下整个墓室，然后看了一眼那个棺材，向其他人吩咐道：“把棺材的盖子打开，从这个墓室里出去的机关应该在棺材里面。”
　　其他人互相对视了一眼，然后壮着胆子按照封景钰的吩咐朝那个棺材走去。不过在他们打开盖子之前，白清羽又嘱咐道：“记得捂住嘴和鼻子，不要呼吸到棺材里面传出来的气体。”
　　这些人胆战心惊的用尽力气将棺材给打开了，不过幸好里面没有蹦出什么会动的东西，让他们安心了一些。
　　不过他们看了一眼棺材里面的东西，脸色惨白的喊道：“白先生，你快来看看！”
　　白清羽和封景钰朝着棺材走了过去，棺材里面躺着一个古装打扮的女子的尸体。不过最惊奇的是，这个女子的尸体竟然没有腐烂，看上去像是个活人一样，根本不像是死了几百年的尸体。
　　白世杰在一旁看得也十分惊讶，他忍不住伸手想要去触碰一下这个女子的皮肤，想要看看她是不是个活人。
　　“不要碰！”白清羽的话还来不及说完，白世杰的手已经触碰到了女尸的脸颊。
　　白世杰的手碰到女尸的脸颊之后，女尸的身体迅速膨胀起来，皮肤下面像是有很多东西在涌动着，将女尸的皮肤都快要撑破了，刚才还光滑的皮肤迅速变得肿胀起来。
　　这一幕看上去十分恶心，李思儿差点没吐出来。
　　封景钰看到女尸身体里的东西快要出来了，直接搂着白清羽的腰就就退到了后面。
　　“你们快让开，女尸身体里的东西要爆出来了。”白清羽冲着那些还愣在棺材旁边的人喊道。
　　其他人听到白清羽这么说，慌乱的赶快四处跑开了。
　　白世杰慢了一步，等到他想要跑开的时候，女尸的皮肤突然全都爆开了，里面竟然爆出了很多活着的虫子，连着黑血一起都溅到了白世杰的身上和脸上。
　　白世杰都快要哭出来了，急忙将自己身上和脸上的虫子给拍掉了，可是身上粘稠的触感却怎么也弄不掉，难受得他站在原地一直蹦个不停。
　　“活该。”封景钰搂着白清羽的腰，淡淡的评价道。
　　白世杰就是个喜欢作死的人，封景钰觉得白世杰最后的下场可能就是会被他自己的手贱和嘴贱给害死。
　　白世杰本来就心情很不好，听到封景钰这么说就更不爽了，扭过头就准备说些什么。
　　可是他扭过头却突然发现站在他眼前的那几个人全都惊恐的看着他身后，就连白清羽的脸色也略微有些变了。
　　白世杰还没来得及回头，就感觉到自己的脖子被什么冰冷的东西从后面给掐住了，他瞬间就喘不过气了，快窒息了。
　　那个女尸不知道什么时候从棺材里出来了，她现在的身体已经迅速的干瘪下去了，就像是一具干尸一样。她干枯的手死死的掐住了白世杰的脖子，样子看上去十分可怖。
　　其他人虽然害怕，但还是急忙上去袭击那具女尸，想要把白世杰给救出来。白世杰现在毕竟还是他的队友，白清羽也不好在一旁干看着，于是也上去开始和女尸打斗。
　　只有封景钰若无其事的站在一旁看着，没有上去帮忙。反正只要白清羽没有危险，封景钰才不会去管其他人的死活。
　　不过这个女尸明显很难缠，她不怕痛，陈先生手下手里拿着的枪对她一点都不管用，刀砍到她身上她也一点反应都没有。
　　白清羽见再这样下去白世杰就真的要被掐死了，于是只好从怀里掏出了刚才那张沾着他血的符纸，扔到了女尸的身上。
　　女尸一碰到那张符纸上的血，就痛得惊声尖叫了起来，被符纸打到的地方迅速冒出了黑烟，开始腐烂起来，掐着白世杰的手也终于松开了。
　　作者有话说
　　白世杰会被他自己作死的，还有李思儿还一直幻想着和小清羽好呢，她直到现在还没发现小清羽和封景钰的关系╮（─▽─）╭
　　

第341章  调教神秘渣攻24
　　封景钰刚才和白清羽叮嘱过，不要让其他人发现他的血可以对付邪祟这件事。因此白清羽为了对付这具女尸，只能装作无意的被女尸给扔到了墓室的墙上，胳膊撞到了石头流出了血，然后将血蹭到了手里的木剑上。
　　封景钰没想到白清羽会这么做，他一下子就恼火了起来。
　　白清羽拿着木剑再去对付女尸的时候轻松了很多，沾了白清羽血的木剑终于会让女尸感觉到痛了，开始落到了下风。
　　在白清羽和其他人的努力下，女尸很快就被解决了，躺在地上一动不动了。
　　李思儿看到白清羽的胳膊流血了，急忙走过去很担心的问道：“你的胳膊怎么受伤了啊？我帮你包扎一下吧。”
　　白清羽摇了下头，正想要拒绝，结果封景钰就走过来脸色很臭的将白清羽的胳膊从李思儿手里拽了下来，很不高兴的说道：“你怎么回事？怎么这么不小心？”
　　封景钰当然知道白清羽是故意让他自己受伤的，当着这么多人的面他又不能说出来，可是白清羽受伤这件事又让他很暴躁，因此问话的语气很恶劣。
　　白清羽见封景钰心情这么不好，在他手上轻轻拍了一下，笑着说道：“好了，我知道了，下次会小心一点的，不会再让我自己受伤了。”
　　“你最好能做到。”封景钰不高兴的回了一句，然后就拉着白清羽去旁边包扎他的伤口去了。
　　全程被晾在一边的李思儿有些惊诧的看着白清羽和封景钰，她直到现在才发现，白清羽和封景钰看上去怎么好像关系很不一般啊？
　　她以前没有注意过这点，只一心扑在白清羽身上。可是现在仔细想想，好像每次白清羽出现的时候他身边永远都跟着封景钰，而且白清羽对封景钰的态度也和对其他人不一样。
　　白清羽虽然是个心地善良的人，他会帮助其他人，可是他不会对任何人过分亲近，永远保持着不远不近的距离。李思儿最能感受到这一点了，白清羽对她一直都是冷冷淡淡的，虽然不至于不搭理她，但是一直保持着距离。
　　可是白清羽对封景钰不一样，他在封景钰面前会显露出所有的喜怒哀乐。刚才封景钰那样发脾气，白清羽也只是有些无奈的笑了笑，根本就不会去生封景钰的气。
　　李思儿看向了站在角落里的白清羽和封景钰，白清羽的伤口已经被包扎好了，但是封景钰似乎还没有消气，脸还是一直黑着。
　　白清羽笑得眼睛弯弯的看着封景钰，一直低声在说些什么，似乎是在哄他。
　　白清羽低声说了一会儿话后，封景钰才终于脸色变得好看了一点，在白清羽的头上轻轻的敲了一下。
　　他们两个人身边像是有一个结界一样，将其他所有的人都屏蔽在了外面，谁都进不去，只有他们两个人在那个小小的世界里。
　　李思儿有些心慌的收回了视线，极力否认着自己内心的想法。
　　不可能的，白清羽和封景钰不会是那种关系的，一定是她想岔了，说不定他们俩只是关系很好的朋友。
　　可是无论李思儿怎么劝说着自己，她内心深处的恐慌却怎么也抑制不住了。她总是忍不住去观察白清羽和封景钰的相处方式，越观察心里就越难过。
　　白清羽不知道李思儿此刻的想法，他好不容易把跟他闹别扭的封景钰给哄好之后，然后就开始寻找下一个出口。
　　整个墓室里只有一个棺材，所以白清羽见其他的地方什么线索都没有之后，自然就把视线放到了棺材上面。
　　白清羽走过去将棺材底部的东西都给拿开，伸手进去摸了摸，然后就摸到了一个圆环，使劲往下一按，面前的那面墙壁就自动打开了。
　　白清羽和其他人离开了这间墓室，进入了下一个房间。下一间墓室很大，里面有很多稀奇古怪的东西，四个墙角还都放着一根蜡烛。
　　最神奇的是，那四根蜡烛竟然还都燃烧着，在阴森森的古墓里，显得十分诡异。
　　“这也太奇怪了吧，这古墓少说也有几百年了，这蜡烛竟然还燃烧着？”陈先生的一个手下觉得十分惊奇的说道，一边说还一边伸手准备去摸那些蜡烛。
　　“别碰！”封景钰突然开口道。
　　可是已经晚了，那个人的手已经碰到了蜡烛，听到封景钰这么说，正不知所措的看着他。
　　封景钰简直是无语了，对于这些总是喜欢给他们自己找麻烦的人简直是无话可说。
　　那个人知道自己闯祸了，想要将自己的手给收回来，不过封景钰又冷声开口道：“你想死的话就把手给收回去。”
　　这个人被封景钰的话吓得一动都不敢动了，白清羽听到封景钰这么说，走过去在蜡烛的四周仔细观察了一下，才明白过来封景钰是什么意思。
　　他摸了摸蜡烛后面墙壁上密密麻麻的小孔，解释道：“你不要松手，这些墙壁后面有机关，你伸手摸蜡烛已经把机关给启动了。你要是现在松手的话，墙壁后面密密麻麻的箭应该都会射出来。”
　　听到白清羽这么说，手摸着蜡烛的那个人简直快要哭出来了。
　　白世杰明白了这是怎么回事之后，急忙退回到了之前的墓室里面，他可不想陪着那个蠢货一起去死。
　　白清羽看了一圈之后叹了口气，说道：“我现在手摸上这根蜡烛，等到我摸上之后你再松开。”
　　这里的人大概也就只有他有可能避开这些箭了，所以只能他顶上去。
　　见白清羽又要救这些人，封景钰简直气得要命。
　　不过就算生气他也不可能再让白清羽受到任何的伤害，因此封景钰走上去将白清羽推到了之前的那个墓室里，然后他直接伸手摸上了那根蜡烛。
　　封景钰冷冰冰的看了一眼那个人，“愣着干什么？赶快滚。”
　　等到所有人都离开这间墓室之后，封景钰十分随意的就松开了手，墙壁后面成千上万支箭瞬间就全都射了出来，根本就不可能有人能躲过这样的攻击。
　　白清羽对封景钰倒是很有信心，但其他人都觉得封景钰肯定是必死无疑。
　　但接下来的场景让在场的人所有人都目瞪口呆起来，箭射出来的速度很快，可是封景钰躲避的速度更快。他的速度已经快到了让人看不清的程度，根本就看不清他是怎么躲避的。
　　等到他们反映过来的时候，箭已经射完了，而封景钰也毫发无伤的站在原地，面无表情。
　　在场的人都从来没有见过这么厉害的人，就连白世杰和李思儿也都吓了一大跳，封景钰这样的身手就算是放在他们捉鬼这一行里，几乎也是首屈一指。
　　封景钰朝白清羽走过来，直接拉住了他的手然后开始寻找下一个出口。顺便对着身后的众人冷冷的扔下了一句话，“不想死的话接下来什么都不要碰。”
　　封景钰和白清羽的确是他们之中最厉害的人，虽然封景钰这话说得让他们中的有些人觉得很不爽，可是也没有人敢站出来指责，全都乖乖的跟在了白清羽和封景钰的身后。
　　接下来的路程顺利了很多，因为封景钰和白清羽基本上都会第一时间将危险给解决掉。他们在后面的几个墓室里还碰到了几只鬼和尸体，但是都被白清羽和封景钰解决了。
　　在下了古墓十几个小时之后，白清羽和封景钰一行人终于来到了这个古墓的主墓室。
　　主墓室很大很大，大得让人震撼，一眼都望不到尽头。
　　主墓室的正中央摆了三个棺材，三个棺材的后面有一颗很大的树木，树木的地下长着一大片开得十分鲜艳夺目的大红花。白清羽猜测那应该就是传说中的夺命花了，也就是要用来救陈先生命的解药。
　　白清羽扭头想要问问封景钰那些是不是夺命花，结果就看到封景钰一脸震惊的看着那三个棺材，表情十分怪异。
　　白清羽还是第一次看到封景钰这样的表情，他伸手拉住了白清羽的手，问道：“你怎么了？看到什么了吗？”
　　封景钰还没有回答，偌大的主墓室里突然回荡起了一个声音，这个声音威严而又有压迫力，“汝等是何人？胆敢闯进这里，简直是胆大妄为！”
　　白清羽注意到封景钰的表情从刚才的震惊变得似笑非笑起来，静静的看着那三个棺材，一言不发。
　　这个声音刚落，一个女人的声音就又回荡了起来，满是冰冷和寒意，“滚，趁我们动手弄死你们之前。”
　　因为封景钰的异常，所以白清羽一直扭头看着他，并没有打算站出来说些什么。
　　白世杰见状，知道自己表现的机会来了，他走出来笑着说道：“各位前辈你们好，我们没有恶意，我们只是想要拿到这里的夺命花，绝对没有什么别的心思。您三位前辈可以出来跟我们见见面吗？”
　　“滚！你算是哪根葱？”第三个声音这时候语气有些嘲弄的开了口。
　　作者有话说
　　关键人物都出场了，下面开始虐心值啦（￣^￣）
　　

第342章  调教神秘渣攻25
　　白世杰的脸色瞬间就不好看起来，有些不高兴的说道：“我好声好气的跟三位长辈请求，可是你们怎么是这种态度？别以为我们打不过你们！把我们惹急了的话，我们就把你们收拾了再去摘夺命花也是一样的。”
　　白世杰的话音刚落，突然不知道哪里就来了一股力量将白世杰给撞飞了，撞得白世杰一口吐出了血。
　　白世杰躺在地上摸着自己嘴边上的血，一脸惊恐。其他的人看到主墓室的这三个怪物竟然这么厉害，连面都没有露就可以直接攻击白世杰，也都吓了一大跳。
　　“哪里来的不知死活的一群人？既然你们想要找死的话，那爷几个只好奉陪了。”说着，一个古装打扮样貌英俊的男子突然出现在了所有人的面前。
　　这个男人身上一点鬼的气息都没有，可是却凭空出现在了这里。白清羽打量着这个男人，觉得他可能是到了修炼成精或者怪的地步了。
　　安子然一脸不耐烦的看向眼前的这些人，却在看到封景钰的时候露出了不可置信的表情。
　　“尊上……”安子然喃喃道。
　　封景钰挑着眉看了一眼安子然，摇了摇头，“你在说什么？我怎么听不懂？”
　　眼前这个人分明和他们的鬼王尊上长得一模一样，可是为什么他身上的气息却不一样？他身上一点鬼王的气息都没有，他只是个普通人。
　　安子然脸色迅速黯淡了下来，难道等了几百年了还是等不到他们尊上了吗？
　　听到安子然的称呼，另外两个棺材里的鬼怪也迅速的现了身，一个身材高大强壮的男子和一个长相像是天仙一样的女子也都十分惊异的看着封景钰。
　　白清羽注意到那个女子的眼角甚至都红了，看上去十分激动。
　　安子然冲着冷厉天和萧妤灵摇了摇头，十分失落的说道：“他不是尊上，他只是个普通人。”
　　安子然这么说才让其他两个鬼怪反应了过来，他们迅速变得失望起来，有些不可置信的一直盯着封景钰看。
　　白世杰和其他人并没有看明白眼前的这三个鬼怪在搞什么鬼，他们难道认识封景钰吗？
　　只有一旁的白清羽可能察觉到了一些端倪，封景钰跟眼前的这三个鬼怪肯定认识。
　　怪不得进入这个古墓的时候封景钰就一直不知道在想些什么，眼前的这三个鬼怪没有认出来封景钰可能是因为封景钰气息隐藏得太好了，谁都发现不了他的真实身份。
　　“你们来这里到底要干什么？趁我们没有动手之前赶快滚出去！”因为好不容易得到的希望又破灭了，所以安子然的心情就更糟糕了，十分不耐烦的说道。
　　白世杰因为刚才吃了亏，所以现在不敢再出头了，藏在后面不敢再说话。
　　白清羽见状，只好站了出来，“我们来到这里是想要摘下夺命花去救人，还希望三位可以通融一下。”
　　“凭什么？你们来这里打扰到我们的休息了，竟然还想要带走东西？做梦去吧！赶快给我们滚！”安子然的语气依旧很不客气。
　　封景钰眉头皱了一下，但还是没有吭声。
　　白清羽面不改色，依旧继续说道：“我们来这里的目的就是要找到夺命花，所以在拿到夺命花之前我们是不会离开的。”
　　“你倒是有种，比刚才那个缩头乌龟可强多了。”安子然冷笑了一声，“不过你既然执意要跟我作对的话，那我只好要了你的命了。”
　　说着，安子然就朝白清羽袭了过来。
　　安子然是个修炼了几百年的鬼怪，以白清羽现在的功力根本打不过他，封景钰对这一点心知肚明。
　　白世杰也躲在后面兴奋的看着这一幕，要是白清羽能被打死就行了，也不枉费他这次这么千辛万苦的受了这么多的罪。
　　可就在安子然的手碰上白清羽的前一秒，古墓里的时间突然就被冻结住了，所有人都定在了原地，一动也不会动了。
　　封景钰直接伸手将白清羽护到了自己的身后，安子然的袭击也很轻易的就被他给化解了。
　　虽然没有攻击到白清羽，但是安子然的表情却十分兴奋，他和冷厉天，萧妤灵站在封景钰面前齐刷刷的跪了下去，兴奋的喊道：“拜见鬼王尊上。”
　　封景钰把所有的人都给冻住了，只剩下了他和安子然，冷厉天，萧妤灵四个人，同时他身上的气息也全都释放出来了。
　　“你们三个为什么会在这里？”封景钰看到几百年都没有再见面的三个手下，看上去明显很高兴，迫不及待的问道。
　　安子然三个人站了起来，安子然兴奋的回答道：“尊上您怎么来这里了？自从您消失之后，我们三个就一直在找您，可是找了很长时间都没有您的踪迹。”
　　“后来我们就把我们自己封印在了这个古墓里，等待着您再次现身，可没想到这一等就等了几百年。”萧妤灵眼圈都红了，看着封景钰语气悲伤的说道。
　　“妤灵你不要那么难过嘛，我们现在不是见到尊上了？”安子然看到萧妤灵都开始掉眼泪了，安慰她道。
　　“你说得对，说得对，这是一件好事，我不应该哭的。”萧妤灵急忙擦干了眼泪，笑着说道。
　　“尊上你几百年前为什么会突然消失了？”三人之中最稳重的冷厉天问道。
　　一提起这件事封景钰就咬牙切齿，“还不是白氏家族那些阴险的小人，他们给我设了圈套，把我封印进了一块玉佩里，让我几百年都出不来。”
　　“真是岂有此理！”安子然十分愤怒，“尊上，我们现在就出去把白氏家族给灭门了，他们竟然敢对你做出这种事，真是不可饶恕！”
　　“没错，白氏家族的人我一个都不会放过的！”性子一向很温柔的萧妤灵也咬牙切齿的说道。
　　“这仇我自然会报，”封景钰摆了摆手，“不过你们先不要冲动，我现在还不能暴露我的身份，这是我答应白清羽的。”
　　“白清羽？”萧妤灵表情很奇怪的重复了一遍这个名字，语气有些微妙的说道，“就是尊上您刚才护着的那个人？”
　　“他是白氏家族的人？”安子然又问道。
　　封景钰点了点头，“他是白氏家族的人，不过……”
　　“既然他是白氏家族的人的话，那我现在就把他杀了给尊上报仇！”安子然气冲冲的说道。
　　“慢着！”封景钰厉声阻止了安子然，“他虽然是白氏家族的人，但是现在不能杀他。”
　　“为什么？”萧妤灵语气有些哀怨的说道，“尊上，难道你对他不忍心了吗？难道你对他……”
　　“当然不是！”封景钰急忙心虚的否认道，“我怎么可能会对白氏家族的人心软？我现在留着他还有用处，等到利用完了他，我会亲手杀了他的。”
　　听到封景钰这么说，萧妤灵高高吊起的心这才放了下来，松了一口气。
　　封景钰虽然觉得自己这段时间好像的确一直在对白清羽心软，可是他不愿意在自己手下面前承认这件事。
　　毕竟白清羽说起来的确算是他的仇人，要是让这几个手下知道他一向冷酷无情的鬼王竟然对自己的仇人心软了，那不是太没面子了吗？
　　“好了，你们三个就当做不认识我，然后想办法跟着我们一起离开这里就行了。”封景钰最后吩咐道。
　　等到时间又继续开始流逝的时候，所有人都清醒了过来，不过他们都不知道刚才发生了什么，也不知道白清羽是什么时候躲开的安子然的攻击。
　　安子然站在白清羽的面前，上下打量了一下他，然后不情不愿的说道：“算了，不跟你一般计较。夺命花你可以拿走，不过我有个条件。我们三个已经很久没有去看看外面的世界了，所以你必须带着我们三个离开这里。”
　　安子然手指着白清羽，样子看上去十分理直气壮。
　　白清羽看了一眼站在他旁边的封景钰，眼神里意味不明，然后点了点头，“好，我答应你。”
　　就这样，白清羽一行人顺利的摘到了夺命花，出古墓的时候后面还跟了三个功力深厚，修炼成精的鬼怪。
　　不过在下山的时候，白清羽不小心一脚踩空了，吓得封景钰一把搂住了他的腰，低声训斥他道：“小心点，注意脚下。”
　　萧妤灵看着前面动作亲密的两人，心里咯噔了一下，有了一点不好的预感。
　　而安子然也有些诧异的看着封景钰，他们尊上什么时候这么会关心人了？这个白清羽到底是什么来头？
　　队伍里的其他人都有些不敢靠近这三个鬼怪，白世杰心里更是十分埋怨白清羽到底为什么要带上这三个煞神，简直就是在给他们找麻烦。
　　不过白世杰现在最懊恼的还是他竟然没有想办法把白清羽给弄死在古墓里，现在让他活着出来了，以后再想要对他下手就更难了。
　　回去之后要怎么跟他师父交代啊？而且这次出风头的不用说又是白清羽了，他怎么每次都这么倒霉啊？总是弄巧成拙，导致最后得到表彰的总是白清羽。
　　作者有话说
　　封景钰，我要奉劝你一句，口是心非是要付出代价的哦（￣^￣）
　　

第343章  调教神秘渣攻26
　　在下山之后，为了掩人耳目，安子然三个人都变成了现代装扮，免得被其他人看出什么端倪。
　　白清羽他们回到村落里的时候，吉庆已经醒过来，而是身体恢复得差不多了。
　　村长带着吉庆来向白清羽道谢，并且执意要让吉庆给救命恩人白清羽磕个头。
　　“不用了，这是我应该做的。”白清羽拒绝了，在跟吉庆和村长又叮嘱了供奉黄大仙要注意的几件事情之后，就准备离开这个村落。
　　在离开村落之后，安子然看了一眼白清羽，然后意有所指的对冷厉天说道：“不就是一只黄鼠狼精吗？有必要那么大动干戈的吗？我一个手指头就能弄死，又何至于还要供奉着它？”
　　白清羽瞟了一眼明显在挑事的安子然，淡淡的说道：“弄死一只黄鼠狼精是简单，可是这中间涉及到的罪孽最终还是会报应到不知道青红皂白，只知道动手的莽夫身上的。”
　　“你说是莽夫？你是不是找死？”安子然愤怒的喊道。
　　白清羽连正眼都不看安子然一下，继续淡淡的说道：“我说你了吗？我指名道姓了吗？谁自己虚心谁就对号入座呗。”
　　“你！”安子然气得想要上去和白清羽打一架。
　　封景钰站到了白清羽的前面，将白清羽护在了身后，“好了，子然，别说了。”
　　冷厉天这时候也拉住了安子然，“子然，不要孩子气。”
　　见封景钰和冷厉天竟然都站到白清羽那边，安子然十分生气，可是封景钰的话他一向都很听，于是心不甘情不愿的闭了嘴，只是在一旁怒视着白清羽。
　　萧妤灵表情黯淡的看着眼前的这一幕，心里不祥的预感越来越大，满眼悲伤的望着封景钰。
　　一群人马不停蹄的赶了回去，白清羽和封景钰，白世杰他们一起去把夺命花给陈先生送过去了，而安子然他们则被先送到了白清羽家里面。
　　白世杰，李思儿还有陈先生的那些手下在和安子然他们分开的时候，为免沾惹上麻烦，安子然已经动手将他们的记忆都给消除了。现在这些人只记得他们去古墓里拿到了夺命花，却忘记了关于安子然三个人的所有记忆。
　　大长老拿到夺命花之后就开始集合其他几个长老的力量一起解陈先生中的蛊毒，白清羽则带着封景钰先回家了。
　　回到家里看到客厅沙发上还坐着那三尊大佛，白清羽有些无奈的叹了口气。
　　“萧小姐你住这间房间，安子然和冷厉天你们俩一起住这个房间，没意见吧？”白清羽指了指空着的其他两个房间，问道。
　　要是原主之前租的那个小房子肯定住不下这么多人，白清羽庆幸自己在挣了钱之后就又租了这个有三个房间的大房子，现在才能把安子然他们安顿下来。
　　不用封景钰说，白清羽也能猜到这三个人应该是封景钰以前的手下。既然是封景钰的手下的话，白清羽看在封景钰的面子上，也不会不管这三个人的。
　　萧妤灵看了一眼封景钰，嶼、汐、團、隊、獨、家。然后有些犹豫的对白清羽问道：“尊上住哪里？难道他和你住一间吗？”
　　白清羽点了点头，“对，暂时是这样。”
　　其实之前封景钰一直都和白清羽住在一个房间，不过当着这么多人的面，白清羽有点不好意思说出来。
　　“凭什么尊上要和你住在一起啊？”安子然十分不服气的说道，“尊上要住也是应该和妤灵住一个房间，这样也方便妤灵照顾尊上。尊上你说对吗？以前都是……”
　　“闭嘴，你在胡说什么？”封景钰黑着脸打断了安子然的话。
　　萧妤灵看到封景钰这个反应，脸色有些苍白的低下了头。
　　白清羽眯起了眼睛，看了一眼明显有些心虚的封景钰。
　　“怎么了？难道我说的不对吗？”安子然还不明白发生了什么，“以前都是妤灵照顾尊上的啊！尊上，妤灵等了你这么多年，你总得给她一个名分吧！”
　　“好了，子然，不要说了。”萧妤灵觉得有些难堪的说道。
　　场面一时间有些尴尬起来，安子然有些手足无措的看着快要哭出来的萧妤灵，不知道该怎么办。
　　白清羽冷哼了一声，“随便你们吧，封景钰想和谁住一起我都没意见。”
　　说完，白清羽直接就转身回自己的房间了。
　　“哎，清羽你等一下。”封景钰没有丝毫犹豫的就直接跟在了白清羽的身后，跟着一起进了房间。
　　安子然看着封景钰的举动，十分不满的说道：“尊上到底怎么回事啊？他不是说他在利用那个白清羽吗？为什么还要对他这么上心啊？”
　　安子然这话一出，萧妤灵的脸色就更苍白了，眼泪一直往下掉。
　　安子然看到萧妤灵这样，安慰的拍了拍她的肩膀，“妤灵，你不要觉得难过了，尊上只是在利用那个白清羽而已，他最后会亲手杀了那个白清羽的。”
　　“而且你陪伴了尊上那么久，现在还等了他几百年，最配得上尊上的人就是你了，你还有什么好担心的呢？而且我和历天都是站在你这边的，对吧历天？”
　　安子然看向冷厉天，想要他也说些什么话来安慰一下明显很难过的萧妤灵，可是冷厉天摇了摇头，什么都没有说。
　　萧妤灵最难过的就是这一点，虽然她陪伴了尊上那么长时间，等了他几百年，可是尊上始终都把她当成是和安子然，冷厉天一样的身份，对她没有生出一点别的感情，一直和她保持着距离。
　　可是这个白清羽才和尊上认识多长时间啊？尊上竟然就对他那么特殊，眼里只有他一个人。
　　尊上嘴上虽然说着是在利用白清羽，可是他的行为却和他说的一点都不一样，他分明很在乎那个白清羽。
　　白清羽气哼哼的回了房间，看到封景钰跟在他身后，冷笑着讽刺道：“跟着我干什么？去找那个萧小姐啊，让她照顾你，你和她住一个房间啊，来找我干什么？”
　　封景钰伸手拉住了白清羽的手，笑着说道：“你在气什么？我跟她什么关系都没有，她只是我的手下而已。”
　　见封景钰到了现在还在笑，白清羽更气了，直接将自己的手抽了回来，扭过头去不想看封景钰。
　　“你少骗我了！安子然刚才还说萧妤灵以前一直照顾你，要是没有什么关系的话她会一直照顾你？”白清羽恼怒的说道。
　　“我跟她真的什么关系都没有，我不骗你。”
　　封景钰看着白清羽这个样子不知道为什么突然笑出了声，他又转到白清羽的面前，看着他的眼睛笑着问道：“你这个样子是吃醋了吗？”
　　“我！”白清羽脸色一下子就变了，有些结巴的解释道，“我哪里吃醋了啊？你不要胡说！再说了我们俩什么关系都没有，我凭什么会吃醋？”
　　刚才还笑着的封景钰脸色突然沉了下来，白清羽说得对，他们俩现在的确什么关系都不是。而且严格说起来，白清羽还是他的仇人。
　　他现在这个样子到底是在做什么？这实在是太不像以往他的性格了。
　　封景钰自己也有点搞不清楚自己内心的想法了，他明明最开始的打算是吸干白清羽的精气，可以从玉佩里脱离出去的时候就把白清羽给杀了的，为什么现在却和白清羽弄成了现在这样不明不白的关系？
　　白清羽见封景钰不知道为什么又发起了什么神经，也没有再搭理他了，而是独自去卫生间了。
　　他要和001谈一下，问清楚这段时间爱慕值的变化。这次出门因为一直和封景钰待在一起的缘故，所以白清羽和001一直都没有说过话。
　　“封景钰对你的爱慕值已经涨到80分了，在安子然他们出现之后，虐心值涨到了10分。”
　　“虐心值已经开始上涨了吗？”白清羽有些惊讶，看来虐心值的上涨应该和安子然他们有关系。
　　白清羽伸手揉了揉001的脑袋，问道：“001，我们俩真的要一直这样下去吗？这次的世界不能时刻跟你交流对话，我觉得好不习惯啊。”
　　“我也很不习惯，都要憋死我了。”001也十分怨念，它只能干看着不能出声，“那个安子然说你的时候我特别想帮你怼他，可是都不敢开口，只能在心里说说。”
　　白清羽想了一下，对001说道：“既然封景钰把你当成是我的灵宠的话，那不然你干脆就冒充是我的灵宠得了？这样的话你就能一直出现在我身边了。”
　　001听到白清羽这么说，兴奋的点了点头，“好啊好啊，我能给自己身上变出一点灵力。灵宠本来就是个稀奇古怪的东西，所以即使他们觉得奇怪也什么都看不出来的。”
　　就这样，到了晚上吃晚饭的时候，封景钰，安子然，萧妤灵，冷厉天四个人就都看到了跟在白清羽身后的001，一个奇怪的长着翅膀，毛茸茸的圆球球。
　　“白清羽，你的灵宠长得好丑啊。”安子然语气十分嫌弃的说道。
　　

第344章  调教神秘渣攻27
　　“你才长得丑呢！你最丑！你最丑！这世上最丑的人就是安子然！”001气得都要破音了，生气的大喊道。
　　安子然听到001这么说，嘲笑道：“你可真幼稚，我才不和这么幼稚的灵宠说话。”
　　“你！”001觉得安子然实在是太讨厌了，比它见过的所有讨厌的人加起来都要讨厌。
　　见001说不过安子然，白清羽安慰的摸了摸他的头，“算了，他只是嫉妒你可爱，毕竟毕竟不是谁都能拥有像你这么可爱的小灵宠。”
　　“谁嫉妒了？你胡说八道什么呀？”安子然立刻就被白清羽的话给激怒了，怒视着他吼道。
　　不过白清羽只是轻飘飘的看了他一眼，也不再辩解什么，但他这样的态度让安子然更加恼怒了。
　　“好了，子然，别说了，尊上一会儿该生气了。”冷厉天拉着安子然劝道。
　　安子然扭头看了一眼封景钰，最终还是冷哼了一声闭嘴了。
　　001见安子然吃了个哑巴亏，兴奋的跳到了白清羽的肩膀上，小声道：“小清羽，还是你最厉害！”
　　001正想要继续说些什么，突然感觉到有一只大手捏住了它的翅膀，嫌弃的把它从白清羽的肩膀上给拿下来扔到了地上。
　　“谁？谁敢动本系……本灵宠！”001差点说漏嘴，恼怒的回头看去。
　　可是它一回头看到它身后的人之后，吓得立刻就躲到了白清羽的这一边，不敢再往这个人身边靠近。
　　封景钰嫌弃的看着001说道：“你自己没长脚吗？自己站到地上去！站到你主人身上干什么？”
　　001敢怒不敢言的低下了头，根本就不敢反抗封景钰。
　　封景钰在这个世界里力量很强悍，001害怕封景钰发现它的真实身份之后会把它给销毁掉，那它就彻底完蛋了。
　　白清羽见迅速怂起来的001，觉得有些好笑的摇了摇头。
　　他的这个系统什么都怕，既怕封景钰，又怕那些鬼怪，简直就是没用到家了，只有他这种宿主才不会嫌弃这么没用的系统。
　　“好了，我们出发吧，陈先生请我们所有人都去参加宴会。”白清羽正色道。
　　陈先生现在身子已经恢复了，他为了感激白氏家族这次救了他的命，特意邀请了大长老和白清羽他们去参加专门为他们举办的宴会。
　　而且听说这次国内有名的其他捉鬼大师也都会来参加，所以白清羽想去见见世面。
　　几个人盛装打扮之后就坐车来到了陈先生家，刚下车，安子然这些活了几百年的古董就被眼前华丽壮观的房子给震惊到了。
　　现代人可真是会享受啊，比他们这些长生不死的鬼怪过得日子还要舒服，早知道他们应该早点醒过来的，安子然暗自想到。
　　下了车之后，陈宅的佣人将白清羽他们带到了举行宴会的宴厅里，里面觥筹交错，十分热闹奢华。
　　不过宴会里的人在看到白清羽和封景钰出现之后，都悄悄的看了过来，打量着白清羽。
　　原来这就是白氏家族前段时间横空出世的那个天才啊，他们对白清羽这个名字可谓是如雷贯耳。
　　听说他第一次出门做任务就完成得十分出色，第二次就亲手抓到了传说中的鬼娃，第三次就下了古墓找回了夺命花，救了陈先生的性命。
　　李思儿穿着一身低胸的晚礼服朝白清羽走了过来，惊喜的喊道：“清羽，你终于来了！这几天过得还好吗？”
　　说着，李思儿就想要上前去挽住白清羽的胳膊。
　　见状，封景钰脸一黑，就直接伸手揽住了白清羽的腰，让他靠到了自己这边，警告似的怒视着李思儿。
　　萧妤灵脸色黯淡下来，失落的看着封景钰充满占有欲的揽住白清羽腰的手。
　　李思儿看到封景钰这个样子，脸色一僵，讪讪的放下了手，说道：“清羽，我爸爸妈妈今天也来了，我带你去见见他们吧。”
　　白清羽正想要拒绝，刚好大长老这时候看到了白清羽，朝他招手让他过去。
　　白清羽和封景钰走到了大长老的面前，大长老欣慰的看着白清羽说道：“走，我带你先去见见陈先生。”
　　白清羽一行人跟着大长老来一起去见了陈先生，陈先生看到白清羽之后对他大力赞扬，看上去十分欣赏他。
　　白世杰看着大出风头的白清羽，气得牙都快要咬碎了。再这样下去，他能当上白氏家族族长位置的可能性就越来越渺茫了。
　　“不知道白先生结婚了没有啊？我有个女儿，和白先生年龄差不多，白先生要不要先见见啊？”陈先生突然提议道。
　　他对白清羽这个能力突出的大师十分重视，要是能成为关系紧密的一家人就好了，这样一来他也能更放心。
　　李思儿在一旁听到陈先生的话脸色有些苍白，本来今天她爸爸妈妈还打算见到白清羽之后，也向他提议结亲的事情的。
　　可是没想到陈先生竟然也有这个想法，陈家的财力势力可不是她家能比得了的，这下子这件事可彻底没希望了。
　　在场的人之中最气愤的就是封景钰，他快要压制不住自己身上的怒气了，简直想要将这些试图觊觎白清羽的人全都给弄死！怎么突然一下子出现了这么多想要抢走白清羽的人？
　　本来封景钰之前还有些别扭，觉得白清羽是他的仇人，他本来打算和他保持距离的。可是现在这些想法全都被他忘到九霄云外去了。
　　谁也别想从他身上把白清羽给抢走，来一个他杀一个！
　　见封景钰的怒火都快要实质化了，为免惹出什么乱子，白清羽安抚的拍了拍他的手，然后对陈先生婉拒道：“不好意思，我暂时还不会考虑这方面的事情，很抱歉。”
　　陈先生十分善解人意的摇了摇头，“那真是太可惜了，等到白先生以后想要考虑这方面的事情的时候我们再说吧。”
　　陈先生和白清羽说了一会儿话后就离开了宴厅，他虽然身子恢复了，但是还是需要多休养，所以不宜在这里待太久。
　　等到陈先生离开之后，周围的人就全都围了上来，开始和白清羽打招呼寒暄。
　　封景钰十分不耐烦的站在一旁，因为刚才的事情他现在心情十分糟糕，急着想要把白清羽从这里给带走。可是这些惹人厌的家伙全都一直缠着白清羽，让封景钰十分气恼。
　　白清羽也有点想要离开这里，正当他在想什么借口摆脱这些人的时候，突然一个满头白发的老人朝他走了过来。
　　白清羽之所以注意到这个老人是因为这个人身上的气质太邪了，他朝白清羽走来，白清羽很远就闻到了一股血腥的味道，这个人手上一定沾了很多血。
　　封景钰和安子然他们也都皱着眉头看向了这个老人，这个人的确是人没错，可是他身上的邪祟气息比一只鬼还要浓厚，这个人到底什么来头？而且封景钰能察觉到这个老头身上还有其他的东西。
　　“你就是白清羽？真是久仰大名。”吴胜天眯着眼睛打量着白清羽说道。
　　“你是？”白清羽脸上很严肃的问道。
　　吴胜天抚着自己花白的胡子笑了一下，回答道：“我叫吴胜天，你看到我不用觉得害怕和吃惊，我知道你在想什么。我身上有鬼气是因为我修炼的是鬼术，不过你放心，我不是坏人，我修炼鬼术也是为了救人而已。”
　　“是啊，吴前辈不是坏人，他只是样子看上去有些吓人，但他其实帮助了很多人。”旁边有人搭腔道。
　　白清羽淡淡的笑了一下，没说什么，但是吴胜天的话他其实一个字都不会相信。
　　吴胜天身上的血腥味太浓重了，这得要杀成千上万个人才会出现这样的气味，吴胜天手里肯定沾了很多人命。
　　见白清羽对他的态度有些冷淡，吴胜天也不生气，嘿嘿笑了一下，“希望我们以后有机会可以合作，到时候你就知道我吴胜天是个什么样的人了。”
　　“希望吧。”白清羽回答道。
　　白清羽没有再留在宴会里，找了个借口就和封景钰一起离开了。
　　而吴胜天看着白清羽和他身后跟着的那几个人，若有所思。
　　他轻轻的抚摸了一下自己腰上系着的一个袋子，当他手摸上去的时候，袋子猛地膨胀了一下，里面似乎是有什么东西。
　　吴胜天感受到了袋子里东西的急躁和渴望，轻轻的笑了一下，低声道：“你是不是迫不及待想要吃那个人的心脏了？再忍忍，我会帮你把他给弄到手的。”
　　“到时候你吃了他的心脏，然后我要他年轻的身体和容貌，我们俩一起成为这世上的最强者，哈哈哈！”
　　其实吴胜天也注意到了白清羽身后那个身材高大的男人，比起白清羽来，其实他更想要那个男人的身体容貌。不过那个男人看上去气势惊人，身上竟然一点灵气都没有，竟然没有修炼过任何的法术。
　　这样比较下来，还是白清羽这个骨骼惊奇，灵气充足的身体最适合他。
　　作者有话说
　　又一个觊觎白清羽的人出现了，虽然目的和李思儿她们不一样，但封景钰怕是要气死了哈哈哈
　　

第345章  调教神秘渣攻28
　　白清羽没想到和吴胜天合作的机会这么快就来临了，最近市里出了很多起命案，闹得人心惶惶的。
　　死去的这些尸体全都是被吸干了血之后扔到了小巷子里，而且这些被害死的人全都是女性。这件事闹得市里很多年轻的女孩子晚上都不敢再出门了，如果再不破案的话，可能引起极大的恐慌和不安定因素。
　　可是有关部门在调查这些案件的事情发现了很奇怪的事情，那些小巷子附近的监控里面竟然找不到关于这些女性的任何视频，就像是被人凭空抹去了一样，什么线索都找不到。
　　负责这起案件的有关部门觉得这次的事情不简单，向上级申请请求有名的捉鬼大师来调查这次的案件。
　　因为这次的事情事关重大，因此除了白氏家族的人被邀请来之外，其他有名的捉鬼大师也都被请了过来，吴胜天就在这些人中间。
　　吴胜天在见到白清羽的时候，笑着和他打了个招呼，“没想到我们这么快就又见面了啊！”
　　白清羽点了点头，没有说话。
　　这次跟着白清羽来的只有封景钰，安子然几个人本来也想跟着来但被白清羽给阻止了。他是来调查案件的，后面跟着这么多人实在是不像话，所以只要封景钰跟着就行了。
　　封景钰这次再看到吴胜天的时候，特意往吴胜天腰上系着的袋子上多看了几眼。
　　吴胜天注意到了封景钰的视线，有些紧张的伸手摸上了自己腰上的袋子。
　　不过他很快就又放松下来了，那么多灵力充足的高手都看不出来他身上的东西，这个一点灵力都没有的男人就更不可能看出来了，也许只是凑巧看过来了吧。
　　在听负责案件的有关人士介绍完这几起案件之后，白清羽走过去仔细查看起了眼前的这几句女尸。
　　这几具女尸身上一滴血都没有了，全身上下只有脖子上有两个牙印，血是从那里被抽干的。
　　白清羽瞬间就想起了电影里面的吸血鬼，不过这些女尸变成这样应该不是吸血鬼弄的，因为白清羽在她们的尸体上闻到了很浓厚的鬼气，是恶鬼下的手。
　　其他几位大师看过尸体之后也都确认应该是恶鬼下的手，而且这只恶鬼的力量还很强大，并不那么容易对付。
　　“清羽，你怎么看？”大长老看到这次的事态这么严重，十分忧心的对白清羽问道。
　　白清羽摇了摇头，“没有什么头绪，现在只能确定这只恶鬼是对年轻女性下手，所以应该向社会发公告，提醒女性们近期最好不要晚上出门。”
　　这些女性们都是晚上下了晚班之后走在路上的时候被恶鬼给害死的，因为不知道恶鬼下一个目标是谁，所以每个女性都有可能会被恶鬼给盯上。
　　“要不然我当诱饵出来引诱那个恶鬼？”李思儿突然站出来说道。
　　“万万不可，思儿你要是出意外了怎么办？这样不行。”白世杰很反对，不赞同的说道。
　　“没事的，我自己有分寸。”李思儿很坚持，她看向白清羽，眼睛里是信任的光芒，“而且清羽你会保护我的，对吗？”
　　李思儿此话一出，封景钰和白世杰的脸色都黑了下来。
　　不过白清羽倒是觉得李思儿这个方法可行，因为现在已经死了十几条人命了，再不想办法抓住这只恶鬼的话，那只会死更多无辜的生命，而且还会在本市引起极大的恐慌。
　　“好，这个方法可以尝试一下。到时候我会送你护身符，还有我们会潜伏在你的周围保护你的。”白清羽点头答应了。
　　商量好这件事之后，李思儿晚上的时候就开始在出事的那些小巷子里面走动，手里紧紧的握着白清羽专门给她制作的护身符。
　　而且白清羽还在不远处不紧不慢的跟着她，所以李思儿很有安全感，一点都不怕。
　　跟着李思儿的只有白清羽一个人，如果人太多的话很容易暴露。封景钰此时也已经回到了玉佩里面，一直闷不吭声的不说话，白清羽也不知道他在闹什么别扭。
　　不过一晚上下来，那只恶鬼并没有出现，白清羽和李思儿只好先回去休息，等到晚上的时候再来试一次。
　　“景钰，你说这只恶鬼跟那个吴胜天到底有关系没有啊？我觉得那个吴胜天不是好人，但是他的的确确是个人，吸干那些女性血的又是个恶鬼，他会和那只恶鬼有关系吗？”白清羽在回家的路上，摸着玉佩跟封景钰小声的说着话。
　　封景钰刚开始还是没有吭声，白清羽看到他这样，有些哭笑不得的又摸了摸玉佩，低声道：“景钰？”
　　封景钰不舍得让白清羽一直这么尴尬下去，只好心不甘情不愿的开口道：“有关系，死的这些女性全都和吴胜天有关系。他腰上系着的袋子里有只恶鬼，他在养鬼，用那些女性的血在养那只恶鬼。”
　　听到封景钰这么说，白清羽丝毫没有觉得意外，他从一开始就觉得这个吴胜天怪怪的。不过没想到吴胜天竟然会养鬼，要知道养鬼很容易反噬的，一不小心就会被恶鬼给吃掉。
　　“现在我们用李思儿引诱的事情他也知道，你说他还会选择出手吗？”白清羽又问道。
　　“会。”封景钰冷笑了一声，“敢当着你们这么多捉鬼人的面明目张胆的把恶鬼带在身上，就说明这个人极其自负和自大。虽然他明知道这是个圈套，但是他一定会下手的，就是为了证明他自己有多厉害。”
　　白清羽觉得封景钰说的有道理，看来他还得要和李思儿多耐心等候一段时候，等着吴胜天出手。
　　回到家里之后，白清羽先回房间休息了，而封景钰则被安子然几个人叫到他们的房间里讨论事情。
　　“尊上，白清羽是阴年阴月阴时阴刻出生的人？”安子然十分兴奋的问道。
　　“你们怎么知道的？”封景钰脸色十分严肃，冷声问道。
　　“这在鬼界都传遍了啊，我随便抓了一个小鬼就问出来了。不过鬼界的人知道尊上您在白清羽身边，所以现在都不敢随便对白清羽下手。”安子然回答道。
　　安子然他们几个人这几天已经知道封景钰现在还被封印在玉佩里，不能离开玉佩太远，因此他们这几日一直在翻阅古籍，想要找到解决这个问题的办法。
　　萧妤灵看着封景钰认真的说道：“尊上，我们已经找到了解决您现在这种境况的方法了。”
　　封景钰没有说话，面无表情。
　　见到封景钰这样，萧妤灵把话继续说了下来，“尊上你是不是早就知道了？”
　　封景钰点了点头，他现在功力已经完全恢复，他当然知道如何完全的脱离那块玉佩，只不过那个方法……
　　“尊上！”萧妤灵的情绪十分激动，“尊上你既然已经知道了的话，为什么还不动手呢？再这样下去您和这块玉佩的联系越来越紧密，以后就算想脱离也脱离不了了啊！”
　　“对啊，尊上。”安子然也劝了起来，“玉佩现在已经认白清羽为主了，你现在只要把白清羽杀了，吃了他的心脏，那尊上你就不会再受制于白清羽了，就可以自由了！”
　　“……”封景钰不说话，只是沉默着。
　　萧妤灵看到封景钰这样心里更难受了，“尊上，就算你不杀了白清羽，白清羽以后也会被别的恶鬼想办法弄死的。他是阴年阴月阴时阴刻出生的人，他注定善终不了的，他的命运早就在出生的那刻就注定好了。”
　　白清羽是阴年阴月阴时阴刻出生的人，即使他父母搭上他们的命努力把这件事瞒了下来，还帮白清羽换了可以抵御邪祟的血。可是这件事现在还是瞒不住了，现在鬼界所有的鬼都知道了白清羽的身世，都在一旁虎视眈眈着。
　　就连那个吴胜天可能也是因为这件事才会来接近白清羽的，所以白清羽根本就活不了多久的，迟早都会被这些鬼怪给得手的。
　　“好了，不用说了！”封景钰有些生气的沉声说道，“我自有分寸，这件事以后再说。”
　　封景钰黑着脸离开了，只留下原地面面相觑的三个人。
　　萧妤灵眼睛里闪过了一道暗光，她低声对其他两个人说道：“这样下去不行，尊上果然还是对那个白清羽心慈手软了。为了尊上好，我们必须想办法把白清羽给弄死，取出他的心脏，到时候尊上就能重获自由了。”
　　安子然听到萧妤灵这么说，犹豫了一下，最终还是点了点头，“好，就照你说的做。”
　　而冷厉天则有些不赞同的看着明显已经失去理智的萧妤灵，摇了摇头，“你们这样背着尊上做这种事的话，尊上是不会高兴的，到时候一定会勃然大怒。”
　　萧妤灵咬着牙回答道：“管不了那么多了！为了能让尊上恢复自由，让我做什么都行！就算尊上生我的气我也要这么做！”
　　这件事她萧妤灵做定了！尊上以后就知道她这都是在为他好。
　　作者有话说
　　萧妤灵打着为封景钰好的目的，其实是在满足她自己的私心而已，这种人的爱其实是很自私的
　　

第346章  调教神秘渣攻29
　　白清羽躲在暗处陪着李思儿晚上的时候在小巷子里足足转悠了有一个星期的时候，吴胜天和那只恶鬼最终忍不住出手了。
　　白清羽看到一团黑气朝李思儿袭过去的时候，迅速的就往李思儿那里跑去。
　　李思儿听到白清羽大声叫她的名字，急忙将手里的护身符高高的举在了自己的头顶。那团黑气在碰到李思儿手里的护身符的时候，一下子就被弹到了地上。
　　白清羽这时候已经来到了李思儿身边，他把李思儿护在自己的身后，然后朝着天上发了个信号，通知其他人恶鬼已经出现了。
　　被弹到地上的恶鬼显出了原型，它的真实面目让白清羽吓了一大跳，十分震惊。
　　站在白清羽和李思儿面前的是吴胜天，他的样子很正常，但不正常的是他脖子处竟然长出了一个青面獠牙的恶鬼。
　　那个恶鬼只有半个身子，就像是骑在吴胜天的脖子上一样，而且恶鬼的身型巨大，和吴胜天的脖子连接在了一起，这个场面十分诡异且震撼。
　　“吴胜天，果然是你！你疯了吗？竟然和恶鬼融为一体了！”白清羽震惊的喊道。
　　吴胜天和恶鬼这样合二为一的话，迟早有一天恶鬼会把吴胜天给吞噬了的，吴胜天这么做简直是在自寻死路。
　　吴胜天阴森森的笑了起来，得意的说道：“你懂什么？等到恶鬼被炼成之后我就会吞噬掉它的力量，它现在完全成了我的傀儡了，你这种毛头小子什么都不懂！”
　　“吴胜天，你作恶多端，我今天不会放过你的！”见吴胜天如此执迷不悟，白清羽也不欲再和他废话下去，直接拿着铜钱剑就上去和吴胜天搏斗了起来。
　　这把铜钱剑是大长老送给白清羽的，据说是白氏家族很珍贵的一个宝物，在白清羽从古墓回来之后，大长老就将这把铜钱剑送给了他。
　　白清羽手里的铜钱剑虽然厉害，但是他和吴胜天缠斗的时候，恶鬼就会趁机偷袭他，而当他将目标对准恶鬼的时候，吴胜天又会对他下手，所以白清羽很吃力，落了下风。
　　再加上恶鬼的身型巨大，十分不好控制，白清羽最后没办法，将自己的舌尖咬破朝手上的铜钱剑喷了些血，情况才好转了一些。
　　铜钱剑上沾到血后，威力巨大，恶鬼只要一碰到身体就会被腐蚀冒烟，恶鬼一受到伤害，吴胜天明显也开始身体不舒服起来，吐了血。
　　见状况对他越来越不利，吴胜天趁着恶鬼和白清羽打斗的时候，回过身就朝李思儿跑去，想要先把她给抓住。
　　白清羽见李思儿那边根本就应付不过吴胜天，就想要从恶鬼这边脱身去救李思儿。可是恶鬼的身型可以无限制的变大变长，恶鬼的身子还和吴胜天的脖子连接着，但是恶鬼的上半身已经变长到离吴胜天有十几米远了。
　　恶鬼缠着白清羽不放，导致白清羽现在距离李思儿那边也有十几米远，根本就过不去。
　　吴胜天这时候已经伸手抓住了李思儿，他毫不犹豫的就就开始做手诀念咒语。
　　白清羽看到吴胜天的手势，神情立刻就变得焦急起来。吴胜天在作法抽李思儿的三魂七魄，等到李思儿的三魂七魄被抽出来让恶鬼吃掉之后，不仅恶鬼实力会大增，李思儿也会彻底没命。
　　情急之下，白清羽也顾不了那么多了，急忙就朝吴胜天那里跑去，将自己的背部完全的暴露在了恶鬼的视线下。
　　吴胜天看到白清羽选择来救李思儿，脸上的表情十分得意，立刻就给恶鬼下了命令，让它放大招将白清羽给解决掉。
　　他今天的目标一直都是白清羽，根本就不是这个李思儿。他要白清羽的心脏来喂食恶鬼，而且白清羽的这幅身子他也要占据。
　　吴胜天已经活了好几百年了，他养这只恶鬼就是为了能得到全天下最强的能力。而且他二十年就会施法换一具年轻的身体，现在刚好到了他找新身体的时候。
　　白清羽是他几百年间见到的最适合他最完美的一具身体了，等到让恶鬼吃了白清羽的心脏之后，那恶鬼就会彻底被炼成，成为天底下最厉害的恶鬼。
　　到时候吴胜天就会将恶鬼的力量给吞噬掉，然后将自己的魂魄转移到白清羽的身体里，那他吴胜天到时候就真的是天下无敌了。
　　幻想着美好未来的吴胜天却怎么也没有想到，白清羽的身后突然冒出了一道金光，那道金光只用了一击就几乎差点把恶鬼的身体给打散了。
　　吴胜天几乎是瞬间就惊慌的将恶鬼的身体给召唤了回来，要不是他召唤得快的话，那这个他精心养了几百年的恶鬼就要被打得魂飞魄散了。
　　吴胜天抽取李思儿三魂七魄的作法也被赶过来的白清羽给打断了，情急之下的吴胜天只抽取到了李思儿的一魂一魄，然后急忙将这一魂一魄喂给了他脖子上的恶鬼吃掉。
　　白清羽接住了晕过去的李思儿，但他还是晚来一步，李思儿的一魂一魄依旧被抽走了，虽然不会死但是估计要变成痴傻之人了。除非将吃了李思儿一魂一魄的那个恶鬼给杀死，李思儿才有可能恢复正常。
　　吴胜天震惊的看着出现在白清羽身边的那个男人，惊恐得手都哆嗦了起来，“你……你……”
　　封景钰眯起眼泪冷冷的看了吴胜天一眼，面无表情道：“本尊的人你也敢动？我看你是活得不耐烦了。”
　　吴胜天本以为自己养的这只恶鬼应该是全天下最厉害的鬼了，可是为什么眼前的封景钰会这么厉害？厉害到深不可测的地步，吴胜天根本看不出来他的功力有多深厚。
　　而且吴胜天养的那只恶鬼此时已经对封景钰俯首称臣IX，UY，蜷缩在吴胜天脖子上一动都不敢动了，刚才嚣张的气焰此时全都消失不见了。
　　封景钰的功力在这世上简直就是碾压般的存在，根本不可能有人或者鬼能打得过他的。
　　吴胜天怎么也想不到白清羽身边竟然还会有这样一个大人物在，都怪他之前嶼、汐、團、隊、獨、家。看走眼了。吴胜天以为自己活了几百年了什么都见识到了，可没想到人外有人，天外有天。
　　这下子彻底完了，他和他养的恶鬼这次可能都要折在这里了。
　　“吴胜天，你害死了那么多条无辜的人命，现在是你付出代价的时候了。”白清羽看着身子颤抖起来的吴胜天，毫不留情的说道。
　　吴胜天将恶鬼给收回到了自己腰上的袋子里，整个人恢复成了之前的模样。
　　他知道自己这次是逃不过了，所以正准备跪下求情的时候，突然之前收到白清羽信号的那些人都赶到了这里。
　　封景钰还没有把自己身上的气势收回去，赶到这里的那些人全都震惊惧怕的盯着封景钰看。
　　吴胜天看到这些人的反应，眼珠子一转，立刻就装作受了重伤一样朝这些人跑去，边跑还边喊道：“恶鬼就是那个封景钰，白清羽和他是一伙的！我被他们俩给打伤了！”
　　大长老震惊失望的看向了和封景钰站在一起的白清羽，质问道：“清羽，这到底是怎么回事？你需要给我一个解释，为什么你身边的封景钰真实身份竟然是恶鬼？而且上次你骗我们了，对吗？”
　　在场的人全都十分震惊，因为他们之前都见过封景钰，根本什么都没有察觉出来，可见封景钰的功力已经深到了什么地步。要是封景钰随便对他们其中一个人下手的话，他们根本就躲不过。
　　封景钰这只恶鬼怎么会这么厉害呢？他们以前从来都没有听说过鬼界还有这么厉害的鬼存在，他到底是什么时候出现的？到底是何居心？
　　“白大长老，我觉得你们白氏家族也应该给我们所有人一个交代。为什么你们白氏家族的白清羽会和这个恶鬼厮混在一起？我因为不放心，所以才跟了过来想要帮白清羽抓那只恶鬼。”
　　“可谁知道我来到这里就发现白清羽竟然和那只恶鬼里应外合想要害死李思儿，幸好我及时阻止，李思儿才被只抽走了一魂一魄。但她现在已经成了痴傻之人，什么都不知道了。”吴胜天严厉的指责道。
　　“好啊白清羽，我就知道你之前突然捉鬼能力突飞猛进这件事有蹊跷，闹了半天原来你和那些恶鬼都是蛇鼠一窝啊！白清羽你真是丢尽了我们白氏家族的脸面！”白世杰急忙跳出来添油加醋道。
　　白世杰又看向了大长老，大义凛然的说道：“大长老，我觉得我们应该为白氏家族清除孽障，免得他污了我们白氏家族的颜面。”
　　“对对对！就应该把这种孽障奸细给清除了，否则以后还不知道要惹出什么大乱子来！”在场的其他人也都附和了起来。
　　主要是白清羽身边的那个封景钰看上去实在是太厉害了，要是不想办法解决的话，那白清羽和封景钰日后一定会成为隐患，会闹得所有人都人心惶惶。
　　作者有话说
　　小清羽要被墙倒众人推了￣へ￣
　　

第347章  调教神秘渣攻30
　　白清羽没想到吴胜天竟然会把事情都推到封景钰身上，看着周围人怀疑和愤怒的视线，白清羽冷静的解释道：“封景钰是鬼怪这件事我的确骗了你们，但是杀死这些女性的恶鬼不是他，我可以向你们保证。”
　　“这些事情真正的幕后真凶是吴胜天，吴胜天他私底下养了恶鬼，为了养鬼所以他才杀了那么多人的。”
　　吴胜天冷哼了一声，理直气壮的问道：“请问你有什么证据？我的确是在修炼鬼术，可是在场的人都知道我从来没有用鬼术害过人，你怎么可以在没有证据的情况下这么污蔑我？”
　　吴胜天是个有先见之明的人，为了防止其他人以后发现他在用鬼术害人，怀疑到他身上，所以他早早的就把自己修炼鬼术的消息放了出去。然后他又用鬼术一直在做好事，救人，帮助了很多人。
　　这样一来，其他人都对吴胜天有了一个先入为主的印象，都觉得吴胜天一直在用鬼术帮人，是不会去害人的。
　　“我……”白清羽正想要揭穿吴胜天虚伪的真面目，可是一旁的封景钰突然冷笑着开口了。
　　“这就是你一直试图想要帮助的那些人类，你帮助他们的时候，他们对你千恩万谢。可是一旦怀疑起了你，就翻脸不认人，对你落井下石。清羽，你对这些人再好又有什么用？”
　　在场的其他捉鬼天师听到封景钰说得这么直白，脸色都有些尴尬，有些不敢和白清羽对视。
　　白世杰却对封景钰的话很不赞同，他反对道：“这根本就不是一码事，而且说实话白清羽也没做过什么有多值得称赞的事情。他现在跟你这个恶鬼混在一起，就代表着他以前做的那些事情都是装出来的，他简直丢尽了我们白氏家族的脸面。”
　　白世杰看向了大长老，劝说道：“大长老，我们现在应该把白清羽逐出白氏家族，然后再把他关起来惩处他，否则我们白氏家族以后还怎么立足？别人都会耻笑我们的。”
　　大长老现在对于白清羽竟然和恶鬼厮混在一起这件事的确十分震惊，他很看好白清羽，甚至都已经做好了白氏家族下一任族长是他的准备。可是白清羽太令他失望了，怎么能做出这种事呢？
　　大长老看着白清羽痛心疾首的说道：“白清羽，你现在回头还来得及。你要是和我们一起合力把你身后的那只恶鬼给抓起来的话，这件事就还能再商量。白清羽，这可是你将功赎罪的机会，你可要把握好啊！”
　　考虑再三，大长老决定还是再给白清羽一次机会。
　　“大长老，怎么可以这么做呢？白清羽他现在这样已经违反了白氏家族的戒律，你不能就这么轻易的放过他。”白世杰义愤填膺的吼道。
　　“好了，你闭嘴。”大长老终于第一次忍不住吼了白世杰，不愿意他再没脑子的来添乱了。
　　“大长老，封景钰他真的不是那只害人的恶鬼，他没有做过坏事，你们都误会他了。”白清羽自然不可能去抓封景钰，封景钰分明什么事情都没有做过，为什么这些人连查证一下都没有就认定了他是那只恶鬼呢？
　　看到白清羽还是站在封景钰那边，大长老失望的说道：“清羽，你真的要选择站在那只恶鬼身边吗？你可要想清楚，你选择了他可就是代表着和我们全部的捉鬼天师都决裂了，这样的代价你真的要承受吗？”
　　白清羽后退了一步，抓住了封景钰的手，“大长老，封景钰他本来就是无辜的，你们现在都被吴胜天给骗了。”
　　封景钰虽然一直很笃定的觉得白清羽当然会选择他，但当白清羽真的牵住他手的时候，封景钰才发现原来自己的身子一直紧绷着，直到这时候才松了口气，紧紧的回握住了白清羽的手。
　　“白清羽，你真是太让我失望了！既然你选择了站在封景钰那边，就别怪我们对你不客气了。”大长老对着白清羽举起了武器，痛心疾首的喊道。
　　其他捉鬼的天师看到白氏家族的大长老都这样做了，全都举起武器对准了白清羽和封景钰，同仇敌忾的将白清羽和封景钰当成了他们所有捉鬼天师共同的敌人。
　　白清羽看着眼前这些向他举起武器的人，有些难以置信。分明这些人前一天还在和他谈笑风生，而现在吴胜天只是挑拨了几句，这些人就不分青红皂白的将他和封景钰当成了敌人。
　　白清羽有些生气的拿起一张符纸就向吴胜天丢去，“我要让你们看看你们护着的到底是什么人！他养了一只恶鬼，已经和他合二为一了！”
　　可是白清羽没想到大长老将他朝吴胜天扔过去的符纸给接住了，怒气冲冲的看着白清羽说道：“到了现在你竟然还这么执迷不悟？白清羽，你怎么可以对着无辜的人下手？你什么时候变成了这种样子？”
　　在场其他的捉鬼天师也都朝着白清羽和封景钰走近了一步，似乎是在准备随时对他们动手。
　　白世杰看到白清羽成为众矢之的的目标，幸灾乐祸的笑了起来，无比的希望白清羽这次能死在所有人的手里。
　　看到白清羽难过愤怒的样子，封景钰安慰的搂住了他的肩膀，冷眼看向了眼前这些不知死活的人，说道：“清羽，你不用把这些人放在心上，我现在就帮你把他们都杀了。”
　　听到封景钰这么说，在场的人都脸色一变。
　　眼前的这只恶鬼力量这么强大，他们这么多人加起来都不一定能打的过他，难道这只恶鬼和白清羽真的要大开杀戒了吗？
　　不过白清羽拉住了封景钰的手，摇了摇头，“算了，我们走吧。”
　　白清羽现在说不清楚他心里是什么样的感觉，既觉得失望又觉得愤怒，可是让他眼睁睁看着这些无辜的人被封景钰杀死他还是不忍心的。
　　封景钰听到白清羽这么说，安慰的摸了一下他的脸，然后就拉着他的手离开了。
　　因为知道他们所有人现在加起来都打不过封景钰，所以大长老他们并没有阻拦封景钰和白清羽的离开。
　　但是大长老对着白清羽的背影吼道：“白清羽你不要后悔，从今天开始你就成为我们所有捉鬼天师抓捕的目标，总有一天我们会把你和这只恶鬼给抓回来替天行道的！”
　　白清羽的脚步顿了一下，最终还是义无反顾的和封景钰一起离开了。
　　让他对封景钰动手他永远都做不到，他会想办法洗刷封景钰的清白，总有一天要让那些人知道他们冤枉错了人，要让他们知道真相。
　　白清羽和封景钰回到家里之后就开始收拾东西，准备暂时离开这里。
　　安子然他们三个人已经知道了事情的始末，安子然看到白清羽收拾东西准备离开，嘲笑道：“你怎么这么胆小啊？你以为区区的几个捉鬼的天师能抓得到我们和尊上吗？我弄死他们就像是踩死一只蚂蚁那么简单。”
　　白清羽现在的心情不怎么好，听到安子然这么说，直接不客气的回答道：“你就算再厉害也只有你们几个人而已，他们那边可是成百上千个捉鬼天师，就算是来车轮战也都能把你们给拖得累垮掉。”
　　“你要是觉得你能应付得了的话，那你就自己留下吧，反正我是要离开的。”白清羽将自己的背包给装好，无所谓的说道。
　　“你！”安子然气得不知道说什么好。
　　他怎么可能一个人留下？尊上现在还被困在玉佩里不能离白清羽太远，所以尊上自然要跟着白清羽一起离开。既然尊上都离开了，安子然怎么可能还会留在这里呢？
　　白清羽说这话就是故意在挑衅他，安子然现在只要一想到他们尊上还被白清羽给控制着，没有自由之身这件事就觉得十分愤怒。
　　看来萧妤灵说得对，这件事必须赶快解决了，只要解决了尊上和他们就不用非得跟在白清羽身后跑了。
　　而萧妤灵也是这样想的，她给安子然使了一个眼色，然后就和安子然一起出了门，找了个没人的地方谈话。
　　“子然，现在白清羽可以算得上是众叛亲离，没有一个人会再去帮助他了，正是我们下手的好时机。”萧妤灵阴沉沉的低声说道。
　　安子然点了点头，“妤灵我都听你的，到时候你说怎么做就怎么做。”
　　萧妤灵想了一下，然后说道：“你想办法将白清羽是阴年阴月阴时阴刻出生的人这个消息传出去，鬼吃了白清羽的心脏可以成为鬼界最强者，而捉鬼的天师用白清羽的心脏施过法后同样也可以增强灵力。”
　　“到时候鬼界和那些捉鬼天师都会齐心协力的来追捕白清羽的，我倒要看看这么多人和鬼一起来对付白清羽，白清羽究竟能活到什么时候！”萧妤灵恶狠狠的说道。
　　就算那些人和鬼真的杀不死白清羽，还有她和安子然在旁边随时盯着，只要他们俩找到合适的机会下手，那白清羽一定就必死无疑了。
　　作者有话说
　　哎，安子然都不想想小清羽还是因为为了维护他们尊上才会落到这个众叛亲离的地步的呢！
　　

第348章  调教神秘渣攻31
　　虽然离开了那个家，但是白清羽和封景钰他们其实并没有走多远，他们在市里又找了一个别的居住的地方，暂时住了下来。
　　因为捉鬼天师那边虽然人多势众，但是封景钰只要把白清羽他们留下的痕迹和气息抹去，那些人就很难能找到白清羽了。
　　不过白清羽在出去打听消息的时候，听到了一个目前对他们来说不太好的事情。
　　“我是阴年阴月阴时阴刻出生的人这个消息不知道为什么突然在捉鬼届了传了出去，现在不止白氏家族和吴胜天他们正在找我，全世界各地的捉鬼天师现在都在往这里赶来。”白清羽有些无奈的说道。
　　“也不知道是谁把这个消息给泄露出去了，难道是吴胜天吗？”白清羽猜测道。
　　封景钰没有说话，他面无表情的看了萧妤灵和安子然一眼，两人都有些心虚的低下了头。
　　等到白清羽回房间之后，封景钰冷着脸坐在沙发上一言不发，而安子乐，萧妤灵和冷厉天则站在封景钰面前，连坐都不敢坐下。
　　白清羽回到房间之后，001也跑出来了，它看了一眼房间的门，有些犹豫的跟白清羽说道：“小清羽，封景钰好像设置了一个结界，他和安子然，萧妤灵他们在外面说话的时候你在这里什么都听不到，即使去客厅了也听不到。”
　　白清羽抬起了头，疑惑的看了一眼房门，“结界？他和安子然，萧妤灵在说什么事情啊，竟然还要防止我偷听？001，你有办法将这个结界给破开吗？”
　　“我可以试着去破开这个结界，但有可能会被封景钰发现，毕竟他的能力真的太强了。”001解释道。
　　白清羽犹豫了一下，最终还是说道：“001，那你试试吧，小心一点，尽量不要让他发现。”
　　如果封景钰真的发现了的话，那白清羽只能跟他解释说他的灵宠的能力刚好就是这个，可以破开别人的结界。
　　001努力了半天，小心翼翼的用系统操纵着外面的结界。大概过了十几分钟以后，001才松了一口气，对白清羽说道：“小清羽，好了，破开了。”
　　白清羽听到001这么说之后，就竖起了耳朵听着外面的动静，果然就听到了封景钰愤怒的声音。
　　“安子然，萧妤灵你们俩到底想干什么？我都说了这件事以后再谈，你们俩现在就迫不及待的对白清羽下手了？谁给你们的胆子胆敢违抗我的命令？”
　　萧妤灵第一次看到封景钰对她说话的语气这么不客气，委屈的辩解道：“尊上，您忘了您是被白清羽的祖先陷害才被封印到玉佩里的这件事了吗？您之前分明跟我们说过，等到您功力完全恢复的时候，您就会杀了白清羽报仇，我们现在只是在帮您做这件事而已。”
　　“而且我们杀了白清羽之后，您只要把白清羽的心脏给吃了，那您就能完全恢复自由之身了，不必再受白清羽的控制。您现在这样被迫一直跟在白清羽身后，离不开他，您真的甘心吗？”
　　“尊上，这些事情您都忘了吗？还是说您现在对白清羽心软了，所以不想杀他了？”
　　“我……”封景钰犹豫了一下，还是说道，“我当然没有心软，我只是觉得现在还不到时候。等到以后时机成熟的时候，我会亲手杀了白清羽的。”
　　安子然有些理解不了尊上现在的想法，“尊上，现在不就是最好的时机吗？白清羽现在已经众叛亲离，他身边什么都没有了。我们现在就对他下手，把他杀了将心脏取走，那样不是皆大欢喜吗？”
　　封景钰说不出话来，脑子里一团乱。
　　他当然知道安子然说的是对的，但关键是他现在真的对白清羽下不了手了。只要一想到以后他的身边不会再有白清羽这个人，那他脑子里就一片空白，心也隐隐作痛。
　　他现在已经被困在白清羽身边离不开，他并没有觉得这件事有多难接受，即使一辈子都这样他也没有觉得不好的。
　　可这样的他还是当初那个呼风唤雨，来去自由，想做什么就做什么的鬼王吗？白清羽什么时候在他心里的分量都这么重了？
　　“尊上，您不要跟我说您现在不舍得对白清羽下手了，您不忍心杀他了？”萧妤灵难以置信的看着封景钰，话里面带上了哭腔。
　　“尊上，别忘了他可是您的仇人啊！就是白氏家族的人害得您被困在玉佩里几百年，您难道还要放过他们吗？尊上，按照您以前的性格，你早就把白氏家族给灭门了！现在一个小小的白清羽就让您改变想法了吗？”
　　安子然也义愤填膺的说道：“尊上，妤灵说得对！我们现在应该做的是把白清羽杀死，将他的心脏取走，这才是尊上您现在应该做的啊！尊上，我们跟了您已经几百年了，您认识白清羽才短短几个月，您真的要为了他责备我们吗？”
　　封景钰听到这里，愈发烦躁起来，脸上的表情十分难看。
　　因为封景钰心情的恶劣，房间里的气压也低了下来，甚至越来越具有压迫力。
　　“尊上……您……”萧妤灵艰难的开了口，有些喘不过气的叫了一下封景钰。
　　封景钰现在的气势压迫得安子然，萧妤灵三个人很难受，因为萧妤灵是这三个人里面功力最低的一个，所以最先受不了了。要是封景钰还不把气势收回去的话，那萧妤灵马上就要难受得吐血了。
　　封景钰这时候才反应了过来，将不自觉释放出去的气势收了回来。
　　他摆了摆手，烦躁的说道：“算了，这件事以后再议。我说过了，现在还不能动他，你们俩最好牢牢记住我今天的话，以后要是再敢擅自做主的话我绝对饶不了你们！”
　　“不用等到以后了。”白清羽突然推开了门，脸色苍白的看着封景钰冷冷的说道。
　　“你！”封景钰有些惊慌，又十分震惊的站了起来，“你怎么会听到的？”
　　白清羽冷笑了一声，“我要是今天没有听到的话，你还打算瞒我到什么时候？瞒到你要亲手杀我的那一天吗？”
　　“不是，清羽不是你听到的那样，你听我解释。”封景钰现在心里很慌，他从来没有见过白清羽对他露出那么冷漠的表情。
　　“有什么好解释的？难道我刚才听到的话不是你自己亲口说出来的吗？”
　　白清羽简直无法形容自己现在的心情有多难过，他全心全意的为着封景钰着想，为了维护他和所有人决裂，可是封景钰就这样在他的背后狠狠的捅了他一刀子。
　　白清羽失望的看着封景钰，一字一句的问道：“封景钰你还记不记我当初问过你你是不是为了我的心脏来接近我的，当时我相信了你的回答。可是现在我才知道原来这一切都是谎言，都是你骗我的！”
　　“我没有骗你！我真的没有想要你的心脏。”封景钰不知所措的解释道。
　　“呵呵，”白清羽根本就不相信封景钰现在任何一句话了，“你不要我的心脏的话那你还怎么摆脱我？还怎么重获你的自由？你一个堂堂的鬼王被困在我手里的玉佩里，难道就不怕别人知道了耻笑你吗？”
　　“白清羽，尊上之前已经对你手下留情，你要是识相的话现在应该自愿把你的心脏交上来，这样你也能少受一点痛苦。”萧妤灵恼怒的说道。
　　“你给我闭嘴！”封景钰黑着脸对现在还在添乱的萧妤灵吼道。
　　白清羽觉得自己现在活得可真悲哀，活了这么多年一个亲人朋友都没有。现在他身边的所有人和鬼都对他的心脏虎视眈眈，就连他以为一直在对他好的封景钰，最后的目的原来也是为了这颗心脏。
　　白清羽觉得简直是太可笑了，他也是个活生生的人，他也会感觉到难过和伤心。
　　可是在所有人的眼里，他白清羽算是个什么东西呢？只是一个承载着可以让他们功力大增的那颗心脏的容器罢了，没有人会在乎他，没有人会爱他。
　　可能会爱白清羽的人只有他那对为了挽救他而牺牲了的父母吧，可惜他辜负了他们的期望，最终还是因为这个操蛋的生辰八字而陷入了现在这种境地。
　　他的父母如果知道了应该会很心疼他吧，白清羽难过的想到。
　　封景钰看到白清羽这副哀莫大于心死的模样，心狠狠的被揪了起来，“清羽，你听我说……”
　　白清羽面无表情的打断了封景钰的话，“你不用说了，我现在已经和白氏家族决裂了，和白氏家族一点关系都没有了。不过你要是还是想找白氏家族的后人报仇的话，我的血脉里的确流着白氏家族祖先的血，随便你对我动手不动手，我都不在乎。”
　　“还有，你是想要摆脱这个玉佩，摆脱我，对吗？”
　　白清羽眼底结冰的看向封景钰，一字一句的大声吼了出来，“那好，我成全你，我还你自由，封！景！钰！”
　　作者有话说
　　猜猜小清羽会做什么？
　　

第349章  调教神秘渣攻32
　　白清羽手立刻往自己怀里伸去，封景钰看到白清羽的动作吓了一跳，想也没想的就伸手要打断白清羽的动作。
　　不过白清羽并没有像封景钰以为的那么做，他只是从怀里掏出了一张符纸，是001最开始给他的那三张符纸之一，这是最后一张了。
　　白清羽咬破了自己的手指，将血抹到了符纸的上面，看着封景钰咬着牙一个字一个字的说道：“我以血起咒，解除封景钰和玉佩的封印。以后玉佩不会再限制封景钰的任何行为，我和封景钰也斩断所有的联系。”
　　白清羽念完咒语之后迅速的做了几个手诀，然后手里的符纸自动点燃了起来，化为灰烬。
　　封景钰震惊的看着白清羽所有的动作，心惊得一句话都说不出来。
　　白清羽做完所有的事情之后，一直在他脖子上挂着的玉佩掉落了下来，摔碎了，就像是白清羽破裂的那颗心，永远都无法愈合。
　　封印被解除之后，白清羽直接就吐了口血，脸色立刻变得苍白起来。
　　“清羽……”封景钰的心像是被不知名的手给捏住了，痛得他喘不过气来。
　　“清羽，你听我解释……你不要这么对我……”封景钰的眼神里第一次露出了那么难过悲伤的情绪，可是白清羽现在看到他这个样子，心里已经不会再起任何的波澜了。
　　白清羽将自己嘴角处的血抹去，看着封景钰冷冷的说道：“封景钰，你自由了。”
　　“终于如你所愿了，你以后不用再一直跟着我了，你现在开心了吧？你一个堂堂的鬼王却要屈尊在我这里，真是委屈你了，以后你就不用再受这种屈辱了。”
　　“封景钰，希望我们以后都不要再见面了，再也不见。”
　　白清羽说完这句话，就决绝的转身离开。
　　封景钰看到了白清羽眼神里的冷漠，也看到了他的决心。他知道，白清羽这次转身离开之后，就真的不会再见他了。
　　“清羽！”封景钰急忙跑过去拉住了白清羽的胳膊，他不可能会放白清羽离开的。
　　白清羽回头看向了封景钰，面无表情的说道：“怎么？难道你还是想要我的心脏吗？还是说你想要杀了我这个白氏家族祖先的后人泄愤？”
　　“不是，当然不是了，我怎么可能会杀你呢？”封景钰急忙心痛的摇头否认道。
　　封景钰刚才的话白清羽还历历在目，那可都是封景钰亲口说出来的，封景钰说了最后他会亲自动手杀了白清羽的，所以封景钰现在这样骗他又有什么意思呢？
　　“封景钰，就算你想对我动手，也希望你能看在我刚才为你解除封印的份上，现在放我走。难道你一个堂堂鬼王想要现在就对我这个功力几乎消损了一半的人下手吗？”白清羽讽刺的说道。
　　“如果你真的想要杀我的话，等到我身体恢复之后，随时奉陪。”
　　白清羽因为这次强行用血咒解除封印，他的身子已经损耗得不成样子了，现在随便来一个普通人都能杀死他，也不知道什么时候才能恢复。
　　“清羽，我真的不会对你动手的，拜托你不要这么说好不好？”
　　白清羽的每一句话都像是在剜封景钰的心，让他痛不欲生。
　　一旁的萧妤灵看到封景钰这个样子，默默的咬牙握紧了拳头。
　　虽然尊上不承认，可是他现在的这个样子看上去已经完全是对白清羽情根深种了。萧妤灵从来没有见过封景钰这么在乎过一个人，白清羽的任何一句话都能伤到封景钰，让他痛到极致。
　　可惜白清羽已经不会对封景钰这个样子有任何的情绪波动了，他面无表情的回答道：“那这样最好。你既然不会对我动手的话，那就放我走吧，不要再留我了。”
　　“我们俩这样一直下去也没什么意思，封景钰，你如果真的对我好的话，就放我走吧。”
　　封景钰看得出来，白清羽说这些话的时候很认真。
　　现在对白清羽来说，留在他身边继续看到他对白清羽来说已经成了很痛苦的一件事情，他们俩怎么会走到今天这一步呢？封景钰想不明白。
　　见封景钰松开了他的胳膊，白清羽头也不回的转身离开，再也没有看封景钰一眼。
　　等到白清羽的身影完全消失之后，封景钰蹲下来捡起了已经碎成块的玉佩。
　　他想要用灵力将玉佩给复原，恢复如初，可是无论他怎么努力，玉佩在被复原好的下一秒就会立刻碎裂，怎么也拼凑不起来了。就像是他和白清羽的感情一样，裂痕永远无法修复，覆水难收。
　　而白清羽在走了很远的距离之后，终于忍不住又吐出了好几口鲜血，难受得跪在了地上。
　　001现了身着急的在白清羽身边飞来飞去，提醒他道：“小清羽，你还好吗？还能走吗？那些在找你的捉鬼天师已经到了附近了，你必须赶快离开这里。而且你的血会把那些恶鬼都给引过来的，你现在的处境很危险。”
　　白清羽脸色苍白的点了点头，咬着牙坚持道：“放心，我没事，还能走。”
　　白清羽艰难的从地上站了起来，从路边找了一个木棍当作拐杖，一步一步的朝前走去。
　　最后白清羽在找到一个山洞的时候终于撑不住了，躺在山洞里面就晕过去了。
　　001见状，急忙从系统里拿出药想办法给白清羽服了下去。同时001还掩盖了白清羽的气息和味道，让那些捉鬼天师和恶鬼找不到这里来。
　　这大概是白清羽自做任务以来最狼狈的一次了，001看着昏迷不醒的白清羽，无声的叹了口气。
　　白清羽昏迷了整整一天一夜之后才醒了过来，他刚醒来身子还有些虚，不过比起之前已经好了很多了。
　　“001，是你给我吃了药了吗？”白清羽看着担心的一直看着他的001，开口问道。
　　001点了点头，叹息道：“小清羽你为什么要这么傻啊？干嘛要用伤害你自己的方法来帮封景钰解除封印啊？”
　　“你现在的身体状况这么糟糕，后面还有那么多捉鬼天师和恶鬼对你虎视眈眈，要是碰上他们的话你可怎么办啊？”
　　白清羽听到封景钰这个名字的时候脸上的表情僵了一下，明显现在很不想听到这个名字。
　　“小清羽，封景钰现在对你的爱慕值已经涨到了90分，虐心值涨到了50分。”001又说道。
　　白清羽现在不是很想讨论这个话题，他环顾了一下眼前的这个山洞，转移了话题，“这是你帮我摘来的吗？”
　　白清羽面前的石头上放了几个野果，看上去红通通的，很有食欲。
　　“那不然呢？”001一提起这个就有好多话要吐槽，“你不知道，我飞着一个一个的把这些野果给运回来有多困难，可累死我了！”
　　看着001圆滚滚的身材，想到它千辛万苦的把这些野果运回来的那个场景，白清羽忍不住被逗得笑出了声，脸上终于有了笑容。
　　白清羽在这个山洞里待了下来，想要等到把身子调养得差不多的时候再继续上路。虽然这个山洞并不是多么隐蔽，随时都有可能会被那些恶鬼和捉鬼天师找到，但是幸好还有001在。
　　001这时候也顾不上什么作弊不作弊的了，它尽心尽力的帮助着白清羽，时刻注意着周围的情况，一有异动就立刻会告诉给白清羽。所以白清羽觉得住在这里暂时还是安全的，还能撑一段时间。
　　主要还是因为现在白清羽的身子被损耗的太严重了，血咒是一种很伤身的符咒，会让起咒人付出极大的代价。001虽然想办法给白清羽喂了些药，但是白清羽的精气和根已经彻底被破坏了，身体想要恢复到之前的程度很难。
　　“唉，那张符咒不应该给封景钰那个没良心的渣攻用的。”001只要一想起这件事就十分觉得可惜和懊恼。
　　001给白清羽的那三张符咒是这世界上绝无仅有的，威力十分巨大，必要的时候还能救命，能让白清羽躲过一劫。
　　就是因为知道白清羽在这个世界里生辰八字奇特，命运坎坷，所以001才破例想办法弄出了那三张符咒，想要在白清羽遇到危险的时候可以救他一命。
　　可惜第一张符纸白清羽刚来到这个世界的时候就用掉了，第二张符纸白清羽送给了当初被结冥婚的那个男孩子当护身符，第三张符纸白清羽起了血咒帮封景钰解除了封印。
　　现在任务还没有结束，白清羽以后可能还会遇到无数的危险和困境，001只要一想起这个就十分担忧，害怕白清羽以后真的会出什么意外。
　　白清羽看到001这副发愁的模样，笑着揉了揉它的脑袋，“好了，不要再发愁了。车到山前必有路，现在事情还没有来，你怎么就提前发愁上了呢？”
　　宇。
　　熙。
　　独。
　　家。
　　“你放心，我经历了那么多的事情，已经不会像刚开始那样一遇到事情就手足无措了。无论未来还有多少磨难，我都尽自己的努力一一克服的。”白清羽的声音很温柔，温柔中夹杂着不可忽视的力量。
　　作者有话说
　　咦？怎么都以为小清羽会剜心啊？难道是他以前经常那么决绝给你们留下心理阴影了嘛（￣＿￣）
　　不过其实就连封景钰最开始也是这么以为的哈哈哈
　　

第350章  调教神秘渣攻34
　　“那你和封景钰……”001最终还是又提起了封景钰的名字，“你现在真的很恨他吗？”
　　“……”白清羽沉默了一会儿才摇了摇头，“还好吧，其实刚开始知道的时候我被愤怒冲昏了头脑，所以才会那么生气的。”
　　白清羽因为接收到了原主所有的回忆，所以对原主的一切遭遇感同身受。
　　原主本来可以拥有一个很幸福美满的家庭的，原主的父母很爱原主，原主本来可以快乐的长大的。可是这一切都被原主是阴年阴月阴时阴刻出生的人这件事情给破坏了。
　　为了保护原主，原主的父母隐瞒他的生辰八字，帮他逆天换血，最终受到反噬不幸双双丧命。没有了父母之后，原主在白氏家族生活得很艰难，一直被别人嘲笑欺负。
　　白清羽来到这个世界之后，努力改变原主的命运，努力学习捉鬼，就是想要能过上更好的生活和人生。可是这就像是白清羽躲不过去的宿命一样，本来好转的生活又因为他是阴年阴月阴时阴刻出生这件事给打破了。
　　鬼界和捉鬼天师都在追杀他也就算了，白清羽抛弃了一切都只为了维护封景钰。可是他万万没想到，就连封景钰的最终目的也是为了这个破心脏，所以白清羽才会情绪崩溃的。
　　现在白清羽和001在这个山洞里面已经待了有几天时间了，白清羽的情绪也慢慢的冷静了下来，也就没有像刚开始那么生气了。
　　毕竟封景钰对他的爱慕值还那么高，这是不会骗人的，白清羽冷静下来之后就能猜想到封景钰肯定不会为了一颗心脏就会对他动手。封景钰是绝对不会伤害他的，这一点白清羽至始至终都可以肯定。
　　不过封景钰还是不可原谅，还是需要得到惩罚的，因为他现在还没有认清他自己的心，竟然还说出了那样的话，白清羽皱了皱鼻子，有些生气的想到。
　　白清羽和001在山洞里休养到白清羽身子恢复得差不多的时候才离开，不过白清羽的身子虽然恢复了，但是他的内伤还没有恢复好，还需要很长一段时候恢复。
　　所以现在白清羽几乎没有灵力，如果碰上恶鬼或者那些捉鬼天师的话根本就打不过他们。
　　白清羽从山洞里出来之后，有些迷茫的看着前方的路，有些不知道该去哪里。
　　白氏家族的人现在都不相信他，还不知道吴胜天现在还有没有再害人，不过白清羽迟早有一天是要揭穿吴胜天的真面目的，否则会有越来越多无辜的人会被吴胜天给害死。
　　白清羽叹了口气然后抬脚往前走去，还是先离开眼前的这座大山吧，先到有人的地方去。
　　白清羽因为也找不到方向，所以只能闷头往前走去，不过走了一段时间以后他发现了一点不对劲，为什么他走了这么长时间可还是在这个山洞周围打转？根本就没走出去多远。
　　白清羽停下了脚步，在一棵树下面用石头摆了一个“白”字，然后继续往前走去，大概走了半个小时之后白清羽就又看到了他用石头摆出来的“白”字。
　　“小清羽，我们好像是遇到鬼打墙了哎！”001瑟瑟发抖的躲在白清羽的脖子处，害怕的说道。
　　白清羽看到001这么怂的样子，有些无语的伸手把它放到了自己的口袋里面，“你要是害怕的话就先躲在里面，等到事情解决了再出来。”
　　虽然现在灵力全无，但是白清羽遇到这种情况倒也不是很害怕，他虽然没有灵力了可他能抵御邪祟的血还在啊。
　　白清羽将自己的手指咬破，将血抹在了自己的眼皮上，然后一步一步的朝前走着直线。
　　他现在鬼打墙是因为他的双眼被鬼给蒙蔽了，所以才会一直困在这里走不出去的。现在他在眼皮上抹上血之后，他的眼睛就不会被鬼怪控制，会很快从这里走出去。
　　过了半个小时之后，白清羽看着周围和之前完全不同的景象，明白过来刚才的那个鬼打墙已经被他给破了，现在已经没事了。
　　白清羽正想要将藏在自己口袋里的001拿出来的时候，突然听到身后传来了一声轻笑声。
　　白清羽迅速的转过了身，警惕的看着身后。
　　离白清羽身后不远的地方有一棵大树，那棵大树上现在坐着一个身着红衣，长得十分妖艳的一只男鬼正居高临下的看着白清羽。
　　是的，白清羽一眼就看出了眼前出现的这个是个鬼。不过他大白天的就敢出现在他面前，看来不是个普通的鬼。
　　青罗看着这个他注意了好几天的男孩子，妩媚的笑着说道：“没想到你还挺厉害的，明明身上一点灵力都没有了，竟然还能破了我的鬼打墙。”
　　白清羽打量了一下青罗，有些诧异的问道：“你能看出我是个捉鬼天师？”
　　青罗轻轻的笑了一下，“我不仅看出来你是个捉鬼天师，而且你的血被作法换过对不对？你就是那个阴年阴月阴时阴刻出生的孩子？”
　　白清羽这下子更加惊诧了，脸色也变得严肃起来，“你到底是谁？什么身份？”
　　看到白清羽突然紧张了起来，青罗娇笑了一下然后从树上跳了下来，站到了白清羽的面前。
　　他伸手抚摸了一下白清羽的头，轻笑着说道：“按辈分来说我应该是你师爷，来，乖孩子，叫声师爷听听。”
　　白清羽嫌弃的拍掉了青罗的手，后退了一步，“我为什么要叫你师爷？我才不叫，谁知道你是不是诓我的！”
　　青罗没想到白清羽的胆子竟然还挺大，竟然丝毫不害怕他，还敢跟他讨价还价，可真有趣。
　　“你的父母跟着我学过一个法术，所以我就算是他们俩的师父，你既然是他们的儿子，自然理所当然的要叫我一声师爷。”青罗理直气壮的说道。
　　“你认识我父母？”白清羽震惊的喊道。
　　青罗点了点头，“你父母曾经在这个森林里面迷路，机缘巧合之下我碰到了他们。你父母说他们有个很聪明伶俐的孩子，但不幸的是这个孩子是在阴年阴月阴时阴刻出生的。”
　　那时候白清羽的母亲哭得很伤心，她和她丈夫这次出来就是想要找到解救这个孩子命运的办法的。青罗见他们夫妻俩这么可怜，最终教给了他们一个可以救这个孩子的办法。
　　“我教了你父母如何给你换血的方法，但同时我也告诫他们俩，这个办法要付出很大的代价，而且也只能暂时性的保护你，不是永久性的，没想到你父母最终还是选择用了这个方法。”
　　白清羽听了青罗的讲述，有些说不出话来。
　　虽然他从来没有见过他在这个世界里的这对父母，可是他们用他们深沉的爱意保护着白清羽安安稳稳的长大，用他们的爱给白清羽编织出了一个保护罩。
　　“对了，你父母呢？那时候我教给他们那个办法之后，他们俩就向我承诺在你的事情解决之后，就会回来帮助我离开这里。没想到我没等到他们俩回来，倒是先等到了你。”
　　白清羽的表情十分黯淡，“他们俩在我很小的时候就去世了，我甚至都没有见过他们。”
　　青罗闻言，叹息了一声。
　　那时候他就告诉了白清羽的父母，如果他们俩采用那个办法的话，那付出的代价极有可能就是他们俩的生命，不过有时候也不一定。没想到奇迹并没有出现，那对恩爱的夫妻最终还是为了保护他们的儿子而丢掉了性命。
　　两个人都沉默了一会儿之后，白清羽突然开口道：“你是魑魅？”
　　青罗轻轻的笑了一下，“没想到你还挺聪明的嘛，竟然这么快就猜出来了。”
　　其实白清羽是在听到青罗说他离不开这座大山的时候猜到的，惨死在深山老林的孤魂野鬼有可能会修炼成魑魅，魑魅就像是以前的山神一样，法力高强。
　　不过魑魅离不开大山和树林，永远的都会被困在深山老林里面。
　　“小子，既然你父母没有实现之前的那个承诺的话，现在你来了，你必须想办法把我从这里带出去。”青罗突然说道。
　　青罗被困在这座大山里很多年了，他唯一的愿望就是能从这里出去，因为外面还有人在等他，他要去找那个人。
　　“那你可以保护我吗？”白清羽想了一会儿，问道。
　　青罗点了点头，“当然可以，不过我去外面是要找人的，你要帮我找到这个人。”
　　白清羽没有犹豫的就答应了，他伸出手和青罗握了下手，就算是达成协议了。
　　魑魅法力高强，现在白清羽身上一点灵力都没有，如果有了魑魅的保护的话，那接下来的处境就不会那么危险了。
　　现在最困难的一个问题就是要想办法看怎么样才能把青罗从这座大山里带出去了，不过其实想要把魑魅给带走的话，真的很难。
　　白清羽想来想去，最后诚恳的对青罗提议道：“青罗，你愿不愿意和我签订契约？”
　　作者有话说
　　封景钰要是知道小清羽和别人签订了契约的话怕是要气死，不过活该，谁让你逼得小清羽把跟你的那个契约封印给解除的！
　　最近有些忙，过几天就会开始加更啦，谢谢小可爱们的支持～
　　还有小可爱们520快乐！
　　

第351章  调教神秘渣攻34
　　签订契约是目前白清羽能做到的唯一一个可以把青罗从这里带走的方法了，他现在没有灵力，但是签订契约并不需要灵气，普通人也可以做到。
　　“青罗，你放心，等我以后灵力恢复了之后我就会跟你解除契约的。我不会强迫你去做你不喜欢的事情，即使签订契约了我们俩依旧是平等的。”害怕青罗不放心，所以白清羽又解释道。
　　签订契约这件事对鬼怪精灵来说其实是很不公平的，鬼怪精灵只能跟着签订契约的主人寸步不离，主人要求做什么就必须做什么，否则会遭到契约的反噬。
　　有很多鬼怪精灵都是捉鬼天师使用武力强迫签订契约的，一般的鬼怪精灵都不会自愿签署这个契约。
　　青罗倒没有像白清羽想象中的那么犹豫不决，他很快就点头答应了这件事，“我相信你，我们俩签订契约吧。”
　　青罗现在最想要做的事情是先离开这座困住他的大山，他要去尽快找到那个人，剩下的事情都不重要。
　　见青罗答应之后，白清羽从怀里拿出了一张以前画好的符纸，他现在没有灵力，连画张符纸都很困难，幸好之前画了很多符纸放在了身上。
　　白清羽将自己的血抹在了符纸上面，然后让青罗把他的血也滴在了上面，做手诀念了咒语之后，手里的符纸飞了起来绕着白清羽和青罗转了几圈。
　　转了几圈之后，符纸贴到了青罗的手背上，然后青罗的手背上就出现了一个红色的印记。符纸又飞到了白清羽的手背上，直接贴上去消失不见，白清羽的手背上也出现了同样的红色印记。
　　至此，白清羽和青罗就算是正式签订契约了。
　　“你知道离开这里的路吗？”白清羽问道。
　　青罗点了点头，这么多年来他为了离开这里，早就把这座大山所有的路都给摸熟了。
　　青罗带着白清羽走了一条近路，终于离开了这座大山。
　　从大山离开之后，白清羽没有多犹豫，直接带着青罗去了市区。他现在有了青罗的保护，倒也不是很怕那些捉鬼天师了，他必须要去看看吴胜天现在究竟修炼到了哪种地步了。
　　可是到了市里面一打听，白清羽就知道了一个让他十分震惊的消息，吴胜天竟然已经去世了。
　　在白清羽离开没有多久，吴胜天就被发现惨死在自己的家里面，而且吴胜天死之后市里面依旧还是不断的在发生命案。现在市里面的所有人都人心惶惶，都不怎么敢出门了。
　　现在那些捉鬼天师一致的认为吴胜天肯定是被白清羽给害死的，而且白清羽现在还在不断的害人，因此白清羽成了重型通缉犯，他的照片已经满大街都是了。
　　幸好白清羽这次进市区的时候戴着帽子和口罩，否则他第一时间可能就会被别人给发现。
　　“清羽，你不是说这个吴胜天很厉害，在养鬼吗？他怎么突然就死了？是被他养的鬼给反噬了吗？”青罗好奇的问道。
　　白清羽已经跟青罗说了事情的始末，青罗也同意先陪着白清羽把这里的事情给处理完了，再去找他要找的那个人。
　　白清羽摇了摇头，“吴胜天不会这么轻易的死掉，这件事怎么看怎么透露着诡异。而且市里面既然还一直在发生命案的话，那吴胜天一定还活着，他还一直在杀人喂养那只恶鬼。”
　　“那他为什么会惨死在家里？还是说这个消息是他们故意透露出来引你上钩的？”青罗猜测道。
　　白清羽思考了一会儿，想到了一个可能性，“吴胜天这时候已经很苍老了，封景钰之前跟我说过，吴胜天应该活了很多年，每次衰老的时候他都会找到一个年轻的身体交换灵魂。会不会是他又找到新的身体交换灵魂了？”
　　也就是说，吴胜天的灵魂现在很有可能会潜伏在任意一个人的身上，必须尽快把他找到，否则他会害死越来越多的人的。
　　但是白清羽不知道该怎么去找那些捉鬼天师，现在白氏家族和其他的捉鬼天师都认定了他就是那个幕后真凶，是不会相信他的话的。一见到他必定会对他动手，他怎么把这个消息告诉他们呢？
　　不过很快一个绝佳的机会就来临了，白清羽打听到白氏家族要举办一场庆祝的仪式，白世杰要正式成为下一任的族长了。
　　白清羽想了想，直接和青罗一起去了李思儿的家里。
　　李思儿的父母一见到白清羽就愤怒的冲上去想要抓住他，但是白清羽的一句话让他们停住了脚步，“我可以救你们的女儿，如果你们这次不帮我的话，你们女儿的那一魂一魄就真的拿不回来了。”
　　李思儿现在成了一个痴傻之人，李思儿的父母看到他们一向聪明伶俐的女儿成了现在这个样子，都十分伤心，对罪魁祸首的白清羽恨极。
　　“我知道你们现在都怀疑我，可是做这件事的人真的不是我，而是吴胜天。吴胜天他没有死，现在正潜伏在捉鬼天师里面，如果等到他把恶鬼炼成的时候，李思儿就真的没救了。”
　　李思儿的父母互相对视了一眼，最终还是决定相信白清羽一次。他们女儿现在既然都成了这样了，只能死马当活马医了，只要能救他们女儿，让他们做什么都行。
　　最后李思儿的父母答应白清羽到时候帮他混到白世杰担任白氏家族族长的仪式宴会里去。
　　而另一边的封景钰这时候找白清羽快要找疯了，封景钰那时候十分难过的眼睁睁的看着白清羽离开了。可是过了一会儿他很快就反应了过来，白清羽现在身上一点灵力都没有，还很虚弱，要是遇到什么危险的话他自己一个人根本就应付不来。
　　封景钰急忙就往白清羽离开的方向追去，可是不知道为什么追了一段时间就找不到白清羽的气息了。而且封景钰还看到地上有一摊鲜红刺眼的血，封景钰眼前一黑差点没晕过去。
　　白清羽千万不能出什么意外，否则他一辈子都不会原谅他自己的。
　　封景钰真的很后悔，后悔自己为什么要为了那些所谓的面子在安子然他们面前口是心非。白清羽分明是他最重要的人，他为什么要羞于承认这一点？把白清羽推得越来越远。
　　安子然看着他们尊上这些天疯狂寻找白清羽的行为，第一次开始对自己之前的行为后悔起来。他从来没有见过他们尊上这么疯狂狼狈过，疯狂得几乎已经失去了理智。
　　尊上一直以来对所有的事情都很淡定，气定神闲的样子，可是在找不到白清羽的时候，尊上慌张得不成样子，手都是抖的。
　　也许他之前的想法都是错的，他一直觉得杀了白清羽才是为尊上好，可是如果白清羽真的出了事的话，安子然觉得他们尊上也许真的会彻底疯狂，痛苦绝望一辈子。
　　而且尊上现在十分排斥他们几个人，连见都都不肯见他们，一见他们就发火。
　　最后安子然和冷厉天都开始帮封景钰寻找起白清羽的踪迹来，萧妤灵也帮着寻找白清羽，可是她的目的却和安子然他们不一样。
　　尊上现在的行为已经彻底说明了一点，他已经对白清羽爱得不可自拔了，所以萧妤灵现在必须尽快找到白清羽，将他给杀了。只有这样，尊上才有可能会多看她一眼，才会把注意力放到她的身上。
　　她等了尊上这么多年，陪伴了尊上这么多年，尊上是她的，谁也别想抢走！
　　安子然后来也打听到了白世杰要成为下一任白氏家族族长的消息，他知道之后急忙跑去将这件事告诉给了封景钰。
　　“尊上，白世杰要成为下一任白氏家族的族长了。白清羽失踪了这么久，我觉得他肯定不会对这件事坐视不理，他一定会出现在这个仪式上的。”
　　封景钰听安子然这么说之后，立刻起身就往白氏家族赶去。只要有一丝可以找到白清羽的可能性，他都要去看看。
　　很快就到了白世杰继任白氏家族族长位置的那一天，青罗帮白清羽伪装了一个人皮面具，然后白清羽就跟着李思儿的父母混进了宴会里面。
　　青罗也跟在了白清羽的身后，青罗是个已经成精的魑魅，所以一般的捉鬼天师看不出他的身份。即使看出来了青罗也不怕，这些区区的天师他还没有放在眼里。
　　在人潮涌动的宴会里，白清羽很快就看到了这次的主角白世杰，他正春风得意的站在一群人中间，听着周围人对他的阿谀奉承，脸上的表情十分兴奋。
　　不过白清羽很快就看出了不对劲，白世杰的两个肩头有两团黑气笼罩在那里，不过周围的天师好像都没有注意到这一点，面色如常。
　　白清羽身边的青罗一眼就看清了白世杰肩头的东西，他有些震惊的在白清羽眼睛上和额头上轻轻的抚了一下，在他耳边小声的说道：“你看那个白世杰的肩头。”
　　白清羽因为现在灵气不足，所以才看不清白世杰肩头上的东西的，青罗帮他的天眼加持了一下灵力，所以白清羽现在也能看清楚了。
　　作者有话说
　　这个世界还有几章就要结束啦～
　　这个世界结束之后这本书就只剩下两个世界啦，下一个世界你们想看甜一点的还是虐一点的啊？
　　最后一个世界就会揭秘白清羽和封景钰的真实身份了，会把之前留下的悬念一一解释清楚，而且最后一个世界的形式会比较特殊，和之前不太一样\（^o^）/～
　　最后还是要感谢小可爱们一直以来的支持，爱你们（づ￣3￣）づ╭～
　　

第352章  调教神秘渣攻35
　　等白清羽看清白世杰肩头上的东西的时候，十分震惊的愣住了。
　　白世杰的肩头上趴着两个头，远远看去就像是一具身体上面有三个头，十分恶心且诡异。
　　白世杰左肩上的头是白清羽之前见过的吴胜天养的那只恶鬼，而他右肩上的头则是白世杰的。
　　白世杰的头很痛苦的在肩头上挣扎着，试图想要从那个身体里出来，可是他无论怎么挣扎都无济于事，他的头牢牢的被固定在肩头上。
　　白世杰注意到了白清羽的视线，周围没有人能看到他，这还是第一次有人看到了他。于是白世杰一脸扭曲的对着白清羽这个方向张大嘴呐喊着，想要求这个能看到他的人救他。
　　而那个正谈笑风生的“白世杰”似乎是注意到了白世杰的不对劲，也往白清羽这里看来。白清羽急忙转过了头，装作若无其事的样子，开始和青罗交谈。
　　等到那个“白世杰”的视线收回去了，白清羽才又迅速的往那里看了一眼，白世杰依旧是绝望哀求的看着他。
　　“看来吴胜天的灵魂已经把白世杰的身躯给侵占了，而白世杰的灵魂则被吴胜天给强行签订契约了。”白清羽低声对青罗说道。
　　对于白世杰落得这样一个下场，白清羽觉得他是活该。
　　谁让白世杰那时候为了污蔑白清羽，和吴胜天一唱一和的把罪名全都赖到了白清羽身上了呢？白清羽都能想象到肯定是白世杰后来又主动去接近吴胜天，最后才会被吴胜天找到可乘之机，和他交换了灵魂。
　　“清羽，这个吴胜天养的恶鬼是不是快要炼成了啊？要是再让那只恶鬼吸几个人的血的话，吴胜天到时候恐怕真的就无人能敌了。”青罗仔细看了看吴胜天，然后说道。
　　白清羽点了点头，不能再任由吴胜天这么发展下去了。
　　而此时正在窃窃私语的白清羽和青罗都没有注意到，不远处一个人握紧了拳头，一脸怒容的看着他们。
　　即使白清羽戴着人皮面具，可是他一进来封景钰就立刻发现了他的身份。
　　发现了白清羽之后，封景钰激动兴奋得想要立刻上去跟他相认，可是白清羽这样一副打扮，想来应该是有事情要做的。所以封景钰强忍住了自己的激动，站在一旁静静的等待着，想要等到白清羽事情处理完了再去找他。
　　可是封景钰没想到白清羽身边竟然还有另外一个人，不对，那不是人，那是传说中的山神魑魅。
　　白清羽和那只魑魅很亲密，当封景钰看到那只魑魅伸手上去摸白清羽的脸的时候，气得差点没把现场给爆掉。
　　现在白清羽又和那只魑魅头挨在一起窃窃私语，封景钰眼神阴沉的盯着那只魑魅看，眼里的杀意显露无疑。
　　青罗感觉到了刺骨的冷意，警惕的抬头环绕了四周一圈。
　　“怎么了？”白清羽灵力还没有恢复，现在什么都感觉不到。
　　“有很浓重的杀意，宴会有人盯上我们了。”青罗往白清羽身前站了一点，以便有危险的时候可以随时保护他。
　　白清羽也往周围看了一圈，但是什么都没有看出来，“应该不是吴胜天，吴胜天根本没往我们这里看，他现在正高兴的和别人在举杯庆祝。难道是有其他灵力高强的天师发现我们俩的存在了？”
　　青罗摇了摇头，“我也不知道，不过现在开始我们要小心一点了。”
　　而另一边的安子然看着黑着脸的封景钰，小心翼翼的问道：“尊上，要不要我上去把那个魑魅给解决了？”
　　安子然现在算是明白过来他们尊上真的是爱惨白清羽了，要是白清羽被别人给拐走了的话，那尊上一辈子都不会原谅他们的，所以安子然必须得想办法帮尊上把白清羽给抢回来。
　　“什么都不要做。”封景钰冷声道。
　　虽然封景钰现在很暴躁，暴躁得想要杀人，可是他没忘了白清羽现在还在生他的气，所以在没有搞清楚事情真相之前，他不能再随便惹白清羽生气了。
　　过了一会儿，大长老站到了台子中央，对着站在下面的众人说道：“感谢大家来参加我们白氏家族族长白世杰的继任仪式，我们白氏家族发展到现在，承蒙各位的支持才能有今天的成就。希望等到新族长上任之后，各位能和我们白氏家族一起将妖魔鬼怪都给消灭掉，保护那些普通人的安全。”
　　大长老说完话之后，假扮成白世杰的吴胜天也上了台。
　　他现在十分春风得意，一副大义凛然的样子对所有人说道：“感谢各位的厚爱，等到我继任族长的位置之后，一定会带着大家一起把那个叛徒白清羽给抓到的。”
　　“大家都知道，我们市现在已经出了很多条人命了，如果我们不赶快把罪魁祸首白清羽给抓到的话，那之后死的人会越来越多。不止是我们市，甚至是全国，乃至全世界的普通人，都有可能受到白清羽的攻击。”
　　“白清羽这样的败类人人得而诛之，希望大家如果发现了白清羽的踪迹，一定要告诉我，然后让我们一起把这个大魔头给抓回来，让他得到应有的惩罚。”
　　吴胜天的话很具有煽动性，下面的人听了之后全都十分振奋的举起了胳膊，呼应着吴胜天的话。
　　白清羽看着这些人兴奋得和邪教组织没什么两样，有些无语。
　　青罗也忍不住笑了出来，低声在白清羽耳边说道：“你们这些所谓的正道天师怎么都跟傻子似的？这么容易就被别人给忽悠了。你分明是他们的救世主，可是他们却把你当成了反派大魔头。”
　　白清羽摆了摆手，“你可别把我跟他们混为一谈，我和他们才不是一伙的呢，他们干什么都跟我没关系。”
　　白清羽确实对眼前的这些正道天师没什么好感，他以前捉鬼能力很菜的时候，没一个人看得起他，经常嘲笑欺负他。
　　等到他变厉害之后，这些人只要能揪住他的一点错误就会抓着不放，一心想要给他安上罪名，把他抓起来。
　　白清羽现在想要揭穿吴胜天的真面目也只是为了救那些普通人的性命，眼前这些人捉鬼天师的性命他就不怎么在意了。到时候各凭本事，他们要是能逃过吴胜天的魔爪的话算他们自己有本事。
　　“哎，青罗，你说……”白清羽扭过头想要跟青罗说话，可是却发现青罗的脸色震惊的望着一个方向，手都激动得抖了起来。
　　“你怎么了？”
　　“清羽，那是谁……”青罗一脸激动，那样子看上去既震惊又不可置信，眼圈都迅速的红了起来。
　　白清羽看向青罗手指的方向，发现是他之前救过的那个陈先生，正坐在轮椅上和别人说着话。
　　“青罗，那就是你要找的人吗？”白清羽十分诧异的问道。
　　青罗告诉过白清羽，他已经死了一百多年了，可是陈先生虽然很老，但是看上去也才五六十岁，怎么可能会是青罗要找的那个人呢？
　　“没错，就是他，我要找的人就是他。”青罗的语气很笃定，他不会认错的，那就是陈长生，他等了一百多年的人。
　　青罗正想要上前去跟陈先生说话的时候，一个穿着旗袍，姿态优美的中年女性走到了陈先生的身旁，弯下腰在陈先生的脸上亲了一下，动作亲密的和陈先生说着话。
　　白清羽看到青罗的脸迅速变得煞白，有些不忍心的低声跟青罗解释道：“那是陈先生的夫人，他们俩结婚几十年，膝下有一儿一女，还有几个孙子孙女，家庭圆满幸福。”
　　白清羽之前救陈先生的时候见过陈夫人，陈夫人和陈先生的感情看上去很好，那时候陈夫人一直哭着哀求他让他救陈先生。等到陈先生醒来之后，陈夫人还特意来感谢过他。
　　青罗握紧了拳头，眼睛逐渐变红起来，声音颤抖着说道：“我不相信，我不相信，长生他说过会等我的。我为他付出了一切，他说过会等我的……”
　　看到青罗情绪快要失控了，白清羽急忙抓住了他的手，搂住了他的肩膀，“青罗，你冷静一点！现在不是时候，这里全都是天师，你如果暴露了你的身份我们俩就完蛋了。”
　　白清羽的灵力还没有恢复，青罗就算再厉害也不可能对付得了这里这么多的天师，所以现在不能暴露他们俩的身份，必须要冷静下来。
　　可是青罗怎么冷静得下来呢？那是他等了一百年的人，那是他爱了一百年的人，那是他日思月想了一百年的人，他怎么冷静得下来？
　　他们俩说好的，说好要永远在一起，说好要互相等着对方，可为什么他拼尽了所有，付出了一切，最后等来的却是他结婚生子的消息？
　　陈长生，你竟然敢负了我？
　　青罗双眼通红，嘴里的獠牙都快要出来了，再这样下去，他马上就要魔化了。
　　远处的封景钰察觉到了不对劲，他看着焦急的白清羽，这时候也顾不上什么吃醋不吃醋的了。他对着青罗做了一个手势，将一道黑光打进了青罗的身体里，青罗就直接昏了过去。
　　白清羽接住了昏过去的青罗，对着旁边的人笑着解释说青罗只是喝醉了，然后急忙搀扶着他离开了宴会。
　　作者有话说
　　青罗的故事其实也是一个悲剧ε=（′ο｀*）））唉
　　

第353章  调教神秘渣攻36
　　白清羽扶着青罗出了宴会，刚一出去就看到安子然开着车停在了他的面前，封景钰坐在车后面对他说道：“先上车吧，小心宴会里的人发现了追上来。”
　　因为情况紧急，白清羽也顾不上再和封景钰闹什么别扭了，直接扶着青罗坐上了车离开了那里。
　　刚才青罗昏倒的时候白清羽就猜到是封景钰出手了，除了封景钰没有人会在这个时候站出来帮他。
　　安子然开着车停到了一个安全的地方，白清羽才又把青罗从车上扶了下来。
　　封景钰走到青罗身边在他身上碰了一下，然后青罗就慢慢的睁开眼睛醒过来了。
　　“青罗，怎么样了？你还好吗？”白清羽拍了拍青罗的额头，有些焦急的问道。
　　封景钰在一旁看着白清羽这么关心青罗的样子，心情很不爽。
　　白清羽到底是什么时候认识的这个魑魅？这才几天啊他们俩的关系为什么变得这么好？
　　青罗醒来的时候脸色依旧很苍白，他手颤抖的抓住了白清羽的手，轻声说道：“刚才那个人就是我要找的人，我要去找他问问，我要问问陈长生他为什么要负我？”
　　“青罗你冷静一点，”白清羽叹息着说道，“我理解你现在的心情，但是现在那里有太多的天师了，你去了被他们发现身份之后一定会被抓起来的。你耐心等等，明天我带你去陈先生的家里去找他。”
　　听到白清羽这么说，青罗犹豫了一下，最终还是点了点头，“好，明天再去找他。”
　　白清羽和青罗手交缠到一起的时候，封景钰才看到他们俩手上红色的印记。他震惊的将白清羽的手拉了过来，看清楚那个印记之后难以置信的看向了白清羽。
　　“你……你和这只魑魅签订契约了？”封景钰像是受到了极大的打击，声音颤抖着问道。
　　白清羽冷眼瞟了封景钰一下，“怎么？你不愿意被禁锢在我这里，觉得没有自由，难道还不允许我去找别人签订契约吗？”
　　“不是……我不是这个意思……予溪団对”封景钰现在一看到白清羽的这种眼神就瞬间没有底气了，他知道是他之前的话和行为伤到了白清羽。
　　青罗这时候已经从刚才愤怒疯狂的情绪中平复了下来，他看着封景钰妩媚的笑了一下，讽刺的问道：“原来你就是那个欺骗清羽感情，想要吃掉他心脏的那个渣男人啊？”
　　封景钰脸色瞬间就变黑了，“你不要胡说，我从来都没有想过要吃掉清羽的心脏。”
　　“呵呵，那谁知道呢？”青罗意味不明的瞟了封景钰一眼，然后挽住了白清羽的胳膊，“清羽你放心，既然我和你已经签订了契约，那我就会一直跟在你身后，好好的保护你。”
　　青罗早就听白清羽说过他和封景钰的事情了，他本来就因为陈长生负他的事情耿耿于怀，现在见到封景钰了，自然也是怒火中烧，一直在讽刺和刺激他。
　　封景钰听到青罗这么说，身上暴虐的气势立刻就起来了，压得青罗头上冒出了冷汗。虽然青罗是魑魅，可是他根本也抵抗不了堂堂鬼王的力量，如果封景钰真的要下手收拾他的话，青罗对上他一点胜算都没有。
　　白清羽见青罗的脸色刷白，立刻站到了他的前面盯着封景钰冷声道：“好了，够了。”
　　见白清羽维护起了青罗，封景钰心里虽然愈加恼怒但还是将自己的气势收了回去，没有再对青罗施压。
　　“哼，被我说中了的人才会不敢反驳，只敢用武力来镇压。”青罗依旧挑衅的说道。
　　封景钰看了白清羽一眼，没有再理会青罗。
　　“清羽，你身上的伤怎么样了？恢复得还好吗？”封景钰担心的对白清羽问道。
　　“谢谢鬼王大人关心，我已经好多了，不劳烦您惦记。”白清羽面无表情的回答道。
　　封景钰看到白清羽这副对待他像是在对待陌生人的样子，心一下子就被刺痛了，有些不知所措起来。
　　他知道白清羽现在是在生他的气，可是他根本就不知道该怎么去哄他。他从来没有做过这样的事情，一点经验都没有。
　　“你现在身上灵力暂时还没有恢复，要不然先去我那里吧？如果遇到那些天师的话，你可能会有危险。”最后封景钰只能憋出了这样的话。
　　白清羽摇了摇头，“不用了，青罗他会保护我的。我和青罗该离开了，鬼王大人您自便吧。”
　　说完，白清羽就和青罗一起头也不回的离开了这里。
　　封景钰看着白清羽和青罗的背影，默默的握紧了拳头。
　　安子然知道他们尊上现在心情不好，因此也不敢多说什么。
　　他现在真的很后悔之前招惹白清羽，因为他之前真的认为他们尊上一点都不在乎白清羽，他是想着为了尊上好才会想要对白清羽动手的。不过现在安子然已经深刻的认识到了白清羽对尊上的重要性，所以现在只一心想着能尽快帮尊上和白清羽和好。
　　不过安子然想起现在还一直执迷不悟的萧妤灵，心里头十分担心。
　　等回到住所看到萧妤灵之后，安子然将她拉到了一边劝道：“妤灵，你不要再想着害白清羽了，否则尊上知道了一定不会饶过你的。”
　　萧妤灵难以置信的看着安子然，“子然，为什么连你也站到了白清羽的那边？我们之前不是说好了要帮尊上除掉白清羽的吗？这都是为了尊上好。”
　　安子然十分为难的摇了摇头，“妤灵，这不是为了尊上好，这只是为了你的一己私欲，你想要和尊上在一起对不对？”
　　安子然之前一直帮着萧妤灵也是考虑到毕竟萧妤灵陪伴了尊上那么多年，其实最适合尊上的人就是她。再加上安子然和萧妤灵有交情，所以自然站在她这一边。
　　可是这一切都还要看尊上自己的意思，既然尊上爱的人是白清羽，那安子然自然不能忽略掉尊上自己的感受。所以他现在看着依旧执迷不悟的萧妤灵，想要劝她让她回头。
　　“子然，我是想和尊上在一起，可是这有什么不对吗？我陪伴了尊上那么多年，等了他那么多年，凭什么一个突然冒出来的白清羽就把尊上给抢走了？我不甘心，我绝对不甘心！”萧妤灵对白清羽的恨意简直要从眼睛里溢出来了。
　　“妤灵，你冷静一点！你这样做又有什么意义呢？尊上他的心不在你这里，就算你杀了白清羽也无法改变这一点。”
　　“谁说的？只要没了白清羽，尊上就一定会看到我的。子然，这件事你不要再管了，你既然不想做的话那就我自己去做，到时候尊上也怪不到你头上去。”
　　看着已经快要走火入魔的萧妤灵，安子然叹了口气。看来他之后要多看着萧妤灵一点了，以免她真的惹出什么大乱子来。
　　第二天一早白清羽就带着青罗准备去找陈先生，不过他和青罗一出门就碰到了站在门口的封景钰。
　　封景钰对着白清羽温柔的笑了一下，“我陪你们一起去，要是有什么意外情况发生的话我也能帮着点你们。”
　　白清羽本来想拒绝，可是想到青罗的事情可能还需要封景钰的帮助，于是也就没再说什么，默认了让封景钰跟着的这件事了。
　　封景钰见白清羽没有像之前那样拒绝的那么彻底，有些窃喜了起来，开开心心的跟在了白清羽身边。
　　青罗看到封景钰这个傻得没眼看的表情，有些无语。
　　这还是以前那个大名鼎鼎，叱咤风云的鬼王大人吗？
　　三个人一起去了陈先生的家里，陈先生的保镖一看到白清羽就警戒的拿起了武器对着他，厉声道：“白清羽你来这里想要做什么？”
　　陈先生这边也已经收到了白清羽是叛徒的消息，所以看到他来找陈先生了全都十分警惕，不敢再让他往前多走一步。
　　“麻烦你们去告诉陈先生一声，我有要紧的事情想要跟他说。而且我真的不是坏人，如果我想要害陈先生的话，之前为什么又要大费周章的帮陈先生寻找夺命花呢？”白清羽认真的解释道。
　　陈先生的保镖们犹豫了起来，不知道该怎么办。
　　最后还是之前和白清羽一起下古墓的一个保镖选择相信了白清羽的话，进里面去向陈先生请示去了。
　　陈先生听了保镖的话之后，考虑了一段时间最终还是摇了摇头说道：“你问问他是什么要紧的事情，不用非要见到我，直接跟你们说出来，你们再进来向我汇报就行了。”
　　陈先生是个惜命的人，任何的危险因素都要掐死在摇篮里。
　　青罗听到保镖转述完陈先生的话之后，冷笑了起来。没想到陈长生现在也成了这种贪生怕死之人，他当初真的是看走眼了！
　　“你就去问问他还记不记得青罗这个名字。”青罗的声音像是结了霜一样，面无表情的对保镖说道。
　　而在里面的陈先生听到保镖的这句话后，手里的茶杯直接摔到了地上，惊恐的睁大了眼睛。
　　作者有话说
　　小可爱们晚安～
　　

第354章  调教神秘渣攻37
　　白清羽，封景钰和青罗最后还是被保镖给请进去了，房间里面只有陈先生一个人在等着，其余的保镖和下人全都被陈先生给赶走了。
　　“你……青罗？你真的是青罗？”陈先生看到青罗的时候表情很奇怪，那样子看上去既是惊恐又是高兴。
　　青罗冷笑了一下，说道：“对啊，是我。怎么？不认得我了？”
　　陈先生有些惧怕的后退了一步，有些结巴的说道：“我……我当然认得你了，可是你不是……不是……”
　　“不是死了吗，不是被困在大山里面出不来了，对吧？”青罗把陈先生接下来的话给补充完了，“陈长生，你还有心吗？你怎么可以这么对我？”
　　青罗之前有多爱陈长生，现在就有多恨他。
　　怪不得他在大山里苦苦等不来陈长生，原来陈长生早就在外面娶妻生子，早就把他这个还在一直等着他的人给忘了。
　　青罗的眼睛已经变红，他一看到陈长生就抑制不住他的愤怒，想要亲手杀死这个负心汉。
　　陈长生看到青罗发怒的模样，急忙开始求饶：“青罗，事情不是你想象的那个样子，真的不是的！你不要冲动，你听我解释啊！我刚开始有等你的，可是……”
　　“可是后来又不舍得死了对不对？你取走了我的心脏去救你们整个家族的人，然后后来又不敢来赴死了对吗？陈长生，你真是个小人！道貌岸然的小人！”
　　青罗说着就想要上前去掐住陈长生的脖子，但被白清羽给拦住了。
　　“青罗，你在找陈先生算账之前能不能先让我们知道你们俩之间到底是怎么回事？青罗你不是死了一百多年了吗？可是陈先生看上去只有五十岁左右啊。”白清羽十分疑惑的问道。
　　青罗和陈先生的事情太奇怪了，他们俩看上去分明不是一个时代的人，又怎么会产生交集呢？这一切到底是怎么回事？
　　听到白清羽这么问，青罗冷冷的看了陈长生一眼，“这就要问问那个贪生怕死的陈长生了，这一切事情都是他弄出来的。”
　　陈长生有些不敢和青罗对视，低着头喃喃道：“这并不是我的本意，青罗我是爱你的，我真的很爱你很爱你……”
　　“闭嘴，到了现在你还敢说爱我？你别恶心我了。”青罗毫不留情的打断了陈长生的话，只觉得自己当初真的是瞎了眼。
　　青罗活着的时候是个蛊师，他是他们族里最出色的蛊师，可是后来他遇到了陈长生。
　　他和陈长生相爱之后才知道陈长生的家族是一个受了诅咒的家族，家族里的成年男性全都活不过二十五岁。青罗那时候对陈长生已经情根深种，怎么也不可能眼睁睁看着陈长生死去。
　　可是陈长生那时候并不在乎他自己的生死，他最在乎的是他们家族所有人的生死，他们家族以后的命运。
　　因此青罗和陈长生产生了极大的分歧，凭借青罗的力量，救陈长生一个人是没问题的，可是陈长生不愿意独自活下来，他要拯救他们整个家族。
　　最后还是青罗妥协了，他想出了一个可以解除陈长生家族诅咒的办法，但是代价是他和陈长生都得死。
　　青罗从出生开始就每天都会浸泡各种各样的药水和吃各种不同的蛊虫，他的身体早就不是普通人的身体了。
　　陈长生家族的诅咒有一个破解的方法，就是将青罗的心脏取出来，然后晒干磨成粉，配上青罗特制的蛊虫一起让陈长生家族的每一个人吃下，诅咒就会解除了。
　　但是青罗没了心脏就会死，所以青罗想出了一个办法，他在一座大山里设下了阵法，然后让陈长生在那座大山里将青罗的心脏取出来去救他的家族。
　　那个阵法可以让死在那里的人迅速吸取天地精华成为魑魅，所以青罗亲自将自己变成了一只魑魅。
　　青罗让陈长生救完他的家族之后再回到这座大山，然后在阵法的中央位置自杀，这样一来陈长生就也能变成魑魅了，他们俩就能永远在一起了。
　　可是青罗怎么也没有想到，陈长生会选择骗他，会选择背叛他。
　　他在那座大山等了很长时间，怎么都等不到陈长生，青罗本来以后陈长生是被什么事情给绊住了，可是后来渐渐的过去了一百多年，陈长生始终都没有回来。
　　青罗孤寂的一个人在大山里生活了一百多年，他试图想要走出这座大山，但是魑魅是永远离开不了他死亡的地方的，青罗被永远的困在了这座大山里。
　　如果不是遇上白清羽的话，青罗可能到现在都还被困在那里。
　　青罗费尽所有的力气离开那座大山，就是想要找到陈长生，亲口问问他当年究竟为什么没有回来。
　　可是昨天在宴会上遇到陈长生，知道他娶妻生子之后，青罗就彻底明白了，原来这个贪生怕死的人终究是负了他，只有他一个人还一直傻傻的等着他。
　　“陈长生，你说！你当初为什么要背叛我？你为什么要骗我？”青罗愤恨的对陈长生吼道。
　　白清羽听青罗说完了所有的故事之后，看着陈长生的眼神也变得厌恶起来。
　　怪不得青罗一直说陈长生是个负心汉，这个男人简直就是忘恩负义，背信弃义的小人！
　　陈长生现在很害怕，他不明白青罗明明应该被困在那座大山里出不来的，可为什么现在竟然站到了他的面前？
　　青罗现在一定是来找他报仇的，陈长生真的很害怕，怕得整个身子都抖个不停。
　　青罗掐住了陈长生的脖子，恶狠狠的吼道：“你快说！你当初到底做了什么？你为什么要负我？”
　　白清羽这时候站在一旁也不再阻拦了，反正这种人死有余辜。
　　“我说！我现在就说！你千万别杀我啊！求你了！”陈长生终于崩溃了，哭着喊道。
　　陈长生是个很怕死的人，他自从生下来就被长辈告知他只有二十五年的寿命，给他取名长生也是希望他能活得久一些。
　　陈长生不肯屈服于命运，一直在努力找寻活下来的办法，他不想死，他真的不想在二十五这样的大好年华里死去。
　　后来陈长生打听到了青罗这个人，他其实早就知道青罗的心脏可以解除他们家族诅咒的这件事，所以他故意去接近青罗。
　　青罗不出他所料的爱上了他，唯一一件意外的事情就是，陈长生其实也真的爱上了青罗。
　　青罗在提出他们俩一起成为魑魅永远在一起的时候，陈长生其实是愿意的，他愿意为了和青罗在一起变成魑魅。
　　可是在拿着心脏回去救他的家族的时候，陈长生犹豫了，他在想他这样去死到底值不值得。毕竟活着，一直活下去是他这么多年来唯一的梦想，为了青罗失去性命真的值得吗？
　　并且成为魑魅就要永远被困在那座大山里面了，永远都出不来，永远与世隔绝。
　　而且还有一个巨大的诱惑摆在陈长生面前，用青罗心脏的一半用来救他的家族就足够了。如果陈长生吃下另一半心脏的话，他能活很长很长时间，能延缓他的衰老。
　　这真的对陈长生来说是一个很大的诱惑，吃下了这半颗心脏，他就真的有可能做到他的名字那样，长生不老了。而且青罗现在已经成为魑魅，他被困在大山里面出不来，永远都不可能出来找他算账了。
　　最后陈长生还是没能抵住诱惑，他吃下了剩下的那半颗心脏，永久的活了下来，直到今天活了一百多年。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”青罗忍不住仰天大笑了起来，笑着笑着他的眼泪就掉了下来，“原来一切都是你计划好的，原来一切都是你骗我的！你为了活下去所以背叛了我，你为了长生不老所以把我永远的困在了那里！”
　　青罗觉得自己简直就是这个世界上最愚蠢的人！
　　他被陈长生的假象所迷惑，爱上了他，最终导致自己成为孤魂野鬼，孤零零的在大山里生活了一百多年，而且还是一个没有心的孤魂野鬼。
　　见青罗情绪激动的有些站不稳，白清羽急忙上前去扶住了他，安慰道：“青罗，你不要难过了，为这样的人难过一点都不值得。”
　　青罗落着泪对白清羽摇了摇头，轻声说道：“清羽，你看到了吗？这就是不遗余力爱一个人的下场，所以你以后千万不要像我这么傻，不要被爱情冲了头脑，傻傻的什么都去做。”
　　白清羽看了一眼站在一旁的封景钰，点了点头，“你放心，我知道的。”
　　封景钰听到白清羽这么说，觉得自己真的是太冤枉了。他才不会像那个无耻的陈长生，他是绝对不会做伤害白清羽的事情的，为什么他好端端的站在一旁也要躺枪？
　　“青罗，既然你现在已经离开那座大山了，以后就好好的过自己的日子，不用再理会这种小人了。”白清羽又安慰道。
　　“没有用的，没有了心脏他迟早会魂飞魄散的。”封景钰突然在一旁开口道。
　　作者有话说
　　陈长生真的是个渣男，他怎么不想想青罗是为了他才献出了自己的心脏，还自愿成为了魑魅的呢？可是陈长生却连死的勇气都没有，自私的选择独自活了下来[○｀Д′ ○]
　　这个世界的字数好像严重超标了╮（╯▽╰）╭不过还有几章这个世界就结束了，相信我^＿^
　　

第355章  调教神秘渣攻38
　　“你什么意思？”白清羽震惊的喊道。
　　封景钰看了一眼面无表情的青罗，又看了一眼脸色刷白的陈长生，淡淡的说道：“他虽然是魑魅，但是他成为魑魅的阵法是由他特殊的身体为代价制成的。他的身体没有了心脏，他的阵法也会慢慢失效，他现在存活了一百多年已经是极限了，他很快就会魂飞魄散了。”
　　封景钰冷冷的看向陈长生说道：“就算你成为了魑魅，只要阵法失效之后你就能重新投胎转世为人了，而他则会永远魂飞魄散，永远的消失在这个世界上。”
　　陈长生不敢置信的看向了青罗，“青罗，真的吗？他说的是真的吗？你早就知道这件事对不对？”
　　青罗冷笑了一下，“早就知道又怎么样？我真是后悔了为你这个贪生怕死的人付出了那么多，是我瞎了眼。”
　　陈长生说不出现在他是什么感觉，原来青罗并没有要困住他让他在大山里待一辈子，而是用魂飞魄散，失去心脏的代价仅仅想换来和他厮守一百多年。
　　等到一百多年后，陈长生可以重新开始他的生活，投胎转世为人，可是青罗却要为了这一百多年的相守，要永远的消失在这个世界了。
　　陈长生直到这一刻才真正的意识到，青罗的爱有多么深沉，多么伟大，多么无私。可他辜负了青罗的这份爱，他是这场感情里的胆小鬼，彻彻底底的辜负了青罗。
　　陈长生从轮椅上掉落到了地上，爬到青罗身边抱住了他的腿，哭着喊道：“青罗我真的知道错了，是我负了你，我后悔了。我们重新开始好不好？我这次一定不会再负了你的！再给我一次机会好不好？”
　　陈长生这次是真的后悔了，他其实也一直爱着青罗，可他的这份爱不足以支撑他去死，去永远困在大山里一辈子。可是现在知道了事情的真相，陈长生内心深处被震撼到了，他真的后悔他辜负了这么深情的一份爱。
　　青罗冷笑着一脚踢开了陈长生，“你以为事到如今我还会原谅你吗？陈长生，你别恶心我了，从现在开始我跟你恩断义绝，从此永不相见。”
　　白清羽有些紧张的拉住了封景钰的袖子，问道：“难道没有解决这件事的办法吗？不能让青罗就这么魂飞魄散，这对青罗来说太不公平了！”
　　凭什么陈长生就能多活了这么多年，他的家族也把诅咒给解除了，而青罗却要落得一个魂飞魄散的下场？这实在是太不公平了。
　　封景钰看着自从见面之后第一次这么主动的靠近他，跟他说话的白清羽，心里头其实有点酸。
　　如果不是为了青罗的话，白清羽说不定还不会主动这样对他，白清羽到底为什么要对青罗这么好啊？封景钰怎么想都觉得很不爽。
　　不过封景钰是不舍得让白清羽不高兴的，于是他只好臭着脸回答道：“我可以把青罗的心脏从陈长生家族里的人身上抽出来还给青罗，但是陈长生家族的诅咒就又要恢复了，成年男性活不过二十五岁。”
　　听到封景钰这么说，陈长生脸上什么表情都没有了。
　　这都是报应！他做了这么多可还是什么都没有改变，他的家族终究还是逃不过这个诅咒。
　　封景钰开始帮青罗施咒，不过在动手之前，他突然开口说道：“对了，要想将他的心脏收回来的话，那你们俩的契约必须先解除才能施咒。”
　　白清羽怀疑的看着封景钰，总觉得他这么说是在骗他，是有他自己的私心。
　　不过看着封景钰一本正经的样子，白清羽最终还是没再多说什么，和青罗把契约给解除了。
　　封景钰看到白清羽手背上那个碍眼的印记终于消失了，心里十分窃喜，很快就施咒将青罗的心脏碎片全都给召唤到了青罗的面前，然后打进了他的身体里。
　　等到青罗的心脏回到他自己的身体里之后，青罗淡淡的看了瘫软在地上的陈长生一眼，什么都没有说，转身离开了。
　　陈长生梦寐以求想要做到的事情终究还是破灭了，就让他余生活在不知道什么时候就会死的恐惧当中吧。青罗和他彻底结束了，再也不会有任何交集。
　　白清羽见青罗也离开了，于是也想跟着走过去，可是封景钰不知道为什么突然握住了他的手，对着他笑了一下。
　　“怎么了？”白清羽有些疑惑的问道。
　　封景钰摇了摇头，很快就把手给松开了，“没事，我们走吧。”
　　白清羽觉得封景钰可能是突然发神经了，于是没再说什么，抬脚离开了这里。
　　白清羽没有发现，刚才封景钰握住他手的那一刻，白清羽的手上出现了一个黑色的发着光的印记，但是那个印记很快就消失了，白清羽的手又恢复成了往常白皙的样子。
　　解决了青罗这件事之后，白清羽就开始专心致志的准备处理吴胜天这个人了。
　　不过他的灵力还没有恢复，封景钰知道之后，便主动提出要帮白清羽恢复灵力。
　　白清羽犹豫了一下，最终还是点头答应了。现在不是和封景钰闹别扭的时候，而且说实话，他其实已经没有像之前那么生气了。
　　封景钰开始每天给白清羽输送灵力，白清羽的灵力是之前一下子被抽取得太厉害了所以才会这么长时间都没有恢复好。封景钰只要每天按时给白清羽输送灵力，辅助他将之前消失的灵力重新吸取回来，白清羽的灵力就会慢慢的恢复了。
　　在白清羽的灵力恢复得差不多的时候，安子然从外面打听回来了一个消息。
　　“那个白世杰，不对，应该叫他吴胜天的那个人，他放出消息说要寻找定亲的对象，所以准备举办一个宴会，到时候很多捉鬼家族应该都会派他们族里适龄的女孩子去参加。”
　　“适龄的女孩子？”白清羽听了之后眉头皱了起来，“吴胜天养的鬼吸的血都是年轻女孩子的，他现在这么做，分明是想要来一次大的，将这些到场的女孩子全都给害死，抽干血。”
　　如果真的是这样的话，那白清羽必须要想办法阻止了。否则等吴胜天将恶鬼给炼成，害死那么多女孩子的话，就真的难对付了。
　　白清羽没有犹豫，直接就决定到时候要去这个宴会揭穿吴胜天的真面目。
　　这段时间他和封景钰，青罗，安子然，萧妤灵还有冷厉天生活在一起，安子然对白清羽的态度好了很多，再也不敢和他对着干了。
　　但是萧妤灵还是那副嫉恨白清羽的样子，但是她不敢当着其他人的面对白清羽有什么不满，一直都很沉默。
　　这次去宴会，封景钰和青罗他们都会跟着白清羽去，所以白清羽也不用像上次那样再伪装自己了。反正他的灵力都恢复得差不多了，而且身边还有这么多厉害的人在。
　　到了举行宴会的那天，吴胜天看着大厅里面年轻的女孩们，露出了贪婪的笑容。今天就是他吴胜天大开杀戒的日子，这些人今天来了就别想离开了，他已经做好了彻彻底底的准备。
　　“世杰，思儿现在这个样子，你真的打算放弃她寻找别的结婚对象吗？”大长老怎么想怎么觉得这件事做得很不地道，有些犹豫的对“白世杰”说道。
　　吴胜天笑了一下，“大长老，你难道不想为白氏家族寻找一个适合的族长夫人吗？你觉得一个痴傻之人适合做族长夫人吗？”
　　听到吴胜天这么说，大长老没有再说什么，只是无奈的叹了口气。
　　就在吴胜天准备将他提前准备好的阵法发动起来的时候，宴会里突然来了几个不速之客，震惊了在场的所有人。
　　白清羽大摇大摆的和封景钰，青罗他们走了进来，封景钰丝毫没有掩盖身上的气势，其他人一看到封景钰第一反应都是想逃跑。
　　这个鬼怪真的太强了！他们打不过他的！
　　“白清羽，你竟然还有脸来这里？你这些天又害死了那么多无辜的女性，你简直就是禽兽不如！”吴胜天先发制人的跳出来指责白清羽道。
　　白清羽看到吴胜天到了现在还在装模作样，冷笑道：“吴胜天你装得也够久了吧！你以为我看不到你脖子后面正在痛苦挣扎着的白世杰吗？你以为你可以装作白世杰的身份活一辈子吗？”
　　周围的人听到白清羽这么说全都一片哗然，震惊的看着“白世杰”。
　　“你胡说八道什么？我是白世杰，吴胜天早就被你给害死了。”吴胜天才不会承认这件事，反正他用的法术很高明，即使白清羽看出来了其他天师也看不出来的。
　　“大家不要听白清羽在这里妖言惑众，他是想要挑拨离间，他今天带着人来这里分明就是为了故意挑衅我们名门正道。像白清羽这样的杀人狂魔，我们应该齐心协力将他消灭掉，免得他以后出去害更多的人。”
　　吴胜天又开始蛊惑众人，他的话一向很有煽动力，在场的人很快就又相信了他的话，将指责的目光看向了白清羽。
　　作者有话说
　　猜猜白清羽手上的那个黑色印记是什么？
　　终于到了要揭穿吴胜天真面目的时候了，这个世界马上也要结束啦\（^o^）/～
　　

第356章  调教神秘渣攻39
　　白清羽是不想再和眼前这些没脑子的人废话了，他往前走了几步，直接伸手就要对吴胜天出手。
　　“白清羽！你到底想干什么？你真的疯了吗？”大长老痛心疾首的站在了吴胜天的前面，看着白清羽吼道。
　　“大长老，你要是知道了你身后那个人的真面目的话，一定会后悔此时此刻站在他那边的。”白清羽十分无奈的收回了手。
　　他看了一眼封景钰，封景钰对着他点了点头，然后伸手朝吴胜天的方向点了一下，一道黑光射进了吴胜天的身体里。
　　等到那道黑光消失的时候，在场的人看着吴胜天全都露出了惊恐的眼神，震惊的往后退了好几步。
　　明明刚才站在原地的人的样貌还是白世杰，可是现在他们再看过去的时候，站在原地的人已经变成了吴胜天，而且他脖子后面还挂着一只恶鬼和白世杰的头，十分可怕。
　　大长老也不可思议的看着吴胜天，怒喊道：“怎么是你？你不是死了吗？你把白世杰怎么了？”
　　白世杰这时候看到众人终于能看到他了，急忙大声哭喊道：“快救救我啊！我被吴胜天给害死了，他侵占了我的身体，而且强行和我签订了契约，快救救我啊！”
　　白世杰的话终于证实了白清羽之前说的事情，现在这些捉鬼天师们才都意识到原来一直以来他们都被吴胜天给骗了，真正的幕后真凶是吴胜天，根本就不是白清羽。
　　“吴胜天，你快把白世杰的魂魄给放了，否则我绝对饶不了你！”二长老看到他心爱的徒弟成了现在这个样子，急忙拿起了武器吼道。
　　吴胜天见事情败露了，于是也不再伪装了，笑着得意的说道：“哈哈哈，白世杰的魂魄已经被我吸收得差不多了，就算我放了他，他也很快就会魂飞魄散了哈哈哈！”
　　吴胜天的话让二长老变得目眦尽裂起来，大吼了一声就拿着手里的武器朝吴胜天冲了上去。
　　白世杰看到二长老这么做，急忙喊道：“师父不要啊！”
　　可是已经晚了，吴胜天将白世杰的上半身从脖子处拉出来挡在了自己的前面，二长老的武器直接插进了白世杰的身体里，噗噗噗的开始冒白烟。
　　本来白世杰的魂魄就变得有些不稳定了，遭受这一击之后魂魄变得越来越淡，像是随时要消失在原地似的。
　　二长老看到自己竟然误伤了白世杰，急忙将自己的武器收了回来，担心的喊道：“世杰你没事吧？为师不是故意的。”
　　白世杰此时已经说不出话来了，吴胜天这些天一直在拿他当挡箭牌，无论遇到什么危险都用白世杰的魂魄来挡，他觉得自己的魂魄真的快要消散在这个世上了。
　　吴胜天看到二长老和其他人愤恨的目光，笑得更加得意了。不过眼前的这些人他还没有放在眼里，倒是白清羽和他身后的封景钰，青罗几个鬼怪让吴胜天觉得十分忌惮。
　　不过既然这些人一起来送死的话，那吴胜天就不客气了。
　　“白清羽，你以为你能对付得了我吗？”吴胜天笑着说道，“你们今天来了这里就别想离开了，我已经给这里下了通天阵法，你们今天全都得死在这里哈哈哈！”
　　其他人听到吴胜天这么说全都慌张了起来，吴胜天竟然会传说中的通天阵法？通天阵法一旦启动的话，那他们这里所有的人都得死在这里，一个都逃不过！
　　“除了要给我养的恶鬼吸血，那些女孩子们的血我全都收集了起来炼成了血丹，就是为了这一刻启动通天阵法。今天你们全都得死在这里，而我吴胜天，则会成为这个世界上最厉害的存在，谁也打败不了我了！哈哈哈！”
　　听到吴胜天这么说，白清羽也笑了起来，他从背后拿出了一颗血红色的丹药，问道：“你说的血丹是这个吗？”
　　吴胜天的表情一下子变得惊恐起来，“血丹怎么会在你哪里？我不是放在……”
　　“不是放在了外面设置的阵法中央位置了吗，对吗？”白清羽帮吴胜天把接下来的话给补全了，“我刚才进来的时候就看到了，顺手就给拿走了。怎么样？惊不惊喜，意不意外？”
　　白清羽也不想把话说得这么嘚瑟，可是吴胜天现在的表情看上去真的是太好笑了，让他忍不住调侃了起来。
　　既然今天吴胜天已经打算要来一把大的，那白清羽自然会想到他肯定会在今天的这个宴会里动手脚。否则宴会里那么多的捉鬼天师，他一个人怎么可能打得过？
　　因此进宴会之前，白清羽和封景钰，青罗，安子然他们一起在宴会四周搜寻了一遍，是封景钰发现的这个血丹。
　　“现在没有了血丹，你准备怎么让我们今天都命丧于此啊？”青罗冷笑着讽刺道。
　　吴胜天谋划了这么多年的事情，可是今天却全都被白清羽他们几个人给破坏了，他再也忍不住内心的仇恨，直接朝着白清羽冲了上去，“白清羽我要你给我偿命！”
　　白清羽这时候灵力已经全部恢复了，而且封景钰还帮他提升了很多灵力，所以白清羽现在根本就不怕吴胜天。他站在原地连动都不动一下，直接对着吴胜天甩出了一叠的符纸。
　　吴胜天见这么多符纸朝他袭来，急忙让恶鬼和白世杰的魂魄挡在了他的面前，他自己躲了过去。
　　白清羽和吴胜天来回打了好几次，可是吴胜天一直都用这一招，于是白清羽停下了动作，看着吴胜天脖子后面无表情的恶鬼问道：“你这样一直被吴胜天控制着是不是很痛苦？”
　　恶鬼现在一点它自己的意识都没有了，它被吴胜天控制了很多年，现在完全成了吴胜天的木偶，没有一点自己的灵魂。可是不知道为什么，在听到白清羽的话的时候，那只恶鬼面无表情的脸上竟然流下了一滴眼泪。
　　白清羽看到恶鬼这样，难得的有了一点怜悯之心。
　　恶鬼做出的所有事情都是由吴胜天控制的，它也是个可怜的恶鬼，一点自主意识都没有，只能当吴胜天的杀人机器。
　　“既然这样的话，那我给你自由，你自己去找吴胜天报仇去吧。”
　　白清羽让其他的捉鬼天师给了他一张空白的黄纸，然后咬破了自己的手指在黄纸上用血画了一道符，然后对着符纸做了几个手诀，给符纸加注了他自己的灵力。
　　不过吴胜天养恶鬼的方式是很古老的一种咒语，要想解除的话很困难，仅靠白清羽一个人的力量是无法完成的。
　　因此白清羽在做完所有的事情之后，将符纸放到了封景钰的面前。封景钰有些无奈的看了白清羽一眼，还是听话的开始往符纸里面加注灵力，一道黑光源源不断的注入到了符纸里面。
　　而青罗都不用白清羽说，直接射出了一道红光也帮着往符纸里加注灵力。
　　吴胜天看到白清羽他们竟然真的要把他养的鬼从他身体里剥离出来，急忙上前去试图想要打断他们的仪式。
　　封景钰连看吴胜天一眼都没有看一下，另一只手轻轻的动了一下，吴胜天就直接飞了出去，吐了口血。
　　封景钰的力量太恐怖了，他站在一旁一直没有出手，以至于吴胜天忘了还有这么难缠的一个鬼王在。
　　等到所有仪式做完之后，白清羽将符纸朝着吴胜天扔了过去，符纸紧紧的贴在了吴胜天的脖子处，任凭他怎么挣扎叫喊都弄不下来。
　　吴胜天躺在地上一直痛苦的打着滚，叫喊的声音十分凄厉。过了几分钟之后，吴胜天脖子后面的恶鬼和白世杰的魂魄都掉落了下来，和吴胜天的身体剥离开了。
　　白世杰一离开吴胜天的身体就急忙躲了起来，再也不敢往吴胜天那里靠近一步。
　　而那只恶鬼脱离吴胜天的身体之后，瞬间就拥有了自己的意识，它张着血盆大口就朝着吴胜天冲了过去，开始愤恨的撕咬吴胜天的身体，开始吃他的肉和他的血。
　　在场的很多人都恶心的转过了头，再也看不下去了。
　　吴胜天最后的结局终究还是自食恶果，被他自己亲手养的恶鬼给吃掉了。
　　看到那只恶鬼眼睛红得快要爆炸了，白清羽急忙上前去给它贴了一张镇定的符纸。施法将这只恶鬼身体里以前吞噬下去的魂魄都给放出来的话它就还有救，不至于落得一个魂飞魄散的地步。
　　其他人此时看着白清羽一系列的举动，心里都十分后怕。
　　白清羽已经成长到了如此厉害的地步，他们在场的人根本没有能打得过他的。所以即使还有很多捉鬼天师都觊觎着白清羽的心脏，可是现在也都不敢再轻举妄动了。
　　封景钰看着其他人崇敬惧怕的目光，十分得意。白清羽当然厉害了，那可是他这个鬼王手把手教出来的。
　　就在封景钰笑着准备朝白清羽走过去的时候，意外突然发生了。
　　不知道什么时候站到了白清羽身后的萧妤灵，一脸嫉恨的拿着吸灵剑朝着白清羽捅了过去。
　　作者有话说
　　吸灵剑可以把捉鬼天师和鬼怪精灵的灵力瞬间吸干，是很可怕致命的一种东西
　　小可爱们晚安啊\（^o^）/～
　　

第357章  调教神秘渣攻40
　　吸灵剑在插进白清羽身体里的那一刻，开始疯狂的吸取白清羽身体里的灵力。
　　上次白清羽的灵力一下子被抽取得太厉害，导致白清羽身体遭受到了很大的创伤，很长时间才恢复过来。要是这次灵力彻底被抽干的话，是会要了白清羽的命的。
　　吸灵剑很多年前就消失得无影无踪了，不知道萧妤灵究竟是从哪里找来的，竟然用吸灵剑这么恶毒的东西来对付白清羽。
　　青罗瞬间就出现在了萧妤灵的身后，一掌拍飞了她，可是吸灵剑一触碰到白清羽的身体就拔不出来了，青罗只能眼睁睁的看着白清羽的灵力被一点一点抽干。
　　“你们还愣着干什么？快上来帮忙啊！”青罗急得对身后站着的几个人大声吼道。
　　封景钰在干什么？为什么还不过来帮忙？难道他真的要眼睁睁的看着白清羽死掉吗？
　　听到青罗的话，安子然和冷厉天，甚至大长老他们都急忙跑过来开始帮忙，和青罗一起试图将吸灵剑给拔出来。可是封景钰依旧站在原地低着头动也不动，一点反应都没有。
　　最后在所有人的努力下，白清羽身上的吸灵剑终于被拔出来了。
　　青罗急忙拍了拍脸上没有一丝血色的白清羽，喊道：“清羽，你醒醒！你醒醒！你没事吧？你还好吗？”
　　这时候躺在一旁，嘴角流出了血的萧妤灵疯狂的大笑了起来，“哈哈哈！没用的，白清羽他死定了！吸灵剑在触碰到他身体的那一刻就几乎把他的灵力给抽干了，他现在已经回天乏术了，再也没有人能和我争夺尊上了哈哈哈哈！”
　　“萧妤灵你疯了吗？你怎么可以这么做？尊上不会饶过你的！”安子然震惊的看着萧妤灵喊道。
　　他实在没想到萧妤灵竟然能心狠到这种地步，这段时间萧妤灵一直很沉默，他还以为她已经想通了。但是没想到萧妤灵竟然找到了传说中的吸灵剑，这么丧心病狂的对白清羽下了手。
　　“你懂什么？”萧妤灵吐出了一口血，冷冷的说道，“你们全都没有良心！你们竟然宁愿站在一个认识了几个月的白清羽那边，也不愿意站在和你们并肩作战了几百年的我这边，我认识你们才是瞎了眼！”
　　安子然叹息着摇了摇头，他觉得萧妤灵真的是彻底疯了，已经偏执到六亲不认的地步了。
　　而难过得一直喊着白清羽名字的青罗这时候突然惊奇的发现，白清羽虽然脸色苍白但是脉搏很平稳，不像是马上就要死的人。
　　“清羽，你醒醒！你是不是没事了？你快醒醒啊！”青罗急忙开始给白清羽输送起了灵力。
　　萧妤灵看着青罗的动作，冷笑着讽刺道：“别白费功夫了，他身体里的灵力已经被掏空了，你就算把你全身的灵力都给他输送过去也救不了他。白清羽他马上就要消失在这个世界上了哈哈哈！”
　　可是萧妤灵的话刚说完，白清羽竟然就慢慢的睁开了眼睛，脸色也逐渐红润了起来。
　　“清羽，你醒了？你还好吗？还有哪里不舒服吗？”青罗停止了给白清羽输送灵力，他摸了一下白清羽的脉搏和心跳，发现都很正常，根本一点事都没有。
　　萧妤灵不敢置信的睁大了眼睛，摇着头否认道：“不可能的！不可能的！白清羽怎么可能躲得过吸灵剑的威力？这绝对不可能！”
　　吸灵剑就连他们尊上都抵挡不了，白清羽怎么可能会躲过这一劫呢？这一定不是真的，萧妤灵绝对不相信！
　　白清羽并没有觉得自己的身体有什么不舒服的地方，只有他的手背好像一直在发烫。而且青罗他们现在都围在他的身边，封景钰呢？他去哪里了？白清羽不相信封景钰会在他遇到危险的时候置之不理。
　　白清羽低头看了一眼自己的手背，竟然发现手背上浮现出了一个黑色的复杂的图腾，一直在发热，烫得他心一直在砰砰砰乱跳，总觉得有什么不好的事情要发生了。
　　白清羽转头看到封景钰低着头站在不远处，有些惊疑不定的叫了一声他的名字，“封景钰，你没事吧？你站在那里在干什么？”
　　结果接下来的一幕把白清羽吓得心跳都快要停止了，封景钰竟然直愣愣的倒了下去，扑通一声就躺在了地上不省人事。
　　“封景钰！”白清羽急忙站起来朝封景钰那里跑了过去，他触碰到封景钰身体的时候才发现，封景钰身上很凉，冰冰的，脸色都是惨白的。
　　刚才白清羽抬起手的时候安子然和冷厉天都看到了他手背上的图腾，脸色大变，不敢置信的全都跑到了封景钰的身边。
　　“封景钰！你快醒醒！你别吓我！”白清羽心里越来越慌，封景钰不仅脸色苍白，白清羽还察觉到他的呼吸迅速在变得微弱起来，而且白清羽已经探不到他身上有一丝一毫的灵力了。
　　“尊上！尊上！”安子然和冷厉天也彻底慌张了起来，开始试图给封景钰输送灵力。
　　可是一点用都没有，他们输送进去的灵力就像是石沉大海一样，封景钰根本一点反应都没有了。
　　萧妤灵十分担心和慌张的爬到了封景钰那边，她一眼就看到了白清羽和封景钰手背上都浮现出来的那个图腾，恍如晴天霹雳，脑中一片空白。
　　她承受不了这种打击，又一口吐出了很多鲜血。
　　“不可能的，不可能的，尊上怎么可能会爱白清羽到了如此的地步呢？怎么可能呢？不可能的，我不相信……”萧妤灵脸色苍白的喃喃道。
　　萧妤灵的脸上已经全都是泪水了，她不相信尊上会这么做，尊上怎么可能会这么傻呢？
　　她本来要害的人应该是白清羽，现在怎么可能会阴差阳错的害死尊上了呢？不可能的，她不相信，绝对不可能！萧妤灵疯狂的摇着头拒绝承认眼前的现实。
　　青罗看着已经慌张的手都抖了起来的白清羽，着急的对着安子然和冷厉天问道：“到底怎么了？封景钰他怎么了？”
　　安子然十分难过悲伤的回答道：“尊上不知道什么时候和白清羽签订了单向的灵魂契约。”
　　青罗听到安子然的话之后，脸色也一下子就变了，震惊的看着封景钰。
　　封景钰竟然愿意为了白清羽做到如此的地步，他竟然真的这么爱白清羽吗？本来已经不相信爱情的青罗心里起了波澜，被震撼到了。
　　“什么是单向的灵魂契约？”眼看着封景钰的呼吸越来越薄弱，白清羽慌张的抬起头急忙问道。
　　“单向的灵魂契约代表着你和封景钰同生共死，但是这种同生共死是单向的。也就是说，你遭受到的所有攻击都会自动转移到封景钰身上，封景钰会代替你遭受所有的伤害和攻击，而你却不会受到任何的影响。”青罗叹息着说道。
　　这种单向的灵魂契约没有人愿意签订的，青罗活了这么长时间都从来没有见过有傻子愿意签订这种不公平的契约的，封景钰是他见到的第一个。
　　“也就是说，封景钰代替你承受了吸灵剑，他现在身上的灵力被抽取得差不多了，他很快就要……就要魂飞魄散了。”青罗有些不忍心的继续说道。
　　封景钰虽然贵为鬼王，但也不代表他就是无敌的，他也有弱点。灵力不管对于天师还是鬼怪精灵来说都是最重要的东西，一旦没有了，就连鬼王也逃脱不了魂飞魄散的结局。
　　白清羽听完青罗的话之后，沉默了，现场也陷入了一片寂静，没有一个人敢再开口说什么。
　　但很快白清羽的眼神就变得坚定起来，他看着青罗认真的问道：“如果我和他现在把这种单向的灵魂契约给解除了的话，那遭受的这些伤害是不是又会回到我自己的身上来？”
　　白清羽宁愿自己死，宁愿自己魂飞魄散，也不会眼睁睁的看着封景钰消失在这个世界上的，无论付出什么样的代价他都要把封景钰给救回来！
　　青罗摇了摇头，“也许可以，但是我不知道解除这种契约的方法。而且就算真的能找到办法解除契约，封景钰可能也撑不到那个时候了。”
　　“都是你！都怪你！尊上都是被你给害死的！你去给尊上偿命去吧！”萧妤灵不知道什么时候疯狂的突然又朝着白清羽冲了上来，想要杀死他。
　　白清羽连看都没有看萧妤灵一下，一旁的安子然已经出手亲自掐住了萧妤灵的脖子，“萧妤灵，如果尊上真的出了什么事的话，我绝对会亲自把你给解决了的！应该给尊上偿命的人是你！”
　　安子然现在快要恨死萧妤灵了，他真的后悔以前帮了萧妤灵那么多。尊上现在变成这样他也有责任，如果尊上真的出了事的话，那他把萧妤灵给弄死之后，自己也会去给尊上偿命的。
　　听到青罗的话之后，白清羽绝望的闭上了眼睛。
　　难道真的救不回封景钰了吗？他，他不会就这么认命的，就算是老天爷也别想把封景钰从他身边夺走！
　　作者有话说
　　小可爱们都很聪明呀，竟然都猜出了封景钰之前做的那个动作是和小清羽签订了契约（｀＾′）ノ这个世界的封景钰其实不是很渣，他对小清羽很深情的
　　这个世界应该还有一章或者两章就会结束啦\（^o^）/～
　　小可爱们晚安～
　　

第358章  调教神秘渣攻41
　　“001，我可以用我之前完成任务获得的奖励换来一张你之前送给我的符纸吗？”白清羽在脑海里对001说道。
　　001犹豫了一下，答应了白清羽的这个条件，“可以，不过你真的想清楚了吗？”
　　白清羽点了点头，“想清楚了，我不会让封景钰替我去死，我绝对不能接受这样的事情发生。”
　　001见白清羽这么坚持，于是叹了口气也不再说什么，直接将符纸变出来放到了白清羽的口袋里面。
　　白清羽从口袋里面拿出了那张符纸，这张符纸一拿出来在场的人的目光就全都聚集到了这张符纸上面。
　　因为在场的所有人一下子就感受到了这张符纸上面汇聚的巨大灵力，是他们从来都没有见过的场面，这太不可思议了。
　　“青罗，给我一把刀可以吗？”白清羽突然转头对青罗说道。
　　青罗脸色一下子就变了，后退了一步说道：“清羽你要干什么？你可别做傻事啊！”
　　白清羽有些无奈的摇了摇头，“我像是那种会做傻事的人吗？你给我一把刀，我要救封景钰。”
　　青罗最后还是犹疑不定的拿出了一把刀交到了白清羽的手上，然后时刻注意着他的行动。如果白清羽有什么异常行为的话，他会立刻把那把刀夺回来。
　　白清羽拿到刀之后，在其他人还没有反应过来的时候，就直接用刀在自己心口深深的划了一刀，鲜血立刻就冒了出来。
　　“清羽你在干什么？你不是说不会伤害自己的吗？”青罗立刻就想要上去帮白清羽止血，但被白清羽给拦住了。
　　白清羽手放在自己的心口上，念了个咒语，一滴血就慢慢的从伤口里飞了出来，在白清羽手的指引下，掉落到了那张符纸上。
　　这滴血被取出之后，白清羽的脸色一下子变得惨白起来，一点血色都没有了。
　　“取了心头血之后，会对你的身体产生致命的伤害，这样真的值得吗？”青罗这时候已经有些明白过来白清羽要做什么了，他叹息了一声说道。
　　“我已经顾不了那么多了。”
　　符纸上沾到白清羽的心头血之后，散发出了巨大的光芒，白清羽盘坐在封景钰面前默默低声念了几个咒语，然后符纸就慢慢的贴到了封景钰的心口处，散发出来的光芒将封景钰整个人都给包裹住了。
　　封景钰躺在那里一动不动，就像是停止了呼吸一样，不过青罗知道封景钰现在暂时安全了，不会没命了。
　　白清羽给封景钰施的咒是一种可以暂时续命的法术，封景钰现在整个人都被封印住了，就像是被冰块冻住了一样，他不会死也醒不过来。不过这种状态只能维持半个月，必须在这半个月里找到救封景钰的办法。
　　白清羽艰难的将封景钰从地上扶起来然后背在了背上，准备带他离开这里。
　　可是大长老和几个德高望重的捉鬼天师挡住了白清羽的去路，大长老看着白清羽身后的封景钰，劝他道：“清羽，现在既然已经证明了你是被冤枉的，那我们这些老家伙现在就先跟你说声抱歉。”
　　“可是封景钰你不能带走，他几乎是无敌的，对我们人类的威胁太大了。现在好不容易他变成了这个样子，我们必须趁着这个机会将他给消灭掉，免得再有什么后顾之忧啊！”大长老苦口婆心的劝道。
　　白清羽还没有说什么，安子然和冷厉天已经站到了白清羽的旁边，冷声道：“你们想干什么？我们不会让你们这些卑鄙无耻的人趁机对我们尊上下手的！”
　　“清羽！”大长老没有理会安子然和冷厉天，而是看着白清羽认真的又说道，“你可不要再糊涂下去了！我一直对你寄予厚望，你要是现在把封景钰交给我们的话，那白氏家族族长的位置就还是你的。”
　　一直沉默着的白清羽这时候终于忍不住冷哼了一声，目光沉沉的看着眼前这群虚伪的人，“你以为我稀罕这个位置吗？你就算求我我都不会要的，谁爱要谁要吧！”
　　“今天有我白清羽在这里，我看你们谁敢动他/”白清羽扫视了一圈在场的人，气势十足的冷声道。
　　白清羽刚才施展的那些法术在场的很多天师连见都没有见过，也没有听说过，白清羽的能力远超他们之上，他们根本就打不过他。所以他们现在试图想要从白清羽手里抢人，简直就是痴人说梦。
　　最后这群所谓的正道天师也只能眼睁睁的看着白清羽把人给带走了，谁也不敢上前去阻拦。
　　不过白清羽在走到李思儿父母旁边的时候停下了脚步，低声道：“我回去之后会净化那只恶鬼的灵魂，净化完之后你女儿的一魂一魄就会回到她自己的身体里了。”
　　李思儿的父母全都对白清羽感激涕零，只差没跪下来了。他们现在很庆幸当初选择相信了白清羽，现在才能救了他们的女儿。
　　大长老和白氏家族其他的人看着白清羽的背影，全都后悔起了当初为什么没有和白清羽搞好关系，还把从白氏家族里赶了出去。现在就算他们去求白清羽，白清羽恐怕也不会愿意再回白氏家族了吧。
　　青罗见白清羽走了，也急忙跟在了他的身后。而安子然看着还一直疯疯癫癫的坐在地上不知道在喃喃些什么的萧妤灵，犹豫了一下，还是把她给带走了。
　　尊上还没有被救回来，萧妤灵他必须要留着交给尊上亲自处理。
　　而白清羽带着封景钰回到他们之前居住的地方之后，就开始疯狂的翻阅古籍寻找拯救封景钰的方法。
　　封景钰现在的灵力被抽取了很多，而且给他补充灵力已经不管用了，给他补充灵力的同时，那些灵力也会源源不断的消失。除非有灵力超过封景钰好几倍的人能一次性的给封景钰输送大量的灵力，可是这种人根本就不存在。
　　离半个月的期限马上就到了，可是白清羽还是没有找出拯救封景钰的办法，急得白清羽这几天一直没有合过眼，整个人都憔悴了起来。
　　青罗看着这几天迅速消瘦下去的白清羽，担心的劝道：“清羽，你去休息一下吧，再这样下去你身子会受不了的。”
　　白清羽一边快速的翻着手里的古籍，一边摇了摇头，“我没事，你要是累的话先去休息吧，我再看一会儿。”
　　白清羽这几天都不知道说了多少这样的话了，他总说他自己不累，总说他自己没事。青罗觉得他要是再不想办法阻止白清羽这种疯狂的举动的话，还没等封景钰救回来，白清羽的身子会先垮的。
　　青罗这几天已经深刻的意识到了一个事实，原来这世上还是有无私伟大的爱情存在的，只是他运气不好，没有碰上。
　　但是白清羽和封景钰就很幸运了，他们俩遇到了彼此，彼此相爱，彼此相知。青罗现在只希望老天爷能再眷顾白清羽和封景钰一些，让他们俩能平安的度过这次的劫难。
　　在白清羽急于寻找拯救封景钰的方法的时候，白世杰突然主动找上了门。
　　白世杰现在已经是魂魄状态，活不过来了，但现在最让他感到害怕的是，他的魂魄一天一天变得虚弱，马上就要魂飞魄散了。
　　白世杰如果彻底魂飞魄散的话，那他就会从这些世界里消失，直接回到现实世界，再也无法阻拦白清羽做任务。而且白世杰为了能进入这些世界阻止白清羽完成任务，已经和001所在公司的敌对公司做了交易，如果他最终没有阻止白清羽的话，是会付出很严重的代价的。
　　“清羽，我求求你，求你救救我吧！我不想魂飞魄散，你既然能救李思儿和那只恶鬼的话，我求你也救救我，好吗？”白世杰痛哭流涕道。
　　白世杰听说李思儿已经恢复了正常，而那只恶鬼也被白清羽净化完灵魂，送去投胎了，因此立刻就来找白清羽求情了，他知道白清羽有这个救他的能力。
　　“我凭什么救你？”本来心情就很糟糕的白清羽现在看到白世杰更是不耐烦，一脚踢开了他，冷声道。
　　“清羽，我再怎么样也是你的亲哥哥，你真的要眼睁睁的看着我魂飞魄散吗？我如果魂飞魄散了的话，现实世界我也回不去了，我真的会死的。”白世杰为了能让白清羽救他开始撒谎，希望白清羽心软救他一次。
　　“清羽，爸爸妈妈知道我死了之后一定会很伤心的，你真的忍心看着爸爸妈妈承受丧子之痛吗？”白世杰痛心疾首的说道。
　　可是无论白世杰怎么说，白清羽都不可能会对他心软。他将白世杰赶了出去，往门上贴了一张符纸，冷声道：“你有本事的话就闯进来，这张符纸会加速你魂飞魄散的速度。”
　　说完，白清羽就直接回去了，再也不看白世杰一眼。
　　过了没多长时间，白世杰就带着愤恨魂飞魄散了，绝望的回到了现实世界。
　　作者有话说
　　为了能让下个世界甜甜甜，我已经让白世杰提前滚蛋了哈哈哈^＿^不过最后一个世界的时候他还是会出现的
　　还有青罗这个人物我蛮喜欢的，会尽量给他一个好的结局
　　

第359章  调教神秘渣攻42
　　白清羽虽然一直希望时间能过得慢一些，可是半个月的时间还是很快就过去了，封景钰身上的符咒已经不管用了，他又开始重新呼吸起来，甚至睁开了眼睛。
　　白清羽知道封景钰现在的灵力在急剧消失，他也许熬不过今天了。
　　封景钰睁开眼睛的时候一眼就看到了白清羽红肿的眼睛，他虚弱的对着白清羽笑了一下，伸手想要触碰他。
　　白清羽看到封景钰的动作，急忙上前去握住了他的手，将他的手放到了自己的脸上。
　　“你想说什么？你说，我听着。”白清羽低声轻轻的说道。
　　封景钰摸了摸白清羽苍白的脸色，笑着说道：“不要这么难过，这一切都是我自愿的。”
　　其实封景钰心里很不甘心，不甘心还没有和白清羽好好的在一起就要离开这个世界了，他不甘心以后白清羽身边可能会出现别的人。可是封景钰的爱超越了这种不甘心，他不愿意让白清羽一直这么难过下去。
　　“清羽，我爱你，我很爱你。可是我希望如果我不在了，你也要好好的活下去，好好的过完你的人生，知道吗？”
　　封景钰因为爱白清羽，所以他可以忽略自己内心的不甘，他想让白清羽以后过得幸福，而不是一直生活在痛苦中，再也走不出来。
　　“小清羽，封景钰对你的爱慕值已经涨到满分，虐心值涨到90分了。”001突然开口有些伤感的说道。
　　因为现在封景钰的灵力很弱，马上就要消失在这个世上了，所以001才敢第一次在封景钰面前开了口。
　　白清羽听到001这么说，知道封景钰知道他自己必死无疑，所以才会绝望的涨了这么多虐心值。可是即使封景钰绝望到了如此的地步，可他还是在白清羽面前什么都没有表现出来，还一直在安慰他。
　　白清羽终于忍不住掉了眼泪，摇着头否认道：“你不会死的，不会死的……你不会不在的，你要是不在了，我不会独活下去的。”
　　“不要说傻话！”封景钰的语气十分严厉，他艰难的喘息了一下，然后又心平气和的说道，“清羽，你听我说，我想要你好好的活下去。如果你爱我的话，听我的，好吗？”
　　“不，我不要……”白清羽崩溃的摇着头喊着，不肯接受封景钰的这些话。
　　安子然和冷厉天看到他们尊上真的要死了，也全都忍不住掩面而泣。
　　青罗在一旁看着这对命运多舛的爱人，眼睛也忍不住悄悄的红了。他犹豫了起来，不知道该不该把他一直都没有说出来的那件事说出来。
　　可是看着白清羽情绪越来越崩溃，那样子看上去像是封景钰如果真的死了，他可能也要活不下去了，因此青罗叹息了一下，还是决定说出来。
　　“清羽，”青罗突然开口叫了一声白清羽的名字，“我知道有个方法也许能救封景钰。”
　　“什么方法？”白清羽急忙站起来扑到青罗面前激动的问道。
　　“清羽，你父母付出了两条生命的代价来给你换的血，所以你的血其实威力很大，不止能驱邪，还有别的作用。现在唯一能救封景钰的方法就是把你的血换到封景钰身上。”
　　“可是这种方法成功的可能性极低，而且就算真的成功了，对你的伤害会很大。你的身体以后很有可能会留下后遗症，而且你没有了抵抗邪祟的血液，以后各种妖魔鬼怪都会盯上你。但最严重的后果是你可能会死。”
　　这就是青罗一直没有把这个方法说出来的原因，因为就算封景钰真的被救活了，白清羽有可能会死。这样用一命来换一命的做法又有什么意义呢？
　　“我不同意，清羽，我不允许你这么做，听到了吗？”封景钰极力拒绝道。
　　可是白清羽管不了那么多了，他不能眼睁睁的看着封景钰去死。
　　“好，青罗，你告诉我应该怎么做，我现在就把我的血换到封景钰身上。”白清羽坚定的说道。
　　封景钰看到白清羽竟然这么傻真的答应了，很生气的想要阻止他，可是封景钰现在很虚弱，根本一点力气都没有，他阻止不了白清羽。
　　见白清羽要这么做，青罗也没有再多劝什么。因为在他把这个方法说出口的时候，他就知道白清羽一定会选择牺牲他自己去救封景钰的，现在劝他也没有用。
　　青罗现在只能祈祷最后能出现最好的结果，封景钰和白清羽都能平安的活下来。
　　为了能让白清羽最大限度的能活下来，青罗对安子然和冷厉天叮嘱道：“一会儿在我施法的时候，你们俩要全程给白清羽输送灵力。记住，不能停，直到清羽在灵力的保护下自动开始生血才能停，记住了吗？”
　　安子然和冷厉天点了点头，“放心吧，这件事就交给我们吧。”
　　安排好所有的事情之后，白清羽在青罗的指引下，深吸了一口气躺到了封景钰的身旁，和他并排躺在了一起，握住了他的手。
　　封景钰努力想要坐起来想要阻止这一切事情的发生，可是他努力得脸上青筋都爆出来了还是一点用都没有，他现在和一个废人没有两样。
　　青罗盘腿坐在了封景钰和白清羽的面前，开始施咒换血，安子然和冷厉天也坐在一旁开始给白清羽输送灵力。
　　青罗做了几个手诀，默念了一段咒语之后，白清羽和封景钰交握的手就开始发热发烫，换血正式开始了。
　　在血换到一半的时候，青罗注意到白清羽的脸色越来越苍白，呼吸也越来越微弱了，急忙对安子然他们喊道：“加大灵力的输送！清羽现在的状况有些不妙！”
　　听到青罗这么说，安子然和冷厉天急得冷汗都落下来了，急忙开始用尽全力输送灵力。
　　幸好换血的过程顺利的完成了，封景钰的脸色虽然还很苍白，但是他的呼吸已经变得平稳起来。换完血之后，封景钰暂时晕过去了，他还要消化身体里的血液，所以还要昏迷很长时间。
　　但是白清羽这边的情况有些糟糕，他的呼吸几乎要停止了，青罗也急忙加入了给白清羽输送灵力的队伍中。
　　但就在这最关键的时候，萧妤灵不知道从哪里突然跳了出来，毫不犹豫的就对躺在那里的白清羽出手。
　　安子然一只手急忙腾出来拦住了萧妤灵，大声吼道：“萧妤灵你干什么？你疯了吗？”
　　萧妤灵疯疯癫癫的喊道：“尊上不是已经被救回来了吗？那白清羽活着已经没有什么意义了，就让我送他下地狱吧！”
　　说着，萧妤灵下手愈加狠厉，誓要把白清羽给弄死。
　　最后没办法，安子然只能停下了手里的动作，开始和萧妤灵缠斗在了一起。
　　没有了安子然，白清羽的状态也开始愈加糟糕起来，青罗和冷厉天坐在那里都不敢动弹，只能更努力的给白清羽输送灵力。
　　安子然虽然比萧妤灵厉害，但是萧妤灵现在完全就跟个疯子一样不要命，安子然一时间也脱不了身。
　　“安子然快回来！清羽他快不行了，你快过来！”青罗见白清羽的身子开始变冷，急忙大声对安子然喊道。
　　可是安子然根本就过不去，他要是回到原位的话，那萧妤灵一定会冲到白清羽面前对他下手的。
　　就在萧妤灵疯狂的大笑着，而青罗开始彻底绝望的时候，突然有一道黑影飞到了萧妤灵的面前，毫不犹豫的伸手扭断了她的脖子。羽曦读佳
　　然后这道黑影下一秒就出现在了白清羽的身边，他将白清羽从地上抱了起来，开始源源不断的给白清羽输送灵力。
　　青罗看清白清羽身边的人是谁之后，终于松了口气，瘫软到了地上。
　　封景钰果然是个千年难得一见的变态，能力竟然厉害到了如此的地步，竟然这么快就消化完所有的血液醒过来了。
　　不过幸好封景钰这时候醒过来了，封景钰一个人的灵力比他们三个人加起来还要多好几倍，有了封景钰，白清羽算是有救了。
　　封景钰给白清羽输送了一会儿灵力之后，白清羽的脸色就慢慢的变得红润起来，他身体里新生出的血液已经布满了他的全身，开始正常的流动了。
　　封景钰将白清羽抱了起来，准备带着他离开。
　　“尊上……救救我……”萧妤灵的头被扭断了，可是她的身子和头都还在动，只不过再也无法连上了。
　　封景钰连一个眼神都没有给萧妤灵，他的一只手微微的动了一下，然后就抱着白清羽离开了。
　　等到封景钰离开之后，萧妤灵的身子和头突然燃烧了起来，痛得萧妤灵大声尖叫了起来。但比起身上的痛，萧妤灵的心更加难过痛苦。
　　尊上竟然对她使用了地狱之火，尊上恨她已经到了这种地步了吗？
　　萧妤灵最终被地狱之火烧得魂飞魄散，带着悔恨和痛苦永远的消失了。
　　安子然在一旁叹了口气，这都是萧妤灵咎由自取的，谁也怪不了。
　　作者有话说
　　还以为这一章能完结的，看来是不行了，下一章肯定就是这个世界的大结局啦～
　　对了，六月份我应该会大量的加更，会经常一天更新两章的，希望小可爱们能看得愉快\（^o^）/～感谢你们一直以来的支持～
　　

第360章  调教神秘渣攻43
　　白清羽醒来睁开眼睛第一眼看到的人就是封景钰，封景钰见他醒过来了，伸手摸了摸他的头，问道：“怎么样？有觉得哪里不舒服吗？”
　　虽然还很虚弱，但白清羽一见到封景钰眼睛就亮了起来，“你醒了？你没事了吗？你真的没事了吗？”
　　封景钰将白清羽抱到了自己的怀里，然后有些生气的在白清羽的脑门上敲了一下，“现在有事的是你，你还关心我怎么样了！你怎么可以不顾及你自己的性命来救我呢？你要是出了什么事的话，你让我怎么办？”
　　白清羽从封景钰的怀里挣脱了出来，不服气的说道：“你还说我呢！你不也是这样吗？谁让你擅作主张和我签订那个单向的灵魂契约的？你知不知道当我知道你代替我被吸干灵力的时候，有多害怕！有多难过！”
　　听到白清羽提起了这件事，封景钰心虚了起来，又伸手将白清羽揽入了自己的怀里，抱紧了他不说话。
　　“你们俩谁也别说谁，全都一个样！”青罗撇着嘴走了进来，有些嫌弃的说道，“来，让我检查一下清羽的身体，看看恢复得怎么样了。”
　　青罗之前学的是蛊毒和医术，所以对这方面的事情比较懂。
　　青罗检查了一下白清羽的身体，然后对着一旁明显很紧张的封景钰说道：“恢复得还算不错，血液流通都已经正常了。”
　　“但是封景钰，清羽他现在已经没有了之前可以抵抗邪祟的血液，所以他阴年阴月阴时阴刻出生的这件事情就再也隐瞒不了了，所有的鬼怪精灵都能一眼看出来。他现在成了鬼怪精灵眼里的香饽饽，以后会有很多麻烦。”
　　封景钰握紧了白清羽的手，眼底发狠道：“有我封景钰在，我倒要看看谁敢来动他！”
　　有封景钰的保护，青罗倒不是很担心这一点，他担心的是另外一件事情。
　　“还有一件比较棘手的事情，你和我并非人类，都能活上成百上千年，但是清羽就不一样了，他是人类，活的时间本来就比我们短，再加上之前取心头血和这次换血的打击，他……很有可能会短命。”
　　看到封景钰和白清羽都愣住了，青罗无声的叹了口气。这就是他之前说的后遗症，白清羽很有可能会早死。
　　白清羽愣住之后很快就反应了过来，笑着握住了封景钰的手，“没关系的，不管我能活多长时间，只要活着的时候能跟你在一起我就很开心了。”
　　封景钰回握住了白清羽的手，斩钉截铁的说道：“你放心，不管用什么办法我都要让你一直活下去，我会永远和你在一起的。”
　　虽然封景钰这么说，但是白清羽却从001那里得到消息，封景钰的虐心值涨到了100分，他在这个世界上的任务完成了。
　　想到封景钰只是表面镇定，心里还不知道有多难过，白清羽叹了口气，“好，我相信你。”
　　封景钰开始寻找各种各样续命的方法，他带着白清羽开始在全世界各地到处游走，一边带着他玩，一边寻找当地可以续命的奇珍异宝。
　　白清羽虽然没有了可以抵抗邪祟的血液，但是他依旧想要成为一个斩妖除魔的捉鬼天师，依旧在不断的帮助着那些被恶鬼给缠上的普通人。
　　封景钰是很纵容白清羽的，无论白清羽想做什么他都支持，因此封景钰也一直在继续教导着白清羽捉鬼的法术。白清羽去捉恶鬼的时候，封景钰就在一旁陪着，一直保护着他。
　　青罗刚开始一直跟着白清羽和封景钰他们，可是后来青罗有一天突然提出来要离开了。
　　“为什么？青罗你要去哪里？和我们在一起生活不好吗？”白清羽十分不舍的说道。
　　青罗笑着摇了摇头，“我才不要当你们俩的电灯泡呢！我被困在那座大山里时间太久了，外面的很多风景都没有看过，实在是太可惜了。所以我想要去看看外面的世界，想要开始新的人生。”
　　“那你准备去哪里？”
　　“还没想好，走到哪里算哪里吧。不过放心，我会联系你的，毕竟我还要定期给你检查身体呢。”青罗拍了拍白清羽的头，笑着说道。
　　白清羽知道他是留不住青罗了，毕竟青罗还有他自己的人生要过，只能很不舍的抱了一下青罗，“好，那你去吧，不过记得要常跟我联系，我会记挂你的。”
　　青罗也抱住了白清羽，不过看到封景钰越来越不爽的目光，青罗有些无语的松开了白清羽，又叮嘱了几句，然后就离开了。
　　青罗离开之后，白清羽心里很不好受，在只有他一个人的时候对001问道：“001，青罗他最终的结局会怎么样，他还会遇到爱他的人吗？”
　　001笑了一下，“如果没有遇到你的话，青罗可能现在还被困在那座大山里呢！可是遇到你之后，他有了不同的际遇，所以一切皆有可能。”
　　而此时的青罗正头疼的看着跟在他身后那个身材高大，面无表情的男人，不高兴的吼道：“你别跟着我了，快把这座山里的结界打开，听到没有？我都说了我不认识你，你快放我离开这里！”
　　“可是几百年了只有你一个人能看到我，而且你身上的气息和我是一样的，为什么你能自由的随意走动，而我却被困在了这里走不了？”那个男人一本正经的问道。
　　“关我什么事？我不知道！你别来烦我了！”
　　青罗简直快要气死了，早知道他就不来山里面瞎逛了，现在竟然碰到了这个难缠的煞神。眼前的这个男人分明和他一样都是魑魅，不过这个男人显然对他自己的身份一无所知。
　　可是这个男人什么都不知道竟然还能修炼出如此厉害的灵力，竟然还能变出结界把他困在这里出不去，真是气死他了！
　　青罗怒瞪了那个男人一眼，然后气冲冲的往前走去。
　　而那个男人依旧执拗的跟在青罗身后，目光沉沉的一直盯着他……
　　青罗离开之后，安子然和冷厉天很快也被封景钰给赶走了。
　　“你们俩过你们自己的生活去，我现在也不是什么鬼王了，你们不用一直帮我做事，去做你们自己想做的事情吧。”封景钰严肃的说道。
　　安子然看到尊上竟然要赶他们走，急得差点没哭出来，“尊上，我们做错了什么了吗？你为什么要赶我们走啊？”
　　“我没有赶你们走，而是我现在已经找到了我生命的意义，所以想放你们离开，让你们也去找寻你们生命里的意义，而不是一直跟着我。”
　　安子然和冷厉天跟了封景钰那么久，一直对封景钰忠心耿耿，所以封景钰希望他们俩也能最后得到幸福。而不是像现在这样一直跟着他，对他唯命是从，找不到他们自己人生的意义。
　　最后安子然哭哭啼啼的和封景钰白清羽告了别，冷厉天倒是很稳重，拉着安子然的手对着封景钰和白清羽点了下头就带着安子然离开了。
　　白清羽盯着冷厉天拉着安子然的手看了一会儿，然后笑着摇了摇头。
　　身边的人接二连三的离开，白清羽其实有些伤感，但是只要封景钰还陪在他身边，他就什么都不怕了。
　　白清羽后来突然想到了一件事情，他和封景钰单向的灵魂契约还没有解除，因此他态度十分坚决的要求将这个契约给解除掉。
　　可是每次白清羽说的时候封景钰都当没听见，根本就不愿意按照他说的去做，气得白清羽总是因为这件事和封景钰闹别扭。
　　可是无论白清羽怎么闹别扭，封景钰都不答应，态度十分坚决。
　　不过白清羽也一直不肯放弃这件事，想尽各种办法要和封景钰解除单向的灵魂契约。最后封景钰没办法，只好松了口。
　　“解除单向的灵魂契约可以，但是你必须和我签订灵魂契约。”封景钰认真的说道。
　　这次的灵魂契约就不是单向的了，而是双向的。一旦签订，白清羽和封景钰两个人就是同生共死，永不分离了。
　　白清羽叹了口气，看着封景钰问道：“你是认真的吗？不会后悔？”
　　封景钰摇了摇头，“不会后悔，我是认真的。清羽，我答应过你，要和你永远在一起，这个永远的期限是几十年或者几百年都可以，我不在乎。”
　　如果白清羽真的出了什么事的话，那封景钰就陪着他一起同生共死，那这样他们俩也算是做到永远在一起了，只是这个永远的期限比较短而已。
　　最终白清羽眼睛里噙着泪点了点头，“好，我和你签订灵魂契约，我愿意和你永远在一起。”
　　……
　　封景钰用尽了各种各样的续命方法，总算是没有让白清羽早死，但是过了差不多五十年的时候，白清羽终究是坚持不住了。
　　“都怪我没用，我没能让你活得更久一点，都怪我……”封景钰抱着呼吸越来越微弱的白清羽，痛苦的喊道。
　　白清羽笑着摇了摇头，“不要这么说，按照人类的寿命来说，我已经活得很久了。”
　　白清羽摸上了封景钰的脸，又一次问道：“景钰，你真的想好要和我同生共死了吗？你不后悔吗？要是后悔的话，现在我们解除灵魂契约还来得及。”
　　封景钰拉住了白清羽的手，深情的望着他，“我不后悔，我永远都不会后悔，能和你一起同生共死是我这辈子最幸运的事情。”
　　白清羽笑了起来，说话也越来越艰难，“好，那我们……我们下个……下个世界见……”
　　白清羽的手掉落了下去，眼睛永远的闭上了。
　　封景钰将白清羽掉落下去的手握起来放到自己的嘴边温柔的吻了一下，轻轻说了一句“清羽，我爱你”，然后也慢慢的闭上眼睛没有了呼吸。
　　作者有话说
　　完结撒花ヽ（°▽°）ノ
　　明天开启这本书的倒数第二个世界，希望小可爱们可以继续支持\（^o^）/～我会努力哒～
　　

第361章  调教学霸渣攻1
　　“喂！你们干什么呢？”封景钰从天台的另一边走出来，对着眼前这些明显是在欺负那个瘦弱的男孩子的几个男生严厉的说道。
　　看到来人是学校的第一名，而且据说他家里有权有势，连校长都不敢轻易得罪他的封景钰之后，这几个男生警告的瞪了一眼一直被他们欺负的小哑巴，然后转身离开了。
　　封景钰捡起了地上已经被踩脏的校服，拍了拍然后递给了那个瘦弱的男孩子，低着头问道：“你还好吗？有哪里受伤了吗？”
　　“……”白清羽抬头目光沉沉的看了封景钰一眼，没有说话，接过了自己的校服。
　　封景钰看到这个男孩子的眼睛的时候，心里不由得赞叹了一下。
　　这个男孩子的眼睛好漂亮啊，像是会说话一样，不过他眼睛里的敌意倒是很明显。
　　封景钰有些哑然失笑，“喂，是我救了你，你为什么要对我敌意这么大啊？你连声谢谢都不跟我说吗？”
　　“……”白清羽还是不说话，不过这次倒是知道感谢了，对着他鞠了个躬就转身跑开了。
　　看着那个瘦弱的男孩子的背影，封景钰忍不住喊了一句，“下次有人再欺负你的话记得告诉老师，不要傻傻的一直被欺负。”
　　不过白清羽头都没有回，一下子没有了踪影。
　　封景钰有些无奈的摇了摇头，觉得自己真是多管闲事了，也许那个男孩子根本就没想要让别人帮他。
　　可是过了几天封景钰又遇到那个男孩子被几个男生围起来的时候，有些哭笑不得的停下了脚步。
　　怎么又碰到这个男孩子了？而且还是一模一样的场景，也不知道是他们俩有缘还是这个男孩子太倒霉了，总是被人欺负。
　　不过要是这些男生一直在欺负这个男孩子的话，这件事就有些过分了，必须想办法彻底解决掉。
　　说实话封景钰虽然在学校是出了名的大人物，所有人都知道他学习好，是个学霸，长得帅，是学校当之无愧的校草，家世也好，家里很有钱。最重要的是封景钰性格也很好，挺平易近人的，没有那么高高在上，所以人缘很好，学校的同学都愿意跟他做朋友。
　　但其实只有封景钰自己知道，他性格没那么好，心肠也没有多好，对别人平易近人也只是出于礼仪。
　　所以平时遇到这种事的时候封景钰几乎不会去管，可是也许是因为一直对这个男孩子那双漂亮的眼睛念念不忘，所以封景钰最终还是又一次走了过去。
　　“我已经把你们的样貌和长相记清楚了，如果你们以后还敢欺负他的话，那我只能去告诉学校，然后在学校里一个一个把你们给找出来了。”封景钰走过去淡淡的说道。
　　那几个男生面面相觑，虽然心里很不满，但是也不敢得罪封景钰，最后只好忿忿不平的离开了。
　　封景钰有些好笑的又一次帮白清羽把校服给捡了起来，笑着说道：“又见面了，你最近过得好吗？”
　　“不过看你现在这个样子，过得应该不是很好。”封景钰看了一眼白清羽脏掉的书包和衣服，语气突然近乎有些刻薄的说道。
　　白清羽听到封景钰这话，一句话都没有说，直接把自己的校服从封景钰手里抢过来，然后头也不回的就走。
　　看到白清羽要走，封景钰伸手拉住了他的胳膊，叹了口气，又恢复了原样，说道：“抱歉，我不是那个意思，很抱歉。”
　　封景钰平常不会这个样子的，他对谁都很有耐性，即使不耐烦了也从来不会在面上表现出来。他只是今天看到白清羽又受欺负，因为他的不反抗所以有些生气而已。
　　“我不是跟你说了要是再被欺负的话，要告诉老师的吗？你怎么不听话啊？”封景钰耐心的问道。
　　“没用。”白清羽终于第一次开了口，低声快速的说道。
　　封景钰挑了下眉，刚才那些男生欺负这个男孩子的时候，他分明听到那些男生叫他“小哑巴”，他还以为这个男孩子真的不会说话，原来他不是哑巴啊。
　　“你上几年级？哪个班？”封景钰突然开口问道。
　　“高二。”白清羽开口道，然后顿了一会儿才继续说道，“四班。”
　　“那你叫什么名字？”
　　白清羽犹豫了一下，拿出笔在封景钰手心写下了他的名字。
　　“白、清、羽、”封景钰一个字一个字的念出了白清羽的名字，不知道为什么在念出这个名字的时候，他的心狠狠的颤动了一下，就像是终于找到了找寻了成百上千年的珍宝一样。
　　压下心底异样的感觉，封景钰继续说道：“我是高三一班的，如果有人再欺负你的话，那你就去高三一班找我，记住了吗？”
　　白清羽点了点头，然后又低声说了两个字，“谢谢。”
　　白清羽说话看上去没有什么问题啊，为什么那些人要叫他小哑巴？封景钰对这一点很疑惑。
　　“你吃饭了没有？我请你去吃饭吧。”封景钰开口邀请道。
　　白清羽摇了摇头，拒绝了。
　　见白清羽不愿意去，封景钰也没有强求。
　　他笑着跟白清羽告了别，说道：“希望下次见面的时候不是今天这个场景了，否则我都要怀疑我是你的灾星了，怎么每次碰到我你都在被人欺负？”
　　封景钰的话逗笑了白清羽，他嘴角微微上扬悄悄的笑了一下。
　　这还是封景钰第一次见白清羽笑，他伸手拍了一下白清羽的头，好心情的说道：“笑起来多好看啊，不要再总是阴沉着一张小脸了。”
　　不过显然封景钰这话又一次惹怒了白清羽，他瞪了他一眼，然后转身离开了。
　　封景钰看着白清羽离开的背影，无奈的笑着摇了摇头。
　　白清羽背着书包回到了家里，推开门的时候里面的人正在吃饭，看到他突然进来，本来还一片欢声笑语的家里突然安静了下来。
　　“都放学这么长时间了你去哪里鬼混了？你哥哥都上高三了回来的都比你早。虽然说你俩不是一个学校的，可是你一个高二生怎么可能比高三生回来的还玩？你这个孩子怎么就这么不让人省心啊？”白母看到白清羽那副不讨喜的样子，十分恼怒的喊道。
　　白清羽没有说话，只是看着桌子上的饭菜。
　　桌子上的菜都是他那个哥哥白起南爱吃的，桌子上也只放了三副碗筷，就像这个家是个三口之家似的，永远没有他这个第四人的容身之地。
　　白清羽闷不吭声的转身回了自己房间，没有理会那一家三口。
　　白母看到白清羽这个样子，都要气死了，提高了音量大声怒骂道：“我造了什么孽生了你这么个儿子啊？学习成绩那么差，性格还那么古怪，连话都不会说，你知道外面的人都说什么吗？都说我生了个哑巴！我怎么有你这么个丢脸的儿子啊！”
　　白父将想要冲到白清羽房间的白母给拉住了，“好了，起南又拿到学校的第一名了，我们今天是要为起南庆祝这件事的，不要因为这些无关紧要的人和事破坏了心情。”
　　白母听到白父这么说，才停下了动作，坐到白起南身边夸赞起了他。
　　白起南从小到大对这一幕都已经很熟悉了，他也看不上那个学习一塌糊涂，性格阴沉的弟弟，从来都没拿正眼瞧过他一眼。
　　白清羽回到房间里之后将书包扔到了床上，有些崩溃的将头埋进了被子里。
　　“小清羽，你还好吧？”001有些心虚的冒了头，问道。
　　“我、我快要、快要憋死了！一天下、下来都没说、说几句话！”白清羽恼怒的结巴着说道。
　　“难道、难道我要、一直这样、下去吗？”白清羽一句话说下来都很费劲。
　　“小清羽，没办法，这个世界里你就是个小结巴啊，只能两个字两个字说的话就不会结巴。而且你这个是心理问题，必须解决了你的结巴才有可能好。”
　　见白清羽气得脸都黑了，001只好憋笑着说道：“不过看在你这么可怜的份上，没有别人在场的话我可以帮你让你说话变得正常。”
　　“真的吗？那真是太好了！”白清羽话说出口的同时发现自己真的说话正常了，激动的上去就揉搓起了001的脑袋。
　　白清羽在这个世界里不仅是个小哑巴，还是个学渣。他的成绩差得一塌糊涂，为了维持好这个人设，白清羽考试的时候都是闭着眼睛随便乱写的。
　　“小清羽，你刚才进门的时候看到那个场景，是不是想起你现实世界里的父母了啊？”001想到白清羽刚才那个情绪低落的样子，突然问道。
　　这个世界里白清羽的家庭状况和他在现实世界里的几乎一模一样，001害怕白清羽又经历一遍这样的事情的话，会勾起他的伤心回忆。
　　白清羽有些迟疑的摇了摇头，“还好吧，反正我对现实世界里的父母已经没有什么期待了，没有期待就不会受到伤害，我已经习惯了。”
　　作者有话说
　　新的世界开始啦，这个世界的封景钰性格挺好的，他会来治愈小清羽这个性格阴沉的小哑巴的\（^o^）/～前期会很甜哦～
　　明天开始一个星期的加更，每天都会更新两章，快来夸如此勤奋的我哈哈哈！！！
　　

第362章  调教学霸渣攻2
　　封景钰再遇到白清羽的时候是在学校的食堂里，他正和自己的好友高原野吃着饭，结果就看到了白清羽一个人孤零零的坐在食堂的角落里。
　　高原野注意到封景钰的视线，也往白清羽那里看了一眼，问道：“怎么？你认识那个小哑巴啊？”
　　“小哑巴？”封景钰转回了头，“你认识他？他的外号为什么叫小哑巴？”
　　“听说是因为他说话结巴所以就不怎么开口，他的同学为了取笑他就叫他小哑巴。我只是听过他的名字，听说他性格阴沉，和班里的同学关系处不好，老师也不喜欢他。”
　　高原野在追求白清羽班里的一个小学妹的时候，听那个小学妹说的。那个小学妹提起白清羽的时候，表情十分鄙夷，语气也很刻薄。
　　高原野最后还是没和这个小学妹继续发展下去，因为他总是忘不了这个小学妹提起白清羽时的样子，丑陋得让人心惊。
　　封景钰听完高原野的讲述之后，沉默了一会儿，然后端起自己的盘子走到了白清羽的面前，坐了下来。
　　“真巧啊，我们又见面了。”封景钰坐到白清羽面前笑着说道。
　　白清羽看到封景钰突然坐到了他的面前，圆滚滚的眼睛有些无措的眨巴了好几下，盯着封景钰有些愣神。
　　“怎么？几天不见就不认识我了吗？我可救了你两次哎！”封景钰宽厚的大手在白清羽头上揉了揉，有些好笑的说道。
　　这时候食堂里的其他同学都把目光放到了封景钰和白清羽这边，他们学校当之无愧的学霸，风云人物封景钰怎么会和那个阴沉沉的小哑巴有交集呢？
　　白清羽不习惯突然受到这么多人的注目，他有些紧张的蜷缩了起来，低下了头，甚至还想要离开。
　　封景钰注意到了白清羽的不舒服，他朝周围看了一圈，然后笑着对那些人说道：“怎么？你们也想坐到我这里吃饭吗？不过我这里位置不怎么够，你们都要过来吗？”
　　其他人听到封景钰这么说，急忙全都尴尬的摆了摆手，“没有没有，封学长您继续吃饭吧。”
　　封景钰这种若有似无的敲打终于让周围的那些同学收敛了一些，不敢再明目张胆的看向封景钰和白清羽了。
　　见没有人一直盯着他看了，白清羽这才终于放松了一点点，低头默默的吃着盘子里的饭菜。
　　“你说话真的会结巴吗？”封景钰突然直截了当的问道。
　　白清羽听到封景钰问得这么直白，十分诧异的看了他一眼，然后有些难堪的点了点头。
　　原来这个救了他好几次的人也是为了取笑他才来接近他的吗？白清羽早就坚硬得千锤百炼的心还是悄悄的疼了一下，有点委屈。
　　看到白清羽的眼神变得受伤起来，封景钰懊恼了起来。为什么他遇到白清羽的时候总是会情绪失控呢？这真的一点都不像他。
　　“对不起，我问这件事是想要帮助你，不是想要故意揭开你的伤疤的。”封景钰从善如流的道了歉，充满歉意的说道。
　　白清羽摇了摇头，低声道：“没事。”
　　“那你去看过医生吗？医生怎么说？”封景钰又问道。
　　白清羽摇了摇头，他父母发现他结巴之后很生气，觉得他是在故意这样想要引起他们的注意。所以从来没带过他去看过医生，只有无休止的责骂和侮辱。
　　“不看医生怎么行呢？等到放学之后我带你去医院吧。”
　　白清羽眼神突然变得警惕起来，看着他紧张的摇了摇头。
　　看到白清羽这样，封景钰有些挫败的摆出了认输的姿势，“好了，是我太心急了，这件事以后再说吧。”
　　白清羽就像个受了太多次伤的小动物一样，有了应激反应，你侮辱他欺负他，他都没有什么太大的反应。但是你试图想要靠近他的话，他的反应就会很大，就会变得浑身竖满了刺。
　　还是封景钰太心急了，他不知道为什么看到白清羽刚才一个人孤零零的在这里吃饭，旁边的人都像是躲瘟疫一样躲着他，心里就很不舒服。
　　可能是因为白清羽结巴所以导致他有些自卑，不愿意开口说话，因此其他的同学们才都排斥他，欺负他。封景钰一点都没有觉得白清羽这样有什么问题，他觉得这样两个字两个字说话的白清羽很可爱。
　　可是很多同学都会觉得这样的白清羽是个异类，所以不愿意接受这样的他。
　　封景钰急于改变白清羽这样的境况，所以太过于唐突，吓到白清羽了。
　　“你学习成绩真的很差吗？上次考了你们班第几名？”封景钰决定还是先从别的地方入手。
　　这件事果然让白清羽有了不同的反应，他有些恼怒的瞪了封景钰一眼，低着头嘴鼓鼓的大口吃着饭，像是在泄愤一样。
　　封景钰不知道为什么觉得这样的白清羽很可爱，就像是一只生了气的小仓鼠一样。
　　封景钰没忍住低头笑了一下，然后抬起头认真的对白清羽提议道：“你要不要让我给你补课啊？”
　　白清羽没想到封景钰会突然说这个，眼神有些犹豫，不知道该不该答应。
　　他刚才那么恼怒是因为他上一次考了全班倒数第一名，虽然他学习成绩的确差，但是他也不高兴封景钰提起这件事。
　　不过他知道封景钰是全校第一名，要是有能提高成绩的办法的话，白清羽自然也不想一直都是班里的倒数第一名。
　　见白清羽一直不说话，封景钰笑着诱惑他道：“你可要考虑清楚哦，机会难得。别人求我我都不会去帮他们补课的，我现在主动提出来要给你补课，难不成你还要拒绝吗？”
　　最后白清羽犹豫了好久之后，还是点了点头，“好。”
　　见白清羽答应之后，封景钰端起盘子准备离开，“好，那放学之后我在学校门口等你。你吃饭吧，我有朋友在那边，我先过去了。”
　　封景钰看得出来白清羽跟他在一起吃饭还是有些不自在，因此贴心的先离开了。
　　高原野看到封景钰回来了，十分好奇的问道：“你真的和那个小哑巴认识啊，你们俩怎么认识的？”
　　“他不叫小哑巴，他有名字，他叫白清羽。”封景钰有些不悦的纠正道。
　　高原野认输的摆了摆手，“好了怕了你了，他叫白清羽。那请问你和白清羽到底是怎么认识的啊？”
　　封景钰将他碰巧救了白清羽两次的事情说了出来，高原野听了之后很稀奇的瞧着封景钰。
　　“景钰，不对劲啊，你不是那种多管闲事的人，怎么会三番两次的去救一个不认识的小学弟呢？”
　　“我好心不行吗？毕竟是一个学校的，我顺手就救了。”封景钰有些无语的回答道。
　　可是高原野明显不相信封景钰的话，他觉得这中间肯定有什么隐情，封景钰肯定没说实话。
　　“对了，放学后我不跟你出去玩了，我要帮白清羽补课。”封景钰突然又说道。
　　高原野盯着封景钰看了一会儿，然后十分笃定的说道：“我以我认识你十几年的经验为担保，封景钰你绝对和那个小学弟有问题。”
　　“闭嘴吧你！”封景钰往高原野那里扔了一个鸡蛋过去，笑骂着说道。
　　等到放学的时候，白清羽站在学校门口的一个角落里，默默的等待着封景钰。
　　大概等了十几分钟后，封景钰才急匆匆的赶来了。
　　白清羽躲在一个很角落的地方里，封景钰站在原地左右看了一会儿才找到了他，朝他走了过去。
　　“怎么躲得这么隐蔽啊？我还以为你等不及先走了呢。抱歉啊，老师找我过去有点事，所以就耽误了。”
　　白清羽理解的点了点头，然后低声问道：“哪里？”
　　封景钰知道白清羽是在问他们俩要去哪里补课，于是回答道：“去我家里可以吗？这样比较方便，等到补完课之后我再把你送回家。”
　　白清羽犹豫了一下，还是细微的点了点头。
　　看到白清羽这副小心翼翼的样子，封景钰哑然失笑。他总觉得他现在像是个别有用心的在拐卖小白兔的大灰狼一样。
　　封景钰带着白清羽坐上了司机的车，往家里开去。
　　一路上白清羽都谨慎的躲在车的角落里，不怎么说话，也不怎么看封景钰。
　　看到白清羽这个样子，封景钰不知道为什么突然有些心疼。
　　白清羽到底经历过什么样的事情啊，才能让他现在对外界的一切事物都这么警惕，不敢往前踏一步，每一步都走得如履薄冰。
　　封景钰的家很大，白清羽下车之后悄悄的看着这个金碧辉煌的大房子，眼神里写满了好奇和无措。
　　“宝贝儿子你回来了啊，你不是说今天要晚点回来的吗？”一个很有气质，长得很漂亮温婉的中年妇人从楼上走了下来，笑吟吟的说道。
　　不过封夫人很快就看到了站在自己儿子身旁的那个漂亮男孩子，有些兴奋的说道：“儿子你带同学来家了啊！”
　　作者有话说
　　当封景钰开始觉得一个男孩子可爱的时候，那他就彻底完了，已经完全陷进去了哈哈哈
　　还有一章更新哦～
　　

第363章  调教学霸渣攻3
　　封夫人还从来没有见过封景钰带除了高原野之外的同学回家，高原野是因为他们两家一直是世交，封景钰和高原野从小一起长大所以才那么熟悉的。
　　不过她儿子带回来的这个小同学长得好可爱啊，让封夫人瞬间就母爱爆棚起来。
　　“妈，这是我的学弟，他叫白清羽。”封景钰害怕白清羽不好意思开口说话，于是急忙向他妈介绍道。
　　“阿、阿姨好！”不过白清羽并没有像封景钰以为的那样不说话，而是憋红了脸，努力开口说道。
　　封夫人看到白清羽小脸都红了，说话还结巴了一下，以为他是紧张才这样的，急忙笑着回答道：“清羽你不用这么紧张，阿姨很随和的，而且阿姨又不会吃人。”
　　见他妈开始逗白清羽了，封景钰有些无语的拦住了封夫人，“好了妈，你去忙你的吧，我和他还有事，先回房了。”
　　说完，封景钰就拉着白清羽往楼上走去。
　　“清羽，不用那么拘谨，就像是在自己家一样，阿姨很喜欢你的！”封夫人站在楼下对着已经上楼的白清羽的背影喊道。
　　白清羽回头害羞的看了封夫人一眼，点了点头。
　　看到白清羽的小脸又红起来了，封夫人没忍住笑出了声。这个孩子怎么这么可爱啊？竟然害羞了就会脸红。
　　等进了封景钰的房间之后，封景钰有些不好意思的说道：“我妈就是有点神经兮兮的，你别在意啊。”
　　白清羽摇了摇头，“挺、挺好的，我、我也喜欢、喜欢阿姨。”
　　白清羽第一次知道原来还有这样的妈妈，觉得很新奇和羡慕。
　　他妈妈就不这样，每天见到他就只会咒骂他。如果他带了什么同学回家的话，他妈妈一定会生气得将他给赶出来的，不会像封景钰的妈妈这么热情。
　　不过封景钰还不知道白清羽心里想的是这些事情，他十分兴奋的看着白清羽说道：“你终于愿意对我说长句子了！”
　　白清羽第一次见他的时候都不愿意开口跟他说话，后来终于愿意开口也一直只说两个字，现在竟然愿意开口跟他说长句子了。
　　白清羽听到封景钰这么说，也才意识到自己刚才竟然没有顾忌他自己的结巴，竟然对着封景钰说了长句子，也是一脸诧异。
　　封景钰很高兴，白清羽这样代表着他越来越信任他了，这是个好现象。
　　“过来吧，我先给你一张卷子，你做一下让我看看你现在的水平。”封景钰见白清羽尴尬了起来，于是转移话题道。
　　白清羽接过了封景钰手里的卷子，然后坐在书桌前开始做题。
　　其实卷子上的题白清羽都会，毕竟他也是经历过好几个高中的人，甚至还上了好几次大学，这些题目对他来说简直就是易如反掌。但是为了维持好他现在的人设，白清羽只能装作什么都不知道的样子乱写答案。
　　本来白清羽就有些心烦意乱了，结果封景钰还坐在他的身旁，一直紧盯着他的手，让白清羽更烦乱了。
　　“你、你能离我远、远一些吗？”白清羽终于忍不住开口道。
　　封景钰稍微后退了一些，不解的问道：“怎么了？我一直盯着你让你很有压力吗？很紧张吗？”
　　白清羽无奈的点了点头，示意让封景钰坐到一边去。
　　封景钰没忍住笑了一下，“好了，我知道了，你安心答题吧，我不打扰你了。”
　　等到封景钰坐到另一边去干别的事情之后，白清羽才终于专心致志的做起了眼前的这份卷子，努力想怎么写错误的答案。
　　中途封夫人还进来给封景钰和白清羽送水果吃，她看着白清羽乖巧的坐在书桌前做着卷子，夸赞了他好几次，才在封景钰的催促下恋恋不舍的离开了。
　　等到白清羽做完卷子之后，封景钰批改卷子的时候眉头皱得越来越紧，一旁的白清羽脸上的表情也越来越心虚。
　　最后白清羽这张卷子只得了10分，封景钰都不知道他到底是怎么答题的，竟然能只得了10分。
　　封景钰看了一眼一脸心虚的白清羽，叹了口气，“看来你要补习的地方还有很多，慢慢来吧。”
　　封景钰最后拿出了高一的课本开始给白清羽慢慢补课，高二的内容白清羽完全什么都不会，还是从高一的课本从头开始吧。
　　大概到晚上十点的时候，封景钰才准备送白清羽回家。
　　白清羽见封景钰也要跟着去送他，极力摇了摇头，最后封景钰没办法，只能让司机送白清羽回去了。
　　“清羽，以后记得常来啊！阿姨很喜欢你，你记得常来家里玩。”封夫人有些不舍的说道。
　　白清羽点了点头，笑着回答道：“谢、谢谢阿姨，我、我会常、常来的。”
　　封夫人直到这时候才意识到原来白清羽刚才见到她的时候不是因为紧张才结巴的，而是他真的是个结巴。
　　不过封夫人面上什么都没有表现出来，而是笑着说道：“好孩子，你可真乖！好了，赶快回家吧，要不然你父母该担心了。”
　　白清羽也没有解释他父母根本不可能会担心他的这件事情，点了点头，然后就坐上车离开了。
　　等到白清羽离开之后，封夫人才向封景钰问道：“那个孩子是结巴吗？”
　　见封景钰一脸严肃的点了点头，封夫人叹息了起来，“那么好一个孩子怎么会落下一个这样的毛病呢？不过那孩子倒是很争气，看上去并没有把这件事放在心上，这样的心态很好。”
　　封景钰没有说话，白清羽怎么可能没有把这件事放在心上呢？他因为自卑都不敢在学校开口说话，受欺负了也不吭声。
　　也许是因为白清羽真的很喜欢这个待他如此热情的阿姨，努力想要给她留一个好印象，不想让她觉得他不礼貌，所以才艰难的开了口的。
　　封景钰说不出此时心里是什么感觉，他的人生一向顺风顺水，从来没有遇到过这个敏感的，复杂的，容易受伤害，让人纠结，让人会有保护欲的一个男孩子。
　　白清羽回到家之后碰巧白母正在客厅里看电视，看到他回来了只是不耐的翻了个白眼，并没有管他为什么会这么晚回来。
　　白母根本就不关心白清羽在外面做了什么，上次发那么大的脾气也只是为了找个由头对白清羽发火，白清羽无论回来得多晚她都不在意。
　　回到房间里之后，001才对白清羽说道：“小清羽，封景钰现在对你的爱慕值已经30分了。”
　　白清羽点了点头，这个世界里封景钰对他的爱慕值涨的挺快的，第一次见面的时候爱慕值就几乎有10分了。
　　到了深夜，白家所有人都入睡的时候，白清羽悄悄的从房间里走了出来，去了厨房。
　　他开始揉面团做小点心，小心翼翼的做到了凌晨五点才做完。他将小点心放到了一个精致的盒子里，然后才回到房间里睡觉。
　　等到第二天放学后到了封景钰家里的时候，白清羽将自己亲手做的点心送给了封夫人，有些害羞的说道：“送、送给您的礼、礼物。”
　　封夫人开心的接过了点心，打开尝了一口，满脸惊喜的说道：“好好吃啊！在哪里买的啊？改天我也去买一份去。”
　　白清羽有些不好意思的笑了一下，才说道：“是、是我自己做、做的。”
　　封夫人这下子更加惊喜了，就连一旁的封景钰脸上的表情也诧异了起来。
　　“你自己亲手做的？清羽你可真是个大宝贝！你怎么这么厉害啊？我还以为你是在外面买的呢，真的好好吃啊。”封夫人夸赞道。
　　封夫人是个很热情的人，经常夸赞得白清羽双脸通红。不过封夫人对白清羽很好，所以白清羽也想要为她做些什么来感谢她。
　　封景钰突然伸手将点心给收了起来，拉着白清羽说道：“好了妈，我还要给他补课，我们俩先上去了。”
　　封夫人见到封景钰将点心都给拿走了，不高兴的喊道：“哎儿子，那是清羽送给我的礼物，你全拿走了怎么行？”
　　“清羽又没说是送给你一个人的，而且妈你不是一直怕胖吗？所以这些点心儿子帮你吃了。”
　　说完封景钰就拉着白清羽没了踪迹，气得封夫人暗骂了好几句小兔崽子。
　　回到房间里之后，封景钰尝了一下白清羽亲手做的点心，然后问道：“你很喜欢做这些东西吗？”
　　听到封景钰这么问，白清羽双眼立刻发了光，亮亮的看着封景钰说道：“喜欢，我、我的梦想是、是成为一个甜点师。”
　　封景钰还是第一次看到白清羽这么激动的样子，他笑了笑，鼓励他道：“很好的一个梦想啊，你点心做的这么好吃，我相信你以后一定会成为一个很好的甜点师的！”
　　封夫人从封景钰那里知道白清羽有这个梦想之后，就立刻邀请白清羽周末的时候来家里和她一起做甜点和点心，她想要和白清羽一起学着做这些东西。
　　作者有话说
　　这个世界的小清羽是个小可怜，什么美好的事情都没有经历过，不过放心，封景钰会带着他一点一点的去经历那些美好的事物的～
　　

第364章  调教学霸渣攻4
　　封景钰和白清羽迅速的亲近了起来，在一次补课的时候，封景钰终于又一次向白清羽提出了建议，“清羽你要不要考虑去医院看一下？我陪你去。”
　　白清羽现在对他亲近了不少，也不怕在他面前丢脸，愿意结结巴巴的跟他说话。
　　而且封景钰发现了白清羽有一个他自己都没有察觉到的小习惯，白清羽愿意在亲近的人面前说话，即使结巴着也喜欢说话。但是在他不喜欢或者讨厌的人面前，白清羽就像是一个小哑巴一样，一个字都不说。
　　发现白清羽这个小习惯之后，封景钰就总是悄悄观察白清羽跟他说话时的样子。看到白清羽就算是结巴也会絮絮叨叨的跟他说着话，封景钰每次都忍不住摸摸他的头，觉得这样的白清羽真的是太可爱了。
　　可是就算封景钰想要独自珍藏这么可爱的白清羽，可是他心里很清楚，这其实对白清羽不好。白清羽以后会遇到各种各样的人，经历各种各样的事情，不可能只和他一个人来往。
　　如果白清羽一直这样下去的话，他能交到的朋友很少，也不能去经历那些别人都会经历过的事情。白清羽这么好，封景钰不想让他的人生不完整，别人有的他都想要白清羽经历一遍。
　　所以封景钰想要带着白清羽去医院查清楚结巴的原因，尽量改正过来，让白清羽以后可以更有自信的去和别人交往。
　　白清羽听到封景钰的后，犹豫了一会儿，最终还是点了点头。
　　封景钰这都是为了他好，他心里很明白的。这么多天和封景钰相处下来，白清羽知道封景钰是真的对他好，也不图他什么，所以白清羽现在其实很依赖封景钰。
　　“好，我跟你去。”
　　到了医院之后，医生先是给白清羽做了检查，结果发现他的喉咙并没有什么问题，一切都很正常。
　　后来医生将白清羽一个人叫进去谈了一个小时的话，然后才出来对封景钰说道：“他的喉咙没有问题，他结巴是因为心理上的疾病，只能慢慢引导，让他解开心结。”
　　封景钰没想到最后的结果竟然会是这个，白清羽到底有什么心结呢？竟然严重到影响了他的说话，让他说话变得结巴起来。
　　白清羽出来看着一脸忧愁的封景钰，没忍住笑了起来，拉住了他的手安慰他道：“放、放心啦，我、我没事的。”
　　封景钰也回握住了白清羽的手，拉着他往前走去，“走，我带你回去。”
　　到了封景钰房间里之后，封景钰才让白清羽坐下来，他也坐到了白清羽的对面，看着他认真的问道：“清羽，你可以告诉我你究竟遇到了什么事情吗？到底是什么事情导致你现在说话这个样子？我们必须要找到症结才能解决你的这个问题。”
　　“你、你真的一定要、要知道吗？”白清羽低着头语气十分低落的说道。
　　封景钰坚定的摇了摇头，“对，我一定要知道。清羽我想知道你的过去，你分明是个性格善良，可爱的男孩子，可为什么你在别人面前却要竖起你浑身的刺，不允许别人靠近一步呢？”
　　封景钰从见到白清羽的第一眼起，看到他将所有的人都排斥在他的世界之外，倔强的待在他自己一个人的世界里的时候，就对他很好奇，想要了解他，了解他的一切，想要带他走出这种境地。
　　白清羽看到封景钰这么坚决的样子，最终低垂着眼睛将他以前的经历都说了出来。
　　白母因为生白清羽的时候大出血差点没命，所以对白清羽这个差点要了她命的孩子很厌恶。
　　白父刚开始对白清羽倒没有这么不好，但是时间长了受到白母的影响，再加上白清羽和他们的大儿子白起南形成了强烈的对比，所以白父也渐渐的厌恶起了白清羽。
　　白起南从小到大都很优秀，永远都是学校的第一名，不过高一的时候白起南遇到了一个对手，那个对手一直把他死死的压在第二名。最后白起南转了学，到了新的学校里，又拿到了学校的第一名。
　　和白起南相比，白清羽就很平庸了，一点也不聪明，也不讨父母的喜欢。
　　白清羽变得结巴是因为他在四五岁的时候被白父和白母关在了家里，因为一些事情耽误了，他们俩三天之后才回到家。
　　回到家的时候白清羽蜷缩在角落里，声音都嘶哑了，这三天里幼小的他哭喊声都没有停下来过，一直叫着爸爸妈妈。
　　白父白母也没把这件事太当回事，给白清羽做了饭倒了水就没怎么管他了。可是过了几天白父白母才发现了一点不对劲，白清羽这几天几乎都不开口说话了。
　　后来白母将白清羽给狠狠的打了一顿，白清羽才开口说了话，可是他说话的时候成了结巴，一句完整的话都说不出来。
　　白母还以为白清羽这是故意在和她作对，或者是故意这样想要引起她的注意，因此打白清羽打得更厉害了。可是无论白母怎么打白清羽，白清羽说话都一直是结巴的，再也改正不过来了。
　　后来白母也不管白清羽了，嫌他丢人也不怎么带他出门，白清羽成了这个家里最多余的人。
　　白清羽讲完这些事情的时候，眼泪不知道什么时候悄悄的落了下来。那些眼泪啪嗒一声落到了地上，可封景钰却觉得那些眼泪像是落在了他的心上，砸得他很疼。
　　封景钰伸手抱住了白清羽，将他揽进了自己的怀里，心疼的说道：“没事了，那些事情已经过去了，以后不会再有人敢欺负你了，你想哭就哭吧，没事了……”
　　听到封景钰这么说，白清羽终究还是没忍住在封景钰怀里大声痛哭了起来，像是要把从小到大的委屈都给哭出来。
　　封景钰听着白清羽的哭声，心都碎了。他现在很后悔，为什么他非要逼着白清羽把这一切都说出来呢？
　　他觉得他是为白清羽好，是想要让白清羽解开心结，可是殊不知，这样只是又一次残忍的揭开了白清羽的伤疤，让他又一次经历了这种痛苦。
　　“好了，没事了。你不想开口说话我以后都不逼你了好不好？我觉得你这样说话就很可爱，不要管别人怎么看。要是有人敢嘲笑你的话，我就帮你去揍他。”
　　白清羽哭了很长时间，这时候情绪已经慢慢的平复下来了。他听到封景钰这么说，没忍住笑了一下。
　　白清羽从封景钰的怀里起来，看着他说道：“我想、想变好，不、不想再这么、这么结巴了，所、所以你帮我。”
　　封景钰现在觉得白清羽简直就是个小可怜，还是个惹人疼的小可怜，所以无论白清羽提出什么条件他都会答应的。
　　“好，我帮你。”
　　此时封景钰对白清羽的爱慕值已经涨到了50分，虐心值涨到了10分。
　　封景钰开始尝试着引导白清羽慢慢的张嘴说话，让他说话时尽量慢一点，宁愿慢一点也不要结巴着说。
　　而封景钰和封夫人则成了白清羽练习的对象，封夫人知道了白清羽的经历之后，简直快要心疼死了。她本来对白清羽就很好了，可是知道了他的过往之后，对他更好了，直接把他当成了是亲儿子那样疼。
　　白清羽是第一次被这样的一个长辈疼爱，他惶恐的同时又觉得开心，小心翼翼的珍惜着封夫人对他的好，并且百倍千倍的回报回去。
　　这样的白清羽让封夫人更加喜欢他，知道他想要改掉他自己说话结巴的毛病之后，就对这件事很上心，一直鼓励着白清羽让他大胆说话。
　　在封景钰和封夫人的努力下，白清羽第一次完整的，没有结巴的说出一整句话的时候，封夫人激动得连眼泪都掉下来了。
　　而封景钰则是紧紧的抱住了白清羽，鼓励他道：“清羽你做的很棒，我就知道你可以做到，你真厉害。”
　　白清羽看着眼前真心为他的两个人，心里的感觉很复杂，又开心又觉得幸福又有些心酸。要是他能早点遇到封景钰就好了，就不用孤寂害怕的一个人走过了那么长的时间。
　　白清羽后来还见到了封景钰的父亲，封父因为工作很忙，所以回家的次数很少。不过听封景钰说他爸爸妈妈的关系很好，一点都没有因为见面少而变得生疏起来。
　　白清羽第一次见封父的时候还很紧张，不过封父虽然不苟言笑，看上去很严肃，但是他对白清羽的态度很温和，这让白清羽终于安心了下来。
　　封景钰刚开始还只和白清羽在放学之后见面，因为他害怕他在学校跟白清羽见面的话，会给白清羽带去很多困扰。
　　可是当封景钰又一次遇到白清羽一个人坐在坐在食堂的角落里的时候，封景钰还是没忍住朝他走了过去，还拽上了他的好友高原野。
　　白清羽现在说话慢一点的话已经不怎么结巴了，但是封景钰知道他现在还是不怎么愿意在不熟悉和讨厌的人面前开口说话，只在他和封夫人面前话会多一些。
　　作者有话说
　　是不是很甜\（^o^）/～
　　还有一章更新哦～
　　

第365章  调教学霸渣攻5
　　虽然这样被白清羽特殊对待，封景钰觉得很开心，但是封景钰还是觉得白清羽应该多交一些朋友，否则他在学校的时候一个人真的太孤单了。
　　“清羽！”封景钰笑着叫了一声白清羽的名字，然后坐到了他的对面。
　　白清羽抬头看到是封景钰，刚想弯起嘴角笑的时候，看到他身旁的高原野，又硬生生的将自己的笑给憋了回去，又变成了那个表情阴沉的小哑巴。
　　高原野看到白清羽变脸变得这么快，觉得十分好笑的摇了摇头。他又不是洪水猛兽，白清羽见到封景钰的时候表情那么开心，见到他怎么就突然表情这么难看了呢？
　　“清羽，他是高原野，和我从小一起长大，我妈也认识他。”封景钰向白清羽介绍道。
　　“清羽同学已经见过阿姨了吗？”高原野听到封景钰的话，十分诧异的说道。
　　看到封景钰点了头，高原野看了看白清羽，又看了看封景钰。他觉得他们俩的关系肯定不简单，封景钰最近这段时间真的是太反常了。
　　知道高原野是封景钰的好朋友之后，白清羽对着高原野倒是没有之前那么警惕了，但是他还是不怎么开口说话，只是默默的听着封景钰和高原野说话。
　　看到白清羽这个样子，封景钰悄悄的叹了口气。不过他也知道，这件事不能操之过急，得慢慢来。
　　吃过饭之后，封景钰说道：“清羽，你是要去图书馆吗？我和原野先送你过去吧。”
　　封景钰和高原野将白清羽送到了图书馆，看着白清羽走进图书馆之后，他们俩才转身离开。
　　在走过一个拐角的时候，高原野突然打趣的对封景钰说道：“景钰，你是不是喜欢那个白清羽啊？”
　　封景钰脸色一下子就变了，停下了脚步反应很激动的说道：“你别胡说！他可是男孩子，我怎么可能喜欢他呢？”
　　见封景钰反应这么大，高原野就更确定了他的想法，“你不喜欢他你反应这么大干什么？而且你不喜欢他你为什么要对他这么好？你最近这段时间放学之后是不是天天和他在一起？而且还带着他回了家，见到了阿姨。”
　　“景钰，你要是不喜欢白清羽的话我高原野的名字就倒着写。”高原野十分笃定的说道。
　　“你别胡说！”封景钰十分无奈的反驳道，“我对他好是觉得他很可怜，没有什么其他的想法。清羽他以前过得不好，我看他这么可怜，所以不忍心帮了他一把，你不要再胡说了。我不会喜欢他的，他可是个男孩子。”
　　高原野坏笑着看了封景钰一眼，反正他才不相信封景钰这种苍白的解释的，封景钰肯定是因为喜欢白清羽才会做出这么多反常的行动的。
　　见高原野这个样子，封景钰没忍住伸手上去想要打他的头，两个人就这么打打闹闹的跑开了。
　　等到封景钰和高原野离开之后，白清羽苍白着一张脸从拐角处走了出来。
　　他刚才进了图书馆之后突然想起还有件事要问封景钰，所以就追了上来，可谁知道竟然就听到了封景钰和高原野的对话。
　　白清羽不知道为什么，觉得自己的心很难受，鼻子也酸酸的，眼睛也酸了起来。
　　可是为什么呢？封景钰说得对，封景钰只是因为可怜他才会对他这么好的，他为什么还这么不满足？听到封景钰这些话之后他心里竟然会觉得这么委屈。
　　他又在奢求什么呢？白清羽不知道，他只知道在听了封景钰的那些话之后，他现在真的很难过，难过到不想搭理封景钰了，难过到想要对封景钰发脾气。
　　可是封景钰又做错什么了呢？他什么都没有做错，他只是觉得白清羽可怜所以才想要帮他，是白清羽自己奢求的太多，生出了不该有的心思。
　　白清羽擦掉了不知道什么时候掉下来的泪，低着头难过的离开了那里。
　　到了放学的时候，封景钰的手机上收到了一条微信。
　　【我今天有事，就先不去你家里补习了。】
　　封景钰第一反应就是想要给白清羽打电话，问问他是因为什么事才不去他家里的。不过在按出拨通建的前一秒，封景钰还是停下了手里的动作。
　　白清羽只是他的朋友，又不可能天天和他在一起，他也许真的是有事呢？他这样打去电话问又有什么意义呢？
　　封景钰犹豫了一会儿，最终还是把手机收了起来，自己一个人坐上车回了家。
　　可是封景钰没想到之后的几天白清羽都会找借口不来他家，总说他自己有事。
　　刚开始封景钰还能沉得住气，安慰自己白清羽可能是真的有什么事情，可是时间长了，封景钰越来越烦躁，他怎么感觉白清羽最近是在躲着他？
　　放学后见不到面，所以在学校封景钰见到白清羽的时候，就想要上去跟他说几句话，可是没想到白清羽一见到他立刻转身就走，根本不给他说话的机会。
　　封景钰看到白清羽这个样子也沉不住气了，直接放学的时候就在白清羽的班级门口堵着他。等他从教室里出来之后，就拉着他去了一个学校的小树林后面。
　　“白清羽，你最近到底怎么回事？为什么一直躲着我？”封景钰看着白清羽严肃的问道，语气不是很好。
　　白清羽看着封景钰摇了摇头，没有说话。
　　“你还不是躲着我？放学后你也不来我家里让我给你补课了，在学校里你见了我就像是见了鬼一样，你还说你不是躲着我？”封景钰的语气愈加恶劣起来。
　　他最近这几天真的烦躁到看什么都不顺眼，主要是每天都见不到白清羽让他太不习惯了，做什么事情都觉得不对劲，提不起精神。
　　白清羽有些难过的低下了头，摇了摇头，还是什么都不肯说。
　　他现在心里真的很难过，难过到不想看见封景钰，也不想跟他说话。而且他不能把他心里想的事情告诉给封景钰，因为他知道他说出来之后，他和封景钰最后会连朋友都做不成的。
　　“白清羽，你现在不愿意开口跟我说话了对吗？”封景钰突然发觉了这件事情，语气也冷了下来。
　　见白清羽抬头有些无辜的看着他，封景钰心里的火气更旺盛了。
　　“你给我张嘴说话！听到没有？我在问你话，你为什么不愿意跟我说话了？”
　　意识到这件事之后，封景钰心里除了烦躁，愤怒之外又多了些慌张。白清羽难道开始讨厌他了？白清羽在讨厌的人面前是不愿意开口说一个字的。
　　“白清羽，你是不是不打算跟我说话了？”封景钰心凉了下来，看着一直沉默不语的白清羽失望的问道。
　　白清羽眼神复杂的看了一眼封景钰，最终还是低下了头。
　　“好，很好。”封景钰冷笑了起来，“很好，你既然你不愿意再跟我说话的话，那我也不会再烦着你了，你自己好自为之。”
　　封景钰虽然一直以来都对白清羽很好，但他的脾气其实很大，只是没有在白清羽面前发过脾气而已。他都对白清羽这么好了，可是白清羽说翻脸就翻脸，这让封景钰觉得自己之前对他的好全都喂了狗了。
　　封景钰愤怒的最后看了一眼白清羽后，就毫不留情的转身离开了。
　　白清羽看着封景钰离开的背影，眼睛轻轻的眨巴了一下，眼泪就落了下来。
　　封景钰说他只是可怜他才会对他好的，可是白清羽现在却把封景钰给气走了，现在封景钰讨厌他了，以后再也不会对他好了。
　　白清羽觉得自己这都是自作自受，活该！
　　“好啦，人都走远了，小清羽你还在演什么戏啊？”001有些无语的开口打破了这个悲伤的气氛。
　　白清羽将自己的眼泪擦掉，无奈的说道：“001你插什么嘴啊？我好不容易想要好好的演次戏，你非要这么破坏气氛吗？”
　　其实001没好意思说，它打断白清羽的表演是因为白清羽刚才那个难过落泪的样子实在是太真实了，真实到001都分不清他到底是在演戏还是真的了。
　　“小清羽，封景钰对你的爱慕值已经60分了，虐心值也涨到20分了。你接下来还不打算和他和好吗？”
　　白清羽摇了摇头，“这件事还没结束呢，我得让封景钰意识到他对我的感情到底是什么。说句实话，上次听到他对高原野说根本就不喜欢我，我其实真的很生气，刚才不想跟他说话也是我的真实情绪。”
　　而另一边的封景钰还什么都不知道，他怒气冲冲的回了家。
　　封夫人看到他又是一个人回来的，有些不高兴的说道：“怎么清羽又没来啊？你是不是惹他生气了他才不来咱们家了？”
　　封景钰面无表情的回过头冷声道：“他以后都不会来了，永远都不会来了！”说完，就愤怒的甩上了房门。
　　封夫人被发火的封景钰吓了一跳，她很少见到她儿子情绪这么激动的，难道她儿子和白清羽真的吵架了吗？
　　作者有话说
　　这章也不算很虐吧，等到封景钰意识到他的感情之后会甜回来的～
　　今天的更新结束啦，小可爱们晚安！
　　

第366章  调教学霸渣攻6
　　之后的几天，封景钰完全陷入了低气压的状态，高原野很快就发现了封景钰的不对劲。
　　“哎景钰，你最近怎么了啊？怎么火气这么大？也没见你再提起你的那个小学弟了。”高原野纳闷的问道。
　　“不要跟我提他，”封景钰面无表情的说道，“我和他闹掰了，以后也不会再有什么交集了。”
　　高原野震惊的睁大了眼睛，有点不敢相信自己的耳朵。
　　“怎么可能？前几天你不是还天天把他的名字挂在嘴边，喜欢他喜欢得要命的吗？你怎么可能会愿意跟他闹掰呢？”
　　“我不喜欢他。”封景钰黑着脸又一次强调道，“而且不是我和他闹掰的，是他不领我的情，不稀罕我对他好，他不愿意跟我说话的！”
　　高原野还是有点不敢相信，“你说你不喜欢他？你要是不喜欢他的话为什么人家不搭理你了，你这几天就像是吃了枪药一样，见谁都不顺眼？”
　　“我只是觉得我对他那么好全都是白费功夫，最后连句好都落不下来，自然会十分恼怒。”封景钰辩解道。
　　“那你不打算和他和好了吗？就准备一直这样下去？”高原野无奈的问道。
　　“不然呢？难道还要我用热脸去贴他的冷屁股吗？”封景钰怒气冲冲的反问道。
　　看到封景钰又变得激动起来，高原野无奈的闭了嘴，不再多说什么了。
　　不过封景钰要是一直这么大火气的话，那遭殃的可是经常和封景钰在一起的他。高原野觉得自己最近这段时间最好还是回家躲躲吧，先别来学校了。
　　封景钰和高原野正在路上走着，结果就碰到了站在不远处的白清羽。
　　封景钰停下了脚步，一脸冷漠的看着不远处的白清羽。
　　而白清羽见到封景钰的时候表情一下子也变了，有些怯怯的站在那里不敢过来。
　　高原野夹在这两个人中间觉得自己简直就像是在修罗场一样，恨不得立刻就逃跑，离开这个尴尬的场景。
　　白清羽站在不远处犹豫了一下，还是深吸了口气，慢慢的朝封景钰走了过来。
　　可就在白清羽马上要走到封景钰面前的时候，封景钰看着他冷笑了一下，然后毫不留情的转身就走。
　　高原野看着白清羽的脸色一下子变得煞白，手足无措的站在那里看着封景钰的背影，觉得他现在这个样子看上去挺可怜的，起了恻隐之心。
　　“他最近心情可能不太好，不是故意针对你的，你别放在心上啊！”高原野拍了拍白清羽的肩膀，安慰道。
　　见白清羽勉强的冲着他点了点头，高原野才转身跟着封景钰离开。
　　不过高原野不放心的回头看了白清羽好几次，他看到白清羽孤身一人无助的站在那里，觉得封景钰真是心狠。之前把白清羽当成是个大宝贝一样小心翼翼的护着，现在怎么就忍心这样伤害他呢？
　　“哎，小学弟刚才那个样子都快要哭出来了，我看着都心疼，你可真是个心狠的大坏人啊！”高原野故意在封景钰面前感叹道。
　　封景钰听到高原野说白清羽快要哭出来了，脚步顿了一下，脸色有些难看呢呢。但最终还是装作什么都没有听见，毫不犹豫的走远了。
　　白清羽在原地站了一会儿，扭头准备离开的时候突然看到一个男生站在不远处看着他，看到白清羽看到他了，笑着朝他走了过来。
　　“你是不是白起南的弟弟白清羽啊？”罗子齐有些惊喜的喊道。
　　白清羽听到白起南的名字，眉头皱了起来，没有说话。
　　“你肯定是白清羽，我是罗子齐，你哥哥初中时的同学，你还记得我吗？”罗子齐十分笃定的说道。
　　他初中的时候去过白起南家里，见过白清羽，那时候白清羽虽然一句话都没有说，可是罗子齐对他印象很深刻。因为白清羽长得真的是很好看，让罗子齐见过一面之后就一直对他念念不忘。
　　白清羽摇了摇头，没有要和罗子齐说话的想法，想要转身离开。
　　可是罗子齐挡在了白清羽的面前，仍是喋喋不休的说道：“你要去哪里啊？我陪你去吧。”
　　“不、不用了。”白清羽说这话的时候虽然结巴了一下，但是丝毫不影响他的气势，他的声音冰冷而又拒人于千里之外。
　　白清羽最终还是转身离开了，罗子齐看着白清羽的背影，有些志在必得的笑了起来。
　　他很喜欢这种长得漂亮的男孩子，性格冷漠倔强一些也更合他的口味，虽然说话有些结巴但也不伤大雅，罗子齐一定会想办法把他弄到手的。
　　第二天罗子齐打听到白清羽的班级之后，就开始天天缠着白清羽了，无论白清羽去哪儿他都会出现，跟在他身后紧追不舍。
　　封景钰刚开始还不知道这件事，后来是过了几天他和高原野在食堂吃饭的时候，高原野突然神秘兮兮的对封景钰喊道：“景钰，你快看！是清羽小学弟！不过他身边怎么还有另一个男生一直在跟着他啊？那个男生看上去好像挺喜欢清羽小学弟的。”
　　封景钰脸色僵了一下，立刻朝高原野指的方向看去，结果就看到果然有个男生坐在白清羽身旁，一直喋喋不休的在跟白清羽说话。
　　虽然白清羽一点反应都没有，也没有回应过那个男生，但是封景钰还是愤怒得一下子将手里的瓶子给捏扁了，气得恨不得立刻就上去把白清羽给带走，让那个男生永远消失在白清羽面前。
　　封景钰很了解白清羽，他不愿意跟学校的任何一个人亲近，也没有什么朋友，那这个人到底是从哪里冒出来的？难道白清羽就是为了这个人所以才不愿意跟他说话的吗？
　　高原野看着生气得快要失去理智，眼里已经喷出火的封景钰，撇了撇嘴。
　　还说不喜欢白清羽？要是不喜欢的话现在这副吃醋的样子又是怎么回事？封景钰真是口是心非。
　　不过看着封景钰真的怒气冲冲的站了起来，准备朝白清羽那里走去，高原野急忙拦住了他。
　　“景钰你冷静一点！这里还有这么多人在看着呢，你就算想要找他问清楚也不要现在去啊！”高原野拉着封景钰急忙说道。
　　最后高原野把愤怒的封景钰从食堂给拉走了，劝他道：“一会儿放学之后你在白清羽教室门口等他，把他带回你家之后你们俩再好好谈谈。现在你正在气头上还是不要去找他了，免得最后又闹得不愉快。”
　　封景钰一直都是个理智淡定的人，高原野认识他这么多年了还是第一次见他情绪这么激动，不淡定的样子。身为封景钰的好友，高原野觉得自己此时此刻必须要充当那个理智的角色，现在封景钰去找白清羽一定还会闹得很难看的。
　　最后封景钰听从了高原野的建议，没有去找白清羽。
　　可是整整一个下午封景钰都心烦意乱，根本就听不进去课，脑子里一直浮现出白清羽和那个男生在食堂时的样子。
　　封景钰从小到大都没有这么愤怒过，他觉得自己最珍贵的东西仿佛要被别人给抢走了，这让封景钰就像是被入侵了领地的猛兽一样怒火中烧，无法接受。
　　封景钰现在也顾不上管他还在和白清羽生气的这件事了，他现在满心想的都是立刻去找白清羽，要问他究竟是怎么回事，他身边的那个男生究竟是谁。
　　等到放学之后，封景钰一秒钟都没有耽误直接就跑到了白清羽的班级门口，等着白清羽出来。
　　可是等到白清羽出来的时候，封景钰才发现原来中午的那个碍眼的男生也来这里了，也在等着白清羽出来。
　　“清羽，我有话要问你，你跟我去我家吧。”封景钰盯着白清羽的眼睛，强忍着怒火说道。
　　“清羽，我知道学校外面有一家咖啡很好喝的咖啡厅，我请你去喝咖啡吧。”罗子齐看着白清羽也说道。
　　最近几天罗子齐在白清羽这里屡屡碰壁，他其实已经有些不耐烦了。要是白清羽一直这样不搭理他的话，那他只能考虑来硬的了，到时候白清羽可别怪他心狠了。
　　封景钰看向罗子齐的眼神像是要杀人一样，罗子齐虽然有些胆怯，但还是强撑着不肯离开，看着白清羽等着他的答案。
　　“清羽……”封景钰见白清羽久久的不说话，有些痛苦的喊了一声他的名字。
　　他不相信白清羽会丢下他跟着这个不知道从哪里冒出来的男生走，前几天他那样丢下白清羽转头就走是他的错。他直到这一刻才知道，这种被人丢下的感觉有多难过。
　　要是白清羽选择跟罗子齐走的话，那封景钰可能真的会崩溃。
　　白清羽抬起头看了一眼封景钰，眼神里有难过，伤心和委屈，最终他看向了罗子齐，轻轻说道：“走吧。”
　　封景钰如雷轰顶，红着眼睛不可思议的看着白清羽，他不敢相信白清羽真的选择跟着别人离开了。
　　不，这不可能！他不相信！
　　作者有话说
　　封景钰的脾气很大的，他要是不改掉的话，以后会出大事的（￣^￣）
　　还有一章更新哦～
　　

第367章  调教学霸渣攻7
　　“封景钰对你的爱慕值涨到了70分，虐心值涨到了30分。”001突然开口说道。
　　白清羽听了001的话之后脸上什么表情都没有，低着头就准备跟着罗子齐离开。
　　封景钰面无表情的拉住了白清羽的胳膊，声音低沉的说道：“你真的要跟着他走？”
　　白清羽点了点头。
　　“不后悔？”
　　白清羽又点了点头。
　　“好，白清羽你有种。”封景钰最后冷冷的扔下了这句话，决绝的转身离开了。
　　白清羽看着封景钰的背影，心里知道封景钰这是彻底生气了，再也不会来找他了。
　　“清羽，不要愣着了。走，我现在带你去那个咖啡厅。”罗子齐窃喜的伸手想要拉白清羽，但被白清羽给躲开了。
　　不过就算这样罗子齐也没觉得有什么不高兴的，白清羽这次终于愿意跟他出去了，他已经做好了万全的准备，这次绝对要把白清羽给弄到手。
　　白清羽跟在罗子齐身后看着兴高采烈的他，冷笑了一声。
　　当他不知道罗子齐在打什么主意吗？等会儿白清羽一定要让他好看！
　　封景钰出了学校之后看到来接他的司机，直接让司机从车上下来，他自己坐上了驾驶座。封景钰现在整个人脑子都是蒙的，已经无法思考了，现在是愤怒在指挥着他的所有行为。
　　他要开车去飙车，寻求最刺激的速度，他要将他现在所有的愤怒都发泄出去，他要第二天醒来的时候就把白清羽忘得一干二净！
　　他才不要喜欢这种脚踏两只船的人。
　　等等！封景钰突然猛踩了一下刹车，车的轮胎发出了刺耳的摩擦声，停在了原地。
　　喜欢？封景钰这会儿才意识到他刚才脑子里竟然想的是不再喜欢白清羽，难道高原野说的是对的吗？他真的喜欢白清羽，可是到了现在这个时候他才真正的意识到这件事。
　　他真的喜欢白清羽吗？他一直以为自己之前那么照顾白清羽是因为可怜他，同情他。可是这世界上还有那么多可怜的人，为什么封景钰就只关心白清羽一个人呢？
　　白清羽难过的时候他比白清羽还要难过，白清羽高兴的时候他就觉得他做的一切都值了，难道这就是喜欢吗？
　　封景钰迷茫了，为什么在他决定要放弃白清羽的时候才让他自己意识到他已经喜欢上他了呢？而且就算封景钰喜欢白清羽又怎么样？白清羽现在已经讨厌他了，宁愿跟着别人走也不愿意再看见他。
　　封景钰颓然的垂下了肩膀，坐在车上失落的一直低着头。
　　过了一会儿，封景钰突然抬起了头，眼神又突然坚定了起来。
　　他封景钰从来都不是一个喜欢逃避的人，既然他现在喜欢白清羽的话，那他就一定要再去努力一次，要让白清羽知道他此时此刻的心情。就算白清羽最后还是不肯接受他的话，那封景钰也不会放弃的。
　　想明白之后的封景钰猛打方向盘又原路返回了，到了校门口之后学校大门已经关闭了，封景钰就开始开着车沿着路慢慢的寻找白清羽。
　　而白清羽在跟着罗子齐从学校走没多远就被早有准备的罗子齐给拉到了没有人的小巷子里。
　　白清羽本来是打算一脚将罗子齐给踹翻的，不过他听到001跟他说封景钰的爱慕值已经涨到80分的时候，突然改变了主意。
　　“你想干什么？”白清羽这次说话没有结巴，他慢吞吞的说道。
　　罗子齐笑了一下，“你说我想干什么啊？白清羽，你知道我为你费了多少心思了吗？为了你我连封景钰都得罪了，难道你不应该补偿我吗？”
　　白清羽冷笑了一下，“你自己心思龌龊，现在还要怪到我身上？”
　　罗子齐现在已经没有心思能注意到白清羽说话不结巴的这件事上了，他现在满心都在期待着一会儿要发生的事情。
　　“你笑起来更好看了。”罗子齐十分兴奋的说道，“清羽，你要是乖一点的话那我还可以对你温柔一点，你要是还敢反抗的话就别怪我不客气了！”
　　白清羽站在那里毫不畏惧的看着罗子齐，一点害怕的样子都没有。
　　白清羽这个样子更加激怒了罗子齐，既然白清羽如此将他不放在眼里的话，那他就让白清羽见识一下他的厉害！
　　罗子齐朝白清羽扑了上去，白清羽只是躲闪并没有还手，他要是还手的话，罗子齐早就躺到地上了，根本就不可能还完好的站在这里。
　　罗子齐抓住了白清羽的一片衣角，狠狠的扯了下来，白清羽洁白的肩膀就露了出来。
　　罗子齐变得兴奋起来，就在他想要再去拽白清羽衣服的时候，突然有只手从后面狠狠的拽住了他的衣领，将他翻了个身摔到了地上。然后封景钰一脸凶狠的又把罗子齐从地上拎了起来，一拳一拳的往他脸上毫不留情的打上去。
　　“我的人你也敢碰？我看你是活得不耐烦了！”封景钰眼神发着狠，那样子像是要把罗子齐活生生的打死在这里。
　　“我不敢了！我错了！求你放过我！求求你放过我……”罗子齐满脸都是血，哭喊着哀求道。
　　最后封景钰将罗子齐扔到地上又狠狠的踢了几脚之后，然后急忙跑到白清羽身旁，将自己的外套脱了下来盖到了白清羽的身上。
　　“没事吧？你还好吗？”封景钰看着眼里噙着泪的白清羽，都快要心疼死了。
　　白清羽虽然还是一脸惊魂未定，但他依赖的冲着封景钰伸出了手，想要封景钰抱抱他。
　　封景钰毫不犹豫的就将白清羽牢牢的抱在了怀里，在他头上吻了一下哄他道：“没事了，走我带你回家。”
　　封景钰把白清羽带到了酒店里面，因为他妈在家里，他现在不想让白清羽见到别的任何人。白清羽因为今天的事情受惊了，他只想让白清羽现在好好的休息。
　　到了酒店里之后，封景钰先让白清羽去洗了个热水澡，然后自己也洗完澡之后将白清羽抱到了怀里，哄着他让他睡觉。
　　可是白清羽在封景钰怀里翻来覆去的睡不着，现在时间还太早了，他根本就没有睡意。
　　“怎么了？不困吗？”封景钰伸手按住了在他怀里一直乱动的白清羽，低声问道。
　　白清羽点了点头，他坐了起来，看着躺在那里的封景钰，犹豫的问道：“你……你不生气吗？我选择跟着那个罗子齐走了。”
　　现在白清羽跟封景钰说话的时候只要慢一些就不怎么结巴了，能完整的说出一整句话。
　　“原来那个人叫罗子齐，我不会放过他的。”封景钰咬牙切齿的说道。
　　见封景钰完全偏离了重点，白清羽有些无奈的又重复道：“我是问你不生我的气吗？”
　　封景钰点了点头，然后又摇了摇头，“我刚开始很生气，不过后来就不生气了。”
　　“为什么啊？”白清羽不解的问道。
　　“因为上次我也把你给丢下过一次，现在你丢下我一次，我们俩扯平了。”
　　“而且……”封景钰犹豫了一下，还是咬着牙继续说了下去，“而且我喜欢你，所以你无论怎么对我我都不会生气的。”
　　白清羽震惊的睁大了眼睛，张大了嘴巴看着封景钰。
　　封景钰看到白清羽这个反应，有些无奈的遮住了他的眼睛，“你别这样看我，我会有压力。你就算要拒绝我也不要说出来，因为我不会听的，就算你拒绝我，我也已经决定了以后要追你。”
　　白清羽伸手将封景钰的手给拉开了，然后兴奋的扑到了封景钰的身上，双眼亮晶晶的直盯着他看。
　　本来都已经做好了被拒绝准备的封景钰看到白清羽这个样子，心里突然升起了一点点希望。
　　他看着白清羽有些忐忑的问道：“你……你也喜欢我？”
　　白清羽迫不及待的点了点头，“我也喜欢你！你真的喜欢我吗？可是你分明说过你永远都不会喜欢我的！”
　　“我什么时候说过我永远都不会喜欢你的？”封景钰欣喜的揽住了白清羽的腰，纳闷的问道。
　　“就是上次你跟高原野说的，我都亲耳听到了，你别想骗我！”白清羽一想到封景钰当时说的话，到现在心里还隐隐作痛。
　　封景钰仔细想了一下才想起他那时候和高原野说的话，他有些无奈的看着白清羽问道：“你就是因为听到了我和高原野的话，所以才不想搭理我，才要跟我闹别扭的吗？”
　　“对啊，你都不知道我听到的时候有多难过。”白清羽十分不高兴的说道。
　　封景钰紧紧的抱住了白清羽，叹息了一声，“好，都是我的错，都怪我那时候说错话，才导致我们之间出现这么多误会和波折的。”
　　封景钰放开了白清羽，然后看着他的眼睛认真的说道：“那我现在再说一遍，清羽你听好了，我喜欢你，我最喜欢的人就是你。我跟高原野说的那些话都不是真的，只是我那时候还没有意识到对你的感情，所以才会口是心非的。”
　　“宝宝，你原谅我好不好？”
　　作者有话说
　　请大声告诉我甜不甜\（^o^）/～
　　请珍惜现在的甜吧（ 3）
　　

第368章  调教学霸渣攻8
　　最后那天白清羽还是在封景钰怀里睡着了，等到第二天醒来的时候，两个人都有点不好意思。
　　不过最后还是封景钰大胆的牵住了白清羽的手，白清羽也有些害羞的没有反抗，默许了封景钰的动作。
　　封景钰和白清羽一起去了学校，虽然白清羽一晚上都没有回家，但是白父和白母竟然都没有发现这件事情，根本就不知道白清羽晚上没有回来。
　　封景钰把白清羽送到他的班级之后才回自己的班级，高原野看着封景钰兴高采烈的样子，笑着调侃道：“景钰，怎么样？是不是和你那个小学弟和好了？”
　　“那是自然，我们俩之间只是产生了一些误会，解释清楚了当然就会和好了。”封景钰十分理所当然的说道。
　　看到封景钰这副尾巴都快要翘到天上去的样子，高原野没忍住讽刺他道：“也不知道是谁说之前一直跟我说不喜欢他的，现在你还要否认吗？你要是不喜欢他的话至于现在和好了就这么兴奋吗？”
　　高原野本以为封景钰肯定还会反驳他的话，谁知道封景钰这次不但没有反驳他的话，而是笑着拍了拍他的肩膀，说道：“你说得对，我之前的确口是心非，不够诚实。不过我和清羽现在已经在谈恋爱了，改天我带他正式给你做个介绍。”
　　高原野震惊的睁大了眼睛，没想到封景钰的速度竟然这么快，竟然直接就和白清羽在一起了。而且高原野也是难得看到封景钰这么认真的样子，竟然要郑重的将白清羽再一次介绍给他认识。
　　“你是认真的？”高原野问道。
　　封景钰点了点头，“这种事情我怎么可能不认真？只要是涉及到清羽的事情我都很认真。”
　　高原野笑了起来，拍了拍封景钰的肩膀，“好，我祝福你朋友，希望你能和小学弟好好的在一起，祝福你们。”
　　封景钰也笑着拍了一下高原野的肩膀，做了这么多年朋友，即使有些话不说出来他们俩也心照不宣，十分有默契。
　　白清羽就这么和封景钰谈起了恋爱，他们俩之前十几年的人生中都没有谈过恋爱，所以对一切事情都很新奇，一点点的摸索着前进。
　　封景钰每天都会去白清羽班级门口等他放学，然后他们俩一起去封景钰家里补课。不过补课的效果就不怎么样了，因为谈恋爱之前如果白清羽试图偷懒的话，那封景钰绝对会很严厉的拒绝掉。
　　可是谈恋爱之后，封景钰就受不住白清羽对他的撒娇了。只要白清羽一撒娇或者主动亲亲他，封景钰就彻底没有原则了。不过封景钰好歹也是个学霸，所以在他的努力下，白清羽的成绩也算是慢慢的有进步了。
　　补完课之后封景钰就会送白清羽回家，不过和白清羽分开的时候，封景钰总是有些恋恋不舍，要和白清羽腻歪好久才愿意放他离开。
　　等到第二天上学的时候，封景钰就又会起个大早去接白清羽，要和他一起去学校。
　　“景钰，你不用这么辛苦每天都来接我上学的。”白清羽有些心疼的摸了摸封景钰脸上的黑眼圈，说道。
　　封景钰伸手抓住了白清羽的手，笑着摇了摇头，”没事的，我不辛苦。而且接送你本来就是我这个男朋友的任务啊，我心甘情愿。”
　　白清羽听到封景钰的话，不好意思的低下了头，不过脸上倒是笑开了花。
　　在封景钰的耐心教导下，白清羽现在说话已经不怎么结巴了，能很顺畅的说出一整句话。不过这也只限于在封景钰和封夫人面前，对着外人的时候，白清羽还是一句话都不说，不怎么开口。
　　而且封景钰发现白清羽对做甜点和点心真的很感兴趣，因此也开始陪着白清羽去上甜点课。白清羽曾经跟他说过以后想要成为一名甜点师，封景钰很支持他的这个梦想。
　　001现在天天看着封景钰和白清羽打情骂俏的谈着甜腻腻的恋爱，鸡皮疙瘩都要出来了。
　　“小清羽，封景钰现在对你的爱慕值已经是90分了，不过虐心值还是30分。我看你现在是完全沉浸在谈恋爱的快乐当中了，你别忘了你还有任务要做呢！”001有些无语的提醒白清羽道。
　　听到001的催促，白清羽倒是一点都不着急，依旧很淡定。
　　“你急什么啊？会一步步慢慢来的，有些人有些事还没出场呢。”
　　白清羽难得能和封景钰生活得这么平静和幸福，所以在暴风雨来临之前，白清羽想要和封景钰能像现在这样生活的长久一些。
　　不过白清羽的想法终究没有实现，因为已经有人注意到白清羽和封景钰的事情了。
　　白清羽和封景钰在一起之后，每天都回家回的很晚，不过白父白母也不在意，只要白清羽不在外面给他们惹祸就行了。
　　而家里的另一个成员白起南也从不在意白清羽的事情，他在意的只有他自己的成绩。但是有一天白起南从补习班回来的时候，却在家里的楼下看到了让他震惊的一幕。
　　白清羽正和封景钰在楼下的小花园里拥吻，这时候天已经黑了，不注意看的话是看不到这对小情侣的。可是白起南对封景钰的身影太熟悉了，他一眼就看出了那个高一点的男生是封景钰。
　　等到和封景钰拥吻的那个低一点的男孩子转过头的时候，白起南简直不敢相信自己的眼睛。他的那个废物弟弟怎么可能会和封景钰拥吻在一起？这绝对不可能！
　　可是不管白起南怎么否认这件事，但站在那里的那对小情侣的的确确就是封景钰和白清羽，白起南像是失了魂一样回了家。
　　“起南你回来了啊，饿了吗？妈妈已经做好饭了，你快来吃饭吧。”白母看到她的宝贝儿子回来了，急忙招呼道。
　　但是白起南没有搭理白母，一脸失魂落魄的回到了自己的房间里。白母看到白起南这么反常的样子，十分担心的就想要去他的房间看看究竟是怎么回事，可谁知道白起南把房门给反锁了。
　　正当白母心烦意乱的时候，白清羽正好这时候回来了，撞上了枪口。
　　“你回来这么晚去哪里了？你哥哥是因为上补习班才回来晚的，你是去哪里鬼混了？白清羽，你能不能让我省点心？我怎么生了个你这种讨债鬼？”白母叉起了腰怒骂道。
　　平时白清羽回来晚了白母连看都不会多看一眼的，今天发这么大的火肯定是因为又在哪里受了气了，想要拿他泻火。因此白清羽根本就没有理会白母，直接回自己的房间去了，气得白母脸都青了。
　　白起南回到自己的房间之后，将书包往地上一扔，直接就躺到了床上，用枕头将自己的头给盖住了。
　　白起南想到刚才的那一幕，心情依旧久久的平复不下来，并且越想越觉得不甘心，咬牙切齿得脸都扭曲了起来。
　　他认识封景钰，很早就认识封景钰了，封景钰一直是他无法触碰到的一个梦。
　　白起南从小到大都一直是学校的第一名，可是到了高中的时候，他第一名的神话就被打破了。封景钰拿走了学校的第一名，而他却一直只能屈尊于第二名。
　　白起南刚开始很不服气，一直想要考得比封景钰好，证明自己比他强。而且他还试图去接近封景钰，想要看看他究竟是怎么样的一个人。
　　可是时间长了，白起南不知道为什么竟然慢慢的喜欢上了封景钰，总是不自觉的去观察封景钰的一举一动。
　　白起南后来忍不住去跟封景钰告了白，可是封景钰毫不犹豫的就拒绝了他，理由就是他根本就不认识白起南。可是白起南刚开始的时候一直不肯放弃，一直在封景钰身边纠缠。
　　最后封景钰很不留情面的警告了他，警告他要是再敢纠缠他的话，就别怪他不客气了。
　　白起南的心彻底碎了，被封景钰打击得成绩一落千丈。最后白起南不得不转了学，离开了那个学校。
　　离开那个学校之后，白起南在新的学校里又拿到了第一名，但是和封景钰的这件事被他当做是最大的耻辱一直隐藏在心里面，无法忘怀。
　　白起南万万没有想到，毫不留情拒绝他的封景钰现在竟然和他的那个废物弟弟在一起了。白起南不甘心，白清羽没有一点能比得上他的地方，封景钰为什么最后会愿意和他在一起呢？
　　白起南越想越愤怒，他不甘心，他不甘心封景钰竟然会和处处不如他的白清羽在一起。白清羽从小到大都被他踩在脚底下，现在凭什么抢走了他爱而不得的人？
　　白起南不会眼睁睁的看着白清羽就这么幸福的和封景钰在一起的，他一定要想办法将他们俩分开。封景钰不跟他在一起，他认了！但是封景钰绝对不能和白清羽在一起，这件事情他永远都不会妥协的。
　　白起南从床上坐了起来，推开门出去了，敲响了白清羽的房门。
　　作者有话说
　　有小可爱竟然能猜出我前几章写白起南转过学的那一段是个伏笔，真的好聪明呀～
　　还有一章更新哦
　　

第369章  调教学霸渣攻9
　　还没等白清羽说话，白起南就直接推门进去了。
　　白清羽看到是白起南，眉头皱了起来，不怎么高兴的看着他。
　　他和白起南从小到大都没有说过几句话，白起南对他在白家的遭遇一直冷眼旁观，从来都没有管过。他们俩什么交集都没有，白起南现在不敲门进他的房间想要干什么？
　　而且白起南此时的眼神看上去很不友好，这让白清羽更加不高兴了。
　　“你推门进来的时候不会敲门吗？”白清羽冷冷的说道。
　　“你不结巴了？”白起南不可思议的喊道，心里也越发恼怒起来。
　　他就说白清羽这种哑巴怎么可能会勾引得上封景钰，原来是因为他的结巴毛病好了。凭心而论，白清羽的确长得不错，在没有了结巴这个毛病之后，他凭借他自己的长相勾引到封景钰也是有可能的。
　　“关你什么事？你要是没事的话现在就出去。”白清羽十分不高兴的说道。
　　看到白清羽现在这副丝毫不畏惧他的样子，白起南都快要气爆炸了。
　　他本来是想要来找白清羽质问他和封景钰在一起的事情的，但是白清羽结巴的毛病好了的这件事给了白起南很大的打击，让他十分恼怒。
　　既然这样的话，那他就更不能这么轻易的放过白清羽了，他现在已经想出了另一个对付白清羽的方法。他现在不能让白清羽知道他已经知道他和封景钰在一起的这件事，免得打草惊蛇。
　　“哼，我只是因为你又把妈妈给气到了所以才来找你的，不然你以为我稀罕来你的房间吗？白清羽我警告你，妈妈为了我们已经很辛苦了，你最好少惹她生气！”
　　白起南随便找个借口训斥了白清羽一顿，然后就急急忙忙的离开了。
　　白清羽看着白起南离开的背影若有所思，沉默了起来。
　　第二天白清羽放学之后还是跟着封景钰回了他家，封夫人见到白清羽之后还是一如既往的对他好，而白清羽现在面对封夫人的时候，却总有种说不出来的心虚。
　　毕竟封夫人对他这么好，可是他却偷偷的和封景钰在一起了。白清羽不知道封夫人知道这件事之后会是什么反应，会不会不能接受这件事情，会不会对他很失望。
　　白清羽不敢去想，现在只能先瞒着封夫人，走一步说一步了。
　　而此时的白起南已经守在了家里的楼下，他手里拿着手机，藏在了一个隐蔽的地方。
　　等到晚上快十点的时候白清羽才回来，白起南躲在远处看到封景钰开着车把白清羽给送回来了，然后封景钰下车依依不舍的抱住了白清羽。
　　白起南忍着心里的愤怒和酸涩，举起手机来对着那两个人拍照录像。等到白清羽上了楼，封景钰开车离开之后，白起南才从藏着的树丛里走了出来。
　　之后的几天白起南又暗中拍了很多封景钰和白清羽私会的照片，看着手机里确凿的证据，白起南得意的笑了起来。
　　这次他一定要让白清羽万劫不复，永远都不可能有再站起来的那天！
　　就在封景钰和白清羽每天快乐的相处着的时候，封景钰突然收到学校的通知，他要代表学校去外地参加一个比赛，要一个星期才能回来。
　　封景钰的第一反应就是拒绝，他和白清羽现在正处于热恋期，只是一个晚上见不到白清羽他就已经受不了了，要是一个星期见不到面的话，封景钰觉得自己可能要疯。
　　白清羽在知道封景钰的想法之后，有些无奈的劝他道：“你是我们学校的第一名，是大学霸，你要是不代表我们学校去的话还能有谁可以去呢？”
　　白清羽轻轻的拍了拍封景钰的脸，哄道：“好啦，你就安心去吧！我会在这里等你回来的，而且我会经常给你打电话的。只是一个星期而已，很快就过去了。”
　　最后封景钰还是心不甘情不愿的答应了这件事，离开白清羽暂时去外地了。
　　封景钰离开之后，白清羽突然变成了一个人其实很不习惯，不过还好封景钰只离开一个星期，很快就要回来了。
　　但是在封景钰回来的前一天，白清羽去学校的时候，突然发现学校的同学都用一种很奇怪的眼神看着他，一直都在指着他窃窃私语。
　　白清羽不知道这些人为什么会突然这个样子，但是他在学校一向都是独来独往，不怎么跟别人来往，所以也就没有去管这些人。
　　但是在白清羽课上到一半的时候，老师突然一脸严肃的将他叫了出去，领着他去了办公室。
　　白清羽一进办公室就看到一脸愤怒的白母朝着他冲了上来，伸手就想要扇他脸。
　　白清羽扭头躲开了，白母看到白清羽竟然敢躲开更加生气了，指着他破口大骂道：“我怎么生了你这么个丢人的玩意儿？你竟然和男生搞到一起去了？你丢人不丢人啊？你简直就是个变态！不要脸的！”
　　老师也看着白清羽十分失望的说道：“白清羽你怎么就不学好呢？你知道你和封景钰接吻的照片已经在学校传的满天飞了吗？你知道这会给学校造成多恶劣的影响吗？”
　　“而且封景钰是我们学校的第一名，你为什么要带坏他？要是封景钰学习成绩下降了你能负得了责任吗？白清羽，你真是太让老师不省心了！你接下来还怎么在学校上课？”
　　“他不会再来学校上课了，我再也不会让这种丢人的玩意儿出门的！我们家的脸面真是被他给丢尽了！”白母恶狠狠的瞪着白清羽说道。
　　白清羽面无表情的站在那里听着白母和老师对他的轮番攻击，不知道为什么他此刻突然很想念封景钰，比之前所有的想念加起来都还要想，封景钰到底什么时候回来呢？
　　白清羽最终被愤怒的白母给抓回了家里，白父知道这件事之后也气了个半死，和白母一起把白清羽关到了家里，没收了他的手机，不允许他再出门。
　　“你必须和那个叫什么封景钰的断了，否则我打断你的腿！在你没有把喜欢男生这个变态的想法改掉之前，你别再想出门了！”白母关上门之前，凶神恶煞的威胁白清羽道。
　　白清羽一个人坐在房间的角落里，抱住了自己的腿，将头埋了进去。
　　封景钰你什么时候回来啊？我真的很想你。
　　第二天封景钰回来的时候先去了学校，可还没等到他去白清羽教室找白清羽，高原野就一脸严肃的对他说道：“景钰，出事了。你和白清羽接吻的照片昨天不知道被谁给泄露了出来，现在整个学校都知道你和白清羽的关系了。”
　　“出事之后，白清羽就被他的父母给带走了，听别的同学说他已经办理退学手续了。”
　　封景钰脸色彻底变了，毫不犹豫的转身就往白清羽家里跑去。
　　他就说为什么昨天晚上给白清羽打电话打不通，原来在他不在的时候，白清羽竟然遇到了这么大的事情。
　　他本来想着打不通就算了，刚好今天回来给白清羽一个惊喜，现在封景钰简直要后悔死了，他昨天打不通电话的时候就应该立刻飞奔回来的。
　　白清羽现在得多害怕啊，封景钰只要一想起现在白清羽在经历着什么事情，就心痛得快要不能呼吸了。
　　不行，他必须要马上见到白清羽，要告诉他不要害怕，所有的事情都交给他解决，他不会留下白清羽一个人面对这些事情的。
　　封景钰用最快的速度赶到了白清羽家里，他死命的拍打着门，过了很长时间才有人过来开门。
　　来人是封景钰不认识的一个男生，封景钰也顾不上问他是谁了，只是着急的喊道：“白清羽呢？我要找他，他在哪里？他现在在哪里？”
　　白起南看到封景钰一脸不认识他的表情，心里一痛，更加怨恨白清羽了。他追求了封景钰那么长时间，可是才过去短短两年，封景钰就已经不认识他了。
　　而白清羽那个废物凭什么能得到封景钰的喜欢？凭什么能和封景钰在一起？凭什么能让一向理智淡定的封景钰情绪这么失控？白起南越想越觉得愤怒。
　　“我是清羽的哥哥，你和清羽的事情爸妈已经知道了，学校也全都知道了。清羽说他不想让爸妈难过，也不想以后去学校被人指指点点，所以他想要转学，想要和你分手。”
　　“他让我跟你说声对不起，他承受不了这么大的压力，所以只能选择逃避。现在爸妈已经带着他出去散心了，他不在家里。”白起南慢慢的说道。
　　封景钰摇了摇头，有些崩溃的喊道：“我不相信！我不相信他会选择跟我分手！他现在在哪里？我要见他！你叫他出来见我！”
　　见封景钰不肯相信，白起南从口袋里拿出了一封信，递给了封景钰，冷静的说道：“我没有骗你，你要是不信的话把这封信打开看看，这是清羽亲手给你写的分手信。”
　　作者有话说
　　你们猜小清羽知道白起南在背后做的这些事情嘛
　　今天的更新结束，小可爱们晚安～
　　

第370章  调教学霸渣攻10
　　封景钰手颤抖着打开了信，信上面的确是白清羽的笔迹，封景钰认识。
　　上面写着：“对不起，别再来找我了，我们分手吧，我不喜欢你了。”
　　封景钰眼前一黑，被打击得差点没站稳倒地。
　　等他反应过来之后，一把将信给揉成了团，咬着牙说道：“我不相信，我不相信这是白清羽写的，你把他叫出来见我！我要亲自问问他！”
　　白起南见封景钰还是这么执迷不悟，叹息着摇了摇头，说道：“你应该认识清羽的笔迹，这就是他亲手写的信然后让我转交给你的。”
　　“封景钰，清羽他说他不想陪着你走这么艰难的一段路，和一个男生在一起会受到别人很多异样的目光，现在因为你们俩关系的曝光，他连学校都不敢去了。如果再和你在一起的话，你会把他的整个人生都给毁了的！”
　　白起南的每一句话都像是尖刀一样插在了封景钰的心上，插得他遍体鳞伤，血流不止。
　　封景钰觉得此刻的自己有些可笑，他知道这件事之后的第一个想法就是想要找到白清羽，陪在他身边，不想让他一个人独自度过这个艰难的时刻。
　　可是没想到白清羽连这个机会都不给他，他连尝试都没有就直接放弃了，白清羽不想和他一起对抗这次的磨难和困难，他先当了缩头乌龟，逃跑了。
　　可是白清羽怎么可能会是这样的一个人呢？封景钰了解他，白清羽以前虽然沉默寡言，还很自卑，可是他是一个很坚韧的人，他怎么可能这么轻易的就被这件事给打倒了呢？
　　“我不相信，就算这封信真的是清羽写的，可我不相信这封信是他最真实的想法。我要见他，要是他亲口说出分手这两个字的话，那我就相信。”封景钰看着白起南沉声说道。
　　白起南没想到他连白清羽的亲笔信都拿出来了，竟然还没有让封景钰相信。要知道这封信可是白起南从白清羽写过的那么多字里面一个个找出来的，费了很大的劲才拼凑模仿出来的。
　　“既然你不相信的话我也没办法。现在清羽不在，等到我联系上他之后，我会告诉他你今天的话，然后让他亲口跟你提分手的。”白起南最后只好这样说道。
　　“好，我等着。”封景钰面无表情的说道。
　　离开白清羽家的时候，封景钰像是失了魂一样。虽然他努力说服着他自己，可是那些字迹的确是白清羽的，这件事又能怎么解释呢？
　　现在他只想亲自见到白清羽，亲耳听白清羽说他自己最真实的想法，这是他现在唯一能抓到的一根救命稻草了。否则封景钰觉得自己下一秒可能就要崩溃了，如果不是一直这样自我安慰的话，封景钰真的会疯的。
　　封景钰回到家里之后也无心去上课了，每天盯着手里的手机等待着，等待着白清羽给他最后的宣判。
　　封夫人看到封景钰这个样子简直快要担心死了，不知道到底出了什么事。
　　直到现在，封夫人都还不知道学校里的事情，学校里的老师也不敢联系封夫人告诉她这件事。因为封父已经提前跟学校打过招呼了，这件事由他来处理，不许打扰他夫人。
　　封父第一时间就知道了这件事，他把这几日一直失魂落魄的封景钰给叫进了书房里面，一脸严肃的看着他。
　　“景钰，学校的那件事到底是怎么回事？”
　　“就是你看到的那样，我的确和白羽在一起了。”封景钰面无表情的说道。
　　听到封景钰这么说，封父脸上的表情其实不是很惊讶。就算不出这件事，封父其实也有点隐隐约约的感觉到了，因为他儿子对白清羽真的太不一样了，他从来都没有见过他儿子对哪个人这么上心过。
　　“你是认真的？”封父问道。
　　封景钰点了点头，“我是认真的，我做好了和他永远在一起的准备。”
　　“那现在你这又是怎么回事？不是说要永远和他在一起吗？为什么现在像是被抛弃了一样这么失魂落魄？难道你们俩已经分手了吗？”封父严肃的问道。
　　听到封父这么说，封景钰脸上的表情变得黯淡起来。
　　他犹豫挣扎了许久，才又继续坚定的说道：“不，我们没有分手。我们现在的确是出了一些小问题，但是等到误会解除了我们会继续在一起的，永远都不会再分开。”
　　“好，景钰，你从小到大都没有让我和你妈妈操过什么心，既然你把这些事情都向我说出来了，那就代表着你已经深思熟虑过了。我不会干涉你的决定，你的人生应该由你自己做主，所以这件事我不会反对。”
　　封景钰十分感激的看着他的父亲，他感谢他的父亲这么开明，封父的话让他此刻复杂的心情安定了许多，也对他和白清羽的感情有了更多的信心。
　　“不过你要记住，这件事不管你最后怎么解决，不要让你妈妈一直担心你。这几天她因为担心你一直都没有睡好觉，你不要让她再这么忧心你的事情了。”封父有些不高兴的说道。
　　封景钰露出了这些天的第一个笑容，“爸你放心，我会尽快解决这件事的，然后就把清羽领回来见您和妈。”
　　和封父谈过话之后，这些天一直失魂落魄的封景钰突然有些振作了起来。连他父母的这一关都已经过了，封景钰觉得无论前面还有什么样的困难，他都有勇气和白清羽一起克服。
　　白清羽写那封信一定是别有隐情，封景钰不相信白清羽会这么轻易的放弃他们俩的感情。
　　可就在封景钰振奋的准备无论怎么样都要先见到白清羽的时候，突然他的手机里收到了一条让他痛得撕心裂肺的微信。
　　“对不起，我知道我自己很对不起你，所以愧疚得不敢给你打电话，只能给你发微信了。那封信的确是我亲手写的，我从小到大本来就因为结巴而自卑，不敢和别人接触。但其实我内心一直渴望着和别人交朋友。”
　　“和你的事情被曝光了之后，所有人都拿异样的目光看着我，觉得我是个变态。我受不了这种异样的目光，本来被人当成是哑巴我就已经很痛苦了，现在又被别人当成是变态的话，我真的接受不了。”
　　“所以对不起，我们分手吧，我们不要再见面了，你也不要再来找我了，祝你幸福。”
　　封景钰捏着手机的手都用力得泛白了，他看着手机屏幕上那一句句剜他心的话，喉头上涌上来一股腥甜味，痛得他几乎要吐出血。
　　这真的是太可笑了，他努力为白清羽的那封信寻找着各种各样的借口，可是白清羽的这条微信完全击破了他所有的幻想和奢望。原来白清羽真的想要和他分手，是他一直在痴心妄想而已。
　　这条长长的微信上面还有着他和白清羽之前的聊天记录，现在看着那些甜蜜的聊天记录，封景钰觉得这简直是太讽刺了，简直就是天底下最大的笑话。
　　封景钰忍不住笑了起来，笑他自己怎么会沦落到这个地步，怎么会被一个人如此玩弄于手掌心，怎么会变得这么卑微。
　　笑着笑着封景钰的脸上就湿了，他捂住了自己的脸，即使泪水透过指缝全都流了出来，可依旧还是不断的发出笑声，就像是彻底疯了一样。
　　等到封景钰发泄完所有的情绪之后，他的眼神已经彻底变了，就像是从地狱里走出来的煞神一样，眼睛里任何的感情都消失了，只剩下无尽的冷漠和恨意。
　　封景钰冷笑着拿出了手机，给白清羽回了一条微信。
　　“好，我同意。不过我要见你一面，见过这一面之后我就会永远死心，再也不会出现在你面前。”
　　白起南看着手机里封景钰回过来的微信，十分头疼，犹豫了起来。
　　白起南能从这条微信里看出来封景钰现在有多愤怒和失望，可是他要见白清羽干什么呢？那封信再加上这条微信已经足够打击封景钰了，封景钰现在又想要见白清羽最后一面是因为他还怀抱着最后一点的期望吗？
　　白起南最后一个人独自思考了很长时间，然后拿起白清羽的手机给封景钰回道：“星期六晚上十点，我在我家楼下的小花园等你。”
　　回完微信之后，白起南就出门去买东西了。没过多长时间他就拿着买好的东西回到了家，然后在厨房弄了一会儿后，就端着一杯水和一些吃的打开了白清羽被锁上的房间，走了进去。
　　白清羽还一直蜷缩在角落里，看到白起南进来了也一点反应都没有，面无表情的看着前方。
　　白起南将水和吃的放到了白清羽的面前，得意的笑着问道：“我最亲爱的弟弟，你考虑得怎么样了啊？愿意主动和封景钰分手了吗？”
　　白清羽听到白起南这么说，终于抬起头看了白起南一眼，声音虽然虚弱但依旧很坚定的说道：“你做梦！我不可能会和景钰分手的！”
　　作者有话说
　　还有一章更新哦～
　　

第371章  调教学霸渣攻11
　　看到白清羽依旧这么倔强，白起南有些无所谓的笑了一下，“爸爸妈妈说了，你要是不肯跟封景钰分手的话，那你这辈子都别想从这个房间里出去了。爸爸妈妈已经对外面的人说把你送回乡下了，所以你也别奢望会有人来救你了。”
　　这几天白起南连水和食物都很少给白清羽送，再这样下去的话，白清羽要是一直不肯妥协的话，迟早有一天会饿死渴死的。
　　“白清羽，说实话我才不管你的死活，不过你可是把封景钰给害惨了。”白起南突然说道。
　　白清羽听到封景钰的名字，终于有反应了，有些着急的问道：“你什么意思？他出了什么事了？”
　　“你和封景钰接吻的照片在学校里被传得满天飞之后，不止同学们全都拿异样的眼光看着他，而且学校也找他谈了好几次话。学校觉得他和你这样败坏了学校的名声，会带坏其他的学生，所以想要让封景钰退学。”
　　“这也就算了，封景钰现在最头疼的应该是他家里的事情，他爸爸妈妈也知道这件事了。听说他妈妈都被气得送进医院了，死活要让封景钰跟你分手，否则就要和他断绝母子关系。”
　　白清羽的脸一下子变得煞白，封夫人真的被气进医院了吗？阿姨对他那么好，可是他却偷偷的和他的儿子在一起了，阿姨现在一定很失望。
　　白清羽之前一直都不敢让封夫人知道他和封景钰的关系，一直都觉得对不起她。现在听到白起南这么说，更加难受和愧疚了。
　　“白清羽，封景钰原来是个前途无量的人，可是现在他所有的一切全都被你给毁了。学校要让他退学，他的家里现在也因为你弄得一团糟，支离破碎。白清羽，你真的喜欢封景钰吗？你要是喜欢他的话怎么会忍心把他害成现在这个样子的？”
　　“白清羽，我劝你一句，为了封景钰好，你最好还是跟他分手吧，否则你会彻底毁了他的！”白起南居高临下的看着白清羽，说道。
　　“我虽然从小到大都不喜欢你，但是看在我们俩毕竟是亲兄弟的份上，我现在给你送来水和食物，而且好心的告诉你一件事情。封景钰给你的手机发了微信，约你星期六晚上十点在楼下的小花园里见面，到时候我会瞒着爸妈把你放出去的。”
　　“我不知道他要跟你说什么事，但是我好心奉劝你一句，不想把封景钰彻底毁了的话，就和他分手吧。这样他的生活就会重新回到正轨上，你也会被爸妈给放出去的。”
　　说完，白起南就离开了。
　　白清羽浑身瘫软的坐在地上，眼神里全是迷茫和挣扎，不知道自己该怎么办。
　　过了许久，白清羽看了一眼地上放着的水，舔了一下自己干裂的嘴唇，然后端起水杯准备喝下去。
　　在一旁看着白清羽演了这么长时间戏的001看到白清羽突然这么做，震惊的喊了起来，“小清羽，你真的要喝吗？那里面……”
　　001的话还没有说完就被白清羽给打断了，“这里面下了药，对吗？”
　　001十分惊讶的看着白清羽，“你竟然知道？你怎么知道的？”
　　001觉得白清羽现在简直是越来越神了，这些事情它没有告诉给白清羽啊，白清羽到底是怎么猜到的？
　　“白起南刚才跟我说话的时候目光一直往地上的水和食物上瞟，出房间之前还紧张的又看了一眼地上的水和食物。我要是还猜不出来他往这里面动了手脚的话，那我就真的是个瞎子了。”白清羽无语的解释道。
　　“那你还准备喝这杯水？”001不理解为什么白清羽都已经知道了还是要喝这杯被下了药的水。
　　听到001这么问，白清羽有些无奈的叹息了一声，“第一当然是因为我渴了，第二则是因为我必须把这杯水喝下去，要想完成这个世界的任务，我只能这么做。”
　　说到这里，白清羽十分怨念的看了001一眼，“我之前都说了让我和封景钰再多好好的相处一段时间，可是你非要一直催促我。现在好了，我和封景钰这次如果不出意外的话，要过好久才能再见面了……”
　　白清羽说到最后语气惆怅了起来，他最开始做任务的时候才不会管封景钰怎么样，只要能完成任务他什么都愿意去做。
　　可是现在他爱上了封景钰，封景钰的一举一动他都很了解，封景钰遇到事情的时候会是什么反应他也全都能提前预料到。所以在做这些必须要完成的任务的时候，白清羽已经做不到像最开始那时候那么潇洒了，他现在其实心里有点难过。
　　和001解释完之后，白清羽叹息了一声，端起水杯准备喝下去。
　　而到了晚上的时候又来到白清羽房间的白起南，看着空了的水杯和盘子，终于忍不住得意的嘴角上扬了起来。
　　“白清羽，为了封景钰你还是放弃他吧！本来你都已经把他害得够惨了，现在你一个哑巴更配不上他了！你要是为他好的话，还是赶快和他分手吧，免得以后让别人知道了他和你一个哑巴在一起，会被人耻笑。”
　　白清羽听到白起南讽刺的话，张嘴就想要否认他的话，他什么时候成了哑巴了？在封景钰的帮助下，他现在说话都已经不结巴了。
　　可是白清羽想要张嘴说话的时候却发现他一句话都说不出来，什么声音都发不出来，真的成了一个哑巴。
　　看着白清羽惊慌失措的样子，白起南兴奋的大笑了起来，“哈哈哈，白清羽你现在真的成了一个哑巴了！你觉得你还能和封景钰在一起吗？你现在是不是很绝望啊？本来觉得自己成了一个正常人，可是现在却突然发现自己成了一个彻彻底底的哑巴！”
　　白起南现在高兴得简直做梦都能笑出来，他之前知道白清羽结巴的毛病好了之后，气得好几个晚上都没有睡好觉。他就不信现在白清羽成了一个真的哑巴，封景钰还会继续喜欢他！白清羽已经彻底配不上封景钰了。
　　白清羽抓着自己的喉咙一直想要张嘴说话，可是无论他怎么努力，他都发不出一点声音来。最后白清羽绝望的坐到了地上，一脸悲伤的低下了头。
　　白起南看到他这个样子，幸灾乐祸的说道：“你最好祈祷星期六晚上封景钰跟你见面的时候，他不会发现你变成了个真哑巴的事情，否则他绝对会很嫌弃你的。”
　　等到白起南离开之后，白清羽从地上站了起来，十分困扰的摸了摸自己的喉咙。
　　“小清羽，是不是不能说话很难受啊？早知道你就别喝那杯水了，只要在别人面前装成是哑巴就行了。”001有些担心的问道。
　　白清羽摇了摇头，他和001现在可以在脑海里直接交流，但是喉咙还是说不出话来。
　　“我也这样想过，不过还是现在这样更逼真一些。如果只是装作哑巴的话，很容易露馅的。”
　　人有时候会不自觉的发出声音，在受到惊吓或者晚上说梦话的时候，都有可能会发出声音。所以为了保险起见，白清羽还是喝下了那杯被下了药的水。
　　“封景钰现在对你的虐心值已经涨到了50分，爱慕值还是90分没有变。”
　　白清羽听到001这么说，点了点头，开始考虑等到见到封景钰的时候该怎么样面对他了。
　　几天时间很快就过去了，到了和封景钰约好的那天晚上，白起南将白清羽的房门给打开了。
　　“白清羽，封景钰现在已经在楼下小花园等你了，你去吧。别忘了封景钰现在被你害成了什么样子，他妈妈还在医院里没有出院。你现在又成了个哑巴，根本就配不上他了。白清羽，你究竟该做什么样的选择，我相信你心里应该已经很清楚了。”
　　白起南看到白清羽随着他的话脸色变得更加苍白起来，得意的笑了一下，然后把白清羽从家里推出去了。
　　白清羽犹豫的站在楼道里站了很长时间，然后才深吸了口气，走了出去。
　　白清羽刚一出去，就看到一个高大的身影站在不远处。听到他的脚步声，那个高大的身影转了过来，是封景钰。
　　封景钰盯着白清羽看了一会儿，然后一步一步的朝他走了过来。
　　白清羽此时有些心惊，因为封景钰看着他的眼神让他很害怕。封景钰从来没有拿这种眼神看过他，那样子像是恨不得下一秒就紧紧扼住他的脖子，要了他的命一泄心头之恨。
　　不过封景钰显然不可能会那么冲动，他走到了白清羽的面前，低着头看着他面无表情的说道：“你现在亲口说你爱我，说你不愿意跟我分手的话，之前所有的一切事情我都可以当做没有发生过，一笔勾销。”
　　封景钰的声音不知道为什么是嘶哑的，听到封景钰这么说，白清羽直接僵在了原地。
　　他现在成了哑巴，还怎么亲口告诉封景钰他爱他呢？
　　作者有话说
　　虽然现在有点虐，但是以后会甜回来哒～
　　小可爱们晚安！
　　

第372章  调教学霸渣攻12
　　“……”
　　看到白清羽不说话，封景钰脸上的表情越来越愤怒，渐渐的从平静变成了暴怒。
　　“你说话啊！你为什么不说话？难道那些全都是你自己内心最真实的想法吗？你为什么要对我这么残忍？”
　　白清羽脸上的表情十分疑惑，想要张嘴问封景钰是什么意思，可是他自己知道他一个字都说不出来，他已经成了哑巴，再也无法说话了。
　　“白清羽，我只要你跟我说一句不分手，只要说了这几个字我就什么都不计较了。我已经卑微到了这种地步，白清羽你还是要对我这么残忍吗？”封景钰颓然的看着白清羽，仿佛身上失去了所有的力气。
　　封景钰从来没有对一个人这么低声下去过，遇到白清羽之后，他以前从来不会做的事情他现在都做了。可是白清羽怎么可以这么残忍呢？在他付出了所有的感情之后，白清羽却将他自己的感情收回去了。
　　“……”白清羽多想告诉封景钰不是这样的，他不想和他分手，他从来没有说过和他分手。
　　但是想到白起南之前说的话，白清羽犹豫了。他真的要这么自私的把封景钰绑在他身边吗？
　　封景钰的妈妈已经因为他和封景钰的事情被气得住院了，封景钰现在在学校也成了众人攻击取笑的对象，他真的还要把封景钰拉进这个万劫不复的深渊里面吗？
　　“你以前面对讨厌的人的时候，宁愿被别人骂成是哑巴，也不愿意张嘴说一句话，一个字。白清羽，现在我成了你讨厌的人了，对吗？”封景钰冷笑了一声，问道。
　　“……”
　　“你从来都没有爱过我，对吗？我一直都被你给骗了，你从来都没有爱过我。”
　　“……”
　　白清羽还是一个字都不肯说，看到这样的白清羽，封景钰简直快要疯了。
　　他甚至有些控制不住的想要伸出手掐住白清羽的脖子，威胁他必须说出不分手这几个字，可是这样又有什么意思呢？白清羽的心已经不在他这里了，他逼迫着白清羽说这些违心的话又有什么用呢？
　　封景钰的心现在像是被白清羽拿着刀扎满了窟窿，痛得他再也没有力气去面对白清羽，痛得他现在心里只剩下了恨，痛得他想要狠狠的报复白清羽。
　　“白清羽，你真的没有心，你没有心……我对你那么好，你分明也喜欢上了我，可是在遇到磨难的时候，你第一时间想到的就是逃跑。白清羽，这世上怎么会有你这种没有心的人呢？你永远都不会被别人感化，你也永远都不会真正的爱上一个人，因为你爱的人只有你自己。”
　　“……”
　　封景钰已经将白清羽的沉默当成了是白清羽对他的讽刺和抗争，白清羽早就跟他说了分手，可是他却仍然恬不知耻的一直纠缠着白清羽，一直想要找白清羽问个清楚。
　　现在白清羽连一个字都不愿意跟他说，想来是应该很讨厌他，用这种方式来表达他自己的不满和厌恶。
　　白清羽眼圈已经彻底红了，他看着已经接近于崩溃的封景钰，在想他这样选择真的正确吗。
　　可是他心里很清楚这是一条多难走的路，他希望封景钰一辈子能过得平安顺遂，即使封景钰恨他，他也认了。
　　封景钰看到白清羽到了现在还是一副可怜无辜的模样，冷笑道：“白清羽你还是别露出那副神情了，我看了觉得恶心。”
　　白清羽抬起头不可思议的看着封景钰，有一滴泪水悄无声息的落了下来。没有人知道他在听到封景钰这么说的时候，心里有多痛。他只知道，他这辈子不会再有比今天晚上更狼狈，更痛苦的时候了。
　　“白清羽，我诅咒你，诅咒你一辈子都不会和你爱的人在一起，诅咒你孤单一辈子，诅咒永远得不到幸福。”
　　封景钰怨恨的看着白清羽说出了这些话，然后附身上去在他嘴上狠狠的咬了一口，咬出了血。
　　他不会忘记白清羽今天带给他的耻辱的，他会恨白清羽一辈子，他永远都不会原谅白清羽。
　　封景钰最终决绝的转身离去，收回了他对白清羽所有的爱意和温柔。从此以后，那个爱着白清羽的封景钰永远消失了，永远不复存在。
　　白清羽看着封景钰的背影，大颗大颗的泪珠终是忍不住从脸上滚落了下来。
　　其实你不用诅咒我，我的惩罚和报应早就已经到来了。
　　没有了你，从此刻起我一辈子都不能和我爱的人在一起了，我永远会孤单一辈子，我永远都得不到幸福。
　　“小清羽……”001看着难过到极致的白清羽，也跟着偷偷的伤心了起来。
　　“其实你也不必非要和他分开的，也许换一种方法说不定也能让封景钰的虐心值涨上去。”
　　白清羽擦干了自己的眼泪，轻轻的问道：“他现在对我的虐心值是多少了？”
　　“虐心值70分，爱慕值90分。”
　　白清羽闭了一下眼睛，叹息着说道：“你看，即使我们俩今天晚上那么惨烈的分了手，可是封景钰的虐心值还是只有70分。他在这个世界里面的性格成熟冷静，还很聪明理智。想要让他的虐心值达到满分的话，很难。”
　　“也许只有我死掉的话，那他的虐心值才可能达到满分。但是我不想再让他经历一次我死掉的痛苦了，这种丢下他一个人的事情我现在真的做不到了。”
　　所以白清羽宁愿让封景钰恨他，宁愿让封景钰这么误会他，宁愿和封景钰分开几年。因为他相信，等他再见封景钰的那一天，等到所有的事情都结束的那一天，他和封景钰就能永远的在一起了。
　　白起南站在楼上看着蹲在地上捂着脸哭泣的白清羽，得意的大笑了起来。
　　白清羽和封景钰终究被他给拆散了，接下来，他就要再一次的追求封景钰，要努力让封景钰和他在一起了。
　　但是白起南没想到封景钰根本没给他这个机会，封景钰和白清羽分手之后，一秒钟都没有耽误就直接出国了，和国内彻底断了联系。
　　封夫人一直不知道她儿子发生了什么事情，可当封景钰红着眼睛，满身狼狈的从外面跑回来跟她说他要出国的时候，封夫人一点都没有犹豫的就点了头。
　　因为她儿子现在这个样子看上去真的太可怜了，仿佛下一秒就要撑不过去直接晕过去。封夫人从来没有见过封景钰这个样子，所以无论封景钰此刻提出什么要求她都会答应。
　　封夫人跟着封景钰一起出了国，去国外照顾他。因为她儿子此时的精神状态实在是太糟糕了，封夫人不放心他一个人去国外。
　　封夫人也再也不敢在封景钰面前提起白清羽了，因为她之前有一次无意中提起的时候，封景钰直接失态的将手里的杯子摔到了地上，而且把他自己关在房间里关了三天三夜。
　　从那以后，封夫人再也没有提起白清羽这个名字。
　　封夫人始终都不知道封景钰和白清羽之间到底发生了什么事，不过从跟着封景钰出了国之后，封夫人再也没有见过她儿子笑，也再也没有见过白清羽那个惹人疼的孩子。
　　而白父和白母发现白清羽逃走之后十分生气，将他抓回来就想要像小时候那样打他。可是这次白清羽没有再忍耐，直接抓住了白母朝他的脸打过来的手。
　　白母看着白清羽冰冷的眼神，心里不知道为什么突然畏缩了起来。她从来没有见过白清羽这样的眼神，以前不管她怎么欺辱白清羽，白清羽都一点反应都没有。
　　“你、你看我干什么？难道你还想打我不成？白清羽，我告诉你，我是你亲妈！你现在吃我的穿我的用我的，你要是敢反抗我的话，我立刻把你赶出去，让你饿死在外面！”
　　白清羽冷笑了一下，直接从房间里拿出了一个本子，在上面用力的写道：不用你赶我走！你既然看我这么不顺眼的话，那我现在就走！以后再也不会出现在你们面前！我要和你们断绝关系！
　　白母和白父看到白清羽不跟他们说话，而是选择写字，不知道他又在搞什么鬼，还以为他又是犯神经了。
　　不过在看清他写下的内容之后，白母讽刺他道：“好啊！你有本事就滚出这个家！我倒要看看你一个未成年人要怎么生活下去！你有本事一辈子别回来！”
　　白清羽目光阴沉的看了一眼一脸无所谓的白父和白母，还有躲在一旁幸灾乐祸的白起南，最终拿起自己的身份证，然后头也不回的离开了这个本就不属于他的家。
　　白父和白母本来还以为白清羽只是说说气话，毕竟他一个高中都没有上完的小孩子怎么可能在社会上生活下去。他没有学历，也没有成年，就算出去打工也不会有人要他的。
　　可是白父白母没想到，白清羽竟然真的再也没有回来过。他们不知道他去了Y。X。D。J。哪里，也不知道他是怎么生活的，更不知道他是不是还活着。
　　作者有话说
　　你们可以理解小清羽的做法嘛？不要讨厌他哦，他这样做也是为了以后能更好的和封景钰在一起～
　　还有一章！
　　

第373章  调教学霸渣攻13
　　时间过得很快，一晃五年就过去了。
　　封景钰刚从国外回来，高原野就迫不及待的将他约出来了。
　　高原野看着许久不见的封景钰，拍了拍他的肩膀，十分感慨的说道：“没想到时间过得这么快，我们俩都好久没有见面了，你在国外过得怎么样啊？”
　　“还能怎么样？就那样呗。”在纸醉金迷的酒吧里，封景钰喝了一口手里的酒，面无表情的说道。
　　由于封景钰出众的气质和英俊的长相，所以酒吧里有很多人都若有似无的往封景钰这里凑，不过封景钰连看都不看他们一眼，有人上来跟他搭话直接就冷漠的拒绝了。
　　高原野看到封景钰这样，不知道为什么突然觉得封景钰出国这几年好像变了很多。
　　封景钰以前是个很绅士的人，即使是拒绝别人也不会那么直接，所以那时候很多人都觉得封景钰是个性格温和，很有礼节的一个人。
　　可是现在封景钰现在似乎和以前完全不一样了，他用冷漠的态度去对待一切接近他的人，眼睛里一丝感情都没有。
　　高原野想起五年前封景钰和白清羽惨烈的结局，无声的叹了口气。
　　不知道五年过去了，封景钰有没有释怀当年的那件事？他有没有已经忘记白清羽了呢？
　　站在封景钰好友的角度上，高原野当然希望封景钰已经把白清羽给忘了，毕竟当年白清羽带给封景钰的伤害真的是太大了，让封景钰一蹶不振。
　　在封景钰刚出国，高原野去国外看他的时候，他简直不敢相信那个颓废狼狈的封景钰会是当初意气风发的封景钰，那时候的封景钰像是彻底废了一样。
　　不过还好封景钰挺过来了，他在国外以最优异的成绩毕业之后，创办了他自己的公司，业务现在已经从国外做到了国内了。
　　封父曾经提过要让封景钰继承封氏集团，不过封景钰不太感兴趣，他还是决定要靠他自己创业。
　　“你这次回到国内还准备走吗？”高原野和封景钰碰了一下杯，问道。
　　“不一定，可能要等国内的公司一切事情都稳定下来之后，我才会回到国外的总公司吧。”封景钰淡淡的说道。
　　高原野和封景钰在酒吧里叙旧了很长时间，高原野始终都不敢在封景钰面前再提起白清羽这个人。既然事情都过去了那么久，就让这个人彻底消失在封景钰的生活当中吧。
　　作为封景钰的好友，高原野这些年也不由得埋怨上了白清羽。为什么当初要对封景钰那么狠呢？有什么事不能好好说，非要走到那一步呢？
　　封景钰最后喝得烂醉被高原野送回了封景钰现在居住的房子，不过在把封景钰给扔到床上，高原野准备离开的时候，突然听到封景钰闭着眼睛开始低声喊起了白清羽的名字，一声比一声痛苦，一声比一声让人觉得难受。
　　高原野叹息着摇了摇头，看来封景钰还是没能把那个人给忘了。
　　也不知道白清羽这个人到底要折磨封景钰到什么时候，五年的时候都没能让封景钰把白清羽给忘了，难道他们俩就要这么纠缠一辈子了吗？
　　虽然前一天喝的烂醉，但是封景钰第二天还是早早的去公司了。他这几年把自己所有的精力都放在了事业上面，努力让他自己变得忙碌起来，才不会去想那些杂七杂八的事情。
　　而另一边的一个甜品店店里，一个长得很好看，但是却很瘦弱的男孩子正在吃力的往后厨里搬着东西。
　　“清羽，你能搬得动吗？需要我帮忙吗？”楚思萱看着瘦弱得仿佛一阵风就能吹走的白清羽抱着那么大的一个箱子，有些担心的问道。
　　白清羽摇了摇头，努力自己一个人将东西全都搬进了后厨里。
　　楚思萱见白清羽将所有的货物全都搬到了后厨里面，给他递了一张纸巾让他擦汗，然后又给他倒了一杯水。
　　白清羽擦完汗喝了口水后，然后拿出手机在上面打了几个字，“我可以留在你这里工作了吗？”
　　楚思萱有些犹豫的看着白清羽，而白清羽也紧张的等待着楚思萱的答案。
　　楚思萱自己开了一个甜品店，她主要负责做甜品，然后又招了一个男生负责接待客人和做一些重活。上一个员工因为有事辞职了，所以楚思萱就想着再招一个男生。
　　白清羽就是来应聘的，虽然白清羽刚才做事很努力，也不怕吃苦，但是最让楚思萱犹豫的一点是，白清羽是个哑巴，不会说话。她毕竟招一个员工是想要让他接待客人的，白清羽不会说话的话还怎么和客人交流？
　　“我字打得很快的，我会带一个显示屏放在吧台上，我会努力和客人交流的。”也许是看出了楚思萱正在纠结什么，于是白清羽又打字道。
　　楚思萱看着白清羽好看得让人惊叹的脸，最后咬牙点了头。
　　不管了，白清羽长得这么好看，要是每天工作的时候看着这样一张赏心悦目的脸，会让人心情愉快一整天。
　　和白清羽签好聘用的合同之后，楚思萱有些犹豫的问道：“清羽，你这样是先天还是后天的啊？有去医院看过吗？”
　　白清羽愣住了，过了一会儿才在手机上写道：“后天形成的，有去医院看过，不过去的时候已经错过治疗的最佳时机了。现在要想治好的话需要很大的一笔费用，我现在正在努力攒钱。”
　　楚思萱拍了拍白清羽的肩膀，鼓励他道：“放心你一定能攒够钱的！如果我们店里生意好的话，本店长一定会给你涨工资的！”
　　白清羽听到楚思萱这么说，笑着点了点头。
　　猛地看到白清羽的笑，楚思萱一下子就脸红了。
　　妈啊白清羽笑起来也太好看了，虽然以后能天天对着这么一张好看的脸会很幸福，但要是每天都这样心跳加速的话，那楚思萱也是有点受不了的呢。
　　从店里离开之后，白清羽坐地铁回了家。
　　白清羽的家在很偏僻的一个地方，因为那里的房租很便宜。楚思萱的店在市中心一个很好的地段里，所以白清羽以后每天要早起好几个小时才能按时赶到店里。
　　不过白清羽也不怕辛苦，为了赚钱他以前什么活都做过，就连在工地上搬砖也做过。在甜品店工作一直是他的梦想，虽然现在他还不能做他喜欢做的甜点，但是能在甜品店里打打杂白清羽也觉得很幸福。
　　他现在最大的愿望就是能攒够钱治好自己的喉咙，然后再攒钱开一家甜品店。
　　白清羽住的房子很破旧很小，房间里只摆得下一张床和一张桌子。
　　白清羽回到住的地方的时候已经很晚了，他将楚思萱送给他的店里剩下来的甜点给吃了当做晚餐，然后就躺到床上准备睡觉了。
　　希望明天可以工作顺利，希望来店里的客人会不嫌弃他是个哑巴。
　　第二天白清羽早早的就去了店里，楚思萱来到店里的时候发现白清羽已经将一切事情都给准备好了吃了一惊，夸赞了他几句。
　　楚思萱开始到后厨做甜品，而白清羽则在吧台前面忙碌着，等待着客人的到来。
　　楚思萱本以为白清羽和客人交流可能会有些困难，但没想到白清羽手脚很利索，并没有让客人觉得有任何不满和麻烦的。
　　而且因为白清羽出众的长相和温柔的态度，他迅速的吸引了周边的女孩子们，来店里的客人一下子多了很多。
　　楚思萱的店开在商业区里，每天来店里最多的就是在附近上班的那些女孩子们。她们在发现楚思萱的店里有这么一个帅哥的时候，回到公司里迅速的将这件事传播了出去，因此来楚思萱店里的客人也就越来越多了。
　　楚思萱没想到白清羽竟然会这么受欢迎，顿时觉得她之前的决定真的是太英明了，幸好没有把白清羽给放走。
　　封景钰中午吃完饭从外面回到公司的时候，就看到公司里的女职员正聚集在一起，拿着手机不知道在热烈的讨论着什么事情。
　　那些女职员看到封景钰进来了，全都急忙将手机放到了桌子上，惊慌失措的站了起来。
　　她们的老板虽然长得很帅，可是平时不苟言笑，板起脸来很吓人。现在被老板发现了她们上班的时候摸鱼，这下子彻底完蛋了！
　　封景钰抬手看了一眼腕表，冷声道：“已经上班十分钟了，你们谁可以向我解释一下你们刚才的行为？”
　　几个人都面面相觑，不敢说话。
　　“需要我再重复一下刚才的话吗？”封景钰面无表情的说道。
　　听到封景钰这么说，几个女职员知道她们要是再不说实话的话，那就真的彻底完了。
　　于是其中一个胆子稍微大一点的女职员小心翼翼的将手机举了起来，“我们正在讨论楼下那家甜品店新来的小哥，因为他长得很帅，所以……所以就偷拍了几张照片。”
　　当封景钰看清手机上的照片的时候，身子微微的颤抖了起来，失魂落魄的紧盯着照片上的那个人。
　　作者有话说
　　小清羽这五年真的吃了很多苦，真的变成个小可怜了o（╥﹏╥）o
　　

第374章  调教学霸渣攻14
　　中午忙碌的时间已经过去了，那些喜欢来店里吃甜食的女孩子们都已经去上班了。白清羽正站在吧台前核对着今天的账单，结果就听到甜点店的门被推开的声音。
　　白清羽满脸笑容的抬起了头，正想要打字欢迎这位客人的时候，突然不知所措的愣在了原地，笑容也消失在了脸上。
　　封景钰站在门口面无表情的看着穿着服务生衣服，和五年前相比没有一丁点变化的白清羽，一句话都不说，就那么一直站在那里目光沉沉的看着白清羽。
　　白清羽怎么也想不到他和封景钰会在这样的场景下见面，他曾经无数次在梦里梦到过他们俩相见时各种各样的场面，却没想到现实中的见面竟然会是这个样子的。
　　两个人站得远远的互相看着对方，甜品店里陷入了一片寂静中。在封景钰实质性的目光下，白清羽觉得时间似乎都变得难熬了起来。
　　最后还是封景钰先打破了这种寂静，他朝白清羽走了过来，面无表情的说道：“一份芒果慕斯。”
　　白清羽手颤抖了一下，芒果慕斯是他高中最常做给封景钰吃的一份甜点，封景钰很喜欢吃。
　　白清羽在电脑上打出了芒果慕斯的订单，后厨的楚思萱就收到了提示，然后开始做芒果慕斯。
　　在楚思萱在后厨做甜点的时候，白清羽有些不敢看站在他面前的封景钰，而是低着头在吧台上随手拿起了抹布擦桌子。而封景钰一句话都没有，默默的看着白清羽的动作。
　　也不知道过了多长时间，后厨的楚思萱终于把芒果慕斯给做好了，白清羽急忙去拿过来然后开始给芒果慕斯打包。白清羽之前打包的时候速度都很快也很利落，可是这次在打包芒果慕斯的时候，手一直在抖，出了好几次错。
　　封景钰一直没有说话，等到白清羽将芒果慕斯打包好递给封景钰的时候，封景钰却没有接，而是一直盯着白清羽看。
　　白清羽被封景钰这样看着身子逐渐又僵硬了起来，不知所措的看着封景钰。
　　看到白清羽这个无辜的样子，封景钰一下子就想起了五年前的那个晚上。明明白清羽才是那个拿着利刃伤害他的人，可是白清羽的表情却总是显得那么无辜委屈，就像是一点都没有觉得他自己错了一样。
　　想到这里，封景钰冷笑了起来，讽刺的说道：“看来我的诅咒应验了，你这几年过得并不怎么样。”
　　封景钰一边说着，一边意有所指的看向了白清羽提着芒果慕斯的手，那双以前总是白白嫩嫩的小手上面此时全是粗茧，很粗糙，还有很多伤口。
　　白清羽十分难堪的急忙将自己的手收了回来，鼻子一酸差点哭出来。
　　他不是个爱哭的人，这几年即使过得很苦很累，受了很多委屈，可是白清羽很少哭。只有在夜深人静的晚上他思念封景钰的时候，会忍不住偷偷躲到被子里哭鼻子。
　　可是现在只是听封景钰说了这么一句话，白清羽就难过的想哭了。他知道他现在很狼狈，封景钰现在一定很看不起他，看到他过得这么落魄封景钰一定觉得很解气。
　　最终白清羽还是把眼泪憋了回去，如果五年前他哭泣的时候，还会有一个人心疼他，会有一个人来哄他。可是现在那个人已经不会这样做了，白清羽就算是哭出来也不会有人心疼，说不定还会被嘲笑，所以不要哭泣的好。
　　“你怎么不说话？怎么？即使五年不见还是那么讨厌我吗？”封景钰咬着牙说道。
　　白清羽急忙摇了摇头，将手里的慕斯蛋糕又一次递给了封景钰。
　　封景钰这次没有再为难白清羽，接了过来。但是他接过芒果慕斯之后，直接就顺手扔到了旁边的垃圾桶里。
　　白清羽震惊的睁大了眼睛，不可思议的看着封景钰，不明白他究竟为什么要这么做。
　　看到白清羽诧异的样子，封景钰冷笑道：“怎么？有意见吗？这可是我花钱买的东西，我想怎么处置你都管不着吧。”
　　白清羽其实有一点点生气，可是他也知道他现在没有资格对封景钰发脾气，封景钰现在对他这个态度全都是他自己造成的，是他咎由自取。
　　看到白清羽摇了摇头，还是什么都不说，封景钰的怒火又一次升了起来。
　　他看着白清羽的眼睛，一个字一个字的咬牙说道：“知道我为什么要扔了吗？因为我现在不喜欢芒果慕斯了，那种又甜又腻的东西我早就不喜欢了，我不喜欢的东西我绝对不会再去碰一下。”
　　白清羽的脸色变得苍白起来，不知道该做出什么反应。只是他的心剧烈的疼痛了起来，疼得他快要喘不过气了。
　　封景钰说的不是芒果慕斯，封景钰说的是他和白清羽的那份感情，说的是白清羽这个人。
　　封景钰最终一脸冷漠的转身离开了，没有再理会站在原地脸色苍白的白清羽。
　　而等到楚思萱出来的时候，就看到白清羽蹲在地上捂着胸口，看上去很痛苦的样子。
　　“清羽，你怎么了？你还好吗？”楚思萱着急的将白清羽扶了起来，让他坐到了旁边的椅子上，着急的问道。
　　白清羽缓了一会儿，喝了口水后，摇了摇头。
　　楚思萱刚才一直在后厨，所以根本就不知道前面发生的事情。她看到白清羽这么虚弱的样子，有些愧疚的问道：“清羽，是不是因为我让你干的活太多了啊？所以你才会觉得身体不舒服的。”
　　白清羽拿来了自己的手机，在上面写道：“不是的，我没事，只是因为昨晚上没有休息好所以才会这样的。你放心，以后不会再出现这种情况了。”
　　“那好吧，那你一定要注意自己的身体啊！”楚思萱担心的说道，“刚好下午也没有几个客人了，你在店里好好休息一下。”
　　叮嘱了白清羽几句之后，楚思萱就出去了。她要出去办点事，过一会儿才会回来。
　　等到楚思萱离开之后，白清羽一个字在椅子上发了会儿呆，然后就又走到吧台开始核对账单。
　　可是核对着核对着，白清羽突然有些无语的笑了起来。
　　“怎么了，小清羽？”001疑惑的问道。
　　白清羽十分无语的回答道：“封景钰还说那是他买的东西，他想怎么处理都可以，可是那份芒果慕斯他压根就没有付钱！”
　　封景钰进了店里点了芒果慕斯之后，就站在吧台前一直看着白清羽的一举一动。而白清羽因为太慌张了，所以也完全忘记了收钱这回事。
　　所以说封景钰压根就没有付钱，然后就把那份芒果慕斯给扔进了垃圾桶里，还奚落了他一番，白清羽现在想起来就气得有些牙痒痒。
　　“封景钰现在对你的虐心值从85分涨到90分了。”001突然说道。
　　封景钰五年前和白清羽分手的那个晚上，他的虐心值只涨到了70分，不过在这分开的五年里，封景钰的虐心值也一直在慢慢的上涨着，涨到了85分。
　　结果今天封景钰一和白清羽见面，虐心值就直接上涨了5分，涨到了90分。
　　“还是赶快让封景钰的爱慕值和虐心值涨到满分，然后早早的完成这个世界的任务吧。你们俩现在这个状态我真是看不下去了，也不知道还要互虐到什么时候。”001十分无奈的说道。
　　“放心，我比你更着急，我也想尽快完成任务。”白清羽也叹息了一声，回答道。
　　最后白清羽把芒果慕斯的那份钱自己给垫上了，他总不能再去找封景钰把这个钱给要回来吧。
　　之后的几天，封景钰一直都没有再出现过，白清羽开始有些心神不宁起来，总是无意识的对着门口的位置发呆。
　　封景钰还没有走进办公室的时候，就看到办公室里的女职员们又聚集了起来，一起拿着手机不知道在讨论什么。
　　封景钰犹豫了一下，最终还是没有走进去，而是停下了脚步，听起了那几个女职员的对话。
　　“甜品小哥最近好像心情不怎么好啊？我总是看着他站在吧台后面发呆。”一个女职员说道。
　　“对啊对啊！”另外的人也急忙附和了起来，“可即使甜品小哥心情不好，但当我们去买甜品的时候，他还是努力扬起微笑，对我们还是那么温柔。啊，这样的他更让人心疼了！”
　　“对啊，也不知道是哪个杀千刀的让甜品小哥心情变得不好的！真是的！那个人怎么舍得伤害这么人畜无害的甜品小哥的啊？”
　　“……”
　　封景钰脸上的表情有些难看，然后抬脚直接走了进去。
　　坐在那里的那几个女职员看到她们摸鱼又被老板给抓到了，吓得全都站了起来，不知道该如何是好。
　　不过这次不知道为什么老板好像没有生气，直接无视了她们，然后进他自己的办公室了，并没有责罚她们。
　　而坐在办公室里的封景钰心情开始变得烦躁了起来，脑子里也一团乱。
　　他……他最近心情变得不好了吗？
　　作者有话说
　　虽然时间有些晚了，但还是要祝小可爱们端午安康\（^o^）/～
　　持续双更了一个星期了，团子快要废了（｀ω′）所以从今天起恢复成一天一更，我要休息一个星期，然后一个星期之后再接着双更
　　小可爱们，请赐予我力量吧哈哈哈┗（ ▔， ▔ ）┛
　　

第375章  调教学霸渣攻15
　　等过了中午那段忙碌的时间之后，白清羽有些期待的盯着门的位置，眼睛眨都不眨一下。
　　上次封景钰就是这个时间来店里的，他还会再来吗？
　　虽然上次和封景钰见面之后，白清羽一个人难过了很久，可是见到封景钰的喜悦和开心终究还是压过了那份难过。
　　他已经五年没有见过封景钰了，现在好不容易见到面了，他想要多看封景钰一会儿，多珍藏一些他和封景钰的回忆。这样等他一个人孤独终老的时候，他就能抱着这些珍藏的回忆成为他活下去的力量。
　　可是白清羽等了许久都没有等到封景钰再来店里，他失望的低下了头，说不清此刻内心是什么感觉。
　　难道他再见封景钰一面的愿望也成了奢望了吗？是不是封景钰见到他之后，觉得更讨厌他了，所以才不愿意出现在他面前的？
　　就在白清羽纠结难过的时候，突然甜点店的门响了。
　　白清羽眼睛发亮的立刻抬起了头，结果发现是一个很可爱的女孩子推门进来了。
　　白清羽一下子就失望了起来，不过他没有让这种失望表现在脸上，而是努力微笑着欢迎这位客人。
　　可是那个女孩子推开门之后并没有直接走进来，而是朝着身后喊道：“景钰哥哥，你快点啊！你不是说要请我吃甜点的吗？快进来！”
　　当看到这个女孩子口中的“景钰哥哥”的时候，白清羽的脸一下子变得煞白，震惊难过的看着封景钰。
　　“景钰哥哥，你怎么这么慢啊？我要这家店里所有的甜点！”乐甜雨撒娇着对封景钰喊道。
　　封景钰朝乐甜雨走了过去，然后揽住了她的肩，把她往吧台这边带，“好了，你点吧，今天我请客，你想吃什么都可以。”
　　“真的吗？景钰哥哥你可真好！”乐甜雨兴奋的喊道。
　　白清羽觉得自己的身子完全的僵硬住了，他看着眼前举止亲密的两个人，心就像是被一把刀切成了两半，痛得他有些站立不住了。
　　他的心真的好难受啊，他不想要再看到这两个人亲亲蜜蜜的样子了，他好想要逃跑，躲到一个谁也找不到的地方，也许心就不会这么痛了。
　　乐甜雨看着眼前这个脸色煞白的男孩子，有些纳闷的问道：“小哥你没事吧？身体不舒服吗？”
　　封景钰也紧盯着看上去情绪就快要崩溃的白清羽不放，眼神十分复杂。
　　白清羽不敢看封景钰，现在连和他对视一下白清羽都觉得呼吸困难，白清羽现在总算是知道什么叫做心如刀割了。
　　白清羽看着乐甜雨，勉强的笑着摇了摇头。
　　乐甜雨毕竟和白清羽不认识，见他这样于是也就没有再多说什么，而是说道：“那麻烦将你们店里所有的甜点都来一份吧，我要全部打包带走。”
　　说完，乐甜雨还转头笑着对封景钰说道：“景钰哥哥，你应该会帮我买单吧？我知道景钰哥哥很大方的！”
　　见封景钰点了点头，乐甜雨欣喜的挽上了他的胳膊，对白清羽说道：“那你下单吧，记得是所有的甜点哦！”
　　白清羽觉得自己的心在滴血，他努力让自己不去注意眼前的两个人，然后手颤抖着开始在电脑上下单。
　　后厨的楚思萱一下子收到这么多订单，还以为是白清羽按错了，还专门从后厨出来了。
　　“清羽，你确定你没下错订单吗？是所有的甜点都来一份吗？”
　　还没等白清羽点头，一旁的乐甜雨先十分兴奋的开了口，“没错，所有的甜点都来一份！我景钰哥哥会帮我买单的！”
　　楚思萱看了一眼这两个看上去就很般配的情侣，笑着回答道：“好，没问题，我这就去做。”
　　“等等。”封景钰突然叫住了要准备走向后厨的楚思萱。
　　楚思萱回头十分疑惑的看向了封景钰，而乐甜雨也一脸纳闷的看着封景钰。
　　“怎么了，景钰哥哥？”
　　“店里只有你一个人做甜点吗？”封景钰面无表情的问道。
　　楚思萱点了点头，“对啊，只有我一个人，不过我会尽量做得快一些的，不会让你们等太久的。”
　　“我没有那么多时间，等不了那么久。”封景钰冷声道。
　　楚思萱看到封景钰咄咄逼人的态度，有些不知所措起来。
　　“那要不你们少要点？或者你们给我一个地址，我做好之后给你们送过去？”楚思萱尝试着建议道。
　　而乐甜雨看到封景钰凶巴巴的样子，也劝道：“景钰哥哥，你很着急回去工作吗？你要是着急的话就先回公司，我一个人在这里等一会儿也没关系的。”
　　可是楚思萱和乐甜雨想出的方法封景钰都没有答应，他冷着脸伸手指向了一直低着头的白清羽，面无表情的说道：“不是还有他吗？你和他两个人一起做，速度不就快了？”
　　“啊？你是说清羽？”楚思萱十分诧异的喊道。
　　楚思萱根本就不知道白清羽会不会做甜点，她从来都没有听白清羽提过这件事，白清羽来应聘的时候也什么都没有说。
　　楚思萱为难的看向了白清羽，问道：“清羽，你会做吗？没问题吗？”
　　白清羽这时候抬起了头，没有看站在面前的封景钰，而是对着楚思萱轻轻的点了点头。
　　最后白清羽和楚思萱两个人都进了后厨，而封景钰和乐甜雨则在外面等待着。
　　“清羽，你真的会做吗？要不然我们不做这笔生意了吧？我觉得外面的那个人看上去就很不好惹，我们还是不要跟他打交道了。”进了后厨之后，楚思萱才心有余悸的小声说道。
　　白清羽拿出了手机，写道：“没事的，我帮你做吧。我以前学过一点点，应该能帮上忙的。”
　　听到白清羽这么说，楚思萱只好点了点头，开始让白清羽帮着她一起做甜点。
　　可是等到白清羽真的下手做了之后，楚思萱才惊讶的发现，白清羽真的会做，而且还做得很好，一点都不比她做得差。
　　“清羽，原来你真的会做啊！那你之前怎么不告诉我啊？你的手艺不应该只当一个服务员的，你应该到后厨来当甜点师傅。”
　　白清羽腼腆的笑了一下，没有说话，而是加快了手上的速度。
　　在白清羽和楚思萱两个人的努力下，所有的甜点都做好了。白清羽和楚思萱将甜点都打包好之后，递给了封景钰和乐甜雨。
　　乐甜雨看着手里这么多的甜点，十分开心。等到封景钰刷卡付了钱之后，就高兴的拉着封景钰准备离开。
　　封景钰回头看了一眼一直都不敢跟他对视的白清羽，心情很糟糕的被乐甜雨拉着离开了。
　　等到坐到了车上之后，乐甜雨才笑嘻嘻的对封景钰说道：“景钰哥哥，真的谢谢你！我早就听说这家的甜品很好吃，我要把这些甜品全都送给我的同事们吃。”
　　“景钰哥哥，看在你对我这么好的份上，我不会再随便向姨妈告状了，一定会在姨妈面前多说你的好话的！”
　　“你最好能做到。”封景钰有些心不在焉的说道。
　　乐甜雨有些心虚的吐了下舌头，“景钰哥哥你别怪我啊，姨妈很担心你，所以才让我一直监视着你的。”
　　封夫人是乐甜雨的姨妈，封景钰是乐甜雨的表哥。因为乐甜雨和封景钰的公司挨得很近，所以封夫人特意拜托乐甜雨多看着一点封景钰，要是封景钰不好好吃饭休息的话就让乐甜雨告诉她，她就要给封景钰打电话一直念叨他。
　　封景钰将乐甜雨送到了她公司楼下，在乐甜雨准备下车的时候，封景钰突然有些犹豫的说道：“甜雨，那些甜点可以让我拿走一些吗？”
　　乐甜雨听到封景钰这么说，不高兴的撅起了嘴，“为什么啊？你不是说那些都是送给我的吗？”
　　“等改天我送你一个甜品店都可以，但是今天的那些甜点你得让我拿走一些，行不行？”封景钰坚持道。
　　最后乐甜雨在狠狠的敲诈了封景钰一大笔之后，才心不甘情不愿的答应了，同意让封景钰拿走一些。
　　其实封景钰也不知道哪个甜点是白清羽做的，他仔细回忆了一下白清羽高中时给他做过的甜点，然后在里面挑了几个。
　　封景钰拿着这些甜点回了家，他挨个品尝了一下，发现他拿的应该都是白清羽亲手做的，味道和以前一模一样，一点都没有变。
　　看着桌子上摆满的甜点，封景钰突然觉得有些没意思的笑了起来。
　　他现在做这些无意义的事情是在干什么呢？白清羽根本就不喜欢他，他和白清羽早就结束了，他现在做这些事情只是在自取其辱而已。
　　他这样和白清羽一直较着劲真的是太没意思了，一点意义都没有，只会给他自己带来困扰。
　　封景钰将所有的甜点都提起来走到垃圾桶前，犹豫了很长时间，最终还是没有舍得丢掉，而是心烦意乱的扔进了冰箱里面。
　　算了算了，浪费食物可耻，还是别扔了吧。
　　

第376章  调教学霸渣攻16
　　第二天的时候封景钰自己都不知道为什么，他又在同样的时间来到了甜品店。
　　白清羽看到封景钰的时候表情十分僵硬的低下了头，如果说昨天之前他还很期待见到封景钰的话，那从昨天开始，他已经有些害怕见到封景钰了。
　　因为封景钰现在身边已经有了陪伴他的人，昨天封景钰和那个女孩子离开之后，楚思萱还有些羡慕的跟他说好羡慕那个女孩子，有一个对她那么好的男朋友。
　　白清羽听了楚思萱的话之后，心痛得已经不知道该如何呼吸了。他觉得自己每呼吸一下，喉咙都像是被刀割一样，实在是太难受了。
　　白清羽选择五年前和封景钰分手的时候，早就做好了封景钰以后会和别人在一起的准备。但他那时候不后悔，因为他觉得他是为封景钰好，他不想封景钰陪他走上这么一条艰辛的路。
　　所以白清羽那时候就暗自决定，以后封景钰真的找到了喜欢的人，和那个人在一起的话，白清羽就算是难过心痛，他也会努力笑着祝封景钰和那个人幸福的。
　　可是直到昨天白清羽真的见到了那个女孩子，白清羽才知道原来这件事带给他的打击和心痛比他预想的还要多上成千上万倍，他根本就承受不了那种痛彻心扉的感觉。
　　可是白清羽知道，这一切都是他自己选择的，都是他自己咎由自取，已经没有回头的机会了。封景钰恨了他那么多年，不会再原谅他了。
　　所以现在白清羽只期望封景钰以后的日子里能过得平安幸福，万事顺遂。但是白清羽不会再和他见面，也不会再出现在他身边，他会在角落里默默的为封景钰祈祷，然后孤独的过完一生。
　　他只要知道封景钰过得幸福就行了，让他亲眼看到封景钰和别人幸福的在一起，白清羽还做不到，那样真的会要了他的命的。
　　所以白清羽见到封景钰又出现在他面前的时候，逃避般的低下了头，他现在真的不想看到封景钰。
　　封景钰面无表情的走到了白清羽的面前，冷声道：“昨天甜雨带回去的那些甜点她说她很喜欢，所以今天让我再给她买一些。”
　　白清羽脸色有些发白的点了点头，手放到了电脑上面，示意封景钰把要的甜点的名字说出来。
　　封景钰将昨天他带走的那几个甜点名字都一个一个说了出来，白清羽听完封景钰的话，才意识到封景钰这次点单的全都是他昨天做的甜点。
　　白清羽犹豫了一下，还是在电脑上下了单，后厨的楚思萱收到订单之后就开始做了。
　　封景钰看到不是由白清羽亲手做的，而是由楚思萱做的之后，张了张嘴，十分不满的就想要说出来。可是想到他和白清羽如今的关系，如果他说出来的话，白清羽不就知道他还一直很在意吗？所以最终还是什么都没说。
　　最后封景钰黑着脸，提着甜点离开了。
　　白清羽也不知道他为什么又不高兴了，只以为封景钰是因为见到他想到往事了，所以才又生气了的。可是既然封景钰见到他这么生气的话，为什么还要一直来店里呢？白清羽想不明白这一点。
　　可是白清羽没想到，第二天的时候封景钰竟然又来了，而且还提着前一天他买的那些甜点。
　　白清羽这时候也顾不上自己的那点暗自神伤了，只是一脸疑惑和担心的看着封景钰。
　　怎么了？难道是他们店里的甜点出什么问题了吗？
　　封景钰动作粗鲁的将那些甜点全都扔到了吧台上，然后冷声问道：“为什么昨天我买的这些甜点和前天买的甜点味道不一样了？甜雨说没有之前的好吃，根本无法相提并论，你是不是在故意糊弄我？”
　　白清羽急忙摇了摇头，却不知道该如何解释。
　　前天封景钰买的那些甜点是他做的，可是昨天的是楚思萱做的。但是白清羽尝过楚思萱做的甜点，味道也挺好的啊，根本就不难吃，封景钰怎么能说根本无法相提并论呢？
　　白清羽有些着急，害怕这次的事情会砸了他们甜品店的招牌。可是他不能说话，该怎么跟封景钰解释呢？
　　从这次和封景钰重逢之后，白清羽没有说过话，也没有用手机给封景钰打过字。因为不知道为什么，白清羽现在羞于让封景钰知道他是个哑巴的这件事情。
　　他五年前为了让封景钰对他死心，所以故意不说话，因此封景钰至始至终都不知道他已经变成了哑巴这件事。这次重逢之后，白清羽也从来没有暴露过这件事。
　　他和封景钰已经分手了，而且以后也不可能会在一起了，所以白清羽想在封景钰心里留下最后的一个好印象。他不想以后封景钰回忆起他的时候，只会想起他是个心狠无情，自作自受的小哑巴。
　　见白清羽还是一直不说话，封景钰最后的一点耐心都耗尽了。他这次见到白清羽的时候本来不想提起以前的那些事的，但是白清羽还是这个老样子，还是一副不愿意跟他说话的样子，还是这么讨厌他。
　　明明当年做错事的人是他，凭什么现在白清羽还能这么理直气壮的生他的气？不跟他说话也不跟他交流？
　　封景钰一下子凑近了白清羽的脸，恶狠狠的看着他，抓着他的领子怒道：“白清羽你究竟想怎么样？你以为我不提以前的事情就代表我忘了吗？我不可能会忘记，我不会忘记当年你对我有多狠，我不会忘记你做的那些残忍的事情！”
　　“明明做错事的人是你，为什么你现在还是这种理直气壮，一点都不认错的态度？白清羽，你五年前不跟我说话，五年后见到许久不见的老朋友了，还是一个字都不说吗？”
　　封景钰越说越恼怒，最后口不择言起来，“还是说你真的成了一个哑巴了？那真是太好了，真的成了哑巴也是你的报应，是你玩弄别人感情的报应！”
　　封景钰的话在白清羽心上划开了一刀又一刀，他已经痛到没有知觉了，像个失去了灵魂的木偶似的被封景钰抓着领子晃来晃去。
　　对啊，他现在真的是个哑巴了，这都是他的报应，这都是他活该。
　　他不应该出现在这里的，他为什么还要待在这个城市呢？他就应该早早离开，离开这里去哪里都行，何必要在这里苟延残喘的那么艰难的生活了五年呢？
　　不就是因为他还怀抱着最后一丝可以见到封景钰的希望，所以才会不想离开这个城市的吗？白清羽觉得他真的是自作自受，谁也怪不了。
　　就算见到了封景钰又能怎么样呢？他还是不敢把自己的心里话说出来，他还是要和封景钰这样误会下去。而且封景钰的生活过得很平静，现在又被他给打破了，他不应该再出现在封景钰面前的。
　　看着白清羽这副任打任骂，绝不反抗的样子，封景钰觉得他自己真的快要疯了。
　　为什么到了现在他看到白清羽这个样子还是会觉得心疼呢？他怎么就这么贱呢？白清羽根本就不喜欢他，白清羽一直在玩弄他的感情，他不要再被白清羽这个无辜可怜的样子给骗了。
　　封景钰松开了拽着白清羽领子的手，他此时情绪已经平静下来了，嫌弃的拿出纸巾擦了擦自己的手，然后心平气和的说道：“我刚才那些话都不是真的，以前的那些事情我都忘记了，忘得一干二净。”
　　“所以你也不用像现在这样讨厌我到了不愿意张嘴说话的地步，毕竟我是来你们店里买东西的。我身为客人，你连跟我说句话都做不到吗？要真的是这样的话，我看你们这个店也没有必要再开下去了。”
　　看到白清羽因为他的威胁变得苍白的脸，封景钰轻轻的笑了一下，继续说道：“我现在只需要你给我介绍一下刚才我点的那些甜品，如果你还是什么都不肯说的话，那我只能遗憾的告诉你，身为这栋大楼的主人，我只能将这家店铺的所有权给收回来了。”
　　白清羽痛苦的看着封景钰，不知道该如何开口说话。
　　看到白清羽还是一个字都不说，封景钰残忍的笑着说道：“你说话啊！你真的是个哑巴吗？你白清羽怎么可能会是个哑巴呢？你连甩了我封景钰的事情都敢做出来？这么厉害的一个人物怎么可能会是哑巴呢？”
　　“你给我张嘴说话！听到没有？”
　　做好甜点从后厨出来的楚思萱刚好就听到了封景钰的这一句怒吼，她将手里的甜点扔到了地上，急忙跑到白清羽的身前护住了他。
　　楚思萱对着封景钰怒视道：“你干什么？清羽他虽然是个哑巴，但是你也不能这么欺负他啊！不能说话怎么了？难道不能说话就要这样任凭你在这里侮辱他吗”
　　楚思萱快要气死了，虽然和白清羽相处的时间还很短，但是白清羽真的是一个很温柔很善良的人，这个讨厌的男人怎么能这么欺负白清羽呢？
　　作者有话说
　　封景钰终于要知道小清羽成了哑巴的事情了（）
　　小可爱们晚安～
　　

第377章  调教学霸渣攻17
　　封景钰愣了一下，觉得自己刚才可能是听错了，声音有些颤抖的说道：“你刚才说什么？你再说一遍？”
　　楚思萱手指向了门外，愤怒的喊道：“我不做你的生意了，你现在立刻离开！清羽他虽然不会说话，但是他善良温柔，比你这种只会戳别人痛处的，没素质的人好多了！”
　　封景钰这次终于听清了，他不敢相信的看向了白清羽，震惊的问道：“你……你不会说话了？”
　　这件事情终究还是被封景钰知道了，白清羽绝望的看着封景钰，闭上了眼睛，觉得自己现在真的是既难堪又可怜。
　　“你真的不会说话了？不可能，你以前明明能说话的！你什么时候不会说话的？这到底是怎么回事？”封景钰无法用言语形容他此刻的心情，他只能不断的用问题来掩饰他现在慌乱的心情。
　　“你看看那是什么？”楚思萱手指向了吧台上的显示屏，“清羽他不会说话，可是他很努力，他在那个显示屏上打字来和客人交流。他一直都做得很好，来店里的每一个客人都会夸他。你既然看不起清羽的话，麻烦你现在立刻离开，我们店里不欢迎你这样的客人。”
　　封景钰没有理会楚思萱，而是一直看着已经红了眼圈的白清羽。
　　他现在心里有无数个疑问，这一切到底是怎么回事？白清羽到底为什么会变成一个哑巴？
　　封景钰没有再犹豫，他现在必须要和白清羽好好谈谈。
　　封景钰伸手拉住了白清羽的胳膊，用不容拒绝的口吻说道：“你现在跟我走，我们俩好好谈谈。”
　　见封景钰强制性的就想要把白清羽拉走，楚思萱急忙拉住了白清羽的另一个胳膊，大声喊道：“你干什么？清羽你是不是不愿意跟着他离开？你要是不愿意的话我现在立刻就报警，我不会让他把你给带走的。”
　　封景钰看着一直在碍事的楚思萱，眉头紧紧的皱了起来，那样子看上去像是马上就要发脾气了。
　　白清羽害怕他和封景钰之间的事情会连累到楚思萱，于是对着楚思萱摇了摇头，将自己的胳膊从两个人的手里抽了出来。
　　白清羽用手机写道：“没事的，我和他认识。店长，我可以请半天的假吗？”
　　看到白清羽这么说，楚思萱有些无奈的点了点头，“好，既然你和他认识的话那我不拦你了，你记住，如果觉得有任何危险的话一定要报警。”
　　虽然已经知道白清羽不会说话的事情，但是当亲眼看到白清羽需要靠手机打字才能和别人交流的事实，封景钰还是被打击得无法接受，失魂落魄的看着白清羽。
　　他现在心里既震惊又心疼，白清羽真的不会说话了，可是刚才他当着白清羽的面，说了那么多难听的话，白清羽现在心里得多难受啊？封景钰不敢想象。
　　白清羽知道封景钰在看他，他就算再不想让封景钰知道他变成哑巴的这件事现在也无济于事了，封景钰已经知道了。所以白清羽现在只能在封景钰面前装作若无其事，将自己内心的自卑深深的藏了起来。
　　封景钰开着车把白清羽带回到了自己的家里，他给白清羽倒了杯水，然后坐到了从来到他家就一直很拘谨的白清羽的对面。
　　“五年前你跟我分手的时候，那时候你就不会说话了吗？”这是封景钰最想要搞清楚的一件事情。
　　白清羽犹豫了一下，最终还是点了点头。
　　封景钰心神一震，总觉得像是要知道什么了不得的事情了，五年前那天晚上的事情可能和他想象当中的不一样。
　　“白清羽，你为什么不会说话了？”封景钰又问道。
　　“因为一些意外。”白清羽在手机上写道。
　　“你不愿意跟我说，是吗？”封景钰看着白清羽的回答，叹息了一声。
　　看到封景钰这样，白清羽有些慌张的摇了摇头，在手机上写道：“不是这样的，而是这件事已经过去很久了，现在提起也没有什么意义了。”
　　“那……那还治得好吗？”封景钰犹豫着问道。
　　白清羽点了点头，写道：“虽然可能性很低，但还是有治愈的可能性的。”
　　封景钰很想问那为什么不去治，但是他看着坐在他对面拘谨的白清羽，突然就有些问不出口来了。
　　知道白清羽不会说话的这件事一下子给他带来的打击实在是太大了，他不管不顾的将白清羽给带了回来，想要向他问清楚。
　　可是他忽略了一件事情，五年的时间太长了，长到可以改变很多事情。
　　白清羽现在在他面前已经和五年前不一样了，五年前白清羽可以随心所欲的在他面前撒娇耍赖。可是现在白清羽却一直很拘谨，对他的态度小心翼翼，甚至连看他一眼都不敢。
　　封景钰也变了，他以前在白清羽面前很霸道，只要是为白清羽好的事情他都敢去做，也不管白清羽愿不愿意。可是现在看着五年不见的白清羽，他害怕他问出那些关心的话，白清羽会觉得他多管闲事，会觉得他烦。
　　封景钰最害怕的一件事是这一切都是他在自作多情，白清羽已经和他分了手，白清羽已经不喜欢他了。而他被白清羽抛弃了之后竟然现在还在关心他，白清羽可能根本不想要他这样的关心，他不稀罕。
　　即使知道了白清羽不会说话的原因也改变不了他们俩已经分手的事实，如果白清羽不想跟他分手的话，那就算不会说话白清羽也一定会告诉他的。
　　可是那天晚上他就差把自己的心掏出来摆在白清羽面前了，可是白清羽还是不稀罕，他一点都没有透漏他不会说话的这件事情，他铁了心和他分了手。
　　想到这里，封景钰无力的垂下了肩膀，整个人都失魂落魄了起来。
　　白清羽看到封景钰这个样子，也难过的心如刀割。
　　可是他不能把五年前的真相说出来，因为封景钰现在身边已经有了别人，他现在生活得很幸福，白清羽不能自私的去随意打破封景钰现在平静的生活。
　　过了许久，封景钰才轻声说道：“我……我们毕竟是同学，如果你要是有什么困难的话，可以来找我。”
　　即使封景钰已经被他伤得遍体鳞伤，可是封景钰还是能对着他说出这种话，这样温柔的封景钰让白清羽心酸的眼泪就要掉下来了。
　　白清羽轻轻的点了点头，但是他心里知道，他永远都不会来打扰封景钰的，他不会给他带去任何的困扰和烦恼。
　　“我送你回去吧，你家在哪里？还是之前居住的那个地方吗？”封景钰拿起了车钥匙，问道。
　　白清羽慌张的摇了摇头，急忙写道：“没事，不用了，我自己可以回去。我已经不住在原来的那个地方了，不用麻烦你了。”
　　“你搬家了啊？”封景钰语气变得失落起来。
　　他和白清羽之前真的变得太陌生了，就连白清羽已经搬家了他都不知道。
　　他和白清羽在他家楼下的那个小花园里留下了很多的回忆，虽然分手的那天晚上给他留下的是撕心裂肺的痛苦，但是他和白清羽还有很多美好的回忆在那里。
　　那时候他把白清羽送回家之后，不舍得他上楼，他们俩会在那个小花园里待很长时间，说着悄悄话，亲密的拥抱着，热烈的亲吻着，这些回忆封景钰这么多年都舍不得忘记。
　　可是白清羽已经搬家了，他已经开始了他新的生活，只有他还眷恋不舍的守着这些回忆不愿意忘记。
　　“搬家就搬家吧，那你现在住在哪里？我送你回去。”封景钰压下了心里的难过，心平气和的问道。
　　可是白清羽还是摇了摇头，坚持自己一个人回去。
　　看到白清羽这样，封景钰最后有些颓然的放下了手里的车钥匙，“随你吧，你想自己回去就回去吧。”
　　白清羽站了起来，走到门口的位置的时候，有些犹豫的回头看了一眼站在那里气压很低的封景钰，最终还是自己一个人离开了。
　　他住的那个地方很偏僻，住的房子很小很简陋，即使他在封景钰面前已经丢了很多次脸了。但是他还是想在封景钰面前保留最后一点的自尊心，不想让封景钰知道他这些年过得这么艰难窘迫。
　　封景钰喜欢过的人不该是他现在这个样子的，既不会说话还生活得这么困苦。他害怕封景钰在知道了所有的事情以后，会后悔喜欢过他，会觉得喜欢过这样的一个人是件丢脸的事情。
　　如果封景钰真的这样想的话，那白清羽是绝对承受不了这样的打击的。他说不定会难过得恨不得死掉，因为他在这个世界上的最后一点美好回忆也没有了，被封景钰这个当事人给亲自否决掉了。
　　白清羽自己一个人回到了那个简陋的房子里，看着狭窄的，没有一丝温度的空房间，白清羽终是忍不住坐到地上捂住了自己的脸，晶莹的泪水从指缝里流了出来。
　　作者有话说
　　唉，写的时候好难过（′⌒’）
　　你们能理解小清羽即使已经生活得那么落魄，可还是固执的不愿意让喜欢的那个人知道他过着这样的生活吗？这种心情其实很心酸的
　　其实小清羽不知道的是，封景钰知道他的真实境况之后是绝对不会嫌弃他的，他只会心疼，但是现在的小清羽还太自卑了，他不敢这样去想
　　不过封景钰马上就要知道真相啦，马上就要甜起来啦\（^o^）/～
　　

第378章  调教学霸渣攻18
　　“小清羽，好了，不要难过了……”001难过的声音在房间里响了起来。
　　白清羽将脸上的眼泪给擦干了，抬起了头。
　　001见白清羽的情绪稍微变得稳定一些了，才有些小心翼翼的问道：“小清羽，你不是知道这整件事的来龙去脉吗？为什么还会这么伤心啊？”
　　001一直对这一点很好奇，其实小清羽一直很清楚的知道他和封景钰之间的误会，也都知道封景钰有多爱他。可是小清羽每次都还是会很投入在这个剧情里面，会很难过和伤感。
　　白清羽沉默了一会儿，才缓缓的回答道：“是因为有你，我才能知道这一切。可是如果没有你的话，我和封景钰都只是普通人的话，那我们就会痛苦的经历这一切，痛苦的互相折磨，甚至有可能到我们都死了都还不知道真相。”
　　001立刻就明白了白清羽的想法，它没想到白清羽竟然能想到这么深远，不过白清羽说的的确有道理。
　　虽然白清羽有系统，但是他在和封景钰相处的过程中，在攻略封景钰的时候，其实是把他和封景钰都当成是了最普通的人。他因为有001的存在，所以清楚的知道背后的一切事情。
　　可如果他没有001，那白清羽就会像现在一样，陷在既自卑又痛苦，既胆怯又绝望的情绪之中。
　　001叹了口气，安慰白清羽道：“小清羽你也不要太难过了，现在你和封景钰已经过了最艰难的那段时间。等到封景钰的爱慕值和虐心值达到满分之后，你和他在这个世界里就能长相厮守了。”
　　白清羽点了点头，“我知道，我一直都在为这个目标而努力。”
　　另一边的封景钰现在也十分纠结，不知道该怎么办。
　　本来他是很恨白清羽的，甚至想要报复他。可是在知道白清羽不会说话之后，封景钰突然开始心疼起了白清羽。
　　白清羽不会说话的话，那这五年他得过的多痛苦，多艰难啊！五年前在学校的时候，就因为白清羽说话结巴，学校的同学们就那么欺负他，排挤他，还给他起了“小哑巴”的外号。
　　现在白清羽真的变成哑巴了，在这五年里，肯定还会有比在学校更大的恶意降临到白清羽的身上，他这五年一定吃了很多苦。
　　而且白清羽为什么会在甜点店里当服务员？封景钰一直记得白清羽的梦想是成为一个甜点师，可为什么他现在却只能在甜品店里当一个服务员？
　　按照时间来算的话，白清羽现在应该是大学的最后一年，为什么他不去学校反而已经出来工作了呢？
　　这一切的疑问一直环绕在封景钰心头，可是让他现在主动去找白清羽的话，他又做不出来这种低声下气的事情。
　　而且他分明给了白清羽他的联系方式，为什么白清羽不联系他呢？
　　封景钰就一直这么纠结着，有好几次都到了甜点店那里，可是在门口站了好长时间最终都还是没有进去。
　　之后的一天封景钰因为有事无意间将车开到了白清羽以前居住的那个小区里，结果就看到了让他很疑惑的一件事情。
　　他是因为有事才来这个小区的，结果就看到白起南提着公文包回来，走进了白清羽家的那栋楼。
　　白清羽不是说他已经搬家了吗？可为什么他的哥哥还住在这里？他哥哥住在这里的话，那代表白清羽的爸爸妈妈应该也住在这里。
　　封景钰知道白清羽和他的父母关系一向不好，可也不至于白清羽这么早就自己一个人独立出去居住了啊！这到底是怎么回事？
　　难道说白清羽瞒了他其他的事情？封景钰一个人坐在车里沉思了很长时间。
　　封景钰回去之后就给自己的手下打了电话，吩咐他调查一下白起南。
　　第二天封景钰到了公司的时候就看到了有关白起南这几年的资料，白起南一年前从大学毕业之后，就入职了一家规模很大的集团。因为白起南的表现很优异，所以这一年里他一直在升职，不过最近白起南正在和其他人竞争公司里很重要的一个职位。
　　很凑巧的是，白起南工作的那个集团刚好是高原野家的，高原野毕业之后就接手了他家里的企业，成了高氏集团的总经理。
　　封景钰给高原野打了电话，“你记得你公司里有一个叫白起南的员工吗？”
　　“白起南？”高原野仔细回忆了一下，才有些惊讶的大喊道，“高一的时候好像有个叫白起南的男生追求过你，我记得很清楚，当时他缠了你好久。他现在在我的公司里上班吗？不过我一点印象都没有。”
　　封景钰一点都记不起来这件事，可是听到高原野这么说，再想到白起南的身份，封景钰脸色变得难看了起来。
　　那时候他和白清羽失去联系的时候，白清羽的很多话都是白起南转达给他的。如果白起南当初真的追求过他的话，那白起南会不会在中间做什么手脚呢？
　　封景钰没有犹豫，直接就去高氏集团找白起南了。
　　白起南看到五年都没有见到的封景钰，十分惊讶，有些欣喜的问道：“你是专门来找我的吗？”
　　“你跟我出来一下，我有事要问你。”封景钰面无表情的说道。
　　白起南被喜悦冲昏了头脑，他并没有注意到封景钰风雨欲来的脸色，兴高采烈的跟着封景钰出去了。
　　到了一个没有人的地方的时候，封景钰才停下了脚步，冷厉的看着白起南问道：“五年前的事情究竟是怎么回事？你交给我的那封信不是白清羽写的，对不对？”
　　封景钰现在也不确定五年前究竟是怎么回事，现在只能先试图诈一下白起南。
　　白起南听到封景钰这么问，脸色一下子就变了，慌张的说道：“你在说什么啊？白清羽的字迹你应该认得的，那就是他的字迹，那就是他亲手写的！”
　　看着白起南现在这个心虚的模样，封景钰已经确定了五年前的那件事绝对有蹊跷，白起南没有对他说实话。
　　封景钰愤怒的盯着白起南，警告他道：“你最好跟我说实话！白清羽现在为什么不住在你们家了？五年前的事情你究竟在中间动了多少手脚？”
　　“我没有！我真的没有！”白起南依旧强撑着喊道，“白清羽他五年前就离开家了，剩下的我什么都不知道，是他自己离开的！”
　　“你说他五年前就离开家了？”封景钰彻底震惊了起来，不敢置信的喊道。
　　五年前白清羽只是一个高二的学生，他离开了白家该怎么生活？而且白清羽之前跟他说了他和他分手的那天，白清羽已经不会说话了。
　　一个不会说话的，还没有成年的高二学生要怎么在外面生活下去？封景钰觉得自己根本就不敢想象白清羽这五年的生活，否则他会立刻崩溃的。
　　“白起南，你的老板是高原野，你信不信我一个电话就能立刻让你从高氏集团滚蛋？还有，你以为我查不出来五年前的事情吗？你要是现在不跟我坦白的话，等到我查出来之后，我绝对不会放过你的，我要你生不如死！”封景钰冷冷的威胁道。
　　白起南听到封景钰这么说，脸上的表情变了，咬着牙看着封景钰，简直不敢相信他竟然会这么绝情！
　　他进入高氏集团之后，因为没有背景和家世，所以往上爬的很艰难。他拼命的讨好那些高层，不惜牺牲自己的身体和尊严，就是为了一点一点往上爬，成为人上人。
　　可是封景钰现在竟然说要把他好不容易努力来的这一切都给毁掉？这怎么可以呢？他马上就要升职了，这次如果顺利的话，那他以后就会平步青云，再也不用看任何人的脸色了。
　　封景钰怎么能这么残忍呢？他这么喜欢他，可是封景钰却一点都不在乎他，竟然为了白清羽那个废物要这么对付他！凭什么？这到底凭什么？
　　白起南怨恨的盯着封景钰看，喃喃道：“你怎么能这么对我呢？你就只能看到白清羽吗？你为什么看不到我？我也喜欢你，你怎么就不看我一眼呢？”
　　“白起南，别拿你和白清羽放在一起进行比较，你连他的一根手指头都比不上！”
　　听到封景钰这么说，白起南突然崩溃的笑了起来，“我不如他？我比不上他？这简直就是天大的笑话！你去问问认识我和白清羽的那些人，他们每个人都觉得我比白清羽强，每个人都说白清羽和我比差得远了！”
　　“白清羽就是个说不出话的哑巴！他现在学历也不如我，他应该连高中都没有毕业吧？他有哪一点能比得上我的？也许他唯一能比得过我的地方就是让你喜欢上了他，可是那又怎么样呢？你们俩不还是没有在一起！”
　　“封景钰，白清羽现在是死是活都不知道，你就算喜欢他，不还是没有和他在一起吗？最起码现在我还能见到你，就凭这一点白清羽他就也比不上我！”
　　作者有话说
　　要知道真相啦，马上就要甜起来啦\（^o^）/～
　　小可爱们晚安～
　　

第379章  调教学霸渣攻19
　　封景钰伸手掐住了白起南的脖子，厉声道：“不许你诋毁他！信不信我现在就弄死你！”
　　白起南知道他现在已经在封景钰面前露馅了，迟早封景钰都会知道五年前的事情的。既然这样了，那白起南就什么都不怕了，反正封景钰也要把他的事业都给毁掉了。
　　既然这样的话，那就谁都别想好过！
　　“封景钰，怎么？我说的话让你觉得不舒服了吗？那我告诉你，你不舒服的还在后面，是你亲手把白清羽给害成哑巴的！”
　　“五年前白清羽根本没有向你提出分手，他被我爸妈给软禁了起来。那封分手信是我模仿白清羽的字迹写出来的，分手短信也是我发的！白清羽那时候把我爸妈关起来都快要饿死了，可还是坚持不跟你分手。”
　　封景钰脑袋轰的一声，一瞬间天崩地裂，目眦欲裂的看着白起南，掐着白起南的手也无意识的松开了。
　　白起南咳嗽了几声，看着封景钰崩溃的样子，疯狂的笑着继续说道：“你以为这就完了吗？更让你后悔的还在后面！知道为什么白清羽那天见你的时候不说话吗？因为之前我给他喝了一杯下了药的水，他已经成了个哑巴了哈哈哈！”
　　“而且我还告诉他，因为你和他的事情被曝光了，所以有很多人都用异样的眼光看着你，你的妈妈也被气入院了。所以白清羽就不敢再跟你在一起了，因为他怕会连累你！世界上怎么会有这么蠢的人呢哈哈哈？我随便一说他竟然就相信了！”
　　封景钰咬牙切齿的瞪着白起南，恨不得把这个丧心病狂的人给大卸八块！
　　白清羽根本就不是蠢，他是因为喜欢他，爱他，在乎他所以对他的一切事情都很上心，都很小心翼翼。他生怕封景钰会过得不幸福，会被他连累，所以白清羽才会心甘情愿的和他分手的。
　　可笑讽刺的是，封景钰现在才知道这一切，才终于明白白清羽的良苦用心。
　　“封景钰，白清羽和你分手之后就和我的父母断绝关系，离家出走了。没有人知道他这些年去哪里了，也没有知道他是否还活着。但是用脑子想一想也知道白清羽现在说不定早就死在哪个角落里面了！他是个哑巴，没文化还不会说话，他要怎么活下来呢？”
　　白起南的语气全都是幸灾乐祸，他现在坚信白清羽肯定已经消失在这个世界了。就算白清羽没有死，但是现在可能也在哪个隐蔽的角落里苟延残喘，没有一点尊严的活着，封景钰永远都不可能会找到他。
　　他没有得到封景钰，可是白清羽比他的下场还要惨。
　　封景钰不喜欢他的代价就是这样，永远都再也见不到白清羽，永远都不可能和白清羽在一起，这就是他报复封景钰和白清羽的手段。
　　白起南现在已经完全不管不顾了，大不了就是被封景钰给弄死。
　　可在被封景钰弄死之前，好歹他也拉了白清羽做垫背，而且封景钰会一辈子痛苦，一辈子爱而不得，一辈子都见不到白清羽！
　　白起南只要想想都觉得很爽。
　　可是封景钰并没有如白起南所愿变得痛苦崩溃起来，他抬起头来看着白起南冷笑了一下。
　　“你……你什么意思？难道你再也见不到白清羽，再也不能和他在一起的这件事，一点都没有让你觉得难过痛苦吗？”白起南不可思议的喊道。
　　封景钰讽刺的看了白起南一眼，“谁说我见不到清羽了？你以为我今天为什么来找你？就是因为我见到清羽之后产生了怀疑，所以才想要调查清楚五年前的事情的。”
　　白起南震惊的后退了一步，喃喃道：“不，不可能的，你一定是在骗我！白清羽怎么可能还活得好好的呢？”
　　封景钰冷笑了一下，“白起南，你总说别人蠢，这个世上最蠢的人是你！你也太小看清羽了，他虽然不会说话，他虽然未成年的时候就离开了家，可是他有一颗强大顽强的心。他不会被任何人打倒，我看到他的时候他活得很好，他现在正在做着他自己最喜欢的职业。”
　　“白起南，现在最可怜，最蠢的人是你！我立刻会去找清羽，和他把五年前的误会都解释清楚，和他重新在一起，并且一辈子都不会再分开。而且清羽的嗓子是可以治好的，他亲口告诉我的。”
　　“而你呢？你不仅会丢掉你费尽心思弄来的职位，我还会让你这个行业里永远干不下去，让你成为所有公司的黑名单！而且我对你的报复还不仅如此，白起南，你就等着吧！”
　　说完，封景钰也不再看已经瘫坐在地上的白起南，IX，UY转身迅速的离开了。
　　他现在必须要尽快去找到白清羽，他想要好好的抱一抱白清羽，抱一抱这几年吃了这么多苦的白清羽。
　　白起南没想到他谋划了这么长时间的事情最后竟然会是这个结局，封景钰竟然还是见到了白清羽，他们俩最终还是会在一起。
　　不，白起南无法接受这个结果。
　　这一切到底是为什么？为什么他会输得这么惨？封景钰和白清羽兜兜转转五年竟然又重新遇到了，而且白清羽还活得很好？这对白起南来说是打击最大的事情。
　　白起南坐在地上大声痛哭了起来，怎么也不能接受现在摆在他眼前的这个事实。
　　封景钰用最快的速度赶到了甜品店，他一进去就看到一个中年女人正指着白清羽的鼻子在破口大骂，而楚思萱也着急的在一旁一直劝阻着。
　　“阿姨你这单我不收钱了，你赶快走吧！”楚思萱声音很大的喊道。
　　“凭什么？本来你这单就是应该给我免单的，我来你店里是来消费的，你凭什么让一个哑巴来服务我？”那个阿姨不依不饶道。
　　封景钰见那个中年女人的手都快要碰到白清羽的脸了，冷着脸走过去将白清羽拉到了他身后，厉声指责道：“你干什么？你是不是活得不耐烦了？”
　　这个中年女人被封景钰的气势吓了一跳，有些害怕的后退了一步，但她很快就又镇定了下来，仰着头理直气壮的喊道：“你干什么啊？欺负老年人吗？你要是再这么大声跟我说话的话，那我可就喊救命了。”
　　封景钰一眼就能看出来这个中年女人是个胡搅蛮缠的人，他也没有再废话，而是直接拿出手机对着她的脸拍了张照片，然后发给了自己的手下。
　　中年女人看到封景钰这么做，立刻大声嚷嚷了起来，“哎，你这是干什么？你这是侵犯我的肖像权！你快把照片给我删了！否则我跟你没完！”
　　封景钰没有理会这个人，而是握紧了白清羽的手，牢牢的把他护在身后，然后朝楚思萱问道：“怎么回事？”
　　那个中年女人见封景钰理也不理她，十分生气，可是封景钰看上去就是不好惹的人，她也不敢直接上去跟他动手。
　　“她要一份甜点，我给她做了之后她让清羽给她便宜一点，清羽告诉她这些甜点的价格都是提前定下的，不能随意更改，可是这个女人就一直不依不饶。她后来就开始拿清羽不会说话这件事说事，一直侮辱清羽，说凭什么给她找一个哑巴来服务她。”
　　楚思萱说着说着都快要被气哭了，她是个年轻女孩，遇上这种胡搅蛮缠，脸皮厚的中年妇女根本一点办法都没有。
　　白清羽倒是在一旁一直很淡定，无论那个女人怎么辱骂他，他都没什么反应，只是坚持要让这个女人付了钱才能走。
　　听完楚思萱的讲述之后，封景钰的手机就响了。封景钰拿起来看了一下，冷笑了一下，这还真是有够凑巧的啊！
　　封景钰看向了眼前这个无赖，“你的丈夫在这附近的天逸电子公司上班，而你的儿子在封氏上班对不对？”
　　中年女人的脸色一下子就变了，震惊的喊道：“你怎么知道？”
　　她中午是来给她老公和儿子送饭的，然后看到这家甜点店就进来想要为她儿子买一份甜点尝一尝。
　　可是她没想到这里面的甜点竟然这么贵，她看到店里的老板是个年轻女孩，服务员还是个哑巴，于是就动了心思准备胡搅蛮缠的白白拿一份甜点，不给钱。
　　“你去问问你儿子看他认不认识我封景钰是谁？顺便告诉他一声，他被封氏辞退了，并且永不录用。对了，还有你老公的工作也保不住了，麻烦你也顺便告诉他一声。”封景钰面无表情的说道。
　　中年女人的脸一下子变得惨白起来，她听她儿子提起过这个名字，封景钰的确是她儿子老板的名字。难道她真的碰到封景钰了？
　　中年女人变得恐惧起来，看了一眼气势强大的封景钰，丢下手里的甜点就立刻跑掉了。
　　要是她老公和她儿子的工作真的因为她被弄没了，她真的会恨死她自己，也会被她老公和儿子埋怨死的，她必须赶快去找她老公和儿子核实一下这件事情。
　　作者有话说
　　小可爱们晚安～
　　

第380章  调教学霸渣攻20
　　最后那个中年女人的下场自然是很惨，不过封景钰现在也还没什么心思去管那个人，他现在所有的心神都在他眼前的白清羽身上。
　　“清羽……”封景钰轻轻的叫了一声白清羽的名字，接下来的话就怎么也说不下去了。
　　他知道五年前的真相之后心情很复杂，有埋怨，有心疼，有懊恼……各种复杂的情绪。可是见到白清羽之后，封景钰才知道他现在满心都是对白清羽的心疼，心疼他这几年受了那么多的苦。
　　他的心疼压过了其他所有的情绪，他现在只想好好的抱抱白清羽。
　　封景钰拉住了白清羽的手，“你跟我走，我有话要跟你说。”
　　一旁的楚思萱听到封景钰这么说，开口道：“清羽，你去吧，我给你放假一天。”
　　本来楚思萱还很讨厌封景钰，可是刚才看到封景钰那么维护白清羽的样子，楚思萱终于对他有些看顺眼了。而且这两个人的表情都那么复杂晦涩，他们俩中间肯定有故事。
　　最后封景钰带着白清羽回到了他家，然后给白清羽倒了杯水，坐到了他的对面。
　　这次带白清羽回来和上次带他回来时的情形几乎没什么不同，但是封景钰的心情却完全不一样。上次他还对白清羽很愤怒，想要弄清楚五年前的事情。
　　可是这次他已经知道了所有的真相，看着白清羽只有心疼和一点点的责怪。
　　他责怪白清羽是觉得白清羽真的太不相信他了，怎么可以自作主张的觉得为他好就决定了一切？他怎么可能会被外面那些异样的声音给打倒？他在乎的人只有白清羽，其他人的话根本就伤不到他一分一毫。
　　“五年前你骗了我对不对？你根本就不想和我分手，你是因为我们的事情被曝光之后不想连累我，所以才要跟我分手的对不对？”封景钰声音嘶哑的开了口。
　　一直忐忑不安的白清羽震惊的抬起了头，一脸“你为什么会知道”的表情。
　　“清羽，你被白起南给骗了！我妈没有被气进医院，我妈现在都还不知道我和你的事情。但是我几年那种颓废的模样，我想我妈应该也猜到了一点吧。我妈就算知道了我们的事情也不会怎么样的，她很爱我，她不会随便干涉我的人生。”
　　白清羽身子颤抖了起来，眼睛里迅速聚集起了泪水，不敢置信的看着封景钰。
　　如果封景钰说的是真的话，那他五年前和封景钰分手的那个决定不就成了一场笑话了吗？
　　“清羽，你就对我这么没有信心吗？你凭什么会觉得我会放弃你？会嫌弃你？清羽，我永远不会跟你提分手的，因为我爱你，可是当我知道你不爱我的时候，我气得失去了理智，气得说出了那些口不择言的话，你知道我这几年过得有多痛苦吗？”
　　五年前的那个晚上成了封景钰的噩梦，他几乎每天晚上都会梦到那天晚上，然后每天晚上被噩梦惊醒，整夜整夜的睡不着觉。为了能忘记白清羽，他用学业和工作来麻痹他自己，可是根本一点用都没有，他依旧很痛苦。
　　“清羽，你怎么能以为我好的理由就对我做出这么残忍的事情呢？你觉得你是在为我好，殊不知你这样的做法才是最伤害我的。我这五年里没有一天过得开心的，我每一天都过得很痛苦。”
　　封景钰的话字字诛心，白清羽已经有些崩溃了。
　　他的脸惨白惨白的，像是遭受到了巨大的打击。他这五年坚守的事情成了一个笑话，封景钰被他害得这么惨，他和封景钰就这么生生的分离了五年。
　　白清羽的眼泪最后绝望的流了下来，封景钰现在这么恨他，知道了真相之后一定会更恨他的。都是因为他的蠢，才把封景钰弄得这么痛苦的。
　　但是封景钰接下来的话让白清羽一下子愣住了，有些不知所措的看着封景钰。
　　“清羽，你这么对我，我应该很恨你的，恨不得报复你，恨不得要让你尝尝我这几年的痛苦。可是你知道我在知道了真相之后的第一个反应是什么吗？我竟然觉得很庆幸，原来你不是不爱我，而是因为你爱我，为了不连累我所以才要跟我分手的。”
　　“我的第一反应就是我们俩可以重新在一起了，我们俩不会再分开了。清羽，我真的爱惨了你，所以你以后可以对我多一点信心吗？我真的离不开你。如果这种事再来一次的话，我真的活不下去的。”
　　封景钰此时已经走到了白清羽的面前，做了他从见到白清羽那刻起就一直想要做的事情，紧紧的抱住了白清羽，并且再也不愿意松开手。
　　白清羽没想到封景钰竟然还愿意和他在一起，还愿意继续爱他，他忍不住也伸手抱住了封景钰的腰，将自己的脸埋进了封景钰的胸口里，默默的流起了眼泪。
　　封景钰知道白清羽在哭，他什么都没有说，轻轻的拍着白清羽的背，紧紧抱着怀里这个失而复得的宝贝。
　　可是过了很长时间，封景钰还能感觉到白清羽的泪水将他胸前的衣服给打湿了，白清羽哭的时间太长了。
　　封景钰十分心疼的松开了白清羽，看着他哭得红肿的眼睛，帮他擦了擦眼泪，叹息着说道：“别哭了，你哭的我心都要碎了。”
　　“好了，没事了，都已经过去了。只要以后我们俩好好的在一起就行了，没事了……”
　　白清羽在手机缓缓的打出了几个字，“你不恨我吗？”
　　封景钰看到白清羽的话，笑了一下，温柔的回答道：“恨啊，可是比起恨，我更爱你，爱你爱得死去活来的，所以离不开你。”
　　封景钰的话把白清羽给逗笑了，看到白清羽终于破涕而笑，封景钰才松了口气，摸了摸他的眼睛，低声说道：“好了，别哭了。我还有很多事情想要问你，你这几年究竟是怎么生活的？”
　　封景钰在白清羽长满了粗茧的手上温柔的抚摸着，十分愧疚的说道：“我之前那么说你，你一定很难过吧？可是那些话并不是我的本意，我看到你吃了这么多苦其实很心疼，但那时候因为我太生气了，所以才口不择言说出那些话的。”
　　封景钰现在最后悔的事情是五年前没有弄清楚真相就愤怒的离开了白清羽，一气之下出了国。第二个后悔的事情就是见到白清羽之后，还一直对他冷嘲热讽，说出了那么多难听的话。
　　白清羽这五年一定受了很多苦，他好不容易才又遇到了他，可是他却对他那么冷漠，还说出了那么多伤害他的话。他说那些话的时候，白清羽一定很难过，封景钰现在只要一想起这件事就悔得肠子都要青了。
　　白清羽摇了摇头，在手机上上写道：“我没受什么苦，而且那些事情也都过去了。你说的那些话我也没有放在心上，你不要觉得愧疚。”
　　封景钰觉得白清羽的性子真是太软了，竟然一点都不对他生气，他该拿白清羽这个宝贝怎么办呢？封景钰没忍住亲了白清羽一口，白清羽的脸立刻就红了。
　　封景钰知道白清羽肯定没说实话，他这五年怎么可能没受过苦呢？不过封景钰也不着急，他会慢慢将这五年的事情都给搞清楚的。
　　既然现在白清羽又遇上了他，他不会再让白清羽受苦了，他会好好的保护白清羽，照顾白清羽，永远宠他爱他。
　　“恭喜宿主，封景钰对你的爱慕值达到满分，虐心值达到满分，这个世界的任务已经全部完成了。”001的声音突然在白清羽的脑海里响起了。
　　白清羽轻轻的笑了一下，然后又在手机上写道：“可是我是个哑巴，你真的不会嫌弃我吗？我觉得这样的我有点配不上你，而且我连高中都没有上完。”
　　封景钰看到白清羽写的字，眉头微微的皱了起来，有些不高兴的在白清羽脖子处亲了一下，“我会把你的喉咙治好的，而且就算你真的一辈子都是个哑巴，我也不在乎，我还是会很爱你，永远爱你。”
　　“还有你要是还想上学的话我就给你补习功课，别忘了当年我可是学校有名的学霸，给你补习功课简直是易如反掌。如果你不想再上学的话，那我就陪着你帮你开一个甜点店，让你实现你当初的梦想，成为一个甜点师。”
　　听完封景钰的话，白清羽的鼻子又忍不住酸起来了。
　　他真是何其有幸才能遇到封景钰这么好的人，他不在乎他的一切，不在乎他带给他的伤害，这么炙热而又专注的爱着他。
　　白清羽的人生一直都很黯淡，可是在他高二的那年，他遇到了可以救赎他的那道光。但是白清羽亲手伤害了这道光，把这道光给弄丢了，他的人生又恢复了之前的暗无天日。
　　就在白清羽以为他这辈子就要这么千疮百孔的过下去的时候，兜兜转转之下，救赎他的那道光又重新回到了白清羽的身边，给他带来了幸福和光亮。
　　作者有话说
　　这个世界还有几章就完结了，然后就要开始最后一个世界啦～
　　明天开始继续双更，请小可爱们赐予我力量吧！
　　

第381章  调教学霸渣攻21
　　封景钰抱着白清羽两个人温存了很长时间，一点都没有感觉到时间的流逝。等到封景钰回过神的时候，才发现此时已经天黑了。
　　“你饿了吗？我给你做点吃的吧。”封景钰对怀里的白清羽轻声说道。
　　白清羽点了点头，然后和封景钰一起走进了厨房里。白清羽打开冰箱想要看看有什么食材，可是却一眼看到了冰箱里放着的他之前做的甜品。
　　白清羽看到这些甜品才突然像是想起了什么似的，脸色变得苍白起来，一点血色都没有。
　　封景钰注意到了白清羽的异样，走到他身后从背后抱住了他，问道：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　白清羽从封景钰的怀里挣扎了出来，表情有些伤心的指了指冰箱里的甜品。
　　封景钰看到那些甜点之后，脸色突然变得尴尬起来，试图解释道：“我那时候觉得反正这些甜品甜雨也吃不完，所以就拿回来了一些，放到了冰箱里面。”
　　封景钰以为白清羽是在询问这些甜点分明是他为乐甜雨买的，现在却怎么出现在他的冰箱里这件事。他那时候还没有和白清羽和好，可是却还是那么在意白清羽，突然被白清羽知道了这件事，封景钰觉得有些尴尬和不好意思。
　　可封景钰殊不知，他和白清羽之间还有个误会没有说清楚。
　　白清羽有些慌张的拿出了手机，手颤抖着在手机上写道：“你和那个女孩子是什么关系？你在和她谈恋爱吗？”
　　如果封景钰真的和那个女孩子在谈恋爱的话，那白清羽绝对不会再和封景钰这样纠缠不清了，他绝对会立刻离开这个城市，他做不出破坏别人关系的事情。
　　封景钰看到白清羽写出来的字，十分诧异的睁大了眼睛，“谈恋爱？我怎么可能和乐甜雨谈恋爱啊？她是我表妹啊！”
　　白清羽听到封景钰这么说，也愣住了。
　　不过仔细一回想，封景钰的确没有透露过任何那个女孩子是他女朋友的信息，是他看到他们俩那么亲密，自己脑补出来的。
　　封景钰有些无奈的敲了敲白清羽的脑袋，叹息着说道：“你这个小脑袋瓜子成天都在想什么啊？我怎么可能会跟别人谈恋爱呢？”
　　“不过幸好你这次还知道要向我求证这件事情，要是你又闷不吭声的跑了的话，我这次都不知道要上哪儿哭去了！”
　　白清羽有些不好意思的低下了头，然后又很坚定的看着封景钰，在手机上写道：“我以后不会再自己胡思乱想了，不管是什么事情我都会跟你说，跟你商量，不会再自己一个人躲起来伤心了。”
　　“希望你能说到做到。”封景钰宠溺的摸了摸白清羽的头。
　　封景钰在厨房随便做了点吃的，然后陪着白清羽一起吃了晚饭。
　　等到吃完晚饭之后，封景钰看着外面已经变黑的天色，十分不舍的说道：“清羽，都这么晚了你就别走了，住在我这里吧。”
　　听到封景钰这么说，白清羽有些害羞的摇了摇头，在手机上写道：“不了吧，我还是回去吧。”
　　看到白清羽这个样子，封景钰低头轻轻笑了一下，然后一本正经的说道：“放心，我不会乱来的，我保证晚上的时候什么都不做，可以吗？”
　　最后在封景钰软磨硬泡下，白清羽最终还是留在了封景钰家里。封景钰也做到了他保证的那样，规规矩矩的抱着白清羽睡了一个晚上，什么都没有做。
　　第二天封景钰将白清羽送到了甜品店里，亲了他一口然后对他说道：“中午的时候我来找你，我们一起去吃午饭。”
　　看到白清羽笑着点了点头，封景钰才恋恋不舍的离开了甜品店。
　　躲在一旁的楚思萱看到了这一幕，十分惊讶的看着白清羽，怎么也没有想到白清羽和封景钰竟然会是这种关系。
　　白清羽注意到了楚思萱的视线，他看向了她，眼神有些疑惑。
　　楚思萱很快就回过了神，走到白清羽身边拍了拍他的肩膀，“我没想到原来那个凶巴巴的男人竟然是你的恋人，你们俩的外貌看上去挺般配的，但是他太凶了，我觉得他配不上这么温柔善良的你。”
　　白清羽笑着摇了摇头，在手机上写道：“不是那样的，他人很好很温柔的。只是因为之前我们之间有些误会，所以他才会那么凶的。现在误会都解除了，已经没事了。”
　　白清羽现在的笑容看上去好像真的很幸福，不像是之前楚思萱认识白清羽的时候，虽然他也是在笑，但楚思萱总觉得他的笑背后好像隐藏着不为人知的难过。
　　“好吧，那我祝你们幸福，只要你觉得开心就好。”楚思萱真诚的说道。
　　白清羽点了点头，对楚思萱能这样包容他的感情十分感激。
　　等到中午的时候，封景钰准时的来到了甜点店，来接白清羽出去吃饭了。
　　封景钰现在好不容易和白清羽和好，恨不得时时刻刻能见到他，因此晚上接白清羽下班的时候直接在车上跟他提议道：“清羽，你搬过来跟我一起住吧，我现在带你回去收拾你的东西。”
　　白清羽十分诧异的摇了摇头，写道：“不用了，我自己一个人住挺好的，不用麻烦你了。”
　　封景钰就知道白清羽肯定要拒绝，因此他早就想好了说服他的理由了。封景钰有些可怜巴巴的看着白清羽，低声说道：“清羽，我们俩已经浪费了五年的时候，一个人的人生能有多少个五年啊？”
　　“清羽，我不想再这么浪费时间下去了！我想要和你每天都在一起，我想要每天都看到你，我想和你把这分离的五年时间全都给弥补回来，可以吗？”
　　白清羽看着认真的封景钰，虽然心里很犹豫，还有很多顾虑，但最终还是点了点头。他们分离了太长的时间，他不想再辜负封景钰对他的一片深情，也不想再隐瞒封景钰任何事情了。
　　白清羽带着封景钰回到了他租的那间房子，当封景钰看清白清羽居住的环境的时候，眼睛里满是心疼和难过。原来他的宝贝这几年就住在这样一个简陋的环境里，怪不得他不愿意带他过来，肯定是害怕他会嫌弃或者嘲笑他。
　　封景钰的心剧烈的疼痛了起来，一点一点的了解到白清羽这五年的生活，封景钰就愈加难受和心疼。白清羽这五年真的吃了太多的苦了，他真的很后悔五年前就那样一走了之，将白清羽一个人留在这里艰难的生活着。
　　封景钰忍不住抱住了白清羽，在白清羽耳边郑重其事的承诺道：“清羽，我不会再让你受苦了，我会让你在以后的每一天都开开心心的，永远幸福。”
　　白清羽笑着在封景钰的怀里点了点头，默默的在心里说道：“我相信你，封景钰。”
　　白清羽的行李并没有多少，他很快就收拾好然后跟着封景钰离开了这个他居住了五年的小房子。
　　白清羽到了封景钰家之后，本来打算把自己的行李放进客房里的，但是封景钰很强硬的直接又把他的行李拿回了自己的卧室里面，不许白清羽和他分开住。
　　白清羽发现这次他们俩重逢之后，封景钰的行为变得越加霸道起来，而且也更加黏他了。不过白清羽知道这是因为封景钰可能真的是被之前五年的分离给吓到了，没有安全感，所以才会这样的。
　　所以为了能让封景钰变得更加有安全感一些，白清羽对于封景钰的要求基本上都不会拒绝，有求必应。
　　不过之后封景钰提出的一件事情白清羽却怎么也不肯答应，让封景钰十分头疼。
　　“清羽，你就跟着我去见我妈吧！我已经把我们俩的事情告诉给她了，她现在很想见你。”
　　可是白清羽却坚定的摇了摇头，在手机上写道：“我会去见她的，但不是现在。等到我的嗓子被治好之后，我能说话的时候我再去见阿姨。”
　　白清羽觉得自己对不起的人除了封景钰之外，另一个人就是封夫人了。
　　封夫人对他那么好，可是他先是跟她的儿子在一起了，还一直瞒着她。后来更是把封景钰伤害得那么深，让封景钰痛苦了五年。
　　封夫人这五年里看到她的儿子那么痛苦，一定很难过，都是因为白清羽才会害得封夫人这五年来提心吊胆的一直担心着封景钰。
　　现在白清羽虽然和封景钰和好了，但是他还没有做好准备去见封夫人。他想要将自己的嗓子治好，堂堂正正的去见封夫人，然后亲口将自己的歉意说出口，向封夫人道歉。
　　封景钰没想到竟然是因为这个理由白清羽才不肯去见他妈妈的。
　　他有些心疼的握住了白清羽的手，安慰他道：“好，既然你想这样的话那我就不勉强你。不过你放心，我会把全世界最好的医生都给找过来给你治你的嗓子的。”
　　到时候，他会带着白清羽回家，将白清羽正式的介绍给他的爸爸和妈妈见面。
　　作者有话说
　　要先给小可爱们道个歉，因为团子今天有急事耽误了，所以不能双更了，只能先更一章，等到明天再开始双更，抱歉～
　　感谢陪我走到现在的小可爱，爱你们（づ￣3￣）づ╭～
　　

第382章  调教学霸渣攻22
　　封景钰开始寻找在这个领域里的最有名的专家来给白清羽看病，不过幸好那些专家检查了白清羽的喉咙之后，讨论了很长时间之后终于得出了结论。
　　白清羽的喉咙是可以治好的，只不过耗费的时间比较长，过程比较复杂，也很耗费钱财。
　　封景钰知道白清羽的喉咙可以治好之后，十分兴奋。不管治好白清羽的喉咙需要多少时间和钱财，封景钰也不会在乎，他一定会陪着白清羽把他的喉咙给治好的。
　　白清羽几乎每天都要去一次医院，封景钰也每天都陪着他。
　　虽然治疗的过程有些复杂和痛苦，但白清羽每次看到一旁的封景钰紧握着他的手，脸上的表情看上去比他还要痛苦的时候，就觉得没有那么难受了，有时候甚至还会忍不住笑出来。
　　因为白清羽现在每天都要去医院一趟，所以封景钰就想要白清羽辞了楚思萱店里的那份工作。白清羽考虑了几天之后，最终同意了封景钰的这个建议。
　　毕竟店里面的生意挺忙的，要是白清羽每天都要请假一段时间去医院的话，太耽误店里的生意了。白清羽不想这么一直拖累楚思萱，所以他现在还是先辞职的好。
　　楚思萱知道白清羽要辞职的时候，很不舍得。虽然她和白清羽相处的时间不长，但是她很喜欢性格温柔的白清羽。而且白清羽也很能干，他来到店里之后，店里的营业额直线上涨。
　　“清羽，你为什么要辞职啊？是因为觉得工资太少了吗？我可以给你涨工资。还是你觉得工作有些太累了？”楚思萱有些难过的说道。
　　白清羽摇了摇头，在手机上写道：“不是这样的，在店里工作的这段时间我也很开心，我辞职是因为别的原因。我要去治疗我的喉咙了，需要每天都要去医院一趟，所以店里这边的工作我可能要顾及不到了。”
　　在知道白清羽是要去治疗他的喉咙之后，楚思萱就算再不舍得，也不得不放白清羽离开了。
　　“那好，清羽，你放心的去治疗你的喉咙吧，一定可以治好的。”
　　白清羽最后和依依不舍的楚思萱拥抱了一下，然后离开了甜品店。
　　封景钰一直在店外面等着白清羽，看到白清羽和楚思萱拥抱的时候，脸立刻就变黑了。
　　“清羽，辞职就辞职，你抱那个女人干什么？”等到白清羽出来之后，封景钰十分不高兴的说道。
　　看到突然变得这么幼稚的封景钰，白清羽有些哭笑不得。
　　他伸手摸了一下封景钰耷拉下来的嘴角，无奈的踮起脚在他的嘴上亲了一口，然后在手机上写道：“好啦，我和她只是礼貌性的告别一下而已，毕竟她之前很照顾我。”
　　虽然被白清羽哄着亲了一口，封景钰很开心，但是白清羽刚才那样的行为他以后还是不想再看到了。于是封景钰故意臭着脸说道：“以后不许再这样了，除了我你谁都不能抱！”
　　看到白清羽无奈的点了点头，封景钰才开开心心的牵着白清羽的手往车上走去。
　　除了每天陪白清羽去医院之外，封景钰也开始向白清羽询问他以后的打算。
　　“清羽，你想要开甜品店吗？你要是想开的话，等你喉咙好了之后我帮你找一个位置最好的店铺好不好？”封景钰问道。
　　听到封景钰这么说，白清羽摇了摇头，写道：“我当然想开，但不是现在。我现在的能力还不足，这几年也一直没有进步，所以我想先去系统的学习一下，然后再考虑开店的事情。”
　　封景钰现在虽然对白清羽的事情管得很严，行为很霸道，但只要是白清羽想要做的事情，封景钰就没有不答应的。因此听了白清羽自己的想法之后，封景钰想也不想的就很支持他，陪着白清羽一起找了一位很出名的甜点老师开始给他上课。
　　白清羽现在的生活很充实，封景钰去上班的时候，他就在家里跟着封景钰请来的甜点老师学习做甜点。等到时间差不多的时候，封景钰就会回家然后送他去医院治疗。
　　从医院回来之后，白清羽和封景钰会在家里简单的做一顿饭，白清羽也会把自己白天学习的甜点第一时间做给封景钰吃。
　　这样的日子简单而又温馨，封景钰以前做梦的时候都想要和白清羽过上这样的生活，现在他的愿望终于实现了，他已经别无所求了。
　　在白清羽治疗的过程中，医生专门嘱咐过不让白清羽发出任何的声音。不过在治疗了三个月之后，医生终于笑容满面的让白清羽试着发出声音，尝试说话。
　　在封景钰鼓舞的目光下，白清羽看着封景钰慢慢的尝试着开了口，“进……景……钰”
　　虽然白清羽的发音还不太标准，虽然白清羽的声音很是嘶哑，但是白清羽终于能再一次的开口说话了。
　　封景钰激动的看着白清羽，竟然难得的红了眼圈。
　　白清羽看到封景钰这个样子，也忍不住掉下了眼泪，既欣喜又激动，还有一种苦尽甘来的感觉环绕在白清羽心头，让他的鼻子酸了起来。
　　他和封景钰这一路走来真的很不容易，不止是这个世界的，还有以前那么多个世界的酸甜苦辣。白清羽不知道这样的生活还要持续多久，如果能选择的话，白清羽宁愿回到现实世界，遇到封景钰，然后和他真正的在一起。
　　可是封景钰这个人在现实世界里真的存在吗？
　　白清羽从来不敢问001这个问题，他只能一直逃避着。如果封景钰真的只能生活在虚拟世界里，只是一串数据的话，那白清羽宁愿也一辈子这样下去，一直不断的穿梭在不同的世界里，只为了能和封景钰相见。
　　但是白清羽心里其实一直都还有一个担忧，当初他最开始遇到001的时候，001跟他说过，说他的最终任务是把封景钰这个不听话的渣攻给消灭掉。
　　那是不是代表着如果白清羽一直这么做任务下去的话，在他任务成功的那天，就是封景钰永远消失的时候？
　　不，白清羽不会允许这样的事情发生，他不会让封景钰消失的。
　　看着眼前还在高兴他终于能开口说话的封景钰，白清羽轻轻的笑了一下，在心里暗自做了一个决定。
　　他不回到现实世界也没关系，他无法拥有一个健康的身体也没关系，哪怕是牺牲他自己，他也不会让封景钰消失的。
　　白清羽能开口说话之后，封景钰开始耐心的教他一点点说更多的话，纠正他的发音。
　　在封景钰的努力下，白清羽很快就能顺畅的说出一整句话了。
　　看着封景钰这么认真的教他说话，白清羽不知道怎么的，突然想起了当年在他还结巴的时候，封景钰教他说话时的场景。没想到时隔多年，封景钰竟然又担任起了老师，开始一点点的教他开口说话。
　　而且那时候除了封景钰，还有封夫人也一直耐心的教着他。
　　已经有很长时间没有见过封夫人了，白清羽其实很想念他。现在白清羽终于不再是个哑巴，可以开口说话了，他终于有勇气去见封夫人了。
　　去见封夫人的那天，白清羽很紧张，坐在车上的时候手一直扣着车的把手，然后还一直回头看放在后面的礼物。
　　“景钰，你说我买的那些礼物阿姨会不会喜欢啊？要不然我再去多买点？”白清羽十分局促不安的说道。
　　封景钰开着车的同时，伸出一只手握住了白清羽的手，安慰道：“你已经买了很多了，要是再买的话就太夸张了。你放心，我妈很喜欢你的，就算你什么都不买她还是喜欢你。”
　　可就算封景钰这么说，白清羽还是很紧张。不过封景钰握着他的手也算是给了他一点安慰，让他没有吓得现在就立刻下车逃跑。
　　白清羽最害怕的就是封夫人会怪他，怪他让她的儿子伤心痛苦了五年。封夫人以前对白清羽很好，他也很喜欢封夫人，如果封夫人对着白清羽露出厌恶的表情的话，那白清羽真的会很难过的。
　　宇。
　　熙。
　　独。
　　家。
　　怀着忐忑不安的心情，白清羽和封景钰很快就到了封宅。
　　白清羽手里提满了礼物，跟着封景钰一起进了封宅大门。白清羽刚一进到客厅里面，就看到封夫人和封父坐在沙发上，似乎是等了他们很长时间的样子。
　　“阿姨，叔叔，好久不见了，你们过得好吗？”白清羽看着这两位很久都没有见过面的长辈，有些近乡情怯的打招呼道。
　　封夫人一看到白清羽，立刻声音就哽咽了起来，“你这孩子怎么消失了这么多年啊？也不说来看看我。就算你和景钰闹了别扭，但是我还是你的封阿姨啊，你怎么连我也不见了？”
　　听到封夫人这么说，白清羽心里也开始不好受起来。而且他也明白过来，是他之前想得太多了，封夫人这么温柔善良的人根本就不可能会怪他什么的。
　　作者有话说
　　小清羽总算是能说话了╮（╯▽╰）╭
　　还有一章更新～
　　

第383章  调教学霸渣攻23
　　“封阿姨，真的对不起……”虽然封夫人不怪他，但是白清羽对于封夫人还是觉得很愧疚的。
　　封夫人伸手抱住了白清羽，拍了拍他的肩膀，“唉，你和景钰能过了这个磨难就行了，以后你们俩好好过，我和你叔叔会祝福你们的。”
　　白清羽十分感动的回抱住了封夫人，“封阿姨，我和我的家人感情并不好，我是从您这里才感受到拥有家人是怎样的一种感觉。封阿姨，我以后会和封景钰一起好好孝敬您和叔叔的。”
　　“好好好，乖孩子，阿姨和叔叔也会把你当成是亲儿子一样对待的。”封夫人十分欣慰的说道。
　　封夫人还想要再多说几句的时候，余光看到一旁的封景钰有些不高兴的盯着她抱着白清羽的手，十分无语的松开了手。
　　“臭小子，妈妈抱清羽一会儿你都要不高兴吗？你这个孩子怎么这么胡闹啊？我看你这个样子，平日里一定经常欺负清羽。”封夫人忿忿不平的说道。
　　听到封夫人的话，白清羽害羞得连耳朵根都红了，暗暗的瞪了封景钰一眼。
　　“清羽，以后景钰要是敢欺负你的话，你就跟我说，我替你教训这个臭小子！”封夫人笑着对白清羽说道。
　　白清羽还没有回答，封景钰就伸手揽住了白清羽的肩膀，嬉皮笑脸的说道：“妈，我怎么可能欺负清羽呢？放心吧，你不会有这个机会的！”
　　封景钰的话让封夫人和白清羽都没忍住笑了起来，整个封宅的气氛都其乐融融。
　　后来私底下只有封夫人和白清羽两个人的时候，白清羽终是没有忍住问出了心里的那个疑问。
　　“封阿姨，我以为你会讨厌我的。因为我是个男孩子，可是景钰却和我在一起了。而且我还伤害了他，和他分开了五年，让他在那五年里过得那么痛苦。”
　　看着忐忑不安的等着她的回答的白清羽，封夫人温柔的笑了一下，回答道：“其实最开始知道这件事的时候，我是有埋怨过你的，因为我从来没见过我儿子那么颓废绝望过。可是后来我就慢慢的想通了，景钰那么爱你，那么在乎你，他根本就离不开你。”
　　“我见过他在离开你的那五年里有多痛苦，所以我也就知道现在重新遇到你之后，他笑得有多幸福。我以前甚至以为景钰可能就要一辈子那样痛苦下去了，可是重遇你之后，他就像是重新活过来一样，又变得有血有肉起来。”
　　“而且清羽，我知道你也很爱景钰，你从小到大吃了那么多的苦，我怎么舍得责怪你呢？现在那些事情都过去了，我希望你和景钰以后都能好好的。”
　　白清羽直到此时才知道，原来这个世界上真的有这么伟大无私的母爱。封夫人真的是个善解人意，天底下最好的母亲。
　　之后的一段时间，白清羽就和封景钰平静而又幸福的生活着。
　　后来白清羽有问过封景钰他最后把白起南怎么样了，但是封景钰不知道为什么不肯说，只说反正以后这个人不会再出现在他们的生活里了，所以不要再提起这个人了。
　　直到有两个不速之客找上门的时候，白清羽才知道白起南最后的下场。
　　“清羽，求求你向封景钰求求情吧！求求他放过起南吧！起南现在正在监狱里受着苦，求求你向封景钰求求情吧！”白父和白母都哭哭啼啼的对白清羽喊道。
　　“白起南进监狱了？什么时候？为什么进去了？”白清羽十分诧异的问道。
　　白母开始哭着将这半年里白家发生的事情全都说给了白清羽听，恳求白清羽和封景钰给他们白家一条活路。
　　原来那次白起南和封景钰摊牌了之后，封景钰之后就跟高原野打了招呼，然后白起南就被高氏集团给开除了。不仅是高氏集团不会再录用白起南，其他的公司也都拒绝白起南去他们那里面试。
　　但是封景钰对白起南的报复还不仅如此，白起南颓废的在家里待了几天之后，突然被抓了起来。
　　因为白起南在高氏集团工作的时候，他涉嫌贪污和贿赂罪的证据被呈交了上去。经核查之后，白起南犯罪的证据确凿，被判了十年。
　　这件事对于白家就像是晴天霹雳一样，彻底让整个白家都乱了起来。
　　白母不服白起南的判决，开始去高氏集团，去各个有关部门闹事，但最终她不仅没有帮到白起南，反而因为闹事被抓住拘留了几天。
　　白母被放出来之后，却又突然绝望的发现，白父和她的工作也都丢了，都被开除了。
　　白母始终都不明白到底是谁在针对他们白家，后来她去监狱里见了白起南之后，才从白起南嘴里知道原来问题出现在白清羽身上。
　　“妈，和白清羽相好的那个男人封景钰现在为了替白清羽出头，正在疯狂的报复我们白家。妈，你一定要找到白清羽，让他帮我们向封景钰求情，一定要把我救出去！”
　　“妈，我不想一辈子都毁在这里！求你一定要救我出去啊！”白起南现在已经被折腾得不成样子了，他现在真的后悔了。
　　“儿子你放心，妈妈一定会救你出来的！不管付出什么代价妈妈都会救你出来的！”看着暴瘦憔悴的白起南，白母十分心疼的回答道。
　　见过白起南之后，白母就开始寻找白清羽和封景钰的踪迹。但是不知道为什么，就像是有人在故意阻挠他们一样，她和白父一直找不到白清羽。
　　不过皇天不负有心人，白母和白父终于还是找到了白清羽和封景钰的住所，找上了门。
　　今天刚好封景钰不在家，只有白清羽一个人在家。白父白母见到家里只有白清羽一个人，开始哭天抹泪的诉起了苦。
　　“清羽啊，我毕竟是你的妈妈，起南也是你的亲哥哥，你不能这么眼睁睁的看着他被抓进监狱里啊！以前的事情都是妈妈不好，你原谅我们好不好？我们以后再也不敢了！”
　　白母打听过封景钰这个人，她知道封景钰是他们现在得罪不起的人，所以现在只能低声下气的求白清羽的原谅。
　　“清羽，我知道你以前受了很多委屈，可是我们毕竟是一家人，你难道真的想要看到我们一家人变得支离破碎吗？”
　　“一家人？”白清羽冷笑了一声，盯着白父和白母的眼睛冷冷的问道，“一家人？你们有把我当成是一家人看过吗？你们不一直都是个三口之家吗？”
　　听到白清羽这么说，白母尴尬的笑了一下，急忙解释道：“清羽你怎么能这么说呢？爸爸妈妈以前可能的确是有些忽视你了，可是爸爸妈妈也不想这样的。而且我们不管怎么样也好歹把你给养大了，你不能这么对我们啊！”
　　“还有你哥哥，即使爸爸妈妈对不起你，但是你哥哥没有做过什么对不起你的事情啊。你就当看在你和你哥哥相处了这么多年的份上，救救他吧！”
　　看着白母和白父痛哭流涕的样子，白清羽根本一点感觉都没有。白父白母，还有白起南对他做的那些事情，他永远都不会忘记，他永远不会原谅他们。
　　“白起南对我做过什么事你们真的知道吗？知道为什么我五年前离开的时候一直不说话吗？因为白起南给我下了药，让我变成了哑巴。”
　　白清羽的话让白父和白母都吓了一跳，他们自始至终都不知道这件事。
　　看到白父白母的反应，白清羽冷笑着说道：“还说把我当成是一家人？一家人的话连你们的儿子变成哑巴了你们怎么都不知道？一家人的话为什么我离家出走了五年，你们都一直对我不闻不问？”
　　“你们还是别拿一家人这个词来恶心我了，我不会原谅你们的，白起南我也不会管的。这里不欢迎你们，麻烦你们现在立刻离开。”
　　看到白清羽这么不近人情，白母几乎是立刻就想要发火，她以前对白清羽颐指气使惯了，怎么可能受得了白清羽这个气？不过想到白清羽如今的身份和白起南现在的处境，白母最后还是硬生生的咽下了这口气。
　　“清羽，这件事是你哥哥做错了，我代他向你道歉。不过你现在不是已经能说话了吗？那就代表这件事并没有造成多么严重的后果啊，所以你就别跟你哥哥计较了。”
　　听到白母这胡搅蛮缠的话，白清羽都要气的笑出来了。
　　白家这一家三口没一个人把他当成是一家人看过，现在遇到难了，却又来求他原谅他们，这世上怎么可能会有这么可笑的事情呢？
　　他不可能会原谅这群厚颜无耻的人的，就算白起南死在他面前，他都不会去多看一眼的。他现在生活的很幸福，他不会让这些人将他平静的生活给打乱的。
　　“你们现在立刻从这里滚！我不想再看到你们了，你们要是再不走的话我就要叫保安了！”白清羽又一次下了逐客令。
　　作者有话说
　　封景钰快来解救你家小清羽！
　　小可爱们晚安～
　　

第384章  调教学霸渣攻24
　　见白清羽对他们这么不客气，一直在“忍辱负重”的白父和白母终于受不了了，开始露出了本性。
　　白母掐起了腰，怒气冲冲的指着白清羽的鼻子骂道：“白清羽，你别给脸不要脸啊！我们都已经这样低声下气的求你了！你还想要怎怎样？我告诉你，今天你必须把你哥哥想办法给救出来，听到没有？”
　　看着凶相毕露的白母，白清羽冷笑道：“凭什么？我不会管白起南的死活的。我们已经断绝关系了，我和你们白家现在一点关系都没有了，你们现在立刻给我滚！”
　　白母听到白清羽异想天开的话，讽刺的说道：“你什么时候跟我们断绝关系了？白清羽，我告诉你，你身体里流着我和你爸爸的血液，你就永远都是我们的儿子！血脉上你永远都无法摆脱我们的！”
　　“而且我好歹也把你这个小兔崽子养到了这么大，你凭什么说跟我们断绝关系就断绝关系？”
　　看到胡搅蛮缠的白母，白清羽冷声道：“我离开家三年之后你们是不是收到了一笔钱？”
　　白母愣住了，和白父对视了一眼，有些心虚的喊道：“你怎么知道？难道那钱是你寄的？”
　　那时候白母的账户里的确突然多了一大笔钱，白母刚开始的时候还害怕会有人突然找上门，说那是他寄错的钱。不过等了一段时间，发现并没有人找上门的时候，白母就又变得欣喜起来，开始心安理得的花那笔钱。
　　“你们都没有搞清楚那笔钱是谁给你们打过去的，你们就敢花？你们贪婪的个性真是让人哑口无言。”白清羽讽刺道，“除了我还有谁能给你们打钱呢？我算过我从小到大的花销，那些钱已经足够偿还你们养了我十七年花的钱了！”
　　白父和白母没想到白清羽竟然这么早就把钱还清了，现在他们也没办法再继续在这件事上做文章了。不过白母是不可能这么轻易放弃的，白起南还在监狱里面受苦，白母一定要把他给救出来。
　　“白清羽，你到底救不救？我给你最后一次机会！”白母恶狠狠的喊道。
　　“不救，我不可能会救的。”白清羽的态度也一如既往的坚决，冷冷的盯着白父白母回答道。
　　“好！很好！”白母已经彻底气疯了，伸手就往白清羽的脸上抓去。
　　白清羽现在真是翅膀硬了，她必须要像以前那样好好教训他一顿，他才知道什么叫做天高地厚！
　　可是白母的手还没有碰到白清羽的脸，就被人一脚踢开了。
　　及时赶回来的封景钰看着躺在地上的白母，以及站在一旁已经吓傻了的白父，愤怒的喊道：“谁让你们来找他的？你们是不是活得不耐烦了？”
　　白母看到封景钰回来了，也顾不上自己身上的疼痛了，急忙爬起来跑过来向封景钰求情道：“求你饶过我们家起南吧！你不能那么对他！他可是我们白家最前途无量的人！你不能就这么毁了他！”
　　封景钰将白清羽牢牢的护在身后，阴鸷的看着眼前这两个不知死活的人，怒道：“我本来只打算让他在监狱里待十年作为惩罚的，可是既然你们胆敢来骚扰清羽的话，那我只能让白起南在监狱里待一辈子了，你们永远别想再见到他了。”
　　白父白母愣在了原地，脸色一下子变得苍白起来。
　　封景钰是个说到做到的人，既然他说要让白起南在监狱里待一辈子的话，那他就一定会这么做的。白父和白母今天来本来是想要替他们的儿子求情的，可是现在竟然把他们的儿子给害得更惨了，白父和白母都接受不了这个结果。
　　“封景钰，白清羽，我要跟你们拼命！”白母哭喊着朝封景钰扑了上来，可是被封景钰给一脚又一次踢开了。
　　白父见白母躺到了地上，愤怒的也想要上来和封景钰拼命。
　　不过封景钰冷冷的看了他们一眼，警告道：“你们要是还纠缠个不停的话，那你们儿子就不止是关在监狱里那么简单了，他的命说不定都要没了。”
　　封景钰的话让白父和白母都僵在了原地，不敢再轻举妄动。
　　“以后不要再在清羽面前出现，否则我绝对不会再轻饶你们了。你们儿子的命现在也捏在我的手里，你们自己好好掂量掂量。”
　　最后白父白母互相搀扶着离开了这里，即使心中再怨恨白清羽和封景钰，现在也不敢再去找白清羽的事了。毕竟他们儿子现在还在监狱里，他们只能咽下这个苦果。
　　等到白父白母离开之后，封景钰才小心翼翼的打量了一下白清羽，问道：“你没事吧？没受伤吧？”
　　白清羽摇了摇头，“我没事，在他们准备要动手的时候你就及时赶到了。”
　　“清羽，我这样对你的家人，你会不会觉得我很残忍啊？”封景钰突然有些忐忑的问道。
　　白清羽十分惊讶的看着封景钰，“你怎么会这么想？你做这些事情都是为了帮我出头，我怎么会觉得你残忍呢？”
　　白清羽伸手抱住了封景钰的腰，安慰他道：“你放心，我和他们早就没有任何感情了。从我五年前离开家的那天起，我和他们就彻底断绝关系了。以后我只要你和阿姨，叔叔陪着我就行了，我已经心满意足了。”
　　“嗯，我会一直陪着你的。”封景钰认真的许诺道。
　　之后封景钰专门找了一天带着白清羽去见了高原野，高原野一直对白清羽很好奇，这次总算是可以和他坐在一起好好的见一面了。
　　“你知道吗？高中的时候我就想认识你，不过景钰一直拦着我，不许我见你，我还从来没有见过他这么护着一个人。”高原野和白清羽碰了下杯，笑着调侃道。
　　“好了，你说这些干什么？闭嘴！”封景钰有些不好意思的对高原野喊道。
　　不过白清羽对高原野的这些话倒是很感兴趣，追问道：“真的吗？我都不知道，怪不得高中的时候我还一直奇怪为什么景钰总是不让我见你。”
　　高原野笑了笑，又说道：“景钰就是这样一个闷骚的人，所以你要是有什么不明白的啊，就直接问他就行了。不要一个人憋在心里不说，你们俩要是互相都不说心里话的话，那之间的误会肯定会越来越多的。”
　　高原野也算是一路看着封景钰和白清羽经历过来的人，封景钰在国外最痛苦的时候高原野曾经也埋怨过白清羽，也想过他们俩还是分开比较好一些。但兜兜转转没想到他们两个人最终还是走到了一起。
　　高原野算是看出来了，他这个兄弟根本就离不了白清羽，他已经认准了这个人。不管白清羽带给他的是快乐还是痛苦，是幸福还是悲伤，封景钰早就只认准了白清羽，谁都替代不了白清羽的位置。
　　所以现在高原野只能衷心的祝福封景钰和白清羽，希望他们俩能长长久久，以后再也不要产生误会，不要再互相折磨了。
　　白清羽听到高原野的话，认真的点了点头，“你放心，我会的，我会和景钰好好在一起的。”
　　三个人共同举起了杯，为封景钰和白清羽这来之不易的感情碰杯。
　　白清羽的喉咙好了之后，就开始着手开甜品店的事情了。
　　白清羽的志向其实也没有那么伟大，他也没有那种他做的甜点能火爆全国之类的梦想，他只想开个小小的甜品店，每天接待几位客人，然后下班之后回家给恋人做饭吃。
　　不过最后白清羽去看封景钰给他找到的店铺的时候，十分无语的扭头看向了封景钰，“你能跟我解释一下吗？”
　　封景钰尴尬的笑了一下，然后很积极的开始给白清羽推销这个他看中的店铺，“你看这个店铺的位置多好啊，就在我的公司楼下，这样我们就能一直见面了。”
　　“而且这个店铺的二楼我都让重新装修了，有卧室，厨房还有客厅，就跟一个家没什么两样。这样多方便啊，以后你累的时候就上二楼休息，想吃饭的话也可以去二楼做饭吃。”
　　白清羽瞪了封景钰一眼，无奈道：“我看是你想让我中午的时候也给你做饭吃吧！”
　　封景钰嘿嘿笑了起来，继续说道：“你放心，楼梯上有锁，一般人是上不了二楼的，只有我和你能上，绝对是个很隐私的地方。”
　　白清羽怒瞪了封景钰一眼，别以为他不知道他的小心思。
　　但最后白清羽在封景钰的死缠烂打下，最终还是同意了在这里开甜品店。毕竟封景钰都已经把店铺给装修好了，白清羽还能怎么拒绝呢？
　　后来封景钰公司几乎所有的人都知道他们的老板娘是楼下开甜品店的那个小哥，因为他们老板每天都要跑下去好几趟，每次从甜品店回来的时候都笑容满面。
　　封景钰公司的人都悄悄的去看过他们的老板娘，他们老板娘真的长得好好看啊，怪不得能把老板迷得死死的。而且他还很温柔，对每个来店里的客人都很温柔，他和老板可真般配！
　　作者有话说
　　还有一章～下一章就是这个世界的大结局了
　　

第385章  调教学霸渣攻25
　　后来的日子里，白清羽和封景钰的生活一直很平淡，也很幸福。
　　不过在封景钰三十岁的时候，封夫人提出了一个建议，打乱了白清羽和封景钰平静的生活。
　　“景钰，清羽，我这只是一个建议，你们可以商量一下，看能不能行？”封夫人有些小心翼翼的说道。
　　“景钰，你也三十岁了，我和你爸爸就只有你一个孩子，所以你有没有想过去国外代孕一个孩子啊？让我和你爸爸也尝尝抱孙子的滋味。当然了，清羽你也可以去代孕一个属于你自己的孩子，我会把那个孩子也当成是我的亲孙子看待的。”
　　白清羽愣住了，有些诧异的看着封夫人。
　　对于封夫人的这个建议，他当然是不赞同的。他和封景钰都不属于这个世界，如果留下一个孩子的话，后续的麻烦会很多的。如果到时候他不舍得离开那个孩子怎么办？
　　白清羽看向了封景钰，想要看看他是什么想法。
　　但没想到封景钰直接很坚决的就对着封夫人摇了摇头，“妈，对不起，我可能不能让你完成抱孙子的愿望了。”
　　封夫人愣了一下，然后十分冷静的问道：“景钰，我能问问原因是什么吗？你和清羽还是继续在一起，你们俩也可以去国外结婚，只是代孕一个孩子对你们俩的关系没有什么影响的。”
　　“妈，我对我和清羽的感情很有信心，不管发生任何事都不会影响到我们俩的关系。我不同意是因为别的原因，而且这是我自己一个人的想法，和清羽没关系，所以妈你也别怪到清羽身上。”
　　“妈，我的心里只有清羽一个人，在我心中最重要的就是清羽，而且我也想要清羽心里眼里只有我一个人。如果有了小孩子的话，清羽的注意力必定会被小孩子给吸引走一部分，我不喜欢这样。”
　　“我的宝贝只会是清羽一个人，不需要小宝宝来介入我们的生活。我想让清羽生活里的重心全都是我，不需要小宝宝来打乱我们的生活。所以妈，请你原谅我这么自私，我不能让你完成抱孙子的愿望。”
　　白清羽呆呆的看着封景钰，心里很是震撼。
　　他没想到封景钰真实的想法竟然会是这个样子的，原来封景钰已经爱他爱到不容许他们的生活里出现第三个人了。也许别的人看到封景钰这个样子，会觉得他的爱很疯狂，他的占有欲很恐怖。
　　但是对白清羽这样缺乏安全感的人来说，封景钰这样疯狂的爱才能让白清羽安心，才能让白清羽时时刻刻感觉到自己是被爱着的。
　　封夫人对于她儿子这样的想法哑口无言，最后才无奈的摆了摆手说道：“算了，你想怎么样就怎么样吧，我和你爸也认命了。”
　　封夫人又看向白清羽，拍了拍他的肩膀，安慰道：“清羽，我儿子脑子不太好，想法可能有些疯狂和神经，你可千万别在意啊！多包容他一点儿，好吗？”
　　白清羽看着黑了脸的封景钰，憋着笑点了点头，“阿姨，你放心吧，我不嫌弃他，我会和他好好过的。”
　　白清羽和封景钰就这么相爱着过了一生，在封景钰白发苍苍，微笑着停止呼吸之后，白清羽轻轻的在他的额头上吻了一下，然后从房间里走了出来。
　　“001，”白清羽把001叫了出来，“我这个世界的任务已经完成了，我是不是马上就要离开去下一个世界了？”
　　001点了点头，“是这样的，小清羽你现在要离开吗？”
　　白清羽眼神有些晦暗不明的看着001问道：“001，你有没有可以消灭每个世界里剧情人物的武器啊？比如说消灭白世杰那样的人的武器。”
　　“我当然有，不过白世杰现在已经回到现实世界了，不会再来害你了，你要能消灭他的武器干什么啊？”001觉得奇怪的问道。
　　白清羽笑了一下，“我知道他回到现实世界了，但是保不准下个世界会再出现一个像他那样的人物啊！对付这样的人我已经很厌烦了，所以你可不可以给我一个武器让我拿着防身啊？我做了这么多世界的任务，就当是给我一个奖励啊。”
　　001有些犹豫，不过小清羽做事情一向都很靠谱，所以001也没有多想，直接拿出了一把刀。
　　看着手里锋利的刀，白清羽上手摸了摸，好奇的问道：“这把刀很厉害吗？厉害到什么地步？连我都可以被消灭吗？”
　　001十分得意的回答道：“当然了，这把刀可是世界上最厉害的刀！因为它可不只是单纯的能将一个人的肉体给捅伤，它最厉害的地方在于能伤害到一个人的灵魂。一个人的灵魂如果被消灭了的话，那就真的无力回天了。”
　　白清羽笑了笑，轻轻的回答道：“那就好。”
　　“小清羽，你可把这把刀给收好啊，千万别伤到你自己了。”001叮嘱道。
　　白清羽点了点头，然后问道：“001，你最开始的时候说过封景钰是个渣攻，穿梭在不同的虚拟世界里，然后我的任务就是消灭他，对吗？”
　　听到白清羽突然提起这个它当初为了哄白清羽做任务而编造出来的谎言，001有些心虚的回答道：“对、对啊，怎么了？”
　　“可是001，我现在爱上了封景钰，我怎么舍得消灭他呢？”白清羽喃喃道。
　　“小清羽……”001看着白清羽这个绝望的样子，不知道为什么心里突然有了种不好的预感。
　　“001，所以还是让我消失吧。我不想再继续做任务了，我也不想要一个健康的身体了，就让封景钰自由的穿梭在虚拟世界里吧，我不要他消失……”
　　白清羽话音刚落，他就直接拿着手里的刀毫不犹豫的朝着自己的腹部捅了过去。
　　“小清羽！！！”001震惊的大喊道。
　　而此时躺在里面已经停止呼吸的封景钰突然睁开了眼睛，样貌也恢复到了年轻时的模样。
　　他下一秒就出现在了白清羽的身边，伸手就去抓白清羽手里刀的刀柄。不过白清羽的速度太快了，即使封景钰及时的抓住了刀柄，但刀还是捅进了白清羽身体一部分。
　　“清羽！”封景钰崩溃的大喊道。
　　他将手里的刀从白清羽身体里拔出来然后直接扔了，伸手捂住了白清羽肚子上的伤口。此时的白清羽已经昏迷了，失去了意识。
　　“001，我让你看着他保护他的！你就是这么给我保护的吗？谁让你把那把刀给他的？”封景钰抱着昏迷的白清羽，扭头愤怒的冲001吼道。
　　001这时候也已经被白清羽的突发行为给吓傻了，不知所措的回答道：“boss，对不起，我不知道小清羽会这么做。要是我知道的话绝对不会把刀递给他的，真的对不起……”
　　001真的不知道白清羽会这么做，它和白清羽现在的感情很深厚，它要是早知道的话，它不会这么眼睁睁的看着白清羽这么做的。
　　现在责备001也没什么用处了，封景钰摸了摸白清羽的呼吸，然后对001问道：“他灵魂受到了多少损伤？”
　　001拿出仪器对着白清羽检测了一下，急忙回答道：“损伤了百分之三十。”
　　“那恢复他健康身体的能量值现在搜集够了没有？”
　　001点了点头，“boss，这个世界的任务完成之后，所有的能量值都搜集够了。因为您还没有恢复记忆，所以我就自作主张的想要小清羽再多做几个世界的任务，这样也能搜集到更多的能量值。”
　　“能量值如果搜集够的话，那就代表他可以回到现实世界了，那这些虚拟世界也就没有存在的意义了。”封景钰考虑了一下，手摸上了白清羽肚子上的伤口，开始给他输送能量。
　　封景钰身上巨大的能量支撑着这些虚拟的世界，现在封景钰将能量都输送到白清羽身上的话，那就代表着这些虚拟的世界马上就要消失了。
　　在能量输送的差不多的时候，封景钰才停下了手，朝001问道：“现在他的灵魂怎么样了？”
　　001检测了一下，回答道：“现在小清羽的灵魂恢复了一部分，只损伤了百分之五。可如果现在回到现实世界的话，那可能会留下一点点的后遗症……”
　　看着吞吞吐吐的001，封景钰直接问道：“什么后遗症？你有话就直说。”
　　“boss，后遗症就是小清羽回到现实世界的话，那他在虚拟世界里的所有记忆都会消失，毕竟他的灵魂受到了损伤。”
　　“什么？”封景钰手微微的颤抖了一下，有些不可思议的喊道。
　　他费尽心思的让白清羽进入虚拟世界里面，就是为了能让白清羽得到一个健康的身体，然后让白清羽爱上他。
　　可是现在白清羽健康的身体是可以得到了，但是如果白清羽把所有的记忆都忘了的话，那不就代表他和白清羽又要做回陌生人了吗？
　　可是为了白清羽，他不得不这么做。
　　“001，启动系统，将我和清羽送回现实世界。”封景钰斩钉截铁的命令道。
　　“是，boss。”
　　作者有话说
　　完结撒花ヽ（°▽°）ノ
　　明天开始最后一个世界，最后一个世界的内容就是关于现实世界的了，现实世界会揭秘封景钰的真实身份
　　还有之前我有说过最后一个世界会比较特别，以前都是小清羽追封景钰，最后一个世界小清羽没了记忆，当然就是封景钰追求小清羽啦～
　　

第386章  回到现实世界1
　　封景钰再醒来的时候已经身处鲸鱼公司的总部了，他的身体一直被放在鲸鱼公司总部的实验舱里，灵魂现在从虚拟世界里回来了。
　　“清羽呢？”封景钰睁开眼睛说的第一句话就是询问白清羽的消息。
　　001此时已经变成了实体，还是个毛茸茸的圆球体，身后有一对小翅膀。
　　001眨巴着大眼睛蹭到封景钰身边，十分愧疚的说道：“小清羽现在应该是在医院里面，boss，真的对不起，我真的没想到小清羽会那么做。”
　　封景钰有些头疼的按了一下子的太阳穴，沉声道：“算了，这也不能怪你，只能怪我最开始用了一个错误的方式去接近他。”
　　“boss，小清羽用刀捅他自己之前跟我说，说他很爱你，不舍得让你消失，所以他来代替你当那个消失的人。”001现在想起白清羽那时候说出的话都还是会很难过。
　　封景钰有些心疼的闭了下眼睛，长叹了口气。
　　他在很早的时候就见过白清羽，那时候他是个父母双亡的孤儿，无家可归，大冬天的一个人躲在街边的小巷子里。又饿又冷，都快要被冻死在街边了。
　　白清羽就是那个时候出现的，那时候的白清羽还是个白白胖胖的小奶团子，再加上冬天他穿得很厚，看上去就像个可爱的小圆球。
　　白清羽那时候虽然也体弱多病，但是他的父母那时候还没有放弃他，对他很好，尽心尽力的照顾着他。因此那时候的白清羽还是个天真可爱，还很善良的小孩子。
　　当他看到封景钰可怜兮兮的躺在角落里的时候，将自己手里的吃的递给了封景钰，而且还把他身上的衣服也脱了下来盖到了封景钰身上。
　　“大哥哥，你还冷吗？你要是还冷的话我回家给你拿床被子过来好不好吖？”小奶团子白清羽软声软气的说道。
　　封景钰摇予溪団对了摇头，然后狼吐虎咽的吃起了白清羽递给他的食物。
　　就在这时候，远处的白母开始呼喊白清羽的名字，所以白清羽就对着封景钰摆了摆手，然后乖巧的说道：“大哥哥，我明天还来给你送食物，你等着我吖！”
　　流浪了很长一段时间的封景钰此时已经见识过了这个社会的各种阴暗面，任何人他都不会相信，他的警惕心很高。
　　曾经也有像白清羽这么好心的人给他送过食物，后来封景钰才发现原来那些好心人只是为了把他骗回去将他给卖掉。封景钰拼死逃出来之后就再也不相信任何人了。
　　可是不知道为什么，想起刚才那个小奶团子软声软气的话，封景钰最终还是没有离开，留在了那里。第二天的时候白清羽果然又来了，而且还带了很多的食物和衣服。
　　“大哥哥，这都是我偷偷从家里拿来的哦！你赶快吃吧，我还给你带了水。”白清羽笑得眼睛弯弯的对封景钰说道。
　　封景钰看着言笑晏晏的小奶团子，最终还是没忍住伸手摸上了他从第一次见到白清羽时就想摸的肉脸蛋，沉声问道：“冷吗？”
　　白清羽笑着摇了摇头，将自己手里的食物往封景钰手里塞去。
　　就这样，白清羽开始每天都会偷偷的给封景钰送食物，就这样持续了一个月。
　　可是有一天封景钰在小巷子里等着白清羽的到来的时候，小巷子里突然来了一大群穿着黑西服的成年壮汉，强迫的将封景钰给塞到了车里。
　　封景钰挣扎得很厉害，白清羽马上就要来这里了，如果白清羽看不到他的话，那个小奶团子一定会哭的。
　　可是封景钰一个孩子是抵抗不了这么多成年壮汉的，他最终还是被这些人给带走了，连一句再见都没来得及给白清羽留下。
　　封景钰从那之后就和白清羽失去了联系，抓走封景钰的那些人是封景钰爷爷的手下，封景钰被带到封老爷子面前的时候也才第一次知道，原来他还有个爷爷活在世上。
　　封景钰的父亲是封老爷子的大儿子，但是他年轻的时候爱上了封景钰的母亲。封景钰的母亲只是个家世很平凡的女孩子，因此封老爷子很坚决的反对这门婚事。
　　封景钰的父亲身为封家的长子，结婚的对象必须是和封家家世相当的世家小姐，封老爷子看不上封景钰母亲的身份。
　　后来封景钰的父亲为了能和封景钰的母亲在一起，和封老爷子断绝了关系，离开了封家，去外地了。
　　封景钰的父母是在一场车祸中身亡的，封景钰的父母去世之后，封景钰一个孩子也没有别的亲人，就只能无家可归的在街上流浪。
　　封老爷子知道这件事之后，就派人开始寻找封景钰的下落，将他带了回来让他认祖归宗。
　　封景钰虽然回到了封家，但是他跟封老爷子关系并不好，因为封老爷子将他当成是封家的长孙开始培养他。不允许他擅自出门，每天给他安排无数的课程，对他看管得很严格。
　　封景钰是在大概三年之后才可以随意出门的，他出门之后做的第一件事情就是去那个小巷子里找白清羽，可是白清羽已经不在那里了。
　　封景钰打听了很长时间才知道白清羽一家早就从这里搬走了，而且封景钰从邻居口中得知，白清羽的身体很不好，有先天性心脏病，经常被送进医院。
　　这些事情封景钰都不知道，他和白清羽相处的那一个月里，白清羽从来都没有说过他身体不太好。一想到白清羽拖着那个虚弱的身体每天去给他送食物，封景钰就抑制不住的心疼。
　　后来的许多年里，封景钰一直在寻找白清羽的下落，可是却始终都找不到。
　　在寻找白清羽的同时，封景钰也开始创办他自己的科技公司。封景钰将公司取名“鲸鱼”，意为“景羽”，这间公司就是他为了白清羽特意创办的。
　　封景钰一直以为自己这样寻找白清羽只是为了报答当年的恩情，可是当他有一天从梦中惊醒的时候，他才意识到，原来他对白清羽的感情早就变质了。
　　在封景钰的梦中，那个小奶团子变成了一个漂亮青年，他看着那样魅惑的白清羽，忍不住咽了下口水，然后化身为猛兽朝他扑了过去。
　　后来封景钰做了无数个这样的梦，封景钰知道，他已经无可救药的爱上了白清羽，爱上了这个曾经给予他温暖的男孩子。
　　在封景钰的努力下，他最终找到了白清羽，可是那时候的白清羽消瘦的躺在医院里面，已经不认识他了。
　　而且那时候的白清羽整个人的眼神都变了，他对所有人都充满攻击性，他对这个世界很怨恨，他恨不得所有人都去死，恨不得整个世界都被消灭掉。
　　封景钰很难过的发现当年那个善良可爱的小奶团子不见了，现在的白清羽性格阴沉，排斥所有人，对所有人都充满敌意。
　　这样状态下的白清羽，封景钰很难去接近他。他如果贸然去接近白清羽的话，白清羽一定不会接纳他，也不会爱上他。
　　而且封景钰查过白清羽在那家医院的病历，即使现在科技已经很发达，但是白清羽的身体仅凭如今的科技是无法治愈的。再这样下去，白清羽可能连二十岁都活不到。
　　封景钰是绝对不允许让这样的事情发生的，因此封景钰找来了全世界的科技专家，拼尽整个鲸鱼公司的人力财力，最终研发出了这个世界上的第一个智能系统001。
　　在确定001的外形的时候，封景钰想起了当初他第一次遇到白清羽时，白清羽那个小圆球的模样。因此他毫不犹豫的将001的外形设计成了一个毛茸茸的小圆球。
　　001的功能很强大，在封景钰的设计下，001可以将白清羽的灵魂带到虚拟空间里面，然后由白清羽在每个世界完成任务搜集能量值。等到搜集够所有的能量值的时候，白清羽就能获得一个健康长寿的身体。
　　而且因为封景钰的私心，他把自己的灵魂也投放进了虚拟空间里面，成为白清羽攻略的目标。不过封景钰每个世界的记忆都要清零，只有这样才能最终获得能量值。
　　换而言之，封景钰设计出系统001的目的就是为了能让白清羽获得一个健康的身体，以及最终能让白清羽爱上他。
　　即使现实世界的白清羽很难接近，但是封景钰相信，经过这么多虚拟世界的相处，白清羽最终一定会爱上他的。
　　现在白清羽的确爱上了他，可是却因为误会，白清羽最终选择了自我了断。幸好现在白清羽没出什么事，只是失去了记忆而已，封景钰因此也松了一口气。
　　“他忘记我就忘记吧，没什么大不了的，只要他拥有一个健康的身体就好。他忘记了我也没关系，我会再把他给追回来的，我会努力让他再一次爱上我的。”封景钰认真的说道。
　　001听到封景钰这么说，虽然心里还是很愧疚，但不知道为什么突然胆大包天的嘲笑起了它的boss，“boss，其实我觉得这样也挺好的。以前小清羽为了攻略你，吃了好多苦呢，现在终于轮到你了哈哈哈！”
　　作者有话说
　　现实世界的时期属于未来，是科技已经很发达的时代，所以智能系统才能被研制出来的
　　还有一章更新哦～
　　

第387章  回到现实世界2
　　001还想要继续说下去，但是看到封景钰冷冷的警告的眼神，最后还是怂得闭嘴了，什么都不敢说了。
　　唉，它跟着小清羽那么长时间了，怎么就不能像小清羽一样那么大胆呢？被封景钰瞪了一眼就怂了。
　　“清羽现在的身体是不是已经恢复健康了？以后应该不会再有什么问题了吧？”封景钰没有跟001计较，而是问起了白清羽的身体。
　　001点了点头，“他的身体应该没什么问题了，而且还有了一个意外惊喜。”
　　“什么惊喜？”
　　“虚拟世界坍塌之后，所有的能量值都汇聚到了你和白清羽的身上。现在你和白清羽因为有了能量值，所以应该都能活很久很久很久……”
　　封景钰倒不在意他能活多长时间，他在意的只有白清羽是否会一直陪着他。如果在他漫长的生命里有白清羽一直陪着他的话，那封景钰就真的愿意长命百岁。
　　而另一边的白清羽此时已经睁开了眼睛，正有些迷茫的看着天花板。
　　他现在脑子里是一片空白，过了好一会儿才渐渐的想起了他昏迷之前的事情。
　　他不是被送去抢救了吗？他还以为他会死在手术台上，原来他没死，又一次活了过来。
　　白清羽冷笑了一下，看来老天爷还不打算把他这条命给收回去，也不知道他还能这么痛苦的活多长时间。
　　白清羽从病床上坐了起来，有些奇怪的发现他现在的身体好像没有之前那么虚了。他之前病情严重的时候，躺在病床上根本就起不来，可是现在刚做完抢救的手术，竟然就可以自己坐起来了。
　　白清羽又下地走动了起来，发现他的身体真的一点问题都没有，行动自如。
　　护士看到白清羽自己从病床里走出来的时候也吓了一跳，按道理来说白清羽现在根本不可能下地走路的。
　　护士将这件事报告给了医生，医生又给白清羽安排了一次全身的检查，最后惊讶的发现白清羽的病竟然全都好了，他的身体现在很健康，一点问题都没有。
　　“你确定你们的仪器没有出错？我已经病了十八年了，怎么可能一下子就会病愈？”医生将这件事告诉给白清羽之后，白清羽看上去也没有很高兴，而是冷静的问道。
　　“我已经检查了好几遍，结果没有出问题，你的身体真的恢复健康了！这真的是医学奇迹啊！白先生，你介意让我们拿你的身体做个详细的研究报告吗？”医生兴奋的喊道。
　　“介意。”白清羽面无表情的回答道，“既然这样的话，那我就先出院了。”
　　医生被白清羽的话给噎了一下，有些尴尬的说道：“你现在还不能离开，我们必须先通知你的家属，你的父母应该很快就来了。”
　　眼前的这个男孩子是医生见过的所有病人中最冷静的一个了，知道他有病活不长的时候，白清羽没有什么大的反应。现在知道他自己的身体又莫名其妙的恢复健康之后，这个男孩子还是这么淡定。
　　医生最后十分挫败的离开了病房，只剩下白清羽一个人留在病房里。
　　白清羽看了看自己的手，又看了看自己的脚，然后有些试探性的站在原地蹦了几下，发现真的没有以前那种蹦几下就喘息得很厉害的感觉了。
　　难道他的身体真的恢复健康了？可是这怎么可能呢？他已经病了十八年了，怎么可能会一下子变得健康起来呢？
　　拥有一个健康的身体是白清羽最梦寐以求的事情，可是现在这个愿望突然就被实现了，白清羽一时间手足无措起来，根本就不知道如何反应。
　　白清羽又轻轻的在原地蹦了几下，然后嘴角悄悄的上扬了起来，偷偷笑了起来。
　　不过这个时候突然有人推开了病房的门，白清羽的笑容又迅速的收了回去，变得面无表情起来。
　　“清羽，你的身体真的恢复了？所有的病都好了？”白父白母惊讶的喊道。
　　白清羽十分冷漠的看着白父白母，然后摇了摇头，“我也不知道。”
　　白父白母接到医院打来的电话的时候，都有些不敢相信。不过现在看着脸色红润的白清羽，难道说他的身体真的恢复了？
　　最开始白清羽生下来的时候，白父白母其实对他挺上心的。但是日子久了，再加上白世杰的挑拨，白父白母对白清羽逐渐不耐烦起来，也慢慢开始觉得有这样一个不争气的儿子很丢人。
　　因此后来白父白母就把白清羽扔在医院不管他了，除了会按时给医院交医药费之外，几乎都不会来医院看白清羽一眼。
　　外界都以为白家只有白世杰一个儿子，很多人根本就不知道白清羽的存在。
　　可是现在白清羽的病竟然神奇的痊愈了？既然白清羽病好了的话，那肯定要把他领回家了。可是他们这么多年都没有怎么相处过，将他领回家的话，以后家里的气氛一定会很尴尬。
　　而且最近白世杰的心情不太好，像是受了什么巨大的打击似的。要是这个时候把白清羽领回去的话，那白世杰肯定会更加不开心的。
　　“清羽啊，要不你在医院再多住一段时间？让医生好好给你检查一下身体，等到彻底检查明白了再出院。”
　　其实白清羽根本就没打算跟着白父白母回白家，他根本就不稀罕回到那个不欢迎他的家。但看到白父白母一副为难的模样，白清羽突然改变了主意。
　　既然他现在身体变得健康了，那那些曾经对不起他的人，他就要让他们都付出代价！
　　“不用了，医生说我身体现在已经没有任何问题了，可以随时出院。走吧，现在就回家吧。”白清羽面无表情的说道。
　　白父白母尴尬的互相对视了一眼，最终无奈的点了点头。
　　即使他们再不喜欢白清羽，可白清羽毕竟是他们的儿子，他们总不能就这样把白清羽扔在医院不管吧。
　　还是先把白清羽带回去吧，大不了过段时间给白清羽在外面找间房子让他自己一个人去外面住。反正白家有钱，这点钱倒也出得起。
　　白父白母最终带着白清羽回家了，待在房间里心情烦躁的白世杰听到外面的声响，走出来十分不高兴的喊道：“爸，妈，你们干什么啊？还让不让人好好休息了？”
　　结果白世杰一眼就看到了站在客厅的白清羽，他震惊的大喊道：“你怎么醒来了？你做完所有的任务了？”
　　“什么任务？”白清羽的声音很冷漠的说道。
　　白世杰听到白清羽这么问，愣住了，一时间有些分不清白清羽到底是在装傻还是他真的忘记了。
　　“世杰，你弟弟身体恢复健康了，以后不用再去医院了，所以妈妈就把他给带回来了。”白母有些尴尬的跟白世杰解释道，生怕白世杰会变得不高兴。
　　白清羽的身体恢复健康了？白世杰震惊的睁大了眼睛，心里咯噔了一下。
　　那不就代表白清羽的任务已经完成了吗？白世杰心中十分愤恨，他最终还是没能阻止得了白清羽。
　　不过他不会这么善罢甘休的，即使白清羽身体恢复了健康，他也不会让白清羽夺去他在白父白母心中的位置的！
　　“妈，家里突然多了一个这么陌生的人我不习惯，我不要和他住在一起。”白世杰直接不高兴的对白母说道。
　　白母尴尬的看了白清羽一眼，然后走到白世杰身边小声的哄他道：“儿子你乖一点，不要现在闹脾气。让他先住进来，过几天我再让他搬出去住。”
　　“妈，你说的是真的？”白世杰有些不相信的问道。
　　“儿子，妈什么时候骗过你啊？你先委屈几天，过几天我绝对会让他搬出去的。”白母信誓旦旦的说道。
　　白世杰听到白母这么说，才心满意足起来，勉为其难的点头答应了。白清羽就算身体恢复健康又能怎么样？白父白母心中最爱的儿子还是他。
　　白清羽冷眼看着白母和白世杰在那里窃窃私语，白父白母一直都是这个样子，对待他像是对待客气的陌生人一样。而面对白世杰的时候，他们却是这个世界上最好的父母，对白世杰任何的任性耍赖都照单全收。
　　不过白清羽早就不对白父白母抱有什么期待了，所以也不会觉得难过，他现在脑海里充斥着只有报复两个字。
　　白清羽在白家住了下来，白父白母已经给他找好了学校，过几天白清羽就要去学校上课了。
　　而白清羽最近这几天也没怎么在白家待着，而是自己一个人出门去外面逛了。他生病的时候很少有机会出去，现在好不容易病好了，自然要出去多走走。
　　可是白清羽这天出门的时候，没走一会儿就觉得有些不对劲。他扭头看了一眼站在后面不远处的一个陌生男人，眼神里满是警惕。
　　那个身材高大的男人已经跟了他很长一段路了，这个跟踪狂究竟有什么企图？有什么目的？
　　作者有话说
　　现实世界的白父白母其实没怎么虐待过小清羽，他们只是一直在忽视小清羽，把小清羽当成是最客气的陌生人，殊不知这其实是一种精神虐待
　　有时候精神虐待带来的伤害比身体虐待带来的伤害还要大
　　还有封景钰真的是出师不利，第一次在小清羽面前出现，结果就被他当成了是跟踪狂哈哈哈
　　

第388章  回到现实世界3
　　白清羽在过一个拐角的时候停下了脚步，藏在了拐角后面。
　　等到那个男人跟上来的时候，白清羽直接迅速的出脚就想要把那个男人给绊倒。
　　这次醒来之后，白清羽不知道为什么突然发觉他的身手和反应速度快了很多，就像是经历过无数次的战斗一样。但是白清羽并没有做过这些事情，脑海里也没有相关的记忆。
　　虽然白清羽的速度很快，但是那个被白清羽袭击的男人的反应速度更快，直接躲开了白清羽的攻击，侧身站到了白清羽的身后。
　　看到那个男人的身手，白清羽已经知道自己肯定是打不过他的，因此也没有再出手，而是后退了几步，警惕的问道：“你是谁？跟着我干什么？”
　　封景钰欣喜的看着白清羽，眼神里闪耀着的光芒让白清羽觉得有些无所适从。
　　这个男人为什么要这么深情的看着他？就像是终于找到了他丢失已久的宝贝似的。可是白清羽根本就不认识他，他没有见过这个男人。
　　看到白清羽眼神里的陌生，封景钰心里有一点点的难过。但是他很快就振作了起来，坚定而又爱怜的看着白清羽。
　　他和白清羽有很多个世界的记忆，可是他每个世界都会失忆，只有白清羽一个人承受着那么厚重的记忆，一次又一次的来找他。
　　封景钰不知道白清羽那时候每次看到他陌生的眼神，和做出伤害他的举动的时候，是怎样的心情。他每个世界都会失忆，就代表着白清羽每个世界都要去重新认识他一次，重新让他爱上他，这是多么艰难而又痛苦的事情啊！
　　白清羽分明知道那是和他相爱的人，可是他却要忍受着自己内心的痛苦，去和已经忘记了他的爱人一次次的相识，一次次的分离，永远都不知道未来在哪里。
　　想起白清羽那时候受过的苦，封景钰就心疼得难以自制。
　　现在既然白清羽失忆了，那就换封景钰来带着那么多世界的记忆来重新追求白清羽。他会让白清羽重新爱上他的，他也会让白清羽想起他们俩之间那么多的记忆的。
　　想到这里，封景钰看着白清羽郑重其事的说道：“我叫封景钰，你是白清羽对不对？”
　　不知道为什么，听到这个名字，白清羽的心突然剧烈的跳动了一下。白清羽有些莫名的摸着自己的心脏，不知道自己这突然是怎么了。
　　“清羽，你还记不记得你小时候曾经在一个小巷子里每天都给一个流浪的孩子送食物？你还叫那个孩子大哥哥。”封景钰看着白清羽认真的问道。
　　既然白清羽现在失去了所有的记忆，已经不认识他了，那封景钰只好先用这件事情当做接近白清羽的借口。
　　白清羽仔细回忆了一下，这才想起来他很小的时候好像的确做过这件事。不过他记得后来那个大哥哥莫名其妙的就消失了，他在那里等了很长时间也没有等到他，最后还被冻得送进了医院，身体变得更加差了。
　　也就是从那时候开始，他父母对他的态度也越来越差，越来越不耐烦。
　　想到这里，白清羽对眼前的这个叫封景钰的男人也没了好感，想来他应该就是那个人了。
　　封景钰看到白清羽终于想起来了，十分兴奋的喊道：“对，我就是那个大哥哥。清羽，我很感谢你那时候救了我，我现在找到你是为了报答你那时候的恩情。”
　　“不用了。”白清羽冷漠的打断了封景钰的话，“那些事情已经过去很久了，我都不记得了。而且我也不需要你的报答，再见。”
　　说完，白清羽直接转身就走。
　　“哎，你等一下。”封景钰伸手拉住了白清羽的胳膊，可是看到白清羽嫌恶的眼神，封景钰又有些不知所措的松开了。
　　白清羽很讨厌别人随意碰他，尤其是不认识的陌生人。而且眼前这个男人触碰他的姿势看上去很熟练，就像是做过无数次似的，这更让白清羽加觉得不喜欢和厌恶。
　　“虽然你不需要我的报答，但是你救过我，我不能忘恩负义。这是我的名片，你如果有需要的话可以随时来找我。”封景钰往白清羽手里塞了一张名片。
　　白清羽看了一眼手里的名片，上面写着“鲸鱼公司总裁封景钰”。
　　鲸鱼公司？就是那个研发出很多最先进的科学技术，轰动了全世界的鲸鱼公司吗？
　　白清羽没再说什么，往前走去，没有再理会封景钰。
　　等走了很远之后，看到路边有个垃圾桶，白清羽伸手就想要将名片扔进去。可是不知道为什么他突然犹豫了一下，摸了摸名片上封景钰的名字，白清羽最终还是鬼使神差的将名片拿了回来没有丢到垃圾桶里。
　　“boss，小清羽好冷漠哦！他这样子让我想起了当初刚认识他的时候，他也是这么冷漠绝情的。”001有些难过的说道。
　　白清羽这副拒人于千里之外的样子看上去其实很让人心疼，他因为从小没有得到过什么爱，所以干脆把自己的情感给封印了起来，不允许任何人靠近他。
　　谁要是想要靠近他的话，白清羽就会把他浑身的刺都给竖起来，对所有人都充满攻击性。
　　001最早遇到的白清羽就是这个样子的，可是在经历过无数的世界之后，白清羽逐渐学会了怎么样被人爱，以及怎么样去爱一个人。
　　他在不同的世界里享受过母爱，也享受过父爱，还结交到了很好的朋友。最重要的是，白清羽爱上了封景钰，他和封景钰相爱了，度过了无数个幸福的日子。
　　这些经历足以让白清羽改变，让他变得柔软起来，让他变得不再对世界充满敌意，让他变得开始学会接纳别人的好意。
　　可是现在白清羽失忆了，他又变回了之前那个阴沉冷漠的白清羽，将所有人隔绝在了他的世界之外。
　　“boss，你一定要让小清羽重新爱上你啊，要让他想起以前的那些记忆，否则他真的太可怜了。”001十分难过的说道。
　　封景钰点了点头，“你放心，我都明白的。”
　　最不愿意看到白清羽这个样子的其实就是封景钰了，因为他是第一个知道白清羽其实有一颗善良的心的人。白清羽本性其实是很善良的，所以他才会在那个时候不顾天寒地冻的每天给封景钰送食物。
　　但是因为白清羽后来遭受到这个世界的恶意太多了，让白清羽逐渐将他真实的内心给封闭了起来，再也不愿意对这个世界释放善意。
　　白清羽回到家的时候刚好碰上了白世杰，这几天白清羽都一直早出晚归的，基本上都没有和白世杰碰面。可是今天不知道为什么就这么倒霉的碰到他了。
　　“喂！白清羽！你为什么还要死皮赖脸的留在家里不离开？你难道看不出来我们都很不欢迎你吗？”白世杰恶狠狠的说道。
　　白清羽瞟了白世杰一眼，面无表情的回答道：“跟你有关系吗？你们不爽是你们的事情，我想做什么就做什么，跟你们一点关系都没有。”
　　听到白清羽这么说，白世杰恼怒的喊道：“白清羽你还是这个讨厌的样子！那你为什么之前要在我面前装失忆？难道你怕爸妈知道你对我做过那么多没有人性的事情而更加讨厌吗？你竟然能眼睁睁的看着我灰飞烟灭也不救我！你知道我最后受到了多大的惩罚吗？”
　　上次白清羽的样子看上去就像是失忆了一样，可是现在看到白清羽牙尖嘴利的回击他，白世杰就觉得白清羽肯定没有失忆。
　　因为白清羽没有进入虚拟世界之前，每次他找事的时候，白清羽基本上都不吭声，只是冷冷的看着他。只有到了虚拟世界之后，白清羽才变得牙尖嘴利起来，每次他找事的时候都会毫不留情的回怼他。
　　白清羽看了一眼一直在说胡话的白世杰，眼神里全是鄙夷和不耐烦。
　　这个白世杰是脑子出问题了吗？什么灰飞烟灭？要是白世杰真的灰飞烟灭了，他怎么可能现在还站在这里？看来白世杰是被他身体恢复健康的事情给刺激了，刺激得发疯了。
　　白世杰看着白清羽的眼神，恼羞成怒的吼道：“白清羽你用看傻子的眼神看我干什么？你是不是想找死？”
　　“你也知道我在看傻子啊，是你自己对号入座的。”白清羽面无表情的回答道。
　　“还有你不要再一直说我失忆了，我从小到大的每一件事情都记得清清楚楚，包括你从小到大害过我多少次，诬陷过我多少次。我全都记得清清楚楚，一件都没有忘记。”
　　白世杰被白清羽带有威胁意味的话吓得有些害怕的后退了一步，脑子里一团乱。
　　白清羽到底是怎么回事？他到底失忆了没有？白世杰有些弄不明白了。
　　不过现在看白清羽这个样子，倒像是真的失忆了一样。如果白清羽真的失忆了的话，那就太好了，那他就可以从中动些手脚了。
　　作者有话说
　　今天有点忙，所以就先更新一章啦，明天再接着双更～
　　小可爱们晚安！
　　

第389章  回到现实世界4
　　在白清羽还没来得及去学校报到的时候，白父白母在白世杰的央求下，直接向白清羽提出了让他搬出去的要求。
　　“清羽，你既然要去学校上学了，就应该学着独立一些。我已经给你在外面找了个离学校近的房子，你搬过去住吧。那个房子离你的学校很近，你以后上学也方便一点。”
　　白母一副为白清羽好的口气，完全忽略了一旁比白清羽大了几岁但仍一直和白父白母住在一起的白世杰。
　　看着白母旁边得意洋洋看着他的白世杰，白清羽突然觉得他这样和这一家三口一直住在一起真的没什么意思。明明知道白父白母眼里只有白世杰，他还留在这里干什么呢？
　　就算是想要报复白世杰，但也不用和这几个人一直住在一起。再这样下去，白清羽完全就是给自己添堵了。
　　因此白清羽直接摇了摇头，说道：“放心，我会搬出去，不过不用你帮我找房子，我自己会解决的。”
　　学校白清羽也不打算去了，虽然他以前没有去过学校上课，但是白清羽在医院的时候每天没事都会自己看书。而且他现在再去看高三那些课本的时候，不知道为什么竟然都能看得懂，那些题他也都会做。
　　白清羽这次醒来之后发现他身上多了很多神奇的技能，他知道他身上一定发生过什么他不知道的事情。不过白清羽倒也不慌张，这件事他谁都没有告诉，他自己会慢慢弄清楚这些奇怪的事情的。
　　他现在才十八岁，他想要报复白家的话，第一件要做的事情就是要做到经济独立，否则他一边用着白家的钱，一边再去报复他们的话，显得也太可笑了。
　　所以白清羽现在最想要做的事情是挣到钱，自己养活自己，然后再去考虑上学的事情。
　　白母听到白清羽这么说，犹豫了起来。虽然她不喜欢白清羽，但是白清羽一个才十八岁的孩子，身体也才刚恢复健康，他如果靠他自己的话，怎么可能活得下去呢？
　　“妈，既然弟弟这么有本事的话，那你随他的意吧。免得你要是不答应他的话，他会埋怨你，还会觉得你只偏心我而不喜欢他呢！”白世杰讽刺的说道。
　　白世杰倒要看看失去了记忆的白清羽，一点生活技能都没有，十八年几乎都生活在医院里，去了外面要怎么活下去！
　　在白世杰的撺掇下，白母最后也就不管这件事了，随便白清羽想怎么做。
　　白清羽对于白母这样的态度一点都没有觉得意外，毕竟从小到大这样的事情已经发生过很多次了。
　　白清羽自己一个人从白家拿着行李离开了，看着眼前人来人往的街头，白清羽第一次感到了一丝丝的迷茫。
　　照理来说他终于有了一个健康的身体，也离开了那个对他来说没有一点感情的家，但是白清羽不知道为什么，自己一个人站在街头的时候，还是感觉到了一点点的不适应。
　　就像是他身边缺少了什么人似的，可是在他十八年的生命里，他都是孤独的自己一个人走过来的。为什么现在会突然觉得像是少了一个什么一直陪伴着他的人呢？
　　白清羽甩了甩头，将自己这种奇怪的情绪抛之脑后，他现在最重要的事情是要尽快找到居住的房子，以及找到谋生的手段。
　　白清羽摸了摸背包里封景钰的名片，犹豫了一下，最终还是没有拿出来。
　　算了，那个叫封景钰的奇奇怪怪的，还是别去找他了，免得惹出来一大堆的麻烦来。
　　白清羽往前走了几步，突然被几个陌生的人给拦住了。
　　“请问你是白清羽先生吗？”为首的一个打扮很干练的女人充满期待的看着白清羽问道。
　　白清羽有些莫名的看着眼前的这些陌生人，“你们有什么事吗？”
　　“你好，我是琳达。”那个女人笑着朝白清羽伸出了手，自我介绍道。
　　“请问你们有什么事吗？没有事的话麻烦让开，我还有事。”白清羽面无表情，态度很冷淡。
　　不过琳达也不怎么在意，她是经历过无数大风大浪的人，不知道被人拒绝过多少次，所以根本就没有把白清羽的冷漠态度放在心里。
　　“我是《荒野探险》节目的制作人，请问白清羽先生有兴趣参加我们新一季的节目吗？”琳达兴致勃勃的向白清羽提议道。
　　“我知道你之前十八年都一直生着病，但是医学奇迹出现在了你身上，你现在身体已经变得很健康了对山與不对？如果你这样有神奇经历的人参加我们节目的话，一定会引爆话题的！”
　　“白先生，我希望你能好好考虑考虑这件事。我们节目是有很丰厚的奖金的，现在只要你愿意和我们签订合同，我们现在就可以付给你十万元的定金，等到节目结束之后，我们会再付给你五十万元的奖励。等到最后你要是获得了节目的第一名的话，那你还会有一百万元的奖励。”
　　听完琳达的话，白清羽愣住了，犹豫了起来。
　　他听说过《荒野探险》这个节目，他以前躺在病床上的时候还看过这个节目。
　　《荒野探险》这个节目的拍摄方式很神奇，这是一个全天二十四小时的直播节目。节目组会邀请各行各业的素人来参加节目，这些素人会被节目组带到一个荒无人烟的地方，然后开始探险。
　　节目组把这些素人送到地方之后就会全部离开，全程就只有这些素人自己要在这个地方探险一个星期，一个星期后节目组才会来接人。
　　这些素人探险的时候每个人身上都会装上一个摄像机，这是节目组花了大价钱买来的高级设备，几乎是三百六十度无死角的可以拍摄到所有的场景。
　　摄像机拍到的内容在网络上同步直播，网友们可以二十四小时看到每个人参加节目时的所有经历。当然了，为了保护隐私，这些素人也可以随时选择关掉摄像机一段时间。
　　节目播出的过程中，网友们可以给这些人投票，最后节目结束的时候，票数第一名的冠军就可以获得一百万元的奖励。
　　这个节目的形式如此新颖，一经播出就引起了全民热议，成为了最火爆的节目。现在节目已经播出了五季了，每一季都引起了巨大的反响，现在琳达邀请白清羽参加的正是第六季节目。
　　《荒野探险》这个节目如此火爆除了因为它新颖的直播方式之外，还有一个很重要的原因就是这个节目很真实，而且极度危险。之前有很多素人参加节目的时候都差点丧命，受了很严重的伤，但是因为节目组的巨额奖金，想要来参加节目的人还是有很多。
　　节目组的人全程会监控节目，如果有人遇到危险的话，他们会尽快派人去救。但是因为每次拍摄节目的时候找的地方都很偏远危险，所以还是会有很多人会受伤。
　　白清羽现在最缺的就是钱，现在这样一个机会摆在了白清羽面前，白清羽犹豫了起来。
　　“白先生，你放心，我们节目虽然是有一定的危险性，但是我们已经做好所有的防护措施了。一旦你们发生危险，我们节目组会用最快的速度赶过去救你们的。”琳达苦口婆心的劝道。
　　白清羽其实是一个很大胆的人，他因为一直躺在病床上所以很多事情都没有机会去做。现在既然有一个这样的机会摆在白清羽面前，还能挣到钱，白清羽为什么不去尝试一下呢？
　　见白清羽最终还是点头答应了，琳达十分兴奋，用最快的速度和白清羽签订了合同，将十万元打进了白清羽的账户里。
　　在和白清羽签订合同之前，琳达还多问了一句，“需要通知你的家人吗？”
　　白清羽摇了摇头，“我没有家人，我已经成年了，可以自己做主。”
　　琳达记得白清羽的资料上面写着他的父母还在世，而且还有一个哥哥，但是听到白清羽这么说，了然的点了点头，没有再说什么。
　　而另一边的封景钰还不知道白清羽要去做一件这么危险的事情，他现在正在和001探讨着一件很严肃的事情。
　　“你是说虚拟世界坍塌的时候，有两组数据跟着我和白清羽跑出来了？”封景钰十分诧异的喊道。
　　001点了点头，“是的，boss。我今天查看那天的资料的时候才发现这个情况，所以立刻就来跟您汇报了。”
　　封景钰沉思了一会儿，才说道：“能脱离虚拟世界，说明这两个人的能力已经到达了一个很高的地步。你现在能找到这两个人吗？”
　　001用系统操作了一会儿之后点了点头，“我能定位到那两组数据现在的位置，boss您要现在去找他们吗？”
　　“现在就去，不过我让你时刻注意着清羽那边的情况，你这几天有发现什么吗？”
　　“boss，小清羽虽然失去了记忆，但是他现在身上拥有着之前他在十个虚拟世界里面获得的所有技能。凭借小清羽的聪明，他肯定早就意识到发生了什么奇怪的事情了。”
　　作者有话说
　　现在小清羽身上有他以前在虚拟世界里获得的所有技能哦，所以他现在超厉害的！
　　猜一猜逃脱出来的那两个人是谁？
　　还有一章更新～
　　

第390章  回到现实世界5
　　封景钰当然知道这件事瞒不了白清羽太长时间，不过因为白清羽失去了所有记忆，所以短时间内他应该是猜测不到事实的真相的。
　　“好，我知道了，现在你带着我去找那两个人吧。”
　　在去的路上，001有些好奇的对封景钰问道：“boss，你能猜到那两个人是谁吗？”
　　封景钰点了点头，“我只能猜到其中的一个人是谁，但是另一个人我倒没什么头绪。”
　　在过去的虚拟世界里，有能力能从虚拟世界里逃脱出来的封景钰知道有一个人，不过另一个人是谁他就不知道了。
　　等找到那两个人的时候，001吓了一跳，没想到从虚拟世界里逃脱出来的竟然是他。
　　“咦，你不是清羽的那个小灵宠吗？你主人呢？”青罗在001头上使劲揉搓了几下，十分开心的问道。
　　“你怎么会来到这里的？”001诧异的喊道。
　　青罗自己都搞不明白他为什么会来到这里的，“我也不知道啊，当时阎烈和我正在说话的时候，突然我们俩都感到了一股天崩地裂的气势，然后阎烈用灵力把我们俩都给护住了。我看到阎烈那样，也跟着他一块儿在我们俩的周围设置了一个灵力圈。”
　　“中途的时候我就晕过去了，醒来的时候就来到了这个莫名其妙的地方。”
　　“他就是阎烈吗？他是谁？和你有什么关系？”封景钰指着青罗身旁那个身材高大，沉默寡言的男人问道。
　　听到封景钰这么问，青罗的脸竟然莫名其妙的红了起来，有些扭捏的回答道：“他叫阎烈，也是个魑魅，我……我和他是在路上无意间遇到的。”
　　阎烈听到青罗的介绍，十分不满意的皱起了眉头，然后伸手揽住了青罗的腰，面无表情的说道：“我是他的爱人。”
　　封景钰和001这下子全都明白过来了，001看着一脸不好意思的青罗，叹息了一声。要是小清羽还有记忆的话，他知道青罗终于找到新的归宿了，一定会很开心的。
　　“清羽呢？封景钰，清羽不是应该和你在一起吗？他现在在哪里？”青罗十分疑惑的问道。
　　封景钰脸上的表情有些黯淡，摇了摇头没有说话。
　　001将事情所有的来龙去脉跟青罗和阎烈说了一遍，青罗听后震惊的张大了嘴巴。
　　“你是说我和阎烈都不是真实存在的？都只是虚拟世界里的数据而已？”
　　001点了点头，“不过你们俩的能力已经强到可以从虚拟世界里逃脱了，所以你们现在不止是数据了，而是活生生存在的。”
　　“那你的意思是现在清羽失忆了？什么都不记得了？”青罗又问道。
　　见001点头之后，青罗突然一下子笑出了声，指着封景钰笑道：“封景钰，你也有这一天啊！清羽以前被你欺负成什么样子了！现在总算换成你开始追他了！你活该！”
　　其实001也想跟着青罗一起笑的，但是它看到封景钰不高兴的脸色，最终还是只敢在心里偷偷的笑。
　　封景钰把青罗和阎烈带回了鲸鱼公司，然后给他们俩安排了住处。青罗毕竟是白清羽的好朋友，看在白清羽的面子上，封景钰也会好好安顿这两个人的。
　　没过多久封景钰就知道了白清羽要去参加《荒野探险》这个节目的事情，他既担忧又有些生气。
　　“清羽宁愿去做这么危险的事情也不愿意来找我求助，他怎么这么倔啊？”封景钰又恼怒又心疼的说道。
　　“那boss你打算怎么办啊？”看到封景钰这个样子，001小心翼翼的问道。
　　封景钰没有犹豫的就直接回答道：“当然要跟着他一起去保护他啊！还能怎么办？”
　　封景钰很快就联系了节目制片人琳达，琳达听说鲸鱼公司的总裁竟然主动要来参加节目了，欢天喜地的立刻就答应了。真是太好了，这下子她的节目的话题度不愁了。
　　而且她亲自找到的白清羽，还有主动要参加节目的封景钰都长得那么好看，一定可以吸引很多年轻的女性观众的。
　　封景钰不仅自己去了这个节目，他把青罗和阎烈也都给拉上了。青罗毕竟和白清羽关系那么好，封景钰想着要是让青罗和白清羽多接触接触的话，白清羽说不定会想起什么来。
　　琳达看到有这么多优质的嘉宾来参加节目，都快要笑开花了。她有预感，这一季的节目绝对会比之前那几季还要更火爆的！
　　……
　　白世杰正心烦意乱的躺在房间的床上，正在考虑着究竟要拿白清羽怎么办。他任务已经失败过一次了，胜宇公司现在完全把他当成了是一个废物，已经不会再重新接纳他了。
　　胜宇公司是白世杰一直想要进入的公司，只有进了胜宇公司，他才有可能成为人上人，成为这世上最令人尊敬的人。
　　就在白世杰苦恼的时候，他的手机突然响起了。等看清手机上的名字的时候，白世杰鲤鱼打滚的从床上蹦了起来，激动的接通了电话。
　　“喂，我是白世杰。”白世杰小心翼翼的说道。
　　电话那头是胜宇公司的高层，白世杰怎么也没有想到胜宇公司的高层竟然还会给他打电话。
　　“白清羽和封景钰会参加一个节目，我已经把你也安排进这个节目里面了，接下来要怎么做你应该清楚了吧。白世杰，我再给你最后一次机会，如果这次你还不成功的话，那你的下场会怎么样想必不用我再多说了吧。”
　　“您放心，我一定会尽心尽力完成您这次交给我的任务的！我一定不辜负您的期望！”白世杰激动的回答道。
　　“节目里我还给你安排了另外一个人作为你的助手……到时候你和他一起见机行事吧。”胜宇公司的高层将那个人的身份和名字告诉给了白世杰。
　　“是，我这次绝对不会再失败了，请您一定放心！”
　　挂了电话之后，白世杰兴奋的在床上跳了起来。真是太好了，这次他绝对不会这么轻易的放过白清羽和封景钰的，他一定要在节目中间对白清羽和封景钰下手。
　　不过这个节目是二十四小时直播的，怎么样躲开那些网友的眼睛对白清羽下手，白世杰要好好的琢磨琢磨了。
　　白清羽拿到节目组给的十万元定金之后，自己先找了一个房子住了进去，然后就不怎么出门了，每天在家里开始研究关于荒野探险必备的一些知识。
　　大概过了一个月之后，就到了节目要正式开播的那天了。
　　在节目正式播出之前，节目组已经将这一季要参加的嘉宾名单全都公布在了网上。网友们看到这一季的名单之后，全都被这些嘉宾的颜值给吸引了。
　　【我的妈啊，这一季嘉宾的颜值也太高了吧！节目组都是从哪里找来的这些神仙颜值啊？】
　　【对啊，而且他们的身份也都不简单，连鲸鱼公司的总裁都来参加了，我真的是太期待这一季了！】
　　网上的网友们热烈的讨论起了这次的嘉宾，并且对这一季的节目十分期待。看到这一幕的琳达十分满意的点了点头，她就知道这一季节目一定会引起轰动的。
　　网上讨论最热烈的就是白清羽，封景钰，青罗还有阎烈了，主要是这几个人的长相真的是太出众了，比娱乐圈的明星长得还要好看。
　　白清羽因为不怎么关注网上的事情，所以直到拍摄的那一天，他才知道原来嘉宾里面还有封景钰和白世杰。
　　看着阴魂不散的白世杰，白清羽十分嫌弃的侧过了头，干着自己手里的事情，不想搭理那边的人。还有封景钰也是一样，他一个堂堂的总裁来参加这个节目干什么？
　　等所有人到齐之后，琳达才大声喊道：“请大家互相自我介绍一下吧，也互相说一下参加这个节目的原因，以后你们就要并肩作战很长时间了。”
　　这次的嘉宾一共有八个人，除了白清羽，封景钰，青罗，阎烈，白世杰五个人之外，还有另外三个嘉宾。
　　有一个青年男人的身材十分健壮，穿着很夸张的背心展露着他的肌肉，他叫罗文杰，是个健身教练。他参加这个节目的原因是他觉得自己身体很强壮，节目对他来说是小意思，他根本一点都不怕，想要来挑战一下他自己。
　　还有一个三十多岁的男人，带着一副眼镜，叫王大仁，据他自己介绍他自己是一家公司的小经理。已经结婚十年了，还有一个七八岁大的孩子。因为老婆嫌弃他钱挣得太少，所以他就想来节目拼一把，想要拿到奖金。
　　而最后一个嘉宾是个女孩子，而且还是个明星，叫宁馨然，是最近当红的人气小花。她的粉丝众多，尤其是男粉丝最多，她参加这个节目也是为了想要挑战她自己。
　　“以后就要请大家多多关照啦！虽然我是个女孩子，但是我会努力不让自己拖大家的后腿的！”宁馨然笑着俏皮的说道。
　　此时网络上的直播也已经开始了，弹幕已经被刷爆了。
　　作者有话说
　　猜一猜哪个人是胜宇公司派给白世杰的助手？这个人的身份会隐瞒一段时间的，所以小可爱们可以下注竞猜啦！
　　小可爱们晚安～
　　

第391章  回到现实世界6
　　【然然真的是太美了！我一定会永远支持你的！】
　　【然然我爱你，你绝对不会拖大家的后腿的！】
　　宁馨然的粉丝们全都在直播弹幕上刷起了屏，全都热情的向宁馨然告着白。
　　“我叫白清羽，参加节目是为了钱。”白清羽言简意赅的说道。
　　白清羽这话一出，弹幕上静止了一秒钟，然后一大片的弹幕就飞驰而过了。
　　【这人是谁啊？这态度也太敷衍太冷淡了吧！装什么啊？】有些网友对白清羽这样的态度十分不满。
　　【我倒是觉得他这样的态度很真实，这些人来参加节目肯定有一部分原因是为了奖金的啊！他能诚实的说出来已经很好了。】
　　【对啊，而且他长得好好看啊！就像个小王子一样。他叫什么？白清羽对吗？我要一直关注他了！】
　　【你们这些女生也太花痴了吧！你们要是看脸的话就去看那些小鲜肉去，别来玷污这个节目。】
　　【上面的说话也太难听了吧，这节目又不是你家开的，凭什么不让我们看啊？】
　　弹幕上很快就吵了起来，白清羽并不知道这场因他而起的争吵，不过就算他知道了他也不会在意的。他介绍完自己之后就站到了最边上，不再开口说话。
　　“哈哈，清羽小兄弟这话说得实在，真的是个爽快人！”王大仁见现场因为白清羽的话陷入了一片寂静当中，于是急忙站出来打圆场道。
　　王大仁因为是个小经理，平时要和很多客户打交道，所以行为举止都很圆滑。
　　白世杰冷哼了一声，没有说话。
　　白清羽还是这么上不了台面！张嘴闭嘴的都是钱，真庸俗！
　　紧接着封景钰，青罗和阎烈也都站出来做了自我介绍，他们出色的长相也都在弹幕上引起了轰动，瞬间多了很多喜欢他们的粉丝。
　　青罗介绍他自己的时候，特意注意了白清羽的表情，结果发现他一点反应都没有，有些失落。看来白清羽真的失忆了啊，不过他忘记封景钰那个混球也就算了，为什么要把他也给忘记了啊？
　　等到自我介绍做完之后，琳达就让大家先休息一下，一会儿再继续节目的拍摄。
　　青罗看到白清羽一个人站在角落里，于是赶在封景钰之前走到了白清羽面前，跟他搭起了话。
　　封景钰看到青罗的速度比他还要快，有些挫败的停下了脚步。
　　他怎么突然觉得他是给他自己挖了个坑啊？
　　青罗不仅帮不到他去追求白清羽，说不定还要跟他争夺白清羽的注意力，封景钰后悔把青罗也给拉进这个节目了。
　　“你是叫白清羽吗？名字很好听啊。”青罗开始跟白清羽搭讪。
　　白清羽抬头看了一眼青罗，只是点了点头，没有说话。
　　“我叫青罗，接下来希望我们能好好相处，如果你有什么困难的话随时可以来找我。”青罗朝着白清羽伸出了手。
　　白清羽犹豫了一下，还是伸出手和青罗握了下手。不知道为什么，他对眼前这个漂亮到有些妩媚的男人挺有好感的。
　　白清羽的性格的确比青罗刚认识他的那时候冷漠了许多，不过青罗也不在意。他有听过001说过白清羽从小到大的经历，所以对于他现在这种拒人于千里之外的态度很理解。
　　白清羽已经做得很好了，如果他是白清羽的话，从小到大被父母家人那么对待，他有可能比白清羽做得还要过分。
　　【哇，这两个人站在一起的场面真是赏心悦目啊！不行了，我要站cp了！】
　　【上面的姐妹带我一个！虽然清羽看上去还是不怎么热情，但是青罗好像一点都不在意哎！他对清羽好耐心啊！】
　　【上面的都是什么鬼？好好看节目好吗？】
　　在琳达示意要开始节目拍摄之后，青罗才停下了和白清羽的攀谈，而且没有回到自己原本的位置，干脆直接就站在了白清羽的旁边。
　　白清羽跟这里的人关系都不太熟，白世杰还跟他有仇，所以青罗不想白清羽孤单一个人，他作为白清羽的好朋友当然要在旁边陪着他了。
　　至于阎烈，反正他一个大男人也不需要人陪，再不济的话，还有封景钰在他那边呢。
　　青罗反正是欢天喜地的黏在了白清羽身边，只剩下封景钰和阎烈两个大男人并肩站在一起，脸色都很难看。
　　【封总和阎烈是不是关系不好啊？为什么他们俩那里的气压那么低啊？两个人看上去都不是很开心的样子。】
　　【可能长得帅的两个男人之间都有互相排斥的气场吧哈哈哈！】
　　等到休息时间结束之后，琳达将所有人聚集起来，开始讲述这一季节目的规则。
　　“我们这次要待的地方是一个荒岛，一会儿会有直升飞机把你们送过去。你们这次要在这个荒岛生存10天，我们只会在最开始给你们一些必备的工具和水，之后就要全靠你们努力生存下去了。”
　　“你们身上都带有一个警报器，在遇到危险或者说你们觉得自己坚持不下去的时候，就按响这个警报器，节目组到时候会派人来救你们的。不过请你们谨记，如果你们中途放弃的话，就代表着你们自愿退出这个节目，直接算作退赛。”
　　“还有请你们在这个荒岛上一定要小心谨慎，这不是一个普通的荒岛。至于荒岛上面会有什么事情或者东西在等着你们，就需要你们自己去探险了。”
　　琳达说完之后，节目组提前安排好的直升飞机就出现了，每个人依次都坐上了飞机，往荒岛上飞去。
　　大概飞了一个多小时的时间，白清羽看到大海中央出现了一个岛屿，飞机也开始慢慢下降了，白清羽就知道这个岛屿就是他们接下来十天要探险的地方了。
　　“好了，祝你们好运，我们十天之后再见。”琳达潇洒的说完这句话后，就带着节目组的人离开了，只留下即将要探险的十个人。
　　白清羽看了一下节目组给他们留下的工具，有手电筒，刀具，绳子，还有一些防蚊虫的药水。
　　“我们先来开一下会吧，毕竟我们接下来要相处很长一段时间。”罗文杰先开口大咧咧的说道。
　　其他人对于罗文杰的话并没有什么意见，八个人找了个地方先坐了下来。
　　“我觉得我们八个人应该齐心协力的来完成这次的探险，人多力量大，我们必须要成为一个团队才能最后让所有人都顺利的完成这次探险。”罗文杰首先开口道，“既然是一个团队的话，那我觉得首先要选出一个队长来。”
　　罗文杰环顾了一下众人，问道：“你们觉得呢？”
　　王大仁先点了点头，“我觉得你说得对，但是这个队长应该由谁来做呢？”
　　罗文杰站了起来，有些得意的动了一下自己的胳膊和肩膀，身上的肌肉也跟着抖动了起来。因为他只穿着背心，所以他的肌肉显眼得根本就让人忽视不了。
　　“我觉得我的身材很健壮，如果当了队长的话绝对能保护好你们的。”
　　白清羽和青罗互相对视了一眼，然后都有些不忍直视的移开了视线。
　　见白清羽还是和他这么有默契，青罗没忍住笑了起来。
　　【我现在的表情和白清羽一样，很嫌弃很无语，这个罗文杰到底是个什么鬼啊？】
　　【他怎么这么油腻啊？天啊，我看不下去了！怎么还会有这么自恋的人啊？】
　　弹幕上此刻都是嫌弃罗文杰的评论，但是罗文杰一点都不知道，还得意洋洋的一直展露着自己的肌肉。
　　“馨然，你有什么意见吗？你觉得我来当这个队长怎么样？”罗文杰突然看向了宁馨然，有些殷勤的笑着说道。
　　宁馨然看到罗文杰站得离她那么近，那些肌肉都快要近在咫尺了，有些受不了的后退了一步，然后才回答道：“还是看看大家的意见吧。”
　　宁馨然看向了封景钰，轻轻的笑着问道：“封总你怎么看啊？其实我觉得你更适合做队长，毕竟你更有经验一些。”
　　罗文杰听到宁馨然的话，脸色控制不住的一下子就变黑了，但是封景钰和宁馨然两个人他又得罪不起，所以只能恼怒的站在一旁不说话。
　　封景钰看了一下在场的几个人，尤其在白清羽身上停留的时间最长。
　　可惜白清羽一直不跟封景钰对视，一直低着头，封景钰无奈的叹息了一声才开口回答道：“我觉得这件事倒不用太着急，毕竟我们也才刚认识而已，互相还都不了解。”
　　“现在的当务之急是尽快摸清楚这座荒岛的情况，然后尽快找到一个可以居住的地方，否则等一会儿天黑了就糟糕了。”
　　听了封景钰的话，其他几个人全都点了点头，很赞同封景钰的想法。
　　“还是封总想得周到，我们还是赶快找住的地方吧。”宁馨然甜甜的对封景钰笑着说道。
　　【我怎么觉得然然和封总有点配啊？郎才女貌的，一看就很登对！】
　　【……快来看啊！宁馨然的粉丝又来给她拉cp了！这都是宁馨然的第108个cp了吧！】
　　作者有话说
　　对于站cp这种事，弹幕上的网友们慢慢的会被打脸真香的哈哈
　　今天先更新一章，明天继续双更，过几天我会找个时间一天三更将今天没有更新的一章给补回来的～
　　

第392章  回到现实世界7
　　宁馨然虽然是当红小花，有很多粉丝，但同时也有很多看不惯她的黑粉，觉得她是靠和一个又一个男明星炒cp才会红起来的，什么作品都没有。
　　宁馨然对封景钰的态度的确过于热情了，封景钰又不傻，一眼就能看出来。他有些小心翼翼的看了白清羽一眼，然后后退了几步，和宁馨然一直保持着距离。
　　白清羽其实并没有什么大的反应，倒是他旁边的青罗忍不住笑了起来。封景钰现在正在追求白清羽，要是当着白清羽的面还闹出什么绯闻的话，那封景钰绝对完蛋了。
　　最后封景钰和其他人商量了一下决定分成两个小队分头行动，去找适合居住的地方。
　　青罗自然要跟白清羽一队，阎烈闷不吭声的站到了青罗身旁，也加入了这一队。
　　这个队伍只剩下最后一个名额了，正当罗文杰准备要过来的时候，封景钰已经先他一步走到了白清羽的身边，用不容拒绝的语气说道：“我加入这一队。”
　　宁馨然听到封景钰这么说，有些为难的建议道：“封总，如果你们四个人一队的话，那剩下的我们四个人战斗力是不是有些太弱了啊？毕竟我是个女孩子，体力比不上男人，要不然还是封总你还是来我们这一队吧？”
　　封景钰想也没想的就摇了摇头，“清羽也才十八岁，而且他的身体也才刚恢复出院，所以我还是在他身边照看着比较好一点。”
　　白清羽抬起了头，眼神里不满的意味很明显。
　　这个封景钰竟然调查过他吗？他到底有什么目的？而且封景钰的意思是在说他很弱吗？他并不需要任何人来保护他。
　　【哇，清羽和封总以前竟然认识吗？天啊，感觉他们俩的关系肯定不一般。】
　　【但是白清羽听到封总的话好像不太开心，他们俩以前到底发生过什么事啊？】
　　宁馨然的确想跟封景钰一队，但是封景钰都这样说了，宁馨然也不可能死皮赖脸的非要和他一队，最后只能心不甘情不愿的加入了另一队。
　　看着白清羽这一队的四个人，弹幕上又刷起了屏。
　　【真好，这一季节目的颜值担当基本上都在这一队了，可以大饱眼福了！】
　　【前面的，说起颜值担当你把我们然然放在哪里了？然然才是这个节目的颜值担当！】
　　【宁馨然的粉丝别在这里招黑啊，不要什么事都一直提起宁馨然好不好？】
　　……
　　弹幕上又争吵了起来，现在节目才刚开始，宁馨然毕竟是个明星，所以到现在为止她的关注度还是最高的。弹幕上经常因为她开始吵架，她的人气也是目前为止最高的。
　　宁馨然那一队四个人选择了一个方向先出发了，而白清羽他们则往相反的方向走去。
　　“你的身体已经全部都恢复了吗？来参加这么危险的节目真的没问题吗？”出发之后，封景钰站在了白清羽的旁边和他并肩而行，低声问道。
　　虽然封景钰已经极力在控制他自己的语气了，但是白清羽还是从他的语气中听出了他似乎对于这件事很不高兴，很不满。
　　白清羽立刻恼怒了起来，“我的事情跟你有什么关系？我还没问你为什么要调查我的事情呢？我之前都告诉你了不要再来找我，我不需要你任何的报答。”
　　封景钰见白清羽反应这么大，有些无奈的认输的摆了摆手，“好好好，我不管你。不过接下来你一定要小心一点，如果有什么不舒服的一定要告诉我，知道吗？”
　　白清羽冷哼了一声，不再说话。
　　看到白清羽这样，封景钰有些无奈的低着头笑了起来。
　　【咦，我怎么看出了一股宠溺的意味？？？】
　　【对啊，封总对白清羽好温柔啊！他们俩到底什么关系啊？我真的越来越好奇了！】
　　【你们不觉得白清羽的态度也很奇怪吗？他对着别人都是冷冷的基本不说话，可是一对上封总就像是一只炸了毛的小猫咪一样。】
　　【我也发现了，他们俩之间肯定有猫腻。】
　　【有猫腻＋1】
　　白清羽他们四个人往前走了一会儿之后就发现了一个山洞，封景钰和阎烈先进山洞里面探查了一下，这个山洞很大也很深。不过有些奇怪的是这个山洞也太干净了，就像是有人打扫过一样，像是有人居住过。
　　【这个山洞是不是节目组安排的啊？这也太过分了！现在这个节目怎么开始造假了啊？】
　　【前面的不要那么早下结论，节目组以前从来都没有造过假，一直都很真实，我相信节目组不会砸他们自己的招牌的。】
　　【好了别吵了，好好看节目吧，是不是造假的以后就知道了。】
　　【对啊，先看下去再说吧。不过要是节目组真的造假的话，那这个节目干脆停播了吧，造假一点意思都没有。】
　　白清羽和青罗见封景钰和阎烈一直没有出来，于是也跟着进了山洞。进去之后，看了看这里面的环境，白清羽和青罗也都觉得这里像是有人居住过。
　　“节目组说这里是一个荒岛，从来没有人居住过，对吗？”白清羽有些疑惑的对青罗问道。
　　青罗点了点头，“对啊，刚才琳达是这么说的。可是这里明显有人住过，难道这里除了我们还有别的人？”
　　【我怎么觉得突然有了一种恐怖片的气氛了啊？】
　　【对啊，节目组不是说这个荒岛上只有这八个人吗？为什么现在又出现别的东西了？好可怕啊！】
　　青罗的话说完没多久，他们手上拿着的手电筒突然全都熄灭了，山洞里变得一片黑，只有从山洞门口漏进来的一丝光亮。
　　【妈啊！这真的是恐怖片吗？也太吓人了吧！】
　　【我不敢看下去了，我要溜了……】
　　封景钰第一时间就跑到了白清羽身边，伸手揽住了他的肩膀，将他紧紧的护在自己怀里。而阎烈也已经到了青罗的身旁，护住了他。
　　“什么东西？”借着山洞门口的一丝光亮，封景钰注意到山洞里的一块大石头后面好像飘过了什么东西。
　　封景钰让白清羽站到他身后，他准备上那个山洞后面去看看，但是白清羽这时候也注意到大石头后面露出了一片黑黑的东西，他毫不犹豫的直接将手里的刀朝那个方向扔了过去。
　　白清羽扔得很准，石头后面的那个黑影突然发出了一声刺耳的尖叫声，然后迅速的朝洞口跑去。
　　阎烈和青罗反应迅速的就想要堵住那个黑影，但是由于那个黑影的速度太快，再加上山洞里面太黑，光线不好，所以黑影最终还是逃了出去。
　　等到白清羽他们从山洞里追出来的时候，那个黑影已经不见踪影了。
　　【你们看清刚才那是什么东西了吗？】
　　由于白清羽他们身上携带的摄像机都带有红外线夜视功能，所以网友们刚才通过镜头其实是可以看清山洞羽曦读佳里的一切的。
　　【没有看清，那个黑影的速度太快了，只能看到是一团黑。】
　　【这也太吓人了吧！那到底是什么玩意啊？难道是鬼吗？】
　　【不过白清羽的反应速度好快啊，手里的刀竟然那么准的就插到那个黑影身上了。】
　　虽然那个黑影不见踪迹了，但是山洞门口有那个黑影身上的伤口流下来的一行血迹，白清羽的那把刀插到黑影身上让那个黑影受伤了。
　　白清羽和封景钰他们顺着血迹找了下去，但是血迹到了一个树丛里面就不见了，线索消失了。那个黑影身上还插着白清羽的刀，但是现在不知道躲到哪里去了。
　　“你们看清刚才那是什么东西了吗？”青罗有些震惊的问道。
　　其他人都摇了摇头，刚才的那个黑影速度真的太快了，尤其是受伤之后，几乎是没有给他们反映的时间那个黑影就逃跑了。
　　几个人又回到了山洞里面，白清羽发现山洞里面的那块大石头后面有一些黑毛掉落在了地上。
　　“是什么动物吗？”青罗有些疑惑的猜测道。
　　白清羽摇了摇头，“不像是动物，刚才那个黑影明显智商很高，它的思维方式不像是动物，更偏向于人类。”
　　“不过你们刚才进来的时候已经把山洞里面检查过一遍了，并没有发现那个黑影对不对？那它之前是藏在了哪里呢？”白清羽看着封景钰和阎烈问道。
　　封景钰和阎烈点了点头，他们刚才已经仔细的检查过没有危险了，如果有危险的话他们是绝对不会让白清羽和青罗进来的。
　　封景钰又在山洞里仔细的环顾了一圈，终于发现了线索，他伸手指向了山洞的洞顶，说道：“你们看那里，那里也有黑毛。”
　　山洞洞顶的角落里有一些黑毛沾了上去，不仔细看的话看不太出来。
　　“也就是说，我们进来的时候，那个黑影藏在我们的头顶一直看着我们。”白清羽面无表情的说道。
　　【我的天啊，白清羽的这句话成功的让我的鸡皮疙瘩全都出来了，这个场景想想好恐怖啊！】
　　【我晚上绝对要做噩梦了！这次的荒岛探险怎么这么吓人啊？】
　　作者有话说
　　还有一章～
　　

第393章  回到现实世界8
　　“不过这个山洞最好还是不要进来了，这个山洞太深了，如果住在里面遇到什么危险的话，不太好逃出去。”封景钰最后说道。
　　其他人都对封景钰的话没有意见，四个人从山洞里面出来了，准备再去找别的适合居住的地方。
　　白清羽正专心致志走着路的时候，封景钰突然朝他手里塞过来了一个东西。
　　白清羽看了一下，发现是封景钰的刀。
　　“你的刀刚才弄丢了，把我的刀放在身上吧，这样安全一点。”封景钰笑着说道。
　　白清羽刚想要张嘴拒绝，可是封景钰不给他拒绝的机会，直接走到前面去带路去了。
　　白清羽手里的刀还带着一丝余温，想来是封景钰应该在手里捏了很久了才鼓足勇气送过来的。白清羽想到这里，犹豫了一下，最终还是收下了这把刀。
　　同时他不知道为什么觉得这个场面似曾相识，很久以前好像也有个人送了他一把什么刀。可是这怎么可能呢？白清羽脑海里没有一点关于这方面的记忆。
　　白清羽摇了摇头，将脑子里不靠谱的想法甩了出去，继续专心致志的往前走去。
　　最后白清羽他们在岛上找到了一个天然形成的树洞，虽然树洞里面很乱很脏，有落叶，还有腐烂的动物骨骸。但是这个树洞很大，足够容得下八个人，也可以遮风挡雨，好好打扫一下的话是可以居住的。
　　宁馨然的那一队一直没找到合适的地方，因为荒岛是椭圆形的，所以他们走着走着最终也走到了白清羽他们找到的这个树洞的位置。
　　白清羽，封景钰他们四个人正在忙着打扫树洞，但是刚刚走到这里的另外四个人的脸色看上去都不是很好，像是发生过什么矛盾似的。
　　“这里也太脏了吧！我不要住在这里。”白世杰皱着眉头说道。
　　罗文杰站在一旁看到白世杰这样，讽刺道：“你以为你是来享福的吗？大少爷你可是来探险的！你要是想住舒服一点的地方的话，那你还是趁早退赛吧。”
　　“你什么意思？”白世杰愤怒的指着罗文杰吼道。
　　罗文杰也不甘示弱的露出了自己胳膊上的肌肉，怒道：“怎么样？想打架吗？那你就来啊！我一定打得你心服口服。”
　　【他们俩这是怎么了？我刚才一直在看白清羽他们这边的直播，没有看另一队的。这两个人怎么突然变成了仇人？有人来跟我科普一下吗？】
　　【我看了！我来给你们科普！白世杰和罗文杰一路上一直在吵架，因为罗文杰想当指挥的那个人，但是白世杰不服气，他觉得自己也有能力，所以两个人几乎是吵了一路，谁也不服气谁。】
　　【这两个人也太小心眼了，我看他们俩谁都没有那个能力做领导者。】
　　《荒野探险》节目如此火爆有一个很重要的原因就是参加节目的嘉宾经常会撕逼，为了各种各样的事情撕逼。因为毕竟节目里有很多危险的事情，而且很辛苦，在这么危险的情况下人类的很多劣根性就都毫不掩饰的展露出来了。
　　有人为了食物吵架打架，有人为了能第一个逃命跟其他人发生争执，有人为了最后能拿到奖金而陷害其他人。各种各样的撕逼和勾心斗角都在这个节目中上演，网友们十分热衷于看这些热闹。
　　“好了，别吵了。愿意住在这里的就过来跟我们一起打扫，不愿意住在这里的就自己出去找地方住。”封景钰抬起头来冷冷的对着争吵的两个人说道。
　　罗文杰听到封景钰这么说，瞪了白世杰一眼然后就走过来开始帮着一起打扫卫生了。其他人也都加入了进去，一起开始收拾这个树洞。
　　白世杰一个人一直在旁边站着，他看了看外面逐渐变黑的天色，最终还是咬着牙不甘心的也弯下腰开始捡树洞里的垃圾。
　　最后在天黑之前，树洞总算被收拾干净了。
　　刚才他们在寻找居住的地方的时候，在路上摘了很多野果当做晚上的晚餐。现在天已经黑了，这个荒岛的情况他们还没有摸清楚，所以不能贸然的去外面找食物。
　　封景钰带着阎烈去找了很多木柴，然后在树洞正中央点了一个篝火。
　　一群人围着篝火坐了下来，然后青罗将他们四个人今天在那个山洞里遇到的事情说了出来。
　　“现在还没有搞清楚那个黑影到底是什么东西，但可以确定的是，现在荒岛上除了我们八个人之外还有别的生物存在。而且那个生物的战斗力很强，所以大家最好小心一点，尽量不要单独行动。”
　　“会不会是你们看花眼了啊？有可能是岛上的什么小动物被你们惊到了所以才逃跑的。节目组不是说了这岛上只有我们八个人吗？”王大仁先提出了质疑。
　　“对啊，会不会是你们看错了啊？这岛上应该不会有别的什么东西吧。”宁馨然十分害怕的搂着自己的膝盖说道。
　　【然然不要怕，有危险的话我一定会保护你的！然然加油！】
　　【……】
　　宁馨然宁愿是白清羽他们看错了，要不然这岛上真的有别的东西的话，也太可怕了吧！
　　白世杰更是不屑的冷笑了一下，讽刺道：“我看是你们别有用心故意编出了这样一个黑影来吓我们的吧！”
　　“神经病！我们编这件事情骗你们干什么？”青罗很无语的说道。
　　“为了把我们吓到啊，要是我们被吓得主动退赛了的话，你们四个人不就坐收渔翁之利了吗？可惜你们的小心思被我给发现了。”白世杰得意洋洋的说道。
　　【天啊这个白世杰太蠢了！节目组从哪里找来的这么蠢的人啊？】
　　【听说他和白清羽好像是亲兄弟哎，既然是亲兄弟的话那为什么白清羽那么聪明，而白世杰这个哥哥却这么蠢呢？】
　　白父白母也都在看着这个节目的直播，看到弹幕上都在骂白世杰，白母气得撸起袖子就开始发弹幕反驳那些人的话。
　　白清羽看着自作聪明的白世杰，面无表情的说道：“随便你，你们要是不相信的话就随便吧。”
　　王大仁看到气氛这么凝重，最后出来打圆场道：“算了算了，他们说出来也是好心，大家以后都小心一点就行了。”
　　最后八个人不欢而散，等到夜深之后开始各自找地方休息。
　　阎烈见青罗又要往白清羽的方向走去，直接一把拉住了他，顺便把自己和青罗身上的摄像机全都给关了。
　　“你干什么啊？我要去和清羽一起睡。”青罗回头不解的说道。
　　听到青罗这么说，阎烈的脸都黑了，用不容拒绝的语气说道：“今天一整天你一直陪着他也就算了，晚上的时候你还想睡到他身边吗？不可以，我不允许。”
　　“可是清羽一个人……”
　　青罗的话还没有说完就被阎烈给打断了，“没有什么可是，有封景钰陪着他，你不要再管他了。”
　　阎烈态度强硬的把青罗给拉走了，找了个隐蔽的地方开始准备休息。
　　而宁馨然看着周围都是一群大男人，只有她一个女孩子在这里，心里有些慌。
　　她想要向这里她最信任的封景钰求助，可是封景钰不知道为什么一直待在白清羽身边。即使白清羽对他没什么好脸色，但封景钰却还是一直赖在白清羽身边。
　　“你究竟想怎么样啊？你自己一个人找个地方去睡觉不行吗？为什么一定要跟着我啊？”白清羽很不高兴的看着封景钰低声说道。
　　此时因为进入了休息时间，所以几乎所有人的摄像机全都关闭了。
　　“清羽，树洞里面虽然遮蔽了一些风，但是这里昼夜温差大，晚上的时候很冷的，所以你晚上睡觉的时候盖着我的衣服吧。”封景钰将自己的外套递给了白清羽。
　　“我不要，我不冷。”白清羽直接拒绝道。
　　“你要是不要的话那我就会一直跟着你不离开，你自己决定吧。”封景钰的态度也很坚决。
　　面对封景钰这个油盐不进的态度，白清羽简直要头疼死了。还从来没有人能让他这么焦头烂额过，对于以前那些试图接近他的人，白清羽只要摆出一副生人勿进的态度那些人就会知难而退了。
　　可是封景钰不一样，无论他的态度有多冷淡封景钰都不会在意，而是执意要做到他想要做的事情。
　　最后白清羽还是无奈的妥协了，接过了封景钰的衣服。
　　白清羽找了个地方躺下准备休息，封景钰就在他附近也找了个位置坐下了。白清羽看了封景钰一眼，发现他休息的位置刚好可以帮白清羽挡着树洞门口吹进来的风。
　　白清羽有些心烦意乱的用封景钰的外套遮住了自己的脸，不想再管他了。
　　可是过了一会儿之后，白清羽还是掀开了盖着脸的衣服，恼怒的对封景钰喊道：“你过来。”
　　封景钰听到白清羽的话，脸上立刻就笑开了花，拿着自己的东西就屁颠屁颠的过去白清羽那里了。
　　作者有话说
　　为了追求小清羽，封景钰的脸皮已经修炼得很厚了，不死皮赖脸的话怎么能把对象抱回家呢（￣＿￣）
　　小可爱们晚安～
　　

第394章  回到现实世界9
　　白清羽见封景钰那么开心，很不高兴的说道：“我只是看在你把衣服借给我的份上才让你过来的，你别以为我是在关心你！”
　　看着口是心非的白清羽，封景钰偷笑着点了点头，“放心吧，我都明白的，我不会误会的。”
　　虽然封景钰嘴上这么说，可白清羽看他的样子就知道他心里肯定不是这样想的。白清羽拿出了一条绳子，摆在了他和封景钰的中间。
　　“不许超过这根绳子，否则我绝对不饶过你。”白清羽恶狠狠的说道。
　　封景钰觉得这个样子的白清羽真的是太可爱了，简直要忍不住伸手去摸他的头了，不过为了避免再把白清羽给惹得恼羞成怒，所以封景钰很老实的点了点头，“好。”
　　就这样，封景钰隔着一根绳子和白清羽躺到了一起，衣服也搭在了他们俩的身上。
　　001虽然全程没有现身，但是它其实一直躲在封景钰手上的一个戒指里面。看完了整个过程的001，不得不感叹boss的脸皮真的是越来越厚了。
　　等到第二天白清羽醒来的时候发现躺在他身边的封景钰早就起床了，不知道去哪里了。
　　白清羽将东西收拾好走出山洞之后，刚好碰到封景钰从外面回来了。
　　“你醒了啊，早上好。”封景钰先打招呼道。
　　白清羽点了点头，然后就准备去洗漱。
　　不过封景钰拦住了他，往一个方向指了指说道：“你去那里洗漱吧，那里有我给你提前弄好的淡水。海水里面都是盐，你用海水洗漱的话会很不舒服的。”
　　白清羽愣了一下，有些不知所措。
　　封景钰为什么要对他这么好呢？难道就只是为了报答他吗？
　　等白清羽洗漱完之后，封景钰又给白清羽递过来了一条刚刚烤好的鱼，“给吧，你先吃点垫垫肚子吧，昨晚上只吃了那么一点水果现在肯定会饿的。”
　　青罗这时候也和阎烈走了过来，看着封景钰手里的烤鱼调笑着说道：“哎呦呦，怎么就清羽有烤鱼啊？为什么我们没有啊？封景钰你也太偏心了。”
　　青罗又看向白清羽打趣道：“清羽，封景钰可是一大早就起来去海里抓鱼了，我倒是没想到堂堂的封总竟然还会抓鱼，烤鱼。”
　　“你想要吃烤鱼吗？我现在就去抓鱼。”阎烈突然冷不丁的在旁边说道。
　　正在笑着的青罗听到阎烈这么说，停下了笑容，无奈的说道：“你这个傻子，我在跟清羽开玩笑呢，哪里想要吃烤鱼了？”
　　虽然青罗跟阎烈解释过了，但是阎烈还是固执的跑去抓来了鱼，然后做成了烤鱼给青罗吃。
　　看着这样固执得有些可爱的阎烈，青罗没忍住笑了起来。虽然阎烈又固执又一根筋，但是他一直在用他自己笨拙的方式在对青罗好，所以青罗觉得他能被阎烈这样爱着真的很开心。
　　白清羽看着这个样子的青罗和阎烈，再想起封景钰的举动，眼神里带上了一点笑意，不知道为什么心情忽然变得很愉快。
　　【封总对清羽真的太好了，我怀疑他有什么不可告人的秘密。】
　　【天啊，我要站定清羽封总这对cp了，封总对清羽真的是太一往情深了！】
　　【青罗和阎烈也很有爱，我的妈啊看这个节目真的太幸福了，我竟然能同时看好几对帅哥在这里谈恋爱。】
　　【前面的别意淫了，好好看节目不行吗？】
　　“喂，你们快过来啊！我找到了一条小溪！”一大早就自己一个人出门的罗文杰突然跑回来大喊道。
　　罗文杰来这个节目就是为了证明他自己的能力的，可是现在却一直被能力比他突出的封景钰和阎烈死死的压着，还有一个看他不顺眼的白世杰一直在找事。心气不顺的罗文杰一大早就去荒岛上四处乱转了，想要做些什么事情来证明他的能力，没想到就碰到了一条小溪。
　　因为这里是个荒岛，所以四周都是海水，想要淡水的话很麻烦。像封景钰早上给白清羽准备的那些淡水就是用海水先过滤，然后又用水壶烧好几次，才提炼出来的淡水。
　　所以要是罗文杰发现的这条小溪里的水是淡水的话，那他就真的立了大功了。
　　其他人都跟着罗文杰一起往他发现那条小溪的位置走去，走了一会儿之后，众人竟然真的发现了一条涓涓细流的小溪。
　　“这也太奇怪了吧！荒岛上面竟然有小溪吗？”宁馨然诧异的说道，“不过如果小溪里面真的是淡水的话，那就太好了！”
　　宁馨然看着罗文杰夸赞道：“罗先生你真的太厉害了！这下子我们接下来几天的生活也能变得更方便一些了。”
　　罗文杰听到宁馨然的夸奖，得意的挺起了胸膛，十分骄傲的样子。
　　宁馨然欣喜的蹲下去就想要去触碰小溪里的水，她早上洗漱的时候用的是海水，现在脸上黏黏的很不舒服，现在想要再洗把脸。
　　“别碰！”白清羽突然语气很凶的喊道。
　　宁馨然被白清羽吓了一跳，站了起来有些委屈的看着白清羽，“你干什么啊？你吓死我了。”
　　【这个白清羽好讨厌啊！为什么要吓我们然然？而且语气还那么凶！】
　　【清羽肯定是发现了什么所以才会出声提醒宁馨然的，他那么厉害，才不会无缘无故就突然这样呢！】
　　【真不知道这个白清羽有什么好的，为什么封总要一直护着他啊？我觉得封总和然然最配了！】
　　【前面的有病吧？为什么要踩白清羽啊？他那么厉害，也没有拖后腿，比你们的宁馨然强多了！】
　　“白清羽，你干什么？我们好不容易才发现了一条小溪，你现在这样是什么意思？”白世杰冷笑着说道。
　　白清羽没有搭理白世杰，而是看向封景钰和青罗说道：“一个四面八方都是海水的荒岛上出现一条淡水小溪真的太奇怪了，而且你们看！”
　　白清羽指向了小溪下游一个被水草掩盖住的地方，“那里有几条鱼都是死的，被水草给盖住了。这条小溪里现在一条活的鱼都看不到，这条小溪绝对有问题。”
　　青罗赞同的点了点头，其实他在看到这条小溪的第一眼就和阎烈对视了一下，他和阎烈都从这条小溪里感觉到了一股死气沉沉的味道。
　　“天下之大无奇不有，荒岛里面出现一条小溪也没什么奇怪的啊！不过既然你们觉得这条小溪有问题的话，那我们就不要管它了，以后不要再碰就行了。”王大仁又站出来打圆场道。
　　不过显然封景钰不会让这件事这么轻易的过去，他冷冷的看了白世杰一眼，说道：“那我们就做个实验吧，看看到底是清羽说得对还是白世杰说得对。”
　　“什么实验？”最先发现这条小溪的罗文杰也迷惑了，挠了挠头不解的问道。
　　封景钰让阎烈和青罗去海边捉几条鱼回来，然后他向白清羽借了刀制作了一个简陋的木桶。等到阎烈和青罗回来之后，封景钰用木桶从小溪里装了一些水上来，将阎烈和青罗捉回来的鱼放了进去。
　　等了一会儿之后，被放进木桶里的小鱼刚开始还游的好好的，可是慢慢的，游动的动作就停了下来，没一会儿就翻肚子死掉了。
　　看到这一幕的众人都被吓得不清，惊讶的看向了那条小溪。
　　“这条小溪里的水是有毒的吗？”罗文杰有些恐惧的大喊道。
　　惊魂未定的宁馨然看向了白清羽，有些抱歉的说道：“不好意思我误会你了啊。”
　　【天啊，这太可怕了吧！小溪里的水竟然有毒吗？这个荒岛到底怎么回事啊？】
　　【白清羽也太厉害了吧！这都能发现！要不是他及时发现这件事的话，绝对会出事的。】
　　【清羽明明是为了救宁馨然，可是宁馨然刚才还那么责怪他，真是好心没好报。】
　　【前面的够了吧！然然已经道歉了你们还想让她怎么样啊！】
　　【别吵了，好好看节目吧。】
　　看到这条小溪被封景钰证实真的有毒了，白世杰的脸色变得有些不好看起来，和在场的一个人悄悄的交换了一下眼神。
　　“这条小溪以后都不要再碰了！路过这里的时候一定要小心。”封景钰对众人嘱咐道。
　　罗文杰现在很庆幸自己刚才发现这条小溪的时候没有去碰，而是选择回去告诉了大家，否则他一定会出事的。
　　封景钰刚想转头和白清羽说话，结果就发现白清羽往小溪那边走了过去。
　　“清羽你干什么？”封景钰有些着急的拉住了他。
　　白清羽挣脱开了封景钰的手，继续往前走去，“我去前面看看，找找这条小溪的源头。”
　　封景钰立刻跟了上去，青罗和阎烈自然也跟了过去。其他人看到他们四个人都走了，也都急忙跟了上去。
　　众人沿着小溪的上游一直走，走了很久之后，路也越来越偏僻。
　　就在宁馨然有些害怕的想要叫停的时候，突然她听到走在她前面的几个人全都倒吸了一口凉气，像是看到了什么很恐怖很震撼的场景。
　　作者有话说
　　今天回来晚了所以还是先更一章，过几天找个时间会补回来的～
　　还有小可爱们觉得网友弹幕的那些内容有趣吗？要是没意思的话我就少写几句，多写点小清羽他们的内容
　　小可爱们晚安～
　　

第395章  回到现实世界10
　　宁馨然抬头看去，被眼前的景象吓得差点没站稳直接摔进小溪里，幸好她旁边的王大仁拉了她一把。
　　小溪的源头在一个很隐蔽的地方，是一个人工挖出来的圆湖，圆湖里面的水顺着下游流出来形成了一条小溪，而这些小溪里的水环绕整个荒岛一圈后然后再流回圆湖里。
　　吓到众人的场景就是圆湖里面竟然密密麻麻的漂浮着很多动物的尸体，有些动物残骸已经变成了白骨，整个圆湖里可能有成百上千个动物尸体。
　　宁馨然被恶心得跑到一旁的树边开始呕吐，眼前的场景实在是太骇人也太恶心血腥了，宁馨然从来没看过这样的场景。
　　【我的天啊，这个场面也太诡异了！是有人在这里弄什么邪教的仪式吗？】
　　【我也觉得太诡异了，这不像是天然形成的，一定是有人故意弄出来的。】
　　【为什么荒野探险成了一个恐怖节目了啊？我总觉得再这样下去会出事的，节目组还是赶快把他们从这个荒岛给带走吧。】
　　“这也太残忍了吧，那些动物肯定都是去小溪里喝水然后死掉了了，死掉之后尸体就顺着小溪最后慢慢的飘到了这个湖里。”青罗皱着眉头说道。
　　“那这个湖是怎么出现的啊？为什么这里面的水会让动物死掉？要是人也喝了或者碰了这些水的话，也会没命的吧。”罗文杰十分后怕的说道。
　　“我觉得是人为的，有人提前在这里设下了这个东西。”白清羽冷声说道。
　　白清羽这话一出，白世杰就立刻反驳道：“你之前没听琳达说吗？这个荒岛是他们节目组第一个发现的，这上面没有任何人，怎么可能会是人为的？大自然很神奇，我觉得这是大自然自己形成的一个危险的湖泊。”
　　【这个白世杰好讨厌啊！为什么总是和清羽对着干？难道刚才他被封总打脸打得还不够吗？】
　　【我也讨厌他，真想组团去群殴他！】
　　白清羽不明白白世杰这是习惯性的反驳他还是说他心里有鬼，白世杰好像一直在阻止他们找出这条小溪背后的秘密。
　　“其实我觉得白世杰说的有道理，怎么会有人莫名其妙的弄一个这样的东西在这里呢？又不会得到什么好处，会不会是我们想多了啊？”王大仁也有些犹豫的说道。
　　白清羽没有说话，他现在很笃定这个圆湖绝对是有人故意弄出来的。
　　白清羽碰了一下封景钰的手，当看到封景钰十分惊喜的回头看他的时候，白清羽撇了下嘴，然后在别人没有注意到的地方偷偷给封景钰指了一个方向。
　　封景钰顺着白清羽手指的方向看过去，脸色一下子就变了。青罗和阎烈也看到了白清羽给他们的提示，脸色也都变得严肃起来。
　　最后这个湖究竟是什么众人也没有讨论出来，封景钰让大家先解散自由活动，注意不要再靠近小溪和这个圆湖。
　　宁馨然是想要去找封景钰一起在这个荒岛上四处转转的，可是封景钰一直守在白清羽身边不离开。最后宁馨然没办法，只好和一直在和她献殷勤的罗文杰结伴一起去别的地方了。
　　等到其他四个人都离开之后，白清羽，封景钰，青罗和阎烈都不约而同的就把自己身上的摄像机给关闭了。
　　【哎，他们四个人怎么都把摄像机给关了啊？我还想要接着看呢！】
　　【对啊，他们四个人是不是有什么秘密要说啊？怎么奇奇怪怪的？】
　　【这个抱团的小团体也太讨厌了吧，为什么不带上我们然然啊？我们然然是个女孩子，他们都不能怜香惜玉一点吗？】
　　【前面的滚粗，什么叫抱团？他们四个关系好，都一样的聪明睿智，玩到一起不是很正常吗？哪里像一些光会拖后腿的人！】
　　【你说谁拖后腿？你有本事说清楚！】
　　弹幕上又吵了起来，节目的制作人琳达此时也是焦头烂额。
　　“怎么样？联系上白清羽他们了吗？让他们四个人任何一个人打开摄像机都行啊！现在看他们四个人的网友最多，他们这一关闭，在线人数瞬间少了很多！”
　　节目组给每个嘉宾都发了一个对讲机，以便有需要的时候互相联系，但是白清羽他们四个人的对讲机也都关闭了，节目组联系不上他们。
　　等到只有他们四个人的时候，白清羽往他刚才给封景钰指的那个方向走去，蹲下去又仔细观察了一下，笃定的说道：“这绝对是人的骨头。”
　　其他三个人都点了点头，虽然和动物的骨头混在了一起，但是仔细看的话，这个圆湖里其实夹杂着很多人的骨头。
　　“这都涉及到人命了，这节目还能拍的下去吗？”青罗十分费解的说道。
　　他们四个人刚才之所以没有声张就是害怕会引起慌乱，在线看直播的网友那么多，这件事如果说出来的话一定会引起很大的恐慌的。
　　而且说实话白清羽并不信任其他的四个人，他看着封景钰他们几个人低声问道：“你们不觉得这件事很蹊跷吗？我其实见到白世杰的时候就很奇怪他为什么会跟着我来。白世杰他来这里的目的肯定是冲着我来的，我和他关系很不好，他恨不得我死。”
　　听到白清羽这么淡然的说出他亲生哥哥想要他死的这种话，封景钰有些心疼的握住了白清羽的手，“你放心，我会保护你的，我不会让他的阴谋诡计得逞。”
　　白清羽看了一眼认真的封景钰，不知道为什么没有把自己的手抽出来，也许是封景钰手心里的温度的确给到了他一些安慰吧。
　　“白世杰一直在阻止我们发现这个圆湖的秘密，这整件事背后一定有什么巨大的阴谋，所以接下来你们一定要小心。”白清羽继续说道。
　　白清羽从小到大都习惯了自己一个人，一个人独立的去解决所有的事情，他没有人可以依靠，他也不需要去依靠别人。这是白清羽第一次开始试着和其他人一起去做一件事情，也第一次试着将自己的后背亮给了别人。
　　青罗和他有种一见如故的感觉，不知道为什么他还挺喜欢和青罗做朋友的，阎烈虽然话不多但是看上去很可靠。
　　而封景钰……
　　白清羽不知道该怎么形容他对封景钰的感觉，但是他知道要是他不把封景钰也一起留下讨论的话，封景钰一定会纠缠个没完的。所以为了耳根清净，白清羽还是无奈的也把封景钰拉进了他心里的这个值得信赖的队伍里。
　　讨论完这件事情之后，白清羽四个人才终于把摄像机给打开，之前走掉的那些网友们听到消息之后这才又都回来继续看直播了。
　　琳达看着暴增的在线人数，终于松了口气。同时她也很庆幸当初把白清羽给请来了，现在白清羽的人气果然比她预期的还要高，给节目带来了极大的关注度。
　　而且琳达通过一整天的观察也算是看出来了，封景钰，青罗他们完全是冲着白清羽才来参加这个节目的。这次把白清羽给请来真的是太值了，这次的节目一定会比之前那几季还要更火爆的。
　　到了中午吃午饭的时候，宁馨然通过对讲机把所有人都聚集了起来。
　　“这是我准备的午饭，大家一起来吃点吧。”宁馨然笑着对所有人说道。
　　宁馨然又看向了封景钰，“封总，你辛苦了一个早上了，赶快来吃点东西吧。要是你身体出什么问题的话，那我们这些人就真的不知道接下来几天该如何度过了。”
　　她和罗文杰一早上一直在找可以吃的野菜，然后罗文杰身体那么强壮的确还是有些作用的，还抓到了几只野鸡。
　　罗文杰帮着宁馨然一起准备好了午饭，他没想到宁馨然竟然会说这些东西都是她自己准备的，丝毫没有提及他的贡献。不过罗文杰只是愣了一下，为了顾及宁馨然一个女孩子的面子还是什么都没有说。
　　【emmmmm……】
　　【什么人啊？宁馨然这么做也太不要脸了吧！】
　　【前面的你不要胡说，本来午饭就是由然然一个人做的，罗文杰顶多只是给然然打下手而已。然然说午饭主要是由她做的这话也没什么问题啊！】
　　【罗文杰就算是打下手他也是帮忙了啊，更别说那些野鸡还是罗文杰去抓的，宁馨然凭什么把功劳揽到她自己一个人的身上啊？】
　　弹幕上又开始了新一轮的争吵，宁馨然要是早知道会导致这个结果的话，她说话的时候绝对会更小心一点的。她只是太急于在封景钰面前表现，所以才不注意的将自己的小心思给暴露了出来。
　　在场的人只要是不眼瞎的都看出了宁馨然对封景钰的在意，封景钰很慌张的看向了白清羽，他可不想要白清羽误会什么。
　　不过白清羽好像真的已经误会了，封景钰看到白清羽连看都不看他一眼，直接面无表情的坐到了青罗的旁边。
　　作者有话说
　　还有一章～
　　

第396章  回到现实世界11
　　封景钰十分头疼的就想要凑到白清羽面前跟他说话，可是白清羽看到他直接就扭过了头，无视了他。
　　看着这样的白清羽，封景钰无奈的叹息了一下，心里对宁馨然也恼怒了起来。干什么一直跟他搭话？现在弄得白清羽都生他的气了！
　　白清羽自己也不知道他这是怎么了，看到宁馨然明显一副很喜欢封景钰的样子，心里的火一下子就上来了。连带着对封七出景钰也看不顺眼起来了，谁让他这么招蜂引蝶呢！
　　青罗看着不想再搭理封景钰的白清羽，没忍住笑了起来。
　　活该！谁让封景钰总是招惹来这些花花草草呢！要是阎烈也这样的话，青罗肯定也会好好收拾他一顿的。
　　【希望有些人有自知之明一些，不要再缠着封总不放了！封总明明最在意的人是清羽，偏偏有些没有自知之明的人非要来插一脚。】
　　【站定景羽cp一百年不动摇！封总加油啊！我看好你！你一定能把清羽给哄回来的！】
　　就在这种尴尬的气氛中，众人吃完了午饭。
　　吃过午饭后，白清羽自己一个人起身离开了，封景钰立刻跟了上去。但是白清羽听到他的脚步声，回头很不客气的说道：“你再往前走一步试试？不许跟着我！”
　　封景钰停下了脚步，十分无奈的跟白清羽说道：“清羽你听我解释啊，这件事我是可以解释的。”
　　白清羽冷哼了一声，不再搭理他，直接转身走了。
　　因为害怕会把白清羽给彻底惹恼怒，所以封景钰也不敢再追上去了，只是在后面大喊道：“你一个人一定要注意安全！如果有危险的话记得用对讲机联系我，我会用最快的速度赶到你身边的！”
　　“不需要！”白清羽连头都没有回，直接恼怒的大喊道。
　　【哈哈哈，我怎么觉得跟封总闹别扭的清羽有点可爱啊？】
　　【我也这么觉得，封总和清羽的日常真的太可爱了，我看一百遍都不会腻的。】
　　白清羽一个人闷头走了许久，当他听到身后又传来脚步声，恼怒的回头正准备说封景钰的时候，看清来人后一下子愣住了。
　　“你跟着我干什么？”白清羽冷冷的说道。
　　不知道为什么，白世杰此刻看着白清羽的眼神竟然是和善的。他笑了笑，说道：“清羽，好歹我也是你的亲哥哥，你为什么要这么敌对我呢？”
　　“白世杰，到底是谁敌对谁？从小到大你都做过什么事情需要我现在一一列举出来吗？”白清羽厌恶的说道。
　　听到白清羽这么说，白世杰的脸色变得有些难看，不过他很快的就调整了过来，继续笑着说道：“清羽，那些事情都已经过去了，过去的事情就不要再提了。现在我们既然一同来到了这个探险的节目，就应该齐心协力的一起扶持走下去。”
　　白世杰作为加害者，一句轻飘飘的“事情都已经过去了”就想要当做以前的事情都没有发生过，以前那些他带给白清羽的伤害又岂是这么一句轻飘飘的话就能掩盖过去的？
　　那些伤害早已造成，根本没办法再抹去了。
　　“你不要再说废话了，你究竟想干什么？”白清羽有些不耐烦的说道。
　　白世杰见白清羽这么直截了当的问了，也不再掩饰，直接提出了自己的要求，“我找你是因为我瓶子里的水喝完了，你能不能让我喝点你的水？”
　　白世杰说了这么多难道就只是为了喝口他的水吗？真是神经病！白清羽都不想搭理白世杰，直接扭头继续往前走去。
　　他还想再去圆湖那里看看，看还能不能找到什么线索出来。
　　白世杰看着白清羽的背影，眼神变得恶毒怨恨起来，死死的瞪着他看。
　　【我的妈啊，这个眼神吓到我了！白世杰的眼神也太可怕了吧！他和白清羽有什么深仇大恨吗？】
　　【白世杰不是个好人，他想要害白清羽，这个人绝对不怀好意！】
　　【天啊，封总快来保护你们家清羽，有坏人盯上他了！】
　　白清羽发现白世杰缠上了他，无论他怎么对他没有好脸色，可白世杰都一直死皮赖脸的跟在他身后。
　　“你究竟想怎么样？”白清羽语气十分不耐的问道。
　　白世杰笑了笑，“我不想怎么样，只是想喝口水而已。毕竟在这荒岛上淡水是那么珍贵，别人的水我不好意思借，只好借你这个亲弟弟的了。”
　　白清羽还想要去圆湖那里，不能再和白世杰这么浪费时间下去了，他直接将挂在身上的水瓶朝白世杰扔了过去，然后头也不回的离开了。
　　白世杰捡起了白清羽扔在地上的水，得意的笑了起来。
　　【这个白世杰绝对要做什么害清羽的事情了！我得在他这里监视着他！】
　　过了一会儿之后，【完了没办法继续监视了！这个白世杰竟然把他的摄像机给关闭了，他绝对去做什么坏事去了！清羽你一定要小心一点啊！】
　　白清羽自己一个人在荒岛上转了很长时间，到了天快黑的时候才回到了他们的驻扎地。
　　封景钰看到白清羽平安的回来了，松了口气，急忙迎了上去。
　　“你去哪里了？我找了你一整天！”封景钰今天不放心的去找了白清羽好几次，可是都找不到他在哪里，都快急死他了。
　　“没去哪里，随便逛了逛。”白清羽对着封景钰时脸色还是不是很好，想来是还记着中午的那件事。
　　白清羽自己在外面逛了这么久其实是因为他觉得有些心烦意乱，有些事情他想不明白。
　　他觉得自己很奇怪，为什么看到宁馨然和封景钰走得近了一些就会不高兴呢？白清羽不明白这是什么样的一种情绪，他从来没有碰到过这种情况。
　　白世杰见白清羽回来了，笑着朝他走了过来，将手里的水瓶递给了白清羽。
　　“你回来了啊！今天谢谢你的水，我刚才又烧了些淡水帮你把水瓶给灌满了，现在还给你。”
　　白世杰此时的眼神很奇怪，带着一丝的欣喜和忐忑，但是他又装作若无其事的样子，佯装坦然。
　　白清羽心里冷笑了一下，接过了白世杰递过来的水瓶，他倒要看看白世杰到底在搞什么鬼！
　　白世杰把水瓶递给白清羽之后就离开了，但白清羽发现白世杰总是时不时的注意着他这边，眼神一直往他放在旁边的水瓶上瞟。
　　白清羽连想都不用想就知道白世杰还给他的水瓶一定有问题，白世杰害他的手段真的是越来越低级了。
　　白清羽想了一下，干脆直接拿起了水瓶。白世杰看到白清羽终于拿起水瓶准备喝了，露出了欣喜的表情，兴奋的一直盯着白清羽看。
　　可是白世杰没想到白清羽没有直接喝下去，而是打开了水瓶准备把里面的水倒入面前正在煮晚餐的锅里。
　　“你干什么？”白世杰惊恐的急忙跑过来阻止白清羽道。
　　白清羽面无表情的回答道：“这里面的水不够了，我再添点水。怎么了？有什么问题吗？”
　　锅里煮着的是所有人的晚餐，白世杰当然不能让白清羽把水给倒进去，“我、我只是觉得，觉得这水瓶里的水是我千辛万苦烧出来给你喝的，就这么浪费了不太好吧。”
　　“怎么不好了？水不就是用来喝和做饭的吗？”白清羽坚持道。
　　封景钰看到了白清羽和白世杰这边的争执，走了过来，问道：“清羽怎么了？”
　　白清羽冷笑着把刚才的事情说了一遍，“我不明白白世杰为什么不让我把水倒进这锅里，白世杰你到底在心虚什么？”
　　封景钰刚才是唯一一个看到白世杰把这瓶水还给白清羽的人，他听到白清羽这么说，脸色一变，将白清羽手里的水瓶拿了过来。
　　见事情要败露，白世杰立刻就想要去抢封景钰手里的水瓶，可是封景钰速度很快的躲开了，同时阎烈这时候也过来挡住了白世杰的动作。
　　其他的几个人这时候都走过来了，有些莫名的看着剑拔弩张的封景钰和白世杰。
　　旁边还有一条抓回来还没来得及吃的活鱼，封景钰直接拧开水瓶里的水倒在了那条鱼的身上，那条鱼扑棱了几下然后就死了。
　　【天啊！白世杰疯了吗？他竟然给水瓶里装了那个圆湖里的水？他想要害死白清羽！】
　　【这世上怎么会有心肠这么歹毒的哥哥啊？白清羽有这种亲哥哥真是倒了八辈子的霉了！】
　　【这都已经涉嫌蓄意杀人了，是不是应该报警啊？节目组为什么还不过来？不能为了做节目就这么什么都不管吧！】
　　【清羽真的好可怜啊，他的亲哥哥都想要下手杀死他，他从小到大到底过的是什么样艰难的日子啊？他一定是吃了很多苦所以性格才会这么冷漠的。】
　　封景钰直接一脚将白世杰给踢翻到了地上，用还没有倒完水的水瓶对准了他，愤怒的喊道：“你是不是想找死？谁给你的胆子敢对清羽下手的？”
　　作者有话说
　　小可爱们晚安～
　　

第397章  回到现实世界12
　　“我……”白世杰没想到他背地里的小手段这么快就被白清羽和封景钰发现了，十分惊恐的看着封景钰手里的水瓶。
　　“封总，你不要冲动啊！有话好好说，不要动手啊！”喜欢当和和事佬的王大仁又急忙站了出来劝道。
　　“还有什么好说的！白世杰他心肠歹毒，想要暗害清羽这不是明摆着的事情吗？白世杰，既然你想要用这湖水害清羽的话，那我就让你尝尝这湖水究竟是什么滋味！”封景钰恼怒的说道。
　　封景钰什么事都可以不计较，但只要是涉及到白清羽的，他就绝对不会姑息。白清羽是他的逆鳞，谁都不能碰！
　　【封总太帅了！封总我支持你！有你保护清羽，清羽一定不会有事的。】
　　【可是封总这样是不是太冲动了啊？杀人可是犯法的，封总吓唬吓唬白世杰也就算了，可千万不要动手啊。】
　　“不要啊！你不要这么对我，我……我知道错了！”白世杰有些害怕的一直后退，生怕封景钰真的会把湖水泼到他身上。
　　白世杰很了解那些湖水泼到人身上会让一个人变成什么样子，他可不想变成那些人不人鬼不鬼的怪物。
　　看到封景钰真的要把湖水泼到白世杰身上，白清羽伸手阻止了他，对着封景钰摇了摇头。
　　“不要冲动。”
　　现在有那么多人看着直播，要是封景钰真的对白世杰出手的话，后果会很麻烦的，会牵扯到封景钰身上，白清羽不想要封景钰为了他而招惹到是非。
　　最后封景钰把手里的水瓶给扔了，冷冷的看着白世杰警告道：“如果还有下次的话，我绝对不会饶过你的！你就等着给你自己收尸吧！”
　　封景钰转身直接愤怒的走开了，白清羽看着他生气的背影，犹豫了一下，跟了上去。
　　白世杰见自己逃过一劫，松了口气，发现自己此时身上全都是刚才冒出来的冷汗。
　　一旁的宁馨然脸上的表情也十分惊吓，刚才封景钰的样子看上去真的太可怕了。要是没有白清羽阻止的话，封景钰刚才真的会下手弄死白世杰的。
　　宁馨然对封景钰的印象一直很好，虽然封景钰看上去有些高冷，不好接近。但是宁馨然对她自己很有信心，她觉得她自己肯定能让封景钰最后喜欢上她。
　　可是宁馨然现在看到封景钰这可怕的一幕，心里突然变得有些胆怯起来。封景钰这样的人她真的有可能驾驭得了吗？更别说封景钰现在那么在意白清羽，任何人都比不过白清羽在他心目中的位置。
　　白世杰有些心有余悸的躲在角落里，他想起刚才的事情，直到现在都还胆战心惊。这时候突然有一个人走到了他的面前，十分不高兴的看着他。
　　看到这个人，白世杰有些谄媚的站了起来，小声的说道：“对不起，我这次的计策失败了。”
　　“你的摄像机关闭了吗？”那个人问道。
　　白世杰点了点头，“刚才去湖里装水的时候我就把摄像机给关闭了，一直到现在都没有打开。”
　　“蠢货！谁让你擅作主张的！你跟我商量过没有就敢这么做？你现在是在打草惊蛇，你这个蠢货！”听到白世杰这么说，那个人才开始愤怒的责骂道。
　　白世杰低下了头，道歉道：“对不起，是我太心急了。”
　　白世杰只是想要尽快完成他的任务，这是他最后一次的机会了。要是这次的任务还不完成的话，那他想要进胜宇公司就真的很难了。
　　而且之前胜宇公司的高层分明说过会给他指派一个助手的，但是白世杰没想到这个助手在胜宇公司里的地位那么高，是他根本得罪不起的人。所以白世杰只能听从他的命令行事，也不敢在众人面前显露出和这个人认识。
　　现在这次打草惊蛇了，白世杰什么辩解的话都说不出来，只能低头道歉。
　　“以后没有我的命令不许随意轻举妄动，知道了吗？”
　　“是。”
　　另一边的封景钰独自一个人走到了海边，看着眼前漆黑的海景，深深的叹了口气。
　　白清羽这时候也走了过来，和封景钰并肩站到了一起。
　　【太好了，清羽来安慰封总啦！总算能看到他们俩独处的画面了。】
　　【我现在好激动啊，我总觉得他们俩要发生什么事情了！】
　　在线观看的网友们全都激动的嚎叫了起来，就在她们激动的时候，屏幕突然一下子黑了，白清羽和封景钰的摄像机全都被关闭了。
　　【。。。。不是吧？正看到关键的地方啊，清羽封总求求你们把摄像机打开啊！】
　　【我的天啊我越来越好奇他们俩在干什么了，为什么现在关闭摄像机啊？】
　　【这到底是为什么啊？节目组你们能不能想办法把摄像机打开啊？我们要看清羽和封总谈恋爱！】
　　可是封景钰和白清羽并不知道那些看直播的网友们有多委屈惋惜，他们俩现在只是静静的看着眼前的夜景，都没有开口说话。
　　也不知道过了多长时间，白清羽打破了沉默，轻声问道：“你在生什么气？”
　　封景钰摇了摇头，“我没有生气。”
　　“骗人，你肯定是生气了。”白清羽有些执拗的小声反驳道。
　　封景钰跟他在一起的时候从来不会沉默这么长时间的，封景钰总是会找话题逗着白清羽，想要哄他开心。
　　封景钰没有说话，过了一会儿才叹息着说道：“我只是在生我自己的气，我气我自己没有保护好你，总是让你遇到这些事情。”
　　封景钰看到白世杰想要害白清羽的时候，一下子就想起了以前他和白清羽经历过的那些世界。在那些世界里，他和白清羽的结局有好有坏，有幸福有悲痛。
　　封景钰那一瞬间想起了在那些世界里他永远失去白清羽的回忆，他眼睁睁的看着白清羽死掉，消失在世界上。那种悲痛和绝望封景钰真的不想要再感受一遍了，那真的会让他发疯的。
　　而且以前所有的事情都发生在虚拟世界里，即使白清羽最后失去了性命，可他们俩还有重来的机会。
　　但是现在不同了，他们俩现在是在现实世界。如果白清羽出了什么意外的话，就真的再也没有重来一次的机会了，他会永远的失去白清羽。
　　封景钰不会允许这样的事情发生，他拼尽全力也会保护好白清羽。
　　白世杰这个人他不会放过的，他们这次来参加这个节目背后的幕后推手他也不会放过。不管那些人有什么阴谋，封景钰绝对会保护好白清羽，他还要和白清羽永远的在一起，永远让他幸福。
　　白清羽听完封景钰的话之后，愣住了。
　　他的心像是被什么东西轻轻的触碰了一下，让他此刻心里觉得有点痒痒的，也有点酸涩。
　　白清羽没有想到封景钰竟然会因为觉得没有保护好他而变得失落，封景钰将保护好他当做了他自己的使命。
　　这是第一次有人这样对他，也是第一次有人这样坚定的站在他身后护着他。不愿意他受到任何的伤害和委屈。
　　“封景钰，”白清羽盯着封景钰的眼睛认真的问道，“你为什么要对我这么好？仅仅因为我当年对你的那点恩情吗？可是那些事情我早就忘记了，根本就没有放在心上，你为什么还要一直执着的跟在我身后呢？”
　　“我已经不是当年的那个我了，如果现在让我碰到了那时候陷入困境的你，我是绝对不会救你，帮助你的。我不是你想象中的那么善良的人，我很冷漠，很自私，你在我身上浪费时间一点意义都没有。”
　　封景钰摸了摸白清羽的脸，轻轻的摇了摇头，笃定的说道：“不，你不是这样的。”
　　“你是一个很善良的人，你对整个世界都心怀善意。可是这个世界对你不好，对你不公平，让你承受了那么多的伤害和痛苦，所以你才会把你自己给伪装起来的。”
　　白清羽的心里受到了震撼，眼神却也变得迷茫起来。
　　他真的是这样吗？封景钰说的是正确的吗？他不知道，他只知道他恨透了这个世界，不愿意接触任何人，不愿意再对世界释放出善意。
　　“你问我为什么对你这么好，是吗？”封景钰温柔的看着白清羽，一字一句的说道，“因为我喜欢你，我爱你，我想要对你好。”
　　“我不想你受到任何的伤害，我不想你再遭受到这个世界的恶意，我会尽我自己最大的努力保护你，让你快乐，让你开心。”
　　白清羽震惊的张大了嘴巴，不知所措的看着封景钰。
　　爱？封景钰原来爱他吗？可是白清羽对爱这个字很陌生，他不明白一个爱字怎么就能让封景钰这么心甘情愿的为他付出一切。
　　爱的力量真的有这么伟大吗？这个世界就连父母和孩子也会形同陌路，为什么一个爱字就能让封景钰对他这么牵肠挂肚，将他放在了心上？
　　封景钰看着白清羽傻呆住的模样，轻轻的摇头笑了一下，然后忍不住低下头吻了下去。
　　作者有话说
　　还有一章～
　　

第398章  回到现实世界13
　　白清羽愣了很久才终于反应过来推开了封景钰，他捂着自己的嘴巴震惊的看着封景钰喊道：“封景钰，你干什么？”
　　封景钰笑了笑，“还能干什么？吻你啊！我爱你，所以克制不住的想要吻你。怎么，不可以吗？”
　　听到封景钰如此厚颜无耻的话，白清羽都快要气死了。
　　他伸手使劲的擦了擦自己的嘴巴，怒瞪着封景钰吼道：“你下次再敢这么做试试！我绝对不会放过你的！”
　　说完，白清羽就恼羞成怒的跑开了。
　　封景钰看着白清羽的背影，想起刚才那个吻，低下头有些回味的笑了起来。
　　青罗见白清羽气冲冲的回来了，有些疑惑的问道：“清羽你怎么了？封景钰呢？你不是去找他了吗？”
　　“谁去找他了？他跟我没关系，我才不会管他的死活呢！”白清羽恼怒的喊道。
　　【清羽和封总这是吵架了吗？为什么啊？】
　　【哎，还以为刚才他们俩是去甜蜜的谈恋爱了，原来是去吵架了啊！】
　　【希望清羽和封总赶快和好啊！我现在看这个节目的动力就是他们俩了，我永远支持他们俩！】
　　现在弹幕上已经完全成了白清羽，封景钰，青罗和阎烈粉丝的天下了，他们四个人的粉丝最多，其中白清羽和封景钰的关注度最高。
　　宁馨然的粉丝们看到这种情况十分恼怒，可是他们也没办法说什么。因为到目前为止，宁馨然的确没有过什么特别出色的表现，很不吸粉。
　　之后的两天，在线观看直播的网友们很难过的发现白清羽和封景钰好像真的吵架了，白清羽一直不怎么搭理封景钰，无论封景钰跟他说什么他都当做没有听到。不过幸好封景钰好像也不在意这件事，仍是一直守在白清羽身边。
　　【再这样下去清羽和封总会不会真的完蛋了啊？封总虽然很在乎清羽，但是他好歹也是个总裁，清羽要是一直这样对他不理不睬的话，封总会不会也生气的放弃啊？】
　　【不会的，我相信封总！清羽和封总那么般配，最后一定能走到一起的！】
　　因为对那天在山洞里发现的那个黑影一直放心不下，所以白清羽和封景钰他们这两天会派队伍出去一直在荒岛上搜寻，看能不能找到一些线索。
　　毕竟现在那个黑影在暗，他们在明，如果那个黑影暗中袭击他们的话，对他们来说会很不利。所以还是应该掌握主动权，尽快的找到那个黑影将它给解决掉。
　　这一天分队的时候刚好白清羽，青罗，白世杰和罗文杰分到了一队，需要去荒岛周围搜寻线索。
　　封景钰看到白世杰要和白清羽一起去，十分担心的说道：“清羽，要不然我替你去吧？”
　　白清羽此时的气还没消，恼怒的说道：“不用你去！我自己去！”
　　青罗见封景钰又被白清羽毫不留情的拒绝了，拍了拍他的肩膀无奈道：“你那天到底做了什么惹清羽生气的事情啊？这都好几天了他怎么还没消气啊？”
　　因为有白清羽在一旁警告的瞪着他，所以封景钰也不敢把那天的事情说出来，只能对青罗说道：“青罗，清羽我就拜托给你了，一定要保护好他。”
　　青罗点了点头，“放心吧，我知道的。”
　　白清羽和青罗四个人一起离开了树洞，开始往远处走去。
　　在走到当初遇到那个黑影的山洞附近的时候，白清羽让其他人都小心一点，这里是最容易遇到那个黑影的地方。
　　但是白清羽怎么也没有想到，他们四个人这次出来竟然真的又碰到了那个黑影，而且终于看清了那个黑影的模样。
　　“清羽小心！”青罗最先发现有一个黑影朝白清羽扑了过去，急忙大喊道。
　　白清羽听到青罗的话之后，直接在原地打了个滚，躲开了那个黑影的攻击。那个黑影明显是冲着白清羽来的，见一击不中，就又朝着白清羽扑了过去。
　　青罗这时候已经赶到了白清羽的身边，当他看清这个黑影的真实模样的时候，见惯了大风大浪的青罗也恶心得差点没吐出来。
　　眼前的这个黑影完全就是个怪物，它身上都是密密麻麻的黑毛，但其实还是能看出来它曾经是个人的，因为它的五官还很清晰。但是这个怪物只有脸是人类的模样，它的上半身有很多只手，有人类的手，也有动物的手。
　　下半身屁股的位置上还有很多条尾巴，那些尾巴很具有攻击性，一直大力的往地上甩去。
　　【我的妈啊，这是什么怪物啊？这也太可怕了吧！】
　　【这不会是节目组故意安排的吧？世界上怎么可能会有这样的怪物存在啊？】
　　【这个怪物看上去很厉害的样子，清羽和青罗会不会受伤啊？好担心他们啊！】
　　【如果这个怪物真的不是节目组安排的话，我建议节目组赶快报警，这个节目的录制也赶快停止吧。再这样下去，绝对会出人命的。】
　　此时的节目组也十分慌张，他们之前明明探查过这个荒岛的，什么都没有发现。可是现在为什么会出现这种怪物呢？
　　“琳达姐，要不要报警啊？那个怪物也太可怕了吧！要是真的出了人命怎么办？我们还是赶快停止录制吧。”其他的工作人员慌张的向琳达问道。
　　琳达看着屏幕上外表可怖，一直在追着白清羽厮打的怪物犹豫了一下，最终还是摇了摇头，“再等等，再观察观察。”
　　现在在线观看直播的人数已经爆掉了，比之前所有季观看的人数加起来还要多。琳达觉得这一季的节目绝对会成为一个里程碑式的节目，所以现在还不能停止录制。
　　此时的那个怪物一直对白清羽紧追不舍，可能是还在记恨上次白清羽的那一刀，它这次似乎就是来找白清羽报仇的。
　　这个怪物很难对付，因为它的速度极快，身上的每一只手都可以攻击人，而且它的尾巴也时不时的上来偷袭，让人防不胜防。
　　罗文杰这时候已经吓傻了，趴在地上一动都不敢动，都快要吓尿了。
　　而早早的就躲在一旁的白世杰看到怪物一直袭击白清羽，十分高兴。他了解这个怪物的攻击力，十个白清羽加起来也不是它的对手。
　　但是白世杰没想到事情竟然完全没有按照他想象的发展下去，白清羽不知道为什么战斗力变得很强，他身边的青罗战斗力也不容小觑。
　　虽然刚开始的时候白清羽和青罗都有些慌张，身上都挂了彩，但是很快白清羽和青罗就摸清了这个怪物的招式。白清羽只负责攻击怪物的上半身，而青罗则负责攻击怪物的下半身。
　　他们俩配合得很默契，怪物上半身的手已经被砍断了好几只，尾巴也被青罗给砍断了几只。
　　白世杰完全不敢相信自己看到的场景，白清羽什么时候变得这么厉害了？
　　【天啊，清羽和青罗也太厉害了吧！这身手简直不像是人类，就像是神仙在打架一样。】
　　【对啊对啊！他们俩真的好厉害啊！本来我还以为他们俩必死无疑，可是没想到他们俩竟然厉害到了如此地步。】
　　怪物一直处于下风，渐渐的也变得胆怯了起来。它最后不甘心的对着白清羽大声吼叫了一下，最终还是选择变换了目标，朝躲在树后白世杰扑了过去。
　　白世杰完全没想到这个怪物竟然会选择来攻击他，急忙慌张的就往罗文杰那里跑去。
　　罗文杰还没明白过来是怎么回事，白世杰直接就把他从地上拽了起来，然后把他往愤怒的一直嘶吼着的怪物那里推了过去。
　　“啊啊啊啊！救命啊！”罗文杰见自己离那个恐怖的怪物越来越近，绝望的大叫了起来。
　　【这个白世杰也太坏了吧！他为了活下去竟然拿罗文杰做了替死鬼！怎么还会有这么恶毒的人啊？】
　　【白世杰绝对是我这几季节目中看过的心思最歹毒的一个人了，他实在是太可怕了。】
　　【罗文杰怎么办啊？虽然刚开始的时候我觉得他老是展露他自己的肌肉挺讨厌的，但是现在我觉得他其实也还挺好的，最起码没有拖后腿，也没有弄出什么幺蛾子。】
　　【节目组快报警吧！再这样下去绝对会出事的！】
　　怪物直接抓住了迎面而来的罗文杰，将他的一条胳膊活生生的给撕扯了下来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”罗文杰痛苦的大喊了起来。
　　见怪物张嘴就想要把罗文杰的头给吞下去，白清羽急忙跑上来从后面抓住了怪物的脑袋，努力不让它咬到罗文杰的头。
　　而青罗这时候抓住了罗文杰的另一只胳膊，努力想要把他从怪物的手中给拽出来。
　　见怪物一直不肯放弃吞下罗文杰的头，白清羽直接从身后抽出刀来朝怪物的脸上，眼睛上扎去。
　　怪物被白清羽扎到一只眼睛后痛苦的嘶吼了起来，终于放开了罗文杰。
　　怪物看着站在罗文杰旁边的白清羽和青罗，不敢再上前，而是又愤怒的朝着躲在不远处的白世杰跑了过去。
　　作者有话说
　　能猜到和白世杰勾结在一起的那个卧底是谁嘛？
　　小可爱们晚安～
　　

第399章  回到现实世界14
　　白世杰见怪物又紧追着他不放，都快要崩溃了。他慌不择路的朝前跑去，幸好前面不远处就是那条小溪了。
　　白世杰直接跑到了小溪边上，用水杯慌张的装了很多小溪里的水然后朝那个怪物泼去。很神奇的是，那个怪物竟然一下子就害怕了，被迎面而来的溪水吓得转头就跑了。
　　站在后面的白清羽和青罗全都清楚的看到了这一幕，白清羽一边紧急的帮罗文杰断掉的胳膊止血，一边对青罗说道：“青罗，把白世杰给绑起来。他认识那个怪物，他知道对付那个怪物的方法，他绝对有问题。”
　　青罗点了点头，走过去将还瘫在地上的白世杰拿绳子捆了起来。
　　【这中间肯定有阴谋，这个白世杰肯定知道很多内幕！】
　　【好可怕啊，我总感觉封总和清羽他们掉进了一个很大的陷阱里面。节目组不准备出来说说这到底是怎么回事吗？】
　　【节目组一直不肯报警，为了节目的关注度竟然丧心病狂到了如此的地步。我刚才已经报警了，现在罗文杰都快要没命了节目组还不去救人，简直没良心。】
　　封景钰看到白清羽扶着罗文杰，而青罗则捆着白世杰慢慢的往树洞这边走之后，急忙迎了上去。
　　“怎么了？出什么事了？你怎么受伤了？”封景钰迅速的扫视了一下白清羽身上，发现他的脸和胳膊上都有伤，焦急的问道。
　　“我没事，你先看看罗文杰。”白清羽这时候也顾不上和封景钰闹别扭了，急忙把罗文杰给扶进了树洞里。
　　“啊啊啊！这是怎么了？好可怕啊！”宁馨然看到白清羽手里还拿着罗文杰断掉的胳膊，崩溃的哭着喊道。
　　这场面也太可怕了，罗文杰半个身子都是血，少了一只胳膊看上去真的很吓人。
　　“别叫了行不行？能不能来搭把手帮个忙？”青罗简直对宁馨然无语了。
　　【宁馨然也太没用了吧！一点忙帮不上也就算了，能不能别添乱啊？】
　　【对啊，我好讨厌队伍里出现这样的人啊！】
　　【你们这些键盘侠别光会在网上攻击别人，要是你们在场的人说不定还没然然表现得好呢！】
　　【宁馨然表现什么了？除了娇滴滴的勾搭人她还干什么了？要是我在场的话最起码我知道既然我帮不上忙的话就尽量别添乱，把嘴闭紧！】
　　他们带的有急救箱和纱布，封景钰和阎烈又给罗文杰的伤口简单的处理了一下，血暂时是止住了。
　　“这样下去不行，血虽然止住了但还是必须尽快把他送到医院，否则他的胳膊就保不住了。”封景钰皱着眉头说道。
　　听到封景钰这么说，白清羽将自己身上的急救信号给按响了，拿起对讲机联系了节目组。
　　“琳达，你听到了吗？现在赶快派人来荒岛这里。罗文杰快不行了，再这样下去他会有生命危险。”
　　对讲机那边的琳达犹豫了一下，回答道：“好，你们等着，我现在立刻派人去把罗文杰给带走送医院。”
　　现在节目已经彻底爆红了，琳达想着先把罗文杰给接出来，其他的人还让他们继续留在岛上。
　　【虽然还想看下去，但是为了清羽和封总的安全着想，我觉得这个节目可以到此为止了。】
　　【对啊，现在的事情已经超出所有人的认知了，那个怪物究竟是什么东西需要专家来研究，清羽他们再怎么厉害也只是普通人，不能再继续留在那么危险的地方了。】
　　在等待节目组派人来救援的时候，青罗把刚才发生的事情完整的跟所有人讲述了一遍。
　　“不会吧？这岛上竟然有这么可怕的东西啊？这下子可怎么办啊？我不要继续录了，我要回家！我家里老婆孩子还等着我回去呢！”王大仁害怕的喊道。
　　“我也不要继续录了！我也要离开这里！一会儿节目组来了我一定要跟着他们离开这里！”宁馨然哭哭啼啼的说道。
　　宁馨然来这个节目本来就是为了勾搭封景钰，顺便再多涨些粉丝的。可是现在事情已经超出了控制，宁馨然可不想把命都给搭进去。
　　封景钰现在没有心思讨论这件事，他的全部心神都在白清羽身上的伤上。
　　封景钰一边小心翼翼的给白清羽的伤上着药，一边问道：“怎么样？疼吗？要是疼的话你跟我说。”
　　白清羽摇了摇头，“没事，不疼。”
　　青罗身上的伤比白清羽身上的伤要少，阎烈也早就给他上好药了。但是阎烈看着青罗身上的伤，觉得十分碍眼，甚至想要伸手用灵力把他的伤给彻底治愈，但是被青罗给阻止了。
　　青罗对着阎烈摇了摇头，不许他随意暴露身份。
　　现在看直播的人那么多，要是他们看到青罗身上的伤莫名其妙的就突然消失了，一定会怀疑的，会怀疑他们俩不是人类。
　　现在也没有人再有心情出去了，所有人都待在树洞里面，等着节目组的到来。
　　中途的时候罗文杰还醒来过一次，身上剧烈的疼痛让他哭得很凄惨，痛苦的在地上一直打着滚，嘴里喊着：“我不想死……我真的不想死……救救我啊！救救我！我快要痛死了！”
　　【唉，罗文杰好可怜啊。他肯定没想到会遇到这种事情，他只是来参加个节目而已。】
　　【每个人都是怕死的，罗文杰现在的样子的确很可怜，很值得同情。】
　　白清羽和封景钰用力按住了罗文杰，不让他乱动。
　　白清羽看着罗文杰的眼睛认真的说道：“你坚持一会儿，我们不会让你死的，你会没事的。”
　　不知道为什么，白清羽的话很神奇的让人有一种可以信赖的魔力。罗文杰情绪渐渐的稳定了下来，又晕了过去。
　　等到罗文杰昏迷过去之后，树洞里的所有人又全都安静了下来。事情现在变成了这样，他们也都不知道该说什么好。
　　一直被捆着的白世杰这时候终于忍不住了，愤怒的叫嚣道：“你们快把我给松开，听到没有？你们现在这样绑着我是犯法的！”
　　白清羽冷冷的看了一眼白世杰，面无表情的说道：“你最好给我安静！等离开了这个荒岛我们会把你交给警察的，让警察来告诉你到底是谁犯法了。”
　　“我什么都没有做！你们这是在污蔑我！那个怪物是什么东西我也不知道，难道你们刚才没有看到那个怪物也要袭击我吗？”白世杰委屈的辩解道。
　　青罗听到白世杰这么说，瞪了他一眼，讽刺道：“白世杰你别装了！你分明知道对付那个怪物的方法，你刚才毫不犹豫的就用湖水攻击那个怪物，那个怪物看到你手里的湖水立刻就被吓跑了。”
　　“这都是我和清羽亲眼所见的，更别说你还无耻的把罗文杰推出去当你的替死鬼。白世杰，你别以为别人看不出你的阴谋诡计。我们现在是不想跟你计较，等到从这里出去之后，你就等着我们怎么跟你算账吧。”
　　“你少胡说八道！我什么都不知道！我只是觉得那个湖水既然能害死那么多的动物，说不定对那个怪物也有用，所以才阴差阳错的使用对了对付那个怪物的方法。”白世杰还是不肯承认。
　　可是无论白世杰怎么辩解，白清羽他们也不可能会相信他的话了。
　　宁馨然和王大仁对于白世杰的事情都没有发表意见，只躲在角落里乞求节目组的人能尽快过来。
　　可是他们等了很长时间，直到天黑了节目组的人还是没有过来。
　　【节目组的人为什么还不来啊？是不是节目组为了热度不打算管他们了啊？】
　　【不会吧？节目组的人应该不会这么没下限吧？】
　　【怎么不会？节目组的制片人琳达可是个心狠手辣的人，以前有过很多黑历史。她制作的节目曾经死过人，不过她给受害者的家属塞了很多钱，堵住了他们的嘴，这件事才没有被宣扬出去。】
　　【我的天啊！原来还发生过这样的事吗？那清羽和封总他们怎么办啊？不会真的被困在荒岛上走不了了吧？】
　　宁馨然看到外面已经天黑了，情绪崩溃的又用对讲机开始联系节目组，哭喊道：“你们为什么还不过来啊？都这么长时间了你们到底在干什么？我告诉你们，要是我出了什么事的话，我经纪人和经纪公司不会放过你们节目组的！一定把你们告得倾家破产！”
　　可是无论宁馨然怎么喊叫，节目组那边都一点回应都没有，对讲机一直诡异的沉默着。
　　“这到底是怎么回事啊？节目组是不是不管我们了？我们到底什么时候能离开这里啊？”宁馨然崩溃的喊道。
　　她快要被逼疯了，她不能再在这里待下去了，她受不了了！
　　就在这时候，封景钰的对讲机突然响了起来，琳达断断续续的声音传了过来，“封总，出……出事了！我们找不到你们所在的那个荒岛了！我们已经把这一片的海域彻底翻遍了也找不到你们的位置……封总，你……”
　　琳达的话还没有说完，对讲机就发出了刺耳的电流声，彻底的断了信号。
　　作者有话说
　　还有一章～
　　

第400章  回到现实世界15
　　树洞里彻底的安静了下来，每个人都面面相觑，一句话都说不出来。
　　“刚才琳达是什么意思？她的意思是现在他们找不到我们了吗？那我们怎么离开这个荒岛？难道我们一辈子都要待在这里吗？”宁馨然接受不了的尖叫了起来。
　　“我不要留在这里！我不要留在这里！我要离开！”宁馨然崩溃的就想要往外冲。
　　王大仁拉住了宁馨然，“你冷静一点！不要冲动！”
　　“外面还有那个怪物在，你要是想找死的话就出去吧。”白清羽冷静的说道。
　　听到白清羽的话，宁馨然安静了下来，绝望的坐在角落里一直小声啜泣着。
　　此时直播的弹幕上也是一团乱。
　　【到底怎么回事？为什么节目组的工作人员找不到这个荒岛了啊？而且对讲机的信号还全都中断了。】
　　【那为什么我们现在还可以看直播？这会不会是节目组的炒作啊？】
　　【节目组真的找不到这个荒岛了，他们已经报警了。我是内部人员，已经收到消息了，过一会儿你们也都会看到节目组的正式声明的。】
　　【天啊，那这件事就是真的了？怎么还会有这么奇怪的事情啊？那清羽和封总他们怎么办？他们岂不是要一辈子被困在那个荒岛里面了？】
　　【那现在这个直播是唯一能看到他们如今状况的途径了吧，可惜他们看不到我们发的弹幕，没办法交流。】
　　“清羽，你怎么看？”封景钰看向了白清羽，一脸凝重的说道。
　　“我倒是不关心我们能不能出去的问题，”白清羽不相信他们会在这个荒岛被困一辈子，他和封景钰他们总会找到办法能出去的，“但是罗文杰现在怎么办？他如果不尽快被送到医院的话，他会没命的。”
　　封景钰眉头也皱了起来，“关键是我们现在不知道荒岛为什么会突然消失，为什么他们会突然找不到我们的位置，所以想要从这里离开的话，一时半会儿可能找不到什么办法。”
　　“节目组是不是在骗我们？我不相信！”白世杰突然崩溃的大喊道。
　　不对啊，这和事先说好的不一样。他不能永远的被困在这个荒岛上，为什么胜宇公司没有告诉过他还会发生这样的事情？
　　“白世杰，你如果还不告诉我们你究竟隐藏着什么秘密的话，那你就要和我们一起在这里陪葬了。”白清羽冷冷的威胁他道。
　　白世杰情绪有些崩溃，不知道该不该说出来。他真的不想死在这里，胜宇公司为什么要把他也给困在这里？
　　可白世杰看到在场的某一个人眼神愤怒警告的看着他，最终还是冷静了下来，摇了摇头，“我什么都不知道，我要是知道的话怎么可能还会和你们一起被困在这里？我真的什么都不知道。”
　　白清羽和封景钰都注意到了白世杰脸色的变化，他们俩迅速的往后面看去，却什么异常都没有发现。宁馨然依旧低着头小声的啜泣着，而王大仁也是一脸绝望的发着愣，还在哽咽着。
　　白清羽和封景钰对视了一下，都觉得白世杰态度转变得很奇怪，这中间肯定有问题。
　　白清羽拉着青罗从树洞里走了出去，而封景钰也给阎烈示意了一下，四个人都出了树洞。
　　等到了一个安静的地方，四个人都把身上的摄像机给关闭了。
　　“我们之中好像埋伏着一个白世杰的帮手，刚才白世杰都准备把实情说出来了，但是他不知道看到了什么，突然就又改变了主意，不愿意说出来了。”白清羽对青罗和阎烈说道。
　　“真的吗？”青罗有些诧异，刚才他的注意力不在白世杰身上，并没有注意到这件事。
　　“那清羽你觉得会是谁呢？”青罗想了一下，问道。
　　“罗文杰已经受伤昏迷了，是他的可能性不大。那就只剩下宁馨然和王大仁了，但是这两个人我目前还没有发现有值得怀疑的地方。”白清羽回答道。
　　“既然不确定是哪一个，那这两个人我们就都警戒一点吧，免得那个人会在背后突然出手。”封景钰提议道。
　　其他人都点了点头，现在只能这样了。
　　“可是罗文杰怎么办？”白清羽难得有些头疼的说道。
　　他既然答应了罗文杰不会让他死，他就一定会做到。
　　封景钰听到白清羽这么说，脸上的表情竟然变得有些开心，直勾勾的盯着白清羽看。
　　“你这么看着我干什么？”白清羽十分费解的问道。
　　封景钰笑着摇了摇头，没有说话。
　　白清羽正在和失忆后的他变得有些不一样，可是白清羽还没有发现这一点，但是封景钰很开心能看到那个和他相爱的白清羽正在一点一点的回来。
　　“清羽，你放心，我有办法可以救罗文杰，最起码不会让他死。”青罗跟白清羽说道。
　　青罗让阎烈去把树洞里的罗文杰给带出来，让罗文杰躺在了他的面前。青罗伸出手掌在罗文杰的断臂处轻轻的挥动了几下，然后白清羽就看到很神奇的一幕发生了。
　　青罗的手掌心散发着绿光，那些绿光接触到罗文杰的伤口之后，罗文杰的伤口明显一下子好转了许多，脸色也变得稍微红润了一些。
　　“我现在还不能帮他把胳膊给接好，否则太明显了一定会被发现的。不过他现在没有生命危险了，不会死的。”青罗解释道。
　　“你……”白清羽很惊讶，这已经超出了他的认知，“那是什么东西？青罗你……”
　　青罗笑了一下，“那叫灵力，你身体里也有的。”
　　青罗见到白清羽的第一眼就试探了他身体里的灵力，发现他的灵力还在他体内，只不过一直沉睡着，没有被唤醒。
　　“我身体里也有？”白清羽指着自己惊讶的反问道。
　　“对啊，你也有，我可以教你怎么使用这些灵力。”青罗回答道。
　　白清羽沉默了一会儿，看了一眼旁边忐忑不安的一直看着他的封景钰，向青罗问道：“青罗，你以前认识我对不对？我是不是丢失了很重要的一段记忆？”
　　白清羽这次醒来之后发现他自己身体出现了很多神奇的变化和技能，可是他脑海里却一点记忆都没有。
　　就像是和那个怪物打斗的时候，白清羽明明什么格斗技巧都没有学过，但是他的身体就像是有记忆一样，下意识的就做出了各种反击的动作。
　　还有青罗对他熟稔的态度，封景钰对他的欲言又止和深情的眼神，这一切都让白清羽觉得他似乎是失去了很重要的一段记忆。
　　青罗点了点头，看了一眼神情低落的封景钰，回答道：“我们的确认识，你现在忘记了没关系，总有一天你会想起来的。”
　　白清羽有没有失忆对青罗来说并不重要，反正就算白清羽失忆了他也能重新和白清羽成为好朋友。但是那段记忆对于封景钰的意义就不一样了，那是他和白清羽相爱的回忆和点点滴滴。
　　白清羽和封景钰历经了那么多的磨难，这些珍贵的回忆要是只有封景钰一个人记得的话，那未免太过可惜和可怜了。
　　白清羽看了一眼心情明显变得不好的封景钰，叹息了一声。
　　为什么他脑海里一点关于这些事情的记忆都没有？他和封景钰真的有一段难忘的过去吗？
　　见气氛变得凝重起来，青罗笑着和白清羽说道：“好了，现在不说这个了，我来教你怎么唤醒你身体里的灵力吧。”
　　见白清羽点头之后，青罗让白清羽先坐下来，然后他和阎烈一起坐在了白清羽的身后艺涵。
　　青罗和阎烈两个人默默低念了一会儿，然后青罗和阎烈两个人手里的绿光开始围绕着白清羽转了起来。转了大概十分钟之后进入到了白清羽的身体里，白清羽明显感觉到他自己的耳朵，眼睛，鼻子全都比以前灵敏了许多，就像是整个人忽然豁然开朗一样。
　　“你现在试着治愈你胳膊上的伤口，只要在心中全神贯注的默念就行了。”青罗跟白清羽说道。
　　白清羽点了点头，对着他的胳膊试了一下，他的手心竟然真的出现了红光，他胳膊上的伤口也慢慢的消失了。
　　青罗和阎烈到了这个世界之后，其实灵力被限制了很多，因为灵力是需要吸取天地精华慢慢修炼的。但是这个世界没有天地精华，也没有鬼怪精灵，所以青罗他们身上的灵力也在慢慢的减弱，也许有一天会彻底消失。
　　他们现在的灵力已经无法像在之前的那个世界里那么厉害了，顶多可以治愈一下伤口，或者凌空挪动一下东西。
　　“不过虽然灵力被限制了许多，但是总比没有要好。清羽，你要多利用你自己身体里的灵力，好好让这些灵力发挥到作用。”青罗叮嘱道。
　　白清羽点了点头，“放心吧，我会的。”
　　“好了，我们回去吧。出来了这么久还不回去，会引起宁馨然和王大仁的怀疑的。”
　　作者有话说
　　小可爱们记得关注一下团子的作者专栏呀，感谢鞠躬～～
　　

第401章  回到现实世界16
　　白清羽他们又把罗文杰带回到了树洞里，宁馨然和王大仁并没有发现罗文杰的变化、他们俩现在也没有什么心情注意罗文杰，被困在荒岛里的这件事够让他们崩溃了。
　　令人不安的一晚上就这么过去了，第二天的时候宁馨然还是一直试图想要联系到节目组，可是根本一点用都没有，什么办法都用过了对讲机那边还是一点回应都没有。
　　最后宁馨然干脆直接跑到了大海边上，开始朝着大海喊叫了起来，想要找到人来救她。可是放眼望去周围只有无边无际的大海，这个荒岛孤独的伫立在大海中央，根本找不到除了他们八个人之外的任何人影。
　　【我觉得宁馨然快要疯了，她的精神已经不正常了。】
　　【唉，这会儿我突然觉得她有一点可怜了。毕竟要这样毫无希望的在这个荒岛上等死，这种感觉真的太可怕了。】
　　【然然不会出事的，呜呜呜……然然加油，我们都会为你祈祷的。】
　　此时白清羽他们被困在荒岛上的这件事已经成了全国，乃至全世界瞩目的事情，有成千上万的人都闻讯而来，都来观看这个节目的直播。
　　各个领域的专家也都在一直想办法看怎么样能找到这些失联的人的位置，可是无论用了多少办法，白清羽他们所在的这个荒岛就像是突然消失了一样，根本找不到一点踪影。
　　琳达这时候都快要急死了，她是想要让自己的节目变得更加火爆，可是现在事情已经完全超出她的控制了。封景钰的身份很尊贵，地位很高，要是封景钰真的出了什么事的话，后果根本不是琳达能承担得起的。
　　而白清羽则依旧在树洞里逼问白世杰，试图想要从白世杰口中知道所有事情的真相。
　　“白世杰，你要想清楚，现在你和我们一样被困在这里，而你分明知道那个怪物，包括那个奇怪的圆湖的所有秘密。如果你执意不肯说的话，那你最后的下场就是会被永远困在这里，直到你死的那一天。”白清羽面无表情的威胁道。
　　“而且这是我们给你最后的机会，如果你现在不说出来的话，等到我们找到了离开这个荒岛的办法，到时候我们不会带着你走的，你就自己一个人永远留在这里吧。”
　　白世杰脸上的表情很犹豫，他始终都不明白为什么事情会变成现在这个样子。
　　胜宇公司的人分明告诉过他，他这次的任务就是想办法把封景钰和白清羽两个人都推进那个圆湖里，让封景钰和白清羽喝下或者触碰到圆湖里的水。
　　胜宇公司的高层说了，只要他完成这个任务，那胜宇公司就会派人来把他给接走，从此以后他就正式加入胜宇公司了。但是为什么现在这个荒岛会突然消失？外面的人现在找不到他们了，难道他真的要被困在这里一辈子吗？
　　见白世杰还是不肯把真相说出来，白清羽也没有再在他身上白费功夫了。白世杰看上去知道的也不多，即使问出来了估计也还是没有什么用，算了，所以还是他们自己想办法找寻真相吧。
　　“既然那个怪物怕湖里的水的话，我们就想办法先把它引出来，然后再用湖水对付它。”白清羽跟封景钰商量道。
　　那个怪物是个定时炸弹，必须尽快把它找出来消灭掉。
　　白清羽在和封景钰，青罗他们商量了对付怪物的对策之后，四个人就准备开始在荒岛上搜寻怪物的踪迹。
　　“封总，你就不能留下来保护我们吗？只剩下我和王大仁守着罗文杰和白世杰，要是那个怪物过来了怎么办？”宁馨然十分害怕的站在封景钰面前哀求道，伸手想要抓住他的袖子。
　　封景钰躲开了宁馨然的手，直接站到了白清羽的身后，坚决的摇了摇头拒绝了。
　　“宁馨然，我们出去的时候会用大石头把树洞堵住，那个怪物应该进不来的。要是它真的来了，你们就大声呼救，我们听到了会及时赶回来的。”白清羽语气有些微冷的说道。
　　“可是我还是很害怕，封总你能不能留下保护我们啊？”宁馨然哭哭啼啼的不愿意放弃。
　　【这个宁馨然烦不烦啊？封总是要去做正事的，她怎么就会拖后腿啊？】
　　【对啊，清羽和封总他们去做的才是最危险的事情，他们是要去找那个怪物正面对抗。宁馨然既然不敢出去对付那个怪物，那只要听话的躲在树洞里就行了，干什么还要纠缠个没完啊？】
　　【太烦人了！还是清羽，封总，青罗和阎烈这四个人最可靠了，出了这件事之后他们也基本上没有害怕和抱怨，而是一直在想办法解决问题。】
　　【然然一个女孩子害怕也情有可原啊，你们对她这么苛刻干什么？而且然然说得对，要是他们出去之后那个怪物来树洞里了怎么办？】
　　【清羽封总他们已经做得够好了，让宁馨然他们藏在这个安全的树洞里，还做好了防护措施，而他们则去做最危险的事情。你们还想让他们做到什么份上啊？难道天天守着你们那个金贵的宁馨然不成？】
　　弹幕上面争吵得很激烈，对于宁馨然不满的人越来越多了。
　　最后白清羽，封景钰四个人还是离开了树洞，他们四个人一人负责一片区域，准备将荒岛的每一个地方都给翻遍，一定要把那个怪物的藏身之处给找到。
　　而此时的树洞里面很安静，王大仁看到宁馨然正害怕的躲在角落里，一句话也不说，直接悄悄的走过去从她身后打晕了她。
　　【我的天啊！王大仁这是在干什么？】
　　【王大仁不会和白世杰是一伙的吧？】
　　王大仁早就把自己身上的摄像机给关闭了，白世杰，罗文杰的摄像机也早就关闭了，他在打晕宁馨然的那一刻顺手把她身上的摄像机也给关闭了。但是王大仁没有注意到，树洞的一个角落里还有一台摄像机一直开着，那是白清羽留下的。
　　白世杰见王大仁把宁馨然给打晕了，脸上的表情变得激动起来，“快把我给松开！快把我给松开啊！”
　　王大仁沉着脸朝白世杰走了过来，愤怒的质问道：“你到底是怎么回事？做事情为什么这么鲁莽愚蠢？我的计划全都被你给破坏了你知不知道！还有你是不是打算将所有的实情都说出来了？”
　　【太让人震惊了，原来王大仁和白世杰真的是一伙的！】
　　【王大仁的演技也太好了吧！之前一点异常都没有看出来，我还以为他就是个喜欢当和事佬的小经理呢！】
　　白世杰急忙辩解道：“没有啊！我什么都没有说！只是因为和外界失去联系这件事太让我慌张了，所以我才慢慢变得害怕起来。王哥，求求你快救救我，我不想死在这个荒岛上啊。”
　　王大仁冷眼盯着白世杰盯了一会儿，然后说道：“和外界失去联系这件事是公司早就安排好的，不告诉你是害怕你会坏事。我知道离开这个荒岛的方法，我现在可以带你离开。”
　　听到王大仁这么说，白世杰终于松了口气。那不就是说他不会永远被困在这里了？真的是太好了！
　　王大仁把白世杰身上的绳子给松绑了，两个人来到了树洞的门口。
　　可是他们两个人的力量都无法推动树洞门口的那块大石头，真不知道白清羽他们刚才是怎么把这块大石头给搬过来的。
　　“现在怎么办啊？”白世杰慌张的问道。
　　王大仁从自己的怀里掏出了一个特制的口哨，这种口哨的声波很特别，一般人是听不到的，只有荒岛的怪物才能听到。
　　王大仁吹了一声口哨之后，没过多长时间，白世杰就听到了轰隆隆的声音，像是有什么东西朝着树洞这里狂奔了过来。
　　听到树洞外熟悉的嘶吼声，白世杰的脸一下子就变白了。那不是荒岛上的那个怪物吗？王大仁怎么把这个怪物给引来了？
　　王大仁看到白世杰吓得快要哭出来的表情，无语道：“瞧你那点出息！放心，只要口哨在我的手上，那个怪物就只会听我的命令。”
　　王大仁命令那个怪物将树洞门口的大石头给挪开了，看着怪物安安静静的站在王大仁身边一声不吭，白世杰才知道原来王大仁真的能控制住这个怪物。
　　【王大仁到底是什么身份啊？他竟然能命令这个怪物听他的话？】
　　【这一切事情都超出我的认知了，实在是太可怕了。我现在只希望清羽和封总他们能平平安安的，早日识破王大仁的阴谋。】
　　王大仁带着白世杰朝圆湖那里走去，那个怪物对于圆湖还是很惧怕，但是它反抗不了王大仁的命令，只能跟着站在了圆湖旁边。
　　“你带我来这里干什么？难道离开这个荒岛的方法和这个圆湖有关吗？”白世杰不解的问道。
　　王大仁回头对着白世杰诡异的笑了一下，说道：“你知道吗？自始至终能离开这个荒岛的就只有我一个人，你们所有人都要死在这里。”
　　作者有话说
　　还有一章～
　　

第402章  回到现实世界17
　　王大仁和白世杰离开树洞之后，在线观看直播的人就看不到他们俩的画面了。一直观看着直播的白父白母此时很着急，一直在祈祷白世杰能平安回来。
　　白世杰听了王大仁的话，脸色一下子就变了，惊恐的后退了几步，“你、你什么意思？不是说好了你要带我离开这个荒岛的吗？”
　　王大仁冷笑了一声，“你想得倒挺美！你知道公司的那么多机密，从你踏上这个荒岛的那刻起，你就注定要死在这里了。我也不怕实话告诉你，我的任务就是要把你们全都弄死在这里，只有我一个人知道离开这里的方法。”
　　白世杰害怕的转身就想要跑，王大仁看着他垂死挣扎的背影不屑的笑了一下，拿出口哨吹了一下。然后他身边站着的那个怪物就冲了出去，毫不犹豫的将白世杰给扑倒了，最后将白世杰扔进了圆湖里。
　　“救命啊！救命啊！白清羽求求你快来救救我啊！”白世杰痛苦的大声呼喊了起来。
　　王大仁此时已经转身往树洞里跑去，他要在白清羽他们回来之前回到树洞里，装作什么事情都没有发生过的样子。怪物把白世杰扔进圆湖里之后，也转身跑开了。
　　此时远处的白清羽和封景钰他们都听到了白世杰的呼喊声，急忙往圆湖这里跑了过来。
　　不过他们到达圆湖的时候已经晚了，白世杰已经被泡在了圆湖中央，正在痛苦的挣扎着。
　　因为封景钰和青罗他们身上的摄像机还开着，所以在线观看直播的人也全都看到了白世杰的这个惨状。
　　【是不是王大仁把白世杰给扔进这圆湖里的啊？看来他们俩狗咬狗闹翻了。】
　　【白世杰活该！谁让他一开始就不怀好意的！现在得到报应了吧！】
　　在观看着直播的白父白母完全不能接受这件事情，全都崩溃了起来，白母情绪崩溃的开始发弹幕。
　　【白清羽你快进去救救你哥哥啊！白清羽你这个不孝子你听到了吗？】
　　【白清羽要是你哥哥死了我一辈子不会原谅你的！你现在赶快跳进湖里去把你哥哥救出来！听到没有？就算是你死了也必须要把你哥哥给救出来！】
　　其他人看到白母发的一连串弹幕，全都愤怒了。
　　【前面的有病吧！凭什么让清羽去救白世杰啊？那个圆湖里的水根本就不能碰，清羽怎么去救他？】
　　【对啊，就算清羽能救，我也不赞同他去救白世杰。白世杰之前害了清羽那么多次，凭什么让清羽以德报怨啊？】
　　【前面的那个疯子不会是清羽和白世杰的妈妈或者爸爸吧？那他们真是太偏心了！明明清羽也是他们的孩子，可是他们却不顾清羽的死活。】
　　【清羽遇上这样的哥哥和父母真是倒了八辈子的霉了！幸好他遇到了封总还有青罗他们，这些人才是真心实意对他的。】
　　白清羽当然不可能去救白世杰，他只能在岸边眼睁睁的看着白世杰在圆湖里面痛苦的挣扎着。
　　白世杰掉进圆湖里面并没有立刻死去，他痛苦的在水里面翻滚着，似乎是在忍受着百般折磨。
　　“清羽你看！”封景钰突然有些惊讶的说道。
　　此时圆湖里动物的残骸突然动了起来，往白世杰的身边漂浮了过去。最让人震惊的一幕是，那些动物的手和腿竟然都往白世杰的身体里钻去，硬生生的挤出了一个位置。
　　此时白世杰身上已经变得血肉模糊，痛苦的哀嚎声响彻在圆湖的上方。
　　“他这是要变成我们见过的那个怪物了吗？”白清羽看了许久之后，惊讶的说道。
　　青罗仔细看了看，点了点头，“我觉得也像，原来那个怪物就是这么形成的啊。”
　　大概过了十几分钟后，白世杰痛苦的嘶吼声终于停了下来，此时的他除了能看出来人类的五官之外，其余的部位全都变成了人不人鬼不鬼的模样，比之前的那个怪物看上去还要恐怖。
　　【我的妈，我要恶心得吐出来了，白世杰变成怪物了怎么这么恶心啊？】
　　【世杰啊！你怎么变成这样了啊？你还记得妈妈吗？我的宝贝儿子，你赶快回来啊！妈妈还在等着你回家！】这是已经彻底崩溃的白母。
　　【原来刚才那个发疯的人真的是清羽的妈妈啊，为什么清羽遇到危险的时候她一点反应都没有？真是偏心到家了。】
　　白世杰变成怪物之后明显很惧怕圆湖里的水，它迅速的起身跑出了圆湖，上了岸。
　　白世杰看着眼前的白清羽四个人，张开了血盆大口，朝着他们扑了上来。
　　这次都不用白清羽和青罗出手，封景钰和阎烈直接将他们俩护在了身上，和白世杰缠斗了起来。
　　【封总和阎烈真的好厉害啊！白世杰根本就不是他们的对手嘛！】
　　【对啊，本来我还很担心清羽和封总他们，但是看过他们的身手之后，我已经什么都不担心了。我觉得清羽和封总他们最后一定会逢凶化吉，找到办法逃离这个荒岛的。】
　　【天啊，白世杰被打得好惨啊。他活着的时候就是个蠢蛋，怎么变成了怪物之后战斗力还是这么渣啊？】
　　【不是白世杰战斗力渣，是封景钰和阎烈太厉害了。要是白世杰攻击的是普通人的话，那白世杰肯定会很厉害的。】
　　白世杰最后被封景钰和阎烈给捆了起来，而且它身上多出来的手和尾巴也都被封景钰和阎烈给砍掉了。
　　白世杰躺在地上大声嘶吼着一直在挣扎，可是却无济于事，怎么也挣脱不开。
　　白清羽看着已经面目全非的白世杰，说不清他此刻心里是什么滋味。他和白世杰互相争斗了这么长时间，他怎么也想不到白世杰最后的下场竟然会是变成一个毫无理智的怪物。
　　最后白清羽和封景钰他们带着白世杰回到了树洞里，到了树洞门口发现那块大石头已经被挪开了。进了树洞一看，宁馨然和王大仁都被打晕了躺在那里，罗文杰也还一直昏迷着没有醒过来。
　　白清羽和青罗把王大仁和宁馨然给弄醒了，他们俩醒来的时候都是一脸迷茫。
　　宁馨然在看到不远处的白世杰时，大声尖叫了起来，“这是怎么回事？白世杰为什么变成了那么恐怖的样子？这到底是怎么了？”
　　“你们昏过去之前看到了什么？”白清羽打断了宁馨然的尖叫，冷声问道。
　　森林木　“我什么都没有看到，我只是躲在角落里发呆，结果就不知道为什么头从背后被重重的打了一下，直接昏了过去。”宁馨然胆战心惊的说道。
　　“那你呢？”白清羽眼神有些奇怪的看着王大仁。
　　“我也是被人从后面给打晕了，什么都不知道。”王大仁一脸害怕的解释道。
　　【清羽，不要相信王大仁的谎话啊！他是坏人！这些事情都是他做的！】
　　【对啊，清羽，你千万不要上当啊！】
　　白清羽听完了王大仁和宁馨然的话，没有再多说什么。只不过趁着他们俩不注意的时候，偷偷的把藏在树洞里的摄像机拿了出来，又放到了他自己身上。
　　封景钰见白清羽出了树洞，也跟了上去。
　　白清羽见封景钰过来了，有些得意的朝他招了招手，“你快过来。”
　　“怎么了？”封景钰笑得很温柔的问道。
　　“我们出去的时候我特意把我身上的摄像机藏到了树洞里面，刚才树洞里面发生的一切都被摄像机给记录了下来，我们现在只需要看回放就行了。”白清羽的语气很得意。
　　“你可真聪明，真的是太厉害啦。”封景钰毫不吝啬他的夸奖。
　　【天啊，我也溺死在封总看着清羽时深情宠溺的眼神里了，他们俩也太甜了吧！】
　　【对啊，而且清羽在封总面前和在别人面前也太不一样了吧。这还是我第一次看到清羽脸上出现了符合他现在这个年龄的情绪，有点小得意，还有点小臭屁。】
　　【可惜这样的清羽只有封总能看到，虽然我很为他们的安全担心，但是能看到清羽和封总还是这么一如既往的有爱，瞬间就让我忘记了那些担忧。】
　　白清羽和封景钰他们早就猜到其余的几个人里面有白世杰的帮手，所以等他们都出去之后，那个白世杰的帮手绝对会站出来救白世杰的。
　　所以白清羽故意将摄像机留了下来，准备揪出那个帮手究竟是谁。但是白清羽没想到那个帮手竟然如此心狠手辣，毫不犹豫的将他自己的同伴白世杰给推进了圆湖里面。
　　白清羽将摄像机拍摄到的内容回放了一遍，摄像机上面清楚的拍摄到了在他们离开之后王大仁所有的举动。
　　白清羽其实之前有猜到那个帮手是王大仁的可能性会比较大，“但是王大仁竟然可以控制那个怪物吗？”白清羽对这一点很诧异。
　　“看来王大仁知道的要比白世杰多，而且他也说了他知道离开这个荒岛的办法。我们要是想离开这里的话，就要从王大仁那里下手了。”封景钰说道。
　　作者有话说
　　团子的微博账号叫做码字的糖糯团子，感兴趣的小可爱可以去关注一波哦～我会不定时在微博上写一些有趣的小故事哒～
　　

第403章  回到现实世界18
　　白清羽和封景钰回到树洞里之后，青罗看了一眼王大仁，然后用询问的眼神看着白清羽。等到白清羽冲着他点了点头后，青罗就立刻明白过来了。
　　【清羽和青罗真的好默契啊，难道没有人站他们俩吗？】
　　【前面的死心吧，邪教是没有前途的，还是投入我们景羽cp和烈罗cp的怀抱吧！】
　　这下子在场的所有人除了宁馨然之外全都知道了王大仁的真实身份，不过他们也没有声张，而是默默的等着王大仁露出马脚。
　　“封总，清羽，我们这样一直下去也不是办法，还是必须要尽快找到从这个荒岛离开的方法。”王大仁第二天的时候建议道。
　　“那不知道你有何高见呢？”白清羽看着王大仁，语气有些意味不明的问道。
　　“我觉得我们还是应该分成小队每天都去岛上找出口，总有一天出口会被我们找到的。”王大仁憨厚的笑了一下，提议道。
　　【要不是已经知道了王大仁的真面目的话，我绝对会被他现在这个样子给骗了的，他的演技真的太好了。】
　　【幸好清羽和封总已经发现了他的真面目，一定会识破他的阴谋诡计的。】
　　最后白清羽同意了王大仁的建议，他和王大仁一队，封景钰和阎烈一队，青罗留下来保护宁馨然和罗文杰，以及看守着被捆起来的白世杰。
　　封景钰其实对这个分队很不满意，直接冷着脸提出要和白清羽换，不过被白清羽给拒绝了。
　　看着坚持的白清羽，封景钰没有再说什么，但是脸色很不好看。
　　白清羽和王大仁出发之后，封景钰和阎烈跟在了他们的身后。
　　这其实是他们早就商量好的，王大仁一个人是打不过他们这么多人的，所以王大仁一定会找机会单独和一个人出去，然后趁机下手。所以他们商量好到时候那个人就跟着王大仁出去，其他人潜伏跟在后面保护。
　　但是封景钰怎么也没有想到白清羽会是被王大仁挑中下手的第一个人，所以心情很糟糕。
　　白清羽和王大仁一起在荒岛上搜寻着可以离开这个荒岛的出口，白清羽基本上都没有发表什么意见，只是跟着王大仁的主意一直在往前走。
　　走着走着王大仁就把白清羽带到了他们最早遇到那个怪物的山洞里，说道：“这个山洞我们还没有仔细找过，说不定这里面会有出口，要不然我们进去看看？”
　　白清羽脸上没有什么表情，点了点头，顺便往后面看了一眼。
　　王大仁和白清羽一起走进了山洞里面，山洞依旧很深很大，上次白清羽他们其实没有走到底，只走到了第一个洞里。第一个洞后来还有一条通道，王大仁和白清羽沿着这个通道一直往前走，走了很长时间。
　　也不知道过了多长时间，原本狭小的通道消失了，眼前突然出现了一个巨大的山洞，比第一个山洞还要大上好几倍。
　　王大仁到了这个山洞之后，白清羽注意到他的表情突然变得有些有恃无恐起来，冷笑着看着白清羽。
　　“白清羽，你怎么会这么蠢呢？”王大仁突然讽刺的说道。
　　【啊啊啊，这个王大仁终于要露出他的真面目了吗？你才蠢呢！清羽比你聪明多了，他早就知道你不是好人了！】
　　【不过这个王大仁现在看上去这么胸有成竹的样子，是不是他要放大招了啊？】
　　“……”白清羽没有说话，面无表情的看着王大仁。
　　见白清羽到了现在还是这么一副淡定的模样，王大仁恼怒的说道：“你马上就会知道什么叫做生不如死了。”
　　说着，王大仁就伸手按了一下他身后的一块石头，然后山洞的一整面墙壁都动了起来，缓缓的翻转了过来。
　　白清羽目不转睛的看着那面墙壁，总觉得墙壁后面会出现很震撼的一幕。但即使白清羽已经做好了心理准备，但墙壁后面的场景仍然是有些吓到他了。
　　【我的妈啊！是不是我看错了啊？这、这、这……】
　　【这个场面太震撼了，这不是电影里才会出现的场面吗？】
　　【这下子清羽他们怎么办啊？他们不会真的要死在这个荒岛上了吧？我好担心啊。】
　　墙壁的后面依旧是别有洞天，最让人震撼的就是那里站了一排排身形各异的怪物，正闭着眼睛密密麻麻的站在那里。大略估算一下那里面的怪物至少有一百个。
　　白清羽十分震惊的后退了一步，难以置信的看着眼前的画面。
　　王大仁看到白清羽这个样子，终于得意的笑了起来，“怎么样？现在怕了吧？白清羽，你今天跟着我进来这里，就再也别想出去了。”
　　“清羽！”这时候跟在后面的封景钰和阎烈也都追了过来，跑到了白清羽的身边。
　　他们俩看到那些密密麻麻站着的怪物也都吓了一跳，怎么也想不到原来王大仁手里还有这个秘密武器。
　　王大仁看到封景钰和阎烈出现了也不慌张，虽然眼前的这三个人都身手不凡，可是他们再厉害又怎么可能打得过这么多皮糙肉厚，战斗力爆棚的怪物呢？
　　王大仁掏出怀里的口哨吹了一下，那些怪物就全都睁开了眼睛，嘶吼着慢慢的把白清羽和封景钰，阎烈三个人围了起来。
　　白清羽，封景钰，阎烈三个人背靠背警戒着眼前的这些怪物，做好了战斗的准备。
　　“哈哈哈！”王大仁大声的笑了起来，得意洋洋的说道。“你们三个人加起来也不会是这些怪物的对手的！为了研制出这些怪物，你们知道我们公司付出了多少心血和精力吗？”
　　“王大仁，你到底是什么人？你为什么要处心积虑的害我们？”白清羽冷眼看着王大仁，问道。
　　王大仁当然不会说出自己是胜宇公司的人，他笑着说道：“你们有本事的话就自己猜出来，我是不会告诉给你们的。”
　　“你是胜宇公司的人，对不对？”封景钰突然开口道。
　　王大仁的表情僵了一下，半天说不出话来。
　　【看他这个样子应该是被封总给说中了，不过胜宇公司是什么来头啊？有人听说过吗？】
　　【胜宇公司你们都不知道啊？业内有两家最厉害的科技研发公司，排在第一名的就是封总的鲸鱼公司，第二名就是这个胜宇公司。不过胜宇公司的名声不是很好，听说为了做实验手段很是残忍粗暴。】
　　【不过我突然发现了一件事情，鲸鱼公司的名字谐音刚好是清羽和封总两个人的名字哎！这到底是是巧合还是封总故意的啊？】
　　【要真的是封总故意取的名字那也太甜了吧！】
　　【现在清羽和封总的处境那么危险，前面的就不要现在讨论这些事情了吧。】
　　“当初我们鲸鱼公司研发出世界上第一个智能系统之后，你们胜宇公司就也开始跟着伪造智能系统，白世杰是那时候开始跟你们公司合作的，对不对？”封景钰说道。
　　封景钰回到现实世界之后没多久，就在001的帮助下，找出了白世杰跟着他们进入虚拟世界的真相。
　　胜宇公司为了打倒鲸鱼公司，在知道封景钰在用智能系统试图救白清羽的命之后，也研发出了一个和001差不多，但是功能却远不如001那么智能的系统出来，找到了白世杰开始和他合作。
　　但是白世杰后来任务失败了，既没有把白清羽永远困死在虚拟世界，也没有找到把001从白清羽手里夺过来。
　　胜宇公司不死心，现在又设了一个这样的局把白清羽和封景钰引进来，想要将他们俩一网打尽。
　　王大仁听完封景钰的分析之后，十分惊讶，封景钰果然很聪明，已经猜得八九不离十了。
　　“封总果然是个聪明人，不过可惜的是，你们今天都要死在这里了。你们知道吗？为了研制出圆湖里的圣水，我们胜宇公司付出了多少心血，多少人力财力？不过幸好这一切都是值得的，你们终究还是走不出这里了。”
　　王大仁说这些话的时候，确保白清羽，封景钰，阎烈和他的身上的所有摄像机都关闭了。可是他不知道的一件事情是，全世界最智能的系统现在就在封景钰手上戴着的那个戒指里，001把整个过程都直播给了全世界看。
　　正在观看着这场直播的胜宇公司高层脸色一下子就变白了，“这个蠢货！为什么把所有的事情都说出来了？”
　　“实话告诉你们，圣水是由九千九百九十九条人命和九千九百九十九条动物的尸体研发出来的，它是世界上最神奇的圣水。人接触到圣水之后就会变成怪物，也有人受不住圣水的痛苦，会直接成为圣水的养料。”
　　“你们几个人这么厉害，被扔进圣水里之后一定会变成超级厉害的怪物的，到时候我就可以用这个特制的口哨控制住你们了。封景钰，你就算再聪明，再厉害又能怎么样？你和你的鲸鱼公司终究还是要成为我们胜宇公司的傀儡。”
　　作者有话说
　　还有一章～
　　

第404章  回到现实世界19
　　此刻所有的事情都真相大白了，白清羽和封景钰终于明白荒岛上发生这么多奇怪事情的原因是什么了。
　　而此时弹幕上也已经刷爆了。
　　【九百九十九条人命？胜宇公司这是疯了吗？】
　　【没想到这中间竟然会有这么大的一个案子，胜宇公司到底害了多少人啊？这太可怕了！】
　　【怎么会有这么心肠歹毒的人啊？这可是九百九十九条人命啊！胜宇公司这次绝对完蛋了！】
　　王大仁和白清羽他们说完之后，拿起了手里的口哨，“我好心让你们死之后做个明白鬼，把所有的事情都告诉给你们了，现在你们总算可以安心上路了吧？”
　　王大仁残忍的笑着吹响了手里的口哨，围着白清羽他们的怪物就全部朝他们冲了过去，攻击起了他们。
　　三个人毫不犹豫的就开始和这些怪物搏斗，但是很快他们就落了下风。怪物的数量实在是太多了，而且每个怪物身上都有很多只手和尾巴，他们根本就打不过来。
　　白清羽的身上很快就挂了彩，封景钰看到白清羽那边的情况越来越糟糕，高声喊道：“这样打下去不行，我们杀出一条血路逃出去。”
　　封景钰先找了一个缺口打了过去，即使身上已经全都是伤，但还是咬着牙坚持着，艰难的前进着。
　　白清羽和阎烈很快就来到封景钰这里帮他一起将这个缺口给打开，在三个人身上都伤痕累累，血都把衣服给浸红了的时候，总算是打开了一个缺口，封景钰让白清羽走在最前面，他和阎烈殿后。
　　【我要哭了，他们真的好不容易啊！】
　　【清羽和封总就这么并肩作战，互相依靠着，我真的好羡慕这样的感情啊。】
　　三个人最后还是逃了出来，但是那些怪物一直跟在他们身后，紧追不舍。
　　“回树洞，我和青罗已经联系过了。”阎烈突然低声说道。
　　白清羽和封景钰都点了点头，和阎烈一起往树洞的方向跑去。
　　青罗此时已经站在树洞门口等着他们了，但是他的脸色很苍白。看到他们三个人出现，青罗急忙喊道：“你们快过来！往我这里跑。”
　　等到白清羽他们三个人全都进了树洞之后，青罗也进了山洞，然后将之前找到的石头堵住了树洞口。
　　【这些石头对那些怪物好像不管用，之前那个怪物不是已经把一块大石头给搬开了吗？】
　　【对啊，这下子可怎么办啊？清羽他们岂不是陷入绝境了吗？】
　　但是令所有人震惊的是，那些怪物到了树洞口之后竟然推不开那些石头，即使所有的怪物一起上都推不开。
　　其实那些人看不到，树洞口的石头上全都散发着一层淡淡的青光，青罗将他所有的灵力都加注在了那些石头上面，这层青光只有青罗，阎烈，白清羽和封景钰能看到。
　　“青罗，你怎么样？”阎烈扶起了已经疲惫到脱力的青罗，焦急的问道。
　　青罗脸色苍白的摇了摇头，“你的状况明明比我还糟糕，你赶快坐下我给你疗伤。”
　　白清羽，封景钰和阎烈身上的伤太严重，必须要用灵力止血。幸好普通人是看不到灵力的，只能看到他们三个人敷了药之后身上的伤口好转了一些。
　　宁馨然现在躲在一旁已经完全吓傻了，一个字都说不出来。
　　王大仁此时也赶到了树洞外面，他看着进不去的树洞，倒是一点都不着急，高声喊道：“你们躲在里面也没有用，你们有本事一辈子躲在里面！我看等你们所有的食物和水都没有了之后你们怎么活下去！”
　　王大仁不慌不忙的找了个地方坐了下来，等待着白清羽和封景钰他们最后忍受不住饥饿从树洞里面出来。
　　白清羽他们当然不可能一辈子躲在树洞里，但最起码现在给他们了一些喘口气的时间，他们会找到解决这件事情的办法的。
　　【怎么办啊？这下子清羽他们可怎么办啊？】
　　【还是没有找到这个荒岛的位置吗？天啊，到底什么时候那些救援人员才能找到他们啊？再这样下去的话，清羽他们就真的坚持不住了。】
　　“我们现在还有多少食物和水？”白清羽问道。
　　青罗看了一眼放在角落里的食物和水，回答道：“那些食物和水顶多还能撑两天，现在我们怎么办？”
　　白清羽看着他和封景钰，阎烈身上都伤痕累累，青罗的状况也很不好，叹了口气，“先养伤吧，等我们的状态好起来再说。”
　　他们几个人现在这个样子出去跟那些怪物硬碰硬的话，绝对是找死的行为。
　　树洞里面陷入了一片寂静之中，宁馨然还在低声哭泣着，弹幕上的所有人也都在为被困在这个荒岛的这些人难过祈祷着。
　　封景钰坐到了白清羽的身边，轻轻的握住了他的手。
　　虽然封景钰什么话都没有说，但是白清羽刚才还低落的情绪似乎得到了一些安慰。即使身处在绝望的处境里，但是只要封景钰在他身边，白清羽就好像有无限的勇气和希望。
　　很快两天时间就过去了，树洞里的食物和水已经都没有了。宁馨然这两天的精神状况似乎也出现了问题，一会儿哭一会儿笑，就像是受到了极大的打击。
　　再这样下去不行，封景钰看着白清羽叹了口气，默默的做了一个决定。
　　封景钰站了起来，“你们在这里面先躲起来，我出去吸引那些怪物的视线，把王大仁手里的口哨给抢过来，你们就找机会从这里逃出去。先往圆湖那里跑，那些怪物害怕圆湖里的水。”
　　“不行，不可以。”白清羽站起来直接反对道，“我不同意。”
　　让白清羽眼睁睁看着封景钰一个人去送死，白清羽做不到。
　　“清羽，你冷静一点，现在只有这个孤注一掷的办法了，否则我们所有人都会被困在这里的。你相信我，我一定会平安回来的。”封景钰抓住白清羽的肩膀，看着他的眼睛认真的说道。
　　“不行，我们再想想别的办法，或者说我替你去做这件事，我去吸引那些怪物的视线。”白清羽情绪有些崩溃的说道。
　　封景钰摇了摇头，“这件事只能我去做，清羽，你能不能相信我一次？我答应你我会平安回来就一定会做到的。”
　　白清羽看着封景钰认真的表情，第一次觉得封景钰对他太残忍了。
　　他从来没有过这样的感觉，他没想到原来在他不知道的时候，封景钰已经在他心中占据了如此重要的位置。他只要一想到封景钰这次去可能会出事，就心慌得不知道如何是好，只知道不能让封景钰去，否则他会后悔一辈子的。
　　但是封景钰对他太残忍了，封景钰竟然这么坚决要让他答应这件事，要让他亲眼看着封景钰去冒险。
　　这大概是白清羽一辈子中最难过的时刻了，他不想要答应封景钰，他不想要封景钰去冒这个险。
　　“清羽，你听我说，好吗？你不能去做这件事，因为一会儿还需要你带领所有人从这里突出重围，逃出去。而青罗他的身体几乎力竭，更加不能做这件事，阎烈他需要保护青罗，也不能离开。所以这件事只能我去做，你明白吗？”
　　封景钰说的一切白清羽都明白，可他还是不想要封景钰去做这件事。如果封景钰出事了，他怎么办？
　　【我好想哭啊，怎么办？为什么现实会如此残酷，清羽和封总为什么要做这样的抉择啊？我希望他们俩都能平平安安的。】
　　【我相信封总，我觉得封总既然答应了清羽他会平安回来，他就一定会做到。】
　　白清羽最终抬起头看向了封景钰，他的眼神很复杂，有不舍，有担忧，还有说不尽的爱慕和委屈……
　　这是封景钰自白清羽失忆之后就再也没有看到过的眼神，他欣慰的同时又觉得他和白清羽真的是命中注定。
　　即使白清羽失忆了，可是白清羽最终还是会爱上他。就像是以前在虚拟世界里，即使他每一次都失忆，可是白清羽是他的宿命，他最后都会义无反顾的爱上白清羽。
　　白清羽踮起脚将封景钰的脖子拉了下来，轻轻的吻了他一下，将头埋进了封景钰的脖子，低声说道：“我等你回来，你一定要回来。”
　　封景钰嘴角慢慢的上扬了起来，紧紧的抱住了白清羽，沉声道：“放心，我一定会平安回来的。”
　　青罗看着终于相拥在一起的两人，不知道为什么突然觉得鼻子有些酸酸的。
　　白清羽和封景钰这一路走来真的太不容易了，幸好此时此刻他们俩还能相拥在一起。即使前方的路还未知，但是两个相爱的人只要一直在一起，彼此心意相通，最后一定能迸发出极大的能量，最终会化险为夷的。
　　【呜呜……我的眼泪忍不住了，为什么他们俩会这么惨啊？求求老天爷一定要让封总平安回来啊！】
　　封景钰松开了白清羽，眼神坚定的准备开始行动。
　　作者有话说
　　小可爱们晚安～
　　

第405章  回到现实世界20
　　封景钰踩着地上的一块石头借了下力，直接往树洞的最上面跳了过去，手抓住一个凸起的地方之后，就从腰间把刀拔了出来，快速的在上方划开了一个大口子。
　　外面的王大仁听到上面传来的动静，急忙往上面看去，可是迎面来了一个黑影直接将他踢翻到了地上，封景钰已经从最上面跳下来打了王大仁一个措手不及。
　　王大仁急忙拿出口哨准备指挥那些怪物，封景钰见王大仁把口哨拿了出来，开始争抢他手里的口哨。
　　这时候所有的怪物都朝着封景钰的方向围了过去，白清羽这时候趁机将树洞门口的石头挪开，然后阎烈背着昏迷的罗文杰，白清羽扶着还有些虚弱的青罗，以及害怕得紧紧抓着白清羽衣袖的宁馨然一起往圆湖的方向跑去。
　　白清羽不放心的回头看了一眼，就发现封景钰已经被怪物给淹没了，根本看不到他的身影。
　　白清羽心口像是被狠狠的锤了一下，几乎不会跳动了。
　　他的理智告诉他应该带着这么多人往圆湖那里逃命，可是白清羽觉得自己做不到，他不可能会把封景钰一个人留在这里的。
　　此时的封景钰已经从王大仁手里夺过来了口哨，王大仁见自己的保命武器被封景钰拿走了，不要命的开始撕扯封景钰，想要将口哨给拿回来。没有了口哨，王大仁绝对活不下去的。
　　因为王大仁刚才还没来得及吹响口哨，所以那些怪物都只是站在封景钰和王大仁的周围，并没有动手。
　　两个人在争夺的时候，口哨不小心掉到了地上，滚动到了一个怪物的脚底下。那个怪物将口哨给捡了起来，吃进了它自己的肚子里，然后所有的怪物一瞬间都暴动了起来。
　　王大仁简直要绝望了，怒吼道：“封景钰你疯了！没有了口哨我们所有人都会死的！”
　　现在只剩下一个离开这里的办法了，王大仁急忙往山洞的方向跑去。
　　可是这时候怪物们都失去了控制，开始攻击封景钰和王大仁。封景钰和王大仁身上很快就都开始受伤，慢慢的有些抵挡不住了。
　　因为怪物的数量实在是太多了，封景钰即使已经拼尽全力的杀死了很多个怪物，可还是源源不断的一直有怪物上来攻击他。再这样下去，等到封景钰力竭的时候，他就再也没有力气反抗了。
　　此时将青罗他们给送到圆湖边的白清羽毫不犹豫的转头就又折返了回去，他要去救封景钰，他不能让封景钰一个人在那里孤军奋战。
　　白清羽跑过来之后立刻开始攻击站在最外面的怪物，试图想要闯进去怪物群的正中央找到封景钰。
　　就在白清羽奋力杀怪物的时候，后面突然传来了青罗和阎烈的声音，“清羽，你让开一下！”
　　白清羽回头一看，发现青罗和阎烈手里和怀里都拿着很多水瓶，正准备朝这些怪物泼过去，而宁馨然则扶着昏迷不醒的罗文杰。
　　青罗和阎烈这样不顾生死的来救他和封景钰，他们的情谊白清羽一辈子都不会忘记的。
　　【好感动啊！清羽，封总和青罗，阎烈他们之间的感情真的太好了！什么都不用多说，只要一个眼神就都互相明白了。】
　　【真的希望我也能交到这么好的朋友，拥有这么真挚的友情。】
　　白清羽往青罗那边跑去，和青罗，阎烈一起将水往怪物那里泼了过去。
　　因为那些怪物是在湖水中痛苦的化形的，所以它们对湖水有一种天然的恐惧感，很害怕。那些怪物看到那些水之后，全都惊恐的躲开了，不敢再上来袭击白清羽他们。
　　因为白清羽和青罗他们手中的水，怪物很快就让开了一条通道，宁馨然也哭哭啼啼的扶着罗文杰跟在白清羽他们身后往前走去。
　　【宁馨然虽然哭哭啼啼的很烦人，但最起码她现在终于起到了一点点的作用，没有拖后腿。】
　　【希望她能这么一直保持下去吧。】
　　白清羽很快就见到了封景钰，封景钰满身是血的站在最中央，他手里的刀因为砍了太多皮糙肉厚的怪物，已经断掉了，只能赤手空拳的和那些怪物搏斗。
　　王大仁此时已经躲在了一个怪物的尸体下面装死，一动不动。
　　封景钰看到白清羽出现了，虽然脸上都是血污，但还是轻轻的对着他笑了一下，“我没事，别担心。”
　　白清羽难过的朝封景钰跑了过去，一刀将一个试图从背后袭击封景钰的怪物的头给砍掉了，扶住了快要倒下的封景钰。
　　这时候青罗他们也赶到了这里，一直在用水攻击着那些怪物。
　　王大仁看到那些怪物都害怕得散开了，急忙爬起来用最快的速度往山洞那里跑去。
　　“跟上他！他知道出口在哪里！”封景钰指着逃跑的王大仁喊道。
　　一群人都跟在了王大仁的身后，阎烈从宁馨然手里接过了罗文杰，将他给背了起来。虽然那些怪物害怕青罗他们手里的水，但是它们还是不死心的跟了上来。
　　此时青罗他们手里的水已经快要用完了，那些怪物也都蠢蠢欲动起来，离他们这群人越来越近了。不过幸好白清羽已经意识到了王大仁要去哪里，他跑的这个方向分明是去山洞的方向，逃离这个荒岛唯一的出口在山洞里面！
　　白清羽让青罗扶着封景钰，然后自己加快了速度，跑上去抓住了王大仁的衣领，然后用力一甩把他扔进了怪物堆里。
　　眼看着就要进入山洞，可以逃出生天的王大仁转眼就掉进了怪物群里面，他绝望的大叫了起来，“救命啊！救命啊！我不想死！快救救我！快救救我！求求你们救救我啊！”
　　但是在场的人没有一个人理会他，趁着怪物们围攻他的时候，全都加快速度跑进了山洞里面。
　　王大仁最后被一拥而上的怪物给撕碎了，连具完整的尸体都没有留下。
　　【死得好！王大仁做了那么多的坏事，最后自食恶果，被这些怪物给害死了，真是活该！】
　　【清羽他们可一定要逃出去啊！加油！】
　　怪物们很快就又追进了山洞里面，一直在白清羽和封景钰他们后面紧追不舍，此时青罗他们手中的水也已经全部用完了。
　　白清羽和封景钰一群人一直沿着通道往前跑去，在跑到了第二个大山洞之后没有路了。不过白清羽还记得王大仁那时候按的那块石头，他上前去也按了一下，整个墙壁就翻转了过来。
　　因为之前王大仁打开这个暗道的时候，出现了那么多的怪物一下子震惊到了白清羽和封景钰他们，所以他们其实并没有注意到这个暗道后面的是什么。
　　可是现在没有了那些怪物，白清羽和封景钰他们才看到，原来暗道后面是更大的一个山洞。
　　这个山洞下面全都是海水，海水上面漂浮着一艘船，这个山洞是通向大海的，是在荒岛最边上一个悬崖峭壁的底部。怪不得白清羽他们寻找出口的时候一直没找到这个洞，悬崖的底部刚好是他们的视线死角，根本就看不到。
　　此时身后的那些怪物也都追了上来，船离岸边还有一些距离，而且海水太深了，根本没办法进到水里去把船给拉过来。幸好封景钰眼尖看到了连接船的一根绳子绑在角落里，于是急忙跑过去和阎烈一起用力将船给拉到了岸边。
　　“青罗，你和阎烈先把罗文杰给带上去。”白清羽看着后面越来越近的怪物们，急忙喊道。
　　等到青罗和阎烈一起合力将罗文杰给弄到船上之后，白清羽又把宁馨然给推上了船。
　　“清羽你先上去，我最后上，快！”封景钰大声喊道。
　　其实白清羽很想让受伤的封景钰先上去，他在后面断后，但怪物此时已经过来了，没有再和封景钰争辩的时间了，所以白清羽只好咬牙先上了船。
　　“景钰你快过来！”白清羽朝着封景钰伸出了手，可是封景钰此时已经和到达的怪物缠斗在了一起。
　　【啊啊啊啊，我好担心啊！封总你快上船！一定要和清羽平平安安的一起离开！】
　　【老天爷保佑，一定要让他们平安离开，求你了！】
　　“快点划船！怪物要来了！”宁馨然崩溃的大喊道。
　　可是没有人理会她，都在努力想要把封景钰给拽上船。但是封景钰现在已经被怪物给缠住了，脱不开身。
　　宁馨然看到一个怪物马上就要摸到船了，想要活下去的渴望战胜了一切，她眼神狠毒的跑到了船头，咬着牙拿起桨大力的划了起来，船很快的就被划远了。
　　“宁馨然你干什么？”白清羽崩溃的回头怒喊道。
　　白清羽跑到船头去争夺宁馨然手里的浆，但是此时让所有人都震惊的一幕发生了，宁馨然竟然趁着白清羽没有防备的时候直接把他推进了深海里面。
　　【我操！我要掐死宁馨然这个不要脸的贱人！】
　　【宁馨然疯了吧？清羽救了她多少次，她为什么要恩将仇报？气死我了！】
　　作者有话说
　　小清羽马上就要恢复记忆啦！
　　还有一章更新，不过会有些晚，可能要到凌晨了，所以小可爱们先去睡觉吧，明天起床了再看～
　　

第406章  回到现实世界21
　　弹幕上此时全都被骂宁馨然的话给刷屏了，要是白清羽真的出了什么事的话，这些人全都会恨死宁馨然的。
　　封景钰看到白清羽马上就要掉进海里了，急忙将自己手里的戒指丢了出去，“001，上！”
　　001显出原形的前一秒，突然所有的直播屏幕全都黑了下来，再也无法观看了。
　　【这到底是怎么回事？怎么突然不能看了？】Y。X。D。J。
　　【为什么要在最关键的时候突然断掉啊？我要看清羽究竟怎么样了，我要知道他到底出事没有！】
　　【为什么会这样啊？直播为什么突然断掉了？有人能给我们一个解释吗？】
　　【为什么偏偏断在这个时候啊？清羽到底怎么样了？真是气死我了，这个宁馨然真是个无敌不要脸的贱人！】
　　【节目组发通告了，说是因为不明因素直播渠道全都被切断了，而且再也无法恢复了。】
　　【天啊，接下来怎么办啊？清羽和封总他们到底怎么样了？】
　　将直播全部切断的当然是001，它直接从戒指里面飞了出来，身子逐渐变大，变得是普通人类的两倍大。001跳进了深海里将落入海里的白清羽给捞了出来，放在了它的背上。
　　“小清羽！我想死你了！”001驮着白清羽飞了起来，兴奋的喊道。
　　001将白清羽放到了船上，青罗和阎烈急忙跑过来按压白清羽的胸口，想要把他给救醒。
　　白清羽在吐出了一大口海水之后终于清醒过来了，他顾不上虚弱的身体，急忙爬起来往封景钰那边看去。
　　此时的封景钰已经是强弩之末了，他身上现在没有一块完好的地方，他站着的那个位置已经是血流成河，那些血有怪物的，也有他的。
　　“封景钰！！！”白清羽崩溃的大喊道。
　　封景钰看到白清羽安全了，满脸是血的对着他轻轻的笑了一下，用唇语慢慢的说道：“白清羽，我爱你。”
　　白清羽脑子里瞬间就炸开了，他脑海里突然出现了很多封景钰向他说我爱你时的场景。
　　在他变成丧尸快要死去的时候，封景钰对他说我爱你在他和封景钰都快要在战场上战死的时候，封景钰对他说我爱你在他们俩一起慢慢的白头到老的时候，封景钰对他说我爱你……
　　他们俩之间已经互相说了千遍万遍的我爱你，为什么白清羽会把这些事情都给忘了呢？
　　他和封景钰已经相爱了很多个世界，甚至他为了封景钰放弃了回到现实世界，放弃了梦寐以求的健康身体，就只是为了能让封景钰继续活下去。
　　他明明这么爱封景钰，怎么就能把他给忘了呢？
　　白清羽用灵力迫使虚弱的自己站了起来，强撑着一口气对001命令道：“001，带我回去。”
　　001惊讶的看着白清羽，“小清羽，你全都想起来了吗？”
　　“这件事结束了再找你算账！你现在快点带我回去！”白清羽没时间再和001废话了，直接吼道。
　　看到白清羽这个样子，001知道它那个永远强大的小清羽终于回来了，激动的驼起了白清羽，朝封景钰那里飞了过去。
　　白清羽一落地直接站到了封景钰的面前护住了他，看着眼前这些丑陋的怪物，回头对已经支撑不住跪在地上的封景钰喊道：“你不许有事，听到没有？我还没有跟你算你骗我的这笔账！封景钰，你现在站起来跟我一起战斗！”
　　封景钰听到白清羽的话，抬起头忍不住笑了起来。
　　他的那个天不怕地不怕，永远不会放弃的白清羽终于回来了，封景钰用尽自己全身的力气站了起来，站到了白清羽的身旁，握住了他的手。
　　青罗和阎烈对视了一下，也都毫不犹豫的直接从船上飞到了岸边，加入了这场壮烈的战斗当中去。
　　此时坐在船上的宁馨然已经吓傻了，那个带着翅膀，圆滚滚的会说话的东西到底是什么怪物？还有青罗和阎烈为什么会飞？
　　崩溃之下的宁馨然此刻只想赶快离开这里，她努力的划着浆想要先逃跑，可是无论她怎么努力，船都一直在原地打转，根本前进不了。
　　宁馨然最后才发现原来船被一根绳子给勾住了，宁馨然急忙想要去将绳子给解开，可是绳子不知道为什么始终都解不开，把宁馨然都快要急死了。
　　封景钰，青罗，阎烈和已经觉醒过来的白清羽，再加上世界上最智能的系统001，这些人的战斗力足以将所有的怪物给消灭了。
　　在奋力搏斗了很长时间之后，所有的怪物都被解决了，地面上站着的只有白清羽，封景钰，青罗，阎烈和001了。
　　在知道危险解除之后，封景钰脱力的就要往地上倒去，但被白清羽及时的给扶住了。
　　两个人相视一笑，一切都尽在不言中。
　　只有他们两个人知道他们这一路走来有多不容易，而今天能战胜这些怪物，完全是靠着他们互相依靠，互相信任的那点信念支撑过来的。
　　四个人都已经筋疲力尽，只有001还像是没事人一样，在白清羽身边蹦蹦跳跳着。
　　001这时候余光看到宁馨然还在远处奋力的想要解开绳子，于是大声的嘲笑道：“宁馨然你别费工夫了，你是不可能解开那个绳子的！你要是能解开的话，本系统以后就改名了，直接叫100！”
　　白清羽往宁馨然那边扫了一眼，立刻就明白过来了，有些无语的对001说道：“那是你干的吗？”
　　001得意的绕着白清羽和封景钰飞了一圈，它此时的身形已经恢复到正常大小了，“那当然了！本系统这么聪明机智，怎么可能会让宁馨然独自乘着船逃跑呢？”
　　001加入对付怪物的战斗中的时候，就直接用绳子把船给勾住了。它都不用想就知道宁馨然肯定会趁着这个时机逃跑的，它才不会让宁馨然这种小人得偿所愿呢！
　　宁馨然瘫软到了船上，惊恐的看着站在岸边的几个人。
　　宁馨然没想到白清羽和封景钰他们竟然真的把那些怪物全都给消灭了，这下子她彻底完蛋了！她差点害死封景钰和白清羽，他们俩一会儿一定不会放过她的。
　　白清羽和封景钰，青罗，阎烈四个人坐在原地开始疗伤，再加上001的帮助，他们四个人很快就缓了过来，身体逐渐恢复了过来。
　　封景钰伸手轻轻的帮白清羽脸上的血污给擦掉，然后有些欲言又止的说道：“清羽，关于我骗你的那件事……”
　　封景钰的话还没有说完就被白清羽给打断了，他瞪了封景钰一眼，“现在先别说这个，等到我们从这里出去了我再跟你算账。”
　　白清羽现在才知道他当初的行为有多傻，他本来以为封景钰只是虚拟世界的一串数据。为了能让他继续存活下去，白清羽选择了自我了断。
　　可谁知道原来这一切都是封景钰和001骗他的，封景钰根本就不是数据，他完成任务之后本来可以很顺利的回到现实世界的。结果最后被弄得失去了记忆，做了那么多傻事。
　　白清羽站了起来，向001问道：“001，你能帮我弄来一些炸弹吗？”
　　001点了点头，“弄来倒是能弄来，不过你要炸弹干什么？小清羽你不会是要把这个荒岛给炸了吧？”
　　“对啊，我就是要把这里给炸了。”白清羽丝毫没有觉得自己的这个想法有什么疯狂的。
　　“这个荒岛上都是些害人的东西，如果一直存在的话，以后说不定还会有别的坏人会来这里做坏事，所以还是炸了吧，炸了之后就什么都没有了。”
　　其他三个人对白清羽的想法没意见，001看到他们都不反对，只好拿出了各式各样威力巨猛的炸弹。
　　白清羽和封景钰，青罗，阎烈将所有的炸弹分布在了荒岛的各个角落，白清羽往树洞里放炸弹的时候才想起来还有个白世杰被捆在那里。
　　但是白世杰已经变成了没有理智的怪物了，他已经不是人类了，所以白清羽也不可能把他给带走，只能留他在这个荒岛上，和这个荒岛一起消失了。
　　放好所有的炸弹之后，001身子变大将白清羽和封景钰驼到了船上，而青罗和阎烈则自己飞到了船上。
　　宁馨然躲在角落瑟瑟发抖的一声不吭，尽量把自己的存在感降到了最低，生怕白清羽和封景钰注意到她了会找她算账。
　　封景钰这时候去解开勾住船的绳子，宁馨然死活解不开的绳子，封景钰轻轻一解就打开了。
　　等到船驶出了很远之后，白清羽按了一下手中的遥控器，远处的荒岛一下子嘭的一声就直接炸开了，荒岛上面燃烧着巨大的火焰，升起了滚滚的浓烟。
　　这个代表着罪恶，害死了无数条人命的荒岛和那些怪物们终于消失在这个世界了，再也不复存在。
　　不过现在摆在白清羽他们面前的还有一个难题，他们要怎么正确的找到回去的路？因为他们所在的这片空间像是被人动了手脚，船怎么也离不开这片地方。
　　作者有话说
　　不出意外的话这本书还有五章就要完结啦，明天更新三章，后天更新两章～
　　小可爱们晚安～～
　　

第407章  回到现实世界22
　　“这种手段看上去怎么这么熟悉啊？”青罗有些纳闷的说道。
　　白清羽其实也觉得这种场景有些熟悉，他们现在被困在这片海域出不去的情景怎么像是在恶鬼那个世界里面遇到过的鬼打墙呢？
　　白清羽和青罗两个人嘀嘀咕咕了一会儿，很快就弄明白他们为什么会被困在这里一直出不去了。
　　“胜宇公司的人应该是找来了风水大师做了手脚，使用了障眼法。”白清羽最后对众人说道。
　　虽然现在这个时代没有鬼神精怪，但是那些已经延续了上千年的老祖宗的一些东西还是传承了下来，只不过已经很罕见稀少了，风水就是其中一项。
　　胜宇公司应该是找到了真正的风水大师在这里利用风水设置了一个障眼法，才会让外面的人找不到这片海域，而他们也出不去。
　　白清羽现在已经不是天师了，他不知道怎么解决眼前的这个障眼法，不过有一个方法倒是可以试一试。
　　障眼法可以蒙蔽住人的眼睛，但是却骗不过001这样的智能系统的眼睛，所以让001指引着这艘船前进是现在唯一可以用的一个方法了。
　　“放心吧，小清羽，这件事就包在我身上！”001信心满满的回答道。
　　船开始按照001的指引前进，在过了不知道多长时间后，眼前终于出现了不一样的景象，他们终于从那片海域中脱身了。
　　宁馨然看到终于离开那个鬼地方可以回家了，激动得又开始掉眼泪。正在她兴奋的时候，突然看到封景钰正在用看死人一样的目光看着她，吓得宁馨然立刻躲到了角落里面。
　　宁馨然在船上的这几日很不好过，不仅要挨饿，而且还不敢有任何的存在感，生怕白清羽和封景钰会想起还有她这个试图谋害他们的人还在船上。
　　而且白清羽，封景钰，青罗和阎烈身上的秘密太多了，宁馨然现在才知道这几个人全都不是普通人。她现在什么都不敢奢求了，只希望自己能尽快离开这里，然后她就会离这些人远远的。
　　“清羽，宁馨然怎么处理？要不然直接把她丢进海里？”封景钰语气凶狠的说道。
　　宁馨然听到封景钰这么说，直接吓得跪了下来，求饶道：“我知道错了！我真的知道错了！我以后再也不敢了！求求封总再给我一个机会！求求你了，我真的不想死。”
　　宁馨然是一个胆小怕死的人，她现在真的很后悔当初来参加这个节目。而且她自己都不知道为什么当时她会那么做，她觉得她自己平时不是那样的人的，她不会那么心狠手辣的。
　　“我那时候不知道为什么鬼迷心窍做出了那样的事情，我真的不知道……我以后再也不敢了，求求你们饶过我！求求你们了！关于你们的事情我绝对不会说出去的，什么都不会说的！”
　　虽然宁馨然现在的样子看上去很可怜，但是封景钰的态度依旧很坚决。不管宁馨然到底知错了没有，但在她胆敢对白清羽下手的那一刻，封景钰就绝对不可能会饶过她了。
　　封景钰看向了白清羽，征求他的意见。只要白清羽一点头，他现在就会立刻把宁馨然丢掉深海里面去。
　　白清羽摇了摇头，不是很在意的回答道：“虽然我一点都不在乎她的死活，但我不想让你的手弄脏了，所以别管她了，会有人代替我们去惩罚她的。”
　　宁馨然身为一个女明星，但是却在全世界的人面前做出了那样的事情，她永远都不可能再翻身了，根本就不需要白清羽和封景钰出手。
　　在历经三天三夜的海上漂流之后，白清羽他们的船终于出现在了岸边。
　　此时岸边聚集了很多人，有因为担心白清羽他们而不远千里来到这里的网友们，还有因为要报道第一手新闻所以一直守在这里的记者们。那些记者们还全都扛着摄像机正在网上和电视上直播，全世界所有的目光都聚焦在这里。
　　当看到白清羽他们所乘坐的船终于出现的时候，所有的人都发出了欢呼声，激动的跳了起来。
　　白清羽看到岸边的场景吓了一跳，幸好此时001已经重新变成了戒指，不过这次是带在了白清羽的手上。
　　白清羽他们一下船就被汹涌而上的记者给围住了。
　　“请问这一切到底是怎么回事？你们为什么会遇到这些事情？”
　　“请问你们是怎么逃出来的？你们真的打败那些怪物了吗？”
　　“请问你们此时此刻是什么心情？是什么支撑着你们一直坚持下来的？”
　　所有的记者都开始围着白清羽和封景钰他们问问题，都想要获取第一手的新闻资料。旁边各个电视台的摄像机也都一个劲的往白清羽和封景钰那里挤去，都在现场直播着。
　　封景钰一直护着白清羽，而阎烈则护着青罗，所以白清羽和青罗两个人倒还好，没有被挤得太厉害。
　　但是宁馨然就不一样了，她本来就是个女明星，结果还做出了那么多有争议性的事情，所以无数尖锐的问题都朝她丢了过去，弄得宁馨然面红耳赤，羞愧得恨不得找个地洞钻进去。而且因为身边没有人保护她，她被挤得差点摔到地上，十分狼狈。
　　罗文杰已经第一时间被医护人员抬下去送往医院了，他的那只胳膊一直被绑在他自己的身上，一块儿被送到了医院里面。
　　因为现场实在是太挤了，白清羽和封景钰他们寸步难行。就在封景钰准备发火的时候，一件意外的事情发生了。
　　“白清羽你这个不孝子！你为什么不把你哥哥带回来啊？你这个天杀的！”白父白母站在人群的外面开始大声哭喊了起来。
　　记者们看到白父白母的出现，立刻让开了一条通道，让白父白母走到了白清羽的面前。他们兴奋的拿着摄像机对准了白父白母，知道这绝对会是一个很大的新闻卖点。
　　白父白母一见到白清羽就想要上去厮打他，但封景钰直接站在白清羽的前面护着他，冷冷的看着眼前这两个人。封景钰眼里的杀意让白父白母害怕得后退了一步，站在不远处不敢过来。
　　“白清羽你怎么可以那么对你的哥哥？你为什么把他留在那里？你哥哥死了你让我们怎么办？你这个不孝子！你这是想要气死我和你爸爸啊！”白母只要一想到白世杰死得那么惨，眼泪就止不住。
　　“他已经变成怪物了，我不能带他回来。”白清羽面无表情的回答道。
　　“怎么不能？就算他变成了怪物也还是我们的儿子啊！白清羽，我真后悔生了你这个没有心肝的孩子，为什么死在岛上的不是你，而是你哥哥呢？是你这个灾星把世杰给害死的。”白母愤怒的指责道。
　　这下子白清羽和封景钰还没有说什么，旁边围观的人都听不下去了。
　　“你是当妈的吗？白世杰是你的孩子，白清羽就不是你的孩子了吗？你怎么能这么说呢？偏心也不能偏心到这种地步啊！”
　　“对啊，而且是白世杰自己心怀鬼胎跟着白清羽一起去参加这个节目的，他无数次的想要害死白清羽。现在落得这个下场只能说他是活该，自食恶果，谁也怪不了！”
　　“你要是真想把白世杰的责任怪到谁身上的话，那我觉得最应该责怪的是你们夫妻俩！是你们把白世杰教育成了这个心狠手辣的样子，让他一点人性都没有的对自己的亲弟弟下手，最后才会丢了性命的！”
　　“白清羽平安回来了你们一点高兴的样子都没有，只一心想着那个自食恶果的白世杰，还把所有的责任都怪到了白清羽身上，你们根本就不配做父母。”
　　“……”
　　周围的人你一言我一语的把白父白母骂了个狗血淋头，白父白母气得想要跟这些人争辩，可是却根本说不过这些人。
　　“白清羽，你就这么看着别人欺负我们吗？有你这么做儿子的吗？”白母最后气愤的看向了白清羽。
　　白清羽听到白母这么说，冷笑了一声，“有你们这么做父母的吗？你们这些年来究竟有没有把我当成是儿子，我相信你们和我心里都应该很清楚。”
　　白父白母看着突然像是变了个人似的白清羽，十分心惊。
　　在白清羽去参加这个节目之前，他看着他们时的眼神还有一丝期待，但是现在他的眼神完全变了，眼睛里一点感情都没有，就像是在看陌生人一样。
　　“你们这些年在我身上花的钱我会加倍还给你们，从此以后我和你们断绝关系。反正这些年我也都是一个人过来的，你们心里眼里也都只有白世杰一个人才是你们的孩子。”
　　“以前我的确期待过你们能对我好一点，不过现在我不需要了，我身边已经有了会陪伴我一辈子的爱人和朋友，你们那点廉价的亲情我已经不需要了。”
　　白父白母震惊的看着白清羽，不敢相信他们听到了什么。
　　作者有话说
　　今天会更新三章哦～
　　

第408章  回到现实世界23
　　白清羽在恢复记忆之前，还只是个经历了父母冷遇，对这个世界极其憎恨的十八岁少年，所以他想要报复白父白母，想要报复白世杰。但是当白清羽恢复记忆之后，他已经不是那个幼稚偏执的少年了。
　　他现在经历了很多，拥有的也很多，白父白母和白世杰对他来说已经什么都不是了，根本没有必要让他还带着憎恨继续活下去。
　　他现在唯一要做的就是和白父白母彻底断绝关系，以后再也不来往，过好他自己的生活就行了。
　　而且他心里很清楚，即使他不报复白父白母，白父白母以后的生活肉眼可见的绝对不会好过。他们最爱的那个儿子死了，他们觉得可有可无的那个儿子又和他们断绝了关系，白父白母已经自食恶果了。
　　“对了，白世杰已经不在了，如果你还想要一个乖巧听话的孩子的话，现在去生还来得及。”白清羽讽刺的说道。
　　白父白母瘫软到了地上，绝望的看着被封景钰揽着肩膀离去的白清羽。
　　观看着直播的所有人看到白清羽这种决绝的行为，没有一个人指责他的，全都觉得他做的对。为父母不慈，莫怨子不孝，白父白母落得这个凄惨的下场也是他们自作自受。
　　白清羽和封景钰他们几个人都被送到了医院检查，毕竟他们身上都有很多伤，而且还饿了那么多天。但是没想到他们四个人竟然都没有什么大碍，连住院观察都不需要。
　　伤得最严重的的就是罗文杰了，他被救治之后虽然醒了过来，但是胳膊却接不上了，因为耽误的时间太久了。而宁馨然的身体有一些营养不良，精神状况不是很好，彻底被吓到了。
　　罗文杰事后知道了在他昏迷的时候发生的所有事情，他很感谢白清羽，封景钰，青罗和阎烈在那么危急的情况下都没有把他丢下，让他捡回来了一条命。
　　罗文杰出院之后一直想要亲自去找白清羽和封景钰他们道谢，可是却没有机会见到他们。直到有一天，罗文杰家里突然来了两个不速之客，是白清羽和青罗。
　　“你们怎么来了？清羽，青罗，我一直想要当面向你们道谢，真的谢谢你们当初没有把我丢下，真的谢谢你们。”罗文杰激动的说道。
　　白清羽轻轻的笑了一下，“我不是答应过你不会让你出事的吗？我既然说到了就绝对会做到。你的胳膊你还自己留着吗？”
　　罗文杰点了点头，虽然医院说他的胳膊已经接不上了，但是罗文杰不死心，还一直保存着那个断掉的胳膊，希望有一天能把胳膊重新给接上。
　　白清羽让罗文杰把他自己的胳膊拿了出来，然后和青罗一起用灵力把罗文杰的胳膊给接了回去。罗文杰激动的动了动自己的胳膊，不敢相信他的胳膊真的回来了，这真的是太神奇了！
　　“清羽，青罗，真的谢谢你们！谢谢你们！”罗文杰已经激动得话都说不出来了。
　　白清羽和青罗没再多说什么，准备离开。不过离开之前青罗的手轻轻的在罗文杰面前挥舞了一下，罗文杰就晕了过去，等到他醒来的时候他会忘记今天发生的事情。
　　从医院离开之后，封景钰直接就把白清羽带到了他的家里。既然白清羽已经恢复记忆，那他们俩理所当然就应该住到一起。
　　白清羽对于和封景钰住到一起没有什么意见，他们俩都经历过那么多的事情了，互相都知道彼此深爱着对方，所以也没什么好矫情的。但是白清羽还有笔账要和封景钰和001算。
　　“001，你来跟我说说你最开始的时候究竟为什么要骗我？还编了一个那么扯的谎话来骗我？”白清羽手拽着001的小翅膀，恶狠狠的问道。
　　听到白清羽的话，001一下子变得心虚起来，急忙从白清羽的手里挣脱了出来，大声喊道：“我不知道！这一切都是boss指使我的！他来了，你问他去吧！我要出去玩了，再见！”
　　001用最快的速度跑出了门，刚进来的封景钰听到001的话，脸直接就黑了，简直都想要把它给揪回来拔光它的毛了！
　　封景钰看着还在生气的白清羽，叹了口气走了过去，抓住他的手真挚的说道：“对不起，我跟你道歉，我是真的没想到你会选择那么做。要是我知道的话，绝对不会那么骗你的。”
　　白清羽坐了下来，面无表情的问道：“那你最开始的时候为什么不跟我说实话？你喜欢我可以直接来跟我说啊！为什么还要想出那么多乱七八糟的事情来？”
　　封景钰笑得有些无奈的看着白清羽说道：“你忘了你在恢复记忆之前对我的态度了吗？我那时候找到了你，可是却发现你很厌恶其他人靠近你。要是我那时候就出现在你面前的话，我没有把握你最终能爱上我，所以我只能这么做。”
　　白清羽听完封景钰的解释，仔细想了想，觉得他说的好像也挺有道理的。
　　如果是最开始那个愤世嫉俗的他，封景钰来向他告白的话，他一定会拒绝而且再也不允许封景钰靠近他。这样一来，他们俩也许就有可能最后走不到一起了。
　　白清羽最开始的戒备心很强，他是因为必须要做任务才不得不去主动接近封景钰的。在攻略封景钰的过程中，白清羽最终把自己的心也丢失在了封景钰身上，爱上了他。
　　所以封景钰使用的办法其实是正确的，只有用这种特殊的方式，最终才会让白清羽接触他，了解他，并最终爱上他。
　　封景钰看到白清羽慢慢的笑了起来，靠近白清羽吻了他一下，然后低声在白清羽耳边问道：“所以你还生我的气吗？”
　　白清羽脸色有些微红的抱紧了封景钰的脖子，得意的回答道：“本来很生气的，不过看在你这么爱我的份上，我就大度的原谅你啦！”
　　封景钰沉声笑了起来，揽紧了白清羽的腰，将他拥入了怀里。
　　“不过你真的忘记小时候的事情了吗？我可是记了很久，一直都没有忘记。”封景钰突然又开口问道。
　　白清羽轻轻的摇了摇头，“哪里那么容易忘记啊？那时候你突然消失不见了我伤心了很长时间呢。后来我进了医院，再加上因为父母的事情性格逐渐变得偏激起来，觉得你肯定是故意把我给扔在那里的，很生你的气，所以后来见到你的时候才不想跟你相认。”
　　封景钰没想到中间还有这么一段曲折，他解释道：“我也不想突然把你给丢下的，只不过我那时候被我爷爷的手下给抓住了，根本就来不及给你留下一言半语。”
　　“好啦，那些事情都已经过去了，现在最重要的是我们俩还是走到了一起，没有错过。”白清羽笑着开心的说道。
　　白清羽很感谢当初封景钰能一直记着小时候发生的那件事，而且还坚持不懈的一直寻找他，最后还为了他研制出了001。如果不是封景钰这么坚持的话，他们俩说不定就这样错过了，最终不会走到一起。
　　《荒野求生》的直播虽然中途中断了，但是这个节目彻底爆红了，在全世界都引起了瞩目。最后节目的投票结果也出来了，白清羽，封景钰，青罗和阎烈四个人并列第一，这都是支持他们的网友们日夜不辞辛苦的投票投出来的。
　　这些网友们觉得白清羽他们最终能从那个诡异的荒岛里逃出来，是他们四个人共同努力的结果，所以他们四个人都应该是第一名。
　　面对这个结果，琳达决定将奖金提升到四百万，他们四个人每个人一百万。而且琳达还上门亲自向封景钰，白清羽，青罗和阎烈道了歉，为他们节目这次的失误道歉。
　　琳达的确什么都不知道，他们节目组这次也是被胜宇公司给利用了。胜宇公司故意将白清羽的简介让琳达看到，那个荒岛的位置也是胜宇公司故意透露出来的，就是为了引节目组上钩。
　　经过这次的教训，琳达对着公众也郑重其事的道了歉，向公众保证他们以后绝对会保证他们节目的安全性，再也不以一些刺激骇人的事情为噱头，争取做一个积极向上，能带给所有人启发的好节目。
　　而另一边的宁馨然此时已经彻底崩溃了，她本来还在为她能安全的回来而感到高兴，可是她没想到更糟糕的事情还在后面。
　　因为宁馨然那时候独自逃跑，还把白清羽推进深海里的事情在直播里被所有人都看到了，所以每天去唾骂宁馨然的网友有很多。宁馨然这种忘恩负义，恩将仇报的行为让很多人都接受不了，觉得她简直是坏到了骨子里。
　　宁馨然的事业也受到了极大的影响，只要是她代言的产品，出演的作品全都被网友们自发的抵制，没有人再愿意喜欢这样一个心肠恶毒的女明星，最后娱乐圈里再也没有人愿意找宁馨然合作了。
　　宁馨然的经纪公司最后也和宁馨然解约了，宁馨然后来变得穷困潦倒起来，悔恨了一辈子。
　　作者有话说
　　001温馨提示：
　　抱一个小清羽回家的方式就是要像封景钰那样制造出一个像它这么可爱智能的系统哦\（^o^）/～
　　

第409章  回到现实世界24
　　在王大仁在直播里将胜宇公司的事情暴露出来之后，胜宇公司的高层并没有被抓起来，因为没有证据，不能仅靠王大仁的一张嘴就直接给胜宇公司定罪。
　　封景钰知道之后，开始疯狂的打击报复胜宇公司，搜集了胜宇公司做过的所有违法事情的证据，最后把胜宇公司打击得直接破产了，高层们也都全被抓进了监狱里，得到了应有的惩罚。
　　封景钰之前那段时间一直在忙着对付胜宇公司，都没有什么时间能好好的陪白清羽。所以等胜宇公司被解决之后，封景钰准备给自己放个假，带着白清羽一起出去旅游一段时间。
　　但封景钰还没来得及实施自己的这个计划，有一个人突然找到了白清羽。
　　白清羽给坐在沙发上那个不苟言笑的老人倒了杯茶，然后也坐了下来，说道：“景钰还在公司里没有回来，要不要我现在给他打个电话让他回来？”
　　封老爷子摇了摇头，威严的说道：“不用了，我今天就是来找你的。”
　　封老爷子皱着眉打量了一下白清羽，“你就是景钰的那个爱人？”
　　白清羽点了点头，“是的，我们已经在一起了。”
　　封老爷子对封景钰给他找的这个孙媳妇很不满意，直接拿出了一张支票放到了白清羽面前，“拿着支票离开景钰。”
　　白清羽看到放在面前的这张支票，差点没一下子笑出声来。
　　这不是狗血电视剧里才有的情节吗？怎么他也会碰上啊？白清羽觉得这简直太好笑了，封景钰的爷爷怎么赶个人还在用这么老旧狗血的方法啊？
　　白清羽收下了支票，笑眯眯的说道：“那我就替青罗谢谢你了，我会把这些钱捐赠给青罗工作的那个孤儿院的。”
　　青罗从荒岛上回来之后，觉得实在是太无聊了，没有什么事情可做，于是就突发奇想的跑去一个孤儿院当义工去了。阎烈一直很惯着青罗，青罗想做什么他都毫无原则的支持，自然也跟在了青罗身后和他一起去了那个孤儿院。
　　因为封景钰最近一直很忙，所以白清羽有时候没事做的时候也会被青罗拉着一起去那个孤儿院。既然封老爷子钱多得闲得慌的话，那他干脆就把这些钱送给有需要的人好了。
　　封老爷子看着白清羽出乎意料的举动，气得脸都发白了。
　　这个白清羽怎么不按常理出牌啊？当初封景钰的爸爸和妈妈还在谈恋爱的时候，封老爷子拿着支票去找封景钰的妈妈，封景钰的妈妈都气哭了，和封景钰的爸爸大吵了一架要和他分手。
　　可是白清羽现在竟然说什么要送给孤儿院？他这是什么意思？是在羞辱他吗？
　　“你是不是嫌这些钱太少了？年轻人，人不能太贪心，这些钱足够你一辈子吃穿不愁了。你要是还不满足的话，小心最后落得一个人财两空的下场！”封老爷子气愤的拍了一下桌子，指责白清羽道。
　　白清羽很无语嶼、汐、團、隊、獨、家。的摇了摇头，“这些钱已经不少了，我也已经收下了。至于我把这些钱捐赠给孤儿院的行为是我自己的个人自由，和封老爷子您没有什么关系吧？”
　　白清羽的言下之意是他收下这些钱想干什么就干什么，关封老爷子屁事！
　　“你既然收下了这些钱，那你什么时候离开景钰？”封老爷子恼怒的问道。
　　白清羽笑了起来，“我又没有答应你要离开景钰，我只是答应你我会收下这笔钱而已。”
　　封老爷子快要被白清羽的胡搅蛮缠给气死了，怒骂道：“怎么还会有你这种不知廉耻的人？你别以为我不知道你为什么紧紧的扒着景钰不放！不就是看上了他的身份和家世了吗？我告诉你，只要我活着，我就绝对不会让景钰把你领回家的！”
　　白清羽的笑容收了起来，冷冷的说道：“您要是今天是来说这些话的话，那恕小辈不能再继续留你在这里了。封老爷子，请吧，这里不欢迎你。”
　　“你凭什么赶我走？这里是景钰的房子，跟你这个只会用美貌来蛊惑景钰的人一点关系都没有！”封老爷子愤怒的咆哮道。
　　白清羽其实根本也没有那么生气，他根本就没有把封老爷子的话放在心里，他根本就不在意封老爷子这个人所以也就不在乎他究竟说了什么。
　　如果封景钰和封老爷子关系很好的话，那白清羽自然也会在意封老爷子这个封景钰唯一的亲人。
　　但是白清羽知道封景钰和封老爷子的关系很差，封老爷子对封景钰做了很多很过分的事情，封景钰根本就没有把封老爷子当成是他的亲人，所以白清羽就没什么好顾忌的了。
　　所以听到封老爷子这么说，白清羽又差点笑出了声。
　　他是狐狸精吗？还用美貌蛊惑人？这些话封老爷子到底是从哪里看来的啊？也太好笑了吧。
　　“你笑什么笑？你怎么这么不要脸？我告诉你，你根本配不上景钰，你最好立刻从这里滚出去！”看到白清羽这副无所谓的模样，封老爷子简直气得快要发疯了。
　　“您最好把您刚才的话收回去，否则我不会对您客气的。”白清羽还没来得及说什么，一个冰冷的声音突然响了起来。
　　封景钰看着封老爷子的眼睛里一点感情都没有，只有愤怒的火焰和威胁的意味。
　　封景钰朝白清羽走了过去，摸了一下他的脸，低声问道：“怎么样？他没有对你怎么样吧？”
　　白清羽摇了摇头，他是没被怎么样，不过封老爷子可能要被他给气得晕过去了吧。
　　封老爷子大受打击的后退了一步，指着封景钰不可思议的喊道：“你为了这么个没有礼数的人就这么威胁我？封景钰，你的家教哪里去了？我是这么教你这样对待自己的长辈的吗？”
　　封景钰看了封老爷子一眼，面无表情的说道：“爷爷，清羽是我的逆鳞，您可以说我，但是说他的话就不行。还有您以后不要再来找他了，有什么事直接找我就行。”
　　“封景钰，你真的要气死我吗？这个人有什么好的你非要跟他在一起？他根本就配不上你！而且他这种不孝的人都敢跟他的父母断绝关系了，他还有什么不敢做的！”
　　虽然其他人都很支持白清羽跟他父母断绝关系这件事，但是像封老爷子这种上了年纪的老人就觉得白清羽对他父母做得太决绝了。
　　封老爷子认为天下无不是的父母，父母其实归根结底都是为孩子好的，所以白清羽应该多理解一下父母的良苦用心。白清羽毫不犹豫的就和他的父母断绝关系这件事做得实在是太残忍了。
　　白清羽对封老爷子的这种看法嗤之以鼻，有些人根本就不配做父母，凭什么让他为了那点骨肉亲情一直继续忍让下去？
　　封景钰握住了白清羽的手，看着封老爷子一字一句的说道：“哦？原来您一直是这么想的吗？怪不得当初您就算是和我父亲断绝关系也要拆散他和我母亲，原来您是觉得您在为他好，对吗？”
　　“可我告诉您，我父亲和母亲即使生活贫困，可是他们生活得很幸福。我父亲临死之前告诉我他从来都没有后悔过，他和我母亲结婚生下我这件事是他这辈子做过的最正确的事情。”
　　“他从来都没有提过您，从来都没有提过他是封家的长子，我和我母亲对他来说才是他的家人，他没有后悔过。”
　　封老爷子当年为了拆散封景钰的父亲母亲做了很多荒唐残忍的事情，差点把这对有情人给逼死。最后封景钰的父亲放弃一切带着封景钰的母亲离开了，虽然他们俩后来遭遇不测去世了，但是封景钰一直记得他们一家三口那时候有多幸福。
　　白清羽有些难过的握紧了封景钰的手，想要给予他一点点的力量。
　　封老爷子有些支撑不住的坐到了沙发上，脸上的表情很复杂，一时之间说不出话来。
　　“您现在是又想故技重施，拆散我和清羽吗？不过您的算盘打错了，我和清羽永远都不会分开，我们永远都会在一起，不会被任何的事情所影响。”
　　白清羽也在一旁点了点头，“封老爷子，你就别用那些乱七八糟的手段来拆散我和景钰了，我是不可能和景钰分开的。”
　　封老爷子最后大受打击的离开了，临走之前仍是固执的说道：“我是不会承认白清羽是我的孙媳妇的，我倒要看看你们能坚持到哪一天！”
　　等到封老爷子离开之后，封景钰有些担忧的对白清羽说道：“他说你什么了吗？不管他说你什么，你都别放在心上。在我眼里你是最好的，除了你我谁都不要。”
　　白清羽笑着摇了摇头，“他也没说什么，不过他给了我一张支票，我收下了然后说要捐赠给青罗工作的那家孤儿院。”
　　封景钰听到白清羽这么说，有些哑然失笑的摸了摸白清羽的头，无奈道：“你啊！”他就知道白清羽不会这么轻易会吃亏的。
　　作者有话说
　　明天就会更新这本书的大结局啦！
　　这本书完结之后团子马上就要开新书啦，可能今天就会发布新书哦，所以记得关注团子的作者专栏哦～感谢鞠躬～
　　

第410章  大结局上
　　白清羽后来真的把支票给孤儿院送去了，青罗听完了白清羽的讲述之后，爆笑了起来。
　　“那个封老爷子听了你的话是不是气得脸都绿了啊？”青罗大笑着问道。
　　“对啊，他大概以为我会哭哭啼啼或者很愤怒的拒绝，结果没想到我竟然收下了。”白清羽也笑着回答道。
　　“哈哈哈！”青罗一想到那个场景就快要笑死了，封老爷子绝对想不到白清羽会是这么一个不按常理出牌的人。
　　“不过你和景钰准备拿封老爷子怎么办啊？我听说他最近一直在找鲸鱼公司的麻烦。”青罗笑过之后又问道。
　　白清羽点了点头，“对啊，他还是对拆散我和景钰这件事不死心，既想要景钰回去继承他的公司，也想要景钰和我分开，按照他的意愿去娶一个门当户对的女人。”
　　青罗叹息着摇了摇头，“怎么有些人就是认不清他自己的身份和位置呢？一个劲的试图作死。”
　　封景钰和白清羽一起经历了那么多，不管是任何人或者任何事都已经撼动不了他们的关系半分，封老爷子又何苦非要自讨苦吃呢？
　　封氏企业开始频频找鲸鱼公司的麻烦，因为封氏企业毕竟已经成立了几十年，比新成立的鲸鱼公司更有人脉和背景，所以鲸鱼公司一时间有些被动起来。
　　封景钰变得更加忙碌了，每天几乎都是到了深夜才会回来。
　　封景钰回来的时候看到白清羽躺在沙发上等他等得睡着了，有些心疼的过去轻轻吻了他一下，然后将他抱起来放到了床上。
　　不过封景钰在把白清羽放下的时候，不小心把白清羽给弄醒了。
　　白清羽刚醒来的时候还有些迷糊，嘤咛了一声抱住了封景钰的脖子，“这么早就去公司啊？再陪我睡一会儿。”
　　封景钰听到白清羽刚睡醒时撒娇的声音，心软得一塌糊涂，抱住了白清羽轻轻哄道：“继续睡吧，我不去上班，睡吧。”
　　等过了一会儿白清羽清醒过来后，才意识到原来他搞错时间了，他还以为这会儿是早上，封景钰该去公司了。
　　封景钰十分心疼的摸了摸白清羽的脸，歉意的说道：“抱歉，最近一直没有陪你，你一个人在家很无聊吧？等我忙过了这阵，一定会放个假带你出去好好玩的。”
　　鲸鱼公司对付完了胜宇公司之后，封景钰还没来得及喘口气，封氏企业又开始针对鲸鱼公司，封景钰这段时间几乎都快要住在了公司里面。
　　白清羽摇了摇头，“我不无聊，我经常去找青罗玩，我一个人可以的。不过我很担心你，你一定要照顾好你自己的身体，千万不要累出病了。”
　　封景钰点了点头，又叮嘱道：“你以后不要等我了，困的话就先睡，知道吗？”
　　白清羽胡乱的点了点头，但其实他才不会听封景钰的话呢。他最近被封景钰抱着睡觉习惯了，没有封景钰抱着，他一个人在床上根本就睡不着觉。
　　白清羽本来以为封景钰还要忙碌一段时间，但没想到第二天的时候他竟然回来的很早，白清羽回家的时候就看到封景钰一个人沉默的在沙发上坐着。
　　“怎么了？遇到什么事了吗？”白清羽坐到了封景钰的旁边，握住他的手担心的问道。
　　“清羽，”封景钰的声音很嘶哑，像是受到了什么极大的打击，“我知道我父母的真实死因了。”
　　白清羽十分震惊的看着封景钰，封景钰的父母不是出车祸去世的吗？难道这中间还有什么隐情吗？
　　“是封盛天，我父母的死是封盛天一手造成的。他因为觉得我父亲忤逆他，不听他的话，所以觉得这个儿子不要也罢，干脆就对我父母下了杀手，在车上动了手脚。”封景钰恨极的咬牙切齿说道。
　　白清羽握紧了封景钰一直在颤抖着的手，安慰道：“景钰，我明白你的心情，我都明白。不过请你一定要冷静下来，不要伤害到你自己，我觉得伯父伯母在天之灵一定不会希望看到你这么难过的。”
　　白清羽没想到封老爷子竟然会心狠手辣到如此的地步，他原先只以为封老爷子有些迂腐而已，但没想到他竟然丧心病狂到连自己的亲儿子都敢下手。
　　封景钰现在一定很难过，他和害死了他父母的杀人凶手朝夕相处了这么多年，他此时此刻心里一定很愧疚。
　　白清羽抱住了封景钰，有些难过的说道：“景钰，不管发生什么事情都有我在，我会一直陪着你的，我会陪你度过所有的难关。”
　　封景钰在知道这个真相之后，他第一时间就回到了家里，他现在唯一想见的人就只有白清羽。只有白清羽能抚平他内心的伤口，也只有白清羽能带给他继续活下去的勇气和希望。
　　白清羽陪着封景钰在家里待了整整三天，在这三天里他们俩没有出过门，白清羽给封景钰做饭，陪他吃饭，陪他看电视，陪他做他任何想要做的事情。
　　等到第四天白清羽早上醒来的时候，就看到封景钰笑着坐在床边看着他。
　　“你怎么醒得这么早？”白清羽有些迷迷糊糊的问道。
　　封景钰在白清羽额头上吻了一下，温柔的回答道：“我要去公司了。”
　　白清羽一下子精神了起来，他坐起来担心的看着封景钰问道：“你现在可以去公司了吗？没问题吗？”
　　封景钰摇了摇头，状态已经完全恢复正常了，“清羽，我已经没事了。你说得对，那些事情都已经过去很多年了，我不应该再一直被过去的事情所困住。现在对我来说最重要的人是你，为了你我也应该振作起来。”
　　“而且封盛天既然能对我父母下手的话，那他一定也会盯上你和我。清羽，我不会让我父母的悲剧再出现在我们身上的，我会保护好你。所以我现在要去公司，我一定会把封氏和封盛天给打败的。”
　　白清羽眼睛亮晶晶的看着封景钰，“好，我相信你，我会在家里乖乖的等你回来的。”
　　封景钰不再对封氏心慈手软，开始疯狂的打压报复封氏企业。
　　封老爷子看到封景钰这疯了一般的举动十分震惊，封景钰这完全就是以卵击石，找死的行为。既然封景钰这么想找死的话，那封老爷子也就不客气了。
　　但是封老爷子很快就知道他的话说得有些早了，因为鲸鱼公司虽然根基还浅，才只成立了几年而已。但是在封景钰的带领下，鲸鱼公司势如破竹，实力很强，和封氏企业竞争起来也毫不逊色。
　　最后跌破所有人眼镜的一件事发生了，才成立了几年的鲸鱼公司竟然真的把拥有几十年根基的封氏企业给打败了，而且还逼得封氏企业不得不宣布破产，最后鲸鱼公司把封氏企业给吞并了。
　　“封景钰，你怎么可以这么做？你知道封氏是我这么多年来的所有心血吗？你怎么可以这么残忍的把封氏给摧毁掉？”封老爷子一夜之间苍老了许多，指着封景钰怒骂道。
　　封景钰冷笑了一声，“封盛天，这都是你的报应，这就是你害死我父母的报应！”
　　封老爷子一下子愣住了，嘴蠕动了几下说不出话来。
　　“怎么？无话可说了？”封景钰已经不想再看到这个人面兽心的人了，“封盛天，你的报应还没有结束。你害死我父母的证据我已经全都拿到手了，我会把这些证据提交上去，你就等着坐牢吧！”
　　封老爷子瘫坐到了地上，怎么也没有想到他到了晚年竟然会身败名裂，而且还要被他的亲孙子亲手给送进监狱里。
　　他这一生过得真是太失败，太可笑了。
　　解决了封氏之后，封景钰终于清闲了下来，他终于有时间可以带着白清羽出去好好的玩一次了。
　　可是出发的那天，封景钰看着跟在白清羽身后笑嘻嘻的青罗和面无表情的阎烈，脸色一下子就黑了下来。
　　“哎呀景钰你也太过分了吧！干什么一见到我和阎烈就这个表情啊？你难道不欢迎我们吗？好歹我们也认识了那么长时间！”青罗看到封景钰嫌弃的样子，无语道。
　　封景钰皱着眉不说话，白清羽看到他这个样子，无奈的扯了扯他的袖子，“好啦，青罗和阎烈他们从来都没有出过国。听说我们这次要出国之后就想要跟着我们一起去玩，你就多体谅一点吧。”
　　青罗在一旁十分赞同的点了点头，而且还火上浇油的笑着对封景钰说道：“这还要多亏了你，要不是你帮我和阎烈伪造了身份信息，我们俩现在也没办法坐飞机出国呢哈哈！”
　　青罗丝毫不在意封景钰难看的脸色，开心的拉着白清羽在机场里转来转去。这还是他第一次坐飞机呢！一会儿得好好研究研究那个飞机明明没有灵力，怎么就能在空中飞起来呢？
　　封景钰看着面无表情的阎烈，冷声道：“你就不能管好你自己的人吗？要出国玩你们俩自己出去不行吗？为什么非要来打扰我和清羽？”
　　阎烈此刻的心情也不是很好，“你以为我不想吗？可是青罗想要做的事情我是不会拒绝的，所以麻烦你也管好你自己的人，不要再来占据我们俩独处的时间了。”
　　两个被冷落了的男人并肩站在一起，都十分怨念的盯着面前正玩得开心的白清羽和青罗看。
　　接下来的几天封景钰和阎烈一直都高兴不起来，因为白清羽和青罗两个人总是待在一起，去哪里都一起去，根本就没有独处的时间。
　　最后封景钰实在是忍不下去了，看到白清羽和青罗又准备一起去海滩上玩的时候，给阎烈使了个眼色。两个人一人抱了一个，往相反的两个方向走去。
　　“清羽，走，我带你去一个好玩的地方，海滩我们改天再去。”封景钰揽住白清羽的腰，用力的将他往另一边带去。
　　“青罗，我陪你去海滩边玩就行了。”阎烈也态度强硬的拉着青罗往前走去。
　　白清羽和青罗都没有想到封景钰和阎烈会突然这么做，一脸懵的被带走了。
　　不过白清羽走了一会儿，想起封景钰这两天一直闷闷不乐的样子，终于明白过来他这是怎么回事了。
　　白清羽有些无奈的停下了脚步，看着封景钰有些好笑的说道：“你怎么还吃青罗的醋啊？我和他是什么关系难道你还不清楚吗？”
　　“我当然知道你和青罗是好朋友，我不是吃他的醋，我只是觉得本来是我们俩独处的时间，结果全都被青罗那个电灯泡给破坏了。”封景钰不高兴的回答道。
　　白清羽忍不住笑出了声，他没想到封景钰会这么可爱，竟然还会在意这些事情，于是踮起脚摸了摸他的头，“好吧，是我疏忽了你的感受。那从现在起弥补你好不好？现在你想带我去哪里都可以，我都会一直陪着你。”
　　封景钰牵住了白清羽的手，“你说的是真的？那好，那我现在要带你去一个地方，你跟我来。”
　　封景钰先带着白清羽去吃了饭，四处逛了一下，等到天黑之后才带着白清羽去那个他一直想要带他去的地方。
　　封景钰把白清羽带到了一个岛屿上面，船把封景钰和白清羽送到岛上之后就开走了，只留下了封景钰和白清羽两个人。
　　白清羽四处看了一下，岛屿上有灯，所以白清羽能看到这个岛屿很美很漂亮。可是让白清羽很疑惑的一点是，为什么这个岛屿上一个人都没有？只有他们两个人，而且封景钰为什么要大晚上的带他来这里？
　　白清羽将自己的疑问问出了口，封景钰看着白清羽认真的回答道：“因为这个岛屿是我送给你的礼物。”
　　白清羽有些惊讶的看着封景钰，似乎是没有听明白他的意思。
　　封景钰轻轻的笑了一下，按了一下手里的遥控器，岛屿上的灯就全都灭了，然后让白清羽震惊的一幕发生了。
　　作者有话说
　　哈哈激动的一刻到来啦～还有一章更新
　　

第411章  大结局下
　　岛屿又重新变得明亮起来，沙滩上，树丛上面全都是五颜六色的彩灯，那些彩灯全都是白清羽的名字形状。而且还有一个巨大的彩灯漂浮在空中，形状是“白清羽，我爱你”六个字。
　　而且白清羽还注意到每个彩灯上面都绑着一张卡片，白清羽随便拿起一张看了一下，发现上面的字都是封景钰亲手写的。
　　每一张卡片上都写着白清羽和封景钰在以前那么多个世界里的回忆，封景钰至少密密麻麻的写了几百张卡片。
　　白清羽又惊讶又感动的看着封景钰，久久的说不出话来。
　　封景钰对着白清羽单膝跪地，拿出了藏在口袋里许久的戒指，看着白清羽认真的说道：“清羽，我们俩有很多个世界的回忆，那些回忆对我来说都很珍贵，所以我把它们都记录了下来。”
　　“我想要陪伴着你创造更多的回忆，你可以给我这个机会吗？”
　　“清羽，我爱你，你对我来说比我的生命还要重要，我会一辈子好好的爱你护你，所以白清羽，你愿意和我携手走过一辈子吗？”
　　白清羽看着认真深情得几乎让他想要落泪的封景钰，没有犹豫的就点了头，哽咽的回答道：“我愿意。”
　　封景钰嘴角上扬了起来，站起来给白清羽戴上了戒指。他把自己的那个戒指递给了白清羽，白清羽也给封景钰戴上了。
　　白清羽一直以为他和封景钰早就心意相通，即使什么都不用说也都心照不宣的知道他们俩会永远的在一起。但是封景钰这么郑重其事的为他举行了这样一场仪式，白清羽觉得很开心，出乎意料的开心。
　　白清羽躺在封景钰的怀里仰头看着天上的星空，两只带着相同款式的戒指的手紧紧的交缠着。
　　“这里的星空真的好漂亮啊，不过你真的把这个岛屿给买下来了？”白清羽突然有些破坏气氛的问道。
　　虽然此时的天空灿如繁星，岛屿上还刮着轻微的海风，气氛很是宁静温馨，但是白清羽还是忍不住将自己的疑问说了出来。
　　封景钰点了点头，“对啊，怎么了？”
　　白清羽没忍住笑了起来，“那你这几天是不是很着急啊？我一直和青罗待在一起，你一直想要把我带到这里却始终没有机会。”
　　白清羽终于明白为什么封景钰这几日一直都在用恨不得掐死青罗的目光在看着他了，要是青罗还是一直缠着白清羽的话，封景钰可能真的要气疯了。
　　封景钰轻轻的在白清羽头上敲了一下，没好气的说道：“你还好意思说！看我那么上火着急你很开心吗？”
　　白清羽笑着在封景钰脸上亲了一下，“好啦，这次是我的错，我下次不会再这样了。我以后一定多陪陪你，再也不重友轻色了。”
　　封景钰抱紧了白清羽，也笑了起来，“你知道你自己重友轻色就好。”
　　白清羽和封景钰在这个独属于他们俩的岛屿上玩了整整一周，白清羽发现白天的时候这个岛屿就更加漂亮了，碧蓝的大海，金色的沙滩，清爽的海风，还有他最爱的人陪在他身边。
　　白清羽觉得现在的他真的是太幸福了，幸福到他都有点不敢相信了。
　　不过幸好封景钰就在他触手可及的地方，他只要一回头就能看到封景钰宠溺的眼神，只要一伸手封景钰就会毫不犹豫的握紧他的手。
　　这一切的一切都表明，这样的幸福是真实存在的，他总算是苦尽甘来得到了属于他自己的幸福。
　　白清羽和封景钰当然不可能不吃东西，所以每天都会有艘船给白清羽和封景钰送餐。
　　白清羽在岛屿上的生活过得太惬意了，只有他和封景钰两个人，想怎么疯狂就怎么疯狂，想干什么就干什么，反正封景钰都会顺着他的意。
　　所以在到了离开岛屿的时候，白清羽还有点不舍得和不习惯。
　　“放心，以后等你想来这里了，我随时都可以陪你过来。这个岛屿是属于你的，你想怎么样都可以。”
　　“不是属于我的，是属于我们俩的。”白清羽纠正道。
　　封景钰宠溺的笑着回答道：“好，你说得都对。那请问亲爱的白清羽先生，你想要为这个属于我们俩的岛屿取一个什么名字呢？”
　　白清羽想了一下，“叫鲸鱼岛吧。”
　　白清羽是后来才知道鲸鱼公司这个名字的真实含义的，还是001告诉给他的。白清羽知道之后，偷偷乐了好几天。
　　即使他已经知道了封景钰很爱他，但是当他知道封景钰因为爱他而做出的一些很傻的举动之后，还是会很开心和愉悦。
　　白清羽和封景钰回到他们居住的酒店之后遇到了正准备离开的青罗和阎烈，青罗看着白清羽和封景钰手上的戒指，调侃道：“哎呀那是什么呀？清羽，难道你不准备解释一下吗？”
　　白清羽有些不好意思的瞪了青罗一眼，“你不是都看出来了吗？还问我干什么？”
　　青罗难得看到白清羽害羞的样子，于是调侃得更起劲了，“怪不得封景钰那么着急的把你给带走了，看来是我耽误他的好事了，我说前几天他怎么总是在瞪我。”
　　“青罗，你要是还这么开我玩笑的话，那你就别怪我不帮你保守秘密了。阎烈，青罗前几天跟我说……”
　　白清羽的话还没说完就被青罗给捂住了嘴，青罗无奈的求饶道：“好了，我不说了！你不许再说下去！”
　　白清羽还是那个不肯吃亏的白清羽，即使是他害羞了可还是能反击回来，青罗可算是见识到了。
　　虽然白清羽的话没有说完，但是阎烈很明显对他的话上了心。
　　青罗是不是有什么事情瞒着他？阎烈看着青罗心虚的样子，决定一会儿一定要想办法刨根问底问出来。
　　白清羽看着努力想要装作没事样子的青罗和明显一根筋的阎烈，没忍住笑了起来。
　　其实也没什么，只是青罗最近很烦恼阎烈这几日为什么总是跟他说些奇奇怪怪，很肉麻的话，那些话肉麻得让青罗的鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　其实白清羽知道原因，他是到了岛屿上之后才知道为什么的。他跟封景钰提起了青罗的这个烦恼，结果就看到封景钰嘴角微微的勾了起来，似乎很高兴的样子。
　　最后在白清羽的逼问下，封景钰说了实话，是他教阎烈这么做的。
　　因为这次出来玩，青罗一直跟白清羽黏在一起，所以阎烈很苦恼的向封景钰请教如何让青罗注意力转到他身上，不要再这么冷落他。而封景钰因为恼怒青罗霸占了白清羽的大部分时间，所以给阎烈出了一个馊主意。
　　封景钰让阎烈跟着电视剧里的男主角那样跟青罗说话，这样青罗就会被感动，就会更爱他，注意力自然也会转移到他身上了。
　　没想到阎烈竟然真的按照封景钰的话照做了，把青罗给弄得都快要难受死了，不知道他哪根筋搭错了。但是青罗又不敢直接问阎烈，生怕会打击阎烈向他表达爱意的积极性。
　　嘴一向比较笨拙的阎烈能对青罗这样直接表达出他的爱意，其实青罗挺开心的。但是他就是很苦恼阎烈能不能换种表达方式，不要再说那些奇葩得让他身上鸡皮疙瘩都掉了一地的土味情话了。
　　白清羽最后也没有把阎烈为什么会这样做的原因告诉给青罗，如果青罗知道的话，白清羽觉得他一定不会放过封景钰，一定会来折腾他和封景钰的。
　　青罗和阎烈之间的事情还是让他们俩自己解决吧，白清羽才不要瞎掺和，免得惹祸上身。把青罗惹恼了青罗一定会来找他算账的，所以白清羽只能没义气的丢下青罗和阎烈，先和封景钰回国了。
　　白清羽和封景钰回国之后，就看到001十分怨念的瞪着他们，“你们把我丢下跑出去旅游也就算了！为什么还要去这么久？你们知道我一个系统有多孤单寂寞吗？”
　　白清羽笑着揉搓了一下001的脑袋，“好啦，别生气了！下次如果我们再出去的话一定带着你。”
　　封景钰之前因为要出国，所以把公司里的一大堆事情都丢给了001。001虽然只是个智能系统，但它在鲸鱼公司里的地位仅次于白清羽和封景钰，它的功能很强大，什么事情都可以做。
　　001最后还是被白清羽给哄好了，开开心心的和封景钰一起继续管理着鲸鱼公司。
　　后来封景钰和001又一起研制出了系统002，003，004……这些系统依旧要随机挑选宿主去完成任务，只不过每个系统要完成的任务都不一样。
　　001现在已经不用再去做什么任务了，它是所有系统中的老大，自然是想做什么就做什么，谁也管不了它。它现在天天都跟在白清羽和封景钰屁股后面，每天都过得很开心。
　　后来等鲸鱼公司的所有事情上了正轨，不用封景钰再亲力亲为之后，封景钰开始带着白清羽和001环游世界，去世界的每一个角落游玩。
　　青罗和阎烈也两个人自己跑去世界各地玩耍了，过了很多年之后几个人才又重聚在了一起。
　　此时的他们还依旧很年轻，青罗和阎烈本来就不会老也不会死，而白清羽和封景钰因为当初系统的能量全都汇聚在了他们俩身上，所以几乎和青罗，阎烈是一样的。
　　他们此时已经环游完世界了，实在是无聊得找不到什么事情可以做了，因此白清羽做了一个大胆的决定。
　　他要再次进入虚拟世界里面做任务。
　　当然了，这次有封景钰和001陪着他，所以白清羽想挑选什么虚拟世界都可以，想完成什么任务也都可以。系统001现在是世界上最智能的系统，这些事情它都可以很轻易的做到。
　　封景钰一直都很纵容白清羽，白清羽想要做什么他都会答应，所以这次自然也毫不犹豫的点头了。
　　白清羽自然不可能再去做有关于爱情的任务，因为他已经有了最爱的人在他身边了。幸好系统中有很多不同类型的任务，有关于友情，亲情，探险，成长……很多很多。
　　以前在虚拟世界里做任务的经历让白清羽学到了很多，所以白清羽还想要再挑战他自己一次。而且这次还有封景钰陪着他，白清羽更是什么都不怕了。
　　青罗和阎烈对这件事情也很感兴趣，所以最后也加入到了白清羽和封景钰的队伍中。
　　“你们准备好了吗？”001激动的声音响了起来。
　　它终于要回归到它的本职工作了，所以001现在摩拳擦掌，十分兴奋。
　　白清羽和封景钰的手交缠在一起，两个人都互相看着对方坚定的点了点头，而青罗和阎烈也都做好了准备。
　　“那好，我是系统001，请各位宿主以后多多指教。我们现在启程啦！”
　　作者有话说
　　小清羽和封景钰的旅程还在继续，可团子和看这本书的小可爱们的旅程却要结束了o（╥﹏╥）o
　　感谢所有小可爱们一路来的支持，谢谢你们看到了这里，团子真的很开心能写完这本书，很开心能认识到一直支持我的你们，团子真的很爱你们（づ￣3￣）づ╭～
　　希望所有的小可爱们都能像小清羽一样生活顺顺利利，最后都能找到爱自己的人\（^o^）/～
　　团子有话要说
　　感谢小可爱们一路以来的支持，喜欢团子的小可爱可以关注一下团子的专栏哦（^o^）/～
　　001只是个开始，还有002，003，004，005……很多很多个故事，001是老大，但是鲸鱼公司也会研发出越来越多的系统。这些系统的职能都不一样，也会找到自己各自的宿主，继续新的故事。
　　小清羽和封景钰的故事还在继续着，希望看这本书的小可爱们也都能像小清羽和封景钰一样最终得到幸福，和爱的人在一起，做着喜欢做的事情～
　　虽然我们可能没有001那么强大的作弊神器，但是我相信每一个人其实都会有一个命中注定的人在等着我们。也许这个人会来得比较晚，但只要我们像小清羽一样努力，耐心等待，总有一天会把这个人等来哒～
　　就像小清羽其实也是吃了那么多的苦才终于遇到了封景钰，遇到了这个愿意包容他，呵护他，对他好的人。
　　其实团子最开始都没想到团子竟然能把这本书写到一百万字，都是因为小可爱们一直支持着我，所以团子才会坚持了这么长时间，几乎每天都在码字。
　　有时候真的写得很痛苦，写不出来的时候，团子都会来看看小可爱们的评论，一想到还有那么多小可爱支持着我，等着我的更新，团子瞬间就又有动力了。
　　所以这本一百万字的书不仅有团子的功劳，也有各位小可爱们的功劳。正是因为你们的支持，才让这本一百万字的书写到了现在，直至完结。
　　其实写着写着团子对这本书里的人物也产生了感情，我总觉得小清羽，封景钰，001他们可能真的在某个我们不知道的位面里生活着。虽然这种想法很幼稚哈哈，但我觉得说不定是真的呢！
　　写下大结局这几个字的时候团子其实很舍不得，但是故事总有说完的一天，但人和人的缘分却永远没有结束。感谢这本书让你们认识了团子，更感谢这本书让团子认识了你们（^o^）/～
　　团子这一路以来因为有小可爱们的陪伴，成长了很多，希望团子以后可以写出更多的，更好的作品献给你们，爱你们么么哒（* ￣3）（ε￣ *）