更多资源关注公众号：阿乐资源库
[穿越重生] 《[ABO]他的果糖omega小猫超乖》作者：寒切【完结】

书耽VIP2023-02-28完结
总字数：22万●点击：25.9万●收藏：2987●推荐：686

文案
易推倒傲娇折耳猫受x禁欲人妻九尾狐攻
那个强抢了他的omega死了，死在他怀里，明明在一个小时前还跟他犟嘴，现在却无声无息地躺在他怀里。
他才发现，原来omega真的很脆弱，那么小小一只，只是腹部有一道入骨的刀伤，就怎么都捂不热了……
陶白远作为陶家的独子，又是罕见的s级alpha，本是陶家唯一继承人，但他志不在此，不想一朝被养弟暗害，最终却是他的omega为他的任性付出了生命的代价。
有幸重活一世，一切都还没发生，陶白远决定加倍爱护他失而复得的宝贝。
——
“安安，我要开始工作了。”白衣大褂的alpha摘下手套将小了他一圈的omega抱到怀里。
omega被他从头rua到脚，毛绒的尾巴和耷拉的耳朵不受控制地跳了出来，还被alpha坏心地抓住揉捏。
“唔，不要……”omega难耐地挣扎。
alpha却按住他一本正经道：“安安你配合一下，我在做检查。”
——
有一天，那个总在怀里撒娇的小猫不见了。
陶白远疯了似的找人，最后却在一个小地可怜的破败屋子里找到昔日娇生惯养的omega。
omega雪白的绒毛上沾染了污秽，看到来人却害怕地往角落里缩双手紧紧捂着肚子，用已经虚弱到几乎听不到的声音：“不要，不要打掉ta。”
陶白远将人强硬抱出后，才发现omega的肚子变大了许多……
【兽人abo背景，1v1双洁，甜宠】
【受有躁郁症，中期会恢复前世记忆，自己虐自己，觉得攻是不爱他的，怀孕了怕攻打掉孩子就偷偷跑走了】
【攻：刚追到的老婆又没了】

https://shubl.com/book/book_detail/100752779


第一章 重生
　　天气微凉，陶白远穿着纯色的白袍大褂，只是静静坐在那里，就引来了形形色色的视线。
　　但此时的陶白远却无暇顾及这些，就在上一刻他还在床上拥着一只精致的折耳猫玩偶睡觉，下一秒就被明晃晃的灯给亮醒，怀中熟悉的柔软也消失了，即使再好的脾气他都差点骂出声。
　　不过良好的修养还是让他忍住了脾气正观察着周围熟悉的环境，此时身旁一个怯怯的声音响起。
　　“……陶医生，院长将这个病人转给你了，陶医生，你别生气，这个病人身份特殊，又将所有医生都赶出去了，现在只能你去试试了。”
　　beta穿着护士装看着面前那俊美到不似真人的面容，那双碧绿的眼眸透过薄薄的镜片，似乎能将人吸进去，作为beta本不应该闻到信息素的味道，但此时此刻她总感觉鼻尖有一股淡淡的冷香在勾引她。
　　护士勉强忍耐住没有扑上去，只是将手上病人的资料放到桌上，脸上带着红晕，眼中满是崇拜。
　　就在今天，一位特殊的病人被转到了她们这所私人医院，一个早上时间已经赶走了所有进了他病房的人。
　　而这位难搞的病人又是连院长都不敢得罪的存在，因此在面对这样的情况，院长只能让她交代给她们私人医院的颜值担当，企图用陶医生的美色搞定那位病人。
　　护士没觉得这有什么不对，她们私人医院的陶医生确实是她见过的最好看的alpha，并且陶医生不止有容貌，更是医术高明，十八岁便硕士毕业，二十岁就在医学界闻名，大大小小的奖简直拿到手软，对付病人更是很有一套，所以完全可以胜任这件事。
　　“我知道了。”
　　几乎是下意识的，陶白远拿起资料朝护士点点头。
　　护士看着陶白远面不改色的脸，心里暗暗感叹陶医生在面对这种麻烦事还能这么冷静是在是厉害，她雀跃地眨了眨眼睛，却也不敢多待快速走开了，但是背影看着却有些兴奋的样子。
　　她跟陶医生说上话了啊！！！！
　　陶白远却是皱眉按住额头，只觉得这一幕有些熟悉，他打开手中的资料，最先跃入眼帘的两个字却让他神情都恍惚了一下。
　　林安……
　　三年前，他名义上的弟弟买凶要杀他，他被绑架，本应该直接死了，因为绑匪贪心想要林安的钱，因此将他带上了轮船又让林安单枪匹马来拿钱赎人。
　　林安真的来了，带着钱来了，但是绑匪拿着刀还想杀他，林安便挡在他身前将他扑到水里，鲜血带着一股甜腻的果糖信息素混着海水，却浓到能将他溺死。
　　他第一次没有嫌弃那甜腻的味道，只抱着林安叫他撑住，这个一生要强的omega轻轻应声了，最终却没能说话算数。
　　林安的兽型是只折耳猫，小小一只，很可爱，只是躺在他手心上，腹部有一道深到入骨的伤口，身体湿漉漉的混着血和水……
　　后来他以最快的速度送他的弟弟进了监狱，却再也挽不回一条活生生的生命了。
　　作为对自己的惩罚，他只能每天抱着那用林安以前掉的毛扎成的折耳猫玩偶入睡……
　　但是现在又是什么情况？
　　为什么他手上会有一份叫“林安”的病人的资料？
　　难道……
　　陶白远心跳加快，他猛地从位置上站起来大步向前打开办公室的门，朝熟悉的那间病房走去。
　　当他推开门看到那背对着他躺在床上的身影时，心忽然落到了实处。
　　是了，是他！
　　他回来了，回到了五年前，他刚刚遇到林安的时候！


第二章 被一击击中了
　　“我都说了……”
　　林安侧躺在床上，胸中的闷意加上脑中的钝疼让他的脾气止不住地开始暴躁起来，转头正想将未经过他允许就打开病房门的人臭骂一顿，却在看到门口站着的身影时愣住了。
　　而那中气十足的带着怒气的话也是一顿，那声“滚”怎么也说不出口了。
　　林安的肤色虽然是那种常年不见阳光的苍白，但双目如星星般明亮，他才刚刚成年，五官英挺还带着点幼稚，浅色的发丝细碎地铺在枕头上。
　　这一幕跟前世有所不同，前世他在进来前敲了门，所以并没有受到林安的怒火冲击，但是比起林安前世忍耐的样子，他却更加喜爱现在的林安，真实又可爱。
　　“都说什么了？”陶白远眼里忍不住含了笑意，整张脸都柔和下来，看着面前活生生的灵动的林安，藏在背后的手在微微颤抖，可以看出他的心情不如表面那般平静。
　　但陶白远一贯能控制自己的情绪，因此在林安看来，面前这个留着一头半长金发，长相完美到看不出瑕疵的alpha正对他露出了那似乎纵容他一切任性的笑。
　　这个人也太大胆了！
　　林安以为自己会因为alpha的注视而心情烦躁，但实际上那一笑早就一击击中了他的心。
　　那颗破败不堪的心脏忽然开始有力地宣誓着存在感。
　　林安忍不住捂住心口，愣愣地说道：“没，没说什么。”
　　看林安有些恍惚地神情，陶白远担忧地皱眉，他上前扶起林安，碰了碰他的额头，又摸了摸脸颊，像是在安抚，怕惊扰到他只是轻声问道：“怎么了，有没有哪里难受？”
　　林安任由他摆布，还顺势在陶白远手心蹭了两下，蹭完就僵住了。
　　他刚刚……在干嘛？！
　　林安像触电般快速将脸退了回去，僵硬地回答：“我没事。”
　　陶白远倒是没有多注意，前世林安经常拿脸蹭他的手心，他大概也猜到这么做能让林安舒服。
　　不过现在他们还不熟，林安抗拒他也是正常的。
　　见林安虽然行为有些奇怪，但是确实没有问题之后，陶白远只是留恋地回忆了一下之前手心中柔软的触感，就看向床旁依稀可见里面还满当当的饭盒：“你没吃饭么？”
　　林安脑子还有些混乱，只是胡乱地点点头。
　　陶白远却直接自然地将饭盒端起，打开时里面还有热气，便用勺子勺起里面的粥吹凉点后放到林安嘴前：“张嘴。”
　　林安还在不敢置信中，他木讷地张开嘴将粥含了进去，吐出干净的勺子时露出点艳红的舌尖。
　　陶白远将一切看在眼里，眼神忍不住暗了暗，心道：好乖啊，明明这么好哄，为什么以前会不喜欢呢？
　　是啊，为什么前世不喜欢林安，甚至是可以说的上讨厌呢？
　　刚见面的时候他对林安的印象还是不错的，只是后来，谁能想到，这样乖巧可爱的一个omega居然向他求婚，在被他拒绝之后，就一不做二不休，直接把他给强抢了！
　　在被他拒绝时林安露出的那强势阴郁的一面让陶白远觉得这才是他的真面目。
　　但现在看来，可能，不，一定是他把人给逼急了，毕竟兔子急了还会咬人呢。
　　林安的兽型这么小，那么可爱，性格就算差点也没什么，但是林安都这么乖了，他怎么还舍得讨厌啊。
　　不过是想跟他结婚而已，他前世真是不知好歹！
　　陶白远双标地想着，努力忍住不去将此时乖乖吃饭的林安抱到怀里揉捏，只是看向林安的眼神越发的温柔。


第三章 当他的病人应该很幸福
　　“表哥我跟你说啊，叔叔他就是太爱管着你了，你不要……”
　　谢沈雨边说着边推门而入，在看到病房内的场景时，整个人都惊呆了。
　　那个乖乖坐在床上被一个陌生医生投喂的人是他的表哥林安？！
　　那个喜怒不定，除了长相就没一样像omega的人？
　　“这位先生，不知道进来前要敲门么？”
　　陶白远将一勺粥喂进林安嘴里，而后眼眸一转，冷冷地看着谢沈雨。
　　谢沈雨一时间像是被毒蛇盯住一般，全身都僵硬起来，但一恍神，又像只是个错觉。
　　谢沈雨再看陶白远的神情，脸上出现恼怒之色，他不会承认自己刚刚居然被一个医生给吓住了。
　　“你，你有什么资格跟我说话，表哥，我们走，这个医院也不用待了！”
　　他知道林安很不喜欢医院，因此并不觉得自己会被拒绝。
　　更何况自己是什么身份，一个私人医院的医生居然敢这样命令他，不知道林安会不会顺便帮他解决一下这个不知好歹的医生。
　　“滚！”
　　林安在发觉陶白远视线的转移之后，神情就变地阴郁起来，他像一只被侵占了领地的霸主般怒视谢沈雨，要不是陶白远还在身边，这会儿他可能已经冲过去一巴掌将那张聒噪的嘴打歪！
　　谢沈雨傻了一下，面露难堪，虽然他知道林安的脾气很差，但是他自认自己跟林安关系还不错，不想他却直接在外人面前打他的脸。
　　“表哥，你……你心情不好，我迟点再来找你。”
　　谢沈雨脸色青了青，却一点也不敢朝林安发脾气，毕竟谢家可还要林家的支持，要是他惹恼了林安，那个爱子如命的林睿绝对会因此迁怒谢家！
　　跟喜怒不定的林安相处久了，也知道此时林安肯定对他很不耐烦，此时留下只会更加难堪，因此也只能忍住脾气离开了病房。
　　随着一声关门的轻响病房内一片沉默，林安身体一僵，他刚刚是不是暴露了脾气……
　　头上忽然沉了沉，沉稳又温柔的声音在耳边响起：“别生气，身体该更难受了。”
　　林安沉默了一下，他在空气中闻到了若隐若现的冷香，像是一种伴水而生的莲花，出淤泥而不染，情绪慢慢稳定下来。
　　“还想吃吗？”
　　半碗粥都被吃下去了，但是陶白远只觉得林安吃的太少了，真就跟只猫儿似的，看着瘦瘦小小，扶起来的时候甚至能摸到分明的突出来的骨头。
　　“不吃了。”
　　林安眼角抽了抽，他今天吃的粥量都可以抵他两顿饭了。
　　“你太瘦了，该多吃点。”陶白远遗憾地放下了勺子，他很享受那种投喂林安的感觉，很想将这小小一团养肥。
　　这句话让林安有些熟悉，经常有人会跟林睿这么说他，而那些人大多都是医生。
　　是啊，医生。
　　这个人是医生吧，所以刚刚才会主动喂他粥，会轻声细语地跟他说话。
　　这都不过是因为，自己是一个病人罢了。
　　做病人做多了，林安觉得自己应该是反感医生的，但是不知道为什么，他无法对面前这位医生生气。
　　可能是贪恋着这位医生的温柔吧，以前从来没有人敢这么对他。
　　畏惧，惊恐，或者是怜悯是他最常见的眼神，但是这位医生看着他时，眼里只有满满的温柔和笑意，像是能将人整个包入一片温暖之中，很有安全感，很踏实。
　　当这位医生的病人应该很幸福吧……


第四章 是因为他的身份才对他好的么
　　“你不用这样。”林安垂下眼眸，长长的纯白睫毛在他精致的脸上打下一层阴影。
　　陶白远有些奇怪地收回放在林安头上的手：“怎么样？”
　　微沉的触感消失，连带着心中升起的暖意也在点点消散，林安心中失落，太阳穴似乎又开始刺痛起来，他却只是满不在乎道：“我只是感冒了而已，不用用一副纵容的样子面对我。”
　　他觉得这位医生的本职工作大概是去安抚那些得了重病或者命不久矣的人，毕竟谁能拒绝这样一张带着笑的脸呢？
　　连他都差点在陶白远的视线中迷失自我，觉得自己此时是被这样一个人爱着的，是被在乎疼惜的存在。
　　“感冒？”
　　前世林安生的病太多了，那些大大小小的病基本都由他着手，因此他已经不太记得第一次跟林安见面的时候，林安生了什么病。
　　只是在听到是感冒之后，陶白远却没有因此而松下心，甚至有些提了起来。
　　折耳猫算是这个世上最脆弱敏感的一种兽型，因为先天性遗传病的缘故，即使没有发病的时候，折耳猫的身体也是很脆弱的，一场普普通通的病都有可能要去林安的大半条命。
　　按照前世的记忆，林安这次生的确就是小病，并且很快就出院了，只是后来却开始频繁进医院，这让陶白远疑心是这次病情并没有康复以至于反复复发的缘故。
　　因为心中担心，陶白远面上的笑意消失，人看起来有些严肃。
　　“嗯……”
　　林安看陶白远的表情，心中已经开始给林睿扎纸人了。
　　都怪这个蠢爸爸，不过是个普通的感冒而已，还把他送过来住院，医生肯定觉得他就是个娇气鬼！
　　“那更应该好好休息，感冒不是什么小事，你这几天先住院观察。”
　　陶白远在面对林安的病情时坚决抱着谨慎的态度，一点也不觉得自己有夸大其词。
　　他拿出林安的资料，在住院三天上又加了五天。
　　林安看着他的一番操作，一双圆溜溜的玫紫色眼睛都瞪圆了，里面的瞳孔也缩成了竖瞳。
　　陶白远歉意地看着林安：“抱歉，这件事我之后会跟令父交流。”
　　不管怎么样，还是林安的身体最要紧，对于林睿只让林安住院三天这个决定，他并不是很满意，以后还要多给这位粗心的爸爸科普。
　　“不，没事，住多久我还是能自己决定的。”林安都不知道是什么控制着自己说出了这样一段话。
　　明明只是一个感冒而已，为什么这位医生要这样紧张自己，就好像他生了什么大病，很关心他的样子。
　　难道……是因为他的身份么，林家唯一的独子，即使是omega也能继承家业，所以他对外的身份就是林家唯一的继承人。
　　要知道林家作为帝都除了陶家以外最有权势的家族，在军事和商业资产上都不可小觑。
　　“好。”陶白远赞同地点点头，林安已经成年了，能决定自己的事情了。
　　“那么正式认识一下，我将是你这八天的私人医生，陶白远。”
　　陶白远朝林安伸出手，这样的对待让林安觉得他们并不是病人和医生的关系，而是朋友关系一般。


第五章 准备什么？
　　“陶医生，你好。”
　　林安看着那只伸出来的手，自己伸手握住陶白远的手，他不忍心这样一只美丽修长的手一直立在空中。
　　不过林安不习惯跟他人有肌体接触，只是触碰了一瞬就松开了。
　　“介意我叫你安安么？”陶白远不在意地收回手，他长地妥妥的禁欲系，但自来熟程度却让隐性社恐的林安有些招架不住。
　　即使觉得有些不自在，但对这个刚见面的不久的医生，他却说不出拒绝的话来，只能暗自唾弃自己，而后自暴自弃道：“随便你。”
　　陶白远感觉心口的一块地方忽然变地特别柔软，林安明明好乖，即使有些不愿意，却还是默认了他对他的称呼。
　　又可爱，又惹人怜惜。
　　“那么，安安我要开始我的工作了，你准备好了吗？”陶白远不知道此时自己看向林安的眼神像是要将人沉溺进幸福中般。
　　林安的注意力都被吸引过去，被陶白远这么问的时候，脑子里也是一片空白，只是迷茫地看着陶白远：“准备什么？”
　　感冒而已，要准备什么吗？
　　陶白远的双手插入被中，下一瞬，林安便感觉到身体腾空而起，凉气刚要见缝插针地袭来，陶白远已经将人捂在胸口大步进了浴室，打开浴室内的速暖器后，周围冒出热气，冷空气就被挤了出去。
　　“做，做什么？”林安慌乱地看着四周，那如葡萄般艳紫的眼里满是惊慌失措。
　　突如其来的变故和没了踏实感的身体让他搂住了陶白远的脖子，那本来若有若无的冷香变地浓郁，带动着后颈那块omega特有的腺体一跳一跳地彰显着存在感。
　　此时他才切实地感受到了来自alpha的压迫感，同时也发觉了这个alpha对自己的影响到底有多大。
　　不过是被拥抱，他一直以为不会因alpha而失控的信息素已经跃跃欲试想要从腺体中跑出来了。
　　林安忍着这股冲动，已经忍耐地很辛苦了，不想陶白远的手隔着衣物开始沿着他的脊柱往下抚摸，在触碰到尾椎位置的时候，他便忍不住叫了出来，信息素也是忍不住泄了出来。
　　“唔！”
　　众所周知，猫咪被抚摸背部的时候都会很舒服，而尾椎也就是本来会长出尾巴的上面一块皮肤，则是猫咪非常敏感的地方。
　　被这么顺着脊椎摸下去，亲人的猫咪简直可以爽到原地打滚，然后发出细细软软的撒娇声。
　　林安在陶白远怀中拱起腰，身体绷紧，有什么毛茸茸的东西从宽松的裤子里伸出来，快速地滑过陶白远的手臂。
　　陶白远轻轻抓住那调皮的小东西，在嗅到那熟悉的果糖味时惊讶地看向绷了会儿身体而后好不容易又软下来的林安。
　　他没想到林安居然会这么敏感，只是最基础的抚摸而已，至少其他兽型是猫咪的人不会因此有很大的动静。
　　林安在陶白远怀中粗喘了两下才慢慢回过神来，而当他察觉到陶白远手中抓着的东西之后，那张白净的脸以肉眼可见的趋势飙红起来。
　　“抱歉，没想到你会这么敏感。”陶白远这么说着，但是里面的歉意大概也不带多少，因为他发现自己很喜欢这样的林安。
　　“你是医生啊！”怎么会不知道病人的敏感部位。
　　林安简直羞到无地自容，好丢人，居然被一个第一次见面的人摸地爽到冒出尾巴！还漏了信息素！


第六章 真乖
　　“我想检查一下你的无意反应。”陶白远故意略过林安抱怨的话解释道。
　　“但……”林安的话卡在那，他总觉得这事有些不对劲，但是医生测试一个病人的无意反应确实是很正常的事情。
　　很快，林安知道了其中不对劲的地方，他抓狂道：“我只是感冒了而已，为什么还要检查这些地方？！”
　　“面对每一位病人，我都要拿出最谨慎的态度，至少要对病人的身体有个初步的认识。”陶白远一本正经地说着本虚无的事情，将一位关心病人的医生表现地淋漓尽致。
　　林安……林安他自然是相信了陶白远的话。
　　有了正经的理由，陶白远毫不犹豫地将林安上上下下都捏了个遍，特别是那条不小心冒出来的尾巴，简直是被重点照顾的“对象”。
　　好不容易撑完了那难耐的十几分钟，被检查完的林安像被用完的破布娃娃一样瘫在陶白远怀里，必须要被环着腰才不至于滚到地上。
　　他失神地看着陶白远掏出了一本疑似笔记本的本子在上面叉叉勾勾着什么。
　　“你现在还算健康，只是身体有些虚弱，以后要好好调理一下。”
　　记录完林安的每个敏感位置之后，陶白远才抬头忽悠。
　　林安：“……好的。”
　　林安觉得被检查了之后，他的感冒已经好了，背上都有一层薄汗，让他有些难受。
　　但是陶白远还在这，他不敢有动作，更不敢跟他说自己想洗澡。
　　林安已经敏锐地意识到，如果他这么说了，肯定会发生什么超出他控制的事情。
　　这个医生跟以前的那些知道他身份的医生根本就不一样！
　　他居然一点都不怕他，也不小心翼翼地对待他，居然，居然还敢这样摸他！
　　要是在以前，他早就大闹一场，不把这个让他狼狈的医生暴打一顿他肯定不能消气，但是现在这个，即使现在被弄成了这样失控的样子，他居然还是舍不得伤害他。
　　这个医生是不是给他下了什么药，不然，不然他的身体为什么会这么敏感，还感觉很舒服，忍不住想把身体送到医生手里。
　　他怎么变的这么骚啊……
　　想到这里，林安那张精致的小脸越发地红了起来，就如同白玉上了一层红晕，就像一道美丽的风景。
　　陶白远本就碧绿的眼眸绿到发黑，如同深渊一般要将人吸进去，林安像是感觉到危险的小动物般在这样的视线中抖了抖。
　　陶白远收回目光，眼神柔和下来，他留恋地捏了捏林安的尾巴尖尖：“别怕。”
　　“我，我哪里怕了！”林安嘴硬地吼了陶白远一声，吼完又心中有些后悔。
　　他是不是对他太凶了……
　　“好，你没怕，你只是……冷了。”
　　那个“只是”诡异地停顿了一下，然后在林安紧张的注视下这样说道。
　　“嗯，对！”林安胡乱地点点头，根本没注意到陶白远眼里的笑意。
　　“你身上出汗了，要不要洗澡？”陶白远轻轻顺了顺林安的头发，并意味深长地看着他。
　　“要……不用了！”陶白远的眼神让林安有些毛骨悚然，他警惕地看着陶白远，那双猫眼的瞳孔收缩又放大变圆。
　　alpha有趣地看着omega眼睛的变化，在将omega盯到快要炸毛的时候才开口道：“这样，你不难受吗？”
　　“我，我会洗的，就是迟点再洗，刚出汗不能洗澡的，你是医生难道不知道吗？！”omega不想让alpha觉得自己不爱干净，因此只能这样回道。
　　“嗯，真乖。”alpha却没有多说，而是包容地看着他，将他抱回到床上盖好被子，然后用修长的手指捏了捏omega的后颈。


第七章 这个alpha是不一样的
　　林安舒服地闭上眼睛，一声“喵呜”差点叫出来，好在他还有些理智，那声音直接卡在了半路。
　　他再也忍不住伸手“啪”地一声将陶白远的手打掉：“你干什么，都检查好了吧，怎么还动手动脚的！”
　　他差点，差点又要丢人了！
　　看着微红的手背，陶白远也知道自己过分了，才刚认识不到一天，他就开始试探林安的底线，不过真是出乎他的意料，林安比他想象中的更加纵容他。
　　这也算是一种意外之喜吧。
　　打完了人，林安却有些湍湍不安起来，陶白远不会被他打疼了吧。
　　但陶白远是alpha啊，alpha皮都很厚的，就像家中的老父亲，以前被他拿茶壶砸过，壶裂了，人却一点事情都没有。
　　但是，但是面前这个alpha又是不一样，长地就不像是普通的alpha，脸那么好看却并不会显得阴柔，像是上帝最为完美的杰作。
　　“对……”
　　正在此时一声铃响打断了林安将要出口的道歉。
　　陶白远拿起手机，在看到手机上的名字时眼神暗了暗，抬头时安抚地看了林安一眼：“我去接个电话。”
　　“好。”林安的心安定下来，他眨了眨眼睛朝陶白远点点头。
　　好乖。
　　陶白远恨不得将乖巧的林安抱到怀里，刚刚变地有些阴沉的心情也变好了许多。
　　但等出了病房，他含笑的眼眸变成了一潭死水，然后接通了电话。
　　“喂，白远哥，你怎么现在才接电话啊。”电话那头的人有些抱怨地说道。
　　“陶求，说正事。”再次听到养弟的声音，陶白远以为自己不会再有任何的情绪波动。
　　但是他还是高估了自己，面对这个间接杀害林安的人，他并不能做到不迁怒，虽然不至于失态到表现出自己的愤怒，但也只能做到面无表情。
　　“白远哥，你什么时候回家啊，过几天是爷爷的生日宴会，你会过来吗？”似乎是感觉到陶白远的冷漠和不耐，陶求的语气变地低落。
　　要不是前世陶白远已经看出了这人的真面目，不然还真的会被骗到，以为自己的养弟真的因为自己对他的态度而伤心了。
　　“回家的事情再说，生日宴会我会到场。”
　　他并不想放着医院里乖巧可爱的小omega回家面对这个心机深沉的养弟，即使家中还有自己的亲生父母。
　　“白远哥，爸和妈都很想你，陶家的事情，就算你不愿意也应该要回去看看他们了，他们对你总是心软的。”
　　陶求像是在恳切的劝导，恰巧就是这种态度让陶家父母很喜欢，也让陶白远觉得他是可以接纳信任的亲人。
　　却没想到，陶求的野心那么大，他想要的不仅是亲情，或者说他不屑于亲情。
　　陶求真正想要的，是陶家，陶家的一切，但是作为养子，在上头还有一个亲子的情况下，基本没有成为陶家继承人的可能。
　　然而陶白远的心却不在家族里，他只想当个医生，在自己感兴趣的职业里工作，为此他跟父母闹掰，自己出国留学，直到拿到了硕士学位才回来。
　　而这也给了陶求一个机会，让他能进入公司，得到整个陶家的机会。
　　他努力讨好养父母，最终也确实进入了陶家公司，并且因为有养父母的帮助，他渐渐地一点点开始掌控陶家。
　　陶白远觉得这一切也是人之常情，最多也只能说陶求自私。
　　但是前世的陶求在后来明明都基本掌握了陶家的商业集团，陶白远的父母也表示会将他当继承人。
　　就这样的表态，却还是让陶求对陶白远起了杀心，因为他觉得，如果陶白远有一天想回来了，那么养父母就会毫不犹豫地将给他的一切都夺回然后交给陶白远。
　　这是他最不能容忍的事情，因此，他最终还是对变数——陶白远动了手。
　　不想最后非但没能杀了陶白远，还触怒了他，一个人优秀到一种程度便是要是真的花心思要做些什么，其他人是阻止不了的，而恰好，陶白远就是这样的人。
　　他利用林安留给他的遗产创建公司，在众多公司集团中脱颖而出，力压陶家的一切，从方方面面表现出他的能力比陶求要强大数倍。
　　而后他便开始针对陶家，直到将陶家逼到将近破产。
　　陶白远的父母已经退职，因为这件事只能出面想要阻止这场“兄弟”相残。
　　但在跟陶白远在包厢里谈了一夜话后，他们出来的时候像是老了十岁，却没再管这件事了，即使后来他们呕心沥血管理了这么多年的陶家集团破产也没再出面过……
　　而陶求在职场上受挫，加上胜负心在作怪，他始终不能相信，这个当了好几年医生的“哥哥”居然会如此轻易就将他逼到这般的狼狈，不能接受之下，他再次选择要雇人解决对方。
　　这一切恰好是陶白远所预料的，他利用这次机会找到了陶求雇人杀人的证据，最终将陶求送到了监狱，并暗中在监狱中提前打好招呼。
　　因此，没有人敢保释陶求，他将在监狱中度过一生。
　　陶白远用了最为残忍的方式让一个野心十足的人名声尽失，狼狈离场。
　　但再怎么报复回来又有什么用呢，失去的人再也回不来了，想要弥补的，却再没机会弥补了……


第八章 想地倒挺美
　　“在爷爷的宴会结束之后，我会跟爸妈好好谈这件事。”
　　既然陶求这么忌惮他，还总是劝他回去，那么他不做出点什么不是太对不起他花的那些心思了？
　　前世要跟陶家作对，虽然已经算是迅速，但耗时还是太长，三年才将陶求打倒，这可不是他的风格。
　　现在有个现成的陶家等着他去继承，继承后也照样能达到目的，省心又省事，他何乐而不为呢。
　　“好的，白远哥！你这次回来不用担心了，我劝过爸妈了，他们决定理解你了，要是你真的不想要陶家，打算靠自己，他们也不会像上次那样生气了。”陶求一丝兴奋的情绪透过语气传入陶白远耳边，不知道的以为他是在高兴陶白远能跟父母好好谈心了。
　　但陶白远知道，他是想让自己明确地跟父母说明自己不想争取家产。
　　真是……想地倒是挺美的。
　　“好。”就先让他高兴几天好了，只是当陶求知道自己是要回去当陶家继承人，不知道会不会后悔现在说的那些话。
　　毕竟，他可是被他“劝”回去的。
　　说完这些，陶白远也懒得跟陶求扯皮，直接就挂断了电话。
　　电话那头的陶求本来还想跟陶白远说些什么，但在看到手机被挂断也没有生气，眼里带着激动和贪婪。
　　这个不争气的“哥哥”装清高想要摆脱陶家，甚至为此跑去国外这么多年现在才回来，他可不会这样，陶家，他势在必得！
　　即使是养子又如何，他就要让所有人都知道，养子是怎样越过亲子成为一大集团的当家人！
　　如果不是前世在陶求身上栽了个大跟头，陶白远根本不会在意他，在大概有了对付陶求的手段之后，就将人抛到了脑后，只将视线转向今天已经被他欺负了许久的omega身上。
　　是的，陶白远还是知道自己是在利用职务之便欺负林安，但谁叫林安这么乖呢。
　　不过今天也已经欺负地够多了，怕在林安洗澡的时候进病房会把人给吓炸毛，他只在睡前打开病房来到了漆黑一片的病房里。
　　已经洗了澡感觉全身轻松的林安正昏昏欲睡，恍然间感觉到身边好像有人影在晃动，还在迷糊间就闻到熟悉的冷香慢慢朝他靠近，而后一个柔软触感的东西贴上了他的额头。
　　“！”
　　林安直接被吓精神了，眼睛却紧紧闭着不敢睁开。
　　好在这个吻只是一触即离，那alpha也没做其他事只是站在床边看着他，看了许久才转身离开。
　　听到门锁关闭的声音，林安狠狠地松了口气却不知道在关门前陶白远扭头意味深长地看了眼紧绷着身体的某人。
　　他好歹当了好几年的医生了，怎么会不知道人睡着和没睡着时的状态是怎么样的。
　　不过是兴致来了，本来今天不欺负人的决定就这样被打破了。
　　没办法，他的omega实在是太可爱了，让他忍不住想要欺负。
　　陶白远心满意足地来到办公室隔间的休息间，盖上被子，生物钟准点让他睡着了，睡地还算安稳，就是总感觉怀里少了点什么。
　　而另一张床上的林安却开始辗转反侧了，他在揣摩陶白远半夜送吻的用意。
　　这个医生到底为什么要偷偷亲他啊，是因为喜欢吗？
　　但是他们才刚刚见面而已，林安虽然觉得自己蛮有魅力的，不过他还是有些自知之明的，知道自己大概还不能让陶白远对他一见钟情。
　　所以，难道是因为他是医生，而他是他的病人？
　　他对所有病人都是这么的自来熟的吗，还会大晚上不睡觉来病人床旁吻病人的额头？
　　林安也不知道为什么，只觉得越想越生气，一个晚上都因此睡睡醒醒。
　　第二天，睡眠质量达到标准的陶白远喜提一只黑了眼圈的猫猫。


第九章 男神就是你男神
　　眼看着第一天还生龙活虎的omega今天焉了吧唧瘫在床上的样子，陶白远又是好笑又是心疼。
　　是不是因为昨天被他欺负狠了，吓到了，所以睡觉质量不好了啊。
　　他知道折耳猫情绪敏感，以后不该再这么不知节制地逗弄了。
　　“安安，你怎么了？”陶白远试图补救一下，他走到林安的视野内问道。
　　“哼。”
　　一个晚上的时间，足够omega生气好久，此时已经气到不想说话了。
　　林安甚至还换了个方向继续躺着。
　　陶白远摸了摸鼻子，好吧，他似乎真的将林安给惹恼了，前世林安可从来不会这样对他的。
　　不或者说是不敢这么对他，因为林安知道他是不会在意他的。
　　但今生陶白远简直爱极了林安耍性子的样子。
　　见林安似乎不想理自己的样子，陶白远只能先战略性撤退了。
　　然而陶白远刚走，听到门被带上的声音，林安都傻眼了，他翻身死死地瞪着门，恨不得将门给瞪穿。
　　他还在生气呢，不知道来哄人的吗？！
　　难道跟他待在一起就这么不耐烦么！林安现在不仅生气还有些委屈了，怎么能这样啊，他只是小小的生气了而已，还是很好哄的，多叫他几声安安，他就不气了啊……
　　瞪了一会儿门就开了，林安眼睛亮了亮，但在看到来人之后，又失落地暗了下去。
　　“那个，林少爷，我来喷消毒水。”进来的护士露出尴尬又不失礼貌的微笑举了举手上的消毒水剂。
　　“……”林安看了她一眼，并不想说话。
　　护士只能保持着微笑对着房间喷喷喷，等转身喷另一个角落的时候，她的脸顿时就挎了下来。
　　陶白远安排她进来主要目的不是喷消毒水，而是想办法哄林安。
　　这林家少爷可是出了名的喜怒无常，要是惹地他不高兴了，可能还会被打骂，她细胳膊细腿的可禁不住啊。
　　不过她没有要埋怨陶白远的意思，陶白远是她们医院的男神啊，谁做错了男神都不会做错的。
　　男神安排她过来肯定是不会让她出事的！
　　就在护士还在想着要怎么跟这位林家少爷开口的时候，她身后却先传来了带着点沙哑的清脆声音。
　　“喂，你知道一个人在另一个人睡觉的时候偷亲他的额头，这代表了什么？”
　　声音还蛮好听的……
　　护士走神地想着，而下一秒就被自己给蠢到了，她应该想着该如何回话才对啊！
　　六神无主的她干干巴巴道：“啊，亲额头啊……”
　　然后就开始求助外援了，她打开医院的群在里面发了林安问她的问题。
　　很快就有人回答了这个问题：
　　“这代表着那个人很珍视他。”
　　护士直接跟着念了出来，而在护士身后以为不会等到想要的答案的林安一愣。
　　“是这样么……”
　　声音很平淡，让人听不出其中的情绪，护士也不敢转身，就又对着一面墙喷喷喷。
　　“我知道了……谢谢你。”林安顿了一会儿，有些不熟练地道谢。
　　“啊，不，不用谢！”
　　护士震惊了，她都不知道自己是怎么出的病房，只感觉这个世界都已经混乱了。
　　说好的林家少爷阴晴不定呢？怎么还会轻声跟人道谢！
　　要不是前一天刚见识到了林安在病房里骂人的场景，她都会怀疑外面的人是不是因为嫉妒人家，所以才故意贬低人家的了。
　　等她低头一看替自己回答了林安问题的人的头像，护士的情绪忽然就稳定下来了。
　　她就说林家少爷怎么会有这么反常的反应，原来回答问题的人是她的男神陶白远！
　　男神能搞定林家少爷，这不是理所当然的么，护士觉得一切都正常起来了。


第十章 可以出院了
　　护士在脑海里对陶白远一顿无脑吹捧，而林安也没好到哪里去。
　　明明才跟那个alpha认识不到一天，但是一想到他是被那个alpha所珍视的存在，他的心就止不住地发暖，甜甜的像是吃到了他儿时最爱吃的奶糖！
　　“那个人很珍视他。”
　　等护士走后，林安还在反复将这句话放在嘴里感受，心中不受控制地欣喜起来。
　　原来他是被陶白远所珍视的么……
　　但是为什么，他们才认识多久啊，像陶医生这样看着就很完美的人真的会喜欢甚至还珍视他吗？
　　这种可能性实在是太小了，林安自己都不相信，但是他还是忍不住地期待，因为此时房间里没有人，林安就放飞自我地抱着枕头在床上反复翻滚。
　　陶白远在监控中看到林安这样灵动的样子，墨绿的眼眸中闪过一抹笑意。
　　原来林安这样的可爱，前世只能看到林安阴郁强势的一面，却从来没想过了解真正的他。
　　好想将这样的林安抱到怀里……
　　陶白远一直都觉得自己是克制的，alpha天生就会被omega的信息素所吸引，但他却从来不会因为某个omega的信息素而失控。
　　但如果那个omega是林安的话，他不介意自己的失控，只要这能让林安开心。
　　……
　　在温暖的阳光下醒来，omega下意识伸了伸懒腰，一只脚伸出被外，遇到微凉的空气时还来不及缩回去就被人抓住。
　　那只小巧的脚被温暖干燥的手包住，暖地omega忍不住想要舒服地叫出来，他眼睛微眯看向床旁穿着白大褂有着俊美容貌的医生，声音软棉中带着酣眠后的沙哑。
　　“早安。”
　　“早安，今天天气微凉，要注意保暖。”
　　医生说着将那只脚又塞回了被子里并细心地将被子凸起的褶皱抚平。
　　林安：“……”
　　好吧，他已经习惯了。
　　自从那天与陶白远见了面，在之后的七天里，林安设身处地地感受了一番陶白远的照顾。
　　不过是普通的感冒而已，却被一个人寒嘘问暖，叮嘱一日三餐，总是用那双温柔的眼神看着他，还有那天的吻，林安现在只要一注视到陶白远粉粉的带润泽的薄唇就会心跳加快。
　　如果说在七天前他还对陶白远靠近他的目的而纠结的话，现在的他已经不在乎了，只要陶白远愿意待在他身边，不管他想要什么他都给他。
　　林安对这种情感有些陌生，在以前他从来不会这样在意一个人，为了弄懂自己对陶白远的情感，林安决定再住院一段时间。
　　但显然陶白远并不是这么想的，他是真的关心林安的身体，所以也知道林安确实已经没有大碍了，一直待在医院面对着纯白的一切总是不太好的。
　　更别说他已经有了一个更好的能接近林安的身份。
　　因此陶白远已经想好今天让林安准时出院的事情了。
　　陶白远的脸在林安眼前放大，林安的脸微微发红，缩在被子里的脚趾羞涩地蜷缩起来，却只听alpha道：“安安，你身体已经没有大碍了，今天就可以出院。”
　　“好……嗯？但……”林安在陶白远那声“安安”中回过神，不敢置信地看向陶白远。
　　他居然，居然想让他走吗？！
　　门外传来一阵急促的敲门声，声音也了过来。
　　“陶医生，你快来，这里有个女孩，她的腿被压碎了……”
　　“我知道了。”陶白远皱眉，医院只有在遇到无法解决的难题时才会叫他，可见事情的严重性。
　　陶白远深深看了林安一眼，他看出林安似乎要说些什么，不过现在来不及了，只能留下一句“我先去处理一下”，就离开了。


第十一章 嫁给你
　　陶白远快步走到急诊室门口，见那里站着个熟悉的英俊alpha，alpha面露焦急地左顾右盼，直到陶白远要进去时他似乎才反应过来这就是他要等的医生。
　　“就是你要给我妹做手术？”
　　alpha在看到陶白远那张精致俊美的脸时愣了一下，却是沉下了脸。
　　他本来觉得这家颇有好评的私人医院应该还不错，现在看这个医生年轻的脸就觉得这人也就绣花枕头的能力。
　　“我叫的是你们这最有好的医生，你们医院已经没人了吗？”
　　本来还一脸焦急在前面带路的护士脸色一变，甚至于周围的人都变了脸色，陶白远可是她们整个私人医院的男神。
　　能力自然不用说，居然被这样怀疑，不相当于在打她们整个医院的脸么。
　　就在护士忍着脾气要跟人解释陶白远的能力时，陶白远先开口回答道：“您可以在这里问清楚，但病人的病情不能耽搁。”
　　想到自己可怜的omega妹妹，alpha心中一痛，此时也没有别的办法，只能咬牙和气道：“那就麻烦医生了。”
　　陶白远随意地点点头，对这个前世的好友路晨眼里明晃晃的不信任并没有任何表示。
　　待陶白远进去之后，路晨面色更加难看，要是让他知道让他家妹妹出车祸的罪魁祸首，他一定不会饶了他！
　　躺在手术台上的路可身上全是血，而出血最多的地方是她的左小腿，此时女孩即使昏迷着身上却一直在冒冷汗。
　　陶白远看了ct才知道路可的腿骨到底碎成了什么样子。
　　前世并不是他给路可做的手术，只知道路可的腿最终虽然没截肢，但治好后却不能再进行长时间的走动更不要说跑步……
　　路可在被打麻药的时候忽然被惊醒，她瞪大眼睛，当看到周围的场景，感受到腿部的剧痛，像是想到了什么开始疯狂地挣扎着要爬起来。
　　“我的腿，我的腿！！！好痛呜呜呜……”
　　“别动。”陶白远按住路可沉声道。
　　“呜呜我的腿好痛好痛，我不要被截肢！！！”路可惊恐的无助的眼神让陶白远心中一动，前世这个女孩总是沉着冷静，此时正是她最无助的时候吧。
　　“相信我么？”陶白远平静地看着路可。
　　路可在晃荡的视野中看到陶白远隐隐露出的眼睛，慢慢地不再挣扎，顺着陶白远的力道躺下，眼泪却忍不住地流，她好痛好怕。
　　她哀求道：“医生求求你，我不想被截肢。”
　　路可的眼神有一瞬很像林安，陶白远心软了一下：“好。”
　　路可像是得到了什么承诺般放心地闭上眼睛，恍惚间想到医生脸部的轮廓——这是个极好看的人，她脑中最后的念头竟是这个……
　　林安在房间里等了好几个小时也没见陶白远过来，心里很郁闷，不会通知了他出院就不理他了吧。
　　从病房出去，抓着一个护士就问：“陶医生在哪？”
　　“林少爷？陶医生应该在对面xxx病房，他……”
　　护士话还没说完林安已经从径直走到xxx病房门口，门虚掩着，林安本想直接推门而入。
　　是女孩甜美虚弱的声音：“陶医生，谢谢你，我，我已经十六了，等我长大了嫁给你好不好？”


第十二章 渣alpha
　　看着女孩闪亮的似乎迎着星星的眼睛，陶白远有些头疼，这个年龄段的路可似乎有些太过于开放和主动了。
　　“你还小。”陶白远用着最温柔的语气却带着最坚决的神情。
　　路可眼圈红了红，她知道她被拒绝了，人生第一次一见钟情，第一次大胆地跟人表白却被拒绝了，她怎么甘心啊。
　　不顾受伤的身体，路可抬头朝陶白远的唇袭去，陶白远皱眉不着痕迹地侧过脸，那一吻甚至连他的脸角都没能碰到。
　　而正透着缝隙往里看的林安却只能听到陶白远那过分温柔的声音和两颗相交的头，那一刻林安觉得自己的那些小心思就像笑话一般……
　　“哐当”一声清脆的响声打破了病房内的沉默。
　　陶白远和路可抬头看向门口站着的alpha。
　　“这里不需要你了吧。”意思就是叫陶白远快滚蛋。
　　路晨就是看陶白远不爽，现在见他离自家妹妹这么近，更是浑身难受。
　　“你好好休息。”陶白远并没有理会路晨只是低声对靠在床上垂头丧气的路可道，路可神情恍惚地点点头。
　　陶白远便径直离去，几个小时没见他家omega了，心里忍不住地想念。
　　然而等他来到病房却没见到林安的人影。
　　陶白远：“？”
　　————
　　“啊啊啊啊，什么狗屁医生，渣alpha，见一个撩一个！！！”林安趴在柔软的大床上，身体狠狠镶进被中，表情凶残。
　　想他以为那份温柔只对他表露，没想到他对每个病人都这样，什么被珍视，明明就是广泛撒网，他就是差点被捞进alpha鱼塘的鱼！！！
　　还好他比较矜持，不然可能像那个女孩一样已经被吃的死死的了！
　　林安在被子里滚了一圈，抬起头时脑袋上突然出现两个颤颤巍巍的小东西。
　　他似有所感地摸了摸头，在触碰到其中一个时身体就狠狠地抖了一下。
　　“唔，快消下去！消下去！！！”林安无能狂怒，他的耳朵居然被气地冒出来了。
　　现在他根本不能控制因为刚成年不久而有些混乱的信息素导致露出的兽型部分很敏感，而且收回也特别困难。
　　“都怪，都怪陶白远！”omega将被子卷到身上，委屈地将脑袋塞到被子里，心里空落落的，觉得这份委屈来地很奇怪。
　　他委屈什么啊，不过是知道自己是不可能会被人无条件喜爱珍视的而已，他早就应该明白的……
　　第二天，林安黑着一张脸接过保姆递过来的早餐，在一众下人颤颤巍巍的目光下吃了几口就丢到盘里拎着书包就出门坐上车。
　　保姆则是在原地看着根本没变化多少的早餐欲哭无泪。
　　少爷每次从医院回来心情总是不好，但是也不会像今天这样火大，她根本不敢劝人再吃一点。
　　作为军校内少有的omega，淡淡的甜味信息素让alpha个个都心中一阵荡漾，林安的到来使得许多alpha的目光都投射在他身上，但当他们看到林安那张精致却阴沉的小脸时，又略带恐惧地转回视线。
　　又是谁惹了这个可怕的不像omega的怪物啊，今天的集体训练，他们不会又要当炮灰了吧。


第十三章 临时训练官
　　对于早上的理论课，林安没有一点兴趣，趴下就想睡了一个早上，还叫前桌的小弟除了实地训练不要叫醒他。
　　然而计划总是赶不上变化，第二节 课下课后，班主任带着一个身影出现在门口。
　　“同学们，我校有幸邀请了一位重要的客人，他以前也是本校优秀的学员，这一个星期将会暂时作为本班的特殊导员，大家欢迎一下。”
　　在一声声兴奋的鼓掌声中林安被人小心翼翼地用笔背戳了下手臂：“老大，班主任来了。”
　　林安不耐烦地挥了挥手将那笔打开：“知道了。”
　　要不是这班主任跟自己老爸有些交情，他才懒得给人面子。
　　林安撑起下巴，眯着眼睛慵懒地如猫般打了个哈欠，而后才不情不愿地慢慢睁开眼睛，像是施舍一般朝讲台桌看了一眼。
　　而这一眼却让他怀疑自己眼睛出了什么问题。
　　不然的话怎么解释，在他那秃顶的班主任身旁怎么会站着一个修长的身影，而且那个alpha还有一张完美却又可恨的熟悉的脸？！
　　“白远，来介绍一下自己。”
　　“同学们好，我叫陶白远，你们可以叫我陶老师，今后不出意外会是你们的临时训练官，副职在医务室，以后请多多关照。”
　　陶白远自从来到教室后目光就从未从最后座只露出雪白毛绒绒头发的人身上离开，因为林安可爱的哈欠和此时瞪圆的瑰紫色眼眸，他眼里满是笑意。
　　他的omega很意外他的到来啊，不过看样子似乎一点也不喜欢他给的“惊喜”。
　　“白远，等下还有一节课，你先去我办公室……”
　　“李老师，我坐那就好，总要跟学生们熟悉一下。”陶白远声音平和却带着一种不容置疑的意味，他指了指后座的位置。
　　班主任愣了愣觉得有些奇怪，但怪在哪却说不出来，既然陶白远自己都这么说了，那他也只能点头：“好。”
　　陶白远一步步朝林安走去，林安的心跟着一跳一跳最后全身毛都炸了起来：“你别过来！”
　　“嗯？”陶白远拉开林安身边的空座位一屁股就坐了下去。
　　他不仅坐了下来，还伸出了那双修长白皙的手似乎要去摸身旁omega的头！
　　周围的人正要倒吸一口凉气就被林安的动作给吓地几乎要忘记思考。
　　林安努力向墙里缩，就在那只手要碰到他时，他真如只猫似的蹦地老高，像是受到了不小的惊吓，桌子被他顶地撞上前座的椅子，小弟的手被夹在椅子和桌子中间却像忘记痛一般茫然地看向自家老大。
　　“小心。”陶白远站起来伸手刚好将落下的林安搂住，在别人看来就像林安主动跳到陶白远怀里。
　　一时间场面竟沉默到空气都仿佛凝固。
　　林安身体僵硬地不行，他感觉到自己的屁股正被一只有力的手托着，一阵头皮发麻，本是温热的体温瞬间炸开了锅，脸上染上了红晕。
　　omega小嘴微张，两颗尖尖的小虎牙和齿贝后若隐若现的粉嫩柔软引人去“采摘”。
　　陶白远神色一暗一把将林安搂到怀里，不想叫人看到这样诱人的景象。
　　“没事，不会让你摔到的。”
　　林安：“……”
　　班主任笑呵呵地摸了摸秃顶的头悄然离开教室，却在心里暗暗承认了陶白远的能力，他瞧着林安是想踹陶白远的，不想最后反而被制住了。
　　终于有个人来压制这个天不怕地不怕的混世小魔王了，看来以后他会轻松很多，头发应该也能养回来一些吧。


第十四章 喜欢
　　“同学，你的手还好么？”
　　低沉磁性的声音像是在耳边破开，让人听地耳朵发麻。
　　陶白远摸了摸怀里林安柔软的发丝，才有时间将视线转向那只被卡在椅子和桌子间的手。
　　按照医学角度来看，这双手已经局部血肿，也不知道这个同学是怎么忍下来的。
　　“啊？”前座的小弟随着陶白远的视线下移才恍然注意到那只已经没了知觉的手。
　　“啊啊啊！”这次惨叫随着课间跑操铃声一起响起，周围的同学“呼啦”一声一哄而散。
　　小弟同桌尬笑一下连忙捂住惨叫的小弟：“导师，你们继续，继续，我带他去医务室！！！”
　　说完就像一道风一般将小弟连拖带拽地拉走了。
　　周围就像被龙卷风席卷过一般，不过眨眼的功夫只剩下满地的狼藉。
　　“你们班的同学的速度都不错。”陶白远在林安耳边赞叹道。
　　林安：“……”
　　“你快放开我，我要去跑操了。”
　　用手轻推陶白远的胸膛，他并不想跟alpha聊这些内容，只想快点逃出这个熟悉的现在却格外烫人的怀抱。
　　陶白远却没让他如愿，甚至将手伸到了林安的脊椎尾上按了按道：“安安，你变轻了。”
　　林安抖了抖，化成了一滩水般趴在了陶白远身上：“嗯……你干什么？！”
　　只感觉那只修长的手像条蛇一般在自己身上滑过，被碰过的地方像是燃起一团火，燥热的不行。
　　林安的呼吸加重，眼里满是无措，身体却又不受控制地酥软下来，他只能咬牙受着。
　　陶白远抚摸着手下微微颤抖的紧绷着的柔韧身体，在那身体忍不住下滑的时候又及时的托住。
　　直到手抚摸过一个位置时忽然停住，而林安的呼吸甚至都要跟着一起停止了。
　　“安安，你是不是……没吃早餐？”
　　吃够豆腐的陶白远揉了揉omega带着薄薄肌肉的肚子，甚至不用检查他就知道林安没乖乖吃饭。
　　林安人一僵，身上的燥热像被一泼冷水给浇灭了个干净，他身体也不软了，脸也不红了，冷着一张脸推开陶白远。
　　尽管这样，倒是也对“安安”这个对他来说过分亲密的称呼不置可否。
　　“关你什么事！”
　　他还以为这个alpha要在这除了他们俩之外空无一人的教室里对他做些什么，现在才知道他只是职业病犯了在给他检查身体而已！
　　所以说，他最讨厌医生了！
　　“怎么不关我的事，安安，我可是你的私人医生。”陶白远搂住林安的腰，直接将人抱了回来。
　　林安一时不察还真被抱了回去，他感觉到臀部坐到的来自身后人的大腿温度，头上都开始冒烟了。
　　林安开始挣扎，心里越想越气。
　　“什么私人医生，你在逗我吧！”他爸应该知道自己有多讨厌医生，怎么可能给他安排私人医生？！
　　上次林睿只动了这个念头就被林安“冷暴力”了十几天，从此再也不敢给林安安排私人医生了。
　　死老爸！这次一个月也别想他再理会他！
　　林安的不情愿溢于言表，陶白远怎么会看不出来。
　　“还在申请中，安安，难道你排斥我么？”alpha用那双墨绿的，像颗内敛雅致的宝石伤心地看着林安。
　　林安：“！”
　　林安刚刚还生气的情绪就像被吸走了，眼里只有那双眼眸。
　　他是真的很喜欢这双眼睛！
　　林安有个所有人都不知道的爱好，他喜欢闪亮闪亮的东西，因为他觉得里面有光，他渴望拥有，渴望被温暖和照亮，所以一开始才会被看起来很是耀眼的陶白远吸引……


第十五章 被抱了一路
　　“安安，你排斥我么？”alpha伤心地看着他，那双眼眸似乎会魔法，将林安的心紧紧抓住。
　　“没……”他怎么舍得排斥，从第一眼见到他时，心里就已经认定了这个alpha是他的人。
　　“那么安安，你是同意了么。”那双墨绿的眼眸在一瞬闪过星星点点很好看，在这样期待的眼神中，林安就像个提线木偶般失神地点点头。
　　“谢谢你的信任，安安，那么我们现在该去吃饭了。”alpha暗示的摸了摸林安的肚子，又安抚地捏了捏他的后颈。
　　温柔的力度和熟悉的气息让林安放松下来，顺其自然以一种极其慵懒的自在的姿势躺在陶白远怀里。
　　alpha的怀抱太有安全感了，像是天塌下来也不会伤到他似的，林安被一路抱着来到军校餐厅，直到被放在椅子上，冰凉的触感才让他霎时回过神来。
　　林安惊地说不出话来，陶白远倒是一脸淡定：“安安，鸡蛋蔬菜三明治配一瓶牛奶，再加一个苹果怎么样。”他说着已经将食物点好放在林安面前。
　　按照医学方面来说，这样的搭配有利于身体吸收足够的营养。
　　“我……你……你居然一路把我抱过来！”他指了指门口，脸上已经震惊到没了表情。
　　“嗯，安安我看你没有要动的意思，所以就抱着你来了，放心没人看到。”
　　现在跑操时间，军校的管理很严格，要是有人没去跑操，那不管是谁都要在下次跑操的时候，被罚站主台一个小时，能来军校的各个都是天之骄子，谁都丢不起这个脸。
　　林安简直要抓狂了，他从没像今天这么狼狈过！
　　正当他要炸毛时，陶白远就将三明治放带林安的嘴前：“快吃，待会儿要凉了。”
　　林安这次克制住诱惑没有去看陶白远的眼睛，别开了头：“我不，我是吃过早餐才来上学的。”
　　“吃几口那种吗？”alpha浅笑，似乎一切都在他的意料之中。
　　林安：“……”他为什么能知道的那么清楚，难道他被这个不可貌相的alpha给监视了吗！
　　“似乎被我猜对了，安安，你最喜欢集体训练了，不吃饱怎么有力气训练呢？”alpha的话打消了林安心里刚升起的可怕念头，却也激起了林安的一身反骨。
　　“呵，我就算不吃饭也照样能打地那群alpha满地找牙！”林安表示他这顿就是不吃了，他能拿他怎么样！
　　陶白远叹了口气道：“安安，那为了节省你的体力，我只能把你抱到训练地了，毕竟是我多此一举把你带到这的。”
　　林安眉眼一跳：“我！”
　　然而在陶白远无奈歉意的目光下，他居然觉得自己有些心虚和愧疚。
　　“好吧好吧，我吃还不行么。”林安像个委屈的小媳妇一样一口一口小口吃着三明治，早就忘记了让自己没心情吃早餐的罪魁祸首近在眼前。
　　陶白远看着眼前这个鼓着腮帮子嚼食物的omega，面上带着浅笑，其实内地里已经恨不得搂着人亲自投喂，最好还能戳戳那鼓鼓的腮帮。
　　好不容易吃完了三明治，他咬着吸管喝着牛奶，对面前浑圆红润的苹果犯了愁。
　　陶白远像是看出林安的纠结，只轻声道：“可以就吃一半。”
　　“不用你说。”林安才不承认，听到alpha说只用吃一半的时候他心里松了口气。
　　林安吃苹果的时候不像猫，倒像只仓鼠，将苹果的皮都啃了个干净，再一圈圈转着吃。


第十六章 狗吃了我也没办法
　　“好了，一半我吃到了。”林安将手上小了一圈的被啃地稀巴烂的苹果展示给陶白远看，活像只耀武扬威的小孔雀。
　　他可是计算好了的，这么吃绝对吃到一半了。
　　“嗯，安安真棒。”陶白远说着，非常自然地接过omega手中的苹果，就这样当着omega的面，咬了一口。
　　omega圆润的瞳孔猛地收缩还伴随着巨震，像是看到了什么山崩地裂的画面。
　　“你，你在干什么？！”林安从对面桌角猛地扑向陶白远，想将他手上的苹果打掉。
　　上面都是他的牙印和口水，这个alpha到底在做什么啊，难道难道就不觉得脏吗？！
　　“安安，不能浪费食物。”嚼着口中似乎混杂着果糖气息的苹果，将上蹿下跳的林安接住，防止他不小心受了伤。
　　“这不是浪不浪费的问题啊！”林安的脸红一阵青一阵觉得自己简直要疯掉了，这个alpha，这个alpha太可怕了！
　　怎么可以，可以吃他吃过的东西！快吐出来，吐出来！！！
　　林安焦急地看着陶白远，直到陶白远性感的喉结动了动像是把食物咽了下去，而后眼睁睁看着他又朝那苹果咬了一口，他甚至看到了果肉分离时飞溅的汁水落在那上下滚动的喉结上。
　　林安心如死灰地垂下了手，一时间，他已经分不清到底是谁不干净了。
　　陶白远嚼着嘴里的苹果，看着林安在食物湿润过后显得异常红润Q弹的小嘴心想：
　　真甜。
　　前世他不怎么跟林安接吻，即使是接吻，也不过是林安凑过来讨吻的时候站在原地，任由他踮起脚，攀着衣领，努力地靠近亲一亲，再深入时就将他推开。
　　但现在……很想试试。
　　可惜前世没珍惜，今生太珍惜，alpha怕把人给吓跑了，只能忍住冲动，眼里闪过一抹克制。
　　林安扭头不去看他，心里一遍遍安抚自己：不要激动，不要激动，人家要吃我吃剩的东西，就像我把吃过的丢到垃圾桶里，狗吃了我也没办法，反正也没少块肉……
　　跑操之后下节课就是集体训练了，预先来到场地林安顿时又有了动力眼睛也亮了，正要进入实战演练就被陶白远一把拉住。
　　“吃完饭至少半个小时后才能运动，距离你吃完饭到现在大概二十分钟，还要等十分钟。”
　　林安嘴角抽了抽，听到陶白远的话也不敢回头，介于陶白远的不按理论出牌，林安觉得等十分钟也不是不能忍受。
　　这个alpha，明明是个医生，现在倒是知道饭后多久能运动，怎么就不知道不要吃别人吃过的东西呢？！
　　林安晃了晃头，他不能总是被陶白远带着思路走，他必须要雄起！！！
　　“你会进来吗？”林安像是不经意间的一问。
　　“当然。”
　　陶白远看了看林安毛绒绒的后脑勺，想揉。
　　“那等下我们来比一场怎么样。”
　　“好。”陶白远宠溺地笑了笑，还是没忍住上前揉了揉林安的头。
　　“唔，别揉。”林安拍开陶白远的手往前走了两步，装作一副不耐的样子，但嘴角愉悦勾起的弧度却暴露了他的心情。
　　一个医生怎么可能打得过他，他这次一定要在实战演练里找回面子，让这个不知道天高地厚的alpha知道他的厉害！


第十七章 身材还不错
　　跑操后的课间时间很长，等班级里其他同学到的时候，林安也终于被放行能去场地内了。
　　训练场地说起来就是一个个独立房间，到时候每个人去一间房间内，戴上眼镜，再次睁眼就会来到模拟场地，场地内场景真实，子弹打在身上也会有真实痛感，但在游戏中受的伤并不会带到现实中去（大家可以简单理解为全息版吃鸡）。
　　都来上了半年多的学了，林安自然都摸透了各种场地，他看了眼还在分配学员的陶白远，将眼镜帅气地扣上，既然决定要教训教训陶白远，他自然要先行一步才是。
　　等陶白远调好了两次传送的人数，就见一个身影已经闪身进入了一间房间。
　　陶白远眼里闪过一丝无奈，怎么这么着急呢。
　　而周围的学生却对此没什么反应，习惯了，以前教他们的导师总是会被林安自作主张的行为气到。
　　但导师好死不死跟林安打了个赌，要是林安在场地里跟导师对练，林安只要超过十分钟不死，他就承诺不再管林安任何事情。
　　然而最后林安不仅赢了比赛，还在十分钟刚过的那一秒用狙击枪爆了导师的头……
　　看着学生陆陆续续进入场地，陶白远刚要迈步却被一个甜腻悦耳的声音叫住。
　　“老师，你别生气，林同学他就是这样的。”军校也不是没有柔弱的omega的，之前因为林安一直在陶白远身边，所以他一直没敢靠近，直到所有人都走了才走到陶白远身旁。
　　“同学，你不进去么？”
　　陶白远没对上面那句话产生什么反应，那柔弱的omega咬着唇，楚楚可怜地看着眼前俊美的alpha：“老师，我今天不太舒服，可不可以下次再进去。”
　　“好，身体不适就好好休息。”陶白远能理解omega身体会比alpha差点，生病了也没办法。
　　“谢谢你老师。”
　　那omega面上一喜，看着眼前这个好说话又柔声说话的alpha忍不住想再找点话题：“老师你不要在意林安刚刚的行为，他……”
　　omega话还没说完就被陶白远打断：“他这样很可爱，不是么。”
　　显然不想再待在外面，毕竟还跟安安说好了，alpha毫无留恋地踏进一间房间，房门关闭后门顶的绿灯便变成红色。
　　那omega也就是思琦呆愣在原地，不敢置信地重复道：“可爱？”
　　刚刚那不守规矩的行为不应该让人觉得很无理吗？！
　　而且在说话的时候，alpha居然连看都没看他一眼！
　　难道他猜错了，这个alpha也只是个看脸的人？
　　不过也没关系，只要这个alpha在场地里看到林安那样一副嗜血凶残的样子，肯定就不会觉得人好看了。
　　毕竟这个omega可是整个军校最为恐怖的存在，有个称呼可能更适合他——怪物！
　　思琦不相信自己还比不过一个怪物！明明班级里所有alpha都应该看着自己，都应该惧怕厌恶林安。
　　不过是因为有一副好皮囊和好身世而已，却让那些alpha都跟迷了眼似的凑上去热脸贴冷屁股。
　　进入场地的陶白远看着似乎没有活人气息的房子，敏锐地嗅到了一丝异样。
　　他翻上一个墙面准备捡装备，下一瞬就感觉后脑勺被什么冰凉的东西顶住。
　　“陶医生，你输了。”omega像一只蝙蝠倒吊着身体挂在墙壁上，手上的狙击枪正稳稳地抵着陶白远的后脑勺。
　　“嗯，输了，其他同学呢？”
　　“当然是都出局了。”omega边说着边翻身跳到地上，他又从口袋里掏出一把手枪贴着陶白远的后背一路往前面滑。
　　看着消瘦的身材在手枪的勾勒下现出原形，紧实而充满力量。
　　“陶医生，没想到你的身材还不错嘛。”
　　林安绕到陶白远面前时，那把手枪也正正地抵在陶白远的心脏处。
　　他的眼尾泛着些许红润，弯着眼睛直勾勾地看着眼前的alpha，眼里的傲气与自得让陶白远心痒的要命。
　　陶白远忍不住伸手握住林安的手：“安安真厉害。”
　　“那当然，也不看看我是谁。”林安傲娇地抬了抬下巴，在陶白远手下的手抽了抽没能抽出来，“你现在被我俘虏了，还不快放手，小心我给你一枪。”
　　“那来吧，安安。”陶白远没想过放手，只是从容地闭上眼睛准备接受omega的“惩罚”。
　　“哼。”林安轻哼一声，没有真的要一枪把人嘣了的意思，不过也没打算轻易放过陶白远。
　　“不想感受中枪的感觉也可以，只要你……唔！”
　　alpha承重的身躯整个都压在了林安身上，林安手一抖，差点失手按下去，呼吸也是一窒，就被抱住原地滚了一圈，而就在他刚刚站着的位置，却出现了两个深深的弹痕。
　　“谁？！”林安从陶白远怀里抬头，却是险些炸毛，他教训人教训地正开心呢，到底是谁居然敢妨碍他！
　　“老师你还好吗？”不远处站着一个柔弱的omega，他两手并握抓着手枪，手还在微微颤抖，一副要哭的样子，却还是担忧地问道。
　　陶白远皱眉，这位同学不是说身体不适所以不来训练么，怎么又进来了。
　　林安看看思琦，又看看陶白远的表情，忽而一笑：“呵，枪都拿不稳，居然想杀我？”
　　他说着从陶白远怀里爬起来，拍拍身上的不存在的灰尘，反手间手上便出现了一把小巧的匕首，下一瞬身形就从陶白远眼前消失。
　　思琦握着手枪努力想瞄准林安，然而就这一会儿的功夫，他眼前利刃一闪，脖子一阵剧痛，再然后就什么都不知道了。
　　“哼，我不用枪都能杀你。”林安手指灵活翻转，将匕首插回腰间。
　　一直没听到身后的动静，林安帅气转身，刚刚他可是把逼格给拉满了，陶医生肯定没见过这种场合，不会被吓傻了吧。
　　然而转身后看到的画面却让他呆住了：alpha撑着半边身体，正眯着墨绿的眼眸看他，半边衣服都在刚刚的翻滚间脱了线，此时大片大片肉色的肌肤暴露在面前，那勾勒分明的锁骨和半边胸膛中间粉红的……


第十八章 失控
　　alpha喘着气，一滴水珠从脸角滑落到脖颈，顺着锁骨一路向下滑去，留下一道浅色的湿漉漉的痕迹，随即隐没在衣服下。
　　他的胸膛还微微泛红，上面有两道红痕，像是被抓出来的。
　　林安脸上的热度疯狂上升，但却怎么也没办法让自己移开眼来，只是呆呆地看着，直到一声清脆的上膛声，林安才恍然移动视线看向alpha手中的手枪。
　　“什么时候！”林安摸向口袋，他记得自己起来的时候应该把手枪给……
　　“安安，兵不厌诈。”
　　alpha慢慢从地上爬起来走到林安面前，荷尔蒙扑面而来，林安扭过头去算是知道了，他不是兵不厌诈，他是中了美人计了！
　　“那，那算你赢了，你想做什么？”
　　而某个alpha并不自知自己现在到底有多诱人，还一个劲地靠近林安。
　　“安安，你别紧张，我只是想要……”陶白远朝林安伸出手。
　　因为身高差，林安瞧着那半露的胸膛贴面而来，立马闭上了眼睛，好像这样，那个胸膛就不会碰到自己似的。
　　林安闭了许久的眼睛，忽而感觉头像被羽毛拂过一般轻轻的力道让人心头发软。
　　陶白远揉了揉林安的头发，心里一阵满足，说实在的，如果可以，他想让林安变出耳朵让他摸摸，前世不小心触碰到那耷拉下来的毛绒绒耳朵时，林安的反应实在让人心里一阵酥麻。
　　“摸头摸头，你就知道摸头！”发觉陶白远对他只有摸头意图的林安险些恼羞成怒，但也不知道是因为陶白远揉地太舒服了，还是因为什么，他并没有拍开陶白远的手。
　　只是也伸出手将陶白远的衣服挑起来想要重新将那露出的春光遮掩住。
　　然而也不知道是因为当时滚动的幅度太大，还是因为衣服本身质量的缘故，纽扣脱线了个彻底，根本没办法扣回去。
　　“你，你这衣服质量怎么这么差，都……”都不知道给自己买点好衣服穿的么。
　　后面那半句话林安没说出来，他想到自己生在林家，从来都没为吃穿住行烦恼过，但他没烦恼过却不代表别人没烦恼。
　　他要是直接说出来会让人难堪的吧，从来不知道收敛是什么的林安自觉地住了嘴，只是在心里打起了算盘。
　　他一定要找个机会给陶医生买点衣服穿！
　　“没事，外面的衣服还是好的。”陶白远看林安抓着那挂着的衣服不放，脸色微红不敢看自己的样子，却恍然回忆起前世林安也曾忽然扭过头不看他，脸通红的样子。
　　alpha勾起了唇，像是找到了什么好玩的事情，他抓住那只纤细的手就往胸口按了上去。
　　“安安，你觉得这里的人体比外面真人的有什么差别？”
　　林安的手在触碰到一片温热的时候还没有反应过来，还不自觉地摸了两下，不小心还蹭到了某个小小的凸起。
　　“嗯……”
　　一声压抑的低沉的喘息从耳边晴天霹雳似的炸了开来，林安吓地缩回手慌不择路地退后了两步，受了大惊吓地用那双已经成了竖瞳的葡萄色猫眼看某个喘完满脸淡定的alpha。
　　“你，你……我……”林安指指陶白远，又指指自己，不知道该怎么解释刚刚不自觉的行为。
　　陶白远则是有一种非常镇定的，甚至带着正经的语气道：“触感很真实，或者说更加敏感了。”
　　像是在正正经经地研究。
　　林安抖着唇，一时间说不出话来，只是用一种看到不可思议生物的表情看着陶白远。
　　陶白远见此补充道：“碰到的时候很舒唔……”
　　“啊啊啊啊啊，你别说了！！！”林安扑上去，直接将陶白远干翻到地上，紧紧地捂着他的嘴，就怕他又说出什么羞耻度爆表的事情来。
　　————
　　从场地出来后，所有人都回到了教室，陶白远坐在林安身旁，两人明明离的那么近，却没有任何互动交流。
　　陶白远在场地外的衣服还完好的穿在身上，他靠在椅子上看着手中的医学书，而林安也少见地正襟危坐地看着讲台上讲课的老师。
　　前门忽然被敲响，他们班的班主任探出头朝陶白远喊道：“白远，你先出来一下。”
　　陶白远将书放到桌子上，余光看了眼认真学习的omega，看出omega并没有在认真学习而是在游神天外，但也没有出声提醒，只起身走了出去。
　　其实一直都有在注意陶白远的林安见陶白远走了，终于是松懈下来，挺直的腰板也瞬间弯了下去。
　　“诶，老大，老大，你跟陶老师在场地里发生了什么啊，出来的时候你的脸超级红。”前座的小弟见陶白远一走，就开始不老实地转过身问。
　　“……有多红？”林安面无表情地看着小弟。
　　然而小弟浑然不知还真的形容起来：“就像两个红苹果一样，老大，你懂的。”
　　小弟说着点了点自己的脸颊，还可耻地卖萌。
　　林安：“……”
　　他一言不发，而后伸手以迅雷不及掩耳之势朝小弟的脸掐去。
　　小弟感觉到痛刚要尖叫就被林安一个眼神瞪地不敢说话。
　　“哼，你再看看是不是跟你现在一样红啊。”松开小弟的脸，任由他可怜兮兮地捂着红彤彤的半边脸转回身体安静地坐回位置上。
　　“呜呜呜，手好痛，脸也好痛。”小弟一手捂着脸，又举起被包扎地跟个萝卜似的另一只手趴到自家同桌身上小声哭诉。
　　同桌只小声笑骂：“活该。”
　　林安甩了甩刚刚掐过小弟脸颊的手，暗暗感叹alpha就是皮糙肉厚，掐起来手感都不太好，最后手都掐累了才掐出点红来。
　　而那个人明明也是个alpha，为什么身上就那么容易留下痕迹，而且触感也那么好……
　　他垂在椅子下的手动了动，两个指尖互相摩擦了一下，像是在回味当时的触感。
　　他不是没触碰过，或者看到过alpha的身体，那些自傲的alpha并不会在omega面前吝啬展现他们的机会，而他对此是非常不屑的。
　　这不就跟动物求偶没什么区别了么。
　　然而每每碰上那个alpha，他就会失控，变地一点都不像自己，就像不久前，比起帮alpha将衣服拉起来，他更想将那碍眼的衣服全部撕掉！！！
　　他明明应该反感这种不受控制的感觉，但他发觉这根本无法逃离，还只会让他越来越上瘾……


第十九章 变态对他的alpha出手了！！
　　“李老师。”陶白远来到门口就在班主任身上闻到一丝若有若无的酒桃味的信息素。
　　“白远啊，有人要见你，说是你亲戚。”班主任指了指教室外的拐角。
　　“好的，我知道了。”陶白远朝班主任点点头便径直朝拐角走去。
　　走到拐角处，一只手忽然伸了出来将陶白远的衣领拽住，紧接着陶白远就连着人一起被拽了进去。
　　“你回来多久了，要不是有关注以前学校的消息，你是不是打算一直瞒着我。”来人一身贵气装扮，长地极其英俊，是特别阳刚的英俊，但此时下巴有这些胡渣，看着有种颓废的美感。
　　他嘴角叼着一根烟，闻着味道居然不怎么呛人，想来是不可多得的好烟。
　　他手上的手机几乎要怼到陶白远脸上去了，上面是表白墙里一个omega对陶白远的深情夸赞。
　　“四班坐校霸旁边的同学长地好帅，求他的联系方式！！！”
　　下面一条显示本人的回复：v我五十，告诉你他的所有资料。
　　“刚来。”陶白远眼神飘忽了一瞬，他前世回来不想让任何跟自己以前有关联的人知道，也是为了彻底与以前的自己区分开来，因此也没有想过要找仇宇赫，他儿时的发小。
　　“呵，别以为我不会调查你，你回来后在那个私人医院都待了三四个月了！”仇宇赫对这个回答自然是不满意的，叼着烟却能喷陶白远一脸的唾沫。
　　陶白远镇定的伸手将他嘴角的烟取下：“吸烟有害健康。”
　　“有害个屁！你还把不把我当兄弟了？！三年前一走了之，回来后也不跟我说一声，你是当我是个屁吧，还是想要始乱终弃！”仇宇赫倒是任由他把烟拿走，只是那双眼睛似乎要冒出火来，手更是紧紧抓着陶白远的衣领像是要把人提起来。
　　“不要乱用成语。”陶白远按住仇宇赫的手，“你先松手，这件衣服要破了。”
　　话音刚落，就听到“嘶啦”一声，衬衫硬生生被扯出一个洞来。
　　陶白远：“……”
　　他今天确实不该穿一身薄薄的衬衫就出门的。
　　“你这衣服什么质量，跟我回家换一套吧。”仇宇赫一脸不屑地看了看陶白远破洞的衣服，手搭上陶白远的肩就要把人带走。
　　“宇赫……算了。”陶白远本想回去跟林安说些什么，但一看自己身上那破洞的衣服，像是跟别人打了一架，想想还是算了。
　　正要被仇宇赫扯走的时候，一股阻力忽然从手臂处传来。
　　陶白远感觉到一股巧劲将自己往回拉了过去。
　　“诶！”虎口夺食莫过于此，仇宇赫不敢置信地看了看自己空空如也的手，转头就要凶狠地瞪向那不知好歹敢抢他的人的人，却不想跟一双同样含着怒气的紫色的猫猫眼对视。
　　那满身的暴怒气息在一瞬就消散而去，仇宇赫有些不确定地说道：“omega？”
　　“你对他做了什么？！”因为实在静不下心所以以上厕所为理由逃课的林安就看到一个alpha正对陶白远上下其手，把人衣服扯开还要带人回家！
　　在大庭广众之下就敢这么做，这个alpha实在太可恶了！
　　他抓紧被自己扯到身后保护的陶白远的手，应该要提醒一下这个笨蛋医生，难道都不知道alpha出门也要保护好自己么！
　　现在变态那么多，而且这么猖狂，在学校里都敢对人动手动脚的！
　　“你觉得我能对他做什么？”不像陶白远，几乎对所有omega都不假言辞，仇宇赫摊摊手，他对omega总是多几分宽容。
　　此时一个omega过来抢人，他不但不觉得生气，反而有些惊奇，毕竟在他印象中，即使是军校的omega，大多也是学医的，身体柔弱，是处于被保护者的位置，很少出现这种将alpha护在身后的。
　　仇宇赫看看乖乖站在omega身后的陶白远，见他所有的注意力都在身前之人的身上，眼神温柔而专注，他更觉得新奇了。
　　“你如果不想做什么，为什么要扯开他的衣服？”林安警惕地看着面前的alpha，总觉得他有些眼熟。
　　“你别误会，我对同为alpha的人没有兴趣，即使这个alpha长地很可口。”仇宇赫表示，他不过是力气大了点，加上陶白远衣服质量差了点，所以才会出现这种情况。
　　他本意是想让面前这个看起来跟其他omega不一样的目测兽型是猫的小omega知道他是真的只喜欢omega。
　　却不想林安惯会抓重点，他只觉得那句话中的“可口”非常刺耳。
　　因为不久前，他就觉得陶白远露出的胸膛秀色可餐，很可口的样子。
　　都觉得可口了，怎么可能没那个念头啊！
　　“你！我要报警了！”林安从口袋里掏出手机，一点也不想跟这个变态的alpha说话。
　　“诶，不是，别报警啊，我怎么了我！”仇宇赫说着边用眼神示意陶白远替自己说句话，然而此时陶白远早就被林安为自己紧张的样子给吸走了所有注意力，哪里还记得自己这个发小的存在。
　　“你还用眼神威胁他？！”林安见他这么明目张胆地给陶白远使眼色，直接气到炸裂，也不打算报警了，只想冲上去跟这个猥琐的alpha打一架。
　　他也确实要这么做了，陶白远注意力都在林安身上，见他一动，立马双手一撩，把人牢牢抱到怀里，而后才分出点眼神示意仇宇赫先走。
　　“啥啊，我去。”仇宇赫震惊陶白远毫不犹豫抱住林安的动作，却也知道情况有些不妙，只能头也不回地跑掉了。
　　林安被抱着双腿都腾空了，他在空中扑腾了两下，却只能看着那个变态跑远，气地整个人都在发抖。
　　“安安，你怎么了。”因为是背对着林安，陶白远不知道发生了什么，将林安放到地上转身要看他的表情。
　　林安却直接将陶白远抱住认真地看着他：“他是不是威胁你了，你别怕，把一切都告诉我，我替你揍……走去找他谈判！”
　　那个混蛋，居然还威胁陶医生，不然陶医生怎么可能阻止他去揍人，还一副不想把事情闹大的样子。


第二十章 染上他的信息素
　　“安安……”陶白远愣了一下，林安是怕他受欺负么。
　　前世也是这样，林安总是小心翼翼地对他，明明只是些正常的肢体接触也会轻手轻脚的，甚至因为他不愿意，林安就不敢再做些什么，就差把他当成弱不禁风的omega了。
　　明明作为omega的他才是脆弱的，前世林安为他受了一刀，都没刺到要害，但是血却怎么也止不住，又经过海水的浸泡，那道在alpha身上显得较轻的伤势却让omega付出了生命的代价。
　　然而就是这不自量力的保护姿态却深深印在他的脑海里，每每做梦都会梦到那双脆弱的张开的双臂……
　　陶白远那双能做精细手术的手颤抖着将林安狠狠搂到怀里，头靠在林安的肩膀上任由那细碎的发丝滑过脸颊，只闭上眼睛享受这一瞬的冲动。
　　他从来没有这么抱过一个人，但此时此刻，只有这样的拥抱才让他有实感，让他知道他的omega，他的小猫确确实实还在。
　　“你别怕，你知道的我可厉害了，让我保护你，那个变态绝对不敢再对你说什么！”林安敏锐地感受到陶白远情绪的变化，因此即使被抱地被迫踮起脚迎合也没有露出不满的神色。
　　他满脑子只有，这个alpha受了委屈，受到了伤害，现在很需要很需要他！
　　陶白远任由情绪外露了一会儿才放开omega柔韧的身体。
　　“安安谢谢你。”但我更想你保护好自己。
　　后面那句话他没有说出来，因为他早就决定好要用一生保护林安，绝对绝对不会让这样好的omega再从眼前消失。
　　“谢什么，你长地太好看了，被惦记也是难免的，又不是你的错。”林安觉得此时的自己高大又威武，还伸手拍拍陶白远的头作为安抚。
　　陶白远软了神情，眼角一弯，露出一个很温柔很温柔的笑，笑中还带了许多东西，林安一时间不能分辨那些东西的含义，却不禁看呆了。
　　他伸出手碰了碰那不似真人的面容，神情微暗，小声轻语：“确实很让人惦记。”
　　想藏起来，藏起来就不会被被人发现了，就不会有人能抢走了！
　　即使在陶白远面前表现的无害，但林安天生基因里就带着极强的占有欲，因为一些基因的缺陷，所以内心更加偏执。
　　只是这些情绪被他有意控制，绝对不会在陶白远面前表现出来，因为他怕把人给吓跑了。
　　“什么？”陶白远歪了歪头看林安。
　　林安感觉心口中了一箭，怎么会有这么戳他心子眼的alpha啊！
　　这个平日里看着禁欲带点腹黑的alpha怎么能做出像omega的卖萌动作，而且丝毫不会让人觉得辣眼睛！
　　太可耻了！！！
　　是不是故意勾引人啊，看刚才那个变态alpha的反应，林安忽然明白自己情敌众多的事实，不止是omega和beta，甚至连alpha他都要防着！
　　陶白远哪里知道只是个迷惑的歪头就让林安的心思转了好几圈，还假定了许多情敌。
　　“咳，没什么，你现在这身衣服怎么办。”林安咳嗽一声，拉了拉陶白远的衣服。
　　这件衣服确实有些易撕了，在虚拟场地里被滚破了一次，在现实中又被扯坏了。
　　不过这次不过是破了个洞，位置也靠上，只是隐约显出里面白皙的皮肤。
　　不等陶白远回答，林安已经接着下巴接道：“算了，跟我去趟寝室吧，寝室里还有几件外套。”
　　说完就伸手拉陶白远的手：“走吧，我们寝室比较近，就在教学楼旁边，你等下靠我进一些，挡住破掉的衣服。”
　　omega的手很柔软也有些微凉，陶白远触碰到的那只手像握着一块白玉，却有些心疼。
　　他知道omega是因为身体的原因，所以手暖不起来，甚至体温都比常人要低一些。
　　“好。”将那只手握紧，暗暗地想温暖那只手。
　　在前面走着的omega其实一点也不镇定，他表面做出一副漫不经心理所当然的样子，但精致鼻尖处冒出的细汗却能看出他很紧张。
　　他居然伸手去牵一个alpha的手，而且那个alpha没有拒绝还回握了！
　　林安此时挺感激自己体质的问题，手心不容易出汗，不然这会儿该糊陶白远一手的汗了。
　　林安所在的寝室楼确实很近，因为ao有别，林安让陶白远在门口等着，他跑到寝室楼里不一会儿就飞奔着跑回来，好像生怕这么会儿功夫陶白远就会被人看了去似的。
　　但等快到陶白远面前的时候又矜持地慢下脚步，装作轻松地将外套递给陶白远。
　　“呐，你先穿，这件我就穿过一次，不要嫌弃。”他想到外科手术医生基本都有些洁癖，所以还特意说明了一下。
　　陶白远刚要接过，林安却有些心虚起来，他立马把外套盖到陶白远身上：“不管你有没有洁癖，现在你也只能穿着。”
　　外套盖下来，带着甜味的果糖信息素，很浓郁，像一个标记在彰显着主权和占有欲。
　　陶白远罕见地愣了一下，因为即使是穿过好几天的衣服也不该残留着这么浓郁的信息素才对。
　　林安用余光看了眼陶白远的表情，已经有些后悔了，他怎么就脑子一抽想着这个alpha是自己的，就故意在外套上留了那么多信息素：“那个，味道可能有点浓。”
　　“没事，刚成年精力总是比较旺盛的。”陶白远理解地点点头。
　　林安面部微微抽了抽，既然陶白远自己这么贴心地帮他解释了信息素的问题，那么即使这个理由让人牙疼，他也只能受了。
　　“你……知道就好，我们走吧。”林安咬牙走在前面，却一直注意后面的动静，在看到陶白远将外套穿上后，心里小小地窃喜了一下。
　　他总怕自己甜腻的果糖信息素会让人反感，在发现陶白远接受良好之后，心里自然很开心。
　　直到回到家里，他都一直保持着愉悦的心情，躺到床上就忍不住想陶白远身上穿着自己的衣服，明天会不会染上他的气息啊！
　　而另一边，陶白远正在接收仇宇赫的电话轰炸。
　　刚一接通，就听到中气十足的声音：“陶白远，你跟我说清楚，那个omega怎么回事？”


第二十一章 味道有些浓，你别介意
　　仇宇赫离开学校后坐在车上怎么想都觉得不对劲，就总觉得挡在陶白远前面的omega有些眼熟。
　　这不想不要紧，一想是结结实实地吓了一跳，那不是林家那位最宝贝的儿子么！
　　而陶白远那看人家的眼神，他跟陶白远从小一个开裆裤长大，可从来没见过他这么专注地看一个人。
　　这一看就知道有情况啊！
　　但是，但是这可是林家那位的儿子啊！
　　仇宇赫想了又想还是等不住了，掏出手机又想到陶白远早换了手机号，只能又偷偷摸摸上楼找四班的班主任要了陶白远的手机号。
　　他也不敢现在找陶白远，怕又被那小omega误认为是什么喜欢alpha的变态，只能在车里硬等，在车里眼巴巴看着校门口，看到林家那小omega出来进了一辆车，车很快就开走了。
　　过了不久就看到陶白远一个人走出来身上还穿着一件看着就小了一码的衣服，他才一通电话打了过去。
　　“你跟我说清楚，那林家的omega怎么回事。”
　　“没怎么回事，我喜欢他。”陶白远叹了口气，用平静从容的声音回答道。
　　“哦，没什么事……什么？！”仇宇赫点点头，还好还好，没……什么鬼！
　　仇宇赫简直不敢置信：“你说你喜欢他？”
　　“对。”陶白远想到林安，眼神就又柔和下去，才刚刚分开，他又有些想见他了。
　　“你，你来真的？”仇宇赫张了张嘴喉间忽然有些干涩，他已经来不及纠结陶白远怎么会喜欢上一个omega，他一直以为自家发小一辈子都跟手术刀过去了。
　　现在他真正纠结的是，如果陶白远喜欢那个omega，而且有结婚的念头的话，事情就难办了。
　　“我不会在这种事上开玩笑。”察觉仇宇赫的语气不对，但陶白远还是实话实说，他不觉得这是什么见不得人的事情，毕竟是自己信任的发小，他没必要骗仇宇赫。
　　“白远，我们必须见面聊聊。”仇宇赫表情变地严肃起来，他一手扶着车上的方向盘，正不规律地用指尖敲着。
　　“好，你找个地方吧。”陶白远并没有拒绝，他正好需要跟仇宇赫聊些东西，既然决定取回陶家的一切，有仇宇赫的帮忙会简单上许多。
　　仇家，也是都城四大家族之一，如果说陶家和林家主负责经济脉络和军事事物，那么仇家和楚家就是负责各种外交和杂事，而仇家的人际方面非常广，所以即使整体实力是四大家族里最弱的，但却没有人敢轻视他们。
　　从仇宇赫能和陶白远一个开裆裤一起长大就知道，仇家绝对不简单。
　　正想着，门口一辆显眼的豪车忽然朝他响了喇叭。
　　周围的人惊叹地看着那辆孔雀开屏一样显摆的蓝灿灿的车，陶白远刚要皱眉，就听手机里的人道：“上车。”
　　陶白远叹了口气，这个人还是跟以前一样毫不低调。
　　他打开后座车门上车，仇宇赫通过后视镜看了陶白远一眼，挑了挑眉：“怎么不坐前面？”
　　“味道有些浓，你别介意。”陶白远笑了笑。
　　仇宇赫迷惑道：“什么味道？”
　　很快，他就明白是什么味道了。
　　“你身上怎么这么浓一股omega的信息素味，好像还是果糖味了。”随着空气中的甜味越来越浓郁，要不是陶白远是个alpha，而且仇宇赫知道陶白远的信息素味，他都怀疑陶白远是不是发情了。
　　陶白远但笑不语，仇宇赫得不到答案，他一路开车来到以前和陶白远常来的酒店，停下车看陶白远自觉地走了出去，愣了两秒忽然反应过来。
　　“靠，不会是林家那个omega的信息素吧！”
　　仇宇赫自己都绷不住笑了一下，心里暗暗惊叹陶白远进展也太快了，他下车走到陶白远身前带他进了刚定的包厢。
　　两人坐下后都没有说话，仇宇赫被陶白远身上的信息素气息扰地心烦意乱只能无奈开口：“你有什么要跟我说的？”
　　“跟你说什么？说我现在想回陶家了，娶林家的小宝贝的人总不能只是个医生。”陶白远低笑，唇齿间的话语带着愉悦，这一世，他要风风光光地娶他的omega，然后给他一世的宠爱。
　　“那你之前独自出国的行为算什么，是小男孩的不懂事吗？”仇宇赫“切”了一声。
　　他这个发小从小到大都非常完美，妥妥的家长口中“别人家的孩子”，但就这样完美的孩子却在刚刚成年后就迫不及待地逃离父母的羽翼，不自量力地想去外面闯出自己的一片天地。
　　现在又灰溜溜地回来了，是向现实妥协了么。
　　他本来很佩服陶白远的做法，但现在又有些搞不懂他了。
　　“我所做的一切都是想得到我要的东西，不管是独自出国，还是回到陶家。”
　　前世的他以医学事业为中心，只想在医学上做出些成就，而今生的他不过是想保护他要保护的人。
　　“但你要知道，现在陶家已经接纳陶求了，如果没有意外，陶求会继承陶家。”说到陶求的时候，仇宇赫眼神闪了闪。
　　那个小时候跌跌撞撞跟在他和陶白远身后喊哥哥的小孩现在锋芒毕露，自己在陶家打拼出了属于自己的天地。
　　如果陶白远回来了，那陶求现在的位置又会变地很尴尬。
　　“陶家的家主可还没定下来。”在仇宇赫面前，陶白远毫不掩饰自己的目的。
　　“那……需要我做什么吗？”几乎是瞬间，仇宇赫已经知道陶白远想做的事了，作为陶白远的发小，他自然要表态。
　　“这段时间保住我。”陶白远粘了点桌上的茶水，在桌上写下几个字。
　　仇宇赫瞳孔缩了一下：“陶老爷子的生日宴后吗？”
　　“对。”陶白远伸手将水抹成一团。
　　“他不会那么做的。”仇宇赫几乎要跳起来，现在的陶求虽然变地不再如以前那样软糯纯真，但每次看到他都会喊他一声仇哥，会粘着他跟他分享趣事，他不相信陶求会害陶白远。
　　“只是以防万一，你知道的我许多年没见他了，试探一下罢了，毕竟豪门中兄弟残杀不在少数。”陶白远有些惊讶仇宇赫的反应。
　　看来现在陶求跟仇宇赫相处的还不错的，但前世林安死后他计划压垮陶家，扳倒陶求，仇宇赫是出力最多的那个。
　　中间是发生了什么，才使得仇宇赫忽然恨起了陶求么。


第二十二章 你就这么在乎他么
　　“小求绝对不会这么做的，你知道么，这几年他都很想你，经常在我面前提起你。”仇宇赫不能理解陶白远的戒备。
　　听着仇宇赫的话，陶白远觉得很讽刺，是啊，前世他确实以为陶求是真心把他当家人，当哥哥挂念的。
　　但陶求还是让他失望了，如果只是伤害他那就算了，但他却间接害死了林安，这是他绝对不能忍受的事情。
　　“你不用这么激动，如果只是误会一场，那再好不过了。”陶白远坏心眼地想让发小自己发现不对，毕竟只有巴掌直接打在脸上才会知道疼。
　　前世仇宇赫对陶求的恨意不比他低，他不知道这两人之间发生了什么，但可以看出陶求一定对仇宇赫做了什么超出他底线的事情。
　　他等着仇宇赫知道真相的那一天。
　　仇宇赫烦躁地抓了抓一头蓬松的褐发：“唉，算了，这事不说了，过几天你家老爷子的宴会你打算穿什么过去？”
　　陶白远罕见地愣了一下，前世他穿的是陶求寄给他的西装，然后很低调地去了陶家老爷子的宴会送了礼物，最后只跟陶求秘密见了一面就离开了。
　　老爷子自己都不知道陶白远来参加了他的生日宴会。
　　但这一世，他不可能还穿陶求寄给他的那件衣服。
　　“就知道你没算好这些，这几天先住我那吧，刚好也带你去定一件。”仇宇赫说着就站了起来准备去跟服务员点餐。
　　等仇宇赫回来却听陶白远道：“衣服你定，我就不住你那了。”
　　“嗯？那你打算住哪，住那个私人医院里吗？”仇宇赫简直要被气笑了。
　　“我住医院做什么，我有租房子。”陶白远深以为然地点点头，“不是没有住的地方。”
　　“……你出去了五年是受了什么虐待吗，我家住着可比那什么租的房子好多了。”
　　陶白远沉默不语。
　　仇宇赫翻了个白眼：“好吧好吧，随便你，过不过明天必须去我那，总要先找人给你量一下尺寸。”
　　“好。”陶白远勾了勾唇。
　　吃完饭，陶白远拒绝仇宇赫用那辆豪车送他回家，自己打了车回去。
　　仇宇赫坐会车里，立马就憋不住掏出了手机拨通了一个号码：“喂。”
　　“仇哥，你怎么打过来了？”电话那头的声音很惊喜地问道。
　　“小求，白远回来了，你是不是早就知道了？”
　　电话那头沉默了一下，语气间带点慌乱：“仇哥，我是知道了，我以为白远哥会跟你说他回来的这件事的，所以就没跟你说。”
　　“没事，我又没有要怪你的意思。”仇宇赫笑了一下，这人又没做错什么，怎么慌成这样。
　　“不过小求，你有些不地道啊，你哥回来了怎么也不知道把人接回去住，真不行给他找个空的别墅，他自己在外租房子算什么话。”
　　“我，白远哥他大概是不愿意的吧，这次白远哥回来，好像不太想跟我说话。”电话那头的陶求委屈道。
　　“他……你们毕竟这么久没见了，他可能对你有些误会，解开了就好，到时候你们兄弟俩多沟通。”
　　仇宇赫想到之前陶白远话语间对陶求的猜忌，心里也很纠结，觉得陶白远有些过了，但毕竟是自己的发小，他当然更偏向陶白远。
　　但也因此有些心虚：“那就这么说，我先挂了。”
　　电话那头的人的手狠狠地扣进了身前的桌子，显出几个凹陷的手指印：“等一下仇哥，白远哥他现在是住在你那里吗？”
　　“没有，叫他去，他都不去，可能受虐惯了，愣是要住租过来的房子。”说到这件事，仇宇赫就来气，又想起什么跟陶求道：“对了，你觉得你哥穿什么样的西装比较好？”
　　“仇哥问这个做什么？”
　　“他现在肯定没什么钱，到时候去陶老爷子的宴会上总不可能随便买套衣服吧，我打算帮他定一个。”
　　仇宇赫的语气太过于理所当然了，而电话那头却沉默了许久许久。
　　“小求？”
　　“啊，这个其实我也不是很清楚，仇哥你眼光那么好，你挑的白远哥穿着肯定好看。”
　　仇宇赫满意地点点头：“还是你会说话，其实我已经帮他想好款式了，明天就带他去定制一个。”
　　说完后仇宇赫觉得没什么可说的了，就主动地挂了电话。
　　他却不知电话那头的人愣神地看着黑屏的手机，一手紧紧抓着胸口，面目狰狞咬着牙靠在墙角：“陶白远，陶白远，又是他，为什么每次找我都是为了他！”
　　他将桌上的东西全都扫到了地上，用手用力地捶向墙壁，一双眼睛布满了血丝。
　　“你就这么在乎他么……”
　　————
　　校门口，本兴致勃勃跟在陶白远身后想找陶白远说话的思琦在看到陶白远进了一辆豪车，立马就掏出手机将这一幕拍了下来。
　　而跟思琦一起玩的几个omega也都凑到一起问思琦：“诶，思琦，你说的超帅的那个alpha他是富二代吗，那辆车我见过，国内限量豪车啊，有钱可能也买不到。”
　　思琦放大拍下的照片看着少见的车牌号：“这种车很有名吗？”
　　“可不是么，咱都城大概也就那几大家族的人买地起了吧，思琦你跟这个alpha熟吗？”
　　思琦的眼神闪了闪：“也就一般关系啦，跟他说过几句话。”
　　没想到这个长相完美的alpha居然还这么有钱，他在虚拟场地里救了这个alpha，他应该有注意到自己吧。
　　“哇，思琦你居然跟他说上话了，那个alpha或许对你有些意思诶！”其中一个omega用手肘撞了撞思琦。
　　思琦脸色发红，像是想法被看出来了似的：“哎呀，怎么可能呢，他这么帅还有钱。”
　　“怎么不可能了，思琦你长地这么漂亮，到时候要是撩到手了，可要让我们这些姐妹也享受享受坐豪车的滋味。”
　　“对啊对啊，哪个alpha会不喜欢好看又温柔的omega啊。”
　　那些omega七嘴八舌地讨论起来，思琦被说地像是自己肯定能撩到人，陶白远已经是自己的alpha了似的。
　　“哎呀，那我明天试试。”思琦被夸地身体都带飘，兴致勃勃地在脑海里想好了该如何跟陶白远好好发展了。


第二十三章 好过分
　　第二天，陶白远穿了一身黑色的T恤快步去了军校。
　　一路上回头率简直拉满，陶白远也没有丝毫不适，毕竟他本来也是豪门出身众星捧月，只是后来自己放弃一切跑去了国外。
　　十八年在豪门的修养使得他即使只是穿了一身普通T恤也让人觉得异样的优雅。
　　他手上提着一袋紫葡萄，那是他早上出门时在水果店看到的，因为林安艳紫的眼眸让他有了一股买那一串水灵葡萄的冲动。
　　买回来之后又回去将葡萄洗干净才又急匆匆地出来门。
　　也因此刚好赶上了学生上学的高峰期，被围观了一路才来到四班门口。
　　在陶白远踏入门口的一瞬，班内的同学都屏住了呼吸。
　　要是说昨天穿了一身白色衬衫的alpha很是禁欲高岭之花，那么今天的alpha就像荷尔蒙爆发一般让人移不开眼。
　　陶白远径直走到后座很自然地伸手揉了揉在看到他来了之后抬起头看他的林安的小脑袋。
　　“安安，早上好。”
　　“早……早上好。”林安目不转睛地看着陶白远，虽然今天没能在陶白远身上闻到他想闻到的味道，但他也是第一次看到陶白远穿黑色的衣服，居然感觉有不同的魅力，因此也没觉得失落。
　　“今天有吃早餐吗？”陶白远坐在位置上就探出手往林安肚子上摸了摸。
　　林安惊地抖了抖，然后恶狠狠地瞪那些正转头看他们的同学，那些同学都吓了一跳转回了头。
　　“吃了，你别每次都这么出其不意碰我。”林安嗔怒道。
　　“那下次碰之前跟你说一声。”陶白远说着将葡萄放在桌子上。
　　林安总觉得陶白远说这话有些奇怪，还没想明白就先被陶白远手中的葡萄转移了注意力。
　　林安眼睛放光地看着那串葡萄，他超级喜欢吃葡萄，但在陶白远面前不能表现出来，只能装作疑惑问道：“你怎么还带葡萄上课？”
　　“忽然想吃了。”陶白远变魔术似的手中出现了一个塑料碗，然后当着林安的面剥葡萄皮，将果肉放到塑料碗里。
　　林安眼睛瞪大了一下：“我要学习了！”但余光却一直往那塑料碗里看。
　　那个葡萄居然还是无籽的！
　　“嗯，你学习吧。”陶白远头也不抬。
　　林安皱了皱鼻子，低下头用笔戳书本，决定不理陶白远了。
　　哼，别以为他稀罕这葡萄，他要吃回家就可以吃个够！
　　“陶导师。”
　　娇柔的声音让林安打了个冷颤，他看到他们班的一个叫思琦的omega站在陶白远的身侧。
　　“思琦同学，怎么了？”陶白远停下手上的活看向思琦。
　　“导师，学校新收了一个人工森林，今天能去里面试试吗？”思琦发现alpha还记得他的名字，心中一喜，他知道alpha对探索未知总有种新奇感，因此抓紧道。
　　学校这几天确实新收购了一个人工森林，但里面似乎还没清理好。
　　然而思琦这么一说，班级里一群alpha都不淡定了，他们开始起哄：“导师，今天早上都是训练课，让我们去吧，我们也想看看以后实战的场地。”
　　“是啊是啊，学校其实也清理地差不多了，我们去也不会有什么危险的。”
　　陶白远皱眉，但看到身旁的林安也忽而亮起的眼睛只能无奈叹了口气：“好吧，早自习过后你们去换一身衣服。”
　　正说着，下课铃声就响了，那群alpha激动地跳起来就往外跑，边跑边喊：“谢谢导师！”
　　好一会儿班内才安静下来，思琦还站在原地，陶白远疑惑地看他：“怎么不去换衣服？”
　　“导师，我想吃葡萄。”思琦眼馋地看着陶白远剥好的露出青色果肉的葡萄。
　　“那这些都给你吧。”陶白远将剩下的一小部分没剥的葡萄递给思琦，早上也不能吃太多水果，他剥的已经够林安吃了。
　　思琦开心地伸出手接过然后就红着脸跑走了，连声谢谢都没说。
　　陶白远：“？”
　　林安看着这一幕气地咬牙切齿，这个alpha给别人吃东西却不给自己吃！
　　“安安要换衣服吗？”陶白远扭头看了看林安的短袖短裤。
　　“不换！”林安扭头一点也不想看陶白远那张脸。
　　陶白远想到现在大夏天的，肯定穿地越宽松越好，因此也没有说什么只道：“安安。”
　　“干嘛。”林安没好气地转过头，下一瞬，嘴唇上就触碰到一片冰凉柔软的东西，一股香甜的葡萄味在唇口炸开。
　　“安安张嘴，早上要多吃水果。”陶白远搭配着张人神共愤的完美面容柔声哄道。
　　林安愣愣地张开嘴将葡萄咬住却没有吃进去。
　　omega小嘴微张，肉嘟嘟的像水蜜桃一样含着同样水润的葡萄，晶莹剔透的像果冻一样可口。
　　而omega抬头的姿势，就像是在邀请他品尝。
　　前世他的omega曾想跟他分享美食，就叼着食物来到他身前要他吃，可惜他没有任何动作只是冷冷看着omega，omega那双紫色的眼眸起了一层水雾像是要哭了，但最终也只是尴尬地笑了笑将食物随便嚼了两下就吞了下去。
　　鬼使神差的，陶白远就凑到林安面前咬住他嘴上的葡萄：“不甜？”
　　林安看着近在咫尺的面孔，一紧张牙齿用力将葡萄咬成了两半，然后就看到面前的alpha伸回头将另外半颗葡萄含进嘴里细细咀嚼。
　　“挺甜的，你慢慢吃，我看看其他同学回来没有。”陶白远将塑料碗放到林安面前就起身离开。
　　“咕咚”林安嘴里的半颗葡萄连嚼都没嚼就已经咽了下去，他神情都有些恍惚，伸手用食指点了点下唇。
　　刚刚，他好像感觉有什么比葡萄还有柔软的东西擦过嘴唇，一股淡淡的冷香像是现在都还弥漫在唇间。
　　另一只手又摸向胸口，那里有颗心脏，正用力扑腾着彰显着存在感。
　　omega的耳朵早就红成了一块，之前生气陶白远把葡萄送别人了的事情早就被他抛到十万八千里之外去了。
　　他只知道，刚刚那个alpha好像亲了他，而他好喜欢好喜欢alpha的唇。
　　好想要更多，想要细细描绘一番alpha的唇形，看看自己是不是真的能尝出那淡淡的冷香。
　　omega眼圈悄悄的红了，他蜷缩在凳子上捂住颈上敏感的腺体，用只有自己听地到的声音自语：“好过分啊……”
　　好过分啊，明明这么纵容他，为什么不能让他好好尝尝那个勾走他魂的信息素的味道，为什么……走的这么快。


第二十四章 omega很脆弱
　　正式进入人工森林内部，陶白远发现这个人工森林简直跟真正的森林没什么区别，至少可以成为一片战区供好几个班实战训练了。
　　他身后的学生排成两队跟着他走，现在他们要先熟悉一遍森林脉络，防止等下找不到回来的路。
　　至于等下开始训练的时候受伤的问题，在军校受伤是常有的事情，每个班都会配一个导师就是为防止这个情况，导师基本都有一定的应急救助能力，学校的医疗设备也非常完备，因此倒是不用特别担心。
　　陶白远带着学生转了一圈，森林里除了有些乱以外也没其他什么，他就让学生自由活动熟悉环境。
　　而后他的注意力就被一反常态沉默站在原地的林安吸引。
　　“安安？”陶白远朝林安走去。
　　林安却猛地回神看到陶白远靠近反而后退了两步磕磕巴巴道：“我，我去熟悉环境了。”
　　他真是疯魔了，一路上只想着那淡淡的冷香，很想将那股冷香占为己有，让那股冷香纠缠他的果糖信息素，让自己里里外外都要有他的味道！
　　但是，但是冷香的主人是陶白远，他怎么能把一个人占为己有呢。
　　林安被自己的想法惊到了，因此在陶白远靠近的时候下意识想要远离，不想让陶白远知道他那些念头。
　　林安几乎是落荒而逃，他跑了一段路才来到一棵树下，凭借种族优势两三步爬上树躺在一根树枝上发呆。
　　他怀疑自己发情期是不是来了，不然为什么会这么渴望一个alpha，渴望他的信息素，那股冷香，他很想搞清楚，那到底是一种什么味道的信息素。
　　明明靠地那么近，为什么那个alpha能控制住信息素不泄露出来，让他只能闻到若有若无的信息素，但他的信息素却每每都会失控。
　　林安忽而觉得有些委屈，他尾巴都给陶白远摸过了，信息素也被闻遍了，但他对陶白远却一点了解都没有。
　　就好像自己裸露地站在衣冠整齐的alpha面前一样。
　　这样对他太不公平了！
　　林安心里愤愤不平，却不知道树上有条细长的身上带着复杂纹路的青色小蛇正盘旋着树枝慢慢朝他脚边爬去。
　　“嘶。”直到一丝刺痛从小腿处传来，林安抬手就将想要逃之夭夭的小蛇抓在手上，看着腿上细小的两个血色牙印和牙印旁泛起的青紫，林安觉得自己受到了侮辱。
　　他的兽型可是猫啊，怎么会被一条蛇给偷袭成功！实在是太耻辱了！！！
　　林安捏碎了小蛇的头还觉得不解气，正要将小蛇碎尸万段却听到不远处一声尖叫，这一声尖叫惊地林安差点翻身掉到地上，只能抓着手上的蛇下了树跑去尖叫声的来源。
　　只见不远处俊美的alpha正细心为坐在地上有些狼狈的思琦包扎手臂上的伤口，周围一群alpha围着，都在安慰思琦。
　　“呜呜好痛，陶导师我的手流了好多血。”思琦是真的痛了，刚刚森林里忽而窜出一只小动物朝他扑过去，速度很快，把他吓了一跳，躲闪地太急手臂直接被树枝刮出个口子。
　　“没事，只是擦伤，等下回医务室包扎一下。”陶白远耐心安抚。
　　omega确实脆弱，被树枝刮了一下都会出一个口子。
　　而前世林安被刀刺中的时候流了那么多血，痛地全身发抖，身体也慢慢变冷。
　　当时他是不是也想哭，哭着说好痛，会害怕地说自己流了好多血。
　　但omega什么都没说，甚至一滴泪都没有落下来。
　　而他却只会一味地叫omega撑住，但如果能撑住，omega怎么会脸色苍白，用一双遗憾的无助的眼神看他呢……
　　“导师，我想回去，我们回去好不好，我不想待在这里了！”
　　思琦害怕地要命，他流血了，流了一手的血，即使陶白远已经帮他止了血，但他还是害怕，这个森林实在是太可怕了。
　　他就不应该提议来这里的！
　　周围的alpha都没玩够呢，但是看着军校少数的漂亮omega受了伤，这样楚楚可怜地哭求，心里也不忍心让他待在这了。
　　有人提议道：“导师，要不叫人带他回去吧。”
　　“对，思琦，要不我陪你吧。”一个alpha自告奋勇。
　　“我，我想要导师陪我。”思琦看了眼挠头朝他傻笑的alpha哭地梨花带雨，他不想让那些臭烘烘的alpha带自己，他想要这个温柔的alpha陪他，给他安全感。
　　林安小声“切”了一下，不就是被树枝刮了一下出了点血么，有什么好大惊小怪的。
　　同为omega，他怎么不知道omega怎么这么脆弱，只是划了个口子就要人陪还要人家上课的导师陪着去医务室。
　　他都不会这么任性好不好。
　　“导师要是陪你走了，你让谁带我们，总不可能为了你导师就把我们都抛下了吧。”林安可不会惯着这种人，他直接怼上去。
　　“……我，陶导师我害怕。”思琦被怼地一时无话可说，只能无助地看向陶白远，希望这个温文尔雅的alpha能帮他说句话。
　　林安看不惯思琦这个样子，但不知道为什么，在陶白远面前，他说不出以往毫不客气骂人的话，只能也默默地看着陶白远。
　　陶白远却看着那条被林安随意抓在手上的蛇，头部已经血肉模糊看不出原样，但蛇身体的纹路却让人看地头目晕眩。
　　这条蛇……
　　陶白远表情严肃地站起来朝林安走去，林安下意识要后退却被陶白远抓住了胳膊：“安安，你手上抓着什么？”
　　他的语气有些严厉，是要确认一下那条蛇为什么会在林安手上。
　　“我……”看到手上爆浆的青色小蛇，林安心里一慌，直接将手里的蛇往外胡乱一丢，“什么也没有，我什么都没抓着。”
　　他不想让alpha觉得他粗鲁血腥，他只是气不过，气不过那个蛇咬了他，所以所以他才……
　　林安觉得脑子有些发晕，他咬住舌头努力让自己清醒一点，他只要死不承认，陶白远就不能说他什么，他不想从陶白远口中听到责备的话！


第二十五章 死了便死了
　　林安努力想保持清醒，但脑子却越来越混沌，眼前的一切变地模糊不清，他被陶白远的力道拉地踉跄了一下，身体就慢慢软倒下去。
　　“安安，安安你怎么样，哪里有不舒服！”陶白远瞳孔一缩，他连忙把人抱到怀里，手在他身上摸索伤口。
　　周围的学生也都被吓了一跳，他们惊愕地看着那个给他们优雅从容印象的alpha像在抱什么易碎品似的抱着怀里的omega，那双好看的桃花眼此时满是焦急和害怕。
　　林安躺在他怀里已经没什么意识了，陶白远眼尖看到林安脚上的血迹立马翻过林安的腿。
　　一旁的同学都倒吸一口冷气，那只白皙纤细的小腿肿了一大块，青紫的纹路都爬了大半，而正中央着两个小洞，黑血还在不断地从中流出来。
　　陶白远丝毫没有犹豫，低头将小腿上的伤口含住。
　　思琦本来都吓呆了，但看到陶白远居然低头要把毒吸出来的样子，吓地连忙要去扒拉他：“导师！这个蛇有毒，你别吸！”
　　陶白远抬头吐出一口黑血：“你们退远一点。”
　　他唇间染血，脸色发白，却有一种凄惨的美感，他身上散出一股冷香带着压迫力朝四面八方翻滚，那是属于s级alpha的信息素味。
　　那些学生不自觉地后退，思琦也硬是被压地近不了陶白远的身。
　　而后他们看到的画面却让他们以为看到了天上的神明：
　　那alpha周围像是闪着金色的光，他的身后出现九条毛绒蓬松的淡金色尾巴，尾巴自然悬浮在空中，一双大而直立的耳朵在alpha头上动了动。
　　还没能看清alpha的脸，那宽大的尾巴已经将alpha和他怀里的omega包住。
　　他们看到的最后一个画面就是陶白远垂眸，再次低下头含住林安小腿上的伤口。
　　作为s级的alpha，陶白远兽型状态下抗毒性会加强许多，因此才会变成半兽形态去吸林安腿上的血……
　　不知过去了多久，对于林安来说只是短暂地睡了一觉，等他醒来的时候却看到了熟悉的一片白色的天花板。
　　又看看周围，还是一片纯白，他反应过来自己是又去了医院了。
　　林安尝试动了动手指，忽而接触到冰凉丝滑的东西，林安一愣摸了两下抓起来一看，是一撮金色的发丝，他连忙要起身就被一只修长的手按住了肩膀。
　　“安安，你醒了。”
　　林安与一双宁静柔和的碧绿眼眸对视，alpha此时的样子有些狼狈，头发凌乱，眼下微微发青，嘴唇似乎也有些破了皮，就像是被谁给糟蹋了一样。
　　林安立马炸毛：“你怎么成这样了，是不是有人欺负你了！”
　　他气地要跳起来，下一瞬却直接被陶白远搂到了怀里，是那种很用力很用力的抱，林安觉得自己都要跟陶白远融到一起去了。
　　“安安，安安……”alpha满足地叹息，他的omega还好好的，暖暖的待在自己怀里，而不像前世那样冰凉冰凉的怎么捂都捂不热。
　　林安尚且不能明白alpha叹息中包含的情感，被这么一抱，昏迷前的记忆都朝他袭来。
　　林安的脸色顿时就不大好起来，之前alpha抓着他的手臂质问他的样子还历历在目！
　　他有些不乐意地伸手推了推陶白远道：“我这是怎么了，怎么到医院来了。”
　　“安安，你中毒了。”陶白远没有顺着林安的力道起来反而将脸贴到omega的脸旁枕着那细软的发丝，闭着眼睛细嗅那甜美的果糖信息素。
　　他越来越喜欢林安的信息素了，更想在那软糯的腺体上打上自己的痕迹。
　　狐狸并不是什么温顺的动物，狩猎时本就喜欢咬住猎物的脖颈，直到将猎物咬地没了挣扎的力气才慢慢拖入窝内享受美食。
　　他应该是不忍心像前世那样压着omega，狠狠地将牙镶入那柔软的不会随意露出的部位，将自己的信息素灌满那里，让果糖味的信息素染上雪山的冷感。
　　但他现在却很想以这种方式宣誓着这个omega是他的人，是他一个人的小猫！
　　但是他没有资格这么做，就在不久前，他连omega受伤的事都不知道，还凶了他。
　　明明说好要宠他爱他保护他，但他一件都没能做到。
　　“啊……中毒……”林安顿时就心虚了，他知道陶白远肯定知道自己中的蛇毒，这不明摆着就是自己碰了那条蛇并且还是因为恼羞成怒就给那蛇“爆浆”了么。
　　但转念一想，是那条蛇无缘无故要咬他，他才不小心还手的，他抓在手上带给陶白远是为了让他救蛇的！
　　对，他可是个善良的omega，陶白远没有理由说他的不好。
　　这么想着，自觉天衣无缝的林安又昂首挺胸道：“那条蛇确实咬了我，我就一不小心伤害了它，我是想救它的，它是不是死了啊。”
　　林安说着装模作样地伸手抹了抹脸上不存在的眼泪，演技拙劣，漏洞百出。
　　都被他捏爆了头，脑浆都出来了，怎么可能活着，不过是想让alpha知道他真的不是故意的而已。
　　陶白远听地一怔，他的omega这样善良，被伤害了居然还想救那个伤害他的东西。
　　就像前世的他，在omega最需要他的时候残忍地抛弃了他，冷眼旁观着omega因为没有alpha信息素的安抚而格外痛苦的发情期中沉沦挣扎。
　　他虽从来没在肢体上伤害过林安，但感情和生理上的冷暴力却比肢体上的伤害更加残酷，当时的他是带给林安大半痛苦的根源。
　　而就是被他这样伤害的林安，在最后像飞蛾扑火一般为他挡了刀，为一个他爱的却不爱他的人燃尽了生命……
　　“死了便死了，救它做什么。”陶白远淡淡道。
　　伤害他的东西，为什么要救？
　　是啊，让他死就是了，这个傻小猫为什么要救一只不要他的混蛋狐狸。
　　前世的林安明明全身都因为发病而痛苦不堪，走一步路都像走在刀片上，不再如以前纤细的肿大的手上还提着沉重的现金。
　　来到他视野中时，那张精致的小脸煞白一片冒着冷汗，比他在医院中见到的那些重病的患者还要脆弱易碎。
　　这样的痛苦的他装作无事步子快速地来到劫匪面前，在看到完好无损的alpha时，露出了满足开心的笑，眼睛也似乎亮的会发光。
　　交出手上装着现金的盒子时，他还故作矜持地对他眨眨眼睛道：“陶白远，我来救你，我说过绝对不会让你有事的。”
　　自豪的语气，像是在炫耀自己兑现了婚礼上的誓言……


第二十六章 如何完美的“毁尸灭迹”？
　　陶白远心里忍不住地抽痛，他连忙抽离回忆伸手轻轻触碰omega的小脸：“那条蛇害人，没必要活着。”
　　甚至如果林安没对那条蛇动手，他也会弄死那条蛇。
　　因为它咬伤了他的omega，让他以为他要再次失去他的小猫了。
　　“诶？”林安心中暗喜，看来陶白远根本没在意那条蛇，但既然这样又为什么要凶他啊。
　　其实当时陶白远跟他说话的语气只是有些严厉算不上凶，但被说了重话，林安就是觉得心里不舒服。
　　“那你为什么要凶我。”林安鼓了鼓腮帮，带着健康血色的皮肤看着就冰雪可爱。
　　alpha没有争辩，只是轻声道：“对不起，是我的错。”
　　林安是看不得alpha示弱的，而且本来他也没有生气，现在更是觉得全身舒坦，又觉得alpha有些可怜了。
　　“没事啦，我原谅你啦。”林安拍拍alpha的肩膀，从alpha的怀抱里钻出来站到地上。
　　“你看，我现在感觉很好，我可是猫科动物，要不是那条蛇偷袭，不然我怎么可能让它咬到！”omega把脚踩到地上转了一圈，张开手臂让陶白远看他确实是没事的。
　　但还没等他蹦哒两下，一只腿的小腿忽然一麻就往前倒去。
　　“安安，不要受凉了，你现在毒刚清，不能乱动。”陶白远起身接住投怀送抱的柔软身体，林安整张脸都埋入陶白远胸口，他挣扎了一下才把头钻出去。
　　但一头本就有些凌乱的发丝现在更是不能看了，像一坨鸡窝似的翘地四面八方。
　　omega即使这副样子，陶白远还是觉得好看。
　　不过乱动不太好，他抱着林安就要放到床上。
　　林安那骨子里的反骨因素忽然就开始作怪了，陶白远让他躺下，他还偏偏就不躺了。
　　“我不，我自己的身体自己最清楚，我现在感觉很好！”omega扒拉着alpha衣服，攀在alpha身上，两腿交叉把alpha的身体圈住，整个人都牢牢地贴在他的身上。
　　“安安。”alpha眼里带着宠溺，只能把搂着omega腰间的手往下移托住他的两条大腿。
　　“老大你没……”推门而入的人看到房间里的情况，不敢置信地眨了眨眼睛，又伸手用力搓了搓眼睛再睁眼。
　　陶白远保持着姿势抱着林安，两个人默契地默默看着门口的人。
　　“咳咳，你们咳咳继续！”门口那人，也就是林安的小弟被自己的口水给呛的不行，他连忙把门一关，眼睛发愣地看着门不知道在想些什么。
　　忽然，他的手机响了，小弟惊地差点把手机给摔出去。
　　连忙接通，电话里是一个老练厚重的声音：“小安他怎么样了？”
　　小弟想起刚刚看到的场景，沉默片刻，用一种木然的声音尴尬道：“……林，林总，老大他一切安好。”
　　能蹦能跳，还像八爪鱼似的缠着他们新来的陶导师，看着也不像有事的样子。
　　而在房间内的陶白远和林安对视一眼，林安的脸忽然就羞红了，他捶了捶alpha结实的胸膛挣扎道：“啊啊啊，你快把我放下去！！！”
　　他才反应过来自己现在的姿势多么的骚气，脸皮薄的omega都不知道该怎么面对看到这一幕的小弟了。
　　嗯……或许是该毁尸灭迹了！
　　林安在心里盘算怎么才能做到让一个人消失而不让人发现。
　　还待在门口已经挂了电话正贴着门偷听里面动静的小弟打了个冷颤。
　　好在林安想了半天也想不出个完美的法子，只能先将这个想法放到一边。
　　陶白远倒是不紧不慢地将林安放到床上：“我会跟他解释的。”如果这是你想要的。
　　“解释什么啊，越抹越黑……”林安摇摇头，想到刚刚小腿忽然的一阵刺痛他不经意间翻了一下小腿，在看到小腿背面肿地不得了时倒吸了口冷气。
　　“我，我这腿是怎么了！”肿的像个包子一样，如果翻过来看，就像一个大白馒头长在他的小腿肚子上了！
　　“虽然毒解了，但肿一时半会消不了，以后每天都要给脚部做些按摩，这样会好的快点。”陶白远心疼地看着林安肿大的小腿，现在林安之所以没感觉到疼不过是因为蛇毒本来就有些麻醉作用，这会儿还没过。
　　而林安显然没注意陶白远说的这些，他已经被自己肿着这么一只萝卜腿在陶白远面前蹦哒的事实给搞地不想说话了。
　　他敢肯定，那场面非常非常的滑稽！
　　他好想问陶白远为什么没笑啊，是因为职业素养么，不然现在是怎么做到一本正经跟他讲这些他根本不会做的疗伤方式。
　　林安自暴自弃道：“哦。”
　　“安安，林总已经收录我成为你的私人医生了，之后你的腿的按摩工作就交给我了。”因为林安意外在校内被毒蛇咬了的事，他只能跟林睿说明身份又拿出国外获得的各种医学奖项，这才提前成了林安的私人医生。
　　本来，他是不想借用陶家人这个身份的。
　　“哦……”林安心神不宁之下根本没反应过来陶白远都说了什么。
　　“少爷，林小少爷是在这么？”
　　有人在敲门。
　　听到熟悉的声线，林安回了神，他眼睛一亮：“是刘伯伯吗？快进来！”
　　门被打开，来人一身正装，一头花白的头发，脸上笑眯眯的，看到林安安安稳稳坐在床上就笑呵呵开口：“小少爷，我们回家吧。”
　　“啊，好啊。”林安边说着，却一直往刘管家身后看，“刘伯伯，他没过来吗？”
　　刘管家没有回答而是看了陶白远一眼。
　　陶白远了然，他站起身：“我出去买些东西。”
　　林安眼神闪了闪却没有阻止。
　　刘管家见陶白远出去关了门才道：“老爷公司有事，暂时来不了。”
　　林安眼里的亮光暗了下去，嘴角勾起一个嘲讽的弧度：“又是这句话，他眼里是只有公司吗，他儿子都要死了也不管了对吗？！”


第二十七章 不是家
　　“小少爷，别任性了，老爷都是为了你好。”刘管家还是一副笑眯眯的样子，语气也很柔和，但却像一根刺刺中了林安的心脏。
　　“为我好，为我好就是一个月也不来看我一次，现在连电话都不给我打，他是不是想跟我断绝父子关系？”林安像会变脸似的，脸上已经满是阴霾，像大型猫科动物将要暴起袭击人的样子，显得有些恐怖。
　　他的手指狠狠抓着床被，隔着一层柔软的棉花却将手掐的满是指甲印。
　　“小少爷，老爷过几天会回家。”刘管家显然对林安这副样子已经习惯了，他语气依然平静淡然。
　　“回家，那里是家吗，里面的人跟我一点血缘关系都没有，我从来没将那里当家！”情绪慢慢变地不受控制，林安几乎怒吼出来。
　　空荡的病房里，那声“家”在不断的回荡，像是在嘲讽林安的无能狂怒。
　　寂静，除了林安的粗喘这个房间像是没了其他活物。
　　许久后，刘管家的声音才响起：“小少爷，回家吧。”
　　林安圆润的猫猫眼含着泪，他用手捂住了脸，有晶莹的液体从下巴滴落到纯白的被子上印下几道深色的痕迹：“对不起，刘伯伯……”
　　————
　　陶白远出门后并不打算偷听，既然林安不想让他知道，那他就不会知道。
　　现在他是真的准备去买些东西，林安昏迷到现在已经接近下午了，肚子肯定饿了，而这所医院旁边有一条食物街，他准备进去买些水果给林安。
　　他知道林安特别喜欢吃葡萄、草莓和芒果，越是甜的水果越喜欢。
　　这些是前世林安死后，他从其他人口中知道的，因为即使做了林安五年的alpha，他也从来没记过林安喜欢的或者讨厌的东西。
　　正往食物街里走，路过一家粉嫩粉嫩的店铺门口时，陶白远却有些走不动路了。
　　门口一只可爱的粉白色招财猫一下一下挥着小肉拳，下面的透明柜台里摆放着各种插着一小只猫咪模型的蛋糕。
　　身体似乎有着自己的想法，在脑子没反应过来之前，陶白远已经朝店铺内走去。
　　没过多久，陶白远就提着一小个蛋糕盒子走了出来，想到林安等会儿可能就要被刘管家带走回家养伤，他的步子不自觉迈大，他怕自己回去的时候林安已经离开了。
　　恰恰好，当他回到那医院门口的时候，就看到林安被刘管家扶着慢慢钻进一辆车。
　　在林安坐上车后，他听到身后那声：“安安。”
　　陶白远提着蛋糕来到车的后座敲了敲窗户，半晌后车窗才慢慢往下降。
　　“安安，回家路上如果肚子饿了就先吃点垫垫肚子。”陶白远将手指的蛋糕盒子往车里递给林安。
　　林安微微抬头接过蛋糕，又马上低下头只低声道了谢，而后车窗就往上升直到将陶白远的视线隔绝，车子也慢慢启动。
　　陶白远站在原地，他脑海中闪过刚刚在车内的林安，看着异常的脆弱，眼尾似乎也泛红，像是哭过。
　　鬼使神差地，陶白远朝那辆已经开出去十几米的车追去：“等等！”


第二十八章 耍流氓
　　林安坐在车上，手里拿着陶白远送给他的蛋糕盒子，他慢慢打开盒子。
　　只见一直栩栩如生的白色猫咪趴在蛋糕胚上，那双耳朵可能因为没有东西支撑，所以耷拉下来。
　　这只猫咪意外地像极了他的兽型！
　　不过alpha从来没见过他的兽型，可能只是偶然买到一个像的。
　　即使是如此，林安也有一种这是缘分的感觉。
　　他用手指轻轻戳了戳看着就很柔软的猫咪猫毛绒绒的脸，那奶油做的脸直接被戳地下去了一块。
　　林安抬手看看手上粘上的奶油伸出粉嫩的舌头舔了一口。
　　“好甜。”omega刚刚止住的眼泪又下来了，他好喜欢alpha送他的这个小蛋糕。
　　林安连勺子都没拿，直接张嘴大大地咬了一口，奶油粘在他的脸上，简直到处都是。
　　此时慢慢启动的车停住了，因为隔板的缘故，林安只知道刘管家似乎在跟谁说话，声音很模糊，他并不在意，甚至因为隔板的缘故，他觉得自己可以放心地让眼泪流一会儿。
　　然而就在林安放肆无声哭泣的时候，只听身旁的车门一声轻响，淡淡的光照了进来，一个身影逆着光朝车内钻进来。
　　林安愣住了，他看着这一幕忘记了躲闪，只看着alpha像天神似的出现在他面前，用那修长的指尖轻轻滑过他的眼角。
　　那磁性温柔的声音里带着心疼：“安安，你怎么哭了，是蛋糕不好吃么？”
　　陶白远没想到自己一打开车门，却收获了一只哭花了脸的小omega。
　　omega呆呆地打了个哭嗝，长长睫毛上挂着的摇摇欲坠的泪珠霎时滴落，落在alpha来不及收回的手上。
　　omega视线下移，立马想帮alpha擦掉，alpha却收回手用舌头舔了舔那滴泪珠。
　　“是涩的，安安，受什么委屈了？”陶白远用手抚摸林安的发丝，将手指插入发间帮他理了理头发。
　　“什么，什么色的！”林安猛地回过神，心里升起的那点悲伤的情绪被洗劫一空，脑子里只想着，他哪里色了，明明是这个alpha在搞色色啊。
　　还伸舌头舔他的眼泪，怎么这么会撩啊！
　　他猛地推开陶白远，用手胡乱在眼睛周围擦了擦，然后红着眼眶指着陶白远问：“你，你怎么进来的！”
　　本来应该是中气十足充满威严的质问，但林安刚刚哭过，那通红的鼻子和没被擦干净的泪痕将那股气势打散地一干二净。
　　“安安，我之前跟你说过，我现在是你的私人医生了，你之前不会没在听我说话吧。”见omega没了刚刚被悲伤包围的脆弱感，陶白远有了心情跟omega开玩笑。
　　“啊，什么时……咳咳，我听了，就算你是我私人医生，但是刘伯伯怎么可能让你进来，我又不需要你！”林安本想问陶白远什么时候就成他私人医生了，但听到陶白远的问题，顿时又有些心虚只能外强中干道。
　　“安安，你真的不需要我吗？”alpha伸着那只刚刚接住omega眼泪的手放在嘴边。
　　林安顿时想到了什么，马上将那手拍到一边：“你，你不知羞耻！”
　　他，他不需要别人帮他舔眼泪！！！
　　然而他的心思都写在了眼睛里，葡萄紫的眼眸中带着渴望和期待，他其实很想有个人能吻去他的眼泪和伤痛。
　　陶白远怎么看不出林安真正的想法，但是如果直接这么做，他的小猫可能就要炸毛了，于是好笑道：“安安，你在想什么，我是说你的腿。”
　　陶白远将退出去一段距离缩在墙角警惕看着他的林安抱到怀里，将还被林安牢牢抓在手上的小蛋糕放到一边，然后抓住林安那条受伤小腿的脚腕翻看了一下，确认林安出来这段时间伤口有没有变严重。
　　“我……”林安一时语塞，只能拿眼睛瞪陶白远。
　　可能因为光线问题，林安瞪大的眼眸格外的雪亮，瞳孔也是圆圆的一大个，搂着林安细腰的那只手动了动，抓紧了林安的衣角。
　　他最后还是没忍住，慢慢朝林安俯下身，林安被环住躲无可躲，只能闭上眼睛，那如蝴蝶羽翼般的睫毛不安的瑟瑟发抖。
　　alpha一顿，安抚地吻了吻林安的眼角，又拿出一张手帕细细擦拭omega脸上的奶油，擦完后就看着一脸赴死状的omega，看他什么时候会睁开眼睛。
　　好久没感觉到脸上的动静，omega试探地睁开眼睛，看着面前勾着嘴角浅笑的alpha有些恼火。
　　“你……你干什么呢？！”他这是被耍流氓了吧，不，肯定是被耍流氓了！
　　“安安，你脸上有奶油，我帮你擦掉了。”其实就是在耍流氓的某人拿出粘着奶油的手帕。
　　“怎么可能，你明明，明明是用的……”林安懵了，虽然刚刚他闭上了眼睛，但是眼角的触感那么柔软，怎么可能是手帕。
　　至于嘴角的，嘴角触碰到的东西也很柔软，不过跟碰眼睛的又不太一样。
　　但是面前这个alpha从来不会跟人开玩笑的吧，难道，难道真的是他感觉出错了吗？
　　林安因为刚刚就误会了陶白远，所以不敢轻易下定论了，只能自己在那怀疑人生。
　　是不是自己真的有些色，不然为什么总是误会陶白远对他图谋不轨呢。
　　他这样的omega背地里总被人说是“不像omega的怪物”，怎么会总觉得从头到脚都很完美的alpha会图他的身体。
　　或许是真的，自己的思想有问题吧。
　　但是这也怪那alpha，如果alpha长地没这么好看，性格别这么温柔，气质别这么禁欲味，不要活脱脱活成他最喜欢的样子，他或许就不会有这些妄想了。
　　如果以前遇到这么合心意的东西，不管是什么，他都已经抢回家藏起来了（当然前世的安安确实这么做了）。
　　但仅仅相处了不到半个月的时光，他就不敢这么做了，因为他怕自己这么做，这个待他温柔的alpha就会想要离开他。
　　他受不了alpha看他时的眼神不再纵容宠溺而是恐惧厌恶。
　　他发现自己根本受不住这个alpha带来的一点伤害。
　　所以，此时的他除了贪恋这随时可能抽离的温柔，根本不敢轻举妄动。
　　林安抿了抿嘴没有再跟陶白远争辩而是妥协般道：“好吧，我可能感觉错了。”
　　“你感觉那是什么？”陶白远有趣地挑眉，猫咪可是一种任性的生物，争辩东西时总要争个输赢，而这本就被家里溺养的小猫应该更是这样才对，怎么就放弃说理了（这人就是欠，前世从来没让过小猫，今生还要拿他取乐）。
　　“你搞这么清楚做什么，我不想说了，我先睡觉！”林安怎么可能把想法说出来，他晃晃头将脸埋到alpha怀里。
　　陶白远感受到怀中小小的安静下来的一团，牢牢将之抱住：“睡吧。”
　　他会永远陪着他的……
　　林安本来只是想逃避话题的，但不知道是因为中了蛇毒的后遗症还是因为陶白远的怀抱太过于温暖，他还真的睡着了。
　　他再一次醒来正趴在床上，周围一片漆黑，只听到身旁发出“沙拉沙拉”的细碎响声。
　　林安的头左转右转也没看到声音的来源，他只能撑起身体侧过身，却见一双绿到发光的眼睛和一团虚影正在他的两腿间晃动。
　　林安一个受惊直接大叫一声一脚踹了出去，然后连滚带爬地往床头跑，他记得自己在床头放了小刀。
　　“唔。”绿色眼睛的主人闷哼一声，紧接着灯“啪”地一声就亮了。
　　“安安，是我。”捂着大概被踹红的半边脸，陶白远苦笑一下，他没想到自己有一天还会以这种方式被人踹了脸。
　　林安手都碰到冰凉外壳的小刀了，他再转身看到捂着脸的陶白远，一时间都没反应过来。
　　“你……你刚刚在……”林安看到一旁凳子上的消毒液和碘伏顿住了话。
　　他有些慌乱地爬起来：“你的脸没事吧，我刚刚力气没控制好，不会伤到你吧。”
　　“安安，我没事你先躺好。”陶白远暗叹自己就是自作自受，因为回到林家别墅时林安还在他怀里睡觉，因为不忍心吵醒林安，所以就没有开灯。
　　他夜间视力不错，所以就想先帮林安上药，哪知道就被刚睡醒还很懵的林安踹了一脚。
　　猫咪的夜间视力也不差，不过睡醒忽然看到一双会发光的眼睛确实会被吓一跳，他可是把人给吓地不轻。
　　陶白远虽然没看清楚林安刚刚那只伸到枕头下的手在做什么，但大概也能猜到是在摸武器吧。
　　“你快过来，我看看你脸怎么样了。”林安乖巧地坐回到床上，连起床气都被吓没了，他很是抱歉地看向陶白远。
　　他不是故意要伤害陶白远的，只是他的夜间视力不知道从什么时候开始已经变地越来越差了，所以才没看清人。
　　“没事，alpha皮糙肉厚。”陶白远其实脸还在隐隐作痛，但为了让林安放心，还是轻松道。
　　“你过来，过来我看看。”林安显然不相信，他当时可没有脚下留情。
　　陶白远无法只能来到林安面前，林安小心将他捂着脸的手拿开。


第二十九章 好痛
　　或许是alpha确实皮糙肉厚，陶白远的脸只是红了，林安伸手摸了摸，倒是没有肿。
　　“这下放心了？来，我们处理你的伤。”陶白远说着将林安的两条腿分开来，头凑到他身下，手里拿着镊子夹着棉花就往那伤口上轻碰。
　　林安撑着上半身看着这个姿势总觉得有些怪异：“等一下，我，我要不要翻身给你弄？”
　　“不用，安安你坐好。”陶白远把林安伸出的用来阻止他动作的手抓到一边，神情认真地帮林安抹酒精。
　　被冰冷的酒精刺激了一下，林安的小腿肚子抖了抖。
　　“冷吗？”
　　“没，没有。”林安把头侧到一边，声音都有些颤抖，也不知道是因为冷的还是因为别的什么原因。
　　“忍一下，等下还要进行按摩。”陶白远加快了动作，他很快用酒精将那受伤的小腿都涂好。
　　起身后他去一旁拿手套戴上，回来的时候就见omega已经趴好，乖乖地用眼睛示意他可以开始了。
　　alpha有些失笑，他在手上抹了点东西就往omega的小腿触碰上去。
　　“啊！”
　　林安没准备被按地叫了出来，眼泪顿时就在眼眶里打转了，双手紧紧抓住枕着的枕头，腿绷地笔直。
　　“好，好痛，陶白远！”
　　“安安，你再忍一下。”陶白远何尝不想轻一点，但那伤如果不按摩地重一点根本就没有效果。
　　他必须要先将里面的瘀血按出来，因此陶白远的动作并没有停止。
　　“不要，真的好痛，我不要按摩了！”林安用力蹬了蹬腿，陶白远这次已经有了准备，他的力气比林安大，一手按住那两条腿的脚腕后，林安根本就抽不回来了。
　　“呜呜呜，真的好痛，陶白远，陶白远，你放开我，我要讨厌你了。”腿部的疼痛让人无法忽视，从来没受过这种委屈的林安忍不住乱爬，见没办法逃离就用手捶陶白远的肩膀。
　　omega小腿处那两个血洞又有鲜血流了出来，而omega的声音也越喊越无力，最后成了声声嘶哑的如小猫哀叫的声音。
　　“呜呜呜……陶医生，你放过我吧。”omega放弃挣扎趴在床上，像一只提线木偶任由陶白远摆布。
　　“安安，快好了，快好了，你再坚持一下。”
　　不知过了多久，陶白远用纸巾将omega腿上流出的血擦掉，然后心疼地将人抱到怀里安抚。
　　林安脸色惨白，汗水浸透了他的衣服和头发，发丝紧紧贴在脸上，他的双手无力地搭在陶白远胸口，坐在他的腿上，两条垂挂的腿荡了两下。
　　“好了没事了安安。”陶白远心疼地要命，他抱着omega轻拍他的背，一下一下亲吻他的额头，好像这样就能让omega好受点一般。
　　林安细细抽泣了两声靠着陶白远的胸膛，一点都不想说话。
　　他从小就娇生惯养的，那里受过这种痛，直疼地他眼前模糊，在捏腿的时候，他讨厌透了陶白远，但是看陶白远也那么难受地抱着他，他忽然间又不讨厌了。
　　只感受着贴着脸的胸膛的起伏和说话时带来的振动，林安波动的情绪又稳定下来。
　　其实他一个人的时候怎么可能这么娇气，不过是有个会宠他疼他的人在旁边，所以才会表现出来。
　　“我肚子饿了。”缓过点力气后，林安小声道。
　　“那我去煮点东西端给你。”陶白远揉了揉林安湿漉漉的小脑袋，小心翼翼地把人放到床上，还嘱咐他要坐好，才不舍地转身离开。
　　此时林家的保姆已经回家了，林安饿了只能他烧点吃的给他。
　　好在前世虽然随便，但至少还会自力更生，能烧点能吃的东西。
　　因为怕林安等不及了，陶白远就煮了一碗面放了一个鸡蛋就端上了楼。
　　来到房间内，却没看到喊着肚子饿的omega的人影，走近亮着灯的紧闭着门的浴室门口，才听到淅淅沥沥的水声。
　　陶白远怕面坨了，就敲了敲门问道：“安安，洗好澡了吗，面煮好了。”
　　里面的人好像受到了惊吓，忽然乒呤乓啷一声作响。
　　“安安，你是不是摔倒了？！”陶白远心里一慌就要破门而入。
　　“你别进来，我……我没带浴巾。”林安的语气还算正常，一只粉嫩的手掌印在磨砂玻璃门上像是在抵着门。
　　看到林安出现在门口的虚影，陶白远才松了口气，他自觉地走到一旁的衣柜中开门，伸手往里一拿，就拿出了一件浴巾。
　　前世他和林安结婚后除了结合的那次就再没在这间房间待过，但林安离开后，他却天天都住在这里，因为这里有林安的味道。
　　这总会让他有一种，他的omega还陪着他的感觉。
　　每天都在这间房间活动，保留了林安所有的东西，他也渐渐了解了林安在这间房间会做的所有事情，并一一模仿了一遍又一遍。
　　所以即使林安的衣服再多，他也能准确无误地把他的浴巾找到。
　　当然他也可以帮林安把睡衣一起带过去，不过，他为什么要这么做呢？
　　“安安，浴巾找到了。”陶白远拿着浴巾来到门口。
　　那警惕地抵着门的肉掌松了松将门推开了一丝缝隙，小巧的几根指头伸出来，里面也冒出白色的雾气。
　　那指头在空中抓了几把，指头的主人疑惑道：“浴巾呢？”
　　“在这。”陶白远把浴巾递过去，手不经意间跟那微微湿润的圆嫩指尖触碰了一瞬，那可爱的指头就全缩了回去。
　　林安围好了浴巾，在浴室里做好了充足的准备才忐忑地推开门。
　　omega用的洗澡水永远比alpha的要烫上许多，即使是夏天，那热气也是一点点从浴室的开口冒出来。
　　林安乖巧地穿着拖鞋慢吞吞地走出来，他的头发还有些湿润，几根发丝上挂着摇摇欲坠的水珠。
　　“我去穿衣服，你先出去一下。”不是询问而是命令的语气，说完觉得自己语气是不是不大好，又补了一句，“我很快的！”
　　“安安，面再不吃就要坨掉了。”陶白远也没几次是听取omega意见的，他上前两步，将omega直接打横抱起。
　　林安惊呼一身，双手搂住陶白远的脖子：“你怎么又抱我！”而且每次都是公主抱，他虽然是omega，但是还是感觉蛮丢人的。
　　毕竟他都成年了，那里还要人抱来抱去的。
　　“安安你的腿要好好修养，不能走太多的路，也不能站太久，以后洗澡不能再站着洗了，要躺浴缸里洗，而且伤口也不能沾到水，等下还要给你伤口上药。”
　　陶白远絮絮叨叨地说着坐到凳子上，把林安位置调整一下侧坐在他腿上，手里拿着碗筷，夹起面条吹了两下放到了林安嘴前。
　　之前在医院被伺候惯了，林安心里边暗暗吐槽一个alpha这么会叨叨，一边吸溜着眼前的面条。
　　因为对刚刚的按摩还心有余悸，趁着陶白远夹面条的时候，他问道：“上药不会疼吧。”
　　“不会。”陶白远又将面条夹到林安面前，看着他一口吃掉筷子上的面条。
　　“那就好。”垂着的两条小腿自在地摆动了几下，“我要吃蛋。”
　　陶白远又夹了蛋给他，林安“嗷呜”一大口将蛋咬了一大口，嘴一鼓一鼓地嚼着还口齿不清道：“真好吃，今天是谁做的面条呀。”
　　“我做的，慢慢吃别噎到，以后都做给你吃。”没想到自己的厨艺会被omega认可，陶白远眉间都带着惊喜和笑意。
　　“咳咳……你做的！”林安冷不丁被呛了一下，alpha居然也能做出好吃的东西吗？！
　　他一直以为alpha就跟他老爸一个样，在厨房动手的时候笨手笨脚的，还把厨房弄地到处乌烟瘴气的，最后出来的成品他一口也没吃。
　　他老爸自己吃了之后跑了一个下午的厕所。
　　想想alpha那强大的胃都受不了，那食物是做地多么不能吃啊。
　　“没想到我会做饭吗？”陶白远有些好笑地看着林安因为惊讶而缩成竖瞳的眼睛。
　　“咳咳，确实没想到，医生做饭是不是要精准到克的啊？”所以做出来的东西才会那么好吃？
　　“安安，家里没有天平秤。”陶白远哭笑不得，他的小猫是不是对做医生的有什么误解。
　　“那你是不是自己就能掂量出重量啊？”林安化身为好奇宝宝问东问西的。
　　陶白远马上将另外半个蛋塞到林安嘴里：“安安，吃饭不要讲话。”
　　这他哪里解释地清楚啊。
　　“唔，是不是啊，你就不能说吗？”林安来者不拒，边嚼还能边空出时间讲话，他就是好奇，听说很多做医生的，不管是omega还是alpha都会有强迫症，连做饭加的调味料都要精准到克！
　　“我又不是机器，哪里会这么准，不过是感觉差不多就做出来了。”
　　就像送给林安的小蛋糕，上面趴着的猫咪就是他挤上去的，他是第一次用奶油勾勒一只猫咪，只是凭借感觉，就勾出一个很像林安兽型的猫咪。
　　不过毕竟是第一次做，陶白远感觉不是很满意，要不是时间不够，他会再练两次，而且他觉得，再怎么勾勒，也勾不出他藏在心尖上的小猫。


第三十章 被停职了？
　　“感觉？”林安眨了眨眼睛，他忽然觉得自己也可以了，过段时间他去试试。
　　“我吃饱了。”虽然面很好吃，但他胃口就这么大，只能将面前的碗推远。
　　“好。”陶白远单手将林安抱下腿放到床上，自己两三口将剩下的面吃完。
　　林安：“……”好吧，他习惯了。
　　林安坐在床上乖乖地看整理好碗筷下楼的陶白远，等他上来。
　　“好了安安，该上药了。”陶白远回来后非常自然地将林安搂到怀里。
　　林安视死如归的闭上眼睛：“你来吧，说过不疼的别骗我。”
　　“放心不疼。”陶白远揉揉林安的发丝，“涂完药给你吹个头发，还有点湿漉漉的。”
　　“好。”林安闭着眼睛，强迫自己不去看陶白远上药的动作。
　　可能真的被痛怕了，虽然心里信任抱着自己的alpha，但是还是会忍不住害怕地颤抖。
　　腿部被温柔地捧住，一股淡淡的清凉药膏位散开来，随着轻柔的抚摸，林安悄悄睁开眼睛缝。
　　看着那有着完美面容的alpha正认认真真地为他的腿上药，表情那么一本正经那么严肃，像在做一件非常重要的事情。
　　这是一种被重视的感觉，每个动作都能看出alpha对他手中之物的怜惜爱护。
　　林安看地也很认真，他用目光默默描绘alpha每个细微动作，描绘出alpha每一根金色的发丝。
　　他不知道这个世上怎么会有alpha这么完美，像是为他量身定做的。
　　可惜，这样美好的alpha还不是他一个人的，甚至这样爱惜的眼神也不仅仅只注视他，还有可能注视着每一个在他手中的病人。
　　或许这就是一个医生的职业素养？
　　正细细描绘alpha的脸部轮廓，不想alpha忽然抬头，林安像被抓包了似的立马移开了视线。
　　“涂好了？”语气带着些心虚，自己从陶白远腿上下来了。
　　“嗯，我去拿一下吹风机。”陶白远熟路的来到浴室内，从抽屉里拿出吹风机来到床前插上电。
　　“嗯，你这么快就找到了？”他浴室里那么多柜子。
　　“嗯，打开的柜子里刚刚好有。”陶白远脸不红心不跳地撒谎，而后打开吹风机对着林安的头发吹起来。
　　力道很适中，修长温暖的手指一下一下穿过发缝，吹风机“嗡嗡”的噪声让人昏昏欲睡。
　　这一天虽然都没做些什么，但喊了好一会儿，出了一身汗的林安又开始犯困了。
　　处在安全的环境中，他很快放松下来，困的头一点一点。
　　不知过了多久，林安脑子都已经混沌一片，感觉自己好像被抱着换了个身位，额头被轻轻吻过，有人对他说：“安安睡吧。”
　　身旁柔软的床铺陷了下去，林安挨着温暖的胸膛终于放心地闭上了眼睛。
　　第二天一醒来，林安的手下意识在身边摸了一圈，但并没有另一个人的身体，甚至连余温都没有了。
　　“陶白远？”林安顿时就醒了，他坐起来在环视一圈都没有看到想见到的人。
　　而床旁的柜子上却有着一张纸条，上面行云流水的几个字，不管怎么看都赏心悦目。
　　“安安，早上记得抹药膏，我有事先走了。”
　　林安拿起来端详了一会儿，手指在“安安”那两个字上停顿了好久。
　　他忽然想知道陶白远在写这两个字的时候，是什么心情呢？
　　因为他自己看着这两个字，内心久久都不能平静下来。
　　好一会儿林安才想起拿手机看时间，现在才五点多，大概是因为昨天睡太多了。
　　因为是自然醒，林安也没有继续睡觉的念头，他先是乖乖地拿起柜子上贴心放好的药膏给自己的小腿抹好药。
　　又爬起来穿好衣服把自己整理好，脚在地上试探性踩了踩，嗯还能走路，那他今天就能去学校见陶白远了！
　　他来到镜子前欣赏自己，今天他要早点去学校，然后惊艳陶白远！
　　林安摸了摸翘起的呆毛往楼下走去。
　　保姆刚好路过，看到林安走下来，呆了一会儿立马上前帮林安推好凳子：“小少爷，你起来了。”
　　“嗯，吴妈，我要吃鸡蛋三明治。”今天心情很好的林安看谁都很顺眼。
　　保姆被这么一叫简直心花怒放：“好嘞，我马上去准备。”
　　一旁的仆人都惊奇地看着今天带笑的小少爷，他们真的很少见小少爷这么开心了，最多见的就是他阴晴不定的样子。
　　今天是发生了什么大喜事么？
　　“你们知道陶医生昨天什么时候走的吗？”林安等餐过程中有些无聊，忽然有些想知道自己枕边人什么时候走的，本来异常敏锐的神经居然也没发现，开始有些好奇了。
　　周围的仆人你看看我，我看看你，不是很确定林安说的是谁。
　　林安这会儿出奇地好说话，他见那些仆人面露茫然就形容起来：“是一个长相高大的alpha，一头金发，长地很好看，笑起来眼睛弯弯的，穿着一条深色的T恤。”
　　“小少爷，你是说的是昨天晚上抱着你进来的医生吗？”有个仆人不确定地问道。
　　“唔，他是怎么介绍自己的？”林安挑眉，他昨天确实是被陶白远抱进来的。
　　“他说他是你的私人医生。”仆人恭敬地回答。
　　林安都准备洗耳恭听了，不想仆人却没后续了。
　　“哦，就这样，没了？”
　　“没了。”
　　“这样啊，那你们以后记住了，他是我看上的alpha，看到他都尊敬一点，以后他会常来这里。”林安直接霸道地说道。
　　他觉得陶白远能当他的私人医生也不错，这样还方便他追人不是么。
　　吃了早餐，林安傲首挺胸地来到学校，周围的学生看到他忽然都窃窃私语起来。
　　因为以前也经常被议论，所以林安并没有什么反应，直到来到教室，同班同学都用奇怪的眼神看他。
　　林安有些奇怪地坐到位置上，直到早自习上课他才忍不住戳了戳前座不敢扭头看他的小弟：“今天这是怎么了，还有陶白远怎么还没来？”
　　“啊，老，老大，今天天气真好啊。”小弟牛头不对马嘴道，眼珠子也飘来飘去就是不跟林安对视。
　　林安顿时给他一拳：“回答我的问题。”
　　小弟这才老实下来，他张嘴刚要说，长相甜美的omega就已经冲到林安面前指责道：“林安，你有什么事情冲我来啊，是我提议要去森林里的，你为什么要对陶导师动手！”
　　那omega正是思琦，他通过特殊渠道知道了陶白远今天没来班级是因为昨天林安被蛇咬了，责任全在陶白远身上，所以学校直接不准备让陶白远代课了。
　　他还亲眼看到陶白远从校长办公室出来，然后径直离开了学校。
　　“什么动手，陶白远怎么了？”林安还有些蒙圈，昨天陶白远还好好地跟他待在一起，不过动手，他好像还真对陶白远动了手。
　　陶白远脸上的红印子不会还没有消掉吧，昨天看着不是不怎么严重的么。
　　“你自己做的事情你难道还不清楚么，林安别以为你家有钱有势就能肆意妄为，对对你这么好的陶导师做出那种事情来！”
　　“他怎么样了？”林安跟思琦根本不在一个频道上。
　　本来还对林安有些怂的思琦在听到林安明显的示弱话语时，顿时觉得自己的猜测没错。
　　“他现在肯定很不好受，就因为你被蛇咬的事情，他都被学校给停职了，明明导师后面做的很好很好了，都为了给你吸毒化成了半兽形态。”其实陶白远在学校也就临时代课一下，根本没有学校停职他的说法。
　　“停职，怎么会！”林安意识到事情的严重性了，但是他明明什么也没安排，学校为什么要自作主张处理陶白远！
　　林安“唰”地一下站起来，连小腿因为这过快的动作而抽痛了一下也没有理会，他正要往外面走，却被思琦拦住。
　　“你还在这假惺惺什么，难道这件事不是你做的吗？”
　　好不容易抓到了林安的把柄，他一定不能放过这个机会！
　　“滚开，我要去找校长。”林安一点也不想理会思琦，他伸手一推，不想思琦直接顺势坐倒在了地上。
　　“啊，好痛！”思琦的眼泪说来就来，好像真的被伤到哪里了似的，柔弱地扶着地面哭泣。
　　另一边，陶白远刚从仇宇赫那里量好礼服的尺寸回来，却见四班门口一堆学生聚集着围着窗户探头往里看。
　　“同学们，现在是早读时间，你们围在这做什么？”
　　那些学生都闻声朝陶白远看了一眼，发现不是自己熟知的扣分老师之后又转回了头，他们正看好戏呢，哪里有时间回他话。
　　陶白远：“……”
　　可以说他还是第一次被忽视地这么彻底，现在的学生都怎么了，连扣分都不怕了吗？
　　陶白远掏出一本本子，抓住离他最近的学生：“同学你的班级名字。”
　　“大一五班，赵晓宇。”那位同学下意识就顺口地把自己的班级名字都报了出来，报完才茫然地看他。
　　“看个热闹问这些做什么？”


第三十一章 不信谣不传谣
　　“扣分。”陶白远在本子上记好名字和班级准备先进班级里去看看情况。
　　“什么，你给我说清楚，你是学生会的人？”赵晓宇傻眼了，他立马按住陶白远的肩膀，忽然察觉这个alpha居然比自己高出许多，但因为陶白远年轻的样貌，他不觉得陶白远会是老师。
　　“同学请你放开，我不是学生会的人。”陶白远拿开肩上的手。
　　赵晓宇还想挣脱，却发现对面那个alpha的力气不是一般的大。
　　“你不是学生会的人，难道还是老师么？！”赵晓宇根本不相信，他追着陶白远就往四班教室里走去。
　　“晓宇别追了，他如果不是学生会的也不是老师，那他说扣分根本不顶用啊。”外面的学生有人拉住晓宇。
　　“切，那他就是纯粹恶心我。”赵晓宇甩甩手，也没心情看热闹了，搭着好兄弟的肩膀就往自己班级走。
　　他算好了的，纪检老师等下才会来。
　　而本来热闹地不行的教室在看到门口的来人后很快就沉默下来，那些学生都讪讪地回头看陶白远，什么话也不敢说。
　　只有中间一块“重灾区”被一群学生围着吵吵闹闹，陶白远走近后，周围的人都给他让开位置，嘴里敬佩地喊着“陶导师”。
　　从昨天陶白远暴露出他的等级之后，班级里大半的学生对他可服气了。
　　毕竟是s级alpha，在军校这个实力为尊的地方，自然很受推崇。
　　之前他们其实都还有些瞧不起陶白远，觉得他长地不强壮，又怎么可能带好他们呢，而现在却都眼巴巴看着陶白远。
　　陶白远来到最里面，才看到一站一趴的两个omega。
　　好在站着的那个是他心心念念的omega。
　　用视线扫视了那个一脸傲娇抬着头快用鼻孔看人的林安，确认人没事之后陶白远才一边走向林安一边出声问道：“发生了什么？”
　　“陶导师，呜呜你没事吧。”那趴在地上的omega抬头拉住陶白远的裤脚，脸上的泪花一滴滴滴落，哭地梨花带雨，看着受了很大的委屈，却还先关心陶白远的情况。
　　周围的alpha都暗暗点头，这个omega能处啊，自己都被伤害了还去关心别人。
　　“我能有什么事，你先起来，发生什么了可以慢慢跟我说。”陶白远没想到这事还跟他有关。
　　因为被拉住，他只能先上前将思琦扶起来，思琦刚站起来，脚下就是一个踉跄，思琦“哎呀”一声朝陶白远倒去。
　　“小心。”陶白远皱了皱眉，手像钳子似的扣住思琦的手腕，既不会弄疼他也能固定住他的身体。
　　作为一个外科医生他确实是有些洁癖的，对于不熟悉的人的触碰他会很抵触。
　　“导师对不起，我不是故意的，我的脚好像崴到了，不过我知道林安不是故意推我的。”思琦发现自己怎么也找不到合适的角度倒到陶白远怀里，也只能作罢，只是扶着腿落泪。
　　“安安？”陶白远将视线转向林安。
　　林安看到陶白远那双好看的手现在正扶着别人，心里就一阵不好受，看到陶白远转过来的视线，他刚要发飙，陶白远的下一句话却让他的气都消了。
　　“是不是有什么误会，安安不会这么做的。”他的omega这么脆弱，这么善良，怎么可能会伤害别人。
　　如果真的伤害到了，那肯定是因为不小心的。
　　思琦的哭腔都卡了卡，差点被自己给呛死：“……”
　　众目睽睽之下，他倒在地上而林安好好地站在那里，明眼人看着都会觉得是林安做错事情了啊。
　　林安开口说道：“误会倒是没有，他说你因为我被蛇咬了的缘故被学校停职了，我要去找校长他拦着我，我被他撞了一下，我没事他倒了。”
　　林安说完摊了摊手，他确实是推了思琦，思琦也确实是顺势倒下了，但他就是要说自己被撞了一下，这样才更好说理不是么。
　　谎言什么的，林安是张口就来。
　　说出来的话八分真两分假，其他人当时注意力也没全在他们身上，也都没看清到底发生了什么，只听到一声尖叫，他们看过去的时候，思琦已经倒在地上了。
　　“你！明明是你推了我！”思琦没想到林安居然还倒打他一通，顿时气地不行。
　　“安安，你的腿没事吧。”对林安不知道有几层滤镜的陶白远注意力早不在这件事上了，他松开思琦的手要去看林安的小腿情况。
　　林安的腿还没好，走路都要小心翼翼地走才行，他都没料到林安会过来。
　　现在被人撞了一下，这样要强的人即使腿受到二次伤害也只会一声不吭地忍着吧。
　　思琦也顾不得其他了，连忙拉住陶白远的手靠在他肩膀上：“陶导师，我的脚真的好痛，我走不动路了怎么办。”
　　现在要是让陶白远过去了，他还要不要面子了。
　　陶白远顿了顿步子，只能先朝林安说道：“安安你先坐下来，长时间站着对腿不好。”
　　虽然他更想去看看林安的情况，但作为老师不能不管不顾身边的同学。
　　林安就当没听到陶白远的话，靠在桌子角上冷眼看着这一切，心里不痛快极了，那个omega整个重量都压到陶白远身上了吧，怎么也没见他有什么表示。
　　看看那本应该满眼都是他的眼睛这么专注地看着别人……的脚，真是怎么看都觉得刺眼。
　　真想把那只脚砍下来！！！
　　思琦见陶白远蹲下来要查看他的脚，又听他说他是医生，瞬间有些心慌起来：“陶导师这样不太好吧，我想去医务室。”
　　他的脚其实一点事也没有，这一切都是装的的，只是想跟陶白远多接触接触而已。
　　做医生这么多年，陶白远怎么会看不出哪些病人是装病哪些病人是真病了。
　　他直接站了起来，脸色顿时就冷漠下去：“思琦同学，你的脚没有问题，如果不相信我，你可以自己去医务室。而且我并没有被学校停职，请不信谣不传谣。”
　　周围的同学一听，看思琦的眼神都不大一样了。
　　思琦的脸顿时就白了，他瞪大眼睛看着这个一点面子都不给他的alpha忽然翻起白眼。
　　“啊！思琦，你怎么样！”一个跟思琦要好的omega刚碰到思琦的手就见他直接晕了过去。
　　周围一阵人仰马翻，纪检老师也终于逛到这里看到四班围着这么一大群人，吓了一跳进来一看才发现有学生晕倒了，她连忙就把人送到了医务室。
　　而陶白远好像不受影响似的来到林安身旁，伸手穿过林安的腋下，像抱小孩似的把人放到椅子上。
　　“安安，这下可以坐下了吧。”
　　林安看着班级里大半的学生都离开教室跟着大部队去医务室的身影问道：“你不管管吗？”
　　“纪检老师会管的。”他其实就算个代课老师，哪里管地了这么多。
　　做人可不能忘本了，他过来本来就只为了更好地接近林安。
　　陶白远要伸手碰林安的腿却被林安嫌弃地躲开。
　　“你碰了别人，我不想你碰我了。”林安也不知道自己在纠结什么，只觉得刚刚那一幕实在太过于刺眼。
　　他又想起之前在医院门缝里看到陶白远跟那个女孩轻声细语说话。
　　那个女孩说，她长大了，要嫁给陶白远，而陶白远的回话那么宠溺。
　　现在这个叫思什么的omega，他算是看明白了，那个omega也喜欢陶白远，只是他吸引人的方法不对，不应该在陶白远面前装“病”，这应该是医生最不喜欢的一类人了。
　　“好，那我去洗手。”陶白远也觉得手脏了，刚刚触碰了许多人体的细菌，确实不好再碰林安。
　　好在陶白远身上都会带消毒用的酒精，他洗完手后又用酒精消了毒才回去。
　　此时班级里的人倒是回来的七七八八了，他们默契地装作什么事情都没发生般地聊天，林安也抓着前座的小弟说着什么。
　　“在聊什么？”陶白远坐到林安身旁，林安轻声“哼”了一下，似乎不想说话了。
　　小弟一看就知道没自己什么事了，就乖乖转回了头，只当自己是个工具人。
　　“安安你生气了吗，我已经把手洗干净了。”陶白远把手伸到林安面前。
　　林安下意识细嗅了一下，是淡淡的酒精味，还混着点淡淡的冷香。
　　“谁要闻这个了，你昨天是不是变成半兽形态了。”林安比划了一下，试图描绘出自己脑海中想象出的形象。
　　“嗯。”陶白远有些奇怪，他以为林安在他吸蛇毒的中途是有醒过来的，因为他毛绒绒的九条尾巴中的一条被林安抱个满怀，还听到林安说“好软”，然后“嗷呜”一口放在嘴里嚼。
　　倒是也没嚼地多用力，只是尾巴拿出来的时候湿漉漉的。
　　“我没看到，还有你的信息素是雪山的气息，我现在才知道，但是我的你都……”他居然是班级里最后一个知道这件事的人。
　　大概知道林安在纠结什么之后，陶白远只觉得他的omega太可爱了：“那安安想看吗？”
　　“可以吗？！”林安的眼睛亮了亮，他真的很想看看，小弟口中所说的惊艳画面。


第三十二章 谁是零？
　　“嗯，不过要找个合适的时间。”陶白远爱极了林安那渴望的小眼神。
　　但s级alpha半兽形态不自觉就会散发威压，很容易影响到别人，除非有另外一个s级综合气息。
　　“啊，什么时候才算合适啊。”林安撅了撅嘴，却也知道陶白远的顾虑。
　　然而他和陶白远都没有想到，很快他就能看到陶白远的半兽形态了，只是场景和动作都跟他想象的不太一样。
　　因为陶老爷子的宴会临近，陶白远被仇宇赫强制拖出去试衣服，还因此请了半天的假。
　　仇宇赫也是为了陶白远好，几年没接触贵圈的东西了，总要提前熟悉一下。
　　陶白远也接受了仇宇赫的好意。
　　这次他是要跟仇宇赫一起出席这次宴会，因为作为一个“任性不懂事”的离家浪子，总不能还以陶家亲子的身份出现在陶家宴会上。
　　所以这次他还是要低调行事，只在仇宇赫定的多套西装中挑了一件最为单调暗雅的衣服。
　　“陶白远，你别跟我说，你想穿这个？”仇宇赫把自家好兄弟拉过来试衣服，不是为了让他挑一件自己最不喜欢的款式的！
　　“嗯，不然你想让我穿什么？”陶白远叹了口气，仇宇赫的审美永远都是越闪越显眼越好，跟他的理念可以说是背道而驰了。
　　“当然是穿这件了，这件我都看上好久了。”仇宇赫抽出一件大红镶碎钻的西装，在陶白远身前摆了摆。
　　不得不说陶白远有着这么一张完美的脸，不管是穿什么都出奇的和谐好看，就是这大红的，一般人根本不敢穿的衣服搭起来都还是那么赏心悦目。
　　仇宇赫觉得这一切都是他的功劳，拍拍陶白远的肩膀一口就要敲定：“嗯，我的眼光真好，你穿好。”
　　陶白远：“……不要。”
　　而另一边因为陶白远早早离校并且还说晚上不能来帮他按摩的事而一个下午都很郁闷的林安还不知道自己回家后也迎来成年后扩充人脉的第一场“战事”。
　　因为林安从小就体弱多病，加上林母是在动荡时期被人暗害而死，林睿一直将林安藏地好好的。
　　现在帝都都掌控在四大家族手中，林家也早就站稳了脚跟，林睿才想着要将林安带出去。
　　而陶老爷子的宴会就是一个不错的甚至是一个很好的开头。
　　毕竟现在四大家族都默认陶家为首，而林睿这次带林安过去也不仅仅是为了扩充林安的人脉，他更是要为林安以后的人生争取一些东西。
　　因此当林安闷闷不乐地回到家时，一开门却见多日不见的老爸指挥着周围的仆人搬运各种各样的服饰。
　　“爸？”
　　而林睿在看到他后就给他身旁的刘管家一个眼神。
　　周围的人忽然就将林安团团围住。
　　“你们，你们要干嘛？！”意识到不妙的林安刚想逃跑，门“啪”地一声无情的关闭了。
　　……
　　几小时之后，仇宇赫和陶白远坐上车开往宴会地点。
　　“白远你紧张吗，浪子回头，要是被阿姨看到了，她可要开心死了。”仇宇赫戳戳坐在车上闭着眼睛假寐的某人。
　　“嗯，宴会上我不会暴露身份。”陶白远斜眼看了看仇宇赫，眼尾抹着一层淡淡的红色，使得那双桃花眼莹莹生动，不管看谁都给人一种惊艳感。
　　“我去……”仇宇赫也没想到因为陶白远不穿他选的衣服，所以硬被他画的妆会这么好看。
　　“这怎么可能会暴露身份，要不是你是alpha，我都要y 了。”仇宇赫小声嘟囔，连忙把脸转过去，不敢看这祸国妖妃模样的发小。
　　他还不想改变自己的性取向。
　　“嗯，你说什么？”陶白远不太想知道自己的脸被画成什么样了，但仇宇赫越说越小声的话却让他起了兴致。
　　“没什么，哈哈。”仇宇赫抽抽嘴角。
　　要是陶白远用这种眼神看omega，那肯定是一勾一个准。
　　想到陶白远跟林家的宝贝儿子，仇宇赫的嘴角又勾起一个猥琐的弧度：“白远你跟我说实话，你跟那个到哪一步了？”
　　“安安有名字。”陶白远皱眉，怎么能用“那个”来形容林安。
　　“好好好，我都没说是谁呢，你就已经知道我要说谁了啊。”
　　仇宇赫八卦地将耳朵凑到陶白远嘴边：“来，跟哥说说，搞定omega哥可有一手的，要是还没追到，哥还能传授点经验给你。”
　　“没大没小的。”陶白远按住仇宇赫的头往外推，说起来，他跟仇宇赫虽然穿一个开裆裤长大，但他确实比仇宇赫大一个月。
　　“唉，干嘛不好意思，司机又听不到我们说话。”仇宇赫整个人都要挤到陶白远身上去了。
　　想象一下，一个快一米九的alpha在怀里撒娇的样子，陶白远打了个冷颤更用力地将仇宇赫推到一边。
　　“我还在追他。”
　　“啧，你进展也太慢了，好不容易有个喜欢的，怎么还不快点把人追到手啊。”仇宇赫表示陶白远这个速度真不太行。
　　要是他的话，早就已经把合眼的omega给搞到手了。
　　“因为喜欢，所以想要慢慢来。”让他能有选择的余地。
　　陶白远虽然一直认定林安就是他的omega，也是将自己放在林安伴侣的位置上。
　　但事实上，现在的他们根本没有任何的关系，他不能强求林安一定要喜欢他，所以，他一直没有在林安面前正式表态过。
　　仇宇赫因为这句话沉默了一会儿，他定定地用眼睛扫视陶白远，眼神像个老父亲看到忽然懂事的儿子，很欣慰地道：“白白，你终于长大了。”
　　陶白远：“……”很好，仇宇赫可能太多年没被他按在地上揍了，本性都忍不住冒头了。
　　“你想挨打？”陶白远又看了仇宇赫一眼。
　　“嗯……咳咳，今天不能跟你多聊，你这眼睛简直神了。”被陶白远那双多情桃花眼闪了又闪，仇宇赫差点忍不住答应下来，回过神后只觉得见鬼了。
　　陶白远又是一阵无语，好在车子很快就平稳驶入宴会门口，等车子停稳后，仇宇赫这次没再看陶白远一眼就直接下了车。
　　门口有眼尖的客人已经发现仇家的车，正纷纷议论。
　　“这是仇家的二少爷，听说是最有可能成为仇家家业继承人的那个。”
　　“我看已经差不多定下了，你看前面几个仇家的少爷，哪个敢直接坐着有仇家标志的车啊。”
　　仇家有种说法，如果有人拥有一辆有仇家标志的车，那这个人在家族中的地位一定不会低。
　　“唉，没想到我爸他们已经先过来了，你快出来，我要快点在他面前露个面。”
　　仇宇赫侧着身等陶白远出来。
　　“他怎么还站在车旁？”
　　“里面好像有人。”
　　他们都屏住呼吸看车里的人，如果里面出来的是一个omega，那今天来这一趟简直赚翻了。
　　先是一条修长的腿踏出车门，紧接着那人的全貌便出现在众人面前。
　　“嘶！！！”周围此起彼伏的吸气声，他们被眼前的这一幕惊呆了。
　　如果以前有人跟他们说，一个人完美起来，能让周围的所有颜色都变地黯淡无光，他们是肯定不信的。
　　有谁又能有这样完美的容颜呢。
　　然而现在的一幕却打破了他们以往的认知，alpha一头耀眼的金发，狭长的桃花眼尾带着红，一张薄唇轻轻抿住很是诱人，他仅仅只穿了一件低调的暗色西装，身上甚至没有任何装饰性的物件，但这个alpha整个人真的都在发光！
　　陶白远跟仇宇赫并肩往宴会里走，对于周围人的视线一概不理会。
　　在门口的那些人大多都是记者或者身份不够进不了宴会的人，并不值得他们的关注。
　　周围的人看着他走进门内却还有些回不过神来。
　　现在明明是晚上，却让他们以为这个alpha是在走打着灯光的红毯，就像所有的光都被吸引集中在他身上了似的。
　　“天啊，我第一次见到这样完美的人！”
　　“今天可是有打新闻了，四大家族之一仇家准继承人出席陶家宴会时竟然带了这样一个alpha！”
　　忽然众人都是一愣。
　　不对啊……
　　这不是个alpha么！
　　忽然之间，众人都沸腾了。
　　“仇家虽然盛产花心男，但不至于连性取向都变了吧！”
　　“怎么不可能了，看到这个alpha的脸，我觉得我可以！”一个长相人高马大的alpha一脸淫荡。
　　“管他是alpha还是omega，那张脸都够我舔一辈子了。”
　　变态的声音忽然间就多了起来，场面一度无法控制。
　　“但他真的好高啊。”有人比划了一下陶白远的身高，“他应该一米九了。”
　　“没事，不就是为爱做零么！”一个alpha满脸的英勇就义。
　　“呵，就你这样，人家还看不上你呢。”
　　“就算看得上也没用啊，那个alpha可是跟着仇宇赫进去的。”
　　一句话点醒众人，梦想破灭后他们却又有了一种疑问：“话说，仇宇赫和那个alpha谁是零？”


第三十三章 再多看看他
　　入宴会前仇宇赫递过邀请函被服务员引入内。
　　距离明亮的房间越来越近时，仇宇赫忽然伸出手拉住陶白远：“怎么办，我有些后悔了。”
　　“后悔什么？”陶白远挑挑眉。
　　“我似乎还欠我爸一笔钱。”仇宇赫已经变成一张苦瓜脸了，他年前向他爸借了几千万也没跟他说自己要干嘛，现在他们要是见面了，肯定要拉住他一阵扯皮了！
　　“那还了就是。”陶白远知道仇宇赫家里的情况，仇家亲情比较淡泊，所以盛产花心alpha和omega，甚至他们生的越多越好。
　　不管是私生子还是仇家omega生的孩子，只要保证自己一直待在仇家就都能争取未来继承人的位置。
　　而仇宇赫之所以能从中脱颖而出，一方面自然有他的能力在，但有能力的仇家子弟可不少，只是没有人能跟陶家亲子玩地这么好。
　　所以仇家老早就决定把仇宇赫当继承人来养了。
　　但是即使这样，父子之间也要明算账。
　　“救命，我不想跟他说话，要不我们还是躲角落里吃东西吧。”仇宇赫本来还想宴会上“偶遇”些小omega，然后酣畅淋漓地进行几场快乐的事情。
　　“迟早要见的。”宴会上不见面回去的时候也必须要见，不然仇宇赫的其他兄弟姐妹可就要开始作妖了。
　　陶白远觉得自己已经算是低调了，丝毫没有顾及到自己的容貌带给别人的影响。
　　因此他毫无自知地踏入门口，然而才踏入一只脚就又被仇宇赫拉了回去：“兄弟你别害我啊，你这么大大咧咧进去，我们直接就万众瞩目了！”
　　仇宇赫从来没有像现在这么后悔过，他就不应该手贱给陶白远化妆。
　　这么一化，别人大几率是认不出陶白远了，但是却也直接回头率爆表了啊。
　　“那你想怎么进去。”陶白远头疼地扶额。
　　仇宇赫用手揽住陶白远的肩膀，把他一头半长放头发压地严严实实的：“到时候我挡着你，你尽量往我怀里靠点。”
　　“……你可能挡不住我。”身高差了一小节，确实不太好挡。
　　仇宇赫顿时就恼羞成怒起来：“你好好的长这么高干什么？！”正常alpha身高一米八就够了，他一米八六已经是仇家年轻人里最高的那个了。
　　身高基本跟种族有挂钩，陶家那一家子狐狸怎么会出个过一米九的大高个啊。
　　而引路到门口的服务员就看着这两个长相优秀的alpha勾肩搭背拉拉扯扯地进入了宴会内，面上一片麻木，心里很迷惑。
　　能成为高级场所的服务员他了解贵圈的太多东西，自然认出其中一个alpha就是仇家准继承人仇宇赫，但他却不知道另外那个长相逆天的alpha到底是什么身份，居然能跟仇宇赫平起平坐地聊天开玩笑！
　　或许回去要对一下贵圈的名字和人脸了！
　　服务员始终不相信自己会不记得长相这样好看的贵圈里的alpha。
　　不说服务员是怎么怀疑人生地悄悄拿出笔记本翻找，这边仇宇赫还真带着陶白远蒙混过关了。
　　嗯，至少在他们进门的时候，没有人会去关注两个鬼鬼祟祟的alpha。
　　终于来到一处角落，仇宇赫总于松了口气，而陶白远已经坐在角落的沙发上，陶白远撩了撩头发露出饱满的额头。
　　他点了点桌子，周围随叫随到的服务员已经走了过来。
　　“给我一杯果汁。”使唤完人，陶白远看向仇宇赫，“你要吗？”
　　仇宇赫：“……不用，你好像没有一点不适应啊。”他觉得自己是白担心陶白远会在宴会上手足无措这件事了。
　　“嗯，还好。”活了半辈子，除了那偷来的五年，他一直在接触的都是这些东西，这已经快成为他的一种习惯了。
　　“所以我是啥，带你来宴会的工具人？”仇宇赫指了指自己，本来一腔热血觉得可以保护关爱这个刚刚回来还处于迷茫的发小，现在才发现自己除了带陶白远来到宴会就再没有别的用处的。
　　“差不多吧。”接过服务员递过来的杯子，陶白远轻抿了抿味道，脖子微微仰起，喉结上下滚动。
　　仇宇赫又一次看呆了，甚至连气都生不起来。
　　“陶白远，我觉得……”
　　“嗯？”陶白远喉间一声低沉磁性的回应。
　　“我可能临近发情期了。”不然怎么会觉得有些口渴。
　　陶白远：“……滚！”
　　以前对着那些omega发骚就算了，那还能叫调情，现在对着他是要玩哪出？
　　“不行，陶白远，你让我确认一下！”仇宇赫忽然靠近陶白远的脸。
　　此时两张俊美的脸凑地很近很近，两个人大眼瞪小眼，面面相觑了半天。
　　他们身旁忽然“噼里啪啦”一阵作响，仇宇赫和陶白远都移开视线看向声音来源。
　　只见一个长相偏娃娃脸的alpha身上黑色的西装湿润了一块，他正微笑着对面前一直跟他鞠躬道歉的服务员说没事。
　　似乎察觉到陶白远和仇宇赫的视线，他一转头视线就跟他们对上了。
　　那双圆圆的狗狗眼眨了眨，娃娃脸alpha似乎才反应过来，眼里带着惊喜。
　　“小求。”仇宇赫站起来朝alpha走去，他的眉间也带着些许笑意，没想到会这么快就遇到陶求。
　　“仇哥，你怎么坐在角落里。”娃娃脸alpha也就是陶求也朝他迎过去。
　　“你身上的酒快擦一下。”仇宇赫递过纸巾。
　　然而半天也不见陶求接过纸巾，又看他一直盯着坐在沙发上没有起来意思的陶白远只能用纸巾随意帮他擦了擦，就拉着他往陶白远所在的位置走去。
　　“仇哥，他……”陶求看向陶白远的神情有些愣神，这是一个见到很久没见的家人时正常的反应。
　　“怎么，才五年不见，你就不认得你家大哥了吗？”仇宇赫自然地用宽大的手揉了揉陶求的头发，另一只手暗暗戳了戳陶求的后背示意他要好好表现。
　　“白远哥欢迎回来。”陶求顺着仇宇赫的力道来到陶白远面前。
　　“嗯。”陶白远只轻轻撇了陶求一眼，不轻不重地应了一声。
　　一种无形的压力顿时朝陶求压了上去。
　　没想到再次面对陶白远，还是会被这样没有悬殊地压制。
　　陶求勉强地勾了勾嘴角想露出一个得体的微笑：“白远哥，我衣服脏了先去换一件，现在不太好说话。”
　　“没事，过几天我会去爸妈那，到时候想说什么都行。”陶白远看向陶求的眼睛，想看看他现在在想什么。
　　但陶求却低下了头低声：“好，白远哥。”
　　他又伸手偷偷拽了拽仇宇赫的衣角：“仇哥，我先走了。”
　　“唉，好吧你去吧。”仇宇赫看着陶求离开，他揉了揉太阳穴，“白远，小求可能太久没见你了，所以有些生疏了，但可以看出他很……尊敬你。”
　　仇宇赫好不容易找到一个能解释陶求行为的词替陶求辩解。
　　明明之前有跟陶求说在面对陶白远的时候一定要好好关心一下拉近一下彼此的距离，哪知道这小子一点都不争气！
　　“呵。”陶白远晃了晃手中的杯子慢悠悠的也不给仇宇赫一个答案。
　　就在仇宇赫忍不住要追问的时候，陶白远忽然道：“你爸看过来了。”
　　仇宇赫的身形一僵，他顺着陶白远的视线机械地转头成功跟一双锐利的眼睛对视。
　　仇宇赫又飞速转头给陶白远做了一个“草”的口型。
　　陶白远抬抬下巴：“快过去，你躲不掉的。”
　　仇宇赫垮下脸来，瞪了陶白远一眼，还是乖乖点头，再回头时脸上带着严肃和正经朝自家老爸走去，那背影有种英勇赴死的意味。
　　————
　　“陶白远！”陶求在房间卫生间的镜子前看到自己一双血红的眼睛和里面的嫉妒疯狂。
　　刚刚他看到了什么，他看到他的仇哥靠陶白远这么近，如果他没有故意撞到端着酒杯的服务员身上发出声响，他们是不是就要亲在一起了。
　　明明说过永远不会喜欢alpha的啊，为什么要去亲陶白远，为什么在他过去之后，他的视线大多还是落在陶白远的身上。
　　就不能再多看看他吗，他都已经那么努力，那么努力地让自己优秀起来了，就是为了让他多关注自己一点而已。
　　他明明就只有仇哥了，只有仇哥会在意他，陶白远为什么还要抢走他！
　　陶求从衣服内拿出一张照片，照片上一个女人趴在栏杆上看着不远处的大海，女人一头长发披散被微风吹气着，画面本应该是祥和的，但周围的环境却昏暗泛黄使之充满压抑的氛围。
　　“我做的事情没有错对不对，我一无所有，想要得到什么就只能靠自己，也只能靠自己。”
　　陶求疯狂的神情慢慢变地平静，他抚摸着照片呢喃：“我也好喜欢海边。”
　　快了，就快了，很快他就能做一切自己想做的事情了！
　　“陶求少爷，宴会要开始了。”门外传来敲门声。
　　陶求深吸一口气，见镜子前的自己露出自然的微笑才道：“好的，我知道了。”


第三十四章 娃娃亲
　　“爸，你要带我去哪？”坐上车的林安满脸的迷茫，对自己身上和头上的打扮不想做任何的评价。
　　“你陶爷爷的生日宴会。”林睿看着林安的样子，满意地点点头。
　　这就是他的儿子，阿婷的宝贝，现在已经长大成年了，长地跟阿婷真像，也那样耀眼精致，如果她还活着，肯定也会很满意吧。
　　“陶家人？”林安不知道为什么脑子里闪过陶白远的身影，不过想想也觉得此“陶”非彼“陶”。
　　这个陶爷爷应该是四大家族之首的那个陶家的人，而陶白远穿着都很平常不像四大家族里的人。
　　“对，就是你想的那个陶家。”虽然不舍得，但林安已经成年了，必须要学会融入贵圈，而只要先跟陶家做主的那位见上一面，并且承认了身份，林安以后的路就会顺畅很多，即使他发生了意外，林安也能有所依靠。
　　林安眉头紧皱：“你回来就是为了带我去参加这个宴会？”
　　刚成年不久的林安还不明白老父亲的良苦用心，只觉得林睿根本一点都不关心他，回来不是来看他而是带他去办事。
　　“小安，这场宴会很重要，你听话。”林睿怎么会看不出林安的生气，他不知道自己做的是对是错，因为将林安保护地太好了，使得现在的林安都还像个长不大的孩子。
　　“你没有经过我的允许，就把我打扮成这样，现在还要带我去参加什么陶爷爷的宴会，我根本就不认识他！”
　　林安听到那句“听话”就气地想跳车，这个alpha还是把他当小孩子哄么！
　　林安的手摸到门把手，看这架势还真有一种要开门的架势。
　　林睿瞳孔缩了缩，他紧紧抓住林安的两只手：“小安，他是你的陶爷爷，是你爷爷！”
　　他一遍遍地在林安耳边强调着“爷爷”二字。
　　林安顿住了动作，“爷爷”还真是一个陌生的词，他们林家人丁稀少，加上动荡，他出生一年后就已经没有爷爷了。
　　而现在林睿却在他耳边强调，让他叫一个从来没见过的人“爷爷”！
　　“你休想！”林安的瞳孔缩成竖瞳微微眯起，这是一种动物将发动攻击的前兆。
　　林睿软下了语气将林安长年冰冷的手在手心捂了捂：“小安，就当认了个爷爷好不好。”
　　吃软不吃硬的林安毛一软，瞳孔又圆了起来，他抽回手小声控诉：“哪有这样的。”
　　虽然还很变扭，但已经差不多接受自己要多个“爷爷”的事实了。
　　林睿的目光都柔和下来，他轻轻理了理林安的头发：“小安最棒了。”
　　到地方之后，林睿先下了车，林安跟在他身后，早就聚集在大门口的记者们对着他们就是一顿拍拍拍。
　　林安被灯光闪了闪，他有些不适地闭了闭眼睛，林睿抬手帮他遮了遮，也好在路程很短，他们很快就被里面的服务员引往宴会内。
　　而门外的众人早就已经炸开锅了。
　　“天啊，那个漂亮的omega不会就是那位吧！”
　　“看林总对人家的态度，应该就是了吧。”
　　帝都谁不知道林家家主有个宠到骨子里的儿子，即使是个omega也早就被预定是未来继承人了。
　　但是那个omega却被保护地很好，到今天之前都没出现在大众的视线内，所以即使知道这个人的存在甚至是看到过都要当做没见过。
　　以前那些宴会都只能看到林睿一人出席，而现在他带着林安一起出现就已经表明林安将正式出现在众人的视线中，他的身份将直接更新在林家企业左下角第二个位置。
　　这对于帝都来说都是个天大的新闻！
　　林安还不知道自己这次的出席代表着什么，但他也知道自己不能给父亲丢脸，因此也没怯场，入宴之后面对他人的目光也很镇定。
　　此时宴会刚刚开始，周围的人都已经开始朝林睿所在的位置聚集，四大家族的人身边总是被簇拥的。
　　但林睿却带着林安径直朝宴会侧方陶家的领地走去。
　　周围的人顿时都知道林睿来宴会的目的，都失落地跟别人碰杯，但他们的视线却也有很多聚集在林睿身旁的林安身上。
　　他们身份不够不知道林睿会带他的儿子过来，因此都有些惊奇。
　　陶家那几个中年alpha举杯聊天，其中的现任家主陶季发现林睿的靠近还朝他点了点头，而在他们身侧不远处有一位已经上了年纪的老人坐在主位上拉着一个年轻人的手跟他说些什么。
　　林睿和林安走近了就听到一句：“你哥他有过来么？”
　　“爷爷你之后就知道了。”年轻人，也就是已经换了一身白西装的陶求微笑着答道。
　　老人瞪了陶求一眼：“不说就不说。”
　　“陶总。”林睿拉着林安来到老人身侧。
　　“啊，是小林啊，这就是小安吧。”老人抬眸看了眼林睿在看到他身旁的林安时眼睛亮了亮。
　　“是。”林睿拍拍林安的肩膀。
　　林安立马对老人露出一个微笑：“陶爷爷好。”
　　“诶，好好好！好孩子，过来给爷爷看看。”陶老爷子连说了三个好字，眼睛都笑弯了，真像只老狐狸，他枯瘦的手伸向林安，林安犹豫了一下将手放到那只手里。
　　那只手看着瘦，但却很有力量，将林安拉到跟前。
　　陶老爷子对林安一顿打量是越看越满意：“爷爷以前还抱过你，小小一只，现在都长这么大了。”
　　“陶爷爷还抱过我？”林安愣了愣。
　　“哈哈哈，不信吗，你小时候这么小一只，全身雪白雪白的，我都不敢用力抱。”陶老爷子回忆起以前跟好友逗他怀里的大胖娃娃的事开怀地笑了起来。
　　林安觉得陶老爷子的笑很温暖，也有些熟悉，他也不自觉地笑：“爷爷现在可以用力抱抱我。”
　　这一声“爷爷”喊地很自然，陶老爷子也没犹豫笑呵呵地张开手抱了抱林安。
　　“好孩子，小求你带小安去走走。”陶老爷子拍拍林安瘦弱的后背才放开林安。
　　一直站在陶老爷子身旁的陶求眼里闪过一丝探究，他对林安微笑，脸上露出两个酒窝：“我们走吧。”
　　林安落后半步观察前面引路的alpha，这就是陶家的养子陶求么……
　　感觉年纪跟自己差不多的样子。
　　“第一次来这种宴会难免心里会紧张，放宽心很快就会适应的，我想你可能没吃东西。”陶求将林安带到摆放着各式各样事物的柜台前拿起一个小蛋糕放到林安手里。
　　“嗯？谢谢。”林安把蛋糕拿在手里却没有要吃的意思。
　　“我以为omega会喜欢吃。”陶求看了看林安手里的蛋糕。
　　他以前陪仇宇赫出去玩的时候经常会看到仇宇赫买小蛋糕给omega哄他们开心。
　　“还好吧，并不是所有omega都喜欢吃。”林安没多喜欢吃蛋糕，但他却喜欢喜欢的人送给他的蛋糕。
　　“你有些特别。”陶求自己也拿起一个蛋糕在手中打量，“跟我见过的那些omega都不太一样。”
　　林安奇怪地看他：“每个人都是独一无二的。”所以不一样很正常。
　　陶求笑着摇摇头：“你可能不知道，林家跟陶家有一桩娃娃亲。”
　　明明是毫不相关的回答却让林安的心不安地跳了一下：“什么娃娃亲？”
　　“林家和陶家的老爷子们年轻时候是很好的兄弟，他们定了个娃娃亲，也就是下一代如果分别为不同性别就可以结婚。”
　　“我父亲并没有……”林安觉得自己的呼吸有些急促。
　　“是的，因为老爷子们的下一代都是alpha，所以他们决定再延后到下一代，也就是我们这一代。”陶求看向林安，“你知道这件事么？”
　　“我不知道……”林安愣住了，他看着陶求，想在他脸上找到一丝开玩笑的意思。
　　他不敢置信地摇了摇头：“但是不可能这么草率，这个娃娃亲应该只是老一辈口头上说说的！”
　　“我不清楚他们是不是口头说说，只是最近有听老爷子提到过这事。”陶求眼含深意地看着林安，递过手中的酒杯。
　　林安神情飘忽接过酒杯喝了一口，他想到林睿一直让他要叫陶老爷子“爷爷”，那是什么意思，难道是想让他跟……
　　林安看向陶求，眼里满是无措，不可能的，他爸怎么可能会私自决定他的人生。
　　肯定，肯定只是因为老一辈玩地好，所以觉得陶老爷子担得起这声“爷爷”。
　　陶求玩味地看着六神无主的林安，这个omega实在太过于单纯的，这样的神情怕不是已经有心上人。
　　但有心上人又能怎么样，出生在人丁稀少的林家，很多事情都不是他自己能决定的。
　　正想着怎么将这个单纯的omega拉入他早已设好的陷阱，手机忽而响了一下，不是普通消息的声音，是更加延长且重的声音。
　　这是特别关心的人发消息过来时的提示音。
　　陶求拿出手机一看，表情变了变。
　　“林安，你别怕，我很尊重omega的意愿，如果需要帮助并且相信我，可以打这个电话找我。”
　　陶求递过自己的名片见林安接过，就立马转身离开，像是发生了什么需要他处理的急事。


第三十五章 安安被欺负了
　　林安六神无主地坐在一处昏暗的角落里，手上的酒杯不知何时已经见了底，他扶着额头，一双猫猫眼眯着，那紫色的眼眸像晶莹的宝石般闪耀水润。
　　“小家伙，一个人在这吗？”一个女性alpha抬起林安的下巴，在看清楚林安的脸时眼里闪过一丝惊艳，被迫抬头的omega脸上红彤彤一片，一双眼睛迷离，像一只可爱的迷路小动物。
　　“走开。”喝了酒的林安脑子乱乱的，他抬眼看向那个女性alpha又失落地低下头，伸出手想要拍开女性alpha的手。
　　“是不是有什么心事，姐姐可以陪陪你哦。”见到如此极品，而且似乎还喝醉了，女性alpha觉得自己搞定这个omega的几率很大。
　　她躲开林安的手还伸手一拉将林安拉到怀里，胸前的丰满贴在林安胸口：“好不好呀，小宝贝。”
　　林安终于回过点神来，他眼神发狠一只手忽然抬了起来。
　　此时的女性alpha还不知道将会发生什么，还以为这极品的omega同意跟她走了，还来不及欣喜，只听“啪”的一声。
　　林安又准又狠地给了女性alpha一巴掌。
　　周围都安静了一瞬，众人都向这边投来了诧异的目光。
　　那女性alpha脸都被打地歪到一边，她身份不低加上喝了点酒，可能是第一次被这么下面子，回过头狠狠抓住林安的头发。
　　“你别敬酒不吃吃罚酒！”女性alpha那一脸恨不得将他杀了的眼神也没震撼到林安，反而激起他的迁怒。
　　尽管头皮被扯的很痛，但他却冷笑一声：“要不要给你另一边脸也来一下，不要脸的流氓乐色。”
　　“你！”女性alpha气得将林安狠狠往地上甩。
　　林安喝了酒，本来就站不住，被这么一甩就要重重摔到地上。
　　然而意料之中的疼痛并没有传来，他似乎摔在了一个肉盾上。
　　“肉盾”身上有一股熟悉的冷香，一只温暖的大手搭在他的肩上：“安安，没事吧。”
　　林安的鼻子一酸，眼泪像断了线的珍珠般滴落，他连忙把脸埋到熟悉的怀抱里，肩膀一下一下轻微颤抖，委屈地怎么也止不住。
　　“你是谁，想英雄救美？”女性alpha本想把林安摔地上之后再抓起来扇巴掌，不想却有个alpha敢来救人。
　　“你活腻了么？”陶白远根本不想跟这个女性alpha废话，作为医者，他本不建议和提倡用暴力解决问题，但是他现在又觉得暴力才是最能解决问题的方法。
　　这可是他捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了的宝贝，现在却被人有扯又摔，他的心很痛很痛！
　　本来不应该在爷爷的生日宴会上闹事，但陶白远此时根本想不了那么多，他只想让这个女人去死！
　　“呵，到底是谁活腻了？”女性alpha在确认自己从来没见过陶白远之后胆子就大了起来，一个没有姓名的毛头小子敢在她教训人的时候介入，她正好一此能教训两个！
　　她转了转手腕一拳朝陶白远的脸打过去，她可是a级alpha，因此对自己的力量很有自信，不想刚刚靠近陶白远的脸手就被稳稳的抓住。
　　陶白远的眼睛闪过红光，手上一用力。
　　下一秒，一声凄惨的惨叫在大厅里散开，女性alpha跪在地上捂着自己的手，然后痛地满地打滚。
　　陶白远上前还想踹她一脚却感觉到胸前的手慢慢缩紧，怀中的omega抬起头，一双蒙着水雾的眼睛担忧地看着他：“陶白远，我们走好不好，我们走。”
　　根本不能跟这样的眼神对视超过两秒，陶白远妥协般地弯腰抱起林安，用手扶着林安的头按在胸口：“安安别哭，我带你走。”
　　他留下一地的狼藉大步离开了现场。
　　而周围的人都目瞪口呆地看着还在地上打滚的女性alpha。
　　“这不是仇家的二小姐么，谁居然敢把人打地这么惨！”
　　保安也终于闻声而来，很快疏散人群把女性alpha送进医院。
　　出了门的陶白远打了一辆出租车抱着林安坐上去。
　　林安乖巧地缩成一团，两只手紧紧抱着他，身体颤抖着。
　　陶白远心疼地要命，他搂着人安抚地亲他的额头，亲他的头发：“没事了，安安，没事了，有我在我不会让你受伤的。”
　　林安被他反复亲吻了好久才终于慢慢平静下来，软躺在他怀里。
　　陶白远轻轻翻出林安的脸，当他看到那精致小脸上刺眼的泪痕时几乎不能呼吸。
　　心中的情感再不能压抑，陶白远俯下身一点点吻去泪痕，神情很专注认真。
　　司机透过后视镜看到这一幕，马上目不斜视，等了半天也不见陶白远停下才问道：“小伙子，是要去酒店吗？”
　　陶白远顿了顿：“师傅，去xx酒店。”
　　而后他又重新将林安搂到怀里，似乎一辈子都不愿意再放开了。
　　司机：“……”
　　年轻人就是腻歪，还选个五星酒店玩儿。
　　因为选的是仇宇赫开的酒店，他很快就办好卡，而后抱着林安来到楼上，小心翼翼地将林安放到床上。
　　林安似乎睡着了，他躺在床上，那么小一只，在梦中也不得安宁地皱眉，汗水浸湿了他的全身。
　　陶白远去浴室洗了毛巾回来轻轻擦拭林安的身体，擦干净后又给林安盖好被子才拿上浴袍去洗澡。
　　林安在床上不安地动了动，小脸染上红晕，全身似乎都在着火，他越来越燥热，特别是刚刚成熟的腺体似乎在不断散发着信息素。
　　“呼，好热。”
　　林安从潮湿躁动的梦中醒来，耐不住地在被子上磨蹭着夹紧了腿。
　　随着被子跟大腿的摩擦，林安全身都有一种酥麻的感觉，乱成一团的大脑根本无法思考，只能百思不得其解地低吟，手也开始胡乱抓挠后颈处鼓起来一块的腺体。
　　“好难受，好难受，谁来救救我……”
　　但是周围寂静的可怕，并且黑暗一片，林安有一种被全世界抛弃的感觉。
　　“呜呜呜，陶白远，陶白远……”嘴里念着此时最为依赖的人的名字，泪水湿透了枕头。
　　林安只能抱紧自己，好像这样就不会那么害怕恐惧了……
　　因为心里一直挂念着床上的omega，陶白远草草洗了澡就围着浴巾准备出门，不想刚打开门一股甜腻的果糖味扑面而来。
　　“嗯……哈啊……”
　　床上的omega蜷缩成一团，像一小只透红的虾，听到动静后转过头正用一双可怜又诱人的圆圆猫猫眼看向他。
　　“陶，陶白远，我变地好奇怪……唔……”
　　omega说着便敏感地抖了抖不知道何时冒出来的毛绒耳朵，艳紫的大眼珠子正啪嗒啪嗒地流着眼泪。
　　他是被自己身体奇怪的感觉给吓到了。
　　陶白远在看到omega的眼泪后心中一颤，差点就忍不住跑上去抱住人好好安慰，好在他还有理智，连忙又关上了浴室门。
　　林安愣愣地看着紧闭的门，连眼泪都不流了，意识忽然回归了一小会儿，他眼里一片心灰意冷。
　　他以为陶白远至少是不讨厌他的，但是没想到，自己的信息素已经被厌恶到这种地步了。
　　陶白远靠在墙上呼吸有些急促，他只是吸了一些林安的信息素就控制不住自己了，捏紧的手指都快抓破手掌。
　　他连忙翻找自己的衣服口袋，终于抽出了一支抑制剂毫不犹豫地扎进手臂上。
　　要是不这样做，他的信息素就要被勾地蠢蠢欲动了，到时候真不知道会对林安做出什么事情来。
　　做完这些陶白远又推开门一步步朝只缩在一起轻轻抽泣的林安身旁。
　　手刚刚触碰到那白皙的皮肤，却又很快被躲开。
　　“安安，别怕。”alpha站在他床前，打下一片阴影几乎将林安上半身都覆盖了进去。
　　林安抬起头看向陶白远失神地问道：“你没有走？”
　　“你想让我走吗，安安。”陶白远撩开林安额前的头发，那双墨绿的眼眸中的竖瞳透露着一丝危险和占有。
　　但是林安像是看到了光，他并没有害怕，而是伸出手抓住alpha的手甚至在奋力攀住alpha的身体，那样渴求，像是抓住了救命稻草。
　　“别走，帮帮我……”声音软棉，不像是在求助，倒像是在撒娇。
　　一股淡淡的酒香也随之而来，陶白远大概知晓了林安腺体突然失控的原因，悬着的心也放了下来。
　　他叹了声，将手覆盖到林安的眼上：“安安乖，别这么看我，我来帮你。”
　　刚刚成年后的omega还不能很好地控制已经成熟的腺体，而刚刚成熟的腺体又很活跃，在喝了酒之后就更容易被激发。
　　这个时候，抑制剂的作用就来了，林安大概是第一次面对这种事，所以没有经验。
　　一般这种程度的腺体发热只需要打四分之一的抑制剂就能抑制住。
　　但陶白远知道林安怕疼，他不舍得给他打抑制剂，便要用另一种能解决这种腺体发热的方法——让omega发泄出来。


第三十六章 只是临时标记
　　陶白远将林安软成一滩水的身体抱到怀里，这样简单的接触便让林安红了眼圈，敏感地抖个不停。
　　但这不过是开始，陶白远的手抚摸过嫩滑的皮肤朝某个林安自己都没怎么触碰过的地方覆盖上去……
　　“唔！！！”
　　林安在他怀里难耐地挣扎，又或者是磨蹭，他像只小狗般只是在陶白远颈间乱蹭啃咬，迷乱的火热气息喷在他冷白的皮肤上。
　　陶白远闭了闭眼睛，专注于自己的事情，对于林安的动作没有丝毫动摇的意思。
　　但是他那张永远清冷的脸上却冒出一层薄汗。
　　林安很快就发出一声支离破碎的尖叫。
　　“安安，有没有好一点。”陶白远拿出纸巾帮林安擦了擦。
　　“陶……白远……”林安忽然伸出手抱住陶白远的脖子，像是突然有了力气，他大腿一跨，在陶白远身上翻身，而后夹住陶白远的腰坐在他的腿上。
　　毛绒绒的纯白尾巴攀着陶白远的腿盘旋，尾巴尖还一下一下地敲着他的腿部。
　　林安的头枕在陶白远的脸上，粉嫩的舌头伸出来舔过alpha的脸，又慢慢朝那长完美面容上充满血色的柔软靠近。
　　“我想……”带着点沙哑的声音让人听地心头一痒。
　　“安安，你决定好了吗？”陶白远两手捧住林安的脸，看着他的眼睛认真道。
　　林安看近在眼前的美食怎么也吃不到口中，委屈地眼睛都湿漉漉的，声音甜腻到如果他有意识就会羞到无地自容：“陶白远，我想亲你。”
　　“安安……”陶白远舍不得林安受委屈，终于放开了他。
　　林安见没了约束，迫不及待地撞到那片柔软上，在唇瓣上轻舔，猫咪独有的倒刺一下一下地滑过唇缝。
　　似乎感觉到里面有更加可口的东西，那灵活的小舌头开始朝内进攻，然而那张嘴闭地死紧，omega急躁地捶alpha的胸口抱怨：“你快唔！”
　　话还没说完已经被alpha的大手一把按住头，一条柔软灵活的东西顿时在陌生的领地里打上标记，每一块小嫩肉都被光顾地很好。
　　第一次接吻就这么激烈，林安被吻地说不出话来，没想到这个看着禁欲的alpha居然这么凶，他觉得自己要被人囫囵吞枣地吃下去了。
　　吻到omega几乎缺氧，陶白远才松开人，他轻轻擦去omega嘴角来不及吞咽下去的水渍：“安安，对不起。”
　　对不起，这一次还是想要你来破戒，这样他才能确认，林安是选择了他作为未来的伴侣。
　　既然选择了，就不允许反悔了，因为他将为了那个位置全力以赴！
　　林安还没从刚刚那一吻中回过神来，他茫然地喘着气，伸出舌头舔了舔刚刚陶白远擦去水渍的地方。
　　陶白远眼神暗了暗，没有压抑，又一次俯身吻了上去。
　　omega被迫仰起头承受，那双搂着陶白远脖子的手一直没有松开。
　　啧啧的水声听地人面红心跳，omega再一次被放开后慢慢侧过头身体的温度一直没能降下来，他自发地找到了解决的方法：“标记我好不好，我好难受，只有你，只有你可以救我，救救我吧……”
　　omega信任的眼神就像毒，已经注入到陶白远的身体里，使得他根本不想思考，不想那些身份的问题，不想前世的悲剧，他只想要满足omega所有的愿望！
　　陶白远撩开omega散在后颈处的碎发，露出那脆弱的在空气中粉嫩颤抖的腺体。
　　凉意让林安一个激灵，他没有退缩而是像献祭般将后颈送到陶白远嘴边：“陶白远，我想要你。”
　　每时每刻都想要你，见到你的第一眼，我就已经沦陷了啊。
　　“如你所愿。”陶白远张开嘴先是含住那小块腺体，像打针前上药般地用舌头在上面来回打圈。
　　林安抱着陶白远的手越收越紧，忽而尖锐的牙齿刺入腺体而霸道的冷香也在一瞬席卷窄小的腺体。
　　疼痛席卷全身，omega身体忽然僵住，全身都紧绷住，一时间失了声。
　　唇之间因痛苦而战颤，omega几乎本能地开始挣扎：“好痛，好痛，我不要了，不要了！”
　　但任凭omega怎么哭喊，alpha都没有松手，他像一只假装与猎物友好的猎手，直到猎物信任地对他露出弱点，再瞬间出击，让猎物挣脱不得，只能沦为他口中的美食。
　　林安被陶白远全面压制着，感觉自己似乎被骗了，陶白远根本就不爱他，不然为什么他喊痛了也不放开他。
　　后颈的疼痛慢慢麻木，渐渐地带来一种酥麻和发涨感，林安趴在alpha身上难过地抽泣。
　　“好了，不痛了不痛了。”陶白远松开牙，他心疼地用手按摩omega的后颈。
　　他知道林安怕痛，但是却不知道他居然这么怕，临时标记带来的疼痛只有最终标记的一半不到，林安已经疼成这样了。
　　那如果是最终标记的时候，是不是连痛都已经没有力气喊了啊……
　　但前世他丝毫没有顾及林安稚嫩的腺体，毫无顾忌地咬住狠狠地注入自己的信息素，在完成最终标记后就抛下躺在床上一动不动的林安离开，从来都没有留意过当时的林安脸色有多苍白。
　　“安安，对不起，对不起，我不知道你会这么痛。”陶白远搂紧林安一下一下拍着他的后背。
　　林安哭地打起嗝来，陶白远的态度给了他安全感，顿时又觉得陶白远还是那个纵容宠溺他的alpha，因此嗔怒地挠陶白远的后背：“我都说痛了，你为什么不停下来！”
　　但是力度却很小，就像在挠痒痒，只是在陶白远身上留下淡淡的红痕，而那红痕很快就消退下去。
　　做临时标记哪里有半路停下来的道理，但陶白远没有争辩，而是毫无原则地哄道：“下次不会这样了，你说停就停。”
　　听到满意的答案，林安才勉强擦擦眼泪，他感觉身体都浸泡在那股熟悉的冷香之中，渐渐疲惫地闭上眼睛。
　　陶白远一直抱着安静下来的林安，轻拍他的背此，只是拍着拍着他忽然觉得有些不对劲。
　　只听一声小小的“噗呲”声后，怀里的人忽然消失不见，陶白远连忙伸出那只干净的手将从半空中掉落的“小毛球”接在了手上。
　　小小一团的“毛球”四仰八叉地躺在陶白远手心上，圆溜溜的眼睛紧闭，身体软软地甚至有半截像粘稠的液体般挂在他手边。
　　粉嫩的小鼻子一耸一耸地颤动，身上的绒毛超乎预料的柔软，而“毛球”也超乎预料地小只。
　　前世见到林安兽型时，林安已经成年有些时候了，兽型比现在要大一点，而且身上还都是伤和病，所以绒毛也没这么柔软了。
　　陶白远一手托着“毛球”，也顾不上身上被林安那一连串挣扎蹭掉的浴袍。
　　他来到浴室将手洗干净，才用修长白皙的指尖轻轻触碰“毛球”的鼻子，将“毛球”翻回正面，在手心轻轻摆好趴着的姿势。
　　那“毛球”被反复动作也不见醒来，只是有时会不耐地用小肉掌原地挥一挥，似乎这样就可以阻止陶白远的行为似的。
　　那因为躺着而被头部挤压地都快看不到的耷拉着的猫耳朵终于有伸展的空间，颤颤巍巍地彰显着存在感。
　　陶白远新奇地看着那双小小低低的猫耳朵，手不受控制地轻触，那猫耳朵还抖了抖。
　　软软绵绵的，好像棉花糖，可以一口吃掉的样子。
　　温热的触感带给陶白远与前世怀中折耳猫布偶全然不同的感觉。
　　这才是他真正想要的那只小猫啊，那只活生生的小猫……
　　“喵呜……”
　　“毛球”在他手心蹭了蹭，砸吧砸吧嘴睡地可香了。
　　陶白远叹了口气：“你倒是舒服了。”
　　他将“毛球”放到床上，贴心地给它盖好被子，而后又进了浴室。
　　两个小时后……
　　陶白远才慢慢从浴室出来，他身上冒着一股冷气，显而易见是洗了个冷水澡。
　　他回到床边先用手捂了捂胸口，确认温暖之后才将小猫轻轻抱起捂在胸口，躺上床后也就着这个姿势。
　　心口的小猫还动了动，柔软的绒毛在他指尖穿过，自主地翻身找了个舒服的位置团成一小团不动了。
　　“安安，一夜好梦。”陶白远撑起头，在小小的猫咪额头落下一个吻。
　　猫咪在睡梦中还被打扰，只能小声地“喵呜”叫着，似乎在控诉陶白远不让他睡好觉。
　　陶白远终于拉上被子，一人一猫就这样安静地睡着了，两个平静的呼吸声在寂静的夜中显得不再孤独……
　　“嗡嗡嗡”手机的振动声一下将睡眠很浅的陶白远吵醒，眼睛还没睁开，他已经一手小心地捂住胸口白色猫咪的小耳朵，另一只手拿起电话，身体微微撑起靠在墙上。
　　电话接通，只听电话那传来一声崩溃又不敢置信似乎天都塌下来了的声音：“陶白远，我昨天睡了alpha！！！”


第三十七章 挂窗帘上了
　　“陶白远，我昨天睡了alpha！！！”
　　仇宇赫的声音有些嘶哑却很急躁。
　　“睡了就睡了，有时候换换口味我没意见，不会看不起你的。”看看怀中小猫恬静地睡着，软软的肚皮在他胸口随着呼吸一鼓一鼓的，似乎要与心跳重合。
　　而空气中正弥漫着冷香和果糖的味道，竟然意外地和谐，陶白远也有一种要融在里面的感觉。
　　他感叹身边的所有东西都沾染上自己信息素的感觉原来能带给人这样大的安全感啊。
　　陶白远大部分注意力都在自己这间房间里，而给此时火急火燎的算起来才是这里房子真正主人——仇老板的注意力却少地可怜。
　　“不是看不看地起的问题啊，我当然知道你不会看不起我，问题就是，我跟，就是……”电话另一头的仇宇赫在浴室里全身裸露地照着镜子，镜子前的alpha一头墨红的短发凌乱，面色焦虑又疲倦，而最显眼的却是那健康的麦色皮肤上的吻痕和牙印。
　　看着身上遍布的痕迹，仇宇赫觉得自己的三观已经尽毁。
　　“我知道，你跟alpha睡了，不用强调了，这没什么好炫耀的。”陶白远心情很好，甚至跟仇宇赫开起了玩笑。
　　哪里知道这时候好友还有心情逗他，仇宇赫哀嚎一声：“什么炫耀？！我对alpha没兴趣啊！”
　　不对，这已经不是对alpha有没有兴趣的问题了，他，他居然把那个从小看着长大的小alpha给睡了！！！
　　“你跟那个alpha怎么就睡了。”陶白远不再开玩笑，终于开始认真地想帮仇宇赫解决问题了。
　　“我该怎么办，我昨天喝了酒，可能强迫他了。”仇宇赫抓着头发蹲到了地上，脑子一团糊，真想拿根烟抽抽冷静冷静，可惜现在身上什么都没带。
　　“没事啊，你查查监控，如果真的是强迫了，你跟他商量一下看看钱能不能解决。”毕竟是身强体壮的alpha，真被睡了也只能当被狗啃了，总不可能还缠上仇宇赫要他负责。
　　“这里是正经酒店哪里来的监控啊，而且给钱也不行，他又不缺钱，我这不是在侮辱人么！”想到这里仇宇赫就更急躁了。
　　陶白远从他语气中听出了什么，优雅地翻了个白眼：“感情是熟人啊，那你要不给他睡回来，要不就让他打一顿。”
　　如果是相知的熟人，那么钱还真起不了什么作用，能跟仇宇赫熟的人可都是有钱的主啊。
　　毕竟人是被仇宇赫睡了，又不是仇宇赫被人睡了，仇宇赫理亏，他也只能出这个主意了。
　　“被睡还是算了吧，还不如让我死！”听到陶白远第一个方案，仇宇赫顿时打了个冷颤，他无法想象自己被睡的场景。
　　“那你就求他揍你一顿吧。”没什么好奇心想知道被仇宇赫睡了的倒霉蛋alpha是谁，反正也不关他的事。
　　“好像也只能这样了，他应该下得了手吧。”仇宇赫站起来，想到以前那人总是跟在他和陶白远身后就像小尾巴似的，即使作为一个成年alpha但那张娃娃脸很容易将人误认为是未成年，而且他每次看到他的时候都会惊喜地眼睛放光……
　　“被你说的有些好奇了，到底是什么熟人，能在被你睡了之后，还不忍心打你唔……”一声压抑不住的呻/吟从电话那头传来，即性感又诱惑。
　　本来还被陶白远的话说地心惊肉跳就怕被猜中那个“熟人”是谁的时候，就被陶白远这么一哼给惊地一呆。
　　“喂，你叫什么，你那是不是有omega，你快嘟嘟……”仇宇赫的话还没说完，陶白远一个手抖就将电话给挂了。
　　他垂眸看到了造成他挂断电话的罪魁祸首：一只还在睡梦中的白色猫咪。
　　小猫在他心口舔来舔去，在舔到某一点时却直接咬了上去。
　　“这东西可不能吃。”眼见小猫又咬又啃，似乎要咬下来的样子，陶白远立马用一根指头将小猫的头推远，声音带着无奈和宠溺。
　　吃的津津有味的食物忽然不见了，小猫很是着急，在他手指上来回转着小脑袋，“喵呜喵呜”着急地叫着。
　　叫地陶白远都想放过小猫的头任由他妄为了。
　　而且他也确实这么做了，小猫可能之前为了挣脱手指用了力气，导致他放手的时候，小猫直接栽到他胸前，尖锐的牙齿也磕在那点上。
　　“嘶。”猝不及防下，陶白远倒吸一口气，然而接下来的一幕更加令人无法言喻。
　　只听“噗呲”一声，有着毛绒绒耳朵和尾巴的白发青年就这样压在陶白远的胸口，且全身裸露。
　　青年已经醒了，他紫色的眼睛都快成斗鸡眼了，正定定地瞪着被自己嘴巴压着的只剩个粉色平滑边缘的皮肤。
　　林安似乎还以为这是做梦，舌头控制不住地舔了舔，却听到头顶一声闷哼：“安安别闹。”
　　林安迟钝地抬头，却见眼前这个有着完美容颜的alpha真眯着眼睛，那本清冷的眼眸与他对视，他看到里面竟染上了些许情/欲！
　　林安那半耷拉下来的耳朵警觉地竖起来，身后的整条都炸开了毛。
　　陶白远只觉得眼前一闪，林安灵活地几个跳跃直接挂在了拉上的窗帘上。
　　陶白远：“……”
　　————
　　另一边，仇宇赫不敢置信地看着黑屏的手机，心已经碎成渣渣了。
　　他用百分之八十的信心猜测将陶白远搞出这种声音的omega就是林家那位的儿子！
　　不然陶白远为什么要忽然恼羞成怒地挂断了电话？！
　　真是好家伙，他在这里面对着被自己强迫的alpha，而陶白远却怀抱美人儿享受着世间极乐之事！
　　想通陶白远的事情后，仇宇赫识趣地没有再给陶白远打电话，只是在浴室门前踌躇。
　　说实话，虽然已经想好了出去挨揍，但是他却连门都不敢迈出去了，因为实在不知道该怎么面对浴室门外似乎被他折腾地很惨的人。
　　惨到什么地步了呢，就是那种全身上下除了脸都是大块小块的青紫，在其他完好的白皙皮肤衬托下显得更加骇人，而且被碰一下都要痛哼一声的程度。
　　没想到会这么严重，仇宇赫怀疑以后这个可怜的omega都会对此产生阴影了。
　　他闻到空气中弥漫着自己酒桃味信息素混杂着浓郁的花香，那股花香有些熟悉，但是被眼前一幕惊呆的仇宇赫并没有察觉异常。
　　他从来不知道自己原来可以在这方面做出这么暴力的行为来，心疼中正要把还在睡觉的人儿搂到怀里。
　　心里还想着一定要好好补偿时却发现那“小人儿”虽然看着白白嫩嫩的但似乎有点重，而当他不经意间扫过“小人儿”露出的侧脸时，整个人都已经僵住了。
　　以为的“小人儿”的脸长地怎么跟陶求那么像呢？
　　那张圆润的娃娃脸紧紧皱着眉头，还主动朝他怀里靠了靠。
　　仇宇赫顿时就哆嗦起来，他像是碰到了什么烫手山芋般推开陶求然后也不敢多听多看一眼就飞奔到了浴室内关上了门。
　　他在浴室里一度觉得是自己看错了，但是回忆起那浓郁的花香不就是陶求的信息素——金合欢的味道么！
　　……
　　在浴室中沉默了许久，仇宇赫开始担心起来，也不知道刚刚那一推有没有把人给弄醒，而且他身上全是伤。
　　想到这里，仇宇赫觉得不管怎么样，他至少要先去买点药膏处理一下那些伤口，因此终于说服自己开门走出浴室。
　　看到床上隆起的一块，仇宇赫小心翼翼走到衣服散落的地方，看着被撕地几乎看不出原样的衣服，仇宇赫再次感叹自己怎么这么暴力。
　　而后飞速又随便地套上衣服裤子就背对着床准备出门。
　　不想手腕处忽然传来一股拉力。
　　仇宇赫愣了一下，下意识转头，当他跟那双黑色的眼眸对视上时，瞬间就僵住了，只干巴巴地道：“你，你醒了啊。”
　　他还没想好怎么面对醒着的陶求啊！！！
　　躺在床上的青年撑起身体，身上的青紫就这样全部暴露在空气中，仇宇赫被刺的闭了闭眼睛。
　　“仇哥，我没事的。”青年对他软软地笑了笑，似乎仇宇赫不管对他做什么都可以。
　　而这一笑也将仇宇赫最后那一丝可能自己并没有对眼前这个alpha做些什么的想法拍个粉碎。
　　仇宇赫立马像触电似的将手腕抽出来，并且飞速地往外夺门而出，边跑边道：“我去给你买药膏！”
　　跑动间，仇宇赫忽然觉得屁股有些疼，不过应该是昨天不小心摔的吧，毕竟陶求都被他折腾地这么惨了，自己不可能一点都不挂彩吧。
　　坐在床上的陶求在仇宇赫抽出手的瞬间控制不住暴虐的信息素，然而仇宇赫的下一句话却让他奇迹般地平和了下来。
　　他还以为，仇哥不要他了呢。
　　陶求张开手，看着这只刚刚触碰了仇宇赫手腕的手指，伸出舌头，开始一根一根细细地舔舐，神情很是陶醉。
　　“你是我的。”
　　上面有仇哥的味道，是酒桃味的信息素，让他迷恋。
　　他又用另一只手抚摸过身上的道道青紫，痴痴地笑了起来。


第三十八章 在做梦？
　　“安安。”陶白远哭笑不得地看着勾着窗帘把自己整个包住像只会飞檐走壁的鸵鸟。
　　喊了一声后没有回应，陶白远笑了笑无奈下了床走到窗帘前。
　　那窗帘哪里承受地了一个成年omega的重量，omega在上面摇摇晃晃的，窗帘上的挂钩“咔擦咔擦”地作响，似乎下一秒就会直接断裂掉落下来。
　　似乎感觉到陶白远的靠近，缩在窗帘里的omega更是努力把窗帘扯地更紧了。
　　陶白远有些担忧，他轻声安抚道：“安安快下来，窗帘要断了。”
　　“……”缩在窗帘里的林安一动不敢动，头昏昏沉沉眼睛紧紧闭着，似乎这样就能以为自己还在睡梦中，并不是在现实。
　　不然他怎么会，怎么会咬着那里，而且还看到了这么性感的陶白远！
　　此时的林安太过于紧张，甚至都没感觉到自己平时正常的腺体传来的微痛感，那是因为被咬出的伤口还没完全愈合传来的刺痛感。
　　因为许久也没听到外面的动静，林安终于松懈下去，刚刚那个梦实在是太可怕了……
　　不对啊，如果是梦的话，有什么好怕的啊！
　　趁着这个机会刚刚好能尝尝这个心心念念的alpha的味道呀！
　　林安眼珠一转，一个大胆的想法出现在心头，反正是梦，他又不用负责人。
　　这么想着，他终于慢慢将头从窗帘里探了出来观察周围。
　　可能是因为视线死角的原因，林安并没有发现陶白远的身影。
　　而事实上，陶白远就在他的下面，只要他再稍微低点头就能跟那双墨绿的瞳孔对视了，可惜他并没有发现什么异常。
　　“怎么不见了？”林安有些失落，他更加确定这是梦了，不然怎么可能让这么大一只alpha消失不见啊。
　　听到那可爱的疑惑低语，陶白远忍不住“噗呲”一笑：“安安，你在找我吗？”
　　身下忽然传来声响，就像猫咪一觉醒来看到身旁的黄瓜一样骇人。
　　“啊！”林安吓地半空起跳，一下就将本就摇摇欲坠的窗帘整个拉了下来，自己也因为没了着力点而控制不住地往下掉。
　　紧接着，他感觉自己落入了一个富有安全感的温暖怀抱，那怀抱中还充满了他熟悉的或者更熟悉的气息。
　　林安呆呆地瞪着葡萄紫的眼眸看着面前alpha的脸旁，这个梦也太真实了吧，他居然能观察到alpha脸上的每一根细小的绒毛，还有那根本没有一点瑕疵的皮肤。
　　这简直太过于完美了，根本不是一个alpha该拥有的。
　　而最最重要的是，这个alpha身上缠绕着果糖味的信息素！
　　那不正是他的信息素吗？！
　　林安再次觉得这肯定就是梦，梦中总会梦到些自己希望的东西。
　　越发确认是梦后，林安看陶白远的眼神就开始不对劲起来了。
　　陶白远还毫无察觉地问：“安安你感觉怎么样，身体还有没有那里不舒服？”
　　虽然昨天已经让林安发泄出来了，但是毕竟那个腺体却是第一次被他咬破，也不知道会不会感染发炎。
　　omega太脆弱了，让陶白远忍不住地担心。
　　此时他还不知道，怀里的omega已经开始想象一些不可描述的东西了。
　　他想象陶白远会吻他，但是愣是想了半天也不见他有动作，反而一脸担忧地看着他。
　　怎么回事，梦都不受控制了吗？
　　林安有些迷惑，不过他已经确认这是梦了，就想着山不就我我来就山，直接大胆地对着陶白远清早有些干燥的嘴吻了上去。
　　“安安？”陶白远看着林安的脸靠他越来越近，最后唇跟唇贴在了一起。
　　omega的吻很小心很轻柔，软软的触感让陶白远顿时失去了理智，按住omega，把那徘徊在外的小舌头含在嘴中，又闯入omega的口腔开始扫荡。
　　“唔唔唔……”林安被吻地喘不过气来，他明明想的是个温柔的蜻蜓点水般的吻啊，怎么就成了这么残暴的画面？！
　　omega很快就化成一滩水躺在陶白远怀里任由他肆意妄为了。
　　而陶白远也很体贴，他放开林安让他能有呼吸的时间，昨天他已经差不多掌握了他家小猫接吻的最适宜的时间了。
　　而omega却还是没有回神，这个场面让他渐渐回忆起醉酒时喘不过气来的感觉，怎么这么的似曾相识呢？
　　紧接着，那可怕的回忆就朝他涌来了。
　　昨天被一个女alpha骚扰，以及后来陶白远救了他，到他忽然信息素失控，然后陶白远，那个禁欲又温雅的alpha居然，居然还帮他……
　　并且他居然在后来还求着alpha标记他，求着alpha不要拒绝他的吻！
　　林安瞳孔地震，昨天他都做了些什么荒唐的事情啊！！！
　　对了，他的腺体！
　　忽然就觉得后颈处的一丝刺痛变地那么明显。
　　林安伸手就要去碰那块藏地隐秘的腺体，还没碰到，手就被陶白远抓住握在手里。
　　“安安怎么了，很痛？”怕林安下意识的触碰会伤害到脆弱的腺体，陶白远第一时间就是想着拦住林安的，而后就把林安翻过来准备查看他的腺体。
　　“！”冰凉的手指抚摸过后颈，让林安炸了炸毛，腺体那样私密的地方被alpha看着，脸都红成了一片，他想要挣扎说oa授受不亲。
　　但想到刚刚还是自己跟陶白远接的吻，顿时又没了底气。
　　这会儿，林安终于接受了，自己并没有在梦中非礼陶白远，而是在现实中非礼了陶白远的事实。
　　嗯，就是说有些自闭啊！
　　这脸算是丢大发了！
　　林安捂住通红的脸，眼里却没有半点后悔只有激动和喜悦。
　　要知道，他这可算是得偿所愿了啊，终于也让陶白远身上染上了他的信息素！
　　虽然可能只是一刻，但就这一刻已经够了，所以他一点也不后悔。
　　而且，陶白远似乎还是对他很有耐心的样子，或许他是喜欢自己的吧！
　　而且都已经标记了他，陶白远应该不是那种不负责任的alpha吧。
　　林安虽然也觉得自己这样太自私了，但能因此而得到陶白远，那自私就自私吧！
　　此时的林安还没意识到自己不过是被临时标记了一下，只是想起当时被标记的痛苦，只觉得也只有永久标记会这么疼了。
　　那冰冷的手指在腺体旁摸索，林安能感受到手指正在朝腺体靠近，因为害怕痛，林安本能地缩了缩，附在腺体上的东西却柔软湿润带着温度在他腺体上打圈。
　　林安被刺激地鲤鱼跳水，又惊地就要转头，却被陶白远按住：“安安，我的唾液有助于伤口的愈合。”
　　陶白远这次可是实话实说的，s级九尾狐本身就带有抗毒性，甚至连唾液也有一定的消毒作用。
　　（在这点上仇小赫就没这么自觉了，说起来仇小赫才是顶级治疗师的存在。）
　　唾……液，是他想的那个“唾液”吗？！
　　一再挣扎又被压下去后，林安终于老实了，只闭着眼睛念清心咒。
　　他从来没想过，原来治疗还能这么治，就像他之前也没想到检查是那么个检查法一样。
　　感受那灵活的舌头舔舐了一遍又一遍，林安的身体都开始热起来，本来还有一丝痛感的腺体有些痒起来，痒地他想让陶白远像昨天那样将牙狠狠缀入其中。
　　“唔，陶白远……”被折腾地眼神迷离的林安忍不住喊出陶白远的名字。
　　陶白远也终于回过神来，那软糯的腺体实在过分甜美，他差点就要直接对林安再次做出昨天的行为了。
　　“好了。”陶白远掩饰什么般揉了揉林安的后颈。
　　林安眼睛水润润地看向陶白远，委委屈屈的样子，陶白远又忍不住凑过去，就在那一吻要落在林安的眼上时，电话声忽然响起，在寂静的房间里回荡。
　　而林安和陶白远的身形都是一僵，陶白远将被子里在响的手机掏出来。
　　只见手机页面上显示着一个来电，昵称为“大混蛋”。
　　大混蛋是谁？
　　陶白远心里忍不住跳出这样的疑问，但表面上不动声色地将手机递给林安：“应该是你的电话。”
　　林安眨巴眨巴眼睛，一双如蝴蝶羽翼般扑腾的睫毛似乎扑腾在陶白远心上。
　　他接过手机，在看到手机上的昵称时直接大惊失色。
　　陶白远看着林安变换的表情，心情有些郁闷，他家天不怕地不怕的小猫什么时候会怕过谁？
　　林安犹豫地看了看陶白远，似乎还在犹豫要不要接通，而电话响铃一直响着。
　　陶白远提醒道：“再不接电话就要挂断了。”
　　林安看着陶白远咬咬牙还是按下了接通道：“老爸。”
　　陶白远：“……”
　　陶白远立马转身拿起衣服走到远处，穿好衣服就开门靠在门口。
　　他捂住脸，自己刚刚在想些什么啊……
　　此时自己快把自己尬死的陶白远终于想起好兄弟需要自己的帮助，终于想着用现在空余的时间回个电话给人家。
　　电话刚打过去没两下就被接通，声音听起来还蛮轻松的样子：“陶白远，你终于想起我了！”
　　此时他手上有一坨挤出来的药膏正在给陶求上药，在看到陶白远的电话后就立马跳起来跟陶求说：“接下来的要不你自己处理一下吧。”
　　说完就头也不回地走了。
　　而陶求那双黑到如同深渊的眼中有暴虐的情绪闪过。
　　上架感言加小小剧透～
　　感谢一直追读的宝子们，从今天开始，《他的果糖omega》就要上架啦，希望还能得到宝子们的支持～
　　真的特别感谢宝子们的推荐票、打赏、催更票和月票，每次看到你们投的票票都很感动，也非常感谢宝子们每个章节留下的打卡印记。
　　还有宝子耐心帮我捉虫真的太爱了！
　　因为小寒真的受不了单机码字，看到你们的评论、吐槽打卡就很有动力～
　　本文不坑，小寒干劲十足，准备了细纲，日更是基础。
　　本文虽然字数多于上架标准，但是是顺v的，前面的章节宝子们都是可以看的！
　　上架后，收费章节是一千字5分（5耽币），
　　一章如果三千字就是15分（15耽币），而小寒每章最低字数为3000字。
　　章节入v后可能会有一些宝子离开，小寒真的好舍不得你们(╥ω╥`)  。
　　另外耽币不够的宝子也可以蹲蹲红包区，我也会发一些普包、粉丝包，月票包～
　　再说说本书后面的大概剧情和看点：
　　本文基调甜虐，小猫前期一直被宠地无法无天，中期前世小猫回归（拥有今生记忆），但不相信陶哥是喜欢他的，发现自己怀孕后一直自己虐自己，怕陶哥逼他把孩子打了，一不做二不休直接带球跑路了。
　　咱们陶哥莫名没了老婆急地要死，而前世小猫患又有比之前更加严重的躁郁症，自己根本没有能力照顾自己将自己搞地超级可怜。
　　小猫被折耳猫特有的生理缺陷和疾病找上再加上孕期各种反应，小猫独自承受一切，当陶哥找到人后并且看到小猫的大肚子会有什么做法？
　　后又知道小猫有前世记忆，陶哥又将怎样弥补小猫？
　　小猫前世很可怜，中期都会慢慢揭露。
　　再说说两位主要配角变态求和仇小赫：
　　变态偏执狼装狗攻x钢铁直男花心人鱼受
　　不要怀疑，变态求是攻，兽型是养不熟的野狼，前世一直被当成家养的狗，有谁猜中啦～
　　“睡了alpha”事情经过是这样的：在宴会被刺激后变态求本想借着仇小赫醉酒把人睡了，可惜仇小赫感觉到痛就用尾巴把人掀飞按在地上爆锤，咳咳今生的变态求还是太急躁了。
　　不过变态求装小可怜技术一如既往地了得，骗地仇小赫团团转。
　　前世的小猫跟前世变态求比简直小巫见大巫，小猫只是强行要陶哥娶他，婚后也没有限制过陶哥的自由，还要被陶哥虐。
　　而变态求羽翼丰满，同时黑化值点满直接开启强制小黑屋play。
　　今生陶哥准备跟变态求抢位置，变态求未丰满的羽翼被拔光，当一切策划和阴谋被暴露之后，他又该怎么面对仇小赫呢？


正文中变态求相当于反派的存在，虽然变态求有个悲催的童年，但不洗白。
　　后期按照宝子们的需求，会让你们选择要不要写关于他们前世的番外～
　　然后宝子们不要屯文呀，上架后的前两周的订阅数据对本书至关重要，作者真的非常需要你们每天的支持。
　　宝子们的热情就是我的动力，每天看到你们的吐槽评论都是对我最大的支持！
　　最后，小寒永远爱你们，每天都想给每个宝子一个狠狠的么么哒～


第三十九章 裂开了
　　终于跑出来的仇宇赫简直如释重负，他觉得给陶求上药这事实在是太难为他了。
　　同时陶求他自己应该也觉得很尴尬吧，毕竟他们都是alpha，现在自己出去了，他可能会更自在一些。
　　因此这一刻，仇宇赫特别感激陶白远。
　　却浑然不知陶求的黑化值又增加了。
　　“兄弟啊，这次你可算是救了我，有时间请你去吃饭。”仇宇赫可从来没有这么尴尬过啊。
　　“嗯？救你？”陶白远有些迷惑，还是询问了一下情况，“那你现在跟那个alpha谈的怎么样了？”
　　“唉，啥都没说呢，刚刚在给他上药，我跟他都快尴尬死了，你的电话让我能顺势跑路。”仇宇赫的话语间充满了庆幸。
　　陶白远：“……”
　　虽然但是，他总觉得事情怎么有点奇怪呢？
　　背靠的门被敲了敲紧接着打开了一丝缝隙，软软的声音传来：“你进来吧。”
　　隔着电话，仇宇赫没听清陶白远那边的说话声：“谁在敲门？”
　　“我的小猫，先挂了。”陶白远眼里充满了笑意，在电话里的人沉默不语中挂断了电话。
　　仇宇赫：“……”草是一种植物。
　　“安安，打完电话了？”陶白远进去后发现林安已经跳回床上了，因为他还是全身裸露的状态，而在浴室的衣服有酒味，又脏，他不想穿。
　　林安不知道，那个素来有洁癖的陶白远居然把昨天的衣服重新套回去了。
　　“嗯，老爸问我去哪里了，我……”
　　“说谎了？”陶白远猜到了什么。
　　“嗯。”林安后知后觉觉得事情麻烦了，他被陶白远永久标记了，那么这件事肯定瞒不了多久了，因为alpha领地意识很强，他觉得自己只要跟老爸近距离解除就会被发现身上有其他alpha的味道！
　　他老爸要是知道是谁把他标记了，他肯定会打死那个标记他的alpha的！
　　“我不能回家了，我跟老爸说我去上学了，但是现在……”林安可怜巴巴地看向陶白远，“你能收留我吗？”
　　“好。”陶白远几乎没有犹豫，只要是林安提的要求，他基本都会答应。
　　他先是去随便买了两套衣服裤子，让林安随便穿一下，而自己也脱掉那身低调的西装换上。
　　林安之后就被陶白远带回了他租的房子。
　　在看到陶白远租的的房子之前，林安都已经想象出他的房子可能又小又破。
　　但当他看到他们面前的房子时，他愣住了，怎么跟他想象的不一样啊。
　　房子虽然不大，但没他想象中那么小，周围都很干净，像是没什么人住过似的，但却莫名让人很舒服。
　　陶白远让他先坐下，自己去了厨房。
　　林安有些局促不安，他总有一种瞒着家里人偷偷跟男朋友同居的感觉。
　　有些刺激！
　　不过廉价布料一直在摩擦他“真空”着的皮肤，特别是胸前和大腿根，让他不敢有大动作。
　　陶白远很快就从厨房出来了，他手里端着一杯热牛奶和几片烤土司放在餐桌上招呼林安。
　　“先屯点肚子。”
　　“哦。”林安慢吞吞地朝陶白远走过去，走动间那布料摩地他越来越不对劲。
　　乖乖坐到位置上，陶白远看地心里发痒，走近林安在他额头落下一个吻：“安安我出去一下。”
　　林安缩了缩脑袋看着陶白远走出去，伸手轻轻碰了碰额头处刚刚被亲的地方小声抱怨：“就不能亲嘴吗？”
　　捧着杯子喝了一口牛奶，又乖乖将吐司吃完，那双圆溜溜的大眼睛却一直在观察着周围。
　　看着整个充满冷香气息的房子，林安一想到这是陶白远住的地方就有些激动。
　　他忍不住想要探究一下，陶白远平日里生活的气息。
　　不自觉来到主卧，他先是在冷香的床上开心地滚了几圈，抱着那纯白的枕头猛吸。
　　其实他本来很讨厌白色的，但因为每次跟陶白远接触的时候都会看到白色，因此慢慢的就不讨厌了。
　　他本来也是讨厌医生的，但现在也不讨厌了。
　　在床上扑腾了一会儿，林安将视线转向了陶白远的衣柜。
　　打开衣柜后，单一黑的或者白的衣服让林安少见地沉默了一下。
　　不管怎么样，他好像都有必要给陶白远买些衣服了。
　　反正都是他的omega了，给他买点衣服，陶白远总不会介意吧。
　　林安嫌弃地翻了翻那几件衣服，来来回回也就这样，想着直接帮陶白远换新算了，又打开衣柜下面的抽屉。
　　然而打开之后，林安的脸就开始红起来。
　　他的面前是两排折叠整齐的内裤！
　　他立马将抽屉猛地推回去，两只手摸着通红的脸，只觉得整个人都要烧起来了。
　　然而明明觉得很羞耻，但却还是好奇，好奇那个内裤的尺寸。
　　两只手像是不受控制般，一只打开抽屉，一只拿出一条内裤，那动作行云流水，真不像是第一次作案了。
　　不过林安确实是第一次碰别人的内裤，他用两根手指将那内裤摊开，在看到那个不可思议的尺寸后瞪大了眼睛。
　　怎么可能！怎么可能这么！
　　林安的视线放空，他用手比划了一下还是不敢置信。
　　真的好……
　　————
　　陶白远这次出门的首要任务是买林安的衣服和内裤，以及牙杯牙刷之类的用品。
　　经过这半个月的努力，陶白远大体知道了林安适合穿的衣服和……内裤。
　　毕竟昨天也有好好感受一下了。
　　学过人体的陶白远很快就挑好了衣服，而在内裤的选择上却谨慎了许多。
　　他昨天看到那两条细嫩白皙的大腿根只是被轻轻刮蹭一下就红了起来，可以看出omega有多脆弱。
　　不够柔韧的内裤肯定会伤到林安的。
　　因此他在这事上花了点时间，之后的牙刷和日用品都买地很快，看看时间还早，就又去买了一些菜，用来准备午餐。
　　手里提着大袋小袋的东西回到家后，却不见林安的身影。
　　“安安？”陶白远有些疑惑，他将东西按照事宜位置摆放好就开始四处寻找他的小猫。
　　而此时听到陶白远声音的林安心里一阵慌乱，他“啪”地一声关上了抽屉门，却发现那条被拿出来的内裤还在外面，林安一把抓起直接塞到了口袋里。
　　没办法了，只能先委屈一下它了。
　　立马跑到门前开了门，而陶白远也已经循着声音找到门口。
　　“我在这！”做贼心虚似的不敢看陶白远，他直接从陶白远身侧钻出去。
　　然而还没等他逃离，手腕忽然被抓住，紧接着整个人都被陶白远抱在怀里：“安安你有什么想说的吗？”
　　林安脑子一“嗡”，他想说啥，难道陶白远已经知道他刚刚在干嘛了吗？
　　难道，难道他想让他夸他的那个很……
　　真不要脸！
　　“嗯……很大。”林安红着脸低头，听说alpha被夸大都会觉得很骄傲很开心吧。
　　别说是alpha了，就是他看着都觉得又害怕又激动，毕竟自己的alpha那么优质，嗯，各方面上都优质，他也蛮开心的。
　　“？房子大吗？跟你家可不能比，不过也是我住的地方，满意吗？”陶白远有些没能理解林安说的话。
　　他以为林安在他房间里是在观察，他很希望林安能满意这里。
　　林安：“……”
　　哪里有个缝他都能钻进去！
　　真的不能见人了，自从跟陶白远相处之后，他的思想就越来越歪了！
　　“我，我先出去了，太无聊了，我想看电视！”林安挣脱陶白远的怀抱，一点不敢转头地径直坐到沙发上。
　　陶白远看着林安坐直的背影，以及……他口袋中的布料，感觉这布料的颜色有些熟悉，不过也没多想。
　　只是体贴地帮林安按开了电视，把遥控器放到林安身前道：“安安，我先去洗衣服了。”
　　因为他跟林安的外衣和裤子是不能沾水洗的，因此，他只从带回来的脏衣服里拿出了他和林安的内裤。
　　一大一小的内裤放在一起，大的那个颜色单一而那小的内裤上印着一只只小猫咪。
　　陶白远嘴角不自觉勾起，昨天他就注意到了这一点，只觉得他的omega真可爱。
　　而坐在沙发上看着闪动的屏幕的林安脑子都在放空，一时间都没主意陶白远说了什么，等他反应过来后脸色就是一变。
　　陶白远不会是打算手洗吧！
　　然而这个时候才意识到已经太迟了，等他去找陶白远的时候，只看到那印着猫咪图案的内裤正被陶白远挂在晾衣杆上。
　　林安：“……”他真的快裂开来了！！！
　　那个内裤他平时根本不会穿的，虽然穿着很舒服，但昨天是因为太急了，所以才随便抽了一条穿，不想抽了条最幼稚的，现在还被昨天刚刚标记了他的alpha给洗了！
　　林安表情麻木，心拔凉拔凉，而陶白远从阳台出来后看到林安正愣神地看着那迎风飘扬的内裤，有些歉意地跟林安道：“安安，我也给你买了一些，觉得你会喜欢。”
　　“喜欢？”喜欢什么？
　　林安有种不好的预感。
　　陶白远指了指不远处的一个盒子：“在里面。”
　　林安马上跑过去，打开盒子，在看到里面的东西之后，整张脸都裂开了。?


第四十章 变故
　　“喜欢吗？”陶白远还在林安身后火上浇油。
　　林安：“……”
　　他回头看到陶白远淡漠中带着隐隐期待的眼神抽了抽嘴角咬牙道：“喜欢。”
　　真是喜欢死了啊！
　　“喜欢就好，我等下都拿去洗了。”陶白远揉揉林安的小脑袋，现在的安安真可爱，就像个长不大的孩子。
　　“不用了，我自己会洗的，真的！”这种事情怎么能都麻烦陶白远替他做啊，明明是来避难的，现在好像是在照顾祖宗似的。
　　陶白远皱眉观察林安，确认他话语中的坚定性：“真的？”
　　“真的！”林安用力点点头。
　　“好吧。”陶白远弯了弯眼睛没有强求，此时一个电话响起，他转身去了卧室接通电话。
　　“喂，陶求。”
　　“白远哥！昨天宴会之后，你怎么没回家。”对面的人似乎很担心似的。
　　“我还有些事情，今天会去趟家里。”陶白远皱眉，陶求未免管地太宽了。
　　“那仇哥，他在你那里吗？”陶求好像只是单纯的问问，但因为早上仇宇赫给陶白远的电话让他有些警觉起来。
　　“你问他做什么？”
　　电话那头的人拳头紧了紧：“听说仇哥昨天心情不好喝了很多酒，现在他不在我这里，是去找你了吗？”
　　“……”陶白远有些无语，这种事情找他他怎么知道，他跟仇宇赫只是好友又不是连体婴儿。
　　“没有别的事情就不要给我打电话了，我下午就回来。”陶求的事情还是赶快解决的好，不然他不知道又要做什么妖。
　　电话那头沉默了一会儿：“好的，白远哥。”
　　陶白远挂断了电话，又抽空打了个电话给另一个人，而他说话的腔调不像是本国语言：“喂，凯罗尔。”
　　“是我，白远兄，你什么时候才能回来啊，自从你走后，我们这的进度就一落千丈！”对面的男子接着电话就开始喋喋不休起来，他的话语也跟陶白远一样腔调奇怪。
　　陶白远耐心地听他说完才道：“帮我做做些事情，之后我在自己国家做的所有医学资料都可以借你借鉴。”
　　“哇，到底什么事啊，能让你出这么大的手笔！”对面的男人顿时就警觉起来。
　　“只是帮我点对你来说是小忙的事情。”陶白远摩挲着指尖，“借我一些钱。”
　　“只是钱吗？”男子迷惑，陶白远什么时候这么好说话了。
　　“凯罗尔，你知道的，有些事情没有钱是什么都做不了的。”
　　“哦，我或许懂了。”男子意味深长地应声，他说出一个数，“你觉得怎么样。”
　　“可以，转到我另个账号上。”说完陶白远就直接挂了电话。
　　“罗尔哥哥，是远给你打的电话吗？”甜美清脆的声音在凯罗尔耳旁响起。
　　“嗯，他可能遇到了一点麻烦，向我借了点钱。”凯罗尔上前包住软地像是无骨的omega放到腿上，给她来了一个法式舌吻。
　　吻地omega细喘连连。
　　“借钱？远怎么不向我借啊，明明我可比级有钱多了。”omega戳戳凯罗尔的胸膛，“好想念远，我想去找他了。”
　　“宝贝，你这么快就腻歪我了吗？”凯罗尔握住omega软嫩的指尖。
　　“差不多吧，毕竟得不到的才是最好的，告诉我远在哪。”omega冷酷无情地推开刚刚还跟她热吻的人。
　　“我可以告诉你，但你要保证不能去那搞出什么事情来，那里可不是你的天地啊，公主殿下。”凯罗尔连表情都没有变，没有因为omega无情的话伤到，因为他知道这个omega就是这样的人。
　　“只要远乖乖的，我肯定是不会做什么事情的，真是等不及想来到远的身边了。”
　　凯罗尔眼含宠溺：“好吧宝贝，到时间记得多带点人过去。”
　　只要人好好地过去好好地回来，他也不敢强求这个omega什么了。
　　—遖峯———
　　陶白远在带林安回家之前，他是觉得钱够用的，但带他回来之后，忽然就觉得自己这样小的一个地方给林安待着实在不好。
　　他的小猫，就应该有最好的窝和最爱的人的陪伴才是。
　　虽然他是陶家人，但都已经是成年人了，并且还是刚刚浪子回头，如果一回头就向家里人借钱，那么他跟陶求的第一战就打输了。
　　算起来，现在陶求在家族中的地位颇高，公司里也基本都是在帮他爸做事，他家里人对这个养子都很爱护，因此他想回去不可能直接升到比陶求更高的位置。
　　综合以上几点，陶白远才决定找外国的友人借钱。
　　然而他却没料到，就是这一通电话使林安的生活发生了翻天覆地的变化。
　　他做好午饭跟林安从餐完后就要离开去陶家了。
　　他给了林安一个温柔的吻，那冷香的信息素不再是时有时无而是包围在林安身边，就像是在保护他。
　　他虽然有些失落陶白远的离开，但是离别前的一吻却让他心跳个不停。
　　原来这就是被标记后，被那个标记他的alpha轻吻的感觉么。
　　跟没被标记前的渴望和满足根本不是一个级别的！
　　林安舔了舔嘴角，他很喜欢很喜欢现在的感觉，如果要结婚，他也只会跟陶白远一起！
　　等他找到万无一失的，能够保护陶白远不被他爸找到的法子之后就可以去找老爸摊牌了。
　　反正他已经被永久标记（其实只是临时标记，咱们陶哥是不会做出还没娶到人就先把人给永久标记了的事。）了，他老爸就是再不同意，也只能退掉他跟陶家的娃娃亲，让他跟那个标记了他的alpha结婚。
　　虽然林安一直觉得林睿对他不够关心，但事实上，他一直都这么肆无忌惮，敢先斩后奏都是因为林睿太宠他爱他的表现。
　　一个被万千宠爱着的人总是还没学会懂事的，如果懂事了，那就说明他长大了，也不再享受那样的幸福了。
　　现在的林安什么都不懂，他活在林睿撑起的保护伞里，之后又会在陶白远的羽翼下幸福度过一生。
　　他本来是会拥有这样的一切，会拥有幸福的一生，然而这世间有太多太多的意外了……
　　当他还在为怎么让林睿解除他们跟陶家的婚姻时，另一边在公司开完会的林睿回到办公室门口忽然吐出一口黑血，就直挺挺地晕了过去。
　　当林睿从满是消毒水气味的医院醒来时，他看向一旁的刘管家：“我晕过去了。”
　　这话并不是个疑问句，他甚至一点也不惊讶，就好像知道自己可能会出现这种情况似的。
　　“是的老爷。”刘管家恭敬地站在一旁，眼里是盖不过的担忧。
　　“小安他现在……怎么样了？”林睿捂着头，因为贫血症状的日益加重，他时不时就会出现短暂性昏厥情况，但以前这种昏厥情况并不明显，基本几分钟内就会醒来。
　　现在既然都被送到医院了，那大概是病情又加重了。
　　“小少爷他很好，现在在陶少那里。”
　　林安可是他们林家的小宝贝，小宝贝的行踪他们又怎么可能不知道呢，不过是林安一直觉得自己能瞒住林家一些事情而已。
　　就是陶白远都知道，他昨天做的那些事，包括今天把林安带回家的事，林睿应该都知道。
　　而且他也没想过要隐瞒林睿什么，因为这个alpha，能为了他的儿子付出一切。
　　“这样啊，那就让他们多相处相处吧，白远是个有担当的孩子，小刘啊，你找个时间跟小安说家里没人，我先睡一会儿。”林睿疲惫地闭上眼睛，他不知道自己还能撑多久，但在安排好林安之前，他还不能让自己出事。
　　让机体休眠或许真能在醒来后更有效率地工作，但那不过是饮鸩止渴，并不是真的在为自己着想。
　　“好的，老爷。”
　　刘管家的泪水不知何时已经盈满眼眶，他看着在林安眼中一直强大的alpha此时那样脆弱地躺在病床上，他其实已经瘦了许多了，只是给外界的印象一直很强大，因此从来没有人发现异常，除了陶老爷子。
　　刘管家一直不明白为什么林家会这样多灾多难，林家的人要活着为什么就这么难。
　　他的第一任主人，也就是老爷的父亲，死地早，只来得及陪伴他刚出生的唯一的孙子一年便永远离开人世。
　　而老爷前些年在动荡时期受了伤，加上夫人的离去，没能好好照料，早就藏了治不好的旧伤。
　　加上这些年拼命稳固林家为林安安排一个结结实实的保护墙心力憔悴，每年体检情况都不容乐观，但他不能停下。
　　因为他的孩子是个omega，不能像alpha那样很好地保护自己，所以他要帮林安找一个靠得住的alpha。
　　之所以找地这么着急，都来不及征求林安的意见，也是怕等林安找到了认定的alpha时，他已经死了，不能帮儿子判断那个alpha是否真的能护地住他。
　　刘管家有时候觉得林睿把自己逼迫地太紧了，又太宠爱林安了，导致他们的小少爷现在却还像个无忧无虑的孩子，需要人的照顾。
　　但那么早就没了母亲爷爷，在动荡时期因为先天性疾病而被送往国外治疗，现在也还有可能受到潜在病痛折磨的孩子，怎么能忍心不宠着护着呢。
　　因为他们不知道还能让他幸福多久……?


第四十一章 回家
　　回自己家，陶白远也没多准备什么，就买些益寿的补品，手上提着袋子打了一辆车：“师傅，去xx区。”
　　那司机确认了一下位置，有些好奇地用后视镜观察坐在后座上看着窗外的温文尔雅的人，长地这么好看的alpha，真的不多见了，更别说这个alpha说的地址那么的具有特殊性。
　　停到小区铁门门口，司机有些为难地跟陶白远道：“小兄弟，我的车开不进去了，你自行下车吧。”
　　“好。”这么多年了，他爷爷还是习惯用这些老的东西，现在也是用几年前的护栏拦着人。
　　陶白远下了车来到铁制的护栏门口，旁边亭里坐着一个保安，看到陶白远就上前：“你是来做什么的？”
　　一来就是一种质问的语气，这个保安应该是在这里工作日了两三年了，他们自觉很清楚这里是私人领地，非常不欢迎那些不认识的人过来。
　　他都已经在这里工作了这么久，也不是没遇到过想要进来闹事的人，因此对面前这个长地很好看，但是个alpha的人很不待见。
　　没事长这么好看干嘛？
　　“快离开这里，不然有你好看。”保安看向陶白远的眼神充满不善，又或者说是嫉妒。
　　陶白远：“……”
　　他没想到，有一天会被别人拦在家门口！
　　“你等一下，我打个电话。”陶白远神色一暗，陶求可能从来没跟这些保安讲过，他要回来的事情吧。
　　真是好样的！
　　“你来这之前都没了解好情况的吗，快离开这里，打电话也去别处打。”
　　陶白远皱了皱眉，走远了些，这个保安似乎有些太过于咄咄逼人了。
　　电话很快就被接通了：“喂，妈。”
　　之所以不给父亲打电话，是因为他早就被人给拉黑了。
　　不得不说，omega总是很容易对自己孩子心软啊，即使孩子做了什么天大的不好的事情。
　　当时他一声不吭离家出走之后母亲被吓地大病一场，当时他知道事情之后想打电话过来慰问，却被父亲逮着臭骂了一顿。
　　后来父亲就把他给拉黑了，还顺便把母亲手机里的他的电话也给拉黑了。
　　只是母亲毕竟是母亲啊，她病好之后天天都想着她的孩子，早就已经把人从黑名单里偷偷放出来了。
　　“白远……是白远对吗？”电话那头的声音还是记忆中的样子，只是那声音中却带着几分颤抖。
　　陶白远其实从来没想过要伤害这个人的，只是没想到自己的离开对她的打击会这么大。
　　“是我，妈，我回家了你跟保安说一下放我进来好不好？”陶白远将声音压地很轻很轻，以前他可能不能理解omega跟alpha到底有什么不同。
　　但是他现在至少知道了，omega到底有多脆弱，多么需要细心呵护了。
　　陶妈愣在座位上，耳朵紧紧附在电话上，她没想到，她的儿子，在五年后的今天，跟她说，他回家了……
　　陶白远耐心地拿着手机，等着电话那头人的反应。
　　那里似乎沉默了许久，忽然间只听几声急促的脚步声：“白远，你是不是在门口，你站在那里不要动，我去给你开门好不好。”
　　还是哄小孩子的语气，就好像她不这么说，陶白远就会像个淘气包似的再跑走。
　　“妈你别急，我就在这等你。”陶白远的心很暖很暖。
　　前世他是被陶求带回去的，当时陶求已经将他的事情都跟父母说了，所以他哪能得知母亲知道他回来后有多激动和兴奋。
　　可惜那样的快乐，她们都只跟陶求分享了。
　　今生他瞒着陶求回来，是想自己感受那份快乐。
　　陶妈几乎是失态地跑到了门口，当她看到自己最爱的孩子站在护栏外，那头金发在阳光的照耀下莹莹生辉，而那双熟悉的墨绿眼眸正含笑着看着她。
　　她的孩子跟她说不急，但是怎么能不急呢，陶妈的眼泪不知何时已经从眼角滴落，这样严尊处优被万千宠爱的omega从来没受过什么委屈，但却在陶白远离开之后常常想念到落泪。
　　“夫人？”陶母现在的样子跟平日里高高在上清冷无比的omega判若两人，那保安几乎已经惊呆了。
　　“你还愣着做什么！快开门，那是我的孩子，你把他关在门口做什么？”看这保安还呆呆站着不知道有所动作，陶母那清冷的性子像是被火给点燃了似的火爆起来。
　　保安这时才回过神来，他吓地不清，连滚带爬地去开了门。
　　陶白远终于能进来跟已经近在眼前的陶母对视。
　　“妈，我回家了。”他主动给了母亲一个拥抱。
　　那小时候总觉得软香又充满安全感的怀抱不知道何时，已经这样瘦弱了，其实那怀抱从来没有变过，只是他长大了而已。
　　他早该担起自己的责任了。
　　其实上辈子，他最对不起的是林安，他但他同样也要给生他养他的人道歉，他荒唐任性的代价，最终都是他们为他承担了后果。
　　“回来就好，回来就好，来我们回屋里聊。”陶母擦了擦眼泪拉起陶白远的手引到了屋内。
　　而门口那位可怜的本来还很威风的保安已经吓地黄鼠狼耳朵和尾巴都露出来了。
　　他虽然听说过，陶家似乎还有一个儿子，但是那个儿子都出去那么多年了，而且看陶家的态度都觉得那个儿子肯定是不怎么重要的，他哪里知道这个人一来就能把夫人给喊出来。
　　看夫人眼泪汪汪的样子，就知道是在乎极了这个儿子。
　　天啊，他都做了什么？！
　　保安满脸的绝望。
　　陶白远和陶妈倒是都没心情管那保安的心路历程，他们坐在一张沙发上。
　　陶白远就开始跟陶妈讲述从他出国到回国的历程，中间说到一些有趣好笑的事情，终于将陶妈说地破涕为笑。
　　“妈，这些年我在外面学到了不少东西，之后都可以跟你慢慢说。”陶白远看陶妈带笑的面容，心里也终于放松下来。
　　“好好好，我就知道我的儿子在外面闯荡地特别好。”陶妈笑地合不拢嘴，在她心里其实只要孩子安好，其他的一切都不再重要了。
　　但孩子真能在外面学到点东西，她有由衷地感到骄傲和自豪。
　　“妈，对不起。”这是一声迟到的对不起，前世那个年轻气傲的自己无奈被陶求劝回家后也没有认识到自己的错误。
　　他一直欠着母亲这一声道歉。
　　陶妈一愣，眼中的泪花又泛了上来：“跟妈说什么对不起，回来就好了。”
　　而在自家夫人忽然火急火燎跑出去的后，保姆也跟了出去，在不远处听到母子俩的对话也大概知道了情况，现在为她们切好了水果放在桌子上，又悄然离开。
　　“来，白远，多吃点，你出去这么多年，都瘦成什么样了。”陶母眼含心疼地上下打量着越发帅气的儿子，五年来的陪伴亏缺让她的母爱再一次泛滥。
　　“妈……”陶白远有些无奈，要知道他去国外五年，长高了许多也胖了许多。
　　因为国外的那些朋友都很注重健身，就愣是拉着他一个医科生去锻炼，去健身房，有兴致了就跟他打一架。
　　可以说，在国外，不仅是他的专业水平得到了显著提高，就是他的体质也得到了质的飞跃。
　　现在他的体重身高比例都维持在可以称之为“优秀”的标准上了。
　　奈何有种“瘦”叫做“妈妈觉得你瘦”，陶白远在之前跟林安一起饱餐一顿之后，又在陶母的“贴心投喂”下吃了一盘子的水果。
　　陶白远在陶母转身放叉子的时候，偷偷用手摸了摸肚子。
　　他真佩服自己的胃，居然能塞下这么多东西。
　　“白远啊，这些年有没有喜欢的omega，就算是国外的也成。”这也是每个母亲对成年孩子必问的事情。
　　更别说陶白远成年后愣是在国外待了五年，如果都没有跟omega谈过恋爱，那么alpha的易感期又是怎么度过。
　　“妈，我是有喜欢的omega了。”想到刚刚跟自己分离不久的omega，陶白远的眼神不由地一软。
　　“有了？那个omega叫什么，她跟你一起回国了吗？”陶妈眼睛一亮，她是很相信自家儿子的眼光的，此时是恨不得跟那个omega见上一面。
　　“妈，我还不知道他对我是什么感觉，暂时还不能跟你说。”当时林安是在醉酒情况下被他标记的，说起来有趁人之危的嫌疑。
　　虽然从今天跟林安接触来看，林安似乎并不厌恶他的轻吻或是别的亲密行为。
　　甚至他故意做一些触碰林安隐私的行为，林安也不过是红了脸颊，看样子是不抵触的。
　　但是不抵触并不代表就是喜欢他的，他该给林安足够的想明白感情的时间。
　　“什么，难道她不喜欢你吗？”在陶妈眼里，自己的孩子就是最好的，她从没想过有一天会碰到儿子喜欢的omega可能不喜欢他儿子的情况！
　　“妈事情比较复杂，我……”陶白远话还没说完，大门忽然就被大力地打开，低沉中带着威严的声音响起：
　　“家里怎么忽然这么热闹？”?


第四十二章 去“聚一聚”
　　现在公司大小的事情基本都由陶求来负责，所以陶爸现在也越来越早回家了。
　　只是今天他回到家门口时想看到有些不对劲的保安，正对他勉强地笑。
　　“老爷，那个，少爷回来了。”
　　“陶求？”陶爸皱眉，这个保安莫不是精神失常了，怎么会说出这种话来。
　　陶求课时还在公司处理一些事宜啊。
　　“不，不是，是另一位……”那保安眼里带着深深的恐慌，“他一过来夫人就把人给接走了。”
　　陶爸怔了一下忽然反应过来保安在说谁：“你说什么，他们现在在哪里？！”
　　“在……在屋子里。”被陶爸忽然动容的神情吓到，保安立马哆哆嗦嗦道。
　　陶爸加快步子往里走，而保安心里几乎要给自己判“死刑”了。
　　陶爸来到门前，因为隔音太好，他听不到里面的动静，但是他知道依照妻子的性子，里面肯定很热闹。
　　他整理了一下衣服，努力表现出自己的淡定，又清了清嗓子才打开门道：“家里怎么忽然这么热闹？”
　　“钧咏，你回来了？”陶母看到门口的来人，也来不及问再详细的关于陶白远喜欢的那个omega的事情，她走上前接过陶爸手里的外套。
　　陶白远在俩人身后，他看着陶钧咏轻声喊道：“爸。”
　　“嗯，怎么回来的？”陶钧咏搂着自家omega的肩膀，抬着下巴示意陶白远坐下。
　　“打车。”陶白远乖乖坐回去，而陶钧咏跟陶母一起坐下去。
　　陶钧咏笑了声：“没钱买车？”
　　“嗯。”陶白远国外有车，但车运不回国内，所以说实话，他在国内确实没钱买好车。
　　“现在知道回来了，早干嘛去了？”陶钧咏不像陶母那样心软，对于这个以前从来不会让他们操心的儿子，他本来是很满意的。
　　但当这个儿子私自离家出走，害得他的omega生了一场大病，他就对这个儿子很失望。
　　（陶钧咏是那种父母是真爱，孩子是意外类型。）
　　“钧咏，别怪白远，孩子回来就好。”陶母见陶钧咏态度严厉，立马暗暗用手掐他。
　　她们儿子好不容易知道回家了，又给骂跑了怎么办。
　　“他当时走的时候也已经成年了吧，但他却没想过自己这样不管不顾离开会给我们带来多大的麻烦。”陶钧咏当着陶白远的面就骂了起来。
　　他早就想骂他了，现在人就在眼前，这可不正是撞到他的枪口上来了么。
　　陶白远垂着头任由陶钧咏骂，直到陶钧咏骂累了也不见这个心比天高的儿子有什么反应，顿时心里也有些发虚地问道：“你怎么不说话，哑巴了吗？”
　　他不会是骂过头了吧。
　　陶母见此更是用力拧陶钧咏腰上的肉。
　　陶钧咏被拧地简直要呲牙咧嘴了，但是他还要忍下去，当做无事发生威严地面对陶白远。
　　“爸，对不起。”听着父亲的责骂，陶白远竟觉得舒服了许多，前世父亲看到他也只是淡淡跟他说了声：“回来了。”
　　之后就再没怎么跟他说过话了。
　　可以说他们是在那以后就渐行渐远了。
　　而这一次他自己回来了，回来后发现陶钧咏还是愿意骂他，愿意管他的。
　　那么前世陶钧咏之所以对自己这么冷淡肯定有陶求从中作梗的原因。
　　“你还……”陶钧咏还以为陶白远会说出一些叛逆的话来，不想居然是道歉的话，一时间舌头都转不过来了。
　　“爸，妈，对不起，是我错了，就算我要出国，也应该要跟你们商量好的。”陶白远其实很少服软，他看起来好像温文尔雅的样子，但是心傲气盛的脾气到最后才得以改掉。
　　陶钧咏的手抖了抖，像是察觉到了自己的失态，他咳嗽一声，不在意地说：“嗯，知道错了就好，知道错了就还是我陶钧咏的儿子！”
　　“呜呜呜，白远真的长大了，真好，真好。”陶母再也忍不住了，她一边抹着眼泪一边笑，简直是喜极而泣。
　　“好了好了，儿子回来了，不该开心么，怎么还哭起来了。”陶钧咏帮陶母抹抹眼泪，那故意弯下的嘴角终于勾了起来。
　　陶母吸了吸鼻涕笑着看向陶白远：“白远，欢迎回家。”
　　陶白远也忍不住笑了。
　　————
　　林安坐在床上无聊地荡着悬空的腿，他拿出手机正刷着视频，手机上一个消息弹出来。
　　“表哥，你气消了吗，我能来找你吗？”
　　这人谁？
　　林安小小的脑袋暗藏了大大的疑惑。
　　他想了半天，终于是从记忆中的犄角旮旯里找到了人。
　　但即便想起是谁了，林安现在也懒得理会，他又刷了一会儿视频，发现真的没事可做之后才给他发了个消息。
　　“哦，是你啊，什么事。”
　　“表哥，这不是咱们兄弟好久没聚了么，咱们什么时候有时间出去聚个餐？”
　　谢沈雨捧着手机笑地很是谄媚，这么多天他没联系林安，林安也没找过他，他觉得之前那件事林安大概已经忘记了，或者已经不在意了吧。
　　“可以吧，等我有时间。”林安随口答应下来。
　　正不准备管这个“表弟”了，一个电话忽而打了过来。
　　林安看着这个陌生的电话，有些疑惑。
　　他的电话只有自家老爸和少数人知道，那些人他都有标注起来，而这个陌生电话号他却是从来没见过的。
　　不过是想想，他还是接通了电话。
　　“喂是哪位？”林安的语气里不自觉带着傲气，他本身脾气就是这样。
　　“安安，是我。”电话那头传来一声笑，紧接着一个熟悉的声音传来。
　　林安：“……”
　　他刚刚语气是不是不太对啊！！！还有……
　　“你怎么会有我的电话！”他怎么不知道他什么时候给了陶白远他的电话。
　　“安安，你又忘了吗，我是你的私人医生。”私人医生自然要知道病人的电话号码了。
　　“你，但是我都不知道你的。”林安不知道该说什么，但是还是想要争辩一下。
　　“现在你知道了。”陶白远弯了弯眼睛。
　　“唔，好吧。”陶白远说的也确实有道理，但林安总觉得有些不对劲，“你打过来是有什么事情吗？”
　　“安安，我回家了一趟，我爸妈让我吃了晚餐再回来，你看是我晚上带点吃的给你还是点外卖给你？”陶白远其实有预料到回去之后会被扣下来吃饭，所以准备了很多食材在冰箱里方便林安拿。
　　但是怕林安不会烧饭，所以才有这么一问，也是怕自己回去迟了林安饿肚子。
　　“我自己点外卖吧。”林安心里泛起一阵失落，他挂断了电话心想：反正现在也没事，要不还是出去找点乐子好了。
　　这么想着他就又发了消息给“表弟”：“今天晚上去聚一下。”
　　他这话可不是在询问意见，而是在通知他。
　　“好勒。”
　　回复完后，谢沈雨握紧了手，跟身旁那些狐朋狗友笑笑：“我表哥说今天就可以聚上一聚了。”
　　“哇，谢沈雨，没想到林少还蛮看重你的啊，你一说，他今天就准备过来了。”那些人拍拍谢沈雨的肩膀，表达了对他的赞成。
　　谢沈雨的虚荣心得到了极大是满足，他心想既然林安都已经不在意之前的事情同意过来了，那他是不是可以去教训一下那个医院得罪过他的医生？
　　“走，快去订个包厢，我表哥都已经成年了，喝点酒才有味啊。”
　　“对，哈哈哈。”
　　几个人勾肩搭背着去订包厢。
　　他们不过是普通的富家子弟，因为谢沈雨家跟林家粘了那么点亲戚关系，现在他们居然能跟四大家族之一的林家继承人说上话了。
　　这种事情就只是想想都觉得太不可思议很值得炫耀了。
　　林安则是纠结地从衣架上将自己那迎风飘扬的刚晾上去不久的花色内裤拿下来，他才反应过来，自己根本没有内裤能穿啊。
　　在纠结了许久之后林安拿起了从陶白远家里找到的吹风机开始吹内裤。
　　林安耐心本就不好，随便吹了一下之后，他也不管三七二十一就套在身上。
　　一股凉意传到皮肤上，因为正是六七月天气，林安觉得过不了多久裤子就会自己干的，所以根本没有在意。
　　因为衣服什么的都没有，他就直接在陶白远衣柜里挑了一套衣服。
　　然而因为身高差问题，他穿陶白远的衣服就像小孩子偷穿了大人衣服似的。
　　“没事长这么高做什么。”林安吐槽着，但嘴角那怎么也收不起来的笑意却已经能看出他的口是心非了。
　　他把袖子和裤脚收了收，因为底子比例好，收完长出来的部分，林安虽然穿着还是有些许宽大，但是看着却有一种慵懒风。
　　打理地差不多之后，林安就出发了，打了车去了谢沈雨之前给他的地址。
　　来到酒店门口，看着外观华丽的店面，林安只是瞟了一眼就走了进去。
　　找到谢沈雨跟他说的包厢号码，一走进去却闻到了浓重的酒味。
　　那几个要跟他“聚一聚”的人你攀着他，他扛着你的乱成一团在喝酒。
　　林安：“……”
　　他觉得自己出门就是个错误的决定！
　　“诶，怎么来了个小美人？来快来喝一杯！”
　　那倒成一团的人中有人注意到了林安，他不顾林安的挣扎，抓住他的手腕，手里的酒就要往林安嘴里灌。?


第四十三章 安安被伤害了，陶白远不知道
　　“你们疯了吗？！”林安眯着眼睛挥开那人的手，酒杯被挥到地上，发出清脆的碎裂声。
　　“小美人这么辣啊，不过我喜欢哈哈哈哈。”早就喝大的几人哪里还管面前这个人是谁，他们几个一起迈步走向林安。
　　几个人都是alpha走过来直接将林安的气势压低了一头。
　　但林安怎么可能因此就怂了，身体已经进入攻击状态。
　　谢沈雨似乎还有些意识，但也只是看着林安被包围，并没有上前帮忙的意思。
　　或许他还没意识到，因为喝酒将心底藏着的恶意和愤怒释放。
　　为什么人生来就不一样，他明明是个alpha，却处处被一个omega压在头上，他的父母还一直叫他要去讨好那个omega。
　　不过是个omega而已，只是一个生育工具，怎么配他去谄媚讨好。
　　因为这个omega的坏脾气，他不知道受了多少罪，现在看兄弟们都喝大了要去找林安的麻烦，他也就当做自己喝懵了，只是冷眼旁观。
　　确实该给这个omega一些教训了！
　　“谢沈雨，你好样的！”因为根本不记得这些狐朋狗友的名字，林安只能怒斥谢沈雨，面对几个alpha手脚并用要按住他的动作却越来越没有反抗的余地了。
　　林安的利爪一下抓开了其中一个从来没见过的壮年alpha的手臂。
　　鲜血顿时喷涌而出，而那个alpha却跟发了疯似地居然失态地露出了獠牙，将林安狠狠按在地上掐住他的脖子，尖锐的兽爪将林安脆弱的脖颈抓出道道血痕：“你他妈居然敢抓我，谁给你的胆子！”
　　“咳咳……”林安被掐地满脸通红，眼前阵阵发黑，刚刚被标记后的omega全身都处于放松状态，一下子根本调整不回来，加上被这么多人按在地上，他根本没有挣扎的余地。
　　此时林安终于开始后悔了，后悔自己为什么没有听陶白远的等他回来再吃饭或者是点外卖。
　　林安挣扎的动作渐渐变弱，他身体软软地躺在地上，觉得自己可能就要被掐死了。
　　他不想死，明明，明明才刚刚跟心中认定的alpha有个未来的可能，他一点都不想死！
　　恍惚间似乎听到那几人正在合谋些什么。
　　“木哥，别把人给掐死了，这可是个极品omega，既然他不配合，我们就用点东西让他配合好了。”
　　“是啊，这不刚刚到了一批新货么，还没试过，沈雨你要吗？”
　　有个声音说：“不用了。”
　　“这种东西可贵了，你不要可惜了，但给这小美人用倒也不算是浪费。”
　　林安的脖子被强硬地掰到一边，有冰凉细长的金属触碰着他的那个刚刚被标记不久的腺体！！！
　　林安又开始挣扎，他们到底要对他做什么？！
　　“诶，这个omega居然已经被标记了。”虽然都喝醉了，但是从那omega的腺体中还是感受到了来自一个强大的alpha信息素的气息。
　　那股信息素充满着占有性将那果糖味信息素紧紧包裹住。
　　“没事，只是个临时标记而已，我们用信息素再盖盖就好了。”
　　只是个临时标记么……
　　林安挣扎的动作一顿，只是临时标记啊，他还以为是……
　　见林安终于不动了，他们加快了动作，林安感觉腺体被金属扎入，并且有液体被持续注入时，他的漂亮紫眸瞪地很大瞳孔收缩到极致，如囚笼中的困兽发出最后的悲鸣和怒吼：“放开我，你们给我打了什么！”
　　“是能让你快乐的东西，小美人。”那个alpha打了半支给林安，又抽出来要给自己打，这个东西真的很贵，今天就用了两支，即使在如梦似幻的状态都觉得有些心疼。
　　林安一瞬间爆发出惊人的反抗力，他将压在身上的alpha都一把掀开来然后跌跌撞撞往外跑。
　　“快抓住他！”几个人都要去抓，却被谢沈雨拦住。
　　“木哥，这打了没事吧。”看木哥好像本身就不太正常的状态，谢沈雨终于慌了起来，要是林安出了什么事情，那可都是算在他头上的啊！
　　“你还信不过我么，他们几个都用过我的东西，都说很好，那个小美人自然也会知道里面的奥秘，到时候要求着我给他。”木哥指了指几个很听他话的富家子弟。
　　他们本来只是几个狐朋狗友聚在一起，其中有两个富家子弟忽然说木哥带了新货，谢沈雨听地云里雾里，却还是同意他们让那个“木哥”过来一起聚聚。
　　“是啊，我们平时都不敢用在那个位置，那个omega肯定要爽死了！”其中一个富家子弟回味着之前打了药剂后的感觉，脸醉红起来。
　　“这……”
　　谢沈雨还有些犹豫，不想木哥直接将手上的针剂扎到谢沈雨手臂上。
　　“你试试就知道我说的是不是真的了。”
　　木哥太速度了，等谢沈雨反应过来的时候，里面的半支也被注入完了。
　　谢沈雨顿时像失语了似的，半晌才找回声音：“木哥，这个会有什么副作用吗？”
　　“会让你上瘾而已，到时候想要可以找我买。”木哥笑着拍拍谢沈雨的肩膀。
　　“好，谢谢木哥。”谢沈雨露出苦笑，他没想到这一趟聚餐最后居然将自己也搭进去了。
　　“哭丧着一张脸做什么，那个omega看着是个精贵的人，以后对这东西上了瘾肯定也会来找我。”
　　他很喜欢让这些看着冠冕堂皇，光鲜亮丽的富人跪在地上求着他。
　　谢沈雨面上的表情变了变，或许这对他来说并不是一件坏事。
　　一想到林安也被注射了，而且注在腺体里，他心里一阵轻松。
　　这个林家的宝贝继承人不照样也被弄了这种东西，而且比他还惨。
　　以后或许还能用这件事来威胁他。
　　这样一来，林安肯定也不敢对他摆脸色了，甚至可能要跪下来求他不要把这件事说出去。
　　“谢谢木哥，那我们快去抓那个omega。”他也不想称呼那个人为“表哥”了，此时就算撕破脸皮又有什么关系。
　　前提就是不能让别人看到林安药效发作的样子。
　　“对，可别让他跑了，等药效发作，弄起来会很热。”木哥和几个alpha都冲出去找人，谢沈雨也不甘落后，他在寻找间，忽然看到扶着墙角虚弱地往拐角走廊挪动的身影。
　　那不正是林安么！
　　“木哥，他在这里！”谢沈雨大喊，顿时一群alpha在走廊间快速冲过去。
　　此时林安刚刚过了拐角，直接就撞到了一个alpha身上。
　　“唔……”此时林安全身软绵绵的，经不起一点磕碰，这么一撞就脚一软要从人身上滑下去。
　　“喂，啧，你怎么了？”alpha手一捞，把人抱到了怀里。
　　“你走开。”林安用手撑着alpha的胸膛晃了晃脑袋，想要挣脱这个怀抱，alpha浓重的带着侵略性气息的信息素让他非常不适，特别是在被临时标记之后。
　　他现在只有一个念头：离开这里，回到熟悉的alpha身边！他不能死！
　　“拜托刚刚是你撞了我。”alpha叹气，怀中的omega的信息素超乎意料的好闻，使得他火爆的脾气并没有发作。
　　“哥，你别这么对他说话，没看到他很害怕吗？”挽着alpha手臂的漂亮女孩用另一只手用力打他。
　　“好好好，我……”他刚想跟自家妹妹细节了解一下该怎么照顾好一个omega，只见转角处忽然冲来几个面容狰狞的alpha。
　　“喂，快把你怀里的omega给我！”看到林安靠在一个alpha怀里，谢沈雨连忙上前索要。
　　“他是你们什么人？”alpha怀疑地看着他们。
　　“他是我表哥，只是喝醉了跑出来。”谢沈雨表情急切，怎么也没想到林安逃跑还刚刚好能在这个点的包厢外撞到来这的顾客，而他这个样子让alpha更是心中怀疑。
　　他这回是抱着人不松手了，看着那些人凶神恶煞的样子，不可能跟这怀里的omega有血缘关系，就算有，他也不会把人交出去。
　　“我不能相信你们的说辞，我会报警处理。”alpha不想跟他们废话，直接掏出了手机。
　　木哥的脸瞬间就变了：“你他妈敢报警？”
　　他冲上去就要揍人，alpha直接将怀里的omega推给自家妹妹，然后一脚就将木哥给踹飞出去。
　　“我就是要报警，你们能耐我何？”
　　只是个a级alpha，根本用不着他动手。
　　“木哥怎么办。”一旁几个富家子弟也慌了神，要是报警被发现他们有那种东西，搞不好要坐牢的。
　　“我们先走。”木哥咬牙，a级跟s级差距太大，并不是后天训练就可以弥补的，在知道双方的实力差距之后，他们只能先撤退了。
　　谢沈雨则是原地踌躇了一会儿，直接被木哥提着衣领拉走。
　　alpha看着那些人离开的身影总觉得有些奇怪。
　　而此时被女孩抱在怀里的林安挣脱了女孩的手往外摇摇欲坠地走了两步，就往下倒去。?


第四十四章 陶白远的血好甜
　　“你怎么了？！哥！”女孩也就是路可勉强撑住林安软倒的身体，将求救的目光转向刚刚将木哥他们人赶走的路晨。
　　“我来吧。”轻松将omega本就不重的身体抱到怀里。
　　“叮铃铃。”是一声清脆的电话来电，而声音的来源却在软倒的omega衣兜里。
　　路可纠结了一会儿伸手将里面的手机拿出来，上面的昵称是：花心大萝卜。
　　单纯的路可没有多想，只觉得这大概是那个omega的好朋友，所以就接通了电话，想跟他说omega现在的情况。
　　陶白远本坐在陶母身边给陶母夹菜，他的心忽然一悸，感觉有什么重要的东西要离他而去了。
　　那种感觉实在太过于真实，真实到让他本能地捂住胸口，如被万千蚂蚁啃食心脏，痛彻心扉。
　　“安安……”肯定是安安出事了！
　　陶白远忽然站起来往外走，陶母和陶父都被吓了一跳。
　　“白远，怎么了？”陶母追上去要拉住陶白远，陶白远对陶母勉强笑了笑。
　　“妈，对不起，我先出去一趟。”
　　笑地太难看了，陶母手一松已经放开了陶白远，她愣愣地看着儿子离开的身影，眼泪忽然流了出来。
　　“寒儿，别伤心。”宠妻狂魔见此心里暗骂再次把人弄哭的儿子，而后将陶母搂到怀里。
　　“呜呜呜，钧咏你知道吗，白远他很害怕，我从他眼睛里看到了害怕。”什么事情能让她的儿子害怕到几乎六神无主，像是什么重要美好的东西就要离他而去了。
　　她是狐族少见的白狐，能感知到他人的情绪，感觉到儿子的痛苦害怕情绪之后忍不住心疼地哭了。
　　而陶白远已经一边用细看在颤抖的手打电话给林安。
　　一遍一遍地打，却一直都没得到回应，打车回到住处后，他马不停蹄地进了屋子却怎么也找不到人。
　　陶白远心慌到几乎以为他是回到了前世。
　　前世在失去林安之后，从来没有的心悸找上门来，频率越来越高，每每都觉得胸口空空落落的，但又很痛很痛，眼睛很涩，什么都流不出来，只想就这样死掉。
　　“安安，求求你，接电话……”陶白远不知道该怎么寻找林安，他又是一次次地打电话，甚至打到了林睿那。
　　但是因为林睿还在休眠，所以没人接听。
　　陶白远脑子里乱糟糟的，林安可能在什么地方出事的画面印在脑海中，几乎让陶白远发疯。
　　他不应该将林安一个人放在家里的，omega这样脆弱的存在，就应该带在身上，不，他应该在林安身边保护他的……
　　而此时，他打的电话忽然被接通，也顾不得什么温柔尔雅急急问道：“安安，你在哪里？”
　　电话另一边的路可听着那熟悉的声音，有些不敢置信。
　　“你，你是陶医生吗？”路可屏住呼吸，小心翼翼开口。
　　她不敢相信世界上居然有这么巧合的事情！
　　“你不是安安？这个手机的主人在你身边吗？”没听到林安的声音，陶白远心里一凉却逼着自己冷静下来。
　　“啊，他就在我身边，只是身体似乎出了点问题，应该是喝醉了。”林安身上有浓重的酒味，其实他一口酒都没喝只是在挣扎的时候撞倒了酒，被泼了一身。
　　路可不知道，所以想当然以为林安只是喝醉了。
　　“……好，能告诉我他的位置么，我去接他。”听到这，陶白远终于安心了一些，但是没真看到人，他还是不能放松，在路可跟他说了位置之后就立马叫了师傅开车。
　　路可又跟冷静一些的陶白远聊了聊现在的情况，而后握着手上刚刚挂断电话的手机，脸上的表情很激动。
　　她越想越觉得，手机里跟她说话的人就是之前帮她腿做了手术的陶医生，那个她一见钟情的白衣天使！
　　“路可，你怎么什么都跟他说了？”路晨目瞪口呆地看着路可那娇美稚嫩的面孔越来越红。
　　“他很有可能是那个陶医生！”毕竟是第一次一见钟情的对象，虽然被毫不留情地拒绝了，但是一想到就要见到人了就很激动。
　　“那个医生有什么好的，他还拒绝了你。而且怎么可能这么巧就是，可能只是声音像而已。”路晨一听到“陶医生”这几个字眼，脑子里就不自觉浮现出那个在样貌上处处完美的alpha。
　　顿时气地牙痒痒，他还被这个alpha暗地里威胁过一通！
　　路晨的思路被路可带偏，一时间也没想到如果真是陶医生接的电话，上面昵称又是“花心大萝卜”，一看就跟他们救了的omega有非同一般关系。
　　直到陶白远真的匆匆出现在他们面前时，路晨的表情有些恍惚，而路可简直都要尖叫了。
　　真的有这么巧的事情！！！
　　“陶医生，在这里！”路可远远地招呼陶白远。
　　“安安！”陶白远视线转过去，一眼就看到路晨怀里抱着的人。
　　陶白远小心翼翼去抱过人查看情况。
　　看到林安虽然昏迷，但是脸色还算正常之后总于松懈下来，但在看到林安脖子上细微的被什么尖锐物体划破的伤口时眼睛就红了。
　　“他的脖子怎么了？！”
　　“我们也不知道，他跑过来的时候，脖子就这样了。”路可怯怯地说着，有些被这个身上都散发着危险的陶医生给吓到了。
　　陶白远给她的印象是稳重温柔的，现在的陶白远却很可怕。
　　“喂，你对我妹妹凶什么，我们可是救了他。”路晨嗅到陶白远身上熟悉的跟怀里omega身上另一种他不太喜欢的信息素的味道，心里已经差不多确认了陶白远跟他怀里omega的关系了 。
　　虽然对这个omega的信息素很有好感，但是已经有alpha的他不会招惹，所以在陶白远来抱人的时候他没有阻止。
　　但是现在这个alpha居然凶他的妹妹！！！
　　这绝对不能忍！
　　“……抱歉，你们能将当时的情况都跟我说说吗？”陶白远抱紧怀里的人，他要是知道是谁敢伤害他的omega，他绝对不会放过他！
　　“当时……”路可将当时的情境描述了一遍，而陶白远的脸早已阴沉一片。
　　“我知道了，谢谢你们。”谁敢在帝都伤害林安，是不想在这里待下去了吧！
　　陶白远轻柔地抚摸林安的额头。
　　安安别怕，我会找到那些伤害你的人，然后……
　　“那个，陶医生你跟你怀里的omega是什么关系？”路可看陶白远对他怀里omega的态度，内心有些失落和震撼，忍不住这样问。
　　“我爱他。”陶白远毫不犹豫道。
　　是的，不是喜欢，而是爱。
　　爱到没有林安，他可能真的就活不了了……
　　“我……知道了。”路可释怀了，因为她知道不是因为自己不够好所以陶白远才不喜欢她的，是因为陶白远已经有爱的人了而已。
　　“谢谢你们，这是我的名片，如果你们去国外想过的舒服点，会有用到，如果在帝都有什么麻烦……”
　　陶白远顿了顿。
　　路可和路晨都看他。
　　“你可以去找陶家。”
　　陶白远递过名片抱着怀里的omega离开了。
　　“陶家？”路晨眉头一皱，是他想的那个陶家么？
　　“哥，陶医生所说的那个陶家不会是四大家族之首的那个吧！”因为已经失恋了一次，这次的路可很快就恢复了状态，还很认真地分析起陶白远的身份。
　　“怪不得他姓陶诶，哥，我们才刚刚扎根在帝都，要是他们帮忙的话，我们肯定能轻松很多！”
　　“……也不一定是那个陶家。”如果是那个陶家的人，又为什么要去一个其貌不扬的没什么名头的私人医院做医生，而且身上穿的也很普通。
　　“我就觉得陶医生没那么简单。”路可捧着脸眼睛都在冒心心，她选择性忽略路晨的话，只觉得自己眼光真不错，喜欢一个人喜欢到陶家去了。
　　路晨：“……”罢了，这个妹妹已经魔怔了遖颩喥徦。
　　————
　　将林安带回家后，细心地给林安身上所有因为磕碰而青紫的皮肤上药，特别是那纤细脖子上那刺眼的道道血痕。
　　而就在上药中途，林安的身体忽然开始挣扎，脖子上的青筋暴起，一只手筋凸起的手抓住陶白远的手臂，修剪过的圆润指甲伸长并狠狠扎入其中。
　　“安安？你哪里不舒服？！”陶白远顾不得自己，连忙把挣扎的林安抱到怀里。
　　林安却睁开了一双血红的眼睛，他像确认身份似的不断打量面前的alpha。
　　他鼻子动了动，视线转向陶白远那只被他指甲扎地很深的手臂，那手臂处有鲜血正一滴滴从关节处往下源源不断地滴落。
　　“安安我没事，唔！”陶白远看林安看着他的手臂，以为林安是发现自己抓伤了他，不想林安忽然将手一把抽出，疼痛让陶白远忍不住一声闷哼。
　　鲜血在空中飞溅，陶白远看着脸上都染血的林安瞳孔缩了缩，几乎呆滞在原地。
　　那本彰显着纯洁的淡色头发染着血色，那可爱的像小天使的omega伸出舌头细细舔舐那只血淋淋爪子上的血。
　　“好香……好甜……”?


第四十五章 安安他忘记了
　　“真的好甜……”林安爬起来，压在陶白远身上，把他按在床上，他捧着陶白远那只流血的手臂舔着，甚至在伤口处吸允。
　　但是不够，不够，他真正想要的不是这个，他想要的是这个人，是这个人！
　　林安的身体疯狂叫嚣着让他快点得到想要的东西。
　　但是林安却怎么也找不到，急地手忙脚乱，也不舔陶白远的伤口了，只是急急地要在身上猛抓。
　　“安安，安安，我是谁？”陶白远被吓地不清，他连忙制止住林安的手，将他的手压在头顶，另一只手捧住林安的脸让他看他的眼睛。
　　“陶白远，你的眼睛真美。”似乎是发现了更加有趣的东西，林安放弃了陶白远的手臂，转而开始舌头描绘陶白远的脸。
　　他的眼神痴迷，如同看着什么珍贵的宝物。
　　“安安。”林安好像是认出他了，但是他这个状态明显是不正常的！
　　陶白远趁着林安注意力都在他眼睛上，就那只受了伤的手抚摸林安的身体，想找到林安到底受了什么伤。
　　林安身上倒是没有受什么伤，但是身体却在他的触碰下越来越烫。
　　陶白远担心林安的身体，而林安却早已经失去了理智，他一反之前那种痴迷的样子，像一匹猛兽挣脱了束缚手臂的手，猛地扑向陶白远重重咬在他凸出的喉结处。
　　那一下可没有手下留情的意思，陶白远甚至觉得自己的肉都要被咬下来了。
　　但是林安似乎有所忌惮，除了咬住之外并没有要向外拉的举动。
　　陶白远仰起头将脆弱的部位完全暴露在林安面前。
　　脖子是alpha的死穴，就像omega后颈的腺体是他们最重要私密的地方。
　　那里是绝对的不能让任何人触碰的区域，而现在陶白远却将其完全交托在林安手中。
　　并不是他没有力气反抗，而是他怕自己的反抗会让林安受到二次伤害。
　　他还在找林安可能受了伤的地方，林安却嗅着气味慢慢松开alpha的喉结朝那跟omega一样藏在后颈处的腺体。
　　“安安，你不能再继续了。”即使再怎样让林安任意妄为，但是那个地方却是他们也不能触碰的。
　　一旦触碰，陶白远不知道自己会对林安做出什么失控的事情来。
　　陶白远捏住林安的后颈，不准备让他再继续下去。
　　然而林安在发现自己怎么都没能靠近那很香很香很想要的东西后，表情变地很委屈巴巴，但他嘴角带血的样子就像个装可怜无辜的小恶魔：“陶白远，好香，你那里好香，我就舔一口好不好，只要舔一口……”
　　小恶魔说着自顾自“吧嗒吧嗒”地落泪，他想要那股美味的冷香，想要全部吃到肚子里，不要让别人闻到，只能是自己的。
　　但是陶白远不愿意，怎么办，怎么办……
　　林安的呼吸变了，一喘一喘地下一口就要吸不上来似的，很难受很痛苦。
　　为什么陶白远不愿意啊。
　　是了，因为陶白远甚至不肯永久标记他，不过是为了让他当时的症状停止，所以无奈给他个临时标记而已。
　　那不过是施舍和怜悯，并不是因为喜欢，只是责任而已……
　　眼见那张精致的小脸在他的警告下变地苍白，像一只被戳破的纸老虎，萎靡灰暗下去。
　　陶白远的力道就轻了，这是他的小猫啊，前世那只小猫受了那么重的伤都没有露出痛苦的神色，而他做了什么竟让他……
　　力道变轻后，又猛地加重，林安的嘴狠狠地跟陶白远的碰在一起：“安安，告诉我你想要什么，你想要什么我都给你。”只要你别露出这样的神情。
　　“我想要，想要你的信息素，全部全部给我，好不好！”林安的表情痛苦到扭曲，接吻并没有让他好受多少。
　　“……好。”
　　陶白远觉得，他跟林安的第一次不该是这样的，至少不该在还没有多少第二个人生活痕迹的地方，不该在林安不清醒的时候，不该在什么都没准备好的情况下就做了所有该做的和不该做的事情……
　　（此间省略一万字……）
　　淡金色的绒毛软软地铺在床上，细看才发现是一条一条肥厚的毛绒尾巴，然而在这圣洁的尾巴上却染着点点血迹，让这个画面变地有些血腥和不祥。
　　有着一双又大又尖的兽耳的alpha怀抱着一个耷拉着白色耳朵的omega。
　　那alpha正用尖锐的指尖轻轻摩挲着omega后颈一块凸出的地方。
　　那里正是他刚刚再一次标记的地方，这一次他是真的不顾林安的挣扎，痛苦，即使林安在这种痛苦又愉悦的情绪中昏迷了几次，他也没有心软，直到他的信息素满满地灌进那软糯的腺体中，直到再没有半点缝隙。
　　这一次他真正地像前世那样永久标记了他的小猫，从此小猫的人生将跟他的永远联系在一起。
　　做完这些之后的陶白远却没有丝毫开心的情绪，因为这一切都太过于猝不及防，甚至是被人暗害。
　　在一切结束之后，他终于找到了让他的小猫变成这样的罪魁祸首——他在林安的腺体上找到了一个很显眼很显眼的针口。
　　作为医生他很清楚，那种针口根本不可能用来给omega注射药剂，更别说是注射在腺体里。
　　他的小猫在他不在的那段时间里到底承受了什么？
　　为了验证心中的怀疑和猜测，陶白远带着林安的血清去了他工作的那家私人医院。
　　他之所以会去那所私人医院工作，是因为那家医院本就是他的。
　　不过只是个没成年时候随便创业玩出来的小医院，他要出国之后就将那间医院交给了雇佣来的助手。
　　回来后觉得这个助手管理的还不错，就去入职了，本来不在意这家医院的有无，也以为自己不会这么快用到里面的仪器，不想变故总是来地这么猝不及防。
　　几小时后，陶白远再出来时，眼下的青色很明显，而真正让人触目惊心的是他眼里翻滚的恨意和痛苦。
　　他的小猫，在他不在身边的时候，被人查看了腺体，被注射了致幻剂。
　　那是一种会让人上瘾的，会对身体造成永久性伤害的药剂……
　　————
　　“唔。”从梦魇中醒来的林安身体酸痛到几乎不是自己的。
　　脸上贴着温热的毛绒绒的东西，他下意识顺着捏了捏，感觉触感很真实，质感也不是一般地好。
　　林安挣扎着睁开眼睛，终于是看到了是什么东西这么柔软——一大条毛绒绒的金色尾巴！
　　林安瞪大了眼睛连身体的酸痛都暂时遗忘，他顺着尾巴影没的地方找到了尾巴的主人——陶白远。
　　此时他的身体被陶白远结实的手臂虚搂着，却没有被抱住，而他怀里却抱着那只大尾巴！
　　真的很大很蓬松的一条尾巴，几乎可以让他手脚并用抱着当抱枕了。
　　而且最最重要的是，陶白远居然在他面前半兽化了！
　　他本来一直觉得自家小弟所描述的陶白远半兽化的样子有夸张的成份，现在才发现，根本没有任何的夸张。
　　林安甚至觉得，没有人能比陶白远还要好看还要帅气了。
　　他一直盯着陶白远那张额头出现一个金色的神秘符号看，而后忽然被一旁一动一动的东西给吸走了注意力。
　　陶白远的的两只耳朵被压着贴在他们头顶的墙壁上，可能是因为长时间被这样暴力地对待，耳朵已经突围了主人的控制宣泄自己的不满了。
　　林安再三确认那就是陶白远的耳朵之后心里一麻，毛绒绒的尾巴已经让他爱不释手了，不知道耳朵摸起来又是什么感觉。
　　而且耳朵被这么压着肯定很难受吧，他只是想帮帮那对可怜的耳朵。
　　林安在心里说服了自己，就直接伸出了自己的手，而就在他要触碰到那心心念念的耳朵时，那对被压迫的耳朵忽然离他越来越远了。
　　不对，是他被拉开了！
　　林安拉开被子看向把他拉开的东西，瞳孔地震了。
　　他以为的一条尾巴，其实有好几条啊！！！！
　　只见他身上绕着一条又一条毛绒绒的淡金色尾巴，柔软的触感简直要萌化他的心。
　　明明自家老爸兽型也是一只毛绒小可爱，但是他对他爸就不会有那种要被这样软的触感软死的感觉。
　　“安安，盖好被子，不要着凉了。”
　　陶白远已经用自己的尾巴给林安裸露的身体卷了一层，但还是担心林安会冷，又将被子盖到林安身上。
　　“唔，不冷的。”林安眨了眨眼睛，乖乖抱住陶白远的尾巴不松手了。
　　“安安，你感觉怎么样，还记得，昨天的事情吗？”陶白远试探性地问道，他看林安今天已经没什么问题了才敢问这件事。
　　“昨天？昨天发生了什么吗？”林安努力回想昨天发生了什么，但是却发觉自己居然一点印象都没有了！
　　陶白远看林安苦恼回忆的样子，心里一凉，刺痛刺痛的。
　　“昨天的事情我不记得了，是重要的事情吗？”林安想不起来昨天的事情，而且似乎有些懒得想起来，只要一想就有种提不起来劲的感觉。
　　暗想自己真是越来越健忘了，只能歉意地看陶白远。
　　“没事，不是重要的事情。”陶白远将此时对身体一无所知的林安抱到怀里。
　　如果因为太痛苦而忘记了那段记忆也好，也好……?


第四十六章 安安想摸陶白远的耳朵
　　“那就好。”林安也觉得昨天没发生什么事情，也就放下心来，他戳戳陶白远，有些纠结地看他。
　　“怎么了？”陶白远心里一慌，怕林安其实还隐约记得什么。
　　“没事，就是你能低下头吗，不要靠那么上面，那个耳朵都被你压麻了吧。”林安指了指陶白远的头顶。
　　陶白远才发现自己在睡觉的时候确实是“虐待”了自己的耳朵。
　　“安安想摸吗？”陶白远眼里含笑低下头将两只尖尖的耳朵露在林安眼前。
　　自从知道林安被注射了致幻剂，致幻作用下，林安会想要内心最深处渴望的东西。
　　而林安的渴望却是想要他的信息素。
　　那么他是不是可以认为，林安就是喜欢他的，是喜欢着他这个人的。
　　林安看那两只毛绒绒的大大的尖耳朵，心里软地一塌糊涂，一直有个声音在催促他：快抓上去，快狠狠地揉捏那对耳朵！
　　“我真的可以吗？”林安的手忍不住模仿捏耳朵的动作幻想自己手上已经抓着了，但还是没有直接上手而是矜持地询问。
　　要知道一个alpha很少有愿意给omega摸头的，更别说是他们的耳朵了。
　　“嗯，你想摸，就摸。”陶白远自觉抓过林安的手，将那双变回原来白皙纤细模样的手搭在头上，将那两只尖尖的耳朵压下去。
　　压地有些狠了就往手掌两边跳，想要躲避覆盖。
　　林安的心也跟着一跳，有种要被萌死的感觉，他再也受不了开始一手一只抓着揉捏。
　　耳朵上有很多毛细血管，很敏感。
　　被这样揉捏的陶白远不太好受地皱了皱眉，但看到林安快乐的没有烦恼的眼眸，却又松了下去。
　　只要林安能开心，他对他做什么都可以。
　　不过林安已经不记得昨天发生的事情了，而路晨和路可的为人他也是认可的，这两个人不会骗自己。
　　现在只能看看能不能查到当天林安是在哪个包厢吃饭，里面又有哪些人。
　　因为这件事陶白远更加着急要夺回陶家继承人的位置，那么只能想办法让陶求先露出破绽。
　　现在的他太被动了，即使是查这么点无关紧要的小事都有些困难。
　　想到林安是因为自己没有回来准备饭菜所以才自己出去吃的，陶白远心里就是一痛。
　　他错了，他不该本末倒置。
　　迟回家一天又怎么了，或者直接将林安带回家，反正这是自己喜欢的omega，怎么可能让他在家里受了委屈。
　　他却自以为将一切都计划地很完美，导致林安承受了前世不曾承受的痛苦。
　　林安被打了一次这种致幻剂，就会上瘾想要，而不让他继续打这种药剂，就会痛苦不堪。
　　不过昨天他把林安完全标记之后，林安的神情就慢慢变地恬静下去，按理来说是会反复发作的，但林安一整夜都很安静。
　　或许他也该研究一下自己身上是不是有什么东西能治疗林安。
　　陶白远以前只知道仇宇赫家族的血有入药的作用，要不是他们家族本就好战强势可能早被灭种了，现在其他家族得了什么重病都是求着他们给点血救人。
　　而陶白远倒从来没想过自己的身体会有什么作用。
　　因为他是家族里千年难遇的九尾狐，几乎没人知道九尾狐的具体能力有什么，只知道能力很强悍。
　　而他也明显能感受到自己的力量是比仇宇赫强大，不然也不可能在校时每次都将仇宇赫按在地上揍。
　　因此不太清楚自己的血肉或者是信息素是不是有什么妙用。
　　陶白远的思绪忽然被一声痛哼打断。
　　“啊！陶白远，我身体好痛！”林安捏地舒服，想在垫在身下的尾巴上滚，不想这么一滚，本就酸痛的身体简直要整个散架了。
　　“呜呜呜，我怎么了，身体为什么这么痛，还有脖子后面，也好痛。”林安痛地眼泪顿时就下来了，他动也不敢动，碰也不敢碰，只是泪汪汪地看着陶白远。
　　“安安，对不起昨天我将你标记了。”陶白远将林安抱到怀里，用手细细地帮他按摩每一处酸痛的肌肉。
　　“对不起什么，你都……不对……你不是刚临时标记过我么。”为什么他会说是临时标记，明明在他印象中，陶白远在上次应该是完全标记他了才对。
　　“安安你记错了吧，我早就永久标记你了。”临时标记什么的，早就是过去式了，他不清楚那个将致幻剂注入林安腺体的人是怎么看待上面的临时标记，又对林安说过什么。
　　他只想着既然林安已经忘记了，那么就算是混淆事实也不能让他再回想起当时的分毫。
　　“是这样吗，嘶，但是既然都标记了，你怎么还咬这么用力啊，比上次还痛。”林安没有怀疑，只以为自己想错了，因为也确实有陶白远就是永久标记了他的想法，只是还是想吐槽陶白远咬人真疼。
　　难道狐狸牙齿都这么尖的吗？
　　“亲亲就不痛了。”陶白远将林安从怀里侧过身来，在他他周围亲了亲，亲地林安痒地“咯咯”笑。
　　“哈哈哈哈，你别亲这么轻啊，我怕痒。”他挣扎了两下，被身体的酸痛给痛地立马又不敢动弹了。
　　“那我身体怎么这么酸啊。”不仅仅是身体酸，他感觉后面的某处也似乎有异物还是什么存留过的样子。
　　“安安，我要了你，我觉得我们该早些准备婚礼的事情了。”陶白远在林安他周围吸出一个“小草莓”。
　　“什么！”林安人都傻了，他对昨天真的没什么印象，但是陶白远却说他要了他！
　　然而陶白远在后颈吸允的力道却让他很快转移了注意力：“……嗯，别吸那里！”
　　“安安，答应我好不好，嫁给我。”既然得到了这个omega的一切，他就一定要将他娶过来，真正的，从法律归宿到身心都在他那。
　　“唔，你先……放开我，太刺激了……你这样我是不会想要嫁给你的。”林安受不了地用无力的手推后颈处拱来拱去的毛绒绒的脑袋。
　　哪里有人是在这样不正经的时候求婚的啊，他就算再怎么失去意识都不能答应的！
　　林安没意识到，他们甚至连恋人关系都还没有正式确认下来，现在却都开始讨论要不要结婚的问题了。
　　“安安，抱歉，我太心急了，等你养好身体，带我去见家长好不好。”先见家长再订婚，再结婚。
　　陶白远放开林安可怜的本就被划伤还没好全的脖子，额头碰着额头，俩人的鼻子也碰在一起，甚至是呼吸都相互纠缠着。
　　“啊……这种事情。”林安咽了咽口水，看着即使靠他那么近都还那么完美无缺的脸，脑子又开始晕乎乎，口里磕磕巴巴地就答应下来了。
　　“安安……”陶白远一声叹息，咬住林安的下嘴唇，一点点侵占着林安的呼吸。
　　“呼呼……”林安迷离着眼神，手搭住陶白远的肩膀开始追寻本能地乱摸，但摸着摸着，却触碰到了一块在光滑皮肤上显得特别明显的突出的东西。
　　还不等林安确认，陶白远却已经坐起来将林安抱坐在怀里，两具火热的身体紧紧贴着。
　　林安再次被暴风般疯狂的吻拍打地找不到思路，只胡乱又摸到几处相似的突出的疙瘩一样的东西就迷失在陶白远的吻中。
　　陶白远伸手十指相扣扣住林安无处安放的手，心无杂念地吻这个就这样轻易答应他要求的omega。
　　吻完之后，两人都有了些反应，而他们两个这样紧贴着，都能清晰感觉到。
　　林安将脸埋到陶白远怀里，大腿接触到的那个东西让他心惊，虽然他跟陶白远抱过了，但是还是不太能明白，那样的……，到底是怎么……
　　现在陶白远又，他是不是要帮帮他，但是身体好酸，一点都不想动。
　　他很苦恼，只能装作鸵鸟，看陶白远怎么说。
　　陶白远只当林安是害羞了……（省略一百字）
　　“嗯……”听到一声腻人的声音从嘴里发出来，林安连忙两只手捂住嘴看着眼前这个眼尾泛红的alpha靠近他，熟悉的冷香将他包裹。
　　“安安，发出声音。”耷拉下来的耳朵被坏心的alpha吹了吹，忍不住敏感地抖了抖。
　　林安更加用力地捂着嘴巴，眼泪从眼角滚落却倔强地不想发出声音。
　　他还有点羞耻心的，大早上的怎么可能加地出来啊！
　　陶白远见此也不再强求，忽然薄唇一张将其中一直耷拉的雪白耳朵含到嘴里。
　　“啊！”耳朵真的太敏感了，林安还是忍不住从喉咙最深处发出舒服的叫声。
　　喊完简直不敢相信是自己喊出来的，然而不等他适应，陶白远又开始用舌头对他耷拉的耳朵出手了。
　　就好像是在报复林安之前捏他耳朵时没控制好让他难受的力道，陶白远用舌头将那兽耳圈出了多种姿态。
　　等他将耳朵吐出来的时候，那只耳朵在空气中一抖一抖，纯白的毛都沾在一起湿漉漉的贴在耳朵肉上，而林安也已经说不出话只能靠在他怀里失神地粗喘。?


第四十七章 被表白了
　　“安安继续睡会儿，我去做饭。”陶白远帮林安整理干净放回床上，自己去穿上了一件长袖和长裤。
　　林安软软地任由陶白远的动作，刚刚发泄完后，身体真是一点也提不起劲来。
　　虽然他心里是想着要去帮陶白远做点事，但身体却一动也不能动，只能看着陶白远将他爱不释手的尾巴收回去，看着那对可爱毛绒的耳朵也缩回去，眼里满是不舍。
　　看到林安这不加掩饰的不舍，陶白远眼里闪过一丝笑意：“安安，我回来再让你摸。”
　　“唔，你怎么还看着我，快去煮饭啦！”林安见自己被发现了，有些害羞地鼓了鼓腮帮子催促陶白远快走。
　　作为一个omega，他一定要矜持，不然alpha就以为拿捏住他了，就不会爱惜他！
　　陶白远走后，周围变地非常地安静，林安想找自己的手机看看时间，手一翻却看到一闪而过的血红。
　　林安有些不确定，他左右翻看终于在指缝间看到血红的颜色。
　　林安凑近闻了闻，脸色一变，这是血的味道！
　　而且血中还带着他熟悉的冷香，难道是……
　　林安想起他跟陶白远在接吻时手碰到的粘稠液体，脸色开始发白。
　　陶白远受伤了，是被他抓伤的吗？
　　他一直知道自己脾气不好，但怎么可能做出抓伤陶白远的事情，alpha的皮很厚，omega如果不是故意使劲，根本不能在alpha身上留下什么痕迹。
　　林安也躺不住了，他忍着酸痛的腰背从床上爬起来，下床的一瞬间控制不住地腿一软。
　　林安直接“吧嗒”一声跪在了地上。
　　好在地上有毛毯，林安这么一摔倒是没摔疼，就是某处异样的感觉更加明显了，林安有些头重脚轻地扶着床爬起来，努力顺着床边往门靠近，好不容易摸到门把手，刚要开门，门把手自己下去了，林安估错了支点，直接向前扑去。
　　陶白远恰好打开门，将扑过来的身影抱到怀里。
　　“安安，你怎么下来了。”陶白远眼里满是不赞同，他把人单手抱起来，另一只手还稳稳拿着食物。
　　“我想去找你，你是不是受伤了。”林安七手八脚地要扒拉陶白远特意穿的长袖。
　　“安安，你先等一下，吃的要撒啦。”陶白远叹了口气，把林安放到床上。
　　他明明已经隐藏得很好了，血迹什么的都擦干净了，伤口也止血了，林安又是怎么发现的？
　　“你就是受伤了对不对。”林安坐到床上看陶白远将吃的放好，才又去撩陶白远的袖子。
　　事情已经败露，现在挣扎也不会有任何左右，陶白远默不作声地让林安掀开了袖子。
　　林安一拉就拉开了那只受伤手臂的袖子，当他看到那几道血痕和血痕开头那五个还在渗血的窟窿时眼前一黑一白。
　　陶白远也是愣了一下，他以为万无一失，不想可能是刚刚跟林安接吻地太忘我把伤口给弄裂了。
　　“我，这是我做的对不对，你为什么不反抗！”那个窟窿太对称他的手型了，让他想要辩解都没有余地。
　　“安安，这只是不小心。”
　　“不小心，你明明是个alpha，就算是不小心着了道也肯定有办法的，打晕我，或者是扇醒我！”林安现在几乎能肯定，昨天那段消失的记忆肯定很重要。
　　只是，他怎么就忘记了！
　　不知道从什么时候开始，他的情绪变地喜怒无常，在家中面对从小把他拉扯大的父亲，只要父亲做出一点让他不顺心的事情，他就会忍不住地情绪失控，大吵大闹，也扔过东西。
　　但他从来没伤过人，只是摔东西而已，摔完了东西，他就会短暂性地忘记那段记忆，要不是地上那些残余的碎渣还在面前，他甚至不知道自己摔过东西。
　　而这次他不知道怎么的伤害了陶白远，但他却又忘记了，还在陶白远怀里撒娇，装作一只无害的小猫。
　　他这样，就像一只养不熟还装无辜的白眼猫！
　　“为什么我什么都想不起来了！”林安痛苦地捂住头，整个人瘫软在床上。
　　“安安，安安，不是重要的事情，不用想起来，听话好不好？”陶白远连忙抱住林安细细安慰。
　　“安安，alpha伤口好地很快的，这种伤我都当是情趣，都不算是伤。”
　　随便什么话都说出口了，只要林安不再这么痛苦。
　　“情趣？”林安痛苦的表情一僵，抬头不敢置信地看向陶白远。
　　“安安，不然你以为我是站在这给你抓么，只是当时可能弄疼你了，你抓的那一下没控制好力道而已，这完全是正常的。”陶白远见林安上钩，赶快忽悠起来。
　　“这，这是正常的？”林安还有些懵，这种他觉得很严重很严重的伤势在alpha眼里真的不算什么吗，还有做那种事情真的就很容易会抓伤alpha吗？
　　“是啊，是正常的，我是做医生的，对这方面也有经验，有时候还有alpha因为这种事情进医院的，不过这也算是正常情况。”就比如强迫别人却被咬了那啥。
　　“怎么会有这种事情啊。”林安鼻子都要皱起来了，这还算是他以前在网上查到的“快乐的事”么，怎么好像多来几次甚至可以把人送走的样子啊。
　　“不行吗？你看这是我搜到的，有alpha炫耀自己的体力太足，omega都把他的背给抓花了。”陶白远真的找出一个配图和文字给林安看。
　　林安看了看照片中那个alpha麦色皮肤上密布的血痕，一条又一条交错着，看着蛮吓人的。
　　“这种事情很值得炫耀吗？”被自己的omega抓成这样，这不是家暴么！
　　“当然了，这证明他的活儿让他的omega沉醉其中了，这些小伤就像是勋章一样值得alpha去炫耀。”
　　林安张大了嘴巴，alpha的思想真的跟他们omega不一样。
　　“别担心，这些都是些小伤，alpha两三天就能好全了。”陶白远揉了揉林安的头，他这要不是被抓地有些深，依照他s级alpha的治愈能力，甚至第二天就能看不出什么受伤的痕迹来。
　　“只要两三天？”林安看着陶白远手臂上的窟窿，不太相信。
　　“嗯，到时候让安安来验伤好不好。”陶白远用手指点了点林安的鼻尖。
　　“这可是你说的。”林安点点头，脸上也出现放松开心的笑。
　　“嗯，是我说的。”陶白远也笑，他的伤自然伤好不止要两三天，不过只要用点人工药物就可以了。
　　“那，你要不要也炫耀一下？”林安虽然还不能理解alpha做那种事情时被自己omega抓伤了有什么好骄傲的。
　　他想想陶白远现在被他抓的似乎更加严重一点，这是不是更应该炫耀一下了。
　　陶白远：“……”
　　他顿时有些哭笑不得马上转移了话题：“炫耀的事情再说，你可吓坏我了，这种事情有什么好纠结难受的，快吃点东西，昨天拉着你玩过火了，都没让你吃东西。”
　　“唔，好吧。”林安真的信了陶白远的话，点点头坐好等陶白远的投喂。
　　这其实也不怪林安会相信，第一林睿一直在他面前表现地很强大，好像无所不能又皮糙肉厚的样子。
　　这导致林安对alpha的第一印象就是结实抗揍，虽然陶白远那张完美的容貌让林安有些错乱了这一印象。
　　但陶白远可是医生啊，他说这伤没事，那就是没事了。
　　陶白远将食物端在手上，一勺一勺喂给林安，因为林安昨天跟他做了那种事情，现在只能喝点清淡的粥。
　　林安也一口一口接，他忽然想起刚刚见到陶白远那会儿，陶白远也是这样给他喂粥的，忽然就有些吃味了。
　　在陶白远继续喂的时候，林安忽然转头表示不满。
　　“安安？吃饱了？”陶白远有些迷惑。
　　他这几天都有计算过林安的食量，应该还能再吃一点的。
　　“你在医院就是这么喂我的，是不是也这样喂过其他的病人？”林安小嘴一嘟，嘴角还粘着一粒米粒。
　　“这样喂吗？”陶白远有些受不了，他当着林安的面喝了一口他的粥，在林安控诉他不要脸喝他粥的目光中吻上他的唇，将嘴里的粥都渡到林安嘴里。
　　陶白远喂完后看林安擦了擦嘴，腮帮子还鼓鼓的就已经指着他开始骂：“你居然还这样喂过别人！”
　　想来是歪曲了陶白远的意思。
　　“安安，我在你眼里是什么人啊，那些都是病人，我不可能不让护士或者家属喂却自己上手的。”陶白远无奈又好笑。
　　“那你为什么就喂我？”林安觉得不对，圆溜溜的眼睛就直勾勾地瞪着陶白远。
　　陶白远勾唇，认真回答道：“因为你长地可爱，信息素好闻，更因为我喜欢你。”
　　“哼，你不要用什么特殊情况来敷……你说什么？”林安还以为陶白远肯定要找些理由敷衍他，根本没想过陶白远会这么回答。
　　“轰”地一声，林安脑子像火山喷发了似的，脸都熟透了。
　　这算是……表白吗？?


第四十八章 哄安安睡觉
　　“你，你说你喜欢我！”林安捂住嘴愣神地看向陶白远。
　　“嗯，喜欢你，想跟你在一起。”这是陶白远两个人生中第一次跟人表白。
　　罕见地，虽然什么都跟林安做了，但是还是很紧张地看林安的反应，好像在害怕他的拒绝。
　　“你空手套白狼……”林安脸红地可以，哪个omega跟他一样，在什么都做了之后才被表白的，而且表白没有鲜花没有礼物。
　　“那你愿意吗？”陶白远心里算着什么时候去买钻戒。
　　“我……我愿意的，都要带你去见家长了。”林安的声音就像蚊子似的小声。
　　陶白远却被这样的林安弄地心软地一塌糊涂。
　　小猫也是会害羞的会怯生生地回应他的表白，全然没有前世那种高傲的，像是来通知他的态度跟他说：“我们在xx月xx日结婚你不要想着逃跑，我已经叫人看着你了。”
　　现在想想，当时的小猫也很紧张吧，明明很希望跟他结婚，怕他拒绝或者逃跑，所以才这么跟他说的吧。
　　毕竟是omega，谁想这么上赶着把自己嫁出去。
　　“安安你真好，继续睡吧，昨天肯定累坏了。”
　　陶白远揉了揉林安的小脑袋。
　　那双耷拉下来的小耳朵已经收回去了，这让陶白远有些不舍，但能变回全形态也代表着林安已经好了很多，身体机能也都差不多恢复了。
　　但陶白远还是不大放心，现在他不敢光明正大地把林安带过去做检查，只能用这种方式先把人给哄睡了再做法子。
　　“唔好。”林安只是觉得全身酸痛，精神还算饱满，不过既然陶白远都这么说了，林安也没有过多的去想就直接点了点头。
　　他的脸却还是有些变扭地红了，成为陶白远的恋人之后，陶白远似乎对他更加关心了，现在的他在陶白远眼中就像个易碎品。
　　以前要是有人敢觉得他弱小，他肯定要生气的。
　　但如果这个人是陶白远，他就觉得是他在心疼他，甚至会非常地开心。
　　陶白远将本来就没拉开多少的窗帘拉上，帮林安盖好被子，又用手一下一下轻轻拍林安的后背。
　　“你在哄我睡觉吗？”听说omega生了孩子后，就会用这种方式哄孩子睡觉。
　　“嗯，alpha哄自己的omega睡觉，天经地义。”
　　陶白远理所当然的语气让林安心里一暖，身体也暖暖的，随着陶白远拍的力道林安的意识渐渐飘起来。
　　他不记得自己的母亲是怎么哄他的了，但是陶白远的这一哄法却深深地刻在了他的心里。
　　林安不一会儿就在他的身侧安然入睡了。
　　“安安，你睡了吗？”
　　身旁的人没有回应。
　　陶白远俯身在林安的额头落下一个吻：“宝贝，愿你有个好梦。”
　　“嗯……”林安在梦中发出一声鼻音，似乎在回应陶白远。
　　陶白远的心几乎要化开来，但他还是狠下心，用林安的手开了他的手机。
　　他必须要知道昨天到底发生了什么。
　　致幻剂这种东西不可能直接去报警，一旦报警，搞不好林安也会受牵连。
　　他要做的就是用自己的方式惩治那些人。
　　他翻过林安各种社交软件里面的聊天记录，最终在一个乱七八糟的昵称下面看到明显的地名和包厢号码。
　　陶白远立马往上翻了翻，看到了“表哥”等字眼。
　　所以这个邀请林安去那个酒店的人就是林安的表弟？
　　但是林安的表弟又是谁，陶白远前世今生都没在意过家人和林安之外的事情，对于这么一个林安的“表弟”一点印象都没有。
　　不过好在他的记性还不错，记得半个月之前林安住院那段时间似乎就有个叫林安“表哥”的人私自闯入病房，还在明里暗里说林睿的坏话。
　　那么就找他好了。
　　陶白远已经找好了人选，他翻开这个林安“表弟”的页面，找到联系方式之后又细心地将手机上所有查过的记录都删除没有留下丝毫的痕迹。
　　他甚至还将这个“表弟”跟林安的所有聊天记录都删除了，并且直接删除拉黑一条龙。
　　“安安抱歉。”没有经过你的同意就做了这些事，但有些事情既然这么痛苦，忘记了反而是一件好事，所有的痛苦愧疚和自责只要他记得就行。
　　将手机放到原位，陶白远打了电话给仇宇赫。
　　仇宇赫也刚好要打电话给陶白远呢。
　　就在他醒酒后不久，因为不小心睡了人，本就纠结难受地要命，家里就又出事了。
　　作为家中半个顶梁柱，仇宇赫只能整理整理还在风中凌乱的情绪来处理家里的事情。
　　才知道他那整天就只知道让omega怀孕的二妹在宴会上出事了，打电话的是他爹，很是吹胡子瞪眼的样子。
　　他家二妹似乎还是为了一个omega跟一个alpha大打出手。
　　这样就算了，最主要是二妹是想强迫那个omega，omega不愿意就要打人，那个omega的alpha过来了就跟二妹打起来了。
　　当时他一听还以为是二妹打赢了，只是得罪了不该得罪的人，所以才着急找他去帮忙擦屁股。
　　然而没想到，却是他二妹被打地在地上打滚了。
　　当然，这些都是他找当时在场并且刚刚好看到这一幕的人打听过来的。
　　而他之所以要打电话找陶白远的原因也是因为，从几人口中得知了那打赢他那个虽然是a级却有着越级打架能力的二妹的人的样貌跟陶白远真的很相似。
　　什么淡金色的半长发，被天使吻过般完美的面容以及那一身一米九往上的身高……
　　而如果真的是陶白远的话这件事可就不好说了。
　　本来他老爸的意思是找人过来给他二妹道歉的，但陶白远基本不会多管闲事，那个被二妹调戏的omega很有可能就是林家那位的宝贝儿子。
　　现在林睿没找过来都已经谢天谢地了，就别想着要怎么找回场子了。
　　仇宇赫还愁该怎么跟陶白远问这件事才好，陶白远就打电话过来了。
　　“喂，白远？”
　　“宇赫，帮我查一下谢家一个叫谢沈雨的人，他昨天都出入什么场合，身边又有什么人。”他没记错的话那个人是姓谢，毕竟能跟林家扯上点什么亲戚关系的也就谢家了，这也是谢家为自己争取过来的，听说谢家的小儿子跟林家那位的儿子聊地很投缘所以才能将这个位置给站牢固。
　　陶白远去查了一下已经基本确认当天那个闯入病房的人就是谢家的小儿子谢沈雨。
　　“好啊，就只要谢家那个人昨天的情况吗？”
　　“还有他和昨天晚上接触过的人现在的位置。”已经有百分之八十的概率这个人就是那个约林安出门的人了，陶白远只是想要确认一下，更是想知道他身边都有什么人，又在什么地方，方便一次性解决。
　　“OK，今天之内帮你搞定。”仇宇赫毫不犹豫就答应了，他现在还有些事情要问陶白远，一想到那天打他二妹的人大概就是陶白远，他脸上就一阵发烫，是那种没脸见人的感觉。
　　“嗯，尽快。”陶白远眉头微松，仇宇赫既然这样承诺了，那他很快就能得到自己想要知道的东西了。
　　要是平时仇宇赫肯定还要嘴贱地问一问陶白远查这件事做什么，但因为心虚，他只敢小心翼翼的问：“咳咳，那个白远，问你个事。”
　　“你说。”
　　“那个前天你爷爷的宴会上，你是不是揍了一个女性alpha？”
　　“嗯，就你二妹。”陶白远想了想，终于想起来了，只是不在意地应道。
　　其实他觉得自己揍人还揍轻了，林安这些天受地委屈几乎让陶白远心疼到肝胆俱裂，只想让这些猪狗不如的东西也承受一下这种感觉。
　　仇宇赫虽然不知道陶白远现在处于一种非常危险的一点就炸的状态，但还是敏锐地察觉有些不对劲，他很想直接挂掉电话，但是不行，他还没问清楚。
　　仇宇赫只能硬着头皮继续问：“那，那个当时我二妹就跟一个omega搭讪，那个omega是……”
　　“安安可不是被她搭讪，他差点就被你的好二妹给打了一巴掌，她还抓着他的头发，把他扯地很疼。”陶白远冷笑起来，他倒是还没找仇家算账呢，仇家现在派仇宇赫过来问这些是要想要做什么？
　　找回面子吗？
　　果然……
　　仇宇赫额头青筋跳了跳，简直恨不得直接晕过去不管这件事了。
　　他二妹真是胸大无脑，只知道繁衍的低等物种……
　　仇宇赫怀疑那个生二妹的omega生孩子的时候可能在水里待太久了，搞得他二妹脑子进太多水了，智商明显不够用的样子，不然怎么什么omega都敢调戏。
　　一下子得罪了四大家族中的两个，其中一个还是四大家族之首，不得不说他二妹真会作死。
　　“那个白远，这事我不管了，相信我爸会给你们一个交代的，那个我现在先去处理你让我查的事了。”仇宇赫屏住呼吸听电话那头应了一声，直到电话被挂断才敢松气。
　　这事他不管了，也管不了了，待会儿跟老爸说了，看他怎么解决吧，反正这次他二妹捅的娄子实在太大了，就是不被送去国外也要褪一层皮。?


第四十九章 安安做噩梦了
　　果不其然，仇宇赫将那个被二妹调戏的omega报给他老爹，并且加重说明这个omega就是林家那位的儿子之后，他老爹的态度开始一百八十度转变了。
　　“什么，你妹妹这次做的太过了，是该给她点教训了！”他老爹自顾自说着，又看向已经要偷偷溜走的仇宇赫。
　　“宇赫，你等一下。”
　　仇宇赫身子一僵，有一种不好的预感，却还是要停下来对他爹傻笑：“爸，啥事？”
　　“宇赫，你知道家里孩子中间，我最看重的就是你。”仇爸开始打起算盘了。
　　仇宇赫：“……爸，这事你还是找别人吧。”不是他不敢去找林家人道歉，他是怕找陶白远道歉啊。
　　想他在陶白远心目中的印象本就不咋样，好不容易能帮他个忙搞点人情过来，他不想因为蠢二妹的事情就用了啊。
　　“宇赫，你在爸这借的那些钱……”仇爸的神情忽地就暗了下去，软的不行就直接来硬的。
　　“爸，爸，别提钱啊，我去，我去处理好不好。”仇宇赫简直欲哭无泪起来，举起双手直投降。
　　“嗯，宇赫，我相信你会把事情完美解决的，等事情结束了，你借的钱可以不用还了。”仇爸终于是大方了一回，毕竟这事真不太好处理。
　　他之前跟林家那位以前是很要好的兄弟，只是后来因为一些事情，他跟林睿闹崩了，闹崩之后，林家就出事了，当时他又不在帝都也还不是一家之主，只能眼睁睁看着林睿独自扛起一切。
　　回来后是真的不敢去找林睿了。
　　现在自己的孩子却对人家孩子做出这种事情，他真是气地要命，但只敢去惩罚自家人，却不敢去见林睿。
　　“爸，那二妹她是不是也要来配合一下？”他总不可能空手过去跟人家道歉吧。
　　“随便你，不管用什么办法都要抓过去，不听话就用家法伺候。”人鱼一族皮糙肉厚，“家法”一词就相当于其他族群里的“酷刑”，可见这次仇爸是不想保人了。
　　“好嘞。”仇宇赫顿时眼睛一亮 他就怕他老爸还不想自家人吃亏呢，既然说了二妹随便他处置，那他只要在陶白远和林睿他们面前好好折腾他二妹一顿，他们应该就不会看他不顺眼了吧。
　　仇宇赫其实想多了。
　　现在他就是想找这两人说些什么都没办法，一个在休眠中，还有一个精神状态也不太好，只有唯一的受害者没心没肺地每天都觉得自己生活的很幸福。
　　所以当仇宇赫跟陶白远说要带自己二妹来赔罪的时候，陶白远毫不犹豫地拒绝了。
　　“等过几个星期再带她来吧，现在你最主要就是解决我安排给你的事情。”说完就挂断了电话。
　　仇宇赫不是没有脾气的，但是他家是不占理那一方，他只能委委屈屈地先帮陶白远查了那个谢沈雨的事情。
　　毕竟他们家交际圈这么广，要查点东西还不容易么。
　　很快仇宇赫就从手下那得到了查到的东西。
　　而那查到的东西却让他直接倒吸一口冷气。
　　倒不是查到了当时林安在包厢里的事情，而是他刚刚查到谢沈雨居然跟其他的猪朋狗友在一个小房间里闹腾，里面居然还传出了些恶心的粘腻哀叫。
　　如果他们的调查没错的话，这几个进房间的人都是alpha吧……
　　仇宇赫觉得自己的三观再次被打碎重塑了。
　　他立马就打电话给陶白远。
　　而陶白远此时却又顾不得响个不停的电话了，因为身旁本来安然入睡的林安全身忽然都开始颤抖。
　　陶白远立马抱起满身冷汗的omega：“安安，安安你怎么了！”
　　“呜呜呜，不要，不要过来，不要碰我！”林安不知道哪里来的力气，用手用力拍打抱着自己的人。
　　梦中，他看到有人拿着一个针管朝自己走来，那个人对他露出邪恶的笑，而他被按在地上不能反抗，只能看着来人越走越近，紧接着那根细长的针管直接扎入他的后颈，扎在他的腺体上。
　　“不要，不要，救命，陶白远，救救我。”他好害怕，身体很软没有力气挣脱束缚，只能任人摆布。
　　几双手摸向他的身体各处，将衣服扯地凌乱，他们嘴里说着些脏话就要把他的衣服撤掉。
　　只听“刺啦”一声，冥冥中预示着，他要脏了，脏地一塌糊涂了。
　　林安猛地痉挛一阵，终于挣扎着睁开眼睛。
　　面前有个人正焦急地看着他，嘴唇一直动着似乎在叫他，但林安听不到。
　　过了好一阵，他才慢慢听到面前这个人一直在喊他的名字。
　　“安安，安安你怎么样了，听地到我说话吗？”陶白远捧着林安的脸，臂弯紧紧搂着他，一次又一次检查他身体还有哪里不对。
　　“我没事呀，可能是做噩梦了，是不是打扰到你了？”林安头有些痛，他好像做了一个很恐怖的梦，不过他已经忘记了。
　　“还记得自己做了什么梦吗？”陶白远心一跳。
　　“不记得了。”林安摇摇头。
　　“没事，不记得就不记得了，梦跟现实都是相反的，别害怕，安安你全身都是汗，要不要抱你去洗澡。”陶白远将林安脸上的细汗擦净，虽然是问林安要不要，但其实已经抱着人朝浴室走去了。
　　林安觉得陶白远抱着他就像抱着个大一点的布娃娃似的很轻松，脱衣服也脱地很迅速。
　　“那个，陶白远，我觉得我自己可以的！”他这么大个人了，就只是做了个噩梦而已，有手有脚的怎么能麻烦alpha帮他洗澡啊。
　　“安安你要好好休息，毕竟是第一次。”陶白远暧昧地用指尖勾了勾林安的小指头。
　　林安眨巴眨巴眼睛，脸一红，也不说什么了。
　　他的alpha真体贴。
　　帮林安洗澡的时候陶白远舍不得作妖，很快就正经地帮人洗完澡。
　　林安看陶白远的衣服都在洗澡的时候弄湿了，还想叫他一起洗，哪知道陶白远已经将他用浴巾包裹起来抱出去了。
　　“陶……白远，你不用洗一下自己吗？”衣服都已经快湿透了。
　　“等下洗，安安现在饿不饿？”陶白远将身上的外套脱掉，里面就剩下薄薄的一层衣服。
　　林安仔细一看也有点被浸湿的薄衣，甚至能看到那若隐若现的肌肉和八块腹肌。
　　他爸好像都没几块腹肌，陶白远这个做医生的身材怎么会这么好呀，好到他都有些嫉妒了。
　　“安安？”陶白远疑惑，他问林安饿不饿，林安却看着他的小腹做什么？
　　“啊，我饿了，当然饿了。”林安连忙移开视线，胡乱开始点头。
　　其实他都忘记刚刚陶白远跟他说了什么了。
　　“好，那再去弄点东西。”陶白远那一直含着担忧的神情中终于带了点笑意。
　　虽然现在发生的事情都很糟糕，但至少现在的林安胃口终于好了很多，这样很快就能把人养地白白胖胖的了。
　　陶白远怀着这样的心情去准备林安的爱心午点，而林安则是坐在床上坐了一会儿反应过来了。
　　他现在这个状态跟猪有什么区别啊，吃了睡睡了吃，再这样过几天，他体重就要超标了！
　　陶白远怎么就一直纵着他，好像生怕他吃不胖啊。
　　这个身材他可是好不容易才保持住的！
　　林安开始烦恼怎么跟陶白远说他其实没这么能吃的时候，身旁的电话响了，他拿起来一看，并不是他的手机。
　　那就是陶白远的了，林安本来想叫陶白远接电话的，但是鬼使神差的，他忽然就想了解一下这个时候给陶白远打电话的人会是谁。
　　特别是上边还有特殊的备注。
　　“陶白远你终于接电话了，老子都打了十几个了，真是急死我了，你让我查的那个人，现在正在一个小房间里做那种事情呢。”想象一下那里的场景仇宇赫都有些想吐。
　　他不能理解alpha怎么能跟alpha那个啥呢。
　　不过因为他也成了睡过alpha的alpha，所以好像也没这个资格去恶心了。
　　“……那种事情是什么事情？”林安觉得电话那头的声音有些熟悉，但想不起来是谁，同时也对他说的事情很好奇。
　　“……”仇宇赫抖了抖嘴唇，满腔热血都被一下子扑灭，他翻了翻手机确认自己没打错电话之后才敢继续说话，“你是谁，能让陶白远接一下电话吗？”
　　虽然在手机上的声音会有一定程度的失真，但仇宇赫还是凭借多年的经验得出接电话的这个人是个omega。
　　而又凭借感觉，他觉得这个接电话的人十有八九就是林家那位的宝贝儿子——林安！
　　所以他说话可客气了，根本没了刚刚要跟陶白远说话时那股怒吼的劲。
　　“他在做饭，那个有什么事情要是不重要的话可以让我带话。”林安已经开始后悔接这个电话了，他跟陶白远才刚刚确认了恋人关系，他就动了陶白远的手机还接了电话。
　　这种行为是不是会引起alpha的反感啊。
　　他知道很多alpha不希望被恋人过多干涉生活，更别说是没经过他的同意就接了他的电话。
　　现在他只能期望不是什么重要的事情，这样陶白远应该不会太介意了吧。?


第五十章 你跟alpha在玩什么？
　　“嗯……事情可能比较……”仇宇赫有些犹豫起来，他踌躇了一会儿心里有了些计较。
　　想想这个林家那位的宝贝儿子也是陶白远定下的omega，那陶白远在查的事情林安可能也知道吧，就算不知道详细，总还是知道点大概的吧。
　　“要不你等下等白远来了先再说吧。”林安听出仇宇赫的犹豫，也觉得自己是不是有些太占有陶白远的私人生活了。
　　“诶，其实没事啦，我是陶白远发小，你是林安吧，白远经常跟我提起你，你们现在是不是在一起了？”本来想告诉陶白远查到的进度，但是这会仇宇赫已经被八卦之心占据只心痒痒想要知道陶白远跟林安现在啥情况了。
　　“你……知道我？”林安的脸顿时就爆红起来，心却在暗暗窃喜，看这个号码就知道这个人应该是陶白远的好友，而陶白远经常有跟他提自己的事情，是不是陶白远其实很早就喜欢他了？
　　“当然了，他总在我面前说喜欢你，要娶你回家，说你是他的omega，是他的宝贝。”跟omega说话时，仇宇赫声音都忍不住放轻，努力帮好友在他喜欢的人面前赚好感。
　　“宝贝什么的，他真的这么说了？”林安有些不太相信，那样一个淡定从容的alpha会称呼他为宝贝？
　　“当然了，你别看他在你面前好像就是个禁欲系憨憨，其实心里都爱死你了。”仇宇赫边说边在心里鄙视某人，就陶白远这追人的速度，要是没他在，这个可怜的omega都不知道原来陶白远喜欢他。
　　“他不是禁欲……”陶白远可会撩人了，他已经招架不住了。
　　“唉，好好好，他那叫矜持对吧，不过……话说他会做饭！做的怎么样，好吃吗？！”仇宇赫捂脸，恋爱中的o都没什么理智可言，就想随便找个话题。
　　然而，他回忆起林安之前说的话，忽然一愣。
　　陶白远啥时候居然会做饭了！
　　难道是因为在国外那五年都是自己做饭给自己吃吗，天啊真是太可怜了！
　　“嗯，我吃过两三次，蛮好吃的，他以前不会做饭吗？”林安眨了眨眼睛，他当时也疑惑过陶白远怎么会有那么一手好厨艺的。
　　明明职业是医生，人又年轻又是哪里来的时间去学了这么一手好厨艺。
　　现在听陶白远好友的话，好像并不知道他厨艺很好的事情。
　　“唉，可能是他去国外的那五年被逼出来的吧。”仇宇赫不禁也有些心疼起陶白远来，你说他这个发小什么都好，为啥最后却吃力不讨好瞒着家里人跑到国外去呢？
　　“他在国外，待了五年？”林安愣住了，陶白远看着实在太年轻了，那他是什么年纪去的国外！
　　“是啊，他一个人去的国外，当时才刚成年也不知道他哪里来的胆子，学了国外的技术后回来的，但是回来了却只去一个私人医院当医生，你说他这种身份的人为啥要去那种地方当医生啊。”终于找到个人可以倾诉者了，仇宇赫那嘴直接巴拉巴拉啥事都说出来了。
　　“……好厉害。”林安不敢想象，陶白远在他现在这个年纪的时候一个人去了国外闯荡！
　　“厉害是厉害，现在还不是回国了……还不是……我，我也好想吃他做的饭！”仇宇赫差点把陶白远警告过不要说的事情给说出来了，立马牵强地扯开了话题。
　　也好在林安不好意思继续问，只觉得自己对陶白远的过去一点都不了解，有些失落，决定要好好了解陶白远，也要让陶白远多了解了解他！
　　“那你之后找他给你做？”其实有些不想让陶白远做饭给别人吃，但毕竟是陶白远的发小，他要表现地大方点。
　　“他才不会给我做，只会叫我点外卖。”仇宇赫翻了个白眼，那家伙他还不清楚脾气么。
　　“那到时候你可以来我们家里玩，他会做饭招待的。”毕竟他不会做饭，只能让alpha去做。
　　“哇，弟媳，你真是太好了，这事可要说话算数！”仇宇赫顿时就改口了。
　　陶白远比他小，他就直接叫林安弟媳了。
　　“诶，你别，我们过几天才见家长，你，你不要乱说！”林安脑子“嗡”地一声，像要长出第二个脑子了似的。
　　“都要见家长了吗？！你们在一起多久了？”仇宇赫暗道一声“好家伙”，陶白远这速度快起来了啊。
　　这什么时候已经把人追到了不说，居然都要见家长了？！
　　“……”林安忽然沉默了，他跟陶白远好像是在今天刚刚确定关系的……
　　“我们是这几天确认关系的。”林安适当将时间调了调，希望这样说出来会好听一些。
　　“什么？！这么快，我跟你说啊，omega谈恋爱要慎重，谈久点在带回家啊，带回去就是要确定的意思了。”仇宇赫语重心长道。
　　作为一个混在omega堆里的a，他很能理解一些omega婚后不幸的遭遇。
　　就像他的母亲……
　　然而最后他却还是要活成那个伤害过母亲的人的样子，因为那个位置。
　　当然他这里不是暗示陶白远是渣a，他只是觉得每个omega都应该有一个适应的时间，这么快见家长了有些过于匆忙。
　　“我跟定他了。”他都已经被陶白远永久标记了，自然是跟定这个alpha了。
　　洗永久标记无异于让人剥皮抽骨，非必要是不会有人去做的。
　　“哇，我真羡慕白远，有个这么好的omega。”其实仇宇赫什么omega没见过，只是在变相夸林安而已。
　　“没什么的，你也会找到自己喜欢的人的。”林安被夸地心花怒放，还安慰仇宇赫。
　　现在林安能这么跟仇宇赫说话都是因为他没看到他的脸，要是看到了，那场面就不太能看了。
　　不过有陶白远在，他们迟早都会见面的。
　　到时候就不知道会出差什么鸡飞狗跳的场景了。
　　“借你吉言。”不过他们这个家族要想要找到一个喜欢的又不建议他们天性的人，真的不多。
　　俩人聊地开怀，终于是转回到主题上去了：“对了，陶白远让我查一个叫谢沈雨的人最近的事情，这事你知道吗？”
　　“谢沈雨？”林安皱眉想了一会儿终于想起来了，“好像是跟我沾点关系的表弟。”
　　“什么，是你表弟？！他现在正跟一群alpha打地火热。”仇宇赫大为震惊。
　　“什么意思？”一群alpha能打火热成什么样？
　　“唉，你还是不要知道的好。”仇宇赫觉得自己不能教坏了陶白远的omega，这样纯情的omega真的不多见了。
　　“我……”林安正要追问，陶白远已经推开门进来了，他好奇地看向林安。
　　“安安，在跟谁打电话？”
　　“我，那个……”林安心虚地看看陶白远，又看看手机，还是把手机递给陶白远。
　　陶白远脸上的笑容逐渐消失，他看着那部手机的款式和电话的昵称：“安安，他跟你说了什么？”
　　现在的陶白远表情严肃又阴沉，让林安有些害怕：“没，没什么。”
　　陶白远连忙把手机拿过来直接挂断还在电话里听到他声音之后就“嗷嗷”叫着说些什么的仇宇赫。
　　一时间，整个世界似乎都安静下来了，陶白远才反应过来自己似乎凶了林安。
　　“安安。”
　　“我……我不该拿你的手机跟你发小说话。”林安觉得委屈，难道他连碰自己alpha手机的权利都没有了吗？
　　“安安，抱歉，我没有其他意思，只是他是要跟我交代一些事情。”陶白远眼里满是歉意。
　　林安狐疑：“是什么事情我不能知道吗？”
　　反客为主给林安玩明白了。
　　“安安，只是不想让你费心，过几天你就会知道了。”陶白远只能先拖着，拖到林安忘记这件事，他想私底下解决这件事就不能让林安知道。
　　“哦，好吧。”看陶白远认错态度很好，理由虽然有些让他云里雾里，但是心情还是好了起来。
　　“我们吃什么呀，现在有力气了，想下去吃饭～”
　　“有你喜欢的菜，我抱你下去？”陶白远边问着边将林安抱到怀里。
　　“唔。”林安鼓了鼓腮帮，不是在问他意见么，怎么就直接抱上了呢。
　　虽然这么想着，但嘴角慢慢勾起的笑还是暴露了他不错的心情。
　　他发现其实他还蛮喜欢陶白远霸道的样子的，居然还会象征性绅士地问他要不要，然后直接帮他决定。
　　坐在位置上吃了顿饱饭，陶白远去外面回电话了，林安躺在床上有些无聊，就有些好奇谢沈雨到底在跟alpha玩什么。
　　他纯粹就是闲得慌了，这几天不知道为什么，总觉得心里和身体都空空的，想要找点事情做。
　　然后他直接找到了谢沈雨的联系方式，找了许久才找到那堆还有点印象的昵称，聊天记录里一个字也没有，林安也没觉得奇怪，他直接发了条消息上去。
　　“你跟alpha在玩什么？”?


第五十一章 安安冷的
　　林安等了半天也没见谢沈雨发消息回应，无趣地将手机丟到了一边，想着下次跟林睿见面该怎么跟他说自己被alpha永久标记的事情。
　　他还这么年轻，总不会被气出什么毛病吧，最多也就打他和陶白远一顿，到时候他再把自己搞地可怜一些，就不信林睿还忍心。
　　陶白远在阳台外又拨通了仇宇赫的电话。
　　“喂，陶白远你是不是凶你家omega了，怎么能凶他啊，这是我硬要跟他聊天的。”仇宇赫在手机那听到omega委屈的语气就觉得不好，难道陶白远不准林安跟其他alpha聊天吗？
　　“怎么你还要管人家跟别的alpha说两句话吗？”
　　管地也太宽了，他必须要跟陶白远好好说说，可不能犯原则性问题了。
　　“没有，我道歉了，你有没有跟他说你查的事情？”陶白远怎么可能是不让林安接触其他alpha啊，他是怕林安听到些什么关键词又想起之前被伤害的事情来。
　　因此也不想跟仇宇赫多说这个事情。
　　“查的事？我跟他说是查那个谢沈雨，也就是他表弟的事情。”仇宇赫回忆了一下，他还没来得及说细节呢，陶白远就来了。
　　“他有什么反应？”陶白远心一颤下意识朝林安所在的房间看了一眼。
　　“能有什么反应，他就好奇呗。”仇宇赫纳闷陶白远为什么要问他林安的反应，难道这两个人交情很深吗，但是听林安的语气，也不像啊。
　　“好奇什么？”陶白远思路都被仇宇赫带偏了。
　　“好奇alpha跟alpha怎么那啥啊，不对，这么说你根本没把你调查人家表弟的事情跟人家说？！”仇宇赫算是抓住重点了。
　　陶白远有些无语：“……你别教坏他，这件事他不用知道，以后不要跟他透露。”
　　“什么啊，难道我是那种人吗，不过你瞒着人家查他家人算啥啊。”他怎么可能去给omega科普这种事情，他自己都还处于三观尽毁的状态呢。
　　“不是他家人。”那种人根本不配成为林安的家人，从他让林安去包厢，最后自己安然出来不说，还有心情跟别的alpha玩这种事情就可以看出了。
　　“算了，你说啥就是啥，他们说是查到他前几天的轨迹记录了。”仇宇赫点开手下刚刚发到电脑上的视频。
　　忽然他顿住了，再三确认后他小心翼翼地问陶白远：“那个，我们查到，就在昨天晚上那个谢沈雨曾经带着几个朋友和一个中年alpha去了包厢，后来林安也去了里面……”
　　后面发生的事情让仇宇赫都有些不敢说了。
　　“你继续说。”陶白远的语气阴沉。
　　“那个，大概过了十几分钟吧，林安就踉踉跄跄地跑出来了，脖子上有明显的血迹，里面的人过了几分钟也追了出来。”因为只是查个大概，所以也不知道里面在说什么，只明显看出林安衣裳不整捂着脖子踉踉跄跄地逃，后面那几个人高马大的alpha狰狞着脸在追。
　　那几个alpha中跑最前面的居然就是那个谢沈雨！
　　天啊，他简直不敢相信，林安在那个包厢里的十几分钟到底经历了什么。
　　“你把视频，发过来！”陶白远压抑着情绪，但连电话另一边的仇宇赫都能听出他的咬牙切齿。
　　确实，这事不论发生在谁的恋人身上都让人很崩溃。
　　“好，你冷静点，我让他们细查一下，到时候把他们在走廊上的对话给提取出来，然后包厢里的视频，要提取吗？”仇宇赫终于明白陶白远为什么不让他跟林安说这件事了。
　　这不就是剥人伤疤吗？！
　　陶白远没跑过来打他一顿已经是绝世好发小了。
　　“嗯，提取，别让任何人看，你也不行。”陶白远看着发在手机上的视频，封面就是淡色发丝的可怜omega捂着血红的脖子扶着墙的画面，眼睛都红了。
　　“当然当然，这事我亲手去查，你先冷静，冷静一点！”包厢里保密措施做的不错，但毕竟又不是什么绝对私人的场所，想要里面的监控画面也不是很难。
　　不过那几个alpha也可能提前跟酒店说好了删掉了记录。
　　现在再查也不知道还来不来得及。
　　然而这么一查，还真能查到记录，仇宇赫简直不知道怎么说这几个犯事的alpha了，现在犯法都这么有恃无恐了吗？
　　他也没敢看内容直接发给了陶白远。
　　不然他大概就知道为什么他们会这么有恃无恐了。
　　做完这些之后，仇宇赫可谓是坐立难安，他将酒店里那些人都敲打了一遍，发现根本没人注意到这间包厢发生的事情才小小松了口气。
　　现在就看陶白远看了包厢里的视频是怎么想的了。
　　天啊，怎么麻烦事都在这几天一起发生啊，脑袋好痛感觉要长出两个来了。
　　仇宇赫哭丧着一张脸颓废地趴在桌子上哀叹。
　　“仇哥，很累吗，要不要先休息一下。”一个人走了进来，他贴心地靠近仇宇赫，两只手搭在仇宇赫的太阳穴上，帮他轻轻按压。
　　“唉，别说了，还不是你哥的事情么。”仇宇赫叹气，他自然地吐槽完身体忽然一僵。
　　“你，你怎么在这？”他不是还在公司里工作吗？！
　　“今天爸提前放我下班了。”陶求朝仇宇赫露出一个俏皮的笑来，搭配那张娃娃脸居然说不出的和谐。
　　“那你回家去好好休息，怎么到我这来了？”仇宇赫现在其实不太想看到陶求的脸，他以为陶求也是这么想的。
　　毕竟两个alpha什么的，想想就很恶心啊。
　　“仇哥，你现在刚刚经营公司，我以为我有些经验，是能帮到你的。”陶求伤心地说着，一双狗狗眼自带泪汪汪特效，给仇宇赫的心脏一记重击。
　　“我就是怕累到你了。”仇宇赫直接干笑两声。
　　说起来，陶求之所以能自由出入他的公司还是他默许的，因为陶求确实很能干，帮他解决了许多公司出现的问题。
　　人家啥也不要就好心来帮他，他还要赶人家走，他真不是个东西！
　　“不会的，帮仇哥的忙，什么时候都不累。”陶求笑起来，脸颊上有两个浅浅的酒窝。
　　既然人家都这么说了，仇宇赫哪里还说地出什么拒绝的话来只是躲过陶求的手：“好了，不用帮我揉了，今天确实没事，你去整理一下，等下带你出去吃饭。”
　　陶求的眼睛闪了闪，里面是真真切切的惊喜：“好。”
　　他离开仇宇赫的视野后，表情忽然一变，眼神变地深邃。
　　他的好哥哥似乎遇到了一些麻烦事呢，不知道有没有地方可以让他掺一脚……
　　陶白远将仇宇赫先发给他的那个走廊视频看完，气地太阳穴一跳一跳，已经恨不得跑到那几个混蛋面前，将他们吊打一通。
　　然而当仇宇赫将包厢内的视频发给他后，他一点开，看到那几个年轻alpha围着那个中年alpha眼神痴迷地看着他的兜兜，似乎里面有什么绝世珍宝。
　　那中年alpha拿出兜兜里的东西，是一支药剂，而陶白远很清楚，那就是致幻剂。
　　中年alpha似乎说了什么，他们起哄着先是开始喝酒。
　　而就在这个时候，林安推门而入，紧接着就发生了让陶白远肝胆俱裂的一幕：
　　四五个alpha扑上去，将瘦弱精致的omega压在地上，不顾他的反抗嘲弄他，并将那足足有五厘米长的针管扎进了那脆弱的腺体里……
　　这群畜牲！！！
　　陶白远恨恨一拳捶在墙上，如蜘蛛网般的裂痕四散，而他的手也瞬间破皮出血，强大的信息素在一瞬间爆破开来，甚至带起一股强风，刮地陶白远金发乱飞。
　　他们怎么敢，怎么敢这样伤害他的宝贝，这是他的小猫啊，那么怕疼，那么一只养尊处优娇气爱哭的小猫！
　　他不会放过他们的，绝对不会，他一定要让他们也尝到被致幻剂打进腺体的感觉！
　　陶白远闭着眼睛冷静了许久，再睁开眼时，那双墨绿眼眸里的疯狂和暴虐成了一片虚无。
　　他不能在林安面前表现出不对，晚上才是他真正出手的时机。
　　陶白远回到屋内，取出医药箱拿出里面的喷雾对手臂上原有的伤口喷了喷，那里产生一股刺痛和痒感，而伤口却以肉眼可见的趋势好了许多。
　　他又对着破皮的指关节喷了喷，忍过痒感之后那里几乎看不出受伤的痕迹了。
　　这个喷雾相当于国外的一种特效药，专门用来紧急修复伤口。
　　但其实修复的只是表皮，内部伤口依然存在，甚至更难恢复。
　　不过这样已经够了，至少林安不会看出什么痕迹了。
　　“陶白远，你们怎么聊了这么久哇，来陪陪我。”林安也在这个时候推门而出，他脚踩着软软的地毯朝陶白远走过去。
　　一路晃晃悠悠的，像个刚刚学会走路的孩子。
　　“安安，怎么又不穿鞋。”陶白远把林安抱起来，让他踩到他的脚上。
　　“唔，现在不冷啊，还有毛毯呢。”林安不是很在意道。
　　陶白远却还是把林安打横抱起来，他看着林安洁白脖颈上的道道血痕，心中刺痛无比。
　　“冷的。”
　　他的安安受了这样的痛苦，怎么会不冷，怎么会不痛，就算忘记了，但伤害早就已经产生了……?


第五十二章 陶白远半夜外出
　　“好啦，依你就是了。”林安搞不懂陶白远总把他当个瓷娃娃似的对待，不过他心里一点也不反感陶白远这么对他。
　　他小的时候，身体真的很差很差，进过好几次ICU，身体常年都打着点滴。
　　但那时候他还不知道自己到底怎么了，只是羡慕那些能在窗外草坪上奔跑的小朋友们。
　　后来，他的病好多了，他也能像其他小朋友那样出去跑步了，却总被说是病秧子，会传染给别人。
　　大家都不想跟他玩，但其实他这个病是天生的，是遗传病，不会传染的。
　　以前也很难过，只能自己玩，后来也就不在乎了，别人不跟他玩，他可以自己跟自己玩啊，反正他有一个很厉害的爹，这个爹会满足他所有的愿望。
　　然而这个愿望中却不包括陪他玩。
　　不过他也不是很稀罕，没办法，猫咪好像就是这样的生物，当他们孤独惯了，就不想再有人闯入他的内心了。
　　因为他一个人也可以很好，为什么还需要别人呢？
　　更大点之后，他懂得反击那些暗地里说他病秧子的人了，他直接一巴掌上去，或者手脚并用，在他视野中，这些omega或者alpha的动作真是慢极了，每次都被他打地还不了手。
　　那些人打不过他，也不说他病秧子了，都骂他小怪物。
　　小怪物好呀，比起别人的同情或可怜，他更能接受别人对他的恐惧。
　　他享受那种恐惧的目光，所以不顾林睿的阻拦报名了军校，有名的军校，可以让他更接近那些人口中的小怪物，而且进去了林睿也不能随便就让他退学了。
　　他这一生，最讨厌的就是有人小心翼翼对他，好像他就是个身体羸弱的omega，只能用呵护花朵的方式呵护他。
　　但这一切都在碰到那个叫陶白远的alpha后打破了，他的所有原则，所有的坚持在陶白远面前都显得那么不堪一击。
　　陶白远是医生，他认了；陶白远说他乖，他就努力表现地乖乖的；陶白远要叫他安安，这样ro麻的名字让他心里窃喜；陶白远对他百般呵护纵容，他欣然接受欣喜若狂……
　　“安安，你的脚都冰凉的。”陶白远一手托着林安的臀部，单手将他稳稳抱着，另一只手包裹住林安冰凉的脚丫子。
　　林安身体本来就不好，体温也是微凉的，所以其实是正常的，但林安有私心，他不想让陶白远知道自己带着遗传病才会这样。
　　“那可能，确实是有些凉的。”林安下意识动了动圆润可爱的脚趾头在陶白远手掌刮了刮。
　　“以后可不能不穿鞋就出来了。”陶白远爱怜地亲了亲林安的眼角。
　　林安眯了眯眼睛：“你怎么总喜欢亲我呀。”亲头发，亲眼角，亲嘴，还有身上……
　　“我想在你身上留下标记，这样就算你跑走了，我也能找到你。”他其实只是想亲就亲了，爱一个人不需要那么多理由，亲一个人也是。
　　“亲这么轻，哪里留地下来。”陶白远除了跟他接吻的时候会用力，亲他其他地方的时候都只是浅尝即止，像小鸡啄米一样亲两下，再亲两下。
　　虽然这两天还没照过镜子，但他确认楠封自己身上肯定没多少痕迹。
　　要不是陶白远跟他接吻的时候还算激动，他都有些怀疑陶白远是性冷淡还是不太喜欢他了。
　　林安身体很嫩，就像初生婴儿的皮肤一样，一用力就红了，他怎么舍得。
　　然而这具让陶白远小心翼翼唯恐受伤的身体，却被别人毫不怜惜地掐出一道道青紫的痕迹。
　　跟依然快乐无忧的林安说话，陶白远却总是会想起帮林安清理身体的时候看到的那些痕迹，暴虐的情绪就会忍不住涌上来。
　　陶白远知道自己的状态不对，他忍住情绪抱着林安坐到沙发上：“安安要不要看电影？”
　　“好呀，我知道最近有部电影很好看，我们看那个！”虽然跟他想象中两个人看电影的场所有些不太一样，但林安还是蛮开心的。
　　每对年轻的情侣约会地点总会有影院，就像是已经成为一种确认情侣的方式了。
　　如果在影院里看到一个alpha跟一个omega一起看电影，那就基本可以确认他们肯定就是一对情侣了。
　　“好，我去泡杯牛奶。”陶白远把林安放到沙发上，把遥控器递给林安，让林安找那部电影，就去厨房将牛奶泡好。
　　回来后又把林安抱到怀里坐好。
　　林安就像个布娃娃似的给他随意摆弄，还没反应过来，陶白远已经给他找了一个很舒服的姿势，手上的牛奶递到林安面前，只要他要喝就可以喝到。
　　林安：“……”好吧，长地高大帅气就有理了是吧，一点也不顾他的意愿！
　　然后就按开了特意等陶白远来所以暂停的电影。
　　电影也就是最近很火的一部校园爱情片，里面讲述的是一个糊涂omega跟校霸alpha之间发生的搞笑故事。
　　林安边看着电影，边小口小口喝着面前的牛奶，在看到里面两个活力四射的学生吵架的场景忍不住抓紧了陶白远一侧的手，是紧张之后的剧情。
　　直到吵完架，校霸才发现自己好像错怪糊涂小学弟了，就买了一瓶牛奶，找小学弟别扭地道歉。
　　林安看了看面前的牛奶“嘿嘿”地一笑，直接喝了一大口，哪里知道屏幕上那糊涂小学弟喝牛奶的时候不小心呛到了，“噗呲”一声把牛奶全喷到帮他顺气拍背的校霸脸上。
　　“噗哈哈哈咳咳咳。”没想到会出现这一幕的林安被呛了一下。
　　陶白远也是赶忙将牛奶放到一边排林安的背。
　　林安好不容易缓过气来，视线转到屏幕上，却见校霸把小学弟壁咚在墙上，脸凑到小学弟嘴前：“给我舔干净。”
　　很霸气，很帅气，也成功让林安再一次被呛到了。
　　这什么鬼剧情啊！！！
　　屏幕上小学弟还真的伸出舌头舔掉校霸脸上的白色液体，知道那是牛奶，不知道的还以为这个电影公然搞黄色！
　　“安安，好些了吗？”陶白远好笑地帮呛个半死的林安抱到怀里顺毛。
　　“我不喝牛奶了！”他不管，他会被呛到纯粹就是牛奶的锅！
　　“好，不喝了不喝了。”怕林安看着那牛奶会生气，陶白远端起来一口当着林安的面，喉结一动，还剩的半杯牛奶就被陶白远喝完了。
　　林安半张着嘴想要阻止，又想起他们已经确定关系了，又闭上嘴继续窝在陶白远怀里看电影。
　　期间陶白远时不时小声跟他说什么，林安慢慢地就在那磁性的声音和有力的心跳声中慢慢睡着了。
　　“安安。”陶白远的手轻轻搭在林安脆弱的脖颈处，他拿出药膏细心给林安涂上药。
　　林安被药膏冰凉的触感激地一抖，却是抓紧了陶白远的衣袖小声喊：“陶白远，白远……”
　　是梦中的呢喃，也是下意识的依靠。
　　“我在安安，别怕。”陶白远将药膏抹开，又将林安抱起来走到房间里，再慢慢将omega放到床上。
　　omega淡色的发丝柔软垂落在枕头上，他的神情恬静，似乎做着什么美梦。
　　“等我。”等我回来。
　　陶白远走出房间，将门关好，嘴角露出了残忍的微笑。
　　他直接打了电话给仇宇赫：“仇宇赫，把他们现在的位置告诉我。”
　　“我……我查一下啊，你等等。”仇宇赫正躺在床上，因为陶求要在他家住一晚，所以他没带人回来，怀里啥都没有，全身都散发着烦躁的气息，刚刚接到电话差点直接骂上去。
　　听到陶白远的声音，他顿时就怂了，任劳任怨地帮陶白远查出了位置。
　　那几个alpha居然还都待在一起，也不知道是在干什么。
　　说完位置，仇宇赫有些反应过来了：“喂，陶白远，你不会大晚上要去找他们吧，喂你别冲动啊！”
　　而回应他的，却只有电话被挂断的“嘟嘟”声。
　　仇宇赫：“……”不是吧！！！
　　仇宇赫躺回到床上开始胡思乱想，陶白远不会就这么单枪匹马地过去吧。
　　他发小多么一个冷静的人啊，不可能会做出这么不计后果的事情吧。
　　但是他真的第一次见陶白远这么喜欢一个omega，在热恋期的alpha为了他的omega可是什么事情否做地出来的，特别是陶白远的易感期似乎近了！
　　想到这里，他立马将扔在一旁的衣服穿起来，刚刚推开房间的门，就见一旁的客房也开了门。
　　“仇哥，怎么了？”穿着睡衣的陶求奇怪地看仇宇赫，他很清楚仇宇赫是那种上了床基本就不会起来的人，明明之前就说去洗澡了，现在怎么有整装待发的样子？
　　“你别管，我先走了。”想到最近的烦心事，仇宇赫的语气有些冲，说完就直接走了。
　　“仇哥！”陶求上前两步，却只看到了应声而关的门。
　　他捏紧了拳头看着那扇紧闭的门，眼神深邃而危险，牙齿被咬地“咔擦”作响，他却毫无知觉。
　　仇宇赫，这次，你又是为了谁抛弃他走了……?


第五十三章 短时间里别让我听到那个字
　　谢沈雨的别墅内正在进行一场出人意料的奢靡“宴会”。
　　几个alpha扭滚在一起，拥抱亲吻，而坐在沙发正中间的中年alpha端着酒杯，笑地肆意，神情凶残，抓过一个alpha就咬到他嘴上。
　　这根本就不能称为是吻，那alpha的嘴被咬地血ro模糊，神情却是一片痴迷，嘴里发出些粘腻的低叫。
　　“你们还真像狗啊。”中年alpha，也就是木哥非常享受这种被众多富家子弟伺候的感觉。
　　这些富人，这些有权势的人总是高高在上地看着他们，没想到有一天，他们也会心甘情愿地躺在他的身下。
　　只是可惜了，好不容易搞到一个看着就精贵应该被好好保护起来的omega，不想半路杀出两个程咬金来。
　　也不知道后面那个omega的幻觉是怎么解决的，不做那种事情应该解决不了吧。
　　他一点也不担心那个omega被他注入致幻剂的事情会被人发现，毕竟国内根本不生产这些东西，国外那些货物都是他因为一次偶然遇到了贵人才发现有这样一种让人享受人间极乐的药剂。
　　本来他只是给自己用，直到有一次在迷幻中不小心将药剂注入到一个来讨债的富家子弟身上，那富家子弟从痴迷中回过神后那高傲的神情一变，居然向他求起了这种药剂。
　　他直接开出高价，而后成功让那个富家子弟欠他钱。
　　之后他还为那个药原烦恼了一阵子，不想那个贵人非常大方，听说了他这边的事情之后，就说每段时间都会低价给他寄货。
　　自此他每天都赚地盆满钵满，还能享受极致的快乐，人间大概没有比这还要幸福的事情了。
　　他处于一种似溏淉篜里梦似幻的幻想中无法自拔，却没注意到还露着一点缝隙的窗帘外有一双绿油油的眼睛正残暴地盯着他们。
　　确认地方没错之后，陶白远直接从别墅另一侧半开的窗户上钻进去。
　　然后来到那个充满难闻混杂信息素气息的小房间门口，一脚将大门给踹裂，第二脚就将门给踹成了两半。
　　虽然几个alpha都处于半无意识状态，但是还是被这样大的动静给弄地转移了注意力。
　　此时几个alpha基本都全身裸露互相纠缠，场面太过于恶心，即使是内心满是愤怒的陶白远都觉得难以忍受。
　　他屏住呼吸，一股强势的雪山信息素以压倒性的气势将那些混杂的信息素都压在地下动弹不得。
　　那些alpha都像被浇了一盆冷水似的，终于是短暂地回了神。
　　“什么人？！”几个alpha抬起头，看到一个头顶尖长兽耳，后面多条毛绒绒尾巴的alpha正用那双发亮的绿眸居高临下地厌恶地俯视他们。
　　“来让你们更爽的人。”陶白远慢腾腾地拿出准备好的白色手套戴上然后朝正中间那个瘫软在沙发上的中年alpha走去。
　　“你……”中年alpha直觉这个人不是他口中所说的让他们更“爽”的人，但是药剂发作后他再一次陷入幻觉，甚至将陶白远当成了少见的尤物想要上前抱住亲吻。
　　陶白远却先他一步，已经一拳将中年alpha打进了沙发里。
　　中年alpha的头直接镶嵌在沙发里，他也在一瞬间就失去了意识。
　　鲜血从沙发内流出，滴落在地上。
　　白色橡胶手套染血，陶白远却冷笑一声，开始摸索中年alpha身上的药剂。
　　果不其然，从他口袋里摸出了三支。
　　本来回过神颤颤巍巍要逃跑的几个alpha在看到陶白远手中的药剂之后就跟疯了似的朝陶白远扑过去。
　　陶白远伸手将其中一个alpha拽出来拎在手上，其他几个都被他一脚踹倒在地上捂着肚子打滚。
　　“谢沈雨。”陶白远眯着眼睛仔细打量这个将林安拉入地狱的主谋之一。
　　谢沈雨本能地察觉到了危险，在陶白远手里扑腾。
　　然而他那点挣扎的力道根本没有被陶白远放在眼里。
　　“呵，不是很爽么，我会让你更爽一点的。”陶白远将谢沈雨翻了个身按到地上，一支药剂被直直地扎入谢沈雨的腺体里不顾里面信息素自我保护机制下阻碍危险的力道，将药剂完完全全地推入。
　　alpha的腺体是绝对绝对不能被侵犯的部位，那里虽然没omega那样敏感，却是他们的要害之一，被注入药剂之后甚至比注入omega腺体里的危害还要大。
　　谢沈雨的反应很大，在陶白远手中却还会露出痛并快乐的表情，太过极致的爽感让他表情扭曲，身体开始疯狂蠕动，陶白远厌恶地将他丢到地上，他自己把自己扭到一起，几乎可以把自己扭到骨折。
　　他似乎已经发不出声音，只能在陶白远面前丑态百出。
　　陶白远又将视线转回到那个似乎已经晕死过去的中年alpha身上。
　　他用手掐住中年alpha的头，利爪抓破了他的头皮，把他提了起来。
　　那中年alpha满脸是血，眼睛紧闭。
　　陶白远也同样将一支药剂扎进他的腺体里猛地注入。
　　中年alpha身体抽搐了一下并没有醒来。
　　陶白远就像丟垃圾似的，将他扔回到沙发上，而后冷静地去浴室里接了一杯水出来。
　　他将最后一支药剂注入水中，搅拌一会儿分成了五分，拎起那几个还躺在地上捂着肚子的alpha将他们的下巴卸下来，而后将药水倒到他们嘴里。
　　那几个alpha根本没有反抗的力气，在陶白远手里爽地翻了几个白眼就晕了过去。
　　陶白远将那群alpha都踢到了一起，因为这些alpha也知道自己做的事情不好见光，所以没装监控，倒是方便了陶白远处理。
　　他将现场摆成中年alpha手里拿着一支空了的药剂，身旁掉着另一支，而最后一支空管被陶白远放到了口袋里，这支药剂中残留的那点致幻剂可以用来做更加细致的实验。
　　从他到现在都没有报警开始，就可以看出，陶白远并不想法律来处理这件事，他想用自己的方法解决问题。
　　所以这次可能是他第一次给这些alpha注射液剂，却不可能是最后一次。
　　因为，他还会回来！
　　做完这些，他破坏了走廊的监控，清理掉所有能证明他来过的痕迹，而后又从那个窗户跃出站在一棵树下，他摘掉了手套，拿出打火机准备将手套烧毁。
　　“陶白远。”一个声音从陶白远身后传来，陶白远的动作却没有停，他将打火机上的火靠近手套直到手套着火烧毁。
　　做完这些，陶白远才转头看向来人：“你怎么来了？”
　　“你不是知道我早就来了么，好不容易见你带了打火机，借我点根烟呗。”仇宇赫满脸的无奈，陶白远肯定知道他在这，所以才故意出现在他面前烧毁那双染血手套的。
　　这是巴不得他知道他刚刚去干了些啥事吧。
　　不过知道又怎么样呢，他又不在意，甚至只是有些惊讶陶白远居然少见地带了打火机。
　　“……吸烟有害健康。”陶白远沉默了一会儿，他还是默默递出了手上的打火机。
　　他发现仇宇赫的关注点和脑回路每每都跟别人不太一样。
　　“嘿嘿，看来你现在心情很不错啊，那帮我点一下呗。”仇宇赫顿时就蹬鼻子上脸了，他将烟叼在嘴里，烟头上下动了动似乎在示意陶白远点火。
　　“……”陶白远刚刚觉得舒服了点的心情又快被点着了。
　　他在心里默念：仇宇赫只是条蠢鱼，不要跟他一般见识！
　　念了几次，陶白远真就不跟仇宇赫计较了。
　　他给仇宇赫点了烟。
　　这件事看起来挺不可思议的，毕竟陶白远可是个医生，抽烟这事不能光明正大在医生面前做的。
　　陶白远之前会阻止，不过是讨厌烟的味道，他们这些s级alpha会自动排出毒素。
　　只是这一次，并不是因为仇宇赫帮了他，所以破例的，而是因为仇宇赫因为担心他就跑过来，并且在看到他明显不对劲的“毁尸灭迹”行为后还站在他这边的行为感动而已。
　　他这手又没多精贵，不过是给关心着自己的人点根烟而已。
　　“谢谢，陶小远点的烟抽起来就是爽！”仇宇赫满意地吸了口烟又吐出来。
　　“……短时间内不要给我听到“爽”这个词。”陶白远额头青筋暴起，仇宇赫说起这个字就会让他想起之前看到的恶心场景，会让他很反胃。
　　“又戳到你哪个点了啊……”仇宇赫有些无语地拍拍陶白远的肩，后又新奇地发出一连串的问题，“你家的omega现在怎么样了？你对那几个alpha做了什么，你现在要去哪里？”
　　陶白远只回答仇宇赫最后一个问题：“回家。”
　　不等仇宇赫继续问，他又道：“回家陪我的omega。”
　　仇宇赫：“……”
　　好吧，你赢了。
　　“我送你回去吧。”仇?任劳任怨老妈子?宇赫怕一个人高马大的alpha回家会迷路，很贴心地把陶白远送回了家。
　　他却不知道，还有一个人一直跟在他的身后，看着陶白远给他点烟，看着他们亲密的互动，看着他最后开心地将陶白远送回家……?


第五十四章 又一次做了噩梦
　　陶白远轻轻打开门，仇宇赫跟在他身旁小声问他：“你的omega他现在怎么样啊，情绪还好吧。”
　　经历了那种事情，可不要留下什么阴影。
　　仇宇赫以为整件事只是林安被一群alpha灌醉了要强行跟他发生关系，并不知道林安承受的不止这些。
　　“他忘记了，也希望他永远不要记起来。”陶白远沉声说着。
　　“嘶，忘记了，那难怪了。”难怪林安当时跟他对话的时候没有半天不适。
　　“但是有一天他想起来了怎么办？”人的记忆就是那么复杂，今天忘记的事情可能隔天就回来了，不然怎么都说失忆的人是有几率恢复记忆的。
　　“只要不刺激他，应该不会。”陶白远是医生，虽然没有专门研究过精神科，但多少懂一些。
　　“哦……那你可要好好保护你的omega。”仇宇赫似懂非懂地点了点头。
　　陶白远趁机按住仇宇赫一直往里凑的头往外推，“所以现在没办法招呼你，回去吧。”
　　“你，陶白远你用完就扔！”仇宇赫用眼睛控诉般地看着他。
　　然而陶白远才不管他，他的omega正在房间里睡觉，仇宇赫过来就有些麻烦了。
　　“快走吧，谢谢你今天送我回来。”陶白远打发仇宇赫就像打发个什么似的。
　　“谢什么，应该的，咱们好兄弟嘛。”仇宇赫握拳捶了捶自己胸口，又要捶陶白远的。
　　陶白远听着那一声声清脆的骨头碰硬物的声音果断地“啪”地一声关上了门。
　　还伸着拳头的仇宇赫：“……”
　　好吧，看在陶白远当他是兄弟的份上，就不计较了。
　　因为帮了这个从小就优秀无比的陶白远一点忙，仇宇赫油然而生一种自豪和优越感。
　　心情好到爆表，一路悠哉悠哉开回家，打开门后却看到了亮着的电视屏幕和坐在沙发上的身影。
　　嗯，不可否认，他居然有些心虚起来了，就像是出去找了小三之后回来，而正宫就坐在家里的沙发上等他。
　　“小求，你怎么还没睡啊？”甩掉脑中莫名的心虚，仇宇赫象征性问了问，就准备去洗澡了。
　　出去了一趟，又有理由洗澡了，真不错。
　　人鱼都是喜水的，所以大部分悠闲的时间他都会用来泡澡。
　　“等你。”陶求对仇宇赫露出微笑，这个微笑在现下这个昏暗的场景下有着几分诡异。
　　仇宇赫莫名打了个冷颤：“你不用等我啊，快去睡觉，我觉得有些冷先上去了。”
　　他说完就往楼上走，没想到刚上两步楼梯就听到身后传来急促的脚步声。
　　仇宇赫被周围诡异的环境一激，心里大喊有鬼，马上往楼上跑起来。
　　然而下一瞬他的手腕就被一只冰冷的手抓住：“仇哥……”
　　“咋，咋了？”仇宇赫僵硬地都不敢转过头。
　　“我也冷，仇哥陪陪我好不好？”这撒娇的语气将刚刚的恐怖氛围清洗一空。
　　仇宇赫一口气差点没提上来，他没好气地把陶求拉到跟自己一个台阶上：“你都多大了？”
　　“仇哥～”
　　仇宇赫抽了抽嘴角，陶求他真的是alpha吗，为什么能发出这种明明只有omega才会发出的语气啊。
　　“好吧好吧。”他脑子一抽，就答应了。
　　这一答应，陶求面露喜色，却苦了仇宇赫，一想到陶求去了他房间睡觉，自己要让出一半的床，还不能去泡澡，就觉得本来刚刚美满起来的心情有变差了。
　　仇宇赫要是有耳朵，这会儿已经完全挂下来了。
　　仇宇赫一贯不会在熟悉的人面前隐藏情绪，因此那失落的神情就被陶求看在了眼里。
　　呵，明明面对陶白远的时候都那么开心，为什么面对他的时候，就变成了失落，他难道其实想要别人躺在他的床上吗？
　　而那个人很有可能是陶白远吧，毕竟你那么喜欢他。
　　陶求这么想着，心里那藏着的阴暗面慢慢显露出来。
　　然而，他却没想过仇宇赫可是个正经直alpha啊，他最多就失落一下躺在身边的人不是omega而已，哪里想到陶求这事都能怪到陶白远身上去。
　　陶求看向仇宇赫背影的目光充满了占有和疯狂。
　　他就知道，陶白远就不该回来，不该出现在他和仇宇赫的生命中，只要他一出现，就会吸引走所有人的注意力！！！
　　本来还想着周围一阵看陶白远什么动作再做决定，但现在看来，有些计划需要提前了！
　　最好能快点，再快一点让陶白远消失在这个世界上！
　　躺在床上的陶求看着近在咫尺却有显得那么遥远的宽广后背，心中的念想止不住地冒出来，他好想要这个alpha，想要囚禁他，让他满身都是自己的信息素气息，让他从头到脚都属于他，再也不能去外面沾花惹草！
　　————
　　陶白远回到房间，看着还安然熟睡的林安，在外的所有负面情绪都一扫而空，只想要搂着软嫩的omega睡觉。
　　一只手刚刚碰到omega的肩膀，却见omega敏感的一抖。
　　陶白远连忙收回手，他现在满身都是外面带进来的冷气，怎么能抱暖烘烘的omega。
　　陶白远连忙去洗澡了，而那件放着空了的注射器的衣服被他挂在了一旁的衣架上。
　　淅淅沥沥的水声将林安从浅梦中唤醒，他下意识摸了摸身旁，发觉一旁一片冰冷。
　　“陶白远？”周围漆黑一片，因为身体缺陷而不能夜视的林安恐惧地缩成一团。
　　他似乎看到有alpha拿着注射器一步步朝他走来，面上还带着残忍的微笑。
　　他想要逃离却完全没有力气，想要喊叫却发不出声音，甚至连哭都好像没了眼泪。
　　不要，不要！
　　林安连滚带爬地从床上摔了下去，此时他听到一旁有什么东西开掉的声音，几乎本能地就扑了上去。
　　他没有一扑而空摔在冰冷的瓷砖上而是摔在了一具还冒着热气和湿气的高大身体上。
　　“安安？”陶白远怕开灯会弄醒林安所以就关着灯洗澡，而后确认身体回暖后才穿上睡衣打开门，不想一开门却见一道娇小的身体朝他扑过来，又或者说是撞过来。
　　“呜呜陶白远……”来自腺体最深处传递来的信息，林安确认抱着自己的人就是那个会保护他的alpha，此时他才敢出声哭泣。
　　“怎么了安安，做噩梦了吗？”没想到林安会再次被噩梦惊醒的陶白远心疼地将林安整个搂到怀里。
　　“我，我不知道，有些害怕，这里太黑了。”林安嘴唇都是抖的，他还有些语无伦次，只紧紧扒拉着面前的alpha，想在他身上汲取温暖和勇气。
　　“别怕，这里有我。”陶白远安抚地拍着林安的背，眼里满身心疼。
　　虽然林安已经忘记了那段痛苦的记忆，但身体却会下意识害怕带动着神经，导致林安总会做噩梦。
　　他抱着林安去打开了灯，用手擦林安脸上的眼泪：“安安别怕，现在不黑了。”
　　林安睫毛上还粘着几滴晶莹的泪珠，他的眼睛瞪地大大的扫视周围，直到确认安全之后，一直紧绷着的身体终于放松下来。
　　吓地飞出一半的魂回来之后，林安有些尴尬起来。
　　他刚刚是怎么了，居然露出一副怕黑的样子，娇气的可以，也不知道陶白远会因此而怎么看他。
　　不行，他不能让南风知我意陶白远误会！
　　“陶白远，那个我刚刚就跟你开了个玩笑，其实我一点也不怕黑的。”林安努力摆出一副恶作剧得逞的微笑，从陶白远怀里挣扎着跳出去。
　　然而那双腿却不太给力，脚刚刚碰到地就不受控制地往前扑。
　　林安捂脸被陶白远重新捞回怀里，只觉得无地自容了。
　　“安安……”陶白远话还没说完就被林安打断。
　　“你别说话，我想静静！”此时的林安不知道该怎么解释自己为什么会腿软了，所以决定不让陶白远有掀他底的机会。
　　林安两只耳朵都红彤彤的，特别是耳垂像两个熟透的红野果，惹人采摘。
　　如果是在林安被注射药剂之前，陶白远可能会有兴致去咬，但现在却舍不得再逗林安了。
　　他现在每时每刻都在想着该怎么样才能保护好他的omega，恨不得将林安融进身体里。
　　所以林安说想要静静，他就不说话了，甚至动也没动，就一直一个姿势抱着林安。
　　长久的寂静让林安反而心虚起来。
　　他是不是有些过分了，其实真的承认一下自己怕黑啥的，也没啥。
　　但是，但是他以前确实是不怕黑的啊，就很奇怪！
　　林安死活想不懂，又不想陶白远一直站着，晚上总要睡觉的，他不可能拉着陶白远熬夜。
　　“陶白远，先去床上好不好。”他直接来一手转移话题。
　　“好。”陶白远搂着林安重新躺到床上，林安就窝在陶白远怀里，以一种不太好聊天但是能很好取暖的姿势挨着陶白远。
　　整一个就是拒绝说话的态度。
　　陶白远看出林安不想跟他说话，所以一语不发，在林安额头落下一个吻，却不知道怀里的林安还在纠结着要怎么解释自己刚刚那些奇怪矫情行为。?


第五十五章 毛绒绒的尾巴超好吸
　　林安可能是睡地太久，这会儿睡不着了，他的脸贴在陶白远热乎乎的胸膛上，却忍不住想起之前陶白远那几条毛绒尾巴。
　　“陶白远，我想要尾巴。”想要就直说了，林安戳了戳陶白远的肩膀。
　　“好。”陶白远宠溺地看着林安，毫不犹豫的半兽化。
　　几条尾巴分别在被子里乱钻，林安也看不见那尾巴在干啥，他抓了半天，终于是抓住了其中一条毛绒绒的尾巴抱在怀里，手脚并用扒拉住。
　　他这么一来其他几条尾巴又不愿意了，争先恐后地开始往林安怀里钻。
　　“唔，不要了，哈哈哈哈太多了，我抱不住了。”也不知道是哪条尾巴不小心挠到了他的腋下，感觉到痒的林安抖了抖忍不住笑起来。
　　然而他的求饶并没让那些尾巴收敛，反而是更加肆意地在他身上盘旋纠缠，就像好几条有毛的蛇在他身上爬似的。
　　“陶白远，我只要一条，其他不要了。”林安连忙手脚并用爬到陶白远身上控诉道。
　　“安安我控制不住。”陶白远一只手搂住林安，倒是把林安固定住让尾巴能更好地触碰林安的身体。
　　“……什么控制不住啊，那不是你的尾巴吗？！”他只听说过猫尾巴跟猫是两种生物，从来没听说过狐狸也这样啊！
　　而且猫尾巴其实很敏感的，至少他的是这样的！
　　“安安你偏心，所以他们都不受我这个主人的控制了，他们想要罢工了。”陶白远一本正经地胡说八道。
　　林安一边用手抓那些要用两只手才能抱住的尾巴，抓地很费劲，一边开始怀疑人生起来。
　　难道尾巴真的有自己的想法吗？
　　毕竟这么多条尾巴，要一条条控制住应该也很艰难的吧。
　　越想越有道理的林安居然相信了陶白远的鬼话。
　　“那，我也没办法啊，它们太大个了，我一次最多抱三个，再多真的抱不住了。”如果九个一起上，可就不是他抱尾巴，而是尾巴抱他了。
　　他可还记得当时陶白远用两条尾巴就将他整个人都举起来的事情。
　　按照现在那几条尾巴对他穷追不舍的力道，林安严重怀疑，其实陶白远的一条尾巴就能把他举起来。
　　“那其他的怎么办，这对它们不公平。”陶白远慵懒地打了个哈欠，用手顺过林安的背，在他头发上揉了揉。
　　“其他的……要不这样，今天我抱这三条，明天抱另外三条，后天……就这样依次类推。”林安说地头头是道。
　　陶白远挑了挑眉，他没想到林安真的在这里想着该怎么公平地对待每一条尾巴。
　　“可以啊，但是你记得住今天抱的是哪三条尾巴吗？”陶白远又给林安出难题。
　　“唔……”林安开始苦思冥想，他从怀里掏出两条尾巴比较了好一会儿。
　　“两条都长地好像啊，该怎么辨认呢？”林安摸摸两条尾巴，尾巴就开始在他手心转圈挠他。
　　“有了！”这么一挠却是让林安想出了法子。
　　“什么？”
　　“我家有一种笔，小时候我经常在我爸身上画画就用的那种笔，画在毛上面要过好几天才会消掉，到时候我给每条尾巴都起个名字，这样就不会认错啦。”林安一拍手，觉得这个主意实在是太不错了。
　　也感谢他老爸，小时候给他买了那么好玩的笔，也不知道现在还能不能找到了。
　　“我现在就打个电话过去！”林安兴致勃勃地寻找起手机。
　　陶白远连忙抓住他两只乱动的小手。
　　“安安，现在大家都在睡觉。”
　　“啊，对唉，差点忘记了，我现在不能光明正大回去。”他现在身上都是陶白远的信息素气息，一回家不就完蛋了么。
　　林安顿时又焉了吧唧，用手摸了摸身边的尾巴：“那你先收回去吧，等我拿到那支笔或者去哪里买到了再摸它们。”
　　虽然百般不舍，但是这么多条他也受不住，只能先委屈它们了。
　　“没事，今天让它们都陪着你吧，我让它们乖一点。”陶白远装模作样地拍拍那几条还蹭着林安的尾巴，那尾巴就安静下来，静静躺在林安身旁。
　　林安还不知道其实自己已经被陶白远拉到沟里去了，还非常感谢地对陶白远说：“陶白远你真好！”
　　然后就扑到毛绒绒里，忘呼所以然地在里面遨游。
　　陶白远：“……”
　　他这是被发了好人卡吗？
　　明明把林安给哄开心了，但还他一点也不觉得愉悦了。
　　因为他从来没想过，林安居然会因为毛绒绒而抛弃他！
　　所以这个尾巴确实跟他是两个物种吧，不然他看着那几条尾巴为什么这么不爽呢？
　　“好软好软。”就像棉花糖一样。
　　林安在九条尾巴间穿行，已经分不清到底摸过多少条毛绒绒了。
　　第二天一早，从毛绒绒中醒来的林安觉得自己好像苏醒在天堂之中，鬼知道他一个自己就毛绒绒的会这么喜欢长在陶白远身上的毛绒绒。
　　而早上接到的一通电话也让林安欣喜若狂，只觉得今天真是个美好的开头。
　　当他看到手机页面上的“刘管家”时，林安其实是有些心虚的，接通后却从刘管家口中得知这两天家里没人的消息。
　　林安立马就把这事跟陶白远说了，磨着陶白远要他带他回去一趟，他要去找那个画笔。
　　陶白远虽然有些奇怪林家这两天会没人，不过刘管家也没骗林安的必要，所以就直接带着林安去了林家。
　　林家的门是密码门，周围确实没有看门的人，陶白远有些担忧这里的治安情况，不过想到林安就在身边，也就没有表现出来。
　　林安拉着陶白远进了别墅，别墅很大，比林安那套租的房子不知道大多少，但里面的生活气息却很单薄，看着有些死气沉沉。
　　“你在楼下等等我。”林安回到家后就已经自动代入主人的角色，让陶白远坐在沙发上他就上楼去找笔。
　　林安的房间说实话挺乱的，因为他的房间是不允许有下人来打扫的。
　　里面每一处东西的摆放都是林安所熟悉的，他很快就从床底拉出来的旧物中找到了那支有十几年没见过的笔。
　　这支笔也算是他老爸送他的五岁生日礼物，当时送礼物的场景已经忘记了，但是他却永远记得自己趴在全兽型形态下的老爸身上，然后在他身上画了一只又一只小猫咪和小金鱼。
　　因为他知道他老爸喜欢这两只小动物，虽然不知道为什么是小金鱼而不是小兔子。
　　林安的母亲是个粉红色的omega垂耳兔，很可爱很小一只，眼睛是少见的紫葡萄色，可惜林安还没来得及记住她，她就去世了。
　　而这段记忆也是他少有的有父亲陪伴的回忆。
　　他拿着笔在手上转了两圈，已经在心里想了好几个给陶白远几条尾巴起的名字，在走出门时，他忽然顿了顿，转眸看向床前上缩的柜子。
　　鬼使神差地，他就走向了那个柜子，在柜子按了一下，一个暗格跳了出来。
　　里面有好几支有着乳白色液体的药剂。
　　看到这些药剂，林安的头莫名一痛，他好像看到一个中年alpha拿着透明药剂朝他走来，但那画面又很快消失。
　　林安定了定神，伸手拿了几支藏在衣袖里，又将暗格推回去放好。
　　这才若无其事地站起身朝门外走去。
　　“陶白远，我们快走，也不知道刘管家什么时候就回来了。”急切地走到楼下，看到还坐在沙发上听话地没用动的陶白远，林安的脸上露出了喜悦的笑容。
　　他在距离陶白远两三米的地方就扑了上去，他知道不管怎么样陶白远都会接住他的。
　　“好。”陶白远确实稳稳地接住了他，将他半抱在怀里，俩个人也没在别墅里继续逗留，立马就离开了。
　　他们不知道，在他们走后却有两双一明一暗的眼睛正注视着这一切。
　　陶白远这几天本来想要一直待在家里陪着林安，但是已经知道陶白远回来了的陶家人肯定是等不住了。
　　陶白远在家里陪了林安三天就开始有十几通电话打过来，就算陶白远能忽视，但林安却不能。
　　虽然处于热恋期的他一直想跟陶白远在一起不要分开，但是事实上他还有学要上，而陶白远也有工作。
　　他要当一个乖巧听话温柔贤惠的omega，总不能一直缠着陶白远，让他连家都不回了。
　　他可是看到过那几通电话中有显示“母亲大人”的昵称的。
　　懂事又乖巧的林安就毫不犹豫地把陶白远给赶出了门，陶白远碰了一鼻子灰，只能雇了几个保安在林安出门的时候保护他。
　　————
　　“呵，陶白远，原来你喜欢他么？”陶求看着手中陶白远抱着林安的照片，看着里面两个人对视时爱恋的神情，一种名为嫉妒的情绪在他胸口蔓延。
　　陶白远，凭什么你什么都有，凭什么你总是一帆风顺，有相爱的人陪伴，有他爱的人的支持。
　　而他却一无所有，即使做地再好也不会有人看到，也不会有人爱他……
　　他的手慢慢移动到林安身上：“林家的omega么，确实是个变数。”
　　既然是个变数，那还是快点解决了比较好。?


第五十六章 原来只是一句夸赞就开心了
　　毫不知情危险正在接近的林安拿着手上那支以前在老爸身上画过东西的笔在陶白远一条条厚重蓬松的尾巴上写字。
　　“这条就叫小白，因为金中带白，这条叫小灰，金中带点灰……”每个名字看着起地都很有道理，但是每条尾巴其实都是因为光线不同所以颜色才不同的。
　　不过既然林安字也写了，就算后面看着又不是那么回事了，也不会用这个来辨认了。
　　两三下搞定好了名字后，林安终于毫无顾忌地抱住其中三条尾巴，脸就埋在里面狂吸。
　　“……”陶白远捂脸，他觉得自己就快要失宠了。
　　但是看着林安开心的样子，又觉得没什么，多个情敌就多个吧，只要人好好的就行。
　　陶白远的想法其实很简单，只要林安能好好地留在他身边，他不求什么的。
　　今天他回家了一趟，跟父母聊了聊关于公司的事情。
　　听陶钧咏说，陶求已经基本不需要他就可以镇住公司里的人，可以算是半个董事长了。
　　对于陶白远要回来的事，陶钧咏也没多说什么，只是明确跟他说，要是他想要回来继承位置，也要跟陶求公平竞争。
　　他想要做到一碗水都端平。
　　陶白远也答应了，他不觉得自己会比不过陶求，只是陶求在公司的地位却让他有些难办。
　　陶钧咏也跟他说好了明天就让他去上班，当然，没有像其他那些要历练儿女的父亲那样，只让他在公司里有个工作，而是直接上升为董事长助理。
　　当然这个董事长现在还是陶钧咏，不是陶求。
　　现在陶白远那双本来用来做手术的手要开始触碰那些大大小小的合同了。
　　想到这里，陶白远揉了揉林安的小脑袋：“安安我明天要出去工作了，你……”
　　他想到林安的午餐，心里有些不是滋味，林安在林家总是被照顾地很好，但在他家，他却没把人照顾好。
　　脸林安的午餐都没有个着落。
　　“那我去看你好不好！”林安一听，眼睛一亮，陶白远工作的地点应该就是之前那个私人医院吧，他也有几天没去了，居然还挺想念的。
　　要知道林安之前最讨厌的就是医院了，但是对于那个有着他和陶白远快乐回忆的地方，又觉得不错了。
　　到时候再给陶白远带个午餐甜点什么的，就坐在办公室里看他的alpha穿着白大褂的样子。
　　林安还不知道，他的alpha为了更好地保护他，已经换去了白大褂，穿上了职场服，打算在另一个领域也打出一翻天地。
　　“安安在家等我就好，你现在身体都还没全好。”陶白远还不敢让林安去外面，更何况是去他的公司，那里还有着前世害死林安的人在。
　　所以他没有跟林安说自己已经不在那家私人医院工作了。
　　是的他辞职了，在一众眼泪汪汪的护士的视线下走了。
　　毕竟是他自己的医院，自然是想来就来，想走就走。
　　陶白远现在都还能想起当时那个管理医院的助手到场本来是想让他继续留下来工作的，陶白远就直接说明了自己的身份，那助手都傻了一下。
　　他都不知道自己什么时候把自己老板给雇佣过来给他工作了，之后就很顺利地辞了职，还被助手恭敬地送走了。
　　“我哪里有这么弱啊……”林安戳戳怀里的尾巴，看陶白远还要再劝，他立马道：“好吧好吧，我不去，我乖乖在家里等你。”
　　说完就用圆溜溜的紫色大眼睛看陶白远，像是在跟他说：“我多乖啊，快夸夸我～”
　　“安安真棒！”陶白远隔着尾巴在林安额头亲了亲。
　　林安捂住额头，眼睛闪亮亮地看着陶白远，原来只要听话就亲他啊，不过比起亲额头，他现在更想亲嘴！
　　林安放开怀里的尾巴毫不犹豫地扑到了陶白远身上，陶白远连忙接住这活蹦乱跳的小猫，生怕他会摔了，小猫却没有任何顾忌按着他的脖子企图给他一个深吻。
　　感受着林安青涩的舔舐力道，陶白远也不做犹豫夺回主权，舌头在林安口腔里肆虐。
　　林安很快就招架不住，他他怀里软了身子。
　　果糖味混合着雪山味的信息素在空气中弥漫却意外的和谐。
　　“哈，哈。”被陶白远放开后，林安喘着气，他们两人嘴间还拉出了一条细细的银丝。
　　林安看到了，脸顿时爆红起来，他抓过那条银丝往外丟，当然是什么都没丟出去。
　　“安安。”陶白远失笑。
　　他的小猫怎么会这么可爱啊。
　　“不要，不要笑！”气都快喘不过来了，却还有力气瞪陶白远，他瞪了陶白远好几眼，直到陶白远安抚地亲亲他的脸，他才终于又露出了笑容。
　　“安安想吃什么，待会儿我们去超市好不好？”一直把林安关在房间里也不好，看林安脖子上的伤口都好地差不多了，陶白远就决定带林安出去走走。
　　他在林安的身边，就绝对不会让林安再出事的。
　　“我想吃水果了，比如你以前买给我吃过的葡萄。”林安想了想，脑海中出现之前陶白远曾在学校里喂他吃葡萄的事情。
　　“葡萄？”陶白远很快想起来，“可以啊，我们先去水果店买葡萄，然后再去超市。”
　　陶白远说着，将林安抱到床上让他坐好后就松开了手，去衣柜里面找了好几件衣服。
　　那些短袖衬衫都比陶白远衣柜里的小上一圈，且上面或多或少都有些可爱的动物图案。
　　陶白远挑出来几件放在林安面前：“安安，你想穿哪一件？”
　　林安很仔细地观察那几件衣服，却发现上面真的都是不同的可爱的小猫图案！
　　林安：“……”
　　其实他一点也不喜欢这些图案，他又不小了，怎么会喜欢小孩子才喜欢穿的衣服啊！不过要是放上一只九尾狐，他倒是可能会喜欢。
　　“安安？”陶白远期待地看着林安，他觉得林安穿起来肯定会很可爱的。
　　“那，那就那件吧！”林安真的看不下来要选哪一件，最后，他闭着眼睛就随便指了一件。
　　“好，安安，我帮你穿吗？”陶白远边说着边把林安选中的衣服放在床上，其他几件衣服都放回到衣柜里。
　　哪里知道一回头就看到林安已经急哄哄地脱掉了身上的衣服开始套床上的那件。
　　见陶白远看过来，他更加着急地套起来：“不，不用你来，我自己会穿衣服的。”
　　他不想让陶白远觉得自己什么都不会，前几次都是陶白远帮他穿的衣服，他觉得还蛮害臊的。
　　陶白远只好站在一旁看林安穿，看他穿个衣服就把自己累地气喘吁吁（其实是被陶白远看地脸红，安安还是一只青涩的小猫）。
　　“我穿好了！走吧！”穿好衣服的林安一个蹦跳就站了起来，他拉着陶白远的手就往门口跑。
　　“好。”陶白远任意林安将他拉走，眼里满是纵容。
　　他的小猫就该每天都这么无忧无虑的。
　　“我们是不是要打车过去？”林安走出房间，迷茫地看了看周围。
　　他有点不想打车去，因为这样就要坐别人的车子了。
　　“安安，我其实有车。”陶白远也没有隐瞒，虽然他觉得那辆车配不上林安，但是却应该让林安知道那辆车地存在。
　　“有车，你怎么不早说啊，那我们开车过去啊。”林安一直以为陶白远不会开车呢，既然都又车了，那肯定会开车，他好像看看陶白远开车的样子。
　　“好。”陶白远去车库里把车开了出去，林安对着这辆银色的随处可见的车连声赞叹：“这个车子真好看。”
　　“你喜欢就好。”陶白远嘴角微微勾起，他知道林安其实不是在夸赞车子，而是因为这是他的车所以才夸的。
　　这一切的原因都是因为，林安喜欢他吧。
　　陶白远有些相信了，或许这个时候的林安，已经挺喜欢他了吧。
　　不然怎么会在被他永久标记之后这么容易地接受了现实。
　　“我们走吧。”陶白远打开了副驾驶的门，他就自觉地坐了进去，系上了安全带。
　　陶白远从另一边转到驾驶位上，一切准备就绪，陶白远开车带着林安上路了。
　　陶白远开车的时候林安开始忍不住观察陶白远握着方向盘的手，看着他认真的神情。
　　“陶白远，你真好看。”忽然，林安开口了。
　　“安安更好看。”陶白远手握着方向盘，没有抖。
　　“陶白远，你真会撩人！”林安脸一红，乐呵呵地傻笑，怕被陶白远看到立马就转过头去。
　　陶白远看到这一幕，心里又甜又酸，原来只是一句夸赞而已，林安就能这么开心啊。
　　前世他也听过林安跟他这么说过话，但是当时他是怎么回应的呢？
　　对了，他说：“哦，这样么。”说完就戴上了口罩，将拉着他逛街的林安留在了原地。
　　当时的他本来就不想陪林安逛什么街，不过是因为陶母硬要他带林安出去玩。
　　林安现在既然只看他不逛街，那他就没必要再陪着了，还不如回去再多做点手术。
　　他毫不犹豫转身离开了，却不知道那个坚强的小猫，一直在原地看着他，看着他的背影消失在眼前，而眼泪也悄悄地从他的眼角滚落……?


第五十七章 不小心买了个……
　　前世的林安可能怎么也想不清楚，为什么一句夸奖的话，会让陶白远产生那种想法从而再也没陪自己去过任何地方。
　　如果知道会这样，那句夸赞的话，他一辈子也不会说出口的……
　　“安安，我们到了。”水果店距离他家本就不远，走路也就十几分钟的路程，林安下车后远远地就看到了那个水果店，他跑了进去，却好一会儿也不见有动静。
　　陶白远快步跟在林安身后，却见林安皱紧了眉头看着面前几篮子的葡萄。
　　“怎么了？”陶白远走上前要去拿一颗葡萄看看，林安一把抓住他的手。
　　“别动。”林安表情严肃，像是面对着什么大事。
　　陶白远：“？”
　　林安定定地看了半晌，最后还是泄气了，他叹了口气问陶白远：“你当时买的哪种葡萄啊，我真的看不出来。”
　　陶白远被林安问地一怔，是真的有被可爱到。
　　“安安，是这个。”陶白远径直从林安面前的篮子里拿出一颗葡萄。
　　“你是怎么确认的啊？”林安纠结地鼻子都要皱起来了。
　　“安安，你过来。”陶白远让林安走近，然后将手中的葡萄放在林安的眼角。
　　“怎么了？”林安眨巴眨巴眼睛，有些不明所以。
　　“安安，这种葡萄的颜色跟你的眼睛很像，很好看，所以当时就想买走给你吃。”陶白远说着拿起一大串的葡萄付了账。
　　一旁卖水果的也看出俩人大概的关系，直夸了句：“这葡萄跟你爱人的眼睛很像啊，上次我还见你买过。”
　　“谢谢。”陶白远对卖水果的beta一笑，而后拉着有些呆住的林安离开。
　　那beta被那盛世美颜晃了晃神，他摇摇头：“嘶，真是个祸害，我可是有老婆的beta。”
　　人家这是在那撒狗粮呢。
　　林安抱着一袋子葡萄发呆。
　　那一颗颗晶莹剔透的葡萄水灵灵的，很是可爱。
　　而陶白远说是因为像他的眼睛，所以才买的这些葡萄，那他是不是可以认为陶白远其实那个时候已经喜欢上自己了呢？
　　他忽然急切地想要证实这件事，在陶白远开到目的地下车拉开副驾驶的门让林安出来的时候，林安忽然拽住陶白远的衣领，把他拉进了车里。
　　“安安？”陶白远要是不想被林安拉进去，林安其实是拉不动的，但是他还是顺着林安的力道被拉进去了，不仅如此，他还要用手撑着身体，尽量不要压到林安。
　　“陶白远你是不是在买葡萄的时候就喜欢我了啊。”林安问这句话的时候，眼睛紧紧地盯着陶白远的绿眸。
　　陶白远也没让他等久，只是顿了顿道：“不止，我在这之前就已经喜欢上你了。”
　　林安听到了完全出乎他意料的话，瞳孔剧烈收缩，直接缩成了竖瞳。
　　“你，说什么……”林安简直不敢置信，在那之前，那他可以理解成，在医院的时候，陶白远其实已经喜欢上他了吗？
　　但是那怎么可能，当时的他虽然有意识地压制自己的脾气，但很多时候都会忍不住用命令的语气叫陶白远去帮他做事。
　　而且陶白远还看到了他那么多丢脸的一面，又怎么会喜欢他呢……
　　林安脑子有些乱轰轰的，陶白远直接帮林安打开了安全带，把他抱了出去。
　　突如其来的悬空让林安下意识抱紧了陶白远的脖子。
　　周围那些被这辆普通汽车副驾驶上的动静吸引，当他们看到那怀抱着omega抬头的alpha时，呼吸都是一窒，紧接着又看了眼他怀里的omega，顿时双重暴击。
　　直到陶白远抱着林安走进超市，他们才开始呼吸感叹：“好看的人只会跟好看的人在一起啊。”
　　周围的人都附和：“可不是么。”
　　被抱到超市的林安在陶白远怀里挣扎了两下终于下地了。
　　“公共场合呢！”林安嗔怒道。
　　“我抱我的omega，天经地义。”陶白远一本正经地说情话，顿时就把林安刚刚升起的火苗给浇灭了个干净。
　　这事就算是过去了，俩人一起开始在超市里面挑选食物，陶白远准备做些甜品给林安吃，所以买了锡纸和蛋糕胚。
　　林安则是心不在焉地在工具篮子里面有一下没一下地翻找，心里却还想着刚刚车上陶白远的回答。
　　陶白远到底是什么时候喜欢他的呢？
　　没有得到一个答案，林安觉得心都痒痒的，下定决心要去医院问问陶白远在里面对那些病人的态度到底是什么样的！
　　想通之后，林安心里一松，手上好像抓住了一盒什么，他也没在意，就拿在手上找陶白远。
　　转了一圈终于看到推着推车的陶白远，陶白远也看到了林安，他来到林安面前带他去门口结账。
　　等收银员扫好陶白远推车里的东西之后，她看向了林安：“先生，您手上的东西要买吗？”
　　林安愣了一下，发现收银员在看他，他才低头看了看手上的东西。
　　顿时晴天霹雳，他下意识将东西往背后一藏，从脸开始爆红到脖子以下。
　　“那个，我那个……”林安脸上都开始冒热汗，眼珠子乱看就是不敢看陶白远。
　　天啊，他当时到底在干什么啊，为什么手上会抓着一盒，一盒……
　　“是的，我们要买。”一只修长好看的手从他的背后将他手里的东西拿出来递给收银员。
　　收银员给结了账，陶白远搂着林安的肩拎着手上的大袋子离开。
　　然而林安在经过收银员的时候，他怀疑收银员在憋笑！！！
　　这……真的好丢人啊！！！
　　他刚刚难道一直抓着那一盒……在陶白远眼前晃吗？！
　　“安安。”
　　陶白远刚开了个头，林安就一巴掌捂住了陶白远的嘴：“我都知道了，你不用说。”
　　林安脸上的表情是那么镇定和麻木。
　　陶白远好笑地拿开林安的手，直到坐上车关了门才道：“安安，我们是恋人，一起买，不新奇的。”
　　就算只有omega或者alpha买，也不算是新奇。
　　不过逛了这个超市这么久，还是第一次看到有卖这个的，以前从来都没看到过。
　　也确实该买了，林安的第一次，他都没来得及戴上，这样其实很容易让林安怀孕的。
　　“我，我没想买这个的。”林安磕磕巴巴解释道。
　　他真的只是在想事情，不是要买这种东西的，他从来都没想过要买的。
　　“没事，不会浪费的。”陶白远一句话，让坐立难安的林安顿时就安静下来了。
　　什么叫……不会浪费的？
　　是他想的那样吗，就是他想的那样吧！！！
　　回去的路上，林安紧紧抱着怀里的葡萄，直到陶白远要洗葡萄的时候才松手。
　　趁着陶白远去洗葡萄的功夫，林安又对他买的那玩意起了兴趣。
　　现在好像都流行各种水果味道了，也不知道买来的是不是也事带了种水果味道的。
　　在好奇心的驱使下，林安还是小心翼翼地来到那一袋子前，在里面掏了掏终于摸到了熟悉的小盒子，拿出来一看，上面标着“葡萄味”三个字。
　　林安：“……”
　　像被电了一下似的，林安赶忙松手把小盒子扔回到袋子里面，又把几样东西掏出来盖在小盒子上面。
　　做完这些之后，他像全身抖被掏空了似的躺回到沙发上。
　　怎么会这么巧啊！！！他们今天刚刚好要吃葡萄，这是不是预示着什么？
　　虽然他的腰还有些酸痛，但是，如果陶白远想要的话，他也是可以的。
　　“安安吃葡萄了。”陶白远端着一碗洗地越加晶莹的葡萄放到林安的面前。
　　并且剥开一颗葡萄，露出里面青色的果ro递到林安的嘴前。
　　林安张嘴“嗷呜”一口将葡萄咬到嘴里，葡萄鲜美多汁，不过有两粒籽。
　　他正愁要吐在那里，陶白远就像他肚子里的蛔虫似的，把手递到他面前：“安安吐吧。”
　　林安含着籽皱眉道：“脏。”
　　“不脏。”陶白远坚持。
　　林安无奈只能吐下去，陶白远又剥了几颗递给林安吃。
　　林安想了想，也想给陶白远剥葡萄吃。
　　然而看陶白远剥地那么简单，他却怎么也剥不好，最后葡萄都被他剥地坑坑洼洼的。
　　林安看着这颗有史以来他自己第一次剥给别人吃的葡萄，犹豫了，犹豫再三，他决定要自己吃掉。
　　吃掉之后，再给陶白远剥一个。
　　陶白远却在这个时候问他：“安安，这是剥给我吃的吗？”
　　林安手一顿，不太好意思地把手上的葡萄递给陶白远：“剥地不太好。”
　　陶白远咬住林安手上的葡萄，在他松手的时候舔了一下他的指尖：“很好吃。”
　　“有籽吗，有籽也吐我手上。”陶白远作为医生都没有嫌弃他的口水，他也要表现吃自己的不嫌弃。
　　陶白远哭笑不得，最后也在林安的坚持下把籽吐在了他手上。
　　俩个人就这样你来我往，最后以林安剥葡萄技术突飞猛进结束“战斗”。
　　吃饱喝足的俩人窝在了沙发上，看起了电影，现在他们基本每天看一部电影，基本已经成了俩人的习惯。
　　看完后又依次去洗了澡，然后在林安以为会发生什么的一夜中拥抱着什么也没做，就睡去了。?


第五十八章 茶里茶气
　　第二天一早，陶白远就醒来了，他没有闹闹钟，怕吵醒林安，此时一看手机，发现时间也差不多。
　　毕竟生物钟如此。
　　他看看躺在自己怀里缩成一团的小猫，帮他理了理凌乱的头发，又捏了捏那睡红的小鼻子和脸蛋。
　　“唔，别闹。”林安似有所觉地晃了晃头，用手无力地在空中挥舞了两下，脸却下意识朝热源靠去。
　　“嗯，不闹你了，安心睡吧。”陶白远揉揉林安的头，小心地将他夹着自己一条腿的双腿拿开放到床上，起床时还能感受到林安轻微的抗拒和拉扯，似乎不想他离开。
　　陶白远把林安的手塞到被窝里，林安在被窝里蠕动了一下，小小打了个哈欠，把头缩到了被子里。
　　陶白远怕把他给闷到了，又把被子拉下去盖到林安脖子上压好，林安却不满地皱了皱眉，嘴里还发出似“啧”非“啧”的声音。
　　陶白远哭笑不得，即使如此omega依然睡地很死，所以真的是在梦里对现实不满啊。
　　陶白远一早上的心情都因为林安的举动而美好起来，他亲吻林安的额头，不知道从什么时候开始，他每个早上都有这样的冲动，晚上也是。
　　情侣之间接吻的次数按理来说会是最多的，但陶白远跟林安却是亲额头的次数更多，并不是说接吻少，而是陶白远真的很喜欢亲林安的额头。
　　他去洗漱完，又有条不絮地去做早餐，特意将林安那份放到了保温箱里，写了纸条放在桌子上。
　　这一切对陶白远来说不是负担，而是自然而然就做起来的事情。
　　出门之后，陶白远的眼里再无一丝柔情，接下来他要面对的人，不好对付。
　　要想在短时间内搞定陶求是不太可能的，除非陶求自己露出破绽，还是那种致命的，会让父亲直接对陶求失望的破绽。
　　他记得前世，陶求后来自己也营业了一家公司，那家公司出现的时候陶白远还觉得奇怪，因为当时那家普普通通刚刚创业不久的公司居然就跟陶家集团名下一个子公司争一处厂，并且不知道为什么总是会先陶家一步，最后那个子公司居然败给了这家新公司。
　　在这之后，那家公司蒸蒸日上，直到后来，又莫名被陶求收购，跟陶家集团合并。
　　现在看来，并不是陶求收购了那个公司，而是他本来就是那个公司的创办者，也可以说，陶家集团并不是跟那个公司合并，而是被那家公司给吞并了。
　　这个意义就不一样了，以为的陶家资产，莫名其妙就都归到陶求个人名下去了。
　　而他父母却丝毫没有察觉，在林安死后，他跟陶求竞争中，他的父母还不理解他为什么要跟自己的财产过不去。
　　所以其实一切早就都在陶求的计划中，只是他低估了陶白远，因为一子之差所以最后才全盘皆输的。
　　当时那公司出现的时候，已经是两年后了，也不知道陶求现在是不是就已经创办了这个公司？
　　这是个可以调查的点。
　　陶白远边想着，已经迈入了公司的大门。
　　本来还极速地在大厅里走动的人在看到门口的身影后都顿住了。
　　“你好，请问董事长办公室在哪？”陶白远径直走到前台，前台站着一个身材苗条的女beta，她呆呆地看着陶白远，直到陶白远再次微笑着询问，她才回过神来。
　　“啊，您好，您有预约吗？”为之前的失神，女beta歉意地笑了笑，虽然惊讶于陶白远的外貌，但工作流程还是记地滚瓜烂熟。
　　“没有，我以为他已经安排好了。”陶白远一笑。
　　这种事情基本都不是他爸安排，他爸肯定会交给陶求，但看前台惊讶又陌生的眼神，陶求似乎没有通知到位。
　　他怎么就主动把把柄露到他的手上了呢？
　　那他可就要做点文章了。
　　“抱歉，我确实没有预约。”陶白远抬了抬手，准备打电话。
　　“白远哥，你来啦。”此时身后忽然传来熟悉的声音。
　　陶白远脸上的笑容顿时就没了，他转头看向来人。
　　“陶求。”
　　被陶白远挡住而没能第一时间看到来人的前台探了探头，在看到那张脸后再也不敢乱看，低下头道：“总经理好。”
　　天啊，今天总经理怎么从前门过了啊！
　　“白远哥，你今天来地好早，我还没来得及通知他们你要来。”陶求来到陶白远身边，他的个子也不矮，一米八左右，但比陶白远却差了一节。
　　站在陶白远身边，他莫名就矮人一等，陶求有些不甘，但在外人面前他都会努力做到得体。
　　他对前台道：“这位是董事长的助理，记住了，他不需要预约。”
　　“是！”前台心里震惊，只敢低着头。
　　好半天，只觉得遮着她的那两片阴影消失后才抬头，却看到两个一前一后离开的身影。
　　“哇，那个alpha真的好帅！”
　　“是啊，是啊，总经理还叫他哥，不知道他是什么身份，看着真的很像明星诶。”
　　两个激动的员工跑到前台身边：“诶，娜娜，刚刚总经理跟你说了什么，有透露那个alpha的什么信息吗？”
　　“没什么，之后你们就知道了。”有职业素养的娜娜虽然还是很震惊，却稳住了表情，一脸高深莫测道。
　　两个员工：“……”
　　————
　　“白远哥，我忘记提醒他们你是爸的助理，你会生我的气吗？”陶求一脸歉意地向陶白远道歉。
　　“怎么会，你毕竟也忙，忘记了也正常，就算父亲知道了，应该也能理解你。”陶白远勾了勾唇，陶求来地还真是勾及时的啊，但凡再迟一点，他都已经打通电话了。
　　“这事是我不对，白远哥就算跟父亲说也没有关系的。”陶求有些失落地低下头，“白远哥能回来，我太高兴了，昨天跟朋友出去吃饭喝酒，所以才忘记的。”
　　陶白远：“……哦。”
　　说完，陶白远便不跟陶求争辩了，口上的功夫，他确实不如陶求，但凡事，还是要拿事实说话。
　　“白远哥，你这次回来，对我冷淡了好多。”陶求似乎更加失落了。
　　“嗯，心情不好而已。”陶白远敷衍了了，而陶求还是试图跟陶白远说话。
　　跟在陶求身旁的小助理怯生生地看着两个的互动。
　　他怎么觉得，这些话好奇怪，总经理怎么忽然变的这么茶里茶气的？
　　还是说是自己的问题，因为自己茶所以觉得总经理茶？
　　小助理晃晃脑袋，不想想了，反正他只要完成总经理给的任务就好了。
　　他又看了看站在电梯内，的高大alpha。
　　不管怎么样，他好像都是吃不了亏的那个，还以为总经理是要让他出来做苦差事，没想到居然是个美事！
　　还是董事长身边的助理，比起总经理也不差的。
　　来到董事长办公室门口，陶求停了下来朝陶白远开口，并不是说自己的事，而是将他身后似乎有些害羞的小助理推到陶白远面前。
　　“陶哥，这是给你配的助理，有什么事都可以交给他做，当然他服务也很周到，各种服务。”最后那句话声音很低很小，陶白远也没有主意，只摆了摆手就进了董事长办公室。
　　反正没过几天肯定要换掉的，他也确实没必要关注。
　　而陶求和那小助理却是以为陶白远这是默认了。
　　陶求朝小助理抬抬下巴：“那你就在门口等他。”
　　“好的！”小助理有些兴奋，伺候这样一个alpha的方方面面，想想就激动！
　　而门内的陶白远此时正坐在陶钧咏的对面，俩人对视了一会儿，还是陶钧咏先移开视线。
　　“真的决定好了不学医吗？”陶钧咏其实还是不太能相信陶白远忽然“改邪归正”的行为。
　　他其实一直都有关注陶白远在国外的事情，可以说是已经在国外的医学界闯出了自己的一片天地，现在真的甘心从商吗？
　　“嗯，不学了。”现在只救想救的人。
　　医，他从来就没有放弃过，不过是将医放到了暗处，因为他一直都记着他的小猫，身上带着先天疾病，他一直都想要治好他的，在他还没有发病前。
　　“好，那让我看看你的决心吧。”陶钧咏将一份文件递给陶白远。
　　“本来这份是给陶求做的，你过来了，就让你先试试，如果不行再让他来，你也可以让他提点你。”在陶钧咏看来，在商业方面，陶求比陶白远要有经验地多，而兄弟之间相互提点是很正常的事情。
　　所以就把一份初学者根本无从下手的单子交给了陶白远。
　　此时他还是蛮放心的，因为在他印象里，陶白远跟陶求的关系还是不错的，但当他知道这件事都是陶白远自己在处理之后，可能就没那么放心了。
　　接到任务后，陶白远出门前忽然说道：“董事长，我进你办公室是不是也要预约？”
　　还不等陶钧咏说话，陶白远就已经走了。
　　陶钧咏：“……”什么鬼？
　　直觉有点问题，他打了个电话给秘书：“你帮我查一下，刚刚一楼白远过来的时候发生了什么？”?


第五十九章 遇情敌？
　　陶白远出门后准备去陶钧咏给自己准备的办公室，有一个小尾巴却一直跟着他。
　　“不用跟着我。”陶白远看了小助理一眼，陶求的人，他可不敢用。
　　那小助理看着胆小，但却还是跟在陶白远身后。
　　陶白远眉头紧皱起来：“除了跟着我，你没事可做了吗？”
　　“陶助理，我，我是总经理安排给你的，要是你不要我，我就会失去这份工作了。”小助理的眼睛顿时就红了，他可怜巴巴地看着陶白远，企图让他心软。
　　陶白远倒是没有心软，只是也没有夺人财路的想法，这个小助理也只是个来工作的，他没有必要折腾人家。
　　“那你就跟着吧，过几天我安排你去别的位置。”陶白远说完也不打算继续浪费时间，他进了办公室，非常熟路地进入了工作状态。
　　而咬牙跟进来关上门的小助理就看着陶白远的动作，渐渐就看地迷了神。
　　这个alpha肯定是个非常顶尖的存在，即使还没近距离闻到过信息素，但他很确定，这是个比总经理还要强大有资本的alpha。
　　这样的alpha，即使在工作的时候都是那么完美让人挑不出错处，甚至没有人能看出他其实是第一天来上班。
　　即使以前做过再多的功课，也不可能一下子就表现地这么老练。
　　只是不知道这样的alpha，他有资格伺候么……
　　想到陶求跟他说的一定要把人伺候好的话，小助理又在心里给自己打气，总经理给他这个机会，他总要试试看！
　　“陶助理，我去给你倒杯咖啡。”小助理倒了一杯咖啡放到陶白远桌上。
　　陶白远正对文件做分类处理，也没有阻止小助理的行为。
　　而此时小助理却把这当成了是alpha的纵容。
　　小助理顿时大胆起来，他伸出手用小指要去勾alpha修长好看的手指。
　　————
　　林安是被自己定的手机铃声给闹醒的。
　　“唔，别吵！”林安烦躁地将还在闹的手机扔到地上，因为地上都被陶白远铺了毛毯，所以手机砸下去声音也不大，只是弹跳了两下，就躺在那不动了。
　　那手机可能也是被砸惯了，知道主人是不想它继续闹了，就真的没再发出声音。
　　半晌后，omega却自己一下子坐了起来，整个人都还迷迷糊糊的却还记得自己手机铃声是闹过的，他慌慌张张地爬起来捡起手机，一看上面的时间，顿时就不太淡定了。
　　“啊啊啊，完了完了，要迟到了！”当然不是说上学要迟到了，因为现在就快要中午了。
　　是林安今天准备自己弄一份午餐送给正在辛苦工作养他的alpha。
　　以前在家里吃了睡睡了吃都不觉得有什么，但是住陶白远家之后，他却有一种想要为陶白远做点什么的想法。
　　所以虽然昨天陶白远叫他不要去找他，但是他还是要去找，他要去给陶白远一个惊喜！
　　对自己的手艺，他是挺了解的，短时间内要想提高到能给人吃的地步还是比较难的，所以他还是准备去买了午餐，然后自己摆盘。
　　他也确实这么做了，把饭和菜都分开放到保温盒里，又去镜子前照照自己帅气的脸。
　　他擦了擦下巴，今天也是完美的一天，却不知道，就在几天前，他的脖子上曾经有着十几道丑陋的血痕。
　　打车来到陶白远以前工作的私人医院，熟路地走到陶白远工作的办公室，那八天里，他几乎每天都要去一趟，早就把路线记地公瓜烂熟了。
　　林安在心里想好了台词，准备开门的时候先给陶白远一个抱抱和一个亲吻，然后再拿出自己给他准备的爱心午餐。
　　然而不想，他推开门后满面笑容都献给了一个两鬓苍苍，一脸慈祥的老医生。
　　林安：“？”陶白远呢，那么大一只alpha呢，怎么不见了！
　　林安脸上的笑容顿时就僵住了。
　　而那老医生还非常和蔼可亲地招呼林安：“小家伙，身体不舒服吗，爷爷给你看看。”
　　林安“噔噔”几步往后退，马上关上门抬头确认他没进错办公室。
　　他确实没走错啊……
　　难道是错觉吗？
　　林安不信邪地再次打开门，门内的老医生这次露出了怜悯的笑：“可怜的孩子，是不是精神不太好，快让爷爷看看。”
　　“……不用了！”林安炸了似地“啪”地一声把门关地叮当响。
　　门内的老医生被关门的声音吓了一下，叹了口气：“唉，现在的年轻人来看病怎么还害羞呢。”
　　林安跑到前台去问情况，却得到了一个对他来说天打雷劈的消息。
　　陶白远辞职了！
　　陶白远为什么要辞职啊，明明很喜欢医生这个工作啊，难道是去找其他医院当医生了吗？
　　林安问前台，前台也说她不知道，只知道陶白远辞职原因是个人家庭原因。
　　林安顿时就脑洞大开了。
　　该不会是因为他太会花钱了，所以陶白远必须要去找其他工作来养活他啊。
　　他以为自己花地不多的蛮好养的，但是他不太明白普通人的消费水平，或许是他给了陶白远太多的压力，使得他必须要放弃喜爱的事业，为了生计而找更加实用的工作。
　　林安失魂落魄地坐在医院里的走廊椅子上，手上拿着手机，上面显示着陶白远的电话，但他几次都没能按下去。
　　昨天陶白远让他不要来找他，是不是就是怕他发现他已经把医院的工作给辞了。
　　现在他打电话给陶白远，可能还会打扰到他的工作。
　　林安烦恼又沮丧，他觉得自己让陶白远承受了太多，细节却还活地那么没心没肺，实在太不应该了。
　　他想地鼻子一酸，眼泪“哗啦啦”就下来了。
　　林安用袖子擦了擦眼泪，捏紧拳头决定回去后要跟陶白远好好谈心。
　　他也是个成年人了，他跟陶白远的事情不能只由一个人扛着，虽然他是个omega，但是他也并不想只是依附于陶白远，他也想要帮助陶白远。
　　“你还好吗？”
　　面前忽然出现一张洁白的纸巾，是一只白皙纤细的手递到他面前的。
　　林安抬头跟一双似乎藏着星辰的大眼睛对视，那是一个可爱的omega女孩，长相可爱，正担忧地看着他。
　　然而在跟他对视后，那可爱的omega眼里却闪过一丝惊讶：“啊，你是那天那个omega！”
　　“你……认识我？”林安也觉得omega有些眼熟，再看了两眼忽然就认出来了。
　　这不是他住院最后一天看到的那个跟陶白远有亲密互动的omega么！
　　“唔，不算认识，那天之后你还好吗，陶医生他……”
　　不等omega，也就是路可说完，林安就插嘴道：“你也是来找他的吗？”
　　世界这么大，时间那么广，他怎么就这么巧遇到了情敌啊！
　　“嗯，对，这次是来感谢他治好了我的腿。”路可以为是林安不想再说当时酒店发生的事情，毕竟遇到那种情况，肯定会产生心理阴影吧。
　　所以也很贴心地转移了话题。
　　这次过来，她也确实是要感谢陶白远，因为她小腿差点就瘸了，或者说，如果不是找了陶白远治疗她的腿，而是让别的医生来，那么她以后都只能一瘸一拐地走路了……
　　其实这还是保守的说法，因为前世的路可因为当时抢救不及时，最后腿整个坏死，只能坐在轮椅上出行。
　　“那你可能白来了，他已经辞职了，不在这里工作了。”林安握紧手中的午餐盒，伤感的眼泪早就憋了回去。
　　他的心里却开始吐槽：陶白远真的太会撩人了吧，治一个就多一个被撩的人，看看人家都追到医院里来了！
　　这烂桃花最后却还让他给碰到了，特别是这小姑娘看着还蛮有礼貌的，他都不知道该怎么跟这个“情敌”相处了。
　　“啊，这样啊，不过也不算是白来一趟，这不是还有你么，能请你帮我带一句话给陶医生吗？”路可朝林安眨了眨眼睛。
　　当时陶白远向她和她哥要人的时候，她就隐隐察觉到不对了，后来想想，陶医生大概是跟面前这个omega是恋人关系吧，不然又怎么会这么紧张。
　　“我吗？”林安懵逼了，他指了指自己，难道这个情敌消息这么灵通，还知道自己已经跟陶白远定了关系！
　　“嗯嗯，你跟陶医生是这个吧。”路可摆出一个“亲亲”的手势。
　　林安：“……”还真知道啊！
　　“就想你跟他说一下，真的谢谢他，以后如果有什么需要帮助的，可以来找我哥。”
　　“路可？死丫头又跑哪里去了！”不远处传来气急败坏的声音。
　　路可一听，立马将手里的一张纸条塞到林安手里：“里面两个电话号，上面那个是我的，下面那个我哥的，先这样，我哥叫我啦，再见！”
　　说完她就朝声音来源跑去：“哥，我在这！”
　　林安为难地看着手里的纸条，这年头当情敌都当地这么光明正大吗，他这是要亲手把情敌的联系方式交给陶白远？?


第六十章 安安生气了
　　“哐当”一声巨响，在小助理碰到陶白远的手之前，他倒的滚烫的咖啡就掉落下去，砸在地上摔了个粉碎。
　　还有褐色的水渍溅到陶白远的衣服上。
　　陶白远的眉头狠狠一皱：“怎么回事？”
　　他工作喜欢一心一意，并不希望旁边有人打扰。
　　“对不起对不起！”小助理也没想到自己会不小心把咖啡碰掉，小助理的眼圈都红了。
　　他怎么这么笨本来是准备做些让陶白远开心的事情的。
　　“我，我帮您擦一下。”小助理拿着手帕小心翼翼走到陶白远身旁帮他擦。
　　“不用了。”陶白远挥开他的手，他不习惯别人碰他。
　　“对不起对不起。”小助理还在不停地道歉。
　　陶白远则是烦躁地揉了揉一跳一跳的太阳穴看了看手表上的时间。
　　不知不觉居然已经到了午餐时间，陶白远担心在家的林安，想想还是打了电话。
　　刚有这个念头，手机先响了。
　　陶白远打开手机一看，眼神都忍不住一柔，他给了还在道歉的小助理一个眼神，小助理明白了什么，立马闭上了嘴巴。
　　“喂，安安，怎么了？”这语气跟刚刚跟小助理说话的语气完全不一样，忽然的温柔让小助理对陶白远的印象再一次得到了刷新。
　　这样冷漠禁欲的alpha，温柔起来真的没多少omega能抵抗吧。
　　小助理开始嫉妒起电话另一头能跟陶白远说话的omega。
　　这个omega怎么会这么幸福，能让这样的alpha温柔相待。
　　然而很快，他的嫉妒再次翻倍了，因为电话那头动静似乎有些大，他看着陶白远那张永远冷漠的脸忽然一变，变地担忧起来。
　　“安安，你在哪里，不要生气好不好，跟我说，我去接你。”
　　“不用了，反正你也不稀罕我。”林安真的委屈了，他找不到陶白远心里难受，情敌安慰他，还又让他给陶白远带话。
　　林安脑子里都乱乱的，感觉自己就像一个傻子，活在自己的世界里，不能体谅别人似的。
　　明明，明明他也想有用的人啊，陶白远什么都自己扛的行为，他以为自己能忍住，等陶白远回家了再好好谈，但是因为路可的原因，他忽而就忍不住了。
　　“安安，我怎么会不稀罕你，别说气话，你在外面太危险了，我来接你好不好。”陶白远的语气不自觉带上了焦急，经过那件事后，他是真的怕林安再受到什么伤害。
　　他已经坐不住从位置上站起来往外走。
　　“陶助理，你要去干什么？”小助理都被这波操作给惊呆了，电话那头的是什么人啊，居然直接让冷静的陶白远急到这种地步，他愣了一秒马上去阻止。
　　“滚开。”陶白远拿开手机对小助理冷哼一声，一股压迫力十足的信息素朝他压过来，小助理咬着牙头上冒出冷汗，他不敢再拦，眼睁睁看着陶白远离开。
　　林安硬气地在电话里说：“不好不好，你什么都不跟我说，除非你现在就把你工作的地方发给我！”
　　他才不要陶白远来接他，这大白天的，他又是一个成年人了，哪里有那么脆弱，他现在就是要找到陶白远，然后把爱心午餐放到他面前对他说自己也是有用的，不要只知道一味的保护。
　　“安安……好，我在xxx公司，你过来的时候要小心嘟……”陶白远话还没说完，电话已经被挂断了。
　　陶白远一时不知道该说什么好，敢挂断他电话的而让他无可奈何的也就林安了，但凡换个人，他都必须要让他付出点代价。
　　得到陶白远工作地点的林安又斗志昂扬起来，他就知道陶白远纵容他。
　　林安其实并没有生气，他只是故意表现出生气，这样到时候将爱心午餐递给陶白远的时候，他或许能从陶白远眼里看到一些以前没有看到过的意外惊喜的表情！
　　怀着这样的念头，林安在车上报了位置就兴奋地看着周围的景物，他要记住路线，等以后学了车，就可以过来接陶白远回家了。
　　想到自己未来男友力爆表的一幕，林安忍不住傻笑了一下。
　　陶白远所在的那家公司距离医院也不是很远，林安很快就到了地方，他下车时忍不住蹦跳了两下来表达自己的激动的心情。
　　不过很快他又矜持地稳住了步伐，他现在可是在生气，所以要表现出一副生气的样子才行。
　　走近公司，却看到门口站着一个alpha，中午太阳很大，直直地照在那人身上，金色的发丝被照地更加亮眼，而那双墨绿的眼眸正专注地观察着周围。
　　在看到他之后，那双眼眸非常明显地亮了亮，然后那个体态完美的alpha一步步朝他走来，沐浴在阳光下就像神明似的。
　　林安站在了原地，他呆呆地看着alpha的靠近，最后被alpha抱到了怀里。
　　那怀抱那样结实可靠，还有着他熟悉的雪山味。
　　“安安，你来了。”抱着林安这具温热的身体，陶白远心下一松，忽然朝林安的唇吻上去。
　　“唔？”林安有些受惊地瞪大了眼睛。
　　口腔被一片柔软掠夺着，连呼吸都变地急促，林安的腿有些发软了。
　　什么情况啊！门口还有人在看着吧，陶白远怎么直接抱着他亲起来了！
　　而且，而且他在手机上跟陶白远表明的态度就是，他因为陶白远换工作却没跟他说的事情而感到很生气吧，他都还在生气呢，陶白远怎么不按照理论出牌啊！
　　林安气愤地用手捶了捶陶白远的后背。
　　陶白远嘴上是放开他了，却用手将他紧紧抱到怀里：“安安，我错了，你别生气。”
　　林安：“……”这个男人认错的也太快了吧！
　　这让他该怎么把自己之前想好的台词说出去啊！
　　无语了半晌，林安也说不出什么凶点的话来，他回抱住陶白远，轻轻道：“原谅你啦。”
　　俩个人拥抱了一会儿，最后还是林安红着脸挣脱了陶白远的怀抱，他指了指公司问：“我能进去吗？”
　　“当然。”林安人都过来了，陶白远肯定要带林安进去，虽然不想让陶求看到林安，但待在公司里总不让林安独自回家强。
　　陶白远牵着林安的手从前台和一些刚刚好路过并惊呆的员工面前走过。
　　等他们走远，那些员工才凑在一起聊天。
　　“天啊，我刚刚看到新来的那个陶经理跟那个omega拥吻了，吻地真的好投入啊。”
　　“你那个角度真好，当时我都惊呆了，居然没想着要拍照。”
　　“那个omega是不是陶经理的爱人啊。”
　　“我看八九不离十了，陶经理看着禁欲，没想到能亲这么久，我还以为他这种alpha大多清心寡欲呢。”
　　“好羡慕啊，那个omega有陶经理这样的alpha真是太幸福了。”
　　“可不是么，不过那个omega长地也不赖啊，他们算得上是天生一对了吧！”
　　……
　　坐着总裁专用电梯来到楼上的陶白远和林安并不知道楼下员工怎样兴致勃勃地讨论着刚刚的一幕。
　　但林安也知道这个距离，里面的人要是有主意到，肯定都看到他们在做什么了，因此他不止脸红着，连脖子以下都是红的，只是被衣服遮住了，所以看不到。
　　在电梯里，林安就跟一只鸵鸟似的，缩在陶白远的阴影下。
　　出电梯的时候就一手轻轻抓着陶白远的衣角，一路低着头跟着陶白远的脚印一步步往前走。
　　而周围确实有人投来了好奇的目光，但因为对陶白远这个新来的董事长助理还不了解，所以都只是看着。
　　陶白远来到自己的办公室，将门一关，就把还缩在他阴影下的林安捞到身前：“安安怎么这么害羞？”
　　“还不都怪你，公共场合呢，怎么能……”林安的脸更红了，他用两只手捂了捂脸企图让脸上可疑的温度降下去。
　　“不想让你继续生气。”陶白远将林安拉到沙发上让他坐着。
　　“我什么时候需要这么哄了！”林安瞪大了眼睛，亲他就是让他不要生气？
　　“有统计说明，相爱的人接吻会让彼此的心情变好。”陶白远边说着伸手去拿林安手上的保温盒，“手上怎么一直拿着东西，重不重？”
　　“你……你别碰！”差点就让陶白远得手的林安立马将盒子抱到怀里。
　　“不能碰吗？”陶白远失落地看着林安。
　　林安跟他一对视，心顿时就软了：“也不是……”
　　“陶先生。”
　　忽然出现的声音让林安吓了一跳，他瞪着眼睛看向角落里那个发出声音的低存在感的omega。
　　“你是谁！”
　　“您好，我是陶先生的助理。”小助理走出来，来到林安面前笑着跟林安打招呼。
　　几乎本能的，林安就很排斥他，一想到刚刚自己跟陶白远打闹时说的那些话更加恼羞成怒了，他踹了陶白远一脚。
　　陶白远笑着抓住他的脚踝，又冷脸对小助理道：“你可以出去了。”
　　“陶助理，我……”陶白远冷香的信息素又朝他压过来，这种威慑性的信息素会压地omega很难受。
　　而在陶白远怀里的林安却丝毫不受影响，歪着头看那个小助理难受地弯着腰离开。?


第六十一章 只有小助理受伤的世界达成了
　　直到那个确认那个小助理已经离开，林安才转头笑着问陶白远：“刚刚那个人是谁啊？”
　　他才不要听那个omega说的，他只听陶白远跟他讲的。
　　“是派过来协助我的，不过看起来没什么用，过两天就安排到其他地方去。”陶白远冷酷无情地说着，又轻柔地捏了捏林安肉肉的耳垂，“安安，你怀里的是什么，我好奇。”
　　“唔，别乱捏！这里可是办公室！”林安晃晃头，忽然眼尖地看到陶白远衣服上点点褐色的痕迹。
　　“你衣服上染了什么？”
　　“咖啡。”陶白远指了指座位旁，“就那个omega，给我泡咖啡，又自己把咖啡摔了，还溅到我身上了。”
　　陶白远说着，有些委屈地朝林安耳朵旁吹气：“安安你说派他来的人是不是在针对我。”
　　“哇，这个人一点也不专业，这种真的那个派他来的人谁啊，真让人无语！”林安顿时就心疼上了，他朝陶白远的脸上亲了一口，把一直抱在怀里的盒子拿出来，也不故弄玄虚，放到了桌子上。
　　“安安，这是什么？”陶白远疑惑地看着那个盒子，但是从盒子的构造上来看，他大概已经猜出是什么东西了。
　　“是我给你准备的爱心午餐，你不要难过，我陪你吃饭！”林安故作熟练地打开盒子，把里面的菜一盘盘取出来放到桌子上，然而等东西全拿出来之后，他忽然就开始犯难了。
　　他好像只带了一份餐具碗筷，但是他自己还没吃中午饭……
　　这绝对是因为他人生第一次给被人送餐，所以还不清楚流程，绝对不是因为忘记了！！！
　　这件事绝对不能让陶白远知道！
　　林安脑子里不知道转了几个圈了，面上还是故作自然地把碗筷递给陶白远：“给你的，快尝尝！”
　　陶白远接过碗筷，却没有动：“安安，你吃了吗？”
　　陶白远在吃前还第一时间问他有没有吃，林安内心感动，看来陶白远真的是蛮在意他的！
　　“……吃了，这些都是带给你吃的！”林安顿了顿，最后还是碍于面子没有说自己没吃。
　　因为这样就会显得他很刻意，就好像故意只带一双筷子就是为了能跟陶白远你一口我一口吃饭。
　　虽然也有过这个念头，但是今天他绝对没有这样想过！
　　陶白远惯会看人脸色，有怎么会辨别不出林安说的是真话还是假话。
　　他心里有些好笑，对林安歉意道：“安安，饭和菜有些多，我可能吃不完。”
　　“吃不完也没事，我们可以扔……晚上吃。”本来想说可以直接扔掉，但是他现在不是林家少爷，只是陶白远的omega，他不能这么任性，而且浪费食物本来就是错误的行为！
　　“好。”陶白远笑而不语，他夹起第一口菜却先递到林安面前，“安安，第一口给你吃，辛苦你带午餐给我。”
　　“这不太好吧。”边说着，林安却已经很诚实地凑过去将筷子上的食物吃掉。
　　“配一口饭吧，可能有点咸。”陶白远又夹起一筷子饭。
　　“好。”林安又一口吃掉。
　　“安安，好吃吗？”陶白远帮林安擦擦嘴角的米粒问道。
　　“好吃呀，你快吃。”林安点点头，不知道为什么，陶白远喂给他的，他就觉得比平常那些午餐都好吃，因此也催促陶白远快吃。
　　“嗯，不错，安安你试试这个。”陶白远故技重施，又夹起菜，又配一口米饭给林安。
　　林安看到被陶白远用过的筷子现在放在他的嘴边，脸微微一红，张嘴含住，只觉得这菜越来越好吃了，就是米饭都香甜可口的！
　　这家店实在太不错了，以后可以经常去光顾！
　　就这样，两个人你一口我一口，就将食物给吃了个精光，更别说是留到晚上了。
　　林安悄悄打了个饱嗝，他连忙捂住嘴巴，偷偷看了陶白远一眼。
　　发现他并没有发现后才淡定自若地开玩笑：“不是说吃不完的吗，怎么现在吃的一点不剩了？”
　　心里却很开心，谁不喜欢自己带过来的东西都被爱人吃光啊。
　　“很好吃，还有爱的人的陪伴，忍不住吃的有些多。”陶白远也顺其自然地揉了揉林安的肚子。
　　嗯，是鼓的，看来是饱了，或者可以说还有点撑？
　　“你揉我肚子做什么，我也要揉你的！”林安也摸回去。
　　陶白远的小腹上结实的肌肉组织和腹肌太好摸了，本来也是想知道陶白远饱了没有，但摸着摸着却变了味了。
　　他的alpha真强壮，这腹肌是怎么摸都摸不够啊！
　　林安擦了擦嘴角可疑的口水，再看饭盒时，却发现饭盒已经被打理好装到袋子里了。
　　见林安看过来，陶白远抱起他来到办公室的隔间：“安安你休息一下，我下楼扔垃圾。”
　　隔间里有张床，挺大的，林安甚至能在上面滚上两圈。
　　这个隔间其实是陶钧咏早几年就给陶白远准备好的，这个办公室更是这样。
　　当时他还以为自家儿子以后就会来他这上班了，哪里知道已成年就跑国外去了。
　　后来虽然觉得儿子大几率是不会再继承家产了，但是这个地方却一直留着，里面的东西都是按照alpha的尺寸打造的，所以对omega来说有些大。
　　“怎么还有隔间的？”林安有些奇怪。
　　现在当公司员工福利都这么高了吗，居然还配隔间的！
　　对这些不太了解，林安虽然有些疑惑，但也没多想，拿出手机就开始打游戏。
　　他决定就在这陪陶白远工作了，然后在一起回家！
　　想法是好的，但现实太骨感了。
　　陶白远回来后就开始工作，林安本像凑过去看看自己能帮陶白远做些什么。
　　然而陶白远工作的东西他不太看地懂，只能无奈地坐到一旁打游戏，打着打着就开始打哈欠，加上周围实在安静是个睡觉的好地方。
　　所以，陶白远在工作中回过神时看看时间已经过去了一个多小时，再去找分外安静的omega时就发现他已经躺在隔间的床上睡着了。
　　陶白远看了看温度，将被子盖着林安的部分掀开一点，又去帮林安理了理睡地乱成一团的头发，才又回去投入到工作中去。
　　下午的时间就在这温馨的一幕中悄然滑过。
　　而另一边的情况就不这么岁月静好了。
　　“你怎么过来了？”陶求不耐地看面前这个他刚刚配给陶白远的小助理。
　　“总经理，那个我可能跟陶助理没戏了。”小助理简直欲哭无泪。
　　那什么，谁第一天上职就叫爱人过来的啊，他都没有防备，直接就被那个没有一点怜香惜玉想法的alpha用信息素强行压出了门。
　　“嗯？半天时间，你惹他了？”虽然陶求很嫉妒陶白远，但也知道，没有理由陶白远是不会故意找茬把人给赶出来的。
　　“不是，就是人家的爱人，来了。”小助理小心翼翼地看着陶求，“不知道是情侣还是已经结婚了。”
　　“情侣而已，你并不是没有机会了，我听说过那个omega脾气很差。”陶求心里听到这茬，脑海里就浮现出林安的脸。
　　如果没有猜错的话，应该就是这个omega了吧。
　　小时候被保护地太好导致现在都还是一张白纸，很天真的omega，这样的omega真是有太多东西可以操作了。
　　“没事，你今天不用去了，明天再去试试，看看那个omega能坚持来多久。”陶求用指尖敲了敲桌子，心里已经有了些计较。
　　“好的。”小助理不太明白陶求要做什么，不过他知道总经理点子多，也就不想再用自己不太灵光的脑瓜子想事了，反正也想不懂。
　　“那总经理我现在。”小助理靠近陶求，手也抚摸上陶求的肩膀。
　　陶求斜眼看着他的手，没有拒绝。
　　小助理一喜，手开始往下滑，刚滑到一半，电话铃声响了，而小助理的手也被陶求抓住。
　　被甩到一边，小助理眼睁睁看着陶求脸上忽然有了笑容，就这么接通了电话：“喂，仇哥。”
　　那声音，那微笑，天啊，怎么这么的似曾相识？？？
　　就好像在不久之前，他刚刚看到过……
　　————
　　“喂，陶求，现在有事吗，没事陪哥出来一趟，揍人。”仇宇赫今天刚刚好有空，就遇到了谢沈雨和那几个alpha。
　　他跟陶白远差不多能感同身受，也本来就觉得这几个alpha不是东西，此时顿时啊，本来好点的心情就不太好了，因为自己一个人揍人太没意思了，然后又不太想让陶白远知道这事。
　　因为陶白远这几天只要一遇到这事准不正常了，人家又是学医的，他怕到时候场面无法控制，所以就想叫自己很信任的“弟弟”来跟自己一起耍。
　　“我没事，仇哥你在哪，我现在就去找你。”陶求哪里有不答应的道理，他收到仇宇赫发过来的定位后，就把在解决的文件扔给了还一脸懵逼的小助理。
　　“剩下的你帮我处理一下，我先走了。”
　　小助理瞪大了眼睛，就看着平日里敬业无比的总经理忽然就翘班跑了！
　　小助理：“？？？”?


第六十二章 揍人
　　陶求答应后，仇宇赫就觉得没有后顾之忧了，他们两个人在，什么善后的事情不好做。
　　直接撩起袖子就朝那群有说有笑搭肩勾背的alpha走去。
　　再说谢沈雨在被陶白远揍的当天醒过来的时候，身体软软的一点力气都没有，周围弥漫着浓重的血腥味，周围又混杂着各种alpha的信息素，简直可以说是迷乱到了极致。
　　他环顾四周，忽然看到沙发下的一滩血迹，抬头时只看到一个把头埋到沙发里的人，他不确定地问道：“木哥？”
　　没有任何回应，谢沈雨爬起来朝沙发上的人影走去，当他走近看到“木哥”的全貌时，脚一软就跪到了地上，并发出一声大叫。
　　其他几个alpha也陆陆续续醒过来，他们看到这样的情况也愣是不敢声张，不敢报警。
　　因为根本不知道当天到底发生了什么，特别是他们之前在做的事情可是违法的，要是报警了，他们可能都要蹲牢子。
　　此时几个alpha拉着谢沈雨都已经商量好要怎么处理尸体了。
　　正要把尸体搬出来，却听“尸体”一声低叫：“草，疼死老子了！”
　　几个alpha都被吓地手一抖，“尸体”摔在地上发出沉重的撞击声，听着就让人牙疼。
　　“你们这群小兔崽子干什么啊！”“尸体”疼地哇哇直叫，半天也没从地上爬起来。
　　陶白远揍人时有控制力道，所以木哥并没有死，身上那些血只是些皮外伤上流下来的而已。
　　“哇，木哥，你还活着！”几个alpha连忙把人扶起来，后面就打车去了医院。
　　木哥一路上都骂骂咧咧的，送医院看了也就只是给了些药就完事了。
　　事后几个alpha问木哥当天发生了什么，木哥也是一脸迷茫。
　　以前他打了致幻剂后也没做出过用头撞沙发的事情，怎么这次就跟突然抽分了似的。
　　不过几个alpha都说他们昨天肯定玩过火了，今天一天身体都轻飘飘的，而且身上也有或多或少的淤青痕迹。
　　所以最后他们都归结为是玩太嗨了。
　　之后该干嘛干嘛，但谢沈雨却总觉得有哪里不太对劲，说不清到底是哪里不对劲，就是觉得奇怪。
　　奇怪自己当天打的剂量也不大，为什么第二天一醒来状态比其他几个alpha要差那么多，腺体；t鼓涨疼痛不说，连某个部位似乎都有些不大好用了。
　　但这种事情他也不敢跟别人说，也不敢问木哥，怕被笑话，因此每天都过的浑浑噩噩的，加上林安的电话他也打不通不知道他那里的情况，所以更加的不安。
　　林安出了这么大的事情，后面还被一个a遖鳯獨傢lpha接走了，现在林家要是知道这事了肯定已经闹起来了，但是现在却还是风平浪静的，就像什么都没有发生似的。
　　如果不是自己的身体确实不好了，且木哥还经常高价把那药剂卖给他，他都觉得，这说不定只是一场梦了。
　　正神游着，前面忽然出现了一堵ro墙：“喂，小子，你们先给我站住。”
　　像流氓一样的言语让谢沈雨有些怀疑人生，现在大街上还有这样的人吗？
　　这么一想，他看了看周围，那几个alpha居然带着他走到一条小巷子里去了！
　　“你谁啊，凭什么让我们站住？”几个alpha叫嚣着。
　　“呵。”仇宇赫跟电话另一边的陶求确认了一下，知道他就在后面快赶过来了，就挂断了电话，手里抄起棒球棒。
　　“凭什么？凭我是你爸爸。”仇宇赫人高马大的，他走近后，那几个alpha只有一米七多的身高看着顿时就矮人一等，气势也不由地弱了下去。
　　“我去，你骂谁呢！”虽然身高上矮人一等，但最为家里的败家子，他们怕过谁了，几个alpha对视一眼，知道仇宇赫多半会死来找茬的，就扑上去干架。
　　这几个败家子不知道面前那个来找茬的人是谁，但谢沈雨却认出了仇宇赫。
　　他都快吓尿了，仇宇赫可是少有的s级人鱼，不管是力量还是防御都是几大家族中最为亮眼的，要是被他打上一顿，肯定要在床上躺好几天。
　　但如果是他们把人给打了，那就更完蛋了，仇家虽然亲情淡泊，但极其护短，人鱼跟人鱼之间怎么至对方于死地，那都是被允许的，但是如果有外人要伤害人鱼，那他们就会一致对外，不把那个外人扒下一层皮是肯定不会满意的。
　　他的这些猪朋狗友都是些小家族里的败家子，根本无法跟仇家相提并论，要是伤到了人，那真的有可能直接家破人亡了！
　　“等等，你们不要！”谢沈雨想要上前去阻止，但是几个alpha乱作一团那扭打起来，他根本没办法拉架，眼里也露出了绝望。
　　要不他还是先跑吧！
　　怕被那些alpha拖累，谢沈雨准备偷偷溜掉，甚至都已经想好了，要是后面仇家查到他要追责任了，他就死咬说自己不认识这几个alpha就是了！
　　才刚刚跑出小巷两步，觉得应该没事了的谢沈雨回头看了一眼，却只见一个人影站着了，其他都躺在了地上！
　　那人影看着像是那个仇宇赫的，并且似乎还在向他靠近。
　　谢沈雨慌地不行，回头就要跑，不想却跟一双黑色的眼眸对视。
　　“抛下自己的兄弟逃跑可不是什么alpha的行为。”这双黑眸的主人面无表情地将他逼回了巷子里。
　　而身后，那散发着酒桃味信息素的alpha也在朝他靠近。
　　两个强势的信息素共同朝他压去，谢沈雨根本不知道自己怎么就得罪了这两个眼熟的大人物，“扑通”一声就跪在了地上。
　　“两位，我不认识那几个alpha，我只是个路过的！”为了保命，谢沈雨啥话都能说出来。
　　“嗯？这样么，那我还打错人了。”仇宇赫掐住谢沈雨的下巴，用冰冷的染血棒球棒轻轻敲了敲他的脑袋。
　　“什么？”谢沈雨不太明白仇宇赫的话，或者是不愿相信他缩理解的仇宇赫所说的话。
　　“仇哥，别碰他，脏。”一只修长的手握住正掐着谢沈雨下巴的手。
　　仇宇赫一言难尽地看了陶求一眼，妥协似的松开手。
　　也不知道陶求这都是什么洁癖，居然还管到他身上来了。
　　谢沈雨刚要感激地看向那只手的主人，那只手忽然朝他快速靠近，紧接着脸上就是一阵火辣辣的痛。
　　“听不懂人话吗，你惹到我们了知道么？”
　　谢沈雨的脸被扇到了一边，很快就肿地鼓起来一块。
　　仇宇赫被这一幕给看愣了，他咋咋舌心想：原来陶求也有这么火爆的一面啊。
　　不过看着还挺帅的，仇宇赫吹了吹口哨表示赞同。
　　“我，我怎么会……”他什么都没做啊，这几天他什么都没做，连被林安拉黑都不敢去找，每天都安安分分的，除了买那个药剂，他几乎不出门，要不是今天必须要去买了，他也不会跟这几个alpha一起走。
　　因为当时被注射药剂，他并不是自愿的，即使到了现在，他都觉得心里慌慌的，不敢让任何人看出自己注射过那种东西，更别说是去得罪别人了！
　　“我说有就有。”仇宇赫不可能把林安的事情给透露出来，他给陶求一个眼神，陶求就知道了。
　　紧接着谢沈雨就被俩人混合双打了一通。
　　打爽后仇宇赫看了看满地的狼藉，又看看陶求：“小求，我之后可能有点事。”
　　陶求怎么不明白仇宇赫的意思，笑着对仇宇赫道：“仇哥，你先走吧，我来处理就好。”
　　“嗯，谢谢你小求，之后哥再请你吃饭。”仇宇赫非常放心地把事情交给了陶求，就拍拍屁股走人了。
　　而陶求站在原地看着仇宇赫没心没肺离去的背影，神情有些怅然：“仇哥……”我对你来说算什么？
　　“求求你不要再打我了，我什么都说，是木哥，木哥手上有药剂，我什么都没有。”
　　躺在地上眼泪鼻涕流了一地的谢沈雨生怕陶求还要打他，连忙挣扎着抓住他的脚腕祈求。
　　陶求本来想要一脚踢开谢沈雨，但在听到这句话之后，他没那么做而是蹲下了身跟那张痛哭流涕的脸对视：“什么药剂？”
　　“就是……”
　　————
　　“安安，该回家了。”林安被人轻柔地从睡遖峯梦中叫醒。
　　醒来时人已经靠在了alpha宽厚的胸膛上。
　　“唔，现在几点了？”林安茫然地用手揉了揉眼睛看向近在眼前的完美面孔。
　　“六点了，安安我下班了。”alpha用手指刮了刮林安秀气的鼻子。
　　林安慢慢回神眼睛就亮了：“你不用加班吗？”
　　“嗯。”alpha揉揉林安的头发，“回家想吃什么？”
　　“想吃你做的肉丸子。”林安从alpha怀里跳出来，穿上鞋子整装待发。
　　“好。”
　　跟陶白远同个楼层还在加班加点工作的员工看到新来的陶助理办公室的门开了，紧接着就看到一个omega牵着陶助理的手往外走，看这架势是要回家了！?


第六十三章 他以为不在意
　　“怎么回事，外面为什么这么吵？”陶钧咏被外面闹腾的动静给烦地不行，他打了个电话给自己的秘书。
　　秘书犹豫了一下小心翼翼道：“那个董事长，要不我发给你监控，你看一下？”
　　秘书是知道陶白远跟他们董事长关系的，所以当他发现楼下的员工沸腾，并且知道沸腾的原因后，他是觉得崩溃的。
　　这个刚回来任职的陶少到底是怎么回事啊，任职第一天就带omega过来，这是把公司当成了啥了。
　　虽然也可能是正经恋人，但是也不应该第一天就带过来啊，而且还准时的下班了，这不是让那些加班的员工心里不舒服了么！
　　虽然说他们公司让员工加班，但是那也是有加班费的啊！
　　这个陶少这么一搞，那些员工肯定会有些不一样的声音了。
　　“怎么，有什么事情你不好跟我说的？”陶钧咏心里咯噔一声，感觉不是很好了。
　　不知道为什么，他觉得这事多半是跟他那个刚刚“浪子回头”的儿子有关。
　　果不其然，挂断电话后，那段监控就呈现在陶钧咏面前。
　　看着陶白远被一个omega牵着手离开的样子，陶钧咏简直气地都要吹胡子瞪眼了。
　　这都什么情况啊！陶白远这小子直接把omega带到办公室里面是要干什么，总不可能是办公吧！
　　气不过的他直接打了电话给陶白远：“陶白远，你现在在哪里？”
　　陶钧咏臭着一张脸，语气也很差。
　　陶白远听到这么不对头的语气，自然差距出了异常，他又抬了抬手看上面的昵称，确认是陶钧咏之后就又放回到耳边：“怎么了？”
　　陶钧咏被陶白远这一声淡淡的“怎么了”给气地更加火冒三丈：“你快跟我说，你现在在哪里？！”
　　被一个omega牵走了，不会是要去那种地方开房吧！
　　他绝对不允许自己的儿子做出这种事情！
　　“我下班了，自然是回家啊。”陶白远不太明白陶钧咏的怒气从何而来，总不可能是因为他准时下班了，亲爹不乐意了吧。
　　“回家，你还要把人带到家里？！”陶钧咏一时气愤，导致直接就暴露了自己看了监控的事情。
　　“什么人？”陶白远听到这话就知道他老爸大概是看到他跟林安一起下班离开的画面了。
　　不过，他们好像都不在一个楼层，所以……
　　“你监视我？”陶白远毫不客气的问题差点让陶钧咏一口气没喘上来。
　　“监视个屁啊，你现在是我的员工，用监控看看你是不是在认真办公不是很正常的事情吗？！”
　　“哦，那我现在下班了。”陶白远理解地点点头，他第一天任职确实需要被监督一下。
　　陶钧咏：“……”
　　这哪里是下不下班的问题啊！
　　“你身边的omega是谁，我跟你说，你要是敢乱搞，我第一个不放过你。”狐狸是很钟情的。
　　就像他对自己的老婆，那是千般宠爱，一点气都不舍得让她受，更别说是出去乱来了。
　　“他……是我的omega，是要结婚的，过几天就带他去见妈。”陶白远看向副驾驶上正努力竖起耳朵听他跟电话里面的人说话的林安，眼神很柔很柔，语气也是说不出的温柔。
　　“……什么？你什么时候交了个omega，我们为什么一点也不清楚？”老狐狸陶钧咏愣了一下，不敢相信儿子在这么短的时间里就给他找了个儿媳妇！
　　“最近。”陶白远勾了勾唇，他跟林安确实是最近才确认关系的。
　　“哦……”陶钧咏一时间不知道该怎么形容自己的感觉，有一种自己的白菜在自己不知道的时候被拔走了，又有一种，自家儿子把别人含辛茹苦养大的宝贝omega白菜给拱了的错觉。
　　“没什么事，我就先挂了。”陶白远说完见陶钧咏没再说话，就直接潇洒地关掉了电话。
　　“嘟嘟……”
　　陶钧咏：“……”总感觉哪里不对劲是为什么？
　　诶，还有，不对啊！
　　“臭小子，你怎么只给你妈看，却不提给我看看你的omega啊？”陶钧咏气地想砸手机，又想起这是他宝贝老婆给自己买的手机，又舍不得了，只能宝贝地揣回到兜里。
　　然后把账全都算在了陶白远的头上。
　　“你刚刚在跟谁说话啊？”林安余光看到陶白远已经打完了电话，故作不经意地问道。
　　然而，他不是看看陶白远的眼神却已经暴露了他内心的紧张。
　　“我爸。”陶白远没有隐瞒。
　　林安：“！”
　　虽然在听陶白远说话的时候，他就大概能猜出来陶白远应该在跟他的亲戚之类的人打电话，却没想到真的是，而且还是陶白远的爸爸！
　　“你爸他知道我们的事情了？！”他都还没有准备好啊，根本不知道该怎么向他爸开口，也不知道有什么方法可以使陶白远来他家的时候不要挨打。
　　“嗯，他知道了。”陶白远点点头。
　　他本来就没想过隐瞒这件事，甚至想要在全世界人面前拥抱亲吻林安，告诉所有人自己喜欢这个omega，并且会跟他共度一生！
　　“他……他什么时候知道的？”林安的声音有些颤抖，在陶白远为他拼搏并且在家里人面前提到他的时候，他却像一个缩头乌龟似的，什么也没跟家里人说，甚至连刘管家，他都不敢告诉。
　　林安顿时觉得自己亏欠了陶白远好多好多。
　　陶白远想了想说出了一个比较保守的答案：“就在不久前吧。”
　　“不久前？”林安灵机一动想到了什么，“什么，难道公司里有你爸的人？！”
　　“嗯。”准确的说，是这个公司里都是他爸的人（员工）。
　　“那我还！”林安顿时羞地不行，他今天在这家公司里外都做出了一些羞耻度爆表的事情，天啊，这些不会对被看到了并且还让陶白远的爸爸知道了吧！
　　“没事，他知道了而已，过几天，我想带你去我家里看看我妈。”陶白远安抚性地摸了摸林安炸毛的小脑袋，帮他把毛给顺回来。
　　“什么叫而已啊……”林安委屈了，他今天的表现可不好了，先是在门口跟陶白远生气，后来还在隔间里睡着了，他这一天几乎啥事都没干，这要是都给陶白远的爸爸看到了，他真的还会要他这样的儿媳妇吗？！
　　“好了安安，我们不想他，去超市买新鲜的牛肉好不好？”
　　陶钧咏迟早都会知道这件事的，而且从前世来看，陶钧咏还是挺满意他和林安的婚事，不然前世他也不会直接就被林安强抢成功，因此在被陶钧咏质问过后，他也并没有在意。
　　林安：“……”谁还有那个闲情雅致去逛超市啊。
　　这次，林安抗议无效，被陶白远抱了半路，最后林安先受不了别人的目光红着脸从陶白远怀里跳出去，之后兜跟陶白远隔了一段距离，生怕再被陶白远偷袭。
　　买好了牛肉，陶白远在厨房里剁牛肉，而林安则在沙发上有些坐立难安地看着电视。
　　一阵电话铃声响起，把林安吓地一个激灵，一看是个陌生电话，以为是有人打错了，就给挂了。
　　然而那电话一直坚持不懈地打，打地林安很烦躁，接通电话就是一顿臭骂“你谁啊，我们认识吗，你就打电话给我！”
　　手机对面的人沉默了一会儿才道：“表哥，是我。”
　　此时正躺在病床上，脸上鼻青脸肿的谢沈雨在林安接通电话的一瞬间简直要痛哭流涕了：“表哥你怎么把我拉黑名单了，我都打不通你的电话，呜呜……”
　　“拉黑？”林安还记得谢沈雨这个人，见确实是认识的，他的语气就又变地缓和起来。
　　“是啊表哥，我知道我做了对不起你的事情，但是现在你能不能帮帮我啊，我……我有点缺钱，表哥，你只要借我一点点就好了！”谢沈雨即使处于空无一人的病房里，身体却还是在不停地打颤。
　　太可怕了，那个alpha实在是太可怕了，要是他不听这个人说的话，自己就要被折磨死了，所以林安对不起了！
　　“要钱？我没钱。”林安脸一黑就准备挂断电话，这瓜娃子在想什么呢，他跟谢沈雨又不是真有什么亲戚之情，为什么要帮他。
　　而且他自己现在就缺钱的很，陶白远还为此辞掉本来热爱的工作来公司里上班了。
　　他除非傻了，不然怎么可能借给谢沈雨。
　　“表哥，真的你救救我吧。”见林安不上当，谢沈雨有些愤怒，却还是要赔笑卖惨企图让林安改变主意。
　　林安虽然吃软不吃硬，但这只对自己人有用，其他的，就比如谢沈雨显然不在“自己人”的名单里。
　　“不借，你另寻高明吧。”林安很坚定自己的想法，他现在也是有小家的人了，要懂得顾家了！
　　“表哥，你难道忘记了那天的事情么，你可是被按在地上然后……”谢沈雨以为自己已经说的很清楚了，所以没有说后面的事情。
　　而林安通道谢沈雨威胁似的语气后，顿时就没了跟他说话的欲望，直接拉黑删除一条龙，至于谢沈雨说了什么，他是一点都不在意……
　　他以为自己是不用在意的……?


第六十四章 安安在怕他
　　又是一通电话，看到上面的陌生号码，林安心里烦躁起来。
　　“喂。”
　　那欠揍的声音又响起了。
　　“表哥，这件事不是我一个人的事情了，我已经把你被注射了致幻剂的事情跟一个alpha说了，现在只有钱才能了事！”
　　“……什么被注射了致幻剂，你在做梦吗？”林安一阵莫名其妙，这个谢沈雨是不是脑子有病啊，说一些虚无缥缈的东西，还说地像真的一样，但什么致幻剂？
　　他听都没听过。
　　“表哥，你不要装傻了，虽然这件事很难接受，但是你确实也被注射了，这种药剂如果三四天没再注入就会发作，你也快发作了吧，我这有药剂，你可以来找我要，只要你给我钱！”
　　谢沈雨有些奇怪林安的语气，这种语气就好像他真的什么都不知道似的，但怎么可能，那天他可是亲眼看着致幻药剂注入到林安的腺体里，那荡漾的液体直接注入了一半不止！
　　“说些有的没的，不过是为了钱而已，我的钱又不是大风刮来的，滚吧。”挂掉了电话拉黑删除。
　　之后一直有不同的电话打过来，林安知道多半就是谢沈雨的电话，他直接挂断拉黑，几次之后，手机终于安分了。
　　此时陶白远也捏好了ro团子放在锅里煎，林安跳下床走到厨房里，看着系着围裙的高大alpha眼睛都在冒星星。
　　“陶白远。”他忍不住走上前从陶白远身后抱住他的腰。
　　陶白远身上那股冷香的雪山味让林安有些欲罢不能，他悄悄深吸了一口气，满嘴满鼻子的冷香让他有些飘飘然起来。
　　那双手也开始骚动了。
　　alpha的腰很精瘦，摸上去都是结实的肌肉，却比他的腰要大上两倍。
　　林安忍不住想到自己那只有一块腹肌的肚子，心里暗暗叹了口气，他跟陶白远怎么差距这么大呢。
　　这几天被陶白远的美食养地，林安觉得自己比以前胖了许多，连脸都ro眼可见的圆润了一些，而陶白远几乎没有变化。
　　也不见陶白远天天锻炼啊，为什么身材还能保持地这么好！
　　林安很不服气，但也很骄傲，毕竟不管怎么说，这都是他的alpha啊。
　　“安安别乱动，就要烧好了。”被林安不自觉在小腹上点火的手有些无奈，他们现在还要吃饭呢，被点着了，他也只能忍着啊。
　　“哦，好。”林安被抓包了，有些不好意思地抽回手，这他绝对不是故意的，只是手感太好了，所以忍不住就多摸了几下而已。
　　不能继续摸了，林安有些失落，下一秒，只听“噗呲”一声。
　　一团毛绒绒忽然从他眼前炸了开来。
　　林安不敢置信地看着这一幕，眼睛都开始发绿光了：“陶白远，你，你是不是失控了？”
　　他指了指忽然一起冒出来的九条大尾巴。
　　大尾巴晃啊晃，上面还有他给每个尾巴写的名字。
　　“让它们跟你玩儿，不想你无聊。”陶白远自从喜欢上林安之后，那情商时蹭蹭蹭地往上涨啊，这种宠溺的话张口就来，并且还付出实际。
　　“哇，太棒了吧！”林安开心地都想要吹哨子了，他的alpha对他真好，居然怕他无聊就给他玩尾巴！
　　以前也没见其他alpha对自己的omega这么好，电视剧里面很甜的剧情都很少有这样的！
　　林安扑到那团毛茸茸上面，九条尾巴轮流托着他，他根本掉不下去，在毛绒绒里游荡，几乎要忘记自己本来是要找陶白远干什么的了。
　　对了他本来是要跟陶白远说谢沈雨的事情的，不过现在想想没必要为了一个不相干不重要的人浪费他们两个人的时间。
　　所以林安最后也没跟陶白远说关于谢沈雨的事情，跟陶白远一起吃了一顿温馨无比的晚餐。
　　等吃饱喝足后，林安躺在沙发上按开电视，他们晚上总要看个电影再睡觉。
　　陶白远自然地把林安搂到怀里，俩人窝在一起，林安目不转睛地看着电影，而陶白远却是目不转睛地看着林安。
　　林安被这灼热的视线看的地燥地不行，电视也看不下去了，都想要来点刺激的东西了。
　　他最后从陶白远怀里挣脱出来拿上浴巾和换洗的衣物：“我先去洗澡了。”
　　陶白远看着林安的红红的耳朵，眼里闪过一丝笑意。
　　林安在花洒下用糖果味的沐浴露均匀地起泡抹到全身上，嘴里哼着歌准备冲的时候，脚忽然一软。
　　他奇怪地扶住墙壁，面前的一切却都开始奇怪地变换扭曲，就好像在做梦似的。
　　林安奇怪地不行，他伸手在虚空抓了抓，什么也没能抓到，反而是意识更加的模糊。
　　他慌了，直接瘫坐在地上咽呜着叫着陶白远的名字。
　　电影在放着，陶白远坐在沙发上，但注意力并不在屏幕上，因此即使浴室隔音不错，他还是第一时间听到了林安叫他的声音。
　　“安安，你叫我？”陶白远连忙站起来来到浴室前敲门。
　　“陶……白远。”林安觉得自己的舌头都有些不听使唤了，说话都磕磕巴巴的，好半天才能发出个声响，身体似乎都要飞起来了。
　　“安安！”听到浴室里面微弱的呼唤，陶白远直接推开了本就没锁的门，一眼就看到了瘫坐在地上面色潮红嘴唇却发白的林安。
　　“安安，你怎么了！”陶白远取过浴巾上前把林安裹起来然后抱到怀里。
　　林安软软地躺在他怀里，视线模糊手胡乱地摆动着，脸上满是痛苦：“我好难受，想要……”
　　想要什么，他却说不清楚，就觉得身体好难受，喉咙也好干，想要有什么能滋润他的喉咙，能让他身体舒服一些。
　　“安安，你想要什么，跟我说！”陶白远眼里闪过一丝慌乱，把林安抱到床上焦急地捧着他的脸看他的神情。
　　“想要……想要……”林安的眼神迷离又空洞，嘴里只一直重复着“想要”。
　　林安显然是快要失去意识了。
　　陶白远看着林安的反应，想起来这可能是因为那个致幻剂药效再次发作的缘故。
　　“安安你是不是想要这个。”陶白远想到林安上次扑在他身上索求的样子，抱着试一试地态度用因半兽化而尖锐起来的爪子在手臂上划出一道伤口，然后递到林安的嘴前。
　　一滴鲜红的血顺着伤口滴落到林安的嘴上。
　　一条粉红的舌头飞速探头将血舔了进去，紧接着林安的眼睛开始冒出异样的红色：“好香，好甜。”
　　陶白远松了口气，将手臂上的伤口贴到林安嘴上。
　　林安像是被按了什么启动按钮，两只纤细的手紧紧抓住陶白远的手臂，头埋在里面快速的吸吮。
　　小巧精致的喉结上下滚动着，可以看出林安是多么急切想要喝上这种东西。
　　“别急。”陶白远在第一次给林安喝了血之后就有去研究过自己血里面的成分，确实跟他意料的不差，他的血跟人鱼血有类似的功效，喝进去对各种疾病都有一些治疗作用。
　　所以他才会这么放心地给林安喝。
　　之前担心其实也是担心自己的血里面含着s级alpha的威压信息素，他标记了林安后，他和林安的信息素就纠缠地特别融洽了，自然也就不会有什么事情了。
　　他轻柔地抚摸林安的头，没有发觉林安吸吮的频率越来越低。
　　直到最后不再吸吮却还是捧着他的手臂，那双手似乎也在颤抖着。
　　陶白远奇怪地撩起林安额前的碎发，却跟一双清明的眼睛对视。
　　“安……安？”陶白远呼吸一窒，用手碰了碰林安的眼角。
　　林安连眼睛都没有眨一下，只是愣愣地看了陶白远一眼，又低头看手上被他咬地血ro模糊的手臂。
　　“安安，别看！”陶白远用另一只手捂住林安的眼睛，企图让他忘记刚刚看到的东西。
　　而林安现在不止是手在颤抖了，他好像才反应过来似的，整个身体都忍不住地颤抖着，嘴里的血腥味和那血中带着的冷香无一不告诉他，他对陶白远做了什么。
　　他居然在喝陶白远的血，而且，而且还是以这种方式……
　　“安安，别怕别怕。”陶白远觉得这一刻什么言语都是那么苍白，他只能用力搂住林安，想要哄他。
　　林安却一把推开陶白远，眼神中带着恐惧和害怕怒吼道：“你别碰我！”
　　“安安……”被推开的陶白远脸也白了白，他的小猫怕他……
　　“你别过来，你不要过来好不好，我想一个人，一个人静一静。”林安眼里满是泪水，模糊了他的视线。
　　他觉得自己就像个怪物，喝着陶白远的血，而陶白远居然也没有阻止，他不敢相信，要是自己一直没恢复意识，陶白远难道要一直给他喝吗？
　　然后等他醒来的时候，迎接他的是alpha冰冷的尸体？
　　意识到自己会伤害到陶白远，而陶白远只是一味纵容他的时候，他第一个反应就是赶走陶白远，赶走他，不要伤到他！
　　陶白远时第一次看到林安这样情绪激动，有人不敢再刺激他，只是神情暗淡地看了林安一眼：“安安，等一下我再进来。”
　　他关上门，给林安缓过来的时间，想到林安看他时的排斥和恐惧，他的心忍不住刺痛起来。?


第六十五章 安安哭地很可怜
　　陶白远在门外靠着，眼里闪过一丝颓然，他该怎么办才能让林安放下防备让他进去。
　　当他看到那双含着惊恐的大眼睛时，只想要把人抱到怀里好好安慰，但那个人好像不愿意。
　　在alpha自己乱想折磨自己的时候，林安也很痛苦，他不知道自己为什么会这么做，只是在洗澡的时候，忽而感觉面前忽明忽暗，在陶白远抱住他后，他感受到了安全感，就这么放心地失去意识。
　　而等他回神的时候，唇间却是一股浓重的血腥味里面还有熟悉的冷香，他的心整个就凉了。
　　他都做了什么，他伤害了这个满眼都是他的alpha，甚至这个alpha在被自己伤害的时候还要做帮凶，主动让他伤害。
　　这个世界上怎么会有这么傻的alpha啊。
　　所以他不放心让alpha进来陪他，是怕等下自己要是再失去意识要喝血了，alpha肯定又会毫不犹豫地把手伸出来给他啃！
　　别说，陶白远还真有可能会这么做，因为他一看到林安痛苦的神情就受不了，什么林安想要的都想一股脑送到林安面前。
　　林安现在只想搞清楚自己到底是怎么了，为什么忽然就开始喝陶白远的血了。
　　冷不丁想起谢沈雨打给他的那通电话，电话里就提到了什么“今天发作”的字眼。
　　发作……难道就是指他现在这种情况吗？
　　但是为什么，他会出现这种情况，而这种情况又是从什么时候开始的？
　　林安的脑子乱地很，他痛苦地捂住头，瞳孔收缩成一条线，几乎要痛晕过去。
　　但即使是这样，他还是没能想起在自己身上到底发生了什么。
　　林安已经等不住了，他又从手机电话里把谢沈雨的手机号从黑名单里找出来打了过去。
　　电话响了一会儿没有人接，在这期间，林安心跳地很快，他觉得谢沈雨肯定啃一给他一个答案！
　　电话被接通，电话那头传来谢沈雨有些变调的声音，很尖锐：“喂，表哥。”
　　他跟林安都是同一天注射的药剂，后来还被陶白远另外补了一针，不过因为他一直都有在用药剂的缘故，他现在正处于一种似梦似幻的情况。
　　甚至连看到“表哥”这两个熟悉的字都愣了半天才想起来要接通。
　　“你之前跟我说的发作是什么发作！”林安直接问了出来，此时他还没有察觉到谢沈雨的异常。
　　“啊，表哥我就知道你会因为这件事来找我的，你现在难不难受啊，难受可以来找我。”谢沈雨用现在直发愣的脑子想了一会儿才想起林安的事情，他“哈哈”笑着对林安道。
　　“找你做什么？”林安此时生理上并不难受，甚至还带着点轻松，但他心理上却很难受。
　　“给你药剂啊，因为你是我表哥，所以我才愿意给你的，这个药剂可贵了。”要不是没条件，不然他直接可以在这个alpha家里抽烟喝酒再睡着在这似梦似幻之中。
　　是的，现在的谢沈雨已经被陶求从病房里直接带走了，不管谢沈雨怎么挣扎都没有用。
　　遇到这种情况，他只能认栽，被抓走泄愤也不能反抗，一旦反抗了，沈家可承受不住陶家人的愤怒。
　　此时因为他药效也快要发作了，也不管自己身处何地，就直接给自己打了药剂，浑然不知自己的对话和状态姿势都暴露在一个alpha眼底。
　　“呵，随便打个人居然打出这么多事来。”陶求勾唇，仇哥就是他的福星啊，等他先搞定了陶白远，那么不管怎么样，仇哥都只能是他一个人的了！
　　“那个药剂叫什么名字？”林安心里一沉，他觉得有什么事情逐渐要脱离他的承受范围了。
　　“致幻剂啊，表哥你别墨迹了，快过来，随便打个车就好了。”谢沈雨还在手机里一声声地催促着，林安手一抖就把电话给挂断了。
　　致幻剂……
　　那种药剂他是有听说过的，是一种类似……的东西，他怎么会染上了那种东西……
　　林安眼神空洞，不敢置信地用一双冰冷的手紧紧抱住自己。
　　他该怎么办，怎么向陶白远解释这件事情，他明明什么都没做啊，为什么，为什么就……
　　电话再次响起，是谢沈雨又打了回来，林安要接电话，但眼前的一切那么模糊，按了几次都没能按准，好不容易才接上。
　　“表哥，你之前就有感受过那种飘飘欲仙的感觉，是不是很爽，不要再犹豫了，来我这拿吧。”谢沈雨声音正常了许多，他似乎有些急切要让林安过来。
　　“感受过？”林安的心跳地更快了，为什么说他之前就感受过，但这怎么可能呢！
　　“是啊表哥，我不是约你去酒吧么，后来木哥就给你注射了半支，哪知道你不乐意了，就走了。”谢沈雨把一件本是别人强迫了林安的事情说成是林安自己的错了。
　　被挂断电话的谢沈雨本来也不想管林安先让自己爽完再说，哪里知道，那个天杀的娃娃脸alpha忽然来找他，几个巴掌把他给扇清醒了，让他给林安打电话。
　　他没办法，人在屋檐下，不得不低头，乖乖地打了电话。
　　“我什么时候……”林安听地全身都在发冷。
　　怎么可能，他怎么可能会做出这种之前来。
　　但是，如果没有怎么样，他为什么一点都我不记得自己到底做了啥？
　　“你现在在哪里？”林安觉得周围的一切都是那么的让人觉得是在梦中，他捏紧了拳头，努力让自己回神。
　　“在……”谢沈雨顿住了。
　　他还真不知道自己现在在哪里。
　　面前的alpha眼神一变儿，显然也是听到了手机里的话。
　　陶求嘴唇动了动，无声地对谢沈雨说：明天再让他过来，随便挑个能聊天的地方。
　　谢沈雨飞快地点点头，奇迹般地看懂了陶求的话，直接跟林安这么说。
　　“今天我没空啦表哥，要不我们明天见吧，就在那个xx咖啡店里。”
　　他说完，手机就忽然被面前的alpha夺走，他就当着谢沈雨的面，将电话给挂断了。
　　林安还有些发愣呢，本来谢沈雨不是让他直接去找他的吗，怎么现在又反悔了，让他明天再去……
　　不过这样也好，因为他还不知道该怎么说服陶白远让他一个人出去跟别人见面，因为陶白远这几天真的很紧张很紧张他……
　　想到陶白远，林安心中就是一痛，他把alpha赶出了房间，alpha明天都还要工作，他真的做的太任性了。
　　可能是因为想着明天去找谢沈雨，一切事情都能有个结果，他也能知道自己想要知道的事情。
　　所以他现在有心情去想别的事情了。
　　想到这里，他也是连忙来到门口将门打了开来。
　　跟他想地差不多，这个alpha还蹲在门口，傻傻地等他开门。
　　陶白远转头看向开门的林安，眼里闪过一丝惊喜：“安安！”
　　他还以为可能要等到早上，林安才会真的冷静下来，他都已经做好了，要一直陪着他的omega到早上的准备了。
　　“陶白远，你，你进来睡觉吧，这么晚了。”明明是他的错，最后却好像又是在惩罚他的alpha，林安简直不知道该怎么做才好了，怎么做才能让他的alpha好好的也爱自己。
　　他低着头，不敢让陶白远看到他的神情，只是让开了路让alpha进来。
　　陶白远知道林安这会儿肯定很难受，也不知道到底有没有想到其中发生的事情，他试探性地慢慢伸手搂着林安的身体。
　　林安没有挣扎，甚至在陶白远搂他的时候慢慢放松了身体，他现在真的非常需要一个信任的人的安慰。
　　“安安，别怕，这只是一个意外而已对不对。”陶白远安抚性地拍着林安的背，一声声轻柔地哄着。
　　林安在陶白远的呵护下渐渐放开了身体，眼圈也红地厉害了。
　　“呜呜呜，陶白远，对不起，我不想伤害你的，我也不知道自己为什么会变成这样。”
　　他终于哭出来了，之前他连哭都不敢哭的。
　　“安安，这不是你的错，我们就把它当做一个梦好不好，你只是做了一个梦。”陶白远听到林安的哭腔，心里顿时一痛，立马把人抱起来搂到怀里好声安慰。
　　“呜呜呜，对不起，对不起。”林安搂住陶白远的脖子，头靠在他的肩膀上，在他怀里哭地稀里哗啦的。
　　渐渐的，omega哭的声音越来越小了，最后成了几声小声的咽泣就没了声音。
　　陶白远将omega从怀里抱出来，摸摸他那张在睡梦中都还显示着不安的小脸。
　　他悄悄点了林安的睡穴，只为能让他睡着。
　　这种事情，只要睡着了，做个梦大概就会忘记了吧。
　　因为知道林安并没有想起那天的事情，陶白远觉得这个事情还能瞒住。
　　也不知道林安其实有在联系谢沈雨了，不然他就不会这么快放松下来，第二天也不会在林安情绪稳定似乎不记得昨天的事情之后就放心地离开了……?


第六十六章 危险
　　林安如往常一般跟alpha要了一个离别吻，看着他出门工作，他跑到另一个窗子前，确认alpha已经开着车离开之后他之前装出的笑容一变，连脸色都变地很糟糕。
　　林安咬紧牙根，他就知道自己肯定忘记了什么。
　　不然这一次他假装什么事情都没发生问陶白远昨天发生了什么的时候，陶白远只说跟往常一样，而且他还故意穿长袖，就是为了遮住手臂上的伤口吧。
　　装作什么事情都没发生的样子，一看就知道已经不是第一次了。
　　林安不知道为什么，就想起之前在家里陶白远说他喝醉了就跟他做了的事，这哪里是陶白远做了他啊，很有可能是他伤害了陶白远，陶白远没办法了所以挣扎中才把他给弄疼了，第二天起来身体才会有点不舒服。
　　那几天他看身上也没有什么伤口，就是几块淤青，陶白远这么好的人，肯定不舍得伤他，都是他太过火了。
　　而且都到了这个地步了，他第二天还能若无其事地跟他说没事，还有当时陶白远身上的伤……
　　林安简直都不敢细想自己到底都对陶白远做了什么。
　　做了这些又失忆一了百了，怪不得陶白远当时的神情有点愣。
　　但他最后却什么都没有对他说！
　　这件事情他必须要弄清楚，不然他都已经不敢跟陶白远待在一起了，因为他不清楚自己到底还会不会再一次伤害陶白远……
　　也正在此时，手机电话响了，是谢沈雨打电话过来了。
　　“喂，表哥，你现在方便出来吗，我把东西给你。”谢沈雨哭唧唧地看着大早上就推开门把他弄醒的alpha，这人长着一张娃娃脸，怎么连点人事都不做啊。
　　先是把满是都是伤的他强行从医院里带走，晚上又不让他睡觉要他打电话给林安，现在早上又把他从睡梦中拍醒。
　　这个世界上怎么会有这么可怕的人啊……
　　谢沈雨简直都要痛哭流涕了。
　　他也是个养尊处优的人啊，虽然现在总是在讨好别人，但至少衣食无忧还能搞点小聪明，每天日子都过的不错，哪里受到过这种迫害。
　　现在跟林安说话，只觉得这个以前暴怒无常的表哥就像他的救星，跟这个alpha比起来，那个“暴怒无常”就像玩似的。
　　所以，林安你真的快答应早点过来吧，他真的快疯掉了。
　　他不知道叫林安过来，林安会怎么样，他只知道只要林安过来了，这个alpha就会放过他。
　　反正林安有林家护着，总不会真出什么事，他就不一样了，得罪了不该得罪的人，他父母可能就直接不管他死活了。
　　他真的不想再待在这里了！
　　“我现在有时间了，你把定位发给我，我来找你。”林安听着电话里那虽然有些失真却还透露出一丝慌乱的声音。
　　虽然觉得有点奇怪，但他现在其实也不冷静，只要一想到昨天甚至更早以前会潜意识地伤害陶白远之后，他的理智就已经将近崩溃了。
　　此时也就没察觉异常，根本不知道自己将被这个表弟再一次带入深渊……
　　林安打了车，给司机看了位置就靠在车上放空思路。
　　司机将他开到了一片荒郊野岭，看着这片荒凉的地方，司机都觉得有点奇怪。
　　“小伙子，你来这是要做什么？这里看着不太安全。”这里看着就怪怪的，搞不好还有什么奇怪的人。
　　“谢谢师傅了，我朋友约我过来的，没事的。”林安急匆匆下了车，付款之后就跟着导航一直在荒凉地转最后停在了一个破旧的屋子前。
　　“喂，谢沈雨你确定是这里吗，这里只有一个破旧的屋子。”林安打了电话给谢沈雨，他看着紧闭的房门，不知道为什么猫咪的本能让他心里拉响了警报。
　　他能感受到这里不安全，或许是他找错地方了。
　　“不，不，就是这里，你别走！不会有错的！”谢沈雨情绪更加激动，他就说为什么周围一直一片漆黑，给他躺的床也散发着一股腐烂的味道，周围还经常发出“咯吱咯吱”的声响。
　　那个alpha也只会偶尔过来，却只是让他说当时约林安过去后发生的事情，似乎还录音了，但这些事他都不想管了，只要林安走进这个屋子里，他就能自由了。
　　那个alpha都这么跟他说了，这样的大人物不可能会跟他说谎的！
　　“你在这种屋子里做什么？”林安虽然也很着急，但是他又不是脑干缺失了，这个破旧的屋子看着就奇奇怪怪的，周围也没有监控，他要是出了什么事都没处哭啊。
　　“我，这种事情怎么可能在有监控的地方说啊，我好不容易挑到这么个地方，就是为了说这个致幻剂的事情，你不进来，我们在外面也说不清楚啊，而且我人就在里面，你也不用担心的，要出事我们也是一起出事。”
　　为了让林安进来，谢沈雨真的是什么话都敢说，他几乎已经将他的脑子榨干才谁出这些话的。
　　林安：“……”
　　他总觉得有哪里不对劲，但是谢沈雨捉的也确实没错，他都在里面能出什么事。
　　虽然对谢沈雨没什么大印象，但是应该还没有能害他的本事。
　　林安有些自负了，谢沈雨确实不敢害他，但别人却没什么不敢的。
　　特别是，那个“别人”还是个疯子。
　　在知道林安是陶白远的软肋，并且林安还好死不死有了破绽之后，他肯定只会乘胜追击，只为了一次性把陶白远打压地再也爬不起来。
　　而他对用来利用的工具可不会有什么怜香惜玉的想法，或者说他对任何除了那个人人之外的所有人都没有感情。
　　林安就这么毫无防备地推开门。
　　木门已经非常破旧了，被推开的时候发出刺耳的“刺啦”声，让人听地心里发慌。
　　林安也有些不安，但为了搞清楚事情，他只能一步步往前走，却浑然不知，身后有几双眼睛，正不怀好意地看着他。
　　“表哥，林安，是你吗？！”听到开门声音的谢沈雨一个鲤鱼跳水，激动万分地出声喊着。
　　“是我，你在哪里？”在外面看着这个屋子挺破旧的，进去一看，却发现居然还有隔间，他现在能听到谢沈雨的声音了，但是还是不太能辨别他的位置。
　　“我在……”谢沈雨一时间语塞了，他还真不知道自己在哪一间。
　　“第三个隔间。”alpha在谢沈雨耳边轻声说道。
　　谢沈雨直接照搬，因为alpha那张恐怖的脸近在眼前，谢沈雨吓地都有些口吃了：“第，第三间！”
　　被谢沈雨有些变调的吼声吓了一跳，林安特别无语，他找到第三间隔间，刚一打开，一缕光照进已经几天没照到过的房间里。
　　一双充满血丝的眼睛正欣喜若狂地看着开门的人：“林安！”
　　林安看到谢沈雨被绑在床上的身影时就察觉不对，他瞳孔一缩：“你……”
　　话还没说完，只见眼前一闪而过什么，他下意识一躲，一股凌厉的风从他身旁刮过，林安心里一颤。
　　那是棍子之类的重物！
　　林安察觉到了危险，慌忙就朝门外跑去。
　　谢沈雨看到这一幕也慌了：“你们快抓住他，他要跑了！”
　　要是林安跑了，肯定就是他来承受任务失败的惩罚。
　　所以他只能这么喊。
　　虽然有些不人道，但是他也是为了活命啊，林安肯定会理解他的吧。
　　谢沈雨急地都快挣脱束缚帮alpha一起抓人了。
　　陶求也没想到第一击居然会没成，看来陶白远看上的omega还是有点本事的。
　　但就算这样又如何呢，alpha天生就比omega强大，在这荒郊野岭里，omega就算跑出了小屋又能怎么样，最后还是只能被他抓回来。
　　林安的身手还在，不过因为昨天一晚上都没睡好承受了精神的摧残，所以有几下没能完全躲过棍子，硬是挨到了几下。
　　林安慌乱的不行，他推开门往外跑，后面有三个alpha追着他。
　　陶求追在林安身后，他身边两个是他雇过来帮忙的。
　　他也有点咋舌，这个omega真的跟其他omega不一样，这种情况下还能跑，三个成年alpha都一下没能按住。
　　不过，omega和alpha的体力方面还是差距太大。
　　林安不可避免地被alpha追地越来越近，最后被一下抓住了衣领，再也跑不了了。
　　林安还试图挣扎，却又被打了一棍子在头上。
　　顿时，鲜红的鲜血从林安头上淌了下去，林安脑子一嗡，眼前一黑倒在了地上。
　　耳边迷迷糊糊听到有人在说话。
　　“这一下会不会太重了，他毕竟是个omega。”
　　“没事，不死就行，你们把他绑起来。”
　　冷酷的声音冻凉了林安的心。
　　他不知道这几个人为什么要抓他，也不知道谢沈雨为什么要这么对他。
　　他明明，也是有将谢沈雨，当做自己的表弟的……?


第六十七章 安安被绑架了
　　快把事情处理好的陶白远捂住胸口，他的心忽然猛地跳了一下，很突兀，带来一种不详的预感。
　　但是他有叫人看着那群alpha，而谢沈雨更是被仇宇赫亲自处理了，不应该还有谁想要害林安了才对。
　　抬头恰好看到门口闪过的一道身影。
　　“怎么搞的啊，总经理今天也不过来，这些东西我怎么可能处理地了啊。”小助理除了有那一身撩人的功夫，倒是没其他什么特长，让他整理资料还好，让他处理，这不是在难为他么。
　　但是总经理不在，而昨天又交代他让他把剩下的处理完，他不可能不听总经理的话啊。
　　小助理一点也不想丢掉工作，所以他只能沮丧地抱着怀里的资料准备自己刻苦专研一下，或许他天赋异鼎就把事情处理好了呢。
　　小助理虽然对自己没什么信心，但还是带了点希望的。
　　毕竟他能混到这个位置，总不会真差到哪里去吧。
　　抱着文件的他还不知道，有一道对他来说庞大的阴影正飞速朝他靠近。
　　直到肩膀被重重按住，小助理惊地差点跳起来，他惊悚地转头，见平日里虽然比较冷淡，但好歹还带着冷漠的脸此时正有些狰狞地盯着他看，就像要在他身上看出个血窟窿似的。
　　“你在说什么，陶求今天不在公司？”
　　陶白远出了办公室后刚刚好听到了小助理说的话，不知道为什么他心里的不安逐渐扩大，立马就拉住了小助理。
　　“啊啊啊！陶……陶助理。”小助理哪里有被这么一个一米九的高个子这么凶狠地注视着的精力，要不是还要脸，他都能直接吓哭出来。
　　“回答我，陶求现在在哪里？！”陶白远抓着小助理的肩膀疯狂摇晃，小助理都快被摇吐了。
　　“我，我不知道啊，总经理不……不让我们知道他的行程的。”虽然说其实每天都是为了公司的事情奔波，所以也没必要知不知道行程，也就今天比较奇怪，都没有嘱咐他什么东西。
　　陶白远整张脸都阴沉下来了，他放开在他手里瑟瑟发抖的小助理，大步朝门外走去，边走边说：“你去把我桌上处理好的方案给董事长。”
　　小助理还没从刚刚噩梦般可怕的神情中回过神来，就发现自己身上又多了一个要命的任务。
　　这都什么事啊，他只是个会勾引人的小助理，现在怎么好像比总经理和正经董事长助理还要忙啊……
　　两位这么任性真的好吗？
　　小助理欲哭无泪，只能苦兮兮地去陶白远办公室里把那份处理好的文件拿出来就去楼上交给董事长秘书。
　　董事长秘书有些奇怪这文件为什么不是陶白远自己送上来。
　　不过一想到昨天发生的事情，觉得可能是陶白远跟自己父亲闹变扭了，这会儿可能不想看到董事长吧。
　　董事长秘书叹了口气。
　　想来想去，他才是这场父子战争中唯一的受害者，陶白远没亲自把文件拿进去，是他拿的，要是文件里出了什么让董事长不满意的地方，第一个肯定就是对着他骂一通。
　　唉，好在工资高，他还能撑住。
　　浑然不知，他们公司里有头有脸的两个高层领导此时都没在工作，要是知道的话，他就不敢进董事长的办公室了。
　　毕竟钱和命比起来，还是命更重要一点的。
　　————
　　林安再次醒来的时候，周围一片漆黑，周围不再是那一股类似东西腐烂的味道，而是一股奇怪的潮湿的鱼腥味。
　　他明明在荒郊野岭里，有怎么会闻到这种味道！
　　林安有些慌张，他想张口说话，却发现嘴上似乎被贴上了胶带，很牢固，而且双手双脚都很无力的情况下似乎也被捆绑在了一起。
　　“唔唔唔！”林安试图发出声音来引起人的注意，比起被绑架，他更害怕自己是一个人待在不知名的地方，还被绑成了这样。
　　如果死了，可能都不会有人知道……
　　“表哥，别挣扎了。”
　　一个声音忽然从他身旁响起，林安直接打了个哆嗦，瞪大了眼睛想要看清旁边的人。
　　“唔唔唔！”
　　“表哥，我们上船了，是一艘破旧废弃的轮船，现在就在海中央逃不掉了。”谢沈雨手脚都全好地在身上，也能动弹，但是他却一点都不想动了。
　　因为在林安醒来之前，他已经尝试过了一切能尝试的方法，可惜都没有用。
　　这艘船根本不能操控，并且已经在慢慢漏水，过不了多久，他和林安都会被淹死。
　　死到临头，他才知道自己把林安骗过来是多么错误的选择。
　　所以此时他边让林安摆烂，边说着他骗林安过来，之后遭遇了什么，最后为什么会在这艘船上的经历。
　　其实他一直以为林安过来了，那个alpha就会放他走了，但是这都是在那个alpha只是想要林安来获得什么，而不是想要林安死。
　　如果林安死了，那知道流程和秘密的他又怎么可能继续活着。
　　可惜他直到被人扔到船里跟林安躺在一起时，才发现问题的所在。
　　他真的后悔了……
　　早知道，早知道他就明里暗里的提醒一下林安，让他多带点人都行，这样至少还有生还的机会。
　　“唔唔唔！”林安简直要气死了，听谢沈雨的语气，似乎是已经认栽绝望了，但是就算这样，就不能听他说一句吗，就不能帮他撕开嘴上的胶带吗？
　　“表哥，原来你也会哭啊。”当时林安被那几个alpha按在地上强行注射了药剂的时候都没有哭，现在却哭了。
　　是不是也是对他有感情的，所以才会在他背叛他的时候这么伤心。
　　还是说只是因为要死了呢，还要跟他这个帮凶死在一起。
　　想到这里谢沈雨既然哭了起来。
　　想想他一个alpha，哭地一把鼻涕一把泪的，那场景实在太可怕和怪异了。
　　“唔唔唔……”林安都快没力气挣扎了，他也有点绝望了。
　　他都听到谢沈雨擦眼泪时候衣服摩擦的声音了，那就是说，谢沈雨现在手至少是没被绑起来的啊，那为什么不帮他松一下绳子？！
　　林安摆烂地躺在那不想动了。
　　但是谢沈雨却又开始叫了：“表哥，你怎么不说话啊，你是不是恨死我了，恨我故意骗你过来，最后还要跟我一起死掉。”
　　林安：“……”
　　是啊，他当然恨死这个谢沈雨了，故意把他骗进去，最后两个人都被抓起来了扔掉自生自灭了……
　　还有什么“一起死”，他才不要跟谢沈雨一起死呢，他有自己的alpha，要死也只能死在自己的alpha怀里，或者等老了之后两个人一起安安静静地去世。
　　谢沈雨自顾自地忏悔了好一会儿，忽然像是想起了什么，那听着就心灰意冷的语气带着点歉意道：“啊，表哥，我忘记了，你嘴巴被胶带黏住了，所以不说话。”
　　林安：“……”
　　原来你还知道他嘴巴被封住了啊……
　　谢沈雨连忙帮林安将嘴上的胶带撕下来。
　　谢沈雨撕地太快了，还不等林安反应，谢沈雨已经把胶带撕下来了，那一瞬间带起的疼痛让林安生理泪水都掉出来了。
　　“谢沈雨，你找死啊！”林安疼地抽了抽气，不用想也知道嘴唇肯定破皮了。
　　“啊，表哥对不起，不过我们现在也离死不远了。”谢沈雨说着“对不起”却提不起什么道歉的动作来，都快死了，真的不用管这么多了。
　　“你把我身上的绳子拆掉。”林安虽然被谢沈雨气地牙痒痒，但是现在也只有谢沈雨可以帮他。
　　所以他只能暗暗算下这笔账，之后，他一定会在谢沈雨身上讨回来的。
　　“好，好的。”谢沈雨好像此时才发觉林安现在被绑成这个样子，就算是死肯定也死地能难受，所以就帮他解开了绳子。
　　林安活动了一下手腕在地上跳了两下。
　　谢沈雨拉住林安的衣角很疑惑地问道：“你不是跟我一样也中了软骨剂么，为什么你好像没受到什么影响？”
　　他被打了软骨剂后，连走路都费劲，不然他肯定会在离岸边还不远的时候就跳船的。
　　“软骨剂？”那对他可是好东西，他的兽型是一只折耳猫，折耳猫天生就带有一种骨骼疾病。
　　过不了几年，他大概也躲不过骨骼僵硬的发病的时候，但是不想现在这种病却救了他。
　　他从小就要背持续少量地注入软骨剂，只是为了缓解或者说延迟他的发病期，因此身体渐渐地对软骨剂有了一定的抵抗力。
　　之前陶白远带他偷偷回家的时候，他就是从抽屉里拿了几支以备不时之需。
　　也用了两三次了，短时间内就有产生了对药物的抵抗力，所以这次即使被注射了强度很高的软骨剂，林安只是觉得身体比平时的慵懒了一些以外就没有其他感觉了。
　　而谢沈雨因为从来没打过这种药剂，一下子给他下了个猛的，不就直接失去战斗能力了么。
　　绳子松开之后，林安得到了自由身自然就不会再跟谢沈雨耐心解释了。
　　他一巴掌扇到了谢沈雨的脸上，把一个alpha的脑子都打地“嗡嗡”作响。?


第六十八章 都该死
　　“啊，你！你干嘛啊！”谢沈雨一下子都有点被打懵了，愣在原地捂着脑袋，好一会儿才回国神来。
　　他非常委屈地看向林安，却见林安正在到处寻找什么。
　　“表哥，你别找了，他敢把我们丟到船里，就已经说明他有万全的计策不让我们跑出去的，而且外面还守着人。”他和林安可都是看到了那个alpha的脸，要是能跑出去，林家肯定也不会放过那个alpha。
　　所以现在已经成了不是你死就是我亡的局面，那个alpha又怎么可能还留救生工具给他们？
　　门口还守着几个凶狠的alpha，看着像是杀过人的那种。
　　“闭嘴！”林安被谢沈雨的话给搞地烦躁地不行，就不能安静一点么？
　　“哦。”谢沈雨闭嘴了，虽然林安只是一个omega，但是不知道为什么，他却有点怕他。
　　可能是因为林安的气势太足了，他无力地坐在地上，一双眼睛就看着林安忙里忙外地找遍了所有地方。
　　“怎么会……”林安把整个房间都翻遍了，居然也没能找到一个能够用于救生的东西。
　　他到底哪里惹到那个alpha了，为什么他要这么对他！
　　林安想起第一次跟陶求见面的时候，陶求还很绅士，并且把陶家林家订了娃娃亲的事情跟他说，还让他放宽心。
　　这次却是绑架了他，要他死！
　　————
　　陶白远着急地不行，他在家里并没有找到林安的身影，手机电话和消息都没有回，这让他的内心越来越不安，不知道林安到底怎么样了。
　　想到仇宇赫的人际关系广，他就打了个电话给仇宇赫。
　　“宇赫，帮我找一下林安，他不见了。”陶白远抿了抿嘴。
　　仇宇赫本来还在想这大早上的陶白远找他做什么，听到陶白远不正常的粗喘和话后也吓了一跳。
　　“什么，林安，他怎么了？”仇宇赫惊地差点跳起来，不过因为不是一个人所以他在意识到失态了之后，尴尬地咳了两声。
　　“他不见了，电话消息都没有回，人也不在家。”而且此时陶求也刚刚好不在公司里。
　　他怕的是陶求可能会害林安。
　　就像前世那样……
　　“白远，你先别慌，我帮你查一下。”说完，仇宇赫担忧地看着已经挂断的电话，有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　“仇哥，怎么了，白远哥那里是发生了什么吗？”坐在他对面的陶求眼里闪过一丝暗光，他一脸担忧地看着仇宇赫。
　　而他眼底却还是有一丝嫉妒怎么叶藏不住。
　　为什么，为什么每次都是这样，只要是陶白远的事情，仇哥都会第一时间解决。
　　而他，即使在跟他一起吃饭，都能直接放下，半路放他鸽子就要离开去帮陶白远。
　　“发生了一些事情，抱歉我先走了，下次再请你过来。”
　　仇宇赫一想到陶白远最近的状态和刚刚的电话里的语气，正不敢把事情放一边，他立马就打电话让手下的人先去排查一下大街上的监控看看有没有线索，正要起身告辞却见面前的陶求也站了起来。
　　“仇哥，这事我或许也能帮上忙。”
　　仇宇赫本想拒绝，但是看陶求那希冀的眼神拒绝的话就怎么也说不出口了。
　　陶求见仇宇赫动摇了，立马又加了筹码：“仇哥，最近白远哥都对我很冷漠，可能是对我有什么误解，我也想帮帮他再次得到他的认可。”
　　再搭配上娃娃脸和狗狗眼，仇宇赫最后还是被说动了。
　　“好，那我们一起吧。”
　　说是一起，仇宇赫直接带陶求去了公司，要动用专业的设备寻找。
　　陶求跟在仇宇赫身后，手指动了动盲打了一会儿给人发了一条消息，听到手机里的回音后，陶求勾了勾唇。
　　虽然真的很嫉妒仇宇赫为什么每次都将陶白远放在他之上，但是很快，他就是仇宇赫最重要的人了。
　　仇哥啊，本来就是他的，所有吸引仇哥注意力的人，都该死，不管是omega还是alpha！
　　他想到那些跟仇宇赫有过一些情况的，之后又被他关到密室的omega，表情有些狰狞。
　　这些人都该死，为什么都要跟他抢仇宇赫呢，抢了他的人，就必须要为自己的行为付出代价！
　　“小求，小求？”仇宇赫喊了身后的alpha两声都没见回应，一转头看到陶求脸上狰狞的神情愣了一下。
　　陶求立马变脸对仇宇赫露出微笑：“仇哥，怎么了？”
　　“我们出去一趟，去找人。”仇宇赫刚刚查到了林安打的车的导航路线，他觉得林安很有可能在那里！
　　“好。”陶求眯了眯眼睛，他乖乖跟着仇宇赫出去了。
　　而另一边的陶白远手机上忽然发来了一条消息：“林家小少爷在南边港口中央靠左位置，要想救他就带好一千万来，要纸质现金。”
　　“你是谁，绑架他要做什么？！”陶白远看到手机上的消息，瞳孔剧烈收缩，他连忙在消息里回复。
　　“我只要钱，要是你钱带迟了，我就会直接杀了他，不要想着报警，自己一个人过来。”那个发消息的人还在下面附带了一张图片。
　　陶白远点开来一看，只见脸色惨白的omega靠在破旧的铁板上，从他头上顺流而下几丝鲜血，omega眼睛紧闭着，昏迷中都能看出他的痛苦。
　　陶白远眼里布满血丝，心痛地肝肠寸断，这是他的omega啊，是他的小猫，他的安安，现在却被人折磨成了这样！
　　“你不要动他，一千万我带给你！”陶白远这段时间利滚利确实赚了不少钱，但是取钱也需要一定时间，在银行取钱时，时间是过的那么漫长，他迟去一点时间，他的omega就要多承受一会儿那样的痛苦。
　　omega的头都流血了，流了好多血，前世也是这样，omega身上流了那么多血，之后就再也没能醒过来……
　　等待中，仇宇赫打来了电话。
　　“喂，白远，你找到他了吗？”仇宇赫在到达当时林安所置身的荒郊野岭，一路细细寻找，只找到一个破旧的屋子。
　　屋子里面弥漫着一股浓重的腐烂味，把仇宇赫呛地不行。
　　“这什么鬼地方啊，还好林安不在这。”脆弱的omega在这种地方多待一段时间可能都会直接被熏晕过去吧。
　　陶白远沉默了，他不知道要不要告诉仇宇赫现在的情况。
　　但又一想，仇宇赫都被他叫着去帮他找人了，要是不告诉他情况，他可能还会更紧张。
　　“白远？陶白远？”仇宇赫发觉陶白远异样的沉默，“你找到人了对吗？”
　　“不是……他被绑架了，绑架他的人把地点告诉了我，说要我带着一千万去赎人。”最后陶白远还是说了。
　　“什么，那你现在在哪里？”仇宇赫皱眉，这林家少爷也太惨了，是吸灾体质吗，这几天都遭了几次折磨了。
　　“在取钱。”陶白远看着银行人员把一叠叠现金取出来并锁好交给他。
　　（注：私设一张现金最高面值可达到一千）
　　“钱够吗，不够我这帮你凑。”
　　如果是陶白远还没离家出走之前，仇宇赫不可能会问这句话，毕竟陶家给成年儿子一个月的零花钱就达到了一千万，只是现在陶白远毕竟刚回去，也不知道家里人有没有给他钱。
　　“够。”陶白远心里一暖，仇宇赫真的是个不可多得的好兄弟。
　　“那我等下去你那好不好，你在银行那里等我。”仇宇赫想来想去，觉得还是他和陶白远一起过去把人赎出来比较保险，他怕陶白远等下自己一个人去做什么傻事。
　　仇宇赫就像个担心儿子的老妈子，好像忘记了陶白远智商可比他高，只担心自己“儿子”做傻事。
　　“好。”陶白远提起已经装好钱的箱子往外走，根本没有停留的意思。
　　他知道这一趟所谓的绑架很危险，因为那个“绑匪”很有可能会撕票。
　　仇宇赫过去很有可能会受伤，甚至是……
　　虽然他很想救出他的小猫，但是他不会以牺牲自己在意的人为代价，他能做的，就是豁出生命救他的omega。
　　而且，那个绑匪也说了，要他一个人过去，他不敢赌如果带了别人，这个绑匪会不会马上撕票。
　　陶白远在去的路上想了很多，想他的小猫现在会是怎么样的处境，越想心就越痛，他甚至想到林安可能会像前世那样死取，而他这次可能只能看到林安的尸体……
　　当他独自开着船来到港口中央时，确实看到了一艘破旧的正在进水的船，船上有几个脸上留有刀疤的alpha在四周巡逻。
　　陶白远瞳孔收缩了一下。
　　那几个长相恐怖的alpha正是前世绑架他的那一支绑匪。
　　当时他被绑架的时候已经是五年后的事情了，现在怎么会提前了这么多就……
　　陶白远在来的路上还曾经期望过这可能只是一起普通的绑架案，但当他看到那几张熟悉的面孔之后，他就知道不可能了，这是一场随时都可能“要命”的绑架！?


第六十九章 陶求也来了
　　这一世为什么会提前了五年发生的事情，而且这次被绑架的对象还变成了林安！
　　陶白远他可能没想过，前世陶求之所以能一直忍到五年后，到了羽翼丰满之后才对他动手完全是因为前世他没有一点要占陶家家产的意思，陶求没有危机感，所以才会忍这么久。
　　而这一世，他回来后不久就开始表现出要跟陶求争家产的意思，这样也就算了，还一直是不是拿仇宇赫刺激他，刺激刺激着，陶求心里早就恨不得陶白远早点死了好。
　　他一直在找陶白远的弱点，直到陶白远跟林安一起出现在他的视野里，他发现了俩人的关系，再加上林家那位身体似乎出了点意外。
　　这种情况下 林安不就是陶白远的弱点么。
　　所以陶求就毫不犹豫地拿这个弱点做文章了。
　　也就出现了现在这一幕，陶求做这一切的目的，都是为了一击必胜要了陶白远的命。
　　陶白远开着船来到船的正前方，几个面目凶神恶煞的alpha看到了他，先是警惕的用他们手上的黑色枪口瞄准他，直到陶白远将手里的箱子放下，自己双手举起。
　　那些alpha带枪的事情他前世就经历过，所以也没有惊讶。
　　他身上就穿了件轻薄的衬衫，身下也是牛仔裤，放不了什么东西。
　　见此，那些alpha才收回了枪。
　　“来了？钱在哪？”那些alpha居高临下地朝陶白远喊道。
　　“这。”陶白远用手指了指放下的箱子。
　　那些alpha各自点了点头对了对视线就朝陶白远道：“上来，别耍花招。”
　　陶白远上船的时候正争分夺秒地观察周围的环境，这次的船样几乎跟上次的一模一样，他不得不怀疑，船里面可能有炸药。
　　是的炸药，陶求这一世肯定是没那个能力搞到那种东西的，但是他面前的这些alpha可就不一样了，他们本身就是搞那种行业的，身上总归会带着些。
　　为了完成雇主交给他们的任务，他们可是什么都做的出来的。
　　“把箱子打开来。”那些alpha其中一个领头的站在他不远处命令道。
　　“好。”陶白远打开箱子，里面慢慢的千元钞票让那些alpha的眼睛都开始冒绿光了。
　　“把箱子放下，我们就放人。”那领头的alpha眼神炯炯地盯着陶白远手中的箱子。
　　“不，你们让我看到我要见的人。”陶白远靠到船边，将手上的箱子悬在船外，里面的钞票随着风的吹动反复飘动，要不是有绳子系着，可能早就随风而去了。
　　“你干什么？！”领头alpha被陶白远警惕有迅速的动作给吓了一跳，没想到这个人还是有点懂行的。
　　知道要是交了钱，可能连人都没见到，自己也久没了。
　　不过看起来也就这么点智商。
　　他朝一旁的alpha使了个眼色，alpha心领神会，他走到船只的仓库门口，“哐当”一声打开了沉重的铁门。
　　门内一个身影因为忽然照过来的阳光而缩成一团发抖。
　　“别杀我，别杀我……”谢沈雨抖地不行，只捂着脸，以为这样绑匪就不能看到自己了。
　　陶白远刚看到身影的时候，心里还是一痛，以为是他的omega现在这样可怜的蜷缩着，但第二眼，他就看出来了，这个不是他的小猫，他的小猫这么坚强，也比这个要小巧可爱的多。
　　“还有一个人呢？”那alpha推开门却没看到那个比较重点对象的omega，正纳闷，他面前就忽然出现一个放大般的铁锤。
　　只听很清脆的一声响声，那个开门的alpha只站着呆了两秒，就不甘心地倒在地上，嘴角开始溢血，脸瞬间通红。
　　听那个声音，不用想也知道，头骨肯定裂开了。
　　看到举着破旧锤子站在门口的林安，陶白远的瞳孔缩了一下朝林安怒吼道：“安安，蹲下！”
　　林安看到陶白远，还没来得及高兴就被陶白远吼了，他立马蹲了下去，下一瞬，一声破空的声音，那领头的alpha朝着林安刚刚站着时头部所在的位置开了一枪。
　　“你们干什么，不想要钱了吗？！”陶白远也没想到林安一出手就直接干崩了，现在他想要先把林安救出来的计划已经不行了。
　　现在他只能将手中的箱子往更外面放，心里希望这些alpha更看重钱而不是下属。
　　也确实，刚刚还暴怒着开枪先要杀了这个杀了他下属的头领忍住了脾气，他还露出一个平和的微笑。
　　“刚刚被下了一跳，陶少爷，我们继续谈，你现在只要把钱放到地上，我就把林小少爷还给你。”
　　“不行，我需要确认我的人的安全。”陶白远指了指林安所在的位置，他只要没傻就不会直接把钱放到地上。
　　他敢保证，在自己放下钱的下一秒，就会被打成一只“刺猬”。
　　他现在能做的事情，只有耗，耗时间，跟那个头领alpha谈条件。
　　他知道陶求前世就是想让自己死，而这一世还不确认。
　　要是只是要钱，那给就给了，只要他的omega平安就行。
　　而林安蹲在地上，后知后觉知道刚刚朝他打过来的，居然是一颗子弹！
　　要是他刚刚没有躲过的话，很有可能会被爆头！
　　林安其实一直很乐观，他觉得，既然那个alpha没有直接杀了他，那大概就是图钱，只要有人带着钱来赎他，他就能回去了。
　　但是现在，他看着一个个手里拿着枪的alpha朝陶白远靠近的时候，他心里很慌。
　　这些alpha，是真的会开枪的！
　　“白远！”林安眼里涌现出泪花，他自己要死了他不怕，但是如果陶白远因为他的缘故而受伤了，他真的会很痛苦很难过。
　　他蹲在那里不敢轻举妄动，只是用无助的眼神望着陶白远。
　　陶白远的心都快碎了，他定了定神继续跟那个领头的alpha对视。
　　那个alpha自然没有想要松口的意思，如果让人接到了想要的人，那之后会有什么事情发生他都不能保障了。
　　现在只能看谁耗地过谁了。
　　气氛越来越紧张，连空气似乎都凝固了。
　　谢沈雨听着周围都没了动静，才颤颤巍巍地将手拿开偷偷看现在的情况。
　　见此时的气氛焦灼，他是大气也不敢出一声，本来就腿软的很，在看到那些alpha手上的枪之后，更是怕地不行。
　　忽然，他看到不远处开来了一艘小型船舶。
　　“有人，有人来了！”谢沈雨大喊一声，他实在是太开心了。
　　因为他想这么叫出来，那些alpha或许就不敢光明正大地拿着枪了。
　　不想，下一瞬，就有两个枪口对准了谢沈雨，而另外几个都对准了那艘越来越近的船舶。
　　谢沈雨瞬间就禁声了，他不敢相信这里的alpha第一个反应居然不是藏起枪而是想着怎么毁尸灭迹了！
　　完了完了！
　　他好像又害人了！
　　船舶靠地越来越近，仇宇赫满脸怒气地看着船上对峙着的几个alpha，即使被几把枪指着也丝毫不怂：“你们这群人想要做什么？”
　　而陶求正眼神深邃地站在仇宇赫身旁。
　　他没能阻止仇宇赫过来，当时仇宇赫来到银行却没找到人，并且打电话也没人接后，他就知道自己被陶白远给骗了。
　　然后仇宇赫就立马出发去追赶陶白远。
　　期间陶求用了各种方式，都没能阻止仇宇赫追赶的脚步。
　　最后他也不再阻止了，因为他忽然有了一个更加疯狂的想法。
　　或许只要去这么一趟，他就能一天之内得到两个最想得到的东西了！
　　陶求眼里闪着偏执到极致的暴虐情绪，他远远地对上船上头领的眼睛，俩个alpha心照不宜地眯眼笑了笑，头领挥了挥手。
　　周围几个拿着枪的手下眼里闪过一丝疑惑，但还是乖乖地收了手枪。
　　“都是误会哈哈哈哈，各位要不要上来公平谈判一下，毕竟刚刚这位少爷的omega打死了我一个下属，这事也不是说钱就能解决地了的，至少……”
　　头领再次跟陶求眼神交汇，在陶白远和仇宇赫发狠的眼神中道：“要这个数才行。”
　　头领伸出了张着的一只手。
　　仇宇赫：“……”
　　好家伙，原来是钱不够么。
　　“好啊，我上来，这点钱，本少爷还真有，我兄弟没带够，我可以给你。”
　　仇宇赫说着，就直接顺着船挂下去的绳子爬了上来站在陶白远的身旁拍了拍他的背。
　　“你还真是我的好兄弟，自己一个人倒是先迷路到这里来了，也不知道等等我。”仇宇赫说地有几分轻松的意味。
　　而陶白远在那头领叫人放下枪的时候，却没有松懈的念头。
　　他跟后上船陶求对视一眼，能看到他眼里还来不及隐藏的阴暗色彩。
　　似乎没想到陶白远会看过来，陶求眼里还闪过一丝惊讶。
　　“抱歉，有些等不及了，所以就先过来了。”?


第七十章 多年的怨恨
　　“抱歉，有些等不及了，所以就先过来了。”陶白远淡淡地看了陶求一眼就移开了视线，只拍拍仇宇赫的肩膀。
　　他不想把仇宇赫也扯进来，但是既然都已经来了，那也不能扫了兄弟的兴。
　　不过陶求也会过来，这还真是他没想到的，前世陶求到最后都没有出面过，这次却跟仇宇赫一起过来。
　　是因为还太嫩了，还是有什么其他的计划吗？
　　现在的陶求还没有前世那会儿那么难看懂，但是要想搞清楚他要做什么，其实也不太容易。
　　“我好像说过，你只能一个人过来。”领头的alpha看着两个人的动作，又看看一旁已经黑脸的陶求。
　　“我确实是一个人过来的。”陶白远摊了摊手，又指了指仇宇赫，“他是路过的。”
　　头领：“……”
　　“你把钱留下，我放你的omega走，随便你们怎么走我都不会阻止。”
　　“你身上带着枪，我怎么知道你会不会在我给钱赎人后就一枪打过来。”陶白远还没说什么，仇宇赫先冷笑一声开口了。
　　被说中了心中所想，头领心里有些恼火，但是面上还是一片心平气和还努力要露出和善的笑容。
　　“怎么会，其实枪里没有子弹。”他似乎选择性忽略了刚刚还朝林安开了一枪的事。
　　陶求嘴角勾了勾，他找的这些人真是不要脸。
　　“真的？”仇宇赫还信了，他狐疑地看着头领alpha手中黑漆漆的看着很有手感的枪。
　　他也玩过虚拟枪支，看着跟这个就很相似。
　　陶白远暗暗用手掐了一下仇宇赫的腰。
　　这人真是什么话都信啊，怎么会有这么蠢的alpha！
　　“嘶……”仇宇赫被掐地生疼，正要开口就被陶白远瞪了一眼，好像在说：你不会真的以为他手里的枪是假的吧。
　　仇宇赫眼神回应：难道不是吗？
　　陶白远：“……”
　　仇宇赫尴尬地咳嗽了两声，指了指陶白远手里的箱子：“这样，我们一手交钱一手交货，你们把你们手上的枪都扔到海里，我们把钱给你，那些玩具枪支的钱我另外再陪给你。”
　　头领alpha没想到还有这种操作，这种事情他不可能答应，只能僵着脸不说话了。
　　“怎么，不是假的枪吗，扔了跟不扔对你们都没有区别，但对我们区别就大了，你们拿着那东西，我可不敢把钱给你。”仇宇赫这一嘴的功夫是不错的，说的那叫一个头头是道。
　　头领：“……”怪他词穷，第一次做这种事情，业务不太熟练，以前只要开枪就好，哪里知道还有这种说法。
　　见头领还是迟迟不说话，仇宇赫已经不耐烦起来了：“你们到底……”
　　“仇哥，我觉得事到如今，要不就先把钱给他们吧，我看他们也不过是为了钱，完全没有必要杀人。”陶求忽然打断仇宇赫的话，他看想陶白远。
　　“白远哥，我知道你对我有很多的误会，但是现在我们一直僵持着也不行，可以一手交钱一手还人，我们几个都是有头有脸的人，他杀了我们，也会有很多麻烦，没必要。”
　　什么叫会有很多的麻烦，前世那些人杀了林安后遇到的麻烦，不都被他给解决了。
　　陶白远看着陶求没有说话，他想看看这个人还能装到什么时候。
　　“白远哥。”陶求眼神催促陶白远，“再迟点他们可能真的会不耐烦，我看他们本来也只是为了钱财好去谋生。”
　　他边说着，边按动了手里的遥控器，载着他和仇宇赫过来的船忽然启动开始往另一个方向开去。
　　周围的人只有陶白远看到了这一变化，他嘴角露出一抹嘲弄的笑来。
　　终于是，忍不住了啊。
　　“陶求，你还要装到什么时候？”发觉陶求想要撕破脸皮了，陶白远也不再不语，直接开口了。
　　“白远，现在不是跟小求较真的时候，我们先解决现在的问题。”仇宇赫虽然在陶求的话中听出了些许不对劲，但是被陶白远这句话这么一吓，以为陶白远要现场演绎一波兄弟残杀，直接就忽略了陶求话中的不对劲。
　　而陶求在此时却没有再反驳，而是默默低下了头。
　　“你什么时候发现的？”陶求的声音比平时低了很多，听着有一种异样的磁性，跟他平时温润柔和的声音完全不一样。
　　“小求？”本来还想劝陶白远的仇宇赫瞪大了眼睛不敢置信地看向陶求。
　　那头领看到这一幕，吹了吹口哨，直接哈哈大笑起来：“我就说雇主你怎么也过来了，原来是想多杀一个，那感情好啊。”
　　头领手一放，好几把枪口又密密麻麻地对向了陶白远和仇宇赫，而陶求则上前了几步站在了头领身侧。
　　“小求，为什么！”仇宇赫嘴唇霎时就白了，他茫然地看着陶求不相信他居然跟这些要杀人的alpha是一伙的。
　　“仇哥，你的目光总是不会在我身上停留，那些omega，甚至是陶白远都让你喜欢，但为什么我不行呢，我就这么一无是处，你连看都不愿意多看一眼吗？”
　　“小求你为什么要这么想，你和白远都是alpha，我对你们当然都是兄弟之情，只是他最近刚回来，所以我帮他更多点而已。”仇宇赫脑子都嗡嗡的，陶求说的话真的太像那些跟他好过的omega在他提分手时说的话了。
　　只是陶白远变成了另外一个带姓名的omega。
　　但是陶求是个alpha，他为什么要跟他说这些，难道是觉得他不把他当兄弟吗？
　　仇宇赫感觉蛮委屈的。
　　要不是真心当陶求是兄弟，在那次酒后乱性之后，他虽然会弥补陶求但绝对不会再跟陶求见面的。
　　“仇哥，你眼里总是有其他的东西，那些东西太该死了。”陶求冷冷地看向陶白远。
　　他以为陶白远会惊讶，不想他也只是平静地看着他。
　　“终于说出来了，这么多年都把这些心思藏在心里，你也是真的能忍。”
　　“陶白远，你真清高啊，到了这种时候还能这么镇定，你难道不在意你的omega的性命了吗？
　　你总是这样，自以为是，小时候就吸引了所有人的关注，而我不过是个被捡到的狗，只能跟在你的身后跪舔着才能活下去！
　　而你要离家出走就离家出走，我好不容易看到了一点希望，你又回来了，本来不想继承家产的你忽然就积极地进了公司，呵那个老头，我应该叫“爸”的人，当天就把我叫过去让我以后都工作来辅佐你，为什么一切东西，只要你想要的，我就只能拱手相让？”陶求面上一片狰狞之色，他控诉着这几年的痛苦和不安，就好像自己是这个世上，最可怜无助的人了。
　　“所以，就因为嫉妒，你就要杀了白远吗？”仇宇赫眼里满满的失望，他不能理解，如果真的觉得不甘，为什么不能找他商量，难道他不会帮陶求讨公道吗，为什么要这么极端，走上他们的对立面呢？
　　“仇哥，你还是不懂。”陶求眼神一暗，没有人能懂他心里的痛苦。
　　看到远处那可怕又戏剧性的一幕，谢沈雨暗暗咋舌，他被眼前这反转又反转给搞地不知道该怎么办了。
　　他知道这里所有人多半都是为了林安而来的，这么一来，他真的就没有活下去的机会了，趁着几个alpha的注意力被吸引，他慢慢朝身后的一个大铁皮柜上移动。
　　他聚精会神地看着那几个alpha，就怕他们会忽然注意到他。
　　不过很安全的，没有人发现他的动作，他成功绕到了大铁皮柜的内测，正准备往里面缩，屁股却搁到一个硬邦邦的金属物品。
　　谢沈雨被搁地生疼也不敢出声，视线缓慢下移，当他看到搁着屁股的东西之后，他的表情忽然就凝固了。
　　“嘀嗒，嘀嗒”一声声像催命似的倒计时声直接让谢沈雨毛骨悚然。
　　“啊啊啊啊！！！这里有炸药！”
　　虽然他从来没有看过炸药，但是这一看就很不对劲的东西还是让他很敏锐地猜出了这就是个简易的炸药！
　　谢沈雨也不管那些手里有枪的alpha了，他直接疯狂地往外扑。
　　周围的alpha在听到这忽然一声撕心裂肺的尖叫，都下意识转头看谢沈雨。
　　就在此时，陶白远的眼睛跟林安的对视在一起，俩人都从对方眼中看到了机会。
　　“安安！”陶白远张开了双臂，而林安也不知道是哪里来的力气，直接飞奔到陶白远的怀里。
　　那头领知道事情不妙，手里一直就拿着的枪直接朝陶白远和林安开枪。
　　陶白远一手搂住林安一手猛推仇宇赫，那几枪正正地打在陶白远和仇宇赫之前站的位置。
　　船忽然开始摇晃，所有人都脚步蹒跚地撑住船上的护栏。
　　只听“哗啦”一声，陶白远和林安已经相拥着落入水中。
　　“陶白远！”仇宇赫被推地往后推了两步，在船头边喊人，他以为陶白远中枪了。
　　仇宇赫没注意到，那头领手中的枪又重新对准了自己。
　　“别开枪！”陶求瞳孔一缩，那头领却已经扣动了扳机。
　　“噗呲”是子弹打入肉体的细微响声……?


第七十一章 爆炸
　　仇宇赫被一个沉重的身影砸地一个踉跄，比他稍矮些的alpha扑在他身上。
　　浓重的血腥味扑鼻而来，仇宇赫几乎是下意识地帮alpha按住他胸前流血不止的伤口。
　　“小求！”
　　就在一分钟前，这个alpha还面目狰狞地用仇恨的目光看着他和陶白远，而现在却满是血腥味的靠在他怀里。
　　“医生，我们去找医生！”仇宇赫慌了神，因为那鲜血正从他的指缝中争先恐后地流淌下去。
　　“这里可没什么医生。”头领一步步朝仇宇赫和陶求走去，“目测心口中枪，已经没有生还的机会了啊。”
　　“咳咳……”陶求嘴角也在不断地滴血，他勉强从仇宇赫怀里撑起身体侧头看向面露恼火的头领alpha。
　　“钱我照常打到你账单里，我不计较任务失败与否，你送我和仇哥去医院。”陶求痛苦地喘着气，每呼吸一下就会带动胸口的伤口让他苦不堪言。
　　“我怎么知道你还能不能救活，要是去了医院你死了，那两个跑走的要是活着回去了，我我可就直接被抓了，这种买卖，我是不做的。”头领慢悠悠地说着，枪口慢慢对准了扶着陶求的仇宇赫。
　　“没办法了，这次出海算是白做了。”
　　“你要做什么？！”陶求要扑上去抢枪又怕头领会直接开枪。
　　“没做什么，只是死一个也是死，死两个也是死，你这么喜欢他，就让他陪你去死好了。”这头领也是听出陶求对仇宇赫那份求而不得的心，才好心想让他们死一块。
　　“我不会死，也不会让他死！”陶求咬牙，满嘴的血腥味，大量的失血让他头重脚轻，却是凶狠地瞪着头领。
　　头领摇摇头转身要走：“随便你。”
　　看样子似乎放弃了。
　　但是陶求知道，头领肯定不会放他和仇宇赫离开，更别说是送他们去医院了。
　　果然，那头领忽然一个回头，意味声长地看着仇宇赫：“啊，对了，你姓仇，是仇家人吧，听说仇家美人鱼的血ro有包治百病、解百毒的功效，杀了确实可惜了。”
　　仇宇赫咬牙：“你想要什么？”
　　“当然是你那一身鳞片和血ro了，毕竟都是大补的东西，我会将你养起来，这样，就有源源不断的救命药了。”那头领刺耳的笑声几乎要刺破仇宇赫的耳膜。
　　仇宇赫气地双眼里满是血丝，从来没有人敢当着他的面觊觎他的血ro，但看到怀里痛苦喘息的alpha，他还是咬牙道：“可以，但你要救他。”
　　就当是他还陶求的挡枪的情吧，这短暂的一辈子，因为识人不清而死，他无话可说。
　　“不要！仇哥！”被痛和失血过多的头晕折磨地神志不清的陶求听到仇宇赫的话瞬间瞪大了眼睛，他紧紧抓着仇宇赫的衣服，将那一身淡蓝的衣服染成了妖艳深色的紫。
　　“混账东西，没有你说话的份！”仇宇赫真的很想扇陶求一巴掌，将他扇醒，让他好好想想自己都做了什么。
　　但是现在这个情况，他怕自己一巴掌下去，陶求自己就咽气了，而以后，大概也没这个机会了。
　　陶求被吼的一愣，眼圈忽然就红了，他怔神地看着仇宇赫，似乎想要将他的脸深深印在脑海里。
　　“仇家少爷，你以为，你现在还有什么跟我谈判的资格吗？”头领挑了挑眉，现在仇宇赫不过任由他处置，他为什么还要答应这种有一定风险的事情？
　　“你！”没想到面前这个alpha居然连一点良心都没有，仇宇赫全身都冰凉的很，他知道，现在他们多半是完了。
　　现在他就算跳海也可能会被枪打死，就算没死，陶求现在这样的身体情况再进入海水，就是伤口发炎都会直接加快他的死亡。
　　死局……
　　仇宇赫眼里闪过一丝绝望，他还是不甘心，或许还有其他的办法，或许……
　　“是你逼我的。”陶求眼里是极致的疯狂，他忽然按下了一直紧紧贴在大拇指关节侧边的一个按钮。
　　“轰”的一声震响，整艘船都在剧烈的晃动。
　　周围忽然传出此即彼伏的惨叫。
　　“是炸药，真的有炸药！！！”
　　“啊！！！！！”
　　“快跑！”
　　……
　　头领瞳孔一缩，而刚刚好跟头领面对的仇宇赫看到从船的正中央，有爆破的巨型火焰在朝他们飞速靠近。
　　“该死！”头领连头都不敢回地往仇宇赫他们所在的船的边缘跑，只要跳下海就不会有事了！
　　陶求奋力抬起一条腿狠狠朝头领踹过去。
　　他们本来就靠地很近，头领都还没来得及反应就被踹进已经近在咫尺的火焰中。
　　而仇宇赫则被陶求抱着利用反冲力直接扑进了海里，在入海之前，仇宇赫甚至能感受到那火焰灼烧到脸上的炽痛感……
　　————
　　陶白远抱着林安游到前世发现的小岛上。
　　“陶白远，你有没有事啊，有没有受伤！”林安被陶白远放下后就又扑到陶白远怀里，手抚摸过陶白远的全身。
　　他刚刚听到了好几声枪响，真的好怕陶白远已经中枪了，却还是带着他游了这么长一段距离！
　　“我没事，安安，我现在很好。”
　　陶白远拍着怀里因为紧张和害怕而颤抖的柔软身体。
　　他等林安情绪稳定之后也将林安检查了一遍，确认林安身体没有不适后才松了口气。
　　俩人又喜极而泣地抱着对方，汲取对方身上的温暖。
　　死里逃生，爱的人还活生生地待在身边，没有比这更让人庆幸的事情了。
　　“安安，你先待在这里，我去看看仇宇赫下来没有。”陶白远在林安头上落下一个吻。
　　不等林安的反应，就已经再次跳回到海里。
　　“陶白远！”林安想阻止陶白远，他不想陶白远再去涉险了，但是那个仇宇赫似乎也是来救他的，所以他根本没有资格阻止陶白远。
　　林安只能抱着腿坐在小岛的沙滩上，静静等陶白远回来。
　　心理一遍遍的祈求陶白远能平安回来。
　　他不信神佛，但在等陶白远回来的这段时间，他一直在心里对每一个能想到的神佛祈祷。
　　而没等陶白远赶到那艘破旧轮船前，他就听到几声巨响，紧接着还有冲天的火焰，将天边抖染上了一层红色。
　　陶白远连忙加快了游泳的速度，他赶到原地时，却只看到几块疑似破旧轮船上用来补丁的木板，之后就再无其他。
　　“仇宇赫！”陶白远在周围寻找，一遍遍喊他的名字。
　　但是，没有回应，他又游到海下寻找，s级强悍的体质使得他兽型即使是陆生动物也依然能短时间内在海中潜水。
　　他游到最底部时看到了那艘破旧轮船的零碎残骸，更多的，却是什么都没了。
　　陶白远不相信仇宇赫会死，仇宇赫可是人鱼啊，人鱼具有超强的自我修复能力命硬，即使没了半边身体都有能救活的案例！
　　然而，在海上海下寻找了许久许久，也没能看到仇宇赫的身影，陶白远想到还在小岛上等着他的林安，只能无奈返回。
　　他非常非常希望，仇宇赫还活着，只是已经不在原地了，可能自己游回去了，毕竟他可是人鱼！
　　而就在陶白远离开这片海域不久，一个美轮美奂的身影出现在海域中，人鱼一头艳红的长发，脸旁薄薄的鱼鳍耳在阳光照耀下闪闪发光，他的身上密布着浅浅的红色鱼鳞，还能透过去看到一些肌肤纹理。
　　人鱼的怀里抱着一个alpha，他的胸口不断有淡红的鲜血顺着海水分散在人鱼周围，alpha脸色惨白，头无力地靠在他的胸口。
　　而人鱼对此不为所动，只是定定地看着陶白远远去的方向，不知过了多久，人鱼轻叹一声，声音带着一种独特的韵味。
　　他像是做好了决定，带着怀里的alpha又沉回到水中……
　　陶白远游回到小岛边，就看到林安乖乖的委屈巴巴地坐在沙滩上，听到声响后抬起头，在看到陶白远后，那张满是泪水的眼中闪过一丝惊喜，眼泪也跟着滴落下去。
　　“你回来了！”
　　陶白远心情沉重地来到林安身边，他紧紧抱住林安。
　　“安安，我没找到他。”
　　林安愣了愣，知道陶白远说的是谁，他看到陶白远没带人回来就知道那个alpha可能没能……
　　他不知道该说什么也无从安慰，因为如果陶白远的那个朋友死了，他也要负责任，根本没有那个资格去安慰陶白远。
　　所以林安此时能做的只又沉默着拥抱住陶白远。
　　警放的车很快赶到，他们在陶白远给的地点搜查了许久，打捞上那些破旧轮船的“残骸”，又顺着陶白远给的标记找到了他们，将他们带了回去。
　　在路上，陶白远知道了仇宇赫他们的情况，原来人家早就已经回去了。
　　陶白远和林安听到这都放松下去。
　　踏踏实实踩到熟悉的地面之后，陶白远和林安也不知道是谁开的头，根本来不及找个隐蔽的地方就拥吻起来。
　　而不远处，一双锐利的眼睛正盯着俩人的动作。?


第七十二章 林睿的病
　　两人吻了许久，他们没有在意周围路过人的目光，眼里只有面前的人。
　　此时陶白远忽而感受到一股视线，他抬头，却见一个alpha嘴里咬着一支烟，用着一双灰蒙蒙的眼眸定定地看着他和他怀里的林安。
　　陶白远异样的沉默让林安不解地抬头，他的头顶了下陶白远的下巴，看到陶白远忽然严肃起来的神情，也不自觉严肃起来。
　　他顺着陶白远看去的方向望去。
　　当他看到那站在原地的人时，林安愣了一下，眼里闪过惊喜和委屈。
　　惊喜这个人终于来看他了，委屈为什么现在才来见他。
　　alpha看到林安的神色，深邃的眼珠微动：“安安，过来。”
　　林睿朝林安张开手臂，那双手臂看起来还是那样结实让人有安全感。
　　林安却有些犹豫了，他好久都没有跟林睿拥抱过了。
　　“安安，去吧。”陶白远轻轻将林安推出自己的怀抱，引导他去找那个始终站在原地的alpha。
　　林安眨了眨眼睛，手微微拽紧握成拳：“爸……”
　　他小跑几步扑到林睿怀里，再一次哭出来。
　　明明他是不想哭的，但是为什么看到了林睿，他的情绪就忽然再次爆发了。
　　明明已经劫后余生了，应该庆幸和快乐才对，他都成年了，现在却趴在父亲怀里，哭地像个孩子一样。
　　但本来，在父亲眼中孩子长大了，也依然是他的孩子，还是那个牙牙学语动不动就哭鼻子的小家伙，是个只要作为父亲的他还活着就该永远护在羽翼之下的人。
　　“你知不知道我有多害怕，害怕以后再也见不到你了呜呜呜。”林安怕地要命。
　　他在这世上最在意的也只有林睿和陶白远两人了，当他的生命受到危险的时候，他心里只有对俩个人的恋恋不舍。
　　如果死了，他就不能跟陶白远结婚了，如果死了，他就没办法再像个孩子一样在父亲怀里放开一切的哭泣。
　　“我们回家。”林睿眼神柔和地看着怀里的omega，找回了他的宝贝，自然是要好好保护起来了。
　　林安却没有像以前受了委屈之后点着头跟林睿走，而是抬起头，眼睫上还带着晶莹的露珠：“陶白远怎么办？”
　　他这完全是下意识的话让林睿眼睛一暗，林睿的目光这次跟陶白远对视上，周围的风不正常地摆动变强，两个alpha似乎在暗中较劲。
　　“爸，你不要欺负他！”林安在俩人中间却没受到一点影响，但他看着自己乱飞的头发就知道陶白远跟他老爸肯定在做什么他不知道的事情，而且，还是当着他的面做！
　　他用力地将林睿往后扑，林睿没想到林安会有这么一出，还真被扑地踉跄了一下，脸也似乎白了白。
　　但他很快就调整好姿势，拍拍林安的小脑袋：“我可没欺负他，他等级又不比我差。”
　　陶白远也对转头的林安笑道：“安安放心，伯父还是挺满意我的。”
　　林睿看了陶白远一眼，没有应声但也没有否认。
　　他对陶白远确实是挺满意的，毕竟，他现在已经是陶家唯一的继承人了，而且这次他也没有让他失望。
　　这次的绑架事件，林睿其实也有参与，在知道陶求要做的事情后，他所要做的就是顺水推舟，只是要保护好林安的安全就好，同时也想测验一下陶白远对林安的真心。
　　很显然现在的陶白远已经通过了他的测试。
　　不然就刚刚陶白远抱着林安亲嘴的画面，他指不定已经一棍子上去了。
　　林安：“？”这回轮到林安迷茫了，这是什么情况啊？
　　陶白远难道早就在他不知道的时候已经攻略了他老爸吗？
　　“爸？”林安迷茫地看着林睿，实在不是很了解情况。
　　“有些事，要他亲口跟你说。”林睿两手挑开林安额头上的头发，那里有一块林安当时被陶求敲晕时留下的伤口。
　　“现在你先跟我回去处理你头上的伤。”
　　林睿这话一出就没有要管陶白远的意思。
　　“但，爸陶白远他……”林安还是不太放心陶白远，他们刚刚经历了那种事情，陶白远也需要陪伴吧。
　　“你管他做什么，他还有其他事情需要处理，可忙地很。”林睿冷嘲热讽了一番，毕竟自家种的白白胖胖的白菜就要被别家的猪给拱了，他没打陶白远就不错了，不可能还对人心平气和好言好语的。
　　陶白远面对着自己未来的老丈人，有人表现地很顺从，他温润笑着朝林安挥手：“安安，你先回去好好休息，过几天，我再来找你。”
　　他确实有很多事情要处理，如果陶求在那场爆炸中死亡，他家和公司都要因此而被撼动一二，确实需要他回去镇住场子，还好这不是前世，陶钧咏还在董事长的位置上，陶家根基还不会有什么受损。
　　因为陶求已经牢牢地吸附在陶家的根基上，要动他就必须要动陶家的根基。
　　前世他为了掰倒陶求，可是直接整垮了陶家，让陶家企业对外公布宣布了破产，因为是亲子跟自己家产业过不去，搞垮了陶家，前世他们家还受到了很大的异议。
　　他陶母因为受不了国内的氛围，加上知道了自己养了这么多念的养子居然是个白眼狼之后就被陶钧咏直接带出国去环球旅游去了。
　　只是这次陶求的事情都还没有暴露，也不知道他家里人在得知陶求的死讯后会不会因此而伤心。
　　陶白远揉了揉已经开始痛的太阳穴，而林安那也想清楚了，发生了这么大的事情，陶白远的家人可能更想见见陶白远，他一直待在陶白远的身边也不好。
　　最终林安就挥手跟陶白远告别了。
　　陶白远看着那似乎不如以前挺立却依然坚定护着林安的身影，眉头紧皱。
　　林睿的生命力正在以肉眼可见的趋势在削弱，他变地越来越虚弱了……
　　或许他该将前世对这种病的见解利用起来赶快研制出治疗的药物。
　　他看得出林安对林睿的依赖，就因为这个，他也绝对不会让林睿因病去世！
　　只是他现在没办法得到林睿的血液，无法直接对症下/药，只能等陶求的事情处理完之后再做打算了。
　　陶白远本还想着回去后怎么跟父母解释他和陶求的去处和情况。
　　回到家推开门后，却不想看到了哭成了泪人的陶母和颓然坐在沙发上满脸胡渣子的陶钧咏。
　　而桌子上正凌乱地散着几张文件。
　　陶母听到开门声看到陶白远的身影，立马就站起来抱住他。
　　“白远，呜呜呜，我的小远。”她一遍又一遍地抚摸着失而复得的儿子。
　　就在一个小时前，林睿的贴身管家忽然到访，并且交给了他们一份密封文件，并提醒她要慎重查看。
　　当她打开文件看到里面陶求偷偷转移陶家公司的资料文件并且还夺走了公司的几个项目到另一个没有什么名气的小公司里。
　　陶母起初是不相信的，陶钧咏也对照着近几年的资料，最终才确认，这都是真的，不过因为他太过于信任陶求，所以才会被钻了这么多次空子。
　　陶钧咏忍不住对陶求失望了，如果养子要创业，他也会全力支持，但是他盗取公司的资料和项目去支撑自己的事业，那就有问题了。
　　而之后翻到后面，他们却越来越心惊，陶母在看到一个内容时更是直接叫了一声。
　　她捂着嘴不敢相信地看着文件中的字眼，上面显示着陶求想要谋害陶白远的时候全过程，而谋害的时间，却正好是今天！
　　陶母虽然已经相信陶求之前偷取公司项目的事情是真的，却真的非常非常希望，面前这张文件是假的，不然她还怎么活啊……
　　陶母感觉一阵天旋地转，被陶钧咏搂到怀里，半天才回过神来。
　　陶母哭地不行，求着陶钧咏出去找人，但陶钧咏却是抱着陶母没有动。
　　因为事情发生的时间已经过了好几个小时，就算现在过去也不会有什么用，最多也就是在打捞尸体，所以还不如在家里等消息。
　　如果陶白远没事，那他肯定会回家，如果出事了，那就会有人打电话过来了……
　　这之后不久，陶白远就推开门进来了。
　　知道事情经过之后，陶白远忽然明白了，这件事的始末都在林睿的意料之中吧。
　　真是没想到，这个alpha为了自己的孩子，能做到这种地步！
　　之后几天，打捞队还在当时爆炸的区域打捞残骸，捞出了许多破铜烂铁和一些人体组织的碎片。
　　这几天陶家也经历了一次小小的动荡，陶钧咏以雷霆之势处理了陶求留下的手下，又敲打了一番陶家企业里那些元老级别的人。
　　之后，他就带着陶母去环球旅行了，美名曰：“陪你妈放松放松心情。”
　　陶白远：“……”
　　这么一来，陶白远又有的忙活了，以至于都没什么时间去跟林安见面，而他本来想了解林睿病情的事情也因此先被放在了一边。
　　陶白远想到林睿前世是在三年后才忽然病情恶化去世的，所以觉得还有时间，直到……?


第七十三章 这个病不能再拖了
　　“唔，陶白远怎么还不回我消息啊。”林安戳了戳黑屏的手机屏幕，半天了也不见它亮起来。
　　这几天他在家养回了精神，陶白远和林睿让他不要关注前几天发生的案件进程，他就什么都没有管，现在待在家里，感觉自己身上都要长毛了。
　　林安生气地皱眉，自己气了好一会儿才打算下床解决一下自己的吃食。
　　出来就看到林睿已经坐在位置上了，他稀奇地做在林睿身旁：“爸，你这几天怎么中午都回来吃饭了？”
　　林睿笑地宠溺，他摸了摸林安的小脑袋：“想多陪陪你，就跟你小时候一样。”
　　他的时间不多了，现在一切基本都打理好了，剩下的生命力他只想用来陪伴林安。
　　林安从小就缺少母爱，他以前是有当爹又当妈把林安拉扯长大，之后又因为公司的事情而对林安的关注少了，他很抱歉，现在只想弥补一点，林安以前缺少的陪伴。
　　林安觉得林睿就是把自己当小孩子似的，直接拍开林睿的手：“我才不需要你陪呢！”
　　林睿笑了笑收回了手。
　　吃饭的时候，林安经常偷偷抬眸看林睿，他总觉得现在的林睿有点变了，具体哪里他说不太清，就是脸和嘴唇都有些太白了，看着有些病弱的样子。
　　但是林睿可是林家最强大的存在，是能给他满满安全感的父亲，这一定是错觉吧！
　　林睿吃饭吃到一半，头忽然一阵晕眩，他暗道不好，立马就想起身离开。
　　林安看饭都没吃完，下意识伸手拉住林睿的的手，不想这么一拉，那高大的总是给他安全感的身影直接轰然倒下。
　　林安手忙脚乱地顺着身影的落下跪到了地上，他轻轻用手拉林睿的手：“爸，爸，你怎么了！”
　　那双宽厚的手在他手上无力的垂落着，使林安心中升起一种头皮发麻的恐惧感。
　　“爸！”
　　————
　　陶白远接到林安的电话时，只听到林安惊恐的压低声音的哭喊声：“陶白远，我爸，我爸他晕过去了，呜呜呜在我面前晕过去了！”
　　他现在坐在送林睿去医院的救护车上，正紧张地盯着面前几个做着急救措施的医生，此时他唯一能想到的能够依靠的人就是陶白远。
　　“安安，你别急，我马上就过来，是哪家医院？”
　　林安把医院的名称磕磕巴巴地说给陶白远听，他现在整个人都像被麻醉了一样不听使唤，心里只有害怕，因为看这些急救医生的表情一点都不轻松。
　　陶白远对市里的医院还算熟悉，他听了个大概也就知道是哪个医院了。
　　在手机里说不清楚，但是陶白远没有挂掉电话，也没让林安挂电话，这样至少能让林安有安全一些。
　　陶白远在公司抓了一个人去开车，自己做在后座一声声安慰林安。
　　他没想到前世过了几年后才出事的林睿现在就忽然发病了，也是打地他一个猝不及防。
　　他赶到医院门口的时候，用电话跟林安联系好不容易才找到人。
　　林安趴在手术室门口使劲往里面看，但又怎么可能看得到东西。
　　“安安。”陶白远将林安拉到怀里拍他的背安慰：“没事的，伯父等下就会醒过来的。”
　　“呜呜呜，陶白远，我好害怕，好害怕，我爸他就这么倒在我面前了，他，他怎么会被我拉倒了。”林安觉得就是自己害了父亲，不然父亲怎么会出现这种情况！
　　“安安，这不是你的错，伯父可能只是累了。”陶白远紧紧搂着林安。
　　“对，爸他肯定是累了，休息一下就好了！”
　　林安则是在陶白远大哭了一场。
　　“别怕安安，别怕。”
　　情绪在陶白远安抚下变地稳定许多的林安被陶白远抱着坐到手术门口的椅子上。
　　林安那双哭红的眼睛正紧紧盯着“在手术中”的灯。
　　直到灯变成了绿色，林安立马就站了起来，他上前抓住了出来的医生的手：“医生，我父亲他怎么样了！”
　　“患者现在命是救回来了，但是他的病已经拖不住了。”医生摇摇头。
　　“什么，什么叫病已经拖不住了，我爸他没有病啊，今天只是累了，所以才晕倒的！”林安听到前面还没来得及露出惊喜的神色就被下一句话给吓地有些愣住了。
　　“患者家属，您先冷静，您父亲已经醒了，您可以等下去病房看看他。”那医生看看林安的年纪，又看他只是个omega，心理也有点同情他，还这么年轻就要失去父亲了，因此也是好言劝道。
　　“安安，我们先去看伯父。”陶白远将林安还抓着医生的手给握在手上，对医生歉意地笑了笑。
　　“没事没事，等下，你出来一下。”医生也看出这个文质彬彬的alpha和患者儿子的关系，他理解地点点头就先离开了。
　　陶白远将林安领到林睿的病房，门开后，林安一看到林睿睁着眼睛正看着他们，他就忍不住哽咽着上前几步握住林睿的手。
　　“爸，你怎么了，是不是只是太累了，不是医生说的生病了对不对。”他爸还这么年轻呢，医生怎么能说出“病不能拖了”这种话呢。
　　“小安……”林睿知道自己和林安早晚要面对一个现实，他生病了，生了一种治不好的病，可能过不了几年就要永远离开这个世界了。
　　他心疼儿子会露出像现在这样痛苦恐慌的神情，但却又无法避免。
　　他内心是矛盾的，特别是，他的女婿还是个医生，虽然是个外科医生。
　　林睿内心做了一番斗争之后，握着林安的手：“小安，你先坐下来。”
　　他还是决定把事情告诉儿子，也让林安能有个时间去接受现实。
　　陶白远见此，默契地跟林睿对视一眼后就、默默关上门出去了。
　　他去找了医生，不是因为医生要他过去了解林睿的情况，而是直接在医生这取走林睿的血液样本。
　　本来以为时间还够，再给他两三年的时间，他肯定能做出治疗这种病的特效药，但是现在看来，林睿可能已经等不住了。
　　“医生。”
　　那给林睿主刀的医生看到陶白远过来之后就拉他到一遍跟他确认：“你知道患者患的是先天性衰弱症（作者乱编的，现实中无这种症状）吗？”
　　“知道，请问您能给我患者的血液样本吗？”
　　“他现在衰弱的这么厉害，体内供血确实不足了，要是你要带他去别的医院看病可以给你。”医生点点头。
　　而后他又问陶白远：“你丈人他是不是每天都在做高强度的工作，身体负荷地太厉害了，现在就算是想再活几年都很难了，不过现在让他放下工作好好调理，还能活地久一些。”
　　在他们医院的记录里，得了这种病的人没有很劳累的话，基本都是在中年偏老年时间才会出现发病情况。
　　但是现在送来的这个alpha只是个四十不到的壮年alpha，很少有在这个时间发病的。
　　“伯父他确实太过劳累了，谢谢医生的建议，我会跟爱人和伯父商量的。”陶白远朝医生鞠了躬，后来又在医生引领下取到了林睿的血液样本。
　　之后他转回病房时，却看到林安正趴在林睿床头认认真真地看着睡过去的林睿。
　　“安安，我回来了。”陶白远的声音不自觉放轻，他上前将林安抱到怀里。
　　林安像是没了骨头似的，任由他摆布，只是都哭肿的眼睛再次湿润了。
　　“陶白远，我爸为什么这么苦啊。”林安在林睿口中知道了他得的病。
　　等林睿忍不住困倦进入机体休眠状态的时候，林安就搜了这个病的发作规律。
　　他发现得了这种病的人根本不能做劳神劳力的事情，想的越多身体就垮地越快，而为了林家和嗷嗷待哺需要高额医疗费治疗的林安，
　　林睿不得不每天都生活地压抑而超负荷。
　　“安安，没事的，伯父会没事的，国外有研究这种病的医院，把伯父送到哪里，哪里的医生会有办法救他的。”陶白远前世在三年后去过国外一趟，并且凑巧有医生邀请他一起研制治疗这种病的特效药。
　　他也确实参与了，在国内不是不能制造这种药，但是国内对这方面没什么研究，一切都要从头开始，耗时长。
　　而国外本就在研究了，加上他脑子里现成的资料，几个月内制造出药根本没问题。
　　“国外，那就让爸他去国外！”林安像是抓住了最后的救命稻草似的，连忙朝陶白远点头。
　　“嗯，等伯父醒来就找他商量。”
　　林安对陶白远很信任，所以陶白远说什么他都相信，但林睿就不一样了。
　　就算林睿也相信陶白远去国外治疗能治好病，那硕大的林家怎么办，在经历了一次大动荡的林家根本经不住再次的变故，林睿一旦走了，林家那些沾点边的亲戚过不了多久就都知道了，到时候闹着争公司的股份，不趁机扯下林安的一身皮他们肯定不会罢休的，这对林安太不利了。
　　依照林睿的脾气，他肯定不会去国外治疗的。
　　所以陶白远有些发愁，到底怎么才能让林睿相信自己会帮林安照料好一切，然后安心去国外。?


第七十四章 是狼是狗？
　　林安低头看着从来都是他坚强后盾的alpha此时正虚弱地躺在床上，直到他病入膏肓，他才发现了不对。
　　这个alpha为什么这么能忍啊……
　　“我会想办法的。”林安咬牙捏紧了拳头。
　　陶白远看着林安握拳到手腕处都青筋暴起的力道，有些心疼。
　　“陶白远，你教我怎么管理公司好不好。”
　　“好。”
　　陶白远不自觉想起前世，林安是不是从林睿力不从心开始，也是咬紧牙关自己扛着压力撑住了公司。
　　后来好不容易掌控住了林家的一切，从温室里的花朵被迫成了在暴风雨中翱翔的雄鹰，即使不断被刮落羽毛也只能扑闪着翅膀前进。
　　他的身后却连退路都没有了，他连唯一的至亲都没了……
　　一个社会公认的弱势群体中，冒出这么个omega，强大到比alpha还厉害，那瘦弱的臂膀自己撑起了一块天地。
　　前世的他没有看到林安的变化，只是觉得这个omega越来越没有omega的样子了，脾气也越来越古怪难搞，因此更加不愿意跟林安交流，直到林安死后。
　　他从来没想过，一个omega为什么要变地这么强大，谁不想要被宠爱的生活，谁不想被别人保护啊，谁又不想……没有退路呢？
　　他从来没想过，还下意识排斥林安的靠近，却没看到林安藏在眼底的伤心，被爱的人一次次推开，又有几个人能受得了呢，更别说他还是个被永久标记的omega。
　　他的alpha不给他信息素，他就只能自己硬抗过去。
　　抗到，再也抗不过去了，那根弦断了，身体也几乎可能垮了。
　　陶白远只觉得像林安这么强大的omega，根本不需要任何的怜惜，就像林安是个没有心的钢铁机器人，坏不了的。
　　所以一次次看着林安被困在欲望的牢笼中，自己明明靠人这么近，却没有帮助过他，只是看着他挣扎着，最后祈求地抓住他的衣角，求他标记他。
　　即使是这样，这个omega都没有落泪，这也让陶白远更加觉得林安就是个没有感情的人，作为一个医生，他知道信息素摄入不足的omega要承受心理和生理上的双重痛苦。
　　那种痛，不是一般人能承受的，甚至比发情期更加让人崩溃，并且无药可以抑制。
　　直到林安求他了，他才会施舍般地捞起已经大汗淋漓的omega毫不怜惜地朝他的腺体咬上去。
　　不顾omega不适的挣扎一次性灌入过量的信息素，只是为了能让林安少找他要信息素……
　　而今生，跟林安相处看这么久的陶白远怎么会不知道呢，林安可是连临时标记都会喊痛，会被痛哭的omega。
　　他也不过是个脆弱的需要人呵护的普通omega而已啊。
　　此时刘管家也已经从公司赶过来，他看到陶白远和林安都在病房内，心里一跳。
　　陶白远看到来人，帮刘管家先一步打开了门：“刘管家，你进来吧。”
　　“小少爷，还有……陶总。”刘管家犹豫地看着俩人。
　　“刘伯伯，你是不是早就知道了，早就知道爸他得了那种病！”林安看到刘管家，情绪顿时就激动起来，也没有注意刘管家喊陶白远的称呼。
　　他扑上去拉住刘管家的手，紧紧盯着刘管家的脸看，想要在他脸上看出不对。
　　刘管家听到这句话，就知道林安什么都知道了，他那张每天都容光焕发的脸显露出一丝颓废来。
　　“小少爷，对不起。”刘管家叹了口气继续道，“老爷他在十七年前就查出了这种病了。”
　　他将林睿得知自己病情之后做的一系列事情都告诉了林安。
　　“什么！”林安有猜想过，林睿可能是最近不舒服所以查出了病，所以之后在工作之余总是想陪陪他。
　　但是现在却有人跟他说，早在他出生一年后，林睿就已经查出了这种病，但是他病没有调理，而是更加努力的工作，将身体运转到超负荷状态。
　　最后本来还有四五十年可活的人成了现在这副样子，而这才过了不到二十年的时间，比医生预测的时间短了一倍不止……
　　“为什么，要对自己这么残忍”林安脑中不禁浮现出这几个字眼。
　　“对不起小少爷，我无法阻止老爷这么做。”刘管家说到后面，自己都忍不住落泪了，他擦了擦泪水，满脸的歉意。
　　“刘伯伯，这不怪你。”林安忍住了，他没有哭，而是紧紧握住刘管家的手，“我们现在要做的，就是治好爸。”
　　“小少爷，这个病……”刘管家不忍心说下去了。
　　“有办法治的，陶白远说国外的技术可以的！”林安晃晃刘管家的手臂。
　　要想让林睿去国外治疗，刘管家会是个很好的助力。
　　“是的，在我留学的那段时间里，有专门秘密研究这种先天性疾病的医疗团，当时我走的时候，她们进展已经差不多了。”
　　其实还差挺多的，不过只要陶白远将文件写好给那些团队的人，相信他们很快就能研制出特效药来。
　　因此陶白远这句话说的一点也不心虚。
　　“这……”刘管家知道陶白远在国外很出名，他不止在外科有很高的见解，甚至对精神科以及其他方面的疾病上都有所成，但他从没听过国外有对这方面疾病的研究报告。
　　“刘管家，你可以相信我。”陶白远坚定地看着刘管家。
　　刘管家想要逃避眼神，却又被林安拉着撒娇：“刘伯伯，求求你了，不管怎么样，现在让我知道了爸的事情，我肯定不会再让他管公司的事情了，爸还不如直接去国外治疗，就算不治疗在国外散心也好的。”
　　刘管家经不住林安的撒娇，而他心里的天平也早就开始偏了，因此林安很快就说服了刘管家一起劝林睿去国外治疗。
　　陶白远看着这一幕，眼里露出一丝笑意，林安其实也很有责任心啊。
　　“唔，陶白远，那我们什么时候送我爸过去合适？”林安现在是恨不得直接把林睿打晕后套麻袋去国外。
　　但这也只是想想，要他还真没那个心能扔忍下去弄晕林睿。
　　“越早越好，到时候，我会联系那边的人接应，到时候我们也一起过去。”陶白远跟那边的人一直都有在联系，而且他还向他们借过钱，现在也正好去还一下瞬间加快他们的进度。
　　等一切都商量好了之后，三个人就一直紧盯着躺在床上的林睿。
　　林睿的意识慢慢恢复之后，就慢慢感觉到了身上三道灼热的目光。
　　他睁开眼睛就看到了那三道目光分别的主人。
　　林睿：“？”
　　“爸，我跟你说啊，你现在病的这么重了，就不要再上班了，以后我来管公司就好！”林安拍着胸脯表示自己能行。
　　林睿还有些发愣，刘管家就道：“老爷国外有先天疾病的市场，我们可以去那里看病。”
　　“伯父，到时候我们会经常来看你的。”
　　林睿：“？？？”远方传来风笛！
　　————
　　最后劝解被林睿一票否决，之后不管林安和刘管家说什么林睿都是一副消极的态度，甚至做出了装睡这种幼稚的行为。
　　林安沮丧地坐在陶白远的身旁，一直叹气：“该怎么办啊，我爸也太倔了，为什么不肯去国外啊，难道真的要我把他绑过去吗？”
　　他又怕等下把他爸绑过去了，他爸却总是想着要往外跑，要回国，国外又人生地不熟的，怕到时候人丟了怎么找都找不到。
　　“或许，我们可以求助一下仇家现任家主。”
　　“嗯？”
　　陶白远拿出手机，在林安不解的目光中打通了电话。
　　“喂，白远，找我有什么事吗？”仇宇赫坐在办公桌上，有些心虚地下意识看了看身后的房间。
　　“听说你生日快到了，到时候去你家庆祝一下怎么样？”
　　“啊？”仇宇赫掏了掏耳朵有些不敢置信。
　　“怎么，不欢迎吗？”听到仇宇赫话间的疑问，陶白远语气微微上调。
　　“没有没有，哈哈，只是有些意外。”仇宇赫直接被陶白远带进沟里，点着头就答应了。
　　完全忘记了其实他这次生日本来不想办丰盛的事情。
　　紧接着他想起一件事忘记跟陶白远说了。
　　“那个，林安在你身边吗？”仇宇赫先打好草稿。
　　“怎么了？”
　　“就是有个事情，你之前不是让我查的那几个人么，他们不知道因为什么被警局抓走了，看起来挺严重的样子。”
　　“这样么，好的。”林安上次受害的事情几乎快成了上辈子的事情了，那些人还不等他去解决就自己把自己送进了警局，那也好。
　　现在他也忙，没时间管他们，等有时间了，就去牢里面看看他们。
　　“嗯嗯，就是这样。”仇宇赫乖巧地拿着手机，直到电话被对面的人挂断，他才松了一口气。
　　然后又火急火燎地跑到办公室的隔间里，隔间的床上趴着一只有半个床那么大的灰狼。
　　灰狼黑色的眼睛水汪汪地看着仇宇赫，将他的心都看化了。
　　仇宇赫立马将狼嘴的口套给摘下来：“以后要保持安静知道吗？”
　　灰狼人性化地点点头，眼睛信任地看着仇宇赫紧接着就伸出宽大的舌头猛舔仇宇赫的脸。
　　“唔唔，好了好了，别舔啦。”仇宇赫被弄地满脸都是口水，很是无语地看着面前的灰狼。
　　这家伙是狼吧，确实是狼吧，即使失忆了而且还变不回人型了，但也应该不会因此变了个种族本能吧。
　　所以一条狼为什么能跟狗这么像呢？?


第七十五章 委屈地直转圈
　　终于把隔间那只“哈士奇”给哄好后，仇宇赫一脸心累地走出来。
　　本来这次生日不大办的原因就是因为家里多了个活物的原因，他不能确定其他人会不会认出这条似狼非狼的生物是不是陶求，保险起见所以才……
　　但现在跟陶白远都说好了，他也只能再办了。
　　所以也只能先暂时委屈一下这条狼了。
　　毕竟这可是陶白远啊，陶白远肯定是看过陶求兽型的样子的，即使长大后的没看过，但是只要稍微猜测一二，搞不定就猜出来了。
　　他觉得陶白远要是知道陶求还活着，可能不会放过陶求。
　　但陶求又救了他一命，他没办法真的放着陶求不管……
　　说到底，他真的是欠了这两兄弟的，一个是伴侣被自己妹妹给调戏了，还有一个又是自己仇人又是恩人的。
　　陶家人，真会搞东西！
　　而他还不知道，其实林家人，也很会搞东西，甚至搞到他们仇家来了。
　　————
　　林安有些奇怪陶白远为什么说要去找仇家当家的那位家主。
　　难道那位家主也了解这个病情吗？
　　似乎看出了林安的疑惑，但陶白远却没有正面回答，只是道：“到时候，你就知道了。”
　　前世，林睿死前见的最后一个人不是林安也不是刘管家或者律师，而是仇家那位家主。
　　当时他作为林安的伴侣所在在现场，只知道仇家那位家主进去后，他似乎听到了若有若无的抽泣声，等仇家家主再出来时，他只是淡淡道：“他死了。”
　　但陶白远却能看到他眼中的痛苦和伤感，眼圈甚至微微发红。
　　之后仇家家主就离开了，也没有参加林睿的葬礼。
　　但他之后却在公司方面非常积极地给予林安帮助，帮他一步步在林家打牢根基。
　　要不是其中出了意外，让林安意外丧命，过不了多久，整个林家都会在林安的掌控之内，而仇家家主真的在这方面帮了林安很多。
　　所以陶白远有理由相信，林睿跟那位仇家家主肯定有什么关系！
　　但这一切都还只是他的猜测而已，这次他想要借着仇宇赫的生日宴试探一下仇家那位家主，看看他的反应，之后再确认他有没有能力劝林睿。
　　林安不明白，但他相信陶白远。
　　他很清楚自己父亲的倔脾气，只要是决定下来的事情，就绝对不会再改，就比如他决定撑起林家，就比如他想将儿子养在羽翼下，又比如他给儿子打理好一切，能让儿子在自己死后也能自由快乐的生活。
　　他决定的事情，都是他觉得最好的，不管别人说什么，他都不会有所动摇，即使是自己最亲近的孩子也是一样。
　　这几天，林安缩能做的只是在医院陪着日渐消瘦的林睿，不让他再碰工作上的事情，一边跟刘管家去学习怎么管理公司。
　　林睿对这件事就是睁一只眼，闭一只眼的态度，因为他觉得自己命不久矣了，现在林安能多学点东西也好，要是近期就暴露了什么不足，他还能帮忙弥补，还有身体确实是差了很多，也没有太多精力去想太多的事情了。
　　而这几天，陶白远终于想起还没跟林安坦白过自己的身份。
　　当陶白远跟林安说的时候，林安最近可能经受了很多刺激，一夜只见长大了许多，所以听到陶白远承认自己就是陶家的那个独生子时病没有表现地多么震惊。
　　但惊讶却还是有的。
　　想他以前一直以为陶白远是那种家境普通的人，住的房子也不算是有钱人，现在却跟他说他是那个护短的陶家人的儿子。
　　不过再一想陶求当时对陶白远说的话甚至是更早之前陶白远能做成陶家公司里一看就不简单的助理，他又觉得一切其实早有预料了，只是平时没注意而已。
　　不过，陶白远作为陶家的独生子，在成年后为什么都没有正式出面过承认身份？
　　陶白远又跟林安解释了自己这几年的去向和想法之后，林安明白了。
　　他还是第一次发现，原来陶白远也有任性的一面！
　　之后二人就开始了繁忙的管理公司的每一天了。
　　因为陶白远毕竟前世有接触过公司管理这一方面，所以做起来格外得心应手，但林安却不是这一块料子，要不是有刘管家和陶白远在旁边看着，林安真可能把公司越理越差了。
　　陶白远不禁想起前世，那个一直无忧无虑的omega在后盾离开后是怎么沉淀下去，在错误跌倒中爬起又跌倒，直到真正站稳脚根的……
　　仇宇赫的生日宴很快就到了，他苦兮兮地堵着一间房间里的灰狼，很怕它忽然就跑出去。
　　“小祖宗啊，你真的不能出去，今天陶白远要过来，他要是看到你，你就要被剥皮做衣服了！”他用力把探出门的狼头给推回去。
　　灰狼那双冷酷的黑色眼眸此时圆溜溜地瞪大了，不解又伤心地望着仇宇赫似乎在问为什么不让他陪着他过生日。
　　仇宇赫还真被看地心软地不行，但心软是一回事，放狼出去送狼头就是另一回事了。
　　“不行，不要用这种眼神看我了，就算你就是哭了，我也不会让你出去了。”
　　灰狼的鼻子皱了皱，狗狗眼上冒出一层雾气。
　　还真哭了？！
　　仇宇赫心里大叫一声一用力把灰狼怼到门里，然后在灰狼扑出现之前立马把门给关紧反锁。
　　“唉……回来再补偿你吧。”仇宇赫的手放在还在不断被撞的门上，隔着门似乎在安抚灰狼的情绪。
　　灰狼在里面呜呜叫着撞门，撞了好几次也没见平时心软自己的alpha开门出现，并且给它一个充满荷尔蒙的抱抱，顿时就委屈的不行。
　　他在原地打转着，喉咙深处发出哽咽的声音，一抽一抽的，看着可怜极了。
　　而仇宇赫心里也很不好受，还好房间的隔应好，里面被他专门设计了隔音的材质，所以听不到里面的动静，这样就算有人上来了，也不会发现不对。
　　做完事后，仇宇赫莫名的心虚，他快步离开了房间门口朝楼下走去。
　　而这次仇宇赫的生日宴，陶白远和林安将会一起去参加。
　　前几天帝都发生了好几起大事件还都跟陶家有关，帝都无人不知陶家准继承人陶求在近期那起绑架案件中失踪，而陶家的独生子最终继承了陶家。
　　所以很多记者通过一些渠道得到消息：陶家那位新鲜出炉的总裁会去仇家大少爷的生日聚会，因此早就在不远处蹲人了。
　　这次他们可不像上次陶家老爷子的生日宴上那么大大咧咧地站在那拍陶白远的照片。
　　因为陶白远现在的身份已经完全变了，继承人和家主，这两个身份看着只是有着时间的区别。
　　但是实际上区别就很大，就像他们可以去查各大家族继承人的绯闻八卦，但决不能去查家主的，一旦因此出了什么事情，他们根本无法承担。
　　因此现在他们在暗处蹲陶白远这种行为其实已经是冒着失业的风险了。
　　而且他们还不一定能蹲到有用的东西，因为他们对于这方面只能写事实，一点猜测性的或者主观的评价都是不被允许的。
　　就在他们还忐忑不安地想象陶白远到来可能会出现的情况时，他们看到了一辆低调的黑车停在了仇宇赫生日宴会的必经之路上。
　　那些记者本来病没有注意那辆车，直到那辆车上下来一个人影。
　　来人长着一张人神共愤的脸，此时正带着微笑，身体修长完美。
　　他居然就是他们等待了许久的陶家现任家主陶白远！
　　记者们都是一惊，然后在看到陶白远病没有直接朝仇宇赫的私人别墅内走去而是走到了车后座的另一个车门位置时，她们都默契地将摄像头对准了那个位置。
　　车门打开后，里面伸出一只白皙纤细的手，手指根根分明，白里透红。
　　而陶白远很自然地伸手握住了那只手。
　　摄像头后的记者门都屏住了呼吸，脑子里都同时有了一个念头：有情况！
　　这明显就是一个omega的手。
　　据他们所知，陶白远并没有什么亲近的亲戚，他的父母又出国旅游了。
　　现在他却带着一个omega出席好朋友的生日宴，这是不是说明，这个omega很有可能会是陶家未来的家主夫人！
　　这种猜测让记者们的精神都是一震，她们齐齐紧紧盯着那只手的主人。
　　林安被陶白远轻轻拉出了车，走出去时他还有些害羞。
　　这是他第一次跟陶白远在公共场合上公开地这么亲密接触。
　　“别紧张，只是去给朋友庆生。”陶白远以为林安是紧张了。
　　毕竟林安现在还要适应圈子里的习性。
　　“嗯。”林安点点头，脸却红的更厉害了，此时路上也没什么人，他们很快来到别墅门口，别墅门口的守门人员看到他们后都飞快地打开门让他们进来，主办这件事的仇宇赫的助理更是直接迎上前去。
　　仇宇赫接到消息，也立马跑出门去迎接陶白远。
　　其实他不想这样的啊，明明是自己的兄弟，现在倒好像是在面对给自己庆生的长辈似的，但是因为他爸今天也在，只能做做样子了。?


第七十六章 作死
　　“哟，今天把对象也带来了？”仇宇赫朝林安挤眉弄眼。
　　林安：“……”林安对仇宇赫还是有些阴影在的，在学校的时候，他还看到陶白远被这个alpha调戏过……
　　“你跟陶白远什么时候认识的？”林安有些好奇，当时自己到底是多此一举了还是真的英雄救美了。
　　“我们俩发小，几乎算是穿着一个开裆裤长大的哦，所以并不是什么变态，当时还不是因为你对象离家出走回来了也不跟我说，我才想揍他的。”仇宇赫自然也想起刚刚跟林安见面时的场景，直接就把真相给说出来，附带还吐槽了一番陶白远。
　　“……对不起，我不知道……”林安的脸有些燥热，他知道里面肯定有自己不知道的误会，但是还是有些尴尬，毕竟当时他真的以为自己英雄救美了一次。
　　想到这林安悄悄瞪了眼陶白远，都怪他，他要是跟他解释了，他怎么会骂别人是变态啊。
　　现在肯定给人家留下不好的印象了。
　　“没事没事，说起来，是我更对不起你，我的妹妹对你做了一些不好的事情，真的很抱歉，我会尽我最大的力量去弥补你。”对于之前的事情，仇宇赫打哈哈就过去了，但是对于自家妹妹胆大包天去调戏人家，调戏不成好压打人的行为他绝对不会姑息。
　　“你妹妹？”林安有些疑惑，他不知道仇宇赫的妹妹是谁。
　　正疑惑呢，宴会已经开始了，宴会里有头有脸的人有的牵着伴侣跳舞，有的在斑斓的食物中挑选心仪的品尝。
　　而此时，一个长相和身材都很火辣的alpha朝仇宇赫走来。
　　仇宇赫本来还想帮林安简单回忆一下之前的事情，但看到自家头脑简单的alpha妹妹已经走过来了，就没有多说什么。
　　“她过来了。”
　　林安的视线转向了过来的那个alpha。
　　他瞳孔一缩，之前那场宴会中，他喝了酒，可能有些断片了。
　　但是此时看到这个有陌生又熟悉的身影时，他一愣，脑海中慢慢重现当时发生的冲突事件。
　　林安的脸一青一红，他想起来了，想起来当时这个alpha趁着他喝酒无力对他做的事情了！
　　“哥，你怎么在这，作为宴会的主角不在中心是很不礼貌的行为。”仇星灵抬着高傲的头走过来，她根本没注意仇宇赫身旁的人。
　　她下意识地觉得，跟仇宇赫玩的人总不会有多大成就。
　　因为之前出了丑让父亲暴怒，现在她的处境不太妙，本来作为仇宇赫对立的实力派对手，现在位置已经摇摇欲坠了。
　　现在她急需抓住仇宇赫的一些毛病好让仇宇赫也落入不利的位置。
　　仇宇赫虽然挺心大的，但在内斗这一块，他比仇星灵可要熟练多了，毕竟也比仇星灵多活几年。
　　“我在迎接贵客，一个是陶家的现任家主陶白远和他的伴侣林家继承人林安。”仇宇赫大方地介绍身边两人的身份。
　　这两人站在一起意外的很和谐，仇星灵心里一惊，她看了看林安和陶白远，总觉得这两人让她很熟悉，但是他又想不起来是在哪里见过他们。
　　但是让她眼熟的人或者物实在是太多了，仇星灵根本没有多想。
　　她现在更加震惊这两个人的身份和他们背后的东西。
　　四大家族之首的陶家家主为什么会参加仇宇赫的生日宴！这不是在放低身份吗，还有林家不是跟他们仇家从来不联系的么，怎么现在也过来了？
　　“那哥我就不来妨碍你们了，你们继续聊。”此时还没喝酒的仇星灵还知道点分寸，知道这两个忍都不是自己能惹的人，之前置之不理的态度可能也有点惹恼了他们。
　　因此她直接转身就走了。
　　“就是她，林安，你有记得什么吗？”仇宇赫等仇星灵走远之后才看向林安，观察他的面部表情。
　　“我记得她，你想要怎么表达你们仇家的歉意？”想起当时被这个alpha弄地很狼狈，最后才被陶白远给救走，要是没有陶白远，他不知道自己会被这个alpha……
　　林安简直不敢相信，他会经历什么。
　　因此他此时面对仇星灵就升起一股怒气。
　　“你想怎么处理她都行，只要你开心就好，当然最好还是不要弄死了。”就算要弄死，也要悄悄的，可不能直接光明正大地杀人。
　　“给点教训总是要的。”林安的眼睛眯了眯，里面闪过一抹危险。
　　陶白远只是看着林安锋芒毕露的样子，眼里含着笑意，他的omega不需要自己把一切事情都打理好，他自己也想要展翅高飞，甚至用那双还不算宽厚的羽翼给爱的人撑出一片天地。
　　“嗯嗯，那肯定的，我妹交给你们随便处理！”仇宇赫幸灾乐祸地在心里哈哈哈大笑。
　　他这个蠢妹妹还一点都没发现不对劲，现在还在宴会上围着那些比她身份低出不少的omega明里暗里的调戏。
　　那些omega面上带着笑，实则已经隐忍地厉害，却因为身份的原因无法拒绝。
　　这个死种马！
　　简直比他爸都还要热衷于那种事情。
　　不过很快，她的生活就不会还这么苏爽了。
　　“这些都可以等你生日宴会后去找你的“好妹妹”商量，现在是你的生日宴，可不能因为他办砸了。”林安还是很尊重仇宇赫的生日宴的。
　　毕竟一年也只有一次，不能因为一些小事就毁了。
　　“谢谢，祝你们玩地愉快。”仇宇赫朝林安和陶白远举杯，自己一饮而尽后，朝俩人眨眨眼睛。
　　“我这栋别墅外有很多娱乐项目，你们可以去多玩玩。”比如什么泳池，什么变装派对，现在的温度又正好，即使户外下水也不会觉得冷。
　　“好。”陶白远和林安跟仇宇赫就分开了。
　　林安和陶白远朝一个角落走去，陶白远将林安拉着坐下后，林安疑惑地问：“陶白远，我怎么一直没看到仇家那位家主啊。”
　　“他等下一定会来，到我一个人独处的时候。”
　　林安：“？为什么一定要你独处的时候？”
　　“因为对你有所忌惮。”陶白远捏了捏林安精致的鼻子。
　　林安皱了皱眉：“那我是不是等下要离开你一会儿了？”
　　“嗯，很快就好，相信我。”陶白远又揉了揉林安的头。
　　林安还是很好哄的，他一想到陶白远做这些都是为了他爸，顿时也生不了气了，他乖巧地点点头起身离开了陶白远。
　　果不其然，在林安离开后不久，陶白远就察觉到一双充满侵略性的眼眸正在扫视他的全身。
　　陶白远抿了一口酒，抬眸正好跟那双眼眸对视。
　　那双眼眸的主人愣了愣，似乎有些意外陶白远的警觉。
　　他走到陶白远身旁先开了口：“陶总今天能来犬子的生日宴，让我有些意外。”
　　“意外吗，仇宇赫是我兄弟，不管我的身份在你眼中变成了什么，仇宇赫都是我兄弟，参加兄弟的生日宴不是理所当然的么？”
　　“是啊，不管怎么样，兄弟就是兄弟。”仇家家主很自然地坐到了陶白远的身旁，他眼里闪过一丝回忆，快到让人没时间辨别。
　　“仇总的兄弟有很多吧。”陶白远也很自然地接了话。
　　“血缘关系的兄弟很多，但我真正的兄弟却只有一个。”仇家家主似乎想起了谁，意有所指道。
　　而后，他又话锋一转：“你跟林家的小少爷准备什么时候结婚？”
　　“近几天吧。”陶白远本来不想这么快结婚的，但是因为林睿一去国外可能三四年才能回来的缘故，他和林安不想这么长时间都有份无名，因此只能提前婚期。
　　现在婚期都在秘密完善中，不过像仇家家主这类人，要是想知道这件事，简直比打个瞌睡还简单。
　　“omega都很脆弱，希望你能好好对他。”人鱼一族对omega都有一种天然的怜惜感。
　　但这种怜惜有个度，过头了就不再是怜惜，而是施暴欲了，因为太过喜爱omega，所以一直不停地找他们做，被拒绝了就用强，因为太怜惜omega的缘故，所以受不了只是看着却得不到。
　　就比如仇星灵这样的人鱼alpha。
　　“我会的。”陶白远也没有怀疑仇家家主说这句话的动静，作为一名医生，他很清楚人鱼对omega的情感。
　　两个alpha对视一眼，仇家家主对他点点头就要起身离开，然而就在此时离他们不远处的卫生间门口忽然传来一阵喧哗。
　　陶白远看到那卫生间正是林安待的地方，直接就从位置上站起来朝那走去。
　　仇家家主似乎也有些好奇，他跟着陶白远一起来到卫生间门口许久看到不久前刚刚见过的仇星灵一手拽着林安的手腕，不顾他吃痛的表情想要把他抱到怀里。
　　“你放开我！”
　　“你叫林安对不对，你真可爱，做我的omega怎么样，我会让你登上极乐的天堂！”仇星灵能看上林安一次，当然就能看上第二次，她恰巧看到这个让她偷偷眼馋的omega身边没有那个强大的alpha，顿时觉得机会来了。?


第七十七章 像天使
　　林安眼神一冷，刚要动手却见一个中年alpha快步走过来，一脚将仇星灵踹飞出去。
　　“混账东西！”仇家家主那双几乎深不见底的眼眸看着躺在地上捂着肚子的女儿，里面只有无情和失望。
　　“爸，爸爸！”仇星灵被这么重的一脚踹地飞出去两米才倒在地上，肚子上是撕心裂肺的痛，她满脸冷汗不解又恐惧地看向仇家家主。
　　仇家家主却不再看她而是轻轻拿起林安刚刚被仇星灵抓住的那只手的手腕，当他看到上面的红印子时，眼中透露出一丝怒意。
　　林安茫然地看着这一切，他看到陶白远在旁边，就立马抽出手跑到陶白远身旁。
　　陶白远心疼地帮林安揉了揉被抓红的手腕，将他抱到怀里安抚。
　　仇家家主的视线随着林安的动作而移动，直到看到他被陶白远抱到了怀里，眼珠才动了动，像是假装不在意一般，他转回视线又看像躺在地上试图挣扎起身的女儿。
　　“仇星灵，你知道自己错哪里了吗？”居高临下的样子，不像是在看自己的女儿，倒像是在看一件有瑕疵的物品，又或者说是即将被厌弃的宠物。
　　周围上前了几个人在他们不远处，个个都是a级的alpha，看着就强壮结实的样子。
　　“爸，我错了，我不该对omega这么粗鲁的！”仇星灵被仇家家主看地全身都在发抖，想起以前被魔鬼训练的那段时间。
　　“我看你从来就没有反省过，这次居然还在你大哥的生日宴上做出这种事情来，把他拖下去。”仇家家主给那几人一个眼神，那几个alpha就听话地上前抓仇星灵。
　　“不要！”仇星灵挣扎着要逃跑，她不能被抓走，这些人实在是太可怕了，要是要是被抓走的话，她肯定会死的很惨的！
　　“堵住她的嘴。”仇家家主看了眼似乎还在陶白远怀里求安慰的omega，冷漠地开口。
　　其中一个压制住仇星灵的alpha不知道从哪里掏出一张破布强硬地塞到仇星灵嘴里。
　　仇星灵只能发出细微的呜呜咽咽的声音，之后就在陶白远和林安面前被拖走了。
　　“抱歉，她确实是被我给宠坏了。”仇家家主面带歉意地对陶白远这么说，但他的眼睛却是看着林安的。
　　可惜林安头还埋在陶白远的怀里，并不能察觉到他的注视。
　　陶白远是一点也没看出仇家家主哪里表现出对仇星灵的宠爱了，不过毕竟是有利于他和林安的事情，因此他默默地没有否认。
　　仇家家主又道：“之前他似乎就有冒犯过林小少爷吧，到时候我把人处理好了就送过去给你处理。”
　　林安这次抬头了，他其实一点也没有慌张或是其他想法，之所以一直不想跟仇家家主对视，只是怕自己等下会坏了陶白远的计划。
　　但是现在人家都指名道姓在说他的事情了，他不能再做个鸵鸟了。
　　仇家家主看到林安那双猫猫眼，心中一怔又很快回过神来，他若无其事地对林安点点头。
　　林安也只能跟着点头。
　　他怎么莫名觉得，这个仇家家主挺亲近的，但是，他明明跟他是头一次见面啊。
　　而面相，仇家家主长着一张霸气侧漏的脸，怎么看也不像是能让人亲近的样子。
　　林安只觉得自己脑子可能是秀逗了，不然怎么会有这种想法。
　　“仇总，不知道能不能借一步说话。”陶白远见仇家家主有些犹豫又道，“是关于林总的。”
　　“他怎么了？！”本来还犹豫着不想跟陶白远再多聊些什么怕露馅的仇家家主，也就是仇傲世直接脱口而出这句话。
　　后才察觉自己有些失态，但此时却也顾不得这么多了。
　　说实话，他也已经有好些时候没有得到林睿的情况了，他又不敢深入去查，只能在原地干着急，陶白远这么一跟他说，他只觉得是出事了。
　　看得出仇傲世的焦急不是装的，他心里顿时有了底气，知道他的猜测大概是没错了。
　　“林总的情况有些复杂。”他们找个隐蔽点的地方聊。
　　仇傲世看了眼陶白远身旁好奇观察他的林安：“你们跟我来吧。”
　　仇傲世将俩人带到了别墅里的一间被特意清理出来的客房。
　　“你说吧，他怎么了？”现下的仇傲世不再控制自己的情绪，他紧紧盯着陶白远，心里害怕会听到可怕的消息。
　　“仇总，我能先知道，你跟林总的关系么？是兄弟还是……”陶白远却并不着急告知仇傲世林睿的情况，而是想要试探出一些更深的东西出来，来确保自己的计划能完美实施。
　　“兄弟，就像你跟小赫那样，不，甚至是更深的关系，快告诉我，他怎么样了！”人鱼一族就没有脾气不爆的，更何况此时仇傲世的心情可不太美妙，被吊在半空不知道林睿的情况，他真的快疯掉了！
　　陶白远也知道不能把人逼急了，立马道：“伯父他病了。”
　　“他，他病了吗，那他现在在哪里，不会生病了还在工作吧！”仇傲世皱眉，他清楚林睿的性子，就算是生病了，他也绝对不会放弃工作，这身子明明就不好，还一直不知道爱护。
　　他想劝解，却觉得自己已经没资格了。
　　“伯父他的病拖不起了，但是他现在不想出国不想积极配合治疗，我和林安也不知道该怎么劝他。”发现仇傲世比自己想象中还要了解林睿之后，陶白远放心地将林睿的情况都告诉了他。
　　仇傲世听完了直接晃了晃神：“他为什么，为什么要这么逼自己……”
　　“现在我和安安都在接触公司的事宜相信过不了多久就能暂时接管林家，但是伯父似乎还是有所顾及，所以不肯积极治疗。”
　　“你们做子女的不能劝劝他吗，孩子的话他总归要听的吧。”仇傲世很焦急林睿的情况，但他觉得自己现在根本没有身份和立场去劝林睿。
　　陶白远摇摇头道：“我们都劝了，但是没用，这个病要是再不治疗可能活不了多久了，或许一两年就可能……”
　　“不行，他必须要出国治疗，哪有一天天不把自己身体当回事的！”仇傲世顿时就急眼了，这怎么行呢，林睿明明还这么年轻生命却已经进入了倒计时，他绝对不允许这种事情的发生！
　　他也不管什么有没有资格之类的问题了，既然林睿自己都不珍惜自己了，他不要脸点怎么了。
　　仇傲世直接向陶白远要了林睿现在住院的医院和病房号之后，就直接向他们告辞离开了。
　　陶白远和林安都被他这利索的动作给惊地不清，他是真的一刻都停不住了。
　　林安和陶白远只慢了几步，等他们跟仇宇赫告了别，走到停车场的时候只见到一辆白车就跟一道光似的从他们面前一闪而过。
　　作为s级的alpha和omega的陶白远和林安都看清了里面的人。
　　那不正是仇傲世么！
　　仇傲世一路踩着油门，路上也不知道闯了多少个红灯。
　　等到了病房门口，他却又犹豫着不敢伸手去开门了。
　　开车这一路上，他不是什么都没想的，相反，他在心里假设了好几种跟林睿碰面的情况。
　　他已经好久好久没有跟林睿说过话了，但是他却永远都记得林睿说话时的语调，生气或者开心时的表情。
　　他想象自己可能刚进了房门就会迎来一个“滚”字，又或者是会看到一个漠然的面孔，好像对他的到来毫不在意。
　　他居然犹豫了，他害怕自己会被林睿的语言伤害到，所以他踌躇在门口不敢敲门。
　　直到陶白远和林安都来到了医院，他们就看到那个霸气侧漏的alpha在门口急地都快跺脚了却还是不敢敲门。
　　“陶白远，他不想进去吗？”不然为什么一直不进去呢，甚至连伸手敲门的动作都没有。
　　“他会进去的。”就像前世林睿发生意外之后，这个中年alpha是第一个到达医院，却是最后一个才见林睿面的人。
　　彬不是林睿不想见他，而是他自己一直在外徘徊，最后的最后，他看到所有人都出来之后才鼓足了勇气走了进去……
　　不出陶白远所料，仇傲世在门口憋地脸都红了，终于鼓起勇气轻轻敲了敲门：“林，林睿。”
　　门内的人没有反应，仇傲世不敢再敲了，他很怕在敲一声就会得到一个“滚”字，他试探地按了按房门把手，门应声而开。
　　仇傲世似乎被这能打开的门惊了一下，半天才蹑手蹑脚地从缝隙中溜了进去。
　　仇傲世想象过再见林睿的场景，想到了无数种可能却没想到过，自己会看到一个安然躺在纯白病床上，闭着眼睛睡着了的alpha。
　　alpha比以前更加成熟好看了，岁月没在他脸上留下任何痕迹却让他沉淀出了更多的说不出的韵味。
　　他的脸色有些苍白，显得脆弱易碎，让人有想要好好呵护的冲动。
　　仇傲世有些看呆了，他从来没见过林睿这副模样，就像是误入人间的天使……?


第七十八章 不该逼他的
　　仇傲世呆了许久，回神后有些无措，他本来是想劝林睿去积极治疗的，但是他却忽略了时间，现在时间也不早了，林睿又是病号，早睡是应该的，而他却在这个点找他。
　　现在他有些进退两难了，想到那两个小辈可能就跟在他后面，要是他现在出去，不就是给他们看笑话么。
　　仇家毋庸置疑是最看重面子的，此时他骑虎难下只能盯着林睿盖着的被子发呆。
　　睡梦中的林睿好像感觉到了仇傲世那传来的灼热视线，他不适地动了动，被子都跟着滑落了些许。
　　仇傲世直接打了个激灵，他下意识上前将滑落的被子拉上去盖回到林睿身上。
　　林睿忽然发出两声虚弱的轻咳，眉头紧紧皱起。
　　“怎么了，不舒服吗？”仇傲世怕林睿被自己的咳嗽给呛到，立马伸手将林睿扶正靠在自己身上，帮他拍背疏气。
　　林睿的身体无力地靠在他怀里，一股熟悉的柚子味信息素让仇傲世的手指不受控制地微微动了动。
　　拍着拍着，怀里的人终于不咳了，仇傲世正想把林睿放回到床上，却察觉到怀里的人的呼吸频率似乎变了。
　　仇傲世的身体骤然僵住了。
　　他知道，林睿醒了！
　　林睿确实醒了，但因为这几天昏天地暗的睡眠让他有些分不清白天黑夜，只觉得自己似乎靠在什么柔软可靠的东西上。
　　那东西有着让他熟悉的气息，但他不大想地起来是什么。
　　迟钝的脑子开始缓慢地运转起来，他也感觉到头上有着一个人的呼吸声，那呼吸越来越急促，听着情绪似乎很激动，而靠着的柔软的东西也变地有些硬邦邦的。
　　林睿在这样的怀抱中动了动身体问道：“傲世，是你吗？”
　　他的声音很嘶哑，让人很想给他递上一杯。
　　仇傲世也下意识这么做了，他伸手抓过一旁的水杯，发觉手上冰凉的温度之后还贴心地用s级能力暖了暖杯子里的水才递给林睿。
　　这都是他没经过脑子就做出的动作，直到手里的杯子一直没有被接走，仇傲世才后知后觉发现自己做了什么。
　　“对，对不起，我不该，那个……”仇傲世像是舌头被打结了似的，竟是说不出一句完整的话来。
　　他想回将杯子递给林睿的手，更想起身，整个人都变地滚烫滚烫的像是下一秒就要炸掉似的，连那双平日里冷静深邃的眼眸也变地看着无措起来。
　　林睿叹了口气握住了仇傲世递过来的杯子，手在不经意间触碰到了仇傲世的指尖。
　　仇傲世感觉一股酥酥麻麻的触感从手指传遍了全身而林睿发出的那声叹息更是在他脑海中炸了开来。
　　要不是怕自己贸然起身会伤到林睿，他可能已经蹦起来了。
　　然而不管他内心戏有多少，那只递杯子的手却前所未有的稳，直到确认林睿已经将杯子抓牢之后才慢慢松手。
　　林睿就着杯子喝了一小口，又在仇傲世怀里挪动了一下，这一下却差点从仇傲世怀里跌到地上去。
　　仇傲世面色一变立马把人捞回到怀里，语气中不自觉带了点责怪的意味：“你要做什么跟我说，不要摔到了。”
　　林睿虚弱地闭了闭眼睛努力扭头道：“我想看看你。”
　　已经很久很久没有见到过仇傲世了，他以为，这一生可能都没有机会再见到他了。
　　仇傲世一愣，他将林睿侧着抱在怀里，这下林睿能看到仇傲世的整张脸了。
　　他伸出手轻轻碰了碰那张变地比记忆中成熟许多的脸，这张脸的胡渣子真有些扎人，但他不嫌弃。
　　真的没有想过，跟婷儿结婚后就默默离开的人现在还会出现在面前，他以为仇傲世已经不想再看到他，或者看到他就会觉得恶心。
　　“林睿，你……怎么把自己搞成了这个样子。”仇傲世被林睿的态度搞地有些迷茫，但还是握住林睿有些吃力触碰他脸的冰冷的手。
　　这只手实在太冰了，冰地仇傲世心里发凉，很想很想帮林睿捂热，很怕很怕再也捂不热了。
　　“我没事，只是最近有些累了，你怎么过来了？”林睿不知道仇傲世已经知道他的病的情况了，还想把自己的病糊弄过去。
　　“我本来不该来的，但……”是啊，他本来不该来的，之前林家那样大的动荡，他没能伸出援手，现在过来劝林睿去治疗可能也会被说是假惺惺吧。
　　但是他真的想让林睿好的，他想他活在这个世上，比他活的还久的活在世上。
　　“不该来么……”林睿眼眸中的光暗淡了，他以为仇傲世是主动来看他的，但现在看来，他可能病不是自愿来的。
　　“抱歉，如果打扰到你，我会马上离开，但在这之前，林睿你要答应我一件事！”仇傲世将林睿重复他的话当了真，他心中一痛，知道林睿大概永远都不会原谅他了。
　　但即使是如此，他也想要林睿好好的。
　　“什么事情。”林睿余光看到漏着一缕光的病房门缝隙，他看到了门口两双眼睛，心中了当了什么，只消极地闭上了眼睛。
　　“林睿，你的病不能再拖了，去国外治疗好不好，你会好起来的。”
　　“不会好的，仇傲世，你不用管我。”既然不是自愿来的，只是因为心中的怜惜或者是同情才来的话，不用来了，他并不想再最后还要麻烦仇傲世。
　　他们确实已经没有关系了不是么。
　　“林睿，你睁开眼睛好好看着我，即使再厌恶我，这时候也不能对我说出这种话，你会好起来的，你回答我！”仇傲世的语气带上了一层急切，但对林睿的动作却还是很温柔，生怕把怀里本就虚弱的人给弄坏了。
　　“厌恶”？
　　林睿不明白仇傲世为什么会说他厌恶他，她从来都不会厌恶仇傲世，只可能是仇傲世也厌恶他，所以认为他们是两看生厌的吧。
　　想到这里，林睿像是被磨灭了最后一丝柔情道：“没有必要，仇傲世，已经约定好了不管彼此的事情了不是么，你现在为什么会在这里？”
　　“林睿！你不要这么任性，以前你总说我任性，但你有没有看过自己现在的样子，你都病成这样了，就不能听我的话一次吗？”仇傲世眼里带着祈求，他这一生从没求过什么东西，只是年轻时求过林睿，求他不要娶雪婷，后来是求父亲，求他不要让自己成为繁衍的工具。
　　可惜求根本没有用，他所求的没人愿意听。
　　所以他认为“求”是这世间最无助最无用的事情。
　　现在他不敢求了，但他想要林睿好好的，他该怎么办。
　　林睿对这句话的反应特别大，特别是那句“听我话一次”，他同样想起这个不可一世的alpha，是怎么低声下气地求他，求他为他们之间的关系奋斗一下……
　　“咳咳，我听……咳咳咳，你咳咳咳！”林睿开始止不住地咳嗽，他咳地眼圈泛红，说话断断续续的，像是要把肺都咳出来似的。
　　滴滴鲜血四溅，倒映着仇傲世那张忽然血色全失的脸。
　　“林睿！林睿！”仇傲世吓地立马按住床头的呼叫铃，然后一遍又一遍地擦林睿嘴角被他咳出的鲜血。
　　“林睿你怎么会咳血，先不要说话了好不好，我们等医生过来，他会救你的！”
　　林睿抓着眼前这个已经失去理智的alpha，他有很多话想要跟他说。
　　他是想听仇傲世的话的，但是当时真的没办法啊，真的没办法，要是不娶雪婷，雪族可能会就此灭绝，要是不生林安，林家血脉要从他这断掉了……
　　林睿每时每刻都能感受到生命的流失，他曾经也想过补救那些已经消散的生命力，但是没用，现在他还坚持着没有去国外治疗不是因为他古板，不相信国外的技术，而是有其他原因。
　　第一个原因是他和婷儿的孩子林安，这个孩子太可怜了，一出生就带着先天性疾病，他本是个无忧无虑的omega，但现在却要被迫扛起管理林家公司的重任。
　　他担心自己如果一去不复返，他的孩子会承受着怎样的压力。
　　而另一个原因，是因为他还在等一人，等一个他以为再也不会见面的人，他不想去国外，是怕死在国外，连最爱的人的最后一面都见不到。
　　但是现在仇傲世求他去国外治疗，他在求他听听他的话，他怎么可能还拒绝地了。
　　不管仇傲世是出于什么心理求他，他都再也拒绝不了了。
　　林睿在剧烈的咳嗽声中慢慢模糊了意识，他只是紧紧抓着仇傲世的衣角，他真的会听话的，听他的话。
　　这样他是不是就不会那么生气了，就不会一直都不理他了……
　　看到林睿的眼睛慢慢闭上，仇傲世心里慌到了极致，他抱紧怀里消瘦的身体，这个中年alpha的眼角都落下一滴泪。
　　他害怕了，不该逼林睿答应他的，他没想让林睿这么激动的。
　　仇傲世的脑子一片空白，除了疯狂按呼叫铃不知道该怎么办了。?


第七十九章 就要又有个爹了
　　陶白远和林安本就在门口注意着病房内的动静，听到仇傲世慌乱的声音心里都是一惊。
　　他们直接推门跑进来，看到不断咳血的林睿，林安也直接慌了神，他扑上去喊道：“爸，你怎么了爸！”
　　但扑到近前，林安又不敢轻举妄动，只能无助地看向陶白远。
　　陶白远皱眉看着那明显看着就不太正常的血迹道：“伯父这是病终于压不住了。”
　　其实不如说是执念忽然就没了，所以病一下子就来势汹汹了。
　　医生和护士很快就赶了过来，她们几个人一起上下其手将林睿从仇傲世怀里抱走送进了手术室。
　　仇傲世一路跟到手术室门口，他愣愣地盯着手术室门上亮着的灯，又看看自己身上的血迹，心跳地飞快，让他几乎喘不上气来。
　　他看到一旁的陶白远，知道他的职业就是医生，立马就抓住了他的肩膀，眼神希冀地望着他。
　　“他不会有事的对不对，他都答应我去国外了……他只是现在有点累而已……”仇傲世自己都说不下去了，林睿他可是吐血了啊，要多么严重的病才会吐血的啊。
　　人的体内有又多少血能这么源源不断地吐出来。
　　“这或许也不算是坏事，病被激发出来了，总好过一直吊着等身体再也受不住了再爆发的好。”其他人可能不清楚，但他作为一个医生，还是看地出林睿发病地这么突然也是一个好的预兆。
　　这次发病依照林睿现在的体质还是扛地过去的，但是下次，就不一定了。
　　“仇家主，这次林伯父出来后必须要送到国外去了，再拖延时间，他真的会有生命危险。”因为跟林安偷偷一起听了墙角的缘故，他已经从只言片语中猜到了两个人的关系了。
　　不管是作为兄弟，还是作为……恋人，陶白远觉得只要有仇傲世在，林睿会乖乖在国外治疗的。
　　但前提是仇傲世一直看着他。
　　“好，好，做完这次手术，我直接带他去国外，我不会让他有事的，绝对不会！”仇傲世早被刚刚的变故给吓地几乎不能呼吸，现在听陶白远已经在安排林睿出手术室后的事情，又定了定神。
　　林睿的病太严重了，他不允许他再任性下去了，不管如何，他都要带林睿去国外。
　　不想在手术室门口漫长地等待了，他直接打了电话让人把私人飞机准备好，又在里面安排了必要的医疗设备。
　　之后又问陶白远有什么东西要准备之后就直接去准备了。
　　林安都惊呆了，仇傲世真是动手派的人啊，做事情真的利索！
　　“陶白远，你说仇家主他要做什么？”准备的这么充分总让他有一种出了紧急事件现在就要出发的错觉了。
　　“我觉得，他可能要做一件在他看来对的事情。”陶白远能理解仇傲世现在的心理，甚至能猜到他之后的动作。
　　等到林睿从手术室内被推出来时，林睿还躺在床上昏迷不醒，林安和陶白远围了上去，林安还在林睿鼻下探了探，感受到了呼吸才松了口气。
　　每次看到他爸这样脆弱的样子真的很害怕他就这么……
　　“他出来了对吗？”
　　一个声音忽然传来，林安背吓地一抖，他转身看到仇傲世就站在病房门口。
　　“嗯。”林安点点头，就见仇傲世朝病床逼近。
　　然后在林安的目光下用手轻轻抚摸林睿苍白的脸颊。
　　林安感觉这个画面有点怪异，但他说不出来是哪里怪。
　　作为一个娇生惯养才刚刚接触社会不久的omega，他当然不清楚两个alpha为什么能这么暧昧，有人不知道其实两个alpha也是可以谈恋爱的。
　　陶白远此时有一种想要用手捂住林安眼睛的冲动，他知道林安还不懂，也不想让他懂。
　　不过好在仇傲世和林睿的颜值都在线，即使这样感觉应该会不太和谐的一幕看起来却感觉还挺唯美的？
　　“我准备带他去国外了。”似乎摸够了，仇傲世终于收回了手说道。
　　他的一双眼眸还是紧紧盯着林睿，但话是对陶白远和林安说的。
　　这话也不像是询问他们的意见而是在通知他们。
　　“啊，什么？”林安有些不相信自己的耳朵听到了什么。
　　“我现在就带他离开，带他去疗伤。”他的眼里带着浓浓的疲倦，但眼睛却很亮，目标也很明显。
　　“仇家主你是要跟着一起去吗？”陶白远没有问是谁带林睿去，而是直接问了这句话。
　　“对，我会一直陪着他，直到他病好为止。”他现在不敢让林睿再离开他的视线了，他不想哪一天忽然收到林睿死掉的消息，他会疯掉的。
　　即使林睿要死了，他也要成为林睿看到的最后一眼的人！
　　“那仇家怎么办？”陶白远知道这是一个对林睿病情非常有利的事情，但这却会让仇傲世失去很多。
　　仇家现在所有的事务都是仇傲世在掌管，要是他准备陪着林睿去国外，那至少要在那里待上个一年半载的。
　　仇家出了名的六亲不认，仇傲世出去这么久再回来，即使位置还在也早就已经被架空了。
　　“林睿更重要。”什么权势，什么财富，都没有他的林睿重要，甚至于那些东西根本比不上林睿的一根头发。
　　就林睿刚刚吐血的时候，他只觉得天都要塌下来了，想着要是林睿就这么没了，他的心也就死了，要去陪林睿了。
　　而且他也不是对仇家这一点准备都没有，他还培养了一个跟他关系亲密些的仇宇赫，虽然也不太信任这个儿子，但是至少公司在他手上不会出事，他已经安排好了仇家事宜大头的都让仇宇赫来管，小头的就交给几个小儿子管。
　　“好，仇伯父，我把国外那家医院所在地发给您，您带林伯父先去，我和安安迟两天再来。”陶白远猜测他在林睿做手术的时间里把所有事情都安排好了。
　　也看出了仇傲世对林睿的那份爱，他那声伯父喊地很是情真意切。
　　“……嗯。”仇傲世犹豫了一下，最后还是应了一声。
　　他跟林睿现在到底是什么关系他不知道，但他知道自己是很想要这个称呼的。
　　仇傲世力气极大，等专门做飞机转运病人服务的人员过来想要抬病床的时候，他直接将整张床给搬了起来，然后跟着专业人员走了出去。
　　那专业人员看到这一幕简直都快被惊掉了下巴，这就算是s级的alpha也有点太强了吧，然后就乖乖得带路。
　　林安茫然地站在空无一床的病房里：“？？？”
　　不是，现在是个什么情况，为什么这么着急，他们怎么就商量好了，我是谁，我在哪里，我在干什么，我要去干什么？
　　这样真的可以吗，他爸都还没醒啊，要是到了那边又反悔闹着要回来怎么办啊，现在怎么忽然就这么迅速要带人来一场说走就走的旅行？
　　林安满头的问好，陶白远看林安迷糊的样子，牵着他的手来到天台上。
　　空旷的天台中央停着一架私人飞机，他们看到了抱着床进去的仇傲世，在进去之前仇傲世还朝陶白远点了点头。
　　而后飞机准备就绪，直接就飞走了。
　　林安挡了挡形成的巨大的风再抬头的时候，面前已经没了任何的人影。
　　“安安，我们也要准备一下了。”陶白远搂住林安的肩膀。
　　见林安没有回应，又用指尖点了点林安的鼻子：“小迷糊有没有在听我说话？”
　　林安回过神来，他指了指刚刚飞机开走的位置，喉咙都有些干涩地发不出声音来：“他刚刚在这里，把我爸给接走去国外了？”
　　“对 ”陶白远点点头，“等我们把公司的事情给安排好，也要去那看看你爸的情况。”
　　林安直到被陶白远带回到家种都还有些恍惚到会不会神来。
　　“陶白远，这样真的没问题吗，那个仇家主我都不认识，怎么能就将爸送他手里呢？”林安说到这，心一跳，是啊，他都不认识这个仇家家主！
　　“别担心，他们是兄弟，比我跟仇宇赫还要兄弟的兄弟。”陶白远不想让林安懂这些东西，又或者说，不想让他这么快懂。
　　“那我从小到大，他都没有来看过我，我也都没看到过他。”林安觉得奇怪，如果真的是好兄弟，为什么从来不来看好兄弟的孩子。
　　“可能是有什么误会吧，你也看到了他对林伯父有多紧张，我觉得把林伯父交给他没有问题的！”他相信不管是前世还是今生，仇傲世都是喜欢着林睿的。
　　能救自己爱的人，即使牺牲再多都是不亏的。
　　“唔，也是，不过陶白远，你怎么能叫那个仇家主伯父呢，跟叫我爸一样了。”
　　这个叫法也让林安很奇怪，但是说不出到底是哪里奇怪。
　　他觉得今天的一切都跟被按了快捷键似的，就这么快速的一下子做了好多的事情就过去了。
　　“因为啊，或许很快咱们……”就要又有个爹了。
　　这样的现实陶白远没有告诉林安，这一切还要林安自己去发觉。?


第八十章 他这是怎么了
　　陶白远和林安当天送别了仇傲世之后也回去将自己的公司简单打理了一下，隔天就坐飞机去国外看望林睿。
　　见到林睿的时候，仇傲世正哄着林睿吃水果，只见仇傲世叉起一块苹果递到林睿嘴边。
　　林睿偏了偏头，那水果就硬塞到了他嘴里：“听话，医生说多吃水果能让你身体好很多。”
　　仇傲世说着故意又将苹果夹起来。
　　林睿边嚼着嘴里的苹果一边忍不住瞪他：“你明知道我不喜欢吃苹果！”
　　“啊，我什么都听不到，你还要再来一片对不对！”仇傲世说着又将一块苹果塞到林睿嘴里。
　　林睿眼睛都瞪大了，他在床上无力地挣扎了两下直接就被仇傲世给按住，抬头就是仇傲世严肃的脸。
　　“睿睿，不要乱动，等下带你出去晒太阳，医生说晒太阳有助于术前调理身体。”
　　“我不想吃了，我要睡觉。”他惹不起难道还躲不起吗？
　　“不行，我们要起来动一动，医生说了不能一直躺着，这样不利于术前调整。”
　　林睿：“……”他真是倒了八辈子霉了，所以才会遇到这个只会管着他说“医生说”的alpha！
　　他从来没有对一个职业产生这样一直厌恶又不厌恶的情绪。
　　要知道他女婿就是一名医生啊……
　　他真的跟医生八字不合！
　　“睿睿别任性，等医生来了让他给你看看有没有问题，没有问题我就抱你出去好不好，这样就不会觉得无聊了。”仇傲世像哄小孩似的哄林睿。
　　“我不是……你！”他都是当爹十几年的alpha了，有一天居然听到有人用任性两个字来形容他！
　　还有他又不是小孩子，仇傲世以为这样哄他有用吗？
　　有没有用不知道，反正陶白远和林安蹲墙角默默地看着医生来过后被仇傲世乖乖抱着出去散步的林睿。
　　“……我们的到来会不会打扰到他们？”林安觉得仇傲世和自家父亲的互动好奇怪啊，但是到底是哪里奇怪，他又说不清楚，只能自己挠头苦想到底是哪里出了问题。
　　他就觉得他爸跟仇傲世之间居然有一种旁人都插入不进去的感觉，就是他是个儿子都觉得插不进去的。
　　他还从来不知道原来他爸还有这样小孩子气的一面。
　　是的，林安将林睿的行为定义为是小孩子气。
　　陶白远失笑：“安安，要不要陪我去一趟这所医院的地下基地？”
　　他要将手上的书面资料也交给这所医院，这样这所科研医院应该就能将特效药做出来了。
　　“我可以去吗？”林安以为那是很秘密的地方，闲杂人是不能入内的。
　　陶白远好像知道林安在想什么似的，他道：“安安你不是什么别人，你是我的爱人，我的omega，他们如果不欢迎你，就是在不欢迎我。”
　　林安被陶白远说服了，他眼睛星星闪闪地看着陶白远，牵着他的手一起去了地下室。
　　地下室就像一个研究实验基地，充满了科技的气息，让林安有些不适应。
　　陶白远看出林安的不舒服，他很快地将手上的资料交给地下室的人，不顾他们的挽留就直接带着林安上去了。
　　“安安，你怎么样？”
　　林安到达普通病房里之后才慢慢缓过来：“我没事，陶白远，不知道为什么我在地下室有一种喘不过气来的感觉。”
　　陶白远将林安抱到怀里安抚，直到确认林安已经不再难受之后才下楼跟还在散步的仇傲世和林睿见面。
　　林睿当时还被仇傲世抱着，看到有人靠近的时候已经有些不适地小说对仇傲世说放他下来。
　　他一个alpha被另外一个alpha抱着，怎么看都觉得不和谐，即使在国没人认识他，他还是感觉有些丢脸。
　　但是仇傲世不以为然，林睿现在身体这么差，还不知道能不能站地住呢，这个地板太硬了，他可不敢将林睿放下去让他走路。
　　林睿气地暗暗用手拧仇傲世的腰间的软ro，而仇傲世像感觉不到痛似的依然健步如飞像怀里根本没抱人似的。
　　林睿没法了只能任由仇傲世抱着，他闭着眼睛想当个鸵鸟，只要他不跟别人对视，那只有别人会尴尬！
　　直到他听到了熟悉的声音：
　　“林伯父，仇伯父。”
　　林睿不敢置信地睁开眼睛，他看到两张熟悉的面孔出现在近前，那没出声的人儿脸红着看着他，然后小声喊了声爸。
　　林睿：“……”
　　世界毁灭吧！！！！！
　　林睿自暴自弃地将脸埋到了仇傲世的胸膛里，心里默念：都看不到我，都看不到我！
　　林安是第一次见林睿这个样子，意外觉得自己印象中高大的父亲其实也有这样可爱的一面。
　　忽然的就感觉自己跟父亲的距离被悄悄地拉近了！
　　林安虽然不太明白林睿跟仇傲世的关系，但他觉得仇傲世能照顾好他爸，他也放心先将林睿放在国外了。
　　他和陶白远都是刚刚接管的公司，总是有很多东西需要忙活的。
　　“哈哈哈，你爸他有些害羞，感觉我把他照顾地怎么样？”
　　林安认真地打量自己的父亲，发现他比之前躺病房上的状态好了不少，看着脸色都红润了些许。
　　但明明才过了一天而已，为什么一个人会有这么大的变化！
　　“我觉得很好。”林安认同地点点头。
　　林睿忍不住了，他转头看着林安道：“小安，我不想待在这里，我要回去。”他的小安最听他的话了，肯定会答应他的。
　　他真的受不了仇傲世这个家伙了，每次都将他的话当耳边风，一直都我行我素，还只听到那个“医生”的话。
　　这个alpha早就已经叛变了，一点都不靠谱了，他一点也不想跟这个alpha待在国外接受治疗！
　　“这可不行。”仇傲世淡定地用手将林睿的嘴给捂住然后对林安笑了笑：“放心，你爸在这挺好的。”
　　林睿说不出话了，他朝林安摇摇头。
　　“嗯！爸，你在这里好好治疗，我和白远先走啦，买来的礼物都在病房里了。”林安只能当看不到他爸眼神中的求助，拉着陶白远要走。
　　陶白远朝仇傲世鞠躬：“有劳您照顾林伯父了。”
　　“都叫我伯父，还这么客气做什么，快去吧。”仇傲世拍拍陶白远的肩膀。
　　林睿在这期间有那么一刻挣扎了一下，但一下子就被仇傲世给压制住，只能愤愤地用眼睛瞪仇傲世。
　　等陶白远和林安都走远之后，仇傲世的脸忽然贴近林睿：“睿睿，你再瞪，我可就要压了。”
　　仇傲世说着将林睿颠了颠。
　　林睿感受到了某种压迫感，顿时禁声了。
　　他愣了愣才说地出话来：“你，你不要脸，我都这样了你还能……”
　　“当然，睿睿，你什么样子都能将我迷倒。”仇傲世在林睿额角落下一个吻，然后抱着林睿回病房去了。
　　林睿无话可说，只能摆烂般地躺在仇傲世的怀里。
　　随便吧，反正他现在这个身体也禁不住折腾了，仇傲世总不可能这么禽兽不如。
　　而且，他不觉得仇傲世还下地了口。
　　以前他刚刚成年的时候，虽然已经分化成了alpha，但是身体还带着少年特有的柔韧和薄薄柔软的肌肉。
　　现在他是个中年的普通alpha而已，又硬又搁人，仇傲世的种族天性使得他只会喜欢omega这种有着柔软身体的人。
　　仇傲世把他带回到病房之后只是将他放到床上然后去捣鼓林安和陶白远带过来的礼物了。
　　林睿了然地闭上眼睛，里面闪过一抹失落，果然仇傲世是骗他的，要是真的压了，为什么不是去厕所解决还有心思去捣鼓礼品？
　　如果仇傲世知道自己体贴林睿所以一直憋着也怕自己走了林睿救出意外所以不敢去解决生理问题，而这在林睿眼里成了什么的话，他肯定不会还这么担忧地小心地将林睿放到床上。
　　他会直接将林睿扔到床上，再自己压上去，然后疯狂输出让林睿知道自己说的都是真话。
　　不过此时的仇傲世并不知道林睿在想什么，他在礼品里翻了翻，发现就是些正常的礼物，除此之外还有一封信……
　　陶白远和林安坐上飞机回到市区之后俩人也没有分开，直接就回到了陶白远以前租的房子里。
　　俩人什么都没做只是拥抱在一起睡了一觉。
　　林安却做了一个奇怪的梦，他梦到自己无力地躺在床上，面前有个身影打开了门就要走。
　　他想要挽留，但说不出话也做不出明显的动作，他只能用手扣着被子，努力想要爬过去想要爬过去拉住那个背影。
　　然而最终那个身影也没有回头，而那扇门也关上了，将最后一丝的光都阻隔了开来。
　　林安感觉胃里一阵翻滚，他猛地从梦中惊醒捂着肚子跑到厕所猛吐了许久。
　　直到胃里一点东西都没有之后，林安才捂着肚子靠在墙上。
　　他有了点力气之后从房间里出去，看到陶白远为他准备的早餐却没有一点胃口，甚至有一种又要呕吐的欲望。
　　林安有些迷茫，他……这是怎么了？?


第八十一章 怀孕了？
　　林安很慌张，他是不是生病了，陶白远又不在家……
　　林安本想打陶白远的电话，但拿出手机看着给陶白远对备注后，他忽然不想打了。
　　林安咬咬牙，爸爸被送到国外养伤了，公司里的事情本来就多，陶白远现在肯定很忙很忙，而他现在已经是大人了，不能什么事情都麻烦陶白远。
　　林安带上证件自己去了一家医院。
　　坐在车上，但凡车子颠簸两下都让他的胃有种在翻腾的感觉。
　　但他早上明明什么都没吃，之前也从来不会晕车的。
　　林安越想越害怕，他怀疑是自己身体里什么隐藏的先天缺陷忽然出来了。
　　毕竟这具身体本来就有很多毛病，就算再多一个也不会很奇怪。
　　他身体里的折耳猫天生的缺陷已经给他的生活造成了很大的伤害，现在他能好好地站着都是因为有软骨剂的缘故。
　　即使这样，他都不敢跟陶白远说自己的真实情况。
　　要知道，他在小时候其实是发病过一次的，不过当时被林睿硬生生给救回来并且将病给压制住了。
　　然而却也不知道下次发病会在什么。
　　那个时候就真的没办法再用药物压制了，他只希望自己永远都不要发病，他好像快快乐乐地跟陶白远过完这一生啊。
　　他真的经不起任何的波折，让他本来就来之不易的幸福被打碎。
　　林安在派排队检查过程中还跑出去吐了一次，明明什么都已经吐不出来了，身体却还是很难受。
　　经过这么一两次的折腾，林安的脸色都苍白一片，身上还冒着虚汗，他简直都快想要哭出来了。
　　真的太难受了，他从来没这么难受过了，不止是身体难受，他心里更难受，只觉得自己肯定是得了什么重病了。
　　等体检做完之后，林安不安地坐在椅子上等待报告单。
　　此时却有个医生走出来问：“28号患者在吗？”
　　林安看了看手上的号码，心里麻了一下，手心顿时就冒出汗来了。
　　果然要来了么……
　　如果身体没问题，医生怎么会单独把他叫出来。
　　林安腿有点软，眼前都一黑一白的，但他还是站起身道：“在。”
　　那医生看着林安虚弱的样子心里暗暗叹气，他朝林安招招手：“你过来做个b超。”
　　林安心里更凉了，他身体里到底是出了什么问题，为什么要做b超。
　　他跟着医生来到房间里，医生让他去里面躺下来，一个omega医生走过来。
　　林安配合着这个omega医生拉开裤子，他说什么自己就做什么，但魂却已经飞走了一半，脑子里已经将自己可能得的病都猜了一遍。
　　“好了，确认了。”omega医生看了看显示器又问林安：“你要看看吗？”
　　“看，看什么？”林安有些懵，难道是他身体里长了什么肿瘤吗？！
　　“宝宝啊，已经六周大了。”omega医生将显示器往林安面前推了推。
　　“什么！”林安都傻眼了，他呆呆地看着面前的显示器。
　　里面有个小ro球在一抽一抽的。
　　“这，这不是肿瘤吗？”他下意识问道。
　　omega医生差点被林安逗笑了：“有这么可爱的会动的肿瘤吗？”
　　omega医生又问：“你的alpha在哪里，你都怀孕了，反应这么大，他都不知道吗？”
　　omega医生说着颇有种责怪的意味。
　　毕竟他看林安也不过是刚刚成年不久的样子，就这样一个年轻的omega这么快就怀孕了，而他的alpha却没有陪他过来看医生。
　　这个alpha真的太不称职了！
　　“啊，他，他有事在公司。”林安没想到自己之所以吐地这么厉害居然是因为肚子里有宝宝了，他恍恍惚惚地也听不清omega医生后面又跟他说了什么。
　　直到他拿着报告单走出医院的时候还觉得不敢置信。
　　他，他居然怀孕了！
　　这怎么可能，他也就跟陶白远弄过一次而已，当时他还是迷糊的状态，怎么可能就这么就中枪了？！
　　但是，他确实看到了那个真实鲜活的小肉球，此时他将手贴在隔着衣服的肚皮上，不知道是不是心理因素，他居然能感受到肚子里那个小生命的心跳！
　　林安回到家后，心情已经从不敢置信到接受事实，他觉得他应该将这件事告诉陶白远。
　　又想到自己的生日将近，到时候将这个好消息告诉陶白远好了。
　　胃里又是一整翻腾，林安却不再感到害怕，他去吐过之后还好心情地去吃陶白远早上给他准备的早餐，毕竟不管怎么样都不能饿着他的宝宝。
　　中午的时候陶白远打电话给林安，因为林安今天没去公司的事情还有自己要晚上才能回家的事。
　　林安将没去公司这事给糊弄过去，又让陶白远认真工作。
　　可能是因为身体本来就弱的缘故，林安孕吐反应特别大，他这一天都没能再出门，一直在吐。
　　每次吐了之后，林安都要摸摸肚子，怪宝宝太闹腾了，但心里却很开心，他这是孕吐呢，他真的有宝宝了。
　　林安的心情一直好到了晚上，他从镜子里看到自己那张苍白的脸时被吓了一跳。
　　他这样肯定会被陶白远看出不对劲的。
　　林安开始苦恼起来，他犹豫着将之前一个omega送给他的成人礼礼物拿出来。
　　里面是成套的化妆用品，都是大牌子，只是林安基本都不化妆，自从收到礼物候根本没用过。
　　他用里面的腮红给自己脸颊扑了两下，又找出个口红涂到嘴上。
　　等陶白远回来时，林安还在浴室里捣鼓。
　　陶白远没看到林安来迎接他，有些奇怪，因为听到了细微的声音，他跟着声音一路来到了浴室门口，门开着，他看到林安在里面拿着个口红对着脸比划，又从镜子上看到背对自己的人儿的脸，他顿时有些忍俊不禁了。
　　“安安，你在做什么？”陶白远勉强忍住笑，他悄无声息地走上前然后一把将林安抱了个满怀。
　　“啊！”林安被吓了一跳，心都差点被吓地跳出来了。
　　“陶，陶白远，你回来啦。”林安有些心虚，也没有计较陶白远吓他的事情，他立马从陶白远怀里钻出来跟他保持距离。
　　虽然肚子还没有显怀，但是他有些怕陶白远会摸出来，毕竟陶白远可是医生啊。
　　“怎么把自己化成这个样子了。”陶白远擦了擦林安嘴角画出去的口红。
　　“我就是好奇，你看我这样好看吗？”林安舔了舔被陶白远用手擦过的嘴角。
　　这个口红是可食用的，他舔完后还在嘴里砸吧砸吧味道。
　　“好看。”陶白远看着林安那条同样艳红的舌头快速地在眼前闪过，眼眸变地深邃。
　　这样大红颜色的口红涂在林安小巧的唇瓣上，那唇瓣还总是一张一闭说个不停，有种异样的妖艳。
　　陶白远凑近直接叼住林安的嘴角想要接吻。
　　林安下意识地回吻，双手也搂住陶白远的脖子，直到口腔被占据身体被抱起腾空才反应过来。
　　他挣扎着夺回自己的嘴，怕陶白远直接办了他，之前他们也经常会来一下，但是现在他肚子里有宝宝了，就不能再这样了，他们要节制才行。
　　“我好饿。”
　　陶白远抱着人朝卧室走的腿顿了顿。
　　以前即使时间不对，林安也不会拒绝他，今天因为中午没回来陪林安，所以下午特意早点回来了，现在五点都还没到。
　　不过自己宠着的人肯定不能让他饿着了，陶白远又抱着怀里的人来到餐桌前将林安放到位置上。
　　“那我去做饭。”
　　林安觉得自己做了一件蠢事，怀孕后瞒着同居的职业医生对象是多么艰难的一件事。
　　不过，在陶白远回来之后，他身上也出现了一些变化。
　　之前总忍不住会想吐，但陶白远在身边，他闻着淡淡的雪山味气息居然感觉身心舒畅，一点都不想吐了。
　　这么一来，他是不想跟陶白远分房间睡了，但是这样一来自己的有些行为在陶白远看来又会有些奇怪。
　　比如不让陶白远在睡觉的时候抱他，又为了宝宝的健康，林安安安下定决心要早点睡觉。
　　因此陶白远本精力旺盛地躺在床上正要把林安抱在怀里亲吻一番却直接被无情拒绝。
　　陶白远有些迷茫，又见林安已经闭上眼睛了，以为林安是累了。
　　等林安睡着之后，他再把人抱到怀里。
　　一个晚上这样也就算了，好几个晚上都这样，陶白远再心大也应该察觉出不对了。
　　不过这几天因为林睿的事情，陶白远也想将林安身上的先天疾病的特效要给制造出来，因此一直都跟国外另一家医院一直有联系，现在更是自己在那家以前工作过的私人医院里做起了研究。
　　他想要赶在林安的生日前将特效药制造出来给林安一个惊喜。
　　他现在公司和医院来回跑，在晚上也是倒头就睡倒是跟林安的作息对上了。
　　两个人都瞒着对方想着要给对方惊喜。
　　时间就这样一点点的流逝。
　　林安现在也不经常孕吐了，身体状态也渐渐稳定下来。?


第八十二章 见家长
　　就在俩人内心的期待和忙碌中林安的生日如约而至。
　　陶白远在前一天熬夜将能治疗林安身体的天生疾病的药剂制造出来，因为前世有拿这种药剂给其他也得了折耳猫天生疾病的omega治疗过，所以他对自己的药剂很有信心。
　　前世他也不知道是抱着什么心理，在林安死后以及又将陶求送进监狱之后是怎么制造出这种药剂的。
　　他甚至不知道自己这么做还有什么意义，毕竟，他真正想要治好的人早就已经不在了。
　　但陶白远总想着以后或许还有用，而且他不知道在林安不在的日子里自己要怎么活下去，因此也只能投入到高强度的研究中麻痹自己的内心，让自己忙地没办法想太多东西。
　　就在自欺欺人中，他将药剂研制出来，前世很多人都夸赞他伟大的创造研究，有很多人采访他问他是什么东西让他一直坚持着将药剂研制出来的。
　　陶白远当时愣了一会儿，对着镜头说道：“是为了我的爱人，他得了这种病，每天都很痛苦。”
　　“那您真是一位好丈夫，我相信那位omega肯定是这个世界上最幸福的omega！”记者也是真的羡慕，就因为自己的爱人得了病，所以这位医者就创造出了能够救爱人的药剂。
　　这样的爱情让人羡慕。
　　周围的人也跟风感叹。
　　陶白远却扯了扯嘴角，在镜头前无所畏惧道：“他是世界上最苦的omega，他的alpha没能给他幸福，只给了他苦难。”
　　说完，他的眼角落下一滴泪，其实他是没有资格哭的，但是想到林安受的苦，他真的忍不住了。
　　那记者霎时间就瞪大了眼睛，周围的人也都惊呆了，而屏幕前看着这场直播的人们也都惊呆了。
　　直播很快被关掉了，但记忆却不会随之散去，所有人都被陶白远所说的话给惊到了，他们成群结队地去搜索陶白远的过往，终于找到了陶白远那已经被抹的差不多的婚姻的另一半——林安。
　　他们都知道了这个omega经历了什么，这些都是陶白远自己亲口承认，并一字一句打出来发到了官方网站上。
　　他没有歪曲任何事实，也没有贬低自己，只是用最客观的描述，将林安跟他见面之后的点点滴滴都发了出去。
　　他看着网友们对他的批判又或者是安慰，心里已经毫无波澜了。
　　他说不出来并不是为了让自己的惭愧感降低，并不是因为林安为救自己而死所以自己想要为林安做点什么。
　　只是他觉得，林安不该被世人忘记的，他本来是林家的独生子，是林家的继承人，林家本来是可以延续下去的，但是因为他，断了……
　　他现在是要赔林安一个名誉，能够名垂千史的名誉，因为不能再有林家的正统后代了，他只能用这种方式让林家至少能出现在历史上不至于被埋没……
　　是啊好好一个林家本来不该是这样一个结局的，不过是因为一个他就造成了林家的彻底消亡。
　　他也不会留下什么子嗣，只是去收养了两个孩子，一个培养起来去管理已经破产现在正在重新开始的陶家，另一个培养起来去管理林家。
　　他找了两个特别像林安的孩子，每次看到他们，他就会想起林安，这样一来他就不再会因为时间的流逝而淡忘他了。
　　他始终带着那个他自己扎出的布偶猫，直到两个孩子都长大成人能够管理公司之后，他吞了一瓶安眠药，抱着怀里的布偶猫准备去跟林安见面了。
　　实在是因为他太想他了……
　　不想这么一睡，醒来时却是如梦一场，他还有机会去弥补自己所犯下的错误。
　　这一世他要让他的小猫永远都那样无忧无虑。
　　怀着这样美好的星期，他一手提着蛋糕，另一只手抹着兜里的药剂和一个精致的小盒子。
　　今天，他终于有这么资格跟林安提结婚的事情了。
　　他回到家中时，家门口有一盏灯开着，他知道这是林安为他留的。
　　心中有一股暖流流过，陶白远打开门就看到躺在沙发上的身影，而正对着沙发的屏幕还一闪一闪地放着画面。
　　他走近发现那躺在沙发上的omega已经睡着了，一双修长的睫毛还在一下下地颤动着，似乎睡地不是很安稳的样子。
　　陶白远的心顿时就软地一塌糊涂了。
　　他明明都跟林安说了今天不用等他回来了，要是他再迟点过来，林安是不是就要在沙发上再多睡一些时候了。
　　他的小猫什么时候受过这种累了，他立马上前将omega小心翼翼地捞到怀里，感受到热源的林安也直接扒拉住陶白远的上半身不放。
　　就这么大的动静，林安都没有醒，还满意地在梦中笑了起来。
　　看着怀中人的傻笑，陶白远忍不住吻了吻omega的鼻尖。
　　他掂量了一下怀中人，感觉他的omega似乎比之前要重了一点。
　　陶白远只觉得惊喜，他终于如愿把人给养胖了。
　　虽然瘦瘦的林安也很好看，但是他还是喜欢林安白白胖胖的样子，那样肯定会很可爱，而且也健康。
　　林安有事却还会在他身旁提减肥的事情，他就觉得omega本来就瘦胖点就胖点，但林安就一副天都要塌下来的模样，立马就去锻炼身体了。
　　不过毕竟锻炼身体也有益身体健康，所以陶白远也没理由阻止。
　　他还不知道林安这哪里是胖了，他是身体里多了一个小生命，一个人变成了两个人，可不是就重了么。
　　陶白远将林安小心翼翼地放到床上，自己去洗了澡回来看到林安睡地脸都红扑扑的样子心里别提有多喜欢了。
　　他钻到被窝里抱着林安暖烘烘的身体慢慢睡了过去。
　　睡之前他也有过疑惑，林安的身体现在变地越来越热了，就像个小火炉似的，以前在一起的时候，林安身体都是偏凉的。
　　而且林安最近也越来越爱睡觉了，好在他现在把陶家管理地差不多了，现在也能帮着刘管家处理林家公司的事情，因此林安迟点去公司就迟点去，反正有他兜着。
　　而且他知道林安这暖烘烘也是正常的暖烘烘，因此也没有太多关注，只觉得是林安应该是身体养好了许多，所以才会出现这些状况。
　　第二天一早，陶白远就睁开了眼睛，即使熬夜了他生物钟依然准时。
　　而他怀里的林安依然在熟睡中，两只小手握拳放在他的胸口，胸膛随着呼吸起伏那两只拳头也跟着动，看着很是可爱。
　　他更林安约好了要去见一下父母，此时时间也快到了，陶白远虽然还想欣赏林安的睡颜，但是要是太迟把林安叫醒，林安可能会生气，所以等到了不能再拖的时候，他装做也刚刚醒的样子捏了捏林安的鼻子。
　　林安睡眼朦胧地睁开眼睛，看着面对面也睡眼朦胧的陶白远呆呆地看了一会儿。
　　好一会儿他才道：“陶白远你回来了？！”
　　“嗯，回来了。”陶白远帮林安理走他脸上的头发。
　　“什么时候的事情，我明明在等你的……”林安想起什么，有些脸红起来。
　　他真的是想等陶白远的，但是可能是因为怀孕了，他越来越嗜睡了，以至于在等人的过程中直接睡过去了！
　　“安安以后不用等我了，自己身体重要，要是在沙发上睡着了没盖被子感冒了怎么办？”
　　“唔……好吧。”林安本来想要反驳了，但是又想起自己现在不是一个人了，不能再这么乱来了，所以只能乖乖点点头。
　　他悄悄摸了摸肚子想：宝宝，爸爸为了你牺牲了这么多，你以后在肚子里也要乖乖的，不要让我不舒服了。
　　此时的林安很天真，以为怀孕最难受的就是孕吐。
　　陶白远有些诧异林安今天的好说话，他自己先穿好衣服，又把林安抱起来搂在怀里一手拿着林安的衣服给他穿起来。
　　林安随着他的动作抬手抬脚被伺候地理所当然。
　　只是在提裤腰带的时候，陶白远摸了摸林安的肚子开玩笑似的说了一句：“胖了。”
　　林安顿时就炸毛了，他捂着肚子蹦哒了两下瞪着陶白远道：“不要你帮我穿了，我自己会穿衣服！”
　　说着就利落地将衣服套到了身上，之后在镜子前还打理了很久才跟陶白远出了门。
　　一路上林安都很紧张，他反复问陶白远他的父母会不会喜欢他给他们买的礼物。
　　陶白远哭笑不得，前世他父母可是默许了林安强抢了自己的行为，在他和林安见面的时候还总是去心疼林安。
　　这一世看到这样乖巧的林安肯定更加喜欢了。
　　也不出陶白远所料，刚开到了别墅里要下车，两老就迎了出来。
　　林安的腿才刚刚碰到地就被陶母笑眯眯地拉着手：“这就是小安吧，白远跟我说了你，饿哦就立马坐飞机回来见你了，哎哟可真是个好孩子！”
　　陶母用一种非常平和慈祥的眼神打量林安，没有让林安产生什么不适的感觉。
　　而陶钧咏也在默默打量林安，眼里也闪过一丝满意。?


第八十三章 有具骷髅？
　　“妈，你吓到安安了。”陶白远想把林安抱回来，不想陶母直接拉着林安就往别墅里去。
　　林安被拉着，只能后头用眼神求助。
　　陶白远笑着摇了摇头，跟在后面，陶钧咏则来到了他的身侧，在进门前忽然挡住他将门虚掩上后给了陶白远一个眼神，示意他陪他在外面逛逛。
　　“爸？”陶白远叹了口气，他就知道陶钧咏会问他事情。
　　“怎么，omega谈话哪里有我们的份，陪我在外面走走。”陶钧咏不满地瞪了眼陶白远。
　　“好的爸。”陶白远妥协了，他跟陶钧咏并肩走在路上。
　　“你跟林安，是认真的吗？”陶钧咏一直觉得自己儿子是一个很有主见的人，但是太有主见了，而且任性。
　　是的他觉得陶白远一声不吭就去国外的行为任性至极。
　　这样的他是真的想跟林安过下去吗？
　　作为omega，天生就比alpha要脆弱的多，更别说还是他父亲老朋友儿子的儿子，他们家族还定了娃娃亲，要是陶白远跟林安在一起后又轻易的分手了，这让林安怎么办。
　　“爸，我当然是认真的，我想跟他结婚。”陶白远看向家门口的方向，像是要透过门看里面的人。
　　“这世上再没有比他更好的omega，再不娶过来，总觉得会被抢走。”陶白远眼神柔和，这是陶钧咏第一次见他这样的神色。
　　“哈哈哈，你能这么想最好不过，林安的情况跟普通的omega不太一样，你要多照顾他。”陶钧咏欣慰地笑了笑，他的儿子真的长大了，有了喜欢的可以谈婚论嫁的对象了。
　　“我会的，这一辈子，我都会宠他爱他。”说着以前觉得ro麻的话，现在觉得理所当然的话。
　　陶钧咏点点头话锋忽然一转。
　　“白远，你清楚林家的先天疾病吗？”
　　“爸，你问这个做什么。”直白的话让陶白远忍不住皱眉。
　　“有些事情，你要想好了再做决定。”
　　只要想到林家特有的先天性疾病，陶钧咏又担忧起来，一是担忧林安的身体，虽然林家从来没透露过林安是否有先天性疾病，但是大几率是有的。
　　那林安的身体状况就很让人担忧，作为林安的alpha，陶白远必须要花很多精力在林安身上。
　　而且陶白远和林安以后的子嗣也是个问题，就算林安身上没有先天性疾病，但他后代有先天性疾病的机率也非常大。
　　陶钧咏并没有嫌弃林安的意思，但确实每个父母都会担心孩子的婚姻，也怕他们的孩子以后不快乐。
　　所以，在他看来，他是不太赞同陶白远跟林安结婚的，怕陶白远照顾不好自己，也怕他们以后还要为自己孩子和自己身上的病奔波，他们可能以后都不会过的很好……
　　“爸，难道因为安安身上的疾病，我就不能娶他了吗？”陶白远眯了眯眼睛，跟陶钧咏面对面对视着。
　　“不是这样，只是我怕你以后会承受不住。”看陶白远摆正表情的样子，陶钧咏知道这一次自己也阻止不了陶白远结婚的决心，只是之后最辛苦的大概也会是陶白远了。
　　“为什么会承受不住？”陶白远不解地看着陶钧咏，“爸你是在担心安安的安危还是担心我们的子嗣？”
　　“这两者有什么区别吗？”陶钧咏挑眉，他两者都有关心。
　　“爸，你可能还不明白，如果安安的病好不了，我不打算要孩子的，毕竟就算要了，也是让孩子生下来受苦，而安安我娶定了，无论他健康还是病痛，我都永远陪着他。”陶白远将自己的子嗣看地很淡，他本来就想着要是林安身体好不了就不打算要孩子了，但是如果是林安想要孩子，他还是会想办法让林家有后。
　　而且他手上也有能治疗林安的药剂，所以这一切也不过只是假设而已。
　　他甚至已经想到婚后，安安要是怀孕了，那就将孩子生下来，他们一起扶养长大。
　　“……你是这么想的么。”陶钧咏皱眉，他觉得有点完蛋了。
　　林家不知道会不会想要孩子，他也没想到会听到陶白远这样的回答，他的儿子似乎对这些东西特别的淡然。
　　“爸，我觉得只要能陪着自己爱的人一辈子，其他东西都不再重要了不是么，就像你和妈，现在不是也放开了孩子，最后还是你们两个生活么。
　　我跟安安也一样，以后老了，虽然我比安安大了几岁，但我养养生，努力多活一会儿，能活到安安之后，这样就算是陪了他一辈子了，这可能就是世间最幸福的事情了吧。”
　　陶白远长这么大还是第一次一次性跟陶钧咏说了这么多，让陶钧咏明白了陶白远的婚姻观。
　　确实，结婚其实是当事人的事情，儿孙自有儿孙福，他又何必强求他们呢。
　　“你说服我了，走吧，我们回去。”陶钧咏叹气笑道。
　　只要陶白远觉得没错，他就支持他，即使他们的想法不一样，但他会尝试去理解。
　　来到别墅内，却又是另一番情况了。
　　林安此时正被陶母热情款待着吃各种水果，他们聊着一些omega会聊的事情，聊地那叫一个热火朝天。
　　陶母的世界很简单，她没有陶钧咏想的那么多，她只知道，面前这个omega是她儿子的对象，是她儿子爱到骨子里的人。
　　她作为一个能感受她人想法的omega，实实在在地在陶白远对林安那从内而外的爱意，那股爱是藏也藏不住的。
　　那么炽热疯狂，作为一位母亲，感受到儿子这么强烈的情绪，即使是抢都想把那个造成儿子这样的omega抓回来送给儿子。
　　现在儿子自己把人给搞定了，她可为儿子开心地要命。
　　在感受到林安心里的紧张之后就一直循序渐进地悄悄宽慰他，还说了陶白远小时候的不少丑事，还专门挑林安感兴趣的话题聊天。
　　因此他们相谈甚欢。
　　看着自家老婆把儿子对象扒拉地这么紧，陶钧咏不禁有些吃醋了，他幼稚地悄悄拉了拉陶母的袖子：“怎么还在聊，都快吃午饭了。”
　　陶母这才一拍脑袋想起来自己炖了汤还没有关掉。
　　她立马挥开陶钧咏的手，又温柔地对林安笑了笑：“小安，你在家里不要拘束，我让白远带你看看，我先去做饭。”
　　“妈……阿姨，我，我来帮你吧。”林安那声脱口而出的“妈”一出来，他就想打自己几个巴掌，怎么就把心里喊的名字给喊出来了呢？！
　　“不用不用，白远你快过来，带小安上去看看。”陶母指挥着陶白远带林安。
　　她感觉到陶白远身上散发出的愉悦的心情，自己的心情也好了很多，其实厨房里主菜的还是厨师，但她很有干劲地去了厨房。
　　“好的妈。”陶白远牵起林安的手就往楼上走去。
　　直到来到楼上，林安才红着脸跟陶白远说道：“阿姨她真的好热情。”
　　最近在网上看了好多恶毒婆婆，忽然碰到给这么热情的，他都有些迷茫了。
　　“我妈就这样的，有没有吓到？”陶白远摸摸林安滚烫地小脸，心想他的omega真的好容易害羞。
　　“没有，阿姨她很好。”林安很小的时候就没了母亲，他无法想象一个母亲会是什么样子的，直到今天见了陶白远的妈妈，她跟他说以后她可以当自己的母亲时，他的心很不平静。
　　跟陶白远在一起之后，他的生活都变地多彩了许多。
　　他现在有了陶白远，有了妈妈，还……有了宝宝！
　　他真的真的很幸运很幸运，前世肯定是拯救了银河系这辈子才能这么美满！
　　“这里是我房间。”陶白远将林安带到了自己十八岁时的房间里。
　　他爸妈都很尊重他，东西摆放都跟以前一样。
　　因为是十八岁时的房间，在他现在看来是有些幼稚的，不过对林安来说却是刚刚好的。
　　“陶白远，这就是你以前住的地方吗？”墙壁是蓝色的，不像那个出租屋只有白色，里面居然还摆着一个天文望远镜！
　　“我能碰碰吗？”因为家里没人对星空之类的东西感兴趣，加上他身体本救弱也没去过什么地方，所以他还是第一这么近距离看这种天文望远镜。
　　“当然。”陶白远帮林安调了调角度，白天不好找星星，但是因为今天空气不错，还是能看到几颗大的。
　　他手把手让林安观察了一番白天的星空。
　　林安惊讶地摆弄了一会儿，就开始观察房间里的其他东西。
　　陶白远任他动作，直到林安将手放到了角落处一个被白布盖上的东西，他的眼里闪过一丝兴趣。
　　不知道安安看到里面的东西会不会被吓到。
　　不出陶白远所料，林安掀开白布，看到白布下面放东西时直接跳了起来扑到陶白远的怀里。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　这里为什么会有一具骷髅啊？！
　　陶白远享受着林安的投怀送抱，还坏心地抱着人靠近那具人体骨架。
　　“安安，只是模型而已，别怕。”他抓住林安的一只手按到骨架上。
　　之后他明显感觉手上的手抖了抖，林安的寒毛都竖起来了。?


第八十四章 安安，生日快乐正文完
　　“它好……好冰啊。”林安顺着那冰凉的骨头上下摸了摸得出这个结论。
　　“嗯，只是一具模型，别怕。”陶白远将脸靠到林安耳边，闻着他发间洗发水的香味。
　　林安收回手嘴硬道：“我哪里怕了，只是一具模型而已，忽然掀开来所以被吓了一跳而已！”
　　之后林安说什么都不想继续待在陶白远的房间里了。
　　此时陶母和阿姨也将烧的菜都放到桌子上，看到陶白远和林安下来了，就招呼他们坐过来。
　　俩人吃过饭后就跟父母道了别，在陶母不舍挽留的时候，陶白远不知道在她耳边说了什么，说地陶母喜笑颜开的，直接就放行让他走了。
　　林安看着这一幕疑惑地歪了歪头，陶白远对林安笑笑，就带着林安去看那场他早就订好的电影。
　　那部电影是新出的一部关于校园爱情的影片，剧情中，两个刚刚成年的恋人激情又青涩地抱在一起接吻。
　　明明跟陶白远接吻过不知道多少次，但是看着大屏幕上的主角和身前身后那些成对的情侣吻在一起亲出声音的“啧啧”声，还是让他有些脸红。
　　林安害羞地将脸埋到陶白远的怀里。
　　陶白远捏住林安的下巴迫使他抬头，俩人对视间，陶白远说出了自己的目的：“安安，我要吻你。”
　　林安眨巴眨巴眼睛，有些炸毛道：“你要亲就亲，哪里这么多话！”
　　陶白远也没说是林安以前说要对他做什么事情的时候都要提前通知他一声，所以这次他才会问的。
　　他只是狠狠地吻上林安的唇，像是要将林安那果冻般好舔的口腔全部吃进肚里。
　　林安被陶白远吻地细喘连连，不一会儿就迷离了神色，软在了陶白远的怀里。
　　陶白远放开林安后，就听到他一声声的喘息，他将omega嘴角流出的液体擦尽，又把人抱到怀里：“安安，我们继续看。”
　　已经被吻出感觉的林安：“……”
　　陶白远真是个好家伙！！！
　　林安委委屈屈地靠在陶白远结实的胸膛上，皱眉头看着屏幕里的两个主角在小树林里逃窜的样子。
　　嗯，所以说高中谈恋爱就是这点不好，总要防着不被学校老师发现。
　　看完了电影，陶白远又带着有些闷闷不乐的林安回到了家中。
　　“安安，现在想先吃蛋糕还是我做的菜？”回到家中，他将林安和自己的外套自然而然地挂到了架子上。
　　“当然是你做的了。”林安坐在沙发上荡了荡腿。
　　他还以为之后还有什么浪漫等着他呢，没想到现在就吃晚饭了，感觉这一天生日过的没有想象中这么开心。
　　不过想到陶白远也是第一次有对象，可能不太熟练，他又觉得这样也蛮好的，他倒要看看陶白远会给他准备什么样的礼物！
　　正常地吃完了饭，林安本来只想吃个五成饱，毕竟还要留着肚子吃蛋糕，但陶白远也不知道为什么，硬是又给他喂了些饭。
　　林安不满地鼓了鼓腮帮子：“现在可以打开蛋糕了吧。”
　　他都还没见过蛋糕的样子呢。
　　陶白远将冰箱里的蛋糕盒子拿出来，他放到林安面前的桌子上然后慢慢打开了盒子，里面的蛋糕就这样显露在林安的面前。
　　那是一只可爱又高贵的折耳猫，洁白的绒毛几乎栩栩如生，猫咪眯着眼睛，还有长长的胡须翘出来，一根根的非常分明。
　　而它的身旁有一只白色的九尾狐狸，九尾狐狸比猫咪要大一点，将整只猫咪都抱在怀里。
　　这还不是让林安最震惊的，最让他震惊的是，这只猫咪简直就是他自己啊！
　　甚至连大小都差不多一样，林安都想直接化做兽型看看是不是真的一模一样了。
　　“喜欢吗，这是我亲手做的。”在林安真的要付诸行动前，陶白远悄无声息地出现在林安身后将他连着椅子抱了个满怀。
　　“这是你亲手做的？！”林安很震惊，他就说看过他兽型的人不多，又怎么会有人能这么分毫不差地将他给做出来。
　　但是他以前怎么不知道陶白远原来会做蛋糕的？
　　虽然对这种东西没什么研究，但也知道要做成这样，技术肯定要很好才行吧。
　　“我喜欢，很喜欢！”林安都想直接把蛋糕给珍藏起来了。
　　陶白远浅笑着要将蜡烛插到了蛋糕上，眼见那蜡烛靠那两只可爱的小动物越来越近了，林安的瞳孔都缩了缩。
　　他立马抓住了陶白远的手：“别！”
　　“安安？”陶白远疑惑地侧头看他。
　　“我，那个，这个太好看了，不要放上去吧，会把毛弄乱的！”林安也不知道该怎么解释自己的行为，明明这就是蛋糕啊，蛋糕插蜡烛许愿，然后再吃掉。
　　但是他现在有点舍不得这么栩栩如生的蛋糕被破坏掉了。
　　“那蜡烛要放哪里？”陶白远看出林安对蛋糕的喜爱，心里也很开心林安能喜欢他的创作。
　　这个蛋糕也是他花了好几个小时设计出来，然后去蛋糕店实践的。
　　当时那店里的店长看着陶白远的成果，差点直接跪下来拜师了。
　　陶白远拒绝了。
　　他哪里有什么方法，不过是因为心中对那只小猫的爱以及这双还算灵巧的手而已。
　　如果让他做其他的动物，他可能做的就会一团糟了。
　　林安左看右看，拿出了一块海绵放到蛋糕旁边。
　　“这里。”
　　“好。”陶白远将蜡烛放到海绵里，他为林安唱生日歌，林安则是闭上眼睛，再心里默默许下了愿望。
　　他的愿望只有一条：让他爱的，和爱他的人都能每天健健康康，快快乐乐！
　　“安安，你想吃哪里？”陶白远把切蛋糕的刀递给林安。
　　林安接过刀却没有要动手的意思，他站起来，抬高下巴傲娇地看着陶白远：“我的礼物呢，你别说这个蛋糕就是礼物了。”
　　其实这个蛋糕已经很好了，就算是作为礼物也让他很开心，但是他总要陶白远说出送他的东西，他想听陶白远对他说那一声：生日快乐。
　　陶白远呼出一口气，即使是他在这个时候也是会紧张的。
　　“安安，嫁给我吧。”陶白远将那精致的盒子打开举起来，单膝跪在林安的身前。
　　林安明显懵了一下，他站在原地愣了两秒，看着那近在眼前的闪着光的钻戒，几乎被那光给晃糊了眼。
　　“安安，我想了很久，决定要向你求婚，我已经准备好，迎接我的小王子入住我们的殿堂。”陶白远的心也忍不住跳地飞快，他有好多话要跟林安说，但是最后都融汇成这一句话。
　　他终于有资格娶他的小猫回家了，只要林安接受了那支钻戒，这只小猫从今往后都将只属于他一个人，并且是从头到尾都书属于他的了！
　　林安慢慢伸手将那小巧盒子里的钻戒拿出来，眼眶不知在何时已经湿润了：“你帮我戴上好不好，要是不合手的话，我是不会答应你的！”
　　他的声音已经带了哭腔，这威胁的话说出来简直一点没有威胁的感觉。
　　“好。”陶白远很专注地接过林安手上的戒指，握住他的手，将戒指小心翼翼地戴进林安左手的中指上。
　　戒指顺滑地戴了进去，完美地贴合了林安的手指。
　　陶白远在戒指上落下一个吻道：“安安，很合适。”
　　此时窗外忽然传来声声爆破的声音，林安的视线转向了窗台，他们今天吃饭的位置很巧合，正好能让林安看到那窗外的景色。
　　冲天炮打在空中，炸出美轮美奂的七彩烟花，那颜色将看着这一切的林安的脸照地很亮，也将他的笑容和泪水照地很清晰。
　　“那我就勉为其难地答应你了。”
　　林安不知道自己是怎么跟陶白远吻在一起的，他只觉得今天的一切都太美好了，美好的有些虚幻，他想要陶白远给他踏踏实实的感觉，让他知道，这一切都是真的。
　　俩人接吻着一路跌跌撞撞地进了卧室，踉跄着倒在床上，林安有些喘不过气来，是那种快乐到喘不上气来的感觉。
　　陶白远看上去明明已经很着急了，但还是没弄伤他，甚至是轻柔地将他身上的衣物一件件褪去。
　　林安放松身体任意陶白远在他身上舔舐，直到陶白远火热的手抚摸过他的肚皮，林安忽然回了点神。
　　“陶白远，我怀孕了。”他一手抓着陶白远的头发一手抓着他的背，眼神没有焦距地看着埋在胸前给他带来快感的头，也没有推拒，但却成功地让陶白远停住了动作。
　　“安安，你说什么？”陶白远声音很轻，像是怕把人给惊扰了，他抬起头跟此时面色潮红的林安对视。
　　“我怀孕了，你小心一点。”林安眯着眼睛对陶白远露出笑。
　　“好，那我不进去。”陶白远忍不住吻了吻林安的眼角……
　　林安在陶白远怀中沉沉睡去之后，他从散落的衣服中拿出那支药剂，轻轻将压推入林安的手臂中。
　　“安安，生日快乐。”
　　求婚和戒指并不算是生日礼物，那些都是他本就该做的。
　　这，才是他送给林安的生日礼物……
