更多资源关注公众号：阿乐资源库
[穿越重生] 《[穿书] 代嫁指南》作者：太古微澜【完结】
　
书耽VIP2022-11-23完结
总字数：30.8万●点击：30.6万●收藏：2394●推荐：2288

简介：

灵泉空间，美食，萌宠，甜文。
本文又名《我给大佬冲喜后他成了黏人精》，《冲喜后，离不掉了怎么办》。
谢云谨穿书后成了替渣姐代嫁给植物人大佬的炮灰小可怜，为了能早日离婚，他每日在植物人老公床前求神拜佛盼望便宜老公醒来。
席封臣一次出任务意外变成植物人，昏迷了两年后他妈给他娶了一个老婆。
后来，他妈在他耳边说要是他还不醒来就收他老婆做干儿子给他当弟弟，放他老婆自由。
这还是亲妈能干事，急的席封臣当夜就醒来把亲亲老婆抱到了怀里，老婆是我的。
温柔俊朗手工达人受vs前植物人后妻奴大佬攻一对一，双c，受穿书有空间。
我们的口号是:走上人生巅峰迎娶高富帅！

https://shubl.com/book/book_detail/100139517

第1章 穿书
　　谢云谨怎么也想不到，他一个小人物为什么会穿越，还是穿书，穿的还是书中的炮灰。
　　谢云谨来不及懵逼，因为他就要嫁人了嫁给书中最牛逼最神秘最倒霉的某位大佬，大佬此时变成了植物人，昏迷在床不醒，大佬家人不知道脑子怎么想的，突然就想不清楚脑抽了，竟然要给大佬娶一房老婆给他——冲｜喜，就大眼问号？
　　这事儿本来也没谢云谨什么事情，但谁让被大佬家人选中的冲喜对象是谢云谨（云霂）他姐呢。
　　原身名叫云霂是帝都二流世家云家的二少爷，云家大小姐也就是云霂他姐云霏一边暗恋着大佬，一边对男主攻恋恋不忘，这下大佬瘫痪在床还断了腿成了一个废人，云家人却想要她去联姻嫁给大佬冲喜，云霏怎么可能答应。
　　云霏好歹也是一个千娇百宠长大的大小姐，面对这种会断送她一生幸福的事情她当然不肯干。
　　云霏不愿意，但是云家人又都是一群利欲熏心之辈，怎么可能甘愿白白放弃这个抱大腿的机会。但是云家这一辈的孩子中嫡系又没有其她的女孩子，只有云霏一个。而分支倒是有几个适龄的女孩儿，但是云家的家世本来就比不上席家，云家人自觉席家又怎么可能会会同意自己儿子娶一个小世家分支的女孩子呢！
　　给他们一百个胆子云家人也不敢这么做啊，于是在云霏的挑唆下云家人就把注意打到了原身的身上。原身虽然是私生子但是至少也是云父的亲生儿子，云老爷子的亲生孙子不是。而且，原身自小养在岑莲的名下，在云家长大帝都里都知道云霂是云家的二少爷。
　　况且，在云家人想来席家的大少爷现在已经成了植物人了，医生都说了没可能的话这一辈子都是醒不过来了。席家与云家联姻，只不过是为了给席大少冲喜面子上好看罢了。云家人觉得，事到如今就算他们把云霂嫁过去席家人纵使面上不高兴也不会真的做什么的。
　　毕竟，在他们看来云霂只是此次联合两家的棋子罢了。难道席家人还能够真的把他当成儿媳妇不成？那怎么可能？虽说如今全世界的国家都早就已经通过男男婚姻法，女女婚姻法一百多年。在他们这样的世家大族当中，娶男儿媳妇的人家也有不少，但大多数都是不能继承家主之位的次子和分支的子弟。
　　而且如今试管婴儿的技术已经非常成熟，即使是同性夫妻想要拥有一个属于自己血脉的孩子也可以像国家的冷冻精｜子库和卵｜子库提交申请，符合要求的话就可以通过试管婴儿技术在人造子宫里面培育出来一个婴儿。
　　所以，在云家人看来云霂嫁进席家真不是事儿。反正，席大少现在躺在床上醒不过来又不能和女人做那事生孩子。既然这样，娶男娶女还不都一样儿。
　　……
　　席家人如今也是没办法了，方才会想出这么一个封建迷信的法子来，娶一房老婆给自己儿子冲｜喜。说不定就能够成功了呢，说不定他们的儿子就真的醒来了呢！
　　抱着这样想法，在云家人找上门来说云霏各种喜欢爱慕席大少的时候，席家人方才会同意与云家联姻的事情。
　　但是此时云家人不愿意了，云霏害怕自己真的要守一辈子的寡悔婚了。
　　这下可是捅了马蜂窝了，要知道离现在就还有两天的时间就要举行婚礼了。
　　这可怎么办是好，云家人急得不行，嘴上都要起燎泡了。但是，云霏死活不愿意，云父云母当父亲当妈的，女儿不愿意又不能真的打杀了她。
　　况且，云父心中也是很疼爱自己这个唯一的嫡女的，要不是……他也舍不得把自己女儿嫁给一个注定了会醒不来的植物人。
　　原身比云霏小一岁，今年二十二岁，大学才刚刚毕业。云霂长相偏向清秀，面容与云霏有三分相似，虽然是男孩子容貌却自小就非常出色，这也是云霏一直看他不顺眼的原因之一。
　　因此，此次云霏悔婚才会提出让自己弟弟代嫁的荒唐之言。
　　云父和云母自然也是舍不得自己的女儿的，相比，云霂这个不得宠爱和重视的私生子就没那么重要了。
　　云家人既舍不得女儿，又不想放弃同席家联姻后能够得到的好处和利益，于是就把云霂推了出去。
　　原身不愿意，心下既是震惊又是对父亲这么轻易的就舍弃了自己，让他堂堂一个男儿之身嫁给一个男人而伤心失望，惊怒悲戚交加之下，绝望的原身一口血从胸腔中喷涌而出，就此失了自己宝贵的性命。
　　这才让谢云谨穿了过来，接收了原身的记忆谢云谨知道自己是穿进了一本书中。
　　无它，因为他在穿越之前刚好看过那本书，而云家只不过是书中毫不起眼的一点，原身更是一个出场不到十章就被炮灰的小角色。
　　……


第2章 卖掉他
　　云家
　　云老爷子云父云母云霏齐聚一堂，云霏站在云母岑莲的旁边，双手抱着母亲的胳膊撒娇。
　　谢云谨站在下方，看着这相亲相爱无比和谐的一家人坐在那讨论卖掉他的可能性。
　　是的，卖掉他。
　　在谢云谨看来云家所要做的事情就和卖掉他或是原身差不多，谢云谨刚穿越过来不到两个小时，还没等他弄清楚状况就被一个佣人敲门叫出来，说是老爷子要见他。于是，就出现了眼前的这一幕。
　　脑海里大量的信息量挤的谢云谨脑门子都快要炸掉了，谢云谨此时只想要找一个房间躺在床上好好的休息一下，其余的什么事情也不想要去想。
　　但是，此时不想不行！因为他就要被人给卖掉了，还是卖给一个男人，已经当了两年植物人的男人！
　　一想到这里，谢云谨就头炸。
　　而卖掉他之后，云家人会得到数不清的好处，但是这些好处却和谢云谨完全没关系，因为他什么也没有，一个子儿都得不到。不但什么都得不到，而且还有可能会被席家人厌恶，承受他们被人戏耍愚弄的怒火。
　　谢云谨表示被卖掉他能忍，但是被人卖掉后自己却得不到一丁点儿的卖身钱，还要被人厌恶！谢云谨表示，这事儿他绝逼不能忍！
　　当谁没脾气是啊！谢云谨是病猫吗？是能够被人欺负了还不吭声的软包子吗？谢云谨觉得不能啊！他肯定不是那种人呀！
　　那怎么人人都想要欺负他呢？谢云谨暗搓搓的撸起袖子，决定要为自己讨回公道。
　　怎么能小瞧他呢！
　　……
　　云家家主云老爷子坐在主位沙发上，看着站在底下一言不发的孙子问道：“云霂，对于你姐姐说的这事儿你怎么看？只要你同意嫁去席家，你就是席家的少奶奶了。”
　　一旁的云霏娇纵不满的说道：“爷爷你问他干吗？他还有什么不满意的，云霂你到底同不同意，你可要想清楚了，依你的身份你能够嫁去席家的机会可是我让给你的。你一个私生子能够成为席家的少奶奶就应该烧高香了，你可别忘了你可是我妈妈养大的！”
　　云父看着自己的儿子一副慈父，我为你好的样子道：“霂儿，你姐姐把这次的机会让给你也是为你着想。你姐姐心中这么在乎你这个弟弟，你可得好好的谢谢她！依我看，这事就这么的定下来吧！让霂儿嫁去席家，这样既不伤了两家人的情分，又为霂儿找到一门好亲事。”
　　听着云父的话，谢云谨只觉得恶心的够可以，要不是他此时继承了一些原身的记忆，还以为这个父亲是对原身多好，多爱他呢！
　　明明就是利用，却非要做出一副慈父的嘴脸，这让谢云谨觉得云父说的话比云霏还要恶心。至少，云霏对云霂的讨厌和不喜是一直都表现在脸上的，有什么说什么，可不会和他假惺惺的做戏。
　　岑莲看着谢云谨，眼睛里露出一抹疼爱和两分愧疚来，做出一副真心疼爱他的慈母样子，柔声道：“霂儿，这事儿是你姐姐做的不对，我替她像你道歉。但是，霂儿你也知道你姐姐她心中有喜欢的人了，她不愿意嫁去席家，做父母的我和你爸爸又不能逼她。霂儿，你放心只要你同意嫁去席家，母亲一定亏待不了你，这样吧，事先安排好给你的嫁妆母亲做主再给你加两成。霂儿，你看怎么样？”
　　谢云谨在心中嗤笑，怎么样？他觉得不怎么样怎么样，感情这是一家人除了他自己全都投票决定一定要让他替云霏那个女人代嫁了！
　　说是问他的意见，实际上看那两人一个唱白脸一个唱红脸的，今天不管是他同不同意嫁都没用了吧！还真是，霸权主义！他很不爽呢！
　　但是，谁让他弱势于人呢！不过既然他占了原身的身体，不爽也没办法。但是，亏欠他的东西，他可都要拿回来。毕竟，现在用这副身体是他！被卖身的也是他，可不是原身了。
　　原身在云家的地位一向不尴不尬，要知道在这些上流社会世家中，做为正妻和婚生子们最讨厌的就是私生子私生女这种事情了。
　　云霂做为一个私生子，岑莲好心的接受了他，没少一口饭吃的把他抚养长大。从这方面来说，岑莲是不欠原身的了。做为另一个受害人，她面子上做的至少要比云父这个管不住自己下半身的男人要好。
　　当然，身体上的虐待没有，精神上的冷暴力和忽视却是没有少一点。原身在这个家里一直和一个透明人差不多，还要时常被自己的姐姐欺负，辱骂。
　　云父不知道原身过得是什么日子吗？他当然知道，但是他自以为对不起妻子和女儿，自以为自己把原身接进云家让他过着一个大少爷的生活就是不欠他的，对他很仁至义尽了。却丝毫没有想过，是他让云霂成为了一个受人鄙夷和看不起的私生子！他欠他的，永远都还不清！因为，原身已经死了！现在活着的人，是他谢云谨！
　　因此，面对原身被云霏和岑莲的欺辱，践踏，他什么也没有说，什么也没有管！他的所作所为远比岑莲恶心的多。
　　如此，又有谁会在意他的意见和感受呢！谢云谨唇角勾起一抹冷意和讥讽，转瞬即逝。
　　可怜原身虽然不受重视，但是心中却一直对云父这个亲生父亲抱有几分期待和奢侈的希望。希望他能够有一天会注意到自己，发现自己这个儿子也很优秀，觉得自己是值得他骄傲的！原身觉得自己的父亲还是在意他的，却没想到从头到尾都是忽视还有利用。
　　云霂是一个直男，他从来没有想过要嫁给一个男人。因此，这次面对父亲爷爷要他代替自己的姐姐嫁给一个男人，一个陌生的男人，他受到的打击才会那么大！才会那般的绝望，那么的不可置信以及痛苦，才会一时打击之下失去了求生的意志！
　　他是悲痛绝望而亡，因为精神太过痛苦！活着没有希望，心脏被麻痹，剧烈的痛苦席卷了他。现在想来，谢云谨还觉得心脏那里一抽一抽的痛，那是原身身体留下的记忆。
　　原身一直想的都是要娶一个温柔贤惠，善解人意的妻子，然后离开云家，建立一个自己的小家。
　　虽然那样的日子可能会很苦，只能每日粗茶淡饭，但是那样的日子却是他所真心向往的！
　　……


第3章 撕掉遮羞布
　　要说谢云谨吧，他倒是无所谓，上辈子活了二十多年他一直没有喜欢上过什么人，所以在谢云谨心中他并不确定自己的性向到底是男还是女。
　　因此，谢云谨对于自己的未来另一半是个男人还是女人，他并没有什么绝对的要求。
　　当然，这个前提是那人必须是他谢云谨所喜欢的，真心想要并愿意在一起的人。
　　谢云谨抬头看着这一家轻易的决定了他命运的人，眼里露出一抹看不清的讥讽。
　　“既然你们都想要让我替姐姐代嫁，那云霂也没什么好说的，就当是云霂还了云家的二十年养育之恩。（是啊，还了二十多年的养育之恩。因为，从今以后活着的人就是他谢云谨了！而他谢云谨，再不欠他们的！）只是，爷爷父亲，阿姨不知席家人可同意让我给姐姐代嫁的事情？”
　　同意？席家自然是不会同意的，因为他们现在压根就不知道这事儿！等到婚礼举行了，当着那么多宾客的面，就算是席家想不同意也不行，除非他们想出丑！
　　谢云谨一下子撕开了云家人面上的遮羞布，露出里面不堪的一幕，云家人面上顿时都不好看。
　　说到底，这事做的本来就是他们不对，席家人一开始看好的就是云霏，而且这门婚事也是云家人自己主动争取过来的。
　　不然，就依着席家的身份，就算是那位变成植物人了也多的是人想要嫁进去。毕竟单单是席家两个字，就代表了数不尽的荣华富贵，滔天的权势和让人人人艳羡的身份地位。
　　这个时代，虽然早已经通过了男男婚姻法，每一对同性夫夫也可以通过试管婴儿或者是代孕拥有属于自己血脉的孩子。但是，依着席家人的身份和地位他们自然是没有想过要让自己唯一的儿子去娶一个不能生养的孩子的。
　　云家和席家要联姻的消息已经放了出去，婚宴请帖更是已经发到了两家各自亲朋好友的手中。而就在这个时候，云家竟然要反悔，让一个男人还是私生子代嫁！
　　不用想，谢云谨都会知道当席家人知道这个消息的时候心中会有多么的震怒！
　　谢云谨能够想到的东西，云家人自然也能够想到，对于席家人知道后可能和会有的不悦和愤怒他们自然也是有想过的，心中也有着害怕和忐忑。此时，自己所想要忽略的东西却被人一下子给捅破了。
　　云老爷子可不是什么大方的人，能够坦然的接受自己的隐秘心思被人给说出来。云老爷子和云父面色顿时变得不好看起来，心中有着一丝被人说破的羞恼和气怒。
　　云霏却没有想那么多，在她看来那人不管是以前有多么的厉害，现在都变成了一个躺在床上不能动弹的植物人，一个残废了。
　　云霏自以为是的想着，现在是席家人在求着他们云家，就算是她悔婚了那又怎么样？她可是听说了，就那人目前的情况这辈子八成是醒不过来了，就算是醒来了，身体也落下了病根和残疾。至少，那一双腿算是废了！
　　那人当初伤了一条腿的消息在帝都里可不是什么隐秘的事情，云霏是绝对不能忍受自己以后要和一个残废过一辈子的事情的！想到自己以前对这人的爱慕和疯狂迷恋，云霏此刻就觉得恶心，如同吞了苍蝇一般。她云霏怎么会看上那样一个废物，一点小小的任务都完成不了，还受了那么严重的伤！
　　脑海中不期然的闪现出另一个男人的身影，对方有着不次于那人的俊美五官，高大修长的身材，卓越的能力和强大的家世背景。只有这样的人才配得上她云家大小姐，才是值得她云霏嫁的人！？


第4章 残废配野种绝配
　　她一定要嫁给他，司寇越，想到对方俊美绝伦的面容，女人面上泛起一丝潮红，唇边勾起一抹想到什么好事情般的笑意。
　　一副春情泛滥的样子！
　　谢云谨注意到了，心下不由得对被这个女人打了主意的男人同情几分钟。
　　云霏这样的女人的爱慕之情，可不是一般男人能够承受的。
　　云霏收敛好自己心中荡漾的情意，自以为是的道：“你少在这胡言乱语，我就知道你不想嫁。呵，就算是席家知道了又怎么样？现在可是他们席家求着我们云家联姻，给他那个残废儿子冲喜，又不是我们云家扒着他们不放。
　　就那人现在的情况，能有人愿意嫁给他就不错了！
　　我可是专门找医生打听过了，对方说就那人现在的情况至少也得在床上躺个十年八年的，可能一辈子就醒不过来了，而且他还断了一条腿，就算是醒过来现在也就是一个废物！”
　　谢云谨听着对方的话，心里只觉得好笑之余还特别的蠢。人家求你，也亏得她说得出口，就凭席家的地位，别说是那位只是当了两年的植物人，就算是对方已经死了，也多的是人愿意冥婚嫁进去守活寡！
　　要不是云家人想方设法的抱上席家人的大腿，席家能够看得上她。呵！这女人也不看看自己是个什么货色，当她那娇纵任性，目中无人的名声人家不知道呢！他就不信，席家在同意联姻前没有派人查过云霏和整个云家的信息！
　　脸还真是大，也够自恋的！
　　听着自家女儿孙女的话，云家几人脸上只觉得燥的慌，这婚事是哪来的，他们自己自然知道。但是，没成想在女儿心里却是这么想的。
　　一直只觉得女儿只是有点任性，没想到这也太不懂事了！岑莲面皮子忍不住泛红，燥的伸手拉了拉女儿的胳膊，让她不要再说出这么没脑子的话。
　　云霏却并不知晓自家人心目中的想法，也不满意岑莲伸手拉她的行为，她一脸娇纵外加嫌弃自得的对谢云谨道：“一个残废配你这个野种，你们两人也算是绝配了！”
　　“还想娶我，我堂堂云家大小姐也是他们席家现在能够高攀得起吗？本小姐将来要嫁的人一定要是天之骄子才行，只有这个世界上最出色的男人才配得上我云霏！”云霏不顾岑莲的阻拦，高傲的抬着下颚在大厅里大放厥词的说道。
　　要不是场合不太对，谢云谨还真想给这个女人鼓鼓掌，看她到底是哪来的这么大的自信。
　　这要是帝都名媛闺秀们比赛谁脸最大，云霏绝对得排第一。
　　也幸好这话没被席家人听到，不然，谢云谨几乎都可以想象得出席家人听到这话时面上会有的表情怎样了。还想联姻从席家人身上得到好处，他看席家人不会一气之下把云家给撕个稀巴烂就好了！
　　席家啊！那可是书中最大大佬的家族，帝都中有四大家族，男主攻的家族就是其中之一的司寇家，而男主受则是与司寇家交好的司空家族的人。但是，那位大佬所在的席家却远远驾临那所谓的四大家族之上！
　　据说，席家传承千年，底蕴深厚，势力盘根错节几乎渗透到了华国每一个行业，绝对是当之无愧的全华国乃至是全世界上传承最古老的最有底蕴的家族之一。
　　谢云谨想到书中的情节，还清楚的记得，就算是男主攻和男主受已经站到了华国的顶端，却也还是小心交好席家的。
　　想到主角受手中的金手指，谢云谨突然有了点兴趣，空间灵泉吗？虽然突然跑偏了，但是谢云谨却没有想过要去抢夺主角受的这个金手指。他一直秉持着，是自己的东西就是自己的，不是自己的抢也抢不来，就算是能抢来，他也不会去抢。
　　做人嘛！谢云谨觉得还是有个底线的好，比如不是自己的东西那就不要去碰。
　　谢云谨此时也只是对主角受的灵泉纯粹的好奇罢了，毕竟在书中主角受可是通过灵泉治好了大佬呢！因此，还得了大佬和席家人的好感。
　　主角受后来之所以能够走的那么高，还不引来别人的觊觎也和席家在私下里的帮助有关系。不然，就凭着主角受手中拿出来的东西，单单是一个司寇家可护不住他。
　　回过神来，谢云谨真是厌恶够了这家人，看着他们虚伪做作的面孔，他都能够倒胃口少吃几顿饭。
　　这么想着，与大佬结婚也不是那么的难以忍受了。毕竟，依着目前的情况看来，云家人是已经打定注意要让他替云霏代嫁了。就算是他能够想出法子逃过这一劫，依着云家人不榨干最后一丝利益不罢休的性子，他要是想要脱离云家人的控制好像也不太容易。
　　既然如此，他还不如暂时同意趁此机会彻底的脱离这恶心虚伪的一家人。至于以后，等到主角受用灵泉把大佬治好了，他就提出和大佬离婚，自此后，天高海阔任鸟飞。
　　云父此时却面色不大好看，云霂是他的儿子，云霏却说他是野种，那他这个爸爸是什么？这就是他的好女儿！云父心中蕴含着怒气，不满的瞪了岑莲一眼，看，这就是她教出来的好女儿！？


第5章 嫁妆
　　不得不说，谢云谨想的很好，只是不知道到那时事情还会不会如他的意了。
　　想通了后，谢云谨看着云家人道：“要我替姐姐代嫁也不是不可以，只是，岑阿姨，爸，你们也知道席家是个什么样的家庭，而云霂的……如果我嫁到席家后那定是要多多靠家里的，云霂手头拮据以后在席家要想过好日子，肯定要有很多打点的地方。爷爷，我们都是一家人，本就应该互相扶持，这样我们云家才能发展的越来越好，我和姐姐以后在夫家的日子也才能够过得更好。而我们过好了，才能够更好的帮助家里。
　　我知道自己的身份比不上姐姐在爷爷和爸爸阿姨心里重要，这次嫁到席家的嫁妆我也不多要。但是，毕竟席家那样的家庭我们云家要是不拿出一点诚意来的话，恐怕到时候我们云家面子上也不好看。
　　这样吧，阿姨您当初给姐姐嫁到席家准备了多少的嫁妆，就给云霂多少好了。云霂虽然不是您亲生的，但是云霂毕竟是爸爸唯一的儿子，又是代替姐姐和席大少联姻。”谢云谨面色柔顺和婉的说出如此一通曲折婉转的话来，总之一句话，就是要他嫁到席家可以，给他和云霏一样多的嫁妆就行。
　　不然就是岑莲偏心，因为他不是岑莲的儿子故意苛待他。席家是大家族，如果他做为席家的儿媳妇嫁妆太少了，那样不仅席家人不满意有意见，说出去云家人面子上也不好听。
　　云家人自然是要面子的，同席家联姻本来就是他们自己千百般求来的。而现在他们又为了自己的女儿悔婚，让一个男人还是云家的私生子代嫁，这事儿做的本来就是他们不地道。云家人还不知道要怎么面对席家的怒火呢！如果谢云谨嫁过去后，能够为家里说说好话，那自然也是好的。
　　此时被谢云谨一番软言硬语的威胁，云老爷子虽然不大把云霂这个一向不得他喜爱的孙子放在眼里，但是此时心中也有点担忧他嫁去席家后会和席家人一条心说云家的不是。因此，云老爷子心中这么一想，觉得不能寒了孙子的心，虽然心中还有两分肉痛也还是同意了谢云谨提出要和云霏一样的嫁妆的要求。
　　毕竟，在他眼里云霏固然更能得他的喜爱，但是也只是因为云霏是云家唯一的嫡女罢了。将来联姻，能够为家中带来更好的利益，可不是单单因为她这个人。而现在，谢云谨即将要嫁到席家，就目前看来，谢云谨的重要性当然是比云霏这个悔婚让他心头不悦的孙女强的。
　　况且，云霂也是他的孙子，他还想着对方嫁进席家后能够为云家带来更多的利益呢！可不是要好好的捧着他，而且在云老爷子心中，他是重男轻女的。他更宠爱云霏没错，但是因为云霏是女儿身，迟早都要嫁人成为别人家的人的。因此，固然宠爱背后却也有轻视，能够舍弃。
　　而对于云父来说，他就更不觉得有什么问题了。毕竟对他来说，云霂虽然是私生子但也是他的儿子不是！这与云老爷子比起来儿子和孙子的感情毕竟是不一样的，也更亲近几分。何况，云父属于那种大男子主义的人，他不是岑莲心中哪会把这种蝇头小利放在心里。况且，在他看来这嫁妆给了云霂，不还是他云家人的，又不是给了外人，而且还能够让这个儿子心中对他这个父亲多两分感激，融合一下父子两人多年来生疏的感情。
　　但是，这事儿对岑莲来说就不是那么的美好了。云霏是她的女儿，她自然是愿意给自己女儿最好的东西的。毕竟，在她看来云家所有的东西等百年之后都应该是她岑莲的女儿的。
　　但是，云霂那个小杂种算什么，一个破坏了她家庭的私生子，现在还想来争抢本该属于她女儿的东西。
　　岑莲第一时间就朝着云父和云老爷子的脸上看去，那两人面上不以为意的表情，一眼就让岑莲知道对方这是默许了云霂提出来的要求了。
　　岑莲恨得不行，银牙紧咬，刚做的美甲深深的掐进肉里，一双眼里迸射出凶狠阴戾的光，恨不得立即扑上去把那个可恶小杂种给撕碎。
　　别以为她不知道那个小杂种心里在想什么，一个区区私生子也敢和她女儿觊觎云家的财产！
　　此时云霏和岑莲差不多的感觉，看着不远处谢云谨那张柔和清隽的脸蛋恨不得拿把刀子把他的脸给划烂了，可恶，可恶！
　　纵使明知道谢云谨此时是故意狮子大开口，想要在云家狠狠地撕下来一块肉，但是此时自己有求于人，纵使岑莲和云霏心中在不愿意，这个嫁妆她也得捏着鼻子咽下这口恶气，给了！？


第6章 岑莲的算计
　　对于自己要出一大笔嫁妆给谢云谨的事情，岑莲此时心下是更加的埋怨怨恨云父了，恨他对不起她，搞出私生子让她面上难堪私下里被人嘲笑不说，还把人带进了家门，不给她这个正妻一点儿的尊敬和脸面，现在还偏疼这个小杂种，把本该属于她女儿的东西给了这个小贱人。
　　此时这个私生子翅膀硬了，还敢不把她放在眼里，妄想觊觎属于她女儿的东西。只要一想到那个小杂种那张耀武扬威的脸，
　　岑莲心中就恨的不行，连带着看着云父那张以往觉得风度翩翩温柔体贴的脸庞，此时也没了丁点儿的好感，差一点儿就控制不住的想要一把抓上去，划烂了男人那张伪君子虚伪的脸。
　　这么多年下来，岑莲心中对云父虽然还有着几分夫妻情分，但是心里早就没有了所谓的爱情了！现在在她眼里最重要的自然就是自己的女儿和云家的财产，只有女儿才是她的，才是她以后的依靠，只有女儿才不会为了别的女人和别人的孩子背叛她！
　　云父觉得云霂是他的儿子，此时又明知是自己这个父亲对不住他，所以心中也有心对他补偿，更何况，云家以后还少不得要靠这个儿子的地方。因此，云父心中自然是不在乎多给即将要为了家族利益而嫁人的儿子多一些的补偿的。但是，这事儿岑莲母女俩就不是那么的开心了。
　　云家虽然只是帝都内的一个二流家族，但是那也是一个真正的豪门世家了，家族产业财产什么的自然也不少。岑莲做为云家下一任的主母，现今云家唯一的女主人，手中的权利自然也是不小的，能够动用的资源有很多。
　　对于云父和云老爷子的命令她明面上不敢做什么手脚，但是她想要私下里动一些小手段还是很容易的。
　　岑莲为自己女儿准备的嫁妆自然都是最好的，其中就有云家比较赚钱的十几家店铺，甚至有三家可以说是云家利润最多的店面了！要不是怕老爷子和丈夫知道后会有意见，实际上岑莲恨不得把家中所有值钱的东西都给扒拉到自己女儿的碗里。
　　但是这事儿换到云霂这个让她极端不喜厌恶的私生子身上，就没那么好的事情了。他不是要嫁妆吗？岑莲表面上也给谢云谨准备了和云霏同样多的店铺，可是这些店铺中全是垫底的，不仅赚不到什么钱，甚至因为管理不利，其中有好几家这两年来一直都在亏损。
　　这样的店铺，谢云谨得了自然是得不了什么好的，到最后不但不会赚钱，说不定还会赔钱，把自己手中其它的财物都给赔上。
　　岑莲这么打算着，想到那个场景好似已经看到了谢云谨经营不善到最后倾家荡产的画面，岑莲面上露出一抹冷笑，心中只觉得快慰不少。
　　事情就这么决定了，岑莲面上换了一副表情，她也不想把事情弄得太难看，总归这个小杂种马上就要离开云家了，眼不见心不烦，想到家中以后会少一个让自己讨厌的人，岑莲的心情总算是好了不少。


第7章 我……我喜欢席少
　　岑莲面上一副温柔大方的慈母样儿，道：“霂儿虽然不是我亲生的，但也总归是我养大的，在我心中就和我的亲生孩子差不多。霂儿就要嫁去席家，母亲总不会亏待了你的，既然父亲和旭文都没意见，那嫁妆的事就按照霂儿说的来吧！同你姐姐一样的嫁妆，这样母亲做主，在多给你两间铺子。我知道这件事情上是你姐姐做的不对，但是你姐姐从小被我惯坏了，那个倔脾气她不愿意我也拧不过她。但是母亲心里也是疼你的，云家里也就你们姐弟两人，还望你此次莫要同这个家同你姐姐生疏了才好！”
　　岑莲一副温柔慈爱的样子说着，伸手安抚性的拍拍谢云谨的手，那一副我为你好的慈母姿态端的是十足。
　　谢云谨克制着自己把手从她手中抽出来的冲动，忍着不适，一脸感动的唤了一声：“母亲！”
　　呵呵，不就是做戏嘛，谁不会啊！
　　谢云谨当即就一副感动的样子表示自己是这个家的一份子，他永远都不会忘记云家对他的养育之恩的。
　　“爷爷，父亲，你们放心，云霂永远都是云家的人，等嫁进席家之后，云霂一定会找机会多帮助家里的。要不是因为爷爷和父亲的良苦用心，云霂哪来的机会嫁进席家那样的家庭！还有姐姐，母亲，你们放心，云霂一定不会责怪姐姐的！”
　　说到这里，谢云谨故意做出一副内敛羞涩不好意思的样子低着头道：“我，我实际上钦慕席少很长时间了。只是以前一直没有机会接近他，这次爷爷能够让我和席少结婚我，我很愿意的！”
　　“多谢姐姐，要不是你……”云霂轻轻抬起小脸看着云霏说道，一副欲语还休的样子，要不是你什么，当然是要不是你退婚，我还没有机会嫁给自己喜欢的人呢！
　　这话中的未尽之意，在场的是谁都能够听得出来。虽然不知道谢云谨刚才还一副不愿意嫁的样子，怎么现在又愿意了，还一副他真心喜欢席少的模样。但是不管如何，他是不是在作假，但是至少云老爷子和云父此时都是满意了。后天就是和席家的婚期了，只差这临门一脚了，这个眼看子，不管是云父还是云老爷子自然都是不希望出一点儿的是非的。能够不发生乱子，谢云谨自己愿意嫁自然是最好的了！
　　云霏看着谢云谨脸上那一副含羞带怯的模样，只觉得刺眼极了。这就好像是自己看不上的扔掉的东西，却被别人捡去了还当成了一个宝，在嘲笑着她的无知不识货！
　　云霏虽然后悔了，不愿意嫁给一个残废，但是想到那人以前的模样，她心中还是有几分不舍和期待的，她想着说不定哪天那个人就能够好了呢！但是这种可能性不到万分之一，她自是不愿意去赌的，赔上自己的一生！
　　但是，在她看来她心中所畅想的，应该是云霂那个人一副绝望，伤心，震惊悲痛失望的样子。应该是一副天都要塌下来的模样，他应该害怕应该应该在家里闹着他不要嫁，最后却被逼着不得不嫁给一个废人的场面。
　　而不是书现在的样子，一副高高兴兴的样子，一副即将要嫁给自己欢喜的人的高兴模样！
　　这让云霏很不满，也让岑莲很不满！毕竟，为了让谢云谨替她女儿代嫁，她可是被迫出了一大笔血呢！
　　可是对方却转眼给她来了这么一手，这无疑就像是在她岑莲的脸皮子上啪啪的打了一巴掌！


第8章 虚拟电子化
　　成功把自己卖出一个好价钱之后，谢云谨也没了心思同岑莲那对母女拉拉扯扯，借口身体不舒服回了房间休息，晚饭也没出来吃。
　　这在岑莲和云霏看来就是对方心里不舒服，不愿意嫁进席家的表现。之前装出那么一副欢喜的样子是在故意装模作样呢！这个猜测让云霏不满的心情总算是好了起来，她就说嘛！怎么会有一个男人会甘愿嫁给一个残废的！谢云谨有想法，有不满，伤心不乐意难过就对了！
　　那个小杂种不开心了，她就越是高兴越是得意！
　　谢云谨自然是不会有那种可笑的情绪的，他此时正躺在原身的床上呼呼大睡呢！
　　刚穿越过来，就发生了这么多的事情，忙活到了现在他连口水都没捞到喝一口，脑海中庞大的陌生的记忆充斥在脑子里，都要炸掉了，太阳穴一突一突的疼。
　　谢云谨此时什么事情都不想去管，只想好好的睡上它个两天两夜的才好。
　　一觉到天明，第二天谢云谨醒来的时候已经是早上九点钟了，睡了二十多个小时谢云谨动动胳膊腿，只觉得浑身舒服，用不完的劲儿。
　　因为第二天就是婚礼了，所以今天一大早上的云家上下就开始里里外外的准备了起来。谢云谨早上没有起来吃饭，也没有人来喊他，所有的佣人都很忙，谁还能注意到一个不受宠的二少爷早上没有起来吃饭的事情。
　　云父也不知道是出于什么心里，看到即将要嫁人的儿子这么长时间没有出门，竟然也没有遣人来看看，也不担心“云霂”一个想不开，接受不了自己要嫁人冲喜的事实就自杀了。
　　但是，没有人来烦他，谢云谨也乐的轻松。这个世界可和他原先生活的世界不一样，虽然有了原身的记忆，但毕竟不是自己亲生经历过得，面对一个如此陌生的，还是书中的世界，谢云谨还有的了解的呢！
　　《天价男妻》书中的背景虽然也是现代，但是却与谢云谨生活的时代背景差了十万八千里！谢云谨原先生活的时代还是2018年，而《天价男妻》中故事发生的开头却是2218年，比谢云谨生活的时代前进了两百年，跨越了整整两个世纪。
　　现在社会科技发展迅速，可以说的上是日新月异也不为过，更何况是相差了整整两百年的时代差距。
　　就如，2018年的时候谢云谨用的手机，全世界最好的手机也不过是苹果8。而在2218年，人们用的是身份信息终端。每个公民在出生的时候，就会拥有一个个人身份信息终端，与自己的基因相绑定，谁都冒充替代不了。
　　眼下，谢云谨的左手手腕上就有一个，这是属于云霂的个人终端。在二十三世纪，人们出行不需要再带手机，也不需要带钱包，身份证，银行卡等私密贵重个人物品。
　　只要终端在手，那就相当于把个人的所有重要信息物品带在了身上。
　　人们结婚也不再需要纸质的结婚证，而是通过个人信息终端互相绑定，在相关部门登基后，在终端上就会显示出已婚信息。
　　虚拟电子化为人们的出行带来了极大的方便，让人类的生活变得更加的快捷迅速，让社会变得更加高速的发展。


第9章 初现空间
　　谢云谨把脑海中的信息理了理，找出一点有用的，然后走进浴室里洗澡。
　　脱了衣服，胸前脖子上挂的玉坠露了出来，谢云谨伸手拿着看了看，方才发现自己的身上竟然还戴着这么一个东西！
　　谢云谨有点儿奇怪，因为在他的记忆中原身身上是没有这个东西的。而且，这个玉坠子怎么看怎么觉得像是他穿越前某次去腾冲旅游时在一个小摊子上面买的纪念品呢！
　　因为不值钱，只花了一百来块钱买的东西，谢云谨也没当回事，回去后就随手放在了一个抽屉里面。也亏得谢云谨记性好，这都过去两年时间了竟然还能记得。
　　手中摸着玉坠的质地，滑溜溜带着一丝莹润的触感，因为紧靠着皮肤此时还有点温温的。谢云谨看着总感觉这玉坠好像比以前剔透莹润了不少，里面的绿意好像也变多了！难道是他想多了，谢云谨奇怪的皱了皱眉头。
　　突然想到什么东西，谢云谨心头一跳，呼吸突然紧张急迫起来，像是要跳出了心口儿。要是他没记错的话，主角受的金手指就是一个玉佩空间，里面还有一口灵泉……
　　而眼前，他的这个莫名其妙的就跟随着自己穿越了的玉坠，如果……说不定就是一个空间！金手指么？谢云谨心里控制不住的一跳一跳的，心脏紧缩着从来没有这么紧张忐忑过。
　　顿时，澡也不洗了，谢云谨就光着身体站在浴室里，想了想，还是狠下心把右手食指伸进嘴里用牙齿使劲咬了一口。
　　真他妈的痛！看着手指头指腹上沁出来的一滴鲜红的血珠，谢云谨这么想到。
　　按着在小说中写的，谢云谨皱着眉把手指头上的那一点血抹在玉坠子上面，然后眼睛眨也不眨的心情紧张的等待着玉坠上的反应。
　　直到谢云谨眼睛都瞪得酸了，那玉坠子上面方才有了一丁点儿的反应。
　　莫不是弄得血少了一点？谢云谨看着玉坠子上那微弱的白光，心里这么想着。然后又把右手食指重新放进嘴里用牙狠劲再咬了一口，这次流出来的血液多了一点。谢云谨忍住疼，再次把血液涂抹在玉坠子上面。
　　这次反应的快了一点，只用了几秒钟的时间玉坠就把上面鲜红的血液给吸收的干净了。
　　果然是嫌血少了吧！谢云谨感叹道。
　　一道莹润的白光闪过，像是从内而外慢慢的浸透了整个玉坠，只见玉坠通体由内而外的开始变化，一点点一点点的开始蔓延至整个玉身。
　　原本普通的玉石，变得晶莹莹润剔透起来，碧绿的绿意像是晨间枝头最新的一抹绿意，还挂着露水儿。
　　好玉！
　　谢云谨不得不感叹一句，上辈子的时候他虽然买不起什么顶级的玉石翡翠，但是却也见过不少的好玉。像是这样的货色，虽然不大，但是拿出去卖的话也要值个百八十万的了！
　　但是最值钱的远远不是这块玉坠的外表，而是……谢云谨敛好心绪，不再多想，转而看着玉坠，口中小声念道：“进去，进去。”
　　这次玉坠的反应没有让谢云谨失望，空间悄无声息的波动，眼前一眨，再看原地哪还有人在！？


第10章 捡到宝了
　　入目望去，是一片青葱的绿意，茵茵芳草萋萋，几只色彩缤纷的蝴蝶蹁跹起舞，成双成对，浅浅碧绿的溪水旁倒映着岸边几株桃花的倩影。
　　谢云谨张大了嘴巴，恍然觉得自己莫不是到了梦中。
　　忽逢桃花林，夹岸数百步……芳草鲜美，落英缤纷……
　　陶潜笔下的桃花源也不过是如此了……
　　几方药田在屋前，点点绿意，药香扑鼻传来，谢云谨收回忍不住惊讶的心神，走到那一间青翠盎然的竹屋前，推开门，厅堂中一尘不染，陈旧古朴的方桌上还尤有一壶热茶，杯中热气袅袅，茶香悠远沁人心脾！
　　整个屋子都干净整洁的好像前一秒中屋中还有人住一般，好似竹屋的主人刚到了一杯茶喝，却听到有人敲门求医问药，而匆匆出去出诊了一般，余下一室茶香清袅余绕。
　　竹屋不大，只有两层，一共六间屋子，楼下一间杂物间，一间厅堂，一间药房。而楼上则是一间主卧，一间书房，一间珍宝阁，里面珍藏着医者各种的制药成品，珍贵药材，还有些许珍贵法宝。
　　这个收获对谢云谨来说是很大的惊喜了，让他忍不住讶异，什么时候他谢云谨的运气还有这么好的一天了？
　　难道是老天爷对他穿越后的补偿？谢云谨忍不住胡思乱想到。
　　嘻嘻，这个补偿他接受！
　　看到这么多的宝贝，谢云谨忍不住心想着，他都是老天爷的亲儿子了，干嘛还要嫁人！要不，他跑了算了？谢云谨伸手搓着下巴，思考着可能性。
　　……
　　唉！他果然是好人矣！
　　算了，他还是不逃跑了！俗话不是说，背靠大树，好乘凉！他这颗小树苗可经不起风吹雨打，还是老老实实的躲在席家这棵大树的枝丫下努力的茁壮成长好了！
　　打定了背靠大树，好乘凉的注意，谢云谨就不急了，认真的逛了一遍空间。
　　嗯，总得来说这个空间里所有包含的东西就是一亩药田，一畦菜地，一条小溪，一棵柳树，几株桃树，一座竹屋，一口薄井，一汪泉眼。
　　整个空间的面积约有十亩大小，远远看去一层薄雾之间还隐隐有几座青山的雏形。
　　看着面前的三个瓷杯，里面各有一杯水，这是谢云谨刚刚取来的，一杯是溪水，一杯是井水，一杯是泉水。
　　溪水是浅浅的粉绿色，溪头一棵碧绿的柳树，映寸着岸边的几株粉红桃花看着漂亮极了！正应了那句，桃红柳绿，相映成辉。
　　井水则是深绿色，绿油油的，看着阴凉喜人，水却很清澈，盛出来后映寸着细白莹润的瓷杯看着就像是一块上好的翡翠。
　　最后的泉水则是透明的，剔透的就和普通的水差不多。但是，有了二十一世纪看过的n本金手指文的记忆的谢云谨直觉这泉水才是最不简单的一个。
　　谢云谨双臂圈着三个杯子，人半趴在桌子上，目不转睛的看啊看。
　　最后，谢云谨端起溪水，凑到嘴边小小心的喝了那么一小口，嗯，平平淡淡的没什么感觉，只是比普通的水甜了一点，喝着感觉就像是山泉岁的味道差不多！
　　谢云谨把杯子放下，心中也不知是松了口气还是有点失望。又端起井水，喝了一口，嗯，这个比较清甜，清清凉凉的，喝下去一通舒畅！
　　不错！谢云谨得出这个结论。
　　最后是泉水，谢云谨这次喝的更加仔细了一点儿，仰头喝了一口，清甜甘冽，喝进肚子中感觉整个人都一下子轻轻了不少，至小腹处升起一股暖洋洋的淡淡热流来。
　　嗯，这个很不错！
　　最终，谢云谨得出果然泉水是宝贝的结果！？


第11章 婚礼
　　席云两家的联姻，消息一发出去，顿时震惊了无数人的眼球。
　　婚礼来了很多的人，云家这边几乎是有点关系的，都来了。
　　谢云谨一早上就被家用机器人敲响了门，从床上爬了起来，等他洗漱过后，连早饭都没得吃，就有一行五六个人进来为他打扮。
　　化妆师是一个三十岁左右的女人，看着谢云谨脸上光滑白皙，吹弹可破的肌肤羡慕的道：“哇，云少爷的皮肤真好！我画了这么多年的妆，就没遇到过几个皮肤像是云少爷这么好的女子！云少爷可不可以说说，到底是怎么保养的？”
　　看着镜子里的人，皮肤确实好，谢云谨不可置否。因该是昨晚他在空间中喝的那些水的缘故，脸侧了侧躲开化妆师想要摸他的动作，谢云谨心中对这人把他与女人比较，很不高兴。
　　女人打开化妆箱，取出蜜粉想要为谢云谨上妆，被谢云谨严厉的拒绝。
　　“不，不要给我抹粉！”他又不是女人，涂什么粉。即使全世界的人都知道他谢云谨要嫁给一个男人了，他也不会自己把自己当成女人的角色。
　　化妆师面露为难的看了看他，最终在对方坚持拒绝的眼神下还是把粉收了起来。
　　化妆师笑容可亲的道：“云少爷的底子很好，就算不拍粉也没关系。那这样，我帮云少爷脸部做个保养，用一些水乳什么的保湿一下可以吗？”
　　谢云谨点了点头，道：“好。”
　　化妆师给他贴了张面膜，然后又拿出一堆瓶瓶罐罐在他脸上涂涂抹抹，一番折腾下来，过了一个多小时。
　　最后，化妆师只给谢云谨稍微修了一下眉形，又上了一点淡绿色的眼影，很轻微的颜色，不仔细看的话，还以为那是人本来的肌肤颜色。谢云谨的睫毛很浓密，又给又长，省了对方想要给他刷睫毛液的功夫。最后又在唇上涂了一点唇釉方才完事，只一点简单的点缀却寸的人更加的唇红齿白，明眸善睐。
　　画完了妆，又有一个看着大约二十七八岁的年轻男人过来给谢云谨做造型。
　　把原本服帖的头发吹的更加蓬松，又做了时下最流行的年轻男子发型，时尚潮流中又不缺乏帅气和优雅稳重。
　　最后才是换礼服，那名服装设计师是一个女人，看着约二十八岁上下，一双大长腿个子有一米七多，面若冰霜的面容看着很冷淡的样子。
　　指挥着几个小助理替谢云谨换上礼服，从始至终一句话都没有对谢云谨说过。
　　礼服是一身白色的西装，修身的剪裁，风格有点十六世纪英国上流社会礼服的样式，但是又结合了现代的流行元素和未来社会的风格特点。
　　线条流畅，简约优雅大气，却又有着礼服特有的繁琐奢华和高贵。
　　谢云谨长这么大还是第一次穿上身这么好的衣服，他站在穿衣镜前，看着镜子中的那个人，一身服帖得体的白色礼服，气质优雅高贵，矜贵冷淡，眉宇间笼罩着一丝浅淡的忧郁，俊美的像是从中世纪的古堡里走出来的白马王子。
　　谢云谨心神突然有一些恍惚，这个人还是他吗？他谢云谨只是一个二十一世纪最普通的淘宝主而已，虽然长得也不错，经常被人称一句男神，但是他显然不是像镜子中的这人这样的。
　　二十一世纪的谢云谨在人前是阳光直率的青年，是网上很多淘宝女客人眼中的温柔男神。
　　她们对他的评价无一不是温柔，绅士，体贴……却没有一个字眼是和高贵优雅这样的词搭得上关系的。


第12章 那个谁……
　　谢云谨一出来，顿时就惊艳了不少的人，其中以云霏为最，她看着站在楼梯上的那人，只觉今天的云霂格外的陌生。
　　这个小杂种什么时候有这么好的相貌了！饶是离得有点远，良好的视力依然可以让云霏清楚的看见对方脸上那吹弹可破的肌肤，细嫩光滑的让她这个每天花费了大量的功夫在脸上保养的女人都要羡慕嫉妒。
　　大家还正在奇怪中，明明名单上写的人是云霏，但是到了云家后却发现云霏今天的打扮虽然也很隆重，却一点儿也不像是要结婚的新娘子该有的状况。
　　此时，看到云家这个儿子一下来，那身上的盛装礼服，心中哪还有什么不知道的。
　　果然，下一秒只听云父道：“欢迎大家今天来参加犬子与席家大少的婚礼！因为家中的机器人出了点故障，把之前派发下去的请帖上小儿的名字给不甚写成了小女云霏，这个失误是我云家的不是！我在此先自罚三杯，还望各位来宾勿怪！”
　　说着，云父举杯仰头连续干了三杯盛的满满的高浓度白酒。
　　看到云家家主都亲自出来赔礼道歉了，其余人心中纵使因为被人糊弄心中还有着什么不悦的情绪，也不能再说什么。
　　此事，就当是过了去。
　　已经到了中午十一点多钟，等席家来接亲的人到了酒宴就可以开席了。
　　自然，谢云谨这位新郎为了保持衣着妆容的整洁是不可以坐在席中用饭的，他要等到席家去，举行完了婚礼，晚上的时候再到席云两家人一起在帝都中最大的酒店里订的酒宴上敬酒时，才可以稍稍坐下来吃点东西。
　　席家人这时还不知道，云家单方面的换了新娘的事情。
　　过了不到半小时的时间，席家前来接亲的人总算是姗姗来迟了，来的人领头的是席封臣的一个堂弟和母亲那边的一个表弟，并其余的七八个分支的子弟。
　　因为知道自己堂哥在昏迷不醒的被家中定下了一门亲事，娶的还是云霏这样的女人，几个堂兄弟心中都很不满，一个个不乐意的很，谁都不愿意过来当这个接亲的人，于是就磨蹭到了现在，看天实在是不早了，方才推了几个年纪要小点的堂兄弟表兄弟出来。
　　这几人故意来的这么迟，也是为了给云家人和云霏一点脸色看看，意欲告诉他们，他们对这门亲事可不大待见，让云霏嫁给他们大哥后最好老实一点儿，好好的照顾好他们大堂哥大表哥，否则他们要云霏好看！
　　这几人却不想，等他们一来云家，才发现这些胆大包天的云家人竟然连新娘子都给换了！
　　当首的小堂弟顿时就变了脸色，阴沉沉的看着云父，倔脾气一上来，就想要撂挑子不干，还是身后小表弟及时拉住了他的胳膊，让他不要那么的冲动，先联系家里的好！
　　甩了手，小堂弟青黑着脸色道：“你拉我干嘛？就应该让我揍他一顿再说，竟然敢欺骗我们席家，胆子不小儿，我看他是欺负我们席家没人呢！”
　　“不要冲动，先告诉姑姑姑父再说！”小表弟劝诫道。
　　“有什么好告诉的，依我看这亲事不结也罢！我就不信，堂哥要是真的娶了那个女人就能够从病床上突然好起来！竟然还弄了那么一个男人来糊弄我们，还有什么好说的，我们赶紧回去了算了。”小堂弟气呼呼的道。
　　小表弟冲他挥挥手，示意他先别说话，接通了姑姑的通讯仪。
　　因为人多，小表弟就没有开投影，对着那边的人道：“姑姑，我和席景衍到云家这里了，云家人说要嫁给表哥的人不是云霏而是云霂。”
　　“姑姑，这个婚事……”
　　那头的人沉默了良久，方才道：“既然这样，就先把人带回来。举不举行婚礼是我们席家说了算，可轮不到他们云家人做主。”
　　刚听到外甥的话的时候，席母着实气的不行，这些人……这些人都是欺负她儿子……是吧！当初要不是他们云家主动找上门来，她又怎么会看上云家那个女儿。原以为，这姑娘虽然在外的风评是不好了一点，但是爱她儿子的心却是不假的。就冲着对方能够在她儿子还是植物人的时候嫁过来，席母都决定好了，往后只要云霏好好的和自己儿子过日子，她就把她当成自己的亲生女儿一样，绝对好好的对她！
　　可是，这些人是怎么对她们的，用一个私生子顶替女儿和席家的亲事！
　　她要给自己儿子娶一个男人回来干什么？就为了让家中多一个吃饭的人吗？？


第13章 得天大气运者
　　小表弟挂了通讯，对席景衍说了自己姑姑的吩咐，席景衍虽然心中不愿意，却也还是老老实实的把人给接回去。
　　只是，从头到尾都没有给谢云谨这个未来“表嫂”一个好脸色看啊！
　　迎亲的队伍本来是应该在“女方”家里吃午宴的，但是席景衍几人心里一肚子的火气又怎么能吃的下去！
　　他转身就要走。
　　云父和岑莲两人赶紧来留人，笑话，这要是让席家来迎亲的人午饭都不吃就走了，这不是打他的脸嘛！
　　到时候，话一传出去，不是人人都知道席家对这门婚事不满意，嘲笑他自作聪明用儿子换了女儿和席家的亲事！
　　“景少，您可是今天来迎亲的代表，这酒宴还没开席呢！就等着您上桌了，这，怎么可以走了呢！”云父面上挂着一丝谄媚的笑容，满面殷勤的道。
　　岑莲也在一旁帮腔，“对呀，对呀！景少，您可不能落下这一屋子的宾客走了呀！这婚宴上，哪有男方的人一顿饭都不在亲家家里吃完就走人的！”
　　“姜少爷，您也帮着劝一劝景少。”
　　小表弟却并不搭理她，他也不想在这里吃饭好吧！
　　对着这两人，席景衍面上并没有给什么好脸色，他不耐烦的道：“行了，我还等着回去看我大堂哥呢！那个谁，云霂是吧，你，跟我们一起回去！”
　　知道这些人对自己不待见，谢云谨也不特意出来找存在感，说一句大实话，他觉得在云家多待一秒钟多呼吸一口空气，他那胸啊，都闷得慌！
　　终于能够离开了，谢云谨心中总算是松了口气，他就怕对方突然给他来一句，“婚事作废！”
　　倒不是他有多想嫁给席家那位大佬给他冲喜，但是这却是他目前唯一的一个能够尽快脱离云家这个大染缸的机会了。
　　谢云谨默不作声的走到席景衍身后离两三米远的地方，站定。
　　“那个谁，你要在这里吃饭吗？”席景衍问道，只是那面上的表情却露出一副，你要是吃苡橋的话，我们可不等你啊的表情！
　　谢云谨面色平静的回道：“我不饿。”意思就是不吃。
　　快走吧！快走吧！
　　“那个谁，我们走！”席景衍深呼吸一口气，伸手冲着跟来的人招了招手，一副雄赳赳气昂昂奔赴战场的中二语气说道。
　　一行人就这么的众人的不舍，挽留的目光下离开了。
　　等人一走，云父顿时脸色铁青，再对着一旁的岑莲也没了好面色，冲着她冷哼一声，去找云老爷子了。
　　席家明显是摆明了对这事不满意有意见了，他堂堂云家家主却要在小辈的婚礼上对着几个黄毛小儿挂着一副小脸，对着那小子低声下气的讨好他。
　　都是她生的好女儿！
　　万幸的是，席家把云霂给带回去了，也算同意了这门亲事。不然，这事儿还没完！
　　云家住的地方离席家有点远，因为毕竟是席家第三代嫡长孙的婚礼，因此举办的地点还是在席家老宅里的。
　　婚车绕着帝都行驶了一个多小时方才看到了席家老宅的大门。
　　不同于云家的高朋满座，席家来的宾客并不多，除了几家交好的世家，其他的都是一些关系比较亲密的亲戚和本家了。毕竟，这婚事说出去也不太光彩！
　　到了席家，姜笙领着谢云谨去见了他姑姑，也就是席封臣的母亲，姜梨。
　　见了人，谢云谨恭敬的弯了弯腰，礼貌的唤道：“席伯母。”
　　“嗯。”姜梨目光犀利的打量着对面的青年，冷淡的嗯了一声。
　　谢云谨注意到对方身后还有一人，但是看着也不像是席大佬的父亲，对方没有介绍，谢云谨也就没有主动去叫人。
　　第一面，姜梨心中对谢云谨这个云家推出来的儿子印象还算是可以，但是也说不上是满意，毕竟对方是一个男人，这一点就不是她理想中的儿媳妇！
　　姜梨侧头对着身后站着的那人有礼客气的道：“成大师，你看他如何？”
　　那成大师走到跟前来，双眼看着谢云谨的面相不动。
　　谢云谨这时方才看到，这人竟然是一个留着及腰长发的老者。老者看上去大约五十多岁年近六十的样子，穿着一身古朴的青色长衫，看样子像是道袍，腰间挂着一块陈旧的漆黑色风水罗盘。
　　那成大师一双黑目熠熠精精的看着谢云谨，一双锐利的老眼中露出闪烁的精光，谢云谨被他那目光盯着，只觉自己像是被一只老鹰锁住了似的，在那双眼睛下能够暴露出所有的秘密。
　　过了十来分钟，那成大师方才收回目光，眼睛里带着一些深意，对着姜梨道：“好！”
　　听到这一声好，姜梨挥手让外甥把谢云谨带下去休息。
　　这时，那成大师方才说出了下面的话：“此子命运奇诡，看他面相本应该是年幼丧母，父子亲缘淡薄，命运多舛，英年早逝的面相才是！
　　但是贫道刚才观他面相，眉间却又显示出一丝死气，这说明这人已经死过了一次才对！但是死人又如何还能活着，大道五十，天衍四九，天道无情却留凡人一线生机。这位小友恐怕就是得了那一线生机的人，方才能够改了自身原本那应该早夭早亡，亲缘浅薄，一生孤苦的命运才是！”
　　“这位施主如今的面相上已经重新焕发出一道蓬勃生机，乃是那一生顺遂，大富大贵，子息绵厚的命运！是为，得天大气运者。
　　有这样的人陪伴在贵公子身边，自然是对他有好处的。大气运者衷心的向上天所发出的祷告祈愿，日久……”
　　姜梨面上露出一抹急切，问道：“那臣儿要多久才能醒过来？”
　　“这事却不好说，不好说，可能一年，可能三年，也可能要十年……姜施主且需放了平常心，顺其自然就好，切莫要人为的干涉过多！须知，那些大气运者可都是……”成大师说着，伸出手指指了指头顶，而后道：“要想借他们的气运，必须得让他们自己心甘情愿的才行，这样才能得到他们气运的庇护，不可逼迫！”？


第14章 要不，就这么留下？
　　耳边回响着成大师的话，姜梨出了会客室的门，去见谢云谨。
　　看到她来，谢云谨站起身，直接道：“席伯母好，我知道这桩婚事本来应该是云霏嫁过来，我本意也无意替代云霏，也是在昨天方才知晓这件事情。席伯母如果有意，可以随时取消这场闹剧！”
　　是的，闹剧。谢云谨直言道，他心中也并没有想要嫁给一个男人的意思，在二十一世纪的时候他并不是同性恋。因此，固然席封臣有多么的厉害，席家的背景有多强大，多尊贵，留在席家可能会享受到怎样优渥的生活条件，他谢云谨也无意留在这里，嫁给一个男人给他“冲喜”！
　　他之所以没有反抗，只不过是想要借着席家的旗号来脱离云家的深水而已。
　　姜梨听出谢云谨话中的意思，如果是在之前，她会毫不犹豫的取消这场可笑的婚礼。但是现在，她犹豫了……
　　成大师的话还响在耳边，如果眼前的这个云霂是真的像成大师话中说的那样，那他留在她儿子的身边，无疑是对臣儿有好处的。
　　姜梨一开始也没有想过要用这样的方法来为儿子“冲喜”，毕竟在如今这个社会，人们普遍信仰科学，冲喜这两个字无疑会被打到封建迷信里面去，说出来也会徒惹人笑话，席家面子上也不好看。
　　实际上，在一开始席家人不管是她丈夫还是二老都是不同意她的这个想法的。姜梨也想着要么放弃算了，因为她知道这却是不科学，毫无凭据的，只不过是她自己心里偶然生出来的一点安慰和寄托而已。
　　她的儿子还躺在床上，已经两年了，席家看过了全世界上最好的医生，脑科，心脏科，心肝脾肺样样都看过，甚至是连世界上权威的心理医生也找来了不少，但是就是没有人能够治好她昏迷不醒的儿子。
　　封臣身上的外伤都已经治好了，大脑深处也没有损伤，中医说可能是体内有内伤，隐藏的太深，现在的仪器发现不了。
　　姜梨不是医生，她不懂这些，她只想要自己的儿子好好的，想要让他醒过来，那让她做什么事情她都可以。
　　所有的医生都判定她的儿子再也醒不过来，断定他会当一辈子的植物人。
　　姜梨不信，她也不能接受。
　　看着妻子几欲疯魔，席父即使是心中再不相信那些封建迷信的东西，也只得同意了妻子提出来的方法。
　　大陆不信这些，姜梨就找人花费重金从港城找来的有名的风水大师，让他替她儿子算命，算帝都中那些千金的八字，同她儿子的八字一个个的合过去。
　　功夫不负有心人，还真的被她找到了几个。姜梨也没有说有关于八字的事情，只是稍微向这几家人透露出一点风声出去，但是却无一不是遭到了拒绝。
　　正在这时，云家不知道从哪里知道了她想要为自己儿子娶一房妻子给他“冲喜”的事情，把自己的女儿云霏的名字报了上来，表示云霏爱慕席封臣多年，虽然知道心上人如今变成了一个植物人，却还是愿意嫁给他，同他相守一辈子，等着他醒来。
　　姜梨原本并没有考虑过云家这样的小家族，但是在被几家拒绝之后，云家主动送上门来的表态无疑让她心中有些心动。在让成大师给云霏算了八字后，得到对方虽然与她儿子不是十分相配，但是也算是相合的结果之后，姜梨对云霏心中也升起了一些好感。决定等人嫁进来之后，就好好对她，绝对不会像别的婆婆那样故意挑儿媳妇的刺儿，让她不好过。
　　但是，云家人是怎么对她的呢！他们辜负了她的信任，在婚礼上公然反悔，让一个私生子代替女儿“替嫁”！
　　姜梨纵然不是那等会故意迁怒的人，在见到谢云谨之前，对这个云霂却也是没有一点儿好感的。
　　但是见到了人之后，发现对方不管是相貌气质上都很不错外，眼神干净，周身的气息也很剔透，行为举止也都很大方得体，姜梨方才心中收了一点对谢云谨的不喜和他是云家人的厌恶，对这个青年改观了不少。
　　而现在，耳边有成大师的话在旁，姜梨自然也就不想再让谢云谨离开。
　　虽然对方表现出了无意于同她的儿子结婚，但是人都是自私的，更何况这事事关她唯一的儿子的未来能不能苏醒过来。
　　姜梨断然拒绝道：“你叫云霂是吧，既然进了席家的门那哪还有出去的道理！别席伯母席伯母的叫了，既然你和臣儿结婚，以后就叫妈吧！”
　　看着青年脸上露出来的一抹诧异，姜梨心想，果然是不愿意么！如此，她也只能在往后多补偿一下他好了。
　　姜梨也不知道要怎么同他相处，就道：“婚礼等会就走个过场就好，等封臣醒来了你们再重新举办一次。你先休息一会儿，等会会有人来叫你下去。”
　　姜梨说完，就离开了房间。
　　留谢云谨一人站在那里懵逼，谢云谨虽然也想过要在席家抱大腿没错，但是他着实没有想到，大佬他妈竟然会这么好说话，一点儿都没有表现出发现他是一个男人顶替了她原本定下来的儿媳妇的不满心情！
　　这个大佬妈不科学啊！哪有这样当妈的，竟然愿意给自己儿子娶一个男人当老婆！
　　豪门贵妇什么的，不应该是盛气凌人，睥睨天下，一副目空一切，尔等凡人皆蝼蚁，很不好说话的样子嘛！
　　谢云谨想象当中的一切都没有出现，大佬他妈虽然为人冷淡了一点，但是完全没有要为难他对他不满意想赶人的意思。
　　谢云谨心想，要不，就这么留下？？


第15章 我叫谢云谨
　　晚上八点，帝都大酒店
　　谢云谨身穿一身敬酒服，面对着满座的宾朋，手中举着一只细瓷杯，突然说出了一句炸开所有人耳朵的话。
　　“我云霂，在此宣布一件事情，从今天起改随母姓，更名谢云谨！”实际上，他原本想说的是脱离云家，但是为免云家人一时狗急跳墙。谢云谨只能想想，放弃了这个打算。但是尽管如此，他今天的这项行为在云父看来也无疑是在挑衅他身为大家长的权威，更是让在座的所有人都看了一个笑话，刚“嫁”了儿子，就被儿子给坑了一脸血，也是绝无仅有了！
　　何况，他也想知道既然席家人选择了留下他这个冲喜“男妻”，那到底会不会站在他这边。面对接下来云家对他的指责与炮火，会不会帮他！这样，谢云谨方才能够知道，席家到底值不值得他留下来，值不值得他依靠并与之合作！
　　所有的宾客中顿时一片哗然，尤其是云家这边，当即变了脸色，云父脸上挂着的笑容还没有消下去，手中端着的酒杯一歪，杯中的酒水洒了出来。
　　云父敛了脸上春光满面的笑容，脸色顿时下沉，漆黑的难看的吓人，一双阴厉的眼睛直射着谢云谨的方向，里面燃烧着汹涌的怒火，黑沉沉的欲要噬人。
　　不说是他，就连云老爷子也当即沉下了脸，变了面色。岑莲坐在一旁感受到丈夫的怒气，心惊胆颤。
　　虽然岑莲一向对云霂这个私生子的存在心中不喜反感的厉害，也不止一次在背后祈祷他早日被赶出云家。但是，她着实没有想到对方竟然会在如此重要的婚宴上说出这种无异于与云家断绝关系的话来。
　　改名本不是什么重要的事情，但是在结婚的当天当着两家人所有亲朋好友的面儿，震惊所有人的宣布改为早已去世的母姓，这，其中蕴含的深意可就大了！
　　这是在说云家人对他这个儿子不好吗？要不然，如何让儿子刚结婚就宣布放弃父姓改为母姓！要知道，在华夏可一向都是父系社会，即使是在今天，在很多方面也依然是男尊女卑！
　　这种现象在普通人当中可能并不明显，甚至是很多人都不在意忽略。但是，这其中不包括上流社会的世家。
　　世家之所以源远留存，是因为传承，而传承靠的是什么！是血脉，是延续，而这种延续靠的却是家族中的男丁，尤其是嫡系男丁！
　　云霂是云家的私生子没错，但是他却是云家这一代明面上露出来的唯一男丁。纵使他如今被云家因利益舍弃，被“嫁出去”，但是这种舍弃并不是具有永久性的。他随时都有可能被云家再一次召回，云家的未来百分之五十的可能以后还是要交到他的手中的。
　　谢云谨的举动无疑是打了云父一个响亮的巴掌，他在告诉他，他不屑，不屑于继承他们云家的一切！
　　云霏的脸上露出一抹幸灾乐祸的笑容，却完全没有注意到自己一家此时头顶笼罩着的低气压与阴沉的风雨欲来的氛围。
　　一丝尴尬在蔓延，众人无话。
　　云家搭上了席家的这条线，背地里最近可是多的人在酸呢！此次看到云家被自己丢出去的儿子给下了大脸，心中哪还有不高兴偷乐的，一个个的面上不显，心里实则都在不嫌事大的希望事情闹得越大越好呢！
　　席家这边，姜梨听到谢云谨这话面上也是一愣。她是没有想到谢云谨竟然会说出这样的话的，她之前固然看出谢云谨可能不愿意嫁给她的儿子，这场婚事可能也是被迫，但是却万万没有想到在对方的心中竟然已经对云家不满成这样了吗？
　　改姓改名，这要是在平时说出来也不是什么大事，但是他却偏偏在婚宴上当着几百个宾客的面说出这件事情，那就不能再让人轻拿轻放不当一回事儿了。
　　席父也是跟着一愣，他看着自己的妻子，面露一丝疑问，道：“怎么回事？他之前没有对你说？”
　　姜梨摇了摇头，对着丈夫道：“没有。”她都还没同对方说过几句话，对方又怎么会对她说这种事情呢！看云家那边也是一副突然的样子，姜梨心想，这孩子心思藏的可够深啊！
　　这么重要的事情竟然一个字都没有透露过，瞒得这么紧，竟然在婚宴上狠狠地打了自己父亲一个响亮的巴掌。让对方赔了夫人又折兵！
　　姜梨摇了摇手中的红酒杯，一身梅色的旗袍，气势尽开，端方优雅的走到谢云谨的身边，她自然是要站在自己的儿媳妇一边的。
　　姜梨面对着满座的宾客，面上优雅得体，仪态大方的道：“我家云谨年纪还小，难免有些任性，大家就不要放在心上了。”
　　话说的冷静平常，其中含着的强势压迫性却一点儿也不少，这是在明摆着告诉众人，谢云谨这个男儿媳妇她姜梨认了，以后，云霂，不，谢云谨就是她席家的人了。
　　谢云谨目光移像姜梨，眼中露出一丝惊讶和震惊。虽然他心中也确实存在着试探席家的意思，但是他着实没有想到，姜梨竟然会一点犹豫的都没有就选择了站在他这个“男儿媳妇”的一边。
　　谢云谨微微低下头，阖下眼睑，既然对方这么全心对他，那不管其中目的是为了什么，他也该做出相应的回报才是。
　　听到姜梨的话，云父刚想站起来的身体握紧了放在身侧的手，又重新坐了下去。
　　但是，那看着谢云谨的眼神里却汹涌的愈加可怕。
　　在他看来，谢云谨这个儿子无疑是翅膀长硬了，胆子肥了。这才刚嫁进席家，就以为自己找到了靠山可以后顾无忧了，也就不把他这个养大他的父亲不放在眼里了。云父想到之前，谢云谨狠狠地坑了岑莲一大笔嫁妆的事情，他面色更加的难看。
　　如今一想，原来这小杂种是早就想好了要这么做了，所以才会在之前故意放软态度，又半含着威胁的说出那些话来，就为了坑云家一笔呢！？


第16章 大佬，我就借你的床睡一睡
　　不说这边云家脸上怎么难看，私下里被人如何嘲笑了。
　　晚宴结束之后，谢云谨跟随自己新出炉的公公，婆婆回了他们自己家。
　　谢云谨原以为等着自己的会是一间客房，却没想到……
　　谢云谨一脸懵逼的坐在床边，看着床上躺着的某大佬，大佬他妈竟然不科学的把他安排在了大佬的房间里，让他同大佬同住！
　　谢云谨心中忍不住想要尖叫，扳开大佬的妈脑袋看看，你到底是怎么想的啊？能把一个陌生人，一个陌生男人放进自己儿子的房间里吗？
　　这绝逼不能啊！
　　大佬妈，你是忘了你儿子现在还是一个植物人吗？忘了他现在还是一个需要人小心照顾呵护的脆皮鸡吗？你就不怕我一不小心把你乖儿子给压死了！
　　谢云谨抓狂的看着躺在床上充当一个睡美男的某大佬，看那浓密墨黑的睫毛，看那英俊锋利的眉，看那薄红的唇，那俊美的帅脸……然而，这都改变不了大佬他是一个男人，一个虚弱的植物人的事实！
　　作为一个直男，一个直男了二十多年的直男，谢云谨他，一点儿同一个男人同睡一张床的兴趣都没有好伐！
　　尤其是，谢云谨他还知道自己睡觉姿势不规矩，万一，他哪天夜里做梦手脚乱动一不小心把大佬给踹下了床摔死了，压在了身下压死了，捂住了口鼻闷死了……那可怎么办？
　　谢云谨拒绝了，然而没用。
　　大佬妈是这么回答的：“妈相信你是一个好孩子，臣儿他身体虚弱还要你多照顾他一下，你夜里睡觉的时候小心一点就成，不会有事的。”
　　大佬妈说的时候，脸上带着蜜汁微笑，看着他的眼神宛如圣光普照。
　　谢云谨一时头大如牛，搞不懂大佬妈哪来的对他这么大蜜汁自信！他自己对自己都没有那个自信好嘛！
　　谢云谨看着某人紧闭着双眼的脸，不由得双手合十，低声祈求道：“大佬，我也不知道你妈这是哪来的对我这么大的自信！说实话，我自己对自己都没有。大佬你要是能听到的话，就努力保佑我晚上睡觉不要做梦把你给压死了！”
　　“阿弥陀佛，罪过，罪过！”
　　……
　　“噗呲！”监控室里，几个正在看着席封臣房间里面的监控的保镖听着从电脑里传出来的声音，再看着谢云谨那双手合十拜拜的举动，顿时忍俊不禁，一个噗呲笑了出来。
　　“哈哈哈！这位谢少爷还真是好玩！”一个保镖忍不住这么说道。
　　但是他转而一想，夜里睡觉做梦把席少压死什么的，咳，好像也不是没有这个可能啊！
　　他，他要不要提醒一下席先生和夫人？
　　这时，席景衍从门外走进来，听到保镖的笑声，不由好奇的问道：“你们在笑什么？有什么好笑的，也给我看看？”
　　保镖把视频回放，让了位置让席景衍坐在那看。
　　画面回放到那一幕，席景衍忍不住道：“哎，这不是那个谁吗？你们怎么让他到堂哥的房间里去了，他要是谋害我堂哥怎么办？还不快去把他叫出来！”
　　保镖赶紧道：“景少，这是夫人吩咐的！”
　　“大伯母……”
　　“噗呲！”席景衍刚说了大伯母三个字，就看到了谢云谨双手合十对着席封臣念叨的那一幕，顿时和之前的那个保镖一样，忍不住噗呲一声喷笑出来。
　　“这个谁谁的，是在干什么？他这是把堂哥当成佛像了吗？竟然还念，阿弥陀佛！”
　　画面里，谢云谨还在继续说：“大佬你放心，虽然你长得很帅，又很脆皮鸡不用压就倒，柔弱可怜惹人怜惜，但是大佬你放心，我不喜欢男人，所以，我一定不会狼性大发占你便宜的！”
　　“大佬，我就借你的床睡一睡！等你醒来了，我们就离婚，我一定不纠缠你！”
　　“噗呲，哈哈哈……”
　　“这个谁谁也太有才了，哈哈哈……他竟然说堂哥是脆皮鸡，柔弱易压倒！哦哈哈哈……”席景衍忍不住拍着自己的大腿直笑，眼角眼泪都飚了出来。
　　“哈哈哈，大佬你放心，我一定不会占你便宜的！”某人学着谢云谨的话说着，看着屏幕中的人，不由得对谢云谨竖起了大拇指。
　　席景衍心想着，他得把这一幕给保留下来才行，等到哪天他堂哥醒来了，就把这一幕放给他看。
　　啊哈哈哈……到时候一定很有趣，堂嫂竟然说他柔弱可怜易压倒，哈哈哈……
　　“那个谁，把这个视屏传我一份！”看了半个多小时的监控，发现再没有什么好看的了，席景衍方才恋恋不舍的走了出去，走之前回头对监控室里的保镖说道。
　　等他走后，保镖请示了一下席父，得到他的允许方才把之前的视屏发了一份到席景衍的通讯仪上。
　　“什么视频这么有趣，也发一份来让我看看。”席父被勾起了两分好奇心，忍不住道。
　　“是，席先生。”保镖应道，然后把视频发了一份过去。
　　“叮！”通讯仪发出一道提示音，显示有新的文件到达。
　　席父点开来看了看，看到视屏中谢云谨的所作所为不由得也面上露出几分笑容，呵呵一笑。
　　本来他对老婆要把这个谢云谨留下来，还放在儿子的房间中，他心中是不同意的，还有些不满。但是他又不能同自己的老婆吵，无法，只得让人守在监控之前，时刻看着，要是发现他一有不好的行为危害到封臣就让人把他抓起来。
　　现下，看到这个评论，他倒是不担心对方会做出什么不利于他儿子的举动了。
　　最多，恐怕就是像他说的，夜里睡觉做噩梦压倒他儿子。
　　当然，席父是相信自己儿子的，他不会那么的脆弱，被人给压了一下就压死了。
　　医生早就说了，封臣身上的伤都已经好了。只是醒不过来而已，因此他虽然看着很虚弱，但是身体实际上很健康。家中也一直都有请专门的老中医每个月来给他针灸，也有找按摩大师来给他按摩，保证他即使是在昏睡中，身体肌肉也依然充满弹性，保持血液循环和正常人一般无二。


第17章 对谢云谨再好一点
　　姜梨卸完了妆，做好晚间皮肤保养，穿着一身白色的全棉睡衣走到床上。
　　席父笑着把自己手中的通讯仪递给她，呵呵道：“你看看。”
　　姜梨伸手拍了拍脸，接过丈夫手中的通讯仪，一看，顿时也忍不住面上露出一抹笑意。
　　姜梨看着丈夫，道：“这下相信他不会伤害臣儿了吧！”
　　一个人的本性如何，他的动作表情可以作假，眼神却是改变不了的。谢云谨眼神干净剔透，周身的气息也很无害温和，席父现在自然是相信了他不会做出伤害自己儿子的事情了。
　　可能，他唯一要担心的，就是他这位男儿媳妇会不会真如他所说的，夜里睡觉做噩梦手脚乱动把他儿子给压死了。
　　姜梨拿着通讯仪把视频又看了看，觉得他还挺好玩，真有趣！她们这样身份的人，除了在家人面前，通常心里有什么，也不能表现出来，人人脸上都带着一副假面，都是一副温柔可亲的笑脸。哪像谢云谨这样，直白随性而为，活的洒脱又快乐！
　　她有多久没有遇到这样可乐的人了？姜梨决定，她对谢云谨要再好一点，不为别的，这样的年轻人值得！
　　席父拨通监控室里保镖的通讯，对那头吩咐道：“不用再守着了，关了监控吧！”
　　“是，席先生！”保镖恭敬的应声，然后关掉电脑中的监控，收拾好，离开了监控室。
　　这里不用守着了，席少的卧室外头，走廊上，窗外，却都是还要守着的。不怕一万，就怕万一。
　　谢云谨还不知道，席封臣的房间里竟然有监控的事情，那些摄像头都放置的很隐秘，是军方最新的高科技产品，如果没有专门的检查仪器的话，普通人根本检查不出来，更发现不了自己住的屋子里有监控。
　　监控只是对着床上，和室内，浴室里是没有的。
　　谢云谨起身去浴室里头洗了一个澡，然后穿着睡衣回到房间里，看着躺在床上闭着眼睛的席封臣，在看看地板，谢云谨果断的抛弃了那铺着柔软厚实的地毯的地面，爬到了某人的大床上。
　　有床不睡，要他睡地板那是不可能的！
　　谢云谨表示，纵使大佬家的地毯再值钱，地板再尊贵，他也不会妥协的！
　　爬到大佬的里面，谢云谨看着睡美人大佬，道：“晚安！”
　　然后躺下去，掀开一旁的被子盖在身上，不一会儿就睡了过去。
　　一夜无梦，睡到早上八点钟谢云谨方才自然醒，醒过来。
　　起身去洗手间刷了牙洗了脸，谢云谨从里面走出来，手中端着一个透明玻璃杯，一边走一边喝了一口水。
　　水，自然不是自来水，而是他空间中的水。
　　防人之心不可无，谢云谨虽然不知道房间里有监控，又被关了，但是他还不想挑战人心，以及秘密被发现后的可能！
　　看着还在睡着的大佬，谢云谨走到床边，坐在床头的圆凳沙发上，伸手戳了戳他的脸，发现肌肤还挺弹性。
　　谢云谨不由有些惊奇，头压低了一点，仔细的看着席封臣的脸，男人睫毛浓密墨黑又粗又长，在眼下投下一道长长的阴影，漂亮的像是一把小扇子一般。
　　伸手拨了拨某人的长睫毛，谢云谨在心里感叹道：“睫毛精啊！”
　　看大佬嘴唇有些干，谢云谨自言自语道：“大佬，你要不要喝水呀！”
　　说着，自己端起玻璃杯，小心的凑到席封臣嘴边，给他沾了沾唇。
　　谢云谨伸手扶住他的脸，小心的给他喂了一口水，看他喝下去了，方才把杯子收回，自己喝了杯中剩下的水。
　　谢云谨拍拍他的脸，感受着手底下充满弹性的肌肤，一边道：“大佬，你说你们家人到底是怎么想的？竟然给你娶一个男人，还让我住在你这里！”
　　“大佬，如果我哪天不小心把你哪里给磕着碰着了，你可千万不要怪我！我给你说，这都是那老妈老爸的错，可不关我的事情！”
　　“唉，大佬你说你那么厉害！怎么就变成现在这样了，不过你放心，等……你很快就可以好起来了！”谢云谨想到书中的主角受，话到嘴边，又把主角受的名字给咽了下去。
　　……
　　等谢云谨换好衣服下了楼，楼下的姜梨正在指挥着阿姨和护工给席封臣准备早饭和营养液打算去给他喂饭。席父已经吃过饭去上班去了。
　　看到谢云谨下来，姜梨放下手中的事，对谢云谨打了一个招呼，道：“云谨饿了吧！我们家每天早上都是七点半左右吃早饭，以后要是想下来吃饭就这个时候。要是不想下来的话，就让人送上去，在房间里同封臣一起吃。”
　　“正好我要去给封臣喂饭，云谨等会也一起去看看。你现在和封臣是夫夫，以后照顾封臣的事情还得你来，现在学着点也好！”
　　谢云谨走到餐桌边吃饭，听到姜梨这话，心里忍不住呵呵，他一点儿都不想要学着怎么去伺候大佬怎么办？一边吃着碗里的粥，谢云谨只觉得一点儿味道都没有了。颇有点味同嚼蜡的感觉，手上的动作都变得缓慢僵硬了不少。
　　花了十来分钟吃完了早饭，谢云谨就在姜梨的眼神下随着她和两个佣人一起上了楼。
　　一边看着佣人和护工伺候着席封臣吃饭，姜梨对谢云谨仔细说道：“来，你看看。因为封臣还在昏迷中，消化系统有点退化，用食也不方便，有很多的东西都不能吃。因此，每天都要喂封臣喝一点营养液，这种营养液是封臣的主治医生和几位营养专家一起针对封臣现在的情况研制出来的。这是封臣每天摄取营养的主要来源，这些营养液不仅可以提供封臣身体维持正常运转的能量，还可以保持他的身体肌肉不会萎缩变得僵硬，骨骼不会变得脆弱！”
　　“以后给封臣喂营养液的工作交给你了，每天喂一到两遍，时间随你自己定。你别担心，就和喂他喝水差不多，简单的很！”姜梨说道。
　　谢云谨嘴巴动了动，嘴中想要拒绝的话没有说出口。


第18章 堕落啊，堕落
　　姜梨说到做到，到了第三天，给席封臣喂营养液的工作就落到谢云谨的头上了。
　　谢云谨坐在床边，一边给大佬喂营养液，一边忍不住对他念念叨叨：“喂，你到底能不能听到我说话啊？说真的，你老妈心里究竟是怎么想的？我一点儿对伺候男人的事情都不感兴趣好嘛！”
　　谢云谨一边喂，一边继续道：“我给你说，看在我现在这么做牛做马的伺候你的份上，等……把你治好了，你可一定要快点和我离婚！”
　　说到这里谢云谨心中就来气儿，原本他以为席家同意他进门只是做一个样子。哪能想到，等他晚上打开个人终端一看，竟然显示了已婚信息！
　　已婚！
　　那两个鲜红的大字，就宛如一道鲜血淋漓的大刀横亘在谢云谨的头上，顿时，直冲的他头晕脑胀，眼花缭乱！
　　揉了揉眼，却还是显示着已婚两个字，再一看那婚姻配偶栏上的另一个人的名字，赫然就是他眼前躺着的这位大佬，席封臣是也！
　　到这里，谢云谨是真的不知道是怎么回事了！
　　谢云谨深刻的觉得，要不是席家人脑子进了水，不清楚了，就是他穿了一本假书！
　　席家啊！那是什么家族，可是《天价男妻》中最神秘最高冷的隐藏世家，可是比主角攻所在的四大家族之首的司寇家还要吊几十倍的存在啊！
　　你们的高冷呢？你们的不屑呢？
　　啊……
　　谢云谨都想要伸手晃着他们的脑袋，好好的质问一下，大佬，你们到底是怎么想的？为什么要让自己的儿子/孙子娶一个男人？
　　不能生不能养的你们到底娶我来干嘛！
　　难道就为了冲喜吗？
　　这一刻，谢云谨无比的觉得，封建思想要不得！
　　他这么想着，也就这么多某人碎碎念了，“大佬，我可告诉你，封建思想万万要不得！像你们家人这样就很不好很不好，冲喜什么，清王朝都灭亡几个世纪了好嘛！”
　　看营养液有点流出来，谢云谨用干净的帕子给他擦了擦嘴边，道：“我说的话，你都听没听到啊？不说话，我就当你都听到了哦！”
　　席封臣此时整个人都还处于一片黑暗混沌中，毫无意识，当然不可能回答他。
　　就像是盘古开天辟地之前呆的巨蛋，整个周围都是一片深邃的漆黑，触手不可碰，什么也摸不着，耳边什么声音也没有，什么也听不见，五官像是都失去了作用，整个人都变成了一团混沌。
　　重回天地之初。
　　喂完了营养液，谢云谨又起身趴到他身体上方，伸手掀开被子朝某处看了看。同某人住到了一个房间，睡在了一张床上，观察某人有没有尿床，自然也成了他每天不得不面对的工作之一。
　　因为谢云谨住在这里，原本伺候席封臣的护工就不好随时进来。况且，谢云谨本人也不喜欢老是有人不经他同意就随意进出他的卧室。因此，这事只能他自己来。
　　当然，席封臣虽然此时人还昏迷着，但是他肯定是不会真的尿床上的。席家当然不能任由着儿子出丑，因此是有在他身下做防护措施的。
　　席封臣的身体代谢功能也很规律，每天都有差不多的几个固定排尿时间。谢云谨只要依着那时间去注意查看几次给他换了，在帮他擦拭一下身体就好。
　　洗澡什么的更高难度的事情自然有别人来做，谢云谨倒不用事事亲自上手，因此，他每天还是很轻松的。
　　要看书，席家有一整个小型图书馆。要娱乐的话，席家有一间影音播放室，琴房，台球室，游戏室……
　　要锻炼身体，还有健身室，舞蹈室，练武室。
　　还有画室，午休时，可以对着楼下的花园喝下午茶看书，品一品甜点，或者喝一杯咖啡。
　　除此之外，席家楼下还有一个面积非常宽阔的游泳池，别墅天台上还有一个小型游泳池，花架，可以一边喝下午茶，一边在那里游泳，聊天说地。
　　虽然，这现在也算是他家了。但是，谢云谨还是不得不嫉妒！
　　啊！嫉妒使他的面貌更加的美丽！
　　欣赏了一下大佬的盛世美颜，谢云谨果断的抛弃了他，去与自己的下午小甜品相亲相爱。
　　就冲着舒爽的，美妙的享受的小日子，谢云谨觉得，他也愿意留下来啊！要是不让他和大佬领结婚证的话！
　　但是，那是不可能的！
　　姜梨怎么会让一个不是自己儿媳妇的男人住到自己家里呢！
　　要知道，席家人可是格外排外的。就算是席景衍这个席封臣的小堂弟，到了席家来也是不能随意的想在这里住多久就住多久的。
　　席家老宅布置的可没有这里这么舒服，席景衍心里可是老羡慕自己堂哥家能够装饰这么的舒服了！对此他住的，简直就像是天堂一般！
　　席景衍不止一次的感叹，为什么不是他投胎到自己大伯家！唉！他老爸怎么就没有那个魄力离开老宅自立门户呢！
　　他大堂哥那样的性子，就应该和他换一换，住到老宅那里去才合适嘛！
　　像他这样活泼花见花开的，就合该住在这么活泼的地方才对！
　　但是，事实就是这么残忍。
　　坐在午休室里，看着窗户而坐，面前放着几盘做工精致美味的点心。
　　谢云谨一边拿了一个小蛋糕放进嘴里，一边端起面前的茶杯，喝了一口香醇的奶茶。这奶茶是席家的一个阿姨自己加了红茶煮的，味道特别醇厚香浓，是谢云谨喝过的最好喝的奶茶没有之一。
　　关键是，还没有添加外面的奶茶里的那些香精，色素，奶精啊之类的。绝对的无添加无污染无危害，还好喝！
　　谢云谨喝了一口，再吃一口小蛋糕，心里享受的叹息一声，啧啧，这生活，堕落啊！
　　他喜欢！
　　吃完了下午茶，谢云谨在终端上整理了一下云家给他的那些东西的资料。被他坑了这么一大笔，那些人现在还不知道该怎么的气愤跳脚呢！
　　谢云谨安然乐在的挑了挑眉，他才没空去想那些乱七八糟的人心里是怎么想的呢！反正，只要他自己日子过得舒心就好了。
　　当然，要是没有某大佬的话。


第19章 回门
　　三天回门，谢云谨虽然是一个男人，但是作为出嫁的那一方，三天回门，他还是要回去的。
　　因为席封臣目前还没醒，所以并没有陪他回去，谢云谨就只能自己带着两个席家的保镖回去云家了。
　　谢云谨是吃过午饭去的，不然，他怕自己会在云家被冷待的没饭吃。
　　到云家的时候，大约下午三点钟。因为知道谢云谨今天要回来，所以，云家的几人今天都没有出门，就连云霏都留在了家里。
　　哪成想，一家人中午等了半天，却没见谢云谨回来。
　　等到桌子上的饭菜都冷掉了，时间走到一点钟，云父方才确定谢云谨中午是不会过来吃午饭了。
　　冷着脸，一脸阴沉压抑着怒气的道：“吃饭！”
　　云霏不满的撅了撅嘴巴，吃什么吃嘛，这些东西都冷掉了。
　　吃着碗里已经冷透的米饭，云霏一粒米一粒米的慢腾腾的扒着，心中气愤的不行，对谢云谨更没了好感。
　　都怪这个小杂种，要不是因为他，她堂堂云家大小姐，又怎么会要吃冷掉的饭菜！
　　等谢云谨到的时候，面临的就是三堂会审。
　　云老爷子坐在最上首的主位上，看到谢云谨回来，依然沉默低头的看着自己手边的棋盘，同自己对弈，对于谢云谨这个新婚三朝回门的孙子就和没看到似的。
　　人家不待见他，谢云谨心中也不当回事，更不会有何在意，伤心失落不高兴的情绪。
　　云霏坐在一旁远一点的沙发上，看到他后，大红唇动了动，冲他不满的翻了一个白眼儿，口中无声的念道：“小杂种！”
　　谢云谨只当没看到野狗在咆哮，他面上一片平静，目光移像前方，看着云父和岑莲，也没叫人，直接就道：“席封臣还没醒，不能来，所以就我自己回来了。母亲让人准备了礼物，我都带回来了，要是没有事情的话，我还要回去照顾封臣就回去了。”
　　他怕说出父亲那两个字，脏了他的口。他谢云谨的父亲不是谁都可以当的，云父这人，还不配！
　　谢云谨在席家的时候，依然坚持叫姜梨阿姨，席父，席伯父。但是，刚才他却特意叫了母亲，以显示出他和席家人关系的亲近。妈这个字他暂时还有点儿叫不出口，所以就叫母亲了。
　　听到他就要走，云父当即就是一怒，用力“啪”的一声，掼了手中的茶杯，面色沉了下来，一张本来还算是斯文儒雅的面上顿时黑沉沉的，难看的要命。
　　云父目光阴沉的看着他，口中溢满着怒气和不满，道：“逆子！你就是这么对你父亲和母亲说话的，看到人也不知道要叫！”
　　“你给我跪下！”他勃然大怒的道。
　　谢云谨耳朵被他震的，很想要伸手掏掏耳朵，看着云父面上暴怒的神情，好歹是忍住了。
　　谢云谨当然不会跪，他又不是可以任由人戳圆捏扁的面团，没脾气没尊严的受气包，就云父这样的人渣，怎么可能会让他甘愿跪下。
　　看他不跪，云父心中更加愤怒，眼中喷射出两道火焰，道：“你别以为自己嫁进去了席家就可以翅膀硬了，能够不听家里的话，不把我这个父亲放在了眼里。我告诉你，云家不缺你这一个孩子。我既然能够让你嫁进去，也就随时可以让你被席家人赶出去！”
　　“你以为，你一个不能生养的男人在席家里会有好日子过。没有家族的支持，你就什么也不是！你要是老实点的，好好的听家里的话，为家族做事，那云家自然也会给予你支持，帮你坐稳席家大少奶奶的位置！”
　　谢云谨在心里翻翻白眼，可惜了，他在席家里头，日子过得好着呢！简直就和天堂一般，别提有多舒心享受惬意了！
　　云父还在说：“把你之前从你母亲手中要走的那些东西都给拿出来，你一个已经嫁了人的男人要那些产业都能做什么！你只要好好的听话，家里自然不会缺你钱花。至于那些店铺，就还是交由你母亲管理好了！”
　　谢云谨抬了抬眼皮子，看着他，一副不羁的样子说道：“啊！真是抱歉了啊，我母亲已经去世多年了。我还以为你们都知道的，原来是我记错了嘛！至于你口中说的是那个母亲，难不成是我婆婆？不过我婆婆她每天忙得很，席家家大业大的，不像是云家这么小家子气，可能没功夫也没心情想要管理云家的那一点儿产业。”
　　谢云谨继续道：“正好我大学刚毕业，还在找工作，这些店铺就让我练练手好了。您别担心，我们家有的是钱，就算是亏损了，也不会有什么大不了的。”
　　看他那么一副不着调的样子，云父顿时被他气的半死，再也维持不住了面上着力克制住的大方儒雅气质。
　　云父崩了冷静的面色，满面不悦的甩了甩手，看着前方站没站相坐没坐相的谢云谨，道：“你给我站好了，都是在哪儿学来的没规没矩的样子！席家就是这么教你和长辈说话的？”
　　“我告诉你，只要你一天是我的儿子，就永远都是云家的人。家族有命，你不从也得从，既然生在了云家，享受了家族给你带来的一切优渥的生活条件和地位，不管你想不想，你就得为家族的发展和利益出一份力。”云父道。
　　谢云谨听了他这话，在心中不屑的冷嗤一声，好处，别说是他就算是原身云霂也还真没享受到云家的哪点好处。
　　优渥的生活，高贵的地位！
　　在这个帝都中，有谁不知道云霂只是云家的私生子，上头有一个正牌的嫡出大小姐云霏压着，有她的脸色在，谁能够给云霂两分好脸色看。
　　再说，在这些上流社会的世家出身子弟中，他们那些人最瞧不起的，憎恨的可就是像云霂这样的私生子了。
　　私生子意味着小三，自己母亲被人被人破坏了家庭，抢走了丈夫，而他们自己则可能被人抢走继承人的身份！被分走了原本应当独属于自己的财产！？


第20章 渣男
　　谢云谨从原身记忆中得知，原身在云家岑莲虽然表面上没有苛待他，但是实际上压根不是那回事儿。
　　就好比说零花钱吧，云霏念初中的时候一个月就有三万块钱的零花钱，而云霂一个月却只有几百块钱。当然，在云父眼中，云霂这个私生子他虽然不怎么待见，但是毕竟是他的儿子，也没有真的想着要怎么苛待他，毕竟是大家族，体面还是要的。
　　云父安排的每个月给云霂的零花钱是五千，但是云霂每个月却只能够拿到几百，至多一千这样。
　　那些钱到底是被谁拿去了，可想而知。而那几百块钱，还包括了云霂每天中午在学校食堂吃饭的钱，再加上日常生活，学习用品上要花的钱，因此，在云霂手中一直到谢云谨穿过来都是非常缺钱的。
　　再说道云父，表面上看上去好似是很无辜。但是，实际上呢？
　　云父自己明明就已经有了未婚妻，却在上外地分公司出差的时候，遇到云霂的母亲，故意隐瞒身份，勾引一个大学刚刚毕业不久走出社会的女大学生。
　　云霂的母亲只不过是一个出身南方小城市的姑娘，生长在南方，大学时也不是在帝都念书，毕业后就在当地找了一份工作，正好是云家的公司。
　　云父这样的人，出身上流社会世家，年轻时候也是长相俊逸，温柔体贴，风度翩翩的公子哥儿。再加上优渥的家世，以及身上出众的气质加成，自然不难迷倒一堆万千少女。
　　云父同岑莲是属于非常典型的那种商业联姻，比起岑莲这种年轻时候娇纵，傲气，又泼辣美艳的千金大小姐，他心中更喜欢那种温柔小意，清纯靓丽的解语花一样的女人。
　　云霂的母亲长相温柔秀美，气质如莲，温婉端方，有着江南小桥流水的女子身上特有的婉约淡雅以及那种古典如水的气质。
　　只是一眼，就让年轻时候的云父为这个清丽出尘的女子所着迷，继而展开疯狂的追求攻势。
　　在二十二世纪科技，网络虽然都极其发达，但是那时候，云父还没有接手家族企业，自然也就不会经常出现在电视上，新闻杂志报纸上面。在大家族中，都是很注意保护家中子弟的信息的，云父又不像是那些二三流的纨绔风流子弟一样经常出入一些娱乐场所，闹出一些花边新闻来。
　　云霂的母亲这样的小城市的姑娘，每日里过着属于自己的普通生活，既不追星，也不渴望嫁入豪门，自然也就更加没有机会和渠道知晓云父的身份。
　　云父去A市只是为了出差，等时间一到，自然就回了家中，在一月后同岑莲完婚。而可怜的谢诗雅还在被自己“男友”的甜言蜜语哄骗，等着对方回家告知父母回来娶自己。
　　不知道是云父隐瞒的好，还是他运气好，老天都偏向着他。这段家有红旗不倒，外有温柔解语花的日子一共维持了两年时间。
　　谢诗雅在发现自己怀孕后就被云父哄骗着辞去了工作，住在云父为她安置的公寓中让她养胎待产。
　　一直到云霂一周岁，谢诗雅方才发现自己被男人欺骗的事实。
　　事情闹得很大，岑莲不是好说话的人，直接闹到了谢家，让街坊邻居的全都知道了谢家养出了一个当小三，破坏人家庭的女儿。
　　谢父一气之下同这个不孝女断绝了关系，岑莲坚决不同意让小云霂认祖归宗回到云家。
　　因为身边人看待自己的有色眼光，谢诗雅带着年幼的儿子搬离了住处，一个人来到一个陌生偏僻的小城市生活。
　　一直到云霂八岁时，谢诗雅病逝，云霂才最终被云父接入云家。
　　欺骗了谢诗雅纯真的感情，本来就是云父不对，而这些年来云父明知道岑莲同云霏欺负原身，却一直假装没看见，对他不闻不问，没有给予过云霂一丝一毫的父爱。
　　所以，对谢云谨来说，云父就是一头十足十的渣男！
　　面对渣男，谢云谨自然没有好脸色给他看，还想让他跪，那是绝对不可能的！？


第21章 死鬼老公
　　看谢云谨非但不跪，还面上露出一副嘲讽的样子，云父像是被激怒的炮仗一般，更加的愤怒起来。
　　他面上盛满怒容，心头大火，愤怒的咆哮道：“你给我跪下！”
　　彻底的失去了面上伪装出来的温文儒雅模样，像是一只河东狮。
　　给你三分面色还上染坊了是吧！
　　谢云谨伸出手指掏掏耳朵，“我好怕怕啊！”
　　“来人，要打人了啊！”谢云谨才懒得同他们虚与委蛇，有金大腿不用是傻子！他直接扯开了嗓子，做出一副害怕的样子，双手抱在胸前，朝旁边一跳，冲着在外面等着的两个保镖大喊道。
　　看他这无赖的模样，云父被他气的不轻，喉头像是吞了一坨翔一般，恶心的他欲上不下的。
　　外面的两个保镖听到他的喊声，果然迅速的跑了进来，护在谢云谨两侧。
　　再一看站在谢云谨不远处的云父，果然面上一副冲天怒火的模样，满脸凶色，看着就是要打人的样子。
　　谢云谨现在可是他们席家的大少夫人，哪能被别人给欺负了。两名保镖看着云父的模样心中愈加的不喜，竟然还打儿子！
　　谢云谨故意朝保镖身后躲了躲，火上浇油的开口道：“父亲，阿姨，我不对，对不起！是云霂无能，没有……你们别说我母亲了，父亲，要不是你当年故意骗她，母亲又怎么当小三！”
　　“父亲您要打我的话就打吧！但是，您让我给姐姐下跪道歉的话是不可能的！当初明明就是姐姐说封臣如今这样配不上她，还说席家……说她要嫁给司寇越……”
　　“岑阿姨，你现在怎么能说是我故意抢了姐姐的婚事呢！岑阿姨，我知道姐姐才是您的亲生女儿，您一向不喜欢我这个私生子，平时您同姐姐一起欺负我骂我小杂种，野种，故意克扣我的零花钱就算了但是您怎么能辱骂我的母亲呢！就算我母亲当年确实是有什么不对的地方，但是死者为大……”
　　云霏红唇一张一合，道：“你闭嘴！”
　　谢云谨这话说的信息可大，还有，什么云霏看不上席封臣想要嫁给司空越的话……
　　两个保镖都是席家家养的私人护卫，都是席家的亲信半个席家人。一听到这话还了得，这世上竟然还能有人看不上，瞧不上他们家大少！
　　两个保镖心中的不满顿时飙到了最高值，对云霏云父等人的厌恶空前的大。
　　在他们看来，云家人说什么都可以，就算是说席家不好，也不能说他们的大少身上有一丁点儿的不好之处！
　　脑残粉，无理由的就是这么的不讲道理！
　　他们大少最好最厉害最帅，天上地下的绝无仅有，宇宙第一，突破苍穹！
　　云霏被两个保镖堪比x光线的视线看着，心中一秫，后退了一步，抬头看着谢云谨，像是一只骄傲的大公鸡一样，说道：“你个小杂种给我闭嘴，还有你们两人看什么看！你们席家就是这么教导下人的，一点儿礼貌都没有！”
　　“哼！”她说着，鼻孔朝天，冷哼了一声，道：“云霂你给我少在这胡言乱语，搬弄是非！我说的难道有错，他席封臣现在本来就是一个废人，一个瘫子，还妄想娶我！”
　　一听她这话，岑莲面上平静的表情顿时一变，看了席家的两个保镖一眼，面上有些难看。看着自己这个不让人省心，恨铁不成钢的女儿，岑莲迅速的起身走到云霏身旁，身体贴近她，暗中一只手臂拉着云霏的胳膊，手用力拧她一下，给云霏使了一个眼神，拉着她往回走。
　　云霏胳膊被岑莲拉着，她正说道兴头上，不情愿的被岑莲拉着走，伸长了脖子，看着谢云谨说道：“哼！别以为你嫁到了席家就可以得意忘形了，我告诉你在我面前你云霂永远都只是一个见不得光的私生子！
　　也就你傻子，把席家当个宝窝想要往里面跳，我都听说了，医生说席封臣活不了多久了！等你那个死鬼老公死了之后，我到要看看席家人如何的对你！”
　　岑莲伸手掐了她一下，面上带了两分赔罪的笑容，道：“云霂，你姐姐不懂事，乱说话，你别听她瞎说，同她计较！你们都是亲姐弟，在我眼里你虽然不是我亲生的，但是同你姐姐是一样的！”
　　“你看，这些年来我哪有对你一点儿不好的地方！阿姨要是真看不得你，不是阿姨说大话吓唬你小孩子，凭我的手段多的是办法让你悄悄的没了！你还能长到现在这模样？
　　还不是想着，你不管如何也是你爸爸的儿子，是云霏的弟弟。云家这一代就你们两个孩子，你姐姐是女孩子，迟早都是要嫁出去的。这云家以后你的，阿姨还不是想着你同云霏好歹是姐弟，将来等你姐姐嫁人了，你这个做弟弟的也能让她依靠一下。”
　　“阿姨知道你心中因为你母亲的事情有怨气，觉得我无情没有让你母亲进云家的门。但是，云霂你也要平心想一想阿姨不是，你母亲是你母亲，但是阿姨也有你姐姐！你父亲是我名正言顺的丈夫，是你姐姐的爸爸，面对这种事情，没有哪个女人能够大方的退让，把自己的丈夫让给别的女人！”
　　岑莲说着，一张保养得宜的脸上愈加的慈祥真诚温柔，道：“阿姨知道你心中对阿姨有误会，阿姨……”
　　岑莲唱白脸，云父立即的就唱黑脸，看着谢云谨面上一片怒容和厌恶的喝道：“孽子，还不给你岑阿姨道歉！”
　　“你岑阿姨这些年为家中劳心劳力，不辞辛苦的抚养你长大，到底有哪里对不起你，让你这么说她！你母亲就是这么教你的！”他说道最后一句，不知是想起了什么，面上愈发的愤怒，看着谢云谨的眼中像是喷了火一般。
　　他说着，走出两步，伸手高举着就要来打谢云谨。
　　云霏坐在一旁的沙发上，看着谢云谨幸灾乐祸的笑着。
　　口中无声的做了一个口势，“你死定了！”？


第22章 童年恐惧
　　谢云谨躲在两个保镖身后，故意哇哇大叫道：“打人了，打人了！”
　　那一副贱兮兮的模样，毫无往日里在淘宝上面对自己的顾客妹子们时的温柔体贴男神形象！
　　看自己儿子这副气死人不偿命的贱模贱样，云父的怒气值彻底的飙升到最高值，他虽然一向不喜云霂这个私生子让他在外面丢了面子，倒是毕竟是自己的儿子，再加上云霂一向成绩优异，在家也表现良好，云父心中对云霂也不能说是全无感情的。
　　倒是，谢云谨现在表现出来的这一副模样，顿时就让云父觉得，云霂以往表现出来的好学生好儿子乖乖仔模样都是装出来的。
　　他就是一个上不得台面的野种！
　　云父气的抽了自己腰上的皮带下来，在地上“啪嗒”一声抽了一下，划破一道强劲的破空声。
　　可想而知，他这一皮带下去用了多大的力道，这要是抽在人的身上，顿时就得皮破血流。
　　云父满脸怒容，彻底的失了原本的平静，看着两个保镖道：“你们两人都给我让开，
　　云霂是我们云家的人，这个孽子眼中哪还有父母，我今天就要好好的教训教训他！”
　　云家虽然自诩为上流社会世家，觉得自己骨子里高人一等，但是云家在家教上却一直非常严苛。
　　云父自己小时候就被云老爷子实行严苛的世家子弟培养教育，一有做不好的地方，达不到父亲的要求的就时常被惩罚，关小黑屋，面壁思过，取消晚饭，罚抄家规，罚跪，甚至是被云老爷子用鞭子抽！
　　也就是云霏是女孩儿，又有岑莲这个妈强势的护着，方才自小就被娇养长大。而云霂这个不得重视的私生子就没了那个好运了，在云霂才回到云家的那两年，因为跟不上学业，达不到云父的要求被罚，被打都是常事。
　　看着云父盛怒的模样，他手中拿着皮带凶狠的朝他走过来，谢云谨头一晃，脑海中的记忆复苏，不期然的回想道记忆中原身童年时被云父抽打的画面！
　　谢云谨心中顿时更加的厌恶，对云父这个人的反感和厌恶达到了极点。
　　家暴男什么的，最恶心了，没有之一！
　　要不是有原身的记忆，谢云谨着实没有想到，云父这个人竟然还会家暴！
　　看着倒是一副人模狗样的，谁知道在那一副看似光鲜亮丽的皮囊之下，都烂到骨子里头去了。
　　谢云谨当然不会出来被他打，他原本只是想着要借着席家的势力离开云家，同他们彻底的断开关系。
　　却没有想到，原身在这个家里竟然还遭遇过这样丧尽天伦的对待！
　　谢云谨决定了，他不光要离开云家，还要让云父得到报应！
　　打自己的儿子的男人，算是什么男人！
　　原以为他只是一般的渣，万万没有想到这是渣男之中的战斗机，渣中之渣！
　　这具身体好似留下了因为小时候被云父家暴的惧意，谢云谨看着那黑色的真皮皮带，心中一抖，也觉得害怕起来，他朝席家两个保镖的身后再次躲了躲。


第23章 私生子
　　两个保镖看着云父不依不饶的样子，脸色顿时一变冷峻非常。
　　这年头，有钱人都这样子的吗？竟然还实行棍棒教育！
　　真是大开了眼界了，他们在席家十几年了，也没有见过这样的场面！
　　两个保镖面上面无表情的模样，牢牢的护着身后的谢云谨，心里一波一波的无力吐槽。不知道的，还以为这云家是一群从几百年前跑回来的老古董呢！都二十三世纪了，还这么不文明啥的！
　　两位保镖大哥表示他们心中很慌。
　　谢云谨本来就不想在这儿多待，现在看着云父一副双眼赤红，盛满怒火的样子，再看着一旁云霏面上露出来的得意。
　　他又遖颩喥徦不是阿傻，怎么可能老老实实的留下来被打！
　　谢云谨开口道：“父亲，我知道你恼羞成怒了，但是你出轨欺骗我妈的感情本来就是事实。我们国家可是早在一百五十年前出过完整的未成年保护法律，虐待孩子，家暴未成年视情节严重，可判五年到二十年有期徒刑。你打我时留下来的伤疤还在呢！现在医学发达，只要我去医院里检查一下，医生就可以知道我受伤的时间！”
　　“虽然你提供了一颗精/子没错，是我生物学上的父亲，但是打人犯法。云家好歹也算是把我养大了，以前的那些恩恩怨怨就当是我还了云家的养育之情。以后，你们云家人要是再想对我动手，我可不会再那么好说话，就等着接法院的传票吧！”
　　谢云谨说完，又看着岑莲，勾了勾唇，不怀好意的说道：“岑阿姨，你当年说是我妈当小三故意勾引你丈夫，云先生没错。但是我听说，云先生在外面可是有着两个私生子呢！儿子今年都有十七岁了，也不知道您知不知道？还是您觉得，又是外头有那个心机深沉的女人给云先生下/药爬床，呼吸勾引了他，他对这事完全不知情？”
　　岑莲原本还平静的面色顿时一变，双手抓起，保养得宜的白皙手背上青筋暴起，显然，她还不知道自己丈夫在继谢诗雅之后竟然又出轨了，还搞出了人命！
　　这些年，岑莲实际上也不是不知道云父不如面上表现出来的那么老实顾家好男人。但是，私生子这种东西，一向是她重中防范的。
　　云家只能是她的女儿的，她了解男人那些儿子才能继承家产，传宗接代的心思。为了避免自己为他人做嫁衣，她自然千防万防，没想到却还是没防住！
　　岑莲扭曲的面色只不过一息间就恢复了平静，面上带着温柔慈爱的端庄主母模样说道：“小霂，我知道你对这个家有很大的怨气，但是，话可不能乱说。你父亲这些年可是再洁身自好不过，你莫不是被人给骗了？”
　　云霏也停下自己手中玩着的光脑，啪的一声扔在了沙发上，抬头看着谢云谨道：“什么私生子，你给我再说一遍！”
　　云霏的心思同她母亲一样，都认为云家的一切财产都只能是她的。就连谢云谨这个从小和她一起长大的私生子弟弟她都不愿意分出一丝一毫的财产给他，更何和况是别人！？


第24章 不是一家人不进一家门
　　“唉，听说那是一对龙凤胎，长得可漂亮了，妹妹还是司寇家的小姐在学校里的同学呢！姐姐，您不是想嫁给司寇越吗？那个叫什么云玥儿的小姑娘和司寇家的小姐关系可还不错。俗话说，近水楼台先得月。姐姐，您可得努力一点了！”
　　这对龙凤胎据谢云谨查到的消息来看，可也不无辜呢！挑了一手拨，谢云谨很想看这些人狗咬狗，一嘴毛的场面！
　　谢云谨看着云霏的眼睛里可是就差说她人老色黄，比不过人家小姑娘年轻颜色鲜嫩了！
　　当然，小姑娘还是大姑娘什么的，谢云谨知道都只能是炮灰女配。司寇越可是对文中主角受身心坚贞不渝，一对一。
　　云霏要是真能把司寇越给扳直了，算她能！
　　听完谢云谨的话，即使是明知道他不怀好意是在故意挑拨离间，云霏也还是心中一紧，眉头一皱，对那个私生女生出几分警惕心来。
　　“噢，对了，我都差一点儿忘了。听说小叔叔家的儿子今天过十岁的生日，我还没送礼物过去呢！”谢云谨说着，一拍额头，好似他真的忘记了什么重要的事情一般。
　　这个小叔叔，名为云飞是云老爷子藏在外面三十多年的私生子，就是不知道云父这人知不知道自己还有着这么一个“弟弟”的存在了。
　　谢云谨从来都不是畏惧麻烦，坐等困境上门的人。这两天呆在席家里，他可没有完全的闲着，利用席家的势力差了不少的东西。
　　这一查，还真不要紧，他只能说是不是一家人不进一家门，有其父必有其子。
　　云父在外面有私生子，没成想到，他老子也不差。还有岑莲这位豪门贵妇，也不是什么干净的人物，外面虽然没有搞出什么大的问题，但是有暧昧的小鲜肉小狼狗什么的，可也丝毫不少一个。
　　至于云霏这个女儿，先是眼里看着席封臣，盘子里望着司寇越，自打上高中起身边的男朋友就没断过。这两年来，换男人的速度更是比换衣服都还快。比之她那对父母，有过之而无不及！
　　就这样的，也还敢觊觎司寇越！谢云谨简直都要被她弄笑了，还真是没见过这么脸大的人！
　　小叔叔这个词一出口，云父顿时额头敏感的跳了跳，他直觉，一个逆子口中说的小叔叔有问题！
　　他哪来的什么小叔叔，席家的情况他了解，今天可能有什么过十岁生日的小孩子！
　　谢云谨说完这一句之后，也没有再向外放地雷，敷衍的说了一句：“既然礼物也送到了，那我就回家去了，封臣还等着我回去照顾呢！”
　　谢云谨说完，拍拍屁股趁着云家众人还没反应过来的功夫就赶紧带着保镖溜了。
　　一路回到席家，谢云谨此时不知道，因为他的几句话，云家里头爆发怎样的一场家庭大战。
　　先是云霏质问云父在外面有私生子的事情，后是云父拿着谢云谨口中的那个小叔叔不放。
　　吵闹到最后，几个人脸红脖子粗的，各揭丑闻，互相贬低对方，最后不欢而散。


第25章 按摩
　　谢云谨回了席家之后，就上楼回到卧室里去看席封臣，看着这位大佬，他不平静的心潮方才逐渐的和缓平静下来。
　　没事可做，谢云谨就坐在床边给席封臣按摩小腿。经过了今天云家的一行后，他突然觉得留在席家伺候席封臣也不再是什么让他难以忍受的事情。
　　毕竟，可以远离那些恶心的人和事真的是太舒心不过了。
　　再加的就是，席封臣这张脸是长得真的帅，墨眉入鬓，封闭的眼眸虽然不能具体的猜测到他的眼睛的形状，但是席封臣的眼眼线狭长形状优美，足以证明他的眼型也是极其好看的。
　　刀削斧刻的轮廓，笔挺的鼻梁，形状优美的唇形，五官深邃立体，每一处都精致的恰到好处。
　　即使是昏迷不醒当了几年的植物人，但是良好的护养却丝毫没有在席封臣的身体上留下一丁点儿的其他植物人身上会有的肌肉萎缩，面色苍白的痕迹。
　　他的颜依然是那般的好看，哪怕是此时闭着眼睛，那俊美出众的五官上依然可以看到他醒来时会有高贵凛然的气质，俊美深沉。
　　席父从政，身上除了久居高位带来的上位者威严庄严感之外，还有着政客通常会有的儒雅气质。
　　而席封臣却不同，虽然席封臣的具体身份职务在外界保密，但是他是军人的身份却是可以确定的。
　　长久的出任务，枪林弹雨中来去，席封臣的身上自然也带上了军人特有的坚毅，高位者的身份又让他身上多了普通军人不具备的威严肃穆，凌然果决，自身的能力和背景身份又给他一份不同于常人的高高在上，优雅尊贵，高冷，霸气侧漏的感觉。
　　总之来说，席封臣不管是容貌身材都是世间难得的极品。气质上更是出色到可以完美的秒杀这个世界上的任何一个人。
　　这样的一个可以说是样样完美的男人，就连是在原书中也是让主角受心生好感和一丝说不清道不明的当成过男神一般的人物，甚至是人气比主角攻司寇越还要高出几层楼的男人，现在，此时此刻竟然是他谢云谨名义上的男人！
　　这种认知，虽然谢云谨本身并不喜欢男人，也不渴望嫁入豪门，但是席封臣这个人本身自有魅力所带来的强大光环，依然让谢云谨心中生出一丝丝微妙的冲动，兴奋和虚荣心被极大程度上的满足的愉悦来。
　　谢云谨再伺候着席封臣的时候心态和动作上也不免的带上了一些真心和细致，原本心中那一丝被人强迫性的伺候一个男人的不悦，不愿心理也随烟般消失的无影无踪。
　　谢云谨没专业学过按摩，因此他并不敢随便的碰席封臣身体上的一些穴位，只根据着自己往常累时为自己按摩的惊艳双手放在席封臣的小腿肌肉上动作轻柔的为他揉捏着。
　　手中的肌肉充满弹性，肌肉虽然不是特别的硬，却也依然紧实，皮肤也很饱满充盈，没有一丝一毫的萎缩。


第26章 有金手指的男人
　　湛蓝的苍穹之下，米白色的建筑缭绕在盛开的美好花圃之中，天空，白色的鸟儿掠过，翩跹的翅膀舒展着，划过优美的痕迹。
　　别墅的上楼上，靠近后花园的房间透明的窗户被打开，窗外清风徐来，带来一丝丝混杂着玫瑰与蔷薇花的香甜浪漫气息。
　　“林林总总的欲望，掠取着我的现在
　　将理性扼杀于它的宝座
　　我的爱情纷纷越过未来的藩篱
　　……
　　我心里有猛虎，在细嗅着蔷薇
　　……”
　　青年清朗的嗓音带着一抹清澈的磁性传来，干净的声音即使是床上躺着的男人已经昏迷良久，陷入深沉的睡眠之中，也依然被这道清澈的嗓音从遥远的睡眠之中唤醒了一丝微弱的神智。
　　他是谁？
　　黑暗中，男人眉头紧皱，俊美深沉的面容上却依然是一片毫无起伏的平静。
　　男人游走在一片无尽的星海黑暗之中，眼前广袤无垠的虚无，让他生出一种不真实的缥缈感。
　　我是谁？
　　他在心中这么问道。
　　男人低头看着自己的双手，冷沉的眉目间露出几分属于孩童般的茫然与纯粹。
　　下一刻，他眉头一皱，心底好似有什么沉重的东西在拉拽着他一般。一股深沉的困倦袭来，没等男人反抗，就再一次的陷入了沉睡之中。
　　谢云谨停下朗诵，把手中的诗集合上。这一首《于我，过去，现在以及未来 》是英国著名的反战诗人西格夫里·萨松？的作品，也是他非常喜欢的一首诗歌，尤其是那“心有猛虎，细嗅蔷薇。”一句。
　　因为心有所爱，所以即使是凶猛的老虎也会放下自己的凶残本性，小心翼翼的收敛好自己锋利的爪牙。
　　谢云谨把手中的小羊皮封面的诗集放到一旁的茶几上，从透明的水晶水壶中倒出了一杯清水，而后小心的把躺在床上的男人脖子扶起来让他靠在枕头上，给男人喂水喝。
　　是的，大佬家就是这么的丧心病狂，壕无人性，就连用来盛水的水壶都是用白水晶做的。
　　这水，自然不是普通的水。而是，谢云谨特意换了的灵泉水。
　　作为一个有金手指的男人，谢云谨表示他就是这么的壕无人性！
　　自打谢云谨全权接手席封臣以来，不仅每日里给席封臣喝的水被谢云谨换成了灵泉水，就连每日里给他擦身用的水，都被谢云谨壕无人性的给换成了空间中的溪水。
　　好东西不怕多，谢壕无人性金手指云谨身体力行的用行动在自家男人身上，十成十的人提现出了这一点。
　　这是一个科技高度发达的社会，癌症，登陆月球，去火星旅游……对这个世界的人类来说，早已经就不是梦。
　　谢云谨想着，席封臣的病依着现代的医学还检查不出来，那八成就不是普通的人力上能够解决的问题。
　　原书中不就是写了吗，主角受用自己的金手指灵泉水医治好了席封臣，从而得到了整个席家的支持，当靠山。
　　谢云谨搓搓手掌，这么好的金大腿靠山他也想要哇！
　　不就是灵泉水吗？
　　当谁没有是的，谢云谨表示作为一个有金手指的男人，他什么都缺，就是不缺灵泉水这种不值钱的东西！
　　于是，在思考了不到三小时之后，谢云谨果断的抢了本该属于主角受的剧情。


第27章 悬浮车
　　谢云谨一边照顾席封臣一边开始从网络和书籍上学习了解这个社会的一切。
　　上午九点钟，谢云谨从席家车库中开了一辆本属于席封臣的悬浮车出门。
　　这个世界人类科技已经高度发达，悬浮车，星球旅行都已经不再是梦想。
　　二十一世纪时期的轿车已经被大量淘汰，如今有钱人出行驾驶的都是悬浮车。
　　普通的悬浮车造型大多数都是二十一世纪时期跑车的模样，可以陆地，天空双栖。
　　而更加高档的悬浮车则更加具有冷酷，金属的未来科技风范。
　　如今，最好的悬浮车已经可以做到地上跑，水里游，天上飞。当然，价格也是十分的高昂喜人就是了。
　　一台普通的悬浮车价格在三十万到五十万之间，而好一点的售价则在八十万到一百万以上。因为普通的悬浮车主要是用来普及给民众出行方便的，因此价格比较亲民，而好的悬浮车则就是针对有钱人的奢侈品了。
　　谢云谨选择的这一辆悬浮车，已经是席家车库里较为普通的了。但是，谢云谨在光脑上查过，售价是一百八十多万。
　　天杀的有钱人！
　　看到那个价格的时候，穷逼的谢云谨舔舔自己的嘴唇，只能这么想到。
　　说来，悬浮车这种高大上的出行交通工具，谢云谨在原身的记忆里竟然没有发现原身亲自驾驶过。
　　谢云谨还是自己这两天跟席家的保镖现学的，索性，如今定位导航系统发达，不管是什么交通工具，都可以设置自主驾驶模式，很大程度上避免了马路杀手造成交通事故的发生。
　　谢云谨驾驶着悬浮车二十分钟后就来到了一家位于一条比较老旧的巷子中的金店门口。
　　停下悬浮车，谢云谨下车走进金店的门。
　　店里的生意并不好，此时几个店员都一副无精打采的样子坐在后台。
　　看到谢云谨走进来，一个穿着酒红色工作服的女店员走了过来，说了一句：“欢迎光临！”
　　“请问客人有什么需要，我们金店是帝都最有历史的金店之一，金饰种类丰富多样，一定能满足客人您的购物需求。”
　　谢云谨没说话，自己绕着柜台从头走到尾，看了一遍。
　　这家金店是岑莲给他的嫁妆之中的一间铺子，这家店亏损严重，已经几年没有盈利过。而之所以到现在都还没有关闭，只是因为金店里存积了大量的存货，脱手不出去而已。
　　在二十三世纪，因为人类的科技足够发达，黄金这样的贵金属虽然依然算是比较值钱的金属之一。但是因为人类不断的探测星际，随着人类开发的星球越来越多，也带回了越来越多的稀有金属，和更加美妙奇特的宝石。
　　爱美的女性们有了更加多的选择，而黄金这种本就比较老气，不得年轻女性们喜爱的金属制首饰也就顺应潮流的逐渐退出了人类饰品历史的舞台。
　　一如女店员所说，这家金店是如今现存的历史最久的金店之一。时间久，就代表老，陈旧。
　　这家金店里的金饰种类确实很多，但是大多数却都是十几年前，甚至是二三十面前的过时饰品。
　　淘汰品，又怎么能够得到人们的喜爱！？


第28章 你被解雇了
　　谢云谨站在一个柜台旁边，伸手屈指敲敲玻璃制的柜台表面，道：“把你们经理叫来。”
　　女店员面上露出一抹为难，谢云谨抬头看着她，挑眉道：“怎么？不能吗？就说有客人要见他，有一单生意要亲自同他谈。”
　　女店员双手交叉放在小腹上，道：“好的，客人。请您稍等，我马上叫我们经理过来。”
　　过了大约十来分钟，方才有一个长得肥胖的个子大约一米七五这样的中年男人走在店员前面从后面的员工休息室里走出来。
　　谢云谨看着对方乱糟糟的头发，和一副刚睡醒的模样，看着男人面上一副油腻腻的样子，想到这人是岑莲远方亲戚的信息，眼底了温度冷了冷，脸上的笑意不达眼底。
　　看着对方面上一副不耐烦的神色，谢云谨笑了笑，手指在胳膊下的玻璃上点了点，道：“你就是这家金店的经理？”
　　中年男人态度傲慢的道：“是我，听小李说你有生意要和我亲自谈，是什么生意？”
　　谢云谨眼里露出一抹气笑，顾客至上不知道么！
　　本来还想同这家店里的经理好好的谈谈，看能不能想办法把金店整改一下，好起死回生，如今看来是没有这个交谈下去的必要了。
　　谢云谨直接道：“金店生意凋零，你身为经理为什么不想办法回拢顾客，推陈出新解决店里的问题？”
　　一听对方不是在说生意，反而一副教训自己的口吻，中年男人被人打扰了休憩的起床气顿时发作。
　　男人眉头一皱，看着谢云谨没好气的道：“你在教训我？”
　　他说着赶人似的挥了挥手，道：“走走走，我还以为是来了什么大主顾，原来只是一个没钱的毛头小子。你要是有生意要做的话，就赶紧买了东西走人，要是没有的话，就赶紧出去。我这店里不留闲人，可不是什么阿猫阿狗都能够进来的！”
　　谢云谨都不知道该怎么和他生气了，气顿一瞬，道：“就你这态度，就算是有生意也被你弄走了。”
　　男人眉宇间愈加的不耐烦，道：“哪来的刚出学校的小子，想教训人的话还是赶紧回去再学几年吧！这是我的店，我想怎么开门做生意就怎么做，关你什么事情！”
　　“你的店？”要不是那店铺转让的合同白字黑字的在那里，看着这人一副以金店老板自居的模样，谢云谨还真以为这是他的店铺了。
　　谢云谨直接从自己手腕上的各人信息终端上调取出关于店铺的转让合同给他看。
　　“我是云霂，这家金店从现在开始是属于我的店铺。至于你说的话，小心我告你讹诈他人财产！”
　　“现在，你被解雇了！”谢云谨冷着声音道。他虽然对云家给的东西没有什么觊觎之心，但是，这些本该都是属于云霂的东西。他就算是不要，也不能白白的便宜了这种吸血蛀虫。
　　他宁愿把店铺卖了，把钱全部都捐给希望工程。
　　中年男人早在几天之前实际上就已经接到了店铺变更老板的通知，只是他在这家金店已经二十多年，这么多年来这家店给他带来了无数的好处，在他眼中早就已经是属于他个人的所有物。
　　中年男人伸手去拉谢云谨的胳膊想把人推出去，口中道：“你说是你的就是你的了！我告诉你我可是岑莲的亲戚，这家金店她早就送给我了。你那合同分明就是假的，还想来讹诈我！”
　　“哪来的骗子，出去，你给我出去！”？


第29章 有后台不用是傻子
　　那中年男人心中自然知晓谢云谨说的话不假，但是他不愿意承认，看谢云谨态度强硬还伸手推搡着他，总之这间金店现在是他的，要他吐出来那是不可能的。
　　典型的强盗心理，流氓作态。
　　谢云谨看说不通，他也不想同这样厚脸皮的人浪费口舌，直接就拨打了报警电话，然后找律师来处理这件事情，并且找人把店铺连同地契一起售卖。
　　要找，就去找警察和律师说理去吧。
　　谢云谨表示，有后台任性。
　　他才不想自己亲自上去撸胳膊同人干架说理，那样多累，还有所他的格调，拉低他谢大少爷的气质。
　　有后台不用的人是傻子，谢云谨直接把所有的事情都丢给律师和席家的人去处理，自己拍拍手乘上悬浮车，逛了一圈买买买，然后回席家去了。
　　别说，天天看着席封臣那张帅逼脸，他非但没觉得厌烦，还越看越觉得大佬他长得帅，即使是躺着，也气场两米八。
　　错过了午饭时间，下午三点多钟的时候，谢云谨手中提着大包小包的回到了席家。
　　原身的账户里是没什么钱的，但是谢云谨嫁进一家之后，第二天，席母就大手笔的转了他一千万的零用钱。
　　谢云谨忐忑了几天，然后用的毫不手软。他可没有白用席家的钱，他照顾大佬可是需要工资的哈！
　　谢云谨给自己买了几身衣服，逛商场的时候看到一个特别适合席封臣的领带，还给他买了。当然，东西现在在谢云谨的空间里，毕竟席封臣现在可还昏迷着呢！他东西拿出来，可不想让人误会。
　　自己名义上的“公公婆婆”的礼物，谢云谨毕竟用着人家的钱，也没有漏掉。
　　送席父的是一根皮带，席母的是一套某家最新发售的一套针对四十岁到五十岁左右的贵妇人的护肤品。全套中包含水乳精华，精油，面膜，身体乳，手霜，眼霜，晚霜。
　　没有女人不爱美，这一套护肤品用了谢云谨大几十万，丝毫没有手软小气。
　　果然，席母晚上收到礼物的时候很高兴，对谢云谨这个男儿媳妇也更加满意了几分。
　　一个人对你有没有心，虽然不能只看钱，但是一个人如果连钱都不愿意为你花，那一定是没有心，或是心不那么的足。
　　不管这个人是你的男朋友，丈夫，还是儿女，儿媳妇，亦或者是女婿等等。
　　这个钱虽然本来就是席母给的，但是她并不在乎这一点，在她看来，谢云谨用了心给她买礼物，没有敷衍她，就是最好的，值得她开心。
　　“谨少。”席家的佣人见谢云谨回来，恭谨礼貌的打着招呼。
　　少奶奶，少夫人这种恶寒的称呼，谢云谨是绝对不能接受的。他本来所想的是直接让所有人都叫他的名字，最后还是席封臣的母亲拍案决定，让佣人叫他“谨少。”
　　被称为某某少这种称呼，谢云谨以前只在电视上，微博新文上看到过，现实中还是头一次被用到自己的身上。
　　虽然一开始听着有点别扭，但是谢云谨也知道，这个世界不是他原先的世界了，席家这样的人家也不是他以往生活的普通人的环境，因此谢云谨也接受了这个带着浓浓的“封建地主，官僚主义”和土豪暴发户感觉的称呼。


第30章 怀疑自己是哑巴的大佬
　　晚上，吃过晚饭后，谢云谨上了楼，先看看席封臣的状态，方才拿着衣服去浴室里洗澡。
　　带着一身湿润的水汽出来，谢云谨坐在床边的椅子上，一边用毛巾擦着头发一边看席封臣。
　　“欸，你什么时候醒啊？灵泉水我也没给你少喝，这么多天了怎么还是连个动静都没有。难不成，还真要等着司空齐来救你不成？”
　　谢云谨说着，皱了皱眉头，很不想相信自己空间里拿出的泉水没用这件事。难道，剧情这种东西真的改变不了不成？
　　谢云谨想着，越加苦恼的皱紧了眉头，看着躺在床上还什么都不知道的大佬，伸手拉了拉他的手。
　　“你动一动啊！就这样，动动手成不成？”谢云谨一边拉着席封臣的手指头，轻轻的晃动着，一边看着他的俊脸说道。
　　日子都已经无聊到他要对着一个植物人自言自语的程度了吗？
　　谢云谨在心里一嘁，用舌尖抵了抵牙根。
　　生活在席家虽好，什么都不要操心，富贵无忧。但是对谢云谨来说，也不是一个好事情，做什么都有人看着，他身上又带着那么大的秘密，可以说是一点儿隐私和人身自由都没有。
　　谢云谨有时候忍不住想要做点什么，都要顾虑到会不会一不小心路出马脚被人或者是什么隐藏在暗处的摄像头给监视到了。
　　在这种身不由人的情况下，谢云谨就格外的盼望着席封臣能够早一点的醒来，然后同对方友好的分手，脱离席家，各走各的。
　　因为每天呆在席家，多有不便，到现在，空间里头的东西谢云谨都还没有探索清楚。
　　谢云谨想着，这东西不知道能不能修炼，要是有什么可以修炼的功法就好了。他用舌尖抵了抵牙齿，主角受的空间里头可是有一部可以修炼的功法呢！
　　司空齐的空间虽然不大，除了那一个可以喷出泉眼的井，里面也没其它有用的东西，却是有着一部养生呼吸吐纳的功法。
　　前期虽然没什么威力，看着也没啥效果，但是当修炼到中期的时候就可以改善一个人的体质到巅峰处，挖掘出身体最大的潜力，而修炼到了后期就可以延年益寿，也有了攻击力，可以把身体里修炼出来的没劲化为外用，攻击对手。
　　谢云谨在心里想着书中对于主角受那部功法的描述，虽然前期看着不明显，但是修炼到中期的时候就可以延长寿命到一百岁以上了，后期能够活到一百五十岁之久，十层大圆满的时候，最多能够活到两百岁。
　　这世上，没有人会嫌弃自己的寿命多的。虽然最多只能够活到两百岁，不像小说里修真长生不老的那么夸张，但是比起普通人类的寿命不过百年已经好出太多太多。
　　况且，谢云谨还清楚的记得，书中曾经提到过一句，那本呼吸吐纳的功法，只不过是最低等的一门入门级别的养生类型功法而已。
　　这说明，还有更上层次的，而修真这种事情说不定也真的存在。
　　谢云谨的空间明显要比司空齐的高级的多，没道理时空齐的小空间里都有功法，而他这么粗壮的金手指里头没有啊！
　　谢云谨想完，放下大佬的手指，大佬颜值在高，也不能抵挡他潇洒修真的诱惑！
　　席封臣走进入了那种玄之又玄的感觉中，他身处一片迷迷混混的感觉中，周围一片空茫的雪白，他耳边有一道声音在说话。
　　席封臣感觉到自己的手指被人拉住，他想要动一动做出反应，回握住那人的手，告诉他，他醒来了，可是，不管他怎么努力，就是没有动。
　　明明，他可以站着，也可以在这片空间中行走，却是不管他如何努力都没有办法动一动自己的手指，他想要抬起手指，却费了他全身的力气凝聚于那一根手指头，都没有抬起来他的手指头哪怕一毫米的距离。
　　席封臣想说话，却怎么也张开不了自己的嘴巴，就像是那两片唇瓣被人用最强力的胶水粘住了一般。
　　他不可以说话，他是哑巴吗？
　　席封臣在心里这么想着，他困惑的皱了皱眉头，当然这只是他想像当中自己应该出现的表情，但是，实际上他的表情上没有一丝一毫的变化，他的眉头也没有皱起来。
　　虽然想着，他可能是一个不会说话的哑巴，但是，潜意识之中却又有一个念头告诉他，不是的，他不是哑巴。
　　席封臣突然有点焦急，面对自己不能说话的事实，他很想要说话，同会出现在耳边的那道声音的主人说话。
　　席封臣觉得他说话的声音很好听，那清澈的带着潺潺溪水味道的嗓音就像是春日里的早晨，一缕阳光裹挟着一丝和煦的微风从打开的窗户吹拂到他的耳边，带来一丝浅浅的温柔和阳光。
　　席封臣相同声音的主人说话，他不知道自己是谁，也不知道自己此时是在哪里，那道声音是他从这一片雪白的空间中醒来之后听到没有第一道声音，也是目前为止他所能听到的唯一一道声音。
　　席封臣心下有些怅然若失，只是那道声音的主人并不会一直都陪着他，同他说话每次都只说了短短的几句话就不再发声了。
　　席封臣想告诉他，他很喜欢他的声音，喜欢听他说话，想要让他每天都陪着他，可以一直陪他说话，不管说什么都好。


第31章 被亲吻的大佬
　　再一次陷入沉睡的席封臣还不知道，他老婆正在想着甩了他远走高飞的主意。
　　谢云谨吹干头发，把手中的吸水毛巾扔到一旁，上床爬进被窝里，在席封臣的里面躺下。
　　躺进被子里，谢云谨侧头看了看旁边依然还是睡美人的男人，身上薄薄的睡衣与男人的身体相触，传过来男人肌理上温热的体温。
　　谢云谨身体朝旁边去了去，给自己掩了掩被子，手在被子底下握住男人毫无知觉的大手，道：“晚安！”
　　关了灯，谢云谨闭上眼睛，握着男人的手睡了过去。
　　这一夜，仍然是在黑暗的虚无中度过，但是席封臣却觉得自己像是踩在了云朵上一边，软绵绵的，心都像是漂浮了起来。
　　只过不是握了一下老婆的手的大佬，觉得自己已经像是到了天堂。
　　谢云谨自然是不知道他的这些感受的，他一夜安眠直到清晨时分醒来。
　　明亮的光线透过巨大的落地窗照射进房间中，十月份的阳光不太炽烈，早晨八点钟左右的太阳正好，温柔和煦。
　　明亮的暖黄色光线洒落在雪白的被子上，形成一块块淡金色的光影。
　　谢云谨睁开眼睛，眨了一下眼睫双目就恢复清明。谢云谨第一时间侧头看了看身旁还在安睡的睡美男，发现没什么不好的变化。方才放下心，打招呼道：“早安！”
　　沉睡的席封臣耳边一听到这句话，心里就开始不高兴起来。他知道每一次当青年对他所这句话的时候，就意味着青年要离开这里了。
　　不知道下一次在见到青年是什么时候，每次在黑暗中等待青年的时间都像是无边无尽的漫长。席封臣讨厌等待，他一向都是一个固执霸道的人，但是此刻，对于身边人的一次又一次的离开，他却只能够无能为力。
　　席封臣厌烦不耐自己的这种无能为力的状态，他时时刻刻每分每秒的都在想要着醒来。
　　等他醒来了，他定要把那个不听话的总是一次又一次的抛弃他的人给抓到，把他关起来，只能呆在自己的身边，让他哪里都去不了。
　　谢云谨起身，身体半趴到席封臣的胸膛上，侧着头，耳朵贴在男人的胸口处，去听他的心跳。
　　“咚咚咚。”很好，很平静。每分钟六十下到七十下，很标准，很正常。
　　谢云谨听完心跳，放下心来，起身离开他的身体。
　　下了床，去卫生间里洗漱。
　　过了一会儿谢云谨手中端着一杯清水出来，日常给席封臣喂水。
　　小心的端着手中的杯子靠近男人的嘴巴，谢云谨弯着腰站在床边，一手拿着雪白的纸巾放在男人的嘴边，等着给他擦拭水迹，一手拿着杯子轻轻地喂他喝水。
　　给植物人喂水是个技术活，因为他此时大脑还是处于昏睡当中，虽然还是可以吞咽，但是反应很慢，你要等他慢慢的反应过来，一定不能喂的快了，要不然就会流到脸上。
　　也不能一下子喂的太多，要一次只有一点点的喂，只有几毫升那样，等他吞咽下去，再开始喂下一口。
　　谢云谨半弯着腰站在那里，仔细的给他喂水喝，一边仔细的用手中的纸巾给他擦拭唇边的水迹。
　　站久了不注意，脚下突然一个不稳，谢云谨条件反射性之下就想伸手按住底下的东西，但是想到席封臣的身体，停顿了一下，身体就摔倒在他的身上。
　　手中的杯子还是牢牢的握着，但是杯中的水却是撒出来了一些。
　　唇瓣擦过一片柔软的带着些许凉意的肌肤，谢云谨抬起头，方才发现自己正压在席封臣的胸膛上，嘴巴刚刚碰到的就是他的左边脸颊。


第32章 怨气丛生的大佬
　　谢云谨连忙从男人身上起身，脸颊上不知为何升起一抹热意。
　　软软的带着一丝清新气息的柔软湿润触感从自己的脸颊上离开，席封臣全身的细胞都在疯狂叫嚣着不舍。
　　他想要伸出手去挽留那个人，但是，谢云谨还是在尴尬之下迅速的离开了这个房间。
　　下了楼，谢云谨对席家专门伺候的席封臣的护工道：“今天我有事情，你照顾席封臣。”说完，饭也没有吃，就匆匆离开了家门。
　　谢云谨出去后漫无目的地随便逛了一天，于是，在被老婆吻之后，席大佬整整一天的时间都没有再见到自己的老婆一面。
　　等到晚上谢云谨回来，只觉得床上的大佬怨气横生，就连面无表情的头发丝都好像在表达抗议着自己的不满，幽怨气息浓的像是千年怨鬼。
　　谢云谨有点惊讶，道：“你这是在生气？”
　　说完，谢云谨自己也觉得有点不太可信。一个植物人而已，又怎么会有生气不满幽怨这种情绪。
　　席封臣自然是不能回答他自己就是在生气的，气他丢下他不管。
　　怨气横生不满的大佬在心中决定，等到他醒来了定要把这个丢下他的人给压在身下，操的他再也下不了床，跑不了为止。
　　小气吧啦的某人记仇道。
　　谢云谨只觉得自己突然背后一凉，他视线看着还躺在床上好好的人，不知道为什么，心里就是有一种感觉，这人方才就是在生他气。
　　谢云谨走过去坐在床边，看着床上的男人，也不和一个植物人计较，哄道：“好啦，我这不是回来了嘛！你别生气了。”
　　席封臣身上幽怨的气息这才消散了一点儿，心想，这次我就原谅你。但是，该操的还是要操的。
　　看着男人身上的气息变化，谢云谨睁大了一点眼睛，抿唇心想，还真是……
　　大佬果然就是与常人不同，都已经是植物人了，竟然还能够根据外界的变化生气。
　　谢云谨的态度上也带了两分认真，给他向上扶了扶身体，说道：“你怎么这么喜欢生气啊？”给男人抚平了一下眉头，谢云谨道：“你都是植物人了，你知不知道？还这么容易生气，生气对身体不好，很容易长皱纹变老的。”
　　听到谢云谨说变老这句话，席封臣登时皱了皱眉头，嘴巴都有点鼓起，不满到了极点。
　　他嫌弃他老！
　　“哈哈哈！”谢云谨发现男人面上表情的变化，顿时哈哈哈大笑起来。
　　手指在男人皱起来眉头上划过，男人这是听到他说老不高兴了么？
　　席封臣耳边听着青年爽朗的笑声，眉头舒展开来，能让青年笑，老就老吧！
　　反正等到他醒来的时候，会用实际行动让这人知道他到底老不老的。
　　谢云谨笑过之后，方才反应过来，男人竟然有表情变化了这种情绪。这对一个植物人来说，绝对是一个重大的进步。
　　谢云谨在低头看去，发现男人面上的表情已经重新恢复到原本面无表情的状态，也就打消了把这件事情告诉席家人的想法。


第33章 他一定很喜欢我
　　某人今天晚上很荡漾，青年柔软舒适的小手在他身上温柔的抚摸。但是荡漾着荡漾着，某人又对于自己这种只能被动感受的状态格外的不满。
　　别误会，谢云谨只是在给他家大佬擦拭身体而已。谁知道，只不过是擦个身体而已，某人就能够荡漾成这个样子了。浑身都在冒着粉红色的泡泡，把谢云谨雷的不轻，没有想到大佬竟然是这样的大佬！
　　摸了一把某人胸前光滑紧实的肌肉，谢云谨有点儿羡慕。手中拿着柔软的毛巾放在水盆中湿了一下水再拧干，谢云谨轻轻的给男人擦拭着大腿。
　　擦着擦着，谢云谨又忍不住摸了一把某人的大腿肌肉，心中嫉妒不已都已经是植物人了，竟然还能够把身材保养的这么好简直不科学！
　　谢无肌肉云谨，羡慕嫉妒恨啦！
　　谢云谨格外想念自己原本的身体，他的四块腹肌，他的马甲线，他的人鱼线！他好不容易才练出来的，花了他好几万的大洋呢！
　　心里羡慕着，谢云谨手下没忍住冲动伸手在某人漂亮的大腿肌肉上拧了一把。
　　松开手，发现有些红。谢云谨眼神飘移着离开，然后又补偿似的伸手轻轻摸了两下。自欺欺人的想，反正某人现在是植物人，一定不知道他拧了他。
　　他只是不小心力气大了点而已，对就是这样，他才不是在故意欺负植物人！
　　他在摸我！
　　他一定很喜欢我！
　　某人荡漾的想着，成功错过了谢云谨拧他的那一下子。当然，就算是他知道了，也定会以为打是亲骂是爱，对方在打他就是在爱他。
　　某人冒着愉悦的泡泡，谢云谨也觉得自己奇怪，竟然能够发现男人情绪上的变化。明明，对方此时就是一个不能动不能表达的植物人而已。
　　给他擦了擦手，谢云谨问道：“你在开心什么？有什么高兴的事情吗？”
　　席封臣心想，他真聪明，他一定很喜欢我，很了解我。
　　要不然，他怎么会知道我在开心。
　　席封臣在自己心中回答道：我在想你喜欢我啊，你这么喜欢我，我一定也会喜欢你的。
　　谢云谨要是知道他的所思所想的话，定会被他闪瞎了眼睛。这么荡漾的情绪，是个人就可以看出来好嘛！
　　给某人换尿袋的时候，谢云谨手贱的伸上去摸了一把，给他擦了擦，口中还调笑道：“不错，尿的还挺多。”
　　满满的一大袋子呢！
　　男人最重要的地方被人给摸了一把，席封臣心灵一颤，浑身都涌上来一股酥麻的像是电流划过一般的感觉。
　　席封臣心想，他一定是很喜欢我，非常喜欢我！
　　我都这样子了，他还忍不住摸我他是有多爱我啊，某植物人在心里想着，我一定要快一点醒过来，好满足他。
　　给某人擦拭完身体，整理的干干净净的后，谢云谨去浴室把脏水倒掉，自己也洗浴干净，回到卧室里睡觉。
　　爬到床上在被窝里躺好，谢云谨伸手握住某人的大手，口中轻柔道：“晚安。”？


第34章 被抛弃的大佬
　　心情愉悦，一夜好梦。
　　这一晚，席封臣的梦境中终于不再是茫然空白的，也不是那黑暗深邃的无尽虚空，而是落到了实地上，有了色彩。
　　梦境中有温柔的清风，有湛蓝的天空，绿色的草地，碧色的大海，银白色的沙滩，荡漾的湖水，红色的玫瑰，随风摇曳的风信子，灿烂的郁金香。
　　梦中有一个看不清面容但是笑声很是清脆爽朗的少年，席封臣梦到自己同那个漂亮的少年一同嬉戏，到处都留下了他们的身影。
　　把梦中的少年抱在怀中，席封臣满足的叹息，他知道这个人就是陪伴着他的那人，他终于把人握在了自己的手中。
　　谢云谨一早上醒来就发现自己的手心被人给挠了挠，睁开眼睛，身体方才落回实处。
　　谢云谨侧头像身旁望去，发现某人正一脸荡漾的愉悦的泡泡。
　　这么开心的吗？
　　谢云谨伸手掐了一把他的脸颊，某人下一秒从那美妙的梦境中意犹未尽的醒来。
　　他还想要看看，少年变成了美人鱼从大海中破水而出时的样子呢！
　　谢云谨要是知道他的想法，定会说他要是哪天变成了美人鱼绝对会甩他一鱼尾巴的水花。
　　谢云谨侧过身体，半倾斜在他面前，看着男人的俊脸，道：“一大早上的，开心什么呢？”
　　席封臣在心里回答他：开心你啊！你变成了一条漂亮的美人鱼在碧蓝的大海里游泳给我看呢！
　　男人面上还是没有什么表情的样子，他不会回答，谢云谨也没有期望他能够突然出声回答自己的问题。而是道：“你是不是有自己的意识了啊？”
　　这两天的反应，让谢云谨不得不想，大佬这是不是快要醒过来了。
　　是啊！是啊！某人在心里疯狂的回答，但是奈何，谢云谨可没有能够听得懂他心声的超能力。
　　谢云谨低下眼帘，在心中思考着要是大佬醒过来了，自己的退路要如何安排。
　　某人只想着自己要快一点儿醒来，却没有想过，等他醒来了，他老婆说不定就要不要他了。
　　“好吧！”谢云谨握了握他的手，口中叹气一声，说道：“等你醒过来，应该就不需要我了。大佬，我们到时候好聚好散啊！”
　　谢云谨带着一丝歉意的道：“虽然占了你未来老婆的位置不是我的本意，但是这件事情当中你才是从头到尾最不知情的那个，还是对你说声抱歉！”
　　席封臣冷不防自己竟然听到这样的话，顿时就急了。你怎么可以离开呢？你都已经睡过我的床，占过我的便宜了，你当我的床是什么人都可以上的吗？
　　席封臣抿了抿唇，满是不愉的想，你，明明都亲过我了，还看了摸了我那里！
　　席封臣心中不高兴，你怎么可以那么不矜持，难道在你眼里任何一个男人都是可以随便亲随便看随便摸的吗？
　　看了他，摸了他，还亲了他！竟然还想要不负责，这世上怎么会有这么无情无义的男人！？


第35章 英雄的母亲
　　席封臣不开心，老大的不开心！
　　直到席封臣的父母被谢云谨叫了过来，告诉他们席封臣有了反应，等到席母过来时，看到的就是一个正在不开心的，黑着脸色，浑身都散发着幽怨，我很愤怒，我不高兴的气息的儿砸。
　　一副活像是被人给带了绿帽子的幽怨怨夫模样。
　　席母大为惊讶，道：“儿砸，你怎么啦？”
　　怎么一副像是被人给抛弃了的模样，这么幽怨的儿砸还是她的儿砸吗？
　　席母怀疑，莫不是自己儿砸被人给冒充了？
　　席母可还是不知道自己无意中真相了。
　　对着自己老妈和亲爹，席封臣好歹是收敛了一下自己身上的那股子生人勿近的低气压。
　　看到自己儿砸脸色缓和后，席母方才伸手拍拍自己的胸口，心想，还好还好，这个儿砸还是她那个儿砸！
　　这是亲妈没错了。
　　席父在一旁亲眼看到自己儿子情绪上的反应，心里来不来表露惊喜和高兴，就第一时间反应过来联系为席封臣定期检查身体的专家，让他们来家中为席封臣做一个身体大检查。
　　席母冷静过后，心中更加坚定大师说的话，这个儿媳妇呆在封臣的身边，是对他有好处的。
　　看，这才多长时间，她植物了几年的儿子那么多的脑科专家，心脏专家，外科专家，中医国手都没有办法只能束手无策，云谨才呆在他身边几天，她儿子都有反应了！
　　这怎么能让席母不惊喜，要是席封臣再没有好转，所有人都要放弃他了。
　　自己的儿子自己心疼，席母一直都坚信她儿子会有醒来的一天。
　　不到半个小时，所有的脑科专家和中医大拿都赶了过来，所有的器具都是席家有现成的。
　　专家乘坐悬浮车到达之后，就赶忙到了席封臣的房间里，一个老中医上去给席封臣把脉，一个脑科专家去给席封臣检查身体。
　　过了十几分钟，二人都得出席封臣的状况已经在好转的事实。一屋子七八个在全世界都很有名望，世界权威的专家们在那里七嘴八舌的谈论开，连同他们的助手，屋子里站了二十来个人。
　　几个专家谈论一会儿，也得不出席封臣的情况为何会突然好转，于是统一决定给席封臣来个全身大检查。
　　等到席封臣被推进了医疗室，站在外面的席母方才真正的冷静下来，她的儿子是真的要好了。
　　虽然她不懂医术，但是方才那几个专家说的话她也都听到了，封臣在好转，只要这种好转能够持续下去，很快就会醒来。
　　席母一瞬间差点儿喜的掩面而泣，她伸出双手捂了捂脸部，低了低头，这么长时间了，谁都不知道，当看到自己儿子满身伤痕被送回来的那一刻，那微弱的心跳声，她都差点儿崩溃。
　　再怎样人前人后的女强人，她也只是一个女人，是一个担忧自己儿子疼爱儿子的女人。
　　她的儿子为了这个国家，为了这个社会，他是英雄，他所做的一切都是有意义的，但是谁又知道当每次看着自己儿子出任务九死一生的归来时，她这个做母亲的心里的担忧和心疼。
　　但是，她不能愤怒，不能生气，更不能表现出有一丝一毫的不满。
　　因为，她的儿子是英雄，他是在为这个国家做奉献。


第36章 
　　一番忙活，直到两个小时后席封臣方才被推出来。与此同时，几位世界权威医学专家宣布了一个让所有人都人心振奋的好消息：“席封臣的病情在好转，醒来的日子指日可待。”
　　几个脑科专家在那里围着席父问各种问题，介于席封臣身份的特殊性，这几年来他们一刻也没有放弃过寻找治疗他的方法，各种原因都研究过了，却就是找不到他之所以会昏迷不醒的原因。
　　几个医生不敢居功，把席封臣会醒来的全部原因都放在自己的身上，他们深知那不是自己的功劳，只能好奇于是不是席家人又找了什么其他的人来治疗席封臣，或是有给他吃了什么特殊的东西。
　　席父工作繁忙，平时能够呆在家里的时间很少，席封臣都是由家中的护工和妻子照顾的，他哪里知道这些事情。
　　席母心里却知道，大师说的果然不假，她知道儿子之所以情况会这么快的好转，是因为自己儿媳妇的功劳，但是这种玄而又玄的原因，她定然是不能对人说的。
　　况且，就算是她说出来，眼前的这些奉行科学的专家们也是不可能会相信的。毕竟，早在两三百年前，科学家就早已宣布，所有的封建迷信思想都是要不得的，古人所说的那些风水玄学都只不过是骗人的东西而已，并没有任何依存的根据。
　　席家在华国的地位摆在那里，席母做为当家女主人，自然不能对外说，自己信奉封建迷信这样的话。那样，不仅是对她自己的名声不好，整个席家也会被人诟病。
　　真正的原因不能说，席母面上带着高兴感激的笑容，对着几个脑科专家和中医国手使劲的带高帽子，感谢他们的辛苦付出，谢谢他们一直以来的努力和不放弃方才让席封臣终于好转，让她们看到了希望的曙光。
　　找不到真正原因，几个脑科大夫也只能相信席家人所说的话，觉得真的是是因为自己医术高超的原因，方才使得席封臣这个奇怪的病人终于出现了医学上的奇迹。
　　几个大夫摇摇头，一时间被洗脑的有点迷糊，最后一起商量了针对席封臣治疗的下一个方针，就接受了席家所拿出来的丰厚报酬，然后被警卫员送出了席家的别墅。
　　一群人都离开，重新变得冷清下来，别墅中这么大的动静，席家老宅那里不一会儿就得到了消息，打了电话过来。
　　席老太太在电话中问道：“封臣是不是要醒来了？”
　　席母道：“妈，你和爸最近身体如何？”
　　“我和你爸都好，没什么不舒服的，医生都会定时到家里来做检查，你和老大不用多担心。”席老太太说道。
　　婆媳俩人两人聊了一会儿，方才转到席封臣身体的话题上来，席母道：“医生是这么说的，封臣最近好了很多，脸上都有表情了，只是身体还是不能动……”
　　“欸，好好好！有好转就好，你也别急，总会醒来的……”老太太安慰道。
　　“好的，妈。我知道，你和爸也别担心，我们过两天去看你。”席母道。
　　虽然人还是没有醒过来，但是席封臣这个席家所有人心里的结，总算是可以放一放了。


第37章 猫
　　两天后，趁着席封臣情况好转，正在接受中医针灸治疗，刺激他快一点醒来，谢云谨离开帝都，去往记忆中原身的外祖家。
　　那是一个偏远的南方小城，还留有着古老的青石板道，大理石鹊桥，古老的榕树，葡萄藤，门前的月季花。
　　纵使是在科技如此飞速发展的未来世界，这个小城却依然偏安一隅，静静地坐落在属于它的角落里，安谧宁远。
　　在这座小城很少可以看到充满未来科技风格的悬浮车，在这里，多的是中老年人，以及活泼可爱的孩童。人们出行时，还是习惯的乘坐大巴公交车，只是大巴从二十一世纪时的老古董换为了二十三世纪的磁悬浮大巴。
　　明明舒服可以很快，但是每天，当人们出行在充满古意的街道上时，都可以看到那一辆大巴用着现在的年轻人看来极其缓慢的速度在慢悠悠的行驶着，方便乘客观赏着道路两旁已经看了一遍又一遍的风景。
　　谢云谨坐在大巴上，耳边听着车内的大妈大爷在用普通话夹杂着小城方言的话讲述着这座小城独有的故事。
　　大巴的速度大约有四五十迈这样，不紧不慢的走着，谢云谨眼睛望着窗外，一个十一二岁的少年正骑着一辆古董自行车在后面慢慢的走，蓝天白云，小少年，单车……
　　这一瞬间，谢云谨觉得自己像是看到了蔚蓝色的大海和洁白的沙滩，白色的海鸥在一望无垠的海面上飞翔，翅膀轻轻地掠过海面，风，一吹来，像是让人的心灵都被净化。
　　看到这座城，谢云谨恍惚觉得，他还是在那个自己熟悉的世界。
　　大巴很快就到点了，谢云谨依着记忆下了车，朝着二老那栋小楼走去。
　　二老原本也不是住在这里的，年轻时候为了上班方便，也在城里买了房子，但是到年老时，唯一的女儿不在身边，居住在那繁华喧嚣的城市里，二老心中觉得愈加的孤独，就搬回了过去的老家。
　　城里的房子已经被二老卖了，二老一生教书育人，卖房子的钱就做了教育慈善。二老晚年在小楼度过，去世后把小楼和里面的遗物和还剩下的二十多万的存款都留给了原身这个唯一的外孙。
　　遗嘱是谢云谨到了席家以后才拿到手的，还有小楼的钥匙。
　　缓步踏上小楼门口的台阶，因为长时间无人打理，屋前的蔷薇花和月季像是杂草疯长一般蔓延。
　　青色的小草自台阶中生长出来，谢云谨抬脚迈过去，一只猫儿突然从一旁的花盆后面冲出来，吓了谢云谨一跳。
　　谢云谨看了一眼猫，拿出钥匙打开门，屋中沉朴的空气带着一丝不太好闻的味道扑面而来，谢云谨站在原地，伸手在面前挥了挥。
　　一旁蹲着的猫儿突然在他之前率先跑进了屋子里，不一会儿，耳朵中传来几声“喵喵”的猫叫声。
　　谢云谨走进小楼，那猫不知道在哪个房间里又喵喵的叫了几声，然后跑了出来，站在大厅里，仰头睁着一双琉璃一般的大眼睛看了看谢云谨，像是在从记忆中搜寻着这人的面容。


第38章 
　　谢云谨站在客厅里，墙壁上挂着一张一家三口的照片，中间是年轻的女孩两边是脸上带着带着笑容和宠溺的父母，照片应该拍在二十多年前，里面的二老看着还很年轻。
　　谢云谨走近照片，伸手在布满灰尘的照片摸了摸，露出灰尘底下更加清晰的容颜，那张年轻美丽的面容与他这张脸有六七分相似，一看就是母子。
　　“喵……”橘猫蹲在谢云谨脚下，轻轻伸着脖子蹭了蹭谢云谨的脚踝，一双黄色的大眼睛歪头时露出几分思念。
　　谢云谨感受到橘猫的动作猜这只猫可能是二老身前养的，只是二老去世多年不知道这一只孤零零的猫儿是如何独自生存的活到现在等着他到来。
　　谢云谨弯下身体把猫儿抱起来，轻轻摸了摸猫背上的毛，橘猫没有反抗身体还放松了些许趴在谢云谨臂弯中，张嘴轻轻的又“喵”了一声。
　　橘猫抬起头看着抱着自己的人，从它有限的记忆中勉强看出眼前的两脚兽同墙壁上照片中主人的孩子有几分相似，主人身前橘猫经常看到主人带着眼镜温柔的擦拭一张人类女孩的照片，那是主人的女儿。
　　橘猫分不清主人的女儿明明就是一个雌性小姑娘怎么又突然变成一个人类雄性了，但是这个人身上确实有着几分它熟悉的气息。
　　橘猫太思念主人了，它不知晓其中缘由，只把对方当成主人的后人看待，圆圆的猫脑袋蹭了蹭青年的骨骼修长匀称的手腕，青年白皙修长的手指放在猫头上顺着橘黄色的脖子毛向背上顺摸下去，橘猫伸展了下猫猫头，有些贪恋人类怀抱中的温暖，享受的“喵喵”了几声。
　　橘猫呆在青年怀中伸着脖子用下巴蹭了蹭青年的胸口，嘴中“喵喵”叫着催促着青年上楼去。
　　谢云谨根据橘猫的指示来到二楼的一间房间里，收拾好干净整洁的屋子可以看得出主人生前的爱干净和一些生活习惯，久不住人卧室里已经落下几分灰尘，在卧室里一张颇为古朴的木质书桌上也有一张一家三口的合照，这张照片里的女儿年纪更小一些，看着应该还在上初中。
　　“喵，喵……”橘猫从谢云谨怀中跳到地上，抬着猫猫头一双大眼睛看着房间里的床下面。
　　“喵喵……”
　　橘猫侧头望望谢云谨，又转回头看着床底下的某个位置。
　　“喵……”
　　谢云谨很快就根据这只有灵性的猫的意思从床底下找出来一个老旧的木盒子。
　　谢云谨拿着老旧的木盒坐在书桌前，双手拿着木盒“噗噗”的吹了吹灰尘，谢云谨把木盒放在书桌上打开。
　　橘猫跳到书桌上站在谢云谨手臂旁边，也伸长脖子低下猫猫头睁着一双黄色的大眼睛看着谢云谨手中的木盒。
　　盒子打开，里面有一些零碎的东西，几样首饰，一些票据，存折，一把钥匙，最多的就是属于一个女孩的照片，从牙牙学语到穿着学士服带着学士帽在大学校园中拍毕业照的年轻靓丽。


第39章 看在大萌喵的面上给个收藏吧
　　谢云谨抱着大萌喵橘子坐上悬浮车回了席家，大橘倒是很乖一路上都安安静静的呆在谢云谨怀里，因为不知道大橘身上有没有寄生虫，谢云谨又带大橘去附近的宠物医院给大橘检查身体，打疫苗，又好好的洗了一个澡，做了全身清洁美容，等到再出来后大橘就从一只流浪橘猫变成一只毛发蓬松干干净净香喷喷的大美喵了。
　　“喵。”大橘好像还有点不适应这样的自己，站在地上抬着脑袋睁大一双单纯无辜的眼睛看着谢云谨。
　　谢云谨萌的心肝颤，抱起大橘亲了一口脑袋道：“唔啊，大宝贝我们回家吧。”
　　下了悬浮车后，谢云谨抱着新出炉的大橘进入别墅，正好席母从楼上下来看见谢云谨怀中抱着的橘猫，眼睛一亮顿时被毛发蓬松橘黄橘黄的大橘给俘虏了。
　　席母从谢云谨怀中抱过香喷喷软乎乎的大橘，对谢云谨道：“你上去看看封臣吧，猫给我抱抱。”
　　谢云谨没什么不同意的，看大橘并不反对席母抱它就放心的上了楼。
　　席封臣还是老样子，躺在床上双目紧闭，一张俊脸上倒是比以前多了几分气色。谢云谨先去卫生间洗了手，方才坐到床边上拿起水壶喂席封臣喝了一点水。
　　谢云谨是受不得寂寞的人，坐在边上就开始对躺在床上的人说话，也不管对方能不能听得懂，或者对谢云谨来说席封臣此时是植物人的状态才是最好的。
　　“我去了外公外婆家现在回来了，还带回来了一只橘猫，等晚上你就可以看见了。大橘很灵性，不知道它以前名字叫什么，我就给它起名叫大橘了，不过它挺喜欢的样子。”
　　“阿姨也挺喜欢大橘的，等你醒来也应该会喜欢它的。只是到那时候，我们应该就不在这里了，也不知道你什么时候会醒来，你家人照顾你这么久感觉也挺不容易的。”
　　谢云谨说着，伸手轻轻在席封臣胸前的被子上拍了拍，道：“大席，你以后可要擦亮眼睛啊。”
　　谢云谨说完，起身去卫生间里放了个水，没发现身后的男人眼皮动了动，下一秒又恢复了安静的模样。
　　晚上，席封臣父亲下班回来，看着被谢云谨抱在饭桌边一双可爱大眼睛的橘猫，脸上的威严也放松了许多，道：“小谢养了猫？”
　　谢云谨道：“是的伯父，大橘是我从外公外婆那里抱回来的，大橘应该是二老生前养的猫，二老去时候大橘一只猫生活了这么久也挺不容易的，我就把它抱回来养了。”
　　“席伯父，没给你们添麻烦吧？”谢云谨抬头看着主位上的席父说道。
　　“不麻烦，我看大橘也挺可爱的，你养着吧，平时正好也可以陪陪封臣他妈。”席父没有提谢云谨又改了称呼的事情，两个孩子间的事情自然由他们自己去相处决定，在这件事情上席父是很开明的，绝不做那个包办婚姻的大家长。
　　谢云谨得了肯定，也更放心的把大橘养在这里。


第40章 大席和大橘交朋友啦
　　吃完晚饭后，谢云谨把大橘抱到楼上卧室里，有席封臣这个病人在谢云谨自然没有想把橘猫放在两人卧室里睡，大橘的猫窝和猫爬架等玩具被放置在楼下一间空房间里。
　　谢云谨把大橘从怀里放下来，自己到卫生间里洗了洗手又消了毒出来换了一身衣服方才给席封臣擦拭脸，脖子，手部，又给他喂水喂营养液。
　　大橘坐在床边下抬着头一颗毛茸茸的猫脑袋朝着躺在床上的男人望着，看到谢云谨还张嘴“喵～，喵～”的叫了叫，大橘轻轻的甩着自己细长的尾巴在身后打着圈圈。
　　抬了抬爪子，大橘身体前倾了一下像是要抓什么，然后大橘身体发力一跃跳到了床上，走到席封臣的床头里面位置，睁着一双明亮的黄色大眼睛像是在好奇的看着他。
　　“喵，喵。”大橘看看席封臣又抬起头看着谢云谨喵喵的叫了两声，一双圆圆的大眼睛中像是在问这是谁。
　　谢云谨看着它可爱的样子心里头有点痒痒的，只是可惜他在给席封臣喂营养液不能伸手撸它。
　　忍耐着心中痒痒的冲动，谢云谨仔细着手上喂食的动作对席封臣说道：“大席这是我养的猫，大橘是一只很可爱的橘猫，圆乎乎的猫脑袋还有一双黄色的大眼睛，小牙尖尖的又白又细，叫声软乎乎的老可爱了。”
　　谢云谨一边小心的用帕子给席封臣擦拭嘴角，一边继续说道：“大席你说大橘可不可爱，等什么时候我让你们两个合张照帅哥配猫咪一定很萌。”
　　等到营养液终于喂完，谢云谨把东西放到一边总算是松了一口气，有些酸的胳膊得到解脱谢云谨给席封臣整理了一下被子边沿。
　　伸手把大橘抱过来，谢云谨一手握着大橘的一只白白软乎乎的猫爪子隔着被子放在席封城的手背上给他俩握手，嘴上还道：“来，你们两握个手，这就算是正式认识了。”
　　握着大橘的猫爪子还摇了摇，谢云谨把软乎乎毛茸茸的和身体云朵一样的猫咪抱在怀里，道：“大橘你也是认识大佬的猫了，以后你们要做好朋友儿。还有大席，虽然以后我们可能不常见到，但是你也要记得自己的猫朋友——大橘哦。”
　　大橘可爱的带着一丝呆呆的呆在谢云谨怀里被他抱着，谢云谨双手举起大橘的身体在它有点湿乎乎的粉色鼻子上亲了一口：mua～
　　席封臣此时好不容易苏醒过来，却感觉到青年只顾着和那只叫大橘的胖猫玩而把他忘在了一边。
　　席封臣心里顿时有点生气，但是他不能说自己不满一只猫咪，只能在心里安慰自己等到他醒来了他就可以和青年永远在一起了。他们两个才是同伴，至于那只猫只是青年生活中偶尔的一个小调剂而已。
　　席封臣微微用力蜷缩起手，现实中却几乎没有变化，过了漫长的时间那只放在雪白床单上的手方才有了一点点微弱的变化，缓缓的手背微微鼓起，手心与床铺有了些许距离。
　　被被子盖着，谢云谨此时又在抱着怀里的橘猫玩并没有发现这一变化，同大橘玩了一会儿，谢云谨就起身把大橘送回它自己的房间给它添加一点了猫粮和干净的清水，又把大橘抱到猫砂盆前告诉它这是它的厕所让它上厕所时就进这里面解决。
　　陪它说了几句话，摸了摸它毛茸茸的猫脑袋谢云谨方才同大橘说再见，起身走出屋子并把房门给关上。
　　谢云谨回到楼上，走到衣柜前打开柜子拿了睡衣去浴室里洗澡，席封城还在幽闭的空间里努力慢慢的练习着自己的手。
　　浴室里传来哗啦啦的轻微水声，热气氤氲弥漫，谢云谨站在花洒下一边双手搓洗头皮一边嘴里哼着儿歌：“叮当猫，叮叮猫，叮铃叮铃……可爱的叮当猫……”
　　“门前大桥下，游来一群鸭，数一数，2345678……”
　　席封臣耳边听着青年那微弱的歌声，手掌用力心里的动力更加足了，胸腔中充满着能量的热血。
　　浴室中，谢云谨洗完澡用浴巾擦干身体又随便擦了两把头发穿上睡衣就进了空间里。
　　空间里的时间好像没有任何变化哪怕已经过了一些天，所有一草一木还是和谢云谨刚进来的看起来一模一样，芳草茵茵，粉色的桃花如天边的粉色云霞一般，有花瓣落在碧色的溪水里，翠绿的柳树长长的柔软枝条垂下来，每一片叶子都是那般形状完美，大小几乎一致，不同于谢云谨以前见过的那些柳树，柳叶反而晶莹莹透充满翠绿的绿意像是翡翠一般。
　　谢云谨没急着进入竹屋里，反而来到溪边在柳树下伸手摘下一片翠绿的柳叶，那晶莹的柳叶一摘到手中只过了一秒钟的功夫就变成了一片带着一些柔软质地的翡翠一样的东西。
　　谢云谨两只手拿着翡翠柳叶，轻轻用力一折，像是翠绿软玉一样的柳叶被折断成两截，柳叶中心还带着一点儿像是夹心糖果一样的软心糖浆，谢云谨拿起半截柳叶放到鼻子下闻了闻只有一点非常浅淡的味道有一点清新又有一点柳树的味道。
　　谢云谨低头看着那宛如夹心糖的柳叶心里生出一点儿想要吃一口的冲动，想到就做，谢云谨拿着柳叶又嗅了嗅鼻子闻了两下就放到嘴里先用舌头轻轻舔了一下那断裂面，没什么味道，又用牙齿咬了一口只有几毫米的样子嚼了几下吞咽进了肚子里。
　　等了几十秒钟反正也没啥感受，谢云谨又摘了一些不同位置不同大小的柳叶，这些柳叶大的看起来都一样大形状也一模一样，小的也都一样小，颜色要浅一些都像是从一个模子里印出来的，根据颜色一共可以分为三种，成熟的，半成熟的，幼嫩的叶子。
　　摘了十几个柳叶，谢云谨又去择了一枝桃花只有不到手掌长的那种，上面带着五六朵粉色的桃花。
　　这些桃花都还在盛开的状态，还没有结桃子，谢云谨看着这一树桃花心中还想着要放一些蜜蜂进来采蜜，以后可以喝桃花蜜。
　　捧着东西回到竹屋里，谢云谨日常喝了半杯加了少许灵泉水的井水，深幽像是帝王绿翡翠一样的井水，不知道是不是谢云谨的错觉他现在好像能闻到这井水有一些味道了，一丝非常浅淡的味道，说不出来是什么味，有一丝幽幽的清凉又像是带着一丝药香。
　　谢云谨也不是没看到玄幻小说和修真小说，灵泉他知道，还有药泉，这井水就让他想到了药泉，有可能这井就是药井。
　　谢云谨找了几个杯子出来，把桌子上茶壶里的井水倒了几杯出来，然后分别把桃花和不同颜色的柳叶都挤出汁水滴在里面。
　　空间里这几样东西也没有什么相关记录，到底要怎么样使用谢云谨完全不知道只能靠着自己的摸索，但是这样的空间里面哪怕只是种的一棵柳树，一株桃树他也不相信只是普通的东西。
　　过了大约有半个小时的功夫，那几杯井水方才发生变化，加了桃花汁的那杯井水颜色从幽深帝王绿翡翠一样的颜色变成了带着淡淡粉色的颜色，端起来凑到鼻子下闻一闻还有一些桃花香味。
　　成熟形态的柳叶折断之后是脆的，谢云谨直接放了几片柳叶在井水泡着，那些柳叶就和真正的帝王绿翡翠一般井水也没有任何变化。而半成熟形态的柳叶就是谢云谨一开始摘下来的那种，中间带着一点儿夹心，柳叶质地有点儿软，把那中间的夹心挤出来一滴精华滴了几滴在井水中此时井水颜色稍微变浅了一些，最后幼嫩形态的柳叶则汁水丰沛滴了两三个柳叶的汁水那杯井水现在变成了浅一些的绿色的果冻形态。
　　谢云谨坐在板凳上伸出一根手指在那果冻井水上戳了一下，表面平滑还QQ弹的，像是真的果冻一样，看着是浅绿色晶莹剔透很是诱人。
　　谢云谨端起果冻闻了闻，此时闻起来药味就有些大了还带着一丝柳叶特有的味道，谢云谨毫不怀疑这柳树就如同他猜测的那样也有着特殊的作用，而在柳叶生长的不同时期柳叶本身拥有的作用也不大相同，比如完全成熟状态的柳叶，谢云谨虽然本身对翡翠了解不多，但是那柳叶给他的感觉就和真正的帝王绿翡翠差不多。
　　谢云谨在心里给柳树起名叫翡翠柳，桃花树就叫桃树好了，他现在还没有发现桃树有什么奇特的功效，不过想来也应该不会让他失望就是了。
　　谢云谨把果冻给吃了，又把加了半成熟形态柳叶汁的井水给带出空间，走出浴室谢云谨拿着杯子坐到床边上，把井水喂给了席封城。
　　喂完水，谢云谨又给给他简单的擦拭了一下身体换了尿袋，自己吹干头发，就上床躺倒被窝里睡觉了。
　　灯被关掉，黑暗中席封臣还在同自己的双手奋斗。
　　等到深夜不知道什么时辰，谢云谨早已睡熟，席封臣终于动了自己的手。


第41章 握到老婆手了荡漾～
　　谢云谨睡得正香没发现自己一只手被人给握住了，席封臣熬了半夜没有睡觉此时手掌中轻轻握着身边人温软的手心里别提有多舒畅了，又荡漾又满足感满满。
　　一夜甜睡，一大早上谢云谨醒来时从被窝里坐起身，柔软蓬松的被子滑落他伸出一只手揉了揉眼睛，另一条胳膊想要动弹方才发现自己的手正被人握住。
　　谢云谨一惊讶，侧头朝身边的位置看过去枕头上的人正在沉睡，一张因为长时间不见太阳而导致偏白的俊脸上此时还有泛着浅浅的粉色，像是正在荡漾的少男心。
　　谢云谨被他握住的手轻轻动了动，看着男人闭合的眼睛上纤长浓密的墨黑睫毛心里有一抹疑问：难道人醒了？
　　谢云谨手指弯曲在男人掌心中挠了挠，男人却并没有反应，谢云谨看着人还在熟睡的样子，好吧，看样子还没睡好。
　　挣脱开他的手，谢云谨起身下床在床边时伸手在男人脸颊上戳了一下，然后去了卫浴里洗漱。
　　等谢云谨洗漱好穿好衣服下楼吃了早餐又撸了一会儿猫，席封臣方才从黑暗的睡眠中恢复意识，第一时间他就发现自己握在手中的手不见了，男人顿时一急想要起身找人，却起不来身，身体还是没有办法动弹，不过比起昨天他今天的情况要好了些许，不仅手指头可以动弹了，还有两个脚趾也可以动弹。
　　身体的情况在变好，总有一天他可以完全的掌控住自己的身体，席封臣总算是高兴了些许。
　　谢云谨在楼下抱着大橘陪他玩耍，玩了一会儿逗猫球方才想起来自己忘了告诉姜梨席封臣已经可以动的事情。
　　不过现在家里只有他一人，谢云谨也就把这件事暂时放下抱着猫上楼去看席封臣了。
　　“喵。”
　　人未至，猫先叫。
　　席封臣隔着一道门听到一声微弱的猫叫声，心里有些微吃醋的酸意，青年又在抱着那只猫了，猫有什么好的，又不会说话不会陪他玩，肯定是一只丑猫。
　　等到谢云谨推开门进来，走到卧室里面时看到的就是躺在床上的席封臣身上正在散发着一股酸酸的幽怨的气息。
　　谢云谨拍了拍怀里大橘圆乎乎软茸茸的猫头把它放了下去，大橘跳到地板上抬头睁着一双大眼睛“喵”的叫了一声。
　　大橘在地板上走着猫步，一条长长的橙色尾巴在身后高高的翘起，带着一点轻甩的小弧度。
　　大橘走到床边尾巴甩了甩，然后发力身体脊背微微弓起一跃跳到了床上，迈着猫步走到男人的头部位置，好奇的歪着脑袋看着他，大橘轻轻伸出一只爪子试探性的朝着躺在床上的安静的男人挠了挠，想要试探他。
　　大橘对这一幕有些熟悉，他的男主人以前生病时也是这样躺在床上一动都不动，安安静静的身上气息很微弱，只不过不同于他年迈的主人，眼前这个人类雄性身上并没有它在它主人身上的闻到的死气和病气，这个人是健康的，只是不像走在地上的人类那样鲜活，不过大橘灵敏的猫鼻子能够闻到一种很淡的奇怪的味道，它从没有在其他人类身上闻到过。
　　大橘站在席封城床头的里侧，抬起头冲着在地面上的谢云谨“喵喵～”叫了几声，这个喜欢抱着它的男人身上则是香香的，味道很是让猫喜欢，大橘觉得自己和他在一起的时候整只猫都舒服极了。
　　谢云谨显然听不懂猫猫语，他不知道大橘叫他是想干什么看它还算是安静老实就去准备水和营养液给席封臣喂食。
　　大橘看他走远，抬起一只猫爪子在席封臣身上的被子上踩了踩，大橘一双圆圆的黄色大眼睛微微歪着带着猫咪特有的好奇心和试探看着床上的人，踩了一只爪子还不够又换了一只猫爪子来踩，大橘的两条前肢上并不是纯粹的橘色，而是在脚脖子上带着一圈白色的毛圈圈，更加添了几分可爱。
　　“喵～”
　　大橘趴下上半身低着猫猫头朝席封城被窝里伸，不一会儿它整只猫就钻到席封臣被窝里只剩下一点点猫屁股和一条长长的猫尾巴。
　　大橘毛茸茸的猫脑袋和身子钻在被窝里，毛毛碰触到了席封臣身上，一双圆溜溜的黄色猫眼睛在黑暗中发着光。
　　长长的白色猫胡须动了动，大橘伸长着猫脑袋猫嘴巴凑近席封臣放在身边的手掌，趴着身子鼻子使劲嗅了嗅闻了闻男人身上透出来的气味。
　　等到谢云谨从卫生间里出来时，端着水壶来到席封臣床边就找不见了一只猫。
　　头在宽敞的卧室里转了转也没有找到猫，等到谢云谨小心的把席封臣的身体朝上扶起一些让他靠着枕头，眼睛朝床里一瞥方才看到在席封臣身体里侧有一点儿橘色的尾巴尖从雪白蓬松柔软的被窝里露出来。
　　眼睛视线下移，再一看被子果然有一处隆起来一块还在动弹。
　　大橘身体躲在被窝里却不知道自己露出了一点儿猫尾巴在外面还在翘着，大橘随着席封臣的身体被移动也动了动身体，一只猫爪子伸出去搭在席封臣手背上像是猫医生给人把脉一般，软乎乎毛茸茸的猫爪子下爪垫温热柔嫩。
　　席封臣的手已经可以感知到知觉，手背上被一只猫爪子触碰着，更别说那只猫之前用嘴靠近他的时候还碰到了他的手，像是在偷亲他。席封臣当下顿觉自己的手变得不清白了，这只坏猫色猫肯定是故意在占他便宜。
　　席封臣浑身不高兴的散发着低气压，尤其是被猫嘴巴碰过的那只手就像是沾染上了细菌一样怎么都觉得别扭不舒服。
　　等他醒来一定要把这只猫给发配到一万里远外，还要青年一百个亲亲才能好，他要亲遍他全身各处，把臭猫的痕迹全部都给消灭掉。
　　谢云谨把人扶好后，就坐在床边的板凳上给先给他擦拭了一下脸部和双手，又用清洁牙齿的纳米超声波仪器给他清洁了牙齿，等到做完日常清洁护理工作方才给席封臣喂水喂营养液。
　　除了营养液席封臣还可以食用一些特制的流食，不过流食并不是天天都食用，每次都有专门的营养师做好食物后让专业的护工来喂食。
　　谢云谨这次让他喝的水除了一杯井水，还有半杯桃花水，几朵桃花挤出来的汁水加了一滴灵泉水和溪水稀释。
　　谢云谨有预感离席封臣醒来的日子应该不远了，他现在恢复的情况已经能肉眼看得见，今天手都可以动了，说不定明天脚就可以动，手脚都恢复知觉的话，那离可以起身还远吗？
　　等到喂完席封臣营养液，谢云谨自己身上都出了一身汗，伺候病人真的不是一件容易的事情，事情看着简单要费的心力却不少。
　　这段时间天天伺候席封臣喝水喝营养液，谢云谨在席家天天好吃好喝的各种美食没断过，却愣是没多长一斤肉，称体重时谢云谨自己都惊讶不已。
　　坐在床边谢云谨又开始每日的唠叨，这也是他给自己找的事情，不然他整日呆在席家无所事事，又长时间一个人闷着都能闷出病来。
　　“大席你今天的情况是不是好了很多，早饭的时候我忘记同你父母说了，不知道他们中午回不回来吃饭，要是不回来的话我就等到晚饭时再告诉他们这个好消息。”
　　“大席你醒来了你母亲肯定很高兴，你母亲看着就是飒爽的女强人那种，我却看到她为了你的事情哭，她是真的很爱你这个儿子。大席你醒来后可要好好孝顺她啊！”
　　对谢云谨来说：子欲养而亲不待，绝对是这个世界上最让人遗憾的事情之一。
　　当然这个世界上也不是所有“亲”都值得赡养，比如云父这种渣男。哪怕他是这具身体的亲身父亲对于谢云谨来说也不值得他赡养，就算是对原主来说也一样。
　　说了他母亲的事情，谢云谨又道：“大席你和大橘相处的挺不错呀，大席你们以后也是好朋友对不对，大席你以后要是想大橘我会带它回来看你的。”
　　大橘此时在被窝里弓着身子，撅着屁股翘着尾巴，胡子乱糟糟的，听到谢云谨的声音像是在回应他“喵～喵～喵～”的叫了几声。
　　大橘高高的撅着屁股从被窝里退出来，等到露出脑袋时一颗圆乎乎的猫猫头上顺滑的猫毛都变乱了。
　　大橘迈着猫爪子横着从被子上走过去，席封臣此时距离了好一会儿刚伸出手来想要摸上青年的手，就被大橘沉重的身体走过来一爪子给踩在了手上。
　　猫被青年抱到了怀里，席封臣听着猫叫声只觉得自己同这猫誓不共天。
　　席封臣现在就恨：自己家里为什么没有不许养猫猫狗狗的规定，为什么要让这只猫进他家的门。
　　大橘呆在谢云谨怀里，长长的猫尾巴垂下去还享受的左右摇摆，头顶上两只毛茸茸皮毛顺滑的猫耳朵竖的直直的，一双明亮的猫眼睛中都是愉悦。
　　“喵～”铲屎官我们去玩猫爬架吧～？
　　上架感言  ？？告知大家一声这本文要上架啦，会倒V几章已经阅读过的小可爱就不用重新订阅了，笔芯感谢大家！
　　已经经历过很多次这次就不说太多了，这本时隔这么长时间恢复更新后面就默默写大家默默看吧，谢谢你们的支持！？？
　　每天看到你们还在最开心啦，对于离开的一部分小可爱也感谢你们曾经支持过！作者文笔不够好，但是书耽好文很多希望大家都能找到自己喜欢的文。最后祝大家学习工作顺利，每一天都很健康快乐！
　　让我们下本文有缘再见吧！
　　感谢每一位留下的小可爱，你们是我最大的动力哦，笔芯。
　　下面说一下书耽的收费标准吧，书耽是每千字＝五分钱＝五耽币，不多哦多多支持正版呀！咚咚咚～红包广场每天还有很多大大发红包噢，大家看文时别忘了去抢红包。
　　小钱包有点紧的小可爱还可以每天签到只要坚持一星期就会有耽币奖励，每天还可以领推荐票投给喜欢的大大。会员用户看文打六折，充值会员还会赠送催更票，月票，耽币，优惠多多，大家也可以选择充值会员这样两千字一章的内容只需要六耽币，超便宜的。
　　大家多多支持正版噢，不然作者大大们的心血就被盗文网站白赚去了。
　　天冷了，小可爱注意多穿衣服保暖哦！？？
　　——微澜致
　　感谢 ？？？


第42章 戳脚脚～
　　晚上席父席母回来吃饭时，谢云谨在餐桌上说道：“伯父，伯母席封臣今天能动了。”
　　谢云谨又细细的补充了一下自己发现席封臣动弹的经过和他是身体哪个部位的器官可以动。虽然只是手能动了，但是听到这个好消息之后席父和姜梨两人还是很高兴。
　　席父官职做的高平时哪怕在家里也是不苟言笑喜怒不形于色的端正模样，也就儿子结婚时才推了不少的工作在家里呆的时间长了些。两年了，听到儿子这次明显好转的消息哪怕还没看到人，席父也难得的面上露出了高兴的笑容，还让人拿出自己珍藏的好酒一个人喝了两杯。
　　因为工作原因除了工作需要时，席父在家里都是不喝酒的，这次喝了两大杯白酒，姜梨也难得的没有劝阻他，席父自己喝了一个痛快。
　　姜梨是典型的事业上的女强人一个人管着一家大公司，明天还要上班自然也不能喝白酒，匆匆吃完晚饭就赶紧拉着谢云谨上楼去看儿子了。
　　原本在楼下吃猫粮的大橘也不知道什么时候跑到了席封臣的卧室里，明明房间门是关上的，等到婆“媳”二人进来时大橘正站在席封臣床边的地上，爪子里还扒拉着几颗棕褐色的猫粮。
　　听到来人的声音，大橘爪子下踩着两三颗猫粮抬头望去，一张圆乎乎的猫脸来到席家后更胖了。那双黄色的大眼睛里比起谢云谨刚发现它时眼里带着的忧伤和野性现在变得平和许多，经常看到陌生的人事物时还会表现出猫猫特有的好奇心。
　　看到大橘的第一时间谢云谨下意识的朝姜梨看了一眼，大橘一个猫偷偷跑到席封臣的房间里来虽然谢云谨知道大橘不会做什么，但是对于一个所有人都要小心伺候的植物人，谁也不能保证对方家人会不会介意猫偷跑进病人的房间里的事情。
　　谢云谨瞪了一眼这只贪玩的猫，虽然之前姜梨表现的也挺喜欢大橘的样子但是是真喜欢还是纯粹看在他的面子上给的面子情谢云谨可不知道。
　　姜梨也看到猫了，不过她现在心里最重要的是儿子，谢云谨让她儿子身体好转了，哪怕本来对猫随便跑进卧室里来有一些意见，在儿子情况明显好转的情况下她也会把这件小事给放到一边去。
　　姜梨一时还有些近乡情怯，伸手在门框上扶了下平复了一下呼吸侧头对谢云谨道：“云谨，你确定封臣是真的手能动了是吧？”
　　得到谢云谨肯定的点头，姜梨方才走进卧室里面来到席封臣的床边。
　　席封臣一天里大多数时间都是昏睡的，也就是谢云谨来了后私下里偷偷给他喝灵泉水，他方才慢慢的开始恢复自己的意识。像是谢云谨一开始想的植物人有自己的意识的情况，在席封城的身上是不存在的。他的意识早就不知道沉入到哪个大海海底里面去了，别说能够感知到外界的刺激听到人声，那在深不见底的海底的一缕意识连捞都捞不着。
　　姜梨坐到床边第一时间就把儿子给重头到手好好的看了一遍，仔仔细细的没有放过一根头发丝儿。
　　席封臣之前正在睡觉，也就大橘来了之后发出的动静方才让他隐隐的有了一点清醒的意识，现在感受到谢云谨身上的气息后方才真正的恢复了意识。
　　姜梨知道心急吃不了热豆｜腐，双手温柔的拿起席封臣的一只握在手中，柔声的同他说话：“儿子，云谨说你今天手能动了，儿子你听到妈说话了吗？听到的话，儿子你手动一动给妈妈看看好不好？”
　　谢云谨去卫生间里放了半盆温热的水，拿了毛巾坐在床尾的位置给席封臣擦了擦双脚和两条小腿，为了保持席封臣肌体的活性每天都要用温热的水给他擦拭皮肤，并且适当的按摩四肢上的肌肉。
　　谢云谨接手照顾席封臣之后不仅要给他喂水喂营养液进行简单的日常清洁和护理工作，每天还有给他按摩四肢，并不需要多长时间每天加起来大概也就花个半个小时，更专业的护理工作有护理师来。
　　席封臣此时能够听到他妈说的话，但是被他妈握在温热柔软的双手手心里的那只手没什么感觉，反倒是被谢云谨正在捏在手里按摩的那只脚只觉一股夹着酸的酥麻像是从脚底窜到了天灵盖儿，让脚掌一哆嗦忍不住想要抽出来再踹一脚出去。
　　谢云谨按着按着就发现手底下那只大脚它不太老实一跳一跳的就和手中抓了一尾鱼鳞滑溜溜的鱼似的，想要动弹。
　　谢云谨人坐在床尾手中还握着那只脚看到那脚上的大脚趾在动弹，抬头对姜梨说道：“姜阿姨席封臣这只脚在动。”
　　姜梨反应过来立马扔掉了原本小心呵护的儿子的手跑过来，她站在谢云谨旁边一会儿那只脚也没再动弹，等到谢云谨又开始给那只脚按摩之后姜梨就看到那脚就和抽筋了似的一会儿动动脚指头，一会儿整只脚抽抽。
　　一只臭脚，也就云谨不嫌弃动什么动！这一刻，姜梨嫌弃起了儿子。
　　儿子手没动的时候姜梨心里还忍不住有些失望，各种耐着性子说好话的等待。此时看着儿子的大脚丫子，姜梨这个做妈的心里头就只剩下了嫌弃。不是她嫌弃儿子，而是她儿子的脚真没什么好看的。
　　姜梨面上的嫌弃是肉眼可见的，她随意的摆摆手道：“既然能动弹了，那想来离醒来也要不了几天了。行了，云谨你照顾好他我走了。”
　　说完，她也没留下来再同儿子说些贴心话表情冷冷淡淡的弯腰抱上猫走人，还顺便给两人关上了房门。
　　大橘呆在她怀里张开嘴“喵～”叫了一声，嘴巴里一股儿猫粮的腥味传出来顿时熏的姜梨整个人都一晕。看着大橘嘴里还没吃完的猫粮，姜梨伸手拍了一下它圆乎乎毛毛厚实的猫脑袋道：“大橘以后不许把猫粮带到楼上来吃，你是不是该刷牙洗澡了。”
　　大橘：喵～
　　大橘伸出猫舌头舔了舔嘴巴，表示它听不懂人类的话，刷牙洗澡是什么，它只是一只猫咪不需要这些。
　　姜梨把猫抱下楼吩咐佣人给猫洗澡后回到三楼的卧室，此时席父已经躺在床上看国外的报纸看到她回来，抬了抬头问道：“你不是去看封臣了，怎么这么快就回来了？儿子的情况怎么样？”
　　姜梨在衣柜前找衣服，闻言道：“你也不说去看看儿子，别提了我看这个儿子是有了媳妇就忘了娘，一颗心都扑到媳妇身上去了。”
　　这话就是肯定席封臣能动的事情了，席父也是心大还道：“这个儿媳妇不是你自己选的嘛，儿子年纪也不小了有个能知暖知热的人没什么不好。”
　　姜梨哪是觉得有什么不好，实际上她对谢云谨再满意不过。儿子这段时间来的变化她这个当妈的再清楚不过，都两年了在谢云谨来之前看了那么多脑科专家吃了那么多药，儿子的情况却一点儿好转都没有。
　　哪像现在，这才几天儿子手脚都可以动了。姜梨不是那种用过即丢的人，该是谢云谨的功劳哪怕别人不知道她也都自己记在心里头，以后该给他的东西更是一样都不会少。
　　儿大不由娘啊，看着儿子那反应她这个做妈的一次两次的哪还能不知道，她这个儿子这是哪怕人还没睁开眼呢就看上谢云谨人了。
　　在姜梨心里今晚上席封臣动的那只脚那哪是她儿子的臭脚啊，那是她儿子二十多年来的一颗芳心。
　　姜梨也是稀奇了，倒也不是吃醋她不是那种儿子有了喜欢的人，就故意在年轻人之间拈酸挑刺的恶婆婆。只是养了这么多年的儿子她还能不了解，她这个儿子眼光比谁都高比谁都挑剔，这还没有看见人长什么样呢就喜欢上谢云谨了。也不怕等醒来后发现对方长得丑不符合自己的审美，这样说倒不是姜梨怀着什么恶意就是惊讶罢了。
　　姜梨又道：“不过，我看小谢可不大想留在我们家的样子，那小子怕不是一头热栽在云谨身上了。”
　　“臭小子让他眼睛抬在天上，这次也该让他吃吃苦头。”
　　二楼席封臣卧室里，谢云谨伸手指戳了戳席封臣的脚背，看着那只脚脚背上的青筋在一跳一跳的，和好玩似的又伸手指戳了戳，一会戳一下，一会戳一下。
　　等到谢云谨放过他这只脚，席封臣整个小腿和脚都麻了。
　　谢云谨放过没一会儿，不仅没有换着一只脚按摩反而还把自己的双手放到了那麻掉的小腿腿肚子上按摩。
　　在全麻的小腿肌肉上按摩，那滋味别提有多酸爽了。
　　席封臣这一刻觉得青年的双手是魔鬼的双手，等到谢云谨给他按摩完两条腿，男人在纯白空间里抬着头一张俊脸上面无表情。
　　按摩完后，谢云谨拍了拍自己有些酸累的双手，站在床尾处伸手在男人一条小腿上拍了一下道：“大席，按好了你看你天天躺在床上多享受。”
　　谢云谨端着冷掉的水去卫生间里倒掉，又放了热水回来用热毛巾给他热敷了一下双脚和双腿。


第43章 偷偷握手手
　　夜里谢云谨又被握住了手，男人的手干燥暖热比他的手掌要略大一些，骨节间更带有力量感，手骨修长。
　　谢云谨夜里被热醒嗓子又干又渴，从被子下坐起身，黑暗中感受到自己的手掌被人握住两人交握的手心上都是汗津津的。
　　卧室里的智能感应灯亮起，谢云谨手掌微微用力挣脱开男人的束缚，起身从床上下去喝水。
　　席封臣睡的很熟，不是不知知觉的那种沉睡而是正常人酣眠那种，睡的安稳还做了一个香甜的清浅的美梦，不像是以往那种控制不住身体的堕入到深不见底的黑暗深渊之中，身体一直失重却怎么也到不了底不给你一个痛快。
　　手中握的宝贝突然消失不见后，席封臣皱了皱眉毛紧抿的薄唇抿的更加直了一些。
　　梦里，席封臣睁开眼睛在一片青草地上目光搜寻着自己不见的宝物，绿草鲜花，头顶是一片蓝天白云，清风朗朗，美丽又舒适。
　　谢云谨假装去茶水室里倒水喝，实际上是进了空间里喝了一杯滴了两滴灵泉水稀释过的纯净水。溪水虽然也含有淡淡的灵力，但是溪水毕竟只是在河里哪怕看着水质很清澈干净谢云谨也不放心多喝，就买了了一些五百毫升瓶装的纯净水放在空间里用力稀释灵泉水做日常饮用水喝。
　　不过谢云谨倒是有发现空间里的小溪虽然看着不大，但是却是活水，溪水的源头被隐藏在迷雾后面，谢云谨看不到，这两日仔细观察之后谢云谨还在小溪中发现过两次小鱼，银色的小鱼隐藏在水下像是透明的一般，细细苗条的一个儿只有谢云谨小手指长。
　　知道了溪水是活水用掉的水还会流出来后，谢云谨心里头倒是生了一个卖水的想法，钱这种东西谢云谨自然也是喜欢的，但是用别人的钱总没有自己赚的钱来的安心。
　　灵泉水和井水这种宝贝自然不能随便拿出去买卖，也不好解释源头。但是溪水的话灵力含量微弱，但是多喝点自然也是对人体都好处的，不说延年益寿长期引用调理身体中的一些沉珂和暗疾总是有用的，还有女孩子们内分泌紊乱，脸上长痘痘，皮肤泛黄容易出油，溪水的治疗效果肯定比那些护肤品要来的更纯天然绿色一些，不怕担心个人体质和不对症等问题，后遗症什么的更是不存在。
　　谢云谨为了能更好的利用空间里的资源有时间时也没少看竹屋里的藏书，只是那些藏书大多又杂内容记录的又艰涩难懂，文字还是繁体字，有的竹简记录的内容还是秦朝以前的文字，甚至是甲骨文这种更加古老的文字。
　　谢云谨繁体字都看不溜，更别说这种只存在两千多年以前的古老文字了，看书的时间还没有查字典的时间长，因此他能看的懂的内容很少，除了依稀能够分辨出一些是记录空间内的植物的生长习性和作用外，哪些是功法方面的记录谢云谨完全就看不懂。
　　书到用时方恨少——
　　谢云谨现在就挺觉得自己当初念的书是不是少了点儿，他好歹也是全国重点211毕业的，古文字不懂什么真的不是他的错吧！？
　　谢云谨在水晶冷水壶里放了五百毫升的稀释过的灵泉水，把水壶拿到了卧室里床头的茶几上。
　　发现席封臣的唇上也有些干，谢云谨也给他喂了一些水，没敢给他喝太多，又掀开被子看了看底下要不要给他换尿袋。
　　两个大男人住一个屋子睡一张床还是太挤了，热的慌。谢云谨现在真心希望他快点醒来，两人也好分房分床睡。
　　想完有的没的，谢云谨爬到床上人刚躺下来一只手就被从旁边像是闻着味儿来的一只大手给握住了。
　　谢云谨侧头看了看他还闭着眼睛的俊脸，男人脸上肤色偏白但不是那种冷白和奶白色，略带着一丝苍白，一看就是本来皮肤没这么白被捂时间长了的那种。
　　谢云谨手指在他掌心里头挠了挠，歪过身子看着男人道：“你还不醒嘛，我合理怀疑你是故意在占我便宜哦。”
　　谢云谨说着带着一些调侃的味道，他抬头看了看天花板也没指望男人能回答。
　　席封臣手指头动了动，双眼虽然睁不开却在心里头想着：我没有故意占你便意，我只是想要触碰到你而已。
　　席封臣耳边听着青年清浅的呼吸，心想青年这么介意这件事情，等他醒来了他一定要对他负责。
　　谢云谨可不知道他心里想的是什么，低头侧脸看着男人的半张俊脸喷洒着鼻息，默默欣赏了一会儿男人又黑又浓密又特别长的睫毛，睫毛精呀这是，每一个女孩子看到都要羡慕哭了。
　　谢云谨自己也睫毛长，但是还是比不上席封城这种简直像是睫毛是他家批发的，黑到了一种不科学的程度，每根睫毛都比别人的粗，到尾部却又细了下来，特别浓密黑长。
　　席封臣知道青年在看着他，他能够感受到那股注视的目光，这种专注的注目让席封城身子都忍不住绷直了起来，被青年一直看着的那半张脸更是有种隐隐发烫的灼热感。
　　谢云谨看着男人和乖宝宝一般的样子，伸出另一只手在男人身上的被子上轻轻拍了拍，道：“晚安啦，你快睡觉吧。”
　　说着，谢云谨把自己被握住的那只手抽了出来，平躺在床上睡姿端正的准备睡觉。
　　等到智能感应灯熄灭后，卧室里只剩下一片黑暗。
　　大床上，并排躺着的两个人一个比一个睡姿端正，一个闭着眼睛没睡，一个睁着眼睛睡不着。
　　谢云谨睡觉睡不着时不喜欢翻来覆去的，就平躺在那里要么闭着眼睛任由思绪神游天外，要么睁着眼睛什么也不想。
　　席封臣睡了两年多的时间是不缺觉的，他大多时候睡觉并不是他想睡，而是身体原因肉体感到困倦让他不得不睡。
　　不过好在现在哪怕是睡觉，也不像是以前无知无觉的那样了，他可以梦里面思考天地，还可以做一个甜美的梦。
　　席封臣感受着身边人身上的气息，有对方的气息在梦也是美好的，总能够让他感到安心，席封臣握着对方的手的时候心里是充足的，而当那只手消失之后他就觉得自己像是失去了什么宝贝一般，让他想要寻找这是大脑发出来的命令。
　　席封臣不知什么时候又偷偷的把手伸过去准确的找到青年温润的手，手指触摸上去然后握住。
　　谢云谨也不知什么时候睡着了，等到第二日早上醒来时是大橘在门外的猫叫声把它给叫醒了。
　　席封臣的卧室房间门是带着隔音但是又不是完全隔音那种，也是为了能够方便听到他一个人在房间里的动静，怕发生什么突发情况。
　　猫的叫声本来就是比较尖细的，穿透力强，大橘站在门外叫了两声，还甩了甩身后的尾巴，伸爪子挠了挠门。
　　谢云谨被猫叫醒，眼睛还没睁开呢人就立马伸出双手掀开被子坐了起来。
　　等到谢云谨起身后，不多久席封臣也就意识清醒了过来。
　　谢云谨下了床第一时间去放门把大橘给放了进来，大橘原本端坐在门前看到门被谢云谨打开后就站了起来，还抬起头斜着给了谢云谨一个眼神，像是在说：你还知道给我开门呀！
　　大橘大摇大摆的走进屋里，四个软软的肉垫踩在地毯上轻飘飘的一点儿声音也没有。大橘一路从门关走到最里面的卧室里抬头看了看还躺在床上睡觉的男人，身体用力一跃跳了上去，猫爪子走在床上大橘橘色的长长猫尾巴在身后轻摇慢摆，像是在巡逻自己的领地。
　　大橘走到席封臣的床头里面位置，一只猫爪子踩在雪白的枕头上面，低头看着男人的俊脸，大橘又伸了伸鼻子用力嗅了嗅，像是在闻什么味儿。
　　等到谢云谨在卫浴里洗漱完出来后，大橘就立马抛弃了它的好朋友从床上一跃跳到谢云谨的怀里。
　　大橘展示了一下自己蓬松的金黄色毛发，一双明亮的大眼睛中带着一点儿像是小孩子在炫耀展示自己好东西的显摆得意模样儿。
　　“喵～”铲屎的，看我的毛发柔软吗好看吗？
　　大橘昨晚被佣人抱着洗了澡，还清洁了牙齿，虽然洗的时候它各种不高兴不乐意，但是洗完澡后被佣人吹干毛发，看着镜子中毛发变得光泽亮丽又蓬松柔软的自己，大橘心里还是很满意的。
　　大橘毛毛干了之后自己在镜子前巡视了两圈就想来找谢云谨把自己的毛毛展示给他看了，只是佣人说谢云谨已经睡觉了它也需要去睡觉了不能去打扰谢云谨，大橘方才放下了那个想要同小伙伴展示好东西的心思。
　　这不，一大早的大橘就想到了这件事情特意来叫门让谢云谨看它的毛毛了。
　　谢云谨把大橘柔软蓬松的身子抱在怀里，只闻到了从大橘蓬松的毛毛上传来的一股宠物沐浴露香氛味儿。


第44章 大橘：单身使我快乐喵～
　　谢云谨埋头在大橘毛茸茸柔软又蓬松的金黄色毛发里，柔软的毛毛像是云朵一般一下子就淹没了他的整张脸，深深吸了口气，谢云谨闻着大橘毛发上好闻的浅浅的香味儿贴着那柔软的毛毛特别想把把大橘整只猫都给扑倒，揉吧揉吧给揉成一张猫饼。
　　谢云谨有点难过为什么猫咪的体型这么小，大橘要是一只有等人高的大猫咪那软乎乎的肚皮毛茸茸的毛毛撸起来得有多舒服。不知道是不是感觉到了危险，大橘突然伸出一只软软的猫爪子爪垫“啪”在谢云谨脸颊上，高抬着下巴看着谢云谨一双猫瞳里带着：“别想，我不乐意”的拒绝和抵抗。
　　为了消灭铲屎官的危险想法，大橘果断的抛弃了谢云谨温柔的怀抱，纵身一跃跳到了地面上。
　　“喵～”
　　大橘喵喵叫了一声，走着猫步轻甩了两下细长的猫尾巴又走到席封城床边地上一跃跳到了床上。
　　大橘沿着床边从中间走到席封城的脸部位置处，身体站在床边上伸头朝着席封城的脸上嗅了嗅：还有那股味儿，喵～今天的味道淡了一些。
　　大橘不知道这个人类是怎么回事，它只是一只猫只知道人类和动物植物都会生老病死，但是你让它说出人类的那些什么病啊名啊的它一只猫可就分不清这些了。
　　大橘在主人去世后虽然在守着老房子，但是为了生存它在城市里的很多地方都流浪过。
　　大橘在这个社会上见过许多形形色色的人，两个主人先后生病的时候大橘也去过医院见过人类的医院里那些病人，喵～大橘伸出一只前爪擦了擦嘴巴，喵～只是它见过的那些病人和这个人类男人生的病都不同喵～
　　大橘可好奇了，都说好奇心害死猫，大橘对席封城好奇倒也不是单纯的想要看热闹的好奇心，只是它从未有见过类似席封城这样的病人，让喵心里生出了一种探究心罢了。
　　可惜喵不说人类的语言，喵～
　　大橘伸爪子软软的放在席封城脸颊上拨了拨，脸颊上的温度比大橘接触过的人类要低些，大橘软嫩嫩的猫爪肉垫能够清晰的感受到席封城脸部隔着一层薄薄的皮肤下肉里血液流淌的速度，对于喵来说那是有声音的，爪子下的血液流淌速度很慢，血液是凉的，这让大橘想到了皮肤冷冰冰的蛇，但是又不像是蛇那样冷。
　　大橘收回自己的爪子，过了一会儿像是听到什么声音调转了身子头朝下趴下来撅着屁股伸出爪子在被子下扒拉了扒拉，大橘身子钻了一半到被子里把被子给顶开露出席封城放在外侧的手，大橘高高的撅着自己的屁股，一只软乎乎暖暖的猫爪子伸在席封城的手下面，就是这里，这里的声音不一样儿比其它的地方流动的快，果然温度也是热热的。
　　喵～猫就喜欢热热的地方，不是冷冰冰的地方喵～
　　谢云谨看着大橘在床上一通乱扑腾，无奈的道：“大橘你干嘛呢？”
　　大橘一会儿扑扑爪子，一会儿撅着屁股，长长的猫尾巴还在身后高高的翘起来甩来甩去，明明席封城现在只是一个植物人也不能动弹它还能同他玩的这么高兴儿。
　　谢云谨有些吃味，走过去把猫从床上抱起来自己坐在床边上，大橘坐在他怀里张开嘴“喵～”的叫了一声，大橘被压在屁股底下的尾巴轻轻左右摇了摇。
　　一双大大的猫瞳看着躺在床上的人，大橘毛茸茸圆乎乎的猫脸上带着一丝无辜的表情。喵～我在看你老公呀，大橘来到席家的这些日子里没少听席家的佣人提起谢云谨和席封城是夫夫的关系，每天晚上佣人为了不让大橘跑到楼上去打扰二人，都会耳提命面的教育大橘：它的主人是他们家大少爷的老婆，还举例子说就是它们动物中的伴侣，告诉它同它主人住在一间房间里躺在床上的那个人就是它主人的丈夫，雄性伴侣，在人类中叫老公，晚上是夫夫的休息时间它作为一只乖巧听话的宠物不能在夜里去打扰主人休息。
　　大橘理解的想着，要是它们喵～雄性在和自己的雌性伴侣独处的时候也确实是不喜欢有人有喵来打扰的喵～
　　虽然这个铲屎官是人类中的雄性，他的伴侣也是雄性，喵～大橘表示猫中也不是没有公猫和公猫在一起过日子喵～
　　大橘舔了舔爪子，喵～它是一只思想开放有见识的喵生阅历丰富的猫了，铲屎官给自己找了一个雄性老公有什么，它还见过有的小母喵不喜欢强壮英俊的雄性喵只喜欢和小母喵玩耍在一起呢！
　　有什么大惊小怪喵～
　　大橘对于自己的铲屎官有老公的事情淡定的很，它还觉得这些人类真会玩儿，还把自己的雄性叫老公，喵～真不知羞，小母猫都不会叫自己的雄性猫老公猫喵～这不就是在告诉所有人这个雄性是自己的吗喵～
　　作为一只独身了很多年的单身小公猫，大橘不理解找老婆的美妙之处并表示单身它快乐，不用把小鱼干分给其它喵真的很棒喵～它就可以多吃一些小鱼干了喵～
　　人类常说自己还是一个小宝宝，大橘觉得它也还是一只小宝宝喵，宝宝喵不需要找小母猫喵～它喜欢人类只宠爱它一只喵给它喂多多的小鱼干喵～
　　大橘想着抖了抖白色的猫胡须，觉得今天中午的猫粮要是可以少一点多一点小鱼干就更好了喵～
　　“喵～喵～”大橘抬头看了看谢云谨，今天可不可以多给喵吃几根小鱼干喵～你看喵都听话的没有来打扰你和你老公休息喵～这么好的喵真的不多了喵～
　　谢云谨哪懂它说啥，摸了一把猫背上顺滑的猫毛，又伸手在它软乎乎暖洋洋的肚皮上撸了下巴揉了两把猫耳朵就把大橘给放下了。
　　谢云谨去卫生间里洗了洗手，又拿盆放了热水和干净的毛巾回到卧室里给席封城擦脸，擦手，又给他换了尿袋。
　　做完早上的简单清洁护理工作，谢云谨把席封城露在被子外面的手放回去给他整理好被角，看人还像在睡觉的样子就带上猫下楼去吃饭。
　　这时已经早上七点钟多一点，姜梨和席封城父亲工作都忙得很，到楼下时佣人告知谢云谨两人都已经出门上班去了。
　　谢云谨看到厨房里还有做出来的一些食物，显然两人饭也没有吃就走了。谢云谨一个人到餐厅坐下，不过七八分钟佣人就新做了一些小菜送过来。
　　早餐主食吃的是海鲜粥，水晶虾饺，还有一笼小小的蟹黄包只有鸡蛋那么大。
　　吹了吹还有些烫的粥，谢云谨伸筷子夹起一个蟹黄包轻轻咬开一点儿皮嗅了一口，然后夹着包子蘸了一点儿辣椒油醋碟，蘸了料汁之后又是不一样的风味，蟹黄汤汁鲜香浓郁味道甜美，蘸了放了少许辣椒油的醋碟后减了油腻味道层次更加的丰富，浓郁的鲜味之中添加上几分酸爽和一点点的油泼辣子香味儿。
　　大橘像是闻到海鲜的味儿也馋的过来，在桌子腿下喵喵的急急叫了几声，不停的嗅着淡粉色的鼻子，还挠了挠椅子腿想办法跳到了椅子上，然后又发力跳到了餐桌上。
　　一上餐桌，大橘就急吼吼的伸长着脖子脑袋凑到了屉笼去张嘴就想要咬一个。
　　谢云谨眼疾手快的赶紧伸手挡住它的头，手掌使劲把猫头往后推了推。
　　大橘站在餐桌上四肢用力站住力气大的很动都不动，好一会儿看吃不到笼子里的包子又闻着腥味儿走到谢云谨胳膊边。一双眼睛直往谢云谨跟前的碗里望，蠢蠢欲动的伸头想要过来偷吃。
　　谢云谨也不是真不给它吃，从餐桌上拿了一个干净的小碟子把碗里的海鲜粥分了一小部分出来放在一边给它尝尝味儿。
　　猫吃人类的食物吃多了总归不好，也就海鲜粥吃的就是一个鲜字，里面盐放的少，为了保持食材本身的鲜美和原汁原味儿在粥里也没有放别的一些乱七八糟的调料，不然谢云谨可不敢给大橘吃。
　　大橘伸头望了望谢云谨碗里的一大碗海鲜粥，又看了看自己碟子里的那么一丢丢的分量，小气喵～大橘心生失望的低下头吃着自己小碟子里的粥。
　　鲜虾，瑶柱，贝肉，蟹肉，还有一些切成颗粒状的海参，每一样都是最新鲜的食材个大又肥美，肉质鲜嫩香甜，煮粥的时候都被去了壳，哪怕是大橘吃起来也方便的很。
　　谢云谨一个成年大男人饭量虽然不算很大却也不小，日常两碗饭的量，吃了一大碗海鲜粥还又吃了四个鸡蛋大的蟹黄包还有一屉笼的六个水晶虾饺，又用了一些小菜。
　　吃完饭，谢云谨又倒了半杯热水坐在椅子上慢慢的消食。大橘吃完自己那份海鲜粥还没有过瘾，走过来扭扭的甩着尾巴冲着谢云谨撒娇要吃的。
　　谢云谨小口的喝着热水伸手在大橘的背上摸着柔软蓬松的毛毛，大橘被他白撸了一会儿等到佣人把桌子上的餐具都收了也没有吃到粥，顿时生气的跳了下去。


第45章 谢技能点满大厨
　　时间过得飞快，转眼一周过去那天没有吃到粥，大橘生气的两天没有搭理谢云谨。
　　谢云谨忙着查阅字典，翻找古书籍文献资料每日里手不离书，别说撸猫了就连席封臣也被他冷落了不少。
　　席封臣父母二人工作都忙碌的很，之前因为儿子的事情手中很多工作都被放下现在天天忙的飞起，抽空回家时却也没有忘记关心谢云谨的生活看到他在翻看古书籍后还特地动用关系给谢云谨找来不少珍贵的古籍资料。
　　谢云谨是个有恩必报的人，二人对他表示关心每天那么忙还把他的事情放在心上出于回报席父席母回家时谢云谨也奉上自己亲手泡的养生茶，茶水虽然只是普通的茶里面却放了灵泉水和药泉。
　　药泉的作用是用来调理身体的，没有什么定向的针对性作用，只是基础的调理什么情况都可以用，不分年龄也不分男女老幼相当于一种面向全年龄段的调理保健品。
　　药泉虽然只是基础款的初级药泉，但是兼容性很好而且进度条已经被拉满添加其它属性的药物之后能够提神药性达到二级药泉的功效。
　　谢云谨这些日子里也没少做实验，只是他没办法测量不同调配后的药泉的功效具体数值和定向效果，毕竟他自己身体上什么病也没有不管喝什么药最多也就只能起到一个调养身体增强素质的作用。
　　关于那棵翡翠柳树，谢云谨也找到了只言片语的记载，如同他实验的那般柳树叶子汁液可以和药泉融合到一起，幼生期的柳叶汁液搭配药泉后可以提升药泉的功效三分之一，且有润滑肠道通便的作用。中期的柳叶汁搭配药泉多了一种清热解毒的功效，柳叶汁单独使用还能破除迷障。
　　柳叶完全长老之后摘下来经过时间的冷凝，则会完全的变成一种类似翡翠的东西，没有任何的治病功效。
　　除了翡翠柳树，谢云谨收拾竹屋里的东西的时候还找到一些草药种子，时间过了太长也不知道那些种子还有没有生机。谢云谨仔细分辨了几种自己认出来的草药种子种到了药田里，还从药田中那些草药里挖出来几株从本草纲目上找到的草药，三七，大蓟，乌头，何首乌，玄参……甚至还挖出来两株人参，也不知道生活习性环境不同的草药都是怎么长在一起的，倒是让谢云谨这个草药种植新手大胆上路，直接翻了翻土把草药种子洒到土里面又泼了点溪水这种植过程就算是完了。
　　谢云谨从空间里取了一株新鲜人参出来，黄色的参直径约有两厘米粗表面还带着一点点新鲜的泥土，拿起一闻一股浓郁扑鼻的参味儿。因为没有东西可以保存鲜参谢云谨自己又不会制作干参打算直接把它给吃了，人参的吃法最好的自然是用来炖汤，或者用来泡茶泡酒。
　　正好今天有新鲜的老母鸡，现在下午两三点钟离吃饭还早得很，谢云谨在厨房里把老母鸡剁吧剁吧然后洗干净焯水放到砂锅里开炖，又把人参洗刷干净，过程还洗破了一点儿皮浓郁的参香味顿时流露出来，看着那破皮的参谢云谨总觉得这参浓郁的好像都要滴出人参精华来了，皱了眉头想了想，谢云谨拿刀把人参切下来三分之一，大的那份用来炖汤，小的切成薄片泡茶喝。
　　找了一个巴掌大的封口保鲜袋，谢云谨把人参片装进去放在冰箱保鲜层里。
　　谢云谨上辈子自己长期一个人租房住，很是练了一番手艺，不仅会做各种手工品，还能炒菜做点心。
　　趁着炖汤的时间，他又找出来制作点心的材料做了一个槐花蜂蜜白糖芸豆糕，为了美观还在切成小正方形的糕点上面洒了几朵桂花。
　　手拍黄瓜，清蒸鲈鱼，葱香排骨，芹菜炒虾仁，酸辣藕片，一锅粳米饭。
　　本来晚上不应该煮饭，但是因为炖了汤煮粥和稀饭喝汤好像又不搭，谢云谨只好把粥给换成了饭。
　　等到晚上六点多钟席父回家的时候刚走到门口就闻到了一股浓郁的参香扑鼻的炖鸡汤味儿，别说，这么霸道的人参炖鸡汤的味儿席父有很长时间没有闻到过了，家里不缺人参，但是这么好的参可不容易得，最近好像也没有买过。
　　席父换了鞋子放下公文包走到客厅沙发上等吃，等到姜梨也回来后在门关换下脚上的高跟鞋，走到客厅闻着屋子里浓郁的香味走到厨房一看，方才发现在做饭的不是厨师而是谢云谨。
　　谢云谨给家里的佣人都放了半天假，别人对他好他自然也想亲手为他们做些什么，他的手艺自然不能同席家的大厨比但是有了人参老母鸡汤的加成想比会为这顿晚饭加分不少。
　　姜梨可是真真的惊讶到了，赶紧进去帮忙道：“云谨怎么是你在做饭，家里的佣人呢？”
　　谢云谨一边收锅一边回道：“我给她们放了半天假，伯母您不会怪我吧？菜已经炒好了，伯母帮我把菜一起端出去吧。”
　　姜梨哪会怪罪他，她可从没有想过自己还能吃上儿媳妇亲手做的饭的一天，哪怕谢云谨做的不好吃光是这份心意在这里心里也只有高兴的份儿。更何况，光闻着这鸡汤的香味儿就知道谢云谨的手艺肯定不差。
　　姜梨端着一盘菜出去，看到正坐在沙发上等吃的老公顿时对他横眉一竖眼，没好气道：“你这人回来这么长的时间就没发现家里的佣人都不在是云谨在厨房做饭，你也不知道进去帮帮忙，就知道坐这里等着吃。”
　　席父心里本来也觉得今天家里的佣人奇怪，竟然没有人出来给他倒茶，但是作为一个连从来不进厨房的人你让他专门去看看厨房里是谁在做饭这事儿怕是没指望的。
　　被老婆训了一通，席父从沙发上起来去帮姜梨收拾桌子。
　　餐桌上都是干干净净的哪有什么好收拾的，姜梨伸手打了一下他的手背道：“去拿筷子。”
　　谢云谨把鸡汤从砂锅鸡盛出来，一打开那锅盖那股浓郁霸道的香味儿完整的泄露出来一大股白色的热气迅速的升腾着弥漫出，谢云谨伸手挥了挥面前的热气用勺子把鸡汤盛出来。
　　五分钟后，三个人整整齐齐的坐在餐桌上每道菜都色香味俱全，要说最吸引人的那个自然是那道鸡汤，香味实在是太霸道了，清澈的淡黄色鸡汤里鸡块，人参，白色的山药片，里面还洒了几粒红枣和枸杞，鲜艳的红色更加为鸡汤添加上几分点睛之笔，色香味俱全。
　　姜梨拿出终端拍了几张美食照片发到微信朋友圈后方才坐下，看着一桌子的美食甚至还有一道漂亮的点心，惊讶又赞叹的道：“云谨，这些真的都是你做的？”这也太多才多艺了，姜梨只是出身大家族自小养尊处优过着被人伺候的日子，她虽然也能上手炒两个菜但是厨艺是怎么样的。
　　这么漂亮的点心，色香味俱全的菜肴，还有这么鲜美的汤，真的都是她这个男儿媳妇做的，哪怕一开始选择谢云谨是有原因的，但是这一手也是真的让姜梨对他更加满意很多。
　　谢云谨对她点点头，道：“手艺有限，伯母您和伯父都尝尝味道怎么样。”
　　说着，谢云谨还起身给她二人一人盛了一碗汤大力推荐道：“我新得了一支人参，看着品质不错正好家里今天有一只老母鸡就用来炖汤了，您二人一定要尝尝多喝点。”
　　谢云谨还在厨房里留了一碗空汤保温在那留给饭后喂席封城喝，这人参那肉眼可见的快要滴出来的精华，绝对大补，这要是错过了绝对是暴殄天物，要不是怕一次放一整支人参太补会补出鼻血来谢云谨压根就不会切下来一部分。
　　经过小火慢炖，人参的精华已经有绝大部分被融入到了鸡汤里，澄澈的鸡汤喝一口满满的都是人参的精华的味道，人参原本是带着苦涩的味道，但是这鸡汤喝着虽然也参味浓郁但是所有的食材完美的融合到一起添加上枸杞和红枣的香甜喝起来味道刚刚好并不会觉得有哪一个夺了风头。
　　就连大橘，谢云谨都留了两块鸡肉给它，吃饭前谢云谨先喝了半碗鸡汤，一到胃里顿时暖洋洋全身都放松下来舒服不已。
　　夹了一块葱香排骨，浓郁的葱香味与排骨的肉香味完美的结合到一起，浓郁肉香葱香排骨选的都是肋排吃起来表面带着微微的焦香味，肉质外酥里嫩咸香可口。
　　席父顿时赞道：“不错，小谢这手艺不错，这排骨的烧法倒是不常见。”
　　平时吃多了红烧排骨，糖醋排骨，清蒸排骨这类吃法，这充满葱香味和红烧排骨有点相似又有差异的风味一下子就俘获了席父的味蕾。
　　姜梨先吃了一筷子虾仁虾仁肉质鲜嫩香甜弹牙，外表像是过了一圈热油带着酥香微脆的口感，但是又不会让人觉得很油腻，好像还有股茶香味儿。


第46章 媳妇变干弟弟
　　为了去除虾肉的腥味，谢云谨用了姜汁和茶叶腌制，因为人参不能和绿茶同食特意用了少许的白茶茶叶。
　　谢云谨做的饭菜可能没有专业的大厨手艺高超但是胜在没有那么多的匠气，食材的处理方面又多些自己实验出来的小妙招，吃起来时也就让人眼前一亮，舌尖一瞬间被惊艳到。
　　姜梨连夹了两筷子虾仁嘴中赞不绝口，被丈夫盛赞的葱香排骨也是外焦里嫩咸香可口，葱香四溢，哪怕不喜欢吃葱的人也不会觉得这味道难以接受，反而为排骨增色不少好像这两道食材天生就应该这样搭配一般。
　　清蒸鲈鱼，选的是400克标准重的淡水鲈鱼肉质鲜嫩肥美，不会太咸也没有油腻感无半丝鱼腥味儿，肉质很嫩鲜美的让人想要把舌头都给吃下去。
　　挑选鲈鱼谢云谨也有自己的标准，400克刚刚好是最标准的鲈鱼大小，既不会太小肉质过细嫩，也不会因为太大而导致鲈鱼肉质变老吃起来腥味重又干巴巴。
　　当然这次的菜之所以会吃起来这么惊艳，谢云谨觉得除了食材本身的优良和他的手艺外还有一点可能是灵泉水的功劳，谢云谨做的这些菜以前自己也做过不少次虽然吃起来也是美味可口但是只是普通的好吃而已，没有这次的这种一放到味蕾上就让人惊艳的新鲜鲜美口感。
　　谢云谨难得的吃撑了，吃了一碗米饭不说还忍不住喝了两碗鸡汤，菜也没少吃。最后一顿晚餐结束时，餐桌上的几样菜连带着人参鸡汤三个人竟然差不多光盘了。
　　不仅他，就连姜梨这个饭量不大的女性都吃了一碗米饭外加一碗半的鸡汤，席父饭量大点吃了两碗米饭外加两碗的鸡汤，菜也是他吃的最多。
　　吃完饭歇了几分钟，谢云谨站起身收拾碗筷道：“伯母，我在厨房留了一碗汤给封臣，伯母您去喂他吧也陪他说说话，这里我来收拾就好。”
　　这些日子谢云谨也是肉眼看到的二人工作上的忙碌经常早饭都没吃就走了，有时候一天能在家里吃一顿饭就不错了。当父母的工作忙平时没时间同儿子相处，晚上回来时又因为他在屋里不变，谢云谨这个借助的人总得创造机会让人家母子父子单独相处说说心里话。
　　谢云谨心里总觉得离席封臣醒来不久了，而且有些话人昏迷的时候好说等醒来了反而就说不出口了，席家父母对席封臣这个儿子的关心和付出谢云谨看得到，也该让席封臣这个当事人知道他父母对他的心。
　　姜梨也没有挣，她确实有好些日子没有好好的看过儿子了。到厨房里把盛在碗里鸡汤放在锅里保温的鸡汤取出来，姜梨把碗和勺子放在托盘里就上楼去看望儿子。
　　席父也跟着她一起上去，他也有好长时间没有好好看过儿子了。
　　夫妻两互相帮助一个坐在靠前位置给席封臣喂汤，一个站在边上拿着帕子给他擦嘴，倒是难得的一家三口和谐相处的场景。
　　姜梨坐在凳子上一边用勺子给儿子喂汤喝一边淡淡的说道：“这是云谨亲手炖的鸡汤好喝吧，云谨今晚还亲手做了几道菜那手艺着实不错道道菜色香味俱全，可惜你小子是个没福气的没吃到。”
　　看着儿子比以前健康的时候白了不少的俊脸，姜梨心里一边为儿子担心忧虑一边又有些恨铁不成钢的道：“你这个臭小子有什么过不去的坎儿让你一睡睡这么久，你妈要是等你给我娶儿媳妇怕不是等到七老八十了都等不来一口茶喝。你既然不醒等以后醒来了也别有意见，我给你找了云谨他是个好孩子，你可不许欺负他。”
　　说到这里，姜梨没忍住恨恨的伸手指点了点席封臣的脸颊，道：“人家云谨还不一定能看得上你，你看看你天天出的什么丑可都让人家云谨看见了，这要是能看得上你才怪呢！”
　　姜梨抽勺子时发现勺子被儿子给咬住了，她一用力把勺子拔出来道：“你要是再不醒来，你妈我可就做主让云谨重新找一个对象了，到时候让云谨给你爸和我当干儿子给你当弟弟。”
　　话说完，一碗鸡汤也喂完了。姜梨把碗放到一边去，低头一眼就看到儿子变了脸色的一张臭脸。
　　她还不了解她这个儿子，要是不给他添一把火刺激他一下怕是还有的磨呢！磨磨唧唧的和他那个爸一个德行，就会臭着一张脸给人看。
　　想到这，姜梨就没好气的瞪了席父一眼，都是他惯的，这臭德行！
　　席父摸摸鼻子，说儿子的事情瞪他干嘛，又不是他让儿子不醒来的。
　　席父吃完一顿晚饭现在浑身都暖洋洋的，全身僵硬的筋骨都活络轻松了起来，身心舒畅别提有多舒服了现在就想泡个脚再好好的睡一个好觉。
　　席父低头看着躺在床上的儿子，语气幽幽的说道：“臭小子听到你妈说的没有，你要是再不快点醒来你老婆可就要变成你弟弟了。”自家老婆大人说的话，席父那是一点儿都不怀疑：姜梨是真的能做出让谢云谨给封臣当干弟弟这事。
　　姜梨指使老公道：“你给他按摩一下。”既然来看了儿子哪还能够把事情留给谢云谨做，姜梨起身把放在床头茶几柜上的托盘端起来送到楼下厨房去。
　　谢云谨正在刷炖汤用的砂锅，姜梨下来后也没有麻烦他自己在另一个洗碗池中放水把东西洗刷干净了放到消毒柜里消毒。
　　谢云谨从水池中拿起砂锅倒过来甩了甩水放到消毒柜里，对姜梨道：“伯母我在冰箱保鲜层里放了一些参片，你和伯父可以用来泡茶喝。”
　　姜梨是一个很英姿飒爽做事大气干脆利落的人，一头长发简单的扎成马尾然后在脑后盘成了一个发髻。
　　穿着一身女士西装套装的她利落的对谢云谨点点头，道：“好。云谨你有没有什么要买的，钱不够尽管对我和你伯父说，没事也多出去转转逛逛街，封臣那里不用一天到晚的看着他。”
　　因为谢云谨一直坚持叫两人伯父伯母阿姨叔叔的，姜梨知道他心里有顾忌也存了想要等封臣醒来后就离开的想法，因此也没有强人所难，自己也跟着改了称呼。
　　姜梨现在是真心觉得谢云谨这个人配得上她儿子，但是年轻人之间的事情还是由他们自己去。姜梨是不会逼迫自己儿子和哪个人在一起的，也不会因为她儿子喜欢谢云谨就不让谢云谨离开。
　　姜梨觉得让自家那臭小子吃点苦头也好，要是哪天谢云谨真的要离开，她就收谢云谨当干儿子，让那臭小子不仅得不到人还得把人给好好的保护在羽翼之下。
　　楼上，席父这个老父亲任劳任怨兢兢业业的给席封臣按摩着双腿，按完了腿脚还有手臂双手。
　　也亏得今晚他才喝了两碗热乎乎的人参鸡汤，不愧是大补之物，他这个老年人现在全身上下都热乎乎的，感觉身上有使不完的劲儿，精神头足足的。
　　“儿子啊，你妈说的话话糙理不糙，姜梨同志虽然文化不够深厚，但是做人做事道理都还是懂得的。小谢这个同志是真的哪都不错配得上你，你要是再不快点醒来你妈那人说话可不带弄虚作假的，说让小谢给你当干弟弟就真是干弟弟。”席同志说着，一边胳膊手儿的有劲儿的给儿子按摩。
　　席大同志反正是觉得自己要是能多出一个厨艺高超的干儿子他是没什么可挑剔的，可不是他不关心儿子，而是他们家向来都是天大地大国家第一，姜梨同志第二。
　　他这个老父亲可帮不上儿子的忙，这追老婆是男人的自然还是得自己上，让别人帮忙在他们老席家可不兴。
　　姜梨去卫生间里放了热水来给儿子擦身，席封臣昏迷不醒的这两年多来作为一个当妈的姜梨可没少伺候他。虽然儿子已经老大不小，但是都是她肚子里掉下来的一块肉也没什么是她不能看的，不管那哪肉反正看着看着多几次也就习惯了。
　　姜梨给他擦洗了双腿双脚和上半身，又伸脚踢了踢她老公的小腿道：“去，把儿子的尿袋换了。”
　　老父亲任劳任怨的去了，谢云谨伺候完大橘上来后，姜梨看到他道：“云谨你同老席两人把封臣抱起来，我给你们把床单被套给换了。”
　　因为有席封臣这个病人在，换床单并不方便，至少谢云谨一个人是没办法的，之前都是佣人隔几天来替换一次。
　　这次正好三人都在这里，姜梨也没什么儿子金贵不能碰的想法，直接就指挥着两人把席封臣给抱到轮椅上，把床单被套都给换了。
　　席父从房间里找出来折叠轮椅，因为席封臣是需要定期出去晒太阳的，因此轮椅一直都备在他的卧室里。
　　谢云谨虽然人住在这里，但是来了之后不仅自己的东西少的可怜，更是从来没有翻动过席封臣卧室里的东西，所以他到现在对于这间屋子里到底有哪些东西都不知道。


第47章 抱到老婆了
　　谢云谨同席父一起使力一人抱着他的腰一人抱着腿把人给挪到了轮椅上，席封臣个子接近189公分，肌肉和骨骼密度都很大，哪怕昏迷了两年疏于锻炼体重有所降低依然有着148斤的体重。
　　不同于以往，席父这次抱着儿子的腰觉得自己很有力儿抱着一百大几十斤的儿子总感觉比以前轻了不少，以前他和姜梨女士两人一起抬儿子时那死沉死沉的重量都差点累断他的手，果然做苦力活就得男人来。
　　把人安安稳稳的放在轮椅上后，谢云谨去床边和姜梨一起整理床铺，又合伙换了被套。
　　席封臣的卧室里几乎常年开着中央空调和空气净化循环系统，保持着人体最舒适的体温和空气湿度。
　　盖的被子并不厚，是一床轻薄柔软的蚕丝被，蚕丝被和所有的床上用品都是特制的采用了可以让人体舒缓静心凝神的纯天然植物草本香薰。
　　整理着被角，姜梨对另一头的谢云谨道：“云谨你白天的时候可以找保镖过来把封臣放到轮椅上带他出去转一转晒晒太阳，我和你席伯父最近工作可能比较忙碌没时间带他出去，还要多辛苦你一下。”
　　“云谨我看你最近好像在看古书，是想学习还是看着玩玩的，要是还缺少专业的资料尽管找你伯父帮忙，他认识不少帝都大学历史系和文学系的教授，你要是想要专门学这方面的知识可以让你伯父带你去拜个师，或是到帝都大学古文学研究院去进修一下也行。”姜梨一边整理被子一边说道，对于她们这样的家庭来说不管是为家里的孩子找个老师，还是插个班去哪个学校学习一下都是再简单不过的事情。
　　姜梨也不是要把自家同谢云谨之间的关系弄成纯粹的利益往来，但是人与人之间的关系和相处之道本来就是有来有往，别人对你好你也总得有回报才是。利益相得这样关系才能长久，如果只是一味的从别人那里索取或是自己一直的付出这样的关系都不可能长久，人的情分本来就是有限的，不好好维护时间长了自然也就散了。
　　可能因为是商人，对于人际关系这些方面的利益得失等问题姜梨一向看的比别人都要透彻，她们这个小家庭对外的人事接待也一向是她做得主，席家那边的大家庭怎么样她不管，但是她自己这个家她姜梨是女主人，哪怕是老席在这方面也得听她的。
　　谢云谨也没觉得姜梨说这话把他们之间的关系弄得利益化，说白了大家都是成年人，成年人知道怎么思考问题。
　　谢云谨自己付出了，对方想要给他什么回报只要在一定程度之内谢云谨拿着也不会觉得自己亏心。他是走向过社会的成年人对于自己好的事情，只要没偷没抢没犯法也不存在什么阴谋诡计的，可以减少一些弯路谢云谨不会拒绝，他又不是傻子能让自己活的轻松点为什么不呢！
　　谢云谨点点头直接大大方方的道：“我想找一些关于甲骨文和先秦时期及之前的文字翻译等文献资料，甲骨文方面的资料可能不太好找，还要多劳烦伯母和伯父费心一二，有些资料要是靠我自己可能还真没有门路找得到。”
　　谢云谨说完又道：“伯父哪怕是有关系但是有些需要保密的研究资料可能也不太好借出来，如果遇到什么困难伯父尽管和我说，我可以拿别的东西和他们交换。”
　　别的方面不敢说大话，但是那些一辈子以研究古文献，古文字翻译的老专家们肯定会对他手中记载空间事物的古书感兴趣的，这些也都是古文献资料不是吗？
　　有新的没面世过的古文献记载书籍在，谢云谨不怕他们不上钩。再说，他想要的主要只是古文字的翻译资料而已，对于他们保密的那些研究历史文献什么的对他来说都是不必要的，只要给他复印一份翻译本就行，他又不是要记录古文字的载体。
　　席父听完谢云谨的话也跟着点点头，大包大揽的道：“行，小谢你还想要什么一起都说出来，我认识帝都大学的校长问他们学校的教授借几本书还不容易的很。”
　　“要是帝都大学找不到那就再去帝都其它大学找，反正学校多的很，正好帝都教育局局长和文化部部长我也认识就打个电话的事情。”席父说着，又道：“这点儿小事小谢你就别管了，要是还有其它想要的书写个目录来，我一起给你找齐了。”
　　背靠大树好乘凉，谢云谨算是感受到一个尖头头了，他摇摇头道：“没有了，只要古文字记录和翻译方面的书就好，谢谢席伯父伯母。”
　　谢云谨同席父一起把席封臣移到床上又给他盖好被子，姜梨和席父两人就告别道：“云谨你休息，我和你伯父就不打扰你们了，有事按铃。”
　　谢云谨挥挥手道：“伯母伯父晚安！”
　　“嗯，云谨晚安！”姜梨走出去带上门道。
　　屋里一下子就剩下两个人，席封臣还是安安静静的躺在床上，谢云谨看了一眼睡美人大佬，去衣柜前取了睡衣去浴室里洗澡。
　　花洒打开，放了一会儿冷水谢云谨脱了衣服走到热水下，温热的水流冲刷到身上顿时让双肩上的肌肉都放松下来，谢云谨哼了一会儿小黄鸭儿歌，冲了冲头发挤了洗发露抹到头皮上两只手在头发上搓洗出柔软的泡沫。
　　洗完头发，又刷牙洗脸，谢云谨用手在身上搓了两把灰，打了沐浴露在身上三五下的抹了抹就冲洗干净，然后走出浴室。
　　头发上裹着白色的毛巾穿着睡衣走出来，谢云谨双手上抹了一点乳液在脸上拍了拍，又擦了擦头发就把毛巾给扔掉。
　　未来世界的吸水毛巾效果很好，像他这样的短发只要用两条毛巾头发差不多就能有九成干，谢云谨实际上不怎么喜欢用吹风机吹头发一来据说伤头发，二来就是麻烦还不如用毛巾随便擦擦的方便。
　　谢云谨踹了拖鞋爬到床上，他身上私下里头实际上有着不少的小毛病比如穿拖鞋上床的时候不喜欢好好的脱掉规规矩矩的放在床边，而是在还有一步远的时候就踹掉然后人向前一倒摔在床上。
　　谢云谨从床尾处跨过去走到里面，然后在自己的位置上躺好，盖上被子，盖被子时他一个人的时候也不会规规矩矩的盖着像是木头人一人平整的双手放在肚子上睡，而是怎么舒服就怎么样睡，被子也大多数都是窝在一起的。
　　不过有一点好，就是他睡觉的时候从来不会打呼磨牙放屁，大学四年谢云谨一直荣选宿舍里睡觉习惯最好排行榜NO1。
　　面对着同床的睡美人大佬，谢云谨觉得幸好他睡觉没有打呼磨牙这种坏习惯，不然睡的和小仙女一样的大佬醒来后面对着他这个室友怕是会一手拎着他的衣领把他扔出去。
　　谢云谨洗的香香的，躺在被窝里侧过身子看了看旁边的大佬，道：“席大佬话说你什么时候醒，幸好我睡觉不打呼噜，不然你怕是早就忍受不了我这个同居室友醒来把我扔出去了。”
　　席封臣今天醒醒睡睡好几次，此时意识并不是特别清醒有一些模糊，身旁的位置隐隐约约传来清香的味道被呼吸呼入鼻子中。
　　席封臣听着耳边人的念叨，只能听个大概的意思。过了好久，身边的人渐渐的不念了只传来轻微的呼吸声。
　　席封臣想碰碰他，他意识有几分陷入在睡梦中的模糊却一直没有忘记努力，不知道了过了几个小时过去，规规矩矩正在熟睡的人突然侧身过来，一条手臂伸出来准确的揽到身边人的腰上。
　　后半夜临近醒来的时候，谢云谨一直感觉到自己腰上就和多了一条火炉子似的火热火热的，烫的他腰间的皮肤都要坏了。
　　早上醒来时，谢云谨还没坐起来就感受到自己腰上多了一条重量，掀开被子低头一看赫然就是一条手臂。
　　谢云谨顺着那条手臂摸索方才发现身侧的人今天竟然没有平躺着而是侧着睡得，谢云谨侧头看过去男人闭着眼睛长长的睫毛垂下来一张俊脸皮肤带着几分白，侧着身子睡觉的姿势像是要把什么揽到怀里。
　　谢云谨又低头看了看对方伸出来横着的手臂，看着放在自己身上的那条胳膊谢云谨双眼低下来觑了觑，如果没有猜错大佬这是想抱着他一起睡吧！
　　但是因为他们两人之间隔了一些距离，大佬现在虽然能侧身了但是身体还是不能动的，所以只有伸出来的胳膊放到了他身上但是并没有办法整个身体都跟着动弹把他给揽到怀里。
　　谢云谨伸出手指戳了戳他的锁骨位置，小声道：“大佬，你不会是想抱我吧？”
　　虽然这些都只是他的猜测，但是莫名谢云谨就觉得这就是真相的感觉。
　　“喂，席封臣你醒来了没有？要是没有，我就要说你耍流氓了哦！”谢云谨带着笑的说道。


第48章 奖励一个抱抱
　　谢云谨坐着上半身倾下来趴在席封臣身子旁边良好的肢体柔韧性让他腰肢扭了一个弧度，一张没有一丝瑕疵的白皙俊脸与男人的俊脸离的不过有十来厘米，伸手指戳了戳席封臣的胸膛，谢云谨逗着他说道：“喂，你要是现在就醒过来我就给你抱一下怎么样？”
　　男人骨节分明的大手像是婴儿在母体中寻找安全感一般蜷缩着，谢云谨伸手碰了碰他的手骨，下一瞬就感受到男人的手动了动手骨张开伸展手指把他的手给握到了自己的掌心中。
　　看着他冷淡分明的俊脸，要不是没有一丝醒来的痕迹，谢云谨真心怀疑他已经醒来了在装睡故意占他便宜。
　　男人大手掌中干燥温热，谢云谨手让他握了一会儿就抽出来，对他道：“我要起身了，你要快点醒来哦。”
　　说着谢云谨就坐起身，还伸出一根手指在男人光洁的额头上点了一下调侃的道：“给你一个点点，睡美人快醒来吧。”
　　他不是白马王子，所以给睡美人的亲亲是没有的。
　　谢云谨下床去卫生间里洗漱，然后到衣柜前打开柜门挑了一身干净的衣服换上。
　　谢云谨出门之前从床尾处掀开被子看了看某人的尿袋，待看到那大半袋子的液体时挑了挑眉，嘴里还吹了一下口哨：“哦嚯，很有活力吗，什么丑事都被我看到了哦！”
　　把尿袋换了下来，谢云谨一手提高着尿袋侧头看向枕头上的人，道：“尿的还挺多，就不给你换上尿袋了，你要乖乖的听话等我回来。”
　　谢云谨走到卫生间里，把尿袋扔到了垃圾桶里等着家里负责卫生清洁的佣人来处理，自己到洗手台前放水洗了洗手。
　　脚步悠闲的踩着楼梯走到楼下，楼下厨房里就传来一股热气腾腾的香味儿，席父已经上班去了，姜梨正坐在楼下客厅里用粥。
　　早上吃的是比较清淡的蔬菜粥，切碎的碧绿小青菜，棕色的香菇丁，黄色的玉米粒还有橙色的胡萝卜丁，还有绿油油的小香葱点缀，昨晚才喝了鸡汤今天早上吃蔬菜粥清爽美味又不油腻刚刚好。
　　谢云谨对姜梨打了声招呼，走到餐桌边选了一个位置坐下来，佣人立马给他端上来一碗蔬菜粥。
　　主食除了蔬菜粥，还有热腾腾的新鲜豆｜腐包子，豆｜腐包个头只有鸡蛋大小面皮洁白喧软，咬一口面皮香甜里面的馅更是软嫩带着汁水，热腾腾的豆｜腐馅鲜香柔嫩充满豆香味，明明只是简简单单的豆｜腐包子经过席家大厨的手做出来后却好吃的让人恨不得把舌头吞下去。
　　咬了两口包子，谢云谨夹了一筷子小菜今天的小菜是红油笋片，清炒芦笋，清炒藕丁，每一样都十足的美味。
　　谢云谨夹了两筷子小菜吃下，原本没什么胃口的早上瞬间胃口大开，咕嘟咕嘟一碗粥下去了一半，吃完一半粥后谢云谨就放缓速度开始慢慢吃。
　　别说，席家的大厨手艺就是好，每天做的饭菜谢云谨都很喜欢吃。尤其是每天的早餐粥和小菜这么多天以来，谢云谨就没有吃过重样的，说来席家的餐点上并不以奢侈昂贵的食材为主，大多都是普通人家经常吃的食材种类，只是经过大厨的手做出来以后更加的色香味俱全也更加的好吃。
　　姜梨放下筷子，用帕子擦了擦嘴道：“云谨你吃着，我去上班了。”
　　“好，伯母再见！”谢云谨道。
　　站起身端着茶杯喝了口茶水漱了漱口，把水吐掉之后，姜梨就踩着高跟鞋拿着手包和车钥匙一副职业女强人的英姿飒爽模样上班去了。
　　除了席封城这个植物人躺在床上没法动弹之外，目前一家四口人就谢云谨不用上班。
　　“喵～”铲屎的，大橘从它的房间里走出来细细长长的猫尾巴半翘在身后，一双圆圆的黄色大眼睛半是幽怨半是精神不佳的看着谢云谨。
　　大橘走到谢云谨的椅子腿边，两条前肢趴在椅子腿上伸长脖子猫头朝上探了探，鼻子还左右嗅嗅。
　　大橘双爪放地身子一用力跳到谢云谨双腿上，转了个身子四只爪子踩了踩谢云谨的大腿，大橘冲他：“喵～喵～”叫了几声。
　　身为一只猫，大橘每天都要靠卖萌才能从人类那里得到好吃的，大橘深知卖萌与自己事物挂钩的重要性。
　　伸出一条前爪柔软的爪垫放在铲屎官的身上轻轻碰了碰，大橘在抬起头来上半身半前倾着一些，用自己最可爱最软乎乎的样子对着铲屎官卖萌要吃的：“喵～喵喵～”铲屎官，喵要吃的，喵要吃桌子上的粥粥。
　　伸爪爪点点铲屎官，再伸爪爪点点桌子边缘，侧着脑袋眼睛看向桌子上铲屎官的碗里，示意自己也要吃这个东西。
　　“喵～”铲屎的，你倒是说个话呀！要是不给猫吃，猫就要走了，不给你摸毛。
　　大橘有些急躁又幽怨的想着，这些人类最奸诈了，有时候总是摸了猫猫毛又反悔不给猫吃的。不知道猫咪也是要生活的嘛，没有食物猫咪怎么保持漂亮柔软光泽顺滑的毛毛呢！要是哪天毛毛不顺滑光泽好摸了，人类又会失望不喜欢摸猫猫，然后更加的减少给猫咪们东西吃。
　　大橘在席家里住了一段日子后，喜欢吃美食的它同样被席家多种多样的美食所捕获，然而这些人类以猫咪不可以吃人类吃的食物为由不给猫咪吃美食，还要白撸猫猫的毛毛。
　　大橘想到这些天过得日子就幽怨，没有多多的小鱼干吃，还不给猫猫吃好吃的肉肉，人类真小气，明明自己每天就吃很多种肉肉，那么多，那么香，猫咪都撒娇卖萌了，怎么求却还是不给猫咪吃肉肉。
　　哼，大橘有些幽怨的想着，很想做一只有骨气的猫咪离家出走。但是这里人生地不熟，在陌生的城市里大橘不太敢乱走，而且它不想去抓老鼠吃。
　　谢云谨一边吃饭，一边伸手撸了一把大橘猫背上的毛，毛毛柔软柔顺还是很好摸，就是“大橘，你的毛毛是不是有的地方打结了？”
　　谢云谨迅速把饭吃完，一手放在猫背上用轻柔又让猫舒服的力道撸着毛，道：“大橘别急，等等我给你梳毛。”
　　说干就干，谢云谨把大橘抱到怀里没有看到它心无可恋幽怨的眼神，悠闲愉快的撸猫顺毛，抱着大橘走到它的卧室里，从专门放置大橘用品的货架上找出来一把梳子，然后抱着猫坐到一个单人沙发上把猫放到大腿上一手轻柔的按住猫咪的脖子和背交界处，用梳子给大橘梳毛。
　　大橘是一只很懂事的猫咪，人类给它梳毛它知道是为它好，因此并没有像是大多数的猫咪梳毛时一样各种挣扎乱跑还对着铲屎官伸爪子，凶凶的露出小尖牙“喵～喵呜～”的叫。
　　谢云谨用的力道很轻，梳毛遇到打结比较严重的地方时也没有一味的使力气梳让猫咪感觉到疼痛，而是轻轻的用两只手，一只手按着打结的毛毛，一只手拿着梳子手和梳子并用一点一点的理通，疏通打结的毛。
　　梳完整个背部，又换了小号的细一些的梳子轻轻梳了梳猫猫头和猫尾巴，猫四肢，然后方才把大橘翻过来梳肚子上的毛毛。
　　一场梳毛从开始到结束，谢云谨都很有耐心动作轻柔的不可思议，哪怕是在打结最严重的地方也几乎没有让大橘感受到一点儿痛意。
　　梳完全身的猫毛后，谢云谨用双手给它顺滑了一些，又用猫用湿巾给大橘从脑袋顶上顺着毛擦到尾巴，又仔仔细细的擦拭了四肢，清理了爪垫，然后剪了指甲。
　　猫咪不能经常洗澡，因此在卫生的清洁工作上主人平时要更加注重打理，用湿巾给猫咪擦毛毛，还要定时梳毛，如果是长毛猫还要按时剪毛不让太长的毛毛影响到猫咪的生活。
　　猫咪的指甲长得也很快，几乎几天就要剪一次，如果不经常送去宠物店剪指甲那主人就要有足够的耐心，也要为猫咪准备猫抓板让它自己磨指甲。
　　谢云谨无疑是一个合格的铲屎官，就如同他照顾席封臣这个陌生人时很有耐心一样，对于自己亲自抱回来决定收养的大橘谢云谨也付出了一百分的耐心与包容。
　　大橘流浪过，失去过主人，比别的猫咪要更加的敏感有灵性一些，同时对人类也更加警惕。正是因为知道谢云谨对于自己的好大橘也方才在它面前会那么柔软，收起自己全部的爪牙，谢云谨养它这么多天以来，一人一猫半路主宠却像是相处了多年那般和谐，大橘一只流浪过的半野生猫明明满身凶性却从来没有对谢云谨伸爪子过一次，更没有对他露出凶凶的叫。
　　谢云谨把大橘的身子放到地上，做完简单的猫咪美容，大橘的毛毛又恢复了亮丽的光泽，柔软又顺滑，嗯，手感超好。
　　谢云谨给大橘换了猫粮和清水，又打开了一个三文鱼猫罐头倒出来在猫粮上给大橘吃。
　　“喵～”大橘看到猫罐头总算是高兴了些许，走过去冲着谢云谨喵叫了一声方才低头吃罐头和猫粮。


第49章 香槟玫瑰
　　陪大橘玩了一会儿，谢云谨方才上楼去给自己的便宜老公席封臣喂营养液。
　　席封臣等了他小半天等的肚子都饿了，他人恢复意识之后，大脑变得活跃每天要消耗的能量也增多。谢云谨吃完早饭又给大橘梳毛又陪它玩耍，等到想起他时都已经快到了早上九点。
　　这么多天以来是席封臣第一次感受到饿肚子的滋味，等到填饱肚子席封臣伸出几根手指轻轻抓住了青年的手指。
　　谢云谨伸手把他的手指拿下去，打开卧室里的窗帘，把玻璃窗户打开一半让室外的阳光与清新的空气透进来。
　　谢云谨出门喊了一个保镖进来把席封臣搬到轮椅上，然后推着轮椅通过电梯把人推到屋外，席家是独栋的大别墅，外面自带花圃和草地，还有鹅卵石小路，休息喝茶的凉亭，一个小荷花池，阳光花房。
　　别墅的环境很是不错，空气清雅，错落有致的一些小布景与别墅相得益彰，虽然看着不华贵雍容却让人感觉很舒服。
　　谢云谨推着席封臣沿着花圃在鹅卵石小道上走了两圈，这时候阳光晒在人身上暖洋洋的却不晒人，空气中还带着花香和青草的味道，推席封臣这样的病人散散心正好。
　　走了两圈，谢云谨推着席封臣到玻璃花房里把他放在太阳不怎么晒的地方，自己在原木树根雕刻的凳子上坐下，拿着一本繁体字翻译字典看。
　　玻璃花房中种了一些香槟玫瑰，郁金香，芍药，水仙，香水百合，还有几种菊花，好闻的花香味一直往鼻子里钻，谢云谨伸手在身侧的香槟玫瑰花盆里栽了一朵盛开的玫瑰花别在席封臣的衣服里。
　　男人在阳光的照耀下一张俊脸显得更加的苍白几分，薄唇有些干是粉白色的，低着头挺直的鼻梁显得更加的挺拔削直。
　　青年在身边看书安安静静的，只偶尔翻动书页的声音微弱的传入到耳朵中方才让席封臣清晰的感觉到对方人就在他身边。
　　芳香的玫瑰花香味陡然近在咫尺的传来，席封臣愣了一下，接着就是开心忍不住的想要扯动嘴角微笑。
　　他坐在轮椅上双腿上盖了一张薄薄的小毯子，双手并不是放在膝盖上还是自由的垂落在身体两侧，他忍不住动了动放在身侧的右手手指头。
　　谢云谨专心的看着字典，如饥似渴的学习，离开学校这么多年谢云谨不是什么爱看书的人，可以说打从大学毕业那天他就没有正儿八经的拿起过书本，如今再重头学习还是更难更艰涩难懂的繁体字和古文字其中难度可比他当初为了高考高中时期头悬梁锥刺股难多了。
　　可能是因为一直在喝灵泉水，谢云谨有感觉到自己的记忆力比一开始要好了一些。天知道，人的记忆力这种东西和智商一样时间长不用是会退化的，突然往脑子里塞那些艰涩难懂的古文字和文言文，简直是在难为他胖虎。
　　但是金手指就在那，让他不用当不存在谢云谨又不甘心。他穿越一场还是穿书，能接受自己生活在一本书里他也是很不容易的吧。
　　看书沉浸去的时候时间过得是很快的，当谢云谨感觉到落在身上的阳光晒人时一抬头太阳已经到了快正中间的位置。
　　谢云谨赶紧放下书，起身走到席封臣身边伸手摸了摸他的脸果然靠近玻璃的那一边脸颊上已经被晒的热热的。
　　谢云谨站到轮椅后面把人推回到别墅里，中午一直到下午两三点钟的时间内太阳都是比较晒的，谢云谨又喊来保镖把人推回卧室放到床上。
　　穿着黑衣的保镖把人好好的放在床上后，对谢云谨道：“谢少爷有什么事情尽管叫我们，大少爷现在身体好了很多谢少爷不用那么小心翼翼的，可以经常带他出去转转。”
　　“好，有事我会叫你们的。麻烦你了，谢谢。”谢云谨点点头，认真答应道。
　　保镖人走后，谢云谨去卫生间用温水浸湿了毛巾回来给席封臣擦了擦被晒的热热的脸颊。
　　把毛巾放在一边后，又给他换上了尿袋，然后洗手，给他喂了一点稀释后的灵泉水喝。
　　谢云谨有点愧疚，因为自己看书一不小心太入神了让席封臣被太阳晒了老长时间。因此给他喂水的时候动作都小心再小心比平时温柔了许多，喂完水用帕子给他擦了擦嘴角，谢云谨低头看着人道：“抱歉，让你晒了那么长时间。”
　　谢云谨温柔的把他的手放回到被子里，和照顾小孩一样伸手摸了摸他额前的头发说道：“今晚我给你煮鱼汤喝，下午去买一条鲫鱼，再买一块嫩豆｜腐，洒上一点小葱花炖的奶白奶白的鲫鱼豆｜腐汤养胃又好喝。”
　　席封臣听到青年的话，心里一边开心一边又想要告诉他不用愧疚，他没有事情。可惜他现在能做出的反应太少了，不能说话甚至眼睛都睁不开。
　　席封臣很想要睁开眼睛看一看青年的模样，伸手摸一摸他的脸颊，青年声音总是很温柔，清朗又动听。席封臣很期待看到他的青年的模样，他一定长的也很温柔，是会让他心悦的模样。
　　谢云谨也没有多愧疚，只是心里有些对于自己的疏忽的介意罢了，毕竟席封臣还是一个植物人，哪怕现在情况已经好转了，但是病人的身体毕竟不同于正常人要来的脆弱很多。
　　谢云谨照顾病人的经验不多，不过好在他是一个比较有耐心的人，也听得进去别人的嘱咐，让怎么做就怎么做，除了私下里偷偷喂席封臣灵泉水外各方面都坚决听从医嘱，不会自己随便乱做一些不知对病人身体好坏的事情。
　　谢云谨一低头看到男人胸口出露出来的香槟玫瑰花朵，他伸手把玫瑰花从男人衣服里抽出来，还没有被压扁，馥郁芳香的花香味从玫瑰花朵上传出来。
　　谢云谨拿着香槟玫瑰花枝把花朵朝着男人那一头放在他鼻子下面让他闻了闻，道：“好闻吗？我让它留在这里陪你好不好，花房里的玫瑰很漂亮，芍药花也很美，你要快点醒来看看哦。”
　　说完，谢云谨把香槟玫瑰放在床侧，给男人整理了一下身上的被子，又走到窗户前把玻璃窗关上就转身出门下楼吃饭去了。
　　中午姜梨和席父这对夫妻两不奇怪的又没有回来吃饭，谢云谨一个人连同一只猫吃午餐。
　　因为大橘最近总是想吃人类的食物，谢云谨吩咐了厨房做午餐和晚餐的时候留下一点猫咪可以吃的肉类简单水煮一下，不加油盐调料留给大橘吃。
　　中午吃的是红烧小公鸡，宫爆鸡丁，清炒莴笋片，虎皮青椒，竹荪玉米排骨汤简单的四菜一汤。
　　谢云谨把大橘抱到桌子上，把放了水煮鸡胸肉和排骨肉的两个小碟子放到大橘面前，然后自己拿过筷子也开始吃饭。
　　大橘站在餐桌上看了看谢云谨面前丰盛的饭菜闻了闻那香味，又低头看了看自己面前白白的水煮肉，闻了闻味道也没有嫌弃低头就开始吃起来。
　　哪怕是水煮鸡胸肉和只是清炖过的排骨，大橘也吃的很是香甜，两个小碟子里盛的肉吃的干干净净一点儿也没剩。
　　大橘是一只爱吃肉的猫咪，对它来说虽然它也喜欢吃人类香喷喷的食物，但是给它吃水煮白肉它也不嫌弃，虽然没有什么味道但是煮熟的肉也是香香的，尤其是炖排骨被去了骨头，剩下来的都是完整的排骨肉又软又烂特别香喷喷。
　　大橘吃完自己的肉后就在那里舔毛，清理嘴巴，又舔了舔爪子。然后一跃跳下去，尾巴甩了甩一会儿就不知道跑哪里去了。
　　谢云谨还在吃饭，红烧小公鸡留下来的都是鸡腿肉和鸡翅，鸡腿肉质紧实柔韧弹性香喷喷，鸡翅也是非常美味。
　　宫爆鸡丁是偏酱香型的，带着微微的辣，虽然是鸡胸肉肉丁做的但是吃起来肉质一点也不干巴巴，不老不柴沾满了酱汁吃起来咸香带着浓郁的酱香味和淡淡的甜味特别的下饭。
　　谢云谨吃了一大碗白米饭宫爆鸡丁和红烧小公鸡这两道菜一人吃了一大半，还又吃了一点儿素菜，喝了一碗半的竹荪玉米排骨汤。
　　等到吃完午饭，谢云谨在别墅外面转了转消了消食，然后回到别墅里泡了一壶花茶端到楼上卧室里。
　　卧室的门开了一道小口子，谢云谨端着花茶推开门走进去，果然又看到大橘正在屋子里。
　　谢云谨也是奇了怪了，他明明每次都是把门关上的，大橘这只猫是怎么跑到屋里来的。
　　要知道这门上的把手位置可挺高的，在谢云谨腰部以上的位置了。大橘只不过是一只体型普通的橘猫，并不是那种大型的狗子能够轻易的打开房门。
　　谢云谨把茶盘放好，把在地上的大橘抱起来看了看，谢云谨双手掐着大橘的两个腋窝低头看了看它的长度，也不是很长啊，猫的弹跳力都这么好的嘛，还能自己开门。


第50章 席封臣的嫉妒
　　谢云谨坐在窗边手中拿着一本空间里的古书对照着繁体字翻译字典逐字逐句的认真翻阅，还时不时用笔做着记录，手边放了一张小圆桌摆了一壶花茶，一个玻璃茶杯。
　　大橘趴在它好朋友的床头里侧的位置上睡着了，席封臣这个植物人谢云谨也权当他是在睡觉。
　　到下午两点半，太阳光逐渐移了位置，大橘从床上睁开眼睛懒懒的张开嘴吧打了一个哈气，一双大眼睛还迷瞪瞪的。
　　过了好一会儿，大橘甩了甩头方才反应过来自己是在哪，在床上站起身体躬了躬身子伸了一个懒腰，大橘又甩甩尾巴方才整只猫恢复了清明。
　　“喵～喵～”大橘软软的喵了一声，又加大声音喵的叫了一声，大橘柔软的爪子踩在被子上先伸爪爪推了推席封臣的身体看他没反应，方才转身身子从床上跳下来。
　　轻飘飘的猫步落在地上一点儿声音也没有，大橘走着婀娜的猫步来到谢云谨身边用身子蹭了蹭他的腿，又跳到铲屎官的腿上自己找了一个舒服的姿势团起来。
　　谢云谨一边沉入看书，一边不影响的伸手摸着猫，从头到尾从尾巴尖到耳朵尖的把大橘的毛毛给撸了个遍。
　　又看了半个小时的书，谢云谨把书本放下来喝了一口已经扔掉的花茶，把大橘从身上放下去，站起身看了看席封臣的情况然后带着大橘出门去买鱼。
　　席家除了鲈鱼，鳜鱼还有一些比较珍惜的海鱼外并不常吃类似鲫鱼这些刺多的淡水鱼，谢云谨下去到厨房里问了问不期然今天厨房并没有鲫鱼。
　　谢云谨来了这么久，还没怎么出门过几次，菜市场更是没有去过。拿了车钥匙，谢云谨抱着大橘开了一辆比较低调的车子搜了导航去最近的菜市场。
　　菜市场离席家所在的别墅位置有十五六里远，谢云谨把大橘放在副驾驶座位上还给它系好安全带，未来世界的安全带也人性化很多可以完美的缩小到适合大橘的体型把猫咪保护在里面。
　　大橘摊着两条后退坐在座位上，一双卡姿兰的大眼睛乖乖的看着车子前头一点儿都不乱动。
　　谢云谨看着它乖巧可爱的模样伸手奖励性的轻轻拍了拍它毛茸茸毛毛细密的脑袋，给自己系好安全带脚踩油门就发动车子。
　　未来世界的路况很好，谢云谨开车也特别稳，一路上大橘一点儿都没有感受到颠簸坐在那里的姿势都没有变化一下。
　　“喵～”大橘看着玻璃窗外景色的变化眼睛亮了起来，虽然身子还没动脖子却稍稍伸长了一些整只猫都很高兴的样子。
　　几分钟后，谢云谨把车子停在菜市场外面熄掉火，把大橘抱下车时大橘外头看着菜市场外的景色尾巴尖垂在身子下高兴的左右摇摆着。
　　一双三角形的耳朵都竖起来了，白色的猫咪胡须都绷着偶尔轻轻抖动显然在陌生环境里又打着精神又开心的模样。
　　谢云谨走进菜市场里，虽然隔了时代的差距，但是菜市场的变化倒是不大，只是显得更加的整洁干净一些，里面还是分布着一个个摊位，各种卖蔬菜水果的，卖肉的铺子，海鲜水产在最里面的位置，还有卖各种干果杂货的。
　　这个时间段大多数人都还在上班，菜市场里来买菜的人并不多，晚市应该才开始没多久，谢云谨一路走进去还看到有的摊位摊主正在从框子里搬东西下来摆放到摊位上。
　　苹果，香蕉，梨子，橘子，芒果，菠萝凤梨，柚子，椰子一眼望去眼花缭乱的有十几二十种水果。
　　发现地面上都很干净没有水泥和脏污，谢云谨就把大橘从怀里放下来让它自己在地上走，告诉它不许乱跑。
　　菜市场里不同于外面摆地摊的小贩，并不会有什么吆喝声，看到你走进了摊主方才会招呼一下问想买什么推荐一下自己的产品。
　　谢云谨没先买别的东西，直奔水产区买了自己想要的鲫鱼，又在一家卖海鲜的摊位上买了几只大闸蟹，十只巴掌大的鲍鱼，六只大龙虾，六只扇贝，一些蛤蜊。
　　到干货区买了一袋龙口粉丝，一块嫩豆｜腐，大橘围在谢云谨身边喵喵叫，打他买海鲜开始，大橘就一直很活跃，喵喵叫个不停看着人家卖海鲜的玻璃箱还扒在上面看，伸出爪子想要到水里捞，搞得人家海鲜店的老板一直眼睛盯着它看。
　　提着几袋子海鲜，谢云谨挑了一家水果看起来最新鲜的水果店，买了两斤新鲜的车厘子，一个红柚，一个青椰子，又买了几个雪梨，两斤姬娜果。
　　买完东西离开菜市场时，大橘就一直伸出两条前腿爪子扒在谢云谨裤子上跟在他脚后走着，一边走一边抬起头“喵喵喵～”
　　鱼，鱼，它要吃鱼。
　　谢云谨把买来的东西放在后备箱里，低头弯腰把扒在他裤子上的大橘撕下来，抱着猫咪一手捏了捏它滑溜溜的耳朵，谢云谨关上后备箱的门对它道：“等回去后给你吃，现在不许不听话。”
　　打开驾驶座的门，谢云谨坐进车子里关上门把大橘在副驾驶座位上放好系上安全带，发动车子回席家。
　　回到别墅，谢云谨把车子停好放出大橘打开后备箱拎着东西哼着歌走到厨房。
　　把海鲜都倒出来放在水盆和水桶里吐沙，谢云谨拿出鲫鱼和豆｜腐在水龙头下冲洗干净，又在鲫鱼背上开刀把嫩豆｜腐切块，开火放油煎鱼到两面金黄后，加水和豆｜腐块进去炖鱼汤。
　　刷刷刷切了几片姜片扔进锅里盖上锅盖，谢云谨取出鲍鱼用小刷子挨个洗刷干净去除牙齿内脏，然后切片放在盘子里备用。
　　然后，扇贝，大龙虾，大闸蟹，最后是蛤蜊挨个洗刷干净后，又准备蒜蓉，姜丝，切葱，辣椒段。
　　鲫鱼汤炖好后，谢云谨关掉火，把炖的奶白奶白鲜香浓郁鱼汤过滤后倒出来在碗里，然后撇掉上面的浮游只剩下一碗奶白香浓的空汤放上汤匙端到楼上喂席封臣。
　　“喵，喵～”大橘闻到味后跟过来，扒着谢云谨的脚脖子伸长着头看着他端在手里的鱼汤。
　　谢云谨给它留了一些没加盐之前的鱼腹肉和**放在小碗里放凉，低头对它道：“大橘让让，我给你留了肉等放凉了就给你吃，你自己猫舌头你不知道吗还急。”
　　谢云谨说着用脚背轻轻碰了碰它，这只贪吃的猫也不知道像了谁。
　　大橘半信半疑的看了他一眼，铲屎的没在骗它吧？大橘总算是放开了谢云谨的脚，谢云谨端着汤碗一路到席封臣的卧室里。
　　屋里这会有点暗了，谢云谨把鱼汤放在床头柜上打开灯，把席封臣身体扶起来一点靠在床头，谢云谨拿了凳子坐在床边上在席封臣的脖子底下垫了两张纸巾，端过还有些烫的鱼汤，用汤匙舀了一点放在嘴边轻轻的吹了吹，谢云谨给席封臣喂鱼汤。
　　鱼汤里自然也被加入了灵泉水，有了灵泉水的加成鱼汤的鲜美被放到最大，却半点儿不腥气，炖的奶白奶白的鱼汤带着豆｜腐融入进去的轻微豆香味，汤汁浓郁鲜美香甜带着微微的咸，生姜，葱花，蒜白的味道都完美的融入其中去除了鱼腥味又让鱼汤味道更加浓郁层次丰富。
　　谢云谨自己尝味道的时候，那咸香鲜美的口感是把他都折服了，绝对是他炖鱼汤以来水平最好的一次。
　　“喵喵～喵～”大橘又跟了过来尾巴在身后微微翘着轻微的左右摇摆，踩着猫步它一路直本谢云谨跟前来。
　　谢云谨给席封臣喂着鱼汤，看到大橘这只贪吃的猫一边喂汤一边对席封臣说道：“快喝，你看大橘都被香味馋过来了，你不喝快点等会就被大橘抢喝了。”
　　“喵～”
　　像是听到谢云谨在说它，大橘喵叫一声两只前肢竖起来扒在床边上一双黄色的大眼睛左右看着谢云谨和席封臣。
　　席封臣虽然能喝汤，但是毕竟嘴巴不能自主的张开，想快也快不了。他听到青年的声音知道这是青年特意为他炖的汤，别说是鱼汤了给猫喝了，他愿意给它吃点鱼骨头就算是不错的了。
　　席封臣就是这么的小气，青年给他的东西就都是他的，不可以给别人。
　　昏迷时间太长，他味觉都被淡化了不少，但是还是可以尝出鱼汤的美味，哪怕咸味有点淡但是鱼汤本身的鲜美程度也让席封臣心里对青年的厨艺水平之高有了一个认知，他现在好羡慕他爸妈二人可以吃到青年亲手做的美味饭菜。明明这是他的老婆，是他的青年，却做了饭给别人吃。
　　席封臣一边喝汤一边心里羡慕嫉妒，羡慕被青年温柔相待的人，嫉妒他爸妈可以吃到青年做的美食，而他吃不到。
　　一碗汤也没喂多久，谢云谨给席封臣擦干净嘴巴下巴，就拿着空碗带着大橘下楼去。
　　晚饭也是谢云谨来做，煮了粥，做了清蒸蒜蓉粉丝扇贝，爆炒香辣大闸蟹，芝士焗大龙虾，红烧鲍鱼，蛤蜊蒸蛋，又炒了两个素菜，洗了一果盘车厘子放在餐桌上摆放好。


第51章 席炫炫
　　丰盛的海鲜大餐摆好后，席父和姜梨就到了家，两人一进门就被浓郁鲜香的味道吸引住了目光。两人在门关处一起换上拖鞋，统一走到餐厅，饭已经摆好了。
　　谢云谨用剩下的车厘子榨了几杯果汁，红红的果汁在透明玻璃杯中像是红酒一样散发出甜蜜的芳香。
　　三人依次坐好，谢云谨端起果汁杯遥遥举起到前方对着二人道：“我敬伯父伯母一杯，多谢伯父伯母这些日子以来对我的照顾，也谢谢伯母当初站在我这边帮我脱离了云家。”
　　谢云谨嘴角带着笑道：“杯子里是我榨的车厘子汁不是酒，伯母伯父不用担心明天要上班。”他知道二人工作都很忙，不能喝酒又怎么会准备酒。
　　他这么一说，本来还有些迟疑的二人果断的端起手边的果汁杯一起说道：“应该是我们夫妻二人敬云谨你一杯才对，这些日子以来多亏了你在家里替我们照顾封臣。”
　　姜梨说着端起杯子率先一饮而下，席父也跟着一口喝了半杯的果汁，作为大家长他开口道：“都是一家人说什么谢不谢的，云谨你是好孩子，既然进了我们席家的门就只管把这里当成是自己的家住下，有什么事情解决不了的就告诉我和你姜伯母。”
　　虽然谢云谨嘴上叫他们伯父伯母，但是不管是在姜梨眼里还是席父眼里他们都是真正把谢云谨当成是自己儿媳妇看待的。
　　“好。”谢云谨也没推迟，他是个识时务的人，不会像是头犟驴一样。
　　“不知道伯父伯母喜欢吃哪些海鲜，我就看着买了几样，伯父伯母都尝尝我的手艺，要是不和胃口就告诉我，我下次改正。”谢云谨道。
　　席父拿起筷子，对二人道：“对对，都吃菜再不吃菜就冷了。”他率先夹了一块芝士焗龙虾肉，送到嘴中嚼了嚼，紧跟着赞赏道：“不错不错，这龙虾肉质紧实弹嫩鲜甜，芝士香浓好吃！”
　　姜梨也跟着吃起菜，她夫妻二人都是不怎么挑食的那种，做什么就吃什么，家里的厨师做菜也是每天自己看着做，很少会有人特意去点菜。
　　红烧鲍鱼肉质紧实有嚼劲，汤汁浓郁味美。香辣大闸蟹更是鲜美，鲜甜柔嫩的蟹肉配上浓郁鲜香微甜微辣咸鲜诱人的汤汁能吃上两碗大米饭。蒜蓉粉丝扇贝，浓郁的蒜蓉配上少许剁椒扇贝肉吸饱了微黄透明油亮的汤汁满满的蒜蓉香味陪着微辣咸香，舌头上那叫一个鲜。
　　蛤蜊蒸蛋也很鲜美，鸡蛋嫩滑能把人舌头都给吞下去，两个素菜也是清淡爽脆鲜嫩的不可思议。
　　一顿饭吃的那叫一个心满意足，席父和姜梨心中毫不怀疑谢云谨要是多这么做几顿饭，他们绝对得发胖。
　　尤其是注重保养身材的姜梨女士，一顿饭吃的时候舌头是美了，但是大餐吃完后手抚着撑的满满的胃，姜梨身上穿着修身的女士小西装低头看了看自己腰，好像已经看到了自己发胖后的身材。
　　姜梨坐在沙发上消食，在心里默默给自己添加上了一份健身计划表。
　　谢云谨把餐桌上所有的碗筷收拾到厨房里，泡了一壶荷叶薄荷茶出来。
　　端着玻璃茶壶动作行云流水的倒了三杯茶水出来，谢云谨招呼正在消食的二人道：“伯父伯母来喝杯茶消消食。”
　　谢云谨把茶壶放在茶几上，自己端起一杯荷叶薄荷茶坐到沙发上，吹了吹滚烫的茶水，淡淡碧绿色的茶水里面放了一点可以促进肠胃蠕动消食的柳叶汁，本就闻起来带着薄荷与荷叶清香味的茶水闻起来更加的清凉，像是春天雨后湿润的竹林与初夏沾着雨珠的幼嫩荷叶。
　　喝了一口微烫的茶水，薄荷的清凉与荷叶的清香味融合在一起却又不会过分的凉抿一抿回甘后像是湿润的春天。
　　姜梨端起茶水放在唇边吹了吹，喝了一口却一口就被惊艳，明明就只是普通的荷叶薄荷茶却能这样好喝，微凉清香，完整的糅杂在一起没有哪一个过分的夺了光彩，只取了薄荷的清淡与微凉没有冲鼻的刺激和凉意，荷叶的清雅香味也是淡淡的刚刚好没有过浓，入口微微回甘，茶水喝起来更加顺滑清香扑鼻。
　　姜梨连喝了两口茶，赞叹道：“茶水不错。”
　　又道：“云谨真厉害，这么普通的薄荷叶和荷叶茶也能泡的这么好喝。”姜梨是真佩服，她自己是万万没有这样的手艺的，姜梨觉得自己的胃也真有福。
　　听到老婆大人夸赞的话，席父从另一边的沙发上移过来也端起属于自己的那杯薄荷荷叶茶，吹了吹就仰头一口喝下大半杯，入口微微清凉，清香，会回甘，茶水顺滑柔软是挺好喝。
　　席父又伸手给自己倒了一杯茶，明明就出生于最顶级的豪门，世家矜贵日子也是过得非一般的优渥，更别说是席家这种底蕴深厚在某些方面又讲究古法礼仪的大世家，席父身为这种豪门大院里走出来的嫡长子家族继承人却偏偏身上没啥贵公子的气质，就比如喝茶姜梨同志就一向觉得他牛嚼牡丹。
　　对此，席大同志觉得自己怎么舒服就怎么来有什么错。当然，在外面的时候席同志还是很有格调也就是很能装逼的，在外面与人接物时高官的派头捏的死死的，暴露在新闻媒体的镜头下时一向是广大网友眼中他们国家外国友人最难搞，气质最碉堡的大佬NO1。
　　谢云谨离夫妻二人坐的远了些，席父喝完茶侧头对谢云谨说道：“小谢你要的那些书，我联系了帝都大学和燕京大学还有人民大学历史考古系和古文学系的系主任，古文字书籍已经在收集中了应该就这两天就会送到家里来。”
　　“还有什么想要的就尽管说，我们席家满足你一点小要求还是有能力的。”席父说着这话，微微翘起了一点儿嘴角可不是他吹嘘，他们席家的地位在那里哪怕他们家人低调圈子中人也会给这个面子。
　　姜梨不着痕迹的伸手在他腰间的软肉上拧了一下，又和公孔雀似的开屏起来了。姜梨觉得自己当初找老公的时候一定是眼睛没有擦亮，要不然怎么就找了一个这样的家伙，姜梨女士也是结了婚崽子都揣上了之后方才慢慢发现自家这个面上看着一本正经模样的老公实际上私下里一有什么好东西就特别的喜欢去圈子里炫耀。
　　席家的地位摆在那里，席父这样自然也不是那种没见过好东西的小人心态的显摆，他就是故意的喜欢显摆自己的幸福，偏偏那些被他炫耀的人家世地位都不如他，明明被他炫到还因为自己在那方面确实不如他没办法炫回来。
　　比如席封臣这个儿子，还在姜梨的肚子里面呢就被席父拿出去到朋友面前炫耀自己有崽了，出生后哇我儿子长得这么帅，炫一波，儿子今天会走路了，继续炫，儿子长大了成绩超级棒，炫。
　　某天得到了别人都没有的好东西，出去炫一波成功收货别人的羡慕嫉妒恨一圈。
　　谢云谨会儿还不知道自己即将成为被席父炫的对象，在不久的将来席父拿着谢云谨孝敬的一样样宝贝去圈子里其他大佬面前炫时，每每听着他那这是我儿媳妇孝敬我的，而他们却没有这样一个好儿媳妇一个个虎着脸特别想打人。
　　谢云谨坐了一会儿眼尖的看到席父的手偷偷的摸上了自己老婆的手，赶紧有眼色的站了起来去厨房洗锅刷碗给夫妻二人留下亲密有爱的独处时光。
　　谢云谨花了半个小时的功夫洗刷干净所有的锅碗瓢盆放在消毒柜里消毒，又让扫地机器人扫了地，把厨余垃圾袋扣好袋子扔在别墅外面的垃圾桶里。
　　大橘这只贪吃猫吃饱喝足后就自己睡了早就把自己的老父亲给忘到了一边去，谢云谨哼着没名字的小调上楼去。
　　打开门直接走进浴室里一边脱掉身上的衣服一边走进去打开花洒洗澡，温热的水流洒出来，谢云谨先着重洗了双手然后开始洗头发。
　　二十分钟后，他身上裹着干净的浴巾从卫浴里走出来，头发半干着发梢上上还带着湿漉漉的水迹，卧室里床上躺着一个植物人，谢云谨直接把身上裹着的浴巾给拿了光着修长白皙柔韧的身子去衣柜前找衣服。
　　席封臣不知道为什么突然感觉鼻子有点痒，他鼻翼动了动想打喷嚏却又没有打出来，不知道自己错过了老婆的美体的他一愣神身边的床铺陷下去了一块，一个带着湿润水汽馨香的身子在他身边躺下来。
　　谢云谨穿着轻薄的白色体恤和大裤衩躺在柔软的蚕丝被下，还带着湿润的柔软手掌在被窝里摸索到席封臣的一只手，捏了捏他的手骨，谢云谨声音轻飘飘的道：“晚安！”
　　说完，他就睡下。
　　半夜，席封臣眼皮子动了动一双长长的睫毛颤动像是欲要展翅飞翔的蝴蝶一般，神秘而又美丽。


第52章 苏醒——离开
　　天朦朦胧亮时谢云谨身边贴着一个火炉一身炽热的醒了过来，翻过身一睁开眼借着屋里昏暗的光就对上一双漆黑明亮的眼睛。
　　谢云谨浑身都是热的一条手臂压在身下一时人还没有反应过来，等肩膀露在被子外面激了一点凉意他方才恍然过来自己看到了一双睁开的眼睛。
　　那眼睛漆黑深邃眼珠子上泛着亮光，像是蕴含了星星一样，比最漂亮的星辰还要吸引人注目。
　　谢云谨又低头看去果然又对上一双漆黑深邃又漂亮的眼睛，睫毛纤长浓密漆黑像是画家最精心画出来的画作一般。
　　谢云谨眼睛下移看着那张俊脸，总算是倒吸了口气反应过来一件事儿，大佬他醒了。
　　谢云谨这下子是一点儿睡意都没有了，手刚伸出来想要去摸一摸又赶紧停了下来，呼，不对，大佬可不是他随便能摸的人。
　　谢云谨低下头看着男人的俊脸面上带着小心和谨慎声音低低的道：“你醒了。”
　　反应过来自己还在人家被窝里，谢云谨把被子往下退了退赶紧解释道：“我叫谢云谨是被你父母找过来照顾你的，抱歉这些日子……既然你现在醒过来了，你放心我会搬出去住的。”
　　谢云谨匆匆的解释着，话还没有说完就被席封臣握住了手，男人骨节分明腕骨有力手掌是炙热的握着谢云谨温软柔韧的手，漆黑的眸子看着他嗓音干哑像是破风箱子般的道：“睡觉。”
　　谢云谨手被他用力握着，身子躺倒被窝里后人还有些懵逼，不是，他不是应该赶紧出去嘛怎么就躺倒被窝里来了，还有大佬不应该赶他出去睡才对嘛。
　　席封臣一只大手一直握着他的手，修长的大掌骨节匀称分明干燥的体温传到谢云谨的手掌上，席封臣现在刚醒过来人体还不怎么灵便哪怕做一个小小的动作都很慢动作，怕人跑掉他一直握着青年的手掌等到人睡着后又和蜗牛一般慢慢的挪动把一条手臂横在青年腰上搂着他的腰。
　　一觉又睡了两三个几个小时，等到谢云谨再次睡醒时已经八点钟。谢云谨伸手抓了抓头发，对自己睡过头忘了起来告诉席父席母席封臣醒来的事情有些懊恼。
　　席封臣醒来的一幕幕回放在脑海中还有些像是梦境，谢云谨低头看了看旁边枕头上的人，席封臣现在正在补觉，双眼下还有些淡淡的阴影，像是熬了夜。
　　看到这阴影，谢云谨放了心看样子人确实是醒来了，不是他做梦。
　　一直期待着人赶紧醒来，现在蒙不吭声的人突然醒来了，谢云谨只觉像是做梦一样，接着就是有些无所适从。
　　虽然一直知道席封臣不会昏迷太久，谢云谨也一直做好着席封臣醒来他离开席家的准备，但是这么长时间以来他在席家生活的轻松一点儿不愉快让人操心的事情都没有，说实话这样的日子他都已经有些习惯了。
　　离开席家解决掉这段宛如儿戏般的婚姻关系恢复自由身一直都是谢云谨心中所想的也是他期待的事情，谢云谨生平一向没什么大富大贵的愿望，也没啥抱负，他上辈子生活的平淡这辈子也依然打算一个人之后就继续上辈子的生活模式。
　　谢云谨抓了抓头，走一步看一步吧，不想了，等他离开席家就自己租个房子带上大橘再开个淘宝店一人一只猫过日子也挺好。
　　谢云谨想好了未来的出路之后就整个人轻松下来不再纠结，别人家再好也不如自己的窝来的呆舒服。
　　在卫生间里刷着牙，谢云谨看着镜子中的自己心里想着，他就一个穷人普通人果然还是不适合住豪宅。说实在的，虽然这些日子以来在席家的大别墅里住的挺开心的，但是毕竟是别人家里头自己一个暂住的谢云谨也不是那种自来熟或者厚脸皮的人，日常生活很多时候都还是比较小心的，不能说生怕行差踏错，但是放不开很多地方都要注意一些，不如住在自己家里来的自然放松舒服是真的。
　　谢云谨想到自己的空间，这一点才是最重要的，在别人家里他用空间自然有诸多不便，每次都要偷摸着在卫生间这种不可能有监控的私密地方短时间的进去一下下，如果谢云谨是在自己只有一个人的家里那自然是想怎么进去怎么进去，在里面呆一天都没事，空间里的东西他也可以随便的拿出来。
　　刷好牙洗干净脸，谢云谨用棉柔巾擦了擦脸上的水，对着镜子呼了口气出来，闻着味道挺清新就去卧室里到衣柜前找衣服换上。
　　人都醒来了，谢云谨也就没再偷偷给席封臣喂灵泉水，只偷偷掀开被子看了看要不要给他把尿袋换下来看不需要之后人就走出门下楼去了。
　　这个时间点已经过去了早饭的时间，席封臣父母更是早就都去上班了。谢云谨到楼下拒绝了厨房的佣人重新给他做饭的提议，只让她们煮一碗面条给他。
　　谢云谨走到大橘的房间，打开门进去时阳光透过玻璃洒在地板上，大橘正呆在猫爬架上的小房子里，长长的尾巴垂下来懒洋洋的窝在那。
　　谢云谨走过去把大橘从小屋里抱出来，把它抱在怀中轻柔的摸着它身上的毛毛，低着头对着怀中的大橘说道：“大橘，以后就要我们两相依为命了。”
　　“大橘，我们马上就要离开这里，我带着你去租一个两室一厅的房子，还给你一个单独的房间好不好？大橘，这些猫玩具猫爬架你还喜欢吗？要是喜欢的话我们搬家时就带上，要是不喜欢的我们就不要了搬家后我们再去宠物店买。”谢云谨一边以五指为梳轻轻的在大橘背上梳着毛发，一边温柔的对它说道。
　　大橘听他说了这么长的话，总算是给面子“喵～”了一声，懒洋洋的整只猫打起了一点儿精神。
　　大橘伸出白色的爪子爪勾在谢云谨胸前的衣服勾了勾，抬头一双黄色的大大的猫眼睛看着它，黄色的大眼睛里有些直勾勾的味道像是在说：你在说什么？
　　谢云谨一手握住它软乎乎毛茸茸的猫爪子，粉嫩嫩的爪垫柔软又充满弹性摸在手中捏了捏触感极好，谢云谨一边捏着猫爪子一边眼睛看着大橘好像正在占便宜的那个人不是他一样，一脸正经的提议道：“大橘你也觉得我是特别民主的主人对不对，大橘你喜欢什么样的房子，我下午要是有时间的话就出去看房子，要有一个大草坪的，还要有小公园，喷泉水池子的小区，找个两室一厅一厨一卫的房子。”
　　捏着大橘的猫爪子，谢云谨道：“有草坪的话，可以每天傍晚的都带着大橘你出来遛弯，小公园可以去锻炼身体这样还省了买健身器材的钱。有水池子的话，里面肯定养了很多的锦鲤，大橘你是猫最喜欢的鱼了虽然那些锦鲤不能吃但是看着可漂亮，大橘你还可以用面包碎在池边喂鱼。”
　　谢云谨一边说一边在脑海中想象着那些场景，越说越来劲儿好像自己现在已经找到了这样的房子可以搬进去住了一样。
　　谢云谨一高兴两只手把大橘竖着抱起来，两手掐在大橘两条前肢的腋窝下把大橘举到与自己差不多平视的位置，道：“小区里肯定会有很多人养猫猫狗狗，大橘你马上就要遇到很多同类了开不开心，大橘你介时可以和它们交朋友，找三五只猫咪还可以找两条温顺一些的狗子。”
　　“大橘你要是交了朋友还可以把你的好朋友们带到家里来一起玩，我可以给你们做好吃的的猫饭和狗饭。大橘你也是老大不小的一只小公猫了，也没有绝育也应该找一个猫老婆生上一窝崽子了吧。大橘你喜欢什么样的小母猫，要白色的还是花色的或者像是大橘你一样是橘色的猫咪？”谢云谨说着眼睛盯着大橘的两腿之间看去，虽然被很多毛毛挡住了看不着什么，谢云谨一双眼睛还是直勾勾的盯着猫咪的要害之处。
　　“喵～”大橘声音有些厉色加大声音的喵了一声，腿动了动，伸出一条前肢看着软软的猫爪子用力一猫爪子拍在谢云谨身上。
　　“喵～喵喵～喵……”还找猫咪，交狗子朋友，我看是你是想找臭狗子回来才对！
　　“喵喵喵～”大橘一边生气的喵喵叫，一边挥舞着猫爪子喵喵拳一拳又一拳头的招呼在谢云谨身上。
　　“喵喵……喵……”你这个三心二意的两脚兽，这才几天就看上了别人家的狗子，你说你看上了谁家的狗子，还想弄到家里来。有我大橘在，这个家就是我的，有猫不能有狗，要想让臭狗进家门除非从我的身上踏过去。
　　大橘一双猫眼睛中都凶凶的充斥着亮光，一张圆乎乎可爱的猫脸上现在看着就很生气，猫胡子都炸了起来，白白的猫猫拳像是一道影子一般迅速的又在谢云谨脸颊上来了一下。


第53章 我们离婚吧
　　“谨少爷，面条好了。”佣人来喊道。
　　谢云谨在屋里推开门抱着猫出来，大橘呆在他怀里安安静静的尾巴轻轻晃动几下，一张平静的猫脸上倒是看不出刚才生气的模样。
　　谢云谨抱着大橘一手在猫背上轻轻的顺毛，坐到餐桌上时一碗香喷喷的菌菇鸡汤面正冒着热气。
　　谢云谨拿着筷子轻轻挑了挑两条，两条并不是手擀面而是细细的挂面，吹了吹热气咬了一口两条口感还不错，柔韧细滑。
　　一碗面条吃完后胃里暖洋洋的，谢云谨坐在椅子上舒了口气，大橘呆在他双腿上这次倒是没有跳起来要吃的，谢云谨摸着它身上柔软的毛毛，心中对大橘更加喜爱了几分。
　　谢云谨去大橘的房间里找出梳子坐在单人沙发里把大橘放在双腿上给它梳毛，太阳光透过窗户照射在身上，大橘金灿灿的毛发都被晒的暖洋洋的带上金光后看着像是金丝一般，梳毛后更加的柔软蓬松。
　　等到梳毛结束后，谢云谨从给大橘买的猫咪玩具中找出来猫薄荷球给大橘舔，果然绿色的猫薄荷赢得大橘的喜爱之后，谢云谨也收获了一张猫饼。
　　大橘绕着猫薄荷球舔来舔去，逐渐迷失身体趴在地上两只前爪抱着薄荷球像是抱着一个宝贝一般。
　　大橘愈发沉入的吸薄荷，入迷狂热表情迷乱，像是喝醉酒一般。谢云谨在一旁疯狂的咔嚓，咔嚓拍照，然后沉迷撸猫。
　　过了一个多小时，谢云谨方才放过大橘这只被心机狡诈的主人摸去所有毛毛的猫咪，在心里做了一个建设，谢云谨上楼去。
　　谢云谨到楼上席封臣卧室里时，席封臣人已经醒来了，不过同谢云谨以为的对方已经能自己起身行动不同，席封臣虽然人醒了但是身体还很虚弱，全身也没什么力气，躺了两年骨头更是都躺的发软。
　　谢云谨打开门进来时动作间还带着一点小心翼翼，他几乎是心里在想什么脸上就表现出什么。
　　席封臣抬头望去，看到青年清俊白皙精致的一张脸，谢云谨是桃花眼比起席封臣的瑞凤眼要来的更加明亮双眼更大一些，眼尾略微上翘带着少许的艳丽妩媚之色，只是他这个人周身气质比较清朗温润通常会让人忽略他的长相上的艳丽之色。
　　谢云谨眼睛很黑，双眼明亮的宛如在水中洗过的黑色玻璃种翡翠一般，带着剔透的琉璃感。
　　在漂亮的眉眼下面是挺直的鼻梁，鼻梁比较瘦削很精致，因为白皙的皮肤更加的显得精致有几分清冷感。
　　漂亮完美的唇形，嘴唇红艳，唇瓣偏薄一些看着就是非常适合接吻的唇形，一定很软。
　　实际上如果仔细看谢云谨的五官，一样样分开来就会发现他这个人的长相上单独的五官给人的气质感觉与总体的看他这个人是完全不一样的。
　　认识谢云谨的人都知道这是一个温润柔和清朗身上带着一种正气的人，能够让人想到竹子。但是单看他的五官，眉眼漂亮墨黑眼尾处带着一些艳丽之色，鼻子精致高挺鼻梁瘦削因为白皙的皮肤带来一些冷漠无情的感觉，给人一种淡薄的薄情渣男之感，唇形偏薄唇色红润形状完美的唇让人看了就想亲他，很能吸引出人心底的施虐欲望，想要狠狠的蹂躏那张红唇让他变得柔弱双唇红肿。
　　席封臣嗓子因为两年多的时间没有用，现在比起一个哑巴了的人也好不了多少，说话很困难像是扯着嗓子，又干涩又痛，像是破旧的老风箱，一用力就会坏掉。
　　席封臣艰难的开口，嗓音干涩很哑的道：“过来。”
　　谢云谨听到他的声音都顾不得在心里想那声音难听，就赶紧走了过来。
　　席封臣伸出一只手臂大掌轻轻拉住青年靠近床边的手，声音干涩的道：“坐下。”
　　谢云谨一句话一个指令，像是一个机器人一般，在板凳上坐好后就规规矩矩的坐姿端正等着老板发话。
　　席封臣可还记得青年一直想走的事情，他现在没法说太多话，每说一个字都是对嗓子的一种折磨，又扯又疼还很干，长话短说道：“不许走。”
　　谢云谨不知道大佬说的这句话是什么意思，他在脑子里想了想，低头看着躺在床上的人，道：“你要不要上厕所。”
　　实在是谢云谨不知道自己该说什么，对着醒来后的大佬谢云谨发现自己以前一肚子花的现在却都说不出来了，让他对大佬说大橘的事情嘛，但是大佬愿意听他说一只猫吗？
　　谢云谨说完后，一双漂亮漆黑的眼珠子还盯着床上的人看了看，眼睛的视线像是要透过被子看到下面男人到底需不需要上厕所。
　　席封臣握着他的手微微用力紧了紧，一双深邃却更加漆黑的眼睛看了看身边的青年，语气非常自然的道：“以后再看。”
　　以后再看，嗯，再看什么？谢云谨一时一头雾水的摸不着头脑。
　　席封臣也不管青年有没有搞懂他的意思，反正这种事情他自己知道记在心里头就好了。席封臣有发现，青年虽然有时候看着很精明聪明的样子，但是某些时候又蠢蠢的，带着不一样的反差萌。
　　席封臣大掌握着他柔软的手掌，大手骨节分明修长有力，谢云谨被他握着手那颗精明的心现在又迟钝了，不仅没发现这件事情有什么不对甚至想都没有想过挣扎。
　　席封臣也不提醒他，默默地握着老婆柔软白皙滑滑的手占便宜。
　　两人静坐无言，在床边坐了大约有半个小时的功夫，两人大眼看小眼，啥话也没有。
　　谢云谨总算是动了动屁股，清了清嗓子一双漂亮黑亮的桃花眼看着床上的人道：“先自我介绍一下吧，我叫谢云谨，以前姓云云家的那个云。云霏你知道的吧，你的前任爱慕者，她是我的姐姐。”
　　席封臣认真的听着青年说着握着青年的手也没有放开，他虽然对青年个人的性格有些了解但是对青年的其它方面比如家人这些确实还不知道。
　　谢云谨抬了抬脖子，坐姿更精神了一些看着躺在雪白枕头上的大佬，继续开口道：“你昏迷了两年多你知道吗？就是因为你昏迷时间太长了没醒，你母亲也就是姜梨姜女士她给你找了很多的医生看病，但是他们都看不好，后来就找个一个大师，那个就提议说要给你找一个生辰八字相合的人给你冲喜。”
　　谢云谨说到这里又顿了一下，给了大佬一些的吸收消化理解的时间，他又继续向下说道：“本来呢你母亲是在私下里偷偷的做这件事情的，但是云家不知道从哪里得到了你母亲要给你冲喜的事情。他们就把云霏的生辰八字送了上来，你们两人的生辰八字还算是相合，又因为云霏以前爱慕你追你追的所有人都知道那种。”
　　“姜女士爱子心切，有了云霏这个你的爱慕者主动送上门来，于是就答应了这门婚事。”谢云谨道这里又停顿一下，道：“重点来了，云家这么干之前是背着云霏的，婚期将近，云霏买通来了医生对方说你的腿治不好，而且这辈子醒过来的可能性很低，于是云霏就不乐意嫁给你悔婚了。”
　　“我前头给你说了我是云霏的弟弟对吧，但是我并不是和她一个妈生的，我是云家的私生子，改名字之前叫云霂。至于上一辈子的恩恩怨怨现在先不提，云霏踢皮球之后，因为在云家没有其她适龄的女孩子可以嫁给你，于是他们就打了我的主义。”
　　“至于女人变成男人你们家为什么会同意这件事情，云家换人的事情并没有提前说出来，而是到了婚礼当天在婚礼上方才暴露出来。”
　　“当时是你一个堂弟还有表弟什么的一起去接亲，他打了电话给你母亲，我当时也没有想到你母亲会让他把我带回去。”
　　“总之呢就是这样，因为你母亲同意我留在你们家里，而我需要借着这次机会离开云家，我们算是各有所需吧，你母亲帮了我我留在这里替她们照顾你。”
　　“不过你现在醒来了应该马上就不需要我照顾你了，席封臣也恭喜你终于醒过来了。至于我们两人之间的婚姻关系，我想你应该是喜欢女孩子的吧，我本人也是比较偏向女孩子，这场婚事实际上就是一场闹剧，所以我想等你身体再好一点我们就解除婚姻关系怎么样？”
　　谢云谨说完，还举起一只手来对着席封臣保证的道：“你放心，大家都知道你这次结婚的原因。你之前是植物人，我们两个大男人也不可能发生什么，大家都知道我们之间肯定是清清白白的。你放心，等到你以后有了喜欢的女孩子再结婚，对方肯定能理解你不是头婚的原因，如果对方到时候介意的话你可以带她来找我，我可以解释给她听，我们之间就是纯粹哥们的友谊。”
　　席封臣漆黑深邃的眼睛眼帘低阖一些，遮盖住了眼睛里的漆黑深意。


第54章 挣钱养铲屎的
　　说出自己一直以来内心的打算后，谢云谨心里一下子轻松敞亮许多双眼亮晶晶的看着席封臣的俊脸，等着他的回答。
　　席封臣放在身体里侧的手握成拳头，哪怕此时身体还虚弱的平躺在床上也没有影响他睁眼后出色的容颜气质分毫，说这么多果然还是想离婚，但那是不可能的。
　　席封臣一张俊脸上表情没什么变化，至少此时谢云谨看不出来他开心还是不开心。
　　眼睛深深的望了一眼坐在床边的人，席封臣眼睛底下深处都是被掩藏着的晦暗，他等了这么久方才看到的人，怎么可能就这么放人离开。
　　席封臣二十多年来的人生字典中从没有说不字的时候，他的东西和宝贝就没有让他放弃这两字。
　　谢云谨双眼期待的看着他却怎么也没有得到回答，反而被人握住的手因为皮肤接触升温而变得发热，谢云谨总算是反应过来自己一直被人握着一只手，他把手收了回来对面前的人道：“你同意离婚的话就点点头，要是不同意，不同意也没事，反正领结婚证的时候也没经过你同意，我找姜阿姨解了就行。”
　　席封臣听着他语气有点冷淡的说着这话，头一次在心里祈祷他妈别坑儿子。
　　席封臣大手再次握住青年的手掌，握在掌心里，声音微沉干哑还带着一点破的道：“不行。”
　　但凡仔细听一点儿就会发现他声音里的急切，可是谢云谨没有发现。
　　谢云谨伸手把他手拿下来放到被窝中，用着公事公办的语气道：“好了，你快休息。要不要上厕所，我一个人可能弄不动你需要的话我找保镖来帮你。”
　　席封臣手被他略带强硬的拿下来放进被子底下，男人规矩的躺在床上像是被束缚住手脚，却还是看着床侧的青年道：“不许离婚。”
　　他固执的说道，像是要被关进小黑屋在做最后挣扎的倔强男孩。
　　谢云谨没想过大佬会喜欢他的可能，哪怕席封臣现在不同意离婚，但是谢云谨也没有往这方面想过。
　　他像是没什么耐心哄小孩的大人一样，嘴上敷衍的把小孩儿塞到被子里让小孩儿睡觉。
　　席封臣被他看着睡觉不一会儿就抵挡不住脑海中传来的困意闭上眼睛，头歪过去之前席封臣还想着要说话，却被一片黑暗笼罩住思绪，再也张不开口。
　　陷入在黑暗中这次因为心里存了事情，席封臣怎么也睡不好，哪怕是在睡梦中心中也还是在担心着某件事情，一直紧皱着眉头，薄唇抿紧，睡容上显出几分锋利刻薄的气质，像是一把出鞘的刀剑刃口削薄锋利带着不近人情的寒光。
　　谢云谨坐在床边看着他的睡容，席封臣的睡容不得不说绝对是他见过的人之中最好看的，也是给人的气质感觉最冷的那一个，像是一把出鞘的刀剑，锋利薄情。当然这些都是他醒来以后产生的变化，在他还是植物人时每天睡在床上的模样就是一个看着俊美无害的睡美男样子。
　　通常小说里面大佬式人物都会有着很深的责任感，还有着怜惜弱小的保护欲，谢云谨觉得大佬对他的感情可能就是类似于责任感这种。因为两人名义上领了结婚证，所以大佬就觉得自己有需要照顾他保护他的责任感，他提出来要离婚，大佬可能还会在心里产生内疚觉得是自己做的不够好让他产生了不安全感，所以才会想要离婚。
　　而大佬们一般接下来的做法都是各种补偿，加倍对对方好，以此来争取让对方留下来。当然，这些都不是爱情，只是大佬们心中道德标杆太高的责任感而已。
　　谢云谨觉得自己需要快点处理完这桩婚姻关系，他可不想接受大佬对他补偿的各种好。
　　占着茅坑不拉屎这种事情谢云谨做不出来，他觉得大佬现在人都醒来了，离他恢复好身体也没有多长时间。大佬以前身体好的时候，追在他后面爱慕他的各种莺莺燕燕可不少，说不定大佬还会遇到自己喜欢的人呢，他可不能让大佬到时候和有情人不能成眷属，那就罪过了。
　　再说了，按照他看小说的套路他要是不早点儿离开，等到大佬遇到了真心喜欢的人，两人想要谈婚论嫁却发现中间有着他这么一个占着茅坑不拉屎的挡路时，这种时候等待着他的可就不是大佬愧疚之下的各种补偿了，而是心生厌恶之下被大佬解决掉收货一个恶毒前任的悲惨结局。
　　谢云谨一想到自己脑补之后的悲惨结局身体就一抖，打了一个寒颤之后谢云谨握着手决定他绝对不能踏上那条路，他要离婚，自动走人。
　　谁都不能拦着他！
　　谢云谨充满干劲的想着，起身离开房间去了楼下大橘的卧室，抱着大橘感受了一会儿温暖就开始在租房APP上找房子。
　　大橘半歪着身体躺在足有三四十厘米宽的窗台上歪着脖子舔着毛，喵～它才不想和铲屎的一起疯疯癫癫的。喵～据说人类管这叫做羊癫疯，喵～也不知道铲屎的是不是羊癫疯犯了，变得奇奇怪怪的，喵～这病发作的有点儿频繁喵～大橘心里有点担忧的想着，以后不会要它去挣钱养铲屎的吧～
　　谢云谨认认真真的搜索着房源，还不知道大橘在心里已经把他看成了一个羊癫疯病人。
　　“喵～”大橘又伸出粉红色的舌头舔了一下一条后退爪子的粉色爪垫。
　　从窗台上一跃而下，大橘走到一边放猫粮的猫碗里吃猫粮，喵～它要多吃点儿才有力气攒好余膘以后才能去给铲屎的找吃的。
　　大橘一边吃猫粮，胡子一边乱翘着白色的长长猫胡须像是被什么东西挠过了一般。它们猫咪体型小能做的事情也少，喵～它这么弱小的猫咪不仅没有人来养竟然还要找食物喂养这么大的一个人类两脚兽，要不是能给它铲屎，大橘发誓它绝对拍飞了他。
　　花了大半个小时的功夫，谢云谨在APP上仔仔细细的看了十几家的租房信息，然后挑出来三四家自己觉得还可以的点了收藏，留着明天挨个去看房子。
　　帝都房价向来昂贵，哪怕过了这么多年也是让谢云谨这种大众平民买不起的昂贵程度。庆幸的是谢云谨手中还有着从云家那里得来的“嫁妆”，当然谢云谨把这些看做是云霂应得的补偿。不过他毕竟不云霂本人，因此最后那些产业最后折现的钱和云家当初给的现金大部分都被谢云谨用云霂和他过世母亲的名义捐赠给了红十字会和希望工程，为了能让他投胎能够有一个好的来生谢云谨虽然不信鬼神却也分别给佛寺和道观捐赠了五十万现金。
　　现在谢云谨账号里只留下了二十万的存款，留作他日常生活的周转。毕竟他现在还没有属于自己的收入来源，总不能不吃不喝。
　　除了这笔钱谢云谨手上还剩下的另一笔钱就是来席家后姜梨打给他的零花钱了，金额颇大，谢云谨除了一开始给席父席母买礼物外就没有用过，而剩下的钱他打算离开时还给席家。
　　在谢云谨看来他在席家照顾席封臣这段时间，同席家给予他的庇护正好抵消他们双方谁也不欠谁的。至于他私下里救治席封臣用的灵泉水，这事儿毕竟没法说也没人知道，就当是换席家以后对他的庇护好了。
　　谢云谨脑海中的记忆可是告诉他，云家那些人颇不好说话，他可不相信等自己离开席家后那些人不会找上门来。而有着这段时间在席家同席父席母相处的情谊在，谢云谨也相信到时他被云家人找麻烦席家不会不出手帮他。
　　谢云谨在脑子里把一笔笔账都算的明明白白的，这个人平时看着脾气有点软，但是实际上并不是那种特别好说话的人，什么事情他喜欢情是情，理是理的，一就是一，二就是二，你要非说二是三，那他可能没办法但是不同你玩总是可以的。
　　谢云谨从小到大就什么事情都喜欢分的清清楚楚的，小小的一个人就总是一个人呆在屋子里收拾自己的东西一个个的清点装在盒子里。他不喜欢欠人情，别人要是欠他要是小的他觉得无所谓的他倒是不在乎，你要是得寸进尺，谢云谨对这类人也不惧撕破脸。
　　谢云谨这样的究根就是那种表面上看着软好说话对谁都温柔总是带着笑模样，实际上骨子却是硬的那种人。
　　他父母去世前父亲闭上眼时还在心里想着儿子这样的性质以后怕是要吃亏，谢云谨心里不是不知晓他父亲对他的担忧，他这人也没什么大的理想抱负虽然大学时学的专业不错，毕业成绩也出挑却偏偏选择了宅在家里开淘宝店。
　　一个本该出入在摩天大厦里的现代都市精英有为青年，靠着自己的一双手做手工品在淘宝上开了一家手工淘宝店，手工香皂，手工精油皂，手工精油，纯露，还有很多编制类的手工艺品，他也是耐得住心做这些。


第55章 伤他一根头发，你就滚出这个家
　　嘴上说着要离婚，谢云谨做事还是很体贴因为席封臣今天醒来还特意打电话在一家西点店订购了一个蛋糕用来庆祝，在下午四点多钟的时候就打电话通知姜梨和席父两人让二人晚上早点回来吃饭，给他们准备了惊喜。
　　作为惊喜本人的席封臣，谢云谨特意请求席家的佣人和保镖保密，在挣得席封臣本人的同意后让保镖把他挪到了轮椅上坐着，在席父席母到家之前暂时呆在楼下的一间房间里准备惊喜出场。
　　禾木公司大厦，三十六楼的总裁办公室姜梨收拾好办工桌上的文件准备下班回家。
　　“姜总。”
　　“姜总好！”
　　“姜总您这是下班了吗？”姜梨走过员工办公室外面，还在工作的公司员工们看着老板纷纷问好。
　　“咦，姜总今天怎么这么早下班？”一位员工从自己的办公电脑后面投来好奇的目光，要知道他们姜总可是实打实的女强人，平时不说加班加点的可从来没有迟到早退过。
　　员工低头看了看电脑上的时间才5：30，他们公司的下班时间是6：10，姜总上班时间可从来没有这么早就下班过。
　　姜梨一一同他们点头示意或是伸手打招呼，闻言回了问话的员工：“我儿媳妇说今天准备了惊喜让我早点回家吃完饭。”
　　姜梨说话时面上带着笑意不管是她的语气还是表情都可以轻易让人看出她此时的好心情，有知情人知道姜总口中的儿媳妇是一位男性，听到这话顿时在心里为那位感到几分好奇，看样子他们姜总对自己这位男儿媳妇很满意呀！
　　员工脸上也露出灿烂的笑意，对姜梨说道：“那恭喜姜总了家里肯定有好事情发生，姜总您儿子结婚的时候可没有给我们发喜糖明天可不能忘记了给大家补上哦！”
　　其他员工听到这话也纷纷从自己的电脑后面伸出头来起哄道：“对对，姜总我们要吃喜糖，您是大总裁可不能贪了我们这点喜糖吃。”
　　一时间，整个办公区和走廊上都热闹起来，还有员工从自己的座位上站起来点名自己要吃什么牌子的喜糖，都是贵到他们平时吃不起的那种。
　　姜梨好脾气的一一答应员工的这些要求，她家里娶儿媳妇本来也应该给公司里的员工准备喜糖，只是当初儿子的情况特殊婚礼又准备的仓促这才没有声张。
　　如今封臣情况好转，姜梨这次又在公司员工面前提到有儿媳妇的事情，既然员工提起来要吃喜糖的事情，再贵的糖姜梨也买得起她心里头也高兴把这事儿记在心里打算好好的准备，也让她公司里的员工沾沾她们家的喜气。
　　姜梨开口道：“好，喜糖的事情我记下了。你们都想吃什么糖自己到我秘书那里让她记录下来，明天去统一采买，到时候人人都有份。”
　　一众员工包括从其它办公室里闻声走出来的都纷纷点头，连道：“好好好，姜总赛高！”
　　“我早就想吃帝华尼家的巧克力了，就是太贵买不起。”一名女员工双手捧着心口两眼放光的说道。
　　“我想吃蔓斯福家的糖，它家糖巨好吃。”
　　“我我我，我想吃托梵娜家的糖，嘤嘤嘤它家的奶糖真的巨香浓，巧克力也特别好吃。”
　　喜爱吃糖的员工们讨论了两句，又赶紧侧头对姜梨说道：“姜总您快回去，我们自己去找梁秘书。”
　　姜梨一身职业女强人干练套装踩着黑色高跟鞋在光可鉴人的瓷砖上啪嗒响，她手中拿着悬浮车的车钥匙进了高层专属电梯一路到达地下停车场。
　　六点钟之前姜梨和席父两人都准时到家，晚饭已经做好，这次谢云谨没有全部负责他只两手炒了两个菜其它的菜都是席家的大厨和厨房里的帮佣一起准备的。楠漨
　　因为是庆祝席封臣苏醒，因此今晚的饭菜准备的格外丰盛：红通通的六六大顺红烧螃蟹，八宝老鸭汤，蜜糖桂花红烧肉，色泽红亮诱人同样显得喜气洋洋的松鼠桂鱼，代表着鲤鱼跃龙门的糖醋鲤鱼希望席封臣跃过这个坎可以越来越好身体倍儿棒，粉蒸排骨，桂花糯米藕，油焖竹笋竹笋一节一节的代表着节节高，还有龙凤呈祥等等几样代表着好兆头的菜。
　　席父和姜梨夫妻二人几乎前后脚的进门，两人一到家里就闻到浓郁香甜的菜香味儿，这次的菜大多数以甜口为主，那香味聚集到一起不是一般的浓郁。
　　饭菜没有摆在饭厅里，而是摆放在面积更大的客厅中，在长长的餐桌上最中间摆放着的赫然是一个大蛋糕。
　　谢云谨订购的蛋糕是双层的，蛋糕上不仅写了祝福席封臣醒来的话，在上层小一些的蛋糕上还有一个翻糖小人从一到坎上跨过去。
　　姜梨换好鞋子朝客厅里走，嗅了嗅鼻子道：“唔，好香啊！”
　　席父一身严肃正经的黑色西装，跟在姜梨身后走过来也有闻到空气中特别香甜浓郁的味道，他这个人不是很爱吃甜的菜，因此没有发表意见。
　　待看到餐桌上的蛋糕，姜梨面上露出两分好奇道：“难道今天有人过生日吗？”
　　一家三口工作都特别忙碌，忘记过生日这种事情在席家发生的次数简直不要太多。姜梨说完，自己略想了想算了算日子发现今天好像也没人过生日。
　　此时除了谢云谨在场外席家所有的佣人都偷偷的躲了起来，谢云谨道：“今天有惊喜哦，伯父伯母绝对会喜欢的。”
　　谢云谨话落伸手打了一个响指，跟着客厅里的水晶灯一瞬间黑下来，转而在客厅里很多地方和角落里亮起暖黄色的小星星灯。
　　“Surprise ！”
　　正在夫妻二人心头还有迷雾的时候，一道清朗的青年声音响起，席父席母抬头看去就见一个穿着一身黑西装人高马大的保镖不知从何处退出来一辆轮椅，上面正坐着一个英俊的男人。
　　看着席父和姜梨二人都怔愣住，谢云谨走过去从保镖手中接过轮椅推着席封臣过来。
　　这时候，姜梨方才一下子惊醒过来看到坐在轮椅上睁着眼睛的儿子，姜梨一下子激动的扑上去双手在席封臣身上摸了摸惊讶激动的：“儿子你醒来了，原来云谨说的惊喜就是这个……”姜梨说着语气里喜不自胜，险些都要喜极而泣。
　　席父表现的慢了一步，他赶紧大步走上前去脚步都带着几分凌乱，看着坐在轮椅上英俊的儿子，连声道：“醒了，醒了，醒了就好，总算是没让你妈哭瞎眼睛。”
　　席父伸手摸了摸儿子的手，站在轮椅另一边道：“我就说我席煜的儿子怎么会做一辈子的植物人，好小子像我！醒来就好，以后做什么事情之前也多想想你妈和我，你哪怕在家里呆着我席煜也养得起你这个儿子。”
　　儿子醒来的大好日子还要说这些破话，姜梨一边笑着落泪一边伸手推了推席父腰间。
　　姜梨哭过之后伸手擦了擦眼泪，把谢云谨拉过来给席封臣介绍道：“妈给你娶了个媳妇就是云谨，云谨是个好孩子长得帅气又温柔贤惠做的一手好菜，这些日子多亏了有他在家里照顾你。”
　　姜梨接着道：“云谨是妈满意的儿媳妇，这件事情之前你不知情是妈不对，不过现在你醒来了也知道了。妈只想告诉你，云谨在我的心里就是我的另一个亲儿子，他对你有恩也对我们这个家有恩，不管你以后和云谨过的怎么样都得好好对待他，要是有人要欺负他你要第一个为他出头。要是你自己欺负他，那就当我姜梨没有你这个儿子。”
　　“好了，从今天起云谨就是你亲弟弟。弟弟比老婆重要，哪怕哪天云谨不是你老婆了你也要保护好他，让他少根头发你都给我滚出这个家门。”姜梨说着情绪越来越收得住，渐渐的变成冷酷大魔王。
　　谢云谨被姜梨拉着一只手听着她的话，就心里都是懵逼两个字。
　　姜梨说完那些威胁儿子的话，又重整旗鼓精神满满的拉着谢云谨的一只手伸到席封臣面前道：“来，见过你封臣哥哥！”
　　姜梨说着伸手拉过席封臣的一只大手让两人握了个手，她一手拍在两人交握的手背上像是苦心孤诣的老母亲道：“封臣也见过你弟弟兼老婆，这是你结婚证上合法的老婆。”
　　谢云谨被姜梨拉着同席封臣握手相亲相爱，席封臣手中握着青年肌肤细腻柔软白皙的手，干燥骨节分明的大手微微用了些力气握紧了青年的手掌，手指几根指腹还在青年柔软温润的掌心轻轻摩挲了几下。
　　谢云谨手被他占着便宜，掌中和触电了一般想要缩回来，却因为还被姜梨握着两人掌握的手而没有抽离出来。
　　姜梨松开手后，席封臣得到机会更加的用力握紧了青年修长如玉的手掌，手垂在身侧抬头对着母亲道：“妈你放心，我会好好对云谨和他过日子的。”？


第56章 不要离婚
　　最后躲在屋子里的佣人和保镖也都走出来恭贺席父席母席封臣醒来，一共十几个人热热闹闹的一起吃了顿庆祝大餐。
　　卧室里，谢云谨拿着白色的吸水毛巾擦着头发他原本是想今晚搬出去到客房里住的，又因为庆祝席封臣苏醒的事情忙活大半天而导致没搬成。
　　席封臣穿着一身纯棉的柔软白色睡衣躺在床上，他也洗了澡因为动作不方便是席父帮的忙，此时身上还透出几分湿润的气息。
　　谢云谨擦干头发后走到床边还在想着今晚要怎么睡，他目光看了看床边的地上想着要不要打个地铺。
　　席封臣后背靠着枕头半躺在那里，男人一双漆黑明亮深邃的眼睛眼尖的看到青年的视线打算，双手放在被子中，轻轻侧头目光看着青年道：“上来睡。”
　　谢云谨有点拿捏不懂大佬心中在想什么，他没有立马上床看着床上的大佬说道：“你知道我想离婚的，虽然我们两人都是男人但是睡一张床总归还是不大好，我今晚打个地铺明天再搬到客房睡。”
　　席封臣现在最怕听到他开口就说要离婚的话，恨不得堵上他那张嘴，只是他现在行动不便想实行也没办法身体力行的去做。
　　席封臣眼眸深了深，恨恨的想着他忍，他总有好起来的一天，复健的欲望快速的在心里头生根发芽。
　　席封臣低头看着站在床下的青年一张俊脸上带着几分低迷暗沉之色，道：“你要是不上来睡，那就我下去打地铺。”
　　让他老婆打地铺睡这种事情在席封臣身上是不可能发生的，如果谢云谨最后真的还是坚持要在地上打地铺席封臣绝对会说到做到自己也下去打地铺。
　　他语气坚持，俊美的面容上一双漆黑深邃的眸子看着谢云谨眼里也是寸步不让。谢云谨怎么可能让他一个病人在地上打地铺睡觉，他又不是疯了。
　　谢云谨自觉自己不会对大佬做什么，于是踢掉了脚上的拖鞋上了床上，走到里面自己一贯睡的位置。
　　席封臣放在被头上的双手握紧一些，心里放松了下来，没人知道席封臣方才说那些话的时候心里都是紧绷起来的，他甚至做好了青年真的会坚持要打地铺睡在地上的决定。
　　谢云谨并没有受虐欲，能够睡床他自然不会选择去睡硬邦邦又硌人的地上。坐在床上双手拉着被子抖了抖拉上上来盖好到身上，这被子很大足有两米四宽，两个人盖绰绰有余。
　　席封臣侧头看着里面的青年薄唇动了动想说些什么又没有说，谢云谨虽然心里有一点点的不高兴情绪在却也没有忘记席封臣的身体不方便，侧过来看着席封臣目光里露出几分关忧道：“你需要帮忙吗？”
　　席封臣也没有硬要面子让谢云谨扶着他的身体帮他躺下去，最后，两人都躺在被窝里时，席封臣还是没有忍住伸手握着身边青年柔润温凉的手，侧头看着同样躺在被子里只露出头的青年道：“不要离婚。”
　　谢云谨温凉柔软修长的手被他握着，合上漂亮的眼睛只长长的睫毛露在外面，声音轻轻的道：“好了，快睡觉。”
　　没有得到准确的答案席封臣也没有失望太多，他知道他和青年没有感情基础在现在他的身体也还没有完全的恢复好，现在他说什么都是虚的。
　　闭上眼，两人都很快就睡熟。
　　第二天早上两人是被照到卧室里的太阳晒醒的，谢云谨先睁开眼睛从暖融融的被窝里坐起身，柔软的被子让他蹭了蹭脸颊，眼睛彻底的睁开看着窗外的太阳。
　　谢云谨起身穿衣服时席封臣醒了过来，睁开一双墨黑深邃的眼睛，男人眼睛很好看里面像是蕴藏了无尽的星辰。
　　谢云谨穿好衣服回过身来，男人躺在床上一张俊容上剑眉星目鼻梁高挺薄唇红润，看着他道：“帮我。”
　　谢云谨走过来带着病弱之态的睡美男身体从床上扶起来，男人身体沉重身高腿长哪怕昏迷了这么久肌肉的密度和骨骼也不是他能比的，谢云谨胳膊用力扶着他用半边肩膀支撑略有些吃力。
　　席封臣身体靠在身边青年瘦削的身上，两人呼吸近在咫尺相闻，席封臣修长分明干热的大手放在青年腰间衣服上，像是不经意，却带着更多的小心机。
　　谢云谨好不容易把他弄到轮椅上坐着，男人俊脸俯在他脖颈处暖洋洋的呼吸洒出来，用着低沉还有些干哑的嗓音低低的道自己要去厕所。
　　谢云谨脖颈间白嫩的肌肤上被他喷洒着呼吸有些痒痒的，让他忍不住想要伸手挠一挠，谢云谨看着他充满沉重感的身体提出自己的建议：“要不，我找保镖来帮你？”
　　席封臣从抿着的红唇中冷声吐出两个字来：“不要。”
　　“我不习惯别人。”
　　“帮我。”
　　“这种事情。”男人一字一句吐道，俊脸上容色冷淡，棱角分明的俊脸和轮廓甚至那张嫣红的薄唇上都带着两分削薄的冷淡。
　　最后还是谢云谨推着轮椅上娇贵的美人大佬去厕所，好不容易把人从轮椅上搬移下来，谢云谨用半边身体支撑着人，两手扶着他的腰，眼睛看着卫生间门外。
　　过了一会儿。
　　“好了没？”谢云谨问道。
　　男人好一会儿没有声音，谢云谨忍着没有回头去看，又等了几秒钟，男人道：“好了。”
　　谢云谨这下方才放心的小心的慢慢回头，眼睛看着男人的裤脚处，却不想一只手被男人拉住道：“帮我穿裤子，我不好提。”
　　谢云谨听到这话险些以为他手断了，他手明明早就能动了竟然还能说出这种话。呵，大佬竟然是这种大佬吗？穿裤子都要人帮忙提起来，谢云谨心想幸好没让他帮忙扶着**。
　　谢云谨低头看了一下他的裤子下方，小心注意没看到那处，虽然他已经看过了很多次没错。但是，还是要给大佬留点面子的，要是大佬知道自己昏迷时候被很多人看过了，也不知道心里头会不会觉得自己不清白了。
　　谢云谨也没有惯着，道：“你手不是恢复了吗？”
　　席封臣脸背对着他，脸不红气不喘的道：“不能做大的动作，不好提，你帮一下。”
　　谢云谨只当自己在帮一个残疾人，身子歪侧着身伸手给他提上裤子，幸好他在大佬昏迷的时候帮他擦身换尿袋过很多次，对大佬的身体构造还是很了解的没有碰上他的要害之处这种不小心事情发生。
　　帮他穿好裤子后，谢云谨又把人扶着出来在轮椅上坐好，然后推着轮椅到洗手池边上，道：“洗手。”
　　席封臣听话的放水洗了手，还用了洗手液。洗完手，他微微侧头看着身后的青年声音有些软软的说道：“没有牙刷。”
　　是的因为席封臣之前当了两年多的植物人所以在卫生间里并没有摆放他的牙刷，给他清洁牙齿用的是一种高科技纳米声波清洁牙齿仪器，但是那并不是牙刷。未来世界的人们，虽然在日常生活中有着各种各样的高科技仪器，但是在某些方面还是习惯用原始的东西，比如用牙刷刷牙，用毛巾洗脸。
　　谢云谨拿了毛巾给他洗脸，又从自己的备用牙刷里找了一只给他用，看着他认认真真的坐在轮椅上对着镜子刷了牙洗了脸。
　　衣服自然也是谢云谨帮他换的，等到两人都收拾好下去时，已经早上八点钟出头了，姜梨和席父这两个大忙人早就吃过早饭去上班了。
　　两人到楼下吃了早饭，席封臣人刚醒来能吃的东西少，还是要配合着营养液，毕竟两年多的时间没有怎么吃饭胃部功能不能避免的会有一些退化。
　　席父席母一大早的打电话通知了家里重要的亲朋好友，告知他们席封臣苏醒过来的好消息。
　　九点钟的时候，当初去接亲的席封臣的一个堂弟和表弟就来看望自己最崇拜尊敬的堂哥表哥了。
　　席封臣在两家的小辈眼中那就是封神一样的存在，就没有一个不把他当做自己的偶像和男神的，心里都对他崇拜的不得了。
　　这次席封臣因为出秘密任务受伤变成植物人回来，两家的小表弟表妹堂弟堂妹们可是都哭了好几场。
　　“大堂哥你终于醒了，大嫂好！”小堂弟和一阵风一样冲进席家的大门，看到两人道。
　　小表弟也道：“表哥你终于好了，谢谢表嫂照顾大表哥。”
　　“表哥你现在身体是都好了吗？还有没有哪里舒不舒服？”小表弟关心的问道。
　　“对对对，大哥你现在身体感觉怎么样有没有哪里不舒服的，要不要我给你找医生过来看看？”
　　“大哥要不我们现在就去医院做个大检查吧，再问问医生什么时候复健什么的。”小堂弟急急吼吼的说着说着就伸手推席封臣的轮椅想要带他去医院做检查。
　　席封臣阻止他的热情道：“不用，我醒来的消息现在先不要说出去。至于复健的事情我自己心里头有数，你不用担心。”？


第57章 哥夫
　　席景衍唯席封臣话是从他说什么自然没有不答应的，虽然搞不明白大堂哥为什么不让把他清醒的事情说出去，但是席景衍还是很高兴自己大堂哥醒过来，面上乐呵呵松开推席封臣轮椅的手。
　　谢云谨端了一壶茶上来，给席景衍和小表弟姜蕴奕各倒了一杯茶水。
　　“喝茶。”谢云谨送上茶水道。
　　小表弟面上略带些惶恐的接过茶杯，道：“谢谢表嫂！”席封臣虽然是他们的哥哥没错，但是在他们同一辈的这些兄弟姐妹们当中席封臣可是神一样的存在，让自己表嫂给自己倒茶喝，说实话这事小表弟以前从来没有想过。
　　席景衍性子没有姜蕴奕那么的温文温吞，他没多大感觉的接过杯子就喝了一口水，然后道：“谢谢大嫂。”
　　席封臣坐在轮椅上伸手指节弯曲敲了敲轮椅上的扶手，对着两个弟弟道：“叫哥夫。”
　　嫂子这种称呼虽然只是一个惯称，但是嫂是女字旁，在席封臣耳朵里听到身边人用嫂子来称呼青年一个和他一样的男性还是让他有些觉得刺耳的。
　　席封臣本来就还没有追到人，把人捧在手心里都怕跑了，哪还能够留下一点儿让青年对他有意见的隐患。
　　席景衍一愣却也没有拒绝，改口称呼道：“哥夫，大哥夫好！”
　　姜蕴奕在一边也跟着改口，叫了谢云谨一声哥夫。
　　谢云谨站着在旁边虽然他心里想的是要赶紧离婚，但是不得不说席封臣让两个弟弟改口的事情还是让谢云谨心里有些高兴的情绪在。
　　谢云谨虽然本来对席封臣的表弟妹堂弟妹们叫他嫂子心里没多大感想，毕竟这只是一个称呼而已，他们这么叫他的时候也只是因为伦理在这里而已，但是作为一个身高一米八以上的大男人谢云谨自然还是不喜欢听到别人叫他嫂子这种充满女性化称呼的人称的。
　　青年修长如玉的身体笔直如竹的站在坐在轮椅上的俊美男人身侧，一张俊朗的面容上含着笑意宛如清风拂面。
　　主要都是席景衍这个自己堂哥的迷弟在说话，小嘴叭叭叭个没完没了，一会儿说这家怎样一会儿说那家又发生了什么事情，姜蕴奕坐在他旁边符合几句，席封臣坐在轮椅上静静的听着，有时候说些什么。
　　谢云谨只负责听，他来到这个世界这么久一直缺乏人际交往，对这些世家之间的事情并不了解，此时听着就当是在补充一些知识了。
　　四个人在在客厅坐了一会儿，移步到小亭子里，外面空气很好，就当是让席封臣出来望风了。
　　小表弟坐在席封臣对面，一张温文无害的脸上带着关心，漆黑的小鹿眼和湿润润的小狗狗般看着你，道：“表哥爷爷奶奶说明天要过来看你，还有我爸爸听说你醒来也很高兴，说等他出差回来后就过来看看你。”
　　“表哥，你身体没什么问题了吧？二叔他们可能要和你练练，哥夫你到时候看到他们要是想动手可得拦着一点，表哥身体刚好哪能打架啊！”姜蕴奕说着，面上带着关心说话时语气也是慢吞吞的。
　　席景衍听到这些话咋咋呼呼的道：“大哥你这次醒来的消息泄露出去之后，肯定会有很多之前打不过你的人要来找你比试。”
　　说着他面上带着不屑，从鼻子里面嗤了一声，瞧不上的样子道：“哼，这些人就是这么的没牌面儿，知道我大堂哥身体不好还要故意来找你比试，安的什么心啊！”
　　席景衍说这话可不是他瞎说没凭据的，以前席封城出任务受伤回来身体还没好全呢，那些平时没有他大堂哥厉害被压一头的人就故意趁着这时候来找他大堂哥说要比试，就想着趁大堂哥身体虚弱的时候打败他也不嫌自己胜之不武，席景衍想到这事儿就觉得这些人人品败坏，活该比不上他大堂哥，哼！
　　席封臣本人听着这些事儿倒是没有什么生气的感觉，无非是一些无关紧要的人罢了，倒是小堂弟越想越气的不行。
　　“好了，别气，难道你不相信我的实力。”席封臣看着自家气鼓鼓的小堂弟安慰了一句说道，小堂弟关心他他自然领情，只是让这小子气坏了身体也不好。
　　“哼，我当然相信大堂哥你的实力，但是你这不是刚苏醒过来吗？大堂哥你都昏迷了两年了，这么长时间里他们可都没有疏忽于锻炼，要是趁着大堂哥你没恢复好就来找你比试就是故意趁人之危，胜之不武！”席景衍哪怕听了席封臣的安慰却还是气呼呼的说道，恨不得立即就起身去把那些人都给套麻袋打一顿。
　　他说完还带着怒气的双眼转移看着谢云谨，对着他道：“大哥夫大堂哥现在身体不好，你身为哥夫到时候可以护着大堂哥一点，要不等到他们来大哥夫你就把门关上不让他们进来好了。”
　　他说着脸上一本正经的认为十分可行的提着建议，一旁坐着的姜蕴奕脸上一脸的不认同之色。
　　席封臣也略觉自己这个小堂弟无语，提的什么建议不知道的还以为是他席封臣怕了他们不敢应战呢！
　　席封臣双眼无语的看了小堂弟一眼，道：“这些事情我心里都有数，你别担心，有空好好学习，多多看看书。”
　　这小堂弟大小就是全家最笨的那一个，脑子不大聪明的样子可不是要多看看书，偏偏一向做事还都脑回路异于常人。
　　席景衍气呼呼的鼓起了双颊看着席封臣道：“好哇，大堂哥你嫌弃我笨！”席景衍觉得自己幼小的心灵受到了他大堂哥一万点的伤害。
　　几人说着说着，就快要到午饭时间，谢云谨看了看手腕上的终端时间，站起身说道：“两位弟弟要不要在这里吃饭，我让厨师做你们的饭了。”
　　两人本来是没打算留在这里吃饭的，但是听到谢云谨的话后，二人略一思考又点了点头道：“吃。”
　　就属席景衍的声音最大，姜蕴奕点了点头温声的说道：“那就麻烦大哥夫了。”
　　席封臣这时候开口道：“回去吧。”
　　席景衍听到他的话第一个站起身来跑到席封臣轮椅后面伸出手推着他，谢云谨让开位置乐的轻松。
　　回到别墅里，谢云谨去厨房吩咐厨师准备饭菜。客厅里，席景衍看着自己大堂哥说道：“哥，你是不是喜欢哥夫？”
　　这话席景衍早就想问了，他从小听着自己大堂哥的事迹长大，大堂哥大小就优秀的是别人家的孩子，长大后进了秘密部队就更是厉害。
　　席景衍很多年前就在想自己大堂哥这样厉害的人，到底要什么样的人才能配得上他。他数来数去，发现圈子里的那些小姐还是少爷的，没一个是能够真正配得上他大堂哥这样的顶级男神的。
　　大堂哥让他和姜蕴奕改称呼叫谢云谨哥夫，这种小细节方面的用心有时候更能够体现出一个人心里的真实想法。席景衍嘴上迅速的改了称呼，心里头却在想着他大堂哥让他们改称呼的用意。
　　哥夫两个字比起来嫂子这个称呼，明显称哥夫更能体现出他们大哥对谢云谨的在意，让他们这么叫人也说明他们大哥已经决定要把人带入到他们这个圈子里头来，是让谢云谨融入也是让他们不许有任何意见的接受，真心接纳他。
　　席封臣听着小堂弟的话坐在轮椅上点了点头，轻嗯一声：“嗯。”
　　小堂弟一时心里有些复杂，他不知道他大堂哥这才刚醒过来人怎么就喜欢上谢云谨了，他大堂哥这个人他还是很了解的出身高，打小就是天才，优秀的把所有人都甩到身后去，这样的人通常心气儿也高眼光挑剔着呢！席景衍想了想同谢云谨为数不多的接触中，也没有找出来谢云谨到底是哪里有什么特殊的俘获了他大堂哥的一颗芳心。
　　想不出来他也就不想了，反正以后看到这位大哥夫他敬着点就是了。席景衍这么想着也决定回去后，要好好警告家里的那些个弟弟妹妹们一下，谢云谨是他们的哥夫他大哥的心上人可不是他们能欺负的人。
　　席景衍能够想得到的事情，姜蕴奕自然也能够想得到，不过不同于席景衍底下还有几个弟弟妹妹，姜蕴奕在家里头就是年纪最小的了。姜家虽然也是老牌豪门大家族，但是不像是席家那样根繁叶茂，旁支众多家中子弟也多的不得了。
　　在席家里头，席封臣父母只生了他这一个孩子可以说是独一份儿。不过姜梨自己也出生豪门，性子强势的很，她不愿意生席父也觉得就一个儿子挺好，哪怕席家那头一开始有意见也不能强迫她，时间长了这个孙子又确实出色到足以弥补所有不足，席封臣爷爷奶奶这一对原本还带着一些传统老思想的长辈也就打消了让姜梨这个长媳再生的想法。
　　两年前席封臣出事可以说影响的是整个席家，而不是只有席封臣自己这个三口之家。席封臣身为席家的长房长孙，又天赋出众到所有人都拍马比不上，早就确定了是席家下一代继承人的身份地位，他出事影响的就是整个席家的未来规划和部署。


第58章 喜欢
　　吃完午饭过了一会儿席景衍和姜蕴奕就回去了，到了下午四五点钟的时候又有几个席封臣的堂弟表弟过来看他，
　　谢云谨同这些人都不怎么熟悉，他也不喜欢一直在不认识的人身边做陪客，除了开头两个他陪在一边被席封臣介绍着认识了人，后面再有人来时谢云谨索性在人进门前躲去了楼上，毕竟他是要离婚的人，总是呆在那看人家兄弟姐们说话聊天算怎么回事。
　　席封臣知道他的心思，却没有强求，但是心里却做好决断他看上的人定然不会让人逃脱掉。
　　姜梨的公司里她今天早上去公司果然带了很多糖果去，全都是世界上最有名昂贵的糖果巧克力，保管每个人都能够找到自己心仪的糖果。
　　不仅给公司所有员工上到保安下到公司里的清洁阿姨都发了喜糖，姜梨还给他们每个人这个月的奖金都翻倍，作为红包同工资一起到下个月发工资的时候发放。
　　不仅有巨好吃的喜糖吃，竟然还有红包拿，一早上公司里头的所有员工都兴奋的嗷嗷直叫，就连公司的保洁阿姨都亲自来同姜梨这个出手大方的老板道谢，说了恭喜的话。
　　就这样谢云谨这个老板儿媳妇哪怕还没有露面人就已经在姜梨的公司里出名了，姜梨的公司里上上下下所有员工都知道他们姜总的儿子结婚了，姜总对这个儿媳妇特别的满意。
　　以至于当有人知道姜总口中的儿媳妇是男的后，所有人心里头都没觉得这事儿有什么，男的又怎么了人家又没吃你家的饭。至于男人不会生孩子嫁豪门地位不稳，呵呵，看姜总对这男儿媳妇满意的样儿地位能不稳就怪了。
　　一时间，公司里的所有未婚女员工都对自家姜总这位儿媳妇好奇死了，心里和有那猫爪子挠似的，恨不得谢云谨明天就来她们公司探班。
　　谢云谨还不知道因为姜梨的举动导致他马上就要在圈子里传出名声，他在楼上卧室里靠着窗边坐着把大橘抱在怀里撸毛。
　　“喵～喵～”大橘被他撸着毛脑袋脖颈脊背原本顺滑的毛毛被他撸来撸去变得乱糟糟，大橘不高兴的低着脑袋喵喵直叫，一双大眼睛被他撸着脑袋顶上的毛毛时眼睛一挤一挤的。
　　谢云谨伸手把他从双腿上抱起来，一手握着大橘软软的猫爪子，一手放在大橘毛茸茸的脑袋上，把长条大橘抱在怀里脑袋靠着自己的胸口。
　　大橘被他握住的爪爪动了动伸长一点在谢云谨胸口处点了点，长长的尾巴在身后甩了甩，尾巴尖上的毛毛碰触在谢云谨手臂上，“喵～”
　　“大橘你说我们搬家好不好？”谢云谨原本打算今天联系中介去看房子的，但是因为席封臣的堂弟表弟们来看他被耽误了时间。
　　谢云谨低头看着怀里的橘猫，大橘哪听得懂他说什么，“喵～”了一声，低头舔了舔爪子。
　　大橘被他抱着舔爪子有点困难，身体一使劲儿从谢云谨怀里跳了出去，它坐在地上舔着猫毛，又支起一条后退歪着身子用爪子挠了挠前肢腋下的痒痒。
　　谢云谨弯着身体又把它抱了起来，双手轻轻掐在大橘腋窝下让它走了两步，然后抱到自己怀里。
　　大橘在他臂弯里躺下来，谢云谨给它顺着毛大橘舒服的眼睛眯起来。
　　猫咪每天都有大半的时间在睡觉，不像狗子精神好的不得了，大橘没一会儿就睡着了，睡着后的猫脸歪着粉色的鼻子鼻孔里喷洒出呼吸，有时候还会伸出一点儿粉嫩的小舌头就和狗子一般。
　　谢云谨把大橘放在椅子上，自己去了浴室洗里头进了空间。
　　过了这么长时间，空间里盛开的粉色桃花已经开始凋谢，花瓣掉落后有不少的桃花从花蕊中长出来一个青青的小桃子，小小的只有谢云谨小拇指指甲盖那么大。
　　谢云谨收集了不少的桃花瓣，有盛开时候从枝头上摘下来的，也有掉落在地面上后被他挑选捡起来的。
　　空间里没有太阳，谢云谨放了一些花瓣放在竹屋外面阴干，还有的做了一部分桃花药泉。
　　谢云谨不知道空间的运行原理是什么，但是他发现空间里的保鲜功能很强，东西腐烂的速度特别慢。
　　谢云谨最近看了不少书，空间里的藏书大多都是竹简，少量的线装古书，还有一些玉简，玉璧。秘密很多，谢云谨现在只破解了一点儿。他不是没想过那些玉简可能像是仙侠小说中写的那般只要贴到额头或眉心上就会有传承功法或是知识自动的被吸收涌入到脑海中，不过谢云谨没有尝试，在弄懂空间里的其它藏书之前他不会先去动那些玉简。
　　不是谢云谨对修真这种事儿没兴趣，而是他自己知道自己的水平，那些玉简上哪怕真有功法的传承和记录，他的文言文水平怕是也不能真正的理解那些内容，修炼这种事情但凡是看过武侠仙侠电视剧的人都知道一不小心行差踏错都会带来极大的隐患。
　　长生和武力比起生命，自然还是现有的命更重要一些。
　　谢云谨每天坚持喝灵泉水和药泉为身体打下坚实的基础，等到搬出去自己住后谢云谨还打算要坚持锻炼身体，没事的时候也出去旅游爬爬山什么的。
　　在席家住着好虽然好不缺吃不缺穿，但是有很多谢云谨想做的事情在这里都很不方便。就比如，谢云谨哪天想来一场说走就走的旅行住在席家就很不方便。
　　怎么说呢，在席家日子过得让人容易腐败颓废但是也会有拘束感。
　　从空间里出来时已经过去了半个多小时，谢云谨解决了一下个人卫生洗干净手从卫生间出来时屋里的天色已经比较黑了，大橘团成一团在椅子上还没有睡醒。
　　谢云谨打开屋里的灯把门打开自己去了楼下，席封臣的堂弟表弟的已经都走了，谢云谨到客厅时只有他自己一个人坐在轮椅上对着客厅里的电视看新闻。
　　谢云谨脚步加快了一点走过去，双手放在席封臣的轮椅后面问道：“要不要去厕所？”
　　席封臣回头看了他一眼轻声道：“嗯。”
　　谢云谨伸手摸了摸鼻子顿时有点罪过，大佬行动不便这一下午接待了好几个堂弟表弟也不知道喝了多少的水，这要是把人憋坏了谢云谨简直不能想。
　　推着轮椅转移方向去楼下的卫生间里，把人从轮椅上吃力的扶下来后让人靠在自己身体上，谢云谨任劳任怨的给他解了裤子又伸手向下拉下内裤，头别在席封臣肩膀后面看着卫生间的门。
　　耳边听着传来的淅淅沥沥的水声，谢云谨白皙的脸上是没变化耳朵却红了一个。
　　不一会儿传来席封臣的声音：“好了。”
　　谢云谨低头伸手给他提上裤子，等到穿好后又把人小心的放在轮椅上坐好。
　　两人都在洗手台跟前放了水洗了洗手，方才出去卫生间。
　　到客厅后，席封臣伸手握住谢云谨温热的手掌，大手紧紧的攥住，嗓音还有些嘶哑难听：“出去住可以，但是不能离婚。”
　　谢云谨把他推到沙发边让他从轮椅上坐到柔软的沙发上，身体被他大手用力一带也跟着坐到沙发上。
　　男人嘶哑的声音响起在耳边，湿热的气息吹拂近在咫尺一般：“不许离婚。”
　　席封臣侧过身子双臂圈着人却并没有碰到双臂中青年的身体，侧首在青年颈侧说道。
　　谢云谨伸手把他的手臂拉下来说道：“我们之前并不认识，你也不可能是以前就对我有感情，不离婚是因为我已经和你结婚还是因为感恩？”
　　谢云谨在心里头想着他不是原主，如果席封臣是喜欢过原主，那他更要离婚。当然，他知道席封臣并没有喜欢过原主他们两人生活在不同的圈子里并没有过交集。
　　不管是责任还是感激，这样的感情带来的婚姻都不是谢云谨想要的。
　　就如同谢云谨之前说的那样，责任和感恩过后如果席封臣哪天喜欢上某个人，好的结果是他们两个人那个时候和平离婚，坏的结果就是他沦为炮灰。
　　席封臣心里哑然，他不同意同青年解除婚姻关系自然是因为他看上了这个人。但是不管是一见钟情还是说别的什么他喜欢青年的话，在这个时候听在青年耳里他都不会觉得他此时的感情是真的爱情。
　　席封臣做不出强迫的事情，青年现在不喜欢他还想要离开如果他强硬的做了什么只会把人推的更远。
　　“不离婚，你可以搬出去住，但是我可以去看你。”席封臣提出自己的底线，让青年在他的眼皮子底下是席封臣答应对方搬出去住的唯一条件。
　　谢云谨可有可无这一点，对他来说能够尽快搬出去自己住就是最重要的。至于离婚的事情，谢云谨会给席封臣时间让他想通这件事经过他的同意两人在签离婚协议。
　　固然他可以找姜梨帮忙强硬的解除婚姻关系，但是那样不经过席封臣本人的同意未免太过伤人，不到万不得已谢云谨不会做那样的事情。


第59章 偷亲
　　晚上一家吃过晚饭后，谢云谨就在餐桌上提出了自己要搬出去住的事。
　　姜梨和席父二人心里都早就知道谢云谨有想要离开席家的想法，现在儿子已经醒来了身体也在一天天的恢复，谢云谨提出搬出去是迟早的事情。
　　席父对凡事都是秉持着不强求的态度，姜梨这个当妈的虽然也有担心儿子的感情会没了着落，但是心知谢云谨对席封臣有恩对方不喜欢他儿子，她自然也做不出强迫谢云谨留在席家这种忘恩负义的事情。
　　姜梨和席父夫妻二人对这件事情都是支持的态度，于是在只有席封臣一个人不乐意让谢云谨搬出去单独住的情况下，谢云谨搬出席家这件事就这么的决定了。
　　不过两人总归没有离婚，对姜梨来说她总算是没有跑掉儿媳妇也算是一件在她心上产生安慰的事情了。
　　哪怕要搬出去谢云谨也不是真的要同席家断绝往来了，这些日子里在席家姜梨夫妻二人对他都很不错，不仅多有信任为他的事情也操心不少。不管他同席封臣未来关系会如何，在谢云谨心里姜梨和席父两人都是他心中真正尊敬的长辈，他们对自己的好他也会一直记着，有机会就回报。
　　谢云谨一向是对人不对事，姜梨夫妻二人对他好他心中记着也会对他们好，在他心里头席封臣父母和他本人是被分开的。他照顾席封臣的事情与当初席家接纳他帮他脱离云家这个泥沼潭就相互扯平了。后面姜梨和席父对他的好又是另一种恩情，他永远都会记着。而且人与人之间相处出来的感情也不是用利益往来就可以扯平的，他对二人好也不纯粹是为了报恩而是感情所在把他们真正当成了自己的长辈像是亲人一般。
　　“这些日子以来谢谢伯父伯母对我的照顾让你们费心了，伯父伯母如果不嫌弃云谨以后有时间也会来看望你们二人。”谢云谨面上柔和真诚的看着姜梨和席父道。
　　“小谢想来就尽管来，这个家你永远都是其中一份子。”席父说道。
　　姜梨也道：“你席伯父说的不错，云谨永远都是我们家的一份子，不管你以后和封臣之间如何，也不影响我们三个人的感情。”
　　姜梨这话顿时就把席封臣给排除在外了，三个人之间感情和谐的像是他们还是一家三口，而席封臣是破坏他们让他们被迫分离的恶人。
　　席封臣的座位就是自己的轮椅，他坐在谢云谨左手边的位置上，听着自己老妈的妈心里就只想呵一声，说好的他才是亲儿子的呢？
　　席封臣现在就觉得自己宛如那豪门被抱错孩子中那个刚被找回来的亲儿子，而因为他回来谢云谨这个陪伴父母多年的儿子不得不给他让位离开这个温馨和睦的家。
　　他是恶人，他迟早会把谢云谨给重新带回这个家的，嗯，做他老婆。
　　席封臣这么想着。
　　姜梨看着谢云谨积极道：“找好房子了吗？要不要我帮忙，我们公司附近正好有公寓环境还不错。”
　　谢云谨回道：“已经在租房平台上看好了几家合心意的，明天约中介去看房子。”
　　姜梨工作忙碌自然没办法陪同谢云谨去看房子，她侧眸看了看儿子心里颇有些嫌弃他这个时候还有坐在轮椅上不能陪谢云谨去看房子，到时候搬家也帮不上忙。
　　她怎么会有这种连老婆要搬家都帮不上一点忙的儿子，姜梨心里恨铁不如钢。
　　姜梨道：“明天我让一个保镖陪你一起去看房，到时候搬家也让他们帮忙搬东西。”
　　谢云谨道：“看房我自己一个人就可以，搬家的时候再找家里的保镖帮忙搬东西不迟。”
　　“好。”姜梨点点头也没有拒绝。
　　姜梨也相信谢云谨自己的能力，搬家这种小事情她没有再操心过多，年轻人总是需要自己的时间独立生活成长的，反正有什么事情都有她们席家在背后作为云谨的靠山给他撑腰。
　　事情就这么定下，姜梨对谢云谨说道：“既然明天要去看房，少不了要到处跑云谨也早点休息，今晚早点睡。”
　　——
　　卧室里，谢云谨洗完澡出来身上穿着灰白色的短袖短裤睡衣。
　　席封臣握住青年柔软的手，低眸看到手中的白皙抬头对青年说道：“明天去看房子我没办法帮你，等到搬家的时候我要跟着一起去。”上门认门，老婆住在哪里他作为老公当然要第一个知道，不亲眼看到他不放心。
　　青年这么好走到哪里去肯定都不少有男女喜欢，席封臣恨不得把人变小了放在衣服口袋里随身携带，免得哪天老婆被那些莺莺燕燕的给纠缠住。
　　谢云谨哪知道他的小心眼儿，他打了热水在盆里用毛巾帮席封臣擦了擦身，收拾好把人推倒在被窝里，道：“睡觉。”
　　席封臣躺在床上，在青年也跟着上床在他身边躺下来后又伸手握住他的一只手。
　　谢云谨甩了甩手没有挣开他，他还是有点困的就随了他去，闭上眼睛没一会儿就呼吸平缓。
　　席封臣侧头看向身边在枕头上安睡的青年，青年皮肤白皙五官精致俊朗，身上的气质更是温润的出挑，要是穿上一身白衣就像是从古时候走出来的翩翩尔雅如玉的世家贵公子一般。
　　要说谢云谨一开始的气质温柔清朗中还带着青涩，现在经过穿书后的打磨和空间给他带来的改变，气质已经从八十分升级到了九十多分，胜过了大部份人。
　　席封臣努力的移动了一下自己的身体，上半身和头部倾斜过去一点凑近青年安睡中温润安详的脸，在那光洁白皙的额头上落下一吻。
　　移回身体，席封臣在枕头上躺好温暖干燥的大手中握着青年柔润的手，也闭上眼睛陷入香甜的睡梦中。
　　第二天早上七点钟谢云谨醒来的时候，两人都是规规矩矩的躺在自己的位置上，只是手还被男人握着。
　　谢云谨挣脱开自己的手，一动席封臣也就跟着醒来。
　　起床洗漱刷牙洗脸解决好个人生理需要，两人都收拾好后就下楼吃早饭。
　　吃完饭不久，谢云谨就联系中介去看房子，也是巧了他这次圈出来的四家房子都是在同一个中介的名下，两人约好时间去看房就从最近的开始，倒是也省了不同的中介来回跑的麻烦。
　　谢云谨去车库里选了一辆普通的白色轿车去看房子，因为他养了猫所以要求要高些有些房子的主人是不乐意让租客养猫猫狗狗这些宠物的，不仅有味道还容易拆家破坏自己的房子。
　　谢云谨一个人暂时还没有要买房子的打算，因此找房子就要找一个好点的让自己住的舒服一点。
　　好房子房租自然也不便宜，谢云谨圈出来的这几个房租最便宜的一个也要七千多，最贵的要一万多。
　　因为房租都不便宜，房子要是能够顺利租出去中介自己也能够拿到不少提成，因此在电话里两人联系的时候中介就很热情。
　　二十分钟后，谢云谨到达同中介约定好见面的地点。
　　中介是一个三十多岁的男人，穿着干净休闲一米七五这样的个头，不胖不瘦长相比较路人那种，说话时面上先带有三分笑，说话语气也比较客气，谢云谨对他印象还不错。
　　“谢先生你好我就是刘云，谢先生我们先去第一个房子看看。”中介自己也是开了车来的，为了方便交流中介就让谢云谨上了他的车。
　　车子开火朝第一个房子地点去时，中介对坐在副驾驶的谢云谨说道：“谢先生你的要求我已经知道，这四家房源里有三家房东都是同意租客养宠物的，只有一家因为房子比较新所以房东一开始租房时话说的意思里是不大愿意让租客养宠物。”
　　中介脚踩着油门，一边眼睛看着前方的马路一边对身旁的人说道：“不过话也没有说死不是，我们先看第一家，到时候谢先生你自己看看更想要选择哪一个，要是看上那家的房子我们就再去找房东说说，或是多加些钱，总是可以的。”
　　谢云谨听完中介的话点点头，道：“好，辛苦刘哥了。”
　　听到他道谢又叫哥，刘云对这个长相气质都很出色的年轻人印象更加好上了几分，心里高兴了些对这次租房的事情也就更加上心用心一些。
　　两人去看的第一家房源是一栋比较老的小区，不过地段和小区里头的设施环境都还不错，两室一厅一厨一卫的规格，面积有七十多平方米。小区附近还有小学，中学和医院，交通也便利，去菜场超市什么的都很方便。虽然是老房子但是保养的不错，再说现在的房子都是电梯房，水电供暖全都齐全，小区里头有绿化植被草坪，健身小公园，日常生活什么都方便。
　　房租一个月是七千三，三个月起租交三押一。不过房东也好说话，如果哪天要退房只要提前一星期说多的房租和押金都会退回。


第60章 铲屎的争夺战
　　第一家的房子还不错，房子是坐北朝南的主卧室朝南带了一个大阳台还有太阳，次卧要偏一些等到中午的时候才能够看到太阳。
　　房租七千三一个月包物业费还带车库，房子里保持的也不错，房东是一对老夫妻现在住在儿子那里因此把老房子空出来出租。
　　初步老房子后如果不提房子比较老外，单看房租和环境谢云谨心里还是比较满意的。不过，毕竟房子没看完谢云谨也没有说什么决定的话。
　　花了两个小时的时间，两人走去看了其它三处的房源。
　　第二个去的是一栋单身公寓式商品房，也是两室一厅一厨一卫的规格面积七十五平方米，不带单独车库，房租一月七千八。房子里面还是比较新的，空调洗衣机电视冰箱沙发这些都有，生活基础处置齐全可以拎包就住。
　　谢云谨看完后比起来还是对第一个比较满意一些，第二个公寓不仅需要自己在地下停车场租赁车位而且还不包物业费，环境等比起来也显然没有第一家来的划算，只是第二家房源地理位置要更加靠近市中心一些，方便白领上班，但是对于谢云谨来说反而是不需要的。
　　第三个就是房东不乐意让租客养猫猫狗狗宠物的那一家了，房东是一个四十七八岁的中年妇女，房子当初是买给儿子结婚用的新房，刚住两年年轻人就又自己买了更好的房子，这个就被空了出来。
　　看房子的时候房东人也在，话里话外都是希望租客能够好好的保护她的房子不能怎么怎样，面上带着精明强干，语气也略为生硬显然不如第一家的那对老夫妻好说话。
　　只不过交流了不到十分钟时间，大多数都是房东再说注意事项，谢云谨已经把这家pass 掉，就对中介偷偷比了一个手势，两人顺利的告别房东出发去下一家。
　　第四个房子面积比前头三个都大一些，虽然也是两室一厅一厨一卫的规格但是还带了一个小储物间，房子里装修也比较好看着还挺新的。房子环境也不错，不仅临近大学城，小区内还有喷泉水池，草坪，健身公园，离医院，大型商场这些都近，附近十里路内还有中学，小学，幼儿园。
　　环境地段都是最好，面积也最大当然房租也是最昂贵的一家，每个月租金要一万多。不谈租金，谢云谨自然是对房子本身最满意的，这就是他心目中想要的那一个完美的房子。
　　第一家和第四家租金相差实在是不小，谢云谨心里也要考虑一下。中介刘云看出他的心思，他作为中介工资可是之间同租出去的房子挂钩的，他心里头自然也更希望谢云谨能够租下第四个房子，这样他能够拿到了中介费用也多。
　　开车送谢云谨回两人见面的地方的时候，刘云一边开车一边道：“第四家环境是真的好，房子也新，医院，商场，做动车，地铁什么的都方便。”
　　“谢先生您养了猫，小区里有草坪公园也方便您溜猫，附近还有超市方便您买菜，宠物医院宠物店在这一块也都有的。”中介说道，“要不是我钱不够我都想在这里买一栋房子，环境位置是真的好，小孩上学什么的特别方便。”
　　“谢先生您不仅现在租这个房子要是住的好了，以后结婚有孩子小孩上学这里从幼儿园到大学都有，医院也近，真的方便的不得了。您要是手头宽裕，不是刘哥我哄骗你，在这里买一套房子真的划算的不行。现在这房价还在上涨呢，这里的房子特别抢手，每次一有空房子挂出来卖最多不到两月就卖出去了。这还是因为好多人想买，但是不是本地户口资格不够。”中介刘云说着心里对于能够在这里买房子的人也是羡慕的不得了，他自己是真的心水这里的房子好久了，家里有小孩子需要上学和老人要去医院的住在这里真的是太方便了。
　　只是想归想，他一个中介每个月工资也不稳定，一家子五六口嘴要吃饭还有小孩要念书，家里连个老人，哪怕老婆和父母都有工资这每个月开销也不少，一年顶了天的能够攒下个十来万块钱，离买房子还远的很。
　　这谢先生虽然人年轻，但是他看着对方这容貌气质就不像是手头紧的那种。想多赚钱是真，但是推荐谢云谨买这里的房子也是真心的，要是有钱买一套哪怕自己不住租出去留着升值也是好的。
　　谢被误会有钱人云谨，房子虽好但是买还是不可能买的，他也买不起。谢云谨自己知道自家事，他现在就一个穷逼全部身家加起来才有不到二十万的存款。
　　怎么快速的赚钱还要再好好的想一个万全的法子，如果租下这里的房子半年就要下去小十万的房租，谢云谨还要养猫介时就真的手头有点紧了。
　　谢云谨自己也拿捏不准到底是该选择便宜一点的第一家，还是环境更好一些的第四家，索性他拍了一些照片打算回去后直接让大橘来选，看它喜欢哪一个就租哪一家。
　　刘云没有一味的说第四家的好话，他作为一个合格的中介自然不能只推荐哪一家的房子，又给谢云谨分析了租第一家房子的优点和好处。
　　下车时，谢云谨先对刘云道了谢，道：“谢谢刘哥，今天麻烦你了。刘哥你给我一晚上时间考虑一下，就第一家和第四家选择哪个我明天告诉你。明天我们还是约在这里见面，上午十点。”
　　刘云听到他干脆的话也点点头，同他告别，两人挥了挥手约定明天上午十点再见面。
　　谢云谨去地下车库把自己开来的车子开出来，路上又顺便买了些东西就开车回了席家。
　　谢云谨回到席家时，席封臣去医院检查去了。他抱来大橘，把自己拍摄的照片调出来让大橘看。
　　他伸手把大橘的一只白色猫爪子按在相片上，道：“来大橘看看你喜欢哪一个，大橘你喜欢哪个我们就搬到哪家去住。”
　　他一张张的滑动照片，每家都拍摄了几张室内和室外的照片，大橘听不懂谢云谨的话，但是作为一只猫他还是有着自己的喜好的，待看到第四家小区里的喷泉水池子和绿草地照片时，大橘的眼睛“唰”的一下就亮了。
　　谢云谨晒照片时绿草地上还有一些住户带着宠物在上面玩，谢云谨拍的照片里就拍摄下来了一只猫，还有一个皮球，大橘看着那片绿草地和那皮球眼睛亮亮的伸爪子扒拉着那皮球就想上去玩。
　　看大橘的表现，谢云谨心里头也知道了它会更喜欢哪一个房子。这片绿草地也是谢云谨心目中的加分项，这个小区绿化面积很大，不像有的小区里空地绿化很少，小区里不仅有很漂亮的喷泉池子，公园面积也不小，空气也比较清新，更别说地段是真的不错。
　　就是房租贵，别的没毛病。
　　虽然要出一大笔血，但是谢云谨心里也有了选择，他抱起大橘这只金贵的猫，手指在它背上的毛发上点了点，要是他自己一个人住谢云谨肯定就选择第一家了。
　　谢云谨对大橘道：“大橘你喜欢这里对不对，我们以后就住在这里大橘你开不开心？大橘你可以去喂鱼了，还有别的猫咪可以和你一起玩。”
　　大橘听到鱼这个字的时候眼睛亮了一下，待听到猫咪时伸爪子到嘴边舔了两下“喵～”，大橘心想着铲屎的是不是又想找别的猫，有它大橘在它一定会牢牢的盯着铲屎的接近其它猫。
　　喵～它们动物挣地盘和食物都是靠武力值分高下，铲屎的是它的衣食住行来源，除了它别的猫要是想抢铲屎的就要同它打一架。
　　喵～大橘舔着猫爪子，一双黄色的大眼睛露出凶性，作为一只流浪过几年的野生猫咪大橘从不怕打架。
　　它们猫咪都是勇敢的，才不像人类那般柔弱打架打哭了还会掉眼泪，它们被别的猫抓破了皮毛，咬破了肉，就自己舔舔受伤的地方，养好伤后就又是一条好汉猫。
　　想到以前在外面同别的猫争夺地盘和抢食物的经历，大橘还有点期待自己即将到来的打架。
　　谢云谨揉了揉大橘的毛，还不知道因为自己提了一句别的猫，就让大橘心里头生出了想打架的心思。
　　“喵～”铲屎的有小鱼干吃嘛，它要多吃些小鱼干养壮才能有足够的力气去打架，铲屎的争夺战它不会输的。
　　“喵～喵～喵喵～～”
　　谢云谨看出来大橘想要吃的，伸手撸了撸它的猫猫头，猫头绝对是猫咪身上最好撸的部位之一，猫头上绒毛浓密短而细滑，厚厚的密实滑溜溜的毛毛摸起来手感特别好，简直不要太好撸。
　　谢云谨一边两只手轮流撸着大橘毛毛手感特别棒的猫脑袋，一边低头看着它说道：“大橘你不是吃过猫粮了吗？”
　　“喵～”大橘甩了甩脑袋喵喵叫，猫粮和小鱼干能等同嘛？？


第61章 不许丢下猫
　　谢云谨第二天上午十点钟与刘云见面签了租第四家房子的合同，房子住了半年交三押一，分为两次付款。
　　签完合同，谢云谨对刘云道：“到中午了，刘哥我请你吃个饭，这两天辛苦你来回奔波了。”
　　刘云也没拒绝，伸手拍了一下谢云谨的肩头道：“好，那我就不客气了。云谨你既然叫我一声哥，那我也把你当自己弟弟看待，这房子住着有什么问题就尽管找你刘哥我给你解决。”
　　两人去了一家附近的商场吃了一顿猪肚鸡汤锅子，正好天气转凉吃个养生的汤锅下肚胃里热乎乎的，既养生又好吃。
　　吃完饭，两人又聊了一会儿家常刘云还要工作两人就此分别。
　　房子里打扫的挺干净的，但是毕竟长时间没住人要住进去还是要先再打扫一下卫生。谢云谨刚吃完饭也没有直接回席家，去商场的超市买了一些毛巾，盆，洗洁精洗衣液等基础生活用品，大采购后拎着两大包东西开车去新家打扫卫生。
　　花了两个多小时的时间把新家里打扫的焕然一新，又整理归纳了一些东西，谢云谨方才锁好门开车回席家。
　　“喵～”
　　一踏进席家的门，大橘就从屋里跑出来一双黄色网站圆溜溜大眼睛抬起来看着谢云谨迈进门的一双大长腿，毛茸茸的猫脸上带着等急了的表情，眼睛里颇有些幽怨怨念的样子。
　　“喵～喵～”大橘伸爪子扒了扒谢云谨的裤腿，半天不见铲屎的大橘从没有这么的思念过谢云谨。
　　“喵喵～喵喵～”你去哪了，怎么才回来啊？
　　“喵喵喵～喵喵喵～”铲屎的你以后去哪里要带上猫知不知道，不许把我丢在家里，这么长时间不回来，你是不是想要抛下我。
　　大橘一通喵喵叫，对着谢云谨各种连番轰炸。软软的猫爪子拍了谢云谨两下，大橘两条前肢直立起来扒在谢云谨腿上，特别生气的冲着他喵喵叫。
　　谢云谨低下身子伸手把它抱起来，温柔的摸了摸它身上软乎乎的毛毛，道：“大橘别生气，我以后出门都带着你好不好？”
　　大橘是一只有灵性的猫，谢云谨知道这一点同它相处时也不会只把大橘当成是一只普通的宠物猫对待，而是尽量像朋友那般同它对话，把大橘放在一个平等的位置上。大橘不仅是他养的猫，也是他的家人。
　　大橘身子软下来，呆在谢云谨怀里伸出一只猫爪子软软的搭在谢云谨手臂上，轻轻的“喵～”了一声，既然你这么说了那我就原谅你了。
　　大橘还是很好说话的，它觉得自己是一只善解人意的猫。
　　谢云谨伸手握住它一只猫爪子，一边走一边道：“大橘真乖，我们明天就可以搬到新家里去住了，就是有绿草地还有喷泉池子可以喂鱼的那个，大橘你开不开心。”
　　“大橘你饿不饿，要不要吃小鱼干？”谢云谨说着一边伸手摸了摸大橘的肚子。
　　听到小鱼干三个字大橘的猫眼睛里迅速的就是一亮，提起精神来“喵～”我要吃小鱼干，小鱼干绝对是大橘的猫心头最爱。
　　谢云谨把大橘抱到它的房间里拿了一袋小鱼干出来倒在猫盆里，大橘闻到腥味儿立即就凑过来把圆乎乎的猫脑袋伸进去吃小鱼干。
　　吃小鱼干的时候猫嘴巴两边的胡须都享受的舒展着，嘴里还会发出咕噜咕噜的声音。
　　吃完一袋小鱼干大橘就连下面的猫粮上沾染上的汤汁都没有放过舔了个干净，又伸头到一边的水盆里喝了几口水。
　　吃饱喝足后，大橘回味的舔了舔嘴巴还想吃小鱼干，冲着谢云谨撒娇似的软嫩着声音特别甜腻的叫了几声。
　　谢云谨不知道它一只小公猫为什么能发出这么甜腻兮兮软软糯糯的声音，虽然心里享受大橘的撒娇却也没有再给它吃小鱼干。小鱼干里面含有的盐分含量要比猫粮高一些，并不适合给猫咪多吃。
　　修长匀称如玉的手在大橘毛茸茸细密顺滑的猫脑袋上摸了摸，大橘撒娇的伸脑袋拱着谢云谨的小腿却把手感极好的猫猫头主动送到了谢云谨手里，撸起来的手感不要太好超级舒服。
　　撒了一会儿娇却也没有得到新的小鱼干吃，大橘“喵喵”叫两声抬头看着谢云谨的眼睛里好像在控球两脚兽白嫖猫咪，它都这么努力的卖萌了竟然硬心肠的不给猫咪小鱼干吃。
　　大橘甩了甩细长的猫尾巴，转身就走果断了抛弃了这个不给猫小鱼干吃的两脚兽，这算什么铲屎的，大橘觉得它应该重新给自己找一个铲屎的。
　　大橘抑郁的一只猫躺到窗台上舔毛去了，谢云谨上楼去。
　　席封臣不在卧室里，谢云谨去浴室洗了一个澡出来，然后开始收拾自己的衣服。他的东西有限，毕竟来席家的日子还短一年四季里的衣服只有两三身夏装，两三身秋装。
　　这么一点东西连行李箱都用不着，反倒是大橘的猫爬架，猫窝和各种猫玩具，猫砂，猫粮，猫罐头加起来倒是有不少。
　　席封臣正在健身房里做复健，昨天去医院检查医生说他现在的身体情况已经可以做适当少量的复健，虽然还不能走路但是可以先做手臂和手，小腿，脚的复健。
　　得益于席封臣昏迷不醒的时间里席家对他的身体肌肉状况保养的好，他醒来后并没有出现肌肉萎缩的现象，虽然人消瘦了一些，但是现在他还不能走路主要还是因为昏迷时间太长，时间没有走路所以肌肉功能和骨骼难免产生一些退化，导致身体力气不足所以无法走路，这种现象只要通过锻炼很快就可以恢复到正常行走，跑跳的状态。
　　席封臣检查时去的医院并不是军医院和中心医院，人民医院这种公立性质的医院，而是席家自己有投资的安全性和保密性都要更高的高级私立医院。
　　负责给席封臣检查身体的医生也都是他们家惯用的，保密上不用担心。医生给他检查的时候，结果出来时他看着席封臣的检测报告可以说是真的惊讶了。
　　席封臣当初的情况怎么样医生自己也是有亲自检查诊治过得，他对席封臣的病情可以说是再了解不过。
　　要说席封臣有什么病，医生倒也知道压根就没有硬要说的话只能说是大脑衰竭。他完全就是现今医学仪器手段检查不出来病症的情况，既没有中毒也没有身体哪里有病变。最后只能归纳到疑难杂症里面去，但是按照席封臣今年夏天时候的情况，他大脑里的知识已经快要检测不出来了，给他诊治的医生很多都下了他会醒不过来的诊断结果。
　　如今他不仅成功苏醒过来，身体各项数据还健康的比这个世界上大多数的人都要好，这就让医生不得不惊讶了。
　　席封臣坐在轮椅上双脚脚背努力弯曲拱起做着练习，脚指头也做着活动锻炼着灵活度，同时一只手中拿了一个最轻的摇铃做着手臂肌肉恢复锻炼，另一只手则在做着手指抓握等灵活度的锻炼。
　　谢云谨把自己的衣服装在袋子里后，又自己把换下来的脏衣服给手洗了，然后拿去洗衣房里烘干。
　　席封臣在健身房里锻炼了两个小时，医生原本建议他的是先从半小时锻炼起，第一天适应后第二天再加到一小时，三天后再加半小时，这样慢慢加上去，等到身体逐步恢复高强度的锻炼之后再延长到两个小时以上。
　　席封臣现在的锻炼时间自然是超标了，但是他觉得自己可以，他有耐心也能坚持，小小的一点儿手脚上的复健这样的程度比起席封臣以前的高强度体能训练只能算是毛毛雨，他压根就不把医生提的建议放在心里。
　　席封臣自己估算着今天的锻炼量，然后放下手中的摇铃，拿过放在台上的毛巾擦了擦汗，自己控制着轮椅出去。
　　健身房也是在二楼，当初为了方便他出行从三楼一直到地下车库都是有通电梯的，席封臣自己控制轮椅通过电梯完全可以从楼上到楼下畅通无阻。
　　席封臣先回了卧室，谢云谨正好拿着烘干的衣服回来，看到他后先把衣服装在袋子里，又回来给他推轮椅。
　　谢云谨道：“房子已经找好了，我明天就搬过去。”
　　低头看到席封臣额角上有些汗，谢云谨道：“你是去练习复健了吗？要不要洗个澡？”谢云谨心里也是佩服的，真心感觉大佬是真的能够吃苦耐劳，这才醒来几天就开始做复健了。
　　做了这么长时间的复健，身上自然是有出汗的，此时黏腻在身上并不舒服。
　　席封臣并没有拒绝来自自己心仪青年的帮忙，点了点头，道：“嗯，你帮我洗澡。”
　　谢云流把他推到浴室里，浴室里有一个很大能够躺的下双人的浴缸，因为席封臣腿脚不方便自然不能站着洗，谢云谨就在浴缸里放水先刷了一下，再放热水到七分满方才把席封臣从轮椅上扶下来帮他躺进去。


第62章 搬新家了
　　早上九点钟，谢云谨把大橘屋子里所有的东西整理好同一个黑衣保镖一起搬到一辆黑色的越野车上，越野车后备箱空间比较大把大橘的猫爬架拆卸开后正好可以放得下。
　　同去的人除了一个帮忙搬东西的保镖自然还有席封臣，席封臣这次去自然不只是为了去认门，他是提前去看自己同老婆的家的。
　　心机席没正式上位有名无分封臣，席封臣心里早就做好了决定等他复健好后就搬到谢云谨那里住。
　　自然谢云谨现在是不知道他心底的谋算的，席封臣也没想过自己会被谢云谨拒绝这个问题，他席封臣想要做的事情自然没有失败的。
　　席封臣知道照顾一个行动不便的人不容易，他也不希望自己一直出现在谢云谨面前都是用一种弱者的模样，他希望自己恢复后与谢云谨用一种平等的地位去相处，这种平等不是说人与人之间的社会地位，而是健康上的平等。
　　席封臣自己心里有数，如果他一直用病人的状态与谢云谨相处让谢云谨照顾他，依着他同青年相处的这短暂时间里的了解来看谢云谨这样外在温柔的人只会对他有怜惜病人的感情，而不会真的对他动心。
　　但是谢云谨不是医生，席封臣也不需要他们之间有医生和病人的怜惜，怜悯，包容，感恩这样的感情。
　　哪怕二人之间真正的相处时间还不长，以席封臣的敏锐度也足以看出谢云谨性格上的本质，表面看起来温柔，对人有耐心体贴的模样实际上骨子里是冷情的人，真正让他上心放在心底重要之处的人很少，也很难。
　　就像谢云谨在他一醒来后就提出来要离婚，而且态度坚决。如果他真的是一个如同外表一般是一个温柔善解人意，对他人包容的贤惠型人夫，在他表明不愿意离婚的时候，谢云谨就不会一而再再而三的提出要离婚的话。
　　所有东西都搬到车子上后，保镖打开越野车的后门在里面按了一个按钮放下专供轮椅上去的踏板，这辆越野车不仅空间大而且被专门改装过，不仅能放轮椅还可以放婴儿座位，而且车身全部的材质都是防弹级别，耐用性超级好。
　　谢云谨抱着大橘坐到席封臣旁边的位置上方便路上照顾他，大橘还不知道他们是要去新家，出门它还是很开心的，只是坐在有陌生人的车里大橘是一只警惕的猫，耳朵一直紧绷的竖着，一双眼睛炯炯有神，等到车子行驶过了二十多分钟看着外面变换的景色，大橘方才身体放松下来，有了一点出门的活跃样子。
　　等到车子到了谢云谨租的房子的小区时，因为小区里安保严格，陌生车子没有住户带领是进不去的，谢云谨昨天就已经在小区系统里录入信息，他打开车窗伸出头去露出脸在小区门口的扫描系统前扫了一下得到信息确认后方才被安保放行。
　　保安亭里的一个安保人员出来对谢云谨问道：“谢先生这辆车的信息需要扫描录入小区系统内吗？”
　　谢云谨是新搬来的住户，还没有录入自己的车子信息，保安就以为这辆车子是他的座驾因此有此一问。
　　车子不是自己的而是席家的，谢云谨第一反应自然是不需要录入小区的系统数据库里面。
　　只是他停顿了半秒钟，侧头看向席封臣席大佬答应了他妈要关照他只怕以后不会只来这一次。席封臣自然第一时间接收到他的眼神，在车子里出声道：“录进去。”
　　这个小区是比较高档的那种小区虽然不够豪宅的级别，但是不仅是小区内部环境还是在安保措施上都建设的非常不错。保安看到他车子里的两个人都是第一次见的陌生面容，为了保险起见还是道：“谢先生这两位是您的朋友吗？这两位先生都是陌生面孔，根据小区的安保规定还要麻烦两位先生做一下个人信息登记。”
　　这么规定也是为了防止有法外之人绑架小区内住户冒充户主朋友进入小区，或者有人偷了小区里户主的车开进他们小区，因此每一个进入他们小区的人哪怕是由户主带进来也需要进行个人信息登记方才可以被放行进入小区内。
　　他们这个小区里住的虽然不是什么上流社会的富豪，但也大多是社会上精英人才金领这个级别的群体，因此他们对于住在小区里的住户和其家人的保护都是放在重中之重。
　　而为了防止有坏人想要强行进入小区，他们挑选的每一个安保人员都是经过专业训练的，不仅可以撂倒两三个成年男人，手中还配备了警棍，手铐，一棍子下去绝对把坏人电倒，再把人拷起来交给警察。他们的安保公司可是同警方常年合作的好伙伴，每年不知道为警方抓到多少坏蛋。
　　这么好的安保配置和环境又好，房子的价格自然也很昂贵，但是因为有着这么让人安心的安保系统在房子开盘后还是争先恐后的有人来买。
　　保安心里对自家公司可是很自豪的，他们公司在全国多个城市都有分公司发展了业务，他们公司的安保已然成为了房地产市场上的一个销售招牌，但凡哪家公司用了他们的安保系统就绝对不缺卖。
　　保安给席封臣和保镖两人做好了个人信息登记方才放他们进入小区里，席封臣看到进入小区里要这么多的要求不仅没觉得马航心中反而还放心下不少，有一个合格的安保系统在谢云谨住在这里的安全自然也跟着大大提高，不然席封臣可不放心让谢云谨一个人住在这里。
　　有了这么的安保措施在，席封臣接下来也能够放得下心专心的进行复健，等到身体全好后再出现在谢云谨面前。
　　进入了新的小区里，车子驶过那片绿草地和喷泉池子时大橘伸头看到外面顿时兴致冲冲的“喵～”叫了一声。
　　谢云谨抱好它挣扎着想要出去的身体，安抚大橘道：“大橘别急，以后你就可以来玩了，我们先去看看新家。”
　　“喵喵喵～喵喵～”直到车子里看不到那座喷泉水池子，大橘还在车里急急的喵喵叫着，扑腾着猫爪子想要出去玩。
　　谢云谨只能祭出大杀器“小鱼干”，“大橘你想不想吃小鱼干，等等马上我们就到新家了，到家里就给你吃好吃的小鱼干好不好？”
　　听到有香喷喷的小鱼干吃，大橘眼睛一亮舔了一下猫爪子安静下来，趴在谢云谨双腿上安静的轻轻甩着细长的猫尾巴。
　　席封臣伸出手把大橘从谢云谨腿上抓过来，一点儿都不温柔的把大橘放在自己双膝上，一双黑沉深邃带着不怒自威的气势的眼睛低下看着腿上的胖猫，一手手指掐着大橘的猫下巴抬起它的头，声音低哑冷淡的道：“在家里要老实点，不许欺负谢云谨，作为猫你要保护好谢云谨这个主人不能让人欺负他让他受伤。”
　　他一本正经声音低哑冷淡的说道，对着一只猫一副冷漠性冷感大佬的模样，让一只柔弱的小猫咪用自己小小的身体保护主人。
　　席封臣说着还伸出手把大橘的一只猫爪子拿起来，手指捏了捏手中软软的爪子心里有点儿不满意这么软，道：“爪子怎么这么软，以后要多锻炼成为一只合格的好猫，爪子也要多磨磨磨的锋利一些这样才能对付坏人。”席封臣看着大橘被剪短的猫指甲说道，甚至脑海里已经出现了一只猫在努力锻炼身体提高武力值的画面。
　　大橘幸好它听不懂人话，不然只有一个结果：让一只柔弱的小猫咪去保护人类，你怕不是在想屁吃！
　　大橘在席封臣苏醒后就不再喜欢找席封臣玩了，让它觉得奇怪的气味消失后大橘已经对这个人类失去了兴趣。
　　猫咪一向都是对什么东西好奇心都只有三分钟的。
　　大橘伸长猫爪子舔了舔，心里只记挂着待会儿要吃的小鱼干。
　　谢云谨没管这两个好朋友说什么，席封臣已经在心里制定了猫咪锻炼体能的计划。
　　等到到新家后，一打开门大橘从谢云谨口中得知这里以后就是自己住的地方立马就从门口窜进了客厅里然后不知道跑到哪里去了。
　　谢云谨租的房子在十二栋第九层第三家，门牌号是0120903室，门是合金材质的防盗门，有密码锁，瞳孔扫描，钥匙插孔三种开门方式。
　　谢云谨自己开门自然还是习惯用钥匙开门，不过他还是让席封臣录入了瞳孔扫描信息，至于密码锁谢云谨私心里总觉得不够安全，因此密码锁直接弃之不用。
　　而大橘这个时候自然是在自己的新地盘里圈地盘，把房子里几乎每一个角落都跑了一遍留下自己的气味。幸好它不是狗子，不然还得撒尿留下自己的标记。
　　大橘花了半个多小时方才巡视完自己的新地盘不知道从哪个角落里跑出来，一出来就冲着正在摆放东西的谢云谨喵喵叫，要小鱼干吃。


第63章 猫咪养鱼
　　收拾好新家所有东西都摆放的整整齐齐，谢云谨和保镖一起出门去附近的超市大采购，保镖负责去买菜和锅碗瓢盆酱醋油盐米面这些生活必需品，谢云谨则去家纺区域买了空调被，枕头，四件套等东西。
　　两人花了一个小时的时间大包小包的回来，一回来谢云谨把东西放下后，先把厨房用品分门别类的放好，就开始开火做饭。
　　国人的传统盖新房子或是买房子搬进去以后总是要暖房，谢云谨虽然是租房但是一般朋友之间也是需要请客吃饭的。
　　中午席封臣和保镖就在这里吃饭，谢云谨做了四菜一汤就算是搬新家暖房请客了。
　　吃完饭后保镖抢着刷了锅碗，快到一点钟的时候席封臣就提出告辞。
　　二人离开后，家里就剩下谢云谨和大橘一人一只猫。
　　今天太阳不错，谢云谨先把自己买的四件套放到洗衣机里洗了，又把空调被的包装拆开放到阳台上去晒晒太阳。
　　谢云谨做完家务，抱着吃饱喝足慵懒的大橘撸了撸猫，看着从窗户照进来的暖洋洋的太阳浑身都轻快了起来，有一种自由的味道在心中徜徉。
　　在自己家里总是不需要顾忌很多的，谢云谨放下猫又给大橘的猫碗里添了些猫粮和水，自己回了卧室里关上门。
　　把窗帘拉上，谢云谨打开床头灯进了空间里。
　　一进去就如同鱼儿游进大海中一般，没了诸多顾忌谢云谨现在是想进去空间多久就进去多久，当然要记得按时喂大橘。
　　又过了一些日子，空间里的桃树上结的桃子又长大了一些，从一开始的小拇指指甲大变成了大拇指指甲大。
　　谢云谨用洒水壶在小溪里取了水给桃树浇了水，空间里的植物生长速度很慢，但是要是给植物浇灌灵泉水就会提升植物生长的速度。
　　谢云谨之前一直没顾得上空间里的作物，现在搬出来住了相信再过不久就能吃到水灵灵的桃子。
　　给桃树浇了水，谢云谨又给洒水壶装了一壶溪水还加了几滴灵泉水在里面到药田里浇水。
　　药田里种了不少珍惜的药材，有的是谢云谨认不出的品种，一些普通的药材他就少浇了一些水，像是人参这种天材地宝就大方的多给了一些灵泉水。
　　上次在药田里挖了两株人参，吃了一株还有一株人参一直被谢云谨放在空间里，空间的保鲜功能还不错，人参过了这么多天看着还是很不错的样子，谢云谨打算拿出去卖给药材店试试水。
　　谢云谨把人参放到一个红木的长盒子里里面垫了明黄色的软布，随手放在桌子上又开始看书。
　　谢云谨自己准备了本子一边看书的时候一边把空间里的古书上的内容抄写下来又在下面写上翻译注释，有些重要的地方或是自己从书中找不到答案的还重点做了笔记。
　　看了这么多艰涩难懂的内容要是以前谢云谨觉得自己脑子得被这些复杂的知识给弄成傻子，现在却还接受良好，虽然有很多地方不懂但是看书的时候大脑里思绪很清明，记忆功能也在显著提高。
　　谢云谨每次抄书翻译做笔记的时候都忍不住在心想，他念高中那时候要是有灵泉水这种大杀器他哪还用得着那么的辛苦天天强行打起精神来看书复习，绝对轻轻松松考上清华北大好嘛！
　　他要是再往前几年还中二一些的时候得到空间说不定考大学的时候还会想着当一个科学家，现在年纪大了，就完全没了这种盼头。
　　谢云谨在空间里看抄了一个小时书，起身活动几下关节，喝了一杯稀释后的灵泉水就出了空间。
　　从洗衣机里取出来已经烘干的枕套床单，又晾在外面接着晒晒太阳，谢云谨又把被套塞进洗衣机里面去烘洗。
　　大橘一只猫呆在客厅里面，身体盘在一个小的猫爬架上面懒洋洋的半闭着眼睛晒太阳。
　　看到谢云谨走过来它甩了甩身后的尾巴，等到谢云谨坐到它旁边的沙发上伸手撸它的脑门时它方才“喵～”了一声。
　　看着大橘一副昏昏欲睡的样子，谢云谨也觉得有点困倦起来就躺在沙发上盖了一张小毯子闭上眼睛睡觉。
　　看到铲屎的睡去，大橘也跟着彻底的闭上眼睛睡成一团猫团团。
　　这一觉一睡就是大半个小时，谢云谨醒来后把被套晾了，看着变得精神起来的大橘抱着它下楼去遛弯。
　　大橘下楼的时候还懒洋洋的没多大兴趣的样子，等到一看到小区前头的那座喷泉水池子整只猫一下子就变了个样，“喵～”
　　瞬间来了精神，像是看到了猎物一般，四肢肌肉隐隐发力想要扑上去。
　　喷泉池子挺大的，喷泉在最中间的位置要高出一些，池子其它地方就是普通的水池子样子里面也确实养了一些锦鲤，站在池边的时候可以看到里面有锦鲤在游来游去，大多是红色的，长得很肥硕，水池子也不深目测看着还没有谢云谨小腿高，想来也是为了安全起见。
　　大橘看到池子里面游来游去的鱼后一双黄色的猫眼睛亮的简直都要能当电灯泡使用了，急吼吼就想跑到水池子里面去抓鱼池。
　　一只小爪爪刚试探的伸进水池子里面就被谢云谨握住，谢云谨把猫重新捞回来抱在怀里坐在池边上看着水里面的锦鲤。
　　手掌放在大橘猫头上揉来揉去，道：“大橘这些鱼不能吃，这是锦鲤肉质酸涩特别苦很难吃的，和你吃的香喷喷的小鱼干完全不一样。而且这些鱼是别人家养的，我们要是拿了人家的鱼就是偷，大橘你相当一个小偷吗？”
　　大橘偷还是听得懂的，有很多流浪猫身体灵活就会跑到人类的店铺里和家里面偷他们的食物吃，被人类发现后就会追着它们打，还会骂那些猫偷东西……
　　大橘从没有偷过别人家的东西，它以前也是人类养的猫咪与人类相处过自然之道偷东西的行为是不对的。哪怕后面主人死了，它在外面流浪哪怕饿着肚子的时候大橘也没想过要当一只偷东西的坏猫。
　　那个古朴的小镇上大多居民淳朴善良，知道大橘是二老养的猫看到它后通常都会给它一些吃的。大橘有时候流浪的远了一些就靠自己的爪子从垃圾桶里找食物吃，或是抓捕猎物，更多的自然还是对着人类卖萌了。
　　听到偷，大橘就立马收回了自己还蠢蠢欲动的爪子，虽然一双大眼睛还直直的看着水里面的肥肥的鱼充满着渴望，但是已经能够克制住自己的私欲。
　　喵～大橘是一只好猫咪，大橘不偷东西噢！
　　这次是没有两包，谢云谨抱着大橘在怀里温柔的给他摸毛，道：“大橘我们明天再来的时候买一点两包带着，大橘你给它们喂两包吃好不好？”
　　“这种鱼叫锦鲤是一种观赏性鱼类，它们的肉是不能吃的。大橘你想不想当第一只养鱼的猫咪，猫咪养鱼说出去就超级可爱对不对？”
　　“大橘你看你要是把它们喂的胖胖的看着是不是也会很有成就感，毕竟这是大橘你喂的呢！你可是第一个养鱼的猫咪。”也不管大橘能不能听得懂，谢云谨温柔的对怀里的大橘说着，好似它一只猫咪真的能养鱼一般。
　　一人一猫人语猫语的交流了一会儿，看完鱼谢云谨抱着大橘去另一边的草地上玩，看着别人家的猫咪狗子都在玩着玩具，谢云谨觉得自己有点失策，竟然没有给大橘准备小皮球。
　　不过大橘自己没一会儿就找到了好朋友，和一只白色的猫咪一起玩皮球去了。
　　等到五点钟，谢云谨抱着大橘挥手告别它新交的猫朋友回家做饭。
　　打开客厅的液晶电视放了一个猫咪动画片，谢云谨去厨房里准备晚饭，大橘坐在沙发上看电视，有模有样的和一个乖宝宝一样。
　　等到一集动画片放完，大橘还张嘴“喵～”了一声，一双眼睛睁大看着电视屏幕像是再说怎么没有了，怎么就这么点儿？
　　不过很快下一集就出来，大橘看到新的内容总算是高兴起来。
　　等到谢云谨做完晚饭，大橘已经看完了两集动画片还在意犹未尽。
　　谢云谨把电视关掉后，它还不舍的回头看着电视机，一步三回头的样子。
　　谢云谨这会儿还不知道自己让大橘看电视马上就要让它get 到一个新技能，按遥控器开关开电视，调台。
　　谢云谨自己一个人吃饭只做了两个菜，清炒油麦菜，西红柿炖牛肉，加白粥。
　　煮熟的牛肉取一点被撕成一小条一小条的放在一个小碟子里里面给大橘吃，大橘吃牛肉的时候都还在心不在焉，可以说这是这么长以来大橘吃饭时第一次这么的心不在焉。
　　大橘是第一次看到猫咪动画片，它一只猫自然分不清真假，看着电视里面的那些猫咪不勉的就带入了自己原来猫咪还能够这么厉害的吗？
　　大橘的智商高想的也多，看完两集英雄猫咪动画片后彻底的打开了新世界的大门。


第64章 卖人参
　　自由的日子总是过得很快，谢云谨带着大橘一人一猫每天过着悠闲悠哉的小日子，有时候不想做饭了就叫点外卖。
　　这个世界智能家居进入人们的生活已久，外卖，快递行业配送也很发达，除了人工还有机器人专门配送。
　　谢云谨每次都忍不住在那送外卖的萌萌哒圆脑袋机器人脑袋上摸一把，给它五星好评。
　　在一个风和日丽的下午谢云谨出门选了一家在上个世纪就很有名的老牌药材店卖人参。
　　人参通常都是通过外观品质和两份来判断价钱，而年份要看人参上的葫芦纹。
　　药材店里坐诊的是一个看着五十多岁的大夫，看着背光走进来的人半躺在椅子上头也不抬的道：“看诊还是抓药？”
　　谢云谨走进柜台前，道：“人参收吗？”
　　老大夫半抬了抬头道：“收。”
　　谢云谨把装着人参的红木盒子从手提袋中拿出来，打开盒子递给已经坐起来的大夫。
　　人参自然是好人参，但是老大夫仔细的看了看人参的参龄，黄黄胖胖的人参看着就水灵灵的比人手指头还粗一点，现在市面上普遍流行人工种植参，老大夫一时有些拿不准道：“你这人参参龄和大小对不上啊，不会是人工种植参吧？”
　　这人参光看着外表如果是野生的话至少得有二三十年，但是看上面的葫芦顶多有个十年，人工种植参长得快，七八年都能长得老大。
　　老大夫眼底瞥了瞥面前的年轻人，话说在前头，“我们药材店可是不收人工种植参的。”这东西市面上一抓一大把，人工种植的参没什么医疗作用完全卖的就是白菜价，他们要是想要多的是。
　　但是这参闻着味道又确实是正宗的野山参才会有味道没错，甚至参味闻起来比他之前收购的一支三十年的野山参还要浓郁纯正的多。
　　谢云谨道：“自然不是人工种植参，您这药材店可都在这开了多少年了，我怎么也不可能拿假的人参来您面前充大蒜不是？”
　　老大夫看着手中的参伸手从根部轻轻掐了一根细细的参须下来放进嘴里尝了尝，品尝后老大夫伸出手指比了一个三道：“三十万。”
　　谢云谨虽然不懂对人参的价格，也没想过像小说里面的主角那样动辄卖几百万的高价。但是看老大夫的模样，他知道人参的价格怕是远不止这样。
　　谢云谨也不开口，只是淡定的摇头微笑不语。
　　老大夫看了看他又伸手比了一个八。
　　谢云谨还是微笑不语。
　　最后，老大夫出口道：“一百二十万，这人参一百二十万卖给我我就收了，要是再多我们店里也不赚钱。”这人参除了年份上看着不够，品质是真的好，那参味浓郁的都要滴出来了，一点儿不比他以前见过的五十年份的老山参差。
　　但是还是在那，年份不够。他之前收购的一支三十年分的老山参也就花了八十多万，现在随着环境变化这些纯野生的东西也不好找了，同时品质也没以前的好。
　　谢云谨拿出来的这支参品质是真的极品，不然老大夫最多开个五十万的价格，一百二十万的高价不仅是买人参也是买能够拿出这人参的人一个好。
　　谢云谨原本心里的预期也就是能够卖个三五十万而已，但是谁让老大夫的微表情管理不到位被他发现了呢！
　　收货一笔巨款，谢云谨满意的点点头同老大夫道：“好。您买我这支参绝对不会吃亏的，不知道您这里收不收其它的野生药材？”
　　“收，只要能够保证是真的野生药材和品质不管是什么种类我们店里都收。”老大夫道，现在这年头都是人工种植药材，但是人工种植的药效又远远比不上野生的，要想药效好还是得有野生的药材才行。
　　“转账，还是现金？”老大夫道。
　　“转账。”谢云谨说道，露出手腕间的个人终端还同老大夫加了一个好友，一百二十万“叮”的一声就转入他的银行账户中。
　　有这个东西日常生活中扫码什么的是真的方便很多，出门手机都不用带了，对的这个世界也是有手机的，不管是超薄大屏还是秀气小一些的机型应有尽有，不过现在除了青少年喜欢打游戏看视频玩手机外，上班族大多数都更习惯用个人终端，要更方便一些。
　　原身以前不喜欢打游戏，也没什么业余爱好因此是没有手机的。谢云谨喜欢刷刷视频，打打游戏，因此又去手机店买了一个手机有他那么大的机身不到五毫米厚，屏幕超清，像素也是达到一万多。
　　卖完人参成功有了一笔收入，不用担心未来一段时间里的吃饭问题，谢云谨有钱身心舒畅去4S店买了一辆普通的白色轿车，全款四十八万。未来社会因为悬浮飞车的面世，普通轿车价格反而降了下来，就谢云谨买的车在这之前也是世界知名大品牌，搁在他那会儿同样品质的车价格至少得翻个三五倍，说到底还是科技在发展的原因。
　　办好所有手续开上新买的车，谢云谨去商场购物，天冷了需要买几身厚一点的衣服，外套，毛衣，裤子，睡衣，鞋子都得准备。
　　还有大橘的猫零食，猫玩具有条件了也得准备的好一点，谢云谨在心里零零散散的盘算着要买的东西车子一拐拐向最大的一家商场去。
　　先买了猫咪零食和玩具，猫粮，猫砂付款后选择了配送上门，谢云谨走出宠物店去男装区买衣服。
　　好巧不巧，遇上熟人了。
　　看到对面而来的人，云霏画着精致眉型的眉头一挑，红唇向上高高的一扯，道：“这不是我们大名鼎鼎的抛家弃父嫁豪门的席家的大少奶奶云霂吗？”
　　手中提着精致的红色小包包和一个女装奢侈品牌购物袋，云霏姣好的面容上画着精致的宛如高傲的公主的妆容，一身的奢侈女装，富贵堂皇华丽。
　　挑着眉毛眼睛里面带着挑剔上下的打量几眼谢云谨全身上下，发现他身上穿的只是普通的衣服后，云霏脸上笑容顿时一夸张，伸手捂着嘴咯咯的笑出声，道：“哈哈哈，云霂这就是你过得生活？我还以为你嫁入席家后过得是多金尊玉贵的日子呢，你不是席家的大少奶奶吗？怎么就这样了，席家的下人穿的都比你穿的好吧？”
　　谢云谨在心里暗道：“失策！”来这种地方果然就是容易遇到熟人，都怪他日子过得太舒心都忘记了还有云霏这一号人了。
　　在人来人往的商场里谢云谨一个一米八几的大男人自然不想同一个女士多计较，这不符合一个男士在外的绅士风度。
　　看着他转身走人，云霏踩着十厘米高跟鞋快走几步，伸手抓住他的手，道：“小杂种不许走，我让你走了吗？”
　　云霏可不是那等有淑女风度的人，拽着谢云谨的手腕就开始叫嚷道：“大家都快来看看，这就是一个抢了姐姐的婚约嫁给自己准姐夫的私生子，小三生的野种，呵呵，现在真是什么人都能进入人进的商场了，也不看看他配吗？”
　　她大嚷大叫商场里虽然人不多却也吸引来了七八几十个人围观，私生子可永远都是占据国人高话题度的一个热议点。
　　云霏咬牙切齿的恨声道：“别想一走了之，我看谁来救你，你就是一个野种小杂种我可没说错。”
　　“大家都来评评理儿，这人叫云霂是我的弟弟，他妈是个小三早死，我妈辛辛苦苦的把他养大供他上学。他大学刚毕业一个大男人不说去公司上班，却看上了姐姐的男人，抢了姐姐的未婚夫以一个男人之身嫁入豪门，还要了家里一大笔的嫁妆因为他家里的公司都周转不灵，可这个小白眼狼刚嫁到厉害的夫家不说想办法帮着家里的公司，还落井下石。哪怕不顾我妈对他的养育恩情，我爸呢好歹也是他的亲爸吧，可是这个小畜生竟然连自己的亲爸求他都不愿意帮家里一把。”云霏一手死死的掐着谢云谨的手腕，大红指甲都掐入到肉里。
　　看着人越来越多，还有人在拍摄视频谢云谨顿时怒了，本来云霂同云家的恩怨当初要他们出那笔血就算是两清了，没想到云霏这个蠢女人竟然还跑到他面前来发疯，也不知道岑莲是怎么教的女儿。
　　云家最近生意可以说是一落千丈，家里的日子不好过云霏这个千金大小姐的日子自然也好过不到哪里去，最直观的体现就在零花钱减少了。
　　以前一个月一两百万，现在只还有二十万，云霏大手大脚惯了怎么可能忍受得了这种落差。
　　作为一个无脑草包大小姐，她心中只有奢侈品和男人，哪里懂得半点儿商场上的事情，她只知道云家现在这样都是因为云霂这遇到了人，可不就是炸了。
　　“放手，云霂和云家的所有恩怨早就了，云家现在发展的不好和我有什么关系，自己没脑子就回家找岑莲告诉你。”？


第65章 舆论
　　云霏这次出门就是同岑莲一起的，岑莲只不过一会儿没看着她哪知道她就出去闯祸了，不同于云霏的没脑子，岑莲现在可知道这个私生子可没以前好欺负了，只要他顶着席家人的名头一天，云家就不能动他。
　　至于舆论，云家又不是没想过，但是舆论这种东西对娱乐圈的明星对别人可能有用，但是谢云谨一不上班，二不出门，再大的舆论根本就威胁不到他。而且舆论闹大了肯定会涉及到席家，到时席家要是出手区区一点舆论云家更讨不了好。
　　因为有人拍照发在网络上又是这种大型商场几乎是同步发酵，岑莲正在一家女装奢侈品店里试衣服还是接到了朋友的电话方才知道正在发生的事情，赶紧赶了过来看着一脸得意洋洋的女儿，再看着周围围的一群人简直头痛欲裂，拉着云霏就赶紧走。
　　云霏手腕被岑莲拉着走，一边撇着红唇痛呼一边回头不乐意的道：“妈你拉我干什么，我不走，我又没说错我要让那个下贱的私生子好看！”
　　“闭嘴，别说了！”岑莲怒斥道。
　　云霏一把甩脱岑莲的钳制，踩着细高跟冲冲跑回去，扬起手就要掌掴这个一直踩在脚底下的私生子。
　　“我说错了吗？你就是一个小三生的贱人，私生子，一辈子都该被我踩在脚下，野种去死吧。”
　　谢云谨不打女生是一回事，却也不可能任由自己被人打，伸手抓住云霏的手腕用力一扭甩掉。
　　岑莲跟上来，看着这个自己已然拿捏不了的私生子，道歉道：“霂儿，你姐姐不懂事我替她给你道歉。云霏一向没什么脑子，你们是亲姐弟她说的话都是有口无心的霂儿你别放在心上，看在阿姨以前好歹也养大你的份上就原谅你姐姐这一次。”
　　岑莲这一番话可以说是苦口婆心了，可惜云霏却不懂自己母亲的用心，毫不领情的道：“妈，你说什么呢？为什么要给他道歉，本来就是他忘恩负义，白眼狼，一嫁进席家就对付家里的公司不顾爸爸和妈你的死活，白瞎了妈你以前对他那么好。”
　　她和撒娇的小女儿似的依偎在母亲身边一身高级奢侈女装，手中拎着包包踩着细高跟鞋轻轻晃了晃：“妈我手痛死了，要我说当初就应该掐死这个臭野种，现在就不会有这么多事情发生了。”
　　岑莲一直都知道自己女儿娇纵了一点，但是没有想到她在外面说话也这么没有脑子，这张嘴闭嘴的哪有一点儿豪门千金该有的礼仪教养。
　　岑莲一时间不知道是自己的教育问题还是这个女儿长歪了，胸闷袭上心头怒气使她张嘴呵斥道：“你闭嘴，你看看你现在张口闭口的这些话哪还有点儿大家闺秀该有的样子！”
　　“给你弟弟道歉。”岑莲道。
　　“妈？”云霏惊叫道。
　　周围围观的人越来越多，后面还有人在小声的议论纷纷。
　　商场里管事的人听到消息来到现场这时候拨开人群走进来，伸手请道：“两位女士，这位先生三位有什么问题麻烦到休息室里解决，请不要在这里影响我们商场里的生意。”
　　云霏也不是瞎子，看到围了那么多人在看哪怕再不乐意也同意跟着商场的人走。
　　谢云谨却好言拒绝了对方的提议，道：“多谢贵方，不过我本人同这两位女士之间没什么好说的，这位云霏女士对我个人的辱骂以及网上的不时舆论我会之间发律师函。”
　　“抱歉，如果对贵商场造成了不好的影响我想这位云霏女士云家的大小姐应该不会吝啬于对贵商场进行赔偿。”谢云谨彬彬有礼的对商场负责人说完，微微低头鞠了半个躬，修长的身形脊背挺直一身清正之气，转身走人。
　　被影响了好心情，谢云谨也没空再买衣服，直接开车回家。
　　发生在豪门之间的事情总是会被人津津乐道，虽然视频中的男方没人知道身份，但是云霏这个大小姐以前可没少炫富出席一些名媛聚会，很快就被人扒出了身份。
　　发生在帝都最大的商场里面的豪门正牌千金小姐与私生子的撕逼大战，很快就在网友们的点击下冲上了热搜的尾巴。
　　席家
　　老宅里席景衍正在刷微博吃瓜，看到在网上铺天盖地的舆论里面被泼脏水那个还是自己的大哥夫，顿时就气炸了。
　　“喂，大堂哥你看没看到微博上的消息大哥夫被人欺负上热搜了，你一定要狠狠地教训云霏那个大嘴巴，就她逼逼逼会说话，我跟你说巴拉巴拉……”
　　席封臣正在健身室里做锻炼，接到小堂弟的电话后听他说完重点道一声：“我知道了。”就啪——的一声挂掉了通讯。
　　“喂，哥……”席景衍还还有一堆话没有说完，就被挂掉了电话。
　　席封臣打开终端，很快就找到微博上面涉及到谢云谨的那一条微博视频，看完所有视频后，席封臣薄唇微抿，身上的气息沉了下来。
　　姜梨的公司里也有员工在上班摸鱼的时候看到微博上冲的越来越高的热搜，听到视频里面提到了席家，吃瓜的脑瓜子顿时一个咯嘣，她们总裁的丈夫家好像就是姓席吧～不会吧……
　　心里担忧吃瓜会不会吃到自家姜总头上，也顾不得上班摸鱼的事情暴露之后会不会被批评，有吃瓜员工把微博上的事情告诉姜梨的助理。
　　“咚咚咚……”
　　“进来。”
　　“姜总，您看这条微博视频，现在网上都是关于这条视频的舆论，里面被波及到的人好像是您的儿媳妇。”姜梨的助理出入过席家好几次，自然也是见过谢云谨的模样的，因此看到视频后立即就来告知姜梨这件事情。
　　姜梨伸手接过对方递过来的平板电脑，看完微博上的视频后，脸上神色没有多大的变化，却是道：“通知公司公关部门和法务部做好准备。”
　　伸手手指点了点视频中盛气凌人，嚣张跋扈的云霏，姜梨坐在总裁办公桌后面一身的总裁霸气，道：“这位是叫云霏是吧，用公司的名义给她发律师函。还有评论下方出现辱骂字眼的，但凡点赞，转发超过五百条，都用公司的名义发律师函警告一下。”
　　“是，姜总。”助理接回平板电脑，对姜梨的安排没有任何异议。
　　助理离开总裁办公室后就立即把姜梨的吩咐通知下去，闲了一两个月没事干的公关部和法务部终于又接到了任务，还是为老板的儿媳妇出头找场子，一个个摩拳擦掌顿时干劲十足。
　　当天不仅姜梨接到了消息，就连席父也在工作空余时间收到了来自秘书的提点，知道了有人在微博上搞自家儿媳妇。
　　席父当即就皮笑肉不笑的笑了一下，要是有熟悉他的对家在那得浑身抖三下，这黑心焉坏的老狐狸肯定又要降维打击人。
　　不过两个小时之内，网上铺天盖地的舆论就被清理的干干净净，商界知名女总裁女大佬的公司亲自发律师函警告出言不实之人，军部，高冷的政府部门也纷纷下场为视频中的青年证明清白。
　　可以说，还不等谢云谨打开微博看网上的舆论发酵到了哪一步，这场舆论就已经被三方势力清理的干干净净，再也找不到一点儿痕迹，哪怕再输入热搜词条也显示空白页，再打一些相关的人物名字直接变成了违禁词。
　　云家人还不知道这些事情，等到晚上云父从公司下班回家后因为一晚上接到十几通公司订单被退的电话，已经心力交猝的他在被人提点知道白天时网上发生的事情之后，顿时血色上涌涨得满脸通红怒气冲冲的冲着云霏走过去，甩了这个没脑子的蠢货女儿一巴掌。
　　“啪——”清脆的一个巴掌声响在脸颊上，留下一道红肿的巴掌印。
　　云霏脸颊顿时被打偏过去，伸手捂着脸看向云父满是怒气的脸。
　　岑莲赶紧来做和事老，“你打女儿干什么？”
　　云父双眼里充斥着怒火道：“你看看你的女儿都干了什么事情，还有你这个无知妇人，都是你头发长见识短，要不是你没把她教好她现在会闯出这样的祸事吗？”
　　说完，云父又把所有的怒气都冲向云霏这个草包女儿，他错了，不应该把女儿养的只空有一副美貌，她长得再美没有脑子来匹配也没用。
　　“你知不知道你今天都闯了什么祸，因为你公司今天接到了十几个业务退单，我告诉你公司要是因为你出了什么事情你就给我滚出云家！”
　　云父伸手又是一巴掌甩上去，直打的云霏这个娇娇女嘴角流出血，怒火冲天的道：“去给我向你弟弟道歉，去现在就去，要是他不原谅你就跪在席家门口。”
　　“我怎么就生出来你这个不孝女，当初是你自己要悔婚让你弟弟代嫁，现在看他在席家过得好了又后悔了？”云父说着就伸手拽着云霏要拉她去席家给谢云谨道歉。
　　“我不去，我不要给他道歉，他就是一个私生子，野种，我说错了吗？”？


第66章 夫夫二人一起吃饭
　　云家发生的一场闹剧谢云谨自然是不知道的，云霏虽然不愿意但是最后知晓云家公司发生的事情还是不情不愿，心中充满对谢云谨怨恨的被云父拉去席家同谢云谨道歉，可惜谢云谨人并不在席家她自然是没有见到人。
　　谢云谨在家里撸着猫刷刷搞笑视频，萌宠视频，心情倒是没有那么差。
　　“铃铃铃……”
　　门铃声响起，谢云谨从客厅沙发上起身开门，看到门外的人面上露出惊讶之色。
　　“你怎么来了？”谢云谨让开身体让门外站着的身高腿长的男人进来。
　　来的人自然是席封臣，经过一个多月的复健他现在走路和跑跳已经没有问题，只是体能还没有完全恢复到之前的水平。
　　席封臣俊美的容颜上表情冷峻通身气度矜贵，锋锐，带着寒冷漆黑深邃的眸子看了青年一眼，走进门身上的冷漠被融化。
　　“下次再发生这样的事情第一时间告诉我。”男人恢复低沉磁性优雅动听的嗓音微微低的道。
　　谢云谨关上门跟着走进屋里，已经到了初冬屋里开了地暖，谢云谨在家里只穿了一件灰白色的休闲长袖针织衫。
　　“没必要。”他道。
　　“也不是什么大事。”他补充了一句。
　　席封臣走向客厅的脚步停下回头看了他一眼，那眸子里略深像是带着两分不满的冷意鼻尖上好像都有轻嗤。
　　谢云谨接受到他的眼神，心中略微无奈好吧大佬好像不满了，他伸手摸了摸自己的鼻子道：“网上的事情是你处理的吗？还要谢谢你，下次要是再有这种事情发生我会告诉你的。还有恭喜你恢复健康！”
　　席封臣这下方才满意的“嗯”了一声，脱了身上的外套坐在沙发上。
　　谢云谨也在自己之前做的沙发上坐下，把放在沙发上的手机和抱枕放好。
　　两人之间一时相顾无言，过了一分多钟谢云谨开口道：“渴不渴，要不要喝水？”
　　不等他回话，谢云谨起身拿起茶几上冷掉的茶壶去厨房烧了一壶开水倒在茶壶里。
　　拎着茶壶走到茶几前拿了干净的杯子烫了烫倒掉水，再次倒了一杯七分满的热水递到席封臣面前的茶几上，道：“烫，凉一下再喝。”
　　“好，谢谢！”席封臣道。
　　谢云谨也给自己倒了一杯水，双手捧着坐着沙发上。
　　水不那么烫之后，席封臣端起杯子喝了一口水对道：“你不用那么少拘束，之前在干什么就干什么。”
　　席封臣没追过人，也没有什么经验面对青年在自己面前总是收敛起自己的性子他也没有什么太好的方法可以解决两人之间总是相顾无言的状态。
　　如果太过直接，又怕唐突了人，让青年跑的更远。
　　谢云谨确实不怎么知道该怎么同席封臣相处，太冷淡了对方是大佬自然不行，太热情了也不是他的性子。
　　两人无话说了好一会儿，谢云谨一开始还有些端着自己的性子，慢慢的他实在忍不住无聊就拿起手机来打开继续刷视频看别人家的狗子和猫大爷，看着可爱有趣的萌宠视频不一会儿的功夫谢云谨就完全投入把旁边还有一个人的事情给忘到了脑后去。
　　也就是大橘现在正在它的屋子里睡觉，不然发现谢云谨在看别人家的猫和狗子视频，大橘绝对要以为它的铲屎的变心了想养别人家的猫和狗，那猫爪子定是要挥舞到谢云谨的手上的。
　　大橘的占有欲很强的，自己同别的猫玩可以但是绝对不允许自家铲屎的去亲近别人家猫，外面的野猫更是不行。
　　它醋性大的不得了，第一次在外面绿草地上玩发现谢云谨伸手摸别人家的猫就伸爪子给了谢云谨的手背一下，那一瞬间毛都炸开了张着嘴生气的冲着谢云谨怒吼，转头还像自己之前还玩的好好的小伙伴凶凶的一通“喵喵”叫，听着那语气就像是在骂人。
　　谢云谨连忙对人家主宠道歉，抱着大橘回家给它顺毛撸安抚它还给它吃了一袋小鱼干方才取悦好这只猫大爷。
　　然而，等到晚上吃过晚饭谢云谨没事干坐在沙发上刷萌宠视频时就发现大橘这只猫不是猫大爷而是猫祖宗。
　　因为发现他在看别人家的狗和猫咪视频还在笑的大橘，轻飘飘从沙发上走到它身边一双黄色的圆圆大眼睛在他身后幽幽的看着他手中的手机屏幕，然后冷不丁的从他旁边伸出来灵活的猫爪子把他手中的手机给打掉了，还疯狂的用猫爪子拍打他的手臂，还去踩手机屏幕，嘴里“喵喵喵～”特别生气的叫着，一双猫瞳都因为愤怒而晶亮量的。
　　虽然大橘打他的时候只是用软乎乎的肉垫拍打他，并没有用指甲抓他，但是这件事情还是让谢云谨知道自家猫大爷的醋性，简直就是亚洲新一任醋坛子，猫霸总，猫祖宗！
　　但是家猫香别人家的猫咪和狗子也香，谢云谨不能在家里养一只，在网上还怎么可能忍得住不去看别人家的毛孩子呢！
　　吸取了教训之后，谢云谨现在每次再刷萌宠视频不是趁着大橘睡觉的时候看，就是晚上睡觉时躲在自己的卧室里看，而且音量调到最小。
　　谢云谨看了好一会儿视频总算是想起来大橘这个威胁，抬头看了看大橘有没有出来，发现客厅中没有大橘的身影方才低下头继续看视频。
　　席封臣就坐在一边沙发上看着他看视频，又看了五分钟，谢云谨抬头想起自己还有客人在。
　　“呵。”忍不住笑了笑，谢云谨关掉手中让自己发笑的视频，伸手揉了揉两边腮帮子有点酸的肌肉。
　　“你吃过晚饭了吗？要不要在这里吃？”谢云谨现在一个人住，除了午饭还算是规律，早饭是什么时候起什么时候吃，晚饭通常都是六点多，七点多才开始准备。
　　用他的话来说就是吃得早睡得晚，饿的也早，吃那么早吃了也是白吃。
　　所以谢某人光明正大的延迟了自己的晚饭时间。
　　席封臣出门前已经用过一点晚饭，不过这么一会儿时间已经消化的差不多了。能够和青年一起吃饭，席追妻封臣自然不拒绝，道：“还没吃。”
　　听到这话，谢云谨自己肚子也饿了就起身去厨房里做饭。
　　两个人他准备做三个菜，应该够吃，平时一个人他都是做两个菜分量少一些。
　　从米箱中盛了一杯米淘米洗干净放到电饭煲里加上水煮粥，谢云谨打开冰箱取出要做的食材。
　　西红柿炖牛腩，红烧小公鸡，酸辣藕片，食材一一取出来洗干净，牛腩和小公鸡都是切好的。
　　葱，生姜，辣椒，蒜切好备用，谢云谨开火热锅倒入食用油加葱，生姜煸炒出香味再把牛腩放进锅里大火炒至变色沿着锅边加入少许料酒，放生抽，再加水盖上锅盖炖煮。
　　再开另一边火，熟练的热锅倒油加生姜，葱花，蒜片，半截干辣椒煸炒出香味加入鸡肉块煸炒放一小粒黄冰糖，再放入料酒，少许红烧姜油，加适量水盖上锅盖。
　　谢云谨开始啪啪啪的切西红柿丁，和红烧小公鸡里的配菜，然后依次打开锅盖把西红柿和配菜加入到牛腩中和鸡肉里翻炒。
　　等到两个菜先后出锅，迅速的刷锅洗干净其中一个，切藕片上锅炒。
　　三个菜都做好后，煮也煮到刚刚好。
　　“喵～”
　　大橘闻到饭菜的香味儿自己开门从屋子里出来，席封臣从客厅里走过来帮忙端菜。
　　谢云谨把两人的饭盛好，拿了筷子端到餐桌上。
　　“好了，吃饭。”
　　这个餐桌比较高，不用的椅子又都被谢云谨放在餐桌底下，大橘闻着香味儿急的在谢云谨脚边“喵喵”叫，还伸爪子挠谢云谨的裤脚。
　　谢云谨忙着做饭倒是忘记了给大橘准备它的饭了，他用脚轻轻碰碰大橘的身子，道：“大橘等会给你吃猫罐头，别急。”
　　不知道铲屎的忘记给自己准备吃的的大橘又闻着香味等一会儿也没有肉吃，只好自闭的跑到沙发上团着。
　　时隔一个多月终于又吃到青年亲手做的饭菜，比起记忆中的美味更多了一种家的味道，在热气缭绕中有一种温馨宁静的感觉。
　　这次做饭谢云谨没有放灵泉水，因此味道虽然依然好吃但是比起以前的惊艳口感来说要少了一点食材被还原到最大的鲜。
　　不过在席封臣口中依然好吃，哪怕他吃过再多的山珍海味，世界名厨做的佳肴，谢云谨做的饭菜在他心里也是他最想要每天吃的饭菜，也是他心目中最好吃的。
　　吃着可口的饭菜，席封臣心里坚定了以后要多来蹭饭吃的打算。
　　谢云谨吃两口菜配一口白粥，还不知道旁边男人心里的打算。
　　席封臣开口道：“好吃！”
　　谢云谨听着大佬这冷不丁的赞美，也没有什么谦虚的推辞，点了点头，道：“那就多吃点。”
　　席封臣自然会多吃，他道：“你一个人住在这里我不放心，云家那些人可能会找到你来找麻烦，我最近会经常过来看看。”？


第67章 修炼
　　距离席封臣来吃饭那天已经过了十来天，这期间谢云谨没怎么出门买东西就是叫外卖或是通过快递。
　　云家那天去席家没有见到人，后面确实又在找谢云谨，不过没找到他现在的地址，云父还通过终端打了电话给谢云谨想要求情，谢云谨没听那些迟来的父子情深。
　　最后席家也没赶尽杀绝，毕竟一家公司的存亡还关系到许多员工的生存问题，最后云家的公司缩水一半，彻底的从上流社会豪门排行中掉了下去。
　　据说云家给云霏安排了相亲，想要商业联姻把她嫁出去。门当户对的人家自然没有几个好的年轻男儿听说她的事迹大名后能够看得上她，能够看得上她这种闯祸草包美人的不是男的身体本身有什么问题的，就是爱玩的那种纨绔草包公子哥，或是年龄大的老男人。
　　谢云谨也有在网上看到一点消息，说云家要和某某公司联姻，网上还有男方的照片被称为某总，是一个五十来岁的三婚老总有钱确实是有钱，也是云家为了利益能够做出来的事情。
　　云霏自然是不愿意的，在家里闹着绝食要自杀。谢云谨有在微博上刷到她从医院出来脸色苍白的照片，后面还有对男方公开道歉的视频，想来联姻这事确实是真的，云霏道歉是因为鸽了男方。
　　双方联姻不了了之，云霏毕竟还有外祖家可以依靠，而云父放弃这个女儿后也把在外面的其他私生子私生女给接了回来。
　　不管对云霂来说还是对云霏这个婚生女儿，云父这个人都是渣爹，不管是哪个孩子他都没有尽到做一个父亲的责任，心中最大的只有自己的利益。
　　谢云谨抽身及时，他看完网上关于云家发生的这一出一出的闹剧也不再关注这些人，总之也与自己无关了。
　　谢云谨在客厅里铺了一张垫子双腿盘坐在打坐，谢云谨最近翻译出了一本练气的功法，与他当初所想的一样空间里确实是有功法记录的。
　　功法记录在一本泛黄的古书上，和功法有关的字数很少，在古书内前头记录的是一个发生在流云界的小故事，在最后面两页方才是功法。
　　谢云谨花了两天的时间翻译出这篇功法，后面又花时间吃透方才开始尝试着修炼。
　　谢云谨没搞过这事，摸索了两三天直到他以为是自己的方向弄错了或是这东西压根就是假的，突然感受到身体中从貌似是丹田的地方产生了一点儿气流，慢慢变得热热的，谢云谨聚起精神按着之前修炼的方式继续的在心里默念功法控制着那股微弱的气流在身体里循环几个小周天，慢慢的找到了法门进入佳境。
　　谢云谨现在已经进入了第一层，这练气的功法从小故事中隐隐的透露出来的提示只是入门级别的功法，谢云谨修炼时除了身体筋骨中会变得热热的，修炼完身体轻松不少还没有发现有什么其它的妙用。
　　不过，谢云谨坚信万事万物贵在坚持，他现在每天打坐几个小时，晚上九点睡觉，早上六点多就起来修炼一个小时，再做饭吃，看会书做会翻译，放松放松心神，撸撸猫带着大橘下去溜一圈，再回来修炼一会儿，中午有时错过了时间就叫外卖，没错过时间就自己做饭，下午先消食，然后和大橘一起午休一个小时，起来修炼，娱乐，溜猫，做晚饭或叫外卖，修炼，洗漱睡觉。
　　每天过得特别规律，早睡早起和养生一般。谢云谨修炼时有时会有一些外溢的气出来，大橘这时候就会蹭到谢云谨身体旁边，它也老实也不乱动谢云谨的身体就坐在他跟前或是团着在那里睡觉。
　　谢云谨修炼了两天发现大橘每次都来蹭他修炼后，也不知道大橘这猫是跟着他一起修炼了还是纯粹是守着他。他伸手指摸了摸大橘的背，柔软光滑的皮毛触感极好，谢云谨也就由了它。
　　谢云谨现在喝灵泉水稀释程度缩小到了十比一，十倍的水加一份灵泉水，他给大橘喂的则是二十比一，每天只给它喝五十毫升这样。
　　大橘也接受良好，谢云谨没发现它有痛苦的模样，也就坚持每天给它这么喝，不说别的大橘身上这毛发是真的越来越油光水滑了，被毛还变厚重了一些，爪子也变得锋利了，还更聪明了许多，至少都会自己调台看动画片了，每次看时还跟着喵喵叫。
　　谢云谨修炼完一个大周天，呼吸了一口绵长的气息，吐出浊气睁开眼睛收手结束修炼。
　　大橘也跟着从垫子上起身：“喵～喵～”它声音又软又清亮的叫了两声，一身油光水滑的皮毛显得特别漂亮，两条前肢在垫子上前倾伸了一个懒腰。
　　大橘甩了甩尾巴，细长的橘色尾巴在半空中划过好似都有一道光泽闪过。
　　谢云谨把它抱起来撸毛，油光水滑的皮毛在手下特别的柔软柔顺又润，手感真的是超级好，像是经过许多工艺精心鞣制处理过的皮草。
　　谢云谨活了这么多年真皮草这种东西只在电视上见过，现实中摸都没摸过，但是大橘现在的这一身猫毛就让他想到了精心鞣制过的皮草。
　　这几天谢云谨带大橘出去玩时围着它的小母猫都是越来越多了，还会有几只小公猫也凑在其中围着大橘这只大美喵喵喵叫，互相还会喵喵叫着打架争夺大橘的喜爱。
　　大橘这只渣猫它谁也不爱，任由小区里那些一个赛一个漂亮的宠物猫为了它争风吃醋，自己懒洋洋的躺在那里，那只漂亮的小猫咪胜利了它方才施舍性的伸伸爪子同人家玩一玩。
　　谢云谨感觉它像是在逗老鼠，抱着它回去的时候点着它的猫脑袋，说它膨胀了，皮毛这才变得油润光滑几天就变成了一只油腻的渣猫。
　　大橘抬抬眼皮子懒洋洋的看了谢云谨一眼，叫都没有叫一声，浑身皮毛油润光泽浑厚，像是一只霸总猫。
　　谢云谨对于自己养了一只霸总猫也是不知该说什么，反正大橘这只猫变得再如何也要被他撸毛。
　　手掌五指张开在大橘背上撸着毛，大橘享受的躺在那里浑身的软肉睡着谢云谨的手掌动，发出舒服的呼噜声。
　　谢云谨低头看它：“大橘，我要是那种黑心的主人把你拿去配种赚钱，大橘你还有现在享受的日子过吗？嘿，大橘你看那些小母猫现在都这么的喜欢你，你就不想找一个老婆过日子？”
　　“老婆孩子热炕头的不好吗？你这只渣猫，你可千万不要白嫖人家漂亮的小母猫，要是被我知道你哪天搞大了人家小姑娘的肚子，我就把你的作案工具咔嚓给剪了，然后把你的孩子带回来养，让大橘你天天做奶爸伺候小猫崽儿。”谢云谨说着一边撸毛还一边伸手比了一个咔嚓的剪刀手势。
　　大橘被他威胁身体动了动挣扎了两下，却没挣来谢云谨的魔爪五指山，只得呆在谢云谨的手掌下继续被他撸毛。
　　大橘现在也就是不会说人话，不然得喷谢云谨几句：“你个黑心铲屎的，竟然想要把猫咪阉割掉，猫的尊严不容两脚兽践踏！”
　　谢云谨撸着大橘，道：“大橘你说你会不会以后会说人类的话，你天天蹭着我修炼你说你到底是跟着我在修炼呢，还是在守着我？大橘我看你挺聪明的，你不会是真的在吸收我修炼时外溢出来的气息吧，大橘你是不是成精了？”
　　谢云谨说着双手把大橘的身体抱起来，双眼对着它的眼睛道：“大橘建国后不准成精，你知不知道？”
　　大橘听不懂他在说什么，什么成精不成精成精是啥，它是一只猫咪，嗯，一只小公猫，才不是什么精的。
　　大橘伸爪子啪了一下谢云谨，一双大大的猫眼睛中带着肉眼可见的嫌弃，这铲屎的是越来越神经质了。神经质这三个字还是它从人类那里学来的，大橘觉得它现在的铲屎的就像是那些人类形容的那样——神经质。
　　谢云谨要是能够听到猫的心声，肯定得打大橘两下，竟然说他神经质！
　　一人一猫互相伤害了一会儿，大橘就开始猫猫叫着要吃猫粮和小鱼干。
　　谢云谨起身去猫屋给他倒猫粮和水，让它吃饭。大橘低头吃的香喷喷的，谢云谨卖了人参手头有钱之后给大橘的猫粮也是升级不少，大橘吃着升级后的猫粮每天饭量都变大了三分之一，体重也是逐步增加。
　　谢云谨伸手摸着它肚皮上的肥肉，这一层游泳圈软趴趴的手感告诉他，大橘变胖了，要是再不减肥这猫怕不是要变成一只小猪崽子。
　　“大橘，你变胖了好多你发现没有？大橘你说你是不是应该减肥了，你要是再胖下去就变成十只橘猫九个胖，剩下一只压塌炕的那只压塌炕的大肥猫了。”
　　谢云谨念念叨叨：“大橘，猫咪胖了之后和人类一样会有三高，高血糖高血压高血脂，三高是病，到时候吃药可难受了，我们明天就下去减肥。”？


第68章 单身小公猫的清白
　　大橘被迫减肥了两天还被减了小鱼干，谢云谨再带他下楼去的时候就开始躲了。
　　“铃铃铃……”门铃声响起，谢云谨回头看了看门口的方向，只好放弃了去逮同他躲猫猫的大橘。
　　打开门，是席封臣。
　　大橘发现没人来追它后从书桌底下钻出来，懒洋洋的伸出舌头舔了舔嘴巴身子一跃跳到了宽宽的窗台上坐着。
　　谢云谨踩着布艺拖鞋带头走在前面，席封臣跟在他后面走进来。
　　席封臣手中还提着一个盒子，走进客厅后他把手中的礼盒递给谢云谨，“家里有人送来几盒海参，带了一盒给你。”
　　能够让席封臣亲自拿来送人的品质肯定没得挑，谢云谨可不是亏待自己嘴巴的人，他挑了挑眉伸手接过，道：“谢谢。”
　　把礼盒放到厨房里，谢云谨泡了壶茶端到客厅给席封臣倒了一杯茶水。
　　这次的茶不像是上次的白开水，泡了上好的祁门红茶还滴了几滴灵泉水。
　　暖红色的茶汤在杯子中散发着袅袅茶香，白色的热气像是雾一般蒸腾缭绕，沁人的茶香味光是闻着就带上两分甘甜。
　　席封臣端起茶杯轻轻沿着边沿吹了吹喝了一口茶水，红茶汤香味醇厚浓郁味道甘甜，回味悠长，茶汤纯正是不可多得的好茶。
　　茶几上正中的盘子里放了一些小零食和巧克力糖果，左上角的位置处还放了一个漂亮的果盘苹果，梨子，砂糖橘，山竹。
　　谢云谨看了看茶几上还有自己吃剩下的小零食残渣，赶紧给处理了干净，想到席封臣这样的人物肯定不会拿小零食吃，去厨房洗了一盘鲜红的奶油草莓和车厘子出来。
　　“吃水果。”谢云谨把碟子往席封臣的方向推了推。
　　席封臣伸手捏了一个草莓吃下，饱满红艳的草莓一口咬下一半香甜的汁液带着微酸在舌头上绽开，确实是一种味道不错的水果。
　　看他吃，谢云谨自己也伸手捏了一个车厘子吃下，比起草莓的微酸酸甜口感紫的发黑的车厘子吃到嘴中就只余甘甜了，谢云谨买的车厘子品种很好，果香浓郁味道特别香甜，荣获了这个冬天他最喜欢吃的水果第一名。
　　席封臣这次来并没有什么事情发生，只是来看看谢云谨。他之前还打算经常过来蹭饭，但是因为自己已经苏醒的消息暴露事情也躲了起来，席封臣忙着应付身边人来人往的试探和军部的一些事情，十几天来也就没有时间再来看谢云谨。
　　“爸妈这些日子都很想你，有时间也回家里看看，住两天。”席封臣坐在沙发上道。
　　谢云谨原本搬家的时候还说有时间会回去看望席父姜梨夫妻二人，但是他两人工作忙碌这些日子也没有提起来让他回去的话，谢云谨自己时间长了也忘了回去的事情，现在经过席封臣一提醒方才想起来自己搬出来这么长时间还没有回去看望过夫妻两人，这实在是不应该作为一个晚辈。
　　谢云谨在心里头伸手拍了自己的额头一下，暗说自己忘了重要的事情。
　　席封臣没说假话，到了冬季席父和姜梨二人工作上都越发的忙碌了，姜梨还好自己开公司当老板，席父就经常要出差还要出国三天两头的开各种会议，经常都要工作到夜里自然也没时间再回家吃饭。
　　不过两人在家里吃饭的时候，确实有提起来过谢云谨，尤其是席父他最近吃多了国宴和各种国外豪华大餐，还挺想念谢云谨的手艺，觉得在外面吃的那些哪怕是过去的宫廷御宴味道也没有谢云谨做的菜来的鲜嫩自然味道好。
　　说道席父和姜梨夫妻二人谢云谨也有了话说，发表了对两人的关心，两人总算是有了话题聊。
　　说了一会儿话，大橘从它的屋子里出来，肚子底下的白毛都拖的更长了当然不是它的毛长长了而是因为吃的好肚子上长了一层肥肉。
　　它一只橘色的猫走路和老虎似的，悠悠闲慵懒，像是百兽之王闲庭散步走在山林间一般。谢云谨看到它晃荡着出来，跳到沙发上走向席封臣，道：“大橘你再不减肥我就把你送给他好不好？”
　　大橘四只脚踩在沙发上闻言回头看了谢云谨一眼，慢悠悠的走到席封臣身前朝他腿上一躺坐在他怀里悠闲的甩着尾巴。
　　席封臣伸出手在猫背上摸了一把，一上手大橘背上那柔润光滑厚实的背毛手感一下子就让他心里一惊讶，极佳的良好手感让席封臣还有点上头于是就继续摸了下去。
　　大橘也好像对自己的毛虏获了席封臣的喜爱很得意，抖了抖背上的毛发，身体更加的放松了，让席封臣给他顺毛摸。
　　席封臣之前不是没摸过大橘的毛，但是那时候压根就没有现在这样的好像在摸上好的皮毛的手感。心想青年是越来越会养猫了，这只猫这才被他养多久就有了现在的模样，以前他对大橘很嫉妒现在算是知道谢云谨为什么会这么喜欢养猫了。当然他心里还是不愿大橘天天围在谢云谨身边的，要是大橘能够自己找个老婆生孩子出去过日子那就更好了。
　　席封臣心底里想把大橘给发配一万里远的想法还是没变，顶多变成一百里远让谢云谨偶尔去看看它。
　　大橘躺在席封臣双腿上可不知道身下的人此时心里正怀揣着对它恶意的想法，不仅想破坏它单身贵族小公猫的清白之身不说，还想要把它给发配出去。
　　席封臣大手摸着柔顺的猫毛，手指捏了捏大橘柔软的后颈皮，对谢云谨道：“它绝育了没有？”
　　“猫要绝育才能活的长久，对身体健康……”席封臣提建议道。
　　谢云谨回道：“没有，大橘不肯去绝育。”说到这个，谢云谨也有点苦恼，作为一个优秀的宠主，为了猫咪的身体健康和寿命着想他自然是应该带着大橘去宠物医院做绝育手术的。但是他每次一提起这个事情大橘就表现的很反抗，提了两三次之后大橘每次都不愿意，谢云谨秉着人道主义也没有强行带大橘去宠物医院做手术。
　　现在听席封臣提起这个事情，谢云谨不由得又想这件事的可能性，虽然他挺想着看大橘有自己的猫崽子的，但是大橘一直也不愿意去找小母猫，哪怕是猫咪发情期的时候它这只小公猫竟然都能抵抗住身体的本能不去找小母猫。
　　大橘听这两人在那里商量着要把它绝育，顿时就炸毛了，在席封臣手底下嘴巴一张凶凶的发出声音，然后就起身跑走。
　　大橘不知人心怎么就这么险恶，这些人类怎么总是这样想把猫绝育，它单身贵族小公猫怎么他们了，它就不喜欢找小母猫咋了，找了还要把自己的小鱼干很给它吃，哼，明明人类们自己都说养老婆养孩子难养家难，难道猫咪养家老婆孩子就不难了吗？
　　大橘身体团在远处的窗台上自闭，它们猫咪养家也很困难的好嘛，它好不容易保持了清白这么多年，这些人类就因为这个想要把它给绝育掉。
　　哪怕它励志做一只单身小公猫，但是猫咪的尊严是不容侵犯的，它公猫的尊严绝对不能被咔嚓掉。
　　大橘不是没有想过做一只吃软饭的公猫咪，但是只要一想为了一口饭吃被母猫这样那样的不和谐场景，大橘就一摇头皮毛抖了一下，接受不了那样的生活。
　　这边两人又聊到猫咪健康和怎么养宠物的话题上，两人一个有宠物，一个想要老婆没宠物，怀着不一样的心思就大橘的养育问题上聊的热火朝天。
　　等到两人聊了半个多小时话题结束后，席封臣看向大橘，道：“过来。”
　　喊大橘自然是因为席封臣想到了要检查大橘锻炼武力值的结果，谢云谨搬家时席封臣在车上说让大橘锻炼体能，磨爪子遇到坏人时保护谢云谨，席封臣可不是纯粹说着玩玩的，而是真打了这样的注意。
　　席封臣作为一个出色优秀的军人在军区见多了各种出色的军犬，在席封臣看来狗子能够被人类训练后完成各种艰难的任务还能保护主人，猫咪自然也可以被人类训练，尤其是大橘这只猫在他看来智商还比较高，而橘猫体型在猫咪里面本来就是比较大的那种，因此席封臣觉得大橘完全能够听得懂人类的一些话接受专业性的训练，提升武力值，保护主人。
　　当然，你要说让一只柔弱的猫训练来保护主人这种事情不人道，那席封臣可能就要反驳你一句，那搜救犬，缉毒犬，导盲犬难道就不是生命了，工作犬包括普通家犬在保护主人的时候不也一样会受伤甚至会失去生命，这个社会不也依然没有人杜绝使用工作犬。
　　不管是猫还是狗子，在席封臣眼中看来二者都是一样的，如果猫经过人类的训练也能够工作，那它们之间没有什么不同。不存在一个更强大，一个更柔弱的说法，就像是人类之中不也有点人强大，有的人柔弱一些，难道弱的那一个就不要工作了？
　　大橘不知为何突然感觉自己像是被一个凶猛的野兽盯上了一般，它双眼睁大寻着那股危险的气息望了过去，“喵～”一声略有些尖利的叫声。
　　“过来。”
　　大橘跳下窗台，脚步踱了一下，又把伸出来的一只前肢缩了回去，它不想要过去的，但是随着那股威压在身前的空气中扑面而来像是有一座山在向它压迫过来，大橘就控制不住的走了过去。
　　席封臣伸手把大橘的身体捞起来，检查了一下它的四肢肌肉，和爪子上指甲的状态，发现指甲都还不错并没有被剪掉，伸手摸了摸大橘一只脚上的指甲，由上而下的粉色到白色指甲逐渐透明，爪尖带着微微弯钩，锋利尖细。
　　席封臣用指甲背敲了敲大橘的细长锋利爪勾，道：“保持的还不错，以后就坚持这样多磨爪子，就是身上的肥肉太多了，四肢上的肌肉也不够有力太松散，每天还要增加上四肢肌肉的锻炼。”
　　席封臣说着，又侧头对谢云谨说道：“以后不要给它剪指甲，让它自己磨。我下次来给它带一些猫用的健身器材，让它把身上这些肥肉减掉。”
　　席封臣说让大橘健身倒也不是真的指望它一只猫能够健身的多厉害，毕竟大橘体型在这里哪怕再厉害也很有限，但是猫咪肥胖肯定是不能够的，让它锻锻身对它的身体也好能够多活几年。
　　席封臣虽然小气时时刻刻的想把大橘给从谢云谨身边弄走，但是他还没有恶意到想要咒一只猫早点死的想法，作为谢云谨养的猫，猫的寿命又短的只有十来年为了不让谢云谨早点伤心，席封臣自然还是希望大橘能够多活几年的，当然是不要活在他们二人世界的眼皮子底下。
　　大橘现在有四五岁小孩的智商，它能听懂人类的很多话了，听到席封臣在说让它锻炼身体，顿时也顾不得对他的害怕了，它就是一只懒猫，每天就想吃吃喝喝不想要健身什么的。
　　大橘背拱起来就想要走，席封臣大手掐住它命运的后颈皮，从这只皮毛油光水滑的猫从头到背上到屁股摸到底。席封臣一边想对付电灯泡，一边又撸着电灯泡顺滑柔润手感超级好的毛毛。
　　谢云谨虽然只把席封臣口中说让大橘锻炼身体保护他的话当成是玩笑话，但是让大橘健身减肥他还是赞同的，从席家搬出来这些日子里大橘已经胖了好几斤，原本苗条的身形彻底的中年发福不说，肚子上那层游泳圈是真的影响大橘的颜值。
　　谢云谨可不想大橘哪天彻底的变成一只肥猫天天就咸鱼摊似的躺在家里头，那样不仅看着不好看，对猫咪的身体健康也有严重的影响。
　　谢云谨倒不是没想过给大橘节食，但是一来怕它饿，二来大橘现在可聪明了自己会开猫粮袋子偷吃，要是把猫粮收起来它还会找家里的小零食吃，就连放在客厅茶几上的水果它都不放过。


第69章 生气
　　喷泉水池子旁边，谢云谨手中拿着半块面包揪成一小块一小块的喂鱼，大橘懒洋洋的呆在锦鲤池边上看着水里面游过来吃面包的鱼。
　　谢云谨当初说猫咪养鱼只是玩笑话却不想大橘好像记着这话了，每隔几天就要来喂一次鱼，每次都要在这里看小半天池子里的锦鲤。
　　大橘分了半块干面包，它在水池边上看着水里张开嘴巴来吃面包的锦鲤，隔一小会儿就用猫爪子抓下来一块面包扔到水中喂鱼吃。
　　谢云谨每次看着它喂鱼这幕场景都心生一种：这猫是成精了的感慨！
　　大橘知道这些看着漂亮还肥肥胖胖的锦鲤是不能吃的鱼，但是不妨碍它喂鱼之后把池子中这些锦鲤当成了是自己家养的所有物。
　　这喷泉池和水中的锦鲤都是小区内的一景，经常来看鱼的人不少，有时候也会有其他人看着池子里面游来游去的肥硕锦鲤心生想要抓鱼玩一玩的想法，每次看到这些人把手伸到水池子里面抓鱼时，大橘就会从一副懒洋洋的样子变为池塘锦鲤守护者，来制止这些人抓鱼的行为。
　　一开始还有人对它这种行为开几句玩笑话，调笑大橘是不是把鱼当成是自己家的了，也有人说这猫聪明，还知道保护锦鲤和成精了似的。时间长了，很多人都知道小区里有一只特别聪明的橘猫，不仅喜欢来喂鱼还不让别人抓鱼。
　　有时候也会有一些贪玩的狗子在池子边上伸爪子进去想要抓鱼玩，大橘这时候就更加不客气了，猫猫爪子上去就是对狗子一顿胖揍，有一条金毛犬就曾被它的猫猫拳揍的缩着脑袋躲嗷嗷叫。
　　有人路过喷泉池子，看到大橘这只熟悉的橘猫，善意的道：“呦，又来喂鱼了。”
　　大橘头抬也不抬的懒懒散散的趴在池子边上看着水里面凑过来的一群红色，黄色，红黄各半，白色，黑色的锦鲤，偶尔喂它们一块面包，像是看着孩子的姆妈一般。
　　“妈妈猫猫又在喂鱼！”一个被母亲拉着小手的小女孩看到池边上的猫小脸上露出惊讶的表情说道。
　　还有人路过时给大橘拍照发到网上，大橘这只不一般的橘猫已然成为小区里的网红猫咪。
　　大橘趴在那也不怕人看，轻轻摇着尾巴偶尔尾巴竖起来在身后打着圈圈，或是在半空中轻轻甩两下。
　　大橘这几天被谢云谨逼着减肥有点自闭，一只猫在那里喂着鱼也不搭理谢云谨，自己能闷在那半天。
　　谢云谨无力吐槽它，这就是一只懒猫。
　　大橘超级不要面子的，不管谢云谨怎么说它懒说它胖，激将法让它减肥对它科普肥胖的危害性，它就是不听，每次都两耳过励志当一只咸鱼躺在家里的胖猫。
　　也不知道橘猫这种猫咪品种是不是基因里就有喜欢胖的基因，大橘明明之前一直都是受条条的，突然胖了之后让它减肥就怎么也不愿意。
　　喂鱼喂了一个多小时方才喂完一块面包，天色都黑了下来。大橘也不要抱，自己喵了一声从池抬上爬起来在地面上抖了抖身上的毛，迈着猫爪子就往回走。
　　谢云谨跟在它旁边往家走，等到进入电梯时谢云谨伸手按了楼层按键，大橘就蹲坐在电梯地面上抬头看着楼层升降的显示器。
　　等到到了楼层电梯打开，大橘率先谢云谨一步跑出电梯，谢云谨在后面跟着出来走到家门前掏出钥匙开门。
　　在门关处打开客厅里的灯，大橘一蹿跑到客厅里又到自己的猫屋里喝了几口水，然后吃猫粮。
　　等到谢云谨做好晚饭吃饭时它也没有出来，就连水煮肉都不吃了，为着谢云谨让它减肥的事情生气呢。遖颩喥徦
　　刚吃过晚饭，席封臣就来了还买了车厘子和草莓，蓝莓，菠萝蜜来。
　　谢云谨洗了一个车厘子，草莓，蓝莓拼盘来，两人坐在沙发上聊天间或吃几枚水果，大橘呆在自己的屋子里小半天也没有出来。
　　席封臣问起时，谢云谨面上露出一抹无奈的道：“生气呢，因为我让它减肥两天不搭理我了，水果都不来吃了。”
　　大橘不仅喜欢吃小鱼干和肉，还挺喜欢吃甜的东西，像是草莓，车厘子，雪梨这几种水分多又甜的水果它就挺喜欢吃。
　　等到两人盘子里的水果吃了一多半，大橘方才姗姗来迟的从它的屋子里走出来，喵～叫两声，走过来两条前肢扒在茶几上看着盘子里的水果。
　　“喵喵～”大橘的叫声真的同它的外表不一样，声音尖尖的听着又幼龄又奶又清亮带着两分糖分。
　　谢云谨给它一个鲜红的大草莓，它吭哧吭哧就啃起来，不一会儿就吃掉一大半。
　　等到它吃完一颗草莓，又抬头望着盘子里的车厘子，它吃车厘子每次还会注意不吃种子，从四周开始啃啃的干干净净的。
　　谢云谨给它一个发黑的比一元硬币还大些的车厘子，等它吃完后替它扔掉种子就不给它吃了，毕竟这些水果高糖吃多了也得长胖。
　　谢云谨伸手把它抱起来在怀里撸了一下，和它道：“吃了我的水果就不许和我生气了？”
　　大橘抬头喵了一声，却没有挣扎被谢云谨抱在怀里顺着毛。
　　抱了一会儿，席封臣伸手要猫抱，谢云谨把猫递给他。
　　交换的时候大橘还有点不乐意想要挣扎，显然它还记得就是这个人说让它减肥健身的，大橘记仇却又偏偏打不过这个人，只能一只猫独自自闭。
　　席封臣把它放在腿上抱着，用手指挠了挠它的下巴，大橘果然控制不住本能抬起下巴享受人类的服务。
　　抓抓脖子底下，捏捏后颈皮，再顺着背上的猫摸，摸摸尾巴，两只手手指挠挠它自己够不到的猫耳朵根处，一通猫咪大全服务套餐下来大橘眯着眼睛伸着下巴享受舒服的不得了。
　　席封臣给它服务完，伸手摸摸它的几个爪子，还用大拇指在猫爪子上挨个按摩了一会儿。
　　等到大橘浑身舒懒下来，席封臣看着它道：“舒不舒服，想不想以后也经常这样？只要你每天按时健身，我就经常来给你这样按摩挠痒痒怎么样？”
　　席封臣知道这猫聪明同它说话的时候也不把它当成什么也不懂的小宠物，直接提出交换条件来，让它自己考虑答不答应。
　　当然，哪怕大橘不答应健身也是逃不了的，席封臣到时候还乐得轻松。
　　大橘看着席封臣的脸想了好一会儿，方才心里好像有了一点儿决断，又下不了决心有些犹犹豫豫的样子。
　　席封臣也不催促它，它要是不答应这个条件交换，他还高兴一点儿，反正都要让它健身的，就看它聪不聪明会不会做出正确的选择了。
　　大橘犹豫了一下，方才伸出一只猫爪子搭在席封臣手掌上，然后又想要拿出来。
　　席封臣握住它软乎乎的猫爪子在手中揉了一把，同它握握手，道：“行了，我们就这么说好了。你每天听话同谢云谨健身减肥，我来给你按摩身体。”
　　“喵～”大橘有点后悔，总觉得这个人类像是骗了它的样子，大橘有点狐疑的想着，看着席封臣的一双黄色猫眼睛里面也就带上了两分怀疑。
　　席封臣伸手摸了一把它的猫头把大橘猫脑袋都给摸歪了去，他还能骗一只猫不成。
　　未来不止一次骗猫的席某人现在这么想着，却不知道在未来的某段日子里大橘这只猫简直要被他骗惨了。
　　摸着绒毛细滑密实柔软的猫猫头顺着后颈皮毛，席封臣对手掌底下的大橘说道：“你是一只聪明的猫对不对，你要好好的听话这样才能更得谢云谨的喜欢，要是你哪天变得特别胖谢云谨就不喜欢你了养别的猫。”
　　“人类大多数都是一种喜新厌旧的生物，尤其是在养宠物上，当宠物发胖变得不好看了，或是不听话，主人就会丢弃这只宠物换养别的更漂亮听话的宠物。”
　　“你本来也是一只很漂亮的橘猫对不对，你要是再胖下去是不是就会变得很丑，胖了还容易生病看病要花很多钱，你知道钱是什么吧，很多人都不愿意花费昂贵的医药费给宠物治病就会弃养把宠物丢掉，你肯定见过流浪猫流浪狗的，它们就是因为生病要花钱才会被主人丢掉。”
　　“你不想也被丢掉吧？”席封臣最后落下一句，却不知道给大橘造成了什么样的心理影响。后来，在大橘心里头生病就会被丢掉这个认知一直存在它的心底处，时不时的就要冒出来找存在感一下。
　　谢云谨伸手把大橘接过来，看了席封臣一眼道：“你可别吓它。”
　　大橘虽然是聪明的一只猫，平时胆子也大，但是毕竟还是一只小猫咪，这种话要是说的多了它可能就要当成真的了，宠物心里头要是总以为主人会丢掉自己可不是一件好事情，会让宠物心理变得有不安全感，容易患得患失，变得怯懦，讨好型性格。
　　虽然依着大橘的性子谢云谨不觉得它会变成那种怯懦讨好型的猫，但是大橘要是觉得他可能会丢掉它，性格怕是会变得很敏感，警惕，极端闯事儿。


第70章 大橘：喵～
　　“明天跟我一起回家吧，爸妈明天晚上应该都能回来吃饭。”席封臣站起身走向青年伸手摸了一把他怀中的猫说道。
　　谢云谨一时没发现他话中潜藏的意思，他正好很长时间了没回去，点了点头道：“好。”
　　等到过了一会儿休息时，席封臣提出来要留在这里过夜，谢云谨也没拒绝，他这里只有一间卧室，席封臣要留下来自然是要两人同房睡，谢云谨倒是没有多想潜意识中他对席封臣就有种天然的信任感把对方当成是一个人品上佳的朋友，压根就没有往别的方向想过。
　　洗漱时，谢云谨道：“卫生间抽屉里有新的牙刷牙杯和毛巾。”说完递给他一个干净的浴巾和一身宽松一些的睡衣，道：“你先去洗漱，我去看看大橘。”
　　席封臣伸手接过浴巾和睡衣，道：“好。”
　　谢云谨看着席封臣走去浴室就去大橘那屋给它替换干净的清水，铲屎，加猫砂，又揉了两把它的脑袋。
　　关上门，回到卧室时房间里从浴室的方向传来淅淅沥沥的水声，谢云谨去衣柜前给自己找了睡衣和浴巾放在床尾上。
　　过了大约十来分钟，席封臣从卫浴里出来一头黑发湿漉漉的还带着水滴，身上穿着谢云谨的睡衣米白色的半长袖棉麻休闲款式，裤子只到席封臣膝盖下面。
　　原本穿在谢云谨身上非常宽松绰绰有余的睡衣此时穿在更加身高腿长的席封臣身上显然要瘦了很多，衣服在身上只勉强略有宽松变成了比较修身的款式。
　　谢云谨抬眼看了他上下两眼，自己也拿上浴巾和睡衣去浴室里洗澡。
　　本来谢云谨晚上睡觉前在晚饭后这段时间里还要打坐修炼的，今天晚上因为席封臣意外到访谢云谨陪着他说话就没有再修炼。
　　谢云谨每天都洗澡身上倒是不怎么脏，只是每天做饭会沾染上油烟味，加上抱大橘身上难免会沾染上猫味儿，大橘毕竟是猫咪不能经常洗澡，哪怕经常给它用湿巾擦身但是它能跑能玩到处乱钻身上难免还会不干净。
　　浴室里还带着未散去的热气和氤氲潮湿的水汽，空气中带着沐浴露和洗发露的香味，谢云谨打开花洒淋浴快速的洗了头发，打了肥皂洗了一个战斗澡。
　　洗完澡刷好牙出来，谢云谨用吸水毛巾裹好头发擦了擦，头发半干后又在脸上拍了一些保湿的水乳，拿出吹风机在头上吹了两把。
　　看着坐在床边拿了一本书在看的席封臣，谢云谨问道：“你吹头发吗？”
　　席封臣从书本上抬起头，看着青年拿在手中的黑色吹风机，道：“好。”
　　席封臣放下手中拿来打发时间的书本，大步走过去，取过谢云谨手中的吹风机，黑色的手柄上还带着被青年握在手中过的温热温度。
　　吹风机的声音响起，强力的水离子热风吹在头发上，暖热中带着水润但是并不会烫头皮，去头发上水分的速度很快。
　　席封臣做事速度很快也就几十秒钟头发就差不多全干了，他关掉吹风机的开关从墙壁上拔下插头把线子收好放在抽屉里。
　　谢云谨此时已经半躺在被子里头靠在床头靠背上，他占了床里面的位置留出了外面给席封臣。
　　席封臣回身看到半躺在床上等他的青年，心里忽然就一热，生出一种有老婆和热炕头的温馨感，他走回床边掀开被子躺上去。
　　谢云谨滑到被窝里，席封臣见此伸长手臂在床头外侧关掉灯。
　　两人同床而眠躺在床上，一张被子里，黑暗中更能闻到对方的呼吸声。
　　席封臣没说话，静静地听着身体里侧青年平稳清浅的呼吸声，那呼吸不一会儿就变得更加微弱绵长。
　　发现人睡了之后，席封臣轻轻动了动身子侧过一点身体朝着青年的方向，伸出一条手臂轻轻放在青年隔着衣物温热的腰上。
　　他们是夫夫，光明正大的那种，领了证，然而因为青年想离婚哪怕席封臣对着喜欢的人心里会有些想法也不能做什么。
　　轻轻搂着青年的腰肢，席封臣放松心神不一会儿也沉入到睡梦中。
　　两人一夜无梦。
　　早上清晨六点多钟快到七点醒来时，大橘已经在门外挠门了，它定然是饿了来谢云谨要吃的。
　　谢云谨半起身靠在床头身上盖着暖和的被子，空气中清冷的空气激到身上谢云谨一时还没有反应过来身上多出了一个人。
　　席封臣半睡半醒中伸出一条手臂半是摸索半是精准的找到青年换了位置的腰肢一把搂住，手臂用力把人向下一带，暖热的呼吸凑到青年跟前喷洒出来，闭着眼睛嘴里咕哝道：“睡觉。”
　　说着他头一歪，脖子后上脊向下微弯靠近青年的颈窝处，薄唇与青年白皙俊朗的面容近在咫尺。
　　谢云谨腰上被他的手臂横着大掌贴在他的腰侧上，炙热的手掌温度透过一层衣物薄薄的布料传透来带着炙人的灼热感。
　　“喵～”大橘在外面叫了一声，伸爪子挠了挠门。
　　又是那只猫，席封臣半睡之中这么想到心头更加不满，手臂微微缩紧用力揽住青年柔韧的腰肢贴向自己。


第71章 叛徒猫
　　炽热的呼吸吹拂在耳畔温热的肌肤上，席封臣手臂搂着心仪的青年胸膛中好像能够听到血液澎湃的咚咚声。
　　“放开。”谢云谨语气冷淡道。
　　伸脚踢了席封臣的小腿一下，把人一踹开就赶紧起身下床，白皙的的脸颊上因为羞窘还升起一抹薄红。
　　等到人走出去，席封臣躺在床上眼睛中带着笑意伸手摸了摸自己的嘴唇，嘴中意味不明的笑了一声：“呵。”
　　大橘团在客厅里的猫爬架最上面，看到谢云谨走出来时抬眸略带幽怨的看了他一眼，像是在说：你终于出来了。
　　谢云谨在厨房里做饭切菜时手中握着菜刀在菜板上剁的哆哆响。
　　等到早饭做好，谢云谨自己盛了饭坐在餐桌前吃饭故意没有叫席封臣，也没给他盛饭，像是在生什么气一般。想到这个谢云谨就忍不住生气，既是气某人对他动手动脚也是气自己的心软，做饭时谢云谨原本是故意不想做席封臣的饭的，淘米时却又心软多放了一把米。
　　等到谢云谨一顿早饭吃了一半，席封臣方才从房间里走出来，姗姗来迟的像是一个大家闺秀。
　　席封臣走到客厅里时一双眼睛视线落在谢云谨的身上，谢云谨被他看着只觉那股视线比从窗户外照进来的阳光还要灼人像是要把他的身上灼出一个洞来一般。
　　没有忍住，谢云谨低着头干饭闷闷的说了一句：“锅里有饭。”
　　席封臣走到厨房拿了碗给自己盛了一碗白粥，端着碗走出来路过谢云谨旁边时还故意低首在他脸上亲了一口。
　　谢云谨气恼的像是一只缩着脖子躲在地洞里被人拎着脖子抓出来的鹌鹑，羞恼又生气的的红了脸颊，却转瞬即逝，匆匆吃完饭谢云谨起身时故意把面前的菜一起端走。
　　席封臣一人坐在那里就着阳光吃着白粥也吃的开心满足，还特意拍了一张照片保存在个人云端里，自己欣赏了一会儿留作纪念。
　　等到席封臣吃完早饭，就被谢云谨给赶出门去。
　　谢云谨迅速的把门给关上，留门外的人看着被紧紧关上的门伸手摸了摸鼻子，然后转身离开。
　　把谢云谨这只在感情上被动又迟钝的呆头鹅给从窝里抓出来后，两人之间就像是有一个开关被打开，席封臣再继登堂入室占便宜暴露狼子野心之后，开始隔三差五的登门，死皮赖脸的留宿也变成了家常便饭。
　　喵～大橘在猫爬架上舔了舔猫爪子，最近它最喜欢看的就是那个人类雄性在铲屎的面前求偶了，人类两脚兽真是别扭，不像是它们猫咪小公猫看上那只猫用自己强壮的身体压倒展现雄性强大的一面就是了，合在一起不合则散。
　　大橘觉得这两个两脚兽之间的别扭可能在于它的铲屎的也是一个雄性，他也想在上面。
　　大橘觉得要是有公猫看上它，喵～打一架嘛，看谁厉害就是喽～谁武力值高谁在上面喵～当然，大橘不觉得自己会输，它可不喜欢小公猫的喵～
　　大橘觉得自己只喜欢小鱼干，要是有一个小鱼干愿意一辈子和它在一起它还是很愿意的喵～
　　想到美味的小鱼干，大橘忍不住又伸出舌头舔了舔猫爪子和嘴巴，它想去喂鱼了喵～
　　想到楼下水池子里那些被它喂养的肥肥的五颜六色的漂亮的锦鲤，大橘心情愉悦高兴了许多，摇了摇尾巴，哪怕那些鱼不能吃也依然影响不了大橘喜欢喂养它们的心情。
　　“喵～”大橘突然闻到一股味鱼腥味从某个方向传来，嗅了嗅鼻子，大橘从猫爬架上面爬下来。
　　看着水池子里那一群群肥肥胖胖的锦鲤就像是家中有很多存粮一样，哪怕只能看着不能吃大橘心中也还是生出许多有粮不慌的满足感和囤货的餍足感。
　　作为一只爱吃鱼的猫咪，看着鱼儿多多它就很幸福噢～喵～
　　“喵～喵～”闻出来那股好闻的鱼腥味是从门外传进来的之后，大橘轻轻甩了两下在身后翘起来的尾巴，踩着猫步朝门口的方向走了几步。
　　席封臣右手中拎着一个小红桶里面放了一条鲈鱼一条鳜鱼，左手拎着一个大一些的深色桶，水里面游着几只大龙虾还有几个拳头大的海螺，鲍鱼。
　　本来他有进门权限的，但是在他臭不要脸的第三次登堂入室还占谢云谨便宜之后，谢云谨被他气的就一气之下在人走了之后清除了防盗门外电子智能锁里的数据，把席封臣的权限给撤销了。
　　虽然他之前有权限但是并没有使用过，毕竟那会两人关系还没有在谢云谨那过明路，作为一个外人席封臣自然不会不经过主人的同意就私自进他的家门。后面席封臣自觉把自己当成是内人了，倒是想使用那权限登门造访行驶另一个“主人”的权利，可惜已经没有了机会。
　　“咚咚咚……”席封臣伸手在门上敲了敲。
　　大橘听到敲门声，回头看了看然后四只猫爪子踩在地板上脚步轻轻的朝门走了两步。
　　等走到门跟前，大橘两只前肢抬起来扒在门上身体拉长想要看到门外，可惜它个头不够高看不到猫眼的位置。
　　门里传来非常轻微的悉悉索索的声音，席封臣好像也是知道大橘在门内想要看他，放低了一点音量低沉地嗓音道：“大橘我带了鱼来，你努努力把门打开来。”
　　在席家的时候大橘就会开门的，不过这个门要比席家的门要难打开一些，毕竟那会席封臣是植物人家里考虑到种种因数，门锁都被特意换过，比较简单。
　　一人一猫像是做贼一般，大橘站直着身体在门后用着猫爪子小心翼翼的同门锁做斗争，某个野男人双手里提着海鲜和鱼像是要接头一般在那等。
　　大橘软软的猫爪子使劲放在门把手上扒拉，过了好几分钟方才把门给打开。
　　大橘把发酸的猫爪子放下在地上，门开了一条缝隙，席封臣推门进来，手中提着的鱼传来的鱼腥味更大了。
　　大橘轻轻“喵～”叫了一声，眼睛盯着席封臣手中提着鱼的小红桶看，黄色的琥珀般大眼睛里黑色的瞳孔都变成了两个细细的竖线。
　　席封臣往屋里走，大橘跟在他脚边上抬头看着鱼桶“喵～喵～”的叫。
　　席封臣伸手竖起一根手指放在嘴上“嘘”了一声，把两只桶拎到厨房里，鲜活的鱼鳞片闪闪发光还在水里面甩了甩尾巴，大橘看到水桶里面的鱼儿后一双猫眼睛里顿时更高兴了，整只猫都略有些兴奋的样子。
　　谢云谨在卧室里打坐，没有分出心神关注外面的动静，还不知道家里头出了一只叛徒猫，为了吃鱼就放狼入室给他开了门。
　　席封臣为了做好海鲜很是学了一番手艺，鲈鱼没有什么鱼刺，肉质又鲜嫩肥美自然是给大橘准备的，为了收买大橘这只猫。
　　鲈鱼不大只有三百多克，席封臣把宰杀去掉鱼鳞内脏之后，直接上锅里清蒸什么调料都不放那种，蒸熟了就取出来放凉分成两三分给大橘吃。
　　“喵～喵喵～”大橘吃了鲜美香甜的鱼肉，开心的喵喵直叫，猫咪的忠诚就这么的被一个男人的鱼给收买了。
　　大橘现在一点儿都不觉得席封臣可恶，还真诚的把席封臣当成是了自己的好朋友。
　　至于席封臣：工具猫很好用！
　　红烧鳜鱼，葱烧海螺肉，蒜蓉鲍鱼，香辣大龙虾，干煸四季豆，紫菜蛋花汤，五菜一汤，做的色香味俱全。
　　等到谢云谨修炼完出来时就闻到了饭厅里餐桌上的饭菜香味，席某个人身上穿着围裙从厨房里出来。
　　谢云谨不客气的坐到桌上吃饭，几道菜不仅看着不错吃起来味道也很可口，都是他喜欢吃的菜。
　　等到吃完饭，某个居家好男人又勤劳的如同小蜜蜂一般主动去刷锅洗碗，身上还穿着谢云谨的围裙，带着毛绒卡通图案的围裙穿在身高快一米九的男人身上变得瘦了很多，像是猛男变成了居家的忠犬带着不一样的反差萌。
　　心机叵测的某个老狗男人还拍了一张自己在谢云谨厨房里面刷锅洗碗的照片暗戳戳的发给了只有席父和姜梨夫妻二人在的家庭群，然后得到了夫妻二人对于他上道的追妻行为的点赞。
　　谢云谨对这一切都是不知道的，更不知晓还有两个有力的助攻在背后给席某人出谋划策帮他制定追妻计划。


第72章 觉醒的大橘
　　大橘背着阳光在猫爬架上坐着舔着身上的毛毛，又舔爪子洗脸，继鱼肉这个最爱之后大橘又吃到了虾肉，粉粉嫩嫩Q弹香甜的虾肉，比鱼肉的肉质更加富有弹性，同样带着鲜味吃起来却更加香甜。
　　偷偷吃到了虾肉的大橘舔着嘴巴猫嘴里都还带着几分虾的味道，舔着身上的皮毛沾染上了嘴里的虾子味道后，让大橘都更爱上了自己身上的毛毛，喵～味道真好闻。
　　大橘这只小内鬼猫，每次都在谢云谨打坐修炼的时候偷偷给席封臣开门，为了一口吃的。
　　贪吃猫实锤了。
　　大橘：都怪那个男人带来的吃的太好吃了，喵～真的不怪喵。
　　谢云谨不止一次捏它的肥脸揉的它猫毛乱糟糟，可惜大橘有了吃的，压根就不把铲屎的这点儿小惩罚看在眼里。
　　而当初坚定要让大橘减肥健身的席某人，硬生生的自己把大橘给喂胖了两三斤重，全把自己当初说的话给放成了一个屁。
　　谢云谨看着大橘这只好吃胖猫日益增重的体型都快气死了，这一人一猫都专门来气他的，一个赛一个的厚脸皮子。
　　谢云谨在大橘又一次背着他偷吃后，忍不住罚猫面壁思过，大橘肥肥胖胖毛茸茸的身子乖巧蹲坐在那面靠着客厅角落里的墙壁，双眼里带着灵巧平静，思过。
　　然而它有什么错呢？喵～都怪鲈鱼肉，三文鱼肉，金枪鱼肉和黑虎虾，凤尾虾，斑节虾，基围虾太好吃了喵～
　　猫咪有什么锅呢～它只是给铲屎的家的雄性开个门喵～反正铲屎的也会让他进来的喵～人类总是口是心非，到时候还是喵的错了喵～
　　谢云谨从卧室里阳台上晾了衣服出来，看到大橘团坐在那里又胖了一些的背影，伸手抓了抓它的后脖颈，猫这里的皮总是特别的软，看着阳光下猫身上带着一丝油亮光泽的金色毛发，谢云谨总觉得上面有油和腥味。
　　收回手，谢云谨道：“大橘，你是不是该洗澡了？”决定了今晚给大橘洗澡，谢云谨再看着它全身的毛发时就总觉得大橘身上的猫毛又长厚实了，好像还有地方打结了，而且是真的好油！
　　“喵～”大橘回身看他，洗澡是什么喵～猫不洗澡。
　　作为一只毛茸茸，大橘有着所有毛茸茸的通病不喜欢洗澡，弄湿自己全身的毛发，毛毛湿掉后全部黏腻在身上可难受了。
　　谢云谨略带嫌弃和复杂的看了大橘一眼，道：“你身上都快发臭了，你没发现吗大橘？这幸好不是夏天，不然大橘你身上都得招苍蝇了大橘你知道吗？”
　　大橘可是很讨厌苍蝇的，要知道在外面流浪的很多毛茸茸身上因为没法把毛发打理的干净在夏天翻垃圾桶的时候身上就很容易招苍蝇，每次都有一群黑色的小虫子围在身边还会落在毛发上，特别的烦毛茸茸了。
　　“喵～喵～”大橘喵喵叫着，像是再喷谢云谨说它毛臭招苍蝇，又像是在说它最讨厌臭苍蝇了，猫才不要长苍蝇。
　　虽然现在是冬天北方天气冷，但是谢云谨租的房子里是有铺设地暖的，还有中央空调和暖气，谢云谨还不吝啬一点开暖气的钱，因此温度下降到零下以后每天都在屋里开了地暖和暖气，屋子里的温度高了，大橘身上的味道现在是真的有点难闻。
　　谢云谨越看着大橘越难以忍受它身上的这股味儿，直接伸手把它从猫爬架最上面给掐下来，道：“大橘你再出去玩的时候在你的好朋友里面就不是最帅的一只猫了，我们还是赶紧洗澡吧，大橘你放心我一定给你洗的香喷喷的。”
　　“喵～”大橘被他掐着身体，下半身微微蜷缩着，喵叫了一声。
　　谢云谨说到做到，把大橘抱到卫生间里面后放了热水就把大橘放在它专用的洗澡盆里面，浸湿了它全身的毛发打了猫用宠物沐浴香波给它全身来来回回的搓洗毛发。
　　第一遍的水是黑的，谢云谨都看不出来大橘身上竟然这样胀，第二遍的水也还是挺脏的，一直洗了三遍水方才变得干净，最后又用清水给大橘冲洗了一下，谢云谨把浑身湿漉漉毛发黏腻在身上的大橘放到吸水浴巾里包裹起来给它擦拭毛发。
　　大橘身上的毛湿了黏在身上后还是很胖，一点儿也没有因为去掉毛发的蓬松后瘦掉多少，胖猫是真的实锤了。
　　谢云谨给它擦毛的空隙伸手碰了碰它的腹部，壮壮实实的，是真的胖。
　　“喵～”像是知道谢云谨在嫌弃它，大橘有点儿自闭的侧过身子去闭上眼睛。
　　伸手揉了一把它的脑袋，谢云谨蹲在地上认认真真给它擦毛，道：“怎么了还自闭了，我也没说你什么对吧？知道自己是真的胖了，就减肥，猫咪太胖了是对身体真的不好，我没有骗你，要是你不相信我们明天去医院看医生让医生说给你听怎么样？”
　　谢云谨手温柔的在大橘脊背上摸摸，轻轻给它挠挠，声音温柔的对它说道：“我知道你能听懂的对吗，大橘是一只很聪明的猫咪。”
　　“我也没说不给你吃鱼肉和虾，但是我们可以一边减肥一边吃一点对不对，但是不能每天吃太多，那样不是宠你而是在害你。”无意识中给席封臣上了一份眼药，谢云谨目光温和温柔宠爱的看着手底下的猫咪。
　　对大橘谢云谨自然是喜爱的，但是他却不会纵容猫咪，猫咪体型小每天饭量也有限，不能因为它喜欢吃鱼肉虾肉就天天给它暴饮暴食，它控制不住嘴巴主人就要帮它制定好饮食计划，控制体重。
　　谢云谨无意识的举例子又给席封臣插了一刀，对着大橘道：“就像是给你吃那么多鱼肉的那个人，他是真的喜爱你吗？”谢云谨说着反问句，让大橘自己去思考。
　　他清清淡淡的柔和声音响起：“他只是在利用你给他开门对不对，大橘你知道的，你很聪明一定知道，你们一人一猫交易，我说你什么了吗？肉可以吃，但是不能多吃，还有猫粮也不能不吃，猫粮里的营养种类更丰富适合猫咪的身体需要，你说说你有多少天没有好好的吃猫粮了。”
　　谢云谨说着，轻轻的叹了一口气。
　　他没再说什么，大橘反而突然自我思考觉得自己是不是太过分了，偷偷的侧了侧头看着谢云谨白皙俊朗的侧脸。
　　大橘抬起一只软软的猫爪子又放下，它总觉得自己好像很对不起铲屎的的样子，明明它就是一只猫儿，还有那个雄性，大橘脑子里头出现那个人的模样，他真的是在害它吗？
　　大橘自然是知道那个人类给自己吃的的原因的，一开始对方用鱼肉诱惑它给他开门，后来一人一猫就演变成了一件交易，每次对方来时都会给大橘带好吃的鱼和虾，大橘吃好吃的吃习惯之后也没有再从新思考交易的事情，反而演变成了一种习惯只要对方一来它就去给对方开门，却完全忘记在这件事情的背后说是交易实际上只是对方在利用它，利用它这只好吃的小猫咪达成自己的目的。
　　大橘想到铲屎的说的各种猫咪肥胖后的后遗症，真正的喜爱一只猫不会纵容它不顾它的身体健康，而会约束它，纵容不是爱猫而是害猫，就像是大人溺爱小孩子，大猫咪也不会一味的溺爱小猫崽。
　　大橘一双猫眼睛里面闪过种种思考的情绪变化，它伸爪子在嘴边舔了舔，喵～人类两脚兽果然很奸诈很可恶喵～就用区区几条鱼肉就收买了猫咪～喵～奸诈的人类，猫已经知道你的别有用心了……
　　大橘一双黄色的兽瞳里闪过一丝精光，是它做错了，喵～鱼肉可以吃，但是奸诈的人类两脚兽的当不能上。
　　席封臣这时候还不知道，因为谢云谨开诚公布的对大橘的一番谈心让大橘在未来的一段日子里走上了同他的追妻之路作对，搞破坏的路。
　　后来，再第n次席封臣想要亲近谢云谨却被大橘突然从一旁窜出来搞破坏之后，席封臣忍无可忍直接把大橘给打包扔到了军队里面训练，然后过上了同谢云谨感情迅速升温的二人世界。
　　当然，此时席封臣正在某个地方做军事恢复训练，还不知道有一只胖猫即将要为他的漫漫长追妻之路添砖加瓦。
　　谢云谨把大橘身上的毛发都擦干后，又把客厅里的地板拖了一下，做了一次全面的大扫除清洁卫生。
　　等到家里面所有的地面都变得光洁一新后，方才放任大橘下地去各种乱跑。
　　沙发上，大橘的猫窝，猫爬架上的猫毛也都清理干净，给大橘换了猫窝套子，又更换了磨砂皮绒子的沙发套，卧室里换了四件套。
　　清理卫生，整理杂物收纳。等到所有事情忙活完，就到了晚上做晚饭时间。
　　介于大橘吃了这么多天的鱼虾肉，谢云谨决定给它清清肠胃，所有猫罐头小零食收起来，只给它吃白粥和猫粮。


第73章 吃桃
　　风和日丽的周六上午，谢云谨带着大橘手中提着礼品去了席家的别墅，之前说了要回席家，因为席封臣的举动导致出门计划失败，正好空间里的桃子有的熟了，谢云谨摘上一篮子拎上席家。
　　难得的席父和姜梨这个双休日都不怎么忙碌在家里休息，谢云谨带着大橘拎着一篮子新鲜水灵的桃子到的时候夫妻两人正在楼下客厅里看到他来二人都很高兴惊喜。
　　时隔多日不见，谢云谨见到二人也是心情很好，大橘来到熟悉的地方也很开心的样子，在地上嗅了嗅，喵喵叫了叫，不一会儿就跑没了影子。
　　“席叔，姜阿姨。”谢云谨放下手中的篮子给两人问好。
　　“云谨来了，快坐下。”姜梨站起身来热情的招呼道。
　　看到他放在一旁的篮子，姜梨有些嗔怪的道：“你人来就好了，我和老席这些日子不见你可想你了，还带什么礼物。”
　　席父坐在一旁沙发上手中拿着报纸在看闻言跟着老婆的话点点头。
　　谢云谨点头认错，“是我不对，这么长时间没有来看叔叔和阿姨，晚上我下厨给叔叔阿姨赔罪。”
　　谢云谨说着，把放在茶几上的篮子上面盖着的棉布揭开，露出底下粉红水灵的桃子道，“我带了鲜桃过来，叔叔阿姨可要尝尝？”
　　桃子刚刚成熟第一批，谢云谨还没有尝过，不过闻着清甜果香浓郁的桃子香味味道应该不错。
　　冬天里的桃子姜梨自然吃过很多次，不过都是冷库里拿出来的产品，味道和口感哪怕保存的再好也还是比不上当季的鲜桃。
　　谢云谨带来的桃子上面还带着翠绿的桃叶，桃子粉粉的上面有绒毛，看着是毛桃的品种，看起来水灵灵的样子不像是冷库里拿出来的倒像是新鲜采摘的桃子一样。
　　不仅有桃子，谢云谨还在篮子里放了一罐自己做的桃花茶，他在家里试过美容养颜的效果是真不错，送给姜梨这个女性用正正好。
　　谢云谨出手的东西一向没有差的，姜梨和席父都相信他，姜梨就道：“这桃子看着不错，那就尝尝云谨你带来的桃子。”
　　席父在不远处的沙发上也点点头，一家三口人里就属他最爱吃了。
　　“好。”谢云谨点点头，从篮子里面拿出来三个粉粉嫩嫩的桃子去厨房洗干净，然后削皮一个切成六瓣放在盘子里，桃子个头都不大每个比谢云谨的拳头还要小上一些。
　　不同于普通的桃子一去皮之后表面上就会氧化发黑，空间里这些桃子一直到谢云谨端出去后都没有一点发黑的迹象，看着粉白粉白的水灵灵的，非常喜人。
　　桃子上插了三个水果叉，谢云谨把果盘放在茶几上，道：“叔叔阿姨来吃桃子。”
　　姜梨伸手接住一瓣被叉子插住的桃子，席父也跟着从另一边的沙发上移过来吃桃子。
　　谢云谨自己也用叉子叉着桃子吃，一吃到嘴中就让谢云谨惊艳了，不愧它闻起来时就香香甜甜的味道，吃起来桃子果香味浓郁清甜，汁水丰富，吃到嘴中时又鲜脆又甜，靠近桃核的位置吃起来又有点儿软汁水更加的丰富，桃香味真的非常纯正。
　　谢云谨自己知晓这桃子是空间里的品种，他切桃子时桃核他也没有扔掉，不管是用来吃桃仁，还是留着作为种子种植都是不错的。
　　席父吃桃子的时候不住的点头，姜梨也是很惊喜，原以为这个桃子只是保存的更加好一些还是冷库里面拿出来的夏桃，没想到一吃到嘴中那鲜嫩的口感姜梨就知道这桃子是新鲜采摘的。
　　反季节桃子不是没有，不过吃着果香味远远没有这个来的这么纯正浓郁，果香悠远又清香自然，口感鲜脆，汁水丰富，味道香甜。
　　谢云谨好像总能够拿出来别人没有的好东西，不过姜梨吃着好吃的桃子也没有多问，每个人都有自己的秘密和渠道，要是太追根究底就没有意思了。
　　因为是新鲜采摘的桃子，吃到嘴中时并没有冷冻桃子的那种冰冷感，一人一个桃子下肚后腹中不仅不凉，反而还同体舒服，经络都变得轻松了起来。
　　席父没有多想，就是吃完自己的一个桃子里眼睛不住的望着篮子里面的其它桃子。
　　这一篮子桃子一共有二十二个，都是谢云谨精心挑选出来的，桃树上成熟的桃子不多因为是采来送人，谢云谨采摘时都每一个仔仔细细的看了看，挑选了个头发又品相好的。
　　谢云谨没有注意到席父的眼神，坐在沙发上声音柔和清澈的道：“这桃子美容养颜和排毒的效果不错，还可以调理身体，阿姨您和席叔可以每天吃一个。”
　　姜梨也没有怀疑谢云谨话里说的真假，点点头只打算按照他说的做。
　　倒是席父听到他说这桃子还能美容养颜，一天又只能吃一个后有些失望，美容养颜的东西自然要多让给老婆吃。不过，席父又想到谢云谨话中的让一天只吃一个，咳，席父想了想还有这么多的桃子呢，要是都给老婆一个人吃的话，一天一个这得吃到什么时候，为了避免桃子吃到最后放时间长了会坏掉，席父决定他还是同老婆一起每天吃一个吧。
　　嗯，他也不贪多，每天只吃一个就好，这么想着他还在心里想着他这张脸也是需要保养保养的。
　　人到中年儒雅帅大叔席大同志：男同志也是需要保养容颜的嘛。
　　席大同志这么安排好了桃子的归处，完全忘记了自己儿子份儿。
　　这边，姜梨也道了：“封臣这小子看来就没有吃云谨你拿出来的好东西的福气，这次好不容易你人回来了，他人又不在家了。”
　　就没想过自己儿子今天不在家，明天后天还可能会回家这回事儿，这一篮子的桃子还有这么多个呢又不是一下子就吃完了，等他回来后不就能吃到了。
　　姜梨此时心里也在想着这桃子的归处，臭儿砸不在家，这大冬天的也难得的有这么新鲜好吃的桃子吃，要送几个给娘家的老母亲尝一尝味道。
　　父母二人都不约而同把席封臣的那份给抛到了天边去。
　　三人坐在沙发上凑成一个三角形聊天，又说到晚上要吃什么饭菜，这还没到中午饭的时间呢，就把晚上要吃什么给安排上了。
　　等到过了好一段时间大橘从楼上跑下来时，闻到空气中还没有散掉的桃子清甜的香味儿，鼻子使劲在空气里这里那里嗅一嗅，喵喵的叫着，又用两只前爪扒在谢云谨裤脚上要吃的。
　　姜梨看它着表现，笑道：“呦，大橘闻到味了，这小鼻子真灵。”
　　谢云谨伸出手挠挠它的脖子又摸摸下巴，舒服的大橘直抬起下巴喉咙里发出舒服的呼噜声。
　　然而，被谢云谨撸了好一会儿它也没有得到自己想吃的东西。大橘这么小的体型，谢云谨自然不会一次给它吃一个完整的桃子，因此就不会给它再切一个桃子。
　　大橘喵喵叫着，还是想要吃的。
　　“喵喵喵～”铲屎的，你们都背着猫咪偷吃好吃的，喵喵喵～猫也要吃这个闻起来香香甜甜的东西，喵～
　　任由它喵喵直叫唤，扒着他的双腿撒娇耍赖，谢云谨撸着它的猫头道：“大橘我们回去后再吃。”
　　大橘不依的用爪子叨了叨谢云谨，还是想要吃的。
　　谢云谨一把握住它软乎乎的猫爪子，对它道：“中午我们吃好吃的肉，你吃不吃？”
　　大橘听到中午有肉吃，对于想吃那个香甜的东西的欲望总算是被对吃肉的渴望给压了下去。
　　对于还没有吃过的东西，大橘还是更喜欢吃自己喜爱的肉肉。
　　谢云谨说到做到，大橘不再要桃子吃后，谢云谨中午果然给它准备了水煮肉吃，吃的是散养草鸡的鸡胸肉，哪怕是清水煮的水煮肉吃起来味道也是香香的。
　　大橘吃了肉后，顿时就把上午闻到的桃子香味给抛到了脑后去，就是肉的分量太少了一些，大橘没有吃过瘾，吃完后舔了舔嘴巴还在回味着。
　　等到晚上时，四点多钟谢云谨就开始在厨房里准备食材，五点多钟后开始上锅炒菜，做了丰富的六个菜，红烧鲍鱼，干锅香辣虾，干煸四季豆，西红柿炖牛腩，桂花糖糯米藕片，糖醋排骨。有灵泉水加成，每一道菜都色香味俱全，味道上一如既往地惊艳，非常的好吃。
　　席父吃饭之前还特意拍了美食照片发给席封臣，让某个正在封闭式军事基地里面训练的人看到那些色香味美的美食图片后，又知道这些都是自己老婆做的，人现在就在家里面，而他在军事基地里做恢复锻炼没有吃到。
　　对于席父这个做爸爸的险恶炫耀之心，席封臣抿了抿唇，训练的更加刻苦用心了。
　　因为席封臣没有在家里，谢云谨晚上吃过找到后就没有离开，留在席家的别墅里面过了一夜，就住在席封臣的卧室里。
　　等到第二天下午两点多钟，某个远在郊区军事基地的人回来了。


第74章 我想你了
　　席封臣回来的时候，谢云谨正在玻璃暖房里小憩，大橘团在他脚边身子下还压了一朵花瓣被蹂躏过的红色玫瑰花。
　　席封臣回来的时候穿着一身军事训练作战服，身高腿长的俊美男人穿着一身深绿湖绿青绿色的迷彩军装束出手腕脚踝，更加显得周身气质凛冽，冷，锐，薄，如有初冬的白色寒气喷薄而来。
　　姜梨坐在楼下客厅里正斜依在沙发上看电视，看到他回来，伸手在一旁的沙发空处拍了拍，招呼道：“儿子回来啦，坐。”
　　席封臣站在原处身高腿长站姿笔挺一身的冷薄锋锐之气，锋利墨黑深沉的浓墨般眸子看了他妈一眼，眼睛视线在四周瞄了瞄，没出声。
　　姜梨想到儿子训练辛苦，道：“厨房里有云谨送来的桃子，封臣你去吃个桃子歇一歇。”
　　席封臣不客气迈动大长腿走向厨房，找到了桃子拿了一个水灵灵的拳头大小又红又粉的桃子出来三两下在水龙头下清洗干净，然后削了皮，送到嘴中吃了个干净。
　　桃子吃完，滋味甚好。
　　席封臣转头看向放桃子的地方，大长腿一动走了两步，伸出骨节修长分明的大手修长匀称的手指拿出两个桃子洗干净，然后找了一个直径大约十厘米左右的白色骨瓷碟子，把两个水灵灵的粉桃子放在碟子里端着大长腿一迈就上楼送去了自己的卧室里。
　　等到谢云谨睡完下午觉从玻璃阳光花房中出来，刚进入客厅里就遇上从楼上下来的席封臣。
　　大橘跟在谢云谨脚后面走着，一看到对面的男人悠闲的姿态瞬间一变，双眼变得警惕了起来。
　　“喵～”大橘喵叫了一声，细长的尾巴在身后翘在半空中甩了一下打了一个圈圈，以一种守护的姿态走到谢云谨跟前保护着他。
　　席封臣大步走过来，直接忽视过大橘伸长手臂把青年柔韧纤合有度的腰肢揽住，低首灼热的呼吸喷洒出来在青年白皙干净的脸颊边上落下一吻。
　　手臂带着一丝强势姿态的揽着人，席封臣嗓音低沉带着热意道：“我想你了，多留两天嗯？”说着大手强硬的伸出插入到青年修长温软柔韧的手中，五指交叉相握。
　　谢云谨被他带着炽热近在咫尺的霸道气息侵袭，手中被男人大手交叉握住，还没来得及说话，站在两人脚下的大橘一看到男人这举动就浑身炸了毛。
　　“喵～喵喵～～”谁也没有想到大橘会突然大叫一声，反应特别大的喵喵叫起来，仰头看着被席封臣强势揽在怀里的人，冲着席封臣伸着猫爪子就朝他身上招呼起来。
　　谢云谨低头看着大橘伸爪子在席封臣小腿上招呼还不够，还跳起来拍打他，听着大橘嘴里传出来的喵喵叫声，看着它那双明亮的宛如在发光黄色大眼睛，谢云谨好似能够听到耳边传来大橘的心声：你放开我铲屎的，你放开我铲屎的。
　　大橘突然有这表现，不做他想，定然是他之前在大橘面前说的话起了作用。一瞬间得出这个结论之后，谢云谨略有些想扶额，讲真他当时对大橘说那些话的目的并不是想要大橘阻止席封臣接近他，只是纯粹希望大橘控制住嘴巴少吃一些而已。
　　不过，大橘现在这样表现谢云谨心里也没意见就是了。他和席封臣之间的感情发展他现在心里头还并没有一个特别好的头绪，还是顺其自然好了。
　　不过，谢云谨看着大橘一副不把席封臣从他身边赶走誓不罢休的样子，同情的看了席封臣一眼。
　　“喵喵喵～～”大橘看怎么也赶不走占着它铲屎的的男人，气急败坏的冲着席封臣这个讨厌的奸诈的两脚兽凶狠的喵喵叫着，当然它自以为的凶狠在席封臣眼中看来不过是一只猫崽子张牙舞爪的喵喵叫罢了。
　　席封臣一条手臂揽着人，一双墨黑深邃带着锋锐之光的眸子低眸看着地上的大橘，语气冷冷淡淡吐出口时有些嫌弃的道：“一边去。”
　　男人啊，用得着你的时候就是好声好气的大橘，用不着时就是冷言冷语的一边去。
　　大橘也没有在意他的态度，还是保持着与席封臣对峙的姿态，弓着腰站在席封臣对面露出两个小尖牙表情凶凶的看着他，恶猫咆哮：喵呜～嗷呜～滚开，人类两脚兽，离开我的铲屎的。
　　谢云谨伸手抓住席封臣放在自己腰上的手臂，推推他，道：“放开。”
　　转而又对大橘说道：“好了，大橘别叫，也不能咬人。”
　　大橘不听，抬头看谢云谨一眼，双眼里露出坚定的眸色，继续又盯着席封臣：铲屎的别怕，猫会保护好你的。
　　“喵～喵呜～～”大橘冲着席封臣叫道。
　　姜梨从一边走过来，伸手从地上抱起大橘在怀里揉了揉毛，道：“哎呦，大橘怎么这么可爱，快让阿姨来揉一揉。”
　　大橘冷不防被抱个正着，身子悬空在半空中整只猫都呆滞住。
　　大橘收回露出来的小尖牙，一身炸毛的姿态收了回去，皮毛柔顺下来。
　　姜梨抱着猫咪在怀里一双柔夷在它身上顺毛抚摸，柔软的手指把大橘摸的一点儿火气都生不起来。
　　大橘在姜梨怀里转头看了姜梨的面容一眼，“喵”叫了一声，虽然猫不讨厌你，但是猫不会因为那个两脚兽是你儿子就不让他接近猫的铲屎的的。
　　喵～猫是一只有猫格的猫咪，猫有尊严的，别想因为一点儿小恩小惠就替你儿子收买猫。
　　大橘叫了一声，在心里头这么想着，然后就窝在姜梨温暖的怀里面被她撸着毛。
　　大橘刚洗过澡没两天，身上毛发蓬松又香喷喷的，浓密的橙黄相间的毛发柔润光泽油光水滑的，摸起来手感特别的好，姜梨一上手就爱不释手的撸了它一个小时还不够。
　　那边，没了碍眼找茬的大橘，席封臣对着心仪的青年，克制住了手不乱动，却没忍住最嘴不发骚：“想我了没有，长夜漫漫寒冷难眠，云谨想不想我陪你共塌而眠？”
　　说着，某男还顶着一张足以让世人颠鸾倒凤的俊脸凑近谢云谨白皙俊朗的面容，温热的呼吸喷洒出来，手臂揽着人道：“云谨想我吗？今晚我陪你可好，嗯？”
　　看着顶着一张荷尔蒙爆棚的俊脸说着说着骚话，谢云谨伸出一只手掌盖在他脸上，挡住那张薄唇再说出雷人的话来。
　　席封臣骚的直接一手握住他骨肉匀称白皙的手腕，温热的薄唇在那柔软的掌心上亲了一口，然后道：“云谨想我，我知道。”
　　谢云谨没忍住翻了一个白眼出来，伸手推开他，直接朝厨房里走去。
　　席封臣站在原地伸出手在自己唇上摸了摸，然后把手掌靠近鼻子前闻了闻手上沾染上的味儿，好像还有谢云谨身上清冽温柔好闻的味道。
　　大长腿一动跟着走进厨房里，谢云谨正在收拾食材准备做饭。
　　有一条鲫鱼和一块白嫩的豆｜腐，谢云谨打算炖个鲫鱼豆｜腐汤。
　　席封臣走进厨房里，他身高腿长的宽肩窄腰身姿笔挺体格修长高大，一张顶级神颜俊脸，朝厨房里面一站，本来面积很宽敞的厨房顿时显得空间不足逼仄了起来，与男人通身的气质格格不入。
　　“有什么我能帮忙的？”他问道。
　　谢云谨眼睛瞥了瞥那条还鲜活的鲫鱼，一点儿也没有客气的指挥道：“你把鲫鱼杀了。”
　　席封臣也没有拒绝杀鱼的任务，大长腿一动走过去把水盆里的鲫鱼取出来又拿了一把菜刀就准备去杀鱼。
　　谢云谨伸脚踢给他一个垃圾桶，然后就开始清洗其它的食材。
　　等到把所有要用的食材都准备好，谢云谨就淘米上锅煮粥，然后取了一个锅把被席封臣宰杀好清洗干净的鲫鱼拿过来炖汤。
　　花了一个多小时把晚饭做好，除了鲫鱼豆｜腐汤，菜有宫爆鸡丁，清炒芦笋，干煸花菜，糖醋里脊肉，可乐鸡翅，酸辣土豆丝，咖喱土豆炖牛肉。
　　等到饭菜上桌后，席父也回来吃饭。
　　四个人也算是一家团圆了，当然谢云谨现在还没有真正决定要留在这个家里。
　　不过这并不影响吃饭时席父的好心情，儿子儿媳妇都在，他自己又身居高位夫妻感情和睦，二十多年来夫妻两人少有面红耳赤的时候，儿子现在也身体健康，两家的老人身体也康泰，老婆自己事业也搞得风生水起，除了儿媳妇是个男儿之身不能给他生个孙子孙女给他抱之外，在席父心里他这一辈子人生完美的没有一点儿遗憾。
　　当然了，现在年轻人想法开放，小夫妻自己之间的事情，席父一向心大是不怎么操心的，他工作忙碌也不可能有时间去给年轻人带孩子。因此，孙子的事情他也就略微想一想，并不操心，对他来说现在一家人都平平安安的在一起，又有美食吃就是再好不过的了。
　　餐桌上，几人用葡萄汁代替红酒互相碰杯喝了两杯然后才开始吃菜。


第75章 狗～
　　当前章节由于违规已被下线，暂时不能阅读？


第76章 吃饺子
　　吃完早饭后，席封臣送谢云谨回到租房，离家两天，一进去屋子里变得冷冷清清的没有一点儿人气。
　　谢云谨打开地暖，等到暖气上来后屋子里的冷空气方才退下去变得温暖起来。
　　大橘回到家里可能是因为走了两天才回来，在客厅里面喵喵叫，伸着脑袋这里闻闻那里嗅嗅，然后走着重新去认地盘儿，身子在东西上蹭一蹭留下自己的气味。
　　大橘忙着圈地盘留下自己的气味，席封臣把人送到后还要去军区，他人眼睛视线在屋子里逡巡了一圈，挤过来俊脸侧头在谢云谨脸颊上亲了一口。
　　在谢云谨伸手要打人之前，他身体及时退开，声音低磁清冷道：“我要走了，阿谨在家里要想我。”
　　说完，他伸手搂了一把谢云谨的腰肢就松手转身大步离开。
　　谢云谨把他说的话抛在一边，开始做卫生收拾家里头。
　　拖地，擦拭厨房灶台锅碗桌椅板凳茶几，等到所有的卫生都打扫干净后，谢云谨身上出了一身的汗，伸手用手腕擦擦额头，去卫生间里面洗了洗手，又洗了一把脸。
　　大橘从猫窝里面走出来，甩着尾巴喵喵叫，一身橘色的毛发发尖在阳光下被照耀的波光粼粼的，像是金子做的金丝一般。
　　收拾好家务，谢云谨休息一阵抱着大橘坐在沙发上撸着毛。
　　身体上酸软疲累缓过来之后，谢云谨去大橘的房间给清洁干净猫碗，给倒了干净的清水又加了一小点儿猫粮。
　　解决完大橘的食水问题，谢云谨回到客厅里面取了一个干净的垫子铺在茶几后面，坐在垫子上面盘腿而坐，五心朝上开始入定修炼。
　　这些日子谢云谨都没怎么修炼，耽误了不少进程，开始修炼后，过了十几分钟身体开始慢慢变热起来，等到渐入佳境后谢云谨进入一种浑然忘我的状态，身子周身也变得越发的轻松。
　　等到他循环了一个大周天，身上进入一种玄妙的状态，周身溢出来一丝丝淡淡的气，大橘被吸引过来在跟前坐下，也跟着呼吸起来那股从谢云谨身上外溢出来的奇妙的气息。
　　这股气息要比灵气差一点儿，但是又带着浅浅的一星半点儿奇妙的味道，有一点能量在其中，但是能量比较微弱，可以用武术中修炼的内家功夫身体里产生的气劲来形容。
　　不过量变集聚到一定程度后，总会引起质变，而质变后这些玄妙的力量就会彻底的蜕变演变成灵力。
　　等到这入门功法修炼到大圆满之后，由量变引起质变，谢云谨就踏入另一个天地，进入另一种修炼状态了。
　　到那时，人方才会进入另一个不同于凡人的另一个世界。
　　当然，这一切的前提都是要有更加高深的功法，如果没有功法那么把这部初级的入门级别的功法修炼的再炉火重新都没有用。
　　恰巧，谢云谨的空间里面是有更加高深一层的功法的记录的，他不用像故事中的人那样去花费漫长的时间去寻找另一个世界。
　　谢云谨这一修炼就浑然忘我一直修炼了两三个小时方才从那种奇妙的天地里面出来，大橘先他一步起身去自己的屋子里吃了猫粮又喝了一点清水。
　　谢云谨睁开双眼，坐在垫子上伸手摸了摸肚子有点饿，从一旁摸过来手机，谢云谨点开外卖软件点了外卖。
　　四十分钟后，谢云谨的外面就到了。
　　他一个人吃饭就点了两菜一汤，瓦香鸡，干煸四季豆，紫菜蛋花汤，一份米饭，外面里面的米饭通常都不怎么好吃，哪怕过了一个世纪也没有变。
　　谢云谨一份米饭只吃了一半，菜除了一点儿边角料配菜，他一个人全部包圆了又喝了一碗紫菜蛋花汤，汤分量可观，紫菜全部捞出来却没多少，谢云谨把紫菜和蛋花都捞出来吃了，剩下来一碗空汤倒掉。
　　把外面垃圾清理干净，谢云谨收拾掉垃圾桶里面的东西出门入扔垃圾，顺便去超市里面购物买菜。
　　还是要自己做饭才行，外卖只能偶尔没时间时叫一叫，当然也不是叫外卖不能吃的好，但是那样要花的金钱比起自己买菜做饭就远远不划算了，谢云谨一个人过日子哪怕手中暂时还有点钱，也习惯了精打细算的过日子。
　　谢云谨扔完垃圾就开车去附近的超市买菜，最近的超市开车只要五分钟就能到达，谢云谨把车熄火停好后就进入超市里面，推了一个购物车去选购商品。
　　面包，小零食需要一些，生抽，醋，食用油，蔬菜，水果，超市里面新鲜的肉类有限，谢云谨看着只买了一些虾，一只鸡，一块巴掌大的瘦猪肉，又买了两个猪蹄子。
　　买完菜，谢云谨又推着购物车往回走左转转右转转，买了一些杂粮，干货，又从货架里挑了一包红枣，头水紫菜。
　　又买了一些零零碎碎的东西，买的时候看着不多，最后到收银台付款时东西一装起来满满当当两大购物袋子，两百多块。
　　谢云谨提着东西回到车上，开车回去。
　　到了家里面，大橘团在客厅里的猫爬架上面看到他开门回来，从猫爬架上面跳下来冲着他喵喵叫两三声，像是在说你出去怎么不带着猫，说好的出门上哪去都带着猫的呢！
　　大橘不高兴的喵喵喵一通，围着谢云谨脚边走，像是在教训不听话的两脚兽，人类总是说话不算话，骗猫喵～
　　谢云谨把东西在茶几上放下来后，大橘就跳到茶几上面双眼亮晶晶的充满期待的看着两大包东西，看着谢云谨伸手把购物袋打开整理里面的东西。
　　喵～有小鱼干吗？大橘坐在茶几上面，伸着一点儿脖子眼睛往袋子里面看，在身后甩着尾巴。
　　小鱼干自然是没有的，谢云谨去的超市并不是商场里面的那种大型超市，超市里面只卖零食生活用品和一些蔬菜水果和简单的肉类，卖宠物用的东西约等于无。
　　谢云谨买东西的时候也并没有想起来要给大橘带小零食和小鱼干，更何况谢云谨还想要让大橘减肥呢，哪里会总是给它吃小鱼干。
　　大橘一直在旁边期待的等着，谢云谨不知道它心里的所想，等到谢云谨把买来的蔬菜水果肉类归纳好，放在冰箱里面，所有东西拿完袋子里面也没有小鱼干。
　　大橘的尾巴顿时不甩了，整只猫咪都肉眼可见的失望下来。
　　大橘肥肥的身子毛毛塌陷下去，然后抬起头用一双圆溜溜的黄黄的大眼睛看着谢云谨的脸庞，心里充满了抑郁：喵～说好的小鱼干呢，为什么没有猫的小鱼干～你给自己买了这么多东西，还有好吃的小零食为什么没有给猫的小鱼干～
　　大橘觉得铲屎的在歧视它。
　　人类要吃小零食，猫咪也需要吃好吃的小鱼干的喵～
　　大橘舔舔嘴巴，满心都是不高兴。
　　大橘伸出爪子用软乎乎的白手套猫爪子拍拍谢云谨的手背，然后抬眼看着他，铲屎的，为什么没有给猫咪买小鱼干，铲屎的你是不是不爱我了？
　　谢云谨抬头看它，没有发现它心里面在想什么，伸出双手把大橘软乎乎的身子抱起来，摸了摸毛毛，谢云谨道：“大橘想要抱抱了吗？”
　　大橘瞪大眼睛，看着他，喵～
　　谁想要铲屎的抱抱了，我想要小鱼干～喵～小鱼干～
　　因为谢云谨弄错了它的意思，大橘伸爪子不高兴的拍打谢云谨的手背和脸颊。
　　可惜，谢云谨只把它的举动当成是在和自己玩耍，然后很开心的同大橘玩起来。
　　玩了半个小时，谢云谨放开大橘的身体去卫生间洗了手，又简单的洗了一个澡，换了一身家居服出来。
　　从冰箱里面拿出来猪肉，又取了生姜，葱，豆角，洗干净，把豆角放在水里面煮了一下。
　　谢云谨把猪肉剁成肉沫，又开始和面粉准备包饺子吃，他好长时间没有吃饺子了，有点儿想念饺子的味道。
　　谢云谨低头对脚下的大橘说道：“大橘我们今晚晚上吃饺子好不好呀？”
　　大橘抬起头看着他：喵～叫了一声。
　　谢云谨伸手揉着面团，等到面团揉好后放在一边醒面团。
　　把锅里面的豆角倒出来放在水龙头下面冲凉，谢云谨把豆角切碎，然后和猪肉馅和在一起，放上切碎的葱花姜末，倒入食用油，生抽，盐用筷子搅拌调味。
　　等到馅料调好味道放下，谢云谨把面团切开然后搓成这个长条，用刀切成小小的一个再用手按压一下成为一个个小剂子，然后用小擀面杖擀面皮。
　　谢云谨擀的又快又好，一个个圆溜溜的白生生饺子皮看着像是多胞胎一般，又薄又圆溜。
　　饺子皮都擀好后，就开始包饺子，包饺子速度也很快，谢云谨包的饺子是最简单的那种样型没有带什么技术含量，每一个却都包的白白胖胖的，馅料很多，排成一排排立着站起来。
　　饺子包一半后就开始烧上一锅水，等到水烧开就把饺子下到翻滚的热水里面。


第77章 绿茶席～
　　谢云谨和大橘一起吃了一顿美味的豆角猪肉馅饺子后，饺子他包的分量挺多，除了放在冰箱里面冷冻的一半，煮出来的还剩下一盘子。
　　一人一猫吃饱喝足后都很餍足，谢云谨瘫坐在沙发上撸着猫，他吃晚饭时间吃的早，等到六点半外面的天色早已黑透，门铃声响起。
　　谢云谨坐在沙发上懒洋洋的过了几十秒钟方才去开门，“谁？”
　　门外的人身上带着一身清冷的寒气推门进来，赫然就是早上从这里走掉的席封臣。
　　谢云谨愣了一下，没想到他这么晚竟然还会过来，冬天天色黑下来很快，不到五点半天就黑了，哪怕才是六点多钟看着外面也依然给人一种黑不隆冬深更半夜的感觉。
　　谢云谨在他身后关上门，大橘此时在客厅沙发下面趴窝着嘴里喵叫了一声。
　　席封臣一路走到客厅里谢云谨刚才坐着的沙发位置上坐下来，茶几上还有一盘子白生生的胖饺子，此时已经冷透了。
　　大橘呆在沙发前与茶几之间的地毯上，看着男人越过它去坐在自己铲屎的位置上，大橘肥肥的身子从身下的地毯上爬起来看着席封臣冷淡的俊脸冲着他不大高兴的“喵～”叫了一声，有些凶凶的样子。
　　谢云谨走过来时，大橘赶紧过去蹭蹭他的脚踝，“喵喵～”叫着。油光水滑的皮毛贴着谢云谨的小腿像是在撒娇又像是在和青年告状。
　　自打席封臣和大橘这一人一猫之间虚伪的关系破裂之后，这一人一猫就不再以好朋友的姿态相处，再也没有了那一声声的“大橘”，大橘每次看到席封臣时也不再热情，不仅会搞破坏还会告状。
　　席封臣这会儿就没有在意大橘的表现，抬头对青年道：“还有吃的吗？”
　　谢云谨低眸看了看放在茶几上的冷饺子，问这话自是多此一举，只是谢云谨意外席封臣到现在竟然还没有吃晚饭。
　　他道：“只还有冷饺子了。”
　　席封臣一双大长腿像是无处安放坐在沙发上，抬了抬眸眼睛直勾勾的看着谢云谨又看了一眼那盘白胖胖的饺子，勾了勾唇道：“我不嫌弃冷饺子。”
　　冷掉的饺子也是青年亲手包出来的饺子，看着那些饺子一个个白白胖胖的模样，哪怕还没有吃到嘴里，席封臣也忍不住喉头滚动想象那饺子的美味程度。
　　好吧，谢云谨自然不能让客人吃冷饺子，端起那盘子饺子去厨房加热一下。
　　席封臣脚步紧随其后，在谢云谨打开火烧热水把饺子放锅里面加热后，身高腿长肩背宽阔厚实的修长身体在后面楼抱住谢云谨柔韧清瘦的身子。
　　温热的呼吸吹拂在脸颊上，谢云谨一手拿着漏勺在锅里搅拌饺子，等到锅里的水急剧翻滚后把漂浮起来的饺子捞出来盛在盘子里。
　　谢云谨伸手推推在自己身后抱着他的人，把饺子盘递给他，又道：“要吃什么调料自己调。”
　　一盘饺子显然不够席封臣吃，谢云谨把锅里面煮饺子的水倒掉，又把锅冲刷干净，从冰箱里面拿出来一把小青菜和香葱，给席封臣煮了一碗青菜鸡蛋面。
　　席封臣坐在餐桌那里吃饺子，被加热过的饺子吃起来口感自然没有刚煮出来的好吃，不过胜在饺子本身的调味好，再配上醋和油泼辣子吃起来倒也可以弥补上两分不足，不过谢云谨亲手做的食物别说味道本身不错哪怕不好吃，席封臣也不会嫌弃。
　　等到他把一盘子饺子吃完，面条也煮好了，连汤带面整整一大海碗。席封臣训练了一天中午只在基地食堂里简单刨了几口饭菜，本来就饿的很，现在有热腾腾的食物来自然是来者不拒，三五分钟就把一大碗滚烫的面条给吃了个一干二净。
　　不得不说，一大碗热腾腾的汤面下肚后让人舒服很多，冰凉的胃里面暖洋洋的，疲累的身体也舒服起来。
　　吃饱喝足后就有了心思想别的，席封臣去谢云谨卧室里饿浴室洗了澡出来，穿着一身浅灰色的棉质睡衣就走过来从青年身后抱住人。
　　大橘看到这一幕，突然冲出来伸出爪子锋利的指甲抓在席封臣身上，张着嘴露出嘴里面的两个尖牙对着他凶凶的叫“喵～”
　　这一人一猫的梁子是结下了。
　　这要不是谢云谨养的猫，就大橘这举动席封臣得条件反射伸脚一脚踹过去。
　　席封臣站在青年身后手臂搂紧青年修长柔韧温热的身体，语气软和了下来像是绿茶一般说道：“它好凶。”
　　大橘还不知道自己的敌人已经开始茶了，还在那里露出自己的凶样守护着铲屎官。
　　谢云谨哪怕知道他压根不可能被大橘吓到，还是低头看了看大橘，发现大橘张着嘴巴露出最里面的尖牙一脸凶戾的模样确实颇有些吓人，这要是出去时吓到别人可不好。
　　谢云谨低头温声对大橘说道：“大橘把尖牙收起来，在家里这样就算了要是出门在外面或是家里有外人来千万不能露出这副模样这么凶知不知道？”
　　大橘收了收牙齿，张嘴对着谢云谨“喵～”了一声，然后继续一副凶狠猫咪的模样看着席封臣。
　　被划分到内人里面的席封臣心情很好，就不多和它计较。把脑袋搁在谢云谨肩头上，看着谢云谨教育大橘，心情还颇好。
　　等到谢云谨同大橘讲完大道理，席封臣心机的提议道：“天色不早了，猫咪是不是应该早点儿睡觉？”
　　才七点多钟，哪里就晚了？也就是欺负大橘不懂时间，大橘自然还不想现在就睡觉顿时也顾不得同席封臣对峙了，跑过来围在谢云谨脚边喵喵叫着，声音软乎乎甜腻腻又尖细又清亮的撒娇，还一直用毛茸茸软乎乎的猫脑袋蹭着谢云谨的脚脖子，表示自己现在不想去睡觉。
　　席封臣先谢云谨一步伸手把地上的大橘给提溜起来，大手在大橘油光水滑的皮毛上毫不客气的撸了撸毛，直把大橘给撸的不愿意的喵喵叫。
　　可惜，它就是一只柔弱的小猫咪躲不开人类的两手心。
　　“喵～喵～”铲屎的，快来救我。沙发上，大橘在席封臣手掌下被他从头到尾的撸着毛，看着谢云谨喵喵叫着挣扎。
　　谢云谨看了一会儿就去浴室里面洗漱，留下大橘这只柔弱的小猫咪陷入在敌人的魔掌之中被磋磨。
　　席封臣原本是不喜欢撸猫这种行为的，但是谁让大橘的身体太软身上的皮毛也太过柔润顺滑了呢，撸起来的手感是真的超级解压。
　　更何况是撸这只总是同自己作对的猫，看着它在自己手掌底下逃脱不得挣扎的可怜模样，席封臣心里的恶劣因子就更加的高兴了。
　　等到谢云谨洗完澡出来后，大橘也被席封臣给故意揉的全身猫毛乱糟糟像是从哪里冒出来的一只流浪野猫，惨不忍睹到了极致。
　　大橘躲在沙发后面给自己舔着毛，流下了不存在的伤心的眼泪。
　　“大橘呢？”谢云谨眼睛在客厅里面看了一圈没有发现大橘问道。
　　席封臣勾了勾唇角，黑亮深邃的眸子看着谢云谨白皙温润尔雅的脸，道：“噢，大橘去睡觉了。”
　　谢云谨也没有多想，用毛巾擦了擦头发。
　　席封臣抬起腿从沙发上离开走到谢云谨身后拿过他手里面的毛巾给谢云谨擦拭头发，等到把青年的头发擦的七八分干，男人就自然而然的道：“我们也该睡觉了。”
　　谢云谨还没来得及开口拒绝，就被他拥住手臂带进卧室里面。
　　进入谢云谨的卧室里面，席封臣在谢云谨身后双臂环抱搂着青年柔韧的细腰，把下巴磕在谢云谨温暖的颈窝里，道：“一日不见阿谨想不想我，隔了几个春秋，我可想阿谨了。”
　　说着，男人暖热的呼吸吹拂在青年白皙修长的脖颈间，薄唇在那白皙温热的肌肤上落下灼吻。
　　肌肤上被柔软炽热的吻着，谢云谨有些不适的动了动脖颈，想要伸手推开他，却被席封臣大手抓住手掌然后包裹在掌心里再五指交叉相握在一起。
　　谢云谨一向是拿他没什么办法，席封臣这人在感情上说强势不是特别强势，但是说弱却也丝毫不见弱态，以一种让他不可忽略却又不会觉得太过强硬难以忍受的态度侵入他的生活，感情中。
　　谢云谨也知道自己在感情上是有些慢热，他不擅长攻击，在防守上有些温吞，席封臣不是他讨厌和接受不来那种类型，正是因为他的太过出色，他在拒绝他的时候反而不能做到太彻底，而在感情上这何尝不是一种纵容，就给了席封臣更加强势入侵的机会。
　　谢云谨没有追求过人，他在感情上的择偶标准也一像没有固定的男女区分。因为没有喜欢过人，所以一直以来在他心里头自己对于未来的另一半都是看自己未来会遇到动心的人，是女性就喜欢女人，要是男性他也不介意同性恋情。
　　但是席封臣从他的长相到气质性格能力家事背景，给他的感觉都太过强势锋利了，谢云谨很长一段日子里都拿不准自己能不能同这样的人走到底，也就犹豫起来。


第78章 再卖人参
　　谢云谨早上醒来时，眼睛还没有完全睁开就发现有一双唇在自己唇上作乱，像是大狗一般舔着他。
　　谢云谨伸出手臂手掌推开压在自己身上的人的肩膀，睁开眼睛看到俊美的男人脸上还带着意犹未尽。
　　谢云谨伸手抹了一把嘴唇，湿润的唇瓣顿时变得有些绯红。坐起身，他看着坐在一旁的男人，对这人黏糊难缠的程度的认知又添加了一分。
　　席封臣知道谢云谨现在不可能同意他真的做些什么，但是青年对他的容忍程度也在他一直探索的上限中，每次都做点小动作占一点小便宜。
　　被谢云谨推开后席封臣也没有再缠上去，聪明的男人知道什么程度的适可而止，不会踏出底线让人厌烦。
　　两人一起起身，先后洗漱后出了卧室。
　　谢云谨到厨房里做早饭，席封臣后一步出来站在厨房门口看了一下就进来帮忙。早饭做的简单，淘米煮粥，再炒两个菜，也没什么好帮忙的。
　　半个多小时后，两菜一粥就做好，谢云谨把饭菜盛出来，端到餐桌上。让席封臣去大橘的屋里把它的猫碗拿出来，谢云谨盛了一点儿白粥到大橘的猫碗里面，又在上面放了一点褐色的猫粮，等冷掉之后让大橘吃。
　　两人吃饭时，大橘的饭还烫着，它就在谢云谨腿边喵喵～叫。
　　两人安静的吃完早饭，席封臣没有时间多呆，吃完饭对谢云谨说了一声就匆匆出门开车去了郊区的军事基地。
　　谢云谨在家里也没什么事干，收拾完锅碗瓢盆，等到大橘吃完后，给它刷干净猫碗又给它准备了一点稀释灵泉水。
　　谢云谨进入自己的卧室里头，进了空间里看了看溪边的桃树，过了几天的功夫桃树在灵泉水的加成下生长速度变快了一些，又有一些桃子变红成熟，谢云谨从竹屋里面拿出来篮子又摘了一些又红又大的桃子下来。
　　采摘完桃子，放在竹屋里的桌子上，谢云谨看了一会儿书，然后在空间里头修炼半个小时出去。
　　走到客厅里，大橘正在看电视，谢云谨松了口气大橘没有找他。谢云谨朝电视上看了一眼，大橘正在看猫咪动画片，就是当初谢云谨给它看的那个，动画片有一百多集，大橘现在才看到三十多集，还有的看。
　　谢云谨看它安安静静的自己在沙发上看动画片也没有去管它，心里静下来又重新开始打坐修炼，还拿了一瓶一比十稀释的灵泉水出来留着渴的时候喝。
　　谢云谨闭着眼睛修炼，渐入佳境时就忘了外界的环境连大橘正在看电视的声音也听不到耳朵中。
　　他自然也没有发现，在他修炼到佳境时身上有气溢出来，大橘停止了看动画片，用爪子按遥控器把电视机关掉从沙发上跳了下来走到他跟前的垫子上，半团着身体坐下来。
　　大橘不懂功法自然是不会修炼的，但是它凭借着动物的本能呼吸时汲取了一点点谢云谨修炼时外溢出来的能量，慢慢的积少成多融入它的身体中，也渐渐一点儿一点儿的强化了一点它的身体素质和骨骼。
　　不过大橘总归不会自己修炼，又只是一只没有开灵智的普通猫咪吸收的能量极其稀少也就是配合着谢云谨给它喝了灵泉水方才会有提升根骨的作用，如果不是两者结合恰好让大橘随着本能呼吸能量，顶多也就让它平时的身体更健康而已。
　　不过虽然没有开启灵智，脱离凡猫的本质，大橘只要日积月累的喝灵泉水，寿命比起普通的猫咪还是要会提升很多的。
　　大橘也不会说话，它在谢云谨修炼时本来吸收那些外溢出来的能量也只是感觉到那些能量让它觉得很舒服而已。
　　谢云谨是不知道这些的，他知晓大橘会在他修炼时守着他，也只是纯粹以为大橘是在守护他而已。不过大橘在喝了灵泉水之后有变得越来越聪明，这点谢云谨是知道的，不过这种聪明显然也就有上限的，谢云谨并没有考虑过大橘真的会成精这种事情，毕竟动物成精肯定是没那么容易的。
　　谢云谨这一修炼就是三个多小时，大橘在他跟前吸收那些外溢的气息只吸收了一个多小时，后面不怎么能吸收到体内后它就不再那里呆着了，大橘自己去猫房间里吃了一点儿猫粮，又喝了一点水，解决了一下生理卫生。
　　用爪子扒拉着把排泄物用猫砂遮掩起来，大橘在自己的房间里头转了转玩了玩，就走到客厅里头爬到猫爬架上团着在阳光下睡觉。
　　等到谢云谨从修炼中脱离出来，已经快到一点钟，他拿了手机点开外卖软件点了外卖。
　　等候外卖到达的时间，谢云谨又去大橘的房间里头给它清理了猫砂，加了一点儿猫粮。
　　等到饭菜送来，吃完饭，谢云谨把睡醒的大橘抱过来给它梳毛，又撸了撸猫。
　　下午谢云谨去空间里头劳作一会儿，又接着继续修炼。修炼两个小时，给空间里竹屋前的药田了喷洒了一些灵泉水，又看了看药材的生长程度。
　　谢云谨不知道空间的运行原理是什么，空间里头种植的这些作物如果不浇灌灵泉水生长的比外面种植的还慢，但是如果经常喷洒灵泉水生长速度就会很快。
　　谢云谨着重点的关注对象自然是药田里种植的人参，这些日子里有了灵泉水的浇灌人参的生长速度也快了很多，比起谢云谨一开始挖的人参要粗了有一圈，谢云谨也不会看年份，不过这些人参这些日子吸收了灵泉里的灵气，效果自然是更好。
　　好的人参价值高昂，谢云谨数了数药田里还有的人参植株还有十二株人参有大有小，谢云谨小心挖了一株比他大拇指稍微粗一些的人参出来，人参一离土那股浓郁的参香味儿顿时就传出来，味道比第一次挖出来的要浓郁上很多，谢云谨伸手指擦了擦人参上的泥土，露出来的颜色也要更加的黄一些，透着表皮鲜嫩的都像是能够掐出水来，人参的水自然都是精华。
　　谢云谨小心把人参清理干净，然后找了一个红木的长方形盒子装进去，这红木礼盒还是谢云谨当初专门从网上买来的，价格还挺贵。
　　谢云谨把人参的照片拍了两张发给微信联系人中上次买人参的老中医，又问他他药田里有的几种药材他要不要。
　　老中医很快就回复谢云谨人参的事情面谈，药材都收。药田里面种的药材不多，谢云谨除了人参，何首乌这类值钱的其它的普通药材也没打算用来卖钱，他找了五六种成熟的药材挖了几株出来打算作为人参的舔头送给老中医，毕竟对方给的人参价格不错，他留着这些药材也没什么用送给对方一点也当是为两人友好往来的友情上的一点添砖加瓦。
　　两人约了时间，谢云谨带上人参和药材又抱了大橘就出门去老医馆。
　　还是那位老人家在那里坐台，谢云谨到了那里后两人也没多说话，谢云谨直接把人参取出来给老中医评价。
　　人参长的自然是比上次的要好的，但是这支人参里头富含了更多的灵气这点老中医是不知道的。
　　上次的人参也很不错，后面出手后卖了一百五十万的价格，而买人参的人给的回馈评价特别高，店里的东家自然也有来询问人参来源的信息，老中医虽然是给人打工的，但是人品正直没有多说关于卖人参人的消息。
　　他一直没催谢云谨也是知道好人参可遇不可求，压根就没有考虑过谢云谨还能够拿得出来第二支人参，毫不留情的就把让他打听消息的东家给打了回去。
　　没想到隔了一段日子，谢云谨竟然又主动联系了他，老中医心里不得不说那是一个高兴，这年头好的野山参是越来越好了，他这样的老中医一辈子最爱的就是各种药材，人参这种顶级中药他哪怕是自己用不着也是非常喜爱的，每次看到都会发自内心的喜悦。
　　这支人参品相，气味，颜色都比上一次的人参要好，个头也更大一些，老中医看完后给了一些谢云谨听不懂的专业名词评价，然后出了两百万的价格。
　　谢云谨这次直接摇摇头，老中医也知道自己这价格出的有些低，但是他只是给人打工的并不是店铺背后的主人，他手中有的收购药材的最大可用额度也就是两百万。
　　谢云谨直接对他道：“这次的人参不是我想讹梁叔你，这个人参的药用价值比起上次的那一支绝对要翻倍的，绝对可以当保命参用，我也不说多的，价格三百万一分不多一分不少。”
　　“梁叔你可以打电话联系你后头的东家，可以让对方品质过来看人参的品质，要是他愿意出这个价格，人参就卖给你们要是不行我就再找买家。”谢云谨对着老中医说道。
　　梁老头是真的对这支人参心水，要不是谢云谨要的价格太贵超出他自己的承受能力，他都想要自己咬牙出了这笔钱把人参买下来自己珍藏留作传家宝。


第79章 寿司
　　梁老直接给自己的东家开了视屏通讯，把人参的样子全方位无死角的给他看了一下，并在话里极力的推荐这支人参买了绝对不亏，谢云谨出手的是新鲜人参虽然他也很好奇，但是对于别人的秘密他没有太多追究的想法，虽然他自己没有这么多钱买下人参但是作为一个老中医他还是想自己能够亲手炮制这支极品人参的。
　　那位东家本人现在就在帝都，从视频中看到人参后作为一个药材商经手了药材二十多年他自然也能够看出这人参品相非常不错，于是就同意亲自过来面谈。
　　挂了视频通讯，梁老搬了一把椅子出来对谢云谨道：“坐。”
　　谢云谨抱着大橘坐下等那位东家过来。
　　过了四十多分钟那位东家开着飞车急急赶来，大冬天的额头上都出了一些热汗。
　　对方大步走进医馆里，看到谢云谨就热情的伸出手来道：“久等久等，这位就是谢先生吧，鄙人是善元堂的东家董东，谢小弟不介意的话就叫我一声东哥。”
　　两人握了手，互相做了介绍，方才开始看人参。
　　董东作为善元堂这个传承了几百年的老品牌中医馆的东家，虽然自己不会什么中医术但是作为一个中药材商人他分辨药材的品质能力还是很在线的。
　　董东也没有多说废话，从梁老手中接过人参第一眼就对这人参的品相惊艳了一下，他根据传统分辨人参品质，参龄的方法进行初步判断，闻，嗅，细看观察葫芦，数年份，说实话这人参长得黄黄胖胖水灵灵的模样看着让人觉得是人工种植出来的快速参，而不是野山参。
　　野山参长得大多根系发达，细长，也不那么的直，年份久的野山参会呈现人形，而人工种植的参则长得更加粗壮一些，参体笔直，根系没有野山参那么长。
　　但是这参不看外表那参味儿闻着是真的浓郁，董东仔细嗅一口那参香味儿都觉得自己的精神顿时振奋了许多。他最后伸出两根手指捏住一根参须轻轻的掐下来一截在指腹中揉了揉然后放进嘴中品尝，这参长得是真的好，哪怕那么一点儿的根须在嘴里也能够尝出一点参液，参须下肚后腹中顿时暖洋洋的接着蔓延向四肢百骸，董东顿时被惊异到，眉目上也露出来一点表情变化。
　　虽然参是真好，并且大大的超出了董东的预期，但是商人的本性还是让他忍不住想要还价，又想到视频通讯中谢云谨说的不二家，董东把还价的心思给吞了回去，道：“三百万这人参我收了，谢老弟是要现金还是转账，现金的话东哥这就去银行给你取。”
　　谢云谨自然是选择了现金，这一次是由董东亲自转账给他，两人也在董东的要求下加了微信好友，又互相留了终端号。
　　两人一手交钱，一手交货，卖了人参谢云谨这个第一次见面的人已然变成了董东嘴里的好兄弟，谢老弟。
　　商人的友情和热情总是来的这样快，董东道：“谢老弟你这人参要不是亲口品尝过，还真以为是人工种植参，这人参的品相是我这二十年来见过的最好的。”
　　“谢老弟年纪轻轻却有能够找得到如此极品野参的机遇也是有大福气之人，我也不瞒着谢老弟这人参品相是真的好，就这么出手我有点舍不得，我打算拿去拍卖行拍卖，谢老弟要是有兴趣的话到时候可以从我这拿一张拍卖会的请帖过去到现场看看，东哥我对谢老弟你推心置腹，谢老弟你以后要是再有像这人参这种品质的好药材可别忘了你东哥我啊！”董东虽然是个精明的生意人，但是他也知道自己把人参拿去拍卖的话要是卖出一个好价钱消息压根就掩盖不了，如此还不如直接对谢云谨表明自己的打算，也是给谢云谨通了一个路子，要是人参卖的好，对方以后再有了好参缺钱的话也能够拿去拍卖。
　　谢云谨之前确实没有想到把人参拿去拍卖，也是人参在他眼中只是一味药材的缘故，这要是什么古董字画的他肯定就拿去鉴定拍卖了。
　　这次被董东提醒还有拍卖这一条路走，他心里也是感激，哪怕知道对方通过拍卖会把人参转手可能会赚的更多，但是对方光明正大的告诉他自己的打算，他反而对这种行为生不出来恶感。
　　谢云谨也很清楚，哪怕他以后的人参可以通过拍卖会卖钱，但是其它的药材不同于人参价格高昂，卖的话还是要通过善元堂的收购，所以同董东和善元堂保持一个良好的合作关系还是很有必要的。
　　说到底他现在并不是很缺钱，钱财之欲在他心里也并没有多重，适当的让出一点利益也能够让自己减少麻烦以后卖药材时变得更加的顺利。
　　一个有心一个愿意配合，两人的友情迅速的升温，只差变成忘年之交。
　　梁老想要亲自炮制人参的愿望因为董东打算把人参送去最近的一次拍卖会拍卖而落空，不过在谢云谨拿出自己准备的药材送给他之后，梁老又迅速的高兴起来。
　　而谢云谨的这一举动也让董东更加坚定了要同他来往交好的心念，果然他没有看错这个年轻人不仅是有大运气大本事的还是个善良的青年。这样的一个人，哪怕现在还籍籍无名，董东也毫不怀疑就凭对方这一手找野人参的本事作为资本迟早也会在圈子里闯出来自己的一番事业，这样有能力还有品行的未来后起之秀，青年才俊，他交好不亏！
　　咸鱼谢云谨不知道董东心里头想的和对他的高超评价，他并没有多大的事业欲望心，只想做点养家糊口的小事业。不过在不久的未来，他创的事业确实出了名，在圈子里头人人皆知，引得无数人争相追求。
　　梁老还要看着善元堂，董东就提出来要请谢云谨吃饭，也尽尽地主之谊。
　　多一条人脉有时候就多一条路，谢云谨也没有拒绝，毕竟对方与他相交时是带着善意的而不是恶意，吃一顿饭而已他没有理由拒绝。
　　大橘之前一直都安安静静的呆在谢云谨双腿上没什么存在感，董东一直没有怎么注意到它的存在。
　　这下谢云谨一起身抱着它要离开，董东一低头就注意到了被谢云谨抱在怀里的大橘，看着猫咪橘黄油光水滑的毛发，董东赞了一句：“你这猫养的真好。”
　　大橘一听到有人夸它，顿时来了精神在谢云谨怀里喵～叫了一声，一双黄色的圆溜大眼睛充满精神气的看着董东，像是在说你这个人类两脚兽有眼光，猫就是好！
　　两人一起朝外面走，大橘趴在谢云谨怀里还伸出一直猫爪子来想要去碰触董东这个夸赞自己的人。
　　董东走在后面落后半步，看着大橘一直对着他伸出一条前肢，觉得可爱就伸出手来去摸了摸它的爪子，一人一猫握了握手爪。
　　“喵喵～喵喵～”同人握爪大橘可熟悉了，对着这个自己有好感的人类大橘一点儿也不吝啬发放自己的善意。
　　至于前一任握爪好朋友席封臣，现在已经变成了它黑名单上的两脚兽，是它心里面奸诈，狡猾的代名词。
　　哪怕是在现在也有的餐厅不能进宠物，董东请客特意选了一家环境不错可以带宠物进去的餐厅，吃的是比较精致的日式料理，还有宠物可以吃的特制猫饭，狗饭。
　　两人都不是那么的讲究，吃饭的时候给大橘特意点的猫咪寿司拼盘就放在充满和风的矮长几上，放在一角让大橘在那里吃。
　　谢云谨对于寿司的感官除了生吃的刺身他不怎么接受的来外，其它的熟食日料他都还可以，两人一猫一顿饭吃了两千多，不过味道确实不错，董东很大方点的大多是招牌味道和摆盘颜值都很是不错。
　　吃完日料，在隔间里面喝了点消食的茶水又聊了一会儿天，两人就友好告别。
　　分开时，大橘对这个请了自己吃了特别好吃的猫饭的人类还很舍不得，冲着董东喵喵叫着，不仅伸爪子挽留对方，还主动让董东抱了抱它，蹭了蹭人家的小腿留下自己的气味。
　　大橘对其他人这么亲近的举动到还是头一次，谢云谨把它抱起来时伸出手指在它脑袋上敲了敲，真是一只好吃猫。
　　谢云谨很有一种担忧，大橘会不会哪天被人用一些好吃的就给骗走了。
　　回去的路上，谢云谨就忍不住问起来大橘道：“大橘今天的猫饭好吃吗？是我做的饭菜好吃还是今天这位董叔叔请你吃的猫饭好吃？”
　　大橘坐在副驾驶座位上，歪头看着谢云谨对着他喵喵叫。
　　“大橘你很喜欢今天请你吃饭的人吗？要是对方以后每天都给你这么好吃的食物要你跟他一起生活你愿不愿意？大橘如果有人用好吃的食物引诱你，你会不会抛弃铲屎官？”
　　大橘：喵喵喵～
　　铲屎的在说什么猫咪听不懂。


第80章 桃花护肤品
　　卖了人参后，谢云谨手头又有钱了，这人手中一有钱自然就忍不住花，买买买，正巧适逢延续了一百多年的购物节双十二，虽然比不上双十一盛大，却也有不少不错的商品有优惠活动，哪怕这一陷进去就是个坑，谢云谨也还是没忍住剁手不管是吃的喝的还是穿的用的包括大橘的猫粮猫罐头猫砂猫窝玩具等等，最后一数三十多样总付款金额高达一万八千多，当然最贵的是谢云谨给自己买的衣服。
　　买完东西后一星期内，谢云谨都在忙着签收快递，一下子几十个快递量直接成了几大快递平台送货小哥的熟人。
　　谢云谨住的这个小区底下是有快递柜的，但是谁让他东西太多压根就放不下，还有些贵重物品都是要本人亲自签收的，他一连好几天都呆在家里头就忙着收快递了，就连买菜都是外卖平台是叫的送货上门服务。
　　这一日，天气回温百日里头有十几度暖洋洋的，谢云谨穿上自己新买的衣服提上一篮子桃子还有一根人参，两罐子桃花茶还有自己手工做的桃花精油香皂，以及桃花面霜，桃花精萃露，桃花胭脂去了席家看望姜梨夫妻二人。
　　这些由他用了空间里头的桃花瓣作为原料又添加了灵泉水亲手做的护肤品自然是用来送给姜梨的礼物，前头就说过谢云谨在前世时是开手工淘宝店的，手工香皂，精油，纯露，面霜，胭脂这些都是他店铺里卖的东西，还有一些像是藤编，泥塑之类的手工艺品，因为是个人手工制作产量并不高，不过他做的东西大多品质不错，还直播过凭借一张好脸店铺很是有一些固定粉丝，每次有货物上架都不缺卖，收入虽然不是多高一个人吃饭糊口倒是不成问题。
　　当然，他毕竟有着211本科大学毕业的证书，专业能力不错虽然没上班也会在网上接一些私活，只是能够接到的单子并不多。
　　这辈子谢云谨有云霂的一部分记忆，这具身体学的专业同他上一世并不一样，而他上辈子学习的东西隔着一百多年的时代差距在这里也并不怎么能用得着，谢云谨也就更没打算过靠着知识文化创业，他的空间利用的好了就是源源不断的财富，他一个人怎么也尽够用了。
　　谢云谨去席家自然都是挑在双休日，不管是姜梨还是席父平时都工作忙碌，也就双休日方才能够偶尔在家里休个假。
　　他去之前有提前说，两人能够空出时间的都尽量呆在家里头没出门，谢云谨不常来来一趟虽然算是半个客人，但是他心里头念着二人当初对自己的照顾，中午吃了厨师做的饭，晚上就给厨房里的人放假他亲自下厨做了一顿大餐。
　　谢云谨拎上茶几上的篮子和准备的红木礼盒，穿好衣服就带着脚边的大橘一起出门去。
　　他送东西不怎么讲究，虽然东西都是好东西看着外包装却简陋的很，一人一猫带着礼物到了席家别墅里，看着他带来的东西姜梨却是半点儿都不嫌弃的。
　　桃子和人参都是吃过的，那桃子的效果是真好，姜梨吃过后送了六个回娘家她母亲分了两个给嫂子吃过后还特意打电话来向她打听，说吃了几个桃子后人都年轻了好几岁，皮肤变得白皙光滑红润许多，祛黄去皱的效果简直像是吃了灵丹妙药，还通肠道，身体都变得轻松舒服许多。
　　姜梨听到她老母亲的回馈自己都是吃了一斤，不过这桃子是谢云谨送来的，好东西不常见，她再知道这东西好也晓得数量有限，哪怕她母亲想要她帮着打听花钱多买一些，姜梨是个拎得清的人，只对她母亲说东西是她偶然得来的，并没有朝谢云谨开口打听来处或是多要一些。
　　这些事情谢云谨自然是不知道的，不过桃子的数量确实是长得不多，他自己到现在也没有吃上几个，哪怕他知晓了他能够拿出来一些分给席封臣爸妈，却也不会给出更多的给旁人，当然姜梨夫妻二人要是把他送来的那些分一些出去给亲人他是没有意见的。毕竟，不同于他自己是光棍一个没有爹妈亲人，姜梨和席父夫妻两都是有父母亲人在的。
　　谢云谨走进客厅里，先问了好：“席叔，姜姨好。”
　　他把手中提着的篮子在客厅茶几上放下，道：“我带了些桃子和一支人参来，人参留着今天晚上炖汤喝。”
　　说完，谢云谨又抬头看向席父问道：“席叔喝不喝人参酒，要是想尝尝的话我再拿一支人参出来留着泡人参酒可以以后慢慢喝。”
　　谢云谨拿出的人参哪怕只吃过一次，席父也没有忘记了那味道，人参是真的好，要不是席父自己不常喝酒都觉得这么好的参用来炖汤太浪费了。
　　虽然不知道这人参的来源，但是谢云谨口中自然说出了这话就证明在他那里这人参还是挺容易得的东西，席父权高位重身份地位在那里没少见过好东西，他也有意泡个人参酒看看效果，正好他那里不缺好酒就矜持的点点头，道：“正好我那里还有不少好酒，就多谢小谢你的人参了。等人参酒泡好，到时多分两瓶出来送一瓶给岳父，小谢你也来取一瓶回去尝尝。”
　　听到席父还想着岳父，姜梨这个做女儿的脸上也露出几分笑容来，走过来看着谢云谨带来的东西笑着对他道：“云谨你可得多讹他几瓶好酒，一个不能喝酒的人还偏偏红的白的收藏了好几柜子，云谨你要是喝不来白的就去他那柜子里头挑几瓶红酒回去喝喝。”
　　席煜同志坐在一边沙发上坐姿端正的维持着大佬姿态不去看姜梨女士，云淡风轻的一张儒雅俊容上带着不与你多说的高深姿态。
　　虽然他不喝酒，但是爱酒人士的喜好看着好的藏酒比喝下肚子里他还高兴，这一点儿他就同姜梨女同志说不来。
　　席同志清清淡淡的道：“小谢你有什么想喝的就自己去我书房里找，有几瓶红酒味道还是很不错的。”
　　谢云谨对于酒没什么喜好，却也点了点头大方的应下，谢了席父。
　　谢云谨把自己用来装护肤品的盒子打开，对着姜梨介绍道：“姜姨这些是用桃花瓣为原料做的护肤品，用的就是长这桃子的花，有桃花精油香皂用来洗澡洗手洗脸也可以，这个是桃花面霜用来护肤的，这个是桃花精萃露，姜姨你洗完脸后直接用在脸上就行，然后再涂一些面霜，这个是桃花胭脂，颜色是浅粉色可以用来提升气色，颜色比较自然一些，姜姨你用着也不出挑。”
　　谢云谨把东西一样样的取出来对着姜梨温声介绍道，东西都是他手工制作的，分量都不多，除了桃花精油香皂有两块之外，桃花精萃露，面霜和胭脂都只有一个，桃花精萃露是三十毫升的透明玻璃瓶装，颜色是淡淡的浅粉色，面霜和胭脂都是用的古样式的瓷器装的，小小的一个还没有谢云谨的掌心大。
　　姜梨并没有嫌弃这些并不是大品牌生产的昂贵护肤品，拿起来一个小巧玲珑的面霜瓷器盒子，是粉色的很有少女心像是马卡龙一般。
　　姜梨打开来，露出里面带着淡淡奶油粉色的面霜，清香扑鼻，带着桃花的香味淡淡的并不浓郁很是清雅。
　　看着瓷器的外观姜梨就为那颜值动了一下少女心，待看到里面面霜的真实胭脂更是被这奶油粉的颜色和清香的桃花香味惊艳到，哪怕这面霜并没有什么效果，只要是对人体皮肤无爱的，光是冲着这面霜的颜值姜梨都愿意去使用它，谢云谨真的是太会拿捏女性的审美和喜好了。
　　姜梨还没使用呢就嘴里开始对谢云谨连连称赞了，说他会选东西。姜梨不舍的把面霜放下，又打开胭脂盒看了看，胭脂的颜色果然如同谢云谨说的那般，颜色是非常漂亮的浅粉色，就如女性双颊上最自然的浅粉颜色一般。
　　姜梨已经能够想象得到这胭脂用在脸上后会呈现出怎样的一个自然的上妆状态。
　　自己亲手做出来的东西虽然谢云谨自己是男人用不着，但是看着别人喜欢谢云谨还是很高兴的，让他身为制造的人有一种自己的东西被人喜欢肯定的满足感。
　　谢云谨面上带着温柔的笑容，春风和沐的说道：“既然姜姨喜欢那等用完了，要是效果不错我再为姜姨做一些。”
　　姜梨这一下子是更加的惊讶了还有着惊喜，她没有想到手中这般漂亮的护肤品自然是谢云谨亲手做出来的。
　　姜梨本来就对谢云谨这个儿媳妇满意的很，不说他温柔的性子和俊朗的容貌都是她喜欢的，对方一直以来都她的关心也让姜梨这个做婆婆的心里面很受用，现在知道了谢云谨还会制作护肤品更是亲手给她做了一份，姜梨心里这一刻真的是对谢云谨的好感升级到了最高峰。


第81章 桃核仁精油
　　等到谢云谨停下和姜梨说话就发现原本蹲在他脚边的大橘不知什么时候已经跑到了茶几跟前，两只前肢扒在篮子里面放的桃子上，蠢蠢欲动的想要偷吃桃桃。
　　篮子里面除了放了二十个桃子一根人参，还有两罐子桃花花茶，哪怕人参参香浓郁也没有掩盖得了桃子清甜的水果香味儿。
　　大橘也是个会吃的，人参的味道太浓郁对于灵敏的猫鼻子来说反而有点刺鼻，因此一点都没有犹豫的就把目标放在了同样含有对它好的能量味道又明显香甜好吃的桃子上面。
　　谢云谨走过来时发现最上面的一颗桃子上面已经被大橘的指甲给抓破了几个洞，还被啃掉了一点米粒儿大的皮。
　　真是好吃，谢云谨颇为无奈又宠溺纵容的伸出手指屈指敲了敲大橘的猫脑袋，把水灵灵散发着诱人香气的粉桃子给拿起来，低头对大橘道：“大橘在家里面的时候不是已经吃过桃子了吗？怎么还偷吃？”
　　大橘被他敲了脑袋，缩着毛茸茸圆溜溜的脑袋朝后面退了退身体，嘴里对谢云谨：“喵～喵～喵～”几声，那已经是昨天吃的桃子了，猫今天还没有吃桃子喵～
　　桃子里面的灵气浓郁程度虽然没有灵泉水充足，但是一个桃子里面的灵气含量提炼出来的话多的也差不多有二三毫升灵泉水的量了，少的也有个一二毫升的样子，谢云谨平时给大橘喝的灵泉水可都是几十倍稀释过的，而且一天只给喝个三五十毫升。
　　谢云谨带过来的桃子都是他精挑细选过得，长得都很水灵香甜，汁水丰沛灵气充足，一整个桃子对大橘来说灵气还是太多了些，它一只小猫咪的身体压根就吸收不了，还容易被撑着。
　　大橘看着谢云谨脸上带着一些严厉的神色以为谢云谨不给它吃桃子，一张圆圆的充满灵气的猫脸上表情露出一些瑟缩缩了缩脖子，又不想放弃坚持的冲着谢云谨喵喵了几声。
　　谢云谨直接提着篮子去厨房里面，然后拿了两个桃子连同被大橘抓过的那个出来清洗干净，切了一个果盘，而他自己则同大橘分吃一个桃子。
　　谢云谨把桃子端出来，大橘远远的就跑过来迎接他，拱着皮毛油光水滑的脑袋声音甜腻腻整只猫都黏糊糊的蹭着谢云谨的小腿冲着他撒娇：“喵喵～喵喵～”铲屎的，好铲屎的，猫要吃桃，猫要吃好吃的桃子喵～
　　谢云谨把果盘端到茶几那，大橘一路缠绵的跟着它，一直撒娇要吃桃子，还想要跳起来够谢云谨手中盘子里的桃子吃。
　　“喵喵～喵喵……”铲屎的看我，看我，猫咪也要吃桃桃，不能忘了猫喵嗷～
　　谢云谨手中端了两个果盘，一个是姜梨席父夫妻二人的，一个是他和大橘的，他把果盘放下说了一声让两人吃桃子，然后把自己和大橘那份端过去，喂了一块桃子给大橘吃，自己也跟着用叉子叉了一块送到嘴中。
　　被大橘啃过的那一半桃子自然是大橘的，而另一边完好无损则是谢云谨自己的。
　　大橘吃到桃子后方才不喵喵叫，也不撒娇了，低着头含着桃子吃的特别香，桃子又脆又香甜，比起第一次摘的桃子这一次的桃子更加的水灵一些汁水吃起来也更丰富，吸收了更多的灵泉水后不仅吃起来味道更清甜可口，里面富含的灵气也是比第一次的桃子更加多的。
　　一棵桃树上面结的桃子并不多，谢云谨有挨个仔细数过一共只有一百三十六个桃子，连同他自己在家里面吃掉的一些加起来一共已经摘了五十八个桃子，现在树上还有七十八个桃，成熟的只有十几个，剩下来的桃子都还是半青半红的没有成熟。
　　上次送过来的桃子夫妻两人都没有吃过瘾，席煜同志作为一个已婚爱老婆妇男还要把自己的那一份为数不多的桃让出来一半给老婆吃，就更加的想念不过瘾了。
　　这一次谢云谨又送来二十个桃子，席煜同志已经想好了桃子怎么分。吃掉三个，还剩下十七个桃，给席家送去六个，岳父岳母这一次一人两个，剩下七个桃，姜梨女同志自然是占大头五个，他是男同志只要两个。
　　至于席封臣这个充电话费送的儿子，席煜同志决定让他自己去谢云谨家里吃，家里的桃就没他的份了。
　　也就席封臣同志不知道他亲爹这分法，不然他在家里的话怎么也是要把他亲爹那两个桃子给拿来一个的。
　　但是等到席封臣回家时，桃子的去处已经被他爸席煜同志给有先见之明的给划分好送了去处了，他还特别鸡贼有先见之明加心机的把自己那两个桃子都给拿到了自己卧室里面藏了起来。
　　现在先不说这些，吃完清甜可口的桃子，没过几分钟姜梨席煜二人就明显的感觉到这次的桃子下肚后比上一次要舒服很多，明明是凉凉的桃子吃到肚子里面反而变得肚子里暖洋洋的，全身都筋骨放松了下来特别的舒服。
　　尤其是姜梨女同志，女同志上了中年以后尤其是生过孩子的很多身上总会有一些容易腰酸背痛，肚子凉，脚凉啊膝盖骨头像是透着风等等的小毛病。
　　姜梨出身豪门望族，嫁的也是一等一的人家，她这辈子不管是生孩子还是其它什么时候自然都是养尊处优的，但是哪怕保养的再好，作为一个工作起来经常忘记吃饭休息忘记时间的女强人，她身上也会有一些比如经常腰酸，容易疲惫之类的小毛病，但是吃了这个桃子后姜梨就感觉身体尤其是本来觉得有点酸累的腰部变得舒服很多。
　　一个桃子自然不可能当药用，也不可能吃一个桃子就身体里的病好了，但是作为含有灵气的桃子可以帮人调理身体是确确实实的，让人身体感觉变得舒服起来就是最直接的效用体现，当然这种作用只是暂时的，除非后续坚持吃桃从根本上慢慢的改善，要不然一个桃子的效果也就只能坚持个三两天三五天这样而已。
　　等到两人都吃完桃子停下手，谢云谨道：“姜姨席叔这个桃子的桃核里面同样也含有对人体很好的成分，桃子吃完后里面的桃核可以收集起来，可以用来压榨桃核精油，能用来做护肤品也能滴到饭菜里，或是直接吃桃核也是可以的。”
　　桃核的事情谢云谨自己吃完桃子都是有收集的，但是上次因为是第一次送桃，没有见到效果谢云谨自然也就没有提出来让他们收集桃核的事情。
　　这一次已经有经验在了，谢云谨也就直接提了出来，不然要是把桃核当成是垃圾扔掉的话谢云谨总觉得太过浪费了一些，毕竟对于植物来说种子才是它们结出的精华，是含有营养能量最多的部位。
　　谢云谨给姜梨做的护肤品里面就有滴桃核仁精油，两块桃花精油香皂除了用桃花瓣，灵泉水，药泉，牛奶为原料外谢云谨还滴了一滴桃核仁精油在里面，因为桃核数量稀少，总共也就提取出来几滴的量，桃花精萃露里面放了三滴，面霜里面滴了两滴，桃花精萃露的成分就只有桃花花瓣萃取出来的纯露，桃核仁精油，灵泉水，然后就是提纯蒸馏纯水，灵气含量比吃桃子肉可足多了，用来护肤的话效果绝对没得挑，谢云谨哪怕自己没使用观察过效果也能保证一瓶桃花精萃露使用完绝对可以包姜梨年轻上五岁不止。
　　至于面霜里面成分大体和桃花精油香皂差不多，谢云谨还添加了一些常见的护肤品里面保湿补水的成分，还添加了一些纯天然海水珍珠珍珠粉，中草药，胭脂就要简单一些主原料就是用桃花花瓣，珍珠粉，滑石粉，白芷等一些中草药研磨成粉制作而成。
　　这一份礼物看着简单，但是谢云谨再制作的时候都是很用心去选择材料，实验步骤，最终制作出来的，制作过程和环境也绝对卫生不存在手工制作常见的细菌污染问题发生。
　　对于谢云谨的话，席煜和姜梨夫妻二人哪怕都是见过好东西的大人物也没有产生一点儿瞧不上，吐槽的心思。
　　甚至席大同志还拍了一下大腿，脸上露出一抹刚反应过来的惊讶神态说道：“还是小谢说的对，我怎么就没想到要留着这桃核呢！这桃核仁可也是宝啊，这桃仁可是桃树的种子，一颗桃子里面最精华的部位了，这桃子的效果都那么好，这浓缩了精华的桃仁那里面的能量不得更多，这要不是小谢提醒得浪费多少好东西。”
　　席大同志出身顶级豪门世家，作为席家继承人自小就接受着全世界最精英最顶级的教育，全世界的顶级美食山珍海味他都大小吃到腻歪，长了一张巧嘴的席大同志虽然还没有尝过谢云谨口中这桃子的桃核仁精油的味道，但是不妨碍他已经在心里头嘴馋起来。


第82章 回娘家
　　中午吃完饭后，帮佣把饭厅餐桌上的残羹冷炙撤下去，待厨房的清洁卫生收拾好后，席父就给厨房里的帮佣们放了半天假，这也是常态了每次谢云谨自己下厨做饭时都会给帮佣和厨师放假，他做饭时有偷偷放灵泉水在里面自然是不需要有人在厨房里头帮忙的。
　　三人坐在客厅里头消消食喝喝茶，然后各自去休息或是工作一会儿，下午两点半左右的时候席煜就和姜梨夫妻二人一起出门去给姜家和席家送桃子。
　　两罐子的花茶中午的时候泡了一点来喝，味道很是不错，姜梨知道这桃花是长那桃子的花想来美容养颜的效果也是不错的，去时就带上了一罐子的桃花花茶回娘家。
　　倒不是姜梨小气有好东西只舍得给自己娘家而不拿回席家老宅去孝顺婆婆，人手指头都有长有短，更何况是亲疏远近，对此婆家姜梨是个做女儿的自然也不能免俗婆婆同自小把她捧在手心里娇养长大的亲妈，姜梨不怕对人说一句在她心里头自然是亲妈比婆婆更重要一点。
　　更何况，姜梨虽然是个好相处的性子从来不与人交恶，但是看她同老公结婚后没在席家老宅子里头居住也知道，同席家这样的传承了好几百年的根深繁茂的大家族生活在里头一辈子有许多传统思想的席老夫人，姜梨相处起来在有些地方还是觉得很累的，就当初生孩子这一点，姜梨只生了席封臣一个，婆家那边可不止一次催她多生孩子，姜梨是个有思想工作人格独立的现代女同志自然不能接受这种被人宛若当成生育机器一般的对待，所以她同婆家那边的关系也不是特别好，同公婆只是尽到儿媳妇的责任，妯娌之间关系也大都不怎么亲密。
　　总之在姜梨女同志眼中：席家老宅那样的地方就是一个封建思想残余的地方，在里面生活的人行事作态讲究古拙，大家族规矩大的一堆，一点儿都没有现代社会该有的活力。
　　姜梨自己虽然为了救儿子而封建迷信了一把，但是她那是走投无路的无奈之举，同席家老宅那种传承了几百年的老宅院还是不一样的。
　　席煜大同志自己也知晓妻子因为当初同家里头发生的一些事情心里有些介意的情绪在，席煜自己对自家某些几百年的老封建规矩也是没好感的，从他自己主动搬出来住并脱离家族的事业安排靠自己的脑子爬到今天的高位就知道，当然他能够爬的这么快他不可否认在背后自然也有着家族的撑腰在那里，因此政治生涯上走的要比别人顺畅些，更容易得到一些机会，但是同样的危险也是同样多的。
　　总之，席大同志是一个爱小家爱老婆的好男人孝顺爹妈父母这种事情自然有他这个亲儿子来，他为人之子这种事情是逃脱不了的，但是他有能力庇佑自己的儿子，也不需要妻子来讨好家里头，姜梨一年到头也就去个席家老宅三五次，维持维持为人媳妇的孝心和面子情，同妯娌之间联系联系感情，再多的也就没有了。
　　夫妻两人一同出门，因为姜家距离的更近一些就先去了岳丈家，姜家二老今年已经七十多岁，早已就退休在家里头不管事情，当家做主的是姜梨的大哥，姜家人口要少一些，姜家老宅现在就只有二老同大儿子一家住在一起。
　　夫妻两人到的时候，姜老夫人夫妻两人都在家里头，不过老爷子身体一直以来都不大好常年在家里头修养，很少到外面来，老夫人身体硬朗一些，夫妻二人到时她正躺在一张藤编做的躺椅上面在别墅外面的花园里头闭着眼睛晒太阳。
　　母女连心，姜梨人一到她就醒了过来，看到女儿女婿到来很是惊喜和高兴。
　　“妈。”姜梨赶紧过去扶着她的胳膊，老夫人坐不住在藤椅上面要起身起来，姜梨小心的扶着母亲，柔声道：“妈，您小心一点儿。”
　　“岳母。”
　　席煜手中提着给二老准备的礼物，来岳母家看望二老自然是不能只带几个桃子的那像什么话，席煜给岳丈岳母准备了保健品和营养品，大舅哥准备了一瓶他珍藏的好酒，包括姜梨的大嫂都由姜梨自己挑选了一套最新款的定制款高档贵妇护肤品礼盒套装，一套就大几十万上百万那种，比谢云谨当初送给姜梨的那一套还要贵一些，不过她经商不缺钱哪怕几百万也送得起。
　　席煜两手里提着几个礼盒也过来帮忙扶人，姜老夫人对于这个女婿还是很满意的，看到他这个大忙人也来看自己脸上带着乐呵呵的笑容，一手放在女儿手上笑着道：“没事，没事，我身体硬朗着呢，你同女婿两人过得好就行了，人来就来还带什么东西。”
　　不过说是这么说着，她心里头对于女儿女婿有这份心还是很高兴的心里很受用，不是贪图这点儿东西姜老夫人自己也是出生豪门，自然不差钱，女儿女婿对自己这个老婆子有这份心方才是让她心里高兴受用的。
　　说道礼物，夫妻二人一边小心的扶着老夫人往别墅里面走，姜梨一边道：“妈你上次不是说吃了我送来的桃子觉得好嘛，这次我和席煜又得了一些就给妈你送几个开，你同爸两人分着吃，这次的桃子比上次的还好一些，吃了对身体好。”
　　姜梨嘴上说是让自己母亲同父亲两人分着吃，但是她也知道有好东西她妈自然也不可能尽数留着自己夫妻二人享用，六个桃子肯定还是要分出来两个让她大哥大嫂一人一个的。不过姜梨嘴上也没有说这些，都是她爸妈的儿子儿媳妇，她做女儿妹妹的自然也不可能小气不让分两个桃子。
　　夫妻两人扶着姜老夫人到别墅客厅里面沙发上坐下来，姜家的佣人看到她夫妻二人来道：“大小姐，姑爷来了。”迅速的就送了泡好的热茶来，又送了几盘点心和果盘来。
　　姜梨亲自服侍自己的母亲喝了一口热茶，又把自己准备的东西拿出来，桃子不必说六个粉红色的水灵灵的拳头大桃子放在一个精致的柳编花篮里刚刚好，看着就特别的精致漂亮衬托着里面粉红色的桃子看着很是诱人。
　　除了桃子，还有一罐子桃花花茶，一块桃花精油香皂，姜梨一一对母亲介绍这两样东西，也没忘说记谢云谨对她夫妻二人提议的让留着桃核的事，坐在沙发上侧身对着姜老夫人道：“妈，这桃子的效果好蕴含很多对人身体好的东西，桃子吃完后那桃核妈您也别扔了，这里面的桃仁可也是好东西呢，据说营养比桃肉还足也是能吃的，那桃仁还可以用来提取精油做护肤品。”
　　姜老夫人听着女儿一声声的叨叨细语也没有半点儿的不耐烦，对于这个女儿她是很宠的，自小里就是家里头最宠的孩子也是她的心头宝，哪怕嫁人了这么多年还是她这个当妈的小棉袄，女儿的温暖那是儿子再贴心都比不上的。
　　姜老夫人没觉得女儿说的话里头有半点儿不好的，保养的气色红润的脸颊上带着对女儿的无条件的包容慈爱的笑容满面连声应着：“好好好……”
　　“妈的乖囡囡让怎么做，妈就怎么做。”姜老夫人慈祥的说着，老夫人年龄大了眼睛视力不是特别的好，说话时会半眯着眼睛，老人家今年七十七岁，但是保养得宜双颊红润饱满，脸上皮肤较为光滑除了双眼外并没有什么皱纹，气色红润看着只有六十来岁的样子，气质又温柔可亲，远远看去就是一个慈祥的老人家。
　　姜梨的父亲比妻子大两岁，今年已经七十九岁的高龄，明年夏天就要过八十大寿，老爷子因为身体不好，姜梨夫妻二人来了也没有让人通知他下来。
　　陪姜老夫人说完话，姜老夫人就拍拍女人的手，眯着眼睛说道：“梨儿你同女婿上楼去看看你爸。”
　　姜梨起身道：“妈您先坐着，我同席煜去看看爸。”
　　夫妻两人上楼去看望老泰山，姜老爷子身体不大好总要咳嗽气喘，心脏也不怎么好，看了许多医生中药也没有少吃却是不怎么见好，老人过寿都讲究过九不过十老爷子本来今年夏天的时候就应该过八十大寿的，但是因为席封臣这个外孙还没有醒来老爷子就取消了过寿。
　　哪怕知晓席封臣已经醒来有一段日子身体也恢复好了，看到夫妻二人上来时姜老爷子也还是没有放得下心，开口第一件事情就是关心外孙的身体健康问题。
　　“封臣的身体怎么样了，可是真的都好了？梨儿你可不要大意。”姜老爷子一边咳嗽着一边说道，头发斑白苍老锐利的一张脸庞上都是对外孙关爱的一片拳拳之心。
　　看着女儿女婿两人，姜老爷子伸了伸手道：“坐。”
　　“爸封臣身体都好，已经检查过了没有后遗症，腿也没有问题恢复的很好。倒是爸你自己要多注意身体，别关心那臭小子。”姜梨说道。


第83章 种植
　　姜梨和席煜夫妻二人看完姜家二老又去席家老宅子看望席煜父母，不同于姜梨父亲姜老爷子在十几年前就把家业交给了大儿子管理不再管事情，席老爷子今年已经八十三岁的高龄但是身体硬朗，因为席父身居高位并没有太多精力管理席家这个大家族庞大的产业，席老爷子这个老家主并没有放下手中全部的权利，家族的事业分了一大半出去给席煜下面的儿子孙子管理，也就是席封臣的叔伯堂兄弟们，自己手中则握有着大头的股份，和核心部分的决策权。
　　席家根深繁茂，嫡支祖脉加上旁支和各种比较偏远的旁系，如同一棵生长了几百年的大树一般根系密布发达形成了一个庞大的根系网络。
　　席封臣这一代光是三代以内的堂兄弟就有十几个快二十个，不算更加偏远的外围旁支五代之内的旁支堂兄弟姐妹们加起来也有十好几个，席封臣爷爷兄弟这一脉在席家都是属于主支，而因为席封臣爷爷是家主所以席封臣父亲兄弟这一代则是主支里面的嫡脉，而等到席封臣父亲或是他自己完全接手席家家主大权之后，他这这一支的后人就是嫡脉，而他的堂爷爷们就会沦为旁支，他的叔叔堂兄弟们保留主支的地位但是会从嫡脉中清除出去。
　　席家保留了两百多年快三百年的家族族谱，而再往上有许多历史已经不可考但是据说还在前朝的时候就是大家族，族中出了很多大官，家族里也一直经商经营家业根深叶茂。
　　哪怕经过许多动乱，席家乱时隐退安时出世家中子弟们选择多条路发展凭借着保留的深厚底蕴发展的非常迅速。
　　而正是因为着席家保存的好，留有的过去大家族的各种老旧规矩也就非常多。尤其是封建的继承人选拔制度，在席家只有主支的男性嫡出子孙方才拥有继承权，而这个继承权是需要争夺的，从小培养接受家族继承人精英教育，像是养蛊一般优胜劣汰，在席封臣父亲小时候席家的继承人争夺战争还是非常严苛，竞争激烈的，有继承权的人互相内斗危险也是时时萦绕在身边。
　　到了席封臣这一代方才与时俱进一些，继承人选拔不再那般充满斗争，但是这一切也并非是因为人心波云诡异就都不存在了，而只是席封臣打从出生起天赋就实在是太高五六岁起成长的就太过出色而已，他远远把其他的堂兄弟们甩在生后，方才会直接甩开其他次位继承人，独占鳌头坐稳自己第一继承人的地位，成为席家下一代家主继承人，接受最精英的培养。
　　因为席封臣少年时期就太过出色的让别人拍马追不上，他不仅是席家第三代子弟里的领头人也是底下的堂兄弟们偶像，被诸如席景衍这样年轻单纯的弟弟奉为心中的神明。
　　但是崇拜归崇拜，如果席封臣哪天露出来颓态同样会有其他人会忍不住从他的压制下冒出头来，想要争夺这继承人的位置。
　　席家这种继承人制度也是姜梨非常不喜欢的一点，都二十二世纪了，还搞第一顺位继承人，第二继承人，第三继承人那一套不知道的还以为是席家有皇位要继承，隔壁某国皇室继承人制度都没他苛刻，人家好歹是男女都有继承权。
　　姜梨在席封臣出生后还担心过儿子以后会被卷入继承人的争斗中带来安全隐患的问题，她们一家三口早早的就搬出去自己住，姜梨在席封臣五岁之前不止一次的想过以后不让儿子去争夺继承人位置这件事情，她只想儿子平平安安的，她们又不缺钱财不必要为了一点儿利益搞得和乌鸡眼似的。
　　姜梨心里有预感，她自己儿子这一代是没争，但是封臣和云谨结了婚两人怕是不会有下一代，姜梨对于抱孙子这种事情没有执念，再下一任继承权旁落如果不能早早的定下来怕是席家里头又会起纷争。
　　两人在席家没有多呆，送完给席家二老准备的各种礼品，姜梨就浑身发痒痒坐不住想要离开，席家的老宅子占地面积极大经过几次扩建翻修，已经有快两百年的历史，如今在老宅子里面住了好几十号人，家里各种佣人贴身伺候主子的下人，司机，保镖加起来得有七八十个。
　　虽然住的人多，但是姜梨总觉得这老宅子里面缺少明媚鲜活的气息，她坐在客厅里头的沙发上，哪怕亮着明亮的水晶吊灯也还是觉得光线不够亮，觉得有点阴冷。
　　姜梨忍不住动了动双腿，席煜同志就看出来自己老婆不耐烦了，又说了几句话就起身主动提出来工作忙要告辞。
　　姜梨面上温声耐心的同婆婆妯娌说完话，然后跟着丈夫一起告辞离开。
　　两人到外面坐上车离开席家的庄园，往市中心里头开，一路回家。
　　到家时已经六点多钟，外面天色已经全黑了，一走进别墅的大门就闻到一点儿香气。
　　换了鞋子走到客厅里，哪怕厨房开了换气排风系统那股人参鸡汤的香气也还是越来越浓郁，参香四溢，喷香扑鼻，还带着一点儿陈年花雕酒的香气非常诱人。
　　谢云谨正在厨房里头忙的热火朝天，它身上穿了一件浅蓝色的星空围裙，衬托着青年修长挺拔的身形更加的高挑还带上了几分居家温柔的气质。
　　离开了自己不喜欢的地方，一会到家里头就闻到诱人的美食香味，姜梨一颗心顿时暖洋洋的，心里别提有多舒心了。
　　谢云谨菜已经快要做好了，煮的碧绿碧绿的碧梗米粥，人参花雕枸杞鸡汤，香辣蟹，芝士龙虾球，红烧鳜鱼，糖醋排骨，酸辣藕丁，地三鲜。
　　菜只还剩下一个酸辣藕丁，谢云谨招呼到厨房里来的姜梨盛粥，他自己则快速的把藕丁炒出来装盘，然后把重头戏人参花雕酒炖鸡汤给从紫砂锅里面倒出来。
　　这一次谢云谨炖汤时尝试了不同的做法，家了少许的陈年花雕酒，鸡汤的香气更加诱人扑鼻，花雕酒更好的去除了鸡肉带有的土腥味道。
　　吃饭前先喝上半碗汤暖暖胃，一桌子色香味俱全的佳肴姜梨和席父都拍了照片发到个人日志空间里头，尤其是席父还心机的单独发了大餐照片给席封臣。
　　然后正在郊外训练的席封臣看到老父亲发来的美食大餐照片后，知道美食来源的他面无表情的把终端取下来给放到了怀里面。
　　已经赶不回去吃口热乎大餐的某人冷着一张俊脸继续越加拼命地训练，等到半夜时开车赶回家里头把正在床上熟睡的人给抱到了自己还带着寒气的怀里面。
　　话题转到现在，吃着美味的佳肴，席煜同志一边忍不住开口称赞谢云谨：“好吃，小谢这菜做的不错，不比我吃的国宴水平差什么。”
　　姜梨哪怕没开口动筷子的速度却一点儿也不慢，一口接一口的美味佳肴送到嘴中咀嚼再咽下。
　　席父这一顿晚饭从开始吃到结束就没停嘴，不是在吃的路上就是在伸筷子夹菜时夸赞谢云谨。
　　谢云谨平时在租房里头自己做菜的时候大多数都是不放灵泉水的，因此虽然也好吃但是味道的鲜美程度和口感还是比不上放了灵泉水后的。每次在席家做大餐时谢云谨每道菜里面都有滴几滴灵泉水，也当是特意给席父和姜梨二人补身体了，毕竟灵泉的事情他不可能说出来。
　　谢云谨最欣赏席封臣父母的地方最大的一点就是：她们二人哪怕知道他身上有秘密，知道他拿出来的东西来源如果说出来后可能会给他们带来很大的利益，却是从来没有问过一句没有半句的追根问底。
　　这一点真的很难得，也很让人欣赏放心与之相交。如果对方不是比自己大一辈的人而是同龄人，谢云谨相信他们之间绝对会成为很好的朋友。
　　谢云谨吃着这些特别美味可口的饭菜也觉得好吃，尤其是这些美食不仅是味道好几年还好有灵气，吃下后身体中暖洋洋的还能调理身体，就更加的好了。
　　谢云谨有观察到席父姜梨夫妻二人，这一顿饭吃的差不多后两人的脸色都明显的变得更加的红润起来，看着就精气十足，气色非常的好。
　　谢云谨心里盘算着多少天来一次给夫妻两人做大餐补充灵气调养身体，灵泉不能直接拿出来，而现在空间里面的作物也还是太少了些，除了桃子，人参外也没有别的东西能够拿出来。
　　谢云谨已经开始修炼，虽然还没有太大的见效，但是看过那么多修真小说的他也知道人类吃五谷杂粮会在身体里面产生杂质堆积，还是要多吃好有灵气的东西才好。
　　谢云谨打算在空间里头种植一些水稻，蔬菜之类的作物，种植几代之后说不定会演变成灵植，这样不仅口感吃起来更加美味还好有灵气，也可以光明正大的拿出来替换日常用的食材。


第84章 桃花酒酿小圆子
　　席封臣半夜回到家里头除了席家的安保人员并没有其他人知晓，谢云谨对他的气息已经很熟悉睡梦里头被人揽进怀里也没有醒来，一夜好眠。
　　第二天早上谢云谨睡了一夜好觉伸着懒腰醒来时，席封臣早就已经起身又匆匆回到军事基地里面训练去了。
　　除了席父外就连姜梨都不知道他还回来过，谢云谨吃过早饭就带着大橘出门去到农贸市场买了一些药材和蔬菜水果的种子，水稻，小麦，大豆，小白菜，上海青，油麦菜，黄瓜，青椒，莴苣，扁豆角，四季豆，西红柿，小番茄，草莓，西瓜等等。
　　然后又去花鸟市场买了十几种鲜花盆栽或是种子，还有常见的水果果树苗，一株梨树，一棵苹果树，一棵橘子树，还有两棵葡萄苗，两棵樱桃树，樱桃是国产的那种小樱桃，还有两棵水蜜桃果树，还有一棵黄桃树苗，一棵枇杷树苗。
　　谢云谨买的果树树龄在都两年到四年之间，冬季并不是种植果树的好时机，因此花鸟市场出售果树苗的店铺并不多，谢云谨要的这些都还要从果园里头现挖出来，他付了定金留了电话和地址让商家送到家里头，还顺便在这家店里头买了一些种植用的工具。
　　花鸟市场里头卖的东西挺杂，除了鲜花，果树苗，种子和各种鸟类，还有猫狗宠物店，水产品宠物店，金鱼，乌龟，蜥蜴，包括蛇在内许多品种奇奇怪怪的。
　　谢云谨买了几个品种的小鱼苗和虾苗，空间里头现在可用的面积并不大，为了不把空间弄的臭烘烘的，谢云谨是没有打算在里面养鸡鸭鹅羊这些牲畜的。
　　他打算引流空间里头的溪水开个小鱼塘，养上几十尾鱼苗，再养一点虾。还买了睡莲种子和荷花种子，睡莲留着养在缸里面，荷花种在小溪里既可以吃藕吃莲子，荷花开时还能丰富一些色彩看着也好看一些，现在的小溪看着太过光秃秃了点。
　　种植果树，还需要有蜜蜂来授粉，谢云谨打算在引进来几十只蜜蜂让它们自己慢慢繁衍，到时建一个蜂箱等到果树开花有了蜜源还能割蜂蜜下来喝。
　　最后又买了几只漂亮的小鸟，黄丽，百灵鸟，画眉。
　　谢云谨买完东西就开车先回了自己的住处，把几个鸟笼子和鲜花盆栽带到空间里头，考虑到桃树上面还有桃子谢云谨没有把鸟儿直接放出来，拿了铲子把买的花卉盆栽移栽出来，玫瑰，爬藤蔷薇，茉莉，栀子花，海棠，水仙，百合，腊梅，除了腊梅是现在当季正在盛开的外，其它的花卉都是暖棚里面的人工培育品种，哪怕在严寒的冬天也开的很是灿烂，看着就特别的漂亮。
　　此外还有金丝菊，洋甘菊，胎菊，贡菊，郁金香等几种花卉的种子，还有一株金桂现在没有开花，谢云谨把金桂树和爬藤蔷薇，腊梅树都栽种在竹屋附近，腊梅栽种在竹屋后面右墙角的位置，爬藤蔷薇种在竹屋前面左侧拐角处，留着攀爬到竹屋上，金桂树则种植在竹屋前右侧位置。
　　几种菊花种子沿着地头种植了一行，水仙，百合种在小溪下游，玫瑰，海棠，茉莉花种在竹屋前面的一块空地上，离开垦出来的几块田地很近。
　　栀子花作为盆栽谢云谨放在了竹屋里头的四方木桌上，其它的种子谢云谨没有种植，忙活完这些事情已经快到十一点钟，谢云谨又开车带着大橘回了席家的别墅。
　　中午吃过午饭，谢云谨摸着大橘的毛呆在玻璃暖房里面晒太阳。
　　席父和姜梨夫妻两人难得有时间，两人一起出去健身去了，谢云谨一个人午休了一会儿，收到了董东发过来的信息，人参已经通过了拍卖会的鉴定并且确定了拍卖时间就在两天后，董东还给谢云谨发过来人参炮制成干参后的照片，反在金黄色的丝绸垫子上面，那人参的颜色却丝毫没有被光泽的丝绸夺目。
　　董东作为人参的主人手里有两张拍卖会的邀请函，每张都可以带一个人进去，谢云谨回了电话给他说到时候直接在拍卖会大门外见，到时候再朝他拿请帖。
　　董东应声说好，并让他以后再有好人参别忘了通知他，价钱好说。
　　谢云谨“嗯”了一声，好言谢过他挂了电话。
　　他伸手撸了一把正在睡觉的大橘的毛肚子，然后盘腿在玻璃花房里面修炼了一会儿。
　　等到四点多钟谢云谨睁开眼睛去厨房里面准备做晚饭，用桃花花瓣做了一个桃花酒酿小圆子甜品，熬了一锅碧粳米清粥，酸辣土豆丝，松鼠桂鱼，水煮凤尾虾，椒盐皮皮虾，啤酒鸭，拍黄瓜。
　　等到六多钟出头饭菜做好，出人意料的是席封臣今晚也回了家吃晚饭。
　　姜梨和席父夫妻二人去健身俱乐部健身游泳，最后还去马场跑了一圈马打了两把高尔夫球，回来后正在楼上洗澡。
　　谢云谨不客气的指使席封臣去盛饭，拿筷子，自己把菜一道道端到饭厅里面的大理石餐桌上。
　　等到饭菜全部上桌，姜梨席父夫妻两人先后下来，坐好准备吃饭。
　　放在中间的桃花酒酿小圆子得到了姜梨的喜爱，这道甜品里面还放了少许的银耳碎片，只有大拇指指甲盖大那种莹润的透明银耳煮的糯糯的漂在汤羹上面并不显得厚重，还有几粒红色的饱满枸杞，更添加上一份艳色，显得整份的甜品更加的漂亮。
　　桃花花瓣被保存的很好，煮开后看起来就和新鲜的花瓣一般，小圆子是谢云谨自己亲手搓的只有黄豆大，用的糯米粉和木薯粉混合还添加了一些桃子果汁，吃起来时不仅软糯带着嚼劲还有桃子的清甜香味儿。
　　这道桃花酒酿小圆子吃起来味道清淡可口，甜度偏淡一些并不显得甜腻，还有一丝丝的米酒香气，桃花香气混合，小圆子带着桃子清甜，又滴了几滴灵泉水，哪怕是不爱甜品的席父和席封臣父子两人都一人喝了一碗。


第85章 原文主角
　　在席家过完周日，周一上午谢云谨就回了自己的住处，忙着种花种菜，接收果树再种到空间里头，种植果树是个大工程，谢云谨沿着溪边在桃树附近开辟出了一处果林，用铲子挖了坑把果树苗挨个种下去。
　　空间里头也没有四季之分，从药材和桃子的生长来看也是不怎么需要季节划分的，只要浇灌足够的灵泉就行。
　　不过像是严寒气候里生长的植物在空间里头谢云谨并不确定能不能照常生长，毕竟大多数在温暖气候里生长的植物只要不是寒冷的冬季春夏秋三季确实都可以正常生长，空间里头温度适宜在二十多度这样，土壤肥沃，还有灵泉，确实可以供给大多数的植物生长。
　　腊梅正是现在开花的季节，香味凛冽悠远，谢云谨想了想又把腊梅从空间里头移了出来栽种在陶瓷缸里头，就放在屋里客厅靠近阳台的地方，每天屋子里头都能够闻到一股清雅幽香的腊梅花香味儿，盛开的黄色小花给客厅里头也带来了不少人气儿。
　　为此，谢云谨每天还减少了开地暖和空调的时间，除了早晚上做饭吃饭的时间为了腊梅花能生长的健康都把客厅里头取暖系统给关掉了。
　　大橘长着一个灵敏的猫鼻子，腊梅花树虽然看着不大但是开的花却是不少，单的一支花闻起来清香好闻，多了味道还是很浓郁的，大橘一靠近就会忍不住打喷嚏，伸着猫爪子揉鼻子，身上的猫毛都被喷嚏打的乱飞。
　　因为这事，大橘现在直把家里头那开着许多黄色小花的腊梅树给当成了猫咪的阶级敌人，就连呆在客厅里头的时间都减少了，每次都远远的避开走侧着身子尾巴在身后绷直双眼警惕，看着腊梅花树像是洪水猛兽，几乎一天里头有二十多个小时都团在自己的猫屋里。
　　对此，谢云谨摸了摸大橘背上带着两分硬韧性的猫毛，腊梅花还要在开一段时间这段时间就只能让大橘忍耐一下了。
　　大橘也是个不吃亏的，被腊梅花熏到鼻子两次后，就向谢云谨表示想让他把那花树给处理掉，被谢云谨拒绝后忍着被浓郁的花香味熏到鼻子也还是用一只猫爪子捂着鼻子过去用另一只前爪抓下来了腊梅花树上的许多花朵，零碎的黄色小花落在花盆里面的黑色营养土上，显得渺小又脆弱。
　　日子过得很快，谢云谨每日里头除了一日三餐修炼，现在还加上种花种菜给菜地果树浇水，空间里头的地不够多，谢云谨又自己开辟出来几块灵田，屋子后面四块每块三十平方米，竹屋前面又新加了两块田地，每块二十平方米，虽然面积都不大，但是对谢云谨来说种点东西自产自消刚刚好。
　　六块地，开辟出来后谢云谨都用溪水完全浇透，等到差不多阴干后又用灵泉水浇灌了一遍，让土地吸收了两天方才开始洒种子种植。
　　一块二十平方的地全部种了草莓，一块种了上海青和小白菜小青菜，竹屋后面开垦出来的四块灵田，一块种植了水稻种子用来育苗，一块种植了西红柿，小番茄，茄子，青椒，一块种了黄瓜，扁豆角，四季豆，最后一块种植了水果玉米和糯玉米，开垦灵田加上把所有的东西种植完一共花了谢云谨半个月的时间。
　　期间，从席家别墅回来后谢云谨还去参加了拍卖会，那支人参拍卖会拿参须送去研究所做了非常细致的检测，对人体好的一些成分结果上是普通也人参的十倍还多，不仅抗衰老，还能够降解心血管疾病，对心脏病的治疗效果也非常好，还含有一种特殊的活性因子可以延缓人体细胞的衰老，能够延长寿命，而普通的人参提取出来的人参精华抗衰老的效用大多只是用在护肤品里延缓皮肤的衰老而已，董东送过去的那支人参效果则是完全不同的，是真的能够延缓一个重病之人的细胞衰退，延长寿命的，已经不仅仅是吊一口气的作用了。
　　人参的检测效果太好，检测报告的数据好的都让参与拍卖的买家不敢相信，怀疑是拍卖会造假的，不过哪怕是心里头再怀疑也不影响他们出牌喊价，人参的起拍价就是五百万，每次加价不得低于二十万。
　　人参最终一八百万的价格成交，但是所有人都知道这支人参的真正价值远不止于此，只不过是因为出价的那个人身份地位太高，拍卖会现场的其他人哪怕心里对人参有意也不愿意得罪对方罢了。
　　买的人说来也是谢云谨知道名姓的一位，原文里头的主角攻——司寇越。
　　提到这一位的名字，谢云谨还是挺陌生的穿来这么长的时间除了云，席两家人之外他同原书中两位主角和他们的家庭并没有产生过交集，他也没有特意搜寻关注过他们的消息，所以穿书几个月来要不是因为这一次拍卖会之行听到了司寇越的名字继而想到这一位人物，谢云谨都要忘记自己不是普通的穿越而是穿书了。
　　回去后谢云谨也特意在网络上搜了搜主角攻受两人的名字和个人信息，发现主角受司空齐现在已经在上流社会的豪门圈子里头凭借着神医的名头混的风生水起了，据闻对方医术高超就没有他治不好的病人和疑难杂症，凭借着一手出神入化的好医术得到了很多大家族的长辈的喜爱，背后靠山那是一串一串的，简直能闪瞎人眼睛。
　　司空齐虽然人凭借着医术在豪门圈子里头名声大噪，但是为人还挺神秘，给人看病的时候不仅要求严格怪癖多，还时常穿一身宽大的袍子，黑的，白的灰的都有，谢云谨只在微博上找到他一张相片，看着年龄还不到二十岁的样子，五官精致皮肤白皙，脸小小的，一双黑色的眼睛里带着两分不符合年龄的成熟感，挺鼻薄唇，上嘴唇还带着唇珠，嫣红的嘴唇不笑的时候也像是带着几分笑容。
　　总的来说是一个很漂亮精致年轻的男孩子，谢云谨在心里给出这么一个评价的时候退出相片关上手机屏幕。


第86章 祭灶，暖心的大橘
　　农历腊月二十三这天，谢云谨一早吃过早饭就开始在家里打扫卫生做大扫除，在他上辈子那个时候农历腊月二十三，二十四两天是祭灶，可以说是过年之前最重要的一个节日。
　　每个地方过祭灶的风俗习惯不一样，谢云谨倒也没有固定的过节习惯，全看自己的喜好和当时的想法来。
　　宋代的范成大在他的《祭灶诗》中说：“猪头烂热双鱼鲜，豆沙甘松粉饵团。”
　　谢云谨上大学时宿舍里头有一位舍友家里那边在过祭灶时还有用豆｜腐、粉条、白菜、海带等作成“祭灶汤”，老灶爷牌位前，再供上用糖糊或麦糖饴制成的芝麻酥“祭灶糖”的习俗。
　　下午谢云谨先去超市大采购，回来后先发了面，然后开始做一样样吃食有舍友老家那边的习俗芝麻糖，还做了油炸果子，炒瓜子，豆沙肉松糯米团子，又做了一大锅的卤味鸡爪子鸡翅，鸭脖鸭翅膀鸭腿，猪蹄猪耳朵猪尾巴猪舌头，牛肉牛肋排。
　　等到卤味做好放凉，谢云谨又用炒熟的芝麻，花生碎混合白糖包了几个糖饼，还有梅干菜猪肉馅的肉饼。
　　一整个下午都在厨房里头为了各种吃食忙活，谢云谨有的是时间闻着各种食物成品出来的香气也不觉得疲累，等到吃晚饭时又做了一条清蒸鲈鱼，又用豆｜腐，粉条，白菜，海带做了祭灶汤。
　　一人一猫配着丰富的美食，印衬着客厅里落地窗外的烟火暖烘烘的屋内也多了几分热闹的烟火气息。
　　不同于谢云谨这边一个人也把日子过得红红火火，席家三口人在这个本该热闹的节日里头却是各有各有的忙碌。
　　谢云谨给大橘分了两口祭灶汤，糖饼，肉饼，卤味味道太重没有给它吃，不过哪怕是这样配上它的豪华猫粮和猫罐头小鱼干，配着窗户外面的电子烟花，大橘这一晚也吃的非常满足开心。
　　它好像是也知道今天是人类的节日，谢云谨给它什么就吃什么，一点儿也没有像以前那样总是撒娇耍赖要吃谢云谨不多给它吃的东西。
　　一身橘色的毛团子在客厅里面玩耍带来几分活跃的气氛，它偶尔凑在主人脚边手掌底下主动送上一身猫毛让撸，猫毛毛发尖上都带着丝化的金色光泽感，一手摸上去浓密丰富的背毛油光水滑手陷在里面油润又顺滑特别的舒服，撸它时就在你手掌底下小声的喵喵叫几声，伸着脑袋又软乎又甜腻的可爱模样。
　　大橘现在歪着脑袋冲着你软乎乎的喵喵叫的时候那可爱的模样看上去是一点儿都不像是一只小公猫了，它身上的背毛长长了很多变得又浓密又厚实，如果不看身上猫毛的颜色都不像是一只橘猫了。
　　在这个陌生的世界里过的第一个重要节日谢云谨抱着大橘一起拍照合影留下纪念，谢云谨对它说话要变化拍照姿势它还会歪头卖萌杀，有时候生出一只爪子朝上竖直有时候两只前肢伸出来趴在茶几上，有时候双爪抓在谢云谨肩头上，然后回过头来看着镜头，一双黄色的圆溜大眼睛闪闪发光，充满精神，还有吐舌头卖萌的。
　　一人一猫看电视一直看到十点钟方才结束，大橘睡觉时还咬着自己的猫窝来到谢云谨的卧室里头放在床边的地上，“喵喵喵～”叫着，在这个节日的夜晚陪着他一起睡觉。
　　谢云谨看着大橘团在自己的猫窝里面闭上眼睛，他伸出手臂关掉床头灯也跟着盖好被子闭上眼睛睡觉。
　　陌生的世界里本该是孤寂的节日，有了大橘的暖心陪伴谢云谨一点儿都没有感觉到人在异乡的孤单和伤感，在暖和柔软的被窝里面一夜好眠到天明。
　　早上起来打了豆浆，用卤牛肉加上豆芽，海带丝，生菜做了两个肉夹馍，给大橘喂了猫粮和温水，一人一猫吃过早饭，谢云谨收拾完家务，带着大橘出门去宠物店洗澡做毛发护养美容。
　　下午四点多钟打了电话联系姜梨确定今天晚上她们会在家里头吃饭，谢云谨把自己做的各种卤味和红豆肉松糯米桃子，油果子，芝麻糖，瓜子装了两个食盒提上去席家。
　　空间里头种植的小青菜，上海青，油麦菜这几样生长的速度快已经可以吃了，谢云谨也每样摘了一些出来，量不多加起来也就两斤多的样子，黄瓜，豆角这些已经开始打蒌了，西红柿，茄子，青椒经过移栽后也开了花。
　　倒是栽种在空间里头的那些鲜花，原本就是开花的在空间里长了一些日子吸收了空间里头的灵气又有灵泉水浇灌是长得越来越好了，花开的越来越茂盛灿烂，开花率提升了一倍以上。
　　谢云谨本来选择的花卉品种就是特意挑选出来的，大多都是既可以观赏又可以晒干做花茶可以食用，还能提炼精油和纯露做护肤品的品种。
　　花开的多了之后，谢云谨没少媷下来晒干做花茶，这次去席家谢云谨就带上了自己做的几罐子花茶，都是最初的花凋谢了之后在空间里面后长出来的花朵，效用虽然比不上空间里头的桃树花瓣，却也含有一些灵气也算是不错的替代品。
　　果树只死了两棵，其它都成活了下来现在长得也都不错，原本有的果树上面光秃秃的枝干现在都长出了翠绿翠绿的叶子，等到春天相信会有一些能够开花结果。
　　祭灶这天席家老宅那边是有祭祖的习俗的，本来祭祖的人应该是席父主持，席封臣这个长孙也是要出席的，不过父子两人多年来都工作忙碌，加上他们工作性质的特殊性可不是你想请假就请假的，因此这么多年来祭祖这事在席封臣和他爸这里就变成了可有可无的了，不过在席家老宅那边却还是每年都要举行的，还颇为隆重。
　　谢云谨今年作为席家新进门的一员，实际上也本该早早就去席家老宅那边认认人，尤其是这种还算重要的节日里头更是新媳妇认人的大日子。
　　不过谢云谨都不知道这些，老宅那边每次有什么也被姜梨替他挡了回去。这门婚事当初是无奈之举，席家那边虽说没有反对也是因为在席家老太太眼里“冲喜”这件事情本来就是一个方法，所以她方才在那个没有其它办法的时候同意，如果能够救回来自己的孙子自然是一件好事，如果不能在思想古旧的老太太眼中那就换一个八字更旺的。


第87章 火锅
　　社会的科技越来越发达，往往造成的是人与人之间在感情上的越来越远，忙碌的工作与社会生存压力和科技等等原因融合到一起带来的就是传统节日与文化变得越来越淡，就如二十一世纪过年时我们就经常说没有年味了，现在的春节没有以前的热闹。
　　二十二世纪，在很多家庭里比起二十一世纪节日为人们带来的热闹更少，许多家庭都已经遗忘像是祭灶这样的传统节日。
　　在席家，如果不是老宅那边继承了很多古老的主制，这一代的年轻子弟中怕是也得有不少不知道祭灶这个节日。
　　不谈老宅那边，在姜梨的记忆中她是很少过这个节日的，仅有的两三次关于过祭灶的记忆还是孩童少女时期她母亲有几次突然想起来这个节日一时的兴起家里方才准备起来。
　　如今工作忙碌，不管是姜梨还是席煜夫妻两人多年来在这个日子里大多数都是在忙碌着工作，到了晚上家里头都还是一片冷冰冰的漆黑，不说过节的热闹了家里直接连人气都没有了。
　　谢云谨到席家的别墅的时候，姜梨夫妻二人都还没有结束工作回家，席家这一天有三个佣人都请假回家过节，谢云谨直接让留下来工作的几位阿姨回家过节算是给她们放假。
　　在席家工作的佣人除了司机，安保外其余的都是年龄在三十五，四十？的阿姨，只有厨房里头一位特聘的兼职大厨是男同胞大叔，这些阿姨都有孩子或者孙子孙女比起年轻人往往更加注重传统节日一些，谢云谨给她们放假也是听到一位阿姨在厨房里提到自己的给小孙子做了芝麻花生糖，小孙子平时在爸妈那边上学，放了寒假过年时才会回来过几天，阿姨还说着等晚上回去后要带小孙子去看电影。
　　在席家工作轻松自由度高，这些阿姨每月工资都在一万五千＋，而且三餐包吃住还有五险一金和医疗保障，除了放假时间少些过年时还有丰厚的红包，端午，中秋，春节这些重要节日里还有丰富的礼品，一年四季都会发放两身新衣服，一年安排一次旅游来回机票住宿吃饭报销，可以说待遇是非常优渥了，席家没有管家，这些事情都是由姜梨的助理安排的。
　　她们放弃亲自带孙子的机会也是为了能够多赚点钱补贴一下家用，因此工作的时候除了规定的休息日是很少请假的。谢云谨来了之后没有少给她们放假，虽然每次时间不多但是她们能够去儿子家女儿家看看小孙子小孙女，也是很让她们开心的事情，谢云谨就不止一次听到她们高兴的说起自家的小孙子小孙女今天又学了什么什么，为了表达感谢还在回来工作的时候给谢云谨带了小礼物比如自己手工做的小零食，腌制的咸菜酸菜，晒的豆角干啊什么的。
　　席家每天的食材都是由农场专门送来的，因此她们自己在家里头手工做的小吃食肯定是不能拿到席家来做给主家吃的，在谢云谨搬出去住之后每次来几乎都不会空手回去。
　　厨房里正在炖着汤，厨房里头每天三餐都按时备菜做饭，但是并不是每一餐都有人吃，要是主家没有回来吃饭这些饭菜就是她们自己的饭。
　　谢云谨说了给她们放假后，没有一个阿姨有留恋，个个都赶紧收拾好手里的杂事准备回家，接近年关家里的孩子们大多都放假在家，哪怕有多一点点的可以同家人多相处一些的时间阿姨们也不愿意放过。
　　锅里头炖的是老鸭汤，谢云谨放了一些灵泉水进去然后看着火候加入料理台上阿姨已经准备好的其它食材。
　　阿姨们走后半个多小时，席封臣倒是第一个回来了可能是知道了谢云谨来的消息。
　　席家有两个非常大的三开门冰箱，里面常备着各种食材，吃火锅的各种材料也都有，想到席家还有不少安保人员要保护别墅里的安全不能放假，谢云谨干脆准备三份火锅，因为保镖们人比较多所以分了两个锅，一个三鲜，牛油辣锅鸳鸯锅，一个番茄，菌汤双拼锅。
　　再加上一个留着他们自己吃的四宫格，清汤，牛油，番茄，菌汤。菌汤锅谢云谨直接用了烤鸭竹笋菌汤，把他们自己吃的四宫格火锅先端到饭厅里的餐桌上，然后把给保镖们吃的两个锅放在外客厅里的桌子上，火锅调料都放到锅里面加水开始煮，科技的差距好处就体现出来了，不同于谢云谨上辈子时在家里吃火锅要么拖一个插排插头要么用卡式炉，席家用来吃火锅的锅具是不需要插头的，用的是某种新型能源，方便又清洁卫生。
　　把要用的食材一个个拿出来，牛羊肉乌鸡卷鸭肠，鸭掌，鸡爪，鸡翅，毛肚等等装盘摆放好，蔬菜类清洗干净，土豆，红薯，山药这些根茎类都切片，玉米也切成一段一段的，还有各种菌菇，丸子，虾滑。
　　谢云谨又把带来的卤味，甜品，小零食分装摆上餐桌，又洗了冰箱里面有的车厘子，草莓，小番茄等水果。
　　不得不说谢云谨做事的速度快，只用了半个小时的功夫所有食材就都已经准备好，火锅里面的汤都已经在咕嘟咕嘟的冒泡了。
　　席封臣一进门的时候哪怕已经开了换气系统也依然闻到了一大股非常浓郁的火锅味儿，谢云谨正在摆放最后几盘食材，他准备的分量非常多尤其是给保镖们吃的那桌整张桌子上除了碗筷摆放的是满满当当，两米多长的一张桌子上是一点儿空余都不剩下。
　　席封臣身上还带着寒气，他吸了一下鼻子走到正在摆放蔬菜的青年后面伸出双手楼抱住人，道：“辛苦你了。”
　　看到谢云谨准备好了这么多菜席封臣自然能够猜得出来他是给保镖们准备的，这种在不起眼的地方的细心和体贴也让席封城心里更加的为青年的温柔感到愉悦，不愧是他喜欢的人，骄傲感在心里油然而生。
　　谢云谨用胳膊肘碰碰他，道：“你去喊他们过来吃饭。”
　　席家的保镖分为三队，一队在别墅周边隐藏保护别墅里面的安全，一队分别跟随在姜梨和席煜夫妻二人身边，跟随他们上班保护他们的安全，还有一队在监控室负责别墅的监控，监察有没有可疑人员，也是保护别墅里面的重要信息。
　　席父是国家重要的领导性人物之一，他的安全太过重要因此出行时除了有席家的保镖隐藏在人群里排查可疑人员可可能存在的危险外，还有政府专门安排的军部人员就近负责保护他的安全。
　　本来像是席父这种级别的高官应该住在国家专门安排的政府机要人员住的特定机关大院，但是因为那里安保力量太过森严进出时都要经过各种检查太过繁琐，而姜梨是商人她的工作性质也注定她住在那边出行时会带来太多的不便，因此席煜同志就坚持拒绝了国家的安排，住到了如今这栋姜梨购买的别墅。
　　不过这栋别墅也是高档住宅区，周边住的人很少且别墅之间每一栋前后左右距离都很远，姜梨更是大手笔的直接买下了两栋别墅然后推倒重建，别墅加固不仅可以抵抗十级大地震，台风，沙尘暴等严重自然灾害，别墅窗户上的玻璃全都是防弹狙击枪级别。还在别墅四周边种植树木，利用高大繁茂的树木遮挡把别墅遮挡在其中，别墅四周墙壁上包裹四周种植的树木上全部都三百六十度无死角的安装了摄像头，还有防护电网，就是为了能够保障丈夫的人身安全。
　　而且，席家的保镖也都是专业保镖公司或是退伍军人出身，因为保护的人身份特殊性是有国家政府部门准许的持枪职格证的。
　　谢云谨不知道的是作为席家的一份子，他身边也是有席家的保镖保护的，保护他的人有四个分成两组轮值，而且有三辆车轮替着开，每次谢云谨出门时都会在后面通过监控设备远远的跟着他。
　　因为他们隐藏的手段实在是太过高超，又从来没有主动走到谢云谨面前过，所以他从来没有发现自己出行时身后是有人跟随保护的。
　　席封臣抱着人低头在谢云谨肩膀上嗅了一口冷香气，方才松开去监控室喊人到客厅来吃饭。
　　席家的保镖要是加上跟随姜梨席煜夫妻二人出行在外面的一共有二十人，这么多人要是都一起在同一张桌子上吃饭自然坐不下，因此他们是轮流来吃的。
　　还有八个人在外面，他们就留了一个在监控室毕竟监控室里不能没人，一个在别墅外面负责警戒，其余十个人就先吃。
　　不过谢云谨没想到他们竟然有二十个人，毕竟他没有问过人数是照着七八个大男人的饭量准备的。
　　因此在姜梨夫妻二人回来后他们才吃了半个小时，那边十个人就把满满的一桌子所有菜都给吃光了，包括谢云谨带来的卤味和小零食一口不剩。


第88章 训练
　　十个大老爷们的饭量绝对是可观的，一桌子牛羊肉卷蔬菜丸子等等火锅菜吃的干干净净不算，就连火锅里面的汤都不剩下来什么。
　　简直就是一群牲口，下来替换的其他人看着满桌子的狼藉只有这个想法，在监控室看着监控的刘彬张大嘴瞪着眼睛看着桌子上的两个空火锅，伸出手一拳头砸在兄弟情消灭的好伙伴郑淏肩头上：“牲口啊你，竟然一口不给我留。”
　　艹，这个兄弟情没了！
　　绝对是纸做的没跑了！
　　“呔，吃我一拳！”同样后来的张响伸出手臂握着拳头冲过来道。
　　“这是蝗虫吧？”在别墅楼顶上负责制高点观察警戒的梁肖最后一个从楼梯上走下来道。
　　其他手快嘴快吃的肚满嘴足的人伸手抹抹嘴巴上面的油去换防。
　　剩下三个动作最慢的保镖留下来收拾满桌上的残骸垃圾，感受着还没全饱的肚子，保镖李东阳道：“我都还没吃饱呢！”
　　张响伸手揍他一下，道：“你这还没吃饱，我还没吃上呢，牲口啊你们，都是牲口。”
　　一群大男人收拾桌子的收拾桌子，倒垃圾的倒垃圾，刷锅的刷锅，自己去厨房里头打开冰箱找食材。
　　索性他们中大多数人对厨房也都比较熟悉，作为保镖他们的三餐作息肯定是不可能同寻常人一些规律的，有时候不在饭点肚子饿又不方便出去吃，自然也就只能自己来厨房里头找食材做点食物吃。
　　毕竟他们都是一群大老爷们个大饭量也大，一顿不吃是真的饿得慌，哪怕他们为了任务经常忍饥挨饿，但是挨饿时那种肚子里的肠子都搅合在一起的抽疼抽疼的滋味儿谁尝试过谁知道。
　　这边小客厅里虽然不像是保镖那边人多吃的热火朝天的，但是也是热气氤氲缭绕中锅里飘荡着火锅底料的香味儿，四个人具都吃的额头上冒出了热汗。
　　听到那边的动静，谢云谨出声道：“厨房里头还有半锅老鸭汤你们吃了吧。”
　　谢云谨准备的是四宫格，因此那一锅老鸭汤除了在饭前留出来一人喝了半碗多以外，用来涮火锅用到的并不多，满满的一个大砂锅的分量还剩下来差不多一半。
　　这锅烤鸭竹笋汤里谢云谨放了灵泉水，不仅喝起来味道超级棒，对身体也是有好处的就当是对于后面来的这些保镖大冷天的晚上辛苦工作的补偿了，也是他预估错误准备的菜量不够。
　　谢云谨心中考虑着下次要是再聚餐，这么多的人比起来吃火锅还是在院子里头做自助烧烤更方便一些，边吃边烤也更热闹有气氛一些，适合全员参与，也不影响他们在外面警戒。
　　席封臣用公筷夹了一筷子竹笋片放到谢云谨面前的碗里，道：“别管他们。”
　　热气氤氲在面容前，因为吃辣锅席封臣一双嘴唇都被辣的红红的，居家放松的模样给男人那张建模一般的俊脸带来几分温柔的错觉，却更加的俊美有人气。
　　姜梨也道：“云谨你自己吃，不用顾他们，一群皮实的大老爷们，那胃就和那无底洞一样有多少都不够吃的。”
　　姜梨不太能吃辣，绕是没吃几口辣锅嘴巴也变得有点红，身体瘫坐在椅子上穿着一身修身职业装的姜梨女士靠在椅子背上更是连小肚子上的肉都凸显了出来。
　　姜梨呼出一口气，吃谢云谨一顿饭姜梨得花费好几个小时锻炼三天，方才能够把那些多出来的手给减下去。
　　等这边吃的差不多，那边也传来了火锅的香味，不一会儿就听到传过来的声音：“卧槽，这是我下的丸子，你别抢。”
　　另一个人的声音传来：“我夹到了就是我的。”说着一口把还滚烫的爆汁鱼丸送到嘴里咀嚼，滚烫鲜香的汁水混合着肉馅和鱼丸的弹性鲜味在舌尖上绽开，好吃。
　　嘴里还在嚼着鱼丸，手中的筷子就再次的伸到锅里眼睛盯紧快准狠的夹住一颗雪白的被红色的汤汁覆盖表面的鱼丸放到碗里。
　　嘴里吃一个，碗里面放一个，筷子再到锅里面夹一个，用行动演示了什么叫做吃着嘴里的，看着碗里的，还惦记着锅里面的。
　　“卧槽，我的，我的，鱼丸是我的，你这个牲口给我留一点。”
　　“鱼丸好吃吗？”梁肖问道。
　　坐在他隔壁的刘彬低头默默吃着自己碗里面同一个款式的鱼丸，用实际嘴动表明这个鱼丸好吃。
　　张响点点头，大口的吃着嘴里塞得满满的牛肉卷，一边含糊着道：“好吃，牛肉丸也好吃。”
　　说着他一边嘴里快速咀嚼吞咽，一边伸出来筷子到辣锅里面夹食物，牛羊肉卷，鱼肉丸子牛肉丸子，鸭掌，虾滑毛肚他来者不拒，一边大口的往嘴巴里面塞一边快速的把自己面前的碗给填满，抽空时还蘸一点调料：蒜泥花生碎芝麻花生酱耗油香油醋混合在一起，超多的花生碎伴随着牛羊肉卷一起送入到嘴中混合着多种调料的味道简直是人间天堂，极致的美味享受。
　　二十多盘的食材一个个先后下到锅里面，不管是清汤还是辣锅都被执掌筷子的主人翻搅一通逮到什么吃什么，甚至有时候夹到了才放进去不久没熟的食材长了一个黑洞胃的主人们也是来者不拒，张开大嘴迅速的咀嚼吞咽，反正反倒是到了他们嘴中的食物不管好不好吃就没有被放弃成为漏网之鱼的。
　　二十分钟后，食材眼看着越来越少，一大老爷们都害怕自己是吃不饱的那一个，十八般武艺齐齐上阵，声东击西，鹬蚌相争渔人得利，螳螂捕蝉黄雀在后，正面对决，上演了一番刀光剑影，不见血的你争我夺的食物大战。
　　吃到最后，谢云谨几人都上楼去休息，他们这桌上剩下来的几样菜都被那边机智的人端过去，再一次开始新的一轮争抢大赛。
　　谢云谨也是对这些人的饭量算是有了一个初步的认知，说是无底洞胃还真没错，对此席封臣一顿能吃两三碗的饭量，这些保镖们不仅一个人平均吃了三个他的食材，还煮了不少火锅面和红薯宽粉，糯米糍巴在火锅里面吃掉，一晚上下来清空了冰箱里面一大半还多的食材。
　　大橘跟着谢云谨到席封臣卧室里面睡觉，闻了一晚上的火锅香味大橘却没有吃到一口，就着自己冷冰冰干巴巴的猫粮和一袋子小鱼干吃完了自己的晚饭，加上半碗清水。
　　大橘知道了什么叫人心险恶，人类这么美味的食物竟然不能给猫吃。
　　大橘幽怨而又有些失落低沉的把毛茸茸的身体团在席封臣卧室里面的窗台上，一双猫眼睛半眯着虚无的看着前方的某一处。
　　身上的衣服上沾了满满的火锅味儿，谢云谨一道卧室里面就忍不住脱了外面的毛衣去浴室里面洗澡。
　　席封臣去了旁边的客房里用浴室洗澡，大橘听着从浴室里面传来的水声一只耳朵动了动，细密光滑的柔软短绒绒覆盖在三角形的耳朵上面柔软又光泽，轻轻抖动时看着非常的可爱。
　　等到谢云谨洗完澡出来，大橘做了一个农民揣的姿势蹲在那里毛茸茸肥肥的身子看着就很有肉量，眼睛闭着，神态安详。
　　谢云谨用浴巾擦拭着身上的水迹，走到衣柜前找自己放在这里的衣服，拿出来一身棉质的七分袖睡衣睡裤穿上。
　　席封臣洗完澡又锻炼了半个小时方才回来，因为锻炼过又冲了一个战斗澡。
　　听到他回来的脚步声，大橘团在窗台上睡得好好的也不知道是不是分的出来他的声音，在席封臣走到床边时，大橘身体一个弹跃像是一个黄色的小炮弹用一种迅雷不及掩耳的速度快速的冲到席封臣面前，身体凌空高高的在席封臣胸口靠下一点的位置伸出来一只猫爪子就是给他一爪子。
　　“喵～”大橘身姿优美完美的落地，喵了一声伸出粉红色的舌头舔了舔给了席封臣一爪子的猫爪的粉色爪垫。
　　谢云谨本来都快要睡着了，被大橘这突如其来的一下子给惊了一下，谢云谨从床上坐起身看着若无其猫一样的大橘，睁大眼睛都惊呆了。
　　席封臣伸手把大橘肥肥胖胖的橘黄色身体从被子上抓起来，大手如同命运的手掌一般控制着它的后颈皮毛。
　　席封臣低头看着这只大胆的猫咪，眼睛里面露出两分猫咪理解不了的人类的险恶和凶煞，出声道：“大橘现在的凶性太大了，可能很容易会伤到人，需要去专门的机构里训练一下。”
　　说着还侧眸询问性的看向谢云谨，席封臣说道：“你别担心，军营里面有专门培训军犬的专家，把大橘送到那里让专家培训一下，不仅可以改掉大橘的凶性还能让它锻炼身体减肥，避免猫咪肥胖症。”
　　谢云谨最在意的自然是大橘的安全问题，军营这个地方谢云谨还是不担心的，大橘如果真的能够去那里在专业的人才手底下和军犬们一起接受训练，不管效果怎么样肯定对大橘没有坏处。
　　谢云谨于是点了点头，同意了席封臣的这个提议。


第89章 大橘去军营喽～
　　大橘还没得意多久，就惨听噩耗，虽然它听不大懂席封臣在说什么但是话语中针对自己的那股恶意，猫咪感巨灵敏的大橘还是瞬间炸了毛。
　　“喵嗷～”大橘惨叫一声，一双黄色的圆溜自带黑色狭长眼线外眼角带着尖锐的大眼睛瞪大瞳仁凸的成了竖瞳。
　　大橘两只前腿扒在席封臣双腿上，一只软软的猫爪子带着长长的透明渐变粉色的指甲想要往上爬。
　　“喵嗷～喵～～”你不能这么对猫。
　　席封臣伸出手推开它毛茸茸圆乎乎的猫脑袋，看着大橘气鼓鼓的模样不为所动。
　　大橘见这边不成，又跑去谢云谨那里歪着脑袋蹭他嘴里发出软乎乎的喵喵声撒娇，铲屎的，他说什么你都不能答应他，喵听话嗷～
　　谢云谨揉了几把猫脑袋，毛茸茸柔软细密顺滑的手感撸起来绝佳。
　　看他不说话，大橘又“喵嗷～”几声，一双黄色的大眼睛里带着期待和忐忑的看着他。
　　谢云谨不理会它的撒娇，抓起来它一只猫爪子握在手中看了看大橘毛茸茸的爪缝里隐藏的指甲，是真长少说也有一厘米多透明的指甲尖细带着弯钩在灯光下还有光泽闪过。
　　谢云谨毫不怀疑大橘要是一爪子抓下去在人身上绝对得皮破见血。
　　谢云谨原本一开始养大橘的时候都是定期给它剪指甲的，后来也不知道是不是席封臣对它说的话被它听进去了，后面就越来越不乐意让谢云谨给它剪指甲。
　　今天去宠物店洗澡的时候，宠物店里的员工看到它指甲那么长又锋利都怕它抓人，提议给它剪指甲，大橘就赶紧缩回爪子不给剪掉，幸好洗澡修理毛发的时候它还算是乖巧安静没有抓人，不然谢云谨还得赔人家工作人员医药费。
　　剪毛的时候还好，洗澡的时候谢云谨都有发现那个小姐姐动作上都小心翼翼的，尤其碰到它爪子的时候几乎是一个动作看它一眼就把它会突然发狂抓自己。
　　对于谢云谨来说他倒是不在意大橘有多厉害，但是大橘现在这体重都超过十二斤了，按照它这个体型大小正常体重应该控制在八斤以下，六斤到八斤才是最健康的，大橘体重已经超标了一半，谢云谨就怕这么下去它哪天得了猫咪三高，而且带它去宠物医院体检的时候，医生有给大橘做一个简单的骨龄测试年龄应该在七岁到八岁这样，这个年龄在猫咪的寿命中已经不算是年轻猫了。
　　在一开始在二老家发现大橘并把它抱回来的时候，谢云谨就知道大橘的猫龄应该不算小，毕竟大橘是二老养的猫而二老已经去世好几年了。
　　大橘一开始身上还有一股经历过世事沧桑猫的样子，养了一段日子就越来越活泼天天精神满满的样子，谢云谨都要忘记它是一只猫生已经走完一半多的猫，而是一只正在只有两三岁大的青春活力四射的年轻小公猫了。
　　谢云谨手中摸着大橘毛茸茸软乎乎的猫爪子，低头对它说道：“大橘把指甲剪了怎么样，还有我教过你不许抓人对不对？”
　　大橘原本老老实实的，听到谢云谨这话突然来脾气起来掉头看着席封臣还伸出一只猫爪子来指着他，嘴里像是在骂骂咧咧的“喵呜，喵呜～”的叫，推卸责任的作态十成十的。
　　然而，猫怎么可能斗得过人。
　　席封臣语气轻飘飘又正直的说道：“大橘脾气是越来越坏了，军营里面的军犬都个个正直善良性子温和，每一个都是为国家立下功劳的好犬，正好让大橘过去同它们多相处相处，军犬们性格都很好有耐心和包容心，大橘过去说不定还能交到几个朋友，而且军营里头也会有附近的猫咪过去玩耍，大橘也不用担心没有同类会孤单。”
　　大橘听着他的话一句一句落下，头冲着他张开嘴巴凶凶的做一个啊呜的咬人动作想要咬这个两脚兽。
　　还想要咬人这还得了，哪怕原本只有三分的把大橘送去军营的心思现在也变成了七分，谢云谨伸手把它的脑袋抓回来，拍板决定送大橘去军营里头接受培训。
　　大橘现在还不知道自己第二天就要远离它家铲屎的，去在一百里之外的军营里面同七八条威武高大的黑背军犬一起接受训练。
　　见没有得到惩罚，大橘的心渐渐的落了下来，以为这件事情就这样过去，安稳的睡了一个好觉。
　　第二天六点多钟谢云谨就醒来，因为大橘要同席封臣一起去军营里头训练一段时间，谢云谨要回去给大橘准备生活日用品。
　　早上吃完早餐，大橘吃完猫粮喝完水就走到谢云谨小腿边低头蹭了蹭他的脚腕。
　　谢云谨抱着大橘先回小区，到了家里头把地暖打开，谢云谨放大橘在客厅里头玩他则去大橘的猫屋里给它收拾猫粮，猫砂，猫罐头，猫窝等东西。
　　军营里头饲养的动物都是军犬，大橘一只猫咪过去自然没有它的吃的，让别人帮忙训练自己的猫本来就很不好意思了，谢云谨总不能还让别人给自己倒贴大橘的猫粮。
　　除了大橘每日的口粮外，还有日常饮用水自然也少不了，谢云谨给大橘准备了一个五百毫升的水杯，里面装了一比十稀释过的灵泉水，这个还要嘱咐到时负责培训大橘的教官，每天给大橘喂水时把灵泉水倒二十毫升在它的水盆里分两次给它喝。
　　平时不觉得，现在大橘要去别的地方拜托别人照顾一些日子，收拾起来考虑着大橘的日常谢云谨方才发现养猫要做的事情还真不少。
　　一日三餐喂猫粮喂水，每天还要给猫咪铲至少三四遍屎尿，还要喂小鱼干猫罐头给猫咪换口味，还有化毛膏，驱虫药，每个月都要洗一次澡，毛长了要修毛，还有剪指甲，更仔细一些的还要给猫咪擦屁股，擦爪子，每天还要带出去放风遛弯。
　　事情是真的不少，不过谢云谨对于国家的军人兵哥哥们的人品还是很放心的，能够有耐心养育军犬并把它们培训的那般厉害，肯定是很有爱心耐心并且有包容心的人。
　　大橘的安全谢云谨不担心，就是不知道大橘去了军营后到底能不能成功减肥，别到时候它偷懒撒娇耍赖，兵哥同志看它可爱就不忍心训练它了。
　　这种事情还真的有可能，毕竟猫咪的可爱很多人都拒绝不了，大橘的颜值谢云谨还是很肯定的。
　　一袋五千克的猫粮，一袋十千克的猫砂，一个猫砂盆，一管化毛膏，一个猫窝，一个垫子，一张小毯子，两个小玩具，再加上一个猫抓板还有一瓶稀释过的灵泉水。
　　因为大橘去的主要目的就是减肥，所以谢云谨就没有给它带上小鱼干和猫罐头。
　　八点半，席封臣开车到小区里。
　　谢云谨打开门同他一起把大橘的东西拿下去放到车里面，这一次谢云谨本人是不去的，不过过一段时间他会去军营里看望大橘的，路上把照顾大橘的注意事项一个个都说给席封臣听，让他到时候不要忘记告诉训练大橘的人，拜托对方照顾好大橘。
　　送完东西，谢云谨又上来一趟把大橘给抱下去放到席封臣的车子里面，就像家长送小孩子第一天去幼儿园一般，心里既不舍担心孩子在幼儿园过得好不好，又带着期待的家长心情。
　　谢云谨也怕大橘到时候扒着他不放不愿意呆在那里，大橘被放到气味陌生的车子里面还不知道自己马上要面临着什么。
　　谢云谨把它放在副驾驶座位上系好安全带，摸摸它毛茸茸的脑袋，声音温柔道：“大橘你马上要去军营里，会有饲养员照顾你教你学习新知识，大橘你要好好的同新的小伙伴相处，不许和小伙伴们打架也不许咬人抓人，要是让我知道大橘你欺负人我会教训你的。”
　　大橘看着铲屎的对自己恋恋不舍的一句句叮嘱，方才后知后觉的反应过来什么，大橘想要从座位上起身身体却被牢牢的固定住，谢云谨按住它的身子然后迅速的松手关上车门。
　　“喵～喵喵～喵喵～”大橘在车子里面侧头看着站在外面的谢云谨，着急的喵喵叫着。
　　席封臣走到谢云谨身边，伸手放在他的肩膀上道：“别担心，我会经常去看大橘让人照顾好它的，大橘毕竟在外面流浪过凶性比普通家猫大，它武力值又强如果不接受正规的培训，以后很可能会用不好自己的武力伤到无辜的人。”
　　大橘在充满狗男人身上气味的车子里面喵喵叫，浓郁的人类男性荷尔蒙气息像是主人一样充满强势，冷漠的让大橘呼吸都快要喘不匀了。
　　野男人却在外面抱着它的铲屎的，当着它的面亲吻它的铲屎的嘴巴。
　　“我会照顾好它，别担心。”炙热中带着微凉的吻印在唇瓣上，唇齿间被启开一点缝隙，耳边低沉磁性带着让人安心感的嗓音传来。
　　谢云谨眼睛一瞬间略睁大一些，几秒钟之后被男人放开。
　　看着车子离去，谢云谨在原地站了一分钟方才转身回楼上。


第90章 魔鬼教官
　　虽然还有不到三天的时间就要过年，但是军人是个全年无休的职业，在京都市郊区某处靠近山坳的第十九区军营，军人们依然每天一大早上天没亮就起来顶着寒冷在营地里热火朝天的跑圈。
　　七点钟，一道忽急忽缓的口哨声响起，太阳已经从东边的小山峰山头上升起。
　　一道军靴踩在水泥地面上的脚步声“哒哒”的响起，一排八条威风凛凛的黑背大狗整整齐齐的蹲坐在水泥地面上。
　　脚步声由远及近，八条大狗齐齐的吐出红色的长舌头露在嘴巴外面，嘴中喷出白色的热气。
　　“嘘嘘嘘……”哨音突然非常急速的响起，随着穿着黑色军靴的教官走进，八条军犬像是得到了信号，从蹲坐的姿势如同箭矢一般迅速的冲了出去，一个个的像是赛跑的兔子在*场上飞快的飞奔着。
　　教官站在原本八条狗子蹲坐的位置上投目在望过去看着浑身皮毛随着奔跑都在飞跃的狗子们，而在这几条黑背军犬奔跑的队伍之中还有一个小不点儿，一只橘色的中华田园猫使出来吃奶的劲儿跟在狗子们队伍后面跟着奔跑着。
　　这是大橘来到第十九军区营地的第三天，天杀的可恶男人把它送到那个正站在一边看着它们跑步的魔鬼压榨动物男人手中后，只说了几句话把铲屎的给它准备的东西留下，就自己走掉了。
　　大橘到营地里的时候九点多钟，它还没有搞清楚这是个什么地方，到了十点钟就被那代替照顾它的魔鬼男人要求在*场上跑步，那么大的*场，还是同八只狗子一起，大橘当然不愿意干，它当即就往地上一躺，摊着不动了。
　　然而，你以为就这么算了吗？看大橘现在气喘如牛的在狗子们后面跟着跑圈也知道是不可能了，大橘瘫在地上不动后，那魔鬼教官又继续开口让它起来跑步，说了两遍之后没有用，对方就不再管它了。
　　等到狗子们跑圈完毕后，对方就开始带着狗子们到另一边的障碍场地上开始做各种障碍练习。
　　中午十一点快到十二点的时候，狗子们都先后结束了训练，营地响起来大橘当时还很陌生的集合声。
　　吃饭时间到了，兵哥们都拿着自己的饭盆去食堂里打饭，魔鬼教官则带着八条威风凛凛吐着舌头的大狗子去狗舍里吃饭。
　　大橘没一会儿也发现自己肚子里面空空它也饿了，大橘就想起来铲屎的给它准备的猫粮，大橘就起身想要去找猫粮吃，但是猫粮早就已经被收了起来，大橘不知道放在哪里，所以在营地里面找了几圈的大橘找不到猫粮后它饿肚子了。
　　最后，大橘闻着人类的食物香味儿寻着来到了人类的食堂里，然而它找猫粮花费的半个多小时的功夫里面士兵们都早就吃完了午饭，食堂里已经在打扫卫生了，大橘最后只在食堂后面的垃圾桶里发现了一点儿厨余垃圾，毕竟士兵们是严格遵守节约粮食的准则的，吃多少打多少，严禁浪费粮食以及劳动人民的心血。
　　大橘伸长脑袋扒着望了望，食堂后面放垃圾桶的地方味道并不是很好闻，大橘被人类好吃好喝住着漂亮房子养了这么几个月之后心里对这个味道可嫌弃了，大橘现在可不是没东西吃的流浪猫了，猫咪的尊严让它拒绝去翻找垃圾桶找人类的残羹冷炙吃。
　　大橘冷漠的离开了，在营地里面转悠了一圈之后，大橘又来到了自己上午的时候呆的地方，毕竟呆了两个多小时它就对那里最熟悉。
　　狗子们吃完午饭，现在是活动娱乐时间，狗舍离*场直线距离大概有两百多米远，狗子们在狗舍那边你追我赶的玩耍时不时的发出开心的“汪汪汪……汪汪汪……”声音。
　　大橘一只猫咪呆在没有一个生物的水泥地*场上面，不一会儿它就无聊了，肚子里面还又充斥着饥饿感，正在这时它听见传过来的狗子们的声音。
　　这些狗子的叫声是真的烦猫，大橘心里头一如既往地对听到死敌狗子们的叫声而发表不满的评价。
　　不过这没有影响大橘起身寻着狗子们吵吵嚷嚷的声音走过去的动作，大橘根据狗叫声成功的找到了上午的那群臭狗子，一到狗舍那里一股非常浓郁刺鼻的狗子们身上的浓烈味道就汹涌的冲入到大橘的鼻子里面，告诉它这里有很多的臭狗。
　　大橘没忍住伸出猫爪擦了下鼻子打了一个喷嚏，狗子们吃饱喝足又是精力旺盛的动物现在正在吐着舌头，双眼亮晶晶双耳竖直充满兴奋情绪的玩耍，打架，自己扔飞碟，咬骨头，或是追着自己的尾巴转圈圈，还有在照顾小狗的。
　　狗舍面积很大，分为二十个宿舍每一间宿舍的面积都有二十多平方，在狗舍里除了正在接受训练的八条黑背，还有五六条只有两个多月大的小奶狗，正在哺乳期的狗妈妈，还有好几条受伤还没好正在狗舍里修养的狗子，以及几条年龄很大已经不能在出任务的退役军犬，这些退役军犬里面除了黑背，还有拉布拉多，罗威纳犬。
　　大橘接连打了两三个喷嚏，它一只猫突然出现在狗子云集的狗舍里面，有的狗子见怪不怪继续做着自己的事情，有的狗子对它投过来好奇的目光，还有好奇心强烈又热情的狗子还跑过来在大橘后脖颈皮上嗅了嗅，低头伸出舌头想要给它舔毛。
　　大橘逃过热情的年轻黑背的舔毛，这只黑背现在六个多月大已经接受障碍性训练两个多月，但是它天性热情过分活泼好动，训练的时候从高出摔了下来把自己的一条前腿给弄受伤了，训练就只能暂时终止。
　　一只毛色白色偏黄的拉布拉多幼崽从狗舍里面走出来，奶呼呼胖嘟嘟的它走路时脚步可可爱爱，它歪着头走到大橘身边一双水汪汪的大眼睛对这只长得与自己不一样的动物充满了幼崽的天性好奇心。
　　“汪～汪～”幼崽奶汪汪的叫了叫，白色偏黄的有手指头粗细的一根小短尾巴在身后翘了翘。小拉布拉多走到大橘屁股后面，嘴巴凑过去闻了闻，虽然它还小但是大橘身上传过来的气味还是让小幼崽分辨出这只黄色的生物是与它们不一样的东西。
　　“喵～”大橘张嘴眼睛盯着小拉布拉多胖乎乎的小身子，嘴里有些炸毛的叫了一声，身子都做出来一个想要退后的警惕姿势。
　　拉布拉多小幼崽并不怕它，它对这个黄色的生物充满了探索的兴趣，偶尔玩闹的狗子们路过这边身体蹭到大橘，前后的道路上都是在玩闹的狗子，大橘被挡住了去路，小拉布拉多低着头走到大橘肚子下面上半身还趴着使劲儿往大橘肚皮下面钻，大橘想要拒绝它都没有办法。
　　不远处的一间狗舍里面，拉布拉多狗妈妈侧着身子躺在垫子上面，身前身后还有拉布拉多小奶狗在嬉戏玩耍，狗妈妈一双眼睛投过来注视着自己的幼崽，并不阻止小拉布拉多同这只橘猫玩耍，但是她也在时刻关注着幼崽的安全。
　　大橘被钻了肚皮底下又被埋胸找奶吃，它一只小公猫虽然长了奶头但是肯定是吸不出来奶来的，也不知道这只胖乎乎的小狗子幼崽为什么会钻一只猫咪的肚皮底下找奶吃，偏偏大橘每次一想要起身反抗就会收到不远处狗妈妈的警告。
　　可怜大橘这只处男公猫被迫当了一回奶爸，因为猫在狗屋檐下还不能反抗，大橘能屈能伸，要是一只狗子它当然不怕，但是可怕的是这里有二十多只狗，大橘毫不怀疑这些狗子要是一起上能够撕碎了它。
　　拉布拉多小幼崽玩了一会儿，就对大橘失去了兴趣奶呼呼可可爱爱的走回到妈妈的身边，然后和兄弟姐们一起玩耍了起来。
　　大橘生无可恋迅速的离开这个让猫咪产生污点的地方，下午两点钟狗子们休息玩耍过，随着一声哨子的集合声，八条威武霸气帅气的黑背就飞奔着一起来到*场集合的地方，齐齐排排坐的蹲坐好，等候着教官的指使。
　　说来也是大橘运气不好，本来训练这些狗子门的是军犬饲养员，但是因为那位小哥已经连续三年在军营里头没有回家，所以今年就休了一个月的年假，腊月二十号那天刚走人。
　　现在负责接受训练军犬的教官本来是负责军营里头新兵训练的教官之一，素有魔鬼不近人情的冷面大魔王称号。
　　冷面教官遵循人狗统一，不仅狗子达不到训练任务目标要挨罚，对于大橘这只半路上多出来的猫也是一样，完不成任务，不听话，野性难驯，通通都要接受再教育，没有饭吃只是惩罚手段之一。
　　下午训练的时候，冷面教官再次来到大橘面前低头问它：要不要接受训练。
　　冷酷大魔王也没有等候大橘的回答，他一边指使狗子们去跑圈，一边去拿了一个不锈钢水盆来倒了一点水给大橘喝。


第91章 橘大佬猛虎
　　大橘的倔强坚持不到两天，第一天它一步没跑，只在晚上天黑不隆咚的时候吃到了一点儿猫粮。第二天早上起来，狗子们大清早的集合和军人们一起训练，大橘还是没动弹，到了中午它肚子饿的受不了又找不到吃的，翻找垃圾桶和捉老鼠成了大橘唯二的出路，到了下午两点钟的时候大橘爪子都饿的快要软趴趴没力气了。
　　猫在屋檐下，存粮被人拿捏在手中的大橘硬骨头猫只能选择主动走到魔鬼人类跟前低头蹭蹭对方的小腿，接受了猫咪的不平等条约。
　　大橘这一主动选择跑圈的选择也让冷面教官同志心里认定这只猫是一只很聪明的猫咪，哪怕体型小但是智商并不比聪明的工作犬差什么。
　　接受了跑步的大橘在当天晚上成功吃到了猫粮吃到肚子溜圆，吃饱肚子的大橘在自己睡觉的地方甩着尾巴溜了一圈儿，在心里头琢磨着逃脱跑圈的方法，一边还在心里头对把自己送过来折磨的席封臣骂骂咧咧，各种谴责他奸诈，恶毒，是一个心机深沉对猫咪怀有恶心的坏两脚兽。
　　来到第三天，大橘不得不在天刚亮的时候就从温暖的猫窝里面起床，然后舒展懒腰同八条臭狗子一起来到集合点，一起跑圈儿。
　　接受过晨训，就是吃完饭的时间，狗子们早上吃的食物很简单都是简单的狗粮和清水。
　　大橘这个时候无比的想念自己的小鱼干和猫罐头，嘴里头吃着干巴巴的猫粮，具不开心。
　　早饭过后，会有一个小时的休息时间，然后狗子们就要到设置了各种障碍措施的平地上接受各种障碍训练，障碍性奔跑，跳跃，跳圈，攀爬，钻隧道等等。
　　大橘作为一只来减肥加消除凶性控制自己武力值的体制外猫咪，要求倒是没有将来要外出做任务的狗子们高。狗子们的训练才是主要任务，大橘一只猫蹲在一边看着八条臭狗子们训练，本就长相英俊帅气的黑背们训练时跑起来更是威风凛凛，黑色的毛发在空中飞扬，看着格外的帅气直击人心。
　　大橘看着场地中那些道具，看着狗子们一个个的没完成一项任务就兴奋高兴的吐着舌头，高兴的模样儿，大橘觉得那些东西看着都很小意思，爪子痒了又痒，呆在这个陌生的地方一只猫没有小鱼干吃又没有同类玩耍的大橘无聊了。
　　然后你懂得，大橘主动挖了一个巨大的坑给自己跳，为了表明自己比这些臭狗子们强，让那些得意的臭狗子看看这些训练没什么了不起的，它大橘一只橘猫轻轻松松的就可以做到。
　　大橘上去了，它在一只黑背完成一轮训练后主动的走过去，姿态和游走在丛林之中的老虎一般充满大佬的气场，浑身光滑油润浓厚的皮毛在骨骼上抖了抖，充满了力量感，然后大橘纵身一跃，它开始了，它一只猫咪忍不住像狗子们的高难度训练发出了挑战。
　　大橘完成了第一阶段的障碍性跨栏赛跑之后，冷面教官的注意力方才从另一边正在训练的狗子们身上放到大橘的身上。
　　看着这只正在做军犬们障碍性训练的橘猫，冷面教官面色平静，只是在大橘完成第二阶段性小测试后，冷面教官眯了眯眼睛把自己良好的五点零视力投过去盯着大橘的一举一动，从大橘富有力量的肌腱中判断出这是一只很有潜力的橘猫。
　　大橘也没有辜负他这种期待，哪怕是第一次自主挑战也依然用一种非常快速的速度和优秀的表现成功了完成了第一梯队障碍性任务。
　　甚至，它完成目标的速度和过程中的完整度比许多第一次接受训练的狗子还要强出很多。
　　虽然是一只猫科动物，但是不得不说大橘拥有了超越它体型的耐力，奔跑的速度也远远比普通的猫咪要快灵敏很多，猫咪身体上的柔韧性和超高的弹跳力更是狗子们比不上的，如果说在大橘这只猫咪上同大型狗子的差距，那可能就只有身体力量和牙齿的咬合力了吧。
　　大橘完成自我挑战之后，确定自己比狗子强就不怎么再对场地上那些道具有兴趣，大橘和话不多说的胜利大佬一般走回自己原本呆的空地然后身子一歪躺倒。
　　然而，它此时却不知道因为自己的出色表现让它成功进入了一个人类的眼中，成为优秀的猫咪的代名词。
　　因为犬舍的其他饲养员或是回家过年，或是带着其它狗子们在外面做任务，临时接管狗子们训练的新兵教官梁营长同志，他是一个非常喜爱挖掘有天赋的新兵的教官，接管狗子们后也同样把训练新兵的那一套拿出来，虽然没有训练过猫而且大橘还不是他们营地里头的任职猫，但是大橘的出色还是让梁营长产生了想要挖掘的热情。


第92章 累死猫了喵～
　　七点半，跑圈结束。
　　八条狗子们齐齐的吐着舌头哈着气，大橘作为跑圈队伍中唯一的一只猫，一身橘色的毛发与不一样的体型成功成为最靓的一只仔。
　　狗子们休息十分钟，然后统一去狗舍那边吃早饭，大橘的猫窝也被移到了狗舍那里在狗舍外一间储物用的空房间里头安了家。
　　大橘跟在狗子们后面，只觉得四只猫爪子都要累瘫了，四个白手套软趴趴的踩在地面上如果不是大橘的定力强走路时的姿势都要变得歪歪扭扭的，每当自己累一次大橘就要在心里恨席封臣一次。
　　该死的两脚兽，心机可恶人类，说好的会照顾好它，却在把它送到这里后自己人就不见了，几天来面都没有露一次。
　　大橘现在尤其想念自己的铲屎官，想念在暖乎乎的漂亮房子里面幸福的日子，那真是猫生中最幸福快乐无忧愁的巅峰。
　　不同于大橘在军营里头吃苦受累还要通过完成艰难的任务方才能够吃饭，年关越近谢云谨正在大采购，每天都在为着即将要到来的新年而做准备。
　　上到米面粮油各种调料，鸡鸭鱼鹅猪牛羊肉，各种蔬菜水果，火锅底料，吃火锅用的食材，还有各种坚果瓜子花生，糖果巧克力薯片辣条鸡爪鸭脖等等小零食。
　　除此之外，过年春节当天还要去墓园给原主母亲，外公外婆烧纸钱，哪怕人不在了，在春节这种喜庆的重要日子里头谢云谨也想要让她们也跟着快乐一些，感受到一点过节日的气氛。
　　而除了给长辈扫墓，最重要的一点就是原主了，谢云谨占据了原主云霂的身体，在这个世界里的其他人眼中云霂还活着，但是只有谢云谨自己知道云霂实际上已经去世了，现在活着的人是他，他占据了这具身体用这具身体在世间行走。
　　云霂在外人眼中就是他，他就是云霂，谢云谨自然不能够给云霂立碑，谢云谨打算等到春节时去给云霂母亲和二老扫墓的时候把三人的坟墓迁到一起，在给云霂立一个无字碑，这样不管云霂的灵魂到底还在不在这个世界上，也总能有一个纪念他的地方。
　　腊月二十八那天，姜梨正式结束公司里的工作，给全体员工包括自己放了十天的年假在家休息，姜梨第一时间就给谢云谨来点请他过去一起过年。
　　谢云谨没有完全答应，他打算先在自己家里头过除夕，晚饭时再过去可以一起聚个餐晚上还可以一起守岁，等到第二天早上一起过春节吃饺子元宝，下午先去云霂外公外婆家，给二老扫墓。
　　云霂母亲的墓地至今还留在她当初去世的地方，云霂母亲去世时云霂年龄还很小因为同家里断绝关系的缘故，这位倔强坚强又要强的姑娘一直一个人带着孩子，哪怕生病在最后的弥留之际也没有联系自己父母。
　　云霂母亲的葬礼是岑莲当时负责处理的，母子两人在那个小县城没有亲人存在，自然也就没有亲朋好友来参加葬礼。岑莲只安排人联系了殡仪馆和火化场，然后在当地的墓园花钱买了一个位置，葬礼从头到尾都简单的很，可以说压根就没有举行葬礼该有的仪式。
　　云霂那时候才几岁的小孩，压根就不懂这些事情，只懵懵懂懂的知道母亲不在了，变成了一个黑白的头像，后面就被带到了完全陌生的云家。
　　岑莲自己有女儿，也不乐意给私生子当好妈妈自然也就没有要求云霂改口叫妈。等到在云家生活了一段日子，云霂大了一些方才真正理解一个人去世的含义。
　　他小时候没机会也没人带他去祭拜母亲，等到自己上初中高中开始住校后，方才在节假日找到一点机会根据脑海中儿时模模糊糊的记忆先回去过去生活的地方，花费了一些时间找到母亲长眠的墓地，十几岁的瘦削少年一个人孤零零的在陌生的长满杂草的墓地前，用手抓掉野草，给母亲扫墓上香。
　　小县城离帝都很远，但是距离二老所在的南方小城只有四五百里，可见当初那位女士搬家时也是想要离父母近一些的，但是又害怕太近被发现，更害怕会遇到家长的熟人，所以选择了这么一个既不太近又不太远的普通小县城定居，这样的小城市可以偷偷的回去看望父母，又不怕会有家长的人过来打工。
　　谢云谨的记忆里有原主云霂小时候和母亲生活在一起时看到的外公外婆的照片，而那些照片并不是看照片一家三口的合照，而是偷拍的照片，有单人在外面浇花的，也有夫妻二人一起手搀着手走在外面路上的，大多都是背影。
　　可以说，因为一个男人还是一个出轨的渣男，欺骗了一个小姑娘而害了一个原本生活幸福快乐的家庭。
　　一个原本未来有无限可能的优秀女孩在不知情的情况下被人当了小三，年迈的父母失去了女儿，天真年幼无辜的孩子失去了母亲，孤零零的寄人篱下。
　　父母，女儿，外孙四个人全都因为一个男人短暂的欲望和私心被毁了美好的未来。
　　如果不是因为这四个人的死亡云父那个渣男都只在其中占据了一些催化剂因素，而没有直接对他们的生命安全动手，因而没有留下任何的证据存在，谢云谨真想把这个自私自利，因为一己私欲而害人不浅的人渣给送到牢里去。
　　不过，谢云谨相信人渣哪怕没有天收，这个世界上也不缺乏能够对付人渣的人，失去了钱财权势之后，对于云父那种利益至上的人谢云谨不觉得他的下场会好到哪里去。
　　过去虽然没有动手，不过谢云谨现在也不嫌弃在对方掉落顶端的时候去落井下石一下就是了。
　　其实，云家那边被打压之后哪怕一开始吃了闭门羹但是后面一直没有真正放弃过走谢云谨这条路，想要打亲情牌找他通过席家说情帮忙，不过每次都被席家安排在暗中的人给解决了罢了，所以谢云谨方才一直安安稳稳的过着自己的小日子没有被多余的打扰到。
　　这些事情姜梨从来没有拿出来说过，也没有向谢云谨邀功，不过哪怕谢云谨不知晓这些暗中的事情存在，也一直真心把姜梨和席父二人当做是自己的长辈，也一直有在回报，双方直接一直以来的来往在冥冥之中也可以说是一报还一报了，不过都是好的报。
　　大橘离开后，只还有谢云谨自己一个人住这就他除了每天出门一次去超市，菜场大采购就是在家里头努力修炼了。
　　功夫不负有心人，有灵泉水的加持谢云谨现在已经修炼到了功法的最后一部分，等到彻底修炼到大圆满之后就正式进入到炼气期，而在这之前的准备功夫则相当于是凡间练武之人所说的先天之境。
　　只有打好坚实的基础，到后面方才能够走的越稳当越实，就像建造高楼大厦不可能平地而起一样，好的楼宇必定要有一个坚实的地基。
　　谢云谨做事情从来不急不躁，在修炼上他更是从来不会急于求成，时间有的是，他大可以慢慢来并不用那么的急躁。毕竟他现在还年轻，不缺乏寿命，在这个安全的世界里也没有会威胁到他生命的存在，不用他为了生命急于求成。
　　不过在修炼上谢云谨现在还是一个初步的探索者，后面到底会如何他还不知道，以后会做出怎么样的抉择也还是模糊化的。
　　一切到了以后再说吧。
　　进入腊八以后，谢云谨又给善元堂那位老爷子送了一次药材，大部分他用不到的都直接赠送给了对方，剩下的让老爷子帮忙给他搓了一点儿药丸子，还有制作一点儿药粉，药粉主要就是止血这方面用来针对外伤的，药丸子这像是大补丸，何首乌黑芝麻丸这种用来乌发的，还有一些女性用来养颜补血这种的。
　　药材不多，因此做出来的成品也不多，三种药丸子每种和一瓶，像是糖豆一样的丸子每瓶二十颗，止血药粉有六包。
　　成品到手后，谢云谨只尝试了一颗大补丸，大补丸的药材里谢云谨特意添加了一根年份特别浅的只有他小手指粗细的人参，还是他自己后来种植的，因此含有的灵气分量并不多，药丸子吊命的作用肯定没有不过可以用来当保健品吃，谢云谨只尝试了一颗吃完后感觉身体中有点热热的，虽然不知道效果到底如何，不过谢云谨觉得应该还可以。
　　谢云谨自己找了两个小瓶子，把药丸分出来一个瓶子里面装了八颗，席家，姜家双方都是有老人的，正好过年的时候可以作为年礼一起送过去。
　　女性养颜补血的药丸子自然就是给姜梨的了，姜梨席煜夫妻两人有谢云谨开小灶身体健康方面并不用怎么补，剩下来的几颗药丸子谢云谨打算留给席封臣给他尝尝味儿，毕竟是元气大伤后的病人。


第93章 大橘——变异
　　除夕这一天上午八点半谢云谨开车出发去一百里外的军营接大橘回家过年。
　　谢云谨车子里面放着柔和的轻音乐，还带了大橘最喜欢吃的小鱼干，离军营越来越近，谢云谨心里也越来越放松对于大橘这位猫咪家人几天不见谢云谨还是很想念大橘的。
　　军营里头，大橘还不知道它家铲屎的正在过来接它的路上，正和八条威风凛凛俊朗帅气的黑背们一起在做障碍性锻炼。
　　虽然大橘的态度一直对几条狗子们不太热情，甚至性格上堪称为性冷淡，但是大橘的出色表现还是吸引了好几条狗子的注意想要同它一起玩耍，交朋友。
　　有的性格稳重骨子里头比较要强的狗子，对于大橘这只后来的毛发黄黄的猫因为大橘态度冷淡，所以它们也没有抱有热情的凑上来主动同大橘交流，而是坐在一边偷偷瞄的撇过来眼神注意着大橘，观察它，并在训练的时候更加的努力，时刻着保持着自己优秀狗子的称号。
　　而性格热情开朗活泼外向的狗子们，则不那么的看中成绩它们更喜欢交朋友，对于这只与自己长得不一样的奇怪新队友，年轻热情的狗子们哪怕面对着新同伴的冷脸也总是不气馁的充满热情的凑上去，像是对待其它小伙伴们那样自己充满口水的热情的大舌头去舔舐大橘身上油光水滑的橘色皮毛，闻它身上的气味，大方点与它一起分享自己的狗粮，并乐此不疲的想要拉着大橘一起在休息娱乐时间去玩耍。
　　大橘一开始还会忍无可忍的动爪子，不过有两次被教官抓住它欺负老实的狗子们后就被严厉的教训了，加倍训练都只是小意思。
　　大橘是一只聪明的猫咪，还是一只在不利于自己的生存环境下懂得积蓄力量，能屈能伸的猫咪。
　　勇敢猫猫虽然不怕挨打饿肚子，但是没有必要做不必要的牺牲。所以，大橘学会了忍耐，告诉自己：我忍忍忍忍……
　　忍成猫中神龟，大橘多余的精力不能打架没处发泄只能在训练的时候通通排泄出来出一口恶气，于是这样的优良循环下来梁教官发现大橘这只外来插班猫真的给了他越来越大的惊喜，虽然大橘在有些方面还比不上那些经过变式训练天赋特别出众的优秀狗子，但是大橘的能力已经超越过了队伍里的四条黑背军犬。
　　梁营长见猎心喜，甚至还在心里头有一刹那产生了要寻找大橘的优秀兄弟姐妹培养一只军猫工作猫的念头，不过他并不是专业的军犬培养远也就想一想很快就放弃了这个想法。
　　不过虽然放弃了大橘这一只橘猫的其它血亲，但是梁营长还是想要争取大橘的所留权，如果大橘出师后能够成为一只在救灾救援和缉毒工作中表现优秀的工作猫，那么就证明培养工作猫是可能实现的。
　　不过现在还为时尚早，梁营长已经在心里头想好再训练一段时间后如果大橘在后面的演习中也表现出色，他会去找如今在他们军营里头借场地做恢复训练的席上校同志，争取把大橘留下来编入军队中。
　　谢云谨现在也同样不知道有人看上了他的猫，想要把大橘留下做一只军猫。
　　九点十分，谢云谨熄火到达军营营地大门警戒线外面。
　　有席封臣提前打招呼，谢云谨到值班的警卫那里登记信息后，就被带入到军犬们正在接受训练的地方。
　　大橘这时候正在训练，谢云谨到的时候大橘正全部心神投入在眼前的障碍物中飞跃般的超跃它们。
　　因为还有其它正在训练的狗子，谢云谨并没有出声打扰而是静静的站在边上观看着，看着大橘飞奔，飞跃，充满无限的力量的样子，谢云谨不由心生感慨和骄傲自豪，他还是第一次看到大橘这般充满活力和力量感，张扬四射的样子。
　　不得不说，大橘这个模样真的很帅气很有魅力很吸引人，绝对是一只让人看了就想恨不得自己立即抱回家养的猫咪。
　　果然，不仅认真工作时的人类富有魅力，认真工作的猫咪还有狗子们也是最帅，最有魅力气质的。
　　等到大概两分钟后，大橘完成所有的一轮训练，教官吹哨子停下训练短暂休息。
　　谢云谨双收放到嘴上方才冲着大橘大喊一声：“大橘。”
　　耳边像是幻听了一下，大橘喵了一声回过猫头来看到站在场地外边的谢云谨。
　　大橘迅速的飞奔而来，起跳像是在晨光中迎接着希望的模样，冲着谢云谨而来。
　　谢云谨伸出双手，在大橘毛茸茸的身子落下来时稳稳当当的接住它，沉甸甸又软又热的一团身子落在怀中，谢云谨迅速的抱紧它，低头用鼻子蹭了蹭大橘湿漉漉的粉色的鼻尖，道：“大橘，我来接你了。”
　　“喵～”大橘热情的伸出舌头去舔谢云谨的脸颊，下巴，手掌，虽然只有短短几天没见但是在大橘心里头只感觉像是几个月没有见到铲屎的一般，它从来没有同铲屎的分离这么长时间过。
　　大橘的热情表达了它的思念，谢云谨心里既像是泡在了温水中一般又软又有些酸酸的发胀，又感到心疼，初时看到大橘在训练场中那般飞扬酷帅的骄傲自豪感已经被压了下去。
　　“喵～喵喵～～”
　　“汪汪汪……汪汪汪……”
　　一阵狗叫声传来，原来是一只黑背跑了过来正在仰头看着大橘，一双明亮的狗狗眼里充满着好奇，这只年轻帅气的黑背狗子全身上下给人的感觉都透露着欢乐。
　　“汪汪……汪汪……”没有得到大橘的第一时间回答，黑背狗子又忍不住叫了两声，像是在问大橘：这是谁，他为什么抱着你？
　　大橘并不想要搭理它，好不容易有了同铲屎的相处的机会，大橘一点儿也没有把精力浪费到狗子身上的想法。
　　“汪汪……汪汪……”然而这是一条固执的狗子，没有得到大橘的回答它始终不放弃，固执的叫出声想要让大橘介绍抱着它的人是什么身份。
　　“汪……”黑背八号低头用自己黑色的吻部蹭了蹭谢云谨的脚踝处，嘴巴里头哈哈的吐着热气，身后毛茸茸的长尾巴摇摆着，真的是固执又热情。
　　“汪……汪汪……”大橘被人类抱着舒服吗，大橘兄弟你让你的人类也抱抱我，汪也想要尝试一下被抱在怀里舒不舒服。
　　说着，黑背八号蹲坐在地上在身后充满期待的摇着尾巴，一双黑色明亮的大狗狗眼中亮晶晶的都是期待和等候的渴望。
　　大橘听出来它叫声里面的意思，背上的脊背毛一炸，这是在想屁吃。大橘伸出来一只毛绒猫爪子露出来长长闪烁着白光的指甲，冲着地上的臭狗子“喵～”了一声，如果不是还在铲屎的怀里，大橘绝对要跳下去给这异想天开的狗子一爪子。
　　黑背八号条件反射之一被大橘的凶性吓的身体一瑟缩，两只前爪都忍不住朝后面退了半步。反应过来后，黑背八号顶起胆子再次冲着大橘“汪……”了一声，猫怎么这么小气，不给抱就不给抱嘛，为什么要给汪这么凶，汪就是想要人类抱抱怎么了。
　　黑背八号凑过来，还想要自己用爪子扒拉着让谢云谨抱它。梁营长走过来谢云谨旁边，对他道：“你好，你是这只猫的主人吗？”
　　谢云谨对他点了点头，同样打了一个招呼，然后道：“你好，大橘确实是我养的猫。”
　　“这段时间多谢你照顾大橘，大橘脾气有时候会有点凶，不知道有没有给您添麻烦？”谢云谨抱着大橘问道。
　　对方很是干脆利落的道：“凶是真凶，不过还算服管教。”
　　梁营长又道：“你这猫养的很好，它是中华田园猫品种吧？这么出色的中华田园猫我还是第一次见到，有给它做过具体的检查吗，大橘的身体比起普通的田园猫应该有品种变异过。”
　　说道这里，后面的话梁营长没有再说，交浅言深，大橘总归是别人的猫，而他们之间并不熟悉，所以在一切都还没出来之前并不适合梁营长对猫主人说的太多。
　　梁营长的话倒是提醒了谢云谨他一直以来都注意到知晓但是并没有去做什么的地方，谢云谨长期给大橘和灵泉水比起普通的猫咪大橘的体质自然是有很大变化的。包括大橘的体型，毛发的生长长度，背毛厚实度，这一些都同中华田园猫橘猫这个品种不同，这些谢云谨自然都是知晓的。
　　不过因为带大橘出去玩时其他人并不会怎么注意大橘同别的猫的不同，看到别人家猫长的好顶多就是在心里头感叹一句人家养的好，会养猫罢了。没有谁会去追根究底，这次这位训练大橘的教官一上来就提出大橘与别的中华田园猫品种不同还怀疑大橘产生变异的问题，谢云谨只能在心里头感叹一句：果然军人同志看问题都是与普通人不同的，透过现象看本质才几天的功夫就精准的抓到了大橘身上的变异问题。


第94章 接大橘回家过年
　　最后，因为黑背八号实在是太过热情的态度那双大大的狗狗眼中又看着谢云谨充满了期待，谢云谨还是把大橘放下伸手撸了一把黑背八号的狗头，在它主动把狗头伸进怀里时伸手抱了抱它。
　　当然，黑背八号这种太过依赖人类亲近生人的举动，在心理冷酷的教官看来作为一条优秀的军犬是不合格的，所以在谢云谨带着大橘离开军营之后所有的狗子都放年假可以自由玩耍，唯独黑背八号被心如冷铁梁教官的给惩罚面壁思过。
　　一直到吃午饭时，黑背八号面对着墙壁蹲坐，一双亮亮的狗狗眼偷偷用眼角余光瞄着一旁其它的狗子们在吃着狗盆里的大骨头肉，一个个尾巴矜持的下垂着偏偏又上翘着一点尾巴尖愉悦的轻轻摇动，嘴里发出“咔嚓，咔嚓”咬碎骨头的声音，啃的特别呼哈！
　　黑背八号没有大骨头吃，也没有香喷喷的骨头肉，只有一碗干巴巴的狗粮和一盆清水。
　　黑背八号吞咽了好几次口水，看着别的狗子们吃肉差一点儿流出哈喇子来，可惜它不敢去抢吃的狗子们盆里的肉吃，因为抢也抢不过还会被教训一顿。
　　这边大橘正在和自己的亲亲铲屎的黏糊在一起，它要是知道黑背八号的遭遇定是要嘲笑它。
　　一人一猫回到家，离开铲屎官多天的大橘从下车后就一直和黏糊人的小猫咪崽子一般要谢云谨抱在怀里。
　　到家门前的时候，大橘呆在谢云谨怀里嗅嗅鼻子闻着熟悉的气味，打开门走进屋内，客厅茶几上放着很多东西各种鸭脖卤味小零食，坚果糖果。
　　大橘从谢云谨怀里跳下来，一双圆溜溜的猫瞳看着家里左右轻轻逡巡着，然后翘着尾巴轻甩迈着猫步开始巡视自己的地盘。
　　首先，到自己几日不见的猫砂盆里在干净的猫砂里面尿上一泡尿，然后用爪子扒拉猫砂掩埋干净，然后自己用爪子打开湿巾盒的盖子抓出来一张湿巾擦了擦爪子，扔进垃圾桶。
　　再走到已经放上猫粮和灵泉水的吃饭位置，低头先舔两口水，然后吃半碗猫粮。
　　吃的半饱之后，大橘的心神彻底放松了下来，开始有闲心逸致的恢复往日在家里的日常。
　　中午，谢云谨做了一顿丰盛的午餐，红烧栗子鸡，糖醋排骨，啤酒鸭，清蒸鲈鱼，桂花红烧肉，香辣螃蟹，干锅虾，八宝豆腐羹。
　　清蒸鱼肉泥，水煮鸡胸肉，水煮牛肉，水煮虾肉，这些是大橘的午餐。
　　谢云谨因为只有自己一个人吃午餐，因此所有的菜分量都不多，差不多都是一碗的量。大橘平时虽然也经常吃肉，但是主食还是以猫粮为主，这一次谢云谨准备了多多的量足够大橘吃肉吃到撑。
　　大橘也确实很满足，一人一猫埋头苦干的动作像是同步，吃的满足不已。
　　吃完饭，大橘动作优雅的舔了舔自己的猫爪子，然后给自己洗脸，还无师自通学会了喝口水含在嘴里然后吐在垃圾桶里以此来清理自己口腔里的味道。


第95章 竹叶青酒
　　吃饱喝足后，一人一猫用同样的姿势躺在沙发上消食，对视一眼是家人没错了。
　　下午两点钟谢云谨带着大橘开始盘坐在铺在客厅空地上的垫子上修炼，一直到四点钟，准时打坐结束。
　　起身去浴室洗澡，一人一猫收拾好换上新衣服，然后收拾整齐家里，五点钟席封臣过来接人。
　　谢云谨拎上给席家人准备的礼品盒带着穿着红色小马甲，脖子上带着蝴蝶领结的大橘，两人一猫下了电梯到楼下坐进席封臣的车里出发去席家。
　　到了席家的别墅，往日有些清冷的别墅今天也装饰的红通通很有过年的味道，屋檐下挂着的红灯笼，大门两边贴的整整齐齐的对联，别墅院子里还有一些特意堆出来的雪景，雪人，一些树木和小花园的灌木丛上也都被装饰上了闪亮亮的小夜灯。
　　冬日里头北方天黑的早，到席家的时候五点半，天色已经完全黑了下来天上看不见一丝光亮，别墅院子里装饰在树木灌木上的小夜灯已经亮了起来，暖黄色和红色白色的灯光交替变换，为坐落在中间的别墅增添上几分暖意融融的味道。
　　席封臣一家三口每年都是自己在家过除夕夜，春节那天晚上再去席家老宅一大家子人一起吃团圆饭。
　　不过席封臣和席父二人工作性质特殊，有时哪怕是年节当天也要忙碌着工作或是出任务不得闲，这种情况下姜梨通常都会选择回娘家过年，而不是一个人去席家的老宅。
　　姜梨自身有底气，我行我素惯了，席家老宅那边哪怕有人心里对她这种行为有意见，也不敢到她面前来哔哔，顶多酸两句，姜梨自然也不放在眼里。
　　这一次因为是谢云谨第一次来席家过年，姜梨和席煜夫妻二人都是下午早早的就等候在家里，甚至夫妻两人还亲自动手打扫干净了家里的卫生。
　　晚上要用到的食材也都是提前就准备好，一家三口厨艺都是有限的，往年都是一起齐上阵各自做几道自己的拿手菜。今年有了谢云谨这个厨艺好的，姜梨和席煜二人都统一决定由谢云谨来决定晚上吃什么，做什么。
　　谢云谨同席封臣相携到达的时候，一迈进别墅的大门就看到等候的姜梨席煜夫妻二人，谢云谨脸上露出笑容同夫妻二人问好拜年，并同姜梨拥抱了一下。
　　席煜伸手拍了拍谢云谨的肩膀，道：“没瘦，快进来，外面冷。”
　　姜梨看到跟在席封臣脚后面的大橘，毛茸茸的大橘一身橘黄色的丰厚毛发个头又变大了一些，身上穿着小马甲脖子底下还带着可爱的领结，别提有多毛茸茸可爱了。
　　“大橘真可爱，唔唔。”姜梨一把抱起大橘沉重的身体，埋头在大橘毛茸茸的身子里吸了一口，还发出不属于女强人该有的唔唔可爱声。
　　“云谨快来看看今晚怎么吃，厨房里食材都已经准备好了，就等你过来了。”这是一心只有美食的席父同学。
　　姜梨抱着大橘毛茸茸软乎乎的身体在怀里使劲吸了几口气，方才有空冲着席父说道：“云谨刚才来，吃什么吃，让云谨先坐下歇歇再说。”
　　席父想到厨房里天上飞的地上跑的海里游的山里长的各种新鲜美味的食材，尤其是谢云谨那一手煲汤的手艺想着席煜同志就不争气的咽了咽口水，吃怎么就不重要了，然而还是不敢捊老婆的虎须，回和道：“老婆你说的是，说的对，云谨你坐下歇歇，吃晚饭不急，我们中午吃的晚现在还不饿。”
　　谄谄的回身到客厅沙发上坐好，谢云谨被姜梨拉过去话家常，“云谨快来坐，我们说说话。”
　　“云谨你同大橘在外面住的怎么样，好不好？都怪封臣这个臭小子留不住人，要是留在家里多好，看着云谨你我每顿都能多下半碗饭。”姜梨嘴中说着，一只手还忍不住拉过谢云谨的一只手在那白皙修长，骨节分明，根根如玉的手上轻轻摸了摸，与此同时心里偷偷想着这手怎么保养的长得真好，好看，想偷，羡慕，便宜封臣这臭小子了！
　　姜梨嘴角忍不住扯了扯，这一刻有那么短暂的一秒钟她忍不住想谢云谨要是自家的多好，和席封臣无关的那种的。
　　注意到姜梨的小动作，谢云谨忍不住笑了笑却没有把手抽出来，两人说了一会儿话，谢云谨道：“梨姨上次我给你送的护肤品是不是用完了，这次我又给你带了一份。”
　　姜梨脸上挂着灿烂的笑容，女人自然没有不爱美的，眼角撇了一下被席封臣放置在一旁的礼品，姜梨脸上嗔笑着道：“来就来了，还带什么礼物啊。”
　　不过话虽这么说，看着脸上真心实意的笑容就知道谢云谨这种知礼懂礼把她们夫妻二人真心放在心里的举动，不管是姜梨还是席煜这个大家长心中都是很满意知足的。
　　年节不同于其它的节日，因此准备的年礼也格外要更厚重些。谢云谨准备的礼物大多都是自己亲手做的，不仅价值难以用金钱衡量，其中的心意更是重量十足。
　　除了姜梨特意准备的桃花套装护肤品外，谢云谨这次还特意准备了一份彩妆小套盒，材料都是提取的空间里种植的植物。
　　桃花香为主调，中调白茶，后调铃兰，青柠檬的粉色浪漫少女香水。香水成品颜色是淡淡的粉色，味道清甜，清雅宜人，给人一种粉色的浪漫甜美感觉。
　　玫瑰香主调，茉莉花，薄荷为中调，鸢尾，竹叶为后调，成品颜色接近玫瑰花色的香水比之上一款更适合少女使用的桃花香水，这一款以玫瑰香为主打的被谢云谨命名为邂逅的香水其成熟浓郁的玫瑰花香，中调清淡的茉莉薄荷，后调美艳中鸢尾香中透露出一丝清冽的仿佛弥留在耳畔的让人回味无穷的竹叶香，更加的适合姜梨这种在商场上英姿飒爽，行事果决利落的女强人。
　　这两种香水分量都不多，含量只有三十毫升装在小巧精致的香水玻璃瓶中。谢云谨是第一次制作香水，试验了好多次都失败了，这两款味道是最终成品中味道最好闻的，因为实验过程浪费了不少材料，最终只装了三十毫升，剩下的不到十毫升，谢云谨就留在了空间里。
　　除了两款香水外，还有两支口红分别是温柔豆沙色，干玫瑰花色。此外还有一款用桃花瓣，玫瑰花瓣，茉莉花瓣，珍珠粉，白芍，人参精华，云母等物研制而成的蜜粉，以及配合口红与香水使用的两款腮红。
　　除了这些护肤品化妆品外，给姜梨准备的礼物还有一瓶养容美颜补气血的小药丸以及一套养生酒套装：桃花酿，玫瑰果露，百花酒，葡萄酒，青梅酒，梨花白。
　　给席父准备的礼物则是一支炮制过后的人参，同样一套养生酒：人参酒，梨花白，竹叶青，葡萄酒，此外还有两款药酒，配方是谢云谨从善元堂的老大夫那里得来的。
　　谢云谨送的酒每瓶分量也不多，用的都是在网上专门定制的陶瓷瓶，古风古色又精致好看，每瓶酒都是一百五十毫升的量。
　　分量少倒不是谢云谨小气，而是这些酒水不仅用的原材料大多都是空间里种植的含有微量的灵气，谢云谨在酿制酒水的时候除了用纯水还加入了灵泉水激发了养生效果。
　　这些酒都蕴含着灵气，夫妻二人本身都只是普通人对上灵气吸收多了自然会产生虚不受补的副作用。不是谢云谨自己吹嘘自己酿酒的手艺，这些被灵气激发过口感和功效的灵酒普通人但凡品尝过后就没有忍得住的，量少他们自己到时就知道省着点喝，不然要是量大管饱，谢云谨再说让他们少喝点怕是都忍不住。
　　再者，酿酒不管是什么酒水都是封藏的时间越长酒越醇厚，效用自然也越加。谢云谨这次酿制的这些酒水都只是占了灵泉水的便利，提升了酒的口感和养生效果，实则都只是一个多月的速成酒。
　　现在只是用少量的灵气给两人打基础的时段，这种灵气和养生作用微弱的低级灵酒倒也是刚刚好，但也没必要喝太多。
　　这些酒不说味道如何酒瓶看着却是非常好看，定制的时候谢云谨也花了大价钱同商家来回商量了好几次，最后才出现在的成品，不仅充满古香气，精致淡雅宜人，看起来格调也很高档大气。
　　姜梨光是对着这么漂亮古香色能当艺术品的酒瓶就爱不释手了，酒瓶拿在手中衬托着白皙纤细的手掌真的是悦目十足，还能透过瓶身隐隐闻到里面酒水的清列，芬香味道。
　　席煜随手拿过一瓶身上描绘着翠绿竹叶的竹叶青，谢云谨酿制的竹叶青自然也不是传统的竹叶青酒，只是竹叶清香为特色取了这个名字而已。这款酒由高粱，糯米，酒曲，竹叶，竹节水，冰片，薄荷，灵泉水酿制而成。


第96章 人不如猫
　　这款竹叶青酒味清冽，绵纯，回甘，入喉清凉带着竹叶特有的清香气味。因为配方中加入了少量的冰片和薄荷，甚至酿制的水都是用的过滤提纯后的竹节水，不仅完美激发了竹叶本身自然清新的味道，又增添上几分冰凉感，光是拿着酒瓶在手中一股由内而外透露出来的凉冰之感就源源不断袭来。
　　清冽，清新的味道遮掩不住，席父忍不住拔掉瓶塞，一眼望去白瓷内壁的酒瓶之中是一汪淡淡的青绿色酒水，纯冽的白酒香气与冰凉气息扑鼻而来。
　　粮食酒纯冽绵延的味道，竹叶特有的清冽清新味道，加上凉冰冰的气息传出，这酒一闻就是好酒，哪怕席煜本身并不是特别爱好酒的人此时都忍不住想要仰头喝上一口。
　　夫妻两人收着礼物都很满意，此时看花了眼的席封臣左看右看就是没有自己的新年礼物，心里极度不平衡了。
　　“我的呢？”他终于忍不住出声道。
　　面对席封臣的问声，谢云谨直接忽略了他，反而柔和的对着夫妻二人叮嘱道：“这几款酒水都有养生的功效每日不可多食，一日十毫升，等到喝完了我再拿新的来。”
　　“梨姨的六款养生酒功效主要是养颜，玫瑰果露性温可以调理气血，通经养颜正适合这冬日里头喝。其次再喝桃花酿，百花酒，葡萄酒。梨花白和青梅酒性凉则适合天气热一些的时候饮用。”
　　“煜叔就先喝那两款药酒，这两款药酒用的药材药性都比较温和最适合用来打基础调养身体，待喝完后再喝人参酒，葡萄酒，梨花白，至于竹叶青要更性凉些，哪怕煜叔身体健壮也还是等到天热些的时候喝，这酒适合夏日里用来解暑。”谢云谨说完待看着他们二人都点头表示知晓会照做之后，方才停下喝了一口茶水。
　　听完了谢云谨说的这通话，席煜赶紧把自己手里拿着的竹叶青酒放好塞了回去。
　　歇了片刻，谢云谨指着装在给姜梨的礼盒中的药瓶子，说道：“这个小药瓶子里面装的是用来养颜补血通经活络的药丸子，除了经期的日子一星期吃一粒就行。您自己吃或者送人都可以，这药丸子主要是针对女性生理期问题的。”
　　“置于这个则是一些大补丸，适合年纪大一些根子骨又比较差的老人服用，是用来慢慢的调理身体到达一个健康的状态。是给姜，席两家的老人准备的，这个药丸子药性虽然温和但是药性十足吸收的慢，一周到十天服用一颗就行。”
　　谢云谨说完顿了顿，道：“梨姨，煜叔您二人看着这药丸子要不要送过去，这个大补丸服用具体的还是要看老人家各自的身体情况，最好是让医生先看一看再根据医嘱服用。”
　　这几个月下来，但凡是谢云谨出手的东西就没有差的，不说他特意准备的养身体的药物了，就之前送给姜梨的桃花护肤品姜梨用了之后都是肉眼可见的皮肤变得细腻光泽，白里透红，整个人看起来年轻了好几岁。
　　席煜姜梨夫妻两人都不约而同的选择相信谢云谨，决定明天/后天去老宅/回家就把东西给带上。
　　尤其是姜梨，对于她来说谢云谨这一次准备的大补丸简直就是专门给她准备的。她父亲这些年来身子骨一直很不好，她这个做女儿的自然希望父亲能够多活几年。她们这个身份地位家世最不缺的就是钱财和好医生，但偏偏有时候健康是这两者都买不来的，诸如她儿子当初，她父亲从骨子里衰败的身体。
　　夫妻两都决定让自己爹妈用谢云谨的药丸子，当然云谨这孩子说的很对，药物这种东西和别的东西不同又是给身体差的老人服用的，还是要先看过医生再谨遵医嘱视老人家身体情况服用。
　　他母亲得到的礼物最多就算了，就连他爷爷奶奶外公外婆谢云谨都想到考虑到准备了合适的礼物，就他，没有。
　　席封臣现在已经嫉妒到质壁分离了，再看看就连大橘身上今天都穿了过年才有的新衣服，那有些扭歪的针线，八成还是谢云谨自己亲手给猫做的猫衣服。
　　就很气，他这么大一个大活人竟然还不如大橘一只吃白饭的猫！
　　谢云谨倒也没有真的忽略席封臣不给他准备新年礼物，除了剩下的几颗药丸子外，谢云谨还给席封臣准备了同样的一个酒水套盒：四瓶药酒，不过因为席封臣的工作性质不同，所以给他的药酒主要的功效不是温补而是补气血提升血气可以起到养精蓄锐的功效，还有就是调理身体里的暗疾。
　　除了药酒还有两小瓶二十毫升装的人参灵液露，配料是人参提取精华和灵泉水，加上几种补血、止血的药材提取出精华制作而成。这个东西主要的作用就是保命，在关键时刻用来给席封臣吊命用的。
　　瓷瓶玻璃瓶容易损坏不便携带，金属的瓶子又会影响药性，谢云谨为了装这个东西特意用选用了一种不容易损坏又不会影响药物药性的医用高分子材料容器盛装。
　　还剩下一个礼盒就是给席封臣的礼物，里面除了这几样东西外还有一些治疗外伤加速止血，伤口愈合的药粉。
　　当然席封臣没想到这一点，被嫉妒充斥的一颗酸酸涨涨的心和大脑还以为剩下的东西依然是谢云谨给其他人准备的礼物，毕竟姜，席两家二老都有精心准备的礼物了，以此类推他舅舅叔叔姑姑还有一堆的婶婶舅妈不都得人人有份。
　　谢云谨怎么可能不给他准备礼物呢，毕竟他已经差不多真的想好了要同席封臣试一试，一辈子在一起了。
　　至于席家，姜家的那些叔叔舅舅和他们的家人，谢云谨是没有准备礼物的。毕竟两家人都知道他们二人之间的真实情况，说是结了婚但是那只是在席封臣昏迷不醒的时候领的证。
　　他们二人不管未来会不会在一起，至少现在除了席封臣父母外他还没有正式拜见其他人，给两家二老准备年礼是小辈的礼仪。至于那些叔叔舅舅们现在准备礼物还太早了，等到他正式拜见人的那一天自然会给他们准备见面礼物的，当然也包括他们的老婆孩子。
　　席家是一个大家族自古以来根繁叶茂，人口不少，谢云谨到时光是准备见面礼都得准备的手软，而姜家同样是豪门世家人口虽然不算很多但是舅舅舅妈表兄弟姐妹们加起来也有十好几口人。
　　不仅谢云谨给他们准备了礼物，姜梨席煜夫妻二人也分别给谢云谨准备了礼物，姜梨准备的是帝都几大商场的无限额购物卡，还有各大超市购物卡其中就囊括了谢云谨住的小区方圆十里之内的超市和商场购物卡。
　　送别的东西，钱谢云谨不会要，衣服鞋子自然还是要年轻人自己买的才更符合自己的心意，豪宅豪车同样的谢云谨也很有可能不会收，所以想来想去姜梨干脆送谢云谨各种购物卡当年礼，这样可以让他自己买买买还不怕他拒收。
　　席煜准备的新年礼物这是帝都各大高校和图书馆的借书证，永久性的那种，还有一张装在精致信封中的特殊证件，只要出示这张证件当谢云谨遇到麻烦全国各地的官方机构都会为他大开方便之门，这就是席大佬准备的最精心的礼物了。
　　当然这种特殊证件也不是可以随便使用的，里面录入了谢云谨的身份信息，当他使用这张证件向官方机构求助的时候，他求助的事情就会被上报，这也是为了防止证件的拥有者仗着特权胡作非为，而如果这东西落入在了外人手中对方使用的时候被发现非本人持有者就会被官方迅速抓捕。
　　送出了礼物，席煜同志坐在沙发上嘴角矜持的含着一点儿笑意，实则心中对于自己准备的礼物得意洋洋并且对老婆准备的购物卡报之以蔑视。
　　这一局，他胜了。
　　两人准备的礼物都是各自精心准备的最适合谢云谨的东西，谢云谨自然也没有矫情，都态度大方的收了下来。
　　双方互相看过礼物，就连大橘都得到了姜梨席煜两人精心准备的各种猫零食，猫罐头，猫玩具作为新年礼物。
　　席封臣没有亲爹亲妈准备的新年礼物，谢云谨还疑似忽视了他，惨的连一只猫都不如，这要是几岁小孩都得哇的一声哭出来。
　　谢云谨伸手挠挠站在他一旁的席封臣垂放在身侧的手掌掌心，抬了抬下巴对他道：“没有忽略你，那个最后的礼盒就是你的，喽。”
　　席封臣等了柳暗花明又一村，没想到还有自己的礼物，一时惊喜之下都失声住，张口嗓音有些沙哑道：“那不是，不是……”给叔叔舅舅他们的礼物嘛……
　　谢云谨自然知道他以为那是他给别人准备的，不过他又怎么会给别人准备礼物不给他准备呢。


第97章 年夜大餐
　　谢云谨起身伸手拉过他的手把他拉过去拆开礼盒，说道：“唔，这几个药丸子是大补丸剩下的你随便吃吃，你身体里暗伤应该不少。”
　　谢云谨虽然之前给他喝了不少的灵泉水，但是那些灵泉水的功效支持他醒来并且保持身体健康就已经差不多用完了，能够留在身体里蕴养筋络骨骼和脏腑器官的怕是没有几丝。
　　谢云谨虽然不知道席封臣具体是干什么的，但是知道他是军人。军人这个身份自然免不了经常要出一些任务会受伤，长年累月的积累下来身体里面看不见的暗伤怕是不少，因此大补丸他吃一吃也没事。
　　谢云谨给他一一介绍道：“这四瓶里面是药酒不过和给煜叔的那个不一样，你每天喝个十毫升这样喝完了我再给你。这两个小瓶子里面装的东西是给你保命用的，你哪天要是出去做危险的任务就带着。”
　　两人说话的功夫，空气里面都带着不一样的气氛，夫妻二人对视一眼踢翻这碗狗粮，分别抱着自己的礼物上楼去了。
　　要藏好了。姜梨席煜两人心里同时划过这几个字，夫妻二人分别拿着自己的礼物到楼上去收起来。不是她/他多心，而是在他们家里属于自己的好东西要是不给收起来肯定要被臭小子，他爸/他妈给顺手牵羊了去，尤其是云谨给的都是好东西。
　　姜梨用的护肤品化妆品还好说，女人用的东西两个大男人用不着，但是谢云谨给的养生酒，酒这个东西可不分人，这男的女的还不是都能喝，臭儿子没有肯定要来拿他们的。
　　姜梨席煜夫妻两人同时都还在心里想着，席煜/阿梨肯定忍不住早早就把酒喝完了，然后来拿她/他的酒喝，她/他可要藏好了。
　　塑料夫妻情也是彰显的无疑了。
　　——
　　这边楼下，看完属于自己的新年礼物席封臣心里感动的一个没忍住把人抱进自己怀里搂的紧紧的。
　　大橘在离两人不远处自己玩，幸好此时是背对着两人，不然看到两人拥抱的举动定然得加入进来搞破坏。
　　一个紧紧的拥抱持续了两三分钟方才结束，两人分开后，谢云谨看了看时间已经快到七点钟，年夜饭可以准备起来了。
　　脱了外套，两人一起去厨房里头做饭，席封臣负责打下手，递递东西，谢云谨自然是掌勺的大厨。
　　谢云谨先看了一遍厨房里的食材，不得不说准备的食材很丰富，老母鸡一只，小公鸡一只，老鸭一只，猪肋排两斤，猪腰子两个，基围虾一斤，澳龙两只，帝王蟹一只，鲍鱼，海参，鳜鱼一条，鲈鱼一条，猪五花肉，牛腩肉，羊肉等肉类，还有香菇，黑木耳，榛蘑，白菜，西红柿，黄瓜，豆角，青椒，土豆，豆芽等等蔬菜。
　　所有的食材都是已经洗干净处理好的，谢云谨迅速的已经剁好的老母鸡和老鸭分别上锅焯水，老母鸡就用来吊高汤，鸭子则用来炖老鸭酸笋汤。
　　鸭子放进高压锅里炖好了今晚喝，老母鸡汤则放在砂锅里用果木炭慢慢的小火炖。
　　置于其它的食材，谢云谨准备做一个糖醋排骨，松鼠鳜鱼，清蒸鲈鱼，清蒸帝王蟹，东坡肉，西红柿炖牛腩，白菜清炖羊肉，红烧小公鸡，芝士焗澳虾，虾仁炒腰片，菌菇豆腐汤，干煸四季豆，虎皮青椒，地三鲜。
　　因为只有四个人吃饭，分量太多了吃不完，排骨，五花肉，牛腩，羊肉这些谢云谨都只做了一半的分量，剩下的都放进了冰柜里，为了保持食材的新鲜度厨房里之前是没有开暖气的，席家的冰柜质量又是非常好的那种，这些食材哪怕已经放在外面几个小时但是因为温度低，完全没有影响食材的新鲜度。
　　时代发展，科学技术更新换代，厨具炊具也变得更加高效便捷，质量好煮饭速度又大大加快，还更好的保持了食物本身的营养和最佳口感。
　　谢云谨做事的速度也是干脆利落的，炒菜时动作完全不拖泥带水，一个菜一个菜的接着出锅，不过也得益于席家的厨房面积够大，灶台和各种锅具都有，可以同时开几个火，谢云谨一个人兼顾几个灶台竟然一点儿也不手忙脚乱，完全兼顾的来，出锅的菜还色香味俱全，让人忍不住食指大动。
　　等到所有的菜全部端上餐桌上时，时间竟然只过去了一个半小时。
　　因为是除夕夜，四个人的面前都倒上了一杯红酒，这是特意从席父的珍藏里面挑出来的。
　　谢云谨是不太会品红酒的，因此喝的不多，倒是席封臣和席父父子俩一人喝了好几杯。
　　“新年快乐！”
　　“干杯！”
　　四人举杯相碰完，喝下酒，就坐下来开始吃菜。
　　这么多的菜，唯美食不可辜负呀，席父作为一家之主也不是那种喜欢在吃饭时发表长篇大论的，不过也没有食不言寝不语的规律，夫妻两人都没有端着所谓大家族的规律，四人之间气氛融洽，谢云谨也相处的舒心。
　　姜梨也是比较喜欢吃的人，只是平时大多顾忌着身材不敢多吃，饮食也多以清淡为主。如果是别人她可能不给面子，但是谢云谨不同这是自己儿子的伴侣，因此谢云谨第一次做菜时姜梨就很给面子的吃了不少，谢云谨的厨艺也是真的不错很合乎她的口味，因此每次谢云谨做菜，姜梨都会很给面子的尽情吃，也是当犒劳自己了。
　　每当吃到哪道菜特别合乎自己的口味，姜梨还会发出惊呼声，由衷赞赏道：“这个好吃，这个特别好吃！”
　　“这个菌菇豆腐汤也好喝，老婆你尝尝。”席父自己盛了半碗菌菇豆腐汤用汤勺尝了一口，眉眼一舒，一口汤下腹胃里都舒坦了不少，立马给自己亲亲老婆分享道。
　　席父原本不是很喜欢吃菌菇的那种人，但是这个菌菇豆腐汤不知道怎么做的只有浓醇鲜郁的鲜香味，菌菇吃到嘴里一点儿也没有以前吃这些菌菇时吃到的土腥味。
　　餐桌上只有碗筷的碰撞声和咀嚼声，糖醋排骨外焦里嫩酸甜可口好吃，西红柿炖牛腩汤汁酸香浓郁既开胃又好吃，白菜清炖羊肉一点儿也没有羊肉特有的膻味儿，有的只是原汁原味的鲜香纯美的肉香味，奶白的肉汤鲜嫩的入口即化的羊肉好吃。
　　虾爆腰花，虾仁Q弹清甜腰花鲜嫩咸香好吃。干煸四季豆好吃，松鼠鳜鱼酸酸甜甜鱼肉鲜嫩还是好吃。酸笋老鸭汤，酸笋与老鸭完美的融合到一起，酸香纯美，美味的汤下肚又暖又开胃好喝。
　　好吃，好吃，每道菜都很好吃！四个人都迅速的动着筷子，一顿饭吃了一个多小时，等到最后酒足饭饱之时十几道菜被四人吃的竟然只剩下不到三分之一，当然这其中贡献的最大的就是席封臣，其次是谢云谨和席父，最后是姜梨这个女士。
　　大橘今晚吃的也很满足，没有吃猫粮而是吃了水煮虾肉，鸡肉，牛肉，蟹肉。
　　“喵～喵～”大橘吃完晚餐后舔了舔自己的猫爪子，一张猫脸上都是餍足，喵喵的叫两声顿顿可以吃肉的感觉真好。
　　不期所然的，四个人连同一只猫都吃撑了，肚子圆鼓鼓的靠在椅子后背上。
　　最后，四人全都吃了几颗健胃消食片，这个时代的消食片效果也是真的好，不管你吃了多少几颗消食片下去保管你一小时之内消化完。
　　剩下的都是一些残羹冷炙，初一早上还要吃元宝，所以剩下的菜除了“年年有余”中的鱼，和酸笋老鸭汤，其它的就只能进入垃圾桶里了。
　　所有餐具都放入到洗碗机里面自动清洗，作为大功臣谢云谨现在可以躺着不动，吃的最多的席封臣去厨房刷锅清理卫生。
　　把餐桌，客厅，厨房都收拾干净，拖完地，扔掉厨余垃圾。作为父母的夫妻两人已经在外面散步回来去楼上卧室拿了压岁钱，此时正肩并着肩坐在小客厅的沙发上看春节晚会。
　　超大十六k液晶显示屏幕上正播放着新年晚会，穿着红色礼服的歌手正在舞者的伴舞下唱歌，歌声悠扬动听。
　　席封臣从外面耳朵里就听到电视机里传来的歌声，姜梨席煜二人看到他回来伸手从背后取出来准备好的红封，姜梨向着同样走过来的谢云谨招招手，道：“云谨来来，快过来，这是阿姨给你的压岁钱。”
　　席煜坐在姜梨旁边，也趁机递上自己准备的压岁红包，“这是我的那份，祝云谨同志新年快乐，万事如意！明年可以早日回归大家庭。”
　　“云谨快收下，这是我和老席的一点儿心意，长者赐不敢辞，阿姨在这里也恭祝云谨你新年快乐，吉祥如意！新的一年，可以早点改口叫我一声妈。”姜梨把红包塞到谢云谨的手里，拉着他的手掌说道。
　　谢云谨并没有太过矫情不收下，虽然之前已经收过新年礼物，但是谢云谨还是知道给压岁钱和礼物是不同的，这是长辈表现的心意，他自然该收下。
　　接下两人给的红包，谢云谨笑着道谢：“那我就厚着脸皮收下了，谢谢席叔，姜姨。”？


第98章 压岁钱or喜不喜欢我
　　薄薄的红封里面装的自然不是现金，而是一张薄薄的卡片不出意外应该是银行卡。
　　“给，儿子这是你的。”姜梨朝着席封臣递出一个红包语气闲闲的说道。
　　席煜也递出来自己的红包，对大儿砸说道：“这是爸给你的，可别说你爸我偏心。红包收下，明年不把云谨给带进家门就不用回来了。”
　　说完，眼睛收回去落到前方的电视机上看节目。
　　谢云谨也给三人都准备了压岁钱，此时也拿出来分发，先对姜梨说道：“梨姨压岁钱，祝您新年快乐，吉祥如意，年年十八！”
　　姜梨一脸惊喜加惊讶的收下谢云谨给的压岁钱红封，笑意满面的回道：“谢谢云谨，阿姨收下了。”
　　“煜叔这是给您的，祝您新年快乐，身体健康，来年心想事成！”
　　席煜已经有很多年除了自家儿子没有收到其他人给的压岁钱了，毕竟不说他现在的年纪，身份地位也摆在那谁敢给他发压岁钱，光是多看一眼都觉得喘不过气来吓死个人了。
　　“好好好，还是云谨懂事，不像臭小子。呵呵呵，我收下了，谢谢云谨，也希望明年我们早日成为有名有实的一家人。”席父先是夸了一下谢云谨批评了一下自己儿子，又见缝插针的表达自己希望谢云谨早日和席封臣在一起的期望。
　　最后是席封臣，谢云谨也给他准备了压岁钱同给姜梨席煜夫妻两的一样，红封里都放了价值8888的一面刻新年吉祥一面刻压岁钱的金牌。
　　巴掌大的黄金压岁钱重量是四十克，金灿灿的雕工精致磨砂质地，金牌一面是卡通生肖抱拳祝福的图案，一面是鲤鱼撒铜钱和莲花的图案。
　　谢云谨原本先准备的压岁钱是八千八百八十八，但是包现金的话又太厚，又不值得特意准备银行卡，所以就折中选择了黄金牌，黄金如今虽然价格没有谢云谨来的时代昂贵，但也还是属于贵金属有一定的收藏价值，而这种过年送礼的黄金压岁钱也可以当成是集邮收藏。
　　谢云谨的压岁钱给完后，席封臣也拿出了自己给三个人准备的压岁钱。席封臣也拿出了自己准备的新年礼物和压岁钱，给姜梨的新年礼物是一副羊脂白玉上镶嵌了一个小小的金子福字的玉镯，和一条同款的羊脂白玉项链，耳坠三件套。
　　给席父的新年礼物则是一条同款羊脂白玉平安扣上面同样有一个小小的金福字项链。
　　给谢云谨的新年礼物则是一把悬浮车的车钥匙。
　　至于压岁钱，席封臣给母亲姜梨的是财源滚进翡翠聚宝盆一个，碗大的高冰种帝王绿翡翠聚宝盆里面是一个个只有两厘米大小的小元宝，碧绿碧绿的别提多可爱。
　　给席父的压岁钱则是一张银行卡，姜梨自己就是开公司的老总不缺钱，所以席封臣给她准备礼物从来不给钱。而席父是当官的，地位是真的高在整个国家都举足轻重，但是工资在他们这样的人家里也是真的没多少。
　　席父身为政府高官是不能经商做生意的，虽然有席家那边公司给的分红，但是他很少动，这年年逢年过节的长辈兄弟姐妹侄儿外甥过生日的，这么多礼物准备下去也是一大笔钱，所以别看席父人前光鲜亮丽，实则人后这么多年下来也没有存下几个钱。
　　席封臣自己不仅有外公公司母亲公司的分红，席家那边的公司他每年也有高达九位数的分红，这些钱加起来每年都有十好几个亿而且是打他过周岁之后就有的，每年都在增加，最多的时候一年甚至有二十多亿的分红。
　　席封臣自己十七八岁的时候还有同其他人一起投资创业，这么多年发展下来名下好几家的公司股份，他自己虽然不管事情，但是手中股份多每年分红又是一大笔，他花钱的地方还少，二十多年积累下来身家不可谓不丰厚。
　　所以每当给席父准备礼物的时候就简单粗暴多了直接给银行卡，而母亲姜梨不缺钱准备礼物时就要费心多了。
　　席封臣给谢云谨准备的压岁钱，席封臣知道谢云谨这个人看着外表温柔有礼实则相处起来就会发现他对人实际上有一种距离感的淡漠。
　　席封臣了解他有傲骨，不喜欢占人便宜除非是同等的回报，不然你给太贵重的东西他是不乐意收下的，哪怕表面上收了，私下里也会想办法还回来。
　　席封臣给他的压岁钱是九十九个用碧绿翡翠雕刻成的铜钱，不到一元硬币大小，可以用来把玩还能收藏。
　　这东西用的材料是值钱了，但是也不能拿出去当钱花，而且一整块翡翠做成这种小铜钱价值上来说也是大打折扣，拿出去卖也是卖不出价钱的。
　　席封臣爱屋及乌，甚至还给大橘用黄翡也做了一个铜钱还在一面上雕刻了“大橘”两个字，另一面则是“压岁钱”三个字，穿了一根绳子给大橘戴在了脖子上。
　　“喵喵……”大橘伸爪子扒拉了两下自己脖子上多出来的东西，不怎么扒拉得到它就不扒拉了，反正也不难受喵～
　　看完新年晚会，正好过了守岁的零点，席家没有要守岁到天亮的说法，过了零点就可以去休息。
　　这一晚谢云谨自然是连同大橘都留下来住一晚，大橘有自己的专属猫窝，它一只猫自己睡也不会觉得无聊空虚寂寞，谢云谨用湿巾给它擦了擦身上的毛发，嘴巴，眼睛，爪子，就让它自己去睡觉了。
　　姜梨席煜夫妻二人也携手回了自己的房间休息，谢云谨自然还是住在席封臣的房间。
　　谢云谨上楼到席封臣的卧室里时，浴室里正传来微弱的水声，房间里的暖气开的温度正好，不冷也不热，也不会觉得空气干燥反而觉得温润的像是春天一般。
　　谢云谨脱了身上的针织毛衣，只剩下里面的寸衫。在单人沙发椅上坐了一会儿，席封臣从浴室里面出来高大修长的身体上只围了一条浴巾。
　　裸露在外面的皮肤上还有透明的水滴，黑色的短发被水全部打湿之后显得颜色更加的黑，黑发，剑眉，高挺的鼻梁，红润的薄唇，衬托着修长匀称高大肌肉漂亮的体魄，更加的俊美性十足。
　　这么一副男色惑人的样子，要是换个人来怕不是要流出哈喇子。
　　可惜，谢云谨不是那等能被美色打乱心神的好色之徒，抬眸看了一眼某人露出来的美色，谢云谨一张清俊如玉的俊颜上什么多余的表情都没有，淡定得很，好像在他眼中不管什么样的颜色都是一个样子的，如同过眼烟云。
　　席封臣爱他，有时却也对他这种不为美色所动的淡定僧一样的举动感到难办，金钱攻势，浪漫攻势没用，亲亲老婆还对他的美色攻略不感兴趣要怎么办？
　　席封臣朝谢云谨的方向走过去，故意把身上围的好好的浴巾给拿下来在手中抬手擦了下头发，额前湿漉漉的黑色短发被浴巾朝头顶上推上去，露出男人光洁饱满的额头，一张俊脸顿时攻击性十足。
　　某人脸俊宽肩窄腰一双修长笔直大长腿身材棒，就是光坦坦，一副等着人过来扑倒的模样。
　　谢云谨脸不红气不喘，眼睛里黑白分明的眼珠子一片清明，大大方方的视线落过去，这副身体在当植物人的时候他都不知道看过多少遍了，怎么可能还会不好意思看，再说了对方一个大男人又不是女孩子的身体男女有别。
　　谢云谨不仅不会不好意思看同性的身体，他自己也不会不好意思给别人看，又不是见不得人有什么遮遮掩掩的必要。
　　大澡堂他都不知道去过多少次了，一池子的大男人谁会特意去注视谁谁的身体啊，别人有的自己又不是没有，顶多有人身材好点，有人身材差点。
　　谢云谨抬脚迈过他自然的去浴室里面洗澡，浴室里的干湿分离做的非常好，席封臣才洗过澡不久的氤氲热气和水汽已经变得干燥，谢云谨脱了衣服走进浴室里关上门打开花洒。
　　水声哗啦啦的响起，等到谢云谨洗漱完用浴巾擦干净身体穿着一身棉质睡衣出来时，席封臣也已经换好了衣服。
　　两人一白色棉质睡衣，一墨蓝色的同款棉质睡衣，站到一起的时候一个修长宛如长身玉立的谦谦君子，一高大挺拔如同松柏一般俊美。
　　席封臣手中拿着一条吸水毛巾盖到谢云谨头发上给他擦头发，借着擦拭头发的姿势双手轻轻一用力把人揽着贴到自己怀里，炽热的呼吸喷洒在青年白皙如玉的面容上，低头吻上去。
　　席封臣骨节分明的双手揽住怀里人细瘦柔韧的腰肢，低头在那张湿润柔软的红唇上面辗转亲吻。
　　良久一吻唇分，两人鼻息都微微有些粗重，席封臣双手牢牢抱着人不放，额头贴着怀中人白皙的额头喘息着炽热的呼吸，嗓音低哑微沉道：“喜不喜欢我？”？


第99章 吃元宝
　　灼热的呼吸吹拂在面容上，谢云谨没有躲开，男人低眸深黑的一双眸子目光沉沉的里面又充满期待的看着他，深邃的眸光里像是蕴藏着深渊与星光等着他的回应。
　　谢云谨伸出一只手放在他肩头上，一颗心突然就想开放开了，道：“喜欢。”
　　手掌勾着男人的脖颈拉下来，谢云谨抬头主动吻上去。
　　唇齿交融，呼吸融合交换，灼热的像是能把人都熔化了一般。
　　等到被男人松开时，谢云谨的唇已经被蹂躏的嫣红一片带着濡湿，整个一副被人狠狠疼爱过的活色生香的模样。
　　席封臣大手用两根手指勾住青年修长如玉的白皙手指把玩，勾勾缠缠，缠缠绕绕像是小孩子得到了心爱的玩具一般。
　　拥着人抱了好一会儿，席封臣垂首在青年温润白皙的颈窝处，嗓音低低微哑带着一丝期待的道：“可以吗？”
　　灼热的大掌贴在腰间肌肤上，隔着衣物的布料像是要烫化了那一片肌肤一般，谢云谨修长温润的一只手掌握住男人一只手，身子贴向他没有回答而是红润温软的唇瓣落在男人的喉结上印下一个微湿的吻。
　　席封臣呼吸顿时一顿，却更加粗重炙热，大手一用力把人抱起来最后一起躺到床上。
　　新年的夜是寒冷的，天空格外的晴朗漆黑的天幕上星子闪烁，映衬着地上的银霜。
　　屋外是冷的，屋内却是热的。一直到天色即将变得灰白，屋子里的炉火方才渐渐熄灭，落下一地灰烬。
　　——
　　早上，姜梨席煜夫妻二人七点钟起来，小年轻还紧闭着房门夫妻二人特别有眼色的没有去打扰。
　　包了元宝，等到煮好出锅后已经早上八点钟。
　　夫妻二人面对面相坐，你看看我，我看看你，都推搡着道：“你，你去。”
　　关于谁去敲门喊小两口吃早饭这件事情，夫妻两人这次提现了一番什么叫做塑料夫妻情。
　　最后，这件事情没有让决定自己上楼去做这个坏人的席父纠结，因为起来的大橘揽了这个活记。
　　大橘圆乎乎的脑袋，大大的眼睛，橘黄橘黄的毛发穿着一件小马甲，脖子上还带着席封臣送的吊坠。
　　大橘个子矮够不到电梯上的按键，因此它是爬楼梯上去的，别看大橘身体壮硕因为毛发长长变厚看着格外的大只，但是它动作很灵活，是一只接受过严苛训练的橘猫。
　　大橘一路来到席封臣的卧室房门口，在屋子前闻到熟悉的气味后，大橘漂亮的粉色鼻子鼻翼微动嗅了嗅，除了铲屎的味道今天格外清晰浓郁外，还有一股更加浓郁到浓烈的味道几乎都要压制过了铲屎的味道，被浓烈的味道充斥着鼻子大橘忍不住打了一个喷嚏。
　　大橘害怕自家铲屎的遇到危险，伸爪子在房门上一划，留下一道长长的白色划痕。
　　“喵～”大橘嘴巴一张露出两颗尖尖的的小犬齿，粉红色的舌头和口腔里的颜色，声音尖细洪亮的喵叫道。
　　“喵～喵～”
　　“喵喵～喵～”
　　“喵喵喵～”
　　大橘宛若叫门机械猫，不停的喵喵叫唤，还走进房门伸着脑袋把圆乎乎的猫脑袋靠近房门，头略歪一副充满疑惑的样子喵～叫。
　　伸出来一只软软的小爪子推了推紧闭的房门，推不动。
　　大橘跳起来，用爪子去扒拉门把手，但是门被席封臣从内里反锁，大橘压根就打不开。
　　为了不被打扰，某人连猫都给防了。
　　席家所有的房间隔音都很好，但是耐不住大橘是一只猫，使劲儿叫唤的时候那声音真的是又尖细刺耳又洪亮，穿透力很强。
　　谢云谨在睡梦中就隐隐约约听到猫叫声，更别提压根就没有怎么睡觉光顾着看老婆睡颜的席某人了。
　　早在大橘第一声叫门的时候席封臣就听到声音了，但是他没搭理。
　　大橘可不是那种会轻易放弃的橘猫，于是谢云谨被它吵醒了。
　　睡眼朦胧的醒来，谢云谨睁开还很困顿的双眼，侧首看着席封臣道：“我好像听到了大橘的声音。”
　　你没听错，但是心机狗男人席封臣面色不改的道：“没有，再睡一会儿。”
　　席封臣看着老婆大人的脸，怎么也看不够，心里真心希望要是自家老婆没有养过大橘就好了。
　　谢云谨想要起身却一瞬间感受到酸痛的腰肢，差一点儿让他跌回去。谢云谨坚持起身，对男人道：“今天初一，现在天已经不早了，还是先起床，吃过早饭后再补觉也是一样的。”
　　谢云谨二十多年来从没有在大年初一的早上睡过懒觉，每一年都会起来吃元宝。谢云谨本身实际上不是那种特别重视仪式感的人，对于传统节日也不是每一个都会当成节日去过，不过大年初一还是较为不同的，睡懒觉总归不太好。
　　谢云谨起了身，原本一张白皙如冷玉的脸上脸色上有些苍白，不仅腰酸难受，两条大腿也不像是自己的，隐秘的私密地方更是异样的难受。
　　席封臣看着温润的青年这般难受的样子，心里也升起心疼来，把人抱到怀里，两只大手贴到青年柔韧的腰身上轻柔的给他按摩起来。
　　谢云谨换衣服时，脱掉身上的睡衣露出来底下白玉般修长柔韧的身子上遍布的红痕。
　　席封臣看到这么一副美景时，呼吸顿时一促变得灼热又急促起来，看着那一身白玉的皮肤上都是红色的痕迹，险些都要流出鼻血来。
　　高大俊美的男人略为狼狈的赶紧背过身子去，在青年换好衣服去卫生间洗漱时，方才走到衣柜前换衣服。
　　高大结实肌肉紧实线条流畅完美的劲美精悍身材露出来，零星的痕迹被男人迅速的穿上上衣遮掩住。
　　等到两人开门出来时，谢云谨果然看到了在门口等着的大橘。
　　大橘“喵喵～”的叫唤两声，一副告状的小模样儿，身体跳到谢云谨身上用小鼻子使劲儿的在谢云谨身上嗅闻着。
　　大橘从始至终一个眼神都没有给一旁的席封臣，聪明的大橘知道肯定是这个可恶的人类故意留它在外面，不给它开门进去看铲屎的。
　　大橘伸出粉嫩的小舌头舔了舔谢云谨手臂上的衣服和他露出来一小节的皓白手腕，又用脑袋歪蹭着亲亲蜜蜜的贴着谢云谨挨挨蹭蹭。
　　大橘要在铲屎的身上留下自己的气味，重新标记自己的仆人，这是它的专属铲屎官。
　　不用想大橘也知道，自家铲屎的身上那股令猫刺鼻的其它雄性的标记味道肯定就是旁边的这个可恶的雄性人类的。
　　大橘知道人类和它们猫咪都是一样的，都是雄性找雌性结为伴侣，就和楼下那对人类伴侣一样。
　　可是这个可恶的不要脸人类雄性，自己有毛病就算了，竟然还要拉上它家铲屎的。
　　大橘还想着以后给铲屎的照顾他和人类雌性生的幼崽呢，可恶，这个人类雄性又不会生幼崽，赔它幼崽！
　　一人一猫的梁子彻底的结大了，大橘本来就因为被席封臣两面三刀，利用而讨厌上了他，现在还因为他而导致它可能没有了铲屎的的幼崽，大橘简直想要给他一爪子，这仇不共戴天了。
　　当然，后面席封臣也果不其然遭受到了来自大橘愤怒的报复。
　　谢云谨怀里抱着大橘，两人一同下楼去，姜梨席煜夫妻两人还坐在餐厅里等着。
　　初一吃元宝，最有意义的一家人一起吃，吃的时候看谁能够吃到包在元宝里面的财，意欲着在新年的一年里这个人会发财。
　　席家用的自然不是硬币，而是一个个有直径十四毫米大的银铜钱，金铜钱，铜钱做的小巧又精致，以前姜梨还放过珍珠，但是珍珠圆滚滚的容易被咽下去，差一点儿发生吃珍珠这种事情后，姜梨就不敢再突发奇想的放圆滚滚的珠子了，吃到嘴里的东西还是扁平状的硬物比较安全一些。
　　元宝已经有些凉了，不过因为开着暖气，用的碟子也是可以保温的，所以温度吃起来也还算是刚好。
　　元宝里面铜钱没有放很多，姜梨只放了四个银铜钱，一个金铜钱。
　　谢云谨吃了两个，就吐出来一个银铜钱。
　　他是第一个吃出来财的，姜梨先开口恭喜了他今年会发财，然后也加快速度吃起来，席父则是在谢云谨吐出银铜钱之后就加快速度吃元宝了。
　　又过了几分钟，姜梨吐出来一个银铜钱，然后谢云谨又吐出来一个金铜钱，最后席封臣和席父父子二人一人吐出来一个银铜钱。
　　席煜同志喜欢争第一，这一点哪怕是在老婆儿子面前那也是一颗不变的，持之以恒的心。吐出来银铜钱之后，他总算是身体放松松了一口气，这要是一个铜钱也吃不到，那他在这个家里今年不得被嘲笑一整年。
　　因为这种“争强好胜”的心态，席父在席封臣小时候同他玩玩具，可没少把儿子给弄哭。一两岁时的小封臣长得白嫩又精致可爱，年轻的席父陪同儿子玩玩具时，玩着玩着就忘了初衷，然后因为比儿子先完成拼图，模型，而导致儿子哇哇大哭。


第100章 佛跳墙（上）
　　吃过早饭之后，谢云谨回楼上补了觉，大橘也跟着它到楼上卧室里，谢云谨在床上补觉，它就趴在床边的地上也闭着眼睛睡大觉起来。
　　睡了两多小时，谢云谨起来时方才精神一些，原本打算中午做佛跳墙的，谢云谨原本对这道古今闻名又荣登国宴菜单上的名菜也是好奇居多，还是昨日晚上做饭时看到厨房里的食材有不少符合是做佛跳墙的材料方才生出了这个心思。
　　不过，最完美的佛跳墙都是提前一天就开始用瓦罐炖上了，文火慢熬经过至少十几个小时的熬制而成。
　　谢云谨也是第一次生出想做这道菜的心思，因此特意在网上搜了菜谱和详细的做菜过程教程。
　　光是食材就有鲍鱼、鱼翅、海参、鱼唇、牦牛皮胶、老母鸡、鸭子、杏鲍菇、蹄筋、冬花菇、墨鱼、瑶柱、鹌鹑蛋等等几十种，加入高汤和福建老酒，文火煨制而成。
　　不提需要用到的食材实在是多，光是这其中很多的食材都是需要提前泡发，吊高汤，处理的过程麻烦又反锁不是一般的费时间，这道菜要想做出来没有一天的时间还真的不行。
　　谢云谨知道这道名菜今天如何也是吃不成的，关掉网页，中午就做的简单了些，用昨日炖好的老母鸡做了鸡汤面，又把剩下的鱼和菌菇豆腐汤加热，再快速炒了两个青菜和两个半荤半素。
　　饭菜上桌，谢云谨道：“今天中午吃的简单些，明天我们吃佛跳墙。”
　　餐桌上已经在各自位置上坐好的几人听到这句话，心里顿时期待开心起来，姜梨席煜夫妻二人都尤其相信谢云谨的厨艺，听他说要做佛跳墙完全就没有想过他可能会做失败的事情，在两人心中但凡是关于做菜的事情就没有谢云谨做不到的，哪怕还没有吃到也对他的厨艺盲目自信。
　　佛跳墙三人都吃过不止一次都是出自名家大厨之手，那味道确实不愧“坛启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来。”这句诗的形容，吃到嘴里口感软嫩柔润，浓郁荤香，又荤而不腻，味中有味。
　　三人中，又数席父吃过的次数最多，毕竟佛跳墙是国宴名菜，政府招待重要外宾时必上的一道硬菜，同开水白菜，文思豆腐，北京烤鸭几道菜同名。作为国家政府高级官员，最地位最高的领导人之一，席煜在国家招待国外来访的领导人时少不了要陪同其他领导人一起接待，这国宴每次也是重头戏之一，一道道美食佳肴都由最顶级的厨师烹制而成，可以说再好吃的菜席煜同志那张嘴都吃腻了，也吃叼了胃口。
　　谢云谨做的菜，功夫水平火候的掌握自然是没办法同那些做了几十年菜的名师大厨比拟的，可是他做出来的菜肴能够把食材本身的味道发挥出来最大的美味，吃到嘴中只觉新鲜美味，食材的新鲜和鲜嫩的原汁原味感是其他名厨做出来的菜肴所没有口感。
　　谢云谨做的菜可能不是最好吃的摆盘也不是最精致的，但是新鲜食材的原汁原味激发与家常菜的温馨感结合到一起，不会让人觉得腻歪，吃腻，不管吃多少次还是会觉得好吃，吃的人身心舒畅心里暖洋洋的，一顿饭下去舒服慰贴。
　　席父吃多了国宴大厨烹制出来的菜肴，同样的味道十年如一日的不便对于第一次吃的普通人来说可能会惊为天人，只觉美味无比吃了还想吃。但是对于席父来说，吃惯大餐还不如来点清粥小菜让他觉得胃里头舒服。
　　但是普通的清粥小菜又没有那个让他舌头满意的滋味儿，因此谢云谨的横空出现可以说是天降甘霖，正好对在了他的胃口上。
　　其实不管谢云谨做的菜如何的让人觉得美味，主要还是因为灵泉水的作用，灵泉水可以调养人的身体让吃了饭菜的人感觉身体心里都很舒服，人体是最敏锐的能够给出大脑最真实的感受，在身体健康面前菜的味道反而是其次了。又因谢云谨本身的厨艺确实还不错，食材又被灵泉水激发了口感，加之身体给出来的反馈心里作用方才会让几人觉得谢云谨做出来的菜肴特别多的好吃。
　　置于谢云谨吃自己做的饭菜，尝在嘴里美味虽然也美味，但是你让他吃大厨做的菜肴他也同样会觉得非常美味好吃，比自己做的菜好吃多了。
　　四个人温馨的吃过一顿午饭，尤其是席父同学心里面对于谢云谨说的佛跳墙抱了极大的期待。
　　佛跳墙他没少吃，除了国宴大厨做的，外面的一些酒楼名家私房菜馆里的大厨做的佛跳墙他也品尝过不少，不同的厨师做出来的同一道菜味道也是不一样的。那些厨师做的佛跳墙有的只能说是中规中矩，有的味道鲜美发挥出了食材的百分之八九十，也有的一口让人惊艳完全不下余国宴大厨的水平。
　　不过席父虽然舌头叼，但是因为身份在那摆着也不可能重视口腹之欲，因此对于特别美味的菜肴吃到是运气，吃不到席父也不会想着利用特权去吃。
　　谢云谨同外面酒楼私房菜馆里的大厨身份上又是不一样的，谢云谨是自家人那些大厨哪怕菜做的好吃也是外人，外人做的菜不能常吃，但是自家人那就不一样了，尤其谢云谨还是他的儿婿，这晚辈孝顺长辈那是天经地义嘛。
　　餐桌上席父放下碗筷，对谢云谨和声和气的说道：“云谨啊，好好做，爸、爸……就等着你的佛跳墙了。”
　　夫妻两因为今天早上两人起迟了的原因，心里头多多少少都猜到小两口昨晚做了什么，于是席父这一张口“爸爸”两个字就差点抑制不住了。
　　姜梨比自己老公那张嘴稳得住的多了，嗔怪的看了他一眼，转头对谢云谨面色温柔慈爱语气自然的说道：“别听你席叔胡说，云谨你只管好好做就行，做不做得成功都没事，明天吃不成不还是还有下次么，再好吃不也是菜也不是非吃不可。”
　　说着，姜梨还有撇头看了席煜一眼，语气里面带着些吐槽的道：“你当人人都同他那样长了一个金胃。”
　　姜梨不止一次想吐槽席煜了，就他处处喜欢挑剔的破毛病，要是生活在普通人家谁养得起他。
　　姜梨同他一起生活了二十多年，这人一打结婚之后就暴露出来本性，但是已经结了还能离咋的，婚后前十年中姜梨是不止一次的想打他，就没有这么做人老公的，龟毛的一逼。
　　真是瞎了眼，念大学的时候看上他，还以为是个人模人样的男神，谁知道这货都是装的，人一到手后就暴露了。
　　听着姜梨数落席煜的种种不是，席封臣这个做儿子的完美表现了什么叫做“沉默是金”，显然对于自家老父亲的恶行，席封臣同学也是心里早有意见。
　　当然姜梨虽然说是说，但是在晚辈面前还是给自己老公留了面子的，没有把席煜同志过往的那些让人想打他的具体事件拿出来说。
　　午饭过后，谢云谨休息了半个小时就开始准备佛跳墙所要用到的食材，席家的冰柜里各种常备的食材确实是很多，不仅各种山珍干货，就连各种海货也都有，食材丰富的让人以为是大酒店的后厨。
　　佛跳墙索要用到的几十种食材不得不说惊讶到谢云谨了，可能是因为过年节冰柜里又补充了一些原本没有的食材，这几十种食材谢云谨竟然全部都找到了。
　　鲍鱼，鱼翅，海参，鱼胶，驴胶，蹄筋，鸡鸭猪牛羊鱼，冬菇，姬松茸等等全部都有。
　　谢云谨打开网页上的佛跳墙烹饪教程，他找的教程是使用的材料最完全的一版教程，根据教程里面的过程内容谢云谨一步步的处理食材，确保每个食材的处理和最终下锅的顺序都完美的一样。
　　食材的种类太多，又有许多都是要提前泡发处理的干货，处理起来确实要花费不少时间，不过麻烦倒也还好也不累人，就是要花费的时间多。
　　除了需要泡发的食材要提前处理外，还要准备高汤，要吊老母鸡汤，老鸭汤，还要猪骨汤，猪蹄汤，还需要用到蹄筋这个要等猪蹄炖好之后把一根完整的蹄筋从猪蹄里面取出来。
　　冬日里头的天色走的快，今天是初一是新年的第一天，姜梨席煜席封臣都是需要去席家老宅那边吃团圆饭的。每年因为姜梨不喜欢早早的去那边与人交际，因此一家三口都是晚上天黑之前过去，然后吃过晚上的团圆饭就回来，或是住一日第二天早上去祭祖之后回来，中午再出发去姜家。
　　临走时，姜梨还问谢云谨要不要跟着一起去，姜梨是个聪明的人看得出来谢云谨是没打算要去席家老宅那边的，因此姜梨也没有一开始就说他要去，这不是看小两口貌似更进一步了嘛，姜梨就询问了一下谢云谨的意见。


第101章 去席家老宅拜年
　　谢云谨自然是拒绝了，并语气从容的道：“今天太过匆忙，倒也不急于一时。不如十五元宵节那天在正式去拜访一下席老爷子。”这说的拜访自然就是正式去见人了。
　　姜梨点头同意，“好，听云谨你的十五就十五。我们就去了，云谨你一人在家也照顾好自己。”说完，姜梨披上大衣同席父出门。
　　席封臣磨蹭到最后出门，等姜梨和席父两人携手出去后他一副不舍的小儿姿态般抱住谢云谨的身体，低头搭在青年温热的白皙脖颈间，呼吸灼人，在青年细腻的脖颈上落下一吻，道：“我不想去了，就在家陪你好不好？”
　　一双大手和铁箍一般紧紧的搂着青年柔韧的腰肢，想把怀中人给变小装在他的上衣口袋里，这样他就可以去哪儿都带着自己的小人，晚上休息时在把老婆变大亲亲抱抱举高高。
　　灼热又湿润的呼吸喷洒在自己脖子上，那一处肌肤像是被蚂蚁爬过一般带来酥麻的敏感。
　　谢云谨伸出手推了推抱着自己不放的男人，对他道：“你快去，别迟了。”
　　昨夜里头才吃到人，席封臣哪里舍得现在分开同青年一夜不见，固执的不肯放人，要不是时间不够他都想把人给吃了看他睡下再走。
　　男人吞吞喉咙，身体都开始有些发热，谢云谨不知道他脑子里的“龌龊”心思，见他一副实在是舍不得自己的模样，只好安抚着他柔声道：“你快去，别让叔叔阿姨等久了。离的又不远，夜里你在回来就是了。”
　　虽然一刻都不想同青年分开，但是有了福利男人心里总算是满意了一些，慢吞吞的和树獭似的放开青年柔韧的腰身，道：“不见云谨一小时如同三秋，阿谨要时时都想我。”
　　临走前，男人还又低头给了青年一个炙热的热吻，方才离开。
　　上了早已等候在花园外的悬浮车里，席封臣道：“走吧。”
　　两辆悬浮车启动，后面地面上还跟着一辆黑色的车子在暗中保护。席家放假回去过年的保镖今天下午已经回来了一半，三人去席家老宅那边因为路程足有七八十里，未免路上出现意外所以每年都是有保镖跟着的。毕竟席煜的身份实在是重要，他这种政府高官又是席家家主这一代的领头羊，不管是政治方面还是家族方面从来都不缺外国势力和国内的一些家族因为利益原因想要刺杀他。
　　现在是因为席封臣成长起来了，那些动手的家族势力怕被报复，前些年在席煜刚上任部长的时候可没少遭到各种刺杀，那段时间他身边的保镖也是经常受伤，为此姜梨更是把老公身边的安保放到了重中之重，花了大价钱特意雇佣了二十个最好的保镖，放了一半多在老公身边随行保护他。
　　这也亏了姜梨有钱，做妻子的担心丈夫的人身安全安排了人手保护谁也说不出错来，要是换成是席家那边政府是不允许席家插手政治上的事情太多，安排那么多的人在席煜这个国家重要官员的身边的。
　　席煜当初大学毕业为何会没有听从家族安排从席老爷子手中接过席家，除了他自己本身对于席家的许多方面的根深蒂固的封建，腐朽所不喜之外，也是因为席家实在是插手太多，不仅在科研，医疗，飞机，汽车，造船，地产，娱乐等各行各业都占据着举足若轻的产业，甚至还在政府许多部门中安排人手，整个政府有不少是席家势力之下提拔起来的官员，甚至这些年来还插手军部。
　　以前小打小闹也就算了，席家这样的根深叶茂，家族势力庞大的家族你不出头的时候国家还不找你只当没看见，但是当你有了想要冒头的心思国家势必是要给打压下去的。
　　席老爷子野心大的很，一心想要维持家族荣光，管理家族也还和几百年前的古代封建世家似的，还当席家是几百年前的那个古代氏族。
　　席煜知道自己如果按部就班的继承家主之位，轻易改变不了席家从上到下的根源问题。因此，他选择另辟蹊径。从政，席家只有一个绝对的说一不二的家主才能够改革改变。
　　从政是席煜对于政府放出来的信号，席家的家主就在他们的眼皮子底下，他是什么样的人，他的选择，他怎么做他们都可以看得到。
　　席煜从政之后之所以官阶升的那么快不过区区四十多岁就做到了能在国会上发声的部长，不仅是在暗中有诸多席家势力的官员在推着他往上走，也是因为他同国家达成了协议，政府上面也同样在加快速度提升他升职的速度，当然机会给到眼前也要席煜能够抓得住，毕竟升官是需要同等的功劳的，立不了功劳，那也白搭。
　　席煜显然是一个非常有才华的人，眼界，见识，才华，能力手段，背景全都不缺，这才造成了他的政治生涯一路顺风顺水。
　　席煜从政，席封臣从军，席家会在他们父子俩的手上成为他们儿子二人的一言堂，他们两人做出的决定就是席家未来的发展方向，无人可以拒绝。
　　席封臣从军，也是在军部那边报备过的，席家在军中的势力有一个席封臣就够了，其他想伸爪子的都会被军部一一剪除掉。
　　席封臣自己又何尝不知道他的未来是父亲同国家做的一个交易手段，但是席封臣同席煜这个当爸的一样聪明，十几岁时就看出席家的问题，同所有传承几百年的世家一样，席家这棵大树也从根底里出现了腐朽的问题，铺子铺的太大的后果就是逃不了尾大不掉。
　　对于席家这种传承特别久远的的真正世家，只要自己老老实实，安安稳稳的度日，国家方面是不会对席家出手的，毕竟席家就是一个活的历史，文化传承。
　　但是如果，席家的家主不长眼色妄想要做些什么，那么国家也不会容忍。席家涉足到的各行各业实在是太多，如果大动干戈免不了会造成社会动荡，不利于国家的稳定，因此上面是不想轻易对席家出手的，席煜直接投诚对于正头疼苦恼的上面也是一件好事情，比起他们强制动手肯定是席家人自己出手从内部开始解决问题对于国家和社会的稳定来说要更好一些。
　　席煜可以说为了席家的未来也是操碎了心，他哪怕再不喜欢席家内部的某些事情，但是他毕竟是席家的一份子，是席家生养培养了他，感情还是有的，不可能真的看到它走错路，大厦将倾。
　　一家三口到了灯火通明的席家老宅，席家因为以前是隐世家族虽然家族势力庞大，但是因为隐藏在暗处世人知晓席家的不多，因此席家老宅也不是在什么热闹繁华的地带。
　　席家老宅在一座半山腰上，老宅已经传承了快两百年，居住了好几代人，是完全的仿古建筑，古色古香，充满历史的沉淀感。
　　对于从小到大住惯了现代化大别墅明亮建筑的姜梨来说，席家的老宅哪怕再古色古香，大气漂亮，但是对于光线上来说总归有些暗沉沉的不够明亮，她是住不惯的。
　　三人到的时候，老宅正屋里面已经坐满了人正在说话，四世同堂，几十口人看着就子孙繁茂。
　　“大爷回来了。”席家老宅的老管家小步快速跑进来，对着坐在上首的席老爷子和老夫人说道。
　　席老夫人原本正在听小辈们说话，听到老管家的话，放在榻上红木矮几上的胳膊轻轻动了一下，复又矜持了放好坐了回去。
　　席煜作为一家之主走在最前头，进入大堂，兄弟姐们侄子们呼啦啦的侧头看他。
　　“大哥回来了。”老二媳妇说道。
　　“大哥。”
　　“大哥。”
　　“二弟，三弟……”
　　“大伯。”
　　“……”
　　上首的席老爷子看着大儿子，语气沉着冷静的道：“老大回来了。”
　　“爸，看您这话说的，过年我还能不回来看看您老人家不成，不看您也得看看我妈不是？”席煜身上身为国家部长的端庄持重，矜持优雅此时消失的丁点儿不剩，开口就是怼席老爷子。
　　说完，席煜又看向坐在席老爷子一旁的席老夫人，给她拜年又亲手送上新年礼物，“妈，儿子回来给你拜年了。”
　　“妈，儿子心里可想着你了。妈，你看看这是我亲手给您挑的礼物，您喜不喜欢？”席煜脸上带着笑走到席老夫人跟前把礼盒打开露出里面的一副帝王绿翡翠镯子道。
　　席老夫人什么好东西没见过，不过就是想着儿子心里有自己罢了，对于这个自己管不了还常常几个月见不到人的大儿子，席老夫人心里说没一点儿怨气是假的。
　　不过做母亲的在儿子面前也好哄的很，此时看着儿子亲手送的翡翠镯子还是她最喜欢的帝王绿，席老夫人面上还矜持着，实则心里头又开始向着儿子了。
　　姜梨和席封臣紧跟着走过来，给二老拜年：“爸，妈，新年快乐！”？


第102章 玉镯
　　席封臣在姜梨后面跟着拜年，作为孙子辈席封臣上前来给席老爷子和席老夫人二人跪下磕了一个头，方才恭敬的行了一个抱拳古礼朗声道：“孙儿给祖父，祖母拜年了！”
　　席老爷子坐在上首一双精明内敛目光沉烁的眼睛看着底下最出色的长孙，面色严肃，微微颔首，声音沉着满意的道：“起来吧。”
　　席老夫人等丈夫发了话终于略为急切的忍不住伸出一只手来做了一个扶的姿势，道：“阿臣快起来，来，到奶奶这里来坐，让奶奶看看我的好孙儿。”
　　席封臣打小就没有长在席老夫人身边，比起其他在她膝下尽孝的儿孙席封臣这个大孙子可能不是她最偏爱的那个，但是作为席家的下一代继承人，席封臣这个优秀出色的长孙绝对是最得她看重的。
　　同席老爷子一样，席老夫人也遵从古法，不仅日常生活中的一些规矩礼仪生活方式，更表现在家族继承人的选拔嫡长继承制。
　　席老夫人同样出身古老的世家大族，和席老爷子的婚姻绝对算得上是强强结合，家族利益联姻。
　　席老夫人念书时念的私立女校，自小在族学中接受如何成为优雅完美的世家小姐，端庄贤惠的大家族主母的家族规矩礼仪教导培养，嫁人生子，成为丈夫的贤内助，为夫家多多开枝散叶培养优秀的儿孙，管理好内宅就是席老夫人这个古老世家小姐出生的女子一辈子的人生教条。
　　席老夫人不喜欢姜梨这个大儿媳妇几乎可以说是注定的，姜梨简直可以说是与她格格不入，在席老夫人眼中姜梨是叛逆的让她儿子为了她背离了家族，作为一个女人她是不合格的不够优雅不够贤惠，虽然手段能力不缺但是为人太过桀骜不驯对于长辈没有一点儿尊重孝顺。
　　不过，不管席老夫人对于姜梨这个儿媳妇心中有着多少的不满，这对婆媳俩人私下里有多相看两相厌，但是席老夫人对于席封臣这个出自姜梨肚子里的孙子却是一点儿也没有因不喜姜梨而存在偏见。
　　席老夫人对于席封臣的疼爱也是真真切切十足十的，连带着因为对于这个太过出色优秀的孙子的喜爱和看重，席老夫人这些年来对于姜梨的不骜也更有容忍度，看见她就淡淡的也不会再生气了。
　　席封臣一出现就抢了所有人的风头，有人羡慕有人是真心喜爱觉得他这个大堂哥好，自然也有人在心里不满他。
　　不过小辈中大多数不管心里怎么想，对于席封臣这个大堂兄都是真心佩服服他的，这就是慕强的心里了。
　　席老夫人生了四儿一女，除了外嫁的女儿一家，今天晚上祖孙几代人全都在这里汇聚一堂。
　　席封臣从地上站起身伸出一只手轻轻握住席老夫人的手，走到她跟前陪着她坐在榻上。
　　“臣臣都瘦了，你妈是怎么照顾你的，臣臣让奶奶好好看看，奶奶这些天可想你了，你这个惹人伤心的坏小子也不知道回来看看奶奶，是不是我老婆子又惹人嫌啦？”席老夫人拉着席封臣坐到身边，就对他左看右看眼中满是疼爱，说道席封臣不回来看她惹她伤心还傲娇的背过身子去，一副我不想搭理你了的样子。
　　“奶奶。”席封臣低沉磁性的嗓音唤了席老夫人一声。
　　看着老人家纤瘦的背影，席封臣从一旁保镖手中拿过礼物，对席老夫人说道：“是孙儿的不是，奶奶您宰相肚里能撑船原谅孙儿则个。奶奶我给您准备了和田黄玉花开富贵的手镯，孙儿记得您老人家最喜欢的就是和田黄玉了，奶奶您看看喜不喜欢满不满意再选择要不要原谅孙儿可行？”
　　席老夫人年轻时候最喜欢上好的和田白玉也就是羊脂白玉，年纪大了之后喜欢帝王绿的翡翠和和田黄玉，不过和田黄玉稀少，上层的和田黄玉就更是可遇不可求，能够让席老夫人看上的无一不是珍品。
　　席老夫人心中已经有些意动，毕竟不好的品质她孙儿不可能拿到她跟前来，只是老人家的傲娇和面子还是要矜持几下的。
　　席封臣打开雕刻着牡丹花图案的黄花梨木的盒子，明黄色的丝绸软帕上放着一个油脂玉润的和田黄玉花开富贵镯子，玉镯是用一块老料雕刻出来的镯子通体油润细腻，黄色的玉质微微透着光看着就尊贵非凡，是难得一见的佳品。
　　这块和田黄玉的籽料花了席封臣不少的功夫才拿到手，价格自然也很是喜人，就这么一只镯子几套房戴在身上了。镯子请的是名家大师亲自雕刻的，玉料不大剩下的边角料都是细碎的没啥用，只中间剩下的料刚好雕了两个吊坠。吊坠一个是佛，一个是观音，正好老爷子和老夫人两人一人一个。
　　席封臣又说了几句好话，方才哄的席老夫人一张脸绷不住露出了一些笑模样，回过头来看到正被席封臣放在掌中的玉镯，果然是极品玉镯。
　　席老夫人就喜欢玉件，大多数人喜欢的那些钻石啊，宝石的她反而不喜欢，这和田黄玉镯子像是一个传世孤品，尊贵的绝世美人一般在黄色的丝绸软垫上。这玉中佳品论尊贵不管是羊脂白玉，还是红玉，帝王绿，在席老夫人看来都不如和田黄尊贵大气，雍容华贵。
　　黄玉在古代是帝王象征，是用来做玉玺的，是玉中独一无二的尊贵。
　　玉养人，席老夫人喜欢收集好玉也喜欢在身上佩戴上玉件，不拘是手串儿，玉佩，玉镯，还是玉戒指，都是她喜爱的。
　　席老夫人小心的拿起黄花梨木盒子中的玉镯，满眼喜爱像是看着一个绝世美人一般，席老夫人看着镯子神态痴迷脸上不自知的放出笑容。
　　等她欣赏够了，席封臣方才开口道：“奶奶，孙儿给您戴上。”
　　“好。”席老夫人脸上笑了一下带着矜持，伸出来自己的左手腕露在席封臣跟前。


第103章 姜梨发怒
　　玉镯是按照席老夫人的尺寸专门定制的，戴上自然刚好，席老夫人虽然的年纪已经是做曾祖母的年岁，但是生活富贵优渥，保养得好，皮肤还是带着饱满的弹性，并不干巴都是皱纹，黄玉镯子戴上后更加衬托的老夫人富贵优雅从容。
　　眼见着席封臣的礼物在老夫人那里拔得了头筹，二夫人坐在红木椅子上看着冷不丁笑着开口道：“哎呀，果然还是封臣厉害一来就讨了妈开心。”
　　“哈哈，封臣你看妈她多喜欢你你一来就把其他孙儿都比下去了。不是我这个做婶婶的说，你以后可得多回老宅看看她老人家尽尽孝心，可别再像现在这样几个月的不见人影。”
　　二夫人嘴里娇笑着说着，还用帕子捂了捂嘴巴，一张保养得宜的贵妇脸上不见多少优雅贵气，倒是显露出来一些尖酸刻薄气来。
　　“封臣你今晚怎么没把我那个侄媳妇儿给带过来，好歹也是进了我们席家门的，虽是小门小户里头出来的好歹作为席家的儿媳妇儿，也要带出来让我们这些做婶婶的见见人吧？也让老爷子和老夫人看看孙媳妇，这长孙媳妇儿进门不得对二老尽尽孝心，也认识认识家里的兄弟姐妹们。不然出去遇见了却不认识人，可不让人笑话。”二夫人一人在那叭叭叭，嘴上说个不停，她大儿媳妇坐在她不远处几次想要阻止她，却碍于不好直接开口。
　　吸引了一屋子人的视线注意力之后，二夫人还没有停下来的意思，而是做出来一副惊讶的样子继续说道：“哎呀，看我可能说错话了，大嫂难不成是离了？也是，封臣小两口子当初好像也没领证，算不得上是真正结婚，这要是已经分开了倒也不算离婚，话说我们封臣还属于是头婚呢！”
　　最后几个字落下，姜梨直接把手中的茶盏用力拍下，冷着脸声音严厉的斥道：“既然不会说话就闭嘴，我儿子的事情还用不着你来操心。”
　　“既然你时间这么多有功夫操心侄儿的事情，就好好呆在家里教导孙子，二弟妹你这一支的孙子辈以后就不用参加家主的选拔了。”姜梨算是第一次在席家老宅里发火，半点儿面子也没有给二夫人留。
　　对于这个妯娌，姜梨也是对她烦的很，就和跳蚤一样虽然照不成伤害但是时不时的就跳出来对你骚扰上一通，还惯爱拈酸吃醋儿。也就她蠢，看不出来封臣娶了男妻之后最有益处的人是谁，没看到其他人都好好的坐在那里就她一人非要自作聪明还对侄儿的婚事发出置喙了。
　　也不想想，封臣是席家下一代板上钉钉的家主继承人，只等着席煜退下来之后就可以正式接手席家了，又岂是她一个内宅妇人可以说三道四的，还拿封臣娶男妻的事情说事了。
　　别说姜梨对谢云谨这个儿媳妇满意的很，哪怕不满意也不会任由一个外人对自己儿媳妇的好与不好评头论足。
　　眼见着姜梨这个当家主母发了火，一旁二夫人的大儿媳妇本就露出一些急色的脸上这下表情更是掩不住，赶紧说道：“妈你别说了，大伯娘妈她说错话了不是有心的，您大人大量别和她计较。”
　　不同于因为常年嫉妒姜梨而导致脑子不够聪明的二夫人，二夫人的大儿媳妇早就看出来了席封臣娶男妻之后最终在这件事中最有利的人德益人是谁，正是她们这几房的下一代孙子辈。
　　席封臣是下一代家主，但是两个男人是如何也生不出来孩子的，哪怕二人领养或是过继一个孩子过去，按照席家的规矩那个孩子也不能成为席家的继承人。那么下一代的继承人只能从席封臣兄弟家的侄子中挑选，席封臣没有一母同胞的亲兄弟这下一任继承人自然就是从她们这几房所有的堂兄弟家中的孩子里头挑选。
　　她婆婆一时看不清楚，她却是从大伯一家这些天来的态度中看的清清楚楚的。要是大堂哥真的离婚了的话，大伯娘不可能不放出消息来，而这么多天都没有什么消息传出那就说明这桩婚事还是好好的，不管当初成婚的原因是什么，这个大堂嫂又是什么出身他现在都是席家的长孙媳妇，是下一任家主夫人。
　　大伯娘平时不住在老宅里，她婆婆就忘记了人家是名正言顺的这一任家主夫人，是席家如今真正的当家主母。她婆婆还把主母当成是席家的主母，却始终没有看透主母已经是过去式了，现在席家是大伯一家说了算。
　　这要是因为婆婆的蠢而导致自己的儿子失去了继承人选拔资格，梁芝都不能原谅自己这个婆婆，没看到人家三婶和四婶平时对大房都是什么态度，哪怕不讨好也不能得罪人家吧。
　　偏偏她这个婆婆，自打她嫁进来都看到她几次得罪大伯娘了，她平时劝说还没用，还要连带着把她也给数落一通，现在终于惹得大伯娘发火了，可怜承担后果的却是她的孩子。
　　二夫人自然也不是真的蠢，能够嫁进席家当初也是两家政治联姻。二夫人的娘家蔡家是从政的，祖父也是高官可惜自打老爷子退下后又紧接着没两年就去世，底下的儿孙都资质平庸普通竟没一个能够顶门立户的。
　　蔡二婶的父亲当了一辈子的官到现在也只是一个小科长，二叔在老爷子去世后自知没人提拔官职怕是一辈子已经到了头就辞了官，下海经商如今开着一家小公司，日子过得虽然也还行但是在豪门中却是不够看的。
　　二夫人以前瞧不起姜梨商家女的出身，觉得她能够嫁进席家这样的家庭八成是个狐媚子，用一张脸勾引了大哥。
　　她一向以自己的家事为傲瞧不上家世不如自己的人，却不想在她祖父去世之后蔡家迅速的败落。如今侄儿们这一代竟是没有一个从政的，全都去做了那让她瞧不起的商人。


第104章 
　　一向被她瞧不起家事，鄙视羡慕嫉妒的姜梨不仅娘家兄弟侄子们个个出色让姜家愈发蒸蒸日上不说，姜梨自己的事业也是做的风生水起，如今俨然是一个威势十足的女强人。
　　二夫人在嫁人之前也是名校毕业的才女，可是嫁人之后就囿于后宅之中相夫教子，如今已然没落于平庸的妇人之中。
　　二夫人也不是真正的蠢人，被姜梨直接怒怼之后也反应过来自己做了什么蠢事，面上表情不由变得有些谄谄。
　　二夫人的大儿子席礼言这时候也从座位上站起身来面向上首，语气恭敬赔礼道歉道：“大伯，婶婶，大哥，我妈这个人一向刀子嘴豆腐心，说错了话我给她赔罪，大嫂既然进了我们席家的门那永远都是大嫂，我明天就亲自去给大嫂赔礼道歉，还望大哥原谅我妈。”
　　席礼言看着自己亲妈被大伯娘怒怼心里自然也是不好受，他妈这个人虽然有各种不好，但是从小到大对他这个儿子却是真心疼爱。亲妈有什么不好，做为儿子席礼言可以劝说却不能说亲她不好。
　　作为二房的长子，席礼言生活在席家这样的大家族里，自小也是接受着家族最精英的教育对于自己大堂哥从小就是家族继承人的身份能够继承席家这样庞大的家业，席礼言心里要说没有羡慕，嫉妒那是不可能的。
　　只有生活在席家，亲眼所见才会真正了解到席家两个字到底代表了什么，席家到底有多么的强大，可以说投胎在席家的孩子比之古代的皇子皇孙也不差什么。
　　席封臣因为病了一场，最后和男人在了一起，席礼言心里不得不说滋味儿有些复杂，他求而不得的东西大堂哥拥有了，不但拥有了那般令人艳羡的东西还为了一个男人拱手让出给他人。
　　席礼言试问要是换成了自己，他做不到。别说是男人，哪怕是一个国色天香让真正他喜爱动心的大美女，在席家这个庞大的商业帝国的继承权面前，席礼言也会果断斩断一切男女情爱。
　　席礼言如今也在席家的公司里面做事手里掌管着几家席家旗下产业的分公司和子公司，只要对席家的家业有那么两三分了解的人窥见到那庞大冰山的一角都不会想要自己出去创业。那是数百年积累下来多少代人打拼出来的家业，又岂是个人短短数十年的事业打拼创造出来的成果所能相比拟的。
　　上面为什么会对席家感到头疼，不说暗中的政治势力，光是席家的商业网各行各业就形成了一个完整的商业体系，如果独立出来完成可以成为一个小王国可以做到自给自足，不说大话哪怕一些小国家的商业怕是都比不上席家的商业王国经济繁荣，高新科技发达。
　　不仅是国内，他们还查到席家在海外国家也拥有很多的高端产业，在席家的真正势力面前国外那些世界闻名的古老家族，大资本财阀集团都不够看的就像是鲸鱼与大象一般，一个是真正的庞然大物海中霸主，一个是陆地霸主大象，鲸鱼一个翻身摆尾造成的海浪可能就淹没了陆地上的生物。
　　不一会儿，管家进来对席老爷子请示道：“老爷，可以开饭了。”
　　坐在上首看着小辈门你来我往的席老爷子，拿过话语权一言不二的说道：“开饭，都别说了。”
　　下人们进来在餐厅收拾好座椅餐桌上摆放的一切，又有一行下人手中端着佳肴鱼贯而入。
　　席老爷子作为辈分最高的大家长率先朝着餐厅主位走过去，老爷子精神烁烁手中拄着一根有些年代的红木龙头拐杖，龙口里镶嵌着一颗快有兵乓球大的红玉龙珠。
　　席煜作为长子和这一代当家人身体立于老爷子左手边伸手扶着他的一条胳膊，老爷子身体健朗硬气的很，走起路来不说龙行虎步也是步下带风压根就不需要他搀扶，席煜也就是做个样子表现一下做儿子的孝心。
　　席家这一顿的团圆饭准备的格外丰盛，各色菜肴上来后不仅摆盘精致无比也是道道色香味俱全，足足六十四道菜肴。
　　席家的宴席也是有严格的等级规章制度的，最大的宴席规格菜肴是一百零八道，是席家老爷子老祖宗之类的人物过百岁大寿的整寿寿宴上才会有的规制，这在席家也是百年难得一见的盛世。
　　其次是九九八十一道菜，是家主的继任大典上和继承人大婚婚宴，以及老爷子和家主过整寿用到的宴席规格。
　　再下面就是八八六十四道菜，是席家诸如祭祖，中秋节，年夜饭这样的团圆饭的最高宴席规格。
　　像是大年初二女儿回娘家，在席家的最高宴席规格是七七四十九道菜，在席家嫡系有新生儿出生满月宴上也是四十九道菜。
　　席老夫人和席老爷子之间有一个女儿，这位唯一的席家大姑娘自然也是得宠的，她也就是新婚刚出嫁三天回门，第一年新年初二回娘家以及生完孩子第一次带着孩子回娘家认人的时候，席老爷子给她开了七七四十九道菜的宴席规格。
　　在席家只有外嫁的女儿只有自身足够出色有才华做出一番事业的，回娘家时才能够得到家族最好最尊贵的接待。
　　虽然看起来有点冷漠不近人情，但是这就是席家的传承了数百年下来的规矩。更何况，作为席家的女儿从小也在家族里接受精英教育，家族花了大力气和无数的资源培养，你不成才又能怪谁？
　　席家虽然家主娶妻大多数都是娶那种端庄贤惠的贤妻良母，贤内助型的大家小姐，世家千金作为家主夫人，当家主母。但是对于女儿的教育反而不是要求女儿成为贤妻良母，在家相夫教子的那种后宅女子。
　　相反的，在席家女儿除了不能够成为继承人掌管家里的产业外，该有的公司股份分红和受到的资源培养一样不少，并不会比男儿们差什么。
　　席老爷子自己对女儿，宠也是真宠几乎是要什么给什么，要天上的星星绝对不摘月亮。打女儿出生起就给予女儿最好的一切，从小和兄弟们一起接受各行各业的良师教导，学也学了教也教了，这个女儿拿出去一身气质眼界见识绝对是所有世家小姐，豪门千金中的典范。
　　可惜，不成才就是不成才。这位大小姐你不能说她花瓶无才，你让她说什么奢侈品，插花，品鉴艺术品美食，服装化妆品护肤品各种上流社会的宴会等等，她全都能说的头头是道还能引经据典，学识是真的丰富。
　　不仅大家闺秀会的一切，骑马拉弓射箭，射击，游泳，各种体育运动甚至开游艇，飞机她全都会，技能学的还挺精通。然而，技能点就是没有点亮在创业，管理公司做事业上。
　　在事业上，这位大小姐可以说是一个废物花瓶，啥也不会。
　　这位的性格也是很迷，娇柔又爽朗，有时是大家小姐的英姿飒爽干脆利落，有时又娇柔造作的让人想要打她。
　　一顿团圆饭吃了足足快两个小时，因为有姜梨发怒在前，吃饭时倒是没有人再敢拿谢云谨说事，男人们聊家族事业，女人们聊孩子儿子孙子，护肤品。
　　一顿饭吃完，姜梨只觉得心累。说实话，哪怕嫁进席家这么多年，姜梨也同自己这些妯娌们不熟，而要同这么多关系不怎么熟的人一起吃饭还一吃吃两个小时，谁体会谁累。
　　席家的这几个儿媳妇，姜梨就不多说，二房夫人出身蔡家家道已经没落，以前是最瞧不上姜梨家世，还自以为没人知道她鄙视姜梨的一个。
　　三房夫人出生文家，家里同样从政不过家世却又要比二夫人好上许多。三夫人的父亲如今还健在不过已经在前些年退休，如今文家当家做主的是三夫人一母同胞的大哥，职位是正厅级说高不高说低也不低。
　　文家子孙也还算是繁茂，大多数都是从政，有三两个从商也都是还算有才华的，至少支撑文家到三夫人侄子这一代不会败落。
　　三夫人出身政治世家，家里头五六代人都从政，自小也是接受的最好的教育，三夫人自己也有自己的事业，为人处事性格倒是不像二夫人那般尖酸刻薄，惹人厌烦，属于讨好你还能做的端庄大方的那种。
　　四夫人是妯娌中年纪最小的一个，家世也不同于上面的三个嫂子。四夫人家里外公外婆是艺术家，爷爷从军是个德高望重的老将军已经退休赋闲在家，奶奶同样出生书香门第是教师。
　　至于四夫人的父母，父亲从军也即将要退下来，母亲是贵太太。兄弟中，大哥同样从军接了家业，二哥是搞科研的，她自己是家中最小的女孩子，自幼备受几家人宠爱。
　　四夫人可以说是四个妯娌中性格最简单的，嫁人之前是被全家宠着的娇娇女，嫁人之后她老公不用继承家业压力自然也就不是很大，她自己养养花逗逗鸟，还活的和二十多岁的小姑娘一样似的天真。


第105章 大橘报仇雪恨
　　团圆饭结束之后，姜梨就起身告辞：“爸，妈我们就先回去了。”
　　席老爷子坐着保持一家之主大家长的最高威严不动如山，只是肢体语言中还是表现出一丝想要大儿子一家留下来的意思。
　　席老夫人就直接多了，也顾不得不高兴大儿媳妇要走，好不容易见到儿子孙子一次，又是大过年的席老夫人哪儿舍得让人就这么的回去。
　　席老夫人急的屁股都离了底下的座椅说道：“有什么火烧眉毛的事儿不成，大晚上的就要回去？都不许走，老大媳妇这家里头床上是有什么东西戳你了不成就住不得了，还是我老婆子能吃了你，还是说我老婆子惹人烦让你同在屋檐下住一晚上都不行？”
　　席老夫人委屈又颇有些怨怼的叭叭一通，席老爷子听了老伴儿这话顿时发怒：“这个家里我看谁敢嫌弃你，老大没听到你妈说的话，今晚就和你媳妇住这。老大媳妇你也多让着你妈点，她是生养老大的亲妈难道还不配得你多孝顺点？”
　　亲爸说的话席煜还能反驳他不成，姜梨也不是非要走不可，于是夫妻二人就顺理成章的留了下来。
　　爸妈都留下来了，席封臣这个做儿子做孙子的自然也得留下来。
　　一家三口的房间都是早早就被佣人打扫干净的，床铺也都是按照他们的喜好铺的。
　　席煜被席老爷子叫去书房里面说话，姜梨也被三夫人拉过去聊天，二夫人知道自己之前说错了话有心想要弥补讨好姜梨见状也跟了上去，四夫人是个没有争取心的，安安静静的在一旁作陪。
　　席老夫人倒是不太爱和儿媳妇们凑在一起，不是性格不合她胃口就是心眼子太多，或者天真傻白甜让席老夫人同她说话能少活上几年。
　　年纪大的人就喜欢和底下的小辈儿一起说说话，儿孙绕膝，天伦之乐。
　　席老夫人手里握着席封臣的手说话，席老夫人虽然本来也不喜欢谢云谨从家世出生到性别，对一个男儿占据了她大孙子的妻子之位那是一万个不满意。不过席老夫人是一个聪明的人也是一个有眼色的人，从之前姜梨的态度中看出来姜梨对于自己儿子婚事上的态度，因此席老夫人虽然心里头还是有着自己的想法，同席封臣聊天关心他的生活时倒是注意着没有表现出对谢云谨不满意的态度，反而还颇为慈祥和蔼的问了两句谢云谨怎么样。
　　席封臣自然是在自家祖母面前把人夸了又夸，听了他的话席老夫人倒是对这个还没见过面的男孙媳妇儿有了一些初步的认知，不过光是谢云谨男性的身份存在的偏见就不是那么好消去的。
　　席封臣夸人的同时还不忘记提到谢云谨还特意给席老夫人和老爷子两人准备了新年礼物。
　　看着孙子眼里亮着光在她跟前话里话外殷殷的夸赞对方多好，席老夫人还有什么不明白的呢！
　　席老夫人轻轻拍了拍席封臣的手背，语气温和和蔼道：“这个孩子既然像你说的这么好，你怎么不带他来见见？”
　　席封臣可没想到席老夫人一句话里可是绕了三遍意思，直接回道：“奶奶别急你很快就能见到他了，来时云谨说了等到十五那日来拜访您和爷爷。”
　　“奶奶，云谨才进席家对人对事都还陌生着呢，到时候您可要多护着他不能让旁的阿猫阿狗把人欺负了。”席封臣说着，心里想着他好不容易才把人追到手这要是被哪个不长眼给欺负了，让云谨以为他们席家人都是不好相处的不愿意和他过了怎么办？
　　老婆是绝对不能丢的！
　　席老夫人慈祥的面容上笑呵呵的道：“有你这个霸王在谁能欺负了他，不得被你扒了皮。”
　　伸出一根手指点了点席封臣的额头眉心位置，笑的后仰了仰身，道：“你这个顽皮大小就是霸道有主意的，还同奶奶玩起心眼了。”
　　“呵呵呵，你放心奶奶不为难他。但奶奶也不会帮他，看他自己的能力，他要是不好，奶奶是不会同意你们的，臣臣你是知道的席家不能有一个立不起来的主母。”席老夫人语气里充满祥和智慧的说道。
　　只要他自己能够立得起来，承担起身为席家下一任主母的责任，那样哪怕他是个男人也没有人敢对他的身份置喙一句，到那时他人的同不同意又有什么作用呢！
　　席老夫人虽然自己的思想很多方面都偏向古旧，但是她并不是真的跟不上时代，更多的只不过还是所处的环境以及身份的不同身上所要承担的责任而造成的与旁人不同选择罢了。
　　一个人的生活方式没有生来就是固定的，哪怕是自己也可以选择改变，去奋斗去努力去抗争最终变成自己想要的，而席老夫人她所选择的生活方式也是对于她而言固然不是最好，却是最需要的。
　　没有人天生就是一个木偶人没有自己的所思所想可以被人控制操控怎样的生活，席老夫人所在的家族虽然传承和势力都和席家不同同日而语，却是一个在很多方面比席家还要守旧，充满封建糟粕的家族。
　　女孩子几乎可以说是自小就没有人权，接受家族大家闺秀，古板刻板端庄的培养，成年后接受家族的安排联姻成为另一个家族端庄贤惠的主母。
　　席老夫人是活生生的人，上过学见过外面的世界自然也就会对于自己接受到的家族灌输的理念产生质疑，她少女时期在心里头也偷偷的生出来过想要叛逆的心思，想要像别的女孩一样生活。
　　不过席老夫人年轻时就是一个稳重的闺秀，不会轻易做出某些选择，而不等她变得强大就已经被家族安排和席家联姻，同席家的婚事席老夫人是没有什么不满意的，席老爷子年轻时也长得周正帅气气质好，家世更是好的万里挑一，能够嫁进这样的家庭，嫁给年轻时候的席老爷子这样的人，席老夫人哪怕到今天也是不后悔的那是她再也找不到的更好的婚事了，而且她完全的脱离了原生家族的掌控。
　　她虽然没有机会成长，但是她的夫家强大的没有任何人可以在控制她，掌控要求她去做她不想做的任何事情。
　　席老夫人娘家也是赔了夫人又折兵，原本是好好的联姻，却不想女儿嫁了出去之后不仅没有帮忙提拔娘家，这么些年关系也是淡的几乎都要断了。
　　席老夫人毕竟年纪大了坚持不了太长时间，没一会儿就打了一个哈欠，被佣人扶着去休息。
　　席封臣刚从席老夫人这边脱身转瞬又被两个堂弟拉了过去，这两在席家第三代中年纪最小也是席封臣最忠心的小迷弟。
　　两太能说了，嘴里叭叭叭都不带停歇的像是要把自己同大堂哥没见的这些天里所有的话都给补上。
　　说了快两小时，最后还是席封臣装困才从两人的喇叭声包围圈里脱身。
　　“大堂哥你困了，那、那我们下次再聊你去睡吧。”
　　“唉，大堂哥要不要我送你到卧室？”小堂弟一号伸着尔康手道。
　　“臣哥你不行了，想当初我们决战三小时到天亮你都龙虎精神！”这是小堂弟二号，睁大着眼睛举着手臂握着拳头鼓着脸颊道。
　　“咳，臣哥不会是大堂嫂榨干了你吧？”他眼睛里充满怀疑，质疑的从上到下打量了席封臣几眼道。
　　惊的席封臣离开时脚下一个踉跄，他才吃了一次肉，怎么可能会被榨干。
　　原地小堂弟一号头坚硬的侧了侧，跟着怀疑道：“不会吧，大堂哥难不成真的是……被……”
　　“这么强壮的大堂哥都……男人果然不能结婚，吼！”小堂弟为自己的单身吼了一声，并坚定自己绝不能早结婚。
　　等到席封臣深夜里摸黑回到别墅，夜色深深寂静，乌漆嘛黑的别墅外面灌木丛里还零星有几声虫鸣声传来。
　　等到席封臣爬墙从阳台窗户进入到屋里，谢云谨的床下边在地上睡觉的大橘抬起了半边身子。
　　大橘一双大眼睛在黑暗中睁的圆溜溜的，头脖子抬起来侧身躺在地毯上耳朵听着黑暗中的动静。
　　席封臣还不知道自己被一只猫给抓住了，等到席封臣进入到卧室里黑暗中脚步声轻的几乎人耳听不到，大橘也从地上起来猫爪子踩在地上一点儿声音也没有发出来，踩着猫步猫尾巴在身后一副要狩猎的样子，悠哉自信的朝着黑暗中的小贼缓缓靠近。
　　人的眼睛夜视能力肯定是比不上动物的，于是席封臣在大橘有意识之下成功正面撞到了它。
　　大橘趁着黑夜两只猫爪子迅速出拳喵喵拳左右开弓给席封臣几拳，然后身子跳起来一只健壮有力的后退一蹬爪子踹在席封臣胸口上。
　　“喵～”铲屎的抓贼了，看我抓到了一个大贼，pia，pia，喵让你做贼！
　　大橘神清气爽，可算是找到报仇雪恨的机会了。
　　席封臣眼疾手快的伸手一把抓住大橘的一只前肢迅速把整只猫抓住在怀里，屈指一个脑门瓜崩弹在大橘毛茸茸的脑门上。


第106章 
　　大橘张开嘴想要咬他的手指，但是没咬到，“喵～”了一声。
　　席封臣一手捏着它命运的后颈皮，把猫拎到房门跟前，打开门把大橘扔了出去。
　　“喵～喵～”大橘毛茸茸的身体落到地上，爪子在地面上滑行了几厘米迅速的稳定住身形，伸爪在房门上抓了几把。
　　“喵～”
　　席封臣走回卧室里间，床上谢云谨迷糊醒来喊了一声：“大橘。”
　　席封臣走到床边弯腰低头在青年面容上亲了一口，温柔道：“快睡，大橘睡觉了。”
　　谢云谨听着他的话，本就还困倦的眼睛顿时眼皮子一合又睡过去了。
　　没一会儿，洗完澡的席封臣带着一身湿润的水汽回到床上手臂抱住床上青年柔韧的身体，俯身压下去。
　　拥着怀中青年柔韧性十佳的身体卷入一片炙热的浪潮之中，睡梦中青年被烙着煎饼，迷糊醒来又迷糊着在疲累中睡去。
　　等到早上谢云谨起床的时候只觉得身体酸痛，腰部像是昨夜劳累了一夜，某个隐秘的不可言说的地方也传来使用过度的难言感觉。
　　谢云谨撑着双手坐在床上，一向如玉的云淡风轻的脸上表情停顿深思了好一会儿。
　　席封臣已经提前回到了席家老宅里，但是在谢云谨床头边的床头柜上留了纸条。
　　谢云谨看到纸条，上面写着龙飞凤舞的几个大字：煮了粥，多休息。——席封臣留
　　谢云谨伸手把纸条抓住揉了一下想到什么又伸手给摊平了，起身下床身体虽然有些难受却浑身清爽已经被清洗过了。
　　谢云谨去卫生间洗漱干净，回来挑了一身干净的衣服换上。
　　打开房门，走出去。
　　谢云谨脚步停了一下，又接着没事人似的走下楼。
　　走到厨房里，一股粥米的香味隐约传出来，谢云谨打开电饭煲的锅盖大米浓郁的清香味顿时扑面而来，湿热的水汽蒸腾着白雾氤氲在脸上。
　　谢云谨拿了碗和饭勺盛了一碗白粥出来，席封臣不仅煮了粥还在灶台上蒸了一笼小笼包，一根嫩玉米，一碗水蒸蛋。
　　餐桌上被放了药，谢云谨端着饭出来吃的时候自然看到了，他没吃。
　　等到谢云谨一顿早饭吃完，大橘就走了过来毛茸茸的身子贴着谢云谨的脚踝小腿蹭了蹭，嘴里“喵喵～喵～”的叫，骂骂咧咧个不停，一双大眼睛眨了眨抬头看着谢云谨像是在期待他听懂自己的话，给它报仇雪恨。
　　谢云谨手里端着碗筷没工夫摸它，走到厨房里把餐具洗干净之后，擦干净双手看着跟着他走到厨房里蹭在脚边的大橘，在大橘又蹭着毛茸茸的身子贴上来的时候，谢云谨低腰伸手揉了揉它身上软乎乎的毛毛。
　　大橘条件反射性的喉咙里发出舒服的“呼噜，呼噜”的声音，身子更加亲密的贴着谢云谨的身体蹭着他的手掌让他撸毛。
　　等到谢云谨撸完，大橘方才反应过来自己要告状的事情，伸爪子扒拉着谢云谨腿上的裤子，嘴里“喵喵喵～”个不停。
　　那个坏男人昨晚做贼了，喵～他欺负猫，喵～铲屎的你要给猫报仇。
　　“喵～喵喵……”大橘连声叫唤着，毛茸茸圆乎乎可可爱爱的猫脑袋上大眼睛圆溜溜的睁大，粉嫩的小鼻子上湿润润的，张嘴时露出来的小嘴巴是比鼻子颜色深一些的粉嫩嫩，看着别提多可爱。
　　“喵～喵～”铲屎的，好人那个坏人是不是又欺负了你，铲屎的你别怕，有大橘在本猫以后会严格看着他的，本猫会给你报仇的“喵～”
　　“喵～喵喵……”铲屎的，我们离开这里吧，让坏雄性找不到你，喵～
　　大橘用喵言喵语嘴里喵喵～说着，还抬头用一副期待的样子看着他，却不知道谢云谨完全听不懂它的猫猫语言，事实注定了不可能和它想的一样发展。
　　谢云谨照常修炼了两个小时，吐纳完毕后起身活动了一下筋骨，拎着喷水壶去玻璃花房里面给花浇了一点儿水，细密的水雾在阳光和玻璃花房的折射下折射出七彩的光晕，美丽至极。
　　——
　　席家，早饭时长长的餐桌上二三十口人显得人气特别的足。
　　席封臣这个半夜做了一回偷香窃玉的人也精神头极好的出现在餐桌上用着早餐，穿戴整齐一点儿也看不出他昨夜人不在的样子。
　　事实也是没人知道他昨夜压根就不在老宅里休息，而是披星戴月的返回了家里去看家里的睡美人还把人吃了一通。
　　在老宅吃完早餐，一家三口就齐齐准备告辞了。今天大年初二，不仅姜梨需要回娘家，席家外嫁的大姑娘也要回席家这个娘家来。
　　席家大小姐做起事来是个风风火火的性子，不过早上八点多钟几乎是姜梨一家三口前脚刚走的功夫，她就前呼后拥的带着自己的孩子和一串儿的随行保镖及一整车子的礼物到了席家老宅。
　　席大小姐人虽然已经年过四十岁保养的却极好，身材高挑修长前凸后翘玲珑有致一张精致艳丽的脸庞上皮肤白皙细腻，看着好像才二十七八岁的人。
　　儿子女儿都穿着打扮的精致的像是长在象牙塔里的王子公主，两个孩子跟在她身后，一路快步走动踩着高跟鞋脚下步履生风身后留下阵阵香风。
　　保镖和佣人在后面从车里搬着礼物，是真的一大车子的那种不是小轿车和悬浮飞车，而是一个小货车那种，车厢里装的满满当当全都是给席家从上到下几十口人的礼物。
　　她人未到声就先至，开口说话时清丽宛如百灵鸟的嗓音又带着几分自己的特色，香风传来像是春天的鲜花来了。
　　“爸，妈，哥哥嫂子们，我回来了。”她声音清丽明亮的冲着厅里喊道，却自有一种存在感很强的飒爽的张透力。
　　席老爷子和席老夫人本来就已经在等着女儿回来了，听到她熟悉的声音都有一种恍然的这就是她，女儿回来了的感觉。
　　两个孩子在后面走上来，乖巧又很有礼貌的道：“见过外公外婆，给外公外婆拜年，新年好……”
　　看着一对精致漂亮，白白嫩嫩宛如一对神仙童子的外孙外孙女儿，席老爷子眼睛里露出来喜爱之色，席老夫人对于这个唯一的女儿自然也是疼爱至极，对于女儿出的这一双唯二的外孙更是放到了心坎里头去疼爱。
　　席老夫人伸手对着两个孩子招招手，不掩慈爱的道：“黎儿，歆儿快到外婆这里来，外婆的乖孙外婆可想你们了。”
　　席大小姐高挑的身姿摇曳生姿的一屁股坐到椅子上，翘着一条腿儿，说道：“我大嫂他们又走了？”几乎是每年这一天她回来的时候，大哥大嫂人都已经走了，他们这一对兄妹两人一年到头来是见面最少的。
　　席老夫人双眼中满是疼爱喜欢的看着两个孩子，一手中搂着一个不舍的放开，闻言回她道：“你大嫂今天也要回娘家，你又不是不知道。”
　　席大小姐问这话自然也没什么特殊意思，她不是那种喜欢给人拐弯抹角的上眼药的人，通常都是直来直去的性子，问什么就是什么。
　　席大小姐性子永远就是这么的直接，毕竟她的出身地位摆在这，有席家这座大山和她大哥这个大佬在，不管走到哪里谁也不敢给她脸色，几十年来活的潇洒肆意极了。
　　——
　　席家小家庭这边，爸妈带崽三口人离开席家老宅后，就马不停蹄的去姜家。
　　带着礼物到姜家拜年，回到自己娘家姜梨就要比在席家老宅那边舒服自然的多了。
　　进了门，管家眼疾脚快的进去通报大小姐回来了。
　　姜梨也是人脚刚走进屋里就出声道：“妈，我回来了。”
　　姜梨这个女儿的哪怕年纪已经到了做婆婆的时候，在自己母亲面前也还是有着两分特有的小女儿依赖母亲的姿态。
　　扶着姜老夫人的臂弯，姜梨贴过去同头发花白的母亲亲亲蜜蜜的说着话。
　　席煜和席封臣反而都落在了后面，被二人统一忽视了。
　　席煜只好对着自己岳父大人拜见道：“岳父，小婿给您拜年了。”
　　“外公，外孙席封臣给您拜年，祝外公新的一年里身体健康……”
　　“大舅兄……”
　　“大舅……”
　　……
　　姜家已经分家了，同二老住在一起的是姜梨的大哥，也是姜家如今能够做主的人。
　　姜家大舅母招待着几人喝茶，她的孩子们则是代替她先回娘家去了，毕竟家里今天大姑子和姑爷要回来拜年，家里头老爷子和婆婆身体又不好，不能没有一个女主人接待大姑子，姜夫人就留了下来，等到晚上的时候在出发去娘家，然后过一天再回来。
　　姜梨同自己的嫂子关系也是不错的，同母亲一起三个人说着话，聊家常，聊孩子的事情，重点就是席封臣如今的身体健康状况和他与谢云谨的事情。
　　姜梨也说了两个孩子如今刚刚正式在一起，过些天会带着孩子来拜访二老，她对谢云谨这个孩子很满意。


第107章 佛跳墙（中）
　　席家三口人中午在姜家吃了午饭，午饭是姜夫人精心准备的自然也是美味无比，不过三人心里头吃着美味佳肴心里头还在想着谢云谨的佛跳墙，心里那个和猫爪子挠痒痒似的，恨不得立即就飞奔回家，心里不停的想着：好了吧，好了吧，云谨昨天就开始准备了，这都今天中午了是不是都做好了。
　　午饭过后，小憩了一会儿，姜梨陪着母亲话家常，又同父亲一起聊聊天陪着他出去走了走散散步。
　　父/母女三个人还照了一张照片，姜梨人站在中间左右是已经白发苍苍的父母，脸上笑容灿烂的一如二十多年前的少女时期一样明媚朝阳。
　　待到下午太阳快要下山时，姜梨把谢云谨给的装药丸子的瓷瓶给姜老夫人，只说这是她和孩子特意找神医做的强身健体的药丸子，效果不错嘱咐姜老夫人记得吃，还道：“妈，这药丸子你同爸爸一起吃，爸爸身体不好妈你让大哥把爸的主治医生找来，让他看看这药丸子的药效再给爸吃。”
　　女儿的一片心意，姜老夫人手里拿着药瓶子，心里头虽然不知道这药丸子的效果怎么样，但是也没有拒绝女儿的好意，就打算留作保健品了偶尔吃一颗。
　　姜梨还记得谢云谨说的话，因此说的时候格外的认真再三叮嘱姜老夫人药丸子要怎么吃，她倒不是怕父母吃这药丸子吃出问题来，就怕二老一个没注意吃的多了，大补过了头出现流鼻血啥的后遗症。
　　等到该说的话都说完，姜梨就率先起身像父母二人辞别，姜夫人和姜老夫人连同姜家大哥都出言挽留。
　　“妹妹怎么不在家里多留一天？”姜夫人作为家里的女主人又是姜梨的嫂子，赶紧过来握着她的胳膊挽留她。
　　姜梨肯定不能说出自己要走的真实原因，往年她确实大多会留在娘家过一天，但是这一次不是特殊嘛，她不能辜负云谨的心意却也不能让娘家人觉得自己还比不上一顿好吃的。
　　于是，姜梨语气特别正经的道：“妈，大嫂我公司里头突然有公事要回去处理，再说了，妈您外孙媳妇儿还在家里头呢，总不能让孩子一个人呆在家里这么长时间不是？”
　　一旁不远处，席煜同志看着自家老婆表演，心里暗戳戳的想着：“云谨的佛跳墙做好了吧？看姜梨同志都为了一顿好吃的说谎了。”
　　说道这事儿，就不得不提今天早上从席家老宅离开之前，席煜同志在席老爷子的书房里头把药瓶子给席老爷子的时候，如何得意的夸赞自己有一个好儿婿就不说了，在老爷子跟前用特别让人羡慕的想要打他的语气炫耀谢云谨给他送的各种东西，养生酒啦，人参啦等等。
　　说完药丸子的功效和服用方法之后，席煜同志还用一种回味无穷的口吻说了说谢云谨的厨艺多好多好，平时给他们做了多少好吃的，最后话锋一转用期待的口吻道：“云谨今天还做了佛跳墙，那是神仙一样的美味。哎，爸我不和你多说了，等我回家就能吃到佛跳墙了。”
　　席老爷子什么好东西好吃的没吃过，然而听了他这个吃叼了嘴的大儿子说的话，哪怕席煜没具体形容那东西有多好吃，席老爷子这座大神也被说的脑子里自动浮现出一坛色香味美的佛跳墙的图片，鼻子前好似还能够闻到香气。
　　席老爷子原本是没有把席煜说的药丸子放在心里头的，他拥有全世界最好的最权威的医学专家当医疗团队，哪怕是打个喷嚏他用的药物都是世界上最好的，没有任何的副作用。
　　因此，对于这种三无小药丸子正常情况下席老爷子这样的人物是绝不会把东西送入到自己口中的。毕竟他的命可值钱了，别说是这东西是他儿子孙子送的，哪怕是天王老子送的也没用。
　　然而，下午没事干的时候席老爷子自己一个人待在书房里头坐在书桌后面，脑子里想到大儿子给他那药丸子的时候说的特别认真的样子，席老爷子心里头一个冲动加之那么一点儿好奇，就从书桌的抽屉里面拿出来那瓷瓶子，拿在手里倒出来一颗黑不溜秋的花生大的圆溜溜药丸子，确实一股药香味儿，闻着味道倒是挺纯正。
　　席老爷子看了看掌心中的药丸子，一仰头送到嘴里吃了下去。这一下肚，席老爷子心里头刚刚升起一秒钟的后悔，然而已经迟了，紧接着肚腹里升起来一股暖洋洋的感觉，向着身体四面八方四肢经脉游走，像是有看不见的东西在清除着身体中的沉珂。
　　席老爷子坐在紫檀木的太师椅上，对这不起眼的黑药丸子的效果惊艳了。席老爷子好东西吃过的是真多，但是效果真的立竿见影真的显著的保健品席老爷子不得不说还是第一次遇见，他平时用的各种保健品自然也不少，不然一个八十来岁的怎么也不可能看着才一副六十来岁的样子。
　　席老爷子坐了好一会儿，心里头有了点想法，想这药丸子是谁出手做的，老爷子不差钱可以说钱多的都能堆成一座山真的高山那种，难得遇到好东西还是关乎到自己身体健康的立马就想到以后还有没有的吃，就想着把做药丸子的人找出来多买点，甚至更进一步的让对方成为他的私人医疗团队中的一员。
　　老爷子把药丸子都倒出来看了，数量不多还是他同老妻两个人的份额，哪怕听儿子说的十天半个月的吃一颗也吃不了多久。
　　虽然心里头知道好东西数量都不可能多，但是席老爷子心里头知道有好东西他那大儿子岳父那边肯定也有一份，心里头一边想着儿子太小气，一边又老人家式的傲娇的想道：那姜老头这辈子是什么好命，都是沾了他儿子的光才有这种好东西。
　　话说一家三口告别姜家人之后，上了悬浮车回到自己家。
　　天色已经黑了下来，到家时别墅客厅里正亮着光。
　　厨房里头的炭炉上正小火煲着佛跳墙，谢云谨准备的食材比较多分了两坛子炖，一个是按照福建那边的古法做法用的酒坛子，一个是专门用来煲汤的陶瓦罐。
　　食材虽然都一样，但是最后又略有不同也算是两种不同的风味了。
　　席煜同志的骚操作又来了，他拍照了，发了私人朋友圈：佛跳墙。
　　虽然只有一张图片和三个字，其它的话什么也没说，但是但凡看到这条朋友圈的人都知道他这是在炫耀自己今晚吃佛跳墙。
　　能够进席煜好友列表的人自然都是有钱有身份有地位的主，一个个都是不差钱吃佛跳墙的那种，看到他这条朋友圈有的心里头奇怪他为什么发这样一个动态，有的看过就笑一下知道他这是在故意炫耀。
　　当然如席老爷子这样，本就被他炫耀过一波的，此时看着朋友圈中那存在感十足的炫耀图片，席老爷子的一颗老人家心被他给成功炫到了，一颗心里酸酸的还有点发涨的感觉，坐在书房里面眼睛盯着手机屏幕里的那图片越看越是百般不是滋味儿。
　　席煜大朋友圈除了暗戳戳的满足一下自己的故意炫耀心外，也是想做以后介绍谢云谨的一个铺垫，主要还是给席家那边的人看的。
　　至于老婆今天说谎，席煜也考虑到了他岳丈大人身体不好是不用朋友圈这样东西的，至于岳母大人连同大舅子等人，也好办的很，依着他对自家老婆的了解有好东西很大可能会想着给岳父岳母送一份。
　　两大份的佛跳墙，席煜也不是小气的人不会舍不得送点吃的孝顺岳父岳母。
　　除了佛跳墙，谢云谨晚饭还做了六个菜三荤三素，主食是白米饭。
　　白米饭，馒头，面条都是搭配佛跳墙的好选，荤香浓郁的金色佛跳墙汤汁浇上一点配上香喷喷柔韧适中的大米饭别提有多下饭，作为浇头配上劲道爽滑的手擀面也是好吃的让人想要把舌头都给吞掉，汤汁蘸着馒头吃也是好吃的让人想把手指头都给吃下去。
　　佛跳墙没有打开盖子的时候是闻不到什么香味的，但是当打开盖子时被掩藏在内里的香味因为味道散发不出去全部积聚氤氲酝酿在一个陶罐中，那香味被聚集到最大最浓郁霸道的香味伴随着蒸腾的白色热气在盖子打开的一瞬间冲着人面蒸腾而来。
　　“坛启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来。”盖子打开后霸道浓郁的香味完美的体现了这一句诗的形容，整个别墅一楼里面到处都是霸道浓郁的佛跳墙香味儿。
　　陶罐中的佛跳墙上了桌，盛出来在小碗中，内容物丰富汤汁浓郁呈现金色真真应了那形容词：软嫩柔润，浓郁荤香，又荤而不腻，味中有味。
　　餐桌上摆放的其它菜肴虽然也色香味俱全，菜肴看着精致可口，但是香味完全被佛跳墙的味道所掩盖住，半点儿都闻不见。


第108章 佛跳墙（下）
　　一口汤入口，荤香浓郁，爽滑鲜美无比。两坛佛跳墙一坛用的是福建古酒，一坛谢云谨加了人参灵酒，一个是原汁原味，一个在原本荤香浓郁汤汁鲜美的醇香中融入了人参酒的参香和酒香味，加上灵泉的效果食材的美味程度被更加完美的激发出来，两坛佛跳墙各有各的风味，霸道浓郁的香气你争我夺互不相让。
　　极度美味的顶级美食，不得不说谢云谨这一次的尝试很成功，被席煜猜对了，姜梨一口下肚被惊艳到的同时还忍不住开口要送一些去姜家给父母尝尝。
　　对于这个要求，谢云谨自然没有不同意的，两罐子的佛跳墙分量完全够他们四个人吃的还绰绰有余。
　　谢云谨道：“两坛佛跳墙一坛用的是福建古酒，一坛是人参酒，养生效果人参酒这坛更好一些。梨姨你把人参酒这坛盛一些出来送过去吧。”
　　姜梨去厨房取了一个保温桶来，然后按照谢云谨说的亲自盛了一保温桶的佛跳墙出来，分量只去了原本分量的不到三分之一。
　　把佛跳墙包装好，交给保镖让人快速送到姜家去，争取到达时佛跳墙还是热的。
　　重新坐下身体，再次用勺子喝了一口汤吃了一块汤里的海参，他们自己先吃的是按照福建做法的佛跳墙，佛跳墙这种绝顶美味佳肴不仅美味程度是所有美食之最，其中食材之丰富好不夸张的说也是最用料丰富的，不仅营养丰富也有上好的养生效果。
　　谢云谨这段时间以来做饭时没少偷偷夹带私货用灵泉给几人调理身体，如今并不缺那么一点灵泉佳肴，品尝按照最正宗的做法做出来的佛跳墙，最经典的美味带来的味蕾享受与用人参灵酒做出来的佛跳墙是完全不同的美味享受，二者之间虽然说后者养生效果更好一些，但是单论味道前者却并不下余后者，而人参的特殊气味也不是所有人都会喜欢。
　　就谢云谨自己个人来说，两个口味的佛跳墙他都喜欢吃，但是单论味道而言他还是更喜欢福建做法的食材自身融合在一起的原汁原味的荤香浓郁的鲜美顺滑口感。
　　用了人参灵泉酒的已经可以说是药膳了，味道虽然也独特好吃但是偶尔吃一吃还好，人参的味道太浓了不适合日常吃。
　　虽然谢云谨添加的人参酒的分量不多，但是不得不说空间出品的人参品质真的太好了，参味浓郁，哪怕只沾了一点点也有着十足的存在感，让你忽略不去。
　　四人刚把一碗佛跳墙下肚，桌子上的饭菜都还没有来得及吃，席老爷子这座大神来了。
　　老爷子大晚上的正在晚饭时间，不在家里头等着开饭反而大老远的让人开车跑来别墅，自然是被席煜发的朋友圈给吸引过来的。
　　老爷子坐在书房里看着那图片好一会儿，虽然只看到了陶罐的模样没看到里面更别说闻到香气，但是他还是觉得抓心挠肺的心痒痒，一个控制不住就来了，本来就是他儿子家，他这个当爹的过来又怎么了。
　　席老爷子一下车在别墅外面就远远闻到佛跳墙的那股香味了，老爷子着实没少吃过好吃的，但是在这香味中他闻见了两种味道，一是他熟悉的霸道浓郁荤香鲜美的佛跳墙的味道，二味道中虽然也偏向佛跳墙的味道却又有些不同，其中夹杂着一丝丝的浓郁的参香和酒香。
　　席老爷子这就有些说不上来了到底是个什么东西了，好奇心却被完全的引了出来。
　　背着双手走进别墅里，席老爷子一身看着就不凡的中山装，走进时霸道浓郁的香味愈加的往鼻子里面钻。
　　老爷子双手从身后放开，虽然上了年纪一身的气质却很能打，走进餐厅里几人一时还没有看见他。
　　席老爷子一双精明内敛，锐利深藏中暗暗蕴含着精光的一双充满智慧的眸子率先打量了一下坐在其中的谢云谨，其次方才打量其他。
　　说来，这还是席老爷子第一次真正的面见谢云谨，之前婚宴上的不算。之前远远瞥过一眼的记忆中青年的面容已经记不清楚具体长什么模样，后来席封臣醒来，席老爷子心里头是不觉得自家孙儿的健康真的是和这劳什子的一个不懂医术的无知小儿有什么关系的，也完全没有把人放在心里头只等着孙子什么时候来告诉他重新择人结婚。
　　如今人见到了，初步印象单就容貌长相气质来说席老爷子还略微算是满意。当然，一个再好看的男人在席老爷子心里头也是比不上让孙子娶女人成家生子的。
　　席老爷子一双精明内敛的眸子扫了大儿子一眼，嘴中“咳”了一声，吸引了几人的注意力，方才抬着胸下巴微微扬起，道：“席煜没看见你老子。”
　　席老爷子等着儿子给他搬椅子，又抬首看向谢云谨语气里充满着大佬的气度道：“看见我不知道叫人？”
　　席煜席部长只得起身从他心爱的碗里解放出双手去给他亲爸搬了一张椅子，嘴里还道：“大晚上的，爸您要不出声我还真看不见你爸。”
　　光听着老爷子说话时的姿态模样，哪怕席煜不叫爸，谢云谨都猜得出来对方是谁。
　　谢云谨起了身，面向席老爷子拱了拱手语气不卑不亢的说道：“云谨见过席老爷子。”
　　席老爷子略哼了一声，也不知道态度是满意还是不满意，过了片刻方才出声道：“嗯，做吧。”然后双手一撩衣服，坐到席煜亲自给他搬的椅子上。
　　老爷子一副老佛爷的模样，眼睛轻轻一瞥，下巴略微一抬，就示意人怎么伺候自己。
　　席煜同志一个眼神接收到一个信号，亲手拿勺子那碗给他爸盛汤，盛饭。
　　又给摆上了筷子。
　　席老爷子这下方才满意起来，矜持的拿过汤勺放在碗里舀了一口汤品尝，几个人就看着老爷子品尝美食。
　　一小碗佛跳墙吃完，老爷子面上看不出丝毫变化来，没说满意不满意，合不合胃口。
　　把空碗放下，席老爷子又端过另一碗佛跳墙。品尝了一口，席老爷子又吃了一口，一连吃了三口方才大老爷似的开口目光直指谢云谨语气淡淡且肯定道：“是加了人参酒做的吧。”
　　显然，对比上一碗用福建古法做的佛跳墙对于席老爷子来说后者用人参灵泉酒做的佛跳墙更合他的胃口。
　　也是，对于席老爷子这样身份地位的人来说常规的佛跳墙他都不知道吃过了多少次，不管味道做的再好再正宗也没什么好稀奇的，反而是另辟蹊径的做法，做的好吃了更能得到这种老饕的另眼相待。
　　更何况灵泉的效用，是刚一接触到的人抵抗不了的存在，加了灵泉做出来的饭菜吃下去后不仅满足味蕾上的享受还满足身体每一个细胞的需求，吃的人舒心，舒服，身体都不自觉的轻松放松下来，五脏六腑都舒适暖洋洋的。
　　席老爷子已经吃过一次用空间里药材做出来的药丸子，十全大补丸虽然养生效果比人参灵酒佛跳墙要好，但是纯药材做的药丸子那味道与佛跳墙这种顶级美味佳肴自然是没有可比性的，席老爷子喜欢用人参灵酒做出来的佛跳墙不足为奇。
　　看老爷子吃的满意，其他几人方才也照常吃起来，这样一尊大佛在这可不得要让他们这些做晚辈的小心伺候着。
　　这一顿饭下来，最后席老爷子果不其然的吃撑了，连续喝了三碗人参灵酒的佛跳墙，最后又略夹了几口其它菜吃，用了一碗米饭。
　　人参酒的佛跳墙谢云谨和姜梨都只略尝了尝用了一小碗，席封臣用了两碗，席煜和席老爷子二人吃的最多都用了三碗。
　　席煜还好人还在壮年饭量本身也不小，最后吃了个十分饱。席老爷子年纪大了，平常胃口本就不怎么样吃的也不多还注重养生，今晚几碗佛跳墙下肚又吃了菜吃了饭，从平时的七分饱变成了十一分饱。
　　饭后略作休息几分钟，席煜给自家老爸拿来了健胃消食片。席老爷子坐在椅子上看了他一眼，伸手接过消食片喝了口水吃了。
　　等到过了一个小时，食物差不多消化了，肚子不再撑着难受，席老爷子方才起身回老宅。
　　席封臣亲自给他送回去了，席煜走过来伸手放在谢云谨的肩膀上拍了拍，老爷子今晚的表现看得出来对云谨还是比较满意的，也不枉他费一招把人引来。
　　席煜发朋友圈主要就是特意发给席老爷子看的，不过他发的时候也没真的想过席老爷子会过来。应该说他爸那样的人高高在上的惯了，来的可能性才是微乎其微的，不来，他后面就继续想办法引着人产生好奇心，总归谢云谨那里的好东西多，老爷子这一辈子享受的好的东西多了，只要能够入得了他的眼，不怕他不对谢云谨这个人产生好感。
　　显然，今晚谢云谨的佛跳墙还是很成功的，成功吸引了席老爷子，让他喜欢。


第109章 修为晋级
　　谢云谨洗完澡后修炼了一个大周天，席封臣方才回来，抱住穿着浅灰色短袖短裤棉质睡衣的黑发青年，鼻间闻着青年身上好闻的香气，高大挺拔俊美的男人双手圈着青年柔韧的腰肢，埋首用鼻音道：“谨。”
　　谢云谨腰肢被他箍着，男人埋首在他后脖子间炙热的呼吸喷洒着，带来一阵阵敏感激起肌肤上一粒粒小疙瘩，青年白皙的肌肤上泛起一片粉红色。
　　席封臣低眸看到呼吸更炙热一些，灼热滚烫的吻落下在青年修长的冷白如玉脖颈肌肤上。
　　“宝宝……”低沉的嗓音伴随着炽热的呼吸落下。
　　屋外风雪吹落，大雪纷飞，很快就落了一地盖住地面。
　　一夜春情过去，早上温暖的室内柔软被窝中青年醒来手臂从被子底下伸出来露出雪地上的点点红梅。
　　屋外落了雪，姜梨早上起来给大橘穿了一身小衣服，大橘穿着漂亮的新衣服走上楼来找自己铲屎的。
　　席封臣从被子中伸出来一条手臂搂住青年的身体把人带到怀里面，温热的呼吸伴随着胸膛上面温暖的体温贴着青年的身体，低首面容贴近青年的容颜：“阿谨，再睡一会。”
　　谢云谨还没来得及说话，整个人就被他用被子蒙住头盖到下面，男人炙热的手掌在身上游移激起一片颤栗。
　　早饭自然被错过，等大橘见到自家铲屎官时已经日上三竿，太阳光落在地上厚厚的白雪上被反射出刺目的白光。
　　不可言说的地方不舒服，午饭谢云谨也吃的简单。因为夜里下了雪，别墅外面的院子里又堆了几个雪人还有几只或坐或立或玩球的小猫咪，雪松，小雪屋。
　　谢云谨又延期住了一天，下午两三点时太阳温度正正好亮光也不刺眼，谢云谨带着大橘坐在玻璃阳光花房里面修炼。
　　自己开了这么短时间内都找到了伴，大橘还是一只大龄单身公猫，谢云谨也不止一次想过大橘会不会觉得孤单要不要给它找一只母猫陪伴，不过大橘好像始终没有这个心思，对着别人家的小母猫一点儿上去搭讪的念头都没有，整一个直男注孤生公猫。
　　谢云谨空闲同席封臣聊天说起大橘的终身大事时，席封臣还道：“说不定大橘就喜欢当单身猫，要不把它绝育了，这样也不会再有烦恼。”
　　大单身猫橘：我单身怎么了，竟然想把喵绝育了恶毒！
　　席封臣从外面进来，弯腰伸手挠了挠大橘的下巴，大橘控制不住身体反应的向前抬起下巴喉咙里发出舒服的“呼噜，呼噜”声音，等到席封臣放手时又迅速的反应过来伸出闪着白光的爪子想要挠他一把。
　　“宝贝。”男人从后面抱住青年柔韧的腰身，双臂舒展声音低柔，带着两分撒娇的味道。
　　谢云谨伸手拿下他一只大手，修长的手掌指节缠上他的手指立即反握住他的手，五指交叉握在一起男人把两人交握的手拿起凑近唇边，低头薄唇在青年白皙修长的手指骨节上落下一吻。
　　大橘身体一跃突然跳过来冲击在两人中间，分量不轻的毛绒身体直接把席封臣给冲向了一边。
　　大橘毛茸茸肥肥的身体落在谢云谨的怀里，望着站在地上的俊美男人鄙视而又傲慢高高在上的“喵～”了一声。
　　一人一猫之间的仇恨是越结越深了，席封臣这一刻又突然觉得给大橘找个老婆挺好的，至少可以让它老婆在这个时候绊住它。
　　对于一人一猫之间的爱恨情仇，只要没有一方过分，谢云谨是从来不管的，殊不知那些夹杂在家庭伦理之中的男主人都是越插手婆媳之间的矛盾越是加剧。
　　虽然哪方都不帮这种行为同样有点渣男，但是谢渣男云谨表示：渣男名头虽然不好听，但是当咸鱼还是很香的。
　　这个时候还人没知晓，在谢云谨未来住到席家别墅之后，大橘同席封臣这一人一猫之间上演的各种鸡飞狗跳，让人哭笑不得的人猫大战也是一出又一出，留下许多让人欢乐的回忆。
　　日子一天天的过去，总是很快。最后，谢云谨由于被日日笙歌身体实在是吃不消而提出告辞走人。
　　刚吃到肉五天的席封臣：他还没过瘾，人就没了，已经还俗的和尚难不成你还要他继续回去寺庙吃素吗？
　　回到自己地盘的大橘：大王归来！
　　得意，自信，甩着尾巴逡巡，巡视着自己的地盘，喵～人类雄性再来，喵定要让他折戟在喵的喵喵拳下。
　　大橘自信蓬勃。
　　刚开荤的男人哪能憋的住没有温香软玉在怀的日子，席封臣当天晚上就没有忍住过来吃肉了。
　　谢云谨之所以回来就是因为日日笙歌而导致某处地方白日里总是不可言说的不舒服，虽然不疼但是那种别扭的带着些肿胀的艰涩的难受感觉也是让人心头挺异样的。
　　夜里睡觉时当某人又伸手想要动手动脚的，谢云谨直接就抓住他的手拒绝了某人的求欢，两人同被而眠安安稳稳的睡了一觉。
　　修炼后的身体自愈能力是很强大的，得到了一整夜的休息，早上再起来时谢云谨的身体就完全的回复了，半点儿艰涩的难受感都不剩下，通身身体舒畅。
　　某人欲求不满了一整夜，早上醒来时一张俊脸上都好似还带着些失落。
　　谢云谨伸手推开他凑过来的嘴巴，清澈俊朗的声音里都带着明媚的朝阳说道：“起床。”
　　果然，男人就是不能惯，不然受苦受累的就是自己。
　　谢云谨起床去卫生间刷牙洗漱，然后换上干净柔软的衣服去厨房里头做早饭。
　　过年时，谢云谨去超市大采购买了许多的年货干货干果腊肠腊肉腊鸡腊鸭这些，都不能浪费了。
　　早上煮了一个香菇腊肉丁青菜粥，炒一个青菜，红油笋丝，配上两个咸鸭蛋，好吃又美味。
　　吃完早饭，太阳升起来，客厅里光线明亮窗明几净，明媚美好让人看着就充满朝气。
　　谢云谨出门到楼下散了散步，然后回来做了一个简单的卫生清扫，休息半小时，再修炼两小时。
　　席封臣没待多久就离开了，过完年他也重新回了军部，每日都有事忙。姜梨，席煜也都是两个大忙人，年后堆积的事情总是特别多，每日忙的都是吃饭时间都嫌多。
　　谢云谨是闲人一个，他也不爱太忙碌的工作，人闲散惯了也就过不来那种每日忙碌的快节奏生活了。
　　修修练，在空间里头种植果蔬花草，做做手工，空间里现在种植的花草种类很多，谢云谨也不愿意浪费了它们，或是晒干制成花茶，或是用来酿造酒水，或是研制成护肤品化妆品，还有学习制作香水。
　　空间的存在带来的便利性与好处是毋庸置疑的，谢云谨也没想过一辈子就自己一个人吃用他也用不了那么多，做成事业把空间产品售卖出去就是谢云谨对于自己以后事业上的规划。
　　高端品牌护肤品化妆品这些针对上流社会的贵妇世家小姐，其次他打算买一片地打造一个纯天然生态农场，用空间里灵泉水种植水果蔬菜粮食花卉，既可以销售加工产品也可以直接售卖农产品。
　　人生漫长总是要做些事情的，谢云谨没想过要一辈子都只每天过着吃吃喝喝的日子。
　　一直到正月十五元宵节之前，谢云谨都生活在自己租的公寓里面，每天做几个好吃的菜，修炼，在空间里面种田，做衍生产品。
　　席封臣有时候有时间就过来过夜，有时间工作太忙没有时间就休息在了军区里。
　　大橘无疑是这一段日子以来过得最高兴最快活的了，没有人逼迫它做那些不应该是猫咪做的锻炼，没有讨厌的喜欢伸着大舌头的狗子。
　　还不用每天都见到讨厌的人类雄性同它争夺铲屎官，每天可以同铲屎的一起修炼吸收对身体很好很好的好东西，还可以吃到铲屎的做的好吃的食物，猫生的幸福无过于如此了。
　　喵，大橘真的是太开心太幸福了。
　　——
　　这一天，谢云谨照常修炼后突然感觉到自己身体中的屏障被打破了，一股气流从身体经脉中游走在身体骨骼中清除着沉珂，身体变得轻松，并且增加了一个新的技能，内视。
　　谢云谨打坐修炼时，运用功法内视可以清晰的看到自己的身体内部情况，五脏六腑，经脉骨骼，都在脑海中纤毫毕现。
　　明明没有眼睛，却真真切切的看到了身体内部的情况，像是做了一个彩色的B超一般。
　　谢云谨初次内视到自己的身体内部不得不说有一种觉得很神奇的感觉，原来人类的身体内部构造是这个样子的，原来这就是他的身体内部的样子。
　　修为晋级之后，后面的修炼变得更为圆滑顺便了不少，谢云谨打坐的时候一个大周天用的时间更少了，可以吸收的灵气也更多，在此之前他每次修炼时可以吸收到的灵气含量很少，可以说很微弱，如今就像是从一次吸收几十粒沙子变成了几百粒沙子。


第110章 教席封臣修炼
　　正式迈入修真的门槛后，谢云谨发现看这个世界都不一样了，一切都变得更清晰，出门在外鸟语花香，视线看东西时看的更清楚，耳朵听的更远，嗅觉也更加灵敏。
　　一转眼就到了正月初十，在去席家老宅正式拜访之前，席封臣先带着谢云谨去见了几个自己在军部的战友。
　　席封臣当初之所以当了两年植物人，是因为国家最新探索到一颗星球，但是因为那颗星球自身磁场比较神秘异常，国家先后派遣了几波工作人员想要登陆上去探查，都没有成功。
　　最后只能从军部选拔人，同席封臣一起被选中的一共有十人都是身体素质数一数二的那种，野外生存经验也非常丰富。
　　然后十人降落到那颗星球上之后，由于星球本身磁场异常不仅所有的同地球的联络工具都失效了不说，探索小队里的十个人也都先后出现了身体健康异常的情况。
　　用随身携带的健康仪检查身体却没有检查出任何的毒素亦或者是细菌微生物入侵身体，也没有辐射，小队成员却先后出现昏迷，死亡的情况。
　　席封臣是唯三被成功救援回来的人之一，而另外两个被救援回地球的人再接受医院的全方位检查后也是找不出来病因，其中一个在回到地球两个月后就失去所有的生命体征，另一个如今还是植物人昏迷不醒的状态。
　　席封臣如今是唯一一个从那颗星球活着回来且保持清醒的人，席封臣为什么能够清醒过来这个问题早在一开始他苏醒的时候就有许多人好奇，并且想要给他检查身体进行深一步的研究要不是席煜是席封臣亲爸，地位太高压根就不可能抵挡得了各方面传来的那么大的压力。
　　席封臣这一次带谢云谨去见的都是自己的朋友和队友，原本席封臣本来小队中有两个队友也因为身体素质符合选拔的要求被上面挑中，是席封臣觉得他们一支小队里有三个人都去太多显得和其他人不一样，最后出面拒绝了上面只自己出了探索新星球的任务。
　　却不想，这一去人就是躺着回来的，更是躺在床上当了两年之久的植物人，如今另一个还活着的人还在医院昏迷不醒，每日用来维护生命体征的营养液和药物都是一个天价。
　　这种情况，不得不说那两个幸运没有去的队员每次想到都是一阵后怕。他们自己知道，席封臣这个队长当初之所以替他们拒绝反而选择自己这个队长亲自去，就是因为考虑到那颗星球磁场的特殊性怕有危险，虽然平时他们出任务时也经常会遇到危险但是大多数的情况下凭借着他们的能力不说能保证自己能够全身而退，也能保住性命。
　　新星的任务却不同，远离地球的一颗星球磁场还特殊，星球上什么样有什么危险都没人知晓。不可控的因素实在太多，但凡遇到危及生命的危险上面的人就会面临一个求救无门的境地。
　　而两名队友恰恰都是家中的独生子，父母年迈如果失去儿子这将会是对两家老人一个巨大的打击。
　　这两位队友心里是真的非常感激席封臣，这次知道要见席封臣这位救命恩人兼前任队长的伴侣，都特意精心准备了见面礼。
　　两人也都是高情商会做事的人，见到谢云谨的第一眼并没有露出什么奇异的表情，纷纷非常热情的上来自我介绍，叫：“谨哥”，而不是含有女性化意思的嫂子这种称呼。
　　有这两人在场中活跃气氛，其他几人也跟着放开同谢云谨相处的颇为和谐，纷纷说起席封臣的过往立过什么功，出过什么糗事。
　　这是谢云谨第一次出来见席封臣交际圈里的朋友，军队里出来的人待人做事说话总是会更热忱一些，性格爽朗大方待人真诚热情，相处起来不得不说体验感还不错。
　　谢云谨不是那种朋友多走到哪儿都能混得开的人，他本身性子偏向寡淡虽然开淘宝店铺同买家那些女孩子们聊天时看着挺温柔体贴一男神形象，实际上现实生活中就是一个比较宅的青年，交际淡淡，朋友圈少。对于高中大学时同班的同学，属于和大多数人都能说上几句话，但是特别交好关系亲密的则没有那种。
　　从他这个名字中就可以看出来一点，云像云朵一样云淡风轻，像云一样自由，谨——谨言慎行，表达了父母对孩子希望孩子能够自由又能够懂得谨言慎行，成为一个有自主主见，克己守礼的人。
　　谢云谨也确实没有辜负父母对他的期待，谨言慎行，克己守法，遵守律法知道什么该做什么不该做，也活的自由开心，就是性子和热情这两个字是从来没有交集过。
　　谢云谨喝了一些酒，这具身体酒量不大，脸上因为酒精的作用浮现出一些红色。
　　虽然脑子还清醒着，但是人坐在悬浮车里的时候脑袋上的头发怂拉下来搭在额头上，略长的短发盖着青年的额头让原本清冷如玉，修长如竹偏偏君子一样的俊朗青年看起来有些呆呆的萌态，软软的招人。
　　席封臣侧头看着他，伸手抚了一下青年额前的黑发，试探的叫道：“云谨？”
　　谢云谨乖巧听话的坐在副驾驶座位上，腰间系这安全带，听到男人的声音抬眸看了他一眼，眼睛里虽然还清明但是因为酒气有些氤氲着水汽显得人不那么的清明，“嗯”他低低的应了一声。
　　席封臣心里痒痒的，觉得他这一刻的模样特别的乖巧，更加让人想要欺负了。
　　迅速开车回家，公寓里大橘已经等了很久了，肚子饿了自己吃了一点儿猫粮。
　　席封臣眼睛里带着滤镜总觉得谢云谨走路时步伐不稳当，非要扶着他走，开门走进屋里，大橘刚刚迎过来，席封臣就半扶半抱着人到卧室里，脚一踢关上房门。
　　大橘被关在外面差点儿被房门撞到了鼻子，看着紧闭的房门“喵～”了一声，身后长长的橘黄色猫尾巴甩了甩坐了一会儿走猫了。
　　卧室里头，席封臣看着喝了酒后乖巧又软萌可爱的爱人，与平时不一样的风情状态让他心里头生出一种更加想要好好疼爱这人的欲望。
　　青年乖乖的坐在床边上，席封臣弯腰站在青年身前看着他，呼吸喷洒在青年白里透红的面容上，语气低沉温柔的道：“云谨，我给你脱衣服洗澡好不好？”
　　谢云谨脑子还是七八分清醒的，闻声道：“我自己洗。”
　　然而有一种醉了，叫我觉得你喝醉了。
　　席封臣声音温柔的带着一些诱哄的道：“云谨你不行，你喝醉了，自己一个人去浴室里面洗澡会有危险，必须我帮你才行。”
　　没醉谢云谨：“我没喝醉，可以自己洗澡。”皱了皱好看的眉头，谢云谨看着面前俊美的男人，道：“我洗澡了，你出去吧。”
　　说着他就站起身来开始脱衣服，席封臣还动手想要帮他脱衣服，然而谢云谨挥开了他的手不要他帮忙，并且用事实的行动证明他可以自己脱衣服没有喝醉。
　　等到谢云谨脱完身上所有的衣服露出一具修长漂亮的身体，席封臣跟在他后面一起走进浴室里面。
　　花洒打开，不一会儿就有温度适宜的热水流出来，青年修长柔韧的身体上白皙光泽的肌肤像是上好的暖玉一般，弹性温软。
　　某个只想和老婆贴贴的男人，怀着不可言说的心思打着帮忙青年洗澡擦背的借口，擦背没擦两下，豆腐确实没有少吃。
　　谢云谨的性格就不是那种喜欢黏黏糊糊的，这要是在床上也就罢了，情侣间做事儿黏糊一点很正常。
　　但是现在在他脑子有那么两三分不那么清醒的状态下，席封臣一个人高马大的大男人他洗澡时都要挨挨挤挤的黏糊着他，谢云谨就不那么的可惜了。
　　最后，某人想要不轨的心思自然没有得逞，因为出乎他意料的喝了酒的谢云谨并没有如同外表给人的感觉一般软乎乎的好欺负，反而性格颇为直接冷淡，一点儿都不乐意给某人占便宜。
　　两人洗完澡后出来回到卧室里面，谢云谨自己用毛巾擦干净身体，看着还是跟着自己的男人，虽然知道这是自己的合法伴侣，但是此时谢云谨并没有想要和对方深入交流一下的想法。
　　谢云谨双腿盘膝坐在床上打坐，双手摆出一个五心朝天的姿势开始修炼，并且对一旁看起来颇有些欲求不满的男人说道：“不想睡觉，我叫你修炼吧。”
　　说着嘴里还催促道：“快点过来，坐好学着我的姿势，五心朝天，我们修炼。”
　　“好好修炼，增加寿命这样才可以长长久久的生活在一起。我传授你功法，你要记好了，以后自己多多的修炼，不然我们以后寿命不对等，你要是不在了，我就一个人了。”
　　席封臣还不知道他说的修炼是什么，自以为青年喝多了。


第111章 
　　谢云谨说教导席封臣修炼可不是说假的，相反他非常认真的摆出自己平时修炼时的姿势，心平气和放空自己的思绪，感应天地中游离着的灵气因子。
　　自己做还不算，盘膝而坐五心朝天的青年还非常认真固执的让席封臣也跟着他的姿势一起做。
　　等到席封臣这个笨学生终于按照他的要求摆好摆正了修炼姿势后，谢云谨就开始一边自己运转着功法一边一字一句的念出来教席封臣跟着他一起感应天地灵气。
　　席封臣只想和老婆亲亲抱抱做些摸摸的亲密的事情，然而被迫拉着一起修炼，高大挺拔俊美的男人明明用着和谢云谨一样的姿势盘膝坐在那，偏偏青年看着就身形修长气质温润如玉像是影视剧中的仙门弟子一般，到了席封臣这个大帅比这里就莫名给人一种委屈巴巴的感觉，像是被迫蜷缩着身体手脚。
　　谢云谨念一句功法，身体每一个细胞都像是打开来在吸收着空气中人肉眼看不见的好东西，鼻、唇轻缓的呼吸，吐纳。
　　席封臣初始还不觉得，然而跟着谢云谨这般呼吸，吐纳打坐下去，不一会儿也屏蔽掉了脑海中不可言说的黄色废料，变得和谐宁静下来，人渐渐的进入到一种忘我的状态，慢慢的竟然真的感受到了一种神奇的东西被吸引到身体中。
　　修炼着修炼着，不用谢云谨在强调要他静气凝神好好修炼，席封臣自己进入到佳境之中就自发的认真修炼起来，越是修炼就越是真香。
　　谢云谨微阖的眼皮轻轻睁眼看他一眼，然后就又继续投入到修炼的大业之中。
　　两人就这样修炼到了大半夜，主要是席封臣初次修炼明明对对功法的了解都还是半解不解的，但是修炼的天资着实卓越竟然入定了。谢云谨担心他修炼过程中会出现意外，就只好在一旁一直陪着他，自己也就顺便修炼了起来。
　　等到席封臣从入定中清醒过来，自己一开始都还是有些懵懂的，但是来自身体内部的变化他有感觉到，从军多年的敏锐之力让他迅速的反应过来自己身上发生了什么样的变化，谢云谨教授给他的功法又究竟意味着什么。
　　席封臣一直都知道谢云谨身上应该有秘密存在，但是当知晓了这个秘密后知道这是怎样的秘密，心里一时的冲击性不是一般的小，而谢云谨毫不保留的无私的就这么的把功法交给了他。席封臣心里一时又是感动，又是觉得谢云谨傻就这么的把这么厉害的功法交给了他，也没有再考察考察他的人品，如果他是一个不那么好的人怎么办？如果他得了功法后背叛他怎么办？
　　既心疼又感动，一颗心脏像是被人泡在热水中一般暖乎乎的舒服，又像是同时在被人用手捏着酸酸涨涨的，最后一颗心里全都是涌升上来的热意，更爱身边的人。
　　席封臣如今才初初踏入修炼的门槛，如今还只能算是一个凡人，离埋入真正的修真门槛还远得很。如今的谢云谨要是但论修为可以秒杀十个席封臣，当然空有修为没有经过实战经验的谢云谨在席封臣这样的顶级的兵王之中的实战兵王面前，要是单打独斗哪怕最后能够胜利，过程也要经过一番生死较量。
　　这一夜，两人啥也没做好好的睡了一觉。第二天早上起来后，谢云谨就收到了大橘一个幽怨的眼神。
　　谢云谨弯腰伸手摸了摸大橘背上的毛发，安抚了大橘之后又去厨房给它做了美味的猫饭。
　　席封臣随后出来，大橘没有给他一个好眼神，不屑鄙视的给了他一个大喵不与尔等小情儿计较的白眼，然后用屁股对着席封臣。
　　席封臣觉得自己不能和一只猫比来比去掉价，于是神清气爽的走过它，去到厨房里头一会儿给青年递递这个，一会儿递递那个，忙的不亦乐乎。
　　早饭做好，最先好的自然是大橘吃的猫饭有肉有蛋还有饭。置于谢云谨和席封臣两人吃的则是小米南瓜粥配小笼包，酸黄瓜，糖醋蜜藕丁，炒菜心。
　　等到早饭吃完，席封臣自动包揽了洗碗的工作。
　　人出来后，客厅里面谢云谨拍了拍身边的位置让他过来坐下。
　　席封臣昨晚心里就有疑问藏在肚子里面了，也没有憋着塞着不说，坐在青年身边的布艺沙发上就一个个道出了自己昨晚修炼中遇到的艰涩点。
　　修炼这事儿，都说师傅领进门，修行靠个人。但是有不懂的地方装懂不问师傅也是最忌讳的，面对席封臣提出来的有不解的地方，谢云谨这个过来人也是给出了自己的理解，还把自己当初对照古籍把功法翻译出来的大白话的意思都给席封臣认真仔细的讲了一遍。
　　有谢云谨可以说是手把手的教，席封臣对于原本艰涩晦涩难懂的古言功法理解起来也是清晰明白容易上手很多，再修炼时也是越发的得心应手，进入佳境。
　　给席封臣讲解完疑问，两人又一起修炼了两遍，等到确保席封臣自己修炼时运转功法全部正确不会出现经脉逆行的错误，谢云谨方才放心让他自己一个人在外面的时候也修炼。
　　席封臣在军区里也是每天事情都很多，在谢云谨这里呆了不到半天的时间就被一通电话叫走。
　　席封臣离开后，大橘总算是有机会又回到了自己本来呆的位置。谢云谨下午又带着大橘修炼了两个小时，谢云谨修为晋级之后大橘在他修炼时能够蹭到的灵气也更多，让大橘也越发的爱呆在谢云谨身边。
　　如果有摸到修炼边缘的得道高僧在这看到谢云谨，就会发现这个青年身上带着灵光，一看就不同于普通凡人。
　　世间万物都会向往成为更高级，自然界中的植物，动物都会由本能的亲近身上有灵气的人。
　　谢云谨下午修炼完，就进了空间里面给席家的人准备十五那天的采访准备礼物。女孩子们还好准备，统一都是一个空间出品护肤品化妆品小套盒，席封臣的那些堂弟表弟们的礼物准备起来就要麻烦很多。
　　谢云谨也不可能送的所有礼物都用自己做的东西，不说在市面上没有售卖的来源不好解释，还容易被人当成是三无产品弃置不用，过不定还会觉得谢云谨小家子气舍不得花钱买贵的东西。
　　谢云谨的打算是所有的堂妹表妹都送一个他出手的空间护肤小套盒，然后在根据个人不同的喜好从世面上买一些大牌的香水或者是流行的首饰饰品。
　　女性长辈们则统一送大品牌护肤品套装加美容养颜的保健品，这样怎么也出不了错。
　　男性长辈则送养生酒，加一人一样根据他们各自喜好挑选的物品。
　　两家二老则送玉牌，空间里面有些关于符箓方面的书籍，谢云谨自然送不了太过昂贵的玉石，但是买一些水头不错的玉石在上面雕刻上符箓阵法符文，像是聚灵符，平安福，驱邪符这些都很适合用来送人。
　　谢云谨是个行动快的，想好就做决定决定完就开始行动，不喜欢拖泥带水。在空间里面采收成熟的药材，蔬菜瓜果，又采摘花瓣用来提取精油纯露，调配香水，做护肤品化妆品。
　　随着修为加深，谢云谨可以控制的空间时间流速也产生了一点点变化，去看了一下酿灵酒的地方，把加速时间流逝的符箓也重新换上修为晋级后新画的。
　　忙活了许久，等到出空间时外面天色已经黑透了，给大橘换了水，添加了一点猫粮，又给猫砂盆里铲屎铲尿，扔掉垃圾。
　　晚上席封臣没有回来，谢云谨自己做了点简单的食物对付了一顿。饭后，带着大橘出门下楼去散步消消食，大橘好多天没有去喷泉池子那里玩了，今天谢云谨难得的带着它过去，大橘身子趴在喷泉池子石阶上，猫尾巴在身后轻轻的悠闲地慢慢的甩动着，一只爪子放在身子底下，一只爪子从石阶上垂下来放在水里面撩拨着。
　　有时候有漂亮的锦鲤游过来碰触到大橘的猫爪子，毛茸茸的猫爪子软乎乎的，有的锦鲤不怕人猫就游动着尾巴特意过来用鱼唇特意的去亲一亲大橘毛茸茸的猫爪子。
　　大橘早就知道这些长得很漂亮的鱼儿不能吃了，一开始那段时间天天过来看锦鲤还总是舍不得盯着这些鱼儿看想要吃它们偏偏又不能吃，心里头可难受可纠结了。
　　现在大橘已经能够很心平气和的看待这些漂亮锦鲤了，这些锦鲤见惯了人类也被人类经常喂食，大橘也用面包碎喂食过多次，不知道是不是这些锦鲤还记得这只猫给自己喂食过，看着大橘的猫脑袋映照在水里面一点儿都认生的，一个一个的排着队儿甩着尾巴过来看它。
　　看了大半个小时的鱼儿，大橘方才心满意足的起来离开。
　　悠闲的生活猫咪最喜欢了，猫咪就喜欢过慢节奏的生活，才不喜欢快节奏。


第112章 正式拜访
　　正月十四号这天下午谢云谨准备好礼物带着大橘提前去了席家的别墅，席封臣开悬浮车载着一人一猫，大橘几天不见起来毛发更加的有光泽了像是闪着灵光，一双圆溜溜的大眼睛里也更加的灵动神智清明。
　　谢云谨坐在副驾驶座位上，一手放在大橘毛发柔软顺滑的背上搂着它，一手放在大橘绒毛细密顺滑手感超级好的脑袋上撸着猫头摸着猫耳朵。
　　大橘老老实实的趴在谢云谨腿上，伸长着脑袋喉咙里头发出舒服的“呼噜，呼噜……”声音，大橘两只前爪猫爪子还时不时的爪子张开伸直再缩回，享受的不得了。
　　大橘如今体重直逼十五斤重，毛发健康茂密色泽金黄被毛厚实柔顺，体型比起普通的中华田园橘猫要大出三分之二，盘条亮顺的大橘身形灵活并不是一只憨态可掬的橘胖子，相反的走在路上会让人觉得它是什么新品种的猫咪，一身金灿灿的毛发像是漂亮的艺术品一般。
　　等到了席家，别墅里的佣人都已经陆续从家结束年假返回来工作。花园里的花花草草被修剪打理的更漂亮，别墅的每一块玻璃窗户，地上的每一块瓷砖都擦拭的光可鉴人。
　　谢云谨同席封臣到时，席煜和姜梨都还在上班没有回来，不过别墅里面已经传出来了香味。
　　谢云谨刚进入到客厅片刻，就有佣人端上来盛放在精致骨瓷碟子中的点心，栩栩如生的中式点心桃花糕，荷花酥，精致香甜的西点小蛋糕，布丁搭配上香气袅袅的中式红茶。
　　精致漂亮香甜可口的小点心配上色泽漂亮的红茶，如果是女孩子怕是要发出两声少女心的惊叹声，并迅速的拍照三连拍。
　　谢云谨对于甜食没有存在偏爱或是不喜欢，再漂亮精美的点心他也不会觉得舍不得吃，吃了几块点心喝了半杯红茶，然后给大橘把它的猫屋安置好，这次来谢云谨要多住一些日子，所以把大橘平时用惯了的东西比如猫窝，玩具这些都带了一些过来。
　　东西都在大橘的专属房间里面归置好，大橘躺在自己的猫窝里面爪子下面按着一个乒乓球大小的银色玩具铃铛，一双水灵灵有神的大眼睛眨了眨，看着谢云谨走出去的身体张开嘴巴“喵～”了一声。
　　席封臣从玻璃阳光花房里面出来手里拿着一束刚刚从枝头上剪下来的红玫瑰花，红艳的玫瑰花瓣柔软娇嫩还带着一些水珠，每一个尖刺都被细心的剪除，正散发出沁人的芳香。
　　碰上正巧从大橘屋里走出来的长身玉立的俊朗青年，席封臣把手中娇艳欲滴的玫瑰花送到青年手中，一手搂着青年瘦削的肩头两人一起上楼去。
　　到了楼上卧室里，谢云谨把手中的玫瑰花束插到花瓶里，半开放的娇艳玫瑰为房间里增添上一份亮色，淡淡的玫瑰花香在卧室里蔓延，静静地绽开。
　　玻璃窗前，席封臣揽着人贴在怀里亲吻，意欲着十全十美的十朵红玫瑰都羞煞了花朵。
　　晚上姜梨和席煜下班回来看到谢云谨在纷纷给席封臣投去一个是算你懂事的眼神，十五二人都告了一天假，因此今天都工作的略晚才回来。
　　吃过晚饭，姜梨就率先拉着谢云谨到小客厅里说着话，给他普及一些席家内部的情况，并介绍了明天所要见到的人的基础信息，性格喜好像是席封臣的婶婶们还有她们各自的出生家庭家世背景情况，和谢云谨同她们相处时要用什么样的态度。
　　谢云谨虽然不是女子，但是作为席封臣的伴侣这个身份就注定了他不可能不同席封臣身边的女性亲友打交道。男人同女人相处来往，同女人同之间，亦或者是男人和男人之间来往交际自然都是不同的，要保持好一个男女有别的度，不然要么容易被人瓜田李下，要么让人觉得有失男儿气概混在女人堆里一身女气。
　　然而要是谢云谨对她们爱答不理也不行，没的让人以为你把她们当做是有毒一般，行事上不了台面。
　　两人说完话时已经过去了快两个小时，姜梨不仅给谢云谨普及了一下席家老宅那边的人员信息也顺带提了几句席家的旁支人员分布情况，平时关系比较亲密的来往的一些人家，还有就是席家名下的一些公司的信息，毕竟是自家人总不能有人问起来的时候一问三不知。
　　再就是姜家那边的人员信息，姜家相比较席家那边就要来的简单上许多，再说了到了自己娘家有姜梨亲自看着也不可能让谢云谨吃亏了。
　　席家那边则不同人口太多情况太复杂，她们总会有护持谢云谨不到的地方怕让人欺负了去。
　　毕竟，这世上总是会有一些蠢人存在，不会因为知道对方是自己惹不得惹不起的人就不去招惹。
　　对于姜梨的科普，谢云谨都一一谨记在心，心里对于她这种毫不藏私的关心贴心举动也是感动在心里。
　　席封臣这些天来有时间也对谢云谨说了一些席家的人员情况，不过他说的主要都是自己的堂兄弟姐妹们的性格等等。
　　等到第二天早上出发去席家老宅之前，席煜又特意拉着谢云谨对他嘱咐了几句话，话里意思透露出来的只有一点：别怕就是干，有我给你顶着。
　　席大佬就是这么的豪横，不管是谁给谢云谨气受，不用给对方面子，直接怼回去就对了。
　　一家四口人到了席家老宅时，因为提前就说了谢云谨今天会作为新人来拜访二老，也就是特意过来见见人认识认识亲戚长辈们。
　　不仅席老爷子和席老夫人都特意盛装打扮等在家里头，席家底下的一大家子席封臣的叔叔婶婶包括一众堂兄弟姐妹们全都没有出门留在家里。
　　一家人到达时，还发现席大小姐今天也来了，还盛装出席坐在椅子上一副等着见晚辈送礼的样子。
　　席大小姐性格上是个强势只凭自己喜好做事的，她在自己家里头一向是说一不二，不仅自己来了还把一双儿女都给带了过来，当然老公她没带，对方不在她带的名单里头。对方倒是想要席大小姐把自己大哥家的侄女儿给带过来认认人，然后被席大小姐给毫不留情的拒绝了，并且不带脏字的怼了一通，话里的意思总结下来就是：她又不是席家人去见什么见，她是哪门子的癞蛤蟆也想吃天鹅肉！
　　谢云谨穿越过来这么长时间，出了婚宴那天不得不说今天还是第一次见到这么多的人。
　　不过，谢云谨并不是那种内向不敢见人的社恐，脸上始终带着恰到好处的温润如玉的笑容。
　　跟着姜梨一一见了席封臣的婶婶们和姑姑，然后是席煜给他介绍再坐的几个叔叔，再是席封臣给他介绍自己的一众堂兄弟姐妹们。
　　最后是二老，席老爷子和席老夫人不管此前对于这一桩婚事是怎么想的，至少今天都没有故意不见人，也都早早地就起来盛装打扮坐在家里就等着谢云谨过来拜见。
　　席封臣先到二老跟前叫了祖父祖母，谢云谨在他后面一步走上来，对着坐在上首一看就通身富贵尊贵气度的二老恭敬中又尊敬有礼的拜见道：“晚辈云谨拜见席老爷子席老夫人，您二老是封臣的爷爷奶奶从此以后也就是我的长辈，晚辈会把老爷子和老夫人当成是自己的爷爷奶奶孝顺。”
　　谢云谨恭敬有礼的说着，又送上自己准备的礼物，如果二老收下谢云谨准备的礼物那就代表着接受认可了他这个人，同意他是席封臣伴侣的身份。
　　坐在上首主位的席老爷子一双精明内敛的眼睛视线落在他身上看了一眼，点头示意身边的佣人收下谢云谨准备的礼物，然后手掌放在椅子扶手上轻轻动了一下，威严内敛的声音说道：“你也都进我席家门有段时日了，怎么还不改口叫人？”
　　佣人适时的端着放着茶盏的红木托盘站到谢云谨身侧略靠后一些的位置，谢云谨身姿修长如竹规矩礼仪都挑不出错来，动作行云流水简单大方的从托盘上取过一盏茶水恭敬有礼又动作行云流水的双膝跪在地上，双手举起茶盏到最适宜的位置给席老爷子敬茶，声音清澈大方：“孙婿给祖父敬茶！”
　　对于谢云谨口中自称的孙婿两个字，席老爷子闻声抬眸看了他一眼，然后没说什么，伸手接过他手中的茶盏喝了一口放下，给了他改口礼。
　　有席老爷子带头接受敬茶，席老夫人这里自然也不会故意为难谢云谨，也接受了谢云谨的敬茶，喝了茶给了改口礼。
　　给二老敬茶之后，还要叔叔婶婶们敬茶，不过给席封臣的叔叔婶婶敬茶就不需要像是给席老爷子和席老夫人敬茶那般行大礼了，谢云谨敬茶时只要表示礼貌的略弯一下身就行。
　　上面的爹妈都还坐在那里看着呢，席封臣的几个叔叔自然不会给自己的侄媳妇下脸子，置于几个婶婶中哪怕有因为谢云谨男人的身份想要刺几句的，也忍着没有敢说出来。


第113章 教席煜姜梨修炼
　　谢云谨同席封臣两夫夫在去席家老宅拜访正式认了人之后，第二天中午又去姜家拜访了席封臣的外公外婆，因为姜家的几个儿子都早已经就分家分开住，去姜家拜访二老的时候就只有同二老住在一起的姜家大舅舅一家人在，姜家的其他家庭成员则要等到以后有时间再见了。
　　谢云谨去席家老宅认人之后席家也是向外传递出去一个信号，他们这一代的继承人的另一半位置已经有人了。
　　接受了人，席老爷子也不是那等还故意虎着脸不给人好脸色看的人，对外放出去风声后就决定要在老宅给谢云谨举办一个欢迎宴会，正式对外宣告谢云谨的存在，表明他席家人的身份也是对外宣告席家承认他未来家主夫人席家下一任主母/夫的地位。
　　置于席老夫人虽然一开始知道席老爷子要对外宣告谢云谨的身份的时候心里头有点儿想法和不舒服，但是因着席封臣之前在她面前一副非谢云谨不可的表现，席老夫人心里头哪怕并不是很满意一个男人做自己孙儿的妻子，最后也还是忍了下来，并没有说什么或是做些阻止的事情，由此整个席家也算是默认了谢云谨正式进入席家内部成为核心一份子的身份。
　　谢云谨之所以这么容易被席家或者说是被席老爷子这个席家的大家长接受，席煜的身份地位他默认他在背后给他撑腰，还有姜梨对他的力挺支持都是很大的一份因素。
　　如果少了席煜和姜梨这一对席封臣的父母对于谢云谨身份的认可和支持，哪怕席封臣自己再喜欢谢云谨再非他不娶，在他还没有真正成为席家的掌权人之前他都不可能那么轻易地让整个席家妥协认可谢云谨的身份。小夫夫俩要是想好好的在一起长相厮守，不说可能要和席家这个大家族整体进行一番利益厮杀博弈斗争，最后也很有会两败俱伤，甚至是席封臣直接失去席家继承人的身份。
　　哪怕无人说一句，谢云谨自己也不是那等看不见的人，他自己会想脑子也很清醒聪明，席家这么快就接受他背后自然有人为他付出了努力。谢云谨不是知恩不报的人，投桃报李之下对于姜梨和席煜夫妻两也越发的当成是自己的亲生父母般孝顺。
　　席家为谢云谨举办的身份认定宴会时间定在二月二龙抬头这一天，也是取一个好兆头。
　　正月三十号这天，难得的席煜和姜梨两人都有时间可以休息两天，接下来两天里不用去上班。
　　谢云谨这一天早早的就带着大橘去席家的别墅，现在也可以说是自己的家了。不过席煜姜梨夫妻两工作忙碌，席封臣也是工作很忙经常在军区没时间回家，所以谢云谨一个人也不喜欢住在那么大的别墅里，平时还是带着大橘住在外面，年轻人总是更需要自己的时间些，有属于自己的空间。
　　他喜欢住在哪就住，席煜姜梨两人都不逼他，两人都是很好说话很开明的那种公婆，绝对不会过多的干涉年轻人自己的生活。
　　谢云谨每次回来住给他们做做饭，夫妻两人也都很开心，对于美食也是不吝啬自己的胃吃的满意开心。
　　谢云谨这一次回来也是有目的地，过来时不仅特意带了空间里面经过时间加速阵法又酿制了一段时间的灵酒，还带了几支人参，空间里头生长的瓜果蔬菜。
　　空间里开辟出来的可种植灵田面积虽然不大，但是谢云谨一个人食量有限吃的不多，因此那些生长的很茂盛的瓜果蔬菜他都吃不完，为了能够最大效用的利用空间里的土地面积，谢云谨可是一点儿空余的地方都没有放过，见缝插针的在竹屋的前后左右角落种上了东西。
　　四季豆，白芸豆，青椒，西红柿，茄子，黄瓜，小青菜，上海青，玉米，丝瓜等等种了十来种蔬菜，还有圣女果，草莓，西瓜等水果。
　　因为面积有限，谢云谨每种瓜果种植的数量都不多，像是青椒，西红柿，玉米圣女果这些每样都只种植了五棵，不过虽然种植的数量少但是耐不住这些瓜果结果厉害，一茬又一茬水灵灵的果子往外冒，要不是谢云谨不经常采摘成熟的果子也不会掉落下来，怕是家里头得堆上一堆的青椒西红柿茄子了。
　　樱桃，车厘子，苹果，梨子，枇杷，葡萄这些果树谢云谨也有在空间里头栽种一到三棵，不过除了葡萄现在挂了一串串青绿青绿的小果子外，其它的水果都还没有开花结果。
　　甚至就连小溪里面都被谢云谨种上了莲藕，如今小溪中央水深的位置已经开出了漂亮的荷花，置于莲藕谢云谨还没有看能不能吃。
　　明明前二十多年从来没有种过田，但是可能身为种花国人天生的骨子里头就带着种田基因，得到空间后谢云谨花了几个月的时间忙活把空间里给种满了东西。
　　现在的空间看起来里面各种植物挨挨挤挤的，和一开始只有竹屋，小溪，一口井，柳树，桃树空空荡荡的样子相去甚远。
　　谢云谨性格虽然不是热情的那种，但是想要对一个人好也绝对让人挑不出一丝一毫的不满意。
　　塞满了车子后备箱的礼物，灵酒，人参，两篮子豆角青椒西红柿等蔬菜，一篮子圣女果，草莓，桃子，还有八个一百五十毫升玻璃瓶装的自制药泉布丁分为桃子味和柳叶味。
　　空间里头的桃子这一茬只剩下在枝头最高处的十几个，谢云谨平时吃的不多因此还剩下这些，这一次他采摘下来十个，带了六个过来，用了两个做了桃子布丁，留了两个给大橘。
　　空间里的植物是不把果子全部采摘完就不会再次开花重新结果，谢云谨打算把桃子给摘完了让桃树重新开花。
　　这棵桃树不知道已经在空间里头生长了多长时间，虽然对比起神话故事中的仙桃蟠桃只能算是低级灵桃，但是不得不说桃树结的桃子对于人类的身体来说是非常好的东西，不仅可以延年益寿还能美容养颜排除身体里不好的东西，而且味道也是非常的美味好吃。
　　桃树可以说是浑身是宝，桃子可以吃，桃花不仅能够食用做点心还能做成花茶，还可以做成护肤品化妆品。桃木则可以驱邪，能够做成桃符平安符等灵器。
　　桃叶人虽然不能吃，但是同样含有灵气可以用来喂养动物比如鸡鸭鹅这些。
　　谢云谨开车一到席家的别墅，一后备箱的东西露出来立即就有佣人过来帮忙拿东西。
　　与他相处的时间虽然算不上多，不过席家的帮佣都还算是了解这位新主家，知道他不是那种难伺候和喜欢听奉承话的，同他相处时只管老实做事做好自己的本分从来不多事多嘴。
　　佣人帮着把东西拿进去，蔬菜放进厨房，水果洗了一些端上来其余的放进冰箱保鲜里面，置于其它的像是酒水，装着人参的礼盒这些则放在客厅的茶几上由谢云谨自己处理。
　　谢云谨坐了一会儿吃了几个圣女果草莓，空间出品的水果品质远非外面市面上买的可比，就拿圣女果来说外界的圣女果大多数哪怕口感酸甜果味浓郁但是都免不了皮厚这个缺点，但是谢云谨空间里头种植的圣女果留完全没有这个缺点，不仅味道更好吃汁水更丰富圣女果的表皮也是非常的薄，可以一口一个完全不用吐皮的。
　　草莓也是个个都很香甜诱人，颜色鲜艳饱满新鲜水灵的像是要滴出汁水来，个个都有鸭蛋般大小，形状也是完美的标准草莓模样完全没有长得奇形怪状的那种，咬一口香甜浓郁的清甜草莓香味在舌尖上绽开蔓延，汁水喷溅出来，酸味少甜味多但是并不是一味的甜腻而是香甜的草莓果香中带着清新的清甜，吃起来完全不会让人觉得腻。
　　谢云谨坐了一会儿，看着时间差不多就去厨房里头准备做晚饭，他来别墅时大多数时候都是自己亲自掌勺这一点自家厨房里头的帮佣们也是早早就知道这一点。
　　大厨顺利的提前下班回家休息，厨房里头的帮佣阿姨则留下来帮忙打打下手。
　　谢云谨这次做饭时没有再偷渡空间里头的灵泉水了，因为做饭用的蔬菜都是用的他带来的空间里头种植的食材，有这些含有灵器的瓜果蔬菜搭配上席家用的本就是农场里面纯天然生长的鸡鸭鹅羊猪这些肉食，味道已经足够的美味。
　　谢云谨做饭饭后不久，姜梨席煜夫妻两人就先后下班回来，席封臣在的军区是在京郊外面离得最远回来的时间也是最迟的。
　　等到一家人到齐就开饭，四个人坐在椅子上吃饭，温馨又和谐美满，看着就像是一家人。
　　吃过晚饭后，家里的帮佣阿姨收拾了碗筷。
　　谢云谨则是有话说，他这次来的目的不是帮忙做一顿饭，而是打算教姜梨席煜两人修炼。


第114章 修真
　　席封臣已经修炼过，虽然他现在还不知晓谢云谨教给他的功法究竟意味着什么，但是修炼后却也是有感受到好处的知道这是好东西。谢云谨只露出那么两分的意思来，他就特别默契的注视到知道他可能要说些什么。
　　席封臣容色认真的开口说道：“云谨要说的事情比较重要，爸妈我们上楼去书房说。”
　　席煜姜梨二人对视一眼，都看出儿子面上的认真，虽然不知道到底是什么事情，夫妻二人还是都起身几人向着楼上席煜的书房走去。
　　到了楼上书房外，因为这是席煜办公用的书房里面经常会放有重要文件所以书房从来都是不允许人随便进入的，打扫书房整理文件都有席煜手下专门的秘书和助理来。
　　关上书房的门并且反锁，负责安保的保镖都自觉离开到十米之外。席煜的书房可以说是这栋别墅里头安全的重中之重，不仅隔音性能是最高级别整个书房装修用的建筑材料都是防火防水防盗的那种，书房里还有防止窃听的装置，并且能够屏蔽信号。
　　谢云谨想要教授席煜姜梨两人修炼也是经过深思熟虑的，毕竟不出意外的话他们是要一起生活一辈子的，再说席封臣都已经教了也不再差多教两个。
　　只是有一点，修炼亦或者说想要真正的修真是要看灵根也就是资质的，谢云谨并不知道席煜姜梨二人有没有修炼的资质。
　　不过好在最初期的功法只能算是打基础提升人体到最巅峰的状态，还不能算是真正的修真，因此并不需要有灵根，如果两人有其中一方或是都没有灵根，那后面也还有时间可以想办法，如果最后还是不能那谢云谨也没有办法了，不过做了努力那最后哪怕不成谢云谨也算是问心无愧。
　　严丝合缝的书房里头，谢云谨也没有多说废话，对着夫妻两人直接说道：“爸，妈，我接下来要说的事情不知道你们有没有从席封臣那里听过一些，不过他知道的不全，我这次要说的事情是：爸，妈我打算教你们修炼，席封臣已经开始修炼了，不过我当时没有告诉他他修炼的功法其实并不是什么古武而是修真，也可以说是修仙。”
　　“修仙，得道成为仙人很多神话故事中都有。能不能成仙我不知道，不过修炼了功法之后能够延长寿命是肯定的。”谢云谨语气认真说的话却让人听起来像是在听着天方夜谭。
　　席煜和姜梨二人都听着没有打断他发表什么质疑的话，哪怕耳中的话听起来就像是搞传销的骗子江湖神棍在瞎忽悠他们，谢云谨这么长时间以来的行为做事为人让他们相信谢云谨不是那种会空口说假话骗人的人。
　　而且他们也相信自己儿子的判断，既然谢云谨说了他们儿子都已经开始修炼了，那么东西到底是真是假他们儿子自己自然能够感受到分辨的出来真假。
　　夫妻两人都坐着眼巴巴的看着谢云谨像是小孩子听老师上课一般神情认认真真的，一副等着讲台上的老师再多说点儿的样子。
　　哪怕此时肚子里有一肚子的疑问，不过要问问题有的是时间，修仙什么的，听着就很让人觉得梦幻神奇，两人土生土长在华国这一片诞生了许许多多神话故事传奇的土地上，盘古开天辟地，女娲造人，什么洪荒时期，各种神兽妖兽神仙传说，小时候和少年时期也都听说过不少，谁年少时看武侠电视剧，主角们仙气飘飘御剑飞行的仙侠剧时心里没有点儿向往呢！
　　谢云谨接着说道：“爸，妈，你们应该也有感受到我每次带来了人参食用后都对身体很好，包括其它的一些食品，那些东西里面就都含有灵气，所以吃下去后会对身体有一个很好的效用。我们修炼就是通过功法把游离在天地之间的灵气吸收容纳到身体中，不过现在天地间游离的灵气含量很少，因此修炼起来可能比较困难，不过只要天赋不太差修炼后多活个两三百年不成问题。”
　　哪怕成问题也没事，他手里有空间间不缺含有灵气的食物完全可以通过各种各样的灵食来长期给姜梨席煜夫妻两改善身体，从而达到延年益寿的目的。哪怕他们没有灵根只修炼前期的古武部分功法，再加上灵气食物让他们活个两百多岁也不是问题。
　　谢云谨如今的修为也还只是刚刚踏入修真的门槛，才炼气期三四层的样子等到筑基之后他才可以检查一个人的身体体内有没有灵根，不过可以先让席煜姜梨两人先修炼前期打基础的功法。
　　像是席封臣才第一次修炼前期功法，竟然就入定了自发的吸收了不少天地间游离的灵气，这种天赋异禀的状况明显就是有灵根的，并且灵根还不差资质悟性也是极佳，资质悟性都是属于天才那一挂的。
　　不过席封臣现在修炼的功法毕竟还不算是真正的修真功法，因此他虽然也能够吸收到天地中的一些微薄的灵气，但是那些灵气在身体经脉中游走一圈用来改善身体器官经脉之后，并不会剩下多少被储存在身体内。
　　也是现在的天地间灵气含量太过稀薄，人体常年吃五谷杂粮在体内留下来很多的杂质，因此需要先打基础调理改善身体到一个较好的状态，这样等真正修炼以后方才能够更好的吸收灵气储存灵气，也能拓宽一些经脉让修炼速度更快一些。
　　如果现在是灵气非常丰富的时代，修炼时压根就不用费这么多的事儿，因为生活在灵气富裕的环境下人的身体先天条件素质就要更好一些，所食用的食物里面也先天就多多少少的含有一些灵气，体内留下的杂质也不会很多。
　　当然，最最关键的原因还是因为没有洗髓丹，要是谢云谨的空间里面有可以洗筋伐髓的丹药，那也要简单省事很多。
　　只不过很可惜，留下空间的上一任主人也是意外得到的空间，对方生活在先秦时期那个时候这个世界就已经是出于一个末法时代了。对方能够踏上修仙之途也是运气，那人在最初修炼之时就是这样一步步的走过来的并没有洗髓丹吃。因此在进入修真界之后已经不再需要洗髓丹的对方也从来没有想过再去买洗髓丹，因此这个空间里面虽然留下了修炼的功法传承，但是丹药什么的是真的几乎没有，仅仅有的那一点丹药首先过了几千年的时间药性不知道有没有流失不说，也都不是谢云谨现在能够用得到的，毕竟对方得到空间时的修为比谢云谨现在高得多，对方不会去买或者炼自己用不到的丹药，不过空间的古籍里头丹药方子倒是有一点可能有低级丹药谢云谨几人以后用得上的，当然要想炼丹前提条件还是要找齐药材才行。
　　谢云谨又说了一些修炼方面的其它知识，等到确定两人都没有疑义决定要修炼后，谢云谨就开始教授夫妻两人修炼。
　　当然，谢云谨也对二人说了想要真正的修仙还要有灵根的事情。虽然把希望给到人眼前，最后如果又面临绝望可能有些残忍。但是，谢云谨要做的不是隐瞒，不管修炼还是不修炼都该由当事人自己做决定，而他要做的是努力降低不能修炼的可能性。
　　灵根这种东西虽然是先天的，但是也有是因为后天吃了什么天材地宝才出现的，或者把差的灵根改善成好的灵根的。而原本有灵根的人，如果在未来几十年的生活中生活的环境太差那么灵根也会慢慢消退，逐渐从天才变成废材。
　　姜梨和席煜夫妻两人都已经当了几十年的普通人，二人比席封臣多活了二十多年的时间也就多吃了二十多年的五谷杂粮，现在面临的情况有可能就是从有灵根正在变成无灵根的情况，灵根刚刚从身体中消失的时候的时间也被称为隐灵根，这个时期失去灵根的人还能够通过食用富含灵气的食物和天材地宝重新把灵根养出来，如果时间过去太长完全沦落为不能修炼的普通凡人，那么除了换一具有灵根的身体外就真的再也不能修炼了。
　　谢云谨有了之前给席封臣当老师的经验，这一次一次教两人领着姜梨和席煜入门也是得心应手。
　　席封臣则在一旁给三人充当护法，席煜和姜梨两人毕竟年纪都大了，又是没怎么接触过武术的人，哪怕有谢云谨平时用灵泉人参给他们调养身体，修炼时也没法同席封臣这种还年轻的又天赋异禀的天才相比。
　　谢云谨这一教就是花了两个多小时方才让二人先后摸到一点儿门槛入了门，后面只要两人能够好好的修炼顺利突破到先天，那就很有可能是有灵根的。
　　谢云谨教授完毕之后，二人又自己运转功法在体内游走了一个周天，对于功法有一定的熟悉之后，这一次的教学方才算是暂时结束。


第115章 吃瓜
　　谢云谨身上的气质现在是越发的好了，身形修长如竹肌肤白皙薄透，周身气质淡泊宁静，光是立在那给人看着就像是从古典画卷中走出来的清隽公子。
　　二月二龙抬头这天，席家老宅举办宴会宾客云集。
　　参加宴会的人除了众多商界知名大佬还有不少其他各行各业顶端的社会名人，不仅有与席家有姻亲关系的家族今天都收到请柬出席了宴会，京都的四大家族也都派人来参加了这一次的宴会。
　　谢云谨是这一次宴会的主角，早早的就被姜梨拉起来推到造型师那里打扮，礼服是专门手工定制的，白色西装款式的礼服，穿到身上后又被造型师精心吹了一个发型，一身量身定做的白色礼服穿在身上衬托的青年身高更加修长，脊背挺直，优雅中透露着矜贵一举一动都像是画一般好看，清贵淡然自若的气质，俊朗精致的容颜谦谦如玉，公子世无双。
　　看到谢云谨这样一副打扮，席封臣险些舍不得让他出门。
　　夫夫两手牵着手在最后压着出场，不得不说两人出现的那一刻，谢云谨夺了席封臣的光芒。
　　这是谢云谨第一次真正走到人前来，之前的婚宴席家这边能参加的人大多数都是私交比较好的亲朋好友，因此这一次的宴会是外界的人第一次亲眼见到席家这个“男儿媳妇”，一众大佬都是眼光毒辣的，没有想到这个被席家全体接受的男儿媳妇竟然是一个如此出色的人。
　　席老爷子作为席家上一代的老家主，席家辈分最高的大家长，这次向外介绍席家下一代继承人的伴侣，席老爷子就亲自当了宴会上的主事人。
　　原本应该是席煜作为主事人对外介绍谢云谨更合适一些，不过他身为政府高官身份实在是太特殊了一些，像是这种充满私人性质的宴会他不适合露面太多。
　　宴会中大佬云集，谢云谨除了在场中看到一些偶尔在电视，网络媒体新闻中熟悉的面容外，还在一群平均年龄50＋的大佬之中一眼就看到了一个气质很独特的少年。
　　席老爷子上台讲完话之后，宴会的气氛就渐渐活跃开，谢云谨也被席封臣带着跟在席老爷子后面去认识了几位年龄爷爷辈的是席老爷子好友的长辈，然后是席煜这一代叔叔辈的几个大佬级别的人物。
　　最后方才轮到他们这一辈的年轻人，这次来宴会的大多都是一些一流二流豪门世家的继承人，像是席家这种价格举办的宴会三流豪门都没有资格出席宴会的。
　　也是因为谢云谨是年轻人又没有在这个圈子里面混过，需要多交一些朋友席老爷子这方才放开了一些宴会的权限，要不然那些二流家族都是没有资格来席家老宅参加这种重量级别的宴会的。
　　席老爷子不知道的人看着他可能把他当成了是一普通有钱老头儿，实际上老爷子眼光高的很看人挑剔的一逼，不得不说性格这东西有时候也是会遗传的，席煜那破性格有的方面同席老爷子还挺像，父子俩从来都是给别人气受的那个，别人在他们面前都不够格气他二人的。
　　宴会中人群衣香鬓影，悠扬悦耳的音乐声在耳边慢慢的流淌，觥筹交错间水晶杯中漂亮的酒液轻摇慢晃，散发出迷人的酒香味。
　　席家同京都表面上所谓的四大家族来往都不深，也就是这几十年来席家渐渐的显露到人前来，而那四大家族在京都这一块地界儿上经营了一两百年的时间方才有了现在的地位，突然冒出来一个席家还压在他们头上，心里头能高兴才就怪了。
　　实则，哪怕到今天外界的大多数豪门家族固然知道席家能量很大，有钱很有钱，但了解的都只是一些浅显的表面的东西，对于席家真正的势力力量到底意味着什么根本就没有一个清晰的准确的认知。
　　四大家族对于席家的了解也是，只不过是以为席家是一个公司更大一些更有钱的豪门家族而已。
　　这一次，四大家族都派了自己家的继承人来，也是想要更近距离的看看席家到底什么样儿，同席家的子弟多接触一些了解一些更多的事情。
　　谢云谨穿书过来这么久，还是第一次直面书中的人物，还是主角。
　　司空齐，司寇越这两位不得不说不愧是原文的两位主角具都容颜极其出色不说，身材气质也是场中数一数二没得挑的。谢云谨穿越过来之后就一直安心过着自己的生活，并没有特意去关注原文里的剧情和两位主角之间的感情进展。
　　这一次两位一下子都见齐了，两位主角司空齐一身白色带着休闲风格的礼服，少年容貌紧致出色，皮肤白皙如玉身形瘦削脊背却挺的笔直，是个让人见之难忘的美少年。
　　司寇越一身黑色剪裁得体的西装，身材高大挺拔，五官优越立体，宛若太阳神阿波罗一般俊美的摄人心魄，通身气质高贵带着生人勿近的冷漠。
　　联想到原文中所写的主角受司空齐身上有灵泉空间这个金手指，谢云谨对于司空齐这位主角还是有一些好奇的，席封臣被他截胡提前救了，司空齐从而没有同席家搭上关系，不过谢云谨没有阻止对方利用灵泉去救其他人，不知道司空齐这一次还有没有像是原文剧情中那般描写的混的风生水起。
　　原文的内容谢云谨没有全部都看，对于两个主角之间的爱恨情仇发展过程也是了解的有限，不过最重要的一点司空齐的灵泉空间金手指，根据原文里头的描述司空齐的空间虽然也能够进人但是空间面积很小，也不能升级，明显空间的级别是低于他的灵泉空间的。
　　不过到底是这个世界里谢云谨遇到的唯二的可以修真的人，还带有这样一个灵泉空间，这个世界本身是处于末法时代的尾巴，天地中游离的灵气十分稀少，司空齐想要修炼有所得自然也是难上加难。
　　修为高的人是可以探查修为比自己低的人修为的，谢云谨如今是炼气期四层的修为，看着虽然不高但是在如今这个修炼极为困难的末法时代谢云谨只用了几个月的时间就从一个凡人修炼到了练气期四层的修为已经是极为难得的了。
　　谢云谨修为比司空齐高，探查时又很小心因此并没有让对方发现他的探查，他也得知了司空齐的修为等级：炼气期二层。
　　而神识迅速的扫描过一旁的另一位主角司空越，身上驳杂的气息显示对方还是凡人，并没有修炼过。
　　谢云谨手中举着一杯淡金色液体的香槟，借着高脚杯的遮挡在暗中暗戳戳的观察着两人，两位主角之间的气场融合在一起时明显异于其他人，尤其是司寇越那双极黑的深眸落在个头稍矮一些的漂亮少年身上时，眼里明显带着爱意。
　　谢云谨对于别人的事情一向不怎么感兴趣，不过对于书里头的真人主角出现在眼前时还是有一点点儿吃瓜的乐趣。
　　对于老婆总是眼睛视线看似不禁意的偷偷看别人，席封臣一眼就发现了一开始自以为是青年看到不认识的人好奇，然而过了十几分钟发现谢云谨还是在看着那两人，尤其这两个虽然一个长得又矮又瘦巴巴的但是脸长得确实小白脸，另一个更是身材高大在外人眼里还是大帅哥那种，心里顿时忍不住醋海翻天。
　　吐出湿热的热气，凑近青年白皙的耳畔边，男人语气幽热：“云谨，你为什么总是看他们有我好看吗？”
　　谢云谨腰肢被他双手搂抱住，手里还举着酒杯一不小心里面的酒水就会洒出来。
　　席封臣吃醋吃的身上都是蔓延出来的酸味，一张俊脸上带着一丝幽怨，说话时语气都酸溜溜的一副怀里的人冷待他多天的样子：，伸手放在青年白皙躯冷玉的脸颊上让生看着自己，道：“不许看他们，我好看。”我好看，所以看我！
　　谢云谨把手中端着的香槟杯放到一旁路过的目不斜视的侍者手中端着的托盘上，然后用手指勾了勾席封臣的手掌掌心，呼吸温热凑近他说道：“看个子矮一些的那个少年，他身上有和我差不多的东西。”
　　夫夫两凑在一起看，谢云谨小声道：“他叫司空齐如今是炼气期二层的修为，如果可以还是可以结交一下的。”
　　听着谢云谨说的话，席封臣双手用力更加抱紧老婆，胸膛贴着青年的身体席封臣温热的呼吸吐出来，低沉灼热的声音说道：“那两人是情侣吧。”语气里虽然有一些疑问，说的确实肯定句。
　　席封臣虽然自己在谢云谨之前没经历过感情，但是如今有了爱人的他看人时眼睛毒辣的很，一个人对另一个人到底有没有情眼睛是骗不了人的。
　　一个修炼另一个，谢云谨既然没说那就肯定还是凡人，席封臣看着那两人不由得又再次庆幸自己遇上了谢云谨，也终于有了一点吃瓜的心情。


第116章 
　　吃完瓜后，宴会散去。
　　到一家人相聚的时间，对于席老爷子这么快接受自己丝毫没有为难他，谢云谨心中也是有几分感恩的，投桃报李之下，谢云谨这次来老宅还特意给老爷子带来了两坛养生灵酒，一坛里面泡了人参，一坛则是百花酒。
　　这灵酒现在味道是愈加的香醇醇厚了，喝起来不像是普通的白酒那般辛辣入口绵柔口感顺滑带着微微的回甘，尤其是百花酒酒香味芳香浓郁酒水清冽甘醇，入喉回味无穷。
　　席老爷子和席老夫人这般大的年纪几乎不可能在修炼，谢云谨也不是对什么人都愿意拿出功法毫不藏私的菩萨，对于两家的老人长辈该孝顺的谢云谨愿意孝顺，空间里头他不缺的灵酒灵食也愿意拿出来孝顺老人，让他们身体变得更加健康。
　　但是像修炼这种事情是需要花费无数的资源了，让席封臣修炼是因为他是要陪伴自己一辈子的人，让席煜姜梨修炼则是因为谢云谨对他们感情不一般当成是自己的父母那般在意。
　　至于旁的人，如果这个世界本身灵气丰富有那个先天的条件适合修炼也就罢了，谢云谨愿意不藏私的拿出功法来，但是现实就是如今的世界比末法时代还不如，外界的环境灵气含量微乎其微根本就不足以适应修真者的存在。
　　谢云谨是自私的人，他有灵泉空间但是空间里面的灵气含量也是有限的，他并没有壕无人性到可以供给十个百个千个人修炼。
　　空间里的资源有限，虽然如今踏上了修炼之途但是谢云谨也没有那种想要成仙成神一辈子长生不老不死不灭的想法，他的想的只是能够活个两三百岁就好了，毕竟这世上有谁会嫌弃寿命低呢！当然要是真的活成几千年不死的老妖怪那种，生命太漫长也会很孤独，谢云谨现在还没有想过那么远。
　　谢云谨对人也不是那种会拘拘谨谨的，席老爷子既然对外接受了他，谢云谨在面对他老人家时心里就半点儿把自己当外人的拘束感都没有了，外人都走后直接对着席老爷子亲亲热热语气大方自然的说道：“爷爷，我给准备了两坛养生酒调养身体，您喝喝看味道喜不喜欢，要是不喜欢这两种味道的养生酒我再给您换别的口味的来。”
　　席老爷子的另外几个儿子此时都在厅堂里，听到谢云谨这话顿时都侧目看向说话的青年，完全都被他这么一副在席老爷子面前不认生亲亲热热的模样给惊诧住了。
　　席老爷子喝过他做的佛跳墙，对他的手艺有点了解，沉沉的并看不出多少慈爱的目光看了他一眼，沉声道：“你做的？”
　　不是席老爷子想太多，而是谢云谨说话时那语气自然的样子，给人的第一感觉就是这酒就是他自己酿制的。
　　谢云谨点头，应道：“是的，爷爷。灵是封臣爷爷也是我爷爷，作为儿孙孝顺您是应该的，我酿制的酒都还不错味道和养生效果可以，爷爷您好东西吃的多也尝尝看给我提提哪里不好的意见，我再改进改进。”
　　这话里说的，倒像是把席老爷子给当成是试酒的人了。
　　席二爷席三爷席四爷几人都不由得佩服他，说真的，活了这么多年除了他们大哥外他们还是第一次见到有人在他们爸面前说话这么自然的理直气壮到理所当然的。
　　偏偏面对他这种要求，他们爸还没有拒绝，难道这就是隔代亲？
　　席二爷席三爷这两从来没有得到亲爸偏爱的就一脸疑惑？？。
　　一开口恢复本性，谢云谨身上之前那股像是不食人间烟火的清隽出尘的气质就迅速没了，他哒哒的跑到席封臣卧室里把自己早就准备好的各样东西都给拿过来，给席老爷子的养生酒，给席老夫人的养颜花茶，还有其它一些空间里出品的东西。
　　谢云谨给席老爷子的酒都是用的两升装的酒坛子，酒坛子放在紫檀木古董八仙桌上，席老爷子走过来伸手取掉一坛养生酒上的木塞，一股浓郁醇厚的酒香味顿时弥漫出来。
　　席老爷子鼻子仔细嗅了嗅，开口称赞道：“不错。”
　　说着，就招手唤来一名佣人取了一个酒杯过来，倒出一杯淡金色液体的酒水，先放在鼻子下面闻了闻嗅了嗅，方才开始品尝。
　　这一坛酒是人参酒，一坛酒水里面就有一支空间出品的人参，酿制酒水时除了用了粮食还加了灵泉水以及少许百花蜜，这灵泉人参酒喝起来丝毫没有寻常人参酒会有的苦涩味，淡淡的不激烈却又浓郁绵延的人参味在酒中酝酿弥漫，一杯酒下肚后，丝毫不灼热反而从腹部升起来一种暖洋洋的感觉，酒水酒质清澈味道浓郁香椿，入口绵延顺滑清冽，下喉后回甘，酒香气久久不散，余香回味，是极佳的好酒。
　　看着席老爷子眼睛轻轻闭上一副回味的模样，席二爷席三爷几个儿子心中都不免好奇起来，他们爸几百万一瓶的酒水不管白酒红酒都不知道喝过多少，被他收藏在私人酒窖里面的那些更是都价值在千万以上，所以小臣这媳妇拿出来的这到底是什么样的酒方才让他们爸这副模样。
　　三人心中都不免和被猫爪子挠了似的痒痒，席二爷看着亲爸喝的香的模样咽了咽口水，酒虫被勾了上来。
　　看着席老爷子喝的满意，谢云谨也是对自己的手艺更自信满意了一个度，等席老爷子睁开眼睛后说道：“爷爷这酒里面放了一支人参，您隔一天喝个一两小杯就成，不然人参这东西食用的多了虚不受补。”
　　当然真正的原因当然不是因为人参，而是酒水里面含有灵泉水，席老爷子年纪大了对于灵气的吸收速度自然比不上年轻人，让他隔一天喝也是为了留出足够的时间好吸收身体里面的灵气。
　　席二爷走过来眼睛看着桌子上放着的酒坛，道：“爸，这什么酒好喝吗？给我也尝一口。”说着，就伸手去拿酒坛想要倒酒喝。
　　席二爷眼疾手快的倒了一杯人参酒出来，一口喝下，顿时惊艳。
　　“唔唔，好喝！”席二爷一边嘴里赞赏着，一边手上倒酒的动作不停，还对着谢云谨夸赞道：“小臣侄夫儿，不错。”
　　席二爷两杯酒迅速下肚，还伸手去碰酒坛子想要再次倒酒，席老爷子一双眼睛视线立马和X射线一般射在他手上，让席二爷谄谄的缩回了手。
　　席三爷走过来问自己二哥道：“什么酒，二哥好喝吗？”
　　“爸给我也来点尝尝。”
　　而席二爷直接双手迅速抱住桌子上的另一个酒坛子，不怕死的对着席老爷子说道：“爸，你都有一坛酒了，这一坛酒就给我吧。”
　　席四爷则走过来直接面向谢云谨，语气温和的说道：“云谨侄婿，四叔也想尝尝这养生酒。”
　　统共就两坛酒还不够自己喝的，席老爷子一点儿友爱儿子的心都没有，冷酷无情的拒绝了两个儿子要酒的行为。
　　席三爷看着自己亲爸亲哥，老大不小的人了，突然猛汉使起了小性子道：“爸你偏心，二哥都喝了不给我喝。”
　　席老爷子这尊大佛老神在在，在心里觉得两个儿子蠢，要酒不知道对准人，酿酒的人就在面前都看不到。
　　最后，兄弟三个齐齐把目标对准谢云谨这个新出炉的侄婿，举起叔叔身份这个大旗要酒。
　　几坛酒而已，谢云谨自然不会小气一一答应他们过后会送酒过来。
　　之前不送酒也不是谢云谨小气舍不得送灵酒，而是这酒水毕竟是他自己酿制的，他又不是市面上什么有名的酿酒大师，在席家这种人家送自己酿制的酒水，在收礼的人没尝过东西好坏收下后会不会喝不说，怕是还会把东西当成有安全隐患的东西给清理掉了。
　　谢云谨又把给席老夫人准备的花茶送给了她，然后剩下的一些像是香水，面霜，胭脂，腮红什么的就让几个小堂妹们自己分了。
　　谢云谨之前送的礼物，收到的人有的打开用了，有的没用，甚至盒子都还没有打开现在还放在不知道哪个地方落灰呢。
　　使用了的人自然知道他的东西虽然看不出来牌子，但是效果不差，因此对于这次他拿来的小东西心里也抱有了一些期待。
　　在席家老宅又呆了一会儿，所有宾客送走后的后续工作都处理完毕后，谢云谨和席封臣席煜姜梨四人就回了自己家。
　　谢云谨现在是席家别墅这边住一半，租的公寓那里还是当做自己的私人空间，席封臣不在家里时就还是回公寓那边去住。
　　回到家，天色已经很黑。
　　上楼洗漱后，就各自睡下。
　　第二天早上起来后，谢云谨特意去厨房给大橘准备丰盛好吃的早餐。
　　因为去老宅那边没人照顾，大橘昨天没有带过去老宅那边，谢云谨自觉把大橘一只猫留下有点愧对大橘，所以特意补偿了他。


第117章 搞事业
　　咸鱼了这么长时间，谢云谨决定要搞事业了，联系拍卖行的经理出手了两支品相优质的人参。
　　人参被拍卖后谢云谨收到税后一千两百万的打款，先注册了一家经营农产品和衍生产品的公司。
　　谢云谨的第一步创业计划是用灵泉种植农产品，买一块地打造一家高级纯天然绿色农庄/场。
　　不仅灵泉蔬菜水果，花卉衍生产品护肤品精油香水纯露化妆品是他打算推广向市场的东西，灵泉水也是谢云谨打从一开始生出创业的心思后就打算售卖的商品，当然对外卖的灵泉水是稀释过后的产物。
　　公司注册好，拿到营业执照后，谢云谨就去买地，他手中的钱自然不够买一个农庄，席封臣这个时候当然得为自己爱人分忧出了资金的大头。
　　帝都的地皮寸土寸金，在市里压根就没有空余的地方给你种地，谢云谨买下来的地在距离帝都一百六十里的下属县城，哪怕是在这里土地价格也不便宜，总共四百亩的种植耕地其中包括一座不到一百米高的小山头的面积，入手花了六千八百三十五万。
　　包含在其中的小山头说是山实际上就是一座好一点儿的小土坡，占了五十多亩的面积。
　　耕地价格不如住宅区昂贵，不过饶是如此因为临近帝都价格也不便宜，而且根据土地局的硬性规定谢云谨买下这块地是不能用来开发房地产的，不然钱得往上加不止一倍。
　　买地的钱款走的全部都是现金流，这也是人家卖地的百姓要求的，自从房地产飞速发展这么多年以来在卖地上吃了地产商亏的老百姓数不胜数，大家也都是吃了收欠条的教训，因此都是直接要了现金打款。
　　这个时候地里的庄稼种的大多是冬小麦还没有到成熟的时候，土地买下来了如今地里头的庄稼也是属于谢云谨的，他也没有急着把田地里面的庄稼都给铲除了，而是先找施工团队在外围建造围墙，几百亩大的一块地要围成一圈，需要建造的围墙也是一个不短的工程量。
　　谢云谨忙活事业之后，每天也是忙的飞起，大橘有时候被他留在席家的别墅让佣人照顾，有时候他心血来潮就直接把大橘往悬浮飞车上一放，带着大橘飞到还没成型的农庄。
　　时间也是过得飞快，在这种忙碌中很快就来到了三月份，谢云谨把自己已有的产品全部都送去专业的鉴别机构检测。
　　检测报告拿到手以后，他看了看确定自己做的东西确实健康安全卫生上都没有问题，就把检测报告全都放在了空间里面。
　　谢云谨为了不让田地里的小麦浪费掉，这些日子以来没少驾车过去偷偷的用空间里的溪水给地里的冬小麦浇灌。
　　溪水里面含有的灵气含量不如灵泉水，但是用来浇灌冬小麦提升一下冬小麦的品质也足够了。
　　有了含有灵气的溪水浇灌，一个月下来这些冬小麦长得愈加日益粗壮，绿油油的很是精神，看着比一个月之前粗壮了有三分之一。
　　围墙建造好后，正好是植树节，谢云谨买了一批果树苗，蟠桃，毛桃，水蜜桃，苹果，梨子，樱桃，枇杷，油桃，黄桃，杏子，橘子，橙子等常见水果，都是容易种植又不怎么挑土地气候的品种。
　　其中毛桃，水蜜桃各二十棵，蟠桃，黄桃，苹果，枇杷，油桃和十颗，梨子分为翠玉冠梨，丰水梨两个品种每一种五棵。
　　杏子，橘子，橙子，樱桃树则都是每种五棵。
　　果树树龄谢云谨选的则分别是已经挂果的五年树龄，三年树龄，两年苗，小山坡上原本只有一些稀稀拉拉的树和杂草灌木。
　　谢云谨让工人把所有的灌木和杂草都给清理掉，已经长成的树木则留着，然后按照果树的品种划分出一块块区域把所有果树都给种下去。
　　等到四月份，果树全部都成活甚至有的成年苹果树，梨树，桃树在谢云谨浇灌了灵泉水之后还挂了果。
　　这些成年果树原本买来的时候上面就有开花，但是在运输过程和种植过程中掉了很多花，没想到在谢云谨浇灌了灵泉水后这些大果树不仅活了下来长得也都还不错，结的果实虽然不多但是一颗果树上面肉眼看着也有一两百个果子，青色的小果子已经快有鸡蛋大小。
　　麦田里的冬小麦也都茁壮成长，根茎粗壮，麦穗也都长得比谢云谨路上看到的田地里面的冬小麦麦穗要来的大。
　　原本冬小麦应该是五月底六月初成熟，谢云谨买下的这几百亩土地中的冬小麦因为有他时不时的开小灶，刚刚到五月初的时候就已经一片金黄，一眼看过去田地里面的麦子没有一棵倒下去的，全部都站得笔直笔直的，金黄色的麦穗沉甸甸的已经成熟能够收获。
　　谢云谨看了天气预报，未来一个星期之内都是大晴天，于是就在第二天五月八号联系了收割机来收麦子。
　　麦子一边收获，谢云谨一边让施工团队的建筑工人加速修建粮仓。
　　因为他是以种植农产品为主建立农庄，因此农庄里面需要的房屋并不多，挑选了合适的位置盖了一栋类似四合院的小院子，可以当农家乐用来接待关系好的亲友。
　　然后是员工宿舍，谢云谨自己不可能承包农庄里的所有事物，种植的工作还是要有员工来干，他只负责给植物提供灵泉水让农庄里面种植的农产品长得更好。
　　等到冬小麦全部收割完毕并且晾晒干燥收装到袋子里面归入到粮仓里面以后，谢云谨让工人把所有的田地全部都翻新一遍，然后让太阳暴晒，杀虫杀菌消毒。
　　土地晾晒好，再次重新规整划分出一片片区域，在四合院大门的左边种植一片葡萄，右边则挖出一个十亩大的鱼塘用来种植莲藕养鱼。
　　开沟引渠，河流，小溪，围绕着划分出来的一片片土地，确保没一块种植区域都会有水源流过。
　　田地被谢云谨划分成大大小小的一块一块，二十亩的水田用来种植水稻，十亩稻花鱼水稻鱼苗共生，五亩水稻螃蟹共生，五亩普通水稻。
　　果蔬区，西红柿，黄瓜，茄子，青椒，土豆，青菜等等蔬菜。
　　草莓，西瓜，香瓜等瓜果。
　　最多的还是鲜花区，玫瑰花圃，薰衣草花圃，蔷薇花圃，鸢尾花圃，郁金香花圃等等。
　　桂花，栀子花，百合花，茉莉花，牡丹花，兰花，梅花等等。
　　但凡是能够用来提取精油纯露的芳香花卉又在当地适宜种植的，谢云谨都种植了不少，毕竟农庄的最大作用还是用来赚钱，因此种植收益更大的经济型作物是首选。
　　除了鲜花还有药材，毕竟有灵泉在很多挑地的药材也能够种活，药材这种东西哪怕谢云谨自己用不到但是身边的亲朋好友也总归会有用得到的，他总不能身边的人生病需要某种药材时他就从空间里拿出来，也不好解释来源，而直接在外面种植就简单多了。
　　忙活了两三个月，农庄的建设渐渐走上正轨，谢云谨也总算是舒了一口气，在家里休息了几天。
　　席封臣如今修炼也已经正式走上了正轨，迈入炼气期一层，席煜和姜梨夫妻两人毕竟年纪要比席封臣大很多工作也更加忙碌可以用来修炼的时间少很多，因此目前还没有踏入炼气期。
　　置于谢云谨，他毕竟有空间这个金手指在，这些天忙碌建设农场也没有忘记修炼，如今修为已经到了炼气期第六层。
　　谢云谨把农场的大部分事情都交给工人去做，要买什么花卉，什么种子，种植什么作物他都统一列出了单子直接交给负责人，让他们去花鸟市场和种子市场购买，买回来后种植。
　　谢云谨只隔几天过去看一下，给种植下去的植物浇浇水。
　　农庄的事情暂时告一段落，谢云谨开始在空间里面学习炼丹。
　　修炼的过程中想要修为走的更远，丹药是必不可少的一个重点。
　　谢云谨自己修炼需要丹药，不说远的等到他筑基时就需要筑基丹来提高晋级筑基的成功率，虽然没有筑基丹也不是不能筑基成功，但是筑基丹可以更好的打破炼气期到筑基期的屏障壁垒，不仅是提高晋级的成功率，也是避免在晋级过程中因为灵气不够而造成晋级失败从而影响到根骨导致修为掉落。
　　按照谢云谨如今的修炼速度，努力他晋升筑基期最多也就不超过两年的时间，而席封臣的修炼速度也很快。空间里面前任主人留下来的丹药，谢云谨这些天也抽空看了，不说药效流失的有多少，那些丹药的级别却是最低是金丹修为才能够用得到的高等级丹药。
　　因此，他，席封臣，姜梨，席煜他们几人在进入金丹修为之前，修炼过程中要想用丹药来提升修为或是哪天受伤需要用到丹药来疗伤，空间里面是没有适合他们服用的丹药的。


第118章 大橘带媳妇上门
　　席封臣回到家时就看到谢云谨和猫一样身体瘫在沙发里，走过去骨节分明修长的大手在青年柔软的黑发上撸了一把，席封臣低下身体温热的薄唇凑近青年红润柔软的唇瓣在上面落下一吻。
　　手臂搂着青年柔韧的腰肢，席封臣跟着坐下来原本还算宽敞的双人沙发一时变得拥挤起来，温热，暧昧的气氛在两人之间萦绕。
　　谢云谨呼吸从鼻间洒出温热轻柔，男人炙热的体温贴着他的身体，一只大手穿过青年白皙修长的脖颈掌握在青年后脑勺上，炙热的薄唇碾压在青年柔软湿润的唇瓣上辗转拥吻摩挲。
　　两人难得有时光相处亲密了好一会儿，大橘一只猫不知道跑哪儿去了没有来破坏两人之间的相处，大橘最近两个月以来时常跟着谢云谨出去见过了外面不一样的风景和广阔的天地，大橘的一颗猫心都野翻了，最近还不知道从哪儿遇到一只白猫对人家一见钟情了。
　　大橘这只春心萌动的公猫完全忘记了自己当初坚定的要永远当一只单身贵族小公猫的决心。对那只突然出现在它猫生中的大白喵一见钟情，再见倾心，到现在非大白喵不可一定要把人家追到手。
　　那只大白喵是大橘在农庄的时候遇到的，谢云谨也见到过一两次，是一只通身白毛的白猫长得有点儿高冷一双浅碧色的眼睛望着你的时候更是清凌凌的，是一只体型比较大的长毛大白美喵。
　　大橘对人家一见倾心后，完全没有平时在其它猫咪面前的高冷，爱答不理的不屑感，追在人家大白猫屁股后面跑颠颠儿的喵喵叫。
　　不过那只大白猫不仅长得美貌高冷性格也是挺高冷，对大橘的殷勤高冷的爱答不理，大橘偏偏还一点儿都不生气，温温柔柔的追在人家屁股后面吃灰。
　　是真的吃灰，农庄那里都是泥土地又正在施工，经常一道风吹来就是迎面而来的一片灰尘。
　　大橘是一只心机猫，为了追求大白猫这只对它高冷的爱答不理的大美喵有一次跟着谢云谨去农庄的时候还特意带上了自己平时爱吃的一个牌子的小鱼干。
　　谢云谨一开始都没有注意到它还藏了小鱼干上车，大橘凭借着美味的小鱼干成功从不搭理它的大白猫那里得到了它停留的身体和一个还算是温和的眼神。
　　大橘这只单身多年的公猫虽然以前没有过追求小母猫的经验，但是追求心爱猫咪的时候手段套路一层一层的，简直像是一个常年游离在花丛之中的花花公子，把妹老手。
　　送小鱼干，送好吃的猫粮，送漂亮娇艳的鲜花，甚至还躺倒在大白猫面前露出软乎乎的肚皮打滚卖萌，眨眼睛只为求得大白猫的青睐。
　　花样多的席封臣追谢云谨时都比不上它这只猫。
　　席封臣也知道大橘这只眼中钉猫最近看上了一只白猫正在追求白猫，对此席封臣是很乐见其成的，并且还恨不得立即就把大橘给打包送给那只大白猫。
　　只可惜，谢云谨舍不得让大橘离开自己独自去生存，怕它过不好。席封臣最后只得打消了这个把大橘打包送走让它和那只白猫相亲相爱去的念头。
　　沙发上，席封臣一手搂在青年腰后面两人亲亲蜜蜜的靠在一起，额头挨着额头，呼吸相闻，或是亲亲蜜蜜的亲一亲对方的唇，或是亲昵的说些情话。
　　等到晚上席煜姜梨两人先后下班回来一直到二人吃晚饭时，不出意外的夫夫两在楼上卧室里没有下来吃饭。
　　两人这段时间都比较忙碌相处的时间少，也是有些日子没有有过，夫夫两人也算是小别胜新婚，到了一起去那是天雷勾地火，身心相融，灵肉合一的鱼水之欢让两人都是身心舒畅，酣畅淋漓的欢爱之后不仅没有觉得身体疲惫，反而精神奕奕，筋骨活络通身都像是打通了任督二脉一般像是吃了仙丹妙药，在温泉水里泡过去除了身体里积累下来的所有疲乏，筋骨放松身体里暖洋洋的舒服的不行。
　　事后，二人亲密的躺在床上彼此依偎在一起。来自精神心里上的愉悦和满足以及身体内部传来的餍足舒服欢愉感让谢云谨整个身体都放松了下来，席封臣一手放在脑后脑袋枕着手臂，一手放在青年身上慢慢的游移。
　　两人在一起以来做过的次数并不算很多，这一次绝对是谢云谨所有次数的体验感中最好的一次，要是席封臣次次都能让他这么舒服，谢云谨觉得自己都不介意每天都同他来上这南风知我意么一次身心大和谐的欢爱。
　　男人平缓温热的呼吸喷洒在他面容上，谢云谨脸上的皮肤可以说是吹弹可破细腻的肌肤上感受到暖洋洋的吹拂，谢云谨也没有躲开，两人做的时候身上都出了汗此时被子下的身体贴在一起却也不觉得黏黏糊糊的，反而不想动弹就想这么的躺在一起。
　　谢云谨修炼进入炼气期之后虽然还没有到达辟谷的境界需要吃饭，但是随着修为越高对于一日三餐的需求也是在慢慢拉长时间，虽然错过了晚饭又从下午到晚上进行了连续几个小时的剧烈运动出了一身汗，此时却一点儿都不觉得腹中饥饿。
　　席封臣虽然修为不如他，但是军人身份出身又是最神秘的王牌部队身为顶尖战力，席封臣的各项身体素质包括忍饥耐劳等本就要远远胜出普通人很多，在床上疼爱爱人几个小时罢了，对于他强大的体能来说这还没有进入到他的红色底线。
　　夫夫两都不饿，于是也不急着出去找吃的就这么躺在床上享受着难得静谧的独处时光。
　　一直到晚上九点钟，席封臣方才躺够了起身抱着青年去浴室里面洗澡。
　　热水放满豪华舒适的双人浴盆，躺在温热的水里给爱人清洗着肌肤柔韧光泽如玉的身体，席封臣忍不住又心里头一热，抱着人疼爱起来。
　　等到再次回到柔软舒适的大床上时，已经到了夜里十点四十多分钟，外面的夜色难得的漆黑一片有一颗一颗的星星在漆黑晴朗的苍穹上闪烁。
　　柔软的床铺上，席封臣俯身抱着青年柔韧润泽的身体，一手揽着青年温软肌肤滑腻的腰肢，低下头灼热的薄唇忍不住一下一下落在青年柔软的绯红的唇瓣上。
　　一直到了深夜十一点多钟，两人方才亲密够了相拥着陷入香甜的睡梦之中。
　　第二天醒来时，是一个晴朗的好天气，温度不高不低刚刚好，和煦的微风吹拂在人体上是最舒适的感受。
　　吃过了早饭，谢云谨到楼下的玻璃花房里面坐了坐，大橘早饭时间过后方才不知道从花园的哪个角落里跑出来，蹭着谢云谨的小腿喵喵叫了几声要吃的。
　　谢云谨走回别墅里面给它倒了猫粮，大橘低头埋首在猫碗里面呼噜呼噜的吃着猫粮。谢云谨又给它添了一些清水滴了两滴灵泉在里面，大橘吃了一会儿猫粮又凑头过来喝了一口清甜的水，猫咪的舌头味蕾远不如人类的丰富尝不出来甜味儿，但是灵泉的甘甜口感同白糖蜂蜜甜蜜素这些的甜味都是不同的，大橘喝水时能够喝出来水中的甘甜，也特别喜欢喝这种好喝的水。
　　喝了几口甜甜的水，大橘又回去再次比猫粮，大口大口的吞吃像是饿了好长时间一样。
　　谢云谨看了它一会儿就离开出去了，大橘自己在屋子里面吃完一碗猫粮后喝了半碗水又出去不知道跑哪儿去了。
　　思春的小公猫，谢云谨是管不了了，整日里头都快要变成一只不知道归家的野猫了。
　　又过了两天谢云谨总算是知道大橘最近几天总是看不到猫影子是怎么回事儿了，它不知道什么时候把那只它正在追求的漂亮高冷大白猫给拐带过来了，偷偷的把大白猫养在外面还不敢带回别墅里头来。
　　谢云谨在别墅外面的灌木丛后面意外看到那只熟悉的大白猫的时候，也是扶额一时不知作何感想，这只大白猫谢云谨只见过它两回还没有主人跟着，谢云谨也不知道这猫儿到底有没有主人。
　　最关键的是两方离得这么远，足足一百多里的路程，大橘到底是怎么把白猫给拐带回来的，现在的猫咪都这么的牛逼了吗？谈个恋爱还带离家走一百多里路远的。
　　大白猫被大橘养在别墅外面的花园外头，每天吃的东西要么是抓的小鸟要么是老鼠，然后就是大橘从自己的口粮里面偷渡出去的小鱼干，肉干等小零食。
　　谢云谨站在灌木丛里面，那只颇为高冷的大白猫站在灌木丛后面的落叶上，一双漂亮的浅碧色的猫眼睛清清浅浅的看过来视线投注在谢云谨身上，大白猫胆子不算小看到谢云谨也没有受到惊吓，过了一会儿自己走了。
　　可能是因为被谢云谨发现了，下午时谢云谨发现大白猫的胆子变得大了很多，原因是谢云谨下午路过大橘的猫屋的时候看到大白猫坦坦荡荡的站在大橘屋子里的猫碗前吃猫粮。


第119章 吐露来历
　　晚上吃饭之前，保洁阿姨来对谢云谨说起看到大白猫的事情：“谨少爷，不知道从哪里跑来一只大白猫在大橘屋里吃它的猫粮，要把猫赶出去吗？”
　　谢云谨摆摆手，道：“阿姨不用管它只要它不在别墅里乱跑就行，要吃就随它吃吧，这只白猫应该是大橘带回来的。”
　　等其他人都回来，吃过晚饭后两人在卧室里独处，谢云谨对席封臣说起大橘把白猫拐来养在别墅附近的事情，语气里颇为感慨：“现在的猫都这么会了嘛！”
　　席封臣难得的对大橘产生一些赞赏的心理，追老婆可不就是要用上一切能用的手段，只要能够追妻成功一切努力都是值得的，大橘这一点做的不错，是男猫该有的样子。
　　没给他们男性丢脸，没给广大男性生物同胞丢脸的大橘在第二天成功得到了席封臣的一个好脸色，还主动给它喂了猫粮。
　　对此，大橘一脸懵逼猫脸，在席封臣迈开一双大长腿走开之后方才低下头吃猫粮。
　　卧室里，柔软的大床上谢云谨洗完澡穿着棉质睡衣靠在床头手里可有可无的翻着一本书。
　　席封臣站在床边高大修长俊美的身材一双大长腿上穿着作战裤，上半身光裸着脊背挺直肩背宽阔肌肉紧实匀称，麦色的肌肤身体线条流畅漂亮的侧边线条一直从肩部顺流而下没入窄腰之下，紧实流畅的人鱼线，诱人的马甲线全部没入到腰间胯骨裤腰之中。
　　席封臣训练回来身上出了一身汗头发都全部被高强度的训练出来的汗水全部浸湿，此时虽然汗水干了头上略长的墨发却显得更加的深黑。
　　他一边脱裤子，一边对床上的谢云谨说道：“大橘能找到喜欢的猫我们应该支持它，那只白猫如果愿意同大橘在一起生活就找找它的主人，把白猫买下来多花钱不是事，只要大橘能幸福反正我们也不是养不起。”
　　他这话说的慷慨大方，实际上心里头想的是：大橘能够找到相守一生的猫，以后应该就不会再来他们面前碍眼了。
　　他说完脱了裤子，倾身在床上靠近谢云谨低头在他脸颊上亲了一口，然后起身去浴室里头洗澡。
　　谢云谨靠在床头上，手中的书也没看下去几个字，听着从浴室传来的水声也没心思再看书了，把书本放到一边，谢云谨拉过被子身体躺下去在床上躺好。
　　二十分钟后，席封臣洗漱完从浴室里面出来，回到卧室里掀开被子上了床一手穿过去揽住青年柔韧的身子，身体覆盖上去。
　　两人一次完事后，席封臣还想要再来，谢云谨伸手抵住他的胸膛，在男人呼吸灼热目光灼人的注视下，说道：“我和你说件事……”
　　席封臣灼热的大手在青年滑腻的肌肤上游走，一手揽着怀中人纤秾有度的腰肢，呼吸炽热的喷洒在身下人白皙如玉的俊朗面容上，语气沉热道：“有什么事，下次再说……”
　　男人说着大手就再次在身下青年的身上游移挑逗起来，谢云谨呼吸急促的喘息了几下，及时伸手抵挡住他的攻防，道：“别……”
　　席封臣呼吸灼热的吐息着，语气敷衍的说道：“那你说我听着，我现在很忙……”
　　谢云谨见阻止不了他胡作非为的大手，直接在心里默念一声把人带进空间里面。
　　上一秒还在床上，下一瞬就出现在一个陌生的地方。席封臣一双漆黑墨眸眼睛一厉，视线和凌厉的正在警惕逡巡领土的凶兽一般，下一刻发现爱人还在自己的身边，凌厉警惕的一双眸子迅速的变得温和下来。
　　干燥温暖骨节修长的大手握住身边青年修长如玉的手掌，谢云谨也没等他问开口道：“这是我的空间，也是我要对你说的事情。”
　　席封臣早就知道谢云谨身上有秘密，包括席煜姜梨二人也都知晓谢云谨身上怕是有一个很神秘的秘密。
　　从谢云谨时常拿出来的那些有特殊作用的东西来看就很容易推断出这一点，但是不管是席煜还是姜梨亦或者是席封臣三个人都从来没有去调查过谢云谨身上的不同，也没有想过要挖掘出这个秘密，占为己有。
　　那些东西的来源在知道谢云谨会修仙之后，席封臣自以为是青年凭借着自己的修仙手段用灵气种植出来的，不得不说席封臣从来没有想过谢云谨身上隐藏着的秘密竟然是一个独立的空间。
　　把灵泉空间告诉席封臣，也是谢云谨经过深思熟虑的，毕竟他们两人要在一起一辈子有些东西也是隐瞒不住的，虽然他们从来没有多过问过一句但是谢云谨觉得彼此之间都是真心，那也不能光他带有隐瞒并隐瞒一辈子。
　　谢云谨把自己穿越的事情告诉席封臣，不过没有说穿书的事情，这一点倒也不是谢云谨还对自己的来历有所隐藏故意藏着不说。只是，一个活生生的人却让他知晓他只是一个活在书中的人物，一本人类写出来的小说作品里的角色，他所在的世界是虚假的是虚构的，而他也只是一个虚构出来的角色。这种冲击性绝对不是谁都可以接受的，哪怕谢云谨相信席封臣心里承受能力强大，不会因此而对自我产生怀疑自暴自弃等等发生什么不好的事情，但是哪怕是只有一刻的不舒服作为爱人谢云谨也不想要席封臣承受经历。
　　谢云谨牵着席封臣的手掌两人一起走到竹屋里面，两人一开始出现在空间里是在竹屋外与药田之间的一点儿空地上。
　　进来的时候有点匆忙，两人身上都没有穿衣服尤其是席封臣在进空间的那一刻作案工具都还精神着。
　　竹屋里面有一间休息室，里面有谢云谨放的备用衣服。进了屋里，两人床上衣服。谢云谨对着席封臣说道：“这个空间就是我身上最大的秘密了，我之所以能够修炼，功法也是在这个空间里面发现的。包括当初治好你，让你醒来靠的也是空间里面的灵泉。”
　　席封臣这一刻才知道原来他能够苏醒过来还没有留下后遗症，是谢云谨当初用灵泉救了他。
　　如果当初没有谢云谨，没有这个空间，空间里面没有灵泉，他这条命现在可能就不存在了。
　　席封臣此时心里不得不生出来一种谢云谨就是老天爷特意派来救他的念头，并且对于青年的爱意更深了几分心里对谢云谨也是真的生出感激。
　　谢云谨拉着他坐在凳子上，拿过竹桌上的茶壶倒了一杯水递给席封臣，对他说道：“这个空间是我有一次去腾冲旅游的时候买的一个玉坠子，当时只是做纪念品的回家后就随手放在了抽屉里面。”
　　“我也没有想到这个普普通通的玉坠子里面竟然藏了这么大的一个秘密，说来发现会这个空间的存在也是我难得的犯了中二病。”
　　谢云谨说到这里停下来喝了一口水，停歇片刻方才继续说道：“我不知道你有没有发现我和云霂的不同，我不是他。这就是我要说的第二个秘密。”
　　谢云谨这句话落下，抬眸目光注视着席封臣漆黑深邃的双眼，眼睛倒映在他的双眸中，认认真真的看着他语气前所未有过的认真的说道：“我不是他，也不是你们这个世界的人。在我的上辈子生活的地方，科技没有这里发达，也没有席家和所谓的帝都四大家族。”
　　谢云谨握着茶杯的手顿了顿，说道：“当然在上辈子我只是一个普通人，到底有没有席家这样的世家存在我也并不肯定。”
　　看着男人同样认真还略有点严肃的神色，谢云谨笑了一下语气有些轻松的道：“当然，我上辈子的世界哪怕同样有席家的存在，那个时候也没有你。”
　　看到男人一双漆黑深邃的眼睛里露出来的疑问，谢云谨哈哈笑了笑，也没有故意逗他，说道：“我上辈子生活的世界实际上历史文化上来说可以说和这个世界同出一源，只是时间线上要比这个时间晚两百年。哈哈，你那个时候还没有出身呢！哪怕在我的世界里真的有这个席家的席家存在，两百年前的我也不可能遇到两百年后的你。”
　　席封臣的神色告诉谢云谨他一点儿都不觉得这件事情好笑，他是他的爱人不仅这一辈子是，下一辈子上一辈子都是，这个人是属于他的不管到哪里去什么时候都改变不了。
　　青年生活的世界中没有他的存在这种事情在席封臣这里永远也不可能变为现实，他不会让这种事情发生。
　　这人是他的，上天入地哪怕跨越不同的时空空间，他也会找到这个人把他拥入怀中。
　　嘲笑席封臣在两百年前还没有出生的谢云谨，这一夜在空间的竹屋休息室里面被席封臣身体力行的用行动狠狠地欺负疼爱了一番，让他知道哪怕他在两百年前没有出生他也会从两百年后回到过去让他知道他的厉害。


第120章 吱一声，“喵喵～”
　　从谢云谨对席封臣说了自己的秘密之后，小夫夫两的感情更好了两人只要在一起两人间的氛围就给人一种亲密无间的亲昵的恋人之间的甜蜜味道。
　　席封臣在知晓自家爱人是从另一个世界穿越过来的之后，对爱人看的更紧了，席封臣在知晓谢云谨的来历以后心中时时刻刻都有一种紧张感，害怕谢云谨哪天会突然消失不见，会回到他原本的世界去。
　　哪怕谢云谨对他说了自己在那个世界里的一些情况，他在哪个世界并没有家人也没有什么牵挂，席封臣却还是担心，那个他未知的世界毕竟是青年出生生长的世界，他怕那个世界有什么未知的力量，他抵抗不了的力量会在某一天突然把青年拉回去。
　　席封臣没有把谢云谨告诉他的话说给自己的父母听，这是他们两人独有的秘密，只有他才能够才有资格知道的青年的最大的秘密。
　　在席封臣看来谢云谨身上最大的秘密并不是什么金手指空间，而是他的来历，青年是另一个世界的来客的秘密。
　　话拉回当前，第二天早上在竹屋里面醒来的时候，谢云谨只觉得自己浑身筋骨像是被车轮子碾压过了百十遍一般，皮肉酸软，浑身一点儿力气都没有，手臂，双腿都不像是自己的了。
　　被子下面谢云谨一手扶着腰肢颇有些艰难的坐起了身，一条有力的手臂突然横过来揽在他腰上，与此同时一道炽热的呼吸喷洒过来。
　　男人身体侧过来埋首在青年腰间手臂伸出揽着青年柔韧的腰身，还用头发蹭了蹭青年腰窝间温软滑腻的皮肤。
　　谢云谨伸手抓下男人在自己腰间乱动的大手，席封臣和粘人的八爪鱼一般手被拿下去就放上去。
　　席封臣双手放在青年腰上用力向下一揽把人压在身下，呼吸灼热的低头看着身下青年温润如玉的容颜。
　　男人双目漆黑深邃炙热的看着身下之人百看不厌的面容，吐息平稳灼热嗓音低沉磁性充满着认真：“看我，阿谨看着我。”
　　最后在谢云谨想要揍人的目光之下，席封臣低头亲了人一口然后双臂打横抱起人出了空间，回到现实中的卧室里面去浴室里面放水洗漱。
　　空间里的时间流速和现实中不一样，外界的时间是过去了一夜，实则在空间里远不止这点时间。
　　在热水里面泡了泡，谢云谨酸软疲累的身体总算是回过来一点儿元气舒服一些。
　　被男人伺候着穿戴好衣服，直到早上八点钟两人方才下楼吃早饭。
　　这个时间点，席煜姜梨夫妻二人早就上班去了。
　　两人到楼下餐厅里简单吃了早餐，饭后谢云谨坐着歇息。席封臣出门前路过大橘的房间，看到大橘还在屋里去给它倒了一碗猫粮，又添了大半碗水，还低头语气温和的同大橘说了一句话：“大橘把你老婆叫回来和你一起住吧。”
　　大橘虽然能够听得懂的人类语言有限，但是老婆两个字它由于经常耳濡目染还是能够听得懂的。
　　大橘趴在地上头顶上两只竖立的耳朵抖了抖，在席封臣转身出去之后爬起来走到猫碗跟前吃猫粮。
　　大橘早上已经吃过了一点猫粮，谢云谨有时早上起来的迟，佣人就会喂它，不过佣人知道谢云谨会喂大橘吃的，因此喂的猫粮并不多只够大橘填填肚子吃个半饱。
　　大橘吃了一小半猫粮，又凑过去喝了一点儿清水，然后给自己舔了舔毛发打理了一下自己，就走到房间的窗户边一跃跳上去然后出去了。
　　大橘自然是去找自己亲亲老婆去了，用好吃的把大白猫给勾搭来之后，因为大橘是一只猫咪没有手不好拿东西因此每天能够带给大白猫吃的东西很少，大白猫吃不饱肚子只能抓小鸟和捉老鼠吃。
　　老鼠别墅区里面没有，大白猫每次为了填饱肚子都要离开别墅去外面有时要走好远。
　　大橘倒也不是不想把大白养在自己房间里，只是它知道别墅是别人家不是它自己的家，它现在的房间只是它暂住的，因此大橘不敢把大白直接带回来住，害怕被席家人发现会不喜欢大白把它驱赶出去。
　　大橘在失去第一任主人之后做过流浪猫，因此心里还是有着流浪猫特有的敏感心理在，哪怕被谢云谨饲养了一段时间这种敏感心理却还是留在心底深处藏着。
　　大橘把大白猫带回来了，带去见谢云谨的时候动作中来颇有些小心翼翼的，一双黄色的明亮的大眼睛里带有一些试探，小心翼翼，很敏感的样子像是谢云谨一有什么不好的举动就会立即带着大白猫一起逃走。
　　这么说的原因是表现在大橘带着大白猫来见谢云谨的时候，大橘第一次没有直接走到谢云谨跟前亲昵的蹭上去撒娇喉咙里发出呼噜呼噜的声音，而是站在离谢云谨有一米多远的地方停了下来，而且一只在前面的爪子没有踩实在地上，还是后脚垫距离地面抬起来一点，身体整个的肢体语言都表现出一些警惕的想要立马转身跑掉的信息。
　　谢云谨坐在客厅沙发上，观察力不错的他敏锐的发现了大橘的这种表现，眼睛看到站在大橘身后不远处的白猫，谢云谨心里理解了大橘为什么会有这种表现。
　　对于大橘表现出来的敏感，谢云谨并不觉得大橘这是一种对自己的不信任，会觉得它养不熟，是一只白眼狼猫。
　　谢云谨比谁都清楚的知晓大橘做过流浪猫，流浪猫生存艰难会遭遇什么谢云谨哪怕没养过猫没特意去了解过流浪猫，却也多多少少知道一些流浪猫身上会有的性格特性。
　　谢云谨弯下身体直接伸出双手把大橘毛茸茸胖乎乎的身体给抱起来，把大橘放到腿上做着，谢云谨一手照常亲密的揉着大橘身上毛茸茸柔软的毛毛，语气亲昵：“大橘这是你的好朋友吗？你把它带回来是不是想要我认识它一下，大橘你叫它过来好不好，它长得真漂亮，我想和做朋友。”
　　大橘毕竟跟着谢云谨蹭了几个月的灵气，智商至少有五六岁的小孩子那么高，虽然不是每句话都听懂的人类的语言，但是大橘能够敏感的感知到谢云谨话里带有的善意，总的来说对于谢云谨说的一些不复杂的话它能够理解的七七八八。
　　大橘呆在谢云谨怀里被他摸着背上柔软光泽的像是拉金丝一样的毛发，转头对着大白猫“喵～喵～”的叫了两声。
　　谢云谨听不懂猫咪的语言，但是在大橘叫了之后，过了一会儿那只白猫有试探的迈着步子朝谢云谨走过来。
　　谢云谨没有着急，在大白猫自己确定没有危险之后慢慢的一小步子一小步的走到他跟前的时候，谢云谨方才很温和的伸出一只手很小心的放在大白猫的后背上靠近脖子一点儿的地方。
　　给大白猫顺着毛摸毛，谢云谨一边低头对手底下的大白猫说道：“你是大橘的好朋友对不对，我叫你大白可以吗？”
　　“你长得真漂亮，我知道大橘喜欢你对不对？你呢，你喜不喜欢大橘呀大白？大白你同大橘过来你的家人知道吗？”
　　大白猫是猫咪听不懂这么多的人类语言自然没有办法回答他，大白猫此时虽然被谢云谨撸着毛但从微弓起来的身体脊背可以看出来大白猫此时对于谢云谨还是有警惕心存在的。
　　大橘在一旁“喵喵～”叫几声，谢云谨也听不懂，不过低目颇为温柔的和大白猫说着话：“不过大白不管你有没有家人，这里都很欢迎你呦！”
　　“大白你是大橘的好朋友，虽然我不知道大白你现在有没有接受大橘的求偶和它作为伴侣在一起，我想说的是只要大白你喜欢待在别墅这里，那么这里一直都会欢迎你来，你想留下住多久都可以。大白你以后和大橘正常来往就可以啦，不用再偷偷摸摸的隐藏起来。”
　　说到这里，谢云谨颇有些恨铁不成钢的伸手指敲了敲大橘的脑门，对大橘道：“大橘你这事儿做的很不对，怎么能让大白这么好看的猫咪一只猫住在外面呢？这和让大白当流浪猫有什么区别，大橘不是我说你，既然要做一件事情就要方方面面都考虑好了。既然自己没有能力，承担不了养大白的责任为什么不吱一声就把大白从那么远的地方给带回来。”
　　“说到这事儿，我还不知道大橘你到底是什么时候怎么把大白给拐带回来的，这要是路上大白出了什么事情怎么办？”谢云谨说着，伸手用手背再次敲了敲大橘的脑门，这次用的力气稍微大了一些。
　　大橘也不知道有没有听懂，被谢云谨用手背敲着脑袋的时候低着头眼睛还一闭一闭的，谢云谨第一次看到它这么怂的样子。
　　谢云谨敲完，低头认真的看着大橘对它说道：“大橘你听懂了没有？下次还能不能这么干了，我是那种知道你带猫回来就会把你俩都给打一顿赶出家门的人吗？为什么没想过直接把大白带到我面前来，还偷偷摸摸的养在外面，人家大白想被你这样没有担当的偷养吗？啊？嗯？”
　　“听见没有，吱一声。”
　　“喵喵～”大橘吱了两声。
　　大橘叫完，走过来用脑袋颇为讨好的蹭着谢云谨的小腿。
　　谢云谨伸手点点它的脑门，教育道：“下次不许这么干了知道没有？”？
　　完结预告？修文？新文预热
　　这月结束本文就要收尾完结了，原本感觉有些前文设定忘记了，回顾了一遍开头前十章内容发现确实，原本还以为只有少许内容有bug需要修改。没成想第二天又接着看了几十章节前文，发现忘掉的东西还挺多。这个月更新章节内容不仅需要修文还是大修，？？不仅有前后设定不一致的bug，还偏离了原本要写的一些事业线内容，因此决定完结后统一修文。
　　这本完结后，会继续填坑，下本填《改过自新后我被暴君抢了》，这本填完预计会开一本新文，然后带着更新《[快穿]我在豪门攻略反派BOSS》或者《[系统]论如何在虐男主之后求生》这本。
　　新文预计是天灾末世种田求生文，细水长流型。
　　[种田]末日求生
　　蓝星太阳历2078年，延迟了许久的玛雅末世预言到来，全球灾变频发：地震，海啸，干旱，洪水，雪灾，地磁异变……
　　一场接一场的天灾降临，大地被一只看不见的巨手摧毁撕裂出一条条裂缝，人类在城市废墟下艰难求生。
　　2081年5月17日，在末世艰难求生的景年生命走到了尽头。重新睁开双眼，他回到了距离天灾到来还有六个月的时候。
　　废土末日，基建种田。
　　认真求生屯屯鼠种田受vs手工达人武力值牛逼攻？


第121章 干一碗猫粮
　　谢云谨用从大橘身上实验出来高超撸毛技术给大白猫从头顶到脖子到后背屁股尾巴根上一路下来顺着毛摸，摸毛，挠下巴交替而上不一会儿大白猫就在谢云谨手掌底下舒服的伸着脖子抬着下巴喉咙里头发出呼噜呼噜的声音。
　　一人一猫初步友好认识之后，大橘带着大白猫去自己的房间里面吃猫粮，大橘的猫屋里面各种吃的，玩的都很多，光是猫粮就有国产的，进口的加起来五六种口味，还有各种猫罐头，冻干，小鱼干等小零食。
　　大橘以前只偷偷摸摸的带着大白猫来它屋里吃过几次猫粮，那些小零食，猫罐头上面都有包装，大橘打不开没办法拿给大白猫吃，因此只能干看着不能吃。
　　这一次过了明路，还得到了铲屎的的支持，大橘带着大白猫去自己房间的时候还用尾巴圈了圈谢云谨的小腿让他一起去。
　　谢云谨跟着大橘到它的专属猫房间里面，知道大橘的意思后特地从货架上拿了一罐鸡肉冻干和一袋小鱼干下来，打开包装放到大橘的猫碗里面给两只猫吃，又给大橘的喝水碗里面添加了一些灵泉水。
　　等到谢云谨后退两步，大白猫方才走上前去低头在猫碗里面嗅了嗅，然后埋头大吃起来，看着就一副很饿的样子。
　　大橘站在一起就喝了两口稀释后的灵泉水，然后就低头看着大白猫吃东西，大橘个头要比大白猫稍微大一些毛发金色厚长浓密，站着的时候看着比大白猫要高出一厘米多一些。
　　谢云谨走出房间让两只猫自己单独相处，猫屋里大橘宛如一只痴汉猫一般看着老婆猫低头吃饭。
　　大白猫的颜值不得不说确实不错，尤其是一双浅碧色的眼睛清澈又剔透看着人时清凌凌的，漂亮的别说在人身上哪怕在以有一双漂亮的蓝眼睛的神仙猫布偶猫身上这么漂亮的眼睛也不多见。
　　这么一副出众的颜值能够迷倒大橘不足为奇，由此可见，在猫界里找对象也是要看颜值的。
　　两只猫在屋子里吃零食，吃完后又独自玩耍了一段时间，大橘屋里各种各样的猫玩具挺多，各种类型的猫爬架，猫别墅，猫铃铛，逗猫棒，毛线球，猫抓板，以及小鸟，小鱼干，老鼠模样的玩具等等。
　　大橘平时很少玩这些玩具，它不是一只好奇心玩心重的猫，如今陪着大白猫一起玩玩具两只猫玩的别提有多开心。
　　可能是吃了谢云谨亲手喂的食物，又在房间里面和大橘一起玩了好长时间的玩具，再出来时大白猫面对谢云谨的时候就显得亲近了许多，身上看不出很浓郁的警惕性，虽然不会主动让谢云谨摸自己，却经常会走到离他很近的地方，姿态看起来闲散又悠闲。
　　下午四点多钟的时候，席封臣难得的回来的早，走进别墅院子里的花园里时路过玻璃阳光花房就看到谢云流在里面打坐修炼，两只猫一像是变异后的金渐层一大白猫一左一右的趴在谢云谨两边的地上。
　　谢云谨修炼的时候大橘是只要在场都会跟着他一起蹭灵气的，倒是没想到大白猫竟然也主动跟着蹭了过来。
　　很多动物本身都很有灵性，大白猫也是那种智商比较高有灵性的猫咪，谢云谨修炼时作为动物的本能它多少有一些感觉到呆在这个人类的身边对它有好处，会让身体觉得很舒服。
　　不得不说不是一家人不进一家门，能够同大橘走到一起，大白猫也不是那种脸皮薄的猫，哪怕谢云谨没有主动叫它，但是没有被拒绝驱赶，它就特别自来熟的自己留了下来，还在谢云谨身体的附近选了一个让自己舒服的姿势朝地面上一躺一趴。
　　席封臣回来的时候，谢云谨已经修炼了快两个小时。席封臣脚步改变方向走进玻璃花房里面，听到动静躺在地上的大白猫警惕的竖起一双三角耳朵抬头向着声音的来源看去，看到陌生人类，大白猫身体有些警惕拘谨的肢体做出来一个马上要起身的动作倾向。
　　席封臣知道在修炼的时候不能随便打扰正在修炼中的人，因此只站在靠近门口的位置安静的看着，并没有出声也没有做什么多余的动作。
　　大白猫两只前肢半支起来警惕的看着它好一会儿，发现这个人类两脚兽一直都是安安静静的，在他身上并没有闻到让猫觉得危险的侵略性味道，大白猫方才身体放松下来重新趴卧了下去。
　　等到过了大概二十来分钟，谢云谨修炼结束做了一个收尾的手势睁开眼睛醒来。
　　看到他停止了之前的动作，感受不到让身体舒服的灵气因子后，大白猫还站起来头冲着谢云谨的身体方向叫声里语气颇为疑惑的“喵～”了一声，像是在问：你怎么不修炼了？
　　大橘跟着谢云谨的动作几乎是同步睁开一双黄色的大眼睛，看到老婆后大橘起身走过来用毛茸茸侧腹蹭了蹭大白猫的身体，又用脑袋亲昵的蹭了蹭它的脑袋脸颊。
　　大橘喉咙里头发出呼噜呼噜呼噜的声音，然而大白猫身体被它亲昵的蹭着一点儿多余的反应都没有。大白猫向前走动一步，错开大橘的身体，走到谢云谨跟前在他两条小腿前停下来然后横着身体用自己的腹部，尾巴蹭了蹭谢云谨的小腿，一双浅色的漂亮的眼睛里眸光透亮水润润的像是里面含着水光。
　　“喵～呼噜～呼噜……喵喵～”大白猫嘴里撒娇似的声音有点甜腻的喵喵的叫着，喉咙里面还发出一阵阵呼噜呼噜的声音。
　　席封臣这时破坏气氛的走过来伸手揽住青年的肩膀，把人带到自己胸膛前揽着谢云谨走了出去。
　　大白猫：喵喵～？
　　大白猫被遗留在后面，颇为疑问的略微歪着脑袋，眼睛里头露出一些疑惑的神采。
　　大橘也走过来用自己的身体蹭着老婆，歪头对大白猫轻轻叫了两声，然而一金黄色一白色两只猫身体依偎着一起走了出去，回到别墅里面。
　　回到别墅后，谢云谨在客厅里抓起大白猫，然后把它带到卫生间里面用大橘的猫用沐浴香波给它洗了澡，吹干毛发后又喷了驱虫喷雾，给它清理了两只耳朵，剪了指甲。
　　洗澡的时候大白猫身上也有着大多数猫咪怕水厌水的通病，在水里挣扎了几次，后面还是大橘在地面上喵喵叫着用谢云谨听不懂的猫咪语言安抚它，大白猫方才不再挣扎叫唤。
　　虽然不知道这俩私下里头是怎么相处的，不过谢云谨给大白猫洗澡的时候嘴角忍不住勾了勾，两猫看着感情还挺不错。
　　尤其是大橘，明明天天就在谢云谨眼皮子底下，偏偏还给谢云谨一种几日不见当刮目相看的感觉。
　　大橘这只小公猫还是挺厉害的嘛！过去让它多和小区里面的漂亮小母猫玩一玩，还总是一副没趣味的样子懒懒散散的不爱搭理人家，小鱼干都舍不得给别的猫吃一根。
　　如今有了喜欢的猫咪，就上演了一副贴心爱老婆大方的好老公人设。
　　谢云谨看着大橘现在这样子的这么一副作态，心里也是颇为感慨啊，大橘这简直就是猫中忠犬猫啊！在真爱猫咪出现之前对所有的漂亮小母猫都爱答不理，从来不瞎搞暧昧，为没出现的老婆守身如玉，老婆出现之后就温柔体贴比老婆。
　　内卷的简直百分之八十的人类男性都比不上它！
　　谢云谨给大白猫清洗完身体，大白猫身上的毛发原本看着虽然是白色的但是这一洗哦豁，直接换了两三次污水，等到水变清之后，把洗干净身体的大白猫抱出来吹干毛发，谢云谨再看着大白猫身上的毛发通体洁白如雪，柔软蓬松的毛发同之前的白毛比起来完全就不可同日而语。
　　洗完澡吹干毛发，大白猫觉得自己的身体都变得轻松了许多，尤其照着镜子的时候看着镜子里面毛发特别洁白无瑕的自己，像是它在冬天的时候看到的雪一样白。
　　原本打结的毛发现在也都变得顺滑，从身体的皮肤上到每一根毛发都觉得轻飘飘的。
　　大白猫站在镜子前左右侧了侧身体，看着变得更漂亮的自己，作为一只本就漂亮的母猫，大白猫还是有那么一点儿爱美的心思，自己嘴里轻轻的“喵～”叫了几声，对于水也不再害怕反感了。
　　谢云谨伸手轻轻拍了拍它的背部，让两只猫自己去玩去。
　　一旁大橘看着变得更漂亮毛发更洁白像是仙气飘飘的小仙女一样的美猫老婆，一双圆溜溜的黄色大眼睛里面都像是出现了两个红色爱心，颇为谄媚的贴过去，鼻子还在大白猫身上嗅了嗅，然后用嘴咬了咬它后脖子上的毛发，亲亲蜜蜜腻腻歪歪的亲了大白猫的嘴巴一口。
　　大白猫张嘴“喵～”了一声，也低头用脑袋嘴巴回蹭着大橘，然后两只猫咪亲昵的互相贴贴身体一起走出了卫生间。


第122章 
　　被破吃了一碗猫粮的谢云谨站在原地伸手摸了摸鼻子，席封臣走过来有生之年他头一次被一只猫给秀恩爱秀到了，席封臣一手揽住青年的肩膀带到自己怀里，然后走出卫生间到客厅里面。
　　在客厅沙发上休息了一会儿，谢云谨伸手推拒了某人凑上来想要亲热的举动，然后起身拉着人去厨房里面做晚饭。
　　知道谢云谨身上有一个灵泉空间后，席封臣也知道了原来谢云谨每次做饭时都偷偷在里面放了灵泉水来给他们添加福利。
　　虽然他做的饭菜之所以那么好吃让人吃了惊艳有一部分是灵泉水的功劳，不过谢云谨本身的厨艺也确实很不错，洗菜切菜炒菜时都做都做的快速又行云流水一连串的动作看着就让人觉得干净利落舒服。
　　没有让佣人留下来帮忙，夫夫两人谢云谨负责掌厨切菜炒菜，席封臣帮忙打下手洗菜兼之切切东西。
　　这次没有外人在，又有席封臣这个知道空间的人在这里，谢云谨也没有藏着掖着直接把厨房里面的蔬菜像是豆角，青椒，西红柿，青菜这些谢云谨空间里面有种植的都给替换了。
　　等到谢云谨的农庄走上正轨，到时候就不需要再这么偷偷摸摸的私下里替换席家的食材，直接用农庄出品的蔬菜品种就行，虽然灵气含量上可能比不上他空间里头直接种植的，但是长期作为一日三餐的食材日积月累的食用却很不错。
　　毕竟，灵气虽好在谢云谨空间里头生长时间长的蔬菜瓜果尤其是蔬菜这些长得快的，留种之后再种植就提升品级成为灵蔬了，普通人对于灵气的摄入量也并不是多多就益善的。
　　不仅是他们这个小家，等到农庄的蔬菜瓜果生长出来，姜家和席家老宅子那边日常用的蔬菜瓜果也都可以用农庄里面生产的。
　　谢云谨煮了一锅青菜玉米香菇粥，席家用的米本就是极好的那种煮出来的饭晶莹剔透，用筷子夹起来时还带有米油形成的些微黏丝，香浓软糯，Q弹不粘牙，吃起来浓浓的大米香味清香扑鼻，香甜的让人光是只吃大米饭都能一顿吃下三碗。
　　品质极佳的优质大米配上空间里面出品的青菜玉米，纯天然绿色野生香菇，煮出来的蔬菜粥粘稠粥上面大米熬出来的米油很是粘稠，油润的大米，碧绿青翠的青菜，香甜的玉米，香味浓郁的香菇，粥煮好之后整个厨房里面都弥漫着清香浓郁的粥香味，青菜的清香，玉米的甜香，香菇的鲜香，大米浓郁淳朴的米香，几种香味各不让谁又互相融合在一起，闻着就让人胃里头生出来馋虫叫嚣着想吃，诱人极了。
　　席封臣亲眼看着他把几种看着都很普通的食材一步步变成一锅香气浓郁粘稠的色香味俱全的蔬菜粥，明明青年也没有特意做什么步骤，只是把青菜香菇切碎玉米粒放到粥里面，放了一点食盐，滴了几滴橄榄油其它的什么调料都没有放，煮出来的粥却香的让他都忍不住想要食指大动。
　　把洗干净的大米放在电饭锅里面煮粥之后，谢云谨就开始炒菜：五花肉切丝干煸四季豆，酸辣藕片，藕也是谢云谨空间里面拿出来的，荷花已经开花了，底下的莲藕虽然长得还不大却也已经将就能吃，谢云谨就拔上来一根一共三节的藕，长得白生生脆嫩嫩的每一个只有不到七八厘米长比洋鸡蛋要粗一些，正是脆生生最水嫩的时候用来做酸辣藕片最是清爽吃起来藕片本身又香甜不过。
　　除了这两道菜，谢云谨还做了一道红烧茄子，虎皮青椒，凉拌鸡丝，还用一朵荷花蒸了一道点心。
　　说是点心实际上就是做的漂亮点的米馒头，一笼做成爱心形状的紧致小巧的米馒头，馒头里面混入了一些荷花花瓣碎片，剩余的芳香扑鼻的粉色荷花花瓣则被谢云谨放在纱布上面米馒头放在花瓣上蒸熟。
　　饭菜做好之后，没过多久席煜姜梨夫妻两人就下班回来吃饭。
　　夫妻两人几乎是同步到家，两人之所以会回来的时间刚刚好也是有席封臣提前通知让二人回来吃饭。
　　一家人都到齐，饭菜全部上桌。一人面前一碗色香味俱全的蔬菜粥，餐桌上摆放着五花肉丝干扁四季豆，凉拌鸡丝，虎皮青椒，红烧茄子，酸辣藕片，边上还有一笼在粉色的荷花花瓣中的米馒头。
　　简单美味的一顿晚饭，分量都不算很多四个成年人吃起来刚刚好。
　　这一顿饭菜要说最让姜梨惊艳的是哪个，不是鲜香微咸吃起来又鲜甜可口的蔬菜粥，也不是口感清脆，嫩生生的酸辣又脆甜的酸辣藕片，这些饭菜好吃对于知道谢云谨厨艺高超的姜梨来说都很正常。今晚的晚餐最让她惊艳不是哪道菜，而是用来充当绿叶的蒸米馒头的荷花花瓣。
　　这些荷花花瓣不得不说不愧是空间里面生长出来的荷花，哪怕在蒸笼里面经过十几分钟的蒸煮颜色也丝毫的没有褪色，一点儿都没有颜色变得暗淡还是新鲜的粉嫩嫩的上面还带着水蒸气看着就像是新鲜采摘下来的荷花一般，清香淡雅。
　　姜梨是女子，哪个女性能够拒绝得了粉嫩嫩的漂亮娇妍风姿绰约的荷花呢！添加了荷花花瓣碎的米馒头里面没有放白糖，但是吃起来时在舌头上能够品尝到糯米本身的香甜口感和清香的米香味，还有放在其中点缀的荷花碎吃到的时候花瓣柔嫩多汁，气味芳香吃起来还带着一丝丝的甜味，一点儿都干巴。
　　姜梨只吃了一碗蔬菜粥，一个人吃了三个爱心荷花米馒头。
　　饭后，不期然的又吃撑了只好坐了一会儿消食。
　　席封臣负责洗刷锅碗瓢盆，谢云谨去给大橘的猫砂盆清理了一下，又给同居的两只猫喂了食物和水。
　　大白猫现在已经不怕谢云谨的触碰了，看着谢云谨时一双漂亮的浅碧色眼睛里面软乎乎的，眸光水润，一点儿都没有初见时高冷的模样。
　　大白猫躺在一个四季通用猫窝里面，看着谢云谨还对他轻轻喵了喵，一点儿都不怕人，也没有想要跑掉。
　　今晚席煜姜梨夫妻两人回来后，大白猫没有出来露面，就连大橘今晚都只顾着陪着老婆而没有出房间，姜梨一时都还没有发现没有在家里见到大橘的身影。
　　要知道，大橘虽然平时不是特别活泼好动的那种猫，但是还是很喜欢吃的，每次一到饭点的时候大橘准时出现儿，还总是想要吃桌上的饭菜，因此谢云谨做饭的时候总是要单独给大橘做一些它能够吃的东西。
　　然而这几天大橘天天光顾着陪老婆，就连美食都忘记了，谢云谨和佣人在做饭的时候没有它在一旁喵喵叫着要吃，也都忘记了特意为它准备一些它能够吃的东西。
　　有了爱情，大橘哪怕顿顿只吃猫粮也吃的满足开心。
　　噫，这就是爱情的力量啊！恋爱的酸臭味！
　　谢云谨扔完垃圾回来，姜梨席煜夫妻两人出去别墅在外面携手散步。等到夫妻二人散了一会步回来之后，又轮到席封臣和谢云谨夫夫两人手牵着手出去散步。
　　猫屋里面，大橘毛茸茸软乎乎的身体紧贴着自家美貌的老婆仙女喵。
　　两只猫咪一金黄色一白色，颜值都是个顶个的高，当然大橘的长相主要就是可爱，给人的感觉就是憨态可掬的，它长得体型要比普通大型猫咪还要再大上一些毛发浓密又长，大圆脸大眼睛就显得很是憨态可掬。
　　大橘要是有人的思想，肯定会说它这是好男人的长相，居家可靠爱老婆的老实好男人一看就是它大橘这样的。
　　看着就是那种会让人放心的长相，老实憨态可掬又敦厚。
　　两只猫咪互相依偎在一起，挨挨蹭蹭的，你喵一声，我喵喵～两声。
　　恋爱的酸臭味就连在一间猫咪房间里面都在发酵。
　　别墅外花园里，鹅卵石小路上两边的树木上有小夜灯散发着暖黄色的光亮，天气越来越热后，各种小虫子又冒了出来，灌木丛中有虫子的虫鸣声一声声的响起。
　　夫夫两手牵着手，在头顶漆黑天幕中星星的闪烁下悠闲自在的走着。
　　散步散了半个多小时，两人回到别墅里面会卧室里面洗漱休息。
　　从注视里面洗完澡后，谢云谨穿着睡衣坐在床上等席封臣出来后看着他修炼。
　　目前四个人里面自然谢云谨的修为是最高的，如今已经炼气期五层快到六层，席封臣修为第二如今是炼气期第二层。
　　姜梨和席煜二人修炼的时间最少，年纪根骨又不如年轻人，如今还没有踏入炼气期，不过修炼的也是渐入佳境，现在已经修炼到在第一阶段的入门功法的中期这里。
　　谢云谨平时时间多修炼的又最早，空间还在他的身上因此先天资源就比别人多，修炼的速度自然也就比别人要快得多。


第123章 
　　谢云谨看着席封臣修炼到大半夜，直到天色将明方才停下修炼一同休息。
　　时间过得很快，眨眼又一周的时间过去，谢云谨开着悬浮车带着大橘和大白猫去农庄监工。
　　到了农庄，谢云谨停下悬浮车在一处空地，带着两只猫咪下车。
　　先到正在施工的地方看了看，谢云谨见没什么问题就寻人问起来大白的主人是谁。
　　经过向三四个附近的居民打听后，谢云谨终于了解到大白猫主人的信息。谢云谨带着猫咪根据村民给出的地址找过去，一处两层小楼房的农家小院外面，谢云谨敲了敲关上的大门。
　　“咚咚咚……”的声音传进屋子里面，不一会儿院子里面传来一道年轻男人的声音：“谁啊？”
　　院子中传来走路的脚步声，“吱呀”一声大门被从里面打开，露出来一张小麦色的年轻男人的面孔。
　　看到门外面的是陌生人，门内的年轻男人一手放在大门边框上眼里面露出来一些疑惑。
　　谢云谨身姿笔挺修长如松竹一般，态度温和有礼，道：“请问这里是许先生家吗？”
　　年轻人眼神颇为狐疑的看了他一眼，点点头应道：“我是姓许，你是？”
　　谢云谨低头看了看站在脚边的大白猫对着年轻男子示意道：“我姓谢，这次来找许先生是想询问一下您是这只白猫的主人吗？”
　　“白白。”小麦色皮肤长得阳光浓眉大眼的年轻男子低头看到大白猫颇为惊讶又惊喜的叫了一声，紧接着语气里头掩饰不住担心的道：“白白你跑哪去了？”
　　知道谢云谨是为了大白猫来的之后，年轻男人觉得在门口说也不是事儿，于是让开身体客气的请人进来到屋里说话。
　　谢云谨带着两只猫咪跟在年轻男人身后走进院子里面，农家小院里从大门到小楼房门口是一条平坦的青灰色水泥路，在水泥路两边开了一些菜地此时不大的菜地里面还生长着一些绿油油的小青菜。
　　走到小楼房的楼下大厅里，年轻男人拿来一次性杯子给谢云谨倒了一杯水，热情客气的招呼道：“坐。”
　　年轻男人自己也倒了一杯水，放在茶几上方才坐下，看着坐在对面的谢云谨语气里有些疑惑的道：“白白是我养的猫咪，白白这些天突然不见了我还担心过，只是家里头事情多也走不开去找它。白白是发生什么事情了吗？”
　　看着年轻人脸上有些对大白的担心，谢云谨面上温和，安慰了安慰他道：“许先生别担心，大白这些天都好好的没有出什么事情。”
　　“我这次来找许先生您，主要是想询问一下您愿不愿意割爱大白。”低头看了看身边的大白猫和大橘，谢云谨抬头对着对面的男人说道：“倒不是在下想要强人所难，只是家里的猫咪前些天跟着我来附近玩的时候遇到了许先生您养的白白也就是大白喜欢上了它。前几天我在家里发现了大白，方才发现大橘不知道什么时候偷偷的把许先生您的猫给拐带回去了，抱歉到现在才来找您，让您为爱猫担心了这么多天。”
　　大橘在谢云谨话里头听到自己的名字，还仰头张嘴“喵～”叫了一声，大白也走到年轻男人腿边用身体亲昵的蹭着他的小腿。
　　年轻男人许阳也是没有想到白白突然不见了竟然是因为这个原因，果然是猫大不中留嘛！
　　许阳转了转手中的一次性水杯，顿了顿方才说道：“白白确实是我养的猫，不过我也不能算是白白真正的主人。”
　　许阳接着说道：“白白是我两年前在城里打工的时候遇到的流浪猫，但是白白饿的很瘦看着它挺可怜的我就把它给带回来养着了。”
　　许阳说着一边伸手摸着大白背上的毛毛，看得出来白白这些天在对方那里过得很好，身上的毛毛都变得柔软洁白了许多。
　　只是毕竟是自己养了两年的猫咪，感情还是有的，许阳心里头自然是舍不得把白白送人的。
　　看出来他心里头的犹豫，谢云谨温润清朗的声音去溪水般潺潺响起：“许先生对大白的感情我知道一时之间肯定让您难以割舍，您毕竟养了大白两年的时间这两年中付出的不仅有感情，精力，时间还有金钱，我也不会让您吃亏。虽然谈钱不好，但是大橘很喜欢您的白白也不愿意和它分开，大橘又对我来说很重要它是家里长辈留下来的遗物。只要许先生愿意割让大白，也让我这只猫可以实现和大白在一起的心愿，在下愿意赔偿许先生您一笔损失费。”
　　“许先生您好好考虑一下，钱不是问题，如果您以后想念大白也可以过去看它，我会留下来家里的地址。给钱也不是想要用钱收买您，或是侮辱您对大白的感情，只是您毕竟是大白的救命恩人又养育了大白两年的时间，这两年里头养一只猫也不是只要付出爱心就够的，还要花费金钱。因此给钱并不是买断大白的一切，只是略表我的一些心意也是对您割舍爱猫的一些补偿，您随时都可以去看望大白。”谢云谨一字一句吐字清晰的说道，为了大橘的猫生幸福他也是操碎了一颗心。
　　许阳听着谢云谨说的话，心里头一时犹豫不决，谢云谨说话的态度很好语气也很温和并不咄咄逼人，因此对于谢云谨提出来的用金钱来补偿他，许阳心里头并没有觉得对方是在用钱财买断他对白白的感情，也不觉得对方有侮辱的意思在，对面的青年气质清润说话时更是让人有如沐春风之感。
　　只是再言多说，毕竟是亲手养了两年的猫咪这两年的时间里面他和白白相处的时候也留下了很多快乐的珍贵的回忆。白白未来的幸福很重要，但是他对白白的感情也不是一时之间就能够割舍的。
　　许阳低头看看漂亮的白猫，面上的犹豫不决和不舍是个人就都能看到，最后他犹豫的说道：“大白毕竟是我养了两年的猫咪，你让我再想想，这件事情我要再考虑考虑。”
　　谢云谨也不急着催他做出决定，又等了几分钟，方才开口说道：“如果许先生愿意割让大白，我付您十万元做补偿。”
　　最后，谢云谨站起身体说道：“许先生您再考虑一下，大白今天就留在许先生您这里，您可以好好的和大白告个别。”
　　谢云谨说完又告辞离开，带着大橘走时它还不大愿意，回头看着自己老婆恋恋不舍的“喵喵～”叫着。
　　谢云谨抱着它走出门去，伸手在它脑袋顶上揉了揉，也是有些哭笑不得。它这只猫咪倒是好，只顾着自己谈恋爱，什么事情也不用操心，倒是他还要替它来向大白的主人商量让对方割爱大白。
　　谢云谨不顾大橘的不愿意，强行的带着它离开许阳家里头，大白则留下来它也许多天没有见到许阳了，许阳毕竟养了它两年，大白对于这个铲屎官还是有感情的，和大橘短暂的分别也没有不舍，一直围绕在许阳脚边对着他喵喵～叫。
　　谢云谨并不是冤大头他提出来给许阳十万块钱的补偿，这笔钱也是经过深思熟虑的，十万块钱虽然不多但是也足以弥补对方的损失。他大可以开价说二十万，三十万甚至更多，但是金钱在许多时候虽然是万能的，但是也会养大人的胃口，他要是一开口就是三十万，五十万，对方会不会以为他是个冤大头为了一只猫都愿意给这么多的钱，心大之后也会生出更多的欲望。
　　谢云谨不是没有那点钱，但是用金钱来试探人心没有必要，当然也有可能他要是出三十万，五十万，对方在天价金钱的刺激之下也有可能立马就舍弃了一只猫咪高高兴兴的换取一笔不算小的金钱。
　　但是那还是那句话没有必要，谢云谨给钱的目的主要还是因为怕大白的主人因为感情会不舍，因此给予钱财补偿对方。这种补偿需要在一个合理的范围之内，而且他也不是要一笔交易直接买断大白的过去，猫咪也有感情有自己的猫生。如果对方愿意割让大白，以后想念猫了就像是他说的会留下地址，对方完全可以去探望大白。
　　谢云谨想着这些问题眼睛里的眸色深了深，抱着大橘回到农庄。
　　农庄的建设找了专门的人做规划，全部都按照着图纸上的要求来进行施工，如今已经初具规模。
　　农庄最后出来的成果会分为最中心的四合院住宅区，然后向外辐射是员工住宿区，在住宅区域会有荷花池，鱼塘，从内而外蜿蜒出去的小溪可以给种植区的土地浇灌水源。
　　种植区则分为大棚区和露天种植区两大版块，大棚区主要是用来种植瓜果蔬菜，露天区则是分为花卉区，蔬菜区，瓜果区，粮食作物区。
　　四合院的施工和农庄外围的建设同步进行，荷花池，鱼塘等也都有工人在施工。


第124章 
　　两天之后，谢云谨再次去许家的时候许阳摸着臂弯中的白猫虽然心里还是有着不舍，却还是把大白给了谢云谨，对此大橘高兴的直喵喵叫。
　　谢云谨也没有失信，赠予了对方十万元华国币作为补偿。
　　一人两猫走后，许阳看着家中被留下来的各种礼品还有现金心里感官有些失落有些复杂，百种滋味难言萦绕在心头。
　　谢云谨不仅留下了写着席家地址的纸条，临走时还对许阳说了附近正在施工建设的农庄是他的，他有时间过来的时候会带着大橘和大白，他们还是可以经常见到。
　　这个消息对于许阳来说也是一种安慰吧，毕竟亲手养了大白两年留下许多快乐的回忆，他对大白的感情却是深但是他本身并不是那种把猫把宠物当成是生命的人。大白跟在他身边也只是过一个普通的宠物会有的生活，但是大白去新家之后从青年的仪态气质穿着来看显然家庭条件很好，大白在一个经济条件更为富裕的家境里也能够得到更好的物质生活条件。
　　还有另一只猫咪作为同类陪伴，这对白白来说显然是一个更好的去处。
　　许阳也由衷的期望白白在新家里能够过得更好，更幸福。
　　大橘完全不知道另一个老父亲在送走女儿之后心中遗留下来的伤感失落之情，一路上都特别高兴亲亲蜜蜜的围着大白，对着美猫老婆挨挨蹭蹭还用嘴巴在人家柔软洁白的毛发上亲亲，伸舌头给大白舔着毛毛。
　　谢云谨带着两只猫回到农庄，四合院如今已经建设了一大半，农庄里面有些规整好的地方土地里面也种植上了作物。
　　在种植冬小麦之前，农庄就能够全部完工，对于农庄里的种植工人谢云谨也是打算直接在附近村子里面招工，这样不仅能够直接招工到一批种植经验丰富的员工，就近工作机智下也是为附近村子里的村民提供了一个稳定的又离家近的工作岗位。
　　谢云谨也已经在外面贴出了招工启事，也有人来应聘工作，农庄里面现在有的种植工作谢云谨也是从村民里面招的工人，不过现在的岗位都只是短工，如果有做的好的农庄建设结束后对方也有意愿留下来继续工作就可以签订劳动合同成为农庄正式的员工。
　　在科技发达便捷的时代，机械代替了大部分的人工，人力劳动力永远都是最不值钱的。不过谢云谨的农庄产品面向的中高端市场，他本身也不是那种剥削的资本家，因此对于在农庄里面做活的工人不管是干什么的给出的工资都并不少。
　　在农庄里面给已经种植了作物的土地浇了浇水，谢云谨也没有自己全部浇水而是把溪水兑到放出来的自来水里面让工人们去浇水。
　　也是现在农场还没有建设完毕像是灌溉设备都还没有安装上，不然浇水这种比较累人的活计是不需要人工做的，直接用一体化浇灌设施就可以。
　　等到快到傍晚五点钟谢云谨方才带着两只猫咪回家，悬浮车开到席家的别墅时天边的夕阳橘红橘红的映照了一大片的天空，太阳都被染上了红色看着很是漂亮。
　　家里的佣人看到他回来打了一声招呼，谢云谨应了一声，带着两只猫进入它们自己的房间里头。
　　然后抓着大橘去洗澡，大白还好玩的时候也比较注意自己身上的卫生问题，大橘也不知道是不是迟来的童心突然发作，在农庄里面到处疯跑上蹿下跳，在黄土里打滚疯玩，弄得身上的金灿灿的毛发都变得像是黄土的颜色，身上都是灰尘泥土脏的要死。
　　不顾大橘的不愿意，谢云谨一手牢牢的抓着它的后脖子，把大橘按在放了温水的水池子里面，给它搓澡。
　　洗下来厚厚的一池子黄色的泥水，换了四五遍清水方才把大橘这只脏猫给洗干净。
　　洗完澡湿漉漉的毛发黏湿在身上看着没有那么的蓬松圆滚滚了，但是身体还是很壮实的胖，手摸上去那肉一点儿都不带掺假的。
　　湿掉的毛发让大橘看起来可怜兮兮的，尤其是一张巴掌脸上一双清亮的大眼睛，毛发一缕一缕的还带着水滴往下滴落，粉粉的鼻子微微翕动，看着颇有些楚楚可怜。
　　谢云谨用一张大大的吸水毛巾把它整个身体都给裹住，擦了擦湿漉漉的水，然后用吹风机给它吹干已经半干的毛发。
　　等到大橘身上的毛毛重新变得蓬松柔软，大白身体轻轻贴上来在大橘干净柔软又香喷喷的身体上蹭了蹭它。
　　被老婆蹭蹭贴贴之后，大橘立马满血复活，整只猫都精神百倍，一双黄色的大大猫瞳里光泽亮亮的，低着头用着脑袋蹭了蹭大白猫的脑袋，然后用嘴巴亲了亲自家老婆的嘴巴。
　　不得不说同人类相处久了的猫咪就是会，尤其是一只聪明的懂得学习人类知识的猫咪。
　　大橘在谈恋爱的时候就尤其的会，不仅懂得给老婆送礼物小鱼干都只是其次的，最主要的是会送花。
　　大橘在一开始追求大白猫的时候除了死缠烂打撒娇打滚美食攻略，还会给大白猫送鲜花，包裹但不限于别墅花园里盛开的鲜花，还有乡下路边盛开的不知名小野花。
　　不仅如此，大橘还会为老婆守身如玉，一生一世一双猫。坚决克制猫咪发情期时的生理冲动，万千小母猫只取老婆喵一瓢饮。
　　大橘谈恋爱的小技巧，还提现在它会同老婆亲亲，用自己的嘴巴亲老婆大人的猫嘴巴那种。
　　亲嘴这个技能不得不说，绝对不是大橘这只猫自己成精突发奇想出来的，而是它跟在谢云谨和席封臣两人身边看到他两人相处，跟着他们学会的。
　　当然猫咪的身体构造毕竟和人类不一样，大橘也不是人类，它哪怕要聪明一些本质上也还只是一只猫咪，因此它在同老婆亲嘴巴的时候就只是单纯的嘴巴贴贴，不会像人类那般更亲密。
　　不过哪怕只是这样，大橘也很会了，至少比起其它不负责任的渣男小公猫大橘要胜出来一百倍。
　　两只猫咪从今天开始就真正的快乐的一生生活在一起了。
　　谢云谨给大橘洗完澡自己身上的衣服也湿了不少，让两只猫自己去玩后，谢云谨也上楼去洗了一个澡。
　　厨房已经在做晚饭了，谢云谨也就没有再去要自己做饭，等着现成的饭吃这种幸福谢云谨还是很喜欢的。
　　晚上席煜姜梨以及席封臣都回来一家人吃过晚饭后，休息了片刻，谢云谨辅佐姜梨席煜夫妻两人修炼。
　　谢云谨最新学会了一个聚灵阵，可以布置一个小型的聚灵阵阵法，吸引聚拢天地中游离的更多的灵气在阵法中，在阵法里修炼也可以让两人修炼时更加事半功倍。
　　夫妻两人现在修炼的最基础的功法，实际上严格来说就是古武功法，不过修炼古武功法并不看有没有灵根，也能够吸收到天地中的灵气因子，不过能够吸收的灵气因为功法只不过是最低级的功法的原因很少。
　　谢云谨当初也是修炼的这个基础性功法然后在踏入正式的修真的，因为这部功法是空间的第一任主人留下来的，也是谢云谨接触到的第一部 功法，因此谢云谨就修炼了它，并也让席家几人跟着修炼了这部功法。 
　　当初那位前辈是意外的境遇走入修真这条道路的，因为一开始是修习古武的武者因此也算是走的武入道的路子。
　　谢云谨如今的情况也算是，不过在修为到达筑基之后还是要选择更高级的修真功法才行。
　　而且纯粹的以武入道修炼起来很艰难，毕竟因为功法的原因天生吸收起灵气来就比不上纯粹的修真者。
　　因此要是没有灵根的话，选择以武入道最终最好的选择的修炼方式就是炼体，走锻体肉身强健修炼肉身筋骨骨骼的路子，最终锻炼成铜墙铁壁。
　　不过锻体的路子不好走，需要的各种天材地宝甚至是用来药浴淬炼身体经脉骨骼的妖兽血肉很多，是属于没钱修炼不了的那种，而且在药浴时身体所要承受的痛苦也很多。
　　谢云谨手中目前还没有能够检测灵根的测灵石，只有等到他的修为到了筑基之后才能够探测到席煜和姜梨两人有没有灵根。
　　不过怎么说呢现在想太多还为时太早，谢云谨不是喜欢杞人忧天想太多顾虑太多的人，走一步看一步说不定船到桥头就自然直了呢。
　　对比起父母二人，席封臣的修炼进程就要顺利许多了，要按照他修炼的速度来看比之当初的谢云谨修炼时还要看，哪怕现在还不知道他到底是什么灵根，却也能够知道这人绝对是属于天才的那种。
　　要是把席封臣放在灵气浓郁的环境里面修炼，他的修炼速度绝对是一骑绝尘那种。
　　谢云谨从空间里面拿出来哗啦啦的有几百个翡翠柳树成熟的柳叶子，然后在席煜的书房里面布置了一个小型的聚灵阵阵法。原谅他是穷人，只能用翡翠柳叶子里面的灵气来充当灵石了。


第125章 
　　历时三个多月谢云谨的农庄总算是建设完毕了，所有的土地都规整一新，农庄中央的四合院，向外辐射的员工宿舍，仓库，杂物房，厂房，然后是荷花池，鱼塘，遍布整个农庄的溪流，阳光玻璃花房，露天鲜花种植基地，鱼稻共生的稻田，蔬菜大棚，青翠鲜绿的各种果蔬苗在田地里面生长着。
　　山坡上的果树也长得郁郁葱葱，成年的一部分果树上面正挂着红扑扑，粉嫩嫩，青翠欲滴的果子。
　　红色的苹果，粉红色的桃子，青翠的梨子，已经到了能够采摘的成熟期。
　　因为土地从新规划规整，除了水稻种植的早外，农庄田地里面种植的像是玉米，西瓜，豆角等作物都是晚熟的品种，如今玉米地里面的玉米杆子玉米叶子绿油油的才有半人高，西瓜地里面瓜藤生机勃勃长出了几十个碗大的西瓜，豆角也正开花爬藤。
　　如今能吃的东西除了小山坡上成熟的一些果子，也就只有生长速度超快的小青菜和小香葱，嫩蒜苗了。
　　时间进入九月中期，水稻田开始从绿色褪变成金黄色，有成年男人巴掌长的稻穗开始变弯，逐渐压弯了水稻的脊梁。
　　这批水稻稻苗是谢云谨从村子里面买来的，水稻品种主要分为杂交长粒香米，珍珠粳米这两种也是种的鱼稻共生。除此之外还有各种植了一亩地的圆糯米，长江糯米，黑糯米，红贡米，紫糯米。
　　玉米算是谢云谨比较喜欢吃的一种食物，种植的品种也很丰富，分为水果玉米，金银糯玉米，白糯玉米，黄糯玉米，花糯玉米，黑糯玉米。黑糯玉米种植的数量最少，只有两亩地，其它的品种都是每种种植了五亩地的数量。
　　除了种植庄稼，水果蔬菜，花卉，谢云谨还留出来五十亩地用来种植草药，诸如金银花，三七，蒲地蓝，何首乌，人参，丹参，党参，积雪草，接骨木，茯苓，等常见又常用的药材。
　　药材，果蔬，鲜花全部都分为露天种植和室内种植两种。
　　所有的土地被重新规整后都是正方形的一块一块，看起来整整齐齐道路四通八达，绝对是会让强迫症看着舒服的那种。
　　十月中旬，水稻彻底变得金黄一片可以收获。水稻收割那天，谢云谨亲自开车过去观看，收割机用的也是农庄自己买的，包括插秧机，脱粒机，耕地机，一体化灌溉设备，磨粉机农庄全部都有购买。
　　如今农庄有二十个员工，一个看大门的门卫大叔，一个负责开大型机械的驾驶员，一个会计，一个负责管理仓库的员工，一个负责脱粒机，磨粉机的员工，一个负责农庄总体的管理统筹的主管，一个负责对外采购的采购员，一个负责修理机器的修理工兼水电工，一个厨师，剩余十一个人则是全权负责种植采收的员工。
　　农庄现在初步全部建设好，虽然已经种植上作物，但是还没有对外运营售卖产品盈利，等到农庄开始盈利真正的走上正轨，届时肯定还是要继续招聘相关的员工。
　　种植的水稻一共有五十亩地，收割机从早上就开始工作，等到傍晚的时候就全部收割完毕，带着新鲜的谷物香气的金黄色水稻被装入一个个**袋中收入仓库，等到来日还要放出来在地面上被太阳暴晒，彻底晒干了之后再重新装袋起来。
　　不过新鲜收割的水稻在田地里面经过连续十几天好天气的暴晒，稻粒摸在手中已经足够的干燥，这些水稻从水稻苗栽种下去之后，谢云谨就没有少浇灌空间里面的溪水和灵泉水，因此水稻品质非常不错。
　　新鲜的大米是最好吃的，谢云谨大手一挥直接分了两百斤珍珠粳米水稻出来让员工运送去脱壳工作坊脱壳。
　　白花花的香气扑鼻的珍珠大米出来之后，在一旁观看的员工都惊讶这大米的品质，无它这米实在是太香了，他们离了好几米远都闻得到那浓郁的新鲜的谷物香气。
　　水稻出米率很高足有百分之八十多，谢云谨取走五十斤大米，其余的大米则让所有的员工分了拿回去尝尝鲜。
　　员工都是附近两个村子里面的居民，平时忙的时候就在农庄的食堂里面吃饭，但是睡觉大多数都还是回自己家睡。这大米品质看着就非常好，大家本身就都是农民自然没有看不上的，都各自分了一些大米准备晚上拿回家煮了饭尝尝鲜。
　　除了水稻收割，玉米地里面的玉米也都到了能够煮来吃的时候，谢云谨去玉米地理品质挑了一些嫩玉米准备带回去煮着吃，水果玉米还能用来榨玉米汁做玉米烙。
　　西瓜也到了可以大面积收获的时候，还有豆角，西红柿，茄子，青椒，毛豆，花菜，西蓝花，黄瓜等各种果蔬都已经挂了很多成熟的果实，谢云谨摘了两个西瓜，一些蔬菜瓜果，回家的时候悬浮车里面被塞得满满当当。
　　回到别墅时，来了两个佣人般忙把车里所有的东西都给拿下来放到厨房里面。
　　晚饭吃的食材直接用了谢云谨带回来的食材，粳米粥，红烧茄子，西红柿炖牛腩，虎皮青椒，干煸四季豆，炒青菜。
　　厨师做菜的时候都被锅里的菜给香到了，他在席家工作多年平时用的食材都是上好的纯天然绿色食材，品质绝对要比外面市面上的大多数食材要来的品质高的多。但是今天晚上炒菜的时候，略有些胖的大厨一边认认真真的发挥出自己最好的厨艺炒菜，一边忍不住嗅了嗅鼻子，实在是被锅里面的菜香气给香到了。
　　吃了自己做的饭菜二十多年，大厨也是有五星级厨师证书的，厨艺自然高超做出来的菜肴色香味俱全。
　　然而，今天这几道简简单单的菜肴却让他对自己的厨艺水平产生了一种：“原来他的厨艺都这么厉害了吗？”的疑惑心理。
　　最后，所有菜肴连同一大盘子的水煮玉米上桌子之后，大厨师心里头的疑问都还在。绿油油新鲜脆嫩散发着鲜嫩青菜香气的炒青菜看着就很很好吃的样子呢！
　　大厨炒菜的时候要不是超高的职业素养还在，都要忍不住拿筷子夹一口菜尝尝味道了。
　　灵泉水的功效谁见过谁知道不是一般的效果佳，一家人都回来吃晚饭时，谢云谨看着还在的大厨师，语气温和的对他说道：“梁大厨我今晚带回来的玉米还有不少，您要不嫌弃可以带一些回去尝尝味道。”
　　其它蔬菜谢云谨带回来的分量都不多，只够吃个两顿这样，只有嫩玉米谢云谨带回来的最多，每个品种的嫩玉米他都摘了七八个。
　　梁大厨闻言摸了摸自己的鼻子，乐呼呼的对谢云谨道了一声谢：“那我就不客气了，谢谢谨少爷。”
　　说完，梁大厨就乐颠颠的回到厨房里面从冰箱里面拿了几个嫩玉米装在一个菜篮子里面，然后脱掉自己身上的厨师服厨师帽，拿上菜篮子下班回家了。
　　谢云谨不是对员工小气的人，等到他的农庄正式走上正轨出产量加大之后，一点儿蔬菜瓜果而已给谁吃不是吃呢，谢云谨也不介意经常分给他们一些带回家去尝尝味道。毕竟这样果蔬里面含有灵气，不管是他农庄里的工作人员，还是在席家工作的佣人他们的身体更健康方才能够更好的更有效率的为他们工作。
　　今晚粳米粥得到了一家人全部的好评，吃过今晚的大米之后几人都纷纷决定以后就吃这种大米，换掉家里面原本的大米。
　　要知道席家吃的大米都是市价在五十元一斤以上的高品质优质大米，甚至还有一百多块一斤的市面上压根就买不到的贡米，这是席煜的份额国家特意发放的补贴。
　　席家食用的像是油盐大米茶叶烟酒这些大多数都是体制内的贡品，属于价格昂贵的能吓退人但是有钱还买不到的那种。
　　但是自从谢云谨来了之后，有了他开挂那些健康优质美味的米面粮油全部都被他的灵泉水给打败。
　　一顿晚饭吃的几个人全部都是吃撑了，不仅吃了珍珠粳米粥，还一人啃了至少两根足有二十厘米长的玉米棒子，几道菜也是差不多被光盘。
　　不过几个人都修炼之后，每日运转功法有一个好处就是不管吃饭的时候吃的多撑，都不会有多余的脂肪堆叠在肚子上，不会发胖。
　　光凭借着这一点，爱美的女性姜梨女同志就下定决心一定要好好的修炼，容貌，身材不说全部绝对是百分之九十以上的女性最大的追求。
　　更何况修炼有成之后还可能永葆青春，这可比金钱的利益来的还要更吸引人心。
　　佣人收拾碗筷打扫卫生，谢云流照例到楼上书房里辅佐席煜姜梨夫妻两人修炼。
　　他在修炼是四个人里面最有经验的，不仅修炼的时间最早最长，而且功法都是他一字一句翻译过来的，要说对于功法的理解之深，哪怕是席封臣这个修炼速度超高的修炼天才也比不上他。


第126章 
　　时间过得超快，就在这种家——农场，修炼——事业——撸毛的紧凑生活中这一年很快就走到了年底。
　　帝都的冬天总是很冷，看不见的寒风凛冽入骨，哪怕这么多年下来的温室效应都没有改变帝都冬日的冷肃。
　　谢云谨的农庄经过几个月的发展也成功走上了正轨，为了农庄产物的销售姜梨还大手笔的专门为谢云谨收购了一家颇有名气的大型商超连锁品牌，在农庄里的产物产量跟上之后就在换了名字又从新装修过的超市里面上架。
　　超市从原本的平价百货商超升级成了高档生鲜超市，当然也会卖一些高品质的零食，儿童玩具，毕竟这个社会上永远都是女人和孩子的钱最好赚。
　　超市与农庄一起谢云谨重新注册了一家新的公司，虽然有了事业不过谢云谨并没有凡事太过亲力亲为，他只每个月到月底翻看一下超市的营业的账册，平时的管理，运营，进货都有专门的职业经理人来负责。
　　山坡上种的果树全部都收获后，谢云谨挑选出来其中品相最好的果子，留了一半出来带回家一些，送人一些，剩下的一半则全部被谢云谨酿成了果酒。
　　其余的果子挑选出品相中等的上架到超市水果区，余下的则作为福利分发给农场的员工，第一年的果子产量不多哪怕有灵泉水的加成也不行，最后分到员工们手里的果子不论品种也就一人两三个果子而已。
　　有了灵泉水蕴养的果子哪怕是挑出来的残次品却也不比市面上卖的精品水果差，不仅闻起来果香浓郁，吃到嘴里也是果肉饱满多汁，鲜甜可口。
　　要是前世，天气冷的时候谢云谨就不怎么爱出门了，修炼后却不怕冷，谢云谨保持着三天去一次农庄的频率，给鲜花蔬菜们浇浇水。
　　果树们都是露天种植，为了保暖一棵棵果树还穿上了衣服，温度降低到零下后谢云谨就没有再给果树们浇灌灵泉水了，一来土地冻的太硬，二来果树怕冷。
　　这几个月来谢云谨出了修炼和忙农庄的事情，还同这个世界原本的主角司空齐结识成了可以出来一起喝杯茶的普通朋友。
　　谢云谨自从来到这个世界后从始至终都没有插手过这个世界原本运行轨迹，他没有太多的野心因此既没有兴趣去对付主角们抢夺机缘，也没有想过要躺赢因而去抱主角大腿。
　　每个人都是自己人生中的主人，司空齐是他所在的人生命运线中的主角，同样谢云谨也是自己所在的这条命运线中的主角。
　　两人相交相处都保持着一种君子之交淡如水的距离，司空齐从没有在谢云谨面前吐槽过自己生活中的鸡毛蒜皮，谢云谨也从来不会去探究他人的秘密。这种多出来一个可以偶尔约着出门一起喝杯茶，喝杯咖啡，浅谈几句的朋友关系很好，也是谢云谨上辈子就最向往喜欢的朋友之谊。
　　十二月十一号这天，谢云谨发现大白怀孕了，猫咪的孕期具体有多长谢云谨不清楚，大白的腹部两边已经略微凸起，这突然大起来的肚子让谢云谨惊讶了一下，初始还以为大白是发胖了，后面略一想想又觉得会不会是怀崽了，谢云谨这一探果不其然在大白的肚子里感受到了几条小生命勃勃的生机。
　　晚上饭后，大白躺在猫窝里，大橘和人类中殷勤的伺候怀孕老婆的男性一样勤勤恳恳的给大白按摩后脖子，肩颈。
　　席封臣这晚有工作没回来，谢云谨看着这亲亲蜜蜜恩爱有加的两只猫只觉得喉咙一噎，吃了一大碗猫粮。
　　谢云谨愤而转身上楼去，进了空间里面修炼起来。
　　等到席封臣一天半后回来，难得的收到了爱人不太热情的面容。
　　席封臣左思右想也摸不着头脑，还是后面看到对着老婆殷勤的大橘方才有些反应过来，然后对着谢云谨倍加殷勤起来，等到晚上又好好伺候了一通。
　　第二日起来，两人和好乎。


第127章 大结局
　　大白诞下猫崽子的那一天，天气非常的晴朗，这一日谢云谨修炼时心有所感而后入定打坐修炼成功筑基。
　　那一刻晴朗的万里天空中凭生一道炸雷，就在谢云谨成功筑基的那一刻，大白同步诞生下五只猫崽子，两黄，两白，一花色。
　　下一秒晴天上的雷电散去，看不见的天空深处中似有渺渺之音传来，一道七彩彩虹桥出现在天空中，天地似有感应，降下数十秒钟的飘渺雨雾。
　　谢云谨睁开双眼透过墙壁的屏障看到几只刚刚诞生出来的猫崽子闭着眼睛拱着脑袋在大白的腹部中找奶吃。
　　几只猫崽子在娘胎中就吸收灵气发育的都很健康，这其中又要数那只黄白两色的小花猫与众不同些，小猫崽不仅有与同兄弟姐妹们都不同的花色，体型也要更大出一些，出生不过片刻就已经自己睁开了眼睛，一双清澈的猫瞳一蓝色一黑色，格外的与众不同。
　　踏入筑基境后，谢云谨对于世间的感应像是从朦胧走向清晰，已经隐隐的能够感受到一些凡人感受不到的事情，例如因果。
　　小花猫崽身上与谢云谨隐隐存在一条因果线，小崽清澈灵动的眼睛里没有其它猫崽的懵懂，这是一只开了灵智的猫崽。
　　大橘跟在谢云谨身边没有少吸收灵气，但是天生根骨不行肉体凡胎之中含有的杂质太多，灵气只能让大橘的身体变得更加的健康，想要开启灵智却很难，若无天材地宝相助大橘哪怕是寿命超脱普通的猫咪却也无法成妖。
　　小花猫崽满月之后，大白就似有所感用脑袋把正在吃奶的小花猫崽给推到谢云谨身边，一双添上母性温柔光辉的眼睛看着谢云谨没有叫出声，它的动作却让谢云谨知道大白的意思。
　　谢云谨把小花猫崽抱到怀里，伸手轻柔的抚了抚大白的脑袋，对大白做出承诺：“我会好好照顾它的。”
　　大白人性化的点了一下头，毛茸茸的脑袋在谢云谨掌心下蹭了蹭，轻轻的“喵～”了一声。
　　小花猫崽呆在谢云谨怀里还想要回去找自己的母亲，最终却在大白有些凶厉的排斥下停止回去的动作。
　　谢云谨给小花猫崽起名：灵崽。小花猫已经满月又天生开了灵智远比普通的猫咪要健康许多，谢云谨也没有惯着它，灵崽翘着小尾巴四条细瘦的小短腿跟在谢云谨身后趴趴的走，不管谢云谨去哪里它都跟着。
　　灵崽是这个世界里唯一的一只灵兽，等到两个月大时开始修炼后灵崽的修炼进度可以说是一日千里，每次修炼时还能够自己聚集灵气，像是老天爷的亲生儿子一般备受宠爱。
　　席封臣的修炼速度紧随谢云谨其后，在灵崽三个多月大的时候也成功踏入筑基期。踏入筑基之后，丹田里能够容纳的灵气含量更多，身体经脉变得更加粗能够蕴含更多的灵气，席封臣的修炼速度比起炼气期时成倍增长，不到两个月修炼进度就已经快要追上谢云谨。
　　大橘大白一家六口过着和谐幸福的生活，灵崽每日跟在谢云谨屁股后面哪怕同在一个屋檐下生活灵崽却与自己的兄弟姐妹们的生活几乎完全的隔了开来。
　　灵崽天生就与自己的兄弟姐妹们区别开来，兄弟姐妹们每日承欢在父母身边，无拘无束的玩耍。灵崽每日里跟着谢云谨，修炼，越长大灵崽就越聪明就像是人类中的幼儿一般成长，越是对这个世界有一个清晰的认知，灵崽就越发的知道自己同兄弟姐妹们的不同。灵崽偶尔去和它们一起玩耍，但是因着不常见面，其它的猫崽们见见的就忘了灵崽是它们的兄弟姐妹。
　　时间转眼而逝，一日一日枯燥的修炼之中，十年时间很快就过去。
　　十年的时间席封臣已经身居高位，席父已经在考虑退下，姜梨在两年前就卸下了身上的担子。
　　谢云谨的农庄经过十年的发展已经成为世界上有名的农庄，产品在国外有一大批忠实的客户，供不应求。
　　大橘和大白这时已经过上养老的生活，猫崽们也都早就长大成年拥有了自己的伴侣，有的离开家，有的留在席家，却也同父母分开居住。
　　灵崽因为是妖生长的很缓慢，哪怕十年的时间过去看起来却还是五六个月大小猫崽的模样。
　　灵崽是一只奇怪的小猫咪在它的兄弟姐妹们眼中，灵崽的侄子们出生后灵崽去找兄弟姐妹玩耍，刚生完小猫崽不久的姐姐直接把灵崽给当成了小猫咪，还用爪子扒拉灵崽到自己的怀里让它吃奶。
　　灵崽浑身的猫毛都炸开了，羞红脸颊愤怒的跑开。
　　等到小侄子们五六个月大的时候，灵崽到它们之中完美的融入其中成了一窝的兄弟姐妹。
　　灵崽很想变成人类，因此经常观察人类，席封臣尤其是它观察的对象。
　　这一天晚上，席封臣回来脱了衣服去浴室里面洗澡，灵崽乖巧蹲坐在地上等着席封臣出来。
　　俊美无俦的男人抱着爱人履行夫夫义务，一只眼睛亮晶晶的猫崽趴在一旁观摩，一只温热的毛茸茸的猫爪子伸到席封臣一条大腿上，席封臣骤然停下蓄势待发的动作，俊脸冷下来，伸手抓起灵崽朝窗外一扔。
　　“喵～”灵崽的惨叫声传来。
　　席封臣关死窗户，关灯抱着爱人一夜和谐，热情不减当年。
　　第二天早上，一个五六岁大的白白嫩嫩小男孩一条腿一瘸一拐的从别墅门口走进来，一双奇异的眼睛一蓝色一黑色，对着正在吃早饭的谢云谨就叫“爹。”
　　（全文完）
