更多资源关注公众号：阿乐资源库
[近代现代] 《【ABO】报告，黑莲花学神又在装乖了》作者：镜闻【完结+番外】
书耽VIP2022-01-13完结
总字数：30.7万●点击：39.8万●收藏：3526●推荐：400
文案：

【病娇占有欲宠溺真黑莲花A×小奶包善良偶尔绿茶软萌O】

疗养院新来一个漂亮的omega护工姜樾，偏偏爱缠着冷脸残废的Alpha顾焰，整天充当他的保护神，细心的照顾，生怕他站不起来。

直到两个人回到学校身份调换，姜樾眼泪汪汪地抱着顾焰，指着一群欺负他的同学，委屈地说:“顾焰，他们欺负我。”

“我的小月亮哭了。”曾经传闻残废的顶级Alpha，此刻眼眸一扫，擦掉眼泪，信息素压制下，纷纷开口道歉。

–Alpha很学神，小月亮补习完躺在Alpha的怀里，委屈巴巴地充当安眠药，又在熟悉的气息中睡得安心。

Alpha很会演，小月亮一跟着同学去玩，半路总能遇到路过的Alpha，在那人的示弱里，无限次的点头同意跟随。

最后同学再次沦为背景板，吃了满嘴狗粮。

Alpha很会装乖，小月亮第n次看到他手上的血迹去拿医药盒。

Alpha垂下眼眸，跟着坐在椅子上，“他们先招惹我的。”

好可怜好可怜，小月亮心碎地仰头，吹了吹下巴的伤口:“很疼吧。”

Alpha指了指嘴巴:“疼，想要亲亲。”

–“他的Alpha很孤独，小月亮想永远陪着他。”

【1v1|甜宠|双洁】

https://shubl.com/book/book_detail/100530076

第1章 小兔子能有什么坏心思呢
　　人来人往的希达尔医院里，独立的疗养院位于后方，被一片茂密的树林隔开，整栋楼刷着白色的漆和砖红色的砖瓦。
　　冬季漫天大雪，银白色的雪落满整个都城，气氛透着寂静祥和，意外的雪降落下，漂亮又美丽。
　　姜樾趴在三楼疗养室玻璃窗前，里面的Alpha小孩正在沉睡，小脸神情皱起来，连睡着的模样都透着可怜，好像又梦到了不好的事情。
　　黑发半遮着眼睛，看得出的俊气和脆弱，甚至有些好看，虽然用好看形容Alpha有些冒犯，不过他年龄还小嘛，还应该喊自己一声哥哥。
　　真好看，哪里能看得出这个人以后会是商战中的佼佼者呢，更别提那些渗人的雷霆手段。
　　姜樾压低声音，小声嘟囔着后半句留在心里，暗自记下顾焰，他要讨好和报恩的首要对象。
　　乌黑的眸子纯净如水，粉色的唇瓣抿起，面颊白嫩细腻，像只兔子一样，灵巧白净。
　　冒着可爱气泡的的脑袋缩在帽子里，细细的腕子搭在墙上，谁能知道他心里在计划些什么呢。
　　姜樾是一个未分化的omega，从出生就测出来的属性，至今十八岁还未完全分化。
　　哥哥委托医生同事检查很多次，原因就是小时候缺少营养，分化比同龄人较晚，倒是保护自己不被孤儿院分配出去，跟在哥哥身边长大。
　　三天前，姜樾一场发烧，发现自己重回十八岁，自己的哥哥和大恩人都好好活着，幸福的简直要哭了。
　　上一世，姜樾照顾顾焰一个多月，开学后亲生的父母突然出现，把他接回家，其中的目的是把他献给上司顶替继弟。
　　姜樾虽然在孤儿院长大，但被没有血缘关系的哥哥姜衍保护的很好，他离开后，哥哥辗转都城，身体天生体弱，甚至为了救他死去。
　　几年间，姜樾家破人亡，看透了世间的残忍，从小教导他的孤儿院老师和朋友也接连消失。
　　姜樾被拐之后，没有自由的待在荒芜的地下室，直到一个人孤独绝望的在黑暗中死去。
　　而绝望人生中唯一的光就是顾焰，顾焰会是未来的顾爷，商业帝国的领袖。
　　他曾施以援手救下自己，是姜樾不小心被坏人发现，再度施下迷药绑回去扔进小黑屋，最后难忍悲痛，自尽死亡。
　　还好，他回来了。
　　姜衍微微皱眉，拍了拍自己弟弟的肩膀，眼神示意收敛一点，旁边的李教授反而笑出声，对自己的学生乐呵呵的说道:“小姜很适合做顾焰的陪伴者，他的身体正在恢复期，其中心理问题最严重。”
　　“可是…”姜衍犹豫。
　　“教授爷爷，我愿意。”姜樾听到这句话，立即弯起眼睛说道，他看起来很热衷，好像是什么喜欢的游戏。
　　嫩白的小手扯着姜衍的衣角，一双乌眸含着水光，向哥哥无声的撒娇求饶，任谁都会心软。
　　姜衍一身白大褂，气质冷冷清清的，怎么看怎么不像一个omega，显得独特又安冉。
　　姜衍眉眼静默，拉住姜樾的手攥在手心测温，僵着的脸颊舒了一口气。


第2章 成为他的陪伴者
　　弟弟手心温度正常，可是依旧放不下心来，他的工资够用，还不用弟弟出来打工。
　　姜樾又眨了眨眼睛，可怜兮兮的抿起嘴巴。
　　姜衍默默叹了一口气，眼睫轻颤，心软下来，对教授说:“让他先试试吧，万一不行…”
　　教授等的就是这句话，立刻说道:“先试一个星期，如果顾焰的心理情况好转，就继续。”
　　姜樾弯了弯眼，捧着脸颊问教授:“教授爷爷，我都需要做什么呀？我有工资拿吗？”
　　像个贪财的小猫一样，漂亮又可爱的omega做出这个动作，只会惹人喜爱。
　　教授笑呵呵的揉了揉姜樾的头发，一副宠溺小孩的样子:“当然有了，我们月月做事不是白做的。”
　　姜樾小名月月，身边的人喜欢喊这个称呼，他已经习惯了，心情很愉悦，搞定了哥哥下一步就是顾焰啦。
　　姜衍无奈，目送姜樾跟着教授进办公室，这个弟弟自从发烧醒过来，更喜欢撒娇了。
　　姜衍掏出关了一天的手机，回到自己的办公室查看邮件。
　　下午，姜樾昏昏欲睡的抱着笔记本听完一上午的指导，终于结束了，他找到机会出来喘口气，无所事事地趴在顾焰病房的玻璃窗前。
　　这些话上一世都听过一遍，步骤和小朋友交友差不多。
　　姜樾满脑子在想事情，教授爷爷说是心理问题，双腿的伤已经痊愈，依旧不动，他们计划了许多方案，最后选择了陪伴者计划。
　　所谓陪伴者，即以朋友一般相对的身份走进伤者的世界，让他们敞开心扉，重新应对现在这个世界，陪伴者可以隐藏身份，可以直接说明。
　　姜樾面对的顾焰，则是S级精神力Alpha，如果他说明情况，顾焰应该会更抗拒他的靠近。
　　顾焰伤痛的起因是因为痛失亲人，清醒之后抗拒任何人的靠近，双腿从收拾疼痛到停止直立功能，甚至后来，有人当着他的面说他废了，当然这些人都被后来成功上位的顾焰惩罚。
　　姜樾天性温顺，同时属于未正式分化的omega，比起普通群体beta，是陪伴者的最加人选，不会让alpha感到不适感。
　　疗养室里的Alpha醒来，手里抓着一本杂志，眼眸冷漠，气质又如同火焰，无声的灼烧着周遭的一切，谁若靠近，就可以寸土不生的姿态。
　　姜樾摇摇头，还是好好打算一下吧，视线猝不及防的看到睁开眼睛的顾焰。
　　他弯起眼睛，绽放最可爱的一个笑容，哥哥每次都会因为这个笑给他奶糖吃。
　　顾焰冷着脸发呆，像是没看到一样，转头看着反方向的窗外。
　　一秒…三秒…五秒…
　　卖萌失败了哎。
　　姜樾傻乎乎的笑到脸僵，伸手碰了碰玻璃才发觉，这面是双面窗户啊，太傻了，我怎么会这么傻…
　　姜樾摇摇头，摸了摸不自觉发烫的脸颊，攥着口袋里的奶糖离开了疗养院这座楼。
　　一定是发烧还没好，回去好好睡一觉，明天再同顾焰战斗吧!这个大腿必须抱紧!


第3章 最好的哥哥
　　趁着周遭没有人，小omega默默捂着脸跑走，他脱掉拖鞋钻进职工宿舍下铺松软的被子里，脸蛋不露一下埋在枕头上，只是被子盖住的角落，耳尖微微出来，又白又红。
　　看起来就很难搞啊…顾焰…
　　姜樾闭上眼，手指抓着被角，逐渐睡得昏沉起来。
　　他在梦境之中，看到了姜衍视角下的自己。
　　时隔十年，位居华国南方的西安市迎来第一场大雪，雪染白了整个都城。
　　姜樾穿着厚重的棉服，正站在孤儿院后院里玩雪球，身边围着一圈小Omega和小beta，甜甜的喊哥哥，他一副天真无忧的模样，唇角抿起来，又甜又软的样子。
　　“有几户人家来，想要领养小月亮。”
　　姜衍听着院长说话，渐渐皱起眉，弟弟已经在他的强势庇护下长到十八岁了，一个危险的年龄。
　　他的弟弟姜樾，名字由他取名，从小跟在他的身后长大，受他保护的专属小尾巴。从出生就被测出会分化为Omega，小时候长得肉乎乎的怎么看都不是一个美人样子，只显得出可爱。
　　十六岁之后身体随之长大抽条，倒是长得越发漂亮，同时也惹起坏人的觊觎。
　　姜衍的目光落在姜樾身上，身为omega，他自然知道姜樾此时处境的不利，他以哥哥的姿态，想为他遮挡开世间的险恶。
　　姜衍微微咳嗽，身形消瘦，语气坚定的对院长说:“您不必劝了，我要带他离开一段时间，待在这里不会安全。”
　　omega天生的属性决定他们不能参与警察类大学，姜衍深知这一点，转头毫不留恋的报名医科大学，虽处于平安时代，将士和医者，二者意义同样重要。
　　姜樾明白了，姜衍之所以逃一样带着姜樾坐上列车，甚至不顾他的反对和挣扎，原来，每一步都在为了保护自己。
　　姜衍脱下白大褂下班回宿舍时，窄小的屋里面开着床头灯，白色的被子里鼓起一个小包，不用问就知道是哪个小朋友在睡觉。
　　姜衍俯身靠近拉开被子，骨节分明的手似乎镶嵌着白玉，冰冰凉凉的贴到弟弟额头上，小omega朦朦胧胧的睁开眼睛，下意识亲亲热热的开始喊:“哥哥，我饿。”
　　姜衍唇角微微上扬，眼里裹挟着笑，他道:“嗯…起来吧，带你出去吃好吃的。”
　　他声音软软的，眉眼又温柔了几分，伸出手指敲了敲姜樾的额头，褪去了凛冽:“月月，再不起来不吃了。”
　　姜樾终于梦醒，坐起来呆呆的看着自己的哥哥，一双手环着他的腰，抬头看着一向严厉的姜衍，眼泪汪汪的流了下来，打湿了脸颊。
　　他的哥哥，最好的哥哥，越想越难过起来。
　　姜衍拿他没办法，拿着软绵的纸巾一点点擦着他的眼泪，“怎么这么爱哭啊，月月变成小孩子了。”
　　“我才不是呢，我都成年了。”姜樾抽抽搭搭的反驳，他抱着人哭了一阵清醒过来，又不好意思，很小声靠在他耳边说:“哥哥，我会对你很好很好的。”
　　我会长大，会挣很多钱，会改变我们的命运。
　　哥哥，你再等等我。
　　这一辈子，他一定不要再重蹈覆辙。


第4章 顾焰 快走
　　梦里有着漫天的火，汽车爆炸的声音和女人的尖叫声充斥着脑海里。
　　姜樾朦胧的睁开眼睛，如同身临其境一般他站在了爆炸的地点，脚下是烧成灰的灰烬和滚滚浓烟，宝马车被货车撞出凹陷。
　　姜樾抬头，透过破坏的门看到了受伤的顾焰，他满手血迹，双腿压在副驾驶下面，尖叫着喊妈妈，他身上倒着一个满身血污的女人，双臂伸展，用生命挡住了所有危险的袭击。
　　顾焰捧着女人的脸颊，近乎绝望的喊道:“妈妈…妈妈…醒醒，我们…还要去过成年礼呢…”
　　女人眨了眨漂亮的眼睛，身体已经承受不住伤害，血液不断的随着生命力流淌出去。
　　她要死了。
　　她强忍着疼痛，温柔地亲了亲儿子的面颊，做着最后的嘱咐:“儿子…以后妈妈不能陪你了…要好好长大…答应妈妈，好不好？”
　　顾焰抱着妈妈，哭的撕心裂肺，第一次任性起来:“不好…我要你陪我…妈妈。”
　　汽油味快速充斥着鼻腔，车要爆炸了，没有任何救护车和车辆的来临。
　　女人脸色变了，她换了语气，咬牙厉声道:“顾焰，我命令你，活着。”
　　她用尽力气推开儿子:“现在下车，离开。”
　　“顾焰，你想我死的没有价值吗？你想和我一起死，我还不愿意呢，走，我不想管你了，我累了，顾焰，别和你父亲一样拖着我。”
　　顾焰…别和父亲一样拖着她…
　　顾焰拖动着受伤的腿，在女人不断的嘶吼中爬到几米外的路上，身后传来轰隆的爆炸声。
　　最后一句话是，顾焰，活着，活着才有希望。
　　可是母亲，你要我怎么才能好好活着啊。
　　顾焰双眼通红，在漫无人烟的柏油路上，捂着发疼的心口，亲眼目睹了母亲的死亡。
　　姜樾蹲在顾焰身边，满脸泪水，心脏疼的要命。
　　他只是一个观看者，像一只幽灵，无法阻挡分毫，甚至触不到任何实物，目睹一场死亡。
　　只记得最后的感觉是，顾焰，好可怜啊。
　　姜樾醒来的时候，脸颊上湿漉漉的一片，他反反复复睁眼闭眼几下，又扑腾着往被子里面缩了几下，握着拳头鼓足勇气钻了出来。
　　不就是一个需要治愈的顾焰，我怕你啊。
　　哥哥出去跑步了，姜樾慢吞吞的换上临行前院长奶奶亲手编的白色针织毛衣，对着镜子照了半天，准备在顾焰面前展现最可爱的笑容。
　　姜衍推门而进，雪白的脖颈上挂着一条毛巾，额角浮着汗滴，成年未标记的omega长期靠抑制剂度过发情期，同时更需要健身维持正常健康的体魄应付日常生活。
　　姜衍走进浴室冲澡。
　　姜樾打扮好了，孤零零坐在门口的小板凳上，开始想自己今天的计划，最好能抱住大腿。
　　毕竟，在漫长的梦里，只记得他当时心不甘情不愿的，全程也没有怎么搭理顾焰，依旧成为了陪伴者，毫无疑问的入选。
　　虽然吧，其中起作用的全部是教授，顾焰不得不听话。


第5章 呜呜呜 好凶啊
　　顾焰靠在枕头边，双腿安静无声的待在雪白的被子里，一双漂亮的手不得闲，慢条斯理的对着盘子剥明橙明橙的橘子，意外的具有欣赏性。
　　冬日的阳光透过窗户打进室内，照的温暖又亮堂，顾焰身上套着条纹的病号服，病弱又冷漠的气息始终蔓延在他身上，暖意不得侵占他半分，浑身带着凉意。
　　不亏是顾家的少爷，即使在这种情况下，依旧有着遮盖不住的贵气，这是生病也去不掉的优越。
　　墙旁边站着的秘书一头汗，眼睛时不时看向顾家唯一的小少爷，头疼的要命，为什么要接这个活，顾焰比他祖父还难应付，一句话不说，冷冷淡淡的眼神不给一个。
　　还记得出发时顾老嘱咐的话，说顾焰身体好的差不多了，一定要把人带回去，整天躲在医院里算什么回事，要不然就别回来了，顾家不要他这个废物了。
　　这哪是他说带就能带走的人啊，哪有废物的样子。
　　本来准备随便说两句就走的秘书，现在只能硬着头皮凑近问：“少爷，顾总问你什么时候回去上学？”
　　“啪。”顾焰随手把橘皮扔在垃圾桶里，抽出一张湿巾擦拭沾着汁水的手指。
　　秘书顺着视线往桌子上看去，橘子剥皮之后拆开，整整齐齐的摆在瓷白的盘子里，拼凑成一个三角形装，甚至有些平白生出的诡异。
　　难不成，真的有病了？
　　“……”
　　很好，无情的无视了他。
　　秘书不知道怎么才能让这位少爷回答自己了。
　　顾老，这个活是完不成了，给钱也不敢去啊。
　　橘子不吃用来摆着看？难不成少爷脑子也摔到了，他要不要再去预约一个检查啊。
　　一个眼神如冷风一样突然扫过来，秘书停下了试探性的手指，默默把手机备忘录关掉。
　　算了，人在屋檐下，我低头。
　　顾焰眼眸漆黑，不是看他，而是冲着门口的位置，唇角泛白，淡声说道：“进来。”
　　“小顾啊，今天感觉怎么样？”从镜子偷看，结果被抓包的教授爷爷披着白大褂乐呵呵的，开门进来后，十分亲热的问候冷脸的病人。
　　紧跟着教授爷爷身后窜出来一个雪白团子，抓着袖口毛衣的衣角，小表情倒是不少。
　　雪白团子长得清纯无害，尤其是那双眼睛，漂亮的让人瞩目，仿若倒映着盈盈水光，澄澈的能照亮人心中的漆黑，让他无所遁形，被迫分离开自己的每一面。
　　顾焰不耐的皱了皱眉，他不喜欢这样…干净的人，如果换一个类型，他可能打着玩弄的想法收下了。
　　教授爷爷把姜樾推到他跟前，摸了摸自己的胡子，慈祥地说道：“小顾啊，我专门给你找了一个小伙伴，那些护工你不想要，这个同龄的，总可以了吧。”
　　姜樾站在顾焰面前，紧张的不得了，这可是他和大佬的第一次正式接触，要是做不好怎么办。
　　一道视线极其不悦的打量他，姜樾默默低下头，抓了抓口袋的糖，早上哥哥塞给他一把大白兔奶糖。
　　哥哥，呜呜呜，顾焰眼神好凶啊。


第6章 招童工 犯法啊
　　姜樾刚鼓足了勇气抬头，就听到顾焰说:“就他个子这么小，成年了吗？招童工犯法啊，教授。”
　　好气哦!姜樾握了握拳头，我成年了，你什么意思哦。
　　顾焰轻声啧了一声，不仅完全不接话茬，语气也并不友好。
　　“我成年了!”姜樾凶巴巴的反驳，实际上没有任何说服力，奶团子的长相，无论如何是凶狠不起来的哎。
　　从哪拐过来的小孩，看样子还是一个omega，做护工这么辛苦的事情，估计又是刚做两天就会跑路。
　　“是么？”顾焰呵了一声，低头继续看盘子里的橘瓣，眸色按压着深沉，肌肤苍白，不健康的肤色衬的人越发冷漠。
　　教授检查了一下顾焰的身体状况，拍了拍姜樾的肩膀，趁着接电话的机会走掉了。
　　秘书只能留下一句话:“少爷，你什么时候准备回去跟我说一声，那边好给您办手续。”
　　雪白团子还欲言又止的蹲在角落，时不时眨着眼睛看看他，很是可怜兮兮的样子，又不敢靠近满身戾气的主人公。
　　顾焰拿过床头柜上遗留的名片，懒洋洋的捏成一个球，直愣愣扔进垃圾桶里，双腿待在被子里依旧是一动不动。
　　顾焰不搭理他，拿着教授带来的科学杂志，一页一页翻看着，待在疗养院的生活向来如此无趣，但相比之下，总比回去面对那群恶心的人好的多。
　　即便在这里面对的小把戏仍旧层出不穷，想要借各种理由靠近他的人不止一个，从顾焰刚受伤的时候开始，甚至在靠近后得知他双腿断掉的消息后，依旧有人不放弃的前来。
　　各种模样的人，各式各样的表演，或真或假的眼泪，顾焰全部见过。
　　他早已不再相信任何人。
　　到现在，在别人眼里他活得似乎更艰难了一些，一而再再而三的对落魄的顾少布施“温暖”。
　　看着这些居心叵测的人，恶心的顾焰几乎要当场吐出来。
　　顾焰移开看向小家伙的视线，抿了抿唇，继续看杂志。
　　管他谁呢，来了就要做好被他弄死的准备。
　　姜樾用手指使劲戳了戳沙发凹陷的地方，脸颊鼓囊囊的，一戳全是气。
　　姜樾无声的嘟囔，烦死了，这人好坏。
　　少年时期的顾焰怎么这么恶劣，哪有梦里顶级Alpha的样子，姜樾从小被哥哥保护的很好，讨好人的事情他基本上没做过，哪怕是在噩梦里，被恶人标记伤害，他依旧是咬着牙不去哭的坚强模样。
　　不行，必须要改变。
　　姜樾一鼓作气的站起来，又一步一步移过去，捧着脸颊坐在他身边的椅子上，小声祈求道:“顾焰，你能不能…”
　　修长的手指按在姜樾额头上把他往后推开，嘴角噙着一抹笑意，顾焰无情地拒绝:“不能。”
　　姜樾愣愣的看着他，刚成年的顶级Alpha已经具有优越的气质和迷惑性，即使病弱，依旧让omega趋之若鹜，漆黑的眸子，仿佛注射了某种奇特的药剂。


第7章 我是omega
　　这是来自骨血里的追逐，失去双腿，他也是Alpha，不是人人欺辱的普通人。
　　姜樾咬了咬嘴唇，红着脸颊，坚强的继续坐着不走，反正顾焰现在腿伤弄不走他，厚脸皮就厚脸皮吧:“顾焰，我又不是坏人…你干嘛这样…”
　　顾焰:“你说说，让我留下你的理由。”
　　姜樾:“我…穷。”
　　顾焰:“给你钱，赶快走。”
　　姜樾:“给多少？”
　　顾焰:“你想要多少？”
　　真准备给我钱啊，姜樾无声叹气，又低下头。
　　算啦，就当我看到你故事的代价吧，毕竟我的小命在我这里超级值钱。
　　姜樾声音糯糯的，很是安静的讲自己的身世:“我是孤儿，跟着来实习的哥哥来的，顾焰，我不想吃白饭，你让我待在你身边照顾你嘛，开学我就走了。”
　　“真是孤儿？”顾焰收起来手机，看着面前漂亮的小家伙，眉眼中一副不信任的姿态。
　　以前待过顾焰身边，导致姜樾一看这个表情，就知道他在想什么，他乖乖的掏出书包里的证件递给顾焰:“诺，我才不骗人呢，谁不想有父母陪着啊。”
　　他的父母，妈妈死了他就被送到了福利院，至于父亲在幕后操作，和继母更是合起伙来不让他回去，上辈子回去之后，他还被欺负的很惨。
　　说着说着，姜樾眼泪止不住的流下来。
　　大概是想起了伤心事吧，顾焰捏了捏证件，神色依旧苍白，手指没动。
　　才不指望现在的顾焰能说出几句好话，姜樾从口袋里掏出纸巾擦眼泪，又努力对顾焰笑起来。
　　自从回来，他感觉自己已经很幸运了，虽然只记得大致发生的事情，但总能比之前的自己多想想以后，防备一些。
　　姜樾自言自语般安抚:“不过没关系，我有一个哥哥，对我很好很好，我已经很幸运啦，你看，你都说我不像孤儿院的小孩。”
　　过了几分钟，顾焰拧了拧眉头，终于开口询问:“你是omega？”
　　姜樾摇摇头，他还未分化，现在应该表现出自己不知道，可惜没说过几次谎，还是无声无息地抓紧了袖口。
　　真不老实，顾焰早就看透了他的小动作，冷淡的伸出修长的手指捏着他的下巴，他附身凑近打量小家伙，语气又透着审视和漠然:“说实话。”
　　真是厉害啊，轻轻松松看穿了我，修行还是不够。
　　大概是刚哭完，姜樾声音闷闷的，眼睛遗留着湿漉漉的水痕，看着怪可怜。
　　姜樾仰起头，他老老实实的对顾焰说:“我出生时候测的性别是omega，不过我还没有正式分化。为了安全，哥哥和院长对别人都说我是beta。”
　　小兔子的唇瓣一张一合，顾焰只感觉到有趣，他似乎感觉到一束冰凉的目光照着他，他意犹未尽的松开手指，肌肤触感不错。
　　松开之后，那人似乎离开了，顾焰转头看着双面镜的窗户，扬了扬唇，不知又是谁。
　　疗养院的生活，终于从一潭死水变得有趣起来。


第8章 不要这么凶嘛
　　顾焰的笑容，给冷淡的人多了几分颜色。
　　居然能看到他的笑，姜樾摇了摇他的手臂，高高兴兴的，他带着期待开口问:“顾焰，顾焰，我能留下来吗？”
　　顾焰低头看了一眼自己的手，姜樾快速松开。
　　他只道:“不行。”
　　两只手搭在扶手上，低头翻着书，嗓音很冷酷无情。
　　小兔子肉眼可见的悲伤起来，抿着嘴巴，耷拉着脑袋，眼角红红的，又像是被他欺负狠了。
　　顾焰感到了有趣，他又开口，慢条斯理地解释说:“试用期一个星期，通过留下来。”
　　姜樾瞬间恢复了朝气，快快乐乐地抬头，眼眶里打转的泪水消失了，他弯着眼睛对顾焰说:“嗯!我一定可以留下来的。”
　　顾焰侧过头，也不知道这个小孩怎么天天开心的。
　　中午吃饭时间到了，顾焰双腿不能走，他坐在床上没注意时间，护士敲门，来指导姜樾拿饭盒去食堂打饭。
　　姜樾在柜子里找到饭盒，白团子刷干净抱着盒子，转头走到他旁边，乖乖问他:“我吃完就打饭回来，顾焰，你有没有其他想吃的呀。”
　　顾焰没什么心情，头也不抬，只是对他说:“没有，你走吧。”
　　姜樾又看了他一眼，不要这么凶嘛。
　　现在，顾焰还没有那么厉害，只是一个刚刚成年失去至亲，又被亲人抛弃的孩子。
　　姜樾找护士姐姐打听过，经常听到顾焰的病房传来吵架的声音。
　　这样说起来，顾焰的处境也不是很好嘛，我来的还不算晚。
　　姜樾慢吞吞的停下来脚步，额头直接贴在饭堂门口冰凉的大理石墙壁上，闷着头想怎么办。
　　想着那个厉害又冷漠的Alpha究竟什么样子的心路历程，才把自己搞成这个凄惨的样子。
　　还好有机会报答他吧，顾焰现在只是一个不会好好说话的小孩，自己去哄哄顺毛来得及。
　　对，就是这样，我和哥哥都会好好的。
　　一只泛着凉意的手贴在姜樾的后颈上，姜樾一激灵，发呆还被哥哥姜衍抓了一个正好。
　　姜衍穿着白大褂，眉眼清冷的看着他，提着人往打饭窗口走，优越长相的单身omega到哪都引人注目。
　　姜樾努力扑棱了几下，挣扎不开，选择老实垂头跟着哥哥，一边开口卖乖:“哥，你轻点，我疼。”
　　姜衍皱着眉，手劲是轻了一点，开始拉着他的胳膊继续走，左手稳稳的叠拿着两个餐盘排队，一边开始问他:“顾焰，有没有欺负你？”
　　“没有。”姜樾端着满当当的盘子，很是疑惑的摇头。
　　姜衍同他坐在角落的两人餐椅上，说起顾焰的时候语气不是很好，“你注意一点，他是顶级Alpha，不要靠的太近。”
　　“好。”
　　姜衍想起姜樾快分化的事情，又嘱咐了一句:“还有，别让他碰你，身体不舒服立刻告诉我。”
　　姜衍同时还对顾焰刚入医院的种种恶劣作为铭记于心。
　　教授接手顾焰的病情时，姜衍就跟着身边，他始终记得，顾焰最开始的模样。


第9章 他们说 顾焰最坏了
　　姜樾夹了一块子肉，一时间也没有办法让哥哥改变看法，他只能点头装作吃的很高兴，努力压下心头苦涩的感觉，闷闷地说好。
　　脑海意外浮现那人形单影只的样子，抱着母亲哭的撕心裂肺的伤心模样，心口一阵阵的抽疼。
　　没有人理解他，没有人关心他的世界如何灰暗。
　　顾焰，整天在自己房间里待着，唯一的娱乐活动就是抱着书看，怎么看都很孤独啊，自己的人生里似乎没有这样的记忆，孤儿院里面永远不缺孩子吵闹。
　　一个人如果不同别人交流，只是安静的待着，心里也会很孤寂吧。
　　越想越不高兴，姜樾没了胃口，他扒了几口饭，抱着餐盒起身，对姜衍说:“哥哥，我吃饱了，先去给顾焰打饭了，晚上见。”
　　姜衍扫了一眼他的盘子，没去拦下去，成长为大人是好事，好好工作也算是对姜樾寒假成果的意外成就，弟弟不能一直躲在他的羽翼下。
　　只是，希望顾焰最后老实一点，别对姜樾动歪心思。
　　教授助手叶岸走进，他先是俯身敲了敲桌子，在姜衍同意后，端着盘子悠然地坐下，低下头时，修长的脖颈后贴着简单的后颈贴。
　　这种东西放在alpha身上分外显眼，明眼人大都看的出来，他的伴侣也会是alpha。
　　姜衍语气无奈，再次提醒：“你应该让他收敛一点，至少，别整天让你贴个这东西招摇。”
　　“唔，我觉得挺好的。”叶岸弯了弯眼睛，下意识伸手摸上后颈贴，陪伴感十足，他反而问起来：“倒是你，什么时候能找个伴侣呢？”
　　“下辈子吧。”提起老生常谈的话题，姜衍语气又再度淡了起来。
　　叶岸赶紧顺了顺毛，把昨天在超市买的水果糖献出来，表情投降：“我不问了，吃饭吧。”
　　-
　　姜樾拿着小条子去了专门的窗口排队，等他抱着饭盒回来的时候，一群人站在房间附近。
　　他们透过小窗户，对着里侧的人说话，嘴巴里面嘀嘀咕咕的，时不时有人拿着手机拍照，站近一听，没有一句好话。
　　“不过是一个残废，整天高傲什么呀。”
　　“我可得告诉我姐，别喜欢顾焰了，都成废物了，以后有omega也标记不了，玩意儿成了摆设。”
　　“真的假的，我还以为他能站起来呢，顾家不是说他去疗养了。”
　　为首的beta洋洋得意:“我说的当然是真的，在这边半年多了，他什么情况我能不清楚吗？告诉你姐，一个废物，别搭理了。”
　　连带着穿着病号服的小朋友，都跟着点头，眼神完全看不起顾焰。
　　可是他们明明没有任何联系，只是因为顾焰曾经是他们高攀不起的顶级alpha，如今就要遭到这些恶言恶语吗？捧高踩低的一群人。
　　他们的声音并不低，哪怕隔着一道门，也能够听得见。
　　这些人，怎么可以这么坏!
　　姜樾气冲冲的走过去，把门和窗帘直接大声关上，一群人摸了摸鼻子，顺势散开了。


第10章 黑莲花受伤
　　护士巧梦在人散了之后，拿着餐盒装作路过敲门。
　　姜樾鼓着腮帮子开门，准备措辞骂这些坏人，看到护士，一瞬间泄气了:“姐姐，怎么了？”
　　巧梦扫了一眼他手里的盒子，她气质温顺，拥有女性omega常见的特征，“没事，我就过来看看怎么样。”
　　顾焰推着轮椅往洗漱室走，巧梦眼睛几不可闻的闪了一下，姜樾不经意间侧身挡住了视线:“嗯，姐姐再见。”
　　门再度关上，巧梦在小朋友这边碰了壁，门都没进去，以往她还能坐在顾焰面前说几句话。
　　她脸色发红，咬牙切齿地离开了。
　　-
　　顾焰不是一个君子，他是最凶最恶的alpha，从死亡边缘挣扎回来的魔鬼。
　　顾焰面无表情的坐在饭桌前，一动不动，眼眸中带着未休息导致的血丝。
　　他抬眼，小兔子坐在沙发上，满眼期待着看着他。
　　很久没有被这样的视线注视过了，似乎带着希翼的，又像着给予什么，如点点的光芒，暖化着心口。
　　他的人生，从事故发生那天失去了颜色。
　　吃一点吧，顾焰动了动手指。
　　姜樾把筷子递给他，双手的手指又白又嫩，一看没有遭受过任何苦楚磨练的样子，完美单纯的像一件世间难得的纯净宝玉，不带一丝裂痕，不加一丝杂质。
　　反正姜樾也是要走的，顾焰移开目光，没有人会留在他的身边，一个用不了精神力的废物Alpha，连做一个普通人的机会都没有。
　　“今天我去食堂，阿姨立刻递给我了呢，一定很香吧。”饭盒上面带着盖子，姜樾附身一个个按开暗扣，饭菜香气也沾上了屋内的空气。
　　温度随之增加，连带着软乎乎的手指都浸上了温暖的味道，可爱的不留余地。
　　顾焰发现了，他变得很爱观察姜樾，姜樾像只极好揉捏的奶团子，不同于顾家人的势力眼，没有尘世复杂的心眼。
　　无论是谁派来的，他都要谢谢对方，给他无趣的生活增添了趣味性。
　　顾焰没动手，姜樾不敢瞎说话。
　　他闭上嘴巴，只是眼巴巴的站着。
　　姜樾还记得，对方以后是如何狠戾的角色，他又怕又感谢，哪怕对方现在看似病弱又无害。
　　饭菜的香气争先恐后的钻进鼻腔，桌上最中间的炒时蔬翠绿的耀眼，连带着一桌健康餐都加上一层阴毒触觉，进而变成最深恶痛绝的颜色。
　　沉默在空气中蔓延，带着压抑和绝望的黑白。
　　姜樾还未来得及开口，只见一瞬间，顾焰抬手推翻了冒着热气的一桌子菜品。
　　同时，整个人疼痛的捂着胸口喘气，面色苍白如纸，唇瓣咬出血丝。
　　顾焰眼神幽暗又带着隐忍，身上散发着戾气。
　　姜樾吓得站住了。
　　盘子加着热汤噼里啪啦摔在地板上，有些喷溅到顾焰的手背上，激起点点红痕，他感受不到痛苦，只是盯着姜樾，一寸不离。
　　姜樾不知道须臾之间发生了什么事情，他急匆匆的拉铃，推着轮椅远离饭桌这片地方。


第11章 顾焰 我心疼你
　　屋内一片混乱，顾焰状况很不好，他垂下头，直接晕了过去，手指紧紧抓着轮椅扶手，指甲几乎在真皮上掐出一个洞，双腿一动不动，像是一个苦苦挣扎的困兽。
　　顾焰看起来好疼啊。
　　无论怎么样，顾焰千万不要有事……
　　医生和护士冲了进来，姜樾被一群人三言两语赶出病房，他站在外面的房间里不知所措，眼眶逐渐红红的，眼泪含在眼眶中打转。
　　打来的饭菜摊在地上，逐渐变得冰凉，只看一眼就会让人生厌，像今天他在外面听到的评价一样。
　　有些人和小孩子站在玻璃窗前，对着顾焰的方向指指点点。
　　他还记得他们说:“啊，一个封住精神力的Alpha，不是还不如我，整天厉害什么呢。”
　　哼，顾焰，会很厉害的，会比你们都厉害!
　　姜樾拿着扫把扫地，又蹲在地上，用抹布，一点点把沾着汤的地板仔仔细细擦干净。
　　只可惜，眼泪一直往下掉，最后坐在地板上，听着屋里面的声响，埋头哭的脸颊通红。
　　姜樾在害怕，害怕自己做错了什么，甚至害了顾焰。
　　这个人明明这么好，只是嘴巴坏一点，才十八岁经历这么多不好的事情，没有人能从他这样的人生经历里好好长大，他已经尽自己的努力做到最好。
　　顾焰，顾焰，我还想好好陪你长大。
　　姜樾眼角又冒出了眼泪，半坐在地板上无意识的反复擦地板，白团子的脸上哭的红起来，衬的可怜兮兮的。
　　直到医生护士陆陆续续从屋里出来，姜衍在门边消毒完手，快速走过来把弟弟手里的抹布扔掉，从地上抱在怀里安抚，姜樾才断了不好的念头。
　　“哥哥，顾焰怎么样？”姜樾声音带上几分哭腔，手抓着姜衍的衣角，眼神里写满了依赖和惶恐。
　　姜衍擦了擦姜樾的眼泪，没有隐瞒:“他很好，心理应激反应，过半个小时会醒过来，别担心了，眼睛都哭红了。”
　　姜樾低了低头，眼睛一直盯着屋里床上躺着的顾焰，他又压低声音问，像是被吓坏了:“哥哥，顾焰经常这样吗？看起来很痛。”
　　姜衍微微皱眉，他性子清冷，说起病情来不算有感情:“不算经常，时不时会有一次。”
　　姜衍像小时候一样，摸了摸弟弟的额头，语气带上了一些温度:“月月，如果你呆在顾焰身边，也可能继续会发生这种情况，我现在问你能不能承受，如果不可以，你要不别干了？”
　　病房来来回回走着人，姜樾看到中午出现的护士巧梦，提着东西站在姜樾面前，温和的面颊上挂着笑，衬的温柔极了:“小姜，你瞧哭的，多让人心疼。”
　　姜樾没吭声，她继续说：“不如，还是我来吧，以前都是我照顾的，一定不会发生这种情况了。”
　　眼前的人，瞧着一副善良的面孔，姜樾总感觉底下覆着丑陋的灵魂，她看着顾焰的眼神，不是爱慕，而是金钱，很熟悉的眼神，他在父亲眼里看到过。
　　让人顿生寒意。


第12章 把我的大白兔都给你
　　姜樾摇头，他转头，蹭了蹭哥哥的肩膀，“哥哥，我可以的，回来的时候，我看到好多人对着顾焰的房间指指点点，说的话很难听，这个环境一点也不好。”
　　末了，姜樾歪了歪头，嗓音软软呼呼的：“姐姐，刚才你就站在旁边看哎，这就是照顾的好吗？”
　　巧梦往后退了一步，尴尬的笑了笑，她真是小看姜医生的弟弟了，说话能噎死人：“姐姐也是没注意。”
　　姜樾若有所思的应了一声，巧梦以为这关过去了，结果小孩又开口：“大概是姐姐年龄大了，听不清他们说话吧，我可是在一进走廊就听到了，声音不小呢。”
　　“所以啊，姐姐，你还是好好工作吧，教授爷爷说了，做护工要细心，应该不太适合你呢。”
　　“那，谢谢小姜了。”巧梦几乎是憋出来的这几个字，她气的头上冒火，之前姜樾没来的时候，哪有人插手顾焰的事情，她随便施加点恩惠就能让他记住自己。跟不用说，以后的前程全系在顾焰身上了，这个小兔崽子，迟早把他拉下去。
　　姜衍早经世事，轻而易举在几句话中弄懂各种缘由，他由着弟弟说完，拍了拍他的肩膀，带他进去看顾焰。
　　再说下去过分了，适当给点面子，虽然这面子不多，但好歹给了。
　　宠弟玩家姜衍如是说。
　　姜樾走进来的时候，顾焰躺在雪白的被子里，雪白的肌肤不染血色，像一具精致的人形玩偶，连呼吸都是通过吸氧器，很脆弱的模样，白洁的手指上带着仪器。
　　姜樾还记得，顾焰痛到无法呼吸的可怜模样，同日后高大渗人的alpha形成强烈对比。
　　“顾焰，对不起。”姜樾垂头，他伸手轻轻触碰顾焰的手指。
　　姜衍站在姜樾身后，他不明白自己的弟弟为什么对一个素未谋面的病人如此上心，却是在临走之前，还是尽量用轻软的语气嘱咐：“他会原谅你的，等他醒过来按动床边的铃，我会来检查。”
　　姜樾乖乖点头，挪了一个小板凳坐在病床边。
　　姜樾时不时单线对话：“顾焰，你会不会觉得我是故意的啊。”
　　“我感觉好奇怪，为什么营养餐里面有你不喜欢的菜。”
　　“那些人好坏，下次再说你，我就拿雪球打他们。”
　　“等你醒过来，我答应你一个愿望，好不好。”
　　“答应一个不够，两个好不好。”
　　姜樾肚子咕噜噜叫起来，他不想吃东西，掏出口袋的大白兔奶糖，剥开塞在嘴里。
　　姜樾心头感觉到一丝酸涩感，他难以宣泄自己无名而生的歉意和对自己的怒气，只能掏出自己现在所有的大白兔奶糖，放在顾焰的枕头边，“那，罚我不吃糖了，全给你，顾焰，快醒过来吧。”
　　这是目前的他，唯一可以拿出来的东西。
　　是他的全部。
　　姜樾说着说着，自己迷迷糊糊的趴在床边睡着了，睡着时候的手搭在脑袋下面，脸颊埋在被子里，只露出一双耳朵。


第13章 大白兔奶糖
　　所以，当顾焰醒来的时候，姜樾露着小脑袋，嘴巴依旧不放松的喊着：“顾焰。”
　　瞧着，谁看下去都会感觉非常真情实感。
　　顾焰昏迷的时候，即使醒不过来，声音没少听到，从吵闹的声音到安静到几不可闻的声响。
　　顾焰听到小家伙在耳边使劲念叨，嘴巴没停过，热闹的像一场紧凑团圆的温暖喜剧。
　　顾焰撑着胳膊坐起来，两双腿跟着往枕头放向移动。他摘掉脸上碍事的吸氧面罩，手下有异样的感觉。
　　顾焰低下头，掀开枕头，他看到空荡荡的枕下上压着五六颗大白兔奶糖，白白嫩嫩的包装纸，上面画着蓝色的小兔子。
　　顾焰黑沉的双眸含着冰冷，他轻呵一声，胆子倒是不小，敢在他昏睡的时候，把东西塞到他枕头下面。
　　他拿起来捏了捏，白白净净的奶糖，面前有只小兔子在毫无戒备心的昏睡，偶尔喊出几个字。
　　顾焰向来懂的独善其身的道理，姜樾仿佛夹着蜜糖的毒药，近在咫尺，但让他不能碰，不敢碰。
　　如此温暖又乖巧的存在，怎么会出现在他面前。
　　想起之前面对的很多人，一个个笑眯眯的到来，又瞒着他翻东翻西，目的是找到那个东西。
　　在被顾焰戳穿之后，他眼睁睁看着一个又一个面目全非的面孔，不会有人对他好的。
　　这种爱，他再也不会得到。
　　顾焰捏着糖果，唇边反复呢喃。
　　姜樾，你是谁？
　　为什么来到我的身边，为什么要对我好，只是为了简单的护工兼职费吗？
　　莹白的脖颈就在面前，简单易折，顾焰伸出手浮在上方，轻而易举就能把他杀死。
　　姜樾埋头蹭了蹭被子，无意思地哼哼了一声，小脸睡得红扑扑的：“顾焰。”
　　顾焰冷眼看着姜樾，他看不懂突然出现在自己面前的小孩为什么来到他的身边，软软的，充满希望的小动物一样。
　　姜樾总是带着希翼的视线望着他，不知所谓的感情和目的，会用不知为何的心疼的目光看着他。
　　于是，他收回了那只手，冷声喊道：“姜樾，起床。”
　　姜樾猛地惊醒，他坐起来揉眼睛，一睁眼就看到醒着的顾焰，眼睛逐渐亮起来，又不敢像扑哥哥一样。
　　姜樾张开双臂，又往后退，努力又不失尴尬地收住了动作。
　　他站起来，吸了吸鼻子，背着的双手握拳，压抑不住的快乐语调对他说：“顾焰，你醒啦，太好了!”
　　姜樾想起医生的嘱咐，他转身，本来是准备跑下楼，转头不好意思的挪着步子，自己激动混了。
　　他绕过顾焰，轻轻按下床头的铃，十分郑重其事地对顾焰说：“顾焰，对不起，今天是我没有照顾好你。”
　　听完，顾焰抬眸，眉间一股子阴郁：“不需要。”
　　他是个Alpha，不需要这家伙照顾和道歉，不要把他当成那种弱者。
　　“啊？”
　　顾焰又耐着性子说：“不需要你道歉。”
　　这就是原谅他的意思啦，还挺好说话的哎。


第14章 特别的存在
　　姜樾点头，“好，我知道了。”
　　他好像读懂了什么，心里拂过一丝笑意。
　　所以，为了不伤某位alpha坚强自立的自尊心，姜樾不准备再继续提今天的事情。
　　他收拾了床铺，把后背拉起来，又乖乖搬着椅子让出病床前的位置，坐在小沙发上等着医生来检查。
　　两个人互相对视，肚子很空荡，饿的不行。
　　姜樾低眸，顾焰好像也没有吃饭呢，他也饿了吧。
　　他摸了摸薄薄的肚皮，叹气。
　　万一像今天中午一样，姜樾回想一遍晚餐标的菜单，紧张兮兮的措词。
　　顾焰盯着他的动作，姜樾轻轻吐了一口气，问道：“顾焰，我去给你打饭，玉米粥和小笼包吃吗？”
　　顾焰视线撇来，又高贵的移开，却是没有再拒绝:“吃。”
　　姜樾点头记下来，放松了几分。
　　姜衍来的很快，一身白大衣，身上仿佛沾着室外的冷雪，周身一股冷气。
　　姜樾转头，甜甜的喊了一句：“哥哥。”
　　姜衍轻轻点头，望过来的目光很愉悦。
　　姜樾转头瞬间皱了皱眉，哥哥身后跟着中午他刚说过的巧梦，正笑眯眯的走过去同顾焰说话。
　　顾焰一句不回，他安静的靠在床头，眼睛似乎在盯着姜樾身后的花盆，眼眸中透着细碎的光。
　　“健康最重要，多注意身体。”巧梦扫了一眼，她收回心思，打量跟前别人嘴里落败的alpha。
　　巧梦仔细嗅了嗅，依旧没闻到alpha的信息素，炽烈的火，真的如空气一般消失了。
　　顶级Alpha的信息素，即使隐藏，依旧能感受到他的气势。
　　那么，她选择顾焰作为自己的Alpha，真的是对的吗？
　　姜衍照例安排顾焰几句，拽着自己的弟弟到跟前，塞给他一张教授统计过的表单。
　　上面仔仔细细列着顾焰不能触碰的东西，“本来今天早上要给你的，结果，教授上午开会去了。”
　　姜樾很是珍惜的把纸收在口袋里，没注意到屋里的Alpha关于巧梦的一句话没有听。
　　顾焰只是静静地看着自己一天的Omega正同他的哥哥亲近，垫着脚尖求摸头。
　　他手指骤然收紧。
　　原来，姜樾喜欢的人很多，而自己甚至不在范围之内，只是一个打工对象。
　　顾焰早已在过去的半年中无数个深夜里深悟。
　　这个世界上，除了母亲，没有一个人认为他是特别的存在。
　　姜樾乖巧漂亮，不应该停留在他这里，也不会停留在他在这里，小兔子能够轻易用自己的外表和善良吸引大多数人的目光，活在这个世上足够简单幸福。
　　可为什么，这个人不能只为了他笑呢，让一朵娇艳欲滴的花只为他绽放，让他乖乖的服从自己，让他为他活着，每一秒为他呼吸。
　　不，过于偏激了，顾焰低下头，手掌里放着六颗大白兔。
　　只是姜樾，你给我的，能不能不给别人，会给别人吗？
　　如果他不是独特的人，那么，他会不会变成姜樾特别的人。
　　阴暗的想法一旦出现，注定随着每个缝隙和时机增长，在心里发芽，逐渐长成参天大树。


第15章 鉴婊达人
　　顾焰气息变得阴沉，巧梦以为自己又说到什么不开心的话题了，她停下嘴巴，看到顾焰手心的糖，直接伸手想拿一个表示关系亲密。
　　在手指够到前时，顾焰快速合上手掌，她抓了一个空，顾焰直接冷脸看着她：“你干什么？”
　　巧梦眨了眨眼睛，俯身展露出女性Omega的柔美，她温柔甜蜜地笑道：“我，不是，能给我一个吗？”
　　顾焰早就看穿了她的把戏，他同她拉开距离，眉梢一挑，嘲讽意义尽显，他开口冷冷道：“不，我们不熟。”
　　巧梦震惊道，“顾焰，你忘了吗？我照顾你这么久，没有功劳也有苦劳吧。”她擦了擦眼角不存在的眼泪，声音带着抽噎声。
　　表情和声音过于做作了，想要的也太多了。
　　顾焰淡淡道:“如果我没记错，我给过你钱，公平交易。”
　　顾焰把糖塞在口袋里，嗓音明显的带着不悦。
　　更不用说，眼前这个omega从未认真照顾过他，起初时，巧梦的眼睛里全是嫌弃和厌恶，后来变成了更复杂的东西。
　　如果不是他去饭堂太远，不方便来回，根本不需要巧梦的“照顾”，只是每天给他拿饭，在她眼里，是多么需要报恩的事情吗？更别提顾焰来的时候，顾家交了多少钱，又分给这位护工小姐多少。
　　巧梦一天之间被两个小孩怼，实在维持不住表情，直接摔门离开。
　　只有姜樾茫然的抬头：“哥，她怎么了”
　　姜衍回头，他看着床上闭着眼休息的顾焰和站着的巧梦，只道：“小孩子别管，打饭去吧，中午都没吃两口。”
　　姜衍没有离开，他关上了门，径直朝顾焰走去。
　　姜樾仔细的打完饭，提着饭盒回来的时候，稍微绕的远一些，去办公室找教授爷爷要烫伤膏，顺带报告一下今天的状况。
　　他还记得顾焰手上的红点点，过了今天晚上估计就要长起来水泡了。
　　可是，顾焰一句话没有提，像没事人一样。
　　以前在孤儿院的时候，院长妈妈看到小朋友受伤，都会细心的包扎，再好好教训一下这些皮孩子。
　　顾焰身上没有活人的生气，他可以嘲讽，可以把他当成空气，唯独没有想到，他也能不在乎自己。
　　姜樾有些揪心，抿唇敲了敲办公室的门。
　　“进。”李教授的桌前亮着灯，电脑屏幕上放着看不懂的医学图片，教授摸了摸胡子，笑眯眯地看着姜樾：“月月来啦，来找爷爷有什么要回报的吗？”
　　姜樾先把今天的状况说了一遍，停顿一下，又说：“教授爷爷，顾焰手烫伤了，有烫伤膏吗？我想带回去给他。”
　　“严重吗？”李教授喊来助手叶安去拿药，问的仔细。
　　姜樾摇摇头：“不严重，现在手上有小红点。”姜樾轻轻蹙着眉，比起早上的欢快可爱，此刻倒是垂头丧气起来，像只兔子，垂下耳朵，乖乖等着听训斥。
　　“如果不是因为我，顾焰就不会这样了。”


第16章 警告
　　李教授看穿了他的小心思，小姜的弟弟果然也是一个乖小孩啊，反而安抚着说：“月月做的很好，今天是爷爷没有把注意事项告诉你，以后我们一起加油，治好顾焰同学。”
　　治好…那就是说…顾焰可以站起来!
　　姜樾激动的说：“顾焰，真的，可以站起来吗？”
　　梦里模糊间记不太清，只记得顾焰救他的时候，人坐在车上。
　　他似乎，从未见到顾焰站起来的样子。
　　能改变吗？教授给了他肯定的答案。
　　李教授“可以的，只要他突破自己设下的心理限制，走出来，他的腿恢复的很健康。”
　　李教授想，大概是小孩之间更容易亲近，才半天多的功夫，关系已经这样好了。
　　叶安很快把药膏拿了回来，姜樾在教授的鼓励下重新提起来了精神，表情比来的时候好的太多。
　　他小心翼翼的在口袋里放好药膏，乖乖抱起饭盒同教授告别。
　　姜樾走后，李教授摸了摸胡子，颇为骄傲地对旁边的助手叶安自夸自卖说：“你看，我挑的这个小孩，不错吧。”
　　叶安靠在椅子上，他扬手懒洋洋道：“是不错，不过您这话别让阿衍听到，他可宝贵自己弟弟了。”
　　李教授瞪了他一眼，还是闭上了嘴，带起自己的老花镜，继续对着电脑上的片子研究。
　　心里念念叨叨，成绩再优秀也不行，要不是你是老婆亲戚家的小孩得罪不了，他早把人扔出去了，管你去哪，哼。
　　屋内，顾焰漫不经心地拿着喷水壶，拇指按在把手上，一下一下的喷着细微的水雾。
　　奶白色的暖玉玫瑰，插在加水的玻璃花瓶里，是属于这个房间唯一的生机，每个星期都有专人买来新的。
　　保持体面，大概是他的父亲把他送来时，对于他的最后嘱咐。
　　母亲喜欢各样的玫瑰花，其中这类玫瑰她最爱养，家里面有一个专门搭建的花园，里面各色各类的花，每次回家的时候，他总能看到，母亲穿着漂亮的裙子站在花园里打理花朵。
　　到现在，这份记忆成了他的噩梦。
　　每个深夜，顾焰都能梦到母亲站在火焰灼烧的花园里，无声无息的修着花枝，直到整个人化成灰烬，她始终听不到自己的呼喊声，只是温柔的注视着手里娇艳欲滴的花。
　　顾焰手指冰凉，他放下喷水壶，手指夹着脆弱的花瓣，轻而易举的拽下整朵玫瑰。
　　白色的玫瑰花静静躺在掌心中，顾焰两只手指掐着花朵，他把一瓣瓣花瓣剥离，留下了花蕊扔在花瓶边，像是无声的警告。
　　一如姜衍对他的告诫，不要对姜樾做些什么，十足的保护姿态。
　　姜樾，一个小白兔一样的小家伙，偏偏有勇气站在他面前保护他。
　　“让我远离啊。”
　　顾焰眼眸暗下，他要冷眼旁观，他等着看姜樾到底能为他做到几分，又抱着什么目的，来到的他身边。
　　顾焰手上扎了玫瑰的刺，姜樾刚刚走进门时，他装作恶气冲冲的模样，直接轰开一堆饭点过来孜孜不倦看热闹说难听话的人，大声关上门。


第17章 不痛哦
　　看到进到屋里的一瞬间，姜樾靠在门上泄下气。
　　改变带着眼光看人会很难，他在桌子上放下两个人的晚餐。
　　走到顾焰身边时，姜樾还来不及掏出烫伤药，又眼尖地发现在顾焰手上发现增添了新的伤口。
　　顾焰稳坐不动，失去痛觉的木偶人一样，看都不看自己的伤口一眼，跟别提搭理他了。
　　姜樾蹲下来拿起他的手，瞬间眉头皱起来，小声说:“顾焰，这里好疼的。”
　　顾焰终于低下头看他，没说话。
　　姜樾鼓了鼓嘴巴，顾焰好像是个哑巴，他不管他了，继续自己说起来:“我给你拿了烫伤药，我们先擦药。”
　　顾焰没有阻拦的意思，他好看的眉眼微微眯起来，眸中含着浅淡的光，两个人的距离变得很近。
　　姜樾甚至能闻到顾焰身上的药香气，大概来源于顾焰每天吃的药，并不难闻，只是感觉整个人的灵魂散发着花甲老人的感觉，似乎看透了人事。
　　他仿佛在告诉这个世界，我不在乎，随便吧。
　　顾焰，还是不在乎自己，这个人这样下去，就会活不到你救我的年纪了，我以后要是遇不到你怎么办？
　　姜樾心情又低落起来，他在轮椅前蹲下来，慢吞吞地从口袋里掏出一袋棉棒，从烫伤药里挤出来一点点，细致均匀地涂抹在顾焰手上的伤口红点上。
　　姜樾边擦边念叨:“顾焰，下次遇到自己不喜欢的，直接跟我说，我去倒掉，这样会起水泡的。”
　　对方不说话，姜樾就眼巴巴地看着他，两只手搭在膝盖上，很乖很乖的小兔子，就在他的面前撒着娇。
　　顾焰几不可闻地说:“嗯。”
　　顾焰在他的碎碎念里回了一个字，姜樾却肉眼可见地高兴起来，小跑着去护士台借了镊子和碘伏。
　　顾焰撑着下巴，看小家伙像个大人一样安慰“顾焰小朋友”，嘴巴紧张的张张合合，“不痛哦，顾焰，我很快就好了!”
　　不知道在安慰谁。
　　姜樾眼睛闭上又睁开，他屏气凝神，快速地把刺拔掉，然后，拿起碘伏棉棒消毒。
　　棉棒沾着药水，一点点擦试着伤口。
　　整个过程，顾焰一句话没再开口，他很久没有被如此细致照顾过。
　　顾焰看着自己手背上的红痕，被泛着油光的膏药一点点盖住，清凉感透过肌肤传到神经上。
　　顾焰独自举起手，心口似乎被治愈了什么，如涓涓细流，透过冰凉的心口，传入不知名的情绪。
　　晚饭很丰盛，一定程度上来讲，这是今天两个人正式的第一顿饭。
　　顾焰坐在轮椅上，桌子对面，姜樾坐在沙发上，埋头捧着粥碗，像只小松鼠一样暴风吸入，顺便夹着食堂阿姨慈爱并且手抖下多给的红薯丸子，黄金的颜色，又脆又好吃，一口一个，啊呜啊呜，脸颊鼓囊囊的，咬的开开心心。
　　也不知道，吃个饭为什么这么开心。
　　顾焰低下头，手指攥着瓷白的勺子搅动着白粥，慢慢感觉疗养院营养餐里面的饭也不是很难吃了。


第18章 学数学好难哦
　　晚上八点，姜樾躺在沙发上看完两个小时动画片后，他被顾焰毫不犹豫地赶出了病房。
　　白团子瞪了紧关的房门一眼，扯着衣角委委屈屈地往宿舍走，在电梯前面颊鼓了鼓，这人可真难伺候。
　　白团子转身，决定拐弯去接下班的哥哥，顺便蹭一顿夜宵吃。
　　顾焰要准备洗漱睡觉，并不想被人围观，浴室安装了残疾人可用的洗浴设备，需要开门后，两只手撑着坐进去再关上放水。
　　热水蔓延在胸下，顾焰关掉水管，他想起了今天的小家伙，不知道明天他还会不会来，那样阳光的家伙，在自己身边待一天就受罪够了吧。
　　不对，他甚至在不知不觉中，竟然默许了姜樾的存在，这是不正常的，就连小时候认识朋友，也是通过长时期的来往确认。
　　疗养院的晚上总是很安静，室外的雪还未化，积累在道路两边，路灯下白的耀眼。
　　姜樾牵着哥哥的手，耳朵上带着雪白的耳暖，上半身套着羽绒服，身体裹得像只球圆鼓鼓的。
　　他轻轻晃了晃哥哥的手臂，声音又软又轻:“哥哥，我想继续做顾焰的护工。”
　　姜衍停下脚步，站在他面前:“月月，你能告诉哥哥为什么吗？明明以前我不记得你认识顾焰啊。”
　　遭了，哥哥感觉到不正常了，他不能说真话，听起来实在太科幻了，只能随便扯一个理由。
　　姜樾摇了摇头，他道:“哥哥，以前我听说过他，也知道很厉害，我只是想把他变回厉害的样子。”
　　“嗯，这点我听立助手说过。”
　　姜樾脸不红，心不跳，继续说:“你想嘛，他学习这么好，我还能让他教教我数学，哥哥，你说多好啊。”
　　虽然，顾焰不会教自己。
　　但，话还是要说出去的。
　　实际上，姜樾的数学成绩很惨不忍睹。
　　姜衍想起自己遗忘的姜樾期末试卷的考试分数，不自觉愣了，自己整天上班加班，的确没有空多多关心弟弟的成绩。
　　那么，顾焰呢，试试吧。
　　万一真的有些效果呢，姜衍伸出手指点了点他的头，答应的很快:“我知道了，让你继续，明天去的时候，带上寒假作业。”
　　“好。”姜樾点头，想起一摞子卷子，只能自己的泪自己擦，不情愿又不能拒绝地点头。
　　“哥哥，回去睡觉吧。”提起数学如鲠在噎，姜樾连去吃米线的心情都没有了，拉着姜衍往宿舍走。
　　姜衍了解他，直接当场笑了:“怎么，提起数学，肚子都不饿了？”
　　米线摊就在两百米外冒着热烟，姜樾气呼呼地捶他，“呜呜呜饱了，哥，你还说，以后不在我吃饭的时候提数学，我们还是兄弟。”
　　姜衍揉了揉他的脑袋，在弟弟的视线里开始做反思状，“哥哥错了，今天不吃，明天早上再带你吃好吃的，好不好？睡一觉月月就饿了。”
　　姜樾满足了，爽快地点头，小跑着钻进了宿舍的房间，扬声答复一句:“好。”


第19章 离我远点 别碰我
　　这个夜晚很长，长到顾焰在黑暗里再度睁开眼时，床头柜上的led闹钟显示凌晨两点。
　　黑夜的黑暗仿佛能把人拉进去，轻而易举吞噬掉，他动了动手指，失了知觉的两条腿待在被子里，无声无息地存在着。
　　顾焰躺在床上，只感觉周围静的渗人，静悄悄的，连一个想要的活人呼吸声也没有。
　　顾焰身体变得飘飘的，在一片漆黑中无限的往下坠，没有实感的眩晕。
　　顾焰头痛欲裂，他用手肘遮住了双眼，妄图能够压下一点痛苦。
　　事实上，没有任何作用，顾焰又拿起旁边空下的枕头，把脑袋藏进枕头下，一双手抓着逐渐变得发抖。
　　再次闭眼是，噩梦依旧是顾家，只是这次他进入了房间里，一楼的大厅亮堂堂的，甚至每个角落都被照亮，烛火或灯点亮着屋子，空旷的，静谧的，没有一个人。
　　他穿着成年礼的西装礼服，站在正中央，面前是曾经见过的典礼现场，每个设计都来自于他的母亲。
　　娇艳欲滴的淡美花墙立在门边，各色的西点整齐的摆在桌上，脚下的木地板换掉了家居的浅色羊毛地毯，铺上了深蓝色的毛毯，一模一样的装饰构造，背景音乐是不知哪传过来的钢琴声。
　　突然，“啪嗒”一声，灯全部灭了下去。
　　顾焰独自站在大厅中，他从满面镇定到摸索到门边大声叫喊，全程没有一个人回应。
　　只有寂寥冷冽的风从耳边穿过，身后，烈焰一般的火快速燃烧起来，浓黑的烟雾呛得他整个人眼眶发红。
　　这比之前的梦更加令人窒息，他宛如被关在密不透风的棺材里，苦苦又无用的挣扎着。
　　顾焰的噩梦自从母亲离世那天起日日伴随他，每次都无法逃离，也无法用外物剥离。
　　他的人生变成漆黑一片，再也照不进一寸光亮。
　　事实上，顾焰不应该惧怕烈火灼烧的味道，他的信息素是顶级稀有的火焰，在世界上只有十例存在。
　　可惜啊，顾焰自从车祸之后，他不再是万众瞩目的Alpha，他落入了尘埃下，信息素在他的反抗意识中陷入了沉睡。
　　直到清晨七点钟，厚重遮光的窗帘被拉起来。
　　顾焰披着毛毯坐在轮椅上，里面混乱的套着一身病号服。
　　一整夜的来回噩梦，冷汗几乎浸湿了后背，清冷的神情下是遮不住的憔悴，眼圈下淡淡青黑。
　　安眠药吃完了，顾焰再次惊醒后，索性靠在轮椅上呆了一整夜。
　　顾焰的腿上放着一本经典的文学书，自从来到这里，他看过很多遍，页脚已经在反复的翻阅里微微卷起。
　　痛感神经时不时发作，此时，轮椅上的手指再次疼到发力，几乎维持不住平衡。
　　顾焰猛地拿起腿上即将滑落的书，不轻不重地往角落一扔，不理智地妄图用暴力分担头上的痛苦。
　　他很少有不理智的时候。
　　真的好痛，感觉整个头要撕裂开，快要死了一样。
　　整日承受如此的痛苦，不如死了。
　　顾焰咬唇，忍住即将泄出都尖叫声，竭尽全力去克制自己不去变成无法控制自己痛苦的Alpha。
　　他骨血里带着绅士的气度，不愿去做失态的野兽，被捆绑在床上，等待死亡。
　　姜樾拎着早饭推开门时，正好撞到这一幕。
　　Alpha的唇瓣带着几缕血丝，英俊的面孔苍白的像只来自于上世纪的吸血鬼，状态似乎是在遇到阳光，化成烟灰的几分钟前。
　　姜樾身体发抖，他一瞬间吓得站在原地，快速把手上热腾腾的甜粥和冒着香气的糯米糕塞在了门口的柜子上。
　　顾焰摇摇晃晃地半坐在轮椅上，眼前一片模糊。身体移出了安全范围，再动几下，能狠狠地摔在瓷砖铺成的地板上。
　　顾焰此时没有多余的意识，他只是在半晕中不断忍痛，只是如此已经耗费了他全部的力气。
　　姜樾从未见过如此的顾焰，如此无力又绝望的顾焰，记忆里这个人最落魄的时候，无非是少不更事受欺负的样子。
　　一只被砍掉腿的凶猛野兽。
　　姜樾小跑过去蹲在顾焰面前，先照教授交代的查了一下顾焰的状况，敲响了床边的铃，等待医生的到来。
　　随后，姜樾用力气拽起顾焰的身体，把他挪到了轮椅里，他趴在顾焰跟前为他整理身上敞开的衣服，这人不喜欢别人看到他落魄的模样。
　　姜樾凑的很近，白团子香香软软的气息传入顾焰的鼻腔，不知道是身上自带的还是沐浴露。
　　顾焰睁开眼睛，视线恢复一些，能依稀认出面前的模糊人影，他语气带着淡淡的不快，“离我远点，别碰我。”
　　姜樾小声道:“一会儿医生护士来，你确定不让我帮你整理吗？”
　　白团子仗着顾焰全身疼的没力气，壮了不少胆子，圆圆的眼睛里闪着狡黠的光。
　　顾焰低头，发觉对方又白又软的手指还搭在他敞开的衣襟上。
　　太亲密的距离，没有人第二个这样碰过他，这种认知猛地浮在眼前。
　　顾焰呼吸一滞。
　　顾焰甚至真的觉得自己有必要警告一下姜樾了，只是现在不行，他精神状态都无法达到正常的范畴，说出来的话也没有说服力。
　　顾焰撑了撑眼皮，听到屋外走廊传来的疾快的脚步声，嘴里的话又变成了:“只此一次。”
　　在白团子和医生之间，还是白团子吧。
　　他不喜欢医生身上的消毒水味道。
　　“哦。”白团子声音软软的，嘴角却不高兴地撇下去，低下头快速把他的扣子扣上，又站起来把微湿的发整理好，毯子整齐的盖在腿上，像是伺候一个要求极高的小少爷。
　　心里悄悄吐槽道，顾焰嘴巴真不饶人，要不是你可怜，我才不搭理你这么多呢，小时候的脾气真怀。
　　他明明记得，以后成年的男人，有温和又绅士的气质。
　　医生和护士赶过来了，顾焰虽然没有力气，但能够正常对答，姜樾拿来碗筷，先把早饭撑出来放进去。


第20章 顾焰，心软了
　　顾焰的问题还是老毛病，上次开的安眠药的量早被他吃完了。
　　医生无奈，安排等他吃完饭再给他打一针镇定剂，好好睡一觉。
　　姜樾把早餐摆好，端到床上吃饭的小桌前，端着粥碗，准备亲自喂顾焰吃饭。
　　刚端起碗，勺子没碰几下。
　　“不用。”顾焰直接抬手，毫不犹豫地按下他的手，拒绝了他的细心照顾，甚至视线似有似无略过他的手。
　　“我洗过手了。”姜樾张开手，一脸茫然地解释。
　　顾焰扫了一眼他的手心，若无其事地端起碗:“哦，我可以自己吃。”
　　可惜，顾焰的手有些颤抖，他又面不改色地放下碗，一只手拿着勺子身残志坚地努力表示自己可以，不需要他的帮助。
　　姜樾看的全程一头黑线:“……你们Alpha都这样的吗？”
　　“好吧。”姜樾撇了撇嘴巴，也就是心里想想，才不敢说出来，转身去餐桌边上抱着自己的吃的啃去了。
　　吃完饭，护士来打镇定剂，药效发挥的很快，顾焰很快就躺在床上睡着了。
　　姜樾蹑手蹑脚地走过去，把遮光窗帘拉上，路过床边时，还能看到Alpha的眉头皱着。
　　即使在睡觉，也从未轻松过啊。
　　姜樾抱着书包在外面的桌子上坐下来，开始认真苦读高三数学题，厚重的一本《五三》，掀开后还是崭新的。
　　小omega叹气，这本书还是数学老师交给他的寒假作业，严格的表示说至少要完成二分之一。
　　虽然，姜家会把他接回去，还会打着对他好的理由不让他去学校，为了培养一个好把控的草包omega。
　　不去学校，姜樾就会和同龄人的世界分割开，甚至会失去与外界的联系，像上辈子一样，没有能够求助的人。
　　他才不要被人欺负，更不要有那样痛苦的一生。
　　姜樾告别以前逃避学习的心态，心甘情愿地拿出草稿纸，对着上面的讲义。
　　对着数学，一点点开始摸索起来，漂亮的小脸上时不时迷茫和惊喜交错，逐渐混乱又快乐的做完了一单元的练习题。
　　虽然正确率只有百分之八十…
　　本人开心地像是得到了满分呢。
　　^_^
　　中午刚过十二点，姜樾听到屋内的声响，放下笔，他靠在门边探了一个头，“…顾…焰，你醒啦。”
　　Alpha已经换好了一套干净的病号服，恢复正常的顾焰不同之前好对付。他扫了一眼姜樾，气质清冷，突然安排道:“推我出去走走。”
　　姜樾疑惑:“中午了，不吃饭吗？”
　　顾焰:“回来再吃。”
　　“好。”姜樾去把衣柜里的大衣和羽绒服提出来，几件衣服稍长，姜樾只能努力举的高高的，不让衣服碰到地板。
　　姜樾慢吞吞地移动到顾焰面前，头都露不出来，在后面闷声问:“你要穿哪一个呀？”
　　嗓音软乎乎的，更像只小猫一样，逗得人发笑。
　　南方的冬天并不是特别冷，顾焰选了最左边短款的羽绒服，临走前腿上直接裹着厚重的毛毯，他感觉足够了。
　　姜樾感觉远远不够，又嘀嘀咕咕，想了几秒钟，去找万能的护士站姐姐要了东西。
　　顾焰在门边等了他几分钟，突然一个冒着热气的袋子塞在里面他手里。
　　原来，姜樾跑去热水机那边灌了一个热水袋塞在他手里。
　　顾焰没有拒绝，他手指僵硬地抱着热水袋，感觉自己已经被它暖化一样，白皙的肌肤暖的发红。
　　巧梦表情复杂的路过他们两个人的动作，干巴巴的说一句客套话:“小姜啊，出去吗？”
　　“对啊。”姜樾回答道。
　　中间的顾焰头都没抬，整个人外人看起来冷冷淡淡的，亲近的人能细致地发觉顾焰耳尖变得微红。
　　“细心点，别让顾焰再冻着。”巧梦突然来了一句，姜樾感到一丝莫名其妙，他道:“谢谢姐姐，我们先去了。”
　　姜樾脖子上挂着毛线手套，他带上推顾焰去了疗养院前面的小花园，积雪已经被保洁清理干净，树枝和绿化干秃秃的，冬季的小花园，些许冷寂，偶尔有人路过。
　　顾焰，来这边干什么，姜樾带顾焰来到这边，但全然不知目的。
　　“顾焰，你冷不冷？”姜樾停在了背风的地方，他蹲在顾焰面前，问他。
　　顾焰:“不冷。”
　　姜樾双手插进口袋，他抬头看四周的雪景，眼里的情绪很容易被人看出来:“哦，那我们待一会就回去吧。”
　　顾焰眉眼淡漠，他嗯了一声，眼睫微垂，不经意地盯着不远处的几个黑色人影。
　　他虽然待在疗养院里，周身蕴含着潜藏的危险和受人引导的恶意，等着他一旦恢复，用尽办法阻拦。
　　冬天的室外，温度温差很大。
　　姜樾缩了缩脑袋，带起羽绒服的帽子，全身捂得严严实实，只露出一双漂亮的眼睛站在轮椅后，依稀能听到滑过耳边的风声。
　　顾焰穿的还是有些薄了，姜樾摘掉手套，悄悄摸了摸他的羽绒服，“顾焰，冷不冷呀，我再去给你拿个毯子吧。”
　　顾焰入眼即是满山的雪景，屹立在不远处的郊外，隔着希达尔都城的居民区。
　　几个眼熟的小流氓相继过来，他偏头冷冷清清地回一句:“去吧。”
　　白色的雾气跟着飘出口腔，浮在冷空气中迅速的消散在他眼里。
　　“你在这里等着我，很快!”姜樾松开手，快速跑进了医院，白色的羽绒服显得背影乖嫩可爱。
　　姜樾想起顾焰坐在雪里的孤独背影，仿佛能与满眼的雪融为一体，又静又无声。
　　心脏有一阵揪心的疼，姜樾的步子更快了，杏眼湿漉漉的，闷声穿过充满人的走廊。
　　他来到顾焰身边，是想让他的过去变好的，好好吃饭，好好治病，平生无痛无忧。
　　顾焰捏了捏手里粉色的热水袋，他径直望向几个孩子，眼神从冷淡变得可恐起来，不动如山。
　　不知道背后的人怎么想的，以为他变残了曾经有过得经历和教育都会消失吗？以为他变成玻璃心的病弱废物了。


第21章 我保护你
　　整天派几个小孩子和嘴碎的beta过来折腾和侮辱他，只会一度让他感到好笑和荒谬。
　　是时候该整理干净了，顾焰唇角挂起意味不明的笑，惊的人不敢往前。
　　为首的男孩对上顾焰的眼神，他怕着往后退了一步，想着已经拿到手一半的报酬，还是鼓足勇气先开口说了出来。
　　“呦，这不是咱们顶级Alpha吗？怎么大驾光临，不躲在您那小破屋里面了。”
　　身边旁边几个小流氓，从小跟着他一起唯命是从，更不怎么长脑子，说出来的话是从黑巷子里耳濡目染的，一个赛一个难听。
　　“大哥，这不过是个垃圾玩意儿，他爸都不要他了把他扔到咱们这荒山里面，给谁脸呢。”
　　“艹，赶紧把你身上的钱都掏出来，老子守你几天了，不想挨打就快点。”
　　几个雪团紧跟着砸到了顾焰的手背上，惊起一阵红，热水袋沾下一半的雪，很快融化了。
　　迷彩花纹的羽绒服衬得顾焰神色冷清，幽深的眼眸望向中间的小混子，像优越的猎手。
　　顾焰视线移开，不急不慢的拍了拍手背上的雪。
　　就在别人以为他会妥协的时候，顾焰微微吐出几个字，只冷漠道:“我要是不给呢？”
　　“不给啊，今天就别想回去了，你的护工回来估计也是被我们玩坏的，白嫩嫩的，希达尔找不到第二个这样嫩的小孩。”
　　绒布的外包装上沾了湿痕，触感变得糟糕起来，顾焰认真的擦了擦手指，他很不喜欢听到这样的话放在姜樾身上。
　　“收回去，我不喜欢你们说的话。”
　　“呦，命令我啊，你当你还是以前的少爷啊，在这个山城里，谁会听你说话啊。”
　　下一秒，顾焰的左手拿到了口袋的刀。
　　顾焰的目光变得寂寥又淡然，完全把他们当成一团死物，他道:“你们今天回不去了。”
　　–
　　姜樾抱着厚重的毯子在电梯门关上前跑了进去，omega急得眼睛红红的，生怕自己不在顾焰发生了什么不好的事情。
　　抬头才看到，原来是哥哥的同事叶安哥哥站在按键边，替他把电梯门关上，这才没有错过电梯。
　　姜樾礼貌道:“谢谢叶哥哥。”
　　叶安穿着白大衣，高挺的鼻梁上挂着一副黑框眼镜，勾唇一笑:“小月亮，抱着毯子是去哪里啊？”
　　“我去找顾焰，他在花园里。”姜樾乖乖回答。
　　他想起了什么，转身蹲在墙角看外面，想找找顾焰在哪。
　　疗养院的电梯就搭在外侧，玻璃的材质，能够在高处清晰看到疗养院的景色，omega神色一瞬间变得慌张起来，在西南角几个陌生人正团团围着顾焰。
　　电梯再次被外面的人按开，推进来一辆轮椅超载了，在几人僵持中，姜樾突然急匆匆的抱着毯子从旁边的楼道跑下去。
　　“小月亮…你去哪？”叶安喊了一声，紧跟着跟在他身后出去，两个人一前一后跑出了一阵风。
　　姜樾脸色苍白，他出了一身汗，路上还摔了一跤，终于以自己这辈子最快的速度跑到顾焰跟前。
　　他扶着腿站直，双手推开人，他把顾焰挡在后面，咬牙震慑道:“你们，干什么!”
　　顾焰神色不变，他快速收起来了袖口露出刀锋的小刀，锋利又能完美隐藏，最好的武器。
　　Alpha些许的震惊之色还是从眼眸里流转出来，膝盖上塞着姜樾刚扔过来的毯子，上面是毛茸茸的白兔图样，传递他无法感知的温暖。
　　小混混眼睛跟粘在姜樾身上一样:“小护工回来了，长得真不错，跟哥哥玩玩，保证不打你。”
　　“呸!你算什么东西!”姜樾握起拳头，学着院长奶奶骂混混的样子反击，白净漂亮的面颊气呼呼的，只可惜没有说服力，在坏人眼里只是无谓的反抗。
　　小混混被美人骂的心猿意马起来，这可比那个护士好看多了，他向前一步，笑声古怪:“我是什么东西，试试不就知道了。”
　　兔子骂起来人，倒是不软了。
　　顾焰眯了眯眼睛，他坐在轮椅上没出声。
　　面前的小兔子跳着脚保护他，明明害怕恶心的后缩起来，又挥着拳头努力站直身体，眼睛红红的。
　　够了，这些人太恶心了。
　　他只是想看姜樾的态度，不是让他因为自己受伤。
　　顾焰伸出修长的手指拽着他的手腕，不容拒绝地把他拉到身后。
　　姜樾第一次直面世界的阴暗面，声音都颤起来，不知道是冻得还是吓得:“顾…焰，他们伤害你怎么办？”
　　顾焰:“不会。”
　　叶安站在门边，他说完情况挂断保安室的电话，眼睛扫过两个人的动作，一瞬间惊讶起来。
　　这意味着，姜樾已经进入了他的半个圈地范围。
　　保安室的人很快来到把人带走，叶安放下心，悄悄离开了，记下了这件事。
　　只留下一个保安队长被低一头的小护工姜樾教训，他不客气地说:“你们这是疗养院，怎么能随便把混混放进来，万一他受伤了怎么办，你们负责的好吗？”
　　保安队长闷头道歉，业务格外熟练:“是是是，我们一定多注意，已经把他们几个人移交给警方备案了，多谢您的建议，我们会认真对待的。”
　　唯有顾焰注意到姜樾的手还在发抖，白嫩的手指冻得通红，手背上有明显的擦伤，刚才下来时的针织手套已经消失不见。
　　人散开了，顾焰突然拉起姜樾的手腕，姜樾身体跌了几下，差点坐在了顾焰的腿上，又惊的弹了起来。
　　顾焰左手按着他的腰，语气冷淡:“别动。”
　　“哦。”姜樾快速停止了动作，身体僵僵的坐在他的腿上，两只腿假装悬在空中，脚尖点着地。
　　顾焰眼睛很好看，正环着他的腰，一点一点从他的柔软干净的黑发往下看到紧抿的粉唇。
　　姜樾脸颊变得通红，手指悄悄拽着羽绒服，甚至想埋起头，面对面太不好意思了。
　　顾焰黑沉的眼眸从他脸上扫过。


第22章 生气了 哄不好的那种
　　哪怕梦到过以后，现在他也只是一个小omega，性子单纯又不懂太多事情，第一次受到这样的观察，比当初回姜家，继母盯着他的眼神更不自在。
　　像是被看透了一样，姜樾有些无措，脸上挂着一句话:“呜呜呜，你到底要干嘛！别靠近我!”
　　小家伙刚才在混混面前鼓起的勇气气球在顾焰面前全部泄气起来，离顾焰太近，他有些害怕。
　　顾焰感到有趣，视线从未移开，把他的每个小动作都看在眼里，左手揽着他的腰，五个手指按的很紧，挪都挪不开。
　　姜樾越想脑子越乱，眼神变得飘忽起来，甚至跑到了中午做的数学题上，集合还有什么来着，手指无意识地戳着顾焰的椅子，戳戳戳。
　　顾焰发觉，他伸手抬起他小巧精致的下巴，强势地把他的视线和精力全转过来，眼里照映出来的影子只有他。
　　“啊……”姜樾无辜地眨了眨水汪汪地眼睛，小声叹了一句。
　　顾焰:“知道我是谁吗？”
　　姜樾愣了一下，说话的声音软绵绵地，带着撒娇的南方语调:“你是，顾焰啊。”
　　顾焰的心仿佛被一只小兔子跳过，他指了指雪地上惨留下的脚印，他说:“这就是我的处境，你知道吗？”
　　随时会有人来，随时有人相用伤不了他性命的方式打击他的自信，摧毁他的心理。
　　姜樾这次回答很快，他很明白一样打包票，上课举起手回答的小朋友一样:“我知道。”
　　顾焰右手指腹摩挲着他的下巴，看他舒服的眯起来眼睛，逗猫一样逗弄着的动作，接着慢慢问起来:“你知道什么？”
　　如今没有多余的说辞，没有多余的注释，姜樾只是眨了眨眼睛，唇角微微上扬，趴在他的胸口，很认真回答他出六个字:“顾焰是好人呀。”
　　好人，几乎没有人用这个词汇形容过他。
　　两个人距离很近，姜樾被顾焰抱在腿上，两条腿不知道什么时候也开始失去维持，他全身坐在顾焰的腿上，周身的香气环绕在两人间的亲密范围内。
　　小omega还没有发觉到这个范围已经超过了应有的距离，只是不安地坐着，直到趴在胸口还没有多余的反应。
　　或者说，他只对顾焰无所设防，天生带有全部的信任。
　　顾焰捏了捏他的下巴，收回手指，黑沉的眼眸含着显而易见的笑意:“为什么认为我是好人？”
　　顾焰一笑，连周围的冷气都卸去几分，四处带着暖意。
　　顾焰已经很久没有笑过了。
　　“这…是秘密。”姜樾瞳孔紧缩，很不熟练的说，说完发觉自己不会撒谎，又紧巴巴地补充一句，生怕自己又说不对什么。
　　“有一天，我会告诉你的。”
　　姜樾的动作只重复说着一个意思，“我没有别的不好的目的，”真诚的令人感觉像只露出腹部的猫，等着人去揉他，然后舒舒服服的发出哼唧声。
　　顾焰屈起手指，他敲了敲姜樾的脑袋:“伸出手。”
　　姜樾不情不愿地把一只藏起来的手伸出来，擦伤的伤口在白嫩嫩的手心里格外显眼。
　　顾焰伸手，捏着腕骨抬起来看了一眼。
　　一对眼，小家伙眼里含着满满的委屈，眼泪在眼眶打转，身体娇气的彻底，小声说:“顾焰，疼，轻点。”
　　这时候知道疼了，顾焰扫了一眼，冷淡道:“回去上药。”
　　姜樾快速站起来，低头用衣服遮了遮伤口，有些不好意思的解释:“我害怕哥哥说我。”
　　哥哥，叫的挺亲热，他又想起姜衍对他的警告。
　　顾焰自己双手推着轮椅往里面走，姜樾小跑着撵上已经到门口的顾焰:“顾焰，你等等我嘛。”
　　顾焰双手按下，轮椅停下来。
　　姜樾微微俯身，凑在顾焰跟前立即夸道:“顾焰最好啦，我来推你好不好呀？”
　　omega离得很近，漂亮的眼睛随着笑容眯了起来，满是能看出的讨好意思。
　　但，他不讨厌。
　　顾焰活了十八年，第一次遇到一个什么都放在表情里的小孩，以往的成长环境过于复杂。
　　哪怕是家族里培养的omega，在姜樾这个年龄估计已经在安排自己的未来如何。
　　意外之中，顾焰感到了有趣，这个世界像姜樾一样的白纸，恐怕找不到第二个。
　　顾焰点头，姜樾立刻推着轮椅，两个人顺利地回到病房。
　　只是他忘记了什么。
　　所以一进病房，顾焰就看到摊在桌子上的参考书和草稿纸，他一边拿起资料书翻着，一边有趣地看着小家伙捂着脸把自己埋起来，声音蝇子一样:“顾焰…”
　　能够明星的看到顾焰在笑他，姜樾心里真是后悔死了，他刚才写的字很潦草，算的也是乱七八糟的。
　　在这位学神眼里一定是惨不忍睹，姜樾咬了咬唇。
　　放过我吧，给我一点面子，顾焰，顾焰。
　　没错，合上，别动了，我来收拾。
　　顾焰终于在另一位的无限期盼目光里放下了书，不逗他了，再把人弄哭了不好了，他开口安排道:“去拿消毒棉签和碘伏。”
　　姜樾快速冲过来，把资料书草稿纸一堆东西一股子塞进书包里，然后，表情镇定的走出去拿东西。
　　一只被抓住尾巴的兔子。
　　顾焰嗓音暗哑，格外好听，他垂眸道:“有趣。”
　　顾焰眼里的黑色仿佛在气息无声无息里晕染浸透，最后卷成一个激烈吞噬的风暴。
　　姜樾把东西端过来，本来准备自己随便弄弄，但顾焰先一步拿起棉签，他只好苦着脸伸出手。
　　顾焰捏着他的手腕，一点点用碘酒把伤口全部清理一遍，姜樾苦兮兮的咬着嘴唇，努力不让各种刺到的疼痛声哼出来，结果忍得身体发抖。
　　顾焰无奈，换了一根棉签，还没动他又抖了一下，沉声道:“疼，喊出来。”
　　“我也想要点面子嘛。”姜樾低下头，心里头更难过了，伤口刺啦啦的疼着。
　　顾焰皱了皱眉，他很直男的安抚一句:“你是小孩子，不用要面子。”
　　…更气了，姜樾收回手，小脸鼓囊囊的，他扭过身直接不搭理顾焰了。
　　脾气不小。


第23章 你是我的 小月亮
　　哄好一个孩子心性的omega，对于顾焰太过于简单，更别说他觉得逗姜樾有意思。
　　姜樾表情病仄仄的，心情不好又失了面子，从在沙发上用毯子把自己埋小山上起来，闷得难受，爬出来趴在桌子上捧着下巴发呆。
　　意外对上视线时，他还故意哼了一声，看都不看顾焰，眼睛撇的老远。
　　说我小孩子，我就小孩子给你看。
　　看那人好捏的面颊，甚至伸手戳他的脸颊肉，被姜樾瞪了一眼，他捂着自己的脸往后坐。
　　跟只猫一样，到处躲。
　　顾焰俊美的面容上挂着无辜又善良的笑，他天生长得优越，漆黑的眼眸染上星星点点的笑，身上的气质便放松下来，冷漠和倨傲在姜樾面前消失殆尽。
　　只是姜樾没发觉。
　　手指上遗留着沾着软绵绵的触感，小家伙更沮丧了，咬着嘴唇，性子也娇气极了。
　　顾焰捏了捏指节，推着轮椅往前，是该哄哄了，不然等下再逗估计能哭出来，一看就很能哭的样子。
　　姜樾还想跑，顾焰伸手按住他细瘦的脚腕，臂力惊人，单手直接把姜樾拉到他面前，让人连挣扎的机会都没有。
　　顾焰低下声，俊美的面孔透着良善，他松开手，改成捏着手腕防止逃跑，一面又凑近，Alpha第一次哄小孩，语气中带着无奈:“怎么生气了？”
　　姜樾心不甘情不愿地直视对方，他动了动嘴巴，不好意思地说：“顾焰，我成年了，我要面子的。”
　　顾焰的指腹摩擦在滑腻雪白的肌肤上，小omega果然是天生软绵绵的性子，他唇角弯弯，继续问：“还有呢？”
　　小学渣声音低了下去：“我，数学成绩很差，你别笑我，我又不指望你教我。”
　　顾焰目光不变，今天意外的好说话，姜樾又补充一句：“不过我文科成绩很好的，我只是偏科嘛。”
　　说完，两个人之间的僵持氛围跟着消失了。
　　顾焰道：“以后不会说你这些了，满意了吗？”
　　姜樾揉了揉酸胀的眼睛，只看到顾焰目光温和地看着他，像是，像是默许他的靠近，甚至主动向他道歉，好…难得啊。
　　姜樾仰脸，漂亮的面孔上神情微微惊讶，心里念叨的不自觉从嘴巴里传出来:“顾焰，为什么突然对我好哎。”
　　顾焰拿着纱布在手上的伤口处缠了一圈，语气淡淡地，问着重要的问题：“那你会离开我吗？”
　　姜樾咬了咬嘴唇，他语气苍白的许诺：“我…不会。”
　　可我明明都知道的，姜家会来人把我带走。
　　顾焰，我会努力对你好一点再好一点，等到我们再次相见的那天，我们一定不会重蹈覆辙。
　　顾焰听得出姜樾语气里的苍白谎言，他停了一下，漆黑的眼眸透着黑雾般的静，渗人的冷淡，他快速用剪刀把纱布剪掉，再用胶布沾上。
　　只是看向姜樾时，眼里只剩下开心，他弯起眼睛，嗓音柔和:“姜樾，这是你答应我的，不能离开我。”
　　姜樾站起来，抱着东西出去:“好…好，我去把东西还回去。”他要再拖一些时间才好，能陪顾焰久一点，最好看到他站起来。
　　无声无息间，顾焰眯了眼睛，他静静道:“我不会让你离开我的，小…月亮。”
　　似是魔鬼的声音在低语，姜樾既然选择靠近他，走进他的世界，那就要付出相应的代价。
　　譬如，陪着他。
　　顾焰开始从忽略他到时不时会注视他，姜樾实在不习惯，他耳朵通红，埋头和数学奋斗，不知不觉又做了一个单元，很认真。
　　在晚上八点时，由不得顾焰开口驱赶，他抱着练习册和书包急匆匆撤退了，又忘了一件事情，回过来敲门。
　　顾焰开门，他上半身穿着浴袍，下面依旧是条纹的病服，他微微掀了掀眼皮，气质凛冽:“怎么了？”
　　姜樾眼睛胡乱扫了扫，他眼巴巴的问:“明天早上，你吃什么呀？”
　　顾焰道:“白粥。”
　　姜樾点头，他表情乖乖的，认真告别:“晚安哦，明天见。”
　　可惜，姜樾来不了，半夜姜衍值班回来，顺手摸了摸姜樾的额头，发现他已经烧起来，体温39℃。
　　姜樾被叫起来后，双眼无神，懵懵地喊:“哥哥。”
　　姜衍还没脱掉羽绒服，又急匆匆抱着人去了急诊室挂水，姜樾从小身体就不好，最容易生病，来之前刚刚烧了一次。
　　同事说病根还没除掉，要挂完水，等烧退了继续吃药，三天不能停，姜衍开了药，他熬了一天，一脸倦容地披着毯子趴在病床边休息。
　　姜樾又做梦了，这次他继续梦到了青年时期的顾焰，紧接着自己也在梦里面出现了，上次看不到的细节，现在全看到了。
　　这次他跟在顾焰身后，依旧是虚体。
　　男人坐在SUV里，闭眼休息，比起现在带着病体的少年，青年时期的顾焰仿佛变成了另外一个可恐的模样，他揉了揉太阳穴，嗓音中透着冷漠:“姜樾呢？”
　　秘书声音不变，特别训练出来的冷静:“在别墅休息，管家说，他不吃饭不睡觉，躲在衣柜里。”
　　顾焰神色淡漠，他却开口安排道:“现在回别墅。”
　　别墅里，不止姜樾一个人。
　　还有顾焰已经解掉婚约的前未婚妻–任梦梦，正在保镖和管家的围堵下，提着小挎包想冲上楼，去找顾焰藏起来的omega。
　　她倒要看看，是什么人。
　　任家快倒台了，她必须嫁给顾焰，哪怕曾经是她主动解约，更别提现在顾焰的未婚夫，不是已经消失了。
　　顾焰迈进来的一瞬间，保镖们目光里充满求救，齐声喊道:“老板好!”
　　任梦梦立刻转身，她穿着吊带裙，她转出一个性感的幅度，委屈的告状:“顾焰，你回来了，我给你新买了一个领带，想要放到你的房间，他们拦着不让我上去。”
　　顾焰嫌恶的往后退了一步，他说:“把她扔出去。”
　　任梦梦不可置信地喊:“顾焰，我是你的未婚妻。”
　　管家让人把她架起来。
　　顾焰耐心耗尽:“任女士，我们三年前已经解约了。”


第24章 想圈养他
　　任梦梦难得见到顾焰，她挣扎开，死死抓着顾焰的衣角“他已经失踪了，说不定已经死了!顾焰，我有什么不好，我可以陪你过易感期，顾焰，我想做你的omega。”
　　顾焰很不高兴，在发生命案之前，秘书眼疾手快的让人把大小姐弄出去，任家人出了人命会有些麻烦。
　　身上的西服任梦梦摸过的，顾焰洁癖严重，直接脱掉当场扔在了垃圾桶里，眉眼覆冰，气息冷厉，看得出的生气。
　　众人低头，噤若寒蝉。
　　三年前，不就是现在吗？
　　任梦梦被保镖毫不客气的丢在别墅外的地上，姜樾甚至飘过去，盯着墙上的日历瞧了瞧。
　　他待的地方还能听到对方嘴里谩骂，完全不像一个富家小姐有的素质。
　　还没发生的事情，姜樾仔细记下来，他跟着顾焰飘上了二楼，秘书在楼下安排，以后禁止任梦梦等人进来打扰姜先生，众人立刻点头。
　　屋里面一片漆黑，顾焰没有开灯，他靠着信息素走进去，散发着奶味信息素的omega紧紧抓着自己的手，充满恐惧地呆在衣柜里。
　　顾焰蹲下来，他拉开衣柜，微光照进去。
　　炙热的焰火信息素驱散了omega的冷意，他双眼通红，面颊湿漉漉地，奶味信息素惊吓地四处流串。
　　幸亏屋内做了信息素封闭，顾焰凑近，他缓慢又柔和的安抚道:“我是顾焰，你还记得吗？”
　　姜樾在清晨醒来，梦中断的突然，手背上粘着棉签和胶布，不知何时已经被抱回了宿舍，零零碎碎记得自己发烧了，手背上被扎了两针才输上水。
　　同时，他被哥哥拒绝外出，老实待在床上睡一天。
　　“哥哥，我不能出去，你能不能告诉顾焰一声。”
　　不然，他会以为我跑掉了。
　　姜衍坐在姜樾面前，听完眉头故意皱的很明显。
　　他先是答应了，由着小omega蹭他的脖子，然后把包好的药拿出来，盯着他吃下去，两个人完美交换条件。
　　姜樾苦着嘴巴，这次姜衍连糖都不给他了，连喝了一大杯水才冲淡了苦味，谁让他的大白兔之前塞给顾焰了。
　　姜樾从小不爱吃药，更吃不进去西药。
　　院长想了一个法子，姜衍每次把药用瓶子碾碎，然后姜樾一口咽下去苦涩的药碎，然后眼泪汪汪地喝水。
　　姜衍眼睛弯弯，笑眯眯地揉了揉他的脑袋，把人塞进被窝里:“我去上班了，好好睡觉，今天顾焰的事情教授会安排好，别担心。”
　　姜衍步子微顿，狐狸眼眯起来，对着不开心的姜樾道:“对了，中午我回来看着你吃药。”
　　姜樾身体一僵，对着哥哥委屈地哼哼了一声，姜衍走后，他还是缩进被子，随着倦意和药性再度睡了过去。
　　顾焰每天起来的都很早，他早上新换了一身自己的衣服，雪白的卫衣和卫裤，衬得人如雪一样，气息寂静不可冒犯，像是枯草重燃了生命力。
　　门没锁，始终没有看到小家伙出现，连送饭的人也换了一个，教授的助理Alpha叶安提着早饭，言笑晏晏的出现在门口。
　　顾焰按着扶手的手骤然收回，神色淡淡的不快，伸手接过叶安的早饭，眉眼充斥着冷淡，“他呢？”
　　叶安笑眯眯的，他靠在门口，没有进去的意思，双手插着口袋，“小月亮啊，他昨天晚上发烧了，今天请假休息一天，让姜衍转告你，他今天不能照顾你了。”
　　生病了。
　　顾焰没动，显而易见的神色变化，看的叶安勾了勾唇角，他俯身凑近，走廊上人来人往，叶安压低声音问:“你是不是想知道他住在哪里？”
　　昨天裹得浑身上下不漏风，这都能发烧，到底是谁照顾谁？他的小护工真是与众不同。
　　顾焰扶着轮椅往后滑了一下，完美避开叶安的靠近。
　　不像以往的无情拒绝，这次，顾焰抬起来头，他直接问:“他住在哪？”
　　叶安摸了摸鼻尖，这小孩真不受人喜欢，说几句好听的能怎么样啊，还是小月亮最可爱了。
　　“疗养院前面的楼，一楼103室。”叶安说完，他反问，“不过，小孩，你是不是要说几句好话？”
　　是么，回应给叶安的是顾焰的假笑，他表情温和无害，仰头说:“谢谢。”语气温柔到仿佛在对待什么易碎品。
　　可惜，还没等叶安回应，顾焰立即毫不犹豫的关上了门，把对方关在门外。
　　–
　　姜衍中午还在开会，他让旁边看着电脑闲着没事干的叶安去帮自己监督弟弟吃药，对方心满意足的答应了，拿着钥匙跑路。
　　叶安到门口的时候，顾焰孤零零的坐在轮椅上，眉间覆着冷意，隔着一道门的屋内是暖气，姜樾睡得昏熟，完全听不到门外的敲门声。
　　叶安疑惑:“来多久了，怎么不进去？”
　　“他在睡觉。”顾焰淡淡回道，他敲了几声，没准备打扰病人的休息，待一会如果还没动静就回去了。
　　真是感天动地的兄弟…情啊，叶安无声吐槽，他拿着钥匙开门:“该叫醒吃药了，再睡下去午饭都不吃了。”
　　顾焰跟着进屋，叶安提着一碗熬的烂熟的白粥放在桌上，他伸手敲了敲被子里的人影，姜樾小声呢喃:“别碰我。”
　　感到身后一束强烈的视线，叶安很有自觉的移开，去桌子上找药，提着水壶去走廊另一边接热水。
　　叶安瞥向角落里的小孩:“我去接热水，你把他喊醒。”
　　“好。”顾焰这次答应的很利落。
　　姜樾脸睡得红扑扑的，眼睛睁不开，睫毛滑过掌心，丝丝痒痒的，顾焰冰凉的手敷在他的额头上，冰的他一激灵，仰脸朦朦胧胧的说:“顾焰…你怎么来了。”
　　说完也不动，整个人软乎乎地望着他，顾焰由着他靠着自己发懵，冰凉的掌心染上温度。
　　半分钟后，姜樾钻了出来，他穿着毛茸茸的睡衣，刚一出来就被顾焰从床脚拿过来的外套裹上。
　　门突然一开，姜樾眨着眼睛，开心看叶安，“叶哥哥，你来了。”
　　叶哥哥，顾焰捏了捏手指。
　　叶安还没来得及回应，只感到了一股杀气扑面而来。


第25章 我会伤心的
　　叶安当做没发现顾焰的杀意，他笑眯眯地看着小可爱，他把暖水瓶放在桌子上，倒掉杯底的凉水，新加了热水，玻璃杯里腾腾地冒着热气。
　　叶安走近，伸手摸了摸姜樾的额头，不烧了。
　　小omega乖乖地仰脸，双眼睡得湿漉漉地，任谁看心都会软几分，叶安笑道:“小月亮，快点喝粥，然后吃药，你哥哥让我来看着你。”
　　姜樾一瞬间表情变得委屈起来，乌黑的眼眸乖嫩无害，他里面穿着雪白毛绒的睡衣，衣领露出白嫩的后颈，正小声对着人撒起娇来，“叶哥哥，我都好了，不吃药了，可以吗？”
　　姜樾看起来对于药心底抗拒极了，听到叶安说药的一瞬间眉头紧皱，手指紧紧的拽着被角，快速心情丧起来，可怜巴巴的。
　　叶安虽然不舍得拒绝小月亮，但更不舍得自己挨阿衍的无视，他轻轻叹气，俊脸为难，很明显地拒绝:“不行，你哥哥说了，必须吃。”
　　“叶哥哥坏。”姜樾更不开心了，他连糖都没有，一小包西药碾成药渣难吃死了。
　　为什么我要生病啊，呜呜呜。
　　蓝白的糖果突然出现在视野里，那人把他的视线吸引过来后手掌一合。
　　叶安掏开手机，老老实实当背景板。
　　姜樾抬头，对上一双黑沉的眉眼，主人正坐在轮椅上，修长的手指缓慢掀开塑料粥盖，温柔又深刻。
　　“先喝粥。”顾焰安抚道，他拿起白勺子，喂到姜樾嘴边，姜樾出于本能的张开嘴，啊呜一口又一口的吃掉，白粥熬的很碎，小家伙腮帮子鼓起来，没有排斥顾焰的动作。
　　顾焰来之前，他从未想过自己还会关心一个人。
　　姜樾是例外，他单纯又善良，像一束暖光样出现在他的周围，起初带着些许排斥看待笨拙的小家伙，满心满眼都没有让他厌恶的算计气息。
　　如今，他开始想得到姜樾这个小月亮，想让他只为自己笑，只为自己哭，心理掩藏的病态总被顾焰掩饰的很好。
　　他不会让姜樾看到这一面。
　　姜樾眼睛亮晶晶的，他摸了摸饿扁的小肚子，终于慢慢鼓起来了，胃里面也暖洋洋的，现在就是感觉自己很健康，可以出去跑两圈的程度!
　　手机叮铃铃的响，叶安接完电话，快速把药放在顾焰旁边，跑去手术室之前快速嘱咐道:“你喂他吃，别放水啊。”
　　“好。”顾焰点头，手上不停的投喂姜樾，一碗白粥喝了一半多的时候，姜樾闭上嘴巴，眼睛弯弯的，心满意足道:“顾焰，我喝饱了。”
　　“来吃药。”顾焰抬手拿起玻璃杯，把白纸包的碾碎西药渣打开，闻着就冒着一股苦味。
　　姜樾神色慌张，快速抱着顾焰的胳膊，半个身子贴在上面，在趁人拿过来之前，撒娇求饶。
　　一天三顿药，姜樾心情太苦了，他从小就很抗拒吃药，小时候糖都没有，每次吃的时候嘴巴苦很久，“顾焰，我不想吃。”
　　顾焰眼睫微垂，扫过姜樾抱着的右手臂，语气依旧不容拒绝，依稀有梦中的青年影子，左手轻轻揉了揉omega的乌发，哄道:“乖，必须要吃。”
　　少年顾焰，声音很温柔，他带着奖励开口，一点点哄着小omega:“不吃药，月月今天就没有糖吃了。”
　　“月月生病的话，我会难过的。”说完，顾焰凑近，一张英俊无害的脸放大在姜樾眼前，美色暴击＋10000伤害
　　如果姜樾拒绝，仿佛下一秒他就能伤心的捂着心口吐血一样，姜樾耳尖瞬间红起来，嘴巴也结巴起来:“我…吃…”
　　顾焰端起杯子，拿着干净的白瓷勺，一点点把药全部倒进勺子里。
　　顾焰的手骨节分明，指甲修剪的很干净，如果说大小，应该刚好大他的手一圈，姜樾出神的欣赏一会儿。
　　杯子端到了眼前，药渣都是黑色的…
　　下一秒，姜樾立刻捏着鼻子，拿着勺子对着水杯一口闷，然后…没咽下去，他眼泪汪汪地抱着杯子又喝了半杯漱口。
　　顾焰掏出大白兔奶糖，在对方期待的目光里，伸出手慢悠悠地塞进了姜樾的嘴巴里。
　　姜樾舌头不小心舔到了顾焰的手，对方眉眼弯弯，只是其中含着他看不懂的意思，他想给他拿纸巾擦擦，顾焰只是摇头。
　　姜樾吃着奶糖，又高兴起来，奶味压下嘴巴里的苦味，问想问的问题:“为什么叫我月月呀。”
　　顾焰眼眸幽深，额角的发遮住了他的眼，用着手绢缓慢的擦着修长白净的手指，指尖似乎残留着软绵的触感。
　　顾焰收起真丝手绢，抬头，双臂把姜樾压在床边，他居高临下的笑，声音透着温柔，和强势的动作十分不符合:“因为我想和你亲近一点，好不好？”
　　“好…你先放开我。”
　　顾焰闻声不动，眼神偏执阴暗地盯着他，时刻能够把小家伙拆穿入腹的模样。
　　姜樾半躺着，他这个角度看不到他的眼，只能看到这人依旧无害的笑着，嗓音温温柔柔的闻着:“月月，以后除了你的家人，只能我叫你这个称呼。”
　　即使如此完美，姜樾还是察觉到一丝惧意，姿势很不舒服，眼眶变得红红的，哑着嗓子求饶:“我答应你，顾焰，松开我，疼。”
　　顾焰松开手把他拉起来，末了，还伸手揉了揉碰过的两个胳膊，小家伙心里的害怕很快被他细致入微的动作弄没了，最后，又塞了一颗糖。
　　姜樾放进口袋里，毫不吝啬的夸着说:“顾焰，你真好。”
　　顾焰弯了弯眼睛，是时候找老李去拿点零食之类的来养小家伙了，整天折腾他，拿了这么多钱，回报一点不多。
　　顾焰待到了下午两点，盯着姜樾睡着后，用叶安留下来的钥匙把门锁紧，他双手推着轮椅，披着羽绒服，眉眼冷淡的离开了员工宿舍楼。
　　顾焰走后，一个躲躲闪闪的人影出现在一楼楼梯口，然后去姜衍的员工宿舍门口站了一会儿离开，表情愤恨不满。


第26章 打倒坏人!勇气＋999
　　姜樾很快恢复了状态，他待在床上躺了一天，大部分时间都在半昏半睡中的梦境里度过，而且醒来记得迷迷糊糊的，再待下去实在是太没意思了。
　　所以等在姜樾的再三保证之下，眼睁睁看着姜衍亲自把一天的药交给了最不可能的人–顾焰。
　　肯定是叶安告状的，自己哥哥终于找到了一个克他的，哪怕这个人是顾焰，随着这些天的相处，姜衍似乎接受了他这个朋友。
　　这意味着，他还要在顾焰的监视下，再吃两天五次的药，太难了。
　　姜樾抱着一书包的资料书，眉眼一耷拉下去。
　　姜衍骗完小孩，狐狸眼微弯，与清冷的气质不相符，日常逗弟弟，心情愉快地离开。
　　心里更委屈了，哥哥欺负小孩。
　　明明出来之前交换的条件是按时完成作业和每天学习数学，一句没有提药的事情。
　　等了一会儿，姜樾揉了揉眼睛，他抱着书包，眼巴巴地看着对面的顾焰吃早饭，说教授安排的内容“顾焰，等下我推你去做治疗。”
　　“嗯。”顾焰垂眸，小家伙声音迷迷糊糊的，大概是早上吃的药又发挥作用，脑袋跟着变得昏沉起来摇摇晃晃的，小脑袋马上就能落到桌子上。
　　姜樾努力的捧着脸，不让自己睡着，脑袋吧唧往下落，能直接扭到脖子。
　　顾焰伸手接着，冰凉的掌心触到姜樾的小耳朵，他茫然的睁开眼，身体支棱一下站起来。
　　顾焰收回手，姜樾问:“顾焰，你吃好了吗？”
　　顾焰点头，姜樾打工人的意识觉醒，分外清醒起来，兴冲冲的推着顾焰出门往心理治疗室走。
　　他虽然是顾焰的陪伴者，但是不能参与心理治疗的过程，他通过陪伴治疗对方对于这个世界的厌恶和反感，而李教授探寻他的内心世界。
　　这次顾焰会好的，会重新变成很好的人，有很多朋友，有好的事业。
　　姜樾把顾焰送到门口，背着书包在门边停下，他瓮声瓮气的说:“顾焰，我在外面等你。”
　　顾焰伸手，慢条斯理地拽过姜樾的手臂，小家伙心领神会，他立即蹲下来，仰着小脸看他，“顾焰，有什么要我做的呀？”
　　顾焰眼神意味不明，他的手指擦过姜樾的脸蛋，充斥着来自Alpha的占有欲，指尖隐隐约约沾着众人察觉不到的火焰信息素，留在了姜樾身上。
　　“月月，在这里乖乖等我。”
　　姜樾弯眼:“好，我等你。”
　　门关上了，姜樾缓慢吐了一口气，顾焰这两天突然对他太好了，态度柔和，性子温柔，让他变得很不习惯，姜樾强撑着压下不安同顾焰相处。
　　哥哥和叶哥哥也在里面当副手，说不定等下可以见到哥哥，小家伙揉了揉脸蛋，在腿上摊开习题册，右手拿着笔，压在草稿纸上哼哧哼哧计算起来。
　　疗养院走廊上人不少，尤其是上午开放探问时间，各类的陌生人提着礼品，各样的小盒子来来往往看望亲属和上司之类的。
　　希达尔都城疗养院等级不低，来住的人至少是中产阶级。
　　姜樾抱着练习册乖乖待在蓝色塑料椅上，突然被路过的一个陌生男生突然撞了一下，他吃痛的捂着胳膊，书和笔都掉在了地上，鼻子酸酸的，眼泪在眼眶打转，太疼了。
　　撞他的人不仅没走，反而停在他跟前，身上穿的也很花，酒红色的西装，胸前别着一个胸针，脸上笑嘻嘻的，上来就是一句:“你是omega？”
　　“不是。”姜樾气的想骂人，李晓故意离得更近了，像个动物一下凑近嗅他，Alpha没有闻到信息素。
　　于是，眼里更是充斥着玩味，李晓捡起来练习册和笔，并不递给姜樾，反而掀开看空白的封面页。
　　“小家伙，是beta更好。”李晓上下转悠着又看了一遍姜樾，雪白的肌肤，眼泪汪汪的眼睛，一副身体一看就娇嫩极了。
　　李晓心里冒出来一股把人打包带走的欲望，他让人找的几个omega还没有这个beta好看，带回去圈养在他郊区的别墅里，反复把玩，倒是不错极了。
　　什么意思啊，姜樾虽然听不太明白，但是被李晓这种黏唧唧又恶心的眼神看的脸色发白，他抱着小书包，心里逐渐难受极了。
　　心理治疗不能打扰，姜樾摸了摸发肿的胳膊，忍着不哭，鼻尖红红的。
　　顾焰，哥哥，你们怎么还不出来。
　　“小家伙，我是李式集团的继承人，叫声哥哥，我带你去个地方玩玩。”李晓反倒是坐下来，身体逐渐靠向姜樾，伸手甚至摸上姜樾的腰。
　　今天他是跟着大小姐任梦梦来解除和顾焰的婚约的，可惜大小姐还在路上，他却起了一个早。
　　“滚!”姜樾猛地站起来，拿着书包打了李晓一个头懵，小omega脸颊红红的，靠着紧关的门，努力鼓着勇气，想起家人，他一点都不害怕。
　　如果再和以前一样畏畏缩缩，对不起他受过的苦和做梦的能力，也对不起哥哥对他的教育。
　　以前他总是害怕，现在他要改变自己。
　　门及时的开了，顾焰额角泛着汗，头发微湿，充满疲惫，却在看到门外的对方的一瞬间，眼眸冷下来。
　　姜衍在后面推着他，小omega看到救星，一下子卸力，像是找到安全的港湾，立即泪汪汪的扑到了哥哥身上，“哥，他欺负我。”
　　顾焰和姜衍双重冷漠至极的视线打在身上，李晓下意识像以前一样出口反驳:“没有，怎么会，我就是路过和他说说话。”
　　顾焰身后，姜衍目光冷淡，他抱紧姜樾，像幼儿时期一样伸手呼噜呼噜他的背，慢慢把激动又恐惧的小O哄好了。
　　姜衍凑近，气质柔和下来，“月月，告诉哥哥发生了什么？”
　　小omega紧紧埋在姜衍怀里，皮肤似乎因为接触到相同的空气跟着泛着恶心，身体也难受极了，抱着姜衍说:“他一开始撞我胳膊，还说带走我，让我喊他哥，最后，他想碰我。”
　　顾焰无声冷笑，李晓往后退了一步。


第27章 解除婚约
　　不仅想逗几下姜樾，还想把人带走，有钱人的恶心趣味姜衍在成长的这些年里，他见太多了。
　　小家伙的声音带着哭腔，哭得姜衍眉眼越发冷淡下来，他一手摸着姜樾都头，另一只手把弟弟抱在怀里，完完全全的阻碍住弟弟的视线，不让他去看到李晓。
　　顾焰坐在轮椅上，他垂眸睨着李晓，在正午光线的照耀下，周身似乎沾上一阵光，与生俱来的顶级alpha气息，少年的侧脸像是一幅画，即使颓败依旧令人无法直视。
　　小Omega哭的声音压得很低，他心口像被人揉搓了几下。
　　顾焰想，姜樾还是不哭的时候，小圆脸上笑的甜呼呼的比较可爱。
　　顾焰眼角一动，唇角紧抿，动怒的意思很明显，这几乎是一个很不好的预告。
　　李晓视线在触及到顾焰的腿时，恐惧的表情化成了嘲笑，他大步往前走了一步，故意把视线放在顾焰的腿上，“顾焰，这个小家伙和你有关系啊？”
　　花花公子的无知和蠢气发挥到了极致，他道：“你以为，你这样的Alpha，能够护住谁？”
　　曾经只能仰视的顶级alpha被家族抛下，扔在这个小破城的疗养院里。
　　足以证明，顾焰失去了他应有的价值，成为了一个废人。
　　疗养院里的人来来往往，不少欺负顾焰的混混就有李晓的手笔。
　　他们之间的对峙没有维持太久，圈里颇有威望的叶安扶着名声极高的李教授走出来。
　　李教授和李家有着远房亲戚的关系，他实在不想认这门亲戚，无奈的摸了摸白胡子，眼神威慑，无声地用着名利威望阻拦了一切，“李晓，我会把今天发生的一切如实告诉你父亲。”
　　李晓脸僵了下来，他做的那些事情瞒的很紧，如果被他严厉的父亲知道，怕是以后都不会好过，更别提他的弟弟会如何排挤他了。
　　说完，李教授回过头，对姜衍说：“阿衍，今天放你半天假。”
　　叶安则故意停在李晓跟前，他言笑晏晏道：“这不是李少爷，没事来我们这边“小破城”做什么？别污了您的脚。”
　　李晓被接二连三的变故吓得脸色白下来：“叶二少说什么呢，我，都是开玩笑。”
　　李教授亲自推着顾焰离开，李晓甚至瞥到经过时，顾焰平静的眼神里无声的表述着一句话；“你惹上我了，这事没完。”
　　别人加在一起都不如一个顾焰可怕。
　　李晓逃亡一样跑下楼，路上撞到满脸不悦的大小姐任梦梦，也只是干笑着跟娇气的小姐解释：“梦梦，你真漂亮，可惜我有事，等下在车里等你，好不好？”
　　任梦梦一脸莫名其妙，还是高贵的点头，放过了李晓。
　　上楼前，她对着小镜子再三照了一下，整理了一下妆容。
　　也是，我这种魅力值极高的Omega，怎么可能在顾焰这边耽误，简直是她完美人生的一个败笔。
　　走廊上，李教授看的出他对姜樾的特别，急忙对顾焰说：“抱歉，小顾，我只能做到这一步了。”
　　气息阴冷的少年背着身，他微微弯了弯唇角，他轻轻原谅道：“没关系。”
　　他摸了摸袖口的刀，因为剩下的，我来就可以了。
　　他的月月受伤，那就让对方十倍还回来。
　　很公平。
　　李教授舒了口气，把顾焰送到了房间，迎面撞到牵着姜樾的姜衍。
　　小家伙鼻子红红的，乌黑色的眸子嵌在苍白的脸颊上，眼里的灵动消失了几分，依旧乖乖巧巧的背着书包说：“谢谢李爷爷。”
　　李教授叹气，他拍了拍姜樾的肩膀，“月月乖，以后想要什么零食跟爷爷说。”
　　他又仔细嘱咐了几句，姜衍认真点头，心里想的依旧是李晓这类的人，太多了。
　　姜衍在门口停下脚步，看着姜樾走进屋子，眉头紧锁，他到底要怎么样才能保护好弟弟。
　　没有别人，姜樾直接跑过来抱住了顾焰，照例悬空坐在顾焰的腿上，omega的气息很柔软，Alpha强势的包裹着他，一分一寸，缠入骨血。
　　他很依赖哥哥，也依赖顾焰，上辈子他被绑走，扔在漆黑的地下室里不见天日，是顾焰救走他，照顾他。
　　如今的骚扰比起来不算什么，但人一旦有了依靠，也会变得委屈起来，看到亲人的时候，周身营造的勇气立刻卸下去。
　　刚刚小家伙哭得眼睛都红了，漂亮的小脸看起来不如往日精神，乌黑的碎发粘在额角的汗珠上。
　　顾焰伸手，他收敛几分心情，指腹温柔地蹭了蹭眼角的泪滴，“月月，别害怕，有我在。”
　　“顾焰，我没事，我是很坚强的。”
　　“嗯，月月做的很好，我还要让月月保护我呢。”
　　顾焰拉着他的手，逐渐十指紧扣，他夸着小孩，又说道:“下次，如果我在身边就去敲门。月月，你最重要。”
　　姜樾鼻头一酸，感觉自己太娇气了，但待在顾焰身边很舒服，感觉自己很安全。
　　姜樾由着顾焰抱了一会儿，趴在顾焰的肩膀上，逐渐在说话声中闭着眼睛，心里又很担心顾焰的腿。
　　过了几分钟，姜樾乖乖从椅子上下来，摘掉书包，摊开自己的资料书，拿出消毒湿巾使劲擦了擦。
　　“叮铃!你又干净了，和我一起奋斗吧。”姜樾自我鼓励道。
　　顾焰扫了一眼，推着轮椅去床头柜的空柜子里，提出一大袋零食，放在姜樾面前。
　　姜樾瞬间变得开心起来，扒着找喜欢吃的。
　　任梦梦左拥右簇，她推门就来，脾气娇纵。
　　保镖手里拿着一份解除婚约文件，直接高贵的扔到顾焰面前的桌子上，看都不想看顾焰一眼。
　　“顾焰，本小姐来和你解除婚约，快点签字。”
　　任梦梦站在门边，她走都不想走进去，视线范围内只看到顾焰坐在轮椅上，身形清瘦:“你有什么条件可以提，毕竟，你也轮到这步田地了。”
　　任梦梦嫌弃极了，自己完美的人生里怎么会出现顾焰这样的人，旁边的小姐妹推了推。
　　如果顾焰不同意，她就开口加点筹码。
　　没料到，顾焰声音淡淡的，他拿起姜樾的笔，把满脸气愤的小孩按在视线外的椅子上。
　　顾焰眼里带着笑:“不用，我签字。”
　　这么轻松？？


第28章 亲自动手
　　任梦梦心满意足地拿着文件走了，她从小是喜欢粘着顾焰，后来分化后顺利成为他的未婚妻，她的身份也随之加了一层光。
　　在成年礼的关卡上，顾焰成为了一个废物，她整天被学校里的人私底下讨论，面上忍着，内心早就不想再和顾焰有牵扯。
　　回到车上，李晓手还在抖，他看着意气风发的任大小姐，下意识问了一句:“你为难顾焰了？”
　　任梦梦红唇一抿，掩唇无辜地笑起来:“我怎么会，门都没进去，顾焰就同意了，要不怎么说落难的人脾气会变呢，算他有眼色。”
　　那可不见得，李晓没说出来，又夸了她和几个大小姐，埋头钻进了自己的车。
　　“顾焰…”这就是任梦梦，梦里面说三年前解约的人，原来就是现在发生的。
　　姜樾嘴里塞着满满当当的巧克力饼干，他抱着水杯咽下去，看着顾焰，“你怎么不生气啊？”
　　顾焰拿着湿巾擦掉他嘴边的巧克力，“我为什么要生气？”又投喂花朵形状的棉花糖，小家伙仰着脸，陆陆续续吃了十几个。
　　“我和她的婚约，并非我本意。”更何况，任家之前上赶着找他们亲近，顾焰一出车祸，任家消失的无影无声。
　　姜樾听明白了，怪不得梦里面顾焰的态度这样呢，要是他也讨厌任梦梦。
　　先是抛下生病的顾焰，最后，顾焰得势又回去抱大腿。
　　顾焰手上不停，对着小家伙换着小零食投喂，唇边笑意不止。
　　最后，摸着圆滚滚的小肚子，不舍的说:“顾焰，我吃好多了，要学习了。”
　　还是很有自我控制的小月亮。
　　窗外又下起了雪，路面很快会结冰。
　　顾焰拿起书，他收回视线，只道:“我教你。”
　　顾焰看完他做的部分，大致知道姜樾的水平，修长的手指拿着笔，一笔一划在草稿纸上为他出相似类型的题。
　　少年有着一副足以欺骗所有人的优越面孔，漆黑的睫毛垂在眼前，淡色的唇微扬，他背脊笔直，神色优雅又不失风度。
　　顾焰好好看，姜樾看呆了，他耳垂红红的，嗫喏着小声回他:“好呀。”
　　小omega很听话，真的在跟着顾焰的思路一步步艰难又努力的学习不会的科目，慢慢的明白自己缺失什么，心情也从低落变得兴奋起来，眼里发着光。
　　一下子两个多小时过去了，中午到了，叶安和姜衍送来午饭。
　　四个人第一次一起吃饭，姜樾和顾焰把桌子上的草稿纸收拾出来，姜樾在学习里体会到了乐趣，高兴的不得了。
　　姜衍拿过草稿纸扫了一眼，两个人的字迹一个潇洒飘逸，一个乖乖的方正，他认真翻过，心里面放心了几分，冷淡的语气也变得柔和起来，对顾焰说，“谢谢你给弟弟补习。”
　　顾焰解开包装袋，少年声音微微停了一下，低头说:“不用，我自愿的。”
　　姜衍没听清就被姜樾喊走了。
　　起初，姜衍准备带姜樾下午出去转转，吃点东西，玩点高中生喜欢的游戏。
　　天气实在不太给力，雪飘飘洒洒的到来，无声的落满希达尔都城，姜衍无奈，他取消了出行计划，想着怎么样能让弟弟开心点才好。
　　叶安从私厨订的饭果然不同，姜樾埋头干饭，吃的眼睛弯起来，抱着自己的一份哼哧哼哧的吃，今天的饭比昨天的好吃多了哎，是换了大厨嘛。
　　姜衍戳了戳姜樾鼓囊囊的小脸蛋，越看弟弟心情越好，“月月，能吃饱吗？”
　　姜樾一抬头，发现桌上其他三个人都在看自己，就连发信息的叶安都收神了，耳尖瞬间爆红，害羞的低头回答：“我，吃饱了。”
　　姜衍推了推自己没动几口的饭盒，眼神宠溺，“月月，多吃点。”
　　姜樾不好意思地缩了缩身体，他瓮声瓮气地推拒：“哥哥，我真的好撑了。”
　　姜樾摸了摸小肚子，对着姜衍解释说:“我吃好多东西了，再吃就走不动了。”
　　姜衍终于放过了他，转而开口问：“下午要不要哥哥带你出去玩？”
　　姜衍最近几个月都很忙，几乎没有带姜樾去哪边玩过，寒假过一段时间就要结束了，他对弟弟自然而然心里有些愧疚。
　　姜衍乖乖的站在小桌子边整理自己奋斗过的草稿纸，似乎是体会到了学习的乐趣，对于不喜欢的数学也喜欢起来，摆摆手：“哥哥，不用了，你回去睡觉吧，下午我想继续学数学。”
　　姜衍又劝了几句，第一次见自家弟弟无比坚定的学习，心里也生出了几分对顾焰的好感，只能退一步，换一个方式：“月月，今天晚上早点回来，哥哥下午去给你买些好吃的。”
　　顾焰眯眼，他听完全程，心情很舒适。
　　旁边的叶安时不时抬头看几眼，心里猜了大概，手指搭在键盘上不停。
　　[叶安:他最近状态不错。]
　　[C:嗯。]
　　[叶安:星期天阿衍回去打针，让人照顾好他。]
　　[C:知道了。]
　　姜衍回宿舍收拾，然后出门采购。
　　叶安则是回办公室补觉，两个人各去各的地方。
　　下午，姜衍提着两大袋东西从最近的购物中心出来，脚下踩着雪水，站在公交站牌下等车。
　　姜衍买了不少日用品和零食，他拿着本子把之前缺的东西都补上了，能用到弟弟寒假结束。
　　气质疏离的omega站在人群中很显眼，他穿着灰色的大衣，衣领竖起挡住了钻进脖颈的风，手背的肌肤冻得更白了，眉眼淡漠。
　　姜衍收起手机，专心等车。
　　很快，姜衍面前停下一辆车，跑车？
　　姜衍眉头一皱，跑车的主人悠然的拉下车窗，他只露出一双深邃的眼睛，下面带着口罩，对着姜衍问道，“请问，您知道希达尔疗养院怎么走吗？”
　　姜衍松了松眉头，答非所问:“下午不会开放探问的时间，你来晚了。”
　　对方弯了弯眼睛，语气很是轻松，“没关系，您是要去疗养院吗？我可以送你，请您帮我指路。”
　　“雪下大了，再晚路面会结冰，开车不安全。”
　　姜衍犹豫再三，他提着两袋子东西上车，“谢谢，先前面左拐。”
　　对方嗓音透着愉快，深邃的眸子顺势移开，乖巧听话道:“好，听您的。”
　　屋内，姜樾趴在桌子上，认真套着计算公式，埋头学习，纸张都用了不少。
　　顾焰按下闹铃，把当做听不到的小家伙拽了起来，“月月，休息休息眼睛，到时间了。”
　　“好呀，顾焰。”姜樾答应的很快，身体慢吞吞的站起来，在屋内走了几圈。
　　顾焰坐在窗户边看雪景，姜樾走了过去，捧着小脸靠在了顾焰旁边，直接被顾焰揽着腰抱到了腿上。
　　姜樾扑棱了两下胳膊，最后温顺的收起了手，怎么顾焰这么有力气啊，抱着我自己，他腿不会痛吗。
　　身后，顾焰趴在他的肩膀上，语气平和，他指着远处的山和雪，问:“月月，好看吗？”
　　姜樾:“好看呀，我以前没见过这么大的雪呢。”
　　他想了半天，最后，垂头丧气道:“不，应该说，我好多都没有见过。”
　　以前在姜家的日子，别说他们带自己出去玩了，就连上学都不让，他们只想让自己做个废物的omega。
　　遇到节假日，通常姜樾会被锁在屋里面，然后他的便宜弟弟会被带出国玩，姜樾从来都没有机会。
　　感受到了姜樾的情绪，顾焰揉了揉他的小脑袋，歪头哄着:“乖，月月，你以后想要什么想去哪，我都会满足你。”
　　“顾焰，你真好。”姜樾扬起小脸，满脸是高兴。
　　顾焰眼底充斥着偏执，他抱了抱姜樾，继续给他讲自己听过的故事。
　　月月，没说完的前提是永远不能离开我。
　　如果你离开，我会死的。
　　夜晚，顾焰坐在轮椅上，身后站着一个衣着随性的男生，他带着口罩，嘴边念念叨叨的，一路从车库推着他来到了希达尔都城酒店的电梯里。
　　“住嘴，你说的我头疼。”顾焰道。
　　“不理小爷这么久，还想不听我说话，顾焰，你做梦吧。”男生扬唇，故意气他。
　　顾焰抿了抿唇，眼神威胁，“程秋川，你够了，报酬已经给你了。”
　　不就是让他把自己带出来，然后再送到酒店，一路上话没听过，包括夸赞某个不知名的omega。
　　程秋川一脸无辜:“是么，我不知道。”
　　电梯门开了，程秋川闭上嘴，推着发小往房间走，顺便按下门铃，堂而皇之的出现在门口。
　　顾焰带着鸭舌帽，穿着一身黑色长款羽绒服，双腿藏在了衣服中，他曲了曲手指，变了脾气。
　　门一开，程秋川按住门，对着一脸茫然的李晓让开视线，看着他惊恐的看向顾焰，甩手往屋里面跑，抱着手机，颤抖地按动电话。
　　程秋川推着顾焰进入乱七八糟的卧室，屋里散着信息素交合的味道，看来李晓的夜生活过得很不错。
　　程秋川收回双手，嫌弃的堵了堵鼻子。
　　顾焰对着角落的衣柜，微笑开口，“李晓，你自己动手，还是，我来？”
　　李晓躲在衣柜里不敢动。
　　“好，我来。”顾焰弯了弯眼，他慢悠悠的带上手套，准备亲自动手。


第29章 陪我睡觉
　　这个世界除了权利和信息素压制，还有人为压制。
　　李晓披着浴袍，透过柜门缝看着顾焰一点点走来，整个人抖得厉害，紧紧抓着门。
　　顾焰从小就是如此，用最温柔的笑做最狠戾的事。
　　他见过顾焰一边笑一边当场把人压制的跪在面前的场景，彼时，顾焰会一脸无害的问着面露痛苦的几个Alpha，“呦，这是怎么了？给我行大礼呢？”
　　即使他这样对待这些人，依旧没有人再敢对付他，或者当着顾焰的面欺负弱小的omega或beta，甚至Alpha。
　　顾焰在他们父母的眼里，是优秀无比的存在，年纪第一常年的桂冠常年被他轻易指摘，一提起就是比较，更别提顾焰会欺负人这种话了。
　　顾焰的优秀如一尊打不败的佛一般，长期笼罩在他们头上，如今这尊佛堕入深渊，人人都要跟着踩上一脚。
　　顾焰的轮椅停在了柜门前，扣动门板的声响像是死亡的宣告令，冷漠的少年抿着唇，他双指夹着刀片，无声的滑过门缝，直击李晓的手指。
　　刺啦一声，停下来，划了一道口子，动作不大，李晓却惊吓地捂着伤口尖叫。
　　顾焰勾唇，他按动轮椅，嫌恶的往后滑了一步。
　　一秒，两秒……
　　顾焰看着李晓捂着滴血的手指出现，他从柜子里爬出来，摇摇晃晃的跪在顾焰面前，毫无尊严地求饶，像是一条黏腻的虫子。
　　“顾焰，顾少，是我有眼无珠，我不该碰他，对不起，您饶过我吧。”
　　顾焰只是看着他，他不说话，这些人总以为身份变换就可以定一个人的生死，他笑起来，冷漠的眼眸扫过李晓。
　　“求我啊，李晓。”似是恶魔的声音，他坐在轮椅上，但与以往的顾焰无甚区别，可以说，顾焰身上多了更多戾气，手指间的刀片不知道要往他哪捅。
　　“你说，你往我身边派人，自己又骚扰了我的人，你的手伸这么长，你要怎么才能让我开心呢？”
　　李晓惹错人了，他哪知道一个好拿捏的奶团子是一个如此不好对待的小孩，身后居然有顾焰。
　　李晓语无伦次的“您说，我做什么都可以，。”
　　顾焰挑眉，他收起了刀，脸上的笑意漫延到眼底，语气乖顺:“早说呀，我还以为你宁死不屈呢。”
　　李晓脸色苍白，身体抖了抖。
　　–
　　深夜，救护车到达酒店楼上抬走了疼的晕倒的李晓，现场一片血迹，Alpha披着浴衣倒在血泊中。
　　程秋川推着顾焰站在暗处，转身输入密码进了私人电梯，嘴边的话没停:“嘶，你下手，挺狠。”
　　顾焰无辜:“我没动手。”
　　程秋川沉默:“……”
　　发小不声不响断开联系一年，好不容易联系上，程秋川感觉顾焰变得更变态了。
　　你是没动手，你说让他自己划自己十道，还是你动手划他双倍，是个人当然选择自己，说不定还能轻点，少点痛苦。
　　顾焰瞥了他一眼，程秋川立刻自觉起来，亲自送顾焰上了作为“报酬”的这辆跑车，无声无息的把人送回疗养院，最后，趁着夜色离开希达尔都城。
　　哎，谁让他收了报酬呢，程秋川可怜兮兮的表示，自己也不想搭理顾焰，他话太少了。
　　姜樾抱着一堆哥哥塞的新东西，小圆脸闪着茫然。
　　院长奶奶新寄来了一件毛衣，哥哥顺便配了一件裤子，顺带买了一个打折的外套，附带等等等。
　　然后从服装店走出来的时候，目光停在了门口，顺利走进隔壁鞋店买回来了新款的棉鞋。
　　于是，有了一兜新的衣服和零食摆在姜樾面前。
　　姜衍兴高采烈的，他新发了奖学金和薪水，此时正是富裕的时候，:“来，继续换。”
　　姜樾小脸上表情皱巴巴的，显得又可爱又抗拒，十分忧心的说:“哥哥，你这样花钱，我们还有钱吗？”
　　“有的。”姜衍愣了一下，顿时笑起来，他伸手刮了刮姜樾的鼻子，“月月，哥哥有很多钱，不用担心。”
　　姜樾闻言反而更是惆怅，他捏了捏自己的小脸，这样哥哥在自己离开之后也不会没有钱，不要花费都放在自己身上了。
　　“哥哥，有钱也要省着花，我今年不买新衣服了，哥哥，你多买几件新衣服，好不好？”
　　姜衍心很暖，他觉得自己的弟弟真的太乖了，任由姜樾抱过来，摸了摸小omega的耳尖:“不用，哥哥有工作的衣服，也有新衣服，月月，哥哥是成年人了，会照顾好自己的。”
　　姜樾蹭了蹭姜衍的脖颈，接下来哥哥就会回去一个星期，在药物注射中度过发qi
　　g热，自己和哥哥的相处时间也不多了。
　　姜衍算半个独身主义者，他遵守医者的指责，兼顾一位哥哥的抚养责任，在这样的条件下变得无心于感情发展。
　　姜樾仰头，手指戳了戳姜衍的额头，郑重其事的说，“好吧，哥哥，我不在你身边，你要乖乖的哦。”
　　“好。”姜衍答应了，他的发qi
　　g期在弟弟面前不是秘密，只是他未告诉弟弟，自己随着年龄增长，药物克制对于他也变得越发敏感了。
　　好在好友进一步研究了药物，他不用去买高价的药物，他们对自己总是多几分照顾。
　　小omega床边放着折叠好的新衣服，脑袋藏在被子里，抱着椒 膛 鏄 怼 睹 跏 鄭 嚟玩偶睡着了，姜衍帮他往上盖了盖被子，爬上了二层铁床。
　　顾焰的笔迹很潇洒，字里行间能看得出这人的性子，手指拿笔的姿态很完美，修长的手指轻轻滑过白纸，留下一串漂亮的字体。
　　一瞬间，姜樾穿着一身漂亮的新衣服，表面低头算题，心里算的都是天数，姜衍的离开提醒他日子不多了。
　　忽然看到顾焰袖口沾着几滴红痕，他揉了揉眼睛，凑近看，“顾焰，你袖口沾红墨水了吗？”
　　顾焰敛神，袖口昨天沾了几滴李晓的血，他早上换掉睡衣时，忘记这件衣服穿过了，只道:“嗯，我忘记换衣服了。”
　　姜樾捧着脸，笔下画了一个小兔子，嘴边说着话，“顾焰，明天我哥哥有事回去，一个星期我都要自己睡了。”
　　小omega丝毫不知他面对如何的危险，依旧像对待最好的朋友一样，说自己的小事情。
　　顾焰坐在轮椅上，他背对着姜樾，拿起干净的卫衣穿上，唇边哄着小孩，“自己睡，月月会害怕吗？会不会做噩梦？”
　　顾焰背脊挺直，他的背并不消瘦，反而有几分训练过的力量，视线滑过侧影，他似乎看到了顾焰的腹肌。
　　姜樾耳尖爆红，他眨了眨眼，开始瞎说:“我…我当然不害怕呀。”
　　小家伙两只眼睛四处张望着转悠，手指藏在背后，似乎紧张的出起汗。
　　哪里不害怕，分明是怕极了。
　　顾焰故意逗他，他身上套着雪白的卫衣，转过身靠近，英俊又完美的面颊上神情温温柔柔的，举止一点不带“坏心眼”。
　　顾焰:“不害怕的话，我来给月月讲鬼故事，正好我最近刚看到一个，好不好？”
　　姜樾苍白着小脸，可怜兮兮的咬唇，“不…了吧”
　　顾焰，你不会这么残忍吧。
　　在无限期待和求饶的目光里，顾焰的烦躁去了几分，今天变得很好说话，只是一直没说话，像是在等待什么。
　　姜樾害怕，又摇了摇顾焰的手，嗓音瓮声瓮气的:“顾…焰，真的，你最好了，讲鬼故事多不好呀，我们还是看书吧。”
　　顾焰目光淡淡的，他故意停顿了几秒，给了完美答案，“好，那就不讲了。”
　　呼，姜樾呼气，小圆脸上又洋溢着开心:“顾焰，你真好。”
　　只要不让他听鬼故事，都好!
　　话锋一转，顾焰握住姜樾的手，神情单纯，俊逸的脸上充满寂寥的感觉，可怜极了，“不过，晚上我会害怕哎。”
　　冰凉的体温通过肌肤传递，姜樾心脏咕哝咕哝的跳着，顾焰的脸在他眼里放大，他吞了吞口水，紧张起来，“那怎么办？”
　　顾焰笑了一下，眼睛眨了眨，“所以月月，等你自己的时候，晚上来陪我，好不好？”
　　“好，好，好。”
　　姜樾接连几个颤音，撒娇的句子连起来直击心脏。
　　顾焰的变化太大了，大到下一句说什么姜樾都会答应一样。
　　目的达成，顾焰略带不舍的收回手，又恢复了认真辅导的样子，“乖，我们继续补习。”
　　“好。”姜樾头懵懵的，只知道跟着顾焰走了。
　　最后，姜樾回到宿舍时候，坐在床上才发现自己到底答应了什么。
　　小omega头一倒埋在被子里，小屁股撅起来，满脸悲伤。
　　呜呜呜，又被顾焰套路了。
　　他这么厉害，怎么会怕鬼嘛，是我太笨了。
　　姜衍正在收拾行李，转头满脸疑惑，“月月，怎么了？”
　　姜樾强行镇定，挥手表示:“我没事。”
　　自己答应的事情自己办，反正顾焰对他没什么心思，不要打扰哥哥的休息期了。
　　他一定可以的，顾焰，没什么害怕的!
　　姜樾握了握小拳头，钻进了被窝里。
　　睡觉!


第30章 给你看肚肚
　　姜樾今天的状态不太好，小家伙不知道是不是因为哥哥走了，早上来的时候眼眶就红红的泛着水光，小手里抱着玩偶，躲在角落里抱着小本子背单词。
　　顾焰皱眉，昨天半夜房间来了不速之客，他差点亲手杀了人，想也不用想就知道，必然是顾家几个二房、三房、四房派来的人。
　　他最近状态刚刚恢复了一些，已经有人忍不住动手杀他，恨不得将他埋在希达尔都城的雪堆里。
　　顾焰身边常年守着几位暗藏的保镖，拦住了大部分居心叵测的人，剩下闯进去的，或者顾焰故意自己放进来的，都由他自己面对。
　　夜色再度安静后，顾焰神色疲惫的安排好一切，泡在浴缸里把身上的血腥气息洗去。
　　最近，他的腿有些反应了，顾焰隐瞒了下去，向死而生的心态跟着变化几分，姜樾变成了他留在世上最简单的理由。
　　小家伙总是很容易生气，很容易开心，又很容易受欺负，真不知道这样战斗力简单的小孩，怎么样跟着姜衍背后长大的，长成如此可爱单纯的样子。
　　妈妈，我遇上了一个乖乖的小家伙。
　　顾焰垂眸，“可惜，您看不到了。”
　　少年靠在瓷白的浴缸里，唇角挂着残酷和占有，他捏了捏泡的发白的手指。
　　他要慢慢来，不能急。
　　要等小omega分化，等他长大，成为完全属于自己的omega，让他每一寸雪白的肌肤上都印着自己的专属标记。
　　姜樾会成为他的另一半，被他保护，被他爱。
　　“月月，快点长大吧。”
　　顾焰跳出了曾经无限裹挟自己的封闭壳子，成为姜樾的专属对象，他只对他温柔，只对他笑，病态又强势的心态让人无所指摘。
　　如果说，活着让他变得痛苦，那么活在姜樾身边，则是对于痛苦的一种救赎。
　　如同魔法一般，曾经的他，在走向死亡的道路上，甚至只希望无限加快速度，自己快点死去才好。
　　姜樾的出现，阻挡了这一步。
　　后来，即使程秋川知道了，也只能指着鼻子骂他两句，“变态!”
　　姜樾又做梦了，这次做的梦变得让他害怕起来，他看到了自己的父亲和继母坐在一起，满面忧心的商量着婚事。
　　梦里，女人温柔如水，男人面容俊逸，两个人嘴里说的话，对于姜樾本身来讲没有一丝感情，残忍极了。
　　继母哭着叹气:“不如，把他接回来吧，总不能别人家不要了，我们小宝贝就要去上赶着订婚，他还小啊。”
　　父亲抱着女人，无所谓的点头，“把他带回来没事，他从小住在孤儿院里面，估摸着没什么教养，也没见过好东西。”
　　“二楼还有一间空的杂物间，住那就行。”
　　继母问:“学校呢？要不要把他转进这边的学校。”
　　父亲不耐:“不用去了，要嫁人了，花钱给他读书干嘛。”
　　继母满意下来，眼神看着角落里的儿子，两个人心满意足的夸父亲，逗得男人大笑起来。
　　姜樾听的整个人呆住，血液都凉了下来。
　　即使知道男人的真实态度，姜樾在看到真实的画面依旧难过起来，他怎么可以这样，他的身体里流淌着父亲的骨血，却被拿来当一个物品对待。
　　愤怒似乎是找到了发泄的理由，他气的眼睛都红了，先是咬着枕头，无声哭泣。
　　直到姜衍离开，才从被子里钻出来，心里难受，哭的眼泪珠子一串串的掉，打湿了睡衣的前襟。
　　姜樾想妈妈了，只能抱着妈妈留给他的玩偶，一点点闻，好像能闻到几不可闻的香气，妈妈的味道。
　　可是，他想抱抱妈妈，“妈妈，我想你。”
　　除了哥哥，他已经没有亲人了，“妈妈，他们都欺负我。”
　　床头的闹钟响了，小家伙在床上哭的抽抽噎噎的，整个人愣了几秒，依旧是乖乖爬下床，换完衣服用温水洗干净脸，闷声抱着玩偶按时来顾焰这边报道。
　　顾焰推着轮椅过去，淡声问“吃饭了吗？”
　　“我，没有，对不起，顾焰，我忘记给你带早餐了。”小家伙今天不仅没吃饭，状态也很不对。
　　顾焰手机已经开机，他没再维持常年失联的状态，直接叫了外送，正是姜樾上次吃的那家私房菜。
　　顾焰眼睫微垂，他收起手机，“没关系，月月。”
　　“今天月月心情不好，可以告诉我为什么吗？”
　　小家伙松开单词本，眉毛耷拉下来，圆圆的小脸趴在了桌子上，心情总是挂在脸上藏不住，“我，我不高兴，顾焰。”
　　不高兴，谁让你不高兴。
　　顾焰的心情紧跟着揪了一下。
　　“顾焰，我告诉过你，我在孤儿院长大的。”
　　“可是，我有爸爸妈妈，我妈妈是被爸爸强行标记的，她走了才发现怀了我，中断了事业，甚至没有讨厌我的存在，生下了我。”
　　“我的爸爸在之后娶了别人，他知道妈妈死了之后，就派人把我送进孤儿院，小时候不让我被领养，长大也不管我死活。”
　　最后，姜樾神色厌仄仄的总结:“顾焰，我很讨厌他，他太坏了，我才不要见他。”
　　顾焰无法忍受姜樾被这样对待和长大，更无法容忍这样对待过姜樾的男人照样轻轻松松活在世上。
　　顾焰性子烈，信息素是焰火，契合间更促进了他的脾性和等级。
　　黑色的气息无声蔓延，小omega察觉不到危险，抱着玩偶趴在桌子上，脸颊肉乎乎的。
　　顾焰闭眼，他压下怒气，抬眸间无声无息的恢复柔和的神色，只哄着小孩道:“月月讨厌，我们就离他远一点。”
　　虽然他的能力无法阻止姜家的来临，但是这次，他也不会让他们好过!
　　“嗯!”姜樾习惯性的抱了过去，顾焰手指蹭到了姜樾的腰，一本正经的把他的上衣往下拉了拉，指尖却在怀念细腻的肌肤。
　　姜樾半坐在顾焰腿上，下巴尖贴在顾焰的肩膀边，歪着脑袋，小手意外碰到了顾焰的腹肌，直接掀开看了一眼。
　　硬邦邦的，似乎有八块腹肌呢!
　　小omega耳朵爆红，还不知道自己在撒娇，只眼巴巴的干笑着，软声解释说，“顾焰，你怎么什么都这么厉害啊，我，我都没有。”
　　小omega在宠溺的视线里又鼓起来勇气，扯了扯自己的小衣服，往上猛地一掀，“给你看，公平了吧。”
　　顾焰眼光灼热，只记得腰间一片雪白，肌肤白的刺眼，软腻腻的样子。
　　顾焰眯了眯眼睛，“月月，不公平，你摸了我的，我还没有摸你的呢。”
　　姜樾眨眼:“…我，是吗？”
　　顾焰确定:“对。”
　　姜樾闭上眼，自作自受就是他了，呜呜呜。
　　“给你，给你。”
　　姜樾掀开了小衣服，顾焰冰凉的手搭在软乎乎的小肚子上，几不可闻的掐了一下，亲自伸手把衣服给他拽好。
　　外卖员门敲了几下没人搭理，以为没人，推开门的时候吓了一跳，男生的手还放在另一个的腰上，他快速低下头，把东西放在门口。
　　“先生，抱歉，我以为没人。”顾焰推着轮椅过去结账，心情不错，没说什么。
　　姜樾脚一滑，身体埋在了玩偶里，眼泪啪嗒啪嗒的止不住，心态崩开了，我好丢人。
　　怎么办，我以后没脸做小O了，呜呜呜。
　　顾焰扯了扯衣角，“月月，吃饭。”
　　姜樾抓紧玩偶，自己眼泪控制不住，太难过了，委屈巴巴的拒绝干饭:“我不吃不吃。”
　　顾焰把人抱到腿上，用手绢仔细的擦着红扑扑的小脸，行动和威胁一起上，“如果月月不乖乖吃饭，我会打给你哥哥。”
　　不行，姜樾瞪了他一眼，“我吃…”
　　事实上，顾焰根本没有存姜衍的电话号码，只是随口一说，小家伙从腿上爬了下去，乖乖做到对面，哼哧哼哧的吃起来，恢复了几分的朝气。
　　姜樾从小性子乖，又很好骗，像只不长记性的小布偶猫，无数次的伤害和奖励，依旧是会换来小家伙试探性的伸出软垫。
　　遇到伤害很疼吗？当然疼，只是姜樾不明白，他们为什么对自己抱有恶意，为什么要如此对待他。
　　顾焰不同，他很好，从一开始就很好，只是总会被人误解，姜樾最喜欢顾焰。
　　在他的世界里，他是很好的人，也是除了哥哥之外，最好的人，全心信任一个人，对他而言不是难事。
　　顾焰从治疗室出来时，他的衣服已经被汗打湿了，无形间透出几分虚弱的美，锁骨的肌肤发着汗，带着一点点欲，体现在少年身上，让人不敢看。
　　有的人总是这样的，无论什么时候，都能透出几分美出来。
　　姜樾来不及打量，他把抱着毛毯严严实实裹在顾焰身上，阻挡行走间冷风的侵袭，推着他上楼。
　　顾焰唇色很淡，毛毯裹在身上，心里却很暖。
　　路过护士台时，姜樾才发觉，巧梦已经几天没有出现在他们的面前，姜樾不知道她还要打什么主意，如果放弃在顾焰身上找价值最好。


第31章 你只能对我好
　　夜幕降临，姜樾缩在小沙发上，抱着玩偶看动漫，心里却踹踹不安起来。
　　漂亮的眼睛看似盯着电视，心里的心思早就已经飘得老远，小圆脸上闪过一丝严肃的表情。
　　我不能想太多。
　　虽然，等下他要留下来睡觉哎。
　　小omega紧张起来，说实话，他还没有和别人在一张床上休息过，小时候哥哥会抱着他，长大后两个人分开睡就没有过了。
　　更别说，他是瞒着哥哥的。
　　姜樾垂眸，脚踢着空地，一下一下。
　　他真是太坏了哦，又想对顾焰好，又只能说谎，试图两边都保护好。
　　不得不说，顾焰有一张俊美的脸和完美无比的高大身材，即使穿着松松垮垮的纯色简单睡衣，也显不出随便的感觉，只会让人觉得格外好看，行走间是一种风格。
　　当然，顾焰能站起来，更好了。
　　他是最厉害的Alpha，只是动几下手指，就会有很多人喜欢，哪怕那种喜欢并不是很真诚，但是会使他重新变得高高在上，不再体会平凡人的苦楚。
　　顾焰坐着轮椅路过他，双膝上放着折叠整齐的浴巾，他脸上的神情淡然，像是不曾经历苦难。
　　如果他不曾看到，像上辈子一样不在乎顾焰，发现不了他的人生如何，一定会以为他只是一个娇气的少爷，听别人说的坏话。
　　顾焰在他眼里，总是最好的存在。
　　哪怕他知道后来的顾焰如何阴狠毒辣，如今的他只是一个十八岁的少年。
　　十八岁，世人口中充满希望的年龄，顾焰被扔在了荒郊野岭里，双腿残疾加上心理问题严重。
　　顾焰曾在一夜之间失去所有，包括他最爱的母亲，能够让孤冷少年低下头，跪在地上祈求的存在。
　　姜樾不想让顾焰沉浸于痛苦中，他来到这里，回到现在只想让他开心。
　　水声在浴室响起来，姜樾蜷缩在小沙发上，渐渐听着水声睡着了，睫毛垂在眼下，不带表情的小脸很平静，显得又乖又嫩。
　　洗完澡的顾焰停在沙发边，少年的身上微微带着水汽，温热的手指抚上细白的脖颈，唇角一勾，安静呢喃:“月月。”
　　小omega呼吸均匀，睡得很熟，丝毫没有察觉到危险气息的来临，甚至无意识的舔了舔唇。
　　粉嫩的舌尖，纯净的面颊，搭配起来则是无声的吸引，有的人天生如此。
　　“你是我的。”少年修长的手指放在姜樾的嘴边，轻轻触碰他的舌头，掺杂欲望的意识不断发散。
　　顾焰收回手，近乎克制的抽出纸巾，慢慢蹭掉手指上粘的口水，像是在擦拭什么，一下又一下。
　　你是我的，会有一天，里里外外都会打上属于我的专属印记。
　　顾焰眼眸恢复了冷淡，呼之欲出的疯狂随着清醒压下，他双手抱起姿势乖乖巧巧的小omega放在腿上，左手从膝盖下抽出，单手推着轮椅的轮子往床铺方向去。
　　动作幅度不小，姜樾因为陷入了梦境，始终没有醒过来的迹象，睡得昏沉。
　　顾焰把他放在床上，用薄被仔仔细细盖上，围成一个小圈，他的床没有正常床铺的高度，很容易上去。
　　顾焰擦干了头发，他坐在书桌下，一点点翻看着姜樾的资料书，桌子上的手机屏幕时不时亮起来，大多是几个朋友故意骚扰发来的信息。
　　譬如，深、夜、福、利，性感小O等你来。
　　性感小O倒是没有，后面反而有个睡神小O，抱着他的枕头睡得一点反应都没有。
　　顾焰从另一边撑着双臂上床，最后，他双手揽着人到怀里，小omega身上带着他喜欢的味道。
　　即使没有AO信息素间的安抚，依旧能够让顾焰感到舒适，像是抱了一个温暖乖巧的小动物，只在你怀里发挥着他的专属作用，适时撒娇，温暖他的每一寸身体。
　　场景变成了一个陌生的豪宅，姜樾在空中飘着，这次他望了许久，确定没有顾焰。
　　姜樾有些失望的低下头，又在冥冥之中感到自己的梦有着预示作用，认真的四处飘荡着看起来。
　　豪宅就是豪宅，四处都充斥着豪气和高科技，就连卫生间的洗手液上都标着他看不懂的英文品牌。
　　贫穷和富有之间，所隔着的果然是一条看不见的横沟。
　　一位上了年纪的老爷子出现的瞬间，四周的伫立的仆人立刻低下头，他面容带着威严，拄着拐杖在主位上坐下，四周零零散散坐着几个omega长辈。
　　老爷子半阖着眼，面前放着价值不菲的茶具，旁边站着管家专门倒茶，动作间威严不减，众人噤声，在等待着来人到齐。
　　姜樾停在桌子边捧着脸，眼巴巴打量四周的Alpha、omega、beta，他实在无聊，又飘起来往外面去看。
　　一位衣着富气的中年Alpha站在路边，手指夹着烟抽，对着电话那边，语气间带着痛快，“任家的小女儿跑去解除婚约了，老爷子现在正愁着呢，你们家现在上门主动，不正好？”
　　“不用谢，未来都是一家人，到时候我还要你们家帮忙帮衬呢。”
　　挂了电话后，男子把吸了一半的烟扔给了旁边的秘书，笑容瞬间消失。
　　他的夫人从车里缓缓下来，两个人相伴着走，嘴里面变了语气，低声念念叨叨，十分嫌弃，“顾焰现在的样子，谁嫁给他不亏，能上来的都是冲着大房的家产。”
　　“夫人放心，如果事成了，我们也能分一半，至于顾焰那小子，就老老实实待在山里面一辈子吧。”
　　女人笑颜如花，心里想的全是自己儿子的出头之日可算来了:“你呀，最是聪明的了。”
　　姜樾握起拳头，飘过去对着两个人的脸上使劲打了几拳，太气了!他们好坏!
　　人陆续到齐了，老爷子睁开眼，冷眸一扫，开始说起顾焰的婚事，他们顾家人，从十八岁前订婚，钟情一人一生不变，在成年分化后互相标记。
　　如今顾焰的婚事做罢，人员要重新挑选，这次老爷子的条件放低了很多，omega要家世干净，性子善良，最重要是遵守承诺。
　　姜樾趴在老爷子旁边的空椅上，听着他们的话，头渐渐痛起来，眼泪哗哗的流出来。
　　记忆里的画面相互交叠，曾经的父亲也是这样无情的对他说，“欢迎回家。”转头间换了表情，“做好你的本分，你只是星星的替代品。”
　　他们的婚约，Alpha和omega之间的标记…到底在这些人眼里属于什么？
　　妈妈呢，妈妈是不是也是这样被他威胁，被他欺辱，才会生下自己后日渐憔悴。
　　真正醒过来时，顾焰正抱着他，怀里暖洋洋的，俊美的眼眸里充满着担忧。
　　小omega哭的眼泪汪汪的，眼睫毛上沾着泪滴，双目呆滞的望着顾焰，喊名字，“顾焰，顾焰。”
　　Alpha的双手揽着他的腰，把他抱在怀里，一点点的拍着背，温柔的不得了，“月月，做噩梦了吗？”
　　姜樾不敢说自己的梦，只能换了一个方式，擦了擦眼泪，反手抱住了顾焰，软乎乎的小家伙在人怀里蹭了蹭，声音闷闷的，“我梦到别人对你不好。”
　　顾焰笑起来，修长好看的手指掐了掐小脸蛋，语气充满魅惑，像只修道成仙的狐狸，眉眼间皆是不在意。
　　顾焰:“不用别人，只要月月对我好，就可以了。”
　　可，我也对你不好。
　　他听出了顾焰嘴里说的信任感，这种信任感，几乎让他茫然起来，Alpha的目光过于固执，一寸一寸滑过他的肌肤。
　　姜樾颤颤巍巍的扬起发白的小脸，手指拽着顾焰的睡衣衣角，第一次提起来了顾焰的伤:“顾焰，快点好起来，我们以后一起上学，好不好？”
　　他害怕，跟很害怕，时间快到了，姜樾就快离开这里了，他是一个小骗子，妄图用真诚的爱和虚假的妄念让顾焰恢复健康。
　　闻言，顾焰的笑容变得更假了。
　　他靠近，修长漂亮的捏着omega的后颈，牙齿安静厮磨在白嫩发粉的耳垂之上，一下一下的按着滑腻雪白的肌肤，看着他在他的怀抱里颤抖。
　　不久之后，这里会长出一个腺体。
　　只要顾焰一碰，姜樾就会忍不住的哭出来，漂亮的双眼会变得红红的，让人想把他藏起来，变成自己的专属宝物。
　　少年不像对待以往扑上来的人一样，反而勾了勾唇角，低头吻去他的眼泪，声音温柔到化成水，“月月，我可以答应你。”
　　姜樾抱的很紧，埋头等待顾焰给予的答案。
　　十八岁的少年俯下身，哄骗小孩一样的语气，张口轻轻说道:“前提是，你只能对我好。”
　　明明想说更过分的，说你是我的，说我会成为你的Alpha。
　　但是小家伙害怕的紧，只是亲一下脸颊就全身红起来，脸颊变成热气腾腾的粉色，双手抓着他的衣服没放，又可爱又可怜。
　　“好!”姜樾眼睛弯了起来，又不知危险的钻到顾焰的怀里去了。
　　顾焰无奈，他拉灭了床头灯，在发顶留下一个几不可闻的吻，“睡吧，月月。”


第32章 他，动不了
　　天蒙蒙亮时，顾焰睁开了眼，竟是一夜无梦。
　　屋里静悄悄，大概还未到城市苏醒的时间点，怀里的小家伙睡得很沉，手指不舍的扯着他的衣襟，连同玩偶一起待在他的怀里。
　　顾焰抬手，一时间分不清现实和虚妄的梦境，怎么会这样，曾经困扰他近一年的噩梦，像是被突然到来的姜樾，毫无预兆的打破了。
　　昨夜，他没有梦到那场足以吞噬他的大火，更没有梦到烧的面目全非的母亲，甚至包括阴森森的旧宅。
　　少年冷淡的脸上带着几不可闻的怀疑，一点点随着时间平复下来，怀里的小孩像只暖炉，触及后，无声渲染着他冰冷的一切。
　　顾焰轻轻抽回手，他背对着沉睡的姜樾，悄无声息的换上运动服，洗漱后，推着轮椅拿着外套出了门。
　　顾焰每天清晨起床后都会尽力训练上肢力量，如果噩梦没有折磨他一整夜，通常是不会错过这件事。
　　顾焰照例待在李教授的休息室里，举着两个物件训练完，回去的路不远，他却下意识绕到了后门口。
　　他里衬的衣襟汗湿透了，外面搭着一件挡风的羽绒大衣，一双淡漠又安静的眉眼，望着不远处冒着热气的早餐铺子，手指敲着扶手，心神微动。
　　这是姜樾最喜欢吃后门边的小铺子，天生爱香香软软的甜食，如果是糯米糕配热粥就很完美啦，顾焰不少听他念叨。
　　–
　　姜樾侧趴在床上，他闭着眼睛，双手逐渐张开，一脚蹬开了被子，睡姿变得放肆起来。
　　大概是没有了身后的人抱着，他的睡眠时间逐渐下降，睁开眼的时候才六点多，很不符合小懒猪的睡眠时间。
　　姜樾揉了揉眼睛，像是醒了，结果又抱着枕头又躺下去，嘴边傻乎乎的念叨，“顾焰…”
　　五分钟后……姜樾差点摔下床，一下子惊醒，他身上不知道什么时候被换上了自己带的睡衣。
　　姜樾震惊，我…不是…谁换的!
　　姜樾光脚站在床边，他睁大了眼睛，捂着嘴巴，扯了扯裤子，突然不敢动了。
　　我昨天晚上，抱着顾焰哭了？我没有说漏吧？
　　姜樾惊吓的半摔在地板上，好痛，他的双手可怜兮兮的圈着双腿，眼睛无神，感觉自己要从这个世界上消失掉了。
　　呜呜呜，我怎么能抱着以后的大佬哭呢。
　　外面的门一开，姜樾听到声音快速蹿到床上，把身体全部埋在被子里，疏忽的漏掉一只冰凉雪白的脚丫。
　　脑子里充斥着一句话，我不敢见顾焰了。
　　为什么每次都能对着他哭啊，呜呜呜，好气。
　　姜樾愤恨的咬袖子，小脸红扑扑的，又是羞涩又是茫然，尽力的装睡。
　　顾焰提着早饭进来，盒子一打开，热腾腾的粥米香气快速充斥整间屋子，隔开的内间也逐渐填满。
　　姜樾吸了吸鼻子，小肚子开始咕噜咕噜叫了。
　　本人为诚实到不作伪的胃感到了丢人，又难过的咬了咬袖子，再此想努力装睡。
　　顾焰放完东西，穿着单衣推轮椅进来。
　　小家伙还在睡着，顾焰隔着被子，伸手轻轻拍了拍姜樾的小脑袋，“月月，吃早饭，起床了。”
　　姜樾又舍不得不搭理他，只好在第三声之后，探出小脑袋，面似茫然的睁开眼，“顾焰，我不吃了。”
　　可惜，耳尖红的滴血，哪里逃得过顾焰的火眼金睛，他长长的“哦”了一声，看着人又消失在眼前。
　　顾焰推着轮椅，倾身凑在姜樾的耳边，不高不低的说了一句:“月月，你害羞了。”
　　姜樾:“…呵呵…”
　　顾焰:“^_^。”
　　姜樾选择闭眼装死，不论这人怎么说，就是死活不出来。
　　没料到顾焰的动作，他直接把被子一掀，把人强制性的抱在怀里，推着轮椅往桌子边走。
　　姜樾惊了，身体一抖，可怜兮兮的抱着他的腰，防止自己滑下去，小家伙表情一直是不情不愿的。
　　顾焰料定姜樾会顾忌他的腿，只会老实又忐忑不安的坐着，任由他摆布，像只无处可去的小兔子。
　　顾焰心里算计不少，表情确是无害的，半抱着人到桌子前停下，身上隐隐约约的黑色的气息流动，阴戾又偏执。
　　姜樾有些害怕这人眼眸里充斥着的黑沉，他晃了晃光着的脚，想下来去对面吃饭，但被按的严严实实。
　　姜樾的腰抵着桌子，他，动不了。
　　只要他一抬头，就能看到Alpha冷寂又疏离的眼眸，正因为他的出现，一点点的染上光彩。
　　由不得姜樾拒绝，顾焰已经拿起来粘糯的糯米糕，修长好看的手指轻轻捏着，亲自送到了姜樾面前。
　　姜樾有些气，他脸皮薄，生气的时候最喜欢待在一个地方蜷缩着不动，哪有他这样的。
　　于是，愤恨的啊呜咬了一大口，小嘴里塞的鼓囊囊的，十足的一个幸福的吃相。
　　顾焰一动不动的盯着，隐藏在腰后的左手安静的动了动，轻轻的捏了一把小omega的腰。
　　如果程秋川跑过来看到这一幕，肯定拍着腿大叹:“变态啊，变态，你又进化了!”
　　然后，把顾焰当成一个活的标本研究。
　　“我生气哦!”姜樾哼了一声。
　　顾焰沉默，他用小勺子盛了一勺粥递到小孩嘴边。
　　滚烫的热粥经过一路的冷空气已经变得温热下来，其中的香甜气息依旧保持的完美。
　　姜樾在顾焰不断的投喂中，直接哼哼的喝完了，最后抱着小肚子，靠在顾焰怀里，享受着对方逗猫一样的侍弄着后颈。
　　突然，姜樾微微愤怒的坐起来，他说:“顾焰，你是不是想让我长胖!”
　　顾焰闻言笑起来，“对，我想让月月长胖。”
　　姜樾:“我长胖，就不好看了。”
　　他小时候胖胖的，有院长奶奶说的一脸的富气样，看着就不太漂亮和聪明。
　　现在才不要变回之前的样子呢，总是被人欺负，说自己是个丑丑的胖子，才不会有人和他认真交朋友。
　　小omega垂头:“顾焰，我小时候，很胖的!”
　　顾焰收起笑容，认真道:“月月不胖。”
　　小omega心满意足:“对嘛，我最好看了!”
　　叶安敲门的声音很响，姜樾表情一变，他快速下去，抱着自己的衣服急匆匆钻进了卫生间。
　　里间的门紧紧关着，顾焰扫了一眼四周的样子，推着轮椅慢悠悠的开门，“怎么了？”
　　叶安举着电话，直接问:“小月亮在你这边吗？”
　　顾焰点头。
　　叶安从门缝里钻进去，喊了几句:“小月亮，你哥哥打电话了，在哪呢？”
　　“我在卫生间。”姜樾头发乱糟糟的搭在额头前，他衣服还没有穿整齐，只能趴在门上，装作无事的回答，“刚刚肚子疼。”
　　叶安了然，对着电话那边的姜衍，眼神扫了一眼桌子，表情不变，“阿衍，月月在卫生间，嗯，已经吃过早饭了，没事的。”
　　姜衍的状态不是很好，他靠在冰冷的墙壁上，脸色发白，叹气:“那好，多谢你照顾我弟弟了。”
　　姜衍闭上双眼，声音一如往常，“我要休息一会儿，回去见。”
　　叶安拿着手机走出了房间，“没事，再见。”
　　顾焰那个小崽子，看姜樾像是眼里的宝贝，至少在分化前，他都动不了小月亮，放在这边还算安心。
　　一个漂亮的beta住在宿舍，没有人的保护，反而是无比危险。
　　闻城，市立研究所。
　　姜衍撑着力气从隔离间走出来，打完新型抑制剂，整个人身体无力，身体像是在水里浸泡了一样。
　　姜衍租的车就停在不远处的停车场，车里有净化信息素的功能，同时可以屏蔽信息素外散，只要待在车里，他就是安全的。
　　发Q期间，不能同Alpha相处，每次他只能尽力自己待着，找到安全的地方避难。
　　身体一阵阵的难受，像是发Q一样在发热，他的抑制剂似乎起到了反作用。
　　雪下过得地面很滑，姜衍摇摇晃晃的滑倒在了一辆车的跟前，他平直的落地，双目半闭着望向宁静的天空，一点痛都察觉不到了。
　　前面的车辆开门，上面缓缓走下一个英俊的男人，他伸手摸了摸姜衍的又湿又凉的额头，唇角勾起，“医生先生，我们又见面了。”
　　即使处于omega最虚弱的时期，姜衍也未曾放下自己冷淡疏离的性子。
　　姜衍躺在结冰的地上，姣好的面容染上一丝红晕。
　　他对着扶起自己的男人，毫不犹豫的说:“谢谢，我现在听不清你说的什么，能不能把我送到那辆车上？”
　　男人笑起来，似乎很乐见其成的把他拦腰抱了起来，没有嫌弃他身上粘的泥土，“当然可以。”
　　姜衍只看到他点头，身体不断分泌着他厌恶的黏热，消耗着他全部的力气。
　　姜衍虚弱的张开嘴:“谢谢。”
　　终于，姜衍回到了自己的车上，他半躺在后车厢的床上，成功意识到药效失效了，他没有伴侣，更不想随便去被标记。
　　那么，还只有一个办法。
　　男人还未离开，姜衍猛地拽住了他的袖子，清冷的面孔染上红晕，他扬起泛着水光的眸子，低声请求:“先生，能不能，临时标记我一下？”


第33章 标记:咬我吧
　　清晨的空气裹着湿冷的雾，程秋川没有动，他站在后车座门口，一双泛着温热气息的眸子静静盯着不断发抖的omega。
　　手指快速敲击着键盘，Alpha封锁了整个停车场，鼻息间omega的信息素渐渐泄了出来，是一种清冷的信息素，像是雪松味。
　　大概是抑制剂摄取过度，姜衍常年积累的情yu终于在一瞬间倾塌爆发，身体蜷缩，被禁锢起来的感受犹如决堤的洪水，激烈的打翻他的理智。
　　姜衍解开了大衣，他只穿了一件灰色半高领打底衫，很无措的抱着衣服搭在膝盖上。
　　近乎茫然又在不知不觉中井井有条，努力遮住了下半身的糟糕情况。
　　不，他咬了咬牙齿，身体还想要更多，更多，填满他…
　　车里除了生活用品，就连最基本的道具都没有准备，他难受的要紧，感觉要疯了。
　　面前的男人，就是最好的选择。
　　姜衍突然伸出消瘦泛白的手臂，用尽全力拽下面前的男人，眼皮轻颤，一双雾气蒙蒙的眼睛靠的很近。
　　对方没有拒绝，至少是一个好兆头。
　　姜衍双手揽着程秋川的肩膀，对着模糊的人影，竭力扬了扬好看的唇角，漂亮的omega总会不自觉的勾引着Alpha前来。
　　姜衍即使这个时候，依旧不会好好求人，“先生，对于omega的临时标记，需要我来教你吗？”
　　姜衍什么时候好像都是一幅冷淡安静的样子，此时的他却格外不同，像是脱下来最里层的遮罩，露出完全不同的他。
　　即使姜衍深恶痛绝这样失去控制的自己，但他依旧成了这样，不得不求助面前陌生的Alpha，求他帮自己度过这个危险的发Q期。
　　程秋川突然动了，他弯了弯手指，冷声关紧车门，栖身而上，“先生，你看起来很需要帮助。”
　　整个停车场封闭起来，靠近的人都会被驱离。
　　此时看着omega眼眶泛红的样子，少年人一瞬间面色冷了下来，揽着细瘦的腰肢，手指从松垮的西装裤内侧滑过。
　　年长的omega缩在他的怀里，面色虚弱，他轻轻侧身，露出漂亮雪白的后颈，手指轻轻扯着程秋川的衬衣。
　　姜衍祈求:“咬我一口吧，先生，我好难受。”
　　比起其他的安抚，姜衍只想要临时标记，但是程秋川不搭理他，只是抱着他，一下一下的抚摸，玩弄着发着水的地方，引起一阵阵的颤栗。
　　omega的眼泪啪嗒啪嗒掉下来，他委屈的咬着程秋川的肩膀，身体难受死了。
　　他找了一个什么人帮他啊，姜衍第一次做这样亲密的事情，直接委屈的说了一句:“你犯规啊，我还不如找别人…”
　　话还没说完，程秋川大手扶着他的后脑勺，牙齿咬上他的舌头，吻得毫不怜惜，Alpha强势的信息在口腔里爆开，白兰地的酒味熏得人眼眶发热。
　　Alpha带着占有气息的声音在耳边响起，“你想要的，我都会给你。”
　　姜衍被吻的醉醺醺的，心里听的莫名其妙，他却仰头，用一双漂亮又泛红的眼眸，乖巧发话，“先生，想要你临时标记我，好不好？”
　　这是想用完就走，Alpha听了笑起来，手下的动作没停，他举起发粘的手指，语气乖戾，渐渐影响着姜衍的感觉，“乖，我不进去。”
　　姜衍穿着一件半掀开的打底衫，下面不成样子，无助的往宽大的后座后面退，表情可怜的紧。
　　裤子在对方手里，直接卷了一个球扔到前座去了，感情方面很空白的姜衍，眨了眨眼睛，颤抖着说，“你，轻点…”
　　程秋川冷酷勾唇，他伸手拽住细白的腕子往腿边拉，只道:“当然。”
　　姜衍不知何时起，陷入了两种信息素的纠缠之中，又被翻来覆去的折磨了一通，直到，清冷的雪松气躲在白兰地之下，无声的渲染整个车厢。
　　空气变得燥热起来，他无力的攀附在Alpha的身上，第一次感受到来自yu望的折磨和快乐。
　　Alpha俯身，犬齿咬在滚热的腺体上，有力的注入白兰地信息素，流淌进他的血液之中，如同主人一般，在他的身体里强势的宣告他的存在。
　　omega雪白的后颈有带着血迹的牙印，他侧趴着，光秃秃的裹在毯子里，泛红的脸恢复了清冷的神色，露出的肌肤泛着稀稀落落的红印。
　　Alpha轻轻摸了摸牙印，眼里带着一丝餍足。
　　窗外传来很轻的敲窗声，beta助理闭着眼睛，举起袋子递给少爷，然后捂着耳朵跑开了。
　　程秋川拿着棉签和药水，擦干净血迹，姜衍伤口有些痛，闷声抽了几下，倒是有些乖。
　　也是，他怪会能忍耐，程秋川在袋子里翻了半天，找出一个肉色不显眼的后颈贴，很符合姜衍的脾气。
　　程秋川剥开姜衍后颈上碎发，对着惨烈的伤口停了一瞬，闷头贴上，又换了一遍车内的空气，把信息素的味道都抽了干净。
　　姜衍觉得，自己，真的，找错人了!!!!
　　姜衍标记后，第一波发Q热总算过去了，他醒来的时候，自己待在陌生的房间里，床很大，没有别的人。
　　抑制剂所带来的副作用还在继续，他依旧看不清出东西，只能感受到身体的疼痛，并且一寸寸的泛着倦意，能感到他找的人下手有多重。
　　姜衍病仄仄的趴在床上，心里开始挂念自己的弟弟，他捞了半天，没有找到自己的手机。
　　姜衍滚进松软的被子里，双眼望着灰扑扑的天花板，清冷的面孔划过一丝茫然。
　　其实，他很久没有休息过了，以前的发Q期也是靠着抑制剂，该上班上班，该学习学习。
　　这次请了一个星期假，如今突然停下来几天，他会不知道要做什么，更别说弟弟还不在身边，更不知道做什么了。
　　omega的发Q期间，情绪很容易收到影响，姜衍不知不觉陷入了低迷的情绪。
　　程秋川坐在电脑面前，上面放着卧室的监控，姜衍情绪低垂，趴在床上一动不动，眼睛干巴巴的睁着，但没有光彩，像一只失去目标的猫。
　　程秋川起身，beta保姆阿姨端着热粥出来，正准备往上送，他拒绝了提议，安排阿姨把人员驱散，不许上楼。
　　阿姨笑眯眯的站在楼梯口，他们都知道了，小少爷带着一个漂亮的omega回家，虽说裹着脸，但是照着少爷固执的审美趋向，不会是不好看。
　　想起少爷最好的朋友–顾小少爷，阿姨叹气，离开去找管家安排了。
　　Alpha端着一碗煮烂熟的粥走进来，姜衍能感受到空气中随之蔓延的信息素包裹着他，熟悉又炽热。
　　姜衍看不清东西，他像个盲人一样被Alpha伺候的完完全全，被迫开始享受。
　　最后，从浴室洗漱完抱着放下的那一刻，姜衍变得面红耳赤，他听到了皮带解开的声音。
　　第二波发Q热来的很快，由不得他拒绝，身体早已无声的证明一切，他需要Alpha，需要他去帮自己。
　　程秋川坐在他的旁边，任由omega的信息素溢满整个房间，纯净的，冷淡的，安静的信息素味道在此时变得不同，缠绕着白兰地。
　　Alpha抬起眼睛，勾唇一笑。
　　他拍了拍自己的腿，故意不开口，等着姜衍受不住主动上前，总要有几分乐趣。
　　“我，我想要。”姜衍靠了过来，扣上的睡衣扣解开，软白的手指拽下，轻飘飘落在床铺上。
　　姜衍咬了咬他的耳朵，像只倦怠的猫一样，动作没有几分清醒时的威慑力气。
　　这让程秋言想起了早上的一幕，如果不把他带回来，不知道现在被哪些人带走关起来当玩物。
　　Alpha手下动作又重了，姜衍双眼迷离，吃痛的咬着嘴唇，几分难过的哼了一句，“轻点儿。”
　　程秋言不放过他，动作重了几分，一点点的碾磨，语气不冷不热，“跟我说说，如果我不捡到你，你准备去哪？”
　　“在车里待着。”
　　Alpha心里突然来了一股子不快，向来知道他不关心自己，哪知道到了这样程度，“在车里待着，呵，你是想死在里面吗？”
　　“我会打救护车。”omega无力的反驳。
　　事实上就是如此，救护车会把他送到omega救助站，请志愿者进行帮助，他依旧逃不过临时标记的命运，同不认识的Alpha接触。
　　他无力反抗，这就是现实。
　　“救护车？你可真厉害，送到救助站，还不如说你想直接去找歪瓜裂枣的Alpha。”
　　程秋川冷嘲热讽，双手压下姜衍无意识挥动的手，冷淡的嗓音响在omega的耳边。
　　绕是一个心智再成熟的omega，也经受不起再而三的嘲讽，姜衍被逼急了，气的头痛，直接趴上来把程秋川的肩膀咬出血，比起白天的形成强烈对比。
　　程秋川像是疯了一样，反而伸手轻轻揉了揉姜衍趴在肩膀的小脑袋，呼吸平静到像是不曾察觉到痛意，“咬吧，我错了。”
　　姜衍伸手擦了擦唇瓣的血，程秋川按住他的手，薄唇覆上，闯入他的口腔里。
　　温热的血一滴滴的透过伤口滴到枕头上，姜衍声音闷闷的，“不咬了。”
　　他是找了一个什么样的人标记他，简直又冷静又变态…


第34章 哭出来
　　抓住一个温暖的怀抱，需要多久。
　　其实很简单，只需要姜衍转身，看向身后的人影，沉浸于黑夜中的Alpha，像一头伺机而动的野兽，他后颈上惨不忍睹的咬痕紧跟着印证一切，刻满了占有欲。
　　Alpha俊美的皮囊之下藏着古怪的性子，昨天两个人没说几句，一言不发就把他往床上按，修长的手指抚着肌肤，说话的语气透着冷冷的不悦感。
　　姜衍埋头，灰黑色的被子裹在他的身上，身体很乖的平躺姿势，双手整齐的放在腰两侧，像是经过训练的样子。
　　只是细白的脚从床边无声露出来一角，脚腕上往上看，星星点点落着昨日缠绵的红痕，瓷白的肌肤跌入凡尘，一种清冷又夹杂世俗欲望的美，宣泄在姜衍身上。
　　姜衍一点点埋着头从被子里一点点挪，想要逐渐脱离Alpha的圈地范围，去门口的浴室里洗洗脸。
　　结果，Alpha半闭着眼，直接揽着肩膀，把想从自己身边跑过去的omega拽回来，清晨睁开的眼眸夹着不合时宜的深沉意味，突然裹挟在omega四周。
　　姜衍缩了缩头。
　　程秋川的手臂撑在姜衍的枕头上，他的手指轻轻触碰过姜衍的额头，身上浓郁的信息素味道刺的姜衍鼻子发痒，Alpha的语气不咸不淡:“醒了？”
　　“嗯，我想洗脸。”姜衍嗓音沙哑，昨天晚上叫的有些可怜，此时趴在枕头上，倒是显出几分撒娇的语气。
　　omega无处可去，得知唯一租的车被程秋川派人送回去了，总不能去酒店里面住，路上可能再次发Q，实在有些危险。
　　在两个人再三“和谐”加“沟通”下，姜衍真的被迫妥协了。
　　昨天Alpha按着他，一字一句的问，问他要去哪，问他是不是想被人带走，是不是想离开他。
　　姜衍眼眶发红，下面湿漉漉的，只能咬着嘴唇，顺着意思摇头，等发Q期过了再走，反正他们也不认识，就当做个p、友算了。
　　姜衍心里想想，没当着面说出来。
　　Alpha坐起来，手指在他眼前晃了晃，副作用减淡几分，但始终没消，自己脚下的路都看不清，还洗什么脸。
　　姜衍听到了声响，他紧跟着对方身后爬下来，光脚踩在地毯上，不吭气的往前走。
　　程秋川停下来，他哐一下撞到了Alpha的肩膀，眼睛一下子红了起来，他捂着脑袋蹲下来，好疼。
　　平常的omega不是这样矫情，哪怕疼起来也只是咬着牙上药，等感觉过去了就当没发生过，照样努力生活工作。
　　此刻偏偏多了几分委屈，姜衍冷淡的嗓音掺杂几分软意，“你停下来干嘛？”
　　“你怎么不说你看不清呢？”Alpha转身蹲下来，伸手揉了揉姜衍撞到的额头，如果屋里面没铺地毯，结果就是踉跄一下之后摔倒光秃秃地板上。
　　姜衍没说话，他一直以为对方不清楚，昨天白天来的时候随口一句，没想到还记得。
　　Alpha嗓音稳重，语气很是正经，说的姜衍倒是不好意思起来，“医生先生，我明明告诉过你，这段时间你可以依赖我，同时，我不会把这些事情归结于你本人的情绪。”
　　Alpha面前性子清冷的omega低下头，声音变得小小的，“我…知道了。”
　　他没有过恋爱关系，更没有过其他行为，除却生理知识，一定程度上完全是一张白纸。
　　程秋川温热的手掌搭在性子自立omega的肩膀上，他缓缓道，“所以，医生先生，我可以抱你去卫生间了吗？”
　　在对方热烈的注视中。
　　这次，姜衍缓缓抬了抬头，他点头了。
　　Alpha拦腰抱起他往浴室走，高大的身体抱的很轻松，鼻息间察觉对方的信息素泄了几分，加快了脚步。
　　雪松的气味在屋里悄悄渲染，面色潮红的omega缩在程秋川的胸膛上，情潮无声无息的来了，难耐的时刻再度来临。
　　别墅主卧附带的浴室很是豪华，长长的大理石洗手台立在门口，大大的镜子对着整面墙，里侧转弯，则是宽阔干净的浴室间。
　　Alpha把他放到了洗手池上，转身从柜子里拿出新的毛巾和牙刷，挤好牙膏递给姜衍。
　　姜衍有些难受，双膝互相紧贴着，在对方转身的时候，瞒着Alpha羞涩的摩几次。
　　程秋川递过来的时候，他的手拿着牙刷差点把牙膏抖掉，想咬着牙忍耐。
　　结果，“啪嗒”一声，牙刷摔在了地上。
　　姜衍感觉自己的面子在Alpha跟前又失去了，难受的红了红眼眶，一双雾蒙蒙的眼睛往其他方向藏，鼻尖蹭了蹭扬起的手，不想看对方。
　　“不长记性。”Alpha掀开了他的衣角，淡声总结。
　　让一个人信任陌生人很难，尤其是从小经受过社会上欺骗的姜衍，从来只想依靠着自己，无论怎么做第一刻不会想到求助念头，与他的弟弟完全不一样。
　　姜衍:“我才没有。”
　　Alpha掐着他的腰，手指堵住下面的口，冷笑回应。
　　姜衍:“……算了。”
　　浴室里，程秋川抱着omega围上浴巾，姜衍的情绪一直不稳定，一双眼睛忍得发红，从头到尾不说一句话，咬的唇都破掉了。
　　程秋川只有让他把憋着的情绪发泄掉，全部解决掉，才是最佳的办法。
　　长期冷静自持的人也需要解决情绪。
　　“医生先生，哭出来。”程秋川捏起姜衍的下巴，他把人抱着抵在浴室的墙边，一声不吭的omega倔强的抬头，盯着他不说话。
　　看得出又不高兴了。
　　Alpha深沉的眼眸仿佛望到了灵魂尽头，即使隔着一层看不清的雾，他依旧能发觉对方的不同。
　　他指了指手边的套子，叹气:“医生先生，我很想标记你。”
　　姜衍立刻黑着脸拒绝:“你不能!”
　　程秋川的手指顺着脖颈往后滑，他捏了捏惨不忍睹的腺体，靠近无奈的说道，“乖，哭出来，我不会进去的。”
　　把忍耐的情绪哭出来，同你伤心的事情一起消失，不要再在他面前难过了。
　　姜衍，不要让他变得，只要看着你就会心口发疼的样子。
　　姜衍鼻子酸酸的，不知道对方是在为他想，还是故意刺激他，这样幼稚的手段从小学毕业就再也没见过了，像个小孩子一样。
　　“你放开我，站那边去。”姜衍用浴巾擦了擦滴水的头发，背身坐在浴缸边，他故意让对方离得远远的。
　　浴室里热气腾腾，姜衍伸手摸着拉开水龙头，抱着双腿，心情渐渐随着水声降到最低点。
　　程秋川悄悄转身，他听到了omega埋头后，藏在水声下的啜泣声，雪松里夹着白兰地信息素不合时宜的出现在浴室里，安静又温柔的围绕着他的主人。
　　姜衍哭了。
　　他的心情跟着变得更差了。
　　Alpha后悔起来，他迈了几大步，走进抱起omega，轰动一声关掉浴室的门。
　　一张清冷的脸，此时却沾着眼泪，泛红的眼尾轻轻滑落泪水，受难的仙子降落人间。
　　仿佛他在成长之后的隐忍和忍耐住的不公，在此刻全部发泄出来。
　　“我错了。”不知道第几次道歉，Alpha倾身，一点点吻去omega的眼泪，心里软的发疼。
　　omega张开牙齿，啊呜一声咬上Alpha的锁骨，几秒钟才松口，最后又咂摸几下，“你活该。”小孩子一样威胁的方式，实在是太幼稚了。
　　发Q期结束在一个深夜里，姜衍的眼睛恢复了正常，离最后的亲密结束不久，Alpha睡得很沉。
　　姜衍从被子里爬出来，光着腿去柜子里找自己的衣服和东西，昨天姜衍哄了半天，Alpha才派人把他的东西全部从租车行里面找出来。
　　姜衍躲在浴室里洗漱干净，套上自己备用的白衬衣，似乎更瘦了，衬衣松松垮垮的搭在肩膀上。
　　姜衍对着镜子，欲盖弥彰的遮了遮自己的脖颈，把衬衣扣上了最上面的扣子，不适的扭了扭头。
　　姜衍不喜欢脖子禁锢的感觉，一直没有扣扣子的习惯。
　　挎包里还有钱夹和手机，手机不知道什么时候关上了机，他数了数钱夹里的金额，狠心掏出一大半放在了床头上，又细心的贴了便签。
　　哪怕他身体酸痛，也不得不承认，对方除了有些变态，其他还是不错的，比如吃饭的时候很温柔。
　　“谢谢先生这几天的照顾，这是伙食费。”
　　前门锁着，姜衍提着自己的东西，从后院花园离开了，他站在漆黑的夜里，按动了朋友的电话。
　　姜衍嗓子发哑，其他还不错，直接红了耳尖，解释，“我没事，能来接我吗？这个地方有些荒。”
　　朋友惊喜他的出现，差点派警察贴寻人启事了，言简意赅，“定位发我。”
　　姜衍蹲在路边等车，大衣衣领高高立起，遮住了这几天的慌乱和痕迹，风里等的人很冷。
　　朋友到了，准备问他，看姜衍很累的样子，没再吭声。
　　“把我送到车站就行。”姜衍爬上后车厢，闷头睡起来。
　　姜衍，把这几天，就当做一场醒不来的梦吧。


第35章 叔叔 你是骗子
　　闻城，困扰人们生活的大雪已经在寂静的黑夜中悄无声息的停下来了，只剩下残余的积雪堆积在路边等待融化消失。
　　一辆黑色的宾利车低调的路过街角的孤儿院后门，往北面的富人区快速开去，车轮溅起脏污的雪水，街边的小孩快速跑开。
　　车内，美妇人肩膀上裹着定制的精致小披肩，里面一件丝绒棕色长裙，长相清丽，耳垂坠着夺人眼光的翡翠坠子，不自觉的增加了几分高贵的气质。
　　李尔曼捏着帕子，懒懒的倚在姜茂彦肩膀上，声音带着媚，提前下眼药起来，“茂彦，你说姜樾要是不愿意了怎么办啊？”
　　“院长说了，他跟着自己孤儿院认的哥哥生活，咱们要是带不回来他，顾家怎么看我们？”
　　姜茂彦冷哼一声，中年的男人自负又自大，“他以为他是谁，不就是一个医院的实习生能拦的下什么，他要是不跟我走，就喝西北风去。”
　　女人心满意足的微笑，嘴上但说，“别这样，他们两个小孩子，哪个男人能比你厉害。”
　　一顿夸赞，姜茂彦心情不错，搂着人亲了一会儿，快到目的地前又问她，“照片带好了吗？”
　　beta助理不声不响地从挎包里递过来一碟子照片，女人搂着胳膊，语气温柔，“带好了，院长拍的不错，样子看着很讨喜。”
　　顾家宅院，鲜少有不想干的人能进去，除了身价相等的几家人从小带着交情，剩下的想搭上去都是痴人说梦。
　　姜茂彦站在门口，奋斗这么多年，心头难免有些激动，面上不显的从车里下来。
　　李尔曼挽着他的胳膊，心里全是愉悦，眼睛望了望四周，矜持的收回惊叹的目光。
　　她待在这个男人身边这么多年，总算能更上一层楼了，虽然用的是姜琼音的儿子垫底。
　　越想，面上的笑容越真诚几分，这是姜樾的荣幸，谁让当初姜琼音不识抬举呢。
　　顾老爷子头发花白，身上的威慑不减，来的人不止姜家一家，纷纷落座，五家的人手里都攥着自家孩子的照片。
　　分别放在老爷子面前，以最简单的方式进行第一关的挑选，说实在的就是看眼缘，几个年龄不大的小孩能看出什么。
　　姜茂彦和李尔曼坐在末位，远处庭院里路过的顾文成对他点了点头，心里摇摆的感觉稳了许多。
　　老爷子看起来兴致不高，一连看了几家都不带高兴，众人不敢怒也不敢言，只能收起照片等散场。
　　到他们了，姜茂彦双手举着放在桌子上，李尔曼在桌下紧张的抓起了衣袖。
　　顾老爷子敲了敲桌子，看完了姜樾的照片，或笑的或玩耍的，鲜活又漂亮，如果形容起来就是干净，没有这些人的世俗。
　　年龄大了，总喜欢干净的小孩。
　　顾老爷子抬了抬眼，“多大了？”
　　姜茂彦立刻说:“十八岁。”
　　“有空带过来给我看看。”
　　一锤定音，手已经发抖起来，姜茂彦垂头回答，“是。”
　　一直等人散了，姜茂彦才离开，手里的照片被留下来了一张，老爷子直接拿着走了。
　　李尔曼忍下激动，温柔似水的夸着男人，一副端庄的做派，“老公，你真厉害。”
　　姜茂彦冷情，此刻早就把姜樾忘到九霄云外了，揽着女人的腰，心情好极了，“今天想买什么，我带你去买。”
　　李尔曼摇摇头，两个人坐上车后才开口，“老公，不能这样，我们得先把姜樾接回来，教他一些规矩，不然，今天的努力都白费了。”
　　姜茂彦脸色刷一下阴下来，提起姜琼音的孩子，心里只还记得当初那女人给自己的侮辱，冷淡道，“也是，今晚就去接他。”
　　姜茂彦看向李尔曼，怎么她就如此温柔体贴呢，语气也变得柔和起来，“接回来就辛苦你教育了，等下我先送你回去，希达尔没有飞机，坐车又太累，等我回来。”
　　男人又从钱夹里掏出一张卡，“星星想要什么，你就带他去买。”
　　李尔曼扬起红唇，晃了晃他的胳膊，撒娇道，“晚上等他放学，还要给姜樾买一点生活用品呢，养个孩子可不是小事。”
　　果真，姜茂彦听完皱起来眉头，十分心疼道:“这些事情保姆去干，你身体弱，好好休息。”
　　直到女人下车后，姜茂彦对姜樾的抵抗情绪还没有恢复回来，心里更讨厌姜樾的存在，冷声安排司机往希达尔都城开去。
　　顾焰房间的花已经枯败了，更别说他不喜欢玫瑰，整天只会趁着他不在拿着刺往手上扎，还不如没有。
　　姜樾趁着午休时间，哄睡了顾焰，光着脚提着衣服从床上下来，收拾好从疗养院悄悄跑出来，裹得厚厚的往最近的花店走。
　　街上人不多，他一走一跳。
　　姜樾想给顾焰买一束带着希望的花，而不想让他死死盯着过去，日渐沉沦悲痛，只要心情好一点点就好。
　　姜樾照着护士姐姐给的路，终于拐了半天，找到了一家老奶奶开的花店，店主站在门里，慈眉善目的整理着花，手上动作很快。
　　姜樾捧着小脸，心里吸了一口气。
　　嚯，好厉害呢。
　　姜樾推开玻璃门，弯了弯眼睛，“您好，我想买一束花。我想给我朋友买，让他看到能心情愉悦的花。”
　　“好呀，这就给你做。”店主笑眯眯的，很快处理好一束漂亮的鲜花，并且很不惹眼，在病房里看着不会突兀。
　　“谢谢奶奶。”姜樾付了钱，抱着花往回走，嘴里还塞着奶奶给的奶糖。
　　今天哥哥就要回来了，他希望顾焰心情好一点，虽然那人一听到叶安说时间脸色就能黑下来。
　　可惜了，叶安哥哥很头铁，每天都要在顾焰跟前重复，并且及时的消失，免受任何压制。
　　哎，姜樾正往门口走，突然被一个人拦下来。
　　姜樾往下移了移花，心一瞬间凉成了碎片，脸色苍白起来，姜茂彦怎么会出现…
　　难道时间提前了，他明明记得还不到回去的时候。
　　男人语气温柔，衣着矜贵，站在他面前，“姜樾，我是你的父亲，我来带你回去。”
　　他的父亲明明亲口把他扔在地上，对他说，“姜樾，你算什么东西，能和星星争。”
　　姜樾记得很深，姜茂彦有如何冷漠和善变的嘴脸，他把他当成物品，用的时候哄两句，不用的时候扔在一边。
　　这样的亲情，他一点都不想要。
　　姜樾扬起小脸，握着拳头往后退了一步，表情很无辜很惊恐，当着门卫的面大喊:“叔叔，你是谁啊？我没有父亲的。”
　　四周来来往往的人停下来望向这边，男人脸色难堪起来，伸手拽着姜樾的手腕，“姜樾，我就是你父亲，听话，跟我回去。”
　　姜樾眼泪汪汪，鼻尖哭的微红，抱着一束花艰苦反驳，“你骗人，我妈妈说过我没有父亲，你就是想拐卖我，救命啊！”
　　保安看了半天，没看出男人有什么证据证明，立刻冲上来把两个人拉开。
　　姜樾眼泪止不住的往下掉，手腕上拽的红红的，瓮声瓮气的对保安叔叔道谢，“谢谢叔叔救我，我真的不认识他。”
　　“哎，最近有很多坏人，你出门小心点啊。”
　　“知道了，知道了，新闻上都说了。”
　　议论声纷纷，姜樾活脱脱一个小委屈。
　　周围人奇怪的视线看的姜茂彦心口发哽，却只能看着亲生儿子离开，钻进了疗养院的大楼里消失不见。
　　姜樾一进楼，眼里的眼泪也消失了。
　　他抱着花，蹦蹦跳跳的往顾焰那边去。
　　哼，我才不是傻乎乎被你带走又利用的姜樾了。
　　哪怕斗不过姜茂彦，他也要气他几次，为自己占据优势条件。
　　姜樾抱着花摆在花瓶里，喜气洋洋的举到顾焰眼前，“好看吧!”
　　顾焰靠在枕头上，很是敷衍的点头，眼睛却是很认真的看着抱着花的小家伙，夸道，“好看。”
　　姜樾美滋滋的把花摆好，坐在床边，开始提要求，“顾焰，以后不要再自残了，好不好？”
　　姜樾摸了摸顾焰手上结痂的伤口，语气很悲伤，“很疼的。”
　　他怕疼，也最会体会疼，不想再让顾焰去同痛了。
　　万一他走了，就没有人再拦你了。
　　所以，现在都答应我，好不好？
　　在无限期待buff的目光里，顾焰点头。
　　左手手腕很痛，姜樾本来想晚上自己悄悄回去上药，结果哥哥回来的时间又推迟了一天。
　　所以这件事，到顾焰这边就不好瞒了。
　　他晚上躲起来洗手的时候，被顾焰当场发现，自己手腕上带伤…更重要的是他瞒了一天…
　　顾焰简直比哥哥还吓人，当场黑脸。
　　自己作死自己哄，小omega哭唧唧的抱着顾焰，十分后悔，“我知道了嘛，我又不是故意不告诉你的…我不想你生气…”
　　顾焰锢着他的腰，往下一按下去，贴着手肘吻了吻他的伤口，心情变得很低，“你什么时候才能明白，我只有你一个呢。”
　　“月月，你有哥哥，有朋友，我只有你一个。”


第36章 我喜欢你
　　话一说出来，姜樾已经慌了，他眼睫颤了颤，一双漂亮的眸子里不断打转着眼泪，用力至极的张开双臂，他就这样抱了上去。
　　顾焰几乎没有反应过来，他只是看着姜樾，卑劣和偏执的情绪就可以附上心头。
　　想做更多的事情，想做更多姜樾不愿意的事情。
　　去把他关起来，带上金色的镣铐，只为他笑为他哭泣。
　　但是，他不可以做，姜樾会讨厌他。
　　这个念头反复撕扯着顾焰的理智，让他变得像个基本的正常人。
　　小小的身体贴着顾焰的胸膛，下巴搭在顾焰的肩膀上，眼泪无声地滑落，声音难过极了，“顾焰，我不想你这样。”
　　这个世界，你怎么会只有我呢，明明有那么多好看的风景和没有来得及认识的朋友。
　　他要走了，最多再拖几天，拖得久了，姜茂彦会用别的法子对付他。
　　他总能让顾焰失望，姜樾甚至后悔起来，自己回来的决定是不是错误的。
　　顾焰叹息，“月月…”
　　姜樾不会知道，他不会允许任何一个人再像姜樾一样走到他的身边，给他如此特殊并绝无再有的权利。
　　姜樾更不会明白，他的心里充满阳光，对残酷冰冷的世界依旧可以怀揣最后的善意，总是感到未来会好。
　　顾焰不是，他处于地狱，处处皆是黑暗。
　　小家伙扯着顾焰的衣角，嗓音很软，很容易让人相信他说到的事情，“顾焰，你会有很多爱你的人的，他们会真心对你好，你相信我。”
　　顾焰低头，白色的衬衣沾上星星点点的湿痕，眼泪流了不少，话里话外总是在隐瞒他什么。
　　乖乖，你到底在想什么？又对我隐瞒什么？
　　少年凤眸微冷，勾唇一笑，他抬起姜樾的下巴，语气很淡，疯狂宣泄而出，“你，喜欢我吗？”
　　你说会有很多人，那么也会有你吗？
　　乖乖，你不明白，除了你，别人都不再重要，甚至出现都只是碍眼，只会让他厌恶。
　　姜樾抬头，他看向顾焰。
　　他捂着发红的耳朵，手指发抖，轻轻说，“我喜欢你啊。”
　　脸上干净纯粹的眼睛，不带任何说谎的意图，把自己一颗赤裸的真心放到他面前。
　　顾焰需要什么，姜樾就会给他什么，包括爱，否则怎么会一次又一次的抱着十万分的耐心走来。
　　姜樾的梦境大多数都关于顾焰，他在不知不觉中发现了奇怪的规律，每次的梦好像都在说，“我都告诉你啦，你要好好爱他。”
　　“你太小了，再长大一点，我再问你。”顾焰抿唇，没有完全相信他的话。
　　“好吧。”姜樾摇了摇腿，眼里埋怨，语气不忿。
　　我哪里年纪小了!他明明很聪明!
　　一会儿嫌弃他笨一会儿说他小。
　　顾焰和他一样大，整天装的很老套。
　　姜樾爬下来，留下一个娇小又不悦的背影，提着水壶去外面打水，把门摔得轻轻有些响。
　　顾焰依旧坐在轮椅上，他眼里带着笑意，在冷淡俊美的脸上十分不显，衬衣被小家伙压的有些发皱，他的心情很好，至少被人哄得不错。
　　顾焰在手机上点了几下，另一边立刻打来电话，声音毕恭毕敬的，甚至有些激动，“少爷，有什么吩咐？”
　　顾焰没心情和他们讲什么宏图伟业，冷眸盯着门口，他言简意赅道:“把今天姜樾的行动轨迹和监控视频找到，发给我。”
　　对面愣了一下，听到一声冷笑，立刻激灵起来，大声道:“是，少爷。”
　　顾焰收起来手机，再转身依旧是姜樾眼里的病弱少年，藏起来了周身顽固不化的戾气，只剩虚伪的良善。
　　他环往房间，屋内的花瓶被姜樾换上新的花束，金灿灿的向日葵立在中间，完全变了风格。
　　他来到这边住了一年，从最差的情况到最好的情况，只隔了一个姜樾，心境跟着也全然变了。
　　姜樾陪他的这段日子，噩梦都很少做了。
　　李教授说，这对他来说是好事情。
　　顾焰觉得也是好事情，至少缓解了他的痛苦，哪怕随之而来的是对姜樾加强的占有欲。
　　顾焰拿起桌上的草稿纸，看着涂画的小人苦涩的小脸写作业。
　　他低笑，修长好看的手指滑过笔迹，“月月。”
　　姜樾说喜欢他，他便信了，等到他心智成熟，再去问一遍，他们会在一起一辈子。
　　夜晚，姜樾做完作业，又留了下来。
　　小家伙已经很自觉的换上睡衣躺上床，趁他去洗澡的时候，抱着小玩偶睡得迷迷瞪瞪的。
　　顾焰不让除了医生外的人看自己的腿，而且不喜欢看别人用可怜的目光看他，姜樾始终记得。
　　姜樾睡得姿势四仰八叉的，小脸贴着床边，完全不带防备，可爱又纯情。
　　顾焰披着浴袍出浴室，黑色的刘海往上一梳，眼里的黑沉气质逐渐环绕着整个人，分明最摄人。
　　顾焰擦了擦滴水的头发，毛巾扔在脏衣篓里，他坐在轮椅上往床边去。
　　在看到姜樾雪白乖嫩的耳朵时，他眼睛动了几分，缓缓俯下身，牙齿轻轻咬在姜樾的耳骨上，反复厮磨。
　　面前睡着的人被刺激到，小小的哼哼唧唧了几句，顾焰安抚的拍了拍他的背，姜樾又不动了。
　　直到姜樾耳骨红了，顾焰才松开了牙齿，留下不显眼的红痕，依旧有些刺眼。
　　“怎么办呢？我并不想让它消下去呢。”顾焰笑，他伸手触了触痕迹，带着眷恋的占有欲。
　　终究是念在来日方长，顾焰收回了手，只是今天姜衍会回来，他晚上又要开始睡不着了。
　　只是一个星期，他竟也不想再做可恐的噩梦了。
　　隔日，巧梦又来了，这次，她不是找顾焰，是找姜樾，她奉了背后老板的命令，来带姜樾去见姜茂彦。
　　巧梦顶着一张笑吟吟的脸，嘴边并没跟老板提姜樾就在顾焰身边做护工，这是一件让她感到不快和丢人的事情。
　　姜樾刚推顾焰从诊疗室回来，他开了一条门缝，戒心很重，很不信任的样子:“姐姐，你找我？”
　　巧梦压低声音，也懒得把事情让更多人知道，“你父亲来找你，他说，如果你不出现，他会上来带你走。”
　　巧梦塞给了他一张地址和时间，姜樾一点都不想拿着，窝成一团塞到口袋里，只能点头。
　　心里烦的跺脚，姜茂彦太太太讨厌了。
　　顾焰在泡澡，没有看到姜樾的动作，出来时只见到姜樾趴在桌子上写作业，伸手敲了敲后脑勺，“坐直点儿。”
　　“好嘛。”姜樾停止了背，沉迷烦躁，不想说话。
　　下午，姜樾借口找哥哥跑了出来，姜衍的车在下午四点到，他必须要速战速决。
　　于是，姜樾顶着一张漂亮又单纯的表情，拿着纸条坐在了窗户边的椅子上，乖乖的抱着一杯热牛奶喝。
　　没有去约定的包厢，他才不要去包厢，被人打晕了带走都看不到，姜茂彦这个人有多恶心，他又不是不知道。
　　会威胁姜樾，也会拿着冠冕堂皇的理由告诉他，父亲来了，把自己被他扔在孤儿院的事实一概不讲。
　　没有见人说人话，见鬼说鬼话的本事，姜茂彦也混不到这个地步。
　　所以，姜茂彦出现在门口的时候，正好看到自己儿子坐在窗户边，像极姜琼音的脸，每分每秒都在提醒他当年做过的事情。
　　姜琼音曾说，宁愿死也不要和他这样两面三刀的男人在一起。
　　她真的死了，死在她的倔强里。
　　姜茂彦推开门，不声不响坐在姜樾面前，“怎么不去包厢。”
　　姜樾皱眉，烦躁的语气和乖乖的小表情完全不一样，“我又不认识你，为什么要去啊？”
　　姜茂彦脸颊发热，再度重复，“我是你的父亲。”
　　姜樾放下牛奶杯，居然笑起来:“你有钱吗？”
　　“有。”
　　姜樾捧着小脸，无辜的问:“你死了，会给我吗？”
　　姜茂彦皱眉，不悦道:“你问这个做什么？”
　　姜樾叹气，姜茂彦真抠门啊。
　　“姜先生，养一个孩子需要很多钱的，别人替你养了这么多年孩子，你不要给钱吗？”
　　“还有，你把我带回去，一定有你的目的呀。”
　　姜茂彦一听明白气了，“你认识我，昨天你是故意的？”故意让他在大众面前丢脸，落荒而逃。
　　姜樾看他的表情，使劲笑起来，心里全是畅快，感觉像看一个傻子。
　　“我当然认识，我妈妈说了，她最讨厌你，让我一定要记住离你远远的。”
　　姜樾语气停留了一下，观察着姜茂彦，心里满意极了:“不然，她说是也会被你们害死呢。”
　　姜樾像是不明白，他眨了眨大眼睛，问:“姜先生，你说，为什么啊？”
　　“为什么我妈妈死了，你还活的好好的呢？”
　　姜茂彦摇摇欲坠，他脸色变了，一瞬间暗沉下来，抓着他的手，怀疑道:“她真的这样说的？”
　　装出一副深情的样子给谁看呢。
　　姜樾小脸皱起来，马上就能疼哭了，姜茂彦立刻松开了手。
　　姜樾可怜兮兮的按着手腕，一边狠狠放刀子:“不然呢，你以为我怎么知道你长什么样子？”


第37章 撒谎精
　　姜茂彦被接二连三的话砸的头痛，年少时期的满腔爱意在她的儿子面前变得一文不值，甚至可笑起来，男人握紧拳头，心口发疼。
　　姜樾眉眼弯弯，愉快的咬了咬吸管，把最后半杯牛奶喝完，明亮的眼睛很平淡的观察着，姜茂彦的每个动作。
　　怎么会，这还远远不够。
　　在梦里，比起姜茂彦伙同李曼尔如何对待他的，这才算只有一点点，丝毫达不到一个成年人的崩溃阈值。
　　在姜樾被他们强行从哥哥身边带走时，他们从未顾及过自己的感受，只是把他当做一个可利用的工具。
　　姜樾被扔在姜家里自生自灭，住在杂物间，整天啃剩饭剩菜，就连保姆过得都比姜樾好几分。
　　只有在需要姜樾出现的场景，他才会被李曼尔拽出来，穿上姜唯星日常会穿的高端服饰，待在姜茂彦身边，等待被推销出去换取利益。
　　姜茂彦退了一步，他缓缓开口，对这个没见过几次的孩子说:“你有什么条件，说说吧。”
　　如今拿他去联姻，果然，是会给他一点好处。
　　而姜樾打感情牌，对姜茂彦向来只是一个会提醒他产生点良心的方法。
　　姜樾眯了眯眼睛，小圆脸依旧是很镇定的样子，歪头软软地说道:“我想上学，在闻城最好的学校。”
　　姜茂彦看着姜樾，答应的很痛快:“没问题。”
　　这个条件无非不就是拿出点钱，搭上顾家他能分到更多资源。
　　姜樾轻轻点了点头，他望着窗外的街景，嘴边一点点提自己的要求，像是刚想好的样子，这让姜茂彦对姜樾的厌恶减少几分。
　　“我要住校，今年我高三，不打扰你们一家好好幸福啦。”
　　“可以。”
　　姜樾放下杯子，他抱着围巾站起来，明明是可爱漂亮的脸，此时出现几分淡漠的神情，有些显而易见的不搭。
　　如果见过顾焰，会发现姜樾同他的相似点，模仿的冷漠表情加上早已冷却的内心，凑成了姜樾所有的失望和放弃。
　　姜樾垂眸系围巾，奶白的针织围巾在脖子上交叉，遮住了小巧的下巴，只露出来半张精致的脸:“最后一个条件，一个星期后，再来接我回去。”
　　男人也跟着站起来，皱眉拒绝了他:“太晚了，不行。”
　　姜樾停下脚步，他语气冷淡，盯着他道:“三天，三天之内不许来打扰我。”
　　曾经最易摧折的omega站在中年Alpha的面前，他不露丝毫惧意，只是望着的平淡目光就让姜茂彦感到一丝挫败。
　　姜茂彦没有想过姜樾会是如此的模样，既不好骗也油盐不进，漂亮的眼睛，连带着微微下垂的眼尾都像极姜琼音，完全一个模子刻出来的倔强性子。
　　明明在孤儿院院长口中，姜樾是一个单纯乖巧的omega，平常知道带小朋友玩，休息时候也会去打工，怎么听都很好拿捏。
　　姜樾周身气息都充斥着冷淡，乖嫩的面孔看着自己血缘关系上的父亲，纯净透彻的眼眸让一切肮脏心思无处可施。
　　姜樾扯了扯嘴唇，“走了，再见。”
　　他把牛奶的钱放在桌子上，双手塞在口袋里，推开车门，走进了冷风中。
　　姜茂彦坐在椅子上，手机不断发出震动，他全部没有接，只是看着姜樾小小的背影。
　　小孩子长大成为了少年模样，被他扔在孤儿院不管不问十几年照样长大，期间经历很多足以死亡的病症，依旧坚强的活下去。
　　后悔吗？
　　姜樾在自己身边成长的姜唯星完全不同，姜茂彦站起来，助理推开门坐上车，他闭了闭眼睛，“去北山墓地。”
　　没有带回姜樾，助理神情微微诧异，依旧发动了车子，开往闻城郊区北山墓地。
　　姜樾闷头走路，没_娇caramel堂_有发现一个黑影始终跟在他的身后，等到他走到医院后门才消失。
　　姜樾蹲在后面边的公交车站旁边，雪白团子眼巴巴的看着一辆又一辆车，乖乖等着哥哥。
　　遇到姜茂彦后心情很不好，可他长大了，要好好的让给哥哥不要担心自己，烦恼也不能和顾焰说，说了估计会气死，真烦啊。
　　姜樾没有等到一辆公交车，反而等到了一辆汽车停在他面前，似乎是哥哥的朋友。
　　姜衍提着行李箱下车，面色微微苍白，清冷的面颊显得更无情了，冰封一样的神情，喊:“月月。”
　　姜樾小跑着喜气洋洋的扑到了姜衍的怀里，乌发蹭了蹭姜衍的下巴，埋在衣服里呼吸着姜衍专属的香味，眼泪都要冒出来了，“哥哥，你回来了!”
　　姜衍浑身没劲，他轻轻揉了揉弟弟的脑袋，转头对身后屹立的男人说:“秋城，我先上去了，你在这边等叶安吧。”
　　男人颔首，姜樾收回好奇的视线，乖乖的提着袋子，“秋城哥哥，再见。”
　　姜衍本来昨天就可以回来，临时被朋友拉回去检查一遍腺体，太晚又停留一天，整个人此刻更乏了。
　　姜衍一手搂着姜樾，一手拉着行李箱往宿舍去，心里Alpha的怨念又多几分，清冷的脸上出现一层薄粉，维持着在弟弟面前的体面。
　　他还从未这么荒唐过，现在腰还疼的要命。
　　幸好一年只有两次，不然姜衍会疯的，干脆更狠心一点把腺体摘除算了。
　　姜衍回到宿舍后，姜樾很想说关于姜茂彦的事情，看着姜衍倦怠的面容，下意识闭上了嘴。
　　说完，姜衍估计也不能睡觉了，直接去和姜茂彦拼命，说不定也会把他的学历赔上。
　　好难啊，他抱紧自己的小玩偶，头埋进被子里。
　　顾焰坐在桌子前，面前是灿烂的花束，他左手拿着手机，听着手下把事情经过再度复述了一遍，才说了一个字，“嗯。”
　　顾焰随手按掉了电话，脑海里都是那句，姜樾见了一个中年男子是他的父亲，据说来带他走。
　　姜樾上次说月底离开，现在呢。
　　顾焰干净修长的手扬起，残忍的想法再度产生，脆生生的望向桌子上那把用来修花的剪子。
　　门响了起来，顾焰眼神微动，他推着轮椅过去，仰头看到了巧梦，她直接冲进来，关上了门。
　　顾焰没有拦住，他往后退了几米。
　　巧梦蹲在他面前，依旧穿着护士服，裙摆上撩，发Q期黏腻甜蜜的信息素充斥整个房间，阻隔在屋内，强势的勾引着Alpha的本能出现。
　　“顾焰。”巧梦呢喃，她面色发红，不正常的情、潮一次次的传递到身体里，像是一种明显的求爱。
　　巧梦妄图用这种方式让顾焰标记，甚至成为他的omega，成为他的夫人，简直可笑。
　　顾焰看着巧梦失态的样子，居高临下的讽刺道，“你太没有耐心了。”
　　他以为巧梦还能忍到他身体养好，没想到现在就扑上来做无用功了，他完全感受不到对方的信息素。
　　巧梦扯了扯发白的嘴唇，靠近他:“我不管，顾焰，我进这个屋子出去就不可能清白，不管你碰不碰我，我都是你的人了。”
　　顾焰松开手上的剪子，俊美的脸出现深情款款的表情，善良又求解的靠近，他问道:“哦，你说的很对，但，谁能证明呢？”
　　巧梦安排了人拍摄，自然不会告诉他自己的底牌，只说，“我有证明。”
　　顾焰拍了拍手，门嚯的开了，一个身材高大的男人拎着一个小护士，另一个拿着手机，巧梦的脸色一下子白了下来。
　　顾焰靠着椅背，眼眸冷光尽显，嘴上却是浅浅勾起，十分惋惜道:“巧梦，你太蠢了。”
　　“你怎么会有人，你不是残废了，怎么会，你在骗人。”
　　她失败了，彻底败了，若不是听到老板说顾焰会有一位新的未婚妻，她怎么会这样贸然。
　　没人再搭理她的质问，一个男人蹲下来把她的嘴捂住，另一个快速在她身上喷了大量的信息素阻隔剂，扛着快速出了门。
　　留下一个人站在门口，恭敬地询问待在黑暗里的顾焰，“少爷，怎么处理？”
　　顾焰冰凉的手敷上他发烫的额头，语气淡淡的:“把她扔的远一点，别再我面前出现了。”
　　“是。”保镖快速消失，门再度关上。
　　顾焰眼眸漆黑，气息犹如寒潭之水，半闭着眼睛，对着窗户冷冷坐了很久，心情很乱。
　　他忍不住的想更坏一点。
　　半夜时，一个小家伙悄悄的摸了过来，趁着月色爬上床，结果床上空无一人。
　　“顾焰，你在哪？”姜樾按开了床头灯，看到黑影时很惊吓，往后退了一步，“顾焰，你怎么不睡觉啊？”
　　顾焰睁开双眼，他们之间隔着床对视，他突然问:“月月，你什么时候走？”
　　你能不能告诉我真心话呢，他的神情隐隐祈求，又像是没有带什么温度，只是寻常的问话。
　　姜樾心抖了几下，汗毛竖起来，他推着顾焰的轮椅，嘴边的说辞忍着没变，“月底吧。”
　　“说谎。”顾焰心说。
　　顾焰眼睛眯起来，唇角不悦的上扬，抬头拽着姜樾的下巴，直接啃咬上小家伙的嘴唇。
　　顾焰动作暴戾，推都推不开，咬的姜樾嘴巴生痛，眼角泛红，委屈死了。


第38章 委屈
　　姜抓着顾焰的轮椅，唇色被人咬的红润润的，满眼都是水光，几乎快哭了出来，从来没有遭受过这样的啃咬，难受的不行，脚趾不适的动起来。
　　白润的脚趾蜷缩在墨蓝色的棉拖鞋里突然伸直，身体摇摇晃晃的，全身的支点只有顾焰和他的轮椅，实在有些可怜。
　　姜樾不会换气，憋的脸色发红，左边空下的小手抓上顾焰的衣领，哀求道:“顾焰，疼，我受不了。”
　　“娇气。”
　　顾焰松开咬着舌尖的牙齿，嘴里惨留着姜樾睡前喝过的奶香味，他拽过来把人抱在身上，黑沉的眼眸裹着阴森森的气息，偏执又决绝的抓着人不松手。
　　顾焰不会允许姜樾离开，他去哪他都会跟一辈子，既然他选择来到他的身边，就没有再走开的道理。
　　无论对方是谁，没有人可以把他带走。
　　顾焰伸手，眼里带着痴迷，他不急不慢地抬起姜樾委屈的小脸，仔细看他的嘴巴，只是咬的红了一些，明天估计就会恢复正常。
　　偏偏小家伙难受的紧，这次就先放过你。
　　顾焰顺手捏了几下他的脸蛋，这些还不够，姜樾以后要学会的更多，他想做的不止这么简单。
　　姜樾吸了吸鼻子，故意闭上眼睛，小手握成拳头锤了顾焰几下，又念在他生病的份上没敢使劲。
　　真是一点都不想搭理他!顾焰太坏了!
　　咬的他嘴巴好疼好疼，肩膀也变得麻麻的，弯腰弯的脖子痛。
　　明明是过来看看他的，这人总说自己晚上会做噩梦，结果现在变成了这样，早知道不偷跑出来了。
　　越想越后悔，姜樾撇了撇嘴巴，没注意到自己嘴角悄悄流下来的口水，像个偷吃东西的小孩。
　　一万个小姜樾全部在心里，跺着脚说顾焰过分。
　　顾焰任姜樾发脾气，顶多像个猫，张开爪子被他挠了两下罢了，能有什么威胁力。
　　顾焰伸手，拿出口袋里的手帕，把唇上的水渍一点点擦干净，直到对方耳尖泛红，才收回了调笑的心思。
　　姜樾很多时候都是一个极其容易被顺毛的小兔子，他仰着红彤彤的眼睛，眼里的委屈消失很快，几个讨好的动作就能把人哄得开心起来。
　　随之而来的是夜晚带来的倦怠，姜樾坐在他腿上，靠着他的手臂，身子倾斜，脸颊贴在他的手上，眼睛一睁一闭的快睡着了。
　　真是不长心眼，柔软的脸蛋蹭了蹭他的掌心，小声说:“顾焰…睡觉吧…有我在…你…你不会做噩梦的。”
　　顾焰想到他来时说的话:“快点睡，五点我还要回去呢，我是偷跑出来的。”
　　现在睡熟了，究竟是谁哄谁啊，顾焰勾了勾唇角，伸手轻轻拍了拍他的背，小家伙薄薄的眼皮落下，大眼睛露了一条缝。
　　临睡前，他圈着顾焰一只手指摇晃，呼吸均匀真的睡着了，乖嫩的小兔子。
　　顾焰喜欢被姜樾依赖的感觉，有时候他甚至想全世界的人都死光，只剩他们两个多好。
　　姜樾只能看到他，只会看到他，不再有任何他人打扰，他漂亮的眸子总是充满着未来，无限的希望和期待。
　　深夜里，顾焰拥着姜樾，他的心由冷漠的冰变成炽热的火，几度燃烧了他曾经的放弃和绝望。
　　姜樾醒来时，顾焰的手揽着他的腰，整个人缩在顾焰的怀里，好暖和啊，我想再睡一觉。
　　不对，我好想有什么事情要做，姜樾思维懵懂，睁着眼睛，茫然的想了半天才想起来。
　　我是昨天晚上来的啊。
　　姜樾悄悄爬下来看钟表，已经五点半，他又站在被子边看一眼，顾焰现在睡的很熟，真是太好了。
　　惊!糟了!哥哥快起床了!
　　姜樾快速穿上鞋子，裹好羽绒服，百米冲刺的速度跑回了员工宿舍楼，拿着搁在门外的水瓶，提了一壶热水回去。
　　姜樾拍了拍胸口，还好还好，哥哥还在睡觉。
　　昨天晚上他来的时候，把衣服塞在被子里，硬生生弄出来一个人形的样子，姜樾解开衣服，又钻进了被子里。
　　被窝好冷好冷&gt;_&lt;，还是顾焰怀里暖和。
　　生活无奈，月月叹气，抱紧自己，一定能睡。
　　姜衍照例六点起床去跑步，只是今天从跑步变成了散步，他穿着冬季的运动服走在医院的花园里，眉眼清冷，脸上带着防风口罩。
　　接连着一个星期的情汛，对于腰和腿都不太好受，他总算知道为什么叶安每次回来都要躺尸了。
　　姜衍站在空无一人的花园里，悄悄摸了摸脖颈上的腺体贴，恢复如常还要至少一个星期。
　　不走了，他转身去了早餐铺子买吃的，回去拿着好吃的敲醒了姜樾，“月月，起床吃饭了。”
　　“好。”姜樾揉了揉眼睛，坐在桌子前，拿着勺子慢慢吃着，两个兄弟各自心事重重，一个比一个话少起来。
　　姜樾想离开前给哥哥和顾焰买点东西，昨天晚上他想了很久，决定给顾焰买一本自己喜欢的书，给哥哥把这个月的打工费全都留下来，再认真写一封信放在小盒子里。
　　姜樾没别的办法，自己还没有毕业，一点反抗的能力都没有，不能再把从小勤工俭学，终于读到快毕业的哥哥拉下水。
　　姜衍坐在对面，他身形消瘦，面色温柔，夹着煎饺放到姜樾的盘子里。
　　他的哥哥姜衍会成为一个好医生，虽然上辈子他并没有看到，但姜衍骨子里有着认真和温和，这些注定他的未来不会差。
　　姜樾收拾完餐具，跟在姜衍身边，念念叨叨起来，“哥哥，晚上陪我去书店，好不好？”
　　姜衍拎着他的书包，两个人锁上门，并排往疗养院方向走，“最近学习怎么样？”
　　姜樾很开心自己的进步，虽然很大进步原因都因为顾焰的学习方法，一点点的教他，嗓音也甜了起来，“哥哥，我最近可乖了，数学进步了很多呢。”
　　姜樾很乖，姜衍松了一口气，心情好转一些，跟着答应下来，“好，晚上带你去。”
　　上午，照例带顾焰去心理治疗室，姜樾待在门口学习。
　　叶安来的晚了一些，他穿着白大衣，表情愉快，只是脖颈后贴了一个后颈贴，格外惹眼一些。
　　他悠闲地坐下来，眼睛盯着手机回信息，姜樾默默合上了资料书，靠近一些叶安，小脸一脸严肃地问:“叶安哥哥，我的工资今天发吗？”
　　叶安被小表情逗得轻笑了一声，准备回去就催李教授那老头子，“发，我们小月亮做的这么好，当然要发。”
　　姜樾眼睛弯了弯，开心起来:“谢谢叶安哥哥。”
　　距离离开还有两天，日子过得很快，他要快一点安排好一切，然后再去姜家。
　　李教授把姜樾喊进去，顾焰躺在治疗椅上，双眸禁闭，额角都是汗滴，像是在治疗后疲倦的睡着了。
　　姜樾紧张兮兮的望着顾焰，等着李教授给他答复。
　　叶安跟着进来，他上午请了半天假，但又担心顾焰的治疗状况赶了过来，“教授，顾焰怎么样？”
　　李教授微笑:“顾焰很好，现在是睡着了。”
　　李教授当初开启陪伴者计划是正确的，他从抽屉里掏出一个厚厚的信封，语气欣慰:“小月亮，你做的很不错，这是你这个月的工资和奖金，哪去买点好吃的。”
　　顾焰的问题始终卡在心理上，他的腿部很健康，但却无法正常使用，目睹母亲的去世给他造成了巨大的心里冲击，变得沉郁。
　　顾焰是自我放弃的，他放弃挣扎，放弃变好，一心等待死亡，玩弄众人，俯视众人。
　　姜樾不是很高兴的拿过来，一心趴在顾焰旁边守着，“李爷爷，顾焰每次都很疼吗？”
　　李教授给的答案让姜樾放心下来，“当然，但他的状态比之前好太多了。”
　　有好转就可以，虽然他不记得上辈子顾焰是如何治好的，姜樾想，他们再见到的时候，会更好吧。
　　姜樾扭头，趴在桌子上，看着顾焰开始无缘无故的撒娇起来，“顾焰，我不想做题了，给我讲讲你的学校，好不好？”
　　他不了解顾焰，做梦也没有梦到顾焰上学时期的样子，只知道他成绩很好，很优秀。
　　想听听学神视角的学校怎么样？
　　做题好烦哦。
　　顾焰看了一眼姜樾，他合上书:“没什么好说的。”
　　姜樾不信，靠近他，开始闹腾:“你上学的时候，没有什么有意思的嘛？比如好吃的，好玩的。”
　　上学的时光对于他而言，没什么有意思的，顾焰不想说。
　　顾焰捏了捏他的小手，对着小家伙反问:“今天晚上，来不来？”
　　“我…来。”姜樾红着小脸，一下子住嘴了，成了哑巴，趁着夜色跑过来睡觉，怎么听好像都有一点不对劲哎。
　　不管，晚上他还要去挑书呢，顾焰不说就不说。
　　姜樾趴在桌子上，又开始了辛勤的学习，至少要打败姜唯星，哼!
　　顾焰不知何时已经收起来书，专注的望着姜樾的侧脸，什么话都没说，眼里的占有无形中化成一只网，紧紧跟着他。
　　分寸不离。


第39章 吃糖 吃你
　　七点多下班，姜衍和姜樾一起上了去商场旁边书店的公交车。
　　姜樾和姜衍在车上找了空位坐下，等着到站，没发现一直跟着的人影。
　　彼时，顾焰坐在窗前，手机上发送着姜樾的每个行动轨迹，神色温润，眼眸多情，仿佛手里是什么宝贝，由他一遍又一遍看的仔细。
　　顾焰早对姜樾说过，不会放开的，他来到他的身边，就没有离开的道理了。
　　顾焰从小被顾家人培养，在别人眼里，他曾经有最好的资源，最厉害的传闻，最完美的家境。
　　再之后，他成为了圈里毫无置疑的一个榜样，常年立起来的金牌，无数人都想着他倒下多好。
　　金牌真正倒下了，众人开始狂欢。
　　如今的顾焰，只有最差的心理和完全消失的光明未来，他们对顾焰开始从夸赞到贬低，再到折辱，像对待一只虫子一样避而不谈。
　　可惜，这些都无法摧毁他，顾焰仍旧好好活着，他以一种自毁的方式生存，生活的地方只是从最繁荣的闻城搬到了安静的希达尔城，疗养院背后即是落着积雪的山。
　　顾焰变得喜爱冰雪的温度，阴冷的体温会让他发觉自己心脏还在胸腔跳动着，这是不正常的。
　　书店里，姜樾背着书包站在书架边，仔细看过一排又一排目录，明亮纯净的眸字充满认真，仔细念叨着书名。
　　姜衍站在他背后，看他还要转半天，安排几句去另一个区域看医学的书去了。
　　姜樾走了几个书架，全部找了个遍，才在角落里找到这本书，它页子上灰扑扑的，独自待在书架角落里看起来很凄凉。
　　掀开则是一本温暖的小故事带着兔子插画，在姜樾的学生时代很流行，姜樾最无助的时候，整天待在没有什么光亮的地下室里会开着灯翻几页。
　　这是他所剩不多的东西里，给过他力量的宝物。
　　姜樾拿着站起来，面上可惜，没找到新的，他跑去前台问书店员工，对方拿着书，表情很惊讶。
　　姜樾垂眸，头上隐形的兔耳朵像是耷拉下来，难过的望向前台姐姐，声音很软，“姐姐，没有新的吗？”
　　姜樾的小动作似是垂头丧气的兔子，他总是不经意间冒出可爱的泡泡，招惹别人的可怜心理。
　　“等等哦，我问一下。”前台姐姐心软几分，她拿着书，在电脑上敲了几下把书号发给仓库的工作人员。
　　“好，谢谢姐姐。”姜樾站在旁边等着，希望可以找到新书，他想送给顾焰，他总是没有什么东西可以给他，想把他最喜欢的书留在顾焰身边。
　　顾焰的手机上收到一张照片，他斜斜的睨了一眼面前突然出现的人，忽略周身的亡命之徒气味，他像是故意不在意对方的存在。
　　然后，顾焰低头专心看起手机来，放大照片，上面是姜樾漂亮的小脸，手上捧着一本不算新的书。
　　出门只为了这个？
　　顾焰放大再开，没有看到完整的书名。
　　客厅内，对方正是当初站在门口嘴碎诬陷顾焰的男beta，背后的人似乎看到顾焰好起来便不高兴起来，开始安排他们逐个下手。
　　尤其，今天顾焰把人安排到了姜樾身边，他身边的防守达到了最容易攻破的样子，他来之前按倒门口的两个。
　　不愧他观察顾焰这么久，如今现在干了这一票就能直接收手不干了。
　　而且beta所做事面对的只是一个残废，不伤及性命，真是容易到不能再容易的活。
　　beta收起了笑嘻嘻的模样，他手里握着刀，快速接近顾焰，准备把他的腿彻底做成残废的样子，再无站起来的可能。
　　顾焰眉间微皱，他收起手机，安静说道:“我不喜欢动手。”
　　“是吗？那就我来动手。”beta冲上前来，顾焰慢悠悠的看着他，修长的手指搭在轮椅上，依稀间像是看到了无效的行动结局。
　　紧跟着藏在屋内的黑影袭上，两人缠斗间，beta已经倒在地上，肚子上插着自己的匕首，鲜红的血迹流在地板上，绝对的武术打压，表情充满着难以置信。
　　血液蔓延在地板上，味道很不好闻。
　　顾焰讨厌这种味道，他不悦的望向beta，嗓音带着淡漠，伸手掩住鼻息，对beta说道:“我说过，我不喜欢动手，当然有人动手。”
　　顾焰停在不远不近的位置上，靠在椅背上，抿唇道:“说说吧，谁派你来的。”
　　beta曾经被顾焰虚假的虚弱曾迷惑，趾高气扬的站在顾焰面前恶语伤人，得知对方并不是轻易能够解决的人，面上除了后悔便是荒唐。
　　beta吐了一口血，在Alpha的威压之下，不情不愿的承认道:“是…顾三爷。”
　　顾三爷，顾文成。
　　顾焰掩着鼻息，他轻轻点了点头，左手扶着轮椅，准备进卧室，客厅的荒谬样子让他待不下去，留下的手下会处理。
　　beta抓住顾焰的车轮，反问:“你不惊讶？”
　　手下Alpha立刻扯开beta的手，把人压在地板上。
　　顾焰扭头，他掀了掀眼皮，唇边蔓延着冷漠，嘲讽道:“我为什么要惊讶？”
　　触目惊心的冰冷。
　　对于顾家，就算亲生父亲来想杀他，顾焰都不会再有半分质疑，顾家是冷的，所有人都应该明白。
　　在那里，情感无用。
　　beta被手下扔在了街角处自生自灭，客厅的血液和脏污很快被人打扫干净，血腥气被浓郁的茉莉花香味遮下，窗帘被夜风吹动，一扬一垂，似是什么都没有来过。
　　姜樾爬上床的时候，顾焰还没有睡着，小家伙刚躺下没几秒，他已经把人捞在了怀里，“今天出去了？”
　　姜樾仰头，不太高兴:“嗯，我发工资了，想给你买本书，结果没有货。”
　　他小声嘟囔:“我以为这本书没有太冷门呢。”
　　顾焰全部都清楚，他故意装作不明白的样子，听着小家伙在他怀里碎碎念，格外生动可爱。
　　姜樾今天等了半天，仓库的工作人员找到货，仅剩的几本完完整整的待在仓库角落里，可以卖给他。
　　幸好，结果还是好的。
　　姜樾闻了闻顾焰身上的味道，和客厅的不太一样，他刚进来时还以为香水瓶打翻了呢。
　　姜樾又说:“还好前台姐姐说，明天给我拿过来。”
　　这么辛苦，只为了给他买书啊。
　　顾焰刮了刮他的鼻子，心里仿佛流入一丝暖流，他靠着姜樾，笑着问:“嗯，怎么想起了给我书了？”
　　姜樾不慌不忙，他先故意瞪了他一眼，“别的你也不缺。”
　　顾焰点头:“说的也是。”
　　姜樾安排道:“顾焰，你要好好看啊，虽然有点幼稚，但是我很喜欢的。”
　　顾焰今天状态不好，但被姜樾哄了几句开始回温，提起兴致逗小孩。
　　“你说错了一点，我缺的东西还是有的。”
　　姜樾立刻眼睛亮起来，说道:“什么？”
　　顾焰笑眯眯的，手指戳了戳姜樾浓密的眼睫，一下一下的拨弄:“你啊。”
　　姜樾“哦”了一声，老老实实的闭上了嘴，我又送不出去，我只有一个啊。
　　说土味情话没意思，真的基本对他一点用也没有。
　　顾焰对于他的反应不太满意，姜樾躺在雪白的枕头上，脸颊因吹风变得微红，漂亮的眼睛半睁半闭，对着床头刺眼的灯光有些不适，干巴巴的流出眼泪。
　　顾焰凑近，闻到他嘴里的奶糖味，“吃糖了吗？”
　　姜樾眼睛湿漉漉的，仰手遮住光线，穿着米白的睡衣，很乖地说道:“我来的时候吃了大白兔。”
　　顾焰又问:“还有吗？我想吃。”
　　姜樾愣了一下，他的糖刚吃完最后一颗，苦着脸:“怎么办，我没有了。”
　　“我可以吃你。”顾焰捏起他的下巴，俯身咬上了姜樾的唇瓣，后者只能眼巴巴的抱着顾焰的脖子，委屈又为难的学着换气。
　　顾焰左手轻轻抚摸着omega细白的脖颈，细弱又漂亮的脖子，手下即是姜樾未来分化腺体的位置。
　　最后，分开的时候，姜樾呼吸微弱，泪眼朦胧的望着顾焰，眼泪掉下来，唇瓣微肿，像个笨笨的美人。
　　“怎么就是学不会呢？”顾焰无奈，他拿着床头的纸巾，把小家伙的眼泪擦干净。
　　说完这句话，气的姜樾好脾气都没了，伸手不客气的锤他，本来就够不好意思了，白白被欺负还要被嫌弃，哪有这样的道理。
　　姜樾自己一边擦眼泪，一边捶他，双腿盘着坐在顾焰面前，“呜呜呜，你烦人，你又没有教我。”
　　顾焰轻声叹息:“我教了。”
　　姜樾不听:“你没有。”
　　“我…”
　　“你就是没有!”
　　好。
　　所以，顾焰按着人又再教了一次。
　　再次撒开手的时候，姜樾嘴巴明显的肿了起来，对方一顿又啃又咬，手揽着他的腰还不松口。
　　顾焰眼角眉梢都是暖的，故意问他:“学会了吗？”
　　姜樾快速藏在被子里，摸了摸发肿的唇，不情不愿的回答:“学会了，别碰我了。”


第40章 绑架
　　闻城冬天的夜晚，注定带着凄冷的风和孤寂的雪花，充满着让人不适的气息。
　　这是姜樾醒来后第一次在梦里见到李曼尔，一个恶毒又无条件宠溺亲子的女人，她把全部的温暖和笑容都给了自己的儿子，然后，再去伤害姜樾。
　　孤独无助的omega被姜茂彦带回来，过程并不美好，姜樾全程缩在车厢里，眼眶哭的红肿，他被自己的父亲扔在了车里。
　　司机停好车，不带好脾气的扛起虚弱的姜樾，跟在姜茂彦的后面进屋，大雪落着，姜樾似乎看到了自己扬起手，接住了空中的雪花。
　　雪花有些微凉，快速融化在omega的手心里，他垂下脖子，依旧不肯面对残忍的现实，包括他被迫离开了孤儿院和哥哥，有了不爱他的父亲。
　　omega长得很美，只可惜面目哭的微肿，表情冷冷淡淡的，减少了他的美。
　　姜樾飘着影子站在了自己的面前，他记不清的事情，在另一个上帝角度，全部都看到了。
　　还未经历过现实的姜樾，有着倔强的性子，他不肯低头，也不会低头，哪怕，他怕的要死，也不会对李曼尔放松警惕。
　　李曼尔坐在沙发上，她穿着黑金色的旗袍，凹凸有致的身材修饰的一览无余，肩膀上披着厚厚的小披肩。
　　姜樾进来时，李曼尔正对着刚回来的李茂彦温柔的笑，只是笑意并不到眼底，“老公，你辛苦了。”
　　李曼尔伸出细白的双手，轻轻给李茂彦按摩肩膀，按了几下，李茂彦就抓住了她的手，说:“坐下来歇歇，别累着了。”
　　姜樾一头黑线:“……”
　　李曼尔靠着男人的肩膀坐下来，像是才发现姜樾的存在，“啊”了一声，“你看，这孩子，怎么进来也不说话呢。”
　　姜樾飘过:“因为你瞎啊。”
　　李曼尔当然看不到姜樾的影子，她亲热的走过去，伸手似乎想要摸一摸姜樾的额头，被omega直接往后躲了过去。
　　李曼尔脸色变得不太好，但只一瞬间，被她隐藏的很好，立刻红了眼眶，“老公，我看到这孩子，就想起来琼音，长得多好看。”
　　话还没说完，换来男人的一声冷哼，果不其然招了男人的嫌弃，姜茂彦的视线扫过姜樾，“管家，把他带到楼上左转第二个房间，其余明天再说。”
　　楼上是杂物间啊，管家愣了一下，还是在阴戾的视线里，领着姜樾离开。
　　没人其他人打扰，李曼尔亲亲热热的坐在了男人的身上，语气带着劝解，“老公，你干嘛让小孩住杂物间啊。”
　　姜茂彦弯腰，捏着怀里李曼尔的下巴:“长了张嘴又不喊你，也不喊我，凭什么要让他住好的。”
　　姜樾捂着眼睛，耳尖红的滴血，飘离了一楼现场，真是太晦气了，会长针眼啊各位。
　　二楼，装着睡觉的姜唯星等着管家离开，推开了杂物间的门，姜樾正站在小窗外，眼眶发红的望着这场雪，被突然跑过来的娇气小少爷吓了一跳。
　　姜樾扯了扯嘴巴，“你…干什么？”
　　姜唯星长得很像李曼尔，不是特别好看的omega，反而是有些趾高气昂的类别，他笑嘻嘻的走近，对着孤助无援的omega伸出脚，踢了好几下，“你不就是那个女人的儿子，我告诉你，在这里我是老大。”
　　omega揉了揉腿，他埋下头，眼睛湿漉漉的，一滴滴的滴在地板上，一句话不吭声。
　　姜唯星感觉没意思，他靠近威胁了一句，“我警告你，休想想着替代我，姜家只有我是继承人。”
　　omega点头，他才放心离开。
　　姜樾飘在空中，看着以前的自己，无奈的摇了摇头，实在是又可怜又无助，白白的被欺负。
　　姜樾叹息，以后，我不要了。
　　苏醒后，他在怀里眨了眨眼睛，在顾焰的怀里睡得很好。
　　现实同一时间，闻城深夜。
　　李曼尔表情不如刚才那么娇柔，此刻多了几分显而易见的难看，她挂掉助理的电话。
　　这是第一次，姜茂彦两天没有回家，她花钱问了助理才知道，姜茂彦昨天去了姜琼音的墓地。
　　整整十几年不去靠近的地方，偏偏在见到姜樾之后，主动去了。
　　李曼尔气的要命，她又在惶恐，如果不断像自己这边倾斜的天平，突然歪向另一方，自己又会变成如何的处境。
　　她不会容忍这样的事情发生，不会让姜唯星失去继承人的资格，姜家和姜茂彦都是她的。
　　姜琼音曾经不要的，她亲手捡起来，日日温柔的陪伴在姜茂彦身边，才换来如今的重视。
　　这个男人果然不出她所料，他做得很好，把公司和家庭都发展的充满未来。
　　李曼尔松开抓紧的手，漂亮的面容浮现几分憔悴感，她靠在椅背上，立刻喊了自己的手下来。
　　女人的语气柔柔的，话里话外却都是别的感觉，让人背脊发凉，“去希达尔都城疗养院，把姜樾今天给我绑回来，不要下重手，轻轻打几下警示。”
　　手下点头，拿着照片趁着夜色离开，快速赶往希达尔都城。
　　姜茂彦，如果你不出手，那我就亲自来。
　　李曼尔又恢复了漂亮精致的笑容，保姆轻轻扶着她的胳膊上楼，女人想，今天总算可以好好休息了。
　　姜樾趴在桌子上懒洋洋的写信，顾焰坐在后面玩他的衣带，无声看着小家伙写着眼泪掉着，然后吸了吸鼻子，然后，继续写。
　　姜樾眼泪汪汪，他找得理由是万能的语文老师，写一篇作文，给最亲密的人一封信:“顾焰，我哥哥对我好好啊。”
　　顾焰从开始时看着就吃醋，但没办法，姜衍全心的带着姜樾，这有目共睹。
　　但他依旧心里不悦，拉扯着卫衣坠下来的带子，悠悠问道:“那我呢？”
　　姜樾现在最会夸人和顺毛，立刻停下笔，笑眯眯的说，“你也好。”
　　顾焰揉了揉姜樾乌黑的头发，轻轻呢喃一声，“乖。”
　　姜樾又趴下去，把最后的部分写上，明天他就要走了，今天都要准备好放好。
　　顾焰去倒水，姜樾盯着顾焰的背景，很是黏人的擦了擦眼泪，我真的好不舍的啊，哥哥，顾焰。
　　为什么总是要被分开呢，如果不长大多好，如果不长大，他也就遇不到顾焰了，依旧是待在孤儿院里傻乎乎的omega。
　　可他是愿意的，这样，顾焰也不会失去妈妈了。
　　但是，不可能。
　　我们都要长大，面对自己控制不了的现实。
　　姜樾手臂的衣服被泪水打湿，他无声的流着眼泪，感觉心都要碎掉了。
　　下午，顾焰去复查时，姜衍下午接到了书店电话，让姜樾去门口拿书，然后，继续帮顾焰检查。
　　两个人表情都是冷冷的，完美的医患关系（不是），全程互相配合。
　　姜樾的脚踩在雪地上，犹犹豫豫的往门口走，走几步停几步，不知道为什么，感觉今天的预感很不好。
　　可是，还是要拿书的。
　　姜樾迈出了医院的大门，来不及张望四周，后颈一凉，晕倒在了陌生人的怀里。
　　再次反应过来时，他已经被双手捆绑，扔在了后车厢里，就像上次一样，更为粗暴和难堪。
　　姜樾在黑暗里，努力挣扎了几下，意外听到对方的聊天声，“您放心，人已经找到了，晚上就能送到您家，姜先生不会知道的。”
　　女人的声音带着笑，分明是李曼尔，“好，我就等你们回来了。”
　　她语气简单，不把他当个人看。
　　从这一刻起，姜樾开始恨，恨意翻涌，手指在粗糙的绳子上磨出血痕。
　　“疼痛让他清醒。”
　　怎么办，从现在开始，他开始体会顾焰的自残行为，出自于怎样的痛苦。
　　你会恨我吗？恨我离开你，不是这样的。
　　“顾焰，我好害怕，我想回去。”omega靠着车厢，无助的呢喃，直到看到车辆离开了希达尔都城的标志，心口不断怀揣的希望，全部被他放弃。
　　姜樾在回程路上近乎安静的躺在车厢里，眼睛盯着车顶，他不知道，不知道顾焰和哥哥怎么办，但心里有些庆幸着，自己把安排的事情写完了。
　　没有遗憾了，这句话不对，怎么会没有遗憾呢，只可惜他暂时无法反抗姜家。
　　姜樾以后的遗憾，会让他们全部偿还。
　　李曼尔的手下一看，姜樾样子听话的不像话，心情好了几分，笑呵呵的凑过来逗他，“哎，是不是很意外啊？”
　　“看在你听话，提前跟你说一声，现在你回的家，是你亲生老子的家，最好恭恭敬敬的。”
　　“在姜家嘛，总比你待在疗养院强。”
　　姜樾虚弱的点头，事实上他全部没有认真听，恭敬，这辈子他不可能再对那对夫妻恭敬起来。
　　他面色苍白，凄惨的躺在冰凉的车厢里，手脚已经变得冰凉。
　　更别说，白天还细白的手腕，此刻多了几分刺眼的血痕，鲜红的血液浸湿了麻绳。
　　记忆中只留下忍耐两个字，疼痛已经不算什么。
　　他对自己不断重复，“要忍住，姜樾，不能哭，不能害怕。”
　　这一次，他要挺直了背走进姜家。
　　→点击可看 月月撒娇
　　黑莲花终于走到上架了～撒花～太不容易啦～
　　这是镜闻的第二本书，但也是第一次写abo题材，过程经历很多艰辛、不开心呀、自暴自弃，同时也因为喜欢我的人物，一直在坚持中~ 。
　　收费标准是千字5分，每章三千字，一毛五＝15耽币，攒攒就可以看啦，学生党可以蹲蹲红包广场呀，基本上就能每天看到新鲜的月月和顾焰。
　　本文甜甜甜，现在看到的只是一小部分哦，我们的虐渣、撒糖、团宠还没有写到呢～(=^▽^=)
　　接下来说说剧情吧～我们的校园主情节要上线了。
　　(⊙o⊙)撒花～
　　主线校园线，月月和顾焰会如何在校园意外见面？小omega什么时候分化？上辈子的真相是如何？包括，╰(*′︶`*)╯他们各自还不知道对方是自己的未婚夫，校园线真的很有意思～
　　我们的副cp，清冷医生受×年下狼狗攻，他们会再见面，而变了地点和身份的彼此，如何开始追逐？
　　写文不易，拥抱每一份喜欢，无论是留下来还是离开，镜闻在此祝大家每天快快乐乐、开开心心的。
　　感谢所有看到这里的读者宝宝们，感谢每天的打卡和推荐票投喂，也很谢谢月票和催更票、打赏支持，MAU～
　　吐槽和评论也超级可爱，看到喊我大大的时候心都软了～我的宝藏读者们， (*^▽^*) 爱你们呀～


第41章 吐血
　　这个深夜，没有人知道顾焰为了找姜樾，摔下了轮椅，冷漠偏执的少年，在听到消息后，近乎茫然的坐在冰凉的地板上，摸着自己不能动的腿，面容不知所措。
　　“我们发现，姜少爷是被人绑走了。”
　　“行动路线目标是闻城，后面…我们没有查到。”
　　“继续查。”
　　顾焰听着手下的汇报，一时间心口发痛，喉口腥甜。
　　他弯下腰，说完话，当场吐出了血。
　　刺眼的血落在地板上，猩红难看，似乎在告诉着他的不值得，不值得有人爱，不值得有人陪。
　　为什么他爱的，想要的，就像掌心握不住的风，总会离开。
　　顾焰没有起来，他待在地板上，残废的双腿贴着瓷砖，整个人一动不动。
　　可他分明，是有洁癖的。
　　此刻，心生悲痛，再也顾及不了其他。
　　Alpha肤色冷白，苍白的唇角沾着一丝血迹，眼神幽暗可恐，似是魅惑人间的妖精，脆弱又漂亮。
　　他抓着掌心的童话书，又不舍得在上面留下痕迹，少用了几分力气，慢条斯理的翻了翻页子。
　　双手把书抱在胸膛前，很紧很紧，像是在拥抱什么。
　　想要屠杀的欲望充斥在胸口呼之欲出，理智的线几乎崩断，姜樾所带给他的善良，在此刻消失殆尽。
　　顾焰常年委身于这间疗养院里，他不在意别人有什么心思对付他，更不在乎这个世界上有多少人恨他想杀了他。
　　他曾以为，自己的一辈子也就这样了，没有期待，没有未来，只有各种心机和目的环绕在四周，宣告着人生的无趣。
　　直到，姜樾出现，顶着一张漂亮又傻乎乎的脸，来到他身边，别无所求。
　　明里暗里没说，顾焰却看得清楚，姜樾想让他变好，想让他心里的阴霾尽数洗去。
　　可惜，顾焰天生不善，他把阴戾的自己藏起来，用最单纯无辜的样子对待姜樾，只是时不时，心里的恶趣味会跑出来。
　　“月月，月月，如果我变坏，你会不会生气。”
　　“你一定会不高兴的。”顾焰垂眸。
　　阴暗的想法不受控制的，童话书从手里滑落，顾焰轻轻捡起来，书册里掉落一页书签，上面是姜樾的字迹，画着笑脸，当晚在书店画的。
　　“顾焰，你要开开心心的，我们一定会再见面。”
　　顾焰想起了小家伙软乎乎的嗓音，扒着他的衣角，乖乖的撒娇，面颊很好捏，“顾焰，顾焰，你太烦人了。”
　　如果再回想，就仿佛他还待在自己的怀里，眨着漂亮纯净的眼睛，很乖，很讨人喜欢。
　　这件事的冥冥中，姜樾像是提前预知了事情，默默的把一切都安排的很好。
　　Alpha想起了今天下午的事情，他问“书包呢。”
　　“姜衍先生拿走了。”
　　Alpha缓缓点头。
　　也对，姜衍今天下午报了警，应该还待在警局里等结果，拿着姜樾的东西。
　　顾焰少做了很多。
　　如今姜樾离开后，顾焰才发现，一旦小家伙消失，他便无处可寻，对于姜樾的了解太少了。
　　轮椅待在身侧，顾焰坐在地板上，掏出翠色的丝绸手绢，仔仔细细的擦掉唇角的鲜血，一边安排:“把消息递给姜衍，继续找姜樾。”
　　“是，少爷。”
　　“要不要为您喊医生。”
　　“不用。”顾焰卷了卷舌尖，面色苍白。
　　他应该是什么样子的，他依然记得，姜樾喜欢他干净的样子。
　　手下不放心的待在门口，心里惴惴不安，生怕顾焰出了什么事情，这个状态简直太不对了。
　　顾焰没赶人，气氛逐渐变得静谧起来，悄无声息的，只剩书页的刷刷声。
　　顾焰收起手绢，他掀开了童话书，把小小的一本一点点认真的看起来。
　　看到最后，常年冷漠的眸子竟流出眼泪，似是一块冰沾了温度，才由自身的消耗化成了水。
　　湿哒哒的泪水从Alpha眼眶滑落，无声的落在地板上，随之消耗的是顾焰的感情和身体。
　　看到上面的兔子离开，表情竟有些近乎难忍的失态，这是在预示什么。
　　月月，你不明白吗？没有你，我什么都不想做了。
　　顾焰很久没有过大悲大喜，他一直活的没有眼泪没有笑容，一心向死。
　　此刻，他捂着心口的心跳声，薄唇边蔓延着血腥气，他合上书，静静道:“我不开心，我要把你找回来，陪着我。”
　　鲜红的血液落在手绢里，顾焰“轰”一下，直接晕厥的倒在地上，一切变得寂静无声。
　　无数的记忆像在顾焰眼前放大了，他伸手，只抓住了一片虚无缥缈的空气。
　　吓得手下当场慌了，无助的站在几米外的门边，一点点的靠近，急切的喊:“少爷，少爷。”
　　顾焰刚才一直不让他们去喊医生，他向来在他们这群人里面有着威严，不让做什么就不能做什么。
　　此刻，手下看顾焰没有动，咬咬牙，大步走过扶起少爷放在他的轮椅上。
　　已经不顾少爷先前的警告，不管怎么罚他，直接推着他在众人面前出现，护士上前做了基本措施，另一边立刻电话去找医生求助。
　　李教授得知消息，从宿舍楼急忙忙的披着衣服赶过来，叶安刚回来没多久，一无所知的跟在后面进去帮忙。
　　一晚上，急救室的灯亮又灭，众人松了一口气。
　　姜衍拿着姜樾的书包，从里面翻出一封亲笔写的信，信封里还放着弟弟的工资，不好的预感传上心头。
　　姜衍看了一遍又一遍，从震惊到悲伤，心口难过的要紧。
　　“哥哥，不要担心我，我去过好日子啦，我爸爸来带我走了，哥哥也要加油，不要做傻事。”
　　“哥，我们约一个地点见面吧。”
　　姜樾这次提前留下来信息，自从晚上做梦后，姜樾多了几个心眼，对于闻城他知道的不多，但是还记得一个学校地址。
　　“三月一号，闻城市立中学，后门见。”
　　终究，姜衍从警局的椅子上站了起来，他浑身冰凉，慢慢折起信纸，走在孤冷的雪里，冰凉的雪花落在肩膀上。
　　姜家是谁，姜茂彦是谁，他一无所知。
　　如果爱姜樾，为什么这么多年不出现，为什么要在他成年的时候出来。
　　姜衍看完信，曾打电话质问孤儿院的院长，为什么要这样把地址交给姜家。
　　因为，除了院长没人知道这件事，对面不吭声，直接挂断了电话，明明是知道的态度。
　　姜衍心变得很凉，他决定不在警局等了。
　　这次的绑架明显是有预谋的，弟弟像是全知道，出于对他的担心，一无所说。
　　悲伤的omega青年握着手机眉眼清冷，丝毫不带笑容，眼眶红红的，唇瓣紧抿。
　　他在雪地里蹲下来，他还不够有能力，让弟弟白白的操心，这些原本不应该姜樾去做。
　　姜衍有些自怨自艾起来，“三月一日，闻城市立中学。”
　　姜衍要去闻城，他要抓紧这条线索要去看看。
　　看是谁带走了姜樾，姜樾又为何不吭声，默认了这件事。
　　顾焰睁开眼时，天已经亮起来，身上插着各种仪器，看起来像是风烛残年的老人。
　　可笑。
　　姜衍穿着白大衣，他走进来，眼睛无声的盯着顾焰，终究是出自于姜樾对他的喜欢。
　　姜衍看着他一幅虚弱的样子，开口:“顾焰，我不准备管你，但是你死了，我弟弟会心疼。”
　　果然是姜衍的语气，别扭又冷淡。
　　顾焰转头盯着他，直接伸手摘掉脸上的呼吸罩，他问，“你知道他在哪？”
　　姜衍:“闻城。”
　　姜衍快速换回了医生的神色，拿着顾焰的身体报告，开始对着病人顾焰讲，“顾焰，你的身体已经好转，经受刺激，你的腺体已经趋于苏醒，继续治疗很快就能恢复之前的状态。”
　　顾焰撑着力气，靠着枕头坐起来，打断了他的话:“我问你，他在哪？”
　　姜衍表情冷冷清清的站着，淡声道:“顾焰，我不知道。但是他就在闻城，他留下的信里写回了姜家，这点你去调查，比我更能知道。”
　　姜衍拿着报告离开，他没有哄人的耐心，只留下一句话，“治好自己，否则你哪什么去见他。”
　　姜衍身体糟透了，他熬了一整夜身心俱疲，全靠一张冷脸撑着，出门后，叶安扶着他回了宿舍，“明明我去就可以了，你该好好睡一觉。”
　　姜衍躺在姜樾的床上，他裹紧被子，嗓音虚弱:“我去更有说服力，月月想让他好起来。”
　　叶安无奈于姜衍的嘴硬心软，他摸了摸姜衍的额头，没发烧，“我会帮你查的，一有消息就告诉你，别担心。”
　　姜衍叹气:“谢谢。”
　　顾焰品着姜衍的话，不自觉弯了弯眼睛，沦为一潭死水的心开始变化，“小骗子。”
　　昨天下午说作文要写信，原来是写这个东西，姜樾像是提前知道，但发生了意外。
　　这个意外，他会查清楚，顾焰不会允许别人欺负他，也不会让姜樾再度陷入绝境。
　　顾焰心里有了算盘，他想起上次找姜樾的男人，冷眸一扫:“闻城姜家，拿着上次男人的照片，一个个去查，查到立刻回给我。”


第42章 我疼
　　姜樾到达姜家的时候，他已经把手心磨破了，待在车厢里闷闷的感觉并不好受。
　　更别说姜樾被手脚绑着，嘴巴贴着胶布，他心里不快，满心的恨几乎要控制不住的飘出胸口，化作一把利刃，刺入李曼尔的心脏。
　　可是，他不能。
　　姜樾在姜家唯一的把握就是他本人的价值。
　　曾经李曼尔和姜唯星可以随意欺辱他，连姜茂彦也全心站在他们那边，而他的母亲变成了罪人，甚至在死后任他们辱骂，他却无力反击。
　　在姜樾做噩梦的三天里，很多事情都记得很清楚。
　　现在不会了，姜樾会把一切都扭转回来，哪怕需要牺牲自己，母亲受过的委屈和屈辱不会随着死亡烟消云散，他会为妈妈正名。
　　花园里落着积雪，姜樾被人压着，他一步步的踩过，踩到雪水里，平静的面颊上沾着车厢内的尘土，一声不吭，乖巧的不像话。
　　姜樾步子很重，走到姜宅别墅屋檐下的时候，棉鞋已经湿了，湿哒哒的在进口的木地板上留下水痕。
　　门关上，手下快速消失，没人再压着姜樾。
　　仆人趾高气昂的皱眉，直接说他，在李曼尔的默认的示意下，第一个下马威出现:“你，把鞋脱了。”
　　姜樾抬眸，冷冷的扫了她一眼，不带动的。
　　那一眼带着威慑，不像来到豪宅的灰姑娘，反而像天生就住在这里的小少爷。
　　仆人没再吭声，她蹲下来，把拖鞋给姜樾换上，以后在夫人那边有他受得，哪里用自己吃力不讨好。
　　姜樾踩着拖鞋，接着在玄关摘掉了麻绳和黏在脸上的胶布，他抱着棉服，穿着单薄的卫衣，继续往温暖的室内走去。
　　姜宅对于他而言不算陌生，甚至处处充斥着他讨厌的气息，他在这里只是失去着。
　　姜樾低头看了一眼袖子，白净的手腕上充斥着麻绳捆绑的红色绑痕，掌心血肉模糊。
　　姜樾身子娇气，很少人知道，他对胶布过敏，一下午回来算着脸闷着不出气粘五个小时，明天脸粘过的地方就会又肿又难看。
　　上辈子姜茂彦把他领回来，虽说手段暴躁，但好歹没碰这个雷区，最后安全的把他带去别人家相看。
　　如今，李曼尔算是惹事了。
　　管家领着他到李曼尔身边，女人靠在椅子上，懒洋洋的扫了他一眼，姜樾长得比照片上还要好看，她的心情变得更不愉快。
　　李曼尔抬头，语气温柔:“姜樾，姜家把你接回来，是为了让你过好日子的，今天晚上好好休息，明天你父亲就回来了。”
　　李曼尔心如蛇蝎，表面总是温柔似水，充满笑容。
　　姜樾要把她拉下去，需要更多的时间和机会。
　　姜樾自始至终闷着头，表现的和上辈子无甚差别，老老实实跟着管家下去，住进了杂物间。
　　姜樾高三只剩半年，他要抓紧时间转学，然后搬进宿舍。
　　杂物间的墙角放着小床，完全没有暖气，姜樾摸了摸冰凉单薄的被子，然后，他垫脚关紧了通风的小窗户，防止冷风钻进来。
　　杂物间放着不少东西，姜樾锁紧了门，甚至拿出一把空的椅子抵着门，省的姜唯星突然跑回来。
　　陌生又熟悉的环境，小omega茫然的停下手，他的害怕减少了几分，强行鼓起来的勇气在独处的时候全部消失，眼泪啪嗒啪嗒落下去，无声的咬着衣角啜泣。
　　哥哥怎么样了…顾焰怎么样了…
　　姜樾哭了半个小时，眼泪汪汪的擦眼泪，自己越擦越多，最后盯着发疼的伤口。
　　终于，把眼泪收回去了，小鼻子哭的红红的。
　　雪白的掌心，麻绳勒出来的伤口现在只能藏着，他不能处理，必须要让姜茂彦看到。
　　昏暗的灯光下，他快速货架上翻了翻，给小床换了一套一模一样的新四件套，然后折好塞回去，把椅子挪开，穿着衣服背对着门睡着了。
　　只是梦里身体不断反复反转，小omega难受的蜷缩在床脚，痛苦的咬唇，想要回到那个温暖的怀抱里去:“我好疼…顾焰…”
　　李曼尔，明天，看谁更难受。
　　–
　　姜茂彦得知消息快速赶回来的时候，姜樾已经缩在杂物间的小床上发起高热。
　　在姜宅，无人关心他的生死。
　　姜茂彦一回到家，张嘴问姜樾的情况，仆人听着都低下头，哪知道老爷真的会管姜樾。
　　只有管家恭恭敬敬道:“姜樾少爷在杂物间休息。”
　　姜茂彦拧眉，他快速上楼，拉开门。
　　屋内寂静无声，姜茂彦走近掀开被子，发现了奄奄一息的姜樾。
　　姜樾背脊单薄，他一晚上的穿着棉服钻在被子里，身体发起高热，头发也跟着打湿了。
　　漂亮的小脸苍白如纸，下巴上紧跟着是一串胶布印下的红痕，触目惊心的凄惨样子。
　　姜茂彦抱着姜樾下楼准备去医院，姜樾睁开双眸，懵懂的喊了一声，“父亲…我好疼。”语气委屈，表情难受的紧。
　　姜茂彦只看到了姜樾的难过，还有他掌心血肉模糊的伤口，李曼尔只说把他提前接回来一天，却没有说是怎么样接回来的。
　　“爸爸带你去医院，乖。”男人表情慌乱，近乎有着本能安抚，他拿着大衣，把姜樾裹在怀里。
　　姜樾乌黑的眸子湿椒 膛 鏄 怼 睹 跏 鄭 嚟漉漉的，悄悄吸着鼻子，一副不敢错说别的样子，像是受了天大的委屈。
　　比起一开始见面时候的冷淡嘲讽，现在的委屈更让一个父亲心疼，哪怕姜茂彦很不负责任，姜樾在其中几天的拉锯战里，足以让他忘不掉自己。
　　姜茂彦把姜樾放在后面躺着，自己拿起电话开始找医院的人安排医生。
　　没有人注意到，姜樾漂亮的眸子变得清醒非常，他对着姜茂彦突然而来的父爱，近乎嘲讽的勾了勾嘴角。
　　姜茂彦，你不配。
　　你们两个人改变我的生活，把我当成一个玩具筹码，早就失去了做亲人的资格。
　　姜樾再度闭上了眼，听着姜茂彦已经找到了床位。看样子这几天他要住院了，远离姜宅，他的心情会好很多。
　　姜茂彦扶着姜樾进医院，姜樾看完医生进了一间单人病房输液，姜茂彦的助理跑去买生活用品。
　　姜樾睁着一双漂亮的眼睛，始终眨也不眨的盯着姜茂彦，让他身为父亲的自豪感又平白无故多了几分。
　　姜茂彦咳了一声，“小樾，这三天就好好住院，到时候我接你回去。”
　　姜樾眨了眨眼睛，顶着过敏的小脸，乖乖点头，“好。”
　　姜茂彦:“有什么想要的吗？说说，爸爸都答应你。”
　　明明这句话，在上辈子，他只对姜唯星说，起初姜樾还总是会羡慕。
　　姜樾摇摇头，很乖很乖的说:“爸爸，我高三了，住完院我想去补习，然后开学上学，可以吗？”
　　漂亮的omega眼巴巴的看着姜茂彦，似乎自己提出了如何过分的要求一样，又垂下头，“要很多钱吧，我就不去了。”
　　姜茂彦哪里会缺这点钱，立刻笑道，“没事，这几天就给你把学籍转过去，这点钱还是有的。”
　　姜樾开心了，嘴角弯弯的笑起来。
　　这次是发自内心的，他没想到这么顺利。
　　如果去上学，姜唯星知道了，会不会被自己气死呢，小少爷最爱面子，家里多个哥哥多不舒服。
　　毕竟姜唯星是一个谎报成绩的，连作业都让姜樾写的“好学生”。
　　这一点，李曼尔和姜茂彦全部不知道，不清楚自己拿金子养大的儿子，是一个怎样的废物。
　　姜樾笑，他伸出受伤的两只手，眼泪汪汪的闭上眼睛，现在是真疼哭的。
　　听着护士姐姐时不时说姜茂彦一句，眉头紧皱，如此娇嫩的皮肤上说不定会留疤的:“你看看，这得多疼啊，说说是绑的你，我们医院可以帮你报警。”
　　姜樾上完药，清理完，他双手缠着一圈白纱布，摇头:“没事的，姐姐。”
　　护士不放心，又问姜樾，“这是你爸？不是那个？”（指绑匪。）
　　姜樾笑眯眯的说:“当然不是啦，姐姐放心。”
　　姜茂彦不舍的怪李曼尔，姜樾怎么看不出来，他也懒得和他折腾这个，最好以彼之道还施彼身。
　　姜樾就是要大方，要吐着血说没事，他在姜宅孤立无助，只能用最残忍虚伪的方式对待自己，然后把刀戳进他们的血肉里，体会自己经受过得每一个苦楚。
　　姜茂彦公司有事，beta助理留下来照看姜樾，他第一次见姜樾，只感觉小孩子过得不好，浑身是伤。
　　自家老板夫人的威力大家都见过，他不感到奇怪，只感觉姜樾刚来，样子太凄惨了。
　　姜樾慢吞吞的缩在病床上，他苍白无力的闭上了眼睛，两只捆着纱布的手搭在枕头边，防止压迫，看起来虚弱又可怜。
　　姜樾在药物的作用下睡得很熟，医院的环境比杂物间好太多，不知不觉的陷入了梦境。
　　梦里出现一座他见过的宅子，姜樾刚飘进去就红着脸飘出来了。
　　惊吓，他看到了分化后的自己坐在顾焰的怀里吃饭……


第43章 虚伪
　　姜樾红着小脸再度飘进别墅，眼巴巴的看着青年顾焰抱着omega一口一口的喂饭。
　　顾焰手揽着嘴硬的omega，冷厉的面容不经意透露几分柔和气息，奶味信息素四处乱窜，透露着主人的情绪不稳定。
　　顾焰缓缓释放着信息素，炽热的火焰信息素化作温暖的温度，温和无声的席卷而来，解决他所有的不安。
　　安抚下，红肿着眼的omega乖了起来，自觉张开嘴喝营养粥，雪白的小腿搭在顾焰的腿上晃着。
　　“吃…饱了。”omega打了个嗝，想要从对方身上下去，结果Alpha抱的很紧，不让他离开分毫。
　　omega低头按着顾焰的手，脸色红扑扑的，不好意思的当面打了个饱嗝，解释道:“嗝…顾先生…我想回房间了。”
　　顾焰似是没见过omega这样乖巧的时候，Alpha微微一笑，俊美的面容带着暖意，反而告诉他说，“以后，喊我顾焰。”
　　“顾焰。”omega乖乖的喊。
　　“嗯，我送你回去。”顾焰抱着omega站起来，他轻轻松松把人抱在怀里，omega对他有信息素依赖，没有再开口拒绝，顾焰送人回了房间，。
　　门关上，姜樾趴在栏杆上，一时间脸色红的滴血。真是太不好意思了，自己上辈子以前和顾焰这样相处过吗？
　　不过，每次他做梦基本上会获取有用的信息。
　　姜樾在别墅里飘了很久，他飘到了三楼的大书房，看到顾焰的特助在工作，凑上去听了几句。
　　“如果你不想被开除，记着姜家早就倒了，姜家人以后再来就拦住，顾总没有时间处理这些事情。”
　　对面唯唯诺诺的，“是是是，谢谢特助。”
　　姜家会倒台，也算是报应吧。
　　姜樾苏醒时，天色已经暗了下来，整个屋里面暗暗的，走廊上人来人往，依旧热闹。
　　姜樾咳嗽了一声，姜茂彦助理找来的护工立刻打开了灯，他今天输了几瓶水，好好睡一觉，身上的病气跟着消减一些。
　　护工阿姨扶着姜樾坐起来，看小家伙红肿的脸就心疼，一看就是漂亮又听话的孩子，怎么偏偏要遭这份罪啊。
　　姜樾靠在枕头上，脸色微红，肚子24小时没有进食很空，正在咕咕叫，他有些不好意思的说:“阿姨，我饿了。”
　　护工阿姨把桌子架上，拿过来保温桶，助理下午走之前让人从店里送过来的骨头汤一打开冒着热气，松软的米饭待在小饭桶里，唤醒着姜樾饥饿的胃。
　　姜樾浅笑，受伤的手轻轻拿起来筷子和勺子，先说一句:“谢谢阿姨。”
　　护工阿姨看出他不好意思被看着吃饭，提着热水瓶，挥挥手，“快吃吧，我去给你打壶热水。”
　　门轻轻关上，姜樾吐气，不曾想自己还有被人伺候的一天，自己做顾焰的护工倒是挺顺手。
　　太饿了，他低下头，耳尖微红，对着饭盒大口大口的吃着，鲜嫩的骨头汤拌上米饭，埋头不声不响的吃了一大半。
　　姜樾的手和脸都有一定程度的受伤，偏偏这个伤怎么看都是李曼尔导致的，无声推迟了见面的时间。
　　姜茂彦一想到这里心情都不好了，姜樾怎么说都是自己的血脉，自己的儿子，才到家一天已经生了病。
　　等别提，如果自己不回去，姜樾会不会死在那里。
　　今天医生和护士看他的时候，像是看什么绑架虐待的人贩子，李曼尔身子不好，他总不能回去把她吵进医院。
　　姜茂彦头痛，他干脆喊来秘书，把姜樾的学籍尽快花钱转进市立中学，先安抚好一个再说。
　　秘书颔首，立刻出发去办理。
　　李茂彦拿起来电话，才想起来姜樾连个手机都没有，他找了助理给护工打过去，“小樾，身体恢复的怎么样了？”
　　姜樾刚刚吃完饭，正吃阿姨切的水果补充维生素，他擦干了手，接过电话，亲热又带着期待的问:“爸爸，你下班了吗？会来看我吗？”
　　姜茂彦一时间尴尬，他根本没有想去看他，找了个理由搪塞:“小樾，今天爸爸很忙，明天再去看你好不好？”
　　果然，姜茂彦的感情变化很快，说不定过几天，愧疚的父爱跟着也消失了。
　　姜樾故意垂头丧气的，又努力鼓起一点兴致，难过的夸了饭:“好吧，爸爸，今天的饭很好吃，我还没有吃过这么好吃的呢，想和爸爸一起吃。”
　　像是一头失落的小鹿低下头，可怜兮兮的。
　　姜茂彦心里暖暖的，立刻发话:“明天想吃什么，让护工给你去买，明天爸爸让人给你送过去一台手机，好不好？”
　　姜樾漂亮的眼睛眯了起来，心里算着明天的菜谱，又不用见姜茂彦，嘴里跟着更甜了，撒娇道:“好，谢谢爸爸。”
　　姜茂彦挂了电话的时候，车辆已经停到了别墅门口，他的心里多了对小孩的几分怜惜。
　　李曼尔早就知道姜樾被姜茂彦送到了医院，她今天故意不提这件事，为了看看姜茂彦的态度。
　　一个孩子罢了，他会不会因为姜樾和自己生气。
　　进门的时候，李曼尔站在玄关处，她穿了姜茂彦最喜欢的黑色旗袍，开到膝盖上，及时的性感。
　　李曼尔温婉的笑着，亲自蹲下来，给姜茂彦换鞋，亲力亲为的样子，让姜茂彦的怒气减少几分，“老公，今天工作累吗？”
　　“还好。”姜茂彦揽着人去了餐厅。
　　姜唯星身上的校服没脱，正抱着手机回消息，见到姜茂彦，撇着嘴喊了一句:“爸。”语气带着几分埋怨的意思。
　　李曼尔立刻挽着姜茂彦坐下，“我今天亲自下厨，给你做了几道菜，不吃马上凉了。”
　　李曼尔转头，手指敲了敲姜唯星的额头，“星星，快给你爸爸夹菜。”
　　姜唯星气不打一处来，冷冷哼了一句，“我才不要，他有别的儿子了，要我做什么？”
　　姜茂彦收回了手，要是往常，他定然会不当回事的安慰姜唯星，但只要想起姜樾惨兮兮的手和脸，他就开始对姜唯星的娇气宠不起来。
　　姜茂彦看向李曼尔，也许是心里有气，直接不咸不淡的提起了姜樾:“明天放学，你领着他去医院看小樾，总是一家人，早些熟悉为好。”
　　姜唯星气的摔了筷子，“他算什么东西，我才不要去看他，死了最好。”
　　姜茂彦推开椅子，冷冷的看向自己娇宠的儿子，哪有几分正经的样子:“姜唯星，把这些话收回去。”
　　姜茂彦看向自己娇柔的夫人，语气淡淡的:“他已经成年了，你该好好教他了。”
　　姜茂彦饭都没吃，直接去了书房待着。
　　姜唯星带着委屈，抱住了李曼尔，“妈，我不想去，爸爸，他太过分了。”
　　李曼尔拍了拍姜唯星的背，轻声安慰，“没关系，你才是姜家的继承人，妈妈告诉你，他只是你踩着上去的一个联姻工具。”
　　姜唯星立刻恢复几分精神。
　　李曼尔勾了勾红唇，“听话，明天我们必须去，还要…”
　　姜唯星两眼放光:“好。”
　　隔天中午，姜樾吃饱喝足，懒洋洋的拿起来镜子，白嫩的面颊上红痕刺眼，自己脸上的红印还要几天才能消掉，他估计着上补习班时就差不多了。
　　姜樾两辈子都没有什么机会接触手机，他拿起来对着指导认认真真看了大半天，熟练了几分。
　　补习班下午放学很早，姜唯星和同学嘟囔几句，坐上了李曼尔的跑车，两个人来到了医院。
　　门响起来的时候，姜樾正输着水，靠在枕头上的神情倦怠，眼睛半睁不睁的要睡着了。
　　护工阿姨闲下来，坐在沙发上看小说，阳光洒满窗台，两个人倒也合拍。
　　护工阿姨蹑手蹑脚的回来，推醒姜樾，他提前说过这件事，不能让人直接进来。
　　姜樾揉了揉眼睛，看到护工阿姨的口型，“有人来了。”
　　姜樾比了一个“OK”的手势，护工阿姨才开口:“来了。”走过开门。
　　姜樾慢吞吞的坐起来，像个重症病人一样，反应很慢，他看向妆容精致的李曼尔，茫然的眨了眨眼:“你们是？”
　　李曼尔:“昨天我们才见过的，重新介绍一下，我是你父亲的妻子，这是你弟弟姜唯星。”
　　姜樾扫了一眼穿着市立中学校服的姜唯星，点点头，很淡然的说:“嗯，阿姨你好。”
　　“昨天是阿姨照顾不周，才让你生了这么重的病，真是对不起，等回去了阿姨一定好好照顾你。”
　　鬼才回去住，姜樾微笑，“哪有，爸爸说阿姨身体不好，照顾不了我是应该的，怎么能怪您呢。”
　　李曼尔大方起来:“一看还是怪我，这样，过几天有个聚会，让星星带你好好去玩。”
　　去被嘲讽吗？
　　姜樾摇头，“我还要养病，就不耽误弟弟了。”
　　姜唯星生硬道:“哥，我带你去。”
　　姜樾眨眨眼:“……你谁？”
　　一家子形容起来，真是父、慈、子、孝、
　　兄、友、弟、恭。
　　在两个人的期待视线里，姜樾缓缓点头，漂亮的小脸上表情充满玩味。
　　是你们让我去的啊，别怪我破坏了你们的计划。


第44章 晕倒
　　几天后，姜樾闭着眼，懒懒的坐在化妆台前。
　　脸上的过敏痕迹消的很淡，但仔细看依旧能够看出红痕，化妆师弯下腰，仔仔细细的扑上一层粉底，完美遮住了伤痕。
　　李曼尔嘱托要好好打扮，实际上，姜樾的年龄不适合浓妆。她简单修了一下眉型，轻轻画好眉毛，再涂上一层无色的润唇膏，算是遇到最简单的主顾。
　　姜樾睁开眼，笑容真诚，“谢谢。”
　　“快点，这么久了，还没好吗？”
　　化妆师刚点头，她立刻收起笑容，拿着工具转身给旁边的姜唯星化妆，这位才是最难伺候的。
　　姜唯星早就忍不住了，现在居然让他等姜樾。
　　李曼尔按下姜唯星，突然想起来姜樾手上的伤口刚结痴遮不住，要是让别人发现，说不定能拿这件事如何做文章。
　　她轻蹙着眉，赶快联系让助手去自己的奢侈品店拿一副手套，心里暗骂手下，怎么这么不长眼，偏偏伤的地方衣服遮不住。
　　李曼尔心情不悦，跟着语气也不太好，对笑眯眯的姜樾道:“等会儿在晚宴上，好好跟在星星旁边，别乱跑。”
　　姜樾站起来，他穿上西装外套，对着镜子看，语调依旧乖巧:“好。”
　　姜樾穿的衣服是姜唯星的，一件定制西服价值不菲，更别提要提前几个月下单。
　　李曼尔自有奢饰品店，不会舍的拿新的给他，姜樾接受的很坦然，姜唯星和他身量差不多。
　　这件定制的西服面料和手感都不错，至多穿过一次，姜唯星在姜家很受宠。
　　姜茂彦进来了，李曼尔走过，她站在他身边，两个人等着姜唯星，看得出熟练，像是无数次都是这样过去的。
　　姜茂彦看了一眼姜樾，发觉了他穿的哪件衣服，男人的愧疚感还没有消失:“小樾，下次爸爸一定给你定制一套，这次没有来得及。”
　　姜樾走过去，当着姜茂彦的面，摸了摸袖口的料子，语调依旧软糯乖巧，“没事的，爸爸，我还没有穿过这么好的衣服呢。”
　　姜茂彦心脏一击，他还想再说什么，李曼尔重重咳嗽一声，把他的注意力吸引过去，两个人逐渐忽略他的存在。
　　姜樾不在意，他在角落的椅子上坐下，漂亮不逊的眼睛轻轻扫了扫和蔼的一家人，像是一个完整的局外人。
　　晚宴，姜樾在一家人的注视下，懒洋洋的带上价值不菲的手套，跟在姜唯星身后下车，踩上车边铺下的红毯。
　　姜唯星领着他去了游泳池边，几个年龄相仿的朋友正站在那里等他来，看到姜唯星身后的姜樾时，下意识睁大了眼睛。
　　姜樾长得漂亮，又是十八岁正好的年龄。
　　他身着黑色丝绒西装外套，脚下穿着漆黑的皮鞋，垂到额前的乌发微卷，黑眸透着一股子安静。
　　姜唯星走近坐下，表情不算很好，几个朋友立刻收起来眼睛，不再看姜樾，把他当成隐形人。
　　只有江狄胆子大，最爱和姜唯星作对，张嘴就问姜樾:“你是姜唯星的私生子哥哥？”
　　姜樾在空位上坐下，闻言轻轻摇头，声音困惑:“不是呀，你从哪听的？”
　　江狄一头雾水，没长心眼道:“姜唯星说的啊，怎么了？”
　　姜唯星放下杯子瞪着姜樾，眼睁睁看着姜樾开口，他眼眸无辜，语气带着天真，“我们两个，还不一定哪个才是私生子呢？”
　　朋友疑惑的目光犹如利刃刺在他的心上，姜唯星恨不得掐死姜樾，但他还要等到顾家人来，咬牙切齿道:“你说什么呢？姜樾，你这么喜欢瞎编，干脆去写书吧。”
　　姜樾温柔道:“可以啊，你提提建议，我可以给你写的。”
　　唯有江狄当场大笑起来，亲自递给姜樾一杯香槟，语调微微扭转:“哦，明白明白了。”
　　姜樾带着黑色的皮手套，尺寸完美的契合在他的手上，他两只手指夹着香槟杯，一口没喝，悠悠然的站起来往人群里走，“姜唯星，我先去逛了。”
　　姜唯星懒得搭理他，挥挥手先让他去逛了，姜樾再待一会儿他就忍不住会打他了。
　　待在这里，还不如面前的人有趣，江狄站起来跟在姜樾的身后出去，看他要去做什么。
　　姜樾目的很简单，“吃。”
　　上一顿饭还是在早上，自从中午回姜家收拾，一口饭没吃过。
　　这里没人认识他，姜樾错过人群，远离了李曼尔和姜茂彦的区域，自由的站在西餐前，拿着小夹子夹起几个漂亮精致的小蛋糕。
　　小omega眨了眨眼睛，端着小盘子在角落坐下，表情藏着喜悦，试探性的咬了一小口，味蕾爆炸。
　　巧克力蛋糕简直太好吃了，姜樾三除两下解决了一个，接着叉子往下一个地方去，“下一个吃草莓的吧！”
　　江狄站在远处，不知不觉的端起同款，他在姜樾面前坐下，“不知道的，还你来这边只为了吃。”
　　不然呢？还不如为了吃。
　　姜樾没回答，无声无息的快速进食，他的吃相很干净，江狄跟着也吃下一块。
　　侍者端来一杯果汁，姜樾正渴，他轻轻吸了一口果汁，心里畅快下来。
　　终于抬起头看江狄:“你不是姜唯星的朋友？跟着我干什么？”
　　江狄:“唔，谁告诉你，我是他朋友。”
　　姜樾:“猜的。”
　　江狄:“你猜错了。”他停顿一下，又说:“不过，我倒是很想和你做朋友。”
　　姜樾皱眉，反问:“你是Alpha？”
　　江狄红着耳朵，手指戳了戳手心:“我是omega，你放心，我只喜欢Alpha。”
　　“好吧……”姜樾看着江狄185的身高，默默收回了话，omega长到这个程度，也算是逆天了吧。
　　没有注意到，来自楼上的注视目光。
　　姜樾的手机震动起来，他拿着，跟着侍者去到姜茂彦身边。
　　在远处，姜樾看到一个陌生的高大男人正和姜茂彦攀谈，对方披着黑大衣，修长的手指轻轻夹着雪茄，面貌优越，气质不凡，偶尔点几下头。
　　好A，年龄也…姜樾腿软了一下，这不会就是他的联姻对象吧？？？上辈子没这回事儿啊……
　　姜樾收起自己的外壳，像个小苗一样，直挺挺站走着，对着姜茂彦，软乎乎的喊了一声，“爸？”
　　姜茂彦笑眯眯的揽着姜樾的肩膀，一副慈祥的样子:“小樾来了，我为你介绍一下，这是你顾叔叔。”
　　…千万别是…
　　姜樾紧张地吞了吞口水，乖乖回道:“顾叔叔好。”
　　顾夜南打量着自己儿子未来的omega，挺乖的，那小子应该喜欢。
　　“我儿子还没回来，下次领过来，两个人见见。”
　　“好。”姜樾点头，心里松了一口气，原来不是他，是他儿子。
　　李曼尔看着男人丝毫没有其他想法，只能任由他们聊着，本来是想把姜樾送给顾焰。
　　后来她一想，顾夜南也行，现在对方权利更大，哪知道顾夜南一点不为美色所动。
　　李曼尔忘记了顾家人最为重要的一点–专情，一辈子只有一个妻子，彼此钟爱一生。
　　姜樾心里松下气来，他拿起手里的杯子饮了一口，找个机会离开交谈。
　　刚走没几步，姜樾头有点晕，他扶着墙往没有人的地方走。
　　我是，喝醉了吗？
　　姜樾躺在一张床上，遮挡的皮手套被人轻轻摘了下去，露出渗人的伤口，几道结痂的印子来回交错，和白净的肌肤形成巨大的差异对比。
　　对方捏着他受伤的手腕和掌心，修长漂亮的手指触着伤口，表情逐渐充满阴霾。
　　一想到小omega在离开自己的几天就能变成这样，就恨不得把他们全部关起来。
　　顾焰坐在床边，他深呼吸一下，强忍下情绪，温声喊道:“月月。”
　　伤口过于扎眼，Alpha俯身，结痂的伤口滑过软化的舌尖，像是亲吻，一下下的舔过伤口，omega眼睫轻轻无意识的颤了颤。
　　像是顾焰的爱，只要你，只有你。
　　顾焰今天一直看着，他看到姜樾来，看到小家伙躲在角落里吃蛋糕，让人去送了一杯鲜榨的橙汁，桌上的他总感觉不干净。
　　后来，姜樾和别人说话，顾焰看不到，占有欲时时作祟，干脆让人送了一杯惨药的香槟。
　　门响了，顾焰收回视线，“进。”
　　程秋川扫了一眼姜樾，“人看完了？”
　　顾焰冰凉的手贴着姜樾的面颊，他遮住了大半人影，语调散漫:“还没。”
　　程秋川鲜少能看到顾焰护短的的样子，以前这人明明什么都不在乎，他道:“你爸今天来了，说是给你相看omega。”
　　“呵。”顾焰看着手上的粉底液，冷哼一句，拿过架子上的卸妆巾，看完说明书，一点点的擦了擦姜樾嘴巴附近的肌肤。
　　一片淡红，顾焰皱眉，这是胶布印下的印子。
　　姜樾不知道，他受的每道伤，都在顾焰心里划出刀痕。
　　程秋川:“等他走了，我就送你回去。”
　　顾焰始终不说话，程秋川看着不对劲的顾焰，立刻拽掉卸妆巾，他把人摇了摇:“顾焰，别发疯，你再这样下去，达不到出院标准的。”
　　顾焰抬头，一双眼睛变得猩红:“你，帮我看着他，别让他受欺负，等我回来，加倍谢你。”


第45章 转学生
　　二月底，闻城的寒冬走到了末尾。
　　学校陆陆续续即将开学，姜樾近日下补习后会待在姜家三楼的客房里闭门不出。
　　日子算好过，李曼尔因为他的“联姻对象”，暂时不会拿他开刀，姜唯星时不时的小心眼在他眼里也不算事，毕竟他们没有什么机会碰面。
　　姜樾整日锁着门，不知不觉总会抱着枕头沉睡，梦里后颈隐隐发热，总是梦到各种各样的顾焰，他分不清真假，整个人有些倦怠的疲惫感。
　　在开学前的夜晚，菜色丰富的餐桌上。
　　姜樾顶着李曼尔的假笑提出住宿的事情，他眼睛弯了弯，对姜茂彦说:“我想好好学习，也不打扰爸爸和阿姨的二人世界了。”
　　姜茂彦听的笑起来:“你这孩子，说什么呢。”
　　李曼尔站起来给姜樾倒了一杯果汁，叹息道:“高三任务重，小樾，住宿也要多注意身体。”
　　两个人围着他谈论，如果忽略对面姜唯星怒视的眼神，倒是算得上家庭和睦。
　　姜樾皮肤养的很好，过敏的淡红肌肤已经消退，只留下曾经的滑嫩，完美到不曾受伤过。
　　毫不质疑，姜樾已经成了一个漂亮精致的omega，未经沾染，未经触碰，甚至还未分化，最特殊少有的omega。
　　两家的订婚在私下里进行很快。
　　即使李曼尔再不高兴，也要把这段时间都表面功夫做下去，搭上顾家对于她和姜茂彦只有好处，她已经在这其中体会到了乐趣。
　　隔天，清晨八点。
　　助理提着行李，姜樾空着手跟在姜茂彦身后，踏入从未进过的闻城市立中学。
　　市立中学拥有百年的历史和最优越的教学质量。
　　冷风轻轻吹着，姜樾裹着雪白的羊绒大衣，白净的面颊，神情安静的仰起头，望向面前屹立的砖红色教学楼，楼下的大树枝干还是光秃的。
　　这次真的来了，他会在这里读半年，用最好的成绩进入大学，把全部的遗憾补足。
　　等再见到顾焰的时候，他一定不会是手足无措的样子吧。
　　姜茂彦发觉他落后，扭头喊他:“小樾。”
　　“爸爸。”姜樾快步跟上，两个人一起上楼去校长办公室。
　　一进屋，姜樾满脸写着懂事，很乖的跟在姜茂彦身后，让打招呼打招呼，让喊什么喊什么，听的校长也是心花怒放，摸了摸白胡子。
　　姜樾留下来坐在皮沙发上等老师，校长当着面直接打电话，“李班，来办公室一趟。”
　　谁知道，对面语气很不给力:“我没空。”
　　姜樾咬了咬嘴巴没笑，校长乐呵呵的威胁:“来不来？我开除你了啊？”
　　对面人语气不变，但是答应来:“来来来，等着。”
　　姜樾眼睁睁看着一个身形高大，表情文质彬彬的男人轰开门进来，惊讶的张大了嘴巴。
　　现在老师，这么厉害？
　　还是他太孤陋寡闻了。
　　李班带着眼镜，冷光扫了手里姜樾的资料一眼，先给了一个下马威:“姜樾同学，说实话，你的成绩和我们班最后一名还差几十分。”
　　校长坐在旁边，懒洋洋的说一句:“别这样嘛，再吓到小同学了。”
　　李班扫了一眼最悠闲的校长，怼道:“我不说，你去教？”
　　校长端起枸杞水，锤了锤脖子:“哎呦，我这个身子骨，老了老了。”
　　姜樾身为一个学渣，真的有被吓到。
　　姜樾汗颜，小身板直挺挺的站起来，他举手弱弱解释:“老师，我暑假有重新补习，应该进步一点点了。”
　　李班忽然又笑起来，眼里放光，他拎着姜樾像拽个小鸡仔一样出去，把他带进楼下的办公室，顺手把卷子和笔放到他面前。
　　姜樾懵懵的，他下意识眨了眨眼睛，像只被吓到掉毛的猫，无措地抬头:“老师。”
　　李班很久没看到如此可爱的小同学，他早就听说开学要来一个姜家的小少爷，以为和国际班的姜唯星差不多，现在看来脾气斌性完全不一样。
　　李班抬了抬眼镜，心里轻松几分，笑吟吟的解释道:“老师给你一个小时，做吧，放心，跟你入学的条件没关系。”
　　姜樾拿起笔开始认真做题，顾焰把基本的数学知识全部教了一遍，又很系统的给他出卷子，出题。
　　姜樾的字迹很工整，圆圆润润的，像个很乖巧的小孩子，他把大题先在草稿纸上写了一遍，又重新写在卷子上，卷面干干净净的。
　　李班从班里下课回来的时候，姜樾刚好写完，把卷子放在桌子上，杏眸亮晶晶的，性子一点国际班那群纨绔的影子都没有。
　　“老师，我写完了。”姜樾恭恭敬敬的站在一旁。
　　李班拿起来扫了一眼大概，他拿出宿舍的一串钥匙，满意度不低，“嗯，走吧，先带你去住宿舍。”
　　姜樾扬了扬唇角:“好。”
　　到楼下的时候，姜樾才发现助理还在等着他，他有些不好意思的把行李箱和袋子接过来，先让他走了。
　　上课时间，寝室楼里很安静，李班帮他提着行李箱，两个人相继爬上四楼。
　　市立中学一直是两人寝，omega和Alpha分配的时候会分开住，姜樾本质还未分化，孤儿院的身份资料上姜衍改成了beta，他成了一个走进高三混寝的例外。
　　寝室门是开的，李班无奈的看靠在床边拿着卷子写的人，“程秋川，怎么又躲在这里不去上课？”
　　男生搭在床边的长腿微收，俊美的脸颊微抬，他懒散的说道:“没意思。”
　　李班尽职尽责的指了指身后的小奶包:“介绍一下，这是你新来的室友，姜樾。”
　　姜樾冒了一个头，感觉对方好像有点眼熟，在哪见过呢，“你好。”
　　程秋川靠在墙边，他坐在阴影里观察对方，顾焰一心保护的小家伙，原来是只兔子。
　　他低头，一边填选择题，一边回道:“嗯，程秋川。”
　　真是不多话啊，姜樾把行李放在空床位上，跟着李班离开了，李班临走时还提醒对方，“写完回班上，别在宿舍待着。”
　　程秋川回了三个字:“知道了。”
　　程秋川白天待在这儿晚上就走，寝室里另一个同学也被他高价请出去了，无声中是姜樾的单人寝室。
　　顾焰治疗期间小心眼的紧，什么都不让姜樾察觉，什么都不想让姜樾发现，又把人围在自己的安全范围内。
　　一定成绩很好吧，程秋川和顾焰比哪个好一点？
　　姜樾感觉自己仿佛想到了不该想的学神境界。
　　弱弱抱紧自己，我不配，我…只是个吊车尾。
　　走到教室门口时，姜樾迟缓的心开始紧张起来，李班带着他走上讲台，窗明几净的教室，曾经他不能拥有的一切，此刻全部变成了真实。
　　姜樾站在台子上，他长得漂亮又乖，气息又没有侵略性，别人问什么能回答的都会慢慢的说，很好相处的样子。
　　最后，李班看班级接受度还可以，伸手给他选了一个空位置坐下。
　　姜樾抱着一书包的书放在腿上，这节课是自习，他刚掏出一本书，身后的人戳了戳他的背。
　　江狄穿着校服，模样比之前看起来顺眼不少，姜樾惊讶道:“江狄？”
　　江狄大大咧咧的搬着椅子在他旁边坐下:“对呀，你怎么来一班了，我还以为你会和姜唯星一班呢。”
　　姜樾摇头:“我和他不一样，我不出国。”
　　“这对了，祖国多好。”江狄愉快的打了个响指，引起一众同学怒目关注，立刻笑嘻嘻的认错。
　　姜樾把自己的资料和用过的书放在抽屉里，桌子上都是学校新发的书，感觉文科真的伤不起。
　　李班把姜樾的卷子批改完，中午休息的时候把他喊过来，安排嘱咐他的复习计划，让他尽早跟上班级同学的脚步。
　　姜樾回去问江狄借笔记，刚开口，一班百年不出现的学神把书和笔记扔在了姜樾的桌子上。
　　程秋川垂眸，对表情怔愣的姜樾言简意赅:“不用谢。”
　　他已经在顾焰那边收过费了。
　　江狄看向姜樾的眼神已经变了，抓着他的衣袖想再八卦什么，对方一声不吭的坐回座位。
　　“好…”姜樾抱着大神的笔记，盯着众人八卦的视线，无奈的塞上耳机放纯音乐，专心抄笔记。
　　真是不用白不用，姜樾叹息。
　　接连着几天，对方时不时拿出来他要用的学习方面的东西，学校里面谣言四起。
　　姜樾躲起来，他感觉不对劲，也发觉这个原因与他有关，对方事不关己的态度，真的很不正常。
　　三月一日，姜樾请一天假，他专心蹲在市立中学后门等哥哥，在保安疑惑的视线里，守了两个小时。
　　没等来姜衍，等到了程秋川……
　　程秋川站在姜樾面前，他没跟姜樾说话，眼睛看着手机，在和某个人汇报情况，入账可观。
　　姜樾握拳，气，看上去好像他们两个在搞些什么，你能不能离我远一点。
　　姜樾穿着校服，面无表情的往旁边挪了一下。
　　程秋川高高瘦瘦的站在两米外，一身黑衣带着鸭舌帽。
　　姜衍急匆匆拉着行李箱在街口出现，姜樾激动的大喊一声，扑着抱了过去:“哥!”
　　没发现程同学阴森的目光，像对待猎物一样停在了姜衍的身影上。


第46章 你干嘛？
　　姜樾身材很好，他穿着一身黑色大衣，衣摆垂到小腿下，面容清冷，米色围巾围在脖子上，神情隐隐有些憔悴，看到姜樾旁边的程秋川，只是一愣，瞬间移开了。
　　姜衍认出他了，但装作不认识。
　　这让程秋川有些不爽，他面无表情地压了压帽檐，一双阴鸷的眼睛直勾勾的盯着姜衍，跟着他们去离后门最近的咖啡厅。
　　姜樾挽着姜衍的手臂，欢呼雀跃的走着，一边对冷脸的哥哥求饶，“哥，我就说，我们能见面的嘛，别气我了。”
　　姜衍轻轻哼了一声，手指点上姜樾的鼻子，“记住，没有下次了，等下好好给我交代怎么回事。”
　　姜樾蹭了蹭姜衍的胳膊，笑容很灿烂，软乎乎的对哥哥点头:“好呀。”
　　一进咖啡厅，姜樾和姜衍提着行李进了二楼的包厢卡座，服务员跟着点餐。
　　程秋川无声无息的带着耳机，他坐进了隔壁的卡座里，修长的手指不耐的敲打着桌面，眼睛盯着对面白色布帘下的皮鞋。
　　热奶茶和零食很快端上来，摆了一小桌。
　　姜衍把吃的放在姜樾面前，他端着一杯咖啡，淡淡饮了一口，夹着风的眼神扫过某只小兔子:“来，交代吧。”
　　这是一局坦白局。
　　姜樾抱着奶茶，很简略的说一下:“哥哥，我是被李曼尔绑走的，她是我亲生父亲的现任，本来可以推一天，他答应我隔天走，也说如果我不回去，他就会对你不好。”
　　“到那边后，我有些发烧，住院几天就去上补习班了。前几天开学，我转进了市立中学。”
　　话说到这里，姜衍眼睛已经湿润了，他很少哭，几乎都是在姜樾面前失态。
　　姜樾拿着纸巾坐过去，像小时候一样蹭姜衍的脖子，软乎甜腻地撒娇:“哥哥，我会好好高考的，我挣钱给你买大房子。”
　　姜衍低头看着姜樾掌心的伤口，眼泪啪嗒啪嗒滴在手心上，温热的眼泪，发疼的心情，“月月，下次不要这样了。你记住，我只有你一个弟弟，不要做危险的事情。”
　　你呢，哥哥，不也为了我耽误了上辈子吗？现在，我想你过得很好很好。
　　安静的二楼，传来阵阵啜泣声，姜樾抱着姜衍，很难过，“哥，我…知道了…”
　　对不起，但现在是我能想到的最好的办法保全我们，再不会有下次了，哥哥。
　　姜樾眼睛微红，又高高兴兴的和姜衍聊了一会儿学校的生活，两个人待了几个小时。
　　最后，临走时加上微信联系。
　　姜衍把行李放在咖啡厅，他亲自一步步把姜樾送进学校才放心。
　　一进班级，李班问他见没见到程秋川。
　　姜樾摇摇头，他想着至少这人帮过他，拿出手机发信息:“班主任找你，你在宿舍？”
　　对面迟迟没有答复。
　　姜樾关了手机，专心刷题。
　　姜衍一进二楼就被程秋川拉进来包厢，他刚才哭的比姜樾还重，眼睛此刻微微发红，一开口就带着哭腔，猫咪带刺的爪子伸出去变成抓痒。
　　姜衍睁大了眼睛:“是你，你要干嘛？”
　　“呵，当然是干你。”程秋川俯身盯着姜衍，冷漠又俊美的面颊在姜衍面前放大，逐渐离得很近，发热的手指不知道何时按上姜衍后颈的腺体。
　　Alpha浑身散发着危险的气息，如果再僵持下去，姜衍保证不了自己的安全。
　　姜衍对程秋川踢着两条腿，他想男人放开他，自己快点站起来离开这个地方。
　　他嗓音冷冷清清的，在程秋川耳里显得十分无情:“这位先生，我们的关系早已经结束了，请你放我走。”
　　那天，程秋川醒过来，只发现姜衍早跑了，甚至留下钱给他，程秋川气的要疯，终念在来日方长，没让人把姜衍抓回来。
　　此刻听着姜衍这一句话。
　　程秋川竟不自觉的笑起来，嘲笑自己以为的真心，对方是完全看不到。
　　“放开你，姜先生，不可能。”话一说出口，席天盖地的朗姆酒信息素包裹住了姜衍。
　　程秋川修长的腿压在姜衍的大腿上，一只手钳着常用的右手腕，轻松又标准的姿态，把人困在怀里，一双散着冷气的眸子注视着姜衍。
　　姜衍脸色微红，他折腾了半天，毫无反手之力，还主动送到对方怀里，这，简直是在送人头…
　　Alpha和omega之间体力天差地别。
　　程秋川漂亮的手指，一下下解开姜衍整齐的白衬衣领口，他的牙齿咬上姜衍雪白的肌肤，一点点咬上锁骨，甚至无视对方的战栗。
　　“你疯了。”松开时，姜衍眸子里含起委屈的雾气，omega神情震惊的仰起头，却不知道也是一种吸引。
　　程秋川低头，他掐着怀里人的下巴，肆意汲取属于姜衍的气息，让对方身上充斥着他霸道的信息素。
　　姜衍唇瓣再度被人耐心又温柔的咬过，品尝着唇里的味道，他扑棱着手挣扎，“程秋…川…”
　　让面前的人只属于他，这是程秋川偏执欲的归所。
　　姜衍张了张口，他嘴巴发麻，一句话都没说出来。
　　只是手指拽着程秋川的黑色帽衫，指尖狠狠刺入对方肩膀的肉里。
　　又狠又乖，是姜衍。
　　结束的时候，姜衍已经去了半条命的力气，他熬了一夜收拾东西，只在车上眯了两个小时，又经过情绪的大悲大喜。
　　程秋川带他去了离这边最近的自家酒店，直接电话约最高的规格的总统套房，他抱着没怎么挣扎的姜衍上了出租车。
　　司机用后视镜扫姜衍一眼，毕竟omega长相实在出众，更别提被咬的发红的唇，一看就知道发生了什么。
　　程秋川立刻瞪了上去，把自己的鸭舌帽摘下去，罩在姜衍头上。
　　姜衍疲倦的靠在程秋川的肩膀上，扫了一眼对方抓紧的手，表情疏离，眉头拧了拧，一心想该怎么甩掉程秋川。
　　程家的酒店遍布华国，一下车行李有人搬运，姜衍缩在程秋川的怀里，他用手捂着脸，无声地拉了拉鸭舌帽子。
　　平时性子冷情的omega，此时在各种打量下耳尖微红，内心防线马上要崩溃了。
　　尤其在听到有人嘀嘀咕咕说程秋川的年龄时，一道雷几乎横空劈在他心口上，我到底做了什么？
　　十八岁？？？
　　程秋川进的是专用电梯，没有人盯着，金色的四面墙壁，姜衍立刻摘了帽子，语气冷淡道:“你把我放下来，我会走。”
　　程秋川抬了抬眼皮，一副不信任他的样子:“你也会跑。”
　　姜衍没遇到过如此难搞的人，他面色微红，声音压低，几乎恳求道:“我不走，我们好好谈谈。”
　　程秋川扫了一样电梯的屏幕，他卷了卷舌头，把他放下来:“行。”
　　等下谈完就跑，明天还要去学校交论文。
　　他的房租也要交了，医院后天去报道，还不急。
　　姜衍靠在墙壁上，尽量清醒的盘算着。
　　一出电梯，顶楼楼层只有两套总统套房。
　　程秋川拉着姜衍的手往左边走去，刷卡，行李已经被侍者在客厅放好。
　　程秋川去厨房端来两杯水:“想好了吗？”
　　姜衍按了按发痛的太阳穴，他没怎么拒绝过人，也没谈过任何感情，更别说目标是很难甩掉的程秋川。
　　姜衍靠在松软的沙发上，开始慢吞吞的说:“你十八？”
　　程秋川知道姜衍在想什么，他很淡然的说:“今年快十九了。”
　　姜衍一听，立即摇头，眼睛里闪着狡黠，像只漂亮又机灵的猫儿:“不行，差距太大，我已经二十五了。”
　　程秋川反而没有慌乱，他坦然的笑了笑，面不改色的说:“是吗？我也二十五，之前的年龄错了。”
　　姜衍“啊”，他看站起来准备走的程秋川，抓紧机会出声:“不行，改了也是假的。”
　　程秋川轻笑:“姜衍，这只是你的理由。我的年龄和我喜欢你有什么关系？和你话都不说一句离开我有什么关系？”
　　程秋川说:“有年龄差距的AO关系不再少数，你只是不想接受任何一个人留在你身边罢了。”
　　姜衍，不然你怎么会这么多年靠着抑制剂过呢？
　　如果没有再次遇见你，他的心也不会动的吧，也不会起这种心思。
　　以前，姜衍是树上的寒冬梅，是一张未经渲染的白纸。如今，他亲手打破，自然不会放人离开。
　　程秋川把房卡放在了桌子上，他缓缓道:“姜衍，你可以不接受我，但是，只有我可以是你的第一选择，你的身边不能有别人。”
　　姜衍明听明白，他迷惑的眨了眨眼睛，今天发生的事情已经超过了他的可控范围。
　　程秋川弯了弯嘴唇，在他的唇角碰了一下，声音微微沙哑:“还没有听明白吗？我在追你啊，姜先生。”
　　程秋川心满意足，他道:“好好休息，明天见。”
　　末了，程秋川拿着刚通过好友申请的手机还给他，语调乖巧:“你手机上已经加我的联系方式，别乱跑，否则，我会告诉姜樾的。”
　　姜衍转头，他微微惊讶:“你怎么认识我弟弟…”
　　程秋川叹气:“我们是同学啊，哥哥。”
　　姜衍倒在大床上，生无可恋的用被子盖住了自己。
　　求助:一不小心和弟弟的同学睡了怎么办？？？


第47章 小小绿茶
　　北方希达尔都城疗养院，寂静的屋里只剩下仪器的嘀嘀声，显示屏上的数据告知着一切。
　　冰冷的少年从黑暗里醒来，他眉眼含霜，唇瓣微红，像是深夜来访的吸血鬼。
　　少年伸手毫不犹豫地扯下贴在身上的线，一瞬间屋内恢复了无声。
　　他光脚踩着地，从衣架上拿过黑色羊绒大衣，穿上拖鞋，悄无声息地离开了医院。
　　–
　　闻城市立中学。
　　校园的日子比起上辈子黑暗的生活总是好过太多，姜樾很享受可以努力拼搏的时间，感觉单纯又美好，充满了对未来的憧憬。
　　这段日子，他交了几个朋友，其中Alpha、omega和beta都有，经常凑在一起做作业，去图书馆学习。
　　姜樾偶尔能在食堂撞到姜唯星，对方靠在上层卡座上，整天拿着价值不菲的小饭盒，吃着精致的大厨餐，依旧趾高气昂的嫌弃着。
　　姜唯星声音不高不低，刚好能让路过的姜樾的听到。
　　偶尔姜樾平静的仰头，能从对方的视线里，依旧看出了一种想要毁掉自己的不快感。
　　姜唯星似乎在筹划着什么，不放过自己正好，姜樾又怎么会放过姜唯星呢，他曾经在他面前可怜求饶，只为他们不要把自己关在冰冷黑暗的地下室。
　　姜樾眉眼乖顺，内里只剩下冷情，他端着盘子放在门口的桌子上，不再看姜唯星。
　　姜樾迟早要送给他们一家人一份大礼，一份“感谢”曾经如此对待自己的礼物。
　　校园生活平淡下来，也是他追求的安静生活。
　　除了大佬程秋川偶尔发来一句慰问关照，能让他的名字在校园论坛飘一个星期，编出各类故事引起各方视线关注偷拍之外。
　　真的很好。
　　姜樾抱着手机无辜地表示，他实在看不懂程秋川的操作，对方整天神出鬼没，白天在学校见不到人，晚上在宿舍见不到人。
　　偏偏他什么不表达，真是看不透啊。
　　晚自习下课，姜樾一如既往地背着书包往宿舍楼走，他住的地方和朋友的是分开的，位于宿舍区最里侧的一栋年久的宿舍楼。
　　走到小巷口时，姜樾听到了明显的沙沙声，乌黑的眸子望向小巷拐角处，路灯照在水泥地上几个黑色影子似乎是为他而来。
　　姜樾唇瓣微抿，心口不受控的紧张起来。
　　姜樾停下向前的脚步，他立刻抓着书包转头就走，鼻子跟着撞上一个高大的人影，一上来双手按下姜樾，轻松把他堵到墙角。
　　对方是一个强势的Alpha，正悠闲的拽着他的衣襟，看到他的脸颊时，浓眉大眼里滑过一丝惊艳。
　　姜樾往后退，手心攥着一只笔，里面拧开就是锋利的刀锋，姜衍拿给他保护自己用的工具，幸亏每天他都乖乖拿在手里。
　　如果对方碰他一下，他就狠狠扎过去。
　　紧跟着，躲起来的几个人出现了，国际班的校服和普通班不一样，他们穿着昂贵的小西装和小裙子相继出现。
　　姜唯星站在最后面，一副笑吟吟的表情。
　　中间的女孩子眼眶红红的被他们围着，旁边大姐大姿态安慰的则是任梦梦，顾焰以前的未婚妻，这人小时候和长大没什么区别。
　　任梦梦字里行间都带着罪魁祸首是“姜樾”的话:“徐怜，别哭了，人给你找来，一定不让他抢走程秋川。”
　　小omega雪白的下巴微昂，眼神震惊:“……”
　　什么玩意儿？你们一定要这样没事找我事吗？
　　身后的Alpha听着哭声，不耐烦的按紧他的肩膀，小omega转了转视线。
　　他知道了，一大部分原因大概是因为姜唯星推波助澜，毕竟他笑的太明显了…
　　“有些疼，可以轻点吗？我不会跑的。”姜樾乌眸乖顺，轻轻对身后的男生说。
　　肩膀上的劲轻几分，姜樾藏起锐利的神色，用最单纯的神色暗自观察对面的小群体。
　　他果真很乖，全程没有叫喊和挣扎，任由后面的Alpha按下他的肩膀，一步没逃。
　　徐怜身子娇娇弱弱的，又难受的一天没吃饭，两个女生扶着往前走了一步，徐怜红彤彤的眼睛盯着姜樾的脸，一时间委屈极了。
　　难道就是这张脸吗？
　　“程哥哥和我才是青梅竹马，你为什么要一来就把他抢走，你究竟用什么手段。”
　　姜樾立刻举起双手，他快速反驳:“我没有。”
　　徐怜眼泪夺眶而出，她去找程秋川，对方根本不见他，她一件件的说:“他为什么教你题，还把笔记借给你？”
　　姜樾杏眸纯净，不知道什么时候，静悄悄地遮上一层薄薄的雾气，让人信任他说的话，无措道:“不是啊…是班主任安排的。”
　　管他是怎么想的，全推到班主任身上绝对没错。
　　姜樾语调委屈，他眨了眨眼睛，又开始小心翼翼的跟脆弱的大小姐解释说:“我刚转学呀，和程同学根本不认识的。”
　　徐怜神色有些松动，姜樾紧跟着为自己澄清:“至于网上应该是大家乱说的，不信，你可以问程同学啊，你们两个不是关系很好嘛。”
　　徐怜性子单纯，看他的表情已经信了八九分，反问他:“真的吗？”
　　姜樾点头:“真的，我发誓。”
　　姜唯星才不想放过这个机会，他紧跟着反驳道:“徐怜，你不要被他这幅样子骗了，肯定都是装出来骗你的，不然程秋川怎么会和他关系好。”
　　徐怜刚信姜樾，又被这段话弄的分不清了，很茫然的说道:“啊…怎么会…”
　　任梦梦看着不争气的徐怜，她干脆凑在徐怜耳边低语几句，指导她应该怎么做。
　　徐怜摇摇头，眼神充满无害:“啊，梦梦，这样不好吧。”
　　任梦梦忍了一天对方哭哭啼啼的样子，早就不耐烦了，，她松开了拽着徐怜的手，“你一辈子窝囊算了。”
　　徐怜被反差吓了一跳，压制着姜樾的Alpha不知何时已经松开了肩膀，走过来扶着他的妹妹，眼睛瞪着任梦梦。
　　姜樾仰头看着光看热闹不嫌事大的姜唯星，他唇瓣带着一丝笑，开口问:“你说怎么办？”
　　姜唯星走近，手指抬起姜樾的下巴，眼里含毒，恨不得把这张姣好的脸撕碎:“呵，当然是打你一顿，让你再也不敢有胆子靠近程秋川。”
　　姜樾背对着Alpha，神情变得肆意，他靠近姜唯星，带着刀的袖子搭在姜唯星的脖子上，声音压低。
　　“姜少爷，你说的很对呀，可你忘我有未婚夫，你的妈妈爸爸看到我受伤，会高兴吗？”
　　姜唯星感到脖子上的冰凉刀具，他睁大眼，没敢动，也没再说话。
　　姜樾在一片混乱中离开，他的刀根本没有拉开，只是钢笔的笔尖已经把姜唯星吓成那样。
　　真是一个蠢货。
　　大概是因为自己上辈子性子太倔又不会替自己着想，才会在姜唯星手下受挫吧。
　　徐怜和任梦梦吵了一架，他还在哭，姜唯星全程忍着回到家，他气的要疯，提着棍子把屋里面的东西统统砸了一遍，玻璃瓷器碎了一地。
　　仆人站在外面听着，等他砸完进去收拾。
　　这场闹剧没完，隔天趁中午吃饭时间，姜唯星直接带自己的跟班去姜樾的教室。
　　学霸的教室总是学习氛围浓郁。
　　姜唯星看姜樾整整齐齐的桌面，上面学着测验的分数，他让跟班抬脚把姜樾的东西全部踢翻，又拧开瓶子倒了两瓶水，笑呵呵的弄得乱七八糟的。
　　疯子指导人砸东西，简直渗人。
　　午间留下学习的几个人早就躲到屋外，胆子大的从窗户边放下手机悄悄录着跑开了。
　　姜樾接完电话回教室的时候，已经来不及了。
　　江狄跟他回去，只看到一场凄惨的地面和书籍资料。
　　姜唯星故意站在姜樾的门口，一幅路过的样子，笑吟吟道:“姜樾，开心吗？”
　　他慢条斯理地擦着手，眼神阴狠毒辣:“这个学校只要你想继续待下去，我保证，没有你一天好日子过。”
　　姜唯星一晚上像是打通了任督二脉，变聪明起来:“你可以告诉老师，去哭，没关系。”
　　他声音阴冷:“但，不是我动手的呢，这个亏，你吃定了。”
　　姜樾手指抓紧又松开，他不能生气，不能把自己放在姜唯星想要的结果里。
　　周围吃饭回来的人渐渐多了，逐渐围着他们窃窃私语，姜樾想到一个办法，他发力的咬了一下舌尖。
　　一瞬间，姜樾眼泪夺眶而出，他声嘶力竭道:“姜唯星，你就算讨厌我，不想让我当你哥哥，也不能这样来欺负我，这是学校，不是家里啊。”
　　姜樾狠狠拉着姜唯星昂贵的上衣，他像是一个被欺负又不能责怪的哥哥，委屈退让“我已经搬出去了，你还想怎么样？”
　　“哥哥？姜唯星有哥哥？”
　　“哇，说明家里还欺负啊。”
　　“姜樾性子很好啊，姜唯星怎么下得去手。”
　　“不对啊，姜唯星哪来的哥哥，他们家不是只有他一个儿子。”
　　“嘘。”
　　姜唯星猛地将姜樾甩开，黑着脸说:“姜樾，你自己的问题，别演戏扯我身上。”


第48章 －49 委屈了？（二合一）
　　–48–
　　姜樾杏眸含水，他在门口望着姜唯星离开，接过同学的纸巾，感谢道:“谢谢。”
　　女同学耳尖微红:“没没关系…姜樾你很好…”
　　江狄待在教室里看完惨状，把他能用的从水里捞出来放在窗台上，出来时发现姜唯星已经走了。
　　江狄道:“真是遗憾，没看到他黑脸。”
　　姜樾的小脸上带着笑:“下次，你还有机会。”
　　机会？江狄感到了一丝冷汗，他还没来及仔细观察，姜樾已经恢复了纯善的表情。
　　少年神情悲伤，细白的指尖轻轻拿起湿哒哒的手写卷子，内心的不快已经走到极致。
　　上午自习课，他拿出来看，但忘记塞进抽屉里锁起来，潇洒飘逸的字体在纸上流下黑色的墨水。
　　这是顾焰亲手写的，哥哥来的时候带过来给他一小本，姜樾很珍惜每一张，他生怕自己以后见不到那个人，用仅存的可以抓紧的现实存在，无时无刻的提醒着自己，一定要好好努力。
　　只有努力，他才能避免上辈子的命运，也只有努力，他才能顺利遇到顾焰。
　　或许遇到的时候，他能再体面一点，不用落得一个孤零零求助的场面。
　　班里吵闹的声音不知何时安静下来，性子乖顺的转学生蹲在地上，他从书包里拿着棉柔的纸巾一点点的在a4纸上沾水，企图把它完整的留下来。
　　江狄不知所谓，他站在旁边劝道:“姜樾，你要不再抄一…”
　　姜樾固执极了，他忍着酸涩的鼻子，闷声反驳道:“不，我只要这一个。”
　　姜樾的态度实在有些奇怪，像是对待什么宝贵的东西一样，江狄闭上了嘴，转身给他擦其他的书。
　　姜樾埋下头，无声地呢喃:“我会留下你的，很快了。”
　　顾焰写的，他亲手教他从一个不懂数学的学渣变成至少不落后的水平，每个回忆都是他的宝藏。
　　少年总是一副冰冷的表情，但他很好，内里是温暖又坚强构成，姜樾总是清楚的知道他。
　　更明白，顾焰精致如同玩偶的皮囊下，有一颗如同常人的心，不普通，但也是人。
　　姜樾很少允许自己去想起顾焰，他怕自己控制不住的哭出去，可是怎么办，我更想他了。
　　哥哥也不说顾焰的事情，等放假一定要偷跑回去看看，他怕顾焰过得不好，更不敢知道现实情况。
　　姜樾难过的吸了吸鼻子，他把纸放在干净的塑料书皮上，准备抱起全部被打湿的书，找个有阳光的地方晒干。
　　姜樾刚站起来就被人抱住，熟悉的气息扑面而来。
　　他下意识回头。
　　对方眼眸深邃，肌肤苍白，他语气温柔，俯身抚摸上他的眼眶，轻轻问道:“月月，告诉我，谁欺负你了？”
　　仿佛在做梦一样，他眼前的人，居然是顾焰。
　　“顾焰，你…你回来…你好了吗？”姜樾看着顾焰出现，小脸上仿佛受到十万暴击，开心的那种，快乐快从眼睛里溢出去了。
　　我难道在做梦吗？
　　姜衍从顾焰怀里出去，乌黑的眸子望向他健康无恙的腿，试探性伸出小手轻轻捏了捏。
　　是活的，有温度。
　　顾焰弯了弯唇角，他穿着大衣，乖乖的站着，任由他观察自己的真假存在，同时在一班吃瓜群主面前展现他们的亲密关系。
　　所以，在一分钟后，姜樾发现一切都是真的，小家伙红着脸，直接当着一教室的面把顾焰扯了出去。
　　他不能在教室说话，人太多。
　　虽然已经晚了，呜呜呜。
　　两个主角一出去，“哇……”全教室同学不再压抑震惊，再度吃瓜，对姜樾的重重身世敬礼。
　　“又出现一个男主啊？那程秋川怎么办？”
　　“不，我有点眼熟，我想想…”
　　“顾焰…竟然是顾焰…”小班长震惊的捂着嘴，声音还是出来了，他还记得自己同班过的学神，曾经无情压制他们的分数一整年。
　　“班长，你说他是顾焰？”
　　“我天，他的腿真的好了。”
　　一年前成年礼车祸受伤的顾焰，已经双腿残废，Alpha腺体沉睡，变成废物的顾焰。
　　回来了。
　　他曾经在一中被称为学神，性子冷淡，对人不带热情，让人总感觉眼里残留的只有蔑视和讽刺。
　　同时因为顾焰的优秀，他们必须承认，对方有如此的资本。
　　今天，他完完整整的回来了。
　　从现在开始，学校里注定刮起一股讨论的大风，主角无疑是的顾焰，还有另一个神秘的主角–转学生姜樾，足以构成一场大戏。
　　然而亲自开车去希达尔城带发小回来的程秋川，默默站在教室门口的走廊上离开了。
　　一对姜樾，顾焰这家伙的脸真是温柔到让他有些不适啊，甚至有些隐隐反胃。
　　****
　　午休时间，姜樾把顾焰拉到了花园边，他没留意到顾焰的手早就覆上来，反手掌心合十，十分温柔又亲密的姿势，仍由他拉着自己走到长廊下。
　　早春的天气仍旧带着冷意，姜樾脱离教室的暖气，他手心有些发凉，顾焰的腺体恢复之后，身体很热，他悄无声息地传递着自身的热度。
　　姜樾没有甩开，他似乎习惯了同顾焰的亲密接触，慢吞吞地仰起头，开始皱起小脸，对他很乖的认错:“顾焰，我要跟你说，对不起。”
　　顾焰抓着姜樾的两只手，脸贴在姜樾的耳边，语气带着笑意:“月月，我原谅你了。”
　　姜樾眼睛亮了亮，谁知道对方紧跟着一句:“不告诉我这样的事情，没有下一次，好吗？”
　　顾焰头发稍长了一些，微卷的刘海垂在眼旁，肤色苍白，鲜红的唇瓣一张一合。
　　一张酷似古世纪吸血鬼的俊脸在他眼前放大，那人眼里似乎带着朦胧的感觉，他直勾勾的凑近，一步步接近姜樾。
　　姜樾下意识往后退，最后靠在柱子上，后脑勺放着顾焰的手，他呆呆的点头。
　　姜樾手指动了一下，顾焰太好看了。
　　顾焰轻笑，他把人抱进怀里，手臂逐渐抓紧。
　　顾焰明知故问:“月月，你想不想让我和你一起上学。”
　　姜樾红着耳朵:“想。”
　　顾焰又叹气:“月月，你走之后，我很多天没有睡好了。”即使病情好大部分，顾焰的噩梦仍旧无法去掉。
　　姜樾果然上钩了，他靠在顾焰的怀里，很乖的眨眼睛，他说:“我…我寝室没人，你要不要来睡。”
　　姜樾仰着白嫩嫩的脖子，细声细语道:“只是寝室的床有点小。”
　　小了更好，他的话换来对方加深的笑意，他道:“没关系，我不介意的。”
　　时间过得很快，午休时间的铃声已经响起来，陆陆续续的学生从教室里出来洗脸。
　　姜樾拉着顾焰从花园走出来，他现在的心情变得超级好，“好呀，我晚上等你，你现在去哪呀。”
　　顾焰揉了揉小omega软趴趴的头发，哄着:“你先回教室去上课，我晚上来接你，好不好？”
　　姜樾一步三回头:“好，你出门要注意安全。”
　　顾焰转身，他收起温和的表情，恢复一如往常的漫不经心，抬脚往校长办公室走去。
　　既然打算陪小家伙上学，那就至少做回一个正经的学生，顾焰敲了敲校长办公室的门，在一副震惊的表情里走进去。
　　顾焰慢条斯理的在沙发上坐下，对着校长先生道:“怎么，我回来，您不高兴？”
　　竞赛正确率最高的学生回来，校长高兴地摸了摸白胡子，变回乐呵呵的表情:“当然高兴。”
　　顾焰用参加学校竞赛的甜头，换回自由出入一班教室的权利，他的学籍依旧还在原来的理科班挂着，只是先在一班借读。
　　顾焰答应最后冲刺回去，依旧考理科，校长对他很是放心，轻而易举答应了。
　　姜樾回到一班的时候，写着两个人缩写论坛帖子已经飘红了几页，各样的猜测和真假参合的爆料写满，就连他坐下来，都能感到试探的视线。
　　【庆祝|学神康复楼】
　　【撒花|学神祈福楼】
　　【八卦|爆!转学生竟和学神是这种关系!】
　　【八卦说起来你们可能不信，真实ao偶像剧发生在我身边!】
　　【创作|学神温柔道:是谁把你惹哭了】
　　【八卦|苍天啊～好甜好甜好甜～】
　　姜樾:“……”
　　姜樾合上了手机，扔回江狄手里，“江狄，你如果闲的话，可以把这一摞子卷子做一做。”
　　江狄西施捂心，一副吐血的表情，他拽着姜樾，可怜哀求:“你先告诉我，你们什么关系嘛，快好奇死了，救救孩子吧。”
　　姜樾冷漠勾唇，他笑了一下，霸道总裁一般回道:“不救。”
　　江狄无力的靠在墙壁上，伤心欲绝道:“啊～你这个狠心的男人～”
　　老师在敲黑板，姜樾拿出卷子，开始专心的听起课来，他把论坛的事儿当做过眼云烟，八卦有什么意思。
　　冷风里，顾焰站在校门口，他拉开出租车的车门坐进去，一脸平静的挂掉了一直打来的电话。
　　“学生，去哪？”
　　“顾氏集团。”
　　–49–
　　姜衍站在浴室里，他眉眼清冷，细瘦的肩上披着雪白的浴袍，泛红的眼尾微微上挑，瞳仁漆黑泛着水光，构成一张带着春意的脸。
　　门又响了，程秋川在敲门。
　　姜衍扯了扯嘴角，拽过领子，遮住领口残留的咬痕，拿过台子上浴袍的腰带，在腰间打了一个结，推门走出去。
　　雾气散出门外，姜衍头发湿湿的滴着水，水滴滑过细白的脖颈，流入浴袍里。
　　程秋川靠在门口，视线斜斜地扫过姜衍。
　　他拽着青年细白有劲的腕子，无视反抗，直接把人压在墙上，长腿插在腿间，堵的严严实实。
　　“不是喜欢跑吗？哥哥，怎么不跑了？”
　　程秋川完全不像一个少年，不好骗也不好哄，姜衍前脚刚提着行李箱出酒店，后脚就被对方的一通电话拦在了门口。
　　酒店经理始终尊敬的对他说:“先生，少爷嘱咐了，您可以离开，但是不能拿行李，我们要确保您会回来。”
　　姜衍攥着行李箱拉杆，冷冷道:“我不用。”
　　酒店经理微笑，不厌其烦地再次重复:“先生……”
　　姜衍的手机响了，他侧身拿着手机接过。
　　“姜衍，快来，主任提前到了，别迟到。”
　　姜衍挂了电话，他扔下行李箱，空手拿着手机去不远处的医院报道，急匆匆说:“把箱子放到客厅。”
　　“是，先生。”
　　姜衍走后，经理亲自把箱子放到客厅，关上门把少爷电话拨了回去，“少爷，姜先生去上班了，行李箱留下了。”
　　“他表情是什么样？”
　　“姜先生有些生气。”
　　程秋川开着车，想着那家伙生气的样子，竟笑着挂了电话，唇瓣的笑容止不住。
　　朋友莫名其妙地看他，言有所指:“你是不是又做什么亏心的事情了？”
　　程秋川悠闲地摸了摸鼻子，“没有，怎么会。”
　　只是惹怒了一只想要逃跑的猫儿，估计要生气几天才能完全顺毛，毕竟，想逃跑的心一时消不掉。
　　程秋川舔了舔嘴唇，不过，姜衍生气真带感。
　　姜衍搬进医生宿舍的目的再度破灭，自己已经被程秋川盯得死死的，说什么追人，简直是监视。
　　姜衍想起来就生气，他下班后不想回来住，借了同事休息室的空床，准备直接在医院睡下。
　　姜衍用一次性牙刷牙膏刚洗漱完，他准备钻进被子好好睡一觉。
　　结果一开灯，姜衍被坐在床边一身漆黑的程秋川吓了一跳，对方面无表情地脱下大衣，亲自帮他裹的严严实实，绝对的武力压制抱回酒店。
　　姜衍越挣扎，程秋川越平静，他在挣扎间出了一身汗，最后，摔门进浴室洗澡。
　　此刻，姜衍仰头，仍旧还在生气，眼睛圆圆的瞪着，像只气氛的猫，毛都炸起来了。
　　“程秋川，没有你这样追人的。”
　　程秋川低头，眸底闪过一丝笑意，修长的手指微弯，用骨节揉了揉姜衍的唇瓣，语调平淡:“是吗？我觉得挺好的。”
　　姜衍脸颊微红，气急败坏地踮起脚，牙齿狠狠地在对方的唇上咬了一口，“烦死你了，赶快走吧，我要休息了。”
　　说完，姜衍轰动一声跑进卧室。
　　程秋川手指碰了碰唇瓣，发现被猫儿咬出了鲜血，他眸子漆黑，擦掉了伤口流出的血，神情寂静的看向那扇房间，只停在门口，一步不去。
　　等到屋里面黑下，门缝里没有光。
　　程秋川拉开卧室的门，他坐在床边，鼻尖都是omega的雪松信息素味，姜衍正背对着躺在被子里。
　　香气清冷好闻，像姜衍一样，让他逐渐感到上瘾。
　　程秋川数着时间适可而止，他闭着眼睛，在沾满信息素的屋内待几分钟，踩着夜色，背包离开酒店。
　　他走后，姜衍从被子里坐起来，按开了床头灯，光着脚踩在铺满地毯的屋内，拿起手机，黑色镜面映出的表情略微茫然。
　　姜衍必须承认，对于程秋川的出现，他变得束手无措，甚至无从选择。
　　怎么会呢，会有一个人如此喜欢我，姜衍抗拒任何人接近，但本质上事情发生的时候，是因为他主动伸出手拉下，怪不得程秋川误会。
　　姜衍是被遗弃的孤儿，他从婴儿时期来到孤儿院，跌跌撞撞的长大。
　　没有人教过姜衍怎么样是喜欢，也没有人教过姜衍如何拒绝完全一个人，如何在人生路上走下去。
　　小时候最喜欢的人是姜阿姨，经常提着亲手做的餐点来孤儿院，带着姜樾看小朋友，甚至掏钱，用微薄的工资资助姜衍上学。
　　姜阿姨教他好好学习，告诉他打架是不对的，omega也要保护好自己，做一个自立自强的omega。
　　姜衍把她当做自己的母亲。
　　姜阿姨去世后，有一天，他在孤儿院意外见到姜樾。
　　小家伙穿的脏兮兮的，一看模样就是被欺负了。
　　姜樾眼泪汪汪的抱过来喊哥哥，他们说妈妈死掉了，哥哥，我想要妈妈。
　　从那时起，姜衍身边开始跟着一个小跟班。
　　他喊他弟弟，他对姜樾说，月月，你是我的弟弟，我们是一家人，我会保护好你。
　　所以啊，姜衍的前半生大部分时间都在规划未来，他抓紧每个学习的机会和休息时间。
　　他只成为一个优秀的人，不去触碰任何不确定因素的情感和事件。
　　在大学的时候，众所周知，医学院有一个不变的第一名叫姜衍，他讨厌别人接触自己，他讨厌谈感情，甚至讨厌Alpha。
　　姜衍不后悔自己的任何决定，包括肩负起养姜樾的责任，他喜欢姜阿姨，喜欢她身上温暖的香气，也喜欢小姜樾看向他时，属于家人的目光和依赖。
　　这让姜衍有一种归属感。
　　姜衍打开门，他走去酒柜拿了一瓶洋酒，在亮着夜灯的吧台上拿过一只玻璃杯。
　　姜衍修长白净的双腿光秃秃的在浴袍下露着，一双脚懒洋洋的搭在高脚凳边，迷人又危险。
　　微褐色的液体流转在玻璃杯里，很吸引人。
　　姜衍很少饮酒，他端着玻璃杯，起初一口口的尝试喝下，后来，拿着瓶子对瓶吹，眼神从清透变得懵懂。
　　最后，姜衍抱着几只空瓶子趴在大理石吧台上，望着空荡荡的屋子，压低的声音带着一丝委屈:“程秋川，我讨厌你。”
　　为什么要打扰我的生活，明明我现在应该待在员工宿舍里睡觉，不可能坐在这边胡思乱想的。
　　程秋川，我看不明白你，他年龄这么小，怎么会喜欢上我呢，明明人生里遇都遇不到。
　　姜衍喝的脸色红扑扑的，他摇摇晃晃的一路扶着各种家具走到床边，拿着床头的手机，直接干脆利落的对程秋川打过去了。
　　对面叮铃铃，姜衍倒在床上，眼神朦胧的盯着手机，“怎么还不接啊…”
　　程秋川正在自己的公寓里洗澡，他冲干净身上的泡沫，拿过一旁的手机。
　　Alpha微微惊讶，差点手滑摔到池子里。
　　“喂，怎么了？”Alpha望着omega松散的领口，吞了吞口水，他无视对方雪白刺眼的脖子，专心看姜衍不对劲的脸。
　　“你喝酒了？”
　　喝过酒的姜衍语气仍旧冷冷的，只是感觉夹着一点点撒娇的软:“小朋友，我成年多久了，还不能喝酒吗？”
　　Alpha披上浴袍，无言:“……”
　　姜衍烦躁的喊:“程秋川。”
　　程秋川:“我在。”
　　姜衍:“你真心喜欢我吗？”
　　程秋川不带犹豫:“当然。”
　　姜衍扯开一大片领口，他对着镜头反问:“程秋川，你是不是看上我的脸了，你说实话，我今天绝对不骂你。”
　　胸口雪白的肌肤，毫不犹豫的从摄像头里照出来，对方一脸无辜，大有你可以承认，我不怪你的样子。
　　程秋川眼眶发热，他低骂:“艹，真是疯了。”
　　“你说啊。”
　　“姜衍，你给我等着。”
　　“哦。”他躺在床上，感到有些冷，顺手捞过一边的被子，把自己完完整整藏在被子里，只露出来一张脸
　　姜衍眼睛盯着手机，半睁半闭的状态。
　　程秋川开着摩托车到酒店楼下的时候，对方已经半眯着眼睛快睡着了，蓝牙耳机里传来姜衍懵懵的气音，“程秋川，我要睡着了。”
　　程秋川迈进了电梯，刷卡进了房间。
　　卧室的灯还在亮着，程秋川扫过吧台的几个空酒瓶，快步跑进卧室。
　　omega一动不动地趴在床上，眼睛阖上。
　　这次，真的睡着了。
　　“真是拿你没办法。”程秋川无奈的解开手套，他脱下外衣，直接穿着卫衣从身后抱过姜衍。
　　姜衍仿佛睁开过眼睛又闭起了，专心致志的趴在程秋川的手臂上，再度睡过去。
　　程秋川拿起手机，拍了几张照片，省的姜衍起床不认账，他还是第一次见姜衍喝酒。
　　夜晚寂静无声，他环抱着姜衍睡过去。
　　等待天明后，姜衍的态度转变。
　　而另一边的姜樾，始终没有等到回来的顾焰，对方发了一个短信:“今天有事，不回去了。”
　　然后，断开了联系。


第50章 -51 告白？（二合一）
　　姜衍第一次头晕眼花地醒过来，差点一脚程秋川踢下床，对方实在把他抱的很紧。
　　更何况，昨天姜衍的记忆里没有程秋川，他不是走了吗？
　　姜衍坐起来，他围着被子缩在角落里，似乎忘记自己喝酒这件事，直愣愣地看着程秋川:“你怎么在这儿？”
　　程秋川被姜衍踢醒，他反问喝酒犯傻的人，“你有没有感觉到头痛？”
　　姜衍摸了摸自己的太阳穴，好疼。
　　程秋川“你昨天晚上喝酒了。”
　　姜衍嗅了嗅自己的衣服，有酒气。
　　程秋川感觉姜衍的小动作很可爱，他又提醒:“你给我打电话，我过来了。”
　　姜衍拿出电量不多的手机，翻开聊天记录，雪白的脸染上一层很淡的粉，“真是…我啊。”
　　姜衍清冷的表情出现一丝裂痕，正在抱着自己无助的怀疑人生，实在可爱的过分。
　　程秋川伸手拉着姜衍白嫩的小腿，把人直接从角落拉到自己面前，他捧着姜衍的脸，开始慢慢算账。
　　“不仅如此，昨天晚上你说，我喜欢你是因为看上你的脸。”
　　姜衍快疯了，他根本不知道自己干了什么:“我……”
　　程秋川勾了勾唇角，Alpha贴着姜衍的耳朵，很是亲密的说:“姜衍，我没有那么肤浅。”
　　彼此耳语厮磨间，姜衍悄无声息地红了耳朵，他听到了程秋川的告白:“我喜欢你，只是因为你是你。”
　　姜衍:“我…”
　　程秋川:“先别拒绝我，我知道今天你休息，晚上带你去看姜樾，你不是一直想去学校看看吗？”
　　姜衍真拒绝不了这件事。
　　两目相视间，气氛渐渐暧昧起来。
　　程秋川释放了一点信息素，姜衍情不自禁地环抱住比自己小八岁的Alpha，他指尖触碰到了程秋川的脸颊，没有预料的冷硬，反而捏下去有些不受控的软绵。
　　姜衍是医学生，现在是医生，指腹常年带着一层老茧，骨节修长明晰，清冷的眉眼闪过细微的放纵。
　　指腹蹭过时，叫程秋川脸痒地往后缩了一下。
　　有一个少年喜欢这件事，变成了欢快的事情，绝非成为他的负担，反而是自己也在影响着程秋川的每个决定。
　　姜衍抿唇，他压在程秋川的肩上，眼眸逐渐染上情、欲的色彩，他道:“做吗？”
　　姜衍怎么可能说这种话，程秋川抓住他的手，一双阴戾又黑沉的眸子，不受控的望着姜衍。
　　姜衍话音刚落，他已经被对方按住了，他颤抖了一下，“不了，你当我没说过吧。”
　　这才是姜衍，一尘不染的姜衍，会畏缩的姜衍。
　　程秋川压下omega，他嗓音清澈，说的姜衍红了眼眶，:“哥哥，说出去的话怎么可以收回呢？”
　　程秋川的手掐着姜衍的腰，沿着松垮的浴袍往上滑，找到地方使着劲捏了几下，看着对方红扑扑的脸，明知故问“哥哥，舒服吗？”
　　姜衍的腿不知道何时已经环上他的腰，他不占据主动权，只能顶着水漉漉的眸子，咬唇点头。
　　程秋川低头看着姜衍。
　　乌黑软乎的发，清冷湿润的眸子，泛红着发委屈的眼尾，还有两根无依无靠间拽着衣角的手指躲在他的卫衣边上，只拽了一点点布料。
　　姜衍目光清明，脱离暧昧又缠绵悱恻的情汛期，此刻姜衍是真实的，他满心满眼只有程秋川一个人。
　　怎么办，我更喜欢你了，姜衍。
　　程秋川嘴上仍旧在刺激对方，手指粘着黏腻，抬起手放在姜衍眼前，“哥哥，水真多。”
　　姜衍嘴上说不过他，直接用手狠狠地在背上挠了他几下。
　　“别生气嘛。”程秋川吃痛，但把人抱的更紧了，也更深了，他哪里怕猫儿挠的疼。
　　程秋川语气浪荡，但情感真诚地像炽热的太阳，每次都能让姜衍被照的心口发热，仿佛真正站在人间下。
　　--
　　顾焰很少回顾家，他从小认为这个地方漆黑阴冷，埋葬了顾家人大部分的坚守和自由，其中也包括他父亲。
　　顾家在外人看来富丽堂皇，彼此之前关系和睦，殊不知它像一个不知目标的野兽，无情吞噬所有的前进和努力，让顾家人仍旧不知道停下回望自己。
　　顾焰神色淡漠，他在各种震惊的神情下，双手插进大衣的口袋，跟管家走进古色古香的老宅。
　　即使经受一路的打量，他的表情仍旧不变。
　　事实上，有什么比看顾家人目瞪口呆更有趣的呢，他们贬低他，暗算他，甚至送来发、情的omega，想要把顾焰这个人死死钉在顾家的耻辱柱上，日复一日的提起来。
　　如今顾焰回来，他们的希望也全部落空，真是让人情不自禁高兴的一种情绪。
　　一个星期一聚会的家宴餐桌上，顾家人本来正幸福的谈论些无关痛痒的事情，独身一人的顾夜南坐在左手边吃着素餐，并不参加讨论。
　　此刻，大都各自不可置信地看向顾焰完好无缺的腿，不对啊，明明试探过很多次，顾焰的腿已经废了。
　　怎么可能站起来？难道这小子在骗他们？
　　唯有顾老爷子神情镇定，他看向自己最优秀的一个孙子，只问说:“回来了？”
　　顾焰淡淡点头:“回来了。”
　　顾焰是顾家长得最好看，成绩最优越的孩子，就连他的父亲当年都比不过顾焰，顾家家宴很讲规矩，每个人都位置都是固定的。
　　而，顾焰坐在顾老爷子的右手边，如今已被三房的顾竹代替，顾竹如今正在读高三，他表情炫耀的看着顾焰，看你现在位置都没有了。
　　顾夜南先是主动招了招手。
　　一时间餐厅的气氛凝结下来。
　　顾焰不动声色地在顾夜南旁边坐下，两个父子很和谐，看起来他听话懂事不少。
　　若是以前，必定亲自对顾竹冷冷嘲讽几句，让他待在那个位置上如坐针灸，上下心里也难受。
　　顾焰抿唇，喝了几口水。
　　漆黑的眼眸冷冷清清的，仿佛能够直接看透在座人怀的如何心思，此刻估计已想把他再关回疗养院。
　　在顾家异类的存在，只有顾焰一个。
　　顾家人继续吃饭，顾焰不主动说话，也没有几个大人来硬找他聊天，即使谈论顾焰的话题，都被顾夜南漫不经心地挡了回去。
　　索性，各自岔开话题，继续谈论别的事情，
　　旁边的二房的顾淼眼睛亮亮的看向顾焰，脸上满是高兴和喜悦，他们一家子走的是亲情路线，对待大房和二房一家都十分温和。
　　顾晚小声喜悦道:“表哥，你好啦！”
　　顾焰对桌上的餐食没有兴趣，少盐少油的素食餐，他已经在疗养院吃够了。
　　此时，面前的餐具没有动，表面功夫在小辈里算做的最差，他总是这样，不需要为了顾家的权势和地位去说任何违心的话。
　　他们嫉妒他，嫌恶他，也变成理所应当的事。
　　顾焰抬头:“嗯。”
　　顾晚低下头，她又重复一遍“真好。”
　　顾焰半阖着眼，仍旧安静的坐着，一副散漫又带条理的姿态去应对老爷子所谓的冷处理。
　　宴席慢慢开始散场，顾焰不急不缓的喝下半杯热茶，跟着背着手的老爷子起身进书房。
　　顾老爷子在椅子上坐下，顾焰身形笔直地站在他面前，有些让人满意:“顾焰，回来后有什么打算。”
　　顾焰掀了掀眼皮，只道:“上学。”
　　“半年后，来公司报道。”
　　“是。”
　　顾老爷子拉开抽屉，带上眼镜准备翻姜家那孩子的照片，他说:“我和你父亲给你找了一个未婚妻，那孩子不错，有空来见见。”
　　顾焰蹙了蹙眉。
　　又来？
　　顾焰很抗拒，又不能让顾老爷子直接看出来查出来姜樾，他抿了抿唇:“…不用了吧…”
　　顾焰很少拒绝，顾老爷子松了松口，他道:“先考试，以后再见。”
　　顾焰待在书房很久，出来的时候，天已经黑了。
　　顾夜南站在长廊下，修长的手指夹着雪茄，他弹了弹烟灰，对顾焰说道:“今天回去？”
　　顾焰眼神不带波澜的点头，他停下脚步，又转身对顾夜南说:“她不喜欢你吸烟。”
　　顾夜南嘴唇动了动，男人有些颓废:“我知道。”
　　母亲的灵位摆在宅子里，顾焰想回去看看，他低头，给姜樾发了信息。
　　“怎么不回来了。”姜樾不高兴地跺了跺脚，他埋着头快速跑过小巷，平安抵达宿舍楼。
　　姜樾背了一书包的数学卷子，他还准备让顾焰好好夸一下他的进步，结果全白费，他根本不来了。
　　姜樾哼唧唧的把已经不用的卷子抽出来，整齐地放进书架上。
　　我才不是想等你呢，我只是想整卷子。
　　某个违心的omega嘟了嘟嘴巴，他挂念了一天的希望落空，有一点点，只有一点点的不开心。
　　直到洗漱的时候，姜樾还傻乎乎的站在镜子前半天，一点动作都没有。
　　他反应过来之后，捂起脸茫然的蹲下来，为什么顾焰不来，我的心这么落空啊。
　　顾焰不敢在宅子里面睡，他在冰冷的房间里跪下，跪在蒲团上待了半夜。
　　顾焰摇摇晃晃地扶着墙壁起身，他望着冰冷相框里的女人，他不想再度陷入梦魇里，哪怕能够见到母亲。
　　凌晨五点，顾焰乘坐顾家司机的车到达学校，他从北门墙边翻进校园，在宿管阿姨诧异的目光里走进宿舍。
　　姜樾睡觉的姿势总是很乖，像只小仓鼠一样，顾焰一身清晨的冷雾气，他脱掉大衣外套，用信息素加热身体的体温后钻进了被窝。
　　姜樾朦朦胧胧的睁开眼，他睡得没有之前踏实，总是在想顾焰在哪。
　　此刻，他转过背对的身体，乌眸乖顺，软声喊道:“顾焰，顾焰。”
　　顾焰把他拥入怀里，疲倦又认真的说:“嗯，我回来了。”他轻轻拍了拍小家伙的背，哄着:“睡吧。”
　　姜樾闭上眼睛，像往常一样缩在他的怀里，汲取温暖和安定的心，好像只要在顾焰的怀里，他就不会再感到害怕。
　　清晨的光透过窗纱照进屋里，气氛寂静，走廊上陆陆续续传来学生的脚步声。
　　顾焰低下头，唇瓣轻轻贴在omega的额头上。
　　我发誓，我回来了，再也不会允许自己离开你。
　　姜樾坐起来的时候已经迟了太久，他第一次逃课，原因是因为他在睡觉。
　　毕竟，顾焰抱着真的睡得好舒服，不知不觉睡到中午，现在只想去吃饭啊，想吃糖醋里脊，想吃麻辣烫，想吃各种食堂没有的外卖。
　　姜樾穿着拖鞋下床，看到顾焰正坐在书桌前，神情悠闲地看他的卷子和书。
　　姜樾一个箭步冲过去，把手里的卷子抱在怀里，很不好意思起来，“顾焰，你怎么…能看呢。”
　　早知道昨天不收拾了，他这次测验考的不好，顾焰偏偏看到的还是不好的一份，呜，又在丢O脸了。
　　顾焰拉过他的手，一下下的松开，亲自把卷子铺平，他抱着姜樾在腿上，拿着铅笔画在卷子上，开始为姜樾讲题，“月月有进步……只是这里有一个陷阱，对不对，下次我们要细心一下。”
　　姜樾一心听题，他没有注意到，顾焰手心藏着一张纸条，[姜樾同学，能不能在第二节 下课后，来小花园见一面。]
　　顾焰在书里翻到，从地上捡起来是时，清瘦的手已经握紧，掐的紧到没知觉了。
　　一松开，几个鲜艳的指痕印在红彤彤的掌心里。
　　他只觉心口不适的紧，一股浓浓的烈火疯一样在心口燃烧起来，烧的他心神不定，疼的要命。
　　顾焰回头，他的语气像吞了冰碴一般冷漠，他打电话给姜樾请了半天假。
　　本来想喊姜樾起床上学的。
　　如今看，算了。
　　最好让他睡过时间，拒绝那人。
　　顾焰看向沉睡的姜樾，捏了捏雪白的脸颊，直接指挥顾夜南的助理订了闻城最贵的餐食送来。
　　要带小家伙好好吃一顿，他选了姜樾最熟悉的家常菜。
　　顾焰很久没有好好吃饭了，在医院的时候，李教授盯着他吃饭，他实在没有胃口和心情，吃饭只是生存下去的条件。
　　姜衍有时候会来看他，语气不算热络，两兄弟除了长得好看这一点，性格完全不同。
　　姜樾光着小腿，跑去卫生间洗漱。
　　顾焰眼神幽暗，他拿起响的手机，关紧门，提着五盒饭在宿管阿姨惊讶的视线里上了楼。
　　中午的午休，市中的学生大部分不太爱回来睡觉，在教室小咪一会儿即可再次加入学习的奋斗中。
　　顾焰曾经也是这儿的一份子，他备战高考，没有特殊，在高三毕业这一年出车祸，遇到人生最难过的一道坎儿。
　　顾焰曾经不知道什么时候会回来，或许他不会回来了，单如今，似乎一切又没有变。
　　再来一次吧，带着小家伙一起。
　　顾焰拉开宿舍的门，姜樾已经脱掉睡衣，套上藏蓝色的冬季西装校服，整个模样白净漂亮。
　　顾焰在桌子上摆好餐盒:“来吃饭，我给你请过假了。”
　　姜樾眼睛亮亮的，立刻跑过来，他放下手里的手机，很乖的把桌子整理好，捧着小脸看盒子打开:“顾焰，你买的什么好吃的呀，好香哦。”
　　顾焰一个个拆开，糖醋里脊，拉丝地瓜，虾仁蛋羹，玉米骨头汤。
　　顾焰选的是最简单的家常菜，小家伙的哥哥带着他吃过，之前嘴里一直念叨，说价格不贵又好吃，
　　顾焰眸中带着浅浅的笑意，他道:“你喜欢吃的。”
　　然后，他把餐盒摆在姜樾面前，两个人面对面坐。
　　顾焰吃的很慢，他倚在椅子上，手指捏着筷子，一副悠闲的姿态，神情十分放松。
　　顾焰跟着姜樾，他一步步的开始享受吃饭。
　　小家伙夹什么，下一秒顾焰开始跟着尝，果然小孩子的口味，又甜又腻。
　　姜樾偏爱甜食，嘴巴鼓囊囊的，小表情带着严肃的幸福，正给没道菜分担着自己的宠爱，雨露均沾～
　　顾焰唇角带笑，每道菜跟着尝两口，不知不觉也吃下一份米饭，胃渐渐撑起来。
　　姜樾吃完后，红着脸背身把自己的腰带松了松，小肚子吃的鼓鼓的，他吃太多了。
　　顾焰笑眯眯的拆开旁边加冰的橙汁，顺手递给他，“喝点橙汁，消食。”
　　“我吃太多了，顾焰。”姜樾话是这样说，还是情不自禁的拿起饮料杯，咬着习惯吸了一口。
　　顾焰看他一副吃撑了，但是饮料和饭是两个区域的样子，抱着正喝的开心。
　　顾焰伸手揉了揉他的发，两个人站起来:“不多，刚刚好，椒 膛 鏄 怼 睹 跏 鄭 嚟月月还能长高呢。”
　　姜樾转了转乌黑的瞳仁，他靠近顾焰，仰着头，问，“我可以长高吗？”
　　他的月月真可爱，总是让他不忍心去做任何事情，逐渐变得留恋美好。
　　顾焰抬起手指，拿着湿巾擦了擦他的嘴唇，自觉哄骗小孩，让他开心点，“月月，乖乖吃饭，可以长高。”
　　姜樾被哄得晕头转向，小步子跟在顾焰身边，一起去教室上课。
　　【八卦|报!学神出现了，昨天不是梦!】
　　【八卦|天，他们好配哦。】
　　【八卦|不懂就问，学神和转学生是一对吗？】
　　国际班，任梦梦气的掰断了刚贴好的甲片，她神情冷艳，扶着胸口呼了一口气，把手机塞进口袋，直接往校长办公室的方向去。
　　顾焰迈进教室的时候，程秋川正靠在最后一排的窗户边，单穿着卫衣懒洋洋的做题，自由到得天独厚的位置，转头就是窗户和暖气。
　　程秋川掀了掀眼皮，对着好友，不咸不淡道:“呦，终于舍得回来了。”
　　班级里一下子静下来。
　　难道，学神和大佬是情敌？？
　　哇，这带着醋劲的语气，后劲真大。
　　顾焰站着，他扫了一眼他的位置，往前数两个是姜樾的座位，回头问姜樾:“月月，我和你一起坐，好不好？”
　　姜樾抿紧唇角，在一教室的目光里，还是控制不住的红了脸。他悄悄转过身，背对着人群，垫脚对顾焰说:“好呢。”
　　江狄震惊，圆珠笔掉在地板上，满头问号:这个可爱到爆炸的人，真的是我朋友吗？
　　班长过去问了几句，顾焰说他跟班主任聊，班长怀着对学神的崇拜默默帮他把东西搬过去。
　　顾焰把姜樾的书桌搬到与程秋川平行的最后一排，然后把空桌子放在旁边。
　　程秋川勾了勾嘴角，他走过来，“你就不怕我告诉他？”
　　顾焰反击:“那我也可以告诉他。”
　　“好吧。”程秋川闭嘴，毕竟在姜衍的心里，姜樾占据很重要的位置。
　　李班提着一摞子新印的卷子走过来时，他提了提眼镜，扫过多出来的一张桌子。
　　桌子的主人顾焰闻声抬头，一脸淡然的看着他。
　　李班嘱咐课代表把卷子发过去，转头走过顾焰，喊他出去，两个人从后门走出去，站在走廊上。
　　姜樾担忧的看向顾焰，“老师，不会赶顾焰走吧”
　　江狄压低声音，他道:“不会的，李班以前教顾焰，他们关系不错。”
　　说是这样说，姜樾还是放心不下，一脸担忧地看着窗外，做不下题。
　　程秋川闻言，他轻轻抬头，对姜樾说:“不用担心，那家伙啊，是赶不走的。”
　　姜樾竟然感觉，程秋川语气里带着微微的嫌弃。
　　他看到顾焰和班主任脸上轻松的表情，撕下皱巴巴的草稿纸，换了一页新的纸，重新认真地默写作文。
　　顾焰太优秀了，即使他现在遇到顾焰，也想和他走更远，最好只比顾焰差一点点。
　　也许这样，他能够待的更久。
　　校长办公室，任梦梦泪如雨下，可怜的表情拽着校长的袖子，“校长，您就让我转进一班吧，我保证好好学习。”
　　说起来，她当时自作主张去解除婚约，现在就是很后悔，为什么顾焰不早点好起来。
　　现在她看到顾焰回来的消息，甚至不敢去见他，自己也开始被人嘲讽自作聪明，气的她摔了好多东西，自己的妈妈也开始让她去找顾焰修复关系。
　　校长一边递纸巾一边完全不为所动，最后没办法，干脆跟她说：“梦梦啊，进一班要考试的。”
　　“要考多少？”
　　“嗯，保守估计，最低的数学120。”
　　任梦梦扭头就走，她根本不学这些啊，简直要命。


第52章 -53 咬上你指尖（二合一）
　　顾焰回归带来的改变不止一家，包括姜家，李曼尔喊来姜唯星让他先接近顾焰处好关系，等顾焰松口答应见面的时候，也能轻松一些。
　　姜唯星僵硬着脸点头，在李曼尔走后，锁上房门。
　　他没告诉李曼尔，顾焰和姜樾的关系有多好，整天两个人待在一起，任何人都无法插足。
　　姜唯星几次撞到姜樾，几乎都是落荒而逃。
　　姜唯星身为omega，不是不清楚自己的未来是如何定位的，如今顾焰这座大山已经停在姜樾身边，自己再费尽心思去攀爬，也变成一个笑话。
　　姜唯星咬牙，他不会允许自己陷入两难境地，他必须翻盘，否则会被姜樾一直压着，那人并非好拿捏的性子。
　　不对，如果姜樾不知道他的联姻对象呢？
　　是的，他们并未告诉姜樾人选，顾焰也从未见过他的未婚妻。
　　姜唯星敛了敛神，他一定要成为顾焰的人，这样优越的顶级Alpha，他找不到第二个。
　　–––
　　深夜，有人再思前想后，有人在乖乖学习，姜樾明天坚持着奋斗到凌晨，颇有头悬梁锥刺股的感受。
　　顾焰一向散漫，也拿过一本李班发的竞赛习题册坐在旁边，拿着笔刷着题，眸中带着浅浅的安静。
　　姜樾喜欢学习，想要考上好大学，他也就陪着他。
　　如果没有姜樾，顾焰甚至不会选择在学校安分的学习，他最多参加个高考，顾家事情太多，他统统推到了考试后面。
　　闹钟响起来了，顾焰合上笔盖，捏着姜樾的手停下来，“月月，睡觉吧。”
　　宿舍里空着三张床，姜樾不说分床的事情，顾焰也只当自己看不见，小床有小床的好，姜樾既不能主动远点，也跑不掉他的掌心。
　　姜樾依依不舍地合上书，小脑袋抱着顾焰的胳膊蹭了蹭，想着刚刷的地理题，话到嘴边跟着念想脱口而出:“顾焰，等高考结束，我们出去旅行吧。”
　　顾焰有些惊讶，他还以为小omega什么念头都没有，他低下头，语气温柔，拉着他的小手，问:“月月，想去哪？”
　　姜樾说起来也是一头雾水，他道:“不知道，我还没有出过闻城以外的地方呢。”
　　但是顾焰不喜欢热闹，这一点他还是清楚的，他抬起头，眼眸里倒映着顾焰的影子:“我们去一个安静的地方，好不好？”
　　“好。”顾焰毫不犹豫的点头，他喜欢姜樾会为自己着想的样子，把人推进浴室洗漱。
　　顾焰转身去阳台拿姜樾的毛巾。
　　自己的行李下午助理去顾宅整理一部分，生活用品齐全，保姆给自己拿了不少小零食，有姜樾在自己身边，顾焰坦然接受，时不时的投喂一把。
　　姜樾现在眼里有他，以后心里有他，最后余生有他。
　　顾焰承认自己会算计，但他从未把算计放在姜樾身上，他能清楚的知道小omega喜欢他。
　　不明白几分喜欢，偏于朋友，还是偏于情人。
　　在顾焰拿出真心的同时，也在恐惧和害怕，对方会不要，会看也不看他的心。
　　爱对于人们总是一场博弈，而顾焰在一开局就选择压上自己全部，来换取对方的爱。
　　一只沾着水的雪白小臂从浴室门里的缝隙里钻出来，姜樾从顾焰手上拿过干燥干净的毛巾。
　　小omega没留意到对方眼眸几许幽深，毫无戒心的关上了门，擦干净穿上睡衣。
　　顾焰舌尖抵在牙中间，他牙齿禁闭用一种方式压制着自己四处撺掇的卑劣想法，高大的身体却堂而皇之的靠在宿舍门上，他抱着双臂，一双冷厉的眸子静静扫过浴室玻璃上印出的黑色人影。
　　真是，看得到吃不到。
　　门锁响了，姜樾踢着拖鞋走出来，学校的暖气开的很足，他穿着藏青色的两件套睡衣，修长白净的脖颈从圆领里露出来，头发被吹的半干，摸上去微微潮湿。
　　一双眼睛黏糊糊的放到顾焰身上，他歪了歪头，很不明白顾焰的动作:“顾焰，你站在那边干什么？”
　　对方站在门口，手里拿着手机慢悠悠的看，像一个守门神？站在门口干什么。
　　顾焰收起手机，他走近姜樾时，嗓音不知为何带上一股沙哑，他道:“睡吧。”
　　姜樾乖乖爬上床，他躺进靠近墙的一侧，顾焰关上大灯插上睡眠灯跟着上去，米的宽度，两个人盖上被子后更拥挤了。
　　即使他没有别的想法，但是，姜樾随便一滚已经躺在他的怀里，散着沐浴香味的小家伙，身体发着热度躺在他的怀里，睡着的小脸漂亮又懵懂。
　　简直是，羊入虎口。
　　顾焰的手指压下姜樾柔软的唇。
　　他终究是控制不住的咬了上去，动作轻到感受不到，像是在揉捏一个白团子。
　　偏偏白团子不知情况，迷迷瞪瞪的伸出手围着顾焰的肩膀，似乎是喜欢如此的触碰。
　　白天时的自己尚可压制，到了夜晚一切开始变得有迹可循，他已经无法控制自己日渐而生的欲望。
　　这是他的omega，也必须是他的。
　　顾焰早已无法离开姜樾，没有信息素的作用，没有不理智的想法，他在治疗时无数次的问自己，姜樾对你的意义究竟是什么。
　　姜樾是他的月亮，顾焰心头唯一挂着的弯月，因为有他，暴躁和自残不再发生，他开始有了期待。
　　清晨，姜樾准时醒来，快速洗漱完换上校服背着书包去食堂吃饭，后者手上提着姜樾的小水壶，两个人的关系让外人琢磨不透。
　　现在论坛上还在飘着一个投票贴，关于两个人的关系究竟是朋友还是恋人，又或者是兄弟？
　　各种瞎猜的还有狗血故事写的都有，江狄昨天晚上刷完卷子抱着手机乐滋滋的看了一大半。
　　市立中学的早餐不错，顾焰穿着藏青色的校服去买豆浆，姜樾去旁边的窗口，高高兴兴地排队买下两个最豪华的手抓饼。
　　国际班的孩子早上是不吃这些的，大部分起得来的是家里面的厨师或保姆做饭，少部分直接睡过去不吃。
　　江狄本来想招呼姜樾来这边坐，结果学神的眼神过于犀利冷漠，他下意识地闭上了嘴，吃他最爱的小笼包。
　　怎么总感觉学神有两幅面孔……
　　江狄眼睁睁看着姜樾像个小兔子一样，一蹦一跳地跑到顾焰身边，两个人肩并肩地往外走，兔子很可爱地抓着豆浆喝了一口，又闷头咬着手抓饼吃起来。
　　只见学神的表情也温柔的要命，甚至伸手亲自给他拿着豆浆。
　　江狄预感自己投票在恋人一栏，一定是对的。
　　这种亲密态度，除非姜樾是顾焰失散多年的亲弟弟，不然，他打包票不可能这样。
　　姜樾快速解决完手抓饼扔到垃圾桶，他擦了擦嘴巴，拿着豆浆开始喝起来。
　　顾焰吃的速度和他差不多，姜樾和他站在路边的树下，对面就是教学楼，他喜欢吃完再进教室。
　　门外，任梦梦刚从奔驰上下车，她提着小饭盒穿着校裙，眼睁睁看着两个人在不远处旁若无人地互动。
　　任梦梦从小追着顾焰长大，顾焰什么时候拿这种眼神看过她，简直气的要死。
　　她直接带着起床的火气走过去，用胳膊狠狠撞了一下姜樾拿着豆浆的手。
　　姜樾的豆浆嚯一下撞到自己的外套上，下巴上沾着一点喷出来的液体，完全没有反应过来。
　　任梦梦心情爽了，她抬脚就准备跑，直接被顾焰捏着胳膊停下来，他冷冷道:“道歉。”
　　姜樾眼眶渐渐湿了，他低下头，掏出纸巾擦衣服，他好生气啊，但看顾焰为自己说话，心口又莫名闷闷的。
　　任梦梦摇头，一副大小姐的做派，趾高气昂:“我不要，我凭什么要给他道歉。”才不要委屈自己和顾焰打好关系，她自己开心就好了。
　　顾焰语气松了松，一双阴戾的眸子盯着任梦梦，又移开，只感觉对方比之前还要丑陋几分，太浪费他的眼了，“是么？”
　　然后，顾焰手指修长漂亮，他当场拧开手上的塑料盖子，把剩下大半杯豆浆，当着学校同学的面倒在任梦梦的身上。
　　“你怎么能这样对我？”任梦梦猝不及防，直接哭起来，自己好歹是他以前的未婚妻。
　　顾焰声音并不低，他脱下外套盖在顾焰身上，冷漠道:“记住，我说，不能动他。”他冷淡威胁，“把你的小心思收一收，如果你还想毕业的话。”
　　任梦梦往后退了一步，不可置信的望着他，像是没有认识过这个人。
　　顾焰的外套有着一股信息素的火焰香气，姜樾竟然闻到了，他迷迷糊糊地看着任梦梦哭着跑走，然后，顾焰当场牵着他回班。
　　小omega的校服被弄脏了，顾焰让他把衣服脱下来，姜樾穿着大了两个号的衣服上早读，袖子里露出来小手，捏着笔背单词。
　　顾焰在校园的晨读声里，提着衣服去小卖部买早餐奶，顺便把衣服放在旁边的洗衣店干洗。
　　顾焰对他太好了，如果顾焰不在，他也只能哭几次，任梦梦的家境他暂时惹不起。
　　怎么也要等到他们家破产再整回来，真是不如现在的痛快。
　　小omega的漆黑瞳仁转了转，抱着书走神了。
　　江狄趁着机会搬着椅子坐过来，“姜樾呀，你和顾焰是不是恋人啊，刚才我可看见了，他倒豆浆的动作太利落了，说得话也太帅了吧。”
　　“恋人…不是啊…”姜樾愣了，反应过来后脸颊红扑扑的，他也不知道怎么解释自己和顾焰的关系。
　　江狄看到学神在后门出现，抱着凳子又搬回去了，留下一句听不懂的话:“不是啊，那也快了。”
　　江狄如芒在背，闷头背书。
　　顾焰收回眼神坐下，他掏出温热的早餐奶放在桌上，语调有些别样的味道，似乎是撒娇:“月月，我有些冷了。”
　　姜樾直感觉手里面的奶烫手，他傻乎乎的转头，想要扯掉身上的衣服还给他:“那怎么办呀，你穿上吧。”
　　姜樾的右手忽然被拽紧，对方和他掌心合十，小手被宽大的手掌包裹，他红着脸抬头，软乎乎的样子:“干什么呀。”
　　顾焰笑，十分满足:“这样就不冷了。”
　　说什么冷都是骗小孩的，顾焰信息素是火系，即使穿着短袖站在冷风里，只要信息素运用自如，短时间根本不会着凉。
　　只有他的小omega信了，整个早读都任他牵着。
　　–––
　　姜樾在床上睁开眼，他看到顾焰站在宿舍的房间里，他走过来，毫无预兆地蹲在他的面前。
　　顾焰张开薄唇，咬住他的手指。
　　口腔的温度让他感觉不自在，手指上密密麻麻的啃咬感觉，震惊的不敢动。
　　姜樾羞红了脸，说不出话。
　　他恨不得当场钻进地里…怎么…怎么可以这样…
　　吓死o了…
　　紧接着，Alpha俊美的脸在他面前放大，宽大的手搭在姜樾的脚腕上，点起一阵阵战栗，“别碰……”
　　此刻他才发觉，自己没穿裤子，光秃秃的两条腿，omega无效地反抗，声音细弱又苍白:“别，顾焰…”
　　顾焰勾了勾唇，嗓音带着沙哑的信服力:“乖，你有反映了，会舒服的。”
　　顾焰手上动作不停，他低下头咬上omega的粉唇，这次不如以往的温柔，反而格外凶狠，一点点把他拆穿入腹，唇瓣咬成红彤彤的颜色。
　　姜樾的两条腿无力的环上Alpha的腰，漂亮的脸上眼泪汪汪的止不住，哭的又可爱又傻气。
　　omega小声喊:“顾焰…顾焰…”
　　殊不知，这是刺激对方的利器。
　　omega的腺体发热，一下子睁开了眼睛。
　　原来是在做梦啊，姜樾不好意思的闷起头，我怎么会做这样的梦。
　　皮肤出汗后很黏腻，他看着顾焰没有改变的睡容，小心翼翼地钻下床，跑进浴室洗澡。
　　我会这样…为什么啊呜…
　　omega委委屈屈的抱紧自己，心情也不好了，洗完澡就坐在椅子上不吭声地待着，可怜极了。
　　我怎么可以梦到顾焰对自己做这种事情，难道我也想当他的恋人，可，顾焰那么好…
　　我只是一个什么都没有的omega，顾焰他太好了，离自己的世界有十万八千里。
　　姜樾总是在想可以赶上去多好，甚至如果一开始就变好多好。
　　上辈子他对顾焰并不好，但对方后来还是救助他，他怀着这样的念头来到顾焰身边，又开始想要更多。
　　想成为恋人这样的想法，再远一点点实现吧。
　　omega看着顾焰，无声地流下眼泪，可我真的也好喜欢他，一直被自己忽略的现实。
　　原来是这样的情感。
　　–
　　顾焰发现，姜樾开始躲着自己，早餐不声不响地买回来吃，趁着他去洗漱，拎着书包就跑了。
　　上课也是全神贯注，像是打了鸡血一样努力，一点视线不给他，一下课就从后门跑出去找他的朋友们说话。
　　第五次，姜樾用可怜巴巴的眼神说自己要出去，顾焰忍无可忍地松开手。
　　程秋川笑眯眯的坐下来，他今天心情大好，晚上带姜衍来学校约会:“怎么，终于看不明白了？”
　　“你看懂了？”顾焰呵了一声，懒得看这个专门看他热闹的人。
　　程秋川祖母是医学世家，懂得自然比他这个门外汉多，言简意赅道:“免费跟你提一个omega知识点，omega分化前会和之前大不一样。”
　　手机震动一声，顾焰给他秒发一个二百的红包，程秋川又坐回去了，另一个人早就站在门外开始审视omega的样子。
　　顶级Alpha视线可怕，盯得姜樾好几个同学心里阴森森的，手牵手相继跑路，留有姜樾一个趴在台子上，目光茫然，表情怅然若失。
　　Alpha不确定姜樾的状态，又怕吓到他，他走到江狄的位置上，拍了拍对方，换来一个震惊的眼神，“你去照顾着姜樾，他今天有点不舒服。”
　　江狄扔开铅笔，他整理一下衣服站起来，表情有些十分狗腿:“是，学神，我现在就去。”
　　能和顾焰有交情，对于他们这种人家来说，是求之不得的。
　　顾焰插着口袋，嘱咐一句:“有什么不舒服的，告诉我。”
　　姜樾不太肯说，江狄就陪他站到上课回教室。
　　姜樾闷头做卷子，一直持续到中午下课。
　　顾焰扶着胸口，突然轻轻咳嗽几下，面颊苍白，掌心带着几缕血丝，像是病情复发了。
　　“你去吃饭吧，我不去了。”
　　本来准备不去吃饭的omega默默住嘴，收回掌心的饭卡。
　　“我没事。”顾焰擦了擦嘴角的血丝。
　　omega小脸忧心忡忡，他望向他，并不信任这句话:“我带你去医务室看看。”
　　“那好吧。”Alpha很为难地说，他站起来，扶着omega靠过来的手臂，两个人慢吞吞去了医务室。
　　主要是一走快，顾焰就开始不舒服，姜樾只能带着他缓慢的移动着，红着脸“享受”全校的目光。
　　甚至听到了女生感动的话，“妈妈，我磕的cp是真的!”
　　顾焰也听到了，低头问他:“什么cp？”
　　姜樾耳尖红红的，撒谎道:“我不知道。”
　　Alpha没再追问，似乎这一关过去了，姜樾松了一口气。
　　走进医务室，姜樾居然看到一个熟人，他惊讶的喊:“秋城哥哥，你怎么在这儿上班。”
　　顾焰一下子被松开，他掀了掀眼皮，不悦地望向这个男人，表情也停滞了。
　　程秋城？程秋川的亲哥，居然没事来这边当校医。
　　程秋城穿着校医的白大衣，男人气质清隽，表情温和，他先看了看顾焰，不带惊讶地说:“小焰也在，身体怎么了？”
　　顾焰说道:“有点咳嗽。”
　　姜樾站过来，他看着两个人的动作:“秋城哥哥，他的身体严重吗？刚才顾焰咳嗽出血了。”
　　程秋城突然给姜樾把了一下脉，他检查了一下姜樾的后颈，语气变了，“他的不严重，倒是你，快分化了。”
　　Alpha安静的坐着，眼神随着姜樾移动。
　　姜樾“啊”了一声，他傻傻的说道:“我都没有感觉到，哥哥还让我给他打电话。”
　　程秋城不急不缓道:“请假吧，分化估摸着在这几天，如果没有Alpha可以打抑制剂，如果有，临时标记一下会舒服很多。”
　　姜樾又想起了昨天的梦，他抿了抿嘴唇，没有说出口:“我…”
　　程秋城揉了揉姜樾的乌发，起身给“不严重”的顾焰开了两天的药。
　　姜樾捏了捏自己的手，他不知道怎么办了，上辈子分化时大概并不好过，记忆里好像只剩下痛苦的忍耐。
　　顾焰把药塞进口袋里，他抓着omega往教室反方向走。
　　安静的小花园，Alpha看着垂头丧气的omega说道:“月月，如果你愿意，我可以做临时标记。”
　　顾焰…姜樾往前迈了一步，他抱了过来，眼睛湿漉漉的，呜咽着说:“顾焰，我害怕。”
　　他的心理压力大，对于分化的记忆并不太好，哪怕顾焰细心的安抚着，还是拽着他的手，眼泪汪汪道:“临时标记疼吗？”
　　顾焰不知道这方面的知识，他不确定道:“不太疼吧。”
　　分化前的姜樾似乎聪明许多，直接看出来他的不确定，他坐在顾焰腿上，摇着小腿哼了一声:“你骗我，那还是疼，我要去找我哥哥。”
　　顾焰哪里会不听小祖宗的话，他道:“嗯，都听月月的。”
　　姜樾去找李班请假，程秋川得知消息，亲自开车送他们去医院，今天的约会算是泡汤了，趁着机会再见姜衍一面。
　　姜衍穿着白大褂，他站在门口，冰凉的手指摸了摸小omega的后颈，对方很乖的低下头。
　　谁想到姜樾一开口问的第一句话是，“哥哥，临时标记疼不疼啊？”
　　姜衍:“？”
　　什么玩意儿？
　　姜樾小声道:“秋城哥哥说，临时标记我会不那么难受。”
　　姜衍:“乖，我先给你检查一下。”
　　小omega很乖的点头，姜衍瞪了跟着的顾焰一眼，带姜樾进检查室，除了他还能有谁。
　　生气，弟弟不知道什么时候被人哄着，居然临时标记的对象都找好了？


第54章 -55 分化 奶味omega（二合一）
　　姜樾换上蓝白条纹的棉质病号服，双手弱弱地缩在袖口里，v领上衣露出一小片雪白的肌肤，脚上踢着一双拖鞋，圆润的脚趾紧张地弯了弯。
　　姜樾雪白的鼻尖带着几滴汗滴，圆圆的眼眸对着检查室的方向，微微带着害怕恐惧的意思。
　　他下意识望了望顾焰，对方站在不远处看向他，薄唇动了动，似乎在说我等你。
　　姜樾吸了吸鼻子，一滴眼泪从眼眶里掉了出来，他急忙伸手去擦，眼圈红红的对刚走过来的哥哥说：“我没事。”
　　姜衍叹气，感觉自己有一种逼迫小孩的样子。
　　他眉眼清冷，从口袋里掏出一瓶alpha信息素阻隔剂，一个抛物线扔给顾焰，嗓音仍旧是冷冽的：“喷完进来。”
　　顾焰捏着全新的阻隔剂，他低下头，对着身体仔仔细细喷了一遍，敲门进去。
　　程秋川停留在室外，看着自己的发小变化，逐渐有了人情味，倒是不错的感觉。
　　姜樾躺在仪器的床上紧紧闭着眼，姜衍推着他进里侧，圆形的舱室封闭，一个冰冷的探头贴在他的腺体上通过仪器检查。
　　姜樾抓紧了自己的手心，眼泪汪汪地忍着，心里乱七八糟的东西全部过了一遍，太不舒服了。
　　上辈子关于分化时期的记忆，前两天他刚刚梦到过一遍，自己很疼，全身感觉碾压了一遍。
　　没有抑制剂和Alpha，他被锁在几乎没有人的别墅里度过，是姜宅，他恨他们所有人入骨，三个人糟践自己，残害自己。
　　如果不是管家照例来检查姜宅，姜樾差点死在了空荡荡的别墅中，omega身体脆弱，他硬生生扛过发、情、热，其中的艰险怎么能说得清。
　　这次一定不会了，他有哥哥有顾焰，有抑制剂和病房。
　　姜衍按开开关，姜樾被推了出来，朦胧的眨了眨眼，望向一脸紧张的哥哥和面无表情的顾焰:“月月，月月已经好了。”
　　“好。”姜樾一头汗，唇瓣咬的发红，更惨的是掌心，红彤彤的留着指甲印，他手掌朝下藏起来被顾焰看穿。
　　顾焰走过来，直接拦腰把消瘦的小omege抱起来，言简意赅:“我送他回病房。”
　　弟控姜衍看到这一幕，脸色实在不太好看，但仍旧先安抚着自己的宝贝弟弟，语气温温柔柔的:“月月乖，结果出了我去找你。”
　　姜樾乌眸清润，湿漉漉的眸子带着一种水洗过的纯净，他抓着姜衍的手，轻轻说完，“好，哥哥，我等你。”
　　姜衍心都要软了，没发觉到身后多了一个人跟着他走到办公室，姜衍把拍好的片子交给负责腺体科的同事，就听到身后悠悠的一句叹息，“哥哥，你什么时候能对我温柔一点呢。”
　　姜衍回头，只看到Alpha靠在门框边，他带着黑框无片眼镜架，穿着黑色衬衣，语气乖顺又夹杂着调笑，有些好看？
　　姜衍微微皱眉，眼皮掀都不带掀开的往前走，然后啪叽一声关上了门。
　　我怎么会有这种想法，不对劲。
　　姜衍摇头，重新坐回同事身边。
　　同事:“怎么关门了，不是说屋里面闷吗？”
　　“不闷了。”
　　同事放下片子:“腺体发育成熟了，只是可能因为推迟的分化造成不适应的症状，我的建议是先试一下临时标记。”
　　“抑制剂呢？”
　　“可以打抑制剂，但效果肯定不如上个好。”
　　姜衍闷闷不乐的收回片子，他拿着钱夹去前台交了费，程秋川始终不远不近的跟着他。
　　姜衍回头，喊他:“程秋川，过来。”
　　对方不急不缓地走过来，“怎么了？”
　　姜衍撇了他一眼，他双手插进白大衣的口袋里，清冷的眼眸微微下垂。他忽的停下脚步，看向程秋川:“怎么办，我不开心。”
　　那种感觉是自己一直以来最重要的人长大了，姜樾会离开他，会拥有自己的小天地。
　　他一边庆幸着小omega顺利长大，一边望着小omega天真无邪的脸，心生些许的怅意。
　　姜樾从小身体不好，但是人又很乖，最多喝了苦药之后，抱着他的胳膊委委屈屈的抹眼泪，知道他辛苦，连糖都不敢找他多要，没有半点小孩子的脾气。
　　如今，似乎是心口处变得空荡荡的。
　　关于成长，是失去也是得到。
　　程秋川伸出手，猛地把他抱在怀里，姜衍眼眸愤怒，锤了他一下，“你干嘛？”
　　“没事，突然想抱抱哥哥了。”程秋川手臂拦的死死的，姜衍的头贴在他的肩膀上，对方语气温柔，不似十八岁的小孩子，传递着他的温暖。
　　姜衍不再挣扎，默默埋进程秋川怀里，他情绪低落，也需要一个不带任何附加理由的拥抱。
　　哪怕，对方是程秋川，他本质上不能靠近的人。
　　人来人往的医院长廊上。
　　一人白衣一人黑衣，像极了恶鬼和天神在拥抱。
　　他们在人间，又不在人间。
　　爱哪有什么理由，爱就是爱了。
　　姜樾住的是omega专用房间，每四个小时自动通风抽气，完全阻隔与房间以外的信息素关联，防止信息素引起暴乱。
　　顾焰把他放在床上，姜樾躺在柔软舒适的床上睡了一觉，期间手机响了几下，顾焰伸手拿过来看了看名字，他调了静音，没接。
　　顾焰记住了名字，他掏出手机，对着自己的人下通知，让他们好好去调查李曼尔和姜茂彦。
　　这两个可不是省油的灯，只从对姜樾不闻不问，又把人接回来这一点上看，问题很大。
　　–––
　　姜樾醒来的时候，姜衍正面无表情地教顾焰注意事项，然后，他留下一只刚开好的抑制剂，准备走。
　　姜樾眨了眨眼睛，糯糯的喊:“哥哥。”
　　姜衍本来准备回去值班，他走到门边听到声响又回来了。
　　姜衍俯身靠在自己的弟弟耳边低语几句，小omega听的红了耳朵，临时标记真的是这样的吗？
　　姜衍走后，顾焰拿出了两个人的题册，两个人的题量不同，并不能通用，他发给他一张姜樾的。
　　姜樾乖乖抱着卷子，他仰头，发现顾焰在这儿好像一段时间了，软糯糯地问道:“顾焰，你真的要留下来陪我吗？”
　　小家伙眼神单纯，不知所谓临时标记是如何，倒是一个脆生生的小兔子，紧张又害怕的等着分化到来。
　　顾焰点头，他把床调高，亲自给姜樾支上小桌子:“对，想吃什么我让人去买。”
　　“我没有胃口。”姜樾抱着自己的小书包找工具，语气软乎乎的，说话时唇瓣会微微上扬。
　　有些肉眼可见地丧气，分化真是让自己变得和平时相反，讨厌死了。
　　顾焰数了数小家伙平时喜欢吃的，记着姜樾的嘱咐，往以前不吃的方向走:“给你买鱼粥，好不好？”
　　“好。”姜樾握着铅笔在草稿纸上写写画画，咸咸的味道也不错，本来只喜欢喝甜粥的。
　　分化不易，月月叹气。
　　手机又在枕头下响起了，是姜茂彦的电话。
　　姜樾一想准时姜唯星告状自己不去上学，他划过接通的按键，语气虚弱许多，“喂，爸爸。”
　　姜茂彦的声音不算柔和，但下意识降了几个音调:“小樾，星星今天去教室找你，老师说你请假了，怎么回事？”
　　姜樾弯了弯眼睛，语气仍旧可怜，“爸爸，我生病了，今天去挂水了，多睡两天就能好，不用担心我。”
　　姜茂彦不高兴起来:“怎么行，我派人去接你回来休息，宿舍比不上家里。”
　　不是我的家，他一点都不想回去，说不定旁边还有姜唯星听着。
　　姜樾嗓音软糯糯的:“爸爸，我室友人很好，他在给我补习，高考没剩多久，我想考一个好的学校嘛。”
　　姜茂彦没其他法子，他也是被姜唯星缠着打电话，哪想这么乖:“你好好休息，买点好吃的。”
　　姜茂彦早出晚归地忙碌了一段时间项目，回来听到姜唯星缠着他找姜樾，结果姜樾乖的不让他操心。
　　姜茂彦指了指姜唯星的额头，“说什么你哥哥出去厮混，姜唯星，你能不能让我省点心。”
　　姜唯星垂下头，他更讨厌姜樾了，说不定躲在一起和顾焰在做什么，但是他不能说。
　　姜茂彦只看利益，知道姜樾和顾焰关系好，只会让他去多多找姜樾套近乎，直接把姜樾送给顾家。
　　那时候，他一定连翻身的机会都没有了。
　　姜樾挂了电话不久，顾焰提着粥回来，鱼片粥的香味扑鼻，一抬盖子他已经感觉肚子咕咕的饿了。
　　姜樾捧着碗吃了小半碗，开始做卷子。
　　高三的卷子实在是太多了，姜樾挑了自己薄弱的科目和中等的科目拿过来，闷头就写。
　　顾焰时不时去走廊上接电话，Alpha出现在omega病房的走廊上，总能轻易引起旁人的注视，他立刻冷着脸往其他方向走，或者直接进屋。
　　顾焰身材高大，穿着市中的校服衬衣和裤子更是显眼，用论坛尖叫贴的话形容是“a断腿!”
　　--
　　omega的分化来势汹汹，浓烈的奶味的信息素快速充斥整个房间，姜樾小小的缩在被子里，头都不肯冒出来，手指发抖，看着难受的要命。
　　顾焰从抽屉里拿出抑制剂的小盒子，他给自己身上喷了一整瓶阻隔剂，但此刻仍旧是用顶级Alpha的精神力控制着自己不要失控。
　　“月月，是我。”顾焰一点点的拉开姜樾的被子。
　　小omega眼眸湿漉漉地盯着他，衣服黏腻的沾着身上，乱糟糟的样子像是一个被雨打湿的小兔子。
　　这让顾焰的念头又变浅了，他总是不舍的对待姜樾，不舍的让他疼，“我给你打抑制剂，乖。”
　　顾焰转头，从抑制剂的包装盒拆出冰凉的针剂，拿在手上仿佛有千斤重量。
　　小omega的信息素实在诱人，顾焰嗓音晦涩，把姜樾的袖子往上掀了一下，小omega咬着唇，双腿发软，却在皮肤接触的一瞬间，使着劲收回手。
　　姜樾眼泪哗哗掉下来，太凉了，他不喜欢的摇头，很固执的拒绝:“我不要这个，我要你，顾焰。”
　　Alpha抑制自己的阀门突然松了松，顾焰凝视着姜樾，语气变得冷傲起来:“我再问你一次，你确定吗？”
　　“我确定。”
　　omega红了红耳朵，他低下头，很乖很乖的露出雪白的后颈，修长的手指滑过腺体，肌肤下正发着热。
　　选择了，就会再也躲不掉了，让小omega浑身沾着自己的信息素，顾焰想的几乎发疯。
　　顾焰俯身，他释放了一点焰火信息素隐隐和安抚着四处乱窜的奶味，手指勾起姜樾的小脸，把身子摆正:“我们慢慢来。”
　　顾焰低下头，吻住了姜樾的软唇，手指搭在后颈上，给人甜头又不一次给完。
　　姜樾条件反射的抱紧他的脖子，似乎身体被吻得更没力气了，无意识的张开嘴巴。
　　顾焰的舌尖钻进他的嘴巴里，姜樾的舌头也傻乎乎的，任由着对方激烈的动作，毫无还手之力。
　　一段激烈的触碰传递在两个少年之间，分开的时候，姜樾只知道趴在顾焰的胸膛上，眼尾泛红的望着他，又无辜又勾人。
　　姜樾的信息素和他的主人一样并不强势。
　　几乎是控制不住的临时标记，姜樾背对着坐在顾焰的怀里，雪白脆弱的后颈轻轻颤抖，他面色带着一种虚弱漂亮的苍白感。
　　Alpha的双手揽着omega的腰，把他抱在怀里，用最不发力的动作，把对方困在怀里无处可去。
　　Alpha正用自己的犬牙把信息素注入omega的腺体中，焰火的信息素压下奶味四溢的味道，激烈强势的s级信息素和完全无害的奶味信息素相撞。
　　姜樾咬着唇，好疼。
　　结束的时候，他完全的躺在顾焰的怀里，身体的不适感逐渐消失，只是眼泪止不住，拽着Alpha的衣角，有几分突增的依赖感。
　　是的，omega在经历临时标记后，会对于Alpha变得依赖，顾焰曾经不喜于了解关于omega的任何事，现在却有几分暗自庆幸感。
　　Alpha的手指微微用力，抱着疲倦沉睡的omega，他呢喃，“月月，你是我的了。”
　　犬齿的咬痕在雪白的后颈上，张扬舞爪地表达自己的占有欲，最彻底的表达。
　　在顾焰眼里，变成一副绝美的画作。
　　顾焰生性冷漠，对于大部分事情和斗争漠然置之，处理起来毫不留情，此刻却凭空生出几分血肉。
　　这团血肉像是只为一个人生长，里面书写了关于姜樾的一切。
　　顾焰俯身，舔掉了肌肤上涌出的血液，姜樾只感觉肌肤一热，他还不知道，Alpha的唾液可以保护腺体伤口不受感染，快速痊愈。
　　第二天早上，姜衍来看到姜樾脖子上的咬痕时，已经明白了事情如何发展的，他不能阻止弟弟做选择，所以干脆选择不出现。
　　如果他在这边，一定会亲自给姜樾打抑制剂。
　　他从口袋里掏出后颈贴，亲自给姜樾贴上去，并且不放心地嘱咐了一句，“你现在还小，千万不要终身标记。”
　　姜樾红了红耳朵，他抱紧哥哥，眼眸亮亮的:“我真的知道的，哥哥，你也要照顾好自己。”
　　现在的生活比起上辈子好了太多，姜樾明白来之不易，他更加珍惜如今的每分每秒。
　　“嗯，我知道。”姜衍检查完，他让姜樾再观察一天，等下午再出院。
　　比起omega对于Alpha的依赖，更可以说是双方的互相依赖，顾焰比起姜樾更加黏人的多。
　　从早上起来到下午回宿舍，顾焰一直牵着姜樾的手，甩都甩不开，手指偶尔凑上来摸他的后颈。
　　真是，亲密的让人无奈。
　　晚自习，李班发了一张数学试卷做测验，姜樾喷了阻隔剂才进门坐下来，顾焰拿着的卷子与他是不一样的，理科的比起文科难一点。
　　姜樾抱着草稿子，淡定接受自己和学神的不同，小表情认认真真的。
　　班主任给了两节课时间，做完发答案同桌互批，全靠自觉。
　　姜樾拿着一份与众不同的卷子，拿着红笔小心翼翼的打着对号，直到最后松了一口气。
　　不愧是顾焰，全对。
　　姜樾一松开笔，手垂了下去，Alpha的手已经贴上来了，他抖了一下甩开。
　　李班还站在班里面巡逻呢:“!”
　　Alpha不吭声，姜樾又紧张起来，连桌子上自己卷子都分数都忘记看。
　　姜樾扭头看顾焰，发觉对方已经撑起左手，挡住脸上的表情，靠在桌子上写写画画，一点缝隙也不给他。
　　李班走过来拿起顾焰的卷子看，姜樾考的不错，一面对老师，他立刻紧张的和答案对错题。
　　顾焰神情懒散，跟着班主任走出去，直到下课都没有回来。
　　江狄下课立刻凑过来，“姜小月，前两天姜唯星又来找你了，还想过来翻你的桌子，我们班同学把他骂走了。”
　　“啊，谢谢你们呀。”姜樾神情恍惚，耳边的话也变得乱起来，他很慢的回过神感谢。
　　“没事啊，姜小月，你这两天和学神干嘛去了，论坛上现在都写你分化了，学神陪你去了。”
　　“我就说不可能，你不是早就分化了。”
　　“……”
　　姜樾心哐当抖了一下，他们怎么知道的？
　　江狄又继续说，声音刻意压低了一下:“之前在宴会上，不是有那…”
　　“话说，你未婚夫是谁啊？姜唯星昨天晚上又在酒吧骂你，我都没听清他说的是什么。”
　　“我也不知道。”姜樾抱起卷子，很颓废，“管他是谁，反正我不认识，估计也轮不到我认识。”
　　“为什么啊？”
　　“我…猜的。”他总不能说我在梦里梦到的，根本没有未婚夫这件事。
　　今天姜樾的战斗力成倍减弱，说什么都很好接话，他眼巴巴的望着窗户外面，连题都算的不走心起来，难过的想哭。
　　顾焰为什么不回来啊，难道是因为我甩开手吗…依赖期赶快过去吧…
　　姜樾是最后一个下楼的，他拿着手电筒，背着书包往下走，小时候在孤儿院缺营养，晚上总是需要灯才能看清地面。
　　Alpha站在路灯下背着身，姜樾可以确定他就是顾焰，他高兴的喊:“顾焰。”喊出口声音又急转下滑，“顾焰。”
　　顾焰走过来，他手肘夹着一件外套仔仔细细裹在姜樾的身上，姜樾没想到他没生气，小声说:“顾焰，我还以为你回去了。”
　　焰火的气味淡淡的，宽大的白色毛绒外套裹着超级温暖，又有着俏皮可爱的感觉。
　　顾焰没有向往日一样离得很近，他嗓音发涩，忍住伸手的欲、望，说:“乖乖，是我过分了，不会再在班里面碰你了。”
　　偏执疯狂的人自愿主动改变自己。
　　这比什么都要艰难的多。
　　姜樾没有想这样，他听完反而伸出小手，他仰头，乌黑的瞳仁圆圆的“顾焰，我没有说不可以，而且，现在下课了。”
　　“你只要在我不学习的时候，都可以。”
　　姜樾垫了垫脚尖，软软糯糯地望着他，“你要不要嘛。”
　　Alpha抱了过来，下巴顶在omega的头顶，闷声闷气的说:“要。”像是受了委屈的大狗狗。
　　两个人像一个人一样抱着，姜樾眼眸微眯，他扫过不远处的草丛，感到闪光灯的闪照。
　　姜樾小声说:“顾焰，有人在拍我们。”
　　两个人快速跑过去，草丛边早就没有了人影。
　　顾焰眼眸漆黑，他环顾四周，不屑地勾了勾唇角:“没事，让他拍。”
　　姜樾其实也不在意，他也点头:“好呀。”
　　反正，最多也就是姜唯星或李曼尔，他正好不太想去当联姻的工具人呢。
　　姜宅。
　　姜唯星盯着电脑屏幕上的照片，眼里放光，他刻意叮嘱过，别拍Alpha的正脸，甚至给对方花了一个月零花钱的高价格，上面把姜樾的正脸拍的清晰明了。
　　姜唯星把照片传了一下，拿着平板去找李曼尔。


第56章 -57震惊 学神和转学生吵架了？（二合一）
　　李曼尔靠在一楼的沙发上看电影，他停下来张望四周，让管家带着仆人离开，拿着亮着屏幕平板放在李曼尔面前，上面的两个人极为亲热，
　　姜唯星笑，他开始在李曼尔耳边讲最近发生的一切，包括姜樾和顾焰的关系。
　　他知道，母亲比他还要害怕姜樾崛起，只想死死的打压姜樾，让他变成他们的工具。
　　女人的表情微微扭曲，姜唯星等的就是这个，他依靠过去，用最温和的语气安抚着女人，“妈妈，放心，我一定比姜樾强。”
　　女人握着他的手，盯着自己的儿子，“好，妈妈帮你。”
　　姜唯星满意的收起平板，在李曼尔的脸侧一个亲昵的吻，他相信，母亲一定可以做到这些。
　　换掉姜樾，再把他换上，这样姜樾也是名不正言不顺，他不会允许对方，再次在他面前耀武扬威。
　　–––
　　姜樾又做梦了，他睁开眼又闭上发觉自己还在处于黑暗之中，他的虚影飘在狭窄黑暗的小屋里。
　　姜樾看到了一个人，一个躺在黑暗里的人，用微弱的声音呻吟着，他脸颊苍白，身体躺在被汗打湿的被褥上，奶味的信息素再度溢满整个房间。
　　是，上辈子的自己。
　　姜樾从另一个视角看到了曾经绝望无助的omega，活生生的站在他面前，再审视一遍苦难。
　　明明身体已经忘记了，再次看到才意识到有多难熬。
　　原来，我受过这样的苦啊。
　　姜樾伸出手，轻轻搭在omega的脸颊上，试图给予一点点安抚，发现自己只是灵魂。
　　小扇铁门忽地打开，一个裹得严严实实的人拿着一针抑制剂过来，直接在omega的胳膊上打下去，不顾omega的反复挣扎和痛苦，锁门离开。
　　姜樾仰头，他看到了天花板角落的摄像头，下面还带着一个喇叭，刺刺拉拉的响起来，显而易见的变声器声音，沙哑又难听，“嗨，我的omega，感觉怎么样？”
　　omega往墙角里使劲缩了缩，表情痛苦害怕，恨不得钻进墙里面，他太难受太害怕了。
　　姜樾似乎感受到了相同的阵痛感，他咬唇，站着听这个变态说话，他遗失的一部分记忆跟着苏醒。
　　“亲爱的，你瞧我对你多好，都舍不得标记你。”
　　劣质的广播喇叭配上让人感到阴冷的语调，几乎又给omega一击:“你呀，乖乖听话，我会对你很好～”
　　“晚安，我的omega。”
　　omega等着声音消失很久，才敢动一下身体，他双臂抱着自己，呢喃着几个人名字，嗓音很弱很虚，姜樾靠近才听清:“姜唯星…李曼尔…我恨你们。”
　　是姜唯星和李曼尔把他送给变态囚禁的，姜樾全部想起来了。
　　对方偶尔给他一点饭，心情好起来就会给他打开封闭的铁窗看外面的世界，像个招猫逗狗一样，居高临下的审视他的痛苦。
　　姜樾心口发痛，他完整的回忆起来反而更加痛苦，快速钻出了一半在地下室一半在别墅的小黑屋。
　　即使做梦，姜樾依旧小心翼翼地飘过每个房间，别墅里大部分都是空的，只有一个屋子锁起来，连玻璃窗都在外面包了一层严严实实封着。
　　姜樾从门穿了进去，他看到是一间画室，画室的墙壁上亮着壁灯，画作随意摆放在地上或花架上。
　　姜樾回过头，身体彻底抖了一下，是顾焰。
　　一整面墙画着顾焰，墙上的顾焰穿着一身利落的西服，眼眸温和干净地望着前方，像是活生生的站在你面前。
　　旁边还有高高的梯子和画画工具手套，摆放整齐。
　　整个屋子只有一种风格–顾焰的狂热爱好者，简直是真实的变态级别，姜樾几乎笃定，一定是这个人画的。
　　姜樾每个画作都认真看了两眼，把许多东西都记在心里。
　　–––
　　隔天，姜樾从顾焰怀里醒来，两个人对视一眼，表情带上了冷漠的气息，各自松开了手。
　　omega闷头下床，Alpha懒懒的躺在床上，他看着手机的照片，一副签的很明白的协议，他举起手机屏幕，语气极为不快的开口，“你有未婚夫，为什么不告诉我？”
　　姜樾此刻有些像姜衍，声音不带任何情绪，眉眼带着一股子冷淡:“顾焰，我们是情侣关系吗？”
　　姜樾：“我们明明没有什么关系，我有没有未婚夫，又怎么样呢。”
　　当天，四楼寝室正在洗漱的各位同学听到尽头寝室的一大声摔门声和模糊的争吵声。
　　顶A阴鸷着一双眸子，在各种各样的视线里，提着行李箱冷脸出了宿舍，扬长而去。
　　简直，太稀奇了。
　　这两个人天天像是绝美爱情的范本，昨天还黏黏糊糊的待在一起，今天是be了？？？
　　光速爱情故事结束？高中生活动很少，现在全部沸腾了。
　　早餐时间，论坛第一次如此讨论激烈。
　　【八卦|急报，学神和转学生疑似分手？!】
　　[1楼:楼主今天亲眼看到学神和转学生吵架了，好像在说对方有未婚夫这回事？哇，绝了绝了。]
　　[2楼:什么未婚夫，转学生小可爱难道有主吗？会不会是学神恼羞成怒，小可爱只当学神是朋友啊。]
　　[5楼:呵呵^_^，我磕的cp必须是真的，上图上图，[亲密拥抱图][亲手教数学题][人海对望图]，救命，我怎么感觉更好磕了呢？!]
　　[7楼:cp粉可以撤退了，学神已经提着行李箱走了，寝室绝美爱情已be!上图为证[背景图]
　　不过，他未婚夫谁呀。]
　　[11楼:我老公真帅！]
　　[15楼:楼上，我们撞老公了，mua～]
　　[17楼:管他是谁，封建糟粕要不得，转学生才多大，跟着学神好好学习，要什么未婚夫？]
　　[18楼:楼上，你这儿说的不对了，有钱人家的传统是订婚，资源互换，我们这些贫民看看就得了。]
　　[20楼:泪目了兄弟们，今年哥十八，从未流泪，今天哥在看到贫穷两个字，无声地流下眼泪!]
　　……
　　[50楼:＋10086]
　　[51楼:刚在吃完早饭，我其实想问一句，姜w星是转学生的弟弟吗？他们家关系好奇怪，只记得他好像很有钱。]
　　[53楼:＋1，为什么我们转学生小可爱是哥哥，之前姜w星写家庭关系只写一家三个人。]
　　[56楼:有钱人家事情好多哦，而我只想我的cp复婚，学神×转学生，多好磕啊呜呜呜，泪水止不住的流下来。]
　　[70楼:哭哭，感觉今天小可爱都瘦了，很认真的在学习，学神来了一次就走了，据说要参加封闭竞赛集训七天。]
　　[80楼:如果我有错，请不要让以我的cp分开来折磨我，天啊！]
　　……
　　[255楼:不得不说，咱们这个楼越来越来越偏了。]
　　[256楼:呜呜呜～明天要考试了，真的心碎了。]
　　–––
　　中午午休，姜樾绷着小脸，聚精会神地抱着错题集翻看，明天要考试，他不能分心。
　　顾焰受命去准备集训，屋里面的低气压下降。
　　班里的同学不约而同的松了一口气，尤其是江狄，他几次想开口问姜樾有没有事，都被旁边一座冷山吓得不敢说话。
　　不用怀疑，他们的争吵一定是真的，而且很严重。
　　江狄心疼姜樾和这样一个顶a生气，他送过来自家家教给的一份英语体型课件，眼睛眨呀眨，想问又不能说太明显，犹豫又不敢说。
　　怎么感觉姜小樾同学神有点像了
　　姜樾小脸冷冷的，终究是松了松嘴唇，“怎么了？”
　　“你和学神吵架了…”
　　姜樾微笑，眼眸干净又冰凉:“江同学，难道我不能有脾气吗？”
　　难为江狄一个健硕型的omega缩脖子，可怜兮兮的表示:“没有没有，我就是来代替论坛的广大网友同学问候一下。”
　　江狄立刻跑路:“问候完毕，姜同学好好学习。”
　　姜樾把自己的笔记锁进箱子，把东西整理好，晚上就要把多余的东西收起来。
　　快考试了，有同学过来喊他，姜樾转头看到窗外出现一个人，姜唯星。
　　姜唯星笑的挺开心还对他招手，中午午休好多同学都趴在桌子上睡了，姜樾收起手机，慢吞吞的走过去，“干什么？”
　　“姜樾，顾焰已经不搭理你了吧。”
　　“我告诉你，东西是我发的，你就老老实实跟人联姻，别打其他人的主意了。”
　　姜樾点了点头，语气始终冷冷的:“你有别的事情吗？”
　　“没了。”姜唯星摊开手，他就是故意的。
　　姜樾往回走，忽然转身，手指捏着姜唯星的衣领，紧紧的嘞着对方的脖子，他低头看着这个恶心肠的omega，总让他想起上辈子的悲惨遭遇。
　　“姜唯星，你自己脑子笨就别怪别人聪明，别没事来找我，你以为我们两个很熟吗？”
　　“我需要学习，你不需要就闭嘴。”
　　姜樾忽的又微笑，嘲讽道:“我忘了，明天的考试国际班不参加，所以你别没事来我面前晃悠。”
　　“记住，如果我把你和你妈妈做的事情放在学校论坛上，放在网上，你以为闻城你还能待的下吗？”
　　一句句的话砸在姜唯星心口上，他本以为分裂顾焰，让他没有可以依靠的人，再改变人选。
　　姜樾就会无计可施，他本来是一个浮萍，可为什么站在自己面前如此有底气。
　　学习是吗？如今，他必须让姜樾失去自己的骄傲，他一无所有跌入尘埃最好，让他沦为众人的笑话。
　　–57–
　　深夜，顾家老爷子今天亲自会见了姜家人，倒是几分让人意外。
　　姜茂彦李曼尔夫妇身后跟着一个四处乱看的小少爷，仆人不悦的抿着唇，对方表情更加趾高气昂地看过去，仆人低下头，印象中更不好了，准备等会儿多说几句。
　　姜茂彦表情愧疚，他把提着的茶叶交给管家。
　　说真的，昨天他拿到照片也吓了一大跳，想找姜樾问问清楚，结果李曼尔说明天是学校考试，让他先不要急，让孩子好好考完试。
　　姜茂彦同意了，今天带着撒了一天娇的姜唯星来，来之前特地嘱咐他要听话守礼，面对曾经上过战场的顾家老爷子还是心里紧张的不得了，气势简直厉害。
　　至于照片，当然是李曼尔借着别人的名头送到老爷子面前的，想和顾家结亲的人家又不止一个人。
　　姜茂彦头低的更低了，“实在抱歉，明天犬子有考试，他在学校住宿，看到这张照片我也吓一跳。”
　　“您看看，我小儿子如何，也是很乖，去年刚分化。”
　　顾老爷子扫了两眼照片，又抬头看了一眼所谓很乖的姜唯星没说话，他扬手叫来管家，对方俯身在他的耳边低语几句。
　　顾老爷子不疾不徐地喝了一杯茶，姜茂彦如坐针灸，李曼尔捏了捏手包，紧张的不得了。
　　顾老爷子轻轻拒绝道:“不了吧，我看那孩子挺不错，这星期带过来给我看一眼。”
　　姜茂彦擦了擦额角的汗，很是激动:“好。”
　　只要姜家不丢了这门关系，干什么都可以。
　　一头冷水浇下来，姜唯星气的要死，李曼尔拽了他一把，姜唯星咬着唇没动，为什么，为什么对方只看得上姜樾那个人。
　　他究竟差到哪里。
　　姜唯星不再看姜茂彦，他狠狠抓着手心，我得不到，你也别想得到，姜樾。
　　––
　　两天后，姜樾的水瓶放在桌子上，路过的人拿起又轻轻放下，一切平静到像是没有发生。
　　姜樾扫了一眼水瓶，他没动，拿过笔开始在草稿纸上演算再在答题卡上整齐书写一遍。
　　一共考四门，他从早上考到晚上收起了笔，第一次参加市高三测验，圆满结束。
　　姜樾似乎有些渴了，他拿起瓶子，放在嘴边轻轻饮了一口，然后合上瓶子。
　　卷子成功交上，姜樾状态已经不对起来，脸颊烧红，细密的眼泪不断从眼睛里面流出来，滴滴答答的落在卷子上。
　　江狄和他同一个考场，急忙忙掏出书包的阻隔剂对着姜樾喷上，帮他把东西收拾好，飞快背着他去不远处的医务室。
　　考场的众人惊了，下意识让开路。
　　幸好，幸好，考场的教学楼离医务室很近。
　　程秋城今天不值班，换了以后温柔的omega医生，检查完状态无疑是发情，强制用药物进入发、情期，好在他喝的不多，只需要打一针可以恢复正常。
　　姜樾的袖子折了上去，医生消毒完，把抑制剂打进去，过了半个小时，姜樾才彻底睁开眼，张开口的第一句话，姜樾对江狄说，“我要报警，有人给我下毒。”
　　“该不会是……”
　　姜樾:“不会吧。”
　　姜樾起初喝水没察觉到，后来身体不正常已经反应不过来，水里下了烈性的发、情、药，对方几乎是想把他踩死，当众引起骚乱，再无翻身的可能。
　　“喂，警察姐姐好，我是市立中学的学生姜樾，现在学校医务室，我要举报，有人在我的水里下omega诱导发、情剂。”
　　“您好，您的情况我们已经了解，警察会在半个小时到达，”
　　江狄张着嘴，看着姜樾轻松利落的挂断电话，“姜小樾，你好点了吗？”
　　“好，我要在这边等警察一会儿，你要不要回去休息？”
　　江狄摇摇头，看来他这个样子已经很认真了，“不了，我陪你一起吧，我先去楼上给李班请个假，说明一下。”
　　姜樾点头。
　　成长是有代价的，姜樾脱离顾焰的怀抱，连着几天做梦，每次都能看到漆黑昏暗的屋子，听着omega躲在房间里啜泣，眼泪跟着流下去。
　　小黑屋几日游，体验感超群，还能看到三维立体的顾焰各个角度站在他面前，狂热变态粉视觉。
　　姜樾真的不想再做梦了，不如今天晚上吃点药吧。
　　李班和校长站在医务室外面和警察回话，姜樾面色苍白的靠在沙发上，他已经做完记录，现在手臂上输着液，眼眸微闭，专心等着结束回去睡觉。
　　顾焰风一样的跑回来，他穿过人群，脸上带着黑色口罩，一身黑衣黑裤，眼眸冷厉。
　　顾焰俯身，修长的手指掐着姜樾白净的下巴，认真打量一眼，察觉到一些什么，又无声的离去。
　　姜樾睁开了眼，他什么都没有做，捏着怀里热乎乎的奶茶，他打开喝了一口，是门口那家。
　　顾焰啊，哪有人吵架还做外卖员的啊。
　　校长和班主任态度积极，同考场的学生一个个审查，姜茂彦提前结束了会议从隔壁市赶回来，听到警察对事件的形容，严肃的表示，“我一定会追究责任。
　　如何姜樾当众被迫发、情，真的会毁掉一个omega的清誉和人生，他和顾家的联姻先不说，姜琼音也会鬼魂把他骂死。
　　姜樾疲倦的侧头靠在沙发上，江狄看到姜茂彦来了，提着书包先回家了，警察一部分去调查监控，一部分去问话同学有没有发现，剩下的人和校长在问话。
　　如果找到使用者，甚至能深挖出一条黑色产业链。
　　姜樾手上的输液拔掉了，他按着白净的手背，压着血孔，声音很是劳累:“爸爸，我好累啊。”
　　他考了一整天，现在又忙到深夜，身体早就撑不住了。
　　姜茂彦把助理去药店买的一箱omega的保护剂，阻隔剂，防身用品全部一股脑的塞给姜樾。
　　姜樾望着这个男人，竟也看不懂他，他明明最讨厌自己，因为对母亲有愧，又不想看到他，刻意忽略他的存在。
　　如今，他却是像一个好父亲，表现他的父爱，替他出面和警察交涉。
　　姜樾抽出一个口罩带上，心安理得的提着一袋子东西和一份夜宵上楼，无论怎么样，姜茂彦都欠自己的，他拿着正好。
　　只是不知道下毒的人，现在会不会夜不能寐，他倒是终于可以睡上一个好觉。
　　深夜，论坛里不停歇，在姜樾的默许下，坛主江狄亲自上阵解释校园的警报声。
　　他全篇没有猜测对方人选，只是笼统说一下大家都知道的事情，没有透露细节。
　　【澄清|转学生报警了!】
　　[1楼:楼主是小可爱的朋友，今天一天没事，我们在一个考场认认真真考试，交完卷子，小可爱差点倒下去，全身都是汗，特别难受。]
　　[2楼:楼主担心，毕竟omega一看就知发生了什么，一到医务室，姐姐检查完之后发现果然有问题，打完一阵，过了半个多小时，小可爱才恢复了一点点，至少眼睛睁开了，有力气说话了。]
　　[3楼:小可爱说，他是被人下了毒的，可能是中午吃什么了，他要手机，直接打110对警察叔叔直接报了坐标和举报黑色药物。]
　　[4楼:现在等调查结果，小可爱真刚啊，我爱了（此条学神可以不用看）]
　　……
　　[10楼:震惊!居然这么刚!我爱了（此条学神不用看）]
　　[11楼:小可爱就是那种奶a奶a的啊（此条学神不用看）]
　　……
　　[20楼:话说，学神今天和小可爱复合了吗？]
　　[25楼:学神，今天和小可爱复合了吗？]
　　……
　　[50楼:学神，如果你们不复合，我可以追求小可爱吗 ？]
　　[51楼:楼上，大家把它叉出去!居然拆我cp!可耻!]
　　[52楼:可耻!我cp一定会复合的!]
　　[72楼:我错了嘛(′ω` )]
　　[73楼:大家一起来!学神和小可爱一定会复合!]
　　[74楼:好奇哦，你们为什么不磕程和转学生啊，程不是长得很帅嘛。]
　　[75楼:程大佬啊，不行，他前两天在朋友圈发了，他有对象，自述程度是真爱的那种。]
　　[76楼:深夜震惊，大佬竟脱单了。]
　　集训营。
　　顾焰躺在床上，吱吱呀呀的翻身声音很大，他眉头微皱，合上了手机。


第58章 – 59 报复 恐惧？（二合一）
　　事件的策划方小瞧了姜樾，更低估了他的耐性。
　　警察熬了一夜检查监控视频，当晚，警方在网吧里找到对着姜樾水瓶下了不明白色粉末的男生。
　　对方是一个十八九岁的混混，找到人时还在对着电脑连麦游戏，他在监控下穿着一身市立中学的校服，人模人样的混进学校的考场。
　　监控上的内容明确，在姜樾起身出了教室后，他杯子确实被这个人动过手了，从口袋里拿出一小包药粉，倒进去转了转，快速离开。
　　姜唯星没有遇到过这么大的一个坎，他翻了一夜的论坛，看着报警字样，很害怕被警察传召，吓得一晚上没有睡着，眼圈下一片青黑。
　　姜茂彦一晚上没有回来，他在学校和警察待到半夜，直接回公司的休息室补觉。
　　李曼尔得不到内部消息，姜唯星又刺激她，一副不成样的惨淡表情，“妈妈，姜樾，他报警了。”
　　“不用急，不是让你处理干净了。”
　　“我…害怕…”姜唯星哭腔。
　　李曼尔不急不缓地梳妆完毕，她表面温柔似水，内心已经逐渐在姜唯星的不成器中崩塌了。
　　李曼尔换上姜茂彦最喜欢的一件旗袍，披上开衫，提着小餐盒上车。
　　李曼尔迈进了姜氏的大楼。
　　姜茂彦刚睡醒，正坐在办公桌前翻看昨天推迟的文件，看到李曼尔来，表情微微惊讶一下，又低下头继续翻阅，“怎么来了？”
　　“我担心你不好好吃饭。”李曼尔夺下对方手上的面包，把家里厨师做的甜粥和小煎包摆上，香气钻进鼻孔。
　　李曼尔摆好盘，姜茂彦拿着筷子，一口一个，吃的时候配一勺甜粥，真的别说多舒服了。
　　“小樾的事情，有进展了吗？”
　　姜茂彦疑惑:“你怎么知道的，我特地告诉管家别说。”
　　“天下哪有不透风的墙，星星在学校论坛上看到的，你说这孩子，有事也不回来住几天。”
　　姜茂彦不以为意，“他快考试了，急什么，以后有的是时间。”
　　李曼尔抿唇，她更不高兴了，语气刻意软了下来，“到底是谁啊，我也有点好奇。”
　　姜茂彦不知为何，突然不想说了，他摇摇头，“不知道，警察还没查到，看样子要几天呢。”他补充一句，“等出了结果，我告诉你。”
　　李曼尔提着餐盒，一无所获地离开，让司机带她去公安局看看，却在快到门口时，她开口返回。
　　––
　　小混混手上绑着手铐，表情悠闲，他进局子又不是一两次，哪能害怕这些，怎么问都不开口。
　　警察拍了拍桌子，气势摄人:“再说一次，为什么要给受害者下毒？!”
　　“说一万次，我看上他了，他说我就是个垃圾，我一气之下给他下了毒。”
　　“毒从哪买的？”
　　“哪里说是买的，明明是我捡的。”
　　“在哪捡的”
　　“出租屋前面的走廊上啊，有天晚上捡的。”
　　“警察先生，真爱不行啊，你看看他的小脸，谁看不上啊。”
　　真是又不要脸又不以为耻，警察锁上门去讨论案情，分开出动。
　　下午，警察拿着从混混破出租屋截获的一个纸箱回来，里面整整齐齐摞了五万现金。
　　警察放在混混眼前，此刻语气平静如水，一字一句吓得混混苍白着脸不敢动，“说说吧，到底是谁指使你的。”
　　“我…我不知道对方长什么样子，我拍下车辆照片了，毕竟这种事我也怕出事。”
　　“对方穿了一身黑，我看到了他手腕上带着一个手表，m系列最新款，我当时还说对方是个有钱人呢。”
　　“照片在哪？”
　　“在我手机上，账户的保密相册里。”
　　–––
　　距离案发已过24小时，在姜唯星松了一口气时，警察找上门，亲自带他回警局调查。
　　姜唯星未经过多少东西，心理素质完全比不上混混，没几句已经暴露了很多零碎的东西。
　　警察后来甩出证据，姜唯星身体抖得停不下来，他昨天晚上看论坛的科普刑法，现在想到自己。
　　姜唯星颤抖着:“我是在一个小酒吧…有人给我的…会坐牢吗？”
　　警察:“需要看法律和受害人的想法。”
　　姜唯星的命运如今掌握在最讨厌的姜樾手里，这让他如何敢信，如果甘心。
　　现在法律关于投放信息素诱导剂，并未有明确的规定，但隶属于投放危险物品类范畴。
　　警察关上了门，深入调查关于信息素诱导剂的黑色产业链，不由得叹息，这个物品在过去的时间，曾经毁了多少omega的人生。
　　希望这次有结果吧。
　　–––
　　学校，警察的通知并未直接打给身为学生的姜樾，他们念在受害者是高三学生，先是打给了李班，后是通知了两个孩子的家长–姜茂彦。
　　姜樾得知消息的时候，小脸上苍白一片，李班也心疼，又乖又认真学习的好孩子，怎么摊上这一家。
　　江狄扶着他回去，“姜小月，别忍了，我知道你想笑。”
　　姜樾斜斜地看了他一眼，四周无人，他们停下来坐在石廊下，“我是想笑，笑姜唯星蠢。”
　　江狄感觉挺魔幻的，他们家是有最不像有钱人的温和气氛，小时候大人聚会，他因为长得很像Alpha，经常会被姜唯星排挤冷嘲热讽。
　　江狄怎么也想不到，对方可以做出这件事，“姜小月，你父亲一定会让你出谅解书的。”
　　姜樾慢条斯理地翻开刚从李班那儿顺手拿回来的成绩单，眼睛盯着自己的成绩，进步了两个名次，不算好也不算坏，“我的谅解书，不是好拿的。”
　　自己有想法就行，江狄拿着手机扫了一眼论坛，眼巴巴的问:“姜小月，你和学神什么时候和好啊？”
　　姜樾摸了摸鼻子，“快了吧。”
　　姜樾听完一天的课，他什么都没带，光着手被司机接回了姜家。
　　姜家的佣人被撤下去，一楼空荡荡的，别墅里的每个窗帘死死拉下来遮掩着，气氛很沉闷。
　　姜樾走到楼梯口时，听到楼上的摔着瓷器的声音，他不由得想看看，这场好戏怎么演下去。
　　姜唯星被姜茂彦找人花钱暂时保释出来，整个人精神恍惚地坐在地板上，“我没错，我没错，是姜樾逼我的，都是他的错。”
　　姜茂彦摔着杯子，气的眼睛发红，连带着李曼尔都骂起来，“这就是你养的好儿子，他犯法了你知道吗？”
　　李曼尔正心疼着儿子，她何曾受过姜茂彦的骂，直接说:“要不是你把姜樾带回家，我们家也不会有这些事。”
　　一场乱局，姜樾心里乐呵呵的停在门口，眉间带着倦意，“父亲，我还是走吧。”
　　姜茂彦低呵:“李曼尔，你闭嘴。”
　　曾经的温情像是一个开弓的羽箭，逐渐拉扯着绳子，终究箭在弦上不得不发。
　　姜唯星是这根绳子。
　　坐牢，他们两个怎么舍得，而姜樾又怎么舍得让姜唯星躲进监牢里，他要他受的苦，比这些更多。
　　“父亲，你先出去歇歇，我来吧。”
　　姜茂彦:“我在这里跟你说一句对不起。”他推门离开，气的心口疼，去拿了两粒药吃。
　　姜樾慢悠悠的在椅子上坐下，他看着抱在一起的母子，一双眸子含着感动，真是情深啊，“李女士，你要我出保释书可以。”
　　李曼尔紧张地看着姜樾。
　　姜樾笑，随手回了一个消息，继续说着:“你们的态度呢，道歉和求人都要有态度吧。”
　　我怎么跪下来求过你们，当时怎么说的，你们说我在做无用功。
　　姜唯星:“你这是趁火打劫。”
　　姜樾表情闪过惊讶，真是无药可救，“姜唯星，现在是你求我，还想跟我顶嘴，你是几分几两，自己还不了解自己吗？”
　　李曼尔死死抓着姜唯星说了几句，“星星，你不能坐牢。”姜茂彦不会要一个坐牢的继承人，跟不会要一个不会道歉的儿子。
　　“话要说好听一点，姜唯星，你想坐牢吗？”
　　姜唯星站起来，他咣当一声跪下来，“我求你，给我保释书，姜樾，都是我的错。”
　　“是我眼红你，是我故意下毒，是我想让你丢人，永远站不起来……对不起……对不起。”
　　李曼尔眼泪哗啦啦的流，姜樾不知何时举起手机录下全程，姜唯星:“你竟然录像，无耻!”
　　这有什么呢，比起死前都活在小黑屋摄像头下的我，给你的处罚已经很轻了。
　　一想起来这一切，姜樾最后的仁慈都会消失殆尽，他猛地摔出去一个杯子，碎片在他腿边蹦开。
　　姜唯星不敢动了，保持着跪的姿势，他生怕扎到自己。
　　姜樾嗓音阴恻恻的，他勒着姜唯星的衣领，如杀神一般:“姜唯星，别以为我不知道毒是李曼尔给你的，你一个人根本完成不了。”
　　姜唯星和李曼尔何时见过如此模样的姜樾，仿佛撕开最里层的皮，活生生的出现在他们面前。
　　姜樾敲了敲扶手，他收起手机，“我劝你老实一点，李女士。”
　　姜樾毕竟是把每天梦到的顾焰画集，对着梦里的镜子，小表情学的如出一辙。
　　怎么会吓不到姜唯星。
　　姜茂彦再次回来的时候，姜樾已经写好了谅解书，他反而没有给对方，自己悠闲的收起来，“急什么，后天我走时候再给李女士。”
　　姜茂彦默认了，听着他继续说:“我知道啊，李女士和姜唯星一样也讨厌我。”
　　“小樾，都听你的。”姜茂彦看向李曼尔，目光隐隐失望，他蹒跚着脚步离开了书房。
　　姜樾先要让他们分崩离析，哪有这么好的事情，什么都不用付出，白白得到一张谅解书，躲过两年的牢狱之灾。
　　姜樾从未在姜家睡得如此好过，管家把他带到小阁楼上，一整个平层都是姜樾的空间，单独的卫生间和书房、卧室收拾的干净舒适，窗明几净。
　　姜樾第一次在姜家有如此待遇，他打开衣柜看，全是未拆封的衣服，挑出一套睡衣，去浴室洗澡。
　　即使环境再舒服，姜樾还是做梦了。
　　梦里，姜家很忙碌，今天是去顾家的一天，二十岁的姜樾哭红了一双眼睛，苦苦哀求李曼尔，别把他送给老怪物。
　　李曼尔一脚把他踢开，让人拉着他进去换衣服。
　　是的，姜唯星曾经故意吓姜樾，告诉他联姻对象是一个双腿残废的怪物，最会折磨omega。
　　姜樾飘在半空中，他微微汗颜，当时自己哪里知道对象是顾焰，不对，即使他知道也会害怕，因为在疗养院的时候他也没有好脸色。
　　姜樾的影子钻进车里，盯着眼眶湿润的omega，看到女人伸手不着痕迹的在他身上一拧，“号丧呢，哭什么？”
　　omega委委屈屈地低下头，很是软糯可怜。
　　顾家很大，omega无措地跟在最后面，但他很快被姜唯星刻意甩下，他茫然无措地在院子里走丢了。
　　姜樾只能往有声音的地方走，他在院子里看到了一个穿着礼服裙的女孩，对方笑吟吟的冲他招手，“你是？”
　　被关在家里养了几年，omega的性格越发沉闷，很不好意思的说:“我…我叫姜樾。”
　　顾淼道:“啊，你就是我堂哥的未婚夫啊，瞧着挺可爱的。”她的眼神打量着姜樾，脸上始终挂着得体的笑容。
　　姜樾往后缩了一步，他还是有点害怕，“我先走了，我要去找我弟弟。”
　　“没关系，我带你去。”
　　“马上要成我们家人了，悄悄告诉我，你想嫁给我哥哥吗？”
　　“我…不想…”
　　“啊？为什么啊？”
　　……
　　到后来，从那天开始，他的世界变成一个小黑屋，有人非法拘禁，耳边的嗓音变成机器合成的声音:“宝贝，你最爱我了，乖乖听话。”
　　“咚咚咚。”
　　姜樾一头汗，他从梦中惊醒，踩着地毯下床开门。
　　管家推着一架衣服进来，“抱歉，打扰少爷了。”
　　“这是？”
　　管家面不改色地扫过姜樾竖起来的卷毛，“少爷，现在要试一下衣服，如果大小不合适的话，要趁早改，晚上您要去顾家。”
　　“好吧。”少年伸了一个拦腰，张开四肢，任由他们折腾，来来回回换了四套。
　　最后，选了最简单的，管家眼睛都亮起来了，俯身告退，“少爷，您继续休息，午饭稍后送上，下午我会带造型师和化妆师来找您。”
　　姜樾摆摆手，重新陷入温暖的床上。
　　–––
　　李曼尔侧头去看他。
　　姜樾整了整身上熨烫干净的白衬衣，他缓缓从楼梯上走下去，气质矜贵，目光温润，像极了姜琼音。
　　李曼尔开始发慌，这次她输了，那么以后，他一定会完全替代姜唯星。
　　李曼尔摇摇欲坠，下意识扶了扶旁边的沙发，太阳穴开始发痛。
　　休闲的款式，少年没有打领结，反而伸手解开领口的扣子，露出一节雪白的锁骨。
　　管家拿着外套从后面跟过来，亲自为他披上中长款的黑色羊绒大衣，今天中午刚拿回来的新衣服，姜茂彦加急买的定制款。
　　姜樾穿上并不突兀，相反是人衬得衣服更加好看了。
　　“李女士，我先走了。”姜樾唇角带着平静的笑，他大大方方的路过继母李曼尔，若是看对方越气，他反而越镇定自若，仿佛在看一个无趣的疯子。
　　姜茂彦在车上等，姜樾走出别墅，把气的手发颤的女人扔在身后，不再给一个目光。
　　说起来可笑，他上辈子怎么会在这两个人跟前跌倒摔跤呢。
　　姜樾给过机会的，一天的时间，水瓶放在桌子上，姜唯星任何时候都可以把水拿走。
　　可是，他没有。
　　姜茂彦看着他一副出神的样子，“小樾，身体有什么不舒服吗？”
　　姜樾摇摇头，他倚靠着车座，语气有些失落:“父亲，为什么李阿姨和弟弟不肯放过我呢。”
　　一双乌眸经历世事后染了些许沧桑和失望，姜茂彦低下头，他听到姜樾说，“我明明什么都没有做，我有什么错呢。”
　　姜茂彦经历昨夜的变故，开始对自己的妻子和小儿子失望，从不肯相信到被迫接受，他叹气:“你没有错，是他们错了。”
　　“阿姨，刚才求我体谅他，谁能体谅我呢。”
　　“我已经在谅解书上签了字，父亲，你们别再难为我了。”姜樾转过头，白净的手指搭在膝盖上，似乎是对待残忍事实的一种逃避感:“父亲，暂时不想见到姜唯星了，等他出来，你可以提前让他去国外读书吗？”
　　外人看来，姜茂彦对于从小疼到大的小儿子十分失落，他仍旧开口不犹豫的答应姜樾了:“可以。”
　　在看不到的地方，姜樾无声的笑起来。
　　姜茂彦果真最无情，最得利。
　　顾家，姜樾从始至终很乖的跟在姜茂彦身侧，顾老爷子时不时看他一眼，眼里意味深长。
　　姜樾稳坐着不动，直到顾焰穿着居家服从楼上下来时，表情出现一丝丝变化，小家伙使劲装着样子。
　　顾夜南刚回来，对面的小孩仰着小脸乖乖的听说话，他大手拍上自家儿子的肩膀，提醒他:“顾焰，别玩手机了。”
　　“今天来的小朋友怎么样啊，之前跟你说的。”
　　顾焰掀了掀眼皮，跟着大人的话头点头，收起手机，咬字刻意，能让两个人彼此间听的清楚“姜樾，挺好的。”
　　姜樾礼貌的点头，“你也还行。”
　　顾夜南看着两个人的反应，怎么感觉冷漠中有点不对劲？难不成认识？
　　顾焰起身往外走，过了一分钟，姜樾也跟着出去，一前一后无声的走到后院里。
　　姜樾一走近，他就被顾焰压在了墙上，顾焰只释放一点信息素都能让他神魂颠倒，偏偏顾焰喜欢看他的表情，只是让他闻身上的信息素。
　　“怎么？转学生不吵架了？”
　　姜樾绷着小脸，左手锤他，语气反讽他:“学神呢，不搬出去了？”
　　顾焰语气散漫，一双阴鸷的眸子时时刻刻看着他:“搬啊，不搬怎么把你拐出去。”
　　“拐出去？”
　　顾焰舔了舔嘴唇，手指滑过对方肌肤细腻的脖颈，“不过，姜樾同学，你是不是该哄一下我？”他补充道，“当时吵架，是你说要我配合的，然后呢，我走了之后，你出了这么多事。”
　　对方贴的很近，姜樾干巴巴说道:“学神记性真好。”
　　姜樾看着几天未见的人，此刻也是想念的很紧。
　　姜樾在外面充了几天的脾气，现在全然软下来，他伸手抱着顾焰的脖子，软乎乎的嘴唇贴上Alpha的脸颊，一触即分，“顾焰，有没有被哄到。”
　　顾焰笑，“还不够。”
　　姜樾吧唧一口，再亲了一下。
　　“还不够啊。”
　　姜樾眨眨眼，他不会别的啊。
　　顾焰俯身，宠溺道:“算了，还是我来教你。”
　　我来教你，你什么都不用学会。
　　顾焰和姜樾的确吵架了，但不是早上，而是前一天晚上，吵架原因只是因为姜樾要他走掉，气的两个人都没说话，最后闷头抱着一起睡了。
　　顾焰控制不住自己，他一定不会允许自己看着姜樾受伤，但小家伙想用自己的方式对付伤害着他的人。
　　顾焰没办法，隔天两个人一起演了一场，顾焰提着几件衣服搬进了训练营。
　　如果不离的远一点，他控制不住自己。
　　姜樾受伤当晚，顾焰收到程秋川的信息，他从另一个城市赶回来，走到校门口时，看到了奶茶店，走进去拎了杯。
　　喜欢一个人，是尊重他，我保护他，而非违背他的意愿。
　　顾焰碰了一下姜樾的睡脸，他看到小家伙安然无恙的时候，心里已经很满足，所有不适瞬间消失，就连埋怨对方的心情都一起随风飘去。
　　顾焰没把人亲的太狠，亲自站着整理好衣服，“需要我出手吗？”
　　姜樾摆摆手:“暂时不用，我可以啦。”
　　顾焰点头，手指擦过他的嘴唇:“好。”
　　两个人分开回到了客厅，他们面对面坐着，默默对视一眼，像是做了什么坏事。
　　顾老爷子摸了摸胡子，看穿一切。


第60章 -61 撒花 学神和转学生复合了（二合一）
　　姜家人走后，顾老爷子把刚回家一下午的孙子留下来，不用想，顾焰也是为了刚才来的omega才回来，刚才把那孩子咬的嘴唇都红了。
　　老爷子全神贯注地看着顾焰，他拄着拐杖，敲了敲地板，“怎么样？满意了。”
　　“当然，孙儿在此谢谢爷爷。”顾焰笑眯眯地鞠了一躬，语气带着浅浅的笑意。
　　老爷子无奈，他柱起拐杖站起来，意有所指:“也罢，只要你喜欢，别人拦不住。”
　　顾焰轻轻点头，额前的碎发挡住一双深情的眸子，他扶着老爷子回到卧房，最后告别。
　　“爷爷，我走了，明天竞赛考试。”
　　顾老爷子眼里含着笑，他挥挥手，差点送他一拐杖，回来只是为了看人家omega，真是没出息。
　　“赶快滚吧。”
　　顾焰什么都没带来，什么都没带的走，他一身运动服，司机拉开车门，顾焰坐上顾家的私家车。
　　不知何时起，曾经偏执可恐的神色逐渐消失，只留下了淡淡的冷漠。
　　顾焰抬头，他望着漆黑夜色下，独自悬挂在天空的月亮，明亮皎洁，弯弯的形状像极某个小家伙的小脸。
　　Alpha低笑，他拿出手机拍了一张。
　　第一次，他在朋友圈说:“这是我的月亮。”
　　而不远处的小朋友，看着这条朋友圈，一瞬间脸颊通红，合上手机，继续睡觉。
　　顾焰一路奔波地回到集训营，整个区域安静极了。
　　今天下午集训营放假，趁着机会回去，没想到回来还是晚了，顾焰轻松地翻着最低的那面墙，手一扬，身体稳稳地跳下去。
　　顾焰腿脚不小心蹭上灰土，一进宿舍就看到程秋川正悠闲地哼着歌，看他回来，懒洋洋地给了一个眼神，“又翻墙？”
　　“你最近可是热门人物啊，论坛十条有八条都是要你和姜樾复合的。”
　　顾焰脱掉外套，抬眼看程秋川，“你也看八卦？”
　　“当然，我这不是为了深入敌情，了解状况嘛。”程秋川掀了一页，语气带着几分无奈。
　　自从在医院抱姜衍之后，对方开始躲着他。
　　正好集训营开始了，程秋川快一个星期没回去，想给对方空间想想他们彼此间的关系。
　　“不劳你费心，我们关系很好。”顾焰嗓音平和，程秋川却听到了对方嘴里的炫耀语气。
　　程秋川:“之前是演的？”
　　“当然。”顾焰眉间微皱，但很快消失了。
　　事件发生前一天晚上。
　　姜樾在教室的灯光下，安静注视顾焰，他发现似乎见过同顾焰相似轮廓的长相，尤其如此的俊气
　　他几乎笃定，他认识。
　　回到宿舍后，两个人锁上门进入小世界，各自拿着不同的资料和卷子开始学习。
　　顾焰坐在他旁边，修长的手指拿着铅笔划过错题。
　　姜樾忽的抬头，他望着顾焰的脸，突然懵懂的发觉，记忆里又在重现这份记忆。
　　姜樾问:“顾焰，你有兄弟吗？”
　　“没有。”顾焰回答，“怎么了？”
　　姜樾在记忆里搜寻，他抓紧笔，感觉自己发现了很重要的事情。
　　终于，他定位到一张中年男人的脸上，他有些震惊道:“我好像在宴会上，见过和你很像的人。”
　　omega耳尖又红了，他有一个大胆的猜测，“顾焰，我能不能问一下，你父亲叫什么呀？”
　　“顾夜南。”顾焰快速回答道。
　　姜樾眨了眨眼，这是什么缘分，顾焰失踪的未婚夫竟然是我自己，自己懒得去见的未婚夫是…顾焰。
　　姜樾捧着小脸，傻乎乎呢喃道:“顾焰，我们好像有别的关系。”
　　“什么关系？”
　　“说起来你可能不信，我们…订婚了…”
　　顾焰:“？”
　　姜樾:“(⊙o⊙)!”
　　顾焰:“^_^～”
　　顾焰手机叮铃一声，一封匿名邮件发了过来，他扫了一眼，随手塞给姜樾。
　　姜樾合上做完的卷子塞给顾焰检查，他拿着手机，孤零零的倚在椅子上。
　　邮件加上今晚的照相闪光灯，他的思维快速转动。
　　既然送上门的机会都来了，他呀，可不能轻易放过，姜樾抿唇，软软糯糯的声音响起来，“顾焰，能不能配合我一下，我有事情要做。”
　　“大概是这样……”
　　姜樾的计划完全把他剖开，顾焰拧眉，他猛地靠近小家伙，语气淡淡的不悦:“我不能陪你吗？”
　　姜樾脸颊软乎乎的，抿着小嘴，很坚定的摇头，面对如此俊的脸也不能心软，“不能，我要自己做。”
　　顾焰不快，他们拌了两句。
　　顾焰气的半天不吭声，一双阴鸷的眸子盯着窗外，高大的身体委屈的靠在一个椅子上，又可怜又可笑。
　　姜樾洗完澡，一身香气的钻进顾焰的怀里，软软白白的身体蹭了蹭顾焰的肩膀，亮晶晶的眼睛眨呀眨。
　　“顾焰，我答应你，我会保护好自己的，姜家的事情可能在你眼里很简单，可是，我想去做，我想查清楚真相。”
　　“只许一次。”顾焰冷声道。
　　“好嘛，记住明天就要用这个语气跟我讲话哦。”姜樾真是哄人不忘安排事情。
　　无人知道，顾焰走的时候还把姜樾的玩偶顺走了，上面带着微不可闻的omega信息素香味。
　　有好几次姜樾几乎快撑不住笑起来，索性他旁边还有一个江狄爱逗他，总是能让他多几分忍耐力。
　　–––
　　姜茂彦和姜樾回到姜宅时，天已经很晚了。
　　姜樾踢着拖鞋爬上楼，回到自己的小阁楼里脱掉衣服，用有卸妆功能的洗面奶洗完，清清爽爽的睡觉。
　　今天似乎因为见到顾焰的缘故，姜樾没有做梦，一觉睡到天亮，他换上自己的干净的学生校服回学校读书。
　　早餐桌上气氛很低，李曼尔死死盯着姜樾寸步不离，生怕他不拿出来谅解书给星星。
　　姜樾反而格外享受，他吃相文静，左边小手拽着瓷勺，右边拿着筷子，一桌子摆满了来自大厨的早饭。
　　姜樾吃的滚瓜肚圆，最后捏着一张湿巾，仔仔细细的擦干净嘴巴。
　　快起身时，李曼尔忽然开口:“小樾，谅解书。”
　　“哦，您说这个啊。”姜樾从口袋里掏出一个皱巴巴的纸团，他递给李曼尔，“给。”
　　李曼尔脸已经变黑，加上姜茂彦早就去上班，整个餐桌上只有他们两个人。
　　姜樾连装都不装，他扔掉湿巾，对着女人说:“您要老实待着一点，否则我会去公安局，说，谅解书是您逼我写的呢。”
　　姜樾的嗓音仍旧软糯，眼神却像地狱跑回来的阴魂，身上那一股狠厉，照在李曼尔身上久久不散。
　　一步错，步步错。
　　李曼尔脱力的靠在价值不菲的黄花梨椅子上，曾经艳丽的面容，如今只剩苍白和恐惧。
　　李曼尔做过的事情，开始回来找她折磨她。
　　–––
　　学校的八卦总是传递的飞快。
　　关于姜唯星被关押又被保释的消息，在姜唯星一进一出间已经传遍校园。
　　此事并非姜樾做的，所谓报应不爽，姜唯星欺负的人不少，姜樾任由事态发展，只要不放在明面上，校方也没干涉。
　　【八卦|震惊，犯罪的竟是他!】
　　[1楼:楼主有人脉，上图为证哦，我本来以为会是某个社会人员，结果是我们学校的人–姜wx，他不仅买通人下毒，还欺负我们小可爱。]
　　[2楼:[走廊对视图][推倒书桌图]]
　　[3楼:结果出来了，小可爱出谅解书了，姜某没有坐牢，他真是心黑啊。]
　　……
　　姜樾草草看了几个，他合上手机，陪江狄路过国际班，江狄去给自己的堂弟送东西。
　　姜樾手搭在栏杆上，微风轻轻吹过他的乌发，没有姜唯星的存在学校看起来顺眼很多，空气呼吸舒服起来。
　　江狄指了指方向，姜樾弯了弯眼，回头看着国际班角落的那张书桌，上面的东西没有人收，桌面上画着各种各样的字眼。
　　姜樾叹息，他转头下楼梯，嗓音轻飘飘的落在空中，“他值得。”不仅值得，还远远不够呢。
　　姜樾迎面碰上任梦梦，对方直接把他堵在墙边，姜樾眼眸微眯，看着来势汹汹的女孩:“任同学，你难道是嫉妒我吗？”
　　任梦梦瞪大了眼睛，“我有什么可嫉妒你的!”
　　姜樾把挡着他的江狄拉在身后，他不急不缓道:“当然是嫉妒顾焰是我的未婚夫啊，毕竟，是你亲手不要的，现在又想追上来。”
　　任梦梦:“你怎么知道，不对，你瞎说什么啊？”
　　姜樾乌眸转了转，笑吟吟说道:“他的每件事，我都知道。”
　　众人惊讶，姜樾拉着江狄快速跑了。
　　第一次当着别人提他们的关系，有点不好意思。
　　但是别说，真好用。
　　---
　　姜唯星走的很快，姜茂彦的助理办事效率很快，以往这种家庭的学生出国，要不就是随身带保姆，租下或买下一整个公寓。
　　在姜樾不刻意的插手下，助理精挑细选给姜唯星选了一家非常和谐的寄宿家庭，以往接收过二十个留学生，先去学语言。
　　在拿给姜茂彦去看的时候，对方正忙，他潦草的点头，同意这个勤俭节约的做法:“小樾说的很对，是该改改姜唯星的脾气。”
　　无线额的信用卡换成只有三百美金的储蓄卡。
　　没有人告诉李曼尔姜唯星什么时候出国，机票下来的时候，李曼尔措手不及，几乎要哭死。
　　姜樾请了两节课的假，带着顾焰亲自去送走姜唯星，李曼尔泪眼婆娑，拽着姜唯星不舍的看，“我的儿子，没有离开过妈妈啊，茂彦，你不能这样把他送走啊。”
　　“阿姨，姜唯星已经成年了，我妈在我几岁就走了，不照样活的好好的。”
　　“姜唯星这种坚强的性格，肯定活的下去。”
　　李曼尔瞪过来，姜樾低下头，有些伤心的擦了擦笑出眼泪的眼角。
　　姜茂彦立马拉着李曼尔，让她闭嘴。
　　顾家的人在这边还不收敛一点。
　　顾焰搂着姜樾的肩膀，慢条斯理地扫过女人的面孔，“李女士，你应该好好教教儿子了。”
　　“顾焰说的是，正好你去吃吃苦。”
　　这一副亲密的状态，姜唯星气死了，他死性不改，在登机前抓着李曼尔的手，低声道:“妈，妈，你一定要替我报仇!”
　　保镖提着姜唯星的东西，他把他送到寄宿家庭再飞回来，姜唯星一步三回头的被抓着走了。
　　李曼尔气的不得了，临走时都没带自己的卡给儿子塞过去，姜茂彦盯得死死的，她的星星要受多少苦啊。
　　姜茂彦被她哭的心累，分道扬镳回公司开会了。
　　姜樾和顾焰慢悠悠的在机场走着，姜樾掏出手机，打过去，对面传来姜唯星谨慎的声音，“你又想干嘛？”
　　“姜唯星，我好意提醒你，你带的卡里只有三百美金，是你这个月除了学费的所有花销。”
　　“姜唯星，乖一点，从现在开始，你会联系不上你的母亲，这个手机呢，保镖会收起来。”
　　让一个富家少爷一个月拿着三百美金，几顿饭就能吃光，他笑眯眯的挂上手机，完全不听对面激动的辱骂声:“如果你还能活下去，我等着你回来。”
　　姜樾认为他够仁慈，至少还能让李曼尔看到姜唯星上飞机，她的妈妈死的时候，没有人陪在她身边，没有人来看她。
　　保镖是顾焰的人，他夺过姜唯星的手机，伸手在姜唯星脖子上一砍，他昏迷的靠在座椅上。
　　保镖拿出零件，把姜唯星的手机拆的七零八散，然后，他一股脑塞进随身带的袋子里。
　　姜唯星被保镖压着送到m国佛达里州的一个寄宿家庭里，姜茂彦付了高昂的价格，终究，不是想他太吃苦。
　　保镖同主人家仔仔细细嘱咐一遍，又把顾焰说的话复述，大意是不用管太多，该罚钱罚钱。
　　最后一句话没好意思提怕吓到对方。
　　顾焰原话是，饿死活该。
　　主人家有些惊讶，保镖原路返回。
　　–––
　　趁着中午时间，顾焰把姜樾从机场拐回校外的一间公寓，姜樾一进门就听到一声软绵绵的猫叫。
　　姜樾低头，看到很小的一只猫，大概才两个多月吧，白毛都炸起来，踩着粉粉的小手掌往鞋柜爬。
　　姜樾伸手把它抱起来，一个雪白的毛团子抱在怀里，好奇的两只蓝眼睛盯着他。
　　omega的心软乎乎的，太喜欢猫咪了。
　　“顾焰，它好可爱哦!”
　　漂亮的omega低垂着眸子，一双乌眸认真的看怀里的小猫咪，任由小猫崽在它身上闻来闻去。
　　好像是你更可爱。
　　顾焰咳了一声，“昨天在路边捡的，今天阿姨刚带它去洗澡做驱虫打针。”
　　小猫咪想跳下来，姜樾松开手，蹲下来在地板上放下它，眼睛一直看着小猫咪四处打转，别提多软萌了。
　　顾焰俯身，双手环过腿弯，把他直接抱起来。
　　姜樾挣扎几下，红了脸，“你干嘛。”
　　顾焰温和道:“带你去洗手吃饭。”
　　哪有人这样抱人去吃饭的啊。
　　姜樾倦了，顾焰真是脑回路和别的人不一样。
　　顾焰把他放在洗手池上，拉过他的手清洗，姜樾突然开口:“顾焰，你会不会觉得我做的很坏啊。”
　　顾焰轻轻笑:“你怎么有这种想法，如果是我做，姜唯星早就消失了。”
　　“也对。”姜樾想起这个人成年后在商场上的阴狠模样，乖乖闭上嘴巴。
　　他跳下洗手池，跑去餐桌边，桌子上摆着美味佳肴，很精致的三菜一汤。
　　顾焰特地把顾老爷子身边的阿姨请了过来，姜樾和顾焰整天学习，学校食堂的饭，在顾焰眼里营养还是不够。
　　姜樾率先夹了一口虾仁蒸蛋，满足的眯上眼睛，赞叹道:“好吃!”
　　顾焰给他夹了一筷子小炒肉，轻微的辣味在味蕾中爆开，姜樾趁着吃了一口米饭。
　　太感动了，比姜家的厨师还要好，他吃不懂名贵的菜，普普通通的家常菜对他而言，已是美味。
　　顾焰漫不经心地放下筷子，他抱着想要爬上来的小猫，对着专心干饭的小家伙，故意一边撸猫一边说。
　　“月月，要不要跟我一起住，每天都能吃到这些好吃的。”
　　姜樾抬头，他只见一位俊美的少年风姿卓越，他正期盼的望着他，往下看，修长好看的手指搭在猫咪鼓鼓的小肚子上一下下的摸着，看起来很好摸!
　　美男＋美猫＋美食……
　　三重诱惑，姜樾不自在地摸了摸鼻子，心里已经狠狠动摇起来，他干巴巴道，“既然你想让我来，那我就在这边住下了。”
　　顾焰心满意足的奖励小猫一个猫罐头，另一位眼睁睁看着猫咪哐哐的扒着吃着，速度之快，快超过他干饭的速度了。
　　–––
　　几天后，寄宿家庭给顾焰发来邮件，表示姜唯星实在很不好，能不能退宿。
　　顾焰冷淡的把邮件回了回去，无论如何也要让他老实待着，回不来闻城。
　　姜唯星受不了贫穷，没有钱对于娇纵的性格难以生存，出国变成了姜唯星的炼狱。
　　姜樾没有把一件事做到极致，他心性善良，做不得太过心狠的事情，那么，他会帮他。
　　姜樾从顾焰那边得到消息，他趁着自习课不声不响地回到姜家，顾焰把他送回来没上楼。
　　此刻正是白天，别墅里很安静。
　　“李女士呢？”
　　“在卧室。”
　　姜樾让管家带仆人下去，他慢慢的走上二楼卧室，路过杂物间，每次来到姜宅，他都恨不得把这个地方烧干净。
　　李曼尔披头散发，精神早就不如从前，她一连几天失去姜唯星的消息，疯狂的扑过来:“姜樾，你把我的儿子送哪了!”
　　姜樾扒开她的手，女人跌在地上，像个蝼蚁一样趴在地毯上。
　　倒是让姜樾想起来，他第一次见到李曼尔时，对方高高在上的样子。
　　姜樾要反复折磨李曼尔的心，这样他才会得到一丝丝痛快，“李女士，我来告诉你一个好消息。”
　　“姜唯星出国的时只带三百美金，现在，他已经身无分文了，你猜，他会不会在国外饿死啊。”
　　“怎么会…怎么会…他不会这样对星星的…你在骗我…”李曼尔捂着头尖叫。
　　姜樾拨了拨屋里的琵琶，结果上面落了灰尘，他嫌弃地收回手，用纸巾一点点擦干净手指上的灰。
　　姜樾掐着女人的下巴，乌眸满是恨意，“李女士，你会慢慢的，慢慢的失去一切，就像你对我母亲做的事情一样。”
　　“我没有…我没有做过…”
　　姜樾的手指在她的下巴上划出血痕，他紧紧的逼问，凛冽的气息让人感到窒息。
　　“你抢走她的爱人，误导姜茂彦她喜欢他，下了药促使我母亲被强行标记。”
　　“现在变成姜夫人，一切都可以忘记了？”
　　“我每一件事，记得清楚明白呢。”
　　上辈子，她拿他当个玩物，随意丢弃，随意鞭打责骂，姜樾活的屈辱，不知母亲过得比他还要艰难。
　　姜樾逐渐在梦里窥见分毫，记住串联一切故事。
　　姜樾扔开女人，他面无表情地下楼离开。
　　一上车，顾焰已经把他拦腰抱过去，拿出手绢擦掉手上沾的血迹，“月月，有我在。”
　　“乖，放松呼吸。”姜樾像是听不到，神经紧绷成一条线。
　　顾焰仰起头，捧着omega的小脸亲昵的吻过去，宽大的手掌挡着后脑勺，省的一下子碰到车顶震得头痛。
　　顾焰轻轻的吻落在嘴唇上，他的吻总是从轻到重，从温柔到疯狂的偏执感，似乎要把他整个人吞进去。
　　想让一个披着温柔皮子的人摘掉面具吗？
　　一个吻足以唤醒他嗜血的本能。
　　顾焰的按着他的腰，不知何时钻进卫衣里，按捏着滑腻的背，爱不释手。
　　分开的时候，姜樾唇瓣发麻，双臂挡在两个人的中间，眼眸湿漉漉地求饶:“够了…呜…”
　　“还不够。”顾焰拉开omega的领口，咬了一口他的脖子，浓烈的红色吻痕印在雪白的肌肤上，占有的意味。
　　这次够了。
　　顾焰重新把衣服扣好，把眼泪汪汪的omega放在副驾驶，带他回学校。


第62章 -63 易感期来了 (二合一）
　　–62–
　　[顾焰…别…轻点…]
　　软软糯糯的omega半靠在桌子上，只漂亮的眼睛含着眼泪，眼尾泛红，白净的腿被迫环上Alpha的腰，浑身只有一个支力点，声音跟着软绵起来。
　　嘶，瞧着可怜巴巴的小模样，让人更想欺负了。
　　姜樾细白的脚腕从墨蓝色校裤里露出来，弱弱无力的在Alpha腰后垂下，只拿红彤彤的眼睛瞪着他，写满了委屈，仍旧很乖的用腿、缠着Alpha，害羞的耳根发红。
　　顾焰轻笑，他的手指滑过姜樾的后颈，上面的咬痕早已消失恢复以往的干净纯粹，不沾染任何属于他的信息素。
　　属于Alpha的临时标记，一切变得像是没有发生过。
　　顾焰盯着姜樾的小脸，明明哭的可怜，可偏偏没有怎么欺负他，简直是一个爱哭的小娇气包，让他又宠又惯，一次次下滑自己的底线。
　　娇气包伸出软软的舌尖舔了舔发干的唇角，雪白的脖颈上红梅绽放，似是凛冬时节雪地绽放的点点红梅，零零散散从脖颈往下生长，无限的美。
　　姜樾上身的制服衬衣不知道什么时候完全散开了，松松垮垮从肩膀上往下滑，无力地搭在胳膊上，又遮又盖的露出上半身。
　　姜樾眼泪不停打转，左手抵在身后撑着自己。
　　温顺又倔强的动作，顾焰凭空升起一股控制欲，热的发烫的胸膛往前一步，想要紧紧抱着他。
　　姜樾猛地被往后一压，双腿垂下悬挂在空中，背部倚在雪白冰凉的墙壁上，表情呆愣，可爱又纯情的望着他。
　　顾焰心轻轻动了一下，他低下头，动作恶劣的咬在姜樾光滑的肩膀上一口，犬齿印出的牙印充满属于一个Alpha的印记。
　　[顾焰…]
　　omega低声呜咽，眼泪打在顾焰的身上滚烫，灼烧在人的心口上，葱白的手指不客气的掐着顾焰的背部，挠出一个又一个指痕。
　　即使如此，彼此间不曾推开对方。
　　顾焰想的快疯了，他忍耐着，无限的等待omega开口愿意，等到那双漂亮的眸子，只属于他。
　　顾焰设定的起床英语广播震耳欲聋在卧室响起来，喧闹急了，同学校寝室的相比完全不差。
　　顾焰慢慢睁开眼，发现只是一场梦，他的春、梦对象正毫无戒心的抱着他的胳膊，白净的小脸侧躺在枕头上微压，脸颊上肉嘟嘟的，一掐手感更好。
　　顾焰这么想的，也这么做了。
　　等到对方睁开眼揉脸颊，顾焰若无其事地收回视线，他换完衣服再上床。
　　当做一切没发生一样，稳得一批。
　　顾焰喊了他一句，穿上拖鞋去洗漱，“月月，快洗脸刷牙，饭李姨做好了。”
　　“哦哦。”姜樾感觉脸有点麻，他傻乎乎的眨眼，用两只手狠狠揉捏几下，彻底清醒，快速跑进浴室和顾焰并肩站着拿牙刷。
　　镜子里，一人嘴上一圈白胡子。
　　这画面，倒是有几分诙谐。
　　小奶猫一族的休息时间向来和人类反着来，这不，拥有一件猫屋的小家伙扑腾着玩了一晚上。
　　早上，小奶猫开始躺在猫屋里软趴趴的沙发上睡觉，两只小爪子垫在头下，睡得呼吸均匀。
　　阿姨给它换上刚做的猫饭和纯净水，小奶猫不为所动，一动不动地睡得实在，鼻子似乎闻不到来自猫饭的香味。
　　果然，万事不如睡觉。
　　姜樾伸出魔爪，小心翼翼的把昏睡状态的小奶猫拐去餐桌，他放在膝盖上，享受撸猫的快乐。
　　顾焰看了他一眼，微微皱眉，他提醒:“吃饭。”
　　阿姨做的饭仍旧很美味，似乎是为了趁他的口味，做的饭很常见，他吃了三个奶黄包，快速喝了一碗紫糯米粥，里面加了牛奶，奶香好吃。
　　姜樾抱着小猫去换衣服，小猫咪趴在软乎乎的布艺沙发上，睡得很沉，像一个移动的假猫咪。
　　姜樾换上校服，从书桌前收拾好作业和卷子。
　　临走时，阿姨把小猫抱回猫屋，姜樾依依不舍的挥了挥手，还没表示亲亲就被顾焰三除两下的带走。
　　–––
　　姜樾总感觉顾焰今天有点不对劲。
　　高三学习繁忙，顾不了太多，一进教室就被繁杂的学业压制，直到一周一节的体育运动课开始，他才发现哪里不对劲。
　　顾焰不太粘着他了，甚至主动走远一点。
　　这是什么意思啊？
　　姜樾站在操场里，望着顾焰旁边的程秋川，正和顾焰笑吟吟的说些什么，他抓了抓手指，心口有些不舒服。
　　体育老师先是带他们跑了一圈，随后指挥顾焰和程秋川两个大高个去抗器材，姜樾在他们离开后默默举手，体育老师看他的小身板，“你要去？”
　　姜樾摇摇头，他神情虚弱，脸颊莫名有些红:“我想去医务室，有点头痛。”
　　体育老师一节课遇到好几个:“……”
　　体育老师观察一下他，挥挥手放行，“去吧，有什么不舒服的报告老师。”
　　姜樾点头，他慢吞吞的往医务室走，器材室也在一条路上，他走出操场，步子开始加快，有点等不及想问为什么。
　　器材室，两个Alpha各自抬着器材往推车上放，程秋川嫌弃的看着手上的灰尘，洁癖症爆发，“易感期有什么不能说的？”
　　“我……”顾焰的易感期会很粘人又容易心情低落，他不想让他成为姜樾在学校的负担，白天忍忍晚上回去再说。
　　程秋川从口袋里掏出湿巾，他擦了擦手，推着车先出来:“以后遇到易感期多了，你不能回回这样，忍着多难受，等会儿我去找我哥要一针舒缓的。”
　　程秋川抬头直接看到了姜樾，他没有惊讶回头对顾焰说，“得了，不用打药了，你的小家伙来了。”
　　姜樾黑脸:“……”
　　就是烦。
　　不告诉我是吧，之前还说不要隐瞒。
　　Alpha都是骗子，骗子。
　　姜樾快速过了一边，小脸更黑了。
　　顾焰停下脚步，程秋川自觉离开，两个人站在器材室里神情各不相同，“月月…”
　　“顾焰…”姜樾甩手就走，顾焰急匆匆把人抱回来，两个人坐在器材室的椅子上，小腿一蹬一蹬的。
　　顾焰一抱姜樾，他开始松不开手了，甚至用鼻音撒娇:“我的错，对不起＞人＜”
　　姜樾:“惊!”这人还是顾焰吗？
　　易感期的Alpha果真不一样，简直是换了性格啊，我天，姜樾差点蹦起来就跑。
　　顾焰的状况像是猫咪碰上猫薄荷，浅浅的呼吸着姜樾身上奶味的信息素，呼吸都舒畅起来，第一次如此愉悦般，浑身毛孔逐渐打开了。
　　顾焰的易感期从十六岁分化开始，每年都有，只是简简单单的过去，他能够轻易用药物压下，过程类似一种小感冒，无关痛痒的病症。
　　今年却不同，大概是临时标记的缘故，易感期的症状变得复杂起来，严重的甚至能够引导omega进入发、情期，需要完全隔离。
　　若不是认识到顾焰今日的不同的行为，姜樾也无法发现顾焰的状态改变如此之大。
　　顾焰的行为逐渐趋于过分，他犬齿轻轻咬着omega的腺体，火焰的信息素爆裂的充满整个房间，omega腿都软起来，完全待在怀里动不了。
　　姜樾有点预感，但不知道怎么会来的如此快，要临时标记了吗？
　　理所应当，顾焰上次帮了他，他再回一个也无关痛痒，只是有点茫然。
　　Alpha喉间传来低吼声，他的手指一点点剥开挡在腺体上“保护”的碎发，滚烫的唇瓣贴着腺体，稳得情深义重，控制感十足。
　　姜樾抓了抓顾焰的衣角，只听到那人在他耳侧哀求，“乖乖，让我咬一口，好不好？”
　　沙哑低沉的嗓音从耳朵传递到心口，实在好听，姜樾手都酥麻了。
　　姜樾扭头，看到易感期的顾焰。
　　顾焰肌肤苍白，唇色发红，一双人人称赞的狐狸眼此刻像是清泉水清洗过一样，又纯又冷，脆弱感升起来，让人看着心疼。
　　易感期还如此折磨人，姜樾呆了几秒。
　　顾焰垂眸，语气变得惨淡，“月月，如果你不愿意，没关系的，让我抱抱你就好了。”
　　姜樾心脏猛地一揪，他道:“没…事儿…你轻一点咬…我”
　　几个字蹦出去，omega面红耳赤，心跳加速。
　　姜樾转过头，双手努力抓着面前的桌子，浓郁的信息素环绕着他们两个，他几乎没什么力气了。
　　顾焰抱着姜樾，他换了一个地方，姜樾浑身无力的被摆好跪在垫子上，眼眶红红的，奶味信息素因为主人的紧张跑了了不少出来，弱弱的围着他。
　　顾焰跪在姜樾身后，他左手把人揽在怀里，右手撑着姜樾的腰，充满阴郁的神情滑过omega脆弱的后颈，毫无预兆的咬上去。
　　Alpha话是这样说，咬下去的力道仍旧是同上次差不离，Alpha环抱着他的omega，犬齿霸道地注入信息素。
　　信息素注射的一瞬间，omega表情怔愣片刻，s级的信息素在注入后彻底拥有临时占据腺体的权利。
　　它同它的主人一样，暴戾又温和。
　　奶味的信息素从畏畏缩缩的被压制到和对方纠缠。
　　姜樾能察觉到这份变化，身体完全的停顿，他的意识呆滞了几秒，蔓延着红潮的脸羞涩的埋在顾焰的怀里，开始无意识地蹭了几下。
　　这段让人浑身发软的感觉过后，omega身体不适地抖着，疼的感觉涌上心头，几乎落了不少眼泪。
　　他咬唇骂道:“顾焰，你讨厌死了。”
　　这幅表情，比梦里还要惹人心动十分。
　　顾焰把人抱在怀里，低头舔了舔咬痕，Alpha的唾液也可以为omega消毒减轻不适。
　　姜樾埋在怀里好一会儿，才顶着乱糟糟的头发出来，信息素的味道不散，两个人打开窗户等了许久。
　　姜樾待在顾焰的视线范围内，开始默默走远一点。
　　窗外是郁郁葱葱的小树林，满眼的绿草地和野花，姜樾趴在窗户上呼吸着新鲜空气，顾焰若无其事地走到他旁边，想把人抱在怀里。
　　“别碰我!”姜樾微笑的表示，暂停接触行为。
　　程秋川去程秋城的医务室顺了两瓶阻隔剂，他敲了敲器材室的门，“给，你们的。”
　　“谢了。”顾焰接过来，他紧紧关上门。
　　姜樾抱头当蘑菇，程秋川一定什么都知道。
　　呜呜呜，我太难了。
　　顾焰淡定的给他喷上阻隔剂，他很想把信息素让其他人闻到，但是姜樾会害羞，没办法。
　　回到教室时，江狄问他头还痛不痛。
　　姜樾很镇定的点头，转身间耳垂已经红了。
　　江狄感到气氛有点微妙，“对了，我帮你把昨天的卷子交上去了。”
　　姜樾轻轻“嗯”了一声，“谢谢。”他开始埋头苦读，攻占数学城池。
　　殊不知，辛苦学习一天的江狄同学登上万能的论坛，只看两张图，他了解了一切。
　　真是狗粮吃到撑啊!
　　【喜闻|真人真事，来磕我们月焰cp!】
　　[1楼:想必大家都知道学神和转学生复合了，但是大家一定不清楚，他们复合之后相处如何好磕！]
　　[2楼:楼主今日拍图，美照如下（这条学神可以看不到）[走廊一前一后行走图][回头凝视图][甜蜜热恋的眼神]]
　　[3楼:好图，狠狠地存了！]
　　[4楼:我建议大家赶快存，等下学神一定会来删图，忘了吗？前段时间学神疑似吃醋，直接把我们图贴给封了。]
　　[5楼:更好磕了，学神原来是醋精啊。]
　　[6楼:新来的，请问这一对是真情侣吗？]
　　[7楼:真的！]
　　……
　　[215楼:真的＋10086]
　　黑暗中，那人收起手机带着黑色帽子站在公寓楼下，对着亮着光线的楼层拍下照片。
　　真的假的，顾焰都不配拥有，他如此完美的人，适合孤独一生，适合一个人在孤寂中挣扎到死。
　　甜蜜的感情，无端的爱、欲，他怎么适合拥有呢
　　黑衣人冷笑，走进黑夜中。
　　–63–相亲
　　据知情人士观察爆料，姜衍最近心情不太好，明明前段时间整天虽然不太爱聊天，但话总是说的上来，偶尔，眼里会带着淡淡的笑。
　　如今，姜衍变成完全的冷面医生，说话言简意赅概括，一下班就走，消失的无影无踪。
　　几个医生凑在一起讨论。
　　结论是，如此的变化，姜衍应该是失恋了。
　　呦，他们这边科室的独苗苗，李教授重点培养的对象呢，除了搞aa恋的叶安，就数姜衍最受宠。
　　前途无量呢。
　　胆大热心的主任医生坐不住了，他搜查了几天，拿着一张名片去堵住下班的姜衍，笑眯眯道:“姜医生，下班了？”
　　姜衍微不可察的点头，“主任好。”
　　“小姜啊，感情这东西可以忘了再来，来来来，主任给你介绍一个好男人，刚从国外回来的医生。”
　　姜衍经不住劝说，何况最近真的有些烦躁，他拿过名片:“谢谢主任，我先走了。”
　　主任补充一句:“小姜啊，等下我把微信发给你，你们两个好好聊聊哦。”
　　姜衍沉默着离开，就是无话可说。
　　姜衍烦躁:“还是弟弟可爱。”
　　–
　　姜衍几乎半个月没有再见程秋川，姜衍再见到对方的时候，不知道竟然在这样的场景。
　　姜衍礼貌性的加了对方的微信应付，两个人聊了几句，发现是同一个专业研究，对方很热情，立刻约着他出来吃饭，表示想交个朋友。
　　姜衍对于打不消的热情，往往回绝无力。
　　酒店顶楼餐厅，玻璃外是俯瞰整个城市的夜景。
　　姜衍对面坐着一个穿着得体，面容英俊的男人，正聊着在国外有趣的事情。
　　姜衍半走神半听着，一双清冷的眉眼似乎朦胧的落在对方身上，怎么会完全没感觉。
　　如果再设想一下对方和他做那种事，姜衍只感觉更恶心了，难道是我不喜欢男人？
　　姜衍意志阑珊，对方不经意看到一个人，他停下话茬，起身去卫生间。
　　姜衍虽说是不太明白感情交流，但能看得出男人眼里的欣喜，似是故人来。
　　姜衍掀了掀眼皮，环望四周，独自坐在位子上，不知不觉间喝掉半杯红酒，整个人心情越发烦躁，只是面上一股冰寒，并不显示。
　　服务生走过来为他倒酒，气息隐隐熟悉，越闻越…
　　姜衍抬头，对上一双漆黑的眼眸，他不说话，但又含着几乎把他吞噬的力道，s级Alpha的震慑力。
　　程秋川放下酒瓶，一身西服打扮，他看了眼桌上的菜，姜衍未动两口，他只问他一句，“走不走？”
　　姜衍感觉自己这段时间变得很模糊，他神色厌倦的看了眼迟迟未归的男人，心里已经猜了大半。
　　姜衍起身，他在前台准备付钱，对方摇摇头。
　　姜衍跟着程秋川离开顶楼餐厅，路上的许多人见到程秋川立刻恭敬起来。
　　姜衍大概知道了，这家餐厅也是他的。
　　这就是富二代的厉害之处吗？
　　停车场程秋川坐上驾驶座，姜衍犹豫一下，他打开副驾驶的门系上安全带。
　　程秋川插上钥匙，转头幽幽开口:“怎么样？相亲对象。”
　　姜衍:“……”
　　还是又来了，阴阳怪气的十八岁。
　　“我刚才可是看到他在卫生间同一个omega热吻，他居然说你无趣呢。”
　　“然后，你猜怎么样？”
　　“我把他打了一顿。”
　　“不可能，你骗我。”姜衍不信。
　　程秋川勾唇，“当然，除了第一句都是我瞎编的。”
　　“你还没有回答我第一个问题。”
　　姜衍神色自然，“他啊，不怎么样。”
　　他低下头，当着程秋川的面拉黑对方。
　　程秋川皮笑肉不笑，他说:“店不是我的，是我哥的，我知道你来是因为我去医院找你，他们说，你去和相亲对象约会了。”
　　“这种感觉，真是不快。”
　　姜衍很聪明，他如果想认真对待感情，方法多的是，偏偏直接说:“程秋川，不这样，你会来找我吗？”
　　姜衍停顿一下，他笑:“你不会，你就想晾着我，让我心甘情愿的答应你。”
　　可，他也不会，他从来不会为感情而委屈自己。
　　姜衍可以不要感情，但他不会放弃自己。
　　或许是瞥到姜衍眼眸中的冷漠，对方一瞬间神色软了下来，“我没有。”少年靠过去，像个大狗狗一样，表情委委屈屈的，“你不想见我，我没有办法。”
　　漆黑的眼眸垂下，他捏着姜衍白玉般的手，语气乖顺，“我明天都看酒店监控的，你进电梯出电梯，我能看一百遍。”
　　姜衍揉了揉他的脑袋，实在明白自己的想法，做事更简洁明了，不好轻易被诓骗，“你今天为什么找我？”
　　程秋川从口袋里拿出折起来的奖状，“我竞赛成绩出了，想找理由让你表扬我一下。”
　　不，其实只是思念发狂，他忍不住来见姜衍，只要远远见一面也好，得知对方去了相亲。
　　程秋川开始害怕，他不再做什么等待。
　　他收起爪子来找他的猫儿，打滚撒娇也好，退步也好，他都要留在姜衍身边。
　　他是恶犬，也是爱人。
　　果真再成熟也是一个成年不久的孩子，姜衍语气不那么冷了，他开始把程秋川看成年龄介于姜樾和他之间的人。
　　“你先告诉我，为什么喜欢我？”
　　程秋川不吭声。
　　姜衍松开了手。
　　程秋川抿唇，“你是我哥哥的朋友，我小时候在学校见过你很多次。”
　　“后来有一次，我被别人扔到了街上，他们想让我走丢，我看到你跑了过去。”
　　“然后，你给我哥哥带电话，他带我回家了。”
　　姜衍回想半天，确有其事，他笑吟吟道:“原来，那个抱着我脏兮兮的小孩就是你。”
　　“我…不脏…”程秋川眼眸明亮，默默红了脸，他不想提就是因为好丢人，这也会让姜衍想起他们的年龄差距。
　　姜衍并未说什么，同时看着想跟他保持距离，程秋川的心起起落落。
　　直到下车前，姜衍转头，他酒劲有点上头，停顿一下，他说:“我给你一个试用期，一个月，我决定要不要在一位。”
　　程秋川立刻点头:“好。”


第64章 -65 我最喜欢你 (二合一)
　　－64－
　　易感期的Alpha果然异常黏人，姜樾一走一步，他发觉身后的有着高大的身影。
　　果不其然，Alpha低着头，双头插兜默默跟在身后，宽阔的肩膀微缩，有些显而易见的可怜感。
　　姜樾无奈的踮起脚尖摸了摸他的头，像哄小奶猫一样，他轻轻揉了揉微卷的发，声音软软糯糯:“顾焰，我去一会儿，马上回来，好不好？”
　　顾焰停下脚步，他站在楼梯口，一双漂亮冷漠的眸子望着姜樾，平常乖戾的面孔，此刻很是听话。
　　让人想揉一揉，再抱一抱。
　　好可怜哦…
　　不行，再这样下去他会选择不去书店。
　　姜樾抿唇，他往后退了一步，立刻移开视线，软乎乎的拉着他的袖子摇摇手。
　　他视对方的撒娇为无物，略微无情又很亲近地宽慰道:“你先去李班办公室，我等下回来接你。”像是送幼儿园的小朋友上学。
　　姜樾叹气，如果带上顾焰，班主任也太凄惨了。
　　据说他来回找了顾焰一个星期，期间碰上两个人吵架，训练营，快十天了，李班把班级的学生喊了第二遍，还没找顾焰谈上一次心。
　　姜樾想起了班长对他一副委以重任的表情，如果他摇一下头，能给他哭出来。
　　姜樾握着小拳头，顾焰今天必须去。
　　姜樾心全部拉着看呆的江狄飞快的跑了，他要去学校门口买他需要的资料书。
　　大概需要二十分钟，他马上能回来。
　　顾焰默默点头，黑沉的眸子注视着姜樾，他站在高高的台阶上停下脚步，分开让他感到不适。
　　拉开距离后，他站在人来人往的台阶上许久，像一尊屹立的佛，俊美又冷漠。
　　他舔了舔牙齿，手指微弯，他需要忍耐。
　　晚饭下课时间，校门口熙熙攘攘围着不少出来吃饭饭学生，江狄拉着姜樾熟练的绕过人群，钻进门口的书店里，店主正乐呵呵的抱着孩子坐在前台看电视。
　　姜樾呼了一口气，快速的跑向高三的书架，成功翻到老师推荐的那本题册。
　　姜樾从口袋里掏出零钱，排队付完立刻准备往回跑，“江狄，我先走了啊…”
　　姜樾挥挥手，不带走一片云彩，只留下快速消失的影子，消失在江狄眼前，仿佛刚才带了一个假人。
　　江狄抱着刚出的漫画书，满头问号:“为什么总是我吃狗粮，嘶，姜小月，真是有异性没人性。”
　　顾焰等到姜樾的背影消失，才开始迈着步子往办公室走，李班坐在桌前，低头在改卷子。
　　他等顾焰等了许久，这次有问题找他聊。
　　李班合上笔，他坐在转椅上转过去，仰头看着曾经的学生，一年的时间，在少年身上改变太多，他语气温和:“来了。”
　　顾焰双手放在口袋里，他轻轻捏了捏手里的东西，淡淡点头，在对面的椅子上，曲着长腿坐下。
　　“这次几场竞赛考的不错，拿到很好的成绩，咱们学校也算是争光了。”李班把顾焰的奖状递给他，“不过，剩一个多月要高考了，你准备什么时候回理科班？”
　　顾焰蹙眉:“必须回吗？”
　　李班:“当初咱们可是说好的，最后一个月，必须回，再系统跟着老师走一遍。”
　　顾焰轻轻“嗯”了一声，居然意外的好说话。
　　李班抬头，看到顾焰的视线正对着外面一个靠在台子上的背影。
　　那孩子眼巴巴的等着，小手塞在袖口里捧着脸颊，软糯可爱的样子，正是姜樾。
　　李班一看就明白是他的心上人，他没好气的开始赶人:“行了，走吧。”
　　顾焰毫不犹豫地站起来走了，“老师，再见。”
　　李班抬了抬眼镜架，告诉自己要冷静，不能和这群小屁孩生气。
　　顾焰走出去时，办公楼人并不少，人来人往的学生有的抱着书往校园里走，有的已经收拾东西离开学校。
　　姜樾又走神了，他顶着一张可爱的脸。
　　心里在想，绑架他的人是谁？
　　一定是喜欢顾焰的人，一定是藏起来的人。
　　这个看似干净纯粹的校园里是否有坏人的存在，而对方在日日盯着他和顾焰。
　　有这个想法后，姜樾看谁都感觉不正常，他浑身冒冷汗，吓得身体竖起汗毛。
　　顾焰伸手拿过姜樾两只手抱着的题册，姜樾的手突然空下来，他仰头，Alpha宽大的手把人拉过来，两个人并肩走，顾焰的掌心很温暖，就像他这个人一样。
　　顾焰先是握着omega软乎的小手，逐渐十指紧扣。
　　姜樾镇定下来。
　　无论如何，他们有着先机优势。
　　姜樾甩不开，他无力地反抗，语气甜甜的，像个夹着糖心的白团子:“顾焰，这是学校…”
　　顾焰勾了勾唇角“没事，只是拉手，我们的关系没事的。”
　　白团子哦了一声，也对，他们是签过协议的未婚夫夫，就差登记结婚了。
　　白团子放弃挣扎，开始任由他拉着走出校园。
　　教学楼前大树下，两个容貌出众的女孩子停下脚步，女生看着他们亲密的动作，捏着手写信的纸窝成一团，眼眶变得红红的，“晚晚，你哥怎么会喜欢姜樾啊，他们不是分开了，姜樾真是讨厌死了。”
　　顾晚摇头，诚实道:“我不知道。”
　　一路上不少目光视线看着他们，顾焰摘下帽子盖在走神的姜樾头上，“怎么了？”
　　“没事。”顾焰扫过路边拿着手机的人，释放信息素压制震慑，他扶着姜樾，把他圈进保护范围内，后面的人不再跟了。
　　白团子乖乖跟着顾焰过马路，走进家门后，一下子蹲下去，与爬下鞋柜上的小奶猫对视，奶猫无辜地舔爪子:“喵～”
　　姜樾念叨:“猫猫，我回来啊，有没有想我哦。”
　　“喵～”
　　姜樾自言自语:“这么想我啊，真棒！”
　　“喵？”猫咪震惊。
　　顾焰三除两下扛起来把人带走，姜樾扑棱着腿被抗进卧室，放下来后，小家伙靠在门边，双手抱臂，“你要干嘛？”
　　“喂你吃糖。”
　　什么？顾焰从口袋里掏出一个奶糖，漂亮修长的手指剖开包装，然后，他把糖塞在姜樾的嘴巴里。
　　姜樾舔了舔奶糖，他咬着问:“怎么了？”
　　顾焰俯身，他告诉他一切是怎么回事，奶味在彼此的口腔里爆开，连带着空气中溢满香甜的奶味信息素。
　　奶味的糖果消失在彼此的吻中，只留下了溢出嗅觉的浓烈奶香味，唇瓣一遍遍的被送到顾焰面前。
　　姜樾毫无挣扎之力，双手被压制，身体抵在墙上，眼睛睁大，表情变得慌乱，Alpha喉咙里传出一声低笑，他道:“这么可爱。”
　　可爱…你…个鬼！
　　顾焰的薄唇再度覆上去，嘴唇毫无预兆地贴在一起。
　　omega扬起脆弱的脖颈，睁着朦胧的眼睛看向对方。
　　在不知不觉间，他早已把最重要的东西暴露在Alpha的面前。
　　呼吸越发灼热，姜樾圈着顾焰的脖子，他似乎能看到顾焰冷冰冰的面瘫脸上，带着热度的微红。
　　神仙下凡，不过如此。
　　人们为什么挚爱亲吻呢。
　　到今日，姜樾才明白为什么，一吻给一人，足以迷乱整颗心。
　　只要碰到姜樾，顾焰完全控制不住自己的做法，他本来只是想亲一下，最后越发展越乱。
　　分开时，姜樾嘴唇咬的又红又肿，眼眸湿漉漉的，正常人一看就知道发生什么。
　　可惜，顾焰不是正常人，他看心里的偏执感只会增长，想要的更多，想把他欺负的哭出来。
　　顾焰眼眸黑沉，阴郁的气息扑面而来。
　　姜樾看着他，立刻明白。
　　他急忙胡乱的亲过来，仰头拽着顾焰的手指，委委屈屈的撒娇，“顾焰，我疼。”
　　“还有呢？”
　　“我好饿了，顾焰。”
　　姜樾被抱着去吃饭，易感期的Alpha又爱黏人占有欲格外强，顾焰不是普通Alpha，加倍的不正常。
　　姜樾倚靠在顾焰怀里，小表情懒洋洋的，顾焰现在恢复一点正常，指哪夹哪。
　　不用自己动，也挺好。
　　只要不伤害他，似乎姜樾感觉都无所谓。
　　心大星人。
　　姜樾啊呜咬下一口酥肉，小肚子被喂得饱饱的，然后又亲自监督顾焰吃完饭。
　　学习结束，等晚上睡觉的时候，姜樾洗干净整整齐齐穿着睡衣钻进床里面，闷头就装睡。
　　顾焰出来扑了一个空，他幽幽地望着姜樾，嗓音微哑:“月月…”
　　姜樾主动滚进他的怀里，小嘴巴一撇:“睡吧！”
　　顾焰心满意足，他俯身，轻轻落下一个晚安吻，“晚安，月月。”
　　姜樾红了耳朵。
　　–
　　梦里是一片哗然的声响，姜樾站在繁华的街口，亲眼目睹路人围着一个车祸现场，救护车把奄奄一息的患者抬上担架。
　　这是什么？姜樾飘了过去。
　　血肉模糊的一张脸，清隽俊秀的青年，此刻全然没有了平常的整齐，身形消瘦，躺在担架上毫无力气，眼神趋于涣散。
　　是姜衍。
　　上辈子为找他，死在闻城的青年。
　　姜樾紧紧的跟在身边，他回望现场，只看到一个跑车遗留在现场，车上的司机呢，早已消失不见。
　　姜樾恨，他记下车牌号，紧紧跟着姜衍。
　　姜衍呼吸微弱，他听到护士和医生的说话声，听到吵闹的街声，听到弟弟甜甜的喊哥哥的声音。
　　姜衍抬起手，只抓住了虚无的空气。
　　生无可念，苟活于世。
　　姜衍吐了一口血晕过去。
　　医院急救室的灯亮了又灭，姜樾始终飘在姜衍身边看他生死挣扎，他听到一个男生跑过来。
　　他说:“我是家属，我来签字。”
　　姜樾回头，是已成年的程秋川。
　　对方面无表情地站在急救室门口几个小时，无论助理和兄长怎么劝说寸步不离，姜樾感到了对方的痛和苦。
　　他爱姜衍。
　　姜衍在ICU里呆了28小时，最后死亡。
　　死亡宣判时，程秋川当场对着姜衍跪了下来，膝盖狠狠地磕在地板上，他拉着姜衍冰凉的手，不知不觉间泪流满面，声音沙哑。
　　“姜衍，你说话不算话。”
　　“不是要等我一起吗？你自己去算怎么回事？”
　　姜樾睁开眼时，他一动不动地平躺在床上，四肢发麻，他在梦里流了许多眼泪，醒来的时候眼眶有种虚无的肿。
　　顾焰喊他起床，姜樾呆呆的坐起来，背出梦里反复念起的车号牌。
　　顾焰回头，姜樾道:“顾焰，你可以帮我查一下车牌号吗？”
　　顾焰说:“可以。”
　　姜樾神情自然，看起来并没有什么发生，总感觉有点疲倦。
　　顾焰拿出手机，发了车牌号。
　　---
　　－65
　　程秋川第一次把主动权心甘情愿地交在别人的手上，不同的是，这个人是姜衍。
　　第一次见面的记忆说起来并不是那么清晰明了，说起来，姜衍很大几率不记得自己。
　　程秋川小时候最和顾焰玩得来，两个人心智较于普通孩子都比较不同，两个人不说话各自看自己的东西都能老实待一天。
　　毕竟，小孩子太吵了。
　　程秋城比程秋川大快八岁，算是程家最正常的孩子，所以当他带着一个同龄的同学回家时。
　　程秋川还在抱着电脑喝牛奶，他完全不懂为什么要带同学回家，但仍旧乖乖的出门，放下关上股票页面，跟这位哥哥打招呼。
　　姜衍年少时有几分温柔，他长得又好看，很招孤儿院的小孩子喜欢。
　　姜衍蹲下来从口袋里掏出一块属于弟弟的奶糖，问小孩:“吃吗？”
　　程秋川本来不欢吃奶糖，但看到这张漂亮的脸，呆愣愣地点头，“谢谢哥哥。”
　　这个哥哥和哥哥完全不一样呢。
　　看起来，很柔和。
　　姜衍像花园里漂亮的花，让他一看就感到舒服。
　　程秋城找完东西就把姜衍带走了。
　　那一天，程秋川待在花园一下午。
　　只感觉，花也没有哥哥好看。
　　后来，姜衍来的次数很少，程秋川偶尔问起来，得到的内容都来自程秋城随口的一说。
　　比如，这个哥哥没有家人。
　　比如，这个哥哥有一个超级可爱的弟弟。
　　……
　　如果没有十二岁那年的恶意丢弃，程秋川的人生里，不会太记得姜衍。
　　鲜少人知道程秋川的聪明，程家人把他保护的很好。
　　小孩子表面像个乖乖的小朋友，只知道看动画片打游戏，轻易就被带出去扔在闻城最穷苦的大街上。
　　闻城孤儿院建立在穷人区，与富人区完全相反，横跨一整个城市，从最南到最北，繁华到贫穷。
　　程秋川鞋子上有定位，他任由保姆牵着走，表情很茫然，内里却是一个小恶魔，看对方演戏，手机和钱包都没带。
　　“小川啊，你站在等我一下，我去买点菜。”
　　“我们不能一起吗？”
　　“不能。”保姆眼睛闪过惊慌。
　　“哦。”程秋川站在人来人往的大街上，他一次来到这个区，他穿着小皮鞋和西服，在大街上与众不同，引起很多人的注意，但没有人找他说话，一种无声的默契，在排斥他。
　　程秋川无聊的等了一个多个小时，他正准备掏出夹层口袋里的钱找电话亭打电话的时候，发现对面出现一个青年。
　　穷人区总是有拐孩子的拍花子，无声无息间，围着程秋川观察，长得好看的富家小少爷，随出手就是大价钱。
　　姜衍那一年二十岁，他眉眼清冷，提着一袋子水果从店里走出来，往另一个方向去。
　　程秋川做了一个举动，他把自己用灰抹的脏兮兮的，对着姜衍扑了过去，“哥哥，我走丢了。”
　　姜衍表情惊讶，程秋川明白，他不记得他了。
　　此后，便是一别六年。
　　他对他，从仰慕到爱慕，从阴暗到明亮。
　　我喜欢你，我最喜欢你，只喜欢你。
　　–––
　　程秋川提着一个纸袋，他把自己清洗干净的高一的校服折好放进去，提着敲了敲姜衍的门，很是控制距离的站在门口。
　　姜衍无奈，“进来吧。”
　　他提着袋子进卧室换衣服，穿着裤子时，发现裤子里面绣着一个英文，cqc。
　　姜衍不好意思起来，早有预感是他的，没想到穿上时，心里还是有些微微的感受。
　　他没穿程秋川的衬衣，依旧套上自己的白衬衣，拿着领结走出去。
　　姜衍以前的校服不是如此整齐的西式风，只是简简单单的运动校服，没想到学校的风格变化不小。
　　程秋川穿着校服，坐的笔直，一扭头看到姜衍，眼神全变了，镇静自若的吞了吞口水。
　　姜衍平时便是如此简单的风格，他还是第一次见姜衍穿墨蓝色，衬得人文雅清隽，有一种书生气，长腿衬的格外明显，好看极了。
　　配上这张脸，混进学校问题很小。
　　甚至有点后悔。
　　姜衍对着客厅的一面镜子打领带，唇瓣微扬:“怎么样？”
　　程秋川眼眸明亮，低声道:“很好看。”
　　姜衍低笑，他解开领带，招手让大狗狗过来，说道：“你给我打领带，老实一点。”
　　“好。”大狗狗默默收起其他心思，飞快的打好领带。
　　姜衍转头，对着他的脸亲了一口。
　　大狗狗眼睛亮了，姜衍快速走开，省的再被人咬一口。
　　下车后，程秋川顺利把姜衍带入学校，今天学校礼堂正开着晚会，从后门走过，能听到好大的歌唱声。
　　黑夜里，程秋川拉着姜衍的手，“哥哥，我们这样算不算是早恋了啊。”
　　姜衍低头看了一眼两个人的校服，无声地点头。
　　程秋川很容易哄，顺着他说就高兴起来，拉着姜衍去了礼堂。
　　即使高三不参加，礼堂的座位仍旧不够，后排的空地上站着许多高一高二的学生，见到他来，惊讶地捂着嘴，看到两个人的手，眼里更是放光，默默挪开位子让他们往里走。
　　程秋川和姜衍走到最里面墙边，高大的身形完全挡住了别人的窥探。
　　台子上正表演着班级小品，演的不错，引起台下一阵阵的笑声。
　　姜衍的唇角微微上扬，心情变得不错，程秋川低声问:“哥哥你有没有参加过社团活动？”
　　姜衍摇头，他的语气自然，不带遗憾:“我上学的时候，没有空来玩社团。”
　　“也是，哥哥比较适合学习，你不说话也好看。”
　　“你这是在讨好我？”
　　“不是，是真心话。”
　　“我信了。”
　　姜衍低笑，任由程秋川玩他的手，专心致志地看起节目，算是弥补一下自己的青春。
　　程秋川回头，他望着姜衍的面容，只感觉自己此刻分外平静，曾经每天离不开的算计思维消失在他的脑海里。
　　原来，爱一个人是这样的。
　　---
　　医院里最近发现！他们科室的宝贵独苗苗最近啊，总是不经意间笑，唇角微微弯起，别提多好看了。
　　只是会吓到胡思乱想的病人，以为自己没救了，还是冷脸比较有权威哦。
　　不过各种烂桃花也跟着上来，一天坐诊看个病，后来能回来几个深情告白的，上赶着送花送信。
　　经典普信男名言，你笑就是喜欢我。
　　姜衍眉眼清冷，冷冰冰的站在走廊上，身后人群指指点点，要不是在医院，他能直接自己动。
　　护士配合默契，快速喊了保镖，姜衍笑吟吟的把叫嚷的人架了出去，走时候言简意赅，轻声送了一个字:“滚。”
　　主任几个人凑在一起讨论完，齐齐认为，自家的独苗谈恋爱了！
　　主任默默去问了几句，得到青年微微点头的样子，又问是不是上次介绍的，独苗苗摇摇头。
　　简直，一颗心都被拐走了！
　　经过他们几个的仔细排查，终于锁定对象，是经常下夜班来接他的小伙子。
　　身材看起来不错，口罩和帽子一摘，嘴巴也会说话，一口一个主任。样子别提多俊了！说起来就是一个配，简直天造地设的一对。
　　后来，再有跑上来问得，科室的医生和护士齐口一句话，“姜医生啊，有对象了，人家感情很好的。”
　　姜衍乐得自在，偶尔还会脸红几下，*
　　同事以前总以为姜衍是个不食烟火的人，最近发现似乎神仙也变得正常了。
　　多了几个逗趣的话题，相处更加愉块。


第66章 －67 omega靠在浴缸边…一览无余（二合一）
　　姜樾的生活有个定律，他一旦生活的开心一点，必定会遇到不开心的事情，包括人。
　　姜樾站在走廊上，拿着电话的手微微摇晃，水漉漉地眸子里蕴含着满满的不耐感，嘴巴抿紧。
　　顾焰松开笔，他看着小家伙的表情，冷眸弯了弯，唇角微扬，嘶，有点带劲呢。
　　顾焰走过去，他伸手抓住姜樾的手腕。
　　然后，手指拉着下滑，毫无预兆地十指紧扣。
　　姜樾惊讶地抬头，他快速说道:“晚上，我会回去，不用来接我，上课了，先这样说。”他不留余地的挂掉姜茂彦的电话。
　　他相信顾焰会跟他回去，但姜樾也不想把这种利益关系放在顾焰的身上，不想让他成为自己的筹码。
　　姜樾咬了咬嘴唇，还是没有说。
　　顾焰反而慢悠悠地拉着他进教室，十分出乎预料地说，“晚上我跟你回去。”
　　姜樾捂起嘴巴，坐在凳子上，惊讶状态:“你怎么知道？”
　　前排的江狄闻声回头:“学神，你们已经发展到见家长的关系了？”
　　顾焰扬起唇角:“当然不是，我们已经发展到未婚夫的关系了。”他转头，故意道：“是吧，月月。”
　　姜樾抿嘴，他老老实实点头，他说的对。
　　江狄只感觉自己吃了不少狗粮，太自己找罪受了。
　　姜樾喜欢猫喜欢的紧，他的问题是：“晚上你跟我回去，猫猫怎么办？”
　　顾焰没有回答，他说起了另一件事，只道:“月月，你让我查的车牌号查到了，是李曼尔的。”
　　李曼尔…姜唯星…
　　果真是他们害死了哥哥，姜樾在现场听到他们说，一个年轻男子从车上下来跑掉，肇事逃逸。
　　姜樾抓紧自己的手心，他们竟然如此过分，更让他感到恶心，那就加快吧，加快让一切得到报应。
　　顾焰忽然把他的手拽过去，他一点点的扒开自己的掌心。
　　顾焰低头，轻轻吹了吹，有些痒。
　　姜樾手往回缩，干净的眼眸出现几分凉意，他安静的说:“顾焰，我不想在再华国看到姜唯星。”
　　姜樾望着台上的历史老师，他缓缓道:“他们三个人和我之间的仇恨太深了，我这辈子都不会放过他们的。”
　　“我陪你。”顾焰把卷子给他拿过去，他的语气郑重，带着让人信服的能力。
　　是的，不是重来就能放过，不是重来一切都没有发生。
　　美好只是镜花水月，一场虚无的表演。
　　曾经在黑暗里恐怖阴森的记忆，仿佛刻在他的灵魂里，如影随形的跟着，他去不掉，忘不了。
　　偶尔梦回，还在恐惧。
　　他的人生被人三言两语间毁灭，他的生命被人简单又残忍的结束，他至今清晰明了的知道，人躲在暗处。
　　那个人窥探着他的生活，等待时机，把他再度锁起来，关起来。
　　姜樾不想再进那栋漆黑的房间，他拿起历史卷子对答案，红笔在纸上滑过对号，他在旁边标注答案。
　　顾焰默默观察着，既然他不想，那就不会。
　　【八卦|急报！我们的cp是真的！】
　　[1楼:刚才在食堂看到没，学神拉着小可爱去热饭，两个人的餐盒是一对哎！一个黑色一个蓝色，可可爱爱，一看就是小可爱的风格～]
　　[2楼:[cp饭盒图]]
　　[3楼:楼主，磕饭盒算什么，不如磕一下两个人的肢体接触，简直太自然了，有没有图，快来！]
　　[4楼:他们必须是真的，前两天我路过国际班，听的很明白，有学神的爱慕者围小可爱，小可爱直接说，你们敢吗？我未婚夫是顾焰。]
　　[5楼:这样的惊天大料，你为什么不早说，我的天，原来学神的未婚夫竟然是小可爱，这是天降还是竹马啊？！]
　　[6楼:[牵手图][并肩图][小可爱垫脚看排名]啊啊啊我来晚了，怎么可以这样瞒着我们！九块钱软妹币我替你们掏，好不好！]
　　[7楼:我疯了，刚写完卷子写来一个睡前故事，结果我彻底睡不着了，还能起来再肝两张。]
　　[8楼:这告诉我们什么！这告诉我们想要谈恋爱，必须努力学习。]
　　……
　　[22楼:泻药，我谈什么恋爱，不如好好磕他们，有预感，这对是真的。]
　　[23楼:你说得对…]
　　江狄本人，从奢华的卧室里努力爬起来，拽过一张数学卷子，拿着笔飞快写起来。
　　想谈恋爱，想和超a的a谈恋爱，好难……
　　---
　　晚上八点，姜樾磨磨蹭蹭地从顾焰车上下来，姜家一院子亮着灯，一看到车来仆人站在门口张望，大少爷脱口而出，喊的十分亲热。
　　姜樾微微蹙眉，对于这种奉承的话，他感觉到一丝的不耐和烦躁。
　　第一次来到姜家时，被看不起的人是他，如今却是来回变了个模样，真是世事弄人，嘲讽至极。
　　顾焰跟在他的身后，Alpha高大的身形十分吸引人，他面孔冷峻，不说话站在那里已经是给足了面子，顾家的孩子出现在姜家，无疑是一种无声的认同，不需要过多的质疑。
　　姜家可以借此得到更多资源。
　　一进门，顾焰蹲下来，亲自给姜樾换鞋，姜樾神情自然，两个人的关系看起来完全的宠，外人插不进来话，仆人脸上闪过震惊，他们一开始的不屑成了笑话。
　　李曼尔脸色黑了黑，她的儿子在受苦，姜樾竟然有如此好的待遇，凭什么，她拽的手绢都要破了。
　　猛地对上Alpha一双冷漠薄情的眸子，她慌张的往后退了一步，仆人紧紧扶着才没出声，是顾焰。
　　对方的眼里似乎读懂她所有的心思。
　　姜茂彦穿着休闲的服饰下楼，他一身很整齐，乐呵呵地招手道，“小樾，顾焰，进来吃饭吧。”
　　“好。”姜樾笑着点头，顾焰同他一起去餐厅，两个人挨着坐下，桌子上摆满了各色各类的菜。
　　大都姜樾没吃过，顾焰偶尔用公筷夹过来给他介绍，姜樾慢慢咬着吃，应付着姜茂彦的问话。
　　“小樾，最近考的怎么样？”
　　“还行。”姜樾咬过顾焰剥开的虾，吃的脸颊鼓囊囊，看起来毫无侵占力的小吃货。
　　“学习时候别太累着了，等下我再给你转点钱，多买点好吃的。”
　　“好。”
　　姜茂彦看着也开心，礼尚往来夸几句，快速吃完拉着不愉快的李曼尔消失，给两个小情侣让位。
　　顾焰擦了擦手。
　　姜樾小口喝着甜汤，嘴巴故意念念叨叨的:“还没有阿姨做的好吃，不过还说得过去。”
　　两个人对视，顾焰冷冷扫了扫餐厅站着的仆人，语气逐渐越发亲昵起来:“赶紧喝吧，一会儿给你补习。”
　　姜樾啊了一声，他快速喝完，摸着滚滚的小肚子爬上阁楼。
　　二楼，李曼尔听完汇报，气的直接摔了杯子，嘴里骂的难听至极:“小贱人一个，和他母亲一样的贱人，学会笼络男人倒是学的快。”
　　“夫人，别生气，要是老爷听到就不好了。”
　　李曼尔斜斜地瞪了她一眼，语气变得悲痛和嫉恨:“可怜我的星星，自己一个人待在外面多难受啊，不知道吃饱没有，受苦没有。”
　　她让人亲自去m国找，但无异于大海捞针，痴人说梦，接连求了姜茂彦几天，他一个好眼神都不给她了。
　　现在两个人开始分房睡，李曼尔手里最后的牌也被姜樾毁掉了，她开始孤立无援，开始日渐惶恐。
　　不行，不能这样，她一定要让姜樾消失。
　　只有姜樾消失，她的星星才是唯一。
　　–––
　　姜樾带着顾焰上了阁楼，空气中带有淡淡的香味，不用说，这件房间被打扫的很好。
　　姜樾打开衣柜，他扫了一眼睡衣，果真有大几号的尺码，一模一样情侣规格，姜茂彦个老狐狸，什么都准备好了，就差亲自把他送上、床了。
　　姜樾拆下衣架和吊牌，他两手一递，靠在柜子边，“你的。”
　　姜樾吃饱后，身上自带一种散漫的气息，语调又低又软，比撒娇的时候更像撒娇。
　　顾焰拿过来，他随手放在椅子上，眼眸扫过姜樾身后的衣柜，他直言道:“我要你和我穿一样的。”
　　姜樾当着顾焰的面，把一模一样的拿出来，关门时候对着灯条亮了亮拳头，唔，让你没事亮什么。
　　灯条:我委屈。
　　说是上来补习。
　　事实上，两个人的书包都是空的。
　　顾焰去浴室洗澡，姜樾默默去小客厅，他盘着腿坐在地摊上，两只手扒拉着柜子里放的游戏机，忽略身后不远处浴室的水声。
　　姜樾靠在沙发上，两只细白的腿摇啊摇，玩一关没几秒死一次，又死一次。
　　姜樾扔开游戏机，烦闷的躺在沙发上，漂亮的眼睛圆圆的，浓密的眼睫低垂，糯米团子一样软乎的脸颊，他抱着沙发上的小枕头，不知所谓起来。
　　从上次临时标记开始之后，他和顾焰的关系似乎就变了，不是朋友、爱人。
　　而是恋人，可以做很多事情的恋人。
　　姜樾心痒痒的，在看到顾焰披着浴袍出来后，这种莫名奇妙的情绪达到顶峰。
　　顾焰的浴袍松垮地系在腰间，露出一点点上半身。
　　他是优越的s级Alpha身材，身材笔直，气息强大，肌肉均匀的覆盖在腰上，肌肤雪白，为他本人的的暴戾属性抹去不少，反而增加许多文质彬彬的感觉。
　　这让姜樾想到青年时期的顾焰，穿着漆黑的西服，表情又a又冷，简直让o腿软。
　　没有阻隔剂，姜樾闻到了属于Alpha的信息素–火焰，他的脸可疑的红起来。
　　门响了，顾焰路过他。
　　他一遍擦着湿发，一边开了一条门缝。
　　管家神情恭敬，他端着两杯牛奶，“顾少爷好，我来送牛奶。”
　　“谢谢。”顾焰表情冷淡，他伸手接过来，关上门。
　　姜樾埋头，伸直双腿蹭了蹭沙发。
　　顾焰把牛奶放在桌子上，他突然坐在姜樾的腿边，姜樾脸颊发红，他抬头，语气软软的:“怎么啦。”
　　顾焰突然伸手揉了揉姜樾的小肚子，“吃完就躺着，你的胃会舒服吗？”
　　是的，姜樾有胃病…
　　姜樾不情不愿地坐起来，“那我走走。”
　　顾焰把他抱在腿上，发热的胸膛贴着omega瘦弱的背，他道:“不想动别动，我给你揉揉就好。”
　　“还是月月长大了，害羞了？”
　　揉啊…又不是没有揉过，不怕！
　　姜樾本来准备走，他忽然稳稳的坐在顾焰的腿上，抱着桌子上的牛奶杯小口喝着，唇瓣沾着一圈奶，被他用小舌头舔干净，像只奶猫一样。
　　顾焰的大手温暖的揉着他的小肚子，姜樾喝完，眼睛湿漉漉的打了一个奶嗝。
　　得，这下彻底饱了。
　　简直舒服的不想动了，姜樾从顾焰腿上往后转，小下巴靠在顾焰的肩膀上，很想睡。
　　信息素包裹太舒服了，整个人懒洋洋的，变成贪睡的小猫。
　　顾焰低下头，大手轻轻掐了掐对方细白的脚腕，动作轻到像是没来过，皮肤却是浮现淡淡的粉。
　　两只带肉的大腿贴着顾焰的腰，墨蓝色的校裤宽松的包裹着白嫩的手，不用猜，底下皮肤一定又滑又软，轻轻一捏，就可以留下红色的痕迹。
　　顾焰眼眸晦暗，他抱着omega，转头，牙齿轻轻咬着对方的耳垂，“月月，洗澡去。”
　　姜樾半昏迷状态，耳朵感觉酥酥麻麻的，一摸什么都没有，他半睁着眼，“顾焰，我好累啊，你抱我去吧。”
　　姜樾的腿松松散散的环着顾焰，顾焰托着omega的腰往上提了一下，抱的很紧，把姜樾放在浴缸边靠在墙壁上，修长的手指一件件的解开他的衣服。
　　随手扔在脏衣篮里。
　　浴缸里传着水声，玻璃的墙壁逐渐雾蒙蒙的，他脱到裤子时，姜樾朦胧间感到不对劲，猛地睁开眼，嘴巴动了动，他背身捂着头不好意思道:“顾焰…我自己洗就可以了。”
　　“那行。”顾焰笑吟吟地关上门，眼眸滑过雪白光裸的后背，真是美。
　　姜樾关紧了门，摸摸脱掉衣服，把自己的身体埋在水里，脸颊羞红，我怎么能当着面这样呢。
　　顾焰站在阁楼的墙边，手指摸上凸起的墙壁，他轻轻往下一按，看到浴室的后墙壁上，遮挡着玻璃的画卷缓缓收起，露出一整面的单面玻璃。
　　顾焰勾唇，果然如此。
　　姜茂彦从给姜樾这个屋子开始，就已经设想好一切，包括这件造价不菲的浴室。
　　姜樾埋在水里不动，耳垂红彤彤的，像落水的小兔子，顾焰的视觉刚好能看到他在做什么。
　　顾焰有些惊讶，他停住了脚步，一只手放在开关上，没有动作。
　　omega微微仰头，乌发半湿的搭在浴缸边，他的背部靠在浴缸里，两只腿一只伸直，一只弯着。
　　他把嘴张开了，舌尖伸出一点，红彤彤的舌尖，刚刚才喝过奶，像只偷欢的猫儿一样。
　　omega缺了气，漂亮的眼眸变的雾蒙蒙的，嘴巴微微咬着唇，有些不开心的拨弄在水里。
　　大腿里侧的肉果然又白又嫩，omega毫无戒心地搭在浴缸边上，顾焰看的清楚。
　　“好了。”顾焰呢喃，他关上了开关。
　　客厅恢复安静，他呼吸平稳的走过浴室，站在阁楼的阳台边，他滑开一支烟，似是刚才的春色从未窥见。
　　姜樾披着浴袍擦干，不好意思的换上睡衣，卧室没人，他选择逃避的钻上床，拿着单词手册反复念。
　　都，都怪顾焰！美色误人！
　　床的另一侧上人，顾焰身上带着淡淡的烟气，姜樾背着身背书，顾焰道:“乖乖，我知道你没看。”
　　姜樾:“(⊙o⊙)”
　　他摇摇头，声音软软的:“干嘛？”
　　顾焰掐了掐他的肉脸:“明天几点起床？”
　　“七点。”姜樾瞪了他一眼，把他的手拍掉。
　　顾焰摸了摸自己的手，“睡吧，我喊你。”
　　深夜，顾焰亲自给m国的寄宿家庭发去邮件，附带转账，他把姜唯星完全的扔在m国，并且派人拿下他的证件。
　　顾焰比姜樾自己更懂得，他想要的是什么，让一个人失去他最重要的东西，失去他的自尊和骄傲，比什么都要痛苦的多。
　　这个世界上，钱能买到大部分东西，而姜唯星没有钱和父母，也没有一切，在异国他乡苟活，真是不错的选择。
　　m国。
　　姜唯星在打工的唐人街拿到辛苦的报酬，他万分激动的钱打电话，想让母亲来救他。
　　彼时华国正是深夜，李曼尔从夜里惊醒，旁边的姜茂彦正睡得很熟，烦躁的说了一句:“谁啊。”
　　李曼尔踮着脚尖，她站在走廊里，接通电话，“喂，是星星吗？”
　　“是我…妈妈。”姜唯星不可置信的喊着。
　　李曼尔快速追问：“你在哪？”
　　哐一下电话挂断，李曼尔拨回去，发现换了一个男声，“你是谁？我儿子呢？刚才在这里打电话的男孩。”
　　“姜夫人，我老板让我告诉你，如果你想让李曼尔回来，现在就去把当年事情的真相公布，否则，你永远见不到他。”男声挂了电话，他扛着昏迷的姜唯星送回寄宿家庭。
　　李曼尔抓着手机，她惊慌失措地爬上四楼，又在门口的楼梯上停了下来，她该怎么办，她的儿子在对方手里。
　　如果这个人是姜樾，她又要如何做。
　　人的恐惧来自于内心。
　　来自于惶恐不安，来自于自己的罪。
　　–––
　　李曼尔一晚上没有睡好，凌晨起来去姜唯星的卧室待到天亮。
　　顾焰一大早就半抱着姜樾上车。
　　李曼尔追出来问：“顾焰，要不要留下来吃饭。”
　　顾焰拒绝：“不用了，我们要回去上课。”
　　顾焰趁着清晨的清净，开车回了公寓。
　　姜樾在到达目的地时朦朦胧胧睁开眼，他似乎想起来羞耻的事情·，快速跑上楼换衣服，他昨天的衣服被扔在袋子里。
　　顾焰扫了一眼紧闭的换衣间门，他提着放到脏衣篓里，还是不要告诉他了，自己昨天都看到了。
　　顾焰同学，不正常地对着门笑了笑，收获姜樾小朋友的一身鸡皮疙瘩，他跑开去猫屋看猫。
　　果不其然，猫咪是这个世界上独居生活水平最高的，十分会享受，自己逗自己也能玩半天。
　　姜樾特地在猫爬架的最高层挂下来一个毛球，像是一个逗猫棒，自助式服务逗自己。
　　进去的时候，小奶猫正伸着爪子抓空中来回晃的毛球，蓝色的眼瞳写满认真。
　　姜樾毫不客气的把它抱起来，强行脱离它的快乐，撸猫一般幸福的揉了揉，呜呜呜，好可爱。
　　顾焰推开门的时候，姜樾正抱着小猫，眼眸里散发着慈爱的光线，“猫猫，我走了哦。”
　　清晨的学校十分冷情，姜樾和顾焰算是最晚来的一批，在一阵读书声里面坐下来。
　　班长一下课就跑来找顾焰，李班又给他安排了任务，说过两天的誓师会，一定要让他上台演讲，提前准备稿子。
　　顾焰昨天晚上忙了半天，一下课就趴在桌子上补觉，班长学精了，他默默递给姜樾一张纸条。
　　“两天后誓师会，上台演讲，准备好发言稿。”
　　姜樾:“……”
　　他拒绝:“我不可以。”
　　“你可以。”班长加完油跑掉。
　　顾焰听到声音，他懒懒的睁开眼，“怎么了？”
　　“给。”姜樾把纸条塞给他。
　　顾焰几不可闻的点头，同意了 。
　　姜樾疑惑的问：“你不是不喜欢上台吗？”
　　他明明记得，顾焰拒绝好几次演讲，完全的不喜欢人多的场合，每次活动都是程秋川去的。
　　顾焰挑了挑眉:“程秋川说，如果我替他上去，就把跑车还给我。”
　　你们可真行，来回换条件，这就是有钱人的世界吗？
　　姜樾无语:“行吧。”
　　唯有顾焰，他把姜樾的手臂拉过去，压在英俊的脸下，十分自然的说道:“小月亮，我睡会儿。”
　　早饭时间，教室里十分安静，姜樾看着他的睡颜，终究是没有狠心把手抽出来。
　　他也很累吧，那就让他休息一小会儿。
　　多的话，他的胳膊会麻的。


第68章 -69 他湿着一双眸子…待在黑暗里哭泣（二合一）
　　–
　　誓师会，当日午休，姜樾趴在桌子上，把脸埋得严严实实，像只小猫一样，骨节分明的手指从下面伸过去，轻轻触碰浓密的眼睫，痒痒的。
　　姜樾动了动眉头，侧头扭过去，无意识的蹭了蹭顾焰的手指，白嫩的脸颊显得年纪小几岁，乖的让他心软。
　　顾焰背挺得笔直，无形间的修养不同。
　　他勾唇，无声的笑了，没有注意到窗外一直凝视的视线，对方已经气的脸红耳赤，甩袖离开。
　　下午，姜樾醒来的时候，顾焰已经被老师叫去去会场准备事宜，校园里热热闹闹的，除了高三的学生还有已经放假的高一、高二学生。
　　夏天快来了，大家大都穿着学校的运动服或单层的衬衣，更有的穿着自己的私服，靠在桌子边认真做题。
　　姜樾扫了扫四周，一睡醒时记忆混乱，他僵着身体，支起耳朵，懵懂的听江狄和同桌说话，软乎乎地自言自语道:“我想起来了，是这样啊。”
　　江狄转过去，他伸手戳了戳姜樾的脸颊，问他:“姜小月，你睡醒啦，咱们去会场吧。”
　　姜樾揉了揉眼睛，他点头，缓慢地从抽屉里抱着一个小水瓶起来，里面装着蜂蜜柚子茶。
　　等下递给顾焰润嗓子，阿姨昨天晚上煮的，在冰箱里冰了一晚上，现在喝刚刚好。
　　江狄带着姜樾几个人一同往会场走，路上聊的天南地北，有趣极了。
　　偌大的会场学生人来人往，有学生会的学生和工作人员来回走动安排，各自身上充满着青春洋溢的气息。
　　顾焰站在高高的台上，脚下铺着红地毯，他走到位置对着镜头示意，转身回到原来的位置，主持人走过来同他讲过程。
　　姜樾小跑着到高台前，他及时刹车停下脚步，漂亮的眼睛弯弯的，把蓝色的保温小水瓶扬手捧给上面的顾焰，嗓音软软糯糯:“顾焰，喝水。”
　　顾焰回头，他蹲下来，接过来拧开水瓶，冷寂的眼眸望着omega，口腔里是轻甜的茶味，他抿了几口，嗓子舒服很多，还给姜樾。
　　“等下再见。”姜樾小声说，他抱着小水瓶跟着同学往后台走去找老师，先不打扰他排练啦。
　　几个学生会的女生各自艰难的抱着一箱纯净水。
　　其中一个她停在姜樾身边，脸颊透着红，气喘吁吁道:“姜樾，咱们是一个班的，能不能帮我们搬一下水，现在刚运到后面的储藏间，推车不知道被谁拿走了，水等下要和同学发下去。”
　　姜樾拧眉转头，他看了看几个面颊通红的女生，他随手把水壶放到走廊边空置的桌子上，伸手轻松的接过两箱水。
　　自己这段时间跟着顾焰在公寓的跑步机上没少锻炼，果然是有些成效的。
　　姜樾抱着水，两个女生轻松下来，立刻眉开眼笑，他们围在一起谢了几句，转头往外面走，继续帮身后的女生一起搬水。
　　会场的后台很大，一条白色的长廊，姜樾走在中间，前后的女生叽叽喳喳聊天，偶尔提到他的名字，“姜樾，你比照片上还好看。”
　　“对呀，就是，照片没有你真人好看呢。”
　　“啊，哪有什么照片。”姜樾后知后觉，哪里的照片啊？
　　几个女生瞬间闭上嘴，各自对视一眼，不能把cp磕到正主面前，为首的女生摆摆手，很自然道:“没有啦，就是有的时候同学会拍一下各自分享着看，我们见了你感觉你比照片好看多啦。”
　　“这样啊。”姜樾似乎是信了，继续走着，女生们松了一口气。
　　目的地位于后台里侧的小屋子里，随时能搬出来发放，灯的瓦数亮度不高，一闪一闪的挂在墙上，莫名的安静，只是隔着后台，像是另一个地方。
　　屋子里也小小的，所能容纳不多人和物品，姜樾同几个女生接连进去，姜樾排在最后。
　　姜樾倚靠在门边，他甩了甩发麻的手，捏了捏手腕，开口问道:“还有几箱。”
　　“还有两箱。”女生回答，她是一直没有说话的人。
　　姜樾抬头，看到她正对自己微笑，穿着夏季的校服，灰色的裙角垂在膝盖上，五官带着淡雅的温婉，手指上带着一点彩色的印子。
　　姜樾点头，他没见过这个女生，但是帮忙帮到底，自己抬手都会麻，别说女生来来回回好几次了，他道:“我跟你一起去吧。”
　　女生点头，其他女生连忙说:“谢谢姜樾同学和谢安同学，等下我们在会场等你们。”
　　姜樾走在前面，他眯了眯眼睛，笑吟吟地开口同路过的同学打招呼。
　　谢安神情淡然，她往前迈了一步，跟着同姜樾搭起话来，“我知道你。”
　　姜樾一脸疑惑:“？”
　　谢安话题直接，她道:“你是顾焰的未婚夫，你的照片已经在我们圈子里传遍了。”
　　谢安略微冷淡的脸上显示不出情绪，她却是没有松口，紧跟着问:“姜樾，你喜欢他吗？”
　　姜樾感到莫名其妙，他道:“喜欢不喜欢，重要吗？”
　　“不重要，但我想知道。”
　　“我不一定要告诉你。”姜樾不想说私密话题，更不想在陌生人面前剖析自己的爱，他拒绝。
　　“这样啊。”谢安脸色微微苍白，他们陆续走进储藏室，姜樾搬起一箱水，他回头时，门已经紧紧关上。
　　–––
　　谢安的身影，消失了。
　　姜樾快速走到门边，他敲着门沉声道:“谢安，是不是你？”
　　谢安的嗓音已经变了，像变成了另外一个人，阴森可恐，那人站在门缝边，堵住了唯一道光线。
　　她的嗓音阴郁，似是恶鬼，咯吱咯吱的笑起来，“姜樾，你看，箱子后面有一个Alpha。”
　　“他躺在那里，很快就会醒过来，你又能撑多久呢？”她道:“等到顾焰来救你，你会是别人的omega，那个时候，他还会选择你吗？”
　　姜樾冷笑:“他不选择我，也不会选择你。”
　　门外传来一声巨响，对方似乎气愤的踢了铁门，快步离开。
　　逼仄的空间，一片漆黑。
　　姜樾掏出手机，他快速给顾焰打电话，手机信号被切断了，他打不出去，关在这里。
　　姜樾的心里往下沉了沉。
　　到底是谁？是谁布局这一切。
　　是谁做了一个如此大的局…似乎已经预示他的行动轨迹…谢安到底是谁，她背后的人又是谁…
　　姜樾站在铁门边半天，他没有听到任何声响，没有人回来到这个偏僻储藏室。
　　今天，他大意了。
　　姜樾往后走，他_娇caramel堂_看到一个人影，姜樾抿唇，他往后退了几步，掏出裤袋里常带着的瑞士军刀握在掌心。
　　姜樾必须自己求生，他先是打开手电筒放在架子上，照亮椒 膛 鏄 怼 睹 跏 鄭 嚟下方一小片天地，伸手用力把水箱的塑料硬绑绳扯出来，踩在脚下系的结结实实的，再狠狠拉扯紧。
　　姜樾握着刀具，小心翼翼的走过去。
　　他看到一个长相肥腻的男人，身上套着穿着加大号的校服，长得很老，牙齿带着常年吸烟的黄色痕迹。
　　姜樾感觉他不是学生。
　　姜樾蹲下去，呛鼻的酒气传过来，难闻的要命。
　　趁着酒劲没过，他把对方的手脚快速绑了起来，又用两根粗绳连接对方的从后面绑住的双手在高高的铁架子货架上系上死结。
　　如果对方跑过来，货架必定会向他的方向歪倒。
　　一阵忙碌后，姜樾气喘吁吁，靠在最角落的墙边，他用各种箱子把自己周身围了一圈。
　　姜樾精神高度紧张，三十度的高温，屋里面又闷又热，他穿着长袖，来回跑了许多次，身体早已快撑不住了。
　　姜樾抓紧刀，他咬着嘴唇，望向面前的一片漆黑，“顾焰…顾焰…快来吧。”
　　“我害怕黑，顾焰。”
　　姜樾浑身都是汗，他明明最害怕黑暗，如今又回类似的场景，姜樾开着手机屏幕最小的亮度，一双苍白的手紧紧抓着，像是抓住了自己的生命。
　　姜樾的信息素因为恐惧发作，不受控的溢出，他低下头，咬着胳膊，疼痛换来清醒。
　　对面，醉酒的男人终于醒来，他撑着肥腻的身体，鼻子嗅到空气中奶香味的omega信息素，脸上挂着的笑容让人恶心，肥肉在腰间一抖一抖。
　　即使是劣等Alpha也能通过信息素分辨omega的位置，他对着姜樾的方向，乐呵呵的摸着自己绑住的手，他笑道:“小omega，别躲了，快点让爷来疼疼你。”
　　姜樾抖了抖，他一动不动地靠在墙边，手里握着瑞士军刀，里面改装过，刀头异常锋利，omega的眼里蔓延着猩红的杀意。
　　如果他敢过来，姜樾一定会杀了他。
　　姜樾回到这里，不是让这种人来羞辱的，他一定会找到对方背后的人，以这种侮辱形式来欺辱他，姜樾永远恨这样的人和方式。
　　“顾焰，快点来吧。”姜樾在心里祈祷。
　　–––
　　下午三点，会场的空调提前启动，整个会场蔓延着凉爽的温度和微风，学生们烦躁的心情逐渐平复，认真听着台上的校长讲话。
　　三点十五，顾焰准时上台演讲，他穿着简洁的白衬衣配墨蓝色西裤，冷漠又冷厉的眸扫过台下空下的座位，惊起一阵学生的欢呼声和拍照声。
　　顾焰扫了好几次姜樾的座位，上面没有人，水壶也不知道放在那边了，姜樾去哪了？
　　“大家下午好，我是顾焰。”
　　顾焰身形笔直的站在台前，他低头扫了一眼稿子，在开口时，话说到嘴边直转急下，快速脱稿。
　　“没有什么值得说出来的经验，唯有祝福，祝大家前程似锦，最后一个月，努力去到自己想去的学校，我们不留遗憾。”
　　顾焰迈着长腿，他快步下台，对上面露惊讶的音乐教师兼主持人，言简意赅，“我有事，先走了。”
　　台下的人被这个快速结束的节奏弄得惊呆了，各自呜呼几声，主持人恢复表情，快速进入下一个环节。
　　班长震惊:“我还准备记下来一点经验，本子都拿过来了，结果，学神跑了。”
　　江狄皱眉，他看着自己旁边的座位，有一种不太好的预感，“班长，姜樾回来过吗？”
　　班长一直坐在这边，他摇摇头:“没有唉，我还说呢，怎么没有看到他。”
　　江狄低头，他快速在班级群发，拿着手机跑去好后台:“有谁看到姜樾了？”
　　快速跳出来一条。
　　[张宁:开始前，他帮我们学生会搬过水。]
　　江狄叫住顾焰，对方拿着打不通的手机，烦躁的撤下领结，表情阴鸷，这才是真正的顾焰。
　　江狄拿着手机过去，顾焰看了一眼，“把这个女生喊过来。”
　　–––
　　会场后台最偏僻的房间，姜樾的墙壁后面似乎是空调外机，又热又嗡嗡的声音360°环绕的他头疼。
　　姜樾苍白着脸靠在墙壁上，对面的Alpha似乎被注入某种药剂，正低吼着释放Alpha的信息素，试图让omega注入陷入发、情期。
　　一个多小时了，姜樾的胳膊上再添血痕，轻轻的一道道伤口，刀具划开肌肤，他努力保持清醒。
　　最笨的办法，也是最有用的办法。
　　手机仍旧没有信号，姜樾甚至拿着零零散散的小工具砸门，仍旧没有用，他根本没有力气踢开，工具又不大。
　　“小美人，老实一点，快过来。”
　　“小美人，过来啊，我会让你舒服的。”
　　“再不过来，你会主动求饶的。”劣质Alpha不仅嗓音难听，说出的话一句比一句让他恶心，滚在地上反复折腾。
　　姜樾一句话没有说过，他双手环着腿，沉默的待在角落里。
　　他的身体还没有过发、情期，Alpha可以让omega陷入，他逐渐感到自己身体的变化，难受的要死。
　　汗水从额角滑过，屋里面又闷又热，再这样下去，他一定会脱力的，姜樾拧开一瓶水，他仔细闻了闻，又放在旁边。
　　omega眼眸湿漉漉的，他很害怕，害怕到不敢去冒险，冒险选择，冒险做事。
　　姜樾开始一遍遍的按动电话，一遍遍的失望。
　　omega反复的打不通，最后拿着工具哐当的敲门也没有人听到过来，整个人靠在墙上，粉色的唇瓣因为缺水干裂，又被他咬出血丝。
　　封闭的室内，空气只能从门边的缝隙传来，他眨了眨眼，几乎要昏厥过去。
　　为什么，为什么又是他。
　　–––
　　顾焰站在后台等人，顾夜南先走过来，他本来是作为家长参加誓师大会，结果看到顾焰没说两句就下来了。
　　顾焰神色凝重，他按了按眉头，手上拿着刚在走廊上找到的杯子，他道:“父亲。”
　　顾夜南:“出什么事了？”
　　“月月人不见了。”
　　女生抱着相机跑过来。
　　顾焰跟着她先去后台的小屋，顾夜南默不作声的跟在儿子后面。
　　屋门紧锁着，顾焰敲了敲门，没有声音。
　　顾焰一脚踢开房门，门锁摔在地上。
　　屋内没有人。
　　顾焰眼眸漆黑，指尖轻轻在摆放的水箱上点了点，他开口问道，“你们一共要搬几箱？”
　　女生抬头，她愣了一下，“十箱。”
　　–––
　　门锁被电锯滑开时，对面的人还在嘟嘟囔囔，他解不开绳子，想尽办法让姜樾主动送过来，劣等的信息素飘在鼻尖，刺鼻难闻。
　　姜樾捂着鼻子，水漉漉的眸子盯着门口方向，手臂上已经有五条伤口，鲜血打湿了左边的衬衣袖子，看上去十分渗人。
　　姜樾像是意识不到疼一样，死死抱着自己，几乎要疯了，一下子刀锋锐利的扎进面前的水瓶里。
　　直到新鲜的空气和明亮的阳光照进来，姜樾下意识舒畅的呼了一口气，他甚至以为是在梦中。
　　姜樾抬眸，他几乎立刻确定是顾焰，就连影子都能分别。
　　他鼻音发软，眼眶凝聚的眼泪终于流了下来，仰头看着顾焰:“顾焰，你终于来了，我…好害怕…”
　　这一次，有人救他。
　　身后的Alpha气息难闻，嘴里的话不停，像是药劲上去了。
　　顾焰跪在他面前，如同一尊弑神，伸出手小心翼翼的拦腰抱起他，冷眸里满满都是心疼的神色。
　　omega伤的实在太重，失血加信息素诱导，头发湿漉漉的乱成一团，身体虚弱的随时能够晕倒。
　　他靠在自己怀里，像是一个随时能够飘走的白纸。
　　只是午休后离开两个小时，姜樾就变成了这样。
　　空气里弥漫着劣等的信息素和奶味的信息素，姜樾蹙眉，几乎是瞬间，顾焰强行压制对方，疼的对面的Alpha一动不动，跪地求饶。
　　顾焰眉眼冷漠，他路过顾夜南，“父亲，帮我看住他，谢谢。”
　　顾夜南站在门口，唇角稍扬。
　　他叫来保镖，把这个劣等Alpha在学校发现前先带走。
　　顾焰抱着姜樾快速从后门出去，前往医务室包扎。
　　一路上路过零零散散的学生，顾焰冷着脸走过。
　　江狄震惊的小跑着跟上去，他脱下自己的薄外套盖在姜樾身上，出汗太多会风寒的。
　　omega面颊苍白如纸，很是乖顺的靠在顾焰怀里搭上江狄的外套，一双漂亮的眸子半睁着，像是不敢相信现实一般。
　　反复的盯着他，一定吓坏了。
　　放在医务室的床上时，omega的眼泪终于刷刷流下来，每一滴都让顾焰心疼，“对不起，是我没有及时去找你。”
　　姜樾哼哼着吸了吸鼻子，他恢复正常，很镇定的摇头，他说:“不，你已经救我了。”
　　从很早之前，你已经救过我了。
　　所以，顾焰，不用自责。
　　姜樾抱着水杯喝了两杯，缺水的症状减轻不少。
　　江狄紧张兮兮地跟着医生检查，又看对方拿着工具处理伤口，姜樾脸颊很红，他待在被子里的腿动了动，隐隐的不适。
　　他直问:“老师，我是到情汛期了吗？”
　　医生摇摇头，“没有，这算是信息素诱导的一种假性症状，过两天就会消减。”
　　姜樾放心了，抱着小纸杯又喝了两杯。
　　顾焰接完电话，他从外面回来，他说道:“月月，把你关起来的人已经找到了。”
　　“只不过对方不太正常。她说，她不知道这件事，监控上面没有拍到她。”
　　姜樾想起门外阴森森的话，和对方手边的彩色痕迹，和陌生别里一屋子的画像，她道:“谢安，有问题。”
　　姜樾在病床上躺下，睡意逐渐在药物的作用下变得加深起来，他左手缠着一圈纱布，衬衣的袖子被顾焰剪掉，只留下干净的一部分。
　　姜樾的睡颜安静漂亮，似是瓷娃娃一样美好纯净。
　　顾焰放下剪刀，擦干净上面沾下的血迹，他留下江狄照看，开始往监控室走去。
　　他不想任何人破坏这份美好。
　　顾焰报警并调了全部的监控备份，他的父亲曾在学校捐了一栋楼，做这点事并不难。
　　夜幕降临，顾焰带着姜樾回到顾家，顾父常年不回来，顾焰今天有事，他并不准备把姜樾一个人留在公寓。
　　姜樾乖乖的做错题，顾焰附身，他吻了吻小家伙的唇瓣，“我等一下回来。”
　　姜樾耳畔微红，闷声点头。
　　顾焰一出房门，脸色立刻冷了下来，手下站在电梯前，按动地下二层的密码。
　　漆黑的屋子，肥腻的劣等Alpha因为害怕恐惧而发出尖叫，顾焰手上记录着这个名叫李啸的人生平。
　　李啸，28岁，无职业，靠一份在酒吧的保安兼职过日子，经常骚扰omega或beta，是一个完全没有廉耻的人。
　　顾焰手上放着一根电棍，上位者的气质尽显，他只是坐在那里已是震慑，s级Alpha没有几个。
　　更何况，顾焰如此年轻，前途无量。
　　手下拿着电棍，嫌恶的撇了李啸一眼，直接电上指定位置。
　　顾焰看着对方因为疼痛而皱在一起，丑成一团的脸。
　　顾焰皱眉，他道:“加大。”
　　“加大。”
　　“加大。”
　　直到最后，顾焰都没有问一句话，这个人已经彻底废了。
　　他来这里，只是为了给姜樾报仇，替他手臂上的几道疤痕发一声痛恨。


第70章 －71 想要信息素，自己来拿（二合一）
　　顾家的宅子很大，顾焰一年未踏足顾宅，他望着四周不变的摆饰，面无表情地走回屋子。
　　顾家的装饰构造一整年，连带一个桌子上的花瓶都未曾改变，瓷白的花瓶摆放在复古的角柜上，顾焰甚至能够想起母亲拿着它擦拭的样子。
　　父亲把顾宅维护的一丝一毫都相同，顾焰一路看着，总会感觉自己有些魔怔了。
　　这一年，没有人好过。
　　他的父亲因失去妻子困在原地，而顾焰因失去母亲困在梦中。
　　顾焰望着墙壁上的相框，上面的庚冷霜笑颜如花，穿着白色的长裙，对着镜头的眼睛带着温暖和阳光。
　　这是，记忆里母亲的样子，而不是曾经日日困着他的噩梦。
　　这才是他的母亲，京市庚家唯一的大小姐，她受着高等教育长大出国留学，为人善良，在教育他的这条路上花费太多的心思。
　　而他竟然忘记过。
　　顾焰伸手，修长的手指在空中轻轻碰了相框的边角，很是尊敬和珍惜。
　　顾焰眼眶微红，他对着照片认认真真的弯腰鞠躬。
　　少年心里默念:“母亲，我回来了。”顾焰不会让她泉下再为自己担心，更不会再做任何的傻事。
　　管家站在顾焰身侧，悄悄抹了抹眼泪。
　　–
　　顾焰去的时间并不短，姜樾做完一套英语和数学卷子，他坐的腰部有些累，站起来走在房子四周伸胳膊活动起来。
　　顾焰的房间很大，少说是当时疗养院的两三倍，门口立着一墙的书架，上面摆满各种书。
　　姜樾是一个标准的文科生，所以当他爬上架子看到一堆看不懂的物理书时，乖乖收回了手。
　　姜樾从木梯上下来，他转头往另一个方向走，有钱人家的房间自带换衣间，姜樾总算懂了。
　　一进右边不带门的隔间，omega没见识的睁大了眼，只感觉住公寓都委屈了顾焰。
　　往里看去，一个呈长方形的屋子，中间摆着玻璃柜，两边是黑色的衣柜，一进去屋内的灯快速亮起来。
　　姜樾趴在玻璃柜上看了两眼，领带、领结和手表，整齐的摆放在盒子里，四周的led灯照亮。
　　姜樾眨了眨眼睛，他很是谨慎的看了看四周。
　　姜樾转身，白净的小手猛地一抓旁边架子上搭着的白色衬衣，快速埋头，像个小兔子一样抱着衣服放在鼻尖吸了一口。
　　唔，信息素味道，好舒服。
　　姜樾又吸了一口，有种猫吸猫薄荷的爽感，缓解了假性发情引起的急躁。
　　然后，小兔子竖起耳朵，一副此地无银三百两的样子，把衬衣重新摆成乱的样子挂着架子上，垫着脚走出去。
　　“嘭…疼…”姜樾撞到顾焰的胸膛上，揉着发疼的额角，他心里害羞，十分娇纵道:“你怎么走路没声音啊！”
　　“怪我。”顾焰很是坦然的认错，伸手给他揉额角，发热的掌心很能安抚omega，尤其是一位很需要信息素的omega。
　　姜樾舒服的小声哼唧出一声，耳尖通红的捂着嘴巴，小跑去书桌前对答案去了。
　　姜樾坐下来的时候，左手挡着脸，心里面念叨起来，真是，我为什么要这样，太羞耻了。
　　好傻，怎么能抱着他的衣服闻呢。
　　顾焰站在换衣间的门口，一双冷漠的眉眼扫过衣帽间，上面随手扔的衣服十分突兀，刚才他走的时候，记得不是如此搭着。
　　那么，只有小omega动了。
　　顾焰悄无声息地走过去，他站在不远处，看着小家伙发红的脸和口型，很容易读懂他做了什么。
　　–––
　　顾焰开门下楼，从厨房拿过来一卷保鲜膜。
　　姜樾早就对完答案，拿着错题本认真的记下来犯错的地方，翻看笔记。
　　顾焰拿着手机不知道在捣鼓什么，姜樾没注意。
　　晚上十点，顾焰走过来，慢条斯理地拿过睡衣和浴巾放在浴室里，两手空下来。
　　顾焰停在书桌旁边，他对着omega道，“月月，该去洗澡了。”
　　姜樾:“？”
　　什么玩意……
　　他眼神微微惊吓，发现顾焰是认真的，直接小手一抖，圆珠笔从桌上摔了下去。
　　顾焰弯腰，他轻轻松松把姜樾从椅子上抱起来，精准避开受伤的左胳膊:“月月，走吧。”
　　“啊？”不是，怎么突然就走了呢。
　　–––
　　直到坐在浴室的椅子上，左手搭在旁边的池子上，手肘下铺着毛巾，姜樾还是没有想清这个问题，他盯着顾焰，眼眸里蔓延着的小小别扭又被突如其来的温柔熄灭。
　　对方正手脚粗笨地在纱布上裹保鲜膜，好在来回缠了好几次，裹得很结实，不会进水。
　　顾焰抬头，他收起保鲜膜，眼睛从白腻的肌肤上移开，他看着他的表情，立刻问，“疼了吗？”
　　“不…不疼。”姜樾软糯回道，说话起来也跟着有些奇怪。
　　原因是他的身体又在隐隐变化，竟流出几滴水液，明明面前的人是最好的选择，他却不敢说起话来，生怕被发现什么，太羞耻了。
　　顾焰突然抬手，他脱掉了上衣，露出劲瘦的上身，按住浴缸里的水管，伸手触碰水温。
　　姜樾眼巴巴的盯着背，感觉自己眼睛都要盯着流眼泪了，只听到对方对他说了一句:“月月，想要我的信息素，自己来拿。”
　　“谁是月月哦…我才不是。”姜樾耳垂红的滴血，胡言乱语起来，他慌乱的捏着手指，眼神四处飘，嘴唇都磕巴起来，一副战战兢兢的样子。
　　姜樾才不想承认自己的痴汉行为，都怪假性发、情，要不然，他肯定不会这样。
　　顾焰蹲下来，他离得很近，一只手强制地抓着姜樾的两只手，语气却很温柔的说道:“乖乖，没关系的，我知道是因为Alpha影响。”
　　顾焰的动作和声音形成不同的意图，他的本质和内心的从属构成这幅画面。
　　Alpha面色俊美，神情淡然，他的左手轻轻抚摸着omega的脸颊，“你现在很不舒服，我来帮你，洗完澡我们就睡觉，明天你想不想回学校上课？”
　　姜樾沮丧:“我想，那你不能笑我。”
　　明明临时标记的时候，气氛更加暧昧，偏偏此刻羞涩害怕起来，他身上解开自己的衬衣。
　　在顾焰的面前，小omega红着面颊脱下衣服，光脚踩在瓷白的地板上，称得上是一副很美的场景。
　　对方注视的视线并未移开，姜樾微微抖着腿，他坐在温暖的浴缸里，只露出来肩膀以上的部位。
　　他不知道即将来临的是什么，只是侧过头，很乖的抬起白玉般的后颈，上面还带着上次残留的咬痕。
　　Alpha没有动作，只是站在原地望着他光洁的背。
　　越是没有表情，越是一副风雨欲来的架势。
　　姜樾紧张地手心出汗，他伸手放进水里泡了泡，低垂着头一言不发，很自然的在等顾焰过来。
　　姜樾被咬住的时候，他正半闭着眼睛靠在浴缸边上，浓睫颤栗，仓皇地逃避现实。
　　“疼。”唇瓣里逃出遮盖不住的呻、吟声，仍旧很乖的靠在顾焰的怀里，手指拽着对方的胳膊，又委屈又难受。
　　信息素强制又熟悉的钻进他的腺体，灌了进去，失神的眼眸滑过对方的脸。
　　姜樾低声的哭叫一声，鼻尖红红的转头蹭着顾焰的肩膀，小猫一样的动作，嗫声求饶，“顾焰，轻点，好不好？”
　　甜腻的奶味再度从他身上控制不住的泄出来，奶味蔓延整个房间，又香又甜，比沐浴露还要好闻。
　　而顾焰愈发喜欢这个味道。
　　顾焰舔了舔姜樾的伤口，他的动作没有停，他慢条斯理地低下头，一双带着阴戾的眸子观察着omega的表情，似乎在记录每一个瞬间。
　　姜樾额角带着薄汗，顾焰的信息素很霸道，后劲很大，他靠在对方的怀里，眼泪汪汪的喘着，白净的小手一片冰凉。
　　顾焰揉了揉面前哭唧唧的小家伙，他越看越感觉微微口渴，压抑不住的欲、望，几乎要出现。
　　顾焰喜欢看姜樾为他在失控，更喜欢他用各种方式对他撒娇卖好。
　　顾焰没有留给他反应的时机，姜樾低哼:“顾焰…慢点…”
　　“乖，不快怎么舒服呢？”Alpha嗓音温柔的安抚，他手上的动作未停，越发重起来，直到结束。
　　小omega乖乖仰起脖子，主动缠上他抱着，张开小嘴，软糯地撒娇求饶道:“亲亲我，顾焰。”
　　姜樾又奶又软，白腻的肌肤上到下，他红着脸贴上顾焰打湿的衣服，漂亮又纯净的眸子专心的望着他，动作称得上是主动，白净的小手不知道什么时候搭上了顾焰的腰带。
　　不对劲，omega的假性发、情还没有结束…
　　Alpha谨慎下来，他先是观察了一下姜樾的状态，想要去找医生看一看。
　　结果，顾焰刚站起来，就被姜樾抱着腿，他委屈巴巴的红着眼睛，嗓音都让人心软:“你要干嘛去呀，不是说你帮我吗？”
　　顾焰按了按发痛的额头，如果他现在标记了姜樾，一定会被姜衍打死的，顾焰虽然不怕，但姜衍的护弟倾向，说起来标记至少要等姜樾考完试。
　　顾焰快速把姜樾从浴缸里简单清洗一遍，裹上浴巾，抱着他放上床。
　　姜樾不愿意他走，甚至主动抱上来，软软乎乎的omega埋在怀里散着信息素，任谁都会心猿意马，无限跑偏。
　　顾焰的眸子一下子暗了下来，他俯身压下姜樾，盯着对方懵懂的脸，“你确定？”
　　姜樾轻轻回答:“嗯。”像家里那只奶猫一样挠人心口，两只手臂环着他的脖子，软软的亲上来，啵唧一口。
　　Alpha褪去了表面的温和气质，姜樾被逼到大床的角落里，
　　顾焰低哑的嗓音反复响起，骨节分明的手指按住omega细白的脚腕，让他无法逃离，只能堪堪承受着蹭在腿上的力道。
　　omega眼泪汪汪的，哭的更凶了，他果然后悔了…
　　–––
　　六点，姜樾一大早眼神迷茫地从床上坐起来，被手把手喂着粥，好不容易吃完，他困倦的倒在床上，半混半醒间又被扒开裤子。
　　顾焰拿着温和的药膏，在他的大腿破皮的地方涂药，小家伙睡得晚，正是累的时候，没有发觉动作，只感觉软软凉凉的东西，很舒服的动了一下。
　　顾焰笑吟吟把手抽出来，神情呈现一种餍足，今天心态十分好。
　　六点半，姜樾终于清醒过来，他半睁着眼踱步去浴室洗脸刷牙，眼睛看到浴缸时，直接惊悚的转过头，一板一眼的刷牙。
　　心里又开始尖叫。
　　真的是真的啊，呜呜呜，我疯了。
　　七点，顾焰在药店下车，姜樾懒得动，他靠在椅子上很听话的没有动。
　　汽车再度启动，姜樾的后颈贴着一个很舒服的后颈贴，顾焰给他和自己分别喷上阻隔剂。
　　然后，塞进袋子里。
　　姜樾很自然的把头靠在顾焰的肩膀上，抱着小单词本背单词，他闻了闻身上的香味:“桃子味的哎。”
　　顾焰言语不详，他总感觉有什么意思，奈何对方看了他一眼就移开，“对，桃子。”
　　桃子有什么啊？顾焰什么意思？
　　两个人并肩着进班，很多同学问姜樾的情况，他每一个都回了笑脸，“谢谢，我已经没事了。”
　　可惜，姜樾胳膊上绑着长纱布，大家对姜樾似乎更心疼了，纷纷自发的开始帮忙找人。
　　学校论坛不知不觉浮上来几条热帖。
　　[八卦|提供有用线索秒转1000元]
　　[八卦|寻找–3号下午两点会场后台]
　　[八卦|有线索速来！]
　　谢安紧张不安的坐在国际班的椅子上，警察已经把她叫走一次，现在她被保释，但是事件并没有结束，同学们似乎已经把目光放在她身上了。
　　谢安平时最为清高，如今被人指指点点，心里自然很不舒服，一上午就快和几个女生吵起来了。
　　顾焰的堂妹顾晚就坐在她旁边，她放下笔，抬头看着谢安，突然宽慰道:“没事，我相信不是你，肯定会还你清白的。”
　　谢安今天第一次听到这句话，她眼泪都要流出来了，“谢谢，真的不是我。”
　　顾晚又细声安慰了几句。
　　顾焰让人来找上门时，谢安并不意外。
　　她拍了拍自己的灰色校裙，冷着脸出来，跟在江狄身后往楼上的空教室走去。
　　空教室放着零零散散几个空桌子，屋里不止一个人，姜樾和江狄坐在最中间，两边是顾焰和程秋川。
　　谢安在中间的椅子上坐下来，她隐隐对这种审犯人的构造有所不满，但她的家世比不过顾焰和程秋川，只有闭嘴的份。
　　最先开口问的人是程秋川，他懒洋洋地靠在椅背上，长腿搭在破旧的桌子边，只问一句，“你如何证明，你在姜樾进门之后，不是你关上门把他推进去的？”
　　谢安愣了一瞬，她冷冷道:“没有办法证明，我昏倒了，没有记忆。”
　　程秋川嘲讽般感叹:“昏倒了…真是一个足够完美的理由。”
　　谢安脸色苍白的难看。
　　顾焰在观察她是否有撒谎行为，他问:“你说昏倒了，你在何地，何时醒过来的？”
　　谢安低下头:“我在教室，三点多醒来的。”
　　三个人又问了几个问题。
　　最后，一直没有开口的姜樾突然放下画笔，他一脸天真的问着站起来的谢安，语气很乖:“谢安同学，你会画油画吗？”
　　谢安没有想到他会说这个，她点头，“我以前学过八年油画，不过，现在已经不碰了。”
　　谢安离开了，江狄把电脑拿过来，几个人凑在一起看硬盘的视频，唯有程秋川十分淡然的说:“要不，我们找不到视频，要不，视频上根本没有别人。”
　　江狄只感觉浑身汗毛要竖起来了，“大佬，您能不能明说，这样太吓人了。”
　　顾焰快进看了一点半到三点的视频。
　　果真没有别人。
　　谢安是自己走回班级的。
　　程秋川站起来，他伸了伸懒腰，语气自然:“别忘了，我们家是干什么的，心理学多少研究明白一点。”
　　“昨天晚上论坛上，我花钱买了不少线索，有个女生下午回班里面拿东西，她不小心撞到谢安，挨了一顿骂。”
　　“可是，大部分都说过，谢安自视清高，从不说粗话，做事举止文雅。”
　　“姜樾又说，推他进去的人嗓音很阴森，只有可能不是谢安，或者是另一个谢安。”
　　顾焰拍了拍程秋川的肩膀，他已经在查谢安的病例和背景了，两个人想法类似。
　　“我害怕。”江狄听完，他抖了抖肌肉，孤独，弱小，很无助。
　　姜樾安慰:“乖，还是要继续往下查。”
　　姜樾感觉自己离真相很近，那个绑架他的人，把他关起来的人，是否是谢安，又或是她在协助的人。
　　顾焰撇了一眼，“该换药了。”
　　“哦，好，这些东西帮我拿回班里面吧，回来哥给你捎好吃的。”姜樾把袋子递给江狄，很自然的消失。
　　两个人去医务室换药，江狄苦笑的抱着袋子回教室，学神的醋劲真是难以想象的大。
　　今天值班的人是程秋城，看到他从帘子里走出来时，姜樾吓了一跳，更别说后面还跟着叶岸。
　　双倍暴击，姜樾，猝。
　　姜樾弱弱地抓着顾焰挡在自己前面，眼神往后看，“秋城哥哥，叶哥哥，我哥哥不会也来了吧？”
　　叶岸淡然的接过程秋城的杯子，抿了一口热茶，语气逐渐变化:“阿衍没来，他还不知道，我说小月亮，你到底想瞒你哥哥多久。”
　　从淡然到激动。
　　程秋城嘴边挂着笑，从架子上拿过工具，开始给姜樾换药。
　　姜樾一双杏眸，水光盈盈的盯着叶岸，开始撒娇卖乖:“叶哥哥，你知道我哥哥最对我好了，他要是知道了，一定亲自来找是谁绑架了我。”
　　“嘶…”顾焰按着姜樾的胳膊，十分心疼。
　　叶岸最喜欢漂亮的小omega软乎乎的撒娇，偏偏姜樾又长得很对他的心头好，类似一种萌感。
　　“那行吧…你哥哥自己知道的时候，可别怪我没提醒你。”叶岸闭上眼，果真，又被小朋友哄了。
　　“谢谢叶哥哥。”姜樾甜甜的给了一个笑容。
　　叶岸大方的无视身上的冷光，甚至伸手揉了揉姜樾的头发，真是太可爱了，好不容易遇着了，可得好好揉一把。
　　顾焰不知道何时已经走出医疗室，他靠在门口边，高大的身形十分显眼，冷脸衬得更加俊气，正是时下omega最喜欢的一种感觉。
　　姜樾的胳膊上重新上了纱布，程秋城绑的很整齐，他扭头的时候，发现顾焰不见了。
　　叶岸说道:“他肯定生气了，又不舍得离你太远，喏，在门口站着呢。”
　　“啊？生什么气啊。”姜樾一头雾水。
　　只是，当姜樾走出门时，发现正有人问顾焰的联系方式，看样子缠了半天，一直站在顾焰身边不走。
　　“酷哥，给个联系方式呗。”
　　顾焰眼眸冷漠，他似乎拒绝过了，如今一句话不吭，半闭着眼无视对方。
　　对方被他这种气焰吓到，居然也没有伸出手再拽顾焰的衣服。
　　姜樾气呼呼的走过去，直接十指紧扣顾焰的手，他把人拉走了，顾焰默不作声的跟着，眼里似乎带着笑。
　　“喂，你谁啊？我和他说话呢。”
　　小omega难得不生一次气，自然是怒气冲冲的，问着这个蓝颜祸水:“我是谁？顾焰，你跟他说！”
　　顾焰抿唇，他对姜樾说道:“是你让我说的。”
　　“说吧。”姜樾气的时候，声音的带着几丝奶味的怒腔。
　　顾焰一双眸子斜斜的望过来，薄唇轻启，他慢慢道:“哦，给这位不知道名字的人介绍一下，这是我未婚夫，请你，不要骚扰我。”
　　很有自知之明，姜樾拽着顾焰走了，直到教室都没有松开手。
　　李班正在发卷子，扫了一眼他们两个的手，意有所指道:“各位同学，我劝你们啊，谈恋爱不在这两天，考完试，你们想怎么谈怎么谈。”
　　你们等于顾焰加姜樾。
　　姜樾甩开顾焰的手，对方握的很近，大大方方的拽着他走进去。
　　姜樾:“……”
　　就离谱。


第72章 －73 喜欢你…摸我的头（二合一）
　　姜樾:“(⊙o⊙)。”
　　顾焰：“月月，你这是什么表情。”
　　说实话，姜樾长这么大，没见过这么嚣张的人。
　　顾焰真是与众不同，面色上没有一丝波澜，omega眼睛睁的圆圆的，震惊的坐在位置上，感觉李班看向自己的目光，带着淡淡的可惜，大有“好好的一个乖孩子，怎么被顾焰这个熊孩子拐走了。”
　　姜樾埋下头，我能有什么办法呢？
　　李班把视线从他们两个身上挪开上次小测验的分数条发下来，姜樾单手捂脸，十分镇定的掀开自己倒在桌子上的分数条。
　　他倒吸一口凉气，没有退步，真的进步了！
　　这无疑是一个好消息，甚至是一件喜事。
　　证明他的努力没有白费，也证明他会离顾焰越来越近。
　　哪怕只剩一个月，他也会拼尽全力。
　　顾焰的手下压着文科第一的分数条，他拿出手机拍进去，快速发给下午见面之后就消失的人。
　　姜樾瞟了一眼，他回头看程秋川的位置空着。
　　他问：“顾焰，大佬去哪了？”
　　顾焰按过发送键，他收起手机，淡淡道:“他今天有事。”
　　“这样啊。”果然是大佬，消失的如此熟练。
　　姜樾没再想，他拿出红笔，开始认真看发下来的答案，脸颊软乎乎的很好捏，眼神专注。
　　只是看姜樾一眼，就会让顾焰心软。
　　这是他的超能力。
　　–––
　　酒吧，灯红酒绿的场景。
　　姜衍穿着整齐的白衬衣和黑色衬裤从出租车上下车，他拿着手机短信，停在酒吧门口。
　　姜衍听着里面传来震耳欲聋的吵闹音乐，下意思蹙眉，突然后悔来了，他点头说参加的时候，还不知道地点是酒吧。
　　门口亮着几个LED灯柱装饰，随后便刻意压下颜色，门口暗光隐隐显现。
　　姜衍往后退了几步，他站在树下，目送一个又一个穿着性感或随性的年轻人走进去，脸上挂着笑容。
　　姜衍低下头看自己的衣服。
　　如果不是这张年轻漂亮的脸，门口的保安看姜衍这一身来酒吧，就是说老古董也有人信。
　　姜衍微微叹气，他很少来同学聚会，更别说酒吧。今天一下班就过来了，衣服都忘记换一个休闲的，以为只是吃一顿饭。
　　最近太忙了，他忘了问叶岸和程秋城来不来，自己越发不想进去了。
　　“姜衍，来了怎么不进去？”三个男生陆续走过来，是姜衍的大学室友，两三年不见，彼此的容貌和外观发生不少的变化。
　　唯有姜衍，仍旧翠生生的样子，一脸清冷淡漠，像是地里面的小青菜，又像是冬季独立生长的一只梅。
　　他总是能把自己和人群区分开，看得人心痒难耐，又被他的冷脸和身手劝退。
　　“这么久没见，一会儿可得好好聊聊。”项和眼神转了转，他第一个走过去拍着姜衍的肩膀，剩下两个跟着，把姜衍劝着带来进去。
　　姜衍听不进去，但仍旧是走进酒吧包厢，路过台下熙攘的人群，看到一桌子的酒瓶，全部为开封，他眉头毫不犹豫的跳了跳，今天果真不该来。
　　姜衍来的时候，只告诉程秋川自己要参加同学聚会，没说要喝酒。
　　包厢很大，来的人有二十多个，姜衍挑了一个角落的位置坐下去，他不声不响地听着他们天南海北的聊天，偶尔点几次头。
　　直到叶岸和程秋城来，在他旁边齐齐落座，姜衍才轻松了几分。
　　项和曾是班级的团支书，此刻正拿着酒杯一杯杯的敬，如今走到姜衍面前，发现他旁边挡着两个人，自然是面色沉了几分，笑道:“姜衍，我可得敬你一杯。”
　　叶岸目睹一切，他替姜衍摇头，“不了，姜衍要上班，他喝不了。”
　　项和微微讽刺，语气不大好听:“班长，这就不对了，我敬的是姜衍，没敬到您呢。”
　　“再说了，谁不知道您和姜衍是好朋友，除非你是他的Alpha，我绝对不会多说什么。”
　　叶岸冷哼一声，姜衍压了压他的手，让他别生气。
　　以前项和就经常找他麻烦。
　　姜衍接过杯子，他一饮而尽，喉咙白酒辣到，他泛红的眼尾轻轻上挑，魅色撩人。
　　项和看的走不动道，程秋城去接电话，他敬完酒快速挤在姜衍旁边坐下去，“姜衍，你看，你这么大还单着，要不我给你介绍一个Alpha怎么样？”
　　姜衍冷眸回望，一种蔑视的感觉环绕在项和心尖尖上，不仅没有生气，反而更加高兴了。
　　真是没看错，上次在医院看到姜衍穿着白大褂工作，他还特意让人问了，姜衍单身呢。
　　姜衍只拒绝道:“你记错了，我有男朋友。”
　　项和死皮赖脸的坐着，他完全不相信姜衍有Alpha，前几天问过是单身，怎么可能变化这么快。
　　程光远早就听到他们说话了，此刻大声问姜衍:“男朋友，是谁啊，不如带过来让我们这些老同学看看，给你参考参考。”
　　项和来之前可跟他们两个嘱咐了，如果成功把姜衍拐到手，不会给他们少发红包。
　　王宜晨也开始起哄，一瞬间包厢里面对于这个话题讨论不休，“对啊，姜衍，读书时候你可没谈过恋爱呢，万一被骗多不好啊。”
　　“带过来给大家看看，又不会掉块肉。”
　　偶尔有女生感到莫名其妙的低语:“怎么回事啊？”
　　姜衍冷下了脸，他站起来，他冷淡的说道:“他有事，如果你们继续讨论关于我的隐私，我就先走了。”
　　话音刚落，程秋城回来了，包厢一瞬间静下来，叶岸虽说如今因为双A恋被赶出了叶家，但程秋城不是，他是程家的老大，在座没有一位比他强。
　　程秋城一身黑衣，面色冷峻，气质如冰山的冰雪般经年不化，他抬头，问神情冷淡的姜衍:“怎么了？”
　　姜衍摇摇头，没说话。
　　项和离开了，程秋城在他身边坐下来，姜衍低语几句，明显感到好友的脸色下来了，他扫了项和一眼。
　　程秋城问:“真有了？”
　　嗯…还是你弟…
　　姜衍红着耳朵点头:“有了。”
　　叶岸捂着嘴巴，无声尖叫，是谁无声无息拐走了他家的姜衍，是谁！
　　姜衍的电话响了，他拿出来扫了一眼，是程秋川的，估计要问他什么时候回去的事情。
　　姜衍走出包厢接电话，对面传来Alpha沙哑的嗓音，透过电话线传递，隐隐让人心口发麻。
　　“哥哥，你怎么还不回来啊。”
　　姜衍似乎能看到他的小朋友无聊的趴在沙发上等他的样子，他扬唇，喝了酒的想法变得有些矫情，怎么会特别想回去呢。
　　他靠在栏杆上，对着小朋友委委屈屈的念叨道:“我等下就回去，不过今天我以为是饭店，结果来了酒吧。”
　　“我第一次来酒吧，我不喜欢这个地方，好吵。”
　　“哥哥，你有没有喝酒？”
　　“喝了一杯，有个很讨厌的人劝我酒，叶岸帮我喝，他还阴阳怪气的说了许多，还不信我有Alpha，我好讨厌他。”
　　程秋川听的太阳穴发疼，他开着车，语气温柔的哄着难得醉酒的姜衍:“哥哥乖，现在你先去找叶岸，不要自己待着，你在哪个酒吧，我去接你。”
　　“我在…mimosa…你要来吗？”
　　“来，我马上到，等我。”
　　姜衍挂了电话，他晕晕乎乎的撑着力气坐在叶岸旁边，这个酒太烈了，喝的他难受，“叶岸，等下有人来接我，你帮我看着一点。”
　　叶岸点头，他没喝几杯，青年眉眼温和，两个Alpha把姜衍放在安全范围内，其他人根本无法靠近。
　　姜衍抱着抱枕，眼眶低垂，半晕半醒，完全没有想到这件事会带来什么，他的小朋友会在程秋城面前出现。
　　程秋城今天是陪叶岸来的，普通的聚会他向来是神隐人员，自从休假去中学做了两个月的医生，感觉日子似乎慢下来了。
　　叶岸从希达尔都城回来，他们结束了异地恋，多了很多机会相处，这让程秋城感到心神愉悦。
　　叶岸从叶家出来之后，他跟着教授去研究顾焰的病情，如今治愈，拿到了不少的报酬。
　　–––
　　程秋川从学校出来的时候是下午四点，彼时姜樾正待在医疗室换药。
　　程秋川在副驾驶上坐下来，开车的是他的人，从小跟着他长大，程家培养的一个优秀副手，李闻已经大学毕业了，如今在程氏集团上班。
　　程秋川接过来一叠资料，上面印着谢安的病例资料，关于心理层面显示健康。
　　程秋川反复翻了几遍，他决心要给姜衍找出伤害姜樾的幕后之人，李闻开车跟上谢安。
　　谢安坐上谢家的车，程秋川带上耳机，车辆还未走多远，始终无人说话，里面很安静的声音。
　　等到五分钟后，程秋川听到前面的车里传来训斥声:“谢安，你能不能不要给我丢人了！”
　　谢母一巴掌呼到谢安的脸颊上，少女白嫩的面颊迅速肿胀起来，发红的渗人，车上没有任何人出言阻挡。
　　谢安无声的低下头，眼泪哗哗地从眼眶流出来，滴落在灰色的校裙上，“我都说我没有做，妈妈，你怎么能不信我呢？”
　　谢母:“信你，你以前做的糟心事情还少吗？昨天可是顾家二房的二夫人找我说，担心你被冤枉了。”
　　“谢安，你哪里清白？你和你的那个爹一样粘着我，最后再告诉你一遍，毕业前，老老实实待着，谢安。”
　　谢安捂着脸颊不说话，她沉默的流着眼泪，似乎如此，心口就不会这么痛了。
　　程秋川翻开资料，谢安的生父名叫盛泽，现在是一家科技公司的总监，看起来并不差。
　　后面都是无用的的话，程秋川摘掉耳机，车辆在谢宅门口停下，他目送着谢安垂头走进房子。
　　似是无事发生，一个有心理疾病的人，会完全意识不到自己的第二重人格吗？
　　谢家究竟隐藏了什么？
　　–––
　　mimosa二楼包厢，姜衍睡眼朦胧的在吵闹的歌声中睁开眼睛。
　　项和拿着车钥匙，一脸热心的说:“天晚了，我送你回去吧。”
　　姜衍摇摇头，他看了一眼怀里的手机。
　　手机正好响起了，姜衍接过电话，清冷的嗓音带着一分软和喜悦，他弯了弯眼睛:“你来啦，我在213，最里面的包厢。”
　　另一边玩游戏的几个人也听到了，纷纷结束了游戏，叶岸靠在程秋城肩膀上，打起来精神。
　　“有点期待啊，当初在学校，姜衍可是谁都看不上。”
　　“说的是，别玩了，等会儿再玩。”
　　“好好好。”
　　……
　　视线太多，项和不情不愿地退回去，抱着双臂站在门口边，看来的人到底是如何的Alpha。
　　他迟早要把姜衍弄到手。
　　在人进入房间的一瞬间。
　　一室猝然安静，冷不防，姜衍抬眸。
　　他撞进一双漆黑幽深的眸子，包裹着他时只剩下温暖。
　　姜衍漂亮的眼睛闪着光，他仰头睁大眸子，晕晕乎乎的，为什么明明在场这么多人，有一种只想看着他的感觉，这就是恋爱的感觉吗？
　　姜衍意识不清晰，他摇摇晃晃的站起来，没有发觉身边两个好友已经震惊了。
　　什么时候挖的墙角？叶岸抓了抓程秋城的胳膊，发觉对方也是在摇头，一天之内我要震惊几次……
　　程秋川穿着成熟的休闲服，深灰色的休闲衬衣配黑色裤子，他身上的衣服看不出价位，只看质感就知道价值不菲。
　　程秋川伸手，他无视程秋城的视线里淡淡的质问和威胁，稳稳的把姜衍扶住抱在怀里。
　　程秋川语气淡漠，他搂着姜衍的腰，“听说，有人想见我，我在这里劝他一句，别把不该有的心思放在我的人身上。”
　　程秋川望着项和，嘲讽一样勾起唇，顶级Alpha的权威，无人可以随意挑衅。
　　项和惨败着脸往后退，满脸的愤恨。
　　姜衍半靠在他的怀里，眼睛一眨一眨，乌眸雪肤，乖的像个小孩子。
　　“我先走了，再见。”程秋川同叶岸和程秋城打招呼，他不管对方的态度，直接把姜衍带走了。
　　姜衍脸颊透着醉红，可爱的咬着唇瓣，小动作不停，一直偷偷的看着她。
　　程秋川把他系在副驾驶的位子上，打电话给酒店准备醒酒汤，奈何姜衍不安分一直摇着他的手，比发、情期时更可爱，是一种呆滞的可爱。
　　姜衍后知后觉，他睁大眼睛，慌得惊呼:“怎么办啊，你哥哥知道了，他会不会让我们分开啊。”
　　还以为这位早就知道了，自己来已经做好准备，结果姜衍心大一次，完全忘了这会事。
　　程秋川无奈的叹气，居然是才发现这个bug，他揉了揉姜衍的头发，笨。
　　姜衍此刻可爱的不像一个青年人，正抱着他的手放在自己的头上，亮着眼睛说:“再揉揉。”
　　程秋川不动，他反问:“为什么？”
　　迟钝了几秒，姜衍认认真真的说道:“我喜欢。”
　　小表情还带着几丝害羞。
　　又被可爱到，程秋川咳了一声，他坚守着自己。
　　程秋川缓缓摇头，他提醒道:“不对，你说这样会弄乱你的头发，不让我碰。”
　　omega低下头，不开心的撇着嘴巴，声音不带着力气:“那、那是我以前说的，现在不算数。”
　　喝醉了真是可爱的不得了。
　　程秋川展颜一笑，他轻轻揉了揉他的头:“好，揉一揉。”
　　omega仰头，他抓着程秋川的衣角，能看到发红的舌尖在唇边若隐若现，白白的牙齿咬着唇瓣。
　　程秋川看的眼神发暗，姜衍的话题不知道什么时候又跑回去了，他的思维很跳跃。
　　姜衍慢吞吞的说道:“如果，你被赶出来了，我养你。”他没有意识到自己对程秋川的偏爱，自己即使喝醉，他也在为他们规划未来。
　　“你这么小，虽然你是富二代，我给不了你太好的，普普通通还是养得起。”
　　养我啊，想的这么远，未来里有我的。
　　“好，如果我被赶出来，我让哥哥养我。”程秋川笑，恨不得现在好好把他抱在怀里亲热，可惜这里人来人往，人多眼杂。
　　程秋川插上车钥匙，姜衍坐在副驾驶上绑着安全带，他趴在玻璃边看路过的夜景，嘴里念念叨叨一些程秋川听不懂的东西。
　　回到房间时，桌子上放着一碗散着热气的醒酒汤。
　　程秋川站在鞋柜边上，短信来的很及时。
　　[程秋城:等你考试完，一起算账。]
　　程秋川不搭理大哥，到时候母亲都会从m国回来，见到姜衍不知道多喜欢，哪里还要大哥教训他。
　　程秋川不动，姜衍也不动，他倚靠在程秋川的背上，懒洋洋的省力气。
　　程秋川背着他去饭桌上，姜衍双腿悬空，他坐在高桌上，眼眸闪着懵懂的无辜，见到他端醒酒汤，立刻捏着鼻子摇头:“我不想喝。”
　　程秋川不说话，他端起汤，声音很轻，听不出不开心的情绪，甚至有些无端的吓人，“哥哥，你知道你为什么要喝吗？”
　　姜衍缩了缩脖子，本能一样的开口承认，“因为…我…喝酒了。”
　　程秋川的手搭着姜衍的后颈，他俯身，亲了亲姜衍的眼睛，温柔体贴却不容拒绝:“乖，喝完给你吃糖。”
　　姜衍对着小碗快速捏着鼻子喝完，嘴里感觉辣辣的，伸着舌尖呼吸，雪白的脸颊微微皱着。
　　少年修长的手指撕开桌子上的果汁软糖，他塞进姜衍口中两粒葡萄味的糖，很快压下喉口的辛辣感。
　　程秋川双手搭在姜衍的两侧，他凝视着姜衍，对上那双看似清冷，其实最为纯净的眸子。
　　怎么会有这么多人喜欢你呢，你只是我一个人的，我永远只是你的，他语气轻缓的问道:“哥哥，吃完了吗？”
　　姜衍回望进这双幽深好看的眸子里，他点头:“吃完了。”
　　“我来检查一下。”少年的手指掐着他的下巴，看到发红的舌头和白净整齐的牙齿，口腔很干净。
　　Alpha毫无预兆的吻住他的唇，舌尖挑着他的舌，一下又一下，
　　“干净了。”姜衍根本应付不来，双眼迷离的趴在他的肩膀上，收回发麻的舌尖。
　　程秋川去放热水，姜衍把他推出去洗澡。
　　程秋川拿起姜衍放在桌子上的手机，发觉对方发来蹦出来几条微信，又快速撤回。
　　姜衍的手机没有锁信息内容，正好程秋川在锁屏页面上完整的看到内容。
　　他眼神阴寒，转身打电话，关了屏幕。
　　姜衍始终没有出来，程秋川走过去才发现omega趴在浴缸边上睡着了，他只感到好笑，清醒时候的姜衍才不会做出这样称得上傻乎乎的事情。
　　程秋川用毛巾擦干净水，把他抱到沙发上，拿过吹风机吹头发，青年闭上眼睛的时候，像是一只温顺可爱的猫，没有冷冰冰的外表，只剩下懵懂无害的面颊。
　　不知道什么时候，姜衍醒过来，捂着眼睛，不想看天花板折射的亮光。
　　程秋川拿过来床头的控制器，他把灯关了，只留一个垂挂在脚边的灯，暖黄的光线让omega感到舒服，靠在他腿上眯着眼睛。
　　吹风机停了下来，他听到自己对姜衍说:“哥哥，我喜欢你。”控制不住自己的心，他不受控的说出真实的想法。
　　“我…不知道。”姜衍垂下眼睫，“但是，我会想你，程秋川，我可能也喜欢你吧。”
　　心无限的下垂，程秋川心口常年枯燥的沙漠，终于迎来自己的爱，哪怕只是喜欢，又或者是万分之一的偏向情绪，他都会要。
　　只要是姜衍，唯有姜衍。
　　这辈子，他都不会有别人。
　　程秋川抓着他的手，他在omega的手背上落下虔诚的吻，他说:“哥哥，我等你愿意的那一天。”
　　等你愿意和我在一起，等你愿意同我终身标记，等你真正的下定决心和我在一起一辈子。
　　程秋川从小到大没有太多得到过失去过太多，唯有姜衍在他心头反复横跳，反复的让他变成另外一个从未见过的自己。


第74章 -75 占有欲 我想让你哄哄我 （二合一）
　　上午第四节 下课前，顾焰被通知要转回十班最后冲刺，他同意了。
　　姜樾知道这个消息的时候，顾焰已经跟着李班走上台。
　　即使只来了短短两个月，李班说，有些告别的话，仍旧是要认真说出来，相逢即是缘。
　　李班下台，顾焰穿着干净的夏季校服走上讲台，运动的清爽款式套在近乎完美的Alpha身型之上，一举一动都洋溢着年轻的气息。
　　温暖和阳光并存，冰冷和漠然一瞬间仿佛在他身上消失，好像，他本来就应该是如此优秀合群。
　　曾经在梦里看到的一切，似乎都消失了。
　　姜樾听闻之后，亲眼目睹这个消息被证实，他惊的摔掉手上的笔。
　　一抬头，他的视线就再也从无法从顾焰身上移开。
　　两辈子，姜樾从未以这个角度观察过他的Alpha，看他放风姿卓越，看他侃侃而谈，看他扬起微红的冷眸，对着台下的方向突然微笑，他说:“加油。”
　　是在对他说吗？
　　姜樾感到错觉，可能是在对全班同学说吧。
　　大家热热闹闹做了一场简单的告别，唯有姜樾僵坐在台下，脸上逐渐挂起虚伪的笑。
　　无论如何，他都应该回以笑容。
　　小omega搭在桌下的手捏了捏自己的指骨，他无声的呢喃道:“顾焰，加油。”
　　我也要加油，离别也许只是我们这一站之上，注定要经历的小小一部分。
　　姜樾心里越难过，脸上笑的就越甜。
　　哪怕上辈子离别一次变成了一生，哪怕姜樾不怕离别，哪怕他的内心深处不断重复着不想离别四个字，他不能影响顾焰的选择。
　　无论真假，顾焰告别会的神情做的天衣无缝。
　　即使走到他身边坐下来收拾东西时，他脸上仍旧看不出别的情绪，偶尔应几句同学的话，心情看起来不差。
　　下课铃响起来，大家各自散去吃饭了，顾焰低头整理着抽屉里面的卷子，一摞摞的放在桌子上，整齐的码着。
　　姜樾已经忘记自己脚下掉着一支笔，等到回想起来想找到，发现已经不知道滚哪边去了。
　　姜樾蹲下来，往桌子下面挪，他看了半天没有找到，心情更差了。
　　教室里一片静谧，窗外的大树上蝉鸣声声，姜樾蹲在地方失神了好几秒，嘴唇咬的发红。
　　对，他想起来了，自己和顾焰还没吃饭。
　　姜樾恢复几分自然，他拿湿巾擦干净粘灰的手，他靠在桌子上观察几秒，他感到他似乎在生气，或者是不高兴。
　　怎么生气了呢？他捏着自己的手，鼓起勇气，小声问:“顾焰，你吃饭不吃呀？”
　　顾焰终于抬头，他停下手把目光放在他身上，突然问他:“我走了，你高兴吗？”
　　语气隐隐带着不快，这件事又不是我能做决定的。
　　“反正我高不高兴，你都要走了。”姜樾心情也不好，说话起来脱口而出，无论怎么样，你都是要走，我又不能哭着拦你。
　　两个人目光一对，顾焰表情刷一下变了，他抱着高高的一摞子书起来，抬腿往对面的理科班走去。
　　姜樾这才知道，他真的气了。
　　姜樾烦闷的趴在桌子上，眼眶逐渐红起来，顾焰一走，他不想忍着发酸的鼻子，抽抽噎噎的抱着自己低语:“又跟我有什么关系呢？”
　　他自己生气的，又要他去哄，还不提前告诉我，我…我才不要呢。
　　–––
　　“别吵。”顾焰的嗓音很是冷冽，与在一班的状态不同，他随便找了一个后排的空位坐下来拿着一套卷子做着。
　　顶级Alpha的气势尽显，本来吵闹的午休时间静了下来，废话，常年榜一的学神出现了，谁都能老实的跟着顾焰的动作多做几道题。
　　可是，大家紧跟着发现，学神心情不大好，闲下来时，眼睛总是盯着对面楼的文科班。
　　难不成，是在看小可爱？难道我的cp又在发糖？
　　大家顺着视线看了几眼，发现实在做不到，于是放弃。
　　[程:开心了？自己莫名其妙生气走了。]
　　顾焰低头，敲了三个字。
　　[顾焰:要你管。]
　　[程:礼貌提醒，老子是姜衍男朋友，你惹姜樾，就是惹我老婆，懂？]
　　[顾焰:呵呵，闭嘴。]
　　顾焰垂眸，他骨节轻响，想去对面把这厮打一顿，不就是来炫耀自己的情侣关系。
　　而姜樾，他又怎么能告诉对方，自己很想让他顺顺毛呢，毕竟自己走的时候，他连拦一步都不拦，眼巴巴的看着他走，气的顾焰心口疼。
　　姜樾，什么时候能开点窍啊。
　　顾焰周身恢复冷气，渗人的紧。
　　一班，程秋川收起手机，他哪知道顾焰突然抽什么风，不过呢，对于小孩子还是要本着爱护原则。
　　尤其，姜樾是姜衍的心头肉。
　　程秋川在顾焰的位置上坐下来，他敲了敲姜樾的桌板，对方红着一双漂亮的眼睛，像只小兔子一样吸了吸鼻子，鼻尖也是红红的，不知道哭了多久。
　　姜樾脸颊上湿漉漉的贴着眼泪，他现在一肚子气，他连面前的程秋川都不放在眼里:“你干嘛？”
　　程秋川无辜地弯了弯眼睛，他道:“我来带你去吃饭。”
　　“我不去。”姜樾抿唇，很倔强的说。
　　程秋川无奈的打开手机聊天记录，上面居然是哥哥的账号，“你不去，我就告诉你哥哥了，我可记得他说你胃不好。”
　　哥哥知道一定又会念叨他，说不定还会给他送饭。
　　姜樾站起来，红着眼眶跟着程秋川身后往门口走，撞到刚抱着卷子回来的江狄。
　　漂亮的omega总是能引起人的注目，江狄看着他这幅委屈的小表情，想起家里的妹妹，莫名心疼的不得了，连忙把卷子放过去，“姜小樾，怎么这是？”
　　程秋川回头看江狄，他道:“他没吃饭，我带他去吃饭。”
　　大佬的气场总是让人感到压力，江狄往后退了一步，说道“饭还是要吃的。”
　　姜樾不成器的目光看向江狄，对方回给一个滑头的笑。
　　这个，他是真不行。
　　–––
　　“这样，我们来交换条件，如果你好好跟我去吃饭，我会告诉你一些关于顾焰的事情。”
　　“好。”
　　这次，姜樾顺利点头。
　　毕竟，生顾焰的气和知道他的过去有什么关系。
　　完全没有，小omega脸上终于挂起来笑容，安安静静的跟着程秋川去食堂。
　　食堂二楼，姜樾端着一小碗皮蛋瘦肉粥坐下来，拿着瓷白的小勺子慢慢吃，空荡荡的胃被填满，如约定一样。
　　姜樾杏眸微垂，他抓紧毫无信息发来的手机，失望的说:“我吃完了。”
　　[程秋川:晚上我去接你？]
　　发送成功。
　　程秋川关上手机，他很遵守约定，兴致不错的说起来:“好，今天就跟你讲讲顾焰小时候的事情吧。”
　　这位听众也很认真，仰头眼巴巴的跟着他的话听。
　　程秋川悠闲地微笑，“顾焰小时候呢，一开始不太爱说话，顾家又是一个争强好胜的地方，起初顾焰的天赋并不突出，反而是二房的顾晚很会读书。”
　　“顾焰后来，完全是被一种自我摸索的形式长起来的，很多人认为，他优秀是因为他提前学了全部的知识，他偷偷买通了卷子，各种脏水都往他身上泼。”
　　“事实上，我小时候家住在他们隔壁，整天看顾焰从五点起来到晚上十一点睡觉，期间没有空隙的时间……”
　　长期学习的压迫之下，顾焰神经有时候会变得高度紧张，他会做出一些不太正常的事情。
　　程家哥哥来给顾焰做过精神检查，开过几瓶缓解精神的药物，后来，被顾母发现，当场扔掉。
　　“顾焰出事后，心理出现异常，我并不是没有预感，我找了程家的几位有经验的医生，但被顾焰拒绝了。”
　　“检查结果异常，不愿意做任何事去治疗自己。”
　　“如果不是顾叔叔把顾焰扔去疗养院，又花费重金让李教授团队驻扎疗养院，他故意也遇不上你。”
　　“姜樾，我要说的是，顾焰对于分开、离别的事情会非常敏感，异于常人。”
　　“如果他惹你生气，你就打他骂他，冷战对于他这样的人，没有用。”反而是，如果你开口哄几句，顾焰那人不得立刻扑上来。
　　程秋川没有说后面的话，再说就多余了。
　　程秋川拿着手机走了。
　　姜樾靠在软座上，他望着校园的风景，一双杏眸隐隐含着水，不知道什么时候已经变得湿润了。
　　姜樾扫了一样菜单上丰富的粥，最后选了角落的拎着白粥，拎着回教室。
　　姜樾还在生气，他坐在座位上写了一张纸条塞进袋子，小跑去喊了一位窗边的同学帮他递给顾焰，声音软糯:“谢谢你。”
　　哪怕顾焰的位置离得再近，他现在可不想搭理他。
　　姜樾脚下生风，走的飞快。
　　于是，顾焰后脚从班主任办公室回到班里面时，只看到一份朴实无华的白粥，小家伙还塞了一张纸条，语气娇纵:“爱喝不喝！”
　　顾焰抬眸望向对面，发现教室门和窗户都关的紧紧的，他无奈的摇了摇头，解开盖子，拿着勺子认真喝起来。
　　晚自习下了课，姜樾收拾的不快不慢，甚至门外等了半天的人亲自走进来坐在早上还待着的位置。
　　Alpha低下头，把他的东西一件件照着往常的习惯收起来放在书袋里，最后很自觉的背在身上。
　　omega冷哼一声，气呼呼的走在前面，直到出了校园，Alpha才凑过来抓着他的手道歉，“对不起，是我错了。”
　　omega声音娇娇柔柔的，带着一丝的鼻音，一听就是白天哭过了，哭的还不少，指着Alpha的额头:“顾焰，你以后再自己突然生气又不理我，就别来找我了。”
　　“好。”顾焰捏着omega软乎的手，对方没再甩开他，顾焰自知自己的不对劲，一路不再多言的回到公寓。
　　一进屋，顾焰咬了咬舌尖，唇内蔓延几分血腥气，他抬起omega白嫩的脸，把他抱在鞋柜上，俯身缓缓道:“乖乖，今天你因为我哭了。”
　　小omega眼睛还是红红的，很是招人疼。
　　Alpha站在他面前，漫不经心的叹了一句:“乖乖，你不知道，我恨不得你抱着哭，说别让我走，这样才好。”
　　姜樾睁大眼睛，他在说什么东西，他怎么会这样，“你做梦，你抱着我哭才对！你爱去哪去哪，我才不会。”
　　没想到顾焰听到这种话没什么反应，反而点头，他说:“可以啊。”
　　姜樾:“(⊙o⊙)！”
　　老天爷，你果真不正常。
　　一声软绵绵的猫叫，omega低下头，看到地板上的小猫咪，正趴在自己的专属拖鞋里伸懒腰。
　　姜樾一看见奶猫，立刻就想下去抱着小猫狠狠亲几口。
　　只是Alpha夹在他中间，他不动，姜樾就下不去。
　　姜樾推了推他的肩膀，“让开。”
　　Alpha就是不挪开，张嘴就来:“你要它，还是要我。”他看着姜樾不吭声，又接了一句:“你不说，今天晚上就呆在这上面吧。”
　　姜樾靠在墙壁上，他仰起头，瞪着顾焰固执又阴森的眼神，害怕又气愤。
　　小omega眼眶湿漉漉的，不受控的流下串珠眼泪，无声地抿着唇，打湿了他自己的衬衣，“你干嘛，总是欺负我，白天也是，现在也是。”
　　姜樾心里难过的要紧，白天的委屈加上刚才的委屈，眼泪流个不停。
　　顾焰想给他擦眼泪，姜樾伸手就锤顾焰的手，连让他碰一下都不让，动作跟小猫示威一样，“离我远点儿，太烦人了！”
　　顾焰只是想让姜樾说几句软话，没想到偏偏把他给弄哭了。
　　顾焰往后退，姜樾跳下来，他弯腰抱起猫，一边哼唧唧的哭，一边倾诉自己的委屈，连骂人都不知道怎么骂的难听，只重复着说，“你说对不对，顾焰太坏了！”
　　顾焰去浴室取了热毛巾，奈何姜樾不搭理他，顾焰只能远远的递给他，然后伸手一抓。
　　顾焰连人带猫抱在怀里，姜樾的手松开，猫咪很轻松的跳出了怀里，舔舔爪子跑猫屋玩去了。
　　姜樾直挺挺的靠在顾焰的怀里，他嗓音软软糯糯的，即使生气也只是加重了几分鼻音，更加软起来:“顾焰，你这是作弊，我的气还没有消呢。”
　　顾焰抱着人，他捏了捏姜樾发红的耳垂，语气温柔起来，“我都被你骂了半天了，还不够吗？”
　　小omega脾气上来，快速摇头:“不够。”
　　顾焰轻笑一声，他看着小家伙，承认自己的别扭，“月月，都是我错了，我想让你哄哄我，怎么这么难。”
　　小omega耳尖红了，原来是为了这个。
　　顾焰眼眸幽深，面颊温柔，他翻身压在姜樾的上方，他的位置能够清楚的看到姜樾脸上的每一个表情。
　　即使Alpha全然控制着他的自主权，但他又软下声音，似是遵从他意见一样的问道:“月月，我想亲一亲，可以吗？”
　　黑莲花总有一个能够欺骗世人的皮囊。
　　顾焰唇角微弯，眼神潋滟，俊美的脸上抹去了阴森的控制感，只剩下旭日的暖意光线，就像他在讲台上的表情一样，只不过这次只给他一个人。
　　顾焰捧着他的脸颊，姜樾对上他的眼，面色羞红，几不可闻的应了一声。
　　顾焰吻的很激烈，姜樾上半身虚空，他可怜兮兮的拽着他的衬衣，像一个空中浮萍般无依无靠。
　　结束后，顾焰迟迟不松开，他把头贴在他的肩膀前，嗅着他身上泄出来的奶香味信息素，叹息:“真好闻。”
　　尽职尽责的好学生姜樾红着脸推开他，跑去书房刷题，顾焰松开了他，驱着步子去浴室洗澡。
　　姜樾甩了甩脑袋，把乱七八糟的想法全部甩出去，拿起一张做了一半的数学卷子开始做。
　　书房的氛围很安静，姜樾投入的很快，在草稿纸上算下结果，一个个填上。
　　顾焰洗澡洗了将近四十分钟，他披着浴袍推开门的时候，姜樾已经把剩下的一半做完，拿过老师发的答案，准备改一下。
　　Alpha蹲下来看他做什么，他头发微湿已经不再滴水，初夏，没吹头发也不会感冒。
　　“我帮你改吧。”Alpha安静提议。
　　姜樾感觉行，他也想去洗澡了，结果被Alpha抱在腿上，“一起改。”
　　Alpha的信息素轻轻环绕在四周，姜樾有点不适，他的手被顾焰捏着，两个人共拿一支红笔，划过卷子上的每一处。
　　姜樾的心思飘得比顾焰还快，他基本上没有怎么听，只是任他拿着手改卷子。
　　顾焰看他不认真，故意逗他，低头咬了咬他的耳朵，“认真点，这是你的卷子。”
　　姜樾抿唇:“哦，我知道了。”
　　改完卷子，顾焰拿着他的错题提问，姜樾眼巴巴的看着，结果是错一次亲一下。
　　omega嘴唇被咬的红红的，最后还得拿着错题本，一点点在坐在Alpha腿上，揽着腰，把错处认真写清楚。
　　omega写的字规规整整，Alpha看完合上，松开了手，放他去洗澡。
　　《顾焰日记》
　　今天一边改一边亲，嘶，体验感不错。
　　–––
　　周身充满了嘈杂和逃离声，姜樾飘着灵魂俯瞰底部的状况，这是哪？
　　姜樾看到顺着人流跑的一个影子，他快速飘了过去。
　　真的是自己，穿着一件破破的衣服，脸上沾着灰尘，姜樾的记忆总是零零散散的，他只记得一个大概。
　　应该是第一次从家里被送到所谓“大人物”家里的场景，姜樾找个机会跑掉，最后没跑成，被捆了回去。
　　想到这里，姜樾目露可怜，他看着人群里面色惊慌失措的omega，他的身后几个身形健壮的beta和Alpha追的很紧。
　　omega很害怕，他躲进路边的一家水果摊子下面，消瘦的手抓着木板，心情紧张害怕的快要呕吐。
　　“求求您，救救我，他们是绑架的坏人。”omega对着身后面露惊愕的男人低声哀求。
　　Alpha和beta保镖路过巷口，直接拿出钞票问消息，看样子不抓到他誓不罢休。
　　男人对着媳妇低语，omega不知道自己已经遇到了危险，小鹿一般纯净漂亮的眼正闪着感谢。
　　下一秒，omega被身后的女人拍晕倒在地上，男人背着他去巷口，拿过来一叠钞票，美滋滋的回家。
　　姜樾再一次看到自己身上发生过的事情，他飘着跟姜樾上了车。
　　omega睁开眼的时候，他已经被蒙上了黑布，完全看不到任何人的样子，姜樾飘在他身边，他被送进一户京郊的农家小别墅里。
　　一进屋，姜樾就闻到了一股香气。
　　omega被扔在价值不菲的地板上，他感受到一双手抬起他的下巴，长长的指甲滑过omega光滑的肌肤，一声哼笑，似乎在对话一般:“长得真不错。”
　　“听说，你是顾焰的未婚夫，我瞧你，倒是配不上他，不过是有几分长相，就想去做些什么。”
　　是一个女声。
　　omega不知道是谁，更不敢说话，只是咬着嘴唇忍下眼泪。
　　女声像是审视一个货物一样，看了他两眼，让人抬着把他扔进地下室的屋子里关着。
　　omega看不到，姜樾能看到，他飘着影子往前，看到面纱下的一张熟悉的脸，这张脸的主人在两天前还在对他说，“不是我做的。”
　　是谢安。
　　谢安穿着矜贵的金丝旗袍配黑色高跟鞋，长腿搭成一个唯美的姿势，红唇边带着几丝妒意，恨不得把指甲戳破omega的脸，哪有前两天淡漠漂亮的样子。
　　最后，她对omega阴森森的说道:“乖，听话，我是不会让你死的。”
　　旁边的保镖拿着一个手机，两个人的对话还在持续，姜樾飘了过去，发觉他看不到名字和人影，对方直接没有露面。
　　她的声音姜樾没有听过，他对不上人脸:“悠着点，我可不想让他死的这么早。”
　　但，这个女声，是关起来之后听到的声音。
　　姜樾记了下来。


第76章 Alpha藏在衣袖的手 早已青筋暴起
　　谢安那双变了神色的阴寒眸子，几乎照入姜樾心底，他的魂魄甚至在空中颤了几次，缩成一团。
　　姜樾几乎已经忘记对于他而言，面对谢安和幕后黑手，他的身上带着应激障碍一般的恐惧感。
　　小黑屋…注射针剂…言语羞辱…精神虐待
　　姜樾承受不住，他急急忙忙地往别处飘，把自己的魂魄躲在一个角落里，小小的蜷缩起来。
　　姜樾像是陷进梦魇一般，他面色苍白，反复呢喃着:“顾焰…顾焰…”
　　可，这是梦里，没有顾焰。
　　他想要出去，必须清醒。
　　姜樾对着自己的手猛地咬下去。
　　疼痛感传来，他终于睁开了眼，唇边咬着自己的手，他动了一下，发觉自己的腰上搭着顾焰的手。
　　姜樾从顾焰怀里往外面挪，他在床边坐起来，往浴室走去，泛红的眼角还在挂着泪珠，闪着水光。
　　姜樾靠在瓷砖墙壁上，发懵一般盯着面前的镜子，最后，他踱步回去，乖乖的掀开毯子，他钻进顾焰的怀里。
　　这次，他的双手抱的很紧。
　　再次天亮的时候，已经是清晨六点半。
　　三点的噩梦还刻画在姜樾的脑海里，那份恐惧迟迟无法消减，他的状态变得很不好。
　　顾焰把赖床的小omega抱起来放在餐桌边时，omega掀了掀眼皮，一张苍白到毫无血色的小脸差点埋在紫米粥里，一下又一下的拿着勺子拨楞，不喝几口。
　　看的顾焰微微蹙眉，“怎么没胃口？”
　　“我做噩梦了。”omega嗓音泛起一丝委屈，他抿着唇垂头，眼睫轻颤，心里不舒服，像一个钉一样扎在他的心口，如何吃得下呢。
　　做噩梦，听起来一头雾水，顾焰站起来在他旁边落座，修长漂亮的手指端起来小瓷碗，语气带着哄人的感觉，“现在醒过来了，梦里面都是假的，乖乖。”
　　不一样…我做的梦是真的啊…虽然是以前的…但我也不知道会不会回到轨道。
　　omega张开小嘴，任由他喂自己一口，又甜又糯的米粥放在嘴里，尽管好吃，他还是没什么胃口，喝了小半就开始摇头，“我不想吃了，上学去吧。”
　　顾焰放下碗，他凑过去亲了亲姜樾的额头，嗓音中带着不容置疑的霸道:“有我在，没有人能够欺辱你。”
　　姜樾乌眸漆黑，似乎带着深夜一般的宁静，他仰头，“你要保护我吗？”
　　顾焰郑重其事地点头。
　　omega踮起脚尖，轻轻啄了一下顾焰的唇角，然后，扭头就去换校服了。
　　可惜，姜樾今天的身体状况实在是差劲。
　　刚上早读，他就开始趴在桌子上迷迷糊糊的睡着了，中间还去吐了两次。
　　吓得江狄跟着他出去，又跑回去端来一杯纯净水，站在旁边，直接脑洞大开的问:“姜小月，你这是有了？”
　　姜樾苍白着小脸漱了漱口，扶着墙壁虚弱又无力的反驳，别说，语气还挺有震慑力:“说什么呢，你才有了！”
　　江狄也就是瞎说的，他红着脸扶姜樾回教室，嘴巴闭的很老实，转头抱着公式开始背。
　　姜樾胳膊下面垫了几本书，他侧趴在上面，呼吸均匀地昏睡了，感觉整个人很累，像是身体陷入一个柔软舒适的空间，让他只想昏睡，不想起来。
　　早课的下课铃声响了，姜樾还没醒，江狄伸手摸了摸他的头，不烧。
　　然而，姜樾发现了也根本没反应，只掀了掀眼皮，说半梦半醒之间嘟囔着说了一句，“我不吃饭。”
　　江狄让同桌帮自己带个饭，他发完短信，坐的笔直守姜樾，再等顾焰过来看情况。
　　顾焰从办公室回来，过来找姜樾的时候刚刚过了几分钟，他拒绝了班主任和教导主任的一大串客套话快速结束事情赶了过来。
　　他没想到会看到小家伙一脸倦容的趴在桌子上，小脸比早上起来还要苍白，校服穿着他身上，无形间看着更宽大了。
　　高三学生压力大的，有的甚至会做心理辅导和吃药，这在高考前不是少数。
　　江狄却不明白为什么姜樾突然的虚弱下来，“他刚刚吐了两次，回来就趴着睡觉了。”
　　顾焰摸了摸他的额头，他说道:“谢谢，你先吃饭去吧，我带他去医务室看看，如果上课没回来，再帮他请个假。”
　　“行。”江狄也利落，直接出门去找自己的同桌，不留下来给两位当电灯泡了。
　　顾焰先是摇了摇姜樾:“月月，起来了。”
　　姜樾眼睛都不睁，他摇头:“我不吃饭。”
　　顾焰没办法，哄了半天才把人从桌子上喊起来，高大的身形蹲下来，背着闭着眼睛的姜樾去医务室，路过的同学看的目瞪口呆。
　　真情侣，果然不一样。
　　妈妈，我怎么又吃狗粮了。
　　医务室，姜樾倦怠的靠在椅子上，他说完自己的感觉，医生得出一个简单的结论，他被噩梦吓着了。
　　即使还在不舒服，姜樾听完都有些惊了，他红着耳垂，不好意思。
　　“做噩梦还有这样的作用吗？”
　　“被吓到后神经衰弱，自然不舒服。”
　　“小同学，别特别紧张高考，对于考试要放平心态，稳重答题。”医生看他是高三学生，特地嘱咐几句。
　　“好。”姜樾闷声点头。
　　医生给他批了半天假，开了几副安神的药，让他待在这边睡一会儿，姜樾昏昏沉沉的点头，钻上了床铺，不一会儿就闭上眼。
　　顾焰拿着漆黑的安神小药瓶把他敲醒，姜樾闷着不说话，快速喝完发苦的药，嘴巴突然被塞进一个大白兔，小家伙朦胧的眨了眨眼睛，“你怎么会有？”
　　Alpha冷言道:“睡吧。”他才不能告诉姜樾，自从第一次收了小家伙的大白兔，他买了一堆，每个衣服口袋都塞了几个奶糖。
　　–––
　　姜樾睁开眼的时间是上午十点，Alpha搬着凳子坐在他旁边，手上拿着一支笔，长腿微曲，对着卷子快速的在刷题，像一道风景。
　　顾焰是妈妈一定会喜欢的类型。
　　小omega不知道什么时候突然想起了妈妈，他软软糯糯的出声:“顾焰…”
　　顾焰放下笔，立刻坐过来，他问:“好点儿了吗？”
　　姜樾:“嗯，下午就可以去回去上课啦。”
　　顾焰伸手摸了摸他的脸，他突然问道:“月月，你做了什么噩梦，能告诉我吗？”
　　姜樾不知道怎么解释自己身上发生的玄学，他拉住顾焰的手指，很认真的凑在他耳边说，带着奶香气:“顾焰，我能梦到以前发生过的事情，你信吗？”
　　顾焰并没有不信任他的反应，他轻轻拍了拍他的发顶，只说:“我信。”
　　姜樾没想到这么容易，他睁大眼，小脸皱起来:“你是在哄我吗？”
　　顾焰摇头，眼睛扫过他莹白的耳垂，很温柔地说:“不是，你说我就信。”
　　姜樾对上他的眼，似乎真的看出了这份毫无保留的信任，他移开视线，开口道:“我告诉你，今天我梦到谢安了，她的确精神不正常，或者说，她演技卓越。”
　　“这件事我知道，秋川在调查了，我的人也在跟着谢安。”
　　顾焰说的很认真，姜樾弯了弯眼睛，他喜欢这份毫无保留的信任，“顾焰呀，你猜，是不是我知道的更多？”就连精神都好转了许多。
　　两个人离得很近，顾焰能够看到他得意的小表情，鲜活又生动，姜樾在故意问他:“那你说说。”
　　姜樾漂亮的眼睛里闪过狡黠，又笨又可爱的在跟一只狐狸说秘密，殊不知被这只狐狸看在眼里，等着拆穿入腹。
　　“谢安的副人格喜欢你，她画了很多关于你的油画，然后，她的帮手，也是主犯，这位女生也喜欢你，他们一起讨厌我，想要把我除掉。”
　　Alpha“哦”了一声，不愧是顾家以后的老大，听完如此的奇闻仍旧保持凛然不动，甚至抽出心思刮了刮他的鼻尖。
　　姜樾:“Σ(°Д°，你不惊讶吗？”
　　顾焰神情淡然，“还好。”
　　omega垂下头，无趣的捧起脸，带着鼻音哼了一声:“顾焰，你这样让我真的好没有成就感啊。”
　　顾焰故作惊讶，姜樾看的笑出声，捏着他的脸叹息:“只是顾焰啊，我们两个要是一起去说相声，我一定能被你气死。”
　　顾焰任由他捏，他内心细细思索，把他刚才说的话记得很清楚，“月月，仔细跟我说说，他们怎么绑的你，又是怎么样的地方？”
　　姜樾脑子里的记忆通过事件串联，他从迷迷糊糊的大概，到知道很多细节，只是感觉顾焰会很生气。
　　他捏了捏顾焰的手，先说:“这件事很长，我又很惨的，听完不要太生气，好不好？”
　　顾焰表情不变，他很温顺的说:“好。”
　　姜樾省略一些细节，自顾自的对他说起来，“我之前和哥哥一起住，然后来到疗养院之前，发生一件事……后来，我被关在家里，成为你名义上的未婚夫，好像是一个交易，我被送到了一个黑屋子里，看到谢安…”
　　姜樾说到这里，他抬眼看向顾焰，对方一如既往的笑着。
　　omega没有注意到。
　　Alpha藏在衣袖的手，早已青筋暴起。


第77章 怎么 又想亲了
　　下午，夏季的阳光照的人发晕，谢安左手撑着一把遮阳伞，右手抱着几本书，从学校的图书馆走出来，
　　谢安穿着一套方领黑裙，面容温婉，举止优雅精致，只是脸颊上隐隐带着一丝红色的指甲印伤痕。
　　谢安的脸上化了妆，似乎被遮盖的很好，乌色的长发在肩后轻轻扬起发丝。
　　离下课时间还有一段时间，学校里来回走动的人很少，她扫了一眼四周，准备去花园待一会儿。
　　花园夏季的花长得更加漂亮，谢安收起遮阳伞，她安静的坐在长廊下，掀开书本。
　　花园另一边传来几声响声，谢安疑惑的抬头，抬脚往后门那边看，花园的另一头是一片小树林。
　　她往里面走了几步。
　　书写着油画的书籍，静静的随风掀开页面。
　　似是有人来过，似是没有人再来过。
　　天台，顾焰坐在破旧的座椅上，一只手拎着手机，一只手拿着笔，桌子上随意的扔着几张做完的卷子。
　　Alpha听着手机站起来，他冷冷的看着楼下不远处，小花园发生的一切都在他的目睹之中。
　　顾焰的气质逐渐变得森冷可恐，像一只隐藏在黑暗之中的野兽，既嗜血又冰冷。
　　比起姜樾经历的一切，这些又算是什么呢？
　　他永远相信他的小家伙，哪怕他并没有把全部的事情告诉他，顾焰有的是时间去等，等一切来临的那一刻。
　　绑架、恐吓、精神折磨……
　　顾焰只要想起来这些事情，他就会气的难以忍受，心口发疼，哪怕姜樾告诉他没有关系。
　　“少爷，一切都已经处置好了。”
　　“好。”
　　顾焰挂了电话，拿着几张卷子往班级走去，如今他们两个不在一个班，倒也是更加好做事了。
　　顾焰回到班级时，正上着自习课，大家都在做自己的学习任务，争分夺秒的学习。
　　顾焰拿起桌上的一杯奶茶，他不吃外来的食物，刚准备拿起来扔了，旁边的同学立刻抬起头，“学神，这是对面一班的江狄刚才拿过来的，底下有纸条。”
　　顾焰愣了一下，他一下子收回手拿出来看，俊美的面颊微微带着笑，同学看完成任务，继续做题了。
　　小家伙语气非常的娇纵，似乎是刚才把人又惹生气了，小脾气上来:“唔，买一送一，给你啦！爱喝不喝！”
　　顾焰把纸条收起来，奶茶放在一边没动。
　　在他身上的确发生过不少事情，除非是自己亲眼看见，顾焰只能谨慎再谨慎，顾家其他两房表面和和气气，实际上恨不得他早就死了。
　　他不信，这件事和顾家人没关系，更不信，自己车祸的事情和他们不想干。
　　任何人做错事，总要付出代价。
　　顾焰关了谢安七天，期间屋里面安装的几个摄像头全部没停过，各司其职轮班换守，甚至请来医生观察谢安的表情和心理状况。
　　顾焰要摸清楚的事情，没人能拦的下，他甚至在谢安失踪当日亲自去找了谢夫人。
　　谢夫人神情难堪，谢安再差也是她的女儿，怎么能被别人关起来。
　　顾焰一双狐狸眼冰冷至极，他慢条斯理道:“谢夫人，我只是请令千金配合调查，至于其他的，我对她一点兴趣都没有。”
　　谢夫人越想越感觉屈辱，她这么多年何时受过如此的委屈:“顾焰，你不要太过分。”
　　顾焰神情一边，就连假笑也淡了几分，警告她道:“谢夫人，你还是担心担心你自己吧。”
　　“如果惹我不高兴，就凭你们谢家的家底，你说，我能不能折腾几下呢？”
　　谢夫人气的头晕，她扶着仆人站起来，语气弱了下去:“你什么时候把她送回来？”
　　顾焰捏着手指的骨节轻响，再抬眼时，已是寒冰尽显:“这要看她自己，做了几分，你最好祈祷你女儿少干一点缺心事。”
　　顾焰离去后，谢夫人摇摇欲坠的靠在沙发上，唇瓣咬出血迹，“去给谢安请假，就说，她有事暂时离开闻城了。”
　　姜樾听说这件事时，他正和顾焰待在一起吃饭，小家伙最近学习努力，几乎说的上拼命，一边往嘴里塞东西，一边小声对顾焰说了一句，“她是不是跑路了。”
　　顾焰往某只小松鼠的碗里继续投喂剥好的虾仁，语气淡然，“应该不会。”
　　“哦。”姜樾很好哄，搪塞几句就把这件事抛诸脑后，又投入激烈的学习奋斗中，像是少了几个心眼。
　　顾焰就喜欢他这样，起初自己调查的时候，发现他的小朋友也曾竖起来利爪保护自己，别人看到说不定只感觉厉害，顾焰却只感觉他原本不必如此。
　　若是有人护着，何须日日担惊受怕呢。
　　–––
　　顾家别苑，顾焰在漆黑的地下负一层出现时，手下立刻站起来，毕恭毕敬地喊了一句:“少爷。”
　　他找来的医生已经整理好观察报告，每天值班的手下也一板一眼的把具体情况写的整齐。
　　顾焰看了几眼便放下了。
　　Alpha进去的时候，谢安的神情并不惶恐，她手脚都被冰凉的手铐脚链捆的严严实实，根本无处可逃。
　　她坐在椅子上，手边的油画纸已经画满几张画，一张娇柔的面孔可怜又疲弱，温柔又茫然的喊他:“顾焰同学…你怎么在这？…”
　　顾焰眼神锋利，如若寒霜，直截了当:“别演了，你演的不像。”
　　谢安:“什么意思啊？我听不懂。”
　　顾焰掀了掀眼皮，他嘲笑道:“谢安，你患有精神分裂症。”
　　“你的主人格并不知道你的存在，不知道你用她年幼时学画的经验，画了这么多油画，不知道你与她本人相反的丑陋性格。”
　　谢安看向顾焰的眼里满是痴缠的爱意，看看他情不自禁温柔的笑起来:“顾焰，我很正常，你在污蔑我。”
　　顾焰勾了勾嘴角，居高临下般的嘲讽:“谢安，我不需要证明，你以为我来是想问你背后的人是谁吗？”
　　谢安神情闪过慌乱，不，她的把柄还有很多，不是这样发展的，她会出去，一定能出去。
　　顾焰的话像是压死她的最后一棵稻草，Alpha无情又淡漠道:“不，你爱说不说。”
　　“我来这里，只是想看一看，你是一个如何自私又肮脏的人格，我会帮谢安，帮她彻底消灭你。”_娇caramel堂_椒 膛 鏄 怼 睹 跏 鄭 嚟
　　“当然，如果你意志力顽强，你这样一个没有同理心的人，出去也只是会危害社会，精神病院才是你最好的去处。”
　　谢安的副人格偏执又疯狂，完全的毁灭社会性人格，听到这句话简直要疯了，她努力这么久，不想消失。
　　她低头哀求:“顾焰，你不想知道吗？我可以告诉你她是谁。”隐藏在头发的眼睛却透着一股残暴血腥，她恨透了姜樾的好运气。
　　顾焰语气温柔又残酷，把她的一切踩在地上，看也不看一眼:“这位小姐，我想知道。”
　　顾焰的眼神目空一切，视她为蜉蝣尘埃一般:“但，我也不需要你呢。”
　　谢安摔倒在地上，她看着顾焰离去的身影，眼眸中满是恨意，手下看的心惊胆战，他照例把门锁了，坐在监视器前等着这位小姐恢复正常进去送饭。
　　–––
　　顾焰的话不是假的，他早就开始彻查学校，一切都在私下里进行，顾夜南对他的权限没有控制，顾焰从小身边就跟着自己的人，这件事大概只有姜樾不知道。
　　在疗养院的时候，他以为自己无依无靠，总是被欺负，顾焰故意而为之，直到今天还没有解释。
　　姜樾蜷缩在床边，很乖的靠在枕头上做题，离考试只剩七八天了，他的精神在顾焰的影响安抚下，紧张的劲逐渐散了不少。
　　姜樾一看到顾焰来，立刻甩了手上的笔和书，眼睛一亮，光着脚跑过去，双腿缠着抱上去，“我还以为你不回来了呢。”
　　姜樾喜欢闻顾焰的信息素，这几日更是馋的要紧，非说顾焰的信息素有学神覆盖的气息，想要他多抱抱他，亲亲他。
　　顾焰手托着他的屁股，左手揽着他的腰，“怎么了，又想亲了。”
　　“嗯呐。”小omega脸红的往他怀里钻，不动声色地闻了闻顾焰身上的气味，有点别的信息素。
　　姜樾欲言又止道:“顾焰，别做傻事。”
　　顾焰咬上他的唇，嗓音清冽，像湖底的鹅卵石，冰冰凉凉的温度，却不到冷的地步，“我不会。”
　　姜樾圈着他脖子的手，变得更紧了，两只腿缠着Alpha的腰，表情很讨人喜欢，嗫声喊:“顾焰、顾焰…”
　　顾焰把姜樾压在床上，小omega一看擦枪走火在即，立刻捂着眼睛:“其他的等高考结束再说。”
　　顾焰不搭理他，把他白嫩嫩的手拿过来，好一顿揉搓。
　　omega羞红了脸，眼睛都不敢睁开，最后还被他抱着去洗手。
　　事后，姜樾娇气的闻了闻洗手液的香味，还是不满意，直接横眼瞪过去。
　　果不其然，收获来着顾焰的信息素镇压。
　　这下，终于老实了。


第78章 我来接你回家
　　高考前五天，学校开始进行最后的一次测验。
　　下午，顾焰一如既往地把姜樾送到考场门口，他往一考场走，发觉门口站着顾宅的老管家。
　　顾焰眸色浅浅，他停了一下脚步，一副淡然的样子走过去，手上还提着姜樾的零食小仓库，不知道是来上学的，还是来哄人的。
　　程秋川正好坐在二考场的门边，他走过去，顾焰顺手把手上提的袋子给程秋川。
　　顾焰两手空空。
　　程秋川蹙眉，他提着东西，看着他一幅无所谓的样子，语气不悦地问，“不考了？”
　　顾焰点头，他指了指前面的老管家，胸有成竹:“放心，我会很快回来，你告诉他，别担心。”
　　不过是几个碍眼的人告起状，动些让人心烦的小动作，顾焰怎么会去顺他们的意呢。
　　程秋川眉眼漆黑，绷着脸，转头回了考场。
　　顾焰收回视线，他双手插兜，神色悠然地走到管家跟前，直截了当的说:“爷爷让我回去吗？”
　　老管家面色和蔼，对于顾家这个少爷很了解对方的聪明，不用多言就能了解一切:“是，少爷。”
　　顾焰往楼梯口走去，他安静道:“走吧。”
　　顾焰离开学校坐上车时，学校的考试铃声刚刚响起，宣告着一场考试的来临。
　　讲台上，两位监考老师拆开卷子，姜樾十分认真且虔诚的掏出考试文具，聚精会神地开始考试，软软糯糯的面颊上充满了拼劲。
　　上辈子没有经历过的，被剥夺的，所失去的，他都要一一拿回来。
　　有些东西本来就属于他，有些东西姜樾看了一眼都会厌烦，可这不代表他会任由他人拿走。
　　姜樾拿起笔，工工整整的在卷子上写下自己的名字，“姜樾，高三一班，闻城一中。”
　　一笔一划，像是宣告一种新生活的到来。
　　–––
　　老宅表面很静，走进去是暗流涌动。
　　国际班的学生因为普通班考试，各自放假回家休息，严格意义上，顾竹和顾晚比顾焰要低一级，他们留学时间是在秋季到冬季。
　　顾焰在老宅看到他们两个并不意外，只是停留在顾晚身上的目光，微微多了几秒，便移开了。
　　除了他的父亲，大都来了坐在台下，更有客人，谢安的母亲正哭诉着顾焰的罪行，说他绑了自己的女儿，更威胁他她让谢安做自己的禁脔。
　　顾焰带着寒气的漆黑眉眼，静静扫过台下众人，看着他们各自伤心的表情下近乎欢愉的喜悦感，只感觉这是一场荒诞的聚会。
　　而顾焰独独的站在台上，他们一起努力的伸出手，竭尽全力的想把他拉出去，只为分得享有最大的特权和财富。
　　顾焰几不可闻的勾唇一笑，他怎么可能会受这种委屈，更别说，这几位和他母亲的车祸少不了关系。
　　顾焰在老爷子旁边的位置上悠悠然坐下来，他撑着下巴转头，面色苍白，眼神悲切，透露几分可怜劲，“谢女士，二伯父，三伯母，你们一堆成年人来欺负我一个小孩子，这又是什么意思？”
　　谢女士拍了拍桌子，气的大声道:“顾焰，你想抵赖不成，我女儿就是被你抓走了！现在生死未明。”
　　顾焰一副虚弱做派，随你们怎么说，我就是没做，他咳了咳，让老爷子都皱起来眉头，“咳…咳…顾家怎么可能让我放肆，更别提是抓人了。”
　　“你们顾家还想当没发生不成，我女儿难道还能自己从学校跑出去吗？”
　　“这就不知道了，谢女士，你不是跟我说你女儿有精神病吗？”顾焰轻笑，诚然一举一动全然在学着她。
　　三伯母放下茶杯，对着顾焰插了一刀:“小焰啊，做了不能不承认，这可不是小事啊。”
　　二伯父抿了抿唇，开口道:“小焰，你是我看大的孩子，说出来，伯父不会让你有事的。”
　　听着啊，一句句，全是在为他着想，句句都是在泼他脏水。
　　顾焰冷眸扫过，他吹了吹热茶，轻轻抬头，笑吟吟道:“二伯父，三伯母，饭可以乱吃，话不能乱讲。”
　　他们和顾焰差了辈分，又在长辈面前被顾焰这个小辈训斥，气的脸上发青，根本挂不住。
　　顾老爷子不拦，顾焰偏要继续说，嗓音越发冷淡，眸中寒意凝结成冰:“若你们不是我的伯父伯母，我手上的这杯茶，早就倒在你们的头上了。
　　“说是心疼我，一个个恨不得直接来让我担罪名。若是顾晚、顾竹被人这样污蔑，你们会说什么？”
　　二伯父气的直拍胸口，三伯母向来张扬漂亮的面孔上，表情强行忍着，恨不得当场打顾焰一顿撒气。
　　顾焰言简意赅:“谢夫人，你女儿在哪，就去该找的地方找，她有亲人有朋友，为什么要找我。”
　　谢夫人本来这次来为的就不是谢安，她和丈夫x商量之后，决定用谢安换一点好的合作条件，结果全程老爷子不吭声，顾焰回来几句话把她气的要死。
　　谢夫人眉眼直跳，两眼一闭晕了过去。
　　众人惊呼，顾焰站起来，神色平静的跟着老爷子去了书房，顾晚和顾竹站在门边，顾焰能看到对方眼里的幸灾乐祸。
　　顾焰视若无物，一副不惊不澜的模样离开。
　　果真，那副高高在上的样子，能气的顾竹睡不着。
　　一进书房，顾老爷子就开口，“跪下。”
　　顾焰干净利落的跪在蒲团上，一看就是他来之前准备好的，他垂头，脖颈挺得很直，双手安静的垂在两侧，没有多余动作和声音。
　　在顾家，顾老爷子亲自看着长大的孩子，只有顾焰一个，也是他唯一满意的一个，就连长子顾夜南，小时候都不如顾焰稳重。
　　可就是这份稳重，在知道顾焰做了什么事情之后，他才感到震惊和不快，顾焰羽翼未丰，怎能打草惊蛇成为众矢之的。
　　顾老爷子坐下:“你可知你做错了什么？”
　　“孙儿不知。”顾焰沉声道，以往不带任何情绪的双眸，终究增添了属于少年人的稚气和色彩。
　　“在孙儿看来，保护自己的omega不受他人的伤害凌辱，是再正常不过的事情。”
　　顾老爷子既欣慰又无奈，“保护可以，你为什么关押谢家的女儿。”
　　顾焰没有隐瞒，他如实把事情讲了一遍。
　　最后他说:“谢安已经在医院治疗，等她痊愈就会出去，至于告不告诉谢女士，这是她自己的选择。”
　　顾老爷子听完，终究是不再提顾焰的问题，只是提醒他:“小焰，下次做事小心点，你知道我老爷子的底线。”
　　几家人都在看着，顾老爷子罚他“罚跪到中午，为你的鲁莽行为反省。”
　　顾焰应了，顾老爷子看了他一会儿，拐着拐杖出去了，说实话，他小时候可没少挨罚，不是砸坏老爷子的东西，就是惹得老爷子生气。
　　顾焰闭了闭眼，他很久没有来罚跪了，顾老爷子今天当着众人的面，让他空考回来受罚，除了为堵住别人的嘴，也是为警告自己。
　　书房里静悄悄的，只有指针的声响。
　　门啪叽一下推开了，顾竹穿着昂贵又花里胡哨的衣服，对着顾焰哼了一声，跑来落井下石。
　　顾晚跟在顾竹身后，不高兴的想把顾竹拉出去，奈何她是omega，根本动不了对方，只能眼巴巴的跟过来。
　　“哥哥，腿疼吗？”
　　“呦，顾晚，这就心疼上了，你另一个哥哥还在这边站着呢，像翻天啊。”
　　“不疼。”顾焰掀了掀眼皮，稳稳跪着没动，一点视线都没给对方，挑衅实在幼稚，可惜，顾竹再气今天也动不了他。
　　顾竹靠近了一些，审视着自己这个堂哥:“顾焰，我听说你这腿刚好，你说我要是踩上一脚，你疼不疼。”
　　顾焰扫了他一眼，慢条斯理道:“顾竹，你又忘了自己的身份了，自己身上的劣等信息素，闻着好闻吗？”
　　顾竹摔门而去，顾晚担忧的看着顾竹的背影，“哥哥，要不我去求求爷爷，好吗？”
　　Alpha淡漠道:“不用，你走吧。”像是完全不在乎这一次的受罚。
　　顾晚咬了咬嘴唇，担忧的跑了出去。
　　谢夫人是被顾老爷子亲自打发管家送出去的，管家恭恭敬敬，客客气气的，一句话就是:“如果您再污蔑我们少爷，我们会使用法律手段。”
　　谢夫人黑着脸离开了，三伯母一开始心情还不好，一听儿子女儿说顾焰在书房受罚，心情立刻和煦几分，“乖，别和顾焰哥哥学。”
　　二伯父听着女儿撒娇，想让老爷子放顾焰出来，立刻提出带她离开老宅，毕竟，今天顾焰也很让他没面子。
　　顾焰下午一瘸一拐地从老宅出来的时候，只看到一个小家伙蹲在门口，一看到他眼泪汪汪的哭，提着一大袋东西，“顾焰，疼不疼，大佬说你要挨打，我给你买了好多药。”
　　顾焰摸了摸他的脑袋:“你来接我吗？”
　　姜樾抱着他使劲蹭，嗫嗫喏喏道:“嗯，我来接你回家。”
　　顾焰看着他的依赖模样，眼眶微微湿了。
　　姜樾一头雾水地问他怎么了，顾焰神色温柔:“就是发现，今天更喜欢你了。”
　　“我也…喜欢你。”小omega红着脸回。


第79章 双向奔赴
　　姜樾很少能看到顾焰狼狈的样子，除了在疗养院无人照顾的时期。
　　程秋川告诉他的时候，已经是中午，他考了一天试，心情放松下来，等在教室里很久，直到人走光顾焰也没有出现。
　　小omega又去顾焰的教室看，得知对方缺考的消息，完全找不到顾焰，只能跑来问问程秋川。
　　程秋川正在等着把一袋子零食交给姜樾，看到他着急忙慌的赶来，额角上挂着汗，向来对于外人冷漠的语气变得微微温和，“阿焰回老宅了，他估计是去受罚了，如果你想去的话，最好买些活血化瘀的药。”
　　顾焰不是第一次受罚，程秋川小时候甚至翻墙进去找过顾焰，只看到他跪在蒲团上，红着掌心，脸颊湿漉漉的，不知道多可怜。
　　姜樾听完这句话一下子愣住，手上没抱稳的布袋子摔在地上，小omega丧着脸，眼睫轻颤，表情很不好，不敢确信道:“顾焰，挨打了吗？”
　　一看就是动了真心的，顾焰的付出不是单向的，作为好友，他知道后只有欣慰。
　　看样子，今天他不用去顾家接人了。
　　程秋川笑眯眯道:“这倒是不至于，最多跪一下午，可别忘了，过几天就要高考了。”
　　姜樾摇摇头，提起袋子答谢:“那，也好疼的。”
　　即使这样说，姜樾仍旧跑去药店乱七八糟的买了一袋子药，他花费重金搭了一辆出租车，照着上次记忆里的位置去找。
　　门口的保安不让车辆进别墅住宅区，姜樾又步行进住宅区，走了半天，终于找对地方，抱着袋子蹲在老宅守了半天。
　　谢夫人被管家送出来，面子上当然挂不住，攀不上好处，最后的教养也没有了，她气哄哄的指着大门骂了几句:“你们顾家这个孙子，真是没救了！以后顾家的聚会，别来找我。”
　　姜樾抱着袋子往柱子后面缩了缩，完全让人看不到自己的身影。
　　顾焰的二伯父和三伯母拽着各家的孩子紧跟着出来，脸色自然不好，纷纷上了自家的车。
　　顾焰进去跪着之后，他们又跟老爷子说了半天，对方的眼神差点没有把他们两个骂死，说他们狼心狗肺。
　　门口的车辆纷纷挪动离开，姜樾抱着袋子冒出了头，心里满是冰寒。
　　即使在炎夏，姜樾仍旧能感到从这栋房子身上冒出来，属于冷冬的阴寒。
　　小omega垂头，他心疼顾焰，可以说比这栋房子里的任何人都要心疼，顾家的亲情比姜家的更加虚伪。
　　这份感情，让姜樾的等待变得更加焦灼。
　　–––
　　老管家从车库里开车出来，乐呵呵的说要送顾焰他们两个回去，小omega发红的眼眸扫了扫顾焰的膝盖，终究是没有拒绝，跟着坐上车后座。
　　顾焰按动了挡板，挡板上升，随之隔开两个空间。
　　姜樾伸出白嫩的双手，一点点的把裤子挽了上去，膝盖处很红，估计给的蒲团也不是很柔软厚实，明天就会变得发紫，变成一片淤青。
　　姜樾抬头，他看着顾焰，嘴巴动了动。
　　小omega没出声音，却是握着拳头，很生气的皱起眉头:“真是坏蛋！”
　　顾焰勾唇一笑，他揉了揉姜樾的脑袋，没说什么，眼里散着的宠溺意味尽显。
　　姜樾撕开喷雾的包装，对着膝盖处的伤口喷了喷，据说红血化瘀止痛，等回去再涂上药膏。
　　姜樾买了很多，他挑挑拣拣，总感觉哪一个都能够用的上，最后导致，直到顾焰洗完澡出来，姜樾摆了好几样在床上。
　　“你自己挑吧，我不会。”
　　考完一天试的小omega有些倦了，抱着猫咪半倚在床头，等着顾焰弄完一起去餐厅吃饭。
　　顾焰挑了两样，重新在膝盖上喷了喷雾，涂了一层薄薄的药膏，心情实在不错:“别担心，事情真的不大。”
　　姜樾小声哼了一声，不信他这句话，“不大为什么罚你啊，离考试只剩几天了，多不好受啊。”
　　顾焰凑过来，薄唇轻轻碰上他的脸颊，小脸泛红，笑着坐直:“因为我犯了老爷子的忌讳，我没有把事情处理干净，还闹到他面前。”
　　姜樾抱着昏睡的小猫起来，光着脚找拖鞋:“你们顾家，真奇怪。”
　　室内开着空调，十分凉快，姜樾踢着九块九的拖鞋出门站在他旁边。
　　顾焰微笑着宽慰他:“放心，我会处理好一切的，好好考试，考完试再跟你说具体的。”
　　姜樾不相信，又问一句:“没做坏事吧。”
　　好学生顾焰乖乖的摇头:“真没有。”
　　姜樾信了，他拉着顾焰的胳膊，肚子里正好传来饥饿的叫声，他仰头:“走，吃饭去。”
　　–––
　　姜家，姜维星在m国靠着微薄的打工钱生活。
　　李曼尔求了很多次，每次姜茂彦都摇摇头，无所谓地说，“让他在外面好好受苦，才知道家里面的可贵。”
　　李曼尔派人过去找，但无异于大海捞针，完全找不到姜唯星的踪迹，他没有手机联系，无法定位，他在国外学外语，甚至只是个娇娇少爷。
　　李曼尔一想起来就会哭，姜茂彦开始不搭理他，她越想越气，气的恨不得冲过去捏死姜樾，如果不是他回来，她的星星怎么能受这种苦。
　　昨天晚上，李曼尔收到一个视频，她看了又看，完全不敢相信这上面竟然是她的儿子。
　　姜唯星穿的很普通，是m国市场上随便一买一打的黑体恤，泡一下水就会掉色，脚上还是出国时的几双鞋，正蹲在饭店后厨刷碗，完全变了一个样子。
　　李曼尔看的心很痛，哭湿了几张帕子，一整晚没睡。
　　邮件上面写着，“如果不想你的儿子过得更惨，给你三天，公布当年的一切真相。”
　　当年的事……
　　李曼尔熬了一整夜，她认为只有姜樾知道，他怎么可以这样威胁她，李曼尔摔了一屋子的东西，她从哭泣到狠厉，变化只在一瞬间，佣人们不敢靠近。
　　“姜樾，他怎么配！”李曼尔发疯一样的砸着屋内的东西，换来的只有姜茂彦的暴怒。
　　“我的儿子。”她发泄一般，姜茂彦捏着李曼尔的脖子，手上拿着一份当年的模糊监控视频和报告。
　　姜茂彦扇了她一巴掌，李曼尔头晕目眩的扶着沙发，听到男人揭穿所有的真相:“李曼尔，你对我下过药，之前对我哭说是我造成的，原来都是假的啊，你一直你都在利用我上位。”
　　“这么多年，我给你权势，给你地位，哪点对你不好，你对得起我吗？”
　　李曼尔不知道为什么姜茂彦突然知道了，但她不能失去姜茂彦，这个男人她培养这么多年，不是为了此刻颠覆的。
　　李曼尔捂着脸，她的声音委屈，摇摇晃晃的往姜茂彦那边倒，“老公，老公，他们在骗你，他们在骗你，我爱你啊，这一切都是假的，我怎么会骗你呢。”
　　从姜茂彦提出了很多年没有提起的名字，“我对不起琼音，李曼尔，我蠢才被你骗了这么多年。”
　　“老公，老公…不要离开我…都是他们的阴谋啊。”李曼尔抱着他哭泣，眼泪打湿他的衬衣。
　　姜茂彦冷呵一声，他刚才差点掐死这个女人。
　　以往姜茂彦会心疼，现在他只感觉到恶心。
　　姜茂彦抬臂甩开她，女人摔在地上，他冷冷道:“李曼尔，你不是喜欢姜夫人的位置吗？以后就好好待着，别的不可能了。”
　　没有Alpha抚慰的omega有多难过，李曼尔不是不知道，抑制剂对于已标记的omega没有效果。
　　她不敢，如果没有姜茂彦，她跟富家太太的生意根本做不起来。
　　李曼尔哀泣道:“老公，你不能这样啊，我们的星星还在m国受苦呢，你把他接回来吧，求求你了。”
　　姜茂彦向来是一个不会顾及多少感情的，又被人揭开这么多年的假象，他居高临下的嘲讽道:“受苦，呵，姜樾在你眼皮子底下受这么多年的苦都没有喊过累，姜唯星娇气什么。”
　　李曼尔面露狠色，她红唇一扬，扶着沙发站起来:“姜茂彦，你演什么慈父，你当初看着姜琼音死，把他的儿子送去孤儿院，哪一件都只是我做的，你没有默许吗？！”
　　姜茂彦一直以为她温婉可人，没想到还可以如此的没有涵养，他微微震惊，又恢复平静:“李曼尔，这才是你的真面目啊，”
　　男人心神俱疲，扬手嘲讽:“姜唯星没有养歪，他和你一模一样，什么时候改了，什么时候再回来，不然就在国外乞讨一辈子吧！”
　　两个人争吵不下。
　　门外，管家拿着手机静静离开。
　　如果没有顾焰的嘱咐和收买，管家自然不可能拿到那份精准的文件，了无痕迹的送到姜茂彦的私人办公室上。
　　––––
　　晚自习教室，姜樾敲了敲顾焰的手，让他写卷子，又走神了:“怎么又在看手机？”
　　顾焰收起手机，目光中带着温柔的笑意:“没事，做题吧，结束带你买红糖糍粑。”
　　小omega乖乖的，立刻低下头去写卷子了。


第80章 叫哥哥 程大佬的自我修养
　　高考的前一天，姜衍亲自来送他去考场附近的酒店，顾焰和程秋川站在后面不声不响地跟着。
　　姜衍扫了他们两个一眼，临走时嘱咐诸多，甚至想留下来陪他，结果被几人义正言辞的拒绝。
　　最后，捏了一把小omega的脸，看着天真无邪的小样子，把带来的零食和面包留下，无奈又妥协的叹了一句，“月月长大了，都要上大学了，等结束的时候，哥哥来接你，好不好？”
　　反而是姜樾抱着胳膊走过去，蹭了一个哥哥的怀抱，他很喜欢哥哥身上的味道，抱了很久，仰着头，眼睛亮晶晶地撒娇。
　　“哥哥，那一天我要吃好多好多好吃的，你要好好休息，等我回来哦。”
　　姜樾弯了弯眼睛，听的心情好了许多，语气松快道:“好，我先回去，等月月。”
　　两个人忽略了两个大电灯泡的存在，两个Alpha脸黑如煞神，却始终老老实实的跟在后面不吭声。
　　离开时，顾焰直接拦腰抱着姜樾进去，程秋川默默哄着一步三回头的姜衍走了，看样子准备开车把他送回去。
　　结果姜衍摇头拒绝，青年眉眼清冷，语气多了几分不安的叮嘱:“哪怕你成绩好，也要细心一点，不然考不好多难受。”姜衍停顿一下:“我们这两天不要见面了。”
　　程秋川手指缩了缩，他微微变了神色，双眸开始泛着不安的可怜劲:“可是，我会想你啊。”
　　想个鬼，姜衍头痛的扶额。
　　短袖样式的白衬衣不再遮挡肌肤，露出半截白净的胳膊，程秋川抓着他的手臂不松开，带着茧子的指腹悄无声息地摩擦。
　　众目睽睽之下，近乎隐秘的调情。
　　过分，青年耳朵微微红了，附在他耳边低语:“等考完，我可以满足你一个要求。”
　　Alpha满足了，叫来酒店的人送他回去。
　　上车前，程秋川面色温柔，他站在车门口，轻轻吻了吻他的唇角，道:“哥哥，后天见。”
　　明知道他在卖乖，仍旧答应不合理要求，姜衍微微皱眉，感觉自己算是完了，彻底裁在这人身上。
　　姜樾拒绝了姜茂彦的帮忙，对方打来电话时，姜樾已经到了酒店，他在酒店一楼见了姜茂彦一面，对方似乎一瞬间老了十多岁，只是拍着他的肩膀，不断的重复，好孩子，加油。
　　顾焰坐在他身边，姜茂彦未多说什么，放下一张银行卡离开了，姜樾坐在椅子上休息很久，最后语气微微茫然的问道:“顾焰，为什么人会后悔呢？”
　　为什么当时不抓紧，为什么当时不去相信，事后反而无限的回想，甚至开始欺骗自己，说自己没有错，如今真相瞒不住，开始萌生悔意。
　　顾焰冷眸一扫，挽着人的腰站起来，往电梯走去:“大概因为他们本性自私。”
　　姜樾神色微微黯淡，又笑起来，只是这个笑容很淡:“可能吧。”
　　一切都会结束。
　　高考进场的时候，姜樾只拿了准考证和身份证，桌子上整齐的摆放着一份文具和防止中暑的风油精。
　　姜樾坐在第一排，他近乎虔诚的接过草稿纸和卷子，摊开后拿出笔，在一遍遍的指示下，开始作答。
　　彼时，顾焰待在另一座楼的考场，面色淡漠，神情安静，心里无声的在放着纯净的白噪音，让混乱的心神静下来。
　　如果忽略这个世界的大多数规律，他必须去感谢，如果世界有神，他必须去相信。
　　感谢神给予他一份爱，感谢姜樾来到他的身边，让他的人生不再无枝可依，不再趋于凋零。
　　离开考场时，姜樾整个人一下子松散下来，排着队走出考场。
　　Alpha快步跑来，像一阵风，停在几米外，静谧的风吹动着他的心神。
　　姜樾眼睫轻颤，一切都结束了，他终于走完曾经错过的高中时代，回到正确的轨迹，像每个高中生一样，参加了应有的考试。
　　小omega扬起笑容，伸手十指紧扣，嵌入Alpha的掌心，“顾焰，高中结束了。”
　　这次，他陪他一起。
　　有人正在爱你，视若生命，视若珍宝。
　　这比回忆过去更重要。
　　–––
　　烈日下，程秋川撑着一把遮阳伞站在考场门口，门还未打开，需要所有老师上交试卷之后才会放人。
　　程秋川的伞本来是准备给姜衍用的，没想到自己先用了起来，他长得高，离门很近，面色冷淡难以近人，很少有omega敢主动靠近他。
　　等待的几分钟里，有人上前搭话，程秋川大都摇摇头拒绝，表示自己有男友。
　　程秋川抬头看，正好看到青年站在熙攘的人群对面，隔着一整条街，脸颊微微透着晒过的红，穿着一身休闲服，拎着几袋冷饮站在小片的树荫下。
　　程秋川舔了舔牙齿，他已经快忍受不住了。
　　门开了，程秋川不急不缓地迈着步子，精准的走到青年身前，遮阳伞挡住了紫外线的侵袭，他依赖的喊，一只手却掐住对方的腰:“哥哥。”
　　姜衍抖了抖，狠瞪了他一眼，把弟弟的冰奶茶递给一派开心表情的姜樾，把两份加冰的茶分别塞给顾焰和程秋川。
　　程秋川始终挽着他不松手，姜衍没办法，这人就像有了肌肤饥渴症一样，挪一下步子似乎就能抱着他的胳膊哭出来，演的十分委屈。
　　不就两天吗？
　　姜衍只好换个理由，告诉弟弟今天先回去好好休息，过两天带他玩一天。
　　姜樾欣然答应，一双杏眸又软又乖，“哥哥，我先回酒店睡觉了。”他现在真的很想回去睡觉，太累了，好废脑子。
　　顾焰紧跟着离开，姜衍和程秋川停下来，两个人相视一望，程秋川直接把姜衍带到自己的车上。
　　地下停车场气温阴凉，加上汽车打开空调。
　　姜衍半跪在后车座，他已经感受不到冷和热，身上却是像被点火一般，四处落下红痕，对方无视他的颤栗和哼叫。
　　姜衍满脸通红，向来稳重清冷的神情消失不见，眼眸湿漉漉地泛着水光，白皙修长的腿搭在车座边，袜子雪白。
　　omega的T恤被掀开，乱糟糟的堆在脖子下，泛红的眼尾上挑，很软很好欺负的样子。
　　Alpha眼眸漆黑，咬上那一点红，犬齿厮磨，有些发疼，他小声哼唧，引来一阵掌箍，从雪白到泛着红的桃子样，只在几分钟间。
　　姜衍咬着他的手指，猫儿一样的力道，不疼，但指腹留下清晰牙印，程秋川笑了笑，俯身问他，“哥哥，答应的我什么？”
　　姜衍不吭声，Alpha居然要他喊哥哥，小这么多岁，又被他打了，简直太羞耻了，他不好意思。
　　Alpha左手揽着他的腰，右手禁锢着他的手腕，犬齿咬上后颈，一阵信息素的注入，omega浑身颤抖，舒服到小声哼了一声:“哥…哥…”
　　“乖。”程秋川说。
　　姜衍靠在他怀里，刚注入信息素不适应，一副很乖的样子，眼眸微微茫然，Alpha的手掌揉着桃子处，冲淡了雪白上的几分红。
　　Alpha开口，是一份许诺:“等你愿意，我们就进行终身标记。”他吻上omega的唇角:“哥哥，我爱你。”
　　少年的爱总是炽热，能够一把火燎燃整片心，他的眼里带着孤注一掷的爱，倘若拒绝，它就会化成相反的恨，漆黑的眼眸里写满未知。
　　他站在门口，不知要不要进去，不知道里面的火能不能把他整个人燃烧殆尽。
　　Alpha低叹一句，“哥哥，我等你。”
　　如果爱是一场荒野求生，姜衍就是他活命的理由。
　　他卑劣，他虚伪，他爱他，无可比拟。
　　姜衍动了动，没有开口，只是扬起嘴角，咬了咬Alpha的唇，他好看极了，似乎在邀请他陷入这场情a。
　　程秋川不动，淡漠的眼眸里写满了静。
　　罢了罢了，人生能有多少次荒唐。
　　omega主动扬起腿，圈住了他的少年，他的十八岁的正在生长的少年，还未经历人生大多的苦楚，一往直前的少年。
　　omega的眼眸逐渐充斥着泛着红色的欲，他笑，他哭，他把情感花在他的身上，反复呢喃:“程秋川…程秋川…”
　　没有遇到你的话，他的人生也会变成一潭死水，除了守着姜樾，无甚他念。
　　结束的时候，姜衍感觉自己腰酸背痛，实在折腾不动，明确的宣布罢工。
　　程秋川笑眯眯的说:“好。”
　　然后，快速把衣服鞋子一件件给他穿上，最后贴心的给姜衍带上口罩和帽子，把全身上下除了短袖露出来胳膊遮的严严实实。
　　姜衍麻了。
　　他一下车差点摔在地上，气愤的骂了程秋川几句，结果对方美滋滋的凑过来，拦腰把他抱在怀里，十分享受亲密接触。
　　姜衍只能往下遮了遮自己的脸，把头埋得低低的，走不动路这件事真的是丢人。
　　姜衍的腿刚沾沙发，他就被剥了干净，又抱到浴室泡澡清理，以前的时候大都姜衍昏了或睡着了。
　　这次，姜衍进去的时候浑身泛红，出来的时候更红了。
　　-
　　早知道刚才就昏过去了。
　　姜衍埋在被子里，第一次碎碎念。


第81章 合理吃掉一只奶团子的步骤
　　论如何拐走一只奶团子。
　　第一条，你要有足够的耐心，不要生气。
　　考试是一个费脑子的事情。
　　顾焰先带姜樾去酒店顶楼的餐厅用餐，omega兴致勃勃的翻着菜单，在原有的预定菜品上又加了几道甜品，一双杏眸泛着喜悦的光。
　　虽然现在有钱了，一直忙于学业，他还没有吃过几次呢，拿姜茂彦给的钱不容易，他当然好好要搓一顿。
　　“怎么我一下考场，自己做的什么都忘记了呀，不过没关系，卷子上写满了，我已经很满足啦。”
　　顾焰坐在他对面，他听着姜樾碎碎念，Alpha唇角带着笑，安抚道:“月月这么认真，一定能考好的，等分数下来，我们报同一所大学。”
　　一提到分数，omega垂头，有些丧气，他能考到首都燕市的好大学，但，可能做不到更多了。
　　毕竟顾焰是一个一中理科分数线的天花板，小omega难过的小声呢喃:“怎么可能一个学校…你比我厉害那么多。”
　　我们能在一个城市，是我努力再努力的结果了，妈妈说，做人要知足，他不敢再想要更多。
　　顾焰神色淡淡，不容拒绝的打消他的念头，语气已经冷了几分:“别想了，我只要能和你一个学校。”
　　他想和我一起啊，等成绩出来吧，万一能考好一点呢。
　　姜樾点点头，没再说拒绝的话，软乎乎的小脸上恢复自然，拿起干净餐具开始吃饭，饮品偏凉，唇瓣带着冰过的红艳，很可口。
　　可能是考完试放松下来的原因，姜樾逐渐往嘴巴里面塞了不少，吃的姿态也变得豪放起来，很像在疗养院的无拘无束，快乐自在。
　　顾焰只感觉赏心悦目，两个人一个吃一个看，直到身后走过来同学搭话也没发现。
　　“顾焰，这是姜同学吧。”两个男生走过来，其中一位大概是omega，他长得很精致，与姜樾相比是不同的美，那人看向顾焰的目光微微停留。
　　姜樾皱了皱眉，燃起来的食欲顿然消减，他早在听到声音时开始防备。
　　“嗯。”顾焰拿着纸巾擦了擦姜樾的嘴角，递过一杯温水，动作娴熟，白昼有些惊讶。
　　白昼看姜樾茫然的样子，笑了笑介绍自己，“你好，我是白昼，和顾同学在一个班，他第一，我第二。”
　　“你好。”姜樾抿了抿嘴巴，软乎乎的嗓音里带着难以察觉的淡漠冷情，表面看着仍旧是一个乖巧好拿捏的奶白团子。
　　白昼对他笑了笑，言语轻松:“如果没什么意外，我和顾同学大概还在一个学校，以后再见，今天不打扰你们吃饭了。”
　　白昼走了，姜樾却放下了餐具，面颊鼓囊囊的吸着饮料，小拳头藏在桌下挥了又挥，怎么感觉这个人说话好奇怪。
　　顾焰撑着手肘，他轻轻歪头，神色不明。
　　第二条，让他主动承认。
　　刚一进酒店房间，姜樾就被按在门板上。
　　是的，几秒前还在温柔体贴的Alpha此刻变得非常不同，俊美的面容浮现几分暴戾的色彩。
　　顾焰微微俯身靠近姜樾，薄唇微抿，带着几分逗弄的耐心，他扬唇，对面前的小omega说道:“月月，终于考完试了。”
　　“是…啊。”姜樾吓得说话都哑了，他紧紧抓着门板，脸上无辜又茫然的神情，心里却早就想到考前每个混乱的晚上，自己临阵脱逃的事情，两只腿开始发抖。
　　救命…不会…现在…要办了他吧…
　　房间内一片漆黑，只从窗户出透出一点薄薄的光线，本该插在墙上的房卡安稳的待在Alpha的口袋里。
　　意外的是姜樾能看到Alpha的忍耐，仿佛在森林里匍匐的野兽，等待在一次又一次的拒绝中累积。
　　顾焰长得本来就好看，睫毛垂在眼皮下，又浓又翘，眼眸干净像不带一丝杂质的玻璃珠子。
　　小omega最喜欢他抿着唇，眼睛微弯，故作委屈的表情，一看心就收不住的软了下去，比在疗养院吐的血还有效果。
　　“你要干嘛呀！”姜樾软软糯糯的嗓音响起，耳垂不受控的发红，两个人离得太近了，呼吸声都能够清楚的听到，他微微扭头，简直让人不好意思。
　　Alpha发起疯来简直不是人，他捏着姜樾的手腕，卡在两腿之间的腿一动不动，语气仍旧温和，手指摸上对方发烫的耳垂，一下又一下的捏着:“月月，说说你刚才是怎么了？”
　　“没怎么。”姜樾啊呜一口咬上他的手指，自己才不要承认，刚才自己的醋坛子莫名翻了。
　　顾焰修长白净的手指偏偏往口腔里送了送，碰着omega红嫩的舌尖，小小的缩回口腔。
　　漆黑的眼眸逐渐加深，欲、望几乎破土而出。
　　顾焰详装无事的抽了出来，手指在对方的衣衫上蹭过放在肩膀上，一副耐心十足的样子，等着小omega和盘托出。
　　气氛暧昧又僵持，姜樾向来是拗不过顾焰，他声音闷闷的承认，“我听到他说话，就是有一点不高兴，只有一点，别多想。”
　　顾焰笑吟吟道:“不多想，我只是月月一个人的。”
　　哪知道对方穿着运动裤的大腿突然跟着一抬，omega直接红了脸，垫着脚尖靠在门板上，一双杏眸湿漉漉地染上水光，伸手拍着Alpha的胳膊。
　　顾焰左手伸进口袋，慢条斯理地打开录音，某一天晚上不知道什么时候录下的。
　　“月月，欠我的，怎么还？”
　　“你想如何，就如何。”
　　……
　　姜樾瞪大了眼睛，听完快要哭了出来:“…你怎么还能这样啊！”
　　顾焰眼眸微垂，他关了手机，语气委屈:“如果月月反悔了，我也是难办呀。”
　　姜樾:“……”
　　装，还装，我人都在这儿了。
　　姜·被迫·还债·樾伸出双手，他主动坐在顾焰的腿上，眉头微蹙，软绵绵道:“你轻点。”
　　之后的失态发展变得越发不受控制，顾焰捏着他的腰，掀开衣服入眼几片的红。
　　他趴在顾焰的肩上，侧脸零零散散的落下吻，铺天盖地的信息素散出来，Alpha的吻又肆意又深情。
　　姜樾仰头卧在顾焰怀里，艳红的唇瓣微张，舌尖卷着他的舌，唇角漏出几滴口水，漂亮的眼眸添加了几分茫然的光。
　　他是我的，只有这一个念头。
　　Alpha失了禁锢，姜樾的衣服不知何时散在地上，身体柔若无骨的依附着Alpha，眼泪止不住的流。
　　床头的抽屉无声的打开，姜樾被吻得整个人都在发抖，嫩白的腿微微折起扬在空中，他嘤呜着不知名的话语被Alpha吻住吞噬于唇齿之间。
　　姜樾整个人身体没力气，嗓音变得微微沙哑，软软糯糯的依靠在顾焰身上，眼眶哭的发红，脖颈后的咬痕充斥着Alpha的占有欲。
　　信息素注入和进入的一瞬间。
　　姜樾的手指在Alpha肩膀上抓出一个又一个指痕，他疼，他难受的想哭，眼泪顺着眼角掉下来，却无法舒缓他的疼，“顾焰…我疼…”
　　Alpha慌乱的吻着他的唇，omega躲不开，躺在怀里委委屈屈的掉眼泪，直到另一种感觉袭来，软乎的哼叫从唇齿间溢出。
　　姜樾醒过来的时候，房间外的天已经暗下来，无疑已经到了深夜，他动了动身体，黏腻的感觉不复存在。
　　姜樾回过头，顾焰抱着坐在窗户边的桌前，落地灯是暗黄色照出一片小天地，他带着耳机，望向屏幕的视线一动不动。
　　姜樾扶着发酸的腰下床，光脚踩在地摊上往顾焰身后走，花白的肉体在屏幕上闪现。
　　来错了，姜樾僵在原地，转头就想立刻消失！
　　Alpha淡漠的视线飘过，拦腰把人抱在怀里，回到沙发上，屏幕的视频被按下去，他表情正经的像是在看学术资料。
　　omega瞟过屏幕，他捂着眼睛:“我什么都没看到。”
　　顾焰一本正经的伸出手点击屏幕:“没什么，我只是研究看看，我们可以一起看。”
　　omega伸手按下iPad，“不要，你自己看就够了。”
　　顾焰微笑，伸手揉了揉姜樾的腰，刚刚在副录中学的按摩手法，“怎么起来了？”
　　姜樾微微舒服一点，扫了他一眼，低头揉了揉自己的小肚子，垂眸道:“我饿了。”
　　顾焰拿起桌下酒店的iPad，上面连着系统，让他自己点单。
　　姜樾趴在桌子上，点了一份肠粉，一份甜汤，扭头问他，“你吃不吃？”
　　顾焰摇摇头，他每天都要健身，晚上不加餐。
　　“不吃。”
　　姜樾“哦”了一声，继续靠在他身上玩起了手机，眉眼透着一股子乖劲，倒也是十分好哄。
　　吃饭的时候，也是顾焰抱过去吃的。
　　顾焰最喜欢他这样没有烦恼的小样子，一双淡漠的眉眼带上几分温情，他小时候最缺失的东西，全部在姜樾这里找到了，以后，他会一直陪着他。
　　屋里很安静，顾焰突然不受控的对姜樾开口，他说道:“我爱你。”
　　姜樾咬着勺子，脸颊通红，很乖很甜的说:“我也是。”
　　人生第一次毫无原因的给予爱，是给了你。
　　最后一条，全心全意爱他。


第82章 你咬的 我怎么出门嘛
　　中午的阳光被厚重的落地窗遮的严严实实，室内的气氛很安静，姜樾闭着眼从枕头下捞出来手机。
　　他透着朦胧的视线看手机屏幕上跳出来的信息，头下还枕着顾焰的胳膊，那人睡觉时抱的很紧，眉头微蹙，完整的把他圈在自己的领地范围内。
　　姜樾说不出什么不舒服，甚至对顾焰的占有欲习以为常，他伸手揉了揉自己软乎乎的脸，默默把顾焰的手拉开，踩着拖鞋去浴室洗漱。
　　床上，顾焰缓缓睁开眼。
　　“啪嗒”，浴室的灯亮了起来，姜樾看到镜子里的自己，直接当场愣住了，他伸出白嫩的手拉开遮住脖子的浴袍，天，脖颈上点点红痕，红的闪眼…
　　姜樾低下头，往衣服里面看了看，又对着手机看到惨不忍睹的后颈。
　　我造了什么罪，omega捂着脸蹲在地上，手机屏幕上显示温度三十三度，夏天难道让他穿高领吗？！
　　一声带着害羞和气愤的声音瞬间在浴室里响起来，“顾焰！”
　　Alpha瞬间出现，手臂从膝盖下绕过去，另一只手托着他的腰，“怎么了？”
　　小omega从未遇到过这样的情况，表情慌张又带着一股子生气，整个头都要炸开了。
　　他扯开遮的很严实的衣袍，语气软软的泛着几丝委屈，漂亮的眼眸垂下去，又不好意思:“你看你咬的，我怎么出门啊。”
　　顾焰淡漠的视线滑过他衣袍下展露的身体，雪白的肌肤上长出几支娇艳欲滴的红梅，美得耀眼。
　　他眉头打结，嘴边心平气和的安抚道，“我可以给遮住，化妆就好了。”
　　姜樾微微睁大了眼:“化妆？真的可以吗？”
　　顾焰神色淡然，很有信服力的点头:“对，月月去洗澡吧，我让人带工具和新的衣服来。”
　　姜樾信了，他一步三回头的进了浴室，把门锁的严严实实的，打开某个浏览器搜索，“化妆可以遮吻痕吗？”
　　第一条，可以。
　　姜樾眨眨眼，好厉害，他放心了，挪动着发酸的身体进浴缸，打开水管放热水。
　　门外，顾焰眉头紧锁，一边抱着平板搜索教程视频，一边打发自己的手下去买名叫遮瑕液和散粉的产品。
　　五大三粗的Alpha手下哪里懂得化妆品色号，索性把最贵的一个牌子全部的色号和散粉买回来，柜台小姐送了不少小样，其中就包括顾焰要用的刷子和卸妆水。
　　手下提着东西又去顾焰常去的衣服店，按照尺码拿了两套衣服，终于松了一口气。
　　姜樾裹着浴袍出来的时候，顾焰的桌子上摆满了化妆品和刷子，他对这些东西不懂，没想别的直接夸道:“顾焰，你好厉害！”
　　顾焰眼眸漆黑，他挑了一个最白的色号涂在手背上，照着刚才看过三遍的教学视频，一遍遍的实验，比做化学实验时，还要认真。
　　学神的学习能力也是神，等到姜樾换上新衣服的时候，顾焰已经弄好了一切，把人抱在自己的腿上，后背是沙发。
　　姜樾闭眼仰头，半靠在顾焰的怀里，小刷子在脖子上刷刷的涂平，微微有点痒痒的，他轻轻嘤呜一声。
　　顾焰从桌上拿过散粉扑，不熟练又认真，一点点定妆，做到能力范围内最佳的程度，至少比创可贴好用，不仔细看完全看不出来。
　　“好了吗？”姜樾睁开眼。
　　顾焰从桌子上翻出一盒新的后颈贴，带着冰丝感，拿起来就感觉凉凉的，“还没有。”
　　姜樾乖乖的歪头，露出脖子上的咬痕，Alpha骨节分明的手隔着后颈贴在肌肤上。
　　他似乎能感受到透过一层后颈贴传来的气息，属于顾焰的焰火信息素，既像冬日里众人围转的焰火，又像秋月下对着焰火，一人独酌的孤冷。
　　而如今是夏天，充满着炎热和四处飘散的青春气息，顾焰的体温也不再冰凉，反而暖暖的。
　　一切都在变好。
　　---
　　姜樾从他身上跳下来，顺手把T恤整理整齐，小omega站在落地镜面前照了又照，感觉蓝色的T恤实在是太好看了。
　　手机叮铃铃的响，姜樾拿过来看到是江狄，他直接开了外音。
　　顾焰坐在桌子前整理化妆品，时不时看姜樾一眼，小家伙很乖的和江狄说话。
　　江狄说了几句又开始不正经:“姜小月，你终于醒了，不然我还以为你和顾神大战三百回合…”
　　姜樾红着脸按掉电话，低头冷酷无情的在对话框上面写:“老实点，顾焰在。”
　　“不会吧？我猜对了，天呐，我的真名天a什么时候来…嘤嘤嘤”
　　“睡觉吧，在梦里，什么都有。”
　　江狄在原地蹦了蹦，很冷静的打过去，“姜小月，我就是来问问你，要不要趁成绩没发之前出去玩一场，我好久没出去玩了。”
　　“去哪里呀？”
　　“去海边吧，现在没到假期，人估计不多。”
　　“你去吗？去我就开始订票了。”
　　姜樾瞅了瞅顾焰，语气柔柔的:“不知道，我问问顾焰。”
　　江狄:“好吧。”
　　姜樾挂了电话，一步一挪的走过去，摇了摇顾焰的胳膊，两只眼睛眨巴眨巴，撒娇的意思很明显。
　　顾焰伸手捏了捏他的脸颊，“说。”
　　“我想出去玩。”
　　“问我干什么？”
　　“我想和你一起出去玩。”
　　某位Alpha咳了咳嗓子，“必须去。”
　　姜樾还没来得及给江狄回消息，姜衍的电话打过来了，声音带着虚无的力气，问他什么时候有空，他攒了不少假期。
　　姜樾眼前一亮，他弯了弯眼睛，“哥哥，你要不要陪我去海边吧，我请客。”
　　“海边啊，行，我回去就打假条。”
　　姜樾回消息的时候，变成:“能不能多带几个人呀？”
　　江狄:“都有谁？”
　　姜樾伸出手指，数了三个人:“嗯，我哥哥，顾焰，可能还再多一个。”
　　程秋川不会跟着去，他才不信，那个人比小时候他黏哥哥还要黏的紧。
　　江狄:“行啊，人多热闹。”
　　几天后，江同学为自己的这番话抱头痛哭。
　　中午两个人吃完饭，姜樾兴冲冲的拉着顾焰去超市，自从准备考试，他连超市都没有去过几次，虽然顾焰的投喂不停，但，买还是要买的。
　　姜樾同学先去了零食区，买够路上能吃的小零食，又奔向生活区，把纸巾和湿巾各买了两包。
　　至于其他的，防晒挑最贵的买了两瓶，遮阳伞和帽子都买上，全部路上用，十分“持家有道”，心满意足之后又往冰柜上撇，塞了两个雪糕。
　　顾焰全程笑吟吟的跟着推车子，顺手把没拿的东西拿齐了，藏在最底下。
　　最后的结果，顾焰提着两个大袋子放上后备箱，姜樾抱着一个最小的出来。
　　姜樾忧心忡忡道:“我是不是买多了…”
　　顾焰唇角上扬，淡然摇头道:“没有，刚刚好。”
　　大不了多运两个箱子，不是问题。
　　姜樾很快不想了，他掏出雪糕盒子拆开吃，手机上写着明天的飞机时间，姜樾看到紧跟着发来的一条信息惊讶的张大了嘴。
　　江狄美滋滋的告诉他，自己也有“男朋友”了，是网恋的朋友，准备直接奔现，但是他本身又怀疑对方是一个o装a，又快乐又惊悚的爱情故事。
　　姜樾:“顾焰，他不会被骗吧。”
　　“没事，我们几个人还会制服不了对方吗？”
　　姜樾挖了一勺雪糕:“也是，那我们要多看看江狄哦。”
　　顾焰点头。
　　---
　　隔天，机场。
　　顾焰和姜樾来的很快，他们的车辆停在停车场，很快被手下开走，顾焰和姜樾只提了一个小箱子，其他两个已经提前寄送到酒店，比托运省心。
　　姜衍一身清爽的装扮，卡其色T恤外面穿着一件宽松的白色衬衣，他拉着行李箱，看样子是独自到达，“月月。”
　　“哥。”姜樾扫了扫身后，他实在不相信另一个人不会来，扬手抱了过去。
　　江狄看着气质不同，外貌出众的兄弟俩，情不自禁道，“你们两个真好看。”
　　姜樾扬了扬下巴，小嘴一抿“当然。”
　　上飞机的时候，姜衍突然回头看，他仍旧没看到程秋川，昨天只不过说了一句:“忙的话，不用陪他。”
　　结果程秋川刷小脾气，真的不来了。
　　而且从早上开始整个人消失没影。
　　不来就不来。
　　清冷的眉眼微微一蹙，他背着包上飞机，背影都透着几分生气。
　　姜樾订了四张头等舱的机票，他第一次坐飞机，手里面拿着姜茂彦的卡，简直是不刷白不刷。
　　姜衍在走道另一侧坐下，他系上安全带，看了几眼手册，靠在椅背上眯眼休息。
　　旁边传来落座的声音，姜樾在小声的说话。
　　姜衍下意识的睁开眼，对方逆光而来，白兰地的烈酒气传入鼻息，浑身一阵，是程秋川。
　　除了他，还能有谁。
　　姜衍撇头不看，他闭上眼，塞上耳机，一副疲倦不想说话不想动的样子。
　　无论旁边说什么，完全无视对方的存在，不是说不来吗？
　　现在又是在干什么，呵。


第83章 －84 网恋翻车指南（二合一）
　　不得不说，美人生气时，也是美的。
　　平时姜衍一副清冷做派，任别人如何作为，他凛然不动，像冬季里高高的枝丫上，独自绽放的雪梅。
　　美得动人心魄，冰得人心甘情愿，又得不到，只能眼巴巴看着。
　　此刻，姜衍眼眸微垂，一双泛着苍白的手拿起耳机，他的手机不常用，调成飞行模式的手机只剩下听音乐的一个功能，正放着安静的纯音乐。
　　他拿的东西不齐全，偏偏不想给程秋川一点理由，堵着耳朵扭头，小动作都带着气。
　　程秋川微微勾了勾唇角，故意撑着下巴凑过去，声音带着沙哑:“哥哥，听音乐呢。”
　　“听不见我说话啊。”他的呼吸几乎触到对方的耳朵，把耳垂从雪白染上薄红，故意道:“我可说了，昨天晚…”
　　话还没说几个字，姜衍已经伸手捂上他的嘴。
　　程秋川甚至伸出舌头舔了舔掌心，姜衍震惊的收回手，浑身像是被烫到了一般，面带薄怒的瞪着他。
　　可惜这份怒气里，三分心软，四分害羞，剩下的三分化成空气中淡淡的暧昧因子。
　　程秋川狭长的眼尾微微上挑，一双冷峻的眸子分外无辜纯净，他穿着黑t，左手捧起脸颊，笑眯眯地歪了歪头，“你不给我解释的机会，我没办法啊，哥哥。”
　　说的原因都变成姜衍的不是了，程秋川胡说的功力是越发厉害，姜衍手指缩了缩，嘴边轻轻哼了一声，“今天你自己先不吭声走的，怪我不给你机会吗？”
　　程秋川叹气，他打开手机相册放在面前，上面显示快递单子:“今天我去给哥哥买东西运走了，不然，哥哥以为带的这个小箱子能放下多少。”
　　“你什么意思，是我不行吗？”
　　程秋川单纯的笑了笑，“是我，没有你不行。”
　　顶着一张纯情的脸说情话，他的耳朵都要烫熟了。
　　姜衍咬了咬嘴唇，他望了望安静的四周，终究是把手放在程秋川的手背上，头往左边扭，看着是别扭的原谅了。
　　程秋川把他的手裹在手心里，眼里一闪而过狡黠的色彩。
　　这是他的哥哥。
　　姜樾一上飞机，直接拉下窗户，靠在椅子上迷迷瞪瞪的睡着了，昨天晚上闹了太晚，他撑着力气到上飞机已经不错了。
　　顾焰掏出布袋里的专属小毯子给他盖上，阻挡了空调的风，捏了捏小omega软乎乎的小脸。
　　随后，顾焰也靠在椅背上眯起眼睛，只是一只手始终牵着姜樾的小手，是一种安稳的力量。
　　唯有江狄四处看了看，两对情侣幸福因子都快飘满整个头等舱，他打开下满了动漫的iPad，默默无闻塞上耳机，几个小时的飞机旅程开始。
　　他能忍，孤寡老人真是不容易，哭哭。
　　只是不知道，他的网恋对象，是omega还是Alpha，又或者是一个beta，这年头装A、装B甚至装O的都不再少数。
　　想起那人在聊天软件上自信满满的话，江狄直感觉满头黑线，中二少年没得治啊。
　　江狄默默看了看自己的肌肉，能比A还A，比他像个A就不错了。
　　四个小时后，五人相继下飞机，程秋川一手牵着人，一手提着行李箱，神情悠然自在。
　　姜樾揉了揉眼睛，他没什么不良反应，更甚是因为直接睡过去了，一副懵懂的表情跟着顾焰身边。
　　姜樾走一步停一步，他伸手挡了挡眼前炽热的阳光，软软糯糯道:“顾焰，海市，好热啊。”
　　顾焰掏出袋子下的遮阳伞，撑着伞带他往路边走去，小omega开开心心地跟着顾焰，对陌生的城市充满着好奇。
　　江狄和程秋川分别撑着伞，姜衍比鼻梁上戴着程秋川的墨镜，五个人装备齐全，行走轻松。
　　酒店接送的车辆停在路边，看到容貌出众的几人立刻对照自己的客人名单走过去，打开后备箱把三件行李抬上去。
　　海市位于海边，具有丰富的旅游业资源发展，同时酒店的地理位置也一样重要。
　　姜樾听着司机介绍各类景点，转头问后座的哥哥，“哥哥，你想去哪里呀？”
　　姜衍揉了揉他的小脑袋，语气温和:“先回酒店，之后去海边看看吧。”
　　姜樾瞅了瞅副驾驶的江狄，莫名感觉他有点紧张，“江狄，你的网友来了吗？”
　　小omega的嗓音软软甜甜的，却听的江狄浑身一激灵，十八岁的小少年，越靠近酒店越紧张，额角散着汗，声音微微发抖:“他，昨天就到了。”
　　江狄手机没舍得开机，他实在是第一次见网友，太紧张了。
　　小omega拍了拍他的肩膀，义气的说道:“别紧张嘛，我们几个人陪你，怕什么。”
　　江狄擦了擦不存在的眼泪，可怜兮兮道:“呜呜呜，姜小月，谢谢！”
　　姜衍唇角带着笑，看起来关系很好，弟弟有自己的朋友，他真的很高兴。
　　下车前，江狄戴上了自己的口罩，跟在四人身后进大厅登记，他望了望四周，没看到什么Alpha守着，拿出身份证快速登记。
　　一共三个房间，登记完之后，一起上楼。
　　期间，江狄一直像只小猫在角落里缩着，和他的外表形成完全的相反对比，看的姜樾心里发笑，眼睛弯的像月牙，“江狄同学，又不是什么洪水猛兽，干嘛这么害怕呀。”
　　江狄耳垂微红，拉着箱子快速走出电梯，第一个刷房卡进屋。
　　他们的房间格局一样，三间相邻着。
　　江狄一进屋，手一松开，他直接踮着脚跳回去，尖叫着退出门外:“姜樾，顾焰，别走！”
　　四个人瞬间收起房卡走过来，江狄的行李摔在地上，他面前是一个陌生的少年，难道是齐柏？
　　江狄弱弱的躲在朋友们身后，向来能以面容装a的面孔，此刻透着几分属于o的可爱:“你是，齐柏？”
　　少年一身漆黑的装扮，鼻梁上架着一副黑框眼镜，头发分成三七分的样子。
　　他眸中泛着冷，五官俊秀，面色微微苍白，是鲜少见阳光的皮肤，能看出他身上透出的聪慧感。
　　除了身高，这个长相真的说不过去，江狄默默道:“齐柏，你是o吧…”
　　几人站在走廊里说话也不是事儿，他们索性进屋看看江狄这个网恋对象真假。
　　姜樾把行李箱抬起来放在鞋柜边，江狄坐在程秋川和顾焰中间，感觉安全感倍增，这可是两个s级的Alpha，我不怕。
　　齐柏嗓音很冷很凉，比起在网上的热闹，衬出几分孤寂:“江狄，我是Alpha，我没有骗你。”
　　江狄只感觉自己被冷眼撇了好几下，他吭了一声，“你为什么会在房间里？”
　　齐柏指尖泛白，他站在桌子前方，同江狄隔出两米的距离，“因为你会躲着不见我，你的胆子多大，我清楚。”
　　江狄:“……”
　　你清楚个鬼。
　　江狄同学死不承认。
　　江狄:“你怎么进来的？”
　　齐柏:“唔，我有我的办法。”
　　他盯着他，表情语气和网上完全不一样。
　　尽管齐柏长得很好，他甚至拿出身份证，证明自己名字的真实性。
　　可江狄实在想不通这个人怎么顶着这张面无表情的脸，和自己一边打游戏一边说那些骚话的。
　　江狄怒:“你见到我了，你走吧。”
　　他掐着自己的手，真的快感觉自己质壁分离了。
　　齐柏不走，两个人僵持着。
　　江狄没办法，他先送走朋友们，让他们进屋休息，自己就眼巴巴的坐在沙发上体会真人和网络的分裂感，浑身炸毛。
　　齐柏微微皱眉，他扯开自己的上衣，露出整整齐齐的八块腹肌:“你觉得我不a？”
　　江狄捂着眼睛，偷偷撇了几眼:“你有腹肌和你a，是两回事…我也有腹肌。”
　　齐柏松开手:“我看看。”
　　江狄的手扯到半路突然放下，他反应过来了:“我…凭什么要给你看。”
　　没骗到，齐柏又问，这次他走近了一步，“刚才两个Alpha，你觉得他们a，是吗？”
　　江狄警觉道:“你怎么知道？”
　　齐柏突然笑了:“你说过的话我都记得，程秋川和顾焰，你们学校的两大Alpha。”
　　他笑的时候，比不笑的时候，更像个人了，简直是一个活体眼镜怪，说话怪，做事怪。
　　江狄松了口气:“对啊，我感觉他们很A。”
　　气息一下子压抑下来，齐柏俯身，双手撑在茶几上，漆黑的T恤露出脖颈的口子。
　　右手无名指上套着一个戒指，往里看，只感觉里面也是一样的苍白肌肤，和这个人一样，让人琢磨不透。
　　江狄往后退了一下，他仰头靠在沙发上，捂着自己的衣服，“你干什么？”
　　齐柏拉过他的手指，从口袋里掏出一个戒指套进他的手指上，“不许摘掉。”
　　江狄这人一身反骨，偏开口问:“摘掉了呢？”
　　齐柏冷笑:“你试试。”
　　江狄在这束冷光里，非常没出息的打了一个寒颤，坐在沙发上目送齐柏离开。
　　然后，江狄很胆大的把戒指塞在口袋里。
　　小爷才不管你呢。
　　如果没记错，他记得齐柏和他说过，自己是他的omega，要好好喜欢他。
　　那个时候，江狄本着网恋的精神，没心眼的回“是呀，最喜欢你了。”
　　现在看起来，有种欺骗纯情少年的感觉。
　　江狄:“……”
　　我为什么要嘴欠呢？
　　江狄，闷头，后悔。
　　–––
　　姜樾守在手机站在门口面前很久，直到听到隔壁的关门声，心里才松了一口气。
　　姜樾踢着拖鞋去客厅找人:“顾焰，顾焰。”
　　顾焰站在阳台上，对方是顾家的人，顾竹正打电话问他什么时候来，他们都在老宅等着呢，向来没好心的人，不知处于什么理由打的电话。
　　顾焰懒得说好话，直接说，“他没空，我也没空。”
　　刚挂了电话，顾晚又打过来，小姑娘声音脆脆的，“哥哥，你什么时候有空啊，你考试都结束了，爷爷也想见你啊。”
　　顾焰抬头看了正在喊他的小家伙，“嗯，等我回去再说。”
　　他掐了电话，面色如常的走过来，“怎么了？”
　　小omega软软乎乎的抱过来，蹭了蹭顾焰的胸膛:“我为什么感觉，齐柏这个名字，我好像在哪里听过呀？”
　　Alpha低头，淡漠的神情流露几分柔情，“嗯，正常。齐柏，东岳市的物理竞赛一等奖。”
　　小omega微微震惊，他抓着顾焰的手，很出自肺腑的感叹:“好厉害，不过还是顾焰最厉害了。”
　　顾焰亲了亲他的额头，“月月真会夸人。”
　　门响了，侍者推着两箱行李送上来。
　　顾焰接过来，他平着放在客厅的地毯上，小omega美滋滋地拆开密码锁，找到自己去海边的装备和衣服，准备先去洗个澡。
　　飞机餐实在不太好吃，姜樾只吃了一点。
　　顾焰在群里问了一句行程，众人决定先休息，晚餐一起去海滩吃烧烤。
　　顾焰站在浴室门口问了一句，眼睛扫过朦胧的浴室玻璃，他漫不经心地在菜单上点了两份芒果糯米饭，关上了洗手间的门。
　　然后，顾焰转头把箱子里的东西整理一下，该放的放，该收的收。
　　酒店的饭吃起来口味不错，糯米饭分量小，刚好够姜樾吃，又吃不撑，促进晚上的烧烤食量。
　　下午去沙滩前，姜樾换上了海滩气息十足的大裤衩配T恤，再踩着一双沙滩鞋，两只细白的腿在宽宽的裤子里显得空荡荡的，小表情很是骄傲。
　　姜樾刚迈出卧室，就被顾焰提着回来，小手拨楞，“怎么了？”
　　顾焰拧开瓶子，他静静叹气:“涂防晒。”
　　姜樾自觉的仰头，把脖子露出来:“好吧。”
　　吻痕还没消去，一会儿可能要下水，顾焰没给他遮，直接贴了两个创可贴，带着暖意的手揉开防晒霜，均匀的涂抹在脖子上和后颈处。
　　姜樾伸出四肢，像个小兔子一样，浑身白白的。
　　顾焰涂的心猿意马，最后直接合上瓶子，把人抱在怀里啃了几口才完事。
　　姜樾摸了摸嘴巴，他闭上眼，由着顾焰给自己脸上涂好防晒，蹦跶着带上自己的帽子出门。
　　他敲了敲隔壁哥哥的屋子，过了两分钟，程秋川走过来开门，“我哥呢？”
　　程秋川面不改色:“在换衣服。”
　　姜樾眨了眨眼睛，他问:“你们带防晒了吗？我买了几瓶，要不要涂呀。”
　　程秋川摇头:“不用，我带了。”
　　姜樾莫名其妙，他摸了摸鼻子，转头去另一边找江狄，门很快开了，“江狄，你用不用防晒？”
　　江狄活的很糙，他根本没想有防晒这个东西，拿的遮阳伞还是出门时妈妈塞的，立刻点头“要要要！”
　　姜樾去拿了一盒未拆封的，又嘱咐一句，“你记得看说明书，脖子后面也要涂。”
　　江狄的手机滴滴的响，他闷声道:“好。”
　　他们提前租了一辆越野车去海边自助烧烤店，烧烤的地方就在沙滩上，能清楚的看到海，江狄已经提前预约过了。
　　海风吹的人很舒服，顾焰坐在前排开车，姜樾靠在副驾驶的窗户边，眼睛弯弯的，透着开心。
　　后排的姜衍闭着眼，眼尾泛红，伸手无声的在程秋川手臂上拍了一下，让他收敛一点。
　　江狄的手机调了静音，但他的视线移不开，看着手机上一大串信息，又开始头痛，直到下车前都没把注意力放在别的上面。
　　[齐柏:你去哪了？]
　　[齐柏:江狄，你又骗我。]
　　[齐柏:你根本没有戴我给你的戒指。]
　　……
　　自助烧烤店人还不多，他们几个人挑了一个好位置，开始慢悠悠的做起烧烤。
　　姜樾没有做饭的天赋，全程看他们几个忙来忙去，自觉去冰柜里端来冰汽水，分别放在几个人的面前。
　　顾焰两只手都在弄着烧烤，直接嗯了一声，“你喂我。”
　　姜樾默默的拿过吸管，放在他嘴边，在姜衍面前站的笔直，没有一点别的心思的样子。
　　顾焰很淡然的抿了一口冰凉的汽水，面无表情地涂着料，左手带着手套翻面，心里升起几分满足。
　　程秋川笑眯眯的拉过姜衍的手，把杯子放下:“走，再看看想吃什么，这些不太够呢。”
　　江狄正全心全意的烧烤，旁边坐下来一个人。
　　齐柏跟过来了，他一双冷眸静静看着他的手指，语气安静极了，更甚伸手帮他刷酱:“我哪里做的不好吗？”
　　“太快了。”江狄真心实意的说。
　　“你看我这两个朋友，没有一个一开始就给戒指的，让我感觉很别扭。”
　　齐柏静了一瞬，他望着江狄的脸颊。
　　齐柏突然笑起来，“你想要慢慢来，可你在网上喊我老公的时候，哪里慢了？”
　　“那不一样。”江狄红着耳朵摇头，他还想再解释，结果齐柏摇头，把他推到另一边，“你去玩吧，我帮你弄。”
　　江狄站在原地看了他一会儿，拉着姜樾往沙滩另一边走，嬉笑的表情消失了，取而代之的是茫然失措。
　　江狄蹲在沙滩上戳沙子:“我一开始认识他，只是打游戏，然后别人结情缘，我也想，然后他打游戏超级厉害，我一时口嗨，喊他老公…后来，我就喊习惯了。”
　　姜樾震惊又震惊:“…江狄，这样说，他认为是网恋关系，你认为是朋友，你想和他做朋友吗？”
　　“我和你不太一样，我一开始就喜欢顾焰，只想跟着他，对他好，没有别的想法。”
　　江狄悲伤道:“别给我喂狗粮了，别说，我真的有点想，毕竟他打游戏带人技术太好哎，如果和他做朋友还会继续带我吧。”
　　江狄越想越对，“姜小月，你说的不错，我回头问问吧。”
　　姜樾感觉自己说错了什么，他明明是劝江狄如果不高兴别继续的，怎么变成现在这个结果。
　　姜樾拍了拍江狄的肩膀，语重心长地对他说:“你保重。”
　　–––
　　回去他们走的很慢，到达位置的时候，铁盘上已经摆满了，齐柏仍旧在烤着，江狄不自在地让他收手过来吃。
　　姜樾在姜衍和顾焰中间坐下，咬着签子上的肉串，打开桌子上的果酒，小小的抿了一口，眉头皱了起来，恰逢顾焰发觉伸手挪开他的酒瓶。
　　小omega捧着脸，呢喃:“不好喝。”
　　Alpha点了点他的额头，“不许喝酒。”
　　“好呀。”姜樾照例拿过自己的汽水瓶，粉白的面颊带着一丝薄红，趁着海风乖乖的咬着吸管喝饮料，才不要喝什么酒呢，一点都不好喝。
　　顾焰扫了扫桌子上的食物，拿过来两串肉一串素放在姜樾面前，他神色漠然，突然开口道:“听说齐柏是东岳市物理竞赛的一等奖，学校是不是定了？”
　　齐柏的黑框眼镜挡住他的眼眸，语气凉凉的，“没有，我参加了高考。”
　　顾焰温和的笑:“有意向哪个学校吗？”
　　齐柏滴水不漏道:“没，看结果。”
　　顾焰点点头，换了其他话题。
　　唯有程秋川，他全听懂，但不吭声，一心给姜衍弄吃的，表现得一副忠犬模样，实在是因为中午把人弄狠了，气的姜衍一直没跟他说话。
　　姜樾咬了最后一口水果，拉着顾焰往沙滩边走，晚上的沙滩人不少。
　　姜樾第一次来，仰头时，一双杏眸里满心满眼都是顾焰，他单纯，但又不傻，知道顾焰推了什么。
　　“顾焰，等回去的时候，我陪你一起回顾家吧，你再陪我回姜家，我想知道当年的真相。”
　　那些，我看不到的真相，无从知晓的故事，带着恨意的人，都要有一个结束，都要被他挖出来，仔仔细细看一遍。
　　Alpha穿着白t，花花的沙滩裤，面容俊美，无形中仍旧带着矜贵的气息，或许是骨子里有的桀骜感。
　　顾焰的手拉着姜樾，弯下腰把他背在背上，语气温柔体贴:“好，我陪你。”
　　黑暗中，那双手正无形的靠近他们。
　　摧毁他们的幸福，折磨他们的每份幸运。
　　阴暗又狠毒。


第85章 －86 他剖出了真心 （二合一）
　　闻城，顾家的宴会显得些许冷情，只见两位主人公，姜樾和顾焰没有出现，老爷子的表情仍旧和蔼，其他两房有的表情稳妥，有的变幻莫测。
　　顾夜南出差结束工作后赶过来，他西装革履，面色沉稳，有着专属于这个年龄的魅力，眼皮一抬，比起年轻莽撞的Alpha，更为有吸引力。
　　即使他颓废过半年多，思念亡妻不能自控，他仍旧是大房的一家之主，拥有不可计量的权利和地位。
　　顾夜南对老爷子微微颔首，抬手拿过一只香槟，脾气、样貌、秉性，向来是老爷子心里的首选。
　　只是，可惜了。
　　妻子亡故，顾夜南的行事和斗劲不如以往，他眼睁睁看着一头雄鹰变得内敛，跌落在地上，开始缓慢飞行，走一条稳妥之路。
　　老爷子抿了一口茶，搀着拐杖，在一众小辈的问候中笑眯眯的离开现场。
　　顾夜南是替顾焰来的，不然他不会主动回顾家。
　　下午的时候，顾焰专门打来电话让他帮忙出席，自己则跑去海边陪小朋友了。
　　“顾总，怎么没看见你家孩子啊。”
　　顾夜南感慨:“小孩子嘛，考试完就想出去放松放松，我们做大人的也不能拘着他。”
　　“您说的对，看样子，等我家小孩考完试，要给他放个假，好好玩玩。”
　　顾夜南眯了眯眼睛，他看到自己的两位兄弟一起走过来，像是专门找他的。
　　顾夜南向来是不怎么看好自己的两个弟弟的，比起兄弟，他们更像是熟悉的对手，乃至仇人。
　　他一度怀疑妻子的车祸与这两家人脱离不了关系，甚至顾焰成年宴上，老爷子曾准备给予顾焰一部分股份。
　　从车祸发生的一开始，顾夜南没放弃过任何调查，他派出自己的心腹常年跟踪，抓住每一份蛛丝马迹。
　　顾夜南温和道:“二弟，三弟。”
　　能从他这张脸上看到属于Alpha的桀骜，似乎同顾焰身上遗传的气质一样，父子如出一辙的不可一世。
　　如果说，顾焰是一个碍眼的存在，那么顾夜南已经挡了他们太多年，从小到大，无时无刻的令人讨厌。
　　顾松林端起酒杯碰了碰，一副温良敦厚的样子:“大哥，真是许久未见你参加宴会，在临市的项目忙吗？”
　　“还可以。”提起他的项目，顾夜南面不改色的微笑，语气仍旧温和。
　　顾文成乐呵呵的，没心眼的神色:“我就不如大哥了，整天无所事事，全靠我老婆去管公司，心也闲了。”
　　顾松林撇了他一眼，演的跟真的一样:“这说明弟妹能力好，你就跟着享福吧。”
　　顾文成终究按捺不住，开始打听消息:“大哥，顾焰现在放假了，老爷子准备什么时候让他进公司啊。”
　　顾夜南很诚恳的摇头:“我不知道这件事，那小子一直什么事都不跟我说，只和他妈妈亲。”一提起妻子，他的情绪低落起来，眸中闪过冷光，仰头干了一杯红酒。
　　两个人收了心思，没再敢瞎说话，生怕碰到这位大哥的伤心处。
　　顾竹拉过自己的父亲，眼中带着迫切。
　　顾文成谨慎的摇头。
　　–––
　　闻城，某私立医院精神科病房。
　　谢安抱着画纸坐在窗台前，她穿着蓝白条的病号服，身体瘦弱，漂亮的眼眸暗淡无光。
　　她回想着监控上的视频，脑海里全无记忆，另一个自己不无辜，很恶毒，很讨厌。
　　自己竟真的害过姜樾，温温柔柔的omega同学，她本以为自己全然与事件无关，可是不是这样的，她的内心早已一次又一次奔溃和绝望中重塑。
　　“我要杀死你。”谢安抓碎了面前的画纸，上面画着鲜艳的人像，她呢喃。
　　只有杀死你，我才是正常的。
　　谢安拿起小窗口桌子上，护士刚刚放的几粒药，吞了下去。
　　–––
　　顾焰背着姜樾回到车上，果不其然，小家伙吃饱喝足，又迷迷瞪瞪的睡着了，左手抓着他的手指不松开，这么可爱，上辈子定是一只小懒猪。
　　玩了一晚上，大都精神发困，顾焰插上钥匙开车回酒店。
　　江狄打开车窗，胳膊趴在上面吹着海风思考人生。小少年第一次心里有了莫名其妙的羞愧感，齐柏是真的喜欢他吗？
　　一开始也是开心的，觉得面基很有新鲜感，网上整天面对面说些骚话，本来以为是朋友之间的互相调侃，直到齐柏给他套上戒指，江狄才感觉不对劲。
　　这一个套路和面基网恋没区别啊。
　　江狄摸了摸口袋里的戒指，明天一定要还给他。
　　姜衍喝酒之后很乖，这件事程秋川很有实感，甚至乐在其中，哪怕隔天早上被他骂几句也心甘情愿。
　　他扶着走路跌跌撞撞的姜衍往电梯方向走，江狄跟在后面提着东西。
　　顾焰最后下车，他打开副驾驶的门，小omega卷缩成一团，头快歪在门上了，见没东西倚着，懵懵懂懂睁开眼，双眼无神地抬起头，声音很软很小:“顾焰。”
　　冷不丁的砸在顾焰心口上。
　　顾焰蹲下来，手指摸索着旁边的安全带锁扣，轻轻一按，把安全带拉开。
　　姜樾的鞋不知道什么时候掉了，他光脚踩在车里的毯子上，眼睛又闭起来。
　　黑色的皮椅上，细白的腿不知道从沙滩裤里面窜出来，宽松的裤腿乱七八糟的堆在大腿上，吃了不少辣椒，唇瓣和脸颊正发着红，一声一声吟着:“顾焰。”
　　几个小动作结合起来，简直让人心猿意马，无限偏离原有的计划。
　　车门轰的一关，顾焰压在姜樾的上方，骨节分明的手指拉下椅座，小omega被动作弄醒，眼巴巴的躺在椅子上，眼神微微带上惶恐，细细弱弱的音量:“你干什么啊？”
　　“月月。”
　　顾焰喊了一声，他的手钻进宽大的衣襟，面色淡漠如初。
　　小omega惊慌失措的拽住他的手，眼神瞟了瞟四周的窗户，拉下堆在胸口上的衣服，“我…我要回去睡觉。”
　　Alpha眼眸发热，他的手轻轻拉住细白的腕子，唇角微动，嗓音勾人，压着他一刻也动不了逃不掉:“月月，你主动亲我，我就可以不在这里…”
　　拿一个条件去换另一个条件，顾焰哄人哄得真诚，自己想要的东西也没有退缩。
　　“你就是故意欺负我的。”姜樾眼眶一红，仰头撅着嘴唇，亲了亲他的唇。
　　顾焰油盐不进，笑眯眯道:“月月说什么都对。”
　　顾焰先伸手整理了姜樾的衣服，把人的鞋找出来仔细的穿上，车椅拉回原位。最后，抽出车前的湿巾擦了擦手，扔在旁边的垃圾桶里。
　　顾焰把钥匙放好，他向后伸出白净的掌心。
　　姜樾愣了一下，乖乖的伸过去自己的手，两个人往电梯方向走去。
　　是什么感觉呢，心脏突然停了一下，耳边嗡嗡的响着一个声音，你喜欢他，你爱他。
　　顾焰神色慵懒的靠在浴缸里，姜樾整个人都在倚着他，白嫩嫩的肩上带着泡沫，半眯着眸子享受泡澡。
　　水里突然荡了几下。
　　表面泡沫遮挡着，看不清水下动作，omega偶尔低吟几声，小脸埋在Alpha的颈窝上，牙齿咬了咬对方的锁骨，小牙怪利，唇瓣早就变得艳红。
　　顾焰一只手抓着对方的脚裸，另一只手按着他的腰，在滑嫩的的腿根处，细细的研磨。
　　姜樾流着眼泪，唇角紧抿:“顾焰…轻点。”
　　Alpha轻声哄着，长得是道貌岸然，动作一点没轻:“月月乖。”
　　天色正好，无边的春色漫延整个房间。
　　姜樾的世界，从再遇到顾焰的那一刻开始，转变成幸运，他从悲剧走成浪漫剧场。
　　顾焰虽然陪姜樾出来玩，该忙的事情一样没有松开，老爷子在考试前问过他要不要进公司。
　　他直接拒绝了。
　　顾焰有自己的事情要忙，他关了卧室的灯，端着一杯水去客厅查东西，他的人同父亲那边协作调查很久，此刻文件上写的明明白白。
　　关于顾松林和顾文成的生平。
　　关于他们做过的每一桩亏心事，无论是失败的工程，还是成功的工程，又或是中途出错的案子。
　　他们走访调查了一年，终于得到所有的资料和证据。
　　姜樾前几天告诉过他，关于自己是姜家攀上了顾文成的结果，他的长相最符合老爷子的喜欢，自然而然取胜。
　　–––
　　姜衍坐在沙发上，双手整齐的放在腿上，清冷的眉眼透着安静的气息。
　　程秋川端来一杯温水，往唇边递了递。
　　姜衍摇头，他垂头摸着自己的肚子，眼眸乖顺:“不喝了，不喝了，我好撑。”
　　程秋川放下杯子，姜衍纤长的脖颈在灯光下如似一把好玉，脆弱和冰凉两种感觉，几乎同时体现在姜衍的身上，让人不由得出一种近乎摧毁的欲望。
　　程秋川的手搭在姜衍的肩膀上，最后，无声的落在腺体贴上，带着茧子的指腹，透过薄薄的腺体贴，正进犯着他的领地。
　　程秋川突然喊:“姜衍。”
　　姜衍应了一声。
　　程秋川漆黑的眼眸注视着他，每分每秒不带任何偏离，他如同海洋之上的一架飞机，飞过漫长的岁月，降落点只有蓝色海洋中的岛屿。
　　是唯一个，他只要这一个。
　　“我很想听你的真心话，我这个人生来自私又阴暗，偏偏最喜欢你，最想要你陪着我。”
　　“我想你爱我，我想你把全部的爱和注意力放在我身上，虽然不可能，但是我曾经很认真的妄想过，长大之后的我，会去找你。”
　　“姜衍，不，阿衍，如果我这样喊你，我们的差距是不是不会再放大了，第一次见面其实不是在车上，我每次有机会都会去看你。”
　　“不知道等你醒过来会不会记得，但我一直都很想告诉你。等回去之后，我想求婚，一直到你答应我的那一天。”
　　程秋川捏了捏姜樾发红的耳垂，他笑，“阿衍，我不会认输的。”
　　如果自私的人开始转变，不是遇到了爱，就是开始变得虚伪。
　　–––
　　夜晚，江狄反复看着自己的手机对话框，烦躁的滚了又滚，“怎么办？”
　　他手指敲了几个字，又收回去删除，来来往往。
　　对方突然蹦出来一条信息，把他吓了一跳:“盯着聊天页面，干吗？”
　　“没事，我手滑。”
　　不对，啊啊啊啊，我找他是有事的。
　　[江狄:明天有空吗？见一面。]
　　[齐柏:上午可以。]
　　[江狄:行，九点，我在酒店大堂等你。]
　　江狄松了一口气，明天说清楚就没事了，他抱着手机订了表，快快乐乐的登录游戏，又退出来换成了小号，非常谨慎的开始打游戏。
　　江狄失眠一整夜，往常他是可以倒床就睡，甩了手机立刻睡觉，现在变成了没有手机照样谁不着的样子，直愣愣挂着两个黑眼圈，踢着沙滩鞋穿着大裤衩下楼。
　　齐柏照例一副眼镜精的打扮，打量他的眼眸冷淡，甚至很明显的皱起眉，像是嫌弃他这一副半死不活又没什么生气的样子。
　　江狄精神不佳，直接掏出戒指放在他面前，语气丧丧的，甚至打了一个喷嚏:“实在对不起，我一直把你当好朋友，没有谈恋爱的意思。”
　　齐柏扫了一眼桌子上的戒指，那是他亲手做的，从最开始到现在这个模样，可，这个人说不要就不要了，他冷脸:“不要的话，扔掉吧。”
　　江狄摸了摸戒指，拿在手心里，下意识反驳:“扔掉多可惜啊。”
　　“本来就是给你的，不要就扔掉。”
　　齐柏嗓音很凉，站在他身边都感觉气温很低，让他总会想起夏季的阴雨天，不如网上的活泼。
　　江狄闻了闻，他茫然道:“你有没有闻到一股薄荷味。”
　　齐柏扭头，他面无表情说道:“我现在是易感期，你说的大概是我的信息素。”
　　江狄动作微顿，诚恳道:“……打扰了。”
　　江狄站起来就想走，齐柏直接按下他的肩膀，面容隐隐带着戾气，“这就想走，你骗了我这么久，没想过要补偿我吗？”
　　江狄乖乖坐下来，他掏出钱夹，数了数，试探性的问:“你要多少？”
　　齐柏的脸色一下子黑了下来，气的信息素都不受控的浓了几分，围在江狄四周:“江狄，你看我是缺钱的人吗？”
　　江狄合上钱包，眼睛眨了眨:“你缺什么？”
　　齐柏扫了他一眼，语气冷漠:“你还要在这边待几天？”
　　“连着今天，六天。”
　　“我缺一个仆人，想好就来找我报道。”
　　“我如果不去呢？”
　　“你自己想。”
　　江狄:“…我想想。”
　　老人常说搬起石头砸自己的脚。
　　这次，真的好疼。
　　中午吃饭的时候，江狄兴致缺缺，捧着下巴问姜樾，“姜小月，我好像又做错事了。”
　　江狄把事情说完，姜樾翻了翻他们的聊天记录，不敢相信这就是朋友之间的对话方式。
　　“江狄，你真是一个直o啊。”
　　“啊，什么意思？”
　　姜樾叹气:“你要去给他当仆人吗？我感觉让他使唤你六天，好像看起来不是很严重。”
　　“姜小月，你究竟站在哪一边？”
　　“江狄同学，你看看你们的聊天对话方式，这哪里是朋友，齐柏简直就是纯情少年被欺骗，心碎一地。”
　　例如日常问候老婆老公。
　　例如日常带人上游戏，齐柏都会拒绝，只带他一个，其他人带了也不怎么搭理。
　　例如日常学习，对方发过来详细的解题步骤，完全不是一个学霸的一步到位思维。
　　姜樾在江狄的死亡视线中很快微笑着转移话题:“但，话也不能这么说。”
　　“应该怎么说？”
　　“我不知道，你心里舒服就好吧。”
　　江狄抱着碗，咬了一口米饭:“我错了，我当初就不应该打开游戏，更不应该加好友，更不应该眼馋他的技术。”
　　姜樾叹气，仿佛看到了他的结局。
　　躺平吧，少年。
　　下午，江狄睡了两个小时，拿着手机和钱包去找齐柏，看到房间信息才发现，这人居然住在他对面。
　　江狄敲了敲门，步子更沉重了。
　　等了好一会儿，齐柏终于开门了，他没带眼镜，面容憔悴苍白，房间里窗帘拉的紧紧的，里面一片漆黑，他问:“想明白了？”
　　江狄低着头，“嗯，想明白了，是我对不起你。”
　　齐柏没再冷嘲热讽，只对他说:“进来吧。”
　　房间的灯接连亮起来，电动窗帘紧跟拉开，江狄第一次在自己身上发现不适感，他回头，看到床头柜上的小冰箱。
　　齐柏刚刚用过的上在桌上，上面带着Alpha易感期抑制剂的字样，他是Alpha。
　　第二性别差异让江狄往后退了一步，他才想起来自己是omega:“我来这边是不是不太好，你现在是易感期啊。”
　　“我打过药了。”齐柏冷冷的解释道，不带眼镜遮掩的眼眸冰凉又漂亮，哪里生长的薄荷能有如此的味道，连带着整个人都如此不同，过于冷淡。
　　江狄不吭声了，他总是说不过的，拿网上不要脸的那一套对付现实的齐柏，他又做不到。
　　齐柏解开上衣的衬衣，语气疏离:“既然想好了，现在去给我点一份饭。”
　　江狄看了一眼，脚下发烫，跑去客厅找平板点餐:“哦…好。”
　　齐柏静静靠在床边，看着惊慌逃窜的背影，唇角微扬，脸皮真薄。
　　想弄清他们的关系，哪有这么简单。
　　齐柏上衣半露，眼眸泛寒，性感又勾引。
　　江狄冷不丁的闯进来，他默默转身捂着眼睛，“你看看，你吃哪个？”
　　齐柏扫了一眼屏幕，看到最上面的图片，“海南鸡饭。”
　　江狄详装镇定，耳垂发热，快步抱着平板走掉。
　　下次一定记得敲门，齐柏，真的是个Alpha。
　　饭送过来的很快，江狄全程就坐在沙发上，对着一个酒店的平板胡乱翻，听到门声赶快去开门。
　　江狄默默敲门:“咚咚咚。”
　　“说。”
　　“饭到了，你要在哪个房间吃饭。”
　　齐柏披上浴袍:“客厅。”
　　“哦。”江狄跑回去，学着家里的保姆，把桌子弄干净，摆好饭。
　　齐柏吃饭的时候动作很快又很斯文。
　　江狄把自己当成隐形的小仆人，该端水端水，该递东西递东西，全程保持安静。
　　只是心里却不平静，看到一个自己认识一年的网友活生生的出现在面前，而不是以前文字上放吐槽。
　　譬如:“我吃饭啦。”
　　又如同他的碎碎念:“今天食堂的饭很难吃，不过为了学习，我还是吃了。”
　　江狄在发呆，殊不知对方也在观察他。
　　齐柏放下筷子，安排下一个行程:“等下和我一起去健身。”
　　江狄今天没怎么睡觉，他完全没力气动，犹豫地问:“一定要去吗？”
　　齐柏安静的看着他，意思不以言表。
　　江狄叹气:“好吧。”
　　酒店自配的有健身房，齐柏花钱预约了单人的健身房，本以为一进去会是很多Alpha的场合，结果空荡荡的，喷了一身味道隔离喷雾，现在白喷了。
　　那人还站着旁边，清冽又冰凉的嗓音讽刺，“怎么，没见到别的Alpha，你不开心。”
　　江狄笑的发自内心，貌似Alpha的外表，轻轻一笑也是俊秀帅气:“不，我开心。”
　　齐柏跟着教练去锻炼，江狄抱着训练包找到一个空位置坐下，头一歪一歪，真的，很想睡觉。
　　齐柏训练的声响不知道什么时候停了下来，江狄疲倦的睡着了，他拿过毛巾擦了擦脖子上的汗滴，蹲下来看着躺在瑜伽垫上睡着的omega，眼皮下一片青黑，连着两天没有好好休息过的样子。
　　“本来想让你看看我锻炼的样子，谁让你说我一点都不像Alpha呢，结果自己先睡着了。”齐柏唇角带着浅浅的笑，他让教练下去了。
　　江狄的手机叮铃铃的响，齐柏滑错了方向，按成了接听。
　　是姜樾的声音:“江狄，你在哪啊？”
　　齐柏:“我是齐柏，江狄他在健身房睡着了。”
　　姜樾有些惊讶，却又在情理之中:“健身房啊，江狄这两天都没有怎么睡，他没精力健身的。”
　　齐柏嗓音透着稳重:“嗯，我知道，我会保证他的安全。”


第87章 －88 爱人是很难的一件事（二合一）
　　比任何事情简单，比任何事情难。
　　姜樾不放心，他抓着手机，嘱咐道:“等他睡醒，你让他回个电话。”
　　齐柏很快同意了，像是没什么事的样子。
　　姜樾皱着眉挂了电话，身后坐着顾焰。
　　Alpha正懒洋洋的看着手机上的邮件，往下滑了几下，神色变得微微凝重，邮件写着姜唯星消失了，调查搜寻无果，这意味着有人出手在帮他们。
　　甚至，可能是在帮李曼尔。
　　姜樾问:“怎么了？”
　　顾焰捏了捏眉头，“姜唯星可能要回来了。”
　　姜樾停下脚步，他小脸上透着一股镇定，软软糯糯的嗓音一时间有些安静，他抓着手指，恶狠狠道:咳，别担心，如果他想再对我做任何坏事，我会打包把他再扔到山区自生自灭。”
　　顾焰看着小家伙张牙舞爪的样子，只感觉更可爱了，雪白的团子要发威，真是少见。
　　他笑吟吟道:“月月，最厉害。”
　　雪团子听他说了，默默红了耳垂，小跑着去隔壁找姜衍玩去了。
　　––
　　一场大雨毫无预兆的把他们困在酒店里，酒店的工作人员解释海边的特殊天气，顾焰取消了明天的出游计划，租了酒店的游泳池玩。
　　姜樾想去海边游泳，但一直不太敢尝试，他怕呛水，两辈子都是一个完全的旱鸭子。
　　顾焰带他在隔间换了衣服，小家伙穿上裹得严严实实的泳衣，只露出手脚，Alpha一改之前的风格，穿上了同款。
　　程秋川看的频频叹息，程秋川小时候的游泳课，是和顾焰一起上的，这家伙以前哪在乎什么衣服啊，游个泳还穿这么严实，真是A德班优秀毕业生。
　　顾焰横扫了他一眼，程秋川靠在池边仰头，看着披着浴袍的姜衍。
　　姜衍以前在大学的社团学过，他对于水兴致不高，靠在椅子上同江狄、齐柏打牌，倒是难得的清闲时间。
　　顾焰轻轻把游泳圈套在姜樾的腰上，拉着人下了浅水区，姜樾紧紧抓着他的手，一双杏眸中满是依赖，“顾焰，慢一点。”
　　顾焰面不改色地停下脚步，等着小家伙缓慢的挪到自己的面前，可怜兮兮的小表情，似乎是被打湿了羽毛的小鸟，扑棱在水上求救。
　　顾焰一度喜欢孤立无援，甚至身边只有自己，埋藏内心的恶趣味，终究在看到对方仿徨的表情时，全部消退，一切在黑暗的心底消失的无影无踪。
　　顾焰扬唇，眸中带着近乎温暖的笑:“月月，相信我。”
　　姜樾带上防水眼镜，身体飘在水中，顾焰的手扶着他的腰，小家伙憋着气摆动四肢，不一会儿便探出水面，娇气的道:“好累啊。”
　　顾焰捏了捏他的脸，故意道:“那就不学了。”
　　姜樾很乖的摇摇头，雪白的脸颊上沾着水，摸起来柔软极了，他软软道:“我不要。”
　　虽然娇气，但不抱怨，顾焰鲜少见过这样的人，所以才更为珍贵。
　　姜樾，世上仅有一个的存在。
　　顾焰扶起他，继续让他学着在水里呼吸喘气，小omega哼哧哼哧的学起来。
　　岸上，程秋川游了几回，算是看明白了，顾焰今天就是来哄他家小朋友的，自家的姜衍也是，打个牌还时不时看着那边。
　　姜·集万千宠爱于一身·樾，正从水里冒出来，趴在顾焰身上喘气。
　　程秋川摘掉泳帽，他轻松利落的上岸，露着上半身，披起搭在池边椅子上浴袍，虚虚的扣着腰带往腰上一系。
　　少年Alpha五官英俊，气质潇洒，走到姜衍跟前时，突然像一个大狗狗，埋头在姜衍背后蹭了蹭，双手环着他的肩膀，“阿衍，你怎么不下水？”
　　姜衍刚结束一局牌，他面色如常，像是习惯了程秋川的变脸撒娇，伸手揉了揉程秋川的脑袋，冷冷清清落下三个字:“不想去。”
　　仔细看，江狄正整着牌，眉头紧锁，感觉开局把把都是他输，也太背了吧。
　　发牌开始，程秋川把下巴放在姜衍的肩上，看着他们玩。
　　江狄倍感压力，他拿着新到手的一副牌，眼巴巴的道:“哥哥们，能轻点下手吗？”
　　齐柏坐在旁边，看他求饶的可怜样子，气更是不打一处来:“不能。”
　　姜衍则笑了笑，语气冷情却是他的脾气:“平常心，别着急，咱们又不玩带钱的。”
　　江狄这次不叫地主了，他变聪明了，很乖顺的跟着同身为民工的齐柏走，终于在紧张中赢了一局。
　　赢了不要紧，要紧的是江狄下意识对齐柏说了半句:“老公，牛b…”
　　然后，他捂着嘴，一脸无辜的看着齐柏，“我真的只是顺口说的，别在意啊。”
　　齐柏苍白的肌肤上染着薄怒，他解开浴袍，突然站起来往泳池走，冷静又气愤中下了水。
　　程秋川笑眯眯的坐下来，“来，我替他。”
　　江狄“哦”了一声，总感觉自己忽略了什么，他向来是不肯多想的性子，拿着牌跟一对情侣打。
　　可惜，这对情侣莫名开始针锋相对，齐柏第一局跟了姜衍，第二局跟了程秋川，两两相对。
　　程秋川悠闲的出牌道:“我看这个齐柏，游泳也是不错，来回这么多圈了。”
　　“算起来，该休息休息了。”姜衍安静接话。
　　第三局下场，江狄抱着齐柏的浴袍去了下水的架子边，表情有些犹豫，他是不会水的啊。
　　游泳池在他们来之前刚换了一遍水，气温也并不热，反而因为外面的暴雨，温度和湿度让人感觉刚好。
　　江狄蹲在池子边，小声喊:“齐柏。”
　　那人在水里若隐若现，姿势标准，腹肌显眼，仔细算起来，他比自己还要高一点，只是肌肤苍白，让人仔细对比不起来。
　　不由得让江狄想起来自己刚开始说的。
　　他要猛A，他要很A的Alpha。
　　现在看起来，实际上他并没有做好任何准备，任何关于接受男友，接受另一个人的准备，以朋友的名义和理由享受男友的待遇。
　　他好坏啊。
　　齐柏听不到他的声音似的，江狄脱了鞋，坐在水池边等他游过来，膝盖上整齐的放着对方的浴袍。
　　江狄微微低垂着头，小腿在水里波动着，太渣了，原来他是一个渣O。
　　齐柏游了回来，江狄小声的喊道:“齐柏，别游了，你该休息了。”
　　齐柏的身体从水里钻出来，他的头发湿透了，没有带黑框眼镜的他，露出了姣好的五官，苍白的肌肤给他增添一点偏向凉薄的俊气，不经意间的貌似女相。
　　齐柏伸手。
　　江狄微微愣了，他递过浴袍，僵硬又真心的说:“对不起，是我太渣了，欺骗了你，对不起你。”
　　齐柏手上的浴袍掉在水池中，他甚至往前走，靠近了江狄，胸膛抵着江狄的小腿，眸中挂着显眼的痛意，他冷冰冰道，“你说什么？”
　　寒意似乎从小腿传到江狄的心口，他浑身发抖，指尖掐着地板，一咬牙，狠心说道，“我说，都是我骗了你，我享受你对我好，但我只把你当朋友。”
　　“江狄，你的心呢？”
　　齐柏的手捏着他的小腿，神情中带着一丝疲惫的悲痛感，冰凉的眼眸和浑身散发的薄荷信息素说明了他的失望和生气，“我对好，你就可以欺骗我了吗？你怎么，怎么能是这样的人。”
　　江狄的腿很痛，他抿唇，不知道要回答什么。
　　齐柏的力度很大，他几乎感觉腿快流出血，眼眶变得湿漉漉的，眼泪几乎要滴出来，对方突然猛地一松手，他从旁边的梯子上岸。
　　他站在岸边，静静凝望着江狄。
　　这次，他什么都没有给他留下。
　　江狄僵硬的坐在原地，感受身后灼烧的视线消失才开始动，浑身都僵硬的发疼。
　　江狄眼眸缥缈的望向池底的浴袍，幽蓝中的一抹白，他的身体不平衡，踩在地板上的脚突然一滑。
　　江狄毫无预兆地摔在水里。
　　四周惊呼，江狄鼻子呛着水，他挣扎几下，往池底沉了下去，真的难受啊。
　　那一片幽蓝中，他似乎看到有人向他游过来。
　　死不了。
　　江狄闭上眼，没心没肺的想。
　　姜樾一声尖叫，齐柏离岸边不算近，他是第一个跑过来跳进水里的，顾焰游过来的时候，齐柏已经拖着江狄往上面了。
　　程秋川在岸上接着，姜衍跪在旁边做急救措施，江狄吐了不少水。
　　齐柏浑身滴着水，他双手撑着身体，无力的坐在地板上，他看着被众人围起来的江狄，第一次认识到他们之间的不同。
　　江狄不缺朋友，而他是独行侠。
　　他们，不一样。
　　姜樾走过来递毛巾，“擦擦，他会没事的。”
　　“我知道。”齐柏垂头，他擦了擦头发。
　　姜樾坐了下来，他眼眸干净，说出来的话却是看透人心:“今天暴雨，没有航班，你走不了。”
　　“所以呢？”齐柏的声音有些冷了。
　　姜樾捧起脸颊:“所以啊，等江狄醒过来，你最好去见他一次，他虽然大大咧咧的，但是心思很细腻。”
　　“比如在学校的时候，有一次我被别人暗算，他不声不响背着我跑去医务室。”
　　“他至少是一个不算差的人，不然你也不会从北边飞到南边，这么远的距离。”
　　姜樾说的很对。
　　齐柏会想起每次的聊天，每次的问候，每次在他情绪低落时，对方所给予的爱，哪怕现在通通在江狄口中变成了虚无缥缈的假。
　　曾经有过的温情，是忘不掉的，他比任何人都要明白这一点。
　　江狄醒了，齐柏站起来离开，他说:“好。”
　　姜樾扶起来江狄，手指拧着他的耳朵都，“说，你没事跳什么游泳池。”
　　江狄头晕眼花的，慢吞吞的解释道:“咳…我是站起来有点晕…然后…脚滑…”
　　“谢谢各位，谢谢姜衍哥哥。”
　　“没事儿就好。”姜衍扶着程秋川站起来，他刚才精神高度紧张的在做急救措施。
　　大家各自散开了，江狄被救及时，甚至没有任何不良反应，呼吸顺畅之后，立刻能站起来走走蹦蹦了。
　　江狄茫然道:“谁救得我？”
　　姜樾拿了一条毛巾改在他的头上，“擦擦，齐柏啊，他跑的比顾焰的速度还要快。”
　　江狄垂头，声音低低的:“真的是他啊。”
　　姜樾说:“不过，他大概已经回房间了。”
　　他拍了拍江狄的肩膀:“别想了，换衣服吃饭去。”
　　五人去顶楼的餐厅吃饭，暴雨转成中雨，雨水打在玻璃上又滑落，四周雨蒙蒙的，连带着天空都变得阴沉，望着别有一番不同的感觉。
　　江狄站在海边，他似乎能看到远处的海，心里一片空荡荡的盲目，还有凭空生出来的不悦。
　　姜樾喊了他一声，他扭头坐过去，桌子上已经摆满了各种吃的，甚至每个人跟前放了两瓶果酒。
　　江狄摸了摸易拉罐，他拉开抿了一口，甜丝丝的味道，带着一点点酒味。
　　还是不够。
　　江狄打开菜单，叫了一瓶红酒。
　　姜樾坐在旁边拍了拍他的手:“别喝太多。”
　　江狄应了一声。
　　幸亏当初订酒店的时候，选的最好的一家，不然现在吃饭还要出去觅食，姜樾心满意足的咬了一口糯米饭，他可真喜欢海南的美食。
　　顾焰跟姜樾耳语，两个人时不时说些其他的话题，有时喜悦有时不开心。
　　江狄咬了几口菜品，左手端着的酒杯没停，他也不知道自己为什么突然想喝酒了。
　　在家里的时候，一整面墙的酒柜，也没看出他想喝过一瓶，最多跟着父母去各种宴会的时候，各种酒水抿几口，装样子。
　　下午两点，外面，风雨飘荡。
　　江狄停下脚步，他看到身后的门开了，齐柏站在漆黑的屋子里，对他说，“江狄，我没准备要你的命。”
　　“所以，下次站在泳池边，小心一点。”
　　江狄收回房卡走过去，闻到一股子薄荷味，是齐柏的信息素，他仰头，已经成功的把网络上的人和他合二为一，哪怕他们全然不同。
　　江狄抓着他的衣角，他把人毫无预兆的推进门里，关上门，他道:“齐柏，你救我了。”
　　“别人我也会救。”齐柏靠在门上，他的眼睛并未看向突然闯入的江狄，嗓音意外的冷静。
　　江狄闻了闻他身上的薄荷味，客厅的桌子上散着几支药，他突然笑起来，“不，你救得人是我。”
　　齐柏低下头，手肘处露出几丝血滴，显而易见，刚才他在打药:“你想怎么样？”
　　江狄拿起他的手臂，红色的血滴在苍白的肌肤上分外显眼，少年弯了弯眼睛，身上带着红酒的味道，“你在易感期，别打药了。”
　　第一次，江狄对一个Alpha说出这样的话，他甚至转身露出干净的后颈，那里从未有人探访:“我…我给你咬。”
　　齐柏冰凉的指尖贴上后颈，语气漫不经心，却被这种乖顺的姿势隐隐安抚到:“凭什么？”
　　江狄站在他面前，他说:“我陪你过易感期，以后，我们两清。”
　　齐柏猝然收回手指，“你就这么想和我两清？非要一次又一次的提醒我？”
　　江狄眯着眼睛笑，他违背着自己的本心，却又不知道除了这样做还能如何，“齐柏，我给不了你别的了。”
　　齐柏愤恨的把他拉进屋去，压抑的信息素紧跟着爆发，紧紧包裹着江狄。
　　齐柏一推，江狄的手肘撑在沙发上，他的脖颈微垂，脖颈处的肌肤展露的很完美。
　　Alpha心神微动，他的犬齿狠狠咬上腺体，信息素注入，表层的肌肤被咬的鲜血淋漓，格外的惨不忍睹。
　　人说，薄荷的味道会让人感到冷静，江狄瞳孔微缩，只感受到浑身的凉，他抓着沙发，身体无力又发疼的的往下躲。
　　这一刻，他成功意识到Alpha和omega的差距。
　　他为他臣服。
　　齐柏舔了舔他的血迹，信息素的注入带给Alpha一种餍足的感受，两个人似乎有了牵绊和拉扯。
　　只是这个人只想离开他。
　　齐柏把人抱在怀里，江狄趴在他的肩膀上，眉头轻皱，齐柏咬上他的唇瓣，不知道怎么从这张最里面能说出这么多让他生气的话。
　　江狄的唇缝微张，挤过去一抹湿热，是对方的舌头，齐柏的手扣着江狄的后脑勺。
　　他逃不掉，但不愿意受如此的约束，江狄的牙咬住齐柏的舌头，不重不轻，能疼到又不至于流出血。
　　下一秒，他的下巴被Alpha捏着，嘴角被迫张开，他瞪了对方几次，话音全部被吞噬在口中。
　　其实，齐柏的吻很温柔，他在摸索着吻他，一步步的吻着，又带着强制性，一点都不让江狄躲开。
　　唇齿交缠，大概是无声的情话，但不适应于他们之间，江狄的面颊红了，整个身体也变得软了。
　　齐柏苍白的面颊像是他的一层保护罩，他表层虚弱，内里凶狠，手指按着他的肩膀，动也不能动。
　　如果说，接吻是人类叙述爱情的一种方式，那么，他大概已经被爱了很多次。
　　江狄人生中的初吻，突如其来的没了。
　　意识到这个时候，他已经在嘶哑咧嘴的喊着疼，哪家的Alpha这么没有常识，能把omega的后颈咬成这样。
　　窗外又下起了大雨，江狄坐在沙发边，他拉开帘子，突然道:“你为什么不开灯，不开窗帘呢。”
　　“不想。”齐柏回道。
　　更深层的原因，既然他不说，他也不再想问，等过几天，他们就能彻底的说再见了。
　　齐柏从姜樾那里拿来omega保护后颈的一系列产品，江狄也不懂，齐柏更不懂。
　　两个人拿着说明书看着，消完毒，贴上后颈贴。
　　Alpha的易感期占有欲很强。
　　江狄能感受到对方时有时无的视线放在自己的身上，标记带来的副作用。
　　江狄抱来自己的被子，他睡在沙发上，中午喝了不少红酒，午睡的倦意随之来的很轻松，他伸了一个懒腰，舒舒服服的躺下去。
　　Alpha端坐在桌子边，拿着一本程序书，耳垂微红，心里又恼怒他的无情。
　　雨啪嗒啪嗒的下，气氛终于安静起来，omega呼吸和缓，大开着腿躺在沙发上，Alpha看了几眼，盖上被子，无奈的摇了摇头，“怎么偏偏喜欢上你呢？”
　　没心没肺的家伙。
　　姜樾抱着空空的盒子，眼巴巴的问顾焰，“我怎么感觉，他们的发展速度飞快啊。”
　　顾焰笑了笑，心里明白许多:“不会的，他们离得远，现在不可能在一起。”
　　时间不给人机会，几乎过得飞快，齐柏无声无息的成为他们游玩团里的一员，跟在最后面玩了不少。
　　江狄也从傻乎乎的盲目被咬变成准备好姿势，抓着墙，抓着架子，只是Alpha的动作似乎越来越轻，他们之间的动作变成了抱着咬，抱着睡，抱着闻信息素。
　　最后一天，江狄喊醒了齐柏，他不想骗人，也不想让齐柏体会突然被抛下的感觉。
　　江狄靠在齐柏的怀里，当着他的面查看机票信息，他很认真的说:“齐柏，我要走了，你也要走了。”
　　齐柏看着他，感觉江狄特别狠心，他直言道:“以后如果遇到，你就当不认识我吧。”
　　他们一个生在闻城，一个生在北城，隔着大半个华国，如果再见面也不会很容易，齐柏没有必要陪着一个不知所谓的人浪费时间。
　　江狄甚至知道，齐柏是一个很优秀的人，而江狄达不到他的优秀，他把他当做朋友，又以恋人的方式相处，很多时候，他几乎快忘记了自己的初衷。
　　齐柏拿出手机订机票，他开始收拾不多的行李，走的比他还要快，江狄亲自送他上车。
　　齐柏下楼前，他穿起第一天的衣服，面色苍白，眼眸漆黑。
　　像是恨过又放下，他对他说:“你真心狠，我如你所愿。”
　　江狄蹲在地上，目送车辆远去，一切都结束了吧。
　　又下着小雨，姜樾撑着伞把他带回去。
　　江狄眉眼弯弯，手轻轻垂着胸口。
　　他总算知道自己做错了什么。


第89章 －90 错爱（二合一）
　　飞机在闻城机场落地。
　　姜樾牵着姜衍的手下车，他抱了抱哥哥，突然有些不舍的抓着姜衍的衣角，声音丧乖丧乖的:“哥哥，有空我会去看你的，你要按时吃饭，别只想工作，不注意身体。”
　　姜衍清冷的眸中闪过眷恋，他点点头，伸手揉了揉他的额头，“月月长大了，哥哥不能一直跟着你，要保护好自己，知道吗？”
　　姜樾应了一声，他眼角微红，实在很喜欢这么多天可以赖着哥哥的日子，像来希达尔都城之前的日子，漫长又简单的时光。
　　哪怕程秋川时不时占有欲出现，他也能照样无所谓的抱着哥哥，把程秋川和顾焰打发一边去。
　　成长总是一个过于残忍无情的话题，像是突然长大的小鸟，要开始独立筑巢，觅食，睡觉。
　　姜樾有些不习惯，坐上回姜家车的时候，心里还在隐隐怀念着这几天的美好时光。
　　顾焰知道小家伙又在酸鼻子了，他靠在椅背上，身形清峋，他捏了捏姜樾的手指，语气温和:“乖，我陪你。”
　　姜樾应了一声，反应过来刚才一直隐形的一个人:“江狄呢？”
　　“我让人把他送回家了，怎么了？”
　　姜樾吸了吸鼻子，想起那个肤色苍白，神情薄凉的少年，他道:“我只是感觉，江狄一定会难过好几天。”
　　难过是在所难免的吧，有些事情没办法强求。
　　江狄不懂，又没办法快速学会应付对方炽热真诚的情感。
　　总能明白的，明白自己这一天，到底伤了对方多狠。
　　顾焰宽大的手掌圈住他的手腕，眼眸微眯，安安静静提醒道:“江狄难过不难过不知道，你再说下去，我就会很难过。”
　　“难过什么？”姜樾一时间没听明白。
　　顾焰的醋坛子又打翻了，他笑吟吟的把人抱在腿上，俊美的面容突然在眼前放大，语气带着一股子伤心感，“难过啊，月月和我在一起的时候，怎么有空去想别的男人。”
　　“……”
　　啧啧啧，要不是姜樾了解他，早就被这幅皮囊欺骗了，瞧瞧这伤心的表情，微微下垂的双眼，透着又悲伤又心痛的感觉，不去当演员可惜了。
　　顾焰仰头，他长得本就好看，此刻发丝轻乱，乌发垂在眉上，鼻梁高挺，声音委屈的追问:“月月，难道不信我吗？”
　　心口一松，这是o能看的场景吗？心动buff无限增加。
　　“信信信。”姜樾软糯糯的嗓音不受控的响起了。
　　事实上，他又被某个绿茶Alpha带跑了，浑身散发着纯然天成的绿茶气质。
　　敌人太强，小omega无奈的承认自己敌不过。
　　只好躺平任揉，衣衫下的红痕还没消，他穿着宽大的短袖的蓝色衬衣，Alpha钻进衣摆，柔软的唇瓣轻轻吻过，加重了痕迹的颜色。
　　姜樾靠在挡板上，两只手虚无的抓着顾焰的衣服，握在手心皱巴巴的衣摆。
　　小omega眼睛水汪汪的，从眼尾红到整个身体，嘴巴咬的很紧，一声哼叫也没有漏出来，却是明显被这人欺负狠了，干脆锤他。
　　顾焰看了一眼地图，离姜家还有一段距离，他把人的衣扣整理干净，又一边吻着一边掏出湿巾擦干净小脸上的泪水，哄人哄得十分得心应手。
　　姜樾气，下车的时候还要装很和谐的样子，他瞪了顾焰一眼，Alpha是吃准了他不会翻脸，出格一点也可以忍着，说句持宠行凶也不为过。
　　姜家人照例派人等在门口。
　　姜樾收回了表情，神色淡淡的下车。
　　顾焰摸了摸鼻子，他适当性的安分一点，一只手牵着姜樾，两个人十指紧扣，亲密难分的样子。
　　姜家仍旧灯火通明，姜樾走过花园，发现花园的花换成了母亲最爱的山茶花。
　　他收回目光，走进大厅。
　　姜唯星回来了，即使几天去早已知晓，见到之后又是另一幅样子，他要看姜茂彦的态度，上辈子没发现的日记本，上次姜衍从福利院的旧箱子里面找出来带给他。
　　姜樾没有忍心看母亲的过往，他在飞机上才打开，发现了自己从未了解的现实，疼的他几乎反应不过来。
　　大厅里，姜唯星站在墙角，李曼尔面色消瘦的站在旁边，穿着也不复以往的尊贵。
　　姜樾当做没看到，他同顾焰坐在沙发的主位上，顾焰的手下穿成保镖的装束，一排排的进来围成一圈。
　　“小樾，要不先吃个饭。”
　　姜樾摇头，他的笑意微达眼底:“不了，我怕里面有毒，早点说完，我早点走。”
　　姜唯星眼睁睁看着一大桌子菜被无视，小声嘟囔:“有的吃不错了。”
　　姜唯星没想到自己千辛万苦在神秘人的帮助下跑回国，还会遇到这样的场景。
　　母亲已不是以往的地位，孤零零的被锁在杂物间里，自己也是睡了几天的地铺。
　　父亲真心狠。
　　姜樾靠在顾焰的手边，语气低沉又可恐:“姜唯星，我给你机会出国，偏偏自己跑回来，这个账，我还没跟你算呢。”
　　姜唯星嘴臭的毛病改不了:“你算什么东西。”
　　姜樾抬手示意，姜唯星被旁边的保镖一踢，直接脆生生的跪在地上，他疼的尖叫，双手被麻绳捆住。
　　“爸，爸，我疼，你管管他啊。”
　　“把嘴给我堵上。”姜樾笑，细白的指尖搭在沙发上，分外好看，“我是你的兄长，忘了吗？”还没有意识到身份的转变吗？
　　姜樾手指指向面色苍白的李曼尔，乖戾又委屈的对顾焰说:“这个女人，当初绑我过来，把我的手腕都磨破了。”
　　顾焰皱眉，面色有点不悦:“我知道，你们绑的结实一点。”
　　姜茂彦全程坐着，像是等待最终的审判。
　　姜樾不知道，如果他没有顾焰作为底气，没有知晓过去的能力，甚至没有这一切。
　　这个男人是不是会逃避一辈子。
　　他扬唇，冷冰冰道:“说吧，你们三个的过去。”
　　人生里做错过事吗？会有悔意吗？
　　姜琼音第一次遇到姜茂彦，是在青春年华的高中。
　　彼时少女一身白裙，黑发齐腰，眼眸干净又漂亮，站在人群的最中央，笑容灿烂。
　　姜琼音身边永远不缺追求者，她成绩优异，性格温和，是一众平凡的少年少女中，最独特的存在。
　　对于独特的存在，人们除了追捧，便是斩杀。
　　高中的同学默认选择了追捧，姜茂彦想靠近她，难如登天，他有一张不算差的面孔，日日夜夜的努力学习，终于把自己的名次靠近一点，再靠近一点。
　　“高三五班，姜茂彦，二等奖。”姜琼音弯了弯眼睛，把奖杯和证书递给他，她穿着最简单的校服，身上隐隐透着不知名的馨香。
　　发生意外是在高三毕业的晚上，姜茂彦路过小巷，看到姜琼音被几个眼生的学生堵在巷子里。
　　他拿起来路边的板砖，揣在怀里跟过去，在他们抓到她的衣襟前，直接一手一个砸过去，给了他们足够的时间喘息。
　　姜琼音拉着胳膊快速逃离，两个人如一阵风飞速跑离现场，直到停在某个陌生的巷子口，他们相视一笑，就此相识。
　　姜琼音喊他哥哥，两个人报了同一所大学，姜茂彦卑劣的希望她能喜欢自己一点，一点就好。
　　姜茂彦身形高大，越长越英俊帅气，姜琼音仍旧漂亮，像水中的百合花，纯净又清丽。
　　只是后来，他们身边跟上一个女孩子，叫李曼尔。
　　她用温柔又安静的目光注视着两个人，心里滋生出的却只有肮脏的恶念。
　　大四的那一年。
　　姜茂彦照例走到教室门口接姜琼音，他们晚上约的有一场音乐会。彼时，姜茂彦初露锋芒，他已成立一个小公司，小有收益。
　　李曼尔说，“琼音被一个男生喊出去了，可能是在追求她吧，不如，我陪你去。”
　　姜茂彦收回音乐剧的票，他的眸中闪过一丝不快，无视了李曼尔下半句说的话，离开了教学楼。
　　那时，姜琼音撑着伞待在郊区的游乐场，并未看到李曼尔出现，“喂，曼尔，你怎么没有来？”
　　“啊，抱歉，我刚才家里有事耽误了，现在下雨也不能玩了，你先回来吧。”
　　姜琼音脾气好，但还是生气，好几天没搭理李曼尔，又莫名其妙和姜茂彦断了联系。
　　姜琼音看着手机上的未回信息，不知道怎么，突然变得有些伤心，连着几天兴致缺缺。
　　姜琼音喜欢姜茂彦，除了她本人还不太明白，其他人都能看出来。
　　李曼尔则在这段时间里笑眯眯的同姜茂彦聊天，甚至借着室友的便利去他的公司实习。
　　姜琼音去找姜茂彦的时候，正好看到两个人聊天，她心里很难受，又提着便当盒离开了。


第12章 月24日，姜琼音和姜茂彦待在出租屋里，情汛期发作，她在姜茂彦和抑制剂中，选择了姜茂彦。
　　李曼尔几次来来回回的做小动作，两个人又不太爱说琐碎的小事，他们之间的误会越来越多。
　　甚至有一天，姜茂彦看到姜琼音同一个男人从妇产科里一起出来，他心里紧绷的那根绳，彻底裂开。
　　黑暗的屋里，男人吸了一根又一根的烟，烟灰落在地毯上，灼烧出星星点点的洞，“回来了？”
　　姜琼音按开灯，她换了拖鞋，手仔细的扶着腰，她怀孕了，让她很高兴的一个消息。
　　姜茂彦甩过来照片:“这个男人是谁？是大晚上约你出去的那个，还是追你不放的？”
　　“你在说什么？你跟踪我？”姜琼音微微蹙眉，漂亮的面容上充满着不知所谓。
　　姜茂彦捻灭了烟，他已经为她准备好婚礼所需要的一切，为什么她总是在对自己说谎呢？为什么不能真心对他。
　　“姜琼音，你喜欢我吗？你是不是怪我，感觉我强迫你和我在一起。”
　　“你居然怀疑我。”
　　“姜茂彦，你就是一个疯子。”
　　一次又一次争吵后，姜琼音独自离开了他。
　　李曼尔在一场酒会之后，递给姜茂彦一杯加了药的酒，她用自己赌，用自己长期树立的柔弱形象去装作受伤的样子，一次又一次的让姜茂彦退步。
　　后来，李曼尔如愿嫁给他。
　　再后来，李曼尔欺骗姜茂彦近二十年，织出一张以温柔为名的网，让这个男人对姜琼音的态度变得自私，固执，变得再也想不起从前的模样。
　　姜樾安安静静的听完，他平静的听着男人怀疑自己不是他的孩子，甚至在得知姜琼音去世后，拿着他的头发去验了DNA。
　　一切都是对他母亲的羞辱。
　　妈妈，你爱错了人。
　　这个男人既自私又怯懦，他仰视你，他认为自己得不到，他以为你的真心只是对他的施舍。
　　他不配得到任何人的爱，他最好被李曼尔欺骗一辈子，在临终之际知道自己的情感虚伪，这世上无人去爱他。
　　顾焰扶着姜樾站起来，omega面色苍白，他的嗓音带着凉意和悲伤，对着跪在地上的中年男人，他残忍直言道:“姜茂彦，你哪里值得我妈妈爱你呢？其实，她到死之前都没有说过你的坏话。”
　　“可是，你不配啊。”
　　姜樾感觉心口都是冰凉的，他仰头，看着这座昂贵的房子和各类的摆件，手上的茶杯轻轻一扔，摔在了姜茂彦面前，蹦出的碎片滑过男人的手背，流出血丝。
　　姜樾气息阴沉，顾焰和一圈的手下坐镇，仆人没人敢在他们面前动，全部站着，看着平时趾高气昂的老板跪在地上，像个犯人。
　　姜樾同姜琼音很像，一举一动带着天然的美。
　　姜茂彦跪在自己儿子面前，他的视线逐渐模糊，他感觉自己似乎看到琼音当初未对他说完的话。
　　两辈子，他终于知道母亲曾经受过如何的屈辱，知道自己为什么明明有家偏偏待在孤儿院十几年。
　　姜樾捂着心口一咳，他咳出了鲜血，顾焰把他抱在怀里，听他断断续续的说:“你怀疑她的爱，这一切都来自于你对自己的鄙夷，李曼尔挺好，你们干脆在一起到别分开了。”
　　“小樾…”
　　小omega擦掉唇角的血渍，冷冰冰道:“别喊我，我随我母亲姓姜，与你无关。”
　　“至于你们，我恨你们所有人。”
　　李曼尔似乎又要倒了，真真一朵娇花。
　　姜樾快步走过去，他捏着女人的下巴，指甲在下巴上划出伤痕，冰凉冷漠到极致的视线，几乎让李曼尔打了一个寒颤。
　　她做过的孽重新回来找她了，包括她的儿子，她的丈夫，无一没有好结果。
　　少年的声音如来自地狱的恶魔，他道:“李曼尔，真是柔弱啊，你比在场所有人都要恶毒。”
　　“你以为你能逃过一劫吗？你放心，我一定会把最好的针剂留给你，让你日日痛苦，但死不掉。”
　　李曼尔惶恐的望着他，常年装作温柔的眸子镶着毒药，内里滋生着诅咒的念头。
　　小omega拿过一只针剂，她的手脚捆绑，又被保镖按压，脸贴在地上，一点都挣扎不得，她声嘶力竭着求饶的话，“你这样是犯法，不行的，我求你，求你放过我，我绝对不会出门，绝对不会做任何事。”
　　冰凉的液体注入血液，女人惊恐的闭上眼，浑身僵住一样，躺在地上。
　　最后面的姜唯星，早已吓晕了过去。
　　“没出息。”姜樾横扫了一眼，让人把他扛着扔回去，跑回来碍什么眼。
　　姜樾从口袋里拿出一本小小的日记本，他不再虚伪的称他为父亲，只是蹲在面前，他递过去，冷冷清清道，“姜茂彦，你会后悔吗？不会有人真心爱你了，除了我母亲，你的妻子和宝贝儿子，只爱你的权势。”
　　姜茂彦拿过小本，上边的字体娟秀，年代久远。
　　姜琼音一个一个字的写过。
　　“小月亮一岁了，我已经离开他一年多，不知道他过得怎么样，我们大概是缺点缘分，能够相处这么多年，却做不了爱人。”
　　“小月亮是我的宝贝，今天凌晨又有陌生人来敲门，我害怕极了，一大早抱着孩子去附近的福利院躲了一天，看着他和小孩子玩，真是可爱啊。”
　　“我希望小月亮能健康快乐的长大，一定是一个漂亮的omega，今天又抱着我撒娇喊妈妈，我想吃糖，小孩子太喜欢吃糖了，如果牙坏了怎么办呀？做妈妈又想宠着他，又担心。”
　　“今天小月亮问自己的爸爸，我说，他是一个不算坏的人，不知道他从哪里听来的，变成了爸爸很坏，哎，再好好教教他吧。”
　　“生日快乐，我的宝贝，妈妈永远爱你。”
　　……
　　眼泪晕染了纸张，姜茂彦猛地擦干净眼泪，不舍的弄脏这个本子。
　　他放在一边的孩子，被姜琼音如此细心的爱过。
　　他额头触地，终于承认:“我后悔了，我错了。”
　　姜樾凝视着他:“错了，就去赎罪。”
　　“我妈妈曾经的愿望是让福利院的小孩子都能够健康的长大，我哥哥就是妈妈曾经资助的孩子。”
　　“姜茂彦，做点对的事吧。”
　　姜樾靠在顾焰怀里，双眸疲倦的闭上，顾焰抱着他离开了姜家，三辆黑色的奔驰相继离开别墅区。
　　顾焰捏着omega冰凉的手，让司机快去医院。
　　姜樾拒绝:“我想去希达尔都城的陵园，我带你去见妈妈，好不好？”
　　两个人对峙几秒，顾焰败下阵来，他明知答案，故意问他:“为什么没有对姜茂彦出手呢？”
　　姜樾摇头:“大概因为他还有一点用，他是一个在权利之间反复挣扎的普通人，走到现在这个位置，靠着自己的聪明和韧性。”
　　“让他余生都怀念我妈妈，看到李曼尔就会想到自己犯过的错，再把他挣的钱投放在福利院，不是更好吗？”
　　“我妈妈她一辈子都单纯，不知道这些事情，只可惜她爱错了人。”
　　姜樾面色苍白，他躺在顾焰的怀里，静谧的空气在空中凝固又消散，他道:“我不想再有我哥哥那样的孩子，他小时候，一直过得很苦，如果不是他很聪明，护不住自己，也护不住我。”
　　顾焰抓紧他的手:“我明白了，以后我都和你一起，让他打工捐钱。”
　　姜樾弯了弯眼睛，这次真的笑起来:“顾同学，你现在难道不应该是说，以后少吃一点我哥哥的醋吗？”
　　顾焰笑眯眯的摇头:“那可不行，醋是一点都不能少的。”
　　姜家恢复宁静，姜茂彦把日记本放在胸口，他扶着桌子摇摇晃晃站起来，让仆人架着李曼尔，“把夫人带回杂物间。”
　　管家低眉顺眼:“是。”
　　李曼尔疯了一样的晃着身体，辱骂男人，“姜茂彦，你装什么好人呢，你的儿子被你扔在孤儿院无人问津这么多年，不是你一手造成的吗？现在装好人，早就晚了。”
　　男人言语坦然:“对，晚了，我现在心甘情愿。”，话锋一转:“李曼尔，我有错，你也有错，你恶毒，如今死到临头不知反省，我会去用我的下辈子还债，你呢，头发花白躺在地上不会有人再管你。”
　　李曼尔再想说什么，已经被仆人堵住嘴，扛着上楼。
　　姜茂彦挥挥手，他对管家说:“以后，一天只给她一顿饭，一杯水。”
　　每个人都要为自己的错买单。
　　李曼尔被丢入了漆黑的杂物间，像曾经对姜樾的做法一样，这次，是她无人问津，是她输了，而她最宝贵的儿子，再度被丢入不知名的地界。
　　恍惚间，她仿佛看到怀着孕的姜琼音求她带自己进公司，“我只想见他一面，曼尔，我求求你了。”
　　那个时候，她是怎么说的，她嘲笑的对她说:“姜茂彦忙，没空见你，天黑，你早点回去吧。”
　　姜琼音眉眼哀伤，性子依旧单纯：“我明白了，我不会再来了。”
　　从第一次见面，她就知道，面前的女人纯净漂亮，没有多余的小心思，甚至没有想过别人的不好。
　　人生无限的翻转，而她再无翻盘的机会。


第91章 －92 眼眶红红的小兔子 （二合一）
　　车辆行驶在高速路上，姜樾整个人都依靠着顾焰，他眼睛微肿，带着红意。
　　刚才发够了脾气，如今倒是一股脑的挤压着累起来，只是没有睡意，他懒散的低着头抠手指。
　　顾焰侧侧头，能看到姜樾的头顶，乌黑柔软的发丝，额角的刘海分成三七分，往下看，能看到肉乎乎的脸颊躲在衣衫口，很好捏的弧度。
　　小omega的唇瓣紧抿，眼眸扫着窗外快速略过的绿色风景，有些沉默的样子。
　　顾焰把他的手抓在手心里，别人看着只知道姜樾又乖又软，实际上，他有自己的生存方式和法则。
　　在面对恶人的时候，姜樾会竖起身上的刺扎穿和保护自己，任何攻击他都能奋力一搏。
　　在面对亲人和朋友的时候，姜樾会变成柔软的小兔子，软乎乎的跟你撒娇，甚至主动把小耳朵交到对方手里揉捏。
　　人在不同境遇有不同的处理方式，这是一件再正常不过的时候，顾焰很荣幸，能够及时站在他的一边，去成为他的一部分底气。
　　顾焰的手贴了贴空调的风口，他问:“冷不冷？”
　　姜樾摇摇头，嗓音软糯又易碎:“我不冷。”像空中飘荡的惨败花朵，让他感到害怕。
　　顾焰拿过薄薄的毯子盖在他的腿上，小omega总是在发呆，顾焰说:“月月，和我讲一讲上辈子的事情吧。”他补充到:“我想听。”
　　“上辈子吗？其实我记不太清了。”小omega提起来，只感觉那些故事离他变得很远。
　　他已经很久没有做梦了。
　　姜樾慢慢道？“我一开始只记得故事的大概，后来，我通过做梦，慢慢知道很多的细节。”
　　“第一次逃出来，我倒在路边，你打开车门救了我，把我带回一个别墅，我好像有应激障碍，躲在衣柜里面不肯出来，任梦梦家里破产上门求你，差点把我拽出来。”
　　说着说着，姜樾有些脸红:“我在发情期，你临时标记了我。”顾焰抓着他手的手指，渐渐紧了。
　　姜樾弯了弯眼睛，总感觉自己在讲另一个世界的故事:“后来，我又被抓了回去，这次是任梦梦和那个人合作的，最后，我大概是死在了小黑屋里。”
　　顾焰轻轻道:“一定很难受。”
　　Alpha的怒气淹没在幽深的眸子里，几乎想要把一切毁灭。他的手穿过姜樾的背，下巴贴在姜樾的肩膀上，两只手从背后环着他的腰。
　　焰火的信息素飘在姜樾的周围，他的主人紧紧扣着omega，亲昵又依赖的姿态。
　　他感受到了姜樾的痛，又恨自己。
　　姜樾伸出手，揉了揉顾焰的发，他叹息:“顾焰，我已经忘记那种感觉了。”
　　“重新来一次，是一种幸运又不幸的感觉。如果可以，我想重来到小时候，我想救我的妈妈。”
　　“其实，现在已经很好了，我的哥哥好好活着，我过得也不错，没有被关押，没有被折磨，顺利的读完高中，考上不错的大学。”
　　“姜唯星上辈子开车撞死了我的哥哥。”
　　“哪怕现在他什么都没做，我仍旧恨他。”
　　姜樾松散了力气，他软软的靠在Alpha的怀里，对方身上散发的信息素钻进每个毛孔，他有些享受和迷恋。
　　顾焰神情淡漠，他望着夏季的希达尔都城，他亲了亲姜樾的脖颈，语气仍旧温柔:“我明白，月月不怕，以后的每一步路，有我陪你走。”
　　“我知道。”姜樾蹭了蹭顾焰的肩膀，把人弄得痒痒的，眼里总算是带上了笑容，又软又甜。
　　希达尔都城的夏季，不比闻城的炎热，反而多了几分凉爽，车辆直直驶向陵园。
　　姜樾在路上买了一束百合花，他抱着下车，从门口慢慢的走到记忆中属于母亲的墓碑前。
　　顾焰安静的跟在他身边，俊美的面容带上几分悲伤，似乎让他感同身受。
　　姜樾眼眸乌黑，长睫微垂，他掏出手绢擦干净上面的灰，认真的把花摆在面前，上面的照片仍旧是年轻的样子，妈妈走的时候只有三十岁。
　　他已经很久没来了，他离得太远，一开始是太小，后来是要坐车花钱，他因为各种原因没有来过。
　　“对不起。”姜樾喃喃道。
　　您那么爱我，我曾经辜负了您对我的期许，变得一点都不好，脾气坏，性格坏，畏畏缩缩的。
　　“妈妈，好好休息吧。”不会有人再来打扰您，不会有人再拿着您的名字去编造虚伪的事实，我会保护您的名誉。
　　那个磕磕绊绊跟在女人身后的小顽童长大了，他不再要着吃糖，不再哭唧唧的不开心，不再被欺负只躲着哭。
　　顾焰在两步之外，他倚在高大的树边，面色温润，看向墓碑的眼眸带着敬意，正是最好的神情和表述。
　　满山的阶梯式陵园，安葬了多少死去的人，他也会有这一天吧。
　　顾焰想，如果爱人，就要首先学会尊重他。
　　姜樾擦了擦眼泪，他站起来，亲自牵着顾焰来到墓碑前。
　　姜樾无比认真的对母亲说:“妈妈，他叫顾焰，是我喜欢的人，更是我爱的人。”
　　Alpha身体微微僵直了，心神俱是一颤。
　　他低头，小omega眼睛弯成两个小月牙，甜滋滋的踮起脚尖，在顾焰脸颊上亲了一口:“以后都不许跑了。”
　　“好。”
　　顾焰圈着他的手指，郑重的许下承诺。
　　姜樾又念念叨叨说了许久自己这些年的成长，他今天经历精神的大起大落，刚走出陵园就倒在顾焰的怀里。
　　顾焰神色紧张，探了探鼻息，姜樾呼吸均匀，面容憔悴，似乎是睡着了。
　　他拦腰抱起姜樾，他先带他去最近的医院检查一下，医生急匆匆的赶来，拿着听诊器检查，结果只是累着了，回去好好休息。
　　顾焰松了一口气，他让司机去附近的加油站加油，在深夜前赶回了闻城学校边的公寓。
　　屋内的冰箱里放着炒好的菜，电饭煲里有饭，陶瓷锅里又煲好的汤，全部是下午回来前，顾焰安排做的。
　　顾焰快步把姜樾放在床上，小家伙睡得深，眉宇间微微皱着，带着疲倦感，白净的小脸似乎带着松散的气息，仿佛放下什么重托一般。
　　顾焰给他脱掉鞋和袜子，拿来温热的毛巾擦了一遍脸颊，又在睡衣和衣服之间，选择了睡衣。
　　姜樾犹如白嫩嫩的小萝卜，剥开又套上红澄澄的卡通睡衣，肌肤衬得亮白可口，漂亮乖顺的面颊，突兀又闪眼。
　　顾焰咳了一声，拿着换下来的衣服，掏干净口袋扔进了脏衣篮。
　　他关了灯，墙壁换成昏暗的壁灯。
　　姜樾翻了一个身子，手缩在长袖的衣衫里挡着脸，睡成小兔子的姿势，顾焰想起了他湿漉漉的眸子，真是可怜又可爱。
　　–––
　　姜樾做梦了，这次他待在漆黑的柜子里，透过缝隙，眼眸转了转，发觉外面的亮光。
　　这是什么时候…
　　姜樾待了几分钟，没有听到人声，他和omega待在一起，看着对方光脚试探性的踩着地板，在黑暗之中摸索着墙壁上的一点夜视亮光，按动了头顶挂灯的开关。
　　屋里面只有他自己，姜樾跟着靠在墙壁上的omega，心里轻松一点，毕竟对方的战斗力为0。
　　等等，怎么回事，我怎么又回到顾焰的别墅了。
　　omega还在犹豫不决，姜樾已经飘着身影把四周的样子全部看了一遍，上次来的时候，他和顾焰还处于同学关系，这次，哪怕他把两个人完全区分，也想明白到底发生了什么。
　　客厅里传来杯子的摔裂声，似乎是Alpha在用信息素对峙，omega表情惶恐，他又跑回了衣柜，两只手抓着柜门，浑身发抖。
　　姜樾叹气，怎么这么虚呢。
　　他孤零零的从三楼飘了出去，看到顾焰面前坐着一个女生。
　　她有着和顾焰如出一辙的嚣张气焰，面孔同样带有不小的欺骗性，黑茶色的头发垂在胸前，涂着颜色指甲油的双手撑着下巴，眼眸中带着戾气。
　　是顾晚。
　　已经成年后的顾晚，展现她真实模样的顾晚。
　　顾焰抱着双臂，他面色冷淡，修长漂亮的手指圈起骨瓷杯，咖啡在杯子里荡漾几下，又苦又香。
　　s级信息素的绝对压制，哪怕对方有着超a级的实力，仍旧在时间的消耗战中，几乎被他压的快撑不住。
　　如果说前几次的梦是为了提前告知他危险，那么如今的梦就是要告诉他，那个陌生的女人究竟是谁。
　　姜樾曾经在对方身上闻到过细微的信息素，如今他已经可以确认，是顾晚。
　　顾晚喉口涌起一抹腥甜，她突然仰头，凝视楼上禁闭的屋子，缓缓道:“哥哥，你会得报应的，以后啊，没有人会爱你，你会变得和我一样。”她嗓音平静，看向顾焰的目光犹如恶鬼。
　　“与你无关，想好自己在欠债数亿之后，怎么活吧。”
　　顾焰伸手，让人把她带走。
　　姜樾浑身冒冷汗，刚才他正好对上那双眼睛，简直渗人，他的灵魂虚虚的抓着栅栏，几乎忘记自己是灵魂的样子。
　　助理递过来文件，顾焰翻开认真看起来，姜樾飘到他身边，听到男人说:“二房的资金现在冻结了，房产抵押，让他们别去打扰老爷子的清净，把老宅保护好。”
　　“当年顾松林在我的车上做手脚，想害死我们母子，把这些案子的证据全部提交给律师，我要让他在牢里面待到死。”
　　助理恭恭敬敬道:“是，老板。”
　　顾焰慢条斯理地擦了擦手指，上面沾了一滴咖啡液，男人眸色漆黑:“至于三房，对他们说，只要他们老实一些，交出手里不该有的东西，这些旧账我也不回全翻出来。”
　　顾焰嘱咐完一切走上楼，姜樾已经听愣了，软乎乎的脸颊闪过几分厉色，原来顾焰妈妈的死，也是阴谋。
　　他仰头看着青年的背影，只感觉他有几分的孤独。
　　哪怕如今顾焰权势在握，也避免不了孤家寡人的下场。
　　顾焰推开三楼的房门，omega又躲在了衣柜里，柜子早被顾焰让人清空了，他拉开灯，走进衣柜。
　　柜门一开，omega咬着衣角，害怕的望向他，眼里带着泪花，声音颤巍巍的:“你要打我吗？”
　　男人嗓音温和，一副人畜无害的样子:“不会，我不打人的，出来吧，柜子里闷。”
　　omega的腿动了几下，几乎要在对方的注视下哭出来，委委屈屈的:“我…我腿麻，走不动了。”
　　男人很大方的抱着omega出来，把他放在小沙发上，大手捏着他瘦弱的小腿，“我帮你梳梳筋。”
　　omega乖乖的抹了抹眼泪:“谢谢你。”
　　姜樾:“……”
　　小孩也不用这么好骗吧。
　　姜樾无奈的摇了摇头，长期被顾焰套路，现在看起来这样的场景，感觉真是没眼看。
　　–––
　　姜樾醒过来的时候，身上正压着Alpha的手臂，他睡了几乎12个小时，肚子早就饿了。
　　姜樾想想就感觉无论哪个顾焰都挺会套路人的，他锤了一下顾焰的手臂，“起开。”
　　顾焰早就醒了，他坐在床边左手拿着手机，右手放在姜樾的身上，时不时摸一下他的软肉。
　　顾焰扔开手机，把人掀开被子捞起来:“月月，怎么能一睡醒就打我呢。”
　　姜樾嗓音软软糯糯的，说出来的话格外真实:“别演戏啦，本人今天休息，不准备陪你玩。”
　　“哦。”顾焰捏了捏他的脸，有些失望的移开视线，独自下床往客厅走。
　　姜樾心里一动，不得不承认，自己已经习惯了，看不得顾焰委屈和不开心。
　　“咳，回来。”他挠了挠后脑勺，撇头说道。
　　某只Alpha快步回来，笑着问:“月月喊我干什么。”
　　月月无情，他又甜又软的说:“把小猫给我抱过来，我想她啦。”
　　顾焰绷着一张脸打开猫屋的房门，两只手掐着奶猫命运的脖颈，把他抱在怀里，充当工具人一样抱给姜樾，然后，去准备早饭。
　　奶猫迷茫的喵了一声，伸着粉爪爬在他的怀里，姜樾的心一下子软了，抱着好不快乐的玩了一会儿。
　　顾焰时不时拿着东西路过门口，淡漠的眸中暗藏杀机。
　　姜樾放它自由，踢着拖鞋去洗漱室，杯子上放着挤好的牙膏和接好的水，那人的撒娇方式总是不同的，柔软的挠着人的心。
　　餐桌上摆着烤好的面包和煎鸡蛋，附送一杯麦片奶，已经是顾焰能做到的程度极限了。
　　姜樾咬了一口，慢吞吞的吃着，心里其实是挂念着梦里面的事情，一直不知道怎么和他说。
　　“顾焰…”他局促的喊。
　　顾焰问:“怎么了？”
　　姜樾咬着面包，语气有些哀伤:“我又做梦了。”
　　他放下筷子:“我慢慢说，你先别生气。”
　　“嗯。”顾焰镇定自若。
　　“你妈妈的死可能和顾松林有关，我的死应该和顾晚有关，三房好像拿了你们的什么东西，你说让他们还回来。”
　　“我？”顾焰皱眉。
　　姜樾叹气:“对，青年时期的你，可以说是很厉害的存在。”
　　顾焰听的眉心一跳:“你说的我在调查，并不算很惊讶。”心里又升起了莫名其妙的醋劲，“你能告诉我，为什么一大早就让我起开吗？”
　　姜樾转了转视线，低头啃面包:“唔，我看到在梦里面，你又在欺负另一个…我。”
　　顾焰唇角微扬:“怎么欺负的，可以教教我吗？”
　　“不可以，想都别想。”姜樾义正言辞的拒绝，十分有气势，虽然内容并不是不可见的，但是厚脸皮是两个顾焰共有的，他可不知道点头会发生什么。
　　顾焰收回想法，只感觉有点可惜。
　　姜樾快速吃完钻进了洗浴室，裹着浴巾严严实实的跑进换衣间，撞到正在背对着他换衣服的顾焰，他又提着自己的T恤和裤子跑出来。
　　今天他们会去医院看望谢安，谢安的证词不算最重要的，但他想知道，顾晚这么做的目的是什么，难道真的是为了不让顾焰幸福吗？真的这么偏激吗？
　　精神病院病房，谢安的门被护士带领着打开，她的一举一动一直在顾焰的监视之下，如果说，顾家的太子爷这三个字带给过他多少的便利。
　　那么作为燕市庚家唯一一位小姐的孩子，留下过多少明面上看不到的资源，如一张密布的网，藏在地下，放在顾焰手上。
　　在闻城，只要顾焰想，就会有人为他办事。
　　顾焰凌厉的眼风扫过床脚坐着的谢安，他淡淡道:“治疗的怎么样？”
　　谢安的发披在肩头，眼眸带着血丝，透出几分安静:“谢谢你，顾焰，今天下午我会做分裂人格消除的治疗，这些是我这些日子和她交流的自问自答。”
　　“一开始，她并不回应我，甚至会在上面写满诅咒我的话，后来，她开始渐渐的回应我。”
　　谢安垂头:“很可惜，我还没有问出来她背后是谁。”
　　顾焰审视着谢安的每个表情，他不在乎的说道:“我已经知道她背后的人是谁了，你只需要告诉我，为什么这样对待姜樾，为什么这样对我。”
　　谢安掀开纸张，她轻轻说道:“因为恨，一个不想你拥有幸福的人生，一个不想你爱上任何人。”
　　恨意是一个很特殊的东西。
　　它会向无关的人滋生，会做出不可挽回的结果。
　　“像我，我恨我的母亲，我跟着她，像是一个甩不掉的包袱，从我来的这一天开始，她没有看过我一次。”谢安的声音慢慢响起来。
　　“顾焰，说实话，我对你和姜樾没有任何的感觉，起初我甚至觉得你配不上他，他一眼看过去就不属于你的圈子，单纯干净。”
　　顾焰站起来，他言简意赅:“等你出院，我会送你回到你父亲身边，他大概很想你。”
　　姜樾牵着顾焰的手，他眸子里带着虔诚的祝福:“谢同学，祝你早日康复。”
　　门又锁上
　　谢安静静坐在桌前，抬眼望向窗外的蓝天。
　　她的人生，以后也会脱离所谓的恨意吧。
　　走出大楼，姜樾抓过顾焰的手，顾焰低头，他对顾焰笑了笑:“别担心，是我主动来到你身边的。”
　　“他们的话，不是我说的，只要不是我说的，都是假的。”
　　顾焰时不时就会有些动摇，他会害怕自己的小月亮离开，姜樾知道，所以不计次数的安慰着，抚慰着一颗受过伤的心。
　　叶安和程秋城目前一起在闻城研究所，研究药物，想起明天顾家的聚会，姜樾和顾焰只感觉危机四伏。
　　在中午的时候，姜樾去了研究所附近的餐厅，顾焰给程秋城打电话，把这位时常神隐研究的大哥约出来，叶安则是非常的好客，两个人并肩走来，帅气显眼的风景线。
　　姜樾坐在玻璃前看楼下，想起叶哥哥至今还在叶家“封杀”，为了爱情真是不容易。
　　程秋城面无表情的坐下，叶安则乐呵呵的，问:“小月亮，有什么忙找你叶哥哥啊。”
　　“明天顾家有聚会，有点问题，有没有什么能解决信息素的药，如果我被人下、药或者信息素干扰，不会出意外。”
　　叶安:“有是有，不过有维持的时间，而且不能多吃。”
　　姜樾瞬间开心了，“有就行，叶哥哥，卖我两个吧，我们两个都要用。”
　　叶安摆摆手:“卖你，这哪成啊，都是一家人，不需要客气，等下我回去给你拿，这是我们私下里自己做的，不算研究项目。”
　　程秋城突然说道:“我最近没见到程秋川。”
　　叶安想起了就生气:“你弟弟把阿衍拐走的事，我还没跟你算呢，你说要教训你弟，人都找不到。”
　　姜樾道:“我们前几天才从海市回来，不应该啊。”
　　程秋城扶额，他的头发微卷，显得很无奈:“我已经把卡停了，没用。”
　　“怎么没用呢，要是叶家那几个，早就哭了。”
　　程秋城:“我弟有自己的公司，高中就开始盈利了。”
　　叶安:“……呵呵，我今天就去找阿衍，我不信见不到那小子。”


第93章 －94 心动时刻 （二合一）
　　顾焰有点小脾气，他享受着待在姜樾身边的每分每秒，另一个意识又在告诉他把他带回去，藏起来。
　　“他只属于你。”
　　这种罪恶的声音，时常飘在顾焰的耳边，他置之不闻，安安静静的拿起茶杯，轻轻抿着微微苦涩又泛着甘甜的茶水。
　　姜樾是一个独立的个体，小的时候妈妈曾对他的霸道占有行为进行过完全的教育。
　　庚冷霜同顾焰不一样，她知道如何成为一个人格健全的人，知道如何培养自己天资聪颖又有些性格缺陷的儿子，她用耐心为顾焰搭建起来一座通往正确道路的桥梁。
　　“阿焰，你要明白，无论是喜欢一个人一个东西，正确的方法是爱护，而不是抱在怀里不松开。”
　　“为什么要松开？”顾焰不理解。
　　女人笑容温婉，手指轻轻揉了揉他的发:“因为一味的占有着，他们也会伤心的啊。”
　　顾焰眉眼淡漠，骨节分明的手指搭在膝盖上，旁边的姜樾在和叶安聊天，杏眸弯弯，看起来很开心。
　　不能让他伤心。
　　所以，顾焰极力克制着自己罪恶的念头，漫不经心地听着他们的对话。
　　原来，他还没有变得完全正常。
　　叶安和顾焰两行人分别上车，等晚上一起见个面，姜樾蹦蹦跳跳的跟着顾焰，“晚上要去见哥哥啦。”
　　顾焰没吭声。
　　直到上车后，他掏出口袋的消毒湿巾，按着姜樾的手，微微皱眉，一点点的把omega的手擦得干干净净。
　　姜樾乖顺的坐着，他刚才明明洗过手了:“顾焰，你怎么了？”
　　“没事。”顾焰回道。
　　只是有些不安，Alpha在心里安静地回答。
　　姜樾似乎明白了什么，穿着短裤的腿突然压上顾焰的腿，温热的肌肤贴上对方，沾染着夏季的炎热。
　　姜樾踢掉脚上的鞋子，扭身伸出两只擦得白嫩的小手，搭在顾焰的肩膀上，粉嫩的唇瓣贴着对方的耳垂，偏头温柔的亲了亲他的颈部。
　　一亲完，姜樾松了身上的力气，红着耳朵，瘫倒在顾焰的怀里，埋起脑袋:“午安，我睡一会儿。”
　　顾焰勾了勾唇，面上总算是带上一丝笑容，他任由姜樾调整舒服的睡姿，最后，omega抱着卡通抱枕，脑袋枕在他的腿上，眯着眼睛，自欺欺人的睡着了。
　　姜樾口袋里的手机滴滴响，他懵懵的喊:“顾焰…”
　　竟是被哄得动也懒得动，眼睛一闭，又蜷缩着睡着了。
　　顾焰从口袋里拿出手机调成静音，内心却是极为享受被他依赖的感觉。
　　屏幕上闪聊天页面，江狄正满脸悲伤的问:“姜小月，明天你去不去啊，你不去我也不去了。”
　　顾焰回道:“他去。”
　　江狄一激灵:“明白，打扰了，学神。”
　　顾焰合上手机。
　　至于明天的一切可能性，他早已准备好了。
　　顾焰抱着姜樾回了公寓，司机把车辆停在楼下，顾焰让他六点再来。
　　小omega已经习惯顾焰的怀抱，两只腿搭在胳膊，从肘弯垂下，上半身埋在顾焰的胸口，长睫轻颤，意识昏昏沉沉的，开口是软软糯糯的撒娇:“热。”
　　“到家了，乖。”顾焰说道。
　　公寓里恒温开着26℃的温度，姜樾睡觉时甚至会裹着一圈的毯子，凉凉的温度让他感到舒服，他睁了眼睛又闭上，小小的吐了一口气。
　　顾焰把他放在沙发上，盖上一层薄毯，俯身在他的额角落下一个吻:“午安，睡吧。”
　　我的月亮。
　　卧室在通风，床上的东西都晾在落地窗边晒太阳，顾焰拿过电脑坐在姜樾的身边，他带上低度数的眼镜，开始工作。
　　姜樾睡觉的时候很乖，一个姿势可以从一开始维持到睡醒，顾焰问过，“是不是天生的？”
　　姜樾愣了一下子，他摇摇头，声音小的像蚊子:“才不是，我来福利院以前，可以从床的一边滚到另一边，现在不是了，福利院的床都是小小的，我一滚就会摔在地上。”
　　顾焰沉默片刻，脑海里反应出一个雪白的小孩子睡着睡着滚到地上被疼醒，又哭唧唧的咬着嘴唇爬上床，他问:“摔得疼不疼？”
　　姜樾一瞬间眼眶红了，语气娇纵起来，惹人心疼的小模样，“疼，你要好好亲亲我。”
　　顾焰心也跟着疼的发颤，他把人抱在腿上，温柔的唇落在他的唇瓣上，每一次，极致治愈和安抚的意味。
　　他不想姜樾这样的长大，可是已经无法挽回，那么，就用爱，抚平他受过的伤和痛。
　　这次，顾焰对耳边的声音说，“他是我的，也是他自己的。”
　　–
　　姜樾是被某个人弄醒的，他的上衣卷到了胸口上，细白的腰露了出来，罪魁祸首的人还在掐着他的腰，笑吟吟的道:“小懒猪，终于醒了。”
　　“你干嘛，几点了？”姜樾茫然的问道。
　　顾焰把人从毯子里抱出来，翻身压在沙发上，手指搭在腰上，一点没有松开的念头:“唔，还早，我有点别的想法。”
　　姜樾闭上眼睛再睁开。
　　好吧，这不是梦。
　　顾焰的手一抓，把他的视线全部吸引过来，语气淡淡的，手下的动作越发过分起来:“月月，明天想穿什么？”
　　“不…知道。”姜樾耳垂红的滴血，声音一段段的从喉口溢出来。
　　男人勾了勾唇角，阴戾的眼眸扫过对方带着红晕的面颊:“我明白了，月月不穿最好看。”
　　“你别…闹…”姜樾小声求饶。
　　Alpha的手压着胸口的肌肤，修长的手指灵活的钻进衣襟，带着茧子的指腹，轻轻摩擦着那一抹红。
　　“我不闹，明天让造型师来我让他们做了几套，月月一件一件的试给我看，好不好？”
　　姜樾瞪了他一眼，Alpha的绝对压制，他只能说好。
　　点头之后，顾焰在姜樾发火的边缘又退几步，一双眸子含着笑，慢条斯理的伸出手，一点点给他整理揉乱的衣服，这时，已经四点多了。
　　可惜需要熨一下，不然实在是穿不出去。
　　他们两个缺乏实际生活经验，姜樾哼了一声，跑进换衣间找别的衣服。
　　–––
　　姜衍收到信息是中午，叶安直接问他下班有空没有，彼时，姜衍身边跟着一位勤勤恳恳的居家型Alpha，正把饭盒拆开摆在桌子上。
　　姜衍:“……”
　　他在白天时常会错乱，究竟我是omega还是程秋川是，不过到了夜晚只能说，白天的贤惠一定是在对他的行为做出道歉。
　　姜衍微微蹙眉，拿起筷子:“你晚上有空吗？”
　　“有，要和我约会吗？”程秋川狗狗眼亮晶晶。
　　“不，是朋友聚会，你哥和叶安，我弟和顾焰都会来。”
　　程秋川撑着下巴，语气可怜兮兮的:“如果我哥欺负我…哥哥会帮我吗？”
　　“怎么可能。”姜衍不信。
　　程秋川叹气:“上次，他还说，要打断我的腿。”
　　姜衍不解风情，诚恳的直o思维:“不是没打吗？”
　　程秋川笑眯眯道:“也不是，我之后就没回过家。”
　　姜衍咬了一口饭，他咽下去，慢吞吞道:“我会管你的。”如果真挨打的话。
　　下午六点半，一行人准时在医院后门集合，一辆车停在路边，顾焰换了一辆三排的车，一拉一车人，其他两辆放在医院的停车场，让人过来开走。
　　程秋川和姜衍上来的时候，留给他们的刚好是程秋城和叶安的分开局，姜衍跟着叶安坐，程秋川坐在程秋城身边。
　　姜樾默默的收回视线，心里为程秋川点起一根蜡烛，然后笑容灿烂的喊:“哥哥。”
　　“嗯。”姜衍眼里带着笑。
　　叶安附在他耳边，问起来:“阿衍，他怎么把你拐走的啊。”
　　姜衍目光坦然，先把这个锅背起来:“其实是我主动的，然后，自然而然的成了。”
　　叶安:“…我能信吗？”
　　姜衍面不改色心不跳，除掉程秋川发疯的几次行为，却实说和他说的没有差别:“能。”
　　程秋城了解自己的弟弟，扫了程秋川一眼，年龄的差距并不能让程秋川服从，他从小就有自己的想法，不然也不会在高中就折腾起公司。
　　程秋城只问了一句:“如果父母不愿意，你会怎么办？”
　　程秋川闻言一笑:“哥，他们左右不过我的。”
　　下车后，叶安和程秋城看着两个人并肩的背影，不知道做什么感想，总感觉自家的宝贝被自家弟弟拐走了，真是难受又纠结。
　　程秋城面无表情的总结道:“不管他们了。”
　　意思就是，想怎么谈怎么谈，能走到哪里算哪里。
　　叶安则乐呵呵的拍了拍自家Alpha的肩膀:“如果你弟敢让阿衍伤心，我打断他的腿。”
　　程秋城郑重的点头，已经把程秋川这个弟弟身份和姜衍换掉，才不要什么弟弟烦人，还是阿衍好。
　　–––
　　上午，公寓内灯火通明，四周的窗帘全部拉开，阳光打进屋内，造型师和化妆师已经来齐，他们正待在换衣间熨着两个人的西装，各种风格的摆满一个衣架。
　　姜樾被顾焰从床上抱起来，他乖乖的伸胳膊伸腿，昨天吃的太饱，现在肚子还是鼓囊囊的。
　　顾焰掐了一把软肉，笑着把人放在在浴缸里泡澡。
　　姜樾一下子清醒了，他冲干净身上的泡沫，快速刷牙洗脸后披着浴袍走出来，头发湿湿的，从发梢往下滴着水滴。
　　顾焰拿着一条干毛巾擦了擦头发。
　　小omega裹着灰色的浴袍，腰间系着一根绳子，他面若桃花，杏眸含水，行走间露出来的锁骨和小腿，让顾焰想拉住人咬一口。
　　姜樾看着推出来的一架子衣服，停住了脚步。
　　他感觉有亿点点夸张，接着听到身后的顾焰开口:“挑一件，其他的先收起来。”
　　“是。”造型师点头，
　　姜樾的手搭在衣架上，他翻了几遍，来回看，发现每一款的面料和设计都有不同，有的细微，有的显眼，例如最后的暗红色西装，扣子一触就知昂贵。
　　“你给我选吧。”姜樾扶额，求助顾焰。
　　“不，你自己选，月月穿哪一个都好看。”Alpha嗓音沙哑，眼眸温柔，如果夸张一点，在场的任何一位都不免为这样的人心动。
　　姜樾闭上眼，他索性转了一圈，最后随便指上一件。
　　是最后的暗红色。
　　姜樾拿出来，顾焰点头，小omega走去换衣间换上。
　　衬衣的领口设计的很华丽，暗红色的颜色衬得肤色更白了，定制的尺寸和合身，他站在镜子面前，乌黑的眸子转了几下，他扣上扣子，踢着拖鞋出门。
　　顾焰还穿着睡衣，他靠在门边，给撞过来的omega一个拥抱，声音压的很低，唇角上扬:“月月好看。”
　　omega红了耳朵，跟着造型师坐在桌子前，化妆师紧跟其后，两个人围着，夸赞的话语不停。
　　姜樾彻底红了脸。
　　顾焰提着自己的一套双排扣西服，走进换衣间换上，他从表柜里拿出一对情侣手表，给自己带上后，当着众人的面给姜樾带上。
　　墨蓝色的颜色很适合他，不，应该是说，没有什么颜色不适合，他本来就好看，任何东西放在他身上不过是增添几分颜色。
　　顾焰让造型师整理了一下头发，然后，他就全程坐在沙发上，看着姜樾收拾。
　　姜樾的头发被做成了卷发，眼睛一弯，就是一个小可爱，很衬他的这一套西服。
　　化妆师浅浅的在姜樾脸上涂了一层防晒，一层散粉，又整理一下眉毛，把面容修饰一下，完成收尾工作。
　　姜樾回过头看到顾焰时，几乎晃了神。
　　他早就知道顾焰很好看，记忆里印象最深的是初见时，他躺在疗养院的床上睡觉，身上插着管子，像一个俊美的瓷娃娃。
　　如今，他想，大概是要替换记忆了。
　　顾焰额角的发梳了上去，露出姣好凌厉的五官，眸色漆黑，少了几分斯文，又多了几分阴戾，身上墨蓝色的西服衬得少年变得成熟，有点和后来的顾焰靠拢的趋势。
　　更别提，顾焰眉眼间的淡漠疏离感，让他的心激烈的跳起来。
　　姜樾抿唇，他道:“走吧。”
　　–
　　宴会是中午开场直到晚上散去，姜樾和顾焰各自带了一套休闲服和西服，有备无患。
　　顾焰的宴会是在老宅举行的，姜樾和顾焰面色如常的顶着大太阳入场，同镜头和陌生人微笑，等到凉爽的室内才松了一口气。
　　老爷子没有出现，他一向是对于热闹只参与一部分，现在正待在三楼的房间里看书休息，楼下的吵闹似乎都与他不相干。
　　顾焰走过三楼，楼梯口守着两个保镖，见到顾焰立刻低下头，“少爷。”
　　顾焰牵着姜樾的手往房间走，停到门口时，伸手敲了敲门，“爷爷。”
　　“进。”老爷子带着眼镜，他合起书，“不在下面玩，没事来找我这个老头子做什么。”
　　顾焰不装不演，人站在门口:“我带月月来问候您，要是您不想见，我现在就带他走了。”
　　顾老爷子摸了摸胡子，“进来吧。”
　　姜樾心里兢兢战战的，他乖乖鞠躬，紧张掩饰不住，倒是有几分的讨喜:“顾爷爷好。”
　　顾老爷子笑起来:“好好好，乖孩子，顾焰这个混小子，有没有欺负你啊。”
　　“没有，他对我很好。”姜樾说。
　　“那就对了，我跟你说，顾焰这小子，对人好可不容易。”
　　……
　　姜樾晕晕乎乎的听了好多顾焰的八卦，他还以为老爷子是一个特别严肃的老人家，结果和他想象的实在不太一样，反而很有趣，不过大概都是看在顾焰的份上才对他这么好。
　　顾焰捏了捏他的手指，“爷爷很好，如果不惹他生气，估计一直对你这么和善。”
　　“哦。”姜樾干巴巴的回道，心里倒是很开心。
　　宴会人来人往，热闹非凡，台上的乐团在演奏着乐曲，姜樾穿过人群，走到角落里，找到江狄。
　　对方垂着一双眼，抓着香槟抿了一口，大有不醉不归的志气，和丁点大的勇气。
　　姜樾:“怎么了？”
　　江狄死不承认是因为齐柏，他说:“没什么，就是有点不知道干什么了，考试完真的好无聊啊。”
　　姜樾:“……”
　　你再装，我又不瞎。
　　姜樾捏了捏他的脸，用江狄说过的话重复:“啊，无聊吗？想想自己的成绩，你还有几天的快活日子，居然还感觉无聊。”
　　“姜小月，我的心又被你狠狠扎了一刀。”江狄哀泣状。
　　“乖，疼着吧，多吃点。”姜樾端来两盘小蛋糕。
　　“姜小月，你无情！”
　　“呵，你无理取闹。”姜樾咬碎嘴里的药丸，用蛋糕把苦涩的味道压了下去。
　　顾焰和程家两兄弟站在一起交谈，姜樾处于他的视线范围，他收回视线，继续聊天。
　　顾家二房一家人姗姗来迟，顾晚身着黑紫色晚宴裙，裙摆拖在地上，面孔漂亮精致，不少omega围着她，很多喜欢女性alpha的人家中，顾晚算是top人选。
　　姜樾看着这幅天使般的美丽面孔。
　　他怎么也想不明白这幅狠毒心肠怎么长出来的。
　　由不得他多想，不远处，白昼穿着白西装出现，他打扮的很精致，走到顾焰面前，笑盈盈的同他攀谈，眼里散着亮光。
　　姜樾狠狠地咬了一口小蛋糕，又在招蜂引蝶。
　　顾竹不知道什么时候出现在姜樾身边，他拿着一杯酒，煽风点火道:“我这个大哥啊，最会和小omega卿卿我我了，你看，今天肯定不止一个过去说话。”
　　“要我说，这个白昼比你强多了，人家追着大哥的脚步好几年，你这刚出现一年不到，时间都比不上。”
　　“哦。”姜樾稳着，面上不为所动。
　　顾竹对于这样的反应不高兴，他低下头，“哎，我说你这儿是不是脑子有问题…”
　　姜樾扬起小脸，漂亮的面孔让顾竹看的一愣，然后就听到omega牙尖嘴利道:“怎么了？你非要我闹起来才开心啊。”他停顿了一下，像是吃醋又忍着的样子，“我才不会闹起来呢，他们又不是顾焰的未婚夫。”
　　顾竹:“…行吧。”
　　这才是正常的反应，生气又不能甩开顾焰这座金山，毕竟他们姜家也是吸姜樾血的存在。
　　顾竹被朋友叫走时，又扭头看了姜樾一眼。
　　小omega戳着蛋糕，长睫微垂，本该陪在他身边的人不在，自己孤零零的，带着几分落寞感。
　　顾焰不知道自己怎么了，他摇摇头，把念头甩到脑后。
　　顾晚看他回来，突然问了一句，“姜樾自己吗？”
　　“对啊，顾焰跟别的omega说话呢，他自己…”顾竹念念叨叨的，他还没说完，自己这位二姐已经走了，“有毛病啊。”
　　这边，顾焰同程秋川往别处走，白昼恋恋不舍的看着他的背影，真好啊，为什么这个人不属于他呢。
　　顾晚走过。
　　江狄的状态不太适合在这边悲伤春秋，姜樾叫江家的司机把他送回去，回来的时候，白昼已经走到他的身边，“我们谈谈吧。”
　　姜樾望着墙后的黑紫色裙摆，终于来了，他不吝啬的绽放笑容，“好啊。”
　　一路上，姜樾在监控之下行走，他对着摄像头比了一个手势。
　　畅通无阻，他跟着白昼到了没有人的室内泳池边。
　　姜樾回头看蓝色的游泳池，叹息，怎么又是这样的套路。
　　白昼的手指微抖，面孔苍白:“你喜欢顾焰吗？”
　　姜樾毫不犹豫的回答，变成了对方眼里的虚假:“当然。”
　　白昼摇头，他越说越激动:“不，你不喜欢，你只是喜欢他的地位。”他笑，“只有我喜欢他的内心，你太多余了。”
　　姜樾皱眉，他无奈的说:“你这个人，想的太多了吧，是谁告诉你顾焰喜欢你的。”
　　“我没有…是他给我写信，是他喜欢我。”
　　白昼听不进去他的话。
　　白昼往前迈了一步，姜樾往后退。
　　他们站在泳池边上。
　　下一秒，水里啪嗒一声。
　　有人跌入水中。


第95章 -96 虚假风暴（二合一）
　　水里激荡出水花，恒温的室内，水是冰凉的，浸湿整个衣服，面色染上苍白，他站了起来。
　　白昼不可置信的望着本应该摔入水池的人，姜樾的脚尖踩在泳池边上，面上笑吟吟的，本来摔下去的人应该是他，而不是自己。
　　姜樾在他碰到自己的那一刻，转身借力，表面上是白昼被推拒着摔下去，实际上是被自己推拒，他失去重心，仰身直直倒下。
　　姜樾蹲在水池边，他捧着面颊，手指沾了沾池边的水，天真无邪的问:“凉快吗？”
　　“咳咳咳…”白昼呛了不少水，此刻整张脸都发白，他站在泳池中间，头发往下滴着水，妆容微微花了，好不狼狈。
　　姜樾微笑，唇角的弧度整齐的弯上去，这种笑是虚假的，常在顾焰同学身上出现，非常有用，至少能把人显得和蔼不少。
　　白昼扫了一眼门口，没有人，他游到岸边，扶着梯子爬上来，一身都湿透了，他怒气冲冲的说:“你为什么要推我！”
　　姜樾:“……”
　　呵呵，又来，没人还要演。
　　姜樾低头，悄无声息地翻了一个白眼，再抬头时影帝演技加持，杏眸含水，他捂着嘴，声音委屈巴巴的:“我，我怎么可能推你呢，是你脚滑摔下去的呀，不要冤枉我…”
　　白昼往前走，姜樾不动声色的往后退一步，才不要碰你，他快速捂着脸，声音带着哭腔，朝着门口的放下跑掉了，“我去给你找衣服，你等一下哦。”
　　白昼:“…遇到对手了。”
　　一出门，姜樾对着镜头生气的瞪了一眼，他的耳朵里塞着蓝牙耳机，他低声骂了几句白昼和顾晚神经病，又对这位“祸水”道:“你是不是给他写信了？”
　　顾焰立刻把自己撇清关系，声音里带着笑意:“没有。”他又说:“我本来不准备搭理他的，是月月说要我应付几句。”
　　姜樾冷哼了一声:“那都是我的错了。”
　　“哪能啊，都是我的错。”顾焰认错道。
　　程秋川坐在旁边看监控，整个聚会的各个角落都印在上面，他突然感觉自己很多余，耽误顾焰说更多的骚话了。
　　姜樾扫了一眼远处的人，他走到墙边滴了两滴眼药水，然后，他面色慌张的跑去找侍者帮忙:“白昼少爷在泳池落水了，有没有衣服和浴巾，你快去拿给他一下。”
　　再晚，估计就要感冒了。
　　侍者立刻放下酒瓶，找人去拿东西。
　　姜樾回到宴会厅，他端来一盘抹茶味的小蛋糕，坐在桌子拿着叉子慢慢吃。
　　顾晚没有得到自己的目的，必然会再来找他。
　　上辈子姜樾第一次被绑走，消失在众人中，就是从宴会上，女孩笑颜如花，心如毒蝎。
　　姜樾其实不知道她会不会故技重施，他只能试试，顾焰和程秋川安排人在暗处保护他，他不会出事。
　　半个小时后，顾晚在主厅出现，她左手拿着手拿包，神情端庄，款款而来，坐在姜樾面前。
　　姜樾乌眸纯净，很是乖顺的问:“你是哪位？”
　　一开口就能把人气的半死。
　　顾晚磨了磨牙，红唇扬着笑:“哥哥没有跟你提过我吗？我是他的堂妹，顾晚。”
　　“嗯，确实没有提过。”姜樾认认真真的回道。
　　顾晚叹气:“一定是你们不太了解吧，我哥哥可不是这样的人，他以前，还经常给喜欢的人写信呢。”
　　姜樾咽下最后一口小蛋糕，他面色苍白，看样子是在自我维持着面子，不太自然的说:“哦，情书啊…我也写过，这有什么。”
　　程秋川在监控室听的笑起来。
　　顾焰脸又黑了几个度。
　　“你…”
　　顾晚准备继续骗，姜樾直接开口打断，语气正正经经的:“别说了，我是不会背叛顾焰的，不就是想让我把顾焰的事情告诉你吗？装什么装。”
　　话锋一转，“我告诉你，来说这些话的人不止你一个，我来这半天多少人找我套顾焰的底了，给你说实话，我也不太清楚，他从来不让我管他的事。”
　　说着说着，语气带上抱怨的情绪:“你们一家人，真是奇怪，他有钱我又没有，找我干什么。”
　　顾晚的表情阴雨转晴，顾焰把姜樾保护的真好，殊不知他喜欢的人已经开始厌烦他，如果毁掉顾焰的所爱，她才会真正的畅快。
　　她笑盈盈道:“你想管吗？我可以帮你。”
　　姜樾好奇的问:“你能怎么帮我？”
　　顾晚用余光扫了一眼走来的顾焰，她轻声呢喃:“半个小时后，花园来找我。”
　　姜樾点头:“好。”
　　顾焰眼神带着担忧，各外亲昵的说道:“我刚才有点事，肚子饿不饿，吃了吗？”
　　姜樾嘴巴一撇:“吃了，你不在我还能饿死自己啊。”
　　顾晚站在旁边，温温柔柔的喊了一句:“哥哥，我先不打扰你们了。”
　　顾晚转身离开，手指藏在袖口里，传来骨节的声响，她已经竭力抑制住自己的笑，迫不及待的想要看到顾焰伤心欲绝的模样。
　　那个时候，她会有多开心。
　　顾晚离开，姜樾懒洋洋的靠在沙发上，眼神都不给顾焰一下，他举起手，扫了一眼自己的手表。
　　半个小时，足够顾焰去安排人手了，他只要配合演戏，其他的不用管。
　　–––
　　顾焰冷着眉眼，“你为什么不跟我说话？”
　　你难道不知道为什么吗？
　　姜樾起身，他手指敲着手机键盘，不开心的说道:“我累了，别跟着我。”
　　两个人一个冷脸，一个黑脸，怎么看氛围都不是很好，侍者端着酒瓶离开汇报给顾晚。
　　姜樾不情不愿地坐了下来，他默默把顾焰拿过来的饼干盒拽过来，塞在嘴里面吃，费脑子，真是太饿了。
　　[姜樾:你演过了。]
　　[顾焰:哪有，我这分明是浑然天成。]
　　[姜樾:…人安排好没有。]
　　[顾焰:放心，连她想带你去哪我都知道，全部安插了人手，拍到就带你回来。]
　　[姜樾:行吧。]
　　姜樾看时间快到了，他又和顾焰拌了几句嘴，表情带着点不开心，闷闷不乐的跟着顾晚的人往花园走。
　　花园里同记忆里很相似，只是如今他的性子变了几分，姜樾收回视线，走到顾晚身边。
　　“说说吧，怎么样才能让我管他。”
　　“太多人喜欢他了，我快烦死了。”
　　“我告诉你。”顾晚的手放在背后，她走近，拿出藏起来的喷雾，对着姜樾的鼻腔喷，姜樾瞪大眼睛，话还没说完，直接躺在了草坪上“你…”
　　顾晚捏了捏姜樾的脸颊，从他身上掏出手机，低头给顾焰发消息，声线很是温柔:“办法是你消失啊，只有你消失，顾焰才会日日难过。”
　　“他喜欢你，连我都看明白了，怎么只有你不懂呢。”
　　“小姐。”男人出现。
　　顾晚收回手，她安排道:“把人从后门带出去，送到郊区的房子里锁住，不能让他有逃出来的可能。”
　　“是，您放心。”男人低着头，把姜樾蒙住头，扛在背上，快速往后门去。
　　顾晚的手掐着一朵娇滴滴的玫瑰花，她轻轻掰断，拔掉了上面的刺，又扔在地上。
　　这一局，她赢了。
　　[姜樾1:我有事，先走了。]
　　–
　　对面的花丛里，层层的遮挡之后，是一棵小树，在枝干放着一个小小的隐藏摄像头。
　　它记录下一切的罪行。
　　程秋城开着朴素的面包车跟了出去，他刻意饶了几个弯，最后停在郊区自建房屋的对面。
　　顾焰的人已经进入房子里守着，他的出现只是一个适当恰好的身份，让这件事不能压下去，以外人的身份参与。
　　姜樾眉眼乖顺，很是安静的躺在后备箱里，一声不吭的晕着，顾焰的声音时不时在耳边响起来，幸亏自己身上藏着真正的手机。
　　他听着车内的动静，听着顾焰在他耳边讲童话故事，告诉他屋里面有他的人，不要害怕。
　　顾焰看着手机上的移动路线，仿佛看到姜樾本人。
　　他轻轻哄道：“月月，闭上眼，睡一会儿。”
　　“睡一会，一切都会结束的。”
　　姜樾不害怕。
　　上次，他孤身一人。
　　这次，有很多人在爱他，保护他。
　　-
　　顾夜南慢条斯理地，他把叉子放下，视线停留在他的两个弟弟身上，精准的渗人，温润的视线里含着别样的意味。
　　“结束后，老爷子要见你们。”
　　接着，顾夜南不耽误他们的聚会，端着盘子慢悠悠的走开，身影悠闲，神情得体，不像是有别的意思。
　　顾松林松了一口气。
　　就算顾夜南想要做什么，也要维系着属于顾家的面子，更不用说，他现在什么都做不了。
　　提起当初那件事，只感觉心里埋着一颗炸弹，自己似乎太过于紧张了，他做的干净，不会有事的。
　　顾文成倒是没什么紧张的，更多的是无所谓的感觉，他们家是老婆说的算，自己也就听听，时不时来老爷子面前卖个乖。
　　这不，姜樾现在这么招老爷子喜欢，也得有他一份的出力，要不然怎么能选上他呢。
　　顾文成放开了心，顾竹路过，他喊住儿子:“今天结束后别去玩，你爷爷有事。”
　　顾竹点头:“好。”
　　晚上，姜樾仍旧没有出现，顾焰附在老爷子耳边几句，快步准备离开宴会厅，却被赶过来的白昼拦住了。
　　白昼抱着几封信，神情可怜:“顾焰，你不是喜欢我的吗？怎么能和姜樾订婚啊，你不知道，今天他把我推下泳池，我才回去换好干净的衣服。”
　　白昼拦着，顾焰表情不快，omega摔倒在地上，一摞信纸散在地上，上面写着绵绵的情话和属于青春期的爱慕之情。
　　白昼眼眶泛红，他拽着顾焰的衣角:“顾焰，你不能不能这样不给我交代啊。”
　　顾焰冷眸一扫，众人默默低下头看四周，没想到顾家这位还是一个花心的，身边一个，又哄着一个。
　　顾焰甩开他:“我不认识你，有人拿我的名字跟你写信，爱信不信。”
　　顾晚站着人群里，她抿了一口酒，眼眸闪着笑，又收起来，转身表情犹豫的对老爷子说:“爷爷，哥哥这样是不是不太好。”
　　“没事，反正是假的。”老爷子笃定的说。
　　顾晚僵了一秒，快速笑起来，“您说的对。”
　　真是他的好孙子，做什么都对，顾晚永远在他心里排不上名次。
　　“你去把人带走，有什么事，宴会散了跟我好好聊。”老爷子对管家说。
　　管家一提老爷子，白昼瞬间松开手，他眼睁睁看着顾焰急忙忙的去找他的未婚夫，心里都是恨。
　　为什么要这么对我。
　　顾焰开车离开，厅内的视线再度放到老爷子的身上，老爷子笑呵呵的上台，周边围着小辈，一切看起来无比的和谐。
　　顾晚低头，她敲了几下手机屏幕，耳边的声音热热闹闹的。
　　宴会准时结束，宾主尽欢的样子，顾夜南和管家站在出口送人，每个人无论心里怎么想，脸上都挂着笑，好不热闹。
　　老爷子坐在沙发上，他扫了三兄弟一眼，面色淡淡的:“你们跟我上来。”
　　一进书房，顾老爷子坐下来，他拿着拐杖敲了敲地板，神情变得沉重，甩过来几份文件。
　　第一份上面写着洪城安鑫家园，只是看了一眼，顾松林面色就变得苍白起来，两年前公司的楼盘项目，至今还未进入发售阶段。
　　老爷子用拐杖狠狠的敲了两下他们的头:“顾松林，顾文成，你们两个干的好事啊，居然偷工减料，中饱私囊，我让你们去盖房子，你们给我干了什么！”
　　“父亲，别生气。”顾夜南静静站在老爷子旁边。
　　他微笑:“下面还有呢，弟弟做的事情可不只有这一件。”
　　顾夜南一点点的补充着，他把这一年的所有调查全部放在台面上说，包括私下里顾焰找到的，全部合在一起，顾文成都听的震惊了。
　　“这些年，您为公司劳心劳力，不成想养出弟弟这个会花钱的性子，公司不少人为他效力，下面人层层剥削。”
　　“安鑫家园质检不合格，我们会损失多少，这还另说，出了这件事，公司也不是只有咱们一家说的算。”
　　“对了，冷霜曾经提醒过他，但换来顾松林做手脚，亲自把他的嫂子和侄子送上绝命的路，顾焰活下来是冷霜用命换来的。”
　　“这就是今天我要告诉您的。”顾夜南笑吟吟的总结道:“我绝对不会再认他做兄弟。”
　　他眸中带着寒光，几乎把顾松林吓得不敢动。
　　这些年，顾松林仗着自己是公司的副总经理，表面装的是一副谦虚和顺的样子，心里越发膨胀，甚至认为自己早就有能力去取代自己的这位大哥。
　　如果顾夜南不认他，顾家会放弃的人是谁，明摆着是他顾松林。
　　自己这位大儿子，如果没有证据，绝对不会出口栽赃，他了解自己亲手培养的继承人。
　　老爷子这几年放权，没想到顾松林明里暗里做了这么多又蠢又坏的事，他经历世事，不会像别人一样心软，该割舍就割舍的道理比谁都懂，不然更会伤了大儿子的心。
　　老爷子问他:“报警了吗？”
　　顾夜南站的笔直，他道:“还没，我先告诉您，是想看看您的处置方法。”
　　老爷子叹气:“报警吧。”他缓慢的站起来，上了年龄，嗓音微微发哑:“以后顾家，没有顾松林这一脉了。”
　　顾松林心里一颤，“父亲，你不能这样，我是你的儿子啊，还有小晚，你想想她。”
　　顾老爷子拿着拐杖就狠狠的敲他:“你四十多岁了，我像你这么大的时候，公司办的红红火火，你呢？没有本事还瞎着一颗心，为了一点利益不惜去破坏公司的信誉。”
　　老爷子越想越生气，爱妻生顾松林的时候差点难产，结果就养出来这么一个糟心玩意儿！
　　“顾松林，滚出去！你该坐牢坐牢，别在我跟前碍眼。”老爷子震怒，让管家带着保镖把他从书房拖出去。
　　顾文成眼巴巴的:“父亲…”
　　“他干什么了？”老爷子差点又打他一棍。
　　顾夜南笑:“只是一点小毛病。”
　　顾文成松了一口气。
　　管家刚走又跑回来，“老爷，不好了，警察来要带走二小姐。”
　　顾夜南及时扶住没站稳的顾老爷子，他问:“又怎么了？”
　　管家擦了擦额角的汗:“不清楚呢，您快下去看看。”
　　楼下，顾松林把顾晚护在身后，面前两个Alpha执法警察，正拿出报案材料，当众宣读。
　　“您女儿顾晚涉嫌绑架、囚禁omega等罪行，具体情况还需调查，请跟我们走一趟。”
　　顾松林:“怎么可能？你一定找错人了。”
　　“证据确凿，绑架的omega刚才被解救出来，您应该认识，他叫姜樾。”
　　话音一落，众人诧异。
　　顾竹听到名字一瞬间闭上嘴，刚才不是先走了吗？难道被二姐绑走了，为什么啊。
　　警察拿出手铐，继续说:“另外，顾先生在报案时，清楚提供了证据，如果没猜错，姜樾的手机被你藏起来了。”
　　顾晚抓着顾松林的手，她开始怕起来，摇头道:“我没有，是顾焰，他在诬陷我。”
　　大厅里一片混乱，顾老爷子对顾夜南说:“先请他们去偏厅喝茶，人我们会交给他，我，先要问几句话。”
　　警察跟着顾夜南走了，顾晚松了一口气。
　　下一秒，门被程秋城打开了，姜樾则躺在顾焰的怀里，手指紧紧抓着对方的衣衫，面孔憔悴的被顾焰抱过来。
　　顾焰扫了一眼两父女，他目光带着威慑，缓缓道:“爷爷，我回来了，是我报的警。”
　　程秋城站在旁边，他看到面前的场景，心里猜了大概，识趣的说道:“顾爷爷好，我先走了。”
　　姜樾睁开眼又合上，小流浪猫一样，惨兮兮的，连身上都衣服都沾满灰尘，胳膊上围着绳子的痕迹。
　　顾焰一边给他擦脸，一边说:“顾晚三番两次害我未婚夫，一次我放过她，第二次根本不可能。”
　　顾晚眼眶发红，她缩在椅子上，哭着说:“哥哥，你诬陷我，这明明是你设下的圈套。”
　　顾松林一听她哭，立刻护犊道:“对，我们晚晚怎么可能做出这样的事情。”
　　顾焰没搭理她这一句话，轻轻摇了摇怀里的人，“月月，醒醒。”
　　姜樾眸子带着茫然，他睁开眼，先是看了看四周，在看到顾晚的时候，他带着哭腔，哼唧唧的抱过顾焰的脖子:“顾焰…顾晚把我迷晕了。”
　　“然后，我听到她让人把我绑起来，说要我扔进小黑屋里，这样你就会很难过。”
　　说着说着，姜樾靠进顾焰的怀里，泪眼朦胧。
　　顾晚气的要吐血了。
　　顾焰把人抱紧一点，眼风扫过顾晚，他轻轻哄道:“月月不怕，现在不会有人再伤害你了。”
　　老爷子听完，他幽幽叹气，看着顾晚的视线满是失望:“乖孩子，今天委屈你了。”
　　他说完，对旁边的儿子说:“夜南，你也去报个警，把这两个人的心思正正。”
　　“爷爷，爷爷，您救救我。”
　　顾晚穿着长裙，她跑得快，往下跌了跌，摔在顾老爷子跟前，不是这样的，她怎么会输。
　　怎么救得了，他今天不表态，明天顾家包庇的事情就会满天飞，顾老爷子最讨厌这样的门风。
　　顾老爷子最有情也最无情，他居高临下地看着自己的儿子和孙女，宣告了最终决定。
　　“从今天开始，顾家没有二房了。”
　　“顾松林，你养的好女儿，她才十八岁，已经如此恶毒，和你真是不相上下。”
　　“我顾家，要不起这样的大佛。”
　　警察一下子带走两个人，顾夜南亲自把他们送到警车上，甚至派了一车的保镖跟着防止逃跑。
　　上车前，顾松林听到一向稳重的大哥顾夜南，他对他说，“顾松林，在牢里待一辈子吧。”
　　他终于看到了，顾夜南满眼的恨意。
　　一瞬间浑身发麻，他早已满盘皆输，彻底掉进圈套之中，失去了顾家人身份所带来的庇佑。


第97章 －98 因为很喜欢你（二合一）
　　–
　　顾家恢复了安静，三房没人敢说什么，大都震撼的反应不过来，顾竹坐在椅子上，用余光瞥向顾焰怀里的姜樾，二姐怎么这么疯，居然绑架姜樾。
　　他算是看出来了，姜樾哪里是不重要，是太重要，简直算顾焰心尖上的人，动也动不得。
　　顾老爷子半阖着眼，听到关门声，管家扶着老爷子缓缓起身，他长长的看了顾焰和顾夜南一眼，但只字未提关于今天的任何事情，“太晚了，大家都回去吧。”
　　顾老爷子停下脚步，他转身，嘱咐道:“夜南，你处理一下剩下的事，我老了，先回去休息了。”
　　顾老爷子离开后，三房的人仍旧坐着，顾文成揣揣不安的站起来，“哥，我先带小竹回去了。”
　　顾夜南在顾焰旁边落座，漆黑的眸子扫了一眼两个人，“行，走吧。”
　　大厅又静了下来。
　　姜樾不好意思在顾叔叔面前这样被顾焰抱着，他扯了几下顾焰的手，结果扯不开，反而抱的更紧了。
　　小omega脸红着，埋在他的胸口低声细语，他撒娇道:“太紧了，你松开我一下嘛。”
　　“不要。”顾焰面不改色的拒绝，转头同父亲说，“父亲，月月今天太累了，我抱他回去睡了。”
　　姜樾:“……”
　　他掐了掐顾焰的胳膊，能不能不要这么放肆啊。
　　顾夜南端着茶杯，笑眯眯的点头，看待后辈的目光很温和，“快去吧。”
　　姜樾默默把自己当成隐形人对待，离开前，他红着耳朵，探出小脑袋，说:“顾叔叔，再见。”
　　“再见，回去休息吧。”顾夜南身上有一种同顾焰相似的气质，他却说不出是什么。
　　姜樾在发呆，顾焰抱着他起身，他嗓音低低的，安抚道:“乖，咱们回家。”
　　很温暖的一句话，不知不觉，他已经习惯把同顾焰住的地方称之为家，在这之前，他的家是孤儿院，是妈妈租住的小院子，是飘荡不安的那颗心。
　　人生有很多选择，而选择顾焰，变成他最庆幸、最幸福的一件事。
　　姜樾脱掉沾了灰的外套，他扔在后车座上，裤子则换了一个夏季的短裤，露出两条白净漂亮的腿。
　　姜樾跪在车座上，伸手找后面的T恤，柔软的腰肢从衬衣和裤子的交叉处，浅浅的露出部分肌肤。
　　顾焰渐渐看的抿紧了唇，他把人拦腰抱在腿上，姜樾挣扎几下，“干什么呢，脏。”
　　自有洁癖意识十分强烈的姜樾同学如是重复着说:“我身上都是灰，别碰我。”
　　“我给你擦干净。”顾焰低头，他抽出手边的湿巾盒，视线对着姜樾的眉眼，温情带着渲染的波动范围，手指似在点火。
　　姜樾咬牙忍着脸上的触碰，顾焰笑容清隽，一点点的把小脸擦得干干净净，他停了一下，亲了亲他的嘴角:“月月，以后都不会了。”
　　顾焰缓缓向他许诺道:“我向你保证，让你涉险的事情，只有这一次了。”
　　姜樾听的有些别扭，好像他是什么易碎的瓷器一样 不开心的拒绝:“顾焰，别这样，我是自愿的。”
　　姜樾紧跟着说:“你可以信任我，可以指导我，但是不能把我排除在外。”小omega瞳孔里带着一股子不认输的劲儿。
　　也是，他一直都不一样。
　　仔细想想，姜樾的内在性格其实很要强，一点都不愿意去做一个被保护的很好，什么都不知道的小朋友。
　　“月月，我相信你。”顾焰说。
　　姜樾一双眼睛弯起来，伸出手让他擦，刚把姜樾带出来的时候，简直是在灰里面滚了滚，像个脏兮兮的小花猫。
　　顾焰换了几张消毒湿巾，把两个人的手擦得干净，姜樾闻了闻味道，很清新的香气。
　　殊不知，顾焰的目的达到，他已经跑到了顾焰的陷阱边上，香喷喷的等着被吃。
　　顾焰抓着手腕的手，突然紧了紧。
　　Alpha仰头，不可置否的咬上姜樾的唇瓣。
　　姜樾身体一抖，漂亮的眼睛惊讶的睁大，完全被吓了一跳。
　　下一秒，Alpha松开了他的唇。
　　是甜的，带着淡淡的奶香气，是姜樾的信息素。
　　顾焰舔了舔唇瓣，忍耐下心口攀升的想法和猜测，把它暂时压到最底下。
　　车辆快速略过窗外的风景，顾焰看到了对面的闻城大学，他收回视线，带着茧子的指腹轻轻摩擦着姜樾的手腕，微微发痒。
　　姜樾推了他一下，耳根红彤彤的，不好意思起来:“你干嘛突然亲我，我都没有准备。”
　　“因为，喜欢你。”顾焰的情话张口就来，姜樾听起来只觉得这个回答很假，太敷衍了。
　　“我知道。”当他抬头对上顾焰漆黑如墨眼眸，心里的想法立刻替换成，是的，他喜欢我。
　　顾焰的喜欢对于他来讲，是一个很重要又让他喜悦的事情，如果不是待在顾焰的身边，他甚至会听完这句话去床上滚一圈，小声尖叫。
　　此刻，姜樾又在顾焰面前出神了，心里面想着乱七八糟的事，念念叨叨着面前的人。
　　顾焰盯着他，眼里带着淡淡的愉悦。
　　车辆到了，司机停在楼下。
　　姜樾立刻清醒过来，他发现顾焰一直看着他发呆失态，红着耳朵拉开门，准备跑上楼，却被顾焰提着衣服拌住他的步伐，像提着一只小奶猫一样，轻轻松松的抱起来。
　　姜樾很瘦，他的体质怎么喂不胖，顾焰换了一个抱的姿势，两只手托着他的屁股。
　　姜樾只能面对面的把下巴放在顾焰的肩膀上，两条腿垂在顾焰的身侧，表情皱巴巴的，不情不愿道:“我想自己走。”
　　“不要你走。”顾焰坦然的抱着他走进电梯，身边还站着一位咬着冰淇淋吃的小朋友，姜樾的手劲又重了几分，“放开我。”
　　小朋友咬了一口冰淇淋，疑惑的问:“哥哥，你为什么被抱着啊。”
　　顾焰脸不红，心不跳的抱着人，他说:“这个哥哥腿疼。”
　　姜樾脸颊红的发烫，恨不得原地消失。
　　小朋友又说:“妈妈说，腿疼要去看医生。”
　　顾焰揉了揉姜樾的腰，大大方方的笑道:“你放心，已经看过了。”
　　等到小朋友离开，姜樾憋着的话才说出口，眼眶都变得红红的，他向来脸皮很薄，说出来的话也带着气:“你讨厌，又，欺负我。”
　　顾焰按上指纹，他把姜樾放在柜子上，他的长腿抵着鞋柜，语气柔柔的:“我没有欺负你，是想对你好。”
　　他今日心里实际上心慌意乱，总要离他近一点才会舒服，缓缓道:“既然月月不愿意，以后不会再外面这样抱你了，别哭了。”
　　顾焰的手指轻轻划过眼眶的泪珠，他俯身为姜樾换上拖鞋，然后又把他放在地上。
　　顾焰换好鞋进了浴室，姜樾却停下脚步，茫然的站在门口，刚才他似乎听到Alpha低声说:“月月，我今天很害怕。”
　　他也在害怕吗？
　　待在黑暗的后车厢，被人捆着手脚丢进漆黑的屋子，没有一刻他是不害怕的，哪怕顾焰不断的在他耳边讲各种故事，告诉他很安全。
　　姜樾又想起来他第一次做的梦，顾焰跪在车祸的火灾现场，他听着爆炸声响，满是悲戚和绝望的样子。
　　姜樾踢着拖鞋，他站在洗漱室门口，听着里面的水管的水声，他拧开了门，Alpha的衣服扔在门口放脏衣篓里，他往里面的浴室走，玻璃的隔断后徐徐而升的水汽。
　　顾焰的头发被水打湿，衬得五官越发清晰，眉头微微皱着，雾蒙蒙的水雾中，姜樾似乎看到了他眼中的淡漠和冷，好像他不在的时候，顾焰就变成了以往的顾焰。
　　从什么时候开始的。
　　姜樾踢着拖鞋，他站在洗漱室门口，听着里面的水管的水声，他拧开了门，Alpha的衣服扔在门口放脏衣篓里，他往里面的浴室走，玻璃的隔断后徐徐而升的水汽。
　　顾焰的头发被水打湿，衬得五官越发清晰，眉头微微皱着，雾蒙蒙的水雾中，姜樾似乎看到了他眼中的淡漠和冷，好像他不在的时候，顾焰就变成了以往的顾焰。
　　从什么时候开始的。
　　他停下脚步，对上顾焰的眼眸，他不自在的往下撇，一瞬间嘴边的话，硬生生的变成:“顾焰，我等你洗完…再说。”
　　再不走，他怕顾焰变质。
　　顾焰看着姜樾仓惶的跑掉，唇瓣上染上笑容。
　　姜樾顺手捞过一本书瘫在沙发上，他真是想到什么做什么，刚才怎么就进去了呢。
　　他掀开几页，发现上面写的经济学，默默把书掀回第一页，囫囵吞枣的读起来。


第15章 分钟后，顾焰披着浴袍出来，他站在远处睨了姜樾一眼，“怎么，喜欢经济学了？”
　　姜樾极为困惑的摇头，他把书放回书架上，“不喜欢，我还是喜欢文科类。”
　　顾焰坐下来，两个人隔着一条桌子面对面，“想对我说什么？”
　　“我…”姜樾张嘴又闭上，他揉了揉太阳穴，说个什么啊，这么远，“你过来一点。”
　　顾焰没动，似乎还在别扭着。
　　姜樾站起来:“算了，我过去。”
　　他盘着腿靠在沙发上，身体陷入柔软的垫子里，他说:“我想告诉你，我今天也害怕，所以你对我有情绪，完全可以告诉我，你明明在车上还说信任我，现在又这样吞吞吐吐。”
　　姜樾继续凶巴巴的教训着，表情不怎么凶，反而像抓人的小野猫:“顾焰，你犹豫什么呢？我人就在这里，想说什么就说。”
　　更不用说，姜樾的小奶猫已经爬到他身上，喵喵的叫着，含着对于小主人一天不出现的思念。
　　姜樾十分受用，揉了揉猫脑袋，又软乎乎的哄:“乖，我也很想你。”
　　顾焰眼皮挑了挑，姜樾又抬头看他，Alpha立刻变成乖巧的样子，诚恳的说:“我的错。”
　　姜樾把小猫抱在胳膊上，义正言辞道:“继续说。”
　　顾焰低着头，胸口的浴袍渐渐散了散，他说“今天我很心慌，带你回来后，不想让你离开我的视线了。”
　　噼里啪啦的声音在脑海里崩开…
　　姜樾红着耳朵，他抱着猫，同手同脚，小声道:“我知道了，原谅你这一次，我去洗澡。”
　　顾焰站起来，他的手搭在姜樾的肩膀上，笑吟吟道:“今天我有错，作为道歉，我来给你洗。”
　　小猫跳了下去，姜樾道:“不用了。”
　　“用的。”顾焰推着他往浴室走。
　　小omega磨了磨牙:“…你就是想占我便宜。”
　　“嗯，月月看穿了。”顾焰坦然的说道，浴缸里不知何时已经放好了水，水温正好，简直是全部都有预谋。
　　姜樾，孤独，弱小，无助，他双臂抱着自己，谨慎又可怜的说:“那你还不出去？”
　　顾焰站着，他也不主动碰他，就是说:“不去。”
　　有什么好害羞的，姜樾把脑袋埋进毛巾里，他深吸了一口气，决定陪着顾焰发疯，这个人现在是不太正常，脑子里尽是一些乱七八糟的。
　　姜樾脱光了衣服，踩在水里做下去，浴缸里放着洗浴的精油，姜樾靠在浴缸里，终究是忍不住身上的视线，还不如直接上呢。
　　姜樾抓着水里的小鸭子，嗫喏着道:“你，进来吧。”
　　感觉顾焰进来后，姜樾瞬间闭上眼，他听到顾焰的笑声，一睁开眼，发觉对方根本没有进来，只是蹲在他旁边，伸手拿过架子上的洗发水，“我给你洗头。”
　　姜樾干巴巴的:“哦，洗吧。”
　　姜樾舒舒服服的靠在浴缸里，顾焰坐在小马扎上，先把他的头发打湿，双手揉搓出泡沫，一点点的在他头上打圈，很舒服的轻轻揉着。
　　“可以吗？”
　　姜樾懒洋洋的打了一个哈欠，“可以。”
　　若是在以前，闻城顾家的太子爷，众人口中背靠着金山长大的人，怎么可能去心甘情愿做这种日常的小事，说出去都感觉是一个假料。
　　倒是现在，他变得很想，很想把他宠到谁都受不了的地步，很想把他永远抱在怀里，习惯他在身边。
　　只要为了姜樾，他开始什么都愿意做，甚至享受亲力亲为的感觉。
　　半个小时后，姜樾裹着浴袍坐在小沙发上，他头发吹干，软软的趴在额头上，杏眸含着打哈欠流的眼泪，浑身洗的白白净净的，带着沐浴露和洗发水的香气。
　　顾焰身上的浴袍打湿了，他去换衣间拿过两套睡衣，自己换上一套，又给姜樾换上。
　　小家伙抬抬胳膊抬抬腿，十分的享受服务，整整齐齐的穿上睡衣，扬着胳膊，“抱，我好困。”
　　顾焰抱着他去卧室，两个人关上灯，姜樾逐渐陷入了睡意中，顾焰睡得比他晚，他手边放着电脑，上面很多事情还没有解决干净。
　　顾夜南给了他事情做，这也是顾焰让父亲陪他设局的要求，他带上眼镜，打开了落地灯，对着电脑慢慢翻看文件。
　　姜樾越睡越往下，把头埋在他的腰上，双手抱着他的腿，当成人形抱枕，顾焰无奈的看向床脚的小人，手上的动作没停，眼里含着幸福。
　　先让他抱着一会儿，等睡觉再把他纠正回来吧。
　　顾焰想。
　　–
　　隔天清晨，姜樾醒的比顾焰早，他踮着脚尖跑下床，头发乱糟糟的，像个爆炸头。
　　姜樾不羁的整理一下，然后踢着拖鞋去厨房，他今天想给顾焰做早餐，虽然，他也不太会。
　　阿姨已经到了，锅里在熬着养胃的紫米粥，桌子上摆着包好的抄手，姜樾揉了揉眼睛，他环绕四周:“阿姨，我能帮什么忙吗？”
　　阿姨回头看他，笑眯眯道:“小姜少爷，不用了，煮完抄手就能开饭了。”
　　姜樾灵机一动，他表情可爱，语气软糯:“阿姨，教教我煮抄手，我想给顾焰做饭。”
　　阿姨更高兴了，她温和的夸到:“煮抄手简单，小姜少爷这么聪明，保准一教就会。”
　　姜樾啃啃巴巴的跟着学，顾焰出来的时候，正好看到姜樾带着隔热手套，端着一碗酸汤抄手放在桌子上，他开开心心的转身，“顾焰，早安。”
　　还没来得及猜，姜樾已经自告家门，他美滋滋的道:“我煮的，一定超好吃，你快来。”
　　顾焰心一动，他快速去刷牙洗脸，坐在椅子上，在姜樾期待的视线里，夸道:“不错。”
　　至少抄手熟了，汤底是阿姨调好的，加在一起的难度和泡方便面差不多。
　　偏偏顾焰有一张会把事情说夸张的嘴，尤其这件事还是他心爱的小朋友做的，“月月很有天赋，做的很好。”
　　姜樾眼睛亮晶晶的，很好骗，低头吃粥。
　　顾焰默默喝了一口水，姜樾一定是看颜色不够，多放了一勺辣椒，汤上面飘着的红明显多了一份，很显眼。
　　–
　　今天无事可干，两个人凑在一起看电影，顾焰待在客厅沙发上勾了勾手，姜樾从小沙发上挪过来，手里的手机屏幕上还在聊着天，“怎么啦！”
　　顾焰抽掉姜樾手里的手机，放在旁边，他捧着姜樾的脸颊，把人压在沙发上，开始做昨天未做的事情。
　　电视上的ao爱情电影正上演着浪漫的一幕，omega陈抱着他的Alpha，一人身着红裙，一人西服笔挺，他们站在舞池中央，极致宣泄的跳着舞。
　　姜樾和顾焰的唇，触碰又分开，他仰头，主动献上自己的吻，Alpha淡漠的眸子微眯，亲吻变得重又灼热，每次分离都可以让他因缺氧而呼吸出声。
　　姜樾穿的很薄，纯棉的夏季睡衣是短裤，露出的腿从笔直的伸着到脚趾微微卷缩，盘上顾焰的腰。
　　顾焰坐起来，他就坐在他的腿上，两个人身体和视线紧紧交缠，眼眸中含着斩不断的情丝。
　　一切都变得乱了起来，顾焰的手伸进姜樾的衣服里，他揉着手下的软肉，动作不轻。
　　姜樾只能咬着顾焰的肩膀，眼尾泛红，他哼出来的嗓音又乖又软。
　　让人想欺负的更狠，想把他做的下不来床，只能哼唧着喊他，再也不能跟别人聊天说笑。
　　顾焰的动、作越来越重，omega趴在沙发上，衣服褪到细白的脚踝上，虚虚的往脚尖下滑，眼泪直流，再晃就要往地上掉。
　　“呜…”
　　顾焰俯身咬他的唇，恨不得他再多说几句好听的话，“月月，该喊我什么？”
　　“顾焰…”
　　“哥哥…”
　　“老公…”姜樾从脸往下都红了，眼眸含着一层泪光，埋头藏在抱枕下面。
　　顾焰勾了勾唇角，很好。
　　姜樾被抱着在沙发上折腾，又去卧室的地毯上狠狠折腾一次。
　　姜樾肌肤雪白，他躺在暗红色的羊绒地毯上，像是一个神奇的美丽画面。
　　事实上，他被抓着腰，顶的他几乎喘不过气来，眼泪从脸颊滑落，滴进地毯中消失不见。
　　睁开眼，是顾焰那张极具吸引力的面孔，在Alpha之中算是独树一帜的俊气和优秀。
　　他们的视线里只有彼此，再无其他。
　　结束后，姜樾软乎乎的靠在顾焰的怀里，如果不是在发、情期，他都感觉自己早就怀上了。
　　姜樾洗完澡，躺尸在床上，他默默挪了挪自己的位置，扶着发疼的腰，感觉浑身上下都错位一遍，正经的说:“顾焰，你，至少三天别碰我。”
　　顾焰扬眉:“按腰要不要？”
　　“要。”姜樾没脾气的闷声道。
　　omega趴在顾焰的腿上，他舒服的闭上眼，今晚上分数就要出来了，真是快啊。
　　他突然想起了班里同学说的话，戳了戳顾焰的手，“你是不是早就知道自己考多少了？”
　　好学生会提前被好学校抢着要，而他只能干巴巴等着分数出来。
　　“嗯，知道了。”顾焰说道。
　　姜樾想知道，又摇摇头，“你还是别告诉我了，打击太大。”
　　顾焰慢条斯理道:“晚上我陪你等分。”
　　他直接有了结论，“反正，你去哪，我去哪。”
　　姜樾声音乖乖的:“祈求我考好一点吧，不然你这个苗子也要被我祸害了。”
　　顾焰亲了亲他的额头，“我对你有信心。”
　　可是，我对自己没信心啊。
　　姜樾突然想到了白昼，那人自信满满的对顾焰说要跟他一个学校，以后一起的日子还长，当时就把他惹生气了。
　　他坐起来，敲了顾焰的手，“白昼是谁，你给他写过信？”
　　顾焰摸了摸他的头，笑意尽显:“月月，吃醋了？”


第99章 -100 你要和我分手吗？（二合一）
　　“我哪有吃醋…”姜樾转过身，闷声反驳道，他又忍不住不去问，握起小拳头，伸手锤了一下顾焰张开的手，他不开心:“你到底说不说…”
　　顾焰很自觉的坐起来，他的手掌一闭合，紧紧握着对方的小手，Alpha道:“我说。”
　　“当时，高一学校里面组织了一场活动，要求每个班的同学参加，写给陌生人一封信。”
　　姜樾低垂下头，眼睫轻颤:“你写了。”
　　小朋友心情低落了，顾焰摇摇头，把人抱在怀里，他双手圈着，给与温暖。
　　“我只写了一封，上面写了很简单的几句话，不知道这封信落到谁的手里，也不知道为什么白昼能够拿着很多信，说是我写的。”
　　姜樾仰头:“可是，那么多人，怎么就能抽到他。”
　　顾焰笑:“月月说的没错，只有顾晚，她能拿着我的信去找模仿笔迹的人，再给白昼，长期之下，白昼相信了虚假的事实，渐渐的变得对我非常执着。”
　　姜樾唔了一声，他靠在顾焰的肩边，“我想见一见白昼。”又小声的说:“你是我的，才不是他的。”
　　顾焰低头，看到一对发红的小耳朵。
　　他了然于心，并不再逗了:“等明天做完笔录，我带你去白家。”
　　姜樾腰很酸，离晚上还有一段时间，他靠在顾焰怀里，渐渐抓着手睡着了。
　　姜樾睡着的时候，表情很乖，身体却很不老实。
　　顾焰拿开他的手，拿过卡通毛毯盖在他身上，姜樾顺势把头埋在毯子上蹭了一蹭，两只手抓着他的胳膊，逐渐抱的很紧。
　　电视上按着顺序播放经典的老电影，整个屋内漆黑一片，只有这一抹光亮，或明或暗的打在顾焰的脸上，他五官俊美凌厉，往旁边垂下头，眉眼中透着一股浓浓的占有欲。
　　姜樾皮肤白皙，面容漂亮，他缩起来的动作像只小猫，亮黄色的毯子包裹着身体，只露出来了两只手和脸，小表情透着可爱和乖顺。
　　顾焰掏出手机，他拍了几张照片，只露出了抱紧的胳膊，他喜欢他抓着自己，甚至想对全世界宣告的欲望由之攀升。
　　他是我的小月亮，是我的小猫。
　　意外的事件出现。
　　顾焰时隔许久，他发了朋友圈，只有一张照片，一如既往的无配字。
　　他收起手机，又感觉自己缺少了什么。
　　此刻，耳边听着电影里用英语传递的绵绵情话，无疑用最好的表达是，“我爱你。”
　　顾焰删了又重发，第一次感觉自己像个小鹿乱撞的高中生，而事件的主人公在蹭着他的胳膊酣睡。
　　“妈妈，我找到我爱的人，他也同样爱我。
　　您说的很多都是正确的，我们互相在这条路上逐渐探索着，相信总有一天，我们会真正明白如何的爱人，如何的接受被爱。”
　　Alpha对着挤得满满的短信页面，他微微蹙眉，认真的发送，仿佛这样，他的母亲就能够看到他的赤诚和真心。
　　小omega呜了几声，顾焰收起手机，伸手拍了拍他的背，向往日一样，安抚着说:“乖，睡吧。”
　　每年的查分日都是紧张的，尤其到了凌晨，一中的论坛和群聊几乎刷爆了，而姜樾迷迷糊糊睡着，恰好错过这个紧张的氛围。
　　江狄紧张的刷屏:“还有半个小时！”
　　班长:“…请你消失，不要提醒我残忍的现实。”
　　同学甲:“别说了，我又想起做错的选择题。”
　　江狄:“嘻嘻(=^▽^=)，一起痛苦才是真，还有29分钟哦。”
　　同学乙:“妈的，同学们，杀了江狄这个狗，打游戏打的我连跪十把。”
　　同学丙:“江狄，你已进入我的暗杀名单。”
　　江狄:“没关系，只要大家一起痛～～”
　　班长:“话说，今年的状元是不是出来了。”
　　同学乙:“^_^出不出来我不知道，只知道刚才被学神狠狠秀了一把，狗粮吃了不少，咱们的小可爱是不是还没起来啊？”
　　江狄:“@姜樾@姜樾@姜樾。”
　　顾焰:“他在睡觉。”
　　江狄乖巧:“打扰了！”
　　班长:“学神，你是不是今年的理科状元啊，还有大佬，应该榜上有名，今年怎么瞒的这么严。”
　　顾焰:“我应该是，@程，他的问他吧。”
　　此话一说，惊起一阵波澜，班里面的人倒是不怎么震惊，顾焰成绩本来就好，没出事之前在市里的排名整天也是第一，这成绩和脑子，上哪能出什么问题。
　　程秋川缓缓出现，两个字简短的在群里面装了一把厉害。
　　程:“我是。”
　　班长:“…我不活了。”
　　江狄:“别走，带我一个。”
　　同学丁:“神仙不与凡人斗，是有道理的。”
　　江狄蹦出来:“还有十分钟！”
　　顾焰没准备让他去跟着别人一起在公布前紧张，等到时间到了，他再喊姜樾。
　　顾焰提前拿过来电脑，打开查分页面。
　　姜樾醒的刚刚好，他揉了揉眼睛，坐起来，看到顾焰在看电脑，凑过去看了一眼时间，激动的往回坐。
　　姜樾很谨慎的摇头，他看到查分页面的瞬间，他变得清醒了:“你查完，再告诉我。”
　　“…”顾焰看了他一眼，把桌子上榨好的果汁递过去，“先喝点，等会带你去吃好吃的。”
　　姜樾听的很茫然:“大半夜，能去吃什么？”
　　顾焰扬唇，手指敲下最后一个键，成功挤进网页:“当然是，庆祝一下。”
　　姜樾考的不错，闻城一中的教育水平在全省占最强水准，哪怕他没有考到学校文科前几名，仍旧高分数线20分，总分665，可以成功考入燕市大学。
　　顾焰为他制定的复习计划没有白费，曾经拖垮姜樾后腿的数学，如今成了最高分数的一项。
　　姜樾不可置信的捂着嘴巴，他坐在顾焰的腿上，仰头:“这真是我考的吗？”
　　顾焰揉了揉他的头，拿他的手机拍了照片，直接发给了姜衍的微信:“怎么不是，当然是你。”
　　“给你哥哥发过去了，快起来换衣服，带你去吃饭。”
　　“好。”姜樾懵懵的，抱着电脑又看了两遍，他这次算是超常发挥了，比模考的时候还要高十分。
　　顾焰看他傻乎乎的反应，直接拦腰抱着人往换衣间走，“我说你可以，就一定可以。”
　　顾焰提着T恤，问他:“穿什么。”
　　姜樾还在拿着手机刷消息，他随手点了粉色的那一件，直到换到身上才发现不对劲，“怎么是这个啊？”
　　顾焰把他的手机抽出来，给他换上短裤:“你自己选的。”
　　姜樾想不明白这一身能去哪，他问:“你带我去的难道是什么高级餐厅吗？我会不会进不去。”
　　顾焰道:“不是。”
　　姜樾一听也不在乎了，走去洗漱间洗了洗脸，一身清爽的出门。
　　江狄正在手机上尖叫，“啊啊啊啊咱们可以一起去燕市了！说不定还能一个学校，我报个冷门专业试试。”
　　姜樾坐在副驾驶上，“提醒你一下，齐柏也会去，他成绩比咱们都好。”
　　“……”
　　江狄瞬间消失，立刻删了自己发成绩的动态，母上大人正和父上一起坐在他的电脑桌前，笑眯眯的:“不错，等妈妈问问人，看有什么专业你能去，咱们试试。”
　　江狄生不如死:“一定要燕大吗？”
　　江妈妈笑:“你以后回来继承家业，学历越好听越成，别的家里面都能教你。”
　　江狄默默把头埋进被子里，希望齐柏去另一个，千万别一个学校，太难过了。
　　跑车行驶在夜色下，七拐八绕，直接停在学校附近的一个烧烤摊前，热热闹闹的坐着不少晚上出来吃夜宵的人。
　　顾焰打开车门:“下来吧。”
　　“我喜欢。”
　　还没来得及问，姜樾已经眼睛亮晶晶的给出答案，他喜欢这样的氛围，小时候嘴馋，隔一段时间才能跟着哥哥出来买两串。
　　姜樾往前看，里面坐着的两个人正是姜衍和程秋川，桌子上刚摆满一桌的烧烤，他高高兴兴的跑过去，在姜衍身边坐下来:“哥哥。”
　　姜衍语气亲昵，清冷的眸子散着温柔:“月月考的很好，哥哥很骄傲。”
　　程秋川不声不响地递给姜衍一串烤羊肉:“吃吧，刚烤好的。”
　　姜衍扫了一眼，他接过来给了姜樾，两个人的气氛莫名有点变化，“吃吧，月月。”
　　姜衍问姜樾大大小小的事情，程秋川孤零零坐着，顾焰拿过来啤酒瓶拧开，放在他面前，“喝。”
　　程秋川眸子漆黑，冷冷道:“我不喝。”
　　顾焰自顾自的倒了一杯冰啤酒，话里有话的调侃他:“是吗？我瞧着你怪是想喝的。”
　　程秋川心情烦闷，他拿过来一瓶，仰头咕噜噜喝了一半，低声道:“我就是，难受。”
　　难受即将分离的四年。
　　他恨不得把姜衍打包带走，可，姜衍说，他不要。
　　他不要改变自己的生活，他会亲自送他走，然后，在原地等他。
　　少年总会长大，而他也在慢慢变老。
　　本来是顾焰起的头，最后程秋川喝的最多，临走的时候摇摇晃晃的，酒店的人亲自开车来接。
　　奈何姜樾不扶他，没人敢上前。
　　司机擦了擦额头的汗:“姜先生，您帮帮忙。”
　　姜衍在看到程秋川歪的第三次，把人拽了回来，推上后车门。
　　程秋川一下子就倒在姜衍的肩上，他抬头迷茫的看了一眼，趴在他的肩上嘟囔着一句话。
　　“我不想离开你。”
　　不想离开。
　　姜衍轻声叹息:“总是要分离的。”
　　肩膀上，程秋川眼眸漆黑中坠着一片冷淡，里面的光渐渐暗淡起来。
　　他分明没有喝醉。
　　姜衍用的词是分离，这让他开始害怕。
　　分离之后呢，要和我分手吗？
　　姜衍把他架到楼上，程秋川躺在床上，他的状态是半醉，隐隐有些发晕，他借着醉劲儿扶着门框和家具，一步步走近坐在高脚凳的人影。
　　程秋川站定，他喊:“阿衍，我头痛。”
　　姜衍一看就知道他在撒娇，扶着把他放在沙发上，门叮铃的响，酒店的醒酒汤送过来了。
　　“喝点汤就不疼了。”他端着汤走过来，放在茶几上，伸出白净漂亮的手，给他慢慢的按太阳穴。
　　程秋川老老实实的喝掉，身体渐渐从坐的笔直往后靠，他的眼眸很好看，狐狸眼泛着淡淡的悲伤，“阿衍。”
　　“嗯。”姜衍点头。
　　“阿衍。”
　　“说。”
　　“阿衍，我不想…”他越想越难受。
　　姜衍打断了他的话:“小川，我是从燕京大学医学院毕业的，我在那里待了四年，你听我说，这个学校很好。”这一切，值得你离开。
　　“你哥哥说过，程家靠医学发家，研究药物和医疗器材，你必须去。”你有你的责任。
　　程秋川坐在那里，他听他说完，质问的话脱口而出:“所以呢，你要和我分手吗？”
　　他很久没有这么莽撞了。
　　姜衍摇摇头:“我没有这个想法。”
　　他本来对感情就没有需求，遇到程秋川是他人生的意外，他停顿一下，手放下来，“我以前，没有想过要谈恋爱，我只想做一名好医生，照顾好弟弟，等到这具身体承受不住抑制剂的时候，就去做摘除手术。”
　　姜衍身上的雪松气淡淡的，犹如他再次遇到他的那一天，他提着很多东西站在公交站牌下，脸冻得发红，眼里却带着笑。
　　omega坦然的说，“小川，如果你在燕市遇到更好的人，我不会阻拦。”
　　他为人清冷，实则内敛，认定一个人就不会轻易放手，包括朋友、亲人、恋人。
　　程秋川了解他，不信他真的如此的毫无波动，他抓住姜衍的手，把他整个人压在沙发上，凌厉的气息十分摄人，少年只问:“阿衍，你爱我吗？”
　　姜衍清冷的嗓音响起，他说:“我爱你。”
　　十八岁的爱有多么纯粹和易碎呢，任何困难和关卡都能让他们互相怀疑，哪怕姜衍不再是十八岁，哪怕姜衍也从未在那个年纪经历过这份爱。
　　就像是时间曾经欠过他的答案，此刻变得圆满。
　　我的少年，往前再走一走。
　　我在未来等你。
　　–
　　上午，闻城警察局。
　　姜樾和顾焰相继做了笔录，临走时，警察看着顾焰的名字，突然反应过去，这是新出炉的高考状元啊笑的更和蔼了。
　　顾焰顺着聊了几句天，自然是顺着说，最后问他:“现在能探视吗？”
　　警察点头，接过烟，对未来的好苗子自然能给点好处给点:“能，最多半个小时。”
　　姜樾做完笔录出来，顾焰填完材料，带着他去后面的看守所，警察把顾晚和顾松林带出来，隔着几米的距离，两个人恶狠狠的盯着他们，好不热闹。
　　“二叔。”顾焰笑着带姜樾坐下来，他在一边站着。
　　两天不见，两个人现在一副丧态，脱掉昂贵的衣服和包装，穿着统一发下来的衣服。
　　顾松林看到他就气的不行:“你来做什么。”
　　顾焰呵了一声:“自然是落井下石啊，不然呢。”
　　顾晚看着顾焰的面孔，一切都同她的初衷违背，她嘴里的谩骂声不小:“顾焰，你不得好死。”
　　她从小就是在顾焰的光芒下长大，这辈子都恨极了他。
　　顾焰扫了她一眼:“顾晚，你冒充我的笔迹给别人写情书，这件事我还没找你算账。”
　　接着，顾焰看也不看顾晚和顾松林，慢条斯理的说:“你以为，你们两个能出去吗？二婶现在急得不得了，恨不得一天带三次律师上警察局来，有用吗？现在顾家谁管你们。”
　　听的心里乱糟糟的不成章法，顾松林气的站起来，又被警察狠狠压下去:“你到底想干什么？”
　　顾焰冷冷道:“我说了，我来落井下石的。”
　　“二叔，你害死我妈，三番两次派人去希达尔围在我身边，数落我，贬低我，甚至找人用信息素引诱我，每一件事，我都保留了证据。”
　　“怎么，说你们两句就受不了。”
　　“你…”
　　姜樾看着顾焰眼眸冰凉的样子，心里抽抽的难受，他有多爱自己的母亲，他完全知道。
　　姜樾晃了晃顾焰的手，他怕顾焰继续说下去，会更难受，报复这些坏人不用去影响自己的心情:“顾焰，我们走吧。”
　　顾焰低头，嗓音似乎带了几丝温度，他恢复表情，温和道:“好。”
　　–––
　　出了警察局，姜樾心里压着的一股气消失了，他扬起笑容，说:“我们回家吧。”
　　顾焰扫了一眼手机，他说:“不回，月月不是要去白家吗？”
　　姜樾捧着脸撒娇，他知道顾焰心情不好:“明天再去好不好，我想回家吃阿姨做的饭。”
　　顾焰冷冰冰的面孔，带上一点点笑:“想吃什么？”
　　姜樾拿着他的手，慢慢的数:“唔，我想吃京酱肉丝，糖醋里脊，还有好多好多。”
　　顾焰捏了捏他的脸，“那就回家。”
　　姜樾转头，悄悄吐了一口气。
　　终于哄好了一点。
　　顾焰生气的时候，没有表情，看起来超级a，只是待在他身边会有点冷冷的，还是笑起来比较好看。
　　姜樾和顾焰回到家，菜单已经被他发过去，现在阿姨去了超市买菜，屋里面没有人。
　　姜樾踮起脚尖，凑在顾焰唇边亲了亲，“别不高嘛，我今天开心，可以答应你一个要求。”
　　顾焰捏着他的腰，让他站稳:“什么都答应吗？”
　　姜樾感到一丝不对劲:“对。”
　　顾焰指着房间:“换衣间的抽屉里有一件裙子，月月可以去试试。”
　　姜樾往回退，他摇头:“不了吧…”
　　姜樾跑了几步，他被抱着带进了换衣间，柜子最底下的抽屉里，顾焰手指一扣，抽屉拉出来，里面放着一个盒子。
　　裙子很漂亮，暗黑的颜色，上面坠着点点的光，长度大概到大腿下，露出整个背部，最可怕的是往后面一转，下面开着一条缝。
　　我就说，不可能是正常的。
　　姜樾下意识的吞了吞口水，他抓着门板，不想穿:“顾焰…我想先吃饭。”
　　顾焰拿着衣架挂起来，很体贴道:“当然，我会让你晚上再穿。”
　　姜樾:“=_=…”
　　不还得穿，我难道还需要再谢谢你吗？
　　门响了，阿姨提着食材回来，姜樾松了一口气，拧开门把跑去客厅玩。
　　屋内，顾焰拿过熨斗挂烫机，他表情安静，亲自把衣服熨的不带一丝皱痕，骨节分明的手抓着衣服的料子，眼眸望向不远处吃水果的姜樾。
　　他笑了笑。
　　班级群来来回回跳信息，大家喜的喜，悲的悲，一片唉声叹气。
　　姜樾想了半天，编辑出一句话。
　　小月亮:“无论如何，希望大家都可以有美好的未来。”
　　班长:“对，无论是复读的同学，还是成绩不理想的同学，大家都要对未来有努力的热情。”
　　小月亮:“需要笔记资料的，可以滴滴，免费复印哦，原本我要留着呀，今年对我来说，很难得。”
　　同学乙:“哭哭，还是小可爱贴心。”
　　同学甲:“我我我，我需要，我先复印一份，大家之后都可以拿我的复印，学神的笔记可遇不可求啊。”
　　同学丁：我也是，真的准备再努力一年，现在的分数上不了好的一本，卡在中间，太难受了。
　　小月亮:“好呀，过两天回学校的时候，我拿给你。”
　　……
　　江狄蹦出来一条:“我的人生已经没有乐趣。”
　　姜樾笑眯眯的回:“别担心，说不定人家正好去了另一个呢，你怕什么。”
　　江狄躺尸:“你一定在笑我。”
　　“我的志愿已经报出去了，听天由命吧，上次回来他就把我拉黑了，我感觉他做的挺对的，那我也不用想太多了，就是有点别扭。”
　　姜樾捧起小脸，真是神奇：“唔，你们这关系闹得，友情提醒，你在明白之前，是不配拥有爱情的。”
　　“谢谢提醒，本人再也不碰爱情了，自己单身不香吗？”
　　姜樾：“你对一个非单身的人说这些，你想过后果吗？”
　　哪里软了，分明是一只小狐狸。
　　江狄弱弱的撤回话，他一边哼了一句：“姜小月，你就会欺负我。”
　　姜樾：“o(′^｀)o”


第101章 －102 咱们两家扯平了（二合一）
　　吃完饭，姜樾抱着电脑报志愿。
　　他早就想好了，这次，他想去认真学习历史，问过老师，他的分数可以报历史系的专业。
　　顾焰则不用说，学校的招生办主任天天给他打电话，生怕错过了这颗好苗子。
　　顾焰靠着沙发上，长腿微曲，偏凉的眼眸扫过姜樾的电脑屏幕，指尖顺势点击屏幕，关了手机，他坐过去，歪头问他:“想好了吗？”
　　姜樾小脸崩的很紧，说出来的话不带害怕，他注意力从电脑上移开，对着放大的俊脸，一鼓作气地说:“我想好了，如果过不了，我就调剂吧。”
　　顾焰扫了一眼屏幕上填报的专业，文科的冷门专业，报的人并不多:“喜欢就报，能过。”
　　“真的吗？”姜樾哪怕听了老师和同学，甚至哥哥的话，仍旧有些浅浅的不安。
　　顾焰撑着胳膊，他抬眸，唇瓣轻轻啄了啄姜樾的下巴，软白的肌肤触感很柔软，“对，一定可以。”
　　姜樾弯了弯眼睛:“好哦。”
　　姜樾再三把屏幕看了一遍，他乖乖的把电脑转向顾焰，眼里的意味尽显，你再看看嘛。
　　顾焰是他的定海神针。
　　顾焰揉了揉他的脸蛋，认真的把志愿扫了一遍，填了三个专业，历史学、世界史和考古学。
　　倒是不知道小家伙什么时候喜欢上历史的，他仔细想了想，想起来姜樾文综三科里最出色的历史，每次扣的分最少。
　　顾焰看完，对他说:“好了，提交吧。”
　　姜樾认真又紧张的再看了一遍，点了确认提交，心里压的大石头终于挪开了。
　　下午，客厅的窗帘拉了一半，半暗半明的光线照入客厅的地毯上，阿姨已经收拾完回去休息。
　　姜樾甚至可以闻到顾焰身上的香气，这人，不知道什么时候跑去洗了一个澡，修长的手指伸出，他点了点电脑的盖子合上去。
　　顾焰揽着人，姜樾想起了换衣间的裙子，他挣扎几下，想要跑开，哪里跑的出顾焰的手掌心，索性躺平，委屈巴巴的说:“你说晚上的。”
　　顾焰捏了捏他软白的手指，漆黑的眼底透着很多意思:“宝贝，窗帘一关，现在也是晚上。”
　　顾焰双手从omega的腿弯和背部抱起来，姜樾揽着他的脖子，无可奈何道:“…顾焰，你怎么这么会说话呢？？”
　　“网上学的，喜欢吗？”
　　“不喜欢，别学了。”
　　“好。”
　　姜樾哼哼唧唧的进了换衣间。
　　他这算是进了虎狼窝。
　　换衣间铺的地毯十分厚，踩上去的触感比客厅的还要好，更别提里面有一整面换衣镜。
　　姜樾再度反应过来:“…你是预谋好的。”
　　顾焰脱了他的上衣和裤子，承认的很轻快:“对，陪你备考时，顺便准备的。”
　　顾焰拿过架子上的裙子，他解开锁扣，放在小omega的身前，示意他抬腿。
　　“真顺便啊。”姜樾睨了他一眼，不好意思的伸出腿，裙子从他的腿往上穿起来，肩膀上两个吊绳，后面是光洁的后背，看着正经实际上不正经的裙子。
　　姜樾闭着眼，他不敢看镜子，嘴巴轻轻嘟着，说出来的音调软软的，“好看吗？难看吗？”
　　“好看。”顾焰的嗓音在他的耳边响起，姜樾睁开眼，他回头，看到顾焰揽着他的腰，下巴靠在肩上，手上的动作恨不得把他揉进怀里。
　　Alpha咬上他的耳垂，痒痒的感觉，他道:“好看到，我想要把月月藏起来。”
　　镜子里印出来的人影漂亮极了，乌发乖顺的垂在额角前，黑色的裙子衬得少了几分懵懂，多了几分诱惑，往下看，裙子下是一对白的发光的腿，腰后的设计露出两个腰窝。
　　他的美和纯，没有人能不会对他心动。
　　“不难看就行。”omega咬了咬嘴巴，实际上很多omega都穿过裙子，他也是第一次，感觉很清奇。
　　顾焰抬起他的下巴，一只手从背部滑下去，停在了那个裙子开的缝隙间，又轻又重的揉捏。
　　姜樾被吻得喘不过气，双重刺激，他小声哼叫着，手指抓紧了顾焰的胳膊，看样子已经在难受了。
　　顾焰轻笑，附在他耳边轻轻吹了吹，他不再犹豫，他抱着人往卧室走，锁上了门，本来准备在地毯上的，但他实在不忍看姜樾膝盖疼。
　　估计弄完又要哭一场。
　　不，已经在哭了。
　　卧室里时不时传来低吟的哭泣声，嗓音的语调里加了不少别的情绪，Alpha低沉的嗓音时不时的响起，温柔的说着绵绵情话，动作越发重起来。
　　omega圈着他的腰，气的在他的脖子上咬了几个牙印。
　　–––
　　别人脖子上有吻痕，总会费心遮一下。
　　顾焰则相反，他很是淡然的穿着露脖子的上衣，眉眼弯弯，笑的格外开心:“这是月月咬的啊，又不是什么见不得人的。”
　　姜樾拿着遮瑕液，苦口婆心道:“…你过去会拉仇恨的，涂一下嘛。”
　　那人偏偏固执的摇头:“不要，我又和白昼没什么牵扯，不涂。”
　　姜樾没办法，他瞪了顾焰一眼，抱着自己的小毯子缩在车椅上开始睡觉，才不管他呢。
　　前天折腾那么久，浑身骨头都散架了，又隔了一天出门，又是热敷又是按摩，还是难受的紧。
　　白家住在富人区，虽然不如顾家的势力，倒是比姜家强不少，白家的人听说顾焰要来，早早在家里守着人来，尤其是白昼，他精心打扮，笑容灿烂的站在门口。
　　顾焰的车停下来，他看到顾焰下车，然后转身拉开另一个车门，对着里面的人哄了不少话。
　　姜樾疲倦的睁开眼，拉着顾焰的手下车，胳膊靠在顾焰的手上，走路都要倚着，简直没骨头。
　　白昼黑了脸。
　　姜樾的嗓音软软糯糯的，他仰头看着房子:“顾焰，这就是白家吗？”
　　“对。”顾焰点头。
　　姜樾收回视线，他漫不经心地说:“也不比我们家强多少，倒是我想的太好了。”
　　白昼攥紧手指，明明现在应该站在顾焰身边的人是他，他走上前:“顾焰，我带你们进去吧。”
　　顾焰扫了他一眼，没搭理，跟着一边擦汗的管家进去了，姜樾悄无声息的扭头，他对着白昼吐了吐舌头，只相信假象不知道看看真实的人，也不是很无辜。
　　白昼站在原地，强忍着跟进了屋。
　　来之前，白昼还信誓旦旦的说，顾焰来了一定是找他的，毕竟他当时在宴会上闹出那么大的一个乱摊子，现在谁不知道他喜欢顾焰。
　　白家人能说什么呢，他们只能看看这位太子爷来了是做什么的，万一他看上了白昼，这里的好处可是太多。
　　顾焰声音温和:“白先生好，白夫人好。”
　　“我今天来，是对上次宴会的事情，做一个解释，耽误大家的时间了，很抱歉。”说是抱歉，表情可不带一丝抱歉的意思。
　　白家人:“…你说。”
　　顾焰牵着姜樾的手一直没松开，他这幅样子，长眼睛的人都知道是什么意思。
　　白昼死死盯着顾焰，气的不行，他凭什么。
　　“为了避免以后的误会，我就仔细摊开说了，与白昼有信件来往的人不是我。
　　如果不相信，你可以拿我的字迹对比，至于幕后的人，算是我们家的一件丑事。”
　　“我从来不会去写信，顾晚已经关在看守所了，想去问为什么，随时可以去问。”
　　“话已经说完了，白先生，虽然您儿子是受害者，但您应该明白，我说的什么意思。”
　　顾焰睨了白昼一眼，泛着浓浓寒意，警告的意思很明显。
　　白昼犹如凭空被人浇了一盆冰水，此刻僵硬的坐着不知所措，为什么是假的，他明明那么喜欢我。
　　为什么…
　　顾焰挽着姜樾离开，白先生亲自去送，回来就让管家把儿子关起来，不想明白别出门丢人现眼了。
　　和别人写信，连个准确的人都分别不清楚，说的他们都信了，真是丢人丢到家了。
　　白夫人坐在沙发上抹眼泪。
　　一时间白家人愁云密布。
　　顾焰问:“开心了？”
　　姜樾揉了揉鼻子，他眼里带着笑，却是很自然的说道:“我还成。”
　　“姜茂彦前几天联系我了，他问我考的怎么样，我说了，他现在应该在孤儿院做义工。”
　　他总感觉，以前的记忆像一场噩梦。
　　现在则是一场美梦。
　　他喜欢这场美梦。
　　手机上叮铃铃的消息，姜樾看着热热闹闹的群聊，心里很高兴，他道:“顾焰，快去参加同学会吧。”
　　顾焰嗯了一声，他对司机说，“走吧。”
　　–
　　平衡大家不同的家庭环境，这次的毕业同学聚会定在了学校附近的一个酒楼，里面的菜色不错，有条件的经常来这里吃饭。
　　一进去包厢，姜樾就看到了背景板用红布条贴的祝福语，“祝愿高三一班全体同学，毕业快乐！”
　　姜樾弯了弯嘴角。
　　顾焰知道姜樾开心，索性放他去找江狄和同学玩去去了，自己拿着烟去阳台，站在阳台上表情悲伤的某人，表情就差哭了。
　　“哭吧。”顾焰很热心的说，顺便掏出了纸巾，大有让程秋川使劲哭的意思。
　　“滚你大爷的。”程秋川抢过他手上刚点好的烟，他猛吸了一口，两个Alpha站在阳台上，表情带有不同的落寞感。
　　顾焰对着烟灰缸弹了弹烟灰，眼眸淡漠:“怎么了，说说。”
　　程秋川言简意赅道:“我要去读大学了，异地恋。”
　　顾焰哼了一声，瞧不起他左右摇摆的样子，“异地恋就能让你怕成这样，以后这么多年你们两个还怎么走。”
　　程秋川再聪明再成熟，他也只是十八岁。
　　顾焰偏偏要逼他一把，让他想清楚:“秋川，想做我哥夫，赶紧学学你哥，有点魄力。”
　　程秋川闷声点头。
　　顾焰在烟灰缸里碾灭了烟，拍了拍他的肩膀离开阳台。
　　江狄缩在沙发上，他和姜樾面对面的打游戏，两个人的枪法实在菜，老老实实的趴在草丛，顺利钻进了安全区，敌人在身边开着车一直不停的碾压着草坪。
　　姜樾紧张的不行。
　　顾焰拿过他的手机，他找准时机对着车辆的方向先是扔了手雷，又扔下燃烧瓶，躲在树后，架起枪飞速的反击。
　　江狄抬头看了一眼，默默趴在他身后，帮着扔手雷，烟雾弹，看样子是能吃鸡的。
　　最后几个人全在车上，顾焰直接结束游戏。
　　江狄竖起大拇指，“学神，厉害。”
　　同学会一如既往进行，班长组织人在餐桌边坐下来，自己先开了一瓶啤酒，仰头干了半瓶，气氛瞬间起来了。
　　大家站起来围成一个圈干杯，姜樾没喝，他喝酒会晕，顾焰给她换成了果汁，抱着乖乖喝了半杯，像是致敬了。
　　各样的事件层出不穷，有的同学吃着吃着就哭了，抱着啤酒瓶，哭的撕心裂肺，“我没考好，以后再见你们，肯定就晚一届了。”
　　旁边坐着的omega女生，她对同桌说:“我会在大学里面等你的，等你去，带你吃好吃的，玩好玩的。”
　　“真的吗？”
　　女生拍了拍手，她高高兴兴的说:“真的啊，大家都看着呢，我还能食言吗？”
　　“你别忘了我。”同学拽着她的手指，低语。
　　再抬头时，对方的眼里已含着泪花，“不会的。”
　　人生的意义莫过于此。
　　有相聚，有离别，有重逢。
　　姜樾抓紧了顾焰的手，我们是什么呢？
　　我们是重逢。
　　离别的时候，同学甲的弟弟背着书包跑回来，刚才他去给哥哥复印姜樾的笔记，现在还了回来。
　　姜樾提起袋子，笑眯眯的揉了揉小同学的脸蛋，“要好好学习哦。”
　　“好。”小同学红了脸，看着哥哥的漂亮同学。
　　顾焰无声无息的把姜樾抱在怀里，宣示主权。
　　小同学看着两个人的背影，发现了:“哥哥，他们是一对吗？”
　　同学甲正翻着笔记，他点头:“对啊，我们学校的知名情侣，两个人很配，很好。”
　　姜樾和顾焰上了车，司机问:“少爷，现在去哪？
　　顾焰想起和父亲的交易，他捏了捏眉头:“回顾家。”
　　顾焰转头，他对姜樾说道:“要不要送你先回家？”
　　姜樾拿出来自己的笔记，他提着顾焰买的小蛋糕下车，“不用了，我想自己走回去，只有几百米啊，顾焰。”
　　顾焰笑了:“我都忘了。”
　　姜樾开开心心的下车，他完全被公交车挡住，又提着东西站在站牌后，没有留意到对面的黑车。
　　顾焰的车辆往顾家开去，笔直的一条道，姜樾站在站牌后看他的车走远，准备提着东西回家。
　　一辆车紧紧跟了上去，后续又有一辆suv出现，紧跟着他们两个，车牌号很眼熟。
　　姜樾揉了揉眼睛，不对。
　　他抓紧手机，慌乱的给顾焰打电话。
　　电话很快接通，顾焰坐在车上已经明显的意识到不对，“顾焰，小心，有车在跟你，最后面好像是程秋川的车。”
　　顾焰让司机转弯，不要上桥，否则更危险。
　　他给姜樾留下一句话:“乖，等我。”
　　姜樾拦了一辆出租车，他急匆匆道:“先生，我要跟着前面的suv。”
　　话音刚落，顾焰的车在岔路口转弯，黑车似乎踩了最高的油门，趁机直行在反车道。
　　它对着顾焰的车狠狠撞了上去，顾焰的车承担下，司机快速提速，最后面的suv加快速度跟在顾焰的车后，争分夺秒的时间。
　　程秋川一个转方向盘，他在黑车加码对前车再度撞上去的瞬间，把这辆车往车道左边撞过去。
　　顾焰的车这次伤了保险杠和后车厢，司机冒出一身的汗。
　　生死只在一瞬间，黑车往左车道翻滚，整个车因为车速倒过来，撞向路边的草丛，而后冒出滚滚浓烟，一切终于停了下来。
　　出租车司机也被吓到了，他只敢停在几百米外，姜樾屏住呼吸，他塞了几张红票子，往两辆车的的方向跑去，他难受的紧:“程秋川，顾焰。”
　　程秋川的前车受损严重，他拉开车门，看到坐在副驾驶的哥哥，两个人都受了伤，额角流着血，看起来不严重但渗人的紧。
　　“哥哥，我叫了救护车，你再忍忍。”
　　他怕极了，上辈子哥哥就是因为车祸死去的，如今再次发生，哪怕这件事本质是冲着顾焰。
　　顾焰和司机相继下车，司机是顾家训练过得人，他谨慎的跑去黑车边看了一眼，对方已经停止呼吸。
　　那张脸上的表情吓到了他。
　　顾焰早有预感，“是谁？”
　　“顾晚小姐。”司机满头大汗道。
　　顾焰站在安全范围内，他举起手机拍了几张事故现场的照片，还有程秋川受伤的额头，直接给老爷子发过去，又打电话说:“爷爷，我出了车祸。”
　　顾焰缓缓说道:“秋川开车救了我，是顾晚开车撞的我。”
　　老爷子的声音变得沙哑:“顾晚呢？”
　　顾焰冷淡道:“她现在已经死了。”
　　年纪大的人见不得兄弟相残，骨肉分离，如今不得不面对这惊天的消息:“我派人过去，你送程家的小子好好检查一下。”
　　“爷爷，您保重。”
　　顾焰问心无愧，哪怕被老爷子怀疑，他从来没有想过用这种暴戾的手段复仇。
　　顾焰冷漠的眉眼望向汽车里隐隐露出来的人影，他没想到顾晚已经歪到这样的程度，不惜自己，仍旧要害死他。
　　顾焰不会对她有任何的仁慈，人心不足蛇吞象，这是自小就应该明白的道理，可惜，她不懂。
　　说着，救护车来了，相继把两个人抬到担架上，整个路边封锁，调查事件发生的起因，司机站在路边跟警察说原因。
　　顾焰和姜樾也跟着上来救护车，他一定要顾焰也检查一下，他不知道比较有没有用，只是嫉妒心真的能够抹杀一个人应有的良知。
　　顾晚刚刚被二房家保释出来，结果跑出来要害死顾焰，真是让人无言以对。
　　姜衍和程秋川两个人相继有些脑震荡，额头在车窗因撞击受伤，顾焰没有事，他去了警察局填笔录。
　　外面出了这么大的事，姜樾忙里忙外，他提着两个饭盒和两套干净的衣服出现。
　　阿姨做的病号饭，一掀开就很香，姜衍弯了弯眼睛，他趴在小桌子上，“月月，来回跑真是辛苦了。”
　　姜樾把饭盒放在程秋川的桌子上，像个小兔子一样坐在姜衍身边，满是依赖:“哪有，以前都是哥哥照顾我。”
　　程秋川默默吃饭，只是感觉嘴里有点酸。
　　哦，是醋劲。
　　姜樾好奇:“哥哥，你们怎么发现不对劲的啊。”
　　反应太快了。
　　“是秋川发现的，他说，对面有人在盯着你们，当时我们已经在车上准备揍，一看到对方跟上去，我们也跟上去了。”
　　姜樾回头，他看了看不吭声的程秋川，还是要说，“大佬，谢谢你呀，要不然我都发现不了。”
　　敲门声传来，顾焰带着两名警察来做笔录，有两个车辆的行车记录仪，基本上已经定性。
　　顾晚属于肇事方，连带撞击，程秋川的举动属于救人的一方，连带着顾家和程家的态度，这件丑闻只会被掩盖，不会判刑，不会公布。
　　顾老爷子对于二房彻底放弃，二婶哭瞎了眼睛，人烟寥寥的葬礼上，抱着女儿的墓碑，对前来的顾焰骂道:“祸害。”
　　顾焰穿着墨色的西服，他蹲在女人的面前，嘴角微微一笑:“二婶，这是报应。”
　　“如果不是你和二叔整天对她灌输各种不正确的思想，她又怎么会歪曲到这个地步。”
　　“不，或许她天生如此，谁又能知道呢。”
　　“你现在想起来骂我，倒不如想想当初我母亲是怎么被你们害死的。”
　　他皱着眉，拍掉袖子上的灰尘:“咱们两家，扯平了。”
　　姜樾站在小道上等他，身后是灿烂的阳光。
　　看他来到，伸出手要牵手。
　　姜樾软软道：“顾焰，愣着干嘛？”
　　顾焰微微眯了眯眼睛，他走过去牵着手。
　　这才是他的未来。


第103章 －104 我爱你 （完结二合一）
　　顾焰站在琳琅满目的药店货架前，眉心微微一皱，不知道要选哪一种味道的阻隔剂比较好。
　　姜樾身上是什么味道，他的信息素很甜很软，却并不会让人感到发腻，只知道越闻越好闻。
　　他犹豫不决，索性每个味道都买了，在药店老板欣喜的视线中，拎着一大袋塞满瓶瓶罐罐的袋子上车。
　　顾焰把东西放在副驾驶，他按开蓝牙接通，手机从刚才就开始在响。
　　电话接通，是顾夜南。
　　他坐在办公室里，用手示意对面争吵的下属安静，张口问:“通知书下来了吗？”
　　“刚拿到。”顾焰拿起手边两份相同的通知书信封，他刚从家里拿到，快递员送完都有些震撼，两个人上燕大的几率太渺茫了。
　　顾夜南没搭理他这句话，直接问:“我说的小樾的。”
　　自己这个儿子身份直接被忽悠，顾焰不介意，他拍了照片发给顾夜南，“您看手机消息…通知书真拿到了。”
　　顾夜南听的笑了一声，似乎看到了，紧跟着嘱咐道:“过两天有空，带小樾来家吃饭。”
　　“好，知道了。”
　　挂了电话，顾焰想起家里正昏睡的小家伙，说自己骨头架都要散开了，绝对不让他再碰自己，哼哼唧唧着说疼。
　　这话在姜樾嘴里也就听听，不用顾焰主动靠近，他就会下意识的开始蹭他撒娇，每到这个时候，顾焰都会克制不住想要亲吻对方的欲、望。
　　姜樾越靠近，顾焰的心越软，他最喜欢看他扬起莹白的脖颈，软软糯糯的喊他名字，“顾焰。”
　　顾焰启动车辆，往家里面开去，快到午饭时间了，他要把姜樾喊起来，不然他又得不乖乖吃饭了。
　　–
　　姜樾又做梦了，他蜷缩在床上，右手压在脸下，软白的脸蛋压出印子，一动不动的酣睡着。
　　再睁开眼的时候，他又飘在空中，和上次不同，他看不到姜樾的身影，只看到茂密的树林和道路上安静行驶的黑色车辆。
　　那么主角就是这辆车，姜樾飘在车辆的上面，他跟着往树林深处走去，看看他们到底要去哪里。
　　闻城很少有如此安静的地界，除了富人区就是贫民区，处处都是人，而这里，姜樾本人没有来过。
　　他飘在车辆的上方，好奇的打量四周的场景，这里似乎是靠近其他城市的边界，满眼是绿色，充满了森林的静谧感，屏住呼吸还能听到耳边的溪水流动的声音。
　　他仰头，枝干上一只麻雀刚飞上去落脚，吱吱喳喳的，姜樾看够了，他飘进车厢，在空位坐下。
　　一转头，旁边肌肤苍白，面容憔悴的男人竟然是顾焰。
　　看的出，他已经很认真的整理自己，只是眼圈下的青黑遮不住，那是不良的睡眠习惯带来的影响。
　　可是在记忆里，他分明是一个雷打不动按时睡觉休息的人，怎么会这样。
　　姜樾伸出手指，他轻轻触了触，穿了过去，他仍旧是以后魂魄状态，完全做不了任何事。
　　面前的男人眼眸漆黑，俊美的面孔失了几分生气，浑身只带着寂静感，让他感觉他不是活着，而是在行尸走肉。
　　不知道为什么，姜樾甚至感觉顾焰很伤心。
　　秘书开着车，不放心的从后视镜看老板:“老板，您手边有饭盒，多少吃一点吧。”人死不能复生啊，虽然这句话他不敢说出口，但表情已经说出来了想法，总是这样不吃不喝不睡觉，人迟早要被压垮的。
　　男人自动过滤了这句话，他问:“任梦梦呢？招了吗？”
　　“招了，是顾晚提的，现在放不放她啊。”
　　“放，今天先把她蒙着黑布关在屋子里，放三天的各种虫类爬行的声音，然后丢进警察局，让她自首。”
　　陈白问:“老板，那…顾晚呢？”
　　这可是二房唯一的孩子。
　　“让二叔把字签了，不然拿上证据，给他加刑期，至于顾晚，扔在精神病院，一辈子别出来了。”
　　陈白记下来，他又想起了这些年扒着老板吸血的姜家人，如今姜唯星还堵在别墅门口，听保安说特地来安慰哥夫的，说是带了不少好吃的，都是亲手做的。
　　殊不知，越说越错。
　　老板根本不会见姜唯星，他维持着他们的体面无非因为姜樾，此刻竟然还敢跑来他跟前蹦跶着说伤心，早伤心早来拜祭了。
　　当初在垃圾场发现姜樾的尸体时，除了老板，姜家人连露个面抹眼泪都没有，如今倒是又找到由头蹭上来了，陈白一个秘书都想问一句，脸呢？
　　“老板，姜唯星又去家里蹲您了。”
　　“您看，姜家人任梦梦交代也参与了，这事怎么安排？”
　　“矿山的工人环境不错，刚好够他们一家三口去体验体验劳动，把证件扣了，关到那边干活去。”
　　“尤其姜唯星，一天不干满十五个小时，不能吃饭睡觉。”等他累死，才算结束。
　　男人的声音很冷，姜樾心口却带上暖意，他听出来了，顾焰在为自己报仇，他还以为自己的上辈子会落得一个尸骨无存的结果。
　　车辆安静行驶在道路上，顾焰撇头，他看着窗外透过树林折射的光线，他打开车窗，轻轻呢喃一声，“这里空气很好，你会很喜欢的。”
　　顾焰垂头，他拿着一个布娃娃，姜樾之前睡觉一定要抱着的小玩意，此刻他却只有这个，能让他在上面闻到姜樾身上的香气。
　　这个世间，仿佛再也没有一件他的东西留下来，能让他再看看，再想想。
　　风轻轻吹过，姜樾听到顾焰说:“没有人能再困住你，姜樾。”
　　姜樾凝望着男人悲伤的眼眸，跟着他一起下车来到墓园，这里的地界很贵，是有钱人的专属。
　　姜樾跟着他飘过几条小路，走到最安静的里面，两座墓碑相比邻，一个是空的，一个是姜樾，上面有他的照片，不太真实，应该是画上去的，看着比他本人好看多了。
　　姜樾停下脚步，他愣住了。
　　上面的墓碑上刻着。
　　爱妻姜樾之墓，夫顾焰。
　　姜樾低下头，男人单膝跪地，他捧着一束香槟玫瑰，不合时宜的放在本应该清冷的墓碑前，他掏出手绢，一点点的擦去墓碑上的灰尘。
　　一路无言的男人开始说话，比刚才在车上更哑了，悲痛尽显，“姜樾，没有想到你走的比我还要早，我本以为，会是我先死，所以我买了两个墓碑，放在一起。”
　　“有人告诉我，你说自己跑掉的，我想怎么可能呢，你不是会不告而别的人，可我没有及时找到你，是我的错。”
　　“割腕的时候很疼吧，我以前腿摔骨折的时候，也很疼，看到你不情不愿的走到我的床前，想逗逗你，然后，把你留下来。”
　　男人的眼眶湿润，他低头，淡漠的眸子变得红彤彤的，他忍着没让眼泪掉下来:“我一直没有告诉你…我早该告诉你的。”
　　他的话砸在姜樾的心口上，难受极了。
　　“我后悔了，姜樾。”
　　姜樾往后退了一步，他几乎呼吸不过来。
　　再睁眼的时候，墓碑前的人影消失了，景色变成了冬天，空着的碑文上写着几行字。
　　姜樾飘过去，他看到顾焰的名字，往下看日期，已是十年后。
　　像是在说，一切终究是结束了。
　　他本以为自己孤独一生，无甚可依，可是有一个人为他做了所有。
　　顾焰，顾焰，原来你爱了我两辈子。
　　–––
　　一阵猫叫声，姜樾睁开了眼。
　　不知不觉在睡着的时候哭了很多眼泪，他拿过纸巾，坐起来擦了擦脸上的泪痕，小猫矫健的跳上床，用头蹭了蹭他的手臂，“喵～”
　　外面传来门声，顾焰回来了，正和厨房的阿姨打招呼:“阿姨。”
　　阿姨笑眯眯的，心情格外不错:“通知书拿回来了啊，少爷，快进去吧，等会儿就能吃了。”
　　顾焰看到卧室房间开了一条门缝，立刻知道小猫又跑进去找姜樾了，他推开门，看到姜樾胳膊弯里抱着猫，逗猫逗得漫不经心，表情隐隐有些发懵。
　　顾焰走近:“月月，起来了？”
　　姜樾把猫放在另一边的地上，自己红着眼睛扑了过去，嗓音带着难过:“顾焰，我又做梦了。”
　　顾焰揽着他的腰坐在床边，看他激动，急忙拍了拍他的背:“月月，别着急，这次是什么？”
　　“我梦到了你。”小家伙一张口就带着哭腔，“顾焰，你怎么能够两辈子都对我这么好呢？”
　　Alpha微微笑起来，他承认:“因为月月本来就很好，而我没有那么好。”
　　“给我细细讲讲吧，看你哭的这么伤心。”
　　姜樾不好意思的锤了他一下，声音闷闷的，“我才没有呢。”
　　“我梦到你去墓园，那个时候我已经死了，你很伤心，变得憔悴，在墓园，我的墓碑是你刻的。”
　　顾焰听着已经猜到了，偏偏小omega情绪不好，他只能认真哄着提点兴趣:“我写了什么？”
　　姜樾红着耳尖:“你写，爱妻姜樾之墓。”
　　顾焰攥着姜樾的手，他说，“月月，不止上辈子，这一生也是。”Alpha的眸中写满了认真和真诚，“我的妻子，只会只有你一个。”
　　姜樾附在他耳边，声音压的像蚊子，很不好意思:“我…也是。”
　　顾焰勾唇，“喊一句听听。”
　　“我…才不要呢，你这是不合法的耍流氓。”姜樾从他腿上跑掉，踢着拖鞋往洗漱室走。
　　顾焰低头，他抱起来猫，修长的手指轻轻的在猫的头上揉了揉，对着小猫自言自语，“月月怎么这么可爱呢？”
　　小猫舔了舔爪子，没听懂:“喵？”
　　顾焰点了点它的脑袋，宣示主权，“他是我的。”
　　小猫:“喵喵喵？”
　　你一个人类，在说什么奇怪的话啊。
　　……
　　姜樾走得急，他扶着发酸的腰，开始慢慢往前面挪，终于，到达目的地，解决任务。
　　等回来的时候，看到客厅的茶几上放着一大袋子，隐隐约约能看到上面写着omega阻隔剂。
　　半分钟后，客厅传来一吼，“顾焰。”
　　顾焰快速赶到，omega居家的操心着，拿着账单看，:“你怎么能买这么多？”
　　各种味道，哈密瓜，水蜜桃，草莓，柠檬……
　　各种花香，栀子花，玫瑰花……
　　顾焰眉头一跳，他立刻回答道，“你可以挑几只，剩下的，给同学给朋友。”
　　姜樾:“…我下次，绝对不让你买了。”
　　Alpha突然走近，他嗅了嗅姜樾身上的信息素味道，越发的浓了，他捏着omega的手，“可能没有下次了。”
　　“什么意思？”
　　顾焰咬了咬他的耳朵，压低声音说:“月月，还没有发现吗？你快到情汛期了。”
　　没有收获姜樾本人的害羞反应，相反的，姜樾指着桌子上的瓶瓶罐罐，头痛的说他，“知道你还买这么多？！”
　　顾焰第一次认怂，他摸了摸鼻子，站着听训:“我忘记这件事了。”
　　––
　　情汛期来的有些突然，顾焰的预感很准确，幸亏当天下午姜樾求助姜衍，捎了很多用品和营养剂，顺带看了一眼弟弟的通知书。
　　卧室里，Alpha怀里抱着一个蒙住双眼的omega，他把人放在桌子上，身体微微俯下，淡漠的眼眸对着嫣红的唇瓣，带着茧子的指腹摩擦着娇嫩的肌肤。
　　omega早已失了理智，只知道往他的怀里钻，哭的委屈又伤心，一双手攀上他的肩膀，“给…我，顾焰。”
　　前调是哀求，后调就是娇宠。
　　“应该喊我什么？”顾焰的声音很低沉，眼前一片漆黑，夹杂的情、欲和神秘让omega变得依赖他，比起清醒时的嘴硬，现在通通变成了回应。
　　顾焰含着他的耳垂，牙齿轻轻咬了咬。
　　姜樾的回答是带着一声呜咽的:“老公…”双手抱的更紧了，两只腿不知方向的盘上他的腰，轻轻蹭着哀求。
　　顾焰拉下他身上的睡衣，露出白净的肩膀，要遮不遮的最喜欢，冰凉的唇瓣咬上肌肤，重重的一吸，他感受到姜樾的颤抖，不吝啬的表扬，笑吟吟道:“月月很乖，现在我问，想要什么？”
　　omega变得无师自通，顶着微红的面孔，止不住的眼泪早把黑色布条打湿，他仰头，害羞的说:“想要老公。”
　　明明是顾焰戴上的，这人偏偏一个一个条件问起来，修长的手指滑过殷红的眼尾，不用想这里变红了，多了几分平常不曾有过的媚色。
　　他一字一句的问:“很好，月月想摘下来吗？”
　　“我想…”
　　Alpha的手扣着发带，黑色布条飘荡着掉在地上。
　　omega的眼处于黑暗中一段时间，对着灯光直接又闭上了眼睛，眼尾滑下眼泪珠子。
　　顾焰的手捏在他的背上，偏执又温柔的吻上每滴眼泪，“月月，有我在。”
　　不知道什么时候开始，姜樾开始信任顾焰，是因为那些梦吗？好像也不是，一开始他大概只是把顾焰当成自己的救世主，自己的恩人。
　　那处早已变得黏腻出水，顾焰的手指轻轻拨弄了几下，便感受到了呼之欲出的热情，腿根处湿漉漉的。
　　omega任他摸，很乖的躺在柔软的床上，下半张脸湿润潮湿，刚才眼睛哭的发红，小声期待着他快点来:“顾焰…”
　　之后，浓郁的信息素将他包围，Alpha的牙齿咬在后颈上，体内成结的一瞬间omega又哭了出来，抱着人，表情好不委屈可怜。
　　顾焰亲了亲他的眼睛，姜樾又吻了上去，小声撒娇，“疼。”
　　–
　　姜樾除了睡就是做些不可言说的事情，整天像个小猫一样，顾焰抱着他在屋子里各个角落做了一遍。
　　最后七天过去，顾焰扶着姜樾迈出房门去顾家吃饭的时候，姜樾耳朵红到要疯了，他的手机几天没理，消息堆积成山，
　　尤其今天好多人都来了，像是在庆祝他和顾焰考试的事情，姜樾缩在车椅上，不想下车，“他们怎么都知道我那个啊？！”
　　“月月，你一个星期没有出现，大家想想都能知道。”
　　……
　　别问，问就是社死的感觉真的不太好。
　　“姜家的小孩来了。”
　　“呦，看着长得就招人喜欢。”
　　“还聪明呢，两个人都考上了燕大 。”
　　“谢谢谢谢。”
　　姜樾僵着面孔，一路假笑着跟顾焰进了二楼，顾夜南正和老爷子说话，看到两个人表情变得更和蔼了，说起了两个人的学校。
　　姜樾猜，他们也知道了，决定同意终生标记的那一刻起，姜樾这辈子都只有这一个伴侣了。
　　姜樾不能畏缩，他弯了弯眼睛，坐在顾老爷子身边，发觉他比上次见面又老了几分，“爷爷好。”
　　顾焰跟着落座，才听明白，他们两个商量给顾焰和姜樾在燕大这边买个房子，正争着掏钱呢。
　　姜樾一听，他笑:“顾爷爷，这次不如我们家掏钱吧。”
　　反正是姜茂彦的钱，不花白不花。
　　顾焰知道他的意思，跟着劝了几句，总算把这件事全权接管过去。
　　顾焰有事要和他们两个商量，姜樾先下楼了，一厅的人中，姜樾看到了谢安，她穿着一席格子长裙，长发编起来，搭在左侧胸前，神情温婉，只是穿着不再那么名贵，很是突兀。
　　谢安在一众人中朝姜樾走来，她面带笑容，看起来已经脱离了以往的困顿之处，变得心胸开朗。
　　“姜樾，我来谢谢你和顾同学。”
　　姜樾对这个女孩抱有友善，他点头，问:“身体，好点了吗？”
　　谢安笑了笑:“好多了，之后定期做复诊就可以。”
　　“今天我本来是没机会来的，蹭了朋友的邀贴，以后我就要离开闻城了，父亲准备带我去海边的城市读书，真的很感谢你们。”
　　姜樾摆了摆手，让她不要这么客气:“没事，大家都开心才是最好的。”
　　谢安微微笑起来，“是啊，开心最重要了。”
　　–
　　顾焰找到姜樾时，他正站在顾宅后花园中，这里曾是庚冷霜的专属花园，如今被打理得很好。
　　姜樾站在花丛里，他唇边带笑，眸中含着浓浓的欣赏，曾经这个地方困住过顾焰，如今他已经走出来了。
　　前尘往事俱是像一杯尘土，撒在地上就会散开，消失，不必再纠结，不必再回想。
　　姜樾站在最里面，隔着玻璃和花房，他眼里含着纯净的光，白嫩的手指轻轻触了触娇嫩的花瓣便移开，他张唇，“顾焰，你过来。”
　　他知道，顾焰心里带着伤，他不敢靠近这里，不敢走进去。
　　顾焰停在入口，他的脚似乎怎么抬都抬不起来，仿佛只要看到这些东西，他就会陷入以前的梦境，深受折磨，如同每一个无法入眠的夜晚一样。
　　孤苦，无依。
　　不，有变化。
　　姜樾已经站在了里面，他对顾焰招手。
　　他在说，你有我在。
　　每个夜晚我都会陪着你，绝对不会让你难过。
　　耳边响起了他曾说的话:“顾焰，你要相信我。”相信我会陪着你，相信我无论如何不会离开你。
　　我们并非怨偶，而是天生一对。
　　手边的暖玉玫瑰衬得人更美了，他一身白色，独独站着，眉眼纯净漂亮，似花丛里的花神化身，下凡人间。
　　顾焰动了，他站起来，从看的发慌的景色，变成满心满眼的是姜樾。
　　顾焰缓慢的走进去，残酷的噩梦，无尽的火焰，燃烧的母亲，在他脚下慢慢消失，只剩下了一个姜樾。
　　姜樾递给他一盆花，正是暖玉玫瑰，刚才的花农给他的，笑盈盈的夸着Alpha，看着他满头大汗的走过来，拿出手帕，“你来了。”
　　姜樾踮起脚尖，把他的脸擦干净了。
　　顾焰想起自己刚才的艰难，不由自主的说自己:“我来的太慢了。”
　　小omega微微蹙眉，“才不慢呢。”
　　软白的手同对方十指紧扣，脸颊上带着笑:“我等着你呢，顾焰，不要怕。”
　　向来强势的Alpha一下子屏住唇，扭头不承认:“我不怕。”
　　omega轻声细语哄他:“好啦，是我怕。”
　　–
　　这长长的一生，我们会一起走。
　　我爱你，顾焰。


第105章 番外1:重逢（江狄×齐柏 二合一）
　　两年后，江狄在数十个历史系学生里光荣抽中，他抱着刚查完的文献，茫然的被通知，自己要去来隔壁的青大做为期半学期的学生交换。
　　可，他明明是成绩最差的那个。
　　“老师，为什么选我啊？”
　　“小江，你是老师眼里最优秀的。”
　　“……”
　　老师别骗我，我看到你眼里虚伪的眼神了。
　　江狄问了学长学姐才知道，自古以来青大和燕大学生互相敌视，两个学校又实力相当，交换的名额变成你推我，我推你，最后
　　两年后，江狄在数十个历史系学生里光荣抽中，他抱着刚查完的文献，茫然的被通知，自己要去来隔壁的青大做为期半学期的学生交换。
　　可，他明明是成绩最差的那个。
　　“老师，为什么选我啊？”
　　“小江，你是老师眼里最优秀的。”
　　“……”
　　老师别骗我，我看到你眼里虚伪的眼神了。
　　江狄问了学长学姐才知道，自古以来青大和燕大学生互相敌视，两个学校又实力相当，交换的名额变成你推我，我推你，最后轮到很佛系的江狄身上。
　　江狄来到燕大两年了，自觉是一个在努力范围内混日子的好学生，不挂科，不突出，不拉后腿。
　　比起高中的生活，大学的生活变成一杯白开水，无聊到一眼望到底，他不再去在网上找好友打游戏，甚至摈弃自己以往的账号，开了一个新的社交账号。
　　上面出现的人陆陆续续变成社团的点头之交，学生会的上司或下属，或者是，从旧账号找来的老熟人，偶尔聊聊以前高中的日子。
　　然后，再感叹时间过得飞快，他们已经变成自己逐渐陌生的样子。
　　江狄知道自己停不下来，他只能往前走，时间和现实不会让他有荒唐颓废的心思。
　　寒假放假前，最后一门考试结束。
　　顾焰已站在楼梯口等着姜樾了，不知道学神又提前多少从学校另一个考场跑过来。
　　姜樾同江狄肩并肩走出来，他眉眼弯弯，仍旧是没有什么变化，乖巧可人，历史系老师的心尖宠。
　　姜樾:“和我们一起回去吧？明天下午的高铁，我订了三张票，昨天晚上忘记告诉你了。”
　　江狄笑:“那我就不客气了，今天我回宿舍收拾，学神在等你，明天见。”
　　冬季的燕市开口即是白雾，冷的真实。
　　江狄目送两个人离开，他背起自己放在门口沉甸甸的书包，棉鞋踩着校园小道上压严实的雪，扬起几分笑容，往宿舍区走去。
　　燕大的校园非常美丽，万物沉睡的冬季更有一种寂静的美，一切都睡着了，而人类醒着，欣赏着无声的美，洁白的雪带给人很多乐趣。
　　江狄路过排球场，看到几个学生奔跑着打雪仗，热热闹闹的，满是生气和快乐。
　　江狄回过视线，他决定答应这次的交换，不是因为任何原因，也不是因为老师的说辞。
　　江狄只是感觉自己似乎停留太久了，他想去其他地方看看。
　　回到宿舍的时候，宿舍其他三个人是别的专业，早就在上午收拾行李打包回家了。
　　江狄拿起桌子上的字条，本是说再陪他一晚上的宿舍长，现在已经飞奔着找隔壁市的女朋友了。
　　江狄笑了笑，他正好乐得清静，宿舍长平时打呼的声音不小，人倒是很乐观实在。
　　行李不多，草草收拾完，扔个顺便拐弯去食堂吃个饭。
　　江狄脱掉羽绒服快速洗个澡，他爬上床，抱着自己的平板看动漫，十年如一日的柯南，对于他而言十分的催眠。
　　江狄支了一个架子，昏暗的光照在墙上，他侧躺着，渐渐睡着了，右手紧抓着一个玩偶。
　　江狄不知道自己在逃离什么。
　　但是他知道，不能去想，也不敢去想。
　　–
　　隔天下午，江狄提着行李箱，他搬上后车厢，非常自觉的坐在副驾驶的座位上，手机的短信已经发来坐车提醒，说明他快要回家了。
　　从燕市到闻城，高铁只需要三个小时，他却是半年没有回家。
　　后车厢，姜樾被围成一个奶团子，面颊微粉，靠在顾焰的怀里昏沉的睡着，而另一人眼眸漆黑，他的关注点只在姜樾的身上，这些年的宠爱有增无减。
　　江狄为姜樾高兴。
　　江狄和两个人的座位是连着的，只隔着一条过道。
　　江狄穿的很厚，他坐下，羽绒服压在背后，把冻僵的手从毛线手套里面抽出来，他整理衣服，系上安全带，腿上的皮包里放着睡眠眼罩和耳机。
　　这是江狄新的习惯，明明当初的相处只有几天，但在他身上留下很多不该有的痕迹。
　　他当初，不该同意见面的。
　　江狄时常会想。
　　如今他没有搜过任何齐柏的消息，不参加任何论坛交流，把自己的信息交流渠道完全闭塞。
　　他不敢看见齐柏。
　　只要听到类似的声音，看到这个人，江狄就会想起来在泳池边，齐柏问他的，你到底有没有心呢。
　　江狄拆开蒸汽眼罩的包装袋，塞上连接好的蓝牙耳机，仰头戴上的时候，手轻轻顿住了。
　　那人仍旧苍白着一张面孔，俊逸的面孔不带停留的移开车座，他穿着漆黑的羽绒服，双手插在口袋里，整个人好看到像个假人。
　　齐柏更成熟了，脱离少年的骨相，现在一看大家都会知道，他是很不错的Alpha。
　　江狄埋头往下，手指抓着鞋带，等着齐柏往前面的座位上走去，他才坐起来，隔壁的姜樾发来信息，“没事吧？”
　　江狄咬了咬嘴唇，自然的回答:“没事，我们现在已经没关系了。”
　　说罢，江狄带上眼罩和耳机，他遮住了小半张脸，到下车前也没有摘下来过。
　　表面自然的不行，实际上，江狄的心不停的在乱跳，他甚至眼睛都没有闭上，只是看着遮挡的眼罩，动也没有动。
　　下高铁后，江狄还感觉是一场梦。
　　家里的车来了，一放下车窗，母亲就对他招手，江狄收起表情，司机提着他的行李箱，他快速钻上汽车，关紧车门。
　　江狄倚着妈妈的肩膀，笑嘻嘻的说:“妈，我好想你哦。”
　　江母伸出手指，点了点他的额头，“你净会说好听的，半年都没有回来，这是怎么的想法啊？”
　　江狄撇了撇嘴巴，把这幅锅扣在学校身上，“我上学忙啊，您以为我没有不想回来啊，你也知道的我现在出去都很少了。”
　　他眨了眨眼睛，接着卖乖:“对了，妈，我来跟你说一个好消息，下学期我要去青大做交流生了，你看你儿子，多好多聪明。 ”
　　江母笑弯了眼，哪里怪过他不回家，做母亲的早总是想念的紧:“真的呀，我儿子真不错，回家好好奖励奖励你。”
　　一到家，饭桌上正是刚上的饭菜，江父坐在饭桌主位上，看到儿子也是笑弯了眼睛，和江母有夫妻相的感觉。
　　两个人问着他的日常生活，说着说着就提到了感情方面。
　　“儿子啊，你在大学里就没有遇到合适的Alpha吗？”
　　江狄顿住筷子，想到了高铁上的人影。
　　江母看他的表情，接着说:“说有的话就说出来，告诉妈妈，哪怕是omega，妈妈也不介意的。”
　　江父也跟着点头，他们两个早就商量过了，只要江狄自己选的高兴，一切都可以。
　　江狄扶额，不知道怎么面对妈妈跳脱的思维，“妈，我确实没有。”
　　“而且，再次声明，您儿子喜欢的是Alpha。”
　　江母无奈的看着他:“要不要妈妈给你先看几个，过春节的时候，你们这个年龄的孩子都会回来。”
　　“你总这么单着也不是事儿啊，你看看小顾和小姜，人家感情多好呀。”
　　要是像以往相比江狄都会通通拒绝，如今却停下了话茬，他点头，“那就先看看吧。”
　　认识一个新朋友，也总比停留在原地好的多。
　　说不定齐柏已经心有所属了，而他还在瞎想高中的网恋。
　　–
　　离过春节还有7天，江母一大早就叫江狄起来，她说她要带他去买新衣服，相比以前他是不参加这样的项目的。
　　以前向来是母亲把一切准备好，他从中挑一件穿上就行了，毕竟他和其他omega的气质体型不太一样，穿的牌子大多数也是Alpha代言的，走出去不像一个omega。
　　商场里很热闹，江母带着他一上楼直奔7楼VIP，大有大干一场的气质，江狄感到自己今天会试穿很多衣服，开始疲惫了。


第7章 楼很安静，各个店铺的购物小姐带着江母，一件一件的看最新的新品。
　　而江狄穿了一个羽绒服，他把下巴缩在高领里，表情很淡然，全程跟在后面，外型看就感觉是一个很强壮的Alpha，说的话渐渐让江母有些黑脸。
　　譬如，您儿子一看就是身材好的Alpha，走出去不知道多少omega眼红发热的喜欢呢。
　　江母:我儿子喜欢的是Alpha…吸引omega当姐妹吗？
　　……
　　可女人的购买欲是遮不住的，江狄深深的意识到了这一点，江母摆摆手拒绝导购介绍，索性自己开始挑起来，比这江狄的身材，挑了不少。
　　虽然，她拿的大多数和刚才的没有什么区别，但还是加了不少新的颜色样式，尤其那件粉色卫衣，大有我是omega的感觉。
　　江母又去给父亲挑东西，江狄提着几个大纸袋在VIP休息区坐下来，拿着手机无所事事的翻朋友圈，时不时点一个赞。
　　VIP的休息室十分的大，足以占据一个店铺的位置，四周安安静静的，沙发的后面就是落地窗。
　　外面的阳光折射进来，照在背上很温暖，江狄的耳朵里塞着白噪音，他左手撑着下巴，右手搭在扶手边，长腿微曲，闭上眼睛休息。
　　室外传来皮鞋的脚步声，很多人走来。
　　江狄半睁开眼扫了一眼，昨天在高铁上看到的人，此刻穿着整齐的西装，他的背挺得笔直，眉眼几分凉薄，行走间皆是上位者的气息。
　　高傲，冷漠。
　　江狄从未感觉VIP室如此的狭窄。
　　他干脆闭上眼睛，一动不动地靠在沙发上。
　　齐柏的声音在门口响起来，不高不低的安排:“七楼这个月的报表发给我，还有你们的摆设陈列，全部和陈列师沟通，过年前，通通想一个新的方式。
　　江狄感觉现在的状况像荒唐的狗血电视剧，如果他在里面，最多只是个无数次被扎心的炮灰，现在被迫一次次的上线，面对他不想面对的一切。
　　皮鞋的声音远去了。
　　江狄等了片刻睁开眼，他打着哈欠，抬脚想走。
　　面前的黑影逼近。
　　江狄失算了，齐柏不知什么时候已经站在他面前，他看他装模作样的看不到他，看他走，直接堵住他的路，声音低沉有力:“江先生，两年没见了。”
　　江狄立刻扯了扯嘴角，他不后退，跟着笑:“呦，齐先生，您怎么在这儿啊。”
　　门口停着几个工作人员，大概是他的下属。
　　江狄没想搞明白，也不想明白，直接说:“我看您忙，今天先走了啊，改日再见。”
　　“走吧。”齐柏不着痕迹的皱起眉，有很快舒展开，站在原地看他提着很多袋子，没有任何出手帮忙的意思，近乎逃离的跑开了。
　　江狄提着大袋子去找母上大人，齐柏看着他的动作，手指微微弯曲，又很快拿起笔，在签名处签了字，下属明显感受到，少爷的心情变好了一点。
　　“要不要给您订明天的机票。”
　　“不用，今年我不回去了。”
　　“少爷，这样老爷会生气的。”
　　齐柏修长苍白的手放下笔，就在助理以为他回心转意的时候，看到他轻轻说了一句:“那就，生气吧。”
　　助理低下头，抱着文件往楼上办公室走，“好吧，我马上去回禀老爷。”简直是神仙打架，小鬼遭殃，不用想，他又要挨骂了。
　　“ 妈，您看你买这么多，我们又穿不完，到时候出新品了，肯定新的设计更好看。”
　　“今天咱们先回去，下次我陪你再来买。”
　　江狄好劝歹劝。终于，他把母上不停购物的手给摁住了，奢饰品店的员工提着东西送他们坐专用电梯下楼。
　　临走时又路过VIP室。
　　江狄仿佛又看到了齐柏的身影。
　　他跺了跺脚，红着耳朵离开了。
　　晚上，酒吧。
　　齐柏西装革履的出现在这个不符合他身份的酒吧里，调酒师照例上了最简单的威士忌。
　　不多会儿，一个穿着潦草，头发染的发紫的疑似社会青年出现，坐在他的旁边，拿过酒瓶倒了一杯。
　　“怎么了？又想他了？”
　　齐柏并未直接回答他的问题，他指了指头发，“你这头绿毛什么时候换的紫的？”
　　立墨笑起来，颇为自信:“这你就不知道了，昨天晚上呀，我弄了好几个小时呢，在学校不让我换发色，在家里还不让啊。”
　　“我看到他了。”齐柏说。
　　“两次。”
　　这个话题老生常谈，立墨见怪不怪，“然后呢，没有任何发展就不要对我说了。”
　　在学校的时候，每个周五，齐柏都会往学校对面跑，当然，对面就是那所燕大。
　　“有的，我和他说话了。”齐柏睨了他一眼。
　　“恭喜恭喜啊。”立墨不走心的夸他，端起一杯酒往嘴里面灌，自己家的人还要给他相亲呢。
　　喝到最后，清醒的人是齐柏，他扛着立墨，把对方扔上后车座。
　　漆黑的夜色中，酒吧街仍旧是一片热闹，是这个城市里最亮的一条街。
　　齐柏站在阴影处醒酒，他点了一根烟，表情若有所思，不知道在想什么。
　　自己接下来还要怎么做，江狄似乎长大了一些，那么如今能明白吗？还是会告诉他，对自己根本没有任何的感情呢。
　　江家的亲戚不少，春节期间一直是最热闹的时候。江狄更别说了，作为小辈，收红包收的手软。
　　回家时，他说的话已经忘了。
　　江母牢牢记得，甚至真的找了几个同龄的小辈和他玩，尤其其中有个顶着一头紫毛的Alpha，一看就很叛逆，对方看到他，简直吓了一跳，直接跑过来挡在他身边其他的Alpha。
　　立墨头快要疼死了，齐柏要知道自己的心上人要相亲，听了不得气死啊。
　　江狄也头疼，他以为立墨要干什么，直接说了:“这位朋友，我没有这个意思。”
　　“啊？”
　　江狄:“我答应相亲，就是随口答应的，别认真啊。”
　　立墨跳了跳，“你不早说啊。”
　　“说什么？”
　　立墨快速圆谎:“我还以为你想找Alpha，我信息早和朋友发出去了，他也单身，是一个优质青年。”
　　江狄瞪大眼睛:“赶快说清楚啊。”
　　立墨笑眯眯道:“晚了，我来之前说的，他已经快到了。”只要是你，他无论在哪都会飞快的赶过来，真是让人感动的感情啊。
　　“……”
　　无语，江狄抱起羽绒服，他抬脚就走，远离江家寻找清净，相什么亲，太够了。
　　江狄刚一出门，看到靠在车门前的齐柏，他的头发梳了上去，露出清晰的五官，整体气质偏冷，低头看着手机。
　　江狄转头又想回去，立墨站在门边，对他指了指对方，“我朋友，优质男青年，怎么样？”
　　江狄摇头，他想回房间了，简直太乱了。
　　“不怎么样。”
　　齐柏收起手机，不急不缓地走过来，他解释:“我只是过来帮忙，没想到是你。”
　　江狄抬头看向他，并不信任。
　　齐柏道:“放心，我不会打扰你的。”他转头对立墨说:“立墨，先回去了。”
　　立墨送他离开，江狄停留在门口，他听到立墨对齐柏说:“路上小心啊，别总是忙着工作不吃饭，再犯胃病进医院，我可不救你了。”
　　江狄抬脚进屋，他没有回头。
　　对方已经这样说了，他又有什么理由能够去做些别的，更何况，他能做些什么呢，自己要开始仔细想一想了。
　　江狄房门禁闭，他一言不发的靠在门板上，一屋子没有任何的光线，漆黑的让他变得安心。
　　手边的手机亮了又灭，像他不明白对方曾经为什么是这样，如今他懂了，把自己藏在黑暗之中就不会那么害怕。
　　齐柏又在害怕着什么呢，他又在害怕什么呢。
　　江狄伤害了他。
　　面对一段从未开展过的情感关系，他会不知所措，曾经的年纪还不懂得为什么爱人，又要怎么爱。
　　现在他似乎明白一点了。
　　只是这一点如同雾里看花，水中捞月，完全只是他的想象并非真实。
　　姜小月告诉他:“真实的情感关系，需要实践。”
　　“在感情中无论是吵架还是各种的争论都是很正常的，你不用害怕。”
　　可是，对方好像根本不在乎了。
　　哪怕他们几次见面，在江狄眼里变成了，这段关系化成死灰前，最后的一点挣扎。
　　江狄静坐着想了一晚上，如果还能再见他一面，如果他们还有缘，就主动吧。
　　隔天江狄去江母处找了立墨的联系方式。
　　他不知道对方的情况，总要先问问。
　　江母听了很激动:“你难道看上他了，要不要妈妈把他叫来家里吃个饭？”
　　江狄摇摇头，他的心情已经舒展不少:“不是，我看上的是他的朋友。”
　　江母疑惑:“朋友？”
　　小江同学弯了弯眼睛，可爱又害羞的承认:“对，他叫齐柏”
　　时隔两年，他终于认清了自己的真心。
　　还好，没有更晚。
　　立墨通过他的好友申请时，已经中午了。
　　江狄椒 膛 鏄 怼 睹 跏 鄭 嚟一开口就说请他吃饭。
　　立墨:“？我有人了，别看上我。”
　　江狄:“…想多了，小爷只是想问问你齐柏的事情。”
　　立墨:“不能你们自己聊吗？”
　　江狄:“不能。”
　　对面的家伙快把他手机盯穿了，哪有之前彬彬有礼大方的样子，他求饶:“您能不能对我善良一点，好歹我一会儿也要去见江狄啊。”
　　齐柏面无表情的收回叉子。
　　立墨低头咬了几口生煎，抬头的时候面前的盘子紧跟着消失了。
　　他啊了一声，还没吃够呢，这人怎么这么小心眼了。
　　齐柏面不改色的说，“等会有他请你吃饭。”
　　潜意识:不要浪费我老婆的钱，吃饭的机会很宝贵，我都没有呢。
　　立墨:“大哥，是晚饭，现在才中午啊，想不想我多说几句好话。”
　　齐柏默默把盘子放回去，漆黑的眼眸一片冰凉:“吃吧。”
　　为什么江狄不请他吃饭呢，明明讨论的人是我，他也要跟过去看看，真的好生气好生气。


第106章 番外2:只要你回头看看（江狄×齐柏 二合一）
　　说起见面，实在有一些难以言表的尴尬。
　　江狄没发觉四周的不对劲，直接在包厢坐下，给自己倒了一杯热水，抱着暖手看手机。
　　立墨姗姗来迟，顶着一头褪色的紫毛，他的手路过旁边的包厢，放上面锤了一下。
　　那人气质沉郁，一双眸子漆黑，眉心微皱，表情有份茫然感，立墨从未在他身上看到，他默默收回手，装作刚来的样子，坐在椅子上面。
　　立墨拍了拍胸口:“江狄，想问什么啊？尽管问，我知道的一定回答你。”
　　江狄疑惑:“你这样出卖你的朋友，不怕他生气吗？”他还以为自己要好好贿赂立墨呢。
　　立墨不在意的摇摇头:“当然不怕，他孤家寡人这么久，我总感觉你喜欢他呢。”说着他拿起菜单，“至于感谢的话，用这个报答吧。”
　　江狄捧着脸颊，他点头:“行，随便点。”
　　用孤家寡这个词，说明对方还单身。
　　“难道他在大学就没有谈过恋爱吗？”
　　“没，我们平常要做实验，有点功夫都睡觉去了，很忙的。”除了齐柏，他甚至能抽出空跑去看你。
　　立墨抬头看了一眼江狄背靠着的椅子后，黑色身影稳稳不动如山，他弯了弯眼睛，换了话锋:“不过，大一开学的时候，齐柏说他之前谈过一个网恋，失败了。”
　　江狄手顿住了，他眨了眨眼睛，“他没说别的？”
　　立墨实话实说:“没，他嘴很严实，不会对我们多说隐私。”
　　他们之间，是隔着网线密切联系的一年，是互相喊着亲昵的称呼，亲密无间的半年。
　　更是在海市短短的七天标记，那人曾附在他的后颈上，留下一个又一个难以消除的咬痕。
　　可是时间过去了，它跟着消失了。
　　桌上刚端上来的菜冒着扑鼻的香气。
　　江狄垂下头，渐渐不吭声了。
　　不知何时，背后的人也离开了。
　　世界一瞬间变得寂静下来。
　　……
　　小江同学对于齐柏有一种天生的怂劲，直到去学校之前他连商场的楼路过都没有，看见就绕道走。
　　可当真正的见不到他，心里又有一种怅然若失的感觉。江狄把这些正确的归根于思念。
　　寒假结束去学校前，江母忧心忡忡的问他，不是之前有个喜欢的吗？怎么看你大门不出，二门不迈的。
　　小江同学含糊的回答:“我没有准备好。”
　　再等等，让他把头从龟壳里钻出来吧。
　　江狄提前提着行李坐上回燕市的高铁，他要整理一下，开学时候要去对面的大学交流，那时候，说不定还会遇上齐柏。
　　开学的那天，江狄站在礼堂的台上，脸快笑僵了。听到主持人宣布，学校学生会主席上台，欢迎他们交换生的到来。
　　台上的光格外耀眼，江狄来的时候，身上仍旧套着自己的大黑棉袄，现在待在空调边，早就吹的浑身发热。
　　更别说，他站在末尾，半睁着眼，看不清学生会长的样子。
　　怎么有这么多话要说啊…什么时候能结束…撑不住了…
　　江狄头重脚轻，他站的姿势逐渐不稳，耳边的音乐变得十分嘈杂，他咣当一声，身体直直的砸在了红毯上，当着众人，晕了过去。
　　一阵惊呼声，很多人围了上来，全被学生会长让人拦下去，“大家分散开，围着他会呼吸不畅。”
　　修长苍白的手搭在羽绒服的拉链上，齐柏快速解开拉链透气，立墨跑去礼堂外开车，他双手从膝下伸过去，把人抱起来往外走，中暑昏迷，需要去校医院急救，而校医院离得有些距离。
　　齐柏的理智很冷静，只是动作变得慌乱起来，害怕他是因为别的昏倒，快步往外走去，留下一众人。
　　副会长快速上台同主持人交谈，提前说今天的总结陈词。
　　立墨的车停在门口，江狄躺在后车座上，立墨一边按着喇叭一边往另一个方向的校医院开去。
　　齐柏低下头，江狄的肤色养的比高中时白很多，大概是性格变得内敛，成年后身形的发展和气质似乎微微偏向omega和Alpha之间。
　　江狄向来不算是漂亮又易碎的omega，如今身上更是少了几分曾经突兀的俊气感，让人感觉离得更近了。
　　齐柏的手指蹭了蹭江狄的睫毛，他面色苍白如纸，低语:“我不会让你有事的。”
　　我怎么会让你去走进险境，江狄。
　　车辆停下来，齐柏抱着江狄走进校医院。
　　医生已经准备好了，齐柏给脱掉外套和厚重的毛衣，江狄穿着长袖平躺在床上，医生对他做脉搏、体温、血压的检查。
　　齐柏始终安静的站在一旁，听到他没事，眉心才松了一些，坐在病床边，漆黑的眉眼看不出情感，他只是注视着江狄，一动不动。
　　立墨急匆匆的回去替齐柏处理遗留的事情，齐柏穿着单薄的西服套装带在有暖气的屋子里，倒是也没大问题，只是突然忍不住的背身咳嗽了几声。
　　医生拿着药过了换药，刚好听到，“现在天气温度低，你穿这么薄又跑出一身汗，等会儿包两包感冒药吃。”
　　齐柏点头，眼睫轻颤，很乖的看着江狄。
　　他点头:“嗯。”
　　医生听他这么听话，换完水停下来问他:“还有你的胃，这几天又疼没？”
　　齐柏摇头:“没有。”
　　“以后按时吃饭，听见没？”
　　齐柏:“知道了。”
　　真是稀奇了，以前来拿止疼药，话里话外都听不到，今天倒是格外的听话。
　　可能是因为床上的人？医生看了一眼单子上的名字，江狄，没见过。
　　江狄起来的时候，齐柏撑着下巴，闭着眼睛靠在床边，似睡非睡的样子，只是非常好看，让他赏心悦目。
　　等到医生过来，江狄才回过神。
　　齐柏睁开了眼，听医生对江狄做嘱咐，“室内要常通风，同时不要穿太厚，这次你估计是羽绒服闷得。”
　　“感到头晕或不舒服再来找我。”
　　江狄应声:“知道了。”
　　他穿鞋下床，发现自己的毛衣和外套都不知道放哪了，他问医生，“我的衣服呢？”
　　医生又问齐柏，“他的衣服呢？”
　　齐柏拉开身后的帘子，他把折叠好的衣服递给对方，很自然，自然到江狄说不出别的。
　　深红的毛衣，江狄摊开套在头上，伸出胳膊穿上去，他长得高，里面的上衣并不长，举起来手的时候会露出腰，齐柏抿了抿嘴，移开视线。
　　齐柏站了起来，他解释:“刚才你在台上昏倒了，因为急救措施，我把你的衣服拉开了，毛衣太厚同时也脱掉了。”
　　江狄感觉喉头哽咽，他摇摇头，指尖发烫，假装漫不经心的语气:“没关系，谢谢你。”
　　齐柏跟在他身后出门，江狄通过余光看到，齐柏似乎比他又高了，十八岁之后又长高到一米九，Alpha的潜力真是无限啊。
　　江狄拿出钱包付钱，齐柏从站在身边从医生的手里接过来两包药，江狄下意识的问，“他怎么了？”
　　医生说，“他抱着你跑过来的时候，被风吹了，现在感冒了。”
　　抱着我？跑过来？感冒了？
　　信息量太大，江狄强装镇定，他掏出两张纸币，他道:“我一起付吧。”
　　齐柏没拒绝，两个人出了校医院，并肩往外走，江狄根本不知道路，他拿出来手机，想要找地图上的食堂在哪？要去办饭卡。
　　齐柏直接问:“想去哪？我带你。”
　　江狄摇摇头:“你穿的太薄了，快回去吧。”
　　齐柏看着自己穿的衣服，他突然拉上江狄的手回到校医院，他反应慢半拍，想要甩开时，两个人已经站在门口。
　　齐柏让人把他的衣服带过来，他说:“等一会儿，我带你去学校里转转。”
　　江狄越看他这幅无事发生的面孔越无奈:“齐柏，你还喜欢我吗？”他红了眼眶，声音变得很低，“我以前伤害了你，也不知道怎么补偿你。”
　　江狄把下巴藏在衣领里，只露出了一双发红的眼眸，声音低沉，很招人可怜。
　　齐柏把他的衣领拉下去，不让他闷着，语气仍旧是带着凉意的温和，同刚才比没有区别:“你呢，现在喜欢上我了吗？”
　　江狄毫不犹豫的:“嗯。”
　　齐柏突然笑起来，偏冷的面孔多了几分生气:“江狄，我允许你追我，给你机会来到我身边，你现在回答我，要不要？”
　　江狄微微仰头看着齐柏，唇齿间吐出两个字:“我要。”
　　齐柏看了他一眼，拉开隔温的帘子，走出去从同学拿过自己的大衣，他对江狄说:“走吧。”
　　江狄磨磨蹭蹭的出来，仍旧一副很淡的神情，耳垂刚才都被自己揉红了，装作无事的跟在齐柏身边。
　　一路上，不少人看他们，江狄自觉的把目光归结在齐柏身上，不自在的夸他:“你在学校很受欢迎啊。”
　　齐柏“嗯”了一声，“因为学生会的缘故，很多人都认识我，但他们现在看得人不是我，是你。”
　　走到办卡处，江狄掏出自己的身份证和临时学生证，他现在是人文学院的学生，听到惊吓的收住手，“什么？”
　　齐柏低头，他点开论坛的页面，上面浮现的贴子大都在聊江狄，他们笃定，江狄是一个Alpha，尤其在他和齐柏并肩走的时候，加深了事实。
　　办卡的工作人员，“同学，你办不办啊？”
　　江狄又把资料递过去，另一只手拿过手机，笑盈盈的说:“办。”
　　几下子，江狄拿到了一张饭卡，他认真放在兜里，终于有空看帖子，停在光秃秃的树下面，差点没把手机甩出去。
　　江狄:“Alpha？双A配置，这都什么啊。”
　　齐柏把手机拿回来，耳机微红，“没什么，他们无聊想的。”
　　江狄不解风情的点头:“哦。”
　　大学的宿舍楼大多数是ab混住或bo混住，江狄没有选择住宿，他不想再适应环境，直接在家属院租了一间一室一厅的小房子。
　　分开前，江狄拉住齐柏的手，“加个微信，把你的课表发给我，还有学校的地图，有更清楚的吗？”
　　齐柏拒绝他，“江同学，你这是在追人，要学会自力更生。”
　　江狄:“……”
　　自力更生的江同学皱了皱眉，他咬了咬嘴唇，轻轻摇晃齐柏的手臂，他的声音第一次在他面前软了几分，“你总要告诉我，去哪里才能找到你，学校这么大，我会迷路的，齐柏。”
　　齐柏低头看着自己的手，他毫无原则的松口，明明刚才自己才说了这句话，让他自力更生，但是这么大的人真拐哪里迷路了，实在也不好。
　　齐柏点头:“我住在30号楼404。”
　　至于别的，只要江狄花几分心思，在论坛首页就能看到。
　　江同学得逞，他弯了弯眼睛:“好，明天我给你送早餐，七点半楼下等你，好不好？”
　　齐柏微不可闻的点头，江狄直感觉心口像是炸开了烟花，好开心。
　　–


第404章 寝室。
　　齐柏倚在椅子上，面前的电脑黑屏，立墨走过来，听到他悠悠然的自问，“我是不是太放水了？”
　　立墨撇了他一眼，明明心里乐开了花，还在纠结这些小问题，“您哪是放水，明明是开闸。”
　　齐柏瞪了他一眼，立墨打开自己的电脑，“喜欢就赶紧在一起，不过，你既然给他下了考验，那就试一试。”
　　话说的是没错。
　　隔天开始，齐柏收获一枚历史系的小跟班，起初是上他看不懂的计算机课，后来，江狄蒙着脑袋坐在角落里看历史文献，而齐柏坐在一边，默默地把教授的视线遮了起来，主动回答问题。
　　一天24小时，江狄能跟他是十四个小时，看不过眼的人围着问江狄，“你们这是什么关系啊？”
　　江狄笑吟吟道:“你们的学生会长啊，让我追他。”
　　这简直是入学开始的独一份，众人炸锅。
　　惹下新闻的江狄翻开书本，老老实实的坐在齐柏旁边，一边看，一边做笔记，乖的不得了。
　　齐柏的手机不断传来信息，他蹙眉，问:“江同学，你都说了什么？”
　　江狄捧起自己的脸颊，俊气的五官棱角变得柔和，他的手指碰了碰齐柏的手:“没什么，说了一句话，说你让我追啊。”
　　学生会办公室已经空了，走廊上的声音也静下来。
　　明亮的灯光中，江狄松开手上的笔，他合起书本，走到开关的旁边，一只手扶着齐柏的椅子。
　　他突然有了别的想法，手指轻轻一扣，关掉了灯光，他寻着方向搭上齐柏的肩膀，对方直接把他拽到腿上，明知故问:“想做什么？”
　　“想犯规了。”江狄低沉的嗓音在唇边响起来，他坐在齐柏的腿上，两只长腿岔开，他仰头，两只手抚摸着对方的脸颊，直直咬上对方的唇。
　　齐柏不动，让他吻着，哪怕胆子大，江狄的技巧还是没有，只知道亲一亲，咬了咬嘴唇，想钻进去又退了出来。
　　就在江狄要停下来的时候，齐柏反客为主，一只手搂着他的腰按在腿上，对方闯了进去，一如两年前的狠厉掠夺，把江狄吻得浑身酥软，耳垂红的滴血。
　　江狄在上大学后，也没少自己解决，他看着屏幕上的人亲吻，却感受不到其中的乐趣。
　　今天，总算是再一次明白了。
　　维持坐在椅子上的动作没有变，江狄甚至走不开，齐柏的力气大的惊人，“齐柏，快熄灯了，你不要回去吗？”
　　齐柏眸色暗沉，他的手指蹭掉江狄唇瓣上的水光，“亲了我就想跑吗？”
　　江狄无辜:“我没有，现在你要跟我回去吗？”他想起来另一件事:“可，你连我的好友都没有加呢。”
　　齐柏:“现在，你打开手机，登录另一个账号。”
　　江狄切换登录账号，他看到置顶的对话框，按了一个数字发过去，成功了。
　　Alpha摸了摸他的耳朵，一双凉薄的眉充满温柔:“江狄，我早就在了。”
　　“只要你回头看看。”
　　江狄趴在他的肩膀上，一瞬间心脏紧缩，很难过:“我一直都不敢看，以前每次看都看不到交 醣 團 隊 獨 珈 為 您 蒸 礼你，后来，我直接换了账号。”
　　omega天性柔软，江狄很少流眼泪，这次哭的停不下来，他声音闷闷的:“齐柏，你这里哪是让我追，你是送上门给我的”
　　齐柏按开手机，他照着光抽出纸巾，低头一点点的给江狄擦眼泪，“你还不知道啊，我怕我再严肃一点，你跑了。”
　　江狄:“那我，还追吗？”
　　齐柏笑:“追，要一直追我。”
　　这一次，不知道你对我的爱又能持续多久。
　　但我想和你一直在一起，江狄。
　　第二个月，江狄再度接受采访，曾经的高岭之花学生会长已名花有主，这位主还是对面学校派来的交换生，简直令人心碎。
　　“请问，江同学，你们作为双A情侣，有什么想要对同样同性恋的大家说的吗？”
　　江狄:“啊？我是omega啊。”
　　“什么？你在开玩笑吗？”
　　江狄:“我从出生开始就是omega，不过，我还是要祝福所有性取向的大家，每条路都不好走，保持本心，追求幸福。”
　　“本次采访告一段落，我们下次再见。”
　　……
　　简直太难过了，江同学悲伤的又啃了一个冰淇淋。
　　齐柏抓回江狄继续作案的手，“怎么了？”
　　“哼，他们又说我是Alpha。”
　　“有人说我是骗子，我把身份证的性别放上去，他们说我是p的。”
　　“omega的刻板印象，我长得怎么样跟他们什么关系。”
　　齐柏拿出手机扫了一眼，他直接给立墨发过去，让他解决一下杠精们。
　　齐柏把手机放在茶几上，他附在江狄耳边问了一句，“什么时候情汛期？”
　　江狄的脸肉眼可见的红，他回答:“快了。”
　　齐柏似乎笑了一下:“很快，就可以证明。”
　　江狄手指卷缩，他真的有被这一幕苏到。
　　江狄的情汛来的时候，齐柏把两个人准备好的假条递上去，这下好，全校一下全知道江狄和齐柏去干什么，曾经的杠精纷纷闭上嘴。
　　回来后，齐柏搬进了江狄的小屋。
　　江狄不会做饭，厨房的功能除了烧热水基本不计，自从齐柏搬进去，大少爷整天晚上抱着一本教学数，把他从各种各样的垃圾食品里解救出来。
　　江狄乐得享受，心甘情愿的去刷锅洗碗，然后再被齐柏扛上床，刚吃又要被吃。
　　每次起床后，腰酸腿软一下子上来，还好历史系早课不多，江狄还能承受。
　　交换期结束，江狄拿了全优，他荣归故里参加姜樾给他准备的大餐，身后带着一个尾巴。
　　姜樾问:“你们复合了？”
　　江狄:“当然。”
　　齐柏无声无息的站在一边，给他提着东西。
　　他们在第二年春节回去见的家长，江母如愿见到江狄口中的Alpha，又是如此的优秀，特地把江狄拉到一边，“儿子啊，这不是你找来的托吧？”
　　江狄愣了，“妈，你怎么能这么想，他真是我男朋友。”
　　套到准话，江母美滋滋的进去了。
　　又是一年下雪，齐柏牵着他的手站在雪地里，omega满心欢喜的撒开手，弯腰捧着雪捏雪球，他转头问，“齐柏，你上次来是不是听到我相亲，吃醋了？”
　　齐柏闻言，转头走了。
　　江狄砸了一个雪球到他身上，omega故意道:“齐柏，害羞什么呀？”他接着说:“你难道不知道，我一直觉得你这样很可爱吗？”
　　齐柏捏了一个雪球砸过去，两个人渐渐打起雪仗，弄得浑身都是雪，笑声也越来越多了。
　　江母站在二楼的阳台上，她靠着江父，心里很是安慰:“小江找到喜欢的，我很高兴。”
　　“我本来以为他生成这个模样，又整天不开窍，这辈子应该是找不到喜欢的了。”
　　江父吻了吻她的面颊，“怕什么，咱们儿子这么优秀，怎么可能找不到呢。更何况，他现在已经有心上人。”
　　…
　　“一切会越来越好的。”


第107章 番外3:求婚（姜樾×顾焰二合一）
　　–
　　姜樾蹲在行李箱中间，小小的，很可爱。
　　他穿着夏季的家居服，短袖短裤，表情懒懒的，手指碰过一个又一个行李箱，最后干脆坐在上面看顾焰收拾东西，两只腿搭在行李箱上。
　　如果把目光放在后颈，能清楚看到Alpha的咬痕，属于顶级Alpha的专属标记，就在刚刚，被人咬的又红又烫，整个身体的肌肤变成粉红色。
　　他胳膊趴在扶手上，用行李箱拖动自己，两只腿在地板上滑过，问道:“顾焰，这些还不够吗？”
　　Alpha正对着行李箱叠衣服，不少是姜茂彦送过来的夏装秋装，吊牌还没拆，他伸手捏了捏他的手:“够了，现在整理，晚上有人会送回去。”
　　omega低头看最近的天气温度，全部是大晴天，非常热:“顾焰，咱们去学校是不是先军训啊，天气好热。”
　　顾焰回道:“月月想不参加吗？我可以给你找假条。”他已经找医生签好了病例，只要他说，就可以不去。
　　姜樾摇摇头，看群聊:“没有，不是这个意思。”大学班级群里上传之前的军训照片，他道:“感觉蛮新奇的，我想参加。”
　　顾焰松开手上的衣服，他站起来，半低着头和身体，抬起姜樾的下巴，站在行李箱前吻了上去，语气温柔，“月月，好好亲亲我。”
　　小omega把手机塞到口袋里，很甜很乖的张开唇瓣，任由对方攻略城池，他的任何地方都为顾焰打开。
　　-
　　大学，意味着姜樾和他都会遇到更多的人，顾焰不再害怕，只是偶尔会凭空吃醋，吃的莫名其妙，醋意十足。
　　他们早已为同居做好准备，甚至提前去燕市一趟，两个人把行李安置好，另有一个家人-两个人的小奶猫也要跟着一起去，不然姜樾还要再落几滴眼泪。
　　开学当天，姜樾陪顾焰去金融系报道，一路上收获无数惊讶的目光，小omega抓着的手更紧了，也学会了顾焰的技能，小声威胁道:“老实一点，不要招蜂引蝶。”
　　顾焰乐呵呵的说，“当然，我最乖了。”
　　姜樾当然不信，他再乖也拦不住别的人看上他，之前多少人自作多情的喜欢上顾焰，回回受伤的人是他，想着想着，当众踮起脚尖，吧唧在他脸上落上一吻，“给你盖章了！”
　　小omega意识到自己干了什么，走着的步子更快了，压低声音不好意思的哼唧几声，白净的小脸变得红扑扑的。
　　哎呀，自己的Alpha太招人喜欢怎么办…
　　姜樾同学来之前的晚上，抱着手机认真查阅某呼。
　　答案1:当众宣布主权。
　　答案2:各种各样的场合告知别人，他有主了！
　　金融系办公室，姜樾停在门口，顾焰进去报道，他交了通知书，在上面签名，辅导员拉着他说了两句话，抬头看到玻璃门外转悠悠的omega。
　　“刚来学校就有人追你了，魅力不小啊。”
　　顾焰回头看了一眼，姜樾像个雪团子，眼巴巴的蹲在门口等他出来，小脸漂亮又好捏。
　　他的手心有点痒，找到自己的尺码，抬头拿着军训服解释道:“这是我未婚夫，历史系的，老师，我先走了。”
　　顾焰走后，辅导员笑眯眯的同旁边的老师感叹:“历史系的学生啊，不错不错，两个人考上一个大学，一听感觉就很好。”
　　“你们这是捡到宝了。”
　　“哎，我想起来了，他是闻城的状元呢，当初招生的老师跟我说了，招这个学生来来回回问了几次，非要等分出来。”
　　“现在看起来，原来是在等这个学生。”
　　……
　　两个人出了学院的楼，并着肩往历史系走。
　　姜樾带着白色的鸭舌帽，突然问道:“你刚才和老师说了什么，他怎么看了我好几眼啊。”
　　顾焰想了想，他说:“没说什么，说你是我的未婚夫。”
　　姜樾听的高兴，脚不带掩饰的在原地蹦了蹦，“啊，那我一会儿也给老师介绍。”
　　“好呀。”顾焰道。
　　他们喜欢互相坦诚，喜欢简简单单。
　　感情本来就要付出真心，更何况他们的真心早已捆绑在一起。
　　姜樾和老师聊完，抱着自己的军训服从办公室走出来，软乎白腻的面颊蹭了蹭顾焰的肩，不确定衣服的尺码:“我感觉有点大了，回去试一下吧。”
　　顾焰不轻不重的“嗯”了一声，接过衣服放进书包里，他很温和的说道，“学校里的洗衣房有裁缝铺，大了可以去改。”
　　姜樾抬头看他，点点头:“好。”
　　不知道什么时候他已经变成如此温柔的样子，仔细想想，他好像很久没有看到顾焰生气发火的表情，这样感觉很不错。
　　顾焰买的房子在学校附近的楼里，虽然房龄老了一些，好在地段好，四周老人居多，卖房的人如今住在国外，他认识顾焰妈妈，得知消息回国签了卖房合同，很干脆的卖出。
　　顾焰暑假时进行改造，他在闻城选了施工队和设计师，排自己的手下去监工，甚至在房间里安装了隔音板。
　　姜樾拿着钥匙开门，一进门，就听到小猫的喵喵声，虽然它已经长大不少，还是被姜樾固执的称之为小奶猫，每个小动作可爱至极。
　　顾焰打开冰箱，拿出食材做午饭，姜樾换了衣服专心逗猫，又趁着中午时间同姜衍视频，对方待在医院的休息室，面色微微苍白，有些倦态，“哥哥，你生病了吗？”
　　姜衍摇摇头，“没有，昨天没有休息好，等会儿补一觉就好了。”
　　姜樾依依不舍的告别:“好吧，我一切都好，哥哥快去睡觉。”
　　姜樾放下猫和手机，踢着拖鞋去厨房，双手抱着顾焰的腰，把头埋在对方的背上，低落的心情溢于言表。
　　锅里冒着香味，顾焰拿着勺子翻炒几下，把火关掉，“怎么了？”
　　“哥哥和程秋川，分手了吗？”
　　“不清楚，程秋川没和我说。”
　　姜樾闷闷道:“你有空问问，我看着我哥都心疼。”
　　“好。”顾焰把菜倒进盘子里，端着去餐桌，姜樾始终同手同脚的跟着他身上，脸颊肉紧紧贴着背部，像个小尾巴。
　　顾焰把东西上齐，他解开围裙，俊气的面孔多了几分笑，双手把他的手拿开，抓在手心里，“小尾巴，要我喂你吃吗？”
　　“要。”姜樾仰头，得寸进尺的说。
　　小omega被抱在腿上，面前放着两份米饭，顾焰没给自己吃，一心喂他，听他撒娇着说:“我要吃肉，还要这个。”
　　顾焰表情不带变一下的，他说什么就是什么，唇瓣微扬，认真的拿着姜樾的小勺子投喂，看他嘴巴鼓囊囊的吃着。
　　吃着吃着，姜樾想起来自己的计划，“顾焰，我去给你送水好不好呀。”
　　-宣誓主权最好的地方，就是军训的八卦集合地。
　　“好，自己有不舒服立刻跟教官说，不要硬撑。”
　　Alpha和omega的训练程度不一样，顾焰仍旧有些担心。
　　姜樾吃饱了，踩着地下来，拿起沙发上的书包跑去换衣间换衣服，这个房子有三室一厅，一间书房，一间卧室，一间换衣间储物。
　　至于小猫，住在客厅的大阳台上，姜樾给它画了一个猫柜，里面有玩的吃的用的，够它自由的来回折腾，等无聊的时候再出现他们面前，高傲的舔毛踩奶。
　　军训服果然有些大，姜樾穿上去后，裤脚可以磨在鞋旁边，上身还可以，折一下袖子。
　　还是不对劲，姜樾跑去找顾焰，他刚刷完碗，站在洗漱台上擦手。
　　小omega眨了眨眼睛，他抬起来腿，“顾焰，是不是有点大了，唔，不好看。”
　　顾焰抬头，眸色暗了暗。
　　姜樾穿这套衣服时很可爱，手脚藏在衣服里，露出白白净净的小脸，表情又有些不开心。
　　顾焰走过去，他蹲下来把多余的裤脚折了起来，露出细白的脚腕，姜樾又伸出手，“还有这个。”
　　顾焰站起来，低头给他折袖子。
　　姜樾又跑回去对着镜子照了一圈，顾焰跟着进来了，他问:“这样，好看吗？”
　　顾焰的唇紧抿着，他从镜子前把人转过来，手指一点点的拉下拉链，解开裤子，他说:“好看。”
　　好看，你脱什么啊？
　　“干嘛？”
　　顾焰一本正经道:“班长说，衣服最好要洗一下。”
　　姜樾顺从的抬腿，顾焰把衣服扔在地上，抱着光秃秃的人上床。
　　什么啊…
　　姜樾呆了。
　　下一秒，那人的手抚上他的腰，姜樾的声音颤了颤，哼出来的声音软软的，像只小猫，有些委屈的咬着自己的下唇，“顾焰，明天要军训。”
　　顾焰的手把他的嘴巴分开，眸色漆黑，语调带着撒娇，姜樾听着身体发麻:“我查过，第一天任务不重的，只做一次，好不好？”
　　声控姜樾瞬间背叛自己的初衷，浅浅的喊出一声:“好…唔…”
　　隔天一大早，姜樾在宿舍楼下等江狄，揉了揉自己的腰，虽然是一次也太久了，他果然又被骗了。
　　姜樾丧着一张脸，江狄一边系腰带，一边跑下来，大手一拍肩膀，“怎么了？”
　　姜樾幽怨的仰头看了一眼天空，太羞耻了，他不能说。
　　江狄抓住他的手，“我懂了，咱们慢慢走吧。”
　　姜樾更想锤他了，还不如不懂，红着耳尖往军训地点走。
　　omega的军训十分轻松，第一天只需要练习站姿就可以，而且每隔半个小时都会休息一次。
　　姜樾趁着休息时间去附近的小推车上买冰镇的矿泉水，又拿给教官一瓶，软乎乎的说:“教官，我先去对面送一下水，请个假。”
　　教官也是omega，上届的学长来给他们做训练，十分好说话，带着他们玩一样:“只此一次啊。”
　　姜樾拉着江狄往金融系跑去，两个人跑到树后面停下了脚步，四周围着不少学姐学长，正看着军训队伍里面的Alpha们。
　　姜樾顺着视线看过去，果不其然看到了顾焰。
　　他捏了捏水瓶，要镇定。
　　姜樾等了十分钟，等到他们的休息时间，立刻撒开腿准备跑过去，江狄拉下他，“姜小月，小心点，人太多了。”更何况，你家Alpha已经被围的死死的。
　　姜樾停下脚步，站在树下看着顾焰被很多omega围起来，很明显的不高兴，脸颊圆鼓鼓的。
　　江狄无奈的看着这对小情侣，你们不说还能知道对方来了吗，他干脆伸出手冲顾焰的方向喊，“顾焰，这边。”
　　顾焰在看到姜樾的一瞬间，脸上的冰化开了，很多人朝他走过去，而他朝姜樾走来。
　　姜樾把矿泉水扔在他的怀里，白嫩的手指点了点他的额头，掏出防晒霜给他补涂，一边涂一边还凶巴巴的说，“你是我的，你的脸也是我的，要爱护，知道吗？”
　　顾焰脸上笑眯眯的，他从口袋里掏出葡萄味的软糖，他放在他的手心，自觉的承认，“我知道。”
　　姜樾撕开包装，他扔进嘴巴里，“再让我看见你被围着，我就，就生气了。”
　　“嗯。”顾焰拿过防晒霜，他站在树下，仔细的给姜樾涂了一遍。
　　江狄抖了抖浑身的鸡皮疙瘩，“你们够了。”
　　顾焰撇了他一眼。
　　江狄住嘴，换了一张笑脸，“姜少爷，咱们该回去了。”
　　姜樾拽着顾焰的衣角，恋恋不舍:“好，我中午在食堂门口等你哦，”
　　顾焰点头，看着姜樾垂着头离开，嘴角勾起。
　　顾焰往回走，几个同学打趣道:“这是谁啊？”
　　顾焰扫了他们一眼，沉声道:“我未婚夫。”
　　“可有不少的人要伤心了。”
　　无所谓，他只要姜樾开心。
　　当天晚上，顾焰冒充网友上线发帖子，彼时姜樾累的睡着了，开着灯不带醒的。
　　在无数猜忌的新帖里，他直接有模有样的打上。
　　[知情人爆料|金融系×历史系真情侣]
　　[1楼:笔者和两个人是高中同学，他们在高三时在一起的，两个父母家里关系很好，两个人也很相爱，不信指路→闻城一中，随时可以看到。]
　　[2楼:另外，顾同学托我跟大家说一声，他很爱姜同学，大家不用再把无谓的猜忌放在他们身上，有空可以多看看书，原话啊。]
　　[3楼:至于姜同学，那是超级善良的小可爱，我说你们当然不信，自己去翻旧贴，不要再去打扰人家上课了，历史系学习任务很重的好吗？]
　　……
　　[5楼:封楼。]
　　自家omega总是在吃醋，顾焰虽然享受其中，但感觉周围出现的人十分多余，甚至有人在跟踪他们回家，姜樾有一次提醒他不对劲，顾焰上了心思。
　　周五，姜樾跟江狄出去吃饭，顾焰步行回家，Alpha插着口袋拐进巷子里，身后的脚步声越来越近。
　　顾焰神情淡漠，漆黑的眸子微眯，他开口，修长的手指从口袋里夹出一根烟，打火机清脆的声音响起，他吸了一口烟，冷冷道:“滚出来。”
　　瘦弱的男人从巷子里往回走，他来不及逃离，s级的Alpha信息素轻而易举的压制，他撑着地面，“我只是路过。”
　　顾焰走近，他居高临下的看着地上黑乎乎的人影，语气嘲讽:“路过，我会信吗？”
　　“你这样的人，没有一百也有八十了。”
　　“我不会警告你，也不会告诉你这件事有多么的严重，我只会亲手把你送进警察局。”
　　“如果你不老实交代，我会解决你。”
　　Alpha吐出一个眼圈，巷子口走进几个手下，他摆摆手，让他们把他捆起来送进警察局。
　　“想觊觎我的人，永远不可能。”
　　顾焰走出巷子，他慢悠悠的往小区走去。
　　姜樾提着几个袋子上楼，门直接打开了，Alpha倚在门边，穿着真丝睡袍，像个等人归来的守护者。
　　姜樾买了一些小零食，陪着江狄吃了饭，又回来安抚自家的顾焰了。
　　顾焰拆开袋子，看到里面的土豆条地瓜条，还有两杯奶茶，他摇摇头，没动手。
　　星期天，不仅大家闲下来了，大忙人顾焰也闲下来，开着车去郊区的山庄上过休息日。
　　江狄抱着一袋子零食，无趣的往嘴里面塞着，另一边的程秋川，拿着手机和异地恋的男友视频，单方面的欣赏姜衍的睡颜。
　　姜樾问:“你怎么不回去呢？”
　　程秋川:“你哥最近封闭参加项目，回去也见不到他。”
　　姜樾收回视线，继续抱着砖头一样厚的文献看，谁说上大学快乐，分别比之前更苦了。
　　姜樾作为历史系的小吉祥物，十分受老师同学的宠爱，分到的任务也最多。
　　到了山庄，姜樾终于把书收起来，回头看茂密的森林，满眼的绿色，张开口即是新鲜的空气。
　　他喜欢这里，顾焰带着他来几次了，这是他母亲曾经的产业，如今是顾焰在管理，里面都是他的人。
　　中午，顾焰出门去山庄后钓鱼，姜樾合上书，把做好的笔记整理好，戴上遮阳帽出门。
　　山庄里的人都认识他，一路上指着路去后面的山间小河上，姜樾踩上鹅卵石，看到顾焰和程秋川在钓鱼，两个人各自拿着一瓶酒，一边喝一边钓鱼，好不悠闲。
　　姜樾拿过一个小马扎，看鱼篓:“你们钓上了吗？”
　　有几个小鱼在篓子里，顾焰说:“一会要放回去的，太小了。”
　　姜樾点头，手指戳了戳水面:“是很小，再长大一些才好。”
　　程秋川眯着眼，倒了一口酒。
　　姜樾瞅了瞅，突然问:“顾焰，帖子是不是你发的啊。”他笑起来:“装的怪像，可我看出来了。”
　　顾焰看他:“你是不是把同学问了一遍，最后发现是我？”
　　姜樾摇头，耳朵都红了:“才不是呢，我就问了两个。”
　　顾焰逗他:“两个也是同学啊，看来你还是不了解我，小可爱。”
　　程秋川很有自觉的提着东西走掉了，姜樾张嘴咬了一口他的肩膀，“你就不能夸夸我吗？”
　　顾焰收回钓鱼竿，他承认:“我错了。”
　　男朋友太聪明怎么办，掐死吧。
　　姜樾气的锤了顾焰一顿，虽然拳头的力度像个撒娇的猫猫，顾焰拽着他的手，两个人停下来。
　　他低下头，发现自己的手上套着一个银圈，omega僵在了原地。
　　顾焰单膝跪下，他长得好看，现在更是好看，俊气的五官配上温柔到心碎的表情，背后的山涧溪水声响，天空上传来几声鸟鸣，除了这些，安静到只有他们两个人的存在。
　　顾焰漆黑的眸染上热烈的光，郑重的说:“姜樾，我爱你。”
　　他似乎听到过很多次这句话，热烈的，温柔的，心碎的，悲伤的，只有此刻有着专属的郑重。
　　顾焰问:“你愿意嫁给我吗？”
　　Alpha笑了笑:“我想提前咱们几年后的婚姻关系，一起钉在一个户口本上，想和你一辈子一起生活。”
　　人生无非是爱与被爱，而他在爱的同时被爱着。
　　重来一次，是上天对于他的弥补，曾经是他一个人，现在变成两个人。
　　姜樾:“顾焰，我答应你。”
　　omega手臂圈着顾焰的脖子，声音软软糯糯的，又带有几分的心疼:“不要再悲伤了，也不要再吓我了，好的坏的什么事情都告诉我，我不会害怕的，好不好？”
　　顾焰点头，是明目张胆的爱。
　　他心底的悲伤和痛苦，早已被姜樾无声无息的化解，变成了温和的爱。
　　如果想把一个人留在身边，那就请好好爱他。
　　-
　　他们两个人蹲在河边，把小鱼放生。
　　小鱼游一游，很快消失在他们眼前。
　　顾焰没有站起来，他弯下腰，背着姜樾回到了山庄，一路上经过很多的鲜花草丛，美丽风景。
　　姜樾趴在他的背上，听到对方说，“这个东西是我亲手做的，下一次一定给你换一个更好看的。”
　　姜樾摇摇头，“才不用呢，一个够了。”
　　简简单单的银戒素圈，表面上刻着花纹，内里刻着对方的名字。
　　顾焰摇头，却没再出声。
　　他会给他最好的。
　　这还不够。


第108章 番外4:不要惹我（叶安×程秋城）
　　程秋城第一次见到叶安时，彼此还是高中生，他的好朋友姜衍忙不过来，领着一个家教的同学放在他这边，让他帮忙补习一下卷子，自己的弟弟又生病住院了，急匆匆就走了。
　　彼时叶安还未分化，顶着一头肆意的银发，唇角上扬，微微有些几分挑衅的意思，向来取向只对乖顺小孩的有耐心的程秋城，忍着移开视线。
　　这小孩嘴里的话更让程秋城想抽他。
　　“喂，你是Alpha吧，难不成你喜欢阿衍？”
　　“要么学习，要么闭嘴。”程秋城合上水笔，把自己满分的卷子塞进书包里，拿过桌子上的卷子，白色的卷子上满眼的红叉，更头痛了。
　　一开口，程秋城看完姜衍出的卷子，他面无表情的问，眼里很是认真:“你怎么这么笨？”
　　愣了几秒，叶安暴怒:“滚…老子就是没空学！”脸颊也跟着变红起来，他休学一年，什么都没看开始做卷子，他又不是神仙，语文不会很正常，好吗？
　　程秋城听了居然没生气，他掏出自己的语文书，把叶安的新课本拿过来，翻开同样的页面放在桌子上。
　　“今天把这一篇古文背会，包括里面的注解和文意。”
　　叶安直愣愣站着，偏头不看他，倔强的小孩。
　　年纪不大，脾气倒是不小，程秋城撑起下巴，慢条斯理地问:“这么简单的内容，你不会完不成吧？”
　　诚然，激将法对别人没用，但对叶安非常有用，甚至让人觉得出奇的好玩。
　　“怎么可能，瞧不起谁呢。”叶安没好脸色的拿出笔，抱着书本抄写起来，小声的默读，银发垂在眼前，除此之外也是一个好学生。
　　程秋川神色慵懒的靠在椅子上，塞进耳朵里一个耳机，里面放着刚才没听完的英语新闻，修长的手指滑过杂志书，停留在最开始的一页上，狭长低沉的眼眸放在前方。
　　白炽灯下，简陋的宿舍桌前，一个银发少年穿着明显的昂贵衣服，却捏着笔一点点的默读背诵，姣好的五官遮盖在发丝下，一种别样的乖顺。
　　姜衍安顿好弟弟回来的时候，宿舍里异常的和谐，叶安把默写完的古文交给程秋城。
　　对方表情和刚才没什么区别，拿着书本提问他字词注解，叶安面颊上透着一股玫瑰的红，侧脸对着他一字一句的回答，小孩子一般倔强的心性。
　　一看到姜衍回来，立刻变的开心起来，“阿衍，你弟弟怎么样了？”姜衍眉眼冷清，表情很疲惫:“输完液已经退烧了，我刚把他送回去。”
　　姜衍说完，叶安立刻去收拾书包，很自觉的关心人:“啊，你好好休息，我先回家了。”
　　叶安走到门口时，又皱着眉头问程秋城:“喂，我过关了吧？”
　　程秋城没回头，只答他:“过关了。”
　　叶安没纠结他的态度，抬脚就开开心心的走了，自己家的车还停在校门口，他还没有复课，不用上学。
　　姜衍一坐下，程秋城也准备收拾东西走了。
　　“今天谢谢你，没给你添麻烦吧？”
　　程秋城停下脚步，他问:“他是叶家的小孩吗？”
　　姜衍问他:“怎么看出来的？”
　　程秋城弯了弯眼睛，他不遮掩的说:“早有耳闻，闻城叶家，之前只有一个独苗，现在多一个私生的，私生的直接把人推下台子，掉下去的时候，叶安拽着人也下去了，一看脾气挺对的上。”
　　姜衍抱着校服，他早就认识叶安，最近又联系上，有些看不出的变化，“我去他家的时候总会看到一个年岁差不多的小孩，原来是这样。”
　　程秋城提着书包，漆黑的眸子扫过外面的黑夜，摆摆手:“走了，晚安。”
　　姜衍不是多话的人，他点头:“嗯，晚安。”
　　叶安背着书包回到家的时候，他的好弟弟正坐在沙发上打游戏，整个大厅吵的不停。
　　叶安眉眼带着几分冷，他拎着一个凳子走过去，直接把硕大的电视屏幕砸了，把坐在地毯上拿着游戏机呆住的叶深吓得尖叫出声。
　　“啊啊啊…你疯了……”
　　叶安扔掉凳子，他的手上沾着几个碎玻璃，鲜红的血液顺着手背往下滴。
　　叶深往后退，叶安偏偏走过去，整个叶家只要家主不在，叶安是最大的主人。
　　这样的闹剧从一年前开始，隔几天就会上演一场。
　　叶安拿着摔在地面上的游戏机，他慢悠悠的抬起叶深的下巴，声音冷的人心寒:“我早就疯了，你难道没有看出来吗？”
　　“我告诉过你的，不要吵我，不要惹我，最好做一个隐形人，否则总有一天，我会杀死你。”
　　“叶深，我再重复一次，如果你没有长耳朵，我可以帮你割掉。”
　　叶深眼里全是惊恐，他早知道不出来了，全然被叶安吓得要死，哪怕再被母亲撺掇也不敢去惹他了，连滚带爬的回房间了。
　　他们相继离开，很快，叶家的仆人出现，一切收拾回原样，像是什么都没发生一样。
　　叶安被着书包去了别墅外，他靠在花园的栅栏上，白色的运动上衣遮住手背，浸染上几滴血液。
　　他没表情的时候显得很乖，只是愣了几秒，他从口袋里拿出一支烟点火。
　　刚吸两口，叶安猛地呛到了一下，咳嗽半天。
　　夜色里，眼尾染上红意，他的表情却是沉静的，整个人渐渐蹲在角落里，在膝盖里埋下脑袋，无声无息的难过和悲伤。
　　少年的愤恨和委屈都是真实的，只是在这个家里面，没有人再去无条件的爱他，没有人再去告诉他这些话。
　　“儿子，你要每天说一遍你爱妈妈哦。”
　　“儿子，考个好成绩给妈妈看看。”
　　“儿子，妈妈爱你。”
　　……
　　不远处的别墅楼上，程秋城带着黑框眼镜站在阳台上，看着角落里的人影和烟火，还有消失的身影，他抱着猫揉了揉，转身下楼睡觉。
　　叶安拉着叶深摔下台子的时候，他也在场，那时他还不认识，当时宴会有个台子很高，对方使小动作把叶安绊倒，他跌倒的瞬间，他看到叶安决绝的表情。
　　他要拉对方一起死。
　　现场一片混乱，程秋川那时候凑在他耳边说，“哥哥，那个人是故意的，我看到了。”
　　程家人世代为医，他的爷爷立刻上前去做急救措施，主办的一家人急哭了，打着急救电话。
　　幸好叶安跌下来对自己的脑袋有保护的动作，只是身体多处骨折，需要住院治疗。
　　至于叶深，他大概是命大，伤势居然还没有叶安严重，这件事一闹开，叶家立刻出了名。
　　有一段时间，圈里面四处流传着叶家的事情，叶家家主夫人前脚因病离世，后脚带进门一个同样年纪的私生子，近二十年的感情，通通变成笑话。
　　-
　　隔天，叶安再次出现时，穿上了袖子更长的T恤，隐隐露出白布，他今天复课，协调之后选择直接去姜衍的班级。
　　叶安领了校服，但他没穿，抱着进教室，发现只有程秋城旁边有空位子，一下子定住脚步。
　　班主任乐呵呵的:“叶安，快去坐下。”
　　叶安被迫坐在程秋城旁边，一下课，他求饶道，“您能不能和阿衍换个位置？”
　　程秋城快速计算着题，拒绝:“不能。”
　　叶安:“啊，为什么？”
　　程秋城抬头，偏偏对他笑起来:“AO授受不亲呢，万一你们日久生情，对我们班的学习影响不好。”
　　听听，这说的是什么丧尽天良的话。
　　叶安气鼓鼓的说道，“你呢？不怕对我有感情吗？”
　　程秋城看了他一眼，点头“嗯”了一声，他突然靠近，叶安吓得往后退了，对方拿起来窗台上的杯子，走出去打水。
　　吓死了，他还以为真是一个弯的。
　　看他出门了，叶安拿着书去前面找姜衍要笔记，他欠了不少课，哪怕之前对理科有底子，现在也要多补补，何况这段时间虽然补习了，但是还是没有补全。
　　结果，姜衍的笔记被别班的人借走了，他只能失望的回来，结果发现自己的桌子上堆着好几本，一掀开，是程秋城写的。
　　程秋城一坐下来，他把东西推过去，无事献殷勤，非奸即盗，叶安:“你干嘛对我这么好？”
　　“你想多了，这是姜衍让我借给你的。”程秋城一指，叶安对上姜衍的目光。
　　“不看？我收回去了。”
　　“不要，我看！”叶安立刻抱着几大本笔记往自己那边挪过去，他认认真真的抄写起来，还别说，程秋城的笔记写的很简练。
　　中午吃饭的时候，叶安别扭的把饭卡递过去，“你用吧，就当感谢你的。”
　　程秋城摇头:“不用。”
　　叶安的脑回路各外神奇，他想了半天，只想到对方格外听姜衍的话:“你别想啊，我不会帮你给阿衍说好话的，想追自己去追。”
　　程秋城听的头疼，“我没有喜欢阿衍，我们是朋友关系。”
　　叶安皱眉:“你说出来我又不会嘲笑你的。”
　　一瞬间，他被程秋城按在墙上。


第109章 番外5:快松开我（叶安×程秋城）
　　叶安的背贴在墙上，他仰头，整个人还是懵的，“程秋城，你干嘛呢，你要和我打架？”
　　程秋城的手撑在他的头旁边，一双漆黑的眸子微微眯起，他的身上的带着很不明显的香气，低沉的暗哑的，属于这个人的感觉，内敛又冷厉。
　　程秋城低下头，两个人离得很近，他抬起叶安的下巴，他道:“叶安，我对阿衍没感觉，记住了吗？”
　　叶安侧头逃离他的手，耳垂红起来，很烦躁的说:“知道了，快松开我。”
　　程秋城松开他，转身去洗手间洗手，掌心蹭上不少墙壁上的灰尘。
　　Alpha身形高大，气质冷淡，吸引不少路过的目光。
　　叶安愣愣的坐在座位上，他看了一眼窗户，默默无闻的把头埋在臂弯里，他为什么感觉那么奇怪啊。
　　整个一天，叶安看到程秋城开始自动躲着走，甚至挽着姜衍的胳膊站在另一边，嘴巴自动闭上，一声不吭，只说，“赶快回宿舍吧，我要学习。”
　　程秋城提着书包走在后面，神情自然，有一种悠然自得的感觉，让姜衍不知道问这两个人什么话。
　　“走吧。”姜衍无奈的说。
　　程秋城在岔路口同他们分开，叶安跟着姜衍回宿舍学习和复习，等到晚上八点才从学校出来，坐上车回家。
　　姜衍是一个很好的补习老师，他会给你分门别类，把最重点的和最基础的先讲一遍，再逐个击破难的部分，很适合叶安。
　　叶安很快把这件事甩在脑后，隔天的时候已经全部忘了，能够继续吵着架和程秋城做同学。
　　叶家的烂摊子像个烂片的续篇，各种事情停不下来，叶家的仆人已经习惯叶家人突然开始的的争吵，一到这个时候，纷纷躲起来。
　　叶安走到门口前，他推开门，刚好看到叶父站在大厅里，两个人争吵不休，面前的女人脸上落着红彤彤的掌痕，叶父也不好过，脖子上被指甲挠出印子。
　　“叶临风，你说好要娶我过门的。”
　　“我说过了，再等等。”
　　“等什么，等你儿子继承公司吗？你当初怎么和我说的。”话音刚落，女人惊愕的回头，看到站在门口的叶安。
　　“小安，不是这个意思。”
　　叶安面无表情，穿着球鞋，他径直从他们中椒 膛 鏄 怼 睹 跏 鄭 嚟间穿过，叶临风的声音从身后响起来，他头也不回，一点余地也没有给。
　　叶安把书包摔在床上，他低声骂道，“垃圾。”
　　叶家是一个沼泽，里面注满了脏污。
　　手机叮铃铃的响，他划开电话放在耳边，传来一个熟悉的声音，对方笑吟吟的说，“小孩，你今天的古文背了吗？”
　　是程秋城。
　　“…我刚到家。”叶安翻了个身，不开心的撇嘴，大概是因为这种情绪，他没有把电话挂掉。
　　程秋城不留情面，他停顿一下，接着说:“背吧，我九点半检查你。”
　　“哦”叶安翻开书包，找到课本，他塞上隔音耳塞，起身锁上门，靠在椅子上专心的抱着书背起来。
　　一旦把情绪投入到另一个环境中，自然而然的会忘记之前烦躁的小事情，这种做法在他身上格外有效。
　　指针快走到九点半的时候，叶安合上课本，他一时间有些紧张兮兮的，站在原地蹦了几下。
　　电话如约响起，程秋城正在坐在程家的天台上，他望着对面亮的那盏灯，倚着藤椅，打开视频，轻轻开口，“小孩，我来检查你了。”
　　叶安眼眸泛出几分愉悦，他晃了晃手上的笔，把手机放在自己的面前，背完之后舒了一口气，才说道:“我这么聪明，当然都会背了。”他停顿一下，表情气呼呼的，“还有，你说谁是小孩啊。”
　　“说你呀，我比你大半年。”
　　“才大半年，了不起啊。”
　　………
　　程秋城听着他说些完全没用的东西，从不谈自己的处境和悲伤，最后Alpha弯了弯唇角，他靠近镜头，嗓音温和:“晚安。”
　　叶安移开视线，干巴巴的说:“晚安。”
　　关掉视频，最后手机直接盖到桌面上，他有些不舒服，呆坐半天，没想出来原因。
　　叶安快速洗漱完之后，他裹着被子陷入沉沉的睡眠，梦里似乎有一个很熟悉的影子。
　　醒来后，叶安坐在床头，他的梦在清醒的一瞬间全部忘记了，真是有些遗憾。
　　－
　　清晨，叶安套上了校服，蓝白色的朴素校服穿着他身上很有活力，里面的白色长袖遮住手背上的伤。
　　他是一个标准的Alpha，加上父母基因好，他长得也很不错，以前很受omega追捧。
　　如今因为之前的事情，叶安变成圈里大家躲避的人选，反而他的私生子弟弟叶深走进视线，靠着叶临风的宠爱成了香饽饽。
　　但是，没有人敢轻易动叶安，他的外家和叶家势力旗鼓相当，更何况他们之间更有剪不断的利益合作，同时是叶临风不敢光明正大把人娶进门的原因。
　　叶安看到车上坐着叶深，他微微皱眉，表情更不好，直接甩着车门关上，旁边的女人乐呵呵的说，“小安啊，你们两个是兄弟，要培养好感情，以后才能一起壮大叶家。”
　　少年居高临下的嘲讽，“壮大叶家？我兄弟？”
　　“不好意思，我母亲只生我一个，至于他想和我做兄弟，不如去坟前问我母亲愿不愿意？”
　　叶安抬脚往车门上踢，他对于这对母子从来没有给过好脸色，声音带着怒气:“滚下来，叶深。”
　　女人立刻泪眼婆娑的喊来叶临风，叶临风看着自己从听话变得暴戾的儿子，气性也不小，当场对他说:“既然不想坐车，今天就自己走着去学校。”
　　叶安并不想和他们纠缠，但他看不过这副得意的嘴脸，心里撕扯一样不舒服。
　　不远处，一辆奔驰突然停在车后面，车门很快打开，穿着同样校服的少年出现。
　　程秋城倚在车门边，神色慵懒，似乎刚才还在睡觉，甚至大大方方的伸个懒腰，对眼前的闹剧熟视无睹。
　　程秋城的笑意未达眼底，不轻不重的喊到:“叶安，过来。”
　　Alpha尾音带着几分的娴熟和亲切，然后，他转头扫了一眼面前的母子，微微遗憾的叹息，“叶叔叔，大早上站在路边吵架，不知道的还以为这里是贫民区呢。”
　　叶安听完这句话，差点笑出声。
　　他本来想自己走的，现在快速的跑过到程秋城身边，像个高兴的摇尾巴的小狗儿。
　　程秋城把他推进车里，自己做了最后的总结陈词，丝毫不怕叶临风把他怎么样，“以后我送叶安上学，先走了，叶叔叔。”
　　奔驰扬长而去，叶临风的形象早在圈里落个稀碎，现在又被小辈给脸色，表情更难看了，女人站在一边嘟嘟囔囔的，“这什么人啊。”
　　叶临风心烦，抬手就是一巴掌，“又不是没有第二辆车，为什么非得找麻烦。”
　　“你昨天答应我的啊，现在怪我干什么。”
　　“闭嘴。”
　　留下一地鸡毛。
　　“我以后也不要你送。”刚关上车门，叶安就说，虽然很感谢，但他不要蹭着对方。
　　程秋城眼皮掀了掀，视线从手上的书移开，他看了他一眼，不太愉快的回道:“我顺便的，你不用管。”
　　“……”听起来像是自己自作多情了。
　　叶安垂下眼帘，他想了许久，又问:“你为什么帮我？”
　　程秋城掀了一页书:“想听真话吗？”
　　两个人的气氛突然有些凝固，叶安靠在车门上，侧身正对着他，表情带上几分的茫然劲，最后还是在无数猜测里摇了摇头，“算了，你别说了。”
　　他总感觉，自己还是不知道比较好。
　　无论对方带着什么目的来的，他已经没有可以失去的东西了，一切都变得无所谓了。
　　程秋城从纸袋里拿出一瓶热牛奶，叶安默默接过去，咬着吸管喝了一路。
　　最后，他带上连帽衫的帽子，埋着头跟着程秋城进班，表情又丧又乖。
　　叶安容易被叶深母子激怒，这件事在今天突然提高到高亮的程度。
　　一中的大上午课间有二十分钟，叶安本来没准备出门，但看程秋城的杯子空了，拿着杯子去帮对方接水，姜衍跟他一起去的。
　　叶安刚接完一杯水，就听到叶深在隔壁的班里面大放厥词。
　　“如今啊，叶安啊变成靠他脸色的人，现在什么都不是，你们看到了吧，今天他连车都没坐上。”
　　“厉害啊，深少。”
　　姜衍按下他的手，叶安咬咬牙，他准备当做没听到放过他，听到下一句时，叶安直接停住了。
　　“现在他那个死鬼老妈病死了，真是活该，看谁还顾着他，哼。”
　　“深少，以后这叶家可是你的了。”
　　“那当然了。”
　　一声尖叫，叶安踢开门，拧开水杯泼上去。
　　程秋城赶到的时候，叶深被叶安用脚踩在地上反复摩擦，他四周围着人，就连姜衍都折起来袖子，清冷的眉眼不带情绪，长腿压下挣扎的小喽啰。
　　程秋城喊道:“叶安。”
　　叶安问声，他抬起挂彩的脸，表情一时间有些不知所措，他又低下头，“不用你管。”


第110章 番外6:只要你一个（叶安×程秋城）
　　程秋城站在几步外，他冷冷扫了几人一眼，周身寒气四溢，几乎吓得人不敢说话。
　　但凡长眼睛的都能看出来，程秋城生气了，叶安他们惹得起，这位可惹不起，快速爬起来撤了。
　　姜衍回头，他松开腿，拍拍手上的灰，一脸清冷的同程秋城点头，抬脚走了出去，姿态轻松，像是刚刚做几道题一样。
　　叶安站起来，叶深趁机瘸着一条腿仓皇的跑了，怀里揣着手机，一看又要是去告状。
　　叶安却他没心情再搭理，心情和愤怒通通停滞了，他的出现令他意外，如一个暂停键，结束这一场的闹剧。
　　叶安背对着程秋城，他蹲在地上，似乎准备去找摔在地上的杯子。
　　可惜，杯子外面套着一层玻璃，表面已经碎了。
　　叶安拿起来，程秋城的视线正好照过来，他不好意思道:“我会赔给你的。”
　　程秋城从他手里拿过来，直接直愣愣甩手扔进垃圾桶里，那只手代替杯子，从触碰到十指紧扣抓着他的手，Alpha沉声道:“跟我去医务室。”
　　叶安呆了一下，脚步跟着对方走，嘴巴里面还是拒绝:“我不想去。”
　　程秋城睨了他一眼，“那就去买药回来。”
　　叶安摇头:“这点小伤，不用的。”
　　程秋城猛地停下来，叶安差点撞到他的背上。
　　程秋城转身，只道:“叶安，我再问你一次，去不去？”声线中带着几分冷意。
　　他第一次起了对人有兴趣的想法，只是停在门槛上，克制的没想去做其他的事情。
　　叶安偏偏不一样，他能在他的底线上横跳。
　　“如果你真的不愿意，我再也不会插手你的事情。”
　　两个人僵持的站在校园的走道上，风轻轻吹动上方的柳条，一副安静祥和的风景。
　　叶安仰头，看着比自己高的Alpha，明明年龄一样大，偏偏分化的比他早，成绩比他好，家庭也很幸福，没有人敢去动他。
　　包括自己，似乎也进入了他的圈地范围。
　　程秋城一只手插入口袋，一只手抓着他的腕子，眼眸深沉，叶安意识到，他是来真的。
　　叶安突然道:“为什么对我好呢？你喜欢我吗？”
　　程秋城还未开口，叶安又接着说:“程秋城，如果我没记错，你是程家的继承人。”意思明显，这样出格的行为，你真的承受的起吗？
　　程秋城松开他手腕的一瞬间，叶安认为他真的怕了，没想到换来一句，“叶安，你不用把这个事情想的那么深，如果我对你好，你接着就行。”
　　程秋城换了说法，不准备给叶安任何压力，他的出境并不是很好，他道:“我暂时没有想跨出一步的打算。”
　　程秋城看着面前纠结万分的人，他轻轻弯了弯唇角，“当然，如果你往前走一步，我也会很开心。”
　　叶安没听明白，他停留在原地，看着对方扬长而去，往医务室的方向走，终于追了上去。
　　医务室的人不多，刚好是刚才打架的几个人，叶安沉着一张脸，跟着程秋城畅通无阻的进去拿到药，又快速的出来了。
　　回到教室时，姜衍坐在座位上聚精会神的刷题，叶安走过去看了一眼，看到了自己的好友没有事，他又回来了。
　　程秋城拆开包装，拿着云南白药往胳膊上喷，叶安嘶了一声，耳尖逐渐变红。
　　最后，他抽回手，拿过一本习题册开始刷题。
　　变故发生在半个月后，叶安突然消失了。
　　程秋城没有接到他，派了很多人才在叶家的地下室里找到他，彼时叶安陷入分化。
　　除了他，没有人敢靠近，甚至是在深夜陷入放分化期。
　　叶安的衣服被汗浸湿，已经湿透了，程秋城从手下手里面拿过干净的毯子，抱着对方走出地下室。
　　彼时，叶深母子盯着他们两个咬牙切齿，恨不得冲上去把他们分开。
　　本来计划等叶临风回来，让他看到叶安轻薄自己的一幕，没想到被程秋城截胡了。
　　程秋城突然停下脚步，他转头，抱着藏在毯子下的人影，面色冷漠的说:“我会告诉叶叔叔这一切，包括安家，你们这些肮脏的心思，最好现在收起来。”
　　程秋城带他回到程家，程秋川刚放学，茫然的看着他怀里露出面颊的人，他问:“哥哥，这不是叶家的那个人吗？”
　　“嗯。”程秋城径直上了楼。
　　叶安被放置在他的房间里，分化期十分难熬，他甚至摸索着想咬上程秋城的脖子，被他直接反身按在床上。
　　叶安眼眸红彤彤的，潋滟的水光写满了情、欲，他的手臂揽着他的脖子，手指又摸上后颈。
　　程秋城轻轻笑了，他压下对方的胳膊，抬手用领带绑在床头上，语气冷漠中带着几分勾人，黑沉的眼眸照入他的心上，“叶安，我如果给你，你会做什么？”
　　叶安咬了咬嘴巴，他晃动着手臂，眼睛发红，“我…我…想要，你给我，我做什么都…可以。”
　　程秋城看着他茫然的状态，内心仍是不信的，却又不舍得把他持续的难受着，叶安已经几乎一天关在屋子里。
　　程秋城垂头，他的手指抚摸上对方的唇瓣，嗓音安静，默许了他的撒娇:“只让你咬一口。”
　　说着，他歪下头，主动把脖颈送到对方的口中。
　　第一次，程秋城被一个小孩啃着咬。
　　信息素注入的一瞬间，两个人的信息素相互争斗。
　　程秋城压下叶安，他俯身靠近对方，顶着流血的伤口，扯开领口，咬在他半露不露的锁骨上。
　　叶安停了下来，睁大眼睛看他。
　　满脸无辜。
　　隔天清晨，叶安已经恢复几分，只是被目前的状况吓了一跳，一个小孩出现在他眼前，长得有点眼熟，“你谁？”
　　程秋川眨了眨眼睛，“这位哥哥，你难道不知道这是在哪吗？”
　　“在哪？”
　　“这是在程家呀，我哥是程秋城。”
　　叶安摇了摇脑袋，又去洗了脸。
　　终于，他清醒几分，但仍想不起事件的经过。
　　程秋城端着早餐推开门，俯身放在床头柜上，叶安看到他的脖颈上戴着显眼的咬痕。
　　不对啊，对方也是Alpha。
　　程秋城淡淡道:“你前天凌晨分化了，被人关在你家的地下室，昨天晚上我找到你，看你状态不好接回家了。”
　　信息量太大，叶安只记得分化这两个字，“我分化了，所以是我咬的你？”
　　程秋城点头，“对。”
　　“疼吗？”叶安手指轻轻碰了碰伤口，似乎开始结痂了，他听说Alpha要比omega疼很多。
　　程秋城垂下眼睑，“很疼。”
　　叶安静了几秒，假装无事一样，他说出口，“哦，我下次让你咬回来。”
　　程秋城笑，“逗你的，你吃吧，吃完上学。”
　　又是这样啊，叶安抱着碗，慢慢地吃起来。
　　叶安抽空去找了安家。
　　他对外公说了很多关于自己的事情，并且提醒他，两家之间合作如果可以停止减少的话可以停下来了。
　　叶临风并非善类，他们之间都清楚的很，更何况唯一的女儿病死在床上，这个男人装作一副深情的模样，转天就带回来了另一个女人和一个相同年岁的孩子。
　　外公如今要办聚会，叶安准备在这上面闹些事情，在邀请人的时候，他选择了那一对母子，两个人心照不宣的进行这场活动。
　　自从那次之后，两个人的关系又回到了以前的关系议案，又在朦胧之中梦到当时发生的事情，醒来的时候他脸颊通红，真的看不透对方是怎么想的。
　　只是偶尔在他看不到的地方，他终于开始发现，对方在盯着他，而不是像表面上一样冷清。
　　叶安甚至主动扭头看过去，收获一副笑颜，而不是仓皇的扭开，光明磊落到没办法。
　　像是再说，一切只等你了。
　　聚会的那一天，两个人是一起出发的，但到安家后分开了。
　　叶安同外公说完事情准备回去找人的时候，看到程秋城站在角落里，面前是一个害羞的omega。
　　叶安脚步僵硬的站在不远处，脸色甚至跟着变得很难看。
　　如果他同意了怎么办？
　　他怎么能忘记呢，他以为对方一心扑在他身上，可是有很多人扑在程秋城的身上。
　　程秋城文质彬彬的穿着一件白色西服，他偏头朝叶安看去，嘴角轻轻动了动，还未来得及走近，叶安已经走开了。
　　不对劲。
　　程秋城放下杯子，他快速跟上去，直接反手把人按在墙上，两个人面对面站在角落里。
　　“程秋城，你跟着我干嘛？”
　　“叶安，你自愿的，同意我靠近你。”
　　“可是，外面有那么多爱慕你的人。”叶安捂着面颊，感觉自己从未如此的窝囊过。
　　程秋城凌厉的声音传来，戳破他的胡思乱想:“我只喜欢你。”
　　叶安抬头，身体被面前的Alpha抱紧了。
　　他一瞬间又像是失去所有，一瞬间又像是得到全世界。
　　“你说的是真的？”
　　“我可以为你重复千百遍。”
　　不远处站着一个黑影，听到了全部的对话，悄无声息的离开了。


第111章 番外7:分离（叶安×程秋城）
　　–
　　自从遇到程秋城，叶安的人生道路开始改变，甚至加快速度往另一个方向开去。
　　闹剧开始的令人心烦，他们刚回到大厅，就看到叶深站在叶临风身边，嘴边嘟嘟囔囔着几句话。
　　叶临风脸色变黑了，阴阴沉沉的目光看向程秋城和叶安，叶安感受到轻轻回望了一眼，唇角带着平静的笑，身后程秋城气息变冷。
　　叶安安抚的按了按对方的手，换来程秋城不动声色的捏他的手指，有些把玩的意思。
　　叶安红着耳垂抽回来，脸颊低垂，额角的头发遮着，看不清表情。
　　不就是告状吗？他又不是没有看过。
　　以前他在这片沼泽里陷了进去，现在有人要把他拉出来，叶安决定站起来，他再也不想同他们共沉沦，浪费自己的人生。
　　这一年，他已经耗费了太多。
　　安老爷子站在台上说话，神情和蔼，面色温和的讲着趣事，他旁边站着安家如今的家主，母亲的亲哥哥，听着话茬表情逐渐变冷，看向叶临风的眼里带着毒。
　　安老爷子紧接着潸然泪下，“我这个老头子对不起自己女儿啊，想必大家也都知道了，我的女婿想娶女人进门，本来这件事，我是管不住的。”
　　“可在前段时间，我收到一份视频，上面看到叶临风的私生子和他出轨的女人来到我女儿的病床前，生生把她气的发病了。”
　　视频替换上原有的庆祝视频。
　　监控是无声的，但仍旧能看到叶夫人指着对方身后的叶深，身体剧烈的颤抖，不敢置信这一切。
　　众人惊愕，各种探究目光看向叶家众人。
　　而后，议论声纷纷起来。
　　“我说呢，人家养病这么多年，怎么会突然就发病？”
　　“别说有病的，一个健康的人得知自己的丈夫在外面有一个和叶安同样年纪的儿子也要气吐血。”
　　“这女人半年多来成天自说是叶夫人，还说他们当年情投意合，是被安家的婚约活活拆散的，跟我们诉了不少苦。”
　　“天呐，看看这得意的表情，安小姐这么善良的人，如何能不被气到。”
　　……
　　唯有叶安神情冷漠，他走到台下，放着冷光的眼眸盯着这一对狗男女和私生子。
　　他等的就是今天，等到安家对叶家的怒气积攒到不可抑制的程度，等到安老爷子思女心切，主动想为女儿出头，不然他不会忍这么多天。
　　管家和安家人相继送别了客人。
　　程秋城去门外的车上，开着空调，闭目养神等他回来。
　　人散之后，叶安突然笑了，他走过去，直挺的站站在他们面前，声音很冷。
　　“父亲，你想要娶她过门，我也能理解，以后就放过我母亲吧，算我求你，她的墓碑上不会再写你写名字，你们再无牵扯。”
　　安老爷子被安大伯扶着下台子，声音颤抖:“我家女儿自然由我家重新下葬，算是成全你们的感情，给你们挪位置了。”他偏头，看着自己的外孙，“至于叶安，他以后来我们家住，他离开不影响你们一家三口了。”
　　女人站在叶临风身边哀求，她不能以后死了孤零零一个啊，安家的占了叶夫人位置这么多年，她早就想做叶夫人了。
　　叶临风甩开袖子，他盯着叶安，这可是他的血脉，处处和他作对，和他母亲一个样。
　　如果去了安家，这对他的生意也有点好处，他想了想，说:“去可以，你不能改姓。”
　　叶安答应的利落，十分干脆“好。”
　　安老爷子拍了拍自己儿子的手，一向沉默的安大伯早已变红了眼眸，他伸手，把叶安拉到自己这边，保护的姿态，同时开口，“叶家和安家的合作，可以放一放了。”
　　叶临风笑起来，神情里有些不敢置信，“什么意思，我这边还有新的投资要和大哥商量呢 。”
　　“以前和你合作，是因为你是我妹妹的丈夫，现在咱们的关系也该断了。”
　　叶临风指着叶安，叶安正冲他一脸无害的笑，“叶安呢？我可是他的父亲。”
　　安大伯微微皱眉，似乎是看不起他这幅嘴脸，“叶临风，别在我面前演戏，我管公司这么多年，不是吃干饭的。”
　　“一年前我妹妹刚下葬，你就带这个私生子出席宴会，想使点小心思，差点把我外甥害死，这笔账，你以为过去就没事了吗？”
　　安家人团团瞪着叶临风，有些小辈甚至把叶安围了起来，眨巴着流泪的大眼睛，可怜他:“哥哥，你好惨哦。”
　　叶安俯身，他揉了揉小脑袋:“是的，我很惨。”
　　不过有人做主的感觉的确很好，哪怕这个局是他一手促成的，但同时过去受过的委屈也全是真的。
　　心里仿佛有一处已经干枯的井，时隔一年再次涌出甘甜的水，很安心。
　　叶临风像是在报复他一样，留下一句震惊当场的话，“叶安，你和程秋城在一起，我不会同意的，除非你这辈子不再进叶家。”
　　叶安笑了笑，从容的说:“正好，我一点也不想进。”比起气的不行的父亲，他更像是叶家的主人，镇定自若。
　　最后，叶临风两手空空的离开，身后跟着两个垂着脑袋的人，表情却是高高兴兴的，他们终于能合法进叶家了，管叶临风失去什么呢，总归现在是他们的家了。
　　叶安看的只摇头叹息，叶临风眼光太不好了，找的人水平太低，又被对方一哭二闹三上吊的做法套牢了，干脆让他们一起折腾算了。
　　手机屏幕亮了亮，叶安对安老爷子说，“我先出去一会儿，回来再和您解释。”
　　安老爷子摆了摆手，他对安家人说，“等回来，我再和他好好聊聊，你们不用管了。”
　　安大伯恭敬道:“嗯，我先带他们下去了，您好好休息。”
　　叶安伸手敲了敲车窗，司机下车，他拉开车门坐上去，程秋城睁开眼，“结束了？”
　　“对，不过他们知道我和你的关系了。”叶安有些遗憾，“可惜，我们还没有在一起。”
　　估计，外公会劝他，甚至让他证明一些东西，更别说最简单的办法–离开。
　　Alpha凑过来，他亲了亲他的唇瓣，不在意道:“叶安，如果你愿意，我会等你。”
　　叶安同他对视，唇瓣上扬，他认真的说道:“程秋城，我以后想做医生。”
　　“我也是。”
　　叶安低下头，他拽着他的手，像是一种许诺，也是一种祈求，“你等等我吧，我也喜欢你。”
　　半个月后，叶安出国读书，准备考国外的大学。
　　程秋城待在国内上学，程家毫无动静，他平静到不像是被抛弃了一样，众人慢慢以为当初的话是虚构的，不存在真实性，毕竟只认识一两个月，能神情到哪里去。
　　没有人知道，叶安那天晚上跪在母亲的灵前，神色倔强，没有一句放手的意思。
　　除了意外的有一天，程秋城把叶深那帮人打了，一挑多，差点胳膊折了。
　　姜衍把他从办公室带出来的时候，表情隐隐带着无奈，他甩过去一本叶安留下来的日记本。
　　叶安让他及时的劝程秋城，拦住他不要做傻事。
　　姜衍给他涂药，冷静的人也变得不冷静了，语速极快，“程秋城，你清醒一点。叶深这样的垃圾，你打他只会脏了你的手。”
　　程秋城单手翻着日记本，表情从被抛弃一样的落寞寂静，到不声不响的点头合上，他说:“我知道了，以后不会了。”
　　四年后，一位m国知名毕业的医学生成功考入燕大医学院研究生。
　　当天，阔别四年的医学生站在宿舍楼下，抱着一束白玫瑰，面容俊美，气质安静，曾经说要等他的Alpha干净利落的从他身边走过，头都不回。
　　叶安抬脚追上，他长高了不少，仍旧比不上对方，拉着对方的手臂，站在人来人往的宿舍楼下拉扯，“程秋城，你别不理我啊。”
　　叶安越想越不对，他松开手，悲伤的说道:“程秋城，你难道有人了吗？”叶安低下头，一点自信都没有了，把白玫瑰塞在对方怀里，“我还回来干嘛，你拿着处理掉算了，我走了。”
　　Alpha默不作声的站在原地，眼眸中一片阴沉。
　　姜衍晚了几步，迎面撞到，直接伸手拉住叶安，“回来了？考研我们系的研究生是你啊。”
　　叶安点头，他咬了咬嘴巴，“阿衍，他不理我。”
　　姜衍看着抱着玫瑰花离开的人影，“你走四年，很正常啊，慢慢来。”他叹气，“不过，他等你这么久了，还是要哄哄的。”
　　“他没男朋友吗？”
　　“没有啊。”
　　隔天，医学院大佬程秋城后面开始跟上一位挂着笑脸的Alpha，一问就是坦然的回答，“在追求。”
　　某一天，叶安准备帮国外的朋友订机票，结果看到程秋城拽过他的手机，差点直接扔垃圾桶里。
　　Alpha冷冷道:“你又要走吗？”
　　叶安满脸问号，“不啊，外公同意咱们的关系了，我回来就不走了。”
　　Alpha把手机塞给他，又走了，真是漫漫哄人路啊。
　　叶安笑眯眯道，“还演呢，就是喜欢我。”
　　在分开的四年里，他们没有一个人是快乐的，只是在漫长的等待。
　　他等待回归，程秋城等待再遇，也让他们更加坚定，除了彼此，再无别人。


第112章 番外8:现在开心了（姜衍×程秋川）
　　“我怀孕了。”
　　程秋川坐在摄像头前，前几秒神情安静，在听到这个消息的时候，甚至有些难以置信的沉静。
　　下一瞬间，Alpha站起来快速往外走，语速飞快，“我马上申请休学，回去陪你。”
　　对面的姜衍默默的埋下头，唇红齿白的面孔，此刻多了几分温柔，清冷的眉眼一如往日，但无声无息中带上了害羞，眼尾泛红，显得有些可爱。
　　姜衍捏着报告单，他摇摇头，自己找医生基本问清楚了，“月份还小，暂时不用的。”
　　程秋川站在图书馆门口的树荫下，他不想放姜衍一个人，“不行，我想陪你。”
　　姜衍扫了一眼日历表，还有一个月放暑假，他咬了咬嘴唇，合理化安排对方这个未来的“父亲”“小川…等这学期结束吧，就剩一个月了。”
　　姜衍低头，小声贴在话筒边撒娇道:“我能照顾好自己。”
　　姜衍自认自己一直是有自制力的人，这个意识伴随他二十几年，从未打破，从未有过崩盘。
　　这个意识在遇到程秋川之后，彻底打破。
　　他们年纪差得多，人生境遇不同，姜衍又是一个有主见的自立性omega，除却彼此不打扰都时间，两个人复合又偶尔在小事上意见不和，几度要分手，又在无声无息的对视中，收回这句话。
　　分什么手呢，明明爱还来不及。
　　程秋川站在他面前的时候，总像是一堵高大屹立的墙，抚平他的不安，安慰他的不幸，给与他曾没有的爱情和温暖。
　　这种感情是同亲情不同的，而他爱他，这是在这段感情上的必答题，是他们彼此间安全感建立的必要条件。
　　在送程秋川离开的那天，姜衍神情寡淡，一步一挪的送他到门边，墨镜下的眼睛是红肿的，身形笔直的站在叶安和程秋城旁边，目送他走入登机口。
　　姜衍很难过，哪怕他大道理说了一堆，仍旧忍不住面对离开时，心脏拉扯一般的无奈。
　　这和姜樾不一样，面对弟弟，他会心疼会忍着，因为他要长大，自己必须放手。
　　可对着程秋川，他想和医院的病人般，对着自己的男友无理取闹一番，再让他许下无数的诺言，安慰自己心口裂开的大口子。
　　最初的时候，他们的关系像是分手了。
　　姜衍忽略程秋川的一切消息，假装自己没有遇到过对方，甚至同叶安做过一场心理咨询，心理状态跌到谷底，在看到程秋城时，刻意挪开视线。
　　这是他第一次受伤，也是人生的第一次失联。
　　十月放假后，程秋川下飞机搭车去医院找姜衍，他被站在门口的程秋城拦下，他的哥哥，有备而来。
　　对方吸着一支烟，眼眸冷淡，弹了弹烟灰，交 醣 團 隊 獨 珈 為 您 蒸 礼程秋城问，“秋川，你觉得现在的你承担的住姜衍的未来吗？”
　　程秋川直视着程秋城:“当然。”
　　程秋城道:“你走之后，他的精神和心理状态很差，甚至看到我的脸都要楞几秒，最近刚恢复一点，如果现在你进去看他，就是影响他工作。”
　　程秋川停在玻璃门前，他回头看程秋城。
　　“好好想想吧，我的弟弟，如果你不能带给他足够的安全感，这件事就暂时放一放，对你们两个会好点。”
　　Alpha蹲下来，他埋头，眼里蔓延着痛苦，“哥，我会失去他吗？”
　　程秋城无法给他答案:“这件事看你自己。”
　　“至于别的，我说过他是我的朋友，我必须保护他，你是我的弟弟，我也必须教你，无论如何，不要强迫阿衍，小川。”
　　程秋城披着白大褂进去工作，程秋川站在门口的阴影处，他守了很久，久到医生陆陆续续的出来。
　　姜衍同叶安肩并肩，他瘦了很多，衬衣穿在身上空荡荡的，腰身似乎又瘦了，眉眼间带着倦意，一点也不像他离开时说的好。
　　晚上十点，程秋川停在租房的门口，他听着里面的欢声笑语，姜樾回来住了，正抱着姜衍撒娇，买了很多东西给哥哥。
　　程秋川听了很久，他没有进去，选择搭车去了自己的公司，他需要工作来让自己清醒。
　　当天深夜，公司鸡飞狗跳，各个总管经理抱着自己的文件被劈头盖脸骂了一顿，开除几个有问题的。
　　公司刚开发的医疗器械还未投入市场，他们已经隐隐开始飘了。
　　第一年，程秋川无数次的在深夜停在楼下，他仰头望着那扇窗户，心里有了几分安定。
　　从燕市开到闻城，从白天到黑夜，他要给姜衍未来，也要给他更好的。
　　最艰难的时候，他也忍下没有和姜衍联系，他知道还不是时机，他派了人在医院的食堂里，花钱改了菜谱，推荐上更好的厨子，做的更健康。
　　人总有掉马的时候，程秋川的车窗被青年敲响，天生隐隐开始落雪花，他很自然的问他，“又没有睡吗？”
　　程秋川颤着手指拉下窗户，姜衍看着他眼下的一圈青黑，下一句变成，“上来吧。”
　　大狗狗垂下头，锁好车门跟着上去，他虚虚的伸出手，很想伸手抱一下自己的omega。
　　太想念了。
　　程秋川有些不敢了，曾经十八岁的时候敢把人拐上床，现在成年了，又有了点成就，做事变得畏缩不前。
　　一进屋，是温暖的暖气，屋内装饰的简单又温馨。
　　程秋川的怀里多了一个人，姜衍仰头，眼尾红红的，眉眼清冷的青年化作冰凉的雪花，落在他的心口上，刻在骨子里。
　　“程秋川，你怎么这么笨啊？你不会自己来找我吗？我们又没有说分手。”
　　“我…怕我给不了你安全感。”
　　“你一直都很好，程秋川。”
　　姜衍踮脚，吻了吻他冰凉的侧脸，“我在等你找我，可是我发现你有点傻，只能我主动了。”
　　“现在，开心了吗？”
　　–
　　上一次的情汛期，姜衍抱着已经大三的Alpha，点头同意了终身标记，但他忘记了避、孕、措施！
　　有一段时间，他开始喜欢吃口味相反的，叶安自顾自的说，“你该不会是怀孕了吧？我办公室有一个小护士，就是这样 ”
　　姜衍听到这个结论的时候，整个人都呆了，筷子摔在地上，欲哭无泪，“啊？？不会吧…”
　　叶安看他这个反应，感觉有点不对劲，立刻放下筷子，拉他去楼上的科室检查。
　　结果很快，真的怀孕了。
　　孕期五个星期零一天。
　　姜衍摸了摸肚子:“(⊙o⊙)。”
　　叶安怒:“程秋川的？”
　　姜衍很乖的点头，看叶安瞬间暴躁，拿起电话给隔壁楼的程秋城，开口就是一句，“有事，四楼北面科室，快过来。”
　　“程秋川那小子呢？要不然我去给你抓回来？”
　　“不用，我自己告诉他就行，他现在离放假也不远了。”说着，姜衍从脖子上取出一枚戒指，“我们算是要领证了，宝宝应该是惊喜吧。”
　　叶安蛮好奇的，他蹲下来，盯着不明显的肚子，揉了揉脸，“阿衍，我能做这个孩子的干爸吗？”
　　Alpha的怀孕几率并不高，他们两个已经做好一辈子没有孩子的准备了，现在看到有宝宝，蛮好奇的。
　　“当然可以，不过这个辈分，你还是和秋城聊一聊吧。”
　　程秋城走过来，叶安抓着他的手。
　　Alpha疑惑:“怎么了？你怀了？”
　　叶安耳朵发红，“说什么呢？是阿衍。”
　　“逗你呢，害羞什么。”
　　叶安爆锤。
　　这个消息快速传遍程家，还有姜樾耳里。
　　姜樾得知消息的第一天就飞回来了，抱着姜衍的胳膊眼泪汪汪的，一看到程秋川表情变成了伸出爪子的猫，他问:“哥哥，有小宝宝了吗？”
　　“对啊，有一个像月月一样可爱的宝宝。”
　　小小的，会对他撒娇，会感动他，也会让他生气。
　　姜樾塞给姜衍一张银行卡，里面是自己这两年打工攒下的钱，又听到弟弟对他说，“真好，以后哥哥也有一个家了，如果程秋川对你不好，立刻告诉我哦。”
　　孕期六个月，他暂停了工作。
　　连常年在世界各地工作的程家父母都回来了，姜衍什么都不用做，只需要呆在房间里看书写研究论文，时不时当做一个花瓶被观赏一番。
　　后来，姜衍开始走不动路，两条腿连带着脚步水肿，走路时候身上也会疼，哪怕他的孩子很乖，孕期带来的反应仍旧抵挡不住。
　　程秋川开始抱着他去花园，在平地上半抱着人走路，脸上从未有过半分的不耐，他喜欢姜衍，什么样子都在喜欢。
　　也是这份爱，让姜衍躁动不安的心安定下来，他继续开始读书，时不时的回想起姜衍的妈妈。
　　那是他的人生里，第一次对于母亲的定义。
　　生产的时候是冬天。
　　姜衍成功诞下一个孩子，护士抱出去。
　　程秋川看了一眼，他俯下身，张开双臂拥抱着浑身汗津津，脸上毫无血色的姜衍，心疼到说不出话。
　　姜衍扯了扯嘴角，声音虚弱，眼泪滑过眼角，撒娇一样，“小川，你要陪着我。”
　　程秋川紧紧握着他的手，“哥哥，我会一直陪着你。”
　　他们之间的第一名，永远是对方。


第113章 番外9 姜家欢脱日常
　　关于牙牙小朋友的成长计划，是由父亲一手经办。
　　至于他的爸爸，每天上下班很忙，回到家还要被父亲抱，吃晚饭的时候，爸爸经常冷脸瞪着父亲，父亲笑眯眯的，转头拿着盘子喂他吃东西。
　　某一天，牙牙听到同学说，“爸爸妈妈关系不好，会离婚的，我的朋友爸爸妈妈离婚了，现在我都看不到她了，呜呜呜。”
　　牙牙从小口袋里拿出管家爷爷折的纸巾，放在小同学手上，又从背带裤里掏出糖盒，喂给他:“不要哭哦，牙牙给你糖，好不好？”
　　小同学啊呜一口吃掉，牙牙却忧心忡忡的背着回家了，就连管家爷爷端出来最爱的小蛋糕，都没有咬几口，小表情很严肃，仔细看来同姜衍清冷的眉眼如出一辙。
　　爸爸妈妈关系不好
　　＝会离婚
　　呜呜呜，不行。
　　牙牙越想越难过，举起手腕上的小手表，软软糯糯的手指摸着屏幕，小家伙鼻尖微红，眼眸含水，委屈的不得了。
　　他要给爸爸打电话，好想爸爸，最近爸爸都没有抱自己，一回到家就被父亲霸占了。
　　姜衍的声音响起来，“喂，牙牙，怎么了？”
　　牙牙奶声奶气地趴在胳膊上，肉乎乎的脸颊肉，一双神似姜衍的眼睛盯着显示通话的屏幕，委屈巴巴的地:“爸爸，你下班了吗？牙牙好想你。”
　　姜衍弯了弯眼睛，安抚自己的儿子，比姜樾小时候还像一个撒娇精，“牙牙乖，爸爸在开车，很快就到家了。”
　　牙牙很认真的说:“牙牙等爸爸，爸爸回来一定要抱牙牙哦。”
　　姜衍挂了电话，车辆驶入富人区。
　　五岁的牙牙小朋友爬上沙发，正经的坐好，晃动着肉乎乎的两条腿，眼巴巴的瞪着门口的方向。
　　“牙牙，喝橙汁。”管家爷爷端来一杯橙汁，用的是小朋友专用的防摔卡通保温杯。
　　“谢谢爷爷。”牙牙抱着自己的杯子放在腿上，鼓起腮帮子吸了两口，又合上卡通的盖子，捧着小脸继续等。
　　听到外面开门的一瞬间，牙牙跑过去，站在板凳上，看到电子屏幕上出现的是父亲的车。
　　不是爸爸。
　　牙牙垂头，父亲回来了，他抢不过他，呜呜呜，好难过，明明等这么久了。
　　所以，程秋川开门进来的时候，看到自己的儿子站在玄关处，脚下踩着一个板凳，眼泪汪汪地盯着他，满脸的委屈，哭的声音越来越大，难过极了。
　　程秋川伸出手准备抱抱，听的他一下子停住了。
　　他的亲儿子指着他说，“呜呜呜，你回来干嘛！”
　　程秋川换了拖鞋，三除两下的把挣扎的小崽子抱在怀里，一个撒娇精，到他面前变成嘴硬的小崽子，“儿子，说说，今天我怎么你了。”
　　牙牙伸出手推他，哭的上气不接下气，“呜呜呜，不要你抱我，我要爸爸！你霸占爸爸好多天，我想要爸爸。”
　　程秋川悠闲的抱着他，小崽子年纪不大，想的倒是挺多，“啊，想要爸爸啊，你求我，我给你。”
　　“？”牙牙一下子愣了，爆发更大的哭声，“呜呜呜，你欺负牙牙，呜呜呜。”
　　程秋川无奈的把他放下来，一个总裁对着哭泣的儿子一点儿没办法，小孩哭的头发都湿了，眼睛微肿，嘴巴撇着。
　　“别哭了，父亲只是逗你一下，不要气了。”
　　门响了，程秋川转头。
　　姜衍站在门口，清冷的眉眼扫过程秋川，他勾了勾手指，身上带着冰霜，对儿子说话的语气突然带着几分柔情，“牙牙，过来。”
　　牙牙擦了擦眼泪，穿着拖鞋嘚吧嘚吧跑过来，抱着爸爸的腿，扬起小脸告状，“爸爸，牙牙想你，父亲又欺负牙牙。”
　　姜衍蹲下来，把牙牙抱在怀里，面无表情的路过程秋川，响起了的声音温柔，“我帮牙牙收拾他，好不好？”
　　“好。”牙牙开心了。
　　程秋川垂着头，默默跟上了。
　　看着小崽子亲了亲姜衍的侧脸，两只肉乎乎的手紧紧抱着姜衍，脸颊蹭着胸膛，一点不想移开。
　　仿佛又看到了小时候的姜樾，提起来他还是牙痒痒，更别说他们的邻居就是姜樾和顾焰。
　　“爸爸，你和父亲会离婚吗？”
　　姜衍:“为什么这么问？”
　　小家伙坐在姜衍的怀里，肉嘟嘟的手抓着爸爸干净漂亮的手指，小声说:“幼儿园的同学说，爸爸妈妈关系不好，会离婚的。”
　　“牙牙看到爸爸和父亲这样的表情(｀⌒′メ)，牙牙很担心。”牙牙皱眉示意一番，姜衍轻轻笑了，伸手捏了捏他的脸蛋。
　　姜衍笃定的说:“不会的，我和你父亲会一辈子在一起。”
　　“那就好，我和爸爸、父亲一直在一起。”
　　程秋川端着蛋糕站在门口，刚好听到这句对话，他收回步子，倚靠在门边停了许久，听着姜衍慢慢地哄牙牙，无形间教着道理，言语间尽是柔和。
　　程秋川敛了敛神，伸手敲门，亲自来给儿子认错。
　　“牙牙，父亲错了，别生气了。”
　　程秋川使出杀手锏，“隔壁的安安小朋友回来了，你要不要去找他玩，我可以带你去。”
　　牙牙犹豫几秒，小脸上高兴的神情遮不住，快快乐乐的说，“我要。”安安弟弟好几天没回来了，他攒的玩具还没有拿给他玩呢。
　　姜衍松开手，牙牙扶着沙发跳了下去，刚走几步又转过来亲了亲姜衍的脸颊，“爸爸，晚上要和我一起睡哦。”
　　姜衍当然说好，程秋川点头，也说好。
　　牙牙放心的去了，回来的时候身后跟了一个小孩。
　　小狐狸玩不过老狐狸，这句话果然说的没错。
　　安安小朋友才只有两岁，说话还说不很清楚，只会往外蹦单词，两个父亲平时都忙，上班时间大部分时间放在爷爷家，有时候他会拽着衣服哭，他一哭，姜樾眼眶就发红，眼巴巴的看着顾焰。
　　顾焰无可奈何，只能带着他去上班。
　　这个时候，一个冷脸的总裁抱着漂亮的小奶包，贴着他喊爹地，格外惹人注目。
　　顾氏集团往日开会的时候，顾总一坐上去，气息低沉，集体开始紧张。
　　如今不一样了，小奶包爬着上到顾焰的腿上，软绵绵的喊，手指贴着他的眉心，“爹地，不…生气。”
　　顾焰的气一下子停了，他冷冷的甩开手上的方案书，把事情安排给秘书，冷脸抱着小奶包走了。
　　众人顿时松了一口气，低声议论，“别说，顾总有孩子之后，脾气好了不少。”
　　“谁说不是呢。”
　　“小少爷真可爱，看的我老头子也心软。”
　　“是啊是啊。”
　　……
　　这边，程秋川抱着儿子来到顾家门前，牙牙举着胳膊按门铃，眼睛弯弯的，非常高兴。
　　安安一听到牙牙哥哥的声音，立刻从顾焰腿上跳下来，咿呀咿呀的喊，“牙牙哥哥。”
　　程秋川站在后面，把儿子的小书包递给他，“好好玩吧，等一会儿来接你，好不好？”
　　牙牙拉住安安的手，立刻忘记了程秋川，“好，父亲再见～”
　　安安穿着粉粉嫩嫩的运动服，拉住牙牙的手停下来，“爹地，楼上玩。”
　　“去吧。”顾焰招手，让管家看着点，视线从两个小朋友的的手上移开，还小，没事吧。
　　安安凑在牙牙耳边说，“爸爸…要回来！好久…没见。”
　　牙牙笑着，把书包的玩具摊在地毯上，很实诚的说:“这些，牙牙都给安安。”
　　楼下，顾焰轻轻捏着眉心，他又看了一遍手机，确定上面写的是六点回家，人呢。
　　门终于打开了，姜樾风尘仆仆的跑过来，往上一蹦，两条腿缠着顾焰的腰，美滋滋的说:“这次我们发现了一个商周时期的文物，很完整呢。”
　　顾焰的头微微低下了，抱着人上楼进屋锁门，听着他叽叽喳喳的像个小朋友一样，最后剥干净扔进浴缸。
　　姜樾:“干嘛？我儿子呢？”
　　顾焰:“他玩着呢，没空搭理我们。”
　　姜樾:“怎么可能？”安安不是一回来就会找过来抱的吗？
　　顾焰的手伸入水下，他咬了咬对方的嘴唇:“今天你只要好好招呼我，月月，别忘了，你已经半个月没回家了。”
　　姜樾:“我…唔…别…”
　　顾焰声音有些冷，手指动作很快，眼神中带着不容拒绝的意思，看来这半个月，他真的是走太久了。
　　姜樾耳尖微红，无奈的倚在对方的肩上，身上的衬衣已经沾了水，后悔也没用，他声音软软的，“今天都随你。”
　　期间，顾焰抽了个空给程秋川打电话，一开口就是，“姐夫，帮我照顾一晚上安安。”
　　程秋川:“？”结婚也没见你喊过我啊。
　　“行了，喊也喊了，照顾好我儿子。”顾焰毫不犹豫挂了电话，仿佛当时的温和只是一场梦。
　　晚上，程家多了一个小朋友。
　　姜衍给两个小朋友换上可爱干净的睡衣，又靠在床边讲完了睡前故事，两个小朋友闭上眼酣睡。
　　姜衍安静的看着，然后被出现的程秋川直接公主抱走，他咬了他一口，“干嘛？”
　　“该给我讲故事了。”
　　“讲医生的故事，怎么样，你是医生，我是患者。”
　　新书《【重生】病娇霍爷的黑化小美人太撩人》送上～
　　我来发新书啦～
　　感兴趣可以看一下哦*(ˊˋ*)*
　　简介:
　　“我…我知道弄怎么办…”小美人语无伦次，手足无措地松开，眼里闪着泪花。
　　霍少勾了勾嘴角，“乖，我教你。”
　　…
　　前世，元攸宁错信他人，众叛亲离，被恶人报复，落得个葬身火海的下场。
　　直到死之前，他看到以为不爱的霍远白疯一样的冲进火场，抱着面目全非的人说，我爱你。
　　重来一世，元攸宁不仅要把恶人解决掉，还要挽回自己曾经错失的亲情，更要好好爱霍远白。
　　…
　　第一天，小美人眼巴巴的抓着霍少的衣服，泪眼朦胧的，“霍远白，我疼。”
　　霍少亲自抱他回家，众人目瞪口呆。
　　第二天，小美人拍下受伤的脚腕，“霍远白，我还没好呢，好疼啊。”
　　霍少提着药去了狭窄的贫民区。
　　第
　　天，小美人在社交平台上发布照片，配字，“霍远白，我答应你。”
　　霍少闪现回复，“乖，不许跑了。”
　　趴在被窝的元攸宁，叹气揉腰，被人圈在怀里，一本正经道:“再来一次。”
　　-阴戾病娇攻×撒娇精黑化小美人受
　　-超甜的超爽的！坑品有保障！
　　(=^▽^=)
　　新文《楚爷他每天都在吃醋》来袭～求收呀
　　等一个收收哦～终于挂签啦！名字是《楚爷他每天都在吃醋》原名《他在线装乖》/《楚爷的茶系小漂亮不太乖》
　　文案:
　　“楚渊…我疼。”
　　失忆的小漂亮林薄雪磕红了膝盖，眼角绯红，仓皇的躲进楚渊怀里，满心满眼的依赖。
　　【黑化病娇醋精年下攻×白切黑外冷内软漂亮受】
　　传闻，楚家三少楚渊性子暴戾又孤僻，极难靠近，连家人都离得远远的，孤独终老的命。
　　谁料回国第一天，楚渊身边开始跟着一位漂亮的青年，居然是早已破产的林家少爷。
　　那位是被塞给偏房楚风当未婚夫，一直处处遭人欺负的林薄雪，他是楚渊的初恋，是心尖上的白月光，更是最终所在。
　　-
　　失忆后的林薄雪总是在他面前表现得很乖，楚渊没少趁着机会，把人里里外外调戏一遍。
　　不过是在宴会厅抱起他，小漂亮脚腕肿了，疼的眼睫都发着颤，声音软绵绵的，趴在他肩膀上，小声推拒:“楚渊…我自己可以…”
　　众人眼睁睁的看着一贯冷厉做派的楚爷，温声哄着人，极为小心的抱起来，深情到骨子里。
　　PS:①真失忆，已生子，孩子四岁了。
　　②攻受皆是强强，受在伪装小白花。
　　③本文又名我养的小狼崽黑化后回来找我了/前任总在撩我怎么办/我和我老攻互飙演技。