更多资源关注公众号：阿乐资源库
[穿越重生] 《【重生】傅总的娇气包》 作者：糖糯团子【完结+番外】
书耽VIP2021-10-31完结
总字数：32.8万●点击：109万●收藏：9717●推荐：841

　　简介：
　　在傅厉慎死了之后，简宁才知道原来这个对他强取豪夺，让他痛不欲生了一辈子，他厌恶至极的男人才是这个世界上最爱他的人。
　　简宁本来以为一切都晚了，可没想到竟然一朝重生。
　　但这个重生的时间点好像有点不对？？？
　　简宁看着自己手里刚从傅厉慎书房拿到的机密文件，对着面无表情的傅厉慎和满脸怒容的一群傅厉慎手下，尴尬的挥了挥手：
　　“嗨！好巧啊！”
　　偷机密文件被抓个正着的简宁最终被傅厉慎扛着扔回了床上。
　　“我不管你背叛出卖我多少次，但你永远别想离开我身边，这辈子都不可能！！！”
　　傅厉慎的神情霸道偏执又恐怖，就在他以为简宁会像以前那样情绪崩溃，厌恶的推开他的时候，身下突然传来了一个软软又娇气的声音：
　　“傅厉慎，你抓疼我了，我胳膊好疼呀。你松开手好不好？我给你抱的呀。”
　　这是一个每天都在怀疑自家宝宝会随时跑路的偏执霸道老攻和一个每天都在安抚自家暴躁强势老攻，顺便虐渣报仇的娇气包的故事。

     原文地址：https://shubl.com/book/book_detail/100561901

第一章 获得新生
　　“阿宁，你做得很好。傅厉慎现在终于死了，你的任务完成了。来，你现在过来，来我身边。”
　　白承凤温柔的笑着，朝着简宁伸出了手。
　　可此时的简宁什么都听不到了，他呆呆的看着怀里已经没有呼吸的傅厉慎，不敢相信这个对他强取豪夺了快十年的男人就这么死了，还是为了救他而死的。
　　“阿宁，你在犹豫什么？傅厉慎对你做了那么多坏事，他死掉是死有余辜。被他强留在身边这么多年，你难道真的爱上他了吗？你这辈子最大的愿望不就是离开他吗？”
　　白承凤再也维持不住之前的云淡风轻，看到简宁抱着已经死掉的傅厉慎不松手，越发焦急起来。
　　简宁动作缓慢的抬头看向了白承凤和依偎在他身边的沈清，讽刺的笑了起来。
　　一个是他爱了那么多年的男人，一个是他多年的好友，他竟然不知道这两个人背着他什么时候勾搭在了一起。
　　“阿宁，你听我解释……”白承凤有些心虚的甩开了沈清的手，准备朝简宁走去。
　　可还没等到他走过去，简宁接下来的举动震惊了在场的所有人。
　　他拿起旁边的刀毫不犹豫的插进了自己的心脏，不愿意再多看白承凤和沈清一眼，在呼吸变得微弱之际，眼里心里只有怀里这个他怨恨了快十年，最后却为他而死的男人。
　　他手颤抖着摸上了傅厉慎的脸，努力勾起嘴角对着他笑了一下。
　　“傅厉慎，你不是最怕我受伤，最怕我疼吗？可我现在很疼，你能不能睁开眼看看我啊？”
　　“没关系，你不睁开眼看我也没关系……我做了那么多对不起你的事情，我现在去陪你好不好？如果还有下辈子的话……”
　　简宁的话还没有说完，他的眼睛就永远的闭上了。
　　简宁以为自己会下地狱，因为他做了那么多错事，他这辈子识人不清，是非不分，他活该是要下地狱的。
　　可当他再睁开眼，看到眼前熟悉的房间摆设后，愣住了。
　　这不是傅厉慎的书房吗？可他分明记得后来傅厉慎被他害得家破人亡，只能带着他逃亡之后，这栋房子就被白承凤一把火给烧掉了。
　　可现在他醒来之后怎么会出现在这里呢？
　　可还没等简宁想明白，书房的门突然一脚被踢开了。
　　分明已经死去的傅厉慎出现在了门口，他身后还站着跟着他多年的那几个兄弟手下。
　　那些兄弟手下正一脸怒容的瞪着简宁，每个人脸上都是对简宁深深的厌恶和排斥。
　　可此时的简宁什么都看不到，他眼里只能看到面无表情站在那里，沉默的盯着他看的傅厉慎。
　　“傅厉慎……”
　　简宁上前了一步，话还没说出口眼眶就先红了。
　　傅厉慎没有死，原来傅厉慎没有死。
　　真的太好了，那个只宠爱他，心里眼里只有他，永远强大的傅厉慎还活生生的站在他面前。
　　“简宁！你偷溜进老大的书房又想干什么？你手里拿着的是什么东西？你又准备把老大的机密文件偷偷送给外面的人吗？”
　　祁钰再也忍不住了，跳出来拿手指着简宁怒斥道，脸上的神情恨不得将他千刀万剐。
　　“祁钰，是你……”
　　简宁记得祁钰几个月前就死在了逃亡的路上，可现在却又活生生的站在了他面前。
　　“是啊，就是我！怎么？偷机密文件被我们发现，所以你现在心虚了吗？简宁，我们老大对你那么好，可你这个狼心狗肺的东西！你！”
　　“祁钰！”
　　看到傅厉慎越来越难看的脸色，一旁的叶温书立刻伸手拉住了祁钰，对着他摇了摇头。
　　祁钰看了一眼脸色愠怒的傅厉慎，最终心不甘情不愿的闭了嘴。
　　他们都知道，傅厉慎护犊子，把简宁当成是他的眼珠子一样护着爱着。无论简宁做了多少背叛他的事情，从来不允许他们多说简宁一句坏话。
　　简宁听到祁钰的话，这才注意到他手里确实拿着几份文件，有些慌乱的立刻将文件扔到了桌子上。
　　“我不是，我没有……”
　　简宁慌张的想要解释，可又不知道该怎么解释。
　　他已经意识到他重生回到了哪个时间点了，他这时候才刚被傅厉慎强制留在身边了一年时间，对傅厉慎恨之入骨。
　　他这次确实是来偷机密文件的，被傅厉慎发现之后，下场极其惨烈。傅厉慎的手段偏执又恐怖，这让被他强取豪夺的简宁越发厌恶，反抗得也越发激烈。
　　简宁的强烈反抗只会让傅厉慎发疯得更加厉害，他对简宁的占有欲强到了恐怖的地步。
　　“你还敢说你不是来偷机密文件的？你前几天分明和白承凤见面了，他指使你来偷的，你竟然还想狡辩？”祁钰怒气冲冲的喊道。
　　看着傅厉慎越发晦暗不明的神情，还有他身后那些手下看着他时怀疑厌恶的眼神，简宁只觉得百口莫辩。
　　“我和白承凤……我们俩……”
　　傅厉慎听到白承凤的名字从简宁嘴里说出来之后，眼神变得阴鸷起来，拳头也不自觉的握紧了。
　　看到傅厉慎这样，上辈子在傅厉慎身边待了有十年之久的简宁立刻意识到，傅厉慎又要发疯了。
　　但很神奇的是，简宁这次丝毫没有害怕恐惧和厌恶的情绪，他无所畏惧的看着傅厉慎和他对视，想要让傅厉慎知道他此时此刻的坦诚和真心。
　　但简宁不知道的是，傅厉慎看着他这副无所畏惧的样子，只会觉得他是在为了白承凤在和他抗争。他为了白承凤不愿意屈服于他，为了白承凤宁死不屈。
　　“都出去。”
　　傅厉慎面无表情的发了话，他身后的手下互相对视了一眼，全都从书房里退了出去。
　　而简宁看着朝他走过来的傅厉慎，眼睛亮晶晶的望着他。
　　可此时的傅厉慎被愤怒和醋意淹没了，什么都看不到。他直接将简宁拦腰抱了起来，抱着他回了房间将他扔到了床上。
　　还没等简宁坐起来，傅厉慎就直接压了上去。
　　傅厉慎牢牢的抓紧了简宁的胳膊，眼神里翻滚着冷意和遮掩不住的痛苦。
　　“宁宁，你为什么还要和那个白承凤见面？我有没有说过不许你再和他见面了？你就那么喜欢他吗？我那么爱你，你为什么连看都不愿意多看我一眼？”
　　“在你眼里我是不是就是个一文不值的人？我说了，我不在乎你背叛我，我也不在乎你恨我。但你永远别想离开我身边，我就算死也要拉着你一起！”
　　简宁本来很温顺的被傅厉慎压在身子底下，可当他听到傅厉慎最后那句话之后，鼻子酸了一下，眼圈立刻就变红了。
　　骗子，你就是个骗子！
　　真的到了那个时候，你选择的明明是将我护在身子底下，自己丢了性命，还为我安排好了后路。
　　你为什么说话不算话？为什么在那个时候把我一个人丢在了这个世上呢？
　　看到简宁哭，傅厉慎本来阴鸷的神情立刻慌乱了一瞬，但他很快就让自己硬起了心肠。
　　他可以接受简宁对他做任何事情，唯一不能接受的就是简宁离开他。
　　傅厉慎本以为简宁接下来就要推开他，像以前那样恨恨地斥责他痛骂他。可简宁接下来的举动，让傅厉慎整个人都僵硬住了。
　　简宁伸手轻轻抱住了傅厉慎的腰，虽然眼眶里还含着泪，但嘴角却上扬微微笑了起来。
　　“傅厉慎，你抓得我胳膊好痛呀。你松开手好不好？你想抱我我给你抱的呀。”
　　简宁的声音娇里娇气，他表情软软的看着傅厉慎，整个人乖巧得不行。


第二章 误会重重
　　傅厉慎许久没有见过这样的简宁了，他第一次见到简宁的时候，简宁就是这样软软的跟他说话的。
　　那时候的简宁还是简家含着金汤匙长大的小少爷，从小被娇惯着长大，正是天不怕地不怕的时候。哪怕是见到了传闻中的活阎王傅氏总裁傅厉慎，简宁依旧什么都不怕。
　　傅厉慎对简宁一见钟情，想都没想立刻就用强硬的手段逼着简家主动将简宁送到他身边，就此开始了两个人长达十年之久的孽缘。
　　看到简宁这样跟他撒娇，哪怕知道简宁可能只是在麻痹他，简宁此时此刻想着的可能还是如何能离开他，但傅厉慎根本没办法抵抗这样的简宁。
　　他松开了手，紧紧抱住了简宁，身体的每一寸皮肤都和简宁紧紧贴着，恨不得将他融入自己的血肉里面去。
　　简宁没有反抗，虽然傅厉慎抱得他很痛，但简宁一声不吭，乖巧的待在傅厉慎怀里。
　　被傅厉慎这样紧紧抱着，简宁飘荡许久的心像是终于找到了落脚的地方。
　　从傅厉慎死了之后，他知道了所有真相之后，简宁整个人都崩溃掉了。但他没想到他竟然还能有一次重来的机会，虽然不明白为什么他会突然重生，但简宁真的感谢老天爷能再给他一次机会。
　　他这次绝对不会再重蹈覆辙，绝对不会再被人蒙骗，也绝对不会再去做伤害傅厉慎的事情。
　　“傅厉慎，不管你相不相信，我以后都不会再给白承凤传递消息了。刚才书房里那件事是个意外，我以后都不会再这么做了。”
　　简宁想了一下，还是觉得应该对刚才的事情做个解释。
　　傅厉慎听到简宁的话，眼神里闪过了一丝阴鸷。
　　所以简宁这么乖巧只是为了刚才书房那件事找补吗？只是为了不让他去找白承凤追究吗？
　　傅厉慎闭了下眼，不愿意破坏此刻温馨的氛围，只是更紧的抱住了简宁。
　　宁宁，无论你愿意还是不愿意，我永远都不会放你离开的。
　　简宁最后在傅厉慎的怀里睡着了，他之前情绪起伏太厉害，现在好不容易又见到了傅厉慎，终于变得安心下来，闻着熟悉的气息慢慢睡着了。
　　傅厉慎盯着睡着的简宁看了许久，然后低头在他额头上吻了一下，给他盖好被子，从房间里出去了。
　　“老大，我们旗下的一个公司又被白承凤那个家伙给吞并了。再这样下去，情况只会对我们越来越不利。那个公司之所以会被吞并就是因为简宁上次提前把消息透露给了白承凤。”
　　祁钰看到傅厉慎走了出来，一脸愠怒的对着他汇报道。
　　傅厉慎没有说话，而是看向了一旁的叶温书。
　　叶温书推了下自己的金丝眼镜，不慌不忙的开口道：“傅总，放心，那个公司已经是空架子了，对我们并没有造成实质性影响。但如果一直这么下去的话，恐怕会影响傅氏的声誉和股票。”
　　“老大，简宁这个人你不能再留了！你对他那么好，可他一点都不知道要感恩，再这样下去迟早会出事的。”
　　祁钰很小的时候是被傅厉慎捡回来养在身边的，他对傅厉慎忠心耿耿，一直很看不惯简宁。可傅厉慎喜欢简宁，无论祁钰说什么他都不肯斥责简宁一句。
　　叶温书平时很少对简宁做出什么评价，可他刚才最后的那句话，明显也是隐晦的在表达对简宁的不满了。
　　傅厉慎沉默了一会儿，最终摇了摇头，“我知道了，你们下去吧。”
　　“老大！”
　　祁钰还想要说些什么，但叶温书拉住了他的胳膊，阻止了他。
　　“那傅总我们先回公司了。”
　　叶温书把一脸不服气的祁钰给拉了出去，祁钰气得一直想要挣脱他的钳制。
　　“你这个书呆子快放开我！你一个文弱书呆子力气怎么会这么大？我让你松开手你听到没有！”
　　祁钰从被傅厉慎捡到的那天起就开始学武，已经练了十几年了，所以武力值极高，一直留在傅厉慎身边保护他。
　　而叶温书看上去文邹邹的，戴着个金丝眼镜十分斯文，所以祁钰真的没想到叶温书的力气竟然这么大。叶温书唯一能比得过他的地方就是比他高了半头。
　　等到了房子外面之后，叶温书才终于松开了手。
　　他朝着祁钰脑袋上敲了一下，笑眯眯的说道：“祁钰你可别再在傅总面前触霉头了，你没看到他心情很不好吗？你再继续说简宁的坏话，小心傅总收拾你！”
　　“可是……”祁钰还是有些不服气。
　　“没什么可是的，你既然这么闲就去帮我做事吧，快走吧。”
　　叶温书又伸手把祁钰给拽走了，看着祁钰一直扑棱着在挣扎，金丝眼镜也遮掩不住他眼睛里的笑意。
　　等到简宁睡醒的时候，房间里只剩下了他一个人。
　　简宁有些慌乱的从房间里跑了出去，脸色煞白。
　　“傅厉慎！傅厉慎你在哪里？”
　　这一切不会只是他做的一个梦吧？
　　想到这里，简宁整个人都快要崩溃了。
　　“怎么了？做噩梦了吗？”幸好下一秒傅厉慎就从厨房里走了出来，沉声问道。
　　傅厉慎看着简宁光脚站在那里，眉头皱了起来。
　　他朝简宁走过去，将他横抱了起来。“不要不穿鞋就跑出来，小心着凉。”
　　傅厉慎把简宁抱到了床上，然后把拖鞋拿过来动作温柔的帮他穿上了。
　　简宁全程一动也不动，一直傻愣愣的盯着傅厉慎看。
　　看到傅厉慎给他穿好鞋站起来准备离开的时候，简宁才有了动作，急忙伸手抱住了他的腰。
　　“我还以为只是一场梦，原来不是啊……”
　　傅厉慎没有听清简宁在小声咕哝说的话，但他看着埋进他怀里的简宁，犹豫了一下，还是伸手摸了摸他的头。
　　简宁今天异常的黏人，这到底是怎么回事？
　　傅厉慎刚才在厨房是在给简宁做饭，简宁之前拒绝傅厉慎的靠近，也不愿意让佣人进这栋房子里，所以傅厉慎没办法，只能把佣人都赶出去，他亲自做饭给他吃。
　　傅厉慎陪着简宁吃了饭，简宁今天一直都很乖，也不排斥傅厉慎的触碰，还总是笑吟吟的看着他。
　　可简宁越这样，傅厉慎心里越不安。
　　因为按照以前的经验来看，简宁每次这样的时候，都是因为有求于他，或者又起了逃跑的念头，想让他放松警惕。
　　等到了晚上的时候，傅厉慎要出门去参加一个宴会。他有些不放心的看了看乖巧坐在那里的简宁，犹豫了起来。
　　“傅厉慎，你是要去参加陈柏然的生日宴吗？你可以带我一起去吗？”简宁眨巴了一下眼睛，看着傅厉慎乖巧软软的问道。
　　傅厉慎听到简宁的话，神情一下子变得暗淡起来。
　　原来这就是简宁乖巧了一整天的原因，他想要他带着他出门。
　　虽然傅厉慎宠爱简宁到了几乎纵容的地步，但傅厉慎是不允许他出门的。房子里虽然没有佣人，只有傅厉慎和简宁两个人，但房子外却守着很多保镖，没有傅厉慎的允许简宁根本没办法出门。
　　但即使是这样，傅厉慎最终还是点了点头。
　　“好，我带你去。”
　　傅厉慎的助理办事效率很高，很快就为简宁准备了一身合身的西服。
　　简宁穿着纯白的西服，配上他精致的脸庞，站在那里活脱脱一个贵气的小王子。
　　傅厉慎其实不愿意让其他人看到简宁这副样子，如果可以的话，他甚至希望把简宁藏到一个所有人都找不到的地方，只有他一个人能见到简宁。
　　可是他知道他不可以这样做，简宁不会开心的，他不想让简宁变得不开心。
　　简宁心情很好的陪着傅厉慎坐上了车，丝毫不知道他身旁的傅厉慎此时心里在想些什么。
　　他想要陪着傅厉慎去参加这场生日宴的理由很简单，一个是因为他既然要决定陪着傅厉慎一辈子了，那以后跟着傅厉慎出去见人是避免不了的。
　　外界的人都觉得傅厉慎对他是强取豪夺，利用权势压迫了简家。虽然以前的确是这样的，但简宁不希望这种名声永远伴随着傅厉慎。
　　现在的他是心甘情愿待在傅厉慎身旁的，哪怕是死他也要死在傅厉慎身边。
　　至于还有另一个原因的话……
　　简宁有些不好意思说出口，其实是因为陈柏然这个人。
　　上辈子陈柏然就是他的死对头，但最重要的是，外界所有人都知道陈家小少爷陈柏然喜欢傅厉慎，明恋了他许多年。
　　上辈子简宁并不在意这件事，可是这辈子就不一样了。
　　一想到傅厉慎要去见陈柏然，简宁就觉得胸口闷闷的，怎么想怎么不舒服。
　　等到了举办生日宴的地方，傅厉慎牵着简宁的手走进来之后，瞬间成了在场所有人的焦点。
　　而傅厉慎一走进来就看到了站在不远处的白承凤和沈清，他脸色剧变，手上不自觉用力，一下子捏痛了简宁的手。
　　“傅厉慎，你干嘛呀？”简宁痛得小声喊了起来，整张小脸都皱巴巴的揉在了一起。
　　可当看到傅厉慎像是要杀人一样的神情，和站在远处对着他微笑的白承凤时，简宁直接傻在了原地。
　　这下子完蛋了，这下子傅厉慎要彻底误会了！！！


第三章 又发疯了
　　傅厉慎眼神变得阴郁起来，如果不是他一向优越的自制力此时在控制着他的话，他早就直接把简宁扛回家把他锁起来了。
　　原来简宁对他撒娇卖乖了一整天，都是为了能见到白承凤。
　　以前的简宁连看都不愿意多看他一眼，可现在为了白承凤，却对他笑脸相迎，温顺乖巧。简宁是有多喜欢白承凤才能做到这个地步，对着自己厌恶的人摆出一张笑脸，他心里大概恶心的想吐吧。
　　傅厉慎松开了简宁的手，握紧了拳头，身子微微颤抖了起来，整个人陷入了发疯的边缘。
　　把他藏到一个没有人的小岛上吧，他要让简宁这辈子除了他再也见不到任何人，他要简宁永永远远的只陪在他身边。
　　像是有恶魔在他耳边低声喃喃一样，傅厉慎眼睛发红，暴虐疯狂的想法不断在心头浮现着。
　　“傅厉慎！傅厉慎！你听我说，你不要误会！”
　　简宁看到傅厉慎的脸色愈发难看，心里彻底慌张了起来。
　　傅厉慎松开了手，他就又努力去勾傅厉慎的手，想要掰开傅厉慎紧握着的拳头。
　　当一只软软的小手主动塞进傅厉慎手心里的时候，濒临发疯边缘的傅厉慎意志终于清醒了一点。
　　他面无表情的看向了紧紧抓着他手的简宁。
　　“傅厉慎，你不要误会，我真的单纯的想跟着你出来参加宴会而已，和白承凤一点关系都没有。我根本不知道白承凤今天要来这里的。”
　　其实简宁不是不知道，只是他忘了。
　　他这会儿才想起来，上辈子这个时候白承凤的确给他递了消息让他跟着傅厉慎来参加陈柏然的生日宴会，他会和他在宴会上偷偷见一面。
　　可上辈子因为简宁在书房偷机密文件的事情，他和傅厉慎闹得十分不愉快。傅厉慎发起疯来不止不让简宁出门，他自己也陪在简宁身边，一周都没有踏出过房门一步。
　　所以上辈子简宁根本没有来参加生日宴会，也没有跟白承凤见到面。
　　简宁把这件事忘得一干二净，这会儿见到白承凤出现在这里了，才唤起了他久远的记忆。
　　可即使简宁解释了，傅厉慎看上去根本一个字都不相信，沉着脸一言不发。
　　“傅厉慎……”
　　简宁简直百口莫辩，着急的不行。
　　他不想再让傅厉慎误会他，他怎么样才能让傅厉慎相信，他真的已经不再喜欢白承凤，他已经彻底认清楚白承凤这个人面兽心的家伙的真面目了呢？
　　简宁还想要说些什么，可突然有人走过来打断了他的话。
　　“厉慎哥，你来了啊。你能来参加我的生日宴会，我真的好开心。”
　　能看得出来陈柏然今天精心打扮过，他是这次宴会的主人公，全场最闪耀的人应该是他才对。
　　可当傅厉慎和简宁出现在门口的那一刻，所有人的目光都被吸引走了，本来被众星捧月着的陈柏然突然无人在意了。
　　虽然陈柏然不想承认，但简宁确实长相精致，漂亮白皙，气质也十分出众贵气，站在那里就像是从童话书里走出来的小王子一样。
　　但陈柏然最气恼的不是这个，他最接受不了的是凭什么简宁能站在傅厉慎身旁！
　　陈柏然痴痴的望着他已经喜欢了很多年的傅厉慎，眼神里满是爱意和崇拜的光芒。
　　傅厉慎虽然性格冷漠，永远一张面瘫脸，但他强大的气场，俊美出色的外表和无人能敌的财力势力还是引得很多人对他倾心，甘愿臣服于他，一看到他就脸红心跳。
　　但傅厉慎有活阎王的称号，他的手段极其残忍无情，很多试图靠近他的人下场都很惨烈，所以傅厉慎在很多人心里都像是神祗一样，是他们永远无法靠近的存在。
　　可简宁却打破了这个神话，所有人都知道傅厉慎对他一见钟情，哪怕是强取豪夺也要把他留在身边。但据说简宁不喜欢傅厉慎，对傅厉慎一点好脸色都没有。
　　傅厉慎沉着脸没有说话，只是轻微的点了下头，然后站在不远处的助理就把礼物递了过来。
　　“陈少爷，祝您生日快乐，这是我们总裁为您准备的礼物。”
　　陈柏然见傅厉慎连话都不愿意跟他多说一句，只让助理代替的时候，脸色有些僵硬，但还是接过了助理手里的礼物。
　　“厉慎哥，谢谢你的礼物。我……”
　　陈柏然还想和他多说几句话，但傅厉慎连看都没有看他一眼，而是直接牵着简宁的手往角落里走去。
　　简宁乖乖的跟在傅厉慎身后，看着走在他前面的傅厉慎充满安全感的背影，悄悄伸手捂了一下自己有些发热的脸庞。
　　他有些搞不明白以前的自己，为什么没有发现傅厉慎是一个这么高大，值得信赖，能带给他安全感的男人呢？
　　虽然可能有点对不起陈柏然，但简宁不得不承认，刚才看到傅厉慎目不斜视连看都没有多看陈柏然一眼的样子，他是真的很开心很开心。
　　但看着傅厉慎脸色阴沉的样子，简宁想起刚才的误会，长叹了口气。
　　但简宁没想到事情到这里还没有结束，因为白承凤这时候朝着他和傅厉慎走了过来。
　　“阿宁，傅总，好巧啊，没想到在这里见面了。”白承凤手里端着一杯酒，笑着和他们打起了招呼。
　　傅厉慎冷冷的看着白承凤，没有说话。
　　白承凤这几日刚收购了傅氏旗下的一个公司，正是春风得意的时候，所以傅厉慎这个态度他也不在意。反正最后的赢家是他，简宁这个人是他的，傅氏的产业最后也都会是他的。
　　白承凤眼神温柔的看着简宁，眼里有心疼也有喜悦。
　　“阿宁，最近过得好吗？”
　　简宁瞪了白承凤一眼，根本不想搭理他。
　　他今天因为白承凤都被傅厉慎误会两次了，新仇旧恨加起来，他现在没当场揍白承凤一顿都算好的了。
　　对于简宁的这个态度，白承凤有些意外。
　　不过他很快就反应了过来，意味不明的看了一眼一旁的傅厉慎。
　　因为傅厉慎在，所以简宁才不敢跟他多说话的吧。
　　白承凤又随便找了几个话题，可简宁根本不接茬。就连白承凤有意无意的暗示简宁和他两个人私下去聊一下，简宁也根本一点反应都没有。
　　到了最后简宁大概是觉得太烦了，直接对着傅厉慎软声撒娇道：“你送了生日礼物是不是就可以走了？我好累哦，我想回家了。”
　　傅厉慎自始至终都在冷眼旁观，他知道简宁和白承凤是在他面前演戏。
　　可简宁一跟他撒娇，傅厉慎再冷硬的心肠也变软了下来。
　　他是该带他回家了，今天的这个帐还要好好和他算算。
　　傅厉慎就这样带着简宁离开了生日宴会，他们俩谁都没有注意到站在原地脸色难看，一脸震惊的白承凤。
　　简宁从来没有用过这种语气和他说话，而且今天的简宁看上去太不对劲了。以前简宁见到他的时候，虽然碍于傅厉慎不能和他多说话，但简宁的视线几乎就没有从他身上离开过。
　　可今天的简宁，连正眼都没有看过他一眼。
　　白承凤心里强烈的不安了起来，总觉得事情朝着脱离他控制的方向发展了。
　　回去的路上车里面一片沉默，简宁和傅厉慎两个人都坐在车里没有说话。
　　但简宁犹豫了一下，还是悄悄伸手握住了傅厉慎的手。
　　傅厉慎面无表情的看了他一眼，没有说话，也没有把他自己的手给抽回去。
　　简宁知道现在的傅厉慎处于暴怒边缘，但他看到傅厉慎这副隐忍不发的样子，才突然意识到，上辈子的时候傅厉慎从来不会当着外人的面发疯。
　　上辈子的简宁一直很厌恶别人知道他被傅厉慎强取豪夺这件事，他知道外面的人都觉得他就是傅厉慎养的金丝雀，所以每次在外人面前他都很抗拒和傅厉慎有任何的接触。
　　傅厉慎也知道这件事，所以他就算再生气，再想要发疯，也从来不会当着外人的面做什么，只会等到只有他和简宁两个人的时候，才会强制性的逼迫简宁接纳他。
　　想到这里，简宁心瞬间就软了下来。
　　他和傅厉慎计较什么呢？虽然连着被傅厉慎误会这件事让他有些筋疲力尽，但傅厉慎为他做了那么多事情，被他误解了那么多次，可傅厉慎一句话都没有说过。
　　但等回到了家里，只剩下简宁和傅厉慎两个人的时候，简宁看到傅厉慎手里拿出来的东西，脸色一言难尽的后退了几步。
　　这些东西他上辈子再熟悉不过，在他反抗最激烈的那几年，这些东西都没有离过他的身子。
　　“傅厉慎，你真的要把这些东西用在我的身上？”简宁有些不可置信的问道。
　　傅厉慎沉着脸，语气很凶狠，但眼神里全都是遮掩不住的痛苦。
　　“宁宁，我也不想的，这都是你逼我的。你为什么要这么对我？原来你装乖巧装听话了一整天，自始至终都是为了去见白承凤。你就那么喜欢他吗？你为什么一直想着离开我？”
　　说着，傅厉慎阴沉着脸一步一步朝着简宁走了过去。


第四章 主动的吻
　　傅厉慎知道他这么做会让简宁更恨他，更排斥他。可他没办法了，不这么做的话，他内心的野兽下一秒就要奔涌而出了。
　　简宁只能是他的，谁都不能来觊觎，看都别想多看一眼。
　　等到傅厉慎走到他面前的时候，简宁突然朝着傅厉慎伸出了双手，歪着头看着傅厉慎。
　　“好啊，如果这样才能让你安心的话，那你来吧，我不会反抗的。”
　　“你……”
　　傅厉慎诧异的看着简宁，根本不敢相信这话是从简宁口中说出来的。
　　“我是认真的，你如果真的想要这么做的话，那我就答应你。”
　　简宁看上去并不像是在开玩笑，他还主动躺到了床上，将手脚都摆好。
　　“不过你弄的时候要小心一点呀，不要把我的手腕给弄疼了。你这个会弄疼我吗？能不能弄个软一点，不会疼的那种啊？”
　　傅厉慎手里的东西掉到了地上，他僵硬的看着躺在床上的简宁，还是久久的回不了神。
　　看傅厉慎半天都没有动作，简宁又从床上坐了起来，然后撑着下巴笑眯眯的看着傅厉慎。
　　“傅厉慎，我没有骗你，我现在是心甘情愿的留在你身边的。我知道我现在说的话你都不相信，但你且往后看，我再也不会做伤害你的事情，我会一辈子陪着你的。”
　　他是在骗他，他是在麻痹他……不能相信他的这些话……不可以……
　　傅厉慎努力这样说服着自己，不想让自己又一次上当，沉迷在简宁的“花言巧语”里。
　　可是他的理智根本控制不住他的心，他根本经受不住简宁心甘情愿永远要和他在一起的这个巨大诱惑。哪怕他知道这很有可能是假的，但只要有百分之一的可能性是真的，他都会忍不住动心。
　　而且简宁和之前比真的变了很多，他以前的时候无论如何都不会在傅厉慎面前示弱哭出来的，他一天下来连话都不会和他说一句。
　　可今天一天，简宁不仅和他说了那么多话，还愿意在他面前掉眼泪，愿意和他撒娇和他发小脾气。
　　这些全都是傅厉慎从来没见过的简宁，如此鲜活的简宁他真的想要拥有。哪怕拥有的时间会很短暂，哪怕一切都是假的。
　　傅厉慎挣扎了许久，最终还是挫败的叹了口气，将坐在床上的简宁给抱进了怀里。
　　简宁知道傅厉慎这是放弃那个想法了，他抓紧了傅厉慎的衣服，轻声说道：“傅厉慎，你相信我一次好不好？我真的没有骗你。”
　　“宁宁，希望你这次不要让我失望……”
　　傅厉慎的声音里满是绝望和无奈，像是抓住了大海里的最后一根浮木，让简宁听得心里很不好受。
　　简宁抬起了头，鼓足勇气搂住了傅厉慎的脖子，然后朝他嘴上快速亲了一口，就迅速的低头埋进了傅厉慎的怀里。
　　傅厉慎根本来不及反应，只觉得有什么柔软的东西在自己嘴上掠过去。等他反应过来想要抓住简宁加深这个吻的时候，简宁已经迅速躲开钻进他的怀里了。
　　“宁宁！”
　　傅厉慎的眼神彻底变了，他想要把躲在自己怀里的简宁给捞出来。可简宁将头埋进傅厉慎的胸膛里，死活不肯抬头。
　　“宁宁……”
　　傅厉慎的声音已经变得嘶哑起来，他想要和简宁继续刚才的那个吻。可是简宁此时害羞得头顶似乎都在冒烟了，耳朵也红通通的，在傅厉慎怀里撒娇一样的哼哼唧唧不肯抬头。
　　傅厉慎的心简直要软成一滩水了，只有简宁才能带给他这种又酸又涩，像是飘在天上一样的感觉。
　　他以前只觉得只要简宁能一直留在他身边他就心满意足了，可看到简宁如此娇气可爱的一面后，傅厉慎变得越发贪婪起来。
　　他想要简宁爱上他，他想要简宁眼里心里只有他，他想要简宁只对他撒娇发脾气。
　　现在的他就像是在做梦一样，可这个梦随时都会醒。
　　他知道等到简宁达到他想要的目的之后，他就又会变成之前那个冷冰冰，极度厌恶他的简宁了吧。
　　傅厉慎闭了下眼，将眼里的悲伤痛苦和阴鸷全都掩盖了起来。


第五章 所谓的好朋友
　　第二天傅厉慎去了公司之后，简宁一个人待在房子里，终于有时间开始仔细思考现如今的处境。
　　现在看来他是真的重生了，有了重来一次的机会。
　　对于老天爷这次的馈赠，简宁除了感激说不出别的话来。他这次绝对不会再重蹈覆辙，绝对不会再让傅厉慎因为他落得上辈子那样凄惨的下场。
　　上辈子的傅厉慎被他害得家破人亡，他身边的兄弟手下也都不得善终，简宁现在只要一想起这些事情心就痛得几乎要窒息。
　　还有白承凤和沈清……
　　想到这两个人，简宁眼神变得狠厉起来。
　　上辈子是他识人不清，但这辈子白承凤和沈清他一个也不会放过的！
　　“简少爷，沈清先生来看您了。”
　　上辈子简宁被傅厉慎关在这个房子里出不去的时候，他唯一能见到的外人就是沈清。
　　傅厉慎可能是怕简宁被闷坏了，所以就允许和简宁从小一起长大的好朋友沈清时不时的来看他。可傅厉慎不知道的是，他和简宁之间越来越深的误会有很大一部分原因都是沈清从中故意引导的。
　　沈清给简宁传递了很多假消息，但简宁因为太信任他了，丝毫没有怀疑过。
　　想到这里，在看到沈清进来之后，简宁并没有像以前那样欣喜的朝他跑过去，而是表情冷淡的坐在那里一动不动。
　　沈清倒是一如既往的热情，他和简宁从小一起长大，一直都是好朋友，关系十分亲密。
　　沈清拉住了简宁的手，关切的扫视了他全身上下一遍。
　　“阿宁，你没事吧？我听乘风说了昨晚的事情，傅厉慎没有欺负你吧？”沈清降低了声音，看上去仿佛像是怕被什么人听到一样。
　　“沈清，你声音不用放的那么低。这里没有其他人，你想说什么就说吧。”
　　“我这不是怕隔墙有耳吗？而且傅厉慎对你的占有欲那么强烈，谁知道他会不会在房子里安装监视器和录音器。阿宁，傅厉慎的手段狠厉无情，我真的很怕他又伤害到你。”
　　怀着不一样的心态再去看沈清的各种言行之后，简宁觉得自己发现了很多以前根本发现不了的事情。
　　比如沈清的确很喜欢暗搓搓的在他面前挑拨他和傅厉慎的关系，明知道他最讨厌傅厉慎这种强烈的控制欲，沈清就很喜欢在他面前暗示这件事。
　　简宁的表情有些不太好看，抽回了自己的手。
　　“沈清，傅厉慎不是这种人。他做什么事情都是光明正大的，不会用这种不入流的手段。”
　　傅厉慎的确不会做这种事，他如果上辈子真的在房子里安装了监视器的话，他就不会被简宁出卖背叛那么多次。
　　沈清表情一下子变得有些尴尬起来，根本没想到简宁会突然用这种态度跟他说话。
　　沈清有些委屈的抿了下嘴，不知所措的看着简宁。
　　看到沈清这种反应，简宁心里有些不耐烦，但最终还是没有再说些什么。
　　他对沈清和白承凤的报复才刚开始，现在还不能打草惊蛇。
　　“你来找我有什么事吗？”
　　沈清听到简宁这么问，收起了委屈的神情，又一次抓上了简宁的手，看着他认真的说道：“阿宁，你想和乘风单独见一次面吗？昨晚因为傅厉慎在没有成功，现在还有一次机会。”


第六章 被破坏的惊喜
　　简宁手顿住了，抬头看向了沈清，声音听不出任何情绪的问道：“他找我有什么事？有什么事非要见面才能说吗？”
　　“阿宁，你被傅厉慎关在这里不能出门，我和承风都很担心你。承风为了救你出去真的做了很多努力，只要你再帮承风把傅厉慎书房里的那份文件拿出来，承风拿下那个工程之后，他就有足够的能力来对付傅厉慎。”
　　“阿宁，昨天晚上承风回去之后真的很难过，他看到你被迫待在傅厉慎身边真的很痛苦。他很想要再见你一面，想要安慰你想要给你力量，你能懂他的心情吗？”
　　看到沈清一副心疼得都快要哭出来的样子，简宁觉得有些荒唐的冷笑了一下。
　　沈清和白承凤都暗度陈仓的这么明显了，他以前竟然一点都没有察觉到，也是够蠢的了。
　　“沈清，昨晚宴会结束应该很晚了吧。你怎么知道白承凤昨晚有多痛苦的啊？难道大半夜的你不在自己家里待着，还专门出去又和白承凤见面了吗？”
　　听到简宁冷不丁这么一问，沈清脸上心疼的表情立刻就消失了，变得有些慌乱和心虚起来。
　　“没有啊，我没有和承风见面，都是昨晚他给我打电话的时候说的。他很担心你，所以拜托我今天来看你，让我告诉你他想要和你单独见一次面。”
　　“是吗？”
　　简宁没有继续问下去，脸上的表情意味不明。
　　见简宁没再多说什么，沈清急忙慌乱的转移了话题。
　　“阿宁，过几天是你父亲的生日。我知道傅厉慎平时不让你出门见人，但你能不能想办法让他松口，让他同意带你去参加生日宴会。到时候我们会让简叔叔想办法拖住傅厉慎，然后承风到时候会在你房间等着你。”
　　简宁听完之后，没有说话，沉默的坐在那里。
　　看到简宁这样，沈清愈发焦急起来，心里也逐渐开始不安。
　　昨晚白承凤告诉他简宁的行为有些异常，他还不以为然，可现在亲眼看到简宁和之前截然不同的态度，沈清不免也变得忐忑了起来。
　　就在沈清还想要再说些什么的时候，傅厉慎突然从公司回来了。
　　本来还懒洋洋坐在沙发上不想说话的简宁一看到傅厉慎，表情一下子就变了，立刻笑着从沙发上站起来朝傅厉慎跑了过去。
　　“傅厉慎你回来了呀！今天怎么回来的这么早啊？”
　　简宁抱住了傅厉慎的一只胳膊，眼巴巴的看着他，眼睛亮得像一只湿漉漉的小狗。
　　傅厉慎一下子就被简宁这样的眼神给看心软了，没忍住伸出手摸了摸他的脑袋。
　　今天在公司里的傅厉慎一直心神不宁，根本没心思处理工作上的事情。昨天的简宁真的太反常了，傅厉慎怎么想怎么觉得不对劲。
　　最后傅厉慎干脆提前从公司回来了。
　　傅厉慎身后站着的祁钰和叶温书看到他们总裁温柔的样子，十分震撼的对视了一眼，简直不敢相信他们看到了什么。
　　虽然他们知道傅厉慎对简宁爱得几乎发疯，可当亲眼看到他们杀伐决断的老大面对简宁露出那么温柔的神情时，他们还是被惊到了。
　　“你怎么回来的这么早啊？我还以为你要到晚上才能到家呢。”
　　简宁声音软软的在撒娇，但傅厉慎不知为何从中听到了一丝责备和埋怨的意味。
　　他眼神一黯，以为简宁是不想看到他，不高兴他这么早就回来。
　　“我本来打算想要给你做顿饭给你一个惊喜的，你怎么回来这么早啊？害得我什么都还没有准备。你吃过饭了吗？”
　　简宁是真的打算亲自下厨给傅厉慎做顿晚餐的，他本来打算等沈清走了之后就开始准备，但没想到傅厉慎回来的这么早，打乱了他的计划。
　　傅厉慎没想到简宁抱怨的原因竟然是这个，而不是因为不想看到他。
　　一瞬间，傅厉慎仿佛又从地狱回到了天堂，仅仅只是因为简宁的一句话而已。
　　傅厉慎抓住了简宁的手，眼神认真的盯着他，“我还没有吃过饭，现在准备也还来得及，我陪你一起做晚餐。”
　　被傅厉慎这么强势的盯着，简宁有些不习惯的想要收回手，想要躲避他的视线。他脸有些发热，连耳根都变得微红起来。
　　可想了一下简宁最终还是没有这样做，他知道傅厉慎现在很没有安全感，所以即使很害羞还是没有拒绝傅厉慎的肢体接触。
　　在场最震惊的人可能就是沈清了，看到简宁对傅厉慎亲昵的样子，他简直控制不住自己脸上的表情。
　　简宁不是很讨厌傅厉慎的吗？他怎么还会主动去讨好傅厉慎呢？难道这是简宁为了麻痹傅厉慎故意做出来的假象吗？
　　傅厉慎身后的祁钰和叶温书眉头也皱了起来，审视的打量着简宁。
　　简宁以前对傅厉慎根本没有什么好脸色，更别说还亲自下厨为他做饭了。简宁之前最喜欢做的就是折腾傅厉慎，玩弄傅厉慎的感情。
　　现在简宁这副样子，是又想出了什么折磨傅厉慎的新玩法吗？
　　眼看着傅厉慎要拉着简宁上楼了，沈清急忙上前去挡住了他们的路。
　　刚才简宁没有给他一个明确的回复，沈清心里还是十分不安。今天他必须把这件事给确定下来，否则之后几天可能就没有能再见到简宁的机会了。
　　“傅先生，过几天是阿宁爸爸的生日，简叔叔肯定给你发邀请函了吧。你到时候会带着阿宁去吗？”
　　傅厉慎冷着脸回头看向了沈清，表情有些难看。
　　简宁也没想到沈清直接就把这件事捅到了傅厉慎面前，有些不太高兴的看了沈清一眼。
　　上辈子他爸爸和傅厉慎的关系算不上好，简宁一直不知道原因。
　　他上辈子是被他爸爸亲手送到傅厉慎这里的，刚开始他对他爸爸还心有芥蒂。但后来经过沈清和白承凤的劝说，他们把责任都推到了傅厉慎身上，简宁对他爸爸的埋怨才逐渐消失。
　　简宁本来是想着把这件事慢慢告诉给傅厉慎的，可没想到沈清竟然直接当着傅厉慎的面就捅破了这件事。
　　看到傅厉慎和简宁表情都不好看，沈清瞬间没有底气的后退了一步。
　　简宁倒还好，但沈清真的很害怕傅厉慎这个活阎王。
　　他之前没有和傅厉慎说过一句话，现在被傅厉慎没有丝毫感情的眼神盯着，身上的汗毛都要立起来了。


第七章 逛超市
　　“傅先生，阿宁肯定很久没有见他的爸爸妈妈了，我想他应该也很希望见到他们。你如果真的喜欢阿宁的话，真的忍心让他一直这么思念着自己的父母吗？”
　　沈清还是咬着牙把这些话继续说了下去。
　　祁钰听到沈清竟然敢当面指责傅厉慎，再也忍不住了，生气的开了口。
　　“沈清，我们老大怎么样轮得到你来议论吗？你算是什么东西？难不成你的这些话都是简宁的意思吗？简宁，你真的太没良心了，你知道你爸爸他做了什么吗？他……”
　　“祁钰！”
　　傅厉慎厉声打断了祁钰的话，面无表情的瞥了他一眼，眼神里警告的意味很浓厚。
　　祁钰依旧很愤怒，但最终还是不情不愿的闭了嘴。
　　简宁有些疑惑的看了傅厉慎一眼。
　　他怎么觉得傅厉慎像是有什么事瞒着他啊？祁钰刚才分明是想要说些什么的。
　　简宁又看了一眼祁钰，心里暗自决定改天找个机会看能不能从祁钰那里问出来些什么。
　　祁钰一直都不喜欢他简宁其实是知道的，他上辈子也不喜欢祁钰，两个人见了面总是会起争执。
　　后来傅厉慎就不怎么让他俩直接见面了，直到最后逃亡的那几个月简宁才又重新见到了祁钰。
　　祁钰上辈子的下场很惨，他为了掩护傅厉慎和简宁逃跑，被白承凤派来的人折磨致死。
　　简宁知道祁钰看不惯他是为了替傅厉慎打抱不平，但祁钰这个人其实大大咧咧，性格豪爽，是个值得结交的人。
　　而且他又对傅厉慎忠心耿耿，所以简宁这辈子想要和祁钰缓和关系，不想再和他像上辈子那样剑拔弩张了。
　　“祁钰，这些话不是我让沈清说的。我爸爸的生日宴我的确想要去，但如果傅厉慎不想我去的话，那我就不去了。”简宁认真的看着祁钰解释道。
　　听到简宁的话，祁钰十分诧异的看了简宁一眼，变得不知所措起来。
　　他一向对简宁有偏见，简宁之前也不怎么搭理他，两个人互相谁也看不上。
　　可现在简宁突然这么心平气和的和他说话，祁钰一时之间还有些不习惯，甚至还有些受宠若惊。
　　“你……”
　　祁钰脸涨得通红，突然不知道要说什么好。
　　简宁看到祁钰这样，没忍住笑了一下，然后继续说道：“我和傅厉慎一会儿要一起做晚餐，你和叶先生一起留下来吃顿饭再走吧。”
　　还没等祁钰和叶温书有什么反应，一旁的傅厉慎倒先黑了脸。
　　“不用了，他们俩吃过饭了。你们俩没事的话就先走吧，公司那边还有事没处理完。”
　　祁钰和叶温书跟着傅厉慎回来其实是有公事要谈的，可没想到傅厉慎现在直接下了逐客令。
　　叶温书觉得有些好笑的看了傅厉慎一眼，然后识相的拉着还一头雾水的祁钰离开了。
　　祁钰和叶温书离开之后，只剩下沈清一个外人了。
　　见简宁和傅厉慎都没有要搭理他的意思，沈清最终脸一阵青一阵白的落荒而逃了。
　　他现在心里十分慌乱，不明白简宁突然的是怎么了。而且刚才那样被简宁冷落，沈清心里既委屈又觉得很屈辱。
　　简宁邀请了祁钰和叶温书留下来吃饭，可却对站在一旁的他置之不理，沈清那时候尴尬的简直想要找个地方钻进去。
　　不过现在的简宁可没空去理会沈清的心情，在所有人都离开之后，简宁提出来让傅厉慎带着他去超市一趟。
　　“刚才我看了一下冰箱，没什么菜了。我们一起去超市买点菜好不好呀？”
　　对于简宁提出来的要求，傅厉慎永远都不会拒绝。
　　他开着车带着简宁去了家附近的超市。
　　傅厉慎推着推车，看着站在他旁边认真选购蔬菜和水果的简宁，还有些恍惚和不可置信。
　　以前简宁面对他的时候脸上只有厌恶和痛恨的表情，更不用说陪他出来逛超市了。就这样和简宁像是普通恋人一样在超市里随意闲逛，是傅厉慎做梦都不敢想的场景。
　　“傅厉慎！你在想什么呀？我在问你话你听到了吗？”
　　听到简宁的呼喊声傅厉慎这才回过了神，简宁手里拿着一大桶冰激凌正不太高兴的望着他。
　　“我说我想吃这个，你听到了嘛？”
　　被傅厉慎忽视这件事让简宁有些不太开心，说话的声音都莫名娇纵了起来。
　　但很神奇的是，简宁越这样，傅厉慎心里却越觉得安心。
　　简宁的转变太突然了，傅厉慎心里还是十分不安。只有简宁像这样朝他发发小脾气，对他凶巴巴的傅厉慎才觉得自己不是在做梦。
　　“可以买，但回去之后不可以吃太多，对你的身体不好。”傅厉慎沉声回答道。
　　“好嘛。”
　　简宁还是有点不太开心，不情不愿的点了点头。
　　傅厉慎在这方面对他一直管得很严，他身体一直不太好，所以傅厉慎对于这些对他身体可能不太好的东西一向是不允许他吃的。
　　不过既然买回去了，他偷偷多吃一点也不会被发现的，简宁偷偷的在心里想到。
　　傅厉慎光是看简宁的小表情就知道他在想什么，他无奈的摇了摇头，常年面无表情冷硬的脸上带上了一丝笑意。
　　如果傅厉慎此时的表情被他那群兄弟和手下看到的话，又要大跌眼镜了。
　　之后的时间里，简宁一直要求傅厉慎拿这个又拿那个的，傅厉慎全都甘之如饴，心甘情愿的被简宁指挥。
　　在回家的路上，简宁扭头看了一眼坐在驾驶座上认真开车的傅厉慎，偷偷抿嘴笑了起来。
　　他其实察觉到了傅厉慎心里的不安，但在他对傅厉慎发小脾气的时候，傅厉慎明显看上去更能接受一点，甚至松了口气。
　　所以简宁故意在傅厉慎面前表现得娇纵了一些，只要傅厉慎开心，那他也就心满意足了。
　　回到家之后，简宁本来想在厨房里帮忙的。但简宁之前确实没做过这些事情，在厨房里笨手笨脚的帮不上忙不说，还差点把手给划伤。
　　被吓到的傅厉慎严令禁止简宁再进厨房了，只让他在一旁看着。
　　简宁看到傅厉慎吓到脸色都变了，只好心不甘情不愿的停下了他的危险举动。
　　晚餐最后还是傅厉慎做的，傅厉慎看着坐在对面吃得开心的简宁，犹豫了一下，还是沉声问道：“宁宁，你想要去参加你父亲的生日宴吗？”
　　简宁停下了手上的动作，抬头看向了傅厉慎。
　　“怎么了？你不用觉得为难。如果你不想我去的话，我可以不去的。”


第八章 危险的举动
　　傅厉慎沉默了一会儿，最终还是摇了摇头。
　　“去吧，到时候我和你一起去。”
　　简宁有些诧异的看着傅厉慎，没想到傅厉慎竟然这么轻易就答应了。
　　他记得上辈子无论他怎么发脾气和闹，傅厉慎都不肯带他去，因此也让他更加痛恨傅厉慎的霸道专制。
　　其实简宁心里还是想要去的，那毕竟是他的父母。他好不容易死里逃生，有了一次重来的机会，自然是想要和他的爸爸妈妈见一面的。
　　不知道傅厉慎是不是看出来了什么，最终还是松口了。
　　简宁笑得眼睛亮晶晶的望着傅厉慎，伸手握住了他的手。
　　“傅厉慎，谢谢你。你放心，我会给我爸爸打电话，告诉他不要邀请白承凤和沈清的。”
　　生日宴会那天简宁想要让傅厉慎和他爸爸坐下来好好谈一下解除误会。至于白承凤和沈清，他不想让这两个扫兴的人出来平白坏了傅厉慎的兴致。
　　听到白承凤的名字，傅厉慎眼神微动。但他什么都没有说，沉默的点了点头。
　　到了晚上休息的时候，看到傅厉慎把他送到房间里之后就准备离开，简宁犹豫再三，还是出声叫住了他。
　　“你……”
　　“怎么了？”
　　简宁脸色微红，想说的话怎么都说不出口来。
　　昨天晚上傅厉慎就是让简宁一个人睡在主卧，然后他自己去了客卧。今天晚上傅厉慎似乎还打算这么做，可简宁心里其实是希望他留下来的。
　　上辈子简宁极度排斥傅厉慎的触碰，傅厉慎要是敢碰他一下的话他宁愿去死，因此上辈子他们俩根本没有什么亲密的肢体接触。简宁待在这栋房子里也一直是一个人睡，而傅厉慎睡在另一个房间里。
　　现在想起来简宁觉得自己那时候真的是傻到家了，还想着要为白承凤守身如玉，殊不知白承凤背着他早不知道和多少人勾搭过了。
　　简宁上辈子最开始只是暗恋白承凤，但还没来得及捅破的时候他就被傅厉慎一见钟情，强制性的带回了傅家。后来白承凤就是利用简宁暗恋他的这件事，给简宁洗脑让简宁帮他做事出卖傅厉慎。
　　后来是在逃亡的那几个月里，傅厉慎因为不放心简宁一个人睡，晚上才强制性的让简宁睡在他身边。简宁刚开始还不乐意，但不可否认的是，几个月的同床共枕逐渐让简宁养成了习惯。
　　傅厉慎看到简宁脸那么红，有些不放心的走过来抚摸了一下他的额头。
　　“你脸怎么这么红，还有点烫？你是不是发烧了？”
　　傅厉慎沉着脸就打算去拿体温计，但被简宁伸手给拉住了。
　　“我没有发烧！”
　　简宁听上去有些恼羞成怒，他不明白傅厉慎怎么突然这么不解风情，难道……难道非要他把话说出口吗？
　　傅厉慎看着简宁红透了的脸，还有他紧抓着他衣袖不放，微微颤抖的手，一瞬间突然好像明白了些什么。
　　傅厉慎握紧了拳头，整个人身上的气势一下子变得不同了起来。
　　“你是想要我留下来陪你吗？”
　　傅厉慎的语气里透露出一丝不可置信和藏不住的喜悦，简宁因为太害羞了其实是想矢口否认的。但听到傅厉慎激动得声音都有些颤抖，心一下子就软了。
　　“我只是有点怕黑，我害怕晚上一个人睡会做噩梦，所以你能留下来陪我吗？”
　　简宁此时已经躺进了被子里，因为害羞只露出了自己的一双大眼睛，眼巴巴的看着傅厉慎。他的语气软乎乎的，听得傅厉慎的心简直软成了一滩春水，又怎么可能舍得拒绝简宁呢？
　　“好。”
　　傅厉慎又伸手摸了摸简宁的脑袋，声音莫名变得嘶哑了起来。
　　等到傅厉慎收拾好躺到简宁身边的时候，简宁把自己裹成了一团，缩在角落里离傅厉慎很远的位置。
　　傅厉慎有些好笑的伸手拉了拉简宁的被子，“乖，把头露出来，要不然会闷坏的。”
　　简宁头闷在被子里使着力和傅厉慎抗争着，不想让傅厉慎看到他此时熟透的脸。不过他抗争的力气在傅厉慎那里几乎可以算是忽略不计，傅厉慎很有技巧在不伤害到简宁的前提下，最终还是把被子给拉开了。
　　“好了好了，很晚了，快睡吧。”
　　挣扎到最后，简宁最终还是放弃了，松开了手里的被子，闭着眼睛小声嘟囔道。
　　他不敢睁开眼看傅厉慎，可他却能感受到傅厉慎的视线在他脸上一直没有离开过，一直紧紧盯着他。
　　简宁整个人都变得僵硬了起来，傅厉慎的眼神太有侵略性了，他闭着眼睛都觉得自己像是被扒光了衣服一样，浑身不自在。
　　简宁最后还是没忍住睁开了眼睛，和一直盯着他看的傅厉慎一下子对视上了。
　　傅厉慎眼神里的内容很复杂，简宁觉得自己看不懂，他唯一能看得懂只有傅厉慎眼里深沉的爱意。
　　傅厉慎真的很爱很爱他，可是上辈子的他不懂得这个道理，直到失去了才开始后悔。
　　看到简宁终于睁开了眼睛，傅厉慎轻轻笑了一下，然后动作霸道直接从上往下压住了简宁，将他整个人严严实实的抱在了自己怀里。
　　“你……”
　　简宁立刻紧张了起来，傅厉慎不会是想要……
　　简宁脸上的红蔓延到了耳朵根，整个人慌乱无措了起来。
　　他伸出白嫩的手想要推开傅厉慎，可他柔软的手按在傅厉慎坚硬的胸膛上，反而让傅厉慎的呼吸变得越发沉重了起来。
　　简宁现在整个人心里都是乱的，他还没有做好准备，这样会不会太快了一点？
　　就在简宁忐忑不安的时候，傅厉慎突然闷笑一声，将头埋进了简宁的脖颈里，严丝合缝的抱紧了他。
　　“乖，让我好好抱抱你。你放心，在你没有做好准备之前我是不会做什么的。”
　　简宁这下子才知道原来傅厉慎刚才只是在逗他，彻底恼羞成怒了，忍不住开始挣扎了起来。
　　“你好烦！你快松开手！谁允许你抱我了！”
　　可挣扎着挣扎着简宁突然停下了所有的动作，睁大了眼睛震惊的看着傅厉慎，心跳快得都快要从胸口跳出来了。
　　“你你你……”
　　傅厉慎此时的声音已经完全嘶哑，他调整了一下姿势，从简宁身上下来，从背后紧紧抱住了他。
　　“你不要再动了，否则接下来会发生什么我真的不能保证了。”
　　此时脸已经熟透的简宁躲在傅厉慎怀里，真的一个多余的动作都不敢再多做了。
　　他虽然多活了一辈子，可上辈子的他在这方面完全就是张白纸。他就算胆子再大也不敢再随意撩拨傅厉慎了，只能浑身僵硬的躺在那里。
　　“好了，睡吧，晚安。”傅厉慎低声说道。
　　简宁本以为自己会睡不着，但不知道是不是因为身后的胸膛给了他极大的安全感，没过一会儿简宁呼吸就变得平稳起来，睡着了。
　　等到简宁睡得安稳之后，傅厉慎轻轻的叹了口气，直起身看着睡着的简宁，默默的看了很久，一夜没睡。


第九章 心怀鬼胎
　　等到了简章天生日的那天，傅厉慎带着简宁出现在了简家举办的宴会上。
　　简宁和傅厉慎一出现就成为了在场焦点的中心，简章天更是第一时间迎了上来。
　　“傅总您来了啊。”
　　简章天对待傅厉慎的态度十分殷勤，不过周围的人也都见怪不怪，十分理解简章天的这个举动。
　　毕竟没有人不想攀上傅厉慎这棵大树的，傅氏企业的产业遍布全国，地位超然。有很多人想要讨好巴结傅厉慎可都找不到门路，傅厉慎很少在公开场合露面，他们这些人也都没有资格能见到傅厉慎。
　　可简家不知道吃了什么狗屎运，简章天的儿子竟然被傅厉慎给看上了。
　　自从简宁被送到傅厉慎身边之后，简家在这个圈子里的地位一下子就提升了，简氏也因此拿到了好几个放在以前简氏根本拿不到的工程项目。
　　和简章天热情的反应相比，傅厉慎的态度则十分冷淡，只是轻微的点了点头。
　　不过简章天也不在意，傅厉慎性格冷淡吧，不易亲近，这是几乎所有人都知道的事情。和其他人相比，傅厉慎最起码还会给他一点面子。
　　而且这次他把傅厉慎要来参加他的生日宴会的消息放出去之后，之前那些从来没有跟他来往过的豪门世家全都主动递来了橄榄枝，想要参加他的生日宴会。
　　在傅厉慎到达之前，简章天被众星捧月的恭维着，不知道有多开心。
　　“阿宁，你待在傅总身边要好好照顾他，知道吗？不要总是耍小孩子脾气。”
　　和傅厉慎寒暄过之后，简章天才把目光放到了许久不见的简宁身上。
　　傅厉慎听到简章天不分青红皂白就先教育起了简宁，脸沉了下来，面无表情的看着简章天。
　　还没等简宁说些什么，简宁的妈妈宁康竹不满的声音从身后响了起来。
　　“老公，阿宁好不容易回来一次，你说这些干什么？”
　　宁康竹走上前来抓住了简宁的手，担心的上下打量着他。
　　“阿宁，你这段时间过得怎么样？没被人欺负吧？都怪妈妈没用，妈妈没办法让你……”
　　宁康竹说着说着眼睛里已经有了泪花，脸上的表情看上去十分难过。
　　“好了，大好的日子说这些干什么？傅总不是带着阿宁来看我们了吗？”简章天不悦的打断了宁康竹接下来的话，不高兴的看了他一眼。
　　宁康竹知道简章天是怕傅厉慎听到了不高兴，但宁康竹却不怕傅厉慎。对于伤害了她孩子的人，宁康竹根本不愿意给他任何的好脸色。
　　“好了，有什么话一会儿我们进房间了再说。”
　　简章天对着傅厉慎赔起了笑脸，把傅厉慎和简宁迎到了最中心的位置。
　　“阿宁！你来了啊！”
　　听到这个熟悉的声音，简宁心里咯噔了一下，皱着眉抬头望了过去。
　　就看到沈清和白承凤站在他们一群人面前，白承凤脸上还带着笑，看到简宁看他还加深了脸上的笑意。
　　“爸，我不是给你打电话说了不要让沈清和白承凤来的吗？”简宁有些恼怒的小声问道。
　　他提前打电话和他爸爸说过这件事了，他爸爸也答应了，但简宁没想到今天在这里还是见到了沈清和白承凤。
　　“阿宁，沈清从小在我们家长大，我过生日他一片孝心想要来看我，不让他来的这种话我怎么说得出口呢？”简章天有些尴尬的回答道。
　　现在说什么都晚了，简宁看了一眼傅厉慎，发现他脸上的表情很平静，心里暂时松了口气。
　　傅厉慎对白承凤的敌意很大，简宁真的不想再让傅厉慎误会他和白承凤之间的关系了。
　　看到简宁看到他时明显不高兴的模样，沈清红了眼眶，但还是走上前来拿出了自己准备好的礼物。
　　“我知道我的身份其实不配出现在这里的，但简伯伯从小资助我的生活和学业，我对他真的很感激。今天是简伯伯的生日，我自作主张想要送简伯伯一个礼物，如果这件事是我做得唐突了的话那我现在可以离开的。”
　　简章天听到沈清这么说，立刻安慰他道：“小清，这是什么话？伯伯的生日宴会你当然要来。你放心待在这里，不会有人赶你走的。”
　　简宁冷着脸，站在一旁一言不发。
　　看到简宁这个样子，周围的人都小声议论了起来。
　　沈清自小家里贫穷，家里只有一个生病的妈妈，快要活不下去的时候被简家给资助了。简家负责沈清的生活费学费各种费用，还有他妈妈的医疗费，而沈清则陪在简宁身边和他一起长大。
　　他们之前都听说简家对沈清很好，简宁这个少爷对沈清更是好得出奇，把他当成是最好的朋友。可现在看来，传言不一定准确，沈清毕竟是从小寄人篱下，简宁对他的态度看上去好像并不怎么好。
　　“既然知道自己的身份不配出现在这里，那为什么还不走？”
　　一直沉默不语的傅厉慎突然开了口，他毫不留情的话让沈清脸色一下子变得煞白起来。
　　简宁有些惊讶的看向了傅厉慎，傅厉慎很少会搭理这种言论的，根本不会给其他人任何的眼神，这次怎么突然……
　　是为了他吗？
　　刚才还议论纷纷的众人听到傅厉慎这么说，全都闭上了嘴，不敢再替沈清打抱不平些什么了。
　　也不知道这个沈清怎么得罪了傅总，但既然傅总开了口，那其他人的立场迅速发生了变化，也不会再有那个闲心去同情沈清什么了。
　　“傅总……”简章天的表情变得尴尬起来，嘴唇动了动，试图想要替沈清解释一些什么。
　　“傅总，小清这孩子从小在我们简家长大，和阿宁是从小到大的好朋友，他出现在这里也是情理之中。”简章天看了一眼简宁，“阿宁，你说句话啊！你赶快跟傅总解释一下你和小清的关系。”
　　但简宁在一旁却无动于衷，就像是没有听到一样，傅厉慎为他出头他又怎么可能去拆傅厉慎的台呢？
　　“阿宁，你这孩子！你……”
　　就在简章天想要训斥简宁的时候，傅厉慎淡淡的瞥了他一眼。
　　“简总，你是打定主意要让沈清留在这里了，对吗？”
　　简章天知道傅厉慎这是不耐烦了，心里猛地跳了一下，急忙摇了摇头，“不是，当然不是了。”
　　简章天转头看向了沈清，“小清，礼物伯伯收下了，你没事的话就回学校吧。”
　　沈清不可置信的看着简章天，不敢相信简章天竟然真的要赶他离开。


第十章 被赶走
　　沈清委屈的看着简章天，可简章天却眼神闪躲，不敢和他对视。最后沈清只能无助的看向了白承凤。
　　白承凤不满的看了一眼简宁，最终还是没忍住开了口。
　　“简伯父，就因为傅总一句话，你就真的要把小清给赶走吗？未免也太不近人情了吧。还有傅总，不知道小清哪里得罪了你，你这样的大人物又何至于要跟他如此斤斤计较呢？”
　　看见白承凤也掺和了进来，简章天一时之间变得为难了起来，不知道该如何是好。
　　白承凤是白氏企业唯一的继承人，白氏企业虽然比不上傅氏，但也赫赫有名。更何况据说白氏最近抢走了傅氏的好几笔生意，正是春风得意的时候。
　　不过简章天犹豫再三，最终还是选择得罪白承凤。
　　没办法，傅厉慎这个人的雷霆手段让人闻风丧胆，根本没有人有那个胆子敢冒着得罪傅厉慎的风险去和他作对的。
　　“小清，你之前不是跟我说学校里还有事情要去处理吗？你再不去的话事情都要被你耽误了。”简章天严肃的看着沈清说道。
　　沈清知道简章天这次是不会站在他这边了，红着眼眶咬着嘴唇乖巧的点了点头。
　　“简伯伯，我学校里还是有些事我就先走了，祝您生日快乐。”
　　沈清哽咽的说完这句话后，就一脸悲愤的跑开了。
　　沈清这副样子让简章天和白承凤都有些于心不忍，不约而同的都朝简宁那里看了一眼，眼神里是遮掩不住的责备意味。
　　在他们看来，如果简宁这时候肯替沈清说句话的话，那傅厉慎肯定会听简宁的。可简宁站在一旁无动于衷，冷漠的样子，让简章天和白承凤心里都有些不舒服。
　　尤其是白承凤，他不明白简宁这是突然怎么了，怎么变得如此不善良和恶毒了。他记得简宁以前对沈清很好，有人欺负沈清的时候他都会帮他出头。
　　“好了，走，阿宁，我们进房间里说会儿话吧。”
　　宁康竹全程都没怎么说话，沈清虽然从小在简家长大，但沈清一向都和简章天和简宁比较亲近，和她的来往很少。虽然不明白简宁为什么突然对沈清的态度发生转变了，但宁康竹自然是站在自己儿子这边的。
　　她和简宁很久没有见面了，她迫切的想要单独和她儿子聊一聊。
　　简宁对着他妈妈点了点头，然后转身安抚般的捏了捏傅厉慎的手。
　　“我和妈妈去单独说会儿话可以吗？你待在这里等我一会儿，不要喝太多酒知道吗？”
　　如果是以前的话，傅厉慎根本不会放简宁单独离开。但看到简宁仰着头依赖看着他的目光，傅厉慎犹豫了一下，点了点头。
　　“好，我等你。”
　　周围人看到傅厉慎面对简宁时明显变得柔和下来的脸庞和声音，全都在心里震撼不已。
　　他们以前哪里见过活阎王这么柔情蜜意的样子啊？看来传闻不假，傅厉慎这个活阎王真的在简家小少爷的身上栽了。
　　简宁跟着妈妈朝二楼走去，等到简宁一走，周围的人都蠢蠢欲动想要上来和傅厉慎搭话，但又没那个胆子。
　　简章天见此十分骄傲的挺直了腰板，站在傅厉慎身旁殷勤的和他聊着天。
　　傅厉慎的兴致不怎么高，有一搭没一搭的回应着，态度十分冷漠，但却也丝毫不影响简章天的心情。傅厉慎到来之后宴会的主人公俨然从简章天变成了傅厉慎，简章天也丝毫不在意。
　　不过简章天聊着天聊着天突然发现傅厉慎的眼神一变，刚才懒洋洋的气质彻底消失殆尽，强大的气压仿佛让周围的温度都降低了几度。
　　简章天顺着傅厉慎的视线看了过去，就发现白承凤不知道什么时候也往二楼走了过去。
　　简章天自然知道简宁和白承凤之间的事情，尴尬的解释道：“傅总，承凤可能是喝多了想要上楼找个房间休息一下，您可千万不要误会啊。”
　　傅厉慎盯着白承凤的背影沉默了许久，最后还是移开了视线，什么都没有说。
　　简宁，希望你不要让我失望……
　　宁康竹和简宁来到了二楼简宁的卧室，宁康竹看着许久未见的儿子，眼泪忍不住掉了下来。
　　“阿宁，都怪妈妈没本事，只能眼睁睁看着你被傅厉慎强制性的给带走了。你爸爸为了能把简氏保下来，狠心牺牲掉你，无论我怎么求你爸爸都不肯松口。”
　　从简章天亲手把简宁送到傅厉慎身上之后，宁康竹几乎每天都以泪洗面。她不知道简宁在傅厉慎那里过着什么样的日子，只知道傅厉慎那个人很可怕，手段极其残忍。
　　“阿宁，你放心，妈妈一定会想办法救你出来的。你爸爸不肯出手帮你，妈妈会去求你外公。无论怎么样，哪怕是赔上我所有的一切，我也会想办法和那个傅厉慎抗争到底的。”
　　简宁听到他妈妈的这些话，眼圈也悄悄的变红了。
　　“妈，你不要担心，我现在过得很好。其实傅厉慎对我很好，我一点也不觉得自己是被强迫了。”
　　可宁康竹却觉得简宁说这些话是在安慰他。
　　“阿宁，我知道你喜欢的人是白家那个孩子。你被迫和自己不喜欢的人在一起，你怎么会开心呢？你别骗妈妈了。”
　　简宁不知道该怎么和宁康竹解释，“妈，我真的没有骗你。我之前太糊涂了，很多事情都看不清，但我现在已经清醒过来了。”
　　“妈，改天我带傅厉慎和你一起吃顿饭好不好？你见了傅厉慎就知道我没有骗你了。傅厉慎这个人虽然看上去凶巴巴的，但他对我真的很好，我也真的是心甘情愿留在他身边的。”
　　“可是阿宁……”
　　宁康竹还想要说些什么的时候，门外突然传来了敲门声。
　　简宁走过去打开门一看，发现是白承凤站在门外。
　　“你来干什么？”简宁眉头皱了起来。
　　“你忘了我让小清给你带话说今天我要在你的卧室和你见面吗？阿宁，你刚才是怎么回事？怎么也不帮小清说句话啊？就那么眼睁睁的看着他被赶出去。”


第十一章 当众出丑
　　白承凤质问的语气很是理直气壮，简宁看到他这副恶心的嘴脸简直反胃得想要吐出来。
　　简宁一句话都不想和他多说，反手就想要关上门。
　　白承凤一把按住了门把手，表情变得有些焦急起来。
　　“阿宁，你最近到底怎么了？我们不是说好了等我把你从傅厉慎那里救出来之后，我们就在一起吗？你难道不喜欢我了吗？还是说你真的被傅厉慎给打动了，真的打算留在他身边了？”
　　沈清那天回去之后跟他说，简宁和傅厉慎看上去十分亲密，简宁有可能真的喜欢上傅厉慎的时候，白承凤还不相信。
　　简宁喜欢了他那么久，对他死心塌地的，他让他做什么他都会言听计从，怎么可能会这么快就变心呢？
　　可现在看到简宁面对他时不耐烦的模样，白承凤终于恐慌了起来。
　　“白承凤，我和我妈的谈话还没有结束，麻烦你走开不要打扰我们行吗？我根本就没打算和你在这里见面，是你和沈清两个人死皮赖脸的非要来这里！”
　　“简宁！”
　　白承凤脸色一阵青一阵白，无法接受这些话是从简宁口中说出来的。
　　正当他准备上手将简宁拉出来的时候，楼下突然传来了一阵喧哗声。
　　在听到有人高喊傅厉慎的名字时，简宁脸色一下子就变了，也顾不上搭理白承凤了，直接推开他就朝楼下跑去。
　　是傅厉慎那边出了什么事了吗？
　　等到简宁跑下楼的时候，就发现傅厉慎身边围了一群人，而一个妆容精致的女孩子正和傅厉慎的保镖互相拉扯着，而一个中年女人则挡在那些保镖前面。
　　“傅总，我真的不是故意的，你让他们松开我好不好？”
　　简宁认出来那个被保镖拉扯着的女孩子是他的表妹秦可心，而挡在保镖面前撒泼的是他的姑姑简舒兰。
　　“你们干什么？你们难道不知道这是在简家吗？我看谁敢当着我的面把我宝贝女儿给赶出去！”简舒兰简直跟疯了一样，大声撒泼道。
　　“哥，你都不管一下吗？难道你要眼睁睁看着你外甥女被人赶出去吗？”
　　简章天看着眼前的闹剧，头都大了。
　　他为难的看着傅厉慎，小声哀求道：“傅总，可心她应该也不是故意的，要不然您就饶过她这一次吧！她是不小心才撞到你的。”
　　怎么可能是不小心？周围的人心里鄙夷的想法有些都直接表现到了脸上。
　　他们都亲眼看到这个秦可心趁着简章天和傅厉慎说话的时候，端着酒朝傅厉慎走去，嘴上说着要敬他酒，可身子却直接往傅厉慎怀里倒去。
　　傅厉慎虽然反应迅速的躲开了，但秦可心手里酒杯里的酒却洒到了傅厉慎身上。然后秦可心还不死心的想要扑上去帮傅厉慎擦拭身上的酒，还说要带傅厉慎上楼去换下干净的衣服。
　　谁知道傅厉慎直接一脚将秦可心给踢开了，面无表情的命令保镖将秦可心给丢出去。
　　简宁站在旁边听了一会儿，就弄明白事情的来龙去脉了。
　　他站在那里一动不动，看着眼前的闹剧心情十分复杂，一句话都说不出来。
　　还是傅厉慎先看到了简宁，直接朝他走了过来。
　　看到傅厉慎朝他们这边走过来，本来站在简宁身边的人全都四散开来，不敢靠得离傅厉慎太近。
　　傅厉慎看到简宁的脸色有些不太好看，伸手想要摸他的额头。
　　“怎么了？是身体哪里不舒服吗？”
　　可傅厉慎没想到他的手直接被简宁给躲开了，傅厉慎的手僵硬在了半空中，脸色沉了下来。
　　在看到简宁身后不远处也从二楼走下来的白承凤，傅厉慎周身的温度更低了，眼神看上去很吓人，一副风雨欲来的模样。
　　简舒兰看到简宁，直接朝他扑了过来。
　　可还没等碰到简宁，就被傅厉慎身边的保镖给拦住了。
　　“简宁，你帮可心向傅总求求情！可心真的不是故意的啊！她如果就这样被保镖给丢出去，你让她以后还怎么做人啊？”
　　“表哥！你帮我和傅总解释一下，我真的没有要打算对傅总做什么啊！而且表哥，你忘了你之前跟我说的话了吗？”秦可心也哭着对简宁喊起了话。
　　之前她告诉简宁她也看上傅总了，可那时候的简宁明明很不屑一顾的告诉她随便她想做什么，他对傅厉慎一点感情都没有。秦可心要是能把傅厉慎勾引走了，他还要感谢她。
　　可她真的没想到傅厉慎会这么冷酷无情，她还什么都没来得及做呢，傅厉慎就直接叫保镖把她给丢出去。
　　害怕更多的家丑被当众抖落出来，简章天干脆直接走到众人面前说了感谢的客套话，然后宣布生日宴会到此为止。
　　虽然其他人很想要留下来继续看热闹，但鉴于傅厉慎还在这里，他们也就没那个胆子继续留下来了，说了几句客套话之后就全都离开了。
　　现场只剩下了傅厉慎，简宁和简父简母，简舒兰秦可心和白承凤。
　　此时保镖已经放开秦可心了，但刚才当着那么多人的面被那样粗暴的对待，秦可心觉得自己真的没脸见人了。
　　秦可心哭得身子都在颤抖，“表哥，分明是你告诉我没事的时候可以去找傅总说说话聊聊天的，可现在傅总却误会了我的意图。表哥，我跟你究竟什么仇什么怨啊，你为什么要这样害我？”
　　“秦可心，我没有说过这种话，你不要胡说八道。”简宁沉着脸冷声道。
　　“怎么没有说过？我问你的时候你分明答应了的！”秦可心怒气冲冲的喊道。
　　简宁确实没有说过这种话，但之前秦可心来问他，她可不可以没事去找傅厉慎联络感情的时候，简宁的确是答应了。因为那时候的他还很厌恶傅厉慎，恨不得傅厉慎立刻能喜欢上别人，然后放他走。
　　现在的简宁百口莫辩，面对秦可心的指责，一句解释的话都说不出来。
　　“所以她今天所做的一切，都是你让她这么做的吗？”
　　一直沉默着的傅厉慎此时终于开了口，面无表情的看着简宁。


第十二章 相互误会
　　“不是，我没有……”
　　简宁很想要解释，但这都是他重生之前发生的事情，他现在也否认不了。
　　而且简宁现在心情很糟糕，在刚才看到秦可心想要勾搭傅厉慎，一直觊觎傅厉慎之后，简宁的情绪就一直很不好。
　　他刚才下意识的躲开傅厉慎的手也是因为这个原因。
　　现在被傅厉慎这样质问，简宁闭了下眼，心里只剩下筋疲力尽和难过。
　　这就是他做错事的报应吗？所有的回旋镖都扎到了他自己身上，他真的能做到让傅厉慎完全信赖他，心无芥蒂的重新接受他吗？
　　傅厉慎的脸色很难看，但他还是没有当着众人的面再说些什么。
　　“把你的心思收起来，如果还有下次的话就不只是扔出去这么简单了。”
　　傅厉慎看向了秦可心，冷冷的说道。
　　秦可心避开了傅厉慎的视线，慌张的点了点头。
　　“我知道了，我以后再也不敢了。”
　　秦可心直到这时候才知道傅厉慎这个人有多可怕，他根本不会怜香惜玉，如果还有下次的话，傅厉慎真的敢直接要了她的命的。
　　看到还想要上来和他说话的简章天和简舒兰，傅厉慎脸一沉，直接转身就走。
　　简宁被扔在原地，手足无措的看着傅厉慎离开的背影，心像是被一只手狠狠给捏住了，让他有些喘不过气来。
　　他这是不要他了吗？他这是打算放弃他了吗？
　　简宁以前不喜欢哭的，但从这次重新见到傅厉慎之后，他的泪腺似乎就突然变得发达了起来。
　　明明傅厉慎什么都没有说，只是做了转身离开这个动作而已，简宁却难过得眼圈都忍不住泛红，心口发紧。
　　在傅厉慎马上就要走出门口的时候，他突然停了下来。
　　“不走吗？”
　　简宁愣了一下才反应过来傅厉慎这是在跟他说话，他往前走了几步，慢慢的朝傅厉慎那里走去。
　　宁康竹一把拉住了简宁的手，“阿宁，你真的要跟着他离开吗？你离开家这么久了，今天留在家里好不好？妈妈还有很多话想要跟你说。”
　　简宁犹豫了一下，最终还是摇了摇头。
　　“妈，不要担心我，我不会有事的。我先走了，等过几天我会想办法再来看您的。”
　　宁康竹怎么可能会不担心简宁呢？宁康竹觉得傅厉慎看上去就一副脾气不好，阴晴不定的样子。而且刚才傅厉慎的神情那么恐怖，宁康竹觉得简宁跟着他离开了一定会受欺负的。
　　“阿宁……”
　　简宁又认真的冲着他妈妈摇了摇头，“真的没事，您放心好了。”
　　说完，简宁就朝傅厉慎走去。
　　白承凤看着简宁毫不犹豫离开的身影，没忍住叫了一声他的名字。
　　可简宁就像是没听到一样，脚步没有丝毫停顿的走到了傅厉慎身边。
　　等到简宁走到他身边之后，傅厉慎才继续朝门外走去。不过他始终都没有看简宁一眼，脸色沉得吓人。
　　回去路上的车里，简宁坐在傅厉慎身边。可傅厉慎全程看着手里的电脑在处理公事，彻底无视了身边的简宁，就像是当他不存在一样。
　　简宁看着侧脸对着他的傅厉慎，心里酸涩得几乎要掉下来眼泪。
　　此时的傅厉慎再也没有了之前面对他时的温柔宠溺，这才是傅厉慎本来的样子。他对所有人都是这样冷漠的，只有简宁是那个特例。
　　可当傅厉慎收回对简宁的这份特殊之后，简宁变得不知所措，甚至委屈了起来。
　　简宁收回了自己的视线，转头看向了窗外，眼泪大滴大滴的滑落。
　　他不知道这算不算是他的报应，他本来以为重来之后一切都会朝着好的方向发展。可是老天爷怎么会对他那么优待呢？他之前做的那些事情都会有报应的，只是来的早晚而已。
　　但简宁这会儿心脏太难受了，难受得他喘不过来气。明明傅厉慎就坐在他身边，可他却觉得浑身发冷，仿佛坠入了永远不见天日的深海。
　　等回到了家之后，简宁低着头跟在傅厉慎身后下了车。
　　看到低头从他身边迅速走过去的简宁，傅厉慎动作顿了一下，看着简宁的背影表情变得复杂幽深起来。
　　简宁根本不敢抬头让傅厉慎看到他此时的样子，他虽然在下车之前简宁已经把脸上的眼泪都擦干了，但他知道自己的眼睛哭肿了，眼睛和脸都很红，十分狼狈。
　　简宁现在只想要赶快上楼把自己一个人关房间里，他需要平复缓和一下自己的心情。
　　可简宁的想法注定无法实现了，因为客厅里坐着不知道什么时候来到的祁钰和叶温书。
　　祁钰一看到简宁，就直接走到他面前高声斥责起了他。
　　“简宁，我就知道你这几天的样子都是装出来的！你今天又去见白承凤了吧！你又把老大的什么机密泄露给白承凤了？你别想否认，我手里可是有证据的！”
　　“简宁，你真的是我见过的最没良心的人！老大对你那么好，对你毫不设防，你就是这么出卖他的吗？你……”
　　祁钰本来还想再多骂几句，可当他看清抬起头看他的简宁的脸之后，声音突然哑火了，下面的话怎么都说不出口了。
　　“我怎么了？我又做什么事了吗？”
　　简宁的眼睛又红又肿，一看就是刚哭过。他眼皮太薄，哭得眼角下面红了一大片，看上去又可怜又惹人怜爱。
　　简宁的声音也完全是嘶哑的，语气里掩饰不住的疲惫和无力。
　　“你……你怎么了？我说得没错啊，我手里有证据的。你又在搞什么鬼？”
　　祁钰被这个样子的简宁吓了一跳，他也没说什么太过分的话吧，怎么简宁看上去像是遭受了极大的打击一样。
　　跟在简宁身后走进来的傅厉慎听到简宁的声音，立刻走到了他面前，看到简宁的脸之后表情直接就变了。
　　傅厉慎脸上的心疼根本就遮掩不住，他伸出手轻轻的在简宁红肿的眼皮上碰了一下，哑着声音问道：“你……你哭了吗？”


第十三章 委屈爆发
　　傅厉慎根本就没察觉到这件事，他在看到简宁依旧和白承凤牵扯不清，还想要把他推给别人的时候，愤怒得整个人都差点失去理智。
　　但他极力克制住自己的心情，他很怕自己会失去理智做出伤害简宁的事情。在车上的时候，他连看都不敢往简宁那里看一眼，只能用工作来转移注意力。
　　可当他知道简宁在车上的时候竟然偷偷哭成这个样子之后，他真的后悔了。
　　但简宁却没有回答傅厉慎的问题，他看着祁钰，低声问道：“你说你手里有证据是什么意思？”
　　祁钰本来看到简宁这样有些愧疚，但他很快就想起了他手里刚拿到的那些调查证据，又重新变得愤怒了起来。
　　“老大，你不要被他的假象给欺骗了。你知道吗？沈清前几天来找他的时候，跟他约定好了白承凤会在今天他父亲的生日宴会上出现，然后他和白承凤会在他的卧室里见面详谈。”
　　“这是沈清给简宁发的短信，里面都说得一清二楚。之前简宁发脾气把手机给摔了，我找人给简宁买来新手机刚把手机卡装上，就收到了沈清的短信。”
　　“老大，您仔细回想一下，简宁今天是不是找机会离开去和白承凤见面了？老大，你为这种人付出那么多根本就不值得！”
　　祁钰拿出了手机，将短信内容展现在了傅厉慎和简宁面前。
　　沈清上次离开的时候简宁并没有给他一个准确的答复，他回去之后左思右想还是觉得不安心，觉得还是应该再详细和简宁说一次比较好。
　　但没想到阴差阳错简宁的手机那时候刚好不在他自己身上，被傅厉慎的人给看到了。
　　傅厉慎看了一眼短信的内容，又想到今天跟在简宁身后上楼的白承凤，沉默了。
　　“简宁，证据都摆在这里，你还有什么要解释的吗？”
　　祁钰一直不明白傅厉慎为什么会喜欢简宁这种人，而且还为简宁做了那么多。但是简宁根本不值得傅厉慎付出这么多，简宁一直在背叛傅厉慎，他对傅厉慎一点感情都没有。
　　简宁喜欢的人是白承凤，他人现在虽然在傅厉慎身边，但心却是白承凤那边的。他一直都在帮着白承凤对付傅厉慎，他根本不配继续留在傅厉慎身边。
　　简宁沉默了许久，才轻声解释道：“我知道无论我说什么你们都不会相信，但是我真的没有打算和白承凤私下见面。”
　　“那天沈清来找我的确说了这件事，但我没有答应，我爸爸的生日宴会我也没有打算去参加。后来傅厉慎说他会陪我去，我今天才和他一起去了生日宴会。”
　　“我在宴会上确实离开了一段时间，我和我妈妈去我的卧室聊了会儿天。白承凤也确实来敲门了，想要和我私下谈一谈，但我没有同意，从头到尾也不过只和他说了两句话而已。”
　　“不管你们相不相信，这就是我的解释。”
　　简宁说话的声音都在颤抖，他知道他的解释很无力，很没有说服力。这一切都太凑巧了，他的解释漏洞百出，如果他是傅厉慎和祁钰他们的话，也不会相信他的这些辩解。
　　简宁已经不知道自己该做些什么了，他被眼前的这些事情弄得筋疲力尽，难过得心口发疼。
　　他不怪祁钰，也不怪任何人，这都是他自己造的孽，所以傅厉慎不相信他是应该的。
　　但简宁此时此刻心里真的很难过很难过，委屈酸涩各种各样复杂的情绪朝他涌了过来。
　　简宁难过得忍不住想要掉眼泪，但他努力睁大眼睛，倔强的不想让眼泪从眼睛里掉出来。
　　他不是个喜欢在别人面前掉眼泪的人，傅厉慎现在不会相信他，他在他面前掉眼泪只会引起他的厌烦，他一点也不想博取同情。
　　虽然简宁一直这样理智的劝慰着自己，但他其实始终都控制不住自己委屈的情绪。
　　傅厉慎一直以来都对他很好，傅厉慎面对他的时候总是温柔有耐心的，他第一次看到傅厉慎对他这么冷漠的样子。
　　他可能真的是被傅厉慎给宠坏了，明明做错事情的人是他。可是在看到傅厉慎生气得不想理会他时，简宁心脏像是被一只手狠狠地攥住了，让他疼得无法呼吸。
　　“你……”
　　祁钰看到站在那里的简宁脸色苍白到几乎透明的样子，语塞了，一时之间不知道说什么好。
　　他一方面觉得简宁肯定是在演戏，毕竟他手里的证据都是真的，简宁待在傅厉慎身边就是不怀好意。可是另一方面祁钰又觉得简宁现在的样子看上去真的太可怜太无助了，让他有些不忍心再说些什么。
　　祁钰无助的看了一眼叶温书，不知道怎么办是好。
　　叶温书看了一眼表情难看的傅厉慎，走上前来把祁钰拉到了远一点的地方，对着他摇了摇头。
　　“我相信你的解释，你不要难过了。”
　　就在简宁浑身颤抖得再也站不下去，想要找个地方永远躲起来的时候，傅厉慎沉稳的声音像是一道光一样一下子驱散了简宁身上的所有黑暗。
　　简宁不敢相信的看向了傅厉慎，坚持了许久的眼泪还是瞬间掉了下来，仅仅只是因为傅厉慎的一句话而已。
　　傅厉慎叹了口气，走上前抬手温柔的帮他擦掉了眼泪，声音里满是纵容和无奈。
　　“好了不哭了，我相信你的解释，不委屈了好不好？在车上忽视你是我的错，我不该让你一个人在车上哭那么久的。”
　　祁钰在旁边简直不敢相信自己听到了什么，明明铁证如山，可是都这样了傅厉慎竟然还是不肯责怪简宁。
　　叶温书拉住了想要再次开口的祁钰，拽着他往外面走去。
　　“好了，不要管了。这件事让傅总自己处理，我们就不要再插手了。”
　　傅厉慎的这句话就像是打开了简宁的泪腺开关一样，简宁的眼泪掉得很凶，一直流一直流。
　　他扑进了傅厉慎的怀里，将脸死死的埋进了傅厉慎的胸膛里。


第十四章 重归于好
　　傅厉慎叹了口气，摸了摸简宁的头，然后将他搂得更紧了一点。
　　他见不得简宁哭，一看到简宁哭，他就慌得什么都顾不上去计较了。
　　无论事情真相究竟怎么样，只要简宁还愿意留在他身边，还愿意跟他解释，那他就选择相信简宁。
　　简宁哭了很久很久，无论傅厉慎怎么哄他的眼泪都一直没有断过。
　　傅厉慎见他一直哭，干脆将他横抱起来上了楼，然后将他放在床上，拿来湿巾温柔的帮他擦拭脸。
　　其实简宁哭了这么久也不只是因为觉得自己委屈而已，他更为傅厉慎觉得委屈。
　　他是真的没想到傅厉慎最后竟然还是选择相信了他，毕竟祁钰拿出来的证据都是真的，而他为自己辩解的理由却很苍白，什么凭证都没有。
　　他突然这么大的转变任谁都会觉得奇怪，心里都会产生质疑。可傅厉慎却始终选择相信他，选择重新接纳他。
　　简宁心里很明白，傅厉慎不一定是真的相信了他的说辞，但因为傅厉慎爱他，他爱他到愿意接受他的一切哪怕是谎言。
　　傅厉慎为什么要这么傻呢？简宁真的觉得傅厉慎这样为他真的不值得，明明他以前一直在伤害他。
　　给简宁擦完脸之后，看着哭成小花猫一样的简宁，傅厉慎捧起他的脸，没忍住低声笑了起来。
　　“你笑什么呀？”因为刚哭过，简宁的声音还有些黏黏糊糊的，听上去就像是在撒娇一样。
　　“嗯？你的眼睛疼不疼？”傅厉慎没有回答简宁的问题，低沉而温柔的问。
　　简宁刚才那句话其实有点恼羞成怒的意思，他知道傅厉慎是在笑他。但傅厉慎温柔的声音让简宁一下子变得安静了下来，只能听到自己心跳的咚咚声。
　　他的心像是被羽毛轻轻拂过，痒痒的。
　　过了许久简宁才稳住了心跳，软软回答道：“有一点点疼。”
　　傅厉慎又轻声笑了一下，然后拿出来冰块动作轻柔的在简宁的眼睛上轻轻滚动。
　　简宁因为哭了太久，眼睛变得又红又肿。他其实没感觉到疼的，但傅厉慎这么一问，他才觉得自己的眼睛隐隐作痛。
　　“好了，不哭了，我帮你用冰块敷一敷。”
　　傅厉慎心口发软，简直不知道该拿简宁怎么办是好。
　　简宁就像是长在他心脏深处被呵护长大着的一朵小花一样，简宁的一举一动都牵扯着他所有的思绪。他小心呵护着简宁，不舍得这颗娇气的小花朵受到一丝一毫的委屈。
　　傅厉慎低头动作轻柔的在简宁红肿的眼皮上亲了一下。
　　感受到眼睛处温热的气息，简宁整个人都僵硬在了原地，大气都不敢喘一下，脸皮发热，甚至红到了耳根处。
　　“不过我要摸你头的时候，你为什么要躲开我的手？”傅厉慎突然沉声问道。
　　傅厉慎最开始其实根本任何怀疑的想法都没有的，但在看到简宁躲开他的手那一刻，他整个人如坠冰窖，浑身发冷。
　　明明简宁之前还不排斥他的任何肢体接触的，可在疑似见到白承凤之后，却突然有了这么大的转变，傅厉慎心里很难不产生一些阴暗的想法。
　　简宁愣了一下，才反应过来傅厉慎是在说什么。
　　“我……”
　　简宁的样子看上去有些尴尬，他其实不太想说。
　　但看到傅厉慎虽然沉着脸，但眼神却明显很不安的时候，简宁又心软下来了。
　　虽然说出来很丢脸，但他不想再让傅厉慎因为任何的误会而伤心了。
　　“我看到秦可心想要往你身上贴之后，其实很生气很生气。我知道这件事不能怪你的，但那一刻我确实迁怒到了你的身上。”
　　简宁那时候气得简直想要立刻转身离开那个地方。
　　其实这件事并不是傅厉慎的错，但一想到有人在觊觎傅厉慎，还想尽办法想要投怀送抱的时候，简宁心里又酸又涩，不安和愤怒瞬间就笼罩了他。
　　“你……你说的是真的吗？”
　　这件事对简宁来说其实是难以启齿的，但看到傅厉慎瞬间欣喜起来的模样，简宁突然觉得把这件事说出口好像也没有那么难以接受了。
　　他很少看到傅厉慎这么情绪外露的模样，可见傅厉慎在听了他的这些话之后有多开心。
　　简宁伸出手搂住了傅厉慎的脖子，理直气壮的命令道：“所以你以后要离那些人远一点，知道吗？如果被我知道的话，我绝对不会饶过你的！”
　　看到简宁脸上傲娇的小表情，傅厉慎没忍住又笑了起来，伸手捏了捏简宁的鼻子。
　　“好了，我知道了。放心，我不会让任何人有可乘之机的，我永远只属于你。”
　　简宁得意的哼了一下，“你知道就好！”
　　第二天的时候祁钰和叶温书又来到了傅家，祁钰看到简宁的时候还有些不太高兴，冷哼了一声直接转过了头。
　　“祁钰！”
　　傅厉慎面无表情的看了祁钰一眼，冷声喊道。
　　祁钰表情有些受伤，倔强的低着头不肯抬头看任何人。
　　叶温书伸手拽了拽他，但祁钰还是谁都不肯搭理，低着头一言不发。
　　简宁在旁边很快就看明白了眼前这一幕是怎么回事，他瞪了傅厉慎一眼。
　　“傅厉慎你干嘛呀？你是不是逼着祁钰来跟我道歉了？祁钰那么做也是为了你好，你干嘛要逼他啊？”
　　简宁真的没有责怪祁钰，他知道祁钰做的一切都是为了傅厉慎好。有祁钰这么忠心耿耿的人待在傅厉慎身边，他其实很开心，一点也不会觉得被冒犯到了。
　　简宁走到祁钰面前，犹豫了一下，还是伸手拍了拍祁钰的肩膀。
　　“祁钰，你不要伤心也不要生气，我觉得你做的是对的！你是为了傅厉慎的安全才会那么小心谨慎的！不要搭理傅厉慎，他做得才不对！”
　　傅厉慎身边的人都跟了他很久，都对他忠心耿耿，简宁不希望因为他而导致傅厉慎和这些人离心。
　　听到简宁对他的控诉，傅厉慎无奈的摸了下自己的鼻子，和站在旁边的叶温书有些好笑的对视了一眼。
　　而祁钰听到简宁的话，眼睛发亮的直接抬起了头，兴奋的喊道：“是吧是吧！我就说我明明没有做错事情！可他们都一直在说我，尤其是叶温书那个家伙，都教训了我一整个上午了！”


第十五章 恢复自由
　　祁钰没想到简宁竟然是站在他这边的，一下子就兴奋了起来。
　　简宁又夸赞了祁钰几句，可把祁钰给高兴得几乎找不到北了。
　　简宁其实一直都知道，傅厉慎身边的人都很好相处。只不过他上辈子仇恨傅厉慎，做了那么多对不起他的事情，所以才和这些人的关系变得那么糟糕。
　　傅厉慎和叶温书没想到简宁和祁钰两个人竟然化干戈为玉帛，同仇敌忾了起来，都好笑的摇了摇头。
　　这次的事情过后，简宁和祁钰的关系变好了很多。
　　而傅厉慎犹豫再三后也第一次提出来，简宁如果想出门的时候就可以出门，他不会再让保镖再门外守着了。
　　“真的吗？傅厉慎你说的是真的吗？”
　　简宁高兴得几乎要跳起来，眼睛里熠熠发光的看着傅厉慎，简直不敢相信他自己听到了什么。
　　看到简宁这么开心，傅厉慎觉得这个决定似乎也没有那么难以接受了。
　　他笑着点了点头，“你不是一直想去学校继续上课吗？我已经帮你安排好了，明天你就可以继续去学校了。”
　　简宁开心的搂住了傅厉慎的脖子，兴奋的跳起来在他脸上亲了一口，“傅厉慎，谢谢你。”
　　简宁正想要松开手的时候，却突然被傅厉慎搂住了腰。
　　傅厉慎低头用额头抵着简宁的额头，似笑非笑的沉声说道：“你亲错地方了，既然表达谢意的话难道不该更真诚一点吗？”
　　因为傅厉慎靠得太近了，简宁都能感觉到傅厉慎说话时的气息轻拂在了他的脸上，弄得简宁面红耳赤。
　　“你走开啦！我还要去准备一下明天去学校需要的东西，你快松开手！”
　　简宁挣扎着要离开，傅厉慎也没有强求，眼带笑意的看着脸几乎都红透了的简宁落荒而逃。
　　简宁跑回房间关上门，背对着门捂了捂自己熟透的脸颊，嘴角都要咧到了天上去。
　　他这么开心其实也不只是因为能自由出门了，而是傅厉慎能走出这一步，代表傅厉慎已经开始尝试着信任他了。
　　他不会让傅厉慎失望的，他会让傅厉慎知道，他是真的想要留在他身边陪他一辈子。
　　第二天傅厉慎坚持要送简宁去学校，简宁拒绝不了最后只能接受了。
　　到了校门口的时候，简宁下车之前又快速的朝着傅厉慎的脸上亲了一口，然后笑眯眯的下了车。
　　“这是你送我上学的谢礼，谢啦！”
　　简宁说完转身就朝学校跑去，傅厉慎看着简宁的背影低头无奈的笑了一下。
　　“傅总，我们现在走吗？”坐在前排的司机有眼色的问道。
　　看到傅厉慎点了下头，司机才启动了车，朝着另一个方向的傅氏大楼开去。
　　傅氏大楼和简宁学校的方向其实完全相反，不过司机觉得这个大学门口以后可能就要成为他的常来地了。
　　简宁走在久违了的大学校园里，心情十分愉悦和轻松。
　　他上辈子被送到傅厉慎身边之后，出门的机会很少很少，更被说来学校上学了。没想到重来一次之后，他竟然真的能让傅厉慎慢慢放下他那些偏执和黑暗的做法，让他们俩的相处模式变得正常了起来。
　　沈清在看到简宁出现在教室里的时候，震惊的瞪大了眼睛。
　　他完全掩饰不住自己的慌张，结结巴巴的问道：“阿宁，你怎么……怎么来上学校了啊？傅厉慎他怎么会让你出门的啊？你不会是自己逃出来的吧？”
　　简宁表情平静的瞥了沈清一眼，“我为什么要逃出来？傅厉慎为了让我开心就让我出来上课了啊，而且还是他亲自把我送到校门口的。”
　　沈清简直不敢相信自己听到了什么，他完全没想到傅厉慎那个疯批有一天竟然会主动放简宁出门。简宁究竟是怎么做到的？沈清本来以为简宁这辈子都不可能再被放出来了呢。
　　沈清心里七上八下的，总觉得他和白承凤之后的很多计划都会因为这个变故而受到很大的影响。
　　“怎么？我可以出来上课了你不高兴吗？”简宁语气淡淡的问道。
　　听到简宁这么说，沈清强打起了精神，急忙摇了摇头。
　　“怎么会呢？我高兴还来不及。阿宁，来，你跟我一起坐到这边吧。”
　　简宁直接摇头拒绝了，拿着手里的东西坐到了教室的另一个角落里。
　　沈清尴尬的愣在原地，看上去有些手足无措。
　　周围一直在注意这边的几个同学走了过来，看到沈清脸上受伤的表情，全都安慰起了他。
　　“沈清，你别理他！他本来就是那种人！眼高于顶，嚣张跋扈，谁都看不起，你别搭理他。”
　　“对啊，他莫名其妙的消失这么久，又莫名其妙的来学校，这段时间也不知道去做什么勾当了。沈清，你一定要离这种人远一点，不要再被他一直当成佣人一样使唤了。”
　　“没有，阿宁他没有……”沈清试图想要解释些什么，但很快就被打断了。
　　“沈清你别替他说话了！你傻乎乎的别哪天被他给卖了还帮他数钱！我们早就知道简宁是什么样的人了。”
　　沈清最后被热情的几个同学拉着坐了下来，沈清一直为难的往简宁那边看，但简宁却头都不抬一下，完全不在意他这边。
　　简宁知道班里的很多同学都看不惯他，他以前还不明白原因，但现在大概知道是怎么回事了。
　　不过简宁也不怎么在意，有了死过一次的经历之后，简宁现在很清楚什么人和什么事对他来说才是最重要的。这些无关紧要的人的看法，他根本就不在乎。
　　中午的时候简宁给傅厉慎打了个电话，本来傅厉慎中午还想过来学校陪简宁吃个午饭，但简宁不想让他那么折腾坚持不让他过来。
　　“好了，你记得要吃午饭知道嘛？别忙起工作来又不吃饭！等我下午课结束之后你再来接我，我知道有个餐厅的食物很好吃，你陪我去吃好不好？”
　　简宁撒着娇和傅厉慎说了好久的话，然后才依依不舍的挂断了电话。
　　等他挂掉电话转过头的时候，才发现不知道什么时候站在他身后，表情复杂的沈清。


第十六章 不厌其烦
　　“阿宁……”
　　沈清看着眼前变得陌生起来的简宁，心情复杂，一时之间不知道该说什么好。
　　明明前几天还是好好的，可是简宁却突然像是换了个人似的，对他和白承凤的态度和之前大相径庭。
　　沈清做事一向都是有把握的，可是现如今的简宁却有些让他看不懂了。
　　“阿宁，承凤知道你来学校上课之后，说想来学校见见你。所以放学之后你可以先不要走吗？先和我一起去见承凤，他有很重要的话要跟你说。”
　　沈清自然听到了简宁刚才和傅厉慎的对话，简宁明明是喜欢白承凤的，这是他和白承凤手里最大的一个筹码。
　　可简宁现在和傅厉慎的关系越来越亲近，所以唯一的办法只能是让尽快让白承凤出面安抚简宁，把他给哄好。
　　“我为什么要见他？我不见他，你别让他来，我不会见他的。”简宁皱着眉直接拒绝了。
　　“可是阿宁，你听我说，承凤他……”
　　见沈清又要开始长篇大论，简宁直接伸手阻止住了。
　　“停，好了别说了。没事的话麻烦让开，我要回教室了。”
　　简宁不耐烦听沈清继续说下去了，饶过他就直接往教室里走去。
　　沈清看着简宁的背影，悄悄的握紧了拳头，一向挂着笑的脸上现在只有一片阴鸷。
　　等到下午的课上完之后，简宁拿着东西就往教室外面走去。
　　简宁在班里的人缘不怎么好，一天下来几乎没有同学和他说过话。不过简宁也不在意，上了一天的课之后就离开了教室。
　　傅厉慎现在应该在校门口等着接他了，他们俩还要一起去吃晚餐。
　　和简宁相反，沈清在班里的人缘极好，几乎每个同学都喜欢这个温柔友善，虽然家里贫困但却十分努力上进勤奋的沈清。下课之后很快很多人就围住了他想要和他说话。
　　看到简宁越走越远，沈清变得焦急了起来。
　　“麻烦你们都让一下，我真的有急事要去做。不好意思了，有什么事明天再说可以吗？”
　　沈清费了半天劲才终于从被众人围着的局面里解脱了出来，急忙小跑着朝简宁离开的方向追了上去。
　　幸好简宁走得不是太远，沈清追了一会儿就看到了简宁的身影。
　　“阿宁！阿宁！你等一下！我有话要跟你说！”
　　沈清追了过去，挡在了简宁的面前。
　　看着阴魂不散的沈清，简宁简直要被他烦死了。
　　“你到底要干什么？”
　　沈清听到简宁如此不耐烦的语气，眼圈一下子就红了。还没等沈清说什么，简宁身后突然传来了白承凤的声音。
　　“阿宁，你对小清那么凶干什么？是我让他一定要留住你的，你有什么不满冲着我来，对他发什么脾气啊？”
　　说实话白承凤外貌其实相当出色，他穿着一身正装大踏步走过来的时候，周围的很多女同学都悄悄的看向了他。
　　不过简宁一看到白承凤就更厌烦了，不明白这两个人怎么都这么阴魂不散。
　　傅厉慎现在还在外面等着他，他可不想被傅厉慎看到了又产生误会。
　　简宁绕过沈清继续朝前走去，连看都没有看白承凤一眼。
　　白承凤没想到简宁这次见了他还是这副不待见他的模样，脸直接就黑了。
　　“简宁！你再继续往前走一步，我这辈子都不会再和你见面，你永远别再想和我多说一句话！”白承凤愤怒的喊道。
　　白承凤不相信之前还对他一往情深的简宁会这么快就变心，肯定又是在耍什么欲擒故纵的小手段。白承凤自信满满的看着简宁的背影，觉得简宁一定会被他的话吓得停下脚步，转过头来找他。
　　可白承凤和沈清怎么也没有想到，简宁就像是没听到一样，脚步没有丝毫停顿，继续往学校门口走去。
　　白承凤恼羞成怒的瞪着简宁的背影，气得脸都涨得通红。
　　但最后白承凤和沈清还是厚着脸皮装作什么事都没有发生过一样又追了上去，好不容易见到了简宁，他们绝对不能错过这次机会。
　　傅厉慎很早就在学校门口等着了，当他看到他等了许久的人终于出现在学校门口的时候，本来冷硬的脸上变得柔和了一些。
　　可当看到跟在简宁身后跑出来，不断纠缠着简宁的两个人，傅厉慎脸色一变，立刻从车上下来，沉着脸大踏步朝简宁那边走了过去。
　　简宁看到傅厉慎之后，眼睛一亮，欣喜的朝他跑了过去。
　　“傅厉慎，你来了啊！”
　　傅厉慎抓着简宁的手将他护在了身后，冷冷的看着面容心虚的白承凤和沈清两人。
　　“你们俩想要干什么？”
　　还没等白承凤和沈清说什么，简宁倒是不高兴的先告起了状。
　　“我下课之后就想要来校门口找你，可是这两个人一直堵住我的路，一直不让我走，都要烦死我了！”
　　简宁和傅厉慎说话的语气是一如既往的理直气壮，不过他声音软软糯糯的，听上去和撒娇没什么两样。
　　最起码傅厉慎听了他的话之后，心头一软，摸了摸他的脑袋，哄道：“乖，不会再让你烦了。
　　白承凤看着简宁和傅厉慎亲昵的互动，气得几乎要发狂，咬牙切齿的盯着简宁。
　　简宁从来没有用这种语气和他说过话，简宁甚至都没有和他这么亲昵的撒娇过。
　　简宁喜欢的人明明是他！就算是为了他和傅厉慎逢场作戏，简宁也没必要做到这种地步！
　　嫉妒和怨恨的情绪交织在白承凤心头，让他怒不可遏。
　　虽然还没和简宁在一起，但在白承凤眼里，简宁成为他的人只是时间早晚的事情，怎么能半途让别人抢走呢！
　　“简宁，你怎么能做这种事呢？”白承凤终是没忍住出了声，怒斥道。
　　简宁看到白承凤一副他红杏出墙的表情，还有沈清不可置信，仿佛他做了什么十恶不赦的模样，简直是厌烦透顶了。
　　“白承凤，沈清，你们俩在我面前做什么戏呢？难道不是你们俩先背着我勾搭在了一起？怎么现在还一副理直气壮是我做错了事情的样子啊？”


第十七章 又生气了
　　简宁重生之后，把和傅厉慎之间的事情放在了最重要的位置上，可这不代表他忘记了上辈子他和白承凤，沈清之间的仇恨。
　　但他没想到还没等他去找白承凤和沈清算账呢，白承凤和沈清倒是三天两头的来烦他，弄得他不厌其烦，厌恶至极。
　　沈清是他最好的朋友，他上辈子对沈清掏心掏肺，白承凤就更不用说了。他为了白承凤，心甘情愿留在傅厉慎身边出卖他，帮白承凤获取情报。
　　可最后他的下场是什么？
　　白承凤不仅对傅厉慎赶尽杀绝，最后还在沈清的推波助澜和煽动下，对他也起了杀心。傅厉慎就是为了救他最后才丢掉性命的，所以简宁永远都不会原谅这两个狼心狗肺的小人。
　　沈清听到简宁的话，脸色立刻就变得煞白起来，惊慌失措的立刻摇头否认道：“阿宁你在说什么？我听不懂你的话，我根本没做过这些事。”
　　白承凤也被吓到了，但他很快就反应了过来，十分悲愤的喊道：“简宁你不要胡说八道！你随意诽谤我的名声是要负法律责任的！”
　　简宁冷哼了一声，“是吗？那你有本事就去告我啊！看我能不能拿出来你和沈清早就勾搭到一起的证据来！”
　　白承凤本来还想继续嘴硬下去，可听到简宁这么说，害怕简宁手里真的有证据，表情也开始变得心虚起来。
　　傅厉慎站在旁边一直沉着脸，看到白承凤心虚和沈清神情恍惚的样子，就知道简宁说的确有其事了。
　　“白承凤，有闲心在这里装模作样，还不如去查查白氏之前从傅氏这里抢走的那块地皮怎么样了。你真以为我不清楚你背地里做的那些小动作吗？”
　　白承凤慌乱的看着傅厉慎，“你在说什么？那块地皮怎么了？傅总别是自己没抢到就在这里危言耸听。”
　　利用简宁提前拿到那块地皮的机密文件，从而在傅氏前面拿到了那块地皮的所属权这件事，是白承凤最近这段时间最得意的一件事。
　　人人都说傅厉慎雷厉风行，在商界上和他对上只有输的下场。可白承凤偏偏不信这个邪，在这块地皮的争夺上傅厉慎不就输给了他？
　　但白承凤心里其实很清楚，傅厉慎还不屑用危言耸听这种手段来吓唬他。
　　想到傅厉慎之前对商业上的对手毫不留情下的那些死手，白承凤脸上的血色迅速褪尽。
　　白承凤再也待不下去了，立刻转身离开就准备先回白氏。
　　他倒要看看傅厉慎的话究竟是真是假！
　　等到白承凤离开之后，站在原地的沈清一个人更是孤立无援。
　　他此刻才终于明白过来为什么简宁对他们的态度突然天差地别，原来简宁不知道在什么时候就知道他和白承凤的事情了。
　　沈清脑子疯狂在运转，不行！现在还不是和简宁撕破脸的时候，必须在事情变得更严重之前想办法撇清这件事。
　　沈清正想要张口说什么的时候，却发现傅厉慎不知道什么时候面无表情的看向了他。
　　傅厉慎眼神里的东西很可怕，让站在原地的沈清吓得一下子就腿软了。
　　“听说你的母亲住在简氏旗下的一个疗养院里，对吗？”
　　傅厉慎的声音没有一丝温度，冷冷的看着沈清问道。
　　“傅总您这是……”
　　沈清声音发着颤想要问傅厉慎这是什么意思，但他突然想到了什么，惊恐的睁大了眼睛，不自觉的后退了几步。
　　傅厉慎没有再继续开口，脸上的神情捉摸不透。
　　沈清这下子是再也不敢再继续待下去了，最后和白承凤一样落荒而逃，短时间内再也不敢来找简宁了。
　　“他这是怎么了？他妈妈确实是住在疗养院里啊，你问的这件事有什么问题吗？”简宁疑惑不解的问道。
　　但傅厉慎并没有回答简宁的问题，淡淡的瞥了他一眼，就转身往车里走去。
　　看到傅厉慎这样，简宁也没有心思再去追问那个问题了，急忙追了上去。
　　傅厉慎看上去好像是生气了。
　　坐到了车上之后，司机按照吩咐往简宁想吃的那家餐厅开了过去。而简宁坐在一旁看着面无表情的傅厉慎，心里再一次确定傅厉慎看来是真的生气了。
　　简宁悄悄挪动了一下位置，坐得离傅厉慎近了一些，然后笑眯眯的挽住了他的胳膊。
　　“干嘛啊？你生气了嘛？可是我也没想到白承凤会突然出现在学校啊！沈清跟我说白承凤要来见我，我可是严词拒绝了。但两个人大概脑子都有些问题，很喜欢自说自话，根本就不听我的拒绝。”
　　简宁说话的每一句尾音都拉长了，他知道傅厉慎对白承凤的事情很敏感，所以想要撒娇让他变得开心一点，哄哄他。
　　简宁知道每次只要自己一撒娇，傅厉慎就会受不住，就会心软。
　　可这次他说了这么多，傅厉慎还是面无表情的坐在那里一动不动，像是没听到一样。
　　“傅厉慎！你干嘛？你真的不打算理我了吗？”
　　“没有。到了，下来去吃饭吧。”
　　傅厉慎嘴上说着没有，可他的脸难看成那个样子，简宁就知道他肯定又是在口是心非。
　　看到傅厉慎率先下了车，简宁也跟着下了车。
　　到了提前预定好的包间，在等待上菜的时候，包间里一片沉默，两个人都没有说话。
　　简宁一路上都在和傅厉慎解释，可傅厉慎的态度始终很平淡，一点反应都没有。
　　看到傅厉慎这样，简宁不免也有些生气和委屈。
　　他知道他以前做了那么多对不起傅厉慎的事情，想要彻底获取傅厉慎的信任还需要很长一段时间。可是他已经很努力了，努力的和白承凤撇清关系，努力不让傅厉慎误会。
　　看到傅厉慎因为白承凤又对他是这种冷淡的态度，简宁委屈得一句话都不想再多说了。
　　简宁其实不是个脆弱的人，但是每次一遇到和傅厉慎有关的事情，他的各种情绪都会被无限的扩大，一点点委屈都会让他心里酸涩难过起来。


第十八章 情绪崩溃
　　等到菜上齐之后，本来期待了很久晚餐的简宁此时却什么胃口都没有了。
　　他不想让局面弄得太尴尬，拿起筷子勉强的吃了几口。
　　“你也吃啊，味道还不错。”简宁打起精神，轻声对着坐在他面前的傅厉慎说道。
　　傅厉慎点了点头，但兴致看上去明显不高，从头到尾都没有动过几次筷子。
　　窒息般的沉默在包间里蔓延着，简宁不明白明明早上的时候还好好的，可没想到他期待了一整天的晚餐最后会变成这个样子。
　　简宁心里的难过根本止不住，眼圈也控制不住的逐渐变红。
　　这样下去根本不行，他和傅厉慎好不容易才有了一次重来的机会，简宁不希望他们俩的结局最后还是悲剧收尾。
　　正当简宁想要开口再和傅厉慎开诚布公的谈一次的时候，包间的门突然被敲响了。
　　“厉慎哥，好巧啊，你也在这里吃饭啊。”
　　来敲门的人是陈柏然，陈柏然刚好也和朋友来这家餐厅吃饭。陈柏然以前来的时候一般都会被餐厅经理亲自领到这间顶级唯一的vip包间里的，可是这次经理却尴尬的表示这间包间已经有人在了。
　　能比陈家地位还要高的大人物也就那么几个，陈柏然长了个心眼多问了几句，没想到就听到原来是傅厉慎带着人来这里吃饭了。
　　简宁看到陈柏然的时候脸色一僵，他和陈柏然的关系一直都不怎么样，主要原因还是出在傅厉慎身上。
　　看到陈柏然一出现，眼神就像是在黏在傅厉慎身上一秒都没有离开过，简宁心里闷闷的，低着头不想再去多看。
　　“厉慎哥，你上次送我的生日礼物我很喜欢，谢谢你。”
　　虽然傅厉慎不说话，但陈柏然也习惯了，依旧自然的往下继续开启了话题。
　　“是吗？喜欢就好。”
　　但陈柏然没想到傅厉慎这次竟然回应他的话了，虽然语气听上去还是很冷淡，但这已经是傅厉慎难得对他说过的最长一句话了。
　　陈柏然声音明显变得欣喜了起来，兴奋的继续说道：“厉慎哥，你知道吗？其实我……”
　　陈柏然话变得多了起来，一直和傅厉慎说个没完。他全程忽视了坐在一旁的简宁，就像是完全没有他这个人一样。
　　傅厉慎其实注意力一直都在低着头的简宁身上，陈柏然的话他根本就没仔细听。还有陈柏然的生日礼物是他的助理去准备的，他根本就不知道送的是什么。
　　看着简宁一直低着头，傅厉慎心里也莫名的难受。
　　可想到今天简宁对着白承凤和沈清说的那些话，傅厉慎心里就像是被刀割一样，始终无法接受他竟然又被简宁给利用了一次。
　　简宁努力不去在意陈柏然和傅厉慎之间的对话，可是怎么可能呢？陈柏然欣喜的声音不断在他耳边响起，就像是在一刀一刀剜他的心一样。
　　简宁低着头努力做出一副在专注吃饭的样子，眼泪却大颗大颗的落进了面前的碗里。
　　简宁不想让傅厉慎和陈柏然看到他此时狼狈的样子，所以咬着牙不肯出声。他咬牙用的力气太大了，没一会儿就闻到了若有似无的血腥味。
　　傅厉慎的注意力一直在简宁身上，很快就注意到了他的不对劲。
　　他眼睛闭了一下，最终还是不舍得用这种方法去继续伤害简宁。
　　“你打扰到我们用餐了。”
　　正滔滔不绝说个不停的陈柏然突然听到傅厉慎的这句话，直接愣在了原地，脸色变得难看了起来。
　　他往一直低着头的简宁那里看了一眼，眼神里是遮掩不住的怨恨和愤懑。
　　但陈柏然从来不在傅厉慎面前表现出他对简宁的敌意，煞白着脸点了点头，故作坚强的说道：“那好，那我不打扰厉慎哥用餐了。改天我们再约。”
　　等到陈柏然离开之后，包间里重新变得寂静下来。
　　傅厉慎盯着一直低着头的简宁看了许久，最后挫败的叹了口气。
　　他站起身走到了简宁面前，然后在他旁边坐了下来。
　　“抬起头来。”
　　傅厉慎的声音依旧十分冷硬，甚至还带上了一丝命令的语气。
　　简宁听到之后赌气般的把头低得更低了，根本不搭理他。
　　傅厉慎皱着眉直接伸手捏住简宁的下巴就把他的头给强制性的抬了起来，简宁根本敌不过傅厉慎的力气，被迫将自己那张哭得乱七八糟的脸露了出来。
　　简宁这下子所有的委屈全都倾泻而出了。
　　傅厉慎用的力气很大，简宁本来哭得眼睛都红肿了，嘴也被自己给咬出血了，现在下巴上也是傅厉慎捏出来的红印。
　　“傅厉慎你到底想干什么？你莫名其妙的发脾气也就算了，现在为什么又要来强迫我？我不想抬头就是不想抬头，你为什么非要我抬头？”
　　“你现在满意了吗？你看到我这么狼狈的样子你满意了吗？你根本就不喜欢我，你一点都不喜欢我，你说喜欢我的那些话都是在骗我，都是骗我的……”
　　简宁情绪崩溃的大声喊道，声音哽咽得几乎泣不成声。
　　都是骗人的，简宁觉得傅厉慎肯定是不喜欢他了。看到他难过傅厉慎也不会心疼他了，还莫名其妙的对他乱发脾气。
　　他已经够努力了，可是傅厉慎为什么要这样对他？
　　他以前根本不在乎傅厉慎对他怎么样，傅厉慎做什么他都不关心。可是现在不一样了，傅厉慎的一举一动都牵扯着他的心，傅厉慎无意间的一个动作和一句话都能让他心里七上八下的。
　　他一直以为他这次重生回来是为了报恩，是为了弥补他上辈子的错。
　　可是直到这一刻他没办法继续骗自己了，不只是报恩，不只是赎罪和弥补过错。
　　他早就喜欢上傅厉慎了，早就爱上傅厉慎了，所以才会变成现在这样。他无法接受傅厉慎和别人有一丁点的牵扯，也无法接受傅厉慎的不爱他。
　　他好不容易认清了自己的心，想要和傅厉慎好好的在一起。
　　可为什么傅厉慎看上去却像是一点也不在乎他了呢？


第十九章 口不择言
　　傅厉慎眼睛发红的看着简宁，一言不发，任凭简宁发泄着他的情绪，而他只是沉默的伸手一直帮简宁擦掉眼泪。
　　“既然你不喜欢我了，你为什么还要让我留在你身边呢？你为什么还要让我这么痛苦呢？你放我走吧……”
　　看到傅厉慎一副无动于衷的样子，简宁的委屈和愤怒最终达到了最高值，气血上涌，一气之下说出了违背本心的气话。
　　简宁这个话一出，包间陷入了诡异的沉默之中。
　　简宁僵硬在了原地，几乎是立刻就后悔说出这种气话了。
　　他心里明明不是这么想的，可不知道是不是因为被傅厉慎一直以来的宠溺给惯坏了，看到傅厉慎那副淡定的样子，他就气得忍不住口不择言。
　　傅厉慎眼神偏执疯批的盯着简宁，压迫般的气势扑面而来，整个人看上去极度危险而吓人。
　　傅厉慎嘴角甚至还勾起了一下，轻声笑出了声，“终于说出你的心里话了？”
　　看到傅厉慎脸上的那个笑，简宁浑身上下的汗毛一下子就立起来了。他觉得自己像是被疯狂的野兽给盯上了，稍不留神就会被撕碎，连肉带骨的被吞进去。
　　这才是他熟悉的那个傅厉慎，上辈子的傅厉慎完全就是个疯子，疯到完全没有理智可言。
　　他和傅厉慎这段时间的虚假和平完全是因为他顺从傅厉慎，不再反抗傅厉慎才会维持下去的。
　　一旦他展现出抗拒和不情愿，傅厉慎立刻就会变得偏执和疯狂。
　　归根结底，他和傅厉慎之间的信任还是太脆弱了，完全不堪一击。
　　简宁瞬间冷静了下来，他认真的看着傅厉慎，轻声问道：“所以我之前说了那么多你都不相信，但刚才那句话你就相信了对不对？”
　　“傅厉慎，原来你自始至终都没有相信过我。”
　　简宁精疲力竭的闭了下眼，不知道该说什么了。
　　傅厉慎的手本来还在放在简宁脸上，也缓慢的垂落了下来。
　　“简宁，你知道吗？你真的很残忍。”
　　傅厉慎一步一步走回了自己的位置，坐在简宁对面，面无表情的看着他。
　　“明明做错事的人是你，可是你总能用无辜的眼神和表情来质问我。简宁，你怎么能这么理直气壮呢？”
　　傅厉慎握紧的拳头都在颤抖，他脸上虽然什么表情都没有，可痛苦和伤心欲绝的眼神一下子刺痛了简宁，让简宁也难受到又一次红了眼圈。
　　傅厉慎眼睛发红，嘶哑的声音里完全泄露了他内心的痛苦和挣扎。
　　“我没有。我从来没有想过要去伤害你，从来都没有。”简宁难过到心里发疼，疼到他每个字说出来都像是在心上剜了一刀。
　　“简宁，我有多爱你你心里难道不清楚吗？你怎么能说出来我不喜欢你这种话。”傅厉慎自嘲般的笑了一下。
　　“我说过，我爱你这件事是我自愿的，所以你对我做出什么事我都可以接受。但是你不能为了白承凤来践踏我的感情，我是个人，我也有心，我也会难过。简宁，你真的从来没有心疼过我哪怕一分一秒吗？”
　　“我没有要践踏你的感情，我以前的确做过很多错事，可是从那次在书房里被你撞到之后，我就真的很认真的在对待你的感情。”
　　简宁没办法把自己重生的秘密说出来，他不知道该怎么样才能让傅厉慎相信他是真的已经改过了。
　　难道真的要他把自己的心剜出来给傅厉慎看吗？
　　“你是什么时候知道白承凤和沈清的事情的？他们俩在一起了，所以你就要用这种手段来报复白承凤吗？”
　　傅厉慎闭了下眼，最终还是把从刚才在校门口遇到白承凤和沈清之后，盘旋在内心很久的问题问了出来。
　　他只要一想到简宁是为了这个目的才来和他亲近，才对他那么顺从，就完全控制不住内心暴虐的想法，恨不得立刻将简宁给锁起来，让他永远也不要再见到任何人。
　　简宁震惊的瞪大了眼睛，这才终于明白过来傅厉慎究竟是在因为什么事情生气。
　　所以傅厉慎听到他对白承凤和沈清说的那些话，就以为他是在知道白承凤和沈清在一起之后大受打击，所以为了报复他们才故意和他在一起的。
　　“你怎么会这么想？怎么可能呢？是，我的确是知道他俩在一起之后就对白承凤彻底死心了。可是这和我对你的感情并不冲突，我对你是认真的，不是为了利用你报复他们。”
　　简宁知道自己这样的解释很苍白很无力，他不知道怎么样才能让傅厉慎相信他的话。
　　傅厉慎毫无波动的脸上也证明了简宁的解释对他来说一点说服力都没有，他还是相信他自己心里的判断。
　　傅厉慎拿出手机给手下打了电话，一直守在外面的手下很快就走进了包间。
　　“把简宁带回去，不许他再踏出房门一步也不许任何人再见他。”傅厉慎冷声吩咐道。
　　“是。”
　　手下说着就走到了简宁面前，他们自然都知道简宁对傅厉慎有多重要，所以也都不敢上手碰简宁，而是毕恭毕敬的说道：“简先生，您请吧。”
　　简宁不自觉的又咬住了嘴唇，刚才嘴上流血的伤口又一次渗出了血。
　　可是简宁根本感觉不到疼，这种伤口的疼和他心里此时的疼痛相比来说根本不值一提。
　　“傅厉慎，你真的要这么做吗？”
　　傅厉慎转过头去，根本不看简宁一眼。
　　“好，我给你时间让你冷静。但我没做过的事我不会承认，你冤枉我了，我会向你证明是你错了的！”
　　简宁把眼泪都憋了回去，咬牙切齿的喊道，然后转身就走。
　　转身离开的简宁并不知道，在他离开包间之后，一直面无表情的傅厉慎终是没有坚持住，直接呕出了血，煞白的脸上一点血色都没有。
　　收到消息的祁钰和叶温书用最快的速度赶了过来，在得知傅厉慎又是因为简宁才情绪波动过大，直接被气得呕出血的时候，祁钰彻底压不住自己的火气了。


第二十章 陷入冷战
　　傅厉慎不愿意去医院，最后祁钰和叶温书只能先把他送到了他的另一栋没人住的房子里。
　　刚才医生已经来看过了，傅厉慎没什么大碍，只是因为情绪波动过大，受到了太大的刺激才会突然呕血，只要休息几天就没事了。
　　祁钰和简宁前几天的关系其实已经很缓和了，但他看到傅厉慎脸色苍白，眼神阴郁的躺在床上的时候，还是暴躁得止不住的一直在房间里走来走去。
　　“好了，你别走来走去了，不要打扰傅总休息。”
　　最后还是叶温书上前去拉住了他，温声说道。
　　祁钰揪了揪自己的头发，最后还是直接走到了傅厉慎面前。
　　“老大，你真的不能把简宁给送走吗？我真的搞不懂你们，难道爱情就这么重要吗？重要到老大你竟然能一再忍受他的背叛，把自己搞成这个样子！”
　　叶温书听到祁钰的话，眼神一黯，站在原地没有说话。
　　而傅厉慎也一言不发，面无表情的躺在床上，没人能摸清他此时此刻究竟在想些什么。
　　“老大，我以前很讨厌简宁，因为他真的不识好歹。你为了他做了那么多事情，他父亲把他送来之后贪得无厌，索求了那么多凭简氏的能力根本无法得到的东西。还有他父亲做的那些事情，你也都帮他隐瞒着。”
　　“更别说还有白承凤，如果不是简宁一直给白承凤传递消息的话，白承凤他根本连和老大你竞争的资格都没有！你为简宁做了那么多，可简宁丝毫不领情，一直和白承凤牵扯不清。”
　　“老大，我真的不懂你为什么要这么忍让简宁。为了简宁，你简直变得不像我认识的那个老大了。”
　　祁钰从小被傅厉慎养大，傅厉慎在他心中的地位没有人能比得上。为了傅厉慎让他去死他都愿意，因此在维护傅厉慎这件事上他十分敏感，任何对不起和敌对傅厉慎的人都会是他的敌人，
　　祁钰这段时间和简宁的关系其实缓和了很多，他其实并不觉得简宁是个有多么坏的人。
　　但是简宁在傅厉慎这件事上绝对是对不起傅厉慎的，所以他坚持想让傅厉慎把简宁送走，不想再让傅厉慎因为简宁而受到这么多的伤害。
　　“老大，还有几天阿灵他们就要回来了。如果阿灵见到了简宁的话，你让她怎么想？老大，你真的要为了简宁，伤了跟了你这么多年的人的心吗？”祁钰终究还是没忍住提醒道。
　　“祁钰！”
　　叶温书厉声喊了一声祁钰的名字，皱着眉阻止道。
　　祁钰用力抹了一把自己的脸，然后低声道歉道：“对不起老大，是我逾矩了，我下去反省去了。”
　　说完，祁钰就直接跑了出去。
　　叶温书没有追上去，而是走到傅厉慎面前，轻声说道：“傅总，祁钰就是那个性格，您别跟他一般计较。您和简宁的事情我其实能理解，感情这种事只有经历过的人才知道。祁钰他还小，他还什么都不懂。”
　　傅厉慎点了下头，沉声说：“你去看看祁钰吧，我从小看着他长大又怎么会不了解他的性格呢？我知道他是为了我好，你去看看他，别让他钻牛角尖。”
　　“好，傅总，您保重好身体。”
　　等到叶温书也离开之后，傅厉慎看着空无一人的房间，沉默的叹了口气。
　　简宁又一次被限制了自由，他待在房子里不允许出门，除了保镖和给他送饭的阿姨之外，见不到任何人。
　　这其实就是简宁上辈子的日常生活，他并没有觉得有什么不适应的。但是这次简宁的情绪却很焦虑和糟糕，在这个空无一人的房子里，每一秒都度日如年。
　　傅厉慎已经有三天没有出现过了，以前他们俩关系最僵硬的时候，傅厉慎都不会消失这么久。除了出差之外他基本上每天都会回来，不会把简宁一个人扔在这栋冷冰冰的房子里。
　　“我要见你们老板，听到没有？你让他来见我，我有话要跟他说。”
　　简宁看着又一次挡住他出门的路的保镖，语气十分焦躁的说道。
　　保镖面无表情的摇了摇头，语气平静的回答：“简先生很抱歉，没有老板的允许您不能出门。老板要见您的话自然会过来的，我们没办法传达您的话。”
　　简宁都快要气死了，但也知道跟这些保镖发火一点用都没有，主要症结还是在傅厉慎身上。
　　简宁砰的一声关上了门，自己一个人生闷气。
　　他这几天想了很多，其实已经冷静下来了，很想要和傅厉慎见面坐下来好好谈一谈。
　　但是傅厉慎直接消失的行为又让他很生气，这种一生气就消失的冷战行为跟小朋友有什么区别！
　　傅厉慎怎么这么幼稚！
　　简宁很怕傅厉慎就这么继续钻牛角尖和误会下去，他们俩的关系好不容易亲近了那么多，可是现在一朝被打回了原形，甚至比起之前还要不如。
　　简宁看了眼严防死守的大门，犹豫了一下，决定还是要冒险一次。
　　他跑到了二楼的阳台上，看了看后院似乎没有什么保镖，就想办法把床单和被罩绑成了一根长绳，绑在二楼的栏杆上从二楼一点点的滑了下去。
　　不过在落地的时候出了一点意外，床单绑成的绳子还是不够结实，直接散开了。简宁砰的一声的直接摔到了地上，腿上和胳膊上都擦伤了一点。
　　不过简宁拍了拍自己身上的灰尘，也不在意，一瘸一拐的就朝后院的墙角处跑了过去。
　　简宁刚爬上墙，房子的安保系统警报器就自动响了起来，吓了简宁一跳。
　　他急忙翻过墙跳了下去，在保镖赶来之前急匆匆的跑远了。
　　等到保镖赶过来的时候，已经看不到简宁的踪迹了。
　　看到简宁竟然在他们眼皮子底下跑掉了，保镖们全都吓得脸色苍白，急忙给傅厉慎打去了电话。
　　“你说什么？简宁跑了？”
　　电话那头的傅厉慎简直不敢相信自己听到了什么，拿着手机直接站了起来，声音里是遮掩不住的怒火和阴鸷。


第二十一章 疯狂寻人
　　“老大，简宁跑了吗？怎么会这样？”祁钰震惊的喊道。
　　办公室里坐着的几个人全都站了起来，其中祁钰的反应最大。
　　“叶温书你去查路上的监控，祁钰你带人去机场和火车站随时注意他有没有买票离开，还有……”
　　傅厉慎沉着脸开始下命令，任谁都能看出来他此刻的情绪有多糟糕。
　　“老大我也帮你去找简宁吧，我负责简家和白承凤那边，他跑了之后最有可能会去的地方就是这两个地方。”一个长相漂亮妩媚的女人站出来突然说道。
　　“可是阿灵，你才刚从国外回来，你的身体也才刚好没多久。这件事你就不要管了，让我们去做就好了。”祁钰急忙劝道。
　　何瑾灵笑着摇了摇头，“我没事的，你就放心吧。”
　　傅厉慎身边除了祁钰和叶温书之外，还有好几个跟了他很多年的手下。其他人之前都被派到国外去做事了，今天这群人才刚回来，还没来得及和傅厉慎说上几句话，结果傅厉慎就接到了保镖打来的电话。
　　傅厉慎看了何瑾灵一眼，没有阻止，点了点头。
　　何瑾灵在傅厉慎看她的时候灿烂的笑了一下，然后带着人就下去行动去了。
　　此时的简宁根本不知道傅厉慎找他已经找疯了，他身上的擦伤其实还挺严重的，有些地方都渗血了。从傅家跑出来之后，简宁去药店买了一些止血擦伤药。
　　等他处理完身上的伤口之后，都已经快要天黑了。
　　看着人来人往的街头，简宁其实有点迷茫。
　　现在这么晚了傅厉慎肯定已经离开傅氏大楼了，但他又不知道傅厉慎这几天究竟是住在哪里，所以也不知道应该去什么地方找他。
　　简宁站在原地想了想，觉得还是先去傅氏大楼看看吧。
　　而此时的傅厉慎找简宁已经找得快要把整个城市翻过来一遍了，可始终都没有找到简宁的踪迹。
　　监控只能看到简宁离开傅家之后进了一家药店，但他离开药店是从后门离开的。后门那里很偏僻监控比较少，而且大部分监控都被挡住了，从药店这里简宁的行踪就断掉了。
　　简章天和宁康竹也知道了这件事，傅厉慎来找他们的时候双眼发红，整个人散发着阴郁和疯狂的气质，把简章天和宁康竹都吓了一跳。
　　“怎么会这样？傅总，您放心，如果阿宁回家的话我一定第一时间通知您！我这边也一定会帮着您寻找他的！等他回来了我一定要好好教训他，他怎么能……”
　　简章天听了之后很是震惊，立刻就开始向傅厉慎表决心。
　　宁康竹愤怒的拉扯了简章天几下，才把他下面要说的话给阻止住了。
　　“章天，你干什么？阿宁说不定是不堪忍受欺负所以才会逃走的，你怎么能向着外人说话呢？”
　　“你懂什么？傅总对阿宁那么好，怎么会……”
　　傅厉慎根本不想再听两个人继续说这些没用的话，他的手下已经进简家搜了一遍，没找到简宁的人。
　　傅厉慎直接转身就走，一刻都没有停留，赶去下一个地方了。
　　白承凤那边何瑾灵也去搜过了，也没有找到简宁的踪迹，简宁简直就像是人间蒸发了一样。
　　傅厉慎奔波了一整个晚上，把所有地方都翻了个遍，可还是没找到简宁。
　　“老大，你先去休息一会儿吧，再这样下去我怕你的身体撑不住。现在每个地方都有我们的人，简宁他不管想用什么交通工具离开，都插翅难飞。他肯定还待在A市没有离开，只要我们一直找，总能找到的。”
　　祁钰看着找人找得情绪快要彻底崩掉的傅厉慎，于心不忍的说道。
　　他们都看得出来，傅厉慎现在就靠一口气吊着。如果一直找不到简宁的话，傅厉慎可能真的要彻底发疯了。
　　祁钰不怕傅厉慎发疯波及到自己身上，他只怕傅厉慎会伤害他自己，会做出很多疯狂的事情。
　　傅厉慎摇了摇头，面无表情的继续开着车，在空无一人的街道上用最快的速度飙着车。他和祁钰开着车几乎把A市所有的地方都找过了，其他人那里也一直一点消息都没有。
　　祁钰从来没见过他们老大这副模样，简宁失踪之后就像是把傅厉慎的魂也给勾走了一样。傅厉慎就像是弓箭上已经被绷到最紧的那根弦一样，马上就要绷断彻底坍塌了。
　　傅厉慎和祁钰在外面找了一整夜，等到天亮的时候通知其他人，都先回傅氏大楼，准备和所有人商量一下接下来的方案。
　　傅厉慎祁钰和何瑾灵提前汇合了，一起到了傅氏大楼的车库。
　　“老大，我去白承凤和沈清那里都找过了，简宁并没有去他们那里。不过白承凤听到简宁跑掉的这个消息似乎有些兴奋，我之后会重点盯着他的，我觉得简宁后面可能会和他联系。”
　　何瑾灵办事情很干脆利落，不过也看得出来经过一晚上的寻找，她有些筋疲力尽。
　　傅厉慎听到何瑾灵的话表情愈发难看，眼睛里的红血丝加上难看的脸色映衬得整个人愈发恐怖和阴沉。
　　可这也遮挡不住傅厉慎的英俊和气势，最起码何瑾灵看着傅厉慎的眼神一直发着亮，遮掩不住的喜爱和光芒。
　　“阿灵真的辛苦你了，你身体能撑得住吗？我觉得今天你先不要找了，要不然先休息一天？”
　　祁钰看了一眼傅厉慎，又看了一眼何瑾灵，莫名的觉得对何瑾灵十分愧疚，而且是替傅厉慎愧疚的。
　　何瑾灵摇了摇头，“我真的没事，当然是老大的事情比较重要，老大还没休息我怎么能先休息呢！”
　　何瑾灵话是这么说，但她走着走着脚下却有些不稳，差点一头载到地上去。
　　幸好傅厉慎动作迅速的伸手扶住了她，何瑾灵才没有摔到地上去。
　　何瑾灵的头几乎都要靠到傅厉慎的怀里去了，她脸色微红，柔声道：“谢谢老大。”
　　而此时在车库里等了一整个晚上的简宁听到动静扭头看过去，看到的刚好就是这一幕。


第二十二章 小可怜
　　简宁昨晚上打了个车进了傅氏大楼的地下车库，然后让出租车司机离开，他自己一个人留在了车库里。
　　他知道傅厉慎的办公室是在顶楼，但是坐电梯去顶楼是需要刷卡的，没有得到权限是无法到达顶楼的。
　　简宁最后只能待在车库里一直等着，等待第二天傅厉慎来傅氏上班。但地下车库里真的太冷了，尤其晚上的时候温度更是低得离谱。
　　简宁一整个晚上都冻得瑟瑟发抖，冷得嘴唇都发白了。
　　等到天亮之后，简宁突然在车库里听到熟悉声音的时候，又委屈又开心的扭头看过去，没想到看到的就是何瑾灵扑在傅厉慎怀里的那一幕。
　　简宁整个人脑子一懵，像是被千斤重的东西砸中了脑袋，愣在原地颤抖的一句话都说不出来。
　　“简宁，你……”
　　傅厉慎突然看到简宁出现在这里的时候，也愣住了，怎么也不敢相信他疯狂寻找了一晚上的人竟然就这么突然出现在他面前了。
　　简宁颤抖着想要站起来，可是他在那里蹲了一晚上腿都麻了，站起来之后还没等站稳就直接朝前栽了过去。
　　傅厉慎脸色大变，用最快的速度立刻跑了过去，接住了差点要摔到地上去的简宁。
　　傅厉慎紧紧环抱着简宁，察觉到他浑身冰凉无力之后，立刻将他横抱了起来。
　　“宁宁！宁宁！你没事吧？你身上怎么这么凉？还有你身上的伤是怎么回事？”
　　刚才还脸色微红的何瑾灵此时脸上一点血色都没有，火热的心一下子冷却了下来，大受打击的站在那里看着眼前让她痛心的场面。
　　刚才她还在窃喜傅厉慎伸手扶住了她，可是和简宁一比，她才知道原来什么叫做天差地别。
　　傅厉慎刚才只扶住了她的胳膊而且很快速的就收了回去，可是他对简宁却……
　　而且从昨天简宁失踪之后，傅厉慎说话的语气一点情绪波动都没有，整个人像是失了魂一样。可现在他见到简宁之后，整个人突然活了过来，说话的语气里也带上了各种情绪。
　　何瑾灵面无血色的站在原地，默默的握紧了拳头。
　　简宁挣扎着想要从傅厉慎身上下来，可是傅厉慎却抱得更紧了。他见简宁不回答他的问题，直接抱着他就往电梯里走去。
　　祁钰看着表情变得黯淡下来的何瑾灵，叹了口气，拍了拍她的肩膀，然后就拿出手机准备给其他人说一声不用再找了，人已经找到了。
　　傅厉慎直接把简宁抱到了顶层的办公室里，然后把他放到了里面休息室的床上。
　　他摸了摸简宁冰凉的脸蛋，看着他腿上胳膊上包扎着的纱布，脸上是遮掩不住的心疼和痛心。
　　“你怎么把自己弄得这么狼狈？就算真的想要从我身边逃走，也不要让自己受伤，把自己折腾成这个样子。”
　　其实在看到傅厉慎和何瑾灵的那一刻，简宁没办法欺骗自己，他心里其实是难过的。
　　他满怀着期待跑出来见傅厉慎，就是想要跟傅厉慎好好解释清楚。他不想和傅厉慎又不明不白的吵架冷战，最后落得一个不好的结局。
　　简宁和何瑾灵之间有一些纠葛，几个月前他和何瑾灵产生矛盾的时候，傅厉慎直接把何瑾灵送出了国。
　　可是何瑾灵现在又回来了，简宁以前不在乎何瑾灵这个人，但现在一看到何瑾灵他就炸了毛，脑海里立刻响起了警报器。
　　但现在听到傅厉慎的话，他也顾不上去想何瑾灵的事情了，十分惊讶的皱起了眉。
　　“我什么时候要从你身边逃走了？你不要胡说好不好？”
　　傅厉慎其实这会儿也察觉出一些不对劲了，如果简宁真的想要从他身边逃走的话，现在又何必要出现在他面前呢？
　　不过现在不是说这些的时候，相比于计较这些事情，他更在乎简宁的身体状况。
　　“身上的伤是从阳台上跳下来的时候擦伤的吗？纱布是你自己包扎的吗？有没有消毒？”傅厉慎小心翼翼的触碰了一下简宁身上的伤口，语气严肃的问。
　　“你要出去就跟我说，为什么要做这么危险的动作？幸好是在二楼，如果楼层更高一点你也要这么冒失的跳下来吗？”
　　医生还没来，简宁身上还很冰凉，傅厉慎只能先拿热毛巾帮他擦拭身上。
　　说起这个简宁有些心虚的吐了下舌头，“我想要出来找你啊，那些人不让我出门，我只能出此下策了。”
　　不过简宁说着说着突然变得理直气壮了起来，瞪了傅厉慎一眼。
　　“都怪你！你一直不肯见我，吵了架就玩消失，把我关在那里也不来看我。我为了想见你，只能想办法自己逃出来，还在车库等了你一整个晚上！”
　　傅厉慎的手顿住了，表情复杂的看了简宁一眼。
　　所以简宁这么大费周章的跑出来，不是为了从他身边逃跑，而是为了要来见他吗？
　　傅厉慎继续拿热毛巾帮简宁擦拭额头和脸蛋，虽然嘴上不说，但心里其实已经后悔万分了。
　　他很难形容刚才在车库看到简宁时那一刻他的心情。
　　简宁看上去很狼狈，惨兮兮的抱着膝坐在那里，抬起头看到他时小脸苍白，身上还那么多伤。
　　在寻找简宁的一整个晚上，傅厉慎根本顾不上去生气和发怒，他心里只有恐慌和不安。他怕简宁这次真的永远消失在他生命里，他怕他这次要永远失去简宁了。
　　而在见到简宁的那一刻，他也完全生气不起来，心里只有后怕和心疼。
　　简宁蹲坐在车库里的小可怜模样深深刻进了他的心里，让他心疼得五脏六腑都在疼。
　　傅厉慎叹了口气，放下热毛巾，然后双手捧起简宁的小脸蛋，看着他的眼睛认真的说道：“这次是我做错了，但我希望你以后千万不要再做这么危险的举动了，我心脏都要被你吓出病来了。”
　　又是从二楼阳台跳下来还受伤了，又是在车库又冷又累的等了一整个晚上，傅厉慎光是想想都要心疼坏了。


第二十三章 所谓的同甘共苦
　　医生赶到之后给简宁身上的伤口又重新做了处理，傅厉慎全程在旁边紧紧的盯着，脸色十分难看。
　　简宁身上的擦伤只要养几天就好了，也不会留疤。但他冻了一晚上，这会儿有点发烧，所以医生开了一些退烧药。
　　等医生看过之后，傅厉慎抱着简宁坐电梯去了车库，离开了傅氏大楼回到了家里。
　　简宁全程将脸埋进傅厉慎的怀里不敢见人，幸好那台电梯是总裁专属电梯，从顶层直接就到了车库，所以傅厉慎横抱着简宁的这一幕才没有被傅氏的那些员工看到。
　　要是被员工看到的话，简宁觉得自己才真的是要没脸见人了。
　　等回到家里，简宁一看到那些密密麻麻的药片，头都要大了。
　　“傅厉慎，我可不可以不吃呀？我觉得我现在已经好了很多了，可能睡一晚上第二天就会好了。”
　　简宁不爱吃苦的东西，一想到要吃那么多药片，他的脸都变得皱巴巴起来，试图用撒娇蒙混过关。
　　如果是平时的话，这一套对傅厉慎还是很管用的。但现在因为简宁受伤的事，傅厉慎现在情绪还十分糟糕，再加上他十分重视简宁的身体，所以冷着脸拒绝了。
　　“不可以，这些药你必须按时吃。我去给你端杯水过来。”
　　简宁气呼呼的看着傅厉慎转过身去倒水去了，脑子里快速的转动在思考究竟怎么样才能逃过这次要吃药的命运。
　　但无论简宁是假装生气还是撒娇卖萌，傅厉慎都不为所动，一手拿着药片，一手端着一杯水，坚持要让简宁吃药。
　　最后简宁没办法，只能妥协了。
　　他艰难的一把将手里的药片都吞了下去，就算喝了好几口水还是觉得嘴里全是苦味。
　　他不高兴的瞪了傅厉慎一眼，“我嘴里真的好苦，你也不知道给我准备糖。你就知道逼着我吃药，你都不知道这药有多苦，你一点都不心疼我。”
　　简宁很会蹬鼻子上脸的，只要傅厉慎态度一软他就会撒娇卖乖让傅厉慎心疼他。他和傅厉慎之间还有很多矛盾没有解决，但这也不妨碍简宁想要用自己的方式来让傅厉慎安心。
　　但这次好像不怎么管用，傅厉慎面无表情的看着简宁，不像以前那样会上来抱住他哄他，脸上隐忍的神情让简宁有些看不懂。
　　简宁吐了一下仍然在发苦发涩的舌头，不解的问：“傅厉慎，你怎么了呀？”
　　傅厉慎低头轻声笑了一下，沉声说道：“我怎么会不心疼你呢？我甚至可以和你同甘共苦……”
　　简宁还没想明白傅厉慎的话究竟是什么意思的时候，傅厉慎突然俯下身捏住了他的脖子，然后直接吻了上来。
　　这次的吻和之前都不一样，傅厉慎毫不犹豫的进攻城池，简宁很快就溃不成军，身子软了下来。
　　傅厉慎接住了简宁，一手捏着他的脖子，一手环住了他的腰，在简宁嘴里霸道强势的扫荡着，不放过任何一个角落。
　　等到傅厉慎终于舍得放过简宁的时候，简宁的耳朵尖都红得要冒血，整个人大口的喘着气。
　　傅厉慎伸手轻轻擦拭了一下简宁的嘴角，声音里满是魇足和遮掩不住的笑意。
　　“确实还挺苦的。”
　　简宁这才明白过来傅厉慎刚才说的同甘共苦是什么意思，恼羞成怒的瞪大了眼睛，用力捶了傅厉慎肩膀一下。
　　“你你你……”
　　傅厉慎也不在意简宁的小小反抗，伸手将简宁抱进了怀里。
　　感受着怀里柔软温热的躯体，傅厉慎叹了口气，忐忑不安了一晚上的心终于回到了原地。
　　此时此刻抱着简宁，傅厉慎才终于觉得身体里缺失的一部分被找回来了。
　　“傅厉慎，我没有骗你。我想和你在一起这件事真的和白承凤沈清一点关系都没有，你可以相信我吗？”
　　“嗯。”
　　傅厉慎轻轻嗯了一声，没有再过多的纠结这个问题。
　　简宁不知道傅厉慎还是没有彻底相信他，不过没关系，他有耐心，总有一天傅厉慎会知道他的真心的。
　　等到简宁身体没有大碍的时候，傅厉慎带着简宁和他那群从国外回来的手下见了次面。
　　这些人简宁全都认识，上辈子他们最后逃亡的那几个月，就是这群人一直跟在傅厉慎身后保护他们。
　　这次见面的时候他们对简宁的态度都淡淡的，不过简宁也不怎么在意。他知道自己之前做的太过分，等以后时间久了他可以慢慢和这群人做朋友。
　　祁钰已经从傅厉慎那里知道这次的事情只是一个误会了，原来简宁没有想要逃走，他从房子里跑出去只是想去见傅厉慎而已。
　　因为这件事叶温书还教训了他一顿，说让他以后少插手人家小情侣之间的事情。简宁和傅厉慎明显是吵架闹矛盾了，结果祁钰还非要凑上去插一脚，把事情越弄越糟糕。
　　祁钰虽然很不服气，但也知道叶温书教训的其实是对的。他对着叶温书不假辞色，但见到简宁的时候却乖乖的道了歉。
　　“简宁对不起啊，我误会你了。我最开始还以为你是真的逃走了呢，很生气的和老大吵了一架，心里还悄悄的说了你的坏话，真的对不起。”
　　听到祁钰又提起这个乌龙事件，简宁尴尬的笑了笑。
　　“我也有错，我不应该就那么直接跑出去的，看上去确实像是逃跑了哈哈。”
　　他事后回想起这件事的事情，发现他的行为确实很容易被误会成是逃跑了，确实是他太冲动和不够谨慎了。
　　简宁和祁钰互相道过歉之后，相视一笑很快就把这件事揭了过去。
　　“简宁，好久不见了。”
　　就在简宁和祁钰说话的时候，何瑾灵的声音突然响了起来。
　　这下子尴尬的人变成了祁钰，他看了看何瑾灵，又看了看简宁，一时之间不知道该说什么好。
　　而简宁也收起了笑容，看着何瑾灵一言不发，表情十分凝重。
　　说实话看到何瑾灵再次出现的时候，简宁心里第一次难得的有了危机感，整个人都不由自主的绷紧了。
　　主要是何瑾灵这个人的身份实在是太特殊了，让他不得不紧张了起来。


第二十四章 打破平静
　　其他人看到何瑾灵和简宁站在一起说话，神情也都紧张了起来，看向了他们这边。
　　其实这些人对简宁态度很冷淡，除了因为简宁经常出卖傅厉慎之外，还有一个原因就是因为何瑾灵。
　　他们和何瑾灵共事很多年，感情十分深厚，当然会选择站到何瑾灵这边。
　　但有这么多人站在她这边又有什么用呢？
　　看着傅厉慎快速走到简宁身边，搂住他的腰用一种保护者的姿态站在简宁身旁，何瑾灵眼睛里闪过了一丝黯然和失落。
　　“老大，看你紧张的！我又不会吃了他。”何瑾灵笑着开玩笑道。
　　“阿灵，你要吃些东西吗？你不能站立太久，先坐下来吃点东西吧。”顾文轩走过来扶住了何瑾灵，关心的问道。
　　顾文轩是傅厉慎手下除了叶温书之外的另一员大将，他身材十分强壮，和叶温书一文一武，待在傅厉慎身边很多年了。
　　“没事，我身体还撑得住。”
　　何瑾灵看了简宁一眼，声音温温柔柔的回答道。
　　简宁感觉得出来，何瑾灵这话一出，其他人都有意无意的往他这里瞪了一眼，看他的眼神里除了不满还是不满。
　　简宁没有说话，而是随便找了个位置坐了下来，傅厉慎也随之在他身边坐了下来。
　　因为在场的都是熟人，所以气氛很快又重新火热了起来。
　　大家也都知道傅厉慎虽然不喜欢参与这些热闹，但也不会对他们一群人瞎胡闹多说些什么，所以也没人去打扰他和简宁，一群人兴奋的聊天喝酒了起来。
　　何瑾灵那边也没人去打扰，他们都知道何瑾灵身子才刚好，再加上有顾文轩在旁边护着，所以不用怎么操心。
　　简宁这会儿心情其实有点糟糕，但他一点都没有表现出来，因为他不想扫了傅厉慎的兴。
　　他看得出来，傅厉慎虽然嘴上不说，脸上也面无表情，但他看到跟了他这么多年的这些手下齐聚在一起的时候，其实是开心的。
　　傅厉慎经常被外界评价为冷血无情，心狠手辣，但其实他对这些跟了他很多年的手下都很好，否则上辈子逃亡的时候，这些人也不会一直忠心耿耿的用命来保护他。
　　所以简宁不想打破此时的欢快气氛，也不想让傅厉慎夹在中间为难。
　　可能祁钰和叶温书毕竟和简宁多相处了一段时间，他们对简宁的态度还是很友好的。尤其是祁钰，好几次都会跑过来找简宁聊天。
　　其他人看到祁钰对简宁突然换了个态度，都有些震惊。
　　要知道之前最讨厌简宁的人就是祁钰，他三天两头的会和简宁吵架，两个人简直到了水火不容的地步。
　　何瑾灵看着祁钰的态度，坐在一旁沉默不语，也不知道在想些什么。
　　但在最后快结束的时候，一声玻璃杯狠狠摔到地上的碎裂响声打断了房间里的欢乐气氛。
　　何瑾灵站起来的时候没站稳，直接狠狠撞到了桌子上，将桌子旁边的玻璃杯都摔到了地上。
　　何瑾灵看着满地的碎玻璃脸上露出了惊恐的神情，身子颤抖着往后退。
　　顾文轩第一时间冲上去扶住了她，他刚才出门接了个电话，结果没想到何瑾灵这边就出了意外。
　　“阿灵没事的没事的，只是玻璃碎了，你不要怕不要怕，我在这里。”
　　何瑾灵看上去对地上的玻璃碎片很是恐惧，情绪一直平复不下来，脸上害怕的表情既脆弱又惹人怜爱。
　　“阿灵你没事吧？你还好吗？”祁钰跑了过来，看上去也十分担心和着急。
　　在场的人都和何瑾灵很有交情，看到她这副样子自然都很心疼，全都不满的往简宁那里看去。
　　傅厉慎见状，朝何瑾灵那里走了几步，沉声问道：“你还好吗？需要叫医生过来看看吗？”
　　何瑾灵听到傅厉慎的声音，像是终于找到了安定的来源，用信赖的眼神一直痴痴望着他，情绪逐渐平复了下来。
　　一直在一旁护着何瑾灵的顾文轩见状，眼神变得黯淡了下来。
　　何瑾灵情绪平复下来之后，就站直了身子，顾文轩只能松开了扶着的手。
　　“不好意思，是我失态了，打扰大家的兴致了。你们不要管我，继续玩吧。”何瑾灵脸上挂着笑容，温柔得体的说道。
　　但何瑾灵不计较，不代表一直护着她的顾文轩不会计较。他听到何瑾灵这么说之后，直接爆发了。
　　“阿灵，这件事的罪魁祸首又不是你，你不需要道歉。应该道歉的人是他才对！”
　　顾文轩伸手直接指向了简宁，眼神痛恨的瞪着他。
　　傅厉慎眉头皱了起来，将简宁护在身后，冷声道：“顾文轩，你想干什么？”
　　“老大，我知道你护着他，在你心里他比较重要。但是老大，你也替阿灵想想好不好？”
　　“都是因为他，阿灵的腿才受伤的！都是因为他！阿灵才会对碎玻璃产生阴影，至今都无法走出来！可是老大，当初阿灵出事之后，你不仅没有惩罚简宁，你还直接把阿灵送出了国！”
　　“老大，我只想为阿灵讨回一个公道，就这么难吗？现在阿灵终于回国了，可简宁他难道就想当作没事人一样把这件事就这么糊弄过去吗？”
　　简宁脸上什么表情都没有，站在那里不说话。
　　他就知道这一天迟早会来，何瑾灵不会这么轻易放过他的。
　　“顾文轩你冷静一点！你干嘛对着老大大吼大叫的？你是不是想找死啊？”祁钰急忙跑上来拉住了冲动的顾文轩，焦急的喊道。
　　“文轩你冷静一点。”叶温书也上来劝说了。
　　“我冷静不下来！阿灵都这个样子了你让我怎么冷静得下来！”顾文轩直接甩开了祁钰和叶温书的手，整个人都变得暴躁了起来。
　　顾文轩表情痛苦的看着傅厉慎，哽咽的问道：“老大，你说吧，在你心里那个简宁是不是比我们这些人都要重要？你宁愿选择伤害阿灵，让阿灵一直痛苦的面对他，也不愿意伤他一分一毫，对吗？”


第二十五章 往事
　　简宁一直都记得何瑾灵，上辈子的何瑾灵最后放弃了继续追逐傅厉慎，而是选择离开了傅氏。但简宁记得在最后逃亡的那几个月里，何瑾灵有在白承凤的身边出现过。
　　而且简宁和何瑾灵之间，确实是有些恩怨的。
　　几个月前之前，那时候的简宁还很怨恨傅厉慎，经常和傅厉慎发生矛盾，产生激烈的冲突。
　　在有一次他和傅厉慎大吵了一架之后，何瑾灵劝住了想要用过激手段把简宁绑起来的傅厉慎，让他先出去让她和简宁坐下来好好谈一下。
　　何瑾灵长相妩媚漂亮，办事能力很强，在商界里是很有名的女强人。傅厉慎的手下除了叶温书和顾文轩之外，接下来最被人所知的就是她了。
　　但和外表不一样，她的性格其实十分温柔，很受欢迎，给人一种如沐春风的感觉。
　　傅厉慎犹豫了一下，最终还是选择先出去冷静冷静，将房子留给了简宁和何瑾灵。
　　简宁那时候情绪还很崩溃，他极度厌恶傅厉慎，无法接受傅厉慎就这么强取豪夺的把他关在这里。何瑾灵试图上来劝说他，简宁也完全听不进去。
　　“你走开！我知道你是傅厉慎的人，我不想听你说这些，你快走啊！”
　　简宁情绪崩溃的将傅厉慎为了讨好他买来的那些礼物全都砸到了地上，指着门让何瑾灵赶快走，他不想见到傅厉慎也不想见到这些助纣为虐的人。
　　“简宁，不要反抗了，凭你和简家的能力是无法对抗得了傅总的。你就乖乖的留在傅总身边当一个金丝雀，这样会给你和简家带去无数的好处的。”
　　简宁情绪本来就快要崩掉了，结果听到何瑾灵这么说之后，被刺激得更加厉害了。
　　“怎么？觉得我说的不对吗？但简宁，我说这些都是为了你好。你如果真的想要离开傅总的话，其实也不难。你就乖乖待在傅总身边，等到傅总过几年玩腻了自然就会放你走了。”
　　时隔这么久，简宁到现在都还记得何瑾灵说这些话时的语气和神情。
　　何瑾灵就像是把简宁当成了一个上不了台面的玩意儿一样，毫无感情的评估着他的价值。
　　简宁气血上涌，直接崩溃的拿起身边的东西就朝何瑾灵那个方向砸了过去。
　　“你给我滚！滚出去！我不想看到你！”
　　何瑾灵看着简宁的眼神里似乎还带着一种居高临下的怜悯，像是在看小丑一样不屑摇了摇头，然后转身准备离开。
　　“滚啊！！！”
　　简宁又随手从手边拿了个东西砸了过去，这次直接砸到了客厅里的一面酒柜上。酒柜晃了一下，但没有倒，稳住了。
　　简宁此时的情绪已经濒临界点，想到何瑾灵刚才的眼神，简宁崩溃的转身趴到了沙发上，眼泪屈辱的掉了下来。
　　可很快何瑾灵的尖叫声和一声巨大的轰鸣声就打断了他的崩溃情绪。
　　他急忙转身一看，才发现酒柜不知道什么时候倒了下来，酒柜里的几十瓶酒全都摔碎到了地上。
　　而何瑾灵不知道为什么倒在了那些破碎的酒瓶中，她的腿上全都是鲜红的血，玻璃渣都扎进了她的腿里。
　　外面的傅厉慎和祁钰他们听到声音，急忙跑了进来，结果就看到了这血腥的一幕。
　　“阿灵你没事吧？”动作最快的是顾文轩，他直接无视了地上的碎玻璃渣，跑进去将血泊中的何瑾灵给抱了起来。
　　简宁震惊的看着已经疼晕过去的何瑾灵，不明白事情怎么会突然变成这个样子。
　　傅厉慎直接大跨步朝简宁走了过去，见他完全懵在了那里，伸手温柔的帮他擦掉了脸上的泪痕。
　　“别怕，没事的。”
　　不得不说，傅厉慎沉稳的声音在那一刻确实给彷徨无措的简宁带去了安慰。
　　何瑾灵被送到了医院，她腿上的玻璃渣很快被清理了出来，但留下了后遗症，不能站立太久，而且大腿上还留下了几道丑陋的伤疤。
　　何瑾灵对破碎的玻璃也产生了阴影，虽然她醒来之后一直说这件事不能怪简宁，但傅厉慎身边的所有人，还是都把矛头指向了简宁。
　　按照何瑾灵的说法，她一直在试图劝说简宁，但简宁完全听不进去，情绪崩溃的一直朝她砸东西。最后简宁砸中了酒柜，酒柜倒下来砸到了她身上。
　　自从事情发生之后，傅厉慎一直没有向简宁问过那天的具体情况，也完全没有提过这件事。但傅厉慎不说，不代表顾文轩和祁钰他们不会来找简宁算账。
　　面对眼前这些人的责问，简宁一言不发，不愿意解释也不知道该怎么解释。
　　他现在就是憋着一股气，大不了就是被傅厉慎给送走，他还巴不得会出现这种结果呢。
　　最后事情闹了很久，越闹越厉害，很多人都为何瑾灵打抱不平。
　　但谁都没想到，这件事傅厉慎最后做出的决定竟然是把何瑾灵送出了国。
　　“国外我已经帮你找好了专家，可以保证你腿上不会留伤疤。你去国外散散心，也能更好的养病，对你的身体恢复有好处。”
　　“还有顾文轩，我刚好有些事情需要他去国外帮我办。他的脾气你也知道，你陪在他身边帮他一起处理事情，我也能更放心一点。”
　　何瑾灵脸色苍白的听完傅厉慎说的这些话，最后含着泪点了点头。
　　顾文轩听到傅厉慎的这个决定之后十分生气，但他犹豫许久，最终还是保持了沉默。
　　何瑾灵出国之后，她的账户里多出了一大笔钱，她在傅氏的职位也升职了。
　　何瑾灵知道这是傅厉慎对她的补偿，可是她却根本高兴不起来，在国外暗自神伤了许久。
　　现在这件几个月前的往事还是被顾文轩赤裸裸的给摆到了台面上，他哽咽的看着傅厉慎，始终还是想让傅厉慎给何瑾灵一个说法。
　　“文轩你干什么？这件事都过去那么久了，你又提起来干什么？我都说了我没事了，这件事我不怪简宁的。”何瑾灵有些焦急的拉住了顾文轩，脸上的表情看上去很不安。


第二十六章 不欢而散
　　“阿灵你不在乎可我在乎！你在国外养伤的时候吃了那么多苦，到现在你的腿都还没有好彻底，凭什么简宁那个罪魁祸首可以当作什么事都没有发生过一样？”
　　顾文轩这次的态度很坚决，势必要让傅厉慎和简宁给一个说法。
　　何瑾灵见劝不动顾文轩，转头看向了傅厉慎，温声说道：“老大你不要听文轩胡说，这件事我真的不怪简宁。老大你放心，我会和文轩再好好谈一下的，我真的没关系的。”
　　可何瑾灵越是这么说，顾文轩就越替她不忿，其他人也都越替何瑾灵觉得委屈。
　　这件事任谁看来都是简宁的错，就算何瑾灵大度不跟他计较，但傅厉慎也应该给何瑾灵一个说法的。
　　可傅厉慎的态度明显是站在了简宁那边，这很难不让这些跟了傅厉慎这么多年的人觉得有失公平。毕竟何瑾灵跟在傅厉慎身边这么多年，也算是立下了汗马功劳。
　　“顾文轩，已经过去的事情就不要再提了。你现在又提起来这件事，是想让我做什么呢？我以为我送你到国外几个月已经足够让你脑子清醒一点了。”
　　傅厉慎面无表情的看着顾文轩，声音也变得冷硬了起来。
　　傅厉慎这话一出，在场的人都知道他生气了，全都屏住了呼吸，大气都不敢喘一下。
　　祁钰使劲推了顾文轩一下，不高兴的喊道：“顾文轩，胡闹也要有个限度！你现在这样逼问老大是准备想要干什么？”
　　顾文轩抿了下嘴，也知道他刚才的话确实是过分了。
　　傅厉慎对跟了他这么多年的人态度其实已经很纵容了，但不代表他们能这样以下犯上去逾矩。
　　何瑾灵听到傅厉慎的话，脸色苍白了一瞬，但很快就又调整了过来。
　　她用力将顾文轩拉到了她身后，然后笑着对傅厉慎说道：“好了老大，这件事以后不要再提了，我真的没事了。”
　　本来欢快的气氛也因为这件事被打断了，最后傅厉慎带着简宁直接离开了，留下的人也都觉得没什么意思就不欢而散了。
　　顾文轩负责将何瑾灵送回了家。看着一路上神情都十分低落的何瑾灵，顾文轩有些自责。
　　“阿灵，我今天是不是不该提起这件事的啊？很抱歉，我只是替你觉得不公平，想要为你讨回一个公道而已。”
　　何瑾灵摇了摇头，“文轩，你做这件事是在帮我，我怎么会怪你呢？我知道你都是为了我好。”
　　“但是下次不要这么冲动了。老大现在最重视的人就是简宁，你和简宁直接硬碰硬是不会有什么好结果的。我的下场你也看到了，简宁他现在有恃无恐，谁都不会怕的。”
　　“文轩，我其实很担心老大，我怕简宁一直这么行事下去最后会害了老大。”
　　顾文轩握紧了拳头，眼神变得坚决了起来。
　　“老大现在是被那个简宁给迷了心神，被他的花言巧语给蒙蔽了。不过阿灵你放心，我不会就这么放过简宁的。我会让老大看清楚简宁的真面目的，我也一定会为你讨回公道的。”
　　何瑾灵笑着点了点头，然后抓住了顾文轩的手。
　　看到顾文轩变得面红耳赤起来，才柔声说道：“我相信你。”
　　刚才的聚会上简宁全程都保持着沉默，他其实不是不想说话，而是不知道该说些什么。
　　他仔细回忆了那件事的始末，那个酒柜倒下来究竟和他有没有关系，但却始终没办法得出一个准确的结论。
　　那天的情况太混乱了，他记得他趴到沙发上之前那个酒柜只是摇晃了几下，根本就没有倒下来的迹象。
　　而且那时候何瑾灵已经快要走到门口准备离开了，为什么在他趴到沙发上之后，何瑾灵又跑到酒柜那里去了呢？
　　上辈子简宁因为不在乎傅厉慎，所以对这件事一直没有深究。
　　可这辈子不一样，何瑾灵的身份有些特殊，这件事如果处理不好的话，很有可能会让傅厉慎和他的那些手下离心。
　　简宁不想看到这种情况的出现，这件事他一定要调查清楚，而且要找到证据证明他自己的清白。
　　傅厉慎回到家之后一直也没有再提这件事，他怕简宁刚才没有吃饱，又下厨去给简宁做他喜欢吃的食物去了。
　　简宁站在厨房门口看着傅厉慎忙碌的身影，心口热乎乎的，有一种前所未有的满足感充盈在他的心里。
　　简宁最后没忍住走过去从背后抱住了傅厉慎，将脑袋在他的背上磕了一下又一下。
　　“怎么了？饿了吗？”
　　傅厉慎似乎是察觉到了什么，转过身将像是树袋熊一样缠在他身上的简宁给抱进了怀里，揉了揉他的脑袋。
　　简宁将头钻进傅厉慎怀里使劲拱了拱，然后才抬起头摇了摇头。
　　“傅厉慎，我问你一个问题好不好呀？”
　　简宁的声音又变得软乎乎起来，整个人软得像是黏糊糊的白糖糕一样。
　　傅厉慎根本就招架不住这个样子的简宁，心很快就软成一滩水，想泡在了蜜罐里一样。
　　“你问。”
　　“傅厉慎，你为什么从来不在我面前提我和何瑾灵那件事啊？你都不会怪我的吗？”
　　傅厉慎沉默了一会儿，然后摇了摇头。
　　“这种事没必要问你，你只要知道，不管有什么事都有我在，你不要害怕，全都交给我去做就好。”
　　不得不说，听到傅厉慎这么说，简宁其实很感动。
　　简宁知道傅厉慎的意思是不管这件事是不是和他有关系，傅厉慎都不在乎。傅厉慎只需要把事情处理好就行了，事情究竟是真是假他根本不放在心上，更不会拿这件事去质问简宁。
　　简宁伸手抱住了傅厉慎的脖子，快速的在他嘴上揪了一口。
　　“虽然很感谢你为了我能这样做，但我还是要解释一下。何瑾灵倒在玻璃渣里受伤这件事有可能是意外，也有可能是人为，但和我真的没关系，不是我做的。”
　　“傅厉慎，你信我吗？”
　　傅厉慎毫不犹豫的点了点头，“我信你。”


第二十七章 不速之客
　　从简宁开始去学校上课之后，傅厉慎就把守在房子外面的那些保镖给撤走了。
　　傅厉慎早上会送简宁去学校，下午再去接他。
　　简宁在学校依旧是独来独往，经过上次的事情之后，沈清不知道是因为心虚还是什么，也不敢再出现在简宁面前烦他了。
　　而傅氏的员工最近很明显的能感觉到他们傅总的心情很好，有时候偶尔犯个无关紧要的错傅厉慎也不会发火。这让傅氏的员工最近这段时间也都心情愉悦，十分希望他们傅总的心情能一直这么好下去。
　　不过最近几天简宁的父亲简章天给他打了好几个电话，想让他回去吃个饭。
　　本来傅厉慎要陪简宁回去的，但不巧的是那天傅厉慎要开一个很重要的国际会议。本来傅厉慎是打算推迟这个会议的，但被简宁给拒绝了。
　　“放心啦，我就是回家和我爸妈吃个饭，吃完饭我就回去了。你安心工作，不要为了我耽误你的工作。”
　　在简宁的坚持下，傅厉慎最后只能妥协。
　　不过那天傅厉慎还是派司机亲自把简宁给送回了简家，送到简家之后司机就一直在简家大门外等候着。
　　宁康竹见到许久未见的简宁，嘘寒问暖了半天。
　　她还是害怕简宁会在傅厉慎那里受委屈，不过简宁这次很认真的和宁康竹解释了一遍。他是真的心甘情愿想要陪在傅厉慎身边，不是被强迫的。
　　宁康竹虽然还有些半信半疑，但其实她知道简宁的脾气。如果简宁自己不愿意的话，一定会抗争到底绝对不会妥协的。
　　所以她儿子真的喜欢上傅厉慎，心甘情愿想要和傅厉慎在一起了吗？
　　宁康竹态度还有些犹豫，但简章天听到简宁这么说，看上去十分高兴。
　　他拍了拍简宁的肩膀，“阿宁，这样才对嘛。其实傅总能看上你也是你的福气，你之前和他闹那么僵那么难看真的不应该。现在你想通了就好。”
　　听到简章天这么说，简宁的眉头狠狠皱了起来。
　　简宁一直都知道自己的爸爸人虽然有些糊涂，但是对他和他妈妈一直都很好，是个好父亲和好丈夫。可是他没想到他爸爸能说出这种话来。
　　当初是他爸爸亲手把他送到傅厉慎手里的，他最开始的时候其实是有点怨恨他爸爸的。
　　但后来他觉得他爸爸可能是为了简氏才忍痛做出了这个决定，简氏那么多员工的存亡都掌握在傅厉慎手里，所以他爸爸才不得不这么做。
　　但现在听到他爸爸的话，简宁表情冷了下来，心里微微的有些刺痛。
　　看到简宁脸上表情不好看，简章天很快就反应了过来，急忙解释道：“阿宁，爸爸知道你心里是有委屈的。但爸爸没办法啊，爸爸为了简氏只能这样做，爸爸总不能眼睁睁看着简氏毁在爸爸的手里吧。”
　　简宁没有说话，宁康竹见状急忙拉着他坐了下来，打破了尴尬的气氛。
　　“好了，先坐下吃饭吧。”
　　“等一下，还有一个人没有来。”简章天突然阻止道。
　　还没等简宁有什么反应，宁康竹先表达了不满。
　　“章天，今天不是说好了就我们一家三口一起团聚吃个饭吗？你怎么又叫外人来了？”
　　“其实也不是外人，他在我们家那么多年，当然也算是我们家的一份子啊。”
　　听到简章天这么说，简宁立刻就知道他爸爸叫来的人是谁了。
　　果不其然，沈清下一秒就出现在了简家的餐厅里，他腼腆的先和简章天宁康竹打了招呼，然后看向了简宁。
　　“阿宁，没有打扰你和伯伯伯母吃饭吧？主要是简伯伯他……”
　　沈清为难的没有把话继续说下去，简章天直接将他的话头接了过去。
　　“小清这孩子刚开始还不愿意来，是我非让他来的。”
　　沈清脸色有些苍白，惶恐的说道：“如果不方便的话，那我现在离开好了。阿宁真的对不起，我真的不是故意想要惹你不开心的。”
　　“你这孩子胡说什么？你来了伯伯很高兴，阿宁也不会不开心的。阿宁你说对吧？”
　　简宁冷眼看着沈清和他爸爸站在那里一副其乐融融的样子，什么话都没说，只是专注吃着桌子上的饭菜。
　　最后沈清自然还是留了下来，加入了简家的这场家宴里。
　　饭桌上简章天一直对沈清和颜悦色的嘘寒问暖，外人如果不知道的话说不定还以为沈清才是简章天的亲儿子呢。
　　宁康竹虽然心里有些不乐意，但也不会当着沈清的面表现出来，偶尔也会和他聊上几句。
　　说实话简宁这会儿其实有点倒胃口，早知道还不如不回来吃这顿饭呢。
　　他有点想念傅厉慎了，也不知道傅厉慎现在会议结束了没有。
　　本来这会儿他其实应该在家里和傅厉慎一起吃着由傅厉慎亲自下厨做的晚餐的，结果现在却要被迫在这里看一些令人厌烦的表演。
　　不过傅厉慎今天好像说了会议结束之后会赶过来，也不知道来不来得及。
　　简宁的思绪很快就跑远了，脑子里想的都是一会儿见到傅厉慎之后要怎么跟他撒娇说今天这顿饭他没有吃好……
　　“阿宁！阿宁！”
　　沈清连着叫了好几声简宁的名字，才终于把简宁跑远的思绪给拉了回来。
　　“阿宁你干什么？小清叫了你好多声了你怎么一点反应都没有啊？”简章天有些不满的说。
　　“怎么了？有什么事？”简宁口气淡淡的问道。
　　沈清有些紧张的吞咽了一下口水，“阿宁，白氏企业最近出现了一些问题。承凤他为了这件事寝食难安，瘦了好几斤，你能帮帮他吗？”
　　简宁眉头皱了起来，“白氏出现问题和我有什么关系？你来和我说有什么用？”
　　“可是白氏的这个问题和傅氏有管，你和傅总的关系……”沈清的语气里满是哀求的意味，“你能帮承凤向傅总求求情吗？”
　　简宁面无表情的放下了手里的筷子，总算是明白沈清今天为什么非要来简家的家宴里硬插一脚了。


第二十八章 糊涂的简章天
　　“白承凤的事情和我有什么关系？我为什么要帮他求情？你找错人了，这件事我不会管的。”
　　简宁直截了当的拒绝了，话里一点余地都没有留。
　　“可是阿宁，你和承凤……”沈清眼里很快就含了泪，“你之前对承凤的事情不是很在意吗？为什么现在却……而且你和承凤毕竟认识了这么多年，你真的忍心看着他苦心经营的白氏最后毁于一旦吗？”
　　宁康竹也有些诧异的看着简宁，她儿子之前有多喜欢白承凤她这个当妈妈的再了解不过了。可是简宁现在怎么突然和白承凤划清了界限，一点都不在意他了呢？
　　看到沈清到了现在还在惺惺作态，简宁冷笑了一声。
　　“沈清，话要说清楚，不要语焉不详的又想给我泼脏水。我和白承凤怎么了？我和他一点关系都没有，以前的那些事情都已经过去了。”
　　“倒是你和白承凤，你们俩不是早就在一起了吗？你到现在也没有把这件事告诉给我爸妈吗？”
　　沈清没想到简宁竟然直接就把这件事给捅破了，急忙紧张的否认道：“阿宁你在胡说什么？我没有，我和承凤……”
　　“沈清你不要有心理负担，你和白承凤在一起了我祝福你们俩，毕竟你们俩真的是天造地设的一对。”
　　简宁的话语里满是讽刺，冷冷的看着他。
　　“什么？沈清你真的和白承凤在一起了？”
　　宁康竹十分诧异，看着沈清的表情有些微妙。
　　如果没有傅厉慎的话，简宁和白承凤在一起其实是迟早的事情。沈清他分明知道简宁和白承凤的关系的，他怎么能……
　　简章天也有些吃惊，但他很快就想明白了过来，脸色竟然不由自主的带上了一抹喜色。
　　“小清这是真的吗？你真的和白承凤在一起了？”
　　“我没有，我……”沈清半天都不知道该怎么解释，脸涨得通红。
　　“你这孩子！这是好事啊，有什么不敢承认的。你没听到阿宁说了不会怪你吗？你不要怕。”
　　简章天看上去很高兴，“如果真的是这样的话，那白承凤以后和我们简家人也没什么区别了，都是一家人。阿宁，看在以后都是一家人的份上，你就帮承凤向傅总求求情吧。”
　　简宁简直不敢相信自己听到了什么，握紧了手里的筷子，表情十分难看。
　　“爸，你知道你在说什么吗？你再怎么喜欢沈清，沈清他始终是简家的外人，难不成你还真的把他当成是简家人了吗？沈清确实是在简家和我从小一起长大，可你别忘了他姓沈，只是你资助的一个学生而已。”
　　简宁此话一出，沈清脸色煞白，像是受到了极大的屈辱，根本控制不住此时此刻他自己的表情。
　　而简章天更是勃然大怒，用力拍了一下桌子。
　　“简宁你的教养哪里去了？我简直不敢相信这些话是从你嘴里说出来的。小清他从小和你一起长大，和你情同手足，你怎么能当着他的面说这种冷血无情的话？快向他道歉！”
　　“爸，难道我说的不对吗？你在朝我发脾气之前怎么不问问沈清他做了什么呢？”简宁咬紧了牙，坚持不肯认错。
　　简宁怎么可能不恨沈清呢？他上辈子最绝望的时候简直对沈清恨之入骨。
　　他不是恨沈清夺走了白承凤，白承凤那种垃圾他连看都不会再多看一眼。他是恨沈清完全忘了之前他们俩的情分和感情。
　　他和沈清从小一起长大，他把沈清当成是他最好的朋友，他把自己所有的东西都分享给沈清。哪怕有些东西其实他自己也很喜欢，但沈清如果想要的话，他二话不说就会送给沈清。
　　沈清被人欺负的时候，他永远第一个站出来。他不允许任何人拿沈清的家境去嘲笑他，他小心翼翼的保护着沈清的自尊和敏感，他真情实意的对待沈清。
　　可沈清呢？
　　他永远都忘不了上辈子临死之前沈清站在他面前对他落井下石，冷嘲热讽的样子，沈清甚至还一直极力劝说白承凤要了他的命，将他赶尽杀绝。
　　“简宁，你真的太让我失望了！”
　　看着沈清委屈的一直在掉眼泪，难过得一个字都说不出来了，而简宁却一副死不悔改的样子，简章天气得脸都铁青了。
　　他高高的挥舞起了自己的巴掌，怒吼道：“简宁，你再给我多说一个字试试看！你是不是反了天了？你是不是忘了我是你爸！你敢再忤逆我一下试试看！快点跟他道歉，还有白承凤的事情也快点答应他！”
　　“你的手敢碰他一下的话，我看简氏也不必要再继续存在下去了。”
　　傅厉慎凉薄的声音突然响了起来，他不知道什么时候来到了简家，站在那里眼神狠厉的看着简章天。
　　简章天被傅厉慎的话吓了一跳，立刻收回了自己的手。
　　“傅总，您什么时候来了啊？”
　　傅厉慎没有理会简章天，而是径直走向了气得小脸都惨白起来的简宁面前，伸手摸了摸他冰凉的脸蛋。
　　“谁欺负你了？”
　　傅厉慎的声音一丝温度都没有，在场所有人都能听得出来他此时的情绪有多恶劣和糟糕。
　　简宁没有说话，只是长长的叹了口气，然后伸手抓住了傅厉慎的手。
　　傅厉慎安抚般的捏了捏他的手，然后扭过头面无表情的看向了还一直在哭的沈清，和神情尴尬的简章天。
　　“简总，我看你这些年是越过越糊涂了，竟然拿一个心怀不轨的小人当成是亲儿子看待。”
　　傅厉慎语气淡淡的，但他毫不留情的话还是像是一巴掌狠狠扇到了沈清的脸上，让他屈辱得恨不得找个洞钻进去。
　　“简总，听说你连沈清的母亲都一起赡养了啊，看来简总真的是难得的大善人，为了陌生女人的儿子竟然舍得训斥自己的亲儿子。”
　　简章天听到傅厉慎提起沈清的母亲，脸色惨白，嘴颤抖着一句话都说不出来。
　　一直没有说话的简宁闻言，抬头狐疑的看了一眼简章天，又看了看傅厉慎。


第二十九章 产生怀疑
　　“简总，做错了事就要道歉不是吗？”
　　简章天冷汗都掉下来了，傅厉慎的每一句话似乎都是在敲打他。他不知道傅厉慎到底知道了多少，但傅厉慎明显是在警告他。
　　“我……”简章天犹豫了一下，还是对着简宁低了头。
　　“阿宁，你别把爸爸刚才的话放在心上，爸爸刚才是气糊涂了，爸爸不是真的想要打你。对不起，你就原谅爸爸这次吧。”
　　因为心中有了一个可怕的猜想，简宁这会儿整个人都是懵的。他魂不守舍的站在那里，听到简章天的道歉也一点反应都没有。
　　傅厉慎显然并不满意简章天的道歉，他又看向了浑身发冷僵硬的沈清，冷声道：“那你呢？”
　　“啊？我……”沈清不明白傅厉慎怎么又把事情的矛头指向了他。
　　这件事跟他没关系啊，伸手想要打简宁的人是简章天，他可什么都没有说。
　　简章天知道今天要是不给简宁一个说法，傅厉慎是不可能放过他们的了。他握紧了拳头咬紧了牙，只能在心里默默对沈清说一句对不起了。
　　简章天反手就给了沈清一巴掌，厉声训斥道：“没听到傅总的话吗？快跟阿宁道歉！今天是我们一家三口的家宴，你出现在这里确实不合适，快点道歉！”
　　沈清根本没想到简章天会打他，他悲愤的捂着自己的脸，不可思议的看着简章天。
　　脸上火辣辣的疼根本比不上他此时心里的痛。
　　简章天一直都是偏向他的，可现在却当着简宁的面直接打了他，这让比直接让他去死还要让他更难受。
　　可沈清知道简章天有多看重简氏和傅厉慎，他现在硬碰硬只会让情况更糟糕。
　　沈清捂着脸红着眼眶对着简宁鞠了一躬。
　　“阿宁对不起，是我逾矩了。我为我的行为向你道歉，真的对不起。”
　　简宁听到沈清的道歉，连看都没有看他一眼。他现在头有点痛，不想再继续在这里待下去了。
　　简宁走到了宁康竹面前，握住了她的手。
　　“妈，我有点累就先回去了，过几天再来看您。您有什么事直接给我打电话就行，或者过几天您去我和傅厉慎那里吃顿饭吧。”
　　宁康竹点了点头，脸色看上去比之前好了很多。
　　宁康竹之前的确是担心简宁的，但今天看到傅厉慎如此维护简宁，她心里其实放心了下来。
　　简宁坐在回家的车上一直沉默着没有说话，傅厉慎知道他心情不好，一直和他十指紧扣着，轻轻抚摸着简宁的手背。
　　等回到家里之后，简宁情绪才好转了一点，向傅厉慎撒娇说他自己没有吃饱，想要吃傅厉慎亲手做的饭。
　　傅厉慎捏了捏简宁的脸颊，毫不犹豫的就点了点头。
　　等到晚上临睡之前，简宁才把盘踞在内心许久的疑问问了出来。
　　“傅厉慎，你是不是知道一些什么我不知道的事情？你今天跟我爸爸和沈清说的话是什么意思？”
　　简宁这会儿正躺在傅厉慎的胸膛上，所以傅厉慎在听到他这个问题的一瞬间身体就僵硬住了，他第一时间就发现和感受到了。
　　他转过身，趴在傅厉慎的身上盯着他的眼睛，语气变得认真了起来。
　　“傅厉慎，你是不是真的有什么事瞒着我？”
　　傅厉慎伸手将简宁清澈明亮的眼神给盖了起来，然后将他拉进了怀里，低声说道：“没有，你不要胡思乱想了，快睡吧。”
　　简宁在傅厉慎怀里挣扎了几下，但傅厉慎抱住他用的力气很大，简宁挣脱不开最后也就放弃了。
　　“傅厉慎，你是不是真的查到什么了？你为什么不想跟我说呀？”
　　简宁觉得傅厉慎这副样子分明就是在心虚，他不想让他看到他的眼睛，害怕他看出来他是在撒谎。
　　傅厉慎伸手从简宁的头顶到背部缓慢的一下一下轻抚着，声音也放低了许多，低沉的声音在简宁耳边响起，让简宁浑身酥麻了一下。
　　“我什么都没有查到，今天那么说只是吓唬他们。乖，你今天已经很累了，睡吧，听话好不好？”
　　简宁很想打起精神再继续追问下去，但不得不说傅厉慎的安抚方式对他真的很有效。他听着傅厉慎低沉的声音，傅厉慎的手在他背上轻轻拍打着，慢慢睡着了。
　　之后的几天傅厉慎一直对这个问题避而不谈，简宁就知道他大概是不想再过多的谈论这件事了。
　　既然傅厉慎不想说，简宁也不想为难他。但这件事就像是一根刺一样扎在了简宁的心里，他开始频繁的回忆上辈子沈清和他爸爸之间的相处。
　　他一直不知道沈清为什么要在背地里害他，难道是和他爸爸有关吗？
　　就在简宁甚至想要亲自去找沈清谈一谈的时候，沈清的电话突然打了过来。
　　“阿宁，我现在就在傅家大门外。我觉得我们之间有很多误会存在，你能不能出来和我谈一下？”
　　简宁犹豫了一下，最终还是点了点头，“好。”
　　简宁今天没有课，但傅氏临时有事所以傅厉慎赶去公司了，现在家里就只有他一个人。
　　简宁出了门才知道白承凤原来也在，他就站在沈清的旁边，看上去精神状况不怎么好。他最近这段时间日子过得可不太好，一直焦头烂额的在处理白氏的事情。
　　这不是沈清第一次做这种事了，简宁对于沈清这种小手段简直是厌恶至极。
　　“阿宁，承凤也有些话想要跟你说，所以我就带着他一起来见你了。”
　　“白承凤，白氏的事情我是不会管的，所以你别白费力气了。”简宁又看向了沈清，“沈清，我答应出来见你只是为了我们两个人之间的事情，你每次都把白承凤牵扯进来有什么意思？”
　　“简宁！你就这么心狠吗？眼睁睁看着我走上绝路你也不管？好，既然你不仁的话就别怪我不义了！这是你自找的！”
　　白承凤面目狰狞，怒吼的样子看上去和疯子没什么两样。
　　简宁心里有了不好的预感，转身就想跑。可已经来不及了，白承凤的手刀狠狠往他脖子上打了一下，简宁眼前一黑，直接晕了过去。


第三十章 帮忙遮掩
　　简宁晕过去之后，白承凤直接将他扛到肩上就往路边停着的车上跑去。
　　沈清约简宁出来的这个位置很偏僻，没有监控也没有人，所以白承凤和沈清轻而易举的就把晕倒的简宁给扔到了车上。
　　就在他们俩以为事情万无一失，白承凤下车准备坐到驾驶座的时候，却发现车的不远处站着一个他们都认识的人。
　　是何瑾灵。
　　白承凤和沈清都吓了一跳，他们当然都知道何瑾灵是傅厉慎身边的人。今天这件事被她看见了，如果她告诉给傅厉慎的话，他们俩都完蛋了。
　　“何瑾灵你……”
　　白承凤整个人都慌张了起来，声音也一直在颤抖。
　　何瑾灵看到他们准备把简宁给掳走，确实十分惊讶。但她的表情很快就恢复了正常，朝着白承凤和沈清走了过来。
　　“何小姐，你如果能当作什么都没有看到的话，我可以给你钱，你想要多少钱都可以。”
　　何瑾灵没有理会白承凤抛出的金钱诱惑，而是伸头进车里看了一眼晕倒的简宁，然后眉头皱了起来。
　　“你们这样不行，哪怕顺利把简宁掳走了傅总也能很快找到你们的。”
　　白承凤和沈清都没想到何瑾灵竟然会这么说，全都惊讶的瞪大了眼睛。
　　“何小姐你的意思是……”
　　何瑾灵勾起嘴角微笑了起来，声音甜美的说道：“今天我没有看到你们，你们今天也没有看到我，对吗？”
　　“对！对！对！”白承凤和沈清忙不迭的急忙点头，脸上都带上了喜色。
　　“你们听我说，我现在把这附近监控的位置都告诉你们。你们开车走的时候避开监控，这样就不会被傅总找到你们的行踪。”
　　傅宅附近的监控位置何瑾灵再清楚不过了，她很快就把周边所有的监控位置给白承凤指了出来。
　　“不过在离开之前，你们要再做一件事情。”
　　何瑾灵打量了一下沈清，语气有些微妙的说道：“你和简宁不仅长得有点像，穿衣打扮也有些类似。”
　　白承凤闻言，扭头看了一眼沈清，发现何瑾灵说的是对的。沈清不仅长相和简宁有点像，就连身形和穿的衣服都和简宁差不多。
　　说起来，沈清以前的穿衣打扮好像都和简宁很相似，他以前怎么没有注意过这点呢？
　　沈清脸唰的一下就红了，有些无地自容的抓紧了自己的衣袖，嘴唇动了动，却一个字都说不出来。
　　不过何瑾灵也没有在这个问题上多过纠结，反而舒了口气。
　　“这样倒还好办了。”
　　何瑾灵让沈清换上了简宁的衣服，从背影和侧面看的时候，确实和简宁很相像。
　　“沈清，你一会儿扮作简宁和白承凤抱在一起站在那个监控下面，记得把你的脸尽量避开监控，只露出侧脸和后脑勺。要让监控拍到“简宁”是主动跟着白承凤离开的，你懂我的意思吗？”
　　沈清点了点头，“我明白了。”
　　白承凤没想到何瑾灵竟然会帮他们到这个份上，笑着朝何瑾灵伸出了手，“何小姐，合作愉快。放心，剩下的事情就交给我们了。”
　　何瑾灵看了一眼白承凤，没有搭理他伸出的手，而是冷静的说道：“好了别废话了，快走吧。记住，一定不要让监控拍到沈清的正脸。那个监控距离比较远，只要不拍到正脸绝对就不会被人认出来他是沈清。”
　　“要让傅总觉得简宁是主动跟你们走的，傅总就没有理由找你们的麻烦。白承凤，我知道你来找简宁是为了白氏的事情。只要你有本事把这件事给做好了，白氏的事情我会帮你。”
　　见何瑾灵不搭理他伸出的手，白承凤心里冷哼了一声，将手收了回来。
　　装什么装？装得再怎么清高现在不也和他狼狈为奸了吗？不过现在不是和何瑾灵撕破脸的时候。
　　“那就先谢谢何小姐了，放心，这件事包在我身上绝对没问题！”
　　白承凤和沈清去做何瑾灵交代的事情了，看着车离开的背影，何瑾灵在原地站了许久，才转身往傅宅走去。
　　何瑾灵今天来找简宁其实是想要和他坐下来谈一谈的，没想到竟然碰到了这个意外之喜。
　　何瑾灵走到傅家大门外按响了门铃，按了许久都没有人来开门。
　　何瑾灵拿出手机给傅厉慎打去了电话。
　　“老大，简宁不在家吗？我来您家里这边拿个文件，可敲门敲了很久都没有人来开门。”
　　电话那头的傅厉慎声音明显变得紧张了起来，“他在家，他一个小时之前还给我打电话，说在家里等着我工作完回去。”
　　“真的吗？可现在家里没有人啊。不过老大你不用担心，我想简宁可能是有事情出门了吧，我在这里再等他一会儿好了。”
　　但傅厉慎怎么可能不担心，他用最快的速度赶了回来，其他人听说这个消息之后也都赶了过来。
　　看到空无一人的房子，傅厉慎眼睛发红，整个人看上去和暴躁不安的困兽没什么两样。
　　“老大你别着急，我觉得简宁说不定只是出去买东西了。”
　　祁钰想起上次的误会，这次也没有直接随便乱下结论了，而是安慰起了傅厉慎。
　　但简宁之前每次出门的时候都会告诉傅厉慎一声，就是害怕他会再误会什么。可现在简宁一声招呼就不打突然消失了，傅厉慎心里怎么可能不多想呢？
　　“周围的监控都给我去查！立刻去！”
　　“是，老大。”
　　祁钰用最快的速度将周围的监控全都调了出来，等所有有关的监控画面摆到傅厉慎面前的时候，在场的所有人都沉默了，都小心翼翼的看向了站在最中间的傅厉慎。
　　监控里清晰的记录到，简宁是自己从房子里出来的，然后走向了一个比较偏僻，监控拍不到的位置。
　　等简宁再出现在监控里的时候，已经是半个小时之后了。
　　他和不知道什么时候出现的白承凤抱在了一起，甚至还抱在一起亲了一会儿，然后就亲密的一起往车里走去，开着车离开了。
　　宝宝们戳进来嗷
　　宝宝们从今天起这本书就要开始上架收费啦，感谢宝宝们能喜欢这本书。你们的每一个留言我都有认真看，你们的支持是我能一直写下去的动力，所以真的很感谢你们～
　　简宁和傅厉慎还有很长的一段路要走，上辈子有很多的遗留问题还没有解决，他们俩未来还有很多的艰难险阻在等着他们。
　　简宁经过上辈子的事情之后，现在的他正在努力勇敢追爱。还有我们傅总，他对简宁的爱真的可以称得上是感天动地，所以接下来还会发生什么事情呢？团子先卖个关子哈哈。
　　不过后面的剧情团子可以保证很精彩很精彩的，所以希望宝宝们能继续支持团子，感谢鞠躬～


第三十一章 吞吃入腹
　　在场的所有人都不敢开口多说一句话，站在最前面的傅厉慎此时身上散发出来的杀意和戾气让在场的所有人都胆颤心惊。
　　“你来的时候什么都没有看到，是吗？”
　　傅厉慎冷不丁的转过了身，盯着何瑾灵面无表情的问道。
　　承受不住傅厉慎身上强大的气压，何瑾灵瞬间脸色煞白，整个人的身子不由自主的颤抖了一下。
　　但她惨白着一张脸却还是表情坚定的点了点头，“是的，老大。我来的时候简宁就不在房子里了，我也什么都没有看到，敲了许久的门都没有人来敲门。”
　　傅厉慎不怒反笑，但他的笑声却让在场的人汗毛都竖立了起来，紧张到大气都不敢喘一下。
　　“好，很好。”
　　“老大……”
　　祁钰和叶温书悄悄对视了一眼，十分担心傅厉慎此时的状态。
　　“给我找！掘地三尺也要把白承凤给我挖出来！！！”
　　傅厉慎内心的野兽终于在此刻彻底被释放了出来，他嘶吼的声音让所有人都打了个冷颤。
　　看到傅厉慎发怒发狂的样子，何瑾灵在心里悄悄松了口气。
　　她就不信这次傅厉慎还会选择继续让简宁留在身边，这次简宁被找到了哪怕不死估计也要脱层皮。
　　白承凤很狡猾的躲开了所有的监控，他和简宁如石沉大海一样，再也找不到任何的踪迹。
　　傅厉慎的人在任何可能的地方寻找着白承凤和简宁的踪迹，可始终什么消息都没有。
　　傅厉慎自从出事之后就一直很沉默，沉默的坐在那里一动不动，除了寻找简宁之外再也不做任何别的事情。
　　何瑾灵见状，端着一些食物朝傅厉慎走了过去。
　　“老大，吃点东西吧，你今天一整天什么都没吃，再这样下去胃会受不了的。”
　　傅厉慎点了下头，但看都没有看何瑾灵手上的食物一眼，眼睛一直紧盯着手里的电脑。
　　何瑾灵叹了口气，将食物放到了桌子上。
　　“老大，你多少还是吃一点吧。我觉得你其实也不用太担心简宁，他是自愿离开的，肯定不会受到什么伤害。你就算找到他了，如果他自己不愿意回来的话……”
　　何瑾灵的话没有继续说下去，但未尽之意已经很明显了。
　　但傅厉慎听了之后没什么反应，专注的看着手里的东西。
　　等到手机响起的时候，傅厉慎立刻拿了起来。
　　“傅总，白氏那边的事情我已经按照您的吩咐处理好了，相信白承凤很快就忍不住会给您打电话的。”
　　电话是叶温书打来的，听他这么说之后傅厉慎沉着脸点了点头。
　　“把白氏盯好，等找到人之后我要白氏立刻消失，再也没有翻身的余地！”
　　“是，傅总。”
　　何瑾灵一直在一旁听着，表情逐渐变得难看了起来。
　　事情的发展，好像有点不太对……
　　“老大，简宁这么做你真的一点都不生气吗？对于背叛你的人你的容忍度竟然这么高吗？”
　　何瑾灵有些着急了，对着傅厉慎说出了以前她绝对不会说的话。
　　傅厉慎看了何瑾灵一眼，沉默了一会儿，才声音嘶哑着开了口。
　　“你放心，如果确认他真的背叛了我，我会一点点将他吞吃入腹，我要将他融进我的血肉里，我要让他再也离不开我……”
　　傅厉慎的眼神里满是偏执和疯狂，身上阴沉沉的气势甚至让房间里的温度都降低了不少，看上去像是刚从地狱里爬出来的恶鬼。
　　“老大，你冷静一点。”
　　祁钰和另外几个手下也拿着电脑一直坐在房间里，看到傅厉慎的情绪有些失控，祁钰急忙开了口。
　　可难道监控里的那一幕还不足以说明简宁背叛了他吗？
　　何瑾灵正想要这么问的时候，傅厉慎的手机突然又响了起来。
　　傅厉慎看了一眼手机屏幕，脸色一变，立刻站了起来。他给祁钰和其他人一个眼神，祁钰立刻点了点头，然后开始操作眼前的定位仪器。
　　“白承凤，简宁在哪里？”傅厉慎接起了电话，沉着声音问道。
　　电话那头的白承凤声音听上去有些气急败坏。
　　“傅厉慎，你对白氏做了什么？你快让叶温书给我停手！”
　　白承凤接到他的助理打来的电话之后都快要气死了，他没想到傅厉慎竟然这么狠，竟然要对他赶尽杀绝。
　　“白承凤，我问你简宁呢？你把他带到了哪里？”傅厉慎没有理会发疯的白承凤，沉声追问道。
　　白承凤冷笑了一声，“傅厉慎，你搞清楚，可不是我把简宁给带走的，他是自愿跟着我走的！”
　　“傅厉慎，你心里难道不清楚吗？简宁喜欢的人一直都是我，可是你却对他强取豪夺，用简氏的存亡逼着他留在你身边。你这种行为和强盗有什么区别？简宁根本就不喜欢你，他告诉我说每次见到你他都恶心得想要呕吐！”
　　“我问你，简宁在哪里？”
　　傅厉慎胸口不断起伏着，脸色难看，看样子气到了极点，但他的声音还是一丝波动都没有，一个字一个字的问道。
　　“我告诉你，简宁只想和我在一起，我不同意的话，他是绝对不会再去见你的！他对你厌恶至极，怎么可能还想要见你？但是傅厉慎，如果你现在把你对白氏施压的那些手段全都撤走的话，那我就让简宁主动去见你。”
　　何瑾灵在一旁听着白承凤还在那里喋喋不休的长篇大论，被他的愚蠢给气得咬紧了牙，快要被气死了。
　　“傅厉慎，给你两个小时的考虑时间。如果两个小时之后你没有把白氏的那些股票给我还回来的话，那这辈子你都别再想见到简宁了！”
　　白承凤气冲冲的直接挂了电话，笃定这次傅厉慎绝对会为了简宁做出退让。
　　“老大，好了，找到白承凤的位置了。”祁钰比了个ok，兴奋的喊道。
　　白承凤不知道的是，白氏今天出事都是傅厉慎为了逼他主动打电话的手段。在他刚才说个不停的时候，祁钰带着几个专业人士已经迅速通过手机里的信号定位出他的位置了。
　　“走。”
　　傅厉慎立刻带着祁钰和一群手下就冲了出去，只留下原地表情难看的何瑾灵。
　　而另一边的白承凤还不知道这个噩耗，他挂掉电话之后，发现昏迷了许久的简宁这时候也终于醒了过来。
　　白承凤把简宁带到了一个偏僻的度假村里，这个度假村最近正歇业整修，平时根本没有人来。
　　白承凤看到醒来之后立刻警惕的后退了几步的简宁，笑着朝他走了过去。
　　“阿宁，你醒了啊？感觉怎么样？我刚才下手其实也不是很重，没想到你竟然晕了这么久。”
　　简宁一言不发，忍着脖子后面的疼，往后挪动了几步，想要离白承凤远一些。
　　他打量了一下周围的环境，发现是在一个陌生的地方，看上去像是在酒店或者度假村的房间里。
　　白承凤此时就站在床边，而沈清也站在不远处表情阴沉的看着他。
　　“怎么？不想跟我说话？”白承凤冷笑了一声，伸手就想要去抓简宁的胳膊。
　　“你别碰我！”简宁皱着眉用力甩开了白承凤的手，冷声斥道。
　　“哈哈哈，你现在看上去倒像是个贞洁烈女了，那之前被傅厉慎强迫的时候怎么没见你反抗啊？”白承凤冷笑着嘲讽道。
　　“白承凤你是不是有病？我和傅厉慎的事情跟你有什么关系？你别忘了，我们俩从来都没有在一起过，你有什么立场来跟我说这种话？”
　　简宁只恨自己以前真的是猪油蒙了心，怎么没发现白承凤是个彻头彻尾的神经病！他脑子真的有病，还病得不轻。
　　“简宁，我究竟哪里对不起你了？明明是你先变的心，明明是你背叛我去喜欢上了傅厉慎。我只不过是求你帮我跟傅厉慎求个情而已，你都不愿意。现在你人都被我绑到这里了，你竟然还在嘴硬？”
　　白承凤气得脸色铁青，面目狰狞。
　　但简宁看上去毫不畏惧，直视着他的眼睛，直接戳破了他的自欺欺人。
　　“白承凤，别把自己说得跟朵白莲花似的，你和沈清早就勾搭上了这件事你以为我不知道吗？你想要对付傅厉慎就光明正大的去和傅氏竞争，可是你自己看看你做的都是什么下三滥的手段？”
　　“白氏走到今天这一步怪谁？不还是要怪你吗？如果不是你先动了歪心思去抢夺傅氏那块地皮的话，白氏怎么可能变成现在这个样子？你不从自己身上找原因，只会埋怨别人，你还是个男人吗？”
　　简宁的话把白承凤说得无地自容，差点把他给气晕过去。
　　白承凤手颤抖着指着简宁，喘着粗气吼道：“好！我倒要让你看看，我究竟是不是个男人！”
　　说完，白承凤就直接朝着简宁扑了上来。
　　简宁没想到白承凤到了现在竟然还对他抱着这种心思，恶心得差点没吐出来。
　　“沈清！白承凤是你男朋友，你都不管一下的吗？”简宁一边躲一边对着站在一旁无动于衷的沈清喊道。
　　白承凤气到已经完全失去理智了，他扭头看向了沈清，不耐烦的吼道：“小清，你先出去。”
　　沈清握紧了拳头咬紧了牙，眼神里全是恨意。
　　但他最终还是什么都没有说，红着眼圈出去了，还顺手把门给关上了。


第三十二章 你抱抱我
　　“简宁，你今天逃不掉了。我真是后悔之前没有把你给办了，你现在都不知道被傅厉慎给玩过多少次了！不过没关系，现在办你也还来得及！”
　　“我要让傅厉慎知道他的人被我玩过了，我要让他为他的所作所为付出代价！”
　　简宁听到白承凤的污言秽语和对傅厉慎的侮辱，忍无可忍的直接狠狠甩了白承凤一巴掌。
　　“白承凤，你有本事就试试看！我今天就是死在这里，也不会让你得逞的！你要是有那个胆子敢搞出人命的话，我做鬼也不会放过你！我死了之后傅厉慎也不会放过你的！”
　　简宁现在其实快要怕死了，但他知道他不能露怯，否则白承凤会更加无耻猖狂。
　　听到简宁这么说，白承凤确实犹豫了一下。
　　但想要凌辱简宁，想要让傅厉慎彻底痛苦追悔莫及的想法还是压过了他的理智，他疯狂的想要抓住简宁扯开他的衣服。
　　简宁见白承凤一脸势在必得的样子，直接咬着牙朝墙壁上撞了过去，头被撞破了，流了很多血。
　　白承凤被简宁头上的血给吓到了，震惊的停下了自己的动作。
　　“简宁你是不是疯了？你宁愿死也不愿意被我碰一下吗？你之前明明是喜欢我的，你怎么会变成现在这个样子？”
　　简宁抹了一把自己头上的血，整个人都晕乎乎的，他知道自己意识清醒不了多久了，所以必须速战速决。
　　简宁咬着牙喊道：“白承凤，我死都不会让你的龌龊思想得逞的！你再敢碰我一下，我现在立刻就死在你面前！”
　　白承凤被简宁宁为玉碎不为瓦全的做法给吓到了，鲜红的血终于让他从刚才疯狂的行为里清醒了过来。
　　他把简宁掳走，不是为了和简宁把关系闹这么僵的。他是想要先用花言巧语骗住简宁，让简宁重新痴迷上他，站在他这边的。
　　白承凤冷静了下来，朝着简宁走近了几步。
　　“阿宁，刚才是我冲动了，对不起。你不要怕，我现在带你去看医生。”
　　“你别碰我！”简宁在原地踉跄了几下，意识逐渐模糊，“傅厉慎，傅厉慎你在哪里？我要见傅厉慎，你让傅厉慎过来……”
　　“阿宁，现在这里没有傅厉慎，只有我白承凤，你现在能依靠的人只有我！你不管怎么叫他他都不会出现的！”
　　白承凤听到简宁嘴里一直叫着傅厉慎的名字，十分烦躁，大踏步走上前就想要把他抱起来放到床上去。
　　现在去医院肯定是不行的，只能先把简宁放到床上，然后让沈清把医药箱拿过来给他先止血。
　　可简宁即使意识模糊了也不愿意让白承凤碰，一直在挣扎。
　　就在两个人拉扯的时候，房间的门突然一脚被踹开了。
　　傅厉慎赶到的时候看到的就是眼前这一幕，简宁头上身上都是血，白承凤还一直试图触碰他，但简宁用尽浑身力气在挣扎。
　　“宁宁！”
　　傅厉慎嘶哑的声音让简宁浑身震了一下，他没想到他嘴里心里一直念叨着的人竟然真的出现在了这里。
　　是他在做梦吗？
　　简宁用尽力气从地上站了起来，然后脚步踉跄着朝傅厉慎跑去。
　　看到简宁这个样子，傅厉慎心都要碎了。
　　简宁没走几步，他已经大踏步走到了简宁面前，接住了站不稳马上就要摔到地上去的简宁，紧紧抱住了他。
　　“不要怕，我来了，宁宁不要怕……”
　　傅厉慎的手都在颤抖，简宁身上大片的鲜血让他完全慌了神，整个人处在崩溃的边缘。
　　“我就知道，就知道你会来救我的……”
　　简宁脸色苍白的说完这句话之后，就直接晕了过去。
　　他之前都一直硬撑着，看到傅厉慎出现才终于放心的晕了过去。
　　傅厉慎直接将简宁横抱了起来，他手上的动作小心翼翼，但看向白承凤的眼神却阴沉可怕，让本来就心虚的白承凤直接吓破了胆。
　　傅厉慎抱着简宁去了医院，跟在他身后的祁钰不用他吩咐就直接把白承凤给绑了起来。
　　“你们想干什么？我会告诉你们，绑架可是犯法的！我可是堂堂白家大少爷，你们想干什么？”
　　“大少爷？恐怕很快就要变成一具尸体了。”祁钰故意吓唬他道。
　　祁钰的话果然吓唬到了白承凤，他崩溃的想要跑却被祁钰直接一脚踢了回来。
　　等到度假村里的所有人都离开之后，一直躲起来的沈清才瑟瑟发抖的从房间里走了出来。
　　他没想到傅厉慎这么快就找过来了，现在白承凤也被抓走了，留下他一个人该怎么办呢？
　　等简宁醒过来的时候，他已经被带回家里了。
　　傅厉慎把简宁送去医院做了详细的检查，幸好他头上的伤不是很严重，已经缝合好了也包扎好了。
　　傅厉慎不想简宁住在医院那个冷冰冰的地方，所以直接把简宁带回家了，家里有专业的医务人员每天照顾他。
　　“醒了？头还痛不痛？”
　　简宁刚醒来耳边就响起了傅厉慎温柔的声音。
　　他睁开眼睛就看到傅厉慎坐在床边抓着他的手，眼神温柔的看着他，眼里除了心疼还是心疼。
　　看到傅厉慎，简宁惶恐不安了许久的心终于安定了下来，像是漂泊了许久的小船终于找到了岛屿。
　　他鼻子一酸，眼泪直接就掉了下来。
　　“傅厉慎，你抱抱我好不好？你都不知道我有多害怕，我真的好怕……我要怕死了，你抱抱我好不好？”
　　简宁怎么可能不怕呢？
　　他已经死过一次了，他不想再死第二次。他还没有和傅厉慎过上甜蜜幸福的日子，他怎么舍得去死呢？
　　他还没有让傅厉慎完全信任他，他甚至还没有和傅厉慎做亲密的事情，他怎么可能舍得就这么离开傅厉慎呢？
　　他害怕自己被白承凤侮辱，他也害怕自己真的永远见不到傅厉慎了。
　　傅厉慎听到简宁的这些话，心都要碎了。
　　他简直不知道该拿简宁怎么办了，简宁的这些话像是在拿刀割他的心头肉一样，让他心疼得呼吸一下都困难。
　　傅厉慎躺到床上，将简宁拥进了怀里，手一直轻轻抚摸着他的头到背部，不住的在他头发上轻吻着。
　　“不要怕，已经没事了。乖，真的不怕，没事了……”
　　傅厉慎真的恨不得将自己千刀万剐，是他没有保护好简宁，都怪他。他宁愿自己去死也不想让简宁受到这么大的惊吓。
　　简宁在他这里应该是被永远捧在手心一样细心呵护的，而不是受到这种伤害，变得担惊受怕起来。
　　傅厉慎抱着简宁轻声哄了许久，简宁才慢慢沉睡了过去。
　　他刚受了伤，失血过多，精神也受到了极大的打击，所以一直都是昏昏沉沉的，清醒的时候很少。
　　傅厉慎一直在简宁身边照顾着他，寸步不离。
　　祁钰和何瑾灵他们也来看过简宁好几次了。
　　祁钰第一次看到他们老大这么有耐心细心的去照顾一个人，知道他们老大这次真的是彻底栽了。恐怕将来无论发生什么事情，傅厉慎都不会放弃继续爱简宁这件事的。
　　何瑾灵看到简宁昏昏沉沉的躺在那里，而傅厉慎温柔的一点点给他喂饭的时候，再也维持不住脸上一直以来的笑容，沉着脸一言不发。
　　最后她实在是受不了了，离开了房间落荒而逃。
　　顾文轩注意到何瑾灵离开了房间，没有犹豫直接也跟了过去。
　　何瑾灵站在阳台上看着远处的风景，脸色阴沉可怕，谁也不知道她此刻在想什么。
　　顾文轩的出声打断了她的沉思，她对着顾文轩露出了一个悲伤的笑容。
　　“哪怕他已经亲眼看到简宁背叛了他，可他还是放不下简宁。他就那么爱简宁吗？爱到宁愿忍受简宁给他戴绿帽子。”
　　看到难过哀伤的何瑾灵，顾文轩心疼的叹了口气。
　　“阿灵，你不要这么想，不是这样的。老大现在对简宁心软，是因为简宁自导自演受伤，所以老大才会心疼他。但是简宁和白承凤私下幽会这件事我们所有人都看到了，监控里可是记录得一清二楚。”
　　“等到简宁伤好一点了，老大就会想起这件事的。等老大想起来之后，那个简宁就再也别想蒙混过关了，没有男人会容忍自己的爱人背叛自己的。”
　　“真的吗？”何瑾灵表情脆弱的看着顾文轩，抓住了他的胳膊像是抓住了最后一丝希望似的。
　　何瑾灵这副依赖他的样子极大的满足了顾文轩的自尊心，他自信的点了点头。
　　“阿灵你放心，我会当着老大的面跟他提这件事让他彻底想起来的。无论怎么样，我都不会允许简宁这种诡计多端，蛇蝎心肠的人留在老大身边的。”
　　“文轩，你真好……”
　　何瑾灵依偎进了顾文轩的怀里，柔声说道。
　　顾文轩一下子僵硬了起来，脸也彻底红透了，结结巴巴的说：“阿灵，你放心！这件事包在我身上！简宁他如果死皮赖脸不肯离开老大的话，我就把监控内容公开，要让所有人都知道简宁的真面目！”


第三十三章 醋意横生
　　等到简宁身体逐渐好起来的时候，傅厉慎态度十分严肃的和他谈了一次。
　　“宁宁，我不希望下次你在遇到这种事情的时候想到的解决办法是伤害自己。你知道撞墙是多危险的一件事情吗？这次幸好伤口不大，可下次呢？如果哪天你真的出事了怎么办？”
　　“可是我……”
　　简宁咬了下嘴，看上去有些不太开心。
　　傅厉慎伸手摸了摸他的头，“我明白你的想法，可是你的命对我来说比任何事情都要重要，所以以后再遇到这种事情你唯一要想的就是如何保护自己的性命，其他的都不重要。”
　　“不过你放心，不会再有这种事情发生了。我以后一定会保护好你的。”
　　这次的事情真的吓到傅厉慎了，这些天他在简宁身旁寸步不离，所有的工作和事情都被他抛之脑后，排在了简宁后面。
　　“那白承凤呢？你准备拿他怎么办？”
　　经过这次的事情，简宁突然意识到白承凤这个人不能再留了。他以前觉得可以慢慢报复白承凤，慢慢解决掉他。
　　可是白承凤毕竟是不可控的，上辈子白承凤利用他扳倒了傅厉慎，这辈子的白承凤说不定也会用其他方法威胁到傅厉慎。
　　就像这次，如果不是他以死相逼，如果不是傅厉慎及时赶到的话，那白承凤最后肯定会拿着他来威胁傅厉慎。
　　傅厉慎听到白承凤的名字从简宁嘴里说出来，表情沉了下来，面无表情的看着他。
　　“你觉得呢？你觉得我应该拿他怎么办。”
　　简宁没有注意到傅厉慎的异样，他想了一会儿，然后认真的回答：“傅厉慎，我觉得白承凤这个人不能再继续留下去了。你可以让他永远消失在我们的生活中吗？我不想再看到他了。”
　　直到这一刻，傅厉慎才意识到在听到简宁的回答之前，他无意识的整个身子都僵硬了起来。在听到简宁的回答之后，他整个人才终于松了口气，握紧的拳头也缓缓松开了。
　　他轻轻将简宁揽进怀里，声音低沉的回答道：“好，你想要让我做的事情我都会去做，只要你喜欢。”
　　傅厉慎自出事之后就没有去管过白承凤，白承凤独自被关在了一个暗无天日的地方，那里除了看管着他的保镖之外再也其他人。
　　白承凤这些天被关得已经快要疯掉了，他刚开始还有力气大喊大叫，但到了后来，整个人崩溃得痛哭流涕，一直求那些保镖放他出去。
　　白家的人也一直在寻找白承凤，他们当然知道白承凤的失踪和傅厉慎有关，可他们没人有那个胆子敢来傅厉慎这里来要人。
　　等到简宁头上的伤彻底好了之后，简宁就想要邀请傅厉慎的手下一起来家里吃顿饭。
　　“上次我去你公司找你那次，还有这次我失踪的事情，都给他们带去了很多麻烦，让他们费心了。所以我想这次请他们来家里吃个饭，感谢一下他们。”
　　傅厉慎自然没有什么异议，直接命令所有人到时候都要到场。
　　虽然傅厉慎嘴上不说什么，脸上也什么表情都没有，但祁钰跟了他这么多年，一眼就看出来了。傅厉慎看到简宁主动去亲近他的这些手下，其实心里很开心很开心。
　　祁钰对于监控的事情其实心里还有很多疑问，但叶温书私底下跟他说了很多。
　　“祁钰，这毕竟是傅总和简宁之间的事情，我们插手太多不太好。而且你和简宁相处了之后不也对他改观了吗？你真的觉得他能做出来监控里那种事吗？我觉得这件事中间肯定有隐情。”
　　祁钰听完叶温书的话之后，想了很久，最终也还是慢慢释怀了。
　　在去傅厉慎家里吃饭之前，祁钰直接跟其他人说让他们不要提监控那件事。既然今天老大和简宁请他们来家里吃饭，那就大家一起好好坐下来吃顿饭。
　　这顿饭是傅厉慎亲自下厨做的，简宁在一旁打下手。
　　说实话他们这群人跟了傅厉慎这么久，这还是第一次看到傅厉慎下厨，全都十分吃惊，站在厨房外面手脚都不知道该如何摆放了。
　　“老大，要不然还是你出来外面等着，让我们进去做饭好了。”这些手下惶恐的说道。
　　“不用，你们出去外面等着，宁宁在这里陪我就行了。”傅厉慎一边淡定的颠着大勺，一边沉声说道。
　　“好了你们出来吧，这有什么大惊小怪的啊！老大都给简宁做了好久的饭了。我还有幸沾简宁的光吃过几次呢！老大的厨艺很好的。”
　　祁钰对这幅场面看上去见怪不怪，还有闲心劝说一下其他人。但只有一旁的叶温书知道，祁钰在第一次看到傅厉慎亲自下厨的时候比这些人还要夸张，震惊惶恐得都快要哭了。
　　叶温书看了一眼祁钰，好笑的摇了摇头，刚好被祁钰给看到了。
　　祁钰瞪了叶温书一眼，朝着他威胁性的挥了挥拳头。
　　叶温书笑得更加厉害了，但在祁钰彻底恼羞成怒之前，还是伸手在嘴上做了个拉链的动作，表示他绝对不会说出去的。
　　所有人都离开了厨房，只有何瑾灵站在那里犹豫着不想离开。
　　“傅总，要不然还是我帮你一起做饭吧。我的厨艺很好的，你以前吃过很多次不是吗？而且那么多人要吃饭，我怕你一个人做不过来。”
　　简宁听到何瑾灵暗示傅厉慎以前吃过很多次她亲自下厨做的饭菜，淡淡的瞟了她一眼。
　　“不用了，你出去吧，宁宁陪我就行了。”傅厉慎看都没有看何瑾灵一眼，直接沉声拒绝了。
　　何瑾灵咬了咬嘴唇，最终还是一脸委屈的离开了厨房。
　　等到厨房里只剩下傅厉慎和简宁两个人之后，趁着菜正在锅里煮着的时候，傅厉慎探身到正在洗菜的简宁那里，从背后偷了个香，在他脸上亲了一口。
　　正当傅厉慎得寸进尺想要往嘴上亲上去的时候，简宁偏头直接躲过去了。
　　简宁瞪了傅厉慎一眼，冷声说道：“听说你吃过很多次何瑾灵亲自下厨做的饭啊？好吃吗？一定很好吃吧，何瑾灵一看就厨艺很好。不像我，每次下厨都能把厨房给烧了。”
　　傅厉慎愣了一下，没听懂简宁话里的酸里酸气。
　　“你不会做饭没关系啊，我会，以后我下厨就行了。你进厨房我不放心，我怕你受伤，所以我希望你永远都不要去学做饭，我会给你做一辈子的饭的。”
　　傅厉慎的这番话奇异般的安抚到了简宁，他一下子就被哄得开心了起来，转过身踮起脚在傅厉慎脸上亲了一口，笑得眼睛都眯了起来。
　　“好了，算你过关了！继续做饭吧，你还需要我帮你洗什么菜呀？”
　　等到饭菜全都端上桌之后，傅厉慎的手下们才知道原来他们老大的厨艺这么好，全都狼吞虎咽的吃了起来。
　　简宁还不知道沈清假扮他的这件事，但他却在饭桌上感受到了其他人对他的态度有些微妙。不过简宁也不在意，还以为这些人还是因为以前的事情对他有偏见。
　　不过没关系，日久见人心，时间久了这些人迟早都会慢慢接纳他的。
　　“今天又沾了简宁的光，才吃到老大亲手下厨做的饭菜。老大，简宁我下次可不可以再来家里吃饭啊？”
　　祁钰都吃了两碗饭了，可还是有些意犹未尽的说道。
　　“好啊，你想再来吃饭了就跟我说，随时欢迎你来。”简宁笑眯眯的回答道。
　　“你倒是大方，使唤起我们老大来毫不手软。暗地里做了那么多对不起老大的事情，现在倒还有脸坐在这里以主人模样自居。”顾文轩在一旁突然阴阳怪气的说道。
　　本来欢乐轻松的气氛被顾文轩这一句突如其来的话给破坏了，其余人都面面相觑，不知道说什么好。
　　“文轩，你干嘛啊？吃饭还堵不住你的嘴吗？”祁钰看样子有些无语，不明白顾文轩为什么非要这样扫兴。
　　“怎么？我说得不对吗？简宁他难道不是背着老大偷情了吗？他背叛了老大，老大能忍得下这口气，我可忍不了！”
　　“顾文轩，你给我闭嘴。”
　　傅厉慎将筷子摔到了桌子上，脸沉了下来，彻底生气了。
　　心梗了一晚上的何瑾灵直到这一刻才终于兴奋了起来，她勾起嘴角轻轻笑了一下，准备等着看好戏。
　　简宁眉头皱了起来，按住了欲起身的傅厉慎。
　　“你在说什么？什么偷情？我什么时候背叛傅厉慎了？”
　　看到简宁一脸迷惑的样子，顾文轩冷笑了一声。
　　“简宁你装什么装？自己做的事情这么快就不记得了？我们所有人都看过那天的监控了。你自己从房子里出来，然后和白承凤抱住亲在一起，你自己心甘情愿的上了他的车，现在又在我们面前演什么戏？”
　　“简宁，我不知道你用什么办法蛊惑住了老大，让他到现在都没有提过这件事，装作什么事都没有发生过的样子。但老大咽得下这口气，我们可咽不下！你今天必须给我们一个交代！”


第三十四章 你相信我吗
　　顾文轩这次来是有备而来，他直接将手里的视频拿了出来。
　　简宁皱着眉看完了顾文轩的视频，看完之后脑子里只剩下荒唐这一个想法。
　　怎么会有这么荒唐的事情发生呢？
　　不过还不等简宁说什么，傅厉慎挣脱了简宁一直按着他的手，沉着脸站了起来。
　　简宁其实一直不想让傅厉慎参与到他和他的那些手下之间的纠纷，他不想让傅厉慎和他的手下因为他而产生嫌隙。
　　但傅厉慎明显已经忍不住了，他没办法忍受别人这样指着简宁的鼻子去侮辱他。
　　简宁看着站在他身前那个高大的身影，心情十分复杂。
　　傅厉慎肯定也已经看过这个视频了，可傅厉慎从来都没有在他面前提过，甚至没有表现出任何的异样。
　　他究竟是怎么想的呢？
　　如果不是顾文轩今天把这件事当着他的面捅破的话，简宁甚至觉得傅厉慎一辈子都不会让他知道这件事。
　　“顾文轩，我有没有说过不许你们当着宁宁的面提这件事？现在连我的话你都打算不听了吗？”
　　“我没有，老大，我不是故意想要忤逆你的。”顾文轩急忙否认道。
　　“可是简宁他……他分明做了这些无耻下流的事，为什么我不能戳破他的真面目呢？我……”
　　顾文轩的话还没有说完，就被傅厉慎直接一拳头给打翻在地了。
　　他倒在地上捂着自己的脸，不可置信的看着傅厉慎。
　　其他人见状急忙上前来拦住了傅厉慎。
　　“傅总，冷静一点，这不是解决问题的好方法。”叶温书拉住了傅厉慎的胳膊，劝阻道。
　　傅厉慎当然知道这不是解决问题的方法，但他没办法忍受有人在他面前用这种字眼去侮辱简宁，无论是谁。
　　“打你这一拳是因为你当着我的面侮辱我的爱人，和我的身份你的身份没有任何关系。你如果不服的话可以打回来，我们各凭本事。”
　　在场的人很少会见到傅厉慎这么情绪外露的时候，他的怒意仿佛化为了实质，在场的每个人都感受到了他的滔天怒火。
　　“傅厉慎……”
　　简宁拉住了傅厉慎的手，轻轻揉了揉他的手，对着他摇了摇头，软软的叫了一声他的名字。
　　被简宁这么安抚了之后，傅厉慎肉眼可见的情绪平静了下来，又变回了之前那个沉稳冷漠的傅厉慎。
　　何瑾灵在一旁看到这一幕，心情酸涩难过，移开了视线，不愿再继续看下去。
　　“顾文轩，还有你们其他人都听着，我只说一遍。监控里的那个人根本就不是简宁，简宁不会做这种事。”
　　傅厉慎的话让在场所有人都震惊了起来。
　　“怎么可能？那个人就是简宁，我们都亲眼看到了！”顾文轩不可置信的喊道。
　　“对啊，那天的监控我们都看得清清楚楚的，不是简宁又会是谁？”何瑾灵也坐不住了，站出来帮腔道。
　　但其实何瑾灵现在心里十分慌张，她想过无数种可能性就是没有想过傅厉慎竟然从来都没有相信过那个监控里的内容。
　　怎么可能呢？
　　沈清根本没露脸，任谁来看那个人的背影和侧面都会觉得是简宁，傅厉慎怎么可能会认得出来呢？
　　何瑾灵将内心的慌乱和胆战心惊全都强压了下去，绝对不允许她精心策划的这件事情最后暴露出来。
　　难道是白承凤那边出差错了吗？
　　想到这个可能性，何瑾灵浑身冒冷汗。
　　不过不可能啊，在白承凤第一天被抓来的时候她就去见过白承凤了。她和白承凤达成协议，只要白承凤不把他供出去，她就会想办法保住他的命，也会想办法保住白氏。
　　简宁听到傅厉慎的话也十分意外。
　　说实话，如果不是他自己很清楚的知道自己根本没做过这件事的话，光是看监控里的那个身影，看上去确实很像他，就连他都有可能认错。
　　可傅厉慎是怎么知道那个人不是他的呢？
　　“我知道没有证据你们不会信，所以我一直派叶温书在调查冒充宁宁的那个沈清。但沈清最近失踪了，人还没有找到。”傅厉慎沉着脸说道。
　　傅厉慎知道即使他说了那个人不是简宁，他的手下也不会相信，所以他只需要把证据直接摆到他们面前，就能停止他们对简宁的质疑。
　　但傅厉慎没想到顾文轩胆子这么大，在他三令五申下还是违背他的命令在简宁面前捅破了这件事，最终还是让简宁知道了。
　　叶温书点了点头，“傅总说的是真的，沈清那天其实也出现在了房子周围，监控都拍到了。但监控里没有他离开的画面，所以那个和白承凤抱在一起的人极大可能就是沈清假扮的。”
　　在场的人都没有想到这件事的真相竟然是这样的，叶温书是个极其谨慎的人。他能说出来极大可能这个词，那就代表事情八九不离十，监控里的那个人绝对是沈清假扮的了。
　　顾文轩踉跄着后退了几步，惊慌失措的看向了何瑾灵。
　　何瑾灵避开了顾文轩的视线，低垂着头一言不发。
　　顾文轩咬了咬牙，最终还是低了头认错，将所有的责任都揽到了自己身上。
　　“老大，对不起，是我莽撞了，不该在事情尚未调查清楚之前就直接下结论的。我也不该违背老大的命令，这件事全都怪我，老大你罚我吧。”
　　“你该道歉的人不是我。”傅厉慎冷冷的说道。
　　顾文轩面红耳赤，挣扎了许久，最终还是走到了简宁面前。
　　“简宁，对不起，是我冤枉你了。”
　　简宁看着顾文轩，一时之间不知道该说什么。但他最终还是摇了摇头，“没事，我不怪你。”
　　他对傅厉慎的人有极高的容忍性，所以他可以原谅顾文轩，不跟他计较。
　　但简宁突然想起来，上辈子最后逃亡的时候，顾文轩好像没有跟在傅厉慎身边。是他上辈子没有注意过顾文轩，还是顾文轩上辈子被傅厉慎派去做别的事情了呢？
　　“自己去领罚吧，我不希望再看到任何人犯他这种错误。如再有下次，严惩不贷。”傅厉慎厉声说道。
　　“是，老大。”其他人都齐声回答道。
　　祁钰有些不好意思的走到简宁面前，跟他道了歉。
　　他这次虽然没说过简宁什么坏话，但他确实心里面是有些怀疑的。如果不是叶温书劝住了他，那他说不定又会冲动的做出什么事来。
　　“我就说叶温书怎么一直在劝我，原来他早就知道事情的真相了。”祁钰有些恼怒，狠狠瞪了叶温书一眼。
　　“早就知道了竟然还瞒着我不说，让我像个傻子一样！叶温书，你真的太过分了！”
　　叶温书冤枉的摊开了手，“祁钰这可不能怪我，是老大说在事情调查清楚之前不能向任何人透露的，不是我故意不告诉你的。”
　　“哼！”祁钰还是有些气，甚至还有些委屈的看了傅厉慎一眼。
　　“老大真是越来越器重你了，这种事宁愿让你去调查都不肯让我去。”祁钰酸溜溜的说道。
　　“让你去调查？”叶温书夸张的瞪大了眼睛，“让你去调查怕是这件事早就被你用大喇叭宣扬得所有人都知道了。”
　　“你！叶温书！你想干什么？你是不是又想跟我打架了？”祁钰都快要气死了，指着叶温书喊道。
　　但他又没办法否认叶温书的话，如果他知道简宁是被冤枉的，那真的有可能忍不住告诉给所有人的。
　　其他人都被祁钰这副样子给逗笑了，简宁安抚的拍了拍祁钰的背，但也脸上的笑意怎么也隐藏不住。
　　“好啊，简宁，就连你也笑我！”
　　祁钰没憋住也笑了起来，和简宁打闹了起来。
　　刚才被顾文轩的事情弄得凝重起来的气氛此刻终于又变得轻松了起来，大家都笑着开起了祁钰的玩笑。
　　傅厉慎眼睛一直没有从简宁身上离开过，看到他笑着和祁钰打闹在了一起，脸上也终于有了笑意，温柔的一直看着他。
　　何瑾灵像是自虐一样的一直看着傅厉慎，心痛万分，难过得几乎要窒息。
　　她无法接受自己这么完美的一个计划就这么失败了，明明事情做得天衣无缝，明明所有人都认为那个人就是简宁，可为什么傅厉慎从一开始就没有相信呢？
　　他就那么爱简宁吗？爱到无条件信任他，爱到失去理智无条件的站在他那边。
　　等到聚会结束，所有人都离开之后，简宁和傅厉慎才终于有了独处的时间。
　　“你……你为什么要把这件事瞒着我？如果顾文轩今天不说的话，你是不是打算一辈子瞒着我？”
　　简宁的声音听上去很冷静，傅厉慎不知道他是不是生气了，但还是选择诚实的点了点头。
　　“是，我是打算一辈子瞒着你的。”
　　“为什么？”
　　“因为我不想让这种事情来打扰你的心情，这种事没什么好值得让你知道的。”
　　“你……”简宁心情复杂，“你从一开始就相信我吗？你看到那个监控的时候就认出来那个人不是我了吗？怎么会？那个人的身影真的和我一模一样。”


第三十五章 疯狂偏执
　　傅厉慎点了下头，“是，我从一开始就认出来那个人不是你了。”
　　其实傅厉慎在看到那个监控的一瞬间，整个人气血上涌，脑子嗡得一下直接炸开了。
　　那一刻他简直掩饰不住想杀人的欲望，想要毁天灭地，和简宁一起下地狱的想法彻底淹没了他。
　　不过傅厉慎的理智很快就找了回来，他又看了几眼监控里的内容就发现了不对劲。
　　不对，那个人不是简宁。
　　多看了几眼之后傅厉慎立刻就彻底确认下来了，那个人真的不是简宁，是有人在假扮简宁。
　　“你怎么认出来的？”简宁十分惊讶的问道。
　　傅厉慎表情复杂的伸手抚摸了一下简宁的脑袋，声音听上去既克制又隐忍。
　　“宁宁，你永远都不会知道我对你有多了解。你走路的姿势，说话的神态，你的每一个动作，我都看过千遍万遍 ，在心里演示过无数次……我不可能会认错你的，永远都不可能的。”
　　傅厉慎闭了下眼，将内心疯狂的占有欲和阴暗的一面全都说了出来。
　　在简宁还不肯接纳他的时候，他甚至疯狂的录下简宁的日常生活，然后自己一个人无数遍的看那些视频。
　　简宁的每一个动作，走路的姿势，他都看过无数遍，怎么可能会认错呢？
　　“你怕我吗？你害怕我这样的我吗？”
　　傅厉慎声音颤抖着，似乎有些迷茫和惧怕。
　　看到这样的傅厉慎，简宁说不出来的难过。
　　他上前去紧紧抱住了傅厉慎，将自己完完全全的塞进了傅厉慎的怀抱里。
　　“傅厉慎，我很高兴，很高兴你这么喜欢我这么爱我。我不会害怕你，我永远都不会害怕你……”
　　简宁不知道自己该怎么做才能让傅厉慎变得有安全感一些，他唯一能做的就是一直陪在傅厉慎身旁，一直爱着他。
　　简宁的反应是傅厉慎没有预料到的，他以为简宁会怕他，他以为简宁会排斥他。
　　但简宁就这么乖乖的依偎进他的怀里，被他抱着，傅厉慎的心一下子就软了，简直要软成一滩水。
　　傅厉慎揉了揉简宁的头发，低沉的声音在简宁耳边响起，让简宁莫名的就红了脸。
　　“其实我认出来那个人不是你还有一个原因，你要听吗？”
　　傅厉慎的语气里带着笑意，听上去有些揶揄。
　　简宁犹豫了一下，还是点了点头，“要听的，你说。”
　　傅厉慎笑得更加厉害了，简宁趴在傅厉慎的胸膛上甚至都能感受到他笑起来时胸腔的震动。
　　看到傅厉慎这样，简宁心里有了不好的预感，正想要反悔的时候，傅厉慎的话却已经说出口了。
　　“因为我知道你是个不会接吻，不懂得换气的小笨蛋，视频里那个人怎么可能会是你呢？”
　　沈清为了要彻底陷害到简宁，在假扮简宁和白承凤接吻的时候，十分投入激情，和白承凤接吻的时候动作简直称得上是激烈了，还吻了很长时间。
　　但只有傅厉慎知道，简宁根本不会接吻，而且还不会换气，每次都被他亲得喘不过来气，怎么可能会像视频里那个人那么熟练呢？
　　简宁的脸彻底红透了，怎么也想不到傅厉慎能说出这么不正经的理由来。
　　他恼羞成怒的推开了傅厉慎，手指着他结巴了起来，“你你你……”
　　“谁说我不会接吻的？你少看不起人了！”
　　“是吗？那你表现给我看啊，你不表现给我看我又怎么能知道呢？”
　　傅厉慎的眼神里全是揶揄，一直笑着看着他。
　　简宁知道傅厉慎是在故意激他，但他还是气得不得了，一咬牙一跺脚直接主动亲了上去。
　　但其实傅厉慎说得没错，简宁确实不懂怎么接吻，只会把自己的嘴唇贴上去，然后尝试性的舔了几下。
　　但简宁生涩的举动还是让傅厉慎一下子变得僵硬了起来，眼神变得幽深起来，喘着粗气直接反客为主，将简宁压到了沙发上。
　　最后是简宁用力拍打着傅厉慎的肩膀，才让傅厉慎依依不舍的松开了他。
　　简宁被松开之后就迫不及待的大力呼吸着新鲜的空气，他刚才差点被憋死了。傅厉慎虽然呼吸也有些不稳，但比其他来好太多了。
　　“看吧，就说了你是个不会换气的小笨蛋。”
　　简宁闻言，瞪了傅厉慎一眼，决定还是不要再继续和傅厉慎讨论这个危险的话题了。
　　简宁抓住了傅厉慎的衣领，脸凑到他面前，认真的说道：“不过有个问题我需要和你好好谈一下。”
　　“以后再遇到这种事情的时候不许再瞒着我知道吗？”
　　看到傅厉慎张嘴似乎想要说些什么，简宁一根手指放到了傅厉慎的嘴上，对着他摇了摇头，阻止了他未说出口的话。
　　“我知道你是为了我好，不想拿这些事来烦我。你想瞒着我把这些麻烦都给解决掉，不想我因为这些事不开心。”
　　“可是傅厉慎，我们俩以后还要走很远，要一直在一起，你不能一直自己一个人承担这些问题。遇到困难和问题的时候，我们两个人应该一起去面对，你能明白我的意思吗？”
　　傅厉慎沉默了，许久都没有说话。
　　但简宁也一直不放弃，一直认真的看着傅厉慎，坚持想要把自己的想法告诉给他听。
　　也不知道过了多久，傅厉慎才终于妥协般的叹了口气。
　　“好，我答应你，以后遇到什么事情不会再瞒着你。”
　　简宁开心的搂住了傅厉慎的脖子，头在他肩膀上撒娇一样的拱来拱去。
　　“我就知道你对我最好啦！”
　　后来过了几天，叶温书那边传来了消息。找到沈清了，他一直待在简家。
　　“宁宁，你要去见他吗？”傅厉慎问道。
　　简宁点了点头，脸上的表情有些严肃。
　　他当然要亲自去见沈清，沈清必须为他的所作所为付出代价。
　　沈清使计把他骗出去，然后又假扮他试图置他于死地。如果不是傅厉慎根本没上他们的当的话，简宁根本不敢想象现在事情会变得多么糟糕。
　　祁钰跟着简宁和傅厉慎一起去了简家，他对于傅厉慎竟然没有把调查监控真相的这件事交给他去做一直耿耿于怀。现在既然找到了沈清的踪迹，他当然要跟着一起去找沈清算账。
　　到了简家之后简宁的妈妈宁康竹不在家，只有简章天在家。
　　简章天刚开始还不肯承认，说这几天没见过沈清。
　　“傅总您看您是不是搞错了啊？我这几天没见过小清那个孩子啊。他应该在学校吧，你去学校找找他。”
　　“需要我把沈清这几天进出简家的监控视频拿出来吗？”傅厉慎声音冷冰冰的说道。
　　简章天尴尬的笑了笑，不知道该说什么了。
　　“爸，你知道白承凤把我掳走的事情吧？你也知道是沈清和白承凤勾结在一起的对不对？为什么到了现在你还是要帮着沈清？难道你对沈清的感情比对我这个儿子还要更深厚吗？”
　　简宁握紧了拳头，失望的看着简章天。
　　他真的无法理解他爸爸的这种态度，他现在觉得他爸爸很陌生，彷佛那个宠了他这么多年的爸爸一夜之间就消失不见了。
　　“阿宁，我觉得你和小清之间是不是有什么误会存在？你和小清从小一起长大，关系一直都很好，怎么现在突然闹得这么僵了呢？”
　　简宁不想再听他爸爸继续说下去，“爸，你把沈清交出来。我要亲口问问他，我到底对他做了什么以至于他要这样陷害我？”
　　“阿宁！你这孩子怎么不听劝呢？我都说了……”
　　在一旁一直听着的祁钰终于忍不住了，出声打断了简章天接下去的那些废话。
　　“喂，到底简宁是你儿子还是沈清是你儿子啊？你怎么一直帮着沈清啊？你亲生儿子可是沈清和白承凤一起掳走的，要不是我们老大及时赶到的话，还不知道会出什么事呢！”
　　“你胡说什么呢？阿宁当然才是我的亲儿子，可是，可是……”简章天一时语塞起来。
　　“你如果再不把沈清交出来的话，就别怪我不留情面了。”傅厉慎没有耐心再继续和简章天这么纠缠下去了，直接下了最后通牒。
　　简章天犹豫了许久，最终还是不敢得罪傅厉慎，带着他们去见沈清了。
　　沈清一看到简宁和傅厉慎，就知道简章天还是把他给出卖了。
　　他眼泪立刻掉了下来，直接对着简宁跪了下来。
　　“阿宁，你原谅我好不好？这件事真的不能怪我，我是被逼的啊！白承凤逼着我去做这件事的，他说了如果我不帮他的话他就要我付出代价，我真的不敢不听他的话啊。”
　　“阿宁，我和你不一样，你有好的家世，你还有傅总护着你。可是我不一样，我什么都没有，没有人可以保护我。如果我不听白承凤的话，他轻而易举的就能要我的命。我真的是被逼的，你原谅我好不好？”
　　沈清痛哭流涕，跪着地上一直祈求简宁的原谅。他的样子看上去十分可怜，整个人都快要哭虚脱过去了。


第三十六章 得知真相
　　“阿宁，你就饶过小清这次吧！他已经知道错了，得饶人处且饶人。”
　　简章天在一旁看得十分不忍心，出声劝阻道。
　　但在场的人除了简章天，其他人对沈清这副惺惺作态的样子全都无动于衷。
　　“简总，沈清害得可是你的亲儿子，你都不会心疼你自己亲儿子的吗？”祁钰都有些看不下去了，世界上怎么还会有这样的父亲啊？
　　“可是阿宁这次不是没有出事吗？如果阿宁出事了那我肯定会责怪沈清的。但现在阿宁一点事都没有，小清又已经知错了，还不如就放过他这次，给他一个改过自新的机会。”
　　“等到真的出事了就晚了。”祁钰真的彻底无语了。
　　傅厉慎站在一旁一直没有说话，他只等着简宁做决定，无论简宁怎么做他都会支持。
　　沈清一直跪在地上哭，简章天也一直在帮沈清求情，可简宁始终沉默着一言不发。
　　“阿宁，你究竟怎么样才愿意放过小清？爸爸都求你到这个份上了，你还是不愿意高抬贵手吗？”
　　简章天知道这件事的症结都在简宁身上，只要简宁说不追究了，那傅厉慎肯定就会听他的。
　　无论怎么样，沈清绝对不能出事，他必须要把沈清给保下来。
　　“爸，我想问你一个问题。你如实回答我的话，我就考虑放他一马。”
　　简宁连看都没有看地上的沈清一眼，盯着简章天认真的开口说道。
　　“什么问题？”
　　“你和沈清到底是什么关系？他不仅仅只是你资助的一个孩子那么简单是不是？”简宁一字一句的问道。
　　简宁记得沈清是在他八岁的时候被他爸爸带到他面前的，他爸爸告诉他以后沈清会在家里住下来，陪着他一起玩。
　　他那时候很开心自己有了一个同龄的玩伴，和沈清从八岁起就一起长大，几乎每天都待在一起，关系十分亲密。
　　他印象中沈清和他爸爸是没有多少来往的，也算不上有多亲密，沈清每次见到他爸爸都会拘谨的和他打招呼。
　　上辈子简宁也从来没有怀疑过沈清和他爸爸的关系，但这次不一样。
　　他在重生之后才和沈清站到了对立面，之前他和沈清一点矛盾都没有，所以自然也看不出他爸爸在他和沈清之间竟然偏向沈清的这个事实。
　　是在重生之后，简宁才逐渐意识到，他爸爸和沈清的关系不一般，而他却被一直被蒙在鼓里。
　　简章天听到简宁这个问题，表情立刻慌张了起来。
　　“你、你这问的是什么问题？我和小清能有什么关系？他从小在我们家长大，我把他当半个儿子看待也没有什么奇怪的吧。阿宁，你也知道小清身世很可怜，他妈妈一直在疗养院住着，他从小没爸爸。”
　　“如果我们不帮他们母子俩的话，他们母子俩早就活不下去了。”
　　“那为什么是沈清？世界上有那么多孤儿也没见你一个个的去帮助，你是通过什么渠道找到沈清的？”简宁冷声继续追问道。
　　“阿宁你什么意思？你在怀疑什么？你到底想说什么？你是在怀疑我对你妈妈的忠诚吗？”简章天看上去也生气了，怒吼道。
　　简章天和宁康竹的感情很融洽，这是很多人都知道的事情。简宁也知道他爸妈的感情都很好，他也不想往这方面想。
　　但是他爸爸对沈清的态度太奇怪了，让他不得不怀疑。
　　在简章天高声训斥简宁的时候，傅厉慎轻轻抓住了简宁的手。
　　傅厉慎的手微凉，轻轻抓着简宁的手在他大拇指上揉了揉，本来还有些焦躁不安的简宁瞬间心情平静了下来。
　　简宁对于他爸爸这件事怀疑很久了，从有了这个怀疑之后，他就心情复杂，不知道该怎么样去面对。
　　不过不管怎么样，只要傅厉慎一直陪着他，他就有勇气去面对所有的事情。
　　“爸，沈清，哦不对，我是不是应该改口叫他简清啊？”简宁继续嘲讽的说道。
　　简宁此话一出，简章天脸色大变，后退了几步手颤抖着指着简宁，“你……你怎么知道的？”
　　沈清也忘记了哭泣，震惊的抬头看向了简宁。
　　简宁闭了下眼，长长的叹了口气。
　　他只是在诈简章天，可看到简章天和沈清的神情之后，他就什么都明白过来了。
　　原来事情的真相是这样，原来沈清不是什么简家资助的可怜孩子，沈清是他爸爸在外面和别人生的私生子。
　　“你怎么能这么做？你对得起我妈妈吗？你竟然还敢把沈清给送到家里来，你怎么能做这种事？”
　　即使心里早就有了猜测，但这一刻简宁还是无法抑制的愤怒了起来。
　　他爸爸怎么能这么做呢？这样置他妈妈于何地？原来他一直以为的温馨幸福家庭私底下早已破烂不堪，表面的平静下掩盖着的全都是谎言和欺骗背叛。
　　怪不得……怪不得沈清要置他于死地，沈清肯定早就知道这件事了吧。沈清不知道有多恨他，却在他面前维持着虚假和平，一直在演戏欺骗他。
　　简宁站不稳的后退了几步，傅厉慎急忙伸手扶住了他，搂住他的肩膀给他支撑。
　　“宁宁……”
　　简宁回头看向傅厉慎，“你早就知道是不是？你是不是一开始就知道？”
　　傅厉慎表情复杂的看着简宁，然后沉默的点了点头。
　　“你为什么不跟我说呢？你为什么从来不跟我提这件事呢？”简宁失魂落魄的喃喃道。
　　他想到了上辈子的事情，上辈子傅厉慎肯定也知道这件事，可傅厉慎从来没跟他提过。
　　如果上辈子傅厉慎告知他这件事的话，那他就不会那么信任沈清，那是不是他和傅厉慎上辈子就不会走到那么惨烈的一个结局呢？
　　怪不得，怪不得傅厉慎从开始的时候就有些看不上他爸爸，原来傅厉慎一早就知道这件事了。
　　简宁心完全的乱掉了，被事实的真相给击溃了。
　　“我妈妈……我妈妈她知道这件事吗？”简宁声音颤抖着问道。
　　简章天也知道已经瞒不下去了，就算他今天不承认，但傅厉慎肯定早就查到证据了，他不承认也没用。
　　简章天抓住了简宁的手，语气悲痛的说：“阿宁，这件事说来话长，都是爸爸一时糊涂，你不要告诉你妈妈好不好？你妈妈还什么都不知道，如果她知道了她一定会很伤心的。”
　　果然，他妈妈果然什么都不知道。
　　简宁整个人都恍恍惚惚的，久久的回不过来神。
　　上辈子他死了之后，简章天肯定会把沈清给认回去。他妈妈不仅要经历丧子之痛，还要面对自己丈夫的背叛和私生子的存在。
　　他妈妈能经受得了这些打击吗？他死之后他妈妈过的怎么样，过得好不好？这些事情他一概都不知道。
　　傅厉慎担心的看着简宁，眼神里全是心疼和无措。
　　“阿宁，你能不能当做什么事情都没有发生过？不要对你妈妈说出来可以吗？”简章天抓住了简宁，像是抓住了最后一根救命稻草一样。
　　“还有小清，你既然知道了他的身份，那你就也应该知道他是你同父异母的兄弟。你饶过他这一次可以吗？你们俩身体里流着的可是相同的血液啊！”
　　“谁跟他是兄弟？我和他一点关系都没有，我凭什么要放过他？”
　　简宁直接甩开了简章天的手，声音里满是恨意。
　　“阿宁，你不想让你妈妈伤心的对不对？你妈妈如果知道了沈清的身份，你妈妈肯定会受到很大打击的。放过沈清这次行不行？不要闹到最后被你妈妈知道了。”
　　“你威胁我？你拿我妈妈威胁我？”
　　简宁看着眼前这个愈发陌生的简章天，不敢相信这个人就是疼了他二十年的爸爸。
　　“阿宁，我不想这么做的，我也没有要威胁你。可如果你执意要找小清的麻烦，事情闹大了之后你妈妈不想知道也难。”
　　简宁冷笑了几声，已经不想再在这个虚假的地方再继续待下去了。
　　“阿宁，如果你答应放过小清这次的话，那我会把他送走的。你放心，以后他不会再出现在你和你妈妈面前，我也不会再见他。”
　　“爸！”沈清的尖叫声响了起来，他不可思议的看着简章天，简直不敢相信他自己听到了什么。
　　简宁听到沈清直接对着简章天叫爸，嘲讽的笑了起来。
　　“爸都叫上了啊，沈清你也真够会演戏的，在我面前装了那么多年。”
　　简宁看向了简章天，“你最好说到做到，我可以暂时不在妈妈面前提这件事，但你最好尽快把沈清给送走，不要再让他住在家里。”
　　说这些话的时候，简宁拳头一直紧握着。他不会放过沈清的，但他要考虑他妈妈，他要在确保他妈妈不受到伤害的基础上，让沈清和简章天付出代价。
　　看到简宁转身准备离开，傅厉慎立刻上前揽住了他的肩，想要扶着他出去。
　　简宁的身子有些颤抖，傅厉慎怕他承受不了打击，坚持不到车上去。
　　但简宁下意识的躲开了傅厉慎的触碰，自己一个人一步一步的走出了简家。
　　傅厉慎看着简宁的背影，手僵在了原地，脸也沉了下来。


第三十七章 想要和好
　　回去的一路上车上的气氛很沉默，简宁一直看着窗外的风景，一言不发。
　　祁钰看了看傅厉慎，又看了看简宁，不明白这两个人突然的是怎么了。
　　不过他想到叶温书劝他的那些话，犹豫了一下还是决定不掺和傅厉慎和简宁这对小情侣之间的纠纷了。
　　简宁将东西放下去之后就准备上二楼回房间，傅厉慎见他回了家之后还是一句话都不想和他说话，沉着脸直接一把抓住了他的手腕。
　　“宁宁，你在闹什么脾气？”
　　简宁扭头看向了傅厉慎，皱着眉说道：“你把我抓疼了，放开我。”
　　傅厉慎下意识的就想要松手，但想到简宁一路上的沉默不语，他还是没有松开，而是手上泄了力，但依旧把简宁的手腕控制在他的可控范围之内。
　　“你到底怎么了？”
　　简宁摇了摇头，“我没事。你松开我，我想自己回房间待一会儿。”
　　简宁现在情绪很乱，他需要一个人独自待一会儿，冷静思考一下。傅厉慎一直在他身边，会扰乱他的思绪。
　　“你是因为我没有告诉你沈清身世的事，在跟我生气吗？”傅厉慎皱着眉，有些不解的问道。
　　“我说了我没有生气，我只是想独自自己待一会儿。”
　　从今天知道事情真相之后，简宁一直在想上辈子发生的那些事情。
　　只要一想起他和傅厉慎上辈子的结局，简宁心里就很难过，被无数的愧疚遗憾给淹没。
　　他很幸运有了一次重来的机会，但如果他没有这次重生的机会呢？
　　大部分人一辈子只有一次，走的每一步都是没有回头路的，世界上没有后悔药可以吃。
　　他总想着如果上辈子他提前知道沈清的身世，那他是不是就不会那么一意孤行的被他蛊惑，被他和白承凤欺骗？他和傅厉慎是不是也不会走到那么凄惨的一步？
　　简宁知道这样的揣测对傅厉慎来说其实很不公平，但没办法，他忍不住。他脑子里无数的想法在蚕食着他的思想，让他整个人的情绪都是乱糟糟的，冷静不下来。
　　上辈子的事情其实很大一部分责任在他身上，但是他总是控制不了自己脑海中的想法。
　　总是想着如果傅厉慎不是像现在这样什么事都瞒着他的话，他们俩上辈子其实是有机会在一起的。
　　“宁宁，我没有告诉你是不想让你伤心。我知道这件事会给你造成很大的打击，所以想着只要你一直都不知道，就不会受到伤害。”
　　“那我现在知道之后不还是会伤心吗？你真的打算瞒我一辈子吗？没有什么事情是能被瞒一辈子的，总有一天我会知道真相，你这么做是不对的。”
　　简宁还是没忍住把心里的想法说了出来，他不想傅厉慎每次都瞒着他，他不想一直被蒙在鼓里。
　　“这次的事情是意外，我应该早早把沈清给解决掉的。”傅厉慎看上去有些懊恼。
　　“所以你现在还是没觉得自己做错，是吗？”
　　简宁本来不生气的，可听到傅厉慎到了现在还一副不愿意认错的样子，也有些生气了。
　　傅厉慎直视着简宁的眼睛，沉默了许久还是不想骗他，诚实的点了点头。
　　“是，我觉得我能保护好你。我只想让你永远待在我身边，不会有任何事情会让你烦恼，我会帮你解决好一切。”
　　“傅厉慎。”
　　简宁眼睛里满是悲伤和无力，“有些事不是我们能控制得了的，你真的能保证一辈子我们不出意外吗？你能保证我们一辈子都顺风顺水吗？”
　　上辈子的傅厉慎权势滔天，可最后他们俩还是落得那样一个结局。
　　重来一次，简宁不想再重蹈覆辙了。他希望他不只是永远站在傅厉慎身边，他也想要保护傅厉慎，也想要和傅厉慎一起去面对所有的困难波折。
　　“宁宁，我会保护好你，你相信我好不好？”
　　傅厉慎其实一直都很执拗，他决定了的事情别人很难再去改变。就像他当初对简宁一见钟情，哪怕身边所有的人都反对，哪怕简宁自己也不愿意，傅厉慎依旧一意孤行的把简宁给抢了回来。
　　简宁红着眼眶摇了摇头，“傅厉慎，我不是不相信你，我一直都信你的。我只是不喜欢你有什么事情都一直瞒着我，你这样对我不公平，我不喜欢你这样。”
　　简宁最终还是甩开傅厉慎的手，自己一个人上了楼。
　　傅厉慎站在原地看着简宁的背影，默默握紧了拳头。
　　以前晚上睡觉的时候，简宁都是在傅厉慎的怀里睡着的。但是这次他全程都背对着傅厉慎，两个人就这么隔着很远的距离睡了一晚上。
　　从这天起，简宁和傅厉慎就陷入了莫名的冷战里。
　　傅厉慎每天还是会去学校接简宁，简宁也没有拒绝他的接送，但两个人的对话少了很多。除了必要的日常对话之外，简宁很少再开口说什么。
　　傅厉慎沉默的看着简宁愈发消沉的状况，心里很着急却也不知道该怎么办。
　　傅厉慎和简宁冷战之后最先受到影响的就是傅氏的那些员工们，祁钰每天陪在低气压状态的傅厉慎身边，遭了大罪，每天都战战兢兢的。
　　其他人做错了事更是胆战心惊，傅厉慎最近心情不好，只要犯错了绝对会被傅厉慎严惩不贷。
　　祁钰最后受不了悄悄去找了简宁，试图想要让他赶快去安抚一下他们老大。
　　“简宁，你和老大还没和好啊？你们俩怎么回事啊？准备吵到什么时候啊？你都不知道最近老大的脸黑得有多吓人，经常发火，我们每个人最近在公司都战战兢兢的。”
　　简宁愣了一下，“真的啊？他最近心情很不好吗？”
　　“对啊对啊！”祁钰见简宁的表情有些松动，立刻添油加醋的继续说了起来，“简宁，你也知道我们老大有多喜欢你。你跟他吵架，他心情就会一直很不好，吃也吃不下，睡也睡不好，你真的忍心一直看他这样吗？”
　　其实在遇到简宁之前，傅厉慎差不多也是这个状态，祁钰他们早就习惯了。
　　但是在遇到简宁之后，尤其是这段时间他们俩的关系变得缓和之后，祁钰他们确实看到了一个不一样的傅厉慎。
　　傅厉慎虽然每天还是面无表情，但祁钰看得出来，他每天的心情都很好。每天按时上下班，对于犯错的属下也不会像之前那么严苛，就像是沉浸在爱河里的普通人一样。
　　可是这几天的傅厉慎，冷冰冰的一点人气都没有，仿佛又变回成了之前那个只对工作感兴趣的机器人。
　　简宁听到祁钰的话，表情确实有些犹豫了。
　　其实他的气早就消了，经过这几天的冷静，他也想通了。
　　傅厉慎本来就是这个性格，他跟他置气也没用的，还不如慢慢的去改变傅厉慎，慢慢的向他灌输自己的观念。
　　上辈子的傅厉慎也是这个样子，明明有很多事情都不是他做的，但简宁受了沈清和白承凤的挑拨之后把事情都怪罪到他身上，傅厉慎也什么都不说，也不做解释。
　　他不应该那么冲动的，既然有了一次重来的机会，那他和傅厉慎还有很多时间去慢慢磨合。
　　可虽然不生气了，但他不说话的时候傅厉慎也变得沉默了下来，简宁一时之间也不知道该怎么去打破这个尴尬沉默的气氛了。
　　“简宁，老大真的好几天没有好好吃过饭了，要不然你现在就去公司找他和他一起吃午饭呗？你就当可怜可怜我们，我真的怕了老大那张黑脸了。”
　　祁钰缠起人来的时候很磨人的，简宁被他求了半天，最终还是半推半就的答应了。
　　不过他想了想，现在离中午吃饭时间还有很久，他不如去超市买些食材做午餐送给傅厉慎吃。
　　简宁的厨艺很不好，在厨房也一直笨手笨脚的。不过他觉得自己都帮傅厉慎在厨房打了那么久的下厨了，应该比起之前有进步了。
　　简宁在厨房磕磕绊绊的最后做出来了几道卖相很不怎么样的菜，不过虽然卖相不怎么样，但味道好像还行。
　　在考虑了很久要不要把这几道菜要不要直接倒进垃圾桶，干脆去买一份午餐之后，简宁最终还是决定把自己亲手做的食物送去傅氏给傅厉慎吃。
　　他的手上贴了好几个创可贴，手上胳膊上也被烫出了好几个泡。这么辛苦做出来的饭菜倒进垃圾桶也太可惜了，还是送去让傅厉慎尝一尝吧。
　　简宁到了傅氏楼下的时候，一楼的前台小姐也都认识他，急忙将他迎了进去。
　　简宁坐着总裁专属电梯上了顶层，站在总裁办公室门口深呼吸了几下，才走上前去准备敲门。
　　可总裁办公室的门似乎没有关，简宁听到了从里面传出来的女人温柔妩媚的声音。
　　“傅总，这是我亲手做的饭菜，您吃点吧。您这几天为了工作的事情好辛苦，都顾不上好好吃饭，我觉得您好像都瘦了些。”
　　是何瑾灵的声音。


第三十八章 雪上加霜
　　简宁像是被一棍子蒙头直接砸了上来，愣在了原地，握紧了手里的餐盒。
　　傅厉慎不知道说了什么，何瑾灵的声音又一次响了起来。
　　“傅总，您可要保重好身体。我们这些人跟了您这么多年，全都是死心塌地的。您有什么烦恼的话其实可以跟我说的，我一定会竭尽全力的帮您解决的。”
　　“这几天看到您心情不好，我心里也很难过，不知道应该做什么才能让您心情好一点。傅总，我……”
　　简宁有些听不下去了，他闭了下眼，将内心酸涩的感觉强压了下去，转过身就想要离开。
　　“简宁，怎么不进去啊？”
　　简宁一转头就看到了不知道什么也来到了总裁办公室外面的祁钰，祁钰看到简宁连进都没有进去就要离开，着急的喊道。
　　简宁想要捂祁钰的嘴已经来不及了，办公室里传来了椅子响动的声音，下一秒傅厉慎就推开了办公室的门。
　　傅厉慎眼睛眨都不眨一下的一直盯着简宁看，从简宁出现这一刻视线就再也没有从他身上离开过。
　　“我……”
　　简宁有些尴尬的将手里的东西藏在了身后，他往办公室敞开的门里看了一眼，看到了傅厉慎办公桌上放着的几个饭盒。
　　那些饭盒里的菜看上去又精致又可口，他手里的和那些相比，简直上不了台面。
　　“都站在这里干什么？都先进去啊。”祁钰没注意到简宁的不自在和尴尬，神经大条的就拽着简宁进了傅厉慎的办公室。
　　站在门口的傅厉慎给简宁和祁钰让开了位置，然后才跟在简宁身后也走了进去。
　　“简宁，这么巧，你怎么也来了啊？”
　　何瑾灵笑着看着简宁，语气听上去还有些惊喜。
　　“阿灵你也在啊，你来找老大是有工作要谈吗？”祁钰问道。
　　何瑾灵摇了摇头，指了指桌子上的饭菜，“我亲自下厨给傅总做了几道菜，想让他尝尝。傅总最近这几天都没怎么好好吃饭，一直忙着工作，这样下去对他身体可不好。”
　　简宁听着何瑾灵的这副口吻，将藏在身后的饭盒藏得更严实了。
　　“你找我，有什么事？”
　　傅厉慎没有在意何瑾灵和祁钰的对话，全部的注意力都在简宁身上，沉声问道。
　　简宁摇了摇头，“我没事，我就是路过所以进来看一眼。没什么事的话我就先回去了，再见。”
　　“等一下。”傅厉慎忍不住出声喊住了他，声音听上去有些急切。
　　“别啊简宁，你才刚来走什么啊？”祁钰也急忙上前去拉住了简宁。
　　他看了一眼办公室桌上的饭菜，才有些为难的开口道：“阿灵你怎么也给老大送饭了啊？简宁今天也亲自下厨做了饭菜。简宁，你拿出来啊，放在你身子后面干嘛？”
　　要不是自己手上还拿着饭盒，简宁简直想要上去捂住祁钰的嘴了，他欲哭无泪的只能眼睁睁看着祁钰把他这些不想让傅厉慎知道的事情全都说了出来。
　　“老大，你都不知道，简宁一大早就去超市买菜了，就想着亲自下厨然后中午给你送饭。”
　　但傅厉慎的表情看上去却有些难看，厉声问道：“你下厨了？我不是说了不让你进厨房的吗？”
　　祁钰被突然发火的傅厉慎吓了一跳，看了一眼简宁，急忙喊道：“老大你干嘛呀？简宁他也是好心，才辛辛苦苦的下厨亲自做饭给你吃。”
　　傅厉慎没理会祁钰，而是直接走到了简宁面前，将他一直藏在身后的手给拽了出来。
　　果然不出傅厉慎所料，简宁的手上贴着好几个创可贴，傅厉慎不小心碰触到简宁胳膊的时候，他还皱着眉往后缩了缩。
　　傅厉慎接过简宁手里的饭盒，放到了桌子上。然后皱着眉小心翼翼的将简宁的衣袖给挽上去，结果就看到简宁胳膊上几个被烫出来的水泡。
　　傅厉慎眉毛都拧成一团了，一看就气得不轻。
　　祁钰这才明白过来傅厉慎刚才为什么会生气，傅厉慎如果不说的话他都没注意简宁手上的伤。
　　何瑾灵听着傅厉慎声音里遮掩不住的心疼和怒意，面无表情的一言不发，硬生生将心里的刺痛给强压了下去。
　　看到所有人的视线都在他手上的伤上面，简宁有些别扭的想要把自己的手从傅厉慎手里收回来。
　　“我没事，只不过一点小伤而已，而且都抹了药了，过几天就好了。你不要大惊小怪了。”
　　他只是做个饭就能把自己弄得这么狼狈，简宁觉得说出去也怪丢人的。
　　傅厉慎依旧黑着脸，看上去还是不怎么高兴。
　　“简宁，我不知道你也做了饭送了过来。这样吧，我们一起坐下吃饭吧，刚好我做的饭菜有点多。”何瑾灵开始招呼着大家都坐下，笑着柔声说道。
　　简宁下意识的就摇了头，他跟傅厉慎的关系这会儿还别别扭扭的，实在是不想再在这个尴尬的地方待下去了。
　　有什么话还是等傅厉慎晚上回去之后，他们俩再坐下来好好谈谈吧。
　　但简宁想走，傅厉慎却一直不肯放手。他也不说话，就沉默执拗的一直看着简宁。
　　何瑾灵见简宁一时半会儿走不了，看了一眼傅厉慎紧抓着简宁不放的手，然后又笑着问道：“简宁，听说你父亲和沈清的事情，你都知道了啊。”
　　简宁一下子愣住了，转头朝何瑾灵看了过去。
　　她是怎么知道的？简章天和沈清是亲生父子的事情并没有被大肆宣扬出去，就连祁钰也是那天在简家听到之后才知道的。
　　但祁钰那天虽然很惊讶，但还是私下安慰了简宁，还说他不会把这件事说出去，绝对不会让这件事传到宁康竹耳朵里去。
　　也许是看出了简宁眼睛里的疑问，何瑾灵用手掩住嘴妩媚的笑了一下。
　　“哦都忘了跟你说了，这件事是傅总派我去调查的，我其实是第一个知道这件事的人。”
　　听到何瑾灵的这些话，简宁有些控制不住自己的表情，他说不出他此刻心里是什么滋味。
　　原来就连何瑾灵都知道这件事，可傅厉慎却还是一直瞒着他。
　　何瑾灵对他的敌意简宁一直都能看得出来，在简宁像个傻子一样被沈清骗得团团转的时候，何瑾灵在一旁看着心里会怎么想呢？
　　恐怕也会觉得他是个愚蠢至极的傻子吧。
　　简宁闭了下眼，疲惫的叹了口气。
　　他用力将傅厉慎抓着自己手腕的手给拽了下去，冷声说道：“我真的累了，要回去了。你们吃吧，我就不奉陪了。”
　　“宁宁！”
　　傅厉慎有些慌张，看着表情明显变得冷淡下来的简宁，心里的预感越发不好起来。
　　但简宁这次的态度很坚决，直接甩开傅厉慎的手就离开了。
　　祁钰见状急忙拉住了想要追上去的傅厉慎，“老大，简宁这会儿情绪有点不对劲，你跟上去他只会越来越生气。我去找他跟他好好谈一下，老大你先不要冲动。”
　　祁钰追了上去，何瑾灵留在办公室看着表情难看的傅厉慎，走上去想要拍拍他的肩膀安慰一下他。
　　但傅厉慎直接躲开了，沉着脸坐到了椅子上。
　　何瑾灵留在半空中的手有些尴尬，但她很快调整好自己的表情，笑着又朝傅厉慎走了过去。
　　“傅总，你不要担心了。祁钰很会聊天，简宁心情不好的话跟他聊聊天，心情可能就会变好了。来，我们还是先吃饭吧。”
　　“我吃宁宁做的就行，你把你做的拿出去和其他人一起吃吧。”
　　傅厉慎把简宁亲手做的饭菜放到了自己面前，冷声说道。
　　“傅总……”
　　何瑾灵一直挂着微笑的脸再也笑不下去了，僵硬在了原地，怎么也想不到傅厉慎会这么不给她面子。
　　傅厉慎抬头看了一眼何瑾灵，眼神里不带有任何情绪，只有淡漠和无动于衷。
　　“何瑾灵，你收拾好行李准备动身，英国分公司那里出现了一些问题，我现在派你出去继续驻守英国分公司。”
　　何瑾灵大惊失色，简直不敢相信自己听到了什么。
　　“可是傅总，我才刚从英国分公司回来，这么快就又要我……”
　　“正因为你去过有经验，所以才会派你去。”傅厉慎直接面无表情的打断了何瑾灵接下去的话。
　　何瑾灵沉默了，许久都没有再开口说话。
　　等到何瑾灵再开口的时候，她的眼睛里已经有了泪光。
　　“傅总，之前简宁害得我受伤，您那时候做出的决定是把我送出了国。因为是您做的决定，所以我毫无怨言的就接受了，心甘情愿的出了国，也没有责怪简宁什么。”
　　“可是这次您又要把我送出国，这次我可以问问理由吗？就只是因为简宁看到我就不高兴不开心吗？可是傅总，我又做错了什么呢？我又何其无辜？”
　　“傅总，受伤的人是我，留下后遗症的人也是我。但我从来没想过拿这件事去责怪简宁，因为简宁是您的人，我为了您可以原谅他对我做的所有事情。可是傅总，您不能对我这么不公平，连让我留在国内，留在您身边都不可以。”


第三十九章 宝宝，对不起
　　“何瑾灵，你去英国分公司这件事我已经决定了，我不会再改变主意。”
　　傅厉慎语气冷硬，面无表情的说道。
　　何瑾灵颓然的后退了一步，整个人失魂落魄的站在那里，眼泪不知不觉间也流了下来。
　　她陪在傅厉慎身边这么多年，到头来却还不如区区一个简宁。
　　傅厉慎对她怎么就能这么心狠呢？就连跟她多说几句话解释一下，耐心安抚她一下都不愿意。
　　何瑾灵有多爱傅厉慎，此时对他的恨意就有多强烈。
　　可是她恨他又能怎么样呢？她还是喜欢他，喜欢这个让她仰慕崇拜了这么多年的男人，她根本就不舍得离开他。
　　何瑾灵抹干净了眼泪，最终还是变回了之前傅厉慎手下那个温柔冷静的得力助手。
　　“好的，傅总我知道了，我会尽快动身的。”
　　何瑾灵拿着自己亲自下厨准备的饭盒离开了总裁办公室，她回到自己的办公室沉思了许久，最终拿起手机打了一个电话。
　　“文轩吗？我在家里自己做了一些饭菜带到了公司准备当午饭吃。不过做的分量有些多，我一个人吃不完，你要来办公室和我一起吃吗？”
　　何瑾灵的声音听上去很温柔，但她此时脸上却什么表情都没有，眼睛里闪着暗光，似乎是在计划着什么。
　　电话那头的顾文轩惊喜的站了起来，直接忽视掉他吃了一半的午餐，大踏步的朝何瑾灵办公室的方向走了过去。
　　“好啊，刚好我还没吃饭呢……”
　　另一头的祁钰已经追上了简宁，不过简宁看上去情绪还算稳定，和祁钰还能正常交谈。
　　“好了，我真的没事。你快回去工作吧，我要回家看看我妈妈，我都好久没去看她了。”
　　祁钰还是有些不放心，毕竟刚才简宁的脸色真的很难看。
　　“简宁，你不要怪老大。老大他这个人做事情虽然很执拗，但事实证明，他做的每个决定都是正确的。所以我们这些人才会都对老大心服口服，愿意服从他的每一个命令。”
　　“我不明白你和老大之间究竟发生了什么，但我觉得你们俩走到今天这一步很不容易，我不希望看到你们一直这么僵持下去。”
　　简宁点了点头，“祁钰，我都明白的，谢谢你。我和傅厉慎现在在一些事情上的观念确实产生了分歧，不过你放心，这些问题迟早都会被解决的，不会影响我们俩的关系，我也不会离开他。”
　　“那就好。”
　　简宁的样子很认真，祁钰听到他这么说，松了口气，没有再勉强简宁一定要留下来和他聊天。
　　简宁去了简家，简章天不在家，只有宁康竹在。
　　宁康竹看到简宁回来了，十分惊喜，对他嘘寒问暖，一直问个不停。
　　“吃饭了吗？要不要我让陈婶再去给你做点东西吃？你怎么突然回来了啊？你这次回来是要在家里住几天吗？”
　　简宁摇了摇头，“妈你别忙了，我不饿，我吃过饭了。我回来就是想看看你，暂时先不回家住。”
　　“他不在家吗？”
　　宁康竹愣了一下才反应过来简宁问的是简章天，“你说你爸啊，他出差了，过几天才会回来。”
　　“那沈清呢？他最近还有来家里吗？”
　　“对了，我正想问你呢。沈清最近怎么不来家里了啊？我都好久没见过他了。我问你爸，你爸说他最近太忙了，以后可能还要出国，可能没时间再来咱们家了。”
　　“这样吗？”简宁冷着脸，看上去对这件事丝毫不意外。
　　“妈，你和爸最近怎么样？爸没惹你生气吧？你过得开心吗？”
　　宁康竹觉得今天的简宁有点奇怪，说不出来的奇怪。
　　“阿宁你怎么了？怎么突然问这个？我和你爸不还是那个老样子，他每天都会回家陪我，也不惹我生气，每天就会哄我开心。”
　　宁康竹说这些话的时候，眉眼里一直带着笑，看上去就很幸福。
　　简宁一直都知道，他爸妈的感情一直都很好，他爸爸对他妈妈也一直很耐心温柔，从来不和她吵架。
　　如果不是知道了沈清这个私生子存在的话，简宁也会一直这么认为下去，认为他们家是个很温馨幸福的家庭。
　　可是现在……
　　他妈妈现在看上去很幸福，如果让她知道了真相的话，她一定会很失望和难过。
　　简宁犹豫了许久，最后还是又把本来想说的话给咽到肚子里了。
　　这件事他肯定是要说的，他不能让他妈妈一辈子被蒙在鼓里，他妈妈也有知情权的。但是怎么说，什么时候说，怎么把对他妈妈的伤害降到最低，这些问题他还要回去再好好考虑斟酌一下。
　　简宁在家里一直待到陪妈妈吃过晚饭之后才离开，但他刚出简家大门，就在门外看到了傅厉慎。
　　傅厉慎站在路边身子靠在他的车上，也不知道在那里站了多久。
　　看到简宁出来了，傅厉慎站直了身子，朝简宁走了过来。
　　“回家吧。”傅厉慎声音沉稳的说道。
　　但简宁却注意到傅厉慎的手在微微颤抖，丝毫是在紧张。
　　简宁心一软，没有再多说什么，听话的上了傅厉慎的车。
　　在回去的路上，车上的气氛还是一直很沉默，最后是开着车的傅厉慎先打破了沉默。
　　“伯母身体还好吗？”
　　简宁点了点头，“挺好的。”
　　“你如果想要见伯母的话就多回家看看，偶尔……”傅厉慎犹豫了一下，还是继续说了下去，“偶尔也可以回去住几天。”
　　本来一脸平静的简宁有些意外的看了傅厉慎一眼，简直不敢相信这话是从傅厉慎嘴里说出来的。
　　傅厉慎以前不允许简宁离开他一步，更别说回自己家住了。
　　可现在为了哄他，倒真的忍痛做出了让步。
　　简宁心更软了，轻轻的叹息了一声。
　　唉，他跟他置什么气呢？明知道他就是这个性格，他干嘛还非要和他这么认真呢？
　　回到家里之后，傅厉慎找来药箱给简宁的手上的伤重新上了药，简宁也没有拒绝，乖乖的坐在那里让傅厉慎帮他抹药。
　　等到了晚上睡觉的时候，两个人依旧维持着前几天的睡觉姿势。两个人一人一半床，互不干涉也不靠近。
　　灯已经拉灭了，卧室里一片漆黑，简宁转过身看向了平躺在他身边的傅厉慎。
　　虽然觉得有些不好意思，但反正现在这么黑傅厉慎又看不到他的脸，简宁一咬牙就悄悄的朝傅厉慎那边靠了过去。
　　但简宁没想到他刚靠近，傅厉慎的手就直接伸出来抱住了他，把他紧紧的搂进了怀里，就像是一直在做着准备一样。
　　“我……”
　　被傅厉慎紧紧的搂在怀里，简宁张了张嘴，想要为自己的行为找个借口解释一下，但又不知道说什么好。
　　但幸好傅厉慎并没有让他继续为难下去，贴心的先开了口。
　　“宁宁，我要跟你说句对不起，为我之前的那些行为。”
　　傅厉慎的语气听上去有些无所适从，看得出来他是第一次认错，很不习惯也不熟练，但他还是选择认真的把这些话慢慢的说了出来。
　　“我从小到大都是个主意很正的人，一旦自己做了决定，就不会再听任何人的。我总觉得自己做的所有事情都是对的，也不会听从别人的意见。可是你说得对，我们俩以后还要在一起一辈子，我的确应该考虑到你的心情。”
　　“我不懂怎么样才能让你开心，但是我以后会学着慢慢把事情都说给你听，不再瞒着你。所以你可以给我一点时间，让我慢慢做出改变吗？”
　　“宝宝，原谅我之前的一意孤行好不好？对不起，让你伤心了。”
　　傅厉慎最后的这句话是在简宁耳边低声说的，好听沉稳的声音在简宁耳边响起的那一刻，就在简宁的心里炸开了无数朵烟花，让他瞬间心跳加速。
　　简宁现在整个人晕晕乎乎的，根本想不起来要跟傅厉慎生气的这件事了。
　　难道傅厉慎刚才在他耳边那样说话是故意的吗？
　　真的好狡猾啊，他就是吃准了他抵挡不了他的这种攻势。
　　不过简宁根本没想到傅厉慎会跟他说这些多剖析他自己内心的话，看得出来傅厉慎真的不习惯做这种事，但他为了他，还是努力去做了。
　　简宁真的很感动，他伸出手紧紧抱住了傅厉慎的脖子，将头靠在他的胸膛上，听着傅厉慎沉稳的心跳声，心里充满了安全感。
　　“我也有错，我不应该跟你生气这么久的，你其实也是为了我好。”
　　“对不起嘛，我也跟你道歉。”简宁说到最后，声音软了下来，每句话的尾音都在撒娇。
　　听到许久未听到的独属于他的撒娇，傅厉慎长舒了口气，更加用力的抱紧了简宁，恨不得将简宁融入自己的血肉里。
　　在和简宁冷战的这几天，傅厉慎哪里都不对劲，身体里像是缺了一块重要的东西，情绪一直处于要爆发的边缘。
　　直到此时此刻，把简宁真真切切的抱在怀里之后，傅厉慎缺失的那部分仿佛终于回到了他的身体里。


第四十章 重新调查
　　之后的几天傅厉慎对简宁手上的伤十分上心，不让简宁碰水，不让他提重物，恨不得所有事都替他代劳。
　　看到就连他洗澡的时候傅厉慎都想要跟进来，简宁立刻恼羞成怒的将他赶了出去。
　　“你干嘛啊？怎么我洗澡你也要跟进来？快出去！快出去啊！”
　　把还有些不情不愿的傅厉慎赶出浴室之后，简宁一下子用毛巾捂住了自己通红的脸，脸红得都要冒烟了。
　　他前几天和傅厉慎冷战的时候脑子里面很乱，想的东西很多，也很悲观。但和傅厉慎和好之后，他就发现自己也没空再去伤春悲秋了。
　　他和傅厉慎在一起的每天都是快乐的，每一件和傅厉慎共同经历的事情对他来说也都是新奇的。这是简宁以前从来没有经历过的情感，所以他很珍惜。
　　以后再也不要随便吵架冷战了，简宁暗暗在心里对自己说道。
　　傅厉慎把何瑾灵又要出国的消息告诉给了简宁，简宁听到之后有些惊讶。
　　“你……你是为了我吗？”简宁睁大了眼睛，有些感动又有些愧疚看着傅厉慎问道。
　　每次被简宁这样看着，傅厉慎都要心悸一下。
　　他探出手捂住了简宁的眼睛，然后低头在他额头上亲了一下之后，才沉声回答道：“你不要胡思乱想，这件事我考虑了很久了。”
　　“何瑾灵一直和顾文轩待在一起，长期这样下去对顾文轩不好，所以我才会这么决定。你不要把责任都揽到你自己身上，这件事不能怪你。”
　　其实最大的原因当然是因为简宁，但傅厉慎不想让简宁思想包袱太重，也不想让他对此而感到愧疚。
　　“宁宁，上次何瑾灵说的事情我要跟你解释一下。本来这件事我是要交给温书去做的，但温书那几天刚好有别的重要的事情要去做，只有何瑾灵那段时间有空，所以我才交给她去办的。不过你放心，我交代过她让她守口如瓶，这件事绝对不会传到你妈妈耳朵里去。”
　　听到傅厉慎提到这件事，简宁有些不好意思的眨巴了几下眼睛。
　　“哎呀你别说了嘛！这件事其实是我不对，你越说我越觉得丢脸……”
　　简宁现在回想起来都觉得有些没脸见人，其实何瑾灵是傅厉慎的手下，傅厉慎吩咐她去调查一些事情是再正常不过的事情。
　　但简宁那几天情绪有点崩溃，再加上何瑾灵的身份有些特殊，导致他一下子没绷住，直接拂袖而去。
　　看到简宁恨不得找个地方钻进去，傅厉慎笑着伸出手将他抱进了怀里。简宁立刻将头钻进了他的怀里，将脸完全埋进了傅厉慎的胸膛里。
　　傅厉慎揉了揉简宁的头，看他羞得耳朵都红了，也就没有再继续提这件事。
　　“不过宁宁，何瑾灵受伤这件事，你还想要调查吗？那时候事情刚发生的时候我问过你，不过你那时候什么都不肯说也不让我有任何动作，所以我就没有再继续调查下去。”
　　既然简宁说他没有做，那傅厉慎就相信简宁的话。
　　但如果不是简宁做的话，那这件事肯定就有蹊跷，傅厉慎不会放过任何一个有胆子敢陷害简宁的人。
　　听到傅厉慎提起这件事，简宁抬起了头，认真的看向了傅厉慎。
　　“我当然要调查，不然你那些手下肯定都以为这件事是我做的。如果不让他们知道事实真相的话，那我可能一辈子都没有办法和他们和平相处了。”
　　简宁认真回想了一下，当时出事的时候，傅厉慎的确问过他要不要让他派人去查这件事。但那时候的他还很抵触傅厉慎，根本不愿意和他有过多牵扯。
　　他巴不得傅厉慎误会他然后把他赶走，根本就没想过要为自己辩解这件事，所以直接冷漠的拒绝了。
　　“可你要怎么调查呢？这件事很难办的，事情都过去好几个月了。当时现场就只有我和何瑾灵两个人，也没有监控，不好调查的。”
　　简宁最开始想的是从何瑾灵那边下手，他要想办法诈何瑾灵，让她亲口承认这件事是她自己自导自演的。但这样做也很困难，他还没有找到合适的机会。
　　傅厉慎笑了一下，捏了捏简宁脸上的肉，声音里满是宠溺和纵容，“不要担心，我当时派人把那个酒柜上的指纹都给提取出来了，保留到现在。”
　　“如果你没有碰到那个酒柜的话，酒柜不会无缘无故倒下来，肯定是有人碰到了，所以指纹一对比就能查出来是谁碰了酒柜。还有酒柜倒下来的轨迹我也派人画了轨迹分析图，你如果想调查的话很快就能得出结果的。”
　　简宁十分惊讶，没想到傅厉慎竟然提前做了这么周全的安排计划。
　　想到他几个月前还那么不屑的拒绝了傅厉慎的提议，还抱着那样的想法，就有些愧疚和难过。
　　他伸手抱住了傅厉慎的腰，头在他身上蹭了蹭。
　　“真的谢谢你，傅厉慎。”
　　谢谢你为我做了这么多，谢谢你这么爱我。我以后会珍惜你的真心，再也不把它随意丢弃了。
　　不过本来要出国的何瑾灵那边突然出了一些意外，她腿上的旧伤又发作了，医生说要修养一段时间才能正常走路，所以何瑾灵要出国的事情也就这么搁置了下来。
　　不过傅厉慎和简宁并没有在意，何瑾灵不出国，等到事情调查的结果出来之后，刚好可以去找她对质。
　　看到傅厉慎最近心情终于变好起来，不像之前那么阴晴不定，易怒暴躁了，傅氏的所有员工都松了口气。
　　看到他们傅总可算是多云转晴了，傅氏的员工们都恨不得私下好好庆祝一下，终于不用再每天都战战兢兢的了。
　　简宁这几天还是按时每天去学校上课，沈清已经好久没有出现在学校了。
　　简宁不知道简章天这次是真的打算再也不让沈清出现在他和他妈妈面前了，还是说只是个缓兵之计。
　　但等到把他妈妈先安抚好之后，沈清这边他是无论如何都不会放过他的。
　　没有了沈清每天在学校的大肆宣扬和陷害之后，逐渐慢慢的也有同学开始和简宁来往说话了。
　　他们发现简宁好像也不是那么难相处，他每天按时来上课，一个人安静的坐在那里听课。有时候同学不小心碰到他或者撞到他，简宁也不怎么在意，并不像传闻中的那么嚣张跋扈，难相处。
　　所以慢慢的，也就有人壮起胆子开始和他说话聊天了。
　　和简宁接触过之后，他们才知道原来简宁性格这么好，根本不是他们以为的那个样子。
　　“简宁学长，我可以向你请教一些问题吗？”
　　简宁走在校园的路上听到后面有人在叫他，于是转过了身。
　　站在他面前的是个身材高大相貌英俊的男生，他笑着看着简宁，看上去十分热情。
　　这个男生叫莫子祁，简宁一个星期前在学校里提着重物的时候莫子祁跑上来帮了他的忙，两个人才认识的。
　　简宁本来以为这只是很普通的一场偶遇，但之后的几天他在学校几乎每天都会碰到莫子祁。
　　莫子祁经常会找他请教一些问题，这些问题刚好还都是简宁擅长的领域，所以简宁也就帮忙解答了一下。
　　“简宁学长，谢谢你帮我解答这些问题。你帮了我这么多，我想要请你吃顿饭表达我的感谢可以吗？”莫子祁笑着发出了吃饭的邀请。
　　不过简宁摇了摇头，拒绝了。
　　“不用了，这点小忙不算什么。你不用请我吃饭，你的心意我心领了。”
　　见简宁不肯跟他一起出去吃饭，莫子祁也没有再继续强求。
　　“那学长，我可以加你的微信吗？以后有什么问题我直接在微信上问你就行了。”
　　简宁犹豫了一下，最终还是摇头说：“我有课的时候都会来学校，你有问题在学校里问我就行了。”
　　“哇，加个微信也不行啊？学长，我听说你有对象了，你对象是不是管你管得很严啊？”莫子祁开玩笑道。
　　简宁笑了一下，没有说话。
　　加个微信确实不是什么大不了的事情，但傅厉慎对他的占有欲那么强烈，疑心也重，简宁不想做任何会让他不开心和不安的事情。
　　而且这个突然出现的莫子祁也有些奇怪，简宁觉得他过于热情了。
　　等到一天所有的课都结束之后，简宁往校门口走去。刚才傅厉慎给他发微信说已经在校门口等着了。
　　简宁走出校门，一眼就看到了傅厉慎的车。
　　傅厉慎应该也是看到他了，从车上走了下来，大踏步的朝他走了过来。
　　但还没等傅厉慎走到简宁面前，简宁身后突然有人走上来搂住了他的肩。
　　“学长，这么巧啊？你也下课了吗？我也刚下课，准备回家呢。”
　　是那个奇怪的学弟莫子祁。
　　即使简宁已经反应很迅速的躲开了莫子祁的手，和他保持开了距离。但不远处的傅厉慎还是脸立刻沉了下来，面无表情的加快速度走到了简宁面前，将他搂到了自己身边。


第四十一章 被下套了
　　“这是谁？”
　　傅厉慎沉着脸眼神冰冷的看着莫子祁，说的话却是对身边的简宁说的。
　　“这是我的学弟莫子祁。”
　　简宁心里咯噔了一下，知道这下子要糟糕了。
　　他本来打算今天晚上见到傅厉慎的时候跟他提一下这个奇怪的莫子祁的，可谁知道现在这么凑巧竟然被傅厉慎给撞到了。
　　“简宁学长，这是……”莫子祁好奇的打量了傅厉慎几眼，笑着问道。
　　还没等简宁说话，傅厉慎直视着莫子祁的眼睛，沉声直接说道：“我是他男朋友，我来接他回家。”
　　虽然傅厉慎脸上什么表情都没有，但莫子祁这一刻还是感受到了傅厉慎身上强烈的杀意。这股杀意毫不遮掩且霸道放肆，强大的气压让莫子祁脸上的冷汗都要落下来了。
　　莫子祁当然知道傅厉慎，怎么可能会有人不知道大名鼎鼎的傅氏总裁傅厉慎呢？
　　莫子祁以为自己早就做好了心理准备，可现在只是和傅厉慎打了个照面，莫子祁就落了下风，心里不由自主的产生了惧意。
　　莫子祁勉强的笑了一下，“是这样啊，那你们忙，我先回家了。”
　　看到莫子祁几乎称得上是落荒而逃的背影，简宁伸手拉住了傅厉慎的手，摇晃了几下。
　　“你可不许对我发脾气，我跟那个莫子祁一点都不熟。我本来打算今天见到你就要跟你说这件事的，谁知道那个莫子祁突然就出现了。”
　　简宁声音软乎乎，眨巴着眼睛看着傅厉慎，再是铁石心肠的人被简宁这样看着，心也不自觉的就软下来了。
　　但傅厉慎依旧板着一张脸，手在简宁脑门上敲了几下。
　　“他这几天都干什么了？你和他什么时候认识的？”
　　虽然傅厉慎的语气听上去凶巴巴的，但简宁感觉得出来，他好像没有对他生气，他生气的点大概在莫子祁身上。
　　简宁松了口气，一下子抱住了傅厉慎的胳膊，拉着他往车上走去。
　　“我好饿啊！你快请我吃饭！我要吃上次吃过的那个火锅。等到吃火锅的时候我再慢慢跟你说。”
　　“好，我请你吃。”傅厉慎的语气里满是纵容和受用，简宁每次理直气壮的命令他的时候，傅厉慎总能从其中感受到前所未有的快乐。
　　简宁把第一次见到莫子祁和这几天的频繁偶遇向傅厉慎讲述了一遍。
　　傅厉慎听完之后，表情十分严肃。
　　“你是说你觉得他故意接近你吗？”
　　简宁点了点头，不过他并没有把这件事放在心上。
　　“傅厉慎你不要担心啦，他现在来跟我说话我都会找借口把他打发走。而且你放心，我绝对不会跟他有任何来往的。我一直不搭理他，时间久了他大概可能就放弃了。”
　　见傅厉慎依旧沉着脸不说话，简宁又说道：“如果你实在不放心的话，那我请假待在家里一段时间好不好？他在学校里见不到我，时间久了可能也就放弃了。”
　　傅厉慎没办法骗自己，在听到简宁这么说的时候，傅厉慎几乎是立刻就想要点头答应下来。
　　他的独占欲和强烈的占有欲又在蠢蠢欲动。
　　他想要简宁永远在家里等着他，只有他一个人能见到简宁，其余的人都见不到他，简宁只属于他一个人。
　　但他知道他这样做其实是不对的，把简宁关在家里，可他还要出门去公司。在他去公司的时候，简宁只能自己一个人无聊的待在家里，也没有人跟他说话。
　　傅厉慎一直都知道，简宁是喜欢去学校上课的。他不愿意为了自己的一己私欲就把简宁永远困在家里，让他不能去做他自己喜欢做的事情。
　　傅厉慎犹豫许久，最终还是摇了摇头。
　　“不用，你照常去学校上课。莫子祁的事情我会去解决，你不要担心。”
　　但傅厉慎和简宁都没有想到，莫子祁的动作会这么快，傅厉慎还没有来得及对莫子祁下手，莫子祁第二天倒先下手为强了。
　　也不知道是不是因为见了傅厉慎一面，让莫子祁害怕会夜长梦多。再加上简宁拒绝他的态度很坚决，温水煮青蛙的办法对简宁来说可能不太管用，所以莫子祁就直接下手了。
　　简宁是第二天在学校里的厕所里别人打晕的，醒来的时候就发现自己被关在一个陌生的房间里。
　　他的手和脚都被绑了起来扔在了床上，而莫子祁此时正站在床头，正在摆弄放在那里的一台摄像机。
　　“你醒了啊？感觉怎么样？我下手下得可不重。”莫子祁一边摆弄着手里的摄像机，一边随意的说道。
　　简宁警惕的环顾了一下四周，然后自己动作艰难的从床上坐起来，往后靠了靠，躲到了墙角处。
　　“你绑我过来有什么目的？”
　　莫子祁笑了一下，示意了一下他手上的摄像机，“你还看不懂吗？绑你过来当然是要让你和我拍一些很有趣的照片和视频啊。也不知道等这些照片和视频被送到傅厉慎办公桌上的时候，傅厉慎看到了会是什么表情。”
　　“你这样做是犯法的，而且傅厉慎也不会相信的，你做这些也只是无用功。”
　　简宁尽量让自己冷静下来，拖延时间和莫子祁一直聊下去。
　　他和傅厉慎每天这个时间点都会打电话聊天的，傅厉慎打不通他电话的时候一定会发觉不对劲的。他要尽量拖延时间，等着傅厉慎来救他。
　　莫子祁得意的笑了一下，“你怎么知道他不会相信？”
　　莫子祁对于自己做的事情似乎很得意，把摄像机固定在那里之后，开始专心致志的和简宁炫耀了起来。
　　“这段时间我和你每次在学校说话的时候，都有人在暗处拍照。那些照片我都看过了，加上一些借位之后拍得真不错，看上去我们俩就像是一对幸福的校园情侣。”
　　“如果傅厉慎先看到了这些照片，再看到我们俩今天拍的照片和视频，你说他会不会相信呢？”
　　“所以这就是你接近我的目的。”简宁此时才终于明白过来莫子祁为什么要接近他。
　　莫子祁得意的笑了笑，“傅厉慎看到我的时候肯定都没把我放在过眼里吧？不过他怎么都想不到，他最后会栽到我手上。我很期待看到这位传闻中的冷血总裁傅厉慎看到这些照片视频之后的样子。”
　　“派你来的人是谁？你肯定不会无缘无故做这些事，肯定有人指派你来故意接近我的吧。是沈清吗？”
　　简宁注意到在他说沈清名字的时候，莫子祁眼中闪过了一丝迷茫，看样子他并不认识沈清。
　　如果不是沈清的话，那他能想到的人就只有……
　　“是何瑾灵对吗？是她派你来的，你做的一切事情都是她指使的。”简宁试探性的说道。
　　莫子祁听到何瑾灵的名字，表情变得有些恼羞成怒。
　　“你管这么多干什么？反正你今天别想逃过去，这些照片和视频我今天拍定了！”
　　“莫子祁，你冷静一点。你真的觉得你的把戏能骗过傅厉慎吗？你太小看他了，他不会相信的，他已经在调查你的身份了。他很快就会知道是你和何瑾灵勾结在一起做了这些事，你的身份很快就会暴露。”
　　“退一万步讲，他就算真的相信了，那他也绝对不会放过你，他绝对会让你付出代价的，我很了解他。”
　　“你跟我说这么多是什么意思？难不成你还指望我放过你吗？我要是放过你，傅厉慎抓住我了只会报复我得更厉害，你当我是傻子吗？”莫子祁讽刺的说道。
　　简宁摇了摇头，“我只是想让你知道，和何瑾灵合作你只会得不偿失，不会有好下场的。”
　　“你真以为我怕傅厉慎吗？”想到那天和傅厉慎见面时的场景，莫子祁愈发恼羞成怒了。
　　莫子祁一步一步朝简宁走了过去，表情也逐渐恢复了从容。
　　“你放心，我不会让你很痛苦的，只是拍些照片和视频而已。”
　　而另一边的傅厉慎找简宁已经快要找疯了。
　　他给简宁打电话的时候一直打不通，心里就有些不好的预感。因为简宁为了不让他担心，很少会不接他的电话的，除非他出了什么意外。
　　等到傅厉慎赶到学校一看，简宁果然不见了，跟着不见的还有莫子祁。
　　祁钰他们也很快赶了过来，甚至就连说自己腿旧伤发作的何瑾灵也赶了过来。
　　“阿灵，你要不然还是回去躺在床上休息吧。这里有我们就行了，你的伤还没好，就不要这么辛苦自己了。”顾文轩推着何瑾灵的轮椅，担心的说道。
　　何瑾灵摇了摇头，“我没事，我实在是放心不下，你就让我待在这里吧。我听说简宁又失踪了哪还有什么心思去休息呢？”
　　何瑾灵说着还看了一眼坐在远处的傅厉慎，可惜傅厉慎此时全部的注意力都在面前的监控上。
　　“老大，找到了！那个人带着简宁从这个方向离开了！”祁钰激动的大喊道。
　　傅厉慎双目赤红的看着监控里的画面，表情看上去十分可怕。
　　“给我沿着这个方向找！掘地三尺也要给我找出来！”


第四十二章 宝宝别怕
　　虽然莫子祁一路上有意避开了监控，走的都是荒无人烟的小路，但傅厉慎带着一群手下还是很轻易的找到了莫子祁和简宁所在的地方。
　　傅厉慎冲在最前面，一脚踢开了房间的门。
　　可眼前的一幕却让傅厉慎和他身后的祁钰一群人有些出乎意料。
　　本来以为很危险的简宁此时正表情轻松的坐在那里摆弄着手里的手机，而莫子祁也坐在离简宁很远的地方，低着头不知道在想些什么。
　　“宁宁，你怎么样了？没事吧？”傅厉慎快速走到了简宁面前，上下扫视了一圈简宁看他有没有受伤，然后把一脸惊喜的简宁直接给搂在了怀里。
　　与此同时，祁钰已经上前迅速的将莫子祁给按到了地上。
　　紧随其后的何瑾灵不可思议的看着眼前这一幕，不敢相信自己眼前看到的这一切。
　　怎么会这样呢？莫子祁不是早就应该得手了吗？
　　祁钰下手很重，莫子祁疼得一下子大声叫唤了起来。
　　“喂，简宁！你不是说会帮我求情的吗？你在干什么？你快来帮我啊！”
　　听到莫子祁的叫喊声，简宁这才反应了过来，急忙从傅厉慎怀里退了出来。
　　“祁钰，你松开他吧，他什么都没有对我做。”
　　祁钰听到简宁这么说，看了一眼傅厉慎，见傅厉慎对他轻轻点了点头，才松开了手，把莫子祁给放开了。
　　莫子祁伸手揉了揉自己的胳膊，一转头就看到了站在门口的何瑾灵，咧着嘴笑了起来。
　　“抱歉啊，我们的合作不能再继续下去了，因为简宁给了我更高的价格。”
　　在莫子祁想要对简宁动手的时候，简宁一直不放弃的试图说服他。
　　“莫子祁，你做这种事是收了钱的，对吗？我可以让傅厉慎给你更多的钱，反正你也是为了赚钱，收谁的钱不都是一样的吗？”
　　“不好意思，我的职业道德可不允许我做这种事，否则以后可就没人找我做买卖了。”莫子祁想也没想的就直接拒绝了。
　　“莫子祁！那你为什么不想想如果你替何瑾灵做这种事的话，傅厉慎之后绝对不会再放过你的。他的手段我想你也很清楚，绝对会彻底让你在圈子里混不下去的，一笔买卖都别再想要接到。”
　　莫子祁愣住了，犹豫了起来。
　　何瑾灵确实给了他很多大一笔钱，他才冒险敢去动傅厉慎的人的。可是简宁说得对，傅厉慎这个人惯是睚眦必报的，得罪了他怕是一辈子都没有翻身的余地了。
　　简宁也没有想到，莫子祁最后竟然真的就这样被他说服了。
　　简宁答应让傅厉慎再给他一大笔钱，然后帮他求情，不让傅厉慎找他的麻烦。而莫子祁也答应不会再动简宁，而且还会帮简宁指认何瑾灵。
　　简宁本来打算给傅厉慎打个电话的，但没想到他电话还没打傅厉慎就已经找到他了。
　　看到傅厉慎踹开门的那一刻，莫子祁心里十分庆幸刚才没有对简宁下手。他真的没想到傅厉慎竟然找来的这么快，如果他对简宁动了手的话，此时此刻他可能真的会被傅厉慎给弄死。
　　何瑾灵怎么也不敢相信莫子祁竟然就这么倒戈了，她听到莫子祁的话，脸色唰的一下变白了。
　　“你在说什么？我根本听不懂。”
　　简宁扭头抓紧了傅厉慎的手，低声说道：“傅厉慎，指使莫子祁的人是何瑾灵，不过莫子祁最后被我说服临时倒戈了。”
　　傅厉慎眼神一下子变得凌厉了起来，看向了何瑾灵。
　　简宁轻轻的挠了挠他的手心，低声说：“何瑾灵是你的人，所以这件事你来决定就好。如果你不想把这件事公之于众的话，我没有意见的。”
　　简宁看到傅厉慎的手下除了叶温书之外，几乎到齐了。
　　何瑾灵和这些人的感情都很好，所以简宁最终还是把这件事的决定权交给了傅厉慎。
　　但傅厉慎怎么可能还会顾及到何瑾灵的面子和心情呢？
　　在听到这件事是何瑾灵指使的之后，他杀了何瑾灵的心都有了。
　　“何瑾灵，这件事是你指使莫子祁做的，你这么做的目的是什么？宁宁到底哪里得罪了你，你要这样害他？”
　　何瑾灵脸色煞白，惊慌的一直摇头否认。
　　在场的其他人也都十分惊讶的看向了何瑾灵，不明白傅厉慎怎么突然这么说。
　　“傅总，你不要听其他人胡说八道啊！这件事和我没有任何关系，我根本不认识这个莫子祁。”
　　顾文轩也着急的喊道：“老大，阿灵这几天因为腿伤发作一直都在医院里躺着，今天才坐着轮椅从医院里出来的。这件事绝对跟她没关系，你不要听一些人的故意挑拨。”
　　简宁知道顾文轩是在说他，不过他在一旁一声不吭。
　　何瑾灵这次铁证如山，她跑不掉了，简宁什么都不用做也知道她今天绝对完蛋了。
　　“怎么？现在又说不认识我了吗？幸好我每次做买卖的时候都会录音，免得后续产生纠纷，这不就派上用途了吗？”
　　莫子祁拿出了手机，将录音当着众人的面播放了出来。
　　“事成之后我会把剩下的钱打到你的账户上，只要你能拍到简宁不堪入目的那些照片和视频……”
　　熟悉的声音从手机里传了起来，听着何瑾灵用他们听惯了的温柔的声音说着一句比一句恶毒的话语，在场的人全都震惊的瞪大了眼睛。
　　他们怎么都想不到，在他们面前一向温柔善良的何瑾灵，私底下竟然会说这么多恶毒可怕的话，会有这么歹毒的想法。
　　何瑾灵面无血色，瘫在轮椅上一动不动，像天塌了一样。
　　“傅总，我……”
　　何瑾灵忍受不了周围人看着她的目光，蠕动着嘴想要解释些什么。
　　就在这个时候傅厉慎的手机响了。
　　听着电话那边人说的话，傅厉慎脸色愈发难看。
　　“好，我知道了。温书，你拿着资料和文件来这里找我。”
　　傅厉慎寒着脸看向了何瑾灵，“何瑾灵，我派温书去调查了几个月前你摔倒的事情，现在调查结果已经出来了。温书马上就到，你也留在这里听听调查结果吧。”
　　何瑾灵坐在那里浑身发着抖，她整个人害怕得不行，知道这下子她是彻底完蛋了。
　　在等待叶温书到来的时候，房间里一片死寂，没一个人敢说话。
　　只有简宁一脸轻松的坐在那里，还时不时伸手想要把傅厉慎紧皱着的眉给抚平了。
　　“好了，不要生气嘛！我现在不是没事吗？你不要一直皱着眉，小心提前变成小老头！”
　　简宁一直小声的哄着傅厉慎，才终于让傅厉慎身上的煞气和杀意减轻了一下，看上去不那么可怖了。
　　傅厉慎握紧了简宁的手，心里全是后怕。
　　在知道何瑾灵做的事情之后，傅厉慎是愤怒的，他愤怒到恨不得将何瑾灵千刀万剐。
　　他一想到跟了他这么多年的手下却在背地里几次三番的想要暗害简宁，他就浑身发寒。
　　是他之前太过自信了，总觉得他能保护好简宁，总是自以为是。
　　怪不得简宁之前说他不能觉得什么都在他的掌控之下，随时都会有意外发生的。想到他差一点有可能因为何瑾灵的陷害而失去简宁，傅厉慎惶恐又后怕。
　　所以无论如何，他一定要让何瑾灵付出代价！他要杀鸡儆猴，要让所有人都知道害简宁的人会有什么下场。
　　叶温书很快就赶了过来，他将调查结果对着众人又原封不动的讲述了一遍。
　　酒柜上的指纹只有何瑾灵一个人的。还有根据指纹和酒柜倒下来的轨迹，酒柜根本不是简宁砸东西给砸翻的，而是何瑾灵自己用手将酒柜打翻，自导自演了这一出戏。
　　在场的每个人都是震惊的，他们怎么也想不到他们认识了这么多年的何瑾灵，她的真实面目竟然这么恶毒和可怕。
　　最气愤的就属祁钰了，他指着何瑾灵怒吼道：“何瑾灵你这么做对不起我们所有人吗？就因为我们以为简宁害得你受伤，所以我们所有人都敌视简宁，都选择站在你这边。”
　　“可是结果竟然是你在利用我们？你这么做真的太过分了！还有简宁，他跟你无冤无仇，你为什么要这么害他？害他一次不够，你现在又要用这么龌龊肮脏的手段毁了他，你究竟为什么要这么做？”
　　祁钰不知道原因，但在场的很多人其实都心知肚明。
　　何瑾灵喜欢傅厉慎这件事不是秘密，她几次三番的加害简宁，当然是因为傅厉慎。
　　看到所有人都用不赞同的目光看着她，何瑾灵悲凉的笑了起来。
　　“你们不都知道原因吗？可你们却都装作一副什么都不知道的样子。你们分明知道我喜欢傅厉慎，为什么都不肯帮我？”
　　何瑾灵直接破罐子破摔，对着所有人喊出了她内心的不满和委屈。
　　叶温书皱着眉开了口，“阿灵，傅总很久之前就拒绝你了。感情的事情不能勉强，你让我们怎么帮你？”


第四十三章 懊恼的傅厉慎
　　“所以你们不愿意帮我，却都愿意站在那个简宁那边吗？他和傅总才认识了多久，我跟了傅总那么多年，和你们每个人都认识那么多年，你们为什么要这么对我？”
　　祁钰看着眼前这个变得陌生的女人，不敢相信这是他认识了那么多年那个温柔，善解人意的何瑾灵。
　　“阿灵，你这样分明是在强词夺理。叶温书说得没有错，感情的事情不能勉强，而且感情这种事外人也没办法去插手。我以为你早就对老大没有那个心思了，可没想到你竟然隐藏的这么深，还趁机加害简宁。”
　　祁钰对何瑾灵真的很失望，失望透顶。
　　何瑾灵已经顾不得去管别人对他的指责了，她泪眼朦胧的看着傅厉慎，哭得十分伤心。
　　“傅厉慎，你真的不喜欢我吗？我做了这么多都是为了你啊，你为什么就是不肯多看我一眼呢？”
　　“何瑾灵，很早以前我就给你说了我的态度，你在我面前假装洒脱的直接放弃，却在背后搞这些小动作。幸好今天简宁没有出事，如果他出什么意外的话，我绝对要让你生不如死！”
　　听到傅厉慎声音里掩藏不住的怒意，何瑾灵流着眼泪轻轻笑了起来，彻底崩溃了。
　　“我现在和生不如死又有什么区别呢？傅厉慎，你真的好狠心。我在你身边待了这么多年，对你忠心耿耿，为你做了那么多事情。可到头来，仅仅因为我犯了一些小错误你却要这样对我？”
　　何瑾灵看向其他人，“你们都看着！今天我的结局就是你们以后的下场！你们再对傅厉慎忠心耿耿又有什么用？在你们得罪简宁之后，傅厉慎就会毫不犹豫的送你们走！”
　　简宁没想到何瑾灵竟然这么容易就因爱生恨，也不知道是不是她已经压抑了太久，她现在已经彻底破罐子破摔，竟然开始挑拨傅厉慎和他的手下们的关系了。
　　“阿灵！别说了。”
　　一直推着何瑾灵的轮椅，低着头保持沉默的顾文轩，听到何瑾灵这么说，有些急切的阻止道。
　　顾文轩看向了傅厉慎，直接朝着他跪了下来。
　　“文轩你这是干什么？你快起来！”祁钰急忙上来想要把他扶起来，可是顾文轩却执意跪在那里不肯起来。
　　傅厉慎看着跪在自己面前的顾文轩，沉着脸一言不发。
　　“老大，求求你饶过阿灵好不好？她只是一时糊涂，她只是因为喜欢你才会做出这些事情。你不要对她赶尽杀绝好不好？就当看在她跟了你那么多年的份上，看在我的面子上，可以饶过她这一次吗？”
　　“顾文轩，你知道何瑾灵都做了什么吗？你确定要为她求情吗？”
　　傅厉慎的声音听不出什么情绪，但只有一直握着傅厉慎手的简宁知道，傅厉慎的手一直在用力，他内心根本不像外表表现出来的那么平静。
　　何瑾灵和顾文轩毕竟跟了他这么多年，今天的事情终究还是伤到他了，简宁有些难过的想到。
　　“老大，阿灵她……我还是希望你能放过她这一次。她虽然的确做了一些事情，但这些事并没有真正伤害到简宁不是吗？”
　　听到顾文轩这么说，一旁的莫子祁讽刺的笑了一声。
　　“今天如果不是碰到我的话，何瑾灵的目的说不定就真的已经达到了。现在又来说这些，你简直是在强词夺理。”
　　祁钰听到顾文轩这么说，也有些生气。
　　“文轩，阿灵她这样欺骗我们，利用我们让我们去当排斥孤立简宁的侩子手。如果今天老大没有把这些证据摆在我们面前的话，我们很多人到了今天都还在排斥简宁。”
　　其他人脸上也都露出了愧疚的神情。
　　之前的确是他们误会简宁了，他们到现在连句对不起都没有说过，这里面最无辜的就是简宁了。
　　“顾文轩，我当初派你去国外陪着何瑾灵，不是为了让你就这么眼睁睁看着她做这些坏事的。我问你，何瑾灵插手白氏企业的事情，是你帮她的吧。”傅厉慎沉着脸说道。
　　顾文轩没想到傅厉慎竟然连这件事都查到了，一时变得语塞了起来。
　　“我……”
　　何瑾灵倒是满不在乎的喊道：“是，没错，让沈清假扮简宁的事也是我做的。怎么了？傅厉慎，反正我在你眼里已经是十恶不赦的坏女人了，再多这一件坏事也没什么大不了的。”
　　“你到现在还嘴硬，还是不肯认错。”傅厉慎眼里只剩下了失望。
　　其他人没想到就连这件事也是何瑾灵做的，全都用匪夷所思的眼神看着她。
　　何瑾灵看到傅厉慎用看垃圾一样的眼神看着她，甚至嫌恶的不愿意在她身上多停留一秒的时候，崩溃到大笑了起来。
　　“你既然不喜欢我的话，那你也别想喜欢别人！我就是要让简宁死，我就是要让他身败名裂！我要让你看看简宁究竟是个什么东西！傅厉慎，你这样对我总有一天会后悔的！”
　　无论顾文轩怎么求情，何瑾灵最终还是被拖了下去。
　　傅厉慎有多心狠手辣在场的每个人都一清二楚，所以这说不定会是他们见何瑾灵的最后一面。
　　但除了顾文轩之后其余人并没有多说什么，他们虽然觉得很惋惜，但也知道何瑾灵这次是彻底碰到傅厉慎的逆鳞了，傅厉慎不会放过她的。
　　顾文轩被停了职，让他在家里闭门思过。
　　莫子祁收了一大笔钱之后直接就消失了，他工作本来就是拿钱办事，这些事和他都没什么关系。而且莫子祁有些害怕傅厉慎会报复他。
　　虽然简宁帮他求了情，傅厉慎才最终肯放过他了，但要是傅厉慎背地里朝他下手呢？所以为了保险起见，莫子祁直接跑路了。
　　经历过这次的事情之后，傅厉慎对简宁的安全问题越发上心，消失了许久的保镖又都出现在了简宁面前。
　　不过简宁没有拒绝傅厉慎安排的这些保镖，他知道这接二连三的事情彻底把傅厉慎给吓到了，所以为了让他安心，简宁甘愿一直被保镖跟着。
　　但即使简宁这么做了，傅厉慎的情绪看上去还是很不对劲，让简宁有些担心。
　　“好了我真的没事。之前的那些事情都是何瑾灵做的，现在何瑾灵已经被你解决了，你不要害怕，我真的不会再出事了。”
　　简宁也不知道自己应该做什么才能安抚傅厉慎的心情，只能在晚上入睡之前，躺在傅厉慎的怀里一遍一遍的安慰他。
　　傅厉慎将怀里的简宁抱得更紧了，将头埋进了他的头发里。
　　“宝宝，其实我应该跟你说一句对不起的。我身边的人竟然对你抱着这么大的恶意，我却什么都不知道，我真的太蠢了。如果你出了什么事的话，我这辈子都不会原谅我自己的。”
　　简宁轻轻摇了摇头，“你不要把责任都揽到你自己身上呀，没有人会知道何瑾灵的真实面目竟然是这个样子的。而且何瑾灵做的这几次事情，我很开心你最后都选择相信了我，而不是上她的当。”
　　简宁后来仔细想过，何瑾灵最后对他下手越来越频繁，大概被傅厉慎处理这几次事情的方式给刺激到了。
　　何瑾灵的每次下手都是无效的，傅厉慎根本不相信，也没有对简宁产生任何怀疑，所以就让何瑾灵越发崩溃起来。
　　虽然简宁这么说，但傅厉慎还是觉得很懊恼。
　　这件事是他的错，他不该对何瑾灵的行为一直视而不见的。他本来觉得何瑾灵跟了他这么多年，没有功劳也有苦劳，所以才会一直留她在身边。
　　但没想到给简宁留下这么大的隐患，差点伤害到简宁。
　　“我不怪你的。我唯一担心的就是会影响到你和你那些兄弟们的关系，我不想因为我和何瑾灵之间的矛盾而让他们心寒。”
　　傅厉慎摇了摇头，“放心，没事的，我了解他们。”
　　“那就好。”
　　解决了何瑾灵之后，简宁觉得自己以后和这些人的相处，应该也就没那么困难了，终于松了口气。
　　不过几天之后出了个意外。
　　傅厉慎没有直接把何瑾灵弄死，他派人把何瑾灵关了起来，让人一点点的折磨她，什么时候主动认错了什么时候再说。
　　但谁都没想到在家里闭门思过的顾文轩会偷偷跑去把遍体鳞伤的何瑾灵救了出来，带着她逃跑了。
　　顾文轩在傅厉慎身边比何瑾灵待得还要久，谁都想不到顾文轩竟然为了何瑾灵一个女人就背叛了傅厉慎。
　　而且顾文轩还是傅氏的高层，知道傅氏的很多机密。所以在顾文轩悄悄打听何瑾灵所在地的时候，很多人都没有防备，根本没想到他竟然起了这个心思。
　　傅厉慎已经派人出去寻找了，但两个人就像是石沉大海一样，一点消息都没有。
　　顾文轩和何瑾灵的集体叛逃，让祁钰一伙人情绪低迷了很久。
　　他们和他们两个人相处了这么久，感情都很深厚。本来何瑾灵做出那些事情就已经很让他们伤心了，没想到现在就连顾文轩也背叛了他们。


第四十四章 思念成疾
　　从重生以来，简宁就一直待在傅厉慎身边，几乎没有和他分开过。哪怕是两个人冷战的时候不说话，也一直住在一起，晚上还睡在一张床上。
　　但顾文轩背叛出逃之后，英国那边的分公司出了很大的岔子，需要傅厉慎亲自去处理，因此傅厉慎只能带着叶温书出了国。
　　祁钰被留下来保护简宁，虽然祁钰也很想跟在傅厉慎身后，但最后还是听从了傅厉慎的安排。
　　傅厉慎和叶温书出国已经有三天了。
　　虽然简宁每天都会和傅厉慎打电话联系，但简宁这三天的生活还是觉得像缺了什么一样，让他很不习惯。
　　早上起床之后也没人给他做早餐了，在傅厉慎出差之后，祁钰为了陪简宁也住进了家里，每个早上简宁和祁钰都只能等着阿姨来给他们俩做饭吃。
　　祁钰暂时接替了傅厉慎的工作，每天接送简宁上下学。
　　虽然和祁钰相处起来的时候很开心也很愉快，但巨大的空虚感还是笼罩了简宁整个人。
　　他晚上一个人躺在空荡荡的床上，翻来覆去的睡不着觉。
　　以前他失眠的时候，傅厉慎会抱着他轻轻拍打着他哄他睡觉。可是现在他只能一个人躺在冷冰冰的床上，无声的叹着气。
　　没想到习惯竟然是这么容易养成的一件事情。
　　他以前其实也都是一个人这么经历过来的，可这几个月有了傅厉慎的陪伴，让他再过回到以前的生活他却承受不了了。
　　简宁酝酿睡意了半天，还是睡不着，干脆直接从床上坐了起来。
　　他拿出手机给傅厉慎拨通了电话。
　　电话响了很久都没人接，简宁情绪有些失落。
　　他应该是还在忙吧，唉。
　　正当简宁想要挂掉电话的时候，信号突然被接通了，傅厉慎接电话了。
　　“宝宝，怎么了？”
　　英国那头的傅厉慎对着正在开会的一群高层做了个暂停的手势，然后拿着手机走了出去。
　　虽然坐在会议室的大部分外国人都没听懂傅厉慎说的中文是什么意思，但听到傅厉慎明显变得温柔下来的语气，都足够让这些人大跌眼镜了。
　　他们这位雷厉风行，手段狠辣的亚洲人面孔的年轻总裁，竟然也会有这么柔和的一面啊。
　　“你在忙吗？如果忙的话我就不打扰你了。我没事，就是想和你聊聊天。”
　　“我不忙。”傅厉慎温声回答道。
　　傅厉慎低头看了一眼手表，眉头皱了起来，“国内现在都凌晨两点了，你怎么还没睡？是发生了什么事了吗？”
　　简宁摇了摇头，声音听上去软软的，没什么力气。
　　“没有什么事发生，我就是睡不着，失眠了。”
　　“傅厉慎，你什么时候回来啊？我好想你呀。”
　　听到简宁这么说，傅厉慎心一下就软成了一滩水，轻声哄道：“乖，早点睡好不好？我处理完这边的事情会尽快赶回去，你先睡好不好？你明早还有课。”
　　“那你想我吗？”简宁又问道。
　　也不知道是不是孤独的深夜，抑或是相隔几乎一万公里的距离，让简宁不自觉的胆子变大了一点，撒娇着将自己的心里话问了出来。
　　傅厉慎在电话那头轻声笑了一下，他低沉的笑声让简宁隔着手机都不自觉的变得脸红了起来。
　　“宝宝，很想你，想快点见到你，想要抱你。”
　　傅厉慎认真的回答了简宁的问题，简宁此时的脸已经跟煮熟的虾没什么两样了。
　　“你今天一天都干什么了呀？”简宁急忙转移了话题，不敢再继续谈论这个话题下去了。
　　傅厉慎闷笑了一声，也没有戳穿他，配合他的话题开始缓声说他一天下来做的事情。
　　傅厉慎的声音低沉有磁性，简宁听着听着眼睛就慢慢的闭了起来。
　　听到电话那头传来了简宁平稳的呼吸声，傅厉慎耐心等待了一会儿，确定简宁已经睡着之后，才挂断了电话。
　　此时已经在会议室等待了许久的众人，看到傅厉慎终于回来了，丝毫怨言都不敢有，急忙打起精神继续开会。
　　简宁第二天难得睡了一个懒觉，等他睁眼发现自己已经错过早上的课了。不过他也不着急，他每天都按时上下课，偶尔逃一次课也没关系。
　　简宁收拾好之后下楼准备吃早饭，结果就发现祁钰气呼呼的坐在客厅里，也不知道是在跟谁生气。
　　“祁钰你怎么了？谁惹你生气了？”
　　看到祁钰气得脸都变得圆鼓鼓的了，简宁好笑的伸手戳了一下祁钰的脸，问道。
　　“还不是都怪那个叶温书！！！”
　　祁钰一提起这个，气得连早饭都没吃，坐在客厅里自己一个人生闷气生很久了。
　　“怎么了？他又怎么了？”
　　简宁一点也不觉得意外，祁钰和叶温书两个人就像是欢喜冤家一样。叶温书明明是个很稳重的人，不知道为什么总喜欢去逗弄祁钰，每次都把祁钰气得追着他打。
　　“我就说为什么他要跟着老大去英国，没让我跟着去，原来他是打着这个心思啊！叶温书太过分了，他跟着老大去英国不好好帮老大做事，竟然还想着泡妞！”
　　祁钰气愤的拿出了手机给简宁看那张照片，是跟着去英国的傅氏其他员工发的朋友圈照片。
　　昨天晚上傅厉慎和叶温书他们参加了一个宴会，流出来的照片里叶温书旁边站了一个金发碧眼的外国女人，笑得开朗的正挽着叶温书的胳膊。
　　祁钰早上起来看到这些照片的时候都快要气死了。
　　“叶温书平时看上去那么正经，没想到竟然干出这种事！让他去国外可不是去风花雪月的，他不做正事每天都在干些什么事！”祁钰气得咬牙切齿的。
　　简宁看了照片，笑着摇了摇头。
　　“这些照片也还好吧，外国人本来就热情一点。而且参加宴会应该要有女伴，这应该是温书的女伴吧，是正常的社交而已。你不要生气啦。”
　　简宁说着，又往后面翻了几张照片，结果却发现剩下的几张照片里也有傅厉慎。
　　傅厉慎在照片的角落里，但照片上面有个亚洲女孩子一直站在傅厉慎身边，一直言笑晏晏的和他说着话。
　　因为傅厉慎是侧对着照片的，所以看不清他脸上的表情。
　　但那个亚洲女孩子脸上和眼里的爱慕却丝毫没有遮掩，任谁都能一眼看得出来。
　　简宁本来还在笑的嘴角直接僵在了那里，脸上的表情看上去有些奇怪。
　　祁钰见简宁半天不说话，凑过来看了看，也一眼就看到傅厉慎和那个亚洲女孩子了。
　　祁钰有些气，他当然知道老大不会做对不起简宁的事情。
　　可是他和简宁这几天一直都很担心还在国外处理事情的老大和叶温书，怕他们的事情处理得不顺利。
　　可没想到老大和叶温书看上去过得很好，还有心情去参加宴会和别的女孩子聊天喝酒，显得他和简宁在这边凄凄惨惨的。
　　祁钰猛地一拍桌子，直接站了起来。
　　“简宁，要不然我们俩去英国吧！我们去英国搞个突袭，看看他们在那里究竟在做什么！要是发现是我们误会了的话，那我们再偷偷回来，不让他们知道。”
　　“啊？”简宁愣住了，“这会不会不太好啊？”
　　“这有什么不好的！我们别让他们发现就行了。简宁你放心，这件事就包在我身上。你愿意和我一起去吗？”
　　简宁有些犹豫，其实在傅厉慎去英国之前，他也提出来过要跟着他一起去。因为简宁那时候知道傅厉慎要出国的消息之后，第一反应就是不舍。
　　他觉得自己现在的课也不是太多，请几天假陪傅厉慎出国一趟也还是可以的。
　　但他没想到傅厉慎最后竟然拒绝了。
　　他本来还以为傅厉慎肯定很想让他跟着去的，毕竟傅厉慎几乎恨不得每天把他带在身边，但没想到傅厉慎竟然犹豫许久还是拒绝了。
　　傅厉慎给出的理由是那边的事情有些复杂，可能会有些危险，所以不想让简宁跟着去冒险。
　　现在听到祁钰又提起了，简宁的心思也开始跟着动了起来。
　　想到那张照片上笑得言笑晏晏的亚洲女孩子，简宁一咬牙，直接点了头。
　　他好几天没见到傅厉慎，真的很想他，就算跑过去偷偷见他一面也是值得的。
　　“好，我跟你去！”
　　祁钰的动作很快，等到下午的时候，简宁和祁钰已经坐在飞往英国的飞机上了。
　　而另一头的傅厉慎在英国早上起床之后第一件事就是给简宁打电话，但却发现打了好几个都没人接。
　　不过幸好简宁提前给傅厉慎发了一条微信，说他今天临时加了几节课，比较忙所以可能没时间接他的电话。
　　傅厉慎也没有怀疑，看到微信之后就没有再给简宁打电话，只给他发了条微信让他下课之后给他回个电话。
　　简宁再看到傅厉慎这条微信的时候，已经站在英国的土地上了。
　　简宁从来没做过这么疯狂的事情，想到一会儿就可以见到好几天没见过面的傅厉慎了，简宁心里隐隐还有些激动。


第四十五章 尴尬的“捉奸”
　　简宁和祁钰到达英国的时候，英国时间刚好是下午五六点的时候。
　　简宁先给傅厉慎回了微信，告诉他他忙了一天很累，先睡了，就不跟他打电话了，怕打了电话就会清醒得睡不着了。
　　其实简宁不打电话的原因是他怕傅厉慎听到他这边路人的说话声，那样就会暴露他的位置了。
　　傅厉慎收到简宁的微信，眉头紧紧皱了起来。
　　虽然简宁上了一整天的课，但他到了国内时间凌晨的时候才给他回的微信，他晚上做什么去了？
　　傅厉慎心里十分不安，整个人有些焦躁不安。
　　不过现在国内时间已经凌晨一两点了，傅厉慎犹豫了一下，最终还是没有给简宁打电话，不想把他吵醒。
　　“简宁，现在老大和叶温书应该已经快要忙完回酒店了。我已经打听到他们住的酒店在哪里了，走，我们先去酒店也开个房间去。”
　　简宁和祁钰去了酒店，房间开在了和傅厉慎叶温书一层，顺便还叫酒店给房间里送了晚餐吃了顿饭。
　　不过在等到晚上八九点的时候，傅厉慎和叶温书还是没有回来。
　　祁钰一直趴在房间猫眼那里往外看，傅厉慎和叶温书如果回来的话是会从他们房间门口路过的。
　　但等了这么久，祁钰眼睛都看酸了，可还是没有等到。
　　“他们会不会还在忙工作上的事啊？祁钰，你过来坐一会儿吧，歇一下。”简宁看到祁钰一直撅个屁股站在那里往外看，有些好笑的说道。
　　祁钰也觉得有点累了，站起来走回到沙发那里坐下喝了口水。
　　“要不然我们还是去酒店大堂等着吧，在这里等什么都看不到，只能干着急。”
　　简宁现在其实已经没有那么想要搞个突然袭击了，他想等到傅厉慎回来，给他一个惊喜。不过看到祁钰这么真情实意，正在兴头上，也没有多说什么，陪着祁钰一起去了酒店大堂等。
　　等到大概快要到零点的时候，酒店外面终于有了一点动静了。
　　“简宁，他们好像回来了！”祁钰有些兴奋的喊道，让简宁赶快和他一起躲起来。
　　简宁被祁钰拽着躲在了酒店大堂的一根大柱子后面，简宁伸出头就看到傅厉慎和叶温书两个人从酒店大门的旋转门处走了进来。
　　傅厉慎是一个人在走，但叶温书旁边却有一个人紧贴着叶温书，和他靠得很近。
　　“你看！又是那个女人！”
　　祁钰都快要气死了，扶着叶温书的又是那个金发碧眼的女孩子。
　　叶温书看上去好像喝醉了，走路都走不稳了，那个英国女孩子一直扶着他。
　　简宁一直盯着傅厉慎看，傅厉慎看上去好像还好，走路也没有晃，脸上面无表情看上去很正常。但简宁细看了几眼很快就发现了不对劲，傅厉慎脸微红，眼神也有些朦胧，看上去好像也喝醉了。
　　“走，我们快跟上去。”祁钰拽着简宁进了另一部电梯。
　　等到祁钰和简宁从电梯里出来的时候，走廊上已经没人了，傅厉慎和叶温书都已经回到自己房间了。
　　“好哇！叶温书竟然真的和那个女生一起进房间了！”祁钰气到双脸通红，说着就想要去敲叶温书的房门。
　　简宁急忙拽住了冲动的祁钰，“祁钰，你不要急。说不定那个女生只是把叶温书扶进去，一会儿就出来了呢。”
　　“好，那我在这里等着，我倒要看她什么时候出来！”
　　简宁和祁钰等了有十几分钟，叶温书的房门还是一点动静都没有。
　　简宁其实是想要去看看傅厉慎的，傅厉慎好像喝醉了，他想要去看看他怎么样了。但看到祁钰逐渐变红的眼圈，简宁还是决定先陪着祁钰处理完这件事。
　　祁钰和叶温书虽然喜欢打打闹闹，像是欢喜冤家一样，但他们俩之间隐隐约约的情愫其实身边的每个人都能看出来。
　　简宁一直觉得祁钰可能不太懂感情这方面的事情，所以没有戳破之前祁钰可能根本不会往这方面想。但是叶温书不一样，叶温书对祁钰的态度每个人都能看出来他的不一样。
　　即使如此的话，叶温书怎么能做这种事呢？
　　简宁难得的共情了，拍了拍气到快要哭出来的祁钰，安慰道：“祁钰，要不然我们还是回房间吧？回去了再说。”
　　祁钰用力的摇了摇头，“不要！叶温书跟着老大出国不好好做正事，竟然做这种事！我一定要抓住他好好质问质问他！”
　　祁钰这下子是真的再也忍不下去了，直接就去敲叶温书的门。
　　可是敲了半天门里面一点反应都没有，祁钰显得越发焦虑了。
　　要不是怕吵到这一层其他人的话，祁钰真的打算一脚直接踹开这个门了。
　　“叶温书，你给我开门听到没有？你别躲在里面不出声！”祁钰忍无可忍，最后对着门吼道。
　　正当祁钰打算继续敲门的时候，门突然一下子被打开了，祁钰敲了空，自己差点栽进去。
　　简宁惊讶的看着门里的人，和祁钰面面相觑的对视了一眼。
　　“宁宁，你怎么在这里？你什么时候来英国的？”
　　开门的人竟然是傅厉慎，可这里不是叶温书的房间吗？
　　傅厉慎对于突然出现在这里的简宁和祁钰，也十分惊讶。
　　他迅速的伸手把简宁和祁钰给拉进了房间，关上了房门。
　　“你怎么来了？”傅厉慎转头看向简宁，表情有些严肃的问道。
　　“我……”
　　简宁有些心虚，不知道该怎么回答。
　　祁钰可顾不了那么多，直接就朝房间里面走去，结果房间里的场景让他目瞪口呆，直接愣在那里不知道该怎么反应了。
　　叶温书似笑非笑的站在房间中间，而那个金发碧眼的女孩子已经晕过去了，被绑了起来。
　　“你你你……你和老大，你们俩……你们俩怎么能做出这种事？”祁钰惊讶得说话都开始结巴了。
　　叶温书无语的撇了下嘴，“祁钰，你想歪到哪里去了？我和傅总有你想的那么龌龊吗？”
　　傅厉慎也面无表情的看了祁钰一眼，吓得祁钰缩了缩脖子，“我当然不是这个意思，但你们俩和一个被绑起来的女生单独待在这里，我当然会想歪啊。”
　　简宁也歪着头一直看着傅厉慎，表情看上去有些奇怪。
　　“这个女人是杀手！祁钰你脑子里成天乱七八糟的都在想什么啊？”叶温书简直是服了。
　　“啊？杀手？”祁钰睁大了眼睛，被叶温书的话吓了一跳。
　　简宁也有些吓到了，急忙上前去扫视了一下傅厉慎的全身，发现他没有受伤才松了口气。
　　“你们怎么会遇上杀手？这到底是怎么回事？”简宁急忙问道。
　　叶温书和简宁祁钰解释了一下，他们俩这才明白过来是怎么回事。
　　傅厉慎和叶温书在英国这边的事情确实有些棘手，之前顾文轩是负责要把傅氏企业在英国的分公司打入当地市场，成为中流砥柱的。
　　但是顾文轩突然叛逃之后，还把英国这边的事情故意给搞砸了。他的目的应该就是留下一堆烂摊子让傅厉慎亲自去处理，从而让他和何瑾灵有逃跑的时间。
　　傅氏分公司本来是要和当地的一个百年家族企业合作的，但是顾文轩以傅氏的名义彻彻底底的得罪了那个家族，导致那个家族现在对傅氏恨之入骨，甚至派杀手潜伏到了傅厉慎身边。
　　这个家族现在对傅氏来说是一个隐患，必须想办法解决掉。
　　这个金发碧眼的女杀手本来是要接近傅厉慎的，但傅厉慎根本不给她任何靠近的机会，他和所有人都保持着距离。在查清楚这个女杀手的身份之后，最后决定让叶温书代替傅厉慎，和这个女杀手互动。
　　“派来女杀手的那个家族一直暗中派人监视着我们，所以我们想要放松他们的警惕，将他们一网打尽。”叶温书最后说道。
　　简宁和祁钰这才终于弄明白他们闹了个多大的乌龙，原来事情真相是这个样子的，结果他们俩冒失的追到了英国，差点坏了傅厉慎和叶温书的正事。
　　“祁钰，你和简少爷两个人来英国到底是要干什么？为什么不提前跟我们说一下？”叶温书不解的问道。
　　简宁和祁钰尴尬的对视了一眼，都有些支支吾吾的说不出话。
　　总不能说他俩是在抓奸的吧？这说出来也太尴尬，太丢人了！
　　“现在已经很晚了，有什么话我们明天再说，行吗？”祁钰最后急忙转移了话题。
　　“那你留下来帮我一起看管着她，免得你脑子里再想歪，再无缘无故的诬陷我。”叶温书话里有话的说道。
　　祁钰听到叶温书这么说，气得瞪了他一眼。但也知道这件事是他有错，也就没有再多说什么。
　　简宁自然跟着傅厉慎回了傅厉慎的房间，但简宁回到房间里之后，才有些迟钝的意识到，傅厉慎好像生他的气了。
　　“你不是说你在上课吗？怎么人却出现在这里？”傅厉慎漆黑得像墨一样的眼睛直直的盯着简宁，沉声问道。


第四十六章 生气的傅厉慎
　　“我……”
　　简宁张了张嘴，却不知道该怎么解释。
　　他的确骗了傅厉慎，现在还被傅厉慎给抓了个正着，弄得简宁又尴尬又无措。
　　“我现在就叫人给你买机票，明天你和祁钰就坐飞机回国。”
　　傅厉慎冷漠的语气让简宁有些不知所措，他伸出手拽住了傅厉慎准备打电话的手，对着他摇了摇头。
　　“我不想走，我……”
　　简宁想留下来陪傅厉慎，傅厉慎不在的这几天，他一个人真的很不习惯。他很想念傅厉慎，他想要来陪着傅厉慎。
　　“不可以，你必须离开。明天我就派人送你回国。”
　　傅厉慎语气越发冷硬起来，听上去不容置疑。
　　简宁心像是被人狠狠捏了一下，止不住的委屈从心头冒了出来。
　　可即使委屈得嘴角都下垂了，简宁还是轻声说道：“可你不是说你想我了吗？我跑到英国来看你，你不开心吗？”
　　如果说傅厉慎说不开心的话，简宁下一秒就能立刻哭出来。
　　幸好傅厉慎此时终于察觉到了简宁的情绪，才意识到自己刚才的语气有些过重了。
　　他伸出手揽住简宁的腰，将他拉到了自己面前，低着头看着他，声音终于变得柔和了下来。
　　“我当然开心。可是宝宝，这里很危险，你不该来的。”
　　简宁这才明白过来傅厉慎语气那么严肃是在担心他的安全，可是傅厉慎刚才不哄他还好，一哄简宁就更加委屈了，眼圈直接就红了。
　　“可是我想见你啊，我们从来没分开过那么长时间。你就算担心我的安全，也可以好好跟我说啊，为什么要那么凶？你刚才的样子要吓死我了……”
　　傅厉慎在简宁额头上轻轻亲了一下，叹息了一声，只觉得自己的心被简宁这一句句娇气的抱怨给融化了。
　　“宝宝对不起，我的错。原谅我好不好？”
　　简宁惯是个得寸进尺的人，傅厉慎一道歉他的气焰就上来了。
　　“那你不许赶我走，我就要陪你在英国直到事情全都解决了。”
　　“不行，我什么都可以答应你，但是这件事不行。”傅厉慎一丝犹豫没有就直接拒绝了。
　　简宁的安全问题是他最看重的，任何事都要为了这件事让步，连商量的可能性都没有。
　　“傅厉慎，你要是不答应我就不原谅你！你刚刚对我那么凶，我也不想搭理你了！”
　　说着，简宁就想要挣脱傅厉慎的怀抱。
　　“宝宝，听话好不好？”
　　简宁一闹，傅厉慎就有些头疼。打也打不得，骂也不舍得骂，他是真的拿这个小祖宗没办法了。
　　“傅厉慎，我向你保证，我一定乖乖的待在你身边不惹事。你让我做什么我就做什么，绝对不会让自己陷入到危险的境地里。所以你让我留下来好不好？”
　　简宁开始耍赖了，头钻进傅厉慎的怀里拱来拱去，每句话的尾音都拉得极长。
　　“求求你了好不好？你答应我嘛好不好？拜托你了……”
　　傅厉慎怎么可能抵挡得了简宁的这种攻势，没坚持几分钟就直接投降了。
　　“好好好，我答应你行了吧。”傅厉慎叹了口气，无奈的回答道。
　　听到傅厉慎终于答应了，简宁立刻抬起了头，双眼发亮的看着傅厉慎。
　　“真的吗？你不赶我走了吗？”
　　傅厉慎摇了摇头，“但是你待在这里要听话，我会让保镖一直跟着你保护你，你一定不要自己一个人行动，知道吗？”
　　简宁用力点了点头，“放心，我一定会听你话的！”
　　“好了，早点休息吧。”
　　傅厉慎揉了揉简宁的脑袋，语气里藏不住的心疼和温柔，“坐了那么久的飞机过来肯定累了吧，早点休息，有什么事我们明天早说。”
　　“还有，以后有什么话可以直接跟我说，但不要跟我撒谎，知道吗？祁钰做事情冲动起来的时候有些不靠谱，你不要跟着他一起胡闹，知道吗？”
　　简宁不好意思的点了点头，“好，我以后都不会再骗你了。不过你这次不要责罚祁钰好不好？这次是因为事出有因，要不是他误会温书和那个女人的关系，还有我……”
　　简宁犹豫了一下，还是没有说出他这次过来的另一个原因是因为看到了傅厉慎身边的那个亚洲女孩子。
　　“所以你不要怪祁钰好不好？他已经知道错了，而且这次的事情我也有责任。”
　　傅厉慎点了一下简宁的额头，“你和祁钰关系倒是越来越好了，还知道替他遮掩他的罪行，帮他求情了。”
　　傅厉慎记得之前简宁和祁钰的关系几乎到了水火不容的地步，每次见面都要闹得不愉快。但现在他们俩却成为了关系这么好的朋友。
　　简宁不好意思的笑了一下，“因为祁钰很可爱啊，我挺喜欢他的，想要和他做好朋友。”
　　“好，我答应你，我这次先饶过他。快睡吧，你已经很累了。”
　　深夜的时候，简宁早就已经进入了梦乡，躺在傅厉慎的怀里睡得很沉。
　　而傅厉慎却还一直清醒着，一直看着自己怀里的简宁，表情隐忍而深情。
　　也不知道过了多久，傅厉慎才伸出手轻轻抚摸了一下简宁的脸蛋。
　　“宝宝，不要再欺骗我，我不喜欢你骗我。”
　　傅厉慎是无法忍受简宁有任何想要欺骗他的想法的，不管是因为什么原因，他都无法接受。
　　在简宁一直没有给傅厉慎回微信的那段时间，傅厉慎脑子里想了很多，各种复杂阴暗的想法都冒了出来。
　　他后来其实给简宁的学校打电话问过了，简宁的课表上并没有突然加课，简宁下午也没有去学校。
　　傅厉慎立刻意识到简宁是在骗他，那一刻他整个人都僵在了原地，铺天盖地的暴虐和黑暗想法迅速席卷了他所有的思维。
　　但傅厉慎最终还是决定按兵不动，等着简宁“下课”之后给他回电话。
　　但他等了很久，等到了国内时间晚上的时候，简宁也还是没有给他回电话，只在凌晨的时候给他回了一条微信说要睡了，不方便打电话。
　　傅厉慎现在都记不清他那时候脑子里冒出来多少可怕的想法了，他无法容忍简宁欺骗他，他无法容忍简宁在坐着他不知道的事情。
　　这会让他想起以前的那段日子，简宁一直欺骗他，一直和白承凤暗中来往，那段日子痛苦又绝望。
　　“宝宝，很怕现在的一切都只是我的一场梦，醒来了就又回到了从前。”
　　“所以不要再骗我了好不好？否则我真的不知道自己会做出什么事情来。”
　　只有在简宁睡着之后傅厉慎才敢说出这些话，简宁清醒的时候傅厉慎不想让他知道他这可怕的一面。
　　简宁第二天醒来的时候，那个女杀手已经消失了，被叶温书和祁钰他们处理掉了。
　　“我和祁钰没有打乱你们原本的计划吧？”简宁有些愧疚的问道。
　　傅厉慎摇了摇头，“没事，不要担心。我们本来也要和他们撕破脸皮了，只差最后一步了。”
　　傅厉慎和叶温书去了分公司，而简宁和祁钰留在了酒店。
　　傅厉慎将酒店的一整层就给包了下来，走廊里面全都是保镖，一只苍蝇都飞不进来。
　　而祁钰被傅厉慎又严肃的叮嘱了一遍让他在简宁身边保护他，必须寸步不离。
　　祁钰这次是彻底意识到了事情的严肃性，也知道他这次带简宁来英国真的是冲动了。
　　“简宁，我不该带你来英国的，现在让你陷入到了这种危险的境地当中。老大现在一定很生我的气，我的任务本来是留在国内好好保护你，可是我却把这件事给搞砸了。”
　　看到一向欢脱的祁钰嘴角都耷拉下来了，简宁安慰道：“祁钰，你不要把责任都揽到你一个人身上，我也有责任。没事的，你老大没有生你的气，他昨晚亲口跟我说的。”
　　“真的吗？”祁钰眼睛一下子亮了起来，凑到了简宁面前，“老大真的说了不怪我啊？”
　　在简宁眼里，祁钰可爱得真的和小狗狗没有区别。他不忍心打碎祁钰眼里的喜悦，于是认真的点了点头。
　　“当然了，你们老大真的这样说了，不信你可以去问他。”
　　“那还是算了吧。按照老大的性格，我去问他，他不仅不会承认，反而说不定还要责罚我一顿呢。只要他心里没有对我生气就好。”
　　简宁和祁钰两个人相视一笑，都忍不住笑了起来。
　　一起做过坏事之后，简宁和祁钰的关系明显更进了一步，变得更好了。
　　傅厉慎和叶温书下午的时候就回来了，然后他们晚上要去参加一个饭局。
　　“苏家这个大家族驻扎在英国很多年了，在当地的势力十分庞大。他们家族和傅氏得罪的那个家族是死对头，我们要想顺利解决这次的事情，必须和苏家合作。”叶温书说道。
　　“今天晚上就是苏家家主请我们吃饭。”
　　“那我和祁钰也跟着去吗？”简宁好奇的问道。
　　傅厉慎点了点头，一眼就看出来简宁在想些什么了，“放心，今天的晚宴是安全的，所以你和祁钰可以一起去。”


第四十七章 情敌的鸿门宴
　　傅厉慎也怕让简宁一直待在酒店，会把他闷坏，所以在不威胁到他安全的前提下，傅厉慎还是愿意多带他出门转一转的。
　　等到了约定的时间，傅厉慎和简宁一行人一起来到了苏家的古堡里。
　　苏家确实是个经久不衰的大家族，光是从眼前这个金碧辉煌的古堡就能看得出来。
　　简宁和傅厉慎几个人在仆人的带领下见到了现任的苏家家主苏老爷子。
　　“傅哥哥！你来了！”简宁还没来得及看清苏老爷子的样貌，一个脆生生的甜美声音先响了起来。
　　一个长相甜美的女孩子笑着朝傅厉慎跑了过来。
　　简宁一眼就认出来这个女孩子就是之前他在照片里看到一直待在傅厉慎身边的那个亚洲女孩子。
　　祁钰也认出来了，他立刻看向了简宁。不过简宁的表情看上去很淡定，祁钰也没弄明白他到底认出来这个女孩子就是照片上那个没有。
　　“芸儿，好了，过来。让客人先坐下，不要没大没小的。”苏老爷子慈爱的笑着说道。
　　苏芸儿听到苏老爷子说她，笑着吐了下舌头，然后乖巧的站到了苏老爷子身后。
　　“好了，我知道了嘛。我只是因为见到傅哥哥太激动了而已。”
　　“昨天才刚见过，只不过一天不见我们家芸儿就这么开心，以后要是三四天见不到的话不是要哭鼻子了？”坐在旁边一个打扮雍容华贵的妇人笑着调侃道。
　　“妈！”苏芸儿被调侃得脸都要红了，急忙娇声喊道。
　　“好了好了，不开芸儿的玩笑了，要不然一会儿该跟我们翻脸了。”苏老爷子笑着帮苏芸儿解围道。
　　苏老爷子面相看上去十分严肃和有威严，但一涉及到有关苏芸儿的话题，就慈祥得和宠爱孙女的普通爷爷没什么区别，足以可见他对苏芸儿的宠爱有多深。
　　简宁面无表情的看着眼前苏家人一句接一句的唠家常，脸上什么表情都没有。
　　傅厉慎脸上表情也淡淡的，一直没有说话。
　　“好了，你们别忘了客人还站在这里呢。”苏老爷子制止了其他人继续说下去的话，“厉慎，来，赶快坐下吧。今天只是个家宴，大家都放松一点。”
　　苏家人都坐在苏老爷子右手边，左手边第一个位置是傅厉慎的。
　　傅厉慎直接拉着简宁的手走了过去，傅厉慎坐在第一个位置，简宁坐在第二个，祁钰坐在第三个，下来是叶温书。
　　苏家所有人都看到了傅厉慎牵简宁手的动作，苏芸儿更是紧盯着不放，脸色一下子就变了。
　　直到这时候苏芸儿才注意到一直站在傅厉慎身边的男孩子，这个男孩子皮肤很白，长相异常漂亮，是她见过的长得最好看的男孩子。
　　他站在那里脸上什么表情都没有，有种说不出来的高贵气质，又高冷又疏离，给人一种拒人于千里之外的感觉。
　　但在傅厉慎牵住那个男孩子手的那一刻，他对着傅厉慎笑了一下，整个人身上的气质一下子就变了，像是融化的冰山一下子变成了软乎乎的棉花糖。
　　看着她从未见到过的傅厉慎温柔的动作，苏芸儿说不出来的心慌。
　　她一直盯着那个男孩子看，试图揣测出他和傅厉慎的关系。
　　苏老爷子的表情也有些不太好看，过了一会儿才开口道：“厉慎，这两位是？”
　　这几天苏老爷子只见过傅厉慎和叶温书两个人，还是第一次见到简宁和祁钰。
　　听到苏老爷子开口询问，傅厉慎先介绍了祁钰的身份，然后最后才介绍简宁的身份。
　　“他叫简宁，是我的爱人。”傅厉慎言简意赅的介绍道，但声音里的温柔和爱意却骗不了人。
　　傅厉慎此话一出，在场的所有人都安静了下来，震惊的看着傅厉慎和简宁。
　　“苏老爷子您好，我是简宁。”
　　简宁大大方方的打了招呼，没有在意其他人脸上惊诧的神情。
　　他其实有点明白傅厉慎今天为什么要把他带来这个晚宴了，但不得不说，即使猜出来了傅厉慎的用意，简宁心情还是很不爽。
　　“傅哥哥，你……”苏芸儿简直不敢相信自己的耳朵，眼圈迅速就红了。
　　本来今天把傅厉慎请来吃饭的目的就是为了谈她和傅厉慎的事情，可苏芸儿没想到这么一个惊天霹雳就直接砸了下来。
　　“苏老爷子，简少爷和我们傅总在一起很久了。我记得我们第一次见面的时候，傅总就说过他在国内已经有恋人了。”叶温书突然笑着开了口说道。
　　苏芸儿对傅厉慎是一见钟情，第一次见到傅厉慎之后就疯狂的喜欢上了他。但傅厉慎已经很郑重其事的告诉苏芸儿她已经有恋人了，可是苏芸儿却不相信。
　　她觉得傅厉慎可能是觉得太快了一时之间不能接受所以才会找借口婉拒的。
　　而且就算傅厉慎真的已经有恋人了，苏芸儿也不怎么在意。不管傅厉慎以前有什么过往，从遇到她的这一刻，站在他身边的人就只能是她了。
　　但现在亲眼看着傅厉慎口中的恋人真的站在了她面前，还被傅厉慎这么郑重其事的介绍，苏芸儿一下子有些崩溃。
　　看到苏芸儿表情那么伤心，苏老爷子不高兴了。
　　他打量了一眼简宁，开口对着傅厉慎问道：“厉慎，我想今天我请你们过来吃饭的用意，你这么聪明应该早就猜出来了吧。”
　　“苏老爷子，我自始至终都诚心的想要和苏氏进行商业上的合作，不知道您考虑得怎么样了？”傅厉慎沉声说道。
　　苏老爷子看到傅厉慎不接他的话茬，有些生气，用力砸了一下手里的拐杖。
　　“傅厉慎，你不要给我装傻。这就是你的诚意吗？我说了，只要你成为我苏家的自家人，你说的合作那都不是问题，自家人当然要帮自家人的。”
　　“苏老爷子，商业上的合作还是泾渭分明一些比较好。而且我也早就跟您说过了，我有爱人，除了他我不会和任何人在一起。”
　　傅厉慎握紧了简宁的手，认真的回答道。
　　苏芸儿一听到傅厉慎的话，脸色煞白，眼泪掉得更加汹涌了。
　　苏老爷子又看了一眼简宁，又转换了目标。
　　“你叫简宁？”
　　“是。”简宁不卑不亢的回答道。
　　“你知道如果这次傅氏分公司被击垮的话，会对整个傅氏产生多大的危机吗？我如果不出手帮助傅氏的话，傅氏绝对不会挺过这个难关。你看上去还是个学生吧？你觉得你和傅厉慎在一起能为他带去什么？一个濒临破产的傅氏吗？”
　　苏老爷子惯会拿捏人心，一针见血的直接拿这种话去逼迫简宁主动放弃。
　　“苏老爷子！”傅厉慎眉头皱了起来，声音听上去也有些生气了。
　　简宁伸手按住了傅厉慎，对着他轻轻摇了摇头。
　　简宁看向了苏老爷子，笑了起来，“苏老爷子，感情这种事怎么可以用生意上的事情来衡量？我喜欢傅厉慎不是因为他是傅氏总裁，他喜欢我也不是因为我能给他的傅氏带去多少利益。”
　　“而且我相信他，我并不觉得傅氏最后会濒临破产，他会处理好这次的事情的。”
　　苏老爷子没想到简宁竟然这么牙尖嘴利，冷笑了一声。
　　“天真！也就只有你们这种年轻人才会抱着这种不切实际的想法。”
　　“苏老爷子不也年轻过吗？苏老爷子年轻的时候难道一直都是用理性去处理问题的吗？还有苏小姐，现在不也是凭着年轻的一股热情在做事吗？”
　　虽然简宁说话的语气很平静，但苏芸儿总觉得简宁是在阴阳怪气她，气得脸色直接就变了。
　　最后这顿晚宴不欢而散，傅厉慎带着简宁，祁钰和叶温书直接离开了。
　　等到傅厉慎他们离开之后，苏芸儿开始哭闹了起来。
　　“爷爷，不行！我喜欢傅厉慎，我就要和他在一起！您帮我想想办法吧！求求您了！”
　　苏芸儿从小都是想要什么就能得到什么，她霸道惯了，觉得只要是她看上的东西那就都是她的，别人谁也比想抢走。
　　“芸儿，可傅厉慎已经很明确的拒绝了，而且那个简宁看上去也不是个好糊弄好对付。你真的非傅厉慎不可了吗？”苏老爷子问道。
　　“我就是非他不可！爷爷，我不和傅厉慎在一起，我会死掉的。爷爷您真的忍心看着我去死吗？爷爷！”
　　被苏芸儿哭闹着缠了半天，最后苏老爷子还是答应下来了。
　　“好，芸儿，你放心。既然你想要和傅厉慎在一起，爷爷无论用什么手段都会帮你的。”
　　“谢谢爷爷！爷爷您对我真好，我就知道您会帮我的。”
　　而另一边，简宁和傅厉慎他们已经坐上了回酒店的车。
　　“简宁，你好厉害啊。那个苏老爷子发起话来那么可怕，你竟然还能和他据理力争！”祁钰崇拜的说道。
　　简宁笑容勉强的笑了一下，没有说话。
　　坐在简宁旁边的傅厉慎试图去勾简宁的手，但却一下子被他用力甩开了。
　　傅厉慎知道简宁这下子是生气了。


第四十八章 换位思考
　　简宁回到酒店房间之后也一直沉默着，洗完澡之后就直接上床准备睡觉。
　　傅厉慎见简宁一直不搭理他，连正眼都不肯瞧他一眼，从背后抱住了简宁，即使简宁一直挣扎个不停也不愿意松手。
　　“你生气了吗？”傅厉慎的声音里带着一丝不确定。
　　“你松开我！”简宁挣扎了半天没挣扎开，只能高声喊道，“你先松开我，你松开我让我跟你好好谈一谈！”
　　见再不松手，简宁就要彻底炸毛了，傅厉慎犹豫了一下最终还是松开了手。
　　简宁从床上坐了起来，转身看向了傅厉慎。
　　“我当然生气了，你说我怎么可能不生气？这件事换做你的话你会不会生气？”
　　“可是我和那个苏芸儿什么关系都没有，从一开始我就拒绝了她，我也不可能和她在一起。”
　　“我知道，我当然知道你不会和她在一起，我相信你。”简宁觉得自己和傅厉慎的想法根本不在一根线上，“我生气的是你为什么不告诉我？”
　　“是不是如果我这次没有来英国的话，你就把这件事忽略过去，不会告诉我对吗？”
　　傅厉慎点了点头，“我不觉得这件事是什么大事。如果你不来英国的话，我会处理好这件事，不会让苏芸儿出现在你面前，她根本没有资格来打扰我们俩的生活。”
　　又来了，简宁头都要大了。
　　这次是他看到照片追着来了英国，才会知道这件事的。如果他不来，傅厉慎在英国发生的这些事情他真的毫不知情。
　　傅厉慎又是这个样子，又什么都自己私下解决了，什么都不告诉他了。
　　简宁也不跟傅厉慎继续生气下去了，他知道自己发脾气也没用。
　　简宁心平气和的说道：“那有件事情我现在要跟你说一下，你来英国这几天其实发生了一件事情，我一直没有跟你说。”
　　“什么事情？”傅厉慎表情立刻严肃了起来。
　　简宁在学校发生的每件事情他都要知道，简宁也会每天都跟他讲，怎么还会有事情没说呢？
　　“我学校有个同学最近在追求我，不过你放心，我已经自己解决掉了，我已经拒绝他了。他以后应该不会再来找我，就算来找我也没事，我一直拒绝他就行了。”
　　简宁话说到一半的时候，傅厉慎已经双目赤红了。
　　他拳头紧紧握了起来，咬牙切齿的喊道：“他是谁？叫什么名字？什么时候开始的事？他都做过什么？”
　　和情绪一下子变得暴虐起来的傅厉慎不一样，简宁的神情看上去异常轻松，看上去只把这件事当作是再普通不过的小事。
　　“事情都已经过去了，我也已经解决了，你不用知道他是谁了。反正他不会对我们的生活产生任何影响的，不是吗？”
　　“简宁！”
　　傅厉慎的样子看上去很恐怖，怒吼了一声简宁的名字。
　　“他叫什么？你只需要说出来他的名字，剩下的交给我去解决就行了。就算你不告诉我名字，我去你学校一查也立刻就能查出来。”
　　看到傅厉慎的情绪已经到了爆发的临界点，简宁瞪了他一眼，冷声说道：“怎么？生气了？反正他又不会影响到我们俩的生活，我也已经把他给解决掉了，你有什么好值得生气的？”
　　“这件事我不跟你说的话，你一辈子都不会知道，不也和现在没区别吗？”
　　傅厉慎很容易被有关于简宁的事情激怒，但他听到简宁这么说之后，立刻就反应了过来。
　　“你在骗我？根本没有发生这样的事情对不对？”
　　“傅厉慎，你现在知道我的心情了吗？你现在有多愤怒，我被你一直瞒着之后知道真相的时候就有多愤怒和难受。”
　　傅厉慎沉默了，突然之间不知道该说什么好。
　　“傅厉慎，我喜欢你，所以在有人觊觎你的时候，我会很不安，很不开心。尤其你还瞒着我，这会让我更不安，你明白吗？你或许觉得一个苏芸儿没什么大不了的，但是学校里随意一个男同学都能让你气成这个样子，你为什么不能换位思考一下呢？”
　　也不知道过了多久，傅厉慎长长的叹息了一声，然后伸手把简宁抱进了怀里。
　　“你说得对，我又犯错了。明明之前答应你要学着什么事都告诉你的，可是这次我又食言了。宝宝，谢谢你还愿意和我说这些话，谢谢你还愿意给我机会。”
　　傅厉慎很庆幸简宁还愿意和他说他自己的心里话，如果哪天简宁对他的失望攒积到一定程度之后，下定决心离开他的时候，傅厉慎一定会追悔莫及的。
　　简宁其实也没有多生气了，毕竟他已经很了解傅厉慎的性格了，知道傅厉慎这样做其实没有恶意，只是不想让他担心操心而已。
　　简宁伸出手抱住了傅厉慎的腰，软声说道：“其实你这次已经做得比以前好太多了。你正大光明向他们介绍我是你的爱人的时候，我很开心，真的。”
　　傅厉慎闻言，什么都没有说，只是更加用力的抱紧了简宁。
　　“可是傅厉慎，接下来该怎么办呢？你如果不和苏家合作的话，真的会影响到傅氏吗？”简宁担心的问道。
　　“放心，这件事我会解决好的，也不会影响到傅氏。至于苏老爷子和苏芸儿的话，你别搭理。他们根本不懂你对我的重要性，你和傅氏相比当然你最重要。”
　　傅厉慎将脸埋进了简宁的头发，深深呼吸了一口熟悉的味道，闷声说道。
　　“傅氏当然也重要，我不希望你为了我最后失去自己打拼努力了这么多年的江山。傅厉慎，你放心，我会一直陪在你身边支持你的，我不会让我和傅氏变成你的二选一。”
　　“好。”
　　本来傅厉慎只预估在英国待一个星期，但因为情况变得更加麻烦了，苏家也加入了这场混战，所以可能要待很久。
　　住在酒店不方便，傅厉慎干脆带着简宁和其他人去了自己在英国的一栋别墅里居住。
　　这里有佣人和保镖，比住在酒店更安全。
　　在傅厉慎离开别墅去公司的时候，苏芸儿带着人来到了别墅里，点名要见简宁。
　　“简宁，你要见她吗？不见的话就让佣人回绝她，让她离开。”祁钰问道。
　　简宁考虑了一下，最终还是点了点头，“让她进来吧。”
　　苏芸儿一进来就趾高气昂的打量着简宁，简宁任由她打量，表情平静的坐在那里喝着手里的茶。
　　简宁以前是不喜欢喝茶的，他觉得很苦。但傅厉慎很喜欢，简宁慢慢的也就跟着傅厉慎一起学着喝茶了。
　　“简宁，我知道你长得很漂亮。可是光有漂亮又有什么用呢？你能给傅哥哥带来什么呢？所以你如果真的为了傅哥哥好的话，还是主动离开傅哥哥吧。”
　　见简宁一直不开口，苏芸儿沉不住气了，先开口打破了沉默。
　　祁钰坐在一旁听到苏芸儿的话，简直要翻白眼了，不屑的冷笑了一声。
　　“你笑什么？难道我说得不对吗？”苏芸儿气冲冲的指着祁钰喊道。
　　“你把我们老大当成是什么人了？我们老大根本不需要靠任何人就能自己解决所有事情好吗？我们老大有多厉害你们这些人根本就不清楚！别以为可以拿这件事来威胁我们老大！”
　　“哼！你就继续嘴硬吧！我倒要看看傅哥哥没有我爷爷的帮助，怎么度过这次的危机！”苏芸儿高声喊道。
　　苏芸儿又看向了简宁，“简宁，我调查了你。你之前分明有喜欢的人，现在为什么又要和傅哥哥在一起？我知道你喜欢的那个人已经失踪了 ，但如果你愿意主动离开傅哥哥的话，我可以帮你找到他。”
　　简宁摇了摇头，语气平静的说道：“苏小姐，我喜欢的人就是傅厉慎。除非傅厉慎赶我走，否则我是不会主动离开他的。”
　　即使傅厉慎要赶他走，他也不会离开的。哪怕傅厉慎有一天不喜欢他了，那他也要陪在傅厉慎身边为他做事。
　　“你真的不怕你拖累到傅氏吗？”苏芸儿气得牙痒痒。
　　简宁看了苏芸儿一眼，突然勾起嘴角笑了一下。
　　“苏小姐，我觉得你和你爷爷最好再慎重考虑一下。”
　　“考虑什么”苏芸儿没理解简宁的话是什么意思。
　　“你爷爷现在选择和傅厉慎合作的话，对苏家只有好处没有坏处。但如果你爷爷不仅不出手相助，反而还落井下石的话，那苏家只会多一个仇人，而且是个很危险强大的仇人，只会让苏家陷入万劫不复的场面。”
　　对于傅厉慎的手段简宁再清楚不过了，哪怕是上辈子到了最后那么绝望的情况下，傅厉慎还是给白承凤和白氏埋下了一个巨雷。他们死了之后，白承凤和白氏的日子不会好过太久的。
　　但苏芸儿对简宁的话却有些不屑一顾。
　　她知道傅厉慎在国内很厉害，可现在这是在英国，强龙还压不过地头蛇呢。她就不信现在麻烦缠身的傅厉慎最后会对苏家产生什么影响。


第四十九章 陷入圈套
　　傅厉慎回来的时候简宁并没有把苏芸儿来这里的事情告诉他，不想徒增他的烦恼。
　　苏家也加入了这场混战里，傅厉慎最近忙得脚不沾地，简宁在一旁看着只能干着急。
　　他其实心里有些难过，觉得自己帮不上傅厉慎什么忙，这次来英国好像确实给傅厉慎带来了麻烦。
　　傅厉慎也不知道是不是看出了简宁内心的想法，他看着在他回来之后就忙前忙后帮他端饭菜的简宁，嘴角上扬笑了起来。
　　“宁宁，其实我真的很开心你能来英国陪我。虽然我们现在是在异国他乡，但每次回来看到你都会在家里等着我，我真的很安心。你不要担心，这里的事情马上就会结束了，等结束了之后我就带你回国。”
　　“真的快要结束了吗？事情处理得还顺利吗？”
　　傅厉慎点了点头，“宁宁，相信我。苏家不和我们合作，的确带来了一些麻烦。但不合作就不合作吧，大不了直接一锅端。”
　　简宁当然相信傅厉慎有这个能力，傅厉慎是他见过的最厉害的人。只有没有了他这个弱点，任何人都打败不了傅厉慎。
　　苏老爷子没想到傅厉慎竟然开始回击起了苏家，傅厉慎展现出来得能力让苏老爷子有些心惊。
　　傅厉慎还那么年轻，他的能力就已经到达了如此地步。等以后他彻底成长之后会到达怎么样的地步，苏老爷子根本无法想象。
　　本来苏老爷子对傅厉慎就很满意，看到傅厉慎展现出如此厉害的能力之后，就对他更加势在必得了。
　　如果真的能让傅厉慎和他的宝贝孙女联姻的话，对苏家只有好处没有坏处。
　　所以傅厉慎和苏芸儿的这件事，他必须想办法促成。
　　苏老爷子又给傅厉慎发来了邀请，想要和他谈谈合作的事情，不过要先去他家里吃顿饭。
　　“厉慎，上次的事情我也有错，最后闹得不欢而散。这次请你来家里吃饭就当是赔罪。你放心，我不会叫芸儿，就你和我两个人好好谈一下。”
　　“好。”
　　傅厉慎和简宁说了一声，然后带着叶温书去了苏家。
　　苏老爷子说到做到，这次坐在餐厅里的只有他一个人。傅厉慎一个人走了进去，叶温书在苏家外面等着。
　　“厉慎，来，坐下吧。”
　　苏老爷子这次的态度很和蔼，一点也看不出来上次咄咄逼人的那副样子了。
　　“厉慎，其实我仔细想过了，你说得对。我们苏家和你们傅氏合作，确实是双赢，对我们两边都有好处。”
　　“苏老爷子，关于我们合作的具体条约我已经罗列好了，拿出来给您过目一下吧。”傅厉慎拿出了准备好的合同。
　　苏老爷子摆了摆手，“这些我们明天到公司再谈，我今天叫你过来，只是单纯的想跟你吃顿饭给你赔罪。”
　　傅厉慎看了苏老爷子一眼，沉声道：“苏老爷子言重了。”
　　“来，尝尝我最喜欢的茶。我记得我们之前聊天的时候你也说过你喜欢喝茶。”
　　苏老爷子亲自给傅厉慎倒了一杯茶，傅厉慎接过来喝掉了。
　　“怎么样？味道不错吗？”
　　见傅厉慎点了点头，苏老爷子笑得更加开心了。
　　苏老爷子是个善谈的人，虽然傅厉慎开口次数不多，但苏老爷子一直不断开启新的话题，饭桌上的气氛倒也算融洽。
　　但一个仆人在给傅厉慎面前桌子上端汤的时候，手一抖不小心把汤都撒到了傅厉慎身上。
　　“厉慎，你没事吧？你这个废物怎么笨手笨脚的？还不快扶傅先生去房间里换上新的衣服！”苏老爷子怒斥道。
　　年轻的仆人慌了神，急忙说道：“先生，跟我走吧，我带您去换衣服。”
　　傅厉慎站了起来，对着苏老爷子摇了摇头。
　　“饭就先吃到这里吧。我明天会正式去您公司拜访您，商量我们合作的后续事宜。”
　　苏老爷子也急忙跟着站了起来，“厉慎，你急什么啊？你现在这么狼狈，就这么让你离开，传出去了让别人知道我们苏家的待客之道是这个样子，我们苏家肯定会被笑话的！让仆人带着你去换套新衣服去吧。”
　　傅厉慎看了一眼苏老爷子，最后又看了害怕得瑟瑟发抖的仆人，最终还是点了点头。
　　傅厉慎换下了被弄脏的衣服，刚穿上新衣服之后，就听到后面的门响了一下，有人走了进来。
　　傅厉慎转头看过去，是苏芸儿。
　　苏芸儿欣喜的看着傅厉慎，眼里满是爱意。
　　“傅哥哥，是我啊，你终于来了。”
　　傅厉慎连看都不想多看苏芸儿一眼，直接就大踏步的准备离开房间。
　　可是他走了几步，突然察觉出了不对劲。
　　傅厉慎整个人浑身发热，腿一软差点倒到了地上。
　　“傅哥哥，你没事吧？”苏芸儿急忙上前来想要扶住傅厉慎。
　　苏芸儿一靠近，傅厉慎就闻到了浓厚刺鼻的香味。他下意识的直接就把苏芸儿给推开了，没有防备的苏芸儿直接被摔倒在了地上。
　　看到傅厉慎还在努力想要往门外走去，苏芸儿笑了起来。
　　“傅哥哥，你放弃吧，你今天走不出这个门的。傅哥哥，我真的只是想和你在一起，你为什么不能看我一眼呢？那个简宁真的有那么好吗？”
　　傅厉慎双目赤红，用力喘息着，拿出手机迅速给叶温书打去了电话。但电话还没有接通，就被扑上来的苏芸儿直接给打掉了。
　　“你找他也没用，他根本进不来的！我和我爷爷今天做了万全的准备，外面全都是保镖，他根本就闯不进来的！”
　　苏芸儿看到傅厉慎还是那么抵触她，气得眼泪都要掉下来了。
　　“傅哥哥，到了现在你还是不愿意接受我吗？你不接受也没关系，等到生米煮成熟饭，我只要怀上你的孩子，你不想认也要认了！”
　　傅厉慎现在的样子已经快要绷不住了，他青筋暴起，整个人不断在发抖，苏芸儿相信他绝对撑不下去了。
　　但苏芸儿试图去触碰傅厉慎的时候，弯着腰几乎都要站不直的傅厉慎还是直接一脚踹开了她。
　　苏芸儿坐在地上不可思议的看着傅厉慎，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“为什么会这样？这么久了你怎么还能保持住理智呢？这种药药效很大的，你根本撑不住的！”
　　但傅厉慎始终都没有看过苏芸儿一眼，他脸和眼睛都是红的，然后用力踹起了被人从外面锁住的门。
　　“傅哥哥，你看我一眼好不好？求求你看我一眼！”苏芸儿还在锲而不舍的一直试图触碰傅厉慎，但都被傅厉慎给躲开了。
　　傅厉慎根本不让苏芸儿碰他，他看着苏芸儿的眼神里只有嫌恶。
　　苏芸儿看到傅厉慎嫌恶的眼神，彻底崩溃了。
　　怎么会到了现在傅厉慎还是不愿意接受她呢？傅厉慎怎么能保持理智到现在的呢？这根本就是不可能发生的事情。
　　傅厉慎此刻已经越来越晕了，脑子也越来越不清醒。
　　他跌跌撞撞的走到桌子边拿了个杯子，然后直接砸碎，用碎玻璃片直接扎进了自己的胳膊里。
　　鲜血迅速涌了出来，剧烈的疼痛也让傅厉慎脑子清醒了一点。
　　“傅哥哥，你到底在干什么？你宁愿这样自残也不愿意碰我一下吗？”苏芸儿哭着喊道。
　　可傅厉慎根本不搭理她，依旧大力的踹着门。
　　“你别白费力气了，如果没人从外面把门打开的话，这门一辈子你都别想打开。”
　　苏芸儿此时也冷静了下来，大不了就是耗呗。
　　她就不信傅厉慎能一直忍下去，一直能保持清醒。
　　但苏芸儿话语刚落，门外突然传来了响动，门被人从外面打开了。
　　“傅总你没事吧？”
　　是叶温书，他脸上和身上都受了伤，一看就是刚经历过一场激战。
　　“怎么会这样？叶温书他不是你的军师吗？”
　　苏芸儿之前特意调查过，傅厉慎身边武力值最高的人是祁钰。但祁钰已经被派去保护简宁了，叶温书只是一个文质彬彬的军师角色而已。
　　守在外面的那群保镖手上都是有过人命的，身手极好。叶温书怎么可能打败那些人闯进来呢？
　　“傅总，我们走！”
　　叶温书一眼就看出来傅厉慎的不对劲，急忙上来扶住了傅厉慎，然后就往外面冲去。
　　“给我挡住他们俩，要是挡不住你们这群人今天就全都给我滚蛋！”苏芸儿愤怒的冲着这群追上来的保镖们吼道。
　　“是，小姐。”
　　叶温书从怀里掏出刀塞到了傅厉慎手上，傅厉慎迅速的在自己胳膊上划了几刀，眼神重新变得坚毅了起来。
　　傅厉慎和叶温书两个人朝着乌压压的人群直接冲了过去，他们俩下手皆是致命招，一点也没有留情，比这些手上沾过人命的保镖下手还要狠。
　　凭着这股不要命的狠劲，两个人突破重围，从苏家冲了出来。但直到上了车，叶温书才发现他们开来的车被动了手脚，已经失灵了。
　　看着那些又重新追上来的保镖，叶温书转头看向了已经濒临疯狂，快要撑不住的傅厉慎，“傅总，怎么办？”


第五十章 绝处逢生
　　既然开车逃不掉了，那就只能下车和那些保镖继续缠打了起来。
　　但叶温书知道如果再想不到解决办法的话，他和傅厉慎都快要撑不住了，尤其是傅厉慎。
　　他还好一点，顶多是受了一些皮外伤。但傅厉慎被下了药，他现在状态已经很糟糕了，再拖延下去绝对会出事的。
　　就在叶温书觉得事情已经没有转机的时候，远处一辆车突然横冲直撞的朝着他们冲了过来，叶温书和傅厉慎一眼就看到了坐在驾驶座上的祁钰。
　　祁钰开着车冲撞了人群，硬生生撞出一条路来。
　　“老大，叶温书，你们俩快上来！”
　　叶温书一脚踢翻了一个正准备偷袭傅厉慎的保镖，然后迅速将他往车后座塞去。出人意料的是，车后座伸出了一双白皙的手，用力拽住了傅厉慎把他拉进了车里。
　　在这双手触碰到傅厉慎的那一刻，傅厉慎立刻就认出了这双手的主人是谁，他整个人愈发焦躁不安，进了车里就死死的抱住了他。
　　“宁宁……宝宝……”傅厉慎难受的紧紧抱着简宁，整个人已经有些神志不清了。
　　叶温书没想到简宁竟然也来了，他把傅厉慎塞进车里之后就反手关上了车门。
　　“叶温书，你干什么？你快上来啊！”祁钰焦急的喊道。
　　“你们先走，我断后！放心，我马上就跟上去。”叶温书一边和那些保镖缠斗着，一边对着祁钰喊道。
　　祁钰犹豫了一下，最终一咬牙还是启动了车。
　　不过车速不快，他一直注意着车后面叶温书和那群人的动静。
　　车一开走，就有保镖上来想要拦住车。但叶温书速战速决的将那些人全都拦住，然后朝着车这边跑了过来。
　　祁钰一直控制着车速，在叶温书直接从副驾驶座的窗户翻进来之后，祁钰才加快了速度，甩开了身后的那些人。
　　而此时后座的傅厉慎状态很糟糕，他脸和身上都通红，尤其是闻到了熟悉的简宁身上的味道之后，他就更没办法克制自己了。
　　简宁慌乱的一直控制着傅厉慎的手脚，想要让他清醒过来。
　　“傅厉慎，你冷静一点！我们马上就回家了，你冷静一点好不好？你看着我！看着我的眼睛！”
　　看到傅厉慎痛苦难耐的样子，简宁急得眼泪都要掉下来了。
　　傅厉慎此时就像是失去了理智的野兽一样，他想要把眼前的简宁给撕碎一口一口吞进肚子里。
　　可是他不能。
　　前面还坐着祁钰和叶温书两个人，傅厉慎什么都不能做，他只能用尽全身的自制力和仅存的理智强忍着。
　　他绝对不能伤害简宁，绝对不可以。
　　“简宁，拿刀在我身上刺，快一点！”傅厉慎大力喘息着，才艰难的说出了这句话。
　　他把刀塞进了简宁的手里，整个人想要离简宁远一点，可这太难了。他的本能，他的情感，他的欲望，他的一切的一切，都在叫嚣着他想要简宁，他想要亲近简宁，想要把简宁融入他的血肉里。
　　“不可以，我不可以……”
　　简宁将傅厉慎手里的刀夺下来，扔得远远的，怎么也不肯伤害傅厉慎。
　　傅厉慎身上的伤，流的血已经够多的了，简宁永远不会拿刀去伤害傅厉慎。
　　“祁钰，附近有酒店吗？能不能先随便找个酒店？傅厉慎他快要不行了，他真的坚持不下去了。”
　　祁钰看了一眼车后面紧追不舍的好几辆车，摇了摇头。
　　“简宁，恐怕不行。后面有好几辆车在追我们，如果贸然停下来很危险。你放心，我很快就能把他们甩掉，而且我会用最快的速度开回去的，你让老大再忍一下！”
　　“不可以……宁宁，回家，先回家……还有叶温书，叫医生在家里等着。”
　　傅厉慎也不同意随便找个酒店停下来的做法，语气艰难的一个字一个字说道。
　　“傅总放心，医生已经在别墅里等着了。”叶温书急忙回答道。
　　叶温书在苏家门外一直等着的时候，突然接到了傅厉慎的电话。但他还没来得及接起电话，电话就被挂断了。
　　这在以前是从来没有发生过的事情，叶温书立刻意识到了不对劲。
　　傅厉慎之前就交代过他如果有任何不对劲的，就立刻闯进去，所以叶温书知道一定是出事了，所以毫不犹豫的就准备冲进去救人。
　　不过在进去之前，叶温书给祁钰打了个电话，让祁钰带人来增援。不过没想到祁钰把简宁给带来了。
　　祁钰不断的转动着方向盘，想要把后面的几辆车给甩掉。车里面坐着的几个人被过快的车速给晃得乱七八糟的，简宁用力抱紧了傅厉慎，以免傅厉慎撞击到哪里会伤上加伤。
　　傅厉慎呼吸着简宁熟悉的味道，整个人面目狰狞，不断的喘着粗气，整个人拱成了一团。
　　他把脸埋进了简宁的膝盖里，根本不敢抬头让简宁看到他此时恐怖的神情。
　　他怕吓到简宁，怕简宁自此以后会对他产生恐惧。他现在就像是一头被欲望控制的丑陋的野兽，他不想让简宁看到他这副样子。
　　幸好祁钰车技很好，他最后不但甩开了后面的那几辆车，还用最快的速度把车开回了别墅里。
　　一个英国本地的医生已经在别墅里等着了，他查看了一下傅厉慎的状态，然后皱着眉摇了摇头。
　　“医生怎么样？他怎么样了？”简宁焦急的用英文问道。
　　“情况不太好，现在最好的解决办法是找他的恋人过来帮他。”
　　“我就是！我是他的恋人！”简宁毫不犹豫的指了指自己，心里立刻明白过来医生的话是什么意思。
　　他愿意为了傅厉慎做这种事，他是愿意的。
　　但谁都没想到傅厉慎此时却拒绝了，他此时的样子看上去哪怕已经那么狼狈了，但说话时语气却依旧坚定。
　　“不可以，用别的方法，吃药打针都可以。”
　　医生愣了一下，根本没想到傅厉慎竟然会反对。
　　“可是这样你会遭受极大的痛苦，你真的选择要这样做吗？”
　　傅厉慎点了点头，“宁宁你先出去，我很快就会好，你不要看我，出去……”
　　“傅厉慎！”
　　简宁不明白傅厉慎为什么要这样决定，明明他留下来才会最快最好的解决办法，不是吗？
　　“你们去准备冰块，越多的冰块越好。”医生对着叶温书吩咐道。
　　叶温书表情复杂的看了一眼简宁，然后才点了点头，“好。”
　　见简宁站在那里没有任何动作，傅厉慎立刻对着祁钰厉声喊道：“祁钰，把简宁带出去！快点！”
　　“是，老大。”
　　祁钰为难的看了看简宁，然后走到了他面前。
　　“简宁，要不然我们先出去好不好？老大既然能自己解决的话，我们就相信他吧。走，我们先去外面等着好吗？”
　　简宁一直看着傅厉慎，眼睛一刻都没有离开过傅厉慎，他的眼神看上去既难过又委屈。
　　可是傅厉慎却不肯和他对上视线，拒绝排斥任何人的触碰，坐在那里一动不动。
　　简宁最后闭了下眼，然后跟着祁钰走了出去。
　　既然傅厉慎不愿意用最方便快捷的办法，那医生只能让傅厉慎泡在了冰块堆积的冷水里面，熬到药效失效的时候也就差不多了。
　　简宁坐在客厅的沙发里，脸上什么表情都没有，就那么呆呆的一直坐在那里。
　　祁钰犹豫再三想要上去和他说些什么，但他又不知道说些什么来安慰简宁，最后只能作罢。
　　简宁和祁钰等在外面几乎一夜都没有睡，等到傅厉慎穿戴整齐，神情平静从房间里走出来的时候，天已经亮了。
　　“他被下的药会对他产生什么后遗症吗？现在已经全好了是吗？”简宁看向医生，问道。
　　医生点了点头，“放心吧，我检查过了，什么后遗症都没有。不过傅先生在冷水里泡了一夜，他后面可能会感冒或者发烧，在这方面注意一下就行了。”
　　“傅总，苏家那边……”
　　叶温书看向了傅厉慎，问道。
　　苏家这次算是彻底触到傅厉慎的逆鳞了，他跟了傅厉慎这么多年从来没见过傅厉慎被人暗算到这种地步。苏家这次是彻底完蛋了，傅厉慎绝对不会再放过苏家了。
　　“我要让苏家永远消失在这个世上。”傅厉慎沉着脸，一字一句的说道。
　　叶温书和祁钰对视了一眼，知道苏家以后再也没办法继续存在于这个世上了。傅厉慎是个说到做到的人，他说出口的话就一定会做到。
　　傅厉慎带着叶温书出了门，简宁其实还想要劝傅厉慎在家里休息一天再去忙公事。但他犹豫许久，最终还是选择了沉默。
　　傅厉慎出门之前，走到简宁面前，动作轻柔的摸了摸他的脑袋。
　　“放心，我没事了，不要担心我。你在家里好好休息，等我晚上回来。”
　　简宁听到傅厉慎这么温柔的声音，鼻子一酸，但他抑制住了自己的情绪，不想让傅厉慎看出来他的难过，轻轻点了点头。
　　“嗯。”


第五十一章 心结消除
　　简宁接下来一整天都闷闷不乐的，心情郁郁寡欢。
　　到了傅厉慎晚上回来的时候，简宁努力打起了精神，但傅厉慎还是很轻易就看出来了他的不对劲。
　　傅厉慎看了今天一整天都跟在简宁身边的祁钰一眼，祁钰摇了摇头，表示原因可没有出在他身上。
　　简宁，傅厉慎和祁钰，叶温书一起吃了晚餐，然后祁钰和叶温书就准备回房了。
　　在回房之前，祁钰走到傅厉慎身旁，拍了拍他的肩膀，悄悄说道：“好好哄哄简宁！他今天一整天都不怎么开心，你早上走得那么匆忙，昨晚上的事情都没有跟他好好聊一下。”
　　傅厉慎愣了一下，然后点了点头。
　　回到房间之后，简宁默默做着手里的事情，也不知道是有意还是无意，一直没和傅厉慎说话，就当是完全没有傅厉慎这个人存在一样。
　　简宁光在浴室就磨蹭了一个多小时，然后他出来之后傅厉慎已经躺在床上了。
　　“医生给你开的药你吃了没有？”简宁本来想直接躺下睡觉的，但他看着躺在床上看书的傅厉慎，犹豫了许久还是先主动开了口。
　　傅厉慎摇了摇头，“还没吃，不过我觉得我身体没什么问题，也没用感冒和发烧，所以不用了。”
　　“那怎么行？我去帮你倒杯水。”
　　简宁看着傅厉慎将药吃下，才松了口气，转身想要将水杯送到楼下去。但他还没来得及离开，就被傅厉慎拉住了手。
　　傅厉慎将简宁手里的水杯拿过来放到了自己床那边的桌子上，然后一把将简宁拉到了床上，让简宁趴在了他身上。
　　“怎么？不继续装看不到我，把我当透明人了？”傅厉慎话里带着笑意的问道。
　　“我哪有？”
　　简宁立刻就矢口否认，他心里虽然有点不开心，但也绝对不要拿这件事出来说，否则真的丢人死了。
　　“好了，我要睡了。你快松开！”
　　但傅厉慎不仅没有松开手，反而抱得更紧了。
　　“不行，现在还早，我们先聊聊天再睡。”
　　傅厉慎看着简宁的眼睛，然后伸手轻轻捏了捏他的脸。
　　“你是因为昨晚上的事情在不开心吗？我昨晚上确实是大意了，我没想到苏家和苏芸儿竟然敢这么大胆直接在我喝的东西里动手脚。不过你放心，以后不会再有这种事情发生了。”
　　傅厉慎将简宁的下巴抬起来，然后在他嘴上啾了一口。
　　“让你担心了，是我的错，不生气了好不好？”
　　简宁沉默了一会儿，才声音小得跟蚊子哼哼一样小声说道：“我不是因为这个生气。”
　　虽然简宁声音很小，但傅厉慎和他的距离靠得很近，所以还是听清了。
　　“不是因为这个生气吗？那你是因为什么生气啊？我哪里做得不对了，你说给我听好不好？否则我真的意识不到自己哪里错了。”傅厉慎看上去有些诧异。
　　可这种话简宁怎么说得出口，傅厉慎这分明是在为难他。
　　但是简宁想起自己之前跟傅厉慎说过两个人要坦诚交流的话，现在傅厉慎就是在很认真的和他交流。
　　简宁最后破罐子破摔的将头埋进了傅厉慎的怀里，然后小声说道：“傅厉慎，你为什么……你是很嫌弃我吗？为什么昨晚上你……”
　　简宁扭扭捏捏半天还是没办法把那句话完整的说出口。
　　这种话他根本说不出口，但傅厉慎的行为确实伤害到了他，让他难过了一整天。
　　“你是不是不喜欢我啊？你如果喜欢我的话，你怎么会……”
　　简宁甚至都想到了这方面，他很怕傅厉慎是因为不喜欢他所以才会那个样子。如果真的是这样的话，简宁难过得眼泪都要掉下来。
　　傅厉慎刚开始没听明白简宁在说些什么，但他仔细想了一下，立刻就意识到了简宁的话是什么意思。
　　“你怎么会这么想？你真的是……”
　　傅厉慎语气里满是诧异，完全没想到简宁竟然会这样想。
　　他无奈的揉了揉简宁的脑袋，叹了口气，“真想扒开看看你这个小脑袋瓜子里成天在想些什么！你怎么会想到这里来呢？”
　　“难道不是吗？正常人谁会像你那样啊？你都不知道我昨晚上有多伤心……”
　　简宁干脆抬起了头，瞪着傅厉慎理直气壮的喊道。
　　“好，那我就让你看看什么叫我不喜欢你！”傅厉慎咬牙切齿的说道。
　　简宁从傅厉慎的语气里感受到了一丝危险，立刻就想要逃。但傅厉慎的动作比他更快，直接翻身将两个人的位置换了一下，将简宁压在了自己身子底下。
　　“现在能感觉到，我对你的喜欢了吗？”傅厉慎声音嘶哑着，意有所指的说道。
　　简宁立刻就意识到了傅厉慎话里的意思，他的脸唰的一下就变得爆红起来。整个人从头红到尾，脸上红得都要冒烟了。
　　“你你你，你快放开我……”简宁说话都变得结巴了起来，想要动又不敢动，只能命令起了傅厉慎。
　　傅厉慎也没有再继续吓唬简宁，立刻挪开了身子，因为他怕自己最后会控制不住自己。
　　“我都这样了你还说我不喜欢你吗？”傅厉慎躺在旁边平复了一下心情，过了许久才开口说道。
　　傅厉慎转过身看向简宁，伸出手在他脑门上轻轻敲了敲几下。
　　“以后有什么想不通的就直接问我，不要一个人胡思乱想知道吗？我怎么可能不喜欢你？我昨天晚上脑子里就只有你一个人，我恨不得将所有人都赶走，把你和我锁在房间里一辈子。”
　　“你不知道我忍得有多辛苦，还在这里怀疑我，你个小没良心的！”傅厉慎语气里满是纵容和宠溺，说完还无可奈何的叹了口气。
　　“那你……那你昨晚为什么要把我赶走？”简宁有些不好意思的问道。
　　傅厉慎又伸手把简宁揽进了怀里，才回答他的问题。
　　“宝宝，我很爱你，很珍惜你，所以我才不会让自己在没有理智的情况下和你发生关系。我希望给你留下一个美好的回忆，而不是一个失去理智宛如野兽一般的我。”
　　“可是我愿意的，在那么紧急的情况下，我愿意为了救你做任何事情。”简宁语气急切的说道。
　　傅厉慎安抚的揉了揉简宁的头，“我当然知道你愿意，可是我不舍得，我不舍得让你做这种事，你明白吗？”
　　简宁沉默了许久，最后才轻声说道：“好嘛，我明白了，这次是我的错。下次我不会再胡思乱想了，以后有什么事我都会先问你的。”
　　等到第二天祁钰看到心情明显变好之后的简宁，就知道他们老大把简宁给哄好了。
　　在苏芸儿和苏家第一次暗算傅厉慎没有成功之后，傅厉慎就开始了对苏家的疯狂报复。
　　苏老爷子看着苏家的股票一天天的往下跌，整个人显得有些焦躁不安，没想到傅厉慎竟然手段这么疯狂和偏激。
　　他一直想要找傅厉慎再坐下来两个人好好谈谈，可是傅厉慎根本不见他，也不给他任何机会。
　　说实话苏老爷子刚开始根本没把傅厉慎的回击放在眼里，傅厉慎就算再厉害，怎么可能同时对付得了两个历史悠久的大家族呢？
　　可是苏老爷子没想到，傅厉慎竟然真的有这个能力。
　　最开始对付傅氏的那个家族，现在在傅厉慎和傅氏的猛烈追击下，已经变得苟延残喘了。
　　现在傅厉慎又把目标对准了苏家，根本就没打算给苏家留任何活路。
　　事情到了今天这一步，苏老爷子不得不承认他当初的确是看走了眼，狂妄自大了。从他没把傅厉慎放在眼里的那一刻起，就注定了今天的结局。
　　“爷爷，怎么办？我和傅哥哥还有机会能在一起吗？我真的没想到事情会变成现在这样，现在怎么办？”苏芸儿哭着对苏老爷子问道。
　　苏芸儿也没想到事情会变成这样，她只是单纯的想要和傅厉慎在一起，怎么就演变成现在这个局面了呢？
　　苏家的产业大幅度缩水，所有人都把责怪的目光看向了她，苏芸儿直到这一刻才知道自己当初的想法有多幼稚和可笑。
　　“芸儿，傅厉慎确实是一个很有能力的年轻人，所以爷爷很理解你为什么会那么喜欢他。但我们现在得罪了傅厉慎，你对他的那些心思，还是收起来吧。你和我一起上门去和傅厉慎道歉。”苏老爷子叹了口气，疲惫的说道。
　　苏芸儿不甘心的流着眼泪，但最终还是被迫点头答应了。
　　但即使苏老爷子带着苏芸儿亲自上了门，傅厉慎还是不肯见他们，根本不肯让一步。
　　苏老爷子没想到傅厉慎竟然能狠到这个地步，苏老爷子和苏芸儿求见了傅厉慎好几次都见不到人，最后只能把目光转向了简宁。
　　简宁刚开始是不肯见他们的，但苏老爷子很执拗的在外面等了好几个小时，见不到人就不肯离开，最后简宁只能让他们进来了。
　　这次来的苏芸儿再也没有上次的趾高气昂，哭着对着简宁道起了歉。


第五十二章 事情解决
　　“简宁，我知道这次是我做的不对。我真的已经知错了，你能不能帮我向傅哥……傅总求求情？我真的很后悔自己一时冲动犯下的错，你能不能给我一次改正的机会？”
　　苏芸儿从来没有这么低声下气过，她是苏家的掌上明珠，从小到大可以说想要什么就有什么。她最开始根本没把简宁放在眼里，可现在却不得不对简宁低下了头。
　　“简宁，这次是芸儿的手段做得过激了，你能不能再给他一次机会？上次我对你说的那些话你不要放在心上，我在这里郑重的向你道歉。”苏老爷子也开了口。
　　“这些话你们找我说没用，你们应该去找傅厉慎。”简宁脸上什么表情都没有，语气平静的说道。
　　“可是、可是傅总只听你的话，他连见都不肯见我们一面。我们实在是没办法，才会找到你这里来的啊。”苏芸儿哽咽着说道。
　　“我不会干涉他的决定，所以你们找错人了。”简宁依旧不肯松口，对苏芸儿和苏老爷子的道歉无动于衷。
　　苏芸儿没想到他们这么求简宁了，简宁还是一点都不心软，气得苏芸儿愤怒的一直瞪着他。
　　“简宁，你真的要做得这么绝吗？”苏老爷子声音里也忍不住带上了一丝怒意。
　　没想到本来还一脸平静的简宁听到苏老爷子的话，彻底生气了。
　　“我做得绝？到底是谁做得绝？苏老爷子，你说这种话不觉得心虚吗？那天我们如果没有及时赶到的话，你和苏芸儿准备拿傅厉慎怎么办？如果让苏芸儿得逞的话，我和傅厉慎是不是要被你们拿捏一辈子了？”
　　“还有苏老爷子，不要说得所有的责任都在苏芸儿身上一样，难道你就没有做错吗？您这样身份的人，竟然能做出如此上不了台面的事情，您不觉得这样有点卑鄙过头了吗？”
　　“你！”
　　苏老爷子愤怒的用力砸了一下手里的拐杖，沉着脸看着简宁。
　　他虽然是来和简宁道歉的，但这样被简宁指着鼻子骂是他万万不能接受的。
　　“你也知道我是长辈，你就是这么和长辈说话的吗？”
　　“长辈先做出了没脸没皮的事情，还指望得到别人的尊重吗？”简宁讽刺道。
　　“你！”
　　苏老爷子快要气死了，那天在家里见到简宁的时候他就知道，简宁是个牙尖嘴利，不可小觑的人。
　　可惜他那时候还是过于自大，没有把傅厉慎和简宁放在眼里，结果栽了这么大一个跟头。
　　对于苏老爷子和苏芸儿暗算傅厉慎这件事，简宁永远都没办法原谅。他们想要害的人可是傅厉慎，比暗算他自己还要让简宁更生气。
　　“我说了，这件事的决定权在傅厉慎手上。他如果不肯原谅你们，也不肯见你们的话，你们就等着为自己的所作所为付出代价吧。”
　　“简宁，你这个人一点同情心都没有的吗？你怎么这么恶毒？我和我爷爷求了你这么久，你竟然一点反应都没有，你的心肠真是太恶毒了！”
　　“苏芸儿，到底是谁恶毒？我看你是在贼喊捉贼，自己做了那么恶毒的事情，还理直气壮的要求别人原谅你，脸皮可真厚。”祁钰对着苏芸儿无语的翻了个白眼。
　　“做错事确实要付出代价，随便你怎么说，反正这件事我不会插手。你们在对傅厉慎下手的时候，根本没想到事情会失败吧？最后事情失败了，苏家变得岌岌可危的时候，你们才知道自己做错了。”
　　“已经晚了，一点用都没有。”
　　简宁知道苏老爷子和苏芸儿根本就没意识到他们的错误在哪里，他们这次只是踢到了铁板所以才会低头认错。如果他们碰上的是其他人，现在早就耀武扬威的已经得逞了。
　　“简宁，你这个！”苏芸儿气得想要冲过来打简宁，可她还没碰到简宁就直接被祁钰给推开了。
　　更可怕的是，苏芸儿直到这时候才看到站在不远处的傅厉慎，正沉着脸在看着他们。
　　“你想要对简宁做什么？”傅厉慎盯着苏芸儿，声音阴恻恻的问道。
　　苏芸儿惊恐的往后退了几步，最刻骨铭心的恐惧从她心头升了起来。
　　傅厉慎以前对着她的时候只有冷漠和无视，但苏芸儿却很喜欢傅厉慎这副样子。她觉得只要自己征服了傅厉慎，那以后傅厉慎就只会对她一个人温柔。
　　可是现在看到傅厉慎盯着她的眼神，苏芸儿吓出了一身冷汗，之前的非分之想此刻都消失得一干二净。
　　傅厉慎真的太可怕了，可怕到让人胆寒。
　　苏芸儿相信，这一刻的傅厉慎绝对是想要将她千刀万剐，碎尸万段的。
　　“我我我不是……我不是想要对简宁做什么。我知道错了，我真的知道错了，对不起……真的对不起。”
　　苏老爷子也没想到傅厉慎刚巧这个时候回来，早知道他刚才就应该阻止苏芸儿的。
　　“厉慎，芸儿真的已经知错了，你原谅她好不好？你不能这么狠心，不给我们苏家留一点活路。傅氏刚开始遇到困难的时候，我也曾经想过要出手相助的啊。”
　　傅厉慎连看都不看苏老爷子一眼，直接看向了祁钰。
　　“以后不要把这种人放进来碍简宁的眼，知道了吗？若有下次，你就自己去领罚。”
　　祁钰点了点头，“我明白了，老大。”
　　祁钰走到苏老爷子和苏芸儿面前，“请吧，难道苏老爷子是希望我用武力请你们走吗？”
　　“傅厉慎，你当真一点情面都不给我们留吗？”苏老爷子恼怒的喊道。
　　“在苏芸儿朝着宁宁伸手的那一刻起，你们苏家就没有活路了。我说过的，要让苏家永远消失。”傅厉慎声音里一丝温度都没有，整个人散发着寒气。
　　简宁这时走到了傅厉慎身边，有些担心的抓住了他的手。
　　“别生气，别为这些不值当的人生气。”
　　苏芸儿眼睁睁看着刚才还冷漠得像是一座冰山的傅厉慎一遇到简宁，立刻就变得温柔了下来，身上的戾气瞬间就消失不见了。
　　傅厉慎对着简宁摇了摇头，语气十分柔和。
　　“没事，不用担心我。”
　　苏芸儿彻底瘫软在了地上，知道自己在傅厉慎心中可能连简宁的一根手指头都比不上。
　　她这次不仅彻彻底底的失败了，还把整个苏家都拉下了水，成了苏家的千古罪人。
　　苏芸儿和苏老爷子最后被拖了出去，那是他们最后一次见到傅厉慎和简宁，之后再也没有见到过他们的面。
　　苏家彻底落败了，苏芸儿也从苏老爷子偏心宠爱的小孙女变成了苏家人人憎恨的灾星。
　　苏老爷子刚开始还护着苏芸儿，可当他眼睁睁的看着好几代人努力奋斗出来的心血最后却付诸东流，苏家毁在了他的手里，也慢慢开始对苏芸儿恨之入骨。
　　解决了苏家之后，傅氏在当地的名声彻底大噪，再也没有人敢看不起这个来自遥远东方国度的年轻人傅厉慎了。
　　等到傅氏分公司在英国的发展走上正轨之后，傅厉慎和简宁几个人也决定回国了。
　　他们来英国已经有一个月了，简宁向学校请假也请了有一个月了，也是时候该回去了。
　　坐了很久的飞机之后，简宁又重新踏上了这片熟悉的土地。直到回到家里之后，简宁的心才终于安定了下来。
　　因为之前连着忙了一个月，所以傅厉慎给叶温书和祁钰都放了个长假，让他们俩好好休息一下。他自己也打算留在家里休息一段时间，好好陪陪简宁。
　　可偏偏有人要来打扰傅厉慎和简宁二人世界，傅厉慎看着赖在他家客厅沙发里不走的祁钰，脸都要黑了。
　　“老大别生气嘛！难得放假，我想要在你家里蹭一顿你亲手做的饭不行吗？”祁钰笑嘻嘻的说道，“简宁，你之前不是答应过我随时都可以过来蹭饭吃的吗？”
　　简宁笑着点了点头，“当然，我随时都欢迎。”
　　“老大，你该赶走的人是叶温书，而不是我，我可是经过简宁同意才留下来的好不好？”祁钰把矛头指向了和他一样留在客厅里没有离开的叶温书，伸手指向了他。
　　“叶温书，你赖在这里不走是什么意思？没看到老大都生气了嘛，快走，你快点走！”
　　叶温书一脸淡定的坐在那里，丝毫不受任何影响。
　　“祁钰，你能留在这里我为什么不能留？而且傅总生气也不是对我生气，而是对某个叽叽喳喳，异常吵闹的人生气。”
　　“你说谁呢？叶温书，你把话说清楚！谁叽叽喳喳，谁异常吵闹了？”
　　祁钰气得立刻站了起来，指着叶温书大声喊道。
　　“谁最大声就是说谁喽，是你自己不打自招行不行？我可没说是你。”
　　“你你你！”
　　看到祁钰和叶温书马上就要吵起来了，简宁急忙开始劝架。
　　“好了好了，别吵了，都留下来行了吧。”
　　简宁头都要大了，看着一旁还在黑着脸的傅厉慎，更头疼了。


第五十三章 凑成一对
　　简宁伸手拽了拽傅厉慎的手，小声说：“好了，他们俩辛苦了这么久，就当是为了犒劳他们请他们吃顿饭吧。我去给你打下手好不好？我们俩一起做饭。”
　　傅厉慎看了一眼明显不打算离开的祁钰和叶温书，最终还是心不甘情不愿的点了点头。
　　“宁宁，你今天好好休息，不要给我打下手了。”傅厉慎看向了叶温书，“你，过来跟我一起来厨房帮忙。”
　　叶温书倒没什么意见，他常年独居，下厨做饭这件事对他来说没什么难处。
　　“老大，我也要去！”祁钰立刻站起来举起了手，“老大，你怎么光叫叶温书不叫我啊？我也要去，我也去厨房给你帮忙。”
　　傅厉慎还没说话，叶温书倒是先强烈的表达了他拒绝的态度。
　　“还是算了吧，我怕你最后把厨房给炸了！你还是安安稳稳在这里等着吧。你这么积极的和我争着去厨房，难不成你想在我的饭菜里给我下毒啊？我可信不过你。”
　　“叶温书你什么意思？你放心！我就算真的想要毒死你，也不会拉老大和简宁下水的。叶温书，你给我等着……”
　　简宁急忙拉住了撸起袖子准备和叶温书打一架的祁钰，对着傅厉慎和叶温书使了使眼色。
　　“好了，温书你不要再逗祁钰了。你们俩快点去厨房，天都要黑了，赶快去做饭！”
　　“简宁你别拉我！我倒要问问叶温书他究竟什么意思！”
　　祁钰真的要气死了，每次他都说不过叶温书，打也打不过他，只能被他嘴上占便宜。
　　“好了，祁钰，你坐下歇一会儿。”
　　简宁费了很大劲才终于把祁钰拉到了沙发边让他坐了下来，累得他整个人气喘吁吁的。
　　“我说你和温书怎么每次见面都要吵架啊，你们俩就不能和平共处一天吗？”简宁无奈的问道。
　　听到简宁这么说，祁钰觉得自己才委屈呢。
　　“这能怪我吗？还不都怪叶温书。我每次都不想搭理他，是他一直来挑衅我的。”
　　“我看你和叶温书真是欢喜冤家，互相离不开对方，但见了面又要掐架。”
　　“谁、谁离不开他了？简宁，你不要乱说，我都烦死他了。要不是因为要帮老大做事情的话，我才不想天天和他见面呢！”祁钰结巴了起来，面红耳赤的急忙否认道。
　　“是吗？”简宁笑得颇有深意，调侃的一直盯着祁钰看。
　　“可是我觉得温书看上去很喜欢你的样子，你真的不考虑和他发展一下吗？”
　　祁钰诧异的瞪大了眼睛，“怎么可能？叶温书那个家伙怎么可能会喜欢我？简宁你别开玩笑了。他很讨厌我的，每次我做什么他都要找我的麻烦。他和我水火不容，怎么可能会喜欢我？”
　　简宁没想到祁钰心里竟然会是这么想的，表情微妙往厨房的方向看了一眼。
　　“可是温书对你其实……”
　　简宁不知道该怎么说，叶温书虽然的确喜欢逗祁钰，但最护着祁钰的人也是他，任谁都能看出来他对祁钰的在意。可他没想到叶温书的行为竟然会让祁钰误会成这个样子，这下子可难办了。
　　“好了简宁，你别替他辩解了。他虽然讨厌我，但我也不喜欢他啊，所以没什么大不了的。我讨厌死他了，你可别把我和他凑成一对，我们俩永远都不可能的。”
　　“是吗？”
　　叶温书的声音突然从身后响起，简宁回头一看，发现叶温书不知道什么时候从厨房走了出来，站在离他们不远的地方。
　　祁钰被叶温书的声音吓了一跳，他立刻提高声音喊道：“你偷听我们说话干什么？叶温书，你刚才一声不吭，现在又突然出声想要吓死我啊？”
　　但叶温书并没有像之前那样和祁钰斗嘴，他沉着脸看着祁钰，一句话都不说。
　　叶温书很少会这个样子，他每次脸上都带着笑，说起话来也十分温和，平易近人。现在突然冷下脸来，让一向天不怕地不怕的祁钰都变得有些心虚起来。
　　“你讨厌死我了？永远都不会和我在一起？”叶温书冷笑着一个字一个字的反问道。
　　祁钰是个吃软不吃硬的人，他听到叶温书的语气这么冷硬，火气也一下子就上来了。
　　“怎么了？我说错了吗？你不是也很讨厌我吗？既然我们互相讨厌，那以后就少见面，见了面也别说话！”
　　叶温书不怒反笑，“好，这可是你说的，你别后悔！”
　　说完，叶温书转身就往厨房走去。
　　“谁后悔谁是小狗！”祁钰对着叶温书的背影大声喊道。
　　简宁在一旁目瞪口呆的看着情势急转，祁钰和叶温书两个人在他还没反应过来的时候，就闹到了决裂的地步。
　　“祁钰，你是不是太冲动了？温书他……”
　　“是他先对我态度不好的，和我有什么关系？要怪也只能怪他！”祁钰依旧死不松口，怒气冲冲的说道。
　　简宁站在一旁都有点觉得愧疚了。
　　如果不是他多嘴问起祁钰这些的话，祁钰也不会说那些话，还刚好被叶温书给听到了。
　　另一边的叶温书沉着脸回到了厨房里，傅厉慎正面无表情的在炒菜。看到叶温书进来了，看了他一眼。
　　“祁钰是个吃软不吃硬的人。你那样问他，只会激起他的反骨，让他越发和你对着干。”
　　傅厉慎突然冷不丁的开了口，语气平静的说道。
　　叶温书愣了一下，没想到傅厉慎会突然跟他说这些。
　　“傅总，我知道的。但我刚才是气昏了头，听到他那些话我实在是没忍住。”
　　傅厉慎关火去拿盘子的时候从叶温书身边路过，然后伸手在他肩上拍了拍。
　　“祁钰从小在我身边长大，我很了解他。你之前那样对他，他是永远都看不出来你的心思的。所以如果你真的喜欢他，就表现得直白一点，弯弯绕绕的他可看不懂。”
　　叶温书听完之后沉默了，过了许久才又重新开了口，“我明白了，傅总谢谢你。”
　　因为这个插曲，之后饭桌上的气氛不免变得有些尴尬起来。
　　祁钰倒还是和之前一样，他吃得很开心，一直在夸傅厉慎的厨艺，还和简宁一直开心的聊着天。
　　但祁钰以前每次开心得尾巴都要翘到天上去的时候，叶温书总会笑着逗他，一直开他的玩笑。但这次叶温书却全程保持了沉默，对于祁钰的所有话都不发表任何意见。
　　祁钰虽然自认为掩饰得很好，但其实饭桌上的简宁和傅厉慎都很轻易的就能看出来，祁钰在说话的时候一直时不时的往叶温书那边瞄去。
　　见叶温书对他的话始终没有任何反应，祁钰泄气般的叹了口气，看上去有些苦恼。
　　最后祁钰和叶温书吃完这顿饭后就离开了，祁钰离开的时候表情看上去闷闷不乐的。
　　如果是以前的话，叶温书一定会先把祁钰送回家，然后自己再回家。但这次叶温书走在了最前面，直接头也不回的上了车，开着车离开了。
　　祁钰站在原地看着已经开远的车，气得站在原地用力跺了下脚，恼怒的情绪里还夹杂着一丝不易被察觉的委屈。
　　直到晚上睡觉的时候，简宁想到祁钰和叶温书，心里还是十分不安。
　　“你说我要不要想办法让他们俩和好啊，毕竟这件事我也有一定的责任。”简宁有些愧疚的问道。
　　傅厉慎一把将简宁搂了过来，揉了揉他的脑袋。
　　“别想了，快睡吧。他们俩的事情就交给他们俩去处理吧，你不要多想，这件事你一点责任都没有的。”
　　“可是……”简宁心里还是有些放不下。
　　“宁宁，明天我陪你去见你妈妈好不好？我们回来之后你还没有回家看你妈妈。”
　　简宁点了点头，表情明显变得开心了起来。
　　“好啊，我正想跟你说呢，没想到你就先提了出来。”
　　不过傅厉慎接下去的话，让简宁变了脸色。
　　“但是宁宁，我要跟你说一件事，你要做好心理准备。”
　　“什么事？”
　　“我们在国外的这一个月，你父亲又把沈清接了回来，接到了你妈妈身边，沈清这一个月一直和你妈妈生活在一起。”
　　“那我妈知道沈清的真实身份了吗？”沈清有些紧张的抓紧了傅厉慎的手，急切的问道。
　　傅厉慎摇了摇头，“放心，你妈妈还不知道。但是宁宁，你要做好心理准备，你父亲可能想要认回沈清，想让他光明正大的认祖归宗。他这一个月里一直在为这件事做准备，可能很快就要行动了。”
　　简宁闭了下眼，对他这个所谓的父亲早就没有任何指望了。从知道沈清身份的那一刻起，他就对他彻底失望透顶了。
　　“想要让沈清认祖归宗？好啊，那他就先净身出户，一穷二白的去和沈清母子俩一起生活吧。我不会让他欺负我妈妈的，绝对不会！”
　　傅厉慎抱紧了简宁，安抚的拍打着他的背。
　　“乖，不要生气也不要难过，我会帮你的。我想要做什么我都会支持你。”


第五十四章 突然晕倒
　　但第二天简宁和傅厉慎还没来得及回家看宁康竹，简家那边就传来了不好的消息，宁康竹晕倒被送进医院了。
　　傅厉慎急忙开车带着简宁去了医院，简宁一路上都心神不宁的，担心得不行。
　　“宁宁放心，你妈妈会没事的。”
　　傅厉慎只能握紧了简宁的手，给予他力量。
　　简宁到了医院的时候，他妈妈已经脱离危险了。只不过还没有醒来，正躺在病房里打点滴。
　　“你妈妈只是因为一时情绪激动所以才昏过去的，已经没什么大碍了，输几天液休养一下就没事了。但你妈妈毕竟年纪大了，以后还是不要让她经常这样情绪激动，对她的身体没好处的。”
　　等到医生离开之后，简宁站在病房里看着躺在病床上的宁康竹看了许久，才沉着脸走出了病房。
　　简章天和沈清都站在病房外，简章天看着从到医院就没正眼看过他一下的简宁，心情十分复杂。
　　他以前是宠爱简宁这个儿子的，因为简宁很听话，也一直都很崇敬他这个父亲。但是自从简宁被傅厉慎带走之后，那个听话乖巧的儿子就慢慢消失不见了。
　　简宁每次都要和他作对，完全不把他这个父亲放在眼里，这很难让简章天继续喜爱这个叛逆不听话的儿子。
　　“我妈妈为什么会晕倒？还有沈清，他为什么又会出现在这里？你不是说会把沈清送走的吗？你别以为我不知道，这一个月里沈清一直在我妈妈身边待着。”
　　简章天看了一眼站在简宁身后的傅厉慎，即使心里对简宁再不满，也不敢当着傅厉慎的面训斥简宁。
　　“阿宁，你冷静一点，我也没想到会出现这样的情况。不过还好你妈妈没事，等你妈妈醒来了就好了。”
　　沈清一直躲在简章天的身后，看上去柔柔弱弱的也不敢和简宁对视，一直低着头。
　　“我妈妈到底怎么晕倒的？她是不是知道沈清的身份了？”
　　听到简宁这么问，简章天的表情有些心虚，一声不吭，默认了。
　　没想到事情竟然真的被他妈妈知道了，简宁气得简直火冒三丈。
　　他本来就是想要让他妈妈先做好心理准备，再慢慢的把这件事告诉给她。但他因为傅厉慎的事情临时去了英国，在那里待了一个月，这件事也就被迫搁置下来了。
　　但简宁没想到简章天竟然这么胆大包天，直接把沈清接回来，让他住在家里，还直接让这件事被他妈妈知道了。
　　他妈妈肯定是受到了很大的冲击，才会情绪激动得直接晕倒了。
　　“爸，你到底想怎么样？你和我妈妈这么多年的感情，你连心疼都不心疼她了吗？你为什么要让她知道这件会让她痛苦万分的事情？你现在这么做到底是准备想要干什么？”
　　见简宁气得身子都颤抖了，傅厉慎搂住了他的肩膀，眼神冷硬的看了简章天一眼。
　　简章天被傅厉慎这一眼看得胆战心惊，不敢不回答简宁的问题。
　　“阿宁，你别激动，你听我说。”
　　简章天犹豫了一下，还是把提前说好的说辞对着简宁说了出来。
　　“阿宁，我对你妈妈当然还有感情，我们才是一家人，这件事我心里再清楚不过了。但是阿宁，小清也是我的儿子，我不可能把他一个人扔在外面置之不理。”
　　“是吗？”简宁冷笑了一声，讽刺道，“那你想怎么样？想把沈清接回来认祖归宗，要不要把他那个妈妈也给接回来啊？”
　　“阿宁，爸爸知道你现在恨爸爸，但小清的出生真的是一场意外啊！我和小清妈妈一点关系都没有的。当年我喝醉了酒，才会犯下错误，但我对小清的妈妈真的一点感情都没有，我爱的一直都是你妈妈。”
　　躲在简章天身后一直低着头的沈清闻言，默默的握紧了拳头，眼睛里全都是恨意。
　　“小清妈妈身体不好，我看在她是小清亲生母亲的份上，才会安排她去疗养院住。但我这些年和她基本上没有见过面，爸爸真的没有骗你。”
　　“阿宁，我是想让小清认祖归宗，你以后多一个兄弟不好吗？我今天把事情告诉给你妈妈就是想要和她商量一下，因为我觉得她看上去也挺喜欢小清的。但没想到你妈妈情绪会这么激动，会一下子晕倒。”
　　“阿宁，这次是爸爸做得不够周全，一时冲动了。你能不能原谅爸爸？你能不能试着接纳小清这个亲兄弟？”
　　简章天此时此刻的确有些懊恼，他本来想趁着简宁和傅厉慎回国之前把事情处理好的，结果没想到最后弄成这个样子。
　　简章天知道有简宁在，沈清永远也别想认祖归宗，所以趁着简宁出国的时候，简章天把沈清又接了回来。
　　他让沈清利用这一个月时间好好讨好一下宁康竹，在简宁和傅厉慎回来之前把沈清的真实身份告诉她，让她松口接受沈清认祖归宗。
　　只要宁康竹接受了，那简宁就算不愿意也没办法。
　　但简章天没想到宁康竹听了之后情绪激动得竟然直接晕过去了，无论他怎么解释宁康竹都崩溃得一句话都听不进去。
　　简宁不知道简章天是怎么有脸说出这些话的，他恨死了这个背叛他妈妈的人，恨死了这个在他面前演戏装作慈父的虚伪的人。
　　“你做梦去吧！我永远都不可能接受沈清的！你愿意认这个儿子就去认，但我以后不会认你这个父亲。我妈妈以后由我来照顾，你别想再伤害到她！”
　　“阿宁，你这是什么气话？我们是一家人，你非要把事情弄到这个地步吗？而且我是你爸爸，和你妈妈是合法夫妻，这是一辈子都改变不了的事情。你妈妈还没醒，你没资格替你妈妈做决定。”
　　但简宁根本连看都不愿意再多看简章天一眼，他冷着脸看向了沈清。
　　“还有沈清，你别以为你哄得他让你认祖归宗了，你就能过上你梦寐以求的生活！我会让我妈妈和他离婚，他一分钱都别想拿走，你就跟着这个变成穷光蛋的父亲吧。”
　　简章天要被简宁的话气死了，可是看着站在简宁身后的傅厉慎，简章天知道简宁绝对有这个能力，傅厉慎为了简宁绝对什么都肯做的。
　　为了避免宁康竹醒来之后再被沈清刺激到，简章天让沈清先离开医院了。
　　沈清离开之前，走到了简宁面前。他红着眼圈，看上去楚楚可怜。
　　“阿宁你放心，我不是为了抢你的爸爸，只是我真的很想要有一个家。你对我可能有很多无误会，但我想跟你说，我对你从来没有恶意的。从我知道自己的身份之后，就一直把你当成是亲兄弟。”
　　“阿姨的事情真的对不起，我不是故意想要刺激她的。阿宁，对不起。”
　　沈清对着简宁鞠了个躬，然后转身离开了医院。
　　简宁全程看都没有看沈清一眼，他早就识破沈清的真面目，不想再和他有任何的牵扯。
　　简章天和沈清的话他一个字都不相信，他现在只想等他妈妈醒过来，然后安顿好他妈妈。
　　宁康竹晚上的时候就醒过来了，醒来的时候简宁，傅厉慎和简章天都在病房里陪着她。
　　宁康竹醒来一看到简宁眼泪就流了下来，简宁抓住他妈妈的手，心里也难过了起来。
　　“康竹，你怎么样了？你突然晕倒真的把我吓死了，幸好你没事。”
　　简章天还是像以前那样对宁康竹嘘寒问暖，但宁康竹面对和自己同床共枕了二十多年的丈夫，此刻却觉得他无比陌生。
　　宁康竹转过头不愿看简章天，她看向了简宁，“阿宁，妈妈有些话想要私下跟你说。”
　　简宁看了简章天一眼，简章天有点不想离开。但看着一旁紧盯着他的傅厉慎，最终还是怂了，和傅厉慎一起离开了病房。
　　傅厉慎在离开之前捏了捏简宁的脸，眼神里有疼惜也有安慰。
　　简宁对着他笑了一下，傅厉慎才放心的离开病房。
　　宁康竹看着简宁和傅厉慎的互动，脸色苍白的勉强笑了一下，但笑着笑着眼泪就又掉了下来。
　　“你是不是早就知道沈清的身份了？”
　　简宁点了下头，“是。”
　　宁康竹沉默了一会儿，流着眼泪陷入了回忆。
　　“我和你爸爸在一起的这二十多年里，他对我一直都很好，我们俩也是外人眼里的模范夫妻，几乎从来没有吵过架。你名字叫简宁，取了我和你爸爸的姓组成的名字，这还是你爸爸起的名字。”
　　“你就像是我们爱情的结晶，我一直觉得我们一家三口会这么幸福的一直生活下去。我从来都没有想过，原来我眼中的幸福家庭都是被谎言编造出来的。在我生下你的时候，原来还有另一个女人也给他生下了一个孩子。”
　　看到宁康竹情绪又一次激动了起来，哭得浑身颤抖，简宁握住了他妈妈的手。
　　“妈妈，和他离婚好吗？我带您离开这个家，以后我来养您。”


第五十五章 有简宁的把柄
　　宁康竹默默流泪哭了许久，简宁看着哭泣的妈妈，一点办法都没有，难过得也忍不住掉起眼泪来。
　　“阿宁，你让你爸爸进来，我想要单独问他几个问题。”
　　简宁轻轻点了点头，然后走出了病房。
　　“我妈想要单独问你几个问题，你进去吧。”
　　看到简宁出来，站在外面的傅厉慎快步朝他走了过来。看到他通红的眼睛，心里像是被针扎了一样难受。
　　简章天进了病房，傅厉慎看着表情悲伤，呆呆站在那里的简宁，叹了口气，伸手把他抱进了怀里。
　　傅厉慎轻轻抚摸着简宁的头，声音里是藏不住的心疼和怜惜。
　　“宝宝，不难过了好不好？你还有我。”
　　简宁本来还能忍着自己的眼泪，可是傅厉慎这么温柔哄着他，简宁的满腹委屈立刻再也忍不住了，哭着将头死死的埋进了傅厉慎的怀里。
　　“傅厉慎，我的家变得支离破碎，我以后没有爸爸了……我再也没有爸爸了……”
　　简宁将自己这么长时间的委屈全都哭了出来，他在他妈妈面前表现得那么平静，可谁又能知道他心里有多少难过呢？
　　他以前有多爱自己的爸爸，现在就有多恨他。他再也不是简章天唯一的儿子了，简章天把他的父爱都给了别人，他原本幸福的家庭彻底回不去了。
　　“傅厉慎，我以后只有你和妈妈了……傅厉慎，有一天你也会像他那样不要我吗？你会不会有一天突然就不爱我了？你会抛弃我吗？”
　　“说什么傻话，我永远都不会不要你，我永远爱你。”
　　傅厉慎被简宁哭得心都要碎了，他紧紧抱着简宁，心里既焦躁又心疼。
　　简宁在哭，简宁就在他面前哭泣。可是他却一点办法都没有，甚至连安慰他的话都说不出来几句。
　　因为简宁伤心的事情不是因为他，和他一点关系都没有。
　　这样被排斥在简宁世界之外的感觉很糟糕，傅厉慎整个人都焦躁不安，负面情绪几乎积攒到了顶峰。
　　可他什么都不能做，他只能紧紧抱着简宁，用这种方式让简宁知道，无论发生什么事情都有他在他身边陪着他。
　　他甚至都不敢让简宁知道他内心自私疯狂的想法，简宁知道了绝对会觉得他是个疯子，不会再愿意留在他身边的。
　　简宁在傅厉慎怀里哭了有多久，傅厉慎就痛苦得被折磨了有多久。
　　此时的他对简章天恨之入骨，恨不得将他千刀万剐。
　　让简宁伤心的人没必要继续碍眼的活在世上。如果真到了那一天，哪怕简章天是简宁的亲生父亲，傅厉慎也会直接要了他的命。
　　但傅厉慎没想到事情还没有结束，简章天和宁康竹谈完之后，他和简宁被叫了进去。
　　“阿宁，我决定原谅你爸爸，所以你能看在我的份上也原谅你爸爸吗？”
　　简宁简直不敢相信自己听到了什么，他不可置信的后退了一步，紧紧贴着傅厉慎。
　　“阿宁，我都跟你妈妈解释清楚了，你妈妈也原谅我了。阿宁你放心，爸爸只是想让小清认祖归宗，我不会和小清妈妈有任何的来往，也不会再见面。你妈妈也已经同意了，所以阿宁以后我们一家四口在一起好好的继续生活下去，可以吗？”
　　“妈你知道你在说什么吗？你真的要让他认沈清吗？你以后真的要把沈清当儿子？”
　　简宁不明白他妈妈怎么会这么糊涂，怎么被简章天三言两语就给劝动了呢？
　　宁康竹眼里全是难过和悲伤，“阿宁你放心，妈妈永远都只有你一个儿子。可是我和你爸爸……我相信你爸爸只是一时糊涂才犯下的错误，他这二十多年来一直耐心的照顾着我，从来没有和那个女人再发生过什么，所以我……”
　　“阿宁，小清回来不是来抢你的爸爸妈妈的。你放心，你永远都是爸爸妈妈的宝贝儿子。小清回来你也多了一个家人，这样难道不好吗？”简章天苦口婆心的劝道。
　　“当然不好！”简宁情绪崩溃的对着简章天吼了回去，“我的家人只有我妈妈一个人，沈清他算是什么东西？”
　　“妈，你不要听他哄骗你的那些话。他怎么可能不跟沈清的妈妈有来往？沈清那么小就被送进了我们家，他和那个女人早就谋划好了一切，他现在跟你说的这些都是他在骗你。妈，你怎么这么糊涂啊？”
　　宁康竹的眼泪又一次流了下来，她的情绪逐渐激动了起来。
　　“可是阿宁，我和你爸爸一起生活了二十多年，我对他再了解不过了。你爸爸不可能二十多年都在我面前演戏，他很爱我，这件事不可能是假的。”
　　宁康竹刚开始情绪也很崩溃，可是刚才简章天和她说了很多，甚至还跪下来跟她道歉。听着简章天回忆他们二十多年经历过的那些事情，宁康竹根本就不忍心和他彻底决裂。
　　在宁康竹心里，她和简章天一起生活了二十多年，是要过一辈子的，一直白头到老。她无法想象和简章天分开之后的生活，所以她愿意原谅简章天一次，再给他们的婚姻一次机会。
　　看到宁康竹呼吸变得急促起来，简章天急忙扶住了她，怕打着她的背。
　　简章天怒视着简宁，大声吼道：“阿宁，你是想要气死你妈妈是不是？医生都说了以后不能让她情绪太激动，你还不赶快认错？听到没有？”
　　简宁闭了下眼，看着殷殷期盼的望着他的宁康竹和一直怒瞪着他的简章天，心里除了荒凉还是荒凉。
　　就在简宁觉得整个世界都要抛弃他的时候，一只带有凉意的手突然从旁边伸了过来，抓住了他的手，和他十指紧扣。
　　简宁动作僵硬的转过头去，傅厉慎就站在他身旁，表情沉稳平静的望着他。
　　“宁宁，不要怕，没事的。伯母的身体要紧，这件事我们之后慢慢说。放心，我会陪着你的。”
　　听到傅厉慎沉稳的声音，简宁一下子从刚才极端的情绪中走了出来，心情也跟着变得平静了下来。
　　他捏紧了傅厉慎的手，对着傅厉慎点了点头。
　　简宁转头看向了宁康竹和简章天，“妈，您别激动，医生说您现在身子骨弱，情绪不能大起大落。”
　　“妈，既然您做出了决定，那我尊重您的决定。沈清认祖归宗的事情我不会插手，您想要和爸爸继续生活在一起，我也没有任何意见。”
　　简章天表情一下子变得欣喜了起来，“好孩子，我就知道你是个孝顺的孩子。阿宁你放心，就算小清回来了，我们家也不会有任何的改变。我还是你的爸爸，你妈妈是我的妻子，我还是会像以前那样照顾她的。”
　　简宁看到他妈妈如释重负的样子，心里有些难过。
　　也许这真的是他妈妈想要的，他身为孩子并不能强制性去改变他妈妈的决定，之前是他自以为是了。
　　宁康竹的身体并没有什么大碍，很快就出院了。
　　简宁这几天的心情一直很低落，他不知道该怎么去面对他妈妈和简章天。
　　傅厉慎在一旁只能干着急，不知道自己该做什么才能让简宁开心起来。他焦躁的情绪从那天就没有平复下来过，只不过一直被他掩饰的很好，简宁什么异样都没有看出来。
　　几天之后，简宁接到了简章天的电话。
　　“明天是小清认祖归宗的大日子，爸爸举办了宴会请了很多人，你妈妈到时候也会出席。阿宁你明天要带着傅总一起来。你如果不出席的话，外人指不定会嘀咕些什么呢，所以你一定要出席，知道吗？”
　　“你妈妈现在情绪很平稳，你明天不出现的话就是把我和你妈妈的面子往地上踩，你明白吗？所以为了不惹你妈妈生气难过，你和傅总明天一定要来。”
　　简宁直接挂断了电话，最后也没有说到底会不会来。
　　沈清等到简章天打完电话，有些担心的说道：“爸，阿宁明天会不会不来啊？他是不是还在生我的气？”
　　“小清放心，为了他妈妈，他明天不来也得来。”简章天十分自信的说道，“不过我现在最担心的是傅厉慎，傅厉慎为了给阿宁出头肯定会对我们下手的。如果傅厉慎真的对简氏做什么的话，到时候我们该怎么办？”
　　沈清轻轻笑了笑，“爸，这个你放心。我手里有个阿宁的把柄，我敢说我拿出来之后傅厉慎会和他决裂分手的。但是爸，这样做会不会不太好啊？破坏阿宁和傅总的关系这件事并不是我的本意，我不想伤害阿宁的。”
　　简章天闻言，变得兴奋了起来。
　　他拍了拍沈清的肩膀，“好孩子，爸爸知道你很善良。但是成大事者不拘小节，为了简氏的未来，让阿宁做出一些牺牲也是应该的。这件事你千万不要有负担，爸爸支持你。”
　　如果沈清手里的把柄足以破坏傅厉慎和简宁关系的话，那这件事就好办了。简章天觉得自己以后再也不用看在傅厉慎的面子上对简宁低声下气了。


第五十六章 认祖归宗
　　第二天简家举办了宴会，有头有脸的大人物几乎全都收到了邀请函。
　　简宁和傅厉慎的关系已经不是秘密，所以这些人看在傅厉慎的面子上，基本上也都到齐了。
　　不过他们还是觉得很奇怪，简章天不是只有简宁一个儿子吗？为什么现在又冒出来一个简清？而且听说这个原名叫沈清，现在叫简清的男生从小就生活在简家。
　　不过既然宁康竹都愿意认这个儿子了，外人也都不会再多说什么。毕竟豪门秘闻多的是，简家这个莫名其妙多出来的私生子根本不算是什么大新闻。
　　人都到的差不多了，可简宁和傅厉慎还是没有出现。简章天一直忍不住往门口看去，心里愈发焦急起来。
　　不过幸好在宴会正式开始前的几分钟，简宁和傅厉慎还是出现了。
　　沈清看到终于出现的简宁，笑着对他走了过去。
　　“哥哥，你终于来了，我等了你好久了。”
　　沈清今天精心装扮过，特意穿着一身昂贵的白衣服，就像是身份尊贵的王子一样。可当他站到简宁面前，看到简宁身上的黑西服之后，眼神闪躲了一下，心里有些不是滋味。
　　他从小到大都喜欢模仿简宁的穿衣打扮，简宁在出席宴会的时候最喜欢穿的就是白西服，所以沈清今天特意求简章天给他专门定制了最高档的白西服。
　　他想要压过简宁，要让简宁知道他才是这次宴会的主角。
　　可他这么执着的白西服，对简宁来说似乎没什么重要的。简宁说换就换了，他身上穿着的黑色西服是他从来没见过的牌子。可光从衣服的材质就能看出来，简宁穿着的是世界顶级，大师手工制作出来的衣服。
　　站在简宁面前，沈清觉得此刻的自己就像是跳梁小丑一样。
　　从小到大都是这样，简宁是少爷，而他只是简宁的跟班。所有人都看不起他，都嘲笑他。简宁对他是很好，可是简宁对他的好都是施舍给他的，他根本不需要简宁这种廉价的施舍。
　　沈清觉得老天爷不公平，明明他和简宁都是简章天的儿子，明明简章天和他的妈妈相爱，为什么简宁过着人上人的生活，而他却只能寄人篱下，过着被任意欺负的日子？
　　现在好不容易沈清要当着所有人的面认祖归宗了，可站在简宁面前，沈清还是自惭形愧。他觉得好像不管自己怎么努力，永远都比不上简宁，永远都在简宁面前矮一截。
　　沈清心里的恨意几乎喷涌而出，不过当看到简宁身旁的傅厉慎之后，沈清微笑了起来。
　　简宁现在这么趾高气昂，不都是因为傅厉慎吗？没有傅厉慎的话，那他什么东西都不是，他怎么可能还会过上现在的好日子？
　　等到这场宴会结束之后，沈清会找机会当着所有人的面把简宁的把柄拿出来。到了那个时候，傅厉慎绝对不可能再继续和简宁在一起。
　　就让简宁再得意一段时间吧，等到傅厉慎抛弃他的那天，简宁就会知道什么叫做报应了。
　　“哥哥，来这边吧，这里是留给你和傅总的位置。”
　　沈清对简宁和傅厉慎很热情，以主人公的姿态一直招呼着简宁和傅厉慎。可简宁根本就不搭理他，直接无视了他当作是没看到一样。
　　看到简宁这个态度的人，都窃窃私语了起来。
　　“怎么觉得简宁不接受他这个所谓的弟弟呢？是不是中间有什么隐情啊？”
　　“别说了，傅总也在，你说简宁的闲话不怕被傅总听到啊！”
　　本来还在八卦的人立刻就闭上嘴不敢多说话了，得罪谁他们都不愿意得罪傅厉慎的。
　　傅厉慎在英国做的那些事情都已经传回国内了，现在谁都知道傅厉慎想要一个世家消失简直跟捏死一只蚂蚁那么简单，谁都不敢在他面前造次。
　　沈清看到简宁如此态度，脸色僵硬了一瞬，不过很快就调整了过来，继续一直微笑着。
　　简章天脸色也有些不好看，不过当着这么多人的面他也不好发火。
　　“感谢大家来参加我简家的宴会，这次请大家过来主要是想跟大家介绍一下我简章天的儿子简清。之前那些年小清因为一些意外被丢弃在了外面，幸好现在我们把他找回来了。以后小清还请大家多多关照。”
　　“恭喜简总啊，这可真是天大的喜事啊。”
　　“对啊对啊，简总找回失散多年的儿子实属不易，这真的是老天保佑啊。”
　　众人围着简章天和沈清，你一句我一句的恭喜了起来。
　　沈清听到这么多人在夸赞他，笑得脸都红了，眼睛熠熠发光。
　　宁康竹也站在简章天身旁陪着他一起应酬，当着这么多人的面，宁康竹脸上一直挂着得体的笑容，看上去一点异样都没有。
　　但只有简宁看得出来，他妈妈的笑意根本没有直达眼睛，她并不开心。
　　简宁叹了口气，也不知道该说什么了。
　　“怎么了，累了吗？累了的话我们可以先离开。你最近休息不好，我回去给你熬中药喝好不好？”傅厉慎听到了简宁的叹气声，温声对着简宁说道。
　　简宁这几天因为他妈妈的事情，晚上一直睡不好，一直失眠。
　　傅厉慎想办法找中医给他配了个对身体有好处，可以治疗失眠的药方，每天都亲自熬药给他喝。
　　简宁一听到要喝中药，眉头就皱了起来，觉得直到现在自己嘴里都还在发苦。
　　“我不要，我不想喝。傅厉慎，我不喝了好不好？真的太苦了，我不喜欢喝。”简宁试图用撒娇躲过去。
　　但傅厉慎在对有关简宁身体这方面简直称得上是铁面无私，无论简宁怎么撒娇耍赖他都不肯松口。
　　“不行，必须喝。你一直这样失眠下去根本不行，你的身体会受不了的。”
　　傅厉慎看了一眼简宁的嘴，眼神突然变得幽深起来，沉声道：“而且如果苦的话，我会陪你一起同甘共苦的。”
　　简宁立刻就明白过来傅厉慎的意思了，他捂住了自己的嘴，红着脸瞪了傅厉慎一眼。
　　“把你脑子里奇奇怪怪的想法收起来，这里这么多人呢！”
　　傅厉慎笑了起来，“你脑子里在想什么？我的意思是你喝的时候我陪着你也一起喝一碗药，到底是谁在胡思乱想啊？”
　　看见傅厉慎竟然倒打一耙，简宁脸皮终究没他厚，捂着他的嘴不让他继续再说下去了。
　　沈清站在远处看了一眼举止亲密的简宁和傅厉慎，冷哼了一声。
　　真是不知羞耻！大庭广众之下的还在那里打情骂俏。
　　不知道等到傅厉慎看到他手里的东西之后，还会不会对简宁有现在的这副好脸色了。
　　等到简章天介绍完沈清的身份之后，简宁找机会走到了宁康竹旁边，扶着她在角落的沙发里坐了下来。
　　简章天正笑容满面的带着沈清去见那些公司老总，尽心尽力的为沈清未来的发展铺路。
　　简宁盯着看着一会儿，转过头却发现他妈妈端起了酒杯，正一口一口的喝着。
　　简宁伸手将酒杯夺了下来，“妈，别喝了，一会儿喝醉了。而且你刚出院，不能喝这么多酒的。”
　　宁康竹讽刺的笑了一下，“有了这个新儿子，你爸爸现在开心得很呢。”
　　简宁有些不知道该怎么接话，过了许久才叹了口气。
　　“妈，你既然怨他的话，又何必非要原谅他，和他和好呢？”
　　宁康竹苦笑着摇了摇头，“阿宁你不懂，我和你爸爸在一起都生活了二十多年了，我离不开他的。”
　　“这世上哪有谁离了谁就活不了的呢？妈妈，时间可以治愈一切。刚开始可能会不适应，但分开的时间久了再浓厚的感情也会消散的。”简宁认真的说道。
　　手里端着一杯牛奶走过来的傅厉慎刚好听到了简宁这段话，他沉默的在简宁身后站了一会儿，然后若无其事的端着牛奶在简宁旁边坐了下来。
　　“来，你喝这个。”
　　见傅厉慎来了，宁康竹打起了精神，也不再继续说刚才那些丧气的话了。
　　宴会结束之后，所有人都走了，简宁和傅厉慎则留了下来。
　　“阿宁，你刚才说有事要跟我说。什么事啊？”
　　现在只剩下了简宁，傅厉慎，宁康竹，简章天和沈清几个人，简章天看向留下来的简宁，好奇的问道。
　　“你和我妈妈的事情我以后可以不插手，但是我有个要求。简氏我不会要，但我也不会让简氏落到别人手里。我要你把你简氏的股份全都无条件赠送给我妈妈，让我妈妈成为简氏最大的股东。”
　　“你是不是疯了？阿宁，你没事说这些干什么？”简章天简直不敢相信自己的耳朵，恼怒的喊道。
　　沈清也震惊的瞪大了眼睛。
　　这怎么可以？如果股份都给了宁康竹的话，他和他妈妈以后怎么办？
　　“阿宁，你现在这样做不就是仗着傅总是你的靠山吗？你非要把我和我妈妈逼上绝路吗？”沈清装模作样的抹了一把眼泪，心里立刻就做了一个决定。
　　沈清转头看向了傅厉慎，“傅总，有个东西我一直没有给您看过，我想您应该有权知道这件事。”


第五十七章 傅厉慎，你不要我了吗
　　简章天看了一眼沈清，立刻意识到他准备要做什么了。
　　简章天犹豫了一下，还是保持了沉默，没有阻止沈清接下来的话。
　　他觉得简宁的这个要求太过分了，这是逼着他放弃简氏。虽然他和宁康竹是夫妻，但在简氏的问题上他绝对不可能让步，他要对简氏保持绝对的控制权。
　　“傅总，你看了我手里的东西就会知道，简宁他根本不值得您对他那么好。您对他那么好，可是他呢？”
　　傅厉慎看着沈清的眼神很冰冷，沈清努力克制住自己想要躲避的冲动，身子颤抖着和傅厉慎直视着，一字一句的说道。
　　虽然沈清极力想要挑起傅厉慎心中的愤怒，但傅厉慎看上去好像对他的话不感兴趣。
　　傅厉慎直接转头看向了简章天，“三天之内把转让股份的事情处理好，如果三天之后你还没有照做的话，那我就帮你把简氏的总裁给换了。”
　　说完，傅厉慎就拉着简宁的手想要离开这里。
　　“走吧，我们回去。到时候你该喝药了。”
　　简宁看了沈清一眼，心里对沈清刚才的话有些好奇。他并不记得自己有什么把柄还捏在沈清手里，究竟是沈清在危言耸听呢，还是说沈清指的是在他重生之前发生的事情？
　　简宁心里隐隐有些不安，但看到傅厉慎一副不感兴趣的样子，他也没有再多说什么。
　　沈清没想到傅厉慎会是这个反应，立刻尖叫着喊道：“傅总，你是不是不敢看啊？你是不是怕看了之后会受不了这个打击？我没有骗你，你今天如果不看的话一定会后悔的！”
　　“还有简宁，你急着要走是在心虚什么？你是不是怕我把手里的东西公布了之后，你的那些龌龊行为就全都遮掩不住了啊？”
　　本来要走的简宁转过头看向了沈清。
　　他知道沈清是在使用激将法，但他今天要是就这么走了，不就坐实了沈清说的那些话了吗？
　　“沈清，你要说就说，不说的话别在这里故弄玄虚。”
　　沈清笑了起来，“好，这是你说的！你别后悔！”
　　傅厉慎不耐烦的想要离开，但看到简宁似乎是打算留下来把这件事解决完，最后什么都没有说，站在他的旁边牵住了他的手。
　　“沈清，你到底想要做什么？”一直坐在一旁没有说话的宁康竹这时候也忍不住开口了。
　　她看着沈清胸有成竹的样子和简章天躲躲闪闪不敢和她对视的表情，心里十分不安。
　　沈清拿出了手机，翻出手机里的一条录音，播放了起来。
　　手机里传来的是简宁的声音，可内容却让简宁直接变了脸色。
　　“我讨厌他，我讨厌死傅厉慎了，我究竟什么时候才可以离开他？在他身边待着的每一分一秒对我来说都是煎熬，像是在地狱里一样。”
　　“阿宁，你再忍耐一下，承凤还需要你的帮助。你不是说为了承凤你什么都愿意做吗？承凤和傅厉慎有仇，他最大的愿望就是想要扳倒傅氏，所以你必须留在傅厉慎身边帮承凤传递消息。”
　　这是沈清的声音。
　　“我当然想要帮承凤。可是小清你知道吗？我恨极了傅厉慎，他触碰我的时候我控制不住的想要干呕，他的触碰会让我觉得恶心。世界上怎么会有这么讨厌的人呢？他每次牵我手之后，我都要把我的手洗得恨不得脱层皮。”
　　听到这里，傅厉慎本来牵着简宁的手慢慢的松开了。
　　简宁表情慌张的想要再去牵傅厉慎的手，可傅厉慎面无表情的躲开了他的手。
　　简宁站在原地面如死灰。
　　从听到这个录音的那一刻起，简宁就知道他完蛋了。
　　这个录音是真的，他的声音在场的每个人都熟悉不过，那些话也的确都是简宁曾经说过的话。
　　这是简宁在重生之前和沈清说的话，没有人知道沈清竟然在暗中偷偷录了音，在这个时候把录音拿出来给了简宁致命一击。
　　“傅总，简宁的声音您应该听得出来吧？这都是他自己亲口说过的话。他还不止说了这些，那时候我每次和他见面，他都要向我诉苦，说得比这些话还要过分。”
　　“傅总，虽然白承凤现在已经消失了，但您相信一个这么厌恶您的人会喜欢上您吗？他现在在你面前依旧是在演戏，只不过是想要从您身上获取好处而已。”
　　简宁根本没有听沈清在说些什么，他睁大了眼睛一直看着傅厉慎。他只想知道傅厉慎是什么反应，在听到他曾经说的这些话之后。
　　傅厉慎全程面无表情的听完了录音，此刻或许只有紧握的拳头和脸上暴起的青筋暴露了他内心的一些情绪。
　　“这些话是你亲口说过的吗？”
　　过了许久，傅厉慎才嘶哑着声音开了口，墨黑的眼睛盯着表情惶恐的简宁问道。
　　“是，我曾经是说过，但是……”简宁急切的想要解释些什么，但傅厉慎接下去的动作却阻止了他接下去的话。
　　傅厉慎伸手捏住了简宁的下巴，强制性的将他下巴抬了起来。
　　“很厌恶我的触碰？我现在碰了你你一会儿会去用力搓洗想要擦掉我留下的痕迹吗？”
　　傅厉慎现在的样子看上去很危险，就像是抓住了猎物的野兽，朝着猎物露出了尖牙，准备一点点的将猎物给折磨死。
　　一般人看到傅厉慎现在的样子会感到害怕，可简宁并不觉得害怕，他只觉得难过和愧疚。
　　简宁眼里含着泪，对着傅厉慎用力摇了摇头。
　　“傅厉慎，我没有，我不会这样做的。我喜欢你，我现在喜欢你啊……”
　　可是傅厉慎的样子看上去根本没有相信简宁的话，他冷笑了一声，松开了自己的手。
　　“他触碰我的时候我会控制不住的想要干呕……”
　　傅厉慎脑海里闪过了简宁说的这句话，整个人浑身发冷，刚刚触碰过简宁的手也控制不住的颤抖了起来。
　　他回想着他和简宁这些天的相处，所以在他每一次触碰简宁的时候，简宁心里在想什么呢？
　　是忍着恶心敷衍他，还是……
　　傅厉慎脑子快要炸了，他后退了一步，离简宁远了一些。
　　“傅厉慎，你……”
　　简宁流着眼泪想要靠近傅厉慎，可被傅厉慎喝止住了。
　　“你不要靠近我！”
　　傅厉慎觉得自己快要失去理智了，如果简宁再靠近他的话，连他自己都不知道自己会做出什么事来。
　　傅厉慎转身就想要离开，他害怕自己再待在简宁面前，会控制不住的直接捏死简宁。只要捏死了简宁，这样简宁就会一辈子陪在他身边了，不会厌恶他，也不会想要再离开他了。
　　简宁看到傅厉慎想要离开，急忙伸手抓住了他的胳膊。
　　“傅厉慎，你、你不要我了吗？”
　　简宁哽咽得泣不成声，傅厉慎转身离开的动作吓到他了，傅厉慎真的打算就这么把他丢下了吗？
　　听到简宁这么问，傅厉慎轻轻笑了一下，声音里只生下了失望和冷漠。
　　“简宁，你真的很残忍。到了现在你还要把责任往我身上推，想要让我对你产生愧疚感吗？”
　　“傅厉慎，我不是，我……”
　　可傅厉慎已经不想再继续听下去了，他用力甩开了简宁的手，头也不回的离开了。
　　简宁被一下子甩得摔倒在了地上，他茫然的坐在地上，看着傅厉慎离开的背影，就像是被人抛弃了的破烂娃娃一样，双目无神。
　　这都是报应，这是他的报应。
　　简宁被这些日子的幸福生活给快乐昏头了，以为他和傅厉慎就能这么一直幸福下去。可殊不知，他曾经做过的那些事情永远都不会被抹去，他伤害傅厉慎的那些话和行为有一天都会报应到他自己身上。
　　他很想要和傅厉慎解释，可他解释什么呢？
　　那些话都是他亲口说出来的，哪怕他现在很喜欢很喜欢很喜欢傅厉慎，可那些话也都是他曾经说出口的话。现在被傅厉慎听到了，那他就要接受这种后果。
　　沈清看着简宁失魂落魄的样子，第一次觉得十分畅快的笑了起来。
　　他被简宁踩在脚底下这么多年，终于有一天可以扬眉吐气了。
　　他当然知道简宁现在对傅厉慎是真心的，他和简宁认识这么多年也算是了解他。简宁不想做的事情没人能逼他，他对荣华富贵也没有什么执念。
　　所以简宁继续留在傅厉慎身边只有一个理由，那就是他真的爱上了傅厉慎。
　　可是那又怎么样呢？谁让简宁以前自己说出了这些话，也就别怪他此时拿出来给他使绊子了。
　　但沈清笑着笑着，他没预料到的事情突然发生了。
　　宁康竹走到沈清面前，用力甩了他一个巴掌。
　　沈清怔愣的捂着自己的脸，不可置信的宁康竹。
　　简章天也被吓到了，“康竹你干什么？有话不能好好说，打孩子干什么？”
　　“沈清，阿宁做了什么对不起你的事情，你要这样害他？你从小到大阿姨对你不好吗？阿宁对你不好吗？你为什么要这样算计他？”


第五十八章 痛不欲生
　　沈清站在原地久久回不过神来，张了张嘴却一个字都说不出来。
　　他对宁康竹的感觉一直很复杂，一直不知道该如何面对她。
　　照理说按照宁康竹和他妈妈的关系，他应该是痛恨宁康竹的。可是宁康竹是个很温柔的女人，在他小时候来到简家的时候，宁康竹就对他很好。
　　他一直住在宁家，即使他心里清楚自己的身份，但因为很少能见到自己的亲生母亲，所以当宁康竹温柔照顾他的时候，他不可避免的就对宁康竹产生了依赖。
　　可他很快就意识到，宁康竹是简宁的妈妈，而不是他的。宁康竹对他是很好，但和简宁比起来，还是差得很远。
　　沈清心里不可避免的产生了怨恨和不平衡，凭什么简宁的亲生妈妈可以从小到大都陪伴着他，而他却要被迫从小就寄人篱下？
　　但宁康竹对他一直都很温柔很好，他对宁康竹怨恨不起来。
　　可现在对他一直那么温柔的宁康竹，却打了他一巴掌。
　　沈清捂着自己的脸，心情复杂的看着怒气冲冲瞪着他的宁康竹。
　　“阿姨你……”
　　“你不要叫我。沈清，我不相信你不知道阿宁现在对傅厉慎的感情究竟是什么样的，你心里明明一清二楚为什么还要做出这种事情来？你就这么恨阿宁吗？”
　　“康竹，有话好好说，这中间肯定有什么误会。”简章天试图来劝架。
　　宁康竹转过头冷眼看向了简章天，“章天我问你，沈清今天拿出来的这个录音你是不是事先知道？”
　　简章天急忙摆了摆手，否认道：“怎么可能？我一点都不知道，这件事跟我一点关系都没有。我如果提前知道的话，怎么可能不阻止？阿宁也是我的儿子，我怎么可能眼睁睁看着他受伤害呢？”
　　沈清看了简章天一眼，低下了头，将所有的责任都揽到了自己身上。
　　“阿姨，对不起，很抱歉这样的行为伤害到了阿宁。这件事是我自己一个人做的，和其他人都没有关系。但是阿姨，这些话是阿宁自己说出口的，我没有逼着他说，我只是让傅厉慎听到了他的心里话而已。”
　　宁康竹冷笑了一声，“沈清，别冠冕堂皇的说这些话了。阿宁现在对傅厉慎的感情有多深你心里难道不清楚吗？为什么要拿阿宁以前犯下的错误来故意让傅厉慎误会，挑拨他们俩的关系？”
　　沈清沉默了，知道自己再怎么辩解这件事也没办法说清了。
　　“你现在走，离开我家！”宁康竹又看向了简章天，“你也给我走！我现在不想看到你！”
　　宁康竹迁怒到了简章天身上，如果不是简章天把沈清带回来的话，沈清也不会起了害简宁的心。
　　“我……”简章天犹豫了一下，最终还是决定先不继续刺激宁康竹了，还是先让她冷静一段时间。
　　“那你照顾好阿宁，我先回公司了。这段时间我就在公司住着，你什么时候愿意见我了就给我打电话。”
　　简章天带着沈清离开了，宁康竹叹了口气，看向了自傅厉慎离开之后，就瘫坐在地上一直一言不发的简宁。
　　宁康竹走过去将简宁扶了起来，“阿宁，不要坐地上。来，先坐沙发上。”
　　简宁全程毫不反抗，就像是可以被人随意摆弄的布娃娃一样，彻底失去了灵魂。
　　看到简宁这样，宁康竹鼻子一酸，眼泪掉了下来。
　　“阿宁，妈妈知道你对傅厉慎的感情有多深，我知道你不是演戏，妈妈相信你的。你不要灰心，等傅厉慎冷静下来了你去找他解释，他会相信你的。”
　　简宁听到傅厉慎的名字才有了点反应，他抬起头看向了宁康竹，眼睛里是漫无边际的悲伤和绝望。
　　简宁摇了摇头，哽咽的说道：“妈，他不会再相信我了。那些话都是我亲口说出来的，他怎么可能还会相信我呢？”
　　简宁这次是真的觉得傅厉慎打算不要他了，打算不继续喜欢他了。以前无论他犯了什么错，傅厉慎做的都只会是把他关起来狠狠惩罚他，而不是像现在这样把他丢下，连看都不愿意再多看一眼。
　　想起录音里的那些话，简宁的心就像是被刀片一刀一刀的切割着。他都这么难受了，亲耳听到这些话的傅厉慎心里会有多难受呢？
　　如果听到傅厉慎说出这些对他表达厌恶的话，简宁觉得自己会心痛死，会痛不欲生。
　　他以前确实很厌恶傅厉慎，如果不是经历过上辈子生死的考验之后，简宁可能一辈子都没办法看清自己的感情。
　　简宁怨恨之前那个狂妄自大的自己，识人不清的自己，他最最怨恨的还是自己亲口说出口的那些话，伤害到了傅厉慎，让傅厉慎对他彻底失望透顶。
　　“阿宁，你不要难过，没事的，妈妈会一直陪着你的。”
　　宁康竹看着难过的简宁，心里也十分难受。
　　“阿宁，傅厉慎那么爱你，你去好好跟他解释，他会相信你的。你不是跟我说过傅厉慎对你很好很好吗？那么爱你的人不会就这么轻易放弃你的。”
　　听到宁康竹这么说，简宁的情绪更崩溃了。
　　“就因为他爱我，我有什么脸去利用他对我的爱让他原谅我呢？妈，傅厉慎他遇上我爱上我是他这辈子最倒霉的事情。我不仅没办法给他带去幸福，还会给他带去无穷无尽的痛苦和折磨……”
　　上辈子就是这样，上辈子的傅厉慎为了他付出了生命的代价。如果没有遇上他的话，白承凤怎么可能对付得了傅厉慎？
　　傅厉慎为什么会这么倒霉遇到他？
　　他本以为这次重生了他能给傅厉慎带去幸福，可是结果呢？
　　他以前做过的事情，说过的话根本没办法抹去的，原来每个人曾经做过的事情都会有因果报应的，他想要装作什么都没有发生过，根本不可能，冥冥之中都是有报应的。
　　之前的幸福都像是他偷来的一场梦一样，现在梦醒了，他也要面对自己做过的事情所带来的苦果了。
　　不想再让他妈妈为他的事情操心，简宁擦干了眼泪，站了起来。
　　“妈，你去睡觉吧，这件事我自己能处理。你不要担心，我没事的。”
　　宁康竹怎么可能不担心，但她理解简宁此时的心情，最终还是点了点头。
　　“好，阿宁你就在家里安心住着。你记住，无论什么时候这里都是你的家，妈妈会一直对你敞开怀抱。”
　　简宁回到了自己的房间，这个房间他住了二十年，可此刻看上去却无比的陌生。
　　明明他在傅厉慎那里只住了短短几个月的时间，可不知道什么时候起，他就把傅厉慎那里当成了他的家。
　　房间里已经没有别人了，想到傅厉慎，简宁的情绪彻底绷不住了，将头蒙进被子里放声痛哭了起来。
　　他真的好难过，他难过得心快要痛死了。
　　他现在心里一片迷茫，他不知道自己接下来该怎么做了。
　　傅厉慎现在一定恨死他了，所以他不敢去见傅厉慎。他也不知道该怎么跟傅厉慎解释，他说他自己现在已经喜欢上傅厉慎，傅厉慎会相信他的话吗？
　　是不是他的重生根本就是一个错误？重生之后他继续靠近傅厉慎也是一个错误？
　　如果没有他的话，傅厉慎那么骄傲的一个人怎么会被人当面放出那样的录音。他的那些话完全把傅厉慎的自尊和爱意践踏在了地上，他真的罪该万死。
　　简宁以前只喜欢在傅厉慎面前哭，因为他知道傅厉慎会心疼他，会来哄他。可是现在傅厉慎看不到了，简宁的眼泪却控制不住的一直流。
　　即使知道没有人会再来心疼他了，但简宁除了哭似乎什么都做不了，他心里的痛让他几乎快要窒息了。
　　简宁偷偷躲在被子里哭了一整夜，第二天天亮的时候，他的眼睛已经红肿到无法见人了。
　　可哭过之后，简宁心里还是抱着最后一丝微弱的希望。
　　他没办法就这样放弃傅厉慎，哪怕知道自己给傅厉慎带去了那么多的伤害，可他还是很想要和他继续走下去。
　　说他自私他也认了，但他真的很爱傅厉慎。他没办法想象他离开傅厉慎之后的日子，上辈子的傅厉慎为了他连命都可以不要，他怎么可以这么轻易就放弃傅厉慎呢？
　　哪怕傅厉慎真的再也不愿意接受他，再也不爱他了，那简宁也想继续留在傅厉慎身边，当他的手下也可以，当他的什么都可以。只要能让他继续看到傅厉慎，他想要亲眼看着傅厉慎变得幸福起来。
　　简宁想要去见傅厉慎，无论傅厉慎相不相信，他都想要跟傅厉慎好好的解释一遍，想让傅厉慎知道现在的他有多爱他。
　　不过简宁现在的样子没办法见人，他也不想用这种狼狈的样子去见傅厉慎，不想再用这种手段让傅厉慎心疼他，所以简宁打算等自己变得不那么狼狈了再去找傅厉慎。
　　不过还没等简宁的眼睛消肿，祁钰先给简宁打来了电话。


第五十九章 你爱过我吗
　　“简宁，你和老大是吵架了吗？老大今天叫我和叶温书陪他出来喝酒，现在喝得很醉了连路走不了了，嘴里一直喊着你的名字。”
　　简宁听到祁钰这么说之后，问清了地址立刻赶过去了。
　　等到简宁赶到的时候，傅厉慎正坐在包间里喝着酒，面前已经摆了很多空酒瓶。
　　傅厉慎的身旁还坐了一个衣着暴露的女人，正在帮傅厉慎倒酒。
　　祁钰看到简宁来了，急忙朝他跑了过来。
　　“你终于来了，你赶快劝劝老大吧。他喝酒喝太多了，再这样喝下去肯定会出事的。”
　　简宁看着坐在傅厉慎身边的那个女人，怎么也迈不动脚，整个人浑身僵硬的站在那里。
　　他脑子彻底炸开了，心里既委屈又难受，还有不可置信和震惊。
　　因为包间里灯光昏暗，祁钰直到这时候才注意到简宁的眼睛又红又肿，整个人憔悴狼狈的不行。
　　“简宁你……你和老大到底怎么了？你哭了？”祁钰有些犹豫的问道。
　　简宁摇了摇头，眼神一直没有从傅厉慎身边离开过。但与之相反的是，傅厉慎从头到尾没有看过简宁一眼，只是低着头一直喝酒。
　　简宁想朝着傅厉慎走过去的，可是看着傅厉慎身边的女人，简宁脚步踌躇了起来，眼神满是悲伤和难过。
　　最后还是叶温书走到了简宁面前，低声和他解释了起来。
　　“傅总虽然一直喊着你的名字，但他不允许我们打电话叫你过来。祁钰给你打了电话之后，傅总才叫人找了个小姐进来陪酒。你放心，傅总和那个小姐什么都没有做，连碰都没有碰她一下。”
　　简宁听到叶温书的解释，冲着他点了点头，哑声说道：“温书，谢谢你。”
　　“那这里就交给你了，我和祁钰先去外面等着。”叶温书叹了口气，拍了拍简宁的肩膀，“不管因为什么误会吵架了，坐下来好好再谈谈，傅总他这两天……很不好过。”
　　叶温书看了一眼坐在傅厉慎身旁的女人，女人看到叶温书的表情，急忙放下了酒瓶离开了包间。
　　她都要怕死这个浑身散发着寒气的傅总了，她被叫进来的时候本来以为自己这次碰上大客户了，还十分窃喜。但没想到傅总根本就不让她碰他，连看都不看她一眼。
　　被傅总警告的眼神看了一眼之后，她立刻老实的坐在原地不敢乱动，把胸口的衣服也往上拉了拉，然后战战兢兢的坐在一旁给傅厉慎倒酒。
　　现在看到叶温书示意让她出去，她迫不及待的离开了这个让人赶到害怕和窒息的男人。
　　包间里只剩下了傅厉慎和简宁两个人，外面是嘈杂的音乐声和各种纸醉金迷，但包间里却是死一样的寂静，只有傅厉慎不断倒酒碰撞发出的声音。
　　简宁终究是没忍住，坐在傅厉慎旁边伸手按住了他的酒杯。
　　“别喝了，你已经喝很多了。”
　　从简宁进这个包间起，就没看过简宁一眼的傅厉慎，这时候终于抬头看了简宁一眼。
　　简宁一直以为傅厉慎还没彻底喝醉，还有理智，但和傅厉慎对视了之后他才知道，傅厉慎已经喝醉了。
　　傅厉慎整个人的眼神都是迷茫朦胧的，像是根本没认出他是谁，看了他一眼之后就用力甩开了他的手。
　　“你是谁啊？别管我。”
　　简宁又将傅厉慎手里的酒杯夺了过来，扔远了一些。
　　“我是简宁，傅厉慎你还能认出我吗？你不要喝了，你喝太多了，你已经喝醉了。”
　　“我才没有喝醉！”傅厉慎听到简宁的名字，突然笑了一下，“简宁？简宁是谁啊？我不认识，和我有关系吗？”
　　简宁鼻子一酸，眼睛用力睁大了一些，不想让眼泪掉下来。
　　“傅厉慎，跟我回家可以吗？你不能再喝了，我送你回家。”
　　听到简宁的话，傅厉慎冷笑了起来。
　　“不要在我面前摆出这副表情，你以为我会像以前那样一次又一次的原谅你，被你迷得神魂颠倒吗？”
　　简宁抓住了傅厉慎的胳膊，摇了摇头，“傅厉慎，我不奢求你能原谅我，但是我不希望你这样不爱惜自己的身体。回家好吗？只要你回家了你不想见我我可以立刻消失。”
　　傅厉慎看着简宁抓着他胳膊的手，脑海里闪过了那天听到的简宁亲口说的话。
　　“他触碰我的时候我控制不住的想要干呕，很恶心……”
　　傅厉慎头痛欲裂，下意识的就挥开了简宁的手，不想和简宁有任何的触碰。
　　简宁触碰了他，会想要干呕，会觉得恶心。那他现在是抱着什么样的想法触碰到他呢？是在忍着恶心逼迫自己这么去做吗？
　　巨大的恨意和挫败感席卷了傅厉慎整个人的大脑，让他痛不欲生。
　　他到底在期待什么？在听到祁钰给简宁打通电话的那一刻，他就该离开这里的。他不应该愚蠢的还欲盖弥彰叫来一个小姐，试图去刺激简宁。
　　他太蠢了，何必要自作多情的还去做这些无用的事情。
　　“简宁，不要碰我。你碰了我之后回去还要洗手吧，何必还要多此一举呢？”
　　简宁愣了一下，反应了一会儿才意识到傅厉慎的话是什么意思。
　　他一瞬间瞳孔放大，巨大的恐慌和愧疚淹没了他。
　　“不是这样的，不是这样的，傅厉慎。我不厌恶你，我喜欢你，我碰了你之后也不会洗手。你相信我好不好？我真的没有骗你。你不要这样说……”
　　傅厉慎的话像是狠狠在简宁心上戳了几个窟窿，像是在割他的肉挖他的心。
　　他没想到他的话会给傅厉慎带来如此大的阴影，让他能说出这种话。
　　“你爱我？”傅厉慎轻轻笑了一下，“厌恶我的话也是你自己亲口说出来的，你现在又说爱我？简宁，你究竟哪句话是真的呢？我究竟该相信你说的哪句话呢？”
　　“简宁，你爱过我吗？你真的爱过我吗？”
　　傅厉慎觉得自己是个很失败的人，也是个彻头彻尾的贱骨头。
　　以前简宁厌恶他，在他面前连演戏都不愿意的时候，他死都不肯放简宁离开。哪怕简宁厌恶他的眼神将他刺得千疮百孔，他也能继续劝自己无视掉，就当作没看到。
　　就算得不到简宁的心，得到简宁的人他也心甘情愿了。
　　可是后来简宁变了，简宁开始告诉他，他爱上他了，愿意留在他身边了。
　　傅厉慎刚开始被从天而降的惊喜给砸懵了，不敢相信，半信半疑，觉得自己像是在做梦一样。
　　但被简宁爱着的感觉真的太好了，他沉浸在这个梦里，不想去思考也不想去听外界的声音，只要简宁能一直这样陪着他就可以了。
　　但现在梦终究是醒了，在享受过简宁不知道是真是假的爱意之后，傅厉慎觉得自己再也回不到以前的那个心态了。
　　他现在一看到简宁，脑海里就会回放录音里的那几句话。那些话像是刻在了他的脑子里，他自虐般的一直想着这些话，一直想着简宁和他的所有过往。
　　他开始在脑海里恶意揣测简宁的每个行为和话语，开始想简宁每次触碰他的时候心里都在想些什么。
　　他和简宁的那些过往现在彻底变成了笑话一场。
　　“简宁，我现在一见到你，就会想起录音里的那些话。我控制不住自己脑子里的想法，所以你可不可以不要再出现在我面前了？我不想再那么痛苦了。”
　　傅厉慎说完这些话后，眼睁睁的看着简宁脸上的表情变得痛苦难过起来。
　　简宁的眼泪究竟是落了下来，本来就哭肿的眼睛此时更是惨不忍睹。
　　傅厉慎以前最不愿意看到简宁哭，简宁每次哭都会让他觉得不知所措和心疼，恨不得去把天上的月亮摘下来去哄简宁，只要他不再继续哭泣。
　　可现在看到简宁被他弄哭，被他折磨得痛不欲生，傅厉慎竟然轻声笑了起来。
　　他就是故意的，他这么痛，他想让简宁和他一样痛。
　　可是简宁真的会觉得痛吗？会不会又是一场演技精湛的表演？
　　傅厉慎已经说不清楚他这样做，究竟是会伤害到简宁，让他觉得痛苦，还是他自己更痛苦了。
　　看到简宁痛苦他心里还是会难过和心疼，他真的是个贱骨头，这样真的没意思。
　　傅厉慎站了起来，眼神清明，已经看不出来醉酒的痕迹了。
　　“简宁，我们这样下去很没意思，真的一点意思都没有。”
　　“你不喜欢我以后就不要再来找我，否则后果你承担不起的。如果你是想要从我身上得到些什么，我会让你成为简氏最大的股东，简氏以后是你一个人的，沈清没资格和你争。”
　　“就这样吧，以后不要再来找我了。”
　　说完，傅厉慎抬起脚步就要离开这里。
　　“所以你是觉得我为了简氏才接近你的吗？我因为怕沈清来跟我争夺简氏，所以我接近你，在你面前演戏，想要获取你的帮助，你是这样想的吗？”
　　简宁嘶哑着声音，一字一句的问道。


第六十章 新的身份
　　“不然呢？”
　　傅厉慎冷冰冰的话击碎了简宁心里最后的一丝幻想。
　　这两天傅厉慎想了很久，唯一能解释简宁这些举动的理由就这么一个，他是在知道沈清的身份之后才开始转变对他的态度的。
　　“沈清我会帮你解决，我身上没有什么你可以利用到的了，所以我们就此结束吧，以后不要再见面了。”
　　既然简宁如此厌恶他，这是傅厉慎万般痛苦之下艰难做出来的决定，他放简宁离开。
　　即使到了现在，他还是不舍得做报复伤害简宁的事情，他能为简宁做的最后一件事就是放他离开，给他自由。
　　傅厉慎痛苦的闭上眼睛，将眼里的不舍和偏执都掩盖了起来。等他再睁开眼睛的时候，他就又变回了以前那个淡漠无情的傅厉慎。
　　傅厉慎抬脚朝前走去，他怕他再继续留下来会后悔自己的这个决定。
　　可一个温热的身体从身后紧紧抱住了他，简宁哭泣哽咽的声音让傅厉慎心都要碎了。
　　“傅厉慎，我曾经对你说过，有一天哪怕你赶我走我也不会离开你。我既然说到就要做到，即便你已经不喜欢我，对我失望至极，可我还是想要留在你身边。”
　　“我真的不是为了简氏才装作喜欢你，我总有一天会向你证明这一点。你再给我一个机会好不好？你留我在你身边好不好？简氏的股份我一分一毫都不要，我可以签字放弃简氏所有的股份。”
　　“我只要求我妈妈能成为简氏最大的股份，我妈妈百年之后那些股份我也不会继承，我会用我妈妈留下的那些钱和股份成立一个慈善基金会，全部都捐出去。”
　　“傅厉慎，你让我留在你身边，当你的助理，佣人都可以，只要让我留在你身边好不好？”
　　傅厉慎一直沉默着，一句话都不说。
　　傅厉慎的沉默让简宁逐渐心慌了起来，难道傅厉慎已经厌恶他到这个地步了吗？即使他如此低声下气的求他，傅厉慎还是不肯给他机会吗？
　　“傅厉慎……”
　　简宁声音里的惶恐和绝望无措一下子就刺痛了傅厉慎，让他的心脏像是被一只手紧紧捏住了。
　　就在简宁绝望至极的时候，沉默了许久的傅厉慎突然开了口，声音里只剩下了疲惫和无力。
　　“你这又是何必？我好不容易下定决定放你离开，给你自由，你非要再一次跳进火坑吗？”
　　简宁动作剧烈的摇了摇头，“不是火坑，都是我自己心甘情愿的。”
　　“简宁，我可以答应你。但是你这次回到我身边，我就真的只把你当成是我的助理一样对待，除此之外不会再有任何私人的感情，你真的想好了吗？”
　　简宁表情坚定的点了点头，“我想好了，我不会后悔的。”
　　“简氏的股份问题我会帮你解决，过几天人事部会联系你来傅氏上班。”傅厉慎公事公办的说道，声音里一点感情都没有。
　　“好。”
　　“那你现在可以松开了吗？员工可以这样抱着老板的吗？”傅厉慎冷冰冰的说道。
　　简宁像触电一样急忙松开了自己的手，面红耳赤。
　　傅厉慎瞟了简宁一眼，“希望你能说到做到，以后真的把我当成是老板，不要夹杂任何的私人感情。从出了这个门开始，以后我们俩就只有上司和下属的关系了。”
　　简宁的心情有些复杂，但最终还是表情坚定的点了点头，“我知道了。”
　　傅厉慎离开了，简宁自己一个人在包间里站了许久，也不知道在想些什么。
　　等到简宁出了包间，才发现祁钰还一直等在外面。
　　“祁钰，你还没走吗？”
　　“叶温书先送老大回去了，我看你一直没出来，就想着在这里等你一会儿。”
　　祁钰小心翼翼的看了一下简宁的脸色，轻声问道：“简宁，你和老大到底怎么了啊？我听说你回家住，不住老大那里了？”
　　简宁点了点头，努力装作轻松的拍了拍祁钰的肩膀，“祁钰，以后我们俩就是同事了，我也要去傅氏上班了。以后多多指教啊！”
　　“那你和老大……”
　　“我和傅总以后就是上司和下属的关系，和你和他的关系一样，所以你不要再问了好不好？”
　　祁钰听出来简宁最后的一句话都带上了哭腔，于是就善解人意的没有再继续问下去。
　　“这么晚了你一个人回家不安全，我开车送你回去吧。”
　　“谢谢你，祁钰。”
　　简宁回到家之后将自己要去傅氏上班的事情告诉给了宁康竹，宁康竹听了之后十分担心的看着简宁。
　　“阿宁，你真的要这么做吗？可你学校那边怎么办？”
　　“我准备明天去学校办理一下休学手续。妈，我想再为我和傅厉慎的关系努力一下，所以你能不能支持我，不要反对我的这个决定好不好？”
　　宁康竹叹了口气，“从小到大你就是个倔强的孩子，你认准的事情妈妈也没办法改变。妈妈只希望你能为自己多着想一些，要学会爱自己，知道吗？”
　　简宁点了点头，抱了一下他妈妈。
　　“妈妈，放心，我都懂的，不要担心我。”
　　简宁处理好学校那边的事情之后，简氏那边也传来了消息。
　　不知道傅厉慎做了什么，简章天自愿把自己名下的股份全部无条件转让给了宁康竹。
　　现在宁康竹是简氏的第一大股东，简章天虽然还是简氏总裁，但简氏所有事情的最终决定权都被握在了宁康竹手中。
　　简章天也从公司回到家里住了，他这次回来之后，对宁康竹的态度比以前还要更好，几乎到了捧在嘴里怕化了的那种地步。
　　他对简宁也不再动不动就吹胡子瞪眼了，对于简宁要去傅氏上班的事情也十分支持。
　　“阿宁，爸爸妈妈老了，以后简氏都是你的。你去傅氏锻炼一下也好，好好学习一下然后以后好接手简氏。”
　　简宁没有吭声，什么话都没说。
　　简章天回来之后，简宁跟他说话的次数屈指可数，而且大多数都还是在宁康竹面前，为了不让宁康竹难过才偶尔回应一下简章天的话。
　　但简宁心里对简章天早就失望透顶，不愿意再和他这个所谓的父亲有任何牵扯了。
　　简章天现在还不知道简宁已经签了以后要把简氏股份全都捐出去的协议书，如果简章天知道了的话，简宁觉得他绝对不会像现在这样对他好声好气的说话了。
　　沈清也被简章天带着来到简宁面前跟他道了歉，沈清痛哭流涕的最后甚至都跪下了但简宁还是一点反应都没有。
　　“阿宁，我真的是一时鬼迷心窍，真的对不起。我以后再也不会这么做了，你原谅我好不好？”
　　沈清跪在那里低着头哭着道歉，但只有沈清自己心里清楚这一刻的他有多屈辱，他心里的恨意有多浓烈。
　　他本来以为这次简宁绝对完蛋了，凭借着简章天对他和他妈妈的喜爱，他这次绝对可以把简宁踩到脚底下了。可是他怎么也想不到傅厉慎竟然还愿意出手帮简宁，把简章天的股份都想办法给弄到了宁康竹那里。
　　现在简章天告诉他，他们以后只能顺着宁康竹和简宁，看能不能哄得宁康竹再把股份还给他们，除此之外没有别的办法了。
　　沈清还没有高兴两天就又被打回了原形，他心里怎么可能不恨呢？
　　可即使他跪在那里发了毒誓，简宁依旧看都不看他一眼，一旁的宁康竹看上去对他也很不满，丝毫没有原谅他的意思。
　　简章天本来还想再替沈清说几句话，但他怕他现在再说话会火上浇油，最终还是让沈清道过歉之后就先离开，暂时不要出现在家里了。
　　沈清就这么屈辱的离开了简家，明明前段时间他还风光无限的举办了认祖归宗的宴会，可是现在却像是丧家之犬一样只能灰溜溜的离开。
　　沈清转过头看了一眼简家的大门，眼里迸发出了刻骨的恨意。
　　简宁很快就接到了傅氏人事部的电话，让他第二天去傅氏上班。
　　简宁虽然还是个没有毕业的大学生，也没有任何工作经验，但他还是被安排空降到了总裁办公室，成为了总裁的助理。
　　除了一些高层之外，傅氏的大部分员工都没有见过简宁，也没有听过简宁的名字。所以在得知总裁办公室空降了一个还没有工作经验的大学生之后，很多人都对简宁这个新人产生了好奇。
　　简宁得知自己的职位之后也有些惊讶，他以为自己会被安排到离傅厉慎最远的部门里去，毕竟傅厉慎说过不想再看到他了。
　　但他现在被安排到总裁办公室，几乎天天都能见到傅厉慎，这是傅厉慎特意安排的吗？
　　简宁心里燃起了一丝希望，不过这丝希望很快就被打破了。
　　祁钰对着被人事部经理领过来的简宁眨了眨眼睛，小声说道：
　　“怎么样？见到我惊喜吗？老大没有安排你的职位，本来按照人事部的规章制度你应该去业务部的，是我破例把你提拔了上来，以后你就跟着我干吧。”


第六十一章 最远的距离
　　祁钰是傅厉慎身边的特助，简宁的主要工作是跟着祁钰做事，算是祁钰的助手。
　　祁钰给简宁安排了工位，他坐的位置刚好离总裁办公室不远，傅厉慎进办公室的时候都会路过他这个位置。
　　傅氏大楼最顶层这一层是专属的总裁办公室，除了总裁的助理团和秘书之外，其他员工是没资格留在这一层办公的。
　　傅厉慎还没来公司，祁钰趁着傅厉慎还没来，偷偷跑到简宁的位置上和他聊天。
　　“简宁，今天是你第一天上班，所以也不会给你布置什么工作，你第一天就先熟悉一下工作环境好了。”
　　祁钰左右看了一眼，然后凑到简宁面前小声说道：“你这个位置是我特意安排的，以后你就能天天看到老大啦！我不知道你和老大之间究竟发生了什么，但我知道你想和老大和好，所以你放心我绝对会帮你的。”
　　“老大就是嘴硬心软，他肯定也不舍得和你分开的。简宁，老大遇到你之后我觉得他比以前更像个人了，有了喜怒哀乐，这全都是因为你。”
　　简宁感动的点了点头，“祁钰，真的谢谢你。”
　　简宁没想到祁钰会这么尽心尽力的帮他，毕竟几个月前他们俩还是水火不容的关系。只能说祁钰真的是个很值得结交的朋友，他重生之后选择用真心去和祁钰交朋友，是个再正确不过的选择。
　　没过一会儿傅厉慎就来了公司，简宁心情紧张的在自己的位置上站了起来，眼睛直直盯着傅厉慎走过来的放心。
　　傅厉慎今天穿了一身简宁没有见过的西装，他面无表情的往办公室走去，连看都没有看站在那里的简宁一眼。
　　简宁看着这个不熟悉的傅厉慎，心里又酸又涩。
　　只是短短几天不见，他就觉得傅厉慎陌生了许多，穿着他从来没见过的衣服，看到他的时候一点反应都没有，就像他是陌路人一样。
　　傅厉慎进了办公室都很久了，简宁还坐在自己的位置上久久回不过来神。
　　但他最后还是收起了复杂的心绪，现在的状况已经比起之前好了太多了，最起码能天天看到傅厉慎，他也没资格再奢求那么多了。
　　祁钰敲门进了傅厉慎的办公室，给他送文件让傅厉慎在上面签字。
　　傅厉慎扫了一眼文件内容后，签上自己的名字，祁钰拿着文件就准备离开。
　　“简宁的职位和工位是你安排的？谁允许你自作主张了？”
　　祁钰本来还觉得自己逃过了一劫，听到傅厉慎似笑非笑的质问，祁钰吐了下舌头，知道傅厉慎还是要跟他算账了。
　　祁钰转过身看向了傅厉慎，先心虚的赔起了笑。
　　“老大，那我和简宁关系好嘛，当然想天天能看到他了，所以就把他安排在了现在的位置上。他现在都已经入职了，你总不能让他再去别的部门上班吧。”
　　“老大，你放心，我会好好教简宁的。而且他那么聪明，绝对能胜任这些工作的，你就别再让他换来换去的了，行吗？”
　　傅厉慎表情冷淡的瞟了祁钰一眼，祁钰立刻原地站好，也不敢再继续嬉皮笑脸了。
　　“好了，你出去吧。”
　　祁钰听到傅厉慎这么说，就知道雨过天晴，傅厉慎不会再跟他算账了。
　　祁钰笑了起来，“是，老大，我这就走。”
　　叶温书中途来办公室找傅厉慎商议工作上的事情，也看到了坐在工位上的简宁。
　　他愣了一下，然后朝简宁走了过来。
　　“来上班了啊，怎么样？有不习惯的地方吗？”叶温书温声问道。
　　简宁摇了摇头，“没有，祁钰很照顾我，所以没有什么不习惯的。”
　　听到祁钰的名字，叶温书表情僵了一下，然后笑着点了点头，“那就好，以后有什么麻烦的话可以来找我。”
　　“温书，你和祁钰……”
　　简宁每次问起祁钰他和叶温书之间的事情时，祁钰都是一副不愿意多提到叶温书这个人的样子，所以简宁猜测祁钰和叶温书自上次的事情之后一直都没有和好。
　　现在看叶温书这个反应，看来两个人确实还是没有和好。
　　“我和祁钰没什么，倒是你和傅总。”叶温书叹了口气，“总之你有什么事情都可以找我帮忙，祝你好运。”
　　等到叶温书进了总裁办公室之后，坐在不远处的几个女秘书互相对视了一眼，心里都对简宁越发好奇起来。
　　这个空降进来的新人，不仅和总裁特助祁钰的关系那么好，总裁最器重的叶总经理竟然也和他有交情。
　　这个简宁到底是什么来头？
　　傅厉慎在办公室要了杯咖啡，秘书正准备去泡的时候被祁钰给拦下了。
　　“让简宁送进去，你跟我过来我有些事要让你做。”
　　秘书愣了一下但最终还是点了点头。
　　祁钰对着简宁眨巴了一下眼睛，笑眯眯的说道：“你还愣着干什么？快去给老大泡杯咖啡送进去啊！”
　　简宁愣愣的点了下头，“好，我这就去。”
　　祁钰把简宁带到了茶水间，然后就先去忙了。
　　简宁站在原地犹豫了一下，最终没有选择去拿咖啡豆，而是拿起了一旁的茶叶。
　　简宁端着茶站在总裁办公室门口，深吸了口气，然后敲响了门。
　　“进来。”
　　听到傅厉慎的声音之后，简宁推开了门，小心翼翼的走了进去。
　　傅厉慎正低头看着手里的文件，头都没有抬一下。
　　“放在这里吧。”
　　简宁按照吩咐把茶放到了桌子上，看着一直低头看文件的傅厉慎，心砰砰砰跳个没完，紧张得手脚都不知道该如何摆放了。
　　傅厉慎看了一眼桌子上冒着热气的茶，发现不是咖啡之后眉头皱了起来。
　　“不是让你泡一杯咖啡送过来吗？”
　　傅厉慎抬起了头，看到站在面前的人竟然是简宁之后，愣住了，表情一瞬间变得难看了起来。
　　“傅总，咖啡对身体不好，喝茶会比较好一点。”
　　简宁记得傅厉慎之前是不怎么喝咖啡的，他很喜欢喝茶，所以犹豫许久还是自作主张去泡了杯茶。
　　“我喝什么跟你有关系吗？你要做的是服从我的命令，而不是自作主张，阳奉阴违。还有，谁让你擅作主张来做这件事的？”傅厉慎冷声指责道。
　　简宁听到傅厉慎毫不留情的话，脸色变得煞白，轻轻低下了头，将手悄悄藏到了身子后面。
　　“对不起，傅总。我知道了，以后不会再这么做了。”
　　简宁伸手想要把桌子上的茶端走，傅厉慎看到他伸出的手之后，表情突然愣住了。
　　“算了，你先出去吧。”
　　傅厉慎又改变了主意，简宁听到傅厉慎的话没有再多说什么，点了点头表情落寞的离开了办公室。
　　傅厉慎看着桌子上还冒着热气的茶，想到刚才简宁手上明显被烫伤的痕迹，烦躁得眉头紧紧皱了起来。
　　简宁回到自己的位置上，看着手上刚才被热水烫出来的水泡，瘪了瘪嘴。
　　他确实什么都不会做，做什么事情都笨手笨脚的，泡个茶都能把自己的手给烫伤。
　　简宁就这么心情失落的在傅氏待了一整天，一天下来他都没有机会能再见到傅厉慎。傅厉慎就连吃饭也是让秘书把饭菜送进去，没有再出过办公室的门。
　　他和傅厉慎的距离其实不算远，一个坐在总裁办公室里面，一个坐在外面。明明这么近的距离，可简宁却觉得他们俩现在像是隔着世界上最遥远的距离，越离越远。
　　等到了下班时间之后，顶层的人都走得差不多了，傅厉慎还是一直没有从办公室里出来。
　　“简宁，你还不下班吗？走，坐我的车我送你回去吧。”
　　祁钰看到简宁还没有离开，走过来问道。
　　简宁看了一眼总裁办公室的方向，摇了摇头，“没事，你先回去吧。傅总还没有下班，我想着我……”
　　祁钰了然的笑了一下，“既然这样的话那我就先走了，你也别待太晚了。老大最近经常留在公司加班，如果实在等不到的话你就先回家。”
　　祁钰离开之后，顶层就只剩下了傅厉慎和简宁两个人。
　　简宁坐在自己的工位上无聊的等了很久，等到了深夜傅厉慎都还是没有从办公室里出来。
　　也不知道过了多久，简宁都趴在自己的位置上睡着了，总裁办公室的门才被打开。
　　傅厉慎走了出来，看到趴在位置上睡着的简宁，怔愣住了。
　　傅厉慎站在原地站了一会儿，然后又转身回了办公室。等到他再出来的时候，手上拿着一个毯子和一罐烫伤膏。
　　傅厉慎将毯子盖在了简宁身上，然后面无表情的拿起药膏给简宁手上的烫伤抹了药。
　　简宁迷迷糊糊的感觉有人在拍他的肩膀叫他，他睁开眼睛一看发现是叶温书，而他不知道什么时候趴在桌子上睡着了。
　　简宁急忙看向了总裁办公室的方向，却失落的发现办公室的灯已经灭了，傅厉慎不知道什么时候已经离开了。
　　“傅总已经走了，你怎么还没走啊？我走的时候发现这里还开着灯所以就上来看一眼，结果就发现你在这里睡着了。走吧，我送你回家吧。”


第六十二章 偷偷关心
　　简宁想要从位置上站起来的时候才发现自己身上还披了个毛毯，他也没有多想，以为是叶温书给他披上的。
　　简宁把毛毯递给了叶温书，还看到了放在桌子上的烫伤膏和自己手上的伤口已经被抹上了药。
　　“温书，谢谢你啊。谢谢你的毛毯和烫伤膏。”
　　叶温书接过了这条在总裁办公室里那间休息室放了许久的毛毯，笑了笑没有说话。
　　叶温书开着车把简宁送回了家，看着简宁进了简家的大门，然后下了车，朝着一个方向走了过去。
　　不远处停着一辆车，叶温书走到了车旁，车窗也被摇了下来。
　　“傅总，人已经安全送到家了。”
　　傅厉慎坐在车里面无表情的点了点头，发动车就准备离开。
　　“傅总。”叶温书又喊了一声，让傅厉慎准备开车离开的动作停了下来。
　　“您真的不打算让简宁知道是您给他送的毛毯和烫伤膏吗？您自己就可以送他回家的，为什么非要我……”
　　傅厉慎沉默了一会儿，才沉声说道：“没什么好说的，这件事你不要跟他透露。”
　　叶温书叹了口气，“好吧好吧，傅总您既然执意这样那我也没有办法了。放心，我一个字都不会多说的。”
　　叶温书早就下班回到家里了，接到傅厉慎的电话之后才赶到公司的。他看着傅厉慎启动车离开，站在原地长长的叹了口气。
　　叶温书坐到自己的车上想了一会儿，最终还是拿出了手机，给祁钰打了个电话。
　　电话响了很久才被接起，想来是电话那头的人也在犹豫究竟要不要接他的这个电话吧。
　　“干什么？都下班了你还给我打电话干什么？”
　　祁钰不耐烦的声音从电话那头响了起来，自从上次两个人吵过架之后，除了工作上必要的来往之外，两个人私下一次都没有联系过。
　　“……”
　　看到叶温书在电话那头一直不说话，祁钰也失去了最后的耐心。
　　“不说我就挂了，以后没事不要随便骚扰我。”
　　“等一下，祁钰。”叶温书喊住了祁钰挂电话的动作，“我要跟你说的话和简宁傅总有关，你还要听吗？”
　　“简宁和老大？怎么了？他们俩怎么了？”
　　“你不是一直想要帮简宁和傅总和好吗？有件事我想要跟你说一下。”
　　傅厉慎不让叶温书把这件事告诉给简宁，叶温书也说到做到了，不过傅厉慎又没有说不让他告诉给祁钰。把事情告诉祁钰，这是叶温书唯一能为简宁做的事情了。
　　祁钰听完之后果然激动了起来，也顾不上正在和叶温书吵架的事情了，开始仔细的询问了起来。
　　叶温书嘴角微微翘起，然后将事情的来龙去脉全都告诉给了祁钰。
　　此时的简宁还不知道这件事，他神情郁郁的回到了家里，情绪十分失落。
　　“阿宁，你吃饭了没有？怎么下班这么晚啊？”宁康竹看到简宁回来，急忙走上前去关心的问道。
　　简宁点了点头，“妈，我在公司吃过了。今天第一天上班有点忙，加班了所以才回来这么晚的。”
　　简宁撒谎了，他根本没胃口吃饭，现在只想回二楼躲到自己的房间里去。
　　他今天一直留在公司里不走就是想陪着傅厉慎一起下班，最起码和傅厉慎说一声再见也是好的。
　　可是傅厉慎在他睡着的时候离开了公司，傅厉慎走的时候肯定看到他了，可是却一点反应都没有，就那样从他身边离开。
　　简宁闭上了眼睛，心里难过得像是被用刀在凌迟一样，很疼很疼。
　　唉，简宁真的很难过，难过到明天都不知道该怎么面对傅厉慎了。
　　虽然简宁晚上的时候又偷偷躲在被子里哭鼻子了，但第二天他还是打起了精神，按时去傅氏继续上班了。
　　祁钰这次给他安排了一些工作让他去做，简宁忙起来之后倒比前一天的状态好了一些，脑子里不用一直在想着傅厉慎了。
　　傅厉慎从他身边路过的时候，简宁也没有再像昨天那么失态，低着头恭敬的和他打招呼。
　　“傅总早上好。”
　　傅厉慎停下脚步，瞟了一眼简宁的手，然后也没说话就继续往办公室走去。
　　下午的时候傅厉慎去会议室开会了，在会议室里待了好几个小时都没有出来。
　　中途祁钰出来了一趟，跑到了简宁面前。
　　“简宁，老大让人给他送一杯咖啡，你去帮他泡吧，泡好了你直接送到会议室来。”
　　听到祁钰这么说，简宁想起昨天的事情，表情有些犹豫。
　　“要不然还是让秘书姐姐送进去吧，我……”
　　傅厉慎明显很厌恶他自己自作主张，傅厉慎都已经那么讨厌他了，简宁不想再做会让傅厉慎讨厌他的举动。
　　但祁钰却很坚持，拍了拍简宁的肩膀，安慰他道：“放心啦，老大问起来你就说是我让你这么做的，主要是这件事我交给你去做我放心嘛。”
　　“老大办公室里有个休息室，那里有上好的咖啡，你去拿那里的咖啡泡给老大喝。”
　　简宁犹豫了一会儿，最终还是点头同意了。
　　简宁推开了休息室的门，傅厉慎的休息室很大，东西齐全，他很快就找到了放咖啡的地方。
　　不过咖啡旁边就是茶叶，简宁看着茶叶愣了一下，想起了昨天的事情。
　　这次他还要自作主张把咖啡换成茶吗？
　　简宁叹了口气，随意的往休息室的沙发那里看了一眼，结果突然就愣住了。
　　沙发上放着一条熟悉的毛毯，是昨天晚上披在他身上的那条。
　　他昨晚不是还给叶温书了吗？怎么会出现在这里？
　　简宁走过去拿起了毛毯，走到沙发那里之后他才发现面前的桌子上还放着一个医药箱。
　　简宁犹豫了一下，还是伸手打开了那个医药箱，然后果然在里面发现了和他昨天手上一模一样的一罐烫伤膏。
　　所以昨晚的毛毯和烫伤膏都是傅厉慎……
　　简宁说不清自己此时此刻心里是什么感觉，他揉了揉自己的眼睛，红着眼圈最终还是笑了起来。
　　“什么嘛！明明还在偷偷关心我，为什么面对我的时候却要那么冷漠？”
　　从回到家里住之后，简宁每一天都是痛苦茫然的。他不知道自己要努力到哪一天，才能让傅厉慎重新接纳他。
　　昨晚的事情更是给了他致命的打击，让他的自信心变得摇摇欲坠起来。
　　可发现傅厉慎竟然背地里会偷偷关心他之后，简宁像是被打了一针强心剂，整个人都开心快乐了起来。
　　简宁动作轻微的推开了会议室的门，走到傅厉慎身边将一杯热茶放到了傅厉慎面前的桌子上。
　　看到又是热茶而不是咖啡，正专心听属下汇报的傅厉慎往简宁那里瞟了一眼，脸上看不出喜怒。
　　看到傅厉慎看他，简宁给了他一个大大的笑脸，眼睛都笑弯了。
　　傅厉慎愣了一下，被简宁灿烂的笑颜给晃了神，心脏的跳动似乎都暂停了一两秒。
　　不过傅厉慎很快就回过神来，继续听着属下的汇报。
　　看到傅厉慎并没有要责备他自作主张的意思，简宁心情很好的离开了会议室。
　　看到简宁心情如此之好，坐在会议桌两侧的祁钰和叶温书对视了一眼，也都偷偷笑了起来。
　　不过祁钰很快就又想起了他和叶温书之间的不对付，立刻收起了笑脸，欲盖弥彰的咳嗽了几声，然后继续认真的参与到了会议当中。
　　会议开完之后，傅厉慎回总裁办公室的路上又一次路过了简宁的办公桌。
　　“傅总，我亲手泡的茶味道怎么样呀？你如果喜欢的话我以后每天给你泡杯茶好不好？”简宁站起来笑着问道。
　　傅厉慎面无表情的看了简宁一眼，“谁允许你又一次自作主张的？”
　　可傅厉慎这次即使再凶，简宁脸上还是一直挂着笑，笑眯眯的看着他。
　　“再怎么样喝茶还是比喝咖啡健康一点的嘛，怎么了？不好喝吗？傅总你以前不是最喜欢喝茶了吗？”
　　“以前是以前，以前喜欢的东西不代表现在也会喜欢。简宁，没有人是会永远一成不变的。”傅厉慎语气冷硬的说道。
　　傅厉慎的话里有话让简宁脸色僵了一瞬，但他很快就又笑了起来。
　　“傅总你说得对，所以以前不喜欢的东西不代表现在也会不喜欢。那你为什么不肯相信以前不喜欢可是现在却喜欢上了这件事呢？”
　　傅厉慎听到简宁提到这个，表情更加难看了。
　　他不发一言的盯着简宁看了一会儿，最终拂袖而去，不再理会他了。
　　等到傅厉慎离开之后，简宁刚才强撑着的肩膀垂了下来，长长的叹了口气。
　　到了下班的时候，其他人都走了傅厉慎看上去还是没有要离开的意思。简宁坐在外面等了一会儿，觉得这样下去根本不行。
　　他听祁钰说，傅厉慎现在几乎天天留在公司加班，不加班到深夜根本不回家。这样下去他的身体绝对会受不了的，简宁没办法这样眼睁睁的看着傅厉慎伤害自己的身体。


第六十三章 打破希望
　　简宁敲了敲办公室的门，听到里面传来傅厉慎的声音之后才推门进去。
　　“傅总，已经很晚了，你还不下班吗？”
　　傅厉慎头都不抬，听到简宁的声音也没有一点意外的的神情。
　　“你先下班吧，不用管我。”
　　简宁站在原地踌躇了一会儿，又开口劝道：“可是已经很晚了，傅总你还没吃饭吧？你如果一直这么熬夜加班的话对身体不好，不按时吃饭对胃也不好，我觉得……”
　　“啰嗦。”
　　傅厉慎有些不耐烦的打断了简宁的话，神情冰冷。
　　“我怎么样和你有什么关系？简宁，你是不是忘了我们之前立下的条约？”
　　“可是作为员工，也有关心老板身体的义务吧。要是你倒下了，谁给我发工资啊？”
　　简宁笑容勉强的开起了玩笑。
　　“简宁，你……”
　　傅厉慎还想要继续说些什么，可突然闷哼了一声，眉头紧皱了起来。
　　“你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　简宁急忙走了过去，着急的上下打量着傅厉慎。
　　他看到傅厉慎手捂着胃部的位置，立刻就明白了过来。
　　“是胃疼吗？”
　　简宁跑去休息室找到了医药箱，然后找出胃药，倒了杯热水和胃药一起送到了傅厉慎手里。
　　傅厉慎表情复杂的看了简宁一眼，还是接过来把药吃掉了。
　　“傅总，你下班回家吧好不好？我送你回去，我怕你的胃病在路上又发作。”
　　见傅厉慎没有说话，简宁就当他是答应了，上前去搀扶起了他，然后朝车库走去。
　　简宁驾照很早就考到手了，但他很少开，因为以前傅厉慎都会亲自送他上下学。
　　因为旁边还坐着傅厉慎，再加上自己还是新手，所以简宁开车的时候很紧张很专注，生怕会出现什么意外。
　　也正是因为简宁全部的注意力都在开车这件事上，所以他没有看到坐在副驾驶的傅厉慎眼睛几乎就没有从他身上移开过。
　　简宁最后有惊无险的到达了目的地。
　　看着眼前熟悉的房子，简宁心里五味杂陈。
　　他离开这间房子也不过短短一个多星期，可现在却有种恍如隔世的感觉。
　　这里的每一个地方都有他和傅厉慎留下的共同回忆，可是现在却物是人非，他和傅厉慎早已不是以前那样如胶似漆的状态了。
　　简宁熟悉这个家的每一个地方，他把傅厉慎扶到了沙发处让他先坐下。
　　“你休息一会儿，我去给你下碗面。”
　　“不用了，你回去吧，我不需要你照顾了。你不会做饭，离厨房还是远一些的好。”
　　傅厉慎看了一眼简宁手上的烫伤，直到现在烫伤的痕迹还没有消除。
　　简宁笑了一下，“不用担心，我这段时间在家里一直跟着我妈妈下厨，厨艺已经比以前好很多了。”
　　简宁没有撒谎，他这段时间在家里的确经常练习自己的厨艺，而且下碗面也不是多困难的事情。
　　等到简宁真的把一碗卖相还不错的面条放到傅厉慎面前的时候，傅厉慎的表情有些惊讶。
　　他下意识的往简宁手上看去，却发现简宁把自己的手藏在了身子后面，不想让他看到。
　　看到傅厉慎一直盯着他看，简宁笑了一下，“其实只是被烫到了一点点，只是一点点。下次再做的时候就不会这样了，我可以保证。”
　　傅厉慎没有再说什么，低头品尝了一口简宁亲手做的面条。
　　简宁有些紧张的看着他，看上去有些忐忑。
　　不过傅厉慎并没有评价简宁的手艺，而是沉默着把面条吃完了。
　　“好了，我吃完了，你现在可以离开了吗？”
　　“哦，好，那我……”
　　简宁心里面有一点点的失望，但也知道自己确实没有什么留下的理由。
　　他磨磨蹭蹭的有些不想离开，但看傅厉慎没有丝毫要挽留他的意思，叹了口气，打算离开了。
　　在简宁准备离开的时候，一直没有说话的傅厉慎突然开了口。
　　“其实你离开了我，过得还是很好，还学会了做饭可以照顾自己了，所以也并不是非要和我在一起，不是吗？”
　　简宁没想到傅厉慎会这么说，急忙摇了摇头。
　　“不是这个样子的，除了和你在一起我不会选择第二条路。我去学做饭也是希望以后能照顾你，而不是只让你一直照顾我。”
　　“所以你来傅氏上班，心里抱着的想法始终都是还想要和我在一起，是吗？”
　　简宁沉默了，但最终还是点了点头。
　　“我不想骗你，是，我始终都还是想和你在一起，我根本没办法只把你当成是我的老板。”
　　“简宁，你是不是忘了之前你跟我说的话？你跟我保证过什么？”傅厉慎沉着脸，看上去心情很不好。
　　“傅厉慎，我是个人，不是没有感情的机器。我对你的感情不可能说没有就没有的，我就是喜欢你，就是想要和你在一起。你明明也是关心我的，不是吗？为什么要一次又一次的把我推开呢？”
　　“你知道昨晚上给你送毛毯和烫伤膏的人是我了，对吗？”
　　傅厉慎仔细回想了一下，简宁就是从今天下午态度开始发生转变的。他之前面对他的时候还很小心翼翼和忐忑，是从今天下午开会那时候他的态度才开始变得理直气壮起来。
　　“傅厉慎，你明明还会偷偷关心我，为什么要在我面前作出一副那么冷漠的样子？”
　　简宁的确是因为毛毯和烫伤膏这件事，心里开始变得有底气了一些。
　　之前傅厉慎对他的态度那么冷淡，他很害怕傅厉慎是真的不在乎他了，真的不喜欢他了。
　　可傅厉慎偷偷给他送毛毯和烫伤膏的这个举动让简宁窥得到了一些他的真心，傅厉慎还是在乎他的。
　　傅厉慎讽刺的笑了一下。
　　“简宁，你不要以为我给你送毛毯和烫伤膏就是因为我还在乎你了。换了其他人，我照样会这么做。但你知道我为什么还要叶温书去多余的做那些事吗？”
　　看着简宁的脸，傅厉慎一字一句的说出了接下来那些残忍的话。
　　“因为不这样做的话，你就会像现在这样自作多情，会觉得我还在乎你喜欢你。但我对别人这样做的事情就不用这样多此一举，以后我也不会再像现在这样给自己找麻烦了。”
　　“如果知道我昨晚那样做会导致你今天这些自作主张的行为的话，那我绝对不会自找麻烦的。”
　　傅厉慎的话像是利刃一样插进了简宁的心脏，本来就千疮百孔的心如今变得血肉模糊起来。
　　他痛得都分不清楚现实和虚幻了，只觉得自己现在像是在梦里一样。
　　傅厉慎怎么会对他这么残忍呢？一定是他在做梦，傅厉慎不会这么对他的，他不相信。
　　“简宁，如果你还分不清楚上司和下属应该是什么距离和关系的话，那你也不用再继续在傅氏上班了，傅氏不需要你这种心思不纯的员工。”
　　傅厉慎残忍的话还没有结束，简宁闭上了眼睛，一滴泪珠悄无声息的滚落了下来。
　　等到简宁再睁开眼睛的时候，他表情已经变得平静了下来。
　　“傅总，是我逾矩了。请您再给我一次机会，让我继续留在傅氏工作，我以后不会再有多余的举动和想法了。”
　　傅厉慎面无表情的看着简宁，也说不出来此时究竟是万念俱灰的简宁心里更痛一些，还是他心里更痛。
　　简宁离开了傅厉慎的家，他精神恍惚的流着眼泪独自一个人走在路上，像失去了灵魂的人偶一样。
　　这大概真的是他最后一次和傅厉慎独处的时候了。
　　既然傅厉慎厌恶他到这个地步，简宁第一次觉得自己不应该再给他增添那么多麻烦，应该顺应他的意思，以后只做一个认真工作的傅氏员工。
　　他想要傅厉慎开心，如果他的放弃能让傅厉慎变得开心一些的话，那他愿意打破心里最后的希望，以后不会再对傅厉慎生出多余的心思。
　　第二天傅厉慎往办公室走去路过简宁的工位，发现工位上没有人。他愣了一下，但什么都没说进了自己的办公室。
　　但总裁的几个秘书发现他们总裁今天不知道为什么，从办公室里出来了好几次，但也没做什么就又回办公室去了。
　　直到下午，简宁的工位上还是没有人，简宁根本没来上班。
　　傅厉慎犹豫许久，最终还是在祁钰进来和他汇报工作的时候，不经意的说道：“才上班了两天的员工就旷工，祁钰你觉得应该怎么处置呢？”
　　祁钰反应了一下才明白过来傅厉慎是在说谁，“你说简宁啊，可他不是旷工啊，他是生病所以请假了。”
　　见傅厉慎没有说话，祁钰自顾自的继续说了下来，“是宁阿姨打电话帮他请假的，听说是发烧了，烧得很严重。宁阿姨说简宁早上一直没起床，她不放心所以去简宁房间看了看，结果就发现简宁烧得都失去意识了，急忙把他送进了医院。”
　　“我正准备下班之后去医院看看他呢，老大你要和我一起去吗？”


第六十四章 相互折磨
　　见傅厉慎不说话，祁钰脸上的表情有些奇怪。
　　“老大，简宁病得那么厉害，去医院看一下也没什么吧。你真的不去吗？”
　　傅厉慎还是不说话，见傅厉慎这个反应，祁钰叹了口气，也不再多说什么了。
　　明明昨天可好好的，可现在傅厉慎和简宁又不知道为什么关系突然急转而下了？
　　等下了班之后，祁钰去了医院。叶温书知道他要去医院看简宁之后，也提出跟着一起去医院，只有傅厉慎留在了办公室里。
　　医院只有宁康竹守在那里，简宁已经醒了。
　　“简宁，你感觉怎么样？还好吧？”
　　简宁的脸色看上去很不好，祁钰心里十分不是滋味。
　　听到祁钰这么问，简宁笑着点了点头，“我没事，烧已经退了，还辛苦你和温书来医院看我。”
　　宁康竹闻言不高兴的瞪了简宁一眼，“你这孩子还说呢！要不是我发现你发烧了，你到现在可能还在房间里昏迷着呢。你身体不舒服怎么不跟妈妈说一声啊，一个人就那样在房间硬撑着。”
　　简宁昨晚回到家的时候身体就有点不舒服了，可能是在外面走了太久的路吹风了所以有些着凉。但他没当回事，早上起来晕晕乎乎的想着躺一会儿就好了，没想到最后直接烧晕过去了。
　　简宁笑了笑，没有说话。
　　虽然简宁努力想要打起精神来跟祁钰叶温书说话，但在场的人都看得出来，简宁状态很不好。他脸上一点血色都没有，整个人的精神看上去摇摇欲坠。
　　祁钰有些不放心的摸了一下简宁的额头，发现他额头滚烫，身上也热乎乎的。
　　宁康竹看到祁钰的动作，也急忙上前去摸了摸简宁的额头，大惊失色。
　　“怎么又烧起来了？刚刚还好好的。”
　　护士很快就被叫了过来，一测量才发现简宁已经烧到39度多了。
　　医生和护士开始想办法给简宁降温，简宁烧得晕晕乎乎的又一次失去了意识。
　　祁钰和叶温书站在病房门口，看着脸色苍白躺在那里失去意识的简宁，又看到宁康竹红了眼圈，两个人心里都很不好受。
　　“简宁看起来病得很严重，老大他真的不打算来看看他吗？”
　　祁钰不知道简宁和傅厉慎之间发生了什么，但他在一旁看了简宁这么久，说简宁不喜欢傅厉慎简直是无稽之谈。
　　简宁每次提起傅厉慎的时候眼睛都在发亮，每次说起傅厉慎脸上的笑意藏都藏不住。傅厉慎就更别说了，傅厉慎有多喜欢简宁他们这些手下全都有目共睹。
　　可为什么这么相爱的两个人要这样相互折磨吗？
　　“所以我说爱情这个东西真的太麻烦了，打死我不想让自己变得像老大和简宁一样，陷入这种痛苦折磨中无法逃离。爱情这种东西我以后绝对不会去碰，真的太可怕了。”
　　祁钰叹了口气，有感而发。
　　叶温书听到祁钰的话，表情僵了一下，眼神肉眼可见的变得黯淡了下来，
　　祁钰最后没有离开，简宁这场发烧来势汹汹，一会儿退烧一会儿又发烧，一直在反复，身边根本离不了人。祁钰肯定不能让宁康竹一个长辈一直留在这里，所以自告奋勇的决定留下来照顾简宁。
　　“你先回去吧，明天帮我给老大请假，等简宁病好出院了我再去公司。”
　　叶温书点了点头，帮祁钰置办好了在医院陪护需要的东西之后才离开。
　　叶温书第二天一大早到了公司之后第一件事就是去了总裁办公室，如他所料的那样傅厉慎已经在办公室了，看样子一晚上都没有离开公司，一直待在这里。
　　傅厉慎站在落地窗前，身姿挺拔的站在窗前看着外面，看样子和之前那个强大铁石心肠的傅氏总裁没什么区别。
　　可叶温书却莫名的觉得傅厉慎的背影看上去是那么孤寂，仿佛失去了什么最珍贵的东西一样。
　　“他怎么样了？”
　　“傅总，既然还放不下他为什么不去医院看看他呢？又何必让我帮你去看他的情况？”
　　“我问你他怎么样了。”
　　傅厉慎转过了身，冷声又重复了一遍他刚才的话。
　　叶温书知道傅厉慎不想听他这些废话，无可奈何的摊了下手。
　　“傅总，他的状况很不好，因为发烧昏厥了才被送进了医院。可是他的烧时好时坏，烧好不容易退了之后很快就又会烧起来。祁钰让我帮他向您请几天假，他留在医院照顾简宁。”
　　傅厉慎的表情明显变得难看了起来，他看上去一夜都没有睡，眼睛里全都是红血丝。
　　“傅总，我还是想要多说几句。简宁现在的状态很不好，我觉得您如果不去看看他的话，您以后一定会后悔的。看到他病成这样，难道您真的不担心吗？”
　　傅厉慎怎么可能不担心？他一晚上都没有睡，整个人在办公室里坐立不安，焦急到脑子里都是乱的，什么乱七八糟的想法都浮现了出来。
　　可是在他刚和简宁说好以后都要保持距离之后，他去看简宁，岂不是让他和简宁以后的关系变得更复杂和纠缠不清？
　　傅厉慎现在有些后悔当初答应让简宁来傅氏上班了，他根本放不下简宁，简宁每天出现在他面前都让他心神不宁，控制着他整个思绪。
　　傅厉慎怨恨这样的自己，每次当他心软想要不管不顾的和简宁在一起的时候，简宁录音里的那些话都像是诅咒一样不断地在他脑海里响彻。
　　他变得不敢再去靠近简宁，他怕简宁脸上流露出厌恶的表情。哪怕简宁面上不会厌恶他，傅厉慎也怕简宁心里在唾弃他。
　　叶温书最后没有再说什么，摇了摇头就离开了总裁办公室。
　　祁钰让宁康竹先回家去休息一下，他留在医院里就行了。
　　“这怎么行？怎么能这么麻烦你呢？我不放心阿宁，没事我留在这里就行。”宁康竹摇了摇头。
　　“阿姨，您年纪大了，昨晚已经熬了一晚上了，再熬下去您的身子受不了的。别最后简宁病好了之后您又倒下了，这样太不划算了。”
　　祁钰劝了宁康竹许久才把宁康竹劝走，等宁康竹走了之后他看了一眼手机，发现叶温书给他发微信了。
　　“劝过傅总了，但傅总好像还是没有去医院的意思。”
　　祁钰有些无语的撇了撇嘴，“老大到底在坚持什么呢？明明那么关心简宁，可死活不肯来医院看一眼。如果简宁真的出了什么事，到时候最心疼最后悔的不还是他！”
　　祁钰埋怨了几句那个死要面子活受罪的老大，然后就专心致志的在医院照料着简宁。
　　“傅厉慎……”
　　简宁烧得晕晕乎乎的，嘴里还一直念叨着傅厉慎的名字，就连祁钰看了也不免觉得有些心酸和难受。
　　不过在他转头不经意看向病房门外的时候，祁钰愣住了，急忙站了起来。
　　祁钰走过去把病房的门给打开，看着站在外面的傅厉慎，长叹了口气。
　　“来了怎么不进来？”祁钰一边让开路让傅厉慎进来，一边吐槽了起来，“幸好阿姨先回家去了，如果阿姨在这里的话，肯定会把你赶出去的，才不让你来看简宁呢。”
　　“他怎么样了？”
　　傅厉慎从进了病房之后眼神就没有从简宁身上离开过，嘶哑着声音问道。
　　祁钰本来还想再吐槽傅厉慎几句的，可看到傅厉慎这副狼狈憔悴的样子，最终还是不忍心没再继续说下去。
　　简宁生病了，可傅厉慎现在的样子看上去比生病的简宁状态还要糟糕，也不知道这场病究竟是折磨了简宁还是折磨了傅厉慎。
　　“烧刚退，可是也不能掉以轻心，随时有再烧起来的可能性。医生说他如果一直这么反复烧下去的话，情况会很不妙。”
　　见傅厉慎一直不说话，就那么一直看着简宁，祁钰最后也没再多说什么，先离开病房给他们俩独处的时间。
　　“一会儿输完液之后记得叫护士。”
　　傅厉慎在简宁身旁坐了下来，他看到简宁输液的那只手有些青，伸出手碰了一下，发现他的手冰凉，一点温度都没有。
　　傅厉慎将手覆盖在了简宁露在外面的那只手，想要帮他暖热。
　　“傅厉慎……”
　　也不知道是不是感受到了熟悉的味道和温度，简宁迷迷糊糊的又叫起了傅厉慎的名字。
　　傅厉慎刚开始没听清简宁在说什么，把耳朵附到简宁嘴边之后才听清楚。
　　傅厉慎表情瞬间变得复杂起来，伸手温柔的摸了摸简宁的脸。
　　“宁宁……”
　　傅厉慎的声音变得温柔起来，这一声称呼里是遮掩不住的爱意和深情。努力强硬了那么久的心在简宁面前还是那么不堪一击，变得支离破碎起来。
　　本来还在安稳睡着的简宁，突然变得不安稳起来，头上开始落冷汗，嘴里一直喊着傅厉慎的名字。
　　“宝宝你怎么了？你哪里不舒服？哪里不舒服告诉我好不好？”傅厉慎变得着急了起来，抓紧了简宁的手，试图给他安慰。


第六十五章 片刻的温馨
　　“傅厉慎，傅厉慎……”
　　简宁嘴里一直喊着傅厉慎的名字，整个人看上去既痛苦又难受。
　　看到简宁这样，傅厉慎心都要碎了。
　　简宁清醒的时候，傅厉慎还能在他面前强撑着说自己不在乎他，努力把他越推越远。可现在简宁昏迷了躺在那里，那么脆弱的时候嘴里还一直喊着他的名字，这让傅厉慎怎么能不心碎和心疼呢？
　　护士很快就被叫过来了，不过还好简宁并没有再烧起来，而是睡得不安稳而已。
　　“他应该是做噩梦了，没事，一会儿醒了就好了。”护士检查完之后，解释道。
　　傅厉慎不用想也知道简宁做的噩梦和他有关，原来他给简宁也留下了这么大的阴影吗？
　　自从上次的事情之后，傅厉慎一直沉浸在自己的情绪里，对简宁很排斥，拒绝简宁的沟通。
　　可如果简宁现在真的喜欢上了他，那这段时间里痛苦的就不会只是他一个人，简宁也一定被他的所作所为伤透了心。
　　傅厉慎坐在病床前握着简宁的手，叹了口气。
　　在医院一见到简宁，傅厉慎已经想不起他之前信誓旦旦要和简宁保持距离的那些话了。他根本不忍心这么对待生病的简宁，光是看到简宁面无血色的躺在那里就立刻让他溃不成军了。
　　傅厉慎守在医院一直没有离开，祁钰见医院这边也用不着他帮什么忙了，就先出去帮忙买饭去了。
　　等到简宁醒过来的时候，感觉到自己的手被紧紧的握着，他迷迷糊糊的想要把自己的手抽回来。可他身上一点力气都没有，再加上那个人用的力气似乎很大，简宁也就放弃了。
　　“觉得哪里有不舒服吗？你想喝水吗？”
　　直到熟悉的声音响起，才让简宁从迷糊的状态里一下子清醒了过来。
　　他睁开眼睛看着近在咫尺的傅厉慎，觉得自己像是在做梦。
　　他肯定是在做梦，傅厉慎怎么会来医院看他呢？
　　但傅厉慎接下来的动作让简宁变得浑身僵硬起来，更让简宁意识到原来这不是一场梦，傅厉慎真的来医院看他了。
　　傅厉慎伸手摸了摸简宁的额头，感受了一会儿温度后才轻声说道：“好像温度降低了一些，不过还是要先测量一下。”
　　简宁晕晕乎乎的看着傅厉慎又拿温度计给他测量提问，整个人像飘在天空中一样，一点实感都没有。
　　简宁因为发烧所以小脸烧得红扑扑的，湿漉漉的眼睛一直紧紧盯着傅厉慎的每一个动作，连眨眼都舍不得，仿佛眨下眼傅厉慎就会消失了一样。
　　看到简宁如此依赖他的样子，傅厉慎的心又软成了一滩水。
　　哪怕还不知道他们俩的未来在哪里，但这一刻傅厉慎心里的愉悦和满足还是骗不了人，他真的永远都没办法抗拒简宁这个人。
　　“你想喝水吗？”
　　简宁动作轻微的点了下头，傅厉慎起身就给他倒温水去了。
　　傅厉慎动作轻柔的将简宁从病床上扶了起来，然后亲手喂他喝了水。
　　简宁还是觉得自己像是在做梦一样，傅厉慎已经很久没有和他有过任何的肢体接触了。有时候他无意的触碰到傅厉慎，傅厉慎都会像触电一样急忙躲开。
　　简宁觉得傅厉慎是不想碰到他，所以后来就很注意和傅厉慎之间的距离，尽量不触碰到他免得让他厌烦。
　　可是现在傅厉慎却亲手喂他喝水，傅厉慎还将他扶起来，他坐在了他身后，让他的所有重量都倚靠在他身上。
　　简宁觉得只有梦里才会出现这样的画面，现实中他根本连想都不敢想。
　　可是怎么会有梦这么真实呢？他直到现在还是不太敢相信眼前的一切，他真的很怕最后发现只是一场梦。
　　见简宁一直不说话，傅厉慎也没有再多说什么，就陪在简宁旁边一直照顾着他。
　　但房间里的寂静很快就被打破了，买完饭回来的祁钰和来医院看简宁的宁康竹在医院门口刚好碰见了。
　　即使祁钰很努力的想要拖延一些时间，但宁康竹还是因为不放心简宁而执意往病房这边走了过来。
　　但她推开门看到坐在简宁身旁的傅厉慎之后，脸立刻沉了下来。
　　和每次见到傅厉慎都要想尽办法讨好他的简章天不一样，宁康竹对傅厉慎的态度始终算不上有多好。
　　刚开始她很痛恨傅厉慎强迫简宁的那些行为，后来简宁说喜欢上傅厉慎了，他和傅厉慎是两情相悦之后，宁康竹开始尝试着接受傅厉慎和简宁的关系。
　　可是现在傅厉慎给简宁造成了那么大的伤害，让简宁这段时间魂不守舍，消瘦了很多，宁康竹很难对傅厉慎继续保持好脸色。
　　她不管简宁和傅厉慎之间究竟是对是错，她肯定是无条件站在自己儿子这边的。
　　“你来干什么？阿宁不需要你照顾，我会照顾他，你走吧。”
　　傅厉慎站了起来，跟宁康竹打了个招呼，“伯母你来了。”
　　傅厉慎态度很有礼貌，但丝毫没有离开的打算，就那么直挺挺的站在那里。
　　宁康竹看到傅厉慎这个态度，更气了。
　　就在宁康竹想要再说些什么的时候，简宁突然喊了她一声。
　　“妈。”
　　宁康竹看了简宁一眼，简宁眼睛里满是哀求的意味。
　　宁康竹就知道简宁会这样，她如果对傅厉慎说什么难听话的话，第一个难受的人就是简宁。简宁根本不舍得让傅厉慎受到这些指责，更别说现在傅厉慎还好不容易来医院看望他了。
　　宁康竹叹了口气，最终还是没把那些话继续说下去。
　　“阿宁，妈妈给你熬了一些汤，你喝一点吧，很补的。”
　　宁康竹本来想亲手喂简宁喝的，但傅厉慎很自觉的直接接过了宁康竹手里的碗。
　　宁康竹愣了一下，最终没说什么，而是又给祁钰倒了一碗。
　　“祁钰你也来喝点，这两天辛苦你了，你也应该多补补。”
　　“那阿姨我就不客气了。”
　　祁钰笑嘻嘻的接过了碗，开始和宁康竹聊起了天，病房里的气氛总算是没有刚才那么尴尬了。
　　和另一边的热闹不一样，傅厉慎和简宁这边依旧是沉默状态。傅厉慎动作轻柔的喂着简宁喝汤，一言不发。
　　喝完汤之后，看到眼珠子几乎就没有从傅厉慎身上移开过的简宁，宁康竹真的有了种儿大不中留的感觉，无奈的摇了摇头。
　　算了，既然她儿子是心甘情愿的，她也不想再去棒打鸳鸯了。
　　宁康竹等简宁喝完之后就离开医院了。
　　“阿宁，你还想吃什么或者喝什么汤就跟妈妈说，妈妈下午再给你送过来。”
　　祁钰也自觉的离开了，不想留下来当简宁和傅厉慎之间的电灯泡。
　　“老大，我去公司上班了。如果有事的话就给我打电话，我一定随叫随到。”
　　等到病房里只剩下简宁和傅厉慎两个人的时候，又陷入了诡异的沉默之中。
　　傅厉慎一直不说话是因为他不知道该怎么面对简宁，明明才刚对简宁扔了狠话，结果现在又主动出现在了他面前。如果简宁问起来的话，傅厉慎根本不知道该怎么解释。
　　幸好简宁看上去并没有问的想法，他整个人直到现在还是懵的，还是觉得自己像是在梦中一样。
　　他有多久没和傅厉慎这样安静温馨的待在一起了，没有剑拔弩张，也没有那些矛盾纠缠。
　　简宁始终觉得自己像是在梦里一样，他根本不敢主动开口跟傅厉慎说话。他很怕自己一开口这个美梦就会结束，就会让他回到现实里去，去面对那个连看都不会多看他一眼，冷漠绝情的傅厉慎。
　　他很眷恋这一刻的温馨，这片刻的温馨都足够他回味很久了，他现在只想让这一刻变得更久一些，更久一些。
　　“要喝水吗？”
　　简宁轻轻点了点头，傅厉慎就给他倒了水递给了他。
　　简宁此时意识清醒着，傅厉慎就没有用上午的那个姿势喂他喝水，而是让他自己喝。
　　简宁心里说不清道不明的失落，但他也不可能当着傅厉慎的面说些什么，只能将失落掩盖起来，自己喝完了手里的水。
　　“怎么突然发烧了？”傅厉慎冷不丁的突然问道。
　　简宁听到傅厉慎的问题，面色犹豫，不知道该怎么说。
　　总不能说他自己那天晚上太难过所以一个人在路边走了一个多小时吧，说出来只会让人觉得他脑子有病。
　　“就是不小心着凉了。”
　　“傅总，您在这里一整天，不会耽误您的工作吗？”
　　简宁在傅氏上了几天班之后，已经深刻的意识到傅厉慎平时工作起来会有多忙，有时候连吃饭的时间都没有。现在这样耽误傅厉慎一整天的时间，简宁心里有些不安和愧疚。
　　听到简宁生疏的称呼和小心翼翼的询问，傅厉慎心里一酸，不知道为什么突然很难过。
　　以前那个理直气壮要求他做这个做那个的简宁消失了，现在的简宁面对他的时候总是小心翼翼的。而这一切的罪魁祸首都是他自己，谁都怪不得。


第六十六章 好久不见
　　在祁钰晚上下班之后赶到医院的时候，傅厉慎也准备离开医院了。
　　他现在的身份根本没办法让他一直留在医院照顾简宁，没资格也没立场。
　　“老大你回去休息吧，把简宁交给我你放心，我会照顾好他的。”
　　傅厉慎看了简宁好几眼，想要说些什么都又不知道该说什么。
　　简宁看着傅厉慎的眼神里满是眷恋，明明不舍得可是挽留的话也不敢说出口。
　　傅厉慎能这样来医院照顾他一整天他已经很开心了，实在不敢再奢求什么了。
　　今天一整天是他和傅厉慎这段时间以来最靠近的时候，比起以前只能远远的看傅厉慎一眼已经好上太多了。
　　等到回到傅氏之后他知道傅厉慎又会变成是之前那个冷酷无情的傅厉慎，但今天这一整天的所有回忆他永远不会忘的。
　　简宁以为傅厉慎只是看在以前的情分上才来照顾他一天的，但他没想到第二天的时候傅厉慎竟然又来了。
　　祁钰看到傅厉慎来了之后，就自觉的离开了。
　　简宁不知道傅厉慎今天要来，但祁钰是知道的。昨晚上傅厉慎就跟简宁说好，他们俩一个人白天守在医院，一个人晚上守在医院。
　　祁钰之所以没有告诉简宁，就是想要给简宁一个惊喜。
　　他看着简宁欣喜的模样，也发自内心的笑了起来，然后离开了医院。
　　宁康竹来医院送饭的时候看到傅厉慎又出现在了这里，也没有什么太意外的神情。不过宁康竹对傅厉慎的态度始终都淡淡的，并不热切。
　　简章天抽出时间来医院看简宁的时候也看到了傅厉慎，他吓了一跳，完全没想到还能在这里看到傅厉慎。
　　不过简章天很快就反应了过来，和傅厉慎说话的时候态度一直都很恭敬，还是想要和他搞好关系。
　　简章天没想到傅厉慎和简宁都闹到那种地步了，傅厉慎还愿意来医院照顾简宁。简章天重新估量了一下简宁在傅厉慎心里的重量，对简宁宁康竹的态度也越发殷勤起来。
　　沈清从简家离开之后十分不甘心，和他妈妈一起努力在简章天面前表现了很久，才让简章天终于松了口，允许他可以出来去做一些事情了。
　　可是沈清没想到简章天去了一趟医院回来之后，态度就又发生了转变，严令禁止他再出现在简宁面前，让他继续留在他妈妈那里深居简出。
　　沈清之前的努力全都付诸东流，又回到了老样子。
　　沈清简直要恨死简宁了，简章天去医院看了简宁一次回来态度就变了，沈清不用想就知道肯定和简宁有关。
　　沈清很想要不管不顾的去做自己早就规划好的那些事情，但是他知道他现在的倚靠只有简章天。没有了简章天的偏爱，他以后什么都做不了。
　　沈清最终按捺下了内心的仇恨，只能被迫继续选择按兵不动。
　　宁康竹有一次趁傅厉慎不在病房里的时候，对着简宁问出了内心的疑问。
　　“阿宁，你和傅厉慎是和好了吗？”
　　简宁愣了一下，表情僵硬的摇了摇头。
　　“那你和傅厉慎现在算是怎么回事啊？阿宁，你可不能稀里糊涂的就和他这样下去啊。”宁康竹叹了口气。
　　简宁沉默了一会儿，才轻声开了口。
　　“妈，现在这样其实就很好。我和他不聊以前的事情，就维持着现在这种平静和谐的关系。我很怕我们聊起来从前的事情之后，我们俩的关系会重新回到冰点，会彻底破裂。”
　　简宁知道他这样逃避下去是不对的，但除了逃避他没有别的办法。
　　“阿宁，你和傅厉慎不可能一辈子都这样下去的。究竟是彻底分开还是重新在一起，总要有一个结果的，不可能一直这么应付下去。”
　　简宁当然知道他妈妈说的这些道理，可是这些话说出来很容易，做到却很难。他很想永远缩在自己的蜗牛壳里，也不想再回到之前傅厉慎对他置之不理的那段时间了。
　　但是简宁心里很清楚，这只是他单方面的想法。傅厉慎随时都会从这样的关系里脱身，等他出院了他和傅厉慎这样暧昧不清的状况大概就要彻底结束了。
　　但即使简宁再不舍得，他出院的这一天还是到来了。
　　简宁住了一个星期的院，身体已经彻底康复了。不知道是宁康竹送来的饭菜太合他的胃口，还是因为有傅厉慎照顾的原因，简宁住院的这几天终于被养胖了几斤。
　　傅厉慎去帮简宁办出院手续了，宁康竹在家里等着简宁回家。
　　简宁一个人站在病房里，想到出院之后他和傅厉慎就要重新恢复到以前那样了，重重的叹了口气。
　　“简宁，好久不见啊。”
　　一个熟悉的声音突然从病房门口响了起来，简宁吃惊的转过头，睁大了眼睛不可思议的看着眼前这两个人。
　　“何瑾灵，顾文轩，你们怎么会出现在这里？”
　　许久未见的何瑾灵和顾文轩正站在病房门口，何瑾灵的气质比起以前变得更加妩媚和美艳了，顾文轩倒是没什么变化，但脸上却多了很多道伤疤。
　　简宁后退了一步，很快就意识到何瑾灵和顾文轩这次是来者不善。
　　看到简宁警惕的动作，何瑾灵妩媚的抚了一下自己的头发，然后笑着和顾文轩说道：“动手吧。”
　　听到何瑾灵这么说，简宁立刻就想要大声喊起来吸引外面人的注意。但在他喊出声之前，顾文轩已经出手迅速的打晕了他。
　　顾文轩将晕倒的简宁抱到了担架上，用白布盖上，然后和何瑾灵两个人穿上了白大褂，戴上了口罩，推着担架朝外走去。
　　但何瑾灵和顾文轩没想到他们会这么倒霉，推着简宁出去的路上在走廊上偶遇到了傅厉慎。
　　何瑾灵和顾文轩两个人都急忙低下了头，镇定的装作是推病人的医生，和傅厉慎擦肩而过。
　　傅厉慎走得很快，急着往简宁的病房里走去。但当那两个人路过的时候，傅厉慎突然停下了脚步，转过头朝那两个人的方向看了一眼。
　　他怎么闻到了一股很熟悉的香水味道呢？是简宁身上的味道。
　　不过傅厉慎也没有在意，可能是有人用了和简宁一样的香水吧。他继续往前走去，准备接简宁出院。
　　但等傅厉慎到了病房之后，却发现病房里一个人都没有，简宁不见了。
　　简宁不可能走了都不告诉他一声的，想到刚才走廊上那个熟悉的香味，傅厉慎脸立刻沉了下来，心头有了不好的预感。
　　他一边给祁钰和叶温书打电话，一边朝着刚才那两个人离开的方向追了上去。
　　但当他跑到医院门口的时候，发现刚才那两个人推着的担架被扔在了路边，而人已经不见了，任何踪迹都找不到。
　　傅厉慎用力踹了一下那个担架，发出了惊天巨响。
　　但这种发泄根本缓解不了傅厉慎内心的恐惧，他知道简宁肯定是出事了。
　　祁钰和叶温书很快就赶了过来，傅厉慎此时已经把医院的监控调了出来。
　　看到监控里出现的那两个熟悉的人脸，傅厉慎用力锤了一下桌子，脸色差得像是要去杀人一样。
　　而此时的何瑾灵和顾文轩已经把简宁转移到了另一个地方，他们为这次的绑架做了万全的准备，傅厉慎现在根本找不到他们的。
　　等到简宁醒过来的时候，就发现自己手脚都被绑着，何瑾灵微笑着站在他面前看着他。
　　“醒了啊，感觉怎么样？看到我害怕吗？”
　　简宁头有些晕，他确实没想到何瑾灵还会出现在他面前，而且还把绑了过来。
　　“何瑾灵，你想要干什么？”
　　“我想要干什么？”何瑾灵冷笑了一声，眼神里是刻骨的恨意。
　　“你知道这段时间我和文轩两个人是怎么熬过来的吗？傅厉慎他派了无数人查找我们的下落，我和文轩在逃亡的路上遭受了多少苦难和折磨这些你都知道吗？这都是你害的！傅厉慎为了你才会对我们下死手的。”
　　何瑾灵现在看上去光鲜亮丽，但这段时间她究竟受了多少苦和屈辱只有她自己心里最清楚。
　　她对简宁的恨意已经深入骨髓，她这辈子都不会放过简宁的。
　　“不仅是你，我要让傅厉慎也要付出代价！他不是最在乎你了吗？我要让他知道失去最重要的人是什么滋味！”
　　但简宁看上去并没有何瑾灵想象中的那么害怕，他表情平静的摇了摇头，声音听上去十分悲凉。
　　“何瑾灵，你搞错了，傅厉慎最在乎的人不是我。我和他已经闹翻了，这件事你不知道吗？”
　　“怎么可能？傅厉慎那么爱你怎么可能会跟你闹翻？”
　　何瑾灵第一反应就是诧异，不过她很快就觉得这只是简宁为了骗她说出来的谎话。
　　“你为了保全自己也没必要撒这种谎吧，别骗我了，我不相信。”
　　简宁听到何瑾灵这么说更难过了。
　　是啊，连何瑾灵都知道傅厉慎那么爱他，不可能和他闹翻的，可事情怎么就被他弄成了现在这个样子了呢？


第六十七章 动手打人
　　“总之，你绑我过来是个错误，你拿我去威胁傅厉慎一点用都没有的。”
　　何瑾灵冷笑了几声，“有没有用可不是你说了算的。不过你放心，我不会那么快就让傅厉慎知道你的踪迹的。”
　　何瑾灵跟了傅厉慎那么久，当然知道傅厉慎的能力有多强。如果现在就打电话和傅厉慎联系的话，傅厉慎很快就能找到他们的藏身地。
　　何瑾灵要晾傅厉慎一段时间，等到傅厉慎焦急到快要失去理智的时候，她才会联系傅厉慎。
　　“简宁啊简宁，你肯定没有想到自己还会有这一天吧。当初让你三番两次的逃脱了我的手掌心，现在你又一次落到了我的手里，你现在心里是什么感觉呢？”
　　何瑾灵很得意，当初她那样狼狈的逃走，可现在简宁还是落到了她的手里。
　　在她逃亡受尽屈辱的时候，何瑾灵就发誓总有一天会重新回来让简宁和傅厉慎付出代价的。
　　简宁闻言，冷冷看了何瑾灵一眼。
　　“何瑾灵，我一直不知道什么地方得罪了你，你要一直这么针对我。就因为我和傅厉慎在一起吗？感情的事情不能勉强，哪怕没有我，傅厉慎不喜欢你也不会和你在一起的。”
　　“你给我闭嘴！”
　　何瑾灵变得恼羞成怒起来，“这一切不怪你还能怪谁？如果你不出现的话，我一直陪在傅厉慎身边，哪怕傅厉慎不和我在一起但他也不会和任何人在一起。”
　　“可是你的出现打破了这个平衡，傅厉慎为了你变得疯狂起来，变得成为了一个有七情六欲的人。凭什么改变他的这个人是你？我在他身边陪了他那么多年，为什么这个人不能是我？”
　　简宁知道何瑾灵已经陷入了魔怔，无论他说什么何瑾灵都不会听进去的。
　　简宁低下了头，不想再对何瑾灵的这些疯言疯语发表任何的看法了。
　　但何瑾灵却觉得简宁这副样子是在讥讽她，讥讽她自作多情和自甘下贱。
　　“啪！”
　　何瑾灵毫不犹豫的扇了简宁一巴掌，简宁的脸都被打得偏了过去。
　　等到简宁把头转回来的时候，他的嘴角有血流了下来，脸迅速肿了起来。
　　看到简宁狼狈的样子，何瑾灵觉得十分解气的大笑了起来。
　　“简宁，你也有今天啊！脸疼吗？可是这只是个开始，接下来几天我会让你知道地狱是什么样子的。”
　　简宁面无表情的看着何瑾灵，即使被打了眼神却依旧没有屈服。
　　何瑾灵被简宁坦荡荡的眼神看得有些心虚和恼怒，她最终没有再多说什么，怒气冲冲的离开了房间。
　　等到房间里只剩下简宁一个人的时候，简宁尝试着动了动他的手和脚，可绑得太紧了，根本没办法松开。
　　看着眼前完全陌生封闭的房间，简宁叹了口气。
　　他现在心情出乎意料的平静，对于自己的安危他其实没有什么太多的想法。他唯一希望的是，傅厉慎不要为了他被何瑾灵和顾文轩威胁，他不想成为傅厉慎的把柄。
　　不过其实他和何瑾灵说的那些话是他的真心话，他没有撒谎，他是真的真心实意的觉得傅厉慎现在已经不在乎他了，何瑾灵拿他去威胁傅厉慎是无用功。
　　而此时的简宁并不知道，傅厉慎找他已经找得快要疯掉了。
　　何瑾灵和顾文轩逃亡了这么久，反侦察意识很强。他们策划这次的绑架策划了很长时间，将所有的准备都做好了，一点痕迹都没有留下。
　　傅厉慎即使带着人把整个城市都翻了个底朝天，也没有找到简宁。
　　宁康竹从知道这件事之后哭得都快要崩溃了，简宁已经一天一夜一点消息都没有了，宁康竹真的很害怕他已经出事了。
　　“傅厉慎，我求求你，求你一定要帮我找到阿宁，可以吗？我知道凭你的能力一定可以救他出来的，如果你救不了他，那就真的没有人能再把他救出来了。”
　　宁康竹就差给傅厉慎跪下了，整个人无助的捂住了自己的脸。
　　傅厉慎眼底赤红，整个人情绪都有些失控，但他还是安慰的拍了拍宁康竹的肩膀。
　　“伯母你放心，宁宁不会有事的，我一定会救他出来。我一个把一个安然无恙的简宁带回到你面前来。”
　　傅厉慎此时恨不得将何瑾灵和顾文轩给碎尸万断，何瑾灵和顾文轩可以背叛他，也可以出卖他。但他们俩最不该做的就是动简宁，这直接触到了傅厉慎的底线。
　　“老大，你休息一下吧，这些事交给我们去做。你已经几十个小时没闭眼了，这样下去你的身子受不住的。”
　　祁钰在一旁看着傅厉慎不眠不休疯狂找人的样子，十分担忧。
　　但他其实很理解傅厉慎此时的心情，他知道傅厉慎现在一定很愧疚。
　　简宁可以说是在他的眼皮底下被人绑走的，尤其傅厉慎还和何瑾灵和顾文轩擦肩而过，差一点就发现简宁被绑走的事情了。
　　“我睡不着，我一闭上眼睛眼前出现的就是简宁那天躺在担架上，披着白布被推出去的样子。”
　　如果当时他再警惕一些就好了，他明明闻到了简宁身上的香水味，可他还是没有当回事，就那么眼睁睁的看着简宁被绑走了。
　　“可是这件事也不能怪你……”
　　祁钰叹了口气，最后拍了拍傅厉慎的肩膀，没有再继续劝下去。
　　傅厉慎现在整个人都绷成了一根线，在没有找到简宁之前，这根线只会越绷越紧，直到最后不能承受彻底断裂。
　　简宁一个人被关在空房间里，直到晚上的时候才有人推开门走进来。
　　简宁有气无力的抬头看了一眼，发现是顾文轩。
　　顾文轩是来给简宁送饭的，他把饭放下，然后把简宁的手给松开。
　　“吃吧，我在这里看着你吃完。”
　　顾文轩好像对简宁不怎么感兴趣，像机器人一样只是来完成自己任务的。
　　简宁松了松自己已经变得红肿淤青的手，看了顾文轩一眼然后低头开始吃饭。
　　顾文轩站在原地一动不动，等着简宁吃完饭然后就要重新把他的手给捆绑起来。
　　简宁吃了几口之后抬头看了顾文轩一眼，“顾文轩，你离开之后祁钰跟我提过你几次。”
　　顾文轩听到简宁的话一点反应都没有，面无表情的站在那里。
　　“祁钰告诉我当初是傅厉慎救了你的命，所以你才自愿留在他身边帮他做事的。”
　　顾文轩听到简宁这么说，看向了他，表情有了一些变化。
　　跟着傅厉慎的那些手下，或多或少都受过傅厉慎的帮助和恩情，所以他们才会死心塌地的跟着傅厉慎的。
　　顾文轩当年如果不是傅厉慎救了他一命的话，他不可能活到现在。
　　傅厉慎再怎么说也是顾文轩的救命恩人，所以简宁无法理解顾文轩为了何瑾灵背叛傅厉慎的行为。
　　“这跟你有什么关系？”
　　顾文轩看上去还是有些心虚，按捺不住的开口反问道。
　　“你为什么要这样对待你的救命恩人？你走之前，祁钰他们都很伤心，不敢相信你竟然会做出背叛傅厉慎的事情。”
　　“我没有做伤害傅总的事情，只是阿灵她太可怜了，我不能眼睁睁的看着她去死，所以才带着她逃走的。”顾文轩试图对自己的行为进行辩解。
　　“可是英国那里你留下的烂摊子给傅厉慎带去了很大的麻烦，如果不是傅厉慎自己有能力的话，换了其他人傅氏都会被你这个举动给彻底拖垮的。”
　　“我没有，我根本没想过要伤害傅总的……”
　　可是顾文轩的话简宁一个字都不相信，上辈子的时候何瑾灵和白承凤勾结在一起最后害死了傅厉慎。顾文轩那时候没有跟在傅厉慎身后，肯定是跟着何瑾灵一起背叛傅厉慎了。
　　退一万步说，顾文轩可能现在真的还没有做出对不起傅厉慎的事情。但他跟着何瑾灵，迟早会像上辈子一样，彻底倒戈的。
　　“顾文轩，收手吧，现在收手还来得及。”简宁声音冷静的劝道。
　　“我……”
　　简宁看得出来，顾文轩很犹豫，他看上去似乎心里对傅厉慎还是有愧疚感的。
　　“简宁，你在胡说八道些什么？”
　　何瑾灵阴冷的声音突然响了起来，看样子简宁和顾文轩刚才的对话她都听到了。
　　“阿灵……”
　　何瑾灵对着顾文轩笑了一下，“文轩没事的，我相信你不会把简宁那些故意挑拨的话放进心里的。你先出去，我有些话想要跟简宁说，我一会儿去找你好吗？”
　　顾文轩心慌意乱的点了点头，把简宁的手重新绑好然后就出去了。
　　等到顾文轩一出去，何瑾灵走到简宁面前狠狠甩了他一个耳光。
　　“看来我上次打得还是太轻了，你竟然敢跟顾文轩说这些乱七八糟的话？”
　　“是吗？”简宁即使现在样子十分狼狈，依旧冷笑了起来。
　　“何瑾灵，你也知道你做的事情经不起推敲对吗？你把顾文轩骗得团团转，让他为了你背叛傅厉慎，做出那么多违法乱纪的事情，你以为顾文轩真的会被你骗一辈子吗？”


第六十八章 一线生机
　　何瑾灵最后恼羞成怒的离开了房间，临走之前丢下一句，“既然你这么不知好歹的话，那接下来的几天你饭也别吃了，我看你能嘴硬到什么时候！”
　　何瑾灵走了之后，简宁舔了一下自己的嘴角，嘴里一股血腥味。
　　即使被何瑾灵打了好几个巴掌，简宁也没有后悔自己说的那些话。
　　他知道何瑾灵把他绑过来的目的是为了威胁傅厉慎，何瑾灵现在不仅恨他，把傅厉慎也给记恨上了。
　　不管傅厉慎会不会为了救他来见何瑾灵，简宁都不想让自己成为傅厉慎的一个把柄，所以他必须在何瑾灵联系傅厉慎之前，自己想办法逃出去。
　　而现在他逃走的唯一希望就在顾文轩身上。
　　顾文轩现在还有些摇摆不定，他只有从顾文轩这里下手，才能找到一线生机。
　　何瑾灵出了房间之后就看到了等在外面的顾文轩，顾文轩表情慌张的看着何瑾灵，简宁的话对他还是产生了影响的。
　　何瑾灵眼泪掉了下来，难过的看着顾文轩。
　　顾文轩一看到何瑾灵掉眼泪，整个人彻底慌张了起来，急忙上前来帮她擦起了眼泪。
　　“阿灵，你不要哭。”
　　何瑾灵哭得梨花带雨，抽噎得话都说得断断续续的。
　　“文轩，我一直都很感谢你为我做的这些事情。你救了我的命，如果不是你把我从那个地方救出来的话，我早就死了，我一直都记得你的恩情。”
　　“我没办法骗你，我现在的确很恨傅厉慎。我跟了他那么多年，为他做了那么多，没有功劳也有苦劳。可是到了最后，为了一个简宁傅厉慎他就能不顾任何情分的想要我的命，让我落得现在这样一个下场。”
　　“文轩我也知道傅厉慎对你也有救命之恩，你为了我做出现在这些事情已经很痛苦，很违背你自己的良心了。我可以向你保证，我这次绑简宁回来只是为了报复简宁，让傅厉慎付出一些代价，但我绝对不会去害傅厉慎。”
　　“我不会像他那么狠心，我只是想让他知道什么叫做难过和痛苦，我只是想要小小的惩戒一下他。等事情结束之后，我就和你一起离开，以后我们俩好好在一起过日子好不好？”
　　顾文轩第一次见何瑾灵的时候，何瑾灵还是个小姑娘。他这些年陪在何瑾灵身旁，亲眼看着那个怯生生的小姑娘变成了现在这个妩媚强大的女人。
　　何瑾灵生命里的每一件事他都参与了，同样的何瑾灵也早已经融入到他的生命里，和他密不可分。
　　何瑾灵以前眼里只能看到傅厉慎，后来简宁来了之后，何瑾灵日益变得伤心，而他抓住机会和何瑾灵也日益变得亲密起来。
　　为了何瑾灵他甚至背叛了对他有救命之恩的傅厉慎，为了何瑾灵他真的什么都愿意去做。
　　现在何瑾灵说等事情结束之后就和他在一起两个人好好过日子，顾文轩根本抵挡不了这样的诱惑的。
　　顾文轩将何瑾灵抱进了怀里，自暴自弃的闭上了眼睛。
　　“好，阿灵，我会继续帮你的。等事情结束之后，我们就离开。”
　　听到顾文轩这么说，顾文轩怀里的何瑾灵脸上终于露出了微笑。
　　简宁已经整整三天没有吃过东西了，这三天里只有何瑾灵偶尔会进来给他送点水，顾文轩再也没有出现过。
　　简宁现在身上一点力气都没有，哪怕他的手脚没有被绑，他可能都走不出这个房间。
　　简宁晕晕乎乎的脑子里一团乱，甚至都开始想这次他如果真的出事了的话，他的身后事该怎么安排了。
　　他妈妈现在一定担心死了，都不知道会哭成什么样子了。是他不孝，每次都没办法陪在他妈妈身边尽孝。
　　他只希望如果他走了，他之前做的那些关于简氏的安排能让他妈妈晚年的日子能过得好一些。
　　还有傅厉慎。
　　不知道如果他这次死了的话，傅厉慎会不会伤心。应该会有一点伤心的吧，毕竟傅厉慎以前那么喜欢他。
　　是他自己不珍惜，弄丢了傅厉慎对他的感情。
　　简宁意识此时都已经有些不清醒了，但紧闭着的房门此时突然被打开了。
　　是顾文轩，他手里拿着饭菜。
　　顾文轩走过来把简宁手上的绳子给解开，然后把饭菜放到了他面前。
　　“你吃吧。”
　　简宁声音有些虚弱，看着顾文轩的表情十分疑惑。
　　“何瑾灵不是不让你给我送饭的吗？你是背着她来给我送饭的吗？”
　　顾文轩没有说话，只是沉默的站在那里。
　　虽然顾文轩不说话，但简宁心里已经明白了。何瑾灵这样饿着他就是为了让他受罪，但顾文轩估计心里还是有些过意不去，所以偷偷来给他送饭来了。
　　简宁手颤抖着拿起勺子吃起了饭，之前头晕眼花的状态终于消失了，身上变得有力气了一些。
　　简宁其实对顾文轩一直没有什么太深的印象，他唯一记得的就是顾文轩永远站在何瑾灵身后。不管何瑾灵做什么，站在她身边支持她的人里面永远有顾文轩。
　　之前顾文轩为了何瑾灵有些仇视他，但他和顾文轩总体上还是什么交集都没有，话都没有说过几句。
　　“顾文轩，你跟了傅厉慎那么多年，我觉得傅厉慎对付人的时候会用什么手段，你最清楚不过了吧。”
　　“你什么意思？”
　　简宁笑了一下，“我没什么意思，我只是想让你好好想一下，你真的要和傅厉慎作对吗？他的手段有多狠厉你真的不清楚吗？”
　　顾文轩当然清楚，他跟了傅厉慎那么多年，就没有见过和傅厉慎作对的人最后能得善终的。傅厉慎会让那些人生不如死，后悔得罪他。
　　何瑾灵这次策划绑架了简宁，对所有的事情都做了万全的安排和准备。何瑾灵觉得她自己这次肯定能拿捏住傅厉慎，能利用简宁来控制住傅厉慎。
　　可顾文轩心里却不这么想，他这几天心里很不安。他知道凭傅厉慎的能力，傅厉慎迟早会找到他们的所在地的。
　　顾文轩一直想要带何瑾灵离开，可是何瑾灵却不肯善罢甘休，誓要惩罚傅厉慎和简宁之后再离开。
　　“顾文轩，趁着现在事情还没有到无法挽救的地步，收手吧。你如果愿意放我离开的话，我回去见到傅厉慎之后会向他求情，求他不要找你们算账。”
　　“我也不会把现在这个地方的地址泄露出去，等我离开之后你就带着何瑾灵也离开。我会求傅厉慎就此放过你们，以后不会再有人找寻你们俩的下落了。你和何瑾灵去当一对普通的夫妻，过上正常人的生活好不好？”
　　顾文轩刚开始根本没把简宁的话当回事，从一开始就想要转身离开。
　　可是简宁说的话对他是种很大的诱惑。
　　如果按照何瑾灵说的那样，等他们惩罚完简宁和傅厉慎之后，傅厉慎肯定会疯狂的报复他和何瑾灵。那他和何瑾灵就再也没有安宁的日子了，甚至还很有可能丢了性命。
　　看到顾文轩一直沉默着不说话，简宁又努力劝说了起来。
　　“顾文轩，你相信我一次行不行？我说出口的话就会做到。只要你这次放我离开，我保证傅厉慎不会再找你们的麻烦，你和何瑾灵可以永远幸福平静的在一起生活，再也不会有人去找你们的麻烦。”
　　“你让我考虑一下。”
　　顾文轩最终没有同意也没有拒绝，而是说让他考虑一下。
　　但第二天晚上的时候顾文轩又来见简宁了，这次他直接同意了简宁的提议，帮简宁松了绑。
　　“我送你从这里离开。简宁，希望你说到做到。”
　　“真的吗？”简宁眼睛亮了起来，“顾文轩，谢谢你。”
　　简宁不知道为什么顾文轩最后选择答应了，但只要能离开这里，怎么样都是好的。
　　其实顾文轩会答应是因为今天白天他又出门探查了一遍，然后发现了一个坏消息。
　　他今天看到傅厉慎的手下出现在这个地方的周围了。
　　傅厉慎的手下出现在这附近，那就代表傅厉慎已经查出了一些地方，很快就能找到他们的藏身地了。
　　顾文轩犹豫许久，最终还是决定把简宁放走，然后他带着何瑾灵离开这个地方。
　　趁着深夜何瑾灵已经睡着了，顾文轩偷偷把简宁带了出去。
　　虽然外面很黑，但简宁依稀看得出来，他被关押的地方是在山里，外面都是深山老林，看不到任何一点人烟，只有一栋房子孤零零的立在这里。
　　“我带你下山，山下面有条公路，到了那里你就自己想办法离开吧。”
　　顾文轩一边说着一边带着简宁朝前走去。
　　简宁其实身上没什么力气，但这是他唯一逃走的机会了，所以他咬着牙，撑着一口气跌跌撞撞的跟在顾文轩身后。
　　“文轩，你这是准备带着简宁去哪里啊？”
　　一个阴冷的声音突然从身后响起，简宁惊恐的瞪大了眼睛，回头一看，发现何瑾灵不知道什么时候站在了那里。


第六十九章 终于要见面了
　　顾文轩也没想到何瑾灵会突然出现在这里，吓了一跳，惊慌失措的看着她。
　　简宁知道错过这次逃跑的机会他可能再也逃不掉了，于是一咬牙转头就朝着一片黑的丛林里跑去。
　　何瑾灵厉声尖叫了起来，“顾文轩，如果这次简宁逃掉的话，我就再也不会原谅你！我死都不会原谅你！你真的想要逼我去死吗？”
　　顾文轩听到何瑾灵这么说，心里慌张了起来，二话不说转头就追了上去。
　　简宁对这片地方不熟悉，周围都是树木和草丛，一点光都没有，他跌跌撞撞的在树丛里奔跑着，听到了身后顾文轩喊他的声音。
　　因为看不到再加上太着急，简宁身上很多地方都被尖利的树丛给刮伤了，甚至脸上也被刮伤了好几道。
　　不过简宁也顾不上这些了，他忍着疼痛努力朝前跑去。这次被顾文轩抓到的话，他就再也没有离开的机会了。
　　简宁已经跑了很远了，他身上的力气也几乎都要消耗完了，最后筋疲力尽的停了下来。
　　简宁觉得自己的脚像是有千斤重一样，怎么也抬不起来了。而且他胳膊和腿都很疼，这里没有光，他看不到自己身上受了多少伤。
　　这个荒山平时没有人出入，所以杂草丛生，连路都没有，走起来十分崎岖。刚才简宁还一脚踩空摔了几跤，整个人现在十分狼狈。
　　简宁站在原地喘着粗气，脑子里迅速的在思考他下一步应该怎么做。
　　顾文轩现在还没有追上来，这个山很大，一不小心就会迷路，顾文轩会不会已经被他甩开了呢？
　　简宁最后找了个树洞钻了进去，用树叶掩盖了一下洞口，然后躲在里面捂住了嘴，不敢发出任何的声音。
　　现在是深夜，他身上一点力气都没有了，如果再继续跑下去很危险。还不如他现在躲在这里一晚上，等到明天天亮了找到路了，再继续逃跑。
　　这座山这么大，顾文轩一个人想把所有的角落都搜寻一遍是很困难的，所以简宁决定赌一把。
　　他不赌也没办法了，他现在真的一点力气都没有了。
　　简宁躲的树洞里面有很多虫子，简宁用牙齿咬到了自己的手上才能控制住自己想要尖叫的冲动。
　　简宁没有受过这么多的苦，他上辈子顶多只有临死之前受了些苦。有傅厉慎在，他的生活一直都是顺风顺水的。
　　但简宁现在受了这么多苦，身上脸上全都是伤，狼狈到几乎让人认不出是他的地步了。可他一滴眼泪都没有掉，依旧咬牙坚持着。
　　简宁现在脑子里唯一的想法就是活着从这里逃出去，然后去见傅厉慎。
　　而另一边的傅厉慎也不知道是不是和此时的简宁有了心灵感应，他催着祁钰开车开得更快一点，他心里现在不知道为什么很不安。
　　傅厉慎今天终于收到了叶温书那边汇报过来的消息，说是简宁可能被藏在离这里一千多公里的一座大山里，他们在那里发现了顾文轩的踪迹。
　　傅厉慎二话不说立刻上了路，现在是深夜，傅厉慎却丝毫感觉不到疲倦，整个人浑身都紧绷了起来，坐在车上一动不动。
　　他今天的心脏不知道为什么总是很难受，像是被一只手紧紧捏住了。他心里总有种不好的预感，总觉得简宁可能要出事了，他必须尽快赶过去。
　　“老大你别担心，叶温书他们还守在那里。如果简宁真的在那座山上的话，他们一定能找到他的。”
　　祁钰安慰了傅厉慎几句，可他知道他安慰的这几句也不会起到什么作用，傅厉慎现在什么都听不进去，心心念念的只有简宁的下落。
　　简宁已经失踪一个星期了，如果再找不到他的话，祁钰觉得傅厉慎可能再也撑不住了，会彻底变得疯狂起来。
　　而此时的简宁还不知道傅厉慎已经离他越来越近了，他浑身虚脱的躺在树洞里，身上又冷又痛，意识都有些不清醒了。
　　可此时外面突然响起的脚步声让简宁整个人都立刻清醒了过来，他精神变得紧绷起来，瞪大了眼睛看着树洞口那里的动静，心跳快得都要从胸口跳出来了。
　　随着时间的流逝，简宁整个人都紧张的快要晕厥过去了。他很害怕被外面的那个人发现他躲在树洞里面，如果被发现了，他就彻底完了。
　　可事情终究没能如简宁所愿，在外面一直徘徊的那个人一脚踢开了树洞口的树叶，一个熟悉的声音响了起来。
　　“简宁，很抱歉，我不能放你了。”
　　是顾文轩，他最终还是找到了他。
　　也不知道是受到了刺激，还是因为太虚弱了，简宁最终晕了过去。
　　顾文轩将简宁背了起来，往山上的房子里跑了过去。
　　何瑾灵看到顾文轩最终还是把简宁带了回来，脸上终于有了笑容。
　　“阿灵，我们快走吧，傅厉慎他们可能快要追过来了。”
　　何瑾灵闻言大惊失色，急忙点了点头。
　　顾文轩本来就打算把简宁放走之后就带着何瑾灵离开的，所以行李都提前收拾好了。现在虽然出了意外又把简宁给带上了，但离开的事情也都已经安排好了。
　　“走，我们走小路，不要走经常走的那条路。”
　　顾文轩背着简宁，带着何瑾灵离开了这个地方，沿着小路下山，山下早就停好了一辆车。顾文轩把简宁放到了车上，何瑾灵也已经坐到了副驾驶座上。
　　看到顾文轩也坐到了驾驶座上，何瑾灵眼泪流了下来。
　　“文轩，我希望这是最后一次。如果就连你也背叛我的话，那我活在这个世界上真的什么意义都没有了。”
　　顾文轩张了张嘴想要解释些什么，但最终还是什么都没说，表情坚定的点了点头。
　　等到傅厉慎赶到那座房子里的时候，房子里已经一个人都没有了。
　　看着房间里绑在床上的绳子，傅厉慎走过去拿起那些绳子，眼睛变得赤红。
　　他的宁宁，他的宝宝这几天就被绑在这个地方，可是他终究晚了一步，终究没有把他给救出来……
　　傅厉慎的手都在颤抖，他无法想象简宁这几天经历了什么，他真的恨不得杀了自己，为什么不能再快一步呢？
　　叶温书进房间的时候，看到傅厉慎崩溃的样子，和站在一旁不知所措的祁钰，叹了口气。
　　“傅总，我们发现了一个树洞，简宁可能在那个树洞里待过，那个树洞的地上……地上有很多血。”
　　叶温书最终还是把话说出了口。
　　傅厉慎不可置信的抬起了头，用最快的速度跑到了那个树洞里。
　　他看着地上被血染红的树叶，眼前一黑，站都站不稳，喉间一股腥甜味，直接吐出了一口血。
　　“老大！”
　　“傅总！”
　　祁钰和叶温书他们吓了一跳，急忙伸手扶住了傅厉慎。
　　傅厉慎伸手推开了他们，声音嘶哑的吼道：“给我继续找，掘地三尺也要给我找到！”
　　顾文轩开着车离开了这个地方，最后找到了一个废弃的工地暂时停留了下来。
　　何瑾灵在路上的时候思考了一路，最终决定和傅厉慎见面，事情到了现在也该收网了。
　　顾文轩把简宁放走的这件事情让她很不安，她怕再继续拖下去事情会变得失控，所以现在也到了该结束的时候了。
　　顾文轩对于何瑾灵的决定没有任何意见，他向来都是听何瑾灵的。
　　等计划好一切之后，何瑾灵拿出了一个老年机，拨通了傅厉慎的电话。
　　当看到手机来电显示是一个陌生号码的时候，傅厉慎立刻意识到了什么，他挥手让其他人保持安静，接通了电话。
　　“傅厉慎，能听出来我是谁吗？”
　　何瑾灵娇柔的声音从电话那头响了起来，傅厉慎沉着脸握紧了拳头，恨不得将这个声音的主人杀之而后快。
　　“何瑾灵，你的条件是什么？你提什么条件我都会答应，只要你把简宁给放了。”
　　何瑾灵放肆的笑了起来，“没想到鼎鼎大名的傅厉慎有一天也会说出这种话啊，真是好笑极了。”
　　傅厉慎沉默着，不想激怒她也不想和她说这些和简宁无关的废话。
　　“傅厉慎，明天你一个人来见我，到时候你就会见到简宁。我明天会把地址发给你。记住了，是你一个人过来，你如果带了其他人被我发现的话，那你就永远别想见到简宁了。”
　　“好，我一个人去见你，你不要伤害他。”
　　何瑾灵冷笑了一声，并没有答应傅厉慎的这个要求，直接挂断了电话。
　　“老大怎么办？明天我跟在你后面，我保证绝对不会让何瑾灵发现我的存在的。”祁钰焦急的说到。
　　傅厉慎摇了摇头，“我一个人去见她，你们不要跟过来。你们等我的消息，我给你们信号了你们再出现。”
　　傅厉慎不会拿简宁的安危开玩笑，如果被何瑾灵发现了的话，那简宁一定会有危险。祁钰和叶温书他们只能躲在很远的角落，不能靠近何瑾灵说的那个地方。


第七十章 永别了
　　简宁直到第二天的时候才醒过来，醒过来的时候他发现自己已经不在之前的那座山上了。
　　何瑾灵和顾文轩就站在简宁面前，面无表情的盯着简宁看。
　　他们并没有把简宁的手脚给绑起来，因为简宁现在身上都是伤，虚弱到一点力气都没有了，不用绑他也逃不掉的。
　　“简宁，你终于醒了。既然你这么想要逃走的话，那我就满足你这个愿望，现在就送你上路。”
　　简宁用力咳嗽了一声，听到何瑾灵的话心里有了不好的预感。他挣扎着往后退了几步，想要离何瑾灵远一些。
　　但何瑾灵给了顾文轩一个眼神，顾文轩就走上前去将没力气反抗的简宁从地上拽了起来。
　　简宁被顾文轩强行拽着往前走去，但走了没几步，简宁突然脚下一软，整个人摔到了墙角那边。
　　顾文轩和何瑾灵都没有在意，只以为简宁是没有力气所以才摔倒的。顾文轩走过去又把简宁拽了起来，拖着他往前走去。
　　顾文轩和何瑾灵都没有注意到简宁刚才摔倒的地方地上有一个刀片，简宁悄悄将那个刀片握在了手里。
　　锋利的刀片把简宁的手心都给割破了，但简宁咬着牙一声不吭。
　　“你们要带我去哪儿？”简宁声音虚弱的问道。
　　何瑾灵得意的笑了一下，“怎么？害怕了？放心，我带你去见傅厉慎，你不是很想见他吗？我大发慈悲让你在临死之前再见他一面。”
　　简宁闭了下眼，心里十分难过。
　　何瑾灵最终还是联系傅厉慎了，他又一次成为了傅厉慎的把柄。
　　傅厉慎第二天收到短信之后，按照短信上的地址来到了这个荒废了许久的工地。
　　祁钰和叶温书他们都埋伏在很远的地方，用望远镜观察着工地这边的动静。
　　傅厉慎走到工地中央位置的时候，终于看到了简宁。
　　简宁被绳子吊在空中，距离地面有五层楼的距离，而何瑾灵和顾文轩就站在那个烂尾楼的顶楼，简宁就吊在他们脚下的位置。
　　傅厉慎只看了简宁一眼，就心痛到几乎窒息。
　　简宁身上都是伤，脸上，胳膊上，腿上没有一块完好的地方。他闭着眼睛被吊在空中，虚弱得脸上一点血色都没有，一看就受过了很多折磨和苦难。
　　傅厉慎心都要碎了，简宁以前手被烫伤了都要在他怀里撒娇喊痛半天，要他哄很久。他不敢相信简宁这些天遭受到了什么样的折磨，他会有多痛多害怕。
　　一想到简宁这些天会有多无助和害怕，傅厉慎真的杀了自己的心都有了。
　　“宁宁！宝宝！你还好吗？你不要怕，我来救你了……”
　　傅厉慎声音哑的不成样子，但依旧用尽力气对着简宁喊道，希望能给他一点安慰。
　　简宁听到了傅厉慎的声音，他有些困难的睁开了眼睛，看到站在下面的傅厉慎，眼泪立刻就掉了下来。
　　“傅厉慎，你来干什么呢？你不要管我，你快走吧……”
　　“我不可能不管你的，宝宝，不要怕，我一定会把你救出来的。”
　　见到简宁之后，傅厉慎漂泊不安了许久的心才终于变得安定了下来。
　　不管怎么样，今天哪怕是拼上他这条命，他也要把简宁给救出来。
　　何瑾灵站在上面拍了拍手，讥讽的说道：“好一副感人的画面啊，没想到冷心冷肺的傅总也会有这么一天啊，真是让人意想不到。”
　　“何瑾灵，你想要什么？你的目的是什么？怎么样你才能把他放了？”
　　傅厉慎看向何瑾灵的时候，眼神变得狠厉起来。
　　何瑾灵讽刺的笑了一下，“我能有什么目的呢？我只是想要看看你究竟有多爱简宁。”
　　何瑾灵手里拿着刀放到了绑着简宁的那根绳子上，看到傅厉慎表情变得紧张起来，心情越发畅快。
　　“傅厉慎，以前我那么喜欢你，可是你却连看都不看我一眼。你不是说你自己喜欢简宁吗？我倒要看看你口中的喜欢究竟值多少钱？你能为简宁究竟做到哪一步？”
　　何瑾灵指了指对面一栋六层楼高的烂尾楼，冷声说道：“你现在去对面那栋楼的顶层，然后跳下来。只要你跳下来，那我就放了简宁。如果你不跳的话，那掉下去的就只能是简宁了。”
　　简宁简直不敢相信自己听到了什么，原来何瑾灵把他绑过来就是为了这个目的。
　　“傅厉慎，你不要听她的。你现在转身离开，不要管我，你快走。”
　　可傅厉慎面无表情的看着何瑾灵，沉声问道：“我这样做了你就会放他走吗？”
　　“当然了，我说到做到，绝对不会言而无信。”
　　何瑾灵其实并不觉得傅厉慎会为了简宁做到这一步，任何人都不会这么傻为了别人而丢掉自己的性命的。哪怕是她最喜欢傅厉慎的时候，她也不会为了傅厉慎就牺牲掉自己的生命。
　　她这么做只是想要让傅厉慎变得痛苦而已，傅厉慎肯定不愿意为了简宁牺牲自己的性命，那最后死的人只能是简宁。
　　等到简宁死了之后，何瑾灵相信傅厉慎会一辈子都活在痛苦和阴影中，都会觉得是他自己的懦弱害死了简宁。
　　这才是她对傅厉慎和简宁的报复，她说过，绝对不会让傅厉慎和简宁好过的！
　　“好，我答应你。”
　　何瑾灵惊讶的看着傅厉慎，不敢相信这话竟然是从傅厉慎嘴里说出来的。
　　简宁更是脸色大变，整个人慌张得声音都变得颤抖了起来。
　　“不要！傅厉慎不要啊！我不值得你为了我这么做，不要啊……”
　　上辈子傅厉慎就是为了救他才死掉的，这一切难道这辈子又要重现了吗？
　　那他重生究竟有什么意义呢？他什么都改变不了，傅厉慎最后还是因为他而死，他还不如不要重生，永远从傅厉慎的生命里消失。
　　看到傅厉慎真的准备往对面那栋楼上走去，简宁彻底崩溃了。
　　“傅厉慎，不要去！你不要这么做……”
　　“你不是觉得我不喜欢你吗？是，我从来都没有喜欢过你，我一直都在利用你。你为了我这样的人丢掉性命一点都不值得，我这样的人真的不值得你这样做的……”
　　简宁崩溃的大哭了起来，彻底破防了。
　　“傅厉慎，不要管我的死活。我不喜欢你，我一点都不喜欢你……”
　　看到简宁一直在哭，傅厉慎很想帮他擦眼泪，但却无能为力。
　　他对着简宁笑了一下，语气十分释然的说道：“事到如今，你喜不喜欢我，我其实已经不在意了。你只要知道我喜欢你，我爱你，我对你的爱一分一秒都没有停止过。”
　　“宝宝，我想让你好好的活下去。不要恨我，我之前那么对你的时候，心里其实真的很难过，可是我过不了心里那道坎，因为我很贪心，想让你也喜欢我。一想到你可能不喜欢我，我就控制不住内心的那些暴虐想法。”
　　“可是现在这些都不重要了，我想让你好好的活着，我不可能眼睁睁看着你去死的。”
　　“宝宝，永别了。不要恨我，好好的活着。”
　　听着傅厉慎和遗言没什么两样的话，简宁哭得都快要虚脱了。
　　看到傅厉慎真的转身朝那栋烂尾楼上走去，简宁凄厉的大声喊了一声傅厉慎的名字。
　　“傅厉慎！”
　　傅厉慎本来想狠心不再多看简宁一眼的，可简宁这一声叫喊实在是太凄厉了，声音里刻骨的绝望和悲伤最终还是让傅厉慎停下了脚步。
　　看到傅厉慎转过头看向了他，本来还在掉眼泪的简宁突然对着他笑了起来。
　　“傅厉慎，我刚才的话是骗你的，你不会知道我有多爱你。你一直不相信我对你的喜欢，可到了现在我不想骗你也不想让你再误会。从那天我在书房里被你和祁钰他们撞个正着的时候，那时候我就爱你，我对你的爱从那天开始就一天比一天深刻。”
　　“宁宁，你……”
　　傅厉慎听到简宁的这些话，不知道为什么心里的预感很不好，总觉得要出什么事。
　　“傅厉慎，不要怪我，你只要记住我真的很爱很爱很爱你就行了。”
　　简宁对着傅厉慎露出了一个虚弱的微笑，然后被紧绑着的手里拿出了一个东西，正在慢慢的割着绑着他的绳子。
　　傅厉慎看到简宁手上的动作，脸色直接就变了，厉声喊了起来，“宁宁不要啊！你把你手里的东西给丢了！”
　　何瑾灵和顾文轩也没想到突然会发生这种变故，简宁手里什么时候藏了刀片？为什么他们都没有发现？
　　简宁身上一点力气都没有，但拿刀片割绳子的动作却用尽了他浑身所有的力气。
　　他一心想要求死，他绝对不要让傅厉慎用牺牲他自己的举动来救他。
　　远处的祁钰和叶温书也意识到了事情变得不对劲了，立刻带着人往工地这边跑了过来。
　　傅厉慎站在简宁下面声嘶力竭的叫喊着，整个人恐惧到浑身都颤抖了起来。
　　可一切都来不及了，绳子最终被割断，简宁掉落了下来。他闭上眼睛的那一刻，有一滴泪水从眼角滑落下来。


第七十一章 宝宝，对不起
　　傅厉慎就那么眼睁睁的看着简宁像是一只蝴蝶那样轻轻飘落了下来，他用最快的速度跑过去的时候已经来不及了。
　　简宁重重摔落在了地上，大片鲜红的血将地面染红，整个场面看上去妖冶又恐怖。
　　傅厉慎崩溃的将简宁从地上抱进了自己怀里，跪在地上痛哭了起来。
　　“宝宝，你睁开眼睛看我一眼，你睁开眼睛看我一眼好不好……”
　　简宁此时还在喘气，他嘴角流出了很多血，将自己和傅厉慎身上都染红了。
　　他对着傅厉慎轻轻微笑了一下，然后很快就失去了意识，彻底昏迷了。
　　“救护车！救护车快来啊！”
　　此时祁钰和叶温书他们已经赶到工地这里了，救护车跟在他们身后，车上的医生和护士也早早的就预备好了。
　　何瑾灵没想到事情最后会变成这样，这和她预料好的不一样。而且傅厉慎原来早就让手下在这里埋伏好了，就连救护车也准备了。
　　何瑾灵恼羞成怒，盯着楼下的傅厉慎，眼神里迸发出了刻骨的恨意。
　　既然如此的话，就别怪她不留情面了！
　　何瑾灵将手里的刀对准了傅厉慎，就准备朝他砸过去。
　　“阿灵！小心啊！！！”
　　可是顾文轩的一声喊叫阻止了何瑾灵的举动，她扭头一看才发现，叶温书手里拿着一把弓驽朝她射了过来。
　　叶温书脸上什么表情都没有，手上的动作却干脆利落，对准了何瑾灵的心脏。
　　和叶温书认识多年，何瑾灵自然知道叶温书的弓弩技术有多好，从来没有射偏过。
　　何瑾灵想躲已经来不及了，可此时一个黑影突然闪过，顾文轩挡在了她的面前，弓弩射进了他的身体里。顾文轩一口鲜血喷涌而出，直接喷到了何瑾灵的脸上。
　　“阿灵，我爱你。”
　　顾文轩看着何瑾灵深情的说出这句话后，整个人就倒了下去，直接从楼顶掉到了地上，发出了重重的一声响声。
　　何瑾灵僵硬在了原地，怎么也不敢相信顾文轩为了她会做到这种地步。
　　她刚才还在想不会有人这么傻为了另一个人白白牺牲自己的性命的，可是顾文轩却用自己的实际行动告诉她，他为了她愿意去死。
　　“顾文轩！”
　　何瑾灵崩溃的从楼梯往下跑，等跑到楼下见到顾文轩的时候，顾文轩血肉模糊的躺在那里，已经没有呼吸了。
　　“顾文轩，你怎么这么傻啊？我从来都没有喜欢过你，我一直都在利用你，你怎么这么傻啊……”
　　何瑾灵第一次变得崩溃了起来，眼前的事情让她完全不能接受，整个人都陷入了震惊之中。
　　而另一边的傅厉慎已经将简宁抱到了救护车上，医生正在车上给简宁做急救，救护车就呼啸着往医院赶去。
　　傅厉慎在一旁什么都做不了，只能紧紧抓着简宁的手，痛苦的在心里哀求着老天爷不要这么残忍，不要让简宁就这么离开他。
　　祁钰陪着傅厉慎一起送简宁去了医院，而叶温书被留下来善后。
　　简宁被推进了急救室里，傅厉慎站在走廊里，整个人像是失了魂一样，所有的心神都跟着简宁一起进了急救室。
　　他站在这里的每一分每一秒对他来说都是煎熬，现在的他什么都做不了，只能不断在心里祈求着，祈求简宁能平安。
　　傅厉慎本来是不信神佛的，可到了这一刻，他愿意向所有的神明跪下真心祈求，只要简宁最后能平安的活下来。
　　宁康竹和简章天也得到消息赶到了医院，沈清也跟在简章天后面来了医院。
　　“这到底怎么回事啊？为什么阿宁会从楼上掉下来？老天爷，求求你开开眼保佑我儿子不要出事啊……”
　　宁康竹痛哭流涕了起来，祁钰站在一旁一直在安慰宁康竹。
　　“傅总，这到底是怎么回事啊？阿宁怎么会受这么严重的伤啊？”简章天走到傅厉慎面前，十分震惊的问道。
　　傅厉慎眼睛死死的盯着急救室的门，根本看都不看简章天一眼，就像是听不到他的话一样。
　　简章天有些尴尬，正想要再说些什么的时候，沈清走过来拽住了他的胳膊，对着他摇了摇头。
　　沈清看着亮着灯的急救室，脸上表情十分微妙。
　　简宁不会就这么死了吧？死了的话刚好，也不用他再费尽心思的去对付他了。
　　不过沈清当然不敢把自己的心里话表现出来，而是一直在旁边假装很着急的安慰着宁康竹和简章天。
　　手术时间很长，可是急救室外没有一个人离开的。
　　叶温书等处理好了何瑾灵的事情之后，也赶到了医院。
　　等到医生终于从手术室出来的时候，已经是深夜了。
　　“怎么样了？他怎么样了？”
　　所有人都围了上去，急切的问道。
　　“性命是保下来了，但后面还要继续观察。他从楼上跌落下来，内脏很多器官都受到了损伤，可能会留下后遗症。而且他现在还不算是彻底脱离危险了，还要看他什么时候能醒来。”
　　医生刚说完，简宁就被护士推了出去。
　　傅厉慎第一时间冲了过去，看着脸色虽然苍白但呼吸平稳躺在那里的简宁，眼睛酸涩得几乎要流泪。
　　太好了，简宁终究是活了下来。
　　没有人知道在简宁在他怀里呼吸逐渐变得微弱的时候，他有多害怕和恐惧。他怕他就此永远的失去简宁，他怕他再也看不到简宁对他笑，朝着他撒娇了。
　　幸好，幸好老天爷还是眷顾了他一次，还是让简宁活了下来。
　　简宁被推进了重症监护室，除了护士和医生谁都不能进去，所以傅厉慎只能守在外面。
　　“老大，吃点东西吧。你如果一直不吃东西的话，等简宁从重症监护室出来了你身子垮了还怎么照顾他？”
　　祁钰一直在劝傅厉慎，可傅厉慎根本听不进去，固执的守在重症监护室外一步不离。
　　宁康竹看到傅厉慎这副样子，责备的话也说不出口。
　　傅厉慎肯定已经用尽全力的去救简宁了，事情变成现在这样也不是他的错，他应该是最不想看到简宁出事的人。
　　等到简宁从重症监护室出来已经是三天之后了，他现在的生命体征各方面都比较平稳。但因为他身上的伤太严重了，所以什么时候能醒来还是个未知数。
　　傅厉慎终于能触碰到简宁了，他看着带着呼吸罩躺在病床上的简宁，伸手握紧了他的手，眼圈逐渐变红。
　　“宝宝，对不起，我欠你一句道歉，为我之前那些过分的行为和自以为是的想法向你道歉。”
　　傅厉慎总觉得简宁不爱他，总是怀疑简宁对他的感情。他前段时间像是鬼迷心窍一样不断的伤害简宁，不断把简宁越推越远。
　　可是简宁却用付出生命的代价来告诉他，他爱他，他爱他到愿意付出自己的生命，他的爱和傅厉慎比起来一点都不少。
　　傅厉慎现在心里除了后悔还是后悔，如果他没有这么自以为是，没有这么自大不可理喻的话，他和简宁不会走到今天这一步的。
　　亏他还总是觉得自己在保护简宁，可到了最关键的时候，还是简宁站到了他的前面保护了他。
　　傅厉慎很希望此时此刻躺在病床上的人是他，他愿意替简宁承受这一切的伤痛和折磨。
　　简宁不该吃这么多苦的，他应该永远都是那个被人捧在手心里宠爱着的小少爷。可是他却没有保护好他，让他吃了这么多的苦。
　　傅厉慎一直守在医院里没有离开过，可是简宁昏迷了很久始终都没有清醒。专家名医来了一趟又一躺，都对简宁目前的病情束手无策。
　　顾文轩已经死了，何瑾灵被叶温书给关了起来。不过现在傅厉慎也顾不上去管何瑾灵，他现在全部的注意力都在简宁身上。
　　何瑾灵从顾文轩死了之后就变得有些疯疯癫癫，经常一个人在那里自言自语。叶温书来看过她一次，看到她那副样子之后也再也没有去管过她了。
　　何瑾灵当然是要为她自己做的那些事情付出代价的，但一切都要等简宁醒来了再说。
　　现在简宁一直昏迷不醒，傅厉慎的情绪已经到临界值了。如果简宁一直醒不来的话，祁钰和叶温书都很担心傅厉慎接下去的状态。
　　但更糟糕的事情发生了，本来一直昏迷不醒的简宁情况突然变得危机了起来，呼吸和心跳都出现了问题。
　　护士和医生急忙把简宁推进手术室开始抢救，傅厉慎崩溃的在手术室外几乎都要站不稳了。
　　“宝宝，求求你一定要活过来，一定熬过这个难关……求求你不要离开我，不要抛下我不管，求求你了……”
　　祁钰和叶温书跟了傅厉慎这么多年，第一次看到傅厉慎这么脆弱的样子。祁钰不忍心的转过了头，悄悄也抹起了眼泪。
　　叶温书心里也很难过，看到祁钰偷偷抹眼泪，伸出手安慰的在他肩上拍了拍。
　　“没事的，简宁一定会平安无事的。我认识的简宁是个性格坚韧的人，我不信他会这么轻易放弃他自己的生命，我觉得他一定坚持活下来的。”


第七十二章 终于醒来
　　简宁最终还是被抢救了回来，但他始终都没有清醒过来。
　　傅厉慎联系了世界顶级专家，准备把简宁送到国外去继续治疗。
　　临走前的那天，祁钰叶温书和宁康竹很多人都来送傅厉慎和简宁了。
　　因为简宁一路上都需要用很多医疗机器维持生命，所以随行的有很多医护人员，用了傅厉慎的私人飞机专门护送到国外。
　　“温书，傅氏就暂时交给你和祁钰了。”
　　叶温书和祁钰都郑重其事的点了点头，“您放心，傅氏就放心的交给我们吧。”
　　宁康竹看了一眼躺在担架上的简宁，表情复杂的看向了傅厉慎。
　　“厉慎，阿宁就交给你了，我知道你一定会照顾好他的。”
　　傅厉慎点了点头，“伯母您放心，我会把简宁平平安安带回来的。”
　　傅厉慎和简宁一起坐上了飞机，傅厉慎心里其实很恐慌，但看到平稳呼吸着躺在他面前的简宁，傅厉慎最终还是安下了心。
　　只要简宁还活着就一切都还有希望，他不会放弃简宁的，他用尽一切也要让简宁醒过来。
　　到了国外之后，十几个专家聚在一起每天都在商量怎么治疗简宁。简宁的外伤其实已经好得差不多了，但却迟迟醒不过来。
　　专家们也说不准这究竟是因为什么，他们能做的只有尽量维持简宁的生命，然后再尝试用不同的方法看能不能让简宁醒过来。
　　傅厉慎在国外的时候每天的任务就是照顾简宁，他几乎对简宁的事情亲历亲为，寸步不离。
　　傅厉慎每天都会把简宁抱到轮椅上，然后推他出去晒一会儿太阳。
　　“宝宝，你不是跟我说过你最喜欢这样的庭院了吗？现在我带着你搬进了这种带有庭院的房子里。等你醒了之后，你可以布置一下这个小庭院，把它布置成你自己喜欢的样子好不好？”
　　傅厉慎每天都会和简宁说很多的话，说以前他没说过的话，说他后悔没早点告诉简宁的那些话。
　　“宝宝，你究竟什么时候才会醒啊？我好久都没听过你跟我撒娇了，我真的……很想念。”
　　“我现在没事做的时候已经学会很多道菜了，都是你喜欢吃的。等你醒了我做给你吃好不好？我觉得你一定会喜欢吃的。”
　　可是无论傅厉慎跟简宁说了多少，简宁始终闭着眼睛坐在那里，一点反应都没有。
　　傅厉慎说着说着最后也沉默了下来，一直默默的盯着简宁看。
　　简宁的皮肤很白，阳光晒到简宁的脸色，连他脸上的绒毛都看得一清二楚。
　　此时的简宁身上就像是镀上了一层光一样，看上去和这个世界格格不入，像是随时都要飞走了一样。
　　傅厉慎不知道为什么心里突然变得慌张起来。
　　简宁这副随时都要消失的感觉就像是他从来都不属于这个世界一样，让傅厉慎心悸到害怕了起来。
　　傅厉慎伸出手抓紧了简宁的手，离他近了一些，将他控制在自己可以保护的范围内之后，才松了口气。
　　今天晒太阳的时间也差不多了，傅厉慎将简宁推了回去。
　　晚上入睡之前傅厉慎还要帮简宁全身擦一遍，等把简宁放到床上之后，傅厉慎还要给简宁的手脚按摩。
　　傅厉慎谨遵医嘱，照顾简宁的时候十分用心，每一步都是按照医生的嘱咐来做的。
　　他想要简宁平平安安的醒来，不想让简宁醒来之后留下任何的后遗症。
　　虽然医生和周围的人对简宁能否醒来这件事始终抱着怀疑的态度，但傅厉慎却一直坚信简宁总有一天会醒过来的。
　　他不信简宁会舍得把他一个人扔在这个世上，他到现在都还记得简宁那时候看着他的眼神里满是坚毅，告诉他他会永远陪着他，永远都不会离开他。
　　傅厉慎和简宁在国外已经待了三个月了，可简宁还是没有醒过来的任何迹象。
　　医生每天都会来检查简宁的身体，其实简宁真的被照顾得很好，看上去根本不像是已经昏迷了三个多月的植物人，可见傅厉慎平时有多用心。
　　可是像简宁这种情况，醒过来的机会其实很渺茫。
　　医生也不知道该怎么样把这些话告诉给傅厉慎，只能更加努力的去寻找最好的治疗办法，用尽全力去救简宁。
　　最后就连宁康竹都有些放弃了，她在电话里听到傅厉慎说简宁还是老样子，还是一直没有醒过来之后，沉默了一会儿才开口。
　　“厉慎，要不然你带简宁回来吧？回国之后我们俩轮流照顾简宁，你现在这样一个人照顾他太累了，你不可能一辈子都留在国外照顾他的。”
　　但傅厉慎还是拒绝了宁康竹的这个提议。
　　“没关系，我一点也不觉得累。伯母，我当初说过的话一定会做到，我会把宁宁平平安安带回国的。”
　　听到傅厉慎这么倔强，宁康竹叹了口气，不再多说什么了。
　　傅厉慎在简宁最开始出事的时候崩溃过，但后来宁康竹发现傅厉慎最后变得好像比谁都要平静。他始终坚信简宁总有一天会醒过来，温柔有耐心的一直照顾着他，执拗的守着简宁。
　　也不知道是不是傅厉慎的诚心感动了老天爷，这一天傅厉慎在给简宁的胳膊按摩的时候，发现他的手指头好像动了一下。
　　傅厉慎刚开始简直不敢相信自己的眼睛，后来反应过来之后急忙叫来了医生。
　　医生给简宁做了全身检查之后，脸上有了喜色。
　　“傅先生，您爱人的身体机能都逐渐在恢复，照这样下去，他应该很快就会醒来了。”
　　傅厉慎脸上一点意外的神情都没有，他定定的看着躺在床上的简宁，眼里满是欣喜。
　　他就知道简宁不会就这么抛下他的，他就知道简宁一定会醒过来的。
　　简宁是在一周后的一个早上醒过来的，他醒过来的时候傅厉慎刚好不在房间，他在厨房里做早饭。
　　等到傅厉慎做好早饭进来，看到简宁坐在床上正在四处看的时候，手里端着的碗一下子摔到了地上，发出了巨大的响声。
　　这声响声似乎吓到了简宁，让他整个人都抖了一下。
　　“宝宝你醒了！宝宝你真的醒了！”
　　这大概是傅厉慎这三个月里情绪最外露的一次了，他冲上来直接抱住了简宁，整个人激动得声音都在颤抖。
　　傅厉慎的动作又一次吓到了简宁，他往后缩了缩，想要推开傅厉慎。可是傅厉慎太激动了，并没有注意到他抗拒的动作。
　　等到傅厉慎把简宁放开之后，他才发现了一点不对劲。
　　简宁看着他的眼神很陌生，大大的眼睛里充满了警惕和防备。
　　本来还在激动的傅厉慎心一下子就凉了，想到了某种可能性让他整个人都陷入了恐慌之中。
　　“宁宁，你还认识我是谁吗？”
　　简宁摇了摇头，眼神里满是茫然和无措。
　　“我不认识你。这里是哪里？我为什么会出现在这里？”
　　傅厉慎整个人都往后退了一步，没办法接受眼前这个现实。
　　医生很快就赶过来给简宁做了详细的检查。
　　“您爱人的身体已经没什么问题了，至于他失忆的事情，可能是因为他掉落下来的时候撞到了头，引起了部分记忆缺失。至于这部分记忆最后能不能恢复，我也没办法给您一个确切的答案。”
　　“可能很快就会想起来，也可能一辈子都想不起来了。”
　　医生在说这些话的时候，简宁坐在床上好奇的打量着周围的环境。他甚至从床上下地走到了外面，看到外面的庭院之后眼神里写满了喜欢。
　　傅厉慎沉默的站在后面看着简宁的一举一动，眼神复杂，没人知道他这一刻在想些什么。
　　虽然傅厉慎已经告诉简宁他们俩是恋人关系，但简宁依旧对他持有很高的警惕性。只要傅厉慎一靠近他，简宁就会表现出明显的抗拒和排斥。
　　最后傅厉慎没办法，即使心里很不好受，也只能和简宁暂时保持距离。
　　和医生讨论过之后，傅厉慎决定带简宁回国。简宁更熟悉国内的环境，回国之后看到那些熟悉的场景和那些熟悉的人，对他恢复记忆可能有好处。
　　在回去的飞机上，简宁坐在靠窗户的位置。
　　傅厉慎一直小心翼翼的照顾着简宁，给他盖毛毯，时刻注意他的身体状况。但简宁看上去似乎不怎么领情，一直躲避傅厉慎的触碰，低头看手里无聊的杂志都不肯抬头看傅厉慎一眼。
　　傅厉慎知道在简宁心里，现在的他只是个陌生人，所以他可以理解简宁这些疏远的举动。但可以理解不代表就会不伤心，看到简宁一直躲着他，傅厉慎心里说不出的失落和难过。
　　因为是长途飞机，傅厉慎这三个月几乎都没有好好休息过，所以中途的时候不小心就闭上眼睛睡着了。
　　简宁因为都躺了三个月了，所以现在很精神，睡觉时间很少。
　　看到傅厉慎睡着了，又看到明显变得消瘦了很多的傅厉慎，简宁叹了口气。
　　他将自己身上的毛毯盖到了傅厉慎身上，看着傅厉慎的眼神里是隐忍的爱意和悲伤。


第七十三章 真失忆假失忆
　　等简宁下了飞机之后，见到了早就等在机场的宁康竹，简章天，还有祁钰和叶温书他们。
　　不过简宁一眼就认出了自己的爸爸妈妈，但祁钰和叶温书他却不认识，什么印象都没有。
　　简宁失忆的事情傅厉慎已经告诉他们了，他们也都知道简宁把遇到傅厉慎之后的事情全都忘记了，只记得遇到傅厉慎之前的事。
　　“妈，爸，你们来了啊！”
　　简宁看到宁康竹之后明显很兴奋，朝着她快步走了过去。
　　“简宁，你认识我是谁吗？”祁钰笑着对着简宁招了招手，问道。
　　简宁认真的看了祁钰一会儿，然后摇了摇头。
　　“抱歉，我好像不认识你。”
　　虽然早就知道简宁失去记忆这件事，但听到简宁这么说，祁钰不可避免的还是有些失落。
　　他看了一眼站在简宁身后的傅厉慎，觉得现在最失落最可怜的人应该是他们老大才对。
　　傅厉慎照顾了简宁那么久，一直盼望着简宁能醒过来。简宁最后终于醒过来了，结果却把他给忘了。
　　“没事，你就记住我叫祁钰就好了。我是你的好朋友，以后我们继续做朋友就好了。”
　　简宁笑着点了点头，“好啊。”
　　“阿宁，你终于没事了！看到你平安回来我真的太开心了。”此时一个突兀的声音突然插了进来，沈清不知道什么时候出现在了这里，眼圈红着激动的喊道。
　　简宁看到沈清，脸上露出了一个笑容，“小清。”
　　听到简宁这个称呼，沈清和简章天脸上都露出了喜色。
　　沈清觉得自己赌对了，他听简章天说了简宁失忆的事情之后，本来还半信半疑的。但现在看到简宁对他的态度，他就知道简宁原来真的失忆了，他的机会终于来了。
　　傅厉慎站在简宁身后眉头紧皱着，面无表情的看了沈清一眼。
　　不过简宁现在身子还刚好，傅厉慎也不想和他说这些乱七八糟的事情，于是沉声说道：“好了，先回家吧。宁宁的身子刚好，不能久站。”
　　看到傅厉慎理所当然的当着众人的面牵住他的手，简宁想要反抗，但犹豫了一下还是什么都没有说。
　　但到了要上车的时候，简宁还是挣脱开了傅厉慎的手，走到了宁康竹面前。
　　“妈妈，我可不可以跟你回家啊？我想住在家里。”简宁小心翼翼的说道。
　　简宁这话一出，现场的气氛一下子就安静了下来，所有人都看向了傅厉慎，表情犹疑不定。
　　其实宁康竹当然希望带着简宁回自己的家，自己亲自照顾他，尤其现在简宁还失忆了，不记得傅厉慎了，傅厉慎对他来说只是一个陌生人。
　　但宁康竹看了一眼傅厉慎难看的脸色，答应的话就怎么也说不出口了。
　　毕竟不辞辛苦在国外照顾了简宁三个多月的人是傅厉慎，简宁这次能醒来也多亏了傅厉慎一直没有放弃。现在简宁醒来了她就把简宁给直接带走，这样对傅厉慎太不公平了。
　　“阿宁，其实在你失忆之前，你和厉慎是恋人关系，你们俩住在一起很久了。现在你失忆了，妈妈觉得你继续和厉慎住在一起，对你恢复记忆有好处。”
　　宁康竹犹豫了许久，最终还是做出了决定。
　　傅厉慎没想到宁康竹竟然会帮他这样说话，简宁也没想到他妈妈会说出这些话，惊讶的睁大了眼睛。
　　傅厉慎走上前直接揽住了简宁的肩膀，看着宁康竹认真的说道：“伯母，把宁宁交给我您可以放心，我会照顾好他的。”
　　宁康竹欣慰的笑了起来，“我当然相信你。你之前说会把简宁平安的带回国，你做到了，现在简宁就健健康康的站在我面前。”
　　听到宁康竹这么说，傅厉慎惯常没有表情的脸上竟然流露出了一丝笑意。
　　简宁看了一眼傅厉慎，又看了一眼宁康竹，表情有些怨念。
　　这两个人的关系什么时候变得这么好了？他怎么觉得在他妈妈眼里傅厉慎比起他还要更重要了呢？
　　简宁还想要说些什么，但宁康竹和傅厉慎两个人看上去已经拍案决定了，根本没有给他说话的余地。
　　“走吧，先回家。”傅厉慎拉着简宁的手，就准备上车。
　　在一旁站了许久的沈清这时候突然开了口。
　　“阿宁，你还记得承凤吗？”
　　简宁愣了一下，然后笑着说道：“记得啊，怎么了？”
　　“那承凤……”
　　沈清的话还没有说完就又被简宁打断了，“不过傅厉慎告诉我，白承凤出国结婚了对吗？已经很久没有回来过了，说我和他很久都没联系了。”
　　沈清没想到简宁会这么说，但看到站在简宁身旁冷着脸的傅厉慎，他也不敢否认这些话，只能尴尬的笑了笑。
　　“是啊，是啊。承凤已经出国结婚了。”
　　傅厉慎明显将白承凤的事情对着简宁撒了个谎，沈清本来想拿白承凤的事情来给简宁和傅厉慎找些麻烦的，现在看来也没什么用了。
　　简宁意味深长的看了沈清一眼，没再多说什么就直接上了傅厉慎的车。
　　上了车的简宁没有注意到，傅厉慎在看到他的举动之后表情变得有些奇怪。
　　不过傅厉慎也没有多说什么，而是也跟着上了车。
　　等简宁和傅厉慎离开之后，祁钰脸立刻沉了下来，转头看向了沈清。
　　“沈清，虽然简宁失忆了，但你以为你做的那些事情就可以全都抹去了吗？你要是再敢在简宁面前胡说八道的话，就等着我们老大收拾你吧！”
　　沈清捂住了自己的嘴，表情看上去十分脆弱和难堪。
　　“我知道我以前做的那些事情对不起阿宁，但我已经知道错了。我刚才只是见到阿宁平安回来太激动了所以才一时失言了，我以后绝对不会再这么做的，真的对不起。”
　　其他人可能吃沈清这一套，可祁钰才不会上当。
　　他瞪了沈清一眼，无语的说：“别用这副表情跟我说话，看见你这个矫揉造作的样子就烦。你天天演戏不累吗？”
　　被祁钰这样当面不留情面的讽刺，沈清脸一下子就变得煞白，觉得自己既难堪又丢脸。
　　“祁特助，话也不要说得这么难听啊。小清哪里演戏了？他性格本来就比较敏感善良，所以就多愁善感了一些。”简章天急忙帮沈清说起了话。
　　简章天因为不敢得罪傅厉慎，所以对傅厉慎身边的祁钰和叶温书态度也都十分恭敬。
　　祁钰无语的翻了个白眼，“把一个心思恶毒的私生子捧到手心里，却对自己的亲儿子扔到一旁置之不理，确实也只有简总能做出来这种事了。”
　　“你！”简章天听到祁钰这么说，简直要气死了。
　　不过祁钰也不想再和他们继续废话下去了，直接转身上了车就走了。
　　叶温书见祁钰离开了，也没有多看简章天和沈清一眼，只看向了宁康竹。
　　“简夫人，傅总让我送您回家，您请上车吧。”
　　另一边的简宁坐在傅厉慎的车上，怎么坐怎么觉得不舒服。他悄悄的离傅厉慎远了一下，身子几乎贴在了另一边的车门上。
　　傅厉慎看到简宁的动作，没多说什么，只是默默的挪开了位置，自己坐得靠边了一些。
　　“往这边坐过来一些吧，那样坐不舒服。”
　　简宁本来以为傅厉慎没有注意到自己的小动作的，突然听到傅厉慎这么说，愣住了，然后脸唰的一下变红了。
　　“我叫你傅先生可以吗？”简宁咳嗽了一声清了清嗓子，还是决定要和傅厉慎好好谈一谈。
　　想到简宁以前总是理直气壮的连名带姓喊他的名字，傅厉慎眼神黯淡了一瞬，但还是点了点头。
　　“傅先生，虽然你们都说我和你以前是相爱的恋人，但我都想不起来了，你现在对我来说就是个陌生人。所以我很难和你很自然的相处，这样的感觉太奇怪了。”
　　傅厉慎坐在那里脸上什么表情都没有，只是默默捏紧了自己的拳头。
　　“所以呢？”
　　“所以我觉得既然我已经失忆了，那我们就当作什么事都没有发生过，你让我回我自己的家可以吗？”
　　傅厉慎沉默了许久，最后摇了摇头。
　　“不可以，我不能答应你。”
　　“为什么？傅先生，我现在对你一点感情都没有，也不喜欢你，你真的要这样勉强我和你住在一起吗？”
　　傅厉慎看着简宁的眼睛，声音听上去有些沉闷，“是，我偏要勉强。”
　　简宁本来还和傅厉慎对视着，但突然移开了视线，眼睛转来转去的有些慌张。
　　“宁宁，我唯一能答应你的是，我可以和你先从朋友做起。你忘了我没关系，我重新追求你，直到你重新喜欢上我。”
　　“谁喜欢你啊？也不知道是谁之前一直都死活不肯相信我喜欢你的这件事。”
　　简宁的这句吐槽说得很小声，只有他自己能听清，傅厉慎没有听到。
　　“你刚才说什么？”傅厉慎有些疑惑的问道。
　　简宁摇了摇头，“没说什么，但是傅先生，你对我来说现在就是个陌生人，我很难会喜欢上你的。你这样又是何必呢？”


第七十四章 察觉不对劲
　　“只要我自己觉得值得就行了。”
　　听到傅厉慎这么说，简宁最终没再继续多说什么，一路上沉默着回到了傅厉慎的家。
　　“因为你现在对我来说和陌生人没什么两样，所以我肯定不能和你住在一个房间，我住客房。”
　　说着，简宁就提着行李往二楼的客房走去。
　　傅厉慎在后面看着简宁丝毫没有犹豫就直接走过去打开了二楼客房的门，眼睛微微眯了起来。
　　他记得他没有告诉简宁客房是哪一间的。而且刚才在机场，他也没告诉哪辆车是他的，简宁就直接上了他的那辆车。
　　简宁还不知道自己下意识的动作已经露出了马脚，他将自己的行李放到了客房的床上，然后长长的叹了口气。
　　虽然这栋房子三个多月没有住人了，但是保洁阿姨每天都会来打扫一遍，所以眼前的房间依旧整洁干净。
　　但简宁的心情却说不上很好，明明是想要回自己家的，可莫名其妙的又回到傅厉慎的家里了。
　　简宁一直在自己房间里待着没有出来，傅厉慎在厨房做好饭之后敲响了房门。
　　“来吃饭吧，饭已经做好了。”
　　简宁打开门听到傅厉慎说的话之后，点了点头，然后跟着傅厉慎下了楼。
　　看着眼前满满一桌都是自己喜欢吃的饭菜，简宁心情很复杂，他低头扒着白米饭吃，看上去很不自在。
　　“怎么只吃米饭不吃菜啊？给，你以前不是最喜欢吃这道菜了吗？”
　　傅厉慎给简宁夹了菜，沉声说道。
　　“谢谢。”
　　简宁抬头看了傅厉慎一眼，突然觉得傅厉慎看上去和之前有些不太一样了。具体哪里不一样简宁说不出来，但他觉得前段时间傅厉慎面对他的时候小心翼翼，似乎是怕引起他的反感。
　　但现在傅厉慎看上去理直气壮了许多，一副胸有成竹的样子。
　　什么嘛？他到底在搞什么？
　　“宁宁，你需要我把我们俩之间的所有事情从头到尾给你讲一遍吗？毕竟你现在失忆了，什么都想不起来。我跟你讲一遍你说不定就能想起来一些什么。”
　　傅厉慎之前只给简宁讲了大概，但简宁总是没听几句就找理由搪塞过去了。
　　现在的简宁依旧有些不愿意听，皱着眉摇了摇头。
　　“不用了，其实能忘记的记忆也就说明那些记忆对我来说不是很重要。再说了，你跟我说我也什么都想不起来，只会觉得很尴尬。”
　　“是吗？”
　　傅厉慎只是笑了笑，没再继续多说什么。
　　简宁悄悄看了傅厉慎几眼，发现他看上去好像真的没有感到伤心之后，才继续把话说了下去。
　　“傅先生，其实我还是想要和你再说一次我的想法。我觉得既然老天爷让我失忆了，那这就是天意，谁都改变不了的事情。也许是老天爷觉得我们俩在一起不合适，所以我才会失忆。”
　　“既然天意都如此的话，那我们俩就不应该再继续勉强在一起。你不应该带我回你家住的，你放我走行不行？”
　　傅厉慎听了简宁的话依旧不慌不忙的吃着饭，甚至还有心情给简宁的碗里又夹了几口菜。
　　“傅先生，你听到我说的话了吗？”
　　傅厉慎这才抬起了头，“听到了。不过宁宁，没有人能决定我的命运，包括老天爷。老天爷不允许做的事情只要我想，我还是会坚持到底。”
　　“你这人、你这人怎么这样啊？”
　　他好说歹说傅厉慎都不肯放弃，简宁急得都结巴起来了。
　　傅厉慎看到简宁这个样子，突然没忍住笑了起来。他其实很想伸手摸摸简宁的脑袋，不过他俩面对面坐的距离太远，最后只能放弃这个想法。
　　而且简宁已经有些恼羞成怒了，他要是再去摸他的头，简宁只会更恼。
　　傅厉慎觉得有些可惜的啧了一声。
　　简宁没想到傅厉慎会突然笑起来，而且傅厉慎永远都不会知道他皱着眉有些懊恼的样子有多迷人和蛊惑人心，搞得简宁脸一下子红了起来。
　　简宁有些慌张的急忙低下了头，不想让傅厉慎看到他这副模样。
　　简宁想要让傅厉慎放他走的谈话又一次以失败告终，简宁不知道为什么傅厉慎这次的态度会这么坚决。
　　他之前故意说些会让傅厉慎伤心，也会让他自己伤心的那些话时，傅厉慎的反应都会很大，可现在傅厉慎却像是完全不在意了，只是一直笑着看着他。
　　简宁就这么在傅厉慎家里住了下来，他想要让自己和傅厉慎保持距离，就像是陌生人一样。
　　可傅厉慎不知道是怎么回事，对他的态度却很自然，完全和之前没什么两样。
　　简宁为了让自己脑子清醒一点，减少和傅厉慎见面的次数，最后决定回学校继续上课。
　　“其实你之前在傅氏上班了一段时间，你要继续去上班吗？你在学校那里办了一年的休学，暂时也不用急着去学校的。”傅厉慎对着简宁说道。
　　“可是……”
　　简宁有些犹豫，他想要去学校本来就是为了躲开傅厉慎，去了傅氏上班的话不就要天天看到他了吗？
　　“宁宁，你的身子才刚好，我不放心你一个人去学校。而且你还失去了记忆，学校里的那些同学和老师你都不认识，我不放心让你一个人去一个完全陌生的环境。”
　　简宁没想到傅厉慎会突然拿失忆这件事当作借口，让他反驳都没办法反驳。
　　是啊，他现在失忆了，继续去学校上课是有些奇怪。
　　简宁觉得自己是搬起石头砸自己的脚，本来是想避开傅厉慎的，结果提出来去学校上课之后反而把自己彻底推向了傅厉慎。
　　简宁犹豫着不想答应，甚至都想要不去学校也不去傅氏，就在家里继续待着了。
　　但宁康竹给他打了电话，也劝他让他去傅氏上班。
　　“阿宁，你去傅氏上班妈妈比较放心，毕竟傅厉慎在那里，他会照顾你的。而且祁钰也在傅氏，你和他之前关系很好的，他也会关照你的。”
　　“妈，我怎么觉得你现在对傅厉慎比对我还要好啊？他说什么就是什么，你只听他一个人的话，根本不管我了。”简宁语气十分怨念的控诉道。
　　宁康竹听着简宁像是小孩子一样的语气，没忍住笑了起来。
　　“阿宁，怎么这么大了还跟小孩子一样啊？怎么还跟厉慎争起宠来了？厉慎是你的恋人，你以前有多喜欢他妈妈可都看在眼里。你现在虽然失忆了，但是等你想起来的时候你就知道你有多喜欢他了。”
　　“妈妈对他好一点你难道还不开心吗？也不知道是谁以前天天在我面前夸厉慎，一句有关于他的坏话都不许妈妈说。”
　　“好了，妈，你别说了！我去傅氏上班还不行吗？”简宁捂住了自己有些发烫的脸颊。
　　“哎哟你还不好意思了，好了好了妈妈不说了。阿宁，妈妈唯一的心愿就是希望你能开心，能和自己喜欢的人在一起。把你交给傅厉慎我的确很放心，他很爱你，我相信他会对你很好。”
　　电话那头的简宁沉默了许久，最后闷闷的“嗯”了一声。
　　挂了电话之后，简宁将自己整个人都埋进了被子里，有些心烦意乱。
　　不过还没等他理清楚他繁琐杂乱的情绪，他的手机又响了起来。
　　是沈清给他打来的电话，想要约他明天出去吃个饭。
　　简宁考虑了一下，最后答应了。
　　等到第二天简宁到达餐厅的时候，沈清已经坐在那里了。
　　“还记得这家餐厅吗？你以前很喜欢吃这家餐厅的饭菜，我们俩来这里吃过很多次的。”沈清笑着先开了口。
　　简宁点了点头，“记得，不过我失去记忆的那段时间，我们俩有来过吗？小清，我看过我的手机，发现我失去记忆的那段时间我们俩好像很少联系，微信里没有聊过天，电话也没有打过几个。”
　　沈清本来还在笑的脸僵住了，没想到简宁先提起了这个。
　　“其实那段时间我们俩之间产生了一些误会，所以确实有些疏远了。但没想到我们俩之间的误会还没有解开，你就出了意外，失去了记忆。”
　　“是吗？可惜我都忘记了。”简宁语气听不出来什么情绪。
　　“阿宁，不知道阿姨有没有跟你说我和你爸爸的事情……”沈清终于提到了这次和简宁吃饭的目的。
　　简宁看了沈清一眼，点了点头，语气很平静，“我知道你是我爸爸在外面生的私生子。”
　　沈清的眼泪一下子就掉了下来，“阿宁，如果可以选择自己的出身的话，我绝对不愿意当一个私生子。我很珍惜和你的友情，我一点也不想跟你抢爸爸。阿宁，你可以原谅我吗？”
　　正是因为那天在机场沈清看到简宁对他的态度似乎还很友好，所以才起了这个心思，想要和简宁和好。毕竟遇到傅厉慎之前的简宁心思很单纯，很好摆布的。
　　沈清不想错过这个唯一翻身的机会，简章天根本靠不住，还是从简宁这里下手比较好。


第七十五章 脸红心跳
　　“小清，我以前也一直把你当作是我的好朋友，但你的身份对我妈妈是一种伤害，我心里很难做到没有丝毫芥蒂。你给我一点时间，让我考虑一下可以吗？”
　　沈清听到简宁这么说，心里终于燃起了一丝希望。
　　“好，阿宁，我等着你给我答复。”
　　沈清和简宁吃完饭之后，开心的离开了。他不知道在他转身之后，他身后的简宁就立刻沉下了脸，脸上再也没有笑意。
　　沈清心里在想些什么简宁其实清楚的很，不过他之所以还和沈清来往，是想要趁着这个机会彻底解决沈清。
　　简宁已经看明白了，简章天根本靠不住的。每次只要沈清去简章天面前卖惨装可怜，简章天都会被沈清牵着鼻子走。
　　这次他一定要找机会要让他妈妈认清楚沈清和简章天的真面目，要让他妈妈彻底摆脱和简章天这段糟糕的婚姻。
　　简宁在饭店里坐了一会儿才出了门，结果刚出门就碰到了等在外面的傅厉慎。
　　“你跟踪我？”简宁眉头皱了起来，不高兴的问道。
　　傅厉慎摇了摇头，走过来理所当然的牵住了简宁的手。
　　“是你吃饭这个地方的经理认识我，给我打了电话说你和沈清在这里吃饭，所以我才来接你的。”
　　傅厉慎牵着简宁的手无所顾忌的走在路上，往路边停着的车的方向走去。
　　因为简宁和傅厉慎的长相过于出色，长得这么赏心悦目的两个人就在大马路上毫不避讳的牵着手，很多路人都投来了惊奇和好奇的目光。
　　简宁知道这些人的目光里没有恶意，但还是觉得有些不好意思，想要把自己的手给抽回来。
　　“有人在看！”
　　“那又怎么了？”傅厉慎的态度却很坦然，甚至还拉得更紧了，“我牵我的宝宝和他们有什么关系？”
　　“傅厉慎，你！”
　　简宁脸一下就红了，他不知道傅厉慎什么时候变得这么厚脸皮了，这话都能说出口。
　　看到简宁都要恼羞成怒了，傅厉慎低头笑了一下，没有再继续跟他开玩笑，牵着他的手给他送到了车上。
　　“要去傅氏看看吗？你明天就要继续去傅氏上班了，今天就去熟悉一下环境吧。”
　　简宁很想说自己不用熟悉傅氏的环境，他以前在傅氏上班那几天，已经很熟悉那里的环境了。但简宁知道这话肯定不能说出口，毕竟他在傅厉慎面前还是那个“失忆”的简宁。
　　简宁偏过了头，看着车窗外一晃而过的风景，心情有些复杂。
　　装失忆这件事是简宁刚醒过来那时候临时起意的，他的想法很简单，他觉得自己是个运气不好的人，傅厉慎喜欢上他之后一直被他连累，被他拖累。
　　简宁不想再给傅厉慎带去灾难和伤害了，所以他想要装失忆，想要傅厉慎对他放手。
　　可是事情终究没有按照他原本想的那样继续发展下去，傅厉慎根本就不愿意放他走，他妈妈也一直支持他和傅厉慎继续在一起。他现在不仅没有离开傅厉慎，反而还住到了傅厉慎的家里，马上还要去傅氏上班。
　　简宁觉得自己现在真是搬起石头砸自己的脚，都不知道该怎么收场了。
　　傅厉慎开着车很快就到了公司，下车之后他还一直牵着简宁的手，简宁有些慌张的开始挣脱。
　　“一会儿被你的属下看到了。”
　　“没事，我们坐电梯直接上去，他们看不到的。”
　　傅厉慎坚持着不肯松手，直到坐电梯到了顶层之后，傅厉慎才松开了手。
　　但不知道怎么回事，刚才死活不愿意牵手的简宁在傅厉慎松开手的那一刻，反倒有些不习惯了。
　　祁钰是最先看到简宁的人，他兴奋的朝着简宁跑了过来。
　　“简宁，你来了啊。还记得我吗？我叫祁钰，是你的好朋友，我们之前关系很好的。”
　　简宁被祁钰的话给逗笑了，眼睛都笑得弯了起来，“当然记得，你是我的好朋友祁钰。”
　　“记得就好。简宁我跟你说啊，之前就是我带着你在傅氏工作的，所以你有什么不懂的就来问我。你不要怕，有任何困难我都会帮你的……”
　　祁钰拉着简宁说个没完，说着说着他就感觉到似乎有人在瞪他。他转头一看，就发现傅厉慎面无表情的看着他，眼里的冷意简直要把他给冻死了。
　　跟了傅厉慎这么多年，祁钰当然明白傅厉慎这是什么意思。
　　“什么嘛！怎么这么小气！”祁钰小声嘟囔了一句，然后识相的和简宁告别继续去忙自己的工作去了。
　　“跟我来办公室，我有话要跟你说。”傅厉慎说完，就抬起脚大踏步的往办公室走去。
　　傅厉慎的表情难看到就连迟钝的简宁都看出来他不高兴了。
　　刚才不是还好好的吗？怎么突然就生气了啊？
　　简宁一脸不解的跟着傅厉慎进了总裁办公室，看到脸冷得像是被人欠了几百亿表情的傅厉慎，无奈的问道：“傅先生，你怎么了？”
　　简宁站的位置离傅厉慎很远，傅厉慎看到这么远的距离，心里更不爽了。
　　他直接走过去把简宁拉到了他身边，然后让简宁坐到了他的腿上。
　　“傅厉慎，你突然发什么疯？”
　　简宁害怕会有人进来，急忙想要起身。可是傅厉慎的胳膊像是铁壁一样紧紧搂着他的腰，让他动弹不得。
　　“傅厉慎，你到底要干嘛？”
　　“不会有人进来的，没有我的允许没有人敢进来的，你放心。”
　　傅厉慎将脸埋进了简宁的脖颈里，闻到熟悉的味道之后才终于长舒了口气，觉得刚才梗在心头的那些不舒服才慢慢消散。
　　“傅厉慎，你别忘了你说过要跟我先从朋友做起来的。”
　　简宁慌得手脚都不知道该如何摆放了，面对傅厉慎突如其来的亲密接触，心咚咚咚跳得都要从胸口跳出来了。
　　“我是说过，可是祁钰是你的朋友，我也是你的朋友。你为什么对着祁钰一直笑？对他的态度那么好，可从你醒来之后没有对着我笑过一次。”
　　不仅没有对着他笑过，甚至说话也总是硬邦邦的，把他当陌生人一样。
　　“我……”
　　简宁没想到傅厉慎会突然这么控诉他，一时之间被问得哑口无言。
　　傅厉慎看上去好像很委屈，头埋在他的脖颈里一直再也不肯说话。
　　简宁犹豫了半天手才终于把手轻轻放到了傅厉慎的头上，心里又酸又涩，长叹了口气。
　　傅厉慎的头发很硬，摸着很是扎手。
　　简宁以前没事无聊的时候很喜欢摸傅厉慎的头发玩，那时候他还跟傅厉慎开玩笑说他的头发这么硬会不会他的心也更硬更冷一点呢。
　　那时候的傅厉慎只是笑着看着他，眼神里除了宠溺就是纵容。
　　现在时隔多日又一次摸到傅厉慎的头发，简宁心里五味杂陈，很不是滋味。
　　“毕竟你和我的关系有些特殊，你的态度一上来又那么强硬，所以我才……好啦，你不要难过，我以后对着你的时候多笑笑，可以吗？”
　　简宁的语气最终还是软了下来，轻声哄道。
　　听到简宁跟撒娇一样的声音，傅厉慎立刻抬起了头，脸上带着笑意，整个人看上去极其满足和兴奋。
　　看到傅厉慎这副样子，简宁立刻意识到自己被骗了。
　　他恼羞成怒的就想要从傅厉慎腿上站起来，可是却被傅厉慎紧紧抱进了怀里。
　　将简宁整个人完整无缺的嵌进自己的怀里之后，傅厉慎心满意足的叹了口气。
　　“别挣扎好不好？让我好好抱抱你，我真的好久都没有抱过你了。”
　　简宁本来还想挣扎的，但听到傅厉慎略显疲惫的声音，不知道怎么回事挣扎的动作就停了下来，乖乖的待在傅厉慎怀里被他抱着。
　　傅厉慎确实很久没有这样抱过简宁了，感受着怀里温软的身体，傅厉慎才觉得自己心里缺失了那一块的东西终于物归原主。
　　之前简宁昏迷着一直没有醒来的时候，傅厉慎虽然每天都要对他抱上抱下，但那时候简宁一点意识都没有，没办法给他任何的回应。
　　好不容易等到简宁最终醒来了，简宁却“失忆”了，看着他的眼神是那么陌生和疏离。傅厉慎最开始不想违背简宁的意愿，所以克制着自己的感情，不敢触碰他，和他有任何的肢体接触。
　　但克制了太久总有爆发的一天，傅厉慎现在把简宁切切实实的抱进了怀里，才觉得自己像是重新活过来了一样。
　　等简宁从总裁办公室出来的时候，祁钰就看到他脸红得不成样子，整个人红得像是要冒烟了一样。
　　“简宁你没事吧？你不会是发烧了吧？”说着，祁钰就想伸手摸摸简宁额头的温度，但被简宁躲了过去。
　　“我没事，就是有点热。傅先生让我帮他冲杯咖啡，我去给他泡咖啡去了。”说完，简宁就落荒而逃。
　　“冷气开得这么足还热吗？空调温度这么低明明很冷啊。”祁钰觉得有些莫名的挠了下脑袋，不解的自言自语道。


第七十六章 终于释怀
　　简宁去茶水间冷静了好一会儿，才终于脸不红心不跳了。
　　他看着放在桌子上的茶和咖啡，犹豫了起来。
　　但简宁最终还是拿起了咖啡，给傅厉慎冲好咖啡之后端进了他的办公室。
　　傅厉慎看到简宁手上拿的是咖啡，愣了一下，表情有些复杂的问道：“为什么不是茶？”
　　简宁其实知道傅厉慎是什么意思，但他故意装作听不懂一样，表情莫名的说道：“不是你要的咖啡吗？你又没说你要喝茶。”
　　傅厉慎被反问得哑口无言，想要说些什么又不知道该怎么说。
　　简宁把咖啡放到了傅厉慎的桌子上，“你爱喝不喝，我给你放这里了。明天我才正式上班呢，所以今天我不用听从你的指挥。”
　　说完，简宁转身就走。
　　“你要去哪里？”
　　“我去找祁钰聊会儿天！”说着，简宁转过头看了傅厉慎一眼，“放心，我找他是要问有关于明天上班的事情，是要跟他谈正事的。”
　　简宁都这样说了，傅厉慎也不想让简宁觉得他太小心眼，只能眼睁睁的看着简宁离开了办公室。
　　祁钰看到简宁来向他咨询问题，很热情的带着简宁在公司转了一圈，给他介绍傅氏的各个部门和分别负责的工作。
　　反正傅厉慎又不在，祁钰也不怕了，和简宁聊得十分愉快，两个人没一会儿就又重新变得熟悉了起来。
　　“简宁，我觉得你失忆了和没失忆好像也没什么区别，我们俩还是这么聊得来。”祁钰笑嘻嘻的说道。
　　“是吗？”简宁也笑了起来，“可能我们俩天生有缘吧，所以才这么合得来。”
　　“我也这么觉得！不过其实我们俩刚认识的时候关系其实不怎么样的，我那时候被何瑾灵给误导了。幸好后来误会解除了，我才知道自己之前是我自己小心眼了，你根本不是我以为的那种小人。”
　　在简宁刚醒来说自己失忆的时候，傅厉慎就已经把所有的事情都从头到尾给简宁又重新讲述了一遍，所以祁钰知道简宁已经都知道这些事情了。
　　听到何瑾灵的名字，简宁愣了一下，然后突然说道：“祁钰，你能带我去见见何瑾灵吗？我想和她见一面。”
　　“你见她干嘛啊？反正你都不记得她了，还是别管她了，交给老大处理就行了。”祁钰不解的问道。
　　“不，我想要看看害我的人是什么样的，我想要见她一面。”简宁态度十分坚决。
　　“那好吧，那我要先去告诉老大，老大同意了我才能带你去。”
　　傅厉慎听到简宁想让祁钰带着他去见何瑾灵，想也没想的就直接拒绝了。
　　“不可以，你去见那种人干什么？”
　　傅厉慎一听到何瑾灵的名字表情就变得十分难看，可见对这个人厌恶的程度有多深。
　　“可是我想去见她。傅先生，我真的想去见见她，毕竟是她把我害成了现在这个样子的，我想去见她问她一些问题。”
　　简宁的态度很坚决，傅厉慎不肯答应他就一直磨着他，磨到傅厉慎最后只能无奈的作出了让步。
　　“好，我可以同意你去见她，但我要亲自带着你去。”
　　傅厉慎有些不放心，不放心简宁一个人去见何瑾灵。
　　“不行！我都和祁钰说好了让他带着我去的。傅先生，你就在公司好好上班可以吗？等我见完了何瑾灵，我会让祁钰先送我回家，我在家等你。”
　　不知道简宁的哪句话取悦到了傅厉慎，傅厉慎本来难看的脸色突然变得缓和了下来，最后竟然破天荒的答应了。
　　从傅厉慎办公室出来的祁钰还有些晕晕乎乎的，没想到傅厉慎竟然真的答应了。
　　傅厉慎做的决定根本没人能更改得了，这是祁钰和叶温书他们公认的事情。可傅厉慎在简宁面前却完全失去了原则，只要简宁声音软一些或者态度强硬一些，傅厉慎就会一再退让。
　　祁钰带着简宁去了关押何瑾灵的地方，这次何瑾灵再也不可能逃走了，关押她的地方戒备森严，连只苍蝇都飞不出去。
　　简宁看到何瑾灵的时候差点没认出她，傅厉慎不让何瑾灵那么轻易的就死去，每天让人百般折磨她，让她生不如死。
　　“祁钰，你先出去吧，我有话想要单独跟她说。”
　　祁钰看了一眼何瑾灵的身子都被控制住，动弹不了，于是才点了点头，出去了。
　　何瑾灵抬起头看了简宁一眼，冷笑了一声。
　　“怎么？来看我的笑话了？简宁，你是来看我这个手下败将凄惨到什么模样的吗？”
　　简宁找了个地方坐了下来，看着何瑾灵的表情很平静。
　　“何瑾灵，其实我一直想要问你一个问题，你为什么会这么恨我？你喜欢傅厉慎，可傅厉慎不喜欢你，所以你就把恨意转移到我身上了吗？”
　　“可是我没有做过任何害你的事情，我和你无冤无仇，你为什么要怪到我身上来？”
　　虽然别人都以为简宁失忆了，可被何瑾灵和顾文轩绑架那段暗无天日的日子，简宁永远忘不了，甚至有时候晚上做梦的时候还会梦到。
　　这件事成了简宁的一个心理阴影，所以他很想来问问何瑾灵，他究竟和她有什么深仇大恨，能让何瑾灵对他那么残忍？
　　何瑾灵看着简宁的眼神里除了怨恨还是怨恨，她对简宁的恨意直到现在都还没有消散。
　　“无冤无仇？你抢走了本该属于我的傅厉慎，你还跟我说你和我无冤无仇？”
　　“傅厉慎并不喜欢你，就算没有我他也永远不会属于你。”简宁表情冷静的反驳道。
　　“你不要胡说了！你不出现的话，傅厉慎就不会变成现在这个样子。简宁，你永远也理解不了傅厉慎在我心里的位置。在你出现之前，他就是高不可攀的天神，虽然有无数人爱慕他，可是他都不肯纡尊降贵多看一眼。”
　　“虽然傅厉慎也不喜欢我，但那时候陪在他身边的人只有我。我和其他的爱慕者不一样，我最起码可以永远陪在傅厉慎身边，帮他做事，做一个对他有用的人。我和其他人都不一样！”
　　“可是从你出现之后，我什么特殊的位置都失去了。我以为我为傅厉慎付出多年，他看待我和看待别人最起码是不一样的。可是就因为我和你不对付，傅厉慎就能忍心直接把我给送出国。”
　　简宁觉得何瑾灵简直是在胡搅蛮缠，“把你送出国是因为你先陷害我的。”
　　“我陷害你这件事傅厉慎刚开始并不知道，在他根本不清楚事情始末的时候他就站在了你那一边。简宁，你不会知道我有多恨你，恨不得将你千刀万剐。”
　　何瑾灵像疯了一样，一边用力挣扎着一边用怨恨的眼神瞪着简宁，疯狂的大喊大叫了起来。
　　简宁看到何瑾灵这副样子只觉得她很可悲。
　　“何瑾灵，你本该有一个完美的人生的，可是你一意孤行把自己变成了现在这副模样。你还记得顾文轩吗？顾文轩死了你会感到伤心吗？最爱你对你最好的人就在你身边，可是你却看不到。”
　　本来在发疯的何瑾灵听到顾文轩的名字，所有的动作都停了下来，僵在了原地。
　　然后她的眼泪掉了下来，整个人哭得浑身都颤抖了起来。
　　“顾文轩已经死了，他为了救我已经死了……哈哈哈顾文轩已经死了，他怎么会死了呢？他不是说会永远保护我的吗？可是他现在死了，又只剩下了我一个人……”
　　“简宁我求求你，你去求求傅厉慎行不行？求他让我死，求他不要让我这样活在世上……求求你了，顾文轩死了，这世上再也没有人会爱我了哈哈哈……”
　　看着一会儿哭一会儿又笑的何瑾灵，简宁摇了摇头，知道何瑾灵离疯不远了，她的精神已经彻底崩溃坍塌了。
　　简宁站了起来，没有再看何瑾灵一眼，从房间里走了出去。
　　从房间走出去的那刻，简宁压在心头许久的大石块像是突然消失了一样，整个人都轻松了下来。
　　何瑾灵对他做的事情不该成为他自己心里的阴影，因为他根本没有错，错的人是不讲道理，固执己见的何瑾灵才对。他不应该拿别人的错误来惩罚自己，简宁在见过何瑾灵之后终于想通了这一点。
　　而且何瑾灵已经得到了惩罚，顾文轩的死就是对她最大的惩罚。
　　祁钰把简宁送回了家就离开了，简宁回家才半个多小时傅厉慎就也跟着回来了。
　　“你今天怎么回来这么早？”简宁不解的问道。
　　傅厉慎陪着简宁在国外治病了三个多月，傅氏的各项事务工作积压了一大堆，应该很忙才对。
　　“你没事吧？何瑾灵没有做什么伤害你的事情吧？”傅厉慎没有回答简宁的问题，将他上下扫视了一遍，不放心的问道。
　　简宁摇了摇头，“我没事。”
　　可傅厉慎还是有些不放心，直接走过来将他搂进了怀里，开始亲自用手检查。
　　“傅厉慎，不要动手动脚啦！你干嘛呀？”见傅厉慎的手都要往不该放的地方摸过去了，简宁脸都红透了，恼羞成怒的喊道。


第七十七章 同床共枕
　　到了晚上睡觉的时候简宁都还在生气，傅厉慎明明说了要从朋友做起的，可简宁却觉得他最近真的越来越放肆了。
　　不过今天一天经历了太多的事情，简宁回到自己的房间洗完澡后没一会儿就睡着了。
　　不知道是不是因为白天见过了何瑾灵的缘故，简宁突然又梦到了他被何瑾灵绑架的那段日子。
　　在梦里，他依旧躲在那个满是虫子里的树洞。他害怕被顾文轩给找到，所以大气都不敢喘一下，整个人紧张到全身都紧绷了起来。
　　可是他最后还是被顾文轩和何瑾灵发现了，何瑾灵就那么眼神恶毒的看着他，还发出了刺耳的笑声。顾文轩面无表情的拖着他的腿把他往外面拽去，无论他怎么挣扎都逃不掉。
　　“走开！你们走开啊！放开我……”
　　简宁闭着眼睛哭喊了起来，声音听上去既凄惨又无力。
　　傅厉慎一直在书房里处理公事，直到深夜的时候才离开书房准备回房间休息。他路过简宁房间的时候听到了里面传来的简宁的叫喊声，想也没想的就立刻冲了进去。
　　“宝宝，怎么了？做噩梦了吗？”
　　傅厉慎进了房间就看到简宁躺在床上身子不安的一直晃动着，嘴里一直在喊着不要不要，头上冒出了很多冷汗。
　　“傅厉慎，你快来救我！你在哪里？我好害怕，你快来救我……”
　　傅厉慎将简宁揽进了怀里，一直安抚的拍打着他。
　　听到简宁做噩梦的时候都一直喊着他的名字，傅厉慎都快要心疼死了。
　　“乖，不要怕，只是个梦而已。好了好了，我来了，我来救你了，不要怕好不好？”
　　傅厉慎耐心的一直温声哄着简宁，整个人的动作温柔得不行，眼里满是疼惜和懊悔。
　　傅厉慎哄了许久，简宁情绪才慢慢的平复了下来，闭着眼睛又安稳的睡了过去。
　　傅厉慎看着沉睡的简宁，眼神里有很多复杂的情绪。
　　“宁宁，我不知道你为什么要装失忆，但既然这是你的决定，那我尊重你的想法。但放你离开这件事我做不到，我这辈子都做不到。”
　　“请原谅我之前那些愚蠢的想法和做法，我绝对不会再把你推开。我爱你，我要一辈子都和你在一起。”
　　傅厉慎将睡熟的简宁直接横抱了起来，然后将他抱进了主卧里，抱进了他和简宁以前一直住的那个房间里。
　　简宁第二天醒来的时候觉得自己快要喘不过气来了，睁开眼一看，才发现自己的腰被傅厉慎精壮有力的胳膊死死搂着，他的脸完全埋在傅厉慎坚硬的胸口，最关键的是傅厉慎根本就没穿衣服！
　　简宁的睡衣还好好的在自己身上，但简宁整个人都吓得差点从床上跳起来。
　　他为什么会在傅厉慎的床上啊？而且两个人的姿势还这么亲密。
　　简宁的动作可能吵到了傅厉慎，傅厉慎眼皮微微动了动，然后下意识的伸手把简宁搂得更紧了。
　　“乖，再睡一会儿。”
　　傅厉慎可能还没彻底清醒，他的声音暗哑，带着一股说不出来的慵懒和磁性，让简宁的心瞬间加快了许多。
　　可简宁很快就又清醒了过来，挣扎着想要从傅厉慎怀里出来。
　　“傅厉慎，你放开我？我怎么会突然在你的床上醒来？昨晚到底发生什么事了？”
　　“宝贝，你要是再乱动的话，今天你可能就要下不了床，也没办法去傅氏上班了。你确定要这么做吗？”
　　傅厉慎的声音依旧暗哑，但却比刚才多了一份说不清道不明的欲望和暧昧，一下子就烧红了简宁的脸。
　　“你……”
　　简宁立刻停下了挣扎的动作，僵在了傅厉慎的怀里，再也不敢乱动。
　　似乎是察觉到简宁的紧张，傅厉慎闷笑了一声，然后终于睁开了眼睛。
　　“乖，再陪我睡一会儿。”傅厉慎低头在简宁额头上亲了一下，将简宁抱得更紧。
　　也不知道是不是感受到了某种危险，简宁脸红心跳的躲在傅厉慎怀里，再也不敢多说一句话。
　　简宁就这么煎熬的在傅厉慎怀里又待了一会儿，等到傅厉慎终于松开手坐起来准备起床之后，简宁立刻抱着被子退后了好几步，差点掉到床底下去。
　　幸好傅厉慎伸手拉住了他，要不然简宁就要连人带被翻到地上去了。
　　“小心一点！”虽然地上铺着地毯，但傅厉慎眉头还是皱了起来，语气也有些严肃。
　　但简宁却立刻甩开了他的手，警惕的和他保持着距离。
　　“傅厉慎，昨晚到底发生什么事了？为什么我会和你睡在同一张床上？昨晚我记得我睡在自己房间的。”
　　“你都不记得了吗？你自己做的事情你都记不得了吗？”傅厉慎似笑非笑，语气暧昧的说道。
　　简宁惊恐的瞪大了眼睛，傅厉慎的意思是他主动的吗？这不会是真的吧？难道是他昨晚睡迷糊了所以跑到傅厉慎房间的吗？
　　虽然逗简宁很有意思，但看到简宁吓得都要面无血色了，傅厉慎最终还是不忍心再继续逗下去了。
　　“好了，是我把你抱过来的。你昨晚做噩梦了，一直在喊我的名字，我怕你一个人睡会再做噩梦，就把你抱进我的房间里了。”
　　“你昨晚做了什么噩梦？”傅厉慎眉头紧拧着问道，对这个问题看上去十分在意。
　　简宁愣了一下，依稀记得他昨晚可能是梦到了被绑架那时候的事情。不过他现在是“失忆”状态，这些肯定不能当着傅厉慎的面说出来。
　　简宁摇了摇头，“没事，我已经不记得了。”
　　简宁不想让傅厉慎一直纠结于这个问题，于是急忙转移了话题，“可就算这样你也不能把我抱到你的房间里啊，而且你还、你还不穿衣服！”
　　听到简宁对他的控诉，傅厉慎堂而皇之的从床上下来，往浴室走去。
　　“我睡在自己的床上为什么要穿衣服？而且你又不是没看过，我们俩以前睡在一起的，你都不记得了吗？”
　　“你这个……”简宁本来想骂一句变态的，但很快就意识到了傅厉慎话里的陷阱，“我都失忆了怎么会记得？傅先生，别忘了我们俩现在可是陌生人！不经过我的允许你不能再随便碰我！”
　　听到简宁嘴里的陌生人三个字，傅厉慎嘴角勾了一下，没有说话，而是直接进了浴室去洗漱了。
　　等到傅厉慎再从浴室出来的时候，简宁已经不在房间里了，早就跑掉了。
　　傅厉慎看着乱糟糟的床铺，想到昨晚上怀里温软的身体，笑着无奈的摇了摇头。
　　直到坐上傅厉慎车的时候，简宁还是尴尬得手脚都不知道如何摆放了，离得傅厉慎很远。
　　等到了傅氏大楼的车库，简宁迫不及待的就跳下了车，挥了挥手就直接跑掉了。
　　“和总裁一起上班被人看到了不太好，我先进去了。”
　　冒冒失失往自己工位上跑的简宁差点和祁钰撞到，祁钰一把拉住了躲闪不及快要摔倒的简宁。
　　“怎么了？后面有狗在追你吗？怎么跑这么急？”
　　祁钰话音刚落，傅厉慎就黑着脸出现在了简宁身后，想来应该是听到了祁钰刚才的话。
　　祁钰吓得立马捂住了嘴，急忙摆了摆手，“老大我可没说你是狗哦，只是碰巧，只是碰巧而已。”
　　傅厉慎铁青着脸看了祁钰一眼，直接面无表情的进办公室了。
　　“怎么办？简宁我完蛋了啊啊啊！我得罪了老大，老大这次绝对不会放过我的了！啊啊啊啊怎么办啊？”
　　祁钰陷入了抓狂状态。
　　简宁在一旁终于没忍住放声大笑了起来，怎么也想不到事情会发展成现在这个结果。
　　“哈哈哈哈哈，祁钰你真的要笑死我哈哈哈！”
　　“你还笑！还不赶快帮我想想办法怎么样让老大不生气！”
　　也不知道是不是因为早上的尴尬事件，傅厉慎这一天都没怎么单独找简宁，只在中午和他一起吃了午饭。
　　这样也让简宁松了口气，终于不用一直单独面对傅厉慎了。最近的傅厉慎很奇怪，总是说些让他招架不住的话，所以简宁总想躲着他。
　　不过下了班之后简宁就又要坐傅厉慎的车回家了。
　　一想到回到家还要和傅厉慎共处一室，简宁头都要大了。但还没等简宁和坐在车上的傅厉慎多说什么，他的手机突然响了。
　　傅厉慎看到简宁接电话的时候脸色逐渐变得苍白起来，有些担心的抓住了简宁的手。简宁的手很冰凉，还一直在颤抖。
　　“怎么了？出什么事了吗？”傅厉慎在简宁挂掉电话之后，沉声问道。
　　“傅厉慎……”简宁的声音里带上了哭腔，看着傅厉慎的眼神里满是无助和慌乱。
　　“我妈妈出车祸被送进医院了。”
　　“宝宝你不要慌，没事的。相信我，你妈妈会没事的。”傅厉慎立刻出声安抚起了简宁，然后让司机立刻调转车头去医院。
　　傅厉慎拿出手机开始联系医院，开始安排各项事宜。
　　傅厉慎一边打电话，一边伸手不断安抚着简宁，握着他的手始终没有松开过，给了简宁莫大的安全感。


第七十八章 欺骗和无助
　　宁康竹是在回家的路上出车祸的，她和闺蜜喝完下午茶之后司机开车送她回家，可谁知道从侧边突然冲出了一辆车，大力撞击上了宁康竹坐的车。
　　肇事司机已经被控制起来了，是个喝醉酒的醉汉。
　　宁康竹正在手术室里抢救，简宁和傅厉慎赶过去的时候简章天已经在那里了。
　　“阿宁，你来了。”简章天一脸焦急，“谁都没想到会出现这种意外，那个喝醉酒的司机真的太过分了！你放心，警察已经把他抓起来了，他一定会得到应有的惩罚的。”
　　“我妈呢？”简宁根本顾不得去管那个司机，他现在只担心他妈妈的安危。
　　此时已经在一旁问完情况的傅厉慎走了过来，牵住了简宁的手。
　　“别担心，你妈妈的伤不严重，幸好给你妈妈开车的司机躲闪及时，没有造成更严重的事故。”
　　“真的吗？”简宁眼圈红红的看着傅厉慎，眼神里写满了依赖和脆弱。
　　傅厉慎点了点头，声音愈发温柔起来，“我的话你都不相信了吗？我说没事就一定没事。所以不要哭了，好吗？”
　　简宁的情绪此时终于被安抚了下来，看着傅厉慎轻轻点了点头。
　　傅厉慎陪着简宁在手术室外等着，简章天也表情晦暗不明的站在一旁。
　　过了一会儿，宁康竹被推出来了，简宁急忙跑了过去。
　　宁康竹的伤确实不严重，并没有危及到生命。不过她受到了惊吓，再加上有些脑震荡，所以要住院修养一段时间。
　　简宁跟着宁康竹去了病房，简章天站在原地没有动。傅厉慎看了一眼表情复杂站在那里的简章天，脸沉了下来。
　　“如果伯母出了什么事，她名下的股份只有简宁能继承，和你一点关系都没有。简总，你懂了吗？”
　　傅厉慎的话里充满了警告，面无表情的看着简章天。
　　简章天脸色发白，“傅总您这说的是什么话？我怎么听不懂？你是怀疑这场车祸是我安排的吗？怎么可能呢哈哈？”
　　简章天干笑了几声，“康竹可是我的夫人，我怎么可能会害她？撞车的是个喝醉酒的司机，这只是一场意外，不信傅总您可以去调查。”
　　“简总何必这么紧张？我什么都没说呢。”傅厉慎冷笑着说道。
　　简章天也知道自己刚才的反应有些过度了，“傅总这种怀疑是对我人品的一种污蔑，我当然会忍不住有些激动，还请傅总不要怪罪。”
　　“好了，傅总您忙，我去看看康竹。”
　　简章天说完就立刻往病房里走去，只留下原地的傅厉慎。
　　傅厉慎盯着简章天的背影看了一会儿，拿出手机给叶温书打去了电话。
　　“找人盯着那个撞了简宁妈妈的肇事司机，之后有任何异常都要报告给我。”
　　“是，傅总。”
　　宁康竹很快就醒了过来，她虽然受到了惊吓，不过醒来看到简宁和简章天都守在她身边，还是感到了一丝欣慰。
　　宁康竹一只手抓着简宁的手，另一只手抓着简章天的手，“别担心，我没什么大碍。有你们俩陪着我，我真的很安心，什么都不怕了。”
　　简宁看了一眼简章天，将心里所有真实的想法都掩盖了起来，笑着对着宁康竹点了点头，“妈妈，无论发生什么事情我和爸爸都会陪着你的。”
　　因为宁康竹住院了，所以简宁准备这几天都留在医院照顾他妈妈，傅氏那边要暂时请假了。
　　“你安心在医院照顾伯母，傅氏那边不用担心，我会跟人事部那边打个招呼的。不要记得要照顾好自己，不要太累，等我下班了就来接你回家休息，知道吗？”
　　傅厉慎揉了揉简宁的脑袋，轻声说道。
　　简宁点了点头，“好。”
　　虽然傅氏很忙，但傅厉慎每天下班之后都会准时来医院接简宁回家。宁康竹和傅厉慎都不允许简宁早晚都留在医院，他白天可以留在医院照顾宁康竹，但晚上必须回家休息。
　　不得不说，这次他妈妈出车祸的事情傅厉慎给了简宁莫大的安全感，所有的后续事宜都是傅厉慎安排人去处理的，他也做到了像他说的那样一直陪在简宁的身边。
　　简宁有时候会觉得自己很没有用，明明决定好了要装失忆离开傅厉慎。可在他最无助和最害怕的时候，他还是下意识的选择了依赖傅厉慎。
　　这个世上只有傅厉慎能带给他这种安全感，其他任何人都替代不了。
　　简宁犹豫了很久，想要等他妈妈出院之后再和傅厉慎好好谈一次。
　　如果……如果傅厉慎不嫌弃他会带给他霉运，不嫌弃他只会给他带来无尽的麻烦的话，那简宁想要再给他们俩之间一次机会。
　　但宁康竹出院的那一天傅厉慎却有事没办法来接他了。
　　“宁宁，公司有些事情需要我去处理，所以我没办法去接你和伯母出院了。祁钰马上就到医院了，祁钰会把你送回家。还有晚上我大概会回去的很晚，你不要等我，先睡好吗？”
　　其实简宁听到傅厉慎这些话的第一反应是失落的，他已经想好了今天晚上就和傅厉慎摊牌，告诉他他其实是假装失忆的事情。
　　但简宁很快把自己的失落掩饰了起来，尽量装作若无其事的说道：“好啊，公司有事你就先忙，不用担心我。对了，记得按时吃饭，不然对胃不好。”
　　“宁宁……”
　　电话那头的傅厉慎声音变得有些犹豫起来，似乎是想要说些什么。
　　“怎么了？”
　　“没事。我要去开会了，先挂了。”
　　傅厉慎最终还是什么都没有说，简宁挂掉电话之后心里有些不安。
　　怎么觉得今天的傅厉慎怪怪的呢？
　　祁钰到了医院帮着简宁一起处理了宁康竹出院的事情，然后祁钰和简宁一起把宁康竹送回了简家。
　　“妈，要不然我留在家里照顾你几天好不好？留你一个人在家里我不放心。”
　　宁康竹摇了摇头，“还有你爸爸和家里的佣人陪着我呢，你不用担心。阿宁，这几天真的辛苦你了，你回去好好休息，不用一直记挂着我。”
　　最后简宁和祁钰一起离开了简家，祁钰见简宁心情好像不是很好，于是就提议道：“简宁，我知道有家很好吃的餐厅，我们一起去那里吃晚餐吧好不好？我请你吃！”
　　简宁想到回了家也只有他一个人，傅厉慎还不知道什么时候会回来，于是就点了点头，两个人吃饭总好过一个人吃。
　　“好啊。”
　　祁钰带简宁来的这家餐厅虽然开业没多久，但知名度很高，必须提前预约才能来吃饭。简宁和祁钰坐在了二楼落地窗的位置，刚好能看到外面的夜景。
　　祁钰是个很有趣的人，简宁一边吃饭一边和祁钰聊着天，很快就被祁钰逗得捧腹大笑。
　　但祁钰本来还在和简宁讲着笑话，但他余光往落地窗外瞟了一眼，脸突然僵住了，本来想要说的话突然也都忘记了。
　　“怎么了？”
　　简宁看到祁钰的样子，转过头顺着他的视线也看了过去。
　　“没事没事没事，我什么都没看到，简宁你看我手里这个东西哈哈哈哈！”
　　祁钰急忙出声想要把简宁的注意力重新吸引过来，可是已经晚了，简宁转过头的时候已经看到了。
　　傅厉慎和一个长相漂亮的女孩子站在一起，那个女孩子正笑着和傅厉慎说些什么，眼睛里是遮不住的爱慕和光芒。
　　那种光芒简宁太熟悉了，他看着傅厉慎的时候也是这种眼神。
　　傅厉慎背对着他们，所以简宁看不到傅厉慎的表情。
　　但傅厉慎和那个女孩子很快并肩一起进了餐厅，就像是来吃饭约会一样。在外人看来，他们俩怎么看怎么都会是一对情侣。
　　祁钰看到脸色煞白的简宁，不安的说道：“简宁，你不要难过。我觉得这中间可能是有什么误会。走，我们现在去找老大，问问他到底是怎么回事。”
　　“祁钰，不要！不要去找他！”
　　简宁阻止了祁钰，他的指尖都在微微颤抖，心脏一抽一抽的疼。
　　本来说要加班的人现在却出现在这里，简宁不想再去傅厉慎和那个女孩面前自找难堪。
　　“祁钰，我们吃饭吧，我们继续吃饭吧。”
　　简宁的声音都在颤抖，他挤出了一个哭还难看的笑容，不想在祁钰面前失态。
　　“可是简宁……”
　　祁钰看到简宁的手都拿不稳筷子了，一下子就有些心疼，坐在座位上整个人都坐立不安。
　　“简宁，你不要多想。老大可能是来应酬的，你一会儿回去了记得问问老大，老大肯定会给你一个合理的解释的。”
　　简宁点了点头，嗓子眼里像是被堵住了一样，一个字都说不出来。
　　见简宁也没心情吃饭了，祁钰只能先把简宁送回了家。
　　在祁钰离开之前，简宁看着祁钰哀求的说道：“不要把今晚的事情告诉他，好吗？”
　　祁钰根本就没办法忍心拒绝现在看上去那么可怜的简宁，最后只能点了点头答应了。
　　“好，我不会说的。”


第七十九章 风平浪静
　　傅厉慎晚上回到家的时候发现家里的灯全都灭了，不过简宁在玄关那里给他留了一盏小灯还亮着。
　　傅厉慎进了简宁的房间，就看到简宁背对着他抱着被子已经睡着了。
　　他走到床边，伸手揉了揉简宁的脑袋。
　　“宝宝，晚安。”
　　等到听到门关的声音之后，躲在被子里装睡的简宁一下子睁开了眼睛。
　　他闻到了傅厉慎身上若有似无的酒味，他和那个女孩子还一起喝酒了。
　　简宁几乎一夜没睡，第二天醒来的时候却发现傅厉慎今天竟然没有去上班，还留在家里，甚至还帮简宁做好了早餐。
　　“醒了啊，过来吃早餐吧。”
　　傅厉慎看到简宁从楼上下来，对着他招了招手，让他过来吃饭。
　　简宁脚步有些沉重的走到了餐桌那里，坐了下来。
　　看着桌子上一看就精心准备过的早餐，简宁表情有些复杂。
　　“你今天怎么没有去上班？”
　　简宁刚开口的时候声音有些嘶哑，他咳嗽了几声才顺利的把这句话给说了下去。
　　傅厉慎听到简宁咳嗽，眉头立刻就皱了起来。
　　“感冒了吗？你身上哪里不舒服？”
　　简宁摇了摇头，“没事，只是刚起床可能嗓子太干了。”
　　本来已经准备坐在餐桌前和简宁一起吃早饭的傅厉慎又折返回了厨房，准备再给他炖个对嗓子好的雪梨汤。
　　“你今天在家里休息，所以我想着今天也休息一天在家里陪你。”傅厉慎顺便回答了一下简宁刚才的问题。
　　等到傅厉慎将雪梨汤端到简宁面前的时候，简宁眼睛酸了一下，但很快就眨了眨眼掩饰了过去。
　　明明对他还是和以前一样好，可为什么昨天要撒谎呢？
　　“你……”
　　简宁犹豫着想要说些什么。
　　“怎么了？”傅厉慎给简宁倒了一碗雪梨汤，放到了他的面前，“你先喝这个，对嗓子好。”
　　“你昨晚一直在公司加班吗？晚餐吃了吗？”
　　听到简宁这么问，傅厉慎表情很自然，“对啊，晚餐吃过了，在公司吃的。”
　　简宁失去了继续问下去的勇气，埋头开始吃饭，很怕再问下去他憋在眼眶里的眼泪就要忍不住掉下来了。
　　傅厉慎一天都没有出门，一直待在家里陪着简宁。但傅厉慎今天的电话尤其的多，手机一直在响。
　　傅厉慎刚开始都是表情不耐烦的直接挂掉不接，简宁看着一直在震动的手机，轻声说道：“有人给你打电话。”
　　傅厉慎看了一眼简宁，最终还是把手机拿了起来。
　　“我出去接个电话。”
　　简宁沉默的看着傅厉慎拿着手机去了外面接电话，脸上什么表情都没有。
　　接完电话回来的傅厉慎表情十分难看，脸上的冷厉和煞气还没来得及收起来。
　　不过在看到简宁那一刻，他的表情就变得柔和了下来，眼神也变得温柔起来。
　　“你晚上想吃什么？我们一起去超市买菜好不好？”
　　简宁点了点头，并没有过问傅厉慎刚才的电话。
　　傅厉慎察觉出简宁今天兴致不是很高，不管做什么情绪都是淡淡的。傅厉慎问了简宁原因，但简宁只说可能是因为前几天在医院累的吧。
　　傅厉慎觉得简宁的情绪有些不对劲，但又不知道原因出在哪里。不过简宁今天一整天都很乖，不管他让做什么都乖乖的点头，也很配合他。
　　傅厉慎带着简宁去了超市，两个人采购了很多新鲜的食材回到了家。
　　傅厉慎以前很喜欢和简宁一起逛超市，这样会给他一种家的感觉，仿佛他和简宁是一对最平凡不过的小情侣，和其他幸福的伴侣没有任何区别。
　　简宁能察觉得出来傅厉慎心情似乎很好，回到家之后就进了厨房开始准备晚餐。
　　简宁一个人坐在沙发上缩在角落里，沉默的抱着自己的腿，没人能知道他此刻在想什么。
　　吃晚餐的途中傅厉慎又接了一个电话，看到傅厉慎下意识的就出去避开他接电话，简宁眼神变得黯淡了一瞬。
　　以前傅厉慎接电话的时候从来不会避开他的。
　　到了晚上睡觉的时候，傅厉慎把简宁送回了他自己的房间。
　　傅厉慎看着简宁躺上了床，帮他把被子盖好。
　　看着躺在那里用被子把自己盖的只露出眼睛，乖巧得不行的简宁，傅厉慎心一下子就变得酸软起来。
　　他俯下身在简宁额头上吻了一下，“乖，睡吧。”
　　自从知道简宁晚上睡觉的时候会做噩梦之后，想和他一起睡的想法被简宁否决了，傅厉慎就只能每天晚上都在简宁房间里哄他睡。
　　但简宁今天晚上好像不太想让他哄他睡觉。
　　“你回你自己的房间吧，我现在晚上都不做恶梦了。没事的，你不用哄我睡觉。”
　　“没事，我看着你睡，快睡吧。”
　　见傅厉慎执意要留下来，简宁也不想再和争执下去，于是闭上了眼睛。
　　等到简宁呼吸变得平稳下来之后，傅厉慎俯下身在简宁额头上吻了一下，“宝宝，晚安，做个好梦。”
　　傅厉慎离开房间之后，简宁又一次睁开了眼睛。
　　他的眼睛里一点睡意都没有，在漆黑的夜里看着天花板就这么看了一整夜。
　　因为实在是睡不着，所以简宁第二天起了个大早直接起床去公司了。
　　等到了公司之后简宁才给傅厉慎发了个微信，说他先去公司了。
　　傅厉慎看到简宁的微信，眉头一皱，心里不知道为什么有了种不好的预感。
　　就在这个时候，傅厉慎接到了叶温书的电话。听清电话那头的内容之后，傅厉慎脸色大变。
　　此时的简宁正坐在自己的工位上发呆，他来的太早了，公司几乎没什么人在。
　　他的手机微信提示音接连响了好几声，不过简宁都没有理会。可能是傅厉慎给他回微信了吧，不知道为什么，简宁下意识的就想要逃避，不想看。
　　简宁直到现在脑子里都还是一片混乱，前天晚上看到的那一幕深深的印在了他的脑海里，过去的一整天里简宁脑海里自虐般的一直回放着那一幕。
　　他不是不想睡觉，可是他一闭上眼睛，就会想起那个女孩子对着傅厉慎言笑晏晏的的神情。那个女孩子的眼里满是爱意，根本掩藏不住。
　　从昨天到现在，简宁一直维持着风平浪静的假象。他不知道该怎么去向傅厉慎质问这件事，万一是他误会了呢？
　　可傅厉慎为什么要骗他？简宁最不能理解的就是这一点。
　　简宁的手机一直在响，有人在一直锲而不舍的给他打电话。
　　简宁拿起手机一看，是沈清。
　　简宁心情不好，根本不想搭理沈清。但沈清一直不肯放弃，接连打了好几个电话。
　　最后简宁还是被烦得接起了电话。
　　“沈清，你最好有什么大事情！”
　　沈清被简宁恶劣的语气给吓到了，自从简宁失忆之后，对他说话的语气都很温和，从来没用过这种语气。
　　“阿宁，我给你发的微信你看到了吗？傅厉慎到底怎么回事啊？他明明都和你在一起了，为什么还要和别的女人见面？阿宁，我一看到新闻就给你发过去了，你看了吗？”
　　简宁听到沈清的话，脸色变得难看了起来，二话不说就直接挂断了电话。
　　他点开沈清发给他的新闻链接，一点进去就看到傅厉慎和前天晚上那个女孩子的照片占据了最大的篇幅。
　　“傅氏总裁傅厉慎好事将近？深夜密会当红小花沈曼玉！！！”
　　照片上沈曼玉身子几乎都要扑进傅厉慎的怀里，傅厉慎一只手抓着沈曼玉的胳膊，照片上看过去两个人十分亲密。
　　简宁手一抖，手机差点掉到地上去。
　　他脸色煞白的坐在那里，难受的捂住了自己的心口。
　　“简宁，你没事吧？”
　　祁钰不知道什么时候来了公司，看到简宁脸色难看的坐在那里还捂着心口，立刻跑了过来。
　　“怎么了？心脏不舒服吗？我送你去医院吧，你脸色太难看了。”
　　简宁现在的样子看上去太糟糕了，他几乎两个晚上都没有睡觉，再加上刚才那条新闻的刺激，整个人脸上一丝血色都没有，憔悴到看上去随时都要晕倒了。
　　简宁摇了摇头，想要说些什么可所有的话似乎都堵在了嗓子眼。他的嗓子像是堵满了沙子，艰难的张了张嘴却什么都说不出来。
　　简宁这副样子快把祁钰给吓死了。
　　“这样下去不行，走，我送你去医院。”
　　说着，祁钰就准备把简宁扶起来往电梯那边走去。
　　但简宁摆了摆手，深呼吸了几下，最终嘶哑着开了口。
　　“我真的没事，祁钰，你能不能先带我走？把我带到一个傅厉慎找不到的地方。”
　　简宁现在整个人都是乱的，他只想躲起来自己一个人思考一会儿。
　　“我……”
　　祁钰有些犹豫，但他看着简宁此时凄惨可怜的模样，终究还是不忍心拒绝他的请求。
　　“好，我带你走。”
　　简宁的手机此时依旧响个不停，屏幕上显示出来的是傅厉慎的名字。
　　可简宁根本连看都不看一眼，在祁钰的搀扶下往外走去，只留下放在桌子上一直响个不停的手机。


第八十章 你没有失忆
　　祁钰把简宁带回了自己家，可能是因为两天晚上没有睡觉，再加上受到巨大的打击，简宁躺在祁钰家客房里的床上，整个人疲惫不堪，完全打不起精神来。
　　祁钰此时也已经知道发生什么事了，他看了一眼简宁，轻声安慰道：“简宁，网上的新闻全部被删除了，已经压下去了。我觉得老大动作这么快就处理了，肯定是因为这个新闻不实，这中间肯定有误会。”
　　见简宁面无表情的不想说话，祁钰叹了口气。
　　“好了，你好好休息一下。简宁，我理解你现在不想见老大的心情，但我还是希望等你冷静下来之后可以和老大坐下来好好谈一下。”
　　简宁轻轻点了点头，“我明白的，谢谢你祁钰。”
　　等祁钰离开房间之后，简宁筋疲力尽的叹了口气，眼神里没有一丝光亮直愣愣的望着前方。
　　简宁现在头痛欲裂，只要一想起和傅厉慎有关的事情整个人就十分难受。他在床上闭上眼睛休息了一会儿，最终迷迷糊糊的睡着了。
　　简宁是被一阵争吵声吵醒的，等他睁开眼睛反应过来之后，才听到祁钰家里似乎来了其他人，正在斥责祁钰。
　　“祁钰，谁给你的胆子敢把他给藏起来的？你知道我找了他多久吗？”
　　是傅厉慎的声音。
　　“老大，我……对不起，但是简宁不想要见你，想要自己一个人冷静一会儿，所以我才把他给带走的。”
　　“祁钰！”傅厉慎的声音怒到了极点，“谁允许你插手我和简宁之间的事情的？你跟在我身边多少年了？你是不是忘了你自己的身份？”
　　没人知道傅厉慎在打不通简宁电话，找不到简宁人的那一刻有多恐惧，他真的很害怕再发生一次和上次一样简宁被绑架的事情。
　　简宁被绑架的那一个星期里，他生不如死。如果不是靠知道简宁还在等着他去救他的这个信念的话，傅厉慎早就崩溃了。
　　所以在得知简宁这次是被祁钰带走之后，傅厉慎才会这么愤怒，有种被背叛的感觉。
　　简宁听到傅厉慎责怪起了祁钰，虽然身上一点力气都没有，但还是撑着身子打开了房门。
　　“你不要怪祁钰，是我求他让他这么做的。”
　　傅厉慎听到简宁的声音，大踏步的就朝他走了过来，脸上的神情十分焦躁。
　　“宁宁，关于照片的事情你听我解释……”
　　可简宁立刻就后退了一步，不想让傅厉慎碰到他。
　　傅厉慎的手僵硬的举在空中，最终落寞的放了下去。
　　简宁走到了祁钰面前，祁钰眼圈微红，站在那里满脸委屈。
　　叶温书也站在客厅里，一脸担心的看着祁钰，伸出手拍了拍他的肩膀。
　　“你不要怪祁钰，是我逼着他这么做的。”简宁安慰的拉住了祁钰的手。
　　“祁钰，自己去领罚。”傅厉慎面无表情的冷声说道。
　　简宁没想到他都这么说了傅厉慎还是执意要惩罚祁钰，“傅厉慎，我说什么你没听到吗？我说这件事跟祁钰没关系，是我逼着他这么做的。”
　　“宁宁，祁钰他答应带你走的那一刻，就应该知道他自己后面会面临什么惩罚。这是他自己的选择，你不要管他。”
　　傅厉慎冷着脸，丝毫不肯做出让步。
　　简宁对他有多重要，祁钰和叶温书他们再清楚不过了。傅厉慎什么都可以原谅，但如果牵扯到简宁的话就绝对不可以。
　　“宁宁，他今天只是把你带回了他家，那下次呢？如果下次他真的把你带到一个我永远都找不到的地方，你让我怎么办？”
　　简宁震惊的后退了一步，直到此刻终于明白傅厉慎的用意。
　　傅厉慎想拿祁钰来震慑其他人，帮简宁的后果就是这个下场，他要让所有人都不敢再有帮助简宁离开他的想法。
　　“傅厉慎，你永远都这么霸道，从头到尾你都没有改变过。”简宁的声音听上去很难过。
　　傅厉慎神色僵了一下，然后闭了下眼，“是，我一直都是这个样子，我以为你知道的。你从来都没有失忆过，对吗？”
　　“简宁，哪怕你真的失忆了，我也不会放你离开，所以你放弃这个想法吧。”
　　“我没有失忆的事情你是不是从一开始就知道？”简宁脸上没有任何震惊的神情，仿佛早就知道自己露出了马脚一样。
　　“是，刚带你回国的那天我就知道了。”
　　“所以你一直看着我像个傻子一样在那里自导自演，觉得我很好笑，是吗？”简宁难过的问道。
　　“我没有，我从来没有这么想过。我知道你假装失忆是想要离开我，但是我不会允许这样的事情发生。”
　　一旁的祁钰一脸震惊，“所以简宁你没有失忆吗？”
　　简宁点了点头，“很抱歉骗了你们，我的确没有失忆。”
　　祁钰其实不怪简宁骗他，如果简宁没有失忆，那他在看到傅厉慎和那个女明星在一起的时候，心里会多难过啊。
　　祁钰看向了傅厉慎，“老大，你罚我我认了，这件事是我擅作主张。但是老大，简宁为了你连命都不要了，你不能让他伤心。那天晚上我和简宁都看到了，你和那个女明星……”
　　“祁钰！”简宁急忙喊了一声，对着祁钰摇了摇头，“别说了。”
　　“什么意思？”傅厉慎脸色变得难看起来，死死的盯着祁钰，“你和简宁看到什么了？”
　　祁钰看了简宁一眼，还是决定既然都说出来了，那还是继续说下去吧。
　　“老大，那天晚上你和那个女明星站在餐厅门口的时候，我和简宁正在二楼吃饭，我们全都看到了。”
　　傅厉慎不可置信的看向了简宁，“你看到了？原来你那天晚上就看到了。”
　　想到第二天他和简宁还在家里度过了温馨平静的一天，简宁装作若无其事的样子，傅厉慎心情变得复杂起来。
　　他震惊的看着简宁，不知道简宁是看了之后根本无动于衷，还是说简宁在看到的那一刻就直接判了他死刑，根本不给他任何的机会。
　　无论是哪一种原因，傅厉慎的心情都不会太好。
　　“祁钰，你自己去领罚去。”
　　傅厉慎面无表情的对着祁钰丢下了这句话，然后就拉着简宁的胳膊往外走去。
　　“你松开我，我不想回去。”简宁试图挣扎。
　　“宁宁，我觉得我们俩必须要坐下来好好谈一下。我有很多话想要问你，我想你应该也有很多话想要问我。”
　　傅厉慎克制着内心喷涌而出的情绪，努力想要让自己冷静下来。
　　他不想因为误会和简宁越走越远，他们俩必须坐下来好好谈一谈。
　　听到傅厉慎这么说，简宁的挣扎停了下来。
　　“跟你走可以，但是你不能惩罚祁钰。我都说了这件事是我逼着祁钰这么做的，跟他根本没有任何关系。”
　　简宁的态度很倔强，最后让步的只能是傅厉慎。
　　他叹了口气，“好，祁钰，不要再有下一次。如果还有第二次的话，我不会再放过你。”
　　“知道了，老大。”祁钰做了个鬼脸，知道这次的惩罚是逃过去了。
　　傅厉慎开着车把简宁带回了家，一路上车上的两个人都始终保持着沉默，谁都没有开口说话。
　　到了家里，本来说要谈谈的傅厉慎却只让简宁在沙发上坐了下来，他自己去了厨房。
　　没过一会儿他就出来了，手里端着一碗粥。
　　“你早上是不是没有吃早餐？饿不饿？先吃点吧。等你吃过饭之后我们再谈。”
　　简宁早上起的那么早，傅厉慎知道他肯定没吃早餐。刚才傅厉慎在祁钰家里看到他的第一眼就觉得简宁脸色过于苍白了，很担心他是不是因为没吃早餐所以有些低血糖。
　　简宁看到放在自己面前的粥，眼睛一眨眼泪毫无征兆的就落了下来。
　　简宁一哭把傅厉慎吓了一跳，急忙把粥放下就去给简宁擦起了眼泪。
　　“宝宝，别哭。怎么突然哭了？”
　　傅厉慎手忙脚乱的给简宁擦眼泪，可简宁哭得反而厉害了。
　　也许是因为这几天的压力过于大，简宁的精神一直紧绷着，脑子里想得太多，所以这一刻被傅厉慎这么温柔的对待，他的情绪终究还是忍不住爆发了出来。
　　“不哭了好不好？你是不想喝这碗粥吗？不想喝的话你跟我说你想吃什么，我去给你做好不好？”
　　简宁还是一直掉眼泪，一句话都不肯多说。
　　“还是因为我惩罚祁钰所以你不开心了？我已经收回我的命令了，我不惩罚他了，所以你不要哭了好不好？”
　　见简宁还是不回答，傅厉慎又继续说道：“宝宝，别哭了，你哭得我心里也很难受。是因为我和那个女明星吃饭的事情吗？这件事我可以解释的，你听我给你慢慢解释好不好？”
　　傅厉慎的心都被简宁给哭碎了，只要简宁能不哭，现在简宁哪怕让他上天去给他摘个月亮送给他，他都愿意去做。
　　“宝宝，你不哭了好不好？”傅厉慎将简宁紧紧抱进了怀里，长叹了口气。


第八十一章 误会澄清
　　简宁最后哭着哭着睡着了，傅厉慎将他横抱起来抱到了床上。
　　傅厉慎拿热毛巾给简宁敷了敷他又红又肿的眼睛，看着在睡梦里都还在委屈抽噎的简宁，开始反省这次自己是不是真的做错了。
　　他本来觉得所有的事情他自己一个人承担就好了，但简宁明显被他的行为给伤到了。他很少见到简宁哭得这么伤心过，伤心到傅厉慎也跟着心疼了起来。
　　简宁之前假装失忆大概就是因为不信任他，结果现在出了这样的事情，简宁对他的信任度大概已经降到负值了吧。
　　看到简宁睡得有些不安稳，傅厉慎躺到床上将简宁抱进了怀里。被充满熟悉味道的怀抱抱住之后，简宁仿佛终于有了安全感，抱着傅厉慎的腰终于睡得安稳了起来。
　　简宁这一觉直接睡到了晚上，本来他还能继续睡下去的，但傅厉慎害怕他饿着肚子睡觉会不舒服，于是捏着他的脸温声叫醒了他。
　　“宝宝，起来吃点东西好不好？等吃完了饭再接着睡。”
　　简宁刚睁眼看到傅厉慎的时候脑子里还是懵的，但他很快就想起了他睡着之前的事情。他和傅厉慎说好了要坐下谈谈的，但最后他丢脸的哭了，还哭着哭着直接睡过去了。
　　简宁脸一下子就红了起来，都有些不知道该怎么面对傅厉慎了。
　　但傅厉慎看上去却仿佛像是什么事都没有发生过一样，根本不提之前的事情，拉着简宁的手把他带到了饭桌那里吃饭。
　　简宁哭过一场之后，情绪比起之前好了很多。看着满满一大桌的饭菜，简宁确实也觉得饿了，拿起筷子吃了起来。
　　“傅厉慎，谢谢你亲自下厨给我做了这么多饭菜。”
　　“宁宁，我和你之间的关系不需要说谢谢。以后不要再这样说了。”
　　傅厉慎听到简宁特意跟他道谢，还有些不太高兴，皱着眉严肃的说了一下。
　　简宁笑了笑，没再说话，而是安静的吃着饭。
　　等到吃得差不多的时候，简宁将筷子放下，深吸了口气，然后看向了傅厉慎。
　　“你不是说你和那个女孩子的事情可以跟我解释的吗？还有你为什么要对我撒谎？你现在解释吧。”
　　刚才吃饭的过程中，简宁其实想了很多。
　　虽然他的确看到傅厉慎和那个女孩子一起出现在餐厅门前，他俩的照片还上了新闻，傅厉慎也的确跟他撒谎了。但是有些事情不一定是眼见为实。
　　他更愿意相信的不是他自己的眼睛，而是他平时亲身感受到的事情。
　　傅厉慎一直都对他很好，之前何瑾灵绑架他的时候，傅厉慎就愿意付出性命来救他。平时即使他们俩吵架冷战了，但傅厉慎却始终把他的身体健康放在第一位，即使两个人关系很紧张的时候也时时刻刻关心着简宁有没有吃饭的事情。
　　对他这样好的傅厉慎，简宁不相信傅厉慎会背叛他。
　　傅厉慎没想到早上情绪还很激动的简宁，现在却突然又愿意心平气和的再给他一次机会。
　　他走到简宁面前，握住了他的手。
　　“宁宁，我一直觉得有些事情我不说是对你的保护，可其实一直瞒着你才是对你最大的伤害。”
　　傅厉慎脸上的表情看上去有些痛苦，简宁看着他这样，心里也有些不好受。
　　他反手握住了傅厉慎的手，声音终于放软了下来。
　　“傅厉慎，到底怎么啦？是出什么事了吗？你以前答应过我，有什么事都不会再瞒着我，可是你这次又这样做了。”
　　“是我的错，宝宝对不起。”
　　傅厉慎声音变得低哑了起来，“我妈从国外回来了，我那天出去吃饭就是被她叫出去的。”
　　“你妈妈？”
　　简宁惊诧的睁大了眼睛，他从来没有听傅厉慎提过他的父母，包括上辈子也是。上辈子傅厉慎临死之前他的父母都没有出现过，所以简宁一直以为傅厉慎的家人早就不在了，所以他才从来不提的。
　　“那我需要去见你妈妈吗？你妈妈来了你怎么不跟我说一声啊？”
　　简宁变得着急起来，傅厉慎的妈妈从国外回来，他却一直没有去见她的话，会不会显得很不礼貌啊？他妈妈会不会不喜欢他啊？
　　简宁从椅子上站了起来，瞬间变得六神无主起来。
　　此时简宁并没有注意到傅厉慎的脸色其实并不太好看，提到他妈妈的时候眼神里闪过了一丝狠厉。
　　傅厉慎伸手拉住了慌得不行的简宁，“没事宁宁，你不要着急。我妈应该很快就会离开了，她以后都不会再回国，会和我爸一直待在国外，所以你不用管她。”
　　“你不想我见你妈妈吗？”简宁愣住了，表情复杂的问道。
　　傅厉慎摇了摇头，犹豫了一下，还是解释道：“宁宁，我不是不想让你见我妈妈，而是我和她关系不好，几乎没有来往，所以没有见面的必要。”
　　简宁听到傅厉慎这么说，心里有些不是滋味的拉住了傅厉慎的手。
　　他以前以为傅厉慎从来不提他的父母是因为他父母很早就不在了，但直到现在他才知道原来傅厉慎的父母都在国外。
　　可这么长时间傅厉慎看上去就像是一个亲人都没有，他和他父母的关系为什么会坏成现在这个样子呢？
　　简宁很难想象傅厉慎会是什么心情，他从小到大在父母的娇惯下长大。虽然简章天后来对他的态度变了，但他妈妈还是一如既往的爱着他，时时刻刻为他着想。
　　简宁难过的看着傅厉慎，眼里的心疼简直要漫出来。
　　傅厉慎看到简宁的神情，轻声笑了起来，然后伸手揽住了简宁的腰，低头亲密的用鼻子碰了碰他的鼻尖。
　　“好啦，都过去了，不用觉得我可怜。那些事情都已经过去很久了，如果她不出现的话我根本就不会再想起来了。”
　　傅厉慎向简宁详细解释了一下那天的事情。
　　那天一直给傅厉慎打电话的就是傅母，傅厉慎不想接她的电话所以才一直挂断。但后来傅母给傅厉慎发了个威胁短信。
　　“傅厉慎，你是不是想让我直接去见简宁？”
　　因为涉及到了简宁，所以傅厉慎最终还是决定去见傅母。但因为傅厉慎不想让简宁知道他家这些乱七八糟的事情，所以他下意识的选择了隐瞒。
　　“宁宁，你从小到大都生活在一个幸福的家庭里。虽然你爸爸做出了出轨生下私生子的事情，但最起码你还有一个爱你的妈妈。可是我不一样，我的家庭很复杂，我很怕你会觉得我……”
　　“你怎么会这么说呢？傅厉慎，我喜欢的是你这个人，和你的家庭一点关系都没有。你没有家人没关系，我以后就是你的家人，我妈妈也是你的妈妈。”
　　简宁紧紧抱住了傅厉慎的腰，靠在他怀里难过的说道。
　　“我知道的，我知道宁宁你愿意成为我的家人的，所以我一点都不会因为我有那样一对父母而感到难过。”傅厉慎在简宁头发亲吻了一下，闭上眼睛低声说道。
　　本来是和傅母见面的，但到了那里之后傅厉慎才发现傅母身边多了一个女孩子。
　　傅母说这是她闺蜜的女儿沈曼玉，是个女艺人，是她今天带回来特意打算介绍给傅厉慎认识的。
　　“傅厉慎我告诉你，我绝对不会同意你和那个简宁在一起。你知道我在国外听到你和一个男人在一起了有多生气吗？你这是在丢我的人！你立刻和那个简宁分手，否则就别怪我不客气！”
　　傅厉慎听到傅母一脸狠厉的在那里大吼大叫，一秒没有犹豫的直接转身就走，根本不想在傅母这里浪费时间。
　　但沈曼玉很快就追了上来，站在餐厅门口一直缠着傅厉慎说话。
　　傅厉慎不耐烦的立刻就想要离开，但这时候沈曼玉突然脚一崴就朝傅厉慎这边扑了过来。傅厉慎伸出手扶了沈曼玉的胳膊一把，因为如果不扶的话沈曼玉就要扑到他身上去了。
　　等到沈曼玉站稳之后，傅厉慎松开了手，然后毫不留情的斥责了沈曼玉一顿。沈曼玉最后被傅厉慎凶狠的态度吓得红了眼眶，最后哭着跑走了。
　　但傅厉慎没想到这是他妈妈和沈曼玉联合起来给他下的套，安排了记者拍下了傅厉慎扶沈曼玉的照片，然后断章取义的发了新闻通稿。
　　“宁宁，事情的经过就是这个样子。我从一开始就不应该瞒着你的，结果最后把事情搞成了现在这个样子。你放心，沈曼玉我已经处理了，那些乱七八糟的虚假新闻你以后也不会再看到。”
　　沈曼玉最开始还抱着自己终于找到了一个金大腿的幻想，但在她本来谈好的资源接二连三的被换下，圈里也不敢再有人找她演戏之后，沈曼玉才终于知道自己得罪了一个多么恐怖的活阎王。
　　简宁听完傅厉慎的讲述，脸变得有些红，不好意思的说道：“其实我也有错，我应该第一时间就问你的，可是我却一个人躲起来胡思乱想。”
　　“傅厉慎，我假装失忆的事情，你知道了之后为什么没有生气反而还一直配合我演戏呢？”


第八十二章 水到渠成
　　“因为我怕戳穿你之后，你会直接离开我。你假装失忆，我还能继续态度强硬的留你在我身边，重新再追你一次。”
　　这都是傅厉慎的缓兵之计，只为了不让简宁离开他而已。
　　“宝宝，你现在可以告诉我，你为什么要假装失忆了吗？”
　　简宁沉默了一会儿，才开口轻声说道：“傅厉慎，我总觉得你喜欢上我之后变得很倒霉，我每次都会连累你。可能我就是个不详的人，只会给喜欢的人带去霉运。”
　　傅厉慎捂住了简宁的嘴，眉头狠狠皱了起来。
　　“不要这样说你自己，我不喜欢你对自己这样妄自菲薄。”
　　“简宁，你根本不会知道你对我的重要性。在这个世界上，你是我最重要的人，我所有的情感和喜怒哀乐都只有你能赋予我。如果没有了你，那我在这个世上活着根本毫无意义。”
　　“你以后不要再有离开我的想法了，可以吗？你试图离开我那就是在要我的命你懂吗？”
　　简宁是第一次听到傅厉慎说这些话，他看着第一次向他敞露心扉的傅厉慎，鼻子有些酸涩，心里也变得酸软起来。
　　“傅厉慎，我答应你，只要你需要我，那我就永远不会离开你。”
　　傅厉慎抱紧了简宁，“我永远都需要你，你永远都别想离开我了。”
　　简宁从傅厉慎的怀里抬起了头，看着眼前英俊的面庞，他伸手摸了摸傅厉慎的脸，然后搂住他的脖子主动吻了上去。
　　傅厉慎愣了一下，然后很快就反客为主，加深了这个吻，和简宁唇齿交缠起来。
　　最后主动停下来的还是傅厉慎，他看着简宁的眼神里满是隐忍和克制，声音也彻底变得嘶哑起来。
　　“好了，再亲下去我就不能保证会发生什么事情了。”
　　但傅厉慎没想到对这种事情一向很害羞的简宁，这时候却突然搂着傅厉慎的脖子不松手。
　　…………
　　等到第二天简宁起床的时候，发现傅厉慎不在房间里，他左右看了一下，想要起身下床，可腿一软最后还是坐到了床上，根本起不来。
　　这时候门被推开，傅厉慎走了进来。
　　“醒了啊，饿不饿？我刚才去给你做早餐去了。”
　　傅厉慎一看到简宁，就快步朝他走了过来，给他腰后面垫了个抱枕，扶着他靠了上去。
　　“你身体不舒服，躺在床上好好休息，有什么想要做的让我去做就行了。”
　　傅厉慎一看心情就很好，连说话的时候声音都一直带着笑意，手里还拿着一个装着药的袋子。
　　简宁没想到傅厉慎还跑出去买了药，我的天呀，傅厉慎去药店买药的时候要怎么跟店员说啊？
　　简宁一想到那个场景简直都想要找个洞钻进去了。
　　傅厉慎倒是很坦然，把害羞的简宁从被子里挖出来带着他去了厨房吃早餐。
　　简宁看到他坐的椅子上还放了一个软垫子，已经不想再多说些什么了，像是鸵鸟一样干脆什么都不想了，理直气壮的开始接受傅厉慎的投喂。
　　反正这里就只有他和傅厉慎两个人，把他搞成现在这副样子的人也是傅厉慎，所以简宁理直气壮的开始指挥傅厉慎给他做这个做那个。
　　吃饭是傅厉慎亲手喂的，去厕所是傅厉慎把他抱过去的，洗澡这件事傅厉慎也想要代劳，但被简宁反应剧烈的拒绝了，傅厉慎最后只好放弃了这个想法。
　　傅厉慎陪着简宁在家待了一整天，中途祁钰不放心还给简宁打了个电话。
　　不过和简宁聊了几句祁钰就发现简宁的心情似乎很好，傅厉慎正在下厨做晚餐，而简宁正在一旁给他打下手。
　　“好啦，你身上不舒服，先去沙发上坐着乖乖等我好不好？你先和祁钰打电话，饭我很快就会做好。”
　　隔着手机，祁钰都能听出来傅厉慎说这些话时语气里的宠溺和纵容。祁钰这下子终于松了口气，看来简宁和他们老大已经和好了。
　　简宁最终还是被傅厉慎“赶”去了客厅的沙发上，他腰后面垫着抱枕，然后和祁钰打着电话聊了起来。
　　“简宁，刚才我听老大说你身体不舒服，怎么了？你身体哪里不舒服啊？”
　　简宁没想到祁钰会突然提起这个，脸一下子就红了，不过他强装镇定，装作若无其事的转移了话题。
　　“没什么大事，不用担心。祁钰，你和叶温书最近怎么样啊？我昨天在你家发现温书还挺关心你的，一直试图想要安慰你。”
　　一提到叶温书，祁钰的语气明显就变差了许多。
　　“没事提他干嘛啊？我和他不还是那个老样子，互相看不顺眼，一见面就要吵架。”
　　“可是祁钰，我觉得温书对你挺好的啊，你们俩就不能心平气和的坐下来好好谈谈吗？”
　　“我才不要！谁要和那个人坐下来和解啊！他上次还对我甩脸……”
　　简宁和祁钰聊了很久，直到傅厉慎做好了晚餐简宁才把电话给挂断。
　　第二天傅厉慎开着车把简宁送到了公司，在简宁的强烈要求下，两个人还是分前后进去的，没有一起出现在傅氏员工的面前。
　　祁钰看到简宁和傅厉慎和好了很开心，不过通过几天的观察，他这次很快就发现了一点不对劲。
　　他觉得简宁和傅厉慎的相处好像变得比之前更黏糊了，尤其是傅厉慎看简宁的眼神，以前还带着一丝克制，现在则是肆无忌惮，毫不遮掩的占有欲和控制欲。
　　傅厉慎看着简宁时眼里的爱意简直都要漫出来了。
　　祁钰都看到简宁好几次都被傅厉慎给看得脸红了，有时候甚至还会恼羞成怒。
　　祁钰搞不懂简宁和傅厉慎之间究竟发生了什么，不过能看到他们俩感情突飞猛进，彻底安定了下来，祁钰还是开心的。
　　最起码他们老大现在因为心情好，也不会对着他们像之前那么严厉了。偶尔犯了错，傅厉慎甚至还会再给他们一次改正的机会。
　　简宁这几天又恢复成了之前那个娇纵的性子，时不时对着傅厉慎发小脾气，傅厉慎还乐在其中，把简宁宠得越发娇气。
　　不过简宁心里还一直有个疙瘩，就是傅母。
　　傅厉慎告诉他傅母马上就会出国离开了，不用管她。但简宁心里还是很不安，这种不安持续到有一天傅母直接找上了他，态度强硬的要求和他见面。
　　简宁第一反应就是拒绝，此时正是上班时间，傅厉慎正在会议室开会。
　　“简宁，我是傅厉慎的母亲，我要见你。你现在出来，我现在就在公司楼下的咖啡店里等着你。我有和傅厉慎有关的很重要的事情要跟你说，过时不候。”


第八十三章 疯疯癫癫
　　简宁本来想要拒绝的，但听到傅母说和傅厉慎有关，他犹豫了起来。
　　简宁倒不怕傅母在大庭广众之下会对他怎么样，他对傅厉慎和傅母之间的事情其实很好奇。但傅厉慎对于这件事似乎并不想多说，所以简宁也就不想为难他，非逼着他说出来。
　　简宁犹豫了一下，还是和傅厉慎的一个秘书打了个招呼。
　　“我去见个朋友，如果傅总问起我的话，你就告诉他我在公司楼下的咖啡店里。”
　　秘书点了点头，“好的，我知道了。”
　　傅氏其他员工不知道简宁和傅厉慎之间的关系，但是顶层这些傅厉慎身边的秘书和助理却都看出来了简宁和傅厉慎关系的不一般。
　　简宁每天中午都会去傅厉慎的办公室和他一起吃午饭，每天下班的时候两个人也是一起离开的，再加上祁钰和简宁关系那么亲密，只要长眼睛的都会知道简宁的身份不一般。
　　因此这些人对简宁的态度很恭敬，丝毫不敢有任何得罪他的想法。
　　简宁到了楼下的咖啡店，一进去就看到一个打扮雍容华贵，看上去十分美貌年轻的夫人坐在靠窗户的位置。
　　那个夫人也看到了简宁，眼神毫不掩饰的上下打量着他。
　　等到简宁在她对面坐下之后，傅母略带鄙夷的开了口，“原来我儿子的眼光就是这样的啊，竟然喜欢你这种乳臭未干的小朋友。”
　　傅母长得很漂亮，即使已经有了傅厉慎那么大一个儿子，但脸色丝毫看不出来岁月的痕迹。简宁觉得傅厉慎长那么好看很大一部分大概是遗传了他的妈妈。
　　傅母是很有侵略性的那种美，而傅厉慎和她长得很像，但傅厉慎脸部线条更锋利更冷一些，有种拒人于千里之外的感觉。
　　但傅母长得这么美，一张嘴就是刻薄的语气，让人第一印象很难产生什么好感。
　　“伯母，您要跟我说的有关于傅厉慎的事情是什么？”
　　傅母没有回答简宁的问题，而是打量着简宁继续语气刻薄的说了下去。
　　“你的家世对普通人来说可能还算不错，但对我们厉慎来说，你根本就配不上他。更别说我听说你的父亲在外面还有一个私生子？这么混乱的家庭关系怎么配得上我们傅家？”
　　“简宁，我还等着厉慎以后结婚给我生孙子孙女。你一个不会生孩子的男人，家世普通，能力也一般，根本帮不上傅厉慎任何忙，你凭什么和我们家厉慎在一起？我告诉你，我是绝对不会同意你们俩在一起的。”
　　“伯母，如果你今天叫我来就是说这些的话，那我觉得我们也没有继续谈下去的必要了。”
　　简宁听了傅母的话，其实心里什么感觉都没有。
　　虽然傅母是傅厉慎的妈妈，但傅厉慎跟他说过他们的关系并不好。简宁虽然不知道为什么一对亲母子的关系会差成这个样子，但他知道问题肯定不会出现在傅厉慎身上。
　　傅厉慎连对跟了他那么多年的手下们都那么好，怎么会对自己的亲生父母冷漠到这种地步呢？肯定是傅母做了什么事才会让傅厉慎变成现在这个样子。
　　他配不配得上傅厉慎这件事只有傅厉慎有资格说话，其他人都没有资格。
　　“简宁，我可是傅厉慎的亲生母亲，你以为你在他心目中的位置能比我更重要吗？我告诉你，我不同意的话，你这辈子都别想进傅家的门！”
　　傅母突然变得歇斯底里起来，整个人情绪变得异常激动，态度也越发跋扈起来。
　　看到其他人都往这里看来，简宁眉头皱了起来，开始后悔来见傅母了。
　　傅母根本没打算和他好好交谈，叫他过来只是为了找他的麻烦，根本没打算告诉他有关于傅厉慎的事情。
　　简宁站起来就想要离开。
　　“伯母，既然话不投机就不要再聊下去了。我还要回去上班，先失陪了。”
　　“别走！你没答应我之前不许离开！”傅母突然站起身抓住了简宁的胳膊，她的指甲用力掐进了简宁胳膊的肉里，眼神偏执的瞪着简宁。
　　“伯母，你松开手！你先松开！”
　　简宁没想到傅母会突然动手，因为对方是年长的长辈，束手束脚的根本挣脱不开她的手。
　　“简宁，你这个不要脸的贱东西！你不就是看上我儿子的钱了吗？像你这样的人我见多了。说吧，你究竟多少钱才肯离开我儿子？”
　　傅母突然开始大吼大叫，看着简宁的眼神里迸发出了刻骨的恨意。
　　“你这样的人我见多了，我见多了……”傅母开始重复的念叨着这句话。
　　简宁看到傅母的样子，被吓了一跳，他怎么觉得傅母的精神状态不太对呢？
　　“你这种贱人就不应该活在这世上！”说着，傅母伸手就想要一巴掌往简宁脸上打去。
　　傅母的手指甲又长又尖利，这一巴掌打到简宁脸上，非把他脸上给划伤不可。
　　但简宁还没来得及伸手阻止，旁边就突然伸出来一只手抓住了傅母的胳膊。
　　“你想要干什么？你敢打他一下试试看？”
　　傅厉慎沉着脸怒视着傅母，冷漠的眼神里看不出一丝他对他眼前这个所谓亲生母亲的感情。
　　被傅厉慎这样怒斥了一句，刚才还在发狂的傅母突然清醒了过来。
　　看到周围对着她指指点点的路人，傅母急忙松开了抓着简宁胳膊的手，整理了一下自己变得杂乱的头发。
　　她瞪了一眼周围一直在看热闹的路人，那些路人虽然心里都很好奇，但还是低下头继续喝自己的咖啡，害怕眼前这个长得那么美的女人一会儿又对着他们发疯。
　　傅厉慎看到简宁的胳膊都被掐红了，脸色剧变，小心翼翼的抬起了他的胳膊。
　　“疼不疼？走，跟我回去我帮你给伤口抹药。”
　　简宁摇了摇头，将自己的胳膊抽了回来。
　　“我没事，也不疼。不要这么大惊小怪啦，我真的没事。”
　　傅厉慎握住了简宁的手，沉着脸看向了表情也不怎么好看的傅母。
　　“我有没有说过不许你动简宁？我现在就派人送你出国，我爸还在国外等着你。”
　　“傅厉慎，这是你和妈妈说话的态度吗？你为了这个小……”
　　傅母的“贱人”两个字还没说出口，就看到傅厉慎盯着她的眼神满是警告意味，只好硬生生的改了口。
　　“你为了一个外人就要这么对我吗？我之前一直在国外，好不容易回来一趟你都不想再和我多相处几天吗？”
　　“我不想，我巴不得你在国外一辈子都别回来。”
　　傅厉慎一个字一个字厉声说道，情绪紧绷到额角的青筋都爆出来了。
　　简宁看到傅厉慎情绪不对，抱紧他紧绷绷的胳膊，担心的喊了一声“傅厉慎……”
　　傅母也被傅厉慎眼里的恨意给吓了一跳，脸色苍白的闭了嘴。
　　傅厉慎闭了下眼，深呼吸了一下，整个人才冷静了下来。
　　“我最后再跟你说一遍，我就是要和简宁永远在一起，谁都别想插手我和简宁的事情，包括你和外公。”
　　听到傅厉慎提到他外公，傅母不自觉的打了个冷颤，眼里出现了深深的恐惧。
　　“我已经给外公打过电话了，他很快就会派人过来送你出国。不要再出现在简宁面前，否则下次我就不会对你像今天这么客气了。”
　　傅厉慎扔下这些话之后，就牵着简宁的手头也不回的离开了。
　　简宁被傅厉慎拉着走的时候回头看了一眼，就看到傅母一个人身子微微颤抖着坐在那里，眼泪也流了下来。
　　“傅厉慎，你妈妈哭了，真的不用管她吗？”简宁有些犹豫的问道。
　　傅厉慎脸上什么表情都没有，“不用管她，有保镖跟着她，一会儿会把她送回去的。”
　　傅厉慎拉着简宁回了公司，然后把他带到了他办公室里的休息间里，拿来药箱小心翼翼的给他胳膊上的伤口上了药。
　　虽然傅厉慎什么都没有说，但简宁能察觉出来傅厉慎此时的心情很不好。他一提起他妈妈，脸上就只有厌恶和恨意，就像是仇人一样，一对亲母子为什么会变成这个样子呢？
　　接下来的几天，傅厉慎再也没有提过有关于他妈妈的事情。简宁本来以为这件事就这么过去了，他妈妈应该已经被送出国了，但简宁没想到傅母过了几天又一次出现在了他们家的大门外。
　　“厉慎，你帮帮妈妈好不好？你爸爸趁着我不在的时候，又找了个女人。他怎么能这么对我啊？他是不是想逼我们母子俩去死啊？他怎么可以这么做？那个该死的小贱人！”
　　傅母长得那么美，可此时却像那天和在咖啡店一样，疯狂偏执，不够形象的大吼着，看上去就像是一个疯子。
　　她抱住傅厉慎的胳膊，歇斯底里的一直要求傅厉慎去把他爸爸给抓过来，去把那个女人给弄死。
　　简宁看到傅厉慎的手都在颤抖，眼睛也变得赤红，拳头握紧了似乎马上就要忍不住爆发出来了。


第八十四章 你动他试试看
　　傅母拽着傅厉慎的胳膊就想拉着他走。
　　“走，你跟我一起出国，我们去找你爸爸，我们去求你爸爸让他回到我身边。儿子，你要保护我们这个家，不能让外面那些不三不四的女人给拆散了啊！”
　　傅厉慎用力甩开了傅母的手，看着傅母的眼神冷冰冰的一丝感情都看不到。
　　“你闹够了没有？他找女人你和他离婚啊，我们的家？”傅厉慎冷笑了一声，“我不是你们俩的儿子，我们也不是一家人，你和他的事情跟我没关系。”
　　傅母哭着看着傅厉慎，高声尖叫道：“你怎么可以这么说？我可是你妈！傅厉慎，我怎么养出了你这么个狼心狗肺的儿子啊？你这个……”
　　傅母开始用最难听肮脏的字眼来辱骂傅厉慎，简宁在一旁听着简直不敢相信自己的耳朵。
　　这些话是一个母亲能对自己孩子说出口的话吗？
　　宁康竹从小到大都很宠爱简宁，简宁也很爱他的妈妈，他根本没办法想象到世界上还会有这样扭曲的母子关系。
　　傅厉慎面无表情的站在那里，看上去就像是已经习惯了这样的场景，早就麻木得不会有任何反应了。
　　可是傅厉慎没有反应不代表简宁就能忍受傅母这么没有底线的辱骂傅厉慎。
　　他直接站到了傅厉慎面前，将傅厉慎护在了他身后，看向了傅母。
　　“伯母你够了吧！出轨找女人的人是你的丈夫，你把愤怒发泄到傅厉慎身上算是怎么回事？我敬你是长辈不想和你撕破脸面，但是你这样辱骂傅厉慎也太过分了，有你这么做母亲的吗？”
　　“我们母子之间的事跟你这个外人有什么关系？你给我滚！”
　　傅母说着，伸出手就想要用指甲挠简宁的脸。
　　但刚才还任打任骂，无动于衷的傅厉慎，看到傅母想要动简宁，脸色直接就变了，伸手钳制住了傅母的手，冷冷的盯着他。
　　“你想干什么？”
　　傅母被傅厉慎眼里冰凉的恨意吓到了，但她很快就被傅厉慎这种眼神给刺激得更加疯狂了。
　　“我怎么养出了你这么个狼心狗肺的东西呢？你不是我儿子，我儿子才不会像你这么丧良心，一点都不知道心疼自己的妈妈，你怎么不去死啊？”
　　“我不是早就死过一次了吗？你忘了吗？我亲爱的母亲。”
　　傅厉慎咬牙切齿的开了口，说话时声音都在颤抖。
　　简宁在一旁震惊的看着傅厉慎，不明白傅厉慎说这话是什么意思。
　　而傅母也全身颤抖了一下，仿佛被傅厉慎的话给勾起了什么恐怖的回忆。
　　“安清馨，你闹够了没有？”
　　突然，一声严厉的呵斥声从一旁传了过来。
　　一个上了年纪，拄着拐杖的老爷子站在旁边，一脸威严的看着傅母和傅厉慎，身后站了很多穿着黑西服的保镖，路边还停着好几辆车。
　　“爸……”傅母看到这个人之后显得更怕了，心虚的喊道。
　　安老爷子走到傅厉慎的面前，拍了拍他的肩膀，“厉慎，辛苦你了。你妈妈这次回国，给你带来了这么多麻烦。”
　　“你不是说送她出国之后，她就再也不会回来了吗？”
　　傅厉慎面对安老爷子的态度也很冷淡，一点也不像是看到了自己的外公一样。
　　简宁在一旁已经有些茫然了，看着突然冒出来的傅厉慎外公，有些不知所措。
　　以前傅厉慎一个亲人都没有出现过，可现在却突然冒出了这么多。
　　“你妈妈是个成年人，又不是小孩子，难道我还真的要控制她的人身自由吗？厉慎，那毕竟是你妈妈。”
　　安老爷子的语气很强硬，一看就是身居高位多年，形成了不容任何人忤逆他的脾气。
　　傅厉慎沉默着没有说话，脸上什么表情都没有。
　　简宁感觉到傅厉慎握着他的手在用力，他的情绪并没有外表看上去的那么淡定。
　　简宁觉得傅厉慎自傅母和安老爷子出现之后，情绪就变得很紧绷。
　　以前傅厉慎面对任何人都是平静和冷淡的，可傅母和安老爷子的出现，仿佛勾起了傅厉慎的什么回忆，让他整个人像是长了刺的刺猬一样，竖起了全身的刺来防御。
　　傅母自从安老爷子出现之后就变得安静了许多，仿佛很惧怕她的父亲，没有再像之前那样一直发疯了。
　　安老爷子直到这时候才看了一眼一直站在一旁的简宁，不过他只是打量了一眼就收回了视线，完全无视了简宁。
　　安老爷子打量他的那一眼，让简宁觉得很不舒服。安老爷子看他的眼神就像是在看什么垃圾一样，完全不掩饰他的轻蔑和看不上。
　　傅厉慎往前了一步，将简宁护在了他的身后。
　　“外公，您带她走吧。你们以后不要再出现在我面前了，就像以前说好的那样。”
　　“厉慎，打断骨头还连着筋。我们毕竟是和你有血缘的亲人，你真的要和我们老死不相往来吗？”安老爷子不高兴的说道。
　　听到安老爷子出尔反尔，傅厉慎握紧了拳头，努力克制着内心的愤怒和恨意。
　　“厉慎，你闹够了玩够了就回来吧。我只有你妈妈一个女儿，你是我的外孙，安氏以后也只会是你的。外公老了，安氏现在需要你来继承了。”
　　直到这一刻，简宁才终于明白眼前这个安老爷子的身份，原来他是安氏的掌权人。
　　如果说傅氏是靠傅厉慎的一己之力近几年异军突起，占据了一席之地的新兴企业的话，那安家就是底蕴深厚，好几代人共同努力下才让安氏如今变成了屹立不倒的龙头企业。
　　安家的产业遍布全球，没有人没听说过安氏企业的。安家也是一个大家族，旁支偏支很多。安家的掌权人更是神秘，很少有人能有资格见到他。
　　但简宁没想到安家的掌权人安老爷子竟然是傅厉慎的外公，他从来都没听说过这件事。而且上辈子傅厉慎落到最后那个凄惨的结局，为什么安家人从来没有出现过呢？
　　“厉慎，我先把你母亲带走。我说的话你好好考虑，玩够了就收心吧。有些玩意儿你想留在身边就留吧，但你要清楚自己的身份。”
　　安老爷子说玩意儿的时候还特意看了简宁一眼。
　　“我让你自由了几年也够仁慈了，现在是你该回来承担责任的时候了。傅氏你想留着就留着，你身边的那些手下你不想赶走我也不逼你，但你要知道，你以后是一定要找个门当户对的大家闺秀结婚的。”
　　“等你生下了安家的继承人，你身边想养什么金丝雀都可以，外公也不会插手你的私事。”
　　简宁在一旁听得真的拳头都硬了，怪不得傅厉慎从来不提他的这些亲人，他这一个个突然冒出来的家人，真的太讨厌了。
　　傅母就不用说了，现在眼前这个突然冒出来的外公，一副高高在上的样子，和傅厉慎说话的语气也那么强硬和刚愎自用。
　　傅厉慎对傅氏有多用心简宁平时都看在眼里，可在安老爷子口中，傅氏仿佛只是傅厉慎闹着玩搞出来的，像是上不了台面一样。
　　他的话语之间根本就不尊重傅厉慎，把傅厉慎的所有努力和心血都随心所欲的踩在了脚底下践踏。
　　“安老爷子，傅厉慎是个人，他有思想有情绪，不是一个可以被你随意摆弄的人偶。”简宁终究还是忍不住了，有些生气的冷声指责道。
　　安老爷子没想到简宁竟然还敢来当面指责他，第一次用正眼看向了他。
　　“你是什么东西？也配跟我说话？”安老爷子语气轻蔑的说道。
　　“你！”
　　简宁生气的就想要再说些什么，但傅厉慎握住了他的手，安抚的对着他摇了摇头。
　　“外公，我不会回去。希望您能说到做到，说出口的话不要出尔反尔，否则我不介意再跟您像五年前那样决裂。还有，简宁是我的爱人，不是玩意儿，是我以后一辈子都要在一起的人，希望您能尊重他。”
　　安老爷子听到傅厉慎这么忤逆他，气得脸色铁青。
　　“所以你还是不肯回来？傅厉慎，你别后悔，我迟早有一天会让你回来跪着求我的。到了那一天的话，你别后悔。”
　　“您放心，永远不会有那么一天的。”傅厉慎面无表情的回答道。
　　安老爷子冷笑了一声，然后转身就朝路边停着的车上走去。
　　一群黑衣服的保镖也跟在安老爷子身后离开了，傅母被一个保镖扶着也往车边走去。
　　此时谁都没有注意到，在傅厉慎说了最后那几句话后，傅母的神情变得恐怖疯狂起来，一直阴沉的瞪着简宁，眼神十分可怕。
　　在走到车边的时候，傅母不知道哪里来的力气突然用力推开了保镖，然后打开车门坐上了驾驶座。她锁上了车，一脚油门转动方向盘直接开着车朝简宁的方向冲了过去。
　　“你这个勾引我儿子的小贱人！你去死吧！都是因为你，我儿子才不帮我把他爸爸追回来的，你这个小贱人去死吧！”


第八十五章 宝宝，别怕我
　　因为事发突然，在场的所有人都没有反应过来，根本来不及阻止。
　　如果只是简宁一个人站在那里也就算了，安老爷子根本不会去管他的死活。他的女儿就算撞死人了也没什么大不了的，他反正都能轻易的摆平。
　　但傅厉慎还站在简宁身旁，傅厉慎可不能出任何事，所以安老爷子急忙厉声喊道：“快去给我拦下他！傅厉慎要是出事了你们全都要给他陪葬！”
　　但车的速度实在是太快了，傅母直接将油门踩到了底，根本就拦不住，安老爷子只能眼睁睁的看着车朝着傅厉慎和简宁撞了过去。
　　简宁看到车撞过来的第一个想法就是去推他身边的傅厉慎，他不能让傅厉慎出事，绝对不可以。
　　但傅厉慎的速度比简宁还要快，他抱住简宁的腰将自己的身子挡在车前面。而此时已经陷入疯魔状态的傅母看到傅厉慎挡在简宁前面，意识清醒了一点，急忙开始踩刹车。
　　她可以撞死简宁，但傅厉慎不能这么死去，他还没有帮她找回她的丈夫，他们一家人不能分开。
　　虽然傅母及时踩了刹车，但车还是撞上了傅厉慎，不过因为速度慢了很多，所以傅厉慎的腰被大力撞击了一下，他摔倒在地上的时候还把简宁紧紧护在怀里。
　　“傅厉慎你没事吧？你别吓我！”
　　简宁急忙从地上爬起来去查看傅厉慎的状况，吓得声音都带上了哭腔。
　　傅厉慎躺在那里扶着腰，脸上冷汗都流下来了，看上去表情很痛苦。
　　“你干嘛呀？你干嘛护在我身前？以后遇到这种情况你就先跑，别管我！”简宁着急的哭着喊道。
　　如果不是为了护着他的话，傅厉慎根本不会被撞到的。傅母的目标是他，傅厉慎如果第一时间跑开的话是不会出事的。
　　“你不是也要把我推开想要自己一个人被车撞吗？以后再遇到这种事情，不许再推开我，不许再这么做。”傅厉慎严肃的沉声说道。
　　都这个时候了简宁也顾不上和傅厉慎争论这个了，他也不敢去触碰傅厉慎的腰，害怕加重他的伤势。
　　“你的腰怎么样？很疼吗？”
　　傅厉慎摇了摇头，缓了几分钟以后表情好了很多。
　　“没事的，不要怕。我这会儿好多了，不怎么疼了。”
　　安老爷子见傅厉慎似乎没什么大碍，怒气冲冲的看向了已经吓得脸色大变的傅母。
　　“你是不是疯了？自己亲儿子还站在那里你都敢去撞？安清馨，你的病真是越来越严重了，谁让你跑回国的？傅智杰呢？你丈夫呢？”
　　“我没病！我哪里有病？爸你不要胡说！”傅母疯狂摇着头否认着。
　　她冲过来想要抓住安老爷子的胳膊向他求情，但很快就被保镖给拦住了。
　　“爸，求求你帮帮我好不好？智杰他又找女人了，我只不过回国了几天，他这么快就又在国外勾搭了一个女人。爸，你帮我去教训那个女人好不好？你让智杰回到我身边好不好？”
　　安老爷子皱着眉看着傅母，眼里写满了恨铁不成钢。
　　“我怎么生了你这么个不中用的废物！安志杰那个男人有什么好的？你这些年就为了这么个窝囊废，天天寻死觅活的，真的太给我丢脸了。傅智杰出轨，你打断他的腿把他关在家里不就行了？你不做的话我替你做。”
　　“爸，不要啊！不要伤害他！爸，你帮帮我好不好？你让智杰对我回心转意，不要再让他出去拈花惹草了，但是你不能伤害他……”
　　简宁听着还在那里争辩的傅母和安老爷子，都快要气死了。傅厉慎受了伤，那两个人看上去一点也不关心，还在争论一些无关紧要的事情。
　　看到简宁气得脸颊肉都鼓起来了，傅厉慎反倒被逗笑了，伸出手戳了戳他的脸颊，一戳一个坑。
　　傅厉慎被可爱到心里发软，要不是现在腰痛的话，真想把简宁抱进怀里揉揉捏捏。
　　简宁将傅厉慎从地上小心翼翼的扶起来，然后上了车去了医院。
　　幸好医生检查过傅厉慎的伤势之后说没什么大碍，在家里休息几天抹抹药就好了。
　　等到简宁和傅厉慎回到家的时候，傅母和安老爷子都已经离开了。
　　简宁让傅厉慎在床上躺着，然后跑前跑后的一直照顾着他。最后还是傅厉慎叫住了简宁，让他坐下来休息一会儿，不要累坏了。
　　“宁宁，关于我妈妈和外公的事情……”
　　听到傅厉慎提到了这个，简宁变得安静了下来，认真的看着傅厉慎。
　　“你是不是很好奇？怎么不问我？我还以为你回到家就会问我呢。”傅厉慎无奈的笑了一下。
　　“我感觉你好像不是很想谈论这方面的话题，所以就没问。我觉得等你想说的时候，自然就会告诉我了。”简宁小心翼翼的回答道。
　　他觉得傅厉慎现在心情很不好，所以不想提这方面的事情让他不开心。
　　傅厉慎听到简宁这么说，笑了一下，然后朝着简宁张开了怀抱。
　　“宝宝，让我抱抱你好不好？”
　　“不行，你身上还有伤……”
　　简宁想要拒绝，可看傅厉慎始终张着手执拗的看着他，叹了口气，还是乖乖的靠了过去，让傅厉慎抱住了他。
　　傅厉慎躺在床上，抱着怀里的简宁，沉默了很长一段时间，才又开了口。
　　“宁宁，我之前不提我的家人，是因为我觉得那对我来说是很糟糕的一段回忆。我不想让你知道，不想让你看到那个糟糕没用的我……”
　　傅母是宁家掌权人唯一的掌上明珠，从小被娇宠着长大。但傅母年轻的时候对傅智杰一见钟情，开始主动追求他。
　　傅智杰家庭条件很普通，但他爱好艺术，是个自由且放荡不羁的艺术家。面对傅母的投怀送抱，傅智杰自然没有拒绝。
　　但和傅母谈了一段时间恋爱后，傅智杰就腻了，想要和她分手。因为傅母脾气太大，管他管得很严，傅智杰根本就受不了她的这种控制欲。
　　但傅母根本就不肯放傅智杰离开，她以死相逼，天天死缠烂打，用权势逼迫他，最后逼得傅智杰只能继续和她在一起。
　　傅智杰即使继续和傅母在一起了，但他的心却收不回来了，总是在外面拈花惹草，和不同的女人约会上床，根本不把傅母放在眼里。
　　傅母因为深爱傅智杰，所以最后想出了和他结婚，给他生下一个孩子从而能让他的心收回来的办法。
　　这个孩子就是傅厉慎。
　　可傅母的目的没有达到，傅智杰结了婚有了孩子之后依旧在外面鬼混，根本不受傅母的控制。
　　傅母什么极端的方法都用过了，可傅智杰连看都不肯多看他一眼。傅母性格本来就极端，再加上占有欲强，时间久了精神状况就出现了一些问题。
　　在傅厉慎的印象里，他的妈妈脾气总是阴晴不定的。
　　上一秒还在心平气和的和他说着话，下一秒就突然爆发，将对傅智杰的恨意全都转移到了傅厉慎的身上，对他不是打就是骂。
　　这种情况一直持续到有一天傅母为了逼傅智杰回来给她过生日，竟然带着傅厉慎上了楼顶，要带着傅厉慎一起去死。
　　她抓着傅厉慎的胳膊逼迫他跟她一起站在天台上，再往前走一步，就会从高楼上落下去，摔得血肉模糊。
　　傅母歇斯底里的给傅智杰打电话，威胁他如果还不回来的话，就让傅智杰等着给他们母子俩收尸。
　　傅智杰厌烦够了傅母的威胁，根本不把她的话当回事，直接挂断了电话。
　　谁知道傅母最后竟然真的带着傅厉慎从楼上跳了下去，但因为安老爷子赶到得及时，在楼下已经做了万全的准备，用救生气垫接住了掉下来的傅母和傅厉慎。
　　安老爷子那时候才知道原来傅母的日子过成了这个样子，他的外孙也一直被他的亲生母亲虐待。傅母一直瞒着他，从来没有对他说过实话。
　　后来安老爷子和傅厉慎坐下来谈了一次，达成了某个交易之后，安老爷子做主把傅母和傅智杰送出了国。
　　安老爷子出手收拾和警告了傅智杰一顿，傅智杰到了国外终于也不敢再那么明目张胆的找女人了。安老爷子派人一直监视着他，再加上傅母时时刻刻的盯着他，傅智杰变得老实了许多。
　　傅母和傅智杰在国外安安稳稳的待了十年了，但傅母听说傅厉慎找了个男人做伴侣之后就想要回国来看看。傅智杰不想回国，所以她就一个人回来了。
　　谁知道在她回国的这几天，傅智杰本性难移，又跑出去找女人了。
　　“宝宝，我的母亲是个精神病，我以前就在这种扭曲的家庭里长大。虽然我很不想承认，但我的偏执和占有欲和我母亲一模一样，我以后也可能会变成和她一样的疯子和精神病。”
　　“宝宝，你不要怕我好不好？不要离开我……”
　　傅厉慎说到最后声音都在颤抖，眼神里充满了惧怕和不安。


第八十六章 安氏继承人
　　看到傅厉慎这样，简宁心都要碎了。
　　他怎么也想不到傅厉慎从小到大的经历竟然会是这个样子的，从来没有人跟他说过，他根本不知道傅厉慎小时候过得竟然是这种生活。
　　十年前傅厉慎才十岁出头，可是他妈妈为了要威胁他爸爸，竟然要带着他一起从楼上跳下去。
　　他妈妈到底把傅厉慎当成是什么？为了威胁自己丈夫的工具人吗？
　　每个人的出生应该都伴随着父母的爱和期待，可是傅厉慎的出生却是他妈妈为了绑住他爸爸才生下来的。
　　简宁不知道傅厉慎十年前被妈妈带着一起从楼上跳下来的时候会是什么感觉，但他真的心疼到要窒息的地步。
　　“傅厉慎……”
　　简宁想要起身去看傅厉慎，可傅厉慎将他死死抱在怀里，不让他抬头。
　　简宁知道傅厉慎是不想让他看到他此时狼狈的一面，可简宁根本不在乎傅厉慎的狼狈，他现在只觉得心疼和难过，只想好好的抱住傅厉慎。
　　傅厉慎在讲述这些事情的时候，虽然声音一直颤抖，但从头到尾都没有流眼泪。他仿佛对于这些事情早就麻木了，冷静得像是一个旁观者那样将事情从头至尾讲了出来。
　　傅厉慎不哭，但简宁想要替他哭，他哭得浑身都在颤抖，仿佛亲身经历了傅厉慎的那些过往。
　　看到简宁哭得这么伤心，傅厉慎愣了一下，然后表情有些欣慰，又有些了然的伸手揉了揉他的脑袋。
　　“好啦，那些都过去了。可是宁宁，你听了这些真的不会害怕我吗？毕竟我以后有可能会像我妈妈一样，变成一个疯子……”
　　“不要胡说！”简宁一边哭一边还没忘了捂住傅厉慎的嘴，不让他胡说八道。
　　“傅厉慎，你松开手，让我看看你好不好？我想看着你的眼睛跟你说话。”简宁声音带着哭腔喊道。
　　傅厉慎犹豫了一下，最终还是松开了手。
　　简宁直起身子看向了傅厉慎，傅厉慎除了眼睛有些红之外，看上去并没有什么异样。
　　简宁看着傅厉慎的眼睛，认真的说道：“傅厉慎，你不要那样说，你和你妈妈一点都不一样。你对你身边的人都很好，你才不会做出你妈妈那种丧尽天良的事情。”
　　“傅厉慎，你不会变成你妈妈那样的人，你不要这样想你自己。我也不会害怕你，我知道了你的这些经历之后只会心疼你，你明白吗？而且你妈妈是因为你爸爸不爱她才会变疯的，我们和他们一点都不一样，我爱你，我会永远爱你。”
　　简宁平时其实很羞于表达自己对傅厉慎的爱意，但此时此刻，他只想看着傅厉慎的眼睛大声告诉他，他有多爱他。傅厉慎永远不会变成他妈妈那个样子，因为他会永远陪在他身边。
　　傅厉慎伸手紧紧抱住了简宁，没人知道这一刻他心里有多庆幸和开心。幸好遇到了简宁，幸好简宁也爱上了他，幸好他们俩相爱了。
　　简宁和傅厉慎两个人抱了很久，最后傅厉慎松开手然后低头吻了上去。
　　也不知道亲了多久，当感觉到傅厉慎的手越来越不对劲的时候，简宁挣扎着推开了傅厉慎。
　　简宁脸都红透了，结结巴巴的喊道：“不可以，你都受伤了，医生说你要静养休息。”
　　“宝宝，我受伤了但也不妨碍……”
　　傅厉慎的话没说完就被简宁急忙打断了，傅厉慎的脸皮实在是太厚了，简宁在这个问题上永远都说不过他。
　　“好了，不可以就是不可以！我去给你倒杯水去！”
　　说完，简宁就慌张的下床跑开了。
　　傅厉慎坐在床上想到简宁刚才的样子，没忍住低声笑了起来。
　　傅厉慎的伤没什么大碍，休养了几天就好了。
　　祁钰之前只听说傅厉慎家里出了点事，不过后来看到傅厉慎和简宁重新来上班之后一如既往黏黏糊糊的状态，就知道事情应该大概已经解决了。
　　不过在傅厉慎伤好之后，安老爷子给傅厉慎打电话，要求和他一起吃顿饭。
　　傅厉慎本来毫不犹豫就拒绝了，但安老爷子的态度很坚决。
　　“外公你还没有把她送到国外去吗？你如果还不动手的话，那我只能亲自派人把她送走了。”傅厉慎的话里隐含着警告意味。
　　“厉慎，你爸爸从国外回来了，你不想见见他吗？你爸妈都回来了，你迟早都要面对的。我们一家人坐下来好好谈一谈，找个解决办法出来，要不然这样一直下去只会给所有人带去更大的伤害。”
　　安老爷子说了很多，最后傅厉慎还是点头同意了。
　　简宁在知道傅厉慎要去和安老爷子和他父母吃饭之后，就也要跟着去。
　　“宁宁你在家等着我，我处理完很快就回去了。”
　　“不行。”简宁的语气也很坚决，“我要和你一起去，你就带我一起去好不好？你如果让我在家等着你的话，我会一直心神不宁，会一直担心你的。”
　　简宁绝对不会让傅厉慎一个人去面对这些事情的，那毕竟是他的亲生父母，有血缘的家人。简宁害怕傅厉慎面对他们的时候会受欺负，会一再做出让步，所以他必须跟着傅厉慎保护他。
　　简宁一般坚持要做的事情，傅厉慎最后都很难会拒绝，都会答应，所以吃饭的那天简宁还是跟着傅厉慎一起去了。
　　这顿饭是在安宅吃的，这也是简宁第一次来安家。
　　安家很大，装修奢华贵气，据说安家不少旁支都住在这里。安老爷子膝下只有一个女儿，所以旁支那些亲戚们都把自己的孩子送来了安家，陪伴着安老爷子，期望着安老爷子能看中他们的孩子作为继承人。
　　不过傅厉慎和简宁这次来，只有安老爷子和傅父傅母在，其他人都没有出现。
　　“你小时候在这里住过吗？”简宁被佣人领着去餐厅时，拉着傅厉慎的手小声问道。
　　傅厉慎点了点头，“我被外公从我妈身边带走之后，在这里住了五年。”
　　虽然眼前的宅子很大，但简宁总觉得这里的氛围很沉重严肃，他不喜欢。那些佣人全都低着头不敢四处乱看，说话的语气也都十分恭敬，这种阶级分明的氛围让简宁很不适应。
　　傅厉慎在这里生活了五年，简宁突然很想了解傅厉慎那五年的过往，他一个人是怎么在这个肃穆沉重的大宅子里生活的。
　　到了餐厅之后，简宁见到了傅厉慎的父亲傅智杰。
　　傅父长得很帅，即使人到中年但依旧英俊潇洒，怪不得当年会被傅母一见钟情。
　　傅厉慎的长相集合了傅父傅母的优点，整体上长得更像傅母一些。
　　但傅父看到五年都没有见过面的亲生儿子，反应很冷淡，甚至还不耐烦的打了个哈欠。
　　虽然傅厉慎的态度也很冷淡，连看都没有傅父一眼。但看到傅父毫不在意傅厉慎的模样，简宁还是很生气。
　　这就是一个父亲对自己亲生儿子应该有的态度吗？
　　傅母此时看上去精神状态很正常，她打扮得十分精致得体，坐在傅父身旁，眼神都没有从傅父身上移开过，一直含情脉脉的看着傅父。
　　“坐吧。”
　　安老爷子看到简宁也跟着来了，似乎一点也没有觉得意外。
　　“厉慎，你身体恢复得怎么样了？你妈妈上次做的事情外公回来已经严厉批评过她了，她已经知道错了。”说着，安老爷子看了傅母一眼。
　　有傅父在，傅母似乎变得正常了许多，笑着点了点头。
　　“厉慎，妈妈跟你道歉，之前的事情是妈妈冲动了，妈妈以后再也不会做这种事了。”
　　傅厉慎没有说话，看样子并没有打算原谅傅母上次的行为。
　　傅母如果撞的是他，傅厉慎可能还没有这么生气。但傅母千不该万不该，不能把事情波及到简宁身上。这次简宁是没有出事，但如果还有下次呢？
　　所以傅厉慎不会原谅傅母，傅母是一定要被送走的。
　　见傅厉慎一直不说话，安老爷子也有些心虚，毕竟傅母做的事情实在是太疯狂了，所以安老爷子很快就转移了话题。
　　“我之前跟你说的事情你考虑得怎么样了？外公老了，安氏也该交给你了。你准备什么时候回来？至于你的傅氏，就合并在安氏旗下就行了，我不会逼着让你放弃傅氏，那毕竟是你的心血。”
　　傅厉慎摇了摇头，面无表情的回答道：“上次我就拒绝你了，这次我还是那个答案。”
　　安老爷子眉头皱了起来，“厉慎，你为什么不肯继承安氏？安氏交到你手上我才安心，交给其他人我都不放心，只有你有这个能力能让安氏继续发展得更强大。”
　　“外公，我很早以前就说了对安氏不感兴趣，也说了我和你们安家自五年前就没什么关系了，我不懂你五年后为什么还要来找我。”
　　安老爷子见傅厉慎不听劝，看了一眼傅父。
　　本来一直懒洋洋的傅父看到安老爷子警告的眼神，才不情不愿的开了口。
　　“厉慎，爸爸已经决定要给你改姓，你以后就姓安，是安氏的继承人。”


第八十七章 暗中勾结
　　简宁在一旁诧异的看向了傅父，不敢相信这话竟然是从傅父嘴里说出来的。
　　傅厉慎也沉着脸，冷声说道：“傅氏是爷爷的心血，我不会放弃傅氏。安氏和我一点关系都没有，我也不会改姓。”
　　简宁听傅厉慎提过他的爷爷，从小到大对傅厉慎最好的可能就是他的爷爷了。
　　那时候傅氏还只是一个名不见经传的小公司，傅爷爷很辛苦的撑起整个公司，只因为他的儿子太不争气，每天都在外面风花雪月，家里的公司根本就没想过去替傅爷爷分担。
　　傅爷爷对傅厉慎很好，可傅厉慎那时候被傅母带在身边，傅爷爷用了很多办法都没能把傅厉慎要过来到自己身边抚养。
　　但因为傅母几乎不管傅厉慎，傅厉慎从小到大很多事情都是傅爷爷教导他的。包括现在跟着傅厉慎的那些手下，很多都是傅爷爷帮傅厉慎照顾的。
　　后来等到傅厉慎终于脱离安老爷子的控制，能回去找傅爷爷的时候，傅爷爷的身体却不太行了，生了重病没多久就去世了。
　　在傅爷爷临死之前，傅厉慎对着傅爷爷发过誓，一定会好好的继承傅氏，把傅氏发扬光大。
　　傅父从来没管过傅氏和傅厉慎也就算了，现在竟然还妄图来插手傅厉慎的人生，想让傅厉慎改姓去继承安氏。简宁觉得傅父不仅是个不负责任的丈夫，还是个不负责任的父亲和儿子。
　　简宁不知道对傅父来说什么才是最重要的，但他前二十年既然没有管过傅厉慎，现在又想来插手，未免有些可笑。
　　傅父眉头皱了起来，不悦的看着傅厉慎。
　　“厉慎，照理说当年你爷爷去世之后，傅氏应该由我继承的。但因为我志不在此，所以就把傅氏交到了你手上。等你继承了安氏，如果你实在不放心傅氏的话，那就把傅氏交给我，我会替你管理。”
　　傅厉慎听到傅父理所当然的说出这些话，冷笑了一声。
　　“我爷爷当年去世的时候，你连他的葬礼都没有出席，现在又来跟我说继承傅氏，你有什么脸说出这种话？”
　　傅父被傅厉慎直接当面戳穿，有些恼羞成怒。
　　“你怎么跟我说话的？这就是你跟长辈说话的态度？我看我这次回国真是自找麻烦，也不知道回来干什么，还不如一直留在国外呢。”
　　傅母看到傅父生气了，急忙站起来安抚的拍打起了傅父的背。
　　“你别生气啊，孩子不听话，你别跟他一般见识。”
　　傅母看向了傅厉慎，不高兴的训斥道：“厉慎，你跟你爸爸怎么说话的？你爸爸让你做什么，你就听话跟着做就行了，老跟他顶嘴干什么？”
　　傅母像是以前做过千次万次的那样，依旧不分青红皂白的先指责起了傅厉慎。可是傅母忘了，傅厉慎早就不是十年前那个被她任打任骂的小孩子了，而且傅厉慎现在身边也不只是他一个人，也有了愿意护着他的人。
　　“伯母，傅厉慎虽然是你们的儿子，但他是个有思想有感情的成年人了。他现在可以做主他自己的事情，你们虽然是他的父母，但也不能逼着他去做他不愿意的事情。”
　　“更何况，伯母，你觉得你和伯父两个人尽到做父母的责任了吗？你们把他扔下不管不问这么多年，现在回国了就想要来对他的人生指手画脚，不觉得很好笑吗？”
　　简宁不管不顾的直接开了口，从听到傅厉慎讲述他小时候的经历起，简宁心头就一直憋着一股火。现在看到傅父傅母竟然如此对待傅厉慎，简宁直接爆发了出来，再也忍不住了。
　　“厉慎，你就眼睁睁听着他这样侮辱我和你爸爸是不是？你就真的一点都不管了吗？”
　　傅母气得脸色发红，而另一旁的傅父也觉得自己面上无光。
　　他们虽然这么做了，但也不允许别人当着他们的面这样指责他们。
　　“我没觉得宁宁说错了什么。”傅厉慎直截了当的说道。
　　傅父傅母脸都涨得通红，也不知道是气得还是恼羞成怒了。
　　正当他们还想说些什么的时候，安老爷子开口打断了他们。
　　“好了，别说了，也别吵了。”安老爷子看向了傅厉慎，“厉慎，我知道你对你爸爸妈妈有怨恨，可不管怎么样，他们始终都是你的父母。”
　　“你和你父母毕竟是有血缘关系的，可不要为了一个外人就寒了他们的心。”
　　说到外人的时候，安老爷子还特意看了简宁一眼，让简宁有些无语。
　　“厉慎，要想成大事可不能被一时的儿女情长给麻痹了思想。你自己好好想想，你继承安氏对你有任何坏处吗？外公不明白你为什么始终不肯回来继承安氏，这对你百利而无一害，外公还是希望你能好好考虑。”
　　但傅厉慎还是摇了摇头，拒绝的态度很坚决。
　　傅厉慎毕竟在安老爷子身边待过五年，就凭傅厉慎五年前付出那么大的代价也要离开安家来看，安老爷子知道他性格执拗到没有人能改变他的决定。
　　因此安老爷子强按下怒火，最终还是什么都没再说。
　　但他是不可能放弃的，无论用什么办法，他都必须要让傅厉慎回来继承安氏。
　　安老爷子其实十年前就看中了傅厉慎，尽心尽力的培养他成为他的继承人。可是傅厉慎始终都不愿意沾染安氏的事务，最后宁肯半条命都没了，可还是要离开安家。
　　五年前安老爷子被迫让傅厉慎离开了，那时候安老爷子想的是大不了再重新从安家的旁支里找一个继承人来培养。可是安老爷子年纪越来越大了，却始终没有找到一个他满意的继承人。
　　最后安老爷子又把心思打到了傅厉慎身上。
　　凭心而论，傅厉慎绝对是安老爷子最满意的继承人选。傅厉慎足够有能力也够心狠手辣，所以安老爷子真的很希望最后能把安氏交到傅厉慎手上。
　　只有交到傅厉慎手上，安氏才会越走越好，才会继续称霸整个商界。
　　安老爷子不再提继承安氏的事情，傅父傅母被安老爷子警告了一番，最后也就没有再扫兴的乱说话，这段饭算是安然无恙的吃完了。
　　等到傅厉慎和简宁离开之后，安老爷子把傅父叫到了书房里。
　　“傅智杰，让厉慎继承安氏的这件事我就交给你去做。如果最后成功了的话，那我可以实现你心中最大的那个愿望。”
　　“你知道我心里最大的愿望是什么吗？”傅智杰态度懒洋洋的问道，根本没把安老爷子的话放在心上。
　　“我自然知道。”安老爷子却胸有成竹，“傅智杰，如果最后你能让傅厉慎答应继承安氏，那我可以放你离开。我可以让你和我女儿离婚，并且可以向你保证她以后永远都不会再去骚扰你。”
　　傅智杰眼睛发亮，整个人来了精神，十分激动的喊道：“真的吗？好，成交！我答应了！只要我做到了，你就必须让她和我离婚，再也不要打扰我的生活。”
　　安老爷子后来又把傅母也叫进了书房里，并且对傅母保证，如果傅母能让傅厉慎答应继承安氏的话，他会让傅智杰待在她身边一辈子，再也不会出去乱搞女人，不会再离开她。
　　如果傅母这件事不成功的话，那她和傅智杰的事情安老爷子已经再也不会管。傅智杰以后无论去找多少女人，多长时间没有回家，傅母都不要再来找他帮助她了。
　　傅母听到安老爷子这么说，最后也只能答应了。
　　“爸，你别骗我，希望你最后能说到做到。”
　　“你放心，只要你能做到这件事，爸爸就可以向你保证，傅智杰会永远留在你身边，再也不会离开你。”
　　而此时的傅厉慎和简宁还不知道，安老爷子已经暗中勾结了傅父傅母，想要来逼迫他们了。
　　过几天就是傅厉慎爷爷的忌日。
　　到了那天，傅厉慎第一次带着简宁去了傅爷爷的墓碑前。
　　“爷爷，这是简宁，我的爱人。我以后都会和他一直在一起，今天带他过来是想让您看看他。”傅厉慎牵着简宁的手，站在墓碑前认真的说道。
　　而简宁看着墓碑上那个慈眉善目的老人，在心里默默的说道：“爷爷，您放心把傅厉慎交给我吧，我以后会对他好的。虽然我可能没有傅厉慎那么厉害，但如果以后有人欺负他了，我绝对会用尽我的全力去保护他的。”
　　傅厉慎祭拜过傅爷爷之后，情绪有些低落。不过看着陪在他身边的简宁，傅厉慎又觉得以前他孤单一人的那些日子都已经过去了，现在有简宁陪着他，他就什么都不怕了。
　　“走吧，我们回家。你想吃什么？我们去超市买回去我给你做好不好？”傅厉慎温声问道。
　　“我想吃鸡翅和鱼，还想吃……”
　　未来还有很多磨难在等着他们，但在这一刻，简宁和傅厉慎两个人都感受到了前所未有的快乐，他们很珍惜此时此刻这种温馨而平静的生活。


第八十八章 一场鸿门宴
　　从安老爷子书房出来之后，傅母拿出了之前找人调查的简宁的资料，仔细翻看了起来。
　　要想让傅厉慎答应继承安氏，就必须抓到傅厉慎的把柄。而傅厉慎最大的把柄就是简宁，所以必须先从简宁这边下手。
　　傅母其实一直都是个很聪明的人，毕竟是在安家这种复杂的豪门世家里长大，在遇到傅父之前她处理事情很聪慧麻利。但遇到傅父之后，傅母彻底变成了恋爱脑，一心扑在了傅父身上。
　　但现在这件事关乎她和傅父的未来，所以傅母脑子终于清醒冷静了下来，开始认真的盘算起了这件事。
　　她知道她像以前那样用母亲的身份去逼迫傅厉慎，已经不行了。她和傅厉慎分开十年，再加上傅厉慎身边有了简宁，傅厉慎很难再像小时候那样被她任打任骂了。
　　傅母又暗中调查了一下简家的事情，最终决定从简章天那里下手。
　　简章天接到傅母电话的时候，还有些摸不着头脑。但和傅母见了面，听到傅母亲口说愿意帮他夺回简氏的股份，还愿意让安氏以后和简氏合作之后，简章天变得兴奋了起来。
　　那可是安氏啊！简章天以前想和安家的人吃顿饭都不够格，没想到现在安家大小姐安清馨竟然主动来找他合作了。
　　“原来傅厉慎是您的儿子，没想到傅总的身份竟然这么……”简章天兴奋的搓了搓手。
　　傅母其实很看不上简章天这种男人，放着家里的妻子儿子不好好生活，非要去外面养女人养小三，最后还生了个私生子出来。不过鉴于她现在要和简章天合作，所以只能嫌恶的继续和他交谈了下去。
　　“这和你没关系，你别管。你现在要完成的任务我已经从头到尾给你叙述了一遍，都听懂了吗？能照办吗？”
　　简章天急忙点了点头，“当然能照办。安大小姐，您放心，这件事就交给我，我一定给你做得漂漂亮亮的！”
　　“别叫我安小姐，叫我傅夫人。”傅母皱着眉纠正道。
　　“好好好，傅夫人。”
　　等和傅母见了面之后，简章天急忙一个电话把沈清给叫了过来。
　　简章天把傅母见面和他说的话全都告诉给了沈清。
　　“小清，你怎么看？这样一来我们就不用一直想法设法动宁康竹了。傅厉慎派人一直保护着宁康竹，我们现在根本找不到机会对她下手。对了，小清，上次那个醉酒司机怎么样了？”
　　沈清摇了摇头，“那个醉酒司机后来失踪了，我联系不上他。爸，傅厉慎可能已经发现那个醉酒司机是我们安排的，所以才会特意派人去阿姨身边保护她。”
　　“小清，现在有安大小姐给我们撑腰，她可是傅厉慎的亲妈，傅厉慎拗不过她的。我们现在就按照安大小姐的吩咐去做，等事情成功了我们的计划也都能实现了。”
　　“可是爸……”
　　沈清很犹豫，有些不太想答应。
　　“真的要牺牲我吗？我真的很害怕傅厉慎，我不想去那样做。”
　　“是安大小姐直接点名让你去做的，因为你和阿宁长得很像，傅厉慎喝醉酒了一定会把你认错成阿宁的。你去做这件事成功率会大一些。”
　　沈清听到简章天说他和简宁长得像，表情有些难看，不是很高兴的样子。
　　这样不就是让他去做简宁的替身吗？这是沈清最无法接受和觉得耻辱的事情，他不想这么做。
　　“可是爸，我真的很害怕傅厉慎，我每次见到傅厉慎的时候都被他吓得发抖。他碰我的时候如果我一直颤抖，他很快就会发现我不是简宁的，事情最后一定会被我搞砸。”
　　沈清说的也是实话，他对傅厉慎有种天然的恐惧，总觉得傅厉慎生起气来立刻就能扭断他的脖子。
　　所以这也是为什么沈清那么痛恨简宁，却始终没有起过要去勾引傅厉慎心思的原因。傅厉慎这个人真的太可怕了。
　　“那怎么办？如果这件事我们完不成的话，那安大小姐就不会和我们继续合作了。”
　　沈清想了一会儿，然后想到了一个办法。
　　“爸，要不然把姑姑的女儿秦可心表妹叫来怎么样？她不是一直都很喜欢傅厉慎，都想要嫁给傅厉慎吗？如果你让她去做这件事，她一定非常愿意的。而且可心表妹是女孩子，如果怀孕了的话，那傅厉慎就更要对她负责了。”
　　秦可心在很早以前简宁带着傅厉慎上门的时候，就试图勾引过傅厉慎，不过被傅厉慎大庭广众之下直接厌恶的推开了。
　　秦可心和简宁长得其实不太像，但秦可心是个女孩子。如果秦可心怀孕了的话，那傅厉慎想不认账都难了。
　　简章天想了一下，最终同意了沈清的这个提议。
　　简章天回家之后就和宁康竹提了一下想要让简宁和傅厉慎回家来吃顿饭的事情。
　　“你突然让他们俩回家吃饭干什么？”宁康竹皱着眉问道。
　　“想让儿子回来吃顿饭，这需要什么理由吗？我都好久没见阿宁了，自然是因为想他了才想让他回来吃饭的。”简章天帮宁康竹捶了捶肩膀，笑着说道。
　　宁康竹瞥了简章天一眼，“我可以叫儿子回来吃饭，不过你可记住啊，不要在饭桌上谈生意的事情。你不要总是仗着阿宁和厉慎的关系，就一直要求厉慎帮你这个帮你那个的。”
　　“我知道了，夫人。放心，就只是单纯在一起吃个饭而已。”
　　接到宁康竹的电话之后，简宁二话不说就直接答应了，“好啊，等晚上下班之后我就带着他回家吃饭。”
　　不过到了晚上下班的时候，傅厉慎还有一些工作没有处理完。
　　简宁想要在公司陪着傅厉慎把工作处理完，但傅厉慎却让他先回家去见他的妈妈。
　　“你都好久没回家了，伯母一定是想你了才给你打电话的。我叫司机先送你过去，你先和伯母他们吃饭。等我工作忙完了之后我就去接你。”
　　听到傅厉慎都这么说了，简宁只好点头同意了。他跑过去趁着傅厉慎还没反应过来的时候亲了他一口，然后就跳开了。
　　“那你先努力工作吧！我等着你哦！”
　　看着简宁蹦蹦跳跳离开的背影，傅厉慎低头无奈又宠溺的笑了笑。
　　看到只有简宁一个人回来了，简章天的表情立刻变得不好看起来。
　　“怎么只有你一个人？傅总呢？”
　　而简宁看到站在一旁的沈清和秦可心，脸色更是难看。
　　“妈，你没说今晚这顿饭还有外人要来。”简宁不想搭理简章天，直接看向宁康竹说道。
　　宁康竹看上去也有些不太高兴，“你爸之前没跟我说，我也不知道还有其他人要来。他们俩刚刚到的，就在你到达前的几分钟才到的。”
　　“什么叫外人？小清是你亲兄弟，可心是你表妹，都是一家人，阿宁你这么说可就太过分了。一家人坐在一起吃顿饭怎么了？阿宁你不要耍你的小孩子脾气。”简章天不悦道。
　　秦可心也在一旁帮起了腔，“是啊表哥，我们从小一起长大，现在坐在一起吃顿饭你都不愿意了吗？再怎么样我也是和你有血缘关系的亲人，你这样说话就太伤人了。”
　　秦可心像是完全忘记了自己以前做的那些事情，脸皮厚得像是做错事的人是简宁一样。
　　沈清站在一旁一言不发，不愿意当那个出头鸟。
　　简宁看了一眼夹在中间有些尴尬的宁康竹，终究是不愿意让他妈妈为难，最后坐了下来。
　　“傅总呢？他不是说也要来的吗？”简章天一坐下来就迫不及待的问道。
　　“公司里有事他走不开，所以就我一个人回来了，他不来了。”简宁冷冰冰的回答道。
　　“这怎么行？我们一家人好不容易团聚在一起吃顿饭，傅总怎么能缺席？阿宁，要不然你再给傅总打个电话？让他过来吧。”简章天又说道。
　　“他的工作当然是最重要的，他很忙根本没有空，我不会现在这个时候打电话打扰他的。”简宁直截了当的就拒绝了。
　　简章天脸沉了下来，和沈清对视了一眼。秦可心表情看上去也着急了起来，一直给简章天使眼色。
　　简宁在饭桌上一直陪宁康竹说着话，其他三个人他连看都不看一眼，完全无视了他们。
　　他拿出手机给傅厉慎发了个微信。
　　【你一会儿不用过来了，家里还有其他人在，我吃完饭让司机送我回去就行了。你如果结束了就先回家，在家里见。】
　　傅厉慎的微信很快就回了过来。
　　【怎么了？出什么事了吗？】
　　【没事，就是沈清和秦可心也在，也不知道他们想干什么。不用担心我，你结束了就先回家，爱你哦～】
　　还在傅氏大楼的傅厉慎看到沈清和秦可心的名字，眉头皱了起来。
　　没过一会儿他就从椅子上站了起来，拿起车钥匙下了楼。
　　他还是有些不放心，让简宁一个人面对简章天和沈清他们，傅厉慎总觉得会出事，所以还是亲自去陪着简宁比较好。


第八十九章 发出警告
　　看到傅厉慎突然过来了，简宁有些意外，“你怎么突然过来了？我不是说……”
　　简宁接下去的话没有说完，而另一旁的简章天已经兴奋的迎了上去。
　　“傅总你来了啊。来来来，坐下来我们一起继续吃吧。”
　　傅厉慎走到了简宁身边，“工作忙完了就过来了。怎么样？没出什么事吧？”
　　简宁摇了摇头，既然傅厉慎已经过来了他也没办法当着他妈妈的面直接带着傅厉慎离开，只能让傅厉慎先坐下把这段饭吃完。
　　简章天在饭桌上对傅厉慎一如既往的殷勤，另一旁的秦可心也一直尝试着和傅厉慎说上话。
　　不过傅厉慎根本不怎么搭理，只和简宁和宁康竹说话。
　　见状，简章天只能给秦可心使了个眼色，让秦可心走上前去给傅厉慎倒杯酒。
　　秦可心端着酒杯走到了傅厉慎面前，真心实意的说道：“傅总，简宁表哥，上次的事情是我的错。我今天在这里向你们赔罪，希望你们能原谅我之前的所作所为。”
　　“我一会儿要开车，所以不喝酒。”傅厉慎直接就拒绝了。
　　“一会儿让司机开车不就行了？傅总，我们一家人好不容易坐在一起吃顿饭，你就不要推辞了。来，我先干为敬。”
　　简章天先拿着酒杯一口喝完了，秦可心也学着简章天，一口将酒杯里的酒都喝完了。
　　但傅厉慎依旧不为所动，用公筷给简宁和宁康竹分别都夹了菜。
　　“多吃点。尤其是伯母，这道菜很补的，您身子不太好，多吃点这道菜对您的身体好。”
　　“好好好，你也多吃些。”
　　宁康竹现在对傅厉慎越来越满意了，简宁这次回来肉眼可见的胖了一些，脸上长了肉，而且气色也很好。一看就知道傅厉慎把他照顾得很好，没让他受到任何委屈。
　　“傅总，您这样就太……”
　　简章天看到傅厉慎直接无视他的态度，心里很愤怒，可是他敢怒不敢言，根本不敢去指责傅厉慎什么。
　　秦可心尴尬的站在一旁，看到沈清看她了一眼，才心一横牙一咬，就装作脚下被什么东西绊住了一样手里的酒杯就往傅厉慎身上洒去。
　　但没想到这时候简宁突然伸出了胳膊，挡在了傅厉慎面前，所以酒杯里的酒全都洒在了简宁的袖子上。
　　“表哥不好意思，我脚下一滑不是故意的，真的对不起。”
　　秦可心怎么也想不到简宁会突然出来插一脚，本来她的打算是把傅厉慎的衣服弄湿，这样就有理由让傅厉慎去楼上房间换衣服了。
　　“阿宁，回房间换件衣服吧。你的衣服上都是酒味，一直穿着也不舒服。”宁康竹站起来说道。
　　简宁点了点头，看了一眼秦可心，又看了坐在那里面无异色的沈清一眼。
　　“我陪你去吧。”说着，傅厉慎就也要站起来身来。
　　简宁摇了摇头，“不用了，你陪妈妈在这里继续吃饭。我上去换件衣服就下来，很快的。”
　　简宁回了自己房间，刚把衣服换好，就听到了敲门声。
　　门外站着的人是沈清，他表情复杂的看着简宁，嘴唇蠕动了几下似乎是想要说些什么。
　　“你有什么事吗？没事的话我要下楼了。”简宁面无表情的说道。
　　看到简宁冷漠的态度，沈清越发肯定了自己心里的那个猜测。
　　“阿宁，你没有失忆对不对？”
　　“是，我没有失忆。”
　　“那你之前为什么……”
　　沈清这次跟着来本来是想自己找机会拖住简宁，然后让秦可心再去勾引傅厉慎。可这次见到简宁，沈清发现简宁基本上无视了他，不像刚回国那段时间对他态度那么友好了。
　　“阿宁，你是不是还在恨我？”沈清表情看上去十分难过，“我并不能选择自己的出身，如果可以的话，我也不想自己是作为一个私生子的身份出生。阿宁，这并不是我的错，你不能对我这么不公平。”
　　“是，什么样的出身你不能做决定，可是做个什么样的人你却可以自己决定。沈清，你背地里做的那些事情真的以为别人都不知道吗？你为什么要把别人都当成是傻子？”
　　简宁冷笑了一声。
　　沈清直到现在还在这里假惺惺，简宁觉得自己给他开门，让他站在这里说这些话，简直就是在浪费他自己的时间。
　　“你如果想获得爸爸的喜爱，想要获得简家的家产，那你可以光明正大的来和我竞争。可是你没有，你只会在背地里挑拨我和其他人的关系，只会想法设法的害我。”
　　“我没有，阿宁我……”
　　简宁不想再听沈清废话下去，直接转身就走。
　　走了几步他又停了下来，转头看向沈清说道：“我不知道今天你和秦可心在打什么主意。不过你放心，不管你们在盘算什么我都不会让你们成功的。”
　　简宁下了楼，和宁康竹又说了几句话之后就打算和傅厉慎一起离开。
　　“宝宝你先去车上等着，我和简总说几句话。”
　　站在大门外，傅厉慎亲了一下简宁的额头，然后小声在他耳边说道。
　　简宁点了点头，然后就先上了车，只留下原地站着的几个人。
　　宁康竹本来也想出来送简宁和傅厉慎离开的，但被简宁态度强烈的拒绝了，让她就在家里歇着，不要出来吹风了。
　　所以最后只有简章天，沈清和秦可心出来送简宁和傅厉慎离开了。
　　在傅厉慎提出来要和简章天单独谈谈之后，沈清和秦可心识趣的自动走远了一些。
　　“傅总，您要跟我说什么？”简章天迫不及待的问道。
　　“简章天，那个撞了伯母的醉酒司机你最近是不是发现他不见了？你一直在派人寻找他的踪迹。”
　　听到傅厉慎的话，简章天脸色一下子就变了，“傅总这么说是什么意思？”
　　“我不想跟你废话，那个人现在就在我手里。你怎么派人找到他让他按照你吩咐去做事的我手里现在都有完整的证据，这些证据足够把你送进监狱了。但我之所以没有动你，是因为伯母。”
　　傅厉慎直接拎紧了简章天的衣领，声音里满是警告意味。
　　“记住，你现在的任务就是好好陪着伯母，哄她开心。简氏股份你这辈子都别再想了，哪怕伯母出了意外那些股份也不会是你的。记住，这是最后一次，如果还有下次的话，我就把你腿打断。你腿断之后就永远在家当个废人，永远陪着伯母吧。”
　　“傅厉慎，你你你……”
　　简章天脸上冷汗都落下来了，傅厉慎就是个疯子，简章天知道他说出口的话就一定会做到。
　　“傅厉慎，你敢动我的话，康竹和阿宁都不会放过你的！”简章天喘着粗气大声吼道。
　　他其实害怕得身子都在颤抖了，可依旧强撑着一口气。
　　傅厉慎冷哼了一声，直接将简章天扔到了地上。
　　他从身上拿出纸巾擦了擦手，像是刚碰过什么脏东西一样，“你可以试试，看我敢不敢。”
　　说完，傅厉慎转身就上车了。
　　沈清和秦可心站在一旁看完了全程，眼神里全都是惊恐。
　　他们没想到傅厉慎这么心狠手辣，在简家门口当着他们的面就敢对简章天这样。
　　而且简宁坐在车上肯定也全都看到了，可简宁坐在车上一点反应都没有，连下车都没有下。
　　傅厉慎上了车，简宁什么都没说，而是又拿出纸巾帮傅厉慎擦了擦手。
　　车上的气氛有些寂静，过了许久简宁才主动打破了沉默。
　　“他是不是又对我妈妈做什么了？”
　　“怎么突然这么问？”
　　傅厉慎见简宁一直低着头，伸手将他下巴抬起来，然后在他脸上捏了捏。
　　“我妈妈刚才偷偷告诉我，你好像突然派了很多人在她身边保护她，一定是简章天又做什么了吧。而且你刚才看上去好生气，我很久没见你那么生气过了。”
　　见简宁连爸爸这个称呼都不叫了，傅厉慎伸手将简宁抱进了怀里，将下巴放在了他浓厚的头发上，蹭了蹭。
　　“好了，难受的话就不要强撑啦。”傅厉慎的声音很温柔，“我本来不想让你知道的，因为害怕你会很难过很愤怒。可是这毕竟事关你妈妈，所以我觉得还是告诉你的好。”
　　“你说吧，我已经有心理准备了。”简宁抱紧了傅厉慎的腰，没有再隐藏自己声音里的难过和疲惫。
　　其实刚才在车上看到傅厉慎对简章天做的动作之后，他就知道简章天肯定又做什么人神共愤的事情了。
　　一想到自己有这样一个亲生父亲，简宁就觉得很悲哀。
　　“宝宝，你还记得之前喝醉酒撞了你妈妈的那个肇事司机吗……”
　　傅厉慎将事情的来龙去脉全都告诉给了简宁，见简宁听到最后气得咬牙切齿，眼睛都变红了，傅厉慎眼里的心疼溢于言表。
　　“他怎么能？他怎么敢？他怎么敢对我妈妈下手的啊？那可是陪了他二十多年的结发妻子，他怎么可以这么做呢？他的心是石头做的吗？他怎么会这么狠心？”


第九十章 去捉奸
　　简宁知道简章天很坏，但他没有想到简章天没有人性到了这个地步。
　　“宁宁，伯母的身体不太好，所以这件事要不要告诉给伯母，你可能还要再仔细考虑一下。”
　　宁康竹在最开始知道简章天出轨有个私生子之后，依旧选择原谅了简章天。傅厉慎觉得宁康竹就算知道了这次的事情，很有可能会不相信，也很有可能在简章天的花言巧语之下再次选择原谅。
　　而且宁康竹的身体不太好，如果让她知道了的话，对她的身体又是一次伤害。
　　简宁也知道这个道理，所以对于要不要把这件事告诉给他妈妈也很犹豫。可是现在他妈妈的人身安全都没办法保证了，所以简宁必须想个办法让他妈妈主动愿意离开简章天。
　　“沈清的妈妈你有派人调查过吗？”简宁看向傅厉慎问道。
　　傅厉慎点了点头，“宁宁，简章天和沈清的妈妈一直都有来往。他妈妈住的那个疗养院就是简章天安排的，简章天会定期去疗养院和她见面，沈清也会跟着去。”
　　“那简章天下次要去疗养院的时间你知道吗？”
　　“就是下个周一。”
　　简宁立刻就决定要带他妈妈下周一去疗养院。只有让他妈妈亲眼看到简章天在骗她，她才有可能下定决心离开简章天。
　　“我陪你一起去。”傅厉慎说道。
　　简宁没有拒绝，他知道就算他拒绝了傅厉慎也会坚持跟着去的。在涉及他人身安全这方面，傅厉慎一向都很慎重。
　　简宁和他妈妈说好了周一的时候去疗养院慰问一下那些孤苦无依的老人们。
　　“妈，你先不要跟爸说。最近简氏好像遇到了一些问题，爸最近会很忙，所以就不要拿这种小事去打扰他了。”
　　“简氏遇到一些问题了吗？我就说你爸爸最近这几天心情怎么这么不好，每天都黑着一张脸，问他怎么回事他也不肯说。”
　　简宁听到他妈妈的话，撇了撇嘴。
　　他觉得简章天大概是因为那天晚上被傅厉慎教训了一顿才会心情不好的，是他自己活该。
　　“妈，你不要担心，不是什么大事，过几天就会没事了。”
　　简章天这几天的心情确实不太好，傅母交代给他的任务他没有完成，傅母现在对他很生气，命令他尽快想办法再把傅厉慎叫出来吃顿饭。
　　可是简宁现在根本不接他的电话，傅厉慎那天晚上对他都说了那样的话了，根本不可能会再跟他出来吃饭的。
　　沈清看到简章天如此不开心，在一旁劝慰道：“爸，你别生气了。马上到了看望妈妈的时间了，到时候我们一家人在一起好好待一天，先不要想这么烦心事了。”
　　简章天听到沈清的话，想到那个一向善解人意的红颜知己，心情稍微变好了一些。
　　等到了周一那天，简章天和沈清早早的就一起来到了疗养院。
　　沈清的妈妈周欣红是简章天的初恋女友，但她的家境不好，所以简章天最终忍痛和她分了手，和家世优渥的宁康竹结了婚。但周欣红始终没有放弃简章天，在简章天结婚之后依旧和他纠缠不清。
　　后来等到周欣红生下了沈清之后，她的地位彻底稳固下来。简章天每隔几天都会偷偷来看她，最后为了方便见她，不被宁康竹发现还把她送到了疗养院里。
　　周欣红的身体其实很好，但她看上去很柔弱貌美，弱不禁风一样。
　　“章天，你来了啊。快来，我亲自下厨给你们父子做了几道你们爱吃的菜。”
　　周欣红性格很温柔，对简章天说话的时候永远轻声细语的。每次简章天有什么烦心事的时候，周欣红都会耐心的安慰他，一直顺着他，从来不跟他起冲突。
　　不像宁康竹，还需要简章天一直哄着她照顾她，他每天都要花心思去应付她。
　　简章天本来糟糕的情绪，在被周欣红耐心安抚了一会儿之后，心情很快就变好起来。
　　沈清看着自己一家三口和谐融洽的场景，脸上也露出了笑容。
　　另一边的简宁和傅厉慎已经带着宁康竹来到了疗养院。
　　疗养院的院长看到宁康竹突然过来吓了一跳，急忙使了个眼色给旁边的人。
　　不过那个准备去通风报信的人被傅厉慎的手下给扣下了，院长也被迫待在宁康竹身边陪着她一起去看望那些老人。
　　简宁知道院长是简章天的人，不过有他和傅厉慎在，院长根本不敢在宁康竹面前多说什么，只能一直对着宁康竹赔着笑脸。
　　此时的简章天和周欣红沈清已经吃完饭，一家人来院子里散步了。
　　简宁带着他妈妈朝那个院子里走去，院长只能在一旁干着急，看到傅厉慎看向他的眼神，他根本不敢多说一句话。
　　“妈，爸爸怎么在这里？”简宁突然停下了脚步，指向院子里的某个方向诧异的喊道。
　　宁康竹转头看了过去，就看到简章天和一个女人并肩走在一起，而沈清也跟在他们身后。
　　“爸，你在这儿干什么？你身边的这个女人不会是沈清的妈妈吧？”简宁大声喊了起来。
　　简章天看到宁康竹和简宁出现在这里的时候，吓得大惊失色，立刻后退几步远离了周欣红。
　　沈清也被吓得面无血色，但简章天立刻远离他们母子的举动，也又一次刺痛了沈清的心，让沈清再一次意识到他和他妈妈的身份就是见不得人的私生子和情妇。
　　“简章天，你不觉得你需要给我一个解释吗？你不是说你去公司了吗？为什么会出现在这里？”
　　宁康竹惨白着一张脸，愤怒的看着简章天。她的眼里有失望也有伤心，看上去已经认定简章天真的一直在跟她撒谎骗她了。
　　“康竹，事情不是你想象的那样，我可以解释的，我真的可以解释的。我和她一点关系都没有，今天来这里看她是因为……”
　　简章天的话说下不去了，他根本不知道该怎么解释。
　　“是因为什么？你说啊！”宁康竹控制不住情绪的吼了起来。
　　简宁在一旁一直轻轻安抚着他妈妈的情绪，免得他妈妈情绪激动起来昏过去。
　　简章天脸上冷汗都要落下来了，他结结巴巴的不知道该怎么解释。
　　就在这个时候，一直没有说话的周欣红突然冲了出来，跑到宁康竹面前跪了下来。
　　“简夫人，我和简先生现在真的什么关系都没有。以前那些事都是我的错，我自甘堕落想要和有钱人在一起，所以给简先生下套让他喝醉然后怀上了孩子，把孩子生了下来。可是简先生对简夫人您一直都很忠诚，根本不愿意和我在一起，所以我最后只能放弃了这个想法。”
　　“简先生今天之所以会出现在这里，都是我求他来看我的。我知道自己罪孽深重，不应该再出现在你和简先生面前的。可是我得了绝症，已经活不了多久了。我儿子从小到大都没有和爸爸妈妈坐在一起吃过一顿饭，所以我求简先生可以来和我和儿子一起吃顿饭，完成我死之前的最后一个愿望。”
　　“可是我和简先生真的什么关系都没有，以前从来没有见过面，只见了这一次。简夫人，真的对不起，我真的没有骗你。”
　　周欣红拿出了放在身上的诊断书，上面写着她的确患了癌症，已经命不久矣了。
　　在场的所有人都没有想到事情会突然发展成现在这个样子，宁康竹有些震惊的看着周欣红，看到她手上的诊断书之后脸上露出了不忍的神情。
　　沈清也是一脸懵，他从来没听过他妈妈说这件事，所以一时之间也拿不住究竟是真的还是假的。
　　“现在就去医院做检查。”傅厉慎突然开了口冷声说道。
　　傅厉慎把周欣红带去了傅氏旗下的一家私人医院，检查结果很快就出来了，周欣红说的是真的，她真的得癌症了。
　　沈清简直不敢相信自己的耳朵，冲到周欣红面前情绪激动的喊道：“这怎么可能？妈你一定是在骗我对不对？我不相信这是真的。”
　　周欣红哭着抚摸了一下沈清的脸，“儿子，妈妈没有骗你，妈妈真的得癌症了。”
　　沈清一下子痛哭出了声，不明白好端端的他妈妈怎么会得癌症了呢。
　　宁康竹没想到事情的真相竟然会是这个样子的，心里已经有了一丝愧疚的感觉。
　　简章天也没想到周欣红竟然得了癌症，不过他只在心里暗暗惋惜了一下，面上什么都没有表露出来。他很快就又走到了宁康竹的面前，握住了她的手。
　　“夫人，对不起，这件事应该提前告诉你的。她跟我说的时候我也犹豫了很久，但想着毕竟是她临死前的最后一个愿望，所以我就答应了，来陪她和小清吃顿饭。没想到竟然让夫人误会了，这都是我的错。”
　　宁康竹叹了口气，摇了摇头，“这件事你没有错，她也挺可怜的。”
　　站在一旁的简宁皱着眉和傅厉慎对视了一眼，一脸荒唐的神情，然后傅厉慎对着他摇了摇头。


第九十一章 孤注一掷
　　“周欣红真的得癌症了吗？这件事我怎么想怎么觉得奇怪。”
　　等到回到家里之后，简宁怎么想怎么觉得不对劲。
　　“她得癌症这件事是真的，检查结果不会出错。但现在我想不通她为什么要撒谎维护简章天，她对简章天就这么忠心吗？”傅厉慎不解的说道。
　　简章天在得知周欣红得了癌症之后，冷血得简直不像是个人，根本不管她的死活，只忙着跟宁康竹解释自己的清白。
　　简章天都这样了周欣红还是愿意撒谎护着他，简宁和傅厉慎都有些不能理解周欣红的想法。
　　“这样一来，想让我妈妈相信简章天背叛了她这件事，就更加困难了。”简宁叹了口气，觉得事情越来越棘手了。
　　此时简章天带着宁康竹回简家了，沈清留在了疗养院陪着周欣红。
　　等到房间里只剩下他们母子俩的时候，沈清再也忍不住自己的眼泪，放声痛哭了起来。
　　“妈，你怎么会得癌症呢？你什么时候知道的这件事？你为什么一直都没有告诉我？”
　　周欣红眼圈也红了，她伸手抚摸着沈清的脸，眼里全是疼惜和不舍。
　　“儿子，这可能是妈妈的报应吧。妈妈在这里忍辱负重了二十年，本以为很快就可以离开这里了，可没想到却被查出得了癌症。儿子，妈妈不告诉你是不想让你伤心，你现在正是关键的时候，妈妈不想让你分心。”
　　周欣红这二十年其实过得并不算太好，她被困在这个小小的疗养院里不能离开，只是为了打消简章天的疑心，让简章天相信她是真心实意爱他所以自愿留在这里。
　　她这二十年连自己的儿子都不能经常看到，幸好沈清是个孝顺的孩子，在她的教导下很有孝心的一直站在她这边。
　　周欣红做的这所有的一切都是为了自己儿子，她想让她儿子成为简家唯一名正言顺的继承人，她不想让她儿子一辈子背着私生子的名声。
　　“妈，我带你去国外治病吧。简家的事情我们现在不要管了好不好？等把你的病治好了再说。”沈清哭着哀求道。
　　周欣红摇了摇头，“儿子，现在已经晚了。妈妈的病发现的太晚，就算去治疗也只是多活几个月而已，妈妈不想再浪费时间去治病了。”
　　“儿子，现在是你得到简氏的关键时刻，妈妈绝对不能拖你的后腿。我听你爸爸说了，傅厉慎的妈妈现在正想法设法让傅厉慎回去继承安氏。安家势力强大，你一定要抓住这次机会，从傅厉慎和简宁的关系下手。”
　　“儿子，你放心。妈妈一定会帮你的，妈妈就算是付出自己的生命，也会帮你把简氏夺过来的。”
　　周欣红反正也活不了多久了，她知道简章天根本靠不住，她现在只能靠自己孤注一掷为沈清去争取那些他本来就应该得到的东西了。
　　这边傅母搞出来的事情简宁和傅厉慎还没有彻底解决掉，那边傅父又找上门了。
　　傅父直接来了公司，祁钰看到许久未见的傅父出现在这里，一脸疑惑的朝他走了过去。
　　“傅叔叔，您什么时候回国的？”
　　傅父盯着祁钰看了一会儿，才恍然大悟道：“哦，你是以前那个跟在厉慎身后的小屁孩啊，没想到你都长这么大了。”
　　祁钰面对傅父的时候态度很警惕，“您来公司是有什么事吗？”
　　“我要见你们总裁。”说着，傅父就朝总裁办公室走去。
　　在傅氏上班的简宁这时候也看到了傅父，从自己的工位上站了起来。
　　傅父也看到了简宁，他对简宁的态度不冷不热，在路过他的时候顺便说了一句，“你也来办公室一下，我要告诉给厉慎的话你最好也听一下。”
　　祁钰在傅父进去之前挡住了他，“傅叔叔，我不知道您是怎么坐电梯上来的，但我想一楼的前台和保安大概没有尽到他们的职责，没有提前预约过的人是不能就这样来总裁办公室的。失职的前台和保安我会处置，而您现在必须离开这里。”
　　简宁看得出来祁钰好像不待见傅父，对他说话的态度很不客气。
　　“祁钰，你以为你是什么身份？你有什么资格跟我说这种话？你只不过是我们傅家捡来的一个孤儿而已。滚开，别挡我的路。”
　　简宁听到傅父这种语气，有些不高兴，站到了祁钰旁边。
　　“伯父，祁钰现在是傅总的助手，他按照傅氏的规章制度办事一点问题都没有，伯父又何必要出口伤人？伯父你这样咄咄逼人的态度只会让人觉得你在心虚。”
　　“你！”
　　傅父本来就不喜欢简宁，现在看到简宁这样说他，心里更加厌恶了。
　　就在这时候，听到外面动静的傅厉慎已经推开了办公室的门。
　　他看了一眼傅父，冷声说道：“你进来吧。”
　　然后傅厉慎又看向了祁钰，“祁钰，你做得很好，跟人事部说下个月给你涨工资。”
　　本来还气呼呼的祁钰听到傅厉慎这么说，立刻变得开心了起来，“谢谢老大！”
　　傅父看到傅厉慎这样当众下他的面子，脸色更加难看。
　　简宁和傅父一起进了办公室，傅父直接当着简宁和傅厉慎的面拿出了一个玉佩放到了桌子上。
　　“这是什么？”傅厉慎沉声问道。
　　傅父看了一眼也一脸疑惑的简宁，然后露出了一个充满了恶意的微笑。
　　“厉慎，在你刚出生的时候，你爷爷和他的一位好朋友给你和他的孙女定下了婚约，这是当初说好的订婚信物。”
　　简宁心里一震，立刻看向了傅厉慎。
　　傅厉慎像是从来没有听说过这件事，眉头皱了起来。
　　“我没有听我爷爷提过这件事，谁知道你说的是真的还是假的。”
　　傅父自信的笑了起来，“我有没有骗你，你自己去查不就知道了？当初你爷爷和陈家定下婚约的时候，是在一个聚会上，聚会上的很多人都听到了。傅家的信物在这里，陈家也有一个信物，厉慎难不成你还想赖账不成？”
　　“厉慎，你别忘了最疼你的人就是你爷爷，难不成你要违背他的命令吗？”
　　简宁心提了起来，傅厉慎有多钦慕他爷爷简宁再清楚不过，傅厉慎会有什么反应呢？
　　傅厉慎看了一眼桌子上的信物，态度坚定的摇了摇头。
　　“哪怕是爷爷现在还活在世上，我也不会理会这个什么不知所谓的婚约。而且我相信，如果爷爷知道不愿意的话，他不会逼着我去做我不喜欢的事情。”
　　傅父冷笑了起来，“所以你是打算不认账了吗？你以为陈家会这么善罢甘休吗？傅厉慎，我现在给你两个选择。”
　　“一是你和简宁分手，然后去和陈小姐按照婚约结婚。二是你可以不跟简宁分手，和陈家婚约这件事我也可以帮你解决，但你必须改姓去继承安氏。”
　　“如果你不照做的话，我会把你和陈家小姐婚约的消息泄露出去，我要让所有人都知道你傅厉慎为了一个男人就背信弃义，抛弃了原本和你有婚约的陈家小姐。到时候你可以看看大众舆论的唾沫星子，是不是会把你淹死！”
　　“所以你今天来的目的还是为了安氏的事情。”
　　傅厉慎直接拨通了内线电话，把保安叫了过来。
　　“麻烦把傅智杰先生给请出去。”
　　看到保安真的上来拉着他的胳膊把他往外面拽去，傅父气急败坏的喊了起来。
　　“傅厉慎你是不是疯了？我可是你亲爸爸！你敢这么对我？而且傅氏我也有份，你凭什么把我赶出去？”
　　结婚以前有傅爷爷护着他，结婚之后傅母一直护着他，傅父这辈子都没这么狼狈过，也从来没受过这种委屈。
　　但傅厉慎还是面无表情的叫人把傅父给丢出傅氏大楼了，气得傅父面红耳赤，最终还是灰溜溜的离开了。
　　简宁有些担心的看着傅厉慎，心口像是被什么东西堵住了一样，有些难受。
　　傅厉慎已经查出简章天和傅母前几天见过面的事情，所以简章天前段时间闹的那一出应该和傅母有关系。现在傅父也跑出来找他们的麻烦了，这些都和安老爷子脱不了干系。
　　傅厉慎知道简宁现在心情不好受，他走过来摸了摸简宁的脑袋，轻声说道：“不要担心，没事的，一切都交给我处理好不好？”
　　简宁很想要相信傅厉慎，可是他觉得自从安老爷子和傅父傅母出现之后，他和傅厉慎平静的生活就被打破了。
　　他心里一种有种很不安的感觉，总觉得之后会有什么大事发生。
　　现在所有的事情都堆积到了一起，安老爷子和傅父傅母，还有他这边的简章天和沈清周欣红，每件事都很麻烦，都乱成了一团。
　　傅厉慎握紧了简宁的手，“你不要怕，只要我们俩一直在一起，遇到的所有事情我们俩都一点点来解决，好吗？”
　　简宁点了点头，闭上了眼睛将眼里的不安掩盖了起来，将头靠在了傅厉慎的怀里。


第九十二章 逼婚
　　傅厉慎和陈家小姐小时候订过婚的消息还是被传了出去，第二天新闻上全都是这些新闻。
　　傅厉慎之前和女明星传绯闻的事情才过去没多久，结果现在又传出了和富家千金订婚的消息。网友们都很好奇傅氏总裁这次是不是真的要定下来了。
　　傅厉慎上次和女明星的照片虽然很快就被全网删除了，但还是有一部分网友手快把傅厉慎的照片给保存下来了的。主要傅厉慎的外貌长得太过出色，比当红男明星长得还要英俊。
　　这样一个长得帅又有钱有势的人，很多网友都对他很感兴趣。
　　但还没等网友们再继续八卦，傅氏就出了辟谣公告，说总裁和陈家小姐订婚这件事不属实。
　　但就在这个时候，陈家小姐陈思瑶突然站出来接受了媒体的采访，一脸甜蜜的说她和傅厉慎快要举办婚礼了，希望大家能祝福他们。
　　这下子网上的舆论彻底炸开了，傅氏明明刚出了辟谣公告，结果这一边的陈思瑶却突然站出来承认婚约，两边的说法完全不一样。
　　难道是傅厉慎是个始乱终弃的渣男，把陈思瑶给抛弃了吗？
　　网友们脑洞都很大，各种层出不穷的猜测都在网上冒了出来。
　　受到这件事的影响，傅氏的股票跌了很多。
　　傅父也得意洋洋的给傅厉慎打了电话，“厉慎，如果你现在同意继承安氏的话，那我就让陈思瑶站出来接受采访说之前的话都是她自己编造出来的，你没有和她订婚。”
　　“但如果你执意不肯改变主意的话，那陈思瑶很快就会拿着信物上门逼婚。你和她的婚约是你爷爷当年亲口定下来的，容不得你抵赖。”
　　傅厉慎没有说话，直接挂断了电话。
　　简宁站在一旁听完了电话里的所有内容，表情有些黯淡。
　　“现在应该怎么办？你和陈家小姐婚约的事情好像是真的，现在傅氏股票受到了影响，如果不尽快解决的话事情会变得越来越糟糕。”
　　简宁不想因为他影响到傅氏，可让他眼睁睁的看着傅厉慎和别人订婚，简宁也绝对是不愿意的。
　　傅厉慎能看得出来简宁最近这段时间很焦虑，他努力想要安慰简宁，让简宁变得有安全感一些，可是却收效甚微。
　　“宝宝，别担心，我已经让温书去调查陈思瑶了。陈家已经很久没有出现在大众面前了，这次陈思瑶突然出现一定有问题。你放心，这件事我会妥善解决的。”
　　见简宁这几天一直都有些无精打采，傅厉慎干脆提前下班带着简宁离开了。
　　这段时间因为太忙所以傅厉慎好久没有下厨了，今天傅厉慎和简宁一起去了超市买菜，然后回到家傅厉慎亲自下厨做了满满一大桌简宁喜欢吃的菜。
　　吃完饭之后傅厉慎还陪着简宁去影音室看了部电影。
　　也许是因为这段时间精神一直紧绷着，今天难得放松了下来，被傅厉慎抱在怀里看着电影的简宁不知不觉间就睡了过去。
　　等听到简宁呼吸变得平稳之后，傅厉慎关掉了电影，然后小心翼翼的把简宁抱了起来，往房间里走去。
　　把简宁放到床上之后，傅厉慎看着他安静的睡脸看了许久，然后附身上去亲了一口。
　　“乖，好好睡吧，做个好梦。”
　　叶温书很快就调查清楚了陈家的事情，陈家几年前出了一起交通事故事故，除了陈思瑶的其他人都在那场事故里丧命，只有陈思瑶活了下来。
　　陈家的公司很快就被其他人瓜分干净，陈思瑶一个女孩子根本无力和他们抗争。不过后来陈思瑶遇到了自己现在的男朋友，那个男朋友对她很好，一直照顾着她。
　　但傅父前段时间把陈思瑶的男朋友给绑走了，威胁陈思瑶配合他的计划，否则就要陈思瑶的男朋友付出代价，陈思瑶最后只能被逼无奈同意了。
　　查清楚之后叶温书很快就汇报给了傅厉慎。
　　“祁钰，你去把陈思瑶的男朋友想办法救出来。等到救出来之后温书你去和陈思瑶取得联系，将这件事给解决掉。”傅厉慎下达了命令。
　　祁钰点了点头，“放心老大，这件事交给我。”
　　叶温书看了祁钰一眼，然后才又说道：“傅总，让我和祁钰一起去久陈思瑶的男朋友吧。”
　　祁钰脸一下子就垮下来了，不高兴的喊道：“叶温书你干嘛？你是不相信我的能力吗？我自己就能把他救出来，不用你管。”
　　“祁钰！”简宁拉了一下祁钰的胳膊，有些尴尬的看了叶温书一眼，“别这么说，温书只是担心你而已。”
　　叶温书听到祁钰的话，什么反应都没有，只是一直看着傅厉慎，等着他做决定。
　　傅厉慎无视了祁钰的抗议，直接点了头答应了，“好，你和祁钰一起去。”
　　祁钰就算再不高兴也不会反抗傅厉慎的命令，只能气呼呼的瞪了叶温书一眼，然后率先离开了，叶温书很快就跟了上去。
　　简宁看到祁钰和叶温书之间的相处还是水火不容的状态，无奈的摇了摇头。
　　也不知道祁钰究竟哪一天才会开窍，叶温书也不知道要等多久才能得偿所愿。
　　虽然傅父派了很多人看守陈思瑶的男朋友，但祁钰和叶温书还是很快带着人把陈思瑶的男朋友给救了出来。傅父派的那些保镖根本就不是祁钰和叶温书的对手，不过还是中途还是出了一点意外的。
　　祁钰被一个保镖给偷袭了，幸好叶温书在一旁挡了下来。不过叶温书为了救祁钰受了些轻伤，不是很严重。
　　“看吧，温书跟着你去是不是还是有用处的，最起码救了你。”简宁来医院看望叶温书，看到在一旁忙前忙后照顾叶温书的祁钰，调侃道。
　　祁钰脸一僵，很快就嘴硬的喊道：“谁要他救我了啊！就算没有他，那个人也根本伤不到我的！什么嘛，救个人还要把自己给搞受伤……”
　　听着祁钰明显口是心非的话，简宁没忍住笑了起来。另一旁的叶温书表情看上去也很愉悦，想来是对祁钰这次的照顾十分满意。
　　“傅总，我已经和陈思瑶约好明天见面了。到时候我会把她男朋友带过去，然后把这件事处理完。”
　　听到叶温书这么说，祁钰表情有些着急。
　　叶温书身上的伤还没好呢，还不能出院。
　　不过幸好傅厉慎听了叶温书的话之后，摇了摇头。
　　“不用，你在医院好好养伤，这件事你不用管了。”
　　“老大让我去处理吧。”祁钰急忙开了口。
　　傅厉慎也摇头拒绝了，“你在医院好好照顾温书，我明天会去和陈思瑶见面。”
　　第二天的时候，傅厉慎带着简宁见到了陈思瑶。
　　这还是简宁第一次见到这个传闻和傅厉慎从小有婚约的女孩子，陈思瑶一看到她男朋友，直接就冲了过来。
　　“你没事吧？吓死我了，幸好你没出事呜呜呜……”
　　等到陈思瑶和她男朋友抱头痛哭了一会儿之后，傅厉慎才开了口。
　　“你去媒体面前澄清这件事，我会保证你和你男朋友不会再出事。还有你们家的公司，我也会帮你夺回来，会派人协助帮你们管理公司，直到你们自己有能力独自将公司运营下去为止。”
　　陈思瑶不可思议的睁大了眼睛，“真的吗？傅总你真的愿意帮我吗？我为我之前的行为向您说声对不起，可我真的是被逼的。我知道那个婚约只是长辈之间开玩笑定下的，根本不作数的。”
　　陈家没有出事之前，陈思瑶可能还做着嫁给门当户对的豪门公子的梦。但陈家出事之后，在她经历了那么多人情冷暖之后，陈思瑶终于知道了谁才是对她最好的。
　　她早就不做那些不切实际的梦了，她现在只想和她男朋友好好的在一起。
　　“我爷爷和你爷爷的交情很好，哪怕是看在我爷爷的面子上，我也应该这么做的。”傅厉慎沉声说道。
　　陈思瑶都不知道该怎么感谢傅厉慎了，她看了一眼坐在傅厉慎旁边的简宁，突然真心实意的说道：“你们俩一定会永远幸福的在一起的，我衷心的祝愿你们俩。”
　　简宁愣了一下，没想到陈思瑶会突然这么说。
　　“谢谢你，我们一定会的。你和你男朋友也一定会幸福的生活下去的。”简宁最终笑了起来，看着陈思瑶和她男朋友认真的说道。
　　陈思瑶和傅厉慎见过面之后，很快就召开了记者发布会。
　　她当着所有媒体的面说自己前几天的行为是因为和男朋友吵架了所以一气之下才那么说的。她和傅厉慎没有订婚，所谓的订婚是二十年前长辈们在一起聊天的时候开玩笑提了一嘴，根本不作数的。
　　对于她给傅厉慎和傅氏带去的负面影响，她表示由衷的歉意，她不应该因为和男朋友吵架就把傅厉慎牵扯进来的。傅厉慎和傅氏后续如果追责的话，她愿意全权负责，绝对不会推卸责任。
　　最后陈思瑶还说了她和她男朋友已经和好，不久的将来就会挑个日子结婚，希望大家可以祝福他们。


第九十三章 动手杀人
　　简章天在疗养院那次之后就再也没有去见过周欣红，他虽然挺喜欢周欣红的，但他更重视简氏的股份。如果现在去见了周欣红，被宁康竹再知道的话，那他就再也解释不清楚了。
　　“小清，帮我跟你妈妈带句话，让她好好养病。我会找医生尽量救治她的，让她放宽心在医院好好住着。”
　　周欣红已经被沈清送进了医院，简章天也找了出名的医生一直努力治疗周欣红的病。但不管再怎么治疗，所有人都心知肚明只是会延长周欣红活着的几个月时间，根本不能彻底让她一直活下去。
　　“爸，你能去看看我妈妈吗？她现在越来越虚弱了，我想她此时此刻最想见的人应该是你。”沈清语气哀求着说道。
　　简章天脸上露出了为难的神情，“小清，不是爸爸不想去看你妈妈。可是爸爸现在的处境你也清楚，简氏的股份都在你阿姨那里。如果被她发现爸爸和你妈妈关系的话，那些股份爸爸就永远别想拿到手了。”
　　沈清低着头，听到简章天推三阻四的借口，脸上出现了掩藏不住的恨意。
　　“爸，阿姨现在被傅厉慎派人保护着，我们没办法对她下手。您接下来打算怎么办呢？”沈清抬起了头，已经没有了刚才脆弱的模样，眼神变得坚定狠厉起来。
　　“现在只能和安大小姐合作，想办法让傅厉慎继承了安氏，那么安大小姐就会帮我把简氏的股份给夺回来。”
　　“可是爸爸，”沈清逐渐开始诱导简章天，“这次我们没有完成安大小姐交给我们的任务，反而还打草惊蛇，让傅厉慎和简宁对我们有了警惕。我觉得这条路现在大概走不通了。”
　　“那怎么办？难道我们就此放弃了吗？”简章天表情着急的问道。
　　“爸，其实靠别人不如靠我们自己。那些股份之所以现在都在阿姨那里，这都是简宁搞的鬼。可如果没有了简宁，那傅厉慎也不会再插手简家的事情。没有了简宁，阿姨那么爱你，一定会听从你的话，因为那个时候你就是这个世上她唯一可以依靠的人了。”
　　“你的意思是……”简章天震惊的瞪大了眼睛。
　　沈清表情无辜的点了下头，又说道：“爸，其实我也不想这样的。我和阿宁从小一起长大，我根本不想伤害他。但看到爸你为了简氏的事情这么苦恼，这是我能想出的唯一一个可以一劳永逸的办法。如果爸不忍心就算了，我也不忍心这么对阿宁。”
　　简章天沉默了许久，最终咬着牙开了口，“好，就照你说的这么办！成大事者不拘小节，这也是没办法的事情。”
　　沈清看到简章天同意了，眼睛闪烁了一下，嘴角露出了一丝笑意。
　　自从知道他妈妈生病的事情，再看到简章天冷血的样子，沈清就知道这个世上谁都靠不住，只能靠他自己。
　　他现在唯一想要做的就是在他妈妈去世之前完成她的愿望，把简氏夺过来。至于简宁和简章天，他会让他们一个一个付出代价。
　　简章天的动作很迅速，很快就找好了杀手。
　　“简宁下次回家的时候我会通知你，我会把我夫人找借口带走。到时候家里只有他一个人，你就找机会下手。记住，只能成功不许失败，只有这一次机会。”
　　因为上次简章天不怀好意叫简宁和傅厉慎回来吃饭的事情，让简宁有了警惕心，所以简宁现在回家来看宁康竹都是一个人回来的，不再带着傅厉慎了。
　　所以这个时候下手是最好的时机。
　　这个杀手是简章天多年好友推荐给他的，据说在圈里很出名，做任务几乎从来都没有失手过。
　　在和杀手取得联系，跟他叮嘱过要注意的地方之后，简章天将简宁的照片给杀手传了过去。
　　另一边的杀手看到简宁的照片，先是愣住，然后就玩味的笑了起来。
　　这个世界可真小啊。
　　傅厉慎最近正在派人调查简章天和周欣红之前的事情，虽然他手里有一些证据。但简章天之前都很小心，没有留下太多他和周欣红之前在一起的照片和视频。
　　傅厉慎和简宁都觉得只拿现在手上的证据去给宁康竹看，宁康竹很有可能会不相信，或者又会被简章天的花言巧语给骗过去。
　　所以必须拿到简章天和周欣红在一起的确切的图频证据，才能说服宁康竹最终决定离开简章天。
　　经过一段时间的调查，简宁看着手里的那些图频证据，深吸了口气，决定回家跟他妈妈摊牌。
　　“我陪你一起去吧。”
　　听到傅厉慎这么说，简宁摇了摇头。
　　“没事，我去跟我妈妈单独见个面，我会把所有的事情都跟她说清楚。希望我妈妈看了这些之后，能认清那个人的真面目。”
　　简宁给宁康竹打了电话，说明天要回去看她，让她先不要出门。
　　简宁给宁康竹打电话的时候，简章天刚好就在宁康竹身边，听到了简宁的话。
　　等到宁康竹挂了电话，简章天迫不及待的开了口。
　　“明天阿宁要回家吃饭吗？”
　　宁康竹点了点头，然后瞪了简章天一眼。
　　“章天我跟你说，明天阿宁回来你可别再搞什么乱七八糟的事情了，别再带其他人回来，就我们一家三口坐下来吃一顿饭不行吗？”
　　简章天尴尬的笑了笑，“上次的事情只是个意外，我没想到阿宁会那么排斥小清和秦可心。你放心，这次我绝对不会再叫他们来了，这次就我们一家人坐一起吃个饭。”
　　宁康竹叹了口气，表情十分复杂。
　　“章天，你和阿宁之前关系很好的，可是现在却变成了这个样子，你难道不觉得难过吗？沈清的事情，我虽然选择原谅你了，可是阿宁并没有。他以前那么仰慕你，你这个父亲在他眼里的形象一直都很高大，可谁知道出现了那样的事情……”
　　“章天，你以前对阿宁那么好那么有耐心，为什么现在不坐下来和他好好谈谈呢？你跟他好好道个歉，努力让他原谅你。我们一家人什么时候能恢复到以前那个融洽的家庭呢？你难道真的不爱你自己的儿子了吗？”
　　听到宁康竹这么说，简章天眼里出现了一丝动容。
　　他从小看着简宁长大，怎么可能对简宁没感情呢？那可是他的亲儿子，可是……
　　“康竹，你这是什么话？阿宁是我儿子我怎么可能不爱他？你放心，明天阿宁来了我会真心实意给他道歉的。”
　　虽然说着这话，但简章天眼里却闪过了一丝狠厉。
　　计划既然已经开始了，那就不可能中止的。要怪只能怪简宁一直跟他作对，都是因为简宁他才落到了现在这种境地的，所以不能怪他心狠。
　　宁康竹听到简章天这么说，心里终于感到了一点安慰。
　　“章天，你能这么说我很开心。如果你和阿宁的关系真的能恢复到从前的话，那我就真的没有什么遗憾的了。”
　　宁康竹知道简章天和简宁关系变得紧张其实和简氏的股份变更这件事有关系。如果简章天这次真的能和简宁冰释前嫌，彻底和解的话，那宁康竹就会把股份重新还给简章天，让简章天继续当简氏的总裁。
　　她本来就对简氏那些股份不感兴趣，只要能保证她儿子简宁能得到他应得的那一份，其余的宁康竹就不会再计较。简章天如果想要给沈清一部分补偿的话，宁康竹也不会反对。
　　等到第二天的时候，简章天突然要求宁康竹陪他去一个地方取点东西。
　　“阿宁马上就要到了，你现在出门干什么？你要实在有事的话，你自己出去拿吧，我在家里等着阿宁。”
　　简章天伸手拉着宁康竹往外面走去，“很快的，取个东西就回来了，绝对能赶在阿宁回来之前我们就回来的。”
　　“康竹，我订好了阿宁以前最喜欢吃的那家甜点店的甜点。我想要亲自取回来让阿宁吃，这样也显得有诚意一点。你不是想让阿宁原谅我吗？我觉得我这样做他应该会比较开心一点。”
　　本来还在拒绝的宁康竹听到简章天这么说，犹豫了一下，最终还是同意了。
　　但宁康竹不知道的是，等她和简章天离开家之后，家里的所有佣人都被赶出去了，只留下一个陌生男人站在客厅里，正静静等待着简宁的到来。
　　过了没多久，简宁就被司机送到了简家大门外。
　　“简少爷，我在外面等着您。您如果结束了直接出来就行。”司机恭敬的说道。
　　简宁点了点头，握紧了手里厚厚的文件夹，深吸了口气，然后走了进去。
　　不过简宁发现他一路上从院子里走过的时候，都没碰到什么人，这么大一栋房子也安静得过分。
　　简宁心里觉得有一点奇怪，他以前回家的时候他妈妈早早就站在门口等着他了，可这次怎么都看不见踪影？家里的佣人都去哪里了？
　　不会是出什么事了吧？
　　想到这里，简宁加快了脚步，往客厅里走去。


第九十四章 识破真面目
　　简宁刚一走进客厅，他的背上突然被抵上了一个冷冰冰的东西，一个低沉的男人声音从他身后响了起来。
　　“不要动，再动一下的话我手上的枪可不长眼哦。”
　　简宁立刻意识到他现在的处境有些不妙，所以眼前这个人是简章天还是沈清派来的呢？
　　能在简家自由出入，还能让简家的佣人都消失，除了简章天也没有别的人有这个权力了吧。
　　简宁闭了下眼，对于自己亲生父亲竟然派人来对自己下手这件事，心里已经麻木得不知道什么叫难过了。
　　“我只是收钱办事的，所以你可别怪我。不过在你临死之前，你还有什么话要说吗？我给你这个机会。”
　　身后的男人似乎一点也不着急，反而慢悠悠的问道。
　　简宁听着听着觉得有点不对劲，这个男人的声音听上去怎么有些耳熟？
　　简宁直接转过了身，本来还拿枪抵着简宁的莫子祁把枪给收了起来，然后张开手笑眯眯的看着简宁。
　　“嗨，学长，好久不见啊。”
　　简宁刚才就觉得声音很熟悉，回过头看到莫子祁的脸他才终于想起来，这不就是之前和他见过面的莫子祁吗？
　　“你怎么会出现在这里？”简宁十分惊讶的喊道。
　　“简宁，没想到我们这么有缘分。我两次接任务，两次的任务目标竟然都是你。我出现在这里当然是为了完成任务啊，有人找我来要你的命。”
　　莫子祁那天看到照片就认出简宁了，他没想到他和简宁竟然还能有第二次交集。
　　“你的雇主是简章天，对吗？”
　　简宁很快就冷静了下来，看莫子祁这副模样，似乎并没有对他下手的意思。
　　莫子祁摊了下手，“这我当然不能告诉你，你自己想去吧，我肯定不能出卖我自己的雇主。”
　　说是这样说，但莫子祁的话和行为已经很明显的告诉简宁，他猜得没有错，除了简章天不会有别人了。
　　“简宁，你不感谢我一下吗？如果今天站在你前面的是其他人，你现在早就已经没命了。”
　　“谢谢你，莫子祁。你这次的报酬我会让傅厉慎加倍还给你，真的谢谢你。”简宁真心实意的说道。
　　“倒也不用这么正式道谢啦！”莫子祁笑了起来，“毕竟我们上次的合作很愉快，你也说到做到让傅厉慎放过了我，还给了我那么大一笔报酬。”
　　莫子祁从知道这次的目标是简宁之后，就没打算对他下手。他对简宁的印象还不错，而且他也知道如果他真的对简宁下手的话，傅厉慎不会放过他的。
　　现在给简宁一条生路，他还能得到比这次任务多好几倍的报酬，莫子祁觉得真的不亏。
　　简宁拿出手机给傅厉慎打了电话，他才刚说了几句，电话那头的傅厉慎就直接变了脸，震惊的站了起来。
　　“简章天派人去杀你？你现在怎么样？你现在还在简家吗？我现在就过去找你。”
　　听到傅厉慎着急得声音都变了，简宁急忙安慰他道：“你不要着急，我没事。简章天派来的杀手是上次的那个莫子祁，你还记得吗？他没有对我动手，你放心。”
　　可就算简宁这么说了，傅厉慎也不可能放下心来。
　　谁知道莫子祁会不会突然改变主意，所以傅厉慎拿起车钥匙就急匆匆的往简家赶去。
　　“宁宁，你待在那里不要动，尽量离莫子祁远一点，我现在立马就过去。”
　　“我知道的，你开车过来的时候小心一点慢一点，不要那么着急，我真的没事。”
　　傅厉慎和简宁挂断电话之后，立刻沉着脸给送简宁去简家的司机打了电话，命令他立刻进简家保护简宁。等到司机见到简宁之后，傅厉慎才稍微松了口气。
　　傅厉慎用最快的速度往简家赶去，他一路上面沉如水，眼神里全是杀意。
　　他怎么也想不到简章天竟然会对简宁下手，虎毒还不食子呢，简章天他怎么敢？他怎么敢这么做呢？
　　在简家见到简宁的那一刻，傅厉慎立刻上前紧紧的抱住了简宁，心里只有庆幸和后怕。
　　听着傅厉慎剧烈跳动的心跳声，简宁也后怕了起来。
　　差一点，差一点他就再也见不到傅厉慎了。如果今天的杀手不是莫子祁的话，那他真的可能会丢了性命。
　　傅厉慎紧紧抱着简宁，将头埋进他的脖颈里，深深吸了好几口简宁身上的气息，才终于抬起头松开了手。
　　傅厉慎走到莫子祁身边，对着他伸出了手，“今天的这个恩情我会永远记住，谢谢你。”
　　看到傅厉慎这么郑重其事的和他道谢，莫子祁有些受宠若惊，也伸出手和他握了一下。
　　“举手之劳不足挂齿，只要傅总酬劳给够就行了。”
　　“放心，明天我就让助理把酬劳打给你。”傅厉慎沉声说道。
　　等和莫子祁说完话之后，傅厉慎又走到了简宁面前，握住了他的手。
　　“我们现在离开以后再找简章天算账，还是……”傅厉慎询问简宁的意见。
　　简宁看着这个他从小长大的地方，表情有些难过的说道：“就在这里等他回来，我倒要问问他究竟为什么要对我这么狠心。”
　　宁康竹此时陪着简章天还在外面，看到时间已经很晚了，宁康竹气得发了脾气。
　　“你到底回不回去？阿宁现在肯定已经到家了，我们俩都不在家你让他一个人怎么办？”
　　看到宁康竹真的生气了，简章天觉得时间应该也已经差不多了，所以终于点了头。
　　“好了好了现在就回去，我也没想到这家甜点店人这么多，还需要排队。而且阿宁要是到了的话肯定会给你打电话的，他现在都没打可能是有事耽误了还没来，你别着急。”
　　等到了简家之后，简章天装作像是什么事都不知道一样，和宁康竹一起踏进了客厅。
　　按照简章天和莫子祁说好的，莫子祁把简宁解决了之后就要带着他的尸体从后门离开，悄悄把他尸体给处理了。
　　但简章天怎么也想不到，他踏进客厅的那一刻，刚好就和站在客厅里的简宁对上了视线。
　　而且不止简宁在这里，傅厉慎和简宁的司机，还有一个陌生男人也在这里。
　　简章天是没有见过莫子祁的，他和莫子祁一直都是电话联系，而是莫子祁的声音还经过处理，所以简章天根本不知道眼前的这个陌生男人就是一直和他联系的杀手。
　　“厉慎你也来了啊，阿宁不是说你不来的吗？我还以为今天就阿宁一个人回来呢。”
　　宁康竹看到傅厉慎也在明显很高兴，走过去想要和傅厉慎说话。
　　可是宁康竹很快就意识到气氛有些不对劲，傅厉慎脸色很难看，冷冷的盯着宁康竹，眼里是毫不掩饰的厌恶和愤怒。
　　简宁表情也很不对劲，站在那里一言不发。
　　此时的简章天看到简宁还活着很震惊，根本没办法掩饰住他自己震惊的神情。
　　难道是那个杀手失手了吗？还是说那个杀手骗了他，他根本没有来？
　　“看到我没有死，你是不是很失望啊？”简宁冷笑了一声，开了口。
　　简章天大惊失色，立刻后退了几步。
　　“阿宁你在说什么？我听不懂，你是不是误会了什么？”
　　“对啊，阿宁，你在说什么？什么死不死的。”宁康竹不知道为什么心里有了很不好的预感，结结巴巴的说道。
　　简宁看向了宁康竹，一字一句的说道：“妈，他派了杀手今天在这里埋伏我，想要我的命。”
　　简章天没想到简宁竟然知道他背地里安排的这些事情了，那个杀手到底怎么回事？为什么事情会变成现在这样？
　　简章天努力想要镇定下来，立刻否认道：“阿宁你在说什么？你不要胡说，我怎么可能派杀手去杀你？你可是我亲生儿子，我怎么会害你呢？”
　　宁康竹也有些不敢相信简宁的话，声音颤抖着问道：“阿宁，你是不是误会什么了啊？你爸爸他虽然有时候有些糊涂，但他毕竟是你爸爸，怎么可能会害你呢？”
　　见简章天死活不肯承认，简宁看了莫子祁一眼，莫子祁立刻就站了出来，拿出了手机。
　　看到简宁和莫子祁的眼神交流，傅厉慎脸莫名的沉了下来，眼神警惕的看了莫子祁一眼。
　　“幸好我每次接任务都会录音，简老板，这是你自己的声音，你总不会认不出来吧。”
　　莫子祁拿着的手机里传出了简章天的声音。
　　“我到时候会找借口把宁康竹带出去，你就在我家里等着简宁。简宁一到，你就立刻把他解决掉，然后……”
　　听到他之前指挥杀手怎么杀掉简宁的计划就这么被在场的所有人都听到了，简章天脸色发白，站都站不稳了。
　　在场最受打击的人是宁康竹，她不可置信的看着简章天，完全不敢相信自己听到了什么。
　　她很不想承认眼前的这一切是真的，可是那就是简章天的声音。和她同床共枕了二十多年的人的声音她怎么可能会认错呢？


第九十五章 彻底决裂
　　“康竹你听我解释，你听我解释好不好？我不是想害阿宁……”
　　简章天还想要解释，但是宁康竹直接一把推开了他，看着他的眼神里除了愤怒还是愤怒。
　　“你给我滚！我不想再看到你，你给我滚啊！”
　　宁康竹直接爆发了，她从来没有哪一刻像现在这样痛恨简章天。
　　简章天以前做的那些事情她都可以没有底线的原谅，可是简章天千不该万不该不能把心思动到简宁身上。简宁是她的命，简章天想要动简宁，宁康竹真的能和他拼命。
　　谁都没想到一向温柔得体的宁康竹这时候会突然对简章天动手，她用脚踹简章天，用指甲去扣简章天的脸，对简章天简直恨之入骨。
　　“妈，你冷静一点，不要脏了自己的手。”
　　简宁也没想到他妈妈会突然对着简章天爆发，他从来没见过他妈妈情绪这么激动过，急忙跑上前去抱住了他妈妈，不想让她伤到她自己。
　　宁康竹哭到几乎要崩溃，她抱着简宁放声大哭了起来。
　　“阿宁，妈妈差一点害了你啊！妈妈执意要和他继续在一起，妈妈还要你回来和他这个父亲吃饭，妈妈还一直想着我们一家三口人能恢复到以前的样子。可是妈妈不知道，他这个人竟然残忍到了这个份上，竟然对你起了杀心。”
　　“妈妈好后悔啊，妈妈真的差点就害死你了啊。”
　　宁康竹真的懊悔死了，她怎么就能这么糊涂呢？简宁以前劝了她那么多次，可是她都被简章天的花言巧语给欺骗，一次又一次的原谅了简章天。
　　“妈，这件事不能怪你，你不要这么想。”简宁安慰宁康竹道，“我现在不是没事吗？你不要难过了。”
　　“妈，我只是想让你知道，他不止不是个好父亲，他也不是个好丈夫。他在和你结婚之前就和周欣红在一起了，结婚后依旧和她一直来往。他把周欣红送到疗养院里就是方便去看她，他这些年每周都会去和周欣红密会好几次。”
　　“这里是所有的证据，图片和视频都有，所以妈，不要再和他在一起了，离开这种人渣吧。”
　　宁康竹看着简章天的眼神写满了恨意，她从来没有哪一刻这么恨过一个人。她这几十年真的像是笑话一样，被简章天像是骗傻子一样骗了几十年。
　　简章天惊恐的看着宁康竹，大声的哀求道：“康竹，你不要用那种眼神看着我。我真的知道错了，我真的知道错了，你原谅我好不好？”
　　简章天知道自己这次是彻底完蛋了，宁康竹如果离开他的话，那简氏的股份他就再也拿不到手了。而且傅厉慎绝对不会放过他的，他绝对没有活路了。
　　简章天对着宁康竹跪了下来，抱住了她的腿。
　　“康竹，再给我一次机会好不好？我以后和你好好过，我再也不会起这种心思了。我给你打包票，我以后绝对不会动简宁一个手指头。”
　　简章天痛哭流涕的喊了起来，知道宁康竹是他最后的希望了。
　　可是宁康竹这次彻底硬起了心肠，一脚踢开了简章天。
　　“简章天，我们离婚！你就等着净身出户吧！”
　　简宁被宁康竹给带走了，傅厉慎让司机先送他们去傅家，然后他自己留了下来。
　　简章天看到傅厉慎望向他时阴沉的视线，急忙哀求了起来。
　　“傅总我真的再也不敢了，求求你放过我！求你看在我是简宁亲生父亲的份上，不要杀我好不好？真的求求你了！如果我死了的话，简宁背上一个弑父的名声也不好听啊。”
　　“我不会杀你的，我怎么会让你这么便宜的就死掉呢。”傅厉慎语气凶狠的一字一句说道。
　　“简章天，我要让你看着你呕心沥血了这么多年的简氏改名换姓，从此之后和你一点关系都不会再有。我要让你梦寐以求的东西彻底变成泡沫粉碎掉，我要你生不如死。”
　　简章天瘫坐在了地上，一句话都说不出来，彻底绝望了。
　　宁康竹就此和简章天彻底决裂，她很快就提出了离婚。简章天不愿意离婚，她就直接告到了法院，也在公众面前公布了他们离婚的消息。
　　宁康竹暂时住到了傅厉慎和简宁住的房子里，简宁因为怕她太过难过，一直在家陪着她。可是宁康竹恢复的很快，她似乎对简章天彻底死心了，再也不会原谅他了。
　　宁康竹最后怕自己打扰到简宁和傅厉慎的二人世界，最后主动提出要住到她名下的另一栋房子里。
　　“妈，你住在这里没关系的，突然搬走干什么？”简宁有些不想宁康竹就这么离开。
　　但宁康竹摇了摇头，态度很坚决，“阿宁，妈妈知道你担心妈妈，但是妈妈真的已经没事了。你和厉慎有你们俩的生活要过，我不能一直和你们这样住在一起。你如果实在担心的话，妈妈会多带几个保镖在身边的。”
　　宁康竹最后还是搬走了，简宁没能劝得住她。
　　经过这次的事情，简宁和莫子祁交换了联系方式，成为了朋友。
　　对于简宁和莫子祁的来往，傅厉慎心里其实是有些不开心的。因为他觉得莫子祁这个人来历不明，交际圈复杂，他做的工作也都是那种见不得人的任务。
　　但傅厉慎不想干涉简宁的交友自由，他不想让他不开心，所以将自己内心的情绪给强压了下去。
　　简章天因为被赶了出来，身上一分钱都没有，所以只能找到了沈清这里，将事情失败的消息告诉给了沈清。简章天准备先住到沈清这里，然后再考虑后面的事情。
　　沈清在得知计划失败的时候，整个人都受到了极大的打击。
　　他之所以在简章天面前一直忍辱负重，就是想要靠着简章天将简氏骗到自己手里。可是现在这最后一个希望也破碎了。
　　他妈妈活不了多久了，难道他真的没办法让他妈妈在临死之前看到他继承简氏的那一幕了吗？
　　沈清不甘心，他真的不甘心。
　　“你到底怎么找杀手的？为什么这么简单的一件事你都能搞砸？你活了这么大岁数了到底有什么用？”沈清愤怒的喊道。
　　简章天简直不敢相信自己的耳朵，不敢相信这个一向乖巧听话的儿子能说出这种话来。
　　沈清在他面前一直都很乖巧，无论他说什么沈清都会顺着他的意，从来没有忤逆过他，和那个不孝顺的简宁一点都不一样。
　　可现在看着沈清面对他不耐烦的样子，简章天第一次觉得自己以前真的是上当受骗了。
　　“沈清，我可是你亲生父亲，你竟然敢这么对我？”简章天气急败坏的吼了起来。
　　沈清冷笑了起来，“有你这种废物当我的爸爸，真的是我的耻辱。你走吧，我不会让你留在我和我妈妈这里的。”
　　沈清这些年手里是存下了一些钱，但他绝对不会让简章天住到他这里的。他手里的钱还要给他妈妈治病，简章天别想来沾染一分一毫。
　　“沈清你是不是反了天了？你妈妈呢？我要见你妈妈。”
　　简章天伸手就想要打沈清，可沈清直接躲了过去，再也不像以前那样任打任骂，逆来顺受了。
　　“滚！有多远滚多远！我妈妈也不会再见你。像你这种冷血无情的人，你以为我妈妈很喜欢你吗？我妈妈得了病你第一反应是觉得自己可以跟宁康解释清楚了，我妈妈跟了你这么多年真的是委屈她了。”
　　“你根本就不知道我和我妈妈这些年受了多少委屈，你这个人渣永远都不会懂的。”
　　沈清最恨的人是简宁，下来就是简章天。
　　他这些年在简章天面前忍辱负重，只是想让自己和妈妈过上好日子而已。可现在这个愿望都没办法实现了，沈清自然不会再对简章天客气。
　　简章天最后还是被沈清给赶走了，他流落街头也根本没人管他的死活。
　　沈清将事情告诉给了周欣红，看着周欣红消瘦到憔悴得面庞，沈清眼泪流了下来。
　　“妈，是我不争气，没能把简氏给夺过来。但您放心，我一定会想办法让简氏回到我的手上，实现您多年的这个愿望的。”
　　周欣红抓紧了沈清的手，眼里满是执念和固执。
　　“小清你放心，妈妈一定会帮你的，一定会帮你。妈妈就算搭上这条命，也一定会帮你把简氏夺过来的……”周欣红嘴里一直小声的念叨着。
　　宁康竹和简章天最终还是离婚了。
　　律师是傅厉慎给宁康竹找的，拿出了简章天出轨多年，生下私生子和买凶杀人的证据，最终简章天不仅净身出户，还被判了刑，进了监狱。
　　简氏的股份宁康竹并不想要，她准备把简氏彻底改头换面，然后把简氏赚的钱都捐出去做个慈善基金会。
　　简宁是很支持他妈妈的这个举动的。简氏他是不会要的，让他妈妈成为慈善基金会的负责人，每天都有事情去做也挺好的。
　　就在这个时候，周欣红突然给宁康竹打了个电话约她出去见个面。


第九十六章 以生命为代价
　　宁康竹犹豫了许久，最后同意了。
　　她对简章天已经彻底死心，但她很想见见周欣红，见见这个和简章天在一起了二十多年，还给简章天生下了一个孩子的女人。
　　她很想亲自问问周欣红，明明知道简章天有家庭，为什么还要做出这种事情来。
　　沈清是反对周欣红出去和宁康竹见面的，他不明白他妈妈为什么非要拖着病体出门。
　　“妈，你好好呆在医院治病好不好？这些事情交给我，你放心我会处理好的。”
　　但周欣红却很坚持，“小清，我和宁康竹见面的那天，你要想办法拖住简宁，不要让他接电话，我到时候会把傅厉慎也骗过来。小清，妈妈一定会让你继承简氏的，妈妈一定要帮你。”
　　“妈，你到底想要做什么？”沈清心里不知道为什么总有种不好的预感，看着周欣红不解的问道。
　　周欣红笑了一下，抚摸了一下沈清的脸。
　　“儿子，你不要管妈妈要去做什么，只要你知道妈妈做的一切都是为了你好就行了。记住，到时候我会给你发微信，我让你来的时候你再带着简宁来。他不肯来你就说他妈妈在我手里，他一定就会来了。”
　　周欣红眼神里的情绪很复杂可怕，沈清一时之间有些看不懂。但他从小到大都很听他妈妈的话，犹豫了许久，最终还是点头答应了。
　　看到沈清答应了，周欣红才放心的闭上了眼睛。等到沈清从病房里出去之后，周欣红才又睁开了眼睛
　　她此时的神情很可怕，眼神里全是疯狂和偏执的情绪。
　　儿子，你放心，妈妈以生命为代价，也要让你得到简氏！
　　周欣红和宁康竹并没有约好具体时间，周欣红告诉宁康竹等哪天她身体状况好一些的时候就联系她，到时候再见面。
　　周欣红让沈清一直注意着简宁和傅厉慎的动态，如果哪天简宁和傅厉慎两个人分开不在一起的时候，就是下手的最好时机了。
　　不过简宁和傅厉慎两个人几乎天天在一起，每天都是一起上下班，去哪里两个人都一起，根本找不到他们俩分开的机会。
　　最后沈清见他妈妈一天比一天着急，急得身体都出现了一点问题，最终还是决定出手推波助澜一把。
　　沈清联系到了傅母，告诉傅母他有办法让简宁和傅厉慎彻底决裂的办法，等简宁和傅厉慎彻底决裂之后，傅厉慎继承安氏的可能性就会变大一些。
　　傅母本来就不喜欢傅厉慎找的这个对象，听到沈清这么说想都没想的就直接答应了。
　　“你想让我怎么做？”
　　“傅夫人，你只要明天把傅厉慎给叫到你那里去，让他单独一个人和简宁分开，剩下的事情就交给我们吧。”
　　“好。”傅母没有犹豫的就点了头。
　　傅厉慎接到安老爷子电话的时候，他正在和简宁坐在回家的车上。
　　听到安老爷子让他明天回安家一趟，傅厉慎眉头皱了起来。
　　“您到底想要干什么？我都说了我不会继承安氏，你把我叫回去说多少次我也不会同意的。”
　　“厉慎，我们明天不谈这个事情。但是你爸妈马上就要出国离开了，他们俩以后也不会再管你和我之前的事情了。你难道不应该回来和他们坐下来吃顿饭吗？”
　　“厉慎，他们再怎么样也是你的父母。等这次出了国，以后可能都不会再回来了，你真的不和他们一家人坐下来吃最后一顿饭吗？”
　　傅厉慎沉默了，过了许久才开了口，“好，我明天会过去。”
　　“你一个人过来就行了，不要带简宁。你也知道简宁和你父母的关系并不融洽，就不要引起无谓的争端了。”
　　就算安老爷子不说，傅厉慎也不会带简宁过去的。傅父傅母不喜欢简宁，见了简宁也只会说一些难听话，傅厉慎是不会让简宁去受这个委屈的。
　　等到傅厉慎挂了电话，简宁表情复杂的看着他。
　　“你要回去和他们吃饭吗？”
　　傅厉慎点了点头，“这应该是我和他们最后一次见面了。”
　　傅厉慎从小到大对家这个字其实都没有什么概念，他小时候的记忆只有傅母对他无休止的打骂，偶尔心情好的时候又变成一个好妈妈，对他和颜悦色。
　　他对傅父没有留下任何的印象，唯一的记忆就是傅父离开的背影。傅父总是在家里没待多长时间就会离开，离开的时候毫不留恋，只留给傅厉慎和傅母一个冷漠的背影。
　　除了他爷爷，傅厉慎对所有的亲人感情都很淡漠。他也早就过了想要获得父母关爱的那个年龄，傅父傅母怎么样他丝毫不再关心了。
　　后来遇到了简宁，傅父傅母这些家人对他来说就更无关紧要了。
　　对他来说，只有简宁是他的家人，是以后都要陪他走下去的人。
　　所以明天的这最后一顿饭也算是他对傅父傅母的告别，以后再也不会有牵扯了。
　　简宁看着傅厉慎平静的模样，真的很心疼他。
　　傅父傅母不对傅厉慎好，但以后他会对傅厉慎好，他妈妈也会对傅厉慎好。
　　“我和我妈妈以后就是你的家人，所以傅厉慎，不要难过好吗？”
　　傅厉慎笑了起来，拉住了简宁的手。
　　“我不难过，你和伯母以后就是我的家人。”
　　等到了第二天的时候，傅厉慎去了安家。与此同时，周欣红也把宁康竹约了出来。
　　宁康竹在一个咖啡店里见到了周欣红，看到面前这个身形消瘦，面容憔悴的女人，宁康竹心情十分复杂。
　　她记得她第一次在疗养院见到周欣红的时候，周欣红还是个打扮精致，长相漂亮的女人，可是短短时间就变得现在这么憔悴了。
　　周欣红一看到宁康竹眼泪就流了下来，看上去很是可怜。
　　宁康竹有些于心不忍，拿出几张纸给周欣红递了过去。
　　“谢谢。”周欣红接了过来，擦了擦自己的眼泪。
　　“宁小姐，我求求你，能不能把简氏让给我儿子？我知道你和简宁都不稀罕简氏，但是我和我儿子不行，简氏对我儿子很重要。你和简宁都是从小含着金汤匙长大的人，可我和我儿子的生活却一直要看着别人的眼色过活。”
　　宁康竹没想到周欣红会突然说这些，她犹豫了一下，还是摇了摇头。
　　“周欣红，简氏是我和简章天的共同夫妻财产，后来我和他离婚他净身出户，简氏就和他一点关系都没有了。更何况我现在准备把简氏变成一个慈善基金会，所以我不能答应你的这个要求。至于你和沈清……”
　　宁康竹其实一直都不是个心狠手辣的人，虽然周欣红破坏了她的家庭，但现在周欣红已经得了绝症，也算是得到了报应，所以宁康竹很难再对她狠心起来。
　　“我可以给沈清他该得的那一份，我会给你们母子俩一笔钱，以后我们就不要再有任何牵扯了。你和沈清过你们的日子，我和我儿子过我们的日子。”
　　“宁小姐，我快要死了，我已经活不了多久了。简氏对你们来说根本什么都不是，也根本一点都不重要，你就不能完成我临死前这最后一个愿望吗？”周欣红哭着哀求道。
　　但宁康竹还是摇头拒绝了。
　　“宁小姐，真的一点余地都没有了吗？你是绝对不会答应这件事了，对吗？”
　　宁康竹点了点头，“是，无论如何我都不会答应的。周欣红，你和简章天，沈清三个人一起欺骗了我那么久，我就算再心软也不能就这么原谅你们。你现在要求我把简氏送给沈清完全是个无理要求，我不会答应的。”
　　“好，你不答应。好，我知道了。”
　　宁康竹觉得周欣红此时的样子有些可怕，阴沉沉的盯着他，让她有些不寒而栗。
　　宁康竹有些待不下去了，问出了自己这次来的目的，打算等得到答案之后就离开。
　　“周欣红，我想问你一个问题。简章天他是不是从来没有爱过我？他爱的人是你吗？”
　　虽然已经彻底和简章天分开，但宁康竹心里还是有些不甘心的。她不会再和简章天在一起，但她想要知道她和简章天这些年的感情是不是都是虚假的，一丝真心都没有。
　　周欣红轻轻笑了一下，看着眼前这个傻得出奇的女人，觉得她有些可怜。
　　“他不爱我，但是他也不爱你。宁小姐，你到现在还没有意识到，简章天他是个只爱他自己，自私自利，没有人性的人渣这个事实吗？”
　　宁康竹表情僵住了，样子看上去很难过。
　　此时另一边的沈清开着车逼停住了简宁正坐着的车。
　　司机停了车，转头跟简宁说道：“简先生，我下去看一下是怎么回事。”
　　简宁认识沈清的车，他摇了摇头，“不用了，那个人我认识，我们一起下去吧。”
　　简宁下了车，沈清已经站在车面前，正笑着看着他。
　　“沈清，你想要干什么？”简宁面无表情的看着沈清。
　　“简宁，我觉得我们俩应该坐下来谈一谈，你觉得呢？”沈清笑着问道。


第九十七章 同归于尽
　　“事到如今，我们还有什么好谈的呢？”
　　自重生以来，简宁早就和沈清这个人划清界限了。可是沈清却似乎看不明白，一次又一次的来找他，来跟他纠缠。
　　“沈清，你不觉得你很无耻吗？明明是你欺骗了我，你身为我亲生父亲的私生子，和我的亲生父亲联合起来一起欺骗我和我妈妈。以前是我蠢，被你骗了我也就认了。可是在知道真相之后，我已经选择远离你，你为什么还非要一直来找我呢？”
　　简宁不想再和沈清有任何的牵扯，沈清这种人真的不值得他再耗费任何的心神了。
　　“简宁，我知道你看不上我，从一开始你对我就是施舍的态度。在你眼里我只是个没有家的孤儿，必须靠着你的施舍才能苟活下去。我必须时时刻刻看你的眼色，可凭什么呢？我明明也是简章天的儿子，凭什么我就要过这样的生活呢？”
　　“你真的是这么想的吗？你觉得我以前对你的好全都是施舍？”
　　简宁觉得沈清简直是无可救药了，他自己自卑就把别人给他的善意全都当作是施舍。他以前对沈清怎么样他永远都问心无愧，就因为他对沈清好，傻乎乎的相信沈清的所有话，上辈子才会落得那个下场。
　　“随便你怎么想，反正简章天现在已经进监狱了，我们俩也没有任何关系了。”
　　沈清冷笑了一声，“是吗？那简氏呢？简氏就这样被你和你妈妈吞了是吗？”
　　“沈清，麻烦你搞清楚，简章天和我妈妈离婚是净身出户的，简氏和他现在一点关系都没有。你和简章天的儿子，你想要财产去和简章天要去，来找我做什么？”
　　简宁转身就想要走，可是沈清却缠着不肯让他离开。
　　站在简宁身后的司机见状上来想要推开沈清，可这时候从沈清车上突然又下来了几个彪悍大汉，站到了沈清身后。
　　简宁这才意识到沈清这次是来者不善，早就做好了找他麻烦的准备。
　　司机看到沈清带了这么多人，手渐渐摸上了放在身上的枪。
　　沈清注意到了司机的动作，对着他摆了摆手。
　　“不要着急动手，我真的没有恶意的。简宁，我说了我只是想要和你谈谈，并不想要对你做什么。”
　　沈清知道自己没办法掳走简宁的，站在简宁身旁的那个司机可不是普通人，他一个人就能对付得了他带来的这些彪悍大汉。
　　沈清的目的很简单，就是按照他妈妈说的那样拖住简宁就行了，不要让简宁接到傅厉慎的电话。
　　此时的简宁根本就不知道，沈清的车上正放着一台信号屏蔽仪。在场的所有人手机此时都是没有信号的，根本接不到外界的电话。只有沈清身上提前放了一个卫星电话，他妈妈打电话会打到这个手机上来。
　　简宁还不知道他现在和外界已经基本属于失联状态，正皱着眉看着沈清。
　　“沈清你究竟想要做什么？”
　　“我不想要做什么，只是你还记得我们以前在学校的事情吗？你知道为什么学校那么多人都那么讨厌你吗？因为我散布了很多有关于你的谣言，那些愚蠢的人全都相信了。”
　　沈清看上去十分得意，简宁却觉得他脑子有病。
　　“沈清，你现在说这些事情是觉得能伤害到我吗？我根本就不在乎。”
　　简宁此时还没有意识到沈清是在故意拖延时间，而另一边咖啡店的宁康竹已经准备离开了。
　　“好了，不管怎么样，还是谢谢你回答我的问题。”宁康竹站了起来，“属于你和沈清的那份钱我会让人打给你，以后我们都不要再见面了。”
　　宁康竹想了一下，还是又说道：“周欣红，既然简章天是个不值得我们对他投入感情的渣男，那我希望你也能尽快从这段扭曲的关系里走出来。不管怎么样，还是希望你和沈清以后能过得幸福。你好好养病，你的病一定会好的。”
　　看到宁康竹到了现在还说这些话，周欣红只觉得她真的是个傻女人，竟然对她这个破坏她家庭的坏女人还抱着这么大的善意。
　　可能宁康竹的生长环境注定了她是个善良的女人，可她不是。
　　周欣红从小就在鱼目混杂的环境中长大，善良这两个字对她来说是一种奢侈。
　　周欣红只是被宁康竹的话触动了一两秒，然后很快就又硬起了心肠。
　　“我走了，你好好养病吧。需要我把你送回医院吗？”宁康竹问道。
　　周欣红对着宁康竹阴森的笑了一下，“恐怕你现在想走也走不掉了。”
　　宁康竹看着突然变脸的周欣红，心里有些不安的后退了一步，“你、你什么意思？”
　　宁康竹刚说完话就突然发觉自己眼前有些黑，站都有些站不稳了。她看了一眼摆在她面前的咖啡，立刻就意识到问题出在咖啡上。
　　刚才中途她去了一次卫生间，是不是就是那时候周欣红在咖啡里下了药。
　　还没等宁康竹呼喊出声，她眼前一黑直接晕了过去。
　　周欣红及时坐在一旁扶住了她，把宁康竹全身的重量都依托在她身上，半搂着她往外走去。
　　因为周欣红和宁康竹坐在咖啡店里最隐蔽的一个角落，所以并没有人注意到这边的动静。只有店员看到周欣红扶着宁康竹往外走去，上来询问了一下是否需要帮助。
　　“没事，她只是有些低血糖而已。我扶她去车上休息一会儿就好了。”周欣红拒绝了店员的帮助。
　　就这样，周欣红把晕倒的宁康竹带到了自己车上，然后开着车往一个地方驶去。
　　此时另一边的傅厉慎还在安家吃饭，这次的傅父傅母的确如安老爷子说的那样，可能是因为要离开了所以老实了很多，不再提那些让傅厉慎不喜欢的话题了。
　　“厉慎，不管你心里是怎么想或者怎么决定的，但是安家的大门永远为你敞开。只要你改变主意了，外公随时欢迎你回来。”
　　傅厉慎看了安老爷子一眼，点了点头，没有说话。
　　但傅厉慎知道，他一辈子都不会改变主意的。
　　如果没有简宁的话，傅厉慎可能还会答应，因为继承安氏对他来说和他以前的生活没区别，他根本无所谓。可正是因为有了简宁，傅厉慎想要和简宁过正常平静的日子。
　　他在安家待过五年，他对安家这个大家族再了解不过了。
　　安家是个吃人的地方，每个人都勾心斗角，互相陷害。傅厉慎不想让简宁跟着他过这种日子，不想让简宁面对那些吃人的安家旁系。
　　就在这时候，傅厉慎的电话突然响了起来。
　　是个陌生电话，傅厉慎犹豫了一下还是接了起来。
　　“如果想救简宁和他妈妈的话，现在就到我给你说的这个地址来。记住，你只能一个人过来，否则这辈子你都别想再见到简宁了。”
　　傅厉慎脸色大变，听着电话那头周欣红的声音，立刻就认出了她。
　　“简宁和他妈妈现在在你手上？你的目的是什么？说出来。”
　　周欣红冷笑了一声，“等你过来不就知道了？我只给你三十分钟。”
　　说完，周欣红就直接挂断了电话。
　　她看着闭着眼睛躺在那里的宁康竹，眼神里满是疯狂。
　　别怪我，这一切都是你自找的。我哪怕和你同归于尽，也一定要让我儿子得到简氏！
　　傅厉慎立刻给简宁打电话，可不管怎么打都无法接通，给简宁身边的司机打电话也是，根本打不通。
　　傅厉慎沉着脸离开了安家，开着车用最快的速度朝周欣红说的那个地方赶去，同时也打电话通知了祁钰和叶温书。
　　安老爷子和傅父傅母看到傅厉慎急匆匆离开，对视了一眼，全都心里有数了。
　　“看来那个沈清果然没有骗我。如果他最后真的能让厉慎心甘情愿来继承安氏的话，一个小小的简氏给他就是了。”安老爷子高兴的说道。
　　可安老爷子高兴，傅父傅母却高兴不起来。
　　傅父是觉得这件事不是由他办成的，不知道安老爷子的话还算不算数，还会不会帮他和傅母离婚。
　　而傅母则是在想，要怎么样才能让安老爷子继续让她和傅父在一起呢。她不想让傅父离开她，无论用什么办法她都要把傅父留在她身边。
　　傅厉慎开车的一路上都心神不宁，整个人像是绷紧了的一根弦，随时都有彻底断裂的可能性。
　　他努力让自己冷静下来，去分析目前的状况。如果连他也彻底慌了的话，只会让简宁的处境变得更加危险。
　　周欣红和沈清的目的无非就是为了简氏和钱，只要他给够他们足够的利益，周欣红和简宁就一定不会对简宁怎么样的。
　　傅厉慎努力安慰着自己，可他放在方向盘的手却在一直颤抖，根本冷静不下来。
　　沈清有多恨简宁他是知道的，早知道当初就应该把沈清直接给弄死，以绝后患。傅厉慎简直痛恨自己之前没有这样做，才给了沈清可乘之机。


第九十八章 两个只能活一个
　　等到傅厉慎到达周欣红说的那个地方的时候，周欣红给沈清打了个电话。
　　“好了，你可以把简宁带过来看这出好戏了。”
　　“好。”
　　沈清正准备挂电话，周欣红突然喊了一声他的名字。
　　“儿子，你要记住，妈妈永远爱你，以后好好活下去。”
　　周欣红说完就直接挂断了电话。
　　沈清听到他妈妈的话，心里突然有了不好的预感。刚才他妈妈的声音听上去就像是在和他告别一样，他妈妈究竟想要干什么。
　　“你妈妈和傅厉慎现在都在我妈妈手里，你要不想眼睁睁看着他们死的话就跟我来。”
　　沈清给简宁扔下这句话后就急忙朝车上跑去，发动车就往他妈妈之前跟他说的那个地方赶去。
　　简宁被沈清的话弄得措手不及，整个人都十分震惊。
　　他拿出手机一看，手机上有很多傅厉慎的未接来电。简宁心提了起来，沈清刚才的样子看上去十分慌张，有可能真的是出事了。
　　简宁也变得心慌了起来，急忙让司机上车，开着车跟在了沈清的车后面。
　　而此时的傅厉慎已经到了周欣红说的那个地方，这是一个荒废了许久的仓库，地形复杂，傅厉慎找了半天根本找不到一个人影。
　　“傅厉慎，你终于来了。”
　　就在这时候，周欣红的声音突然响了起来。
　　傅厉慎抬头一看，发现周欣红站在前面的高台上，而她身边还放着两个大的木箱子。那两个木箱子大得能放下人，傅厉慎心里突然一紧。
　　“傅厉慎，相信你也猜出来这两个木箱子里面是什么了。”
　　周欣红一边笑着，一边朝着左边的木箱子用力踢了一脚。
　　木箱子里很快就传出了宁康竹的声音，“你要干什么？你放开我啊！”
　　周欣红看了一眼右边的木箱子，正要上脚踢的时候傅厉慎突然喊出了声。
　　“你到底想要干什么？你的目的是什么？”
　　傅厉慎握紧了拳头，死死的盯着右边那个木箱子。
　　周欣红看到傅厉慎的神情，笑得更加开心了。
　　“傅总，你也知道我活不了了，所以我现在什么都不怕，大不了就拉着宁康竹和简宁一起同归于尽。”
　　说着，周欣红拿起身边的油桶，把两个木箱子上都浇满了油。
　　“你到底想要干什么？你的目的是简氏是吗？你把他们俩放了，放了我就让把简氏还给沈清。”
　　傅厉慎双目赤红，整个人愤怒到了极点，简直无法控制自己此时的情绪。
　　“傅总现在就受不了了吗？还有个好东西我还没让你看到呢。”
　　周欣红把贴在木箱子上的东西给展示了出来，傅厉慎才发现那是已经开始计时的炸弹，只剩下两分钟这两个炸弹就要爆炸了。
　　傅厉慎没想到周欣红会这么疯狂，他手颤抖得不成样子，但面上还是一副平静的模样。
　　“炸弹真的炸了的话，你也活不了的。你就这么忍心留下沈清一个人活在世上吗？”
　　周欣红听到傅厉慎提到沈清，脸上的确流露出了一丝不舍，但很快她表情又变得狠厉起来。
　　“我反正也活不久了，在临死之前拉上这些垫背的，也不算有遗憾了。”
　　“周欣红，你到底想要干什么？”
　　“傅总，我只是想要让你做一个选择。你选吧，这两个人只能活一个，你选哪个？”
　　傅厉慎呼吸变得急促起来，怎么也想不到周欣红会让他做这种选择。
　　他当然不能让简宁死掉，可是那是简宁的母亲。如果宁康竹出了什么事的话，简宁一辈子都不会原谅他的。
　　见傅厉慎表情痛苦，一句话都说不出来，周欣红十分畅快的大笑了起来。
　　“傅总，留给你的时间不多了，还有两分钟。你如果还不做选择的话，那两个人都要死。”
　　傅厉慎盯着右边的那个箱子，那上面血红色的倒计时就像是催命符一样，让傅厉慎整个人都要崩溃了。
　　简宁，他怎么能失去简宁呢？哪怕是他自己死，他都不愿意让简宁死的。
　　周欣红知道傅厉慎一定会选简宁的，那这样等到宁康竹出了事，傅厉慎和简宁就会彻底决裂了。
　　周欣红悠闲的站在那里等着傅厉慎做出决定，等着傅厉慎做出这个必定会让他陷入万劫不复之地的决定。
　　“我选择救伯母，你把她箱子上的炸弹停止吧。”傅厉慎突然开了口，嘶哑着声音说道。
　　“你说什么？你真的决定要让简宁去死？”
　　周欣红还以为自己听错了，傅厉慎难道真的要眼睁睁看着简宁去死？
　　可是这怎么可以？简宁的那个箱子里根本没有人，傅厉慎如果没有上钩的话，那她今天做的所有一切全都白费了。
　　“你把伯母箱子上的倒计时停止，然后把简宁的箱子留给我。你快走吧，要不然你也会被炸死的。我现在上去，如果时间到了我就和他一起死。”
　　傅厉慎此时说话的语气听上去很冷静，仿佛早已经下好了决定。
　　但谁不知道傅厉慎此时心里有多害怕，他只是在赌。
　　他想要骗到周欣红，让周欣红尽快离开，他上去之后还能有一分钟的时候。他要拆掉那个炸弹，他要在一分钟之内把简宁救出来。
　　如果最后失败了的话，那他就陪着简宁一起死。
　　周欣红有些慌张，她不知道傅厉慎为什么要这么做，但她不可能停止宁康竹那个箱子炸弹的倒计时的。
　　“你在犹豫什么？还有一分多钟时间，快停止！”
　　傅厉慎见时间一点点的流逝着，变得着急了起来，怒声吼了起来。
　　“周欣红你在干什么？你们到底在干什么？”
　　就在这个时间，简宁的声音突然在不远处响了起来。
　　“妈，你要干什么？你快下来啊！”
　　沈清也赶了过来，看着他妈妈站在那个危险的地方，着急的喊了起来。
　　傅厉慎看到简宁安然无恙的出现在他面前，立刻就意识到他被骗了。简宁的那个箱子是空的，宁康竹的那个箱子里才有人。
　　周欣红看到简宁和沈清都来了，人到齐了，她留恋的看了沈清一眼，拿出了手里的炸弹遥控器。
　　“傅厉慎，你做出了你的选择，选了右边的箱子救简宁。那么左边的这个箱子我就只能让它炸掉了，这是你自己做出的选择。”
　　傅厉慎脸色大变，急忙朝着周欣红那里跑了过去。
　　可是已经来不及了，周欣红笑着看着简宁说了一句，“简宁，既然傅厉慎选择了你，那你就和傅厉慎好好在一起吧，踩着你妈妈的尸体永远幸福生活下去吧。”
　　说完，周欣红就按响了手里的遥控器，然后抱紧了左边的那个箱子。
　　与此同时，左边的箱子里也传出了宁康竹的声音。
　　“你要干什么？你放开我啊！”
　　“妈！不要啊啊啊啊！”
　　简宁崩溃的大喊了起来，一旁的沈清也呆愣的站在原地，眼睁睁的看着他妈妈和箱子一起被炸得血肉模糊，现场被血浆和肉泥给覆盖了。
　　“妈！妈！不会的，你不会有事的，你一定不会有事的。”
　　简宁崩溃的冲了过去，在一片血肉模糊里面试图找到他妈妈的尸体，可是根本什么都找不到了，只在一片血肉里面找到了他妈妈常戴的一个镯子和戒指。
　　“妈！怎么会这样？怎么会这样呢？”
　　简宁抱着那个镯子和戒指嚎啕大哭了起来，整个人几乎要哭昏厥过去。
　　此时祁钰和叶温书他们也都赶到了这里，看着眼前可怕的一幕，全都被震惊得一个字都说不出来。
　　沈清呆愣愣的站在那里许久没有动作，过了很长时间才痛哭出声。
　　“宁宁……”
　　傅厉慎站在简宁身后，眼圈也红了，他胆怯的不敢触碰简宁，他不知道简宁此时此刻对他怀着的是什么心情。
　　“我没有……”
　　傅厉慎很想要解释他没有选择不救他妈妈，可是现在说这件事合适吗？简宁已经很痛苦了，他真的还要拿这种事去跟他解释吗？
　　傅厉慎张了张嘴，一个字都说不出来。
　　简宁就那么坐在血泊中痛哭，他身上染的全都是血，可他一点都不在乎，拿着他妈妈唯一留下的东西，哭得上气不接下气。
　　最后简宁直接哭晕过去了，倒在地上一点意识都没有了。
　　傅厉慎急忙上前去将他抱了起来，往车上走去。
　　等到所有人都离开之后，原地只剩下沈清一个人。
　　他看着地上的血肉模糊，流着眼泪开始给他妈妈收尸。可是现场一片完好的血肉都没有了，他妈妈死了什么都没有留下，连个尸体都没有。
　　沈清悲痛欲绝，最终崩溃得坐到了地上，开始大声哭了起来。
　　简宁昏迷了一天才醒过来，他醒来的时候傅厉慎就坐在他身旁，紧紧握着他的手。
　　“宁宁你醒了？还有哪里不舒服吗？”傅厉慎十分担心的问道。
　　简宁很快就想起了他昏迷之前的事情，他双目无神的将自己的手从傅厉慎手里抽了出来，然后转过身背对着傅厉慎，一句话都不肯多说。


第九十九章 宝宝，别离开我
　　简宁已经一天一夜没和傅厉慎说过一句话了，他什么东西都不肯吃，只是躺在床上默默的流着眼泪。
　　他手里一直捏着他妈妈留下的镯子和戒指，拒绝和外界进行任何的沟通，再也不愿多看傅厉慎一眼。
　　“宁宁，我真的很抱歉。关于那天的情况，我还是想和你解释一下。我没有选择救你，我选择的是救伯母。我那时候以为你在箱子里，所以想赌一下，想利用最后一分钟的时间救你。”
　　“我知道伯母对你来说有多重要，所以我怎么可能会做出让你失去你妈妈的决定呢？宁宁，你看我一眼好不好？”
　　简宁的这种行为简直是在凌迟傅厉慎，他这一天一夜痛苦得恨不得将自己千刀万剐。
　　无数种情绪盘旋在傅厉慎心头，看到简宁这么难过他也很痛心。他觉得自己此时此刻向简宁解释这件事很残忍，毕竟简宁才刚失去妈妈，他不应该在他的伤口上撒盐。
　　可是傅厉慎总有种他马上就要失去简宁的恐惧感，此时的简宁像是彻底失去了灵魂的木偶，躺在那里万念俱灰，连看都不愿意看他一眼。
　　宁康竹的去世傅厉慎也很难过，但是他绝对无法接受简宁就此离开他。
　　他可以用自己的一辈子去赔罪，只要简宁还愿意留在他身边。
　　可无论傅厉慎怎么说，怎么解释，简宁都一点反应都没有，只是躺在床上默默流着眼泪。
　　“宝宝，别离开我，求你……”
　　傅厉慎痛苦的将简宁抱进了怀里，仿佛他只要一直用力抱着简宁，简宁就不会离开他。
　　简宁什么挣扎的动作都没有，在傅厉慎怀里神情一直很平静，什么反应都没有。
　　可简宁越这样，傅厉慎心里越觉得不安。
　　周欣红临死之前说的那些话就像是诅咒一样，永远的埋在了简宁的心里，根本去除不掉。周欣红以生命为代价说出的话，简宁还要怎么怀疑呢？
　　所以傅厉慎觉得自己无论怎么解释，简宁可能都没办法完全相信他的话。就算简宁相信了，可现在死的人是宁康竹，是简宁的妈妈，简宁根本没办法装作若无其事的依旧和他在一起。
　　想到这里，傅厉慎几乎彻底绝望了。
　　他和简宁陷入了一种绝境，而他现在根本不知道要怎么解决这个问题，只能眼睁睁的看着简宁一天比一天消沉。
　　沈清失魂落魄的回到了自己的家，他到现在都还没有从失去妈妈的巨大冲击中恢复平静。如果他早知道他妈妈是要去做这种事的话，他绝对会阻止她的。
　　等到沈清回到家，突然发现有个女人被绑在他卧室的床上，床头柜上还有一封信。
　　沈清仔细一看，躺在床上的人是宁康竹。
　　沈清惊讶的瞪大了眼睛，宁康竹不是和他妈妈一起被炸弹炸死了吗？为什么会突然出现在这里？
　　宁康竹看上去挣扎了许久，她嘴里被塞了东西，一看到沈清就试图想要叫出声来。
　　沈清把宁康竹嘴上的东西取了下来，震惊的问道“这到底是怎么回事？你和我妈妈到底是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？沈清，你先把我放开。你妈妈帮我绑在这里绑了一天一夜，她到底想要干什么？”
　　沈清没有松开宁康竹的绳子，而是拿起了放在旁边的一封信，是他妈妈写给他的。
　　信上的内容沈清越来越心惊，他不知道他妈妈为了他竟然做了这么惊天动地的一件事。
　　周欣红告诉他沈清不要为她的死而难过，反正她本来就活不了几天了。她想用她的死让简宁和傅厉慎彻底决裂，没有了傅厉慎的帮助，沈清就有和简宁争夺简氏的实力。
　　而且周欣红本来是准备要带着宁康竹一起离开这个世界的，但是她最后还是犹豫了。
　　“儿子，虽然我很不想承认，但宁康竹的确是个善良的女人，她是个好女人，而我和你爸爸都是伤害她的真凶。可即使是这样，她对我依旧心慈手软，她甚至还想要给我钱让我去养病。”
　　周欣红犹豫了很长时间，最后还是没把宁康竹带到那个仓库里去，而是把宁康竹绑到了家里的床上。
　　她提前录好了宁康竹的声音，然后放到了木箱子里，还把宁康竹的衣服和随身物品都放了进去，假装宁康竹被装在里面。而且她还给箱子上浇了汽油，装了炸弹，这样爆炸之后根本分不清尸体，这样才能骗过简宁和傅厉慎。
　　“儿子，妈妈也不知道妈妈为什么在最后一刻决定放过宁康竹，但既然这样做了，妈妈就不后悔。”
　　沈清看到这里，眼泪不知不觉间已经流了下来。
　　宁康竹的确是个好人，小时候他在简家长大，宁康竹就一直对他很好。后来即使宁康竹知道了他的身份，不再和他来往，为了简宁有时候也会和他起争执，但宁康竹偶尔还是会对他心软，不忍心苛责他。
　　周欣红在信里说让沈清以后把宁康竹藏到一个谁都找不到的地方，不要让简宁和傅厉慎知道宁康竹还活着。她和安老爷子已经达成协定，安老爷子以后会帮助沈清，帮他把简氏拿到手。
　　“儿子，记得把所有事情都推到我身上，本来我做的这些事情你也都不知情，全都是我一个人做出来的。你要永远记住，妈妈爱你，你以后哪怕只剩下一个人了也要好好活着。”
　　沈清泪流满面的看完了这封信，整个人哭得喘不上气来。
　　宁康竹看着痛哭流涕的沈清，停下了挣扎。
　　“沈清，你怎么了？怎么突然哭了？”
　　“我妈妈……我妈妈她死了，我以后都没有妈妈了……”
　　宁康竹听到沈清这么说，直接愣住了，没想到会发生这种变故。
　　“怎么会这样？我见到她的时候，她精神状态明明还可以……”宁康竹不知道该说什么好，“沈清，你节哀，你妈妈她在天上肯定不希望看到你这么难过的。”
　　沈清看向了宁康竹，眼神逐渐起了变化。
　　为什么他的妈妈那么惨烈的死去，而简宁的妈妈却还可以好好活在世上，以后还有可能和简宁见面呢？为什么他和简宁的命永远都不一样，失去一切的人永远都是他，而不是简宁呢？
　　他要让简宁也尝尝失去妈妈的滋味，他要让简宁也经历一次他经历过的事情。
　　他妈妈已经不在了，他对简氏也没有那么大的执念了。他以前那么想要得到简氏，只是想让他妈妈开心，想让他妈妈扬眉吐气。
　　他对简章天的东西根本就不稀罕，没有简氏，他靠自己也能打拼出来一番事业。
　　沈清几乎没怎么犹豫，就立刻下了决定。
　　他在傅厉慎还没来得及找他麻烦的时候，就带着宁康竹离开了这个地方，去了很远的地方，去了一个简宁和傅厉慎根本找不到的地方。
　　宁康竹一路上都在试图反抗，但沈清根本不给她逃跑的机会。
　　“沈清你到底想要干什么？你要带我去哪里？我已经失踪这么多天了，阿宁一定很担心我，你让我给他打给电话行不行？”
　　沈清根本不理会宁康竹的反抗和控诉，他打定主意带着宁康竹隐居起来，这辈子宁康竹都别想再见到简宁了。
　　他要让简宁彻底以为宁康竹死了，他要让简宁一辈子活在痛苦中，他要让简宁和傅厉慎永远活得不安宁。
　　此时的简宁并不知道他妈妈还活着，在他妈妈举行葬礼的那一天，简宁终于第一次主动出了门。
　　在他妈妈的葬礼上，简宁哭晕了一次又一次。
　　傅厉慎一直想要扶住他，想要作为他的支撑。可是简宁根本不让他触碰，只让祁钰扶着他。
　　傅厉慎看着挺直背跪在那里的简宁，心痛得快要死掉了。
　　这个世上他最不想伤害的人就是简宁，他不想让简宁难受，也不想让简宁哭泣。可是原来他真的不是无所不能，这世上有很多事情他没办法控制，他也不知道为什么他和简宁就变成了现在这个样子。
　　等到宁康竹的葬礼结束之后，傅厉慎突然发现简宁打包好了他自己的行李，正坐在沙发上等着他回来。
　　“你、你这是什么意思？”傅厉慎声音颤抖着问道，简直不敢相信简宁竟然做出了这样的决定。
　　“就是你看到的这样，我要离开了。”简宁因为这些天哭了太多次，声音已经彻底嘶哑。
　　听到简宁这样难受的声音，傅厉慎心里就是一痛。
　　简宁这些天有多难过痛苦傅厉慎都看在眼里，可是傅厉慎以为只要他一直陪着简宁，时间可以慢慢治愈简宁心里的伤疤。
　　可傅厉慎根本想不到简宁最后会决定离开他。
　　“宁宁，你真的要这么对我吗？我知道伯母去世的事情给你造成很大的打击，但是你不能对我这么残忍。我不能失去你，你如果就这么离开，你让我以后怎么活？”
　　傅厉慎可以接受简宁对他的任何惩罚，但唯一不能接受的就是离开他。


第一百章 选择离开
　　自从他妈妈去世，简宁这几天像是活在炼狱里一样。
　　他只要一闭上眼睛，脑海里就会出现他妈妈被炸弹炸得粉碎的场面。
　　他知道这件事不能怪傅厉慎，傅厉慎肯定也不想这样的。可是就因为他和傅厉慎在一起，最终导致了他妈妈遭遇这种变故，失去了生命。
　　就像周欣红临死前说的那样，他和傅厉慎继续在一起就像是踩着他妈妈的尸体越过去的。他没办法面对傅厉慎，他根本不知道该如何和傅厉慎继续在一起。
　　简宁这几天痛苦得比死还要难受，他在最痛苦的时候甚至还在想为什么死的人不是他，还不如干脆让他死了算了。
　　简宁试图想要面对傅厉慎，他不舍得离开傅厉慎，他那么爱傅厉慎，怎么可能舍得离开他呢？
　　错的人是周欣红，并不是傅厉慎，他不应该去怪傅厉慎的。这些道理简宁都懂，他都明白的。
　　可是他妈妈这个坎他永远都跨不过去，他妈妈因为他才遭到这种变故，他怎么能心安理得的抛下他妈妈的死，自己去过幸福快乐的日子呢。
　　周欣红绑架他妈妈归根结底还是为了简氏，他妈妈对简氏其实一点都不在意，是他劝说他妈妈把简氏留下来然后变成一个慈善基金会，让他妈妈继续打理。
　　是他错误的一个决定，才让他妈妈遭此劫难。
　　简宁永远都没办法原谅他自己，他这样的人理应得到报应的，永远也不配得到幸福。
　　“傅厉慎，我们分开各自冷静一段时间可以吗？你让我自己一个人好好想想行吗？”
　　简宁现在脑子里太乱了，他想要去一个谁都找不到他的地方，他现在真的没办法继续面对傅厉慎。
　　傅厉慎脸彻底沉了下来，“不可以，我不会让你离开我。”
　　“简宁，我可以给你冷静的时间，但你必须要在我的眼皮底下，我绝对不允许你去一个我找不到的地方。”
　　“傅厉慎，你非要这样吗？我现在没力气和你吵，你能给我一个喘口气的时间吗？我现在真的很痛苦……”
　　“你痛苦，我比你更痛苦，你以为我想看你一直这样下去吗？可是简宁，人死不能复生，你不能拿死去的人来惩罚我。对于伯母的死我也很难过，可是你不能拿这个当借口要试图离开我。”
　　傅厉慎抓紧了简宁的胳膊，他用的力气很大，捏得简宁胳膊上留下了印子，很疼。
　　可是身体上的疼又怎么能比得上心里的痛？
　　“可是傅厉慎，我现在看到你就会想起我妈妈，我根本没办法面对你。你让我冷静一段时间可以吗？”
　　简宁想了很久觉得自己还是不舍得离开傅厉慎，他没有想要和傅厉慎彻底分开的意思。但他真的想要独自一个人生活一段时间，等到他面对傅厉慎觉得自己问心无愧的时候，他就会回来。
　　“不可以，我不会放你走的，这辈子都不可能。”
　　傅厉慎的眼神变得偏执可怕起来，简宁的话勾起了他内心最深的恐惧，他绝对不允许简宁离开他身边一步，哪怕简宁恨他。
　　简宁被傅厉慎关在了家里，不允许他离开家里一步。
　　祁钰和叶温书看到简宁和傅厉慎之间变得越发糟糕的关系，尝试着想要劝说傅厉慎。可是傅厉慎根本听不进去，不允许任何人去见简宁，也不允许他们插手他和简宁之间的事情。
　　“老大，你不能这么对简宁。他才刚失去他的妈妈，你不能把他关起来不让他见人。他已经没有妈妈了，你不能这么欺负他，你是他在这个世界上唯一可以依靠的人了。”
　　祁钰很难过，一想到简宁现在被关在那栋大房子里会有多孤独伤心，他就有些受不了。
　　他从小就是孤儿，他太知道一个人在这个世上无依无靠会有多难过了。简宁的妈妈去世了，他那个爸爸存在和不存在几乎没什么区别，等于简宁现在和孤儿没什么两样，他只剩下傅厉慎可以依靠了。
　　可傅厉慎又一次用这种激烈偏执的手段把简宁给关了起来，祁钰很不赞同也不理解。
　　傅厉慎听到祁钰的话，表情僵了一瞬，但很快又变得冷硬起来。
　　“我和他的事你们不要管，也不要插手。”
　　看到傅厉慎这么说，祁钰叹了口气。
　　他总觉得傅厉慎这么逼简宁下去不是什么好事，总有一天会出事的。
　　傅厉慎回到家的时候，简宁依旧坐在窗户边上抱着腿看着外面，这几日接连的事情让他消瘦了许多，脸上一点肉都没有了。
　　傅厉慎走过去将他抱起来，手里轻飘飘的重量让傅厉慎觉得有些心酸。
　　简宁这几日真的肉眼可见瘦了很多，就算傅厉慎强逼着他也只能吃下一点点饭，然后很快就吐出来。傅厉慎想了很多办法都没办法让他多吃一点，只能无能为力的看着简宁一天天消瘦下去。
　　“傅厉慎，我不想被你这样关着，你能放我离开吗？我想回我和我妈妈那个房子里住。”简宁突然开了口，神情恍惚的说道。
　　傅厉慎表情有些僵硬，但最终还是点了点头，“好，我陪你一起去那里住好不好？”
　　“我不要，我想一个人回去。”
　　傅厉慎沉默着没有说话，过了许久还是硬着心肠拒绝了，“不行，我不放心你一个人。”
　　傅厉慎很怕简宁偷偷背着他逃跑，他不能让简宁一个人出去住。
　　简宁听到傅厉慎又一次拒绝了他，脸上什么表情都没有，逆来顺受的态度似乎是已经习惯傅厉慎的拒绝了。
　　但简宁越这样，傅厉慎越不安。
　　到了晚上躺在床上的时候，傅厉慎抱紧了怀里的简宁，表情有些痛苦的将脸埋进了他的头发里。
　　“宝宝，你怎么样才能快乐一点呢？我怎么样才能让你变快乐一点呢？”
　　简宁没有说话，而是抬头突然吻住了傅厉慎。
　　傅厉慎有些惊喜的睁大了眼睛，在感受到简宁的手沿着他的身体往下摸的时候，很快就意识到了简宁的意图。
　　傅厉慎根本不可能抵挡得了这种诱惑，他很快就反客为主，将简宁压在了他的身子底下……
　　傅厉慎第二天醒来的时候，简宁还睡得很沉，昨天晚上真的把他给累着了。
　　傅厉慎怜惜的在简宁的额头上亲了一下，然后就起床去给简宁准备早餐去了。
　　这天早上的简宁终于能吃下一些东西了，看着简宁就坐在他对面慢慢的喝着手里的粥，傅厉慎脸上也终于有了笑容。
　　傅厉慎去公司之前摸了摸简宁的头，温柔的说道：“在家等着我回来好不好？你想吃什么我下午帮你带回来好不好？就吃你以前很爱吃的那家甜点行吗？”
　　简宁点了点头，对着傅厉慎露出了一个乖巧的笑容，“好。”
　　此时抱着欢喜的心情去公司的傅厉慎绝对想不到，等到他下午回来的时候，面对的却是空无一人的空房间。
　　傅厉慎在看到卧室里属于简宁的衣服都不翼而飞的时候，手里提着的甜点盒子一下子摔到了地上，漂亮缤纷的甜点被摔得粉碎，满地狼藉。
　　简宁就这么凭空消失了，傅厉慎疯了一样的开始寻找他。
　　通过调监控，傅厉慎这才知道想办法带走简宁的人是莫子祁。
　　简宁不知道什么时候和莫子祁联系上了，然后莫子祁打晕了守在外面的保镖，然后悄悄把简宁给带走了。
　　而且他们离开之后就被彻底抹去了踪迹，傅厉慎几乎要将整个城市给翻过来也没能找到简宁和莫子祁。
　　莫子祁本来就是个神出鬼没的人，他想要藏起来就没人能找得到他。他带着简宁就像是凭空消失了一样，根本就找不到任何踪影。
　　简宁失踪了之后，傅厉慎就像是疯了一样一直寻找他。
　　一个月，两个月，三个月时间……过去了，简宁依旧没有任何消息。
　　在简宁消失了半年之后，傅厉慎突然回到安家，说要继承安氏。
　　安老爷子没想到傅厉慎就这么突然妥协了，十分欣喜。可是这时候的安老爷子根本就意识不到，傅厉慎是回来复仇的。
　　沈清，安老爷子，傅父，傅母这些和这件事有关的人，傅厉慎一个都不会放过。
　　这里面的每个人都在这里面扮演了罪无可赦的角色，就是因为这些人联起手来，才让宁康竹出了事，才让简宁最终受不了选择离开他。
　　这些害得他和简宁最终分开的罪魁祸首，他一个都不会放过。
　　傅厉慎仅仅只用了半年时间就把安氏全都掌握到了他自己手里，他也根本没有按照安老爷子说的那样改姓，反而把安氏合并到了傅氏的旗下，完全被傅氏给吞并了。
　　直到这时候安老爷子才意识到，他之前的行为是在养虎为患，原来傅厉慎从来都没有想过要帮他把安氏发扬光大。
　　“傅厉慎，我怎么养了你这么个狼心狗肺的东西？你到底想要怎么样？你到底想要把安氏毁成什么样子你才愿意善罢甘休？”


第一百零一章 得到惩罚
　　安老爷子此时已经被气得进了医院，躺在床上愤怒的指着傅厉慎高声训斥他。
　　可惜傅厉慎坐在一旁一点反应都没有，无论安老爷子怎么骂他脸上都没有表情。
　　“傅厉慎，我后悔了，我现在把你代理董事长的身份收回来。我不需要你继承安氏了，你给我滚，滚得越远越好。”
　　听到这里，傅厉慎才终于有了点反应，他冷笑着看向了安老爷子。
　　“已经晚了，你以为安氏是你现在想收回就可以收回的吗？安氏现在已经易主了，以后和你们安家一分钱关系都没有了。”
　　安老爷子真的很后悔，后悔当初怎么留下傅厉慎这个祸患，竟然把他安家害成了现在这个样子。
　　“傅厉慎，我好歹也是你外公，你就这么恨我吗？是，你当初在安家的时候，我对你的教育手段的确是残忍了一些，可我这么做不都是为了你好吗？你怎么能恩将仇报呢？”
　　“你身上好歹还流着我们安家的血液，你真的要对我们安家这么赶尽杀绝吗？”
　　“我对你们赶尽杀绝？那你当初为什么不肯对我和简宁手下留情？如果不是你那天故意把我叫回安家，简宁妈妈就不会出事，他也不会选择消失离开我。”
　　本来还面无表情的傅厉慎在提到简宁的时候，眼神里迸发出了刻骨的恨意。
　　简宁已经失踪一年了，这一年里简宁了无音讯，没有人知道傅厉慎这一年来是怎么熬过来的。
　　安老爷子听到简宁的名字，这才意识到原来傅厉慎对他和安家疯狂的报复全都基于简宁。安老爷子还是低估了简宁对傅厉慎的重要性，他怎么也想不到他们安家变成现在这样只是因为他想方设法的拆散了简宁和傅厉慎。
　　如果安老爷子早知道会导致这样严重的后果的话，他当初绝对不会去动简宁的。
　　安老爷子真的后悔自己当初答应了和沈清合作，最后把安家害成了现在这个样子。
　　“那件事我根本就不是主谋，主谋是沈清和他的妈妈啊。你不能全都怪罪到我身上，傅厉慎你不能对我和安家这么残忍。”
　　安老爷子努力想要推卸自己身上的责任，可是傅厉慎却完全听不进去。
　　在他看来，安老爷子，傅父傅母这些人没有一个人是清白无辜的，他们每个人都是害简宁最后离开他的罪魁祸首，他一个都不会放过。
　　傅厉慎没有再理会安老爷子的哀求，冷着脸离开了医院。
　　祁钰一直跟在傅厉慎身后，看到傅厉慎离开医院之后独自一个人在车上坐了许久，不让任何人靠近的时候，长长叹了口气。
　　简宁已经消失一年了，在这一年里他亲眼看着傅厉慎从一开始的疯狂找人，到后来变得颓废，再到现在变得比以前更加冷漠和喜怒无常。祁钰很难过，不明白傅厉慎什么才能变回到之前那个他熟悉的老大。
　　安老爷子进了医院之后，傅厉慎傅母手里的无限制消费卡全都给停了。傅母发现自己没有钱花之后，发疯一样的来找傅厉慎了。
　　可是傅厉慎根本不见她，因为有保镖的存在，傅母根本靠近不了他，更别说和他说话了。
　　傅母以前花钱大手大脚的，从来没有在钱这上面担心过，突然被限制消费，完全接受不了这种落差。
　　可是她去找傅厉慎，傅厉慎不肯见她。她去找安老爷子，安老爷子现在自己都自顾不暇，又怎么可能还会管她呢？
　　而且安老爷子也有点怨恨傅母，他觉得是傅母把事情弄成了现在这副样子。如果傅母当年生下傅厉慎之后，好好教育他，也不会让傅厉慎变成现在这个大逆不道，冷血无情的样子。
　　傅母从医院出来之后，看着人来人往的街道，十分茫然。
　　她现在变成了穷光蛋，而她以为会一直在她背后支持她的安家现在也倒下了，以后她该何去何从呢？
　　安家出事之后，以前围在傅母身边的那些朋友也都消失不见了，傅母找上他们借钱他们也都和之前的态度完全不一样，都将她给赶了出去。
　　傅父看到安家倒下之后，就又起了离开傅母的心思。
　　以前有安老爷子压制着他，傅父不敢离开傅母。但现在安家倒下了，傅父觉得他现在离开傅母，傅母也没能力阻止他了。
　　可傅父没想到自己想要离开的时候，周围突然冒出来了几个黑衣人，把他又赶回了他和傅母的家，根本不让他离开。
　　傅父之后又尝试着逃跑了几次，但都被那些黑衣人给赶了回去，根本不给他离开的机会。
　　傅母在察觉到傅父想要离开他的时候，又开始发疯了。她每天都在家里对着傅父发疯，傅父痛苦得简直恨不得去死。
　　他已经知道外面一直守着的那些黑衣人是傅厉慎派来的了，傅父不知道傅厉慎为什么要这么恨他这个父亲，要让他生活在这种痛苦之中。
　　傅厉慎没有再理会过傅父傅母的事情，反正断了傅母的经济来源之后，傅厉慎相信他们俩以后的日子绝对不会好过。
　　傅母不是很喜欢傅父，想要一直和他在一起吗？
　　傅厉慎就实现他这个愿望，他倒要看看脱离荣华富贵的优渥生活之后，傅母怎么跟傅父这个如同废物一样的所谓艺术家一起生活下去。
　　时间过的很快，又过去了两年，距离简宁消失已经有三年了。
　　祁钰眼睁睁的看着傅厉慎从开始疯狂的寻找到最后的放弃，看到傅厉慎已经重新变得冷漠无情起来，叹了口气。
　　最开始祁钰也抱着肯定能寻找到简宁的心情一直在找他，可三年过去了，如果简宁真的想让他们找到的话，一定会留下线索和踪迹的。
　　三年时间一点消息都没有，唯一的可能性就是简宁根本不想让他们找到他，所以躲到了很远很远的地方，根本不给傅厉慎留下任何希望。
　　祁钰亲眼见证了傅厉慎这三年来的改变，傅厉慎经历过的那些痛苦的日子，他都看在眼里。他现在已经说不出口让傅厉慎继续寻找简宁这些话了，也许现在的这个结局就是对两个人最好的结局了吧。
　　沈清也跟着一起消失了三年，傅厉慎在找安老爷子和傅父傅母报仇之前第一个找的就是沈清。但沈清不知道什么时候已经消失了，跑到了他们找不到的地方。
　　而此时被傅厉慎找了三年都找不到的人正站在海边看着面前的大海，叹了口气。
　　简宁被莫子祁带走之后辗转去了好几个地方，最后选择留在了这个与世隔绝的小岛上。
　　这个岛是个观光岛，但因为还没完全开发，所以游客很少，更多的是居住在这里的原住民。
　　莫子祁想让简宁跟着他去全世界游荡，但简宁最后拒绝了，自己一个人留在了这个岛上。
　　莫子祁见简宁不想跟他走，也没有勉强他，自己一个人跑出去继续游荡了，偶尔会回来看看简宁。
　　不过莫子祁在外面的时候有好几次都碰到了傅厉慎派来的人，差一点就要把他抓走，幸好他逃得快。莫子祁回来的时候也会把碰到傅厉慎的人这件事告诉给简宁，简宁每次听了之后都会失落好几天。
　　简宁现在一个人站在海边是因为他昨晚做梦又梦到傅厉慎了，梦到傅厉慎在梦里怨恨的看着他，质问他为什么要这么狠心把他抛下。
　　简宁被这个梦给吓醒了，醒来之后就再也睡不着了，所以大早上的就跑到了海边站在这里发呆。
　　他妈妈已经去世三年了，他刚开始那段时间还经常做噩梦梦到他妈妈临死之前的惨状，但时间久了之后，他就再也没有做过那些噩梦了。
　　他现在总是能想起他和他妈妈之间那些温暖的回忆，他甚至还梦到他妈妈在梦里笑着跟他说，他选择这样离开傅厉慎是错误的。她很想看到简宁和傅厉慎两个人幸福的在一起，一点也不想看到简宁用这种方式来惩罚他自己。
　　简宁没办法骗他自己，他其实已经开始一天比一天的后悔了。
　　他最开始离开傅厉慎的那段时间，很不习惯，每天都要哭很多次。可后来慢慢习惯了自己一个人后，他还是时常会想起傅厉慎，无论他做什么傅厉慎的脸庞总在他的脑子里挥之不去。
　　简宁真的很想傅厉慎，想得他胸口发痛，十分难受。
　　就在简宁在海边发呆的时候，莫子祁突然又来这个小岛看他了。
　　简宁以为莫子祁这次来是又要告诉他有关于傅厉慎的消息，但没想到莫子祁这次来却带来了一个让他十分震惊，不可置信的消息。
　　“简宁，你知道我在外面碰到谁了吗？”
　　“谁？”简宁不解的问道。
　　“我碰到沈清了。”莫子祁表情十分震撼，“而且他身边还有一个阿姨和他待在一起。沈清妈妈不是已经去世了吗？那他身边的那个阿姨是谁？而且简宁，我总觉得那个阿姨长得有点像你。”


第一百零二章 重逢
　　“你这话是什么意思？”
　　简宁的声音都在颤抖，心里突然想到了一个可能性。
　　这个可能性让他整个人都亢奋了起来，不自觉的抓紧了莫子祁的胳膊。
　　“简宁，你别激动，我还没办法确认。你有你妈妈的照片没有？让我看一眼我就知道了。”
　　简宁急忙手忙脚乱的把自己手机拿出来，相册里面有很多他和他妈妈以前的合照。
　　莫子祁一看到照片，就立刻点了头，“没错，沈清身旁的那个阿姨就是你妈妈，长得一模一样。”
　　巨大的喜悦席卷了简宁，他没想到他妈妈竟然还活着。虽然还不清楚他妈妈是怎么活下来的，但简宁立刻收拾东西和莫子祁离开了这个岛。
　　莫子祁带着简宁去了他遇到沈清的地方，在那个地方蹲守了三天之后终于又一次看到了沈清。
　　这次只有他一个人，好像是来超市买东西的。
　　沈清一看到简宁和莫子祁，立刻转身就跑。
　　这一看就知道他心里有鬼，简宁和莫子祁立刻追了上去。整整追了三条街最后才追上沈清，还是体力最好的莫子祁直接扑上去把他按倒在了地上。
　　“沈清，你跑什么跑？你把我妈妈藏到哪里去了？”
　　简宁弯下腰按着自己的膝盖，喘着粗气对着沈清高声喊道。
　　“你妈妈不是早就死了吗？我们都亲眼看到你妈妈死在我们面前，你现在问我这个问题是什么意思？”
　　即使被莫子祁按在了地上，沈清依旧还在嘴硬，死活不承认。
　　“沈清，你别想否认！莫子祁亲眼看到你和我妈妈在一起。你到底把我妈妈藏到哪里去了？沈清，你究竟为什么要这么做？”
　　沈清还是不肯承认，见他一直不肯承认，莫子祁只好先将他从地上拽了起来。
　　“简宁，走吧，先把他带走。既然他不肯说的话，那我只能用一些非常手段逼他说了。”
　　莫子祁看了一眼沈清，“我可告诉你啊，我手上可是沾过人命的。我折腾人的手段可谓是千奇百怪，你绝对承受不住的。现在说了还能少受一些罪。”
　　“沈清，你现在否认已经没有任何意义了。我既然已经知道了我妈妈还活着，那我就不会放弃寻找她，哪怕这片地方全都翻个遍我也一定要找到她的。你早说晚说都一样，现在说了还能少受一些罪。”
　　沈清沉默了，看上去有些犹豫。
　　过了许久沈清才长叹了口气，语气悲凉的说道：“简宁，我真的很羡慕你，你的生活永远都比我要幸福。我没有了妈妈，可是你妈妈却还好好的活在世上，你和她分离三年还能重新见到面。”
　　这是沈清二十多年的生命里始终不肯承认的一件事情，可是到了现在他不得不承认简宁好像总是比他命好一些。
　　他以为他带着宁康竹躲了三年了，简宁肯定永远都不会发现他妈妈还活着这件事了，可没想到还是被他给知道了。
　　听到沈清的话，简宁愣了一下，然后轻声回答道：“沈清，有时候人的命运是掌握在自己手里的，你做出了什么样的选择就要面对什么样的后果。”
　　就像他选择离开了傅厉慎，简宁知道这就是一个彻头彻尾错误的决定。因为这个错误决定导致的所有后果，他都要去面对和接受。
　　沈清带着简宁和莫子祁到了他和宁康竹一直居住的地方，是在一个人很稀少的乡下。
　　刚开始宁康竹一直想要逃跑，但沈清看得很紧，她每次逃跑都失败了。他们一直住在乡下，只是偶尔才进城里去采购食物。
　　简宁看到他妈妈的时候，他妈妈正在给菜园子里种的蔬菜浇水。
　　简宁声音颤抖着喊了一声，“妈！”
　　本来背对着简宁的宁康竹这时候浑身震了一下，不可置信的转过了身。在看到简宁的那一刻，宁康竹放声痛哭了起来。
　　“阿宁！”
　　简宁冲过去抱住了他妈妈，也流起了眼泪。
　　他是真的没想到他妈妈还活着，没想到有一天他还能见到他妈妈。
　　沈清站在一旁看着久别重逢抱在一起的母子俩，眼泪也默默流了下来。
　　他就知道偷来的母爱总要还回去的，宁康竹不是他的妈妈，他的妈妈是那个为了他宁愿甘愿赴死的周欣红，他不能再这么自欺欺人下去了。
　　“妈，你这几年过得怎么样？沈清对你好吗？”
　　其实简宁看得出来，他妈妈面色红润，看上去还胖了几斤，沈清这三年看样子也没有虐待过她，甚至对她还很好。
　　“阿宁，沈清没有对我怎么样，他对我很好。只除了一直看管着我不许我去找你，其余的都还好。”
　　宁康竹左右看了一下，没看到傅厉慎，觉得奇怪的问道：“厉慎呢？他没陪你一起来吗？”
　　听到傅厉慎的名字，简宁眼神一下子变得黯淡了下来。
　　“妈，我……”
　　简宁接下来的话说不出口，他现在真的恨不得将当初那个选择离开傅厉慎的自己给一刀捅死。
　　到头来他和傅厉慎依旧还是原来那个样子，傅厉慎遇到事情总是不肯告诉他，而他遇到事情总是不相信傅厉慎，最后导致他们俩分开三年。
　　宁康竹听完简宁的讲述，皱着眉拍打了简宁的手几下，“阿宁，你怎么这么糊涂啊？就算妈妈当年真的出事了，可这件事和傅厉慎也没有关系啊。你怎么能怪到他身上去呢？”
　　“我……”
　　简宁一个字都说不出来，他难过的捂住了自己的脸，心痛得几乎要窒息。
　　宁康竹这时候走到了沈清的面前，她看着沈清叹了口气。
　　“沈清，阿姨不怪你，你走吧，以后不要再做这些违法乱纪的事情了。”
　　沈清愣住了，他以为宁康竹肯定会把他送进监狱的，毕竟他这种行为都算得上是绑架了。
　　“沈清，你妈妈在天上肯定不想看到你像现在这样活着的。你妈妈希望你以后过得好，过得幸福，所以不要让她失望，知道吗？”
　　宁康竹拍了拍沈清的肩膀，看到沈清流眼泪，还伸手帮他擦了擦眼泪。
　　“以后……以后如果你还想要来看我的话，可以来找我。但是记住，以后真的不要再做坏事了。”
　　沈清此刻终于忍不住痛哭出声，对他这些年的所作所为终于感到了悔意。
　　其实不管是宁康竹还是简宁，这些年对他都很好。
　　可是他被自己内心的嫉妒和恨意蒙蔽了眼睛，执迷不悟的做了那么多错事。但其实最开始做错的就是他和他妈妈，是他妈妈破坏了宁康竹本来幸福的家庭，也是他抢走了本来属于简宁一个人的爸爸。
　　简宁第二天就带着他妈妈和莫子祁一起离开了，回到了他三年前离开的这个城市。
　　三年过去了，这个城市并没有太大的变化，他和傅厉慎在这个城市留下了太多的回忆。简宁坐在车上看着外面熟悉的风景，眼圈逐渐变红。
　　等回到了他和他妈妈原本住的房子里之后，宁康竹看着表情十分难过的简宁，伸出手摸了摸他的脑袋。
　　“阿宁，做错了事情不要紧，重要的是要有面对做错事情导致的后果的勇气。不管厉慎还愿不愿意和你在一起，但你要遵从自己的内心，不要做会让自己后悔的事情，好吗？”
　　简宁表情坚定的点了点头，“妈妈，我明白的。”
　　第二天一大早，简宁就出现在了傅氏大楼的车库里，站在总裁的专属车位旁边等着傅厉慎的到来。
　　他此时此刻很紧张，几乎一晚上都没有睡，一直在给自己鼓气加油。
　　看到傅厉慎车出现的那一刻，简宁下意识的躲了起来，紧张得心都要跳出来了。
　　等到傅厉慎从车上下来看到傅厉慎的那一刻，简宁鼻子一酸，眼泪都差点掉下来。
　　日思夜想的人就这么猝不及防的出现在了他面前，看着那张熟悉的面庞，简宁心里难过得像是被一只手给紧紧捏住了。
　　傅厉慎看上去并没有什么太大的变化，可是他们俩却已经分离了三年。三年，一千多个日日夜夜，他几乎每天晚上都会梦到傅厉慎。
　　看到傅厉慎快要走进电梯里了，简宁急忙快步走了出去，站到了傅厉慎面前。
　　“傅厉慎！”
　　跟在傅厉慎身后的人是祁钰，祁钰看到简宁突然出现，惊讶的大喊了起来。
　　“简宁！是你吗？你回来了吗？”
　　祁钰兴奋的跑过去抓住了简宁的手，简直不敢相信他自己的眼睛。
　　简宁眼睛就没有从傅厉慎身上移开过，紧张的等着傅厉慎对他的宣判。
　　傅厉慎在原地站了许久，面无表情的看着简宁。
　　也不知道过了多久，傅厉慎才终于有了动作，抬起脚步继续朝前走去，也朝着简宁的这个方向走了过来。
　　简宁眼睛都不敢眨一下的紧紧盯着傅厉慎，心都要从嗓子眼里跳出来了。
　　但傅厉慎走到简宁面前的时候，连看都没有看他一眼，直接越过他朝电梯走了过去。
　　简宁的心一下子掉到了地上，仿佛像是置身冰天雪地一样，浑身发冷。


第一百零三章 不肯放弃
　　祁钰跟着傅厉慎一起上了电梯来到了顶楼。
　　傅厉慎坐到办公桌上就开始像往常一样开始处理公事，祁钰看着宛如什么事都没有发生过一样的傅厉慎，有些不理解。
　　“老大，简宁还在楼下车库里等着，你真的不打算管他了吗？”
　　傅厉慎低着头，连头都不肯抬一下，“上班时间不要做多余的事情，否则扣你工资。”
　　祁钰表情皱了一下，最终决定不理会傅厉慎的威胁，还是坐电梯又往车库跑去。
　　刚才在车库他就想拉着简宁说话，可电梯门开了之后，傅厉慎进了电梯，看着他冷声警告说道，“再不进来今天一天都别上班了，以后也别再跟着我。”
　　祁钰觉得傅厉慎简直就是莫名其妙，但还是只能先进了电梯跟着傅厉慎上去了。
　　祁钰不顾傅厉慎的警告，又跑去坐电梯准备去找简宁。可他不知道的是，在他离开之后，本来还在翻文件的傅厉慎动作停了下来，表情僵硬的坐在那里一动不动。
　　祁钰来到车库的时候，简宁还在车库那里等着。
　　“简宁你怎么会突然回来了呢？你这三年到底去哪里了啊？你都不知道老大找了你多久，他都急疯了。”
　　简宁脸上露出了愧疚的表情，将他找到他妈妈的事情告诉给了祁钰。
　　祁钰没想到事情的真相竟然会是这个样子的，但也庆幸简宁的妈妈没有真的出事。
　　“简宁，阿姨能活着真的是太好了。但你三年前不辞而别，老大他真的受到了很大的伤害，他这三年是怎么度过的我在一旁看着再清楚不过了。既然你这次回来了，我心里当然还是希望你能和老大继续好好在一起。”
　　虽然老大现在看上去那么冷淡，但祁钰知道他绝对不可能忘了简宁的。他对简宁的爱那么汹涌那么刻骨，怎么可能说忘就忘呢？
　　简宁点了点头，“祁钰，你放心，我这次无论如何都不会再放弃的。”
　　等到晚上下班时间的时候，傅厉慎一个人在办公室待了许久才坐电梯下楼。
　　到了车旁边的时候，傅厉慎就看到简宁正靠着他的车蹲坐在那里，看上去似乎是等了一整天。
　　看到傅厉慎出现，简宁立刻站了起来。不过似乎是因为蹲了太久了，简宁脚下不稳差点摔倒，傅厉慎站在原地一动不动，丝毫没有伸手扶他的意思。
　　简宁最后还是靠自己站稳了身子，然后对着傅厉慎露出了一个笑容。
　　“你下班了啊。我想请你去吃晚餐，可以吗？”
　　傅厉慎面无表情的看着简宁，然后饶过他上了车，直接开着车离开了。
　　简宁有些失落的握紧了自己的手，然后失魂落魄的朝外面走去。
　　等到傅厉慎第二天早上来上班的时候，又一次在车库见到了简宁。
　　“傅厉慎，我中午想请你吃顿饭，可以吗？”
　　简宁看到傅厉慎之后，又一次笑容灿烂的对着他发出了邀请，就像是昨晚的事情从来没有发生过一样。
　　但傅厉慎又一次选择了无视，直接和简宁擦肩而过，上电梯去了自己的办公室。
　　快到中午下班时间的时候，祁钰被傅厉慎叫进了公司。
　　“我有个文件放在车上，你帮我去取一下。”傅厉慎表情平静的说道。
　　祁钰点了点头，拿着车钥匙就去车库了。
　　等到祁钰把文件放到桌子上之后，还没等傅厉慎说什么，他就先开了口。
　　“老大，简宁今天还在车库里等你哎。你真的不打算和他说话吗？可是车库里那么冷，他昨天待了一整天，今天又待一整天的话……”
　　傅厉慎沉默着没有说话。
　　祁钰见他什么反应都没有，叹了口气就准备转身离开，可傅厉慎这时候突然开口叫住了他。
　　“你下去跟他说，我不会和他吃饭，让他走吧。”
　　祁钰犹豫了一下，最终什么都没说转身离开了。
　　祁钰去了车库，劝说让简宁先离开。但简宁摇头拒绝了。
　　“我没事，你不用担心我。”
　　“可是是老大让我下来的，他说……他说他不会和你吃饭的，让你离开。”
　　简宁眼睛眨了一下，然后动作缓慢的笑了笑，“是吗？”
　　“祁钰，你先上去吧，我一会儿就走。”
　　祁钰回到顶层给傅厉慎汇报了简宁的这个回答，傅厉慎这才点头让祁钰出去做自己的事。
　　但很显然简宁中午的话是在骗祁钰，因为傅厉慎晚上下班的时候又一次在车库看到了简宁。
　　这次还没等简宁开口说话，傅厉慎就直接越过他往前走去，开着车离开了。
　　简宁神情落寞的看着傅厉慎的背影，眼睛变得有些酸涩，于是抬起头一直往上看，不想让眼泪掉下来。
　　本来做错事的人就是他，所以没什么可委屈的。
　　丢下傅厉慎三年的人是他，所以傅厉慎不原谅他是应该的。
　　简宁这样努力说服着自己，可眼泪还是悄悄的从眼角处滑落。
　　简宁站在原地平复了一会儿心情，然后把眼泪擦干，一步一步从车库里走出去。
　　但简宁刚走到路边就发现了一辆熟悉的车，是傅厉慎的车停在那里。
　　简宁眼睛立刻亮了起来，快步跑了过去。
　　傅厉慎从车上走了下来，看着简宁充满惊喜的表情，在他之前就先刻薄的开了口。
　　“不要再来傅氏打扰我的工作。你每天在车库里等我，已经引来员工的风言风语，你能不能不要再来傅氏了？”
　　简宁的笑容僵在了脸上，眼睛里的光亮慢慢黯淡了下来。
　　过了许久，简宁才轻轻点了点头，“好，我不会再来傅氏找你。”
　　傅厉慎握紧了拳头，闭上眼睛移开视线深吸了口气。
　　“这样最好。”
　　然后傅厉慎就转身上了车，离开了。
　　傅厉慎面无表情的开着车，不知道开了多久却突然把车停了下来，然后用力捶了一下方向盘，汽车在漆黑的夜里发出刺耳的喇叭声。
　　傅厉慎沉着脸，脸上的青筋几乎都要爆出来。
　　等到第二天的时候，傅厉慎以为自己就不会再在傅氏看到简宁了。可他没想到他一出门，就在家门口看到了简宁。
　　简宁看着傅厉慎摇下了车窗，才走上前笑着说道：“你说不让我在傅氏等，可没说不让我在你家门口等。”
　　傅厉慎看了他一眼，什么都没说，直接离开了。
　　“我等你晚上回来哦！”简宁冲着车的背影大声喊道。
　　但傅厉慎在傅氏一天都心神不宁的，尤其是在看到下午的时候外面下起了大雨，让傅厉慎情绪焦躁得什么都看不下去。
　　傅厉慎犹豫了许久，最终还是把笔往桌子上一摔，然后起身离开了傅氏。
　　在开车回家的路上，雨下的越来越大了。
　　瓢泼大雨落下来的声音让傅厉慎越加焦躁，不由自主的就加快了开车的速度。
　　但到了家门口的时候，傅厉慎并没有看到简宁。
　　简宁并没有在门口等待，大概早就离开了吧。
　　傅厉慎泄了力，自嘲的笑了一下，心彻底的冷了下去。
　　傅厉慎回了家，可傅厉慎不知道的是，在他回家没一会儿，简宁突然又出现在了傅厉慎的家门口。
　　刚才雨下的越来越大，简宁跑去很远的地方买了把伞，不过把伞买回来也没什么用处了，简宁此时身上已经彻底湿透了。
　　简宁站在门口一边打着伞，一边拧干了自己衣服上的水，丝毫不知道他和傅厉慎刚刚擦肩而过。
　　因为身上湿透了，所以简宁站在原地一直在打冷颤，冷得他整个人都不自觉的缩成一团。
　　但简宁等了很久都等不到傅厉慎，到了天黑之后，看着灯火通明的别墅，简宁才意识到傅厉慎家里好像有人。
　　是傅厉慎在他不知道的时候回家了吗？还是说傅厉慎家里有其他人？
　　简宁站在原地看着亮着灯的房子，冷得颤抖得手上的伞也拿不住了。
　　到了深夜，简宁才发着抖离开了傅厉慎家门口，打车回了自己家。
　　宁康竹看到简宁浑身湿透的回来，都要心疼死了，急忙让他去冲个热水澡换干衣服，然后赶忙去厨房给他煮姜汤。
　　“阿宁，外面这么大的雨你都不知道躲一下的吗？你到底干什么去了？为什么把自己弄得这么狼狈？”
　　宁康竹并不知道简宁这几天在外面是在干什么，致只知道他是去找傅厉慎了。
　　简宁不说话，他抱着手里的姜汤坐在床上裹着被子发着抖，一句话都不肯多说。
　　傅厉慎第二天出门的时候看到空无一人的门口，站在原地站了一会儿，然后面无表情的开车去公司了。
　　到了傅氏车库，车库里依旧没有人。傅厉慎冷笑了一声，什么都没有说，直接坐电梯上去了。
　　等到下班的时候，车库和家门口依旧没有再看到简宁的踪影。
　　原来他对他的所谓真心也就只能坚持两天吗？
　　傅厉慎的心重新变得坚硬起来，脸上什么表情都没有。
　　而此时的简宁在家里烧得已经有些失去意识了，虽然喝了姜汤，但简宁站在外面淋了太多的雨，还吹了风，回家的那天晚上大半夜就发起了高烧。


第一百零四章 我真的爱你
　　简宁连续高烧了三天才退烧，等到身体恢复得差不多的时候，他就又想要出门去找傅厉慎了。
　　宁康竹看到他想出门，拦住了他。
　　“阿宁，你病才刚好，现在出门又要做什么？你现在身体还很虚弱，在家再养几天再出门。”
　　但简宁摇了摇头，对着他妈妈露出了一个讨好的笑容，“妈，你让我出门嘛，我身体已经好了，这几天在家里都要憋坏了。”
　　“放心，我以后肯定会特别小心，再也不会让自己淋雨生病了。”
　　宁康竹最后还是拗不过简宁，看着他离开的背影叹了口气。
　　简宁又一次出现在了傅厉慎家门口，傅厉慎出门看到他的时候愣了一下，但很快表情就变得难看起来，沉着脸就直接准备开车离开。
　　简宁跑过去挡在了傅厉慎的车面前，大声喊道：“傅厉慎，我们俩坐下来好好谈一次好不好？”
　　傅厉慎按了按喇叭，示意让简宁让开，他根本不想和他说话。
　　但简宁挡在车前面根本不肯离开，他觉得自己之前一直等着傅厉慎这种方法好像不太行，不管怎么样最起码要和傅厉慎先坐下来好好谈一谈。
　　傅厉慎最后还是下了车，走到了简宁面前。
　　“你到底想要干什么？”
　　这是简宁从回来之后第一次离傅厉慎这么近，他屏住了呼吸，整个人都变得紧张了起来。
　　傅厉慎走近了才发现简宁看上去似乎比前几天更瘦了，本来他这次回来之后就比以前瘦了很多，现在脸上更是一点肉都没有。
　　傅厉慎皱了皱眉，努力想把脑海里这些乱七八糟的想法甩出去，忽视了心里时不时的刺痛。
　　“傅厉慎，我知道你现在一定很恨我，恨我三年前的不辞而别。我欠你一句道歉，真的对不起。”
　　听到简宁提起三年前的事情，傅厉慎脸色愈加难看，看着简宁的眼神也愈发狠厉。
　　他没想到简宁还敢提三年前的事情，简宁根本不会知道三年前他有多崩溃和充满挫败感。他刚开始疯了一样的寻找简宁，可后来他的心越来越冷，直到心灰意冷。
　　简宁或许是喜欢他的，但这种喜欢很廉价，比不上很多东西，所以简宁才会这么轻易的放弃他们之间的感情。
　　简宁不够爱他才会选择离开他，这是他在简宁离开了很久很久，无数个痛苦的夜里才悟出来的道理。
　　“我不需要你对我说对不起，你当初既然选择离开，现在又回来是打算做什么？”
　　“傅厉慎，我妈妈没有死，三年前的事情……”
　　简宁言简意赅的把他妈妈还活着的前因后果告诉给了傅厉慎，傅厉慎听到宁康竹还活着的这个消息，表情惊喜了一瞬。但他很快就冷静了下来，看着简宁的眼神更冷了。
　　“所以是因为阿姨还活着，你才决定要回来。如果你没发现阿姨还活着这件事的话，你是不是一辈子都不打算回来了？”
　　“不是这样的，我……”
　　简宁刚想要解释，但傅厉慎已经不想要继续听下去了。
　　他现在没办法相信简宁嘴里的话，简宁说要追回他，可是只持续了两天就结束了，说都不说一声就直接消失了三天，现在又莫名其妙的出现。
　　傅厉慎直接转身就走，把简宁一个人扔在了原地。
　　傅厉慎到了傅氏之后，依旧心烦意乱。想到简宁刚才的话，傅厉慎拿出手机拨通了电话。
　　“阿姨，我才听说您的事情。您这三年过得还好吗？”
　　傅厉慎给宁康竹打了电话问候她，宁康竹接到傅厉慎的电话也很惊喜，开心的和他聊了起来。
　　聊了一会儿之后，电话那头的宁康竹突然问道：“你今天见到阿宁了吗？”
　　傅厉慎沉默了几秒钟，才开口回答道：“是，我见到了。”
　　“虽然他不肯告诉我，但我就知道他肯定是去见你了。不过厉慎，阿宁的病才刚好，你注意提醒他不要吹风，记得要回家按时吃药。”
　　“什么病？他生病了吗？”傅厉慎脸色立刻就变了。
　　“他没有告诉你吗？前几天他很晚才回来，全身都湿透了，也不知道淋了多久的雨。那天晚上他就发烧了，连着高烧了三天，直到今天才退烧，然后他就又出门了。”
　　傅厉慎心神不宁的和宁康竹又说了几句话，然后挂了电话之后就立刻起身去了车库。
　　傅厉慎开着车用最快的速度回到了家，刚到家门口就看到简宁还站在那里。那里刚好还是个风口，什么遮挡的地方都没有。
　　傅厉慎沉着脸下了车，拉着简宁的胳膊就往家里走去。
　　“傅厉慎……”
　　简宁没想到傅厉慎会突然回来，双眼发亮的看着他，声音里满是惊喜。
　　“烧刚退为什么还要站在这里吹风？你都这么大了难道都不知道怎么照顾自己吗？你之前那三年是怎么活下去的？”
　　傅厉慎很生气，声音里满是怒意。
　　“我就是不知道怎么照顾自己，我这三年里每一天都过得很糟糕，每一天都在想你。傅厉慎，没有了你，我的生活变成了一团糟，我根本就离不开你。”
　　简宁直接紧紧抱住了傅厉慎的胳膊，想把自己所有的心里话都告诉给傅厉慎。
　　傅厉慎很想问他既然离不开他，但三年前为什么又要不辞而别？这三年间为什么一次都没有回来过？
　　但看着小脸消瘦，脸上一点血色都没有的简宁，傅厉慎这些戳心窝子的话一个字都说不出口。
　　傅厉慎不再吭声，直接把简宁拉回了家里。
　　回到了温暖的室内，简宁的手才没有刚才那么冰凉了。傅厉慎又伸手摸了摸简宁的额头，发现不烫之后就松了口气。
　　“我一会儿送你回去，你妈妈说你今天的药还没吃。”
　　“我不要，我不要回去，我要在你这里。”
　　可能是前几天的傅厉慎太过于冷漠，简宁摸不准他的真实想法，所以根本不敢在他面前放肆。可是今天傅厉慎的举动还是泄露出了他内心的真实想法，简宁知道他还是在乎他，根本放不下他。
　　傅厉慎沉着脸不说话，面无表情的看着简宁，可简宁已经不会被他这副样子给吓到，也不会偷偷躲起来伤心了。
　　简宁直接伸手抱住了傅厉慎的腰，将头埋进了他的怀里。
　　闻到这个熟悉的气息，简宁鼻子一酸，眼泪都差点掉下来。
　　“傅厉慎，我好想你，我真的好想你。我每天晚上都会梦到你，梦里的你很坏，对我很冷漠，就像是前几天的你一样。可是我知道你不是这样的，你还是喜欢我对不对？你还是关心我，你根本不舍得放下我。”
　　傅厉慎努力克制了很久，但最终没能控制住自己的心，手缓缓抬起来回抱住了简宁。
　　是，其实在他见到简宁的那一刻，他就溃不成军了。
　　简宁甚至什么都不用做，站在那里就会让傅厉慎变得心软。没人知道当他几天前在车库看到简宁的那一刻，心里有多激动和欢喜。
　　可是很快他就冷静了下来。
　　就是因为傅厉慎很爱简宁，所以他没办法容忍简宁的不爱他。他只要一想到简宁可能没有那么爱他，就暴躁偏执的想要毁灭眼前的一切。
　　傅厉慎不想再一次上当受骗了，所以他才对简宁那么冷漠，不想再又一次彻底陷进去。
　　可傅厉慎根本没办法控制自己的心，简宁出现的这几天完全控制了他的心神，他的真实情绪根本不像外表表现出来的那么平静。
　　就像今天，一听到简宁生病他就立刻忍不住跑过来了。
　　原来是他冤枉了简宁，简宁突然消失是因为他那天淋雨生病了。
　　“前几天我看到下雨的时候其实开车回来了，但没有看到你。”傅厉慎抱着简宁，突然开口说道。
　　简宁愣了一下，立刻明白了是怎么回事了，“我一直都没有离开，只有中途跑出去买了把伞。是不是我去买伞的时候你回来了，我们就刚好错过了？”
　　“你、你那天在外面是不是等了很久？”傅厉慎语气听上去有些复杂。
　　简宁笑了起来，“其实也没有很久啦，等不到你我就回去了。”
　　能亲耳听到傅厉慎向他解释这个误会，简宁突然就觉得他前几天那么难过酸涩的心情似乎一下子就不算什么了。
　　原来在他偷偷难过的时候，傅厉慎也在偷偷关心他，只不过他们俩错过了而已。
　　“傅厉慎，我真的很爱你，真的真的真的很爱你。你现在不原谅我没关系，我会让你看到我对你的爱的！”
　　傅厉慎松开了手，并没有对简宁的话再做出什么回应，而是直接转移了话题。
　　“我叫医生再来给你检查一下身体，再给你开些药。你先坐在这里休息一会儿。”
　　傅厉慎叫来的医生很快就到达了，亲耳听到医生说简宁的身体没什么大碍了傅厉慎才彻底松了口气。
　　“我送你回家吧。已经很晚了，再不回去你妈妈会担心的。”傅厉慎此时又恢复成了之前那个冷静自持的样子，看着简宁说道。


第一百零五章 关系缓和
　　简宁其实很不想离开，但他知道傅厉慎心里对他其实还有芥蒂，所以犹豫了一会儿，最终还是妥协了。
　　站在简家门口，傅厉慎叹了口气，轻声说道：“接下来几天别再来等我了，好好养病。”
　　“那我病好彻底之后，我还可以来找你吗？”
　　简宁看着傅厉慎的眼睛，语气听上去有些忐忑。
　　“等到你病好了再说。好了，快进去吧。”
　　简宁依依不舍的又多看了傅厉慎几眼，才一步一回头的进去了。
　　傅厉慎一个人在原地站了许久才离开。
　　简宁在家里休息了两天之后第三天又出现在了傅氏，这次他是中午时间过来的，手里还拿着餐盒。
　　祁钰最先看到他，开心的和他打起了招呼。
　　“怎么样？你和老大这几天进展怎么样了？”
　　简宁比了个OK的手势，把自己拿来的餐盒拿出来几个递给了祁钰。
　　“给，这是我给你和温书准备的。温书呢？我这次回来还没有见过他。”
　　祁钰开心的打开了餐盒，看到眼前这些看上去就很好吃的食物，双眼放光。
　　“简宁，这都是你准备的吗？你好厉害啊，这么久不见没想到你的厨艺增长了这么多。”
　　祁钰尝了几口之后，对简宁的厨艺赞不绝口。
　　简宁笑了起来，忐忑的心也放了下来。他这几年没做别的，但厨艺真的进步了很多，毕竟在那种岛上，也没人会给他做饭，一切都要靠他自己。
　　“叶温书这几天出差了，不过他马上就要回来了，你很快就能和他见面了。”
　　简宁很快就发觉到祁钰提起叶温书时的语气有些奇怪，他盯着祁钰的脸看了一会儿，笑着问道：“祁钰，你和温书……”
　　看到简宁这样，祁钰莫名其妙的脸红了起来，“干嘛啊？干嘛这么看着我？”
　　“祁钰，你和叶温书是不是已经在一起了？”
　　祁钰不好意思的轻轻点了点头，“对啊，我们俩在一起已经两年了，他那时候先对我告白了。”
　　简宁瞪大了眼睛，没想到他竟然真的猜对了。没想到以前这对永远在吵架的欢喜冤家最后竟然也能说开，有情人终成眷属了。
　　“恭喜你啊祁钰，没想到叶温书最后还是先把对你的感情说了出来。”
　　简宁准备要去找傅厉慎了，也没时间再继续和祁钰聊天了，不过他和祁钰已经约好下次吃饭的时间了，到时候他一定要好好听听祁钰和叶温书是怎么在一起的。
　　“好了你快进去吧，老大就在办公室里，他还没吃午饭。”
　　简宁敲了敲总裁办公室的门，得到里面人的允许之后才推门进去。
　　“我不饿，你先去吃饭吧。”
　　傅厉慎也不知道是把简宁当成了哪个助理，直接头也不抬的说道。
　　“不饿也要多少吃一点啊，要不然对胃不好。”简宁自然的接过了傅厉慎的话头。
　　听到简宁的声音，傅厉慎手里的笔突然就停了下来，抬起头看了过去。
　　“你怎么来了？”
　　“来给你送饭啊！”简宁把饭盒都拿出来摆到傅厉慎面前，“这都是我亲手做的。我也不知道你现在口味变了没有，就做了很多道菜。你喜欢哪道菜就跟我说，我下次还给你做。”
　　傅厉慎看着满桌子的菜肴，表情有些复杂。
　　三年可以改变的东西太多了，他三年都没有再下过厨，而以前什么都不会的简宁却在三年时间里厨艺变得这么好。
　　一想到这三年时间，傅厉慎的心情明显又变得不好起来。
　　“你不喜欢我这么做吗？”简宁看到傅厉慎的脸色，小心翼翼的问道。
　　傅厉慎叹了口气，捂住了自己的脸，低声问道：“简宁，我想问你一个问题。三年前你离开我的时候真的一点都没有犹豫过吗？这三年里你有没有想过要回来找我？”
　　简宁沉默了，过了许久才轻声回答道：“傅厉慎，我三年前离开你是因为我那时候……我觉得自己没办法再继续在你身边继续待下去了，只能离开。我刚开始只是想离开一段时间冷静一下，但慢慢的却近乡情怯，越来越不敢出现在你面前。”
　　“你不觉得这对我很残忍吗？简宁，其实三年前的事情你迁怒到我身上，我一点都不怪你。可是你不该选择离开我，这让我觉得你根本一点都不爱我，在你心里我根本一点也不重要。”
　　“不是这样的……”
　　“简宁，其实在你这次出现的时候，我完全可以把你关起来，让你再也没办法离开我。我可以像以前那样不管你到底爱不爱我，只要你能一直在我身边就行，可是我觉得这样很没意思，真的很累。”
　　傅厉慎以前可以这样做，是因为那时候的简宁不爱他，他不知道和简宁相爱是什么样的感觉。可是在他和简宁度过那么幸福的生活之后，他没办法再忍受这样只有单方面强迫的感情。
　　“傅厉慎，我很爱你，你把我关起来我也心甘情愿。”
　　简宁已经不知道该怎么向傅厉慎证明他有多爱他了，他知道因为三年前他不辞而别的事情，现在的傅厉慎已经变得很难再相信他了。
　　简宁低下了头，眼睫毛微微低垂，看上去显得莫名的委屈和难过。
　　傅厉慎看到他这样，心一下子就软了下来。
　　他拿简宁总是没办法的，根本对他狠不下心来。
　　“好了，先吃饭吧。”
　　傅厉慎主动坐下来拿起筷子开始吃饭，他让简宁也坐下来陪着他一起吃。
　　“很好吃，你的厨艺真的进步了很多。”
　　不知道简宁这三年要经历多少事情，才能把厨艺练成现在这个样子。一想到他三年来受的苦，傅厉慎就越发心软。
　　所以在简宁提出要陪着他一起工作，下午再陪他一起下班的时候，傅厉慎犹豫许久，还是没有拒绝。
　　在最开始的时候他还能硬起心肠，但在知道简宁生病他从办公室冲出去的那一刻起，傅厉慎就知道自己彻彻底底输了。
　　等到下班之后，简宁就提出来要请傅厉慎出去吃晚餐，傅厉慎也同意了。
　　不过傅厉慎和简宁刚从傅氏大楼走出来，就在门口遇到了一个熟悉的人影。
　　“简宁我去你家里找你，阿姨说你在傅氏我就来找你了。”
　　莫子祁一看到简宁就笑容灿烂的和他打了个招呼，但没想到下一秒他就突然被简宁身边的傅厉慎用极快的速度冲过来，一把掐住了他的脖子。
　　“你、你干什么？松开我！”莫子祁脸憋得通红，一下子就喘不过气来。
　　简宁也被傅厉慎突发的举动吓了一跳，急忙上来想要把傅厉慎的手给扯开。
　　“傅厉慎，你怎么了？快松开啊，他快要被你掐死了。”
　　傅厉慎眼神阴鸷的看着莫子祁，手下更加用力，恨不得立刻将莫子祁捏死在他面前。
　　“莫子祁，你还敢出现在我面前？你把简宁从我身边带走的账我还没跟你算，你竟然还敢出现？”
　　简宁看得出来，傅厉慎没有在开玩笑，他看上去好像真的要把莫子祁给弄死在这里。
　　莫子祁也没想到傅厉慎这么心狠手辣，见到他话都不说一句就想要他的命。
　　“傅厉慎你先松开他好不好？这件事不能怪他，都是我求他，他才肯带我离开的。这件事的责任都在我身上，傅厉慎你如果真的生气的话就冲我发火好不好？他是无辜的，你快松开手啊！”
　　简宁都快要急死了，看到莫子祁脸憋得通红，随时都要晕过去的样子，他真的怕傅厉慎就这么把莫子祁给掐死了。
　　看到简宁最后都快急哭了，傅厉慎最后还是松了手，将莫子祁扔到了地上。
　　傅厉慎这三年来最后悔的一件事就是当初第一眼看到莫子祁的时候，没把他给弄死，还任由简宁和他来往。傅厉慎知道，如果没有莫子祁的话，简宁根本不可能躲他三年的，肯定早就被他给找到了。
　　莫子祁坐在地上剧烈的咳嗽着，再一次意识到傅厉慎真的就是个疯子。
　　“简宁，就这么一个疯子，你为了他痛苦这三年有意义吗？我早就说了不让你回来，你非不听。”
　　莫子祁坐在地上大喘气，毫不畏惧的瞪着傅厉慎。
　　傅厉慎听到他这么说，立刻就想要上前再教训他一顿。简宁见状，急忙抱住了傅厉慎的腰，阻止了他的举动。
　　“莫子祁好了，你别说了。”
　　“我说错了吗？”莫子祁大概是真的气急了，也开始变得口不择言起来，“傅厉慎，别一副受害者的样子，你这三年过得痛苦，你以为简宁就过得不痛苦吗？你知道他这三年都经历了什么吗？”
　　“莫子祁，别说了！”简宁有些生气的喊道。
　　傅厉慎一听莫子祁这话，立刻就意识到了不对劲。
　　“你这话是什么意思？简宁这三年怎么了？你把话说清楚。”傅厉慎沉着脸看着莫子祁，冷声问道。
　　“你别听他胡说，好了没事了，别管他，我们去吃饭好不好？”简宁急忙阻止道。


第一百零六章 知道真相
　　简宁，傅厉慎，莫子祁三个人还是坐到了餐厅的包间里，傅厉慎沉着脸看着坐在他面前的莫子祁。
　　“你刚才说的话到底是什么意思？简宁在这三年里，究竟经历了什么？”
　　简宁一直看着莫子祁给他使眼色，他不想让傅厉慎知道那些乱七八糟的事情。
　　傅厉慎直接抓住了简宁的手，看着莫子祁冷声说道：“你别看他，看着我，把刚才的话说清楚。”
　　莫子祁也知道简宁不想让他说出来，但话既然已经说出口了，莫子祁就一定要把话说完。简宁受了那么多委屈他自己不愿意说出来，那就让他替他说出来。
　　“傅厉慎，简宁妈妈出事之后他的状态很不好，整夜整夜的做噩梦这件事你知道吗？”
　　“我知道。”傅厉慎脸色十分难看，想到那段时间的简宁声音都变得暗哑了下来。
　　简宁妈妈刚出事的时候，看到简宁那么痛苦他也很痛苦，他甚至恨不得替简宁承受这一切。可是傅厉慎想着他陪着简宁熬过这段时间就好，他怎么也想不到简宁最后会选择不辞而别。
　　“那你知道他那段时间精神状况也出问题了吗？”
　　莫子祁的这句话像是一块巨石重击到了傅厉慎的头上，他不可置信的看着莫子祁，拳头紧握了起来。
　　看到傅厉慎震惊的模样，莫子祁就知道他肯定什么都不知道，根本就不知道那时候的简宁承受着多大的痛苦。
　　“傅厉慎，那时候的简宁只要一看到你就会想起他妈妈临死前的模样，周欣红说的那些话在他心里扎了根，给他留下了极大的心理阴影。他那段时间根本没办法面对你，只要一看到你他眼里就会浮现很多血腥的画面。”
　　“后来他来找我让我帮他找心理医生，心理医生说他精神出了很大的状况，如果再这样下去会有很严重的后果。因为导致他精神出问题的源头在你身上，所以心理医生建议让他和你分开一段时间。”
　　傅厉慎这才想起来，那时候的简宁的确很多次都提出要和他分开冷静一段时间，可是他却根本不愿意答应，几乎一天二十四小时都守在他身边。
　　简宁那段时间的痛苦源头就是他，可是他却一点都不知道，每天和简宁在一起还以为是为了他好。
　　傅厉慎闭了下眼，心里的巨涛海浪几乎将他整个人给掀翻，整个人都僵在了原地。
　　“简宁不想让你知道这件事，是因为他害怕你会伤心。你的爱人对你有了心理阴影，一看到你就会做噩梦这种事情，我想换了任何一个人，心里都会觉得很不好受。所以简宁一个字都不肯向你透露，自己一个人独自承受着。”
　　“后来简宁的精神状况越来越差，甚至出现了自残的倾向，我最后劝了他很久，逼着他让他暂时离开你，他才终于妥协，跟着我走了。”
　　“傅厉慎，在离开你之后的第一年，简宁一直在治病。他的精神状况时好时坏，最严重的一次甚至割腕自杀了，这些你都不知道吧？”
　　莫子祁的话让傅厉慎脸一下子变得煞白，转过头不可置信的看着简宁，眼里满是惊慌。
　　“好了，莫子祁，别说了。”
　　简宁一点都不想让傅厉慎知道他这些糟糕的过往，他抓紧了傅厉慎的手，想要安抚他，“没事，我现在已经痊愈了，已经没事了。”
　　莫子祁冷笑了一声，“傅厉慎你如果不信的话现在就看看简宁的手腕，伤疤还在他手腕上。简宁自从回来之后你连正眼都没有看过他几次，连他身上多了一个伤疤这件事你肯定也不知道吧。”
　　简宁抓住了傅厉慎想要拉开他衣袖的手，瞪了莫子祁一眼，“好了别说了。”
　　莫子祁被简宁这么瞪了一眼，离家出走了许久的理智此时终于回来了一些，有些心虚的摸了摸自己的鼻子。
　　“第一年简宁的病的确很严重，不过后来在心理医生的治疗下，他慢慢走出了心理阴影。第二年和第三年我听从心理医生的建议，把简宁送到了一个岛上，他在那个风景优美的岛上生活一段时间之后，病最后才彻底好了起来。”
　　“还有，你不要觉得简宁是因为知道他妈妈还活着才回来找你的。在他知道他妈妈还活着之前，他已经无数次动了想要回来找你的念头，机票都不知道看了多少次了。”
　　简宁惊讶的瞪大了眼睛，结结巴巴的问道：“你、你怎么知道的？我……”
　　莫子祁看了简宁一眼，无语道：“我还不知道你！你有好几次都偷偷定了回来的机票，对吗？只不过你怕我说你没出息，所以才一直没有告诉我的。但我早就看出来了，早就知道你想回来找他了。”
　　看着还被冲击得回不过神来的傅厉慎，莫子祁站了起来，准备离开。
　　“好了，我把我想说的都说完了，就不打扰你们了。傅总，我带走简宁这件事再怎么样也是因为事出有因，所以傅总下次见到我的时候可别再对着我喊打喊杀了。”
　　莫子祁又对着简宁眨了眨眼睛，“我先去看看阿姨。你明天有空了记得再约我出来吃饭，要不然过几天我就又要离开了，下次见面就不知道是什么时候了。”
　　说完，莫子祁就直接离开了。
　　莫子祁离开之后，傅厉慎一言不发的就抓着简宁的手也离开了。
　　傅厉慎一路上沉默不语，开着车往家里驶去。
　　“傅厉慎……”
　　简宁能感觉的出来傅厉慎此时的心情很糟糕，可是他又不知道该说什么，最后只能闭了嘴。
　　等回到家里之后，傅厉慎拉着简宁就上了二楼，把他推进卧室里，将他扔到了床上。
　　还没等简宁从床上坐起来，傅厉慎就也上了床，将简宁压在自己身子底下，眼睛沉沉的盯着他。
　　“傅厉慎……”
　　简宁不知道为什么有点害怕这个样子的傅厉慎，但即使害怕，他还是伸出手搂住了傅厉慎的脖子，想要哄他开心。
　　“我知道你现在很生气，但我现在已经没事了，医生都说我已经全好了。而且看到我妈妈没事，我心里彻底松了口气，现在已经什么问题都没有了。”
　　傅厉慎拉下了简宁的手，手颤抖着将他的袖子给拉了上去。
　　当他看到简宁左手上丑陋可怖的伤疤时，眼圈一下子就变红了。
　　简宁有些不自在的想要把左手伸回来，但傅厉慎用的力气极大，他根本挣脱不开。在察觉到简宁想要把手藏起来，傅厉慎低下头颤抖着亲了上去，温柔的亲吻着简宁手腕的伤疤。
　　看到傅厉慎这样，简宁鼻子一酸，也变得难受起来。
　　“疼吗？那时候是不是很疼？”
　　简宁摇了摇头，“我那时候没有什么意识，所以感觉不到疼。”
　　“我、我差一点都要彻底失去你了，可是我却什么都不知道。你遭受痛苦的时候我什么都不知道，我甚至还在埋怨你，恨你……”
　　听到傅厉慎痛苦的声音，简宁彻底变得慌张了起来。
　　这是他第一次看到傅厉慎如此痛苦脆弱的样子，他知道今天莫子祁的那些话一定是吓坏他了。
　　“傅厉慎，你不要自责。这些事情是我选择的没有告诉你，和你一点关系都没有。最关键的是，那些事情都已经过去了，现在的我还好好的站在你面前，你不要难过。”
　　一想到在他不知道的时候他差一点就要失去简宁，傅厉慎后怕得浑身起了冷汗。
　　简宁在他不知道的地方受苦，而他却什么都不知道，甚至还恨上了他。傅厉慎真的无法原谅自己这样的行为，他真的很难过。
　　“简宁，下一次遇到这样的事情，能不能先告诉我？我想做你最信任的人，不管你有什么事情我都想要和你一起承担。你这样独自选择离开，会让我觉得我真的很没用，对你来说一点用处都没有。”
　　“你以前总这样说我，可我一直没有意识到我以前的那些行为有多自私。可是直到你这次离开我，我终于知道我以前那样做的时候你的心情是什么样的了。”
　　简宁抱紧了傅厉慎，悔恨随着眼泪一起掉了下来。
　　“傅厉慎，我如果知道当初我的决定会让我们就这么分离三年的话，我一定不会再那样做了。真的对不起，我不该不辞而别把你一个人扔在原地的。”
　　“宁宁，我爱你，我真的很爱你。”
　　傅厉慎这辈子都没有对任何一个人有过这么深厚的情感，只除了对简宁。他真的很爱简宁，爱到愿意付出自己的一切，爱到恨不得献上自己的生命。
　　“我知道，我也爱你……”
　　简宁颤抖着抱紧了傅厉慎的脖子，然后闭着眼睛吻了上去。
　　傅厉慎很快就反客为主，他紧紧抱着简宁，仿佛要把自己三年来所有的思念和爱意全都发泄出来。只有用力抱紧简宁，他才能彻底确认简宁已经回到他的怀里了，他再也不会像以前那样每次都只能在梦里才能见到简宁了。


第一百零七章 平淡的幸福
　　简宁第二天醒来的时候是在傅厉慎怀里醒来的。
　　简宁睁开眼睛看到傅厉慎的脸时，还有些回不过神来，还以为自己是在做梦。
　　可身上隐隐作痛的部位和眼前温热的触感都在告诉简宁，他不是在做梦，他真的又回到傅厉慎这个熟悉的怀抱里了。
　　傅厉慎还没有醒来，简宁这次见到傅厉慎的时候就觉得他的状态很不好，黑眼圈很重，一看就很久没有好好休息过了。
　　不过现在的傅厉慎睡得很沉，他仿佛像是失眠很久的人终于找到了可以让他安睡的神丹妙药，紧紧抱着怀里的简宁睡得很沉。
　　简宁伸手缓慢的抚摸着傅厉慎的眉毛，眼睛，鼻子……最后忍不住偷偷笑了起来。
　　时隔三年，终于又一次能这么近距离的触碰到傅厉慎，简宁觉得自己这一刻真的值了。哪怕以前受了那么多苦，但只要傅厉慎以后能一直陪在他身边，那简宁就真的心满意足了。
　　傅厉慎的嘴唇很薄，都说薄唇的人都很薄情，可这件事在傅厉慎身上却是不成立的。
　　傅厉慎有多深情他再清楚不过，简宁知道傅厉慎这三年也一定过得很不容易。
　　简宁仰起脖子在傅厉慎嘴上偷吻了一下，不过还没等他撤回去，一只手突然托住了他的脖子，傅厉慎睁开眼睛加深了这个吻，甚至还翻身压到了简宁的身上。
　　直到简宁喘不过气的时候，傅厉慎才松开他，眼睛里满是笑意的望着简宁，“怎么还趁着我睡觉的时候偷偷亲我啊？我清醒的时候你也可以随时亲我。”
　　简宁耳朵都变得通红，伸手想要把傅厉慎给推开。
　　但早上正是冲动的时候，看着简宁害羞的样子，傅厉慎低下头忍不住又吻了上去。
　　简宁察觉到傅厉慎的动作越来越不对劲，有些慌张的想要推开他。
　　再来一次他真的不行了，傅厉慎昨晚把他折腾得到现在他都没有缓过来，眼睛都哭肿了。
　　不过幸好傅厉慎也知道分寸，在最后关头还是刹住了车，将头埋进简宁的脖颈里，闻着熟悉的味道深呼吸了好久才终于平静下来。
　　他下了床，然后在简宁眼睛上轻轻亲了一口。
　　“好了不闹你了，你继续休息，我去给你做早餐。”
　　不过现在都已经快十一点了，说是早餐其实都和午餐差不多了。
　　傅厉慎去做饭之后，简宁在床上躺了一会儿，还是动作艰难的从床上爬起来了。
　　好不容易和傅厉慎和好，简宁可不想把时间都浪费在床上。
　　简宁来到厨房，傅厉慎正背对着他在做饭。简宁走过去，从背后抱住了傅厉慎。
　　傅厉慎也不在意，回头亲了简宁一口就继续忙手里的事情。
　　“怎么不多睡一会儿啊？身体有哪里不舒服吗？”
　　简宁摇了摇头，“不想睡了，想来陪着你一起做饭。”
　　“傅厉慎你知道吗？我现在的厨艺已经很厉害了。等下次让我来做好不好？以后我们一人做一天，不能每天都让你做。”
　　傅厉慎笑了起来，“好啊，都依你，你想怎么样都可以。”
　　简宁听到傅厉慎这么说，开心的在傅厉慎背上蹭了蹭，傻乎乎的也跟着笑了起来。
　　傅厉慎走动起来去拿别的东西，简宁依旧从后面抱着傅厉慎的腰不松手，傅厉慎也不在意，就这么让简宁像是无尾熊一样扒拉在他身上。
　　吃过饭之后，简宁说想看电影，傅厉慎就去影音室准备去了。而简宁则是慢吞吞的走到橱柜那里，想要拿些零食看电影的时候吃。
　　但一打开橱柜，简宁就愣在了那里，脸上的表情变得沉重了起来。
　　“宝宝，你想看哪种类型的电影啊？”傅厉慎在影音室那边提高了音量大声问道。
　　但简宁一点回应都没有，傅厉慎又高声问了一遍还是听不到简宁的声音。
　　傅厉慎有些疑惑的走了过来，看到简宁呆站在橱柜那里一动不动，立刻就意识到了是怎么回事了。
　　傅厉慎走过来把橱柜给关上，拉着简宁的手带着他往影音室里走去。
　　“好了没事了，那些都是以前我放在里面的，以后不会了。”
　　简宁还是没能从刚才的冲击中回过神来，刚才橱柜里放着的全都是酒和烟，塞得满满的。酒和烟都是一箱一箱的，可见傅厉慎对那些有多上瘾。
　　“这三年里，你喝了很多酒，抽了很多烟吗？”简宁声音颤抖着问道。
　　他记得傅厉慎以前除了应酬不怎么喝酒的，也几乎没有在他面前抽过烟。可是这三年里，傅厉慎难道每天过得都是这样的日子吗？
　　傅厉慎沉默了一会儿，才点了点头。
　　“那时候一个人的时候有些熬不下去，喝醉了就什么都不会想了。”
　　其实傅厉慎没说实话，他即使喝醉了脑子里想的还全都是简宁。但他依旧每天把自己给灌醉，因为灌醉之后出现在他面前的简宁对他很温柔，很爱他，不舍得离开他。
　　傅厉慎就这么每天喝醉酒麻痹着自己，等到喝酒都不管用的时候，傅厉慎只能整夜整夜的抽烟，坐在阳台上几乎一夜不睡。
　　傅厉慎不想让简宁不开心或者自责，只能揉了揉他的脑袋，安慰道：“好了，都已经过去了。有你在我身边，我以后不会再喝酒抽烟了，放心。一会儿我就把那些东西全都扔了，保证不会再让你看到。”
　　简宁搂紧了傅厉慎的腰，将自己投进了他的怀里。
　　“傅厉慎，以后不要再抽烟喝酒了好不好呀？”简宁放软了声音开始撒娇，“那样对身体很不好，我不希望看到你做伤害身体的事情。”
　　“好，我以后都不会了。”
　　傅厉慎也抱紧了简宁，长长的叹息了一声。
　　他最想要得到的珍宝已经失而复得，他当然不会再自己一个人躲起来做那些事情了。
　　傅厉慎在家里陪了简宁三天，这三天里两个人几乎没有出过门，作息几乎日夜颠倒。只要简宁体力恢复一点，傅厉慎就又把他拖回到床上，把简宁折腾个够呛。
　　等到第四天傅厉慎终于要去傅氏的时候，简宁才松了口气。
　　他现在只庆幸自己提前给他妈妈打电话说了一声他和傅厉慎在一起，否则他莫名其妙失踪三天他妈妈又要担心了。
　　简宁一个人在家待着没事干，跑出去超市买了些食材，准备试着做一些甜点。
　　这三年时间里简宁没什么事做的时候就喜欢自己试着去做甜点，他本来就喜欢吃甜食，发现做甜点也会让他很开心的时候就迷上了这件事。
　　傅厉慎不怎么喜欢吃甜的，不过当他从公司回来简宁让他品尝他亲自做的甜点的时候，傅厉慎眼里闪过了一丝惊艳。
　　“很好吃，是我吃过的最好吃的甜点。”
　　简宁听到傅厉慎这么高的评价，笑得眼睛都弯起来了，“你喜欢就好。”
　　“我妈妈明天晚上想和你见面吃顿饭，你有空吗？”
　　傅厉慎点了点头，“有空，和你妈妈见面什么时候都可以。”
　　“那我明天要先回家一趟，等到晚上吃饭的时候我们再见面。”
　　本来还准备点头的傅厉慎听清简宁话里的内容，表情肉眼可见的变得不情愿起来。
　　简宁看到他这样，笑着往他身上扑了过去，“干嘛不高兴啊？我总要回家的啊，总不能一直待在你这里。而且明晚我们就又见面了，只不过一天没见而已。”
　　傅厉慎知道简宁已经在他这里待了好几天了，总要回去看看他妈妈的。但他就是不舍得让简宁离开，不舍得让简宁再离开他的视线。
　　“好啦，我就是回家收拾一些衣服啊，我这次来都没带行李。不要不开心啦，我就回家住几天陪陪妈妈，然后就回来好不好？”
　　简宁身体力行的哄了傅厉慎一晚上才终于让傅厉慎第二天早上心甘情愿的开车把他送回了家。
　　“我晚上来接你和阿姨，晚上见。”
　　傅厉慎依依不舍的又亲了简宁好几口才上车离开，简宁站在原地看着傅厉慎离开的车看了许久，才笑着转身往家里走去。
　　简宁进了家就看到他妈妈在院子里正折腾她自己的小菜园。
　　可能是这三年在乡下待习惯了，宁康竹爱上了自己种菜自己劳动的感觉，所以这次回来之后在家里的院子里也折腾出了一个小菜园。
　　看到简宁回来，宁康竹眼神意味不明的看了他一眼，“还知道回来啊，我还以为你被傅厉慎拐走再也不回来了呢。”
　　“妈！”简宁知道他妈妈是在故意调侃他，不好意思的喊了一声。
　　简宁回自己房间换了衣服，然后也跑菜园子里帮起了他妈妈的忙。
　　“妈，这三年里，傅厉慎用你的名义已经把简氏变成了慈善基金会。你要是想继续管这个的话，他说妈你随时都可以过去。”
　　“这件事我们之后再说，你和厉慎现在也总算是苦尽甘来。明晚妈和他吃过饭之后，你们俩以后就好好过日子。只要你能过得开心，妈妈就没什么遗憾的了。”


第一百零八章 短暂的分居生活
　　简宁帮着他妈妈在菜园子里忙活了一整天，然后等到傅厉慎来接他的时候才去洗澡换衣服。
　　傅厉慎不知道为什么似乎很重视这次的饭局，竟然还请来了他爷爷的一个多年好友出席。
　　“厉慎家里面没有什么长辈了，但毕竟是两家人见面吃饭的日子，我和厉慎的爷爷是几十年的老友了，所以我斗胆就代替他的长辈来和您吃这个饭。”傅爷爷的好友，德高望重的陈老爷子笑着和宁康竹说道。
　　“陈老您客气了。以后都是一家人，那我们就随意一点。来，您先入座。”宁康竹也笑着回答道。
　　简宁这才意识到傅厉慎为什么这么重视这次的饭局，原来他是想要正式的让两家人见一次面。
　　宁康竹以前和陈老爷子也见过面，所以聊起来气氛也十分愉悦。
　　简宁坐在傅厉慎旁边小心翼翼的拉了一下他的袖子，两个人偷偷说起了悄悄话。
　　“怎么不跟我说一声呀？如果知道有长辈在的话，我应该提前过来的，怎么能让长辈在这里等我呢？”
　　傅厉慎笑了笑，“没事，我跟陈老提前说过了，他不会怪你的。只是在一起吃顿饭，你不要紧张。”
　　“怎么可能不紧张？”简宁瞪了傅厉慎一眼，“你这几天天天和我在一起，还什么都不说。”
　　傅厉慎悄悄在桌子底下拉住了简宁的手，“别生气了，下次有什么一定第一个和你说。”
　　简宁急忙抬头往他妈妈和陈老爷子那里看了一眼，幸好他们正在愉快的聊天，并没有注意到他和傅厉慎在桌子底下的小动作。
　　但简宁不知道的是，宁康竹和陈老爷子早就注意到了动作黏黏糊糊的两个人，两个人相视一笑，装作什么都没有看到的样子。
　　等到吃完饭后，傅厉慎把宁康竹和简宁送回了家。
　　宁康竹看到简宁看着傅厉慎一副恋恋不舍的样子，无奈的摇了摇头，“好了简宁你跟厉慎再说会儿话，我就先进去了。”
　　宁康竹十分自觉的离开，把时间留给了这对如胶似漆的小情侣。
　　自从这次重逢，两个人说开之后，傅厉慎就不舍得离开简宁一步，也不舍得让简宁离开他的视线。
　　简宁也是这样，所以在听到他妈妈的调侃之后虽然很害羞，但还是留了下来，没有跟着他妈妈一起进去。
　　傅厉慎牵着简宁的手带着他去了简宁家附近的小公园，此时天色已经很黑了，周围也没什么人在。
　　两个人什么话都没说，就这么牵着手默默往前走着，简宁却觉得此时此刻的他心情真的很开心。
　　他和傅厉慎以前一直住在一起，现在这样偷摸跑出来在他家附近的小公园里散步，就像是约会一样，和以前同居时的状态完全不一样。
　　傅厉慎最后停了下来，伸手把简宁抱进怀里，脸埋进他的头发里闻着他的气息，长叹了口气。
　　“一会儿真的不能跟我回家吗？”
　　现在还没有和简宁分开，傅厉慎就已经觉得舍不得了。他不想一个人回去面对空荡荡的家里，他想和简宁一起住在那个家里。
　　简宁为难的摇了摇头，“可是我今天才刚回家，怎么能一晚上都不住就又跑到你那里去了啊？让我在家里再多住几天好不好？我妈妈一个人在家里没人陪她，我想在家里多陪她几天。”
　　简宁和他妈妈也分离了三年，简宁肯定不舍得把他妈妈一个人就这么丢在家里。傅厉慎也明白这个道理，但他就是不舍得放简宁回去。
　　傅厉慎抱着简宁抱了许久，两个人又在小公园里待了许久傅厉慎才依依不舍的把他送了回去。
　　“好了，快回去吧。路上开车小心，我明天去傅氏给你送饭好不好？”
　　简宁亲了坐在车上的傅厉慎一口，然后对着他挥了挥手。
　　傅厉慎又看了简宁好几眼，才终于启动车离开了简家。
　　简宁第二天中午去傅氏给傅厉慎送饭的时候，见到了出差回来的叶温书。
　　叶温书已经从祁钰那里知道了简宁和傅厉慎之间的事情，看到他的时候笑着和他打了招呼。
　　简宁看着并肩站在他面前的祁钰和叶温书，还是觉得很不可思议。
　　本来两个水火不容，见了面就要吵架的人，现在竟然真的并肩站一起成为了一对情侣，真的是很神奇的一件事。
　　不过看到没过一会儿祁钰和叶温书就又开始拌嘴，简宁没忍住笑了起来。
　　看来他们俩还是这个相处模式，即使成了情侣还是没有改变。
　　简宁已经许久没有想起过上辈子的事情了，但这一刻看着眼前的祁钰和叶温书，简宁突然就十分感慨。
　　他记得上辈子的祁钰和叶温书最后并没有在一起。祁钰上辈子为了救傅厉慎，被追杀他们的人给害死了。而叶温书为了给祁钰报仇，也没能从那个地方活着走出来，他和祁钰最后死在了一起。
　　简宁突然觉得他的重生，似乎改变了很多人的命运。他和傅厉慎的，祁钰和叶温书的，还有他妈妈的命运。
　　“傻笑着干什么？快进来啊。”
　　傅厉慎推开总裁办公室的门就看到简宁笑着站在祁钰和叶温书面前，也不知道在想些什么。
　　“好，这就进来。”
　　简宁对着祁钰和叶温书摆了摆手，然后提着餐盒朝傅厉慎走去。
　　傅厉慎接过简宁手里的餐盒，另一只手牵住了他，带着他一起往办公室里走去。
　　现在傅氏所有的员工基本上都认识简宁了，都知道简宁是他们总裁的爱人，所以都对他十分恭敬。
　　“你刚才在笑什么啊？”
　　傅厉慎对这个问题很执着，回到办公室又问了一遍。
　　简宁笑了起来，“没什么啊，就觉得现在的日子很幸福，就忍不住想要笑。”
　　傅厉慎没想到简宁的答案会是这个，愣了一下然后也跟着笑了起来。
　　他把正在打开餐盒的简宁拉过来，低头吻了上去。在吻上去之前，轻声说道：“我也觉得我现在很幸福。”
　　简宁在家里陪了他妈妈几天，但等他妈妈开始接管慈善基金会的事情之后，无所事事的人就变成了他。
　　他妈妈对于基金会的热情很高，找了自己之前的几个朋友天天在外面忙，每次回来都很晚。
　　简宁本来待在家里是想多陪陪他妈妈的，结果这样一来，一天下来见到他妈妈的时间都很少。
　　宁康竹看他天天待在家里，最后无奈的说道：“好了好了，你没事的话就去厉慎那里吧。妈妈每天不在家你一个人在家里待着也是无聊，还是去找厉慎吧。”
　　“可是妈妈，我本来想多陪你一段时间的。”
　　“妈妈现在有自己的事情要做，每天的行程那么满，你不用觉得我很孤独的，妈妈不用你陪。你和厉慎以后只要隔段时间回来看看我就行了，不用担心我。”
　　宁康竹当然知道简宁一直住在家里是为了什么，他是怕她一个人孤单所以想在家陪着她。
　　简宁听到他妈妈这么说有些犹豫，不过他妈妈最近确实每天的生活都很丰富，在外面有很多朋友陪着她一起，回家了家里也有很多佣人。
　　简宁犹豫了半天，最后在他妈妈的催促下还是点了头。
　　傅厉慎对于这个消息倒是十分高兴，立马开车过来迫不及待的救要把简宁给带走了。
　　简宁想要收拾行李，傅厉慎却催促着他赶快先跟着他回去。
　　“你把你用惯了的东西先带走，其他的东西我们到时候再买新的。走，我们先回去。”
　　简宁就这么晕晕乎乎的被傅厉慎直接给带走了，但简宁很快就后悔自己的决定了，因为一回到家简宁就被傅厉慎给拖上了床。
　　傅厉慎平时的时候对简宁百依百顺，但到了床上，傅厉慎霸道强势的性格就显露了出来，不管简宁怎么哭着求饶都不肯放过他。
　　等到简宁再睁眼的时候，已经是第二天早上了。
　　简宁觉得傅厉慎实在是有些不知道节制，跟他闹别扭了好几次让他做出改变。可傅厉慎什么事都能答应他，在这件事上却不肯退步，把简宁给气个半死。
　　不过还好傅厉慎每次都会尽心尽力的善后，对简宁千依百顺，温柔又有耐性，简宁最后还是慢慢的就习惯了。
　　傅厉慎每天都要去傅氏，简宁自己一个人在家里待得十分无聊，终于决定给自己找些事情做。
　　傅氏那里他肯定不会再去上班了，那他能做些什么呢？
　　简宁想要折腾，傅厉慎就任由他去折腾，甚至还把祁钰给了他，让祁钰陪着他一起折腾。他照样给祁钰发工资，但祁钰以后就听从简宁的指挥了。
　　简宁和祁钰两个人讨论了许久，最后决定先开个甜品店试试。
　　简宁本来就对做甜品很感兴趣，他觉得自己的手艺还算不错，而且做甜品的时候他也很开心，所以开个甜品店也不错。
　　祁钰尝过简宁亲手做的甜品，所以在知道简宁有这个想法之后立刻举双手赞同。


第一百零九章 来闹事
　　开店的有关事宜交给祁钰去做，简宁就负责提高自己做甜点的水平。
　　他专门找了个老师学习甜点，每天早上傅厉慎就会先把他送过去再去上班，然后下午的时候再去把他接回来。
　　因为每天在烘培屋里待着，所以简宁身上每天都是香甜的味道，都是奶香味和水果香味。
　　傅厉慎虽然不喜欢吃甜点，但对简宁身上的味道很上瘾，每天回到家都一直抱着他不肯松手。
　　傅厉慎本来就黏简宁，自重逢之后他更喜欢黏着简宁了，简直恨不得和简宁变成连体婴。
　　“好啦，你先去客厅里坐着好不好？祁钰和温书马上就到了，你去迎接一下他们。”
　　简宁无奈的看向了站在后面抱着他的傅厉慎，傅厉慎这样抱着他搞得他束手束脚的，都没办法好好做饭了。
　　“真的不需要我帮忙吗？”
　　简宁摇了摇头，“真的不用，我自己一个人可以。祁钰这段时间很辛苦，帮我一直操心店铺和装修的事情。现在我的甜点店马上就要开业了，自然要亲自下厨请他吃顿饭，感谢一下他。”
　　祁钰上次吃过简宁做的饭之后就一直吵着闹着要再吃一次，简宁就答应这一天亲自下厨准备请简宁和叶温书一起来家里吃个饭。
　　傅厉慎见简宁真的不需要他帮忙，只好不情不愿的从厨房出去了。
　　等到祁钰和叶温书到的时候，简宁的饭已经做得差不多了。
　　“记得留点肚子给饭后甜点哦！我还做了很多甜点，都是准备甜点店开业之后要卖的品种，你们都帮我提前品尝一下。”
　　“阿宁你好厉害！这全是你自己一个人做的吗？”祁钰看着满桌子的菜，惊讶的喊道。
　　简宁笑着点了点头，“赶快都坐下吧，我们开饭吧。”
　　等到四个人都坐下之后，简宁拿出了啤酒，每人一罐。
　　他递给傅厉慎的时候还不忘了说一句，“少喝点，不要喝多。”
　　傅厉慎点了点头，“放心，我只喝一点。”
　　祁钰在旁边看到傅厉慎这么听简宁的话，没忍住笑了起来，开玩笑道：“阿宁，你真的是我看到的第一个可以让老大听话的人。你都不知道这三年来，我和叶温书说破了嘴皮让他少喝一点酒，他就跟完全没听到一样。”
　　“祁钰你最好赶快闭嘴，别说了。这么多吃的还堵不住你的嘴吗？”
　　叶温书往祁钰嘴里塞了一口吃的，给他使眼色让他看看傅厉慎的表情。
　　谁知道祁钰一点都不怕，瞪了叶温书一眼，“叶温书你不怕噎死我啊！难道我说的不对吗？”
　　祁钰又看向了傅厉慎，“老大就算你瞪我我也要说，我又没有乱说，你本来就是这样的啊。那时候我就想好了，等哪天简宁回来了一定要向他告状，要让他知道你在他不在的时候，就是这么糟蹋自己身体的！”
　　傅厉慎无奈的看了祁钰一眼，最终决定还是不跟他计较。因为就算跟祁钰计较，祁钰也一点不会觉得害怕，他早就习惯了。
　　傅厉慎看着担心的望着他的简宁，对着他摇了摇头，“我跟你保证，以后绝对不会再这样了好不好？”
　　简宁皱了下鼻子，“你最好说到做到！”
　　祁钰难得看到他们老大吃瘪的样子，忍不住大声笑了起来。
　　“好了，快吃饭。再不好好吃饭以后再也不请你来家里吃饭了。”
　　听到傅厉慎这么威胁，祁钰才终于老实了下来，赶快拿起筷子吃起了饭。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”叶温书眼神温柔的看着祁钰，伸手帮祁钰夹菜到他碗里。
　　几个人一边吃一边聊天，时间过的很快。等吃完饭后，简宁把他做好的甜点全都拿了出来，让祁钰和叶温书帮他品尝一下味道。
　　因为是刚开始做，所以简宁本来是想要自己一个人当甜点师，再招两个人打下手，规模不用太大。但傅厉慎听了之后不同意，他怕简宁一个人太辛苦，所以坚持让简宁再多招几个甜点师。
　　他让简宁直接当店长，可以去烘培间里帮忙但不可以天天站在里面做甜点，他觉得那样太辛苦了。
　　简宁被傅厉慎劝了很久，最后还是答应了。毕竟他开甜点店是因为感兴趣，如果真的天天待在烘培间里做甜点的话，他可能就忙得再也没有时间做别的事情了。
　　和傅厉慎商量过之后，简宁在正式开业之前，就一直忙着和招聘来的几个甜点师傅设计店里的招牌甜点。
　　简宁今天做的就是他和专业的甜点师傅一起商讨设计出来的甜点，傅厉慎已经提前品尝过了，他现在想再听听祁钰和叶温书的意见。
　　傅厉慎站在一旁看着认真询问品尝过甜点之后的祁钰和叶温书意见的简宁，眼神变得柔和下来。
　　看到简宁找到了他喜欢做的事情，傅厉慎其实是很高兴的。他不能时时刻刻陪着简宁，简宁去做一些他自己喜欢做的事情，傅厉慎很支持他。
　　甜点店正式开业那天简宁有些紧张，不过看着来给他打气的他妈妈，祁钰和叶温书，还有一直在他身边陪着他的傅厉慎，简宁突然心情就平静了下来。
　　不管他的第一份事业最后做得怎么样，但有傅厉慎和这些人的支持，简宁就觉得自己没有那么在乎结果了。
　　不过幸好开业那天一切顺利，祁钰前期就一直帮简宁宣传，等到开业的那天，来了很多人。
　　刚开业那几天，简宁每天都忙得脚不沾地。傅厉慎每次看到他那么疲惫的样子，都要心疼死了。不过简宁肉眼可见的看上去很开心，所以傅厉慎犹豫了许久最终还是没再多说什么，只能命令祁钰赶快再去多招几个人。
　　等到一个月后，甜点店的生意上了正轨，简宁没有那么累的时候，祁钰才终于回到了傅氏，回到了他的本职工作。
　　不过在祁钰刚离开店里没几天，甜点店里突然来了一个不速之客。
　　简宁正在烘培间里的时候，外面的一个服务员突然慌张的跑了进来。
　　“老板，外面有位女士说吃了我们家的甜点肚子疼，让我们给她赔偿，否则她就不走。”
　　简宁眉头一皱，换下手套和衣服就往外走去。
　　此时店里的顾客都围成了一团，看着那个在店里大喊大叫的女人。
　　简宁出来之后才发现原来这个闹事的女人还是个熟人，是傅厉慎的妈妈。
　　简宁很久没有见过她了，所以第一眼并没有认出来她。因为此时的傅母身形消瘦，和他印象里那个打扮雍容华贵的傅母相差甚远，看上去简直不像是一个人。
　　现在的傅母穿着廉价的衣服，脸上画着夸张的妆容。可再浓的妆也遮不住她脸上的皱纹和憔悴，让人一眼就能看出来她现在过得很不好。
　　傅母一看到简宁就立刻从地上站了起了起来，气势汹汹的朝简宁走了过来。
　　店里的服务生急忙站在了简宁身前，不想让这个疯女人伤到他们老板。
　　简宁是个很温柔很好的老板，他对他们这些员工都很宽容和大方，所以他们都很喜欢简宁这个老板，和他处得很好。
　　“老板，这个女人动不动就上手打人，你最好离她远一点，不要让她伤到你。”
　　“没事。”
　　简宁伸手轻轻推开挡在自己身前的员工，然后缓缓走到了傅母面前。
　　“请问这位客人您哪里不舒服？您今天是只吃了我们店里的甜点吗？如果您肚子疼的事情属实的话，我现在带您去医院做详细的检查。不过我要报警，让警察和医生来对您肚子疼的这件事做出一个判断。”
　　“但如果最后查出来这件事和我们店里的甜点没有关系的话，那您不仅要当众道歉，您还要承担法律责任。”
　　“简宁，你怎么还想装作不认识我啊？不过不管你认不认识我，我吃你这里的东西吃坏了肚子是事实，你别想逃避责任！我承担法律责任？你别吓唬我了，现在吃坏肚子的人可是我！你必须给我赔偿，否则我绝对不会善罢甘休的！”
　　傅母张嘴就是要钱，尖酸刻薄的瞪着简宁，一副泼妇样。
　　周围围着的客人听到简宁说话这么有条理和冷静，和傅母的撒泼形成了鲜明对比，不自觉的就都站到了简宁那边。
　　简宁眉头也皱了起来，他没想到傅母不仅外表有了这么大的变化，连性格也和之前天差地别。以前的傅母很注重形象，根本不会这么没有素质的大吼大叫。
　　简宁不想再和她继续纠缠下去，拿出手机就准备报警。
　　“我现在打电话报警，等警察来了再说吧。”
　　傅母看到简宁二话不说就要报警，急忙冲上来就想要争夺简宁的手机。
　　“你干嘛啊？你店里的东西把我吃坏肚子了你还有理了是吗？我告诉你，你现在给我一万块钱我就不跟你计较，立马就走。你要是不给的话，那你的店就别想再安生的继续开下去！”
　　听到傅母的话，周围的顾客也都终于明白了过来。
　　原来这个女人真的就是来讹钱的，一听要报警她就怂了。


第一百一十章 纠缠不清
　　周围的顾客开始帮简宁说话，指责眼前这个不讲道理的疯女人。
　　“跟你们有什么关系？你知道我们之间的关系吗？我是他对象的妈！可是他把我儿子勾引走了之后，就挑拨我和我儿子的关系，搞得我儿子和我们断绝关系，再也不往来。”
　　“我已经有两年没有再见过我的儿子面了，你们让我一个上了年纪的女人怎么办？他爸爸还生病在家里，我也什么都做不了，没有人管我们的话，我们真的要活不下去了！凭什么这个破坏了我们家庭的人却还安安稳稳的在这里开着甜点店！”
　　傅母也不知道从哪里学来的一套，见到撒泼不管用，又换了另一套，开始卖惨哭泣。
　　简宁听着傅母的控诉，全程都面无表情，只是转头让身边的员工先报警。
　　周围的人听完傅母的控诉，心里面虽然有些疑惑，但看到简宁冷静的样子，和眼前这个疯女人刚才那副撒泼打滚的样子，还是觉得这个女人的话也不一定是真的。
　　这里面有很多顾客都来店里吃过好几次了，这家甜点店的店长不仅长得白净好看，人也很温柔，怎么看都不像是能做出这种事的人。
　　“我已经报警了，就在这里等着警察来吧。”简宁没有理会傅母刚才的那些造谣，冷声说道。
　　他看向了周围的顾客，“很抱歉打扰到你们的心情，今天的甜点全部免单。不过我们今天可能要先关门了，所以要麻烦客人们都要先把甜点打包带回家了，真的很抱歉。”
　　顾客们全都表示可以理解，开始配合店里员工的动作，把甜点都打包带走了。
　　店里很快人就都走光了，傅母站在一旁看着简宁的这一系列操作，心里越来越不安。
　　她不明白简宁怎么看上去一点都不害怕的样子，难道她真的不怕她以后天天都来店里闹事吗？
　　“我现在肚子已经不疼了，你不愿意给钱的话就算了。现在就算警察来了我也不怕，我又没有故意讹钱，我已经说了我不要你给我补偿了。我现在唯一的要求就是你把傅厉慎叫过来，我要见傅厉慎。”
　　傅母这两年过得真的很惨，没有了钱之后，她寸步难行，简直快要活不下去了。
　　她以前习惯了大手大脚花钱的日子，现在突然一下子变成了穷光蛋，连饭都吃不起，傅母根本没办法习惯这样的日子。
　　傅母刚开始只能先把自己的奢侈品都给卖了，卖的钱用来她和傅父的日常开销。
　　可傅父根本受不了这样的日子，他这么多年从来没有出去工作过，都是靠着傅母给他的钱在外面搞所谓的艺术，开各种各样的艺术展。可现在突然一下子从天堂坠落，要每天操心温饱的问题，傅父根本受不了。
　　傅母刚开始还努力用自己剩余的钱去支持傅父所谓的艺术，可日子久了她根本承担不起，也开始心生厌烦了。
　　她这时候才发现傅父除了会谈论一些假大空的艺术之外，什么都不会，简直和废物没什么两样。
　　傅母和傅父开始频繁的争吵，看到傅母这样逐渐变得庸俗市侩之后，傅父更加想要离开傅母了。
　　离开了傅母，傅父还可以找到下一个欣赏他才华的富家小姐，不用天天在傅母这里一边被辱骂，一边过着贫穷的日子。
　　可傅厉慎派来的人一直在暗处看着傅父，只要傅父有了离开的举动，就会把他抓回来再扔到傅母面前。
　　傅父痛苦得简直恨不得去死，可他又没有那个去死的勇气，只能一天天忍受下去。
　　傅母为了生存不得不出去开始想法设法的赚钱，她赚钱的方法只有坑蒙拐骗，或者像这次在简宁这里这样，假装吃坏肚子来讹钱。
　　傅母现在唯一的想法就是想要见到傅厉慎，她想要求傅厉慎给她一声生路，能赡养她和傅父。
　　但傅母努力了两年根本就见不到傅厉慎，傅厉慎身边时时刻刻都有保镖，她根本近不了傅厉慎的身就被赶走了。
　　傅母打听了很久才终于打听到了简宁这里，在知道简宁开了一个甜点店之后，傅母立刻就来闹事了。
　　“我说了，等警察来了再说。”简宁依旧不为所动。
　　傅母气得脸涨得通红，“我说了我已经不要你赔偿我钱了，你快打电话不要让警察过来了。”
　　“我只是要让你的名字在警察那里挂个号，毕竟你以后应该经常会来我这里闹事，你多来几次我就能把你送进拘留所关几天了。”
　　“你！”
　　傅母听出来简宁是在讽刺他，气得拿手指着简宁，想要冲过来扇他巴掌。
　　“你敢碰他一下试试看？”
　　傅厉慎的声音突然在门口响起，傅母浑身一抖，扬起的手最终还是没敢真的打下去。
　　傅厉慎的声音听上去散发着寒气，傅母知道她如果真的敢打简宁的话，傅厉慎绝对会让她生不如死的。
　　傅厉慎沉着脸大踏步走了过来，直接站在了简宁前面，将简宁护在了他身后。
　　“你想干什么？你刚才是想要打简宁吗？你有没有想过你这一巴掌打下去的后果？”
　　傅厉慎眼神阴鸷的盯着傅母，冷漠的声音里满是警告和杀意。
　　“傅厉慎，我可是你亲生母亲！你就用这种态度跟我说话吗？”
　　傅母本来是想要好好求求傅厉慎的，可她一看到傅厉慎这种态度就生气。她以前可能的确没有怎么关心过傅厉慎，可再怎么样她也生下了他，傅厉慎怎么可以对她这么狠心呢？
　　“我说过，你敢再打主意打到简宁身上的话，我绝对会让你后悔。”
　　傅厉慎眼里看不出一丝对傅母的感情，他对傅母的亲情早就在傅母拉着他一起跳楼只为了威胁傅父要让他回来的时候，就消失殆尽了。
　　“傅厉慎，我和你爸既然生下了你，你就有赡养我们的义务。你这几年对我和你爸爸不闻不问，甚至连面都不肯和我们见一次。你就不怕传出去了别人说你没良心吗？堂堂傅氏总裁却这样对待自己的亲生父母，你这种人一定会被别人戳着脊梁骨骂的。”
　　看到傅母指着傅厉慎大声指责了起来，傅厉慎脸上什么表情都没有，似乎一点也不在意，不过一旁的简宁却听不下去了。
　　就在简宁站出来想要替傅厉慎说些什么的时候，傅厉慎伸手拦住了他，对着他摇了摇头，小声的安慰他道：“没事，不用替我觉得委屈，我什么感觉都没有。”
　　傅厉慎看向了傅母，“你的账号每个月会定期收到一笔钱，那就是我给你们的赡养费，你难道没有收到吗？”
　　傅母愣住了，想了一会儿才反应过来傅厉慎话里的意思。
　　她怒视着傅厉慎，看上去更生气了。
　　“就那么一点钱你是打发叫花子吗？那点钱怎么够我和你爸爸花？”
　　傅母账户里的确定期会有人打入一笔钱，但那笔钱只够傅父傅母的日常开支，顶多能让他们吃饱饭而已。傅父还要一直搞他的艺术，傅母用惯了奢侈的东西，普通水平的赡养费根本没办法满足他们。
　　傅厉慎这点钱就想打发她？那绝对是不可能的。
　　“随便你，那点钱你不想要了那就捐出去。除此之外，我什么都不会再给你。还有，以后离简宁远一点。如果下次你还来这里闹事，我就不只是给你们断生活费那么简单了。”
　　傅厉慎沉着脸叫保镖进来把傅母给拉走了，傅母被拉出去的时候一直在大吼大叫，不肯死心。但傅厉慎对她一直都不会心慈手软，一个眼神都不愿意再给她。
　　等到傅母被赶走之后，傅厉慎才担心的看向了简宁。
　　“没有影响你店里的生意吧？”
　　简宁摇了摇头，“没什么太大的影响，放心吧。你怎么突然过来了？”
　　“我给你打电话，你一直没有接。我怕你出什么事，所以就赶过来了。幸好我来得及时，你遇到她的纠缠怎么不给我打电话？”
　　看到傅厉慎焦急的样子，简宁笑着拉住了他的手，“没事啦，我能处理的，我已经报警了。那毕竟是你的妈妈，让你出面处理这种事总归是不太好的。”
　　傅厉慎严肃的摇了摇头，并不赞同简宁的这种想法。
　　“宝宝，以后遇到危险的情况下，你做的第一件事就是应该告诉我，让我来和你一起面对。下次如果她还来闹事的话，一定记得和我打电话，知道吗？”
　　简宁伸手抚平了傅厉慎皱起来的眉头，软声道：“好啦，知道啦！下次我一定第一个打电话告诉你。好了，这件事已经过去了，你也别再不高兴了好不好？”
　　“我让祁钰再来你店里帮你的忙吧，只有你一个人在这里不放心。”
　　简宁知道傅厉慎是担心他的安全，他想了一下然后点了点头，“好，不过还是不要叫祁钰了。他在傅氏待了那么多年，他肯定更喜欢傅氏的工作一些。你如果实在不放心，就找一个保镖跟着我好不好？”


第一百一十一章 做个了结
　　等到第二天简宁再去店里的时候，店里就来了一个保镖，一整天都坐在店里的一个角落里。
　　不过傅母接下来的几天没有再来找简宁的麻烦，因为傅父那里出现了一些问题。
　　傅父不知道为什么突然吵着闹着要开一个艺术展，无论傅母怎么劝他他都不肯听。
　　傅母虽然现在经常和傅父吵架，但她对傅父还是很有感情的，不想和他分开。但傅父这次很执着，一直吵着闹着说傅母不帮他办这次的艺术展的话，他就和傅母离婚。
　　“老公，你为什么非要办这个艺术展呢？我不是不想让你办，而是我们现在手头里确实一点钱都没有了。我去找傅厉慎那个小兔崽子要过钱，但他根本不愿意跟，我真的没办法弄来更多的钱了。”
　　“我不管！安清馨，反正我这个艺术展是必须要办的！如果你不能帮我的话，那你就放我走，跟我离婚。没有了你，自然有大把的人争着抢着要给我办艺术展，根本就不需要你！”
　　傅母听到傅父说出这么绝情的话，眼泪终究没忍住流了下来。
　　“你能不能有点良心啊？我这几年拼死拼活的挣钱，不都是为了养你吗？可现在我们生活确实比较困难，你就不能谅解一下吗？就因为我拿不来钱，你现在就要和我离婚，你怎么这么没有良心？”
　　但傅父根本没觉得自己做错了，他冷眼看着傅母在那里哭泣，什么反应都没有。
　　“安清馨，这一切不都要怪你自己吗？这难道不是你自己造的孽吗？当初你用孩子逼着我和你结婚，生下傅厉慎之后，你又不好好教育他，让他变成了现在这副冷血无情的样子。都是你这个当妈的失职，我们才会落到这个地步。”
　　“你当初为什么不好好教育傅厉慎？他现在不管我们的死活不就是你当初的教育出了差错了吗？我的人生变成现在这样，都是被你害的。你逼着我和你结婚，最后又给我生下了这么一个不孝顺的儿子。”
　　傅母没想到傅父把所有事情的责任都推到了她身上，开始和傅父争吵了起来，最后甚至动起了手。
　　但傅母知道傅父这次是真的下定决心要和她分开了，如果她不帮他把这个艺术展给举办成功的话，那傅父破罐子破摔真的什么都敢做出来了。
　　傅父最后摔门离开了，只留下坐在原地哭泣的傅母。
　　但傅母最后还是决定要帮傅父，没办法，她真的离不开傅父。她这二十多年的青春全都耗费在了傅父一个人的身上，让她就此放弃她真的不甘心。
　　傅母一个星期之后又来到了简宁的甜点店里，但这次她根本还没来得及开口，就被店里一个穿着黑衣服的男人把她给赶了出去。
　　“你干什么？你放开我！”
　　傅母想要挣扎，但是那个男人的力气很大，在没有引起其他人注意之前，就把她给赶出去了。
　　傅母之后又尝试了好几次，但都没有办法在简宁店里引起太大的风波，她最后也只能放弃了。
　　傅母后来又来到了傅厉慎和简宁住的地方外面，大早上的就守着想要见傅厉慎一面。
　　可傅厉慎身边的保镖根本不让她近傅厉慎的身，傅厉慎也根本不愿意见她。
　　简宁坐在车上回头看了一眼车后面离他们越来越远的傅母，然后看向了傅厉慎。
　　“真的不用管她吗？她昨天也去了店里，但被保镖给赶出去了所以没引起什么风波。她今天又来这里找我们，是不是真的有什么事啊？”
　　傅厉慎握住了简宁的手，对着他摇了摇头，“不用管，她除了要钱也不会有别的事了。”
　　傅厉慎看上去对傅母的出现没有任何反应，可简宁心里却很担心。他抓紧了傅厉慎的手，心里很不是滋味。
　　那毕竟是傅厉慎的母亲，傅厉慎现在对她这么冷漠，可见傅母之前做得有多过分。傅厉慎一定是伤透了心，才会对他自己的亲生母亲彻底死心。
　　简宁其实很希望傅母这件事最后能妥善的解决，最起码不要让傅父傅母以后成为傅厉慎心里永远没办法消除的心结。
　　傅厉慎对傅母采取的态度就是不理会，根本不和她见面，之前的两年傅厉慎就一直都是这么做的。
　　但傅母见傅厉慎和简宁这里行不通，最后竟然把注意打到了宁康竹那里，跑去宁康竹那里大闹了一场。
　　简宁接到宁康竹的电话之后，吓了一跳，立刻就准备往他妈妈那里赶去。
　　“阿宁你不要急，妈妈没事，保安已经把她赶走了。”
　　“妈她没对你怎么样吧？我现在就过去你那里。”
　　虽然宁康竹说没事，但简宁还是立刻去他妈妈那里探望他妈妈了。
　　宁康竹看到简宁过来了，有些担心的问道：“阿宁，厉慎和他妈妈怎么了啊？他妈妈来我这里吵着闹着说要见厉慎，说厉慎对她太狠心。”
　　傅厉慎几乎是和简宁同时赶到的，他也听到了宁康竹的话。
　　傅厉慎走过来沉声回答道：“阿姨您不用理会她，很抱歉我没处理好这些事，波及到了您身上。您放心，以后她都不会再出现在你面前了。”
　　“厉慎你不要这么说，我们都是一家人了，有什么波及不波及的。不过她毕竟是你妈妈，有什么事你们还是要坐下来好好谈谈。”
　　宁康竹想到傅母今天歇斯底里的样子，有些不忍心的说道。
　　傅厉慎点了点头，“阿姨，我知道了。”
　　在回家的路上，傅厉慎有些抱歉的看着简宁，“下次不会再发生这样的事情了，我没想到她会去找阿姨。是我没考虑周到，你今天一定吓到了吧？”
　　简宁摇了摇头，“你不要想太多，我妈妈没事，她不会怪你，我也不会怪你的。我们是一家人，这点小事真的没关系。不过你接下来打算怎么办？”
　　“我会约她见一面，把这件事彻底解决掉。”
　　“那我陪你一起去。”
　　傅厉慎犹豫了一下，最终还是没有拒绝。他知道简宁担心他，肯定不愿意让他一个人单独去面对傅母的。
　　傅厉慎主动给傅母打了电话，约好了第二天见面。
　　第二天到了见面的地方，傅母已经早早的就到达了。
　　“说吧，你这次的目的到底是什么？这是我最后一次见你，你最好把你自己的目的都一次性说清楚。”傅厉慎冷声说道。
　　傅母听到傅厉慎这么说，直接就朝着傅厉慎的方向跪了下去。
　　傅厉慎立刻移开身子躲开了傅母的跪拜，简宁也吓了一大跳，立刻上去就想要把傅母给扶起来。
　　“你干什么？你这样让别人看到了会怎么想傅厉慎？”
　　简宁把傅母扶起来之后，又立刻左右看了看，看看附近有没有正在拍摄的人，他怕这又是傅母设下的陷阱。
　　傅母站起来之后，看着傅厉慎抹起了眼泪。
　　“厉慎，这次你一定要帮妈妈，要不然妈妈就真的活不下去了。你最后帮我一次好不好？我可以向你保证，这次之后，我再也不会来找你，打扰你和简宁的生活了。”
　　“你想让我帮你做什么？”
　　“你爸爸想要举办一个艺术展，你帮帮你爸爸好不好？你爸爸已经答应，只要这次帮他举办了艺术展，他以后就和我好好过日子。我和他以后也再也不会来打扰你的生活，只要你帮我这一次。”
　　傅厉慎看着傅母的眼神有些复杂，里面似乎有怜悯也有怒其不争还有冷漠。
　　“你就从来没想过和他分开吗？他那种人，我搞不懂你为什么要一直和他纠缠。”
　　简宁听到傅厉慎认真的语气，回过头看了他一眼。
　　这是他认识傅厉慎以来，傅厉慎对傅母说话语气最温和的一次。简宁听得出来傅厉慎是在真心实意的劝傅母，难道傅厉慎知道些什么了吗？
　　可惜傅母根本不会领情，也没有意会到傅厉慎话里的意思。
　　“傅厉慎，你不要管我和你爸爸之间的事情。我在他身上耗费了这么多的事情，我怎么可能放弃他？我一辈子都不会放弃他的，死我要和他死在一起。”
　　见傅母不听劝，傅厉慎什么都没再说。
　　“你提的条件我答应。记住，这件事过后，不要再来找我，更不要去打扰简宁和他妈妈的生活。如果被我发现你再去找他们的话，我让你这辈子都再也见不到傅智杰。”
　　傅母被傅厉慎最后的那句话给吓到了，立刻就点了点头，“你放心，我这次一定说到做到。”
　　傅母唯一的软肋就是傅父，为了和傅父在一起，她什么都愿意做。
　　傅母账户里很快就收到了一大笔钱，这笔钱足够给傅父开个艺术展了。
　　傅母很快就开始张罗给傅父办艺术展的事情，傅母靠着自己之前的人脉，求爷爷告奶奶的找了很多人，才终于把艺术展的事情给办妥了。
　　但傅母怎么也想不到，她精心组织的艺术展举办的那天，傅父送给她那么大的一个“惊喜”，直接让她从天堂掉到了地狱里。


第一百一十二章 最后的下场
　　因为艺术展是由傅厉慎提供资金支持的消息很早就传了出来，所以很多人看在傅厉慎的面子上当天都来到了傅父的艺术展。
　　傅父的艺术展虽然举办的十分盛大，但懂艺术的人一看就知道傅父其实什么都不懂，只是在故作高深，弄了一大堆花里胡哨，没有内涵的东西。
　　不过也不会有人去当着傅父的面说些什么，只是会在背后偷偷雄笑话他罢了。
　　傅母陪着傅父接待所有来的客人，她将自己打扮得十分精致漂亮，挺直了腰板看着站在人群中央的傅父。
　　即使这两年她和傅父的生活过得一团糟，但她永远记得傅父是个多么有才华的男人，她当初就是看上了傅父的才华和他身上独有的艺术家的气质，才会一心想要嫁给他的。
　　现在看到傅父站在众人中间接受铺天盖地的赞美，她也与有荣焉，发自内心的感到高兴。
　　艺术展要举办一个星期，等到第一天的艺术展结束之后，傅母本来要和傅父一起离开，但傅父说他的一部分展品出了些问题，需要他留下来再处理一下。
　　“我陪你一起吧？”
　　傅父摇了摇头，“不用了，你这几天已经很辛苦了，快回去好好休息一下吧。”
　　傅母听到傅父这么关心她，没忍住笑了起来，看上去十分高兴。
　　自从艺术展的事情办成之后，傅父最近这段时间对傅母的态度好了很多，经常会说一些情话哄她。
　　傅母最后还是独自一个人开心的离开了，她现在对她和傅父的未来充满了希望。只要这次的艺术展成功举办完之后，她和傅父也就能幸福美满的一直在一起了。
　　但傅母离开没多久突然发现自己的手机忘在了艺术展厅里，于是急急忙忙的又折返回来了。
　　可是她刚走到门口，就听到里面传来了一个女人娇滴滴的声音。
　　“智杰哥，这就是你为我特意举办的艺术展吗？我好喜欢啊，我真的太喜欢了。”
　　“是的，这就是我送给你的礼物。这里面所有的艺术品的灵感都是你，你是我的缪斯女神。”
　　当听到这个熟悉的声音响起来的时候，傅母腿一软，差点没坐到地上去。
　　她满脸煞白的透过缝隙往里面看去，就看到傅父怀里抱着一个女人，两个人姿势亲密的正站在那里欣赏着摆在面前的艺术品。
　　“可智杰哥，我明天真的不可以光明正大的来观看你的艺术展吗？我不想只可以在没有人的时候才能来和你一起看。”女人委屈的说道。
　　傅父低头亲了一口女人，笑着哄她道：“现在这样不好吗？整个艺术展都是你一个人的，包括我。”
　　傅父的话逗得女人娇笑了起来，用拳头捶打了傅父几下。
　　傅母站在那里看着傅父和那个女人在那里打情骂俏，浑身都在发抖，她崩溃得恨不得冲进去将那一对狗男女都给砍死。
　　“可是智杰哥，安清馨怎么办？你真的能和她离婚，和我在一起吗？”
　　“当然可以了。你再等等我好不好？等这次的艺术展结束之后，我就一定能摆脱掉她，和她离婚。到时候我就和你结婚，我们永远在一起。”
　　傅父一边说着甜言蜜语哄着女人，一边情不自禁的伸手开始抚摸眼前的女人。
　　傅母站在那里看着这对不知羞耻的狗男女，终是忍不住冲了出来，怒吼了一声。
　　“傅智杰，你这个渣男！你怎么对得起我这些年为你付出的真心？你良心是被狗吃了吗？”
　　傅父没想到傅母会突然回来，吓了一跳，立刻推开了怀里的女人。
　　“傅智杰，我求爷爷告奶奶才帮你把这个艺术展顺利举办，可你闹了半天是为了这个贱人才要举办艺术展的吗？傅智杰，你对得起我吗？”
　　傅母真的彻底崩溃了，她为了这个艺术展，为了能实现傅父的愿望，甚至都去找傅厉慎对他跪下了。她出卖自己的尊严和一切，就只是为了帮傅父把这个艺术展成功举办。
　　可傅父回报给她的是什么呢？
　　傅父把她像傻子一样糊弄，他所谓的艺术展原来是为了讨他的情人开心。傅母从来没有哪一刻像现在这样后悔过，她真的很后悔当初为什么会爱上傅父，把她自己变成了现在这副样子。
　　“你听我解释，我不是……”
　　傅父想要解释，可是事实都摆在面前，他根本不知道该怎么解释了。
　　刚才还在傅父怀里的女人早就跑了，她害怕她留下来的话傅母一会儿会上来扇她耳光。傅母的彪悍是出了名的，她可不敢和傅母正面对上。
　　此时的傅厉慎和简宁正在家里准备吃晚餐，但这时候一直跟着傅父的保镖给傅厉慎打来了电话。
　　“老板，要出事了，您赶快来一趟吧。”
　　简宁看到傅厉慎脸立刻沉了下来，担心的问道：“怎么了？”
　　“我父母那边估计要出事，我现在要过去一趟。宝宝，你要和我一起去吗？”
　　简宁当然要跟着傅厉慎一起去，他们俩坐上车就立刻往保镖说的那个地方赶去。
　　到了之后简宁和傅厉慎就看到大楼下面站了一大群人，全都抬头往楼顶看去。
　　简宁也抬头往上面看去，当他看到傅母和傅父就站在天台边上，只要再向前一步就会掉下来的时候，吓得脸色立刻就变了。
　　傅厉慎脸色也十分难看，和简宁迅速的往楼顶跑去。
　　傅厉慎和简宁到达楼顶的时候，保镖已经在那里站了许久了。
　　看到傅厉慎和简宁过来了，保镖立刻走过来和傅厉慎解释了一下事情的来龙去脉。
　　“傅夫人在得知傅先生和那个女人的私情之后，就情绪崩溃的拉着傅先生上了楼，要带着他一起跳楼。”
　　此时的傅父被疯狂的傅母按在那里，根本不敢动弹，他只要动一下傅母就会直接抱着他和他一起跳下去。
　　“伯母你干什么？你先下来行不行？不管有什么事我们坐下来好好谈谈行不行？你不要冲动做傻事啊。”简宁急忙劝起了傅母，焦急的喊道。
　　傅父此时整个人都在颤抖，“清馨你不要冲动好不好？我这次做错了，我以后再也不敢了，你再给我一次机会好不好？”
　　听到傅父的话，傅母哭着喊了起来，“你别骗我了，你总是这样一次又一次的跟我保证，可是结果呢？你还是一次又一次的出去找女人，我为了付出了这么多年的感情，可你根本一点都不懂得珍惜，只会背叛我。”
　　傅母真的彻底绝望了，她就差把自己的心掏出来给傅父了。可是傅父根本就不知道珍惜，总是一次又一次的让她失望。她已经不知道该拿傅父怎么办了，既然傅父的心这么不安定的话，那干脆他们俩就一起去死吧。
　　“你记不记得我以前说过，我哪怕死也要拉着你一起死。现在到了实现的时候了，既然你管不了自己那颗想要出轨的心的话，那你就陪着我一起去死吧，我们到了地底下再做夫妻。”
　　傅母的精神本来就有些问题，这两年来她为了养活她自己和傅父，才终于变得正常了一些，努力想办法弄钱。可她没想到她的付出全都喂了狗，傅父根本就不领情。
　　傅母这下子精神彻底崩溃了，她现在陷入了偏执和疯癫的想法里，根本听不进任何人的劝说了。
　　“你现在又要做和之前一模一样的事情了吗？你遇到事情永远都只会用这一招。”
　　一直没有说话的傅厉慎这时候突然开了口。
　　一直在疯狂发泄情绪的傅母听到傅厉慎的话，突然沉默了下来，想到了自己之前拉着傅厉慎跳楼的事情。
　　傅母看着傅厉慎的眼神里终于带上了一丝愧疚，她流着眼泪轻声说道：“厉慎，我知道你恨我。我不是个好母亲，我没有好好照顾你，一直忽视你，对你动辄打骂。”
　　“碰上我们这样一对父母真的辛苦你了。”也许是因为觉得自己快死了，傅母对着傅厉慎说话的语气第一次变得柔和了下来，“厉慎，妈妈对不起你，你爸爸也对不起你。我之前的行为肯定给你造成了很大的心理伤害吧，我现在跟你说声抱歉。”
　　“厉慎，以后好好活着，和简宁好好在一起，我会祝福你们的。”傅母眼泪流了下来，“我对你其实真的是有感情的，我拼死拼活的把你生下来，怎么会对你没有感情呢？可是我和你爸爸纠缠了一辈子，我把太多的时间都花费在了他的身上，忽视了你，真的对不起。”
　　傅厉慎一动不动的看着傅母，眼圈终究还是变红了。
　　简宁听到傅母像是交代遗言一样的话，心里有了不好的预感，急忙大声喊道：“伯母你真的冷静一点。你这样做根本就不值得，你为了一个男人这样牺牲自己的性命真的值得吗？你先下来行不行？”
　　傅母对着简宁笑了一下，“好好照顾厉慎。”
　　说完，傅母就抱着傅父的腰，毫不留恋的直接跳了下去。


第一百一十三章 重回故地
　　傅父傅母去世了，在举办完他们的葬礼之后，傅厉慎一个人在他们的墓碑前站了许久。
　　傅母追逐了傅父一辈子，可始终都没有把傅父的心掌握在她手中。傅厉慎把她和傅父埋葬在了一起，也算是实现她临终前的最后一个愿望了。
　　傅厉慎穿着一身黑西服站在墓碑前，手里打着一把黑伞，孤寂的站在那里一动不动。
　　简宁站在不远处这样看过去，心里突然就是一悸，很不是滋味。
　　他不愿意让傅厉慎那么孤孤单单的站在那里，所以打着伞走了过去。
　　简宁走到傅厉慎的身边，然后把自己的伞收起来，站到了傅厉慎的伞下面。
　　他伸手拉住傅厉慎的手，发现傅厉慎的手十分冰凉，于是就用力搓了搓，想要把他的手捂热。
　　傅厉慎转头看向简宁的时候，简宁对着他绽放了一个大大的笑容。
　　“这里很冷，回家吧。”
　　傅厉慎看到简宁这样，眼神都变得柔和了几分，他伸手将简宁往他这边揽了揽。
　　“笨蛋，你身子都到伞外面了。”
　　傅厉慎知道简宁是在担心他，他又看了一眼面前的墓碑，轻声开口说道：“其实这对她来说也是一种解脱吧。希望她下辈子命好一些，不要再遇到傅智杰这样的男人，也不要再遇到像我这样冷血无情的孩子。”
　　“你别这么说，你明明很好的。如果她从小到大对你好一些的话，你也不会对她这么冷漠。”
　　看到简宁一脸着急的想要安慰他，傅厉慎没忍住笑了起来。
　　“好啦，我知道你想安慰我。没事的，有你在我身边，这些事情我已经不计较了。”
　　“我可不是在安慰你，我说的可都是实话！”简宁和傅厉慎牵着手一边远去，一边不服气的反驳了起来，“你都不知道我妈妈多喜欢你，我怀疑她喜欢你都要超过喜欢我了，你明明很讨长辈喜欢嘛！”
　　“怎么还跟你自己的妈妈吃起了醋呢？你妈妈最爱的人是你，我最爱的人也是你……”
　　傅厉慎和简宁手牵手离开了墓园，留在原地的墓碑上是傅母和傅父笑得灿烂的照片，两个人终究是死在了一起，也埋葬在了一起。
　　简宁本来还担心傅父傅母的死会对傅厉慎产生很大的影响，不过幸好傅厉慎只是葬礼那天情绪有些失落，后来就恢复了正常。
　　不过简宁还是想要带着傅厉慎出去散散心，放松一下心情。
　　他和傅厉慎在一起这么久了还没有一起出去旅游过呢！
　　甜点店的生意已经上了正轨，简宁出门一两个星期也完全没有问题。最麻烦的是傅厉慎的行程问题，他太忙了，行程很满，根本没有休息的时间。
　　不过傅厉慎在听到简宁想要和他一起出门旅游之后，直接让助理给他调整行程，把不重要的行程都往后拖，最后还是调出了一个星期的休假时间。
　　祁钰在知道简宁和傅厉慎要出去旅游之后，也吵着闹着要跟着一起去。祁钰既然去了，叶温书肯定也要跟着一起去，所以最后简宁本来计划好的二人行变成了四人行。
　　简宁和傅厉慎几个人坐飞机去了简宁之前待了两年的那个小岛，这个地方是傅厉慎一直都想来的地方，他很想看看简宁生活了两年的地方是什么样子的。
　　简宁见傅厉慎想要去那个小岛，犹豫了一下还是同意了。
　　他在这个岛上生活了两年，其实对这个小岛还挺有感情的。而且在岛上待了两年，简宁已经喜欢上了大海，他没事做的时候很喜欢坐在沙滩上看着大海发呆。
　　他们来的时候刚好是旅游旺季，这座小岛上游客还挺多的，旅游环境也很好。风景优美，空气清新，旅游设施也比之前好了很多，所以来到这里之后每个人都放松了下来。
　　“阿宁，你之前两年就是住在这里吗？我觉得这里的空气好好哦，真的是个很适合居住的地方。”祁钰十分兴奋的喊道。
　　“对啊，这里很适合居住和旅游的。祁钰你要是喜欢可以在这里多住几天，晚上我就带你们去吃当地的几道名菜，很好吃的。”
　　“好耶！我喜欢吃好吃的，我们把行李放到酒店里就出发去吃饭吧！”
　　难得出次门，祁钰十分兴奋，从飞机上就开始叽叽喳喳的一直和简宁聊天。
　　等到把行李放到了酒店，然后简宁就带着傅厉慎他们去了当地很有名气的一家餐厅吃晚餐。
　　餐厅开在海边，一边吃着晚餐还可以欣赏海边的夜景。吹着微风，吃着美食，简宁心情彻底放松了下来，和祁钰聊得十分开心。
　　等到吃完晚餐，祁钰又吵着要让简宁带着他四处转转了。
　　“阿宁，你对这里熟悉。哪里晚上最好玩啊？你快带我去玩！”
　　还没等简宁说话，傅厉慎先揽住了简宁的肩膀，然后面无表情的看向了叶温书。
　　叶温书无奈的耸了耸肩，看了一眼祁钰也有些无可奈何。
　　从出发坐飞机开始，祁钰就一直黏着简宁聊天。
　　坐飞机的时候聊天也就算了，刚才吃饭的过程中一直聊天也就算了，现在吃完饭祁钰竟然还要拉着简宁出去玩，傅厉慎忍了一整天终于受不了了。
　　傅厉慎面无表情的看着叶温书，一脸“你管好你自己的人”的表情。
　　祁钰看到傅厉慎和叶温书奇怪的对视，不解的问道：“你们俩干嘛啊？快点啊，跟着我和阿宁一起去阿宁说的那个很好玩的地方去。”
　　傅厉慎手下用力抱紧了简宁，看着祁钰理直气壮的说道：“他不和你一起去玩了，你自己去，或者让叶温书陪你一起去。”
　　“为什么啊？我和阿宁都说好了，我们俩……”
　　祁钰话还没说完，就被叶温书揽住了往远处走去。
　　“好了宝贝，我陪你去。”
　　“叶温书你松开我！我话还没说完呢！我为什么不能和阿宁一起去玩啊……”
　　祁钰努力挣扎着想要折返回来，但叶温书直接搂着他把他给带走了。
　　等到祁钰和叶温书走远之后，简宁看向傅厉慎，无奈的笑了笑。
　　“你跟祁钰这么认真干嘛啊？”
　　傅厉慎手环住了简宁的腰，低头看向他。
　　“你今天一天都没怎么跟我说过话，一直在和祁钰聊天。”
　　简宁不知道为什么，从傅厉慎这段话里莫名听出了一丝委屈的味道。
　　他没忍住笑了起来，“好了，你跟祁钰计较什么？他本来就是小孩子性格，出门比较新奇才会缠着我一直聊天的。好啦，现在只剩下我们两个人了，我陪着你四处转转好不好？”
　　简宁拉着傅厉慎的手往前走去。
　　“我知道有几个地方到了晚上的时候尤其漂亮，我带你过去看看吧。”
　　“可是我想去你那两年住的地方去看看。”傅厉慎突然说道。
　　简宁愣了一下，然后点了点头，“你想去那里啊，好，我带你去。”
　　简宁在岛上的时候一直住在一家民宿里，他把那家民俗的一个房间直接租下来了两年，住了很久很久。
　　简宁带着傅厉慎又回到了那家民宿，民宿老板娘看到简宁的时候，十分惊喜。
　　“你怎么回来了啊？是要继续在我这里住吗？”
　　民宿老板娘四十多岁，是个性格很爽朗很热情的人，简宁在这里住的两年和她关系处得很好。
　　简宁笑着摇了摇头，“不是，我这次来是带着朋友一起来这里旅游的，过几天就要离开了。”
　　“这样啊。”民宿老板娘看上去有些遗憾。
　　“阿宁！你怎么突然回来了？”
　　这时候，一个陌生的，身材高大的男人突然出现在了门口，他看到简宁之后表情十分欢喜，大踏步的就朝简宁走了过来。
　　“你这次回来是要继续在这里住吗？你的房间还空着，我现在去给你打扫收拾一下好不好？”
　　宋泽宇看上去激动得都有些慌手慌脚的，都不知道该先做什么好了。
　　“泽宇你别激动，阿宁这次来只是带着朋友来这里旅游的，过段时间就离开了。”
　　“这样啊。”宋泽宇挠了挠头，表情立刻失落了下来。
　　但宋泽宇很快就又开心了起来，“阿宁你这次来住几天啊？要不要还继续住在我们这里？你有什么需要帮忙的就跟我说，我一定义不容辞。”
　　简宁笑着点了点头，“我知道了，谢谢你。”
　　“这是老板娘的儿子宋泽宇。”简宁小声的对着傅厉慎介绍了一下。
　　可一回头，简宁才发现傅厉慎的表情有些不对劲，冷着脸看着宋泽宇。
　　宋泽宇直到这个时候才看到简宁身边的傅厉慎，表情也变得有些警惕了起来。
　　眼前这个英俊的男人身上气势太过于强大和危险，莫名就让宋泽宇心里有些发寒。
　　“走吧，我想看看你住的房间。”傅厉慎伸手动作自然的搂住了简宁的腰，沉声说道。
　　宋泽宇看到傅厉慎的动作，眼神紧紧盯着傅厉慎的手不肯离开。
　　而简宁被傅厉慎搂住了腰，看上去也仿佛早已经习惯了这种亲密动作，点了点头，和宋泽宇和老板娘打了个招呼就和傅厉慎往里面走去。


第一百一十四章 爱慕者
　　简宁很快就察觉到傅厉慎似乎有些不高兴，他沉默的站在简宁住了两年的房子里，四处打量着却一言不发。
　　“你怎么了？怎么突然不开心了？”
　　简宁永远都是最能察觉到傅厉慎情绪变化的人，其他人总觉得傅厉慎每天都冷冰冰的难以接近，但只有简宁能最先感知到傅厉慎的情绪起伏。
　　傅厉慎在他面前稍微有一点变化，他立刻就能看出来。
　　傅厉慎一言不发的搂住了简宁的腰，低着头看着他，然后低头吻了上去。
　　简宁也没有反抗，而是顺从配合的和傅厉慎接完了这个吻，然后笑着问道：“到底怎么了啊？你刚才不是还很想要看我这两年居住的地方吗？怎么来了这里反而不高兴了呢？”
　　傅厉慎刚才接吻的时候有些用力，简宁此时的嘴唇变得嫣红，傅厉慎伸手轻轻抚摸了几下，才沙哑着声音开了口。
　　“那个宋泽宇，是不是喜欢你？”
　　简宁愣了一下，并没有否认，轻轻点了点头。
　　“他喜欢你，你还和他在这里一起相处了两年。”
　　傅厉慎是用陈述句的语气在说这句话，可简宁听出来傅厉慎很不高兴，甚至到了暴怒的边缘。
　　傅厉慎的确很生气，一想到有人在觊觎简宁，还在他身边陪了他两年，傅厉慎就控制不住自己暴虐的情绪。
　　他和简宁分离三年，在这分离的三年里，宋泽宇却心怀不轨的陪在简宁身边两年。傅厉慎不管怎么想都没办法介怀，心情根本平静不下来。
　　简宁伸出手，摸了摸傅厉慎的眉头，想要将他紧皱的眉头抚平。
　　“不要生气，我刚开始不知道这件事。后来当我察觉到之后，我就远离了他，很少再和他有来往。我喜欢的人是你，你难道不知道吗？”
　　傅厉慎当然不会怀疑简宁对他的爱，但他一想到宋泽宇刚才看着简宁的眼神，就忍不住暴躁起来，甚至想要将他的眼睛给挖出来。
　　简宁是属于他一个人的，谁都别想把简宁从他身边抢走。
　　简宁踮起脚尖在傅厉慎嘴上亲了一口，“好了，别生气啦！我们过几天就要离开了，以后也不会再看到他了，不要为了一个陌生人影响我们出来旅游的心情好不好？”
　　傅厉慎搂紧了简宁的腰，点了点头，沉声说道：“好。”
　　傅厉慎心里有再多的不舒服，可简宁这样和他撒着娇哄他，傅厉慎就完全没办法再继续生气下去了。
　　简宁拉着傅厉慎的手开始给他介绍自己住了两年的地方。
　　“我这个房间一打开窗户就可以看到大海，所以我很喜欢站在窗口看着外面的大海。还有这里，从这个门出去走不远有一家很好吃的餐厅，那家餐厅……”
　　简宁开始认真的和傅厉慎说着他过去两年生活里的点点滴滴，傅厉慎也听得很认真，听着听着眼神也逐渐变得柔和了下来。
　　“你如果喜欢这里的话，我可以陪你在这里多住一段时间。”傅厉慎突然冷不丁说道。
　　“你不是很介意宋泽宇的存在吗？怎么又想要陪我在这里住一段时间了？”简宁笑着说道。
　　听到宋泽宇的名字，傅厉慎心里还是没办法释怀，眉头立刻就皱了起来。但和简宁比起来，宋泽宇的存在就根本不算什么了。
　　“只要你开心，我可以无视他的存在。只要他收起心思不要再妄想得到永远都不会属于他的东西，我就不会再理会他。”
　　简宁明显很喜欢这个地方，所以为了让简宁开心，傅厉慎可以陪他在这个地方再多住一段时间。
　　听到傅厉慎这么说，简宁其实很高兴，不过他还是摇了摇头，“不用啦，只要能和你在一起，其实我在哪里都无所谓的。这个小岛是我一个人的回忆，现在我带着你回到这里，这里就变成是我们两个人的回忆了。”
　　“我们以后还会去很多地方，会创造更多属于我们两个人的回忆，这个小岛其实并没有那么重要了。”
　　傅厉慎听到简宁这么说，才终于笑了起来，认真的回答道：“好，我们以后创造更多属于我们两个人的回忆。”
　　在房子周围逛完之后，简宁就带着傅厉慎去和老板娘告别。
　　“阿宁，你不住在这里吗？你要去哪里？”宋泽宇听到简宁准备离开，有些着急的问道。
　　“我还有另外两个朋友在，我们一起住在了酒店，所以就不住这里了。”简宁看了一眼面无表情的傅厉慎，还是回答了宋泽宇的问题。
　　“那你住在哪个酒店啊？我可以去找你吗？我……”
　　宋泽宇的话没说完，傅厉慎就冷着脸直接打断了他的话。
　　“你找他有什么事？有什么事你找我就行了，他没空。”
　　虽然傅厉慎身上的气势很吓人，但宋泽宇看了一眼简宁，还是鼓足勇气大声回击道：“我和他之间的事情和你有什么关系？我有事自然会去找他，为什么要找你？”
　　傅厉慎脸彻底沉了下去，正想要开口的时候，简宁先他一步开了口。
　　简宁虽然还是在笑着，但笑意却没有直达眼底了，声音听上去甚至有些冷漠。
　　“他说得对，你有什么事直接找他就行了，他可以代我处理我的任何事。”
　　“阿宁……”
　　简宁是个很好相处的人，身上几乎没有什么棱角。宋泽宇和他认识了两年，从来没见他生过气。
　　他好像什么都不在乎的样子，情绪永远是平静的。
　　这是宋泽宇第一次看到简宁的语气中带着一丝不高兴，宋泽宇看了一眼站在简宁身旁的傅厉慎，心彻底沉了下去。
　　眼前这个男人和简宁究竟是什么关系？不会是他想的那样吧？
　　宋泽宇尴尬的笑了笑，没再多说什么。
　　等到简宁和傅厉慎离开之后，老板娘拍了拍还呆愣在原地的宋泽宇，劝道：“简宁和他身边的那个男人关系明显不一般，而且那个男人看上去很不好惹，你还是把你的心思收回来吧。”
　　“儿子，简宁明显不属于这个小岛，他不会留下来的，你还是忘了他吧。”
　　但宋泽宇看上去却很不甘心，他不愿意放弃简宁。
　　上次简宁离开的时候很匆忙，只给他妈妈打了个招呼就匆匆离开了，他根本就不值得，也没来得及去阻拦。
　　现在好不容易等到简宁又回来了，他怎么可能眼睁睁的看着他又一次离开呢？
　　不管怎么样，他都要尝试一次，否则他会后悔一辈子的。
　　简宁带着傅厉慎回到酒店的时候，祁钰和叶温书早就回来了。不过已经很晚了，简宁就没有再去找祁钰的房间里找他。
　　等到第二天简宁和傅厉慎下楼吃饭的时候，祁钰竟然还没有出房门，叶温书倒是笑容满面的来到了酒店的餐厅。
　　“祁钰呢？他怎么不来吃早餐？”简宁疑惑的问道。
　　“他身体不舒服，就不下来吃饭了，我给打包一些拿回去就行了。今天我们就不和你们一起出门玩了，我在房间陪着他，等他身体恢复了再说。”
　　叶温书看上去心情很好，说话的时候语气里的笑意简直要溢出来。
　　“他身体怎么会不舒服？是昨天玩得太累了吗？需要找医生看看吗？”
　　简宁还想要继续问下去，但傅厉慎突然把手放到了他的手上面，表情有些奇怪的对着他摇了摇头。
　　简宁愣住了，看了一眼一直笑而不语的叶温书，突然就反应了过来。
　　要是祁钰身体真的不舒服的话，叶温书根本不会笑得那么开心，所以祁钰的不舒服只能是……
　　简宁立刻闭嘴不好意思再继续问下去了，只能结结巴巴的说道：“那你照顾好他，我们就不打扰你们了。”
　　叶温书笑容满面的离开了餐厅。
　　傅厉慎看着脸也跟着红起来的简宁，没忍住笑了起来。
　　他牵住了简宁的手，调笑着说道：“要不然我们也回房间一整天不出门好了，我们……”
　　简宁瞪了傅厉慎一眼，立刻把自己的手给抽了回来。
　　“想都别想！好不容易出门一趟，我才不要一直待在酒店房间里不出门。把你脑子里现在的想法收起来，我绝对不会答应的！”
　　“我又没说回房间要干什么，你怎么就知道我脑子里在想什么了？难道是因为你想那样做，所以才会这样暗示我吗？”
　　傅厉慎逗简宁上了瘾，直到把简宁逗得满脸通红，用拳头一直捶他，他才终于不再继续开玩笑。
　　但傅厉慎的好心情还没维持多长时间，他和简宁从酒店出来的时候就看到了等到酒店外面的宋泽宇，脸立刻就黑了下来。
　　宋泽宇毕竟在岛上生活了这么多年，所以很快就通过他的人脉打听到了简宁入住的酒店，一大早就在酒店门口等着了。
　　宋泽宇无视了沉着脸的傅厉慎，直接走到简宁面前，兴高采烈的说道：“阿宁，你和你的朋友们毕竟是来这里旅游的，没有导游怎么行？我从小在岛上长大，对这里很熟悉的，我来给你们当导游好不好？”


第一百一十五章 突然表白
　　“不用了，我在这里待了两年了，对这里已经很熟悉了。”简宁委婉的拒绝了。
　　但宋泽宇还是没有放弃，依旧说道：“你虽然待了两年，但其实很多好玩的地方你都还没有去过，还是让我这个土生土长的本地人带你们去吧，好不好？”
　　当然不好，简宁不用看就知道傅厉慎现在的脸色有多难看，他要是答应了傅厉慎估计就真的要被气死了。
　　就在简宁想要拒绝的时候，傅厉慎突然开了口，“好，那你就当我们的导游吧。”
　　简宁惊讶的看向了傅厉慎，不明白傅厉慎怎么突然就改变主意了。
　　傅厉慎没有说什么，而是伸手搂住简宁的腰，对着他笑了一下，“既然他这么想要给我们当导游的话，那就随他去吧，我不介意。”
　　简宁总觉得傅厉慎在说违心话，但宋泽宇可不管傅厉慎是什么目的，只要他答应了就行。
　　宋泽宇兴高采烈的带着傅厉慎和简宁往他计划好的几个景点走去。
　　“我们岛上有个许愿山，阿宁你之前没去过吧？”
　　简宁摇了摇头，“我只听说过，但没去过。”
　　许愿山是这座岛上很著名的一个景点，山顶上有一颗巨大的许愿树，据说许愿很灵验，很多人都去那里求姻缘。
　　简宁在岛上居住那两年，虽然听说过许愿山但也一直没有心思去那里看看。听到宋泽宇想带他们去许愿山上看看，简宁没有犹豫的就点头同意了。
　　傅厉慎自然也没有什么意见，只要简宁想去那他就也会跟着去。
　　“一会儿登山要是登不动了就跟我说，我背你上去。”傅厉慎低声在简宁耳边嘱咐道。
　　简宁点了点头，不过还是不服气的说道：“放心好啦，我肯定能登上去的，你可别小看我的体力！”
　　“是吗？”傅厉慎嘴角勾了起来，“不知道是谁昨天晚上一次就不行了，求着我让我饶过你……”
　　简宁立刻伸手捂住了傅厉慎的嘴，瞪着眼睛恼羞成怒的喊道：“你给我闭嘴啦！这里这么多人都在！”
　　宋泽宇就站在简宁旁边，但因为傅厉慎和简宁说话的声音太小，他并没有听清他们说话的内容。但虽然听不清，宋泽宇却能看到傅厉慎和简宁亲密的动作和氛围。
　　简宁瞪着傅厉慎的时候眼角发红，带着一股说不出来的勾人意味，这是宋泽宇从来都没见过的简宁的另一面。
　　简宁面对他的时候总是平静有礼貌的，永远和他保持着客气的距离。可他面对傅厉慎的时候，却那么鲜活和不一样。
　　宋泽宇心里酸酸的，一句话都说不出来，只能落寞的站在一旁看着。
　　傅厉慎这时候瞥了宋泽宇一眼，看他低着头黯然神伤，冷笑了一声。
　　接下来登山的过程中，宋泽宇很想要和简宁多说几句话，努力想要讨他开心。可是简宁和傅厉慎之间像是有个结界一样，他根本就插不进去，一句话都插不上。
　　宋泽宇的心情变得十分失落，本来是想要多和简宁相处培养一下感情，可是现在却只能在一旁眼睁睁的看着简宁和傅厉慎两个人的亲密自然的相处。
　　走到半路的时候，傅厉慎看到简宁累得都有些喘气了，于是提出来要背着他上去。
　　“不用了，我能上去的。走吧，我们继续往山上爬。”
　　“上来。”傅厉慎的态度却很坚决，坚持要让简宁爬上他的背。
　　“要不然我来背你吧？”宋泽宇急忙说道。
　　简宁摇了摇头，“没事，让他背我就行了。”
　　简宁爬上了傅厉慎的背，傅厉慎背着简宁爬山看上去依旧毫不费力，十分轻松的样子。
　　但简宁却很担心他，一会儿给他喂水，一会儿又给他擦汗的。
　　“你如果累了一定要把我放下来，我自己能爬上去的，知道吗？”简宁抱着傅厉慎的脖子，在他耳边认真的叮嘱着。
　　宋泽宇此时更插不进去他们之间了，只能苦涩的跟在后面。
　　最后简宁还是让傅厉慎把他放下来了，他真的怕把傅厉慎给累坏。
　　最后三个人还是爬上了山顶，来到了许愿树下。
　　许愿树是一棵很粗壮，长了很多年的参天大树，树上挂了很多许愿的香囊，看上去十分壮观漂亮。
　　山顶上人很多，里面很多都是一对又一对的情侣。
　　傅厉慎牵着简宁的手去买了许愿的香囊，然后在上面写了两个人的名字，挂在了许愿树上。
　　宋泽宇呆呆的站在一旁，想要阻止可是又不知道该用什么身份和理由去阻止。
　　他把这件事想得太简单了，他以为他能和简宁一路上聊的很愉快，到了许愿树这里就是天时地利人和。但是他忽略了傅厉慎的存在，有了傅厉慎，简宁根本连看都不会多看他一眼。
　　挂上了许愿香囊之后，傅厉慎站在许愿树下亲吻了简宁。
　　宋泽宇站在原地看着刺眼的这一幕，心脏痛得十分难受。
　　哪怕他再不想承认，可简宁和傅厉慎之间的关系已经昭然若揭。
　　等到准备要下山的时候，傅厉慎突然接到了一个电话，是工作上的事情。
　　傅厉慎走到一旁接电话，简宁和宋泽宇站在原地等着他。
　　看着笑容温柔的看着傅厉慎背影的简宁，宋泽宇忍了又忍，终究还是忍不住开了口。
　　他没办法就这样放弃，他喜欢了简宁那么久，就这样放弃他真的不甘心。
　　“阿宁，我喜欢你，你可以给我一个追求你的机会吗？”
　　简宁没想到宋泽宇会突然告白，他以为他和傅厉慎一路上的相处已经足够让宋泽宇知难而退了。
　　“宋泽宇，我和傅厉慎的关系你不清楚吗？为什么要说这种让你尴尬让我也尴尬的话？”简宁面无表情的说道。
　　“我知道，我知道你已经和傅厉慎在一起了。可是你真的不能给我一个机会吗？你和傅厉慎才在一起多久，我们都认识两年了，我们在这个小岛上一起相处了两年，我难道对你还不够好吗？”
　　“宋泽宇，之前在岛上的时候，我很少和你来往，你每次送的礼物我都不会收，有时候还要故意避开你。难道你都不明白我为什么这么做吗？”
　　“可是阿宁，你和傅厉慎……”
　　听到宋泽宇一直提傅厉慎，简宁的情绪变得烦躁起来。
　　“你不要一直提他，我和他之间的事情你根本什么都不知道。你不要拿你的感情跟他相比，你根本什么都不懂，根本不懂我和他之间的感情有多深。”
　　简宁很烦宋泽宇以为他能替代傅厉慎的这个想法，他和傅厉慎经历了那么多，甚至他们俩上辈子都经历了那么多。
　　可是宋泽宇呢？他只是把宋泽宇当成一个说了几句话的陌生人而已，宋泽宇凭什么认为他能和傅厉慎相提并论呢？
　　宋泽宇听到简宁的话，脸色一下子变得煞白，没想到简宁会突然对他说话如此不留情。
　　“阿宁，你别生气，我不是这个意思，我只是喜欢你。上次你离开之后，我每天都在想你，可是你什么联系方式都没有留下来。我现在只有一个小小的请求，你这次离开之前能不能把你的联系方式给我？”
　　“不能，别做梦了。”
　　简宁还没回答，打完电话回来的傅厉慎的声音突然就响了起来。
　　傅厉慎走过来揽住简宁的肩，居高临下的看着宋泽宇，耐心终于彻底用完了。
　　“我看在宁宁的面子上不跟你计较，没想到你还蹬鼻子上脸了。”
　　傅厉慎眼神阴鸷的看着宋泽宇，“不想你家里的民宿和你自己出事的话，就趁早给我收起你的心思，否则别怪我手下不留情。”
　　虽然不知道傅厉慎的身份，但宋泽宇能看得出来他背景一定很强大，一看就是久居高位的人，所以他说出口的话肯定也能说到做到。
　　宋泽宇心里终究还是产生了怯意，站在这样一个强大的男人面前，他忍不住就自惭形愧，知道自己这辈子可能也没办法达到傅厉慎那个位置上。
　　“对不起。”宋泽宇低下头对着简宁鞠了一躬，“祝你幸福。”
　　说完，宋泽宇就跑开了。
　　“好了，不要不高兴了，我觉得他这次应该彻底放弃，以后再也不会来找我了。”简宁抱住了傅厉慎的胳膊，笑着说道。
　　傅厉慎点了点头，也不想因为这个插曲影响到他们的心情，带着简宁一起下了山。
　　简宁回到酒店第一件事就是去看祁钰，叶温书和傅厉慎在外面说话，而简宁则进了房间去看还躺在床上的祁钰。
　　祁钰躲在床上用被子把自己的脸都捂住，只露出了一双眼睛。
　　他看到简宁一直用调侃的眼神看着他，忍不住就红了脸，结结巴巴的解释道：“我大概是因为昨天走了太久的路了，所以腿疼，才没办法下床的，你可别误会啊！”
　　“是吗？我可什么都没说，你怎么先欲盖弥彰的解释起来了？”简宁忍不住笑出了声，这还是他第一次看到祁钰如此羞涩的模样。


第一百一十六章 同学聚会
　　最后看到祁钰整个人都红到成了煮熟的虾子了，简宁才终于不再开他的玩笑。
　　等到第二天祁钰身体就彻底恢复了，又开始上蹿下跳的拉着简宁在小岛上面疯玩。
　　不过这次他终于没有像之前那样每天霸占着简宁不放了，会给简宁和傅厉慎，他和叶温书单独待在一起的时间。
　　简宁和傅厉慎接下来几天在小岛上玩的时候，宋泽宇再也没有出现过，想来应该是彻底放弃简宁了。
　　等到离开小岛的那一天，祁钰玩得都有些不想离开了。
　　“我们下次有空了还来这里玩好不好？这里真的太好玩了，下次我还想来。”
　　但傅厉慎毫不留情的就拒绝了祁钰的这个要求，“不可以，下次去别的地方玩。”
　　“为什么啊？这里这么好玩？”
　　祁钰不理解他们老大怎么突然就不高兴了，但祁钰不明白原因，简宁心里却一清二楚。
　　他看了一眼傅厉慎，没忍住笑了起来。
　　等回到家之后，傅厉慎和简宁的工作又恢复了正常。傅厉慎每天早上送简宁去甜点店，然后下午下班之后再去接他。
　　不过简宁这时候突然接到了一个大学同学的电话，说邀请他去参加同学聚会。
　　简宁当年直接办理了休学，不过那时候他的课程基本伤都快要学完了。这次简宁回来之后，将剩余的课程继续学完之后，延迟的拿到了大学的毕业证书。
　　当年休学之后简宁就再也没有和大学的那些同学见过面，不过当初那些同学虽然刚开始都比较敌视简宁，但后来他们关系处得还可以，简宁想了一下还是点头同意了。
　　同学聚会的那天简宁一个人去了目的地，和大学时候的那些老同学都见了面。
　　有几个女生很快就注意到了简宁手上的戒指，惊讶的问道：“简宁，你已经有对象了吗？”
　　简宁笑着点了点头，“对啊，我已经有对象了。”
　　简宁手上的戒指是离开小岛的那天傅厉慎送给他的，傅厉慎手上也戴了一个一模一样的。
　　简宁到现在都还记得那天他一起床就看到了自己手上多了一个东西，傅厉慎不知道什么时候把戒指戴到了他的手上。
　　傅厉慎在一旁看到简宁一直盯着手上的戒指不说话，紧张的问道：“怎么了？不喜欢吗？”
　　“你的呢？怎么只有一个啊？”简宁笑着问道。
　　傅厉慎立刻就明白了简宁的意思，将另一个戒指从口袋里拿了出来。
　　简宁拿过戒指，然后郑重其事的帮傅厉慎也给戴上了。
　　交换过戒指之后，简宁低下了头，不知道为什么突然有些不敢直视傅厉慎了。
　　看到简宁突然害羞起来，傅厉慎直接将简宁扑倒，盖上被子两个人又闹了起来。
　　现在听到其他人提起他的戒指，简宁想起了那天的事情，脸上的笑容和甜蜜怎么也遮掩不住。
　　听到简宁的回答之后，几个女生都哀嚎了起来，惋惜着她们班里长得最好看的男生怎么这么快就名草有主了呢！
　　在聚会马上要开始的时候，简宁突然看到一个许久都没有见过面的人出现在了这里。
　　沈清也出现在了这场同学聚会上，他和几个同学打过招呼之后，径直走到了简宁面前。
　　“简宁，好久不见，你最近过得好吗？”沈清先开了口，看着简宁认真的问道。
　　简宁点了点头，面对沈清的时候心情十分复杂。
　　“那宁阿姨呢？她过得好吗？”沈清语气听上去有些犹豫，但还是开口问了。
　　“她很好，每天忙着慈善基金的事情，每天都很充实开心。”
　　简宁有听他妈妈讲过她和沈清那两年的生活，那两年里沈清其实对她很好，除了不让她离开之外，几乎对她百依百顺。
　　宁康竹还说她觉得沈清是把她当成了他妈妈，所以她不恨沈清，她觉得沈清其实很可怜。他妈妈当初的死应该给他造成了很大的打击，所以才致使他后面做出了那些失去理智的行为。
　　听到简宁这么说，沈清松了口气，“那就好，那就好。”
　　“你想去看看她吗？”简宁突然问道。
　　沈清愣住了，犹豫了许久，最后才摇了摇头，“算了吧，我做了那么多错事，不想再出现在她面前让她伤心。不过简宁，你可以帮我跟她转达一句话吗？”
　　“你跟宁阿姨说，我现在已经在努力创业了，我会靠自己的努力成立一个只属于我自己的公司，不会让我妈妈和她失望的。”
　　“好，我会帮你转达的。”
　　简宁现在对沈清其实什么感觉都没有了，沈清现在一个亲人都没有了，简宁也不想再和他计较以前的那些事情。
　　但沈清和简宁聊过天之后，深吸了口气，然后突然站到了人群中央。
　　“可以请大家先听我说几句话吗？”
　　嘈杂的现场一下子就安静了下来，所有人都看向了沈清。
　　“之前学校里流传了很多有关于简宁的一些谣言，说他目中无人，说他看不起其他人，说他恃强凌弱……”
　　简宁站在一旁看着沈清，不明白他为什么会突然提起这些事情。
　　其他的同学们也都想起了那时候学校里有关于简宁的那些传言，传言很多很杂，但全都是说他很不好相处，是个脾气很坏的大少爷。
　　“但事实其实不是这样的，那些事情全都是我编造出来的，也全都是我散布出去的。简宁那时候对我很好，可是我却心生嫉妒，不想让他过得好，所以一直污蔑他。”
　　沈清将之前他污蔑简宁的每一件事都详细的说了出来，每一件事都帮简宁解释了一遍。
　　“我知道后来大家和他相处过之后，发现他其实不是传言中的那样。但我现在还是想要替他解释一下，因为那些都是我犯下的错误，我应该来承担的。”
　　沈清说完之后，其他人都小声议论了起来，没想到事实真相竟然会是这样子的。
　　简宁也十分惊讶的看着沈清，不明白沈清怎么会突然这么做。
　　而说完了所有一切的沈清，像是终于解脱了一样，丝毫不在意周围人的议论，走到了简宁面前。
　　“简宁，一直以来我都欠你一句对不起。你以前对我那么好，我却因为嫉妒冲昏了头脑，几次三番的想要害你。我直到现在才明白，一个人的出身的确是没办法选择的，但可以选择自己未来要走的路。”
　　“我因为自己的出身一直痛恨你，却忘了其实我只要放下那些仇恨和偏见，靠我自己也能走出一条不一样的路来。”
　　沈清在失去了自己的妈妈，失去了一切之后，才终于明白这个道理。
　　“好了，不打扰你们了。你们继续玩吧，我还有事，就先走了。”
　　沈清知道自己在这里再继续留下去只会让气氛继续尴尬下去，所以就先行离开了。
　　不过在他准备转身的时候，简宁突然开了口。
　　“有空的时候可以去家里看看我妈妈，她很挂念你。”
　　沈清愣了一下，反应过来之后眼圈就变红了。他认真的点了点头，声音沙哑着说道：“好。”
　　等到沈清离开之后，现场的气氛虽然停滞了一会儿，但很快就又变得热闹起来，大家也都很有默契的不再提刚才的事情。
　　简宁因为聊得开心，所以喝了几杯酒，喝得小脸红扑扑的，眼神都变得有些迷离。
　　“简宁，你喝了酒不能开车，需要我们送你回去吗？”快要结束的时候，有人问道。
　　简宁摇了摇头，口齿不清的回答道：“不用，我让我对象来接我。”
　　傅厉慎接到简宁的电话，一听到他的声音就知道他喝醉了。
　　“我现在就在外面等着，你坐在那里不要动，我进去找你。”
　　傅厉慎工作忙完之后就赶到这里了，不过他不想打扰简宁和同学的聚会，所以才没有进去。
　　但现在知道简宁竟然喝了酒之后，他就坐不住了，从车上下来往简宁同学聚会的包间里走去。
　　傅厉慎敲了敲门进了包间，本来还在喝酒聊天的一群人立刻就安静了下来，震惊的看着傅厉慎。
　　傅厉慎是谁在场的大部分人当然都知道，他们没想到傅厉慎会突然出现在这里。
　　简宁和傅厉慎几年前的纠葛他们也只是听说过，从来没见过，更没想到简宁现在竟然还和傅厉慎在一起。他们还以为简宁和傅厉慎早就没有关系了，没想到他们俩竟然这么多年了还在一起。
　　所以简宁刚才说的对象就是傅厉慎吗？
　　傅厉慎扫视了一眼，就看到简宁乖乖的一个人坐在角落里，一动不动。看到他来了之后，眼睛一下子变亮，就朝着他扑了过来。
　　“你来了啊！你终于来了啊！我等你好久了！你怎么来得这么晚 啊？”
　　简宁扑进傅厉慎的怀里之后，黏黏糊糊的就开始撒娇。
　　傅厉慎一只手抱住了简宁，然后看向其他人，沉声说道：“你们继续玩，他喝醉了我就先把他带走了。今晚的开销都记在我账上，你们玩得开心。”


第一百一十七章 大结局
　　其他人平时都没有机会接触到傅厉慎，现在听到傅厉慎对他们这么友好，全都十分受宠若惊。
　　“好的好的，那傅总您路上小心，简宁就交给你了。”
　　傅厉慎点了点头，然后抱着简宁离开了。
　　到了车上之后，简宁一直伸手抱着傅厉慎不肯松手，傅厉慎费了半天劲才把简宁放到了副驾驶座上，自己坐到了驾驶座上。
　　但傅厉慎刚坐上车，简宁就又从旁边伸手抱住了傅厉慎，甚至还想要从副驾驶座上起来爬到傅厉慎身上。
　　傅厉慎最后被缠得没办法，只好将座椅后调，让简宁坐到了他的腿上。他伸手搂住了简宁的腰，将简宁的腰和方向盘隔开，怕他一不小心撞上去会痛。
　　简宁搂住傅厉慎的脖子，低着头眼睛亮晶晶的看着他，嘴角边的笑一直挂着，看上去心情很好。
　　傅厉慎看到简宁这么可爱的样子，也没忍住笑了出来。
　　“怎么了？怎么今天心情这么好啊？和以前的旧同学见面这么开心吗？”
　　“嗯，我很开心。”简宁大力的点了点头，眼睛亮晶晶的一直笑着。
　　“你知道吗？我今天见到了沈清，他跟我道歉了，也把之前他污蔑我的那些事情解释给所有人听了。”
　　“你就因为这件事开心吗？”傅厉慎伸手整理了简宁的头发，温柔的问道。
　　“不是呀，还有很多别的事情。我真的觉得我现在的生活好幸福，已经什么遗憾都没有了。”
　　简宁其实也没有那么醉，他现在说话虽然都有些大舌头了，但他觉得自己脑子其实还很清醒。
　　和上辈子的结局比起来，简宁觉得自己这辈子终于实现了自己所有的愿望，能和傅厉慎在一起，能保护好他自己的妈妈，也保护了傅厉慎的那些手下。
　　“宝宝，我也很幸福。不过我们回家再说好不好？”傅厉慎在简宁嘴上亲了一口，低声哄道。
　　“你喝多了，我回去给你煮解酒汤好不好？”
　　“不要，我才没喝醉！我还不想回去，我还想再和他们喝几杯。”
　　看到醉得话都说不清的简宁还一直喊着他自己没喝醉，傅厉慎被可爱得心都要融化了。
　　“好啦好啦你没醉，但我想让你回去了好不好？乖，听话，先从我身上下去。”
　　傅厉慎折腾了很久才把简宁这个小醉鬼给弄回了家，刚才还吵着闹着说自己没喝醉的小醉鬼此时已经躺在傅厉慎怀里睡着了。
　　傅厉慎将他抱到了床上，帮他换衣服整理了一下。
　　看着已经熟睡的简宁，傅厉慎低头在他额头上吻了一下。
　　简宁喝醉酒之后很可爱，迷迷糊糊的感觉谁都能把他给拐走。傅厉慎心里暗暗决定以后再也不能让他一个人在外人面前喝酒了，想要喝酒必须有他在身边。
　　第二天简宁醒来的时候已经忘了他昨晚喝醉酒耍赖的样子了，不过沈清昨天在宴会上向他道歉的事情他没有忘记，去他妈妈那里把沈清让他转达的话告诉给了他妈妈。
　　宁康竹听了之后十分高兴，也十分欣慰。
　　“沈清现在这么努力，他妈妈在天之灵也会感到高兴的。”
　　宁康竹对沈清妈妈的恨意并不是那么强烈，可能刚开始怨恨过，不过随着沈清妈妈的去世，这些怨恨也都烟消云散了。
　　简宁这几天其实从傅厉慎那里听到了一个消息，简章天在监狱里去世了。他在监狱里过得并不好，被其他犯人欺负，再加上一直生病，身子很差，所以前段时间去世了。
　　听说他去世之前嘴里一直念叨着他妈妈和他的名字，想要再见他们一面。不过简章天最终还是没能实现这个遗愿，最后一个人死在了监狱里面。
　　简宁犹豫许久，最终还是没把这个消息告诉给他妈妈。
　　再过几天就是简宁的生日了，简宁不想过得太隆重，就只想和傅厉慎在家里简单的吃顿饭就行了。
　　可惜到了生日那一天，傅厉慎却被公司里的事情给绊住脚步了。
　　“宝宝真的很抱歉，我这边结束可能要很晚了，对不起不能陪你吃饭了。不过我尽量赶在十二点前回去好不好？真的很抱歉。”
　　“这样啊。”简宁的表情有些失落，“没关系的，工作要紧，那我先去妈妈那里和她一起吃饭好了。”
　　傅厉慎又和简宁说了一句话，然后就挂断了电话。
　　简宁又给他妈妈打去了电话，可谁知道他妈妈今天竟然也有事情。
　　“阿宁，妈妈今晚要和你的几个阿姨在一起吃饭。我们很早以前就约好了，妈妈突然不去的话不太好。妈妈明天给你补过生日好不好？”
　　简宁有些闷闷不乐，但他还是很懂事的什么都没说，还让他妈妈晚上玩得开心，他这边没关系的。
　　简宁挂断了电话之后一个人在店里坐了一会儿，然后就自己开车先回家了。
　　路上他还自己跑去蛋糕店里买了一个蛋糕，准备拿回去自己吃。
　　简宁回到家进门的时候依旧有气无力的，提不起兴趣。
　　他进了客厅打开灯，正准备进去的时候，突然一群人冲了出来，开始撒彩带和吹喇叭。房子里面也明显被精心布置过了，地上都是心形蜡烛和玫瑰花。
　　傅厉慎就站在人群中间，手里拿着很大一束玫瑰花，认真的看着他。
　　祁钰和其他人在旁边一直激动的欢呼着，大声喊着简宁的名字。
　　简宁心里立刻就明白过来傅厉慎是想要做什么了，他心跳一下子变得很快，眼睛眨也不眨一下的紧紧盯着傅厉慎，紧张得呼吸都变急促了许多。
　　傅厉慎一步一步走到简宁面前，眼神没有一刻从他身上移开过，走到他面前跪了下来。
　　傅厉慎从怀里拿出了一个盒子，打开之后里面是一对戒指。
　　“宝宝，上次送你的戒指你说是情侣戒指，那这次的戒指我想让它的意义变得不一样。”
　　傅厉慎抬头看着简宁，眼里的深情和爱意简直要溢出来。
　　“宝宝，我爱你，爱了你很多年，从我见到你的第一眼我就爱上了你。刚开始的时候我做了很多错事，可是你最后都原谅了我，心甘情愿的待在我身边。”
　　“我们经历了那么多，好不容易走到今天，我从头到尾的心愿都没有改变过，我想要和你永远在一起。所以宝宝，嫁给我好不好？我们去国外结婚，我想要成为你的丈夫，一辈子保护你，爱护你。”
　　简宁在听傅厉慎告白的过程中，眼圈逐渐变红。听到傅厉慎向他求婚的时候，眼泪再也忍不住掉了下来。
　　他和傅厉慎能走到今天这一步真的经历了很多很多，他一想到就忍不住鼻酸。不过幸好，幸好最后的结局是好的，他和傅厉慎兜兜转转最后还是能永远在一起了。
　　“好，我答应你。”
　　简宁抽泣着点了点头，伸出了自己的手。
　　傅厉慎认真的给简宁戴上了戒指，然后站起来一把将简宁拥入了怀里，紧紧的抱住了他。
　　“傅厉慎，我也做了很多错事，谢谢你一直肯包容我，原谅我，还愿意和我在一起。谢谢你一直爱这个不完美的我，谢谢你一直没有放弃爱我这件事。”
　　祁钰在一旁哭得稀里哗啦的，哭得叶温书一直在帮他擦眼泪。
　　“好了好了，明明是好事，要笑才对，不要哭了好不好？”
　　祁钰这些年一直在一旁看着，简宁和傅厉慎现在能在一起有多不容易他再清楚不过了。
　　在简宁和傅厉慎分开的那三年，祁钰本来以为他们俩真的彻底没希望了，永远都不会在一起了。可是没想到天注定的缘分怎么都斩不断的，兜兜转转他们俩历经磨难最终还是在一起了。
　　“你说得对！是好事，应该要笑才对！”
　　祁钰擦干了眼泪，然后笑着开始起哄，“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　其他人都开始跟着祁钰一起喊了起来，叶温书站在旁边看着一直在闹的祁钰，笑得很温柔。
　　傅厉慎松开简宁，然后低头直接吻了上去，人群中发出了剧烈的喝彩声和欢呼声。
　　等到这个吻结束之后，简宁将脸埋进傅厉慎怀里简直不敢见人了。
　　直到这时候简宁才看到他妈妈原来也在这里，正微笑着看着他和傅厉慎。
　　“妈，好啊，原来你和他一起合起伙来骗我！”
　　宁康竹笑了笑，“也不算是骗嘛，只是为了给你一个惊喜。”
　　宁康竹看向了傅厉慎，“厉慎，从今天起我就把阿宁交给你了。以后你们俩一定相互扶持，遇到困难了一起面对。妈妈在这里祝你们白头偕老，幸福美满。”
　　“您放心，我会照顾好宁宁的。”
　　这时候，窗外突然放起了烟花，所有人都跑到阳台上看起了烟花。
　　傅厉慎牵着简宁的手也来到了阳台，他从背后抱着简宁，两个人抬头看着天上绚丽灿烂的烟花。
　　“傅厉慎，我觉得自己好幸福，遇到你真的是我这辈子最幸运的一件事情。”
　　傅厉慎从后面吻了一下简宁的头发，温柔的说道：“宝宝生日快乐，我爱你。”


第一百一十八章 番外（祁钰叶温书）
　　祁钰从和叶温书第一次见面起，就很看不惯他。
　　祁钰是个性格坦荡，大大咧咧的人，而叶温书则和他完全相反。用祁钰的话来讲，叶温书就是个笑面虎，和别人谈生意的时候永远态度温和，带着笑容，可不知道什么时候就会从你背后捅你一刀。
　　看到无数人在叶温书手上都吃了大亏之后，祁钰决定默默远离他。
　　可他和叶温书都在傅厉慎身边做事，不管他怎么想远离最后还是要天天要和叶温书见面。
　　叶温书身边的人就没有讨厌叶温书的，他们都觉得叶温书是个彬彬有礼的人，都很喜欢和他来往。祁钰是叶温书见过的第一个这么不喜欢他的人，还把讨厌他的情绪完全写到了脸上。
　　“我一直不懂，你为什么讨厌我啊？明明我什么都没有对你做。”在有一次叶温书和祁钰两个人单独在一起做事的时候，叶温书好奇的问道。
　　祁钰瞪了叶温书一眼，嫌弃的离他更远了，“因为你太坏了！你脸上虽然一直在笑，但我知道你心里肯定是在盘算坏主意。”
　　叶温书听到祁钰这么说，表情有些惊讶，但很快就又笑了起来。
　　“是吗？”
　　叶温书靠得离祁钰近了一些，甚至还伸手揽住了祁钰的肩。
　　“你干嘛？放开我！”
　　祁钰用力挣扎着，根本不想让叶温书和他做这么亲密的动作。可不知道为什么，叶温书的力气好像比他还要大，他根本挣脱不开。
　　“别动！后面有人跟踪我们。”
　　叶温书搂紧了祁钰的肩，低声在他耳边说道。
　　祁钰听到叶温书这么说，立刻就安静了下来，眼睛悄悄的往后看去。
　　看到祁钰立刻从刚才炸毛的小猫变得安静下来，叶温书眼里带笑，似笑非笑的一直看着他。
　　虽然叶温书的确是抱着逗祁钰的想法才这样说的，但其实他也没骗他，他们身后的确跟了几个人。
　　那时候正是傅厉慎和另一个公司竞争生意的时候，那个公司见争不过傅氏，于是就想用下三滥的手段来对付傅厉慎，首先要做的就是先把傅厉慎手下的两个大将给收拾了。
　　等到了没人的地方之后，祁钰二话不说回头就和那群人打了起来。他打的时候还一直护着身后的叶温书，免得那群人打到叶温书身上。
　　那时候的祁钰还觉得自己武力值比较高一些，保护他是应该的。叶温书虽然嘴皮子和脑子厉害，但他文邹邹的一看就肯定不会打架。
　　但因为来人太多，祁钰没注意到一个人拿着棍子朝他砸了下来。祁钰没注意到，但叶温书注意到了，他直接一脚将那个偷袭的人给踹开，也很快加入战斗和祁钰一起把那些人全都给打趴下去了。
　　祁钰这才明白过来他被叶温书的外表给骗了，叶温书明明就很能打，身手甚至和他不相上下。
　　虽然叶温书救了祁钰，但祁钰气得根本就不领情，冷着脸就直接离开了。
　　祁钰在知道叶温书的身手很厉害之后，就一直缠着叶温书想要和他打一架。他一直觉得自己是傅厉慎身边武力值最高的人，可现在突然莫名其妙的冒出来一个叶温书，不仅有脑子，身手竟然也那么厉害。
　　祁钰怎么想怎么觉得别扭，就总想和叶温书打一架，看看究竟是谁比较厉害一些。
　　但叶温书每天除了逗他还是逗他，根本就不和他认真的打，所以弄得祁钰很暴躁，也越来越看不惯叶温书。
　　但叶温书后来又救了他好几次，他也救过叶温书，两个人就这么奇奇怪怪的相处了很多年，每次见面都要吵架，但每次都能舍出生命去救对方。
　　后来叶温书跟着傅厉慎去了国外，祁钰说不清自己第一次看到叶温书和那个外国女人手挽手的时候是什么感觉。
　　他很久没有觉得委屈过了，可在那一刻他却委屈得恨不得去找叶温书吵一架，打一架，质问他为什么要抱着别的女人。
　　所以祁钰怂恿着简宁和他一起去了国外，在知道叶温书那样做只是演戏的时候，祁钰才终于松了口气。
　　后来他和叶温书闹翻吵架，他说那些伤人的话被叶温书给听到了，叶温书开始对他很冷漠，不再搭理他。祁钰受不了叶温书这么对他，他其实很想道歉，但道歉的话怎么都说不出口。
　　祁钰知道自己永远是死要面子活受罪，明明在意叶温书却始终不肯说出口，因为他总怕他自己先说出口就输了。他从小是个孤儿，从小就没有安全感，除了老大他谁都没办法全身心的相信。
　　他知道自己这样的性格很差劲，可他改不了。尤其是在面对叶温书的时候，他不知道为什么自己永远都不想输，不想在他面前丢了面子，失了尊严。
　　祁钰和叶温书的关系越发糟糕，尤其是后来叶温书的工作越来越多，他和叶温书连见面的次数都少了很多。
　　叶温书生日的那天，很多人都去给叶温书庆祝生日了。叶温书平时平易近人，性格十分温和，所以很多人都愿意和他来往交朋友。
　　祁钰也被拉着去给叶温书庆祝生日了，其实祁钰是能找理由拒绝的，但他犹豫了一下，还是什么都没有说，跟着一起去了。
　　祁钰把自己准备好的生日礼物悄悄放到了一大堆礼物那里，他连名字都没有写，叶温书根本不会知道是他送的。
　　平时最是闹腾的祁钰这次却一直很沉默，他看着围在人群中央的叶温书，自己一个人拿着酒杯去了阳台。
　　祁钰站在阳台上看着外面发着呆，脑子里什么都没有想，就这么放空着。
　　等他觉得有点冷想要回房间的时候，转头才发现叶温书站在他身后，不知道站了有多久了。
　　祁钰心一紧，一看到叶温书心脏就有些难受。他什么话都没有说，越过叶温书就想要回房间，不想再在这个让他紧张窒息的地方继续待下去了。
　　“连句生日快乐都不肯对我说吗？”叶温书伸手抓住了祁钰的胳膊，脸上第一次没有带着笑容，面无表情的问道。
　　“生日快乐。”
　　祁钰的声音都在抖，说完就想要挣脱开叶温书的手立刻离开这里。
　　“你就这么讨厌我吗？在我生日这一天你都不肯给我一个笑容。我已经按照你想的那样尽力远离你，可是今天是我生日，你就不能留在这里多陪我一下吗？”
　　这是祁钰第一次看到叶温书这个样子，叶温书红着眼圈，声音都在颤抖，看着祁钰的眼神里有很多复杂的情绪。
　　他印象中的叶温书脸上永远带着笑，永远运筹帷幄，仿佛所有事情都尽在他掌握。可是此时的叶温书看上去似乎是在害怕，在不安，看着他的眼神里甚至有哀求。
　　祁钰的心一下子就痛了起来，他转过头看着叶温书，认真的说道：
　　“我不讨厌你，叶温书。我以为你不想看到我，所以才想要离开的。”
　　“我怎么可能不想看到你？明明是你不想看到我。”
　　叶温书脱下了自己的外套，披到了祁钰身上。他刚才抓住祁钰胳膊的时候，就觉得祁钰身上很冰凉，一点温度都没有。
　　“这是你送给我的礼物吗？”叶温书拿出了一根钢笔，是祁钰费了很大劲才找来的世界上只有限量十根的钢笔。
　　可祁钰明明刚才偷偷把礼物塞到了那一堆礼物当中，叶温书是怎么找到并且知道是他送的。
　　叶温书怎么可能会不知道呢？祁钰一出现，叶温书的视线就再也没办法从他身上移开。他看到祁钰把生日礼物偷偷放到那里，也看到祁钰拿着酒杯独自去了阳台。
　　本来还在人群中聊天的叶温书立刻就坐不住了，找了个借口就失陪，跟着祁钰一起来了阳台。
　　看着站在他面前的祁钰，叶温书叹了口气，突然伸出手抱住了祁钰。
　　祁钰吓了一跳，他很少和叶温书有这么亲密的动作。现在突然被叶温书这么抱着，他心跳快得都快要从胸腔里跳出来了。
　　“祁钰，我们不吵架了好不好？我认输，是我错了。我喜欢你，你不喜欢我没关系，但你让我留在你身边和你做朋友好不好？这样和你一句话都不说，面都见不到几次，我真的受不了。”
　　祁钰听到叶温书说喜欢他，眼睛瞪得浑圆，脸一下子就彻底红透了，说话也变得结结巴巴起来，“你、你、你喜欢我吗？”
　　叶温书无奈的笑了起来，低声叹息着说道：“是啊，我喜欢你。这件事所有人都知道，每个人都能看得出来，只有你不知道。”
　　祁钰突然在叶温书怀里挣扎了起来，叶温书以为他还是没办法接受他的感情，怅然若失的松开了手。
　　可松开手之后，叶温书才发现祁钰的眼睛不知道什么时候变得亮晶晶起来，眼睛眨都不眨一下的抬头盯着他看。
　　就当叶温书突然想说什么的时候，祁钰突然踮起脚亲了叶温书一口。
　　叶温书一下子怔愣在了原地，不可思议的看着祁钰。
　　祁钰此时脸已经彻底红透了，连耳朵都红了，说话还是结结巴巴的，“叶温书，我、我好像也喜欢你。”
　　祁钰以前搞不懂自己的感情，可在听到叶温书说喜欢他那一刻他的欣喜根本遮掩不住，快乐得简直想要蹦起来欢呼。
　　如果说他会因为叶温书疏远他的举动而感到难过，时时刻刻注意叶温书的一举一动，会因为叶温书的靠近和拥抱而心跳加速的话，那这就应该是喜欢了吧。
　　叶温书一瞬间变得欣喜若狂起来，想都不想的立刻就低头吻了回去。
　　他和祁钰终究是两情相悦了。