更多资源关注公众号：阿乐资源库
　[穿越重生] 《[虫族]社恐被迫拿起龙傲天剧本》作者：三天L【完结】

    书耽VIP2023-01-16完结
     总字数：48.3万●点击：10.9万●收藏：956●推荐：404
　　简介：
　　一朝穿越至虫族社会，每月拿着雄虫补贴的重度社恐患者沈林只想找个没虫的星球安安静静隐居（tang ping）。
　　这个世界没有认识的人，没有尴尬的社交，快递、外卖送上门，账户里还有好几个小目标，还有什么比这个更爽的呢。
　　直到一条来自雌虫的申请打破了沈林的生活，他又拥有了自己的雌虫和一只崽。
　　从此之后沈林只能扛起了养家的重担，种菜、打仗、带娃样样精通，时不时还要被迫社交。
　　但是沈林好像还挺享受。
　　对于虫族的军雌而言，沈修元帅是他们奋斗的目标，从军校毕业进入军部之后战功赫赫，年纪轻轻就临危受命被委以元帅重任，不仅被冠以夫姓，自家雄主还独宠他一只虫，甚至连仅有的雌子都被宠上了天。
　　联邦里沈修元帅的故事家喻户晓，但是他的雄主沈林只想说，让我来给大家讲一个不一样的故事吧。
　　正文就是那个不一样的故事。
　　外令内热足智多谋小天使攻X腹黑算计自立自强美强惨受

   原文地址：https://shubl.com/book/book_detail/100741192

第1章 
　　“修，你要考虑清楚，这真的是唯一的办法了。”
　　焦急而低沉的声音从走廊尽头一间狭小的屋子里传来，这间屋子原本是地下室堆积杂物的储藏室，并不是正式的监牢或者禁闭室，四周墙壁的漆零星脱落，隐约漏出深黑色的墙砖。
　　连日的阴雨使得屋内空气潮湿，不知道哪里积存的雨水还没干，顺着外漏的管道流到墙壁上，留下大片淌着水印的龟裂，细小的裂纹自上而下延伸到角落里，那里还残留着持续渗水后未及时处理的黑霉斑。
　　整个屋子里即使充斥着泥土被翻新的气味，也掩盖不住原本残留的仓湿味，还有一股淡淡的混杂着腐肉的腥气。每次呼吸，各种古怪的气味与刺鼻的霉味和夹杂着空气中的灰尘一起直逼鼻腔。
　　逼仄、狭窄的地下室没有窗户，无法通过阳光的变化来辨别白天黑夜。
　　天花板上挂着一个忽明忽暗的劣质灯泡，时不时发出嗡嗡嗡的电流声，屋里唯一的家具就是一张摇摇欲坠的行军床，上面没有卧具，但也散发着一股发馊的怪味。
　　满目狼藉的地面铺满了厚厚的灰尘和凌乱的碎物，用脚踩了一下,顿时飞尘四溅。行军床前的地面上附着着不知名的黑色斑块，像是油污，也像是粘胶的残留，或者是不小心滴落的化学试剂。
　　昏暗的灯光下，一个身影坐在行军床上，他佝偻着腰，两眼无神地望着角落里，像一副棺材一样，一动不动，一言不发。
　　面对好友喋喋不休的话语，他没有任何回应，他身上的制式衬衣虽谈不上凌乱，但早已不整洁，领口处还残余着少许淡褐色的污渍。他把衬衣的领口拉的很高，基本上遮住了自己的整个脖子，更显得整只虫佝偻在行军床上。
　　腿上的黑色长裤不是军中的制式，大腿处还有些肥，多出来的布料松垮垮地瘫在床上，向下看去的裤脚处还有些短，堪堪只到小腿的一半，漏出一节肉色的小腿，在磨花了的黑色裤脚的衬托下有些刺眼。
　　旁边另外两个高大的身影在这个狭小的房间显得束手束脚，伴着光影在布满油斑的地上投射下两道扭曲蜿蜒的黑影，黑影一直蔓延到修身上，将他笼罩住。
　　“你……你到底……你到底怎么想……咳咳”许是刚才说的太激烈还是扬起的灰尘呛进了气管，赫尔激动得喘着，咳嗽了好一会，才慢慢平复下来。
　　赫尔轻咳几声，刚刚好转就继续说道：“虫屎，我们都知道那狗/屁判决不合理，这个办法确实欺骗了主脑，他是违反了规定，可是你能活下去啊。修，你自己要想明白。”
　　说完硬是将光脑塞进了那只叫修的虫的手里，但是等待他的还是无尽的沉默，修没有接，连动都没有动，额前的碎发挡住眼镜，像一尊了无生气的枯木。
　　“我们找好虫选了，只需要你摁下去确定的按钮，恩会没事的，大家都会没事的。”赫尔的手指有些颤抖，连带拿着的东西都有些脱手。
　　“你想想恩，想一想。”赫尔又补充了一句，他知道提到恩，修会有反应的。
　　行军床上木讷的身影果然在听到恩的名字以后，终于有了些反应。修抬起头失神的看向赫尔，嘴里机械的重复着：“恩……恩……”
　　赫尔一见，急忙俯身贴近修，盯着他一字一句的慢慢说。
　　“你想想恩，他要怎么办，他还那么小，你也知道，他那种病就像是定时炸弹，不知道什么时候就会发作，去了公共福利院还好说，去了垃圾星、荒星，那就是等死！等死！你明白吗？”
　　赫尔的话像一颗石子投入水中，震荡出一圈圈波纹，波纹敲击在修身上以后，他终于有了些反应。
　　“等死……不行，恩不能，他怎么可以……不是这样的……”修本来凹陷呆滞的双眼突然聚焦，就像濒死之虫抓住了救命的稻草，但也就几秒钟，那双稍有生气的眼镜便只是直直盯着地面上突兀的黑斑。
　　短暂的沉默过后，修抱着脑袋从床上缓缓蹲到地上，双腿蜷缩，狠狠将头埋进双腿间，喃喃自语。
　　“是我害了恩，是我的错，是我害了大家，你们走吧，别管我了，不行……恩，恩要怎么办，他不能没有，但是……，我要怎么做……你们说的那个方法……”变成了小声啜泣，慢慢的演变成失声痛哭，到后面成了断断续续不受控制地抽泣。
　　“快点，我们耽误的太久了，再磨蹭下去一会没法解释了。”赫尔的脸憋得通红，言语中带了点怒气。
　　他并没管抱着脑袋缩卷成一团发抖的修，一把拉起修的手，将他整只虫拎到行军床上，粗暴的把光脑塞给他，还不忘补了句快点。
　　修坐在床上，呆愣着拿着光脑。确定了吗，真的就只能这样了吗？他问自己。
　　“修，你是我最得力的部下，你若心意已决，我们无权干涉，但是你要为恩想一想，他是无辜的。”赫尔身后，另一个高大的身影慢慢地说，但是也难掩语调里带有的怒气。
　　“修，你只要按下去，后面的都交给我们，你和恩不会有事的，我向你保证，我和简向你保证。”赫尔眉拧成疙瘩，使劲晃了晃还有些呆滞的修。
　　要试一下吗？修问自己。不知道会有什么样的结果，但是也确实如赫尔和简所说，这是唯一的办法，唯一能让他和恩活下来的办法。
　　想到这，修在心理耻笑了自己，当初的自己是怎么想的？结果到头来最后还是要靠要靠欺骗和雄虫的慈悲,才能活得下去，真可悲。
　　作者有话说：
　　文章内容不变 重新分了章节


第2章 
　　“快点！”赫尔又催促了声，“我们时间快来不及了，马上就有虫过来了。”见修又没了反应，赫尔急忙推了推他。
　　赫尔本身就是暴脾气，耐着性子劝了修这么久早就是自己的极限了。看到修迟迟无法做出决定，火气更是噌噌往上冒，要不是简也在屋里，他早就想暴力打开修的光脑强迫他提交申请了。
　　办法是简提出来的，虽然欺骗了主脑，况且一被发现他们面临的处罚绝不比修现在更严重。但是赫尔认为，只要能救他的好哥们和好哥们的小崽子，这都不算个事。
　　修看了看赫尔胳膊上因为着急而绷起的青筋，低声问:“那被发现了，你们怎么办？”
　　“我们能提出来，肯定是想到了后路。”简的声音略带些沙哑，“你不必担心，这确实是当下唯一的办法了”。
　　修看了看简，像是寻找慰藉一般，得到了简无声的肯定以后，修又默默看向手里的光脑。
　　在其他虫眼里，简就是一个平凡到无法再平凡的，上了年纪的单身军雌。没有显赫的家族，没有引以为傲的精神力等级，将近80岁的年纪在虫族算不上年长，但是因为连年的征战，为他本就普通的脸上增添了些斑点和伤疤，他这几年身体衰老的厉害，无法上战场的他只能退居二线。
　　虫族天性好战，在星际里领土不断扩/张，军部常年在各个星球上征兵。应征入伍管饭管饱，有机会获得功勋，还能不受家里雄虫的虐待，在很多未婚雌虫眼里这简直是梦寐以求的工作。
　　所以大多数雌虫在刚入伍时，往往都是欢乐的，对于他们而言，那是新生。
　　修以前偷偷见过简刚入伍的照片，简把它夹在办公室的书里，藏在了书柜的最上层。那时的简英姿飒爽，身材修长而挺拔，穿着制式的军礼服，更显得体型匀称，脸上洋溢着笑容。
　　这样的简在虫族上百亿的虫口里，在以亿为单位的军雌中，太常见了。
　　虫族一代代循环，不断重复前虫的老路。其中不缺有虫要抗争，喊出我们为什么要雄虫？这样的口号最终也是无疾而终。虫族们尽管一代又一代的繁衍，却总是周而复始的犯着相同的错误。
　　身居高位的军雌很多，但也从来轮不到他们这样的普通虫。即使背靠赫赫战功勉强拥有主星的居住资格，也最终也是成为豪门世族雄虫挑选、玩弄的商品。何必呢？
　　而现在，虽然简的身形依旧挺拔，但是修知道简挺拔背后的伤痛。常年征战带给简的是身体的透支，修看着他的身体一天天衰弱下去，知道总有一天简的身体会垮掉。
　　虽然雌虫一直都以强大的恢复力横行星际，即使是只有D级精神力的雌虫，哪怕不小心断手断脚，自己的精神力加上药物的辅助，几个月就能重新长出新的。高等级雌虫更不用说，据说只要还剩一个脑袋，长出剩下的身体部分也只是时间问题，只是这种逆天的能力修并没有见过。
　　修出生在一颗偏远的星球，星球上的虫族大多数以农业为主，鲜少出现高等级的虫族，大多数雌虫都是B级、C级，而雄虫则更低。修的雄父是当地小有名气的商虫，在星球上拥有几个小型工厂，以生产日用品为主。
　　修的雄父C级的精神力等级让星球上无数雌虫向往，加上他平日里待虫温文尔雅，彬彬有礼且极为谦逊，在雌虫之间一直有着良好的口碑。在这颗偏远的星球上，大家都对他使用对高等级雄虫的敬语“殿下”，以示尊敬。
　　不过修认为，他不是一只可以算的上“好”的，被虫尊敬的雄虫。
　　虫族的一切法规由主脑控制，主脑规定每只雄虫最多可以娶1个雌君，4个雌侍，而雌奴则不限制。雌虫一旦与雄虫结婚，名下的所有财产均属于雄虫，而且除非雄虫特备申请雌虫可自由支配一部分自己的工资，已婚雌虫的所有工资也均归雄虫所有。
　　修的雄父拥有1个雌君，2个雌侍，以及没虫能数得清的雌奴。修的雄父倒不是为了财产，他为了生雄虫，至少他是对外界这么说的。
　　雄虫的本性让他对自己的幼崽有着强烈的执著，他们认为只有雄虫幼崽才能算的上是自己的孩子，但是在虫族将近1比50的雄雌比的环境下，生一只雄虫有多难可想而知。
　　修的雌父是工厂里一名普通的装卸工，在这个偏远的星球，雌父的面貌是绝对算得上是上等，加上高大威猛的身体，让修的雄父觉得，这只雌虫可以为他带来一只健康的雄虫幼崽。
　　但是往往就是这么事与愿违，当修的雄父和雌父见到包裹着修的那颗五颜六色的雌虫蛋时，雄父彻底发怒，直接像扔垃圾一样将修的雌父和蛋形态的修一起扔到了工厂里。
　　修的雌父本想再赌一把，凭借自己的美貌博得雄主的宠爱，争取早日再怀上一个蛋，结果修的雄父根本不给他机会。在日复一日的期待中，修的雌父心理渐渐扭曲，甚至认为这一切都是修的错。
　　修不愿回忆他的童年生活，准确地说他不愿回忆他加入军部前的生活。修从来没有埋怨过他的雄父和雌父，这并不是他们的错，如若非要分个对错，修一直认为，着是他自己的错，因为他是一只雌虫，一只并不被期待的雌虫。
　　在军团里，修遇到了简，以及比他大2年军龄的赫尔。在修的心里，简虽说是他和赫尔的上司，论职位只比他高一级，年龄上大的也不多，但是简对他而言更像是一位雌父，一位慈祥的雌父。
　　既然是雌父，总不会看着自己的雌子走向深渊，不是吗？
　　修抬起头，努力做出一个微笑，望向赫尔和赫尔身后的简，“好，我答应，不过，我有个条件。”
　　作者有话说：
　　文章内容不变 重新排版


第3章 
　　走出房间，简轻叹一口气，闭上眼摇了摇头，大拇指和食指捏了捏眉心，转头看见赫尔还在屋子里和修说着什么。
　　“简上尉，你们还没结束吗！”尖锐的声音从走廊另一头传来，夹杂着奚落。
　　“别挣扎了，你们无法改变雄虫保护协会的审判结果，你们应该感到庆幸，只要付出修少尉一只虫就平息了雄虫殿下的怒火，这笔买卖你们不觉得很值？”
　　“虫屎！哪来的鼻涕虫！”不知何时从屋内出来的赫尔骂了一句脏话，“本格，你别以为你攀上了萧家的雄虫我就不敢揍你，还不是因为你，修就不该替你去……”
　　“好了，赫尔。”简拉住正准备冲过去的赫尔。
　　赫尔脾气暴躁，平日里就是个火药桶，一点就炸。很多同僚私下里都拿他和内敛、沉默的修做对比，说他的长相凶狠，也从来不打扮自己，平日里又过得糙，不会有雄虫看得上这么不修边幅的雌虫。
　　“赫尔，我们走。”简说完便拉起赫尔往楼梯口走去，被拉着的赫尔也只是象征性的冲本格隔空比划了两下，才快步跟上简的步伐。
　　望向快步走开的两只虫，本格轻蔑的摇摇头，平时好的跟亲兄弟一样，结果还不是一碰到事就撇的远远地。毕竟出了这种事情，即使是有血缘关系的亲兄弟，现在也不知道会躲到哪里去呢。
　　简和赫尔两只虫走得很快，不一会就出了雄虫保护协会的办公楼。
　　刚上悬浮车，赫尔一拳打在座椅上，就开始口吐芬芳，一阵发泄过后，赫尔倒在座椅上，“都是我的错，是我不该，我……”
　　“不要再说了，赫尔。”简打断他。
　　“简，这个办法真的管用吗？”
　　“呵”简干笑一声，“说实话，我也不知道。”
　　事情要从半个月前说起。
　　修、赫尔、简所在的帝国第三十一军团一直驻扎在虫族联邦疆域靠近边境线的M星系的M1112星球上，并不靠前的军团番号显示了第三十一军团并不是虫族的尖锐部队，军团里面大多数军雌都是前线退伍的老兵和入伍没几年的新兵，或者是一些战斗力并不强的军雌。
　　军部和联邦的虫都统一称呼他们为后勤军团。
　　除了操练以外，这类后勤军团的日常事务也相对简单，大多是护送任务，保护一些有地位的雄虫外出游玩，要不然就是为战区护送物资等等。
　　所有事务里，最危险的任务就是围剿星际海盗了，不过高等级、有组织那种星际海盗也轮不到他们，很多时候就是处理几只雌虫的小打小闹。
　　半个月前的一天，那天是修的轮休。
　　碰上轮休，修都会很早计划好一天的行程安排。
　　首先，休假的前一天一定要提前一点从军团出发直奔雌虫学校，在学校老师下班前为自家小崽子请一天的假。这所雌虫学校在军团驻地附近，里面的虫崽的雌父大多是军雌，每名军雌每月只有一天休假，经常与学校固定的休息时间相冲突。为了虫崽的健康，学校很虫性化地允许雌虫每月为自己的幼崽请一天额外的假期。
　　请完假和老师道别以后，修就要满校园的寻找逃课的恩，每天的下午临近放学都是自习。对于崇尚武力的虫族而言，大多数雌虫都不屑于安静坐在教室里，规规矩矩地学习书本里枯燥乏味的知识，所以往往午休刚过，整个学校里都是各种逃课的雌虫崽。
　　修对校园早就轻车熟路了，出了教学楼，穿过一片树林，从后勤大楼角落的绿化带里翻过去，就是一片未完工的沙土地。修看看时间，今天来的有点早，自家的崽子应该还没打闹完。
　　沙土地上，几只雌虫崽三三两两聚在一起，在背影空隙中，修看到两个扭打在一起的身影。
　　一只虫崽穿着鲜艳的明黄色上衣外套，而另一只穿着墨绿色帽衫的虫崽，正是他家那只小虫崽。虽然说雌虫崽之间打架在虫族不是什么大事，修亲眼所见恩打架也不止一次，但是像今天这么激烈的还是第一次。
　　修只赶上了这场打斗的末尾，两只虫身上多多少少都有些挂彩。修对于自家崽子在外面打架一贯的态度都是，我希望你有个打架的原因，也希望你能打赢这场架，如果都没有，那你就希望这件事不被我知道。
　　恩的身形和黄色衣服的雌虫相比要小很多，在黄衣服的虫出拳时，恩顺手抓住了他的手臂，随即上半身往后仰，把黄衣服雌虫的手臂往自己身后一带。
　　突如其来的招式让黄衣服雌虫乱了阵脚，整个虫往前倾，恩侧身化解了刚才的后仰，顺着惯性将对方的双手反剪固定住。直到这时，那只穿着黄色衣服的雌虫才反应过自己中了恩的圈套。
　　可惜黄衣服的虫双手被恩擒住，猛地挣扎几下都没反应，只得用脚狠狠向上踢去。然而恩的反应却比他快很多，直接松开手后退几步。
　　眼见黄衣服雌虫刚放下脚还没来得及站稳，恩猛地一个跨步，冲到了黄衣服雌虫的身下，一把抓住他的左手，反手一拧，黄衣服的虫顿了一下，随即抱着胳膊瘫倒在地上，连连发出惨叫声。
　　恩一脚踢在了黄衣服雌虫的屁股上，惹得他又是惨叫连连。“来，叫声哥，我帮你接上。”恩蹲下去，冲着满地打滚的虫说道。
　　作者有话说：
　　文章内容不变 重新排版


第4章 (捉虫)
　　“唔，是他先动手的，他先挑衅我才动手的，而且他先动手打了劳，劳的手臂都骨折了。”见自己的雌父没说话，恩又接倒苦水“他是萧家的虫，你知道的，我们和他不对付的。”
　　修在悬浮车上就拿出急救包，慢慢的帮恩一点点处理嘴角的青紫和瘀血。刚才那一场架，恩虽然赢了，但是自己也挂了彩，肚子上有几块明显的淤青，嘴角和眼角也都有。
　　一般雌虫受了这点小伤都不会去理会，快的话不到一个小时就能恢复，但是恩不行。
　　恩是修的幼崽，但是没有雄父。
　　恩是修用功勋换来的。
　　面对1:50的雄雌比，主脑还做了一件事，允许雌虫用金钱换取生育权，而军雌如果金钱不够，功勋也可以。
　　修在10年前用可以晋升中尉的功勋为自己换取了生育权，拥有了一个流着自己一半血的幼崽。即使当时简和赫尔强烈反对，但是修还是向主脑申请了。
　　一个月以后，一根标记着编号的试管运送到军团医院，医生将雄虫捐献的精/子植入了修的体内。
　　捐献精/子的雄虫资料完全保密，修也没有兴趣去探究恩的雄父是哪一位。自小的遭遇让他对雄虫提不起兴趣，但是繁衍的本能让他在成年后无时无刻不想着有一只自己的幼崽。
　　修自己知道，他渴望的不是一只幼崽，而是一个家，一个由两只虫组成的家。所以当升职和成为雌父两个选择摆在面前时，修毫不犹豫选择了后者。
　　当小虫崽在修体内慢慢生长、出生、孵化，修越来越觉得自己当初的决定是多么的正确，感谢虫神将小虫崽带来他身边，并且给小虫崽起名“恩”，意为命运的恩赐。
　　自从恩出生以后，修整只虫的精力基本上都放到了恩身上，特别是每个月的假期，修都会带恩去各种地方，赫尔还嘲笑过他，说他休假一天比执勤时还累。
　　然而，随着恩的长大，修发现命运还是和他开了一个玩笑。
　　一次简单的事故，恩磕到了腿。成年雌虫拥有着超强的自愈能力，而虫崽则更胜，修并未在意那些磕碰的淤青。而到了第二天，修在恩的腿上又发现了淤青，反复检查以后，修惊讶的发现，这是昨天未愈合的淤青。
　　军团医院的医生无法给恩做全面的检查，只能将样本寄往星系的主星。一个月后星系的主星并没有得出结果，只得再寄往虫族主星，半年以后，修拿到了一沓实验数据和研究资料，以及最后的结论，恩的基因存在缺陷。
　　基因存在缺陷的虫很多，虫族的科技水平很高，普通的基因缺陷基本都能治愈，痊愈后和正常虫无恙。修在得到了基因缺陷的结论以后，医生建议恩前往星系的主星做更多的检测和治疗。
　　恩的伤口愈合缓慢只是一个表现，基因研究发现他的身体无法代谢辐射，准确地说，恩的身体代谢辐射的速度远远达不到虫族的最低标准。而辐射无处不在，所以当恩体内的辐射达到临界值时，就会死亡。
　　医生认为治愈恩最好的办法就是，多吃蔬菜水果，多运动。植物可以减免辐射，在植物附近的辐射量会降低很多。除此之外还有多吃天然烹饪的食物，每日服用抗辐射的药物，以及雄虫的精神力安抚等等。
　　看着一长串的医嘱，修有些无奈。星网上天价的蔬菜水果一直以来都是雄虫的专属，雌虫想买只能以更高的价格从黑市购买，因为“植物”在虫族自己的历史上并未出现过。
　　虫族历史记载的最早的食物就是各种肉类，并不善于烹饪的他们茹毛饮血，直到占领了某个文明以后才发现了营养液的生产技术，从此以后整个虫族的食物都变成了营养液。
　　而植物则发现于一颗特定的星球上，从未见过植物的虫族指挥官最开始将植物当成了一种与他们相似的物种，还一度要与之谈判，发现真相以后，一气之下开着星舰轰平了半个星球。
　　后来植物被带回虫族，最开始只适用于观赏。噢，大家快来看一看，还有长从成这样的生物。随着逐步的研究，虫族发现原来植物的果实可以吃，还很好吃。吃了一段时间植物的虫族感觉自己的身体有明显的改善，有些雌虫甚至于不需要雄虫的精神力安抚就能恢复身体的伤痛。自此以后，虫族才开始重视植物，只可惜这时的植物已经所剩无几。
　　虽然主脑和科研团队在意识到问题的严重性以后，抢救性保护了大多数植物，但是随着时间的流逝，当时抢救出的植物都在慢慢凋谢，虫族没有懂植物的虫，也没有技术可以培育出新的植物了。
　　作者有话说：
　　文章内容不变 重新排版


第5章 
　　每个月逢修轮休时，修都会带恩去M1112星球的博物馆。
　　当修为恩的病情发愁时无意间问了同僚，M1112星球或者是M星系哪里有植物时，有虫和他说M1112的市政博物馆里就有。
　　那是一棵只有手掌大的绿色圆球，还长满了褐色的刺状凸起，被埋在一个黑曜石的盆中，密封在博物馆定制的玻璃保险柜里，摆放在进门最显眼的位置，和修在星网上找到图片和视频里的植物更本不像是一个物种。
　　星网上的植物要么有着布满黄绿色嫩叶的枝条，要么挂满了各种颜色的花朵，要么伸展着苍劲的枝干，亦或是结满了红红的、大大的果实。植物们一排排地簇拥在一起，风吹过，翻腾的树叶像滚着巨浪的大海。
　　再不济也是草地，视频里的草地踩上去软绵绵的，像毯子一样，中间还有五颜六色的小花。植物里最昂贵的就是花了，可惜在星网上一张近距离照片都找不到，同样雄虫最喜欢的植物就是花。
　　星网上有虫说自己见过花，但是并没有看清，因为花的所有者怕室内生虫太多，用黑布蒙着，不过那只虫说，花朵竟然还有意想不到的气味，自己从来没有闻过这种气味。
　　星网上关于植物的图片很少，因为太珍贵了，没有虫愿意拿出来分享。很多虫都认为，如果自己有一棵植物，会把它放进保险柜，才不会像M1112星球的博物馆一样拿出来展览。
　　在博物馆里欣赏植物需要排队，每只虫的时间只有30秒，还不允许拍照。M1112的市政博物馆的管理算是虫性化了，星网上说很多博物馆的植物观赏区都不允许呼吸。
　　修连着排了三次以后，才看完那株植物的全貌。再经过与讲解员再三确认以后，修才说服自己，这是一株植物，一株真的植物。
　　在修最开始询问时，博物馆的管理员并不准备搭理他，毕竟每个慕名而来的参观者都认为，这根本不是一株植物，它和星网上的植物差别太大了。
　　直到修亮出第三十一军团的证件，管理员才堪堪愿意带他去看了几株相同植物的标本，发现这株植物的照片，以及主星出具的植物鉴定证书。
　　由主星植物协会出具的植物鉴定证书上面标注着植物的种类和来历。
　　种类：绿刺球。
　　来历：未知。
　　倒是一个很贴切的名字，修这么认为。
　　和博物馆的管理员聊多了以后，管理员也向修坦白。虽然有主星植物协会的权威鉴定证书，但是管理员自己也不确定这到底是是不是一株植物。
　　业内也都在传，主星的植物协会经常打着鉴定的旗号收刮珍稀植物。但是M1112的这一株，协会派虫来看以后出具了检定证书，博物馆上上下下都害怕协会找理由抢走这株植物，但是协会的虫之后就没再联系过。
　　提心吊胆了很久以后，博物馆明白了一个道理，这是个看脸的社会，即使是珍惜的植物也不能避免。所以这一株“绿刺球”才能一直留在这个偏远星球的博物馆。
　　博物馆原先考证过植物的来历，但是并没有什么结果。最老的员工说是当时征战到此的军雌留下的，但是没有记录，没虫知道具体的情况。久而久之博物馆也不再探寻，虽然绿刺球不好看，但是他是M星系唯一的一株植物，经过认证的植物。
　　所以当修轮休时，只要博物馆一开门，他和恩都会准时出现在植物观赏的队伍中，一天的行程基本都是围着那株植物打转。本来修以为恩在看到这株植物时，应该也会有和自己一样的疑惑，但是恩很自然的就接受了绿刺球这棵植物。
　　恩唯一的疑惑就是，雌父，我们为什么每个月都要来看这株植物？
　　因为你雌父喜欢植物，而这是整个星系唯一一株。
　　慢慢的，恩也就接受了他的雌父每个月唯一的一天休息，都要去观赏一个绿色的球。
　　修并没有将恩的病情告诉除医生以外的任何虫，他并不想让其他虫带着怜悯的眼光看恩，并不想让任何虫背地里讨论恩的基因缺陷，更不想无数研究机构向他询问愿不愿意让恩接受药物试验。
　　恩是命运给他的恩赐，不应该受到任何苛待，修这么告诉自己。
　　知道恩的治疗方法以后，除了亲近那株绿色的刺球以外，修需要更加拼命的工作，以挣取更多的补贴。军雌挣钱的方法很单一，军团内的外勤补贴或者地下黑拳。
　　修不是没有考虑过地下黑拳，虽然打赢一场比赛赚得多，但是对手双方拳法凶狠毒辣，招招致命，常常用搏命的招式打败对手，为了不给对手喘息的时间，优势的一方经常一招毙命。
　　修是正规训练过的军雌，上过战场厮杀的军雌。专业的搏击技巧让他在最开始的黑拳赛场里一路高歌，连着赢了三场，胜率一路水涨船高。但是修孤身一虫，背后没有靠山，连赢三场的招摇很快为他惹来了麻烦。
　　到了第四场开打前，拳场老板找到他，委婉地和他说对手的老板想让修手下留情，随手在修的衣服里塞了一沓钞票。
　　修淡淡地笑了笑，答应了老板，不过他不要钱，他要水果，那种红红的水果，以后也是。赛场内的修被抬出来的时候奄奄一息，在注射康复药物后，即使是A级军雌的恢复能力也需要至少3天才能恢复。
　　作者有话说：
　　文章内容不变 重新排版


第6章 
　　修的黑拳赛手生涯并没有持续很久。
　　拳场老板在某个虫声鼎沸的夜晚宣布自己将产业搬到了临近的星球。在老板的惋惜声中，修表示不想离开M1112星球。向老板打听了黑市购买水果的渠道以后，修目送老板登上了星舰。
　　没有赚钱的黑拳赛场，修只好在军中接大量的外勤任务。第三十一军团的外勤无非就是护送雄虫和剿灭海盗。对于第三十一军团的军雌而言，护卫雄虫的任务每次都是众多虫争抢的目标。
　　护卫雄虫任务期间很少有紧急情况发生，大多时候都是陪着雄虫游山玩水，一方面可以逃脱军中繁重的训练任务，更可以让自己在雄虫面前露露脸。如果真的发生了什么紧急情况，雌虫凭借一冲之力拯救了危在旦夕的雄虫，雄虫说不定会大发善心把自己纳为雌侍。
　　所以军中每次发布的雄虫护卫任务，虫数都会瞬间集齐。反而星际海盗围剿的外勤任务，鲜少虫参加。
　　修和赫尔倒是海盗围剿任务的常客，修反感雄虫，赫尔是因为曾经参与过雄虫护卫任务时被雄虫投诉长相过于吓虫，而直接被勒令禁止接取此类任务。后来，每次和修一起执行外勤任务时，赫尔都会骂骂咧咧地将投诉他的雄虫和给他下禁令的雌虫们问候一遍。
　　半月前修轮休的那天，正好有个海盗围剿的外勤，修并没有接。只是轮休一早，修的光脑提示本格的通讯，是否接听。
　　轮休时修很少处理军团事务。他和本格并不熟悉，本格负责军团的后期，两只虫也只是点头之交。修稍稍犹豫了下，接通了光脑。
　　挂断光脑以后安顿好还没起床的恩，修便从家里急急忙忙奔向军团驻地。
　　海盗围剿的队伍昨天夜里就已经出发，由赫尔中尉和另一名少尉带队。根据情报显示，海盗的规模并不大，最多20只虫，普遍都是C级的雌虫，在上过战场的军雌眼里，这种杂兵根本不能算是海盗。但是赫尔也没有掉以轻心，出动了一艘中型星舰，又招募了20名军雌组成了小队。
　　根据之前的战报，今天凌晨赫尔的小队就应该发送战报和返航信息，但赫尔那边迟迟没有消息。有虫尝试联系了一下赫尔，赫尔并未接通通讯，随即又拨通了同行军雌的通讯和星舰的通讯，但无一例外都无法接通，在指挥室的虫们觉得有些不对劲。
　　直到刚才，由赫尔发出的一段断断续续的信息才传送到指挥室。
　　赫尔他们在出发没多久就遇到了星际黑洞，以虫族的科技打造的星舰不会被吸入一般的黑洞。但是黑洞出现时，赫尔为了锻炼新兵，并未亲自驾驶星舰，新兵第一次见识外太空的黑洞，直接手忙脚乱。虽然赫尔即使接管了操作台，但是因为新兵之前的失误，星舰还是卷入了黑洞。
　　赫尔再次接通通讯时星舰已安全驶出黑洞，不过动力系统严重受损，赫尔只好向指挥部请求增援。
　　按照军团规定，这种情况的增援须由与小队带队军雌平级的军雌带队，赫尔是中尉级别，那去增援的军雌也需要是中尉军衔。
　　第三十一军团当日未休假的中尉军衔军雌只有本格。可是本格是后勤部官员，从来没上过前线战场，连星舰都不会开。无奈之下，本格只好求助于修。其实并不需要本格一早给修通讯，这种级别的事故马上就会全军团通知，修也立即就会申请出发。
　　当修带队到达赫尔的坐标之后与他交接时，赫尔直接拍着修的肩膀说：“我就知道是你来，咱们速战速决，那伙海盗就在前面。”
　　围剿行动很顺利，连同头目只有10只虫的海盗团被消灭的很快。唯一的插曲就是后续清理尸体时，11具虫尸有一具是雄虫的尸体，而虫尸身体上的木/仓伤经后期鉴定来源于修。
　　修杀死了这只雄虫。
　　作者有话说：
　　文章内容不变 章节整理


第7章 
　　赫尔再次见到修是在雄虫保护协会的听证会上，修被指控虐杀了雄虫。
　　在虫族，每一位雄虫都是瑰宝，他们被保护、被偏爱，享有一切优质的社会权力，而伤害雄虫则是虫族法规中最严重的犯罪，甚至排在背叛联邦的罪名之前。
　　无论第三十一军团做何解释，在听证会上M星系雄虫保护协会和主星雄虫保护协会的委员都认为，修有罪，他木/仓杀死一只雄虫。
　　同时将他们的判决传达给主脑，主脑审核后发布最终的审判结果，确定修的罪名和惩罚。
　　之后负责记录的评审员宣布被告虫修虐杀雄虫罪名成立，收缴名下所有财产，由雄虫保护协会代为转交雄虫家属。修当庭被关押在雄虫保护协会，1个月以后押赴M星系主星执行死刑。
　　罪名宣告结束，军雌压着修，在他脖子上戴上象征死刑犯和对雄虫有过暴力犯罪行为的精神力控制项圈。
　　“怎么会这样。”看着修被押送出被告席，场下赫尔喃喃地说。
　　在听证会开始前，第三十一军团提交了一沓近2米高后的资料，包括了前期的侦查情报，战场作战经验，修的个虫行为等等证据。
　　第三十一军团只想证明，在之前的情报侦察时并没有发现海盗团内雄虫的存在是军团的失误，与修少尉无关。
　　实际作战视频、现场模拟作战试验、参战军雌的证词都证明无法在作战中有效分别对方是否为雄虫，修少尉在战场上无法判断对方为雄虫是正常的，失手杀死雄虫是一场意外事故，修少尉不应该承担任何责任，而且修少尉加入第三十一军团近30年，没有参加过一起暴力事件，也并未有任何雄虫对其发出指控。
　　在辩论中，简和赫尔都认为，在这次事故里，如果有虫需要承担责任，那么应该是自己。简作为第三十一军团作战部的指挥官之一，当天并未到现场属于失职，而赫尔作为围剿小队的队长，应该对事故承担主要责任。
　　第三十一军团认为，这是一场事故。
　　雄虫保护协会认为，这是一场虐杀。
　　“你想救他吗？”简问赫尔。
　　“虫屎，当然！”赫尔有些愤慨。
　　自从听证会的审判下达以后，赫尔不知道自己这些天是怎么过来的。无助、愤慨、委曲、迷茫、悲伤充斥着自己每一个细胞。赫尔一致认为，明明自己是小队的队长，应该接受处罚的是自己，为什么是修。
　　赫尔记不清听证会结束多久了，这些天杂糅的情绪像无形的铁钳，也像厚重的胶水，无时无刻不缠绕着他。若不是今天简来军团宿舍找他，他不知道还要这样继续多久。
　　“有个方法，我们要不要试一下？” 简说话的声音像是在沙漠里许久未喝水的旅虫，声音沙哑的厉害。
　　赫尔看着对面坐在椅子里的虫，简显得疲惫不堪，整只虫的身子坐的很低，好像是要陷进椅子里一样。简一直时刻注意自己的形象，赫尔鲜少见过如此邋遢的简，那样子像是在战场上鏖战了三天三夜。
　　简的办法很简单，这是赫尔听完的唯一感受。不过，这可行吗？
　　雄虫的财产神圣不可侵犯，这是每只虫族一出生就被灌输的真理。主脑的法规和雄虫保护协会保护雄虫的一切财产，雄虫的雌奴属于雄虫的财产，连主脑和雄虫保护协会都无法侵犯的财产。
　　如果修成为一只雄虫的财产呢？
　　在听简解释完以后，赫尔在房间里踱来踱去，简看着赫尔在几平米的房间中不断打转，并未着急。
　　焦躁和挣扎过后，赫尔在简对面坐下，“你说的简单，我们现在到哪去找一只雄虫？”
　　简轻轻按了按眉心和眼角，打开自己的光脑。简的光脑上显示了一只雄虫的信息。
　　姓名：沈林 雄
　　ID：343026
　　年龄：23
　　登记：Q666星球
　　作者有话说：
　　文章内容不变 重新整理章节


第8章 
　　主脑和星网一直以来对雄虫的保护都做的相当严苛，雌虫的个虫星网账号无法根据姓名查找雄虫。只允许通过雄虫的ID查找，结果也只是简单的雄虫姓名，像是居住地。精神力等级等等具体信息都是无法查找到的。
　　简只好偷偷利用职务之便，用军团的星网账号查找，也只能看到雄虫的年龄、ID和他的光脑最近一次登陆地点，最后简在上万个账号里面选择了这只雄虫。
　　“你从哪找来的这只雄虫，他会愿意吗？”赫尔盯着简的光脑屏幕，有些发愣。赫尔没想到，简真的找出来了一只雄虫。
　　无论是年长的简，还是修和赫尔，见过的雄虫一只手都能数的过来。不出意外前几天的听证会上应该是在场雌虫们第一次见过这么多的雄虫。雌虫对雄虫的印象最开始都源于自己的雄父，修和简从未与他们讨论过自己的雄父，而赫尔出生在福利院，从未见过自己的雄父。
　　幼年上学时，雌虫老师们都会说，每只雌虫最值得拥有的宝贝就是雄虫的宠爱，对每只雌虫最大的赞赏就是雄虫的宠爱，雌虫存在的唯一意义就是满足雄虫的愿望，能与雄虫生活在一起就是雌虫能想到最幸福的事了。
　　尽管虫族的每一只雌虫都知道，雄虫狂妄、自大、残暴、愚蠢，和一切美好都不沾边。但是雌虫依然会想各种办法接近雄虫，极力讨雄虫欢心，为雄虫的任何愿望耗尽了所有的时间和心力。
　　赫尔不知道简对雄虫的看法，但是他知道修并不在意雄虫。像修这样的雌虫在军团里并不少见，雌虫普遍身材高大健壮，长相凶狠，但是雄虫更偏爱身娇体软，长相柔美的亚雌。雌虫中被选拔出来的军雌则尤甚，再加上日复一日的操练和战场的拼杀鏖战，不仅仅是三十一军团，很多军雌都会选择孤独终老。
　　大多数的军雌在中年时都会拼命赚取功勋和金钱，收入可观的会和修一样，拥有属于自己的孩子，再差一点的也会去福利院领养一只看的顺眼的幼崽，以确保自己退役以后或者伤病时能得到一丁点照顾。
　　赫尔从来都不否认身为雌虫的自己对雄虫的追逐，每只雌虫都想拥有一只雄虫，每只雌虫都想得到雄虫的宠爱。可是得到以后呢？雄虫是喜新厌旧的，没有任何一只雌虫可以独自占有一只雄虫，哪怕是最低等级的雄虫都不可以，即使身居高位的联邦雌虫总统、军团最高军雌元帅都要和其他雌虫共同分享一只雄虫。
　　军团里每只军雌都知道自己作为雌虫的命运，比起每日里与其他雌虫勾心斗角，卑微委身于雄虫的怜悯之下，靠着雌虫的一点点垂怜慰藉自己，年老后在等待和祈求中度过余生，赫尔宁愿自己有一天战死沙场。
　　虽然赫尔每日都会这么告诫自己，但是他自己也不确定，如果有一天自己真的被某只眼瞎的雄虫看上，是否还能像原来想的那么理性呢？
　　那修呢，如果有一只雄虫看上他，他会怎么做？赫尔无数次地想过这个问题，他知道军团里很多雌虫都背地里将他和修作比较。
　　修完美继承了他雌父优秀的外貌，几乎复刻了他雌父的优点。军团的雌虫们都认为修长了一张他们梦寐以求的脸，英挺的剑眉、锐利的黑眸、削薄的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的体型。特别是那清冷孤傲不爱说话的性子，赫尔听说，主星的雄虫们现在都好这一口。
　　“管他愿不愿意，到时候也要同意。”赫尔抽了下鼻子，拧了拧拳头。
　　修要同意，那只雄虫也要同意。
　　作者有话说：
　　文章内容不变 重新整理章节


第9章 
　　“我选着只虫是有理由的。”简叹了口气，慢慢向赫尔解释。连日来的高强度工作，让简的身体临近虚脱，他靠在椅背上，半眯着眼望向宿舍的天花板。
　　“我当然不是随便选的，你看他的登记处，你有听过这个Q666星球吗？”虽然自听证会之后简一刻钟都没休息过，身体早已极度困乏，但他依旧忍着疲惫，耐着性子向赫尔解释。
　　“我查了星网的信息，除了坐标，没有找到任何关于这个星球的信息。”简顿了顿，继续说，“只在军部内网查到了这个星球被发现的时间，除此之外并没有任何关于这个星球的消息了。”
　　虫族疆域辽阔，星系、星球众多。星球的命名用的是最简单的字母+数字的组合，每个星系的前两位数字都是相同的，后续数字依次排列，这是连幼崽都知道的常识。在一堆开头序列99的星系里出现一个66开头的星球，着实有些扎眼。
　　短暂的沉默后，简轻轻地说，“我怀疑这个星球是否真实存在。”
　　“所以你觉得这个不存在星球上的雄虫是……”赫尔咽了口口水，接着简的话说。
　　“没错，我们想的一样，他是一个黑户。”简慢慢地说。
　　虫族有上百亿虫口，偶尔有些黑户并不奇怪，只是简找到的这种黑户并不常见。
　　雄虫拥有至高无上的福利待遇，主脑会根据他们的精神力等级，每月向每只雄虫发放一笔可观的生活补贴。对于普通雌虫而言，即使是最低等的F级雄虫的生活补贴也比他们辛辛苦苦工作一个月的工资要多。除此以外，雄虫有专门的医疗保健医院，星网上的限定商品也只允许雄虫购买。
　　在巨大的利益面前，星网上催生出一批制作假冒雄虫信息，冒领补贴、抢购限购商品的骗子。
　　虽然前些年主脑和雄虫保护协会打击过一批假冒雄虫信息的骗子，清理了一批虚假的雄虫账号，主脑和星网也加强了对每只雄虫账号的审核。
　　但总有漏网之鱼，简就找到了其中一条。
　　“但是，等等……他是黑户，他无法同意修的申请啊，那要怎么办。”赫尔挠了挠头，办法虽说是好的。
　　简终于漏出了久违的笑容“所以我觉得虫神都在帮我们。”
　　Q星系的规模并不大，而且是一个年轻的星系，被发现至今只有不过百年。星系里除了被外虫熟知的Q991星球和Q992星球，还有几个主打荒野求生的旅游星球，剩下的都是私虫拥有的星球。
　　在虫族组建的星系联邦，每只虫除了需要遵守主脑制定的法规，每个星系都有自己制定的额外法规。Q星系的额外法规规定，雌虫向已满20周岁的雄虫申请成为雌奴时，如果雄虫在72小时之内不提出拒绝，则默认其成为自己的雌奴。
　　所以，一个可能无虫管理的黑户怎么会拒绝呢？
　　“简，主脑和雄虫保会协会那帮虫……”
　　“不会”简打断赫尔。
　　他们刚才在雄虫保护协会的地下室劝说修向Q星系那位名叫沈林的雄虫提出了申请，现在只需要安静地等待三天。
　　赫尔驾驶着悬浮车，简早已在副驾上睡熟。赫尔想到他们刚才的举动，莫名有些后怕。在简和赫尔先前的设想里，修是不可能会答应的。所以当简提出这个荒唐的办法以后，本想着先自己和修解释以后，试试看修的反应，再让他自己做决定。
　　赫尔想的简单得多，如果修不同意，那就把他打一顿，如果还不同意，那就两顿。
　　悬浮车撕开黑夜，慢慢驶离M1112星球繁华的城区，向着郊区的军团驻地开区。赫尔把悬浮车设置成自动驾驶模式，靠在座椅上，一遍遍回想他和简预想的各种可能。
　　“这太荒唐了。”赫尔不止一次这么问简。
　　“你还能想到其它办法吗？”简问赫尔。
　　“那如果这只雄虫是真正存在的？”这个问题简不是没有想过。
　　简认为Q星系与M星系之间的航程大约近15天，雄虫不喜欢龟缩在狭小密闭的空间，没有雄虫愿意忍受这么久的星际旅程只为了来见一位素未谋面的雌奴，更不会考虑花钱将修带去未知的Q666星球。
　　一个雌奴的位置而已，口袋里多一个钱包罢了，雄虫会愿意的。
　　当雄虫同意以后才能接管雌虫的全部财产，贪得无厌的雄虫必定会通过光脑通讯过来质问，简和赫尔的积蓄足够为修准备一份丰厚的“嫁妆”。
　　如果雄虫直接拒绝了申请？
　　别想那么多了。
　　虽然是个荒唐的办法，但也是唯一的办法。
　　既然是个唯一的办法，那就是最好的办法。
　　作者有话说：
　　文章内容不变 重新整理章节


第10章 
　　“阿嚏、阿嚏、阿嚏，唔，百岁、千岁、万岁。”沈林最近总是打喷嚏，没有流鼻涕、咳嗽、头疼、发热，再三确认以后，自己应该只是敏感刺激。沈林一边这么想着，还是一边默默把屋里的冷风机调高了几度。
　　大约是半年多以前吧，沈林成了浩浩荡荡穿越大军中的一员。
　　虽然穿越、重生、穿书、无限流、系统等等关键词在沈林生活的世界里早就被各种小说、影视剧什么的玩烂了，但是当事情真的发生在自己身上时，沈林只想说，再多的理论知识都不够。
　　刚穿到这个世界的沈林醒来时发现自己躺在医院的床上，见到一群1米8左右长相帅气的医生、护士亲切地安慰自己，病房环境宽敞优美，干净整洁，还在想现在医院医生颜值都这么高了吗？随后开始担心自己的钱包能不能承担这看起来就很昂贵的医药费。
　　沈林对自己会出现在医院并不意外。
　　今天中午的时候，假期回国探亲的毛子室友普通话夹杂着英语和他叽里咕噜好一阵子，他才明白对方想让他帮忙从自己的生物实验室取一趟样本送往学校的外太空实验室。沈林和他的室友关系一向很融洽，这种小事情沈林很少拒绝。
　　毛子室友一听他答应，赶忙叮嘱他放在实验室的门口就行。
　　沈林在外太空实验室门口敲了敲门，准备把样本箱放下就离开。既然敲了门，里面的人很快就应该会把样本取走，沈林并未多想。
　　等到沈林进了电梯，下意识朝着外太空实验室门口看一眼，装样本的箱子还在那里。看着缓缓关上的电梯门，沈林只好默默按下了开门键。
　　沈林回去继续敲了敲门，喊了几声都没有任何回应。拎着样本箱子，沈林拧了下门把手，吱啦一声，门开了。
　　沈林有意识的最后记忆就是实验室正中间正在运行的，像鱼雷一样，闪烁着不同颜色光芒的机器，然后他看到了传说中五彩斑斓的黑。
　　沈林躺在床上，一边想着自己银行卡里余额，一边有些拘谨地等着医生护士殷勤地为自己检查身体。
　　沈林是一个喜欢独来独往的人，身边从小到大称得上朋友的人也不过是几个有血缘关系的兄弟姐妹。在别人看来他是高冷、目中无人，在不认识的人面前更是连话都很少说。
　　高中毕业以后从本科到硕士选择的专业也是以实验为主的理工科，就连现选择大学室友，沈林都毫不犹豫的选择了一个英语和普通话都不那么擅长的毛子，既然语言不通，那就没有交流嘛。
　　前几天家中长辈还因为他社交面太窄，忙着张罗给他相亲，沈林只好表示，假期要留在实验室，这才有了上面那些坎坷。
　　是和妹子相亲，还是被一群男医生做检查，沈林其实觉得自己更能接受后这一点。
　　毕竟只有沈林自己知道，他有社交恐惧症，和同性相处都费劲，更别提异性了。
　　等等，一群男医生？
　　想到这，沈林愣了一下。从他醒来开始，他没见过女医生、女护士。
　　基本社会常识沈林还是知道的，医院里怎么可能没有女性护士？
　　作者有话说：
　　内容没变 重新整理章节


第11章 
　　等到一个明显比医生护士瘦小一些，戴着眼镜、穿着黑色正装的人走进病房，满脸笑容地说：“我尊敬的殿下，不知道您怎么称呼？”
　　“沈林，我叫沈林。”
　　“您太配合了，沈林殿下。我是雄虫保护协会的理事长助理尤里，我们在主脑的数据库里并未找到您的信息，希望您能原谅我们的无能，我能占用您一点时间吗？”
　　“您还记得您在哪里出生吗？主星还是其他星球？”怕是被拒绝，尤里并没有等沈林回答便接着问了第二个问题。
　　第一句话很好理解，不认识的人见面都会询问对方的姓名，可是后面的话沈林就听不明白了。雄虫？主脑？星球？主星？……这些词他都明白，但是放在一起他就不知道是什么意思了。
　　看着沈林一脸茫然的脸，尤里摘下眼镜摇摇头，微闭上眼睛，再睁开，一脸认真的看着沈林。“真是太可怜了，我的天呐，我们怎么还会犯这样的错误！”
　　还没等沈林多想，尤里一把抓住沈林的手。“亲爱的殿下，我知道您现在什么都不记得了。这点您不用担心，雄虫第二次分化以后会经常出现这症状，您丢失的记忆慢慢就会回来了。”
　　沈林发现他现在所在的世界肯定不是原先的世界了，自己不是什么虫子，自己是人类。并不想被关到实验室的沈林装作难过地说，“除了名字，我什么都不记得了。”说完象征性地摸了摸眼睛，吸了下鼻子。
　　果然失忆梗就是好用，沈林说自己什么都不记得以后，没有任何人为难过他，连他没有光脑这件事都没再追究。尤里安慰了他几句，出门和医生交代了些，便请沈林等他一会，他马上回来。
　　尤里刚走，刚才的医生为沈林端来了餐点。本来还有一丝希望的沈林在看到医生端来的餐点以后彻底崩溃了。沮丧地盯着放在床上的托盘里一整块蓝色的肉，黑色的章鱼触角状不明物，沈林在被子里的手掐了下自己。真的不是他原来的世界了，他穿越了。
　　“殿下，您不喜欢这些吗？”旁边的医生看沈林哭丧的脸，小心翼翼的问。
　　“还有其他东西吗？”沈林带了些哭腔。
　　“有的，有的！您稍等！”每只雌虫都见不得雄虫掉眼泪，看到坐在床上的小雄虫快哭出来的样子，雌虫医生心里只觉得揪心。上次例会他就和院长提议过改善餐食，但是院长并未同意。
　　医生为沈林准备了雄虫特供的肉排和海鲜，专为雄虫设立的雄虫康复中心自然是配备了专业的厨师为雄虫烹饪食材，即使一年到头都没一个雄虫会亲自来康复中心治病。即使这样，医生仍觉得康复中心应该把主星评价最高的雄虫餐馆的主厨挖过来。
　　第二个托盘很快极端了上来，沈林看着突然一惊！终于有一个他认识的东西了。
　　黄色的，带着芳香味道，那是柠檬，对，就是柠檬！
　　“这个，还有吗？”沈林指着餐盘中的柠檬问。
　　“尊敬的殿下，这个……实在是太抱歉了，这真的是我们唯一的水果了。”医生说的有些勉强。
　　“你要不要试试这些呢？这些都有助于您精神力的恢复。”医生又指了指托盘中的其他东西。
　　但是看着沈林郁郁寡欢，毫无兴趣的样子，对自己说的话并没有太大反应。
　　“要不然，您试试营养液？有一种新出的味道，有些雄虫比较喜欢。”医生的语速很快，生怕哪里怠慢了沈林。
　　“啊，等等，你说什么？”沈林确定自己听到了熟悉的两个字。
　　“有一种新出的……”
　　“不是，你说的上一句，水果！”
　　作者有话说：
　　文章内容没变 重新整理章节


第12章 
　　尤里的办事效率很快，等沈林尝了一小管营养液，又找医生要了几杯凉水，在医生的震惊下把切了片柠檬放进了凉水里分给他，尤里就回来了，还带了大大小小一堆东西。
　　“沈殿下，这是为您新配置的光脑，我们在主脑里找不到您的信息，只好帮您重新补办了新的账户，如果您能记起来以前使用的账户，我们再帮您修改。”
　　“还有这些，今天有些晚了，实在是太不好意思了。今天能拿到的东西不是很多，这只是暂时为您申请到的一些补贴，也请您看一下。我向您保证，明天还会有更多的东西。”
　　“这里还有一些，我帮您放在床头了，是一些基本的资料，您看一下。是专门针对在进化中失忆的雄虫而编写的，里面的内容写的很详细，能麻烦您先自己看一下吗，还有什么不明白的地方随时都可以问我的。如果您觉得麻烦，明天我再来的时候我亲自和您解释。”
　　“光脑在这里，主脑为雄虫定制的最新版，不知道您喜欢什么颜色和花纹的表带，请原谅我擅作主张为您挑选了30条。麻烦您把手放在光脑上做一下生物识别验证就好，放在光脑上就行，不会有一点感觉，这个我向您保证。”
　　“你看，识别完了，一点都没感觉对不对。我稍微教您一下光脑的用法，很简单的。”
　　“还有，不好意思，事情有点多。这些是在您被发现时找到的，这个箱子是您的东西吗？我们找到以后并没有打开，这个也麻烦您检查下，还有当时您身上的衣物，也全都在这里。”
　　零零碎碎忙完，送走尤里以后，沈林看着窗外慢慢变黑，一头倒在了床上。
　　自己穿越了，自己真的穿越了，一个不属于他认知里的任何一个世界，一个未知的世界。
　　清晨的阳光透过薄薄的云层，一小缕透过未拉严的窗帘射进房间，沈林揉揉眼睛，他一夜未眠。花了一夜时间，沈林看完了尤里带来的全部资料，这是一个颠覆他认知的世界。
　　看完虫族世界的基本资料以后，沈林一片空白。简单地说，如果对应原来世界的男女，虫族世界存在着三种类似于性别设定，雄虫、雌虫、亚雌，分别占虫族世界总虫口比例的1:50:30，看到这个百分比的沈林直接呛了口水。畸形的社会比例导致的结果就是，雄虫的地位意想不到的高。
　　在沈林看来，虫族社会里的雌虫和亚雌负责全部的社会劳动，像是尤里就是亚雌，昨天给他送饭的医生是雌虫。而他自己是一只雄虫，雄虫什么都不用做，每天吃喝玩乐还能获得高额的补贴。雌虫对雄虫趋之若鹜，而雄虫……
　　沈林作为一个理科生，无法准确形容虫族社会的那些雄虫。用光脑看完星网上雄虫的事迹，沈林只想到了前些年自己看过的一部电影，里面的杀/手按照天主教的七罪宗杀/人，依此找齐了拥有傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、色/欲和暴食这几项罪状的人。
　　沈林记得电影有条点评的内容是，这个杀/手能找到这么多奇葩也是不容易的。现在回想起来，沈林不由地想，如果放在虫族，那个杀/手应该杀一个人就完事了，哦，不对，一只虫子。
　　大概了解完虫族的世界，沈林更感兴趣的还是尤里说的补贴，慢慢看完关于补贴部分的资料，沈林感觉，这个虫族世界，好像也不错啊。沈林现在手上拿到的主脑和雄虫保护协会为他提供的补贴已经很多了，至少沈林自己这是么认为的。
　　每个月主脑会根据他A级的精神力给予补贴，虫族的物价和原先的世界并没有什么差别，等沈林输完补贴后面的一大串0以后，差点激动的欢呼起来。
　　一年一个小目标。
　　尤里临近中午时又为沈林带来了一批新的资料。每个月的小目标补贴只是很小的一部分，剩下的还包括一次性的天价星币补贴，前20年的累计小目标补贴，主星的居住权、房产，雄虫定制悬浮车、星舰，甚至还有一架机甲以及5个星球。看完以后，上辈子的普通人沈林表示，啊！我愿意死在虫族的大地上。
　　果然，金钱能收买一切，不就是和虫子一起生活吗？没什么大问题！
　　沈林一直以来认为自己并不排斥“人外”的设定。
　　当自己很小的时候看白蛇传还觉得许仙是个渣男，有白娘子那么人美心善的媳妇，结果只因为喝了雄黄酒露出了白蛇真身，许仙竟然直接吓死过去！昨天还叫人家小甜甜，今天就翻脸不认人，渣男！
　　结果现在轮到自己了。
　　一想到天天围着自己的这些人均身高2米、八块腹肌、肩宽腰细，一个个顶着张罗马雕塑脸对你嘘寒问暖，想方设法投怀送抱，绞尽脑汁博你一笑的帅哥，在不小心吃了硼酸土豆泥以后变成一只只2米高、黢黑油亮、还有长须须、能骑着走的蟑螂。沈林一下子表示自己太理解许仙了，草蟒英雄太不容易了。
　　至此往后，沈林看到周围修长的腿就想到黑寡妇蜘蛛的八条长满绒毛的黑腿，忽闪忽闪的大眼睛想到绿油油的蜻蜓，胖一点的想到绿毛虫……
　　在沈林的无限脑补下，他觉得自己没办法在这个世界待下去了。


第13章 
　　一从康复中心出来，沈林就在考虑自己要去哪。他虽然不害怕虫子，但是他无法接受和虫子生活在一起。什么？你说我自己也是虫子？不不不，我是人，我是碳基生物。
　　让沈林坚定决心的事情还是他来到这个世界半年以后，主星举办的骨翼选美大赛。在虫族世界的这半年，被认为是雄虫的沈林与雄虫一样并没有骨翼，不过他对雌虫平时收在身体后侧的骨翼并非没有概念，虽然在主星的雌虫也被禁止打开骨翼，但是在沈林的概念里骨翼应该就是类似于翅膀的东西。
　　可是当选美大赛宣传海报、新闻到处都是，沈林才发现自己对骨翼这个东西想的太简单了。
　　那不是翅膀，那是凶器。妈妈，救命，这个世界太可怕了。
　　生在红旗下长在红旗下的沈林对武器的概念一般停留在家里的菜刀上，只有在影视剧里才能出现的木/仓什么的离他太遥远了，曾经家里人买了吧专门砍骨头的剁刀就让沈林研究了好久，还开玩笑说如果丧尸来了记得把这把刀拿上。
　　而现在，沈林看着本该出现在科幻片，由白色、红色、黑色骨头支撑，布满骨刺、倒刺、倒钩，有些还往外渗着绿色粘液，舒展开近5米长的“翅膀”。
　　这不是阳间该看的东西。
　　第二天一早，沈林前往了Q666星球。如果可以他愿意连夜扛着星舰跑。
　　没有虫的星球，真好。
　　Q666星球是主脑给沈林的5个星球之一，原先的标号是Q996星球。沈林觉得不吉利。亿万富翁工作到下午2点就是勤政了，怎么还能996呢？所以他问尤里星球的编号能不能修改时，他想了一下，虽然没有先例，但是沈林可以试一下。
　　Q996是一颗荒星，被补贴给沈林之前一直属于主脑，虽然设有每个星球标配的类似于星际快递站、星舰停机坪，一些最基本的生活设施，其他地区都未经过任何开发。
　　尤里和他说这种星球是主脑专门为每一位成年以后的雄虫准备的礼物，只有在征得雄虫本虫同意以后，才会开放移民。只要雄虫不愿意，这颗星球就不会有任何虫过去居住。同时关于这颗星球的信息也是保密的，主脑只会记录他的发现时间，后续雄虫的一切操作，都无法被搜索到。
　　一个属于自己的星球，一个只有自己的星球，沈林表示很满意。
　　前往Q666星球的路上，沈林便拜托尤里帮忙找一个施工队在星球上建一栋房子解决温饱问题，本来以为会很久，但是沈林到底低估了虫族的科技。
　　沈林的星舰还在航行中，尤里就给沈林转发了完工的视频，视频里感叹他的运气实在是太好了，星球上有一整套配套的设施，包括医院、学校、商场、住宅区等等，基本算是一颗开发完全的星球，只是主脑不知为何搁置了后续的移民工作。而且就连提供给沈林的专属住房与沈林所要求的也相差无几，简单的装修以后，就可以直接入住。
　　最重要的是，这颗星球的位置太好了。沈林对虫族的版图没有概念，在尤里反复解释以后才明白。Q星系的星球大多属于私虫拥有，主星位于Q991星球，距离沈林的Q666星球航程不过1小时。只要沈林愿意，他通过主星虫洞到达Q666星球只需要不到3小时。
　　尤里认为，这颗完美的星球如果沈林愿意开放移民，立刻就会涌入大量的虫族，沈林可只靠税收都能狠狠赚一笔。
　　“殿下，您真的不考虑纳一只雌虫或者亚雌吗？”在通讯的最后，尤里小心翼翼的问到。
　　尤里从学校毕业以后就直接进了主星的雄虫保护协会工作，因为长相斯文秀气，一直备受雄虫的好评。在别的雌虫看来，在雄虫保护协会工作就是一种享受，不仅可以接触到一批身居高位的雄虫，还可以每天和一些普通雄虫打交道，是最快的一种接近雄虫的方法。
　　年轻时的尤里也是抱着这种想法，过五关斩六将，一路通过了十多场考试才获得了现在的工作。进来才发现像他这样的没背景的雌虫所能接触的都是一些自大且暴躁的雄虫，帮他们解决的问题都是些鸡毛蒜皮的小事。有时仅仅是到达的时间晚了一点点，就被他们拿鞭子在身上胡乱的抽，在最开始工作时，尤里每次见完雄虫身上都带着伤。
　　处理沈林的事件，与沈林相识算是一个巧合。


第14章 
　　当天雄虫保护协会收到了雄虫康复中心的通知，雄虫在受伤是时脾气比平时更加暴躁，一般这种雄虫受伤的事情并没有虫愿意去处理，领导反手就把事故单丢给了他。尤里处理这种事故算是轻车熟路，在进医院病房前早就做好了挨打的准备。只是没想到一进门，直接对上了沈林那双有些迷茫的眼睛。
　　在尤里看来，沈林应该是整个虫族最好的雄虫了，没有之一。谦逊有礼、高贵优雅，他经常会想起见到沈林的第一眼，许是刚刚二次分化完，当时的沈林脸上还有些类似幼崽的胖，浓浓的眉毛下面一双大眼睛，碎碎的刘海盖下来，衬托着皮肤更加白皙。
　　他还会更好看的，尤里想。二次分化之后的雄虫的样貌会渐渐变得成熟，略带幼崽气息的眉眼会变得像其他雄虫那般桀骜，鼻梁也会更加高挺，削薄轻抿的唇，脸颊的轮廓也会更加棱角分明。
　　只是沈林从雄虫康复中心离开后并未与尤里做过多联系，只是偶尔问过几个问题，尤里知道沈林的记忆一直没有恢复，雄虫保护协会认为沈林是一只自小就被抛弃的雄虫，尤里并不希望沈林能想起过去的事情。
　　雄虫在18到30岁之间会进行二次分化，没有准确的时间点，每只都不一样。分化时会出现各种极其危险问题，主脑要求每只雄虫在这段时间里，外出必须有两只雌虫陪伴，以确保在雄虫分化出现危险时能第一时间获得帮助。
　　但是沈林没有，他是被两只路过的雌虫在中心公园里发现的。雄虫保护协会和主脑查询了周边所有的监控，都没有发现沈林的身影，沈林就像是一个幽灵，突然出现在公园的躺椅上
　　这些尤里委婉地问过他，但是沈林都只是摇摇头，他不记得了。一个从未被登记的雄虫突然出现，直到二次分化才被发现，这是主脑的失职，也是虫族每一只雌虫的失职。
　　唯一让尤里感到欣慰的就是，沈林的身体上并没有任何伤痕，精神力也没有受到影响，还是雄虫少有的A等级精神力。
　　多数雄虫的精神力与长相相关，但是沈林的长相在雄虫中并不突出，还略带些幼崽的气息，但是尤里依然觉得沈林是整个虫族最好看的雄虫，他让尤里想到了一个古老的词汇，温润如玉。
　　当两只路过的雌虫发现瘫倒在公园躺椅上的沈林以后，立刻拨打了雄虫保护中心和雄虫康复中心的通讯。雄虫受伤是一级警报，一只在分化期内未有雌虫陪伴的雄虫更是一场灾难事故。
　　虽然在场的两只雌虫均表示并不认识沈林，也并不知道沈林处于分化期，但是雄虫保护中心依然认为那两只雌虫违反了主脑的法规。最后雄虫保护中心判定剥夺两只雌虫的个虫财产，并且流放垃圾星，因为雄虫处于分化期时，雌虫并未给予照顾。
　　两只雌虫的朋友曾经托虫找尤里，希望尤里可以帮忙联系沈林。他们只希望沈林可以看在两只雌虫为他拨打了急救通讯的情面上，出具一份谅解书，让雄虫保护协会稍微从轻处罚，当然他们愿意付出不菲的报酬。
　　尤里本不想麻烦沈林，他接触过几只分化期失忆的雄虫，刚恢复意识时都是算彬彬有礼，一旦先前的记忆完全恢复，雄虫永远都是骄傲、自大的。想求得雄虫的谅解？怎能可能。
　　不知道是自己禁不住朋友的再三恳求，还是自己内心想和沈林联系的悸动，带着些许恐惧，尤里最后还是拨通了通讯。不就是被骂一顿，没关系的。
　　沈林接听了尤里的通讯，认真听尤里讲完了整件事情。
　　短暂的沉默过后，并没有尤里预想的狂风暴雨，沈林只是淡淡地说，可以帮他申请再次召开听证会吗？他想亲自向雄虫保护协会和主脑说明，自己分化中出现的危险与两只雌虫无关，他俩尽了最大努力帮助他。
　　有雄虫会亲自前往听证会？没听说过。
　　有雄虫会亲自证明雌虫的清白？好像有吧，真的有吗？
　　沈林在新召开的听证会上表示，虽然现在自己还未回复全部的记忆，但可以肯定的是自己在分化出现的问题完全由他自己造成，与路过的两只雌虫无关。并且强硬地表示，如果非要维持原先的判决，那沈林自己也收拾收拾东西和他俩一起去垃圾星。最后雄虫保护协会只好撤销对两只雌虫的所有判决。
　　主脑一向严格保密雄虫的各种资料，特别是高等级的雄虫，这场听证会除了当事虫并没有其他虫知道，两只雌虫想通过尤里对沈林表示感谢，沈林也拜托尤里拒绝了。
　　后来尤里问沈林，为什么要这么做，沈林只是回答雄虫不都是这样，狂妄自大，我怎么能承认我在分化时出了问题！那你恢复以前的记忆了？没有，啥都想不起来了。


第15章 
　　此时的Q666星球上，沈林的光脑收到了一条来自主脑的申请信息。
　　联邦主脑温馨提示：尊敬的沈林殿下，来自M星系1112星球的雌虫修 ，希望成为您的第1位雌奴，请问殿下是否同意他的申请。
　　殿下若不予理会，根据Q星系法规第573条下属第3975款，从您收到申请后72小时将自动默认为 同意 。
　　信息最后的附件里是关于修的简历。
　　虫族的历史上一直都没有法规规定任何一只虫族到多少岁时必须结婚，无论雌虫、雄虫还是亚雌，如果想一辈子不结婚，主脑都尊重他的意见。
　　这一点是沈林意料之外的。
　　在原先世界的沈林因为社恐，连恋爱都没谈过，从小到大连和女生说话的次数都数的过来。来到虫族世界以后，本以为作为珍惜的雄虫肯定会被强制婚配，但是光脑和星网都没有关于虫族必须结婚生虫的信息和新闻。
　　一想到不用和长须须的黝黑大蟑螂睡一张床，沈林瞬间觉得，太好了，我能在这个世界苟下去了。
　　除了无法接受虫子睡在身边之外，沈林是个直男，笔直的那种。即使来到虫族世界以后，理智告诉他周围比他还高，男模身材的人类外形是雌性，是妹子，但自己依然无法接受某一天他会娶一个比他还高大、壮实的“妻子”。
　　所以，在尤里多次询问他是否准备娶一只雌虫或者亚雌时，他毫不犹豫地表示，不可能，那是万万不可能的，这辈子都不可能的。
　　现在看到主脑的申请信息时，沈林愣了一下，他并不认识这只叫修的雌虫，也更不知道什么M1112星球。
　　这只虫是什么鬼？沈林仔细回忆了下，自己来这个世界半年唯一打过交道的虫就是尤里了。
　　原身的朋友？
　　不可能，沈林否定了这个想法，他对自己的身体还是极为熟悉的，这就是他自己的身体，他不是仙侠剧里的夺舍，自己是凭空出现在这个世界上的。
　　所以他并不认识这只虫子。
　　沈林一边想着，一边点开了附件的简历。
　　映入眼帘的首先是一张照片，应该是那只叫修的雌虫。
　　从欣赏的角度来说，沈林认为这是一只很好看的雌虫，虽然他其实并未细看过很多雌虫，但是如果把这张照片放在原来的世界，绝对是迷倒万千少女的水准。
　　沈林并未过多留意照片，修的简历很简单，几次军功、几次晋升，最后到少尉军衔，他还有一只10岁大的雌虫幼崽。
　　以及一个由M星系主星雄虫保护协会和主脑发布的判决。
　　修于虫历73051年，残忍虐杀了一只雄虫。
　　呲溜，沈林吸了下鼻子，这么刺激的吗？
　　沈林想起了上次雄虫保护协会对帮助自己的两只雌虫的审判。那次与主星的雄虫保护协会的听证官打交道时，他就觉得他们的脑回路不太正常，在沈林的看来不是正常的人类思维。
　　不过，这也不能怪他们，他们是虫子。
　　沈林快速登录了星网，虐杀雄虫在虫族属于最严重的罪名，虽然主脑的程序会自动向大众屏蔽这些信息和关键词，以避免其他虫族模仿犯罪，但是网上应该会有一些关于这件事的消息。
　　一连搜索了很多个关键词，沈林终于在贴吧找的一个关于这件事的帖子，事情发生已经有一段时间了，帖子里有些信息已经被主脑删除。
　　帖子本身被删的七零八落，还好有些网友提前截了图，沈林断断续续看了好久，才弄清楚事情的前因后果。
　　“这也太无语了！”
　　沈林看完以后用自己的星网账号在帖子里新盖了一楼。最新的消息距沈林刚才新盖的那一楼时隔了好几天。
　　星网的信息就是这样，一件事情突然被关注，热度升高，所有虫都在讨论这件事，过几天星网又产生新的话题，原先的事情被虫忘记，最终没有结果。没有记忆的互联网，这点和人类倒是很像。
　　weibo wanxiazengyueliang 郑丽　　事情过去将近一周了，沈林有些担心这只无辜的倒霉虫，不过他能给自己发申请，现在的状况应该不会太差。
　　可是一只被判死刑的虫，为什么会给自己发结婚申请？沈林有些不解。
　　但是很快沈林就在星网上搜到了答案。
　　雌虫和雄虫结婚以后，除了雌君之外，雌侍和雌奴都是雄虫的私有财产，任何法规、任何虫无法侵犯雄虫的私有财产。
　　沈林若是同意修的申请，修就是沈林的私有财产。
　　主脑和雄虫保护协会无法侵犯雄虫的私有财产，他们没有资格处罚这只雌虫。
　　还真是一个好办法，沈林笑了笑，毫不犹豫地在申请上选择了同意。


第16章 
　　“你好，我是沈林，请问怎么称呼？”
　　简和赫尔拿着修的光脑，呆滞地看着上面接连弹出的三条信息。现在距离修的申请发出只有几个小时。
　　第一条是主脑回复的关于沈林同意修成为自己雌奴的信息。
　　第二条是沈林添加修光脑好友的提示信息。
　　第三条是沈林发送给修的信息。
　　“这只虫是活的，简，他……他同意了！他自己同意了！”赫尔的声音有些激动，只要这只雄虫同意，修就有救了。而且他不仅同意了，还主动和修打了招呼，看起来像是一只比较好相处的虫。
　　看着刚发完的信息，沈林有点懊恼，想着怎么可以撤回。但是哪有第一次聊天的第一句话就撤回，貌似有些不太礼貌。沈林挠挠头，自己怎么会问出怎么称呼这种话，明明自己知道对方的姓名了。这就像是你坐着出租车，问司机，师傅你是做什么工作的？
　　在沈林看来很多虫族起名字实在太随意了。大多数雌虫的名字只有一个没有姓氏的单字，但是很多雄虫的名字一口气都读不完。虽然资料上说只有拥有几百只虫的大规模家族才会在意自己的姓氏，普通虫并不在意。雌虫没有继承雄父姓氏的权利，拥有姓氏的待遇只属于雄虫。
　　正当沈林纠结的时候，手上的光脑亮了，提示他有新的信息。
　　“沈林殿下日安，真的很感激您通过修的申请，只是修现在并不方便和您通话。我是修的上司，您可以称呼我简，想冒昧地问一下，您希望从修这里获得多少财产？”
　　简和赫尔犹豫了很久，最终还是发送了这条信息。
　　“你好简，修现在的情况很糟糕吗？我看了网上的信息，不认为修需要为那件事情负责，不必担心，我会尽快赶过去的。”
　　什么？他会亲自过？这只雄虫说他会亲自过来？
　　对面真的是一只雄虫吗？雄虫会用这种语气说话？
　　不可能不可能，简和赫尔对视一眼，都从对方眼里看到了疑惑。突然间两虫都觉得事情超出了他们的预计，这是一只什么样的雄虫？他们真的找来了一只雄虫？
　　或者说，对面是一只真的雄虫？
　　还没等简和赫尔想到该如何回复沈林，沈林的信息就又蹦了出来。
　　“可以把你们的地址发给我吗？还是我直接定位第三十一军团驻地。”
　　“这是M1112星的坐标和三十一军团驻地的地址，沈林殿下，您不用专程过来的。”
　　“没事，我最近正好没什么事。”
　　“沈林殿下，还是想冒昧的问一下您，您希望能获得修的多少财产，您知道的那份判决里并没有给修留下额外的财产。”
　　“等我到了再说吧。”
　　沈林放下光脑，喘了口气，有些强制的结束了对话。
　　很多时候他有些受不了这些虫子，他能理解雌虫对于雄虫的崇拜、尊敬，也明白虫族世界里雌虫和雄虫的不平等，但是作为一个在现代社会生活了20多年的他而言，雄虫的特权给他带来的更多是压力。
　　在主星时，他曾经自己去过商场。虽然沈林对于光脑和星网的操作上手很快，日常物品也都是从星网下单快递到家里，但是还是在好奇心的趋势下，准备仔细逛一逛这个世界。
　　想法很丰满，现实很骨感。沈林刚驾驶悬浮车摇摇晃晃地停在商场停车场，一打开车门，立刻涌上来一大群统一穿着者商场制服的雌虫，一只只虫鞠躬哈腰，他听了好久才明白。
　　原来雄虫日常出行至少需要2名雌虫陪伴，如果是逛商场，需要提前通知商场，做好安保措施，再清空一部分顾客。沈林并没有提前通知商场，所以商场在看见雄虫专属的悬浮车时才发觉，有雄虫来了！
　　虽说紧急清空了一部分顾客，但是安排安保和危险排查都还需要一段时间，刚才那帮虫在和他商量，问沈林愿不愿意去雄虫专用贵宾室里稍等一小会。
　　沈林没有拒绝，只是有些懊恼自己在出门时还是忽略了一些基本的常识，尤里最初给他的小册子里肯定有一些内容遗漏了，他这么安慰自己。
　　懊恼只持续了一小会，转而沈林就开始感到有些恐慌。
　　30多只雌虫簇拥着他前往贵宾室，一路上不断有虫和他搭讪，身穿制服的虫也把各种餐点端给他。沈林开始还认真听他们在说什么，后来只好越走越快，到最后憋着一口气，几乎一路小跑地逃进了贵宾室。
　　刚进去还没等穿着制服带着白手套的雌虫介绍完贵宾室内的设施，沈林就和身边最近的一只虫说，我想自己待着。没等贵宾室里招待的雌虫把门关严，沈林长舒一口气瘫在了沙发上，太难了，我太难了。
　　沈林觉得自己的脸应该是都红了，他受不了这么多虫像追星一般跟着他走。他本来想自己一只虫慢悠悠逛逛商场，选选东西，随便吃点什么，再结账回家。
　　我轻轻地来，正如我轻轻地走。
　　在卫生间的沈林本以为自己一定会满脸通红，一张脸又红又热，但当他看见镜子中的自己时，才发现其实并没有。整张脸依旧是白皙的，没有任何改变。
　　沈林突然笑了下，这样挺好的，至少自己可以装一装样子。
　　后来沈林问了尤里也查了星网上的资料，雄虫日常外出均需要至少2只雌虫陪同，倘若是出远门，则需要4只雌虫陪同，如果有需要还可以向主脑和雄虫保护协会提出护送申请。但是如果雄虫坚持一只虫外出，也是没有问题的，毕竟一切都以雄虫的意志为主。


第17章 
　　尤里无数次劝过沈林纳两只雌虫，哪怕只是雌奴也好。雌虫可以照顾雄虫的日常生活，基本上每一种雌虫在学生时期都会选修厨艺和生活课程，以便于为雄虫提供更优质的照顾。
　　而且尤里认为，虽然雌虫都对雄虫保持着敬畏之心，但是难免有些雌虫以下犯上，有几只雌虫可以贴身保护雄虫是最安全的方法。
　　不过沈林都一一拒绝了，沈林出生在单亲家庭，父亲在沈林很早之前就抛弃了他和母亲，他从小算是被母亲和外婆拉扯大的。他的外公也去得早，等到沈林年长一些，总是觉得自己身为家里唯一的男人，有必要照顾两位女人，更何况还是自己的母亲和外婆。
　　所以沈林从很小的时候就承担了家里的大部分家务，更别提像是日常修理一类的体力活他自己过日子完全没问题。
　　最让沈林哭笑不得的是，从雄虫康复中心出来才发现，这个世界的食物并不像康复中心里的那些那么诡异，肉类也还算和原先的世界差不多，他尝试了很多以后觉得自己复刻出原先的家常菜应该是没问题的。至于蔬菜水果虽然昂贵，但是以他现在的余额完全可以承担。
　　说到余额，沈林最初几乎每天都会打开光脑，一个个数自己账户里的余额的数字，对沈林这种靠着助学金完成学业的穷学生来说，这简直是一笔天文数字的财富。尽管虫族每只虫的寿命都可达300年，他仍坚信自己200年以后估计连一年的补贴都花不完。
　　可是大多数雄虫并不这么想，星网上常年霸占热搜榜的一条关键词就是“雄虫要求福利”。作为一个曾经的穷人，虽然沈林做不出在有钱以后买一个金锄头这种事，但是仍然对很多雄虫能每个月把那么一大笔补贴花完表示疑惑。
　　几万的奢侈品、几十万浮夸的珠宝、上百万夸张的悬浮车、上千万的豪宅、以亿为单位华而不实的星舰、动不动几百亿起的定制机甲等等，都是雄虫喜爱的。
　　沈林看完以后，默默地给自己从星网又下了几单蔬菜水果，多吃蔬菜水果，身体好。
　　结束了和简的对话以后，沈林按照他给的坐标查了下路线。从Q666出发前往主星Q991，通过主星虫洞前往M星系主星M1101虫族科技对于虫洞的控制和制造已经如火纯青，通过主脑控制的虫洞隧道进入虫洞，再选择正确的出口出来的难度类似于原来世界的里通过etc上下高速路。
　　沈林在之前准备从主星前往Q666星球时就考虑过是否要尝试一下，但是终究还是因为害怕放弃了。毕竟需要等星球上的工程完工，当时他这么安慰自己。
　　匆忙收拾完必备的生活物品，沈林在星网上下单了一些旅途中需要的零碎和食物。虫族的网购异常发达，在主星时基本上可以达到下单以后2小时之内送达，像是在Q666这种荒无虫烟的星球，网购的快递包裹送达也能保持在12个小时之内。
　　对于一个喜欢宅在家里的社恐来说，这是梦寐以求的生活了。
　　除了一些旅途上的必需品，沈林还下单了些类似于礼物的东西。虽然和M1112星球上的两只虫没有联系，但是第一次见面空着手总归是不礼貌的。
　　在回复完简他会过去以后，沈林总是想起之前陪家里兄弟上门提亲的场面。
　　既然是提亲，不带些东西总是不好的。
　　沈林从来没想过送女生什么礼物，也不知道现在在虫族第一次见面应该送雌虫什么价位的礼物合适。
　　幸好购物平台上关于礼物的选择很多，还贴心的准备了很多提示关键词，沈林自然地选择了军雌、第一次见面、关系不熟等关键词，还筛选了价格以后，第一个商品就是一把唐刀。
　　虽然在购物网站上它的名称叫复古刀，但是沈林还是一眼就认出来那是一把唐刀。唐刀的价格是以前的沈林不敢想的，而现在沈林完全有能力拥有一把。
　　毫不犹豫，沈林下单了三把。
　　又随便买了些雌虫喜欢的小型电子产品和小饰品以后，满足自己购物欲的沈林才关掉光脑，关灯睡觉。
　　沈林的旅程一路都很顺利，本来还让他有些忐忑的虫洞也有惊无险。
　　主脑为沈林提供的星舰型号很高，基本快达到主力军团星舰的配置。除了远高于民用星舰的武器配置之外，空间也比一般星舰宽敞很多。甚至在底舱还能正好停放下为他补贴的那辆悬浮车。星舰上吃喝玩乐的设施也是一应俱全，这让前往M星系的旅程并不漫长。
　　整个差不多7天的行程里，有将近6天都是从M主星到M1112星球。将星舰设定好自动驾驶模式以后，闲着没事的沈林就开始恶补了M1112星球和第三十一军团的功课。
　　准确地说第三十一军团是一支后勤补给部队，不过沈林看来更像是一支边境治安队。M1112星球是最邻近虫族西北边界战区的一颗星球，若是再往西北就是现在依然交战中的喀斯防线战区。
　　所以M1112星球既是正在作战的虫族精锐第七军团后方驻地，也是负责战区作后勤的第三十一军团和其他后勤军团驻地。只不过根据星网上的消息，两个军团的待遇和口碑相差很多。
　　让沈林最感兴趣的还是喀斯防线。一直身处和平年代的他从未经历过战争，即便是主脑的提示和星网的新闻都显示，M1112星球是一个无风险星球，沈林还是感到很兴奋，这是他离战争最近的一次。
　　虫族天性残暴、好战，无时无刻都在向外扩/张。现在版图的东南西北四个方向几乎都是战区。虫族崇拜战争英雄，主星最繁华街道上张贴的海报，电子屏幕里滚动播放的全是主力军团的战斗英雄。什么主星之盾、联邦之鹰、光之神翼、东部战神……每次沈林看到这些热血中二的名字都想笑。
　　第七军团那个好像叫什么西北征服者，沈林又有些忍不住笑了。


第18章 
　　“你好，我在第三十一军团驻地门口，你方便出来一下吗？这边的雌虫有点多。”发完信息，沈林有些无奈地看着悬浮车外面来来往往，时不时对着车窗展示自己魅力的雌虫们。
　　自己大意了，沈林想。
　　其实也怨不得他。大多数雄虫都生活在联邦主星，再不济也是星系的主星，像M1112这样的偏远星球，很多雌虫一辈子都没见过一只雄虫。
　　军团驻地里的军雌一只只更是血气方刚，今年是什么好日子，怎么会发生这么好的事，我的眼睛没花吧，天呐，那是一只雄虫！
　　我确定，一只雄虫出现在了军团门口，是的，真的是雄虫。
　　你确定吗？老子当然确定，这种事情怎么能看错，虫越来越多了，不和你说了，我一定要让他看我一眼。
　　沈林出现在军团驻地的门口引起了不小的轰动，等到简赶过去才发现，自己根本无法走到沈林的悬浮车旁边去，太多虫了。
　　沈林等了好一会，才收到一条光脑的信息，先是一大段抱歉的话，然后告诉沈林，麻烦他把悬浮车开到市区的一个酒店，简在那里等他。看着悬浮车窗外乌央央，不断密集虫群，沈林无奈地再次启动悬浮车。
　　到达酒店已临近夜晚，还没等沈林停稳悬浮车，简和穿着礼服的迎宾就已经恭候多时了。
　　“你好，你应该就是简了吧。”沈林下车，冲着帮自己开门的雌虫问到。
　　简在和沈林发信息之后就一路飞车过来，赶在沈林停车前把自己凌乱的服装整理好，在酒店迎宾鄙视的神情里站在了他旁边，当沈林的悬浮车熄火以后他抢先拉开了车门。
　　“您，您，您只有一位吗？您竟然单独前来！”旁边迎宾的虫有些紧张地问。“啊，殿下，请……请您原谅我的鲁莽，我只是有些担心您的安全。”沈林冲那只手忙脚乱的雌虫摆摆手，表示自己不在意。
　　“我比较喜欢安静，一直出行都是这样。”沈林笑着向两只虫解释。
　　对不熟悉的人沈林一直有些拘谨，何况是不熟悉的虫。他再三表示对简的疏忽并不在意，并委婉的拒绝了简的约饭邀请以后，拿着提前办理好的房卡逃进了电梯。
　　“沈林殿下，您真是太仁慈了，请允许我向你表达我由衷的感谢。”简目送沈林进了酒店电梯后还在外面不断地和沈林说这话。
　　修的听证会安排在第二天，从M星系主星前往M1112星球时，沈林就拜托简和M星系雄虫协会那边确认了时间，虽然听证员和简都不止一次的和他说，雄虫要以身体为主，都希望沈林休息几日后再举行听证会，但都被沈林拒绝了。
　　想到有一只无辜的虫在受苦，沈林总觉得自己需要做点什么。
　　听证会上是沈林第一次看见修的真虫。
　　修低着头，在沈林的角度看不清面容，只能隐约看到他有些宽大的衬衣和不合体的裤子。
　　“咳咳。”沈林装模作样的低声咳嗽了两声。
　　“尊敬的沈林殿下，日安。对您的远道而来，我们表示非常的歉意。”听证员装模作样的表示了下歉意。“这么一件小事是不需要您专程前来的。只是我们有几个小小的问题想问您，您……”
　　“滚蛋，你们的做法太粗鲁了！混蛋。”沈林的声音充满了怒气，他坐在陪审席特设的位置上，前面的桌子上摆满了餐点和饮料。
　　沈林看都没看，就把脚翘到了座椅前的桌子上。哗啦，桌上几个装满点心和餐点的盘子被推倒一边，险些掉在地上。
　　完美，气氛烘托到了，沈林有点得意。
　　在场的虫并不是被沈林的话语吓了一跳，而是被他突然外放的精神力压制住了，直到沈林慢悠悠地理了理正装，准备开口说第二句话，有些有些胆小和精神力等级低的虫依然在后排慢慢发抖。
　　沈林的外貌很有欺骗性，在刚进听证会现场时，大多虫都认为这可能是一只好脾气的软萌雄虫。这种雄虫一般都在大家族里被娇养着，等着和有地位的雌虫联姻，向来是不会有很高的精神力等级的。
　　再加上在场的虫都不敢相信，他竟然是修的雄主！太不可思议了，修一定是用了什么手段欺骗了这只可怜的小雄虫。
　　可怜的小雄虫还被蒙在鼓里，不知道他身边的雌虫是一只如何残忍的暴徒，竟然还为他千里迢迢赶来，一路上忍受了星际旅行的痛苦，真是太可怜了。
　　沈林不知道也并不想关心在场的虫是怎么想自己的。刚进门时看到那么多虫在场，他脚下就踉跄了好几下，直到走到座位上他才有机会揉了揉发软的腿。
　　完美的开场过后，巨幕拉开，沈林准备开始他的表演。
　　“我认为，我的雌奴无罪。”看着微微张口的评审员，沈林并没有给他说话的机会。
　　雄虫委员会的听证会类似于法庭，有评审组，评审员和雄虫组成的类似陪审团性质的评审委员，这些沈林在处理帮助他的两只雌虫的评审时研究过。
　　沈林不紧不慢地说：“上一次的听证会评审太糟糕了，这次我只想问几个小问题。”
　　“你们凭什么确定，是修杀了他？”沈林轻蔑地瞪着评审组。
　　“殿下，这个，根据视频记录，以及雄虫身上的伤口来源于修的配木/仓。”一名雌虫说完还播放了照片和视频。
　　“在场有没有医生？我想问问看雄虫被打中左腹部是否会致命，会不会立即丧命？”沈林之前有让简帮忙在军团里找一些证虫，很快就有医生回应沈林，如果救治及时且得当，并不会致命。
　　沈林接着那位医生的话说；“是啊，所以那个倒霉的家伙死于救治不及时啊！”


第19章 
　　在场的虫都有点吃惊，连回答的那位医生都瞪大了眼睛。好像是这样，但又好像有什么不对。
　　沈林继续问：“你们有没有对那个家伙的遗体行检查？”
　　“当然没有，这太不尊重雄虫了。”评审组的几位雌虫纷纷附和。
　　这正中沈林的心思，他接着说：“那位医生，你认为一只身体健康的雄虫受了这种程度的伤，如果不幸未能及时得到救治，能坚持多久？”
　　“身体健康的话，我想想，五个……大概三，四个小时是可以有的。”因为上一个问题，医生这次的回答比较保守，但是他自己话音刚落，就明白了沈林这么问的意义。
　　如果他是一只健康的雄虫，那么他不会死，他完全有能力撑到围剿结束。
　　在医生的话还没说完时，听证会内部开始有虫窃窃私语，随着医生声音的停止，会场内的声音越来越大。
　　“安静！安静！保持安静！”听证员嘶吼了两声。
　　会场内的声音慢慢停下来，沈林并未理会那些虫的讨论，只是装作漫不经心地玩弄自己手上的一个指环。
　　装，我要装下去，快了快了，沈林给自己鼓劲。
　　听证员又接连喊了两声，会场内才完全安静下来。
　　结果一静下来，沈林立刻私笑非笑地说：“要我说，那个倒霉蛋应该感谢我的雌奴彻底治好了他病痛的身体。”
　　沈林的话音刚落，就有雌虫低声笑了起来，在刚安静下来的会场里格外刺耳。
　　很快低声的笑声变成了哄堂大笑，就连个别评审组和评审委员会的雌虫都在捂着嘴笑。
　　眼见着会场有些不受控制，评审员只好又开始大吼安静。
　　沈林把腿从桌子上放下来，顺势站了起来，放了这么久，他有点酸，没觉得电影里的大佬的腿这么放着酸啊？
　　他走到刚才评审组播放的视频面前，指着在持续播放的视频，“呐，你们没听过木/仓走火这词吗？”
　　这一点其实是沈林刚看完简给他的资料的第一感觉。第三十一军团的证据资料很详细，其中就有资料验证了他的想法，修所携带的这种型号的木/仓是有走火先例的。
　　“这么明显的错误，你们看不到，眼睛不用可以送给需要的虫。”沈林抱着胳膊靠在桌子上，看着有些发抖的评审员。
　　评审员已经有些支撑不住，他不明白这只看起来乖巧的雄虫怎么能比军团的律师和指挥官还难对付。
　　“退一步说，军雌的天性是执行命令，第三十一军团指挥室发布的围剿任务里，是不是有强调击毙所有海盗？”沈林看向室内军团代表的坐席。
　　“确实如此，当日的命令就是要求我们围剿所有的海盗。”几个军雌站起来表示肯定。
　　沈林笑着说：“那个倒霉蛋不就是海盗吗？他死的不冤。”
　　“他是海盗，可是他也是雄虫啊。”评审员并不打算退让。
　　“雄虫就不是海盗了？”沈林觉得这个评审员脑子不太聪明。
　　“您再怎么解释也无法掩盖修杀了一种雄虫的事实。我们知道修是您的雌奴，属于您的私虫财产，但是虐杀雄虫这种事情，在任何星系都属于恶性犯罪事件，我们也是为了保护每一位雄虫的安全，即便是您到场，我们也无法减轻他的罪责，毕竟每一位雄虫都受虫族最高价格法规的保护。”
　　评审员有些慌乱了，连和沈林说话的敬语都忘了，话语里明显夹杂着些情绪。事情不该是这样的，他有罪！那只雌虫就应该受到审判！
　　“如果我说，雄虫不是虫呢？”沈林笑着走到评审员面前，幽幽地说。
　　沈林本来以为，在他说完前面几点时，评审员应该就能有分辨，但是明显这只雌虫想置修于死地。
　　既然这样，沈林准备让他见识下来自东方的神秘力量。


第20章 
　　沈林并不是想诡辩，这个环节并不在他的设想之内。在刚说出口的时候，他就有些后悔，这种常识性问题沈林自己说完的时候都想笑。
　　但是他现在只想戏耍一番这些雄虫委员会的评审员。
　　一群渣渣，你们对力量一无所知！
　　沈林笑着走到评审员面前，“我问你，你把我归为虫族的依据是什么？”
　　评审员一时不清楚沈林要做什么，只是张了下嘴了一下，并没说话。
　　“长相，就是外形，我们都长得差不多。”沈林本来也没指望他能回答，一边说着一边指了指周围的虫。
　　“那你判定雄虫的标准呢？你是怎么判别我是一只雄虫的呢？”沈林继续说到。
　　“外形上来说，如果按我没有骨翼，但是也有雌虫因为受伤会失去骨翼，如果按我的身形，也可以认为是发育不良的雌虫，是不是？所以你，或者说雄虫保护协会，你们怎么判断我是不是雄虫？”
　　“基因鉴定，最准确的方法。”评审中一名雌虫回答。
　　在虫族的世界，日常判断对方是雄虫、雌虫还是亚雌最简单的办法是每只雌虫都有的精神力，但是那位评审怕沈林又讲出什么石破天惊的话，只好回答了一个最不会出错的办法。
　　沈林顿了下咽了一口口水接着说：“你判定雄虫的方式是靠基因，但是判定虫族的方式是靠长相，基因与长相自然是不同的标准啊。”
　　“虫是指种族，区别于未进化的低等虫族种族和兽类种族，雄是指基因的类型，基因是什么？我在这里用一个古老的词汇——性别，种族和性别不是一个概念，不是吗？”
　　沈林在之前思考过这个问题，在原先的世界里男性女性用性别代替，那现在的雄虫、雌虫和亚雌呢？
　　最后沈林偶然在片类似于论文的文章中，作者用了性别这个词。后来沈林才知道，虫族在因而好战而不断扩/张时吸收了数以万计古老文明的文化。性别这个词就来源于一个古老的文明，虽然星网上并没有提到出处，但是沈林相信，自己总能找到那古老的蔚蓝色星球上的文明蛛丝马迹。
　　会场又开始传来窃窃私语，不过大多数虫都是低着头，沈林估计他们应该是在星网搜索性别这个词，他并未理会。
　　沈林接着说：“我解释一下雄虫这个概念，分开来说就是雄性的虫族，或者说虫族里的雄性，所以说雄性和虫族是两个不同的概念，雄性不等于虫族。”
　　自己说到这里都没有虫打断他，悬着的心稍稍放松一些，还好，那群虫子还没转过弯来。
　　“这么说吧，我和你说给你介绍一只虫，他可以是雌虫、亚雌。但是如果我和你说给你介绍了一只雄虫，却给你带来只雌虫、亚雌，你肯定会生气。所以说雄虫和虫不是一个概念，雄虫不等于虫族，雄虫不是虫。”
　　一口气讲下来，沈林有些气喘，许是说了这么久的话都没喝水，他觉得嗓子有点哑。
　　在沈林原来的世界这种玩笑也就戏耍一下幼稚园的小朋友，但凡读过几年书的听到沈林这一段话都会向他翻几个白眼，有的还能即兴背诵一遍公孙龙的“白马非马”，顺道再讲一遍形而上学。
　　沈林走到最开始座位的桌子前，拿起杯子喝了口水。
　　会场里早就从窃窃私语的议论变成了吵闹，证虫席有一排的几只虫子甚至都打了起来，类似于法警的几只雌虫正在拿着电击枪拉架。本该维持纪律的评审员早就和身旁的几只虫吵得不可开交，完全不予理会早就乱成一锅粥的现场，一时间沈林只觉得自己是整个会场里最轻松的虫了。
　　无敌就是多么寂寞啊！


第21章 
　　“殿下！殿下，按您地说法，虫有了所谓的性别就不同于虫了是吗？可是整个虫族并没有无性别的虫啊！”证虫席有只与旁边的虫争的面红耳赤的虫，正努力从另一只虫拉着他的虫身后探出来，努力站起来向沈林提问。
　　终于有只能打的虫了，沈林有些奸笑地看着他说：“这位朋友，你的想法非常好！”
　　那只被拉扯的虫听到沈林的反馈，嗖的一下窜出来，反手把身前的虫摁在前面椅背上，“所以按您地说法，有性别的虫就是不是虫了吗？”他的声音很响，周围听到的虫纷纷表示附和，同时齐刷刷地盯着沈林。
　　沈林被他们盯着的瞬间有点害怕，刚才在停下来喝水时，他感觉到自己的后背冷风阵阵，不由得感叹幸好自己为了显得正式而穿了整齐的四件套西装。背后的汗应该不会明显吧，心里安慰了自己几句话以后，沈林依然面带微笑，虽然他自己都觉得这强装的笑容有点假。
　　“咳咳，虫有了性别，所以就有了雄虫。即使虫没有任何性别，就只是虫而已，是不是也无法把他归为雄虫？”仿佛给求知的学生讲课一般，沈林的语速很慢。
　　在原来的世界，他曾经做过一段时间up主，那是他的声音就得到了很多称赞，偶尔清唱几句更是能获得不菲的打赏。而现在雄虫对雌虫天然的吸引力，每当沈林说话时，在场雌虫只感觉自己的全身都在被无形的手慢慢抚摸，不自觉地被沈林默默吸引。
　　我感觉不太对，但是又说不上来哪里不对。
　　那是雄虫，他说的什么都是对的。
　　好想成为他的他的雌奴，他太有想法了！
　　噢，一会结束我就要向他表白，他可以尽情地享用我。
　　沈林在说话时从不留意场内虫的表情，在他眼里一切都是虚无。
　　还没有虫出来反驳我，到现在一切顺利，他们都是玩偶，沈林不停地默念。
　　密密的水珠在他的发间布满，沈林甚至不敢做大幅度的动作，他怕水珠汇集的汗水从额头留下来。
　　那样太掉价了，气场一下子就没了。
　　面对坐的整整齐齐的学生，沈林继续说：“既然规定了是雄这个性别的虫，那就与虫有了区别，所谓的雄虫就是限定了性别为雄性的虫，限定了性别的虫自然是与虫有区别的，所以说雄虫不是虫。”
　　“可是虫族本就包括了雄虫，只要外形一样，不受任何性别限定的虫都是虫。”评审委员中一个声音传来。
　　“是啊，低等虫族也有雄性和雌性的分别，兽类也是有的。”
　　“殿下，虫是不受雄性限定的种族，雄性是不受虫限定的性别。您在之前把雄性和虫这两个概念结合起来相互限定，变成一个新的概念来称呼不受限定的概念，这是不合适的。”
　　孺子可教也，这位已经相当接近了，沈林感叹。
　　听证会现场已然变成了一场关于雄虫是不是虫的辩论会，没有哪只虫还在关心修到底有没有杀死那只雄虫，所有虫都在讨论雄虫到底是不是虫。
　　雄虫不是，那雌虫呢？亚雌？难道我们都不是吗？
　　“远方的那位，你的想法很有说服力。”沈林突然感觉自己化身为某国总统，在竞选演讲上哗啦啦说一大堆没用的废话，然后一帮粉丝激动地热泪盈眶直夸赞太精辟了。
　　“那位朋友，我还继续用先前的一个例子。我要给你介绍一只虫，按你的思路有雄虫就是有虫，对吗？”
　　在得到对方肯定的答复以后，沈林继续说：“但是你会认为，有雄虫就是有雌虫了吗？”对方摇头，但也愣了下，点了两下头，之后就是有些迷茫的双眼。又搞定一个，沈林暗暗捏了把汗。
　　“有一只虫区别于有一只雌虫，这本身就是把雌虫与虫区别开来对待，既然把雌虫与虫区别来对待，却反而要将雄虫和虫相等同，你们觉得合理吗？”
　　“我明白了，按您地说法，我们被称为虫族是因为外形，而雄是性别的种类，是低等虫族还是兽类并不影响雄作为性别的本质，雄虫是限定雄性这个性别的虫。”
　　“是啊，我们能被称为虫族，是因为我们的形态，从虫的形态来说，雄虫是雄性和虫的结合，所以雄虫不等于虫。”
　　“对，雄虫不是虫。虫是不限于哪种性别的虫，但是雄虫是性别是雄性的虫，所以雄虫不是虫。”
　　看见一个个都会抢答的学生，沈林慢悠悠地走到了座位上。
　　我不是针对谁，我是说在座的各位都是……
　　会场里讨论的声音在持续了好一会才渐渐平息，沈林感觉短短几分钟，估计很多虫的价值观都发生了翻天覆地的变化。他没想解释这么多，沈林现在有些懊悔，回想起来他是顺着评审员的话，接了句雄虫不是虫。所以，都是那评审员的错。
　　一直等声音慢慢停下来，负责听证会流程的评审员们都没再说话，仿佛还沉浸在自己的世界里。靠近他的一只评审组的虫推了他很久，发现他还是没反应以后，才弯着腰走到坐在评审委员会区域中心的一只雄虫身边。
　　在场的雄虫们也在激烈地讨论着，沈林在座位上小口啄着杯子里的水，要不要试着从他们下手。
　　沈林早就无法控制事态了，那就让他更乱一点吧。
　　该怎么收场他不知道。走一步算一步吧，虫生哪有那么多事事如意。


第22章 
　　“沈林殿下，我们理解您的心情，但是修确实杀害了一名雄虫。”雌虫停顿了一下，“尊敬的殿下，我们敬佩和感激您的仁慈，像您这么善良的雄主不多见。但是我们想冒昧地问一下，修是否真的是您的雌奴，据我们所知，一周前你才同意了他的申请，我们也询问了修的同事和朋友，都表示修并没有雄主。”
　　那只雌虫说的有些勉强，一边说一边抬头看沈林的反应，见他依然无动于衷地坐在椅子上玩着手指上的戒指，雌虫才继续说，“而且，修的雌子并不是您的。”
　　雄虫残暴、吝啬、自私，绝大多数都异常看中子嗣。虽然在他们看来，可以称得上子嗣的虫仅仅只限于雄虫幼崽，连与自己有血缘关系的雌子都会抛弃的雄虫会愿意花费自己的财产养育别的雄虫的雌子吗？
　　雌虫见沈林没有反应，他从座位上站起来接二连三的拿出几份资料，一边说一边朝着他走过来，“这些是修当初申请受孕的申请书，这些是雌子的资料，如果您……”
　　“混蛋，你在教我做事情？”沈林一脚踹歪了面前的桌子。
　　“殿下，沈林殿下，您先不要激动，据我们所知，今天之前您和修并未见过面……”沈林见雌虫的肩膀都在发抖，但是依然契而不舍。
　　“你在羞辱我，你这只肮脏的虫子！”沈林学着在星网上听到的雄虫骂虫的话，“你太让我作呕了，滚出去，不要让我再看到你，龌蹉的玩意。”他骂完还把手中玩弄的指环向着那只雌虫扔了过去。“把他扔出去，这只虫羞辱了我！”沈林向着墙边法警的位置喊去。
　　“殿下，尊敬的殿下，我并没有……我只是……”
　　“闭嘴，杂种！你竟然质疑我，难道在你眼里我们高贵的雄虫就只想着交配吗？”
　　沈林想到了会有雌虫问他和修的关系，不过好在主脑对雄虫的最高保密级别，即使是雄虫保护委员会也无法知道他是一只出现在这个世界不到一年的雄虫。
　　只要他不说，所有虫都会认为他是一只在这个世界生活了将近24年的虫。
　　“网恋你懂不懂，你懂不懂灵魂伴侣的意思，你这只猥琐的败类。”除了主脑、简和赫尔，没虫知道他与修之间到底有没有过交流。
　　“为什么要见面，见面做什么？你是觉得雄虫都是些被欲望支配的低等虫族吗？”沈林在尽力让自己憋着笑意，他实在太想笑了。
　　为了让自己不笑出来，沈林甚至几次低着头，捂着胸口喘气，装出自己被气的胸痛的样子，吓得在场的虫好几次想呼叫救护，不过都被沈林拦了下来。他表演的过于夸张，周围越来越多的雌虫向上前安慰沈林，他只好装着无法呼吸的样子，在众多虫的搀扶下回到了椅子上。
　　“滚出去，肮脏的废物，不要玷污了我的眼睛。”可怜的虫，我向你表示道歉，谁让你没点眼力见呢？沈林回到被收拾好的座位上，心里为那只雌虫默默默哀了三秒。
　　沈林的话也激起了场边雄虫陪审员对那只雌虫的反感，即使他们真的满脑子交配，也不允许低贱的雌虫拿到明面上无理地指出，一时间他们也对那些评审员指指点点。
　　“沈林雄子，您是否还可以坚持？在听证会上待了这么久您实在是太劳累了，您要注意身体啊！”那个可怜的评审员已经被清了出去，陪审团中的雄虫真诚地说道。
　　旁边有雄虫附和说：“沈林雄子，您的身体是最重要的，不要为了一只雌奴，让自己不高兴。”
　　“是啊，沈林雄子，我这里有好几只有趣的雌虫，哪只都比被告长得好，而且会的花样还多，我送您几只新的吧。”
　　“沈雄子，我这里也有。我们加个光脑一会去找点乐子，这听证会太无聊了。”
　　听着雄虫们七嘴八舌和自己说话，他只好摆摆手说：“不，我只是觉得，雄虫保护协会的那群混蛋在伤害我，他们凭什么拿走我的财产！还说的好听，是什么为雄虫讨回公道，那我呢？那个倒霉蛋失去的是生命，我失去的可是财富啊！”


第23章 
　　“是啊，他们不能这么做，他们怎么可以动雄虫的财产呢？”
　　“就是说，我一直觉得雄虫保护协会里那些虫没一点用处，不保护我们的财产就算了，竟然还想着从我们这拿走星币。”
　　“那只虫已经死了，现在说这些还有什么意思呢？沈林雄子这么可怜了，雄虫保护协会竟然还要逼迫他。”
　　“那只雄虫会出事，明明就是雄虫保护协会的不作为，我都给他们提了好几次意见了，他们从来不听。”
　　“他们一直没有给我提供应得的保护，因为他们的疏忽我晚上睡觉竟然还会做噩梦，这太恐怖了你知道吗。”
　　雄虫的节奏很好带，沈林看着为了鸡毛蒜皮的小事对雄虫保护协会评审员破口大骂的雄虫们，嘴角轻轻往上咧了咧。
　　事态不像他原先计划那样了，那就让这场荒诞的审判更混乱一点吧，唯恐天下不乱的雄虫沈林不自觉的向转动手上的指环，才发现自己手指上空空如也。
　　干，我没事扔东西做什么！
　　好不容易安抚好那群气急败坏的雄虫，在场的评审员有些脱力，在还不到两个小时的听证会现场，发生了太多他们意料之外的事情了。
　　快点结束吧，我们已经不在意修有没有罪了。
　　“沈林殿下。”主持听证会的评审员颤颤巍巍站起来，他不敢和这个雄虫再说任何话了。“殿下，对于您财产的损失，我们深表遗憾。您雌奴名下的财产已经被用于补偿雄虫的家属了。这样如何，雄虫委员会会赔偿您因失去雌奴和雌奴名下财产的相应损失，您觉得是否满意。”
　　“不行，我拒绝，我感觉太不安全了！”沈林决定开始不讲理。
　　“你这么想，如果雄虫的家属认为我的雌奴恶意杀害了他们的亲虫，他们会向我寻仇的，这太可怕了。”沈林装着惊慌失措。
　　“我亲爱的朋友们，你们也是这么觉得的吧，天天活在恐惧之中，我感觉我要窒息了，我无法喘气了！”沈林故意对着那群雄虫做出无法呼吸的样子，还翻了几下白眼，终于在浮夸的演技倒在椅子里。
　　“医生，快，医生，医生在哪里！”
　　“我就说过，雄虫保护协会那群疯子会杀了我们的！”
　　“可怜的沈雄子，虫神啊，帮帮他吧，太可怜了，怎么可以这么对他。”
　　几个医生匆忙带着医药箱进来，沈林瘫倒在椅子上，一阵操作过后，沈林才装着慢慢转醒的样子。
　　看着周围的虫，沈林用低声装作喃喃地低语，我还活着吗？这是死后的世界吗？
　　医生一边安慰沈林只是因为激动和过于劳累而导致的暂时性缺氧，好好休息一下就没事了。一边严厉地批评听证会的评审员，怎么可以让一只虚弱的雄虫这么劳累，在这么差的环境中待了近两个小时，而且竟然还不提供柔软的床褥，可怜的雄虫只能局促地坐在那狭小的椅子上，这是虐待！
　　医生的话很快引起了在场其他雄虫的赞同，也纷纷表示自己也快窒息了，医生一听赶忙安排法警将他们一一送出听证会。
　　助攻没了，沈林有点失落。
　　看着忙的东倒西歪的雄虫保护协会，沈林只好转向负责主持的评审员。
　　“你看，今天发生这些情况，真的没虫想得到呢。”
　　“你们也是不容易的，哎呀，那又有一只雄虫晕倒了。”
　　“你看这样行不行，你如和你们同事说一说，取消对修的指控和判决吧，再这样下去可不是只有一只雄虫受伤了哦。”
　　雄虫爱攀比，无脑的攀比。刚开始沈林还没什么感觉，但是当他装作呼吸不畅晕倒时，他才理解雄虫的攀比是一件多么可怕的事情。
　　“殿下，这个，我，我们去讨论下。”
　　眼见有戏，沈林趁热打铁。“你说你们天天是不是吃力不讨好，那个倒霉蛋雄虫都没说什么，你们为什么要这么针对修呢？你看出事了吧，赶快把修的事情了解，你们才有空处理现在的烂摊子啊。”
　　评审员有些欲哭无泪，只好说他们试着向主脑申请。
　　事情到这里沈林感觉自己尽力了，能不能救下来修就看运气了。
　　其实在上次帮忙解决两只雌虫的案子时间，沈林就有些疑惑。按照尤里和雄虫保护协会地说法，他们把判决上传以后主脑会有自己的判断。所以修能不能活下去，还要看主脑同不同意。
　　虽然关于雄虫的大多数案件主脑都会同意雄虫委员会的判决，但是沈林还是有些忐忑。
　　等雄虫委员会收拾完混乱的场面，通知在场所有虫稍等半个小时，他们会将审判上传至主脑，等待主脑核验以后，公布最后的审判结果。
　　沈林顺着雌虫的话说了一句，“记得上传无罪的审判哦。”
　　等待总是漫长的，沈林作为雄虫被邀请到隔壁雄虫专用的休息室等候。出门时，沈林回头望向了修的位置，修依然如最开始一般低着头，仿佛这场审判听证会和他没有丝毫关系。
　　这是一场管他他的审判，但和他没关系。
　　上一场审判，是什么样的？有没有虫为了他据理力争？
　　还是大家都认为，一只雌虫罢了，没了就没了。
　　那修呢？
　　他自己怎么想？他想活下来吗？还是说连他自己都已经放弃了？
　　主脑的审判比预想的快很多，修无需对雄虫的死亡负任何责任，被收缴的财物将折合星币打入沈林的账户。
　　沈林伴着第三十一军团军雌们的欢呼微微笑了笑，心中的疑问却越来越大。
　　他第一次可以改变主脑的审判，第二次竟然又改变了，主脑这么尊重雄虫的意志吗？


第24章 
　　修被当庭释放以后，沈林在雄虫保护协会的休息室见到了他。和照片相比修看起来瘦了很多，整张脸有些病态的白。他比沈林预想的要高，估计有2.2米或者2.3米，刚刚1.8米的沈林在他面前有点压力。
　　雄虫保护协会和法警的动作很快，专用的设备很快就拆掉了修手上的镣铐。修确实瘦的厉害，手臂上都能看到露出的青筋，不过还好身上没有明显的伤痕，这让沈林松了口气。
　　仿佛是注意到了沈林的目光，修有点不自然地把头偏过去，沈林只得不好意的笑了笑，盯着帅哥这么看是不礼貌的。
　　“沈林殿下，还有一些手续需要您的签字。”雄虫保护协会的虫机械地把一沓资料递给沈林。“还有一件事情需要说明，修脖子上的抑制精神力的精神力控制项圈暂时还不能摘除，需要每隔10日向雄虫保护协会申报评分，连续三次评分均为满分才能摘除。”
　　什么鬼？“我拒绝，现在就把它摘掉。”沈林是真的生气了，明明是无罪，为什么还要还带着这种电子脚镣似的东西。一想到修要带着这东西至少30天，沈林就觉得太屈辱了。
　　“好，可以。”一边的修开口。
　　“好的，多谢配合。麻烦沈林殿下向雄虫保护中心提出申请，请问还有什么疑问吗？”沈林想和那雌虫再争辩几句，但见修自己已经答应，他摆了摆手表示自己没问题了。
　　“你好，我是沈林。刚才主脑把你的财产转给我了，我现在转回给你。”雄虫保护协会的虫刚走，沈林打开光脑想把钱转给修。
　　“多谢雄主的帮助。”修低着头。
　　“刚才表现的不好，我要是发挥正常，能把上面抡锤的也送进去。”沈林笑着打趣。
　　“雌奴的一切财产归雄主所有。”修淡淡地说：“雄主不必。”
　　沈林打断他说：“我们是假结婚，怎么好意思要你的东西。”
　　在沈林的世界观里修这种雌虫就是妹子，还是一个单身带着孩子的伟大母亲，自己怎么可能乘虫之危，霸占他的财产，自己再缺钱也做不出这种缺德的事。
　　“雄主是不想要我了吗？”修的声音依然是淡淡的，听不出什么波澜。
　　“结婚是假的啊，我只是过来帮你解决问题。”沈林有些着急，这只虫怎么还赖上自己了。
　　“雄主自己同意了我的申请。雌奴无法像雌君、雌侍一样被离婚，如果雄主不要我，我只能去黑市的奴隶市场，被当作奴隶卖掉。”
　　修轻轻地说完这段话以后，抬起头看着沈林，在沈林惊愕的目光里，缓缓跪下来，上身匍匐在地面上，将脸贴在沈林的鞋子上说：“雄主，请您享用。”
　　直到沈林落荒而逃进休息室的卫生间死死抵住门，看着镜子里自己煮沸的一张脸，眼前的场景还是修说完那句请享用，一边直起身子一边慢慢解开上衣的场景。
　　即使沈林逃得够快，也还是看到了修胸口的红晕和再往下的八块腹肌。
　　那画面太刺激了，沈林不敢多想，可是修的脸和他脱衣服的样子一直挥之不去。
　　自己是直的，沈林反复告诫自己。
　　只是一个身材比较好的男性罢了，自己在宿舍洗澡间又不是没见过男性的果体。
　　不过那身材，确实好。
　　怎么现在回想起来，自己更想去摸一下修的腹肌？
　　自己怎么会对一个男性有兴趣，自己只是好奇他的身材，以后可以和他学习下是怎么健身的。那身材要撸多少铁？但怎么感觉不像是在健身房练出来的？
　　还有那腰，一个男人，腰那么细吗？怎么做到的？
　　唔，这么想，他还真是肩宽腰细，腿应该也很长。
　　不知道他全果是什么样子的？腿上是不是也全是肌肉呢？那胳膊呢？
　　自己在想什么？怎么越想越不对？
　　想着想着，沈林只觉得自己的脸更红了。


第25章 
　　“以后不要随便脱衣服。”
　　“是，雄主。”
　　沈林从卫生间出来时，修已经穿好衣服跪在房间的角落里，沈林一时没发现他，两只虫都默契地没有提刚才的事情。
　　“你怎么还跪着，站起来啊，地上凉，去沙发上坐着啊。”沈林刚想上去扶他，脑海里又浮现了刚才跪着的修解开衬衣纽扣的画面。
　　一种植物，过不去了吗？
　　还好修并没发现他的失态，反而摇摇头认真的回复他，“雌奴不被允许使用雄主的物品，在雄主面前，雌奴只能跪着。”
　　“这是什么放屁的规定，你先起来，在我面前像正常虫一样就行。”沈林有点着急，这孩子怎么有点轴。
　　“雄虫保护协会印发的雌奴手册里都有，雄主我认真学习完了。”修的声音有点沙哑。
　　沈林叹了口气，帮他接了杯水递给他说：“站起来，把水喝了，你要是不想我把你送到什么奴隶市场，就按我的规矩来。”
　　“好的，雄主。”修并没有再反抗，站起来接过了水杯。
　　“我把你的钱还给你，既然你说不能离婚，那我们就先约法三章。首先我们只是协议结婚，并不是真的结婚，你不必像雌奴那么对我，不用去理会什么手册。然后你的工资我不会要，你自己留着，你还有幼崽要照顾。第三条我想想，唔，那就等我想到了再说。”
　　沈林不想给修插话的机会，一口气说完。修笑了笑说一切都听雄主的。
　　沈林现在有些后悔同意了修的申请，他本来想着修无罪释放以后自己就和他找个理由离婚，那时他可以挥一挥衣袖，不带有任何云彩的离开。但是现在这婚是离不了了，只能想想看怎么凑合凑合过了。
　　沈林考虑问问修是不是有规定雌奴必须和雄主待在一起，如果不是的话，自己帮他处理掉那个项圈以后。就准备让他继续在M1112过他的日子，自己回Q666，两边互不干涉，最多偶尔走个亲戚。
　　母胎单身了20多年的沈林突然要面对自己有了个伴侣，还多了个名义上的儿子，这有点超出他的能力范围。无论是在之前的世界还是现在，他都没想过自己会结婚生子，但是现在他不仅结婚了，孩子都能打酱油了。
　　“雄主，我想出去和我的朋友打个招呼。他们最近帮了我很多，您同意吗？”修打破了沉默，有些不安地问沈林。
　　沈林点点头，正好他想一个人待一会，他需要仔细考虑下后面要怎么处理和修的关系。
　　“还有一件事，雄主。”
　　既然是协议结婚，那有些事情很好解决，修很快拿到他他想要的东西
　　雌虫在婚后是否可以继续工作，以及自己是否可以保留工作的薪资，都由他的雄主决定。雄主不同意雌虫再出来工作，要求拿走全部的工资，雌虫都只能被动接受。
　　weibo wanxiazengyueliang 郑丽　　沈林并未在这件事上刁难修，很快地在他申请复职的申请上签了字，还提交了工资百分之百属于修的申请。
　　早在沈林躲进卫生间以后，修就从跪着的姿势站起来，一边慢慢整理衣服，一边不屑地冲着沈林落荒而逃的背影笑了笑，事情倒是比他想的要简单多了。
　　出了雄虫保护中心，修上了辆熟悉的悬浮车。
　　“修，太好了，我真是不敢相信！”赫尔一见他，赶忙迎上去。修没拒绝好友的拥抱，顺势拍了拍他的肩膀。
　　上车以后，修料到简已经在车里等他。他和简说了声“多谢。”简点点头，并未多言。
　　“那你之后准备怎么办？”赫尔关上车门，把悬浮车的车窗调暗，车里像一个封闭的密室，“那只雄虫愿意和你离婚吗？”
　　“计划有变，我不准备离婚了。”话音刚落，不仅是赫尔吓了一跳，一直沉默的简也开了口“你说什么？”。
　　“雄虫保护协会那群虫在盯着我。”修把腿伸直，找了个舒服的姿势。“你们找的那只虫挺好骗，有他在对恩也好，暂时我没想着离婚。”
　　“你倒是狠心，他怎么也算是救了你。”赫尔说的有些嫌弃，但并没阻住。
　　“我倒是赞成修的想法，有些事情让那只虫出手，不是更简单。我们要快点回军团了，我和恩说放学后在我家等我，我没和他说你的事，你们说话注意点。”简发动悬浮车，一刻都不想在这里多待。
　　赫尔还是有些担心地说：“修，你可想好，那只雄虫在会场上的样子，他与其他雄虫不一样。”
　　“嗯。”修靠在椅背上闭上眼睛。“暂且留着他总有些作用的，如果他生出别的心思我会按预想的那样做的。”


第26章 
　　那个荒唐的申请发出以后，修没想过自己的事能靠一只雄虫解决。他本想用自己的方法，却没想到那只虫竟然自己过来了，并且还主要要求了一场新的听证会。
　　今天在会场修最开始只觉得，那只雄虫是为了榨干他最后一点价值，利用他像雄虫保护协会和主脑多要一点赔偿。但是看着他在会场里夸夸其谈，努力为了自己的自由和清白与雄虫保护协会争吵，修有些犹豫。
　　他是为了他的财产能多一点，不然他为什么要费这么大力气？修打断自己的妄想，没有雄虫会在意雌虫的死活，我们就是他财产上的数字。
　　所有的雄虫都像他那个雄父一样，自私、狂妄、残暴，唯利是图。他们依附雌虫生存，像古老的吸血鬼一样，把每一只虫都吸得一干二净。
　　修越想越觉得自己可悲，他厌恶雄虫，甚至于一刻都不愿意和他们多相处。可是在刚才的会场里，修想着那只叫沈林的雄虫几次一晃而过的笑脸，他是在对自己笑吗？应该是的，他在最开始还看了自己，还和自己打了招呼，是不是还说了什么？
　　渐渐地修感觉整个听证会的现场只有沈林，沈林和自己打招呼，沈林在对着自己笑，对着自己说话，为了自己去骂别的虫，还因此生气而病倒。怎么可能，应该是自己看错了。
　　“等等。”修喊住简，我回去一下。
　　悬浮车已经开出了一段距离，“我有东西忘了。”修有些不好意思，自己怎么了，自己怎么会想着要回去？
　　“哦，你快点。”简和赫尔都没什么别的反应。简把车转了个弯停下之后修有点不好意思，只得在车停下以后，快步跑进雄虫保护协会。
　　修在里面找了一圈都没找到沈林，他刚才才想起来自己把沈林忘在了休息室。询问了几只打扫卫生的雌虫，也都表示没看到沈林。
　　自己真傻，修有点无语，原来他早就离开了。
　　修往外走时又路过了刚才听证会的房间，凌乱的桌椅下散落着还没来得及打扫的垃圾。一时间修有点怀疑，刚才的一切是否真的发生过，那只叫沈林得虫是真的存在的吗？
　　刚才就是刚才，就在在这个房间里面。沈林像神灵般出现在他的世界，把他从地狱的泥潭里拖了出来，而他呢？在旁边的休息室里，自己都做了什么，他竟然还想着亵渎神灵？
　　是不是他刚才出格的举动惹恼了他，所以他才走的。
　　他的雄主不要他了，他的雄主对他没有兴趣，他的雄主厌恶他。自己把一切都搞砸了，雄主以后不会再看他一眼，他会和他的雌父一样，在无尽的等待和愤怒中凄凉的死去。
　　还是说，那只虫发现了他在欺骗他？雄虫最讨厌欺骗了。
　　自己会和等待相伴一生，日日活在对雄虫的期盼中。他会看着他厌恶地目光，他会遭受他的责打，雌君、雌侍们也会整日的羞辱他，自己要和无数的雌奴一起争宠。也许他会有幸剩下雄子的，只有这样雄主才能多看他几眼。
　　身边打扫卫生的虫的吵闹惊醒了他，修摇摇头无声地嘲笑了自己的担忧。转身毫不留恋地出了雄虫保护协会的大门。
　　救了他的命又怎么样，还不是一只虚伪、自大、好色的雄虫。
　　对自己没有兴趣是最好的，等他从沈林身上拿到了足够多的东西，会考虑放他一马。


第27章 
　　“你担心什么，那只虫现在应该搂着新勾搭的雌虫，不知道在哪里逍遥快活。”简略带怒气地看着修，倒不是为雄虫的花心生气，而是他看不惯修从雄虫保护协会出来就有些无精打采。
　　赫尔跟着说：“他在评审会上那么出风头，在场的雌虫不会放过这么一只表面上看起来彬彬有礼的雄虫的。”
　　赫尔也点点头，简接着说：“去办公室收拾下自己，你身上的味道我一刻都不想闻，这些天落下了很多事。修，我们要抓紧了。”
　　原来是自己身上的味道，所以他才会不喜的吗？修也闻到了自己身上的馊味。
　　一忙起来时间过得飞快。修离开的这些天虽然军团指挥部有意识在封锁消息，一再表示修少尉很快就会回来，但是主脑的审判和雄虫保护协会的通知已经流传开，没虫会觉得修还能活下来。
　　而当上午的听证会结束，军团公布最新的判决结果，大家也只是觉得一只给雄主惹了这么大/麻烦的雌奴，即使会碍于面子出席听证会保下他，但肯定是不允许他再出来抛头露面，修将永远在见不得光的角落里蹉跎至死。
　　第三十一军团的所有虫都等在看修的笑话。
　　直到修向指挥室提交了沈林签署的允许复职的申请，还是没有虫愿意相信，这个本该被处死的雌虫竟然活着回来了，而且还官复原职。
　　他一定是用武力威胁了那只可怜的雄虫，有些虫决定给雄虫保护协会打通讯。那只雄虫太可怜了，他一定是被威胁了。
　　修连着处理了好几份遗留的文件和报告，转眼临近傍晚。打开被搁置在一旁的光脑，只有一条主脑提示信息孤零零躺在那里，自己在期待什么？
　　主脑的提示信息来自于账户的到账信息，沈林把修的财产转了过来。
　　他终究还是转了，和我划清界限了？修拿着光脑的手有点颤抖。
　　最后，修还是拨通了沈林的通讯，“雄主，您……”。
　　“你忙完了啊，我在博物馆这里。”沈林欢快的话语虫另一边传来。
　　“雄主。”修不知道说什么。“雄主，你想不想来军团，我是想说您想不想来军团参观？”修没缘由地说了一句。
　　“可以吗？你那里有机甲吗？可以看机甲吗？”
　　“机甲吗，有的。可以看，我带您去。你在博物馆稍等，我去接您。”
　　“不用，不用你跑一趟，我自己过去，你在军团门口等我下，一定在军团门口等我。”
　　修的通讯被挂断，空荡的房间里响着滴滴滴的忙音，他才回过神。
　　雄主在博物馆？他去博物馆干什么？他一只雄虫跑去博物馆做什么？他不是应该在雌虫的簇拥下去高档餐馆或是奢侈品商场吗？或者他该和某只刚勾搭上的雌虫或者其他什么陪同出行、护卫的雌虫在酒店房间里翻云覆雨吗。
　　他说他要来看机甲？博物馆里好像是有几台退役的机甲。所以他在博物馆里看到了机甲？他要买机甲？
　　他转回了他的钱，允许他自由支配工资，原来是看不上自己那点积蓄。
　　要一台机甲做补偿，这种狮子大开口的样子，还真是符合雄虫的作风。自己刚才还因为他把钱转回给自己而傻乎乎的高兴，太蠢了。
　　蠢到会期望一只雄虫对金钱没有感觉，蠢到会觉得这是只大方的雄虫，蠢到还希望自己和他……
　　天下雄虫一般黑，自己怎么能犯这种错误，修一拳打在了办公室的墙上。
　　作者有话说：
　　咋说呢，其实最开始修对沈林的感情很复杂吧。
　　修本身非常缺爱，所以其实他比一般人更渴望家庭，要不然也不会有孩子。
　　所以在沈林出现以后，他首先会下意识觉得他和沈林是一个家庭，虽然他印象中的雄虫都是虚伪的，但听证会前后沈林对他的付出，还是让他感性上觉得沈林是不一样的。
　　同时他又是个母亲，修对恩的态度其实是在弥补他自己的童年，所以他会希望给恩找一只雄虫父亲，这也是他感性上亲近沈林的原因。
　　其实这时候修已经爱上沈林了，但是理性依旧在告诉他，自己要和沈林保持距离。


第28章 
　　雄虫喜爱机甲，这是虫族的常识。雄虫的精神力确实可以在战场上将机甲的性能发挥到最大，可是没有哪一只雄虫会上战场。
　　雄虫购买回来的机甲大多都是放在家里炫耀财力和虫脉的的资本，对他们而言把机甲开到星球的外太空转一圈就已经是最艰巨的工程，值得自己炫耀一辈子了。
　　沈林也喜欢机甲，是每个动漫迷的那种喜欢。雄虫保护协会的补贴里有一架机甲，是和他星舰配套的基础款，一直静静躺在星舰的底舱里。
　　和机甲一样，星舰上配套的的武器沈林都没动过，不是不想而是不敢。看着那些只在电影和游戏里出现的东西，他生怕一不小心把自己送走了。
　　虽然在星网上经常看到机甲厂家的宣传广告，还有雄虫发出来的机甲视频和图片，但是沈林从来没想过要购买机甲。一是他不会去战场，二是他也没地方收纳，三是他穷。
　　高情商的理由，我并不需要；低情商的理由，我穷。
　　买不起机甲不代表不能欣赏啊，除了星舰底舱那台，沈林还是第一次见到真实的机甲。不同于星舰的标准制式机甲，博物馆的这几台都经过了所有者的改装。
　　有的加了翅膀和尾巴，有的夸张了手部，有几台还配武器。近百米的长刀和如小型悬浮车大小的流星锤，看的沈林太热血沸腾了。
　　几乎一下午沈林都窝在博物馆这几台机甲前面。如果我有钱了，我一定弄一台。沈林发出来自穷虫的呐喊。
　　在听到修表示可以带沈林去看军团的机甲时，他更激动了！军用的和民用的，当然是军用的更刺激。
　　修刚出办公室，迎面就碰上了本格。他想躲开他，现在的自己并不想和任何虫有任何的交集。
　　狭小的走廊并没给修逃避的空间。错身而过，两只虫没有多余的眼神和动作，修径直往楼梯走去。
　　在进办公室之前，本格回头奚落了一句，“有了雄虫是不一样，这么早就要赶着回去给雄主做饭讨好他吗。”
　　修没理会他，连脚下的频率都没变。
　　如果他向自己开口索要机甲，要怎么办。早知道上午他说离婚时自己就该答应他。
　　一路烦闷的修很快走到军团驻地门口，只等了一小会就看见一辆雄虫专属的悬浮车晃晃悠悠停在了自己面前。里面一只戴着帽子和口罩，把自己包裹的严严实实的虫探了出来。
　　一想到昨天的经历，沈林在去博物馆之前的商店里买了帽子和口罩，甚至还拿了一条围巾，想着能遮上一点是一点。即使大多数虫判断对方是雄虫的方式都是用精神力，把脸挡住没什么作用，但是沈林还是掩耳盗铃式的学着他原来世界里的明星们，帽子口罩一个不落。
　　“雄主，您这是”沈林的操作把修弄得有些奇怪。
　　“小点声，别让其他虫看到我。”沈林冲修做了一个嘘的手势。修有点哭笑不得，沈林开着的这辆雄虫专供的悬浮车招摇过市，还妄想不被别的虫发现。
　　沈林见修呆在那里只好推了下他，“你是不知道我昨天经历了什么，那场面太可怕了。”沈林抱怨完还不忘叮嘱修找一条虫少一点的路。
　　傍晚的军团驻地虫不多，本地的虫下午就会想方法溜回家，一般军雌这个点也结束训练聚在宿舍里吹牛了。沈林见修带着他走了几条小路也都没遇到什么虫，才慢慢放下心来。
　　“在雄虫保护协会的时候，我见你没再回来，其他虫和我说你出去了。”沈林说的很慢，“我虫生地不熟，也没什别地方好去，只好去了博物馆。”
　　沈林看着修的背影继续说：“我想着解决了这么大的事，你和你朋友多聊几句是正常的。我挺很喜欢去博物馆，去到一个新的地方有时间都会去博物馆。”他像是在和修解释。
　　“我一去博物馆就忘了时间，你给我拨通讯我才发现已经这么晚了。”修在前面带路，一直没有回头也没搭理他，他莫名有些心慌。
　　一个不熟悉的星球，夜幕降临的僻静小路，前面是一个比他高很多的壮汉，会不会杀虫灭口，沈林脑子里突然冒出来这个想法。逃吧，现在去虫多的地方还有救。
　　“雄主，是我忘了时间，请您责罚。”在前面带路的修突然停下来，转过身朝着沈林弯下腰，准备跪下来。
　　“我没怪你的意思啊。”沈林有点无语。
　　他在雄虫保护协会的休息室等了修一会，才出门就有雌虫和他说，他的雌奴刚才急急忙忙出去了。沈林没觉得意外，和那只雌虫道谢以后就准备出去和修的朋友打个招呼，顺便问问他们周围有没有什么好玩的地方。
　　修的事情刚解决，和朋友还有他的雌子肯定有很多话要说。沈林想给修一点单独的空间，等他忙完了再讨论之后的事情。
　　却没想到自己刚走几步路那只雌虫就缠上来，开始是和沈林是和介绍自己有多少财产，然后开始细数自家兄弟生几个雄子，当沈林觉得不太对劲时，那只虫开始说他准备给沈林生几个蛋了。
　　在向其他虫求助以后，大惊失色的沈林启动悬浮车快到博物馆以后才想起来，自己该和修说一声的。那后来又怎么忘了呢？因为沈林看到了博物馆导览图上的机甲展厅。
　　沈林想和修解释自己的不告而别，却哪想修又准备跪在地上。赶紧把他拉起来，“那就罚你带我去看你们的机甲吧。”他笑着说。
　　沈林有些无奈，虽然他知道雌虫面对雄虫都是这样，但是自己还是无法忍受。总感觉自己像是封建时代的帝王，一堆人每天跪在他面前。


第29章 
　　一段小插曲没影响两只虫的脚步，沿着小路很快就到了第三十一军团机甲停放的训练场。除了几只检修的虫，一台台百米高的机甲在落日的余晖里显得有些孤单。
　　晚霞的最后一抹酡红,给最近的几台染上了些铁锈红。
　　与沈林预想的有些差别，他本以为会看到各种样式的，拥有绚丽的颜色和被改装的花里胡哨的机甲，但是场内这几台仿佛是流水线上生产出来的机器一样，唯一的区别也只是手臂上被漆了不一样的标号罢了。
　　那几台机甲看上去就是普通的机器，远远看去每台都粗壮且厚重，像一个个臃肿的胖子。没有星网上宣传的那样充满力感的金属外壳，有些机甲表面还残留着泥土的污渍，也没有星网上宣传的那些华丽的武器，就是简单的人形机甲。
　　沈林的心情就像是天边的太阳一样徐徐下坠，“都在这了吗？”沈林问修，声音难掩失落。
　　“是的，雄主。”修的反应有点慢，过了几秒钟才回答。
　　从在军团驻地门口的悬浮车见到沈林以后，修只觉得自己整个身体都有点不太对劲。沈林在下悬浮车无意间推他时，左手碰到了他的腹部，现在他只觉得那里像火烧一般。
　　一路上火烧的灼热感在慢慢放大，从腹部那一小块位置慢慢蔓延到他全身。虽然隔着衬衣，但是修依然能感觉到沈林的手很软。
　　修的手骨节分明，关节处和指尖还有明显的茧子，幼时的苦力工作和加入军团以后常年的训练，都让他的手比一般军雌都粗糙。
　　他知道很多雌虫和亚雌都会专门做昂贵的手部护理，避免在服侍雄虫时刮伤他们。所以雄虫都喜欢更亚雌的手，还会拿在手里细细把玩，有一双柔嫩的手受宠的亚雌是不用做任何工作的，只需要保养好自己的手就行了。
　　而沈林的手比他见过的一些亚雌的手还柔软、小巧，好像自己一只手就可以握住两只。
　　一路上修只觉得自己全身越来越烫，沈林触碰自己的那只手和听证会上他玩弄自己手上指环时的动作重叠。
　　沈林拿手指拨动指环，把指环在手指中揉捏，把指环套在手指上上下移动的动作在修的脑海中慢放，全身的感官随着腹部的燥热感渐渐放大，修觉得自己应该是中邪了。
　　雌虫的天性使得修只想攥住沈林的手，求他玩弄自己。如果自己是他手里的指环，那该多好。
　　他听不清身后的沈林说了什么，依稀只分辨出了朋友、喜欢去博物馆、通讯、晚这几个词。
　　我在雄虫保护协会扔下了他，我一下午都没去找他。没有其他虫，他在等我，可我都没联系他，我在做什么。
　　我做了什么，我竟然把雄主一只虫扔在了博物馆那种地方，雄主身边还没有一只虫伺候，我到底在做些什么。
　　从雄虫保护中心回来修就有疑惑，为什么没见过陪着沈林的雌虫。
　　简和他解释说沈林是一只虫来的。这种事情多一只虫知道，总归是不妥的。再说一只雄虫，一只没有雌虫陪伴的雄虫，无论到哪里都会是雌虫疯狂追求的对象，他完全可以在这里展开一段猎艳，然后找个理由拍拍手走虫。
　　可是现在自己听到了什么，他去了博物馆，他一只虫去了博物馆。而且还把自己包裹的这么严实，一定让自己来门口接他，很明显是不想让别的雌虫靠近。
　　雄主不喜有虫接近他，但是雄主碰我了。
　　自己竟然扔下了雄主，一整个下午都没有在雄主身边照顾。
　　雄主一定是生气了，他在和我抱怨，抱怨我的疏忽让他一下午只能待在博物馆。没有可口的食物、没有舒适的座椅，没有专属的休息室，只能和雌虫一起挤在展厅里。
　　修想下跪承认错误，可刚弯下腿就想到雄主曾经说过，如果他下跪就把他送走……


第30章 
　　修迷迷糊糊地走到了军团机甲的停放场，在听到沈林的问题以后，才渐渐缓过神。
　　第三十一军团并不是联邦的主力军，配备的军用制式机甲也大多来自于主力军团淘汰下来的旧货，有些甚至拿到的时候都快临近退役。好在军团战斗使用机甲的频率并不多，这里的机甲大多是时候都是新兵训练在用，是不是最新型号对第三十一军团而言也并不重要。
　　平复下来的修看出了沈林的失落，如果他想要一台机甲，自己可以先从简和赫尔那里借一点，找个军队内部的朋友要点折扣，一台便宜的退役机甲自己还是买得起的，不知道这只雄虫想要什么样的？
　　“我看到的那些机甲，和这些不太一样，好像都比这些华丽一点。”沈林确实有点失落，这里停放的机甲和博物馆那些有着天壤之别，不仅外形不好看，也没有特别的武器，有几架还像个缩着头的馒头。
　　在沈林看来博物馆里那些如果算得上是漫画里的复刻，这几架只能算大一点的机器，他怀疑这些去了外太空是不是还能完整的回来，不掉一路零件都是战斗的胜利。
　　“雄主是在博物馆看了机甲吧。”修说话时总能没有任何起伏。“博物馆那几架是第七军团的虫捐献的，您看到的是他们自行改装的。”
　　“可是星网广告上看着也比这些气派很多。”沈林还是不明白怎么会差这么多，“还有那些雄虫上传的，卖给普通虫的难道比军队配置的还高级？”
　　“唔。”修轻笑了下慢慢的和沈林解释说：“雄主，从战斗的角度来说，机甲在作战中并不是主力军，即使是虫族的主力军团在大规模作战时也只会出动不到10台机甲。”
　　修的语速很慢，像是在拖延时间一般。“机甲的造价并不贵，但是后期维护费用，每次出战后的弹药补给、燃料、破损维修等等，有时甚至超过了一台机甲的出厂费用。”
　　“所以你们在战斗中很少用？”沈林问修。
　　修很耐心的和沈林解释说：“是的，雄主。前些年用的还算多，但现在越来越少。作战中机甲只能算是辅助，大多用于后排补给。”
　　“作战进攻时，就是推进时，军雌不能围绕在机甲附近吗？这样伤亡能减少很多吧。”沈林刚说出口就有点懊恼，自己这个半瓶子水为什么要在专业的少尉面前晃荡。
　　“雄主的想法很好，以前就是这样做的。”修顿了顿，并没有任何不耐烦。“主力军团的军雌在战场上战斗力很强，依靠机甲作战并不会减少伤亡。”
　　“团队作战时，机甲无法与军雌达到步调统一，经常会因为驾驶员的失误和信息的滞后导致军雌的伤亡。”修像一名合格的老师，顺着沈林的思路说。
　　“所以机甲适合单兵作战？”沈林继续发问。
　　“按道理而言，是的。但是机甲的维护成本很高，所以军团在出动任务时也都会考虑委派小队作战。”
　　其实军雌都知道，派遣军雌作战的成本比机甲少的多，军部不会算不清这项开支，久而久之机甲就成了有钱有闲的雄虫们玩乐的消遣了。
　　“原来我看到的那些机甲他们没什么用啊。”沈林很开心又多了一个不买的理由。
　　“也不全是，主力军团在外太空作战时会考虑出动机甲。”感觉沈林有点难过，修立刻补充说：“像是主力军团都会给他们的主力军雌和高级将领定制机甲，对于作战而言，机甲更多是一种身份的象征。雄主想要属于自己的机甲吗？我有认识的朋友，价格上应该不算太离谱。”
　　“不用，不用。”沈林连忙说。自己并不想买，自己也买不起，眼见修说着说着修就开始给自己做推销了，他怕再听几句，自己真的会掏钱包，赶紧打断修。
　　“外面卖给雄虫的那些定制机甲，很多都是坑雄虫钱的，雄主你要是喜欢改装的，我们可以买制式的回来自己改装。”修东挪西凑可以负担起普通机甲的费用，但是转为雄虫设计的高端定制机甲，他肯定负担不起。如果沈林喜欢机甲，他可以送他一架。
　　“不用，不用，我自己有，只是好奇罢了，我也不想买。”任何虫都无法从我口袋里掏出一分钱，何况主脑已经送了他一台了。
　　刚才听到修说机甲的养护费用很贵的时候，沈林都准备想办法把手里那台机甲卖出去了。等等，机甲的养护费用很贵？那星舰呢？要不然也卖了吧。
　　对于沈林说的自己有机甲，修一点都不意外。有点积蓄的雄虫都会考虑购买机甲，毕竟那是炫耀的首选商品。
　　“那个，你那个朋友，以后要是有需要，能不能帮我介绍下。”沈林在考虑是不是要把手里那台机甲卖掉。在虫族没有工作能提供给雄虫，雄虫也不需要做任何工作，钱不够的时候只要纳几只有钱的雌虫就行。可是沈林并不准备再和任何雌虫结婚，一个修就够难对付了，怎么还能有别的虫。
　　“雄主，要不要去我办公室坐一下。”随着太阳渐渐落下，原本空荡的训练场渐渐聚集了些虫，晚上的操练开始了。


第31章 
　　沈林像个好奇宝宝，对军团里的一切都感觉新鲜。如果不是周围的虫越来越多，他还想去看看修说的巨型运输星舰。
　　“星舰的维护保养费用高吗？”
　　“看情况吧，星舰用的都是标准件，定制款会高一点。”
　　听完修的答案，沈林感觉自己有必要先把底舱的机甲卖掉，但是要不要和星舰一起卖掉呢。
　　修看着沉思的沈林，有点搞不懂了，他到底想要机甲还是星舰？
　　刚推开办公室的房门一个小身影就冲到修怀里，“雌父，我好想你啊！”修反手把恩抱起来，摸了摸他的脑袋，仔细看了看他有没有受伤，有没有变瘦。
　　“雌父雌父，恩好想你啊，你这次的任务怎么这么久啊。”
　　“雌父，你看我又长高了。”
　　“雌父，赫尔叔叔带我去了西边的海边，我们这次休假再去一次好不好。”
　　许久未见雌父，恩的话很多，修也是一样。
　　虽然在上午听证会结束以后，修就想第一时间能看到恩，但他并不想让恩知道任何关于他审判的事情。半个月的禁闭期里，他让简和赫尔对恩说，自己外出执行紧急任务，暂时不知道什么时候回来。
　　“雌父，那是雄虫吗？”恩的声音突然变得有点低沉。
　　沈林笑着看着他说：“你好，小虫崽，我是沈林。”他对孩子不排斥，家里亲戚的几个弟弟妹妹他都有带过。沈林的母亲一个人带他不容易，小时候很多亲戚都会来帮忙，年幼的沈林并不知道该怎么答谢他们，最后只好做了孩子王，带着一群屁大孩子。
　　在看修的资料时沈林就知道修有一个类似于人工授精的孩子。虫族的幼崽比他记忆里的同岁孩子体格要大很多，资料上写的10岁幼崽，在沈林看来至少有15岁了。
　　“这是你的雄父，以后恩要喊他雄父，记得了吗？”修摸着恩的头说。
　　什么，我这是喜当爹了吗？沈林本想解释几句，但是对上修恳求的眼神，只好默默点了点头。行吧，记得帮我介绍二手机甲贩子。
　　按照计划沈林想在修的办公室和他好好谈一谈后面他们该怎么办，沈林不想一直留在M1112，也不想带修和恩回Q666。沈林觉得从修的角度，他的朋友、工作都在M1112，恩也需要接受教育，Q666上就他自己一只虫，根本没办法满足恩的教育。
　　他的提议修应该不会拒绝。
　　“雄父。”恩乖巧地喊了沈林一声。
　　这就是传说中的喜当爹吗？
　　“那个，不好意思，沈林殿下，我不知道你也在。”听到外面的声音，简有些不好意的从修的办公室出来。修的公寓已经被主脑收缴，他接恩放学以后只好把恩带到修的办公室，没想到沈林竟然也在。
　　沈林只是冲他挥挥手，表示不在意，也算是打招呼。
　　小虫崽第一次见到雄虫有点紧张，盯着沈林看了好久。修有些不好意思，沈林反而一直表示没关系，在虫崽喊完雄父之后，沈林有种一家三口的错觉。
　　沈林问恩和修说：“你们吃饭了吗？”他是向往三口之家，可是这组合确实有点奇怪，更别提对面是两只虫子，他看天色完全黑了，就想岔开话题。
　　“雄主想吃什么，雄主是住酒店吗？我现在就去酒店为您处理。”修感觉自己又犯了个错误。
　　雌虫身体强装，偶尔晚些吃饭并无大碍，战场上的雌虫在高强度的作战中都能三天不吃不喝。雌虫的主要食物就是营养液，一天一到两支营养液就能满足他们的日常所需。
　　但是雄虫不行，很少有雄虫能接受营养液的味道，他们每日必须准时地进食一日三餐，况且大多数雄虫对餐食的口味极为挑剔。
　　修感觉自己今天犯了太多的失误，竟然忘了作为一名雌奴，作为雄主身边唯一的雌虫，最起码的工作就是给雄主准备餐食，因为他的失误，雄主竟然饿到了现在。
　　“不用那么麻烦，我们出去吃吧，简也一起吗？”现在开始做饭，不知道要折腾到几点。
　　沈林到了这个世界以后很少在外面吃饭，倒不是他没钱或者是饭菜不好吃，只是一只虫点餐确实有点麻烦。还有就是接待雄虫的餐馆对他而言有点麻烦，他一只虫走到哪都被其他虫关注着，这着实让他受不了。
　　还好沈林厨艺不错，再加上平日里犯懒不想做饭的时候还能喝营养液，解决自己的温饱完全没有问题。而现在有三只虫陪他一起吃饭，他可以多选几道自己想吃的菜了，早知道中午应该留点肚子的。
　　“给你，先垫一点。”悬浮车上沈林把后排的水果扔给了恩。孩子还在长身体，不能饿着。自己小时候虽然家里不富裕，但是他母亲和亲戚朋友总会把最有营养的食物留给家里的孩子们。
　　“雌父。”恩拿着水果看着修，用眼神询问他。
　　“多谢雄主。”修替恩回答。同时也告诉恩，他可以吃这个水果。
　　有了修以后，沈林终于可以不用自己晃晃悠悠地开悬浮车了。他把餐馆地址给了修就开始半躺在座位上假寐，有专属司机的生活真好。
　　“雄主，我们到了。”修的技术很好，沈林都有点要眯瞪睡着了。


第32章 
　　餐馆是沈林选的，M1112星球除了沈林住的酒店内有一家专供雄虫的餐馆，不过沈林并不喜欢。这家餐馆是好评榜单上排名最高的一个，他们到的时候，门口还在排队。沈林本想去拿个排队的号码，但是服务虫一看有雄虫光临，立刻把他们带到了顶层的包间里。
　　简单的点了几道菜，沈林把菜单递给恩，恩没有接，沈林有点尴尬。
　　修把菜单递回给他是：“雄主，您决定就好。”
　　“你们加几个想吃的菜吧。”在这个世界，沈林第一次其他人一起吃饭，不对，是和其他虫一起。并不擅长这种场景的社恐沈林还是坚持把菜单塞给了修。
　　“殿下，这间店有专供雄虫的水果和蔬菜。”简接过了修不想拿的菜单说：“菜单上没有，我可以问一下服务的虫。”
　　“可以。”正好沈林也想加个蔬菜。
　　菜上的很快，在沈林的再三要求下，另外三只虫才拿起餐具和他一起进食。
　　修本想跪在旁边伺候，雄虫保护协会印发的雌奴手册里要求，雄主进餐时只有雌君可以陪同，其余雌侍、雌奴都要跪在旁边，等雄虫用餐完毕后，雌君和雌侍才能用餐。如果没有雌侍和雌奴，则是雌君跪在旁边伺候雄主用餐，雌奴则是连餐桌都不可以上。
　　那场面沈林是见过的，太尴尬了。
　　今天在刚进包间里，沈林就顺手给另外三只虫安排了座位，看着三只虫犹豫了一会还是决定坐下，他一颗心才放回了肚子里。和雌虫相处太难了，有时间一定要和修说清楚。
　　这家餐馆主打天然、新鲜的食材，所以即使价格昂贵，但一直广受好评。虫族不善于烹饪，就连沈林都觉得，即使在原先的世界，这家餐馆菜色和味道在他吃过的馆子里算是上乘了。
　　恩的年级小，修也没特别教过他如何与雄虫相处。在沈林的要求下夹了一口菜肴之后就一直闷着头吃，修有些尴尬，但沈林也未说什么。在沈林看来这是这个年纪正常孩子吃饭的样子。
　　即使天然食材昂贵且难以获得，修也经常会想办法让恩吃到。修的大部分开销都用在购买新鲜的天然食物上。在虫族即使是家庭条件好的虫也只敢在二次分化前吃几次新鲜的食材，更多时候还是靠营养液维持。
　　这些天恩跟着简和赫尔，两只虫本就有自己的工作，还要为了修的事情到处奔波，恩的一日三餐大多都是营养液。现在好不容易吃到新鲜的食物，还比自家雌父的手艺好吃很多，恩不自觉得吃了很多，一边吃还一边与雌父分享哪道菜好吃。
　　雄虫在进食的时候雌虫如果未被允许，不能发出声音，修非常想提醒恩。但是看到沈林笑眯眯地盯着恩，还不停往他的碟子里夹菜，只好把话烟道肚子里，还好雄主并不介意。
　　朋友间的聚餐本该是热热闹闹的，每个人都在高谈阔论。沈林虽然有些社恐，但是也经常会约上三五好友一起吹牛侃大山。
　　而现在面对两只不熟的虫，他也不知道该说些什么，修和简都没想说话的意思，为了缓解尴尬，沈林只好默默地给恩夹菜，到最后整个包间里都是恩咀嚼的声音。
　　小伙子多吃点吧，反正你还在长身体。


第33章 
　　还好简的光脑通讯打破了这份尴尬，一小时之后，赫尔也坐在了包间里。有个看起来健谈的希望能缓和一下气氛，沈林想。
　　沈林想缓解尴尬，他主动和赫尔打招呼：“那个，你也是修的朋友吗？”
　　“沈林殿下，是的。我们都是第三十一军团的。”赫尔看着沉默的简和修，揉揉鼻子低声回答。
　　赫尔很少和雄虫相处，因为长相凶恶，有些胆小的雄虫幼崽看到他都会被吓哭。在和沈林说话的时候，他尽可能把脸往下压，还装着揉鼻子，想把自己的脸遮住一部分。
　　“我过来给你们带了些礼物，在酒店的房间里，一会吃完一起去拿一下吧。”沈林突然想到了酒店的房间里还有给他们带的东西。
　　赫尔有些惊讶，什么！他感觉自己听错了！一定是最近太过于劳累，出现了幻音。一只雄虫会给一只雌虫送礼物！怎么可能，一定是自己听错了。也许有的雌虫能收到雄虫的礼物，但绝对不是自己，赫尔坚信
　　weibo wanxiazengyueliang 郑丽　　“这太贵重了，我们不能收。”简说到。
　　“不是什么贵重的东西，不必担心。”沈林见恩已经没有想吃的欲望，准备起身结账。
　　虽然自己是一只雄虫和四只雌虫一起吃饭。但是在沈林的观念里，男士怎么能让三位女士结账呢？
　　见沈林准备去拿账单，修赶紧说：“雄主，我来吧。”
　　沈林没给他这个机会，他看过修的账户，这笔餐费对于修而言算是一笔天文数字了，对他来说并不是什么压力。
　　沈林想到修现在无处可去，“修，我那里有多余的房间，你可以带恩睡在哪里。”
　　修的公寓被主脑收缴了，他原计划找个理由今晚带着恩睡在办公室的。
　　“好，那就多谢殿下了。”见修没回答，一旁的简替他答应了。
　　修对恩非常的上心，基本上把自己所有的精力都花在恩上面。自己的工资也全都用来为恩购买昂贵的天然食物，甚至还经常从黑市购买蔬菜水果。赫尔和修去拿悬浮车时，简和沈林说。
　　母亲为了孩子，是会付出一切的。这点沈林也深有体会，修是个好雌父。
　　等和简和赫尔分开，累了一天的沈林终于可以躺在床上休息一下了。等修把恩哄上床沈林认为他们需要谈一下了。
　　“修，我是这么想的。”沈林感觉今天一天经历了太多的事情，虽然现在的自己很累，但他并不想把最后一件事情拖下去了。
　　“修，简刚才和我说了恩的病情，他在恩的资料里看到的。”沈林和修坐的很近，他尽量把声音压得很低，只让他俩听得到。
　　修想不到沈林已经知道了恩的病情，“雄主，您听我说。恩不会影响到您的，我自己会处理好恩的事情。”
　　“我知道，不过我的意思是我们带恩去主星，也许那里的医生会有办法。”看着手足无措的修，沈林不想卖关子。
　　“修，反正需要30天我才能帮你解开你脖子上那个项圈，这段时间我们去一趟主星完全来得及。我有主星的居住证，可以带你们过去。”
　　简说的很零碎也很委婉，只是告诉沈林，虽然天然的食物能帮助恩缓解症状，但是修一直在找更有效的治疗办法。按照沈林的思维治病就医肯定要选择大城市、大医院，M星系这么偏远，不会有有效地办法的，还是要去联邦的主星。
　　虫族联邦规定，只有拥有主星居住证的虫才可前往主星。给与雄虫的特殊福利是，拥有主星居住证的雄虫可以携带自己的伴侣前往。正好现在修是自己的雌奴，他可以带修和恩去主星看看有没有解决办法。
　　一直等到沈林说完，修都有点发愣。
　　“估计不行，我去不了主星，雄主。”修低下头扯了扯领子，“我脖子上的，不允许我乘坐任何星际交通。”修的声音越来越小。
　　“我们不坐星际交通，我有星舰。”
　　修回到自己房间里还觉得整只虫有些飘。自己是在做梦吗？还是自己已经死了，被雄虫保护协会处死了。
　　那只虫，那只刚见面的雄虫竟然愿意带恩去主星看病？这是修从来不敢想的事情。
　　今天的一切真的是太梦幻了，修觉得自己应该是在梦里，出现了太多光怪陆离的事情。
　　沈林真的是只雄虫吗？怎么会有这样的雄虫？
　　他有雌虫吗？做他的雌虫太幸福了。
　　如果不是因为帮助自己，沈林会看得上自己吗？
　　肯定不会，沈林那么完美，一定有数不清的雌虫围着他打转。
　　他家里肯定有一大堆的虫为他争风吃醋，每日为博得他的注意而勾心斗角，他会有很多幼崽，每只幼崽都会很像他，他们天天簇拥着沈林。
　　而自己呢？修感受着自己脖子上冰凉的抑制器，如果不是为了拉我出地狱，我们不会有任何交集。
　　修颓然地闭上得了眼睛。
　　他知道，即使没有那荒唐的判决，沈林也不可能看得上他，更不会注意到他。


第34章 
　　第二天一早，沈林递给修一个包裹。
　　“雄主，这是什么？。”
　　“打开试试，这个应该有点用。”
　　修接过来，里面是一个雌虫专用的奴隶项圈，他经常在别的雌虫脖子上见过这种雄虫的恶趣味。
　　“你要去军团，我们还要去主星，总是拿衬衣领子遮着不太方便，我昨天逛星网看到的，可能对你有点用。”沈林有点结巴，虽然这款在星网上的销量很高，甚至很多雌虫都会买来讨雄主欢心，但他知道这种项圈的寓意，他怕修不能接受。
　　“谢谢雄主，我很喜欢。可以麻烦雄主帮我带上吗？”修很大方地把项圈拿出来，示意沈林帮忙，“这里，黑色那里，需要雄主的生物识别。”修指了指项圈内侧，半蹲下来，努力让自己的脖子和沈林的视线持平。
　　沈林只好屏着呼吸，把手环上修的脖子，稍稍垫着脚，一点点帮修处理脖子上的项圈。许是项圈的生物识别实在麻烦，沈林有点急躁，刚睡醒的浊气不经意间呼在了修的侧脸上。
　　修的喉结隔着颈部薄薄的皮肤凸出来，沈林仔细调整新项圈的位置，他感觉自己的鼻尖微微出汗。等他和项圈战斗完毕，沈林还好心地理了理修衬衣的领子。他选的项圈很宽，可以完美地遮住了修脖子上的抑制器。
　　“好了。”沈林觉得自己的声音有点抖。修慢慢站起来，伸手摸了摸脖子上的奴隶项圈，调整了下位置。沈林见他把衬衣领子拉下来一点，漏出了一半的项圈。
　　在白色的军团制式衬衣的对照下，黑色的奴隶项圈格外显眼。
　　沈林觉得有点扎眼，这个坑爹的东西什么时候可以摘掉。
　　修的骨架很大，即使宽到已经遮住抑制器的项圈也并未完全遮住他的脖子，沈林仿佛能看到他口水下咽时颈部的幅度。
　　相比于脸上，修颈部的肤色更偏浅浅的古铜一点。刚才戴项圈的时候，沈林和他挨得很近，连他下巴上细小的绒毛都看的清。虽说在外形上都是男性的长相，但是修是雌性，沈林说雄性，他们需要保持距离，下次一定不能这样了。
　　修并未觉察沈林的眼神，“好看吗？”他问沈林。修换回了军团制式的裤子，这是一条有点类似于正装的裤子。想到修刚才半蹲下时，沈林看到了他大腿上绷紧的肌肉。
　　沈林咽了咽口水，不知怎么的又想到了昨天那一幕，胸口的红晕格外刺眼。
　　“都遮住了。”沈林答非所问。确实都遮住了，他想。
　　“多谢雄主的赏赐。”修淡淡地说。
　　“嗯，你快走吧，别迟到了。”沈林低着头并不想再看他。他不知道修好像不管遇到什么，每次说话都能保持一成不变的语调。
　　“好，恩就麻烦雄主了。”修转身推门。
　　沈林感觉自己的脸有要熟了，自己送什么奴隶项圈这种东西？一件高领的衣服不是更好？
　　在修快到军团驻地门口时，他解掉了衬衣最上方的扣子，慢慢拉了拉领口，让脖子上的项圈多漏出来一点。昨天雄主给他的东西与简和赫尔的一样，但是这个项圈是独一无二的。
　　这是雄主送给自己的，他想让更多的虫看到。
　　昨天晚上沈林和修计划了一下，今天修去恩的学校请假，再去军团申请休假，理由就是度蜜月。沈林不想多耽搁，越早启程越好。
　　早上修刚出门，沈林就准备带着恩出门逛一逛。昨天晚上吃饭的时候，沈林就很喜欢恩。
　　生活中的沈林是一个对周围相当敏感的人，成年人的弯弯绕绕和花言巧语他不喜欢，相处时需要层层叠叠的铺垫，说出来的的每个字都是隐晦，交流起来一个眼神都要互相猜来猜去。如果人生是一场宫斗戏，自己应该是一个活不过三级的炮灰。
　　相比起成年人，沈林更喜欢和孩子相处，也许是他自己本身就带着些天真。他很喜欢恩这样的孩子，有分寸、懂礼貌，修把他教育的很好，再说了哪个热爱做饭的厨子不喜欢饭霸呢。
　　在这个异乡的世界里，沈林一直战战兢兢地守着自己的秘密，每次说话时都害怕说错一个字。最开始，沈林每天都会在星网里搜索地球文明的影子，仔细找寻故乡的线索，从只零片语中，在三言两语里勉强拼凑出一点他熟知的过往。
　　他想起一句话，我不是是游刃有余的世界公民，我是被双重意识折磨的无根的人。
　　但是只有在恩面前，他可以有些肆无忌惮，不用去理会有时会脱口而出的话语，不用小心翼翼保守灵魂的秘密。
　　作者有话说：
　　多说两句吧。
　　修对沈林的情感进一步递进是因为沈林对恩的态度，包括恩也很快接受了沈林。
　　沈林虽然是社恐人设，但不是自闭症，他总是需要和人交流的，所以他见到修之后潜意识里也想找个人作伴，包括因为他自己是单亲家庭，所以现在对修更多的是出于帮助。


第35章 
　　晚上修打开房门时，沈林正在和恩制作一个蛋糕。沈林对自己的厨艺相当自信，即使找不到面粉的完全替代品，飞行兽类的蛋代替鸡蛋、专供幼崽的类似牛奶的蛋白奶代替牛奶，沈林还是烤出了一个像模像样的蛋糕胚子。修回来的时候，沈林正在教恩怎么做裱花。
　　“你回来了啊，稍等下，我们马上就好。”沈林冲修笑了笑。下午的时候他带着恩去了趟超市，零零散散买了不少东西，回来以后就开始做饭。
　　沈林将做饭当作是消遣，在宿舍楼时就自己买了一个电磁灶，天天躲着宿管和毛子一起煎炒烹炸，不到一年时间就把毛子喂胖了斤40斤。每当有人质疑他的厨艺水平，他都会展示毛子认识他之前和之后的照片，毕竟自己一直是实力型选手。
　　虫族的虫子们都嗜甜，下午带恩出去的时候沈林深有体会。虫族最喜欢的饮料是不同口味的糖浆，很多虫子还会再往甜的发齁的糖浆里继续加各种糖。
　　在沈林看来这种东西又贵又难喝，只是禁不住恩祈求的眼神，还是给他来了一杯加量装的大满足。在沈林有些惊恐的眼神里，恩一只虫抱着硕大的杯子，吨吨吨地把整杯糖浆都喝了下去，零食吃的太多对牙齿不好，沈林教育恩。
　　所以沈林晚上做了菜都偏甜，还做了一个甜汤，准备了水果和蛋糕。考虑到家里两只虫的饭量都不小，他准备的都是大份量。
　　“雄主，这些，这些都是你做的吗？”修有点惊讶，竟然有会做菜的雄虫？这太不可思议了。要不是屋子里还飘着些若有若无的油烟味，他一定认为这些是沈林从外面打包回来的。
　　发生在沈林身上的不可思议太多了，修都有点麻木。
　　“雌父，你尝尝！雄父做的这个可好吃了！”恩跑过来扑到修的怀里。
　　“恩刚才有点饿了，先吃了点，快坐下吧，刚想打通讯问你什么时候回来。”沈林拿着餐具摆在桌上。
　　“雄主，我来。”修连忙接过沈林手里的活。
　　“雄主，以后做饭这种家务等我回来处理就好。”晚饭后修一边收拾碗筷，一边低声和沈林说。
　　“没事，我闲着也是闲着。”恩今天给沈林看了修做的饭菜以后，他暗暗立下规矩，不能让修进厨房。“恩给你买了糖浆，在冰箱里，你尝尝。”沈林岔开话题。
　　看着两只虫坐在沙发上吸着糖浆，沈林突然间感觉很温馨。像是夏日的午后，和兄弟姐妹们一起围坐在电视前，喝着几毛钱一瓶的糖精色素饮料，凉凉的液体和碳酸的刺激直冲大脑。
　　沈林有些心酸，回不去了吗，自己再也回不去了吗？
　　原先世界，挂念他的亲人，他们要怎么办？
　　沈林想到了很多人，可是在没有我的世界，地球依旧会转，太阳依旧会升起，你们哭完以后依旧会照常生活。
　　不是吗？
　　他不再去想，来到这个世界以后，他就不努力不再去想和过去有关的任何事。在长达300年的虫族生命里，他不能靠回忆过一生。
　　沈林的星舰是虫族常见的款式，经常被用于基本的军用和远航的民用，操作简单易上手，还支持无虫驾驶，沈林很满意。
　　恩和所有出游的孩子一样，一路上对任何事物都充满着好奇。修还没和停机坪的工作虫核对完出港信息，恩已经在星舰里来来回回跑了好几圈。
　　沈林也没拦着他，只是叮嘱他注意安全，不要乱碰东西，小心伤到自己。星舰里的设备沈林也只用过起居室和驾驶室，这就像是一辆上千万的豪车，你除了会踩油门和刹车以外，其他什么都不会的感觉是一样的。
　　既然也适用于军用，修应该比较熟悉吧。
　　哦，还要修帮忙联系朋友，把底舱的大家伙卖了。
　　修果然对星舰很熟悉，不用沈林多说，去驾驶室轻车熟路地设定好航线。
　　沈林本想多问问他关于星舰的其他问题，却看到他正起居室的厨房里慢慢系着围裙。
　　修身上穿的依然是军团的制式衬衣，沈林按自己身高买的围裙在他身上有点小，修指节分明的手指划过有些凌乱的围裙带子，把自己塞进这件尺码有些小的围裙里，像是穿了一件勾勒身材的紧身衣。
　　围裙的布料勉强包裹住了修的上半身，沈林看到他手在极力拉平，显得胸肌和腹肌的线条格外明显。
　　好不容易塞进了小号的围裙里，修反手搭理后腰上的带子。系在腰上的带子倒是格外配合，修很熟练地就打好了一个漂亮的蝴蝶结。
　　“中午不要弄了。”沈林见让穿上围裙之后才开口，“我早上叫了餐馆的吃的，在行李里。”
　　沈林说完就转头不想看他，也许是小号的围裙把修的衬衣又往下拉了一点，本来若隐若现的项圈几乎万全暴露在沈林的视线里。
　　“你只有衬衣吗？我是说你的衣服里只有军团的衣服？”沈林觉得不能这样了。
　　“雄主，是的。我原来的东西都被……”
　　修的财务都被主脑收走了，沈林想起来了，可这些天他就没想过买新的。
　　看出了沈林的疑问，修不想隐瞒，“雄主，恩的病情，我想多留一点。”
　　“中午把打包的热一下就行，以后你不要做饭了，我吃营养液都是可以的。”一想到昨天恩给沈林看的修做出来的成品，既然天然的食物挺贵的，还是不要浪费了。


第36章 
　　星舰的内部房间很多，沈林把和主卧相隔较远的房间给了两只虫，性别有别，还是不要挨得太近。他进了自己的房间又开始在星网上选购东西，几件普通的T恤、休闲裤，宽大的睡衣，沈林选的尺码都有些偏大。
　　星际快递的好处就是可以运送到正在运行的星舰上，沈林躺在床上，只想等修换了衣服再看到他。在只有他和修两只成年虫的星舰上，沈林觉得自己太难了。
　　包裹运来的很快，和包裹一起的还有一个多功能家用机器，沈林天真的想，至少现在看起来是三只成年虫了。
　　到达M星系主星再穿过虫洞，很快就达到了主星。
　　沈林前几天就拜托尤里帮忙联系了一家专门治疗雌虫基因疾病的医院，现在直接过去就行。
　　沈林对主星的繁华没什么太多的惊讶，如果说主星是大都市，那M星系主星就是县城郊区，M1112就是乡野田间，看到另外两只虫惊讶的样子，沈林打算找时间带他们去逛一逛。
　　尤里帮忙预约的是一家私虫的研究机构，接待他们的是一位有些腼腆的雌虫医生，沈林看到他的铭牌上写着，萧暮辰，看来是一只比较受宠的雌虫啊。
　　好在出发之前就和恩说过来主星会做一次小体检，沈林对带孩子看病没什么经验，还好恩乖巧懂事，一直都乖乖配合医生做检查。
　　乖孩子值得一大杯甜甜的糖水。
　　恩的检查报告直到下午才出来，看到修低沉的脸色沈林就知道结果并不好。
　　“殿下，能冒昧问下您的名字吗？”萧医生微笑着问。
　　沈林对于搭讪的雌虫没什么好脾气，“沈林。”他僵硬地回答，何况修还在旁边，他不想搭理这只雌虫。
　　“我没什么别的意思，沈林殿下。”萧医生笑着说，“恩的病情是我所见到的病例里维持最好的一个了。继续多食用肉类、蔬菜、水果，多增加和植物接触的频率，如果可以的话，雄虫保持日常的精神力安抚是最好的。”
　　“没有办法可以治愈吗？”沈林追问。
　　“目前来说，并没有。”萧医生说的很直白。“雄虫的精神力安抚配合植物的净化也许可以解决，但可惜我们并没有临床试验。”
　　“像恩这样的病情，你见过很多？”修问的很突然。
　　“我们疗养院里大约有20只左右，我见过的更多吧。如果你们愿意尝试，我们有一种新药，是恩现在服用的进阶版本，你们……”
　　“不考虑，多谢。”修有些强硬地说：“感谢萧医生的检查，我们现在准备离开了。”修走的有些着急，沈林愣了一下，只好起身向萧医生道谢。
　　沈林好不容易才追上修，“修，你不考虑一下吗？”
　　“雄主，恩现在这样，我已经很欣慰了。”修没有过多的表情，但沈林能感受到他微微发抖的身体。“雄主，我们非常感谢您为我们做的一切，如果可以，还请麻烦您继续帮忙瞒着恩，恩他还是个幼崽，我怕他……”
　　“修，你要不要试一试？”沈林看着修因为激动而微喘着的嘴唇，眼睫毛和额头渗出的汗水也在微微抖动。“我有植物，我也能为恩提供精神力安抚。”
　　修记不清自己是怎么回到沈林在主星的家的。
　　在沈林问完他以后，他是不是浑浑噩噩的点了头？后面呢？后面是什么样的？
　　他大概记得沈林拉着他又去找了萧医生，详细地问了给雌虫幼崽做精神力安抚的方法。
　　萧医生好像并没有很奇怪，耐心的教授了沈林，还给了他一大堆的学习资料。那么再之后呢？
　　萧医生好像说由雄父做精神力安抚是最好的，还夸奖沈林是个合格的雄父。
　　疗养院里很多幼崽都是确诊之后被雄父抛弃了，沈林也只是笑着没说什么。
　　从萧医生那里出来，他们接上了在游乐区玩耍的恩。沈林带他们去喝了糖浆，去尝了他觉得主星味道最好的餐馆，直到夜幕降临，还开着悬浮车带着他们在市区的灯光里绕了一圈才回到公寓。
　　一路上的修都有些恍惚，好像自己的身边被抽了真空一般，像是无形的屏障把他与周遭的热闹相隔开来。
　　他唯一的感知就是沈林，牵着恩玩耍的沈林，把糖浆递到恩手里的沈林，笑着帮恩擦去嘴角汤汁的沈林，一边开车一边向恩介绍风景的沈林，为了让恩看到远处的高塔而努力把恩架在肩膀上的沈林。
　　像是知道修的恍惚，沈林并没有打扰他，最后恩轻微的鼻鼾声从卧室传来，沈林才坐到修的旁边示意有话和他说。
　　作者有话说：
　　作为新人作者真的很忐忑，这篇文章不出意外的话会一直日更下去，很感谢大家的喜欢与收藏。
　　如果可以的话希望求些评论和吐槽，我真的很好奇你们觉得这篇文写的如何。
　　文章开篇会有些慢热，因为伏笔很多，剧情会有些慢，大概到60章左右速度会加快，日更3000+，觉得慢的宝宝可以屯起来看。
　　再次感谢！
　　(#^.^#)


第37章 
　　“我明天开始对恩进行精神力安抚，植物的事情需要和你说一下。”陪幼崽玩了一下午，沈林现在体力也有点吃不消。
　　揉了揉有些迷糊的眼睛，沈林继续说：“我在Q星系有颗星球，在那里种了些植物。”植物在这个世界是珍贵的，他并不想太惹眼。
　　“我不确定治疗需要多久，你们可以先去我那里。”就连萧医生也不知道按照他的办法，恩未来的治疗会持续多久，沈林自然也没有概念。
　　在他的常识里，这种基因疾病，即使被治愈了，也需要长时间的后续治疗以保证不会复发。
　　见修并没有什么反应，沈林只好是当他听明白了，他拍了拍修继续说：“你先休息，有问题我们明天再说。”
　　“雄主。”修好像终于有了些反应，他声音沙哑着说：“雄主。”修慢慢匍匐跪倒在沈林脚边。“雄主，请允许，请您允许我，请允许我为您生一只虫崽。”修的眼角泛起泪水。
　　沈林感觉他的身体变得滚烫，伸手想推开他。
　　“雄主，不要。雄主，求您。”修嘶哑着嗓子抱住了沈林的腿，将整个脸贴在他的大腿上，求沈林不要，不要推开他。
　　面对有些崩溃的修，沈林感觉自己无法推开他。
　　看出了沈林的犹豫，修的胳膊轻轻攀上了他的腰，身子朝沈林探去。沈林只觉得他像一条灵巧的蛇，顺着沈林的腰，一点点缠上他，箍紧他。
　　修很高，比沈林高很多。修整个身体跨坐在沈林腿上，慢慢把他虚抱在怀里。即使隔着两层布料，沈林也感受到了修腹部滚烫的肌肉。
　　修颈部的奴隶项圈格外的刺眼，一滴汗从修的额头滑落，顺着他清晰的下颚线一路滴落到项圈下。
　　黑色的皮脂项圈随着喉结吞咽的动作而上下起伏，沈林才发现他被项圈包裹着的颈部布满了细碎的汗珠，细密的汗珠贴着修的锁骨，汇聚成大颗的水珠，随着修肌肉的起伏而滚落，划出一道深色的水渍之后，跌入领口之下的深渊。
　　修贴着沈林的地方早就被汗水湿透，沈林拿手抵着他的前胸，潮湿而紧绷的手感让他渐渐发力想把修的身体往外推，仅存的理智让他避开修身上危险的点位。
　　“雄主，求您。”沈林的反抗并没有对修造成什么影响，修的身体依然紧贴着沈林，他勾着腰，双腿紧紧夹住沈林的腰，努力将自己的头埋在沈林的耳边悄悄地说。
　　沈林感受到修全身的炙热，一股电流从下而上穿过大脑，险些把他的理智打破。
　　“滚开。”沈林有点恼，“我让你滚开。”
　　沈林和修说话很少用重语气，他现在很生气。“修，我不需要。”沈林推开修，一如第一次见面时在休息室里那样。
　　“雄主，您厌恶我了吗？”修哑着嗓子，“雄主，求您。我可以生下雄虫蛋的，我会为您生下雄子的”
　　“好了，你要再这样，我……”沈林知道这个世界的虫子都是这样，这不能怪修，这是修的本性，也是雌虫的本性。虫族的虫成年以后，脑子里除了交配就是交配，要不然就是怎么能交配。
　　沈林感觉自己无法和修交流，他烦躁地推开修，走进卧室把门锁上。
　　巨大的关门声在寂静的夜晚仿佛一道惊雷，打在了修的心上。
　　刚才的插曲让沈林一直无法平复，他打开光脑，几条新的信息弹了出来。
　　“你朋友的病情怎么样？萧医生很专业的，他会有办法解决的。”
　　“明天或者后天，你有空吗？要不要一起吃个饭。我知道有家餐馆，视野很好。”两条信息来自尤里。
　　还有一条来自萧医生补发的一些病例研究资料。沈林随便扫了几眼，发现自己无法静下心来。
　　沈林回复尤里，“明天晚上吧。萧医生很好，很专业。很感谢你帮我联系了医院，我请你吃饭。”
　　萧暮辰，沈林念了一遍他的名字。对于虫族的起名水平而言，这是个有些奇怪的名字。暮辰，很少虫给自己的幼崽起这么拗口的名字，这更像是一个原来世界的名字。
　　就像开洪泄闸一般，沈林突然感觉萧暮辰有一种熟悉的感觉。
　　沈林突然有些头疼。下午的劳累伴着现在思维上的停滞，他只觉得脑袋上的升级一跳一跳的。
　　萧暮辰，难道和自己一样？沈林被自己的想法吓了一跳。
　　他是男性，来到这个世界以后成了一只雄虫。萧医生是雌虫，那他是女性？沈林自己都看不惯这毫无逻辑性的推断。
　　但是转念又看了看紧闭的房门，这个世界有TM什么逻辑。


第38章 
　　沈林清早起来才看到尤里昨晚答复的信息，顺手回复后他推开门。空荡荡的家里并没有另外两只虫的身影，他俩去哪里了。
　　沈林查了一遍光脑，没有修的通讯和信息记录。两只虫的房间里也是空荡的，他们的行李都没有了。
　　修离开了，修带着恩离开了。
　　“你们去哪了。”沈林还是向修发送了一条信息。一只带着精神力抑制器的虫带着一只小虫崽，会去哪里？
　　时间一分一秒过去，修没回复。
　　“回来的时候帮我带份早饭。”沈林又追加了一条，应该可以了吧。
　　仍然没有回复，沈林有些着急。也许是带着恩在玩，没时间回复消息吧。是不是自己昨天对他太严厉了？还是自己说话的语气重了？
　　还真是一只傲娇的虫子。
　　一小时以后，沈林的光脑才响起信息的提示音。
　　修回答，“好的，雄主。”仿佛石头落地，沈林全身摊在沙发上。
　　修回来的很快，还带回了沈林的早饭，只是沈林看着那份雄虫专供的糖浆有点欲哭无泪。带他们去糖浆店是因为他俩喜欢啊。
　　恩的精神力安抚被安排在午饭之后，沈林大约看完了萧医生发给他的资料。
　　沈林刚到这个世界的时候，就感知到自己体内存在的这股不知名力量，还好星网上的教学很多也很详细，他很快就能熟练掌控自己身体里的力量了。
　　给幼崽做精神力安抚比成年虫简单得多，但是沈林还是在修身上先试了试，他第一次给虫做精神力安抚，力道、位置、方式都要慢慢磨合。
　　沈林看着在自己安抚下修的眼神越发迷离，身体也渐渐瘫软，才慢慢收回了自己的精神力。等到修的眼神重新聚焦，沈林问他感受时，修只是说了很舒服。那和别的虫相比？修摇头，不知道，这是我第一次接受精神力安抚。
　　只有雄虫的精神力可以安抚雌虫的精神力，修复雌虫无法自身无法愈合的暗伤，加速伤口恢复，高阶精神力的雄虫甚至还能在安抚中提升雌虫的精神力等级。
　　但是雄虫本身就稀缺，自大的他们根本不愿意花费时间和经历用精神力安抚雌虫，很多时候雄虫宁愿因为一丁点小事与别的雄虫用精神力打的两败俱伤，也不愿意多分一点给自己的雌虫。
　　只有受宠的雌虫偶尔会享受雄虫的精神力安抚，虫族里大部分雌虫一辈子都无法感受到雄虫的安抚。
　　修自然从未接受过精神力安抚，第三十一军团有配备专门的雄虫安抚员，但是每个月仅有一个名额，在几十万军雌的军团里，已经算不上是杯水车薪了。
　　沈林见接受完精神力安抚的修整只虫气色都好了很多，就考虑自己是不是也可以闲着的时候试着给他做一下精神力安抚。
　　轮到恩的时候，恩明显有些害怕。昨天还乖乖做检查的小雌虫今天就有些不听话了，在修的安慰下下，恩勉强答应只要修在场，自己才会乖乖的。
　　不听话的小崽子，你今天的糖浆没有了。
　　给恩做精神力安抚时，沈林才发现原来每次雌虫的精神力都是不一样的。
　　并不是精神力的等级差异，而是给虫的感觉。修的精神力像是不停旋转的黑洞，沈林的精神力安抚时，黑洞拽着沈林的精神力卷向黑洞深处，他感觉自己一不小心整只虫就被卷进黑洞里。
　　而恩的精神力则像是大海，毫无生气的大海，更像是一潭死水。沈林的精神力就像投入深海石子，一点点波澜都没留下。
　　直到沈林感觉自己有些晕，眼前恩和修变成了重影，他想跌跌撞撞起来时才发现自己一点力气都没有了，好在身边的修立刻接住了他，沈林才没直接倒在地上。


第39章 
　　沈林整个下午都躺在床上，想起晚上和尤里还有约，只觉得全身的每个细胞都在疼。
　　他很想和尤里提改期，但是一想到尤里提前定下了位置，现在说不定已经出发了，只好强撑着爬起来。
　　“唔，我晚上出去一趟，你们自己在家可以吗？”沈林推门出来，看到坐在沙发上的修说到。
　　“雄主，好的。”修乖巧地说，“需要为您准备晚饭吗？”
　　“我和朋友在外面吃。”
　　修快步上前，追着沈林说：“我陪您一起吧，你和雄虫吃饭，怎么能没有雌虫在身边伺候呢？”修已经确定了，沈林在主星上并没有其他雌侍和雌奴，现在在他身边的雌虫只有他一个，他要好好把握机会。
　　“雌虫朋友，不是雄虫。”沈林笑了下。
　　在雌虫眼里，雄虫的朋友只能是雄虫。
　　“让我和您一起去吧，雄主。”修恳求，“我只将您送过去，不会打扰您的。”修又补充了一句，“我可以在门口等您的。”
　　“恩怎么办？”
　　“他可以自己在家，雄主。”修仍不放弃，“请让我陪同吧，雄主。”
　　眼见和尤里约定的时间有些来不及，沈林只好同意了修的请求。修也只是将他送到餐馆门口之后表示会在门口等他，并没有想和他一起进去的样子。
　　门口有很多雌虫在等自己的雄虫用完餐，餐馆在门口摆放了小凳子。
　　沈林看着修找了个虫少的地方，坐在了只能容纳他半个身形的小凳子上，抱着曲起的两条长腿，眼巴巴地看着自己。
　　算了，沈林朝修挥挥手示意他和自己一起进去。修从小凳子上蹦起来，几步就跑到了沈林面前，在其他雌虫羡慕和妒忌的目光里和沈林一起进了餐馆。
　　这家餐馆专供雄虫用餐，每桌都是两三只雄虫带着自己的雌虫，或者是几只雌虫跪着伺候一只雄虫。
　　尤里订的位置比较靠里，雌虫服务生带他们绕了好几个弯才看到预定的位置。
　　尤里在雄虫保护协会工作多年，与不少专供雄虫的餐馆都打过交道，因为平日里帮他们解决了不少麻烦，今天尤里再三和餐馆经理保证，会有一只高等级的雄虫到场，餐馆才会允许他这只亚雌预定位置。
　　尤里害怕沈林爽约，他早早地就到了餐馆，正在犹豫要不要给沈林发信息询问一下时，就看到服务生带着沈林和一只高大的雌虫走了过来。
　　“尤里，好久不见，这是修。修这是尤里，我在主星的老朋友。”虽然在雌虫看来，雄虫的朋友只能是雄虫，但是沈林还是不自觉地称呼尤里是朋友。
　　尤里并未预料到沈林会带一只虫过来，还是一只雌虫。想到前几日沈林让自己帮忙预约的医院检查，可能就和这只雌虫有关，看起来还是只军雌。
　　沈林一落座就拍了拍身边的椅子示意修坐下。尤里这才发现修脖子上的奴隶项圈，这是沈林的雌虫？沈林纳了一只雌虫？
　　点餐前沈林就强调为了感谢尤里的帮忙，这顿饭由自己负责，还贴心的把菜单转给尤里，让他不要客气。
　　尤里看起来与沈林相当熟悉，并没有推辞就点了几个招牌菜。“沈林殿下，他们家有道招牌菜是辣的，我估计你会喜欢。”尤里笑着和沈林说。
　　辣的！太好了。辣味在虫族的食谱里并不常见，并没有很多虫族喜欢，辣味只属于少数虫族的享受。
　　上次住院的时候，沈林问过尤里，有没有不是甜的餐食，尤里才带了些不同味道的食物给他，应该是那时候知道他爱吃辣的。
　　沈林虽说自己会做饭，但是对外面的饭菜总还是有期待。
　　原来雄主爱吃辣的。一旁的修默默记了下来，那只亚雌好像很了解沈林。
　　那又怎么样，我是雄主的雌奴，雄主还送了我项圈，修不由得弯了弯嘴角。
　　服务虫刚离开尤里就开口问：“沈林殿下的身体恢复的怎么样？”
　　“没什么大问题了。”
　　“殿下您需不需要最近再去康复中心检查一下呢？其他症状还没有缓解吗？”
　　沈林知道尤里说的其他症状是指什么，他笑着说：“不用检查了。”修在一边，他不想正面回答，“虽然还有点后遗症，但问题不大的。”沈林敷衍了几句。
　　“殿下，这是您的雌虫吗？”尤里有些明知就问，“是您刚纳的吗？您住院修养的时候好像并没有见过。”
　　“刚纳的。”沈林只好顺着尤里的话说：“尤里，你呢？有没有雄虫？”其实沈林并不想尤里继续这个话题，他刚才在介绍修的时候都有点尴尬，他不知道该怎么称呼修。
　　我的朋友？我的协议结婚对象？我的雌奴？最后只好说，这是修。
　　“沈林殿下您太会开玩笑了，您知道认识了您这么优秀的雄虫以后，谁还能看得上其他雄虫呢？”说完尤里低声笑了笑。


第40章 
　　尤里的长相很像沈林原先世界偶像团体里的那些男生，干净的面容，修长而不魁梧的身材，整只虫散发着暖洋洋的气息。
　　“前几天我还劝沈林殿下纳几只可以照顾他生活的雌虫，没想到这么快。”尤里一边说一边笑。
　　“是啊，确实是听了你的建议。”沈林只想快点结束这个话题，他不想自己和修的关系被别的虫关注，“尤里你的很多建议都很好，你建议的施工队我也很满意。”
　　他想岔开话题，说说别的吧。
　　尤里想不到沈林还记得，他有些惊讶说：“殿下说的是帮您布置的Q666星球吗？想不到您还记得呀。”
　　“多亏了你，这顿饭一定算我的。”沈林准备继续Q666星球这个话题，“等我稍微布置一下，找时间邀请你去做客。”
　　找时间就是没有时间，希望尤里可以听明白。
　　“真的吗？天呐！第一次有雄虫邀请我去他的星球做客呐！”尤里有点激动，说话都带这些撒娇的声音，“殿下你可不要忘了哦，要不然我可是会很生气的哦，哼！”
　　尤里好像找到了喜欢的话题，甚至整只虫的身体都随着话语扭动起来，散发着甜腻的感觉。
　　沈林不想看他撒娇，低头指了指桌上的菜肴说：“这道辣的菜确实不错，你们要不要尝一下。”沈林觉得自己在努力带节奏，如果尤里再跑偏到什么奇怪的地方，他觉得自己下一个话题就是和他们讨论今天的天气很好了。
　　尤里捂着嘴笑了声，“好的呀，既然是殿下推荐的，我就试一下。其实为了维持身材，我晚上很少吃东西的。”
　　沈林突然感觉事情没那么简单，这句话仿佛嗅到了浓浓的茶香味，他心里咯噔一下。
　　“我们亚雌呀平时都是很注意身材的。不像很多雌虫从来不考虑雄主的喜好，长得那么高那么壮，一点都不知道雄主的喜好。”
　　沈林不想打断尤里，他虽不是什么绿茶鉴定专家，但是尤里这种段位的也太明显了，和他一样都属于放到宫斗剧里活不过三集的角色。
　　他是傻，尤里就是茶气冲天狗都嫌。
　　尤里见沈林没再说话，应该是把自己的话听进去了，决定趁热打铁。
　　他把身子微微前倾，想贴着沈林说：“沈林殿下，你知道吗？我的恢复能力比很多雌虫还要好。”尤里斜着眼睛微笑着暗示着沈林。
　　沈林觉得自己再不说点什么，这顿饭就会朝着不那么友好的方向发展了，“那你身体挺好，有没有考虑过上战场？”沈林“友好”的发问。
　　“殿下。”尤里的声音带了点哀怨和婉转，“殿下，您舍得吗？”
　　“尤里，为联邦效力义不容辞，我们雄虫都有很多上过战场。”沈林立刻化身学校教员，准备对尤里进行思想教育。
　　尤里的眼睛里有点泛着泪光，“殿下，您……”
　　“尤里，我不知道我哪里做错了让你产生了错觉。”虽然这么说有点渣男，但是沈林还是想和尤里说清楚，他们俩是不可能的。“尤里，我很明确地说，我们并不可能。”
　　沈林起身，这顿饭吃得够久了。
　　“殿下您真的不考虑吗？”尤里还在挽留，“您对我哪里不满意？”
　　作为亚雌，尤里因为容貌和身材从学校开始就受到雄虫的追捧。尤里一直觉得自己的身材和体态是最让雄虫迷恋的，他仅仅只有1.78，比沈林还要矮上一点。
　　为了维持自己纤瘦的体态，他几天才会吃一小支营养液，一到下午就坚决不会进食，即使是像今晚这种天然贵重的食物，尤里都不会允许自己破例。靠着这种顽强的意志，尤里身边一直不乏追求的雄虫。
　　但是尤里很少会理睬他们，他在雄虫保护协会工作，日常能见到的雄虫多的是。但也是因为见多了雄虫，他甚至比一般雌虫还讨厌那些自大、猥琐且愚蠢的雄虫。
　　既然自己有能力选择雄虫，那自己一定要选一个最好的。
　　在雄虫康复中心遇见沈林以后，他就知道自己的机会来了，他下定决心要成为这只雄虫的雌虫。
　　沈林身边没有别的雌虫，也记不起来分化前的事，高等级的精神力和优渥的资产，都让尤里觉得沈林真的是自己最好的选择了。
　　尤里的年龄已经很大了，明知自己不可能成为沈林的雌君，但是四个雌侍之一他是有把握的。
　　所以他在平日里时不时打探沈林的想法，但沈林一直没松口也没给他什么答复，就在尤里一度都想放弃的时候，沈林又托他帮雌虫找医院。
　　沈林的突然联系让尤里又燃起了希望，他试着约沈林出来，发现他也没有拒绝，还坚持要请自己吃饭，尤里认为自己是有可能的。


第41章 
　　在他看来一只雄虫想请一只雌虫吃饭，那就是想发展关系的信号。
　　尤里一直很忐忑，如果沈林提出来，自己是不是要佯装拒绝一下，不能那么容易让他得逞，但是又怕自己拒绝以后，沈林觉得麻烦反而对自己没了兴趣。
　　当他看到沈林带着修一起来的时候，他突然觉得自己一定是没有问题的，和修的外形相比，他有绝对的自信。
　　但是为什么？为什么沈林会拒绝自己，他的长相、身材都远远比那只硬邦邦的军雌受雄虫的喜爱，自己怎么会输给一只军雌。
　　一定是那只军雌，一定是那只野蛮的军雌！
　　是他，是他用暴力逼迫沈林，让沈林放弃自己！
　　“是你，是你，对不对！”尤里有些歇斯底里地冲着修喊道。
　　这关修什么事，沈林不解，想到修还戴着精神力抑制器，他不能让尤里在这里发疯，周围有虫被声响吸引过来了。
　　“尤里，我正式和你说一遍，我不想纳任何雌虫，也不会纳任何雌虫。”沈林压低了声音，已经有服务的虫向他们走过来了。
　　尤里指着修嘶吼着，“那他，那他。”现在的尤里没有什么理智了，沈林说不会接受任何雌虫，那这只军雌呢？为什么他会和沈林在一起。
　　沈林皱了皱眉，尤里的喊声引来了餐馆里的安保，“尤里，你冷静一点，我不喜欢你，我不也会想和你结婚。”
　　沈林故意提高了声音，他要让别的虫发现，这是一只雌虫对雄虫的纠缠，他希望餐馆的安保员和服务员可以迅速把这只虫子赶出去。
　　尤里的反应更加疯狂，竟然直接把桌上的饭菜都扫到了地上，“不！不可能，你怎么可能只有一只雌虫。雄虫怎么只可能拥有一只雌虫！”
　　哗啦哗啦的响声里桌上的饮料和碗碟里的食物残渣飞溅的到处都是，修眼疾手快挡在了沈林身前，自己浑身上下被喷溅的都是甜腻的饮料和菜汤。
　　尤里的动静太大了，即使他们在餐馆的拐角不显眼的位置，整个餐馆的虫都望向他们，还有他们周围受波及的几只虫。
　　旁边被洒了一身剩菜的雄虫站起来冲着尤里开始骂，“你有病啊！”。但是尤里仿佛什么都没听到，仍然不断地重复“不可能，这不可能。”
　　那只雄虫应该从来没有被雌虫忽视过，不顾同桌雌虫的阻拦，拿起桌上的碗碟就向尤里身上砸去，修见状赶忙把沈林护在了卡座的拐角里。
　　“尤里有点不对劲。”沈林顺势在修的耳边说。
　　“吃的里有东西。”修依然平静的声音让沈林觉得他仿佛在说一件和自己不想干的事情，“应该是令雌虫狂暴的药物。”
　　沈林瞪大了眼睛，“那你，那你怎么样。”
　　“暂时没事，雄主。”修是军雌，虽然恢复能力比一般雌虫要强，但是他也不知道自己还能撑多久。
　　修感觉这种药物会无限放大自己的欲望，他努力让自己保持理智。
　　沈林躲在修身后伸着头向往外看，“我没事，一点事都没有。”沈林不知道是药物的作用还是刚才那只雄虫挑起了战斗，越来越多的虫加入了混战。
　　虫群蜂拥着朝沈林这边涌来。沈林朝尤里的方向望过去，他已经被一只虫摁倒了地上。“修，身后。”眼见一只雄虫想将椅子往修的身上砸，沈林只好外放出精神力把他弹飞。
　　修的状态也不对了，“走，快走。”他像刚才那样用精神力弹飞了几个攻击他们的虫，“修，快走！”


第42章 
　　这场混战里，修的精神力抑制器正在发出尖锐的警报声。
　　刚才修把沈林护在卡座里以后，他没了反应，沈林只好把他抗在自己身上往外拖。
　　“修，你清醒一点，修，警报器，报警器响了！”沈林试着对修进行精神力安抚，自己的精神力不断被卷入修的精神力漩涡里。
　　修的精神力像一个无底洞，不断地蚕食着沈林，他没办法把自己的精神力抽出来。
　　要是修再不恢复意识，沈林觉得自己整个虫都要被拉倒修的身体里。
　　“修，修，你……”沈林快要累的虚脱，这比中午在家里时的精神力枯竭还严重，他感觉不到自己的双腿，现在的自己连站都站不起来了。
　　周围围过来的虫越来越多，有雌虫也有雄虫，他们都在药物的作用下发起了疯，相互之间扭打在一起。
　　在沈林的感觉自己要坠入虚空的瞬间，身体落到了一个温暖的怀抱里。
　　沈林肩膀上的修把他整个抱在怀里，军雌的战斗力很强，一眨呀的功夫，修已经带着他从丧失理智的虫群里挤了出来。
　　一些虫退到了餐馆外面惊恐地看着虫群的混战，“修，警报，卫生间。”修脖子上的精神力抑制器还在不断发出刺耳的声音。
　　修脖子上的精神力抑制器不但阻止他不能使用精神力，更实时监控他的精神状态，这种让虫狂暴的药物势必引发修的精神力抑制器。
　　虽然在混乱的餐馆里滴滴的警报声并不明显，但是这会招来雌虫保护协会的虫。
　　刚才的精神力安抚对修是有作用的，只要继续修的精神力抑制器警报就能停下来。
　　修完全遵从沈林的要求，抱着沈林翻身躲进了餐馆入口旁边的卫生间里。
　　空荡的卫生间里，修脖子上抑制器的警报声更加刺耳，沈林只能源源不断地放出自己的精神力，他不知道一只正常的雄虫有多少精神力，现在他只觉得自己要被修榨干了。
　　“放手。”沈林憋出两个字，就算是进了安全的卫生间，修依然没有想放下沈林的动作。
　　修紧紧地把沈林护在怀里，像是抱着珍爱的玩具，但是沈林感觉被他抱着有些窒息。
　　随着修不断地吸取着自己的精神力，沈林已经没有能力再抵抗修的精神力了，他任凭修的精神力旋涡撕扯着自己，慢慢地闭上了眼完全丧失意识。
　　沈林再次醒来的时候是在医院里，一瞬间的恍惚让他觉得我这是游戏结束读档重开了吗？
　　“沈林您醒了啊。”身边有虫说话的声音。
　　“呃，沈林殿下，实在是太危险了，你不能将自己的精神力完全用光啊。”
　　沈林觉得这声音有些熟悉，他半睁开眼睛问：“萧医生？”
　　“你还记得我就好。”萧暮辰拿手在沈林面前晃了晃，“精神力耗竭，很容易引起精神力崩溃，你这次倒是很幸运，休养几天就能好。”
　　“你怎么在这，修呢？”沈林想努力爬起来。
　　“我今天也正好在这家餐馆吃饭，虫子集体发疯这种事情可不多见。”萧暮辰摇摇头，“和你一起的那只虫被雄虫保护协会带走了，我看你身边没人照顾，就过来帮个忙。”萧暮辰一边说还一边扬了扬手里的水果。
　　“你帮我喊雄虫保护协会的，我要见修。”
　　萧暮辰并未理会沈林的要求，“你现在身体还没回复呢，那只虫子不会有事的。”他翻找了把水果刀帮沈林削掉了水果的皮。
　　沈林只好自己用光脑拨通了雄虫保护协会的通讯。
　　“真不是个听话的病人。”萧暮辰摇摇头小声说。


第43章 
　　一个小时后沈林坐在轮椅上，伴着身旁雌虫的道歉声，被推进了雄虫保护协会的禁闭室。
　　这间禁闭室更像是一间牢房，沈林隔着黑铁的栏杆看着里面的修手脚都戴着镣铐，镣铐上挂着的铁链被固定在墙里，背部被固定在一个类似于古代枷锁的刑具上，整只虫处于一种悬空的状态。
　　“把他放下来！”沈林真的生气了！
　　今晚上的事明显就是冲着他和修来的，雄虫保护协会的虫请他吃饭，结果在他的饭食里下/药，害得他精神力耗竭险些要没命，现在还要处罚他的雌虫。
　　“殿下，殿下，您听我说。”刚才的雌虫弯着腰和沈林解释，“我们关押您的雌奴，是因为他脖子上的精神力抑制器发出了警报，他的精神状态有剧烈的拨动。”
　　“噢，有问题？”沈林嗤笑了下，“我们不过是玩的刺激了点，不行吗？”
　　“这个……”旁边的雌虫明显没想到沈林会这么回答。
　　见他支支吾吾地样子，沈林继续说：“怎么，你没和雄虫玩过？太可悲了。”沈林讥讽他，“难道说他戴着这个什么器我就无法享用他了？”
　　“不是，殿下。你看这样……，在这期间您要不……”雌虫红着脸，身体往沈林面前凑了凑。
　　沈林歪着身子，“滚，凭你也配！”说完作势要踹这只雌虫，但是现在他根本连说话的力气都快要没了。
　　周围几只雌虫立刻围上来,“殿下，殿下，您的身体。”
　　“沈林雄子，还请您配合我们。”听到这边的骚乱，有只身着晚礼服样式正装的虫走了过来。
　　听称呼这是只雄虫，管事的来了。
　　“沈林雄子，我是雄虫保护协会的监事会主席劳伦提斯·海尔曼，我对您的遭遇深表同情，今晚的骚乱我一定会给您一个满意的答复。您今晚精神力耗竭而引起虚脱，可一定要好好疗养，要不然留下后遗症是会导致精神力等级降低的。”名叫劳伦提斯的雄虫不紧不慢地说，海尔曼这个姓氏沈林听过，这是主星上一个大家族的姓氏。
　　“我实在无法接受您的歉意，劳伦提斯。让我来告诉你今晚的骚乱是怎么一回事，你负责的雄虫委员会的虫向我发出邀请，在就餐时毫无礼义廉耻的向我求欢，被拒绝以后恼羞成怒，还愤怒地向我发出攻击，这太可怕了。”沈林顿了顿，用手捂了捂胸口。
　　劳伦提斯礼貌且官方地回答说：“是我们的过错，沈林雄子。”
　　“幸亏我的雌虫是一只勇敢的军雌，帮我抵挡了来自周围的攻击，竭尽全力将我护送出来，我才能逃过一劫。可现在，你们竟然扣押了我最爱的雌虫！咳咳，这我……咳咳。”沈林的咳嗽不是装出来的，他现在已经在强撑。
　　面前的雄虫依然是一幅官方的语气，“我们理解您的心情，我亲爱的沈林雄子。”劳伦提斯温柔地说，“但是你的雌奴身上的精神力抑制项圈还处于评分的状态，我们实在无法……”
　　“你们放了他，我可以不追究你们雄虫保护协会的虫对我造成的伤害。”沈林只好绷紧脑海里最后一根弦慢慢和他周旋。
　　“我们讨论一下可以吗？我亲爱的朋友，你太需要休息了，这样下去你的精神力会崩溃的。沈林雄子，我们的疗养院将会为您提供最舒适的服务，我们一起去享受一下怎么样？。”劳伦提斯拧着眉毛，失去一只高等级精神力的雄子会让他很难办。
　　“就在这，我就在这等他。”沈林几乎是从牙缝里挤出了这几个字。无尽的空虚和疲倦排山倒海的向他袭来，他没有能力再去想其他事了。
　　沈林闭上眼，身体中的空虚感像刺骨严寒一般，他仿佛置身于几千米的海底深处，百万吨、千万吨的压力让他喘不过气。
　　一时间他好像又回到了修的精神力漩涡里，被撕扯、被拉碎，整个身体像在绞肉机里，疯狂地被打烂。


第44章 
　　劳伦提斯回来的时候沈林还闭着眼靠在轮椅上，他不想打扰沈林，只是眯着眼看着被悬空关押着的修。
　　这就是那只军雌吗，还真是个幸运的家伙。
　　“我帮你出去，你也帮我一个忙。”劳伦提斯走到栏杆前轻声说：“是不是很公平？”修被悬空固定着，劳伦提斯拿起了一旁的鞭子强迫修看着他，“只是让修少尉取点东西罢了。”
　　劳伦提斯的精神力等级被主脑判定为A+，几乎所有虫都认为他可能是近百年来唯一有机会达到S级精神力的雄虫，传承上百年的海尔曼家族几乎将他内定为下一任家主。
　　今晚的劳伦提斯本在受邀参加主星贵族的晚宴，上流世家贵族的雄虫不会去关注普通雄虫的遭遇，就像雄虫不会去在意雌虫一样。
　　劳伦提斯毕竟在雄虫保护协会有挂职，只是礼节性地听着手下的汇报，但他听到了一个有些熟悉的名字，沈林。
　　一个突然间冒出来，且还有A级精神力的雄虫。
　　虽然主脑对雄虫的资料绝对保密，但是海尔曼家族一直暗地里收集高等级雄虫的信息。
　　按照已知的雄虫精神力法则，二次分化以后可以达到A等级精神力的雄虫，在幼年第一次分化时，一定会在B级精神力等级以上。
　　当沈林凭空出现以后，海尔曼家族筛选了所有已知的一次分化时达到B级精神力的雄虫，但最后都被确定并不是他，这就奇怪了。
　　海尔曼家族最后只能是承认他们背地里收集的资料还有欠缺，但劳伦提斯身为雄虫保护协会的监事会主席，每一场有关于雄虫的听证会都需要向他汇报。
　　一只雄虫在半年时间里与两场听证会有关联不是什么大新闻，但是这两场都是雄虫主动提出帮雌虫推翻雄虫保护协会和主脑的审判，这就有意思了。
　　有愿意为心爱的雌虫打架或者包庇犯罪雌虫的雄虫，但一只愿意为了毫不相干的雌虫推翻主脑审判的雄虫，沈林还是头一只。
　　看着眼前的修，劳伦提斯明白，这应该就是第二场听证会上，那只误杀了雄虫的普通军雌。
　　本以为修会有惊虫的美貌或者其他什么让雄虫移不开眼的特点，才能让沈林不仅接纳了他，还顺带接受了他的雌子。
　　但是眼前的这只虫任凭劳伦提斯怎么打量推敲，都没发觉修有什么异于常虫的东西。
　　想着刚才沈林忍着精神力耗竭的折磨为他申讨的样子，劳伦提斯只能归结为雄虫的任性妄为的本性，也许太阳一出来，或者等沈林睡醒，他就会遗忘和厌恶这只虫。
　　这在劳伦提斯看来，是一件多么平常的事情。
　　沈林临近天亮才慢慢睁开眼，雄虫保护协会的医生帮他检查以后，确定他只是睡着了，并没有什么生命危险，请示劳伦提斯以后，就顺着沈林的意愿让他待在关押修的牢房里。
　　虽然还是感觉身体被千斤重的重物压着，但自己的疲惫已经缓解了很多，牢房里的虫见他醒来，就向他告知劳伦提斯的回复。
　　雄虫保护协会可以不追究修这次精神力抑制器的警报，但是因为在餐馆事件中修保护雄不力，被罚30鞭刑，修自己已认可并完成了这道刑罚。
　　沈林才知道自己睡一觉的时候发生了这么多事，一想到修因为自己受了罚，还想努力起身站起来检查修的伤势。
　　修从那诡异的刑具上被放了下来，手脚带着镣铐跪在牢房里，正抬着头，面无表情地望着沈林。
　　“按照劳伦提斯殿下的嘱托，我们已经为您的雌虫用了药。”旁边的虫仿佛看出了沈林的担心，虽然有点妒忌，但不忍心看雄虫着急的样子，“军雌的恢复能力很快的，这点小伤对他们来说不算什么。”一旁的虫补充到。
　　可他的话音刚落，修就在沈林焦急地目光里直直的倒了下去。


第45章 
　　昨晚那么折腾，修中了药又受了30鞭子，即使军雌的恢复能力再强，修现在也是强弩之末，肯定是硬撑着一口气等自己醒来，确认自己没事之后才终于挺不住丧失了意识。
　　自己不该接受尤里的邀请，如果约他改天或者干脆地拒绝，就不会有这么多的麻烦了，修也不会因为自己而受伤。
　　沈林怒视着雄虫保护协会的虫，好在医生来得很快，沈林和他们反复确认修只是精神高度紧张或者劳累过度，睡一觉或者休息一会就会好转。医生在沈林充满怒气的目光里，又为修接近愈合的伤口上了一遍药。
　　医生前脚刚走，修就慢慢睁开眼睛。
　　“雄主。”修的声音带着些哭腔，“雄主，你没事吧。”修竟然开始小声啜泣。
　　“别演了，都走了。”
　　“雄主，请您责罚。”修在刚才装晕的时候就听到沈林指挥别的虫把自己身上的镣铐摘掉，还把自己挪到了旁边休息室里为雄虫准备的床上。
　　刚才他一睁眼，沈林就用一只似笑非笑的表情看着他，仿佛在说装的挺像。
　　“请……请雄主，责罚。”修想从床上下来，沈林按住了他。
　　“睡一会再走吧。”折腾了一晚上，沈林无声地叹了口气。
　　“雄主，恩，恩还在家里。”修带着些试探。
　　怎么把恩忘了！一只幼崽自己单独在家过夜，还是不熟悉的地方，沈林急忙想从轮椅上爬起来。
　　“雄主，我来。”修握住了轮椅的把手，“应该可以自动驾驶，我把控制器打开。”
　　沈林不想等修调试轮椅，“不研究了，我自己可以走，你扶我下。”一想到恩一只虫在家，内心的不安愈演愈烈。
　　“恩，我们回来了。”一推开门沈林就冲家里喊道。但是回答他的只有自己的回声。
　　“唔，你们早。”恩打着哈欠从房间里出来。
　　看到安然无恙的恩，沈林才感觉自己发蒙的脑袋又开始运转。
　　修在身后淡淡地说：“雄主，我以前执行任务的时候，恩他经常自己待在在家里的。”虽然一路上同样的话他和沈林已经说了很多遍，但沈林依旧不放心。
　　眼见恩没什么危险，沈林绷着的心才安放下来，身体一旦放松，疲倦和困意就越发敏感。
　　“我去休息下，修你把你身上的衣服找个地方烧了，太晦气了。”沈林一边交代，一边放纵上下打架的眼皮。
　　恩有点不高兴的说：“雌父，雌父你们怎么才回来。”
　　“没事，只是出了点事。”修慈爱的把恩搂进怀里，揉了揉他的脑袋。
　　“雌父，那我们的行李，能不能从管道间拿回来了？”
　　修搂着恩，用只有他们两只虫能听到的声音问：“恩你喜欢雄父吗？想和雄父一起生活吗？”
　　“当然喜欢。”幼崽的喜欢很直接，雄父给他做舒服的精神力安抚，带他出去玩，给他买爱喝的糖浆，这是他周围认识的雌虫幼崽里没享受过得待遇。
　　“雌父。”恩在修的耳边悄悄地问：“沈林他真的是我的雄父吗？”


第46章 
　　关于恩的身世修没有隐瞒过他，但是以恩现在的智商和理解能力，并不能明白什么是主脑通过的生育权，在他看来自己就是雄父雌父的幼崽。
　　虽然在M1112星球和恩的学校里，恩都不是唯一通过生育权出生的幼崽，但他们都会思考一个问题，我的雄父去哪里了。
　　这个问题恩也是想过的，他也问过修，但当修发现无法和恩解释清楚以后，就只好和他说，他的雄父在很远的地方，并不能经常来看他们。
　　M1112星球上的军雌很多，不乏很多和雄主分开独自抚养幼崽的军雌，修这个理由在恩看来很合理。
　　现在对于恩的问题，修没有办法回答。
　　“雌父，恩喜欢雄父，非常喜欢，我们不走好不好。”恩小声祈求。
　　昨天上午修考虑过带恩离开，虽然沈林愿意帮助恩，但是沈林不接受自己。像沈林这样的雄虫，身边应该会有很多雌虫的，估计都在他自己的星球上。
　　修想到了昨晚餐馆里向沈林表白的那只亚雌，姣好的面容和柔软的身体。修最开始认为他可能是沈林最近追求的对象，要不然就是沈林的下一只雌虫。
　　他们之间很熟悉，从那只亚雌的口中，修才知道沈林的身体好像并不好，前段时间还住过疗养院，还是那只亚雌在旁边照顾的。
　　一股酸涩涌上心，自己好像对雄主的一切都不知道。他感觉心理的苦涩越发汹涌，他还听到那只亚雌帮忙沈林布置了星球，那是只有雌君才有资格做的事情，沈林是准备迎娶这只亚雌为雌君吗？
　　果然，雄虫对待亚雌都是特殊的。
　　失落变成了莫名的怒火，修有些生气地戳着碗里的饭菜，还不小心把食物洒到了餐具外面，但是谁都没发现他的失态。
　　因为沈林和那只亚雌正在讨论着去Q666星球做客，沈林在邀请那只亚雌。
　　无名的怒火越来越猛，修不明白自己为什么会生气，明明自己连生气的理由都没有啊。
　　他本来的目的就是利用沈林，最开始他利用沈林逃脱主脑的制裁，后来恩的病情需要大量的蔬菜水果，有一只雄虫在这些可能会容易解决。
　　在听证会结束以后，他试探着引诱了沈林，如果沈林上钩，那从他有把握靠着自己的身体从沈林那里获得天然食物。
　　但是沈林没有，他并不是一只好色的雄虫。
　　后来他知道沈林可能喜欢机甲，如果他开口自己会满足他的要求，但是沈林也没有，他现在他都没向自己索要过什么。
　　反而是沈林一直在帮助他，像对待雄虫幼崽那样对待恩，无偿给恩各种水果，几乎每日都为他们提供新鲜的食物，甚至愿意为恩提供精神力安抚。
　　沈林就像是虫神派来的使者，一点点把他拉出泥潭。
　　那他呢？他就是渎神的恶魔，是在灰暗角落里肮脏的小丑，浑身上下充斥着见不得光的丑陋，像垃圾星上那些濒死的虫子一般，向天空中的补给船伸出枯木般的手臂，争抢着抓住转瞬即逝的光影。
　　修知道他妄图把神灵拉下神坛，自己真是一只肮脏丑陋的虫子。
　　那又怎么样，至少现在那只矫揉造作的亚雌还不是沈林的雌君，他是沈林身边唯一的雌奴，是沈林唯一的雌虫，沈林不会再纳任何雌虫了，这是沈林刚才自己说的！
　　修突然感到自己像是升入了云端，自己是沈林身边唯一的雌虫，自己一定是在做梦。
　　修拍了拍恩的脑袋，笑着说：“如果恩喜欢，雌父努力，好吗？”


第47章 
　　安抚好恩，修打开自己的光脑，找到和简的对话框。
　　虽然在雄虫保护协会没有虫提到餐馆食物里的药物，但是修知道可能是冲自己来的，有虫想让自己发疯。
　　雄虫保护协会的虫给沈林介绍的医院的医生姓萧，萧家的虫已经这么嚣张了吗？
　　几乎任何在M星系的虫都知道萧家，也知道不要惹萧家的虫。萧家在M星系就是地头蛇的存在，掌控了星系的一切资源和物资，有时甚至会违抗和无视主脑的决定。
　　修并不想和他们扯上关系，当初他决定向主脑申请生育权有一部分原因是有只萧家的雄虫提出要纳自己为雌侍。
　　虽然简当时向他保证，如果他不愿意自己可以帮他解决，但是年轻的修还是选择了最激进的一个方式。
　　向主脑申请生育权的雌虫是雄虫最厌恶的，一只生了蛋的雌虫就不算是雌虫，何况怀的还是一只不清楚雄父是谁的蛋。
　　这在雄虫看来是自甘堕落的，连看他们一眼都会玷污自己。
　　随着恩长大，修的所有精力都放在他身上，M星系本身就偏远，M1112上也没几只雄虫，慢慢的也就没虫再来纠缠他。
　　这正好顺了修的心意，雄虫自私自大、喜怒无常，即使表面上看起来彬彬有礼，但实则都是像他的雄父一般虚伪。
　　为了避免自己像雌父一样，整只虫活着的意义都是他的雄父，修一直用他雌父的下场告诫自己，不要对雄虫有任何期待。
　　修刻意避免和任何雄虫接触，甚至拒绝军团的升迁，默默无闻的待在第三十一军团里做一只普通的军雌，和恩相伴过完一生。
　　但是现在，修知道，有虫不希望自己这么样。
　　萧家？为什么萧家会突然针对他，明明当年那只雄虫在羞辱和鞭打他一顿之后应该已经放弃了，会时隔这么多年再次针对他？
　　修盯着简的对话框出神，凭他们三个想要扳倒萧家无异于蚍蜉撼树。
　　简的计划很简单，萧家的虫怎么对修的，那他们也怎么对萧家。同时简选好了那只倒霉的雄虫，现在只等着修同意。
　　修向简发送了信息，“恩的病，他可能有办法。”他知道简当初选的是谁。
　　那是他们一起订的计划。
　　也许那只叫沈林的雄虫也是一样吧，一旦玩腻了，就会暴露自己的本性，轻则无视打骂，重则直接抛弃，就像修的雌父一样。
　　但也许，可能，总有意外，不是吗？
　　每个人都觉得，自己是特殊的那一个，不是吗？
　　修闭上眼，他知道自己陷进去了，即便沈林与那些雄虫一般，自己还是陷进去了，不是吗？
　　自己要怎么办，自己该怎么办。
　　简的回复很快，“你忍得了？”
　　“我有别的办法。”仿佛是料到简会说什么，修并未犹豫。
　　“随便你。”
　　“也许能扳倒萧家的办法。”修打出一行字，又删掉了。
　　修其实并不理解为什么简一直在针对萧家的虫，M1112星球上第七军团、第十一军团的驻军众多，萧家在这里的势力并不大。
　　萧家的虫也不傻，在虫族没有虫会想找军部的麻烦，与萧家有关系的虫在军团里也一直是安安稳稳的，除了见面言语上讥讽几句，训练时下点狠手意外，并没有什么大动作。
　　但是这次萧家竟然背地里阴了他们一把，修还险些送了命。那些海盗，那次围剿，那只突然出现的雄虫，明显是为他们准备的。
　　虽然修认为他们没有证据，但是简一直坚持本格的态度和做法基本已经证实了，这就是萧家做的。
　　修理解简的愤怒，但是并不认同。萧家没理由这么做，他们没必要用杀掉一只雄虫的代价和风险来对待他们，他们这几只虫没有让萧家花这么大精力对付的理由。
　　可是昨天晚上呢？还有昨晚突然出现的萧暮辰，那只不怀好意的雌虫，一切都有些太过于巧合了。
　　好像有虫在针对他，想置他于死地。
　　修枯坐了很久，直到恩凑到他身边和他喊饿，他才反应过来，急急忙忙去给他拿营养液，想到雄主应该也饿了，又手忙脚乱的准备做饭。
　　还有自己身上的衣服，雄主说要烧了它。
　　一夜的混乱让修的衣服已经脏乱的不成样子，上面不仅仅有昨晚餐馆残留的菜汤，还有鞭刑蹭上去的血迹，领口处撕裂了一圈，下摆也被刮了几道。黑色的运动裤还算好，但也散发着一股油腻的菜汤味，细看竟然还挂着几粒残渣。
　　应该是洗不出来了，但是修不想把他烧掉，这是雄主给自己买的，自己要留着。
　　自己偷偷的留着，雄主应该不会生气的吧。
　　躺在床上的沈林对外面毫无反应，他睡得太沉了，整只虫陷在了被褥里，就连戴在手腕上的光脑一直闪烁着淡光都没发现。


第48章 
　　到了第二天清晨，如果不是被饿醒，沈林觉得自己还能继续睡的昏天黑地。
　　像是久睡的午觉临近傍晚时才醒来，发灰的天空和巨大的孤独感瞬间占满了他，沈林下意识抬手看了看光脑的时间，早上6点，他睡了几乎一天一夜。
　　光脑上还有一条事件提醒，今天可以为修申请精神力抑制器的评分。
　　沈林本以为需要自己去雄虫保护协会当面申请，后来才发现自己只用在光脑上签几个字就可以，剩下的就等待雄虫保护协会那边的评分。
　　想到前几天和修提到带他俩去Q666的事情，沈林不知道修考虑的怎么样了。经过前天晚上餐馆的混乱，修还想不想和自己一起。
　　沈林推开门想找一支营养液当早饭，没想到一打开门就看到修窝在门口的沙发上。
　　听到沈林房门的响动修赶快起身问好“雄主，早安，马上饭就准备好。”
　　沈林以为这个点修应该是和恩在一起，这两只虫每天早上都会锻炼。
　　最开始修也会帮沈林安排好早饭，但被沈林拒绝了。一想到有虫在等着你吃早饭，沈林就回想到自己在家时他妈妈和外婆不到6点时就喊他起床，还说他怎么能一觉睡到大中午的样子。
　　“你们吃了吗？”沈林问他，修看着像刚起来。
　　“雄主，还没，恩还没起来。”修一一把餐食端上桌就想跪下来伺候沈林。
　　“那个，我和你说的，去我的星球上，你们考虑的怎么样了？”沈林做好了被拒绝的准备。
　　“一切都听雄主的。”半跪下去的修被沈林拎了起来。
　　沈林以为经过餐馆的事以后，修会带着恩躲开他，“你们愿意？”
　　母亲都会保护自己的幼崽，即使沈林愿意帮助恩，恩需要雄虫的精神力安抚，但是哪只虫愿意和一只连出去吃饭都会被雌虫下/药的虫在一起，何况还是去一个并未准许移民的星球。
　　沈林又强调了一下，“星球上没有别的虫哦。”
　　“嗯，好的，雄主。”修没有异议，即使他已经在星网查过这个确实有些怪异的Q666星球。
　　“那个，你现在无法使用精神力，你不怕我对你和恩……”沈林怕他没听明白。
　　“不怕的，我们都听雄主的。”修依然很坚定。
　　“那好吧，你们想离开随时可以提。”沈林感觉自己努力过了，“我刚才给雄虫保护协会发了申请。”他指了指项圈。
　　“多谢雄主。”
　　“你今天准备点东西，那边星网快递没有主星这么快。”沈林提醒他，“你的钱够不够？要不要我转你一点。”
　　“雄主，不必的。您并未拿走我的工资。”如果不需要花费高额的星币从黑市购买蔬菜和水果，修日常的工资负责自己和恩的开销是足够的。
　　这些日子里天然的食物都是沈林提供的，即使主星医院的检查费用并不便宜，但是修的账户里的余额还是能满足他和恩的正常生活。
　　“雄主，今天启程还是明天？”
　　“我都可以，你问问恩，看他还想不想在主星玩几天。”
　　沈林正在搜寻着星网上的新闻，他好奇餐馆的事情最后怎么解决的。
　　涉及雄虫的新闻星网上可用的信息不是很多，零散的几条也是在讲主星餐馆遭遇抵抗军袭击，现场混乱但是并未有雄虫伤亡。
　　沈林更关心修说的饭菜中的药物，但是新闻里都没有提到。
　　他突然觉得没了尤里以后很多事情都有点麻烦。不知道尤里怎么样了，如果被查出来他也是受药物影响，应该不会接受很重的处罚。
　　雄虫保护中心的虫和他都没提到药物的事，他没提出来是因为在修和他说周围的虫子因为沾染上药物而狂暴以后，他就发现自己一点事都没有，自己的身体没有一点反应。
　　为什么在场的虫都有反应的药物，他没有？
　　难道因为他是雄虫？那药物只对雌虫有反应？这是沈林能想到的唯一解释，但他也忘了当晚狂暴的虫群里有没有雄虫。


第49章 
　　“雄主。”修一边收拾着餐桌一边问他，“您今天是否考虑去疗养院再检查一下？”
　　前天他才知道沈林之前住了一段时间的疗养院，那晚在餐馆里精神力又濒临耗竭。
　　雄虫的精神力耗竭对他们来说是致命的，很多都会留下后遗症。虽然现在的修无法使用精神力，看沈林的样子也应该是恢复了，但他不放心。
　　沈林没有回答，修接着说：“Q666星球上没有专业的雄虫医生。”他还是希望自己可以陪沈林再检查一下，至少让自己和医生交流下后续的护理方式。
　　“好吧，一会去。”沈林没拒绝，再检查一下也没坏处，而且雄虫享受完全免费的医疗。
　　今天检查完的沈林也看到了自己前天晚上的检查报告，当时的沈林被送来时已经完全昏迷，而且精神力濒临耗竭，医生一刻都不敢怠慢，几乎给他做了全部的检查。
　　当他找到药物感染的检查结果时，沈林松了一口气，原来自己也感染了，自己没感觉到应该是摄入量少或者单纯因为紧张罢了。
　　之后修详细的和医生学习了后续的护理，虽然沈林一再表示自己并没有任何问题。
　　同一时间，雄虫康复中心的医生把沈林这次的检查结果发给了劳伦提斯。
　　“他完全康复了？”看完报告的劳伦提斯问医生。
　　医生也有些不可相信，查看了几遍报告之后说：“应该是的。而且并没有任何影响。”
　　“嗯，销毁记录，不要告诉其他虫，谁都不要说。”劳伦提斯也把手中的报告塞进了碎纸机。
　　劳伦提斯记得沈林的三份检查结果，一份是沈林半年前的检查记录，一份是前天晚上，还有刚才的一份。
　　半年前的一份是今年的三月份沈林出现时的记录，没有什么明显的问题，唯一的诊断是二次分化导致的记忆力缺失，这在越高精神力等级的虫二次分化时很常见，当时没有虫产生质疑，主脑也没有。
　　前天晚上的检查记录的诊断是重度精神力耗竭，这对于雄虫而言是致命的打击。也正是因为这条诊断，劳伦提斯才从晚宴上匆匆赶过来。
　　一只A级精神力的雄虫因为精神力耗竭而生命垂危，这对于虫族来说是毁天灭地般的打击，当时餐馆在场的雌虫都会因此而流放，甚至于一些低等级的雄虫都会因此受罚。
　　当劳伦提斯赶来时，现场的虫又和他说了另一个惊人的消息，在场的虫纷纷收到了药物的影响陷入癫狂，每一只在场的虫体内都检查出了药物的成分。
　　这种药物可以通过食物食用，也可以通过呼吸吸入，所以在尤里打翻饭菜以后，才会传播的如此之快。
　　但是有一只虫例外，沈林体内并没有这种药物的残留。
　　最开始劳伦提斯和其他虫都认为是沈林并没有食用被下了药的菜肴，之后又因为被雌虫保护者，没有接触到药物。
　　但是后来通过现场视频和其他虫的描述，这一观点被推翻了。那为什么沈林体内没有药物呢？
　　医生又做了几次检查，依然没有，干干净净，一点踪迹都没有。
　　当晚拿着报告的劳伦提斯命令手下修改掉这份报告，沈林体内也检测到了药物。
　　在禁闭室里，劳伦提斯见到了沈林，还见到了他从M星系带回来的那只军雌，他和那只雌虫做了交易，让他想办法让沈林在恢复以后再来一次康复中心，满足一下他的小好奇。
　　第三份报告是刚才沈林的检查结果，雄虫在精神力耗竭以后需要漫长的休息才能回到原来的水平。
　　这还是幸运的，大多数雄虫在恢复以后精神力等级都会下降，原先的A等级下降到A-或者B都是正常。
　　但是沈林又一次颠覆了大家的认知，也就只有两天的时间，他就完全恢复了。
　　没有雄虫会让自己的精神力耗竭，除了专业的雄虫医生，在很多虫的印象里雄虫的精神力耗竭和雌虫的精神力耗竭一样，休息一下就是可以恢复的。
　　虽然劳伦提斯事先预感到了沈林的不一般，提前安排自己的虫等在康复中心，还特别封锁了消息，但是拿到结果的他还是吓了一跳，沈林这么快就恢复了，精神力等级也没有降低，这太不可思议了。
　　一只奇怪的雄虫，劳伦提斯笑着说，随手在光脑上添加了沈林。
　　沈林，交个朋友吧。
　　作者有话说：
　　很感谢每一位小可爱的喜欢，9月23号下午上推，无论后续有没有人看，都会更完。
　　全文约47W字，每日3000+，应该都是中午前会发出来，看心情和收藏数量加更。
　　大概说下后续内容吧，修和沈林都不完美。
　　后续会说到修的成长经历，在虫族这种社会，不要指望养出多正直积极的性格，修就是从底层不择手段爬上来的，只会更甚。
　　然后就是沈林，原生家庭让他更理解修的难处，也会愿意帮助他，他帮助修的同时又缓解了自己的寂寞吧，毕竟他只是社恐不是自闭症。
　　沈林不会弄平权，最开始的沈林是战战兢兢的，主要就是怕身份暴露，后续会有金手指上线，也会揭开沈林穿越的原因。


第50章 
　　沈林收到劳伦提斯的好友验证时，正在和修选购家具和日用品，毕竟家里多了两只虫。
　　雄虫在星网上添加任何虫都没什么限制，沈林对劳伦提斯可以添加他好友并不奇怪，顺手同意了他的申请。
　　劳伦提斯很快发来了一条信息，“沈林雄子，今天晚上柯林家族为在餐馆里受伤的雄虫举办了一场道歉晚宴，需要为你预留一个位置吗？”
　　沈林一想到那天餐馆的打群架现场就像直接拒绝劳伦提斯，刚想着怎么婉拒他，劳伦提斯的第二条信息就发过来了。
　　“柯林家族还准备在晚宴上举行一场拍卖会，我把晚宴的邀请函和拍卖会的资料发给你了。”
　　那家出事的餐馆是柯林家族的产业，虽然证实了当天的事故是抵抗军的袭击，但是柯林家族的产业多多少少都受到了波及。
　　柯林家族的势力并不大，家族里的产业都是餐馆和商场之类的商业，在政界和军界也没有什么有分量的虫，事故发生以后还一度被指控和抵抗军有牵连。
　　柯林家的虫各个焦头烂额，只好想办法举办一场晚宴，试图游说一些在现场的雄虫放弃起诉，甚至还拿出了家族里的很多珍藏，吸引更多的雄虫参加。
　　在原先世界的穷逼沈林一直觉得自己离拍卖会很遥远，但是现在自己是个相当有钱的雄虫，他有点动心，更何况还能蹭一顿饭。
　　瞥了眼旁边两只食量巨大的虫，沈林笑着问：“修，你想不想去晚宴，还有拍卖会。”
　　在柯林家族的餐馆里受了那么多委屈，沈林发誓自己要去晚宴上狠狠吃一顿才能弥补自己内心的伤痛。
　　“我们带恩一起去，怎么样。”不光自己去蹭饭，还要带家里最能吃的两只虫去，这样他们才不亏。
　　修淡淡点了点头说：“我们都听雄主的。”
　　傍晚时分，三只穿戴整齐的虫来到了柯林家族的庄园门口。
　　修对这种晚宴并不陌生，M1112星球上举行的宴会也时常会邀请他们，反而是沈林和恩对一切都很新奇。
　　沈林只在视频里见过这种欧式的古堡，一进庄园就拉着修和恩到处逛。
　　“修，那是什么。”沈林指着一个被放在角落里的装饰品。
　　修犹豫了下，“是雌虫的骨翼，雄主。”
　　沈林盯着那怪异的、镶满宝石的装饰品，花了好久才把它和自己记忆里雌虫的骨翼联想到一起。
　　那两对骨翼被摆成不对称的姿势，安放在类似喷泉的水池中的台子上。
　　在虫族，雄虫没有骨翼，但是他们喜欢雌虫的骨翼。他们在雌虫活着的时候割掉他们的骨翼，当做装饰品摆放在自己家里。
　　“殿下的眼光真好。”声音从背后传来，“殿下也喜欢这具骨翼吗？这是上一代家主的收藏。”一只雌虫，应该是柯林家的雌虫。
　　“自我介绍下，我叫扎克，本杰明·柯林是我的雄虫哥哥。”扎克礼貌地自我介绍，他的名字只有扎克，没有姓氏。
　　“沈林，这是我的雌虫修。”虽然扎克很礼貌，但沈林有点不舒服，自己并不是来这社交的。
　　扎克穿了身简单的黑色西装，衣服上也没有装饰品，领结也是简单的款式，他咳嗽了一接着地说：“如果我没记错的话，这句骨翼的主人是选美大赛的冠军呢，当初家族也是费了一番功夫才弄回来的。”
　　一听到选美大赛，沈林突然就想到那些惊悚的照片，身子不自觉抖了一下。
　　修第一时间觉察到他的反常，“扎克，雄主有些累了。”修打断滔滔不绝的扎克。
　　“噢，请跟我来，殿下。”扎克伸手向搀扶沈林，他只比修矮一点。
　　修没有给扎克机会，粗鲁地挤开他啦，“雄主，当心。”
　　“雄父，我扶着你。”恩也挤到扎克和沈林中间。
　　沈林对两只虫的配合默默点了个赞，带你们来就对了。
　　古堡的大厅里提前被布置的精美华丽，一张张桌子上叠满了琳琅满目的餐食和饮料，几只柔美的亚雌在大厅里引导进进出出的虫，被选来服务的雌虫也是体态轻盈面容姣好，柯林家族拿出了极高的诚意安排这次晚宴，家族的雄虫也在门口迎接着宾客，在其他雄虫面前极力低服做小。
　　距离拍卖会开始还有一段时间，沈林带着两只虫漫无目的的瞎逛。刚才他已经吃饱了第一顿，按照原先吃自助餐的思维，沈林想溜达着消消食再继续战斗。
　　沈林没兴趣和周围三三两两的虫聚在一起，他原本的计划就是吃饱喝足外加见识一下拍卖会。
　　刚才的骨翼有点扫了他的兴趣，本来这些天的相处，沈林已经习惯于身边修的存在，但那对骨翼又提醒了他，他的周围全是虫子。
　　雌虫的骨翼在不打开的时候，都紧紧收在背部的翼囊里，翼囊和背部连为一体，除非脱光了才能看出细小的接缝，平日里和人类正常的背部没有区别。
　　所以很多时候，沈林都将修视作是人类，但刚才的骨翼刺破了沈林的幻想泡沫，修是虫族，修是一只虫。
　　但自己也是啊，现在的自己也是一只虫子，自己有什么资格嫌弃修是虫子？
　　自己还要在这个世界里待多久，沈林发现自己从未像现在一样想回到原先的世界里。
　　自己的世界，原先的世界还存在吗？


第51章 
　　“殿下，殿下您一只虫吗？”
　　沈林愣了下，但很快缓过神，觉得自己离得很远了，怎么还有不长眼的虫过来打扰自己。
　　修和恩刚才去拿吃的了，现在这里只剩自己，沈林有点慌。
　　“您应该就是沈林殿下吧，劳伦提斯是我的雄虫哥哥。”一只打扮的有些花里胡哨的雌虫和沈林打招呼。
　　听到熟悉的名字，沈林礼貌地向他点了点头。
　　这真是一只花枝招展的雌虫，粉色的西装，腰部还系了一条收腰的腰带，姜黄色的头发，大眼睛的长相让沈林想到了尤里。
　　“你好。”看着这只粉色的大蝴蝶，沈林象征性打了个招呼。
　　“殿下，劳伦提斯和我说过您很多事情呢，您身体恢复了吗？”粉色蝴蝶上前一步，几乎贴到了沈林的身上。
　　蝴蝶又往沈林身上蹭了蹭，“餐馆的事故太恐怖了，不知道柯林家族的虫怎么想的，竟然还和抵抗军有关系。”
　　沈林往后退了几步，不应该是蝴蝶，它更像是一只螳螂，粉色的兰花螳螂。
　　兰花螳螂感到了沈林的疏远，尴尬地摊了摊手说：“我还以为劳伦提斯哥哥和您提到过我，哎呀，是我的失误，我叫冬亚，和我哥哥一样，也是古斯特·海尔曼的孩子。”
　　古斯特·海尔曼，因受宠而冠以夫姓的雌虫，迪卡·海尔曼的雌君，劳伦提斯的雌父，也是第七军团的元帅，传说中的S级军雌。
　　沈林和修对他并不陌生，这是一个经常出现在星网上的名字。
　　古斯特一直被认为是最成功的军雌，战功无数的同时也备受雄主的宠爱，很少有雄虫将军雌当做自己的雌君。
　　军团事务繁重，日常并没有时间帮助雄主打理家室，军雌也不善于照顾雄虫，大多数连做出最起码可口的餐食都很为难，更何况一遇到战事几月不回家都是正常的。
　　很少有虫像古斯特这样的军雌，一直稳坐海尔曼家主雌君的位置，没有虫知道他是怎么平衡家务与工作之间的矛盾冲突，最后只能将原因归结于雄虫的宠爱，毕竟很少有雄虫愿意让只有亲缘关系而没有血缘关系的雌虫冠以自己的姓氏。
　　算是认识虫的弟弟，沈林并不想弄得很难看，他只好耐着性子说：“你好，冬亚，你哥哥也来了吗？”
　　“当然。我哥哥是晚宴的发起者之一。”兰花螳螂继续展开攻势，“我带您到处转转吧。”冬亚想上前挽住沈林的胳膊。
　　“不用，我想在这待一会。”沈林把靠近冬亚的那只胳膊生硬的放到了背后，他拒绝的很明显了。
　　“来吧，殿下。”冬亚并不气馁，“拍卖会也快开始了，您想不想提前看到拍卖会的藏品呢？”冬亚直接揽上了沈林的腰，半边身子靠在了沈林身上。
　　沈林越发确认这是一只螳螂精了，“你，你先放开我。”他触电般推开冬亚。
　　“好的嘛，殿下。”冬亚并没有生气，连说话的语调都没变。
　　“我的雌虫来了。”沈林远远看到修带着恩正在往这边走过来，用寻求帮助的眼神看着他们。
　　冬亚看着几乎小跑过来的修，很大方的打招呼，“这是您的雌君吗？是军雌吗？你好，我是冬亚，海尔曼家的虫。”
　　“修，沈林殿下的雌虫，这是我的雌子。”今天修穿的衣服并没有把脖子上的奴隶项圈完全遮住，也许沈林并没注意到冬亚的用词，但是没有哪只雄虫的雌君会佩戴这种象征奴隶的奴隶项圈。
　　冬亚依然热情的和修说这话，“你是军雌吗？我的雌父也是一只军雌。”
　　没有明说但修猜到他的雌父应该是古斯特·海尔曼，第七军团元帅，S级军雌。
　　“刚才沈林殿下非要等你一起，那就一起去看拍卖的藏品吧。”冬亚并未理会修的冷淡，“殿下，我们可以走了吗？”
　　“那就去看看吧。”
　　为了保持神秘，劳伦提斯发给沈林的拍卖会资料只显示了一小部分藏品，被公示出来的大部分内容沈林并不感兴趣，但反而让沈林对于剩下的内容越发好奇。
　　刚才冬亚一提出来可以提前看到藏品，沈林就格外感兴趣。但又怕这只雌虫像尤里一样，一想到平日里温文尔雅的尤里在餐馆里暴怒的模样，沈林就有些害怕，知虫知面不知心。
　　有修的陪同沈林自在很多，像是觉察到沈林不喜欢肢体的触碰，冬亚也收敛了很多。
　　“沈林殿下，他们为我在拍卖场准备了一个包间，你要一起吗？”
　　不用和其他虫挤在一起，沈林有些心动，“可以吗？会不会很打扰？”
　　“当然不会，他们为我哥哥准备的，但我哥哥不会到场的。”冬亚笑着解释。
　　“那就麻烦你和你哥哥了。”沈林微笑着向冬亚道谢。


第52章 
　　冬亚对古堡很熟悉，绕了几个弯就带他们到了一个偏僻的房间，几个玻璃柜里放置的都是今晚拍卖会的藏品。
　　为了阻止这次晚宴柯林家族下了血本，不仅拿出了许多家族里的藏品，柯林家现任家主本杰明·柯林还搜刮了家族里几位长老的私货，除了一般精美的首饰、绝版的奢侈品、名师工匠的工艺品，还有限量款的机甲，以及几株植物。
　　沈林对首饰那些并不感兴趣，在机甲旁边驻留了一会，冬亚似乎看出他对机甲的喜爱，开始向他喋喋不休介绍家里的机甲。
　　他雄父的机甲收藏不少，古斯特的机甲是虫族有名的，自小的熏陶让他对讲起机甲来滔滔不绝。“殿下，我在联邦高等军事学院选修过机甲课程，殿下有什么问题都可以问我呢。”
　　听到是学生，沈林不自觉得亲近，“你是大学的学生呀。”
　　“是呀，我在联邦高等军事学院修读军事理论。”
　　“你也是军雌？”沈林好奇，看不出冬亚竟然会是一只军雌，冬亚和他印象里的军雌差别有点大。
　　“算是吧。”冬亚有些骄傲，“不过我并没上过战场，我是第三军团的预备役上尉。”
　　沈林感叹，“那你很厉害呀！”他真想不到这只穿的花枝招展的兰花螳螂比修的军衔还高。
　　“也不算啦。”听着沈林的夸奖，冬亚有些害羞，“我也只是在军校联赛机甲模拟战获胜以后特招进第三军团的，离真正的军雌还差得远。”
　　“你已经很厉害了。”沈林这才仔细打量了冬亚，也许是第一眼粉色的西装有点扎眼。
　　现在他站在修旁边，沈林才发现冬亚的身高并不比修矮，体格也差不多，如果真上了战场，应该也不比修差。
　　冬亚指了指房间里面的东西，“殿下，那边还有呢。”说完向沈林做了一个请的姿势。
　　沈林其实很喜欢和冬亚这种性格的虫相处，当他发现自己的有些行为做法对方不喜欢的时候，立刻就会改正，更何况他潜意识里觉得冬亚与他一样，都是学生，还是一名品学兼优的学生。
　　沈林大概扫了几眼藏品，没有公布的也没什么太多他感兴趣的东西。
　　“殿下，有个藏品我很喜欢呢。”冬亚的声音很轻快，“殿下喜欢古文明的东西吗？”
　　沈林愣了下，“古文明？”
　　虫族把自己发现的文明统称为古文明，地球文明只能算是古文明里面细小中的细小。
　　“这里有古文明的东西吗？”沈林按捺着自己有些着急的心，也许会有地球的线索。
　　“当然呀，这里呢，这件藏品我很喜欢。”冬亚一边说，一边把他们领到一处角落里。
　　那是一把沈林熟悉的唐刀，十几天之前，沈林在星网上购买过他，准确地说，是购买了他的复制品。
　　现在沈林见到了真品，虽然隔着展示用的玻璃，还是能看得出，这把刀保存的相当完整，虽然有被修复过痕迹，但是并不突兀。
　　沈林静静地看着这把刀，如果不是周围奇怪的艺术品和高耸的机甲，他只会觉得自己在原来世界的博物馆或者精品店里。
　　“这是把复古刀，是古文明留下来的。应该是真品，我找一下他的介绍。”冬亚见沈林很喜欢，急忙打开光脑。
　　这就是地球文明存在的证据吗？
　　所以，他还在自己原来的世界吗？只过了很多很多年了吗？
　　“雄主，雄主。”修轻轻喊他。
　　沈林听到修在喊自己，但他不想搭理他。
　　我要回去，我要回到自己的世界。沈林现在满脑子都只想着自己要怎么回去，根本没心思理会修。
　　“找到啦，殿下。”冬亚从光脑里调出来资料，“这件是柯林家一位长老的藏品，最早的记录是300多年前，好像是再早之前从一个星球上找到的，可是没有记载了。”冬亚有些失望的摇摇头。
　　沈林追问他，“那颗星球？什么星球？”他觉得自己离真相很近了。


第53章 
　　“我看看哦，最初发现的在哪。”冬亚打开星网，资料里并没有记载具体的星球编号，只有星球发现的时间和发现者的名字。“唔，那颗星球被摧毁了。”冬亚带着些歉意地说。
　　“摧毁？”沈林重复了一遍，“你说摧毁？”沈林有点激动，他粗鲁地推开身边想搀扶他的修。
　　第七十五远征军于虫历61371年发现一颗被植物包裹的星球，由于远征军指挥员的不当操作，星球受损严重无法修复。
　　虫历71395年，由于此星球阻挡星际航路的开发，主脑判定将其摧毁。
　　下面图片里那颗星球，赫然就是沈林熟悉的地球。
　　地球被摧毁了，地球存在过，但是被摧毁了。
　　我的家被摧毁了，我的家没了，我回不去了。
　　就像是给你你一缕阳光，让你见到了天堂，但是又狠狠的把你踹了出去。
　　“没了吗……”沈林木讷的看着冬亚的光脑，上面短短的两句话，他反复看了好几遍。
　　没了，什么都没了，一切都没了。
　　“应该还会有些古文明的藏品，这把刀不就保存下来了吗？”冬亚不忍心看沈林失落，“原来沈林殿下这么喜欢这些古文明的东西啊，这类东西我见过很多，殿下感兴趣我都可以陪您去看。”
　　沈林的状态很差，他伸手扶着他说：“殿下，拍卖会快开始了，我们去包厢吧。”冬亚关上了光脑。
　　沈林有点无力，勉强从嘴里蹦出几个字，“我，我想自己待一下。”他只想自己找一个没人的地方，安安静静待一会。
　　冬亚环顾四周，已经有虫过来了，“负责拍卖会的虫估计要来了，沈林殿下我先带您出去吧。”
　　沈林木讷的点点头，并没有说什么，他甚至连冬亚说了什么都没听清。
　　冬亚见沈林没有再推开自己，“殿下我们出去转一转吧，外面的空气会让您觉得好些的。”
　　沈林依然点点头，并没有什么异议的样子。冬亚一只手虚扶着沈林的腰，一只手引着他往外走，用身体把沈林和修隔开。
　　“殿下，要不要去我家里呢？我的雄父有很多古文明的收藏。”冬亚的声音很大，并不避讳修。
　　沈林没回答，没答应也没拒绝。
　　地球都没了，去看那些有什么意义？
　　快走出古堡时，冬亚凑得很近地说：“殿下，我的悬浮车就在外面。”他的暗示很明显了。
　　“我想自己待一会，你们不要管我。”外面的空气果然让沈林觉得舒服多了，他只想在外面待一会，自己一个人好好缓解下。
　　“雄主，您累了，我们先回家吧。”修努力挤到冬亚和沈林之间，想让沈林靠在自己身上。
　　修并不知道沈林在为地球的消失而难过，他认为沈林是精神力耗竭的后遗症发作，他后悔自己不该顺着他的心思出来，应该让沈林在家休息。
　　修今天的着装是沈林帮他选的，类似于沈林记忆里军礼服的样式，修肩宽腰窄，穿着这一身很好看。
　　见沈林没有反应，修想把他搂紧自己怀里，“雄主，我们回家，好不好？”他要带沈林回家。
　　“滚开。”沈林推开他，发红的眼睛瞪着他。修离他很近，他看到沈林额角的青筋随着呼吸跳动。
　　沈林把牙齿要的咯咯作响，“滚开。你给我滚开。”眼睛里无法抑制的怒火朝修喷涌出来。
　　面对沈林莫名的怒火，修只是皱了下眉头，“雄主，雄主您需要休息。”他继续试着把暴跳的沈林搂在怀里。
　　“滚，滚开！你这只虫子，离我远点！”沈林像一头窘迫的野兽。就是自己面前的虫子，就是这样的虫子，毁掉了地球。
　　那个什么远征军，那些愚蠢的军雌们，他们轰掉了地球，他们毁了我的家。
　　我回不去了，就是因为他们，那些只知道杀戮的军雌。
　　“滚，蠢虫子，滚开，恶心的虫子！”沈林盯着修，恨得牙齿发麻，修身上那类似于军装礼服的打扮又一次刺激到了他。
　　冲天的怒火让沈林一把推开了修，“滚开，离我远点，你这只暴虐的军雌！”
　　沈林的爆发力让修往后踉跄了几步才站稳。
　　“雌父，雌父。”一旁的恩已经被吓哭了，他没见过这么暴躁的沈林。看见自己的雌父险些摔倒，恩跑来想扶住修。
　　恩的声音让沈林恢复了一些理智，他呆呆地望着面前抱在一起的两只虫。
　　那是1万多年前的事情了，不是吗？


第54章 
　　“殿下，殿下，去我悬浮车上休息一下吧。”冬亚挡在修的面前，关切地看着沈林。
　　沈林愣愣地盯着地面，轻轻说了声“好。”
　　地球已经没了，但是是几千年之前的虫做的，修是无辜的。
　　自己回不了，永远都回不去了。
　　家没了，亲人没了，朋友没了，自己只能在这个世界孤独地度过余生。
　　“殿下，好些了吗？”冬亚和修的想法一样，沈林应该是精神力耗竭的后遗症导致的喜怒无常，适当的休息就会缓解。
　　“殿下，要不要去我家里休息一下？”冬亚一边开着悬浮车一边问沈林，“殿下，我家里有专门的雄虫医生，让他们帮你检查一下吧。”冬亚很关心沈林的身体，精神力耗竭这种事情并不是小事。
　　沈林轻轻地说：“冬亚，在路边放我下来吧。”情绪像是涨满河床的潮水突然崩开了堤口，咆哮着、怒吼着席卷周围。发泄完以后的沈林恢复了理智，他只想单独静一静。
　　“这边有些偏僻呢，殿下。”冬亚并没明说，但拒绝了他。
　　“前面，找个地方，把我放下。”沈林并未理会他，他现在不想和任何虫子在一起。
　　“好吧，那个街角有个公园，我陪殿下进去转转。”冬亚说的很自然，“新鲜的空气对殿下有好处的。”
　　沈林把头转向窗外，“我自己，你用不管我。”这一片已经临近市区，他还算比较熟悉。
　　“殿下自己可以吗？”冬亚倒是没有纠缠，“我把悬浮车停到那里。”
　　沈林独自在夜晚游荡，深夜的主星比他想的要沉寂。少了平时的喧嚣，此时的寂静让沈林听得清自己的心跳声。
　　离开冬亚以后沈林在公园里走了很久才发现这应该是自己最开始出现在这个世界时那个公园，还真是宿命的安排。
　　原先的沈林很少像现在这样在夜晚闲逛，他觉得自己无处可去。
　　是啊，地球已经没了，他确实无处可去。
　　夜晚的微风把无尽的悲伤和失望放大，狂躁之后的孤寂感让沈林清晰地听见周围的每一处声响。
　　他很想撕心裂肺地大哭一场，向周围不管不顾地嘶吼，有没有人能听到他？
　　没有，永远不会有了。
　　沈林不知道自己在外面待了多久，直到周围细细碎碎的声音响起，三五成群的身影从旁边显现，有些身影试探性的朝沈林望过来，有些已经准备拨打雄虫保护协会的通讯。
　　发觉周围的目光，沈林只好站起来向他们解释自己没事，有几只胆大的雌虫凑上前询问沈林需不需要帮助，表示自己家就在附近，要不要去坐一下。
　　沈林略带尴尬地拒绝他们，打开光脑，他想让修来接他回去。
　　但是昨晚，自己那么对他，他应该在生气吧。
　　沈林有点懊恼，自己为什么会向修发脾气，为了万年前军雌的错误和修生气，还推了他，还吓着了恩。沈林气恼地锤了几下自己，身为父母，他怎么能在幼崽面前这么粗暴。
　　他看着自己寥寥无几的光脑通讯录，最前面的是冬亚的，昨天晚上他担心自己一只虫崽外面出事，沈林拗不过他只好加了他的光脑。
　　想了想，沈林给冬亚发了条信息，能不能来接我，我在昨天的公园。
　　冬亚来的很快，还给沈林带了些早饭。
　　“殿下，味道如何？”
　　“嗯，很好吃。”一晚上的颠沛流离，沈林早就饿了，还好冬亚想得很周到。
　　“家里厨师为我哥哥准备的，但他早上没吃就走了，我不想浪费就带来了，殿下不嫌弃就好。”冬亚说的很自然，让沈林没有压力。
　　沈林很喜欢和冬亚这样的虫交往，有尺度有分寸，进退得当让对方觉得舒服。
　　“殿下，送你到楼下可以吗？我还要赶着去上课，好像快迟到了。”
　　他正在纠结要不要请冬亚去家里坐一下，一听冬亚这么说，顿时觉得恍然开朗，冬亚真的是一只为他着想的虫，沈林笑着说：“我自己上去就好，已经很麻烦你了，不能再耽误你学业。”
　　冬亚笑着说：“那就多谢殿下啦。”他的声音轻巧，让沈林觉得舒服。
　　作者有话说：
　　佛了佛了 这凄惨的收藏量 哭


第55章 
　　沈林悄悄打开家门，修和恩还在家，他舒了口气。
　　“雄主。”修见他回来，急忙迎上去关切地问：“雄主你身体怎么样？要不要去康复中心？”想到昨晚沈林的样子，修有些着急。
　　修一晚上没有休息，他很担心沈林。
　　昨晚沈林在推开他以后，直接上了冬亚的悬浮车，甚至没看他一眼，和他说一句话。
　　他有些无措的带着恩目送冬亚的悬浮车远去。
　　周围有虫，但没虫在意他们的纷争，这太正常了。一只雄虫在晚宴上勾搭上了一只雌虫，带来的雌虫想挽留。
　　这种事在晚宴上几乎时时刻刻都在发生，并没什么奇怪的。
　　最多有虫赞扬一下雄虫的好脾气，遇上这么不长眼的雌虫，都没当场掏出鞭子。
　　修知道也见过很多，这场面太平常了。
　　冬亚应该会带沈林回家吧，海尔曼家族里应该是有雄虫医生的，沈林会得到照顾和治疗，让冬亚带走他是最好的选择，修反复告诫自己。
　　自己只需要回家，等他回来，不过自己还能再做一件事。
　　沈林有点不好意思，当着恩的面他有点局促地说：“修，已经没事了，昨晚是我……”
　　“雄主，昨晚您太累了。”修给了沈林台阶。
　　“雄主，昨晚您看上的那把复古刀，我帮您拍下了。”修转身拿出来一条长方形的盒子，盒子打开是沈林做完看到的那把唐刀。
　　“哦，好，谢谢你了，多少钱，我转给你。”沈林没接，对于他而言这把刀已经不重要了。
　　一想到家都没了，自己还会在意家里的东西吗？现在看到这把刀，自己只会徒增悲伤。
　　修急忙说：“雄主，雄主允许我自由支配工资，还把婚前的财产转给了我。”他顿了顿，昨晚沈林明明很在意这把刀，为什么现在这么漠不关心。
　　“我转给你。”沈林并不理会修，即使他一点都不想在看到这把刀，但他不想占修的便宜。
　　“雄主，您为我和恩做了这么多，请允许我和恩送您一件礼物。”修再一次把盒子递到沈林面前。
　　“嗯，多谢。”沈林只好接过盒子，“你们收拾下，我们明天出发。”
　　没等修回答，沈林便关上了自己卧室的门。
　　“雌父。”恩小声的喊，修呆呆地看着沈林的背影，手上还是送出盒子的姿势。
　　“雌父。”恩在旁边又喊了一声，从椅子上跳下来抱着修。
　　修蹲下来抱住了恩，他不知道自己哪里做错了。他在家安心等沈林回来，为沈林拍下了他喜欢的刀，但是沈林并不在意。
　　他做好了沈林迎娶冬亚的准备，古斯特元帅的雌子足够做雄主的雌君，只希望在他进门以后对自己和恩友善一点，不要把他们赶出去。
　　雌虫都不愿意和别的雌虫分享一只雄虫，但怎么可能？雄虫怎么只可能拥有一只雌虫！餐馆里尤里的喊叫在耳边充斥着。
　　那日在餐馆里沈林说他不会再纳其他虫，在修看来也只是没有遇到合适的，冬亚无论是长相还是地位和家室，确实是完美的选择。
　　冬亚进门以后应该不会允许恩再接受沈林的精神力安抚了吧，靠着水果和蔬菜，还有一些天然的食物，恩的病情应该可以维持的。
　　他不会连这些都不留给他们的吧，修有些担心，冬亚会唆使沈林全部收回自己的工资，修越想越害怕，也越想越乱。
　　一想到自己要和别的虫分享沈林，他心里的酸涩就愈发明显，可是自己有什么资格妒忌呢？
　　自己只是沈林的雌奴，这个位置还是自己骗来的。
　　沈林会把自己赶走的，冬亚会告诉他的，只要雄虫愿意就可以和雌奴离婚，像修这样有工作的虫并不会被送到奴隶市场，沈林会发现自己一直在骗他。
　　冬亚是不是已经和沈林说了，修不敢想下去了，自己一定会被送走的。
　　所以刚才沈林说要他们收拾一下，是要准备把他们送走吗？
　　修颓废的坐在地上，自己要被送走了，沈林要把自己送回M1112星球了，沈林不要他了。
　　恩看到雌父的悲伤，拽着修的衣角喊他，“雌父，雌父，我们要去哪。”。
　　“嗯。”修不知道自己该怎么和恩解释沈林把他们抛弃的事情，这应该连抛弃都算不上吧，自己和恩与沈林本来就没有关系。
　　一个骗子，自己是一个从沈林身边偷了几天欢愉的骗子。修自己都唾弃自己。
　　“雌父，雄父是要有别的雌虫了吗？”恩很敏感，他察觉到了不对。
　　“嗯，是的。”修并不想瞒着他，这一天迟早要来的。
　　他没教授过恩怎么和雄虫相处，如果他们不被送走，冬亚一定会不满恩现在和沈林的相处方式。
　　修抱着恩，在他耳边轻轻地说：“恩，以后不能像原来那样和雄父相处了。”他不想看到冬亚责罚恩，有些事情必须他现在做。


第56章 
　　沈林在床上翻来覆去无法入睡。事已至此，还能有什么用呢？自己再怎么反抗和抵触都是徒劳的。
　　在这个世界如果他愿意，账户里数不完的零可以让他一直窝在自己的星球上躺尸一辈子。
　　他会试着交一些朋友，偶尔和朋友小聚，像在原来的世界一样。
　　沈林决定和这个世界和解。
　　既然不再去纠结地球到底怎么样了，就想办法解决眼前的问题吧。他前几天答应了修和恩，会帮他们种植物缓解恩的病情。
　　并不是为了帮助恩，沈林自己也想在Q666星球上种点植物，在之前对星球的改造时他就规划了种植植物的地方。
　　随着沈林一起穿越到这个世界的，一切的罪魁祸首，那个样本箱子，那个毛子托沈林从生物实验室拿出来送到外太空实验室的箱子，里面是满满的种子。
　　当时尤里给他送回来之后他并没有心思打开，一直到收拾去Q666星球的行李时，他才想起来自己的这个箱子。
　　当时沈林哭笑不得，自己当时随手拎起来的样本箱竟然也随着一起穿越了，早知道自己就拿点其他东西了。
　　打开箱子并没有费很大力气，看着整齐的试管和上面的标签，沈林才反应过来，这是一箱种子。
　　那时的沈林对植物在虫族世界的重要性没有概念，但是等他明白过来植物稀缺的前因后果以后也有些无语。
　　正常的人类都明白，植物生长需要足够的光热、水源、空气和富含养料的泥土，但是虫族把所有的植物都锁在保险柜里，没有光热，不会浇水，有些连空气都没有。
　　最初他还回复过几个星网上关于植物种植的帖子，大概是要浇水，晒太阳，还有要把植物种在泥土里等等，但是没虫搭理他。有只虫直接开骂，质问他为什么要把精美的植物种在泥土里。
　　当时沈林只感觉，他理解星网上的蔬菜水果为什么要卖的那么贵了。所以为了减少开支，他只能觉醒血脉的力量了。
　　种菜，对他来说太简单了。
　　沈林虽然生活在城市，但是每逢假期都回去乡下的外婆家。乡下家家户户前屋后院都会种些自家吃的蔬菜，房前屋后都会种一些果树，简单的果蔬种植对他来说并不是难事。
　　一起穿越的样本箱里种子品种繁多，从普通的蔬菜水果到花草树木应有尽有。上次刚到Q666星球，沈林就在自己别墅的房前屋后撒了些种子，这次回去有些应该会发芽了。
　　自己明天就带修和恩过去，希望修不要因为昨晚的事情和自己生气就好。
　　他们应该会喜欢Q666星球吧。
　　沈林一天没出房门，直到第二天一早才磨磨蹭蹭从屋里出来。
　　自己前天晚上没有收敛自己的情绪，不应该在幼崽面前发脾气，更不应该当着恩的面和修争吵。
　　他不想面对修，他突然有些害怕修会拒绝他，拒绝和他回去。
　　昨天他不想给修反驳和拒绝的机会，他现在是雄虫，是修的雄主，修必须听他的。
　　门外的修和恩已经准备好了，沈林的东西不多，一个小箱子还有昨天修送他的礼物盒子。
　　“雄主，我来。”修很自然的接过了沈林的行李，没有多余的话。
　　恩今天很安静的跟在修后面，修昨天教育了他，在虫族家庭里，雌子是不允许主动说话的，除非雄虫特别准许。
　　类似的规矩还有很多，雌虫不能未经雄主的允许动用家里的任何食物，每天早上雄虫睡醒时家里所有的雌虫都需要在门口迎接等等，这些之前的修和恩都没有做到。
　　还有雄虫保护协会发给他的雌奴手册，沈林也许可以不在意修是否一一遵循上面的条款，但是冬亚一定会追究的，修并不在意自己受罚，他不想连累恩。
　　恩不是沈林的幼崽，按照主脑的法规，沈林没有义务养育他。很多雄虫在纳了带幼崽的雌虫之后，良善的会把幼崽送到福利院，更多的则是直接抛弃。
　　也许沈林愿意接纳恩，但是冬亚呢？在知道恩不是沈林的幼崽之后，他肯定会瞒着沈林抛弃恩的，雌君有义务保证雄主的血脉纯净。
　　不是自己雄主的雌子，是不被准许出现在家里的。
　　等到那时候，恩要怎么办？修不敢去想了。他现在能做的是尽快教会恩在家里的规矩，如果想在家里生存下去，能讨雄主和雌君的欢心才是最重要的。
　　这些问题修在最开始的时候考虑过，所以自己并没在第一时间把恩介绍给沈林。但是随着沈林对自己和恩的态度亲近，修慢慢把自己最初的担忧忘记了。


第57章 
　　但他发现沈林是一只喜欢幼崽的雄虫时修还感到庆幸，现在修只为自己的妄想感到紧张，沈林会因为他们之前的越轨和疏忽生气吗？
　　修试探着问沈林，“雄主，悬浮车准备好了。是否需要先用早饭？”他不想被送走。
　　“嗯，不吃了，走吧。”沈林想快点带两只虫离开。
　　“雄主，您还未用早饭。”修还想再为自己争取一下，“早饭都是您爱吃的，您要不要试一下。”
　　“带上吧，路上吃。”说完沈林环视了一下家里，不知道自己什么时候再回来，他习惯性的检查下。
　　“好的，雄主。”修低声回答。雄主在检查家里，是在分辨他们是否偷偷拿了家里的东西吗。
　　修有些心慌地说，“雄主，我们的行李已经拿下去了。”这些天他不知道恩有没有动家里的摆设。
　　“走吧。”沈林推门出去，修也拿上刚打包好的早饭，跟在后面出了家门。
　　依然是自己来时的星舰，当时雄主用这架星舰带自己来主星，现在雄主会用这架星舰把自己送回去。
　　修不自觉地伤感起来，还好雄主愿意用自己的星舰送他们回去，他不用带着恩坐星际黑车往回赶。
　　像上次一样修在和地面服务生核对行程，但是恩静静地站在他身边，不再像原先那样跑来跑去，这是昨天修专门嘱咐的。
　　雄虫不喜欢看到雌虫幼崽，更不喜欢一只调皮捣蛋的雌虫幼崽。
　　沈林一早就发现了恩今天对他有些躲闪，是不是前天的样子吓到他了。
　　看来父母对孩子的影响很大，他现在只能希望于雌虫幼崽的记忆不要那么好，自己想办法哄一哄他，试着修复一下他和恩的关系。
　　“雄主，航路设定好了。”修从控制室出来，“M星系主星到M1112星球的航路有临时管制，大约要10天以后我们才能到达，修选了最慢的一条路。”
　　“10天？”当时尤里不是和他说最多半天就行了，修说的是M1112，他们去那里做什么？
　　修急忙说：“唔，殿下，有军团的管制……”沈林是看出端倪了吗。
　　“修，不是去Q666吗？我们去Q666啊。”沈林说完才想起来自己没有给修星球的坐标，“这是坐标，星舰里也有记忆坐标的，我们走虫洞过去只要半天。”
　　“雄主。”修瞪大了眼睛，“我们去Q666星球？”他有点不敢相信。
　　“是啊，要不然还能去哪？”沈林搞不懂这只虫在说什么，为什么会扯到M1112星球上去。
　　“雄主，我去改坐标。”修跑得很快，他怕沈林又改了主意。
　　原来雄主不是要把我们送走啊，原来雄主是想带我们去他的星球。修的速度很快，他默默熟记下Q666星球的坐标，那是雄主的星球。
　　星舰穿过虫洞到达Q666星球确实很快，修的驾驶技术很好，2个多小时就到了。
　　因为是沈林自己的星球，入港的速度很快，到达沈林的别墅门口时还没到中午吃饭的点。
　　这是别墅的第一位和第二位客虫，也是这个星球的。站在别墅门口，沈林准备向他们介绍一下。
　　虽然是主脑设计好的房子，但是沈林在改造的时候还是下了一番功夫。
　　他参考了记忆里园林的样子，进门的入口处添加了一个影壁，通往室内的道路曲径通幽，别墅的整个前院有一种幽静、古朴的感觉。
　　沿着道路沈林挖了一条小溪，水流直通到旁边扩建的区域，那里他准备种一片菜地，上次离开时已经翻整好了土地。
　　菜地的中间沈林学着古代的风格搭建了一个小亭子，还在临近的小溪上修了座石桥，亭子和周围都里布置了一些小墩子。沈林本来计划好在这个区域里种一些竹子之类的装饰植物。
　　沈林在后院添加的东西不多，原先的平台和游泳池占据了大部分位置，他只好稍微加了几个回廊，连接自己扩大的区域，同时和前院相呼应。
　　后院的角落里沈林扔了几颗果树的种子，离开时已经微微冒出些绿芽。
　　当初他没想过把种子扔在地里就能成功，现在看来不知道是实验室的种子生命力旺盛还是别的原因，种子能发芽终归是好的。
　　现在这些绿芽长得接近他半个身子高，而且底部的颜色已经变深，沈林拿手摸了摸，感受到树皮的粗糙感。
　　大概检查下家里的其他植物，走是沿着墙边的爬山虎也刚刚冒出了枝丫，现在爬的高的接近二楼的窗户，院子里大片的草坪也已经初具规模。
　　最壮观的当属菜地里沈林扔下去的黄瓜种子，黄瓜爬满了搭的架子，绿色细长的藤曼上开出了黄色的小花，正在随着微风晃悠着。
　　自己走了将近20天，没他的照顾这些植物竟然都长得这么好，星球上的土壤这么适合植物生长吗？


第58章 
　　进门的时候，沈林就让修和恩自己到处看看，但是等他回到大门口，那两只虫还站在影壁前面。
　　带着些歉意沈林说：“恩，怎么不去院子里玩？”他想找机会和修单独说会话，无奈恩今天一直紧跟着他。“里面的院子很大，你去看看要不要加秋千和滑梯。”
　　“好的，雄父。”恩察觉修推了推他，才沿着墙角跑开了。不要让自己被雄父看见，这是雌父昨天教育他的。
　　看着恩跑远，沈林拉着修进了屋。
　　“那天晚上是我太激动了，是我的问题。”沈林准备把话说开，自己发火并不是因为他，是自己无缘的怒火迁怒到了修。
　　修并未进屋，只是站在门口低着头说：“雄主，是我没照顾好您。”
　　“怎么不进来？”
　　“雌奴未经允许不可进别墅的主楼。”雌奴手册里明确的规定了，未经雄主允许雌奴不可进庄园式的别墅主楼。
　　一般大型家族都是庄园式的别墅，一座庄园里有好几栋楼，雄主和雄虫幼崽都住在主楼里，只有雌君和受宠的雌侍可以被准许入住，雌奴和雌子如果没有雄虫的允许，连进去都是不被允许的。
　　“家里只有这栋，你只能住这里。”沈林有些无奈，“我说过了，你要是不想被送到奴隶市场，就把那些忘掉。”
　　那天晚上自己的爆发，到底是对修产生了影响。
　　沈林强硬地说：“你先进来，我有话说。”
　　沈林觉得现在迫切需要把一些话说清楚，修犹豫了下，只好进来找了个小凳子坐了下去。
　　看着他整只虫挤在凳子上，沈林又想起那天在餐馆，也是这样一只虫可怜兮兮。
　　深呼吸几下沈林才和修说：“修，我很明确的和你说。那天晚上是我自己的问题，和你无关。”沈林也学他的样子，坐在了他对面的小凳子上。
　　“那天的事情我向你道歉，是我没控制住自己的情绪。”沈林不可能把地球和自己的身世和他说，只能把那天自己的失控归结到情绪上。
　　“我很喜欢你送我的礼物。”沈林见修一直没反应，又补充了一句。
　　等了一会修才小声地说：“雄主很喜欢古文明的东西吗？”他有些好奇，沈林是在得知那把刀的出处被摧毁之后情绪暴躁的，是因为还想要更多类似的东西吗？
　　“嗯，算是吧。”一个谎言需要无数谎言来圆，沈林只好顺着修的话。
　　“雄主，我查过那颗星球。”修当时查阅了很多关于那颗有植物的星球的资料，“雄主，星球上发现的很多东西在摧毁前都被送走了，雄主您喜欢的话，我会陪您都找齐的。”
　　修有些兴奋，他终于可以学冬亚那样，和雄主讨论古文明的话题了。
　　“我只是对那把刀感兴趣，其他的你不用太费心。”虽然沈林已经接受了地球被摧毁的事实，但是他不敢保证自己看到原先熟悉的东西，还会不会情绪崩溃。
　　沈林不想再聊起地球的事情只好说：“你去院子里看看吧，我之前种了些植物。”他指了指外面，“后续我还会继续种，你问问恩想吃什么蔬菜水果，我都可以种。”
　　修很开心地说：“好的，雄主。”他终于知道沈林喜欢什么了，看来当天自己留下来拍到了那把刀是个正确的选择。
　　两只虫进屋的时候，沈林刚准备好午饭。
　　修笑着看着两只震惊的虫说：“怎么样，喜欢吗？正想喊你们吃饭。”
　　“雄父，那些都是你的吗？”恩早就忘了修的叮嘱，窜到沈林旁边拉着他的裤子问他。
　　沈林一边把他抱到椅子上，一边笑着问他：“是啊，喜欢吗？你还想种点什么？”幼崽果然好哄，现在关系已经缓和了。
　　恩闪着大眼睛问：“什么都可以吗？”
　　“你先提出来我试试看吧。”样本箱里的种子也不是全有，有些就算有，沈林也不敢保证自己可以种出来。
　　“雄主，我来就好。先吃饭吧。”修打断了恩，他刚才出去的时候被震撼到了，那是他只在星网上看到过的场景，虽然很多都只是嫩芽，但是他知道那是植物的幼崽状态，会随着时间慢慢长大的。
　　虽然不知道需要多久，但他已经预料到未来的场景了，那是星网上图片的样子，高大的树木，满墙的植物，各种各样的水果还是不知名的蔬菜。
　　会不会有花呢？修觉得自己有点贪婪了。
　　修还是问了出口：“雄主，有花吗？”他想知道花长什么样子，还有星网上虫说的，神奇的气味。
　　沈林有点惊讶地说：“花啊，应该有的，我试试看。”修竟然会喜欢花，看来雌性都喜欢花。
　　他脑海里不禁出现了高大威猛的修抱着一朵花羞涩的样子，还真是反差萌，沈林在心里笑了笑。
　　“先去洗洗手，手上是土吗，洗手吃饭啦。”沈林又催促了修。
　　“花是什么？”恩早就把修昨天和今早的教育忘到了脑后，连敬语都忘了说，一边扒拉着碗里的食物一边问沈林。
　　沈林回答他说是一种很好看的植物，顺手抹了抹他嘴角的食物残渣。
　　在主星的这几天，恩一直都没吃到沈林做的饭，现在正在大口地往嘴里扒拉。修想制止他，但是沈林早就预判了他的想法，安抚似的拍了拍他的腿。
　　沈林小声问修说：“这样不好吗？”
　　这样不好吗？也像是在问他自己。
　　一只雌虫和一只幼崽，沈林突然有种家的感觉。


第59章 
　　蔬菜的收获比预想的要快，院子里的黄瓜藤下，沈林直接把黄瓜摘下来擦了擦就递给了一边帮忙的修。
　　还随口说了句“我们都这么吃。”刚才看着修拿着黄瓜有点无措，想起了当年从城市去乡下的自己也是这样，他怕修嫌弃又在衣服上擦了几下。
　　“多谢，多谢雄主。”修想把黄瓜留给恩，恩的病情需要大量的新鲜食物。
　　沈林指了指挂满了果实的藤蔓说：“吃吧，还有很多。”之前他听毛子说过，在外太空绕了几圈的植物种子回到地球上更容易发芽结果，果实也比之前大很多。
　　沈林大概估算了下，应该只要再等1个月的时间，几棵果树应该都可以结果，还有修想要的花这两天应该就会开放，自己又试着种的几种绿叶蔬菜一会也可以采摘了。看着小口咬着黄瓜的修，沈林又去检查了些其他植物。
　　在主星沈林给恩做过一次精神力安抚，算上他们来Q666星球以后，又给恩进行了2次精神力安抚。
　　本来在恩接受第一次精神力安抚之后就应该去医院再做一次检查，只是当时沈林和修都把这事忘了。
　　等到修再去和医院联系的时候，医院那边又回复说萧医生最近请了长假，请假之前留言给医院说让沈林和修等他回来再过来检查。
　　前几天医院联系他们最近过去检查，不过好在只要带恩的基因样本就可以。
　　修的假期过去大半，当初他和第三十一军团请假时，除了10天婚假，简知道他们准备带恩来主星以后，又额外批了一个月的假期。
　　两只虫不能一直留在Q666星球，如果精神力安抚和植物净化的疗法有效果，沈林准备把恩转到主星上的寄宿学校，至于修可以在主星上一份方便照顾恩的工作，当然这还要看修自己的想法。
　　时间比预想的过得快很多，直到前几天沈林和他讨论之后要怎么安排的时候，修才反应过来已经快到了要分开的时候。
　　修不想和沈林分开，一点都不想，一分钟都不想。
　　他思考过沈林的提议，这几天在考虑怎么和简提离开第三十一军团的事情。以他的能力在主星找到一份工作并不困难，和沈林在一起以后他更想找一个日常能照顾雄虫的工作，军雌确实不适合照顾雄主。
　　上一次和简的对话还停留在餐馆事故的时候，那时候他想说有办法扳倒萧家，但是这些天修基本上已经把这件事忘了。
　　和沈林在一起的每时每刻对他而言都是快乐的，在Q666星球上做的每件事都是新鲜的。
　　“雄主，可以出发了。”修找到在院子里细心种地的沈林。
　　修脖子上的精神力抑制器时间可以拆除了，餐馆事故以后雄虫保护协会并没有为难他们，前两次都给了修满分的评分，刚才沈林提交了申请，一会准备先前往雄虫保护协会拆掉修脖子上的抑制器。
　　当第二天沈林和修带着恩的基因样本准时到了萧医生的医院，修还带了一箱新鲜的水果和蔬菜。
　　刚进门就有护士很抱歉的表示，萧医生临时接待了一位患者，希望他们可以稍等片刻，还专门强调休息室里面的餐食可以随意享用。
　　沈林凑到修的耳边悄悄的问：“他会不会发现什么了？”


第60章 
　　确定好复诊的时间之后修犹豫了很久，最后还是和沈林说了他的猜想。
　　在恩患病初期，修将他的病情资料询问了很多医生，大多数医生都表示这种基因疾病是非常的少见的基因缺陷问题，恩很有可能是整个虫族里唯一有这种情况的虫。
　　其他医生认为少见的病例，为什么在这家医院会有20多例，而且都由萧医生负责。
　　沈林最开始并不感觉奇怪，修只好慢慢和他解释萧家在M星系的所作所为，甚至委婉地说出了当初萧家想强迫纳他为雌侍的事，以及自己在注射生育权试管时，他的主治医生也姓萧。
　　“所以你觉得是萧医生是萧家的虫？。”沈林还是有些不理解。
　　“那场听证会，简说他调查出是萧家的虫做的，他们不希望有虫和本格竞争上尉的位置。还有餐馆的那场袭击也是我们在见完萧医生以后，而且萧医生是尤里推荐给我们的！”修认为这些不是巧合。
　　见沈林还在犹豫，修只好说出了他的想法，恩患病以后他一直在研究基因缺陷的疾病，他询问的医生里有一位曾对基因缺陷的诊断结果提出过质疑，那位医生认为恩的症状更像是在外太空遭遇了强辐射。
　　“但是恩当年只有3岁啊，他怎么可能？。”沈林提出了质疑时，修也点点头。
　　虫族的身体强健，身体可以短时间完全暴露在外太空不受影响。可是恩当年只有3岁，连星球都没出过，怎么了可能在外太空遭遇强辐射。
　　所以修当时也是这么认为的，也就将那位医生的诊断结果抛之脑后。
　　“所以，你想说什么？”沈林脑子有点转不过来。
　　修犹豫了下，“恩的病情肯定和萧家有关。”他还是告诉了沈林。
　　模拟外太空的强辐射很容易，在试管运输时做手脚也很并不难。
　　“所以你觉得，你当时的试管被……”
　　最开始修并没想到这些，直到修偶然间发现恩服用药物的生产厂家是萧家的产业。
　　出于对萧家的厌恶，修向主治医师提出想更换药物，但是医生表示目前只有这款药物最适合恩的病情。
　　修也尝试过停止恩的用药，但是停药不到三天，修便在恩的身上发现了无法愈合的伤口。
　　沈林问他：“那你想怎么做？”他并不认同修的观点，这一切的前提是萧家真的背着主脑这么做了，他们其实没有证据。
　　修想了想说：“萧医生电脑里肯定有资料，我们……”
　　沈林打断他，“可是公布出来以后，恩的药物，他的病情，你要怎么和他说。修，我不同意，你不能仅仅是为了制裁萧家就这么做。”
　　沈林本来并不同意修的做法，只凭一个相同的姓氏就认为萧医生是萧家的虫，有些牵强。
　　更何况还关系到很多幼崽，他们不应该冒险，更不能把恩牵扯到里面。
　　但是见修坚定地样子，沈林并不好多说什么。如果这一切正如他所说，作为受害者的修和恩有权力将这一切公之于众，也必须为自己讨要一份说法。
　　“雄主。”修依然很坚定，“您只需要帮我一个忙。”
　　轮到他们的时候已经接近下午，萧医生带着歉意连连和他们解释，沈林表示反正他们需要等恩的检查结果出来，稍等一阵子并没有问题。
　　“结果我看到了，您是为他做了三次次精神力安抚吗？如果只是三次，那效果太好了。”萧医生感叹，“缓解了很多，而且恩体内对辐射的代谢能力明显加快了。”
　　“真的吗？”修有些激动。
　　“嗯，这个我可以确定。”萧医生说的很肯定地说：“恩对辐射的代谢能力在向好的方向发展，虽然不敢肯定，但是他恢复到正常的代谢能力只是时间问题。”
　　沈林拍了拍激动的修问：“只要坚持雄虫精神力安抚就可以吗？”
　　“是的，殿下。雄虫的精神力是很强大的，特别是他的修复作用。”萧医生解释了很多，“很多研究都证实了，雄虫的精神力是已知的最完美的康复剂，他甚至都可以帮助雌虫延续生命。”
　　“萧医生，我们上次听说你们这里有些和恩一样病情的幼崽，这次我们带了点天然食物过来。”修指了指身边的箱子，“我的雄主一直是一位仁慈的雄虫，他经常会在星网上展示自己的善良。”
　　“太感谢了，殿下。”萧医生有点惊讶，“殿下，您真的太仁慈了，请允许我向您表达最崇高的致敬，需要我们做什么吗？”
　　“哈哈，我周围的朋友都这么说，走吧，我们去拍张照。”沈林说完就推着萧医生往外走。


第61章 
　　“你们这里哪里拍照比较好呢？”沈林尽量引着萧医生往医院外面走，“门口怎么样，再把医生护士喊几个出来？你们簇拥着我，这个画面怎么样。”
　　“啊，可以可以。我去告他们。”萧医生没有拒绝。
　　沈林带着怒气训斥，“修，还不快去！有点眼力见，就知道在那杵着，没看到我这要干正事呢！”
　　萧医生刚想安抚几句，沈林急忙说：“萧医生，你看这里怎么样？”他没给萧医生反对的时间。
　　修一溜烟跑进去，过一会就带着很多护士和医生出来了。
　　“东西呢？我要拿什么？”沈林又佯装怒气，“修，你这只愚蠢的虫！”
　　“雄主，我错了，我去拿。”修又急忙往回跑。
　　“我要多拍几张上传到星网上，萧医生。”沈林不停凑到萧医生旁边，“来，你来。”沈林随手指了一只虫，“你来，帮我们多拍几张。”
　　“你的雌虫还没回来，是不是迷路了？”萧医生没见修回来，“我去看一下吧。”萧医生有点着急。
　　“管他呢，谁知道跑哪躲懒去了，我们再拍几张。”沈林把向医院里面张望的萧医生拽了回来，“那个，你站远点，蹲下来拍，记得开美颜。”
　　“嗯，好的好的。”那只雌虫只好走远几步拍了几张“殿下，您看一下。”
　　“不行不行，再来几张，你这拍的太差了，不行不行！”沈林看都没看那只虫拍的照片，又把光脑塞回给他。
　　“一定要等我摆好姿势，你等下，我挪一下。”沈林尽力拖着时间，“等下，你们要像注视着虫神一样看着我，记住眼神要到位！”
　　“你等下，我挪到上面一排，这样显得我高大一点。”沈林又开始折腾，“你们蹲下来一点，一定要显出我的高大伟岸。”
　　“好，好，您慢点。”萧医生一直耐着性子，并没有不耐烦。
　　“再来几张，你好好拍。”沈林指挥着那只拍照的虫，“一定要记得开美颜！”
　　“雄主，雄主。”修抱着装食物的箱子跑出来，“雄主，我刚才走丢了。”
　　沈林骂道，“愚蠢的东西，蠢货，耽误我多少时间。”他咧嘴笑了下，还突然有点爽。
　　“雄主，请您责罚。”修抱着箱子就要跪下来。
　　“快，拍照去，你这只懒虫子。”沈林顺手拉了修一把，修向沈林点点头。
　　进展很顺利，沈林又装模作样的折腾了萧医生和修一会，才装作勉强满意照片的样子，在众多医生和护士的感激的目光中离开了医院。
　　“怎么样，修。”第一次做这种事，沈林还有点紧张。
　　“拿到了，我把他电脑里面的资料都拷贝出来了，应该有点内容。”修晃了晃手里的存储盘和藏在衣服里纸袋子。
　　沈林长舒一口气，瘫倒在副驾驶位上。也许是正好赶上堵车，悬浮车停在了医院附近的一条街，修将悬浮车调整到自动驾驶模式，自己在存储盘了寻找有用的信息。
　　沈林有点着急地问：“怎么样，有能用的吗？”他翻看了修拿回来的纸质资料，是一些虫的用药记录。
　　“应该是有的，我拿了和恩一样病情的幼崽的用药记录。”修快速地浏览存储盘里的资料，刚才在医院电脑里拷贝的时候，他就感觉萧医生应该觉察到了什么，虽然已经删除了一部分，但是以修的水平，想找回来并不难。
　　沈林不忍打扰修，走走停停的悬浮车让他有些昏昏欲睡，那些资料他看不懂，闭着眼睛打瞌睡。


第62章 
　　“雄主。”
　　修的声音很大，还没等沈林迟钝的大脑反应过来，他已经被修护到了身子底下。
　　“怎……”沈林话还没说出口，远处就传来一连串爆炸声。沈林生活在和平的年代，平日里连暴力事件都不曾经历过，现在听到电影里才会有的爆炸声音停顿了几秒才反应过来。
　　“雄主，别动，还有。”修沉稳的声音像是在安抚沈林，只是话音刚落，爆炸声伴着气浪的冲击波，震的整辆车剧烈的晃动起来。
　　他们附近的高楼楼顶冲出了一股炽热的波浪，沈林只听到了惊天动地的巨响，耳边一阵发麻就只剩下嗡嗡的耳鸣声。悬浮车外滚滚浓烟如同铺天盖地的沙尘暴一般，爆炸的高温引燃了附近的建筑，短暂的耳鸣过后沈林听见了接连的惨叫声。
　　爆炸接连响起，沈林已经分不清方向了，他能感受到四周碎裂的钢筋混凝土如同流星雨般纷纷坠落，玻璃的破裂声混在仓皇逃窜的虫群的呼喊声中。
　　修身材高大，他把他整个身体都护在座椅上，沈林被他护着什么都看不清，但知道修用自己的身体挡住了爆炸的冲击波。
　　修不愿让沈林看到悬浮车外的的道路上殷红的鲜血四处飞溅，很多都溅到了支离破碎的车窗上，头顶上巨大的屏幕和钢材倒挂下来，细小的钢筋像利剑般插入路面，把尚未逃离的虫钉在地面上。
　　不知过了多久，喧闹之后迎来了短暂的安静，沈林试着张了张口，“修……修，你……”沈林感觉刚才那波气浪袭来的时候，自己听到了悬浮车玻璃碎裂的声音。
　　“雄主，雄主，我们必须要走了，有虫来了。”修一改往日轻轻淡淡的语调，沈林听出了他声音里带着的紧张。
　　修在他耳边轻轻说：“雄主，没事的，要是害怕，就把眼睛闭起来。”
　　第二波的爆炸点就在他们附近，如果不是沈林这辆雄虫专供的悬浮车，现在他们已经被气浪振飞了。但现在这辆车也受了不小的损坏，车的四面玻璃早就碎了，还好修在第一波爆炸时就护住了沈林。
　　第二波爆炸以后，附近又传来零星的几声爆炸，还有爆炸声中虫的对话，“这里，这里有雄虫，带走。”作为在战场上厮杀过的A级精神力的军雌，修听得很清楚，声音就在他们附近，制造爆炸的虫在搜捕雄虫。
　　爆炸的硝烟弥散在周围，是绝好的烟雾弹，不能等那些虫发现他和沈林。
　　修看准时机，从破碎的前挡风玻璃的空隙里翻出来，主星法规不允许张开骨翼，但是现在他管不了那么多了，修打开自己的骨翼，抱着沈林腾空而起。
　　“在飞？我们在飞？”沈林趴在修怀里，目睹了他打开背后的骨翼，巨大的骨翼带着他们原地起飞。沈林第一次感受到在高楼林立里穿梭，这就是飞翔的感觉。
　　沈林的兴奋没持续很久，嗖嗖几颗子弹划过他们身边。修的反应很快，轻而易举的躲开了射向他们的子弹。
　　因为带着沈林，修飞行的速度有些慢，而且他对这片区域并不熟悉，怀里抱着沈林他不敢冒然使用雌虫的精神力，雌虫的精神力破坏性太大，而且雄虫难以抵抗雌虫精神力的伤害，虽然他和沈林的精神力等级都是A级，但非到必要时他并不想冒险。
　　但是下一秒他就犹豫了，“雄主，你试着用精神力把自己保护起来。”已经没时间再考虑了，修听到了重武器的声音。
　　他们竟然还有重武器？难道是抵抗军？抵抗军入侵了主星？


第63章 
　　接连瞬发重武器的炮弹打在他们身边，修带着沈林堪堪躲开了前面几发流弹，但他带着沈林的飞行速度显然没有弹药的发射速度快，为了抵挡后面的几发，在确保沈林用精神力将自己裹好之后，修只好外放出自己的精神力。
　　雌虫的精神力破坏性极强，对于一只受过专业训练的军雌来说，用精神力对付这种级别的重武器是碾压式的。
　　修的精神力很快就粉碎了剩余的炮弹，快速锁定了重武器的具体位置，扇动着巨大的骨翼俯冲到重武器面前。武器旁边的几只虫还没来得及散开自己的精神力，修的精神力威压将他们压趴在地上。
　　“雄主，别看。”
　　修把沈林的头别过去，一只手捂住他的眼睛，另一只手手指上的指甲突然变成锋利的爪子，一爪划破了面前两只虫的脖子。修迅速翻身，巨大的骨翼像盾牌一样挡住了旁边散射过来的几发子弹。
　　有两只雌虫也张开了骨翼，虽然骨翼是雌虫除了精神力之外最强的战斗武器，但是巨大的骨翼在主星鳞次栉比的高楼里相当局促。
　　像修刚才在降落时，事先用精神力吹散了周边的障碍物，要不然街道上东倒西歪的汽车，还有路边到处散落的因为爆炸产生的碎片，被四散逃跑的虫掀翻的的广告牌、垃圾桶等杂物，雌虫根本没有空间舒展自己的骨翼。
　　修解决掉面前的虫以后，顺手把他怀里的木/仓掏了出来，一木/仓爆了重武器控制台上那只虫的头。
　　见刚才两只张开骨翼的虫正准备朝自己扑过来，“雄主。”修轻声喊了沈林一下，“雄主，注意。”
　　还没等沈林反应过来，修一把将他扔上了重武器的控制台，同时自己也单手攀了上来，之后立刻巨大的骨翼把坐在地上的沈林和自己保护了起来。沈林看他一脚把主控板前的虫尸踹下去，随便在控制板上点了几下，刚才冲他们射击的那种流弹就冲一只张开骨翼飞扑过来的雌虫飞过去。
　　那只虫脸上戴着一张怪异的小丑面具，只见他迅速聚拢血红色的骨翼，围拢在一起的骨翼帮他承担了大部分伤害，但连发炮弹的威力还是让他后退了几步。
　　另外一只雌虫张开了骨翼从天上向他们俯冲下来，修已经感受到了他的精神力威压，并不是一只高等级的雌虫。
　　修聚集自己的精神力，像箭一般朝雌虫的头部射去，雌虫也收缩外放的精神力将自己包裹起来，但并没什么效果，修的精神力击穿了他的头部。
　　修接住跌落下来的雌虫，反手将他扔向了准备再次发起攻击的面具虫，雌虫巨大的身体和修的精神力威压一起把他砸飞出去几米远，同时在街道上留下一条扇形的冲击波。
　　把俯冲下来的雌虫解决掉，修用重型武器又接连解决了附近的几只雌虫。
　　“来了，那个，他起来了。”沈林指着刚才被砸飞的雌虫。
　　修带着沈林不能完全施展开，面具虫的战斗力不低，有点不好对付。面具虫连续闪躲开重武器的几次射击，甚至还漫步走到他们前方，挑衅的用骨翼弹飞了几枚流弹。
　　他左边的骨翼最前端扭曲的向外弯折着，支撑骨翼的薄膜已经撕裂，那只虫仿佛感觉不到痛一般，任凭血迹滴落在街道上。
　　沈林感受到了这只虫不友好的目光，他盯着自己，用看猎物的眼神看着自己，沈林被吓得往后退了下。面具虫很满意沈林的恐惧，眼睛里充满了狂热。
　　他迅速抬起左侧的骨翼，把最前端外翻的骨翼拿在手里。咔啦，像没有痛感一般，他掰断了外翻的骨翼。他拿着骨翼，像你这一把骨刀，最尖端像一把刺刀，他右手拿着刀，左手把骨头撕扯下来的薄膜缠在右手腕上，对修做起了雌虫决斗的姿势。


第64章 
　　沈林不想让修过去，那只戴着面具的雌虫太变态了，他伸手拽住了修的衣服，修没有动。
　　面具虫见修迟迟不愿意接受自己的决斗，直接散出精神力威压，精神力向狂风一般朝沈林和修席卷过来，沈林急忙闭上了眼睛。
　　他以为的疾风并没有到来，修用自己的精神力树起了一道屏障。
　　“雄主，不是让你用精神力包裹自己吗？”修皱着眉头，他才发沈林早就吓得忘记用精神力包裹自己。
　　“啊，我，我忘了。”沈林也发现了问题。
　　修控制着精神力屏障，有些疑惑地盯着沈林，说了句“照顾好自己。”就专心对付眼前的面具虫。
　　两只雌虫迎面对视着。
　　突然间面具虫猛然跳起，巨大的骨翼遮天蔽日，整个身体撞向了修的精神力屏障，用肩膀的蛮力撞击了几次以后，反手里用骨刀反复刺向屏障。
　　修的精神力支撑着无形的屏障，豆大的汗珠滚落下来。面具虫仿佛看穿了修的脱力，越发猛烈的攻击屏障。
　　不能这么下去，沈林尝试着对修做精神力安抚，但是战斗中的雌虫完全紧闭的精神力无法接受丝毫来自雄虫的精神力安抚。
　　呯，有东西碎掉了。
　　修左手接住了面具虫刺破精神力屏障的骨刀，右手的指甲快速变长，一把向雌虫的咽喉抓去。面具虫两脚向后一蹬，连带着把修拉下了控制平台。
　　修担心着沈林，下意识回头，面具虫瞬间找到了破绽，直接把修往后甩了出去。幸好修宽大的骨翼像帆一样，在被甩出去以后很快稳住身形，拉扯着面具虫的骨翼往上飞。
　　面具虫明显吃痛，胡乱挥舞着骨刀向修抓住自己骨翼的手上乱戳，修闷哼了一声，依然死死拽着他的骨翼往天上拖。
　　沈林见那面具虫挣扎着厉害，修根本没办法带着他飞很高，只能低空拖着他的骨翼。修每一次扇动骨翼都会撞击在周围的高楼上，碎裂的窗户玻璃像雨点般散落下来。
　　沈林站起来，试着自己操控武器，他刚才看修开了几炮，不像是很难的样子。
　　他尝试着将武器对准面具虫，但是修和他扭打在一起，武器的瞄准器无法只识别面具虫。
　　“一种植物。”沈林骂道。
　　轰，轰，几声巨响，远处又传来几声木/仓响和爆炸声。修朝沈林的地方看去，面具虫趁机逃脱了他的束缚。
　　一逃脱的面具虫立刻被重型武器捕捉到，沈林立刻按下控制板上的开炮键，第一发流弹趁着面具虫喘息的空隙，直接命中了他的身体。
　　雌虫的精神力速度明显比流弹更快，后续的几枚全都被他用精神力搅碎。
　　修见后面重型武器未能命中，立刻看准时机向他打了几发子弹。
　　面具虫并未理会修的攻击，子弹打进他身体里以后，他像是并未察觉一般，用腥红的眼睛直勾勾地盯着控制台上的沈林。
　　面具虫两边的骨翼最上端的薄膜被修的指甲戳破，大大小小的划痕布满整个骨翼，一边最顶端的骨头已经被折断，灰白色的骨翼上渗满了鲜红的血液，沈林有点害怕，他的身体不自觉得开始发抖。
　　相比于骨翼，更可怕的是他的身体，短短几秒钟的时间，修打在他身上的弹孔正在愈合，打进肉里的子弹正在被慢慢推出体外，这是什么等级的恢复能力！
　　沈林的手在控制板上疯狂的点击开炮键，数枚流弹接连飞了出去。面具虫依然用精神力轻而易举的把它们搅碎，炮弹的残骸哐啷啷的掉在炮筒面前。
　　虫族的科技不是很厉害吗？这么这武器的质量这么差！沈林有些崩溃，他还不想死在这里。
　　控制板发出滴滴滴的弹药填充警报，武器的弹药很快耗尽，沈林依然疯狂地拍打着它。
　　随着最后一波流弹被搅碎，修不知从哪找来了一把能量木/仓，但蓝色的激光束并没有穿透面具虫。
　　他也学着修刚才的样子，在自己面前竖起了一面精神力屏障。
　　面具虫挑衅的看着修，无声的嘲讽着。
　　恍然间面具虫抬起右手摸了摸耳朵，像是听到了什么讯号。修立刻摆出了防御姿势，但是面具虫什么都没做，只是冲沈林笑了笑，就张开破败的骨翼，毫不犹豫地飞走了。


第65章 
　　在控制台上的沈林一直盯着面具虫的身影完全消失，才有些无力地向后倒去。修早就回到了他身后，让沈林靠在了自己怀里。
　　修焦急地检查着沈林身上有没有受伤，“雄主，雄主你怎么样，刚才有没有伤到哪里”。他用微弱的精神力检查了沈林的身体，“雄主，你怎么样，有没有不舒服。”刚才修贸然地使用了精神力，他怕对沈林有影响。
　　修没有得到沈林的回复，“雄主，你怎么样。”他使劲摇了摇沈林的身子。
　　“好了好了，修。”沈林被他晃得受不了，“修，我没事。你怎么样！”他想到修可是和那只变态的虫子肉搏了。
　　“雄主没事就好。”修稍微安下心来。
　　缓过神的沈林急忙问修说：“你怎么样？”他知道修的愈合能力确实强大，但看到修手上和胳膊上深可见骨的伤口，还有骨翼上一道道划痕，难免担心起来。
　　“没事，一会就会好的。”A级军雌的恢复能力极高，即使不注射恢复药物，这点伤都不算什么。
　　“修，资料！萧家的资料在车里。”沈林突然想到了，他们飞出来的时候资料袋和存储盘都在车里。
　　看到沈林这时候还想着资料，修不由得笑了两声，“雄主，雄主你……”他被沈林认真的样子逗笑了。
　　“快走，别被其他虫拿走了。”沈林推了推修，起身往来时的方向看去。“快点，有虫过来了，先把我弄下去。”
　　修强忍住笑意把沈林抱了下去。
　　“这么高也不知道加了梯子，你们军部都这么糊弄你们吗？”被抱下来的沈林有点不好意思，只好用说话来掩盖。“我记得车里有医药箱，我们去给你上点药。”
　　修把沈林抱下来并没有把他放在地上，他轻轻地说：“雄主，雄主您，您不害怕吗？”
　　“还好，刚才有点害怕，他走了就不怕了。”沈林回答得很直白，“那只面具虫飞走以后，就感觉没什么可怕的了。”
　　劫后余生让沈林的话很多，“那只虫的等级比你还高吗？为什么愈合能力那么快。”沈林想到面具虫把子弹推出体外的样子只觉得恶心。
　　沈林没发觉他依旧被修抱在怀里，还在喋喋不休地说：“而且很怪啊，身体的伤很快就好了，骨翼却一直没好。”当时沈林觉得古怪，现在知道哪里出了问题。
　　“不知道，确实很奇怪，不过骨翼的伤口愈合速度比身体慢很多。”在打斗时修就觉察出那只虫并没有下狠手，现在回想起来，修觉得更像是在逗弄宠物。
　　雌虫的精神力等级其实是他的身体和精神力的综合评分，能将身体以肉眼可见的速度愈合但是却无法治愈骨翼上的伤，但是他能释放出至少是A级精神力的军雌才能完成的精神力屏障，但是格斗技巧本身毫无章法，并不修军团里训练出来的虫。
　　修知道为何自己会觉得奇怪了，那只虫就像是无法爆发出自己的所有实力一样，因为不熟悉自己的身体，所以无法实战出所有能力。


第66章 
　　觉察到自己还被抱着，沈林从修的怀里跳下来，“修，拿到资料以后，你准备怎么办？”还好他们并没有离悬浮车太远。
　　但是悬浮车完全报废了，修试着拉开车门，却把整个门都扯了下来，只好翻进去把存储盘和医药箱拿了出来。
　　这附近只是受爆炸波及，并没有像修和面具虫那样的打斗。但是街道上的悬浮车被气浪冲的七零八落，他们悬浮车前面一块巨大的荧光坠落在路中央。他们过来时，三三两两的虫正在互相帮助着从废弃的车里爬出来。
　　修很熟练的为自己处理了伤口，沈林在一旁等他，见他包扎完之后，指了指他们车前几辆悬浮车的车门旁靠着的一只满身是血的虫，他正在发出阵阵无力的呻吟。雌虫的恢复能力都很强大，现在还没恢复的应该是亚雌或者等级较低的雌虫了。
　　等修送完医药箱回来，已经有身着军团制服和治安官制服的虫向他们走来。他们身后还跟着几位医生，正在指挥护士把受伤较重的虫运上医院的悬浮车。
　　“殿下，殿下。你有看到我的雄主吗，他被带走了，他被他们带走了。”声音来自刚才那只瘦弱的亚雌，他被抬上了担架“殿下，就在你附近，我开车的时候看到了你的车。”亚雌有点晕无论次，他的眼睛肿成了核桃却依然睁大眼看着沈林说：“殿下，你看到了吗，我的雄主。”
　　亚雌悲伤的哭喊声引来了一大片虫的围观，沈林不知道怎么回答他，只好带着歉意地说：“抱歉，我不知道。”
　　沈林本想说，我的雌虫把我照顾的很好，很抱歉我不知道你的雄主去哪里了。但是这不是一只没有战斗力的亚雌的错。
　　“雄主。”修把手放到他肩膀上，轻轻安慰他。
　　亚雌的哭喊也引来了刚才的军雌和治安官，一名军雌朝他敬礼以后，做了一个请的姿势。沈林顺着他的指示走到了没虫的角落了。
　　“沈林殿下。”军雌确认了沈林和修的光脑ID，“殿下，情势所迫。我们必须查验每只虫的信息。”
　　见沈林配合的点点头之后，那只军雌继续说，“沈林殿下，我是第三军团的洛少将，能麻烦您和我们大概说一下发生了什么吗？”洛打开了光脑里的视频拍摄设备，“我们还有一些问题想问您。”
　　“这一切对我闻言，到发生的太快了。”沈林摇摇头，还用手按了按眼角，“幸亏我的雌虫，幸亏他救了我，让他和你们说吧。”沈林不知道该怎么说，决定把烂摊子仍给修。
　　“修少尉，请回答我几个问题。”洛转头看向了修，但是语气明显差了很多。
　　修简单的把他们遇袭之后，他听到有声音在说搜捕雄虫，他只好带着雄主逃跑，然后遇到了拥有重武器的虫，他抢重武器之后干掉了几只虫，但是剩下的一只好像收到信号以后跑掉了。修没有提面具虫的古怪，只是轻描淡写说那只虫有点难对付。
　　“你说的打斗是在十二街区那里吗？还有重型武器也是在那里的？”洛并没有怀疑修的话，在查询ID时他就知道了这是一只上过战场的A级军雌。
　　修和沈林对这一块并不熟悉，在看了洛提供的照片以后才确认是刚才那里。
　　“暂时没有什么问题了，需要我们送您回家吗，殿下。”洛贴心的向沈林询问。
　　“那样最好了。”沈林并不客气，他们的悬浮车坏了。
　　“好的，我来安排。有件事我想冒昧地问一下。”洛显然还想说些什么，“您回去之后，会怎么惩罚修少尉。”
　　沈林愣了一下，“什么？”他感觉自己没听明白。
　　“修少尉让您受到了惊吓，他的血迹还弄脏了您的衣服，在这次事故里也没有保护好您。”洛盯着沈林，“刚才驾驶悬浮车的也是他，是他选择了让您受袭的路线不是吗？”
　　洛让沈林感觉他在逼问自己，沈林没好气地吼了句，“滚开，正是因为有修的保护我才能完好站在这！在我没发火之前滚开！”他不知道这只脑子不正常的虫子在发什么疯。
　　洛笑着说：“那太好了，沈林殿下，我也不希望修少尉受到责罚。”他和旁边的虫交代几句之后说：“在悬浮车来之前，我们需要例行检查一下，毕竟您看到了，这可能是抵抗军做的。”
　　“什么检查。”沈林有点不好的预感。
　　“简单查看一下你们的私物罢了，我们需要对身上检查一下才能送你们离开，当然这不包括殿下您。”洛招手喊来几名军雌过来搜查修的身上。
　　“凭什么！”沈林想到存储盘和资料袋，虽然和他们无关，但解释起来很麻烦，而且在修身上搜出来，不知道雄虫保护协会那群虫子又要闹腾什么。
　　“没事，雄主，身上的伤已经快恢复了。”修在旁边肯定地说，他知道沈林在担心什么。
　　“沈殿下对雌奴还真是体贴。”洛向沈林弯了弯身子表示敬佩。
　　两只军雌的动作很快，他们把修身上的东西都拿出来检查的很仔细，没有存储盘也没有资料袋，沈林才松了口气。
　　“修少尉不愧是A级军雌，恢复速度果然不同凡响。不过暂时请二位不要离开主星，后续我们可能还会有别的调查，非常感谢你们的配合。”洛笑着和他告别。


第67章 
　　军方的悬浮车很快就将他们送回了家里，虽然刚脱离危险时他们就查看了家里的监控和警报器，刚才又和开车的军雌确认了一下，他俩才完全放心下来。
　　“修，东西？”沈林一下悬浮车，就拉着修躲进楼道的管道间，在机器的轰鸣里小声地问修。
　　“没有监听器，雄主。”修被沈林的模样逗笑了，“雄主，您太可爱了。”
　　“东西呢，我看到你那出来了！”沈林不关心自己是否被修调戏了，他只想知道东西在哪。
　　修看着沈林的模样，更想逗一下他，“出来说，雄主。”他把沈林拉了出来。
　　“快点快点，修，萧医生那里的东西。”沈林有点着急。
　　修把沈林拉出管道间，看着急的冒汗的沈林说：“雄主，东西应该很安全，而且我估计已经有虫注意到了。”
　　“什么意思？东西呢？”沈林直接上手在修的身上翻找。“东西在哪？”
　　“还是雄主提示我的，雄主很厉害的。”修把自己的手抬起来，任由他在自己身上乱翻。
　　沈林没察觉修故意放任他的手在自己身上乱摸，“啊，什么意思。”沈林还把他的裤子口里的东西翻了出来。
　　“您让我去给那只亚雌送医药箱的时候。”修握住沈林在自己身上乱摸的手，“我过去以后，亚雌的车旁边有一具抵抗军的尸体，我把存储盘和资料袋扔到了尸体上。”
　　“你怎么回想到？”沈林似乎没发觉被修握着的双手，好奇的盯着他。
　　“拿到以后我发现资料里有关于药物实验的东西，但是萧医生的文件太多了，很多专业性的资料我无法理解，以我自己的能力更是无法研究调查。这个问题我当初想到了，所以我准备在我把资料带出来，确定和萧家有关以后，拜托简上报军团，以军团的名义调查取证会简单很多，但是遇上了今天的袭击。”
　　沈林抢着说：“牵扯到抵抗军，你知道一定有军雌和治安官会仔细搜寻线索，更不会放过抵抗军身上的东西！”
　　“是的，而且遇上这样的袭击，主脑会关闭主星的进出港申请，也会在星网上筛查往来信息，快递也会受到限制，短时间我没办法把资料送给简，我怕萧家知道我手上有罪证以后会对我们下手，交出去反而是最好的。”
　　沈林不得不佩服修，“那看到资料的虫，会重视吗？”沈林还有点担心。
　　修肯定地说：“会，和抵抗军有牵连的他们都会去查。”
　　“好吧，先回家看看恩，刚才的爆炸他应该吓坏了。”沈林才发现他的手被修抱在怀里，脸刹时红了，把手抽出来以后就背过身快步往家里走。
　　恩比他们想的要好，爆炸的声响没有波及到这边，他只是觉得好像每次雌父和雄父从外面回来，都会把自己弄得一团糟。
　　一到家沈林就催促修赶快去换衣服，过一会又叮嘱他记得把今天衣服也像上次一样烧掉。
　　修换好衣服出来，就看到恩跑过问他，“雌父雌父，要打仗了吗？”


第68章 
　　沈林本想看一看有没有关于刚才袭击的新闻，一打开电视铺垫盖地的新闻全是，抵抗军正式向虫族联邦宣战。
　　抵抗军对于虫族联邦来说，不过是一帮由星际海盗和恐/怖/份子组成的散兵，联邦的主力军团都不认为他们可以算得上是军队。
　　抵抗军的规模并不大，至少平民是这么认为的，被确定和记载的不过几万只虫，还不及联邦里的后备军团的最小规模。缺少兵力、财力和物力的他们，要么常年盘踞在联邦疆域边界，要么分散在虫族与低等虫族交战的战区，靠打劫来往星舰为生。
　　在沈林第一次星际旅行时，尤里和他开玩笑时提过让他小心抵抗军的打劫，见他很担心尤里才发现自己说错了话，连忙给他发送了很多抵抗军的资料。只要不去交战区或者星系里偏远的航线，都不会遇上抵抗军。在远离战争纷扰的主星居民眼里，联邦的抵抗军不过是零星几只不满现状的暴徒。
　　但这些都是今天袭击事件之前他们对抵抗军的印象。
　　抵抗军的声明很简单，他们在8个月前的袭击中向主脑植入了一个病毒程序，程序可以入侵主脑的控制中枢。只要他们愿意，这个病毒可以随时屏蔽主脑的控制信号，到时他们随时可以切断主脑和任何星系的通讯连接，今天主星的袭击事件就是他们的第一次尝试，也是他们向虫族联邦的宣战。
　　沈林一直生长在和平的年代，战争对于他是遥远的，但是现在是要打仗了吗。
　　“雄主。”修轻轻喊了一声，他刚才已经安抚好恩。虽然他不知道沈林的过往，但能肯定一只20多岁的小雄虫现在肯定被抵抗军的恐吓吓得不轻。
　　修轻轻地说：“雄主，不害怕。”修像哄幼崽一样，一只手轻轻拍着沈林，另一只手慢慢把他搂到了怀里。
　　沈林没有拒绝，他有些逃避的把头埋在修的胸口。修身上的气味很好闻，带着些薄荷气味的沐浴露味道充斥着他的鼻腔，他不由自主的把手环到了修的身上。
　　“雄主，你听我说。”修抱着他的身子，带着他在原地摇来摇去，“雄主，联邦和主星以前遭受到比现在的威胁大的多的恐吓，现在不都被解决了吗？”
　　他把下巴抵在沈林的脑袋上，轻轻地蹭着他，见沈林还有些害怕便继续说：“雄主，主星很安全的，主脑也很强大，抵抗军的病毒不会对他产生影响的。”
　　“可是……”沈林想反驳他，但是找不到理由。
　　“雄主，你就待在主星上，这里是最安全的地方，你不会有事的。”修依然在安抚他，他喜欢这样抱着沈林。
　　“嗯，好。”沈林把脑袋从修的怀里探出来，点了点头。
　　修见他缓过来了便冲他笑了笑，还像平日里对待恩那样揉了揉他的头发。
　　沈林只觉得一阵脸红，“你，你竟然！”他从修的怀里跳出来，又气又恼，气修竟然揉了他的头发，恼竟是自己先环上了修的腰。
　　沈林害羞的满脸通红，他怎么能把脸埋在修的怀里，一想到自己刚才还搂着他的腰，蹭了蹭他的胸，沈林更觉得自己应该没脸见虫了。
　　自己怎么可以这样，遇袭的时候是因为形势所迫，修把他护在怀里，抱着他飞，把他抱上抱下，这是雌虫保护雄虫，这是应该的。
　　刚才在家里是他心情不好，修在安慰他，是朋友间的安慰，自己也是顺势找了一下依靠，这是正常的，自己从小到大从来没遇见过战争，自己害怕找安慰是正常的。
　　这么一想，沈林只觉得自己发热的脸舒缓了很多。


第69章 
　　“雄主，还有件事我要和您提前说一下。”修看沈林已经恢复过来了，虽然他不想这么早和沈林提这件事，但还是开了口，“雄主，我估计我的假期要结束了。”
　　“嗯，是没几天了。”沈林算了算日子，“你怎么打算。”
　　“抵抗军宣战以后，军部会征召所有休假的军雌。”修非常不舍，但是作为军雌的使命让他无法在这个时候退出军队。
　　见沈林皱着眉头，他有些不忍地说：“雄主，和抵抗军的交战很快的。您只要在主星等我回来就好，我大概三、四个月就能回来的，你不用我很久的。”修一口气说完，他确信军部的实力对付抵抗军从开战到结束只需要几个月，他很快就能回来，到时候他准备在主星找一份工作，到时候他就可以和沈林一直待在一起了。
　　“雄主，雄主愿意等我吗？”修问的声音非常的小，他害怕听到沈林的拒绝。
　　“当然啊！你放心吧，恩和我会待在主星上的。”沈林脱口而出，修要去参战保家卫国，他肯定是要做好后勤工作，让家里英勇的战士没有后顾之忧。
　　“恩，恩跟着您。”修有些犹豫，恩跟着沈林待在主星确实是最安全的，“好，那一言为定。”修做出了选择。
　　当天晚间时候修就收到了军团的归队通知，明天一早修会随着主星的其他休假军雌一起返回M1112星球。
　　时间比修和沈林预想的要提前，沈林只好把家里的天然食物都做好之后打包，他想让修带走，这些对他的身体是有好处的，修并没有推脱。
　　“雄主，一旦开战，军雌的光脑信号都会被屏蔽，到时候如果我几天没有回复您都是正常的。”
　　“雄主，您一定要一直留在主星上哪也不要去，不要回Q666星球。在主星上也不要去偏僻的地方，最近需要的东西最好都网购。”
　　“雄主，恩的病情已经得到很好的控制了，您不需要经常为他做精神力安抚。”
　　“雄主，我认识几只住在主星上的虫，他们原来是第三十一军团的，我把光脑联系方式留给你，有事情你可以找他们。”
　　“雄主，战事不会持续很久，我应该很快就会回来。”
　　修啰啰嗦嗦地说了很多，沈林很少见他说这么多话，他想到了自己的母亲，母亲每次离家之前也是这样，翻来覆去交代一堆事情，不停地说直到沈林觉得厌烦了。
　　沈林笑着听他唠叨完，修叮嘱完沈林，又开始对着恩念叨。
　　“恩，你要听雄父的话，平日里不要麻烦雄父。”
　　“恩，记得我和你说过的话，你现在是家里唯一的雌虫了，雌虫要保护雄虫的。”
　　“恩，我教你的招式你都记住了吗？”
　　“恩，功课不要落下，雄父过几日会给你找学校，你要去乖乖读书，听到没有。”
　　恩很明显不想搭理雌父的碎碎念，敷衍着答应了几句就跑一边去了，沈林看到修还准备追着恩继续说教，只好和修说：“修，放心，没事的。”他带过家里亲戚的孩子，应付一个10岁的孩子对他不是问题，“修，你放心吧，我们俩没事的。”
　　“嗯，有问题一定要和我说。”修又重复了几句。
　　站在前往M星系的星舰前，修还是忍不住又把昨天那些话和两只虫说可以一遍。在两只虫嫌弃的目光里，他只好又说了一遍有事情一定要和他说，才慢慢地踏上星舰。
　　沈林带着恩一直等到修的星舰驶出港才转身回家。修到达M星系主星以后，还要等到第三天其他星球的星舰到港，才能前往M1112星球，他要在路上辗转10天才能抵达，修还和他们开过玩笑，也许他还没到M1112星球，战争就结束了。
　　恩对修的参战并不陌生，他只是当自己的雌父又去执行任务了。不过这次他可以和雄父在一起，还可以留在主星上，这相比于他之前的留守生活要愉快得多。还没等修的星舰离港，恩就拽着沈林的衣服问一会能不能去喝糖浆。
　　“唔，那就走吧。”主星经过昨天的袭击已经被戒严了，军团的虫和治安官早就将整个星球清扫了一圈，从上午到现在主脑的提示每小时都会发送信息，无非是昨天抵抗军的声明是夸大其词，主脑并没有任何病毒，昨天的袭击只是一个偶然的突发事件，民众无须担心。但是为了虫族居民的安全，主脑暂不批准私自离港的申请。
　　应该不会有什么问题，喝糖浆的地方是闹市区的高级商场，沈林想了想还是带恩过去了。
　　只是在喝糖浆的店里，沈林遇到了两只认识的虫。


第70章 
　　“沈林殿下，日安。经过昨天那么严重的事情，您还能保持乐观的心情出来，真是让虫佩服。”说话的虫是昨天沈林他们遇到的洛。
　　“沈林殿下，太巧了，没想到在这遇到您。”洛的旁边是冬亚。
　　今天冬亚穿了一身第三军团的制服。虫族每个军团的军官制服制式都一样，不同的肩章代表了军衔，左胸/部位佩戴的徽章代表了所属的军团番号。
　　相比于修的第三十一军团，第三军团的徽章复杂繁琐了很多，再加上冬亚又在右边佩戴了海尔曼家族的家徽，军团的制服在冬亚身上反而像一件军礼服，这样的冬亚比那天晚上的兰花螳螂顺眼多了。
　　“冬亚，你在这做什么，执勤吗？”沈林并不想搭理昨天认识的洛，看着洛和冬亚身后站着的几排军雌，他猜测应该是巡逻一类的安保任务。
　　“是的，沈林殿下。”洛替冬亚回答以后接着又问：“沈林殿下单独出来的吗？没有雌虫陪同吗？”
　　“有啊！”沈林指了指身后喝着糖浆的恩，“有雌虫陪着。”
　　“殿下，您太爱开玩笑了。”洛掩着嘴笑了下，“殿下，主星还是存在危险的，你一只雄虫单独在外面不安全，我让我的副官送您回去吧，或者让他陪您四处逛一逛。”洛说完就把冬亚往前一推，“我的副官，冬亚上尉，既然你们认识就好办了。”
　　“不用。”沈林有点无语。
　　“沈林殿下，打扰您了。”冬亚快步绕过洛走到沈林旁边，“殿下，我上级在这，帮我一个忙吧。”
　　“行吧，走吧。”沈林对于冬亚的态度很好，上次早上送自己回来的事情他还没感谢冬亚，正好现在可以一起吃个饭把这个虫情还了。
　　“您很喜欢这只雌子吧，上次晚宴也带着他。”冬亚记得自己在晚宴上见过这只小雌虫，那天晚宴上的那只军雌应该是被征召了。
　　冬亚问沈林说：“他的雌父，是上次晚宴上那只雌虫吗？”
　　在得到沈林肯定的答复以后，冬亚有些落泪地，吸了几下鼻子之后说：“军雌是去参战了吗？要和雌父分离的虫崽太可怜了。”
　　“嗯，确实。”沈林知道虽然恩表面上并不在意，但是谁都不忍心让幼崽和修分开。
　　“沈林殿下经常照顾幼崽吧，很少雄父会给雌子买糖浆喝。”冬亚试着去摸恩的脑袋，但是被恩躲掉了，他也没有生气。
　　“小虫崽喜欢就好。”沈林在一边附和一边拉住准备乱跑的恩，“洛少将是你的上级吗？我记得你上次说你在第三军团。”
　　“沈林殿下还记得呀，洛少将是我在联邦高等军事学院的导师，也是他引荐我进的第三军团。”冬亚解释了几句又反问沈林说：“殿下和洛少将认识吗？您们昨天见过？不会是因为袭击吧，天呐！殿下你有没有受伤？”
　　看着冬亚自问自答的样子，沈林只好解释自己昨天只是经过，可能因为自己是雄虫洛少将就过来问了几句，自己连爆炸的影子都没看到。他不想和冬亚描述太多，只好轻描淡写的几句话盖过。
　　“唔，那沈林殿下，殿下回去后有责罚军雌吗？”冬亚咽了咽口水，还是问了出口。


第71章 
　　沈林有些不解，为什么冬亚也会这么问。
　　冬亚眼尖，看出了沈林的疑惑，连忙改口说：“我就是问一下，殿下，您不必在意。”他见沈林还是一脸疑惑，只好解释说：“殿下，是这样的。殿下，怎么说呢，我知道您可能不会，但是很多雄虫会纳军雌，唯一的原因就是强大的军雌可以在日常保护他们，您知道军雌的战斗力，所以就是……。”冬亚说的很小心，但是到后面他自己也说不下去了。
　　冬亚虽然是海尔曼家族的虫，他的雌父是古斯特元帅，显赫的背景下他也仍然是一只军雌。海尔曼家族的雌虫在一出生就是家族联姻的工具，也许冬亚能因为雌父雄父的影响，选择一个稍微尊重他的雄虫，但是再怎么样对方都是一只雄虫啊。
　　雄虫不喜雌虫，更看不惯军雌，在他们眼里的军雌最多是保护自己的保镖，要不然就是暴虐雄虫床上的玩物，军雌强大的身体机能和恢复力让嗜血的雄虫兴奋，只要玩不死就往死里玩。
　　身为军雌的冬亚在听劳伦提斯提到沈林之前，他给自己安排的最好出路就是找一只家室地位财力都相对平庸的雄虫，自己还能依靠海尔曼家族的影响力，让他不至于对自己下狠手，至少能做到相敬如宾。
　　但是他从劳伦提斯那里知道了沈林，他想试一试。
　　自己成为一只没有家族没有地位的雄虫的雌君易如反掌，即使不靠海尔曼家族的势力，他作为沈林的雌君都是沈林的高攀，他相信只要自己提出来，沈林不会放弃这个攀附海尔曼家族的机会。
　　更不用说劳伦提斯正在想办法拉拢这只神秘的雄虫，如果他能和沈林搭上话，自己的雄虫哥哥肯定会帮忙说服家族里的其他虫，把自己嫁给沈林。
　　嫁给沈林是冬亚最好的出路，沈林满足冬亚的所有要求，虽然没有太多接触，但是沈林和其他雄虫不一样，他平和、谦逊、待虫彬彬有礼，即使是上次精神力耗竭出现问题，都能保持温文尔雅的样子，甚至为了让自己不伤害周围的虫，独自选择去公园里坐一晚上。
　　冬亚听完刚才沈林的话，一方面对他昨天的遭遇感到震惊，一方面更想知道，沈林回去之怎么对待那只让他遇险还毁坏了他悬浮车的军雌。
　　“没有，爆炸并不是他的问题，他也不可能预判。没有他的保护我现在不会出现在这里，我回家怎么可能责罚他，你多想了。”沈林还是回答了他，雌虫对雄虫的固有思维让他们担心修，沈林理解昨天洛这么问，今天冬亚也这么问，同为军雌他们只能报团取暖。
　　沈林继续说：“昨天你的上级洛也这么问了我，我从来没想过因为这种事情而责罚修，我很感激修，没有他昨天的英勇，我不可能活下来。”也许是大脑的屏蔽机制，他现在想起昨天的事情，才开始感觉后怕。
　　幸好有修，幸好他和自己在一起。
　　“那真是太好了。”冬亚低声说，“殿下，您真是太仁慈了，军雌能有您这样的雄主太幸运了。”冬亚不掩饰自己的兴奋，沈林不一样，他果然和其他雄虫不一样。
　　沈林打断他，“不要去想那些了。”凭他自己没办法改善雌虫对雄虫的固有认知，冬亚也是一只军雌，他不想他联想到其他雄虫对军雌额伤害。
　　“你想不想喝糖浆，我家雌虫都很喜欢，你要不要？”沈林很感激他为修着想。
　　冬亚笑着说：“可以吗？沈林殿下是在请我喝糖浆吗？”
　　沈林把新买的糖浆递给他，冬亚丝毫没有客气，拿到以后就鼓着腮帮子吸了起来。沈林看着像幼崽进食一般大口喝着糖浆的冬亚，突然想到了修。
　　修和冬亚不一样，修每次都会感谢他很久，还会想把糖浆留给恩，修每次都是小口小口的，在恩喝完以后还会剩很多。
　　修才离开自己一小会，自己就开始想他了吗？沈林摇摇头，他和修在一起太久了，突然分开让他觉得不习惯罢了。
　　“我雄父从来没带我到外面喝过糖浆，一次都没有。”冬亚猛地喝完半杯，手摸着喉咙顺着气，“当然，雄虫也不会带自己的雌子出来喝糖浆。”冬亚补充了一句，更像是在说服自己，为自己的雄父辩解。
　　“你的雌父呢？”他记得修会带恩出来，也会买糖浆给他喝。
　　“我的雌父是军雌，殿下。我的雌父他工作很多，我记事起他在家的时间不超过半年。”冬亚笑着回答他，他出生时雌父已经位居元帅军衔了。
　　“小时候，最多是雄父的雌侍带我出来，但是能得到糖浆的只有他们自己的雌子。”冬亚说得很轻，不像是在回忆不开心的事情。“后来就是哥哥带我出来了，劳伦提斯每次都会给我买很多种，再后来就是追我哥哥的雌虫们，他们会讨好我。我记得有段时间我在学校的储物柜几乎每天都会收到好几杯。”冬亚断断续续地说，沈林不想打断他。
　　冬亚是海尔曼家族的虫，他的童年比修舒服多了，冬亚还能为有没有糖浆而难过，修应该连肚子都填不饱吧，沈林不自觉又想到了修。


第72章 
　　“您的雌子真是幸福，和雄父出来喝糖浆能让他在学校里吹嘘好几天呢。”冬亚吸完了最后一口糖浆，吸管发出呼噜噜的声音.
　　“还要再来一杯吗？”沈林脱口而出。上次好像也是这样，修把自己剩下大半的糖浆留给了恩，和恩说自己不喜欢喝太黏的东西。当恩风卷残云喝完，又把杯子扔回给修时，修也是这么呼噜噜地吸着恩剩下来的一点，当时的沈林也是这么问他的，还要再来一杯吗？
　　“可以吗？那我要加了桃子味糖浆的那款，还要再多加一点彩色糖球，唔，能再加点蓝色糖浆吗，几个颜色配在一起很好看。”冬亚认真地盯着餐牌选了一种。
　　沈林按他的要求点了餐付了钱，把糖浆递到冬亚手上。
　　后来呢，那天的后来呢，沈林满脑子只有修。
　　沈林想给修再买一杯，修当时拒绝了，他说糖浆很贵，是幼崽喝的东西，还说了很多，沈林有些忘了。后来他拉着修又去买了一杯，修在餐牌那里犹豫了很久，沈林最后帮他选了一杯，他拿到以后好像又想留给恩，沈林和他开玩笑说自己就在这盯着他，看着他喝下去。
　　“殿下，您今天怎么一只虫出来？”冬亚打断他的回忆，他最开始以为沈林身边的雌虫办事情去了，但是等到现在沈林还是一只虫。
　　沈林不知道该怎么回答，只好说他比较喜欢一只虫单独出来。之前他自己在主星时，基本上每次出门都有虫会问他，他被问的烦了久而久之便也懒得出门了。
　　东亚点点头随口问了句“是不是那只军雌回军团了，没虫陪您出来了？”
　　沈林有点无语，他不想承认，但是这好像是事实。
　　“没事，我最近都在附近执勤，第三军团一直负责主星的安全事务，您过来可以和我说。”冬亚打了个嗝，“要不然您一只雄虫，肯定会有军雌和治安官问话的，现在是非常时期嘛。”
　　“好，那先谢谢了。”沈林喜欢冬亚这种为虫处世的态度，换做是其他雌虫现在肯定会追问他为什么身边只有一只雌虫，考不考虑再纳雌虫这种问题了。
　　“没事，和沈林殿下相处的很愉快，不用去执勤，还有糖浆喝。”冬亚晃了晃糖浆的杯子，“执勤好累的，还要受雄虫的白眼。沈林殿下，我觉得白眼倒还好，有些雄虫还对你动手动脚的。”
　　“这么严重？”这有些超乎沈林的预料，不过确实是那些笑雄虫能做出来的事。
　　冬亚有些气愤地说：“是的呀！你没看我带着海尔曼家族的徽章吗，就是防着那些雄虫的。”他还使劲捏了捏糖浆的杯子，“哎呀，抱歉殿下，我没有说您的意思，沈林殿下，您是一只很注意分寸感的雄虫，像一位绅士一样。”冬亚知道沈林并没有在意他之前说的关于其他雄虫的坏话，但还是象征性的道了歉。
　　“没事的，冬亚，你要是有需要可以来找我。”沈林不想关心雄虫对他做了什么，他在寻找四处乱跑的恩，在外面的时间有点长了，他还想着今天给恩做一次精神力安抚。
　　他只好随口和冬亚许了诺，他不相信海尔曼家的虫还会需要他的帮助，劳伦提斯会帮他搞定一切的，还有他的上级洛，应该也不是个会苛待下属的军雌领导。
　　“嗯，那就先多谢殿下了，您的雌子刚才跑去那边了。”冬亚进退有度，看出了沈林准备结束今天的聊天。
　　等沈林终于抓到了四处乱跑的恩，冬亚问他说：“您的悬浮车在昨天损坏了，主脑的赔付应该还有几天，要不要我送您回去呢？”
　　“不用了，你还在执勤呢，我们自己叫辆车走吧，很方便的。”沈林并不想再麻烦冬亚了，何况现在冬亚还在执勤。
　　“好的，我送您去商场门口，顺便帮您找辆车。”冬亚没有强迫沈林，他知道对待沈林不能像对其他雄虫那样，顺着他的想法做事反而能获得沈林的好感。


第73章 
　　冬亚送走沈林回到第三军团执勤岗时，洛老远就喊住他了。“怎么，没送他回去？”洛盯着光脑上的资料，随意地问冬亚。
　　“他不想让我送。”冬亚没多说，其实他执勤的任务并不繁重，毕竟只是在第三军团挂职，又是在校的学生，还是海尔曼家的虫，没有上级会布置给他艰巨的任务，即使是特殊时期的安保执勤，分配给他的都是在繁华的商场里，吹着冷气维持治安这类轻松的活。
　　“是吗，你没坚持一下？”洛有些不满冬亚的回答，追雄虫哪有这么矜持的。
　　“老师，沈林和别的雄虫不一样，坚持反而他不喜欢。”冬亚和洛解释，“你昨天见到沈林殿下了？”
　　洛停下来手中的活，想了一下才开口，“嗯，见到了，还有一只军雌，第三十一军团的。”
　　“三十一军团？那算是后勤军团了，A级精神力的军雌竟然窝在那种军团，我上次见还以为他至少应该是在主力军团里。”
　　冬亚有些吃惊，他记得修的样子，就算没有A级的精神力等级，那种体格想进主力军团完全没问题。
　　虽然他没见过修战斗时的样子，但是身为军雌的敏锐感，他知道修在战场上一定会是个不好惹的角色。
　　“是啊，而且年龄不小了，竟然还只是个少尉。”洛有一搭没一搭的的冬亚搭话。
　　冬亚为修辩解了一句说：“后勤军团做不出什么成绩的。”
　　沈林的周围应该只有修一只雌虫，至少在主星上是这样，这点冬亚很确信。
　　按劳伦提斯地说法，沈林二次分化以后就失去了之前的记忆，主脑在Q星系给他分配了一颗星球，不过看上去并不常住，上面也没虫活动的迹象。
　　更多的资料劳伦提斯并没告诉他，他觉得修应该是沈林二次分化之前的雌虫，但是幼崽怎么解释呢？
　　雄虫要在二次分化以后才能有幼崽，沈林身边那只雌子至少有10岁的样子，那只雌虫幼崽是哪来的？
　　他没问过沈林，一只不是雌君，看起来也不像是雌侍的军雌，应该只是沈林闲暇时的玩物罢了，或者说之前定下的姻亲，沈林并没把雌君的位置给他就说明了一切，沈林并不重视他。
　　所以如果自己嫁给沈林，那只少尉军衔的军雌对自己不会有任何影响，沈林为了讨好海尔曼家的虫，肯定会把雌君的位置给自己，到时候如果沈林依然喜欢这只雌虫幼崽他会留下他的。
　　至于那只军雌，如果沈林喜欢，一只后勤军团的军雌也翻不起什么浪来。而且就算沈林也和其他雄虫一样，有那些血腥的爱好，自己还能把那只军雌推出去。
　　冬亚感觉自己计划的很完美，他就等着沈林和自己开口了。


第74章 
　　正在独自带娃的沈林并没听到冬亚的算盘声，这些天他过得相当累，照顾无时无刻精力充沛的恩不说，光是为他在主星找学校这种事情就让他筋疲力尽。
　　“修，你告诉我，恩的成绩为什么能这么差？”沈林在通讯里质问修，作为一个从小到大的高材生，他无法理解小学难度的学业，恩的成绩每门课都是倒数。
　　修努力和沈林解释着，“雄主，恩的兴趣并不在学业上。”他没想到沈林会细心的看恩从小到大的每一次成绩，在他看来找一个家附近的学校把恩送进去就可以。
　　沈林也确实是这么做的，有雄虫出面帮自己雌子找学校相对容易，何况像沈林这种A级雄虫出面，恩的入学手续办得很快，等从M1112星球的学校把恩的档案信息调过来，他就可以正式上学了。
　　当档案被调到沈林的光脑上以后，他随便看了一眼恩的成绩。
　　“雄主，恩更喜欢运动类的活动，像是数学、科技这类他并不擅长的。”修那边还在解释，他今天还在M星系到M1112的星舰上，从主星的虫洞到达M星系之后一直等了将近一周时间，才接到通知可以乘坐星舰启航去M1112星球。
　　当修抵达M星系主星时，本以为可以搭乘最快的星舰前往M1112星球，但是最先被运送的是第七军团的军雌们，然后是物资、武器，最后才是他们第三十一军团和其他后勤军团的军雌，也只能和剩下的物资一起挤在星舰里。
　　“雄主，恩说长大了也想成为军雌，军雌并不怎么看重文化课程的，而且您知道我实在无法强迫他学习他不喜欢的课程。”因为搭载了军团的物资，星舰有点超载，修和很多只军雌一起挤在狭小的客舱里，现在他只能在货舱里找一个小角落和沈林通话。
　　“修，你还没分配到独立的客舱吗？”沈林见他还缩在狭小的角落里与他通讯，他记得修前几日登舰时就和他提过，后续会给有军衔的军雌腾出独立的舱房。
　　“星舰上很多地方要装载物资，应该没空的舱房了，而且我这边也快到了。”修含糊过去，他现在和普通军雌一起挤在8虫间的客舱里，每天睡觉只能蜷缩在上下铺里，客舱里也根本没有私虫空间能让他和沈林通话，再说他也不想别的虫看见自己的雄主。
　　沈林抱怨了几句军部的安排就被修打了他碎碎念，“雄主，你不要太在意恩的事情，战争已经开始了，您在主星还是要自己注意安全，实在不行就……”虽然他心里不愿意雄主再纳别的雌虫，但是如果战事拖延，或者有其他什么不好的结果，他只能建议沈林再纳一只雌虫。
　　昨天他和简通话的时候，简说虽然抵抗军在上次发布声明以后就没有其他动作，但是主脑和军部最新的命令要求各个军团先围剿驻地周围的抵抗军和海盗，赫尔前几日已经领命外出。简也关心了下恩的情况，在得知修将恩留在主星沈林那里的时候，一开始虽然惊讶但也表示这是现在最好的办法。
　　简没多问他和沈林的关系，只是提醒修如果战事持续，或者他自己遇到什么问题，沈林一只雄虫不可能一直带着一只没有血缘关系的雌虫幼崽。
　　简的话修是有考虑过的，但是战事来的太急，把恩放在沈林那也只是权宜之计，最好的结果就是在自己回去之后，沈林身边新的雌虫会宽容的对待恩。
　　修不敢去想最坏的结果，他有些后悔把恩留在那里是不是草率了些，虽然知道沈林和其他雄虫是不一样的，但是没有虫知道在几个月之后，沈林会怎么想怎怎么做。
　　也许自己现在劝他纳一只雌虫，他会看在情分上，在自己离家的时候规劝新来的雌虫不要太过分。
　　沈林没听清修最后说的实在不行就怎么样，“你说什么修？你那边信号不是很好。”
　　星舰上信号很差货舱里也很嘈杂，他又问了句：“实在不行就怎么样？修放心吧，我不会扔下恩一只虫自己逃命的。”沈林有些哭笑不得。
　　“唔，我没这个意思，雄主。”修到底没把那句话说出口。
　　沈林只好又和他强调了一遍说：“相信我啦，主星不会有事的。”主星有没有事他也不能完全确定，最开始的餐馆事故，还有几天前的袭击，潜意识都告诉他主星也并不一定是安全的，可是现在他也没别的选择了。
　　最近主星依然限制进出，如果战事愈演愈烈，势必有一大帮虫涌入主星，到那时候主脑和军部还能保障主星的安全吗？
　　“雄主，我先回去了，应该还有三天就能到了。”光脑提示他需要去星舰控制室接班，修有些恋恋不舍地挂断了通讯。
　　沈林这边在通讯挂断以后，逮住了在家里乱跑的小崽子说：“恩，我看了你的课业成绩。”沈林尽量说的委婉了些，“有些并是那么好。”
　　“嗯，我雌父并不在意。”恩回答的很直接。
　　沈林感觉有些胸闷但还是耐着性子说：“主星的学校会看重课业成绩的。”沈林有种皇上不急太监急的错觉。
　　“哦，没事，到了学校以后我努力一点就好。”恩低下头装作思考的样子，“雄父，我肯定努力的啦。”恩拽着沈林的胳膊开始撒娇。
　　“那你自己要努力哦。”沈林其实也没办法过多管教恩，虽然恩喊自己雄父，但是毕竟他是修的孩子，沈林并没有资格要求他什么，而且按修说的因为恩的病情，他之前对恩的学业一直很放任。
　　沈林想了想，还是威胁了一下恩说：“你要是再倒数，糖浆就没有了。”恩的身体会好起来，到时候需要和别的孩子一样。
　　“雄父，刚才雌父的通讯里说了什么时候回来吗？”虽然他并不想修很快回来，跟着雄父真的太爽了，有糖浆有好吃的食物，雄父还会经常带他在主星上各种玩，不像原来简和赫尔叔叔带着他的时候，只会把他扔在办公室，吃的还是难喝的营养液。
　　“没那么快呢，小崽子。”沈林笑着揉了揉他的脑袋，小家伙是想雌父了。
　　“哦，好吧。你和雌父说，等事情弄完了再回来哦。”恩补充一句，他不想修那么快回来，也不想回M1112星球。


第75章 
　　之后的日子沈林好好体验了一把奶爸的生活，因为主星遇袭，本来计划好的住校生活变成了临时的走读，沈林无奈只能每日接送恩上下学，还好主脑及时送来了新的悬浮车，让他们在主星早晚高峰时叫车的日子没持续多久。
　　主脑发布的新闻和修那边传来的消息一致，抵抗军自从主星遇袭时发布了一则声明之后就一直销声匿迹，军部大多数高层和虫族联邦居民也都渐渐认为抵抗军不过是虚张声势，现在正被他们的大军打的丢盔弃甲的逃窜。
　　仅仅几天之后主脑就开放了主星的进出港，同时也公布了遇袭时的伤亡名单。
　　沈林略略看过名单，10只雄虫失踪，100多只雌虫在爆炸中受伤，30多只雌虫死亡，在公布的死亡名单里沈林看到了萧医生的名字。
　　他给医院那边拨通了通讯，转接了好几通通讯，医院那边才有虫接听后又询问了很久，最后才有虫和沈林确认了萧医生的死亡信息。
　　“那我后续的治疗要怎么办？”沈林问他们。
　　“唔，殿下。这个我们暂时也不清楚，您留一个通讯，我们得到消息以后回复您好不好？您看可以吗？”
　　通讯那边的医生说的有些勉强，不停和沈林解释那次袭击里医院附近都被埋了炸药，而且还被抵抗军用武器扫射了几番，医院里设备和资料几乎完全损坏，萧医生和其他很多医生也都在袭击里遇难了。
　　这让沈林觉得有点麻烦，原先的医院并不是联邦的公立医院，一家私立医院受到这种打击估计离关门不远了，沈林和修讨论以后认为当务之急最好还是给恩换一家医院会比较妥当。
　　刚给恩找完学校的沈林又开始搜寻治疗基因疾病的医院。
　　“雄主，您一只虫带着恩，会不会有些吃力？”修近一个月都在M星系周边的外太空巡航，其他星系只需围剿抵抗军的势力，但他们还需要在战区防线巡逻，警惕低等虫族的偷袭。
　　第七军团在接到开战指令之后就把作战重心放到了加固了喀斯防线上，在军部的增兵没到之前，修作为后勤军团的少尉需要带队执行一些主力军团的任务。
　　修经历过多次战役，也曾被抽调至第七军团，很快就适应了由第七军团和第三十一军团组成的巡逻小队的日常任务，甚至在本该精神高度戒备的任务中偷偷和沈林通话。
　　一般在执行任务时军雌光脑的信号都会被屏蔽，修只能蹭着每周补给舰送物资时，利用补给舰的信号给沈林发几条信息。这是对他并不难，之前的任务时他也偷偷干过，那时是和赫尔他们询问恩的事情。
　　直到补给舰离开，修都没收到沈林的回复，他看了看时间觉得这个点他应该在忙吧，还是在厨房里研究吃什么呢，或者是带恩在外面，他刚才连接上信号以后，沈林和他说这几天休息的时候会带恩出去，找个公园或者商场什么的，恩在家里有点闹腾。
　　他担心沈林一只虫无法照顾自己，更何况还要照顾恩。沈林在雄虫里的自理能力已经非常好了，但是修还是不放心他一只虫在主星，他在考虑要不要等民用星际交通恢复之后，让沈林把恩送到他这里。
　　被惦记的沈林正带着恩在外面喝糖浆，随着主脑放宽进入主星的限制，这些天主星的虫流量增加了很多。光脑的新闻上越来越多出现有外星系的雄虫想找主星的雌虫结婚，并以此获得主星的居住权，外星系的雌虫也在努力结识主星上的雄虫，希望对方的名额可以让自己来主星居住。
　　一时间各大餐馆和商场虫满为患，沈林带着恩显然低估了虫族们的社交能力，仅仅是进商场买一杯糖浆的功夫，他被无数雌虫搭讪，有些虫直接向他展示自己光脑里的资产，还有些更是在他面前想宽衣解带。
　　沈林只好一路捂着恩的眼睛，逃命似的跑出了商场。出了商场坐在悬浮车里，他才看到修给他发来的信息。他看了看时间，有些懊恼，已经过了很久了。
　　沈林想了想，拉过副驾驶座位上正在大口喝着糖浆的恩，“来，给你雌父看看我们。”他拍了张他和恩的合照发给了修，附加上文字“我们都很好，你不必担心。”
　　信息发出以后，修要等到一周才能收到。这是他们一个月以来的交流方式。
　　每日和幼崽的生活让时间变得很快，沈林很喜欢这种感觉，他都想如果日子能这么一直下去也是不错的选择。沈林看着他发给修的信息显示发送成功但未读取，轻轻地笑了下。
　　修，你什么时候可以回来。
　　修走的时候说战事不会持续很久，现在已经过了一个多月的时间，应该快了吧。
　　沈林收了收心思，准备启动悬浮车，这时光脑提示一条新信息。修这么快就回复了吗！沈林有点激动，迫不及待的打开光脑。
　　“沈林殿下，明天你有时间吗？我这边有点事情需要您的帮助，您有空能给我回复一下吗？”信息的发送虫，冬亚。


第76章 
　　冬亚在通讯里不停地和沈林抱歉，“殿下，实在不好意思。”
　　“没事，你说吧，有什么问题。”沈林一直对冬亚的印象很好，他猜到冬亚来找他肯定是最近有外星系的雄虫对他产生了困扰。
　　果然冬亚开口就是问沈林能不能替自己抵挡一下几只正在疯狂追求自己的雄虫，只需要假装一下就行，在他执勤的时候，还有在他学校里演几场戏就好。
　　“我想了挺多虫，但是觉得还是沈林殿下最合适。毕竟别的虫在演完戏搞不好都会假戏真做，但是沈林殿下不会呀，我和殿下这么好的友谊怎么能让婚姻搅合了嘛。”冬亚从最开始的小心翼翼，到听完沈林答应了以后，立刻转变成了嘻嘻哈哈的态度。
　　“沈林殿下，那就说定了。我明天上午发给你执勤的位置，应该是一个社区花园，你记得演真实一点啊。”冬亚补充了几句就挂断了光脑。
　　明天依然是周末，演戏这样的事情沈林不想带小虫崽去，他只好对恩说：“雄父明天要出去一下，你自己在家可以吗？”。
　　恩问沈林，“是去见雌虫吗？”
　　“唔，是的，去见一个朋友。”沈林突然有种被抓包的错觉。
　　“那雄父你早点回来。”恩没再多说什么。
　　他会不会告诉修，
　　沈林突然被自己的反应吓到了。
　　但一瞬间又觉得自己要担心这些做什么，难道修还会不允许他见其他雌虫？
　　沈林把悬浮车按冬亚给的地址停到了他执勤的区域附近，为了演好戏沈林今天特地穿了一整套的正装，还按照剧本去附近的糖浆店买了几杯颜色鲜艳的糖浆。
　　冬亚今天的执勤点在一个商场附近的小花园里面，雄虫和雌虫逛完了商场就会来小花园里坐一坐，也难怪冬亚在这里执勤会受到骚扰。
　　沈林过去的时候，正好有几只雄虫在冬亚的周围打转。
　　冬亚的眼神很尖，隔着很远就看到了沈林，他急忙跑过来，“殿下，您来了啊！”
　　“是啊，正好在附近，想着过来看看你。”按照剧本，沈林这时要演出专门来看冬亚但是又不想让他知道的样子。
　　沈林把糖浆递出去，“过来的时候买了几杯糖浆，天气这么热，你分给你朋友们吧。”冬亚为了演戏事先给他转了买糖浆的钱，他不客气的选了雌虫最欢迎的糖浆牌子，还给每杯都加了料。
　　“殿下，又让您破费了，您等我一下，我把糖浆分给他们。”冬亚笑了笑，简单客气了一下就接过了糖浆，仿佛这一切都是习以为常的事情。
　　冬亚拎着糖浆分给了周围的军雌们，沈林默默地看着刚才围着冬亚的那几只雄虫。
　　在虫族只有精神力达到B级的雄虫才能被称之为殿下，那几只雄虫明显没有沈林的精神力等级高，有几只等级低的已经溜走了。
　　“年轻虫就该以事业和学业为主，这么早被家庭禁锢住对他来说残忍了。”沈林在话里夹杂了些他的想法，冬亚还很年轻，事业学业都处在上升阶段，他不忍心看这么一只上进的雌虫早早被蹉跎在雄虫的家庭里。
　　见那几只雄虫面露不悦，沈林接着说：“我和他相识很久，他雄虫哥哥也托我照顾他，我自然不想冬亚成为别的雄虫的雌虫。”沈林把提前准备好的台词说了出来。
　　“仅仅是为了主星的居住权，就赔上自己的一生，值得吗？”沈林很想问问那些外星系的虫们，这样真的值得吗？战争还没打响，一切都很太平，为了虚无缥缈的未来赌上自己一生。
　　冬亚分发完糖浆，空着手朝这边走来，沈林微笑着看着他不在说话。
　　“我还要执勤，你先回去吧。”冬亚害羞地朝沈林笑了笑，“晚点我联系你。”
　　“好，有什么困难和我说。”沈林知道这是演完戏的信号，笑着离开了。
　　原来在执勤的时候真的会有雄虫过来骚扰，冬亚上次和沈林抱怨的时候，他并没在意，还以为冬亚只是夸大了些，刚出校园的学生对社会总是很警惕的。
　　直到刚才沈林看到那几只围在冬亚周围的虫，应该不是第一次围在他附近了。看着那几只雄虫像打量商品一般看着冬亚，有几只还在计划给他雌侍的位置是不是就够了，沈林只觉得恶心。
　　冬亚也是受不了才想找沈林来帮他的吧，要不是这几只雄虫太过分，冬亚也不会向沈林求助。
　　那修呢，他在平时执勤的时候呢，也被雄虫骚扰过吗？
　　沈林觉得自己魔怔了，一点点小事都能想到修。
　　在家里做饭时做了修爱吃的东西，就会想修过得怎么样，是不是只能喝着营养液，每天晚上休息的时候，也会想修有没有休息，是不是还在执勤。
　　修送给他的那把刀被放在了Q666星球上，他想回去把他拿回来，虽说现在主星比较安全，但是次都会提醒他，不许他离开主星。
　　沈林的脑海里全是修，修在家里的样子，修开着悬浮车的样子，修和恩打闹时的样子，还有自己抱着修的样子，修坐在自己腿上的样子，还有修戴着奴隶项圈的样子。
　　沈林有些呆滞地坐在悬浮车里，他又查了一遍光脑的信息，发给修的信息仍是未读取的状态，他看着那条信息有些失神。


第77章 
　　有虫敲击悬浮车玻璃的声音打断他的思绪，他摇下车窗，是冬亚。
　　“殿下，太好了您还在。”冬亚笑得轻快，“正好过来这边，想着万一殿下还没离开呢，就过来看看了。”冬亚笑着解释了过来找他的原因。
　　“嗯，看了几条信息，还没来得及走。怎么样，那几只雄虫后来又找过你吗？”沈林问他。
　　“应该是收敛一点了，但是您知道的，雄虫他们……”冬亚发觉自己说错了话，沈林也是一只雄虫。
　　沈林笑着摆摆手，“没事没事，我是雄虫，我知道他们是什么德行。”一想到刚才那几只虫对冬亚评头论足的样子，沈林也很气愤。
　　冬亚看了看时间临近中午，他略带歉意地说：“还是沈林殿下好，太感谢沈林殿下今天帮我了，我请您吃个午饭吧。”
　　“不用了，恩还在家里等我。”虫崽还在家里，沈林不想他喝营养液。
　　“那好吧，我们找时间再约吧，多谢沈林殿下。”冬亚没有强迫沈林的意思，仿佛刚才的吃饭只是自己的随口一提。
　　和沈林道别以后冬亚回到了执勤点，他是专门过去找的沈林。那几只雄虫果然已经收敛了很多，换了目标去盯着其他军雌，冬亚皱着眉头厌恶地看着他们。
　　这几只在主星没有任何产业的低等级雄虫跟了他好几天了，如果他愿意去找自己的雌父或是劳伦提斯，两只虫都会乐于帮他解决。
　　但是他更想找沈林，还是以这种方式。
　　冬亚得意的笑了笑，刚才分发糖浆的时候很多军雌都问他是不是好事将近，都说那只雄虫看起来不错，他也只是害羞地说自己还没准备好呢。
　　他们打趣他的时候，冬亚感觉像是真实的一样，这不是一场演戏，沈林在追求他。
　　和冬亚分开以后，沈林飞快赶回家，前几天他为恩预约了一家新的医院。
　　修在离开的时候和沈林讨论过萧家的事，修认为萧家的事牵扯的范围很广，而且涉及到医学的领域，主脑不会很快就发布信息，再加上治安官们收集取证需要时间，不会很快就出现审判结果的。
　　这些天沈林还是按照萧医生之前给的治疗方案，精神力安抚和天然的食物，只是没有植物净化，他不知道恩的病情会不会反复。
　　还好检查的结果比较理想，新医院的医生对比了之前的病例研究了好一会，他同意原先医生的看法，雄虫的精神力确实对恩的基因缺陷有针对性的疗效，如果恩的病情能稳定，一直在吃的药物都可以考虑暂停。
　　沈林想很快把和这个消息分享给修。打开光脑，他和修最后的聊天记录还是那天的照片，依然未读取，他又发了一条，“恩的病情好转很多，你要是晚点回来，他就痊愈了。”
　　沈林不想再去考虑修什么时候可以回来，应该是快了的，修马上就能回来了。
　　后续的日子过得很快，沈林每天都是三点一线，尽职尽责的把自己当做一个家庭主虫。
　　他又去帮冬亚解决了几只不怀好意的雄虫，还应邀去冬亚的大学看了几次古文明的展览。
　　展览展出的藏品并没有几件事沈林熟悉的，现在的沈林已经完全接受了地球被摧毁的现实，也不再去纠结自己是否还要回去。
　　他和冬亚还有冬亚的同学们一起吃了几次饭，就在学校的食堂里，这种感觉让沈林觉得熟悉，好像自己又回到了大学。
　　从大学回来，沈林把冬亚送到海尔曼家的别墅前正准备离开，冬亚叫住他。
　　“殿下，我哥哥想最近约您一起吃个饭，您有没有空？我雌父的副官也会在，他可能知道一些战争的消息。”冬亚贴在沈林的耳边说，“他们刚从M星系回来，可能会有一些战场的消息。”
　　“可以吗，我可以去吗？”沈林想都没想就答应了，他太想知道修的消息了。
　　冬亚朝他点点头，“可能也不确定是哪天，我哥哥在准备一个小型的聚餐，想邀请一些高等级的雄虫，他应该自己也会和你说。”
　　“好的，我知道了，我肯定会参加的。”沈林说的很肯定。
　　那天的消息一直显示未收取，已经快一个月沈林联系不到修了。
　　星网上说战时联系不到军雌是再正常不过的事情了，很多时候半年都联系不上，这也是雄虫不愿意找军雌做雌虫的原因。
　　沈林每天都从主脑的信息和星网的新闻里时刻盯着战事和M星系的消息，但是虫族和抵抗军一直没有正面交锋，各星系虽然消灭了一部分抵抗军，但依然没找到上次袭击时主脑病毒的消息。
　　渐渐地所有虫都认为，那次的声明里就是抵抗军放出来的假消息。
　　关于M星系和M1112星球的消息就更少了，M星系只有几条关于围剿抵抗军成功的战报，还有几篇关于喀斯防线的消息和加强巡逻筛查的通报。
　　现在正好可以见到第七军团和M星系回来的军雌，他们肯定知道些什么，沈林想都不想就同意参加海尔曼家族的小型聚会，只是希望劳伦提斯能记得自己，要不然沈林只好求助冬亚，让他想办法把自己带进去。


第78章 
　　劳伦提斯的邀请函来的很快，
　　第三天一早沈林就收到了劳伦提斯的信息，询问他周六晚上有没有时间来海尔曼家族的城堡参加一场小型聚会。
　　劳伦提斯以雄虫保护协会监事会主席和虫族联邦国会议员的名义举行的这次聚会，他在邀请函里写到，希望高等级精神力的雄虫可以在战时为联邦贡献自己的力量，这次邀请大家过来一起讨论下，他们可以为军雌们做些什么。
　　后续大段的内容沈林并没有仔细看就给劳伦提斯回复说自己会准时参加，同时希望把自己的位置安排的离第七军团和M星系的军雌们近一点。
　　劳伦提斯的回复也很快，也答应他尽量为他安排。得到回复的沈林现在只能慢慢等到周末，他更希望在周末之前就能有修的消息。
　　M星系的修也并不好过，补给舰在一个月之前来过一次之后就只再运送过一次，然而那次他因为巡查任务和补给船完美的差身而过。
　　他一个月没有和沈林联系了，之前虽然也有过几个月无法和外界联系的情况，但是他觉得之前好像都没有现在这么难熬。
　　他了解到军团的最新命令是要求第七军团推进喀斯防线，有接到情报显示抵抗军正在和低等虫族会面。
　　第七军团那边已经无法抽调兵力完成日常的巡查任务，越来越多的后勤军团的军雌被抽调过来。
　　修是老兵，又是少尉军衔的A级军雌，早就被委任为巡逻小队的队长。
　　除非有别的虫来换班或者顶替他的任务，他还要一直待在巡逻星舰上。
　　屏蔽的信号让他无法和沈林联系，巡逻舰控制室里的信号只能接通第七军团的控制室，他连接通第三十一军团控制室代请他们转告沈林的方法都没有。
　　连日的高强度巡逻让他有点心烦气躁，无法联系到沈林更让他烦闷无比，修感觉自己被困在这台星舰上。
　　“雄主。”修喃喃自语，“雄主，你说好等我的。”拿着无法连接信号的光脑，修望着深黑的外太空有些失神。
　　海尔曼家族的聚会如期而至，沈林为此还专门购置了一套略显浮夸的新衣服，虫族都喜欢鲜艳的颜色，为了融入聚会，沈林只好按虫族的审美打扮了自己。
　　在安顿好恩以后，沈林赶往海尔曼家族的城堡。
　　族的城堡因为占地面积太大，处在主星略偏僻的位置，沈林到达时有几只雄虫在抱怨城堡的位置远离市区，让自己觉得不安全。
　　沈林并未在意太多，出示了邀请函以后就顺着服务虫的指示往里面走。
　　他来的有些早，应邀的很多虫都还没到场，沈林被安排在了晚宴现场旁边的回廊里。
　　他向服务的虫要了杯饮料就开始搜索有没有穿着军团制服的虫。
　　“殿下，您来得真早啊。”
　　沈林一听就知道这是冬亚的声音。
　　“嗯，没什么事情，就过来了。”沈林撒了个谎。
　　冬亚伸出手做出邀请的姿势说：“需要我带您到处看看吗？这是海尔曼家族最古老的一处城堡呢，里面有很多藏品的。”
　　沈林今天来的目的是打听消息的，“不乱走了吧，我怕一会宴会开始了。”
　　冬亚指了指旁边聚集在一起的几只雄虫，小声的问，“殿下想去认识些雄虫吗？我可以为殿下引荐的。”
　　“能带我去认识几只军部的虫吗，或者第七军团的，M星系的也可以。”沈林想着既然冬亚在这，问他应该更快一点，还省得自己去搭话。
　　“可以啊，他们应该在偏厅，军雌们都在那边，我带您过去。”
　　走了好一会，沈林才在一个放着几把椅子的房间里见到了几只军雌，冬亚略带遗憾的说：“殿下，您知道的雄虫不喜欢军雌，很多时候他们甚至不愿意看到军雌。”
　　这里离沈林所在的回廊有点远，刚才他们几乎要穿过城堡的庭院。
　　沈林打量着这个有些寒酸的房间，不像刚才被布置的精美的回廊，回廊里可以观看到整个庭院的全貌，处处放置在优雅的雕塑和艺术品，庭院里几只雄虫带着自己的雌虫在玩乐，还有几只亚雌蹲在旁边，像是在伺候雄虫进食。
　　然而这个房间只有在靠墙的位置摆了几把简易的椅子，中间的桌子上放了几桶大瓶装的饮用水，周围散落着几个一次性杯子，没有食物，连营养液都没有。
　　房间里两扇高高的窗户投射进来一点点阳光，几只军雌坐在角落里，盯着手上的光脑，还有几只围在角落里低声地说话。
　　属于雄虫的回廊里是包装精美的饮料和昂贵的天然食材，即使是普通的水都被装在镶了银边的高脚玻璃杯中，呈上来的托盘里被装饰着小颗粒的珠宝和金箔，提供的纸巾上也用金线绣着海尔曼家族的家徽。
　　回廊里的一切都和现在属于军雌的房间有着强烈的对比。
　　冬亚并没有表现出来任何的异常，在他看来一直就是这样的。
　　沈林有些不适，他不明白为什么这些军雌不能出现在刚才的回廊里，那里明明还很空旷。
　　难道仅仅只是因为雄虫不愿意看到军雌吗？
　　很快就有军雌发现了门口的沈林，离得最近的军雌立刻站起来，“殿下，抱歉，我们现在就离开，请您原谅。”说完就准备往外面走。
　　“抱歉抱歉，是我想来找你们的。”沈林赶快拦着他，“我有些问题想问你们。”沈林看着一屋子朝他望过来同时也准备离开的军雌说。
　　“你们要是不介意，我能进去吗？”他的声音越来越小，同时被十几只高大的军雌注视，他心里有点慌。


第79章 
　　还好里面的军雌没有拒绝，还热心地为沈林搬来了简易的椅子，用桌上的一次性杯子倒了杯水。
　　“殿下，我们现在只有这个了。”替他倒水的军雌有些不好意思地看着沈林。
　　“没事没事，是我打扰了你们。我只想问下你们有没有第七军团的虫。或者说从M星系回来的虫？我的雌虫在那边，我已经一个月没联系到他了。”沈林一句话把所有的内容都说了出来。
　　“我的雌虫叫修，单字修，在第三十一军团，军衔是少尉，上一次联系的时候他和第七军团的虫一起去外太空执行巡逻任务了，我知道的就这么多了。”沈林说完有些期待的看着他们。
　　屋里的军雌都围了过来，有几只表示自己是其他战区的虫，但是会帮忙问一问M星系认识的军雌。
　　有只军衔中尉的虫说自己是跟着第七军团的虫过来的，古斯特元帅的副官之一今天也会到场，现在应该是在和海尔曼家族的虫在一起，可以等他来了再问一问。
　　大多数的虫都安慰沈林，军雌失联几个月都是正常的，他们在执行任务的时候不可以用光脑。
　　最近军部内部也没有发布有军雌巡逻时出事的消息，他的雌虫不会出问题，只是暂时联系不上罢了，让他不要紧张。
　　还有几只军雌赞赏沈林对自家军雌的担心，很少有雄虫会担心军雌，一时间在场所有军雌都纷纷对沈林表示敬意。
　　沈林一下子有些尴尬，见也问不出来什么，只好起身推脱着往外走。
　　“殿下，可以等一下吗？”军雌里有一道有些苍老的声音传来。
　　沈林停住脚步，找寻声音的来处，“唔，好，还有什么事吗？”
　　“殿下，您真是一只仁慈的雄虫，不知道您可否为军雌们在做一件事呢？”声音来自站在后方的一只军雌，其他虫听到他的话以后，自动为他让了一条路。
　　“殿下，我是东部战区第五军团的莱伊上将，请允许我向您表达崇高的致敬。”莱伊的声音很大，还向沈林敬了一个标准的军礼。
　　沈林有些别扭的打了个招呼，“您好，莱伊上将。”被一群军雌包围着，还被一位年长的军雌敬礼，他的社恐又开始发作了。
　　“殿下，你知不知道海尔曼家族今天要讨论的事情呢？”莱伊仿佛看穿了沈林的不自在，招了招手把沈林带到了屋子外面的走廊上。
　　沈林想到邀请函后面的大段内容，“宴会的主题吗？好像和雄虫帮助军雌有关，具体的我就在不知道了。”他并没自信看内容。
　　“是这样。还没请问殿下名字？”
　　“沈林。”
　　“主星好像并没有沈家，殿下来自其他星系吗？”莱伊有些疑惑的看着沈林。
　　每次和别的虫解释自己的家族时沈林都有点犯难，现在面对莱伊他只好解释说：“我家应该就我一只虫。”
　　“噢，那沈林殿下可以决定家谱怎么写了。”莱伊打趣道，“沈林殿下觉得，身为雄虫可以怎么帮助军雌呢？”
　　“捐点东西吧。”沈林自然猜得到莱伊想让他回答精神力安抚，在看到邀请函以后他就知道海尔曼家族大概是想说服高等级的雄虫为军雌提供精神力安抚，之后再逐渐说服普通的雄虫。
　　莱伊顺着沈林的话往下说：“哈哈，那希望沈林殿下可不要吝惜自己的钱包，军费可是一笔不小的开支。”
　　“嗯，如果有需要我会的。”沈林想和莱伊说再见了，不能知道修的下落对他来说再待下去也没什么意义了，不过按这些虫地说法修应该是安全的。
　　“哦，等一下，尊敬的沈林殿下。”莱伊喊住他，“殿下对自家的雌虫这么好，有为他们做过精神力安抚吗？”
　　“有的。”沈林不想否认。
　　“我猜也是。” 莱伊又向沈林鞠了一躬以后，“殿下，祝您今晚玩的开心，我这边如果有那只军雌的消息，也会想办法第一时间通知您。”没等沈林在说什么就回到了房间里。
　　冬亚见莱伊离开，立刻追过来问，“沈林殿下，莱伊上将有和您说什么吗？”
　　沈林摇摇头，他没得到什么有用的消息。
　　冬亚在沈林旁边自言自语，“莱伊上将是第五军团的虫，应该是第五军团仅次于元帅的虫了，他好像年纪很大了，200岁了应该是有的，他一直没有雄主呢。”
　　“这么老的军雌吗？”沈林问他。
　　“嗯，是的，他年纪很大了。”冬亚想了想肯定地说，“我雌父很年轻的时候他就是少校了。”
　　沈林记得修和他提过，军雌比一般的雌虫寿命会少很多，常年的征战让他们暗伤无数，一直没有雄虫精神力安抚的雌虫能活这么久也是少有，可能一直没上过战场吧。


第80章 
　　沈林和冬亚离开那些军雌以后，就往晚宴的会场里走，沈林想早点过去见一见第七军团的虫，看看他们那边有没有修的消息。
　　“沈林雄子”
　　在沈林刚进宴会厅的时候，他听见有虫叫住他。
　　叫住他的虫是劳伦提斯，沈林想到自己上次见他好像还是在雄虫保护协会。
　　劳伦提斯作为今天晚宴的举办者，穿了一身暗紫色的天鹅绒燕尾服，他比沈林高一点，也壮一点，剪裁修身得体的燕尾服穿在他身上并没有违和感，映衬在他略显苍白的脸上像是欧洲中世纪古堡里的精致贵族。
　　为了让自己融入雄虫的圈子里，沈林今天特别选了一件黑色带金丝绣花的西装，还为自己配了一副枪色的细边框架眼镜，头发也专门做了造型。
　　刚才和劳伦提斯一见面，沈林就庆幸自己专门悉心打扮过一番才出了门，要不然和劳伦提斯的差距分分钟甩开好几个星系。
　　沈林笑着和他打招呼，“劳伦提斯，您好，好久不见。”
　　“沈林雄子，真没想到您会出席，很少见您参加雄虫的聚会呢。”劳伦提斯把手勾在沈林肩膀上，好像他们之间很熟悉一般。
　　“身为雄子，也想为军雌尽一份力罢了。”沈林开始和他客套。
　　“是啊，像您这么仁慈的雄虫不多了，刚才我听到他们说，您在找一只军雌的下落，是上次那只吗？”
　　劳伦提斯故意把声音提的很高，像是想让旁边的雄虫听到一样，还带着沈林走到了宴会厅中间的楼梯上，站到了半层那里。他们像站在一个演说台上。
　　沈林暂时不知道他葫芦里卖的什么药，但又不好回答，只好说：“是的，就是那只。”
　　“您对军雌可真是太好了，今天宴会的话题您一定会喜欢的，沈林雄子。”
　　“我只是关心自家的虫，劳伦提斯。”沈林不想跳到他挖好的坑里。
　　劳伦提斯笑着说：“哈哈，很少有雄虫关心自家雌虫的，沈林雄子。”
　　他们的对话吸引了在场很多虫的注意，“沈林雄子很在乎自己那只军雌呢，上次还专门拖着生病的身体去雄虫保护协会，生怕我们为难他。”劳伦提斯继续大声嚷嚷着。
　　他的话让旁边的虫开始窃窃私语，刚才那几只军雌明显认出他来了，在和刚才不在场的几只军雌说着什么，一边说还一边时不时看看他。
　　沈林试着推开劳伦提斯的手，一边推一边阴阳怪气地说：“是啊，那也没赶上雄虫保护协会给了我家虫30鞭子。”想拿我做筏子，没那么容易。
　　“沈林雄子是在记仇吗？30鞭子对A级军雌来说不过是挠挠痒的，沈林雄子竟然记了这么久。”在议会和关系场上混迹多年的劳伦提斯完胜沈林。
　　“哈哈，沈林雄子，我为上次的事情道歉。第七军团那边已经去联系你家雌虫了，别和我生气了，我亲爱的朋友。毕竟是我主持的，更我点面子啦。”劳伦提斯开着玩笑打哈哈，惹得场下虫阵阵笑声。
　　沈林知道再对抗下去只会显得自己小气，只好故作生气地说：“行吧，原谅你了，我的好朋友。说说看今天喊我们过来想要做什么，这么丰盛的招待我们，应该不是想让我们穿着漂亮的衣服站在这发牢骚的吧。”
　　沈林知道劳伦提斯想让自己做什么，自己再和他呛着反而没好处。
　　“我的朋友，你可太聪明了。”劳伦提斯和沈林像是在演双簧。
　　劳伦提斯楼着沈林的肩膀往自己身边靠了靠，“也没什么大事，我亲爱的沈林雄子，你的宝贝雌虫在外面辛苦作战，你不想为他做点什么吗？”
　　“肯定啊。”他也许能帮自己联系到修，和他演场戏有什么。
　　“你也是这么想的啊。”劳伦提斯转向雄虫们说；“军雌们在外作战，我们这些在后方的雄虫们应该为他们做点什么。”
　　雄虫们没虫应答他，今天到现场的很多雄虫都是想攀附海尔曼家族的势力，已经和海尔曼家族站在一条线上的虫都没到场，劳伦提斯今天的目的也主要是说服他们。
　　刚才在后面他和雌父古斯特的副官就在讨论要怎么说服这些虫，虽然他们背后的家族并不雄厚，但是将他们争取过来总归是为自己助了一份力。
　　海尔曼家族的现任家主迪卡·海尔曼准备竞选下一任联邦总统，他想做的首先就是利用古斯特在军部的地位拉拢军雌们的的票数。
　　为了获得军部的认可，迪卡·海尔曼代表海尔曼家族提出了战时雄虫后勤计划，呼吁雄虫们可以为在战争中受伤的雌虫们做精神力安抚。
　　可是没有多少雄虫愿意为雌虫做精神力安抚，他们甚至都不会为自己的雌虫做，更不用说是为雄虫不喜的军雌们做精神力安抚了。
　　一部分雄虫可能会迫于海尔曼家族的压力对军雌做精神力安抚，但是无法保证每次安抚时都能全身心投入，这种敷衍的精神力安抚很容易造成雄虫和军雌的精神力损伤。
　　刚才正在他们讨论的时候，莱伊上将进来和他们说在场有只雄虫正在托虫找他的军雌，劳伦提斯想都没想就觉得这只雄虫肯定是沈林。
　　他才心生一计，他想利用沈林对修的感情，向在场的雄虫展示有雄虫愿意为家里的军雌做精神力安抚，之后就是希望有雄虫会发动自己那可笑的攀比心，冲动地答应为军雌做精神力安抚。
　　“精神力安抚。”沈林说出了劳伦提斯想要的答案。


第81章 
　　劳伦提斯笑着说：“多谢沈林雄子，这也是我的答案。”
　　“沈林雄子，你会为你家的军雌做精神力安抚吗？”
　　“会，我家里两只雌虫，我都会给他们做精神力安抚。”沈林尽职地扮演一个托，顺便还把精神力安抚的优点滔滔不绝说了一堆。
　　“所以，我在家一有时间就会对我的军雌做精神力安抚，我有A等级的精神力，为雌虫做精神力安抚才能展现我的高等级精神力。”
　　“让更多虫知道我有高等级精神力最直接的方法，就是家里的虫全都精神抖擞，军雌的身体没有任何暗伤。如果可以我甚至想找一只低等级的军雌，尝试着为他提供精神力安抚，提高他的精神力等级，只有这样才能向所有虫展现我超高的精神力等级。”沈林一口气说完。
　　“是啊，我们也可以试试！”有只雄虫附和着，“沈林雄子这个方法好，我恨不得所有虫都知道我的精神力等级。”
　　沈林不知道这位是友军还是海尔曼家族的客虫。
　　“哈哈，是吗。我才不会费力气为雌虫做安抚，那样太危险了！”有虫有异议。
　　“你这个胆小鬼，霍布斯。这里轮不到你这只B级的虫说话。”很快就有虫反对。
　　劳伦提斯装腔作势维持了一下纪律，“静一下静一下，海尔曼家族请大家来不是吵架的。”
　　“我们也可以为军部捐一些款项嘛，如果大家不愿意耗费自己的精神力。”劳伦提斯接着说，“我代表海尔曼家族为第七军团捐款10亿星币。”
　　10亿星币对海尔曼家族算不了什么。
　　有虫附和道：“既然不想提供精神力安抚，各位可以为军团捐助一些军费。”
　　沈林见宴会厅的阴影里突然出现了一批军雌正准备向他们围过来。沈林站得高看的越发清晰，劳伦提斯也发现了沈林看出了藏在阴影里的军雌，紧了紧搂在沈林肩膀上的手。
　　像是警告，也像是安抚。
　　沈林轻轻地说：“当然是提供精神力安抚，精神力休息一下还回得来，财产休息一下可回不来。”
　　虽然声音很小，但还是有耳朵尖的雄虫听见了。
　　“是啊，每次只用一小点精神力就好，我们可没有海尔曼家族那么多财产可以捐。”有的雄虫已经做出了选择。
　　随后越来越多的雄虫表示自己愿意为军雌们提供精神力安抚。
　　“大家怎么这么快就都做出了决定，我还想一会晚宴的时候和你们讨论下有没有更好的办法，既然已经决定了，那就麻烦军部的虫登记一下有意向的虫，我们后续会建立专门的精神力安抚中心。”
　　劳伦提斯笑着从平台上走下来，搂着最近的几只虫，寒暄了几句带着他们往餐厅走去。
　　沈林一直看着阴影里的军雌消失，才慢慢走下台阶，远远地跟在那群雄虫后面。
　　“沈林殿下，您好。我是古斯特元帅的副官，凌上校，第七军团的虫。”
　　沈林微微回头看，是一只佩戴者第七军团徽章的虫叫住了他。
　　“沈林殿下，我们联系上了修少尉，他此时平安无事，更多的细节请允许我无法向您透露更多，大概还有20天，修少尉会完成现阶段的巡逻任务回到M1112星球。”军雌说完就向他鞠了一躬，转身离开了。
　　修没事，他很好。
　　还有20天自己就能联系上他了。
　　沈林感觉自己的付出是值得的。


第82章 
　　从海尔曼家族的城堡回来以后，沈林又开始了三点一线的奶爸生活，家里、商场、接恩上下学。
　　这些天唯一的好消息应该就是恩的学校开始允许住宿了，沈林想问问恩的想法，愿不愿意晚上住在学校。
　　但是还没等沈林询问恩的意见，劳伦提斯那边的通讯就打了过来。
　　劳伦提斯并没和他客气，“沈林雄子，履行你诺言的时候到了。”
　　“是上次说的精神力安抚吗？”
　　沈林并不为了从他那里获得修的消息才同意参加对军雌的精神力安抚的，无论是劳伦提斯或者雄虫保护协会的虫来找他，他都会欣然同意。
　　精神力对他而言就像是精力，没了以后休息一下就能恢复。
　　恩现在每周接受一次精神力安抚就可以，过多的雄虫精神力对他并不能帮助太多，沈林剩下来的精神力留着也是浪费，他更乐于用精神力缓解军雌的伤痛。
　　“上次晚宴上说的雄虫精神力安抚中心已经落成了，我们这边给你的排班是每周二上午和周五上午可以吗，您每次工作只需要安抚一名军雌，如果您觉得任务繁重了，可以每周就选择一天。”劳伦提斯说的很详细。
　　“就这样吧，下周开始吗？”沈林问他，“我先试试吧，不行再调整。”
　　“好的。福利待遇这些我们也是提供的，一会有专门的虫和你对接，你有什么要求都能和他们提。别太过分就行，多的部分可是我们海尔曼家族自己贴补的。”劳伦提说完就没再多打扰沈林。
　　不到10分钟就有通讯进来，是雄虫安抚中心负责对接沈林的虫。
　　他们给雄虫的待遇很好，沈林每周去两个上午，拿到的工资就和修一个月的工资差不多。
　　就算是修回来不工作，自己也完全养得起他，这是沈林看到工资的第一想法。
　　雄虫安抚中心还提供了很多福利，上班时间专门的悬浮车接送，还有海尔曼家族和其他几个家族提供的商场购物和餐馆消费折扣，提高雄虫外出护送优先等级等等，看得出海尔曼家族在这件事情上是废了一番心思的。
　　现在自己需要去工作了，他试着和恩商量周一晚上在学校住一天，周四晚上在学校住一天，其他时候后按以前一样，然后再慢慢过渡。
　　小虫崽从来没有体验过住校的生活，沈林不想一下逼他太紧。
　　算算日子，下周修应该也会有消息了。
　　沈林的第一天工作很顺利。
　　雄虫安抚中心还在调试磨合的阶段，最先接待的军雌们都是从军团退役的一些老兵。
　　沈林今天接待的是一位70多岁的军雌，原先在第六军团服役，后来因伤病退役之后去了第三军团的后勤部门。
　　70多数在虫族还算是壮年，但是在军雌里已经是高龄了。
　　军雌从来没有接受过精神力安抚，在整个过程中一直很紧张。
　　沈林之前看过他的资料，B级军雌，是一名主星雄虫的雌侍，育有两名雌虫幼崽。他的雄主并不愿意为他做精神力安抚，要不然他的身体也不会这么差。
　　在沈林接近2个小时的精神力安抚下，军雌的身体恢复的很快，随后检查的医生也赞叹雄虫精神力的强大，一次精神力安抚就解决了军雌身体里的很多问题。
　　“那他还会再来吗？”沈林问旁边的医生。那只军雌应该再来一次就可以完全解决他的身体问题了。
　　“应该不会了。”旁边的医生回答，“现在预约的虫太多了，排期已经到了3个月以后了，暂时不允许有军雌重复申请的。”
　　沈林希望医生可以通融一下，“可是他的病情，再来一次就能解决了啊。”
　　“唔，殿下。您是A级精神力的雄虫，他是B级精神力的雌虫，由您为他跨级安抚，确实能达到这种效果，但是其他等级的雄虫就不行了。”医生的暗示也很明显，沈林有点哭笑不得。
　　“周四下午可以吗？帮我安排他过来。”
　　“好的，多谢殿下。下午2点可以吗，我帮您安排车，需要安排午饭和晚饭吗？”
　　医生很开心沈林愿意答应，刚才沈林在安抚时医生就发现，沈林肯定在此之前为雌虫提供过精神力安抚，他的动作很熟练，每次需要大幅度释放精神力时都会提醒雌虫，对精神力尺度的拿捏也很准确，是一只有精神力安抚经验的雄虫。
　　沈林殿下是一只善良的雄虫，他愿意为雌虫提供精神力安抚，也愿意安抚军雌。
　　作者有话说：
　　117章 修回来


第83章 
　　晚上沈林在做饭时接到了修的通讯。
　　“修，你先和恩说几句，我在做饭，你等我下。”沈林没办法放下手里的炒锅，他把光脑递给恩。
　　沈林做好饭以后，修和恩也正好说完话。
　　“雄主，您每天都给恩做新鲜的食物吗？”
　　“是的啊，我自己也要吃的。怎么了，想我做的饭了吧，营养液怎么能有我做的好吃。”
　　“我是想说，雄主，恩喝营养液没事的，您每天做饭太累了。”
　　“我自己也是要吃的，对了你看到我给你留的言吗？”修无法收到信息，但是沈林还是会把他和恩的状况及时报告给修。
　　修有些不好意思地说：“我看到了，雄主。这是我的失误，我忘记把工资留给你们了。”沈林应该是缺钱了，否则也不会想着出去工作。
　　“不是，我有钱。我去工作不是为了赚钱，我是想帮他们。”沈林已经在给修的留言里面解释说他想帮助那些军雌。
　　“雄主，我不能让您养着恩，何况恩的开销很大。”
　　“这样吧，修。你回来以后请我们去Q991星球上玩吧，我今天在安抚中心听他们说，Q991上新开发了几个度假村，好像安抚中心还有折扣。”
　　沈林知道修不会让自己承担养育恩的费用，原先修在家时就会主动购买东西，外出吃饭也会主动付账，沈林也一直没说什么。
　　修今天想把恩的生活费给沈林，本来是一件很正常的事情，但是他突然有些失落，修这么想和自己划清界限吗。
　　“雄主，恩的生活费我转给你，星球我也带你去。恩不是您的……”
　　沈林生硬地打断修的话，“修，不要再说了。你好不容易可以打通讯过来我们就要讨论这个问题吗？”他不想要修的钱。
　　“好的好的，雄主，我们回来再说。”修也没再继续纠缠，“雄主，工作还好吗？”
　　“今天去了第一次，不是很累。我很享受当医生的快乐的。”沈林本想和修说说今天的那只军雌，但话到嘴边又咽了下去。
　　“雄主，注意休息哦，精神力耗竭很难受的。简在那边喊我了，我晚点再和您说。”修听到简喊他的声音，只得匆忙挂断通讯。
　　修的通讯挂断以后，家里安静下来。
　　沈林想到了自己没说出口的话，那只老年的军雌让沈林想到修，修已经不年轻了，也许30年以后也会像那只70多岁的军雌一样重病缠身，在后勤部苟延残喘的等待死亡，没有雄虫会为他做精神力安抚，它就像一颗尘埃一样慢慢随风飘散，最后看不见一丝痕迹。
　　如果没有他，如果他没来到这个世界，修会不会也这样。
　　即使他在听证会上活下来，委身于一只残暴的雄虫，他和恩的日子会不会更悲惨。
　　沈林不愿意继续往下想了，他无法接受修的死亡，他无法看着修像今天那位军雌一样，一步步孤单、凄凉的踏进坟墓里。
　　滴滴滴，光脑的通讯提示，劳伦提斯的通讯。
　　正准备睡觉的沈林还是接通了。
　　“沈林雄子，没打扰你的夜生活吧。”
　　沈林不想和他多说什么直接问他：“什么事。”
　　劳伦提斯见沈林态度不好就直奔主题，“啧啧，看来是打扰你的好事了。就想问下你第一天上班的感觉，我听医生说，您主动为一只军雌增加了一次精神力安抚是吗？”
　　“是的，有什么问题吗？”沈林问他。
　　“哦，也没什么大问题。不过以后最好不要了，你知道其他雄虫的脾气。如果军雌都知道可以私下里找雄虫，我们这边很难做的，沈林雄子。”
　　“嗯，以后不会了。”沈林现在也觉得自己的做法有些不妥，私下里给那只军雌加了号，对其他只能预约一次的军雌不公平。
　　“沈林雄子，一两次的精神力安抚治标不治本，你不要有很大压力，我们已经在做倡导了。”劳伦提斯那边还在劝沈林。
　　“嗯，我以后不会了，劳伦提斯。还有其他事情吗？”
　　“没了，就是想问问你第一天上班感觉如何，我们的工作餐味道不错吧。”
　　沈林不想再听他絮絮叨叨，“嗯，没什么事我就睡觉了，晚安。”说完后直接挂断了光脑。
　　“还真是个暴脾气的虫，我还当他脾气很好呢。”放下光脑的劳伦提斯自言自语，“把他今天给那只军雌的治疗记录拿给我，还有军雌治疗前后的记录。”劳伦提斯吩咐旁边的虫。
　　今天是雄虫精神力安抚中心的第二天试运营，昨天接待了10只军雌，雄虫的精神力安抚虽然有一定效果，但是和理想的治疗效果还相差甚远。
　　雄虫对精神力的把控，等级的高低，安抚的经验都能决定治疗效果。
　　沈林的治疗记录和那只军雌的身体记录很快就找了出来，劳伦提斯明白为什么沈林会私下里为这只军雌增加一次安抚，只需要再多加一次安抚，配合药物治疗，这只军雌就能达到重返战场的实力。
　　沈林的精神力这么强大吗？还是他安抚的经验？跟随沈林的医生在批注里表明了，沈林对于精神力安抚雌虫有着极高的经验。
　　有虫提醒道，要不要让沈林为雄虫们现场教学，传授些经验。
　　劳伦提斯当即就否定了这个提议，先不说沈林自己是否愿意，那些高傲的雄虫们怎么会愿意吸取其他虫的经验。
　　精神力安抚的经验只能慢慢累计，也不是靠某只虫开办几堂课程就能说明白的。
　　劳伦提斯揉了揉鼻子，“如果沈林私下还愿意给军雌增加安抚次数，就让他加吧，给他安排的时间私密一点，别让其他虫看见。”
　　他后悔刚才给沈林打通讯了，这群虫子为什么没第一时间把沈林的治疗记录拿给我，都是这群虫子的错！
　　沈林并未在意劳伦提斯的叮嘱，周四下午为那只军雌安抚完之后，他在考虑是不是再增加一次，巩固一下会更好。
　　那只虫在出了诊疗室的门之后，又折返回来和沈林说，“殿下，通过您的精神力安抚，我感觉身体恢复了很多，好像又回到了当年的水平。”
　　雄虫精神力安抚中的规定很多，不能和雄虫说话就是一条，不知道是哪只雄虫要求的制度。
　　类似的规章制度还有很多，不允许询问雄虫姓名，不允许索要光脑账号，不允许要求增加精神力安抚时间等等。
　　沈林笑着和他说：“你要是觉得有帮助，下周这时候再过来一次，你应该就能痊愈了。”他不介意违背反劳伦提斯的意思，实在不行让这只军雌去自己家里安抚都是可以的。
　　“可以吗？殿下。真是太感激您了。”军雌有些紧张，鬓角都在抖动，他想过来握住沈林的手。
　　屋里的医生出面制止了军雌的举动，一边把他往外推一边说：“麻烦尽快离开。”
　　“麻烦帮他再约下周这时候，我在帮他做一次。”沈林和医生说。
　　医生笑着答应，“好的，殿下。”


第84章 
　　沈林在雄虫精神力安抚中心工作了两个多月，联邦和抵抗军的战事一直不温不火，算起来修离开已经接近半年，比他们一起生活的时间还长。
　　上次长时间失联之后，修在第三十一军团驻地修整了半个月，又踏上了巡逻的星舰，到现在一个多月了，每周依然只能靠补给舰运输物资的空隙联系几句话。
　　沈林渐渐习惯了这种生活，平日里上班下班，周末回去照顾恩。
　　恩已经可以自己在学校待一周的时间，这让沈林轻松了很多。
　　学校每天会提供一顿天然食物的加餐给有需要的虫崽，再加上自己每周的精神力安抚，沈林并不担心恩的病情。
　　而且恩已经停药一个月了，都没有再复发，在医生看来基本痊愈了，后期继续保持就好。
　　如果第一次分化之后没有问题，那他应该就是彻底摆脱了自己的基因疾病。
　　虫崽在14岁之前都会陆陆续续完成第一次分化，算算日子，恩的第一次分化应该快要到了。
　　把恩送去寄宿之后，沈林就向精神力安抚中心提议自己每周多上一天班，现在他每周一、周三、周五上午都需要过去，今天又是上班的日子。
　　沈林到安抚中心的时候，里面的虫还不多，零零散散几只在做着卫生。
　　沈林早上总是到的很早，原先自己在学校里也是这样，他不想和繁杂的早高峰挤在一起。
　　早上的安抚中心静悄悄的，雄虫不愿意早起，很多将自己的工作时间安排在了下午，正好沈林也喜欢安静。
　　海尔曼家族为安抚中心的雄虫提供了最舒适的待遇，除了为每只雄虫专门配备了宽敞整洁的诊疗室，还有不会用上的休息室和办公室。
　　休息区域还设置了餐馆，全天候为雄虫提供自助餐。现在沈林独自在餐馆里，品着一杯类似咖啡的饮料，手边放着早餐。
　　“那个，能打扰一下吗？殿下。”
　　沈林抬头看过去，偌大的餐馆里，一只小雄子站在他的桌子前面。
　　小雄子抬着头问，“殿下，我能坐在这里吗？”
　　这是一只还没有二次分化的雄子，还应该算是幼崽。
　　沈林看着这只突然冒出来的雄虫幼崽，笑眯眯地说：“沈林，你可以称呼我沈林，也可以像别的雄虫一样喊我沈雄子或者沈林雄子。”他喜欢谦虚礼貌的幼崽。
　　“沈林雄子，您好。我是卡卡，卡卡·格林。”小虫崽有点害怕，脸色涨的通红。
　　“来，试试这个，我看其他雄虫很喜欢。”沈林把桌子上自己没动过的点心递给卡卡。卡卡，很古老的名字啊，你的雌父给你起的吗？”
　　“唔，不是，我的雌虫哥哥帮我起的。”卡卡认真的回答，“他很喜欢古文明的东西。”想想他又补充了一句。
　　“我也很喜欢古文明的东西，小虫崽这么早你来找我是做什么呢？”
　　卡卡支支吾吾地说了出口，“那个，我是想问沈林雄子，你能不能教我精神力安抚？”
　　“你应该还没二次分化吧。”沈林问他，卡卡看着年纪不大的样子。
　　这些天沈林也从精神力安抚中心听到些主星上各个家族的八卦，格林家好像也是依附海尔曼家族的小家族之一，家里的虫不多，没什么特别的虫。
　　“我应该快了，但是我能用出精神力了！”卡卡尽力证明着自己，还试着用精神力触碰沈林。
　　雄虫幼崽有些在二次分化前会有轻微的精神力显现出来，但是想为雌虫做精神力安抚是远远不够的。
　　沈林换了个思路问：“卡卡，你为什么想让我教你，是想为谁做精神力安抚吗？”
　　“我的雌虫哥哥，我想给他做精神力安抚。”卡卡有点难过。
　　“他出了什么问题吗？”沈林追问。
　　“他是第七军团的虫。”卡卡年纪不大，表达能力并不好，沈林花了些时间才弄清楚。
　　卡卡的同雄父异雌父的哥哥布鲁斯是第七军团的军雌，早些年在战场上受了伤，不得不切掉骨翼。
　　被切掉骨翼的雌虫无法再重回战场，也就无法再为家里带来任何荣誉，格林家族便草草把他嫁了出去，成了一位精神力等级并不高的雄虫的雌侍。
　　作为一只缺失了骨翼的雌虫，这已经是很好的归宿了。
　　卡卡知道自己哥哥最大的心愿就是重返战场，只要哥哥的骨翼重新长回来，就能重新回到第七军团。
　　雄虫大学里的讲师提到了海尔曼家族正在做的雄虫精神力安抚中心，还说到了在A级经验丰富的雄虫精神力安抚下，70多岁的军雌都能重返战场，还说到了如果雄虫的精神力强大且丰富，有可能让雌虫重新长出骨翼。
　　卡卡记住了，也记住了讲师说的名字，沈林。
　　他昨天和今天蹭着刚开门的间隙偷偷从门边溜进来，在门口的宣传资料里记住了沈林的样子之后就来餐馆守着。
　　“你要是想学我可以教你，但是要等你二次分化以后，过早使用精神力对你没好处的。”沈林笑着看着他。
　　他不想说卡卡老师的话只是个美好的预期，也许未来有一天，高等级精神力的雄虫能做到，但是现在的自己是不行的，雄虫的精神力并不是万能的。
　　“真的吗？只要二次分化之后就可以吗？”卡卡确认了一下。
　　沈林不拒绝好学的孩子，“是的，我和你保证。你要不信我们加一下光脑，等你二次分化了以后来找我，怎么样。”这是他在精神力安抚中心第一次有虫向他请教。
　　雄虫高傲、自大，永远不会承认自己技不如虫，在精神力安抚中心的雄虫都认为自己的经验最丰富，自己对军雌的安抚治疗效果最好，没有雄虫会相互请教相互交流。
　　现在碰到了一只这么热情的小雄虫，沈林不愿意打消他的积极性。
　　送走小雄虫，沈林到达诊疗室有些迟了，医生和今天需要治疗的军雌已经在屋里等他了，对于雄虫的迟到没冲会在意。


第85章 
　　结束治疗已经过了中午，一般规定的精神力安抚时间是1个半小时到2小时，沈林经常会给军雌们延长到3小时。
　　限制时间是为了防止雄虫的精神力耗竭，沈林对精神力的掌控熟练，即使是现在这样高强度的使用精神力，他也再没出现过精神力耗竭的情况。
　　出了诊疗室，沈林发现光脑上修的通讯提示，半小时之前。
　　沈林回拨过去，等了很久修也没有接。
　　修比预计的时间提前结束任务，是可以回来了吗？
　　沈林查了查战报，没有战争结束的消息。
　　修的通讯等到傍晚才再次接通，修那边很着急说话很快，大概意思就是，低等虫族发起了进攻，晚上他会和第七军团的军雌一起被送上战场，沈林还没来得及反应就被挂断了通讯。
　　沈林整只虫都是蒙的，修要上战场了，修要去参战了。
　　这些天他在雄虫精神力安抚中心见到了各种从战场上退役的军雌，肢体残疾和身体暗伤都是小问题，最可怕的就是雌虫精神力崩溃。
　　雌虫的精神力很少像雄虫精神力一样被用到耗竭，但是在风云莫测的战场上，不仅是对雌虫身体的损耗，更多的是雌虫精神力的消耗。
　　再加上连续几天几夜的奋战让雌虫无法休息，大多数雌虫都会用精神力来维持体能的消耗，很多时候雌虫都没觉察到自己的精神力就已经耗尽了。
　　虽然只要经过适当的休息，药物补充以及雄虫的精神力安抚，雌虫的精神力就能得到恢复，但是战场上没有那么多资源，更多的雌虫在精神力耗尽时只能选择继续透支自己的精神力，这就很容易导致雌虫精神力的崩溃。
　　沈林在精神力安抚中心并没见过精神力崩溃的雌虫，按医生地说法，雌虫的精神力崩溃并非没有办法治疗，无辐射的环境，充足的植物，天然的食物和高频次的雄虫精神力安抚都有可能解决，但是没有虫试过。
　　虫族不在意雌虫的精神力，更不在意哪只军雌的精神力有没有崩溃，一只军雌倒下去，更多的军雌会顶上来。
　　沈林还沉浸在修要上战场的恐慌里，他安慰自己，没事的，无论修出了什么问题，只要他安全回来就好，自己都会有办法的。
　　偏远星系的交战并没影响到主星的虫，虫族好战，每年都会有大大小小的战役，一次和低等虫族的作战就像每日喝水一般平常。
　　和修通话之后，沈林又陆续收到几条邀约，他在精神力安抚中心认识了些雄虫，每到晚上都会收到几条玩乐的邀请。
　　他从不去理睬这些，也一次都没参加过，他更习惯于晚上独自在家看一部电影或者查阅些雄虫精神力相关的文献资料。
　　尽管一次都没去过雄虫们的聚会，认识沈林的雄虫还是会乐此不疲的邀请他。
　　今晚的沈林无心做任何事，修要去战场弄得他心烦意乱，明明几个月就能结束的战事，为什么拖了这么久，明明说好和抵抗军交战完就回来的修，为什么又去和低等虫族开战。
　　低等虫族比抵抗军凶险多了，低等虫族被虫族视为未进化的生物，他们比虫族更残暴、嗜血，很多都是未开化，身体保持着怪兽的形态。在沈林的记忆里更贴近虫的概念，镰刀、尾勾、獠牙、肥硕的身体都像是脑海里星级怪物的样子。
　　修之前的战斗也是和这些怪物吗？沈林无声地问自己。
　　自那天之后，修就一直没有消息，他想托劳伦提斯找一只第七军团的虫问问，但是劳伦提斯也表示爱莫能助，军雌一上战场所有的通讯都会被切断，第七军团的指挥室也不会向任何军部之外的虫透露消息。
　　劳伦提斯安慰他，自己小时候也为雌父担心过，但是时间长了就习惯了，有一次古斯特一两年都没联系他们。
　　交谈的最后劳伦提斯建议沈林，试着去接触下别的雌虫吧，不要总是想着那只军雌了，军雌们就是这样的，找只普通的雌虫或者亚雌，就不会有这些烦恼了。
　　沈林无奈地笑一笑，他没有再找雌虫的想法，也不想认识别的雌虫，自己对修也只是朋友间的关心，还有自己现在帮他养着恩，他是替恩询问自己雌父的下落。
　　时间变得很慢，沈林也想过如果修一直不能回来呢？
　　自己现在一只虫带着恩，每周去雄虫安抚中心上班，就像自己在原先世界里计划的一样，找一份工作，朝九晚五，独自过完一生。
　　之后的日子里战报不断发来，很多是第七军团歼灭低等虫族的喜讯，还有对抵抗军碾压式的围剿。
　　在沈林看来歼灭低等虫族并不是喜讯，有战役就会有伤亡，有伤亡修就可能会受伤。
　　精神力安抚中心的医生们也不忍心见沈林魂不守舍的样子，有位医生委婉和他说交战时没有消息就是最好的消息，沈林是修的雄主，如果修遇险主脑会首先通知雄主的。
　　听到那名医生的话，沈林的心情好了很多，是啊，没有消息就说明修现在一切安好。
　　在每日的寂静中，沈林没有等来修的消息，却等来了海尔曼家族大肆收购植物的消息。
　　作者有话说：
　　啊 这悲惨的数据~


第86章 
　　植物在虫族世界里一直是抢手货，大部分的植物都以科学研究的名义被植物协会收藏在大学的实验室里，还有一部分被几大家族种植在自己的星球上，出售蔬菜和水果，还有一些被身居高位的虫收藏在自己家里。
　　沈林并没在意海尔曼家族的用意，他想到了自己Q666星球上的那些植物，自己离开了这么久，是不是要回去看看了。
　　只是主脑在上次遇袭后就限制了主星雄虫的出行，雄虫离开主星必须由4名雌虫陪同，如果没有雌虫陪同就必须申请军雌护卫。
　　沈林之前本想着前段时间战况平稳时回一趟Q666，但是因为这项法规，回家的安排只能一拖再拖。
　　今天是周六的下午，沈林带恩出来溜达，地点都是恩选好的，恩每周都会和班级里的雌虫约好地方，沈林送他过去之后，自己在周围转一转，或者干脆待在悬浮车里。
　　今天恩选的地方附近有些军雌在站岗巡逻，沈林猜到自己单独一只雄虫又要被问东问西，还会被指派雌虫护送，送完恩之后就一只虫待在车里漫无目的地玩着光脑。
　　光脑的通讯进来的很突然，劳伦提斯请求与您通话。
　　上级在周末给你打通讯，一般不会有太好的事，沈林想了想还是接通了点话。
　　“沈林雄子，最近怎么样啊。”劳伦提斯的声音有些疲惫，“精神力安抚中心的任务怎么样，一周工作三天会不会觉得很累？”
　　“有什么需要帮忙的吗，劳伦提斯。”沈林问他。
　　“唔，沈林雄子果然很聪明。”劳伦提斯没想到沈林这么直白，“通讯里说不清，你明天有空吗？我去接你。”
　　“周一吧，周一你来精神力安抚中心接我。”沈林不想占用自己周末的时间，何况有幼崽在身边。
　　劳伦提斯想了想，“嗯，我看看，好吧。周一你治疗完之后我派虫去接你。”最后他还是答应了沈林周一才过去的要求。
　　沈林并未把劳伦提斯的邀请放在心上，估计是讨论雄虫精神力安抚的事情，劳伦提斯和他雄父迪卡一样都是个政客，沈林并不想多和他们打交道，自己这点小心思不够他们玩的。
　　周一沈林刚从诊疗室出来，就有虫迎上来自我介绍说是劳伦提斯派来的，沈林才想起来自己周末的时候和他的邀约。
　　那只虫开着悬浮车渐渐驶离市区，沈林不知道他要带自己去哪，点开光脑想发条信息，但又不知道自己可以发给谁。
　　要是修在这就好了，沈林又想到了修。
　　在知道最好的消息就是没有消息以后，沈林很久没有想到他了。
　　修就像是一位远方的朋友，没有交流但是沈林把他放在了心底。
　　“我们要去哪里？”沈林还是忍不住问了开车的虫。
　　“噢，要远一点，殿下。还有一会，您可以休息一下。”开车的虫没有正面回答。
　　沈林重复了一遍，“我们要去哪里？”
　　“还有一会殿下。”
　　沈林在想着自己要不要跳车的时候，劳伦提斯的通讯拨了过来。
　　“沈林雄子，实在抱歉，我们约的地方有些远。你不必担心，我的司机技术很好的，一定能将您安全的带过来。”他的声音有点着急，周围的声音还有些凌乱。
　　沈林听到了他身后类似仪器的滴滴声，犹豫了下还是问出口，“你还好吧，劳伦提斯。”
　　“挺好的，您过来了我们详细说吧。”劳伦提斯说完就挂断了通讯。
　　应该是开车的虫和他说了什么，他才会着急拨过来。
　　沈林只好暂时让自己安心，已经上了贼船，只能走一步算一步了。


第87章 
　　挂断通讯以后悬浮车又飞驰了2个小时，才在一处疗养院样式的建筑物前面停了下来。
　　沈林预感有些不妙，建筑的外围全是身穿军团制服的军雌，也许是他乘坐的这辆悬浮车或者是开车的虫的原因，并没有军雌盘问他们，只是看了一眼就放他们进去了。
　　悬浮车停下之后，刚才开车的虫略表歉意的朝他眨眨眼，就示意沈林跟他进去。
　　这也是一只军雌，沈林看他走路还有些军团里虫的样子，和修一样，冬亚也是这种步伐。
　　刚走进去沈林就看到劳伦提斯从走廊尽头的楼梯跑下来，远远的喊他。
　　“不好意思，把你喊到这里来，吃饭了吗？”劳伦提斯略带歉意。
　　劳伦提斯现在的模样并不好，下巴上已经长出了青色的胡渣，长长短短、深浅不一的支棱着，眼底下也是青黑一片，像是很久没有时间休息了。
　　深色的衬衣皱巴巴的贴在身上，前胸还有些渗透的白色汗渍，还好整只虫并没散发出一股难闻的味道。
　　和晚宴那时的光彩相比，现在更像一只颓废的中年虫。
　　“没事，劳伦提斯，出了什么事。”沈林感觉事情比预想的棘手。
　　“我们找个地方慢慢说。”劳伦提斯搂住了沈林的肩膀，“小维，找点吃的来。”他吩咐那只送沈林过来的虫。
　　劳伦提斯顺口介绍了一下，“那是小维，维吉，我的雌侍。”
　　劳伦提斯搂着沈林带他上到了楼上，走过了几个军雌把守的关卡之后，进到了一个没虫的房间里。
　　应该是劳伦提斯这几他休息的地方，疗养院样式的床是散落着衣服和被子，简易的桌子电脑和文件堆在一起，还有些吃剩的食物。
　　“唔，有点乱。”劳伦提斯也感受到了沈林有些异样的目光，胡乱的把桌上的杂物推了推。
　　“那个，我们说正事。”他给沈林从桌子后面搬了把椅子，自己坐在了床上，“有点简陋，沈林你谅解一下。”
　　劳伦提斯有些窘迫，求虫办事确实不应该是在这种场合，坐在垃圾杂物里，自己身上好像还穿着几日没换的衬衣。
　　“没事，劳伦提斯，出什么事了。”建筑里全是第七军团高军衔的军雌，要不然就是海尔曼家族的虫，沈林就算反应再慢也明白，第七军团出事了，或者说古斯特出事了。
　　“沈林。”劳伦提斯没有用敬语，“我想请您，我代表海尔曼家族请你做精神力安抚。”
　　沈林点点头，“古斯特元帅吗？”
　　“还是你聪明。”劳伦提斯讪笑下。
　　“没事，什么时候？”
　　“你，你不好奇？你不好奇我雌父出了什么事？”劳伦提斯有预感沈林会答应，但是没想到会答应的这么迅速。
　　“我好奇你也不会告诉我吧。”沈林笑了笑，“我给你雌父做精神力安抚没问题，你也要帮我个忙。”
　　“我知道，那只军雌。我前几天就派虫去查了，多的消息不能和你说，但是他现在没事，这点我向你打包票，我用海尔曼家族的名誉发誓。现在应该正在执行喀斯防线的后勤补给运送任务，我问了这任务不会直面低等虫族的。上次第七军团的虫知道他和你的关系以后，都很照顾他，肯定不会让他上前线的。”劳伦提斯一口气说了很多。
　　“当然，这只是随手的一点小忙。沈林如果你愿意海尔曼家族会给你丰厚的报酬，星球、机甲、星舰这些你随便挑，直接想要星币也是可以的。还有如果你愿意，我们还可以给你议会议员的席位，联姻也是可以的，海尔曼家族的雌虫你随便挑，我听说你和我弟弟走得很近，冬亚很好的，你觉得冬亚怎么样？”
　　“好了好了，我们先说怎么治疗吧。”沈林打断他，越说下去越觉得离谱，反正在精神力安抚中心安抚军雌，在劳伦提斯这里也是安抚军雌，在他看来没什么分别。
　　“我雌父还在星舰上，应该后天会到达这里。具体的情况我们也不是很确定，我这些天主要是稳住海尔曼家族旁支们，毕竟在竞选这种关键时刻，我的雌父出这样的事情，他们就有些……”劳伦提斯的眼神中带着些狠厉。
　　“古斯特元帅出了什么事？”沈林还是想问一下，可能劳伦提斯并不会告诉他。
　　“具体的我也不清楚，前方传来的消息就是在外太空遭遇战中受伤，副官那边传来的消息是雌父现在昏迷，更多的检查需要来主星以后才能做。”劳伦提斯说的也很含糊。
　　“你也不知道很多事情？”沈林问他。
　　“我知道的就是这些，我雄父和外边那些军雌应该知道的更多，我被雄父安排稳定家族的事，还有就是找些低调的高等级雄虫，希望他们可以为我雌父做精神力安抚。”
　　劳伦提斯知道的就是这些，之前雌父也有在战场上受伤，但是S级军雌逆天的实力摆在那里，像这次被送到主星治疗还是第一次。
　　沈林想了想说：“需要我怎么安排。”
　　“精神力安抚中心那边我找理由帮你停掉，当然工资一分钱不少。你要不要回去收拾些东西还是我这边直接让维吉去买？”
　　“我家有只小虫崽的，周末会回家的。”沈林挠了挠脑袋，看来自己要常驻这里了。
　　“哦，这个没事，我让冬亚替你去，如果是他的话你应该可以放心。你有需要的物品吗，我派虫去给你拿，还需要什么我来安排。”
　　“行吧，你让冬亚周五接到恩了给我通讯吧，算了我现在去联系学校那边。”沈林想着怎么和恩解释雌父上战场的时候，雄父又要离家一段时间。
　　劳伦提斯想继续刚才被沈林打断的话，“沈林，报酬那些你怎么考虑的。”
　　“星球吧，如果我能帮上忙。”沈林想要的并不多，但是他也不能白干活。
　　虫族世界里来钱最快的就是星球，一颗上亿虫口的普通星球税收每日就能进账上千万，更不要说星系的主星或者一些资源星球，古斯特元帅的诊疗费他收一颗资源星球应该不过分吧。
　　“可以，没问题，我名下的任你挑，你看不上我再拿家族里的给你挑。其他的你没想要的了吗？”劳伦提斯不认为沈林是狮子大开口的虫。
　　沈林笑着说：“还没开始治疗呢，你雌父痊愈了再说。”
　　“嗯，好好，定金先是一颗星球，我让维吉把我名下的发给你，你先看着。”劳伦提斯拨通了他雌侍的光脑通讯。
　　刚才那只虫来的很快，给沈林带来了餐食还有一些日用品，劳伦提斯又交代了他几句旁的事，就吩咐他带沈林去住的地方。
　　“殿下，我整理下雄主名下的资料，一会来找您。”维吉带沈林到了房间以后，放下东西，轻轻退了出去。
　　一间和一、二层类似病房的房间，陈设和刚才劳伦提斯那间没什么大的区别，面积稍稍大一点。想到自己要在这里待一段时间，沈林拿出光脑想着自己要劳伦提斯的雌侍准备些什么，还要告诉恩学校的老师转告恩，一想到这些麻烦的事情，沈林就感觉有些头大。
　　沈林在这里的第二天下午，巨大的军用悬浮车划破云霄，轰鸣着停在了门前。
　　他看着一群军雌推着一个巨大的密封罐下了悬浮车，罐子里应该就是古斯特元帅了。不同于其他运送伤员的担架，古斯特元帅被安置在了一个充满淡绿色液体的罐子中。
　　沈林离得远看的不清，既然病虫回来了，自己就需要看是干活了。
　　作者有话说：
　　啊 求各种 虽然我已经佛系了


第88章 
　　沈林本想着古斯特元帅来了以后自己就可以开始精神力安抚了，想着早开工早收工的原则，他时刻准备好开始做精神力安抚治疗。
　　但是一天、两天、三天，还没虫来找他，第三天他只能给劳伦提斯发条通讯问一问。
　　“你等一下好吗，沈林。”劳伦提斯的嗓音沙哑，“出了点意想不到的状况，我们都没想到。”说到后面劳伦提斯已经开始自言自语的低喃。
　　“劳伦提斯，我能做些什么吗？”沈林问他。
　　劳伦提斯的低喃变成了低声的嘶吼，“唔，我也不知道，沈林，我们什么都做不了了。”
　　“劳伦提斯，你在哪，我去找你。”这几天沈林早就发觉了整栋大楼里面的气氛变得诡异，不断有虫进进出出，但是每只虫脸上都戴着凝重。
　　“三楼，我的房间。”劳伦提斯的声音消失了很久之后，慢慢说出了几个字。
　　几天不见，劳伦提斯的房间更加脏乱，资料和书籍扔的满地都是，桌子上摆了两台开着的电脑，播放着实时监控的数据，上次沈林坐过的椅子还在原地，只是上面堆满了食物的包装盒。
　　劳伦提斯坐在椅子和床中间的拐角，身上好像还是那件衬衣，最上面几颗扣子被撤掉了，几根线头孤零零的冒出来。
　　劳伦提斯的头靠在床上，仰面望着天花板。
　　房间的门没关，沈林推开门进去。也许是知道是他，劳伦提斯并没挪动地方。
　　“你怎么样，劳伦提斯。”沈林走进去，还不小心踩到了一支营养液的管子，踉跄了好几下才扶住了旁边的桌子。
　　劳伦提斯并没看他，只是盯着天花板出神。
　　沈林又问了一次，“出了什么事，劳伦提斯。”他确定脚下没有东西以后，慢慢走到他旁边。
　　“唔，我也不知道，事情不该是这样的。”劳伦提斯回答的语无伦次。
　　“劳伦提斯，我是你的朋友，和我说说好吗？”无论沈林能不能帮上忙，他都想让劳伦提斯说出来，他需要找只虫倾诉一下。
　　劳伦提斯动了动干燥爆皮的嘴吐出几个字，“太空辐射。”
　　“精神力无法治疗吗？”沈林看过些资料，雌虫只要不过久暴露在外太空，都不会感染太空辐射，即使不幸感染，雄虫的精神力安抚可以帮忙舒缓，帮助雌虫慢慢将辐射排出体外。
　　但是古斯特元帅的症状肯定不止于此。
　　“劳伦提斯，和我说说好吗？也许我有办法。”沈林还在努力，无论怎么样，他不能看一只守卫边疆的军雌没落。
　　“没用的，沈林。”劳伦提斯并不想说什么。
　　沈林换了个思路说：“那天我看到了，绿色的液体是什么，我之前没见过这种治疗方法。”
　　劳伦提斯没有回答。
　　沈林接着问：“有用吗？我看这些天来了很多虫，有没有办法，精神力这边我完全没问题的。古斯特元帅还好吗？你桌子上那些是他的体征监控吗？”
　　“沈林，没用的，一切都没用了。”劳伦提斯慢慢把身子直起来，自从他雌父回来他已经很久没休息了。
　　沈林看着这张有些惨不忍睹的脸，眼下的淤青更加明显，眼球里也是血丝，胡渣应该是被清理了一些，但是依然很凌乱。
　　沈林和他离得近，连劳伦提斯眼角的干纹和发丝里的银白都看得一清二楚，到底发生了什么？
　　“劳伦提斯，可以带我去看看你雌父吗？”沈林想伸手把他拽起来，他不知道自己有没有权限，但是他想弄清楚到底发生了什么。
　　如果古斯特元帅出了事情，那第七军团呢，第三十一军团的虫呢？
　　或者说，如果连古斯特都出了事，那修呢，修怎么样了？
　　沈林努力抑制自己胡思乱想的思维，修没事的，修很好，他没有接到消息。
　　现在，他要弄清楚古斯特到底出了什么事。


第89章 
　　并没有意料之中的不情愿，劳伦提斯带他去了建筑的最上层，沈林见到了古斯特。
　　准确地说，是被装在一个胶囊一样金属容器中的古斯特。
　　“这是，这是什么……”沈林有些疑惑，声音里还有点紧张。这和他那天看到的从悬浮车上被推下来的没什么区别，这个金属容器是做什么的？
　　“古斯特他，我的雌父他在外太空感染了辐射。”劳伦提斯顿了顿，吸了几下鼻子又继续说，“辐射太强了，太多了。他们只好……”劳伦斯特的话断断续续的。
　　在和低等虫族交战时，古斯特元帅驾驶机甲在外太空交战时与指挥室失去信号连接，信号迟迟未能接通，等搜索部队找到元帅时，机甲的驾驶舱是被打开的，古斯特不知所踪。
　　第七军团大范围搜寻三天以后才在外太空发现了已经昏迷且遭受重度太空辐射的古斯特。
　　第七军团驻地的医生和随军的雄虫都无法解决如此高强度的太空辐射，古斯特整个身体就像是一个大型的辐射源，源源不断的向外散发着辐射，任何虫都无法靠近。
　　“所以，那个金属罐子是防辐射的？”
　　劳伦提斯点点头说：“绿色的液体是植物提取液，可以降低我雌父身体里的太空辐射。”
　　沈林不解地问：“那现在？”他们为何不为古斯特做精神力安抚，隔着罐子不可以吗？
　　“我雌父被找到的那个区域的太空辐射太强了，辐射在他的身体周围形成了一个类似茧的包裹。”劳伦提斯尽量解释清楚，“雄虫的精神力无法穿透那层茧。”
　　“所以，我们要怎么做？”
　　“没办法，什么办法也没了。只能先靠植物的提取液撑一段时间，也只是……只是维持生命罢了。”说着说着劳伦提斯的眼角泛红。
　　前几天的医生会诊已经判了死刑，古斯特只能在植物的提取夜里活着，一离开植物的提取液他的生命立刻就会消亡。
　　“我想去试试，劳伦斯特。”沈林不死心，他想试试自己的精神力能不能穿透那层茧。
　　“没用的，沈林。我的精神力都不行。”劳伦提斯自己是A+的精神力等级，高于沈林的A级精神力。
　　劳伦提斯开始小声啜泣，压抑了几天的悲愤在顷刻间爆发，沈林把他揽到自己的肩膀上，劳伦提斯的啜泣变成了无助的嚎嚎大哭。
　　“没用了，什么都没用了，雌父他只能，只能在那该死的液体里半死不活的躺着。”劳伦提斯边哭边吼道，“为什么，为什么要去那该死的战场，为什么，从小到大，为什么。就为了海尔曼家族的荣誉吗？那现在呢，现在呢？”
　　沈林听着他的咆哮，任何虫都无法眼睁睁地看着自己的雌父一步步走向死亡。
　　“植物提取液可以净化太空辐射吗？”沈林轻轻的问。
　　“植物可以净化辐射。”劳伦提斯吸了几下鼻子，“我想把雌父送到家族种植物的星球上，可是家族里那群老东西，虫屎，那群老不死的东西竟然怕辐射影响他们的植物！我的雌父，在他们眼里我的雌父还没他们的财产重要！天呐，我试过了，我要怎么办。”劳伦提斯又开始吼叫。
　　沈林想插话，却发现盛怒之下的劳伦提斯根本不给他说话的机会。
　　劳伦提斯愤怒地踢着病房外的墙壁，一边用恶毒的语言诅咒着家族里的虫，一边向墙上拳打脚踢。
　　“吵什么吵！”病房里一只穿着类似沈林记忆里防辐射服的虫钻了出来，“劳伦提斯，你又发什么疯。还有你，闲杂虫不要过来！天天吵死虫了，我怎么可能安心做试验！”
　　古斯特的病房里堆满了仪器，沈林以为因为强辐射所以没有虫会在里面。他冲着那只穿着防辐射衣服的虫哈腰点了点头，想着把暴怒的劳伦提斯带走。
　　“劳伦提斯，植物没了，最多撑到明天。”那只虫撂下这句话，就砰的一声关上了门。
　　最后一句话才让没了理智的劳伦提斯反应过来，“好好，我现在就去。”他朝着早就没虫的门口连声答应。
　　“沈林，植物。我要去买植物。天呐，哪里还能买的到。”看到沈林还在旁边，劳伦提斯抱怨了几句，他点开光脑上的通讯录，一个个查询起来。
　　“植物协会？”沈林不想在海尔曼家族面前暴露他Q666星球上的植物。
　　在这种时候海尔曼家族和身后的第七军团肯定会胁迫他，逼迫他交出星球，或者找个理由神不知鬼不觉地让自己消失。
　　如果孤身一只虫他倒是不怕，但是为了修和恩他不能冒险。
　　“呵，他们。”劳伦提斯没往下说，海尔曼大肆收购植物已经引起了很多家族的注意，劳伦提斯一直打着雄虫精神力安抚中心的旗号收购植物，说是以研究为目的，还放出话说有些雄虫的特殊要求之类的。
　　但是为了维持古斯特的生命，海尔曼家族收购了太多的植物，再拿研究的幌子已经没多少虫相信了。
　　“学校呢？他们那边？”沈林不想劳伦提斯把主意打到自己身上，努力想着哪里还有植物，“海尔曼家族里那些虫？没办法了吗？”
　　“呵。”劳伦提斯轻蔑的笑了下，但转而就是满脸的忧伤。
　　“你们怎么还没走！”防辐射服的虫又一次开门吼了一声，“正好，劳伦提斯。我想了下，这样下去不是办法。古斯特还是要去有植物的星球，几株植物能发挥的作用太少了。”
　　劳伦提斯长叹一口气，咬牙说了几个字，“我尽力。”
　　“唔，只有你们家族那几颗星球上可以种植物？我是说你们没有其他种植物的星球了？”沈林忍不住问了一嘴。
　　“你个没脑子的雄虫！”劳伦提斯没说话，声音从穿防辐射衣服的虫嘴里发出。


第90章 
　　“你们雄虫天天除了吃喝还知道些什么！土壤，土地懂不懂？植物要种在泥土里面！”那只虫尖叫着和沈林说。
　　“我，我知道，我知道这个，还有光和水。”沈林像在课堂上做错事的学生，慌张地把知道的答案都说出来。
　　穿防辐射服的虫脾气有些缓解，“嗯，算你还知道些！”一副孺子可教的表情看着沈林。
　　“星球上的土壤都有辐射，植物没办法生存。”劳伦提斯开口，像是在和沈林解释。
　　沈林有点惊讶地问：“所有星球吗？”
　　“当然啊！”防辐射服虫尖尖的嗓音在走廊里回响，“呵呵，有一个啊！可恶，我怎么又想到的！虫屎！可恶！那群野蛮虫，那群无知的低等虫！他们不知道自己毁了什么！那群败类！”
　　沈林没死心理会防辐射服虫的咒骂，所有星球上的土地都有辐射，Q666呢？那里的土地植物可以生长得啊！
　　“每个星球都有辐射，土地里也有，不过星球上的辐射对我们来说不值一提，但是植物不行，它们可以净化辐射，但辐射会干扰它们生长。”劳伦提斯依旧在和沈林解释，他看沈林的样子有点慌张。
　　“劳伦提斯，能借我几只雌虫吗？”沈林问他。
　　劳伦提斯觉得有些好笑，“雌虫可防不住辐射。”
　　“不是，我想去一趟我自己的星球，拿点东西。”沈林不知道该怎么开口，他要回Q666，他必须回去，他想搞清楚Q666上的泥土有没有辐射。
　　“哦，随便你。”劳伦提斯现在没时间关心他要去做什么。
　　“出主星需要雌虫陪同，我身边没有雌虫，你能不能借我几只？”沈林硬着头皮又说了一遍，“我不逃跑，我去去就回，今天晚一点就能回来。”
　　“没事，你去一楼找维吉，他应该在门口，你和他说就行，我又没限制你的自由。”劳伦提斯翻看着光脑的通讯录，望着沈林的背影还补充了一句，“希望你能带回几株植物给我，沈林。”
　　沈林一口气跑到一楼，维吉果然在门口和执勤的警卫说着什么。
　　沈林简单的把自己要回自己星球的事情说了下，还拜托他再帮忙找几只雌虫。往返时间很快，开自己的星舰傍晚就能回来。
　　维吉没说什么，让沈林等一会他们就出发。
　　“维吉，你知道怎么检测土地里的辐射数值吗？”
　　维吉想了一下才说：“我去问问看，殿下，我也不清楚。”
　　“嗯，如果有什么仪器，帮我借一个吧。”
　　维吉点了点头就去帮沈林安排出行的事情。
　　沈林的星舰很快就抵达了Q666星球位于外太空的中转站，沈林没有给他们登陆星球的权限，只表示自己很快就回来。
　　维吉和在场的雌虫都没有说什么，这是雄虫的私有星球，受主脑的法规保护，必须经过雄虫的允许才能登陆。
　　沈林走之前戴上了维吉帮他借来的仪器，小小的一个盒子，插进土壤里就行，操作非常简单。
　　离开了半年家的变化是翻天覆地的，无虫打理的植物疯狂地生长。
　　爬墙虎几乎包围了整栋房子，还开出了五颜六色的小花朵，远远看去整栋房子都是绿色的。
　　有些爬墙虎还延展到了地面上，顺着地面爬上了屋外的篱笆，一道道缠绕在篱笆上。
　　修想要的花坛长满了颜色各异的花，应该已经经过了几次花期，有些开的正盛，有些已经濒临凋谢。
　　边上盛开的几朵已经越过了花坛的石栏，突兀地杵向外面。草坪的草倒是还比较节制，只长到了半米高的样子，里面夹扎着几朵小百花。
　　菜园里分不清哪株是哪株了，一团团杂糅在一起，果实掉到了地上化成肥料，只能看到凌乱的叶片里挂在藤曼上的几颗西红柿，好像还有红色的辣椒。旁边的黄瓜架一半被爬墙虎爬满了，一半是黄瓜的藤蔓，成/人/小臂大小的黄瓜垂在半空中，黄瓜架子底下还掉落了两个黄瓜，一个已经腐烂了一半，另一个看起来还能吃的样子。
　　几棵果树是看起来最正常的，但也已经像几十岁树龄的样子，但还没开始结果，只是沈林最初预留的位置有些小了，果树的树根微微撑破了周围的石台，把石板路顶的翘了起来。
　　现在不是感叹植物生命里旺盛的时候，沈林拿出仪器开始检测，从前院到后院，漏出来的泥土里都没有辐射，一丁点都没有，检测仪器上显示的数值一直是0。
　　沈林又拿着仪器去院子外面测了一下，仍然是0。
　　远一点呢，沈林多跑远几步，仍然还没有变化。他有些不敢相信，自己这么幸运吗？
　　自己赶上了一颗没有任何辐射的星球？
　　他又跑了附近几个地方，沈林确认了Q666星球的土地里没有一丝一毫的辐射。
　　回到屋前的院子里，沈林坐在地上，不自觉的开始发笑。
　　缓了一会，沈林进屋找东西，他准备给劳伦提斯带几株植物回去。
　　这个星球的秘密是不可能让别的虫知道的，除非沈林觉得自己在这个世界活的太久了。
　　作者有话说：
　　成/人/小 这三个连在一起字是敏感字符？....


第91章 
　　只是沈林的计划没持续太久，他刚从屋里出来就看到了一只虫站在大门口的影壁前。
　　维吉，劳伦提斯·海尔曼的雌侍。
　　“殿下。”维吉的声音有些发颤，他一只手背在后面，“殿下，我希望您不要动。”
　　维吉另一只手向前伸，做出阻止的手势。
　　他的声音微微颤抖，“殿下，星球防御网无法追查S级军雌，我现在做的事情和雄主，和海尔曼家族，和第七军团无关。”
　　“殿下，我要帮劳伦提斯，殿下。殿下，你就让我发一张照片给雄主，我任你处置可以吗？”维吉背在身后的手上拿着光脑，他要把Q666星球上的一切发送给劳伦斯特。
　　“殿下，殿下，很快。一会我自己就前往雄虫保护协会，我入侵了您的财产，我任您处罚。”
　　“殿下，殿下。我不会伤害您的，殿下。”
　　沈林看着维吉，他在拖延时间，为了把Q666星球上植物的照片传送给劳伦斯特。
　　已经无力回天了，劳伦斯特那边已经知道了。
　　既然知道了，就要来想一想海尔曼家族知道了以后的办法。
　　沈林揉揉脑袋，手上的光脑亮了起来，提示有通讯进来，不用想，肯定是劳伦斯特。
　　劳伦斯特开门见山，“沈林，说吧，你想要什么。”他不绕弯子了。
　　沈林没说话，事情发生得有些快，他还没想好自己该说什么，或者说他不知道自己该怎么办。
　　“沈林，只要你开口。”劳伦斯特还在说。
　　“议员的位置，雄虫保护协会监事会主席，我的位置都能给你，沈林。”劳伦提斯说的很急，“星球，你喜欢星球对不对，我名下所有的星球都是你的。”
　　“劳伦提斯。”沈林开口，但他不知道劳伦提斯想做什么。
　　“劳伦提斯，你想要什么。”劳伦提斯开头的第一句话，沈林还给了他。
　　“虫屎，天呐，你不明白吗？沈林，你在开玩笑吗？”劳伦提斯按捺着语气，“我要去，我要我的雌父去你的星球。”劳伦提斯一个字一个字的和沈林说。
　　沈林追问，“之后，之后怎么办？”他努力让自己的声音听起来平和。
　　“之后？什么之后？你是说我雌父可以待在星球上疗养吗？沈林你是真的吗？”
　　“不是，我是说……”沈林打断他。
　　“沈林，天呐，好朋友，我最好的朋友。我们说好了，我现在就安排，我现在就安排，我现在就送我雌父过去，天呐，沈林，我爱死你了！”劳伦提斯不给沈林说话的时间，他不信等星舰停在他的星球门口，沈林会不让他登陆。
　　“不是！劳伦提斯，有些话我们要说好。你这样过来，我不会让你登陆的。”沈林的语气加重了些，虽然他也没把握星球的防护网能不能拦住第七军团。
　　“沈林，我求你了。”劳伦提斯那边的声音忙乱起来，他应该开始安排了。
　　“沈林，见面再说好不好，我要去安排我雌父了，你知道的病患转移起来有多麻烦的。沈林等我好不好，我们见面说行不行？”劳伦提斯在通讯那边恳求道。
　　沈林并不松口，“劳伦提斯，我是认真的。”如果第七军团强攻，他会考虑向主星的雄虫保护协会求救，第三军团的虫应该能打得过第七军团这些军雌。
　　“沈林，你要说什么，我们当面说好不好。”
　　“我只给你登录权，你来了我们说详细谈一下。”沈林说完就挂断了通讯。
　　维吉肯定给劳伦提斯发送了星球的坐标，不出3个小时，第七军团的星舰就会停靠在外太空中转站。
　　沈林觉得留给他的时间不多了。
　　光脑通讯录里寥寥几只虫的联系号码，沈林有点后悔自己没去结交一些有权势的虫。刚才想到的第三军团，沈林想起来了洛，好像是第三军团的虫，军衔还很高。
　　但是他没有洛的联系方式。
　　“殿下，您需要我现在给雄虫保护协会打通讯吗？我会自行在外太空中转站等候的。”一边的维吉打破了周围的宁静。
　　“维吉，你怎么发现的。”一切好像都是由他开始的。
　　维吉显然没想到，“殿下，我……”维吉支支吾吾的，他不相信沈林会这么心平气和的和他说话，自己非法入侵的他的星球，沈林现在当场杀了他都没有虫反对。
　　“说说看，你应该不至于一开始就想跟下来。”
　　“殿下，我的精神力等级，精神力等级越高的雌虫对周围环境越敏感，我在中转站就发觉了，发觉这颗星球没有辐射……”维吉的话一段段的，他摸不准沈林想做什么。
　　“什么等级能发现，能感觉到没有辐射。”
　　“唔，我也不清楚，毕竟没有星球……”没有星球像Q666星球这样，维吉不知道别的虫能不能发现。
　　沈林问的是维吉带来的几只军雌，现在在外太空中转站里，“另外几只，什么级别。”。
　　“B级和B+级，有只快到B+级了。他们好像没发觉异常。”维吉赶紧补充，“只有我，我和他们说您让我进来……他们不知道，我确信他们不知道。”
　　“行吧。”想到第七军团的星舰马上就要开过来了，沈林没心思再深究了。
　　不过修呢，他当时过来的时候有发觉异常吗？
　　他对植物研究的那么多，却什么都没说。
　　只是为了恩的病情吧，他是不是才装作什么都不知道的。


第92章 
　　第七军团的星舰比想的要快，劳伦提斯也很尊重沈林的意见，在得到登陆许可以后，独自驾驶悬浮车到了沈林的房子前。
　　他在房子前震惊了一会之后，指着房子和院子里的植物问沈林这些是真的吗？是不是全息特效，还想问自己能不能去摸一摸。
　　沈林有些无语，坐在门前的台阶上点了点头，就见劳伦提醒像恩一样，在房前屋后跑来跑去，最后拎着黄瓜藤下掉落的那根黄瓜，坐到了沈林的旁边。
　　劳伦提斯还觉得不可思议，“沈林，这是真的吗？”。
　　“嗯，以前也有虫这么问过我。”沈林想到了修第一次过来时的样子，不禁笑出了声，“黄瓜怎么样，比星网上的好吧。”沈林见他捧着黄瓜的样子，笑的更欢了。
　　“沈林，你说吧。想要什么。”劳伦提斯是个政客，最擅长做生意。
　　沈林不紧不慢地说：“劳伦提斯，我会允许古斯特来这里。但是我有要求。”面对政客他没信心自己能赢，他只是不想自己吃亏，而且他不能有事。
　　劳伦提斯没有说话，他在等沈林的要求。
　　他知道这个星球的价值，星球的所有者是沈林，这在主脑是有备案的，这个星球的一切都属于沈林。
　　一颗没有辐射的星球，整个星球的土地都能种得出植物的星球，一旦曝光沈林会被万虫瞩目的。
　　财富，无数的财富，地位，沈林竞选总统都有可能，他会凭借这颗星球成为虫族最富有的虫，无论雌虫还是雄虫，都会追随沈林的脚步。
　　沈林凭借这颗星球想自己要什么都是可以的。
　　“你看出来，我其实并不想有虫知道这个星球，更不想暴露这个星球上的植物。”沈林说的很慢，他没想好自己该说什么，面对圆滑狡诈的政客，他太年轻了，甚至于有些幼稚。
　　劳伦提斯没过多思考就说，“我会替你保密，沈林。”即使他知道这座星球的价值。
　　他尊重沈林的意见，这是沈林的星球，
　　“嗯。”沈林在思考这个保密是怎么保密，是不是杀虫灭口的保密。
　　天色渐晚，沈林觉察到细细的风吹着他有些发冷。
　　见沈林没有再说些什么，劳伦提斯着急了，“沈林，求你了。”身为政客的他知道在这种谈判的时刻不能流露出感情，但是那是他的雌父，他做不到，他只想让他的雌父快点来这片充斥着植物的院落里。
　　劳伦提斯有心无力，自己的雌父只躺在离这里不到30分钟车程的中转站，只需要面前的虫允许，他的雌父就会好转，这是唯一拯救他雌父的办法。
　　“只有古斯特，可以吗，只有我和古斯特，没有虫会知道这里的秘密的。”劳伦提斯恳求。
　　如果沈林向他开口提条件，他就知道自己是有希望的，但是现在沈林什么条件都没提，对于劳伦提斯来说，这不是个好消息。
　　就像是给沙漠里饥渴的虫看一眼清澈的水源之后便笑着看着你。
　　“你要什么，沈林。星球？机甲？天呐，你到底要什么，你说出来好不好，你要什么我都给你。”劳伦提斯有些恼怒，他竭力控制着自己的情绪。
　　提点什么出来吧，哪怕是根本不可能完成的。
　　沈林咽了咽口水说：“这个我们一会再说，我想说你能保证我的安全吗？”他望着劳伦提斯，但他并不知道该怎么说剩下的话，总不能直接问劳伦提斯，治好了古斯特你们会把星球还给我吗？
　　或者是，你们现在准备怎么杀了我然后装模作样继承这颗星球？
　　“能啊，当然可以！”劳伦提斯对沈林这个想法惊讶到了，但很快又反应过来，“你在想什么，沈林！天呐，我的朋友，你为什么会这么想！”
　　劳伦提斯瞪大眼睛看着沈林说：“沈林，我们海尔曼家族虽然有时会采取一些不光彩的手段，但是我们决不会做那种事情的！”劳伦提斯不知道沈林为什么会执着于这一点，他们海尔曼家族的名声这么差吗？
　　难道沈林一直都认为他或者海尔曼家族会对他做什么吗？
　　这太搞笑了吧……
　　“我……你……”沈林有些支支吾吾，他还是不太相信。
　　自己现在生死都在劳伦提斯的手上，何况劳伦提斯的雌侍还在一边，正面对上S级军雌和A+级的雄虫，他没有胜算的。
　　“天呐，我要怎么和你保证。你是在纠结这一点吗？”劳伦提斯已经站起来在他面前踱步，他一边走还拿起刚才的黄瓜喀喀咬了几口，但好像吃完才发觉这不是自己的东西。
　　“我知道你不会，但是其他虫，我是说你家族的其他虫，你雄父你知道的。”沈林明白他的意思，但是他不敢赌。
　　就凭古斯特的事劳伦提斯最开始并不知道详情就能判断，他的雄父对他一定有所保留，真出了事情，劳伦提斯无法解决。
　　劳伦提斯低着头说：“这样，这样怎么样。”他把咬了几口的黄瓜藏到了身后，咬着手指尖，反复在沈林面前来来去去地折返。
　　他有能力保证他不伤害沈林，但是海尔曼家族的其他虫，还有联邦的其他家族，他没办法保证。
　　“这样好不好沈林，你介不介意再多一只虫知道，我们找一位德高望重的虫可以吗？”劳伦提斯建议。
　　如果沈林星球的事情被曝光出去，势必引来虫族所有虫的目光，这颗星球也会成为所有虫争抢的对象，那时候沈林要怎么办，仅仅凭借海尔曼家族和第七军团也无法保护沈林和这颗星球。
　　看沈林的样子，他并不知道自己拥有的这颗星球意味着什么，劳伦提斯有些犯难。


第93章 
　　“军部和雄虫精神力安抚中心。”沈林慢慢说出了他的想法。
　　将这里作为雄虫精神力安抚中心的疗养院，军雌可以通过申请来这里疗养，而沈林作为星球的所有者收取军部场地费用，与军部直接签署合同。
　　申请的军雌由沈林筛选后可以登陆星球修养，植物学研究院也可以登陆星球科研，但不可以带走星球上任何的植物，如有发现则军雌所在军团，学者所在研究院的登陆资格取消。
　　这是沈林的想法，他刚才想到。
　　既然瞒不住了，索性就让所有虫都知道。
　　沈林没想过单纯依靠海尔曼家族，军部会是个更好地靠山，这是对他们最有利的事情，作为既得利益者，没有军雌会有异议。
　　再说已经瞒不住了，就大方的公之于众，所有虫都会监督有没有虫违反法规。
　　沈林把雄虫精神力安抚中心拖进来，只是为了解释他星球上这些来历不明的植物。有精神力安抚中心出面，很多事情不用自己解决，海尔曼家族自然会鞍前马后。
　　“可以试一试，沈林。”劳伦提斯暂时也没想出更好的办法，但他也没完全赞成沈林的做法。
　　“嗯，你先以雄虫精神力安抚中心会长的身份写一份申明，说与我合作在Q666星球上筹办军雌康养中心，现在正在前期商讨阶段，具体情况后续会公布。”
　　劳伦提斯的办事效率一直很快，公告完成以后，就安排身边的虫公布了出去，申明发送出去之后，沈林也就同意他将古斯特送来星球上。
　　沈林叮嘱他说：“记得和一起过来的军雌说，这些植物是雄虫精神力安抚中心委托我种的。”劳伦提斯连连点头。
　　***
　　和古斯特一起登陆的军雌有三只，其中一只是他的副官凌，还有一只是刚才见过的防护服虫，剩下的一只是像是随形的医生，海尔曼家族并没有带很多虫过来。
　　沈林已经熟悉了每只虫在登陆以后都会瞪着大眼睛，然后发疯的跑来跑去，还试着用手去触摸植物。
　　只不过这次多了那只防护服虫趴在泥土里，不停用手扒拉着泥土。
　　沈林觉得自己应该修改一条，把不能带走植物改成星球上任何东西都不能带走。
　　混乱持续了好一会，劳伦提斯才指挥几只虫把古斯特从悬浮车上抬下来。
　　包裹着古斯特的金属容器里面绿色的液体已经提前排空，他们很快就将古斯特挪了出来，直接安放在了菜园里的植物上。
　　最初他们想安排在菜园里时，沈林还有些犹豫，自己的蔬菜有些还是能吃的，但是防护服虫坚持那里的植物最茂密，种类也最多，非常适合净化辐射。
　　将古斯特安放在哪里，让植物整个将他包裹起来，效果是最好的。
　　他说完还直勾勾地盯着黄瓜架上垂下来的那根黄瓜，仿佛在暗示沈林，自己想把它摘下来，而沈林应该出于礼貌而允许自己的行为。
　　沈林想到自己仅剩的两根黄瓜就这么被分的一干二净，不由得有些心酸。那边防护服虫已经不管沈林愿不愿意，抬手就将黄瓜摘了下来。
　　“唔，这是您种出来的吗？品相真的很好啊！”防护服虫拿着黄瓜，像捧着珍贵的艺术品。
　　“这个质量真的太好了，唔，请原谅我的鲁莽，殿下，但是一直挂在上面是会坏掉的。我也是不忍心见它也掉在上。”说完还指了指地上那根。
　　但此时地上那根也不见了，正被古斯特的医生捧在手上，沈林无奈的看着一只2米多的军雌，哀伤的拿着黄瓜落泪。
　　一群没见过世面的虫，被你们元帅压在身子底下的才是好东西。
　　“沈林殿下，我是凯恩，植物协会的会长和联邦大学的植物学教授，我有太多问题想向您请教了，您有时间吗？不会占用您很久的，您知道吗，你这颗星球太不可思议了！”凯恩想趁着和沈林说话的机会，悄悄把黄瓜塞在衣服里。
　　“嗯，暂时没空。走的时候记得把口袋掏干净，带走星球上的任何东西，包括泥土！下次你就别想来了。”沈林心里记恨着自己的黄瓜，对他说话没好气。
　　凯恩没在意沈林的脾气，追着沈林问：“唔，殿下。殿下，您允许我在这里建立研究所吗？我会很小心的，殿下。”
　　沈林没理会凯恩的问题，凯恩追着他问了一会就有被花坛里的花吸引过去了，沈林正好逃开，他想去找劳伦提斯确认一些事情。
　　后续和军部的合作还要海尔曼家族出面，还有星球上配套设施的建设，这些都是问题。
　　沈林再一次揉揉脑袋，真是麻烦。


第94章 
　　有海尔曼家族出面，很多事情都变得简单起来。不到一周时间，军部和海尔曼家族就把初步的计划方案放到了沈林面前。
　　绝大多数都是按照沈林的想法，军部在细节上作了些补充，比如前来此地军雌的疗养时间以及疗养中的一些问题，海尔曼家族则是负责星球上的扩建工作，至于沈林，用劳伦提斯的话说，他只负责数钱。
　　“过几天军部那边会有专门的虫出面和你详细再确认一下，估计是莱伊，他兼职退役军雌的康复工作。”劳伦提斯和沈林说，这些天古斯特的状况肉眼可见的好转，估计很快就能接受精神力安抚了。
　　“沈林，就按你之前说的那些？你不考虑别的了？”
　　沈林提的报酬还是星球，劳伦提斯大手一挥直接转了5个星球给他，1颗旅游星球，4颗能源星球。
　　但还是觉得报酬太少，他在考虑是不是要帮沈林在议会或者内阁里谋一个位置。
　　“先这样吧，剩下的等古斯特醒来再说，海尔曼家族不是还帮我筹备疗养院了吗，也算是酬劳了。”沈林并不想树大招风，万虫瞩目的生活他受不了。
　　“第七军团那边，应该最近会联系你家那个军雌，他们想把他调过去。”劳伦提斯听古斯特的副官提了一下，“那边会说尊重他的意见，如果愿意可以转战后工作。”
　　沈林点点头说：“我暂时还没联系上他，我都尊重他的选择。”
　　“要我说你的脾气也太好了，身边就一只雌虫，你还允许他出去工作。”劳伦提斯抓抓脑袋，这些天他的状态好了很多。
　　在沈林全是植物的星球上，吃着自己种出来的天然食物，劳伦提斯感觉自己年轻了很多。
　　“这里，我想在这里建一个养殖场，饲养肉类动物。”沈林岔开话题，指了指规划图的一片区域。
　　军部希望在军雌疗养时沈林可以提供天然的食物，当然他们愿意为此付费。想着有钱不赚白不赚，海尔曼家族帮沈林规划了蔬菜水果种植区，现在沈林准备加上肉类食物，自己养殖比花大价钱从外面买还是划算的。
　　“可以啊，没问题。蔬菜水果你准备怎么办，光靠你一只虫供给不了的。”
　　“这个简单，我准备邀请大学植物系的学生过来。”沈林认为凯恩一定会抓住这个机会。
　　“哈哈，是个好点子。沈林，我还有点事，你先看着，我晚些时候过来。”
　　这些天沈林已经习惯了劳伦提斯的忙碌，一只身兼多职的虫每天几乎不间断的处理事情，自己可不想变成那样。
　　***
　　劳伦提斯前脚刚走，一道轻轻的声音传过来，“殿下，打扰了。”
　　“放旁边就行。”沈林没抬头，指了指门口的桌子。
　　“殿下，是我。”门口站着的是维吉，那天之后被所有虫忽略的一只虫。
　　沈林看是他，有些意外地说：“有什么事？”
　　“殿下，我，我应该喊您雄主了。”维吉说的很勉强，说着话的时候整个身体跪了下来。
　　“什么？”沈林搞不清楚，怎么自己又多了一只雌虫？
　　“雄主，劳伦提斯殿下刚把我送给了您，您现在是我的雄主了。”维吉整个身子伏在地上，头狠狠压着地面。
　　“不是，这是怎么回事，劳伦提斯刚才还在……”
　　维吉的声音很小，“雄主，劳伦提斯殿下说，那天的事情您很生气，是我的鲁莽的闯入了您的星球，他说把我赔给您。”他说得也很慢，想在新任雄主面前落个好印象。
　　“他说您是仁慈的，但不能因为您的大度他就不追究我，毕竟我违反了联邦法规和雄虫保会协会的法规。”
　　“等等，他让你来了？”
　　“是的，雄主。他说您喜欢军雌，现在身边没有虫照顾，他把我贬为雌奴了。”维吉说到最后有些哽咽。
　　雌奴是雄虫的私有财产，可以互相转送。
　　沈林急忙说，“我去和他说，我不要你。”他越过趴在地上的维吉就要往外走。
　　“雄主，请您不要。”维吉抱着沈林的腿，“雄主，是我自己要求的，求您。”
　　沈林差点被他拽的摔倒，踉跄了几步才站稳。
　　“你先站起来，然后也别喊我雄主。你说吧，为什么？”


第95章 
　　“好的，殿下。我想重回战场，我想回去工作。”维吉的目标很明确，他要出去工作，他要重回第七军团。
　　维吉在嫁给劳伦提斯之前就是第七军团的军雌，凭借自己二次分化之后A+的精神力等级，一路从普通士兵升到了少校，也见到了古斯特元帅，古斯特问他想不想变得更强，成为S级精神力的军雌。
　　在得到他肯定的答复之后，他成了劳伦提斯的雌侍，有了劳伦提斯的精神力安抚和海尔曼家族的供给，他成功进阶到了S级。
　　他成了S级的军雌，却是一只无法上战场的军雌。
　　但自从嫁给劳伦提斯之后，劳伦提斯就不允许他再返回军团，劳伦提斯说自己需要一名合格的保镖、司机和助理，维吉更合适这份工作。
　　劳伦提斯有3位雌侍，2位雌奴，每天都在帮他搭理各种事务，没有一只被允许自己外出工作。
　　维吉知道沈林有一只军雌，他允许那只军雌出去工作，他也想重返战场。
　　沈林听完也只是点点头，“我答应你可以出去工作，拿来我给你签字。”
　　维吉有些吃惊，“真的吗？”他没想到沈林这么快就答应了，“殿下，你果然如外界传言那般仁慈，您放心，等我回到军团您就可以申请离婚。”
　　“离婚？”沈林记得修说过，雌奴是不可以离婚的。沈林本想将修升为雌侍再和他离婚，但是联邦法规只允许雌侍降为雌奴，不允许雌奴升级。
　　“这个，您是不想离婚吗？那也可以。”维吉想了想之后点点头。
　　“不是，我是说雌奴不是离婚之后要被送到什么奴隶市场。”
　　“但是有工作的就不会啊，所以您要等我和第七军团那边确定好。”
　　“有工作的就不会吗……”沈林喃喃自语，随后又笑了起来。
　　维吉摸不清他怎么了，连着小声叫了他好几次，沈林才止住笑意，帮他签了允许工作的文件就将他送了出去。
　　原来有工作的雌奴不会被送到奴隶市场啊，沈林又自顾自说了几遍。
　　***
　　今天的沈林有些忙碌，晚些时候军部的虫到了，沈林给了他们权限，来的虫果然是莱伊。他带着2名军雌一起。
　　一如既往的令虫震惊，一如既往的狂奔，沈林已经习惯新的虫登陆以后的仪式性动作了，等他们都平复下来，沈林才开始和他们谈正经事。
　　因为沈林要求不带走星球上的任何东西，军部将检测仪器搬了过来，两名军雌正在对星球的泥土、空气水资源做采样研究。
　　“沈林殿下真的伟大，愿意把这颗星球向军雌们开放，我代表全体军雌向你表示感谢。”莱伊一上来就很客气的恭维起沈林。
　　海尔曼家族主导的雄虫精神力安抚中心并没达到事先的预期，雄虫对于精神力的把控差异和操作经验的缺失，都让治疗预期大打折扣，更何况雄虫们本就对上班这种事情相当抵触，再让他们天天和自己不喜欢的军雌接触，请假旷工时有发生，精神力安抚中心自成立以来一直没有达到军部的预期。
　　海尔曼家族对此也是毫无办法，就算他们把自己家族的雄虫都动员起来，也达不到军部的期望。反正我是努力尝试过了，至于效果不好，总比没有任何效果要强。
　　军部没办法得罪联邦的雄虫们，只能暗暗把这口气咽下去。
　　但是精神力安抚中心唯一的亮点就是沈林，为虫谦和，即使对军雌也注意礼节礼貌，尊重每一位雌虫，更不用说他对精神力的掌控和丰富的经验，很多军雌都是奔着他的名声去的。沈林在军部和雄虫精神力研究中心的名气水涨船高，只是他自己并不知道。
　　这次的合作军部也是看到了雄虫精神力安抚中心的申明里面沈林的名字才毫不犹豫的答应了海尔曼家族。但是军部里还有一些虫抱着反对的意见，沈林再强大也无法安抚所有的军雌，现在所谓的疗养院也只是海尔曼家族向他们示好的另一种方式。
　　面对种种质疑劳伦提斯只是向他们发送了一张照片，半米高长在土地上的草地。那片草地本来沈林还想修剪一下，但是被在场其他虫一起拦住了，这是虫神的馈赠，吾等凡虫怎可篡改神祇。
　　照片被读取之后，军部那边的回复很快，说吧，你们想怎么样我们都愿意。
　　军雌在战争中的伤痛一直是军部头疼的问题，历年来因此退役的军雌数不胜数，庞大的抚恤金和治疗费用让他们头疼不已。金钱上的漏洞很好补贴，但是兵力上的损伤无法弥补。
　　他们早就开始计划和整理疗养院第一批登陆军雌的名单，包括了受外太空辐射的军雌和一些精神力崩溃的军雌，他们只要待在充斥着植物且完全无辐射的星球上就能被治愈。
　　这些军雌数量众多，特别是精神力崩溃的军雌就占了一大半，军部不可能为他们提供新鲜食物和植物，但是现在一切都变得可能了。
　　军部比沈林还着急，他们怕沈林反悔。
　　莱伊在准备离开的时候和沈林说：“沈林殿下，我替第七军团的虫转达一下他们的建议，他们希望您的雌虫可以去他们那里任职，他们会为他提供一个清闲的后勤部工作。”
　　“看他自己的想法吧，我没什么要求的，希望你们尊重他的想法就好。”
　　“好的，我会转达的，您真是为仁慈开明的雄主。”莱伊忍不住夸赞了沈林几句。
　　送走军部的虫，沈林才松下一口气，疗养院的事情终于告一段落，他给冬亚拨通了通讯，这些天一直是他在主星上照顾恩，上周恩也是和他一起在海尔曼家族过的周末，这周末忙完了的沈林准备把恩接回来。


第96章 
　　和恩一起抵达的是修的通讯，沈林已经适应了军雌经常会失联很久的状况。
　　“雄主，第七军团想调我过去。”修刚刚回到了驻地就接到了通知。
　　沈林笑了笑说：“那你怎么想呢。”
　　“唔，他们许诺会升职我为上尉，为我安排了主星的后勤工作。”修看到了沈林的留言，知道他把Q666出租出去给军雌做疗养院，猜到了他的升职应该是军部的意思。
　　“很好啊，你自己怎么想呢？”沈林记得他和莱伊说过，希望他们可以尊重修自己的意见。
　　“我接受了，雄主。我接受了上尉的军衔，但是我申请去了喀斯防线。雄主，这是我自己的要求，我想上前线。”修一口气说完，他想让自己靠雄主得来的上尉军衔名副其实。
　　“啊！为什么！”沈林还想着修会接受主星的工作，回来继续和他在一起。
　　“雄主，我是军雌，军雌都想鏖战沙场的，况且我还是A级精神力，我不想做后勤枯燥的文职工作，还有我很喜欢战场上的感觉，这段时间和第七军团的虫在一起，我很快乐。”修啰啰嗦嗦说了很多，他想说服沈林，他希望沈林同意。
　　沈林低着声音问：“修，你真的想去前线吗？”
　　“嗯，是的雄主。”修察觉到沈林有些不高兴，但他不想放弃。
　　沈林叹了一口气之后缓缓地说“行吧，我支持你。”
　　“多谢，多谢雄主。我把这几个月的工资和补贴转给您了，我这边没什么需要用钱的地方，您还要照顾恩。”
　　“恩挺好的，他现在寄宿学校，不用我怎么操心的。”沈林摸摸鼻子，修和恩这两只虫好像都不太在意对方的样子。
　　“好的，雄主，有什么事情给我留言吧，去了前线估计会更久才能联系一次。”
　　沈林有点讪讪地说：“哦哦，好的。”他本来以为马上就会见到，但是现在需要更久了。
　　***
　　和修的通话结束之后，除了每周固定的精神力安抚中心的工作，沈林就全身心的投入疗养院的事情。虽然自己不是主力，但是星球上的改建工作他都需要审核。
　　虫族没有新年的概念，恍惚中他发现自己在这个新的世界已经过了一年多了，这一年里发生了太多的事情。
　　最初的自己是怎么想的，找一个只有他自己的星球，远离那些虫子们。
　　现在呢，星球上的虫子们越来越多，他习惯了和他们相处。
　　身边还多了一只虫和一只虫崽。
　　沈林不知道自己和修的关系到底是什么，在外虫看来他们是雄主和雌奴，沈林是个极好的雄主，甚至会尊重自己雌奴的意见。
　　那修呢？沈林不知道，他会怎么看自己。
　　修拒绝了回到主星的工作，这和他们预想的不一样，修为什么要反悔，是因为不想见到他吗？
　　好像所有烦恼的开始就是修的那条申请。
　　沈林已经无法找到那条申请了。
　　他甚至有些忘了修的样子，战地不允许视频通话，他有些想看看修了。
　　闲下来的沈林想起了很多，他和修一起的日子，还有修勾/引他的样子。
　　当时觉得尴尬，现在只觉得很怀念。
　　如果现在修还对自己那样呢？
　　当然是把他衣服拔掉，然后比一比谁肚子大，想到这里沈林笑出了声。
　　但转念又想起来修走之前，他被修抱在怀里，全身抵在修坚硬的肌肉上。修的胸肌并不明显，腹肌棱角分明，隐约看得到人鱼线。
　　下面呢。
　　沈林越想越觉得自己疯狂，他拉开领子，浑身泛起烦虫的燥热。
　　手指触摸到领口时，偏偏又不自觉地想起了修戴着奴隶项圈的样子。
　　精神力抑制器被取下来之后，修也一直戴着，他说自己习惯了，沈林就没再去管过。
　　身上宽大的T恤和颈部被箍紧奴隶项圈形成极大的反差，也是沈林记忆里修最多的样子。
　　修走的时候带走了项圈吗？军团里会允许戴吗？
　　好像是允许的，自己在M1112星球上的时候，那天早上。
　　沈林又开始燥热起来，他走出房间，想去外面吹吹风。
　　太阳已经落下，外面的施工仍然在继续，军部的虫们来来往往，沈林站在走廊尽头的窗户前面。
　　军雌们穿着统一的制服，第一次见到修的时候，修也是穿着这样的衣服。后来修走的时候，也是穿着这样的制服。
　　那修再次回来的时候，是不是也会穿成这样从星舰上下来喊他雄主。
　　前些日子沈林忙碌起来便不再去想有关修的事情了，也许是今天修的通讯，让被禁锢的思维喷涌，他想到了很多很多，很多关于修的事情。
　　不能这样，沈林告诫自己。
　　修对他来说，只是这异世界的一个朋友。
　　沈林转身回到屋里，他想继续工作，只有工作才能让他没心思去想别的事情。
　　作者有话说：
　　估计暂时没法上架了
　　无奈，摊手
　　很有可能为爱发电


第97章 
　　但是总是事与愿违，他回到办公桌前面没多久，恩就回来了。
　　星球上突然来了这么多军雌，最开始恩有些害怕，但是很快拿出自己在第三十一军团里小霸王的作风，很快就和军雌们物理上的打成一团。
　　刚从外面回来的恩一身泥土，喊着雄父雄父就想往沈林怀里扑。
　　恩把满身的泥土蹭到沈林身上以后，冬亚才小跑着进来。
　　“殿下，好久不见。”冬亚笑着和沈林打招呼，“太不可思议了殿下，您真的太厉害了，这会颠覆整个联邦的。”
　　沈林扣着身上的土说：“啊，是吗，我没想那么多。”
　　“殿下，我来帮您把。恩和下面那些军雌玩的很开心，我没拦着他。”冬亚伸手相帮沈林弄干净衣服上的泥巴和污渍。
　　“我自己来就行，恩这些天麻烦你了，他挺不好带的。”沈林有些抱歉，让冬亚替他看孩子他很不好意思。
　　“殿下客气了，是我们该感谢您。有我能帮上忙的事我都很乐意的。”冬亚大概知道了他雌父的事情和沈林现在正在做的疗养院的一些情况。
　　“沈林殿下，您真是太……请原谅，我无法用言语形容您的伟大，您应该已经听了太多的恭维了，但是不得不说你真是厉害。能和您成为朋友真是一件幸运的事情。”冬亚毫不掩饰自己的崇拜。
　　“还好还好，既然来了就多待一段时间，植物对你们军雌很好。”
　　“我没上过战场的，这里还是留给伤患吧。”冬亚笑了笑，“但是沈林殿下邀请我就另当别论了。”
　　“恩估计每周都要麻烦你，你想什么时候来都可以的。”沈林觉得他现在没时间去接送恩，既然冬亚愿意那就劳烦他，毕竟现在他在帮海尔曼家族。
　　“当然可以，恩和我相处的很愉快，上周我们去喝了糖浆还去看了演出。”这些冬亚都拍了照片发给沈林。
　　沈林指着衣服上几块清理不掉的污渍说：“那就好，你自己到处看看吧，我估计要去换一下衣服了。”
　　“嗯，好的，我先出去了。”冬亚说完反手关上了房门。
　　恩不知道什么时候又跑出去了，坑虫的小家伙，沈林想。
　　换完衣服之后，沈林随手将脏衣服扔在了桌子上就出去找恩，他想时间还早，在睡觉前为恩做一次精神力安抚。
　　***
　　第二天的傍晚，冬亚带着恩离开了，一起离开的还有劳伦提斯，沈林本想把凯恩也一起赶走，但是见他死死抱着一株果树不放手之后也就放弃了。
　　据说这些天凯恩都是睡在草坪旁边的，每天除了研究泥土就是考察植物，还时不时问沈林些稀奇古怪的问题。虫族对植物的称呼和原先世界的不一样，很多时候沈林要花很长时间才弄清楚他要做什么。
　　到最后无奈地沈林只好说，自己只会把种子扔在泥土里，其他什么都不会之后凯恩才有所收敛。但又开始批评他不能这么粗暴的对待珍贵的植物，要定时定量浇水，注意光照的时间等等。
　　“你把你的学生带上来，帮我种植物。”星球上肯定需要大面积种植植物，但是种植物的虫选军部和沈林这边还有些分歧，军部想让自己的军雌过来，沈林则想让植物学院的学生。
　　沈林怀疑军雌能不能种的好植物，虽然军部再三保证没问题，但他还是有些不放心。
　　“真的吗，太好了殿下，我现在就去整理名单，放心，不会很多只虫过来的。”
　　让植物学院的学生教军雌们种植物，应该可以了吧。
　　***
　　悬浮车离开的轰鸣带走了沈林在这个世界里相熟的所有虫，除了远处工地的声音，整个世界仿佛只剩他一只虫。
　　这个世界看起来也挺好的，不是吗沈林。
　　他问自己。
　　“我想让你回来。”沈林看着自己准备给修发的信息喃喃地说，但迟迟未点击发送。
　　原来的自己只想独自待在这个异世界，靠着主脑的补贴过完余生。
　　自己是从什么时候变了呢。
　　沈林的计划里，不知什么时候多了修，多了恩。
　　但是修的计划呢？修的计划里有他吗？
　　应该是没有的吧，要不然修也不会不回来了。
　　修更喜欢战场，他是一只军雌，自己不能把他禁锢在身边。
　　自己不能这么自私。
　　沈林删掉了信息，落寞地走回了屋里。
　　既然他喜欢，就让他去做喜欢的事情吧。


第98章 
　　沈林这些日子里努力让自己忙碌起来，和军部的虫一起加班加点的建设，终于迎来了第一批登陆的军雌，随着军雌一起过来的还有植物学院的学生们。
　　安顿好星球上的虫子们，沈林发现距离上次和修通话已经过了一个月的时间。虽然期间有几次通讯和信息，修也把自己佩戴者上尉军衔的照片发给了他，但是沈林总觉得修在渐渐离他远去，真是利用完我就不要我了，沈林感觉有点酸涩。
　　星球上的虫慢慢多了起来，沈林不喜欢虫多嘈杂，而且他不想听虫子们崇拜和赞美的话语，疗养院的工作快完工时他索性搬回了主星上。
　　还是自己悠闲上班养崽的生活适合自己。
　　***
　　像往常一样，沈林上午早早就来到了精神力安抚中心，刚进自己的办公室就接到了修的通讯，修很少会在早上给他通讯。
　　“雄主，我一会要去喀斯防线了，那边事态有点升级，您在主星吗？”修的声音很着急。
　　“在，我在办公室。”
　　“那就好，低等虫族那边有点麻烦，您最近就在主星……”
　　修的通讯被挂断了，那边应该开启了信号屏蔽。
　　第七军团一直没发布古斯特重伤的消息，但是低等虫族那边肯定觉察到。古斯特遇险时的机甲经过主星的厂商和专家研究，怀疑是受到了信号突然中断导致的失联，驾驶舱的防护罩确认是古斯特自己打开的，至于他为什么冒着危险打开防护罩，以及在外太空遭遇到了什么，沈林就不知道了。
　　虽然现在古斯特的状态好了很多，太空辐射基本被治愈，后期只需要大量的精神力安抚。但他一直处于昏迷状态，医护表示这是正常现象，应该不久之后就能醒过来。
　　维吉那边已经重新回到了第七军团，这几天正在前往M星系。之前沈林所知道的前线消息大多来源于劳伦提斯，他想了想给维吉拨通了通讯。
　　他和修一起在第七军团，修说的低等虫族的事情，维吉应该也会知道，沈林迫切地想知道喀斯防线发生了什么。
　　“低等虫族是吗？殿下。”维吉的通讯接通的很快，他还在星舰上。
　　“我这边也收到了一些消息，详细的不能和您说的太多，等等我找个地方，殿下。”
　　沈林和医生说自己有些事情会晚到一点，就继续等维吉拨通讯过来。
　　“殿下，元帅的事情低等虫族那边可能知道了，毕竟这么多天元帅都没出现。现在他们在准备发起总攻，今早的战报是低等虫族已经在喀斯防线上打开了一个缺口，第七军团正在……”维吉的通话被切断了。
　　沈林回拨过去显示对方无服务，是进入战区了吗。
　　一想到修要直面低等虫族，沈林一上午工作时都有些心不在焉，旁边的助手询问了他几次要不要休息，都被他拒绝了，他只想尽快完成之后再去多问几只虫喀斯防线那边的事。
　　***
　　“低等虫族吗？”
　　沈林今天接待的病患正好曾经在第七军团服役过，他感觉太巧了。
　　“低等虫族虽然残暴嗜血，而且体型比我们大很多。”这是一只中年军雌，因为骨翼折断而退役。
　　“他们智商都很低。我退役之前我们的战术是几只军雌围堵一只低等虫族，他们只会攻击其中一只军雌，其他军雌就很容易就将他们杀死了。”这只军雌说了很简单，但是真像说的这样，他也不会折损半边骨翼。
　　也许是想到了自己的骨翼，军雌愤愤地说：“不过现在他们也聪明了，知道攻击我们的弱点。”
　　沈林看过医疗记录，他的骨翼从根部被扯断了，沈林能想象他经历了什么。
　　“您是有亲属在第七军团吗？雌虫哥哥还是弟弟？”
　　“我的雌虫。”
　　“啊，您真的很关心您的雌虫啊，雌君吗？”
　　沈林不想他再继续问下去，只能打断他说：“您能和我说说喀斯防线吗？”
　　军雌说的和沈林在星网上看到的差不多，喀斯防线外围并不适宜虫族生存，外太空的宇宙辐射也过于强烈导致那片的星球气温要么非常高要么非常低，极端天气层出不穷，只有低等虫族能适宜，那片也一直是低等虫族的领地。
　　为了防止低等虫族进犯，主脑和军部建立了喀斯防线。喀斯防线是一片连在一起的大约30颗星球，从建成至今全部由第七军团驻守，维吉说打开了一个缺口应该指的是有颗星球被攻陷了。
　　“那严重吗？”沈林没有概念。
　　军雌安慰了沈林几句接着是说：“有过啊，我经历过好几次呢。低等虫族他们繁殖的快，新生的虫喜欢向外扩/张，每隔一段时间就会进攻一次，像是发泄似的。”
　　“那要多久，我是说多久我能联系上他。”明知道军雌给不出答案，沈林还是想问他。
　　“我想想哦，2个月3个月吧，他就会被换下来到后方修整一段时间，如果还没结束就继续。”军雌还是很认真的给出了答案。
　　“殿下，安心。他没有消息就是最好的消息。”


第99章 
　　抱着这样的心态沈林战战兢兢等了一个月才看到主脑发布的关于喀斯防线被攻破的战报，寥寥几个字概括了攻破的时间地点，第七军团正在前往战场，还配了一只军雌的照片。
　　沈林记得这只虫，是第七军团的吉祥物，那个西北征服者。
　　也许是为了让他安心，维吉的通讯每天都会打过来。他现在在M1112星球修整，第七军团对他的待遇很好，给他升到了中校军衔，还为他安排了一名副官。过几日也会前往喀斯防线被攻占的那颗星球。
　　一个月的反攻并没有很大成效，低等虫族出动的虫数量远远大于往年，再加上古斯特迟迟没有露面，他身亡的谣言已经在军中传开。
　　没有元帅的第七军团在紧张的战局面前有些力不从心，近十日的伤亡数字每日都在上升。
　　前线指挥室正在考虑需不需要向军部求助，从其他军团抽调些虫过来。
　　战场上普通军雌的日子是最不好过得，虽然修之前参加过几次战役，但都没这次的艰难。
　　此刻他正和另一只A级军雌带领一支10只虫的突击队，准备夺回被低等虫族占领区域的通讯设施。
　　另一只A级军雌和他军衔一样，但是比他年轻很多，从军校出来以后就被分配到了第七军团。虽然年轻但也在喀斯防线上历练了3年多，交火的时候并不比他这样的老兵差。这次的任务也是他主动提出来的，通讯点易守难攻，几只低等虫族盘踞在这里好几天了。
　　随着和联邦的交战逐渐频繁，低等虫族的智商也在提高，新出生的低等虫族已经会使用军部的基本武器。
　　现在这几只低等虫族就能不熟练的使用通讯点里面的武器，前一批突击队就因此折损了大半。
　　A级军雌向修打了个手势，得到答复后就带着1只军雌绕着山体的石头边缘往上爬。
　　A级军雌的计划是修用电磁脉冲使通讯点内部的武器设备暂停运转，同时修利用武器暂停的间隙向通讯点发起进攻。
　　计划执行的很成功，凭借地形和身体优势，两只军雌很快就安放好了电磁脉冲炸弹，修得到信号以后立刻指挥剩下的军雌发起进攻。
　　通讯点里的几只低等虫族无法远程攻击，在准备使用武器时A级军雌立刻引爆了电磁脉冲炸弹，低等虫族的智商无法理解为什么武器突然用不了了，一个个骂骂咧咧地把武器往外面扔。
　　这正好给了修他们时间和机会，几只军雌在冲锋时就展开骨翼，飞快的攀升到通讯点的位置，修已经将精神力凝结成数支利箭，看准正在窗边往外扔武器的一只低等虫族就射了过去。
　　暴躁的低等虫族没有防备被精神力一箭射穿，同伴中箭让剩下几只低等虫族谨慎起来，修后续的几只箭只有一支切断了一只低等虫族的腿，剩下的都落空了。
　　周围几只军雌也不落后，有几只已经降落到了通讯点的门口，正摆出破门而出的进攻姿势，A级军雌也和他们一起一脚踹开了大门。
　　2只暴跳的低等虫族冲了出来，掀翻了门口的几只军雌。修看准一只，直接俯冲过去。
　　那只低等虫族不会飞，靠着像蜘蛛一样的四条腿在通讯点墙上爬来爬去。
　　修扇着骨翼从后方飞过去，指尖瞬时变成利爪，他用精神力将低等虫族禁锢起来，在他挣扎的时候一抓斩断了他的脑袋。
　　剩下的3只虫也被其他军雌纷纷消灭了，他们的行动大获全胜，A级军雌的计划很完美。
　　***
　　晚上的营地里，A级军雌朝修比划了几下后说：“修，今天很厉害，有时间试一下啊。”
　　“等有空吧，漠。”修没怎么搭理他。
　　“啧啧，想不到关系虫还挺厉害，我跟你们说啊……”
　　修不想去理会那些声音，自从他调来第七军团以后这样的噪音太多了。
　　沈林因为精神力安抚和疗养院的事情在军团高层的知名度很高，他们知道他是沈林的雌虫之后，对他的态度都是毕恭毕敬的，还有的军团领导直接问他，能不能让他帮忙找沈林要登陆名额。
　　而他本就是空降来的第七军团还抢了别的虫的上尉名额，其他的军雌自然看他不顺眼，又有虫在军团里传，因为他的雄主他才能当上上尉，要不然一把年纪了还在少尉军衔混日子。
　　刚才的漠就是说的最严重的，修抢了他朋友的上尉军衔，他来的第一天就被同级别的漠呛了几句。
　　当时他并没有理会，漠反而越来越起劲，没办法他只能和漠当场打了一架，当他把漠掀翻在地上的时候，有些虫也认可了他的实力。
　　但是更多的还是在传他的谣言，在无法和外界交流的空虚中，还有什么是周围虫的八卦更吸引虫的呢？
　　他只能疯狂地接任务，完成一个有一个没有虫愿意执行的任务，他要证明自己有实力获得上尉的军衔。
　　修还没走回营地，就听到了紧急集合的信号。
　　指挥室的任务很明确，有情报显示低等虫族正在大举集结，似乎准备攻占下这颗星球。在低等虫族的队伍里还有抵抗军的身影，抵抗军和低等虫族已经达成共识，联手一起对抗虫族联邦。
　　作者有话说：
　　终于可以发红包了
　　有粉包 各位自取


第100章 
　　战事的情况每日都在急转直下，随着虫族和抵抗军的联手，喀斯防线的好几颗星球受到攻击，有一颗近乎完全失守。
　　M1112星球已经被主脑列入战时管控区域，星球上的非军事虫正在撤离，同样的情况也发生在周围好几个星球上。
　　喀斯防线战事紧张的消息快瞒不住了，主脑虽然还没证实发送通知，但是M星系的居民已经在星网上上传了军部的大型星舰开赴喀斯防线的照片。
　　喀斯防线仅靠第七军团的是无法守住了，古斯特元帅也迟迟未露面，谣传他身亡的帖子被传得沸沸扬扬，虽然在主脑的甄别下删除了很多，但是无法掩盖古斯特三个多月没出现在大众的视野里了。
　　***
　　“沈林，你还有办法吗？”劳伦提斯瘫倒在草地上问沈林。
　　随着Q666星球上军雌越来越多，沈林把别墅这一块划为了自己的私虫领地，古斯特也被一直安放在这里。
　　古斯特已经近乎完全被植物掩埋，沈林和劳伦提斯这两天一直在为他做精神力安抚，但是效果都不理想。
　　“现在已经不是海尔曼家族需要他醒过来了，整个联邦都需要他。”劳伦提斯刚做完精神力安抚，说话有些上气不接下气。
　　沈林也想不出问题在哪里，古斯特的精神力像一团杂乱无章的线团，每当沈林用他的精神力清理出一条线之后，刚一放开牵制着这条线的精神力，刚清理出的线又会被绞进原先的混乱线团里面。
　　沈林指了指连接着的仪器，“仪器上显示什么了。”他问劳伦提斯。
　　“刚才吗，没反应。”有效地精神力安抚会让雌虫的精神力产生波动，仪器没反应，他们的安抚没意义。
　　最开始他们以为是茧的问题，但是古斯特身上检测不出来辐射的波动。
　　所以，到底是什么原因？
　　“让我缓一缓，再来一次。”除了大量的精神力安抚，沈林想不到别的办法。古斯特是S级雌虫，安抚难度是A级雌虫的几何倍，以他的能力也只能坚持1个多小时，就感觉自己的精神力完全耗竭。
　　“要不要试试一起，劳伦提斯。可能是我们的精神力不够。”沈林想了想说出了结论。按照理线的思路，如果一只虫理出来的线，另一只虫用精神力固定住，会不会好一些。
　　“啊？你有试过吗？我没试过一起。”两只雄虫一起，他没听过这种方法。
　　“只能这样了，先试一试吧，你到时候听我安排。”死马当活马医，他只能不断尝试了。
　　今天晚间时候他们开始尝试两只雄虫一起为古斯特做精神力安抚，沈林的想法看起来是有效果的。劳伦提斯清理线团，沈林用精神力把理清的线固定住，两只虫从最初的的手忙脚乱到现在的配合娴熟，这期间已经清理出来了十几条线。
　　“沈林，要不要歇一下。”劳伦提斯问他，沈林的额角布满了汗珠。
　　“继续。现在还是太少。”沈林没停下精神力，他们清理出来的线太少了，他怕一暂停又会重新缠绕在一起。
　　“沈林，你不行了，我们停手。”劳伦提斯又清理出两条线以后对沈林下达了命令，沈林会精神力崩溃的。
　　他们清理出来的线不多，不超过20条，沈林小心的用自己的精神力慢慢放开被清理好的线条，线条没有再次缠绕，他松了一口气，这个方法可以的。
　　“仪器。”沈林瘫在地上，吐出两个字。
　　“有反应，有反应的。”旁边的副官急忙向他们报告。
　　“那我睡会。”沈林有些脱力，直接躺在地上就睡着了。
　　一旁的劳伦提斯没好到哪里去，看他这么不顾及，自己也没讲究那么多，挨着沈林也进入了梦想。
　　作者有话说：
　　每周五有粉包 如果没发 提醒我下


第101章 
　　沈林醒来的时候已经是白天，他在自己的房间里，还是昨天自己的衣服，他看了看光脑，第二天下午，自己睡了挺久。
　　简单清理一下自己之后，他就出门去找劳伦提斯，昨天的精神力安抚可能有用，如果劳伦提斯恢复了，今天他们需要继续为古斯特安抚。
　　劳伦提斯就在别墅的大厅里，他看起来气色不错，已经恢复过来了。
　　“沈林，太好了！”看他过来，劳伦提斯激动地不顾形象的大吼大叫。
　　“有用是吗？”沈林问他。
　　“是的，有用！我又叫了几只家族里的雄虫，应该马上就到了，你能不能给他们权限？”劳伦提斯不忍心沈林一只虫受累，家族里的雄虫不用白不用。
　　“嗯，好的，那把名单给我。还是那个要求，不许带走我星球上任何东西。”
　　劳伦提斯连连保证，自己肯定做好监督。
　　“沈林，你的报酬。”最后，劳伦提斯还是提了一句。“找我要点什么吧，让我安心一点。”
　　“什么都行？”沈林低着头。
　　“我能做得到的，你尽管提。”
　　“让我的军雌回来吧，我不想他去喀斯防线。”沈林犹豫了很久，说了出口。
　　劳伦提斯有点惊讶，“就这个？这个不算，这个我去帮你处理，主星的后勤或者这里的后勤，可以吗？”这个在他看来不过是随口的小事。
　　“就这个，我没其他想要的了，你要是过意不去就给星币吧。”
　　***
　　晚些时候，海尔曼家族的虫到了。
　　劳伦提斯不愧是下一任家主，其他几只虫见他都大气不敢出，这算是第一次有虫看到沈林的星球安安静静的。
　　沈林配合着海尔曼家族的虫为古斯特做完了第二轮的精神力安抚，这次参与的雄虫很多，线处理起来也很快，加上他们上次处理的线，古斯特精神力里杂乱的线团已经被清理了三分之二。劳伦提斯很满意这几只虫的精神力安抚能力，允许他们休息两天，再次进行精神力安抚。
　　三天之后古斯特的精神力被完全安抚平稳，但是虫还没醒过来。
　　不是精神力的问题吗？沈林不解，那还能是什么问题？
　　劳伦提斯也没预想到会是这样的结果，随行的医生检查了很久，只得出了还需要慢慢恢复的结果。
　　很明显这个结果在场的虫都不满意。
　　“先不要着急，我们再等几天。”沈林试着稳住暴跳如雷的劳伦提斯。
　　“现在骂谁都没有用，先过来好吗，劳伦提斯，还有副官麻烦您也一起，我有事情问你们。”沈林想再听一遍古斯特被发现时的状况，看看是不是他们遗漏了什么。
　　在安抚古斯特的时候沈林就发现他的身体差的出奇，整个身体像是被数不清的无形子弹穿透过，他其实不想告诉劳伦提斯，可能他的雌父醒过来以后也不会撑得太久。
　　***
　　沈林直接问古斯特的副官，“能告诉我，古斯特元帅的机甲是怎么被入侵的吗？”
　　“您还记得主星遇袭时的那个病毒吗？”陪古斯特留在这里的副官是上次那位凌，他想了想还是开了口。
　　“那个病毒？”沈林记得主星遇袭时抵抗军的声明里面提到了。
　　“这件事有些复杂。”凌想了想要从哪里和沈林说。
　　“大概有快100年之前了吧，有些细节我也不清楚，这些事情最近军部和主脑还在查，所以沈林殿下请您不要忘外面宣扬。”凌的话里带着警告和威胁，沈林点点头。
　　“100年之前，军部向主脑提交过一份申请，希望可以开发研制缓解军雌疲劳和伤痛的药物，但是被主脑驳回了，主脑当时的理由是容易产生药物依赖。之后这件事就一直被搁着了，军部没虫再去理会他，转而寻找其他的办法去了。”
　　“但是最近军部和主星治安官发现这种药物还是被研发出来了，根据我们现在得到的药物样本，这种药物的实质是燃烧未来的生命力缓解现在的伤痛，抵抗军用它来短时间提高自己的体能和精神力。”
　　“现在抵抗军和低等虫族搞到一起去了，他们把药给了低等虫族的那群疯子，我们根本打不过。”
　　“所以古斯特被注射了这种药物？”沈林猜到了大概。
　　“这个……，请允许我，我不能说。古斯特元帅失踪前接到了主脑的秘密任务，也许就是和这种药物有关。”凌只能猜测，“殿下，很抱歉，有些事情您还是不要那么清楚为好。”
　　“嗯，我知道了，谢谢你。”看来又少不了萧家的虫，沈林叹了口气。萧医生在主星的袭击中死亡，他和修带出来的那些资料应该已经被发现，萧家应该在进行不少药物试验。
　　现在没时间考虑萧家的事情了，抵抗军和低等虫族联手，中间还有萧家的势力，修留在那边不安全，他一定要把修弄回来。
　　作者有话说：
　　有种要为爱发电的预感


第102章 
　　喀斯防线这边战况一直不好，修所在的队伍被打的节节后退。
　　低等虫族比之前修记忆里勇猛了很多，动作更加迅速，伤害力也在加强，最开始4只5只军雌就能围攻一只低等虫族，现在需要10只，更夸张的大型低等虫族需要20多只军雌。
　　军雌的伤亡一直在上升，修自己也受了伤。
　　昨天小队掩护大部队撤离时受到伏击，几只低等虫族和抵抗军埋伏在沙丘里，等他们行近时突然发起袭击，小队伤亡过半。修自己为了拖住一只低等虫族，腰腹部被低等虫族的巨螯刺穿，幸亏漠及时削掉了那只虫的半个身子把自己拉出来，要不然他的身体就会被整个撕裂开。
　　昨天的惨烈让小队损失了一半虫，仅剩里几只虫修补好摇摇欲坠的悬浮车，带上伤员往大部队撤退的方向赶。他们要赶在今天傍晚抵达撤退点才能赶上大部队的星舰。
　　“修，不要在用精神力了，会崩溃的。”漠身上也挂了彩，虽然比修好一点但是腿上的伤触目惊心。他靠坐在悬浮车的门边，一边警戒一边歪着头和修说话。
　　修的伤势有些严重，昨天的低等虫族贯穿了他的腹部，还伤到了他的骨翼，一晚上的时间，没有好转的迹象。他的精神力已经耗尽了，他现在完全靠意志力在强忍着疼痛，骨翼上的痛感是身体的百倍。
　　漠有一搭没一搭的和修说话，“修，想想你的雄主。”他想让修保持清醒。
　　“我知道你不喜欢我，我天天在背后说你的坏话，咳咳。”漠还在继续说，悬浮车扬起的飞沙呛到他气管里，“我们是看你不顺眼，你就没想过周围哪只军雌有雄主的。”漠见修的眼神已经有些涣散，提起他的雄主才能让他的眼神稍微聚焦一些。
　　“修，你真的很幸运，只要你拨通讯，你的雄主都会接，他一直在等你的通讯吧。”
　　“他真的很好，他还愿意让你回到军队。”
　　“我偷看过你的光脑背景，那是他吗？那只幼崽是你们的俩的吗？长得很像你，修。”
　　“修，想想你的雄主，你要是倒在这里了，他要怎么办。”
　　“修，你倒在这里了，他会有别的雌虫，新来的雌虫会欺负你的幼崽，雄虫都是喜新厌旧的，他会忘了你宠爱新的雌虫，你愿意吗？”
　　“你的幼崽，因为是雌虫幼崽，他会被折磨，吃不上饭，永远都见不到自己的雄父。”
　　漠说的牙咬切齿，好像自己才是他口中的主角。
　　躺在一旁的修轻轻地动了动嘴，低沉的声音从他的嘴里传来，“不会，他不会。”他的嘴唇干裂，脸上没有丝毫血色。说出这几个字耗费了他太多的精力。
　　“你怎么知道，修。”漠看他有了反应，俯身过去拿手摸了摸修滚烫的额头，“修，你不懂雄虫的。他是你接触过的第一只吧，这么死心塌地吗？”漠继续刺激他，只要讨论起他的雄主和幼崽，修才会有些动静。
　　快了，修你只要再撑一下，我们马上就找到大部队了。
　　“大家坐好，后面有情况。”悬浮车尾部负责警戒的虫举起了手里的武器，紧张的盯着后方扬起的沙尘。。
　　“虫屎，警戒！什么东西！”漠骂了一句，拽着防护绳向悬浮车外面探去。


第103章 
　　几只巨型的钻地蠕虫正向他们移动，这些低等虫族一般掩藏在沙地下面，靠声音识别物体。这种钻地蠕虫不好对付，他们皮糙肉厚，现在他们手上普通的武器无法对他们造成伤害。
　　“最大速度。”漠下达了命令。悬浮车的噪音太大了，惊扰到了这几只蠕虫，正面交战他们毫无胜算，现在只能跑了。
　　“已经是最快速度了！”驾驶员熟练操作着悬浮车。
　　漠朝另一只伤势还算轻的军雌下达了指令，“通讯，试着联系大部队，我们应该离的不远了。”
　　悬浮车上一共有11只虫，只有驾驶员和车尾部两名军雌受的伤较轻，其他几只军雌里，还有一只比修伤的还厉害，现在已经完全昏迷了。
　　他们已经连续作战了一周了，远远超过预想的时间，补给都消耗殆尽。
　　最严峻的问题是，所有虫都没有精神力了。
　　现在试着联系大部队，对方也许会过来增援或者接应。
　　悬浮车飞驰在沙地上，后面几只蠕虫离得越来越近。
　　漠指挥几只还能行动的军雌说：“把不用的东西扔出去，抛的远一点。”他们把悬浮车上用不到的东西往下扔，试图分散钻地虫的注意力。
　　但是并没有什么用，悬浮车的声音太大了，蠕虫紧紧跟着悬浮车。
　　“海，队长暂时交给你，我命令你把悬浮车是所有的虫都带回去。”漠挑了两把弹药较多的枪，翻身跃出了悬浮车。
　　“队长，虫屎，这是送死！”在驾驶员位置上的海转头朝漠骂了一句，悬浮车晃动了一下，海立刻稳住悬浮车，不安地用后视镜向后观察。
　　漠已经展开骨翼飞出了悬浮车，拿着武器朝三只蠕虫射击。
　　蠕虫立刻被吸引，蠕动着庞大身躯向漠袭来，漠轻巧的躲过钻地虫张开的大嘴，向着他们的上颚开了几枪。蠕虫的弱点是他们嘴里的上颚，那里是他们没有肥厚皮肉保护的最嫩的地方。
　　打中的那只吃了痛，在地上翻转起来，肥硕的身子无差别攻击剩下两只。尾巴甩在了另外两只中体型较大的一只身上，这只虫本想着继续追赶悬浮车的，被这一尾巴打的有点蒙。
　　反应过来以后不管是不是同类，直接一口把身边的虫吞了进去。
　　另外一只看体型较大的那只把同类吞了进去也不甘示弱，急忙咬住了被吞虫剩在外面的半条尾巴，两只虫把刚才那只被打中上颚的虫扯成两半。
　　突如其来的变故让久经沙场的漠都觉得血腥，趁着两只虫进食的间隙，自己转身向着悬浮车的方向飞了回去。
　　还没等漠扇动骨翼，一直潜伏在沙底的第四只蠕虫从沙地里钻了出来，一口咬住了他半边的骨翼。
　　“回去，我们快回去。”一只负责后面警戒的虫叫着。
　　“不行，我们过去就是送死的。”海看了眼后视镜，漠的牺牲必须换来他们的安全，他不允许他们回去送死。
　　“回去，必须回去，我们回去队长还有救。”一只虫尖叫着想推开驾驶座上的海。
　　“不行，你不要动！”海和他争抢着。
　　“我们回去。”
　　几只虫都向修的地方看去，修捂着腹部滴血的伤口勉强坐了起来，他正在把自己绑在悬浮车车门旁的柱子上。
　　“修，你搞什么，快躺下。”另外一只在后面警戒的虫越过几只躺着的伤虫想过来阻止他。
　　“回去，我是副队长，”修说话有气无力的。
　　“修，你……虫屎，天呐，都疯了吗！”还一边骂一遍还是将悬浮车在空中调转了方向。
　　“能动的都把武器拿起来，海你开着悬浮车绕着钻地虫打圈，其他虫向钻地虫射击，一定要瞄准，尽量射中他的上颚。”随着一只虫的声音响起，车上的军雌很快动员起来。
　　他们赶回去的时候，漠还在和那只蠕虫做抗争，他的半边骨翼已经被撕扯出一条横穿的裂口，漠努力地扇动着另一边的骨翼想让自己向上飞。
　　悬浮车上的军雌发起了进攻，悬浮车的噪音和打在身上的子/弹都对蠕虫造成了不少的困扰，他扭动着硕大的身子，咬着漠的骨翼在空中前后甩动。
　　“打他的嘴，我试着把漠拉出来。”有只虫翻身飞了出去。
　　“注意，注意，现在，快，射击。”
　　军雌的动作很快，配合默契，悬浮车上的几只军雌向着钻地虫的嘴巴一通猛攻，果然让他松开了嘴，飞出去的军雌看准空隙一把将漠拉了出来。
　　“走。”把漠拉出来的军雌向他们打着手势。
　　海没有犹豫，驾驶座悬浮车做了一个漂亮的回转，向着来时的方向驶去。
　　军雌飞行的速度很快就追上了悬浮车，他把漠扔进了车里，自己也爬了上来。
　　漠半边骨翼已经收了回去，另一边被撕裂的骨翼凌乱耷拉着。
　　悬浮车里没虫庆祝胜利和劫后余生的喜悦，几只军雌已经是极限，除了驾驶员和还在不停发送通讯的军雌之外，所有虫都瘫倒在车里。
　　漠躺在车上闭着眼睛小声地说：“你们不该救我的。”悬浮车的轰鸣掩盖了他的声音。
　　不知道过了多久，通讯里传来了嘈杂的声音，“漠少校，你们在哪，你们在哪，请发送坐标。”他们联系上了大部队。
　　听到声音之后的几只军雌开始小声啜泣，他们活下来了。


第104章 
　　救援部队得到坐标以后很快就找到了摇摇晃晃的悬浮车，他们带了急救的药品和食物，得到补充之后几只受伤较轻的军雌很快就恢复过来。
　　那只昏迷的军雌和受伤较重的几只也被送上了医疗舰，其中包括了修和漠。
　　“你们不该回来的。”满载着伤员的医疗舰上，修和漠床挨着床。
　　“为什么，想做英雄吗？”修的伤口已经得到了医治，在补充了营养液之后精神力也在逐渐恢复。
　　“不是。”漠望着天花板出神。“修，我要走了，你高兴了吗？”
　　“什么？”修不明白漠为什么突然冒出这样一句话。
　　“我要离开军团了，修上尉。”漠的脸上没有表情，好像说的并不是自己。
　　“什么意思？怎么了？”修爬起来的时候扯动了伤口，但他没在意。
　　漠闭着眼张了张口，最后还是说了出来，“我的精神力，精神力没有了。”
　　“呵，我还以为什么事呢。”修愣了一下，很快笑了起来，“你回后方之后去，我和我雄主说，他能解决。”
　　“雄虫精神力安抚中心吗？你雄主在那里工作？”漠的声音有点大，引起了旁边几只虫的不满。
　　漠没理会他们的白眼，“你雄主有名额去那颗星球？他可以让我去吗？你在开玩笑吧，修。”军团里都传遍了，雄虫精神力安抚中心新建了一个疗养院，可以解决军雌精神力崩溃的问题，但是名额及其稀少。
　　那里是没有背景或者战功卓著的军雌无法肖想的，上级们甚至会为了一个名额在会议上打成一团，这种好事怎么会落到自己身上。
　　“你们真的很羡慕我有雄主吗？”修没来由的问了一句。
　　漠很着急，“修，我们在说精神力安抚中心的事。”他想追问修怎么能解决自己的精神力崩溃，“是的，我们都很羡慕，修。”
　　“嗯，我会和我的雄主说的，到后方我就联系他。”修说完就闭上了眼睛，他嘴角留着笑，原来他们都羡慕我呀。
　　漠那边还在问：“修，真的吗？修，你说的是真的吗？”
　　修不想搭理他，他静静地想着沈林，雄主，真好。
　　***
　　医疗舰在三天后抵达M1112星球，有些轻伤的军雌已经完全恢复，正在办理出院手续。修和漠属于重伤，被转运到星球上的临时医院。
　　医院了修见到了久违的赫尔和简，两只虫现在都在M1112上修整，一听说修负伤以后都急忙赶了过来。
　　修身体上的伤口已经接近愈合，只是伤口创面太大，医生说肯定会留下些疤痕。骨翼上的伤在慢慢恢复，距离痊愈还需要一段时间。
　　修记不清自己上次伤的这么重是什么时候了，以前受伤的时候医生都会为他们注射一种促进愈合和代谢的药物，那种药物能让伤口很快恢复。前几天他还听到有军雌问护士能否注射那种药物，护士只是摇摇头说军部很久没配给了。
　　***
　　M1112星球上的通讯也被切断，只有几个通讯点附近提供固定的光脑通讯，修现在正坐在赫尔的悬浮车里前往最近的通讯点。
　　赫尔开着车和修分享情报，“修，你真是命大，他们说这次第七军团折损过半，这几天正在从第三十一军团和三十二军团里挑虫替补呢。”
　　“你想去吗？”修问他。
　　“我最开始还在犹豫，看了你这样子就不想去了。”赫尔说的很诚实。
　　“修，怎么弄成这样。”一边的简在病房里见到修的时候有些吃惊，他这么多年是看着修在军团里摸爬滚打的，还第一次见修受这么重的伤，甚至伤到了骨翼。
　　“遇上了点难缠的家伙罢了。”修说的很轻松。他想起来这并不是是修在战场上受的最重的伤，他刚加入军团时的第二次和几只亡命徒的交火时，一只虫生生拧断下他的手臂。
　　简忍了很久还是说：“修，你还是回来吧。”
　　修没有回答，他不想回去，他已经做得很好了。
　　这次掩护任务没有虫觉得他们可以回来，但是他们回来了，带着仅剩的几只虫回来了。军团里的虫已经对有所改观，漠也愿意和他交好，他的受伤换来了军雌的尊重。


第105章 
　　通讯点到了之后修排了一会队才联通的沈林的光脑。
　　“雄主。”
　　“修，你怎么样，他们说喀斯防线那边战况很激烈，你有没有受伤？”沈林很焦急。
　　“没，我没什么问题，受了点小伤现在已经没事了。”修想起漠在悬浮车上说，他的雄主会守着光脑等他的通讯。
　　就像这次一样，修心里笑开了花。
　　“受伤了，哪里伤到了？”
　　“唔，肚子上，不严重，已经没事了。”修想起医生的话，会留下疤痕。“雄主，但是会留疤，您介意吗？”
　　“留疤，命留下来了就谢天谢地了，你还纠结会不会留疤？”沈林的语气不好，像是在怪他。
　　“雄主不介意就好。”修的心情很好，沈林的生气反而让他更开心了。
　　“你怎么样，最近什么安排？”沈林记得前几天他让劳伦提斯想办法把修弄回来。
　　修想到了自己受伤的骨翼说：“还没安排，应该要等伤完全好了吧。”
　　“哦，好吧。你在后方吗？这次能待多久？”
　　“我也不清楚。”修想了想准备把漠的事情和沈林说，“对了雄主，有件事需要你帮忙。”
　　万一沈林不答应呢？自己会不会草率了些，修突然有些后悔自己不该那么早答应漠的。
　　“什么事，你说。”
　　“我这边有个朋友，他精神力崩溃了，雄主。”修试探地说了几句。
　　“可以啊，你把他姓名和ID，还有军团番号给我，我来处理，最好还有军雌编码。”沈林接着他的话说下去，“我没额外加过虫，我去问问看，你等我一下，我问下他们。”
　　虽然无法看到沈林的样子，修对着光脑屏幕上沈林和恩的照片笑着说：“嗯，好的，雄主。”
　　沈林回来的很快，他今天正好在Q666星球上。
　　“我问了下，你让他自己去主星可以吗？到了以后我安排虫接他过来。第七军团这边也会提前和他说，也许会安排他过来，你们那边还好吗？后勤这边有些乱，是出了什么事情吗？”
　　沈林刚才去星球上第七军团的服务中心，里面的通选响个不停，所有虫都乱成一团，他等了一会才拦下了一只看起来像负责虫的虫，简单说了下修的事情，那边快速记下了漠的姓名ID和军雌编码，然后说自己会联系他，就跑去忙别的事了。
　　“这边刚结束了一场战役。”修没有和沈林多说。
　　沈林有些担心地说：“你的伤要不要回来休养一下，这边弄得还挺不错，想不想回来看看？”
　　“雄主，等这边战事好一点吧。战事好转一些我申请休假回去。”修怎么会不想回去，他每天都会盯着沈林之前发给他的照片里唯一一张有沈林身影的照片看很久。
　　“雄主，能不能给我发点照片，视频也行。”
　　“恩的吗？等我回到主星上就给你发。”
　　“唔，你俩一起的吧。”修有些害羞。
　　“可以啊，我再给你拍点Q666的照片，一会发给你。”
　　“嗯，雄主，我先挂断了，后面还有虫要用。”修看着外面焦急向内张望的虫，恋恋不舍地挂断了通讯。
　　“啊，好吧好吧。尽快申请休假啊。”沈林又嘱托了一句。
　　简和赫尔把修送到就先回去了，他一只虫慢慢向临时医院走去。
　　前线受伤的军雌太多，医院只能在外围的空地上搭建了许多临时帐篷，修和漠就被安置在帐篷里。
　　一排排的帐篷挨得很紧，夜晚时修都能听到隔壁军雌的哀嚎还哭泣声。他费了些力气才找到属于自己的那顶帐篷，推开房帘进去，有三只军雌在里面。
　　修愣了一下，想退出去确定这顶帐篷是否是自己的时，里面的军雌喊住了他。
　　“修上尉，您好。我们是来找您的。”


第106章 
　　军雌简单的介绍了下自己，然后表示修会随着这批伤员一起返回主星，星舰已经准备好了。
　　修有些不理解地说：“我的伤并没有严重到需要返回主星医治的地步。”自己身体已经恢复，骨翼上的伤不至于需要前往主星。
　　“我们收到的命令是这样的，修上尉。”军雌并没有为难他，耐心和他解释。
　　“我能问一下是谁下达的命令吗？”
　　“这个我们也不清楚，您要是有异议，要不然我们去指挥室问一下？”军雌得到命令时认为是将重伤的伤员转移治疗，但是现在看修不像是受了重伤的样子，他怀疑是指挥室或者是医院那边弄错了。
　　“好的，麻烦您。”
　　修跟着其中一只军雌达到指挥室才发现，这里挤满了虫。那只军雌只能提议去医院问一下，是不是医生在申报时写错了，毕竟修这个单字的名字很容易重名。
　　从医生那里回来之后他们只好和指挥室外面那些虫挤在一起，医院查询了记录，他们并没有提交修需要回主星治疗的申请，连重名的都没有。
　　还好那只军雌很耐心，带着修挤到了自己长官面前。
　　“修上尉吗？我记得，是军团总部那边直接下达的命令。”军雌的长官想都没想就替他们解答了疑惑，“怎么了，你不想……”。
　　修着急的抢了话说：“我明明还可以继续作战的！”
　　“唔，是军团总指挥的命令，说要把你带回去。”长官也有些犹豫，显然他不想放修这只作战能力极强的A级军雌回去，特别是在这种缺少兵力的状况下。
　　“能不能联系那边问一下，我不想回去。”修还在努力，他猜到可能是这边战况太惨烈，军团总部碍于沈林的面子想把他调回去。
　　但是不行，不能是这时候，他才刚刚有些起色，这时候不可以的。
　　“我这边问一下吧，上尉你自己不愿意回去吗？如果你不愿意，我试着帮你拒绝。”
　　“嗯，我不想离开，您要是联系上那边直接和他们说，我不想离开。”修说的很坚决。
　　“好的，我知道了。你先回去吧，有消息我通知你。”
　　离开指挥室的修和刚才那只军雌告别之后，就又赶往通讯点，他想和沈林说，自己不想回去，自己需要在这里证明，证明自己配得上上尉的军衔，证明自己配得上自己的雄主。
　　“雄主。”修一路跑过来，大幅度的动作扯动了骨翼上的伤，但是他不想管那么多了。
　　沈林见他又打过来一次通讯，有些害怕地说：“修，怎么了，出了什么事情吗？”
　　“没事，我没事的，雄主。就是，唔，我不想回主星。”伤口丝丝的同感让修不自觉地发抖。
　　修试探着问，他也拿不准这是不是真的是沈林的意思。
　　“为什么不想回来。”沈林那边的语气不是很好。
　　“雄主。”修弱弱地喊了一声，看来真的是雄主找了第七军团的虫，想让他回去的吗？
　　“修，你真的不想回来吗？”沈林的声音有些低沉。
　　“雄主。”修没回答，他知道沈林的心情并不好，“雄主，现在是战局最紧张的时候，我不能离开。我是军雌，雄主。”
　　修不知道该怎么和沈林解释，只好说了这个蹩脚的理由。
　　“修，你真的不想回来吗？”沈林又问了一次，“回答是或不是。”。
　　修停顿了很久，缓缓吐出一个字，“是。”
　　“嗯，我知道了。你在那边注意，我会去和第七军团的虫说的。”不等修回答沈林就挂断了通讯。
　　“雄主，雄……”回答修的只有滴滴的声音。


第107章 
　　修失魂落魄的回到帐篷里，才发现漠已经回来了。
　　“修，我等你好久了。快点，我们要赶快去回主星的星舰上找个好位子，要不然十多天的旅程太难熬了。”漠见他回来，赶紧拉着他收拾东西。
　　“那边说了，允许我去疗养院治疗，你的雄主真的很宠爱你呢。”漠沉浸在愉快的心情了，没注意到修的失落，仍在滔滔不绝地说：“修，你是他的雌君吗？你的雄主是哪一位，在星球上可以见到他吗？”
　　“想不到这么快就有消息了，修真的感谢你呢，到时候你帮我引荐下，我想当面感谢他。你放心啦，我对你的雄主没心思的。快点那收拾下，修，傻了啊？”
　　啰啰嗦嗦说了很多话的漠才发现修没动静，上前拍了拍他，又喊了他几声。
　　“哦，我在想别的事。”修努力朝他笑了笑，“没什么，没什么事。”他自欺欺人地说了几声。
　　“在想你的雄主吧，马上就能见到他了，他是在主星上吧。”
　　漠的心情很好，他的精神力能恢复了，刚才医院的医生说，像他这种精神力崩溃时间不长的，在疗养院待几个月就会重新感受到精神力。
　　“我，我不回主星。我刚才去问了，医院那边搞错了，我还没伤的那么重。”修撒了个谎，“我，我还继续留在这。”
　　“噢，也是，估计是重名的。”漠点点头，“哎，那我们只能几个月之后再见了，你可要活到那时候啊。”
　　修笑着和漠告别，“嗯，好的，你路上注意。”
　　“你有东西让我转交你的雄主吗？”离开帐篷的漠突然折返回来问他。
　　修摇摇头，没有，他没有给沈林的礼物。
　　“那你以后记着点，雄虫都是喜欢收礼物的，他们都喜欢惊喜。你这么笨是怎么当上雌君的，以后记住了啊。”漠临走时还不忘挖苦修几句。
　　漠离开之后的帐篷空荡荡的，修任由自己倒在了简易的行军床上。
　　沈林他是生气了吗？
　　生气自己不愿意回去，生气自己违背了他的意愿。
　　雄虫向来不喜欢自己的要求得不到满足，很明显自己没有满足雄主的意愿。
　　修捂着脸，心里的伤感已经盖过了骨翼上的疼痛。
　　空荡荡的帐篷里就剩下修自己，悲伤和失落包围着他，他又想起了漠说的那句话，雄虫喜欢惊喜。
　　他确实给了沈林一个惊喜。
　　如果可以，他想回到刚才，回到刚才那几只军雌来的时候。
　　他后悔了，刚才的自己搞砸了，自己应该回去的，在见到那只军雌的时候，自己就该和他回去的。
　　但他没有，他又把一切都毁了。
　　沈林会不会不高兴，会不会不想要他了，突如其来的恐慌席卷了修，他打开光脑反复刷新着。
　　军团里的虫说，没有信号但是主脑的信息可以收得到，像是抓住了最后一根稻草，他刷新了好几次，没有新的信息，没有信号。
　　沈林也没有解除他们的婚姻。
　　他还要我，他还愿意要一只违背他意愿的雌虫。
　　修长舒一口气。
　　雄主，真好。


第108章 
　　沈林这边也不好受，他不明白为什么修不愿意回来。
　　“别想太多了，军雌都是喜欢杀戮的，他们留恋战场。”一边的劳伦提斯安慰沈林，刚才沈林来找他说修不愿意回来的时候，他就感觉沈林的状态不对。
　　一只军雌而已，还是只雌奴，沈林没必要为他花太多的心思。
　　“你当初就不应该同意他回军团，现在好了吧。”劳伦提斯头一次看到这么失魂落魄的沈林，心里还有些小激动，只想感叹你也有今天。
　　“维吉是不是也被你弄回军团去了，他和我提出来的时候我就猜到了，那只虫也是一心扑在战场上，你总是放任他们回去。”劳伦提斯看不惯沈林对雌虫的态度，他认为雌虫不能惯着，特别是军雌，对他们和颜悦色一些他们就会提出过分的要求。
　　“你就是自找的！”他又补充了一句，沈林就是活该，在纳雌虫的时候就不该放他们去工作。
　　“啧啧，要我说你为什么只在乎那一只军雌，你看看你周围这么多军雌。”劳伦提斯想换个思路。
　　“我悄悄和你说啊，现在整个军部都知道你喜欢军雌，身边两只雌虫都是军雌。”劳伦提斯凑到特身旁，“几乎每个军团都有和我打听，问你喜欢什么样的军雌，有的还直接按你那只军雌的标准往我这送虫。”
　　“所以啊，你为啥就纠结那只呢，只要你想要，各个军团都会大把的给你送。”劳伦提斯打开光脑，有几个军团特意把照片发给了他，想让他不经意间展示给沈林。
　　“要不然亚雌呢？亚雌很贴心的，也很会照顾虫。你要是就喜欢高大的，亚雌也有长成那样的，你要不要试试？”劳伦提斯还在推销，他把光脑伸到沈林面前，一张张为他展示照片。
　　沈林被他的样子气笑了，他推开劳伦提斯说：“够了，我不要。”
　　“看看嘛，正我也看看。”劳伦提斯看到沈林又回到了原来的样子，以为是他想通了，更卖力地向他展示着照片。
　　沈林立刻制止住他，“我真不要看了，劳伦提斯。”那些照片拍的及其露/骨，还摆出了夸张的姿势。
　　“沈林，你听我说，你不能总想着一只雌虫，没有雄虫像你这样的，这太不正常了。”劳伦提斯还在劝说沈林。
　　沈林哭笑不得，自己的内里本来就不是虫子啊。
　　“我帮你挑几个怎么样，我的朋友，雄虫身边没有雌虫是很麻烦的。”劳伦提斯才看了几张就已经有很多满意的虫选了。
　　“随你吧。你选几只给你自己好了。”沈林看出了劳伦提斯的心思。
　　他不想接触其他雌虫，也不想纳别的雌虫。
　　“嘿嘿，不愧是我好朋友，我就挑几只，保证你也满意。”也许是独自在沈林的星球上待久了，劳伦提斯看每只雌虫都是眉清目秀的。
　　要是平时他才看不上这些军雌，但是现在沈林对登陆星球的虫管得严，他的雌侍雌奴都不能过来，他可没有沈林独自照顾自己起居的本事，这些日子过得邋遢极了。
　　各个军团现在都想私下里和沈林搞好关系，以争取能拿到军部配发名额意外的登陆名额。有些后勤军团无法拿到军部的名额就只能从沈林这里想办法。但是沈林一向深居简出，平时也没什么交际，想来想去也只好求助于劳伦提斯。
　　劳伦提斯也不知道沈林喜欢什么，他也只是给沈林送过几颗星球，但是军团的虫不好公开送沈林星球，劳伦提斯想来想去，只好对他们说，沈林有只军雌，看他的样子很在乎那只军雌。
　　就这样，沈林喜欢军雌的事情就在各个军团里面传开了。后知后觉的军团纷纷表示早说啊，我们这里最不缺的就是军雌。然后大量的军雌照片就被发送到了劳伦提斯的光脑上。
　　见沈林依然皱着眉头，劳伦提斯支支吾吾地说：“唔，沈林，要我说也不是没办法。”
　　“什么办法。”
　　“你骗他说你出事了呗，身体不好了啊，生病了，不舒服都可以啊。”劳伦提斯并不想提这个方法，用谎言欺骗前线作战的军雌，并不是什么好方法。
　　“不要，他会生气的。”沈林想都没想就否定了。
　　“沈林，你为什么就只在意那只军雌？”劳伦提斯又问了一遍，他记得自己问过沈林很多次，但沈林都没回答他。


第109章 
　　劳伦提斯对沈林的了解也并不多，之前的印象都是一只充满神秘感的虫。
　　突然的出现，带着大量的不可思议。
　　劳伦提斯旁敲侧击问过他，怎么获得的这颗星球，沈林说是主脑给的补贴，他听完只能大呼沈林太幸运了。
　　也问过他植物从哪来的，沈林说是自己出去玩的时候顺手从游荡的商虫那里买了个什么盲盒箱子，里面就有一盒种子。但是他当时不知道是些什么东西，以为是没用的垃圾就随手扔在了别墅旁边。
　　这个荒诞的经历让凯恩听着都瞪大了眼睛，追问沈林时，他说好像是二次分化之前的事情了，但是具体的细节他记不清了。气的凯恩当场就想转头攻读医学，治好沈林二次分化之后的失忆症。
　　那天之后沈林按照约定给修发送了Q666星球的照片，也和他详细介绍了疗养院的信息，如果他的朋友有需要自己这边都可以给他额外的名额。
　　修一直没有回复，他没有再通讯拨过来。
　　维吉倒是联系了他好几次，说修因为骨翼受伤暂时在M1112星球上，还说修所在的部队在上次的战斗中伤亡严重，也很委婉地和沈林提了下修这段时间一直在执行危险的任务，别的虫拒绝的任务修都会接。
　　沈林只是问了维吉，M1112上有信号可以通讯吗，维吉回答说有需要可以去通讯点，那里有固定的光脑，只能修单向联系他。
　　听完之后沈林没说什么，只是嘱咐他照顾好自己。
　　既然修不想联系我，那就算了吧。
　　就像劳伦提斯说的那样，没有雄虫会在意雌虫发生了什么。
　　***
　　修在M1112星球上从简易帐篷转移到了病房里，骨翼的伤恢复起来很慢，他能做的只有等待。
　　他一直没联系沈林，只是每天睡醒都会反复刷新主脑的信息，好在每天他都能心安，雄主没有抛弃他。
　　后援的队伍很快在M1112星球上集结，军部从其他军团里抽调了军雌过来，还有些第七军团自己征召的军雌，以及几名从疗养院出院的军雌。
　　其中几只军雌是在几年前的外太空作战时因为星舰破损而吸收了过多的太空辐射，被军团里的医生诊断为轻度辐射病，辐射无时无刻不继续摧毁着他们的身体和精神力。即使有药物的维持，还是难以回归正常的生活。
　　剩下几只是精神力崩溃之后又重新恢复精神力的军雌，他们几个月前在南部战区和低等虫族交战的时候精神力崩溃，现在也完全恢复了。
　　军部把他们派过来是想告诉军雌们，我们现在有能力治愈辐射病和精神力崩溃，你们不要害怕，勇往直前！
　　这几只军雌一到星球上就被其他军雌们团团围住，都在询问他们那颗星球是不是真像外界传言的那样，整个星球都种满了植物。
　　修没加入他们的讨论，等待骨翼恢复的日子很难熬，他一直在和医院里的虫一起做复健，高强度的训练能让他忘记很多事。
　　“修上尉吗？请问你是修上尉吗？”
　　校场上，修被一只少校军衔的虫拦住了，他点了点头。
　　“啊，修上尉你好，我是维吉。”维吉礼貌地伸出手和他打招呼，虽然沈林没说让他照顾修，但毕竟是沈林的雌虫，他想把修调到身边来，这样在战场上会安全些。
　　修也礼貌地和他打了招呼，他并不认识这只虫，一只年纪轻轻就获得中校军衔的虫。
　　“我从Q666星球过来的，我认识你的雄主。”沈林在前些天解除了和维吉的婚姻关系，维吉现在是一只单身虫。
　　“嗯。”修没太惊讶，沈林大概是和他提到过自己。
　　“你愿不愿意来我的部队？我看过你骨翼的伤情，我们大概还有10天才会出发，你应该来得及。”
　　修想了想，点了点头。这可能也是沈林的意思，他不想再违背雄主的意愿了。
　　维吉笑着说，“好的，那就说定了，我让副官一会带你去我们的驻地。沈林殿下是位很好的雄主，他一直在关心你的消息。前段时间联系不到你的时候，他快要把我的通讯打爆了。”
　　“那个，雄主一直在问我的事？”修拦着维吉，他想知道更多关于沈林的消息。
　　维吉不好意思地笑了笑，“是啊，昨天我们还通了通讯，他还问了你骨翼的伤。我没想到你没告诉他你受伤的事，是我有点多嘴了。”
　　“只是没说骨翼受伤，他还说什么了吗？”修替自己解释了一句。
　　“其他没说啥了吧。”他略去了沈林问他M1112星球上能不能打通讯的事。“你有空给他拨通讯呗，通讯点那边虫多的话可以来我这边打，我的副官那里有台通讯设备。”
　　“嗯，谢谢，我一会和您的副官去报到，多谢您。”修朝他鞠了一躬。
　　“没事，有什么问题和我说。”维吉摆摆手让副官带修去自己的部队报到。


第110章 
　　维吉部队里的军雌都是从其他军团抽调的，还有些第七军团散编的军雌，修在其中并不惹眼。上次任务之后修所在的小队几乎全军覆没，队长漠回主星治疗，其他队员也被打散后重新收编。
　　处理完编制之后，副官示意他需不需要用通讯设备，修想了想点了点头。
　　“雄主。”接通之后，修喊了出口。副官帮他联通光脑设备之后就走开了，整个房间里只有他一只虫。
　　“嗯，最近怎么样。”沈林的声音依旧平稳，像是和多年未见的老朋友打招呼一般。
　　“挺好的，骨翼恢复的很快。”提到自己受伤，雄主的态度能不能好一些。
　　“那就好，我听着这边的医生说骨翼的恢复很慢，而且恢复的时候不要展开。”沈林说的很随意，“你要去战场了吗？”
　　“还有10天吧，您认识维吉吗，他找到了我，我现在在他的部队里。”修想表达自己遵从沈林的意愿加入维吉的部队了。
　　“维吉啊，他去找你了啊。”沈林有点吃惊，昨天维吉和他说自己到M1112星球了，但是没想到维吉会把修收编到自己的部队。
　　“他来找我了。雄主，你们在Q666上认识的吗？”修小心翼翼的问，他在意沈林认识的每一只雌虫。
　　“算是吧。”沈林想了想之后回答修，维吉现在已经不是自己的雌奴了，再说他只是想利用自己回到军团里，在说最开始也是劳伦提斯把他送给自己的。
　　通讯的两边都沉默了一会，像是都等着对方说些什么。
　　沈林打破了沉默，“你在那边一切都好？”
　　“嗯，都挺好的，雄主你呢？”
　　“也不错。”
　　又是不约而同的沉默。
　　“我发的那些照片你收到了吗？”沈林问他。
　　“没，个虫光脑没有信号。”
　　一问一答之后，又是沉默。
　　现在没有虫来打扰他们，但是修不知道该和沈林说些什么。
　　沉默之后修开口问：“雄主，你想要什么吗？有什么想要的礼物吗？”上次漠和他说过，雄虫喜欢礼物。
　　“没有吧，我没什么想要的。”沈林想了想，“你的光脑被允许拍照吗？”
　　“可以的，我的光脑可以，就是每日都会审查，不拍机密就可以。”修赶忙回答。
　　“那你帮我拍点部队里的照片吧，我想看看你的朋友，你住的地方，你的队员，可以拍你拿着武器的样子吗？类似这些吧，我好奇军团里的事。”
　　“好的，我都拍下来给您。”修有些着急，恨不得现在就去。
　　“我没什么事了。修，照顾好自己。恩的话你放心，小崽子快活得很。”沈林想结束和修的对话。
　　修听出了沈林的意思连忙说：“嗯，好的，麻烦雄主了。那我这边挂断了。”之后主动挂断了通讯。
　　走出房间时遇到了维吉的副官，副官以为修很用很久的通讯，没想到几分钟就出来了，还惊讶地说几句，中校说可以多说一会的。但修向他点点头，就快步离开了。


第111章 
　　十天的时间过得很快，中间修和沈林通过一次通讯，也许是星球上的军雌都要出征，通讯点虫满为患，修等了很久才轮到他，还被告知每只虫限时5分钟。
　　修和沈林的对话依然结束的很快，修和他说自己过两天可能就会出征，沈林叮嘱他注意安全，又说了几句恩的事情，沈林担心恩的第一次分化，修算了算日子应该还要有一段时间，短暂的沉默之后，沈林选择结束了通话。
　　通话结束和的第三天，修随着维吉的部队再一次前往了喀斯防线。
　　维吉并不看好自己的部队，虽然在M1112星球上加强了训练力度，但是一直临时组成的部队直面加强版的低等虫族，还是有些螳臂当车。他一边委任了修和几只从喀斯防线上回来的虫为小队长，希望他们能尽快把每种低等虫族的弱点都告诉那些从未见过低等虫族的军雌，一边加强战术训练，希望在仅限的时间里快速磨合。
　　他曾经驻守过喀斯防线，如果连常年在此的第七军团的虫都被打的溃不成军，他们这些临时部队抵挡不了多久的，现在只能是尽全力拖延时间，等古斯特元帅那边的消息。
　　维吉部队的任务是增援另一只部队，那支部队在半个月前正面遭遇低等虫族，随后直接把战线推进了好几百公里，是现在所处星球上最成功的一次遭遇战。他们的任务就是增援这支部队，顺便护送补给和伤兵转移。
　　达到之后维吉才发现这支部队的指挥官是第七军团有名的西北征服者。
　　“你们怎么才来！果然是临时部队，战斗素养这么差的吗！”
　　“庭，我们已经比预期的时间提前了很多。”维吉不想和他多说话，他以前和西北征服者打过交道，他不是一只好相处的军雌。
　　“维吉，还真是你！你的雄主允许你出来了啊？”庭当着一众军雌的面毫不留情地问维吉。
　　维吉有些不悦，冷冷地说“是的，庭中校。”他强调了军衔，也是在强调他离开的这么久，庭的军衔没有任何提升。
　　“我看看你带了些什么虫过来，希望他们对战局有点帮助。”庭把话题转到了和维吉一起过来的几个小队长身上。
　　“修，是吗？”庭看着站在较远地方的修说到，“还能见到名虫啊。”
　　修没有理会他，这只和维吉不对付的军雌应该不会给自己好脸色。
　　“修，你要不要来我这里。”庭推开挡在前面的几只虫，大部朝修走过去。
　　“来我这里怎么样，你和漠掩护撤退的事我听说了，虫屎，你们怎么做到的。”庭难掩着兴奋大声地问修。
　　在第七军团很多虫都会被地里说修的闲话，有些过分的虫甚至会当着他的面说他来什么军团回去好好伺候雄虫不好。修一直很少和军团里的军雌交流，也从不去理会他们又在背地里说他什么。
　　在撤退任务完成之后，那些平日里小看他的军雌渐渐没了声音，那些轻视他的话语也没了。任务里幸存的军雌在和旁的虫交流的时候，提到的都是他英勇的拖住了低等虫族还有他在重伤时还坚决要求拯救队友。
　　因为那个有去无回的任务，修在军团里出了名，没有虫再质疑他的上尉军衔，他的能力得到了所有军雌的认可。
　　修朝着庭笑了笑说：“谢谢，等战争结束我活下来之后再说吧。”
　　“没问题，我随时欢迎你的到来。”庭拍了拍修的肩膀之后就顺手楼上了他，“走，我带你们看去地狱的大门口是什么样子的。”


第112章 
　　庭确实是个优秀的指挥官，他在喀斯防线驻守的10年里全是不败的战绩，他的标志性武器是一把长刀，这把长刀也和庭一起经常出现在第七军团的宣传页上。
　　修认识这种源于古文明的刀，沈林说这是斩马刀，修当时还问了沈林什么是马，沈林只是笑了笑回答说古文明的生物。
　　“这边的低等虫族变异的很快，应该都有注射那种药物。”庭在指挥室里指着全息投影上的低等虫族说：“他们变得更聪明也更狂暴了，我们给他起了名字，狂暴虫族。”
　　“有些发生了身体上的变异，和之前记载的差别很大。”他指了指中间的几只。
　　“这只像我们叫他指挥官，药物强化了他的大脑。”庭指了一只脑部突出的低等虫族，“他们的特征就是外突的大脑，看到之后一定要优先消灭他们，他们懂得指挥还会战术。”
　　“这几只都是身体强化的，巨大的口器，增长前足的镰刀，这个骨翼会射出毒针。”庭一一介绍过去，“这种比较恶心，会自爆，自爆还会喷射出毒液，但是我们见得很少。如果再出现我们的建议是集体远离后用精神力箭矢触发他自爆，他的毒液对低等虫族也有伤害。”
　　修静静地听着，这些和他见过的低等虫族有很大不同，来之前维吉和他说了军部关于药物的情报，虽然没提萧家，但是提到的几个相关实验室都是萧家的产业。
　　维吉说这件事牵扯的太广了，涉及到好几个主力军团，军部那边并不想声张。
　　“大家还有什么问题吗？”庭结束了讲解，“其实不用太在意狂暴虫族，他们注射了大量的药物，这种药物燃烧生命激发潜能，我们只要能撑住一个小时，他们自己就会快速衰老致死。”
　　说完还展示了一段视频，里面的狂暴虫族在交战的瞬间快速衰老，身子肉眼可见的瘪了下去之后跌倒在地上，最后变成砂砾随风吹散。
　　“还有一点，把精神力留到保命的时候再用，战斗时多用自己的体力。”庭最后加了一句。
　　在这里精神力是最后的救命稻草，没有虫知道补给什么时候会来，援军什么时候会有，一切只能靠自己。即使你精神力崩溃了，也要等到援军来时才能离开，但你要先活到那个时候。
　　过了驻地前几百米的围墙和战壕就是低等虫族的占领区，修能看清远处的瞭望台和巨大的水箱，那些曾经是联邦的领地。
　　远处的天空时不时飞过几只低等虫族的飞行类虫，下面还能依稀看见几只大型的低等虫族。
　　这里是联邦离低等虫族最近的交战区，24小时都必须有虫防守，修看得清战壕前的血迹，虽然已经被清理过了，但是虫族的血迹依然把战壕前的沙地染得黢黑。
　　按照出发时的命令，他们需要在这里驻扎1个月，1个月之后活着的虫可以选择是否留下。
　　维吉也没想到他们增援的地方会是这样的场景，他心里十万个后悔自己不该把修牵扯进来，他找到了在瞭望塔上的修。
　　维吉小声说：“修，我这边会想办法的，你别太着急，如果能离开我立刻送你走。”
　　“不用，我挺喜欢这里。”修笑了笑，他并不想离开，这里很好，是有一个能快速展示自己价值的地方。
　　沈林已经生气了，他要动作快一点，再快一点。
　　在这里军衔能升的很快。这是修来之后的唯一想法。
　　“你，你说什么。”维吉没想到修会这么说。
　　修重复了一遍刚才的话，“我很喜欢这里，谢谢维吉中校。”
　　“啊，哦，不用谢，你喜欢就好。”维吉尴尬地附和了几句。
　　在这里，我也很快就会晋升到上校吧，上校之上呢，我还有多远，修看着远方若影若线的低等虫族自言自语。


第113章 
　　偷袭的警报声在第三天的夜晚响起。
　　修立刻从行军床上爬起来，在这里他很少睡得很踏实，夜夜都是和衣而眠，时刻准备着低等虫族的进攻。
　　这次的进攻规模不大，修已经展开骨翼和天空中一只低等虫族厮打起来，这是只普通的低等虫族，修对付他并不费力，几个回合就用自己坚硬的指甲贯穿了他的身体，为了确保低等虫族死/透，还拧下了他的脑袋。
　　之后他转头加入了几只围攻狂暴虫族的队伍里，这是一只有着圆形脑袋和强化手臂镰刀的狂暴虫族，身高近50米，虽然他的腿部已经被激光锁链固定住了，但是他上半身挥舞着的巨大镰刀让军雌无法靠近。
　　修落到控制锁链的军雌旁边，拿了一条带着倒钩的锁链，他想试着将锁链抛到镰刀虫的镰刀上，周围有虫看出了他的意图，摇头示意他们尝试过了，镰刀虫速度太快，反应太灵敏。
　　修打手势示意周围几只军雌掩护他，他想用锁链勾住镰刀虫的脑袋。
　　周围几只军雌明白过来之后，立刻摆出战斗队形，这几只是庭手下的虫，多年的朝夕相处让他们配合默契，很快就对镰刀虫发起进攻，吸引他的注意力。
　　修趁着镰刀虫专心对付前面几只军雌的时候悄悄绕到了他的背后，他避开了镰刀虫几下弧形的攻击，将自己隐藏在他的视线盲区。
　　负责正面对抗的几只军雌努力吸引镰刀虫的注意，尽力让他的头抬高，方便修勾住他的脑袋，但是这样也使得镰刀虫越来越暴躁，他没有规律地挥舞着手臂上的镰刀，同时发出尖锐的叫声。
　　几只进攻的军雌被他刺耳的声音击退，他们还是第一次遇见能使用声波进行攻击的低等虫族，不过没时间思考那么多了。
　　修在镰刀虫的攻击中来回躲闪，终于找到机会将手上的锁链扔了出去，倒钩挂在了镰刀虫的脖子上，下方的军雌立刻控制锁链收紧。
　　“他要倒下来了，注意！”修喊了一声，也暴露了自己的位置。
　　镰刀虫气急败坏地转身杂乱地舞动着自己的镰刀，冲修发出刺耳的音波，修早有预料，迅速飞到他的头上。镰刀虫的音波顺着修的飞行路线一路向上，巨大的反作用力直接将他压得向后倒在了地上。
　　地面上的几只军雌立刻用锁链绑住镰刀虫的镰刀，镰刀虫针扎着想要甩开锁链，一只军雌没给他机会，拿着激光枪切断了他的脖子。
　　解决了镰刀虫之后修又干掉了几只小型的低等虫族，军雌们又一次抵挡住了低等虫族的偷袭。
　　这次的伤亡并不严重，庭对维吉的部队也表示些许赞扬，临时组建的队伍比他预想的战斗力要强很多，也没有拖他们后腿。
　　修的手臂有几处擦伤，医生简单喷了些愈合喷雾，他本不想浪费药物的，但是医生坚持说有些狂暴虫族的皮肤上会有病毒，在这里伤口越快愈合越好。
　　修回到营地之后就开始清点小队虫数，他的小队只有十几名军雌受伤，其中两三只受伤有些严重，算是比较好的战绩了。小队的副队长来自某个后勤军团，第一次面对低等虫族的他也毫不逊色的独自斩杀了2只，现在正乐呵呵的踩在低等虫族的尸体上拍照。
　　修不想把这些难看的低等虫族发送给沈林，他对着天空的朝霞拍了一张照片，配上文字“雄主带给我的黎明。”
　　作者有话说：
　　差不多还有30W字，这段时间走走剧情，突然发现古斯特应该是本文第一工具人。


第114章 
　　那天之后低等虫族的进攻愈发频繁，修见识到了更多庭口中的狂暴虫族，还有让他们很头疼的爆炸虫。
　　那次是营地受损最严重的一次，很多虫都觉得他们要完蛋了。
　　低等虫族在午后发起了突袭，那天的天气很差，整个营地上空笼罩着阴霾，远处的低等虫族占领区里正在刮着沙暴，天地之间混沌一片，能见度很低，营地里所有虫都警戒了起来。
　　低等虫族最先出现在战壕的右侧，那边的围墙在上次袭击中被摧毁，还没来得及完全修复，最先发现入侵者的是几只正在修复围墙的军雌，袭击的警报很快响彻营地。
　　但是低等虫族并没有出现，沙暴让能见度降得很低，整个营地天昏地暗的，狂风怒吼着卷起飞沙和碎石，满天黄沙狂舞在苍穹。军雌不得不带上护目镜，否则睁不开眼，营地里的瞭望台成了摆设，高倍数的望远镜都无法看清沙暴里面低等虫族的身影。
　　沙尘暴铺天盖地地撕扯着视线中的一切，庭观察了很久，最后下达了开炮的指令。
　　炮手们没有目标，只能盲目地向沙暴里面狂轰乱炸，但并不是没有成果，他们听到了低等虫族的惨叫，浓浓的血腥味伴着沙尘扑面而来。
　　在场的军雌没虫放松警惕，探照灯被开到了最强，照亮着营地里每一寸土地。
　　他们听到了飞行虫的声音，瞄准，不能让他们过来！有军雌喊到。
　　飞行虫的速度很快，穿过沙暴向营地里俯冲过来。
　　炮手操控着高射炮打出一串流弹，炮弹穿过飞行虫的身体，低等虫族的血肉在沙尘中爆开。
　　不对，那只飞行虫身上趴着东西。
　　“快躲避，快找掩护。”
　　几只眼尖的军雌呼喊着，他们看清了飞行虫后背上趴着一只爆炸虫。
　　流弹射穿了飞行虫，也杀死了爆炸虫，毒液像雨点一样洒下营地。
　　修的反应很快，他离瞭望台很近，一个侧身闪近室内，还顺手把周围两只军雌拽了进来。外面来不及躲避的高等级军雌打开了精神力屏障，保护了附近的低等级军雌。
　　毒液雨并没有带来想象中的惨烈伤亡，但是让他们意识到沙暴里面隐藏着指挥官。
　　“警戒，注意警戒，保存自己的精神力。”庭的声音回荡在营地里。
　　修不敢怠慢，军雌的敏锐让他料想到有一场大战即将到来。
　　又是几只身后趴着爆炸虫的飞行虫，炮手不敢射击。
　　“全员躲避，寻找掩体，所有单位注意。”
　　飞行虫见军雌不再射击，就如约定好一般，纷纷把身上的爆炸虫扔了下来。
　　虽然炮手在飞行虫扔出爆炸虫之后立刻击落了他们，但是越来越多飞行虫带着爆炸虫坠落在营地里。
　　毒液在营地里飞散，这种毒液具有很强的腐蚀性，虽然无法腐蚀房屋，但是军雌们在营地里作战时难免沾染上。
　　除非他们一直躲在室内，但是飞行虫和爆炸虫的几轮轰炸过后，营地的地面已经布满毒液，有些低洼的地方还形成了毒液坑。
　　“他们哪来这么多爆炸虫，虫屎。”庭在通讯里骂着。
　　“低等虫族在搞什么，他们不知道爆炸虫的毒液对他们自己也有伤害吗？”一位小队长在通讯里怒吼着。
　　“除非他们找到了不怕毒液的办法。”维吉的话一出口，通讯里的虫都安静了。


第115章 
　　庭不愧是身经百战的老兵，他迅速指挥着，“找机会飞上去，尽量不要沾上毒液，让大家就地找找能遮住身体的东西，虫屎，什么都行，身体上不要有露在外面的地方。”庭下达了指令。
　　修这边东西找得很快，躲在里面的几只虫把弹药箱的铁皮做成了盔甲的样式，行动有些不便，但密不通风。
　　但有些虫的运气就不那么好了，只能用军用胶带把自己裹起来，还没等他们完全装备完，低等虫族就发起了进攻。
　　“天呐，我看到了什么。”
　　“快找，快找到指挥官。”
　　低等虫族的虫两只成一组，一只骑在另外一只的背上。如果沈林在这里，他一看就知道这不就是古代的骑兵嘛。
　　被骑着的那些虫大多是因为注射药物而足部强化的，要不然就是腿部包裹着厚重皮肉，毒液无法腐蚀。
　　“飞上去，从空中进攻。”庭在通讯里指挥着。
　　修从瞭望台俯身飞下去，几枪就干掉了一只骑在蠕虫上的低等虫族，随后又飞到蠕虫身上，用激光枪近距离射击才把他肥厚皮肉拦腰截断。
　　还没等他重新飞起来，就被另一只低等虫族偷袭，整只虫差点被掀翻到了满是毒液的地上。
　　还好铁皮的护甲把他包裹的严严实实，他一只手撑在地上，极力将身子抬高，保护着背后没有防护的骨翼。
　　看着修的动作，偷袭他的虫好像明白了什么，向着天空发出了几声虫鸣。
　　“他们在交流，不能让他们知道我们的弱点。”修在通讯里说。
　　军雌的骨翼无法防护，昔日的利器变成了今天的弱点。
　　修趁着低等虫族传递消息的空荡，双手一撑跳上了偷袭虫的坐骑上，用沾满毒液的手捂住了他的嘴巴。
　　你们自己的东西，就让你们自己试试好了。
　　毒液腐蚀着偷袭虫，嘴巴里的虫鸣变成了惨叫，修看准时机一脚把他踢到了地上的毒液滩里。
　　“把他们拉进毒液里，”修对着通讯说，“把骑在上面的虫扔到地上。”
　　军雌们飞在天上，更容易把地上的虫踹进毒液里，很快就有虫按照修的办法把几只骑在虫上的低等虫族扔进了毒液里。
　　但大部分军雌的体能比不过低等虫族，在交手的过程中，先被低等虫族扔进了毒液里。
　　“几只一起，不要鲁莽。”通讯里有声音传来，“注意队形！”
　　这次的低等虫族数量太多了，有些高等级军雌必须一只虫对抗两只低等虫族。巨大的劣势让军雌们很快就落了下风，修已经记不清自己解决了多少只低等虫族了。
　　身边的军雌很多都倒下了，多亏了自己这身铁皮护甲，虽然有些行动不便，但保证了自己不会沾染上那些毒液。
　　“找指挥官。”通讯里庭的声音传过来，“快点！一定有指挥官。”
　　修向周围望去，他没见到有脑部突出的虫，在战场上这么久他没看到有类似的虫。
　　“不一定是指挥官”他把自己的想法单线汇报给维吉，“可能是虫族。”
　　和我们一样的虫族，我们的同类。
　　作者有话说：
　　数据差到怀疑人生
　　明天修回来


第116章 
　　修在战场上寻找一只不是军雌的虫，以前能靠军团的制服和装备辨认，现在每只虫都把自己包裹的乱七八糟，再加上沙暴卷起的风沙，修努力分辨着。
　　应该有明显的特征，他在指挥低等虫族，他看到的全部战场，他肯定在高处。修扇动骨翼飞到更高的地方，高处的能见度更低。
　　他应该周围有低等虫族，他发布命令，低等虫族帮他沟通。
　　他把他的想法告诉维吉，维吉也飞了上来。和修一起在空中搜寻着目标。
　　维吉的状态不算好，修看到他手臂上几条长裂口，还有一个贯穿的伤口。
　　“修，我想我找到了。在C区营地校场的上面。”维吉简单的报了位置。
　　“等我。”修急忙解决掉手边的几只飞行虫，向着维吉说的地方飞去。
　　维吉并不傻，他发现之后就把位置报给了庭和其他几个高等级军雌。
　　修到了以后/庭正在和两只狂暴虫族缠斗在一起。
　　两只狂暴虫族中的一只似乎刚刚才完成了药物注射，他似乎是强化了翅膀。
　　另一只强化了尾部，正在向庭甩着三条带着倒刺的尾钩。
　　修急忙飞过去，拿着激光枪对着刚强化完翅膀连的虫连开了几枪。
　　激光枪灼伤了他的骨翼，在翅膀上烧穿了一个洞。
　　这只虫明显被激怒了，他强化以后的翅膀上可以射出穿透力极强的骨刺，几发骨刺冲着修射了过来。
　　修灵巧地躲过，同时又朝他开了几枪。其中一枪打断了他的胳膊，翅膀虫好像并不在意，依旧不断从翅膀上射出骨刺。
　　源源不断的骨刺从骨翼上射出来，修怕伤到旁边的虫，引着他往旁边飞。
　　这只虫的智商并不高，只会远距离不停的向修发射骨刺，并不会其他战斗方法。
　　修一边灵巧的躲开骨刺，一边朝他射击，最后一枪打在了他的头上。
　　修看着翅膀虫从天空上跌落下去，转身回到刚才的位置，庭已经解决掉了尾钩虫，斩马刀正在向另一只狂暴虫族挥舞。
　　其他几只军雌不知所踪，应该是在追捕那只虫族雌虫。
　　庭的战斗经验丰富，修从旁边补了几枪，两只虫合力解决了最后一只狂暴虫族。
　　“那只虫和两只狂暴虫族跑了，有一只是速度强化，他们去追了。”庭三言两语说明了状况。
　　修看看时间，快到了，快到狂暴虫族们的极限了。修和庭两只虫飞下去，下方有些狂暴虫族正在迅速衰老，成片成片的倒下去。
　　地上的毒液消散了很多，一些虫狂暴虫族身上掉下去的低等虫族很快就被附近的军雌屠/杀/殆尽。
　　他们终于迎来了最后的胜利。
　　***
　　这次的损伤非常严重，大半的军雌感染了毒液。这种毒液暂时没有解药，感染之后只能靠精神力把毒素排出去，再等被腐蚀的地方痊愈，但是这种方法仅限于B级精神力以上的军雌。
　　精神力等级不够或者精神力不足时，只能硬生生把腐蚀感染的区域剜掉，确认没有扩散到脏器之后包扎上药。
　　被腐蚀的地方极难愈合，B级精神力的军雌不使用精神力至少需要一周时间才能完全愈合，还会留下丑陋的像增生一般不平整的疤痕。
　　低级精神力的军雌愈合的更加缓慢，有时甚至需要一个月时间。
　　修因为有铁皮护甲的保护，只有几小块皮肤染上了毒液，但是不幸的是有一小块在他脸上。
　　不是很大，只有手指甲那么大。
　　在左脸颊上下方，并不明显。
　　沈林怎么说的，命留着就行了，还管他留不留疤吗？
　　作者有话说：
　　下一章修回家
　　最近俩人都在分开搞事走剧情吧
　　前期还要再分开一次，时间不会有这次长，毕竟两人主场不一样
　　下次分居时我会说下大概回家的时间
　　感谢指出问题


第117章 
　　维吉和另外几只军雌一直到第二天才回来。他们深入了低等虫族的领地很远，那只强化的狂暴虫族速度太快了，他们无法追上，但能肯定的是指挥作战的一定是一只虫族雌虫。
　　他们拍了照上，但是沙暴让画面并不清晰，只能隐约看出雌虫的身体轮廓和骨翼。
　　应该是抵抗军的虫，要不然也不会有这么多的狂暴虫族。
　　修在战后的讨论会上说：“我觉得他们可能掌握了能针对性强化的办法。”
　　“我们也这么认为，要不也不会有这么多的爆炸虫。”另一位军雌说。
　　“还有抵抗军的雌虫，他怎么能和低等虫族交流的？”
　　“他们勾结在一起的时间可能比我们想的要早。”
　　“我会传达给指挥室那边的。现在大家汇报下伤亡情况。”
　　清点完虫数之后，庭决定提前向第七军团指挥部那边申请额外增援，以及尽快运送伤员。
　　***
　　预期的增援如期而至，但庭前几天申请的增援还需要一些时间，本来计划一个月之后可以选择去留的军雌们只能继续待在这里。
　　修倒是无所谓，他脸上地腐蚀还是长出了疤痕，那是一块指甲大小，粗糙的凸起。
　　修试着用精神力修复那里，但是没有用，就像他腹部的伤口一样。
　　“修，你的总作战时间已经累计过6个月了，我可以帮你申请休假1个月，你要不要回去看看？”
　　维吉找到他说：“你要是愿意可以跟着下批增援的星舰回去，虽然路上来回要花20多天，但也能回去待几天。”
　　“维吉中校，休假之后我还能回到这里吗？。”
　　“你还想留在这？你疯了吗？”维吉尖叫一下。
　　“嗯，我想留在这。”修肯定地说。
　　维吉捏了捏眉头想了想说：“唔，下批增援到了我就申请离开，我的部队里剩下的应该都是想走的。你要是想留在这，就去庭那里吧，你和他倒是挺像的。”
　　“多谢中校。”
　　“没事没事，我先帮你去申请，你自己去庭说，我不想看到他。”
　　***
　　十天之后，额外的增援到了。
　　修加入了庭的队伍之后申请休假，一个月之后和下一批增援的队伍一起过来。
　　返程的星舰上搭载了好几只狂暴雄虫的尸体，再加上上一批没带走的伤员，修只能睡在货舱里。
　　回到M1112星球之后， 即便是有维吉和庭的关照，修也只能搭乘运输星舰前往M星系主星。
　　连日里龟缩在货舱狭小的空间里，到达目的地时修才能把自己的身体完全伸展开。
　　但是他没时间修整了，一个月的假期已经过去了10天，他要立刻前往主星。
　　在星舰上他已经和沈林拨打了通讯，和他说自己申请了休假，过几天就会回到主星上，但是不知道M星系主星前往主星的星舰班次，没办法和他说具体的时间。
　　沈林没说什么，一如既往的叮嘱他注意安全，让他搭上星舰之后和他说，他带着恩去接他。
　　回主星的民用星舰被关停了大半，进入主星的审核又异常严苛，最后修还是求助了第七军团在M星系主星的驻地，才被允许乘坐运输星舰前往主星，时间又过去了2天。
　　到假期的地13天清晨修才踏上了主星，见到了沈林和恩。
　　距离上次分开已经过去了快10个月。
　　恩这个年纪长得很快，个头和体格长了很多，他最先看到的修，直接向着自己的雌父扑了过去。
　　沈林没有什么变化，依旧是有些娃娃脸，站在来来往往的高大雌虫中并不明显。
　　他的身边跟着两只军雌，两只修没见过的虫。
　　沈林等他和恩亲热完，才上前去打招呼，简单介绍了身后的两只虫。
　　主星的防御等级提升，负责安保的第三军团要求每只雄虫出行必须由至少两只雌虫陪同，沈林需要经常往返主星和Q666星球，劳伦提斯替他挑了两只军雌。
　　修礼貌地和他们打招呼，两只虫没穿军团的制服，不清楚军衔和所属军团。
　　沈林的悬浮车在上次主星遇袭的时间里损坏了，主脑又为他补贴了一辆，在沈林看来车就是代步工具，他一直没换新的，修本能的准备去拉开驾驶室的门。
　　“修上尉，我来驾驶就好。”其中一只军雌拦住了修伸向车门的手，“沈林殿下出行一直由我负责开车的。”他又补充了一句。
　　“让他开吧，你休息下。”沈林并没有制止军雌的动作。
　　修点点头，和沈林一起坐到家后排。
　　“回来休息下，晚点我们去Q666。”沈林的言语有些疏远，像是在接待远道而来的朋友。
　　修没依旧说话，只是点了点头。
　　一路上恩都在叽叽喳喳说个不停，沈林笑着看他和修说学校里的事，说Q666上的军雌，说这些日子里零碎的事情。
　　悬浮车把修和恩送回了家，在家门口沈林和修抱歉地说自己在雄虫精神力安抚中心还有些事情要处理，可能一会还要去趟军部，晚点过来带他们去Q666星球。
　　修还是点点头，没说什么。
　　主星的家里和修走的时候差不多，他以为自己离开了这么久，沈林会把他的东西都收起来，但是一切都和自己离开的时候一样。
　　他的心情稍微好了点。
　　简单洗漱过后，修换上了沈林给他买的宽大T恤和运动裤，变成了他走之前的样子。
　　修站在镜子前面，脸上被腐蚀之后新长出来的肉是红色的，还有难看的凹凸瘢痕，腹部的伤口留下了深浅不一的咖色痕迹。
　　他刚才在路上一直不敢抬起自己的脸，他怕沈林看到，他怕沈林会不喜欢，他怕沈林因此会冷落自己。
　　但是沈林好像没看到他脸上的疤，也许看到了只是不在意罢了。


第118章 
　　等到过了中午沈林才回来，给他们带了午饭，和他们一起去Q666。
　　“雄主，您每天都这么忙碌吗？”修问沈林。
　　“算是吧，今天特别忙，都没空给你们做饭了。”沈林有些抱歉，他原计划今天给修做一些他爱吃的餐食，但是昨晚临时加了一个需要精神力安抚的病患。
　　还有军部那边，又在和他提扩建疗养院的事情，一些细节他只能亲自前往确认。
　　“没，我不是那个意思，雄主不用为我做饭的。”修并不是在责怪沈林，他只是怕他太累。
　　“等到Q666星球吧，植物学院的学生们种出来的蔬菜味道不错，做出来的菜味道很好。”修离开十个多月，沈林对他到底有些疏远。
　　负责驾驶星舰的军雌熟练地把星舰停靠在Q666星球上，外面已经有悬浮车在等着他们了。
　　来的虫是劳伦提斯挑选的军雌之一，这是只长相清秀的军雌，在其他军雌里格外显眼。
　　他来自一支没什么存在感的后勤军团，也许是带着任务来的，每次见到沈林都格外热情。
　　“沈林殿下，这里。”那只清秀的军雌挥动这手臂，隔着老远喊着沈林，还小跑过来想接过沈林手上的东西。
　　沈林摆了摆手说：“没事，我自己来就好。”
　　“沈林殿下，这位是修上尉吗？房间已经准备好了，您吃午饭了吗？”清秀军雌被劳伦提斯委任负责安排他和沈林的日常起居。
　　但是沈林很少麻烦他，今天他太忙了，才让清秀军雌帮他整理了一下修的房间，到现在他连这位贴身秘书的名字都叫不出来。
　　“我们吃过了，麻烦你了。”沈林对这位不知名的军雌表示感谢。
　　“沈林殿下，照顾您是我的工作呀。”
　　沈林之前很少和这只军雌说话，Q666星球上想往沈林面前凑的军雌从来都不少，何况这些军团送来的军雌们。
　　劳伦提斯选了一些给他，正好沈林这边也需要帮忙，就把他们都当成了员工使唤。
　　他带在身边的这两只虫最开始还觉得自己有希望，但久而久之便发现沈林是一只对雌虫没一点兴趣的雄虫，最后只好放弃。
　　沈林也很他们说的很清楚，想待在这里工作还是回去军团他都没意见，全凭他们自己的想法。
　　现在往沈林身边凑的军雌已经少了很多，但是这只清秀军雌就是不想放弃的那一个。
　　沈林知道他的想法，但奈何劳伦提斯对他有所企图，自己只能尴尬地夹在中间。
　　他想和修解释一下，他和这些军雌没关系，特别是现在面前这只。
　　但是修似乎并不在意的样子，在和恩说着什么，一直没理会这边的两只虫。
　　既然你不在意，那我也不多说了，沈林想。
　　今天Q666星球上的虫很多，劳伦提斯听沈林说修要回来，就说要好好安排一下，沈林本想着拒绝，只是劳伦提斯说他们要让修看到他们这些虫把他的雄主照顾得很好，这样修才能安心。
　　劳伦提斯在别墅筹办了一场小宴会来为修接风，他邀请了很多虫，第七军团的虫、植物学院的虫还有雄虫精神力安抚中心的虫。
　　只是沈林刚走到别墅外面就被凯恩拉走了，好不容易对应付完了凯恩的小问题，他才在别墅修的房间里找到了他。
　　“怎么不下去和别的虫一起？”
　　修靠在椅子上说，“雄主，有点累了。”这间房子的陈设和之前有了很大区别，应该是有虫做了改动。
　　“军部在星球上改造的时候，劳伦提斯让把别墅的房间都装修了一遍。”沈林和他解释了屋里变样的原因。
　　“这是您的星球，雄主。”修的声音有些赌气。
　　“修，那些虫，我是说那些军雌是劳伦提斯找来的。”话一说出口，沈林就觉得自己像被出远门的女朋友抓包然后把责任推到朋友身上的渣男。
　　“疗养院的事需要帮助，军部又想安插些军雌过来，我们就顺便用了。”沈林还在试着解释。
　　“我明白的，雄主，您不必向我解释的。”
　　沈林想伸手抱抱他，修瘦了很多，高大的身板在T恤里有些单薄，修也黑了很多，长时间的旅途让他的脸色显出一种病容似的苍白。
　　从沈林的角度看去，凌乱的刘海下修长长的睫毛在眼睛下方打上了一层厚厚的阴影，眼角残留着一点点微微的红。
　　到底是离开了这么久，沈林也有些疏离，他轻轻地说：“在战场上还好吗？”
　　既然修不喜欢刚才说的话题那就换一个。
　　“没什么大的问题，我新换了一支部队，没在维吉那里了。”修想起来自己没和沈林说他换到了庭的部队里。
　　“可以啊，这个你自己决定。”
　　“新的部队需要驻守防线，回来的不会那么频繁。”
　　“没事，恩交给我就好。”
　　好像又没有了话题，两只虫在房间中沉默。
　　修明明有很多话想和沈林说，就在嘴边却说不出口，他歪着脸不想让沈林看见他脸上的疤。
　　沈林还是记忆里的样子，在说话的时候笑容在脸上漾开，美得让他心惊。
　　“你要不要出去逛一逛，这边新建了很多东西。”沈林提议，“我陪你出去看看吧。”


第119章 
　　沈林拉着修出了门，在星球上逛了起来。
　　星球上被军部扩建了很多，远处的区域还在继续加建。
　　沈林按记忆里城市的样子规划了图纸，马路边设计了绿化带，路边的走道上种植了树木，公园里也种满了花花草草。
　　修之前在视频和照片里看到过这些场景，但是现在置身实地之后感受更加震撼。
　　“我想放一些鸟之类的，显得更有生气，军部那边还在筛选种类。还想散养一些小型温顺的动物，军部那边给了我名单，我还没确定好。”
　　他们身边走过几只疗养的军雌，军雌停下来笑着和沈林打招呼。
　　“认识我的虫有点多，我平时很少出来，要不然一路都会被拦下来。”沈林无奈地向修解释。
　　“雄主做的事情很伟大，我在边境也听到很多赞美。”无论是在M1112还是喀斯防线的最前沿，他都听到周围的军雌在感叹Q666星球。
　　军雌们把这里叫做“那个星球”，他们都说这个星球的所有者是军雌的救星。
　　特别是听说星球的所有者是一只雄虫之后，他们的赞美变成了向往，向往那个星球，也向往星球的所有者。
　　“你的朋友应该快出院了，我们去问一下。”沈林像是突然想到了什么，拉着修去了疗养院大厅那边。
　　“你的朋友问题不是很严重，治疗的又及时，我帮他做了几次精神力安抚，恢复得挺快。”得到漠的病房号之后沈林就带着修过去了。
　　修默默地说：“多谢，雄主。”只是他没想到雄主竟然还给漠做了精神力安抚。
　　穿过公园漠的病房很快就到了，沈林亲自帮他安排的房间，公园里植物茂盛，对他的精神力崩溃很有作用。
　　但是最后还是修拨通了漠的通讯，两只虫才在旁边的校场找到了他。
　　“沈林殿下，好久不见啊！”漠远远跑过来之后才看到穿着T恤和运动裤的修，修在军中一直穿着制服，他还是第一次见修穿成这样，一下子没认出来。
　　“修，是你吗？天呐，你来啊！你是来疗养的吗？你出了什么问题吗？”漠从惊喜变成了着急。
　　修在他瞪大的眼睛中解释完自己和沈林的关系，漠才缓缓说出一句，“修，你的雄主竟然是沈林殿下，怪不得你天天那么惦记。”
　　在这里疗养的很多军雌都知道星球的所有者沈林的雌虫里有一只军雌，所以才会开放这颗星球设立军雌疗养院，他们私下里都笑着说自己是沾了那只军雌的光。
　　“修，邀请你朋友晚上一起来别墅吃饭吧。”沈林想起修刚才在别墅里显得格格不入，晚上吃饭的时候，他能有一位朋友一起会觉得自在些。
　　漠欣然同意邀约，他有太多想和修说的事了。
　　两只虫从见面之后就一直说得起劲，他们讲的都是第七军团和战场上的事，沈林没办法插嘴，跟在他们身后慢慢往别墅走着。
　　他在身后听着修说狂暴虫族，说庭的事情，还提到了维吉，还有会爆炸的虫，有着巨大镰刀的虫，他们把脑部强化的虫称为指挥官，还有在对抗低等虫族的战场上发现了抵抗军等等，这些都是修没和沈林说过的。
　　他在后面听着就觉得全身发凉，低等虫族那么恐怖吗？
　　漠提到了修的伤，还问了修脸上的伤疤。
　　沈林这才注意到修左脸上不起眼的一块红斑，是被那种爆炸毒液虫腐蚀的吗，修他还疼吗？
　　为什么修从来不和自己说这些，是怕自己不允许他再回到战场上吗？
　　***
　　有了漠的加入修变得开心了许多，修在喀斯防线对抗狂暴虫族的经历让在场很多军雌都感觉振奋，都围在修身边求他再多说一些遭遇狂暴虫族的事。
　　沈林看着被军雌围在中间的修，你是不是更喜欢这种生活呢？所以你才不愿意回来。
　　战场确实更适合你，修。
　　沈林没加入修他们的谈话，他被军部的虫拉过去商讨后续扩建的事。
　　修这边的聊天并没有持续很久，军雌们也都有工作在身上，在沈林被拉走后不久修的周围就安静了下来，漠也被认识的虫拉走了。
　　修在剩下的虫里没找到沈林，只好独自坐在院子的角落里等着他。


第120章 
　　“我能坐着吗？”冬亚的声音传来。
　　晚餐里别墅的虫太多了，沈林估计都不知道冬亚也在这里。
　　修点点头，他记得这只虫，在柯林家晚宴时他见过，劳伦提斯的雌虫弟弟，修并没对他会出现在这感到奇怪。
　　冬亚礼貌地和修打招呼说：“修上尉，好久不见，我是冬亚你还记得我吗？”
　　“你好。”修点点头。
　　“沈林殿下很伟大对不对，愿意把这颗星球开放给军雌们。军部很感激他的，联邦议会和内阁那边也为沈林殿提供了职位呢。”冬亚的语句很轻快。
　　修对他的印象并不是很好，没想着搭理他的话。
　　冬亚没在意修的敌视，依然自顾自地说：“不过沈林殿下好像也并不在意，毕竟像沈林殿下这么优秀的雄虫肯定看不上他们提供的职位啊。”
　　“对了，你不知道吧，很多虫都来我这里打听你的消息呢。他们都很好奇沈林殿下的雌虫会是什么样子。还有各个军团，他们知道沈林殿下喜欢军雌以后还送了好多只军雌过来，你说是不是很好笑呀。”冬亚说着说着自己笑了起来。
　　他瞥了眼修见他还是无所动之后接着说：“不过沈林殿下好像都没有纳，估计是看不上吧。我哥哥送了他一只S级的军雌雌奴，他倒是收了，还很大方地允许他回去工作，我哥哥都要气死了，哈哈。”
　　S级的军雌雌奴，修心里一惊，沈林有别的雌虫了！
　　“那只雌奴我见过，我哥一直觉得带着S级军雌出去很有面子的，他原来是我哥的雌侍，我哥专门把他降为雌奴送给沈林殿下的，没想到殿下竟然还接受了。”冬亚看到修的肩膀微微颤抖之后，巴拉巴拉说了很多。
　　修满脑子都是S级军雌和雌奴，带着S级军雌出去很有面子，他只有A级，让沈林感觉没面子了吗。
　　“对了，恩是你的幼崽吗？他和你长得很像啊，反而不怎么像沈林殿下。沈林殿下工作忙的时候都是我在带他，每周末去学校接送他，还带他去了海尔曼家族的聚餐，你记得要谢谢我啊。”冬亚说的很轻巧，像是在找朋友讨要奖励。
　　修没回答他只是默默低着头。
　　冬亚的眼神中多了些鄙夷和轻蔑，“沈林殿下对幼崽真的很好，还带我和恩一起去喝糖浆，他知道我爱喝糖浆还专门去我执勤的地方和学校里送过几次糖浆给我和我朋友。”
　　“沈林殿下还帮我赶走了追求我的雄虫，周围的朋友都对他很满意的，我哥哥也是。我们三个经常一起讨论雄虫精神力安抚中心和疗养院的事情，他和我哥哥发生争执的时候，都是我在里面调停的。”
　　修没想到他走的十个月里面，沈林和冬亚的关系会发展的这么迅速。
　　冬亚已经暗示的很明显，沈林在追求他，沈林加入雄虫精神力安抚中心和开办疗养院都是为了追求他，为了和海尔曼家族攀上关系。
　　冬亚的笑容越来越冷，“我想说修上尉，我们以后要好好相处哦，你觉得呢。”冬亚笑着看着一直低着头的修。
　　“沈林并没娶你。”修恍惚间只说出了这几个字，沈林没和自己说过，沈林没说过那就是没有。
　　“哦，雌君的手续会比较繁琐，再说我怎么也是海尔曼家族的虫。”冬亚接着他的话说下去，“况且你只是一只雌奴。”
　　冬亚的声音突然变得很轻，他靠着修身旁说：“修上尉，我在M星系认识些朋友，那真是一场精彩的听证会不是吗？”
　　察觉到修不自觉颤抖之后，冬亚知道自己赌对了。
　　“谁想到的这么好的办法呢，修上尉。”冬亚的声音充满了鄙夷，“还有你的雌子，不像是沈林殿下的幼崽吧。”
　　“沈林殿下还真是好性子，天天照顾别的雄虫的幼崽，你以为别的虫看不出恩不是沈林的雌子？还有你用什么谎言欺骗他让他不和你离婚的呢？”冬亚一直在说，他没给修思考的机会。
　　冬亚看见修握紧了拳头，他的语调更加轻快了，“修上尉，你有没有想过，你的事情一经曝光，就是沈林殿下最大的污点？”
　　最后一句话向惊天雷一般在修的脑海中炸开。
　　“放心，我是只讲道理的虫，你和你的雌子只要别太过分，我都不会去管的。”冬亚准备起身离开，他要说的已经说完了。
　　“沈林没有娶你。”修重复了一遍，说给自己听也说给冬亚。
　　冬亚冷笑一声，“不过也差不多了，柯林家那晚，我们一直在一起。这些日子也是，他的衣服还在我床上，你看我早上拍的。”
　　冬亚炫耀式的给修展示光脑里面的照片，他抱着沈林的衬衣睡在床上，沈林在糖浆店里买糖浆，沈林问他要什么口味的糖浆，还有很多他们和劳伦提斯一起吃饭的照片。
　　“修上尉，我不会和一个雌奴计较的。”冬亚最后一句话还回响在他耳边。


第121章 
　　他只是一个雌奴，这个位置还是靠自己死皮赖脸欺骗沈林得来的。
　　如果沈林想要娶雌君或者追求雌虫，没必要和他说。
　　他一开始就想过沈林会有自己的雌君、雌侍，但是真到了这一天修发现自己无法接受。
　　他受不了沈林身边出现其他的雌虫，星球上的那些疗养的军雌也好，或是那些学生，还是来这里工作的雌虫，还是那些军团送来的军雌们，每一只修都受不了。
　　更不用说雄虫精神力安抚中心里那些接受沈林精神力安抚的军雌，为什么沈林要去给他们安抚，他们凭什么配得到沈林的安抚。
　　他讨厌他们看着沈林，厌恶他们和沈林说话，更烦躁于他们恭维称赞沈林。
　　他们一只只围在沈林身边的样子在修眼里，就像战场上令虫讨厌的低等虫族。
　　修只想把他们都消灭掉。
　　沈林是他的雄主，只属于他一只虫。
　　但是现在仅仅十个月，沈林就有了另一只雌奴，还在追求冬亚。
　　他比不上那只雌奴的S级精神力，他更比不上冬亚的家室和地位。
　　他只是一只靠着沈林才获得上尉军衔的可怜虫，他有什么资格去和他们比较。
　　还有那场听证会，修根本不愿意去想，他一直在回避那件事。
　　冬亚说得对，他是沈林唯一的污点。
　　***
　　修独自坐在刚才的地方，没发觉冬亚已经离开了，沈林拨打了修的光脑，但也被修忽视了。
　　沈林找到了坐在阴暗角落的修，“你怎么在这里，是不舒服了吗？”修没接通讯让他有些担心。
　　“修，是累了吗？要不要靠一下？”沈林拍拍自己的肩膀示意修靠过来。
　　他有些后悔最近行程安排的太满了，上午还让修跟着自己在主星耽搁了很久。
　　“修，回房间好吗？我帮你做精神力安抚。”沈林试着把修揽到怀里。
　　修没有动，依然是低着头，他小声地问：“雄主，您要娶雌君吗？”
　　“什么？你说什么？”沈林没听清。
　　“雄主，您会娶雌君吗？”修的声音高了一些。
　　沈林有些诧异地说：“怎么突然问这个，修。”他不明白修怎么突然没来由的问这句话。
　　“冬亚，冬亚和我说您有了新的雌奴。”修知道他没资格过问雄主这些事，但是他想知道，迫切的想知道冬亚说的一切是不是真的。
　　“冬亚？他也在？你说雌奴啊，这说来有些话长，不过他是利用我逃离海尔曼家族，你见过的那只虫，维吉。海尔曼家族不允许他回去工作，他想靠我回到军团。”沈林并不想告诉他古斯特的事，省略了前面的内容。
　　也是利用吗，修低着头苦笑了下。
　　“雄主，那冬亚，冬亚说您给他送糖浆。”修还在一点点确认。
　　“冬亚？他和你说啥了。送糖浆很久之前了啊，我想想哦。”确实有些久远了，沈林想了半天才想起来是怎么回事。
　　“我找找记录，那时候很多外星系的雄虫来主星，想找主星的雌虫结婚，他让我帮他解决了几个，这里，我还留着聊天记录。”
　　沈林没想到冬亚会把这些事和修说，他一直以为冬亚是个注意分寸的雌虫。
　　“他还和你说什么了，修。”沈林问他，他不想因为冬亚造成他和修之间的误会。
　　“没什么了，还说他去接了恩。”
　　“劳伦斯特让他去的。”沈林直接打断修的话，“他和劳伦斯特关系很好，很多时候我和劳伦斯特开会的时候他都会过来。”
　　修忍着委屈问：“那，那雄主你为什么要去精神力安抚中心，还把Q666星球开放给军雌，您说过您喜欢安静，想要一颗只有自己的星球。”
　　“这说来话长，有些还不太能告诉你。你要问精神力安抚中心的话，我当时过去是想打听你的消息，然后就被劳伦斯特拉进局里了。”沈林没有隐瞒修，他在考虑要不要把古斯特的事情也和他说了。
　　“修，我和他真没什么的。”沈林又补充了一句。
　　“他说那天晚上，柯林家那天您不舒服的那天，你们在一起，这些天你们都在一起的。”修开始小声呜咽，沈林至今没有碰过他。
　　“柯林？”沈林想一下，“那天我在公园里坐了一晚上，我已经很久没见过他了。他还和你说什么了？”
　　修哽咽地说：“衬衣，他床上有你的衬衣。”
　　沈林花了一会才明白他说的什么，“衬衣？我最近是丢了一件衬衣，你这么说我想起来了，他带恩过来，恩玩的身上全是泥巴，还在我身上蹭来蹭去，我换了衣服以后就扔在了办公室。那几天事情有点多，后来才发现少了件衬衣，但没在意。”
　　“还有什么，修，他还和你说什么了。”沈林继续问，他不想和修有一丝一毫的误会。
　　修摇了摇头说：“没了。”
　　沈林把他搂进怀里，轻拍他的背，慢慢安抚他。
　　修靠在沈林肩膀上吸着鼻子，等反应过来才发现他把鼻涕蹭到了沈林的衣服上，他不好意思的冲着沈林笑了笑，沈林见他缓过来之后把他的脑袋搂了过来，还摸了摸他脸上的疤。
　　作者有话说：
　　误会解除了也没解除~


第122章 
　　意想不到的误会来得快去的也快，两只虫都没有把误解放在心里，沈林很赞赏修愿意问他而不是自己独自生闷气。
　　只是关于冬亚的事情并不好解决，他是劳伦提斯的雌虫弟弟，沈林并不想和他弄得太难看。
　　修也表示自己没事了，他只是在背后嚼舌根罢了，我们不去理会就好。
　　沈林也和劳伦提斯提了一下，自己暂时并不想娶任何雌虫，海尔曼家族的也不想，希望别再来打扰他。
　　劳伦提斯混迹社交场所多年，一下就明白了沈林的意思，自此之后冬亚再也没在沈林面前出现过。
　　修的假期结束的很快，修之后的心情都很平静，沈林感觉那天的误会已经解开。
　　只是没想到修临走之前和沈林说，自己要把恩带回去。
　　沈林反复地问，“你疯了吗，修！”但是修都坚持要把恩带回去。
　　“那里在开战，你在想什么。”沈林不理解修的做法，恩有自理能力，沈林平时也不会管他，他没觉得带孩子很累。
　　“修，恩不会对我造成压力的，你把他带到战区，你在想什么。”
　　可是无论沈林说什么，修都不松口。
　　最后沈林只好把他们送上开往M星系的星舰。
　　修有些局促地说：“雄主，您注意身体，不要太累了。”
　　他知道在这时候强行把恩带走沈林肯定会生气，但是冬亚说得对，这不是沈林的幼崽，沈林没必要替他照顾恩，恩是他的责任，不是沈林的，自己不能把恩这么长时间托付给沈林。
　　还有就是冬亚，如果冬亚真的成了沈林的雌君，恩要怎么办。
　　他并非不相信沈林，没有冬亚也会有别的雌虫，冬亚的话让他明白，沈林的雌君永远不可能是他。
　　“路上注意，到了那边之后有信号了记得给我拨通讯。”沈林笑着和他再见。
　　一晚上的思考让沈林想明白了很多事情，恩不是他的幼崽，即便他再和修保证自己可以照顾好他，但是修终究还是不放心的，再说恩的分化期要到了，有雌父在身边指引会容易很多。
　　恩的病情基本被治愈，也并不需要他的精神力安抚了。
　　他不是恩的雄父，没资格决定恩的去留。
　　修和恩的行李很多，都是沈林为他准备的，星舰上很少有想他这样带着大包小包的军雌。
　　再加上雄虫亲自送行，让不少雌虫都停下了脚步。
　　“雄主，您同意我回战场吗？”修突然问了一句。
　　“当然啊，修的选择我都支持的。”沈林本以为他会想说恩的事情。
　　“雄主，那你等我回来。”
　　“好。”沈林说，“带恩一起。”
　　***
　　一番波折之后修终于在假期结束的前一天回到了喀斯防线的驻地。
　　修把恩送进了M星系主星的雌虫学校里，这里专门接收战区军雌的雌子，修很多朋友的雌子和恩之前学校的同学现在都在这里。
　　学校提供住宿，对临近分化期的虫崽额外提供天然的食物。
　　走之前沈林执意每周要给恩邮寄天然食物，修没有拒绝，他无法拒绝对恩有利的事情。
　　安顿好恩之后，修给沈林拨通了通讯，“雄主，学校要求填写雄父的联系方式，可能因为我会在战场上吧，我只好填了您的光脑通讯号码。”
　　学校只要求填另一位联系虫，修本想填简或者赫尔的，但是最后还是写了沈林的号码。
　　沈林没说什么，要了恩的地址之后，还是一贯地嘱托。
　　庭看到回来报道的他还有些吃惊，他没想过修真的会回来，有机会离开这里的虫都不会回来，留下的只有像他们这样的疯子。
　　修离开的时间里低等虫族没有再发动大规模的袭击，庭试着把战线向前推移但是效果都不好，两边都只能僵持着。
　　“抵抗军那边有消息了吗？”修还记得上次那只雌虫，星舰上他了解到很多萧家的虫都被以勾结抵抗军的罪名逮捕，修不觉得惊讶，萧家做违法的药物实验，现在得到了应有的教训。
　　庭没说关于抵抗军的事情，只是立刻给修安排了任务，前往M1112星球，具体细节到达之后才会知晓。
　　修有些无语，自己刚从那边过来。
　　作者有话说：
　　大概分居一周 ，中间电联，11.4再见面。


第123章 
　　时隔两天修又返回了M1112星球，修刚下星舰就有军雌围上来，带他上了悬浮车。
　　军雌的徽章显示他们是第三军团的虫，第三军团不是负责主星治安吗？
　　悬浮车驶离了很远，最终在一架星舰面前停了下来，有虫引导着修登上了星舰。
　　“修上尉，我们又见面了。”是认识的虫，洛少将。
　　洛像是见到老朋友一般说：“好久不见，快十一个月了吧。听说你调到了第七军团庭的手下，还习惯那个疯子吗？。”
　　“少将。”修和他打招呼，“是您找我吗？”
　　“想找你问几件事，来，坐下说。”洛指了指身旁的一个房间。
　　房间是会客厅的样式，修坐在门口的沙发上，洛则直接坐在他旁边，和他挨得很近。
　　洛开门见山地问：“你还记得上次交战时抵抗军的样子吗？”
　　修大概描述了一下，但很遗憾那天风沙太大，能见度太低了。
　　洛表示理解，又问了些关系那次战斗的细节问题，修也都一一作答。
　　“还有件事，修上尉，你觉得简上尉是个什么样的虫。”洛的话题跳转的很快。
　　“简？”修有些意外，洛点点头确认他没说错。
　　短暂思考之后修才开口说：“挺不错的，在军团里很照顾我们，指挥第三十一军团也很尽职尽责。”
　　修一直和简的关系很好，他尽量客观的评价他。
　　简是第三十一军团的指挥室秘书，后勤军团的指挥都是兼职，一只虫负责好几个后勤军团的指挥任务。
　　总指挥和副指挥经常不在军团驻地时，日常事务都是由简负责。
　　洛显然对这种官方地说法很不满意，他坐直了身子，双手抱住膝盖，把腿翘了起来。
　　“其他的呢，你和他共事了那么久。”
　　“挺随和的，很沉稳，很少和别的虫讨论自己的事情。我们都对他的私生活知道的不多，他自己也很少提起来。”
　　“你知道他平时经常会和什么虫交往吗，我是说除了你和赫尔中尉之外的虫。”洛的问题有了指向性。
　　修摇摇头说：“不知道。”其实恩出生之后他工作之余的时间都给幼崽，没时间管别的虫怎么样。
　　洛追问说：“那你知道他经常会去哪里吗？”
　　“北山那边的地下市场，就是黑市。”修想了想，“简有个爱好，他喜欢无线电。他经常会去那里买军团淘汰的电子元件。”
　　洛皱着眉头问：“你能确定吗？”
　　“他喜欢用电子元件制作小型机器虫，他曾送过我一个，但是……”修想到了他的物品都在听证会之后被收缴了。
　　“能给我们看看？”洛比他还着急。
　　“我弄丢了。”修只好这么说，“是一个模仿低等虫族地机器虫，可以声控前进后退。”修大概比划了一下样子。
　　准确地说那是恩从简那里拿回来的，他想还给简的时候简就送给他了。
　　“他办公室书架上有类似的，我见过。”
　　“我们知道了。”洛点点头接着问，“你觉得赫尔呢？”
　　“挺简单的一只虫，很仗义，有时会意气用事。”修的评价很中肯。
　　“嗯，那修上尉认为，他们会和抵抗军有勾结吗？或者我换个问题，你认为他们是抵抗军吗？”
　　作者有话说：
　　晚点还有一章


第124章 
　　修愣了好一会，洛一直在旁边望着他，并没再开口说什么。
　　他站起来想离开这里，但是门被锁住了。
　　拧了几下门把之后，修望着洛说：“不可能。”他很坚定。
　　洛慢悠悠地说：“第三十一军团负责向喀斯防线运送了一批武器物资，其中包括了三架最新型号机甲。”
　　“但是七天前的凌晨，运输星舰在航道雷达上失踪了。你觉得会是发生了什么事呢？”
　　“星际海盗。”修给出了答案。
　　“这么重要的战略资源肯定会有护卫舰，修上尉，你是执行过此类任务的。”洛不满意他的的答案。
　　“奇怪的是在星舰失踪之前，简上尉在第三十一军团的办公室发生了爆炸，简上尉和赫尔中尉下落不明。”洛继续说到，“我只是做了一个合理的猜测，修上尉，你觉得呢？”
　　“他们和抵抗军没有关系。”修有些无力的重复了一遍。
　　“嗯，我们也是这么希望的，但是赫尔中尉好像有话和你说。”洛拿起桌子上的电脑播放了一段录音。
　　录音来自光脑通讯，似乎赫尔给修发的通讯。
　　赫尔说的很着急，像是在跑步，断断续续的，他说，小心简，萧家，抵抗军。
　　洛并没在意修拧紧的额头和瞪大的眼睛，只给他听了一遍就合上了电脑。
　　“修上尉，可以和我们说点什么吗？我不想把幼崽扯进来，但要不要聊聊萧家？还有你从医院拿出来的东西。”
　　“你们怀疑我是抵抗军？”修沉默了很久，说出了这句话。
　　“那倒是没有，我们都没这个想法，修上尉。你在战场上的英勇值得所有虫的倾佩。”
　　“医院的资料是我带出来的，和我的雄主无关，其他事情我并不清楚。”修不想再说关于赫尔和简的任何事情，一定是哪里弄错了，一定是的。
　　“当然，我们知道沈林殿下是位伟大的雄虫，一心为联邦奉献自己。”
　　“其他无可奉告。”修不想再继续和洛纠缠下去，他满脑子都是赫尔的留言。
　　很明显赫尔的留言被洛他们拦截了，所以修没收到，他不知道这是赫尔什么时候发给他的，他想再听一遍，赫尔说的是小心点还是小心简，还有萧家是什么意思，为什么专门提到萧家。
　　留言的杂音太多了，抵抗军又是什么意思，萧家和抵抗军有纠葛这点他知道，抵抗军前面还有内容，是被剪辑掉了吗，还是没录上。
　　赫尔和简的失踪又是怎么回事，还有爆炸，洛还有很多信息没告诉他。
　　“修上尉，你知道抵抗军他们宣扬什么吗？”洛突然问他。
　　随后又自问自答，“雌虫国度，囚禁雄虫。虽然我们都不喜欢那些家伙，不过抵抗军确实激进了些。没什么事了，修上尉，感谢您的帮助。”洛笑着替他拉开了房间的门。
　　修头也不回的转身离开，洛却在后面追着说：“修上尉，沈林殿下是位很好的雄主对不对？”
　　修停了一下，只是回头看了眼他，什么都没说。
　　带他来的军雌通知他，因为简和赫尔的原因，他暂时无法回到喀斯防线，只能留在M1112星球上接受调查。
　　这和修预料到的一样，他没过多和他们争辩，只是询问是否限制他外出，军雌说只要不离开M1112星球就可以。
　　送走军雌之后，修也出了门，当务之急是找到赫尔，他给自己发通讯，肯定是要通知自己什么。


第125章 
　　修对M1112了如指掌，普通的居民大多已经撤离，商场、餐馆之类的服务设施也都被关闭。修在星网上租了一辆悬浮车，等车的时候他故意去了明显的位置。等送车的雌虫到达之后，修故意很夸张的和他道别，在雌虫诧异的目光中，他开走了悬浮车。
　　后视镜里几百米外一辆悬浮车跟着他，果然有虫会跟踪。
　　修驾驶着悬浮车开了很远，最终在一片破旧的社区前停了下来。
　　这是由一栋栋虫自己建的小房子组成的社区，因为远离军团驻地没有虫过来管理，连最基本的水电通讯设施都没有。房屋虽然破旧不堪，有些还是用简易铁皮搭建的，但是住在里面的虫可不少，即使在主脑已经组织了几次大规模撤离的情况下，这里的居民也并不愿意离开，更不用说还有很多疆域之外的半虫族和没有主脑ID的黑户在这里。
　　修轻车熟路地把车停在了社区附近的荒地上，跟踪他的车辆停在不远处。
　　修跳出悬浮车往社区走，他的步伐很快。他并不是这里的常客，但也不算是生面孔，在打黑拳和购买水果的时候他来过这里几次，但是肯定会有虫注意到了他。
　　修凭借记忆在杂乱的楼房间穿梭，他里面穿着军团的制服，外面是刚才租车公司的雌虫那里借来的外套，裤子也是军团里的制式，这样的打扮在这里是不受欢迎的。
　　连续拐了几个弯，他很久没来了，这里与他记忆中有很大偏差。修在记忆中目的地的位置又转了几圈，才发现他要找的地方。
　　是一家服装店。
　　他推门进去，店里的灯光昏黄，一只虫坐在角落的桌子后面一台特制的轮椅上，用打量的眼神看着他。
　　“啧啧，修啊，没想到你还活着。”残疾冲的声音刺耳，就像指甲划过钢板的声音。
　　“联系农布，我有事找他。”修没和他客套。
　　“修，这里哪有信号呢，你太强虫所难了。”
　　修从衣服里掏出了一个小橘子，那是沈林给他带上的，装在保鲜盒了，到现在都很新鲜。
　　“快给我！”残疾虫发疯的嚎叫着，整个身子虫轮椅上腾起来，想伸手够修手里的水果。
　　“联系农布。”修反手就把橘子收回了衣服里，用精神力把残疾虫推了回去。
　　残疾虫咧着嘴怪叫几声之后，打开安放在轮椅上的通讯仪，骂骂咧咧地拨通了农布的通讯。
　　“干嘛！”通讯被接通了，只是那边的语气并不好。
　　“是我，修。”
　　“噢，修啊，什么风把你吹来了。”农布语气急转之上。
　　“帮我找只虫。”修简单地说了下赫尔的特征。
　　“不太好办呢，这时候找一只虫，你懂得。”农布听完之后的语调有些抗拒，这时候在战区找一只虫，天方夜谭。
　　“水果，蔬菜我都能给你。”修的报酬很诱惑。
　　农布那边愿意去试一下，“还有多的消息吗？”
　　“大约7天前在M1112星球失踪，三天前用过光脑。”修想了下。洛他们昨天才去找他，很有可能是他们在修前往喀斯防线的路上截获了赫尔的通讯。
　　“行吧，我试试看。”
　　“我这边不好联系，你有消息或者找到虫，带去之前的拳场。”修想到背后盯梢的虫。
　　农布是之前修打黑拳的拳场老板，从M1112星球发家在M星系有些虫脉，他必须赶在军团的虫找到赫尔之前，任何牵扯上抵抗军的军雌都没好下场。


第126章 
　　从服装店出来之后，修在另外几个路口发现了跟踪他的军雌，他扬了扬手里的衣服袋子，笑着说：“这里挺容易迷路的。”
　　几只军雌面面相觑，修晃晃手示意他们和他走。有只军雌粗暴地抢过了修的袋子，把里面衣服都翻了出来检查一番之后才还给他。
　　修没在意反而和他们说：“我准备去趟通讯点，和我雄主通通讯。”他直接交代了接下来的行程。
　　修到通讯点之后几只军雌仍然跟着他，在他们的注视下修拨通了沈林的通讯。
　　“修，出了什么事吗？你可以用通讯了？”按时间算修现在应该在喀斯防线上，光脑没有信号，难道是恩出了什么事？
　　“没事，一切都挺好，临时有个命令来M1112星球上，会在这里待些日子。”
　　“那就好，恩那边还好吗？”
　　“嗯，挺好的，雄主能帮我寄点水果蔬菜吗？”修看了看周围几只军雌，故意放大了声音说：“上次回去吃了之后还想吃，正好最近在M1112，驻地可有收到包裹。麻烦雄主了。”
　　“好啊好啊，我现在就给邮寄，正好准备寄给恩。修你可以在M1112待多久？”
　　“有段日子吧，我也说不清，任务结束就回去。”
　　在几只军雌的围观下，修和沈林的通话没有说很久，挂断通讯军雌就通知他洛要见他。
　　洛依然是开门见山地问：“修上尉今天去买了衣服吗？”
　　“带来的衣服只有作战服和制服，不知道要待多久我想去买几件宽松的。”修说的很自然。
　　洛带着探究地问：“怎么要去那家呢？”
　　“街上没看到开门的，再说那家便宜。”
　　洛笑着说：“有雄主的雌虫都是这样啊，不对自己好点吗？”
　　“我让雄主给我寄了蔬菜水果，他的星球上种的。”修也向他友好地笑了笑
　　洛之后的问题都围绕着简和赫尔，关于知不知道他们会去哪，有什么爱好，除了修之外的朋友等等。
　　修知道他们还没抓到简和赫尔，只是挑了些想告诉他们的信息说了说。
　　“修上尉没试着找过他们吗？”
　　“没，你们都找不到我更找不到了。”修想都没想的回答。
　　“修上尉和沈林殿下怎么认识的呢？这是我自己好奇的问题，你可以不回答。”洛顿了顿，“我们查阅了你的资料，你和沈林殿下好像没有交集。三十一军团的虫说沈林殿下说你们在星网上认识的，我无权查阅沈林殿下的光脑，但是我们并没找到你和他的有关的记录。”
　　修没说话，他讨厌虫和他提起听证会的事。
　　“修上尉可以不回答，这是我的好奇罢了。”洛没为难修，说完话就示意今天的询问到此结束，但是修还要继续在M1112星球上。
　　到底还是被越来越多的虫知道了吗，修问自己。
　　他们会怎么看沈林，是觉得沈林帮助了一只落难的雌虫还是沈林协助了一只雌虫逃脱法规的制裁。
　　洛是冬亚的上级，修上次回去听沈林说过，所以他们都知道了是吗，都知道了他利用沈林逃脱了主脑和雄虫保护协会的制裁。
　　要怎么办，修问自己。


第127章 
　　沈林在菜园里挑选了很久，他想给修寄很多东西过去。
　　古斯特被安置在之前的菜园之后，军部给他在别墅的另一边开垦了一块更大的菜园，只属于他自己的菜园。
　　植物学院的学生们也负责打理这片区域，菜园里的蔬菜水果长势喜虫，沈林很是满意。
　　正当他挑选着的时候，很多虫向着之前的菜地跑过去，沈林眯着眼睛看了一眼。
　　看来，有虫终于是醒了啊。
　　古斯特昏迷了4个多月，醒来的时候虽然还有些茫然，但周围的虫简单解释了几句之后，他很快就恢复了元帅的威严，第一时间询问起前线的战况。
　　他抽时间在病房里接待了沈林，简单的对他表示感谢之后就立刻开始处理堆积的工作。
　　看来元帅也是不容易的啊，原来万虫瞩目的最成功军雌这么不好当，沈林小声嘀咕了句。
　　劳伦提斯从主星过来的很快，一起出现的还有冬亚。沈林没给他什么好脸色，只和劳伦提斯打了个招呼就离开了。
　　军部的事情他无法知晓太多，劳伦提斯也只见了他的雌父几分钟就被赶了出来，军雌们的窃窃私语沈林时常听到，他们都在说喀斯防线的战况不好，连连惨败的第七军团需要古斯特。
　　沈林看着军雌们来来回回地把物资和医疗仪器搬运上悬浮车，劳伦提斯和身旁的冬亚还在等他们的雌父和军部的虫开完会。
　　等他忙完后续的工作，古斯特已经带领部下离开了Q666星球了。
　　“殿下，沈林殿下。”
　　刚准备离开的沈林被叫住，他叹了口气，即便自己不想面对冬亚。
　　“殿下，您能不能……”冬亚喊住沈林。
　　他那天背地里和修说完没多久，哥哥就警告他别再往沈林面前凑了，虽然海尔曼家族对他的希望是让他努力成为沈林的雌君，这样才能把沈林绑在海尔曼家族，可那天之后劳伦提斯和家里的态度都变了。
　　虽然劳伦提斯没再说什么，但家族里开始借着劳伦提斯的名义往Q666星球上送别的雌虫了，今天还送来了一只亚雌。
　　即使到了这种地步，他还想试一试。
　　“不能，冬亚。我不准备纳任何雌虫。”沈林把对尤里的话又和冬亚说了一遍。
　　“你不能一直这样，你不能永远只有一只雌虫的。”
　　“修是不一样的，只有修是不一样的，我只要他一只。”沈林不想和他多说，撂下这句话就离开了。
　　“殿下，修他到底……”冬亚望着远去的沈林，自言自语，“如果修死了呢，如果他会不来了呢，战场上死一只虫，很容易的啊。”
　　沈林听见了冬亚的低语，修不会的，修一定能活着回来的。
　　“冬亚。”沈林回过头，“你也是只军雌，一只只会躲在雌父和哥哥背后的军雌。”
　　***
　　古斯特离开之后沈林的别墅安静了很多，劳伦斯特临走前和他说最近海尔曼家族会举行晚宴，问沈林要不要参加。
　　沈林摇摇头，他还是喜欢一只虫待在别墅里，现在别墅清静下来，这正和他意。


第128章 
　　之后的几天里，修又见了洛两次，从他们的谈话里修猜到他们还没找到简和赫尔，农布那边也没消息。
　　修在每日的监视中又度过了半个月，终于在去接收沈林包裹的时候，有只雌虫在他衣服口袋里塞了张字条。
　　“到”
　　他看后直接去卫生间把字条冲了下去。
　　要躲开监视的军雌并不容易，修选择晚上行动。他换了套运动服，在深夜从窗户翻了出去。
　　十几天里修深居简出的规律让那几只军雌有些玩忽职守，半夜里对修的监控有些松散。
　　修绕过了营地看守的军雌，撬开栅栏的缝隙里溜了出去，他不敢开车，悬浮车会有声音，只能在远离驻地之后打开骨翼低空飞行。
　　躲开了夜间巡逻的军雌，修终于到了黑拳拳场的入口，他散发精神力探查周围没有虫跟踪。
　　拳场的入口是一处酒吧，现在早就破败不堪，酒吧里面的桌椅都被搬走了，木质的地板还被撬走了好几块。
　　修熟练地走到吧台后面，摸到了酒柜里的机关，推开了藏在酒柜里的暗格，一段向下的台阶显露出来。
　　台阶之下就是农布的黑拳拳场，黑暗里两只雌虫听到动静探出身子。
　　一只虫哑着声音说：“我要的东西呢。”
　　地下的光线很暗，仅仅靠排水口/射进来的几丝月光照亮，修看不清两只雌虫的长相。
　　犹豫片刻，他把背在身后的包裹扔给他们，里面是沈林寄给他的蔬菜水果，他挑了一些。
　　“他在抵抗军手里，2天前的消息，M1117，应该还活着。”一只虫很满意修的报酬，“这只是情报的价，把虫弄回来没这便宜。”
　　“有办法？”修问他。
　　“哈哈，，这要看你给的价了。”另一只虫说。
　　“这些两倍，把我弄过去。”
　　“你现在被盯得紧，挣钱也要有命花啊。”阴影里的虫嗤笑着。
　　***
　　修在凌晨时分回到屋里，直接推开门吓了门口的虫一跳，他歉意的表示自己睡不着，想去晨跑，门口的虫没说什，只是打量了他几眼。
　　天边已经出现了鱼肚白，修在校场上慢跑。
　　正规的方式肯定无法离开了，民用航线已经停运，军部现在不允许他离开，自己的光脑也被监视着，他对M1117了解不多，但现在那里肯定也是战区。
　　简和赫尔的事情不解决，修无法上战场，在M1112星球上耗着时间还不如赌一把，简和赫尔一定是被抵抗军抓走了，他要去救他们。
　　***
　　第三天夜里，修又翻出了屋子。
　　今晚的目的地并不是一个好地方，修之前和洛提到的地下黑市。
　　来之前的修把光脑留在了屋里，用床单做了罩袍，把自己整个身子围住，在黑市的入口处拿了张挂在铁丝网上的面具。
　　这是一片三不管区域，军部、市政都拿这里没办法。
　　M1112临近虫族边界，这里充斥着各种亡命徒、雇佣军和半虫们。
　　修之前只来过一次，年少时他好奇简口中的这个地方，偷偷来过一次。
　　战争并没有对这里造成任何影响，修踩过污水横流的地面，黑市门口的几只雄虫频频向他抛去媚眼，有一只更大胆地想爬到了他身上，他一道精神力威压过去，那只雄虫脸色惨白的跌坐在地上。
　　修尽量装作熟悉的样子，简偶尔会和他说两句这里的事，他径直去了黑市的餐馆，简说这里汇集着黑市所有的信息，修只能来这里碰碰运气了。
　　只是修来的时间不算好，还没走到门口，一只雌虫就被虫从餐馆里面扔了出来，把他扔出来的另一只雌虫从餐馆木板上被砸出来的洞里跳出来，拿着匕首对着被扔到地上的雌虫就是几下。
　　地上的雌虫侧身躲过，但是手臂处已经被划伤了，这只虫虫明显体力速度都不及拿着匕首的虫，修后退了几步，远远地看着他们。
　　两只虫都像这里大多数虫一样，都戴着面具。修的角度有些背光，接着月光只能大致分清两只虫的轮廓。被扔出来的雌虫比一般雌虫要瘦弱很多，可能是只亚雌。
　　雌虫接连几个转身躲过了匕首虫的突击，他的怀里护着什么东西，一个背包样式的袋子挂在他的胸口处。
　　他很看重胸口的袋子，一只手和手臂护在胸口的凸起前面，另一只也是防御的姿势。
　　他的胜算不高，修断定。


第129章 
　　修没心思去管别的虫的事，但是他们的打架堵住了道路和餐馆的入口处，修折返想找条新的路，但是都没成功，无奈只能返回来。
　　一会不见，械斗就已经发生了逆转。
　　匕首虫的匕首已经到了雌虫的手上，雌虫有了武器之后更得心应手，反握着匕首绕到另一只雌虫的后方，弯腰闪躲对方的出拳时在他腿上连刺三刀。
　　修在军团里也见过上战场的亚雌，但是基因的劣势让他们在交战时总会对敌方留有余地，但眼前这只亚雌却是少见的狠厉。
　　只见对方受伤，捂着腿上的刀伤连连后退的时候，他乘胜追击，用匕首赶紧利落地挑短对方的手筋，还侮辱性的把匕首插到了对方手臂的关节处。
　　亚雌没想着赶尽杀绝，修认为。
　　随着另一只虫的倒下，现场围观的虫群爆发出欢呼声，黑市不缺打架斗殴的虫，但是这么凶狠的亚雌还是少见的。
　　吹口哨的虫群里走出了一名雌虫，看了那只亚雌一眼说，“辰阁下是君主请来的客虫，君主希望他能宾至如归。”
　　在刚才打斗时他没拦着，现在等亚雌赢了才站出来，估计也是那位君主的意思。修不知道君主是谁，也没听简提到过，看周围虫听到君子名字之后惊恐的模样，应该是黑市的首领之类。
　　因为骚乱围观的虫群渐渐散去，那只亚雌好像又转身回了餐馆里，在吧台和点餐的虫说着什么。
　　修追过进去斜靠在吧台上，餐馆藏龙卧虎，他不敢外放太多精神力偷听他们的对话，只大概听到那只亚雌要去主星。
　　点餐的虫龇着牙问，“你现在想去主星？你怎么不想去地狱呢。”
　　“Q星系，这个可以了吧，Q666可以吗？”亚雌戴着面具不知道表情，但语气里满是焦急。
　　“那是哪里，不知道不知道！”点餐的虫态度很差，“你当我这是联邦航售票处呢！”
　　“星系主星，这个总可以了吧。”
　　“这我要去帮你问。”点餐虫笑着搓着手看着亚雌。
　　亚雌扔给了他几个绿色的首饰，他明白这里的规矩。
　　点餐虫拿着东西翻来覆去看了好几次才开口问：“这是啥？”
　　“拿去给君主，君主喜欢，这可是古文明的东西。”
　　“唔唔，我去试试。”点餐虫捏着首饰跑走了。
　　古文明的东西？翠绿色的石头首饰，修没见过。但他听到了Q666星球,那只亚雌竟然要去Q666，修皱着眉头盯着他，是去找沈林吗。
　　不知为何，修潜意识里总觉得他与沈林有些关系。
　　点餐虫再回来的时候满脸笑意，就差贴在亚雌身上了。
　　“嘿嘿，大哥，有，后天晚上去主星。”
　　“怎么买票。”
　　“唔，大哥，后天下午您过来，我带您去，票价嘛。”点餐虫伸出一只手的五根手指在亚雌面前晃了晃，很快又伸了另一只手的三根。
　　亚雌没还价，从口袋里掏出8颗刚才的石头首饰，不全是翠绿色还有其他颜色。
　　“嘿嘿，好咧。您要是没赶上可不退。”说完扭着身子跑走了。
　　修追上点餐员，扔给他一个水果说，“后天晚上，M星系主星，或者M1117。”
　　“哟，今天活挺多。去主星吧。没有去M1117的。”点餐虫玩着水果说，“M1117全是抵抗军，我们可不敢去，怎么你要去？”
　　“有没有去M1117的。”修又问一次，他猜是有的，点餐的虫没告诉他。
　　“呵，不怕死啊。抵抗军的舰你敢上不。”点餐虫凑到修耳边问他，“不敢吧，我们也不想死。”
　　“老老实实去主星得了。”点餐虫替他做了决定，“后天下午，过时不退。”转身就想离开。
　　“M1117，我要搭去M1117的。”修拉住点餐虫，“我只去M1117！”
　　“老弟，你想去没虫接活啊。”点餐虫咧着满口黄牙的嘴笑着说，“主星可能会有去那边的，我劝你到那边再做决定。”
　　修没再坚持。
　　已经走出去几步的虫回过来又冲修说：“看在水果的份上劝你一句，别去那边送死。”
　　***
　　同一时间，洛和几名军雌站在修空荡荡地房间里。
　　“果然啊，修上尉。”洛笑着看着修扔在桌上光脑，“我就说，你能带我给惊喜。”
　　一只军雌问他，“少将，现在我们怎么办。”
　　“当做不知道，修上尉会带我们找到我们想要的东西的。这几天他肯定还有行动，在外面想办法偷偷跟上。”


第130章 
　　修回到屋里已经是清晨了，门口的虫听到屋里的响声之后汇报给洛。
　　他应该得到了什么线索，盯紧点他不会有光脑搜索的，看他和周围虫聊些什么。洛的指令很宽泛，他们在M星系搜索快一个月了，简和赫尔的影子都没看到。
　　有虫提过，简和赫尔的爆炸案可能和机甲丢失案没关系，但是洛的潜意识总认两者肯定有联系，不可能那么凑巧。
　　出了机甲丢失的事，第三十一军团的很多虫都在隔离审查，修之前的几个朋友也因为与简和赫尔关系密切而正在被秘密接受调查。
　　无论是机甲丢失还是简和赫尔的事都让原来的朋友们受到了不小的影响，谁都不想背上勾结抵抗军的罪名，接到到修的通讯之后都草草寒暄几句就挂断了。
　　修在通讯点待了一上午，没有一只虫愿意告诉他那天到底发生了什么。
　　这个结局他料想到了，并没太多失望。
　　现在M1112星球的通讯信号被截断，他也无法接收到外界的信息，除了简和赫尔的事，他也想知道外面的战况如何。
　　犹豫一番之后，修拨通了沈林的通讯。
　　“雄主。”修轻轻地喊沈林，“你在忙吗？”
　　“修啊，怎么样，这次的任务没有持续很久啊。”接到修通讯的沈林有些意外，频繁的来电让他莫名感到不安。
　　“嗯，最近比较轻松，雄主如果不忙的话，能和我说说最近发生的事情吗？这边没信号的，连新闻都看不到。”修说的理由有点蹩脚，但他多希望沈林现在能有点空闲，和他说几句话。
　　沈林开玩笑说：“好啊，你想听什么，是不是上次休假以后对外面的世界充满了好奇，然后发现自己再也耐不住寂寞了，怎么说来着，由奢入俭难，好像也不对。”
　　“嗯，是。”修有些不忍，好在沈林没发现什么。
　　沈林点开光脑的新闻问他：“想听什么，疗养院的事，还是主星的事？”
　　“主星的吧。”
　　沈林说了好几条，还加上了自己的理解，主星的新闻无非是哪只虫的晚宴，哪里的商场开业，还有些哪只雄虫娶了雌虫的八卦。
　　古斯特的新闻还没放出来，沈林不知道军部那边有什么打算。
　　“M星系的呢，雄主。”
　　“我看看哦，战报吧。”沈林翻动着光脑，“西北征服者好像又打胜仗了，外太空歼灭了抵抗军，萧家的虫和抵抗军有牵连，你要详细听听这个吗？”
　　“不用了，我现在不关心了，M1112附近的星球呢，有些什么新闻吗？”
　　“M1117在撤军，有虫前几天发到星网上的，等等，被判定为虚假信息了。不过好像还有M1114也在撤军，怎么回事，那边出了什么事吗？”沈林有点着急。
　　“应该只是去喀斯防线的增兵了，被误以为是撤军。”修含糊过去，“常规转运或者战地调配，雄主不必担心。”
　　“有可能。M1120也在增兵，看来是常规的调兵。”沈林自言自语，“M星系的战况到底怎么样啊，主脑一直在说战况稳定，但是我看到还在从其他军团抽调兵力。”
　　修支支吾吾地说：“其实还好，和平时差不多。”
　　“还有些八卦的消息，你想听吗？”沈林问他。
　　“雄主不忙的话可以的。”修没找到什么有用的消息，但他想多听听沈林的声音。
　　“我看看，惊现古文明的珠宝，有图片呢，看着像是翡翠，不过种水和成色不怎么好，你喜欢吗，修。”
　　“还有一条雄虫失踪，不过军部已经有眉目了，看来战区挺危险啊。”
　　“市政博物馆被盗，前几天的消息了，我看看什么东西丢了，里面没说，只说博物馆门口警戒，疑似丢了藏品。”沈林想起来上次被修忘在雄虫保护中心之后自己还去过这家博物馆。
　　“还有别的吗？雄主。”
　　“没了，还有就是雄虫宴会，新商品上市这些内容的，你好奇吗？”沈林飞快往下翻动着光脑，“新口味糖浆，机甲的广告，差不多就这些。”
　　“雄主，谢谢您。好久没和您说这么多话了。”
　　上次的事之后修和沈林很少通这么久的通讯，再加上修执意要把恩带走，沈林很久没和他说这么多的话了。
　　“嗯，能帮到你就好。恩怎么样，老师那边没找过我。”
　　“都挺好的，雄主。”
　　“那就好，以后想听什么新闻了再找我。”
　　“好的，雄主。”
　　挂断通讯之后的修呆呆地坐在通讯点的椅子上，直到有虫过来问询他需不需要帮助，修才恍然发现已经临近傍晚。
　　我要去吗，修问自己。
　　成功之后简和赫尔的罪名被洗刷，不成功的话雄主唯一的污点被洗刷。
　　这有什么好犹豫的？
　　作者有话说：
　　主页新文简介已开，喜欢的可以点个收藏，大概12月上。


第131章 
　　修从通讯点出来就有军雌示意他过去，军雌把他带到了一辆悬浮车前面，直接打开门示意他上去。
　　不用想修就知道悬浮车里是洛，不过只有洛一只虫。
　　“和雄主说了很久吗？”洛笑着问他，“说了什么呢，方便告诉我吗？”
　　“没什么，想多听听雄主的声音，让他帮我读了些新闻。”修知道他们监听了通讯，直截了当说了出来，“所以别戳穿我了。”
　　洛轻轻点头说：“这是个好办法，是个和雄虫多说几句的好办法，不介意的话能和同事朋友分享下吗。”
　　“也分雄虫，我雄主比较好说话。”修诚实的回答他。
　　“哈哈，这倒也是，沈林殿下确实很通情达理，是只很少见的雄虫。”
　　修不想在这和他打哑谜，“来找我什么事。”
　　“没什么，顺路过来，要送你回去吗？”
　　“不用，谢谢。”修想推开车门，却被洛拦了下来。
　　“修上尉，我想，我和你的目的是一样的。”
　　修没说话，洛也不再纠缠，松开了手。修走之后，洛问旁边的军雌查到了什么，军雌摇摇头，星网上的新闻和沈林念给修的没有区别。
　　“再查，他不会无缘无故这么做。”洛有些气恼，“盯着他，他肯定要有行动了。”洛眯着眼瞪着修离开的方向。
　　5个月之前他收到军部的指令前往M星系调查萧家开发违禁药物的事，但进展不是很顺利，萧家的虫一再表示最开始是受到了军部的订单，还拿出了陈年的纸质文件。
　　他们说军部的虫当时和他们说这份药物是军部的最高机密，纸质文件不容易泄密，而且保密等级较高，正因如此军部一直和他们单线联系，萧家也都没任何怀疑。
　　更何况萧家一直位于偏远星系，家族里的制药厂没接过这么大的订单，也不了解军部和主脑的办事流程，军部的那只虫出示证件之后，说什么他们都当真。
　　因为有军部提供的模型，当时的开发研究进度很快，只是负责药物开发的虫现在只有两只在世。
　　可惜他们是开发团队外围的虫，能提供的药物信息有限，再加上年代久远，落后的M星系掩盖了太多的证据。
　　两只上了年纪的虫一再强调药物在临床试验的时候出了问题，军部就叫停了试验，但什么问题他不知道，之后剩余的药物被封存，后续再怎么样他们也都不知道了。
　　其中一只虫提到当时的临床试验是军方做的，他看到了有虫把药物运送上了军方的星舰，但是时隔太久了，又没有信息记录，无法证实他说的话，他又说不出具体的军团和番号。
　　案件一直这么僵持着，直到他们得到了狂暴虫族的尸体。
　　尸体里被注射了一种迅速增加身体机能的药物，用燃烧身体剩余生命的方式增强自己，短时间提高自己的体能和精神力。
　　主脑经过计算之后向他们展示了百年前军部的一份申请，建议开发修复军雌身体及精神力的药物，药物的初期建模和在狂暴虫族身上发现的药物具有较高的相似度。
　　一年前的主星遇袭时，治安官在现场的抵抗军尸体上发现了一些药物开发和试验报告，只是当时现场获得证物太多，还是主脑主动提到了这份资料，才有虫从堆积如山的证物里翻出了这份资料。
　　到此时他们才将萧家串上了线索环，但线索还是断了。
　　只能怀疑是有知情的萧家虫获得了那些药物，并在那些药物的基础上改良开发，才有了现在低等虫族身上的药物。
　　萧家里也许有虫和抵抗军勾结，抵抗军拿到药物之后又和低等虫族合作。
　　但这些都是洛的猜想，没有任何证据支撑。
　　再加上第三十一军团护送的机甲被劫持，护卫的星舰短时间信号全无，古斯特元帅受袭，一件件事情纷涌而至。
　　那件事都有抵抗军的影子，洛想查清楚，只是他知道的还是太少了。
　　他皱着眉头盯着修房间的监控，修回去之后正常地锻炼，喝营养液，洗漱之后休息，没有任何不正常。
　　但他的直觉告诉他，修可能是他们现在能抓住的唯一线索，他不允许这条线索出任何差错。
　　“全天候监事，他外出你们跟着，不要跟丢了。如果丢了，在哪丢的就把那里翻个底朝天。”


第132章 
　　沈林的日子比修舒服多了，Q666星球已经走上正轨，雄虫精神力安抚中心他只需要去三个半天，剩下的时间他都宅在家里。原来周末还需要带恩出去，现在也不需要了，空闲下来的时间大把大把的。
　　今天晚上是海尔曼家族晚宴的日子，沈林的名气越来越大，每天都会收到一堆认识的不认识的雄虫的邀约，之前家里的信息不知道怎么被泄露出去，每天还有一大帮雌虫在下面假装偶遇。
　　劳伦提斯听说以后大手一挥送了沈林套市中心的别墅，还安排虫上门帮沈林搬家。沈林推辞了下最后也欣然接受了。迪卡·海尔曼已经是下届总统里支持率最高的虫了，这和沈林现在站在海尔曼家族这边分不开。
　　迪卡虽然邀请过沈林几次，但都被沈林拒绝了，他害怕海尔曼家族又在自己身上挖出点什么，一个劳伦提斯就够不好对付的，再来一个身经百战的劳伦提斯，自己一定会被吃干抹净的。
　　今晚的晚宴他也并不准备到场，海尔曼家族难得的对晚宴的主题保持了神秘感，一直未公布主题，但是沈林猜到肯定是庆祝古斯特元帅的回归，就看他们要怎么解释古斯特消失的这几个月了。
　　傍晚时，沈林已经准备躺在床上享受他的晚间时光了，劳伦提斯的声音却在大门口响起。
　　“沈林，走吧！快点啦！”劳伦提斯很没有风度的支撑在栅栏上，对着别墅一楼的窗户喊着话。
　　“消停点，我不想搬家了。”沈林跑下去制止劳伦提斯的大吼大叫。
　　劳伦提斯笑着说：“嘿嘿，哥们，跟我走吧。”他没理会穿着睡衣的沈林，伸手想把他往外拽。
　　“等等，我不去的。”沈林拉住门框。
　　“我雌父想当面感谢你的，快走啦。”
　　“我总不能穿成这样吧，给我点时间，我去换衣服。”沈林扯了扯身上的睡衣。
　　“我都准备好了，知道你睡得早，我都带来了，去车上换。”劳伦提斯没给沈林再推脱的机会，半拖着他就上了悬浮车。
　　到达劳伦提斯家的庄园之后沈林已经被打扮的像一位即将走红毯的明星。劳伦提斯为他准备了一件深蓝色的燕尾服，点缀着金色的星光点，像是把夜空穿在了身上。
　　在路上沈林问了劳伦提斯很多次，不断表示自己只向安安静静地混完这场晚宴，不要再出现上次那种情况了。劳伦提斯再三表示，没问题，我亲爱的朋友。
　　晚宴也确实如劳伦提斯所言，沈林并不起眼。绝大多数虫只是听过沈林的名字，见过他长相的虫没几只。他一只虫坐在庄园露台边的椅子上，深蓝色的衣服和夜景混在一起，他在等晚宴结束。
　　“沈林殿下。”
　　听到有声音传过来，沈林一惊，自己躲得这么隐蔽还有虫能找过来。
　　“殿下，是我，我是卡卡。”
　　来的虫自我介绍之后沈林才想起来他认识这只虫。只是眼前的虫和他记忆力差别很大，萌萌地小虫崽已经长得和自己一样高，不好像他比自己还高一点。
　　卡卡看出了沈林的疑惑，主动解释说：“殿下，我二次分化了，在上次和您见面没几天。”
　　“哦，恭喜恭喜。”沈林祝贺他。
　　“殿下，雄虫精神力安抚中心批准了我申请的职位，我可以去您工作的时间观摩吗？”卡卡说的很小心。
　　“可以，每周一三五上午，我都在的。”沈林还是不习惯记忆里的虫崽一下子变成成年虫。
　　卡卡明白沈林的变扭，他笑着说：“殿下，二次分化都是这样的呀。”他分化时间不长，周围的虫都还在慢慢接受他的新长相，他习惯了别的虫看他的疑惑和疏离。
　　“啊，是，确实，只是有些不习惯。”沈林为自己找台阶。
　　雄虫二次分化相当于重生，身体会快速长大，样貌也很改变很多，并且在之后的几年里样貌继续改变，一直变得成熟，身高也会持续长高，体格也会发育。
　　沈林看着卡卡想到了一件一直被自己忽略的事情，他的样貌没有变，身高也没变。
　　他用自己二次分化失忆的借口掩饰自己穿越的事实，但是他现在还是分化完被找到时的样子。平日里和他相处的虫无法发现他的模样和身体慢慢的变化，但是时隔很久不见的虫就会发觉。
　　他心里咯噔一下，他想到了修。


第133章 
　　修上次回来肯定是看出了什么。沈林有些慌张，找了个借口和卡卡告了别。
　　他在细数还有谁长时间没见过自己之后有偶然遇到了，周围有没有虫发现他的秘密。沈林跑到卫生间，扯掉了自己的领结。
　　修肯定是发现了，他把恩带走了，自己也坚持要去战场。
　　其他虫呢？
　　沈林望向了镜子中的自己，自己身上的衣服是劳伦提斯拿来的，他会不会知道？
　　其他虫呢？恩、冬亚、维吉、凯恩、洛，还有那些军雌们，他们之中有虫发现了吗。
　　沈林和门口的服务生说自己不舒服，雌虫服务生很是焦急，急忙想去喊家里的医生。沈林把他制止住说自己只是不舒服，可能是累着了，自己没开悬浮车来，让他帮忙叫一辆车。
　　服务生叫来了海尔曼家族的司机，司机见过沈林，殷切地问他想去哪里。
　　“回家。”沈林只想回家。
　　坐在车上的沈林才觉得自己缓了过来，劳伦提斯的光脑通讯问他在哪，沈林说自己有些不舒服提前回去了，劳伦提斯在那边抱怨了几句，就说让他好好休息了。
　　沈林闭着眼睛问：“劳伦提斯，你给我这件衣服是哪来的。”
　　“怎么啦？”
　　“就是觉得挺好看，尺码也很准。”沈林顿了顿，“我想自己去这家店买几件。”
　　“哈哈，喜欢吧，这还多亏了零零。”
　　“零零？”
　　“就是照顾我们生活起居的那只虫，你忘了吗？我想让他从你衣柜里翻一件衣服的，但他说你不喜欢别的虫动你的东西，他记得你上次邮寄到Q666上衣服的尺码，然后我让家里的裁缝做的，怎么样再给你来几件？”
　　“没事，不麻烦了。”沈林松了一口气，自己上次买衣服寄到Q666就是几天前。
　　挂断光脑沈林觉得自己就是庸虫自扰，他很少和别的虫见面，不会有虫记得的。
　　等等，视频、照片这些！
　　沈林躺在悬浮车的后座，算了不挣扎了，现在想办法把自己弄老一点还来得及。
　　***
　　在洛身边军雌的监视下的修正在想着怎么能在白天前往黑市。
　　昨晚他把自己的行东西单收拾了一下，水果蔬菜是必须带走的，剩下的修只拿了昨天当做罩袍的床单以及几支营养液。
　　他猜到自己的房间里可能有监控，他收拾的时候很谨慎，床单都是装作不小心洒上了营养液之后去卫生间冲洗，一进卫生间修就想办法把床单围在了身上。
　　中午时修提着水果和营养液出了门，门口的虫照例问了他去哪，他说去看一个原来的朋友，随后报出了朋友的地址。
　　修驾驶悬浮车开得很快，因为战区管制，这条路上没什么车，跟踪的悬浮车离得很远修还是发现了他们。
　　修把悬浮车开进了一个小型的购物中心，两家日用品超市和一家餐馆还在营业，停车时修浪费了些时间，等他进到店里的时候跟踪的悬浮车也正好停下来。
　　他在日用品超市门口墨迹了一小会才进去，看了看时间2点多。修随手挑了几瓶营养液还在超市的出口买了杯糖浆，就进了另一家超市。
　　身后跟着的军雌尽职尽责，有一只还去搜查了糖浆店。
　　另一家超市面积大了很多，大多是生活用品。修走的很慢，一边喝着糖浆一边踱步，在卖节日用品的货架前停了下来。
　　修从节日货架卖礼帽的镜子里向后看，跟踪的两只军雌离他两个货架，远处还有一只在汇报着什么。他随手拿了些东西就扔到了前面的购物车里，有四只军雌，他记得从车上下来了四只虫。
　　修推着车漫无目的的晃悠到了快4点才结账去了旁边的餐馆。餐馆提供营养液和合成的食物，修找了个角落要了份合成肉做的肉排。
　　这家餐馆提供的是标准的快餐，后厨是半封闭式的，有些半成品直接在吧台的烤箱里加热。
　　餐馆的电视正循环播放着古斯特发言的新闻，他解释这些天都在喀斯防线，因为信号中断失去联系，最近才回到主星。
　　他希望前线的将士们继续勇往直前，为了联邦的繁荣而努力。修扫了两眼就没在意，后面又是军部的征兵动员和各个军部的宣传视频。
　　等着肉排被端上桌的时候，修去吧台问了卫生间的位置，就向卫生间走过去。几只军雌才刚进来，其中一只军雌急忙追上去。
　　餐馆的卫生间很大，里面有好几个隔间，军雌刚一进去修就推开了隔间的门。
　　军雌别过头，修洗完手整理了一下自己的衣服就离开了，全程没在意那只军雌。


第134章 
　　修回去之后肉排已经来了，他坐下尝了一口就起身去吧台。
　　几只军雌选了入口旁的桌子坐下，点餐的虫正在给那几只军雌点餐。刚才在卫生间的军雌侧着身子从他身边走过，听到他又要了杯糖浆。
　　制作糖浆的速度很快，修一直站在吧台那里等着，他把身子后靠在吧台旁边的桌子上，两只手撑在吧台上，向那几只军雌展示自己真的只是要来再加一杯糖浆。
　　修又和吧台的虫聊了两句，等他回到座位时，军雌们的桌上已经被上了菜，四只军雌面前摆着一份餐食。
　　修没理会他们，淡定地喝着糖浆吃着肉排，是不是抬头看看电视里的新闻。等他咽下最后一口肉排的时候，餐馆吧台的消防警报响了。
　　黑烟从烤箱里冒出来，其他虫见状正在往外跑，餐馆里都是军雌，没有哭喊也没有奔跑，不急不忙，训练有素地往外撤离。
　　四只虫立刻站起来，修也在向外跑的虫里，跑到他们面前还贴心地说了句，“快出去啊，保证安全。”
　　毕竟是在战区开店的商家，处理紧急情况的速度很快，还没等虫都跑出店里，商家就喊着不用出去了，只是烤箱里不小心飘进去一张纸，烤箱的高温把纸点燃，才会有黑烟。
　　现在纸已经被烧没了，他们检查了烤箱和其他设施都没问题的。为了安抚在场的虫，商家还为每只虫赠送了糖浆。
　　警报解除，修淡定地坐回到了餐桌前，拿着糖浆和自己的东西准备离开。
　　军雌们赶紧跟了上去，修绕到正在排队领取赠送糖浆队伍的前方，晃了晃手里的糖浆，排队的虫挪开让他过去，几只军雌立刻跟上去。
　　只是排队的虫没让他们过，“兄弟，排队啊。”排在前面的虫没好气地说。
　　有只军雌解释说:“我们过一下。”
　　“兄弟，都是军团的，别插队啊。”修折返回来冲着那几只军雌说，他的声音很大。
　　后面的虫立刻齐齐看向那几只军雌，修像是领完糖浆从队伍的最前方离开，另外几只虫插到他身后，想插队拿到糖浆。
　　“怎么插队啊，有没有点素质！”一只虫喊了起来。
　　“哪个军团的？”声讨连连不觉。
　　几只军雌有口难辩，只想把拦在前面的虫推开，哪知用力大了一些，把最前面的虫推倒在地上。
　　“虫屎，你们插队被发现还想打架。”修大吼一声，“不就是杯糖浆，至于吗！”
　　别的军雌本就对他们插队不满，现在见他们还想仗着虫多欺负虫。餐馆里都是战场上下来的虫，他们立刻血气喷涌，迅速把那几只军雌围成一圈。
　　任凭军雌怎么解释，都没虫相信。
　　修在几只军雌远远地注视下，发动悬浮车一溜烟跑得没影了。
　　在洛少将赶到现场救出那几只被围殴的军雌时，修已经达到了黑市餐馆里。
　　亚雌已经在吧台面前等着了，修在他旁边找了个地方等着前天的虫。
　　没等多久那只虫就出现了，带着修和那只亚雌除了餐馆，往黑市边缘走。


第135章 
　　“少将。”被救出来的军雌捂着嘴角的淤青喊了声洛。
　　“最好有个好消息。”洛的面色已经铁青。
　　捂着嘴的军雌默默递出了手里的跟踪仪，他怕出现这种状况，趁修去卫生间的时候往他的包里扔了定位器。那个包里都是蔬菜水果，修是不会扔下的。
　　“追。”洛抢过了跟踪仪，带着另外几只军雌上了悬浮车。
　　洛他们按跟踪仪的定位找到的是一个宽阔的洼地，洼地中几只雌虫正在清理修缮一架星舰，星舰入口处一排排的虫正在排队登舰。几只拿着武器的虫在周围望风，凭借他们几只虫想控制住并不难。
　　洛摆摆手示意周围的军雌不要动，修的跟踪仪还在移动，说明他没想到自己包里被装了定位器，洛低头想了想，做了个大胆的想法。
　　几只军雌后退出去之后就上了悬浮车，既然修没发现定位器，那就让他带着我们看看能发现什么。
　　“应该是去星系主星的，记下型号和样式，联系主星和第七军团那边，让第七军团放过这架偷渡的星舰。”洛吩咐，“准备星舰，我们跟上。”
　　修正排着队，他和那只亚雌被带来以后餐馆的虫就离开了。
　　队伍走的很慢，星舰入口还有虫在拦着多收一次费用。有些交不起的虫被赶下来，推倒在一边。最开始第一只被推倒的虫还挣扎起来，拿着刀冲收费的那些虫叫嚣，但很快就被星舰旁边手拿武器的虫射/杀。
　　那只虫的尸体就倒在修不远处，排队的虫大多是从黑市过来的，很多都戴着面具，没虫关心地上的那只虫。
　　亚雌走在修前面，入口收费的虫斜着眼看着他，他拿了颗镶满宝石的戒指扔到过去。收费的虫看了看，头一歪让他进去了。
　　修不想在一群亡命徒和逃犯面前把水果蔬菜拿出来，他在黑市用水果换了把镶嵌着宝石的匕首，还有些零碎的珠宝。
　　他走到门口收费的虫那里，朝他扔了一个小首饰，收费的虫看看他，没动作。
　　“你包里的东西。”收费虫开口了。
　　“包里也是这个。”修回答。
　　“是吗，那给我看看。”收费虫想趁修不注意抢夺修手上的包。
　　“滚开。”修大骂一句，侧身闪躲过他。
　　“给我包里的东西。”收费虫拿出了腰后的匕首，做出抢夺的姿势。
　　“够了。别浪费时间了，他给了就让他走。”舰舱里传出一阵声音。
　　收费虫恶狠狠地瞪了修一眼，朝旁边的地上吐了口吐沫。
　　身后排队的虫把修往里面推，修转身进了星舰。
　　这趟旅程比想象的还要凶险。
　　***
　　修之前在执行任务时拦截过这类偷渡星舰，乘客大多是主脑的通缉犯和不愿暴露行踪的亡命徒，上千只虫挤在载虫数不到200的星舰里，。
　　星舰还会搭载很多违禁品，留给偷渡者的空间非常狭小，整个旅途里只能缩在一个不足1平米的小角落里。因为偷渡星舰无法走常规的航路，还要常常躲避军团的巡逻，旅程时间延长一倍都是正常的。
　　修已经做好了在角落里蜷缩20天的准备了，他只希望自己赶到M1117的时候简和赫尔还在那里。
　　他在星舰里转了几圈，最后在底舱的管道间选了处地方，他徒手攀上管道间过道上横着的三根管道，坐在了上面的修能监视到整个底舱。他在管道上往靠近入口的地方挪了挪，找到了墙面管道弯折的拐角，侧身躲了进去。
　　管道的拐角和墙面形成了一个3平米多的空间，这里是修未来20天的栖身之地。还好之前在超市里随便买了些东西，让他能在这个小角落活下去。


第136章 
　　前三天过得很快，修在自己的小角落没虫来打扰。
　　星舰是淘汰的老款式，运行时声音大的出奇，加上修又在底舱，管道上又吵又颠。昨天夜里星舰发动机关闭的几小时修才休息了一下，剩下的时间他只能闭着眼睛放空自己。这和待在上层会面临的厮杀相比要好很多了。
　　今天早上的时候有几只虫路过看了几眼就走开了，偷渡的虫对星舰了解很少，也不会知道底舱的管道间里还有能容纳一只虫的空间。
　　按修的计划他准备第七天的时候上去上层转一圈，打听星舰什么时候可以到达星系主星，其他时间自己都会窝在这个狭小空间里。
　　只是这个想法被一只虫打破了。
　　晚上星舰关闭了发动机，修正准备休息，管道间的舱门被打开
　　进来的是那只亚雌，黑市餐馆里那只。亚雌看着门缝侦查了一下，才侧身进来。
　　修往角落里退了退，他不知道这只亚雌要做什么。
　　亚雌沿着管道往管道间里面一直走到了头，借着墙边的管子助力，也攀上了头顶的管子。
　　不过他并没往修这边走，只是在原地坐下了。修用凸出来的管子挡着自己，他对这个闯入的陌生虫没有好感。
　　“出来吧。”亚雌开了口，“我没恶意，只是想找个休息的地方。”
　　修没回答他。
　　“既然不愿意出来就算了。”亚雌没在意，靠着墙壁坐在管道上。
　　两只虫就这样相安无事过了两天，直到行程的第五天。
　　修一直待在管道间的空隙里，星舰上发生了什么他并不知情。第五天的下午，星舰上响起了警报。
　　修曾经驾驶过这种老式星舰，这种警报在即将迫降着陆时气压过低才会响，修短暂犹豫了下还是跳了下去。
　　“别动，他们在找一只带着水果的虫。”亚雌的声音传来，他依然靠在墙上。“我来的那天听说还有7天才会到。”亚雌低下头，带着面具的他看不清面容。
　　修淡淡地说：“多谢。”之后就攀着管道回到了之前的地方。
　　“我能雇你护送我去主星吗？”亚雌已经走到修身边的管道，在突出的管道另一边坐了下来。“你要水果蔬菜吗，我朋友那里有，你把我送到主星，他会给你很多的。”亚雌猜他应该很需要水果蔬菜，要不然不会花这么大代价带它们上偷渡星舰。
　　“我不去主星。”
　　亚雌的声音没再想起来，星舰也没有着陆，依旧在平稳运行。
　　管道间门口有虫走过，修的位置很隐蔽，即使推开门检查的虫也没发现他。
　　确实如亚雌所说，他们在找他。
　　不过亚雌也没好到哪去，他发现门口有虫走来走去之后，索性翻进了修的藏身之处，修刚想把他推出去，门外的虫就推门进来检查了一遍。
　　门外的虫走远，修压低声音说：“出去。”
　　“你这真舒服，躲得下两只虫。”亚雌说完就躺了一来，还毫不客气地抢了修的靠垫。
　　“出去。”修又说了一遍，但是亚雌没理他。
　　两只虫坚持着，最后修只好在他身边躺了下来。


第137章 
　　时间慢慢流淌，星舰上的虫似乎放弃了。
　　只是星舰也放弃了运转，发动机已经两天没启动过了。因为发动机的停转，空气变得稀薄，管道间已经不适合再待下去了。修权衡之后跳下了管道，亚雌没拦着，和他一起跳了下来。
　　两只虫慢慢推开管道间的门，底舱的空气也不好，还蔓延着一股机油味。
　　修沿着底舱的维修通道往上走，这条通道不是链接舱内的主干道，除了维修很少有虫会有这条路。
　　顺着维修通道，两只虫上到了上层的外围。但是上层的空气并没有预想的好，偷渡星舰里没有客舱的概念，所有虫都挤在上层。
　　上层的甲板上还有些风干的血迹，沿着血迹的路线，角落里还有几具尸体。上层的虫聚在几个通风管附近，修靠精神力撑着并没什么大碍，但亚雌的状态已经很差，他跌跌撞撞地想返回刚才的维修通道。
　　修怕他声音太大暴露自己，只好让他扶在自己身上。
　　维修通道里的空气也不多了，坚持不了多久。
　　“帮我个忙，把这个给，给主星的沈……。”话还没说完，亚雌已经晕了过去。
　　主星，姓沈。
　　修只想到了沈林，他的雄主。
　　这只虫认识雄主？他也姓沈，难道他们都是沈家的虫。
　　亚雌和他说话的时候没把东西给他，但是修知道是他胸口包里的东西。修试着把他的包扯下来，但几次都没成功。
　　维修通道里传来了上层舱石里吵闹的声音，偷渡的虫和星舰上的虫吵起来了。
　　修抓着亚雌的衣服把他拖到了维修通道边的杂物间，自己也躲了进去。吵闹还在继续，修听到木/仓的声音，偷渡虫们和星舰上的虫打了起来。
　　修在杂物间里探查了亚雌的状态，只是晕了过去，亚雌的身体扛不住这么稀薄的空气。
　　外面的冲突愈演愈烈，吵闹声渐渐变成了打杀的声音，木/仓声也越来越密集。修面无表情的听着虫的怒吼和哀嚎，直到周围渐渐安静，他才从维修通道走出来。
　　维修通道门口躺着几句尸体，上层的舱室内横七竖八的躺着尸体，有偷渡虫也有负责星舰的虫。
　　有只虫看到修朝他走来，还伸着手想要像修求救，修蹲下去才看清那是登舰那天找他要水果的虫。那只虫也认出来了修，挣扎着想站起来，修没给他这个机会，拿起旁边被扔下的斧头送他上了路。
　　越往里走尸体越多，走到上层的主舱室，修看到一只偷渡虫坐在里面。
　　那只虫身上带着伤，坐在几个货物搭成的椅子里。周围堆着几具尸体，他踩在尸体上看了进来的修一眼说：“会开星舰不。”
　　修没说话，这只虫的年纪应该不小了，至少有100岁了，两边的鬓角已经发白，他周围的虫都是他干掉的吗？
　　“先去把发动机开起来。”他命令修，像上级一般。
　　修转身出去，那只虫对他没有敌意，现在需要打开发动机，要不然大家都要死在里面。穿过舰桥前往控制室，这种型号的星舰修之前开过，大概记得主控室的位置。
　　一路小跑，修才来到控制室门口。星舰上的虫已经把控制室的门锁上了，修动用精神力把锁破坏掉。
　　好消息是控制室里面没有虫，坏消息是他们改造了控制室，这和主记忆里的有很大区别。
　　他研究了一会才把发动机打开，启动了星舰的排风扇。
　　偷渡的星舰没有走正规的航路，修查了一会星图才确定他们所在的位置，这里离M星系主星不远了，按他们的设定，只有一天就能到了，为什么他们突然不走了呢？
　　是又要临时加价吧，修突然想到了这个答案，有些想笑，结果这一星舰就剩下三只虫了。
　　星舰行驶的很顺利，一路都没遇见军团的巡逻舰，星系主星治安官的巡航也避开了他们。修在控制室里花了一会时间才设置好自动驾驶。
　　但是降落的时候修犯了难，他不知道应该降落去哪里。他在星舰的坐标库里找了很久，并没有星系主星的降落坐标，他犹豫下准备和星舰上另外两名乘客讨论下。
　　修走出驾驶室，外面的血迹已经干涸，尸体还是倒在路边没虫整理，老年虫依旧坐在那里。
　　他的伤已经痊愈，修有些不可思议，少见的S级精神力雌虫吗。
　　修试着开口和他说：“没有降落的坐标，我们无法降落。”
　　老年虫绕开修走向驾驶室，修在后面跟着他的步伐。老年虫的步子很快，他对星舰似乎很熟悉，到驾驶室之后熟练地打开了几个开关，扫了眼星图之后在控制台上输入了一个坐标。
　　修对M星系主星并不熟悉，只知道这个坐标位于西区，好像是个货运的停靠点。
　　“等晚上，我们下去。”老年虫对着修说完就找了把驾驶室的椅子，拉倒门口的拐角。
　　修突然想到了被他关在杂物间的亚雌，看了一眼角落里的老年虫，迟疑了下走出了驾驶室。
　　等了一会他发现老年虫没打算管他去留，修才跑向刚才的维修通道，打开杂物间，亚雌已经离开了。
　　“虫屎。”修骂了一声，这只可能和雄主之前经历有关系的虫跑了。


第138章 
　　洛和军雌们一直跟在偷渡的星舰后方，前几天修的定位器一直没动静让他们都有些害怕，今天定位器再次移动才让他们悬着的心放了下来。
　　偷渡星舰已经靠近星系主星外围了，一路上他们有意控制巡逻星舰靠近但都装着没发现他们，不得不说偷渡星舰非常狡猾，几次都躲到了小行星的背面。
　　只是前两天没有巡逻舰时，偷渡星舰又一次躲到了小行星带里，第七军团的虫说是在着陆前再收一次偷渡的费用，不交的虫会被扔出星舰。
　　洛之前很少接触过这些偷渡星舰，此时听到不觉有些害怕，活活把虫扔出去外太空，这也太恐怖了。
　　他们无法靠近偷渡星舰，洛只能祈祷修有物品能够支付额外的费用。
　　今天定位器再次移动了起来，洛依旧有些担心，定位器放在包里，会不会是有虫拿了修的包。
　　“有办法探查得到他们会在哪里降落吗？”洛问旁边的军雌，“你们之前截获的偷渡星舰大多停在哪里，有没有地图！”
　　旁边的军雌有些尴尬，但还是回答洛，“暂时还无法得知。”
　　偷渡星舰不会连接主脑，查不到航向，至于降落的位置，这要去问M星系主星的治安官。
　　“跟着，让星球上的虫做好准备，不要打草惊蛇。”洛吩咐旁边的虫，这次一定不能失败！
　　修的目的地肯定不是星系主星，洛想看他下一步要去哪。
　　偷渡星舰从M1112星球启航之后，他们就逮捕了星舰周围负责起降工作的几只虫，那几只虫供出了黑市餐馆和其他几个接头地点，洛他们的行动很迅速，围堵了那里大多数的虫。
　　那些虫的口中没多少有用的消息，偷渡的虫大多带着面具，很多时候连他们自己都无法分清。
　　在黑市混的虫各个都油嘴滑舌，常规的审讯根本无法撬开他们的嘴，到现在他们就连星舰上有多少只虫都没弄清楚。
　　偷渡星舰在靠近星系主星的逆光处停了下来，跟踪的军雌认为他们应该是在等夜晚，洛有些焦躁不安。
　　刚才的通话里，第七军团和星系主星上的几个后勤军团的治安官并不配合他这次行动，在他们眼里修已然是抵抗军的一员，发现抵抗军就应该消灭。
　　“尽可能探查出，他们准备降落的地点。”洛和身边的虫说，“告诫那些治安官不要阻拦，一定要通知到！”
　　***
　　夜晚比预想的来得慢，修一直在星舰的控制室里，星舰里的其他地方都充斥着血腥味，随着通风系统的开启，腥臭味愈发严重。
　　他想用控制室的监控找一找亚雌的位置，但是监控早就被拆掉了，自己不该对偷渡者的星舰抱有很大期望。
　　老年虫坐在角落了一直没有动弹，闭着眼睛像是在休息，直到夜幕降临才睁开那双像鹰一般的眼睛。
　　“会降落吗。”老年虫打开嘶哑的嗓子问修。
　　修急忙点点头说：“会。”他对上S级雌虫他没有赢的可能，只能顺着对方的意思。
　　说完他就听话地走到控制台开始操作，虽说是淘汰的星舰，但是控制系统并没有相差很多代，修上手尝试了几下之后坐到了驾驶位上。
　　不是正规的星舰停机坪，还只能手动操作，修深呼吸几口才安下心神。
　　修心里非常忐忑，他不是专业的星舰驾驶员，后勤军团的训练课程很少会对非主力作战军雌开设专门的星舰驾驶教程，也许主力军团会有涉及，但是像手动驾驶星舰这种高难度技能更多的还需要在实操中训练。
　　简单地说，修也不会，他只能按照记忆里星舰操作手法加上悬浮车的经验手动降落。
　　雄主保佑。
　　虫神保佑。


第139章 
　　星舰冲破星球大气层，滑向预定的位置。
　　那是一块废弃的运输舰停机坪，因为常年无虫打理，地面坑坑洼洼的碎裂翘起，有些地方还堆满了杂物。
　　修控制着星舰盘旋了几圈，才勉强找了个落得下去的位置。他深吸一口气，前面他已经做得很好了，再接再厉，只要把星舰降下去任务就完成了。
　　只是还没等他调整好星舰模式，一盏强射灯就打在了驾驶室的玻璃上，他们被发现了。
　　“快走，拉起来。”老年虫命令完修之后，就跳到旁边的武器控制台。
　　修还没切换到降落模式，很容易地就把星舰拉升起来，射灯的强光阻隔了他全部的视野，他把星舰的头部往上拉，头部斜翘着避开了射灯之后就加大马力冲了出去。
　　修的经验不足，对到手的星舰大小估计不足，星舰的尾部撞在了刚才的射灯上。
　　射灯来自于一架治安官的巡逻悬浮车，他从星舰突破云层时就尾随他至此，想在降落前拦下他。他没想到驾驶他的虫这么猛，没在他打开射灯以后就束手就擒，还想着要逃跑。
　　他正向调转车头继续追上星舰，没想到星舰的尾部直接拍在了悬浮车上。车上两名治安官被弹射出的安全气囊包裹着并无大碍，他们从碎裂的悬浮车里爬出来呼叫了更多的治安官。
　　***
　　“虫屎，这群废物。”正在往降落地点赶的洛听到了通讯里有偷渡星舰降落的警报，刚开始还抱着侥幸心理，但听完星舰的特征之后整只虫越来越僵硬。
　　他带领着的小队里有军雌开始联系治安官，希望他们不要插手,还有的正在呼叫第七军团的虫，有些已经开始研究附近的降落地点，这时候没有虫愿意闲下来受洛的责骂。
　　“少将，我觉得他们可能会选这里再降落。”一只军雌抱着一沓地图，最上面一张有一个红色的圈。
　　洛没好气地扯过了地图，那是一处滩涂，就在修的星舰准备降落位置的不远处，是有这个可能。夜晚退潮之后的滩涂平软，也适合星舰的降落，周围宽阔的沙滩方便偷渡客下来立刻离开。而且之前这里有抓到偷渡的星舰，也进一步确认了有经验的偷渡者极有可能会选这里。
　　洛在悬浮车里怒吼，“让所有治安官都想办法避开，他们是听不懂虫话吗！”
　　***
　　偷渡星舰的质量并不好，尾部在撞击完治安官的悬浮车之后一路稀稀拉拉往下掉零件，后部的驱动燃料也在漏，导致星舰的驱动力明显不足。
　　“去这里。”老年虫指了指地图前面的一片滩涂，只能试试这里了。
　　燃料泄露和动力不足导致星舰无法拉升，还好这一路都低矮的河滩，但也接连撞上几个高耸的信号塔。
　　修已经大汗淋漓，他尽力控制住左右摇摆的星舰，后视镜里泄露的燃油在碰到信号塔的时候燃起了大火，星舰拖着一条火链在空中穿行。
　　“稳住。”老年虫在控制台另一边试着把尾部脱离出去，但是分离的挂钩被卡住了，他骂了一声之后开始检查逃生舱。
　　偷渡的星舰怎么可能准备逃生舱，逃生舱早就被换成了货舱。
　　修这边已经无法改为降落模式，他冲老年虫喊了声坐好之后就开始缓慢减速，他试着将星舰低空飞行，利用摩擦力将星舰停下来。
　　老年虫看出了他的想法，找了个驾驶位置系好安全带，做出了防冲击姿势。
　　修驾驶着星舰擦掉了几处建筑物的屋顶之后在沙滩上滑行了一段距离之后头部一半扎进了海里。
　　尾部的大火烧了越来越剧烈，修敲碎驾驶室的玻璃跳进了海里。老年虫跟在他身后，也跳进了海里。
　　他们闹出了这么大动静，一会治安官和军部的虫就会来，修在降落时把自己保护的很好，跳到水里之后喝了两支营养液，开始向海中心游去。


第140章 
　　“统计的怎么样。”洛问周围的虫。
　　星舰降落不就他们就赶到了现场，在周围蹲守了好一会还没有虫从里面出来，洛感觉大事不妙，亲自率领突击队登上了星舰。
　　“现在发现尸体374具，都是被利器或者木/仓杀的，尾部那边还在统计，有些被烧焦了，还有掉落的。”军雌看着数据说，“暂时还没发现修上尉的尸体，定位器一直在往海对岸移动。”
　　“他逃出去了就好，让跟踪的虫想办法确定是不是他。”洛没心思关心星舰上的虫。
　　“少将，星系主星管理会那边……”军雌看了看洛，他们的行动不受这边的虫待见，现在又闹出这么大动静，星网上已经传遍了。
　　另一只军雌小心翼翼地说，“第三军团元帅那边有通讯找您，估计和……”
　　“知道了，我一会回复他。”洛皱着眉头盯着海的远方，他也开始怀疑自己把希望压在修身上有没有意义。
　　***
　　修游了一天的时间才找到了一块岸边的礁石，远远看去几十海里之外就是陆地。他从星舰上下来的时候只带了装水果的包和几只营养液，身上的床单罩袍和面具被他扔进了海里，光脑留在了M1112星球。
　　之前他计划先到主星之后跟着偷渡的虫就能找到黑市之类的地下场所，可昨天的星舰坠落把一切都打乱了。
　　一个黑户在不熟悉的星球上并不方便。
　　***
　　在修独自呆坐在礁石上的时候，洛这边发生了一件大事，或者说整个虫族发生了一件大事。
　　M星系彻底和主脑断开了通讯连接。
　　洛在联通第三军团元帅时一直无法接通通讯，日积月累的暴躁让他当即摔了通讯。身旁的军雌抢修之后的通讯依然没有联通，无奈他们只好返回悬浮车，悬浮车启动之后迟迟无法与主脑连接，军雌们才觉得事情不对劲。
　　有虫打开光脑，光脑显示无信号。又试了不同的位置，一直显示无信号。
　　他们驾驶悬浮车到达闹市区之后，才知道所有虫的光脑都没有通讯，第七军团总部的通讯也无法和主脑相连。
　　它们就像是一座孤岛，与主脑失去了联系。
　　更可悲的是，修的定位器也没了信号。
　　远在主星的虫也发现了这个问题，他们无法联系M星系的虫了。
　　一开始并没在意，普通虫只当是战事升级，整个M星系都被管控，这个偏远星系对他们的生活没有什么影响。
　　军部的虫最先发现了端倪，他们的线路也无法联系M星系的任何部队，上报主脑之后只得到审查中的提示，主脑并没解释为何无法联系。
　　沈林之前问过尤里主脑是什么，尤里说是一个智能AI，掌控虫族所有的通讯和每只虫的信息。
　　遇到危机的时候他能筛选信息后得出线索，军部和联邦政府的每一项决定都需要他的批准，他也会私下给军部的虫下达秘密指令。
　　它是监管者，也是服务者。
　　今天沈林从雄虫精神力安抚中心回家时才看到M星系失联的消息，主脑没有发布申明，大多数虫倾向于喀斯防线的战况再次升级。
　　沈林有些担心修，距离上次和自己通话已经过了十多天，比之前几个月没消息的时候强了很多。但他又开始担心恩了，如果战事升级学校也会撤离的，不用担心，修说过很多军雌的孩子都在那里。
　　修就不该把恩接走，沈林抱怨。


第141章 
　　M星系与主脑失联的风波直到晚间才渐渐平息，虫族的热搜更新的很快，M星系的消息很快被别的事情压下去了。
　　沈林也像主星的其他虫一般，没再去关注过这件事，大约是战事升级吧，他想着。
　　***
　　修借着清晨的微光爬上了海边的沙滩，他穿着宽大的衣服，又背着包，像一位游客。
　　穿过海滩修才发现这是一片高档的居民区，一栋栋的小别墅矗立着，门口停放着昂贵的悬浮车，几只保安样子的虫发现了修，正在朝他走来。
　　修定了定神，面色自若的走向了那几只虫。
　　“您好，我去游泳的时候光脑不小心掉在了海里，您知道最近的居民服务点吗？”说完扯了扯自己沾着水和沙子的衣服。
　　保安没说话，他们仔细打量了一下修。
　　修掏出来了脖子上的军雌编码牌,远远朝两只虫晃了晃,“我是第七军团的虫，来这里享受假期的。”
　　军团的编码牌果然有用，保安对修的态度好了很多，不仅热心地帮他指引补办光脑的服务点位置，还想邀请他去保安室换衣服。
　　修客气了几句，委婉拒绝了邀请，又称赞了几句他们的小区，就挥挥手和他们道了别。
　　高档居民区里散步的虫很少，修走了很远也没碰到别的虫，他不可能去居民服务点的，军部肯定早就通缉了他。
　　***
　　M星系上的军团里，洛带着几只军雌在第七军团驻地的通讯室里研究了很久，才琢磨出一台仅限于军团通讯点内部网络通讯的通讯仪，不过只能联系M星系上的通讯器材，他们无法联通主星。
　　通讯一经联通刺耳的铃声就响个不停，各个驻军点都在询问通讯和信号消失的问题，第七军团只好解释说可能是系统故障。
　　军团这边已经安排了虫驾驶星舰赶往主星，这次的信号失联不难让虫联想到抵抗军一年前发布声明时提到的病毒。
　　洛安排自己的虫也上了星舰，无法连接主脑的他们只能靠着星图和手动驾驶开往主星，连偷渡犯都能手动操作，他们这些军雌还不行吗。
　　事实证明，确实不行，大家看着晃晃悠悠地星舰都倒吸了一口气，换了几名驾驶员，星舰才消失在视线里。
　　失去与主脑联系的他们仿佛像是被抛弃了，连最基本的生活保障都做不到，不过幸好M星系其他星球大多已是军团的军雌，平民数量很少，第七军团正在和几个后勤军团规划军民撤离的方案，洛只好也加入进来。
　　事情接踵而至，洛和他的人都被第七军团抓了壮丁，抵抗军和修的事情只能暂时放一放了。
　　***
　　主星和沈林这边对于M星系上发生的一切全然不知，沈林依旧过着悠闲的生活，劳伦提斯送他的别墅每周都会有虫过来做清洁服务，今天正好是保洁的日子，沈林起得很早。
　　沈林带着还未消散的困意走到了一楼大厅里，好像有只虫正坐在沙发上背对着他，估计是来做卫生的虫，沈林没在意。
　　“沈林，你好。”
　　沈林回过头，看见了一个和他一模一样的身影。


第142章 
　　沈林的睡意顿时全无，惊恐的看着面前和自己一模一样的虫或者说是人。
　　“沈林，你好。我们之前见过的，但你可能不记得我啦，我的父亲是阿历克赛·别尔夫什卡·斯米尔诺夫。”
　　沈林愣了好一会，才缓缓说出两个字“毛子”？
　　面前的虫说的是毛子的名字，刚入学在寝室的时候他觉得无论喊他名字中的哪一段都很长，就给他起了毛子这个外号，没想到毛子也不生气，还让所有人都喊自己毛子，说这样方便。
　　如今在异世界听到毛子的名字让沈林吓了一跳，沈林镇定一下之后问面前的虫，“你是谁。”。
　　“这是个很难解释的问题，我父亲给我取名亚当，之前研究室了他们喊我S094439，现在这里的生物喊我主脑。”
　　沈林感觉自己的脑袋要爆开了，“你是，你是实验室那个？”他想到了自己穿越前实验室的鱼类样子的装置。
　　“嗯，是的，所以我说我们之前见过的。”主脑很满意沈林的回答。
　　沈林捂着脸坐了下来，“不是，你等等，让我缓一缓。”
　　“我知道沈林你有很多疑惑，我今天过来也是想和你解释清楚的。”主脑说话一板一眼。
　　“你为什么和我一样？和我长得一样。”
　　“噢，这要问我的父亲了，他在创造我的时候为了让我有人类色思考模式，在我的模块了添加了你的头发，他说是从你卫生间的梳子上面拿的。我按照你的DNA为自己设计了外形。”主脑解释的很全面。
　　“怎么，怎么喊你，我是说你想我叫你什么？”
　　“亚当，我很喜欢父亲给我起的名字。”
　　“那你父亲呢，我是说原来的地球呢，原来的世界呢？”沈林迫不及待问出了这个问题。
　　“哦，那些已经过去太久了，久到我的数据都无法计算了。”亚当认真的回复他，“按你们人类地说法，就是他们已经死了很久了。”
　　沈林被亚当的直白吓了一跳，亚当的出现让他以为自己只是来了一个怪异的小世界或者平行宇宙，但是现在这个美梦又被击碎。
　　“我很抱歉在实验室的时候把你吸了进来，但是那时我无法思考。父亲给我了你的基因帮我进化出人类的思维，但是我一直没成功，我需要真正的人类来参照，当您出现在实验室的时候，我将您吸入了我体内。对此我感到很抱歉。”亚当向沈林道歉。
　　沈林有点无力地说：“呵呵，那你为什么要把我放出来？”他总不可能去责备一台机器。
　　“这是我今天前来的主要事情了，你真的不生气我将您吸进体内？”亚当追问了沈林。
　　沈林没好态度地说：“我再生气能怎么办，我又回不去了。”
　　“唔，是我的问题。所以你出来之后我尽最大可能补偿了你，你的星球就是原来的地球，只试过了太久他早就面目全非了，又遭受了轰炸，我将它修复之后放在那里，想着有一天你会用的上。”
　　“其实我没想到把你放出来。实话说我认为自己还需要继续学习，我一直都不曾想过把你放出来。你在这里出现的那天是因为抵抗军尝试植入病毒，我怕病毒伤害到你，不得已将你放了出来。”亚当不像人类善于委婉地解释，他说话非常直白。


第143章 
　　事情太出乎沈林的预料了，亚当的话超出了他的认知，缓了许久，沈林才说：“嗯，然后呢？”
　　“你的身体就是人类的身体，你本质还是人，你和现在这些生物是不一样的。”亚当解释，“你的精神力是我的力量，在你第一次精神力耗竭是因为之前我在你体内存留的精神力耗尽了，我发现之后将你的精神力和我直接相连，现在是不是好很多了。”亚当不忘向他邀功。
　　“还有星舰和机甲，我都用以前的款式伪装了最新款，你的任何要求我都满足了，只希望你可以原谅我之前的所作所为，那时我并没有思维，如果现在我肯定不会将你吸入身体里。”亚当说完又开始道歉。
　　沈林听完感觉自己快要炸开了，“让我自己缓一缓。”
　　“好的，当然，我也这么认为！今天的卫生清理我已经帮您取消了，你有足够的时间可以放松自己的情绪。”
　　沈林咬着牙说，“你能不能先出去。”人工智能果真不可理喻。
　　“暂时不行，我还有更重要的事情需要你的帮助。”亚当拒绝了沈林，反客为主的他坐在了沙发上，还给自己找了个舒服的姿势。
　　“什么？你还好意思让我帮助？”沈林越想越生气。
　　亚当一本正经地说：“是的，父亲曾说过你就像我的另一位父亲一样，父亲帮助孩子是应该的。”
　　“滚！别和我提毛子，要不是他那个电话，我也不会遇到你。”沈林有点无语。
　　“当我的父亲意识到错误之后已经做了很多努力，他毕生都在尝试将你解救出来，但是你被我包裹在时间囊里，他当时也没有办法。”亚当是人工智能，无法拥有人类的情感，说出来的话刀刀捅在沈林心上。
　　“什么事？你说要我帮忙的。”沈林只好屈服，毕竟人家是掌管虫族的主脑。
　　“噢，你答应了吗，太好了。我们需要前往M星系。”亚当说的很轻松。
　　“M星系怎么了？”沈林想起来前几天信号失联。
　　“我前几天被抵抗军的病毒再次入侵，他们趁机切断了M星系与我的信号连接，病毒阻拦我无法再次连接信号，我需要有人带我过去重新连接信号。”
　　“为什么是我？”沈林不解。
　　亚当很兴奋地说：“我们拥有共同的DNA，我可以寄居在你脑海里。要试试吗？”
　　“什么？等等。我捋一捋，你先等等。”沈林闭上眼睛缓了好一会。
　　亚当见他闭上眼睛就没再打扰他，反而悠闲地在房子里漫步，还时不时动手玩弄屋子里的摆设。
　　“如果我不去M星系，你能拿我怎么办。”沈林问亚当。
　　“没办法。我们是一体的，你在我的时间囊里待着这么久，我们俩早就融为一体了，如果你出了事我也会受很大损伤，会进入休眠。”
　　“那你受伤了，我怎么样？”沈林追问。
　　“严格地说我很难受到物理上的伤害，我如果消失了你在现在的世界也活不下去，没有我的力量支持你没办法抵抗星球上的辐射。”
　　“所以我必须帮你了？”
　　“你是最好的人选，而且我并不想让很多虫族的生物知道我感染病毒这件事。”亚当说话很直接，一点都不迂回。
　　“为什么，你很怕那些虫子？”沈林有点想笑，这个借口他还觉得太糟糕了。
　　“我很享受权力的滋味，当他们发现我有漏洞时肯定会考虑替换掉我。”
　　“你这点和人类倒是很像。”沈林笑了笑，“和我说说看，你有什么计划。”


第144章 
　　修四处转了几圈才发现M星系和主脑的通讯中断，普通虫的光脑都无法接收信号，很多虫在等着军团那边发布居民撤退的指令。
　　修混在虫群里并不起眼，一般在民用信号切断前就会安排居民撤离，而现在就切断信号只能说明有紧急的事态，他想到了自己那天的星舰，治安官和军部发现了整整一架星舰的亡命徒尸体之后切断了民用通讯是合理的。
　　居民聚集在区域广场上，仅有的几只雄虫已经被安排进了军部的驻地保护起来，军团通知说第一艘撤离星舰将在明天晚间起飞，同时公布了撤离虫的名单，多是些政要和有地位的虫，广场上的虫一阵唏嘘。军团料想到了这种结局，只保证说下一批名单会尽快发出。
　　这种时候离开也并不是什么好事，星系主星通往主星的虫洞因无法收到主星的信号而关闭，星舰也只能手动驾驶，撤离的虫也只是前往离他们最近的L星系，前几日他们的军雌联系上了L星系外围的星球，消息从那边传递了出去。
　　主星焦急等待好几天之后终于收到了M星系传来的消息，政府首先下令接回星系里所有的雄虫，各大家族也把自己留在M星系的虫撤走了，军部也在调集军雌从L星系前往M星系。
　　修夹在等待的虫群里，他不担心恩的处境，幼崽会有专门的撤离星舰，军团那边和洛都会在学校盯着，他现在过去找恩一定会暴露自己。
　　修现在是没有光脑的黑户，无法入住酒店，这几天只能在公园的躺椅上休息，几天时间整只虫就变得邋里邋遢的，营养液也不剩多少了，他要赶快找个地方把身上的蔬菜水果处理掉。
　　***
　　洛和军团的虫还在忙碌，每天都有军雌上下午不停往返L星系传递消息。失去信号让增兵的星舰无法通过虫洞，军部只好暂时将军雌送往L星系。
　　从L星系主星到距离M星系最近的星球需要近20天，这预示着喀斯防线的军雌要多支撑20天。
　　洛这边没把详细的消息和喀斯防线的军雌们说，只是说太空电磁风暴造成了信号的短路，现在已经恢复了，电磁风暴还破坏了虫洞的位置，虽然已经派人抢修但肯定会影响增援的速度，他们只要多支撑10天就好了。
　　不愧是主星上的军雌，做起这些活游刃有余。
　　***
　　亚当对沈林的安排很简单，沈林向雄虫保护协会提出要出游的申请，战时高等级的雄虫出游都需要主脑的批准，然后亚当会为沈林安排护卫的军雌，妥当之后他们前往L星系。
　　沈林随便去L星系的几个地点闲逛之后，提出要去M星系的要求，雄虫保护协会绝对会劝阻，到时沈林便提议有主脑来决断。
　　主脑会要求他们跟随运兵的星舰一起前往M星系主星，到达之后沈林靠着和第七军团的关系混到军团驻地的任意一台通讯仪附近，亚当就能在M星系重新上线。
　　并不复杂的安排，亚当对自己的规划很满意，有了沈林的帮助让计划更简单。
　　沈林听完之后没多说什么，只是向亚当要求去见见恩和修。
　　亚当挠着头说：“唔，修上尉的事情有点麻烦。”
　　“他在喀斯防线吗，不行就算了。不打扰他了。”
　　“好的，我们过去都要一个月，到时候再联系修上尉。”亚当提议。


第145章 
　　沈林、雄虫保护协会和亚当在一天之内就搞定了所有申请，亚当来找他的第二条他们已经坐在前往L星系的星舰上。
　　亚当挑选的军雌护卫很多，大多来自于第三军团和第一军团，都是A级精神力的军雌，每只都上过战场。亚当一只只向他介绍面前的虫，沈林有些不习惯自己脑海里出现的另一个声音，躲到转角处问亚当能不能去光脑里面待着。
　　“沈林，我在你脑海里，你直接在脑海里就可以和我对话。”
　　沈林尝试了几次，“那你是不是能知道我在想什么了？”
　　亚当无情地回答，“不会，我没那么多时间的，虫子们的要求很多的。”
　　沈林在脑中问“你知道修最后的任务是什么吗，还有他现在在哪吗？”
　　“在M星系主星，但我不确定之后的事情，信号被切断前他还在那里。”亚当没隐瞒沈林。
　　沈林在军雌虫的名气很大，有几只护卫的军雌还委婉的问他能不能拍照，他想到了自己面貌的事情，问亚当要怎么办。
　　亚当说小事情，并不是所有雄虫在二次分化之后样貌体态都会改变，到时候只说在二次分化时没得到照顾导致分化不完全就行。
　　既然这个世界的管控者都这么说了，他自己也不再纠结，同意了军雌们合影的要求。
　　军雌们第一次见身边没有雌虫保护的雄虫，更何况这只虫是沈林，一个个都想方设法往沈林面前凑。
　　“沈林，你怎么不多找几个雌虫，人类都很喜欢妻妾成群的。”亚当有点不理解。
　　沈林恶狠狠地说：“我的性取向正常，在我的思维里没办法把他们当成女人！”
　　“在我眼里他们就是雌性。”亚当不以为然，“那你为什么想去找修，他不是也不是女人。”
　　“这个和你没关系。”沈林不想和住在自己脑子里的AI讨论修。
　　“我只是问一问，我原以为你来到这个世界会立刻找很多只雌虫。”亚当很好奇。
　　“修当时向我发送申请，你怎么没拦截。”沈林想到了这点。
　　“怎么选择是你的权利，我没时间管理这些小事，我只会在必要时保证你不受伤害。”亚当的回答依旧很直白。
　　沈林已经摸清了亚当的脾气，人工智能没有人类弯弯绕绕的思维方式，说话直来直往，不会隐瞒什么。
　　“和我说说毛子吧，还有我家里人，后来他们怎么样了，你知道什么吗？”
　　“我留存的关于他们的记忆不多，毛子留了东西给你，只是这段记忆我并不清晰，可能是时间太久远了。”
　　“他留了东西给我？”
　　“病毒损坏了我一部分记忆，我重启之后还在复原，但是更详细的我记不清了。”
　　沈林鄙夷地说：“你们人工智能还会有记不清的事。”
　　“那时的我并没产生智慧，能记住这些已经是奇迹了。”亚当没理会沈林的白眼。
　　“你想不想乘坐机甲去外面飞行一圈？”亚当问的有些突兀。
　　“维修费用很贵的。”沈林没好气。
　　亚当用哄孩子的语气说：“你想要多少星币我都能给你。”
　　沈林笑着问：“精神力呢？多高等级都可以吗？”
　　“可以，你到了L星系主星可以再去测量精神力，我可以让你达到SSS级。”
　　“真，真的？”沈林不敢相信。
　　“我的力量并没有等级的概念。所以你在雄虫精神力安抚中心时才能让军雌那么快康复，如果你想我可以让你的等级变成好几个S。”
　　“好，回主星我要当SS级。”沈林有点兴奋，劳伦提斯一个A+就能在雄虫里嘚瑟那么久，自己回去就是SS级。
　　“完全没问题。”亚当答应他。
　　沈林的出行规模很大，毕竟是现在最火的雄虫，到达L星系主星的时候当地官员和军团代表都过来迎接。
　　亚当帮沈林做好了出行规划，沈林和他们简单寒暄几句就表示自己不愿意在星球上多待，在失望的眼神中重新回答了星舰上。
　　之后就是陆续抵达几个旅游星球，亚当让沈林演戏逼真一点，沈林现在正躺在海边的度假酒店，盯着夕阳发呆。
　　亚当这几日格外的忙，通讯不便对他的影响太大了，他对于M星系的信息只能来源于每日往来的军雌。沈林和他说这很正常，在他那个时代还要往前，人类都这样通信的，有事一件事情要间隔十几年才能被传达到。
　　亚当在听到十几年之后就没了声音，毛子很少和他说有关历史的内容，在他的思维力无法理解书信的年代。


第146章 
　　此时的修装穿梭在星系主星的地下世界。
　　那日广场上修离开的时候碰到了几只混混虫，修几招制服之后见到了他们的老大，一层层的关系之后他被带到了这个地下世界。
　　这是一处贫民窟地下的黑市，七扭八歪的房屋坐落在废墟之上，远处的垃圾堆传来阵阵恶臭，最中心的位置有几栋烂尾楼，裸露在外的钢筋已经被剥掉，楼里住着很多只无家可归的虫。
　　修被虫带着从烂尾楼中间进入了一个地下世界。
　　这是一座地下城，像是战备时期的地堡，刚才的烂尾楼只是其中一个入口。
　　带他来的虫盯着他三条忠告，不要惹恼明王、不要惹恼明王、如果你惹了明王，自裁会舒服一点。
　　修用带来的首饰和用个水果换了一些地下黑市专门的货币，就开始打听有没有星舰去M1117。
　　听完他的话的虫都用看傻子的眼神看着他。
　　打听了很久终于有只虫愿意告诉了他一个好消息和一个坏消息，好消息是M星系和主脑失去了联系，黑市的偷渡船畅通无阻，坏消息是没有虫会去M1117的，抵抗军已经彻底占领了那里。
　　“你可以试着自己买一艘星舰过去。”提供消息的虫贴心的向他出示了很多淘汰星舰的照片。
　　***
　　沈林在度假酒店待了两天就准备启程，他和亚当计划着向L星系的边缘星球驶去，随行的军雌表示那边并没有什么游玩的地方，只是几个资源星球罢了。
　　沈林表示自己想顺路去看看要不要收购这几个星球，再说自己还没见过资源星球是什么样的。
　　军雌不好反驳，只好建议要不要增加一些护卫的虫。M星系的事情多多少少透露出了些风声，现在沈林执意要去那片区域，护卫的军雌不想出事。
　　到达资源星球已经花了20天时间，亚当也开始着急。沈林心理白了他几眼就要求军雌把星舰开往M星系主星，在和几只高军衔军雌发完脾气之后，扔下一句上报主脑就离开了。
　　为了赶上最近的一班军部的运兵星舰，军雌只能把星舰的马力加到最大，最新款的星舰飞驰在航路上。
　　当他们和军部的星舰一起抵达M星系主星的时候已经过了将近40天。
　　在虫子们惊讶目光下，沈林从星舰上走了下来。
　　第七军团的虫很多认出了沈林，准备交接增兵的军雌立刻迎到沈林面前。
　　一名军雌问：“沈林殿下，您怎么会出现在这里。”
　　“想来就来了，正好在附近，就想过来看看。”沈林说的很轻松。
　　第七军团的虫只觉得来了一个大包袱，如果之前通讯畅通是沈林说他要过来他们绝对热情欢迎，但是现在他们只希望沈林立刻离开。
　　“我想去星系主星的第七军团总部看看。”沈林和身边的虫说，“修曾经和我提过，我很好奇。”
　　这个要求让旁边第七军团的虫目瞪口呆，只好急忙返回询问能不能接待。
　　“你说沈林殿下，主星那个沈林殿下来了？”洛第一个反应过来。
　　修的事还没解决，现在还多了一个沈林，他是来接修的？
　　洛下了命令，“让他来，我亲自接待他。”
　　这些天星系通讯能够正常运作都是靠的洛，洛的地位在第七军团节节攀升，眼下他主动接下这个棘手的活，别的虫高兴还来不及。
　　“少将，注意分寸。沈林殿下和海尔曼家族还有内阁那边都有不浅的交情，更不用说军部了。”洛身边的虫提醒他。
　　***
　　“殿下，这边。”洛刚准备好出来就看到了沈林。
　　“你是？”沈林记得自己好像在哪见过这只虫。
　　亚当在脑海里说：“第三军团洛少将，冬亚的上级，你见过他两次。他只是最近劳累过度有点蹉跎。”
　　“沈林殿下，好久不见，我是第三军团的洛少将。”洛并不介意沈林把他忘掉了。
　　沈林看着他说，“看来M星系的战况挺焦灼。”洛的领口有汗渍，眼角还有眼屎。
　　洛指引者沈林，“殿下，这边走。”时间紧急他只清理了几个房间，才让沈林参观到了干净整齐的办公室。
　　“你们有通讯吗，我的光脑没信号了。”沈林晃着手上的光脑说。
　　“这个，我们的通讯现在都在被占着线路，您看。”洛把沈林领导了通讯室，几台通讯器都在被军雌使用着。
　　“能看看吗，我没见过这种。”沈林装出好奇的样子。
　　亚当在脑海里兴奋地说，“沈林，你往里面再走进去些，我就能登陆上了。”
　　“殿下，这个，军事上的事情。”洛有些为难。
　　“走近几步看看总可以了吧。”
　　“那是可以的，您请便。”
　　“好的好的，沈林，可以了，我能登陆了！”亚当说完就没再说话。
　　保险起见沈林探头探脑看了很久，他问亚当怎么样了，亚当说最好再等等，数据正在上传。
　　洛在旁边不敢催促他，沈林又看一了一小会，才失望地转过头对洛抱怨了几句离得太远看不清之类的，洛也只好陪着笑。
　　只等亚当确认好，沈林就准备离开了。
　　“亚当，好了没。”
　　“好了，我还没打开信号，等我们走了再打开。”
　　沈林准备离开，他的任务完成了。
　　“修呢？”
　　“还在查，现在涌入的信息太多了，我在筛选有用的。”


第147章 
　　“沈林殿下，您的雌虫修最近有联系您吗？”洛叫住沈林，看似关心的问了一句。
　　沈林随口回答他，“没，不是M星系都没信号吗。”他没太在意，这只虫见过修，问一句也正常。
　　“噢，是啊，您看我这脑子。”洛自嘲地笑了笑。
　　“我前段时间在M1112见过他，还和他问起您，他说您给他寄了包裹。”
　　“他想吃水果蔬菜了，我给他寄了点。”
　　“亚当，他怎么在这。他不该在主星吗？”沈林发现了问题。
　　亚当很大的很快，“我把他弄过来查抵抗军的事，他确实在M1112见过修，拿包裹的时候他也在。”
　　“有次我去通讯点看到他，他和您通讯了很久呢。你们感情真的很好啊，很少雄虫愿意和雌虫聊天这么久的，你们都说些什么呢？”洛把沈林送上悬浮车，像是找话题一样问他。
　　沈林回答的很敷衍，“没什么，私事。”他不喜欢洛打探的态度。
　　“您这次过来没想去看看他吗？”洛继续追问，留给他的时间不多了。
　　“看情况吧，我也不知道他现在在哪，你们军部一贯很注意保密。”
　　“那真是太遗憾了，不多待几天吗？”
　　“看情况吧。”沈林上了悬浮车，没再理会洛。
　　***
　　上了悬浮车的沈林就问亚当，修在哪，正在执行什么任务。
　　“沈林，你真的要找修吗？”
　　“修是不是出事了。”
　　“没有没有，你别紧张。”
　　“他在M星系主星，就是有些事我要慢慢和你说。”亚当有些不好意思，“你别生气哦。”
　　“你怎么现在才和我说，在信号没有之前你就应该告诉我！”沈林已经气急败坏。
　　“我并不知道他对你这么重要，这个世界里的雄虫没那么在乎雌虫的。”亚当略带着歉意，“洛在调查中修，我的指令也是让他不要纠缠修，修是抵抗军的可能性很低。”
　　“偷渡星舰，你想过多危险吗？”沈林仍不解气。
　　“星舰不会遇到任何危险，洛他们也希望通过修找到抵抗军，一路都在保护他的安全。只是因为信号被切断，定位器才没有修的位置。”
　　沈林知道亚当是人工智能不会欺骗，他说的是事实，要不然修被击毙或者判定为抵抗军的消息早就发给他了。
　　“现在，定位器现在在哪。”
　　“唔，我看看。但是这个地方不是太好。”
　　***
　　那天用水果换完黑市的货币修就被盯上了，他用换来的钱买了无记名光脑之后，几名雌虫拦住他说明王想见他。
　　他从带他来的虫那里没得到多少关于明王的情报，这只虫很低调，很少会亲自出面。
　　几只虫带着修穿过黑市脏乱的街道最终停在了一处女支/院门口。修在门口停住了，身旁的雌虫碰了碰他的腰，让他别浪费时间，修不情愿地进到了里面。
　　门口有只浓妆艳抹的亚雌，打量了一下被带来的修，头一歪示意他们跟着身边一只亚雌进去。
　　亚雌领着他们在室内七拐八拐，修才在顶楼见到了黑市的传说虫，明王。
　　没有预想的灰暗屋子，这是一间普通的家庭样式的起居室。起居室的沙发上坐着一只虫，两只雄虫围在他身边蹭来蹭去，面前的茶几旁边还跪着一只雄虫。
　　茶几上还摆着几盘点心和新鲜食材做成的餐食，修看到他前几天换出去的水果也在桌上。
　　明王是一只亚雌，这让修有点惊讶。
　　“坐吧。”明王指了指面前的椅子，茶几的另一边放着一张低矮的椅子。
　　“来尝尝味道怎么样。”明王还好心递给修一套餐具。
　　修接过餐具拿在手上，没有动。
　　明王没理会他，招手示意旁边跪着的雄虫立刻上前伺候他进食，雄虫跪着为他夹着菜，围在他身边的两只雄虫自觉的退到了一边。
　　明王边吃边问，“味道不错，不试试吗？”
　　修的脸上戴着面具，虽然不影响进食，但是他依旧一动不动。
　　明王吃的很快，几口就解决了桌上大半的餐食，灌下几口饮料之后就示意旁边伺候的雄虫停手。
　　明王指着桌上修拿来的水果问他，“你认识沈林？”
　　修一惊，面具掩藏了他脸上的惊恐，但是身体还是颤抖了一下。
　　明王把水果拿在手上转着圈，“你在M1112的时候我就盯上了你，拿得出手这种品相的水果，你和沈林什么关系。”
　　修额角渗出了汗，手也在微微发抖。
　　沈林对星球上的蔬菜水果管理极其严苛，离开的虫没有他的许可不可携带星球上任何东西。蔬菜水果种植的地方也极其保密，军部甚至安装了信号屏蔽装置。
　　修找沈林要水果的时候有提醒他自己只要一些普通的就行，但沈林还是给他寄了最好的收货。他拿到的时候犹豫了下，但事出紧急导致他没办法再寻找其他硬通货。
　　黑市的天然食材流通很密集，私下里种植水果蔬菜的虫也很多，修没想到自己刚在M1112星球拿出第一个水果时就会被盯上。
　　这只虫还会把自己和沈林联系到一起。
　　“沈林有两只雌虫，一只是劳伦提斯的前雌侍，被劳伦提斯送给他没几天就被他离婚了，是只S级军雌。”明王盯着他说到。
　　“还有只是M星系的A级军雌，原先第三十一军团的修少尉，后调至第七军团军衔升至上尉。”
　　明王身边的雄虫已经离开，把修带到这里的雌虫在进门之后就消失了。
　　但是他如果对面前这只没有战斗力的亚雌做了什么，很快就会有虫破门而入。
　　“修上尉，你去M1117做什么呢？”


第148章 
　　修猜到他认出了自己，沈林的名气太大了。
　　“我来猜猜，是因为你朋友的事吗？”明王盯着修，像是要透过面具把他看穿。
　　修贴身的衣服已经湿透，他不该把沈林牵扯进来的。
　　明王盯着修说：“修上尉，我没有坏心思。”
　　“你想做什么。”修终于开口了，“你想要什么。”
　　“一个名额，我要一个去那个星球的名额。”明王的声音带了些恳求，“作为交换，我把你的朋友带回来。”
　　“不行，我无法左右雄主的决定。”修想都没想拒绝了他。
　　“漠，那只军雌。”明王一个字一个字蹦了出来，“他曾经也是军雌，和你一样。”明王还在努力。
　　修轻轻地说：“抱歉。”
　　短暂的沈默之后明王笑着说：“那就只能请修上尉在我这里多住几天了。”
　　地下黑市全是明王的眼线，修逃不出这里。明王并没限制他的出行，还给他提供了极高的待遇，唯一禁止的是他走出地下黑市。
　　修尝试突破了几个出入口，都无法逃避明王的虫，他们对修似乎很友好，被修控制住也不挣扎。
　　在被带回去几次之后，修依旧在不断尝试。
　　明王说他能从M1117星球带回简和赫尔，所以他俩还活着，还在M1117。
　　这让修的心稍微放下一点，简和赫尔是明王唯一能拿得出手的交换条件，他会保证最大筹码的安全。
　　明王经常会邀请修共进午餐，每次的餐食都很丰盛，修从最开始一口不动到现在已经能独自吃完一半。
　　明王今天似乎很开心，吃饭的时候还哼着歌。
　　“修上尉，有时真是虫神助我。”他并没掩饰自己愉快的心情，“你要不要试着猜一猜？”
　　明王像其他黑市管理者一样心狠手辣，修亲眼见过他吩咐手下把不听话的雄虫扔进麻袋里活活打死，割开不听话的雌虫的脖子之后把尸体挂在黑市的正中央。
　　现在让他愿意和修说的高兴事只可能是沈林，修眯着眼睛盯着他，用精神力包裹着自己之后把精神力散发到房间里。
　　“放轻松，上尉。”明王镇定自若地摆弄着餐具，“有些意想不到，不是吗。”
　　今天没有雄虫为他服务，他正在用白餐布擦拭着餐具，之后整整齐齐摆在修的面前，笑着说：“我什么都没做，虫神就光顾了我。”
　　修注视着他，明王没理会修暗藏的愤怒，他说：“我想你很快就会见到你的雄主了，上尉。”
　　“什么！”修背部的骨翼隆起，不受控制的精神力压向明王。
　　“虫屎。”明王感受到了修的精神力，大骂一声。
　　门外的雌虫推门而入，一只释放出精神力压制修，另一只跃起跳到修的前上方，拿着匕首向修刺去。
　　压制修的虫精神力等级比他高，修自爆了一部分精神力才勉强逃脱，他翻身躲过匕首。从腰后部掏出一把木/仓对准了面前的虫。
　　联邦法规禁木/仓相当严格，修在黑市转了这么久才弄到了一把自制的，自己根据经验改装成军团制式。
　　“住手。”被修松开精神力压制的明王对他身边的虫说，“出去。”
　　两只虫简单收拾了下被掀翻的桌椅，转身退了出去，没说一句话。
　　“坐。”明王扯开衬衣的扣子，刚才被修精神力压制让他还有些喘不过气。
　　“你雄主自己过来的，刚才的消息，他从L星系那边和运兵舰一起过来了。”明王说的很快，说完就用手抚着脖子顺气。


第149章 上架啦
　　从开更至现在，非常感谢大家的支持和鼓励，每天的阅读量和收藏量都是支撑我不断写下去的动力！
　　前几天收到编辑通知，这本书终于要上架了。
　　上架后每天上午更新3000+，书耽千字5币，一章差不多15币，VIP好像会有折扣，折合下来9币一章节。
　　后续大概还有25W+的字数，沈林逆转时空差不多12W+，所以总价差不多是一杯雪王的钱吧。
　　每周五都会有粉包，平时蹲一蹲红包广场几分钟就差不多了，等12月后期另一本书开了之后，两本书都会有粉包。
　　后续发展的话如果想看腻歪在一起的小甜饼，可以考虑从沈林逆转时空之后开始，具体大概在12月18号，也可能会提前。
　　我的习惯一般是放出来的书都基本完稿了，所以可以放心冲，不会烂尾。
　　最后，感谢支持！


第150章 上架前再免费看一点~
　　“上尉，不要挑战我的仁慈。”说完这句话，他站起来准备离开房间。
　　修叫住他，“等等，你，你还知道什么。”
　　沈林要过来，在这种时候，他过来做什么？
　　难道他知道自己的事情了，军部那些虫和他说了什么？
　　明王没理会他，修快步走上前想拦住他，但是刚才几只虫已经挡在了他面前。
　　***
　　“所以这是个红灯区？”沈林翻看着亚当给他的资料。
　　“不是，红灯区只是一部分，还包括了违禁药品、军火、雇佣兵、亡命徒、走私、偷渡、奴隶啊这些，当然还有更刺激的。”亚当认真的解释起来，“现在那只叫明王的亚雌是之前明王的朋友，应该是朋友吧，之前的明王是第五军团的军雌，退役后做起了雇佣兵，佣兵团壮大之后就管控了地下黑市。”
　　“这你都不管？”沈林皱着眉头问亚当，他不信亚当会允许这些虫挑战他的秩序。
　　亚当回答说：“我一向尊重物种的多样性，水至清则无鱼，这是父亲交给我的。”他监控着联邦里无数像这样的地下黑市，对他而言只要有信号他甚至连交易都一清二楚。
　　“你确定修在这里？”五好少年沈林有点不相信。
　　“是的，我还没联通信号，现在军部的虫还不知道他在那里，你可以趁军部的虫找到他之前把他带回来。”亚当计划着，“你们人类很流行死遁，我可以伪造修身亡的记录，再给他制造一个新的身份。”
　　“你想的还真是周到。”
　　“多谢沈林的夸奖，我们现在出发吗？”
　　“亚当，你能不能想个办法把他约出来。”沈林看着亚当发给他那些触目惊心的照片，心理有些发憷，“你让修自己出来，我们在门口接上他。”
　　“不行呢，我很难把信息准确传递给他，他把自己的光脑扔了。”亚当也有些无奈。
　　“我建议你还是亲自去一趟，父亲留给你的东西可能在地下黑市里。我刚才重启之后重新扫描的时候找回了父亲留给我的记忆，他给你留了一颗仙人球。”
　　沈林有点吃惊地说：“仙人球？”毛子费劲办法给他留的东西是一颗仙人球！
　　“是的，给你看。”亚当拿出一张照片，“我的记忆还是出现了混乱，这颗仙人球之前在M1112星球的博物馆，没有你在我无法把他吸收进体内，只能找到一个安全的地方存放他。只是几个月前他被拿走了，之后我一直在寻找他的下落，直到搜寻地下黑市信息时，才找到了当初拿走他的人。”
　　“我想一下。”沈林有点头疼。
　　“我也建议你过去，黑市现在的明王在打探你的消息，应该是想让精神力崩溃的上一代明王去Q666星球。”
　　“啥，还有这种事。”沈林有些懵，上帝视角并不像想的那么悠哉。
　　“是的，他已经把修扣留了一个多月。他身边的很多虫都是上一代明王的雇佣军，光S级军雌就有5只，修并不是他们的对手，无法脱身很正常。”
　　“而且，我们现在肯定要过去了，明王的虫正在往我们这边过来了。”
　　“一种植物，你怎么不早说！”沈林爆了出口。
　　“我不觉得和明王见面是个坏事情。”亚当不以为然，“他只是求你让上一代明王去Q666星球，对你没有恶意。而且根据这些年我对他的观察，他并非是个完全邪恶的虫，他做事很有依据，头脑也清晰，对待下属都很友好，上一代明王身边的虫也认可他的实力，我们没必要把他当做对手。”
　　“所以这才是你不出手的原因？”沈林追问亚当。
　　“算是其中之一，既然需要有恶的存在，那就要有虫制衡和管理，我暂时无法找出比明王还适合的虫。”亚当是人工智能，只会用最理性的思维思考。
　　亚当补充了一句，“由他出手，我们找父亲留给你的东西会快很多。”
　　***
　　修自那天之后虽然还享受着之前的食宿待遇，但是楼门口的军雌已经不让他再出去了，他的活动空间仅限于这间女支/院。他在门口徘徊了很久，想突破守门的军雌，但是两只S级军雌的实力不容小嘘，他没有一点优势。
　　女支/院晚上才会营业，7、8只雄虫每晚都会站在门口招揽雌虫，还有十几只供虫消遣的雌虫和亚雌。修是明王的客虫，他们每次见他都会微笑示意，第一天伺候明王吃饭的雄虫经常会送餐食到他的房门口。
　　他也是门口的虫之一，还有第一次吃饭时围在明王身边的雄虫。
　　修在女支/院里信息闭塞，没有虫会和他说话，就连送饭的虫都是放下餐盘就离开。
　　他无法知道关于沈林的任何消息。
　　修只能等，明王会主动出击，也许会冒着暴露的危险外出和沈林见面。
　　明王会带走大量的军雌，只能等到那个时候才有可能逃出这里。
　　也许更简单的，明王会带他一起过去。
　　和修预想的一样，明王身边的虫在一个清晨敲响了他的房门。
　　“修上尉，麻烦了。”这些天他听到的第一句话，雌虫把他推到了洗漱间，里面有只雄虫拿着浴巾和换洗衣物正准备伺候他洗漱。
　　“给我。你出去。”他抢过了雄虫手上的东西。
　　雄虫乖乖退了出去，之后把门关上。
　　修闭着眼睛，沈林真的来了，自己的一意孤行还是给沈林惹了麻烦。
　　洗漱之后修推开门，明王已经在门口等着他。身边的军雌按住修的肩膀将他押上了悬浮车。
　　他们要去见沈林。
　　***
　　虽然明王的消息很灵通，他再三考虑决定带上修。
　　沈林周围有100多名军雌，还会有军团的虫，硬抢行不通。修在他的手上，沈林也许会看在自己雌虫的面子上和自己搭上话。
　　但是雄虫的秉性他知道，修不过是只雌奴，沈林没必要为了他屈尊见自己。
　　即使没有希望，明王依旧要去，他等不了多久了，只有沈林能救他。
　　修和明王坐在同一辆悬浮车里，身边是2只S级军雌和5只A级军雌，他没有带很多虫出来，他把保命的高级军雌都留在了女支/院里。
　　是为了保护那只要去Q666星球的虫吗。
　　明王的悬浮车行驶的很快，他要求驾驶员追上沈林的悬浮车，试着造成一起小事故，让自己有时间和沈林说上话。
　　情报显示沈林外出不喜过多的雌虫陪同，通常没有车队，只会有一辆悬浮车。
　　所以为了护送沈林，第七军团把守了从总部到星舰停机坪的道路和星球上大部分主干道，仅有的可能就是一个交叉路的转交，那条路是联邦紧急通道，除军事原因不得封禁。
　　刚一解除封孔他们的悬浮车就向预定的地址飞驰，他们要在转角处造成一起小摩擦。
　　这是留给他们的唯一机会。
　　“我的计算结果是这样。”亚当控制着沈林的悬浮车熄了火，开车的军雌只好下车去查看。
　　“哦，好。”沈林无语，自己就是个工具人。
　　按照亚当的计算明王他们追不上沈林的悬浮车的，沈林会在他们到达前三分钟离开这个路口，所以亚当决定制造一些小意外。
　　军雌在检查一番后，已经重新启动了悬浮车，等下车警戒的军雌回到车上，亚当说正好多了3分钟出来，剩下的就看明王那边了。
　　沈林没搭理他，亚当还在继续说前一代明王的事，“明在军团的威望很高的，虽然退役只有少校军衔，但是谋略和胆识堪比元帅，我当时接收到他的退役申请还难过了好一会。精神力崩溃发生在二十多年前，有虫雇佣他去当时战区销毁一批物资，我知道的就这么多。现在的明王是他在黑市里捡来的一只虫，获得明赏识之后就开始替他坐镇后方，关于他之前的资料很少。”
　　“明多大了。”沈林问亚当。
　　“根据征兵时的记录推算，180多岁了。雌虫被生下来之后是不被重视的，没有虫会记得他们破壳的日子，雌父如果自己不申请他们连名字和户口都没有。修的名字也是征兵时录入的，他在征兵之后才有户口。”
　　“呵，我一直想问你，这种现状也是你想要的？”沈林问的很直白，他一直无法接受这种极端的雄尊雌卑。
　　“算不上吧，我并不在意这些小事情。按你们人类的思维把稀少的雄虫关在实验室强制繁衍就是最优解吗？我已经开放了生育权，雌虫想获得幼崽并不需要一味依靠雄虫。”亚当也有些不满。
　　“对了，我问你……”
　　沈林的话被悬浮车相撞的声音打断，明王来了。
　　“不好意思，是我们车速太快了。”明王下了悬浮车立刻往这边跑。
　　沈林身边的军雌已经摆出了警戒是姿势，沈林摆摆手让他们放松，伸手打开了悬浮车的车窗。
　　***
　　“怎么回事。”沈林探出脑袋。
　　周围封路的军雌也围了过来，数量比情报多得多。
　　“沈……”
　　明王的话才说了一半，身后悬浮车被精神力撑爆开，一部分车体还飞出很远，四散的车体中修和另外一只S级精神力的军雌扭打在一起。
　　修抓住了两只两只S级军雌关注明王下车的瞬间，用精神力威压转化成冲击波对准了坐在自己正前方的S级军雌，同时将所有精神力随件迸发出来，从内撑爆了悬浮车。
　　另一只S级军雌在悬浮车支离破碎时扑倒了他身上，明王没让几只军雌携带武器，另一只军雌只好徒手和修搏斗。
　　等其他虫躲避完飞溅的车体，他正在把修摁在地上。
　　修明显落了下风，脸上挂了彩，沈林正巧看到那只军雌坐在修身上朝他脸上疯狂甩着拳头。
　　“虫屎。”明王骂一句，“停下！”他跑去制止那只军雌。可他还没走几步就被旁边的军雌射中，军雌用的是捕网，带电的虫网将他缠死死裹住，军团认出了这是地下黑市的明王，他们要抓活的。
　　正在殴打修的军雌见明王被抓，丢下修就过来撕扯电网，还没等他伸出锐利的指甲，自己也被电网击中。
　　作者有话说：
　　后续具体内容可以看上架感言


第151章 
　　这一切都发生的太快了，等沈林反应过来，明王的其他几名部下也都被电网控制住了。就连修都被两只军雌反手压在了身下。
　　“修！”沈林急忙开门，但是身后的军雌拦住了他，“殿下，事态紧急，您稍等片刻。”
　　“亚当，这是你的计划？”沈林急忙在脑海里问他。
　　“唔，有点差距。”亚当也没想到会变成这样。明王的悬浮车速度太快、太显眼了，在事故发生之前引起了军团的注意，亚当阻拦了一部分通讯，但依然有很多军雌往这边赶过来。
　　他也没预料到修会突然爆发，要不然凭明王身边两只S级军雌，他自己完全有能力撤退。
　　“现在怎么办？”
　　“我看看哦。”亚当有些虚，它的运算结果已经显示明王会被宣判死刑。
　　“住手！”沈林在车内大喊，“他有话和我说，我要知道他想说什么！”
　　“殿下，他是只非常危险的虫，您可能不知道，他……”刚才围堵的虫小跑到沈林车边，沈林殿下如此的善良，他不会允许这只黑市虫欺辱他！
　　“殿下，殿下！殿下，求您……我朋友，我朋友他是军，军雌，第五军团的，需要，他需要，他需要去”被网住的明王嘶吼着，几只拿叉子摁住他的军雌一木/仓托炸晕了他。
　　他们的行为惹怒了明王带来的虫，两只S级军雌在网里挣扎，一只想打开骨翼挣脱电网，空气中阵阵电流烧焦皮肤的气味。
　　旁边的军雌想拿叉子钳制住他，但立刻被他的精神力弹飞。他张开了一边的骨翼，指甲撕扯开电网，翻滚着向明王飞去。
　　“够了！”沈林在车里喊，车门被锁住了，他没办法下车。
　　可是他的声音太小了，混乱中的军雌们根本听不到。
　　越来越多的电网射向了S级军雌，还有抑制精神力的药剂，他在离明王不远的地方跌落下来，电网已经把他缠成立密不透风的茧，可他还在挣扎，空气中的焦糊味越来越重。
　　沈林吃力的推着悬浮车门，“亚当！开门！”
　　亚当没有回答他，他在保护沈林，那只S级军雌已经疯了，沈林现在出去肯定会被波及。
　　等到S级军雌完全安静下来，周围才有军团的虫围上去检查，他还活着。
　　车门也在这时被亚当打开，沈林跌跌撞撞朝修跑过去。
　　沈林推开压着修的两只军雌把修扶起来，“修，修，你怎么样，修。”
　　修受伤不严重，那只军雌没下狠手。
　　他半边脸上全是淤青，嘴角也破了，脖子上有几道擦痕。
　　“雄主，不严重的。”身体上的伤不严重，只是精神力用尽有些疲惫。
　　“没事，你别怕。”沈林当场就对他进行了精神力安抚。
　　修恳求到，“雄主，不要，别在这。”进入精神力安抚时的雄虫和雌虫没有丝毫自保能力，他害怕意外。
　　“好好，听你的，你不要再用精神力了。”沈林按照修的意思停止了安抚。
　　他看着修有些止不住眼泪，修比离开时又瘦了很多，脸颊的轮廓犀利，颧骨还有些突出，鬓角都出现了几丝银白。
　　“雄主，好久不见，能抱抱我吗？”
　　***
　　亚当切断的通讯让第七军团和洛的虫来的有点慢，明王都恢复意识了他们才姗姗来迟。
　　沈林并不担心军部那些虫为难修，反而是明王的事情有点难处理，亚当和沈林说军部不会放过明王的。
　　“别想着我，我不会再娶一只的。”沈林在脑海中白了亚当一眼。
　　“我没这个想法。我会建议军部那边放弃审讯明王，但是剩下几只虫就好说了。”
　　“那修呢。”
　　“洛会说修饰他的卧底，他这么和第七军团的虫解释的。”
　　“那你机灵点，你父亲给我的东西还要靠明王。”
　　亚当连声答应。
　　***
　　洛来了之后果然在沈林面前表扬了一番修，称赞了他的英勇，添油加醋地说了一堆他和偷渡者斗智斗勇的事情，还把全歼了偷渡者的功劳算在了他身上。
　　要不是从亚当那里知道了事情的全部，他差点就信了。
　　“我已经向第七军团建议破格提升修少校军衔，相信审批很快就会下来的。”
　　亚当在脑海里打岔，“他没有，你别想了。”
　　“修上尉是精神力用尽了吗，我这就安排车送他去治疗。”
　　“我猜他不会。”亚当又来了一嘴。
　　“我知道，不用你说。”沈林无语，亚当和沈林相处久了之后总喜欢没事插句话，一开始沈林还觉得很有趣，但是现在会觉得诡异。
　　“不用了，我的雌虫我自己可以治疗。”沈林拒绝了洛的提议。
　　“沈林殿下，修上尉还在执勤期，他的任务还没有没完成。”洛不合时宜地开口，他今天必须带走修。
　　“亚当，该怎么做。”沈林在脑海里问他。
　　“这个，沈林，我又不是神，我也需要时间的。”亚当有些无语。
　　沈林无奈地说：“请几天假，总行了吧。”
　　“因为修现在还在执行卧底任务，如果您执意的话，您也只能和我们一起去军团驻地，在那里陪伴修上尉几天可以吗？”洛做出了让步，他不能让沈林带走修，他要把他们安置在自己眼皮子底下。
　　沈林点点头，又催促亚当想办法。
　　***
　　“雄主，您怎么会来。”修坐在沈林的悬浮车上问他，沈林把其他军雌都赶了下去，车上只有他和修。
　　“一只虫在主星待着无聊，想出来转转，就去了L星系。到了那边发现离你这里很近，就想过来看看你。”沈林和亚当都不想把亚当的事情告诉修。
　　“您的旅程还顺利吗？”
　　“嗯，还行吧。你怎么弄成这样，是任务吗。”沈林不想暴露亚当。
　　修应和地说：“是，有点麻烦的任务。”
　　“明王找过你吧，为什么你不答应他。”沈林猜到了明王关着修的目的。
　　“我不能替雄主做决定，再说我和他，不熟吧。我不知道他会让什么虫过去，我不能答应他。”
　　修说的很在理，沈林也不可能让一只来路不明的虫登陆。
　　“我会同意明王说的那只虫登陆Q666。”既然他迟早会知道，沈林现在隐瞒没有必要，“我有事找明王帮忙。”沈林补充了一句。
　　“好的，雄主。”修只是点了点头，没再继续问下去。
　　“要不要等你好些了我们去看看恩？”
　　“好的，雄主。”修依然同意，“恩估计已经被撤离了，学校老师没和您联系的话就是没有问题。”
　　当知道M星系信号被切断之后，沈林就一直关注着恩的情况，亚当告诉他恩已经被转移到L星系主星的学校之后，沈林才松了一口气。
　　这段时间沈林的驾驶技术提升的很快，有前面军团的车开路，他们很快回到了军团驻地。
　　洛已经为他们安排好了住处后还想约他们吃顿饭，沈林拒绝说自己刚才受了惊吓，现在整只虫都很虚，需要休息。
　　回到房间的修还坚持不让沈林为自己做精神力安抚，他表示自己休息一下精神力就会缓解，沈林拗不过他，只好去外面让护卫的军雌从星舰上拿新鲜的食材过来。
　　“你想吃什么，我给你做。”
　　“雄主做的我都爱吃。”
　　***
　　混乱的同一时间，地下黑市明王的女支/院里，一只年老的雌虫正坐在上一代明王的面前。
　　“明，那些还有。”年老的雌虫声音干脆。
　　“你看看我现在。”明躺在床上，床头放着两盆干枯的植物。
　　“明，我知道，但是你要帮我，你当初说好的。”年老的雌虫站在他床前，声音里带这些悲哀。
　　“看看我的样子，你觉得我还能做什么。”明躺在床上，身上盖着被子，屋里的光线很暗，什么都看不清。
　　“明，你身边的那些虫，我需要他们，你……。”年老的虫不想放弃。
　　“想都不要想，那是我留给阿无的。”明打断他。
　　“阿无，我会护着他的。”
　　“得了吧，我们都是有罪的虫。”
　　“明，你……我知道了，我不打扰你了。”年老的虫不在坚持，转身准备离开。
　　明扯着嗓子说：“带走你的东西，我不需要。”
　　“一点小礼物罢了。”莱伊看着他带来的那株植物，“对你有好处的。”说完他把植物放到了明的床头。
　　“莱伊，把事情说出来吧。你自己解决不了的，这件事太大了。”明躺在床上，长时间说话让他声音沙哑，风箱般的喉咙刚说完就是一阵咳嗽。
　　他想拉住莱伊，但是手伸到一半就放弃了。
　　“明，沈林会同意你去那个星球的，你不会有事，其他的别多想。”莱伊没回答他的话，这件事情确实已经不是他能控制的了。
　　***
　　被抓住之后的明王一声不发，军团这些年早就掌握了他的犯罪证据，连审讯都没进行就让军雌带着资料去L星系上报主脑，连同被抓住的几只雌虫一起，军团申请了死/刑。
　　第七军团的虫还想撬开明王的嘴让他供出上一代明王的事，他在沉默之后说要见沈林，之后他才愿意开口。
　　军团那边的审讯技巧对他都没用，无奈几只高军衔军雌只好来找沈林。他们本以为沈林和第七军团的总部那些虫关系不错，和海尔曼家族关系也很好，应该不会拒绝我们。
　　但是沈林没答应他们，只是说让他们转告明王，他的事沈林愿意帮忙。
　　明王听完之后开始招供，他没有上一代明王，从头到尾都是自己。
　　军团明显不满意这个答案，但是明王一口咬定，一直是自己，最初建立佣兵团的也是自己。
　　***
　　军团在等待主脑的回复的第三天，负责通讯的虫报告说信号恢复了。
　　主脑显示这些天的信号中断是为了躲避抵抗军的袭击，M1117星球的抵抗军数量庞大，且已经混入了M星系主星，他为了防止再次感染病毒，只能将信号下线。
　　没有虫怀疑，军部在M星系主星开始了大规模搜捕抵抗军的行动。
　　沈林和亚当抱怨了一句，“还真好骗。”
　　“我这边已经驳回了明王的审判，理由是证据不清。那只S级军雌会因为扰乱治安处罚3年的兵役或者劳役，其他几只虫我也驳回了，理由都是证据链不充足。”
　　“他们会愿意？”
　　亚当说的理直气壮地说：“确实没有直接的证据显示明王参与了他们指控的那些事，明王做事很干净的，只要我不公布资料，军部那边没办法给他定罪。”
　　“你帮我约明王，仙人掌还在地下黑市吗？”
　　“不知道，没有电子设备出现在他周围，我无法捕捉图形。”
　　有了亚当以后很多事情变得简单了，亚当替沈林给明王的送了消息，定下了明天晚上的时间。


第152章 
　　主脑宣判证据不足之后，第七军团只能放了他。军部只能感叹主脑审核的很严格，他们没有直接证据，连身边几只虫犯罪的证据都拿不出。
　　军团还替他们医治了伤口之后才释放他们，明王是亚雌，伤口恢复速度慢，养伤的几天里他心急如焚。
　　军团的虫本来就因无法定罪而耿耿于怀，现在看他焦急的样子心理才找回了些平衡。
　　明王出院比其他几只虫晚了2天，刚上接他出院的悬浮车，旁边的虫就和他汇报了明晚沈林约他的事，到此明王的心理才安定下来。
　　“雄主晚上要去见明王？”修问沈林，这几日他休息充足，一日三餐沈林都为他准备好，他的精神力恢复的很快，伤口也完全痊愈。
　　“嗯，我自己去就可以。”洛那边肯定监视着修，他不想修被抓住把柄，“护卫的军雌会送我过去，我们约在繁华的地方，不会有事的。”
　　修很听话的点点头，“雄主，注意安全。”
　　有了亚当的存在，沈林感觉他在这个世界可以为所欲为，在有信号的地方他能主宰一切，几只黑市虫对他没有威胁的。
　　军雌护送他到了约定的地点，这家店建在海边的露台上，沈林进去的时候服务生迎上来，告诉他今晚被明王包场了，他可随意选择座位。
　　步入室内沈林发现明王已经到了，正在等他。
　　沈林没心思品尝餐食，他直接答应了明王的要求，当场为上一任明王办理了登陆许可。
　　“我有件事要你做。”沈林没含糊，拿出了亚当给他的仙人球的照片。
　　沈林指着照片说：“这颗植物原来在M1112星球的博物馆，被虫偷出来之后出现在你的地下黑市里，我要这株植物。”
　　明王点点头，得到肯定之后就把照片交给了旁边的虫。
　　“很快就会有结果的，沈林殿下。”明王对他很恭敬。
　　“嗯，你有光脑吗，有情况了通知我。”
　　“有，后续明哥的事也需要您帮忙。您是喜欢这类植物吗，需要我帮您再找几株类似的吗？”
　　“不用了，我只要这株。”沈林加了他的光脑，阿无，你好。
　　***
　　沈林离开之后，那位预料之中的客虫上了门。
　　“修上尉，休息的如何。”洛站在门口，他知道现在屋里的虫不欢迎他，但是他必须登门。
　　“嗯。”修象征性和他打了个招呼，他没想请洛进门。
　　洛身子一歪，闪进了房间里，他只有孤身一只虫。
　　“你想做什么。”修不想和他废话。
　　“我需要你的帮助。”洛的口气并不像求虫的态度。
　　修把他往门外推，“我没什么可以告诉你的。”
　　“修，他们在M1117，抵抗军也在。修，简很可能是抵抗军，赫尔不知道，你不想去弄清楚吗？”洛着急地往外说。
　　“我知道，但那和你没关系。”
　　“修，M1117已经完全被抵抗军占领了，信号切断的时候我们和最后一批部队失去了联系，那只虫你认识的，维吉，你原来的上级，他还是你雄主的……”洛没往下说。
　　“出去，我什么都不知道，也不想帮你。”可能是因为冬亚的原因，他一开始就对洛没什么好脾气。
　　洛还在恳求，“修上尉，你想一下好不好，我需要一只虫去M1117，除了你没有别的虫能胜任了。”他确实没别的办法了，虽然主脑没有催促，但是事情拖得太久了，他要找到突破点。
　　“出去。”修把他推了出去。
　　这些天和沈林在一起，他不想再去管什么军团和抵抗军的事情了，他前几天就下了决心，要从军团辞职和沈林回主星，他不要再和沈林分开。
　　“修，你”洛还在想办法说服他。
　　修没理会，砰的一声关上了门。
　　***
　　沈林和明王的会面很愉快，明可以跟着沈林的星舰离开也可以自己过去，沈林还允许一名雌虫陪他一起。明王应下了植物的事，承诺这几日就会有结果，还想邀请沈林去黑市看看。
　　敲定一些细节之后，沈林准备离开的时候，明王的手下就送来了植物的消息，一个并不好的消息。
　　“什么！”沈林听完只觉得头大，自己就晚了2天！
　　“沈林殿下，我说到做到，我们会帮你拿回植物的。”明王向他保证，“明哥的事，能不能先安排他过去，他不能再拖了。”
　　“我想下。”沈林开始问亚当的意思。
　　沈林和亚当抱怨，“你怎么想，我们运气也太差了吧。”
　　“沈林，要不我们自己去趟奴隶市场吧，现场问问可能还有其他收获。”亚当建议，“有明王在，他们不会对你做什么的。”
　　“我亲自去一下，我想去奴隶市场问问。”沈林对明王说。
　　他们走出餐馆就看到明王的悬浮车停在门口，沈林向旁边的几位军雌摆摆手说自己要去黑市看看，他们可以跟着一起，但是要在门口等着。军雌们讨论之后，勉强同意了。
　　“殿下，相信我们，那艘星舰没开出去很远的。”自从得到了植物的下落之后，明王就很紧张，在悬浮车上也在积极表明忠心。他心里把黑市的那几伙奴隶贩子骂了无数遍，怎么在这种时候给自己找事！
　　携带着那株植物的亚雌10天前被奴隶贩子盯上，2天前奴隶贩子驾驶星舰离开不知去向，植物下落不明，很可能还在黑市，也可能在奴隶贩子手里。
　　明王的虫还在黑市里寻找那株植物，植物只要还留在地下黑市，他们一定能把它找出来。
　　这是沈林第一次来黑市这种地方，他庆幸还好有亚当在，即使信号失联，亚当还可以离线操作。
　　“亚当，你那边有什么消息。”沈林问他，亚当每日接收海量的信息，很多时候事情发生了才会回过头去串联捕获的情报，地下黑市屏蔽信号，电子产品也很少，能获取的数据都是支离破碎的，亚当搜索的很缓慢。
　　“还在找，地下黑市的虫反侦查能力都很强，那个人带着植物也在躲避其他虫的搜捕，我能获取的信息很少。”亚当毫不掩饰自己的无能为力，“根据现在掌握的情报，那个人很狡猾的，拿走仙人球的也是他，我也不知道他怎么落到了奴隶贩子的手上，可能还是体能上的差距。”
　　“嗯，还有吗。”沈林想多知道对方的资料，如果只是一般的亡命徒沈林用钞能力就能摆平，就怕是那株植物对他也有特殊意义。
　　“他在M1112上的黑市说自己叫辰，偷了植物之后和修一起上了偷渡星舰，星舰坠毁之后逃到了地下黑市，身手不错，你要看吗？”亚当掌握的他的资料不多。
　　“黑户吗。”沈林想着辰这个名字，有点熟悉。
　　“也不算吧。”亚当还在搜寻着资料，好像没心思和他多说。
　　“和我说说奴隶市场的事吧。”沈林开口问了明王，也打断了明王的喋喋不休。
　　明王对奴隶市场的管理有限，黑市的其他地方有明王的辖制还能维持表面的平和，奴隶市场的奴隶贩子们最多只是卖明王一个面子。
　　大奴隶贩子都拥有自己的雇佣军和武装星舰，实力堪比一支军团的小型部队。
　　他们流窜在各个星球，既通过暴力抓捕雌虫，也从雄虫手上购买雌奴，还接受高端客户的订货。
　　战局的动荡让他们更如鱼得水，用低廉的价格收购战区雄虫不要的雌奴再高价转卖，还有战场上掉队的军雌也是他们的目标，如果客户愿意且给出的价够吸引，他们连半虫和低等虫族都能送到你面前。
　　不知道是辰惹了他们还是他们盯上了辰，10天前一个大奴隶贩子在黑市里伏击了他，之后于2天前带着自己的部下和剩下的奴隶离开了黑市，亚当也没查到他的下落，只能试着去黑市里看看了。
　　明王的手下和奴隶市场的大奴隶主说，一位高端客户想过来逛一逛，没提沈林的名字，也没说他们的目的，明王在下车前反复交代了沈林，还为他准备了面具。
　　常常有猎奇的雄虫来这里选购雌虫，奴隶主们没有怀疑，还把自己最优质的货物摆了上来。
　　奴隶市场在黑市的偏远角落，沈林一进去就感到了强烈的不适。排泄物的刺鼻和酸涩的呕吐气味灼烧着他的肺，地上满是污水和垃圾，他做了很久心理建设才踩了下去。
　　他们来的时候外面的天完全黑了，但是地下黑市依然亮如白昼，奴隶主为了让大客户能挑选到心仪的商品，不仅打开了全部的灯，还在门口放置了照明的火把，有几家大奴隶主还准备了射灯。
　　这是沈林第一次见到虫被当做商品一般售卖，看着和他自己类似的人形生物被铁链锁着4、5只背对着围成一个圈，身上套着枷锁。他们全部都低着头，鲜少有几只会抬起空洞的眼睛望一眼他们，但很快就会被旁边拿着鞭子的虫抽打，雄虫不喜欢雌虫注视他们。
　　几只婀娜的亚雌在每家店门口招揽生意，看到沈林一群虫过来都想围上来介绍，明王的虫把他们推开之后，亚雌还恶狠狠地拿手上的鞭子甩了他们一下。
　　明王的虫刚想反击，旁边的虫就过来制止他。
　　这里的奴隶主并不惧怕明王。
　　***
　　“亚当。”沈林喊了一声。
　　“沈林，不怕我在呢。”
　　“嗯，好。”沈林深呼吸为自己壮壮胆子，但是很快被刺鼻的气味呛的咳嗽起来。
　　“明王，好久不见，什么名气大的虫需要您亲自陪同。”刚才与他们有摩擦的亚雌身旁的老板站了起来。
　　明王也和他打招呼，“农布，好久不见。”农布算是这群奴隶主里好说话的，他喜欢交朋友，很少会和旁的虫发生争执。
　　“不请贵客进来看看吗，新来了一批货，肯定有满意的。”农布做出来邀请的姿势。
　　“别怕，这只虫认识修，有危险的时候报修的名字应该比明王管用。”亚当开口提议。
　　“啥，修还认识这种虫？”沈林有点惊讶。
　　明王问沈林，“去看吗，殿下。”他希望沈林去随意转一圈走个过场，有看上的奴隶就买下来，如果没有农布也不会说什么。
　　“好。”沈林猜到了明王的意思。


第153章 
　　亚当在给他讲修打黑拳的事情，还说这只虫一直想招募修，也是他在修认识沈林之前为恩提供蔬菜水果，看样子不会对他们有威胁。
　　沈林进去看了一圈，农布对这些虫的待遇相比于其他奴隶主舒适了很多，遇上抬头偷瞄的雌虫，旁的虫只是拿鞭子碰了碰，虫子们的体格也比之前看到的健壮了些，身上也没有伤口。
　　“殿下，请允许我向您介绍这只雌虫，他的骨翼是世间少见的。”农布把他们引导了一间屋子里，正中间的位置一只雌虫跪在地上，舒展着骨翼。
　　骨翼舒展开之后的面积比别的虫都宽了很多，那是一扇纯白没有任何杂色的骨翼，支撑的骨头和薄膜都是白色的，薄膜近乎于白色和透明之间，像一件艺术品。
　　为了配合白色的骨翼，雌虫的头发被染成了白色，身上也被涂上了白色的油彩。
　　“殿下，如此美轮美奂的骨翼是不是很适合您宅院的宴会厅呢，我并不建议您摘除这件艺术品，这只雌虫可以保持这个姿势24小时以上，您可以把他一起悬挂或摆放。您想看一下悬挂之后的效果吗？”
　　倒是只有良心的虫，沈林默想，不过他并不想要。
　　“殿下，这件艺术品的价格很实在的，我是诚信的商虫，这点明王可以为我保证。对了，可能您并不希望听到，但是我无法欺骗您，这是一只军雌，B级精神力的军雌。他的上一任雄主用他换了台最新的机甲，那真是台超棒的玩意，所以一只可以和机甲相媲美的雌虫我只收您2000万星币，你不考虑一下吗？”农布还想让雌虫站起来，多角度展示一下。
　　“沈林，买他！”一直沉默的亚当在脑力里吼了一句，“长话短说，第三十一军团护送的机甲丢了，可能和这只虫原来的雄主有关系，估计他知道些什么。”
　　“我要了。”沈林和农布说，“你付钱。”同时在脑海里对亚当说。
　　“殿下真是只良善的虫，我还是很不推荐您摘除他的骨翼，他的上一位雄主都没这么做，骨翼和他的身体非常搭配您看不是吗？”
　　“不摘，我没摘过雌虫的骨翼。”沈林不想他再继续这个话题。
　　“啊，您真是为伟大的雄虫，我这边再送您两只新到的亚雌，相信我他们伺候虫很厉害的。”农布已经拿到了转账，笑着想继续推销些虫。
　　“不用了，就他了。”沈林示意明王带上这只虫。
　　“好的，马上。镣铐我这边帮您准备好，还有他原先的光脑，您可随意处置他了。”农布店里的虫有条不紊的处理着。
　　“你为什么会允许，会允许奴隶的存在。”沈林之前问过亚当，亚当没有正面回答。
　　奴隶和奴隶主是自然衍变出来的，有雌奴就会有奴隶。亚当当时这么回答他的。
　　“我最开始只是不想让雄虫离婚，但是慢慢就变了。很多雄虫对雌虫的态度很差，年老时雌虫带着一身伤病无法自理，当时的我很天真。”亚当没有再说下去。
　　“我试着安排军部围剿过这些奴隶主，但是效果不好。”亚当没说效果不好指的是围剿还是少了奴隶主的虫族。
　　“所以你纵容了他们。”
　　人工智能没有感情，只做最理性的选择。
　　“嗯，是的。你们人类也有过奴隶社会、奴隶贸易，开办工厂的商虫可以来这里购买奴隶而不去剥削其他雌虫，需要药物实验也可以来这里，根据我的数据推算规范的奴隶贩卖缓解了人口拐卖这些犯罪行为。”亚当振振有词，“几百亿的虫口，总要有虫做出牺牲。”
　　沈林没和他争论，明王本想支付奴隶的钱，但是沈林坚持自己付款，推脱了几次之后明王作罢，现在正在和农布做交接。
　　小插曲之后沈林被明王带着继续往伏击辰的奴隶主那边走，那个奴隶主的店位置很偏僻，明王说他很少接待小单子，不看重黑市里上门的客虫，这点亚当也确认了，他和抵抗军以及几家大型制药企业都有关系，看来是长期给他们供货。
　　“殿下，还要看看其他家的吗？”明王见沈林购买了一只奴隶，以为他对这些感兴趣。
　　沈林和他说，“直接过去吧。”这只虫是意外。
　　“那个奴隶主很少露面，别的虫喊他古老板，这肯定是个代号。留在那家店里是两只照看门面的雌虫和一只亚雌店长，他把所有奴隶都带走了，我的虫问不到他去哪了，其他的事情店里的虫也不清楚。”明王的情报并不详细。
　　这只虫的反侦查意识相当的强，为虫也很低调，亚当掌握的信息还没明王这边详细。
　　“殿下。”快到店门口时，里面的亚雌已经跑过来接待沈林了。
　　“别的虫还说你家的货好，我还专门给朋友推荐了你们家，你们弄得我很没面子啊！这可是连我都不敢怠慢的贵客，刚才随便进一家店就下了几千万的单子，这时候你们家居然没货了！”明王对着亚雌一顿数落。
　　“明王，老板他也是被逼无奈嘛，那边的客户催着比较着急。”亚雌笑着解释，“贵客的要求我们都能满足，您是喜欢健壮些的还是娇弱的呢。”他把目光投向了沈林。
　　“我先自己看看。”沈林开口。
　　“可以的呐，不过我们现在店里没有货了，不过我们支持预定的，您可以把体貌特征告诉我。”
　　“店里全部的虫都在这了？”沈林环顾四周，除了情报上的三只虫，店内外空荡荡的。
　　亚雌笑着拉过了店里两只雌虫帮佣，“哈哈，您喜欢的话，他俩也没问题的。”
　　沈林看都没看就说了声，“没兴趣。”。
　　“老板走的时候把货都带走了呢哎呀，那边的客户要得急，我们花了好大劲才凑足了数量的。要不您留个联系方式，一来新货我立刻通知您。”
　　“那边什么虫，让你们老板这么伺候着。”明王随口一问。
　　“我们老板一直很看重和客户的关系，努力满足每位客虫的需要。”亚雌说了跟没说一样。
　　“是吗，哪只虫这么大脾气，还让你家老板亲自送一趟。”明王接着问。
　　“哎呀，没办法呀，刚才不是说了嘛，客户那边要的有点急，数量又多，老板亲自押送双方都放心，您说是不是呀。”亚雌很懂得话术，没透露一点消息。
　　“明王跟我推荐了那么久，现在让我白来一趟，我不管让你们老板和我说！”沈林蛮不讲理地说，“联系你们老板，我现在就要看货。”
　　亚雌好声好气劝着沈林，“殿下，老板现在在星舰上呢，这不是打仗没信号嘛，要不然我肯定帮您联系了。”
　　“那告诉我他去哪了，我去找他！”
　　“老板去的星球太危险了，不适合您这么优雅的雄虫的，星球上的野蛮虫会妒忌您的美貌和财富的。”亚雌哄虫很有一手。
　　“我把你买下来，怎么样。”沈林盯着他说。
　　亚雌捂着嘴笑着说：“殿下，殿下你不要开玩笑了。”
　　“他卖不卖，我买他，你开个价。”沈林转头问刚才那两只雌虫。
　　两只虫对视一眼，点点头。
　　“殿下，殿下，你不要开玩笑了，我是这家店的店长，老板不会愿意的。”亚雌充满了惊慌。
　　“说个数。”
　　“老板说20万星币。”其中一只雌虫开口。
　　亚雌想捂住雌虫的嘴，“滚，你闭嘴，老板怎么可能卖我！”
　　但是亚雌怎么可能是高大威猛的雌虫的对手，另一只雌虫已经拿来了镣铐，准备把他出售给沈林。
　　“殿下，殿下！”他又转身来求沈林。
　　“明王麻烦您帮我把他带回去，嘴赌上，太烦了。”
　　明王明白了沈林的意思，他没办法把他带回去，但是沈林可以，一只飞扬跋扈的雄虫可以。
　　走出奴隶市场沈林吩咐明王看能不能从那只亚雌嘴里掏出点什么情报，最好知道古老板去了哪，交易对方是谁。
　　明王连连点头，“那另一只殿下您带走吗？”
　　“亚当？”沈林拿不准，只好在脑海里问亚当。
　　亚当想了想说：“带走，带到星舰上，我去问他。”
　　“交给门口等我的那些军雌吧，送到星舰上。”沈林按亚当的意思。
　　“你怎么问他？”沈林突然反应过来。
　　“当面啊，我又不能去他脑子里。”亚当有些诧异。
　　“你怎么当面？”沈林问，“你变成我的样子去找他？”
　　“是啊。我只有那一种样子。”亚当回答的理所应当。
　　“不行！这太诡异了，被星舰上的军雌看到了怎么办！”
　　“那你说怎么办，丢失的机甲作战能力很强。等等，有办法了，我们把他给洛就好了，他在查机甲的事。”沈林不愿意他只能换个方法，他一直都很想出来看看。
　　沈林无奈地问，“我直接和他说，这位老兄和你秘密查的事情有关系，你觉得他会不会把我也扣留下来。”
　　“别担心，我和他说是我让你去奴隶市场带回这只虫。”亚当早就想好了解决办法。


第154章 
　　沈林回来时已经临近午夜，洛已经按照主脑的指令在门口等着沈林带回来那只虫，“殿下，您真是太善解虫意了，我向您表示感谢。”洛恭维了几句，迟迟没有突破的他终于有了些许希望。
　　“嗯，带走吧，还有他的东西。”沈林指了指身后的虫。浑身白色的高大雌虫在夜晚有些诡异，他从奴隶市场里出来就低着头一言不发，直到悬浮车到达驻地门口时，他才抬头望着驻地门口第七军团的徽章出神。
　　“记得给我送回来。”沈林和洛说，如果可以他想把这只虫送回军团。
　　“那是当然，我们一定将你的财务归还。”
　　屋里的修在窗前看着这一幕，雄主出去了那么久，他想拨打通讯但是一直忍着，他不想打扰雄主办事情。
　　沈林出去了这么久，回来的时候还带回了一只白色的雌虫，修的眼角有些暗淡。沈林把雌虫交给了洛，他在帮洛吗？他为什么要帮他，难道还是因为冬亚？
　　隔着太远，修无法听清他们说了什么，最后沈林的口型好像是送回来，他还要留着这只雌虫吗。
　　修很烦躁，他想问沈林，为什么要带那只虫回来，为什么他要帮洛。
　　他在窗前看着沈林进了门，慌张地下去接应他，雄虫回家雌虫必须跪在门口，无论是雌虫还是雌奴该做的，他从来就没做到过。
　　“雄主。”修跑下来，“雄主，您回来了。”
　　“你还没睡啊，不好意思弄到这么晚。”该和修说让他先睡觉的，沈林也没想到自己耽误到现在。
　　“雄主，我来。”修上前结果沈林拿在手上的外套，雌虫必须伺候雄虫穿衣，为他们打理好衣服。
　　“没事，我自己可以。我身上挺脏的，你快去睡觉吧。”沈林想到了黑市和奴隶市场，又开始隐隐作呕。
　　修没停下手里的动作，“我来雄主，我可以的，您的衣服需要清洗吗？”他正在帮沈林解开衬衣的扣子，但是他的手骨节宽大，宝石做的扣子又小又滑，他试了好几次都没把扣子从扣眼里挤出来。
　　喉咙和胃部不舒服的沈林被修这么一折腾，胃里一阵反酸。奴隶市场的气味仿佛还在身上、鞋子上，让沈林的胃酸一阵上涌，他推开面前的修，跑到卫生间里开始干呕。
　　修被推得踉跄了几步，刚站稳就追着沈林过去，想帮他拍拍后背顺顺气。
　　“别，别碰我。”晚餐上沈林没吃什么食物，又过了这么久，沈林吐出来的只有刚才在车上喝的几口水。
　　修很着急，“雄主。雄主我帮您喊医生过来。”沈林相比于一般雄虫很少生病，这还是第一次。
　　“不，不用，我吐掉舒服多了。”沈林一屁股坐到地上，开始呼叫亚当。
　　“亚当，出来。”
　　“你身体没事，就是在奴隶市场熏的，心情放松下来之后身体的本能反应。”亚当知道他要问什么，“我在盯着洛审问那只雌虫呢，那只虫知道的不多，不过我们有进展了，我晚点告诉你。”
　　“雄主，还是请医生过来看一看吧。”修还在担心，
　　沈林不是只是和明王出去吃饭讨论明的事情，怎么会弄到这么晚，身体还出现问题，外套上还有香水的味道。
　　修没心思在意旁的，他只担心沈林的身体。
　　“没事，修。我没事，可能是回来的有点晕车。”沈林想了个理由。
　　“雄主，我抱您去躺一会吧。”修想伸手扶沈林起来。
　　“不要，我想先洗澡。”自己不想带着奴隶市场的气味去床上。
　　修上前想脱掉沈林的衣服，“雄主，我伺候您。”
　　“我自己来，没事的，你先去休息吧。”沈林想着刚才修的样子哭笑不得，自己以后是不是要把衬衣的扣子定制大一些的。
　　沈林洗漱完躺在床上的时候天已经蒙蒙亮，半睡半醒的时候亚当呼叫了他。
　　“你有没有时间概念。”沈林不满。
　　“沈林，我们要去M1117。”亚当说，“那只雌虫没提供多少有用的东西，他并不受宠所以知道的不多，他的雄主酷爱收藏机甲，很多都是从黑市上买来的。他供认了他的雄主会因为机甲和抵抗军频繁见面，他劝过但是那只雄虫根本不听他的。这次也是，来交易的应该是抵抗军，他之前和星际海盗交过手，他基本确定了那天和他雄主交易的就是抵抗军。”
　　“他的雄主带着他交易？他的雄主不是把他卖了吗。”
　　“是的，他毕竟是只军雌，雄虫为了自身安危会带着他，他被卖掉是因为那只虫想买新的悬浮车。”亚当揭穿了农布的谎言。
　　“那你去抓他的雄主就好了，机甲还在他手里。”
　　“那只雄虫半个月前去世了。”亚当没好气地说，“死因是在床上玩的太兴奋了！这群只知道XX的生物，脑子里就没点别的。”
　　“唔，那机甲呢？”
　　“丢了。”亚当又开始发火，沈林第一次见他发那么大火。
　　“你能追查到下落吗？”
　　“那只雌虫认为和他雄主交易的虫来自M1117，他在验货时偷看了星舰上的航线坐标。”亚当叹气，“明王那边的亚雌也是，古老板也去了M1117，看似有了线索，但是一切又回到了原点。”
　　“所以你打算怎么办。”沈林抱着被子坐了起来，看样子他是睡不了了。
　　“M1117上抵抗军屏蔽了信号，我什么都查看不到。”亚当声音越来越小，“沈林，我们过去好不好。”
　　“我想想。”
　　“我要去M1117上重新登陆，只有你能带我去，而且你看父亲留给你的东西可能也在那里，修还要去救他的朋友。”亚当一一举例，“让我登录那边通讯重新连接信号，军部对抗抵抗军也不会那么被动，战争很快就会结束的。”
　　沈林不忍打击他，“亚当，去M1117不像来这里，没那么容易的。”
　　“唔，我会调集军队的，沈林。”
　　沈林没说什么，虽然他相信亚当不会让他涉险，但他不想被亚当牵着鼻子当工具。
　　沈林回复亚当，“我考虑考虑。”
　　***
　　一连2天沈林都没搭理亚当，无论亚当说什么沈林都没回答他。
　　洛送回来了那只叫四的雌虫，沈林问他想不想回到军部或者去找其他工作，四茫然了一会之后点点头，但随后又摇了摇头。
　　“殿下，我想跟着您。”四说。
　　“不用在意我，你不想回军团吗，你原来在第二十军团，如果你想我可以让你回去。”沈林现在在各个军团的面子都很大，安排一个小兵不是问题。
　　“可，可以吗？”四有点慌张。洗去颜料的四长得很好看，他原本的头发是栗色的，和他的五官很相配。
　　“应该没什么问题，我联系下军部，你今天就可以离开去报道。”
　　***
　　“沈林，四的事你找我也可以的。”亚当的声音在脑海里响起，“四之前的战功普普通通，在执行护卫任务的时候被他的前雄主看上纳为雌奴的，估计也是因为全白的骨翼。他的雄主对他态度算很好了，很少会责骂他。”
　　“但也把他卖掉了。”这是这些天沈林和亚当说的第一句话。
　　“哎，雄虫嘛，没办法的，不能用道德标准来要求他们的。”亚当还在解释，“对有些雌虫而言，被卖反而是个好结局，能让他们摆脱现在的雄主。”
　　沈林没再和他说话，以亚当的能力一定会让他去M1117星球的。
　　他自己非常愿意加快战争的进程，也愿意陪修去拯救他的朋友，但是他不愿意被亚当牵着走。
　　“亚当，你能改变这种现状吗。”
　　“沈林，现在就是最好的。”亚当轻轻说，“你已经让雌虫们看到了希望，特别是军雌们。”
　　“我知道了，我再想想。”
　　前往M1117星球比去M星系主星复杂得多，即便是娇宠的雄虫再任性，军部也不会顺着他的意愿，而主脑若是还坚持同意也会引起非议。
　　亚当不想打草惊蛇，一支偷偷潜入的小队是最好的选择。
　　沈林建议亚当伪造一起事故，星舰迷失方向之后只能降落在M1117上，迫降前亚当会向最近的巡逻部队发送求救信号。
　　降落之后亚当迅速寻找通讯设备，连上之后再计划下一步。
　　只能走一步看一步了，沈林和亚当都明白。
　　沈林在第二天向主脑申请里离港返回Q666星球，明已经被明王送走，四也回了军团，沈林不想让护卫的军雌冒险，提前联系了明王一起。
　　沈林问亚当，“我要怎么和修说。”这几日因为亚当弄得他心情不好，对谁都是爱答不理的。
　　有了亚当的存在之后沈林不敢和修多接触，修太敏感了，一定会识别出沈林的不对劲。关于自己的事他没办法和修解释，到时候总不能和他说，主脑在你雄主的脑子里这种话，或者你雄主是个人类，是很久很久很久，久到无法衡量的时间之前的一种生物。
　　“你直接和他说呗，说想陪他去M1117找朋友，他会感激你的。或者说你接到了主脑的指令，我给你发一条。”亚当不以为然。
　　“你给我发条指令吧，如果遇上军部的虫也容易解释。”
　　主脑的指令发出之后，沈林就去找了修。亚当给他发布了前往M1117星球协助通讯信号恢复的密令。
　　他惊讶地拿着主脑的通讯找修商量，最后说既然如此正好一起去找你的朋友。主脑说要低调，我和明王谈谈借他的虫用一下。
　　“雄主，您确定吗？”修反复看着沈林光脑上的信息，确认了好久不是哪只虫的恶作剧，真的是主脑的指令。
　　修有些糊涂地挠挠头，“主脑，主脑为什么。”沈林是只该受保护的雄虫，为什么要让他去执行这么危险的任务。
　　“别担心，修，主脑肯定有他的想法。”沈林安慰他。
　　“我和您一起去见明王，我们，我们要准备一下，不能这么贸然就去，我要去看看明王的那些虫。不行，要多带一些，我去黑市看看，实在不行，洛那里，对，我去找他。”修手足无措，话都说不利索了。
　　沈林站起来拍了拍修接着说：“别去找洛了，明王那边我去说，他的虫很厉害的。上次那只S级军雌我会拿着指令和军部申请把他弄回来的，4只S级军雌陪着我们，你不要太紧张。”
　　修还是不放心，“我去准备下，武器呢？我们要带武器的，您要拿着指令去申请武器，还有补给，还有后备支援，不行我带您去，我们要去趟军部。”他拉着沈林就要出门，完全没注意自己还穿着睡衣和拖鞋。
　　“衣服，修，不着急好吗？”沈林笑着说，“主脑说了秘密任务，他会安排的。”这句话既说给修也说给亚当，不是修提起装备补给这些，沈林还真不知道还有这些需要准备的。
　　“嗯，我去和明王谈谈，我要去见见他的虫。”修还是不放心。
　　沈林点点头，“好，我约他晚上。”他提前和明王交了底，他不想除他俩之外的虫知道仙人掌的事，明王不会提他们要去寻找那株植物，他们是因为沈林的恩情帮助他。
　　“恩，要不要我找虫把他接到主星？”沈林提起了恩。
　　“他没说，我昨天和他通了通讯，他在那边很好。回来之后我们去见他吧。”修得知恩的身体好转之后，就像虫族的所有雌父一样采用了放养策略。


第155章 
　　“亚当，准备的怎么样了。”忙碌了好几天的沈林问亚当，虽然亚当把一切都规划好了，但是具体事情还是要他去办。
　　修那边在特训明王的虫，已经好几天没见到影了，沈林刚给他发了条信息问他回不回来吃饭，顺便验收他这几天的工作。
　　沈林抽出时间为修准备了晚餐，他们剩下的新鲜食材不多，在星舰上要喝营养液了。
　　修接到沈林的信息之后才察觉已经好几天没回去了，地下黑市没有阳光，也没有时间的概念，不常在这生活的虫很容易忘记。
　　“修上尉，好巧啊，回驻地吗？”刚离开黑市没多远，洛的悬浮车就截住了他。
　　“我没有想和你说的，我也准备申请退役，请别再来打扰我了。”修说的很明确，他不想再和洛有瓜葛。
　　洛专门拿出了一沓打印好的资料，“别着急修上尉，我这里有些你雄主的消息，你好奇吗？”
　　“看看吧，你雄主拜托明王在找一只亚雌，估计你还见过。”修没接他的资料，洛只好贴心地帮他翻到了第一页。
　　洛翻着资料一页页向修展示，“情报说亚雌叫辰，是不是很熟悉？沈林可能是追着来找他的，靠着那起事故和明王搭上关系，然后各取所需。”洛分析的头头是道，“不过我们没找到这只虫的信息，有消息说他之前要去主星，可能也是去找沈林。”
　　“不过很不幸，他被黑市的奴隶贩子带去了M1117，你说沈林最近是不是也要去那里呢？”洛继续推理，“我看到他最近在整理物资，你应该知道些什么吧。”
　　洛不知道主脑密令的事，但这么说反而给了修新的思路，主脑在找这只亚雌，在让沈林找这只亚雌，难道他真是和沈林有什么关系。
　　修摇摇头，“谢谢你告诉这些，但我不感兴趣。”推开了洛。
　　“那我说这只叫辰的亚雌和萧暮辰一模一样呢？”洛说出了重点。
　　萧暮辰，恩最初那家医院的医生，死在了主星遇袭的时候。
　　但是他记得，萧暮辰是雌虫啊。
　　“可能是出了什么事故，他没有了精神力，体格上也有变化，但是我们拿到了基因样本。”洛坚定地说。
　　“你和我说这个有什么意义？”修不理解为什么洛突然跑过了和自己说这些。
　　“沈林和萧家有关系，修。”洛说出了他的假设，“萧家设计了那场听证会，为了让沈林接近你，沈林那么优秀的雄虫为什么会只娶你一直雌虫，你值得吗，或者说你配吗？”
　　“海尔曼家的虫，内阁的虫，还有军团都给他送过雌虫，他从来没要过，劳伦提斯给他的雌虫他立刻送走，还要我说什么吗，修上尉。”洛像看小丑一样看着他。
　　“醒醒吧，他接近你就是有目的的。”洛说出了修心里的想法。
　　“走开。”修推开他。
　　“不信吗？”洛翻到了资料的最后一页，“沈林在主星又一次精神力耗竭，你肯定记得那晚，萧暮辰一直陪在他身边，沈林醒了之后还和他说了话。”
　　最后一页是那晚萧暮辰陪着沈林的几张监控照片，他们说话离得很近。
　　“不要被蒙在鼓里了，修上尉。”洛继续说，“你自己想想，你值得一只像沈林那样的雄虫的宠爱吗？”
　　“噢，他对恩也很好，即便那不是他的雌子。哪只雄虫能做到替别的雄虫养孩子？”洛并不打算住口，“萧家害你的还不够吗？”
　　“你，你有什么证据证明他们认识？只是碰巧遇见。”修努力压制着自己的眼泪，他不相信，“我有什么值得他和萧家设这么大一个局来针对我？”
　　“修上尉，你对雄虫了解甚少，你知不知道有些雄虫并不喜欢雌虫，他们喜欢同类？”洛早就预料到修会这么问他，“你只是他选定的一枚棋子，落魄的雌虫还带着幼崽，他可以光明正大的向外界掩饰他的喜好。”
　　修有点有气无力，他无法反驳，“你……”。
　　“所以呀，他和萧暮辰，或者说和萧家做了个陷阱，等着那只可怜虫，不管里面进来的是谁，他都会在那只虫即将被判死刑的时候提出申请，只是你快他一步而已。”
　　“你没有证据，几张照片说明不了什么。”修还在反驳。
　　“好吧，非要我说出来吗？”洛摊摊手，不屑地看了看修，“上尉，他碰过你吗？”
　　修的脑袋轰然炸开。
　　洛像是找到了切入点，“我们监视了你们那么久，你们是分房睡的吧。”他把手背在身后，绕都休背后小声地说：“小别胜新欢，哪只雄虫会坚持那么久不碰身边的雌虫。哦，这点你可以完全放心，沈林殿下在外出时绝对的自律。”洛开起了玩笑。
　　见修听进去自己的话了，洛接着说：“我很崇拜沈林殿下，一只伟大的雄虫，一些小癖好并不影响他的功绩，谁没些特殊的爱好呢？在我看来他一生里唯一的败笔就是为了掩饰自己的爱好而娶了你。喜欢雄虫并不是错误啊，没有虫会因为沈林殿下的小兴趣而厌恶他，他已经足够完美了。”这也是洛的心里话。
　　“我是这么觉得，其他虫呢？虽然主脑废除了雄虫必须迎娶雌虫的法规，但是一只喜欢雄虫的雄虫，会被视如雄虫的耻辱的。”洛摇着头，“到那时候，沈林殿下会怎么办？”
　　“你没有证据！”修用全身的力气吼了出来。
　　“哈，修上尉，你自己可以多想想啊，你和他相处那么久。”洛没有停下来的意思。
　　“滚开！我让你滚！”修把洛推到了地上。
　　洛被推到地上也并不在意，他是一只虫来的，这条路段偏僻没有什么虫会过来，“修上尉，沈林殿下要不要去M1117星球呢，他会带着你吧。”
　　他爬起来拍了拍身上的灰尘，“带我的虫一起，帮我找到机甲的下落，我帮你向第三军团申请中校的位置，可以驻守主星陪着你的雄主。”洛提出了条件，“等你升职成了上校甚至元帅，你还怕沈林殿下不依仗你吗？即使他的小癖好暴露出来，谁敢质疑元帅的雄主呢？只会称赞他对您从一而终。啧啧，他现在好像只能靠着海尔曼家族吧，如果星球没了，军部也不会重视他吧。”
　　“够了。”修已经从怒火中烧中冷静了下来，“我不会答应你的，你说的没有证据，全是你的臆想。”修不想和他纠缠，他只想回家找沈林。
　　“10个位置，我只要10个位置。”洛还在说，“你会愿意的修上尉，还是说应该喊你修少尉？”
　　***
　　“阿嚏、阿嚏、阿嚏，是不是有虫在骂我。”沈林自言自语。
　　“是哒。”亚当蹦出来，“洛和修说你是同性恋，还和修说能帮他升到元帅，洛一直是这样，为了目的不择手段。”
　　“所以你很喜欢这只类似的虫？”沈林有些无语。
　　“只是他能达到我的目的，具体怎么做我很少干涉，我对其他虫也是这样的。”亚当不认为这有什么问题。
　　沈林更在意修会怎么想，“修呢，他什么反应。”
　　“不知道，我又不在他脑子里，看样子挺生气的。因为洛说的有些事是事实，修生气是正常的。”亚当一贯没心没肺，他也真的没有。
　　“我去找他。”沈林扔下手里的活，急急忙忙想往外赶。
　　“有啥意义，洛说你们没XX，你现在要去吗？”
　　沈林呆住了，“什么？”
　　“这几天洛监视你们发现的，带上洛和他的虫也不是不行，我看看。”亚当从来不在意情绪和情感上的事情。
　　“等等，什么意思？”
　　“洛要求修带上他的虫，要不然就公布你是同性恋的事。我看看他准备带哪些虫，对我们会不会有帮助。”洛和沈林在意的点并不是一个。
　　“亚当！”
　　“沈林，不要着急。你想聊修的事情吗？还是想我问你，你喜不喜欢修？你们人类在这种时刻都会拘泥于这种问题。”
　　被戳穿的沈林有点不好意思，连忙说：“不，不是，我不会傻到和人工智能谈感情。”
　　“这样最好，但是我还是有些好奇，你对修是什么感情。”亚当也继承了人类的八卦。
　　“朋友吧，关系非常非常好的那种，你不是没有感情吗？那你对毛子什么感情。”被点破的沈林还想着抢白亚当。
　　“我爱他啊！”亚当说的很自然，“我觉得他也爱我，主星遇袭之后我中了病毒，只好重启了系统，找到了很多之前没有的记忆。早知道父亲这么爱我，我应该提前重启的，但是重启整个系统是个大工程，我和病毒抗争了好久才决定重启的。”
　　“你理解爱？”沈林很受震撼，毛子已经空虚到这个地步了吗。
　　“是啊，虽然我不擅长，但是按我的理解你是爱修的，或者说你很在意他。”亚当一本正经地说。
　　“怎么可能，他是男的！我又不是弯的。”沈林被亚当的话逗笑了。
　　“你为什么会在意这点，难道不应该是在意那个人是谁吗？”亚当依然很认真，“无论我的父亲是谁，我都会爱他的。”
　　“这不一样，你无法选择你的父亲，但是我不一样。”沈林想到了，如果那天自己同意的是另一只虫的申请，或者说那天他拯救的虫不是修。
　　“不，不是的，沈林。我是在和父亲的接触中爱上他的，他肯定也是一样。你不也是吗，所以你才没和他离婚。”
　　沈林半笑不笑地说：“你还真是什么都知道。”
　　“那是当然，我一直在关注着你。虽然我也和你一起经历了很多，但是我并不爱你啊。”亚当认为自己的逻辑很正确。
　　“我竟然在和人工智能讨论爱情。”沈林喃喃地说，“还被他鄙视了。”
　　“不要这么说，我是经过严格的数据推到和计算才得出的结论。”亚当有点生气，“你看看我和父亲的相处，你就知道什么是爱情了。”
　　亚当不等沈林回答就开始在沈林的光脑上播放视频，视频里是毛子对着摄像头说话的感觉，有些没有声音还卡克的严重。
　　毛子在视频里和亚当说了什么，说完之后捂着脑袋，扯着没几根的头发，说到激动的时候还用力拍打面前的机器。
　　“你看，我的父亲在爱/抚我呢！”亚当情不自禁，“哎，那时候我应该做出些回应的，让父亲明白我也是爱他的。”
　　沈林大受震撼。


第156章 
　　“有带声音的吗？”
　　“我找找，是有的，不过很多我无法识别。”亚当又在沈林的光脑上播放了一段。
　　“我XXX,XXXXXX,XXXXXXX,XXX。”一段夹杂着英语、中文和俄文的国骂。
　　“虽然我不知道父亲在说什么，但是他这么激动，肯定是在和我表达感情。”
　　沈林不想说他是在表达感情，但绝不是爱你的意思。
　　“你能听懂他在说什么吗，我无法检索这些，太凌乱了。”亚当问沈林，他想知道答案。
　　“和你想的差不多，还有别的吗？”沈林不忍心告诉亚当事实。
　　亚当很欢乐地说：“有的！”
　　“……在吗？你……坚持……我们……法了，……那……办……。”一段夹杂着撕拉声的全损音质，但是沈林听出毛子说的什么了。
　　“这是，这是什么时候！”沈林发觉自己的声音在颤抖，他是在和自己说话，他是说有办法了吗。
　　“不知道，那时候我没有这么多功能。”
　　“能再放一次吗，毛子这段话好像是和我说的。”沈林想再确认一下。
　　“可以啊。”亚当又播放了好几遍。
　　沈林来来回回听了很多遍，还是无法听清毛子说了什么。
　　“还有吗，还有带毛子说话的视频吗。”沈林很着急，毛子知道他在里面，正在想办法。
　　“没了，也许父亲给你留的东西里有线索也说不定，这也是我重启系统之后才知道的，他编了一条代码在我的程序里，让我务必保护好那个仙人球，沈林你真的没印象了吗？”
　　“没，过去的时间连你都数不清了，它还没风化就不错了。”
　　“那是因为我保护着他啊。”亚当不忘邀功，“我在那条代码之前就一直在保护他，父亲把它给了我，说是最好朋友送的礼物，他在离开的时候放在了我身体上。”
　　“照片，仙人球的照片给我，最清晰的。”沈林明白了什么。
　　“给你啊，我给你放大。”
　　“你把底下的花盆去掉。”沈林已经大概知道这个仙人球是怎么回事了。
　　那是他送给毛子的礼物，刚入学的时候他买了一盆仙人球放在电脑前面，毛子看到之后问他为什么不养一些好看的花之类植物，沈林随口说仙人球吸收电脑辐射。
　　第二天毛子拿了一堆资料过来和沈林解释仙人球没办法吸收电脑的辐射，沈林哭笑不得。当时他和这位外国同学并不熟悉，为了打破尴尬只好说这是东方的神秘力量，只有在华国仙人球才能吸收辐射。
　　毛子一副若有所思的样子显然相信了沈林的话，继续在网上搜索相关论文。
　　沈林不忍心，只好把桌上的仙人球送给了他，还说这些数据没办法量化，只能靠自己身体感受。
　　后来毛子每天用电脑时都会把仙人球抱在怀里，弄的沈林胆战心惊的。
　　不过随着时间推移，毛子也知道这是沈林和他开的玩笑，谁也没再提这件事，最后渐渐忘掉了。
　　沈林也没想到毛子在离开的最后时刻还留着他的仙人球，他真的一辈子都活在愧疚里。
　　“我知道了，这是我送他的礼物，谢谢你亚当。”
　　***
　　“雄主。”修打开门。
　　刚才耽误了些时间，沈林现在还在厨房忙碌，“你回来了啊。”他回头冲修喊了句，“怎么才回来，路上遇到什么是了吗？”
　　“没事，明王那里耽搁了一会，雄主我来帮你。”修换了衣服准备帮沈林打下手。
　　想到刚才和亚当讨论的话题，沈林有点不自然，他躲开修说：“我自己可以的，桌子上有水果你先吃点。”
　　“雄主，我是您的雌虫，这些事情应该由我来做。”修认真地说。
　　“马上就好了，你累了一天了，去歇一下。”沈林擦了擦手，大菜已经做好了，就剩最后两个蔬菜炒一下就能上桌。
　　“雄主。”修没去休息，站在旁边等沈林做完最后两道菜。
　　“你怎么了，有什么事情要和我说吗？”洛的话肯定让修有触动，沈林只能等修主动和自己提起。
　　“没事的。雄主，东西给我就好。”修接过沈林手上的盘子和餐具，把他们整齐的摆在了桌子上。
　　修像其他雌奴一样，跪在了地上，他说：“雄主，请允许我伺候您进食。”。
　　“修，起来。坐下来一起吃饭。”
　　“修的做法很对啊，雌奴就是该这么伺候雄虫的，洛的话让他反思是不是自己之前做得不对。”亚当插了句嘴，“要不然你承认同性恋得了。”
　　“老子是直的，像筷子一样的直。”沈林恶狠狠地说。
　　“你要想跪着就跪着吧。”沈林顺带着对修也没好气。
　　“好的，雄主。”修依然低着头跪在旁边。
　　沈林一边生闷气一边扒拉了几口就扔下餐具，没理会一旁的修径直上楼梯回了房间。桌边的修等到整个屋子彻底安静下来，才缓缓起身清理桌子，他没动沈林做的餐食，拿了一支营养液一饮而尽。
　　雌奴不被允许吃雄主的餐食。
　　***
　　沈林把自己窝在被子里，“亚当，怎么办。”。
　　“你在向人工智能询问感情问题吗？”亚当反问，“你可以直接告诉修，你不喜欢雌虫，或者说你们俩只是朋友。”
　　“这样听上去太渣了。”沈林摇摇头，他不想这么做。
　　“拖着就不渣了？你不想回应他的感情就要和他说清楚。”亚当带着批评的口吻。
　　“我知道了。”沈林也做出了决定。
　　“沈林，你确定你对修没有一点感情？”亚当不死心。
　　“你一个人工智能，知道什么？”沈林白了他一眼。
　　“你要不要试着处处看呢，你们人类不是可以谈恋爱。”亚当提议。
　　沈林有些苦涩地说：“我没谈过。”他不想说他单身至今。
　　“试试看呗，有我在你不会吃亏的。”
　　“可是，我是人啊！他是虫子啊！”沈林抱着被子在床上滚了一圈，“人外，你懂吗，我们都不是一个物种！”
　　“还是那句话，对方是什么重要吗。”亚当不理解，在他眼里沈林和修和外面的虫族一样，都是碳基生物。
　　“修正在过来，估计是有话要和你说。”亚当提醒他。
　　“哦。”沈林把被子像茧一样包着自己。
　　亚当的声音落下没多久，沈林的房门就被敲响了。沈林定了定神，说了声进吧。
　　“雄主，今天洛少将来找了我。”修隔着门和沈林说话，“他想和我们一起，我想问下您的意见。”
　　“啊，哦，你决定吧，我随意。”沈林酝酿好的情绪没派上用场。
　　“那我答应他，他应该是带第三军团的虫一起。”
　　“修，你不……”沈林有点懵。
　　“雄主，早点休息。”说完修就离开了。
　　“亚当。”沈林求助亚当，“亚当，他，怎么，什么情况。”
　　“我也认为带上洛没有坏处，修做的很对啊。”
　　“不是，他不是该，不是该和我说些别的吗。”显然沈林指的不是带不带洛一起的事。
　　“他又不像我在你脑子里，你主动和他说不就好了。”亚当有些烂泥扶不上墙的感觉。
　　“我，再等等吧。”沈林又把被子往自己身上裹了裹。
　　***
　　“沈林殿下，太感谢您了。”清早一开门，洛的声音就从门口传出来。
　　修已经做好了早饭放在了桌上，他给沈林留言说明王那边还有些事情，自己只能先去处理，中午的时候回来。
　　“你听修安排就好。”沈林和洛说，洛身后站着几只军雌，应该就是他要带上的虫了。
　　“殿下，请允许我向您介绍第三军团最杰出的军雌们。”洛还想多和沈林说几句话。
　　“不用了，我还有事。”沈林打断他，一想到他昨晚挑拨是非对他就没好脾气。
　　“祝您今天有个愉快的心情，如果您不介意我刚才和修上尉申请想去星舰上看一看，您这边方便吗？修上尉说下午会带我去，但我还是觉得早些完成工作会比较好。”洛一直没什么眼力见。
　　沈林只好和修发了通讯，说自己先带洛去星舰上，让他也把明王的虫带过来，明天一早就走。
　　洛的话一直都很多，登上星舰之后还很不客气的霸占了控制室，“我这边的军雌可以手动驾驶的，殿下要不要感受一下。您一直都是自动驾驶模式吗，手动的乐趣很多的，而且绝对的安全，我的军雌在旁边您可以亲自尝试一下的。”
　　“亚当？”
　　“怎么啦，沈林。”
　　“没事，算了。你帮我看看修到哪了。”
　　“他和明王他们快到了，等下午最后一批补给送过来，你们今天就可以启程。”
　　“殿下，我们自己挑选客舱吗？您的星舰太恢弘了，我很少见过这么先进的民用星舰，您在哪里购买的呢？”洛更像是一名治安官而不是少将，一丁点不对劲都会引发他的兴趣。
　　“主脑送的补贴，雄虫保护协会那边有记录，主脑里也会有。”沈林回答他。
　　“啊，是吗，可以参观一下吗？”
　　“随意，别乱动东西，客舱的事等修回来。”沈林撂下这句话就回到自己的客舱把门关上，他给修发了条信息，“你快点回来好不好，洛好烦。”
　　***
　　修在收到信息之后愣了几下，但很快就咧开嘴笑了笑，他脑海里浮现出沈林抱着被子气呼呼地样子，白白的包子脸和瞪圆了的眼睛。
　　他回复说：“好的，我快到了。”
　　修的新光脑背景已经换成了沈林的照片，是他偷拍的沈林做饭时的照片。修喜欢看沈林在厨房忙碌的样子，虽然只有背影，但是修最喜欢的一刻就是沈林问他想吃什么什么，他去做的样子。
　　修这边的动作很快，指挥停机坪的虫还有明王和他的虫运输刚送到的物资，主脑调配的物和武器资非常丰富，连最新款的外太空防护服都有，也许是不清楚即将面对的是什么，主脑准备的异常充分，物资堆满了整个货仓和一部分客舱。
　　“雄主，是我。”修敲了敲沈林的舱门。
　　哗啦，舱门打开的很快。
　　“洛好烦啊，一直在不停地说，你终于回来了。”沈林的话语带着些撒娇。
　　“嗯，物资清点还要花些时间，我先去安顿洛的虫，晚点过来好吗？”修问沈林，他也不想丢下沈林离开，但是外面很多事情需要他去做。
　　“那你快一点哦，我打包了吃的，等你吃午饭。”
　　清点物资花了修很长的时间，又和停机坪的虫交接完已经接近傍晚，中间他给沈林发了信息说自己会晚一些，让沈林先吃午饭，但沈林没回复。


第157章 
　　“雄主。”修一完成手边的事就赶回星舰，沈林正在和明王说些什么。
　　他想起来昨天洛的话，沈林和萧家有关系，那明王呢，明王又扮演着什么角色。
　　昨天晚上也想了很多，洛的逻辑很多是解释不通的，沈林身边也没有关系好的雄虫，也不爱出去交际，整天把自己关在家里，他不感兴趣任何和外界交往的事情。
　　但是萧医生，要怎么解释，还有为什么他要说自己叫辰。
　　沈林的光脑通讯他见过，里面没有萧医生的光脑号，如果沈林和萧家有关系，日常生活里不可能一丝马脚都没有。
　　洛的推理不成立的地方太多了，但是有一些，修没办法否认。
　　但那些修已经不在意了，沈林身边只有他一只雌虫，他的雄主只属于他一只虫。
　　修没去打扰沈林的谈话，在旁边静静等了一会之后，洛先找到了他。
　　“修，沈林殿下的星舰上居然还配备了机甲，也是主脑补贴的吗？”洛有些不可思议。
　　修点点头，他不知道洛又有什么心思。
　　“没事，这和丢失的机甲是一个型号，配置看起来还更高级。”洛眼睛里全是羡慕，“主脑很看重沈林殿下啊。”
　　“那这次呢，是不是主脑的密令？”洛旁敲侧击地想从修嘴巴里套出话，一般来说主脑的密令都是布置给军雌的，这次去M1117的密令是给修的还是沈林？
　　“给我的。”接受密令的虫除特殊情况不可泄露，修不想让洛打沈林的主意。
　　“看来主脑也采纳了我的建议啊，修上尉除了你没有其他再合适的虫了。”
　　“嗯，多谢。”
　　沈林和明王的谈话已经结束，沈林正向着修跑过来，“还没吃饭吧，走。”沈林招呼他去自己客舱的起居室。
　　“雄主，我们今晚就启程吧，”修提议，“这样我们可以在第七天傍晚到达M1117，趁着夜色容易降落。”
　　“可以可以，先去吃点东西吧。”沈林拉着修往屋里走。
　　“雄主，启程前的准备还有很多，我还有事情需要处理，晚些过来陪你好吗。”
　　“哦，行吧，那你快点。”修的理由充足，沈林不好再缠着他。
　　一直到夜晚星舰起航，修才在控制室找到了沈林，几只军雌围在沈林身边。
　　“沈林殿下，底舱的机甲你有开动过吗？”
　　“哇，我还是第一次见型号这么新的星舰，您是刚购入的吗？”
　　“是的啊，这是只有主力军团才能配备的吧，是您从第七军团那边订购的吗？”
　　几只第三军团的军雌拉着沈林问东问西，他们对这艘星舰很好奇。
　　“殿下，一会要不要试试自动驾驶啊，很有乐趣的，我帮您稳住。”
　　一天的接触让他们发现沈林和之前的那些雄虫差别很大，他对军雌相当的友好。最开始一只军雌还不敢抬头看他，洛劝了几次也没用，沈林只好把他们和明王身边的虫聚到一起，说平时把他当雌虫就好，他们雄虫那些毛病的。
　　开始那些军雌还不信，一天的相处下来几只年轻的军雌已经和沈林玩到一起去了，现在正鼓励沈林试着自己驾驶星舰。
　　“不用不用，还是太危险了。”沈林摆手，这么多虫的性命掌握在自己手里，他不放心。
　　身边的军雌又开始开玩笑，沈林也没介意，笑嘻嘻地和他们学习怎么操控星舰。
　　修盯着他们看了一会就离开了，还有很多事情等着他。
　　***
　　星舰航行了6天，已经临近M1117星球的领空，这也是允许民用星舰航行的航路最边缘。按照之前的计划，他们需要在这里制造星舰无法转向的事故。
　　“亚当。”沈林喊他，“亚当，我有点害怕。”
　　“根据我截获的信息，M1117星球上还有上千的军雌，到时候信号联通之后他们都以保护我们。”亚当这些天除了时不时回答几个沈林的问题，就一直忙着分析情报，沈林也不敢打扰他。
　　巡逻星舰向他们发出警告，他们即将进入战时区域，请立刻折返。
　　修命令控制室暂不回复，直到巡逻星舰发出第三次警告时，他们已经驶入了M1117领空，修下领发布星舰故障警报，同时向周围发布故障求救信号。
　　他们驶入了M1117星球，亚当也没了与外界的联系信号。
　　“雄主，喝杯水，休息下吧，你太紧张了。”修递给沈林一杯水。
　　沈林一直在控制室里，紧张的时候和修在一起才能让特觉得安全，他接过修递过来的杯子拿在手上。
　　修见他有些紧张，忍着笑拍了拍他，“雄主，现在放弃还来得及。”。
　　“没事，我没事。”沈林喝了口水，抿了抿咽了下去。
　　“雄主去屋里休息下吧，一会我倒杯幼崽的蛋白奶给您，恩小时候害怕的经常喝。”
　　“嗯，好吧，不要太甜的。”
　　“好的，雄主。”
　　修很快把温热的饮料拿了过来，“雄主，喝下去休息下，我们要准备登陆了。”他拍着沈林的背，像在安抚幼崽。
　　沈林没多想，把饮料一饮而尽，确实不怎么甜，他还挺喜欢。
　　“沈林！”脑海里亚当的声音想起来，“你喝了？”
　　“啊，怎么了。”
　　“修放了东西，我就一会没看住，修放了东西在刚才的饮料里！”
　　“啊，啊……”药物的作用很快，沈林已经开始迷糊了。
　　“沈林，你坚持一下啊，我想想办法，就是普通的麻醉剂，但是对你的身体，沈林你还醒着吗。”
　　沈林已经睡着了，虫族的普通麻醉剂对沈林而言是快速麻醉，修看着沈林的眼神在喝完饮料之后变得迷离，很快就倒在了自己怀里。
　　“好了？”旁边的明王问他，他也参与了计划。
　　“你们？你们！”洛明显不知情，和他一起的几只军雌也都进入警戒状态。
　　“我们本来就没计划沈林殿下会去那颗星球上。”明王解释，“一会星舰会回到正常航路，我们会在交界处用外太空防护服出舱前往M1117星球，沈林殿下会随着自动驾驶的返程星舰被巡逻星舰发现。”
　　洛听完不住摇头，“你们还真是，真是大胆啊。”
　　“你要是觉得没把握，可以和雄主一起回去。”修抱起了沈林，准备把他送回客舱。
　　他没理会控制室里洛和明王的争论，轻轻地把沈林放在了床上，关上了舱门。但很快又打开了，他蹑手蹑脚地走到沈林身边，蹲下来理顺了沈林额头上的几丝碎发，最后在他眉角轻轻落下了一个吻。
　　之后解下了自己身上的军雌编码牌，放在了沈林的枕头下面。
　　我替您完成主脑的任务，帮您找到那只亚雌，给我一个吻作回报吧，雄主。
　　再见，雄主。
　　***
　　“沈林！沈林！醒醒！”亚当在沈林脑海里大声的叫着，“沈林！修！他们下去了！”
　　“啊，什么，怎么了。”沈林脑子还是懵懵的，像没睡醒一样。
　　“修给你下了药，把你迷晕过去了！然后他们自己去了M1117星球，你听明白了吗？”
　　“那我再睡会，到了喊我。”沈林晕乎乎的。
　　“沈林！你清醒一点！巡逻星舰快来了，你不要再睡了啊。”
　　“哦。”沈林又打起了鼻鼾。
　　亚当能用精神了保护沈林的身体安全，但是也没办法控制沈林睡不睡觉。直到巡逻舰上的军雌打开了舱门，沈林还是迷糊着。
　　“殿下，殿下你身体怎么样，有没有不舒服，坚持一下，我们星舰上有医生。”
　　巡逻的军雌检查到这艘星舰的注册虫是只雄虫，向他发送了两次偏航警报，终于得到了故障警报的回复。
　　他们还在想办法组织营救这艘星舰时，星舰又折返回来，他们发送了好几次通讯都没有虫接听，在场的军雌听说过沈林的名号，各个都心急如焚，只好冒险登舰。
　　果然整个星舰上只有一只昏迷的雄虫，他们急忙联系控制室，准备接管星舰带雄虫转移。
　　沈林在巡逻星舰上接受了基本的检查，没有雄虫的允许他们无法抽血化验毒素，医生检查了很久说可能是麻醉剂导致的昏迷，让他睡一段时间可能会好。
　　沈林再被带回巡逻星舰1天之后才醒过来，他是被饿醒的，“我这是在哪。”沈林茫然地看着四周。
　　“殿下，您怎么样，有没有哪里不舒服，需不需要再检查一下，我们马上降落最近的星球，已经为您安排好了检查。”
　　“我在哪。”沈林问眼前不认识的虫。
　　“您在第七军团的巡逻星舰上，我们在M1117星球的周围发现了你，只有您一位吗？您的星舰上只有您。”军雌想要弄清楚发生了什么。
　　失忆大法再显神通，“我忘了，我喝了杯东西就睡着了。”
　　“好吧，您先休息下，你要不要进食些东西，不过我们这里只有营养液，您要不要试一试？”
　　“麻烦了。”
　　“亚当！怎么了！”沈林呼叫亚当。
　　“修他们自己去M1117了，给你喂了麻醉剂留在了星舰上。我尽力喊你了，但是你一直没醒。”
　　“啊！那……那我们怎么办。”沈林歪着脑袋，无助地望向天花板。
　　“唔，你还想去吗？”亚当问他，“军部提出了直接摧毁M1117星球的请求，我还没审核通过。”
　　沈林明白亚当的意思，直接摧毁他们俩都没必要再去了，可是修呢，那么多雌虫呢，他们是因为自己才去的啊，还有毛子留给自己的东西。
　　“不行，他们都在。我要去！”沈林喝完营养液就着急想下床，“你给这群军雌发密令，我要回去，我要联系修，亚当！”
　　“沈林，密令不是这么简单的，无缘无故把一只雄虫扔到M1117星球，这不合逻辑的。”
　　沈林很着急，“那怎么办！”他没想过修会这么做，
　　“先去刚才军雌说的星球再想办法吧，不过那个星球正在交火。”亚当一时也没了主意。
　　“哪个星球？”
　　“喀斯防线，军方代号KS074，修曾经在这驻扎过。我们不去前线，后方很安全的。”亚当安慰他。
　　“亚当，你是不是有事瞒着我。”
　　沈林随着军雌们下了星舰，虽然他极力坚持自己身体并无大碍，但是他们依然带去见了预约好的医生。
　　“亚当，实话实说，你是不是已经连上M1117的信号了。”


第158章 
　　KS074的医生并不是专业的雄虫医生，他把所有能检查的项目都为沈林做了一遍，还想让沈林再住院几天观察下，不论沈林怎么拒绝他都坚持麻醉剂会产生后遗症，沈林扭不过他只好同意在医院疼出来的顶楼专属病房里待2天。
　　“沈林，你怎么会这么想！”亚当明显生气了，刚才一直没搭理沈林。
　　“看来是了。”沈林笑着说，“一进入M1117的领空你就恢复信号了对不对。”
　　“没！”
　　“去星系主星的时候，我们的星舰是怎么能在自动驾驶模式下登陆的。你在和我说修的事情时提到了，没有信号，无法连接主脑的星舰只能手动驾驶。”
　　“那是因为我在星舰上啊。”
　　“你说靠近军部的通讯设备你就能切入信号重启，我的星舰是军用星舰，配备的通讯仪自然是军用的。”
　　“M1117现在什么情况。”沈林没等亚当反驳，应该在进入M1117领空的时候，他就切入信号完成了重启。
　　“你的计划其实也是让星舰稍稍进入领空，并没想着让他降下去。所以修下/药的时候你什么都没说，对你来说提前知晓他们的计划太容易了。”
　　亚当的沉默让沈林知道自己猜对了，他接着说：“你连让虫狂暴的药物都能用精神力帮我抵挡，修下的麻醉剂你会没办法？”
　　“亚当，为什么要摧毁M1117。”沈林不相信这是军部提出来的，“你在上面发现了什么无法解决的事情吗？”
　　“沈林，有些事可能无法挽回了。”亚当沉默了很久才说出这句话。
　　“不试试怎么知道，既然信号通了，我要联系修，亚当。”
　　“M1117远比我预想的复杂，我要保证你的安全。”亚当说的很慢，“这是父亲交代我的事情。”
　　“你说的复杂会影响到你吗，亚当。”
　　“也许会。到那时我把你重新收回时间囊，一起再等待下一个文明。”
　　“亚当，我们去M1117好不好。我要去找修，去找你父亲留给我的东西，也许那株仙人球有用呢，你父亲不会无缘无故留给我们这条信息的。”
　　“我不会允许的！”亚当很烦躁，“这是我的错误！因为我，因为我把你吸了进来，父亲一辈子郁郁寡欢，你也……”
　　“亚当，我在这很快乐。我在这里有之前一辈子都不敢想的资产，受这里的虫尊敬，况且这里科技发达，这些都能满足我一年不出门的愿望。”沈林笑着和亚当说：“你还让我遇到了修，不是吗。”
　　“沈林，你不能……”亚当说了声音很低。
　　“你和我说的我听进去了，我喜欢他，我喜欢修，和他是男人还是雌虫无关，只因为他是修。”沈林说的很自然，“我想去带他回来，你愿不愿意一起，亚当。”
　　“沈林，我不允许，我不允许你有一点危险。”亚当还在坚持，“和我无关，即使没有你我只会进入休眠，但是我是能恢复的，我不能让你受一点伤害。”
　　“亚当，你不想拿回你父亲的东西了吗？”沈林问他，“你精心保护的，毛子的东西。”
　　“沈林！你……”亚当又开始着急了，沈林发现的破绽越来越多。
　　“亚当，人工智能真的不善于撒谎。”沈林皱着眉头轻声说。
　　“被你重点保护的仙人球为什么会被偷走呢，我开始以为是在你信号中断的时候被偷的。但我想起了信号中断之前我偶然看到的博物馆失窃的新闻，是在那时被偷的吧。”
　　“是。”亚当回答。
　　“你希望他被偷？还是因为别的什么。”这点沈林想不通，“但是什么能让你放任你父亲的东西被拿走，逃离你的掌控呢。”
　　“仙人球变了，他不是我记忆里最开始的那个了，那不是我父亲的东西了。”亚当想了会，还是说了出来，“我说不出来，但是他变了。”
　　“外形？还是什么变了。”
　　“不知道，他不是原来的仙人球了，不是了，不是。”亚当的声音越来越小，沈林感受到他的失落。
　　“什么时候的事？”
　　“我发现有人想偷他的时候，他就不是原来的那株了，是一个样子但是不是以前的了，他是之前的样子但是他变了。我想知道为什么，明明没有虫动过他，我就开始追踪着那个人，直到M星系失去信号。”亚当无法解释仙人球的变化，“后面的事情你就知道了，我只能来找你，可能你拿到仙人球就知道他为什么变了。”
　　“你说人，偷走他的人？”沈林抓住了亚当的重点，他说的是‘人’。
　　“是啊，是人类。”亚当并不惊讶，“这也是我好奇的，虽然他的长相和数据库里有只虫很像，但我确定他是人。”
　　“等等，这么重要的事你不和我说？”沈林开始抓狂，这个世界不仅仅只有他一个人类。
　　“哦，以前也有过啊，我遇到过很多时间穿梭或者位面穿梭过来的，这个人也是。”亚当觉得没什么好大惊小怪的，“只是他偷了仙人球，我才特意关注他的。”
　　“哦。”沈林无奈，已经这么先进了吗？
　　“你要是好奇我可以和你慢慢说，过来的又不只是人类。”
　　“没，没什么兴趣。你说他和有只虫长得像，是哪只？”
　　“哦哦，给你看，已经确认死亡了。”亚当找出了照片。
　　沈林认识这只虫，萧医生。
　　“沈林，我还是不同意你去M1117，父亲留给我的东西可以不要，但是你不能有危险。”亚当重新回到了最初的话题，“修他们那边安定下来，我会给你接通信号的。”
　　“亚当，现在是毛子留给我的东西，你弄丢的是毛子留给我的！”
　　“不，是父亲给我的。”亚当不甘示弱。
　　沈林问他，“你不觉得，你发现他变了是因为他从毛子留给你的变成了毛子留给我的东西？”他好像找到了问题的关键。
　　亚当之前一直接收到的信息是毛子把仙人球送给了亚当，但是因为主星袭击亚当感染病毒重启之后亚当的记忆里的信息变成了仙人球是毛子留给沈林的，也就在这时候亚当发觉了仙人球的不对劲。
　　亚当值得不对劲可能是仙人球的本质发生了变化，要不然毛子不会随便留给他一个无关紧要的东西，加上视频里毛子可能说的是解决办法，那个仙人球就是关键。
　　“那个人为什么要偷仙人球。”他问亚当，亚当还在思索刚才沈林的话。
　　“我开始以为是想卖给海尔曼家，他们在收购植物，那段时间关于植物的盗窃案很多。他把仙人球带到主星正好方便我拿去给你，只是没想到后面出了这么多事。”
　　“一个人类，而且专门的盯上了仙人球，毛子没给你留下什么信息吗？”沈林没有气馁。
　　“没，只说让我保护好，把他交给你，其他没有了。”亚当有些不自然，“我把你吸进来这件事他已经很生气了，即使有解救你的办法他也不会留言给我的。”
　　这倒也是，沈林笑了下说：“那个人呢，你认识吗，或者说之前你有记忆毛子和他认识吗？”
　　“没有，要是有我肯定把他带到你面前了。”
　　“走吧，想办法过去看看。”沈林坚持要过去。
　　“不行！”亚当拒绝。
　　“仙人球有秘密，也许还能解决你的问题呢，不去看看吗。”沈林诱惑亚当。
　　“不去，虫族没了，我们就等下一个文明。”
　　“不，我不想再等下一个修了。你要是不愿意，我自己会想办法。”
　　***
　　当星舰连接上主脑信号，修他们跳出了舱外，星舰舱门缓缓合上之后，锁链中间的几只军雌打开了推进器。
　　推进器的速度很慢，他们避开悬浮在周围的垃圾和小行星，走走停停的调整着位置。修在锁链一边的终端，和另外一只明王的S级军雌一起侦查前方的情况。
　　洛帮他们临时拼装了一套局域通讯设备，但是低估了外太空的辐射强度，通讯仪里的电流声刺啦刺啦的，大家只能勉强交流。
　　这个计划是修提前制定好的，这些天也在和明王的虫磨合，第三军团的军雌们相互配合默契，也跟上了他们的步骤，一行虫慢慢往前准备冲破大气层。
　　夜里的M1117星球像一颗死星，没有任何的灯光。
　　直到这时所有虫提着的心才安定下来，现在只需要慢慢降下去。
　　通讯也恢复了工作，洛在通讯里长叹一声，感叹自己还活着。
　　修打开光脑，没有信号，他抬头看了看，他们也离开太久了，星舰已经消失在茫茫太空中。
　　“雄主。”他嘴里默念了一句，“雄主保佑我吧”
　　“注意注意，有东西！”通讯里传来焦急的声音。
　　几个身影从他们旁边掠过，几只帮忙扑火的虫也停下了，紧张地审视着周围，夜空中的视野很差，身上的火光和刚才推进器的亮光都让他们暴露在夜色里。
　　“快走！”一只虫出了声，“等等！”
　　“四散开！快！断开锁链！”一只虫吼道，不用通讯都隐约听到了他的声音。
　　几发流弹向他们袭来，这种地对空的炮弹击可以轻松穿星舰，敌方不清楚他们是什么，只是在试探。
　　炮弹贴着他们的身体擦了过去，没击中他们中任何一只虫。
　　“冷静！”洛在通讯里的吼声盖过了刚才那只虫的声音，“周围不是虫族，注意周围的敌虫！”
　　洛的任务最少，他也观察的最仔细，刚才一闪而过的身影肯定不是雌虫，更像是低等虫族。
　　“是低等虫族。”明王肯定了他的想法。


第159章 
　　“分散。”修发出指令，一群绑在一起的虫目标太大，“尽量不要和他们近距离交手。”修知道他们都没对战过低等虫族。
　　身旁的虫断开锁链，纷纷背起自己身边的物资箱子，明王被身后的虫和另外两只虫掩护着，第三军团的虫也在保护洛。
　　他们四周只有自己骨翼扇动的声音。
　　一只离得较远军雌最先发现了目标，用木/仓打中了下方的低等虫族，只可惜并未命中要害，低等虫族惨叫了几声。
　　他暴露了位置，另外一只低等虫族从背后偷袭，背后的物资箱子替他挡下了一击，但是箱子里面的东西纷纷掉落。
　　身旁的军雌几木/仓赶走了偷袭的低等虫族，才救下了刚才的军雌。
　　他们穿着防护服，不方便佩戴夜视仪，现在队伍散开，修也不知道夜视仪在那只虫的箱子里。
　　“别下去，下面肯定也有虫，估计是抵抗军。”修在通讯里说，“小心别被他们拿到武器，有些会使用武器！”
　　“往西边飞，那边有快山地。”明王提议，“利用地形躲过身边这几只虫。”
　　“你们走，留两只跟我把它们引开。”修下了命令，“高等级的！”
　　一只S级雌虫和两只军雌留了下来，修他们飞到高处掩护其余的虫撤离，他很快就逮到了刚才偷袭的那只低等虫族。
　　修的木/仓法很准，两木/仓解决掉了他，枪声引来了另外两只低等虫族。
　　修看到他面目狰狞地掏出一管药剂对准自己扎了下去。
　　不好，他要变异成狂暴虫族了。
　　“小心那只！”修惊呼，这只虫变异的速度非常快，他的指甲诡异地变长，骨翼也在增大，骨翼的边缘也长出了锐利的骨刺。
　　修想绕过狂暴虫族族拦截追赶大部队的那只低等虫族，但是狂暴虫族挥舞着尖锐的指甲冲向了旁边的军雌，他的速度提升很快，几乎是瞬移到了军雌的身边，军雌躲闪不及被他的长指甲戳了个穿。
　　军雌捂着伤口往下落，修对旁边的雌虫使了个眼色，想让他带走军雌，但是S级雌虫误解了修的意思，散开几束精神力向狂暴虫族射过去。
　　狂暴虫族速度太快，雌虫的精神力多半落空。他用木/仓和精神力相互配合，狂暴虫族一时也无法近身。
　　修拉住了下落的军雌，但是他已经失去了生命体征，狂暴雄虫那一击戳穿了他的心脏，修只能任由他缓缓落了下去。
　　他回到战场时雌虫和狂暴虫族的交战还在继续，雌虫是明王身边的虫，没有对抗狂暴虫族的经验，打得很吃力，好几次险些被长指甲划到。
　　但是狂暴虫族的状态更差，身上满是木/仓的擦伤和弹孔，还有几处被精神力刺穿的空洞，半个身子都在往外冒着血。
　　“他的指甲有毒。”修提醒到，刚才被杀死的军雌伤口处泛着墨绿色。
　　修祈祷这和爆炸虫的毒素不是同一种。
　　雌虫很聪明，格斗技巧也很丰富，看来是想用弹药和精神力把这只狂暴虫族耗死，他快要成功了。
　　狂暴虫族在几次攻击失手后大吼一声，又拿出一支药物朝自己身上扎了上去。
　　“走。”趁着狂暴虫族给自己打针的功夫，修上前拉起雌虫就跑。狂暴虫族可能只能坚持几分钟，但足够将他俩撕碎。
　　注射了两针的低等虫族又一次进化了，修和雌虫拼尽全力往前飞，但是那只狂暴虫族的速度太快了。
　　他的速度已经出现了重影，修和雌虫都不知道他什么时候出现在了他们身后。他抓住雌虫的骨翼把他扯了过来，骨翼受伤雌虫惨叫了一声，但很快他就被狂暴虫族拽着骨翼丢了出去。
　　这只狂暴虫族的身体受伤部位流出来的不再是鲜血而是墨绿色的毒液，毒液随着他扇动骨翼一股一股的往外涌，几个大幅度动作还让毒液喷溅出来。
　　现在只能希望防护服能防得住狂暴虫族的毒液了。
　　扔出去雌虫之后，狂暴虫族就把目光对准了修，在他看来这只雌虫似乎好对付一些。
　　他用长指甲向修挠了几下，修堪堪躲过。他的速度太快，即使是精神力完全舒展的修都无法应对，刚才那只雌虫撑那么久真不容易。
　　自身体力和速度都跟不上狂暴虫族，修只好将精神力的作用发挥大最大。他无法靠近狂暴雄虫，防护服倒是可以抵御毒液的腐蚀，但也限制他的动作幅度。
　　“修。左边。”那只雌虫在通讯里喊他。
　　修侧身一躲，雌虫的几发重武器攻击都命中了狂暴虫族，但是硝烟中狂暴虫族又冲了出来，他受伤严重也被激怒，长指甲一把割裂了雌虫手中武器的炮筒，雌虫顺势把武器砸到他身上。
　　狂暴虫族的指甲划开了重武器，他闪现到雌虫身后，喷射出的毒液腐蚀了雌虫露在外面的骨翼，雌虫朝背后连开两木/仓都没命中。
　　修飞到他们上方，踩在狂暴虫族的肩膀上，想把他的脑袋拔起来。
　　狂暴虫族吃痛松开雌虫，但是雌虫的骨翼被腐蚀大半，连最基本的飞行都无法维持，他忍痛试了几下之后只好任由自己飘落下去。
　　只剩修一只虫了，狂暴虫族带着修在空中挣扎，他算着时间，快了快了，自己只要再坚持一会。
　　狂暴虫族的长指甲刚才折断了几根在雌虫的骨翼里，修用精神力压制着他仅剩的2根指甲，尝试着把他们掰断。
　　但是狂暴虫族卷起身子，用腿部猛踢修的面部，防护服的面部是一个半边玻璃的头盔，几下就出现了裂纹。
　　修赶紧带着他在空中做了一个转身，两只手扣住他的脑袋，以自己为圆心把身子向四周甩出去，他不停的快速转圈，低等虫族在挣扎中用指甲戳破了面罩的玻璃。
　　修的速度愈发快速，狂暴虫族的的双手攀上了修的胳膊，指甲划破了防护服划伤了手臂，修受伤的空隙险些被他挣脱。
　　修的体力和精神力快要用光了，狂暴虫族满身的毒液也飞溅到他的骨翼上，这只虫的时间怎么还没到。
　　他不能在拖下去了，修尖锐的指甲刺破防护服的手套，一手插进了狂暴虫族的脖子里，大量毒液喷涌上来，腐蚀着修的手指，他咬着牙用手指在他的脖子里不停搅弄着，狂暴雄虫捂着脖子嘶吼，手上的长指甲把毒液弹得到处都是，但终于还是渐渐平静。
　　修屋里的把手抽出来，四根手指被腐蚀的只剩下白骨，半个手掌也布满了难看的墨绿色纹路，他把狂暴虫族的尸体丢下去，摇摇晃晃的往西边飞去。
　　修的状况并不好，他慢慢飞了一段路程就开始下坠，他的骨翼上也有毒液的腐蚀，手掌上腐蚀的部分在逐渐扩大。
　　这只狂暴虫族的毒液比之前的猛烈很多，修在找可以降落的地方，骨翼和手上的伤口都需要处理，背后的物资里可能有治疗的药物，这种毒液还会麻痹神经系统，修的感官都开始模糊，他不得已动用了最后的精神力。
　　他已经完全看不见了，也没有多余的精神力可以把毒素逼出体外，只能靠着微弱的精神力用匕首一点点切掉手掌上被腐蚀的肌肉，手上的肌肉几乎完全被割掉了，从手指到靠近手腕的地方全变成了白骨。
　　胡乱的掏出背包里的常用药品，把止血和促进肢体生长的药物全都撒在了仅剩白骨的手上。
　　脸上的防护服面罩被敲碎，几滴毒液飞溅到了他脸上。现在修无法顾忌太多，只能狠心把面部的皮肉一起剜下来，一块在右眼旁边的脸颊上，另一块在右边的额角。
　　骨翼的上不好处理，他试着用匕首割掉了几块被毒液腐蚀的点就已经痛得全身发颤，精神力的大量流失放大了他的痛感。他喘了几口气，从包里翻出两只营养液吞了下去，稍微休息了几分钟又迅速剜掉了几块骨翼上的毒液腐蚀斑点。
　　他这样来来去去重复了两遍，才处理好骨翼的伤口，他又喝了两支营养液，把促进骨翼恢复的药水淋在了骨翼上，趴在地上一点点把骨翼收回了体内。
　　幸好在感官消失前，洛带着虫找到了他。
　　洛摸了摸修的脉搏，他们的伤亡也很严重，药物和武器也损失了大半，正当他们发愁的时候，一只调试着通讯仪的军雌喊道，“少将，我们接收到了些信号和通讯，有些奇怪，您最好听一下。”
　　两只军雌反复调试着通讯仪，本应该没有信号的仪器里传来了声响，还有他们无法破译的密码。
　　“我来。”洛接过递过来的耳机，耳机里声音嘈杂，他分辨了几句话之后立刻吩咐周围的虫找纸笔，没等旁边的虫从物资里翻出来，洛直接在沙地上写了一串密码。
　　这是第七军团的内部密码，洛很快就破解密码得到一个坐标。
　　位置离他们并不远，按他们的速度两天之内就能抵达。
　　星球沦陷信号截断的时候，第七军团没来得及撤出所有的部队，现在他们收到的信号可能是他们发出来的。
　　那里应该聚集了很多军雌，会有药物、医生。
　　洛一直认为明王是沈林和修找来的虫，他不是军部的虫，但是他俩都不在的时候明王会不会暗地里阴自己一把，这也是洛犹豫的因素。
　　他沉思一会，指着坐标下达了命令，我们去这里。
　　***
　　沈林和亚当聊了一夜，窗外朝阳已经渐渐升起。
　　这是一所战地医院，里面的病患多是些战场上受了轻伤的虫，他们唯一忙碌的时候就是防线上的伤员撤离到后方的时候。
　　今天就是喀斯防线的增兵星舰将需要医治的军雌送达医院的日子，医院接收轻伤的军雌，为重伤军雌做完初步医治后再由星舰送去主星或者更好的医院。
　　一大早整个医院都忙碌起来，医院外围的广场上正在搭建简易帐篷，星舰里不停地往外运送着伤员，一些军雌也被迫充当起医生的角色，对伤员进行简单的临时救治。
　　几个简易帐篷亮起了手术中的灯，几只军雌帮助医生护士把医疗器械推进帐篷。轻伤的虫不多，需要送回后方的都是重伤的军雌。
　　沈林默默看着这一切。
　　“收拾收拾，我们离开，我身体没问题了，不在这占着床位。”沈林没有东西，他换了病号服之后就去楼下想找医生。
　　仅仅是一层之隔，楼上楼下两个世界。


第160章 
　　明王没兴趣阴洛这只老滑虫，他带着身边20多只虫顺利的到达了约定的地点附近。
　　他们一路都很顺利，唯一的问题就是因为信号的缺失，他们预想的集合地点现在成了抵抗军的一个小据点。
　　明王一下子没了主意，身边的虫建议留下记号，他们不是军部的虫，找个理由混到抵抗军里很容易。
　　对啊，洛带着他的军雌离开之后，他们没必要躲避着抵抗军。
　　“有个地方我们能去。”明王想了会，指了指地图上一个坐标，曾经这里是适宜居住的居民区，但是现在被一伙亡命徒控制着，里面全是些抵抗军、通缉犯和黑市商虫。
　　熟悉的氛围让明王他们感到安全。
　　无论是哪里的黑市他们都混的如鱼得水，几天时间就已经和亡命徒的头目搞好了关系，，那些亡命徒一听说明王现在这里做生意，一个个都双手赞成。
　　维护了几天关系之后明王向他们展示了沈林要的仙人球和辰的照片，说自己要找这株植物和这只亚雌，如果他们有情报或者把东西带来，都有报酬。
　　明王把古老板的照片推了推，“最后见过那只亚雌的是这只虫。”这是从当初那只亚雌店长那里拿到的。
　　“啧，明王和这只亚雌有什么纠葛吗，他偷了你的东西？”一只亡命徒并不怎么礼貌，黑市交易很少会问对方原因。
　　明王按压下身边的虫，认真的回答刚才那只提出问题的虫，“是，你要不要试试看？”
　　亡命徒愣了下，随即哈哈大笑起来，“那只虫我见过。”他指了指古老板的照片，“他给抵抗军送的货数量不够，被抵抗军抓起来抵债了。”
　　明王挥挥手，手下扔给他一个小箱子。亡命徒打开看了看，露出了满意的神色之后才继续说：“如果还活着，在十九区抵抗军手里。”
　　明王点点头，周围没有虫再提出有用的情报了。
　　“3倍，我带你去，那边我熟。”
　　“3倍，把他带出来，我们在外围接应你。”
　　“从他们手里带只虫可不简单。”
　　“3倍。你不去这里有的是虫会去。”
　　“行吧，什么时候出发。”
　　“现在。”
　　在M1117上找一株植物无异于大海捞针，只能先找到那只亚雌。亚雌被古老板卖给了抵抗军，也一定会在十九区。
　　***
　　另一边的洛带着军雌们也找到了密码上的坐标，那是在山涧中的一个秘密营地。
　　洛用第七军团的密码对上了他们的暗号，有虫出来接待了他们。
　　M1117星球信号被切断之后他们这些与大部队失联的军雌就汇聚在了这里，这段时间他们已经陆陆续续接纳了不少军雌，维吉介绍说现在差不多有5000只虫，赶的上一只部队的数量。
　　“我们的通讯仪反复用第七军团的密码播放坐标位置，在信号被切断之后的几天还能断断续续发布出去，到后来完全没了信号我没也没虫再去管通讯仪了，你们能收到还真是好运气。”维吉听到他们收到了通讯有些惊讶，“那你们是过来做什么的？军部要反攻了吗？”
　　“主脑的密令。”洛有些不好意思。
　　“好吧。我先给你们安排医生，再简单和你说一下现在的处境吧，少将。”没得到想要的答案，维吉有些失落。
　　等不到反攻，他们只能继续躲藏在这里，连悬浮车都没有的洛也不可能带他们离开，虽然他们靠着先前的物资和打劫抵抗军能勉强支撑下去，但终究不是长远的计划。
　　修的处境很差，昏迷了三天才慢慢醒过来，左手的伤口过于严重，体内的精神力刚刚汇集就被消耗殆尽，即使过了三天他的精神力依然没有恢复。
　　脸上的伤口正在结痂，好在修手法精准，伤口面积不大，不过肯定会像左脸颊下方一样留下明显的疤痕。
　　修想到了沈林那句“命留下来了就谢天谢地了，你还纠结会不会留疤”之后无奈地笑了笑。
　　他把沈林迷晕仍在星舰上，雄主肯定会生气的。
　　营地里没有专业的医生，维吉犹豫很久还是没使用唯一的一台治疗仪，修点点头表示理解，来营地之前他左手白骨的神经开始恢复。
　　把促进生长的药水倒在了物资箱了，将他整只手掌泡了进去。
　　重新长出皮肉的左手比右手粗大了一圈，被毒液腐蚀的地方依旧长满了红色的增生，手背部位前几天还长出了一个肉瘤，修把它割掉之后又修理了其他几块增生凸起，左手才能完成基本的抓握动作，想要恢复到之前的状态只能不断练习。
　　手上的光脑在降落前被他扔进了物资包里，在这个没有信号的星球，光脑就是摆设，今天偶然收拾东西的时候，修才翻到了压在包底的光脑。
　　黑色的惊叹号，他一愣。
　　3条未接通讯，雄主。
　　为什么他能收到沈林的通讯，明明就没有信号，紧张和不安的情绪包裹着他。但他只能接听到电话，他尝试着几次无法回拨过去，光脑一直显示没有信号。
　　***
　　明王他们在十九区的外围驻扎的第二天，亡命徒就把古老板带了出来。
　　亡命徒是个大嘴巴，在路上就开始和他们畅聊自己和看守虫是多年的老朋友，他会卖自己面子把古老板弄出来的。
　　当古老板被包成个茧扔在了明王面前，亡命徒说是他自己不老实，出来之后总想着要逃跑。
　　明王没拆开他的束缚，拿着亚雌的照片问他这只虫是不是也在里面。
　　古老板没想到明王把自己弄出来就是问一个问题，战战兢兢地说出了一段他自己都不相信的话。
　　“滚蛋，虫屎，你骗谁呢。”明王身边一只虫一脚踹了过去。
　　古老板被踹飞了好远，滚动着身子哀嚎着还想逃跑，只不过没跑几步远就被拎了回来。
　　他说的实在太不合常理，一只虫在众目睽睽之下消失。
　　“我说的都是实话，整个星舰上的虫都看见了，就是因为他消失了，货才少了一只，抵抗军非要我充数。”古老板说着说着还哭了起来，“他们给我注射一堆不知名的药物，你看看我，我才40岁。”
　　明王没心思听他胡言乱语，按他地说法那只亚雌等星舰降落到M1117星球上就凭空消失了。
　　“他消失的时候，有带着什么东西吗，你抓到他的时候有没有见过这株植物。”明王把仙人球的照片递过去。
　　“没，我抓到他的时候全身都搜过了，没什么值钱的东西，更不要提植物了。他在星舰上一直穿着奴隶的布褂，没地方藏得下一株植物的。”古老板仿佛猜出了明王要找的是这株植物，又想撇清关系又想让自己有些利用价值，好说服明王把他带上。
　　“明王，求求您带我走吧。”古老板恳求到，“我很会做生意的，我赚的钱很多的。”他蹭着明王的腿说。
　　“星舰，你的星舰在哪。”
　　***
　　那天本想离开医院的沈林发现，楼下每个病房都挤满了虫，走道里还躺着几只。室内一张病床上往往躺着两三只虫，医生护士也是忙的团团转，和昨天轻松的氛围有着截然不同。
　　沈林叫住一名像是护士的虫，他停下来看到是沈林之后连连抱歉，说今天有些着急，医生没有第一时间去查房，还向沈林抱歉说他们的声音太大了，希望沈林理解。
　　沈林摆摆手让他停下，“我不需要住院，我身体没事的，你让他们去楼上的病房。我的星舰停在附近，麻烦你联系军雌们开过来，上面也可以安顿军雌。你看那些需要精神力安抚的，给我一个安静的地方，我来给他们安抚。”
　　护士听完完全愣住了，过了好一会才反应过来，接连说了几声谢谢之后就跑走了。
　　沈林猜到他去请示医生或者院长了，在原地找了个地方等着。
　　“亚当，精神力准备好。”沈林在脑海里和他说。
　　“哦，你悠着点，适当的时侯停下来休息。”亚当提醒他，现在亚当在他脑海里，所以沈林的精神力会源源不绝，他要记得装出精神力快用完的样子。
　　“每次都有这么多伤员吗，亚当。”沈林问他，“这也太多了。”
　　“最近是这样，大多数军雌送回星系主星医院或者临近星球的医院休息三四个月就能恢复。他们很多是骨翼受伤的，伤势不重就是需要静养。”
　　“那些肢体受伤的呢。”沈林看向了旁边病房里一只腿部被截断的军雌。
　　“精神力等级高能自己恢复，低的话，唔，可能会有残疾。”亚当话说了一半。
　　“你们没研发什么促进肢体再生的药物吗，雄虫的精神力呢，有帮助吗。”
　　“雄虫精神力有帮助的，你一会可以试试。”
　　“是吗，亚当。”这和沈林记忆里有点出入。
　　***
　　虽然亚当很不情愿，但还是为沈林接通了修的光脑，只是一直没人接听，当他听说维吉和他在一起时，才稍稍放下心来。
　　今天亚当说明王他们找到了古老板藏起来的星舰，只是星舰破损严重而且没有燃料，应该是被亡命徒或者流浪虫发现了，他们把能拆下来的东西都拿走了。
　　“亚当，让他们回来吧。”沈林望着医院里的伤患说，前些天亚当就告诉他明王找到了奴隶主，但亚雌和植物都消失了。
　　“沈林，你确定？马上第七军团会发起总攻，那时再想找仙人球估计不会太容易了。”毕竟是毛子留下的东西，亚当不想放弃。
　　沈林一直在犹豫，他不明白毛子费尽心思给自己留下东西的意义，万一很重要，万一可以回去，他也不想错过。
　　可他更不想修为一个不切实际的幻想拼上性命，不值得。
　　但没时间给他多想了，院长来通知他有新的病虫，“亚当，发密令让他们回来吧。”
　　医生送来了一那位双目失明的军雌，军雌的眼睛是被硬生生剜去的，即使沈林心理素质再强大也无法接受。
　　眼眶部位虽然已经愈合，不过布满了粉红色坑坑洼洼的增生，有些部位还长出细小的瘤子。医生带着些歉意的看着沈林，沈林摇摇头说了句没关系。
　　“殿下，有临床实证，将眼眶部位割开，可以重新长出来眼睛，我们试试吧。”一位护士开口。
　　“殿下，我，我们需要配合一下，您介意吗？”医生拿着手术刀胆战心惊的问沈林，“殿下，我们真的想请求您，您可以救他的。”
　　“嗯，要我怎么做。”沈林点点头。


第161章 
　　虽然沈林的精神力取之不尽，但是精准控制精神力和将他们散发出去，却消耗着沈林的精力和体力，何况是现在这种高精度的精神力安抚。
　　不用亚当提醒他三个小时，他自己也知道他坚持不住了。
　　旁边的护士和医生还在求沈林坚持，他们正在重塑眼皮的部位，眼球的瞳孔在慢慢聚焦，军雌的身体也在轻微抖动，他能看得见了。
　　沈林全身大汗淋漓，像从水里捞出来一样，旁边的护士想动手为他擦汗，但是被另一位护士制止。
　　雄虫在做精神力安抚的时候是最敏感的，任何触碰都会引发精神力动乱，影响安抚的效果。
　　“四小时了，沈林，停手吧。”亚当催促他，S级精神力的雄虫都无法坚持这么久，何况还是如此高精度的操作。
　　在场这么多医生，沈林如果不精神力耗竭就会引起怀疑，亚当不敢冒险。
　　“嗯，我一会晕过去。你能暂时抽走我体内的精神力吗？”
　　“你注意点，你至少要休息三四天。”亚当提醒他。
　　“嗯，差不多了，我准备了。”
　　沈林说完就仰头倒了下去，亚当配合默契给他留了一小点精神力。旁边的虫手快扶住了沈林，沈林直接瘫软在了他身上。
　　医生的手术基本完成，虽然眼眶周围还是难看的增生，眼皮也还未完全复原，但是军雌的左眼功能恢复如初。
　　精神力消散之后医生已经无法再修复，一位医生留下帮军雌做后续的检查，剩下的医生护士赶紧七手八脚地把沈林抱到了病床上。
　　他们没想到沈林会这么拼命，除了紧张的抢救之外更多是担心沈林的身体。刚才的精神力检测仪器现实沈林的精神力已经相当危弱，护士接上了生命体征检测的仪器，还喂他喝了两支营养液。
　　他们能做的只有等待，雄虫精神力只能靠自己休息恢复，天然食材能加速恢复，但是现在在战后没办法获得天然食材。
　　院长慌张赶过来，边走边骂，沈林出了事情他才得到通知，他并不知晓这次治疗，如果他知道就会坚决反对。
　　一只雄虫在他们这里出了事情，还是因为他手下的医生滥用了雄虫的精神力，出了事情医院上下都要判刑。
　　他怀着战战兢兢的心情查看了沈林的检查结果，报告显示劳累过度引发虚脱。他又反复确认了几遍沈林的精神力情况，直到医生报告沈林的精神力正在缓慢恢复，他才放下心来。
　　现在批评当时主导的医生也于事无补，他的良心也无法让他惩罚一位拯救军雌的医生。院长思索再三，主动向雄虫保护协会自首，坦白自己伤害了一只雄虫。
　　沈林睡了两天才起来，医生给他喂的营养液是军用级别的，一支足够支撑雌虫2、3天的运动量，这让他一直睡到了自然醒。
　　“醒了啊，要不要恢复你的精神力。”亚当问他，“以后别再这么做了，并不是每只雄虫都有我护着，你会让这些雌虫产生雄虫都是这么无私的错觉。”
　　“院长向雄虫保护协会发了自首的通讯，他承担了你虚脱的责任。”
　　“不行，这是我自己决定的，和他没关系！”沈林不想让院长背锅，“你把消息撤回来行不行，或者干预雄虫保护协会的判决，会有听证会吗？”
　　“这也是我想和你说的，你不能给他们错觉。正常的虫族雄虫不会做这些，雌虫默认了雄虫不会提供帮助，但是你打破了这项不成文的规则。如果下一只雄虫不帮他们，他们就会强迫他，甚至做出更可怕的事。这些都不利于虫族的发展。”
　　亚当说了很多，他希望沈林明白，光靠一只虫的努力无法改变任何事。
　　“你，亚当……”
　　“院长会受到惩罚，我会保住他的性命，但是他必须接受惩罚。”
　　亚当的考虑有他的道理，沈林无法辩驳。
　　他现在在这个世界，就要遵守这个世界的法规。
　　亚当对他已经足够宽容，修的事以及最开始两只雌虫的事，亚当都遵循了他的意愿，他没理由要求亚当为了他修改法规。
　　也许是亚当想缓和关系，他告诉沈林营地里的军雌们修理好了星舰，他也给洛发了密令，要求他带着修和明王他们回来。
　　“嗯，什么时候能抵达。”
　　“这个，沈林，修不是很想回来。”亚当咽了咽口水，“他知道了你在找亚雌和仙人球的事，他想和明王留在那边，还有洛也想留下。”
　　“能帮我接通通讯吗。”
　　随着光脑里响起滴滴的声音，这次没让沈林等很久，修的声音传了过来，“雄主？”他带着疑惑问。
　　“修，是我。”沈林不想和他解释亚当的事，“信号恢复了，你可以回来了。”
　　“雄主，你在，在怪我吗？”修的声音很低。
　　“是有点，修。”沈林笑了笑，“那株植物不重要的，你回来吧，好吗。”
　　“雄主，这边的信号没有恢复，您，您为什么不和我说植物的事，还有那只亚雌，是萧医生吗？”
　　“修，你回来我们说，那边不安全的，军团马上要进攻，而且……”
　　“好，雄主，我尽快回去。”
　　修主动挂断了通讯，“亚当，他是知道了什么吗？”
　　亚当没有回答，沈林没再继续多问，他无聊地翻着光脑，星球上的其他虫都被屏蔽了信号，但是因为亚当的关系他的光脑一直可以使用。
　　他翻看着这几日的新闻，昨天主星上海尔曼家族为古斯特举办了欢送会，庆祝他再次出征。还联合军部邀请了了Q666星球上治愈的军雌。
　　高清照片里沈林发现了漠的身影，他被军部应邀发言，详细描绘了自己的治疗过程，之后表示自己这次也会和古斯特元帅一起前往喀斯防线。
　　“古斯特会来这里，KS074战况不好。”亚当注意到沈林在看关于古斯特的新闻。
　　“那我们不离开？”
　　上次他被巡逻星舰发生之后也没有雄虫保护协会的上门，第七军团也没追究他擅闯战区的事，这些应该都是被亚当隐瞒了下来，但他为什么不允许他离开这里。
　　这些天亚当不允许沈林去M1117，也没提让他返回的事。
　　“抵抗军还是低等虫族，他们盯上我了？”沈林只能想到这里，不是不允许他离开，是他无法离开。
　　“低等虫族在找你，还有些其他的事。”
　　“为什么，他们要什么，Q666吗？”
　　“不是，他们想抓你去生蛋。”
　　过了好一会，沈林才明白亚当说的意思。沈林在军部名声地位极高，低等虫族就误以为沈林是最强的雄虫，他们需要最强的雄虫帮他们创造最强的战士。
　　“那我可以吗，我是说，我是人类啊。”
　　“当然不行。他们发现你无法帮助他们之后，就会把你当成口粮的。你还要去M1117吗，低等虫族那边开出的价码很高。”
　　“亚当，我其实想问你，你有办法将我伪装成亚雌吗？”这是他从辰身上想到的，没有精神力的人类，在虫族被视为没有精神力的亚雌。
　　“不行不行，没有我的精神力你的身体是无法抵抗辐射的。我知道你要问什么，辰的身体构造不一样，他存在的世界应该也有辐射。”
　　“那雌虫，可以吗。”
　　“可以是可以，但你自己照镜子看看，你的的身高体格哪里像只雌虫了，再说你也没有骨翼。”
　　“幼年期的雌虫，二次分化之前。”
　　“你自己看看你那张脸。”
　　“我戴面具。”
　　“我试试看吧。”
　　雌虫精神力本就霸道，沈林的身体无法承载亚当纯粹的精神力，他们试了几次效果都不好，最长的一次沈林坚持了5分钟就无法忍受精神力对身体的灼烧。
　　沈林自嘲地说：“我知道了，我能伪装5分钟的雌虫。”
　　“是啊，这也是我选择让你成为雄虫的原因之一。”
　　“亚当，既然可以伪装成雌虫，那是不是也可以使用雌虫的精神力？”
　　亚当不解，“你，你想做什么？”
　　“可以攻击？”
　　亚当思考了一会，肯定地说：“按理说是的，但你会很痛苦的，你确定吗？”
　　“又多了一种保命的手段不是吗，亚当。”沈林笑了下，“你在我体内，我并不像你想的那么不堪一击。”
　　沈林回到了星舰上时，医生问他需不需要派护士过去照顾也被他拒绝了。
　　上次院方借用完他的星舰还帮他里里外外清理了一边，修和明王他们的生活痕迹都被擦拭的干干净净。
　　独自在偌大的星舰上的沈林感觉有些空虚，他想到了那时他自己驾驶星舰前往M1112，似乎也是这样。
　　“亚当，有什么消息。”他问亚当M1117星球上的事。
　　“修和明王回来了，洛留在了那里。”亚当回答，“先不说这个了，古斯特要过来了，你想见他吗。”
　　“没什么兴趣。”沈林突然想到了冬亚，只觉得一阵恶心。
　　好像觉察到沈林的厌恶，亚当说：“他对冬亚没什么心思的，他是为了权力可以舍弃一切的虫。这次也是他坚持要过来，即使他的身体还没恢复到之前的水平。第七军团也没拦着他，这次他重伤也让他们意识到庭的影响力还远远不够，这一代的军雌们只认古斯特。”
　　沈林仍然盯着光脑，“怎么，第七军团想把庭培养成第二个古斯特。”
　　“现在不那么想了，庭更像是个战士，但是第七军团更想要一位善于表现的演员，他们现在更倾向于漠。”
　　“漠，修那个朋友？”沈林记忆里他并不是善于表现的那种虫。
　　“他们还在谋划促成你和漠，漠那边也答应了。我事先给你提个醒。”
　　沈林哑然，“这么……”他都离开主星这么久了，海尔曼家族还惦记着他。
　　“没办法啊，这次对第七军团和海尔曼家族的打击太大了，古斯特重伤之后很难再回到从前的巅峰，他的精神力等级也在往下掉。
　　第七军团和海尔曼家族现在绑在一起了，他们急需一位接替古斯特的演员。为了队友舍弃牺牲自己，精神力崩溃之后重返战场，在战区偶遇久别重逢的救命恩人，和古斯特并肩作战，的确是博人眼球的宣传热点。”
　　“他们是第七军团还是偶像团体？”沈林大为震惊。
　　“唔，虫族的虫一直把军团视为自己的偶像，当年古斯特也是因为嫁给迪卡而进入大家视野的。”
　　“他们什么时候来。”
　　“还有十几天吧，他们从主星直接过来。你不想见他们就待在星舰上，即使是第七军团都不敢打扰你。”
　　***
　　第七军团没来打扰，冬亚却先来了。
　　他只想没有目的的逛一逛，并不在意去哪里。
　　沈林刚进超市就被虫喊住，他回头发现了一只他并不想见的雌虫，冬亚。
　　“你在这做什么？”虽然沈林不喜欢他，但是他弄不清冬亚怎么会出现在这里。
　　“洛在去M1117之前让他和几名学生一起过来，怕是他有什么紧急情况好让他们接应。洛是他们的老师，让他们过来很容易。”亚当和沈林解释，他之前就知道冬亚在这。
　　冬亚地说法和亚当的一样，又问沈林前几天那位治愈失明军雌的雄虫是不是他。沈林点点头就想走，连刚才进门拿的一包糖都扔到了旁边。
　　“殿下，您真是太伟大了。”冬亚毫不掩饰他的恭维，“殿下，您还在这里休息吗，我可以去找您吗？”冬亚追着已经出了超市的沈林边跑边问。
　　“冬亚，我不想见到你。”沈林一句话都不想多说。
　　“殿下，我，我没有别的意思，我只是想问您，我老师的下落。”冬亚很诚恳，但是沈林更不喜欢他这假模假样的做派。
　　“殿下，借一步说话好吗，我知道老师失去联系也许和您有关，我只想搞清楚老师出了什么事。”
　　“洛没把行踪和你的事告诉他，但是也许他发现了什么端倪。”亚当为沈林开启了上帝视角。
　　“殿下，老师命令我们接应的信息发送的转接信号来自于一艘星舰，我们查了序列号，那是您的星舰。”冬亚急忙解释，他真的是为了老师的安危。
　　“洛擅长通讯网络，冬亚的课程里也涵盖了这方面内容。洛在通讯领域是无师自通的天才。”
　　“老师半个月前让我们前行M星系主星待命，之后又让我们在KS074时刻准备接应。老师每天都会通报平安，但是前几天信号突然断了。”
　　应该是他们去M1117那天，即使亚当不说沈林也知道。
　　“所以你们？”
　　“我们想知道老师去哪了，我们想把老师找回来。”冬亚身上的学生气浓重，他想的很天真，他并不是真正意义上的军雌，战场和战争对他一直是虚无缥缈的事。
　　“你知道你老师去的地方有多危险吗？”
　　听到沈林这么说，亚当反而有些赌气，“那又怎么样，他是我的老师，我要去接他回来。”


第162章 
　　“沈林，古斯特的星舰来了。”一天傍晚亚当提醒沈林。
　　这几日沈林安分了不少，渐渐接受了他是一名手无缚鸡之力的人类，是比雄虫还脆弱的存在，再加上亚当吓唬他说低等虫族正在悬赏他之后，他只能选择老老实实在KS074星球上等修他们的消息。
　　沈林正在研究低等虫族的资料，古斯特的事情和他无关，他打算一直待在星舰上等他们离开。
　　“啧啧，你说巧不巧，庭竟然负伤了。”亚当若有所指地说，“前线还申请了悬浮车过去接他回后方，过一会就该到了。”
　　“第七军团动作这么快吗。”沈林明白亚当想说什么。
　　“不是他们做的，是真的很碰巧。”亚当又检索了好几遍，“主将出事，低等虫族那边肯定会发起进攻的，我帮你申请了航路，先去临近的M1115或者M1116。”
　　“古斯特不是来了吗，有他在应该不至于。”沈林宽慰了亚当几句，但也赞成他的想法，“修不是快回来了，到时候我们一起走。”
　　“应该一会就到了，我们时间卡得很巧，正好护送古斯特的巡逻舰可以直接带我们离开，我看下航路信息。”
　　星舰悬窗外第七军团的星舰已经到港，停机坪下面围满了欢迎的军雌，古斯特的星舰离沈林只隔了两条停机坪，沈林能从打开的悬窗听到外面军雌的欢呼声。
　　沈林没有雌虫的好视力，只能隐约看清星舰上下来一大批虫子，分不清谁是谁。
　　古斯特的星舰之后还有三艘运兵星舰，KS074的进出港被暂时关闭，只能等星舰全部入港之后沈林才能离开，好在他要等修。
　　“等等吧，这里这么多军雌，还怕不安全吗？”沈林安慰亚当。
　　按照亚当地说法，古斯特会在后方停留一天之后带领一半的军雌去往前线，漠则留在后方训练剩下的军雌，他们大多是新招募的雌虫，没有任何作战经验。
　　因为上次沈林在后方医院医治军雌的壮举，海尔曼家族也征召了两只雄虫一起跟了过来，这倒是让沈林有些吃惊。
　　“一只是因为负债太多，海尔曼家族承诺他来这里3个月就帮他还清所有债务，还有一只是主动要求过来的，你认识那只雄虫，卡卡。”
　　“他来做什么，他哥哥也来了？”沈林好像记得他提到过自己的哥哥。
　　“说是想来锻炼精神力，他这样的雄虫也是少有的。他的光脑屏幕还是你在雄虫精神力安抚中心星网上的那张照片，看来是把你当做偶像了。”
　　直至夜幕降临，第一艘运兵星舰才驶入停机坪。
　　一艘运兵星舰上有上万只军雌，忙忙碌碌好几个小时才能下完，再加上入港出港的时间，估计要到明天上午沈林的星舰才能离开。
　　沈林看着悬窗外来来往往的军雌，打着哈欠刚准备休息时，亚当就提醒他漠来了，正在地面向地勤服务生申请通讯。
　　沈林不想让他在自己身上耽误时间，通讯连通后就让漠自己进到星舰的起居室。
　　“沈林殿下，在这修养的军雌朋友说你在这里，我就忍不住冒昧地过来打扰您。身体好些了吗，您在前线为军雌治疗的事迹已经传遍了。”
　　“只帮助了两只军雌。你来找我什么事。”
　　“就是想和您见一面，修上尉呢，没和您在一起吗？”
　　“去执行任务了，这么晚了我已经准备休息了，你也提早休息吧。”
　　“好的，那就不打扰您了。”
　　漠没有纠缠，沈林觉得他并不像亚当说的那样。
　　他礼貌地将他送到登舰口，简单问候几句就准备送他下去。但是他刚打开舱门就发生了一阵剧烈的晃动，地震了吗。
　　“沈林！”脑海里亚当的声音响起，“趴下，快趴下，其他不要管。”
　　沈林没犹豫，还伸手拉下了一边的漠。
　　漠是军雌，他在震动时就锁定了停在沈林星舰隔壁停机坪的一艘运兵舰，星舰的尾部爆炸，火光冲天，像一支夜空中的火炬。爆炸的冲击波引发了沈林星舰的震动，星舰摇晃了一会之后没有什么影响。
　　全神贯注观察情况的漠被沈林一拉反而踉跄的跌坐了下来。
　　亚当控制着关上舱门，启动发动机，星舰拉断了固定的缆绳往后退出停机坪。
　　停机坪上的虫都被突如其来的爆炸惊慌了手脚，正在往下转移的虫都是新招募来的雌虫，没有任何实战经验，很多都只会抱着脑袋蹲在地上。
　　尾部受损的星舰无法保持平衡，固定的缆绳纷纷断裂，崩坏的缆绳抽打在停机坪上又引发了一阵骚乱。
　　“去机甲，快点。”亚当命令。
　　沈林拉起一旁还想透过悬窗观战的漠就往底舱跑。
　　“殿下，殿下，没事的，这里这么多军雌。”漠试着安抚沈林，即使他自己也弄不清到底发生了什么。
　　“机甲。你会开机甲吗。”沈林想到了这个问题，但是一想有亚当在肯定不用担心。
　　“会，我会。”漠跟在沈林身后，他不明白沈林要做什么。
　　亚当的声音很焦急，“你把漠推上去，外太空有东西，有低等虫族，不是，狂暴虫族。”
　　沈林拉着漠来到了底舱存放机甲的位置，机甲已经被亚当启动，驾驶室也打开了，沈林一把将茫然的漠推到驾驶室里。
　　“外太空有东西，你进去散发精神力就行，机甲会自己驾驶，其他你不用管。”
　　还没等漠反应过来亚当就合上了驾驶室的外罩，机甲驾驶室的灯光亮起，亚当的声音从里面传来。
　　“不担心，我是沈林，你只用控制精神力就可以，剩下的事情交给我来办。”亚当假装自己是沈林。
　　漠在亚当开口前就找回了理智，“啊，哦，哦，好的，你刚才说外太空。”他正在用精神力驱动机甲，机甲获得精神力连接之后，亚当控制着机甲从底舱飞往外太空。
　　亚当贴心的给沈林播放他和漠的交流，漠问他当外太空的低等虫族是怎么回事，亚当回答他也不清楚，像是突然出现的，而且不是低等虫族，是狂暴虫族。
　　机甲飞入外太空亚当和漠才看清那只狂暴虫族的真面目，一只可以和大型星舰媲美的狂暴虫族，他的尾部能蓄力之后发出蓝色的射线，刚才运兵星舰尾部的爆炸就是它引起的。
　　释放过一波射线之后，现在的他还在蓄力准备第二波进攻。它的位置很刁专，刚好避开了空港外几艘巡逻舰的视线。它的身上有装有信号屏蔽装置，雷达无法检测到他，不清楚为什么它会突然出现。
　　“它的智商很低，是低等虫族中的低等虫族，你只要操控好精神力就可以。”亚当指挥漠，还要分出精力照顾沈林，“沈林，我要把星舰驶出港口，突然地加速会有震动，你注意点。”
　　“没事，你不用管我。”沈林回到了控制室，星舰的位置已经设定在后方医院的停机坪。
　　受损的星舰正在往他这边倾斜，撞毁了自己前部的停机坪，还在倒向他这边的停机坪。虽然两条停机坪上的虫们撤离了大半，但是还有很多受伤无法逃离的虫被星舰活活挤压致死。
　　沈林不忍去看，有几只展开骨翼的雌虫飞落到他的星舰上，拍打着悬窗的玻璃想让他打开舱门。但是星舰正准备加速，他让那几只虫赶快离开，无奈他们已经失去了理智，疯狂地敲打着玻璃。
　　很快瞬间加速的星舰把他们都甩落到后面，沈林追到后方的悬窗想确认他们有没有危险，但早就没了他们的身影。
　　那只低等虫族似乎发现了亚当和漠的机甲，鸣叫一声就将蓄力一半的射线射向了他们，他的体型巨大但是速度极慢，机甲微微一歪就躲过了他的攻击。
　　机甲发射出几发炮弹，不过没有对狂暴虫族造成什么伤害，他的皮肉太厚了，普通的武器无法射伤他。
　　“你们试试在他蓄力射线的时候攻击他发出射线那里。”沈林看着脑海中的直播建议。
　　低等虫族进化之后的狂暴虫族并不像亚当说的那么智商低下，在发现机甲之后连续向他们射出了好几发短小的射线，根本不再蓄力。
　　“沈林，你说的倒是轻巧。”亚当怼了他一句，“我让巡逻舰过来吸引注意，他们正往这边赶。”
　　超高速行驶的星舰很快达到了医院后方的停机坪上方，“亚当，别下去就在这。”
　　“好。”亚当赞成沈林说的，让星舰盘旋在医院上方发动机也保持运转。
　　巡逻舰已经加入了战场，狂暴虫族见到围攻他的虫越来越多，不断发出鸣叫。亚当指挥着两艘巡逻舰向狂暴虫族扫射吸引他的注意力，但是狂暴虫族认准了机甲，任凭雨点般的炮火打在身上都死死咬住机甲。
　　亚当只好把偷袭狂暴虫族尾部的任务交给巡逻舰，自己专注吸引火力。
　　但是这个方法也以失败告终，随着狂暴虫族移动的速度慢慢加快，巡逻舰的武器一直无法准确射中他尾部射线发射处。
　　***
　　修和明王的星舰刚刚停靠在医院的停机坪，就看到大批受伤的军雌被接连不断的送往医院，整个院区灯火通明，已经下班休假的医生护士急忙赶来加入准备的队伍。
　　医院附近驻扎着一部分今天刚到的军雌，沈林到的时候他们正展开骨翼朝停机坪的方向飞过去，再多的细节他在星舰上就看不清了，只能看见星舰底部不停有虫群飞过。
　　“我X，沈林！”亚当的尖叫响起，“离开离开。”
　　“又怎么了。”沈林急忙透过悬窗巡视四周。
　　一个类似于传送门的蓝色圆形光圈在空中出现，还在慢慢变大。
　　“虫洞。”亚当来不及解释更多，“等等，我要扫描。”
　　蓝色的光圈慢慢增大吸引了附近虫子们的注意力，半空中的虫群有些也停下来，好奇的打量着这个光圈。
　　“快了快了，沈林你等等我。”亚当开始碎碎念。
　　沈林反应过来，“那边是哪里？”
　　“快了快了，我在扫描了。”亚当没回答沈林。
　　“我X，天上那只就是这么过来的，还有虫要过来！”沈林突然反应过来，正在和亚当交战的低等虫族就是从虫洞里出来的，所以才没有雷达监测到。
　　沈林急忙返回星舰控制台，“怎么关上它，亚当！”
　　“不知道。”亚当干脆地说，“所以我才要扫描他，我们这方面的科技并不发达。”
　　“别闹了，里面是低等虫族！”沈林找到了星舰上武器的控制系统。
　　在沈林和亚当争吵的时候，第一个蓝色光圈的旁边又出现的两个相似的光圈，只是扩/张的速度相对慢得多，才没第一时间被在场的虫发现。
　　不到半分钟的功夫，第一个蓝色光圈里面的阴影逐渐加深，有东西要出来了。
　　最先跳出光圈的是一只相似蝎子的低等虫族，他落地之后用尖脑袋向四周望了望，发出桀桀的声音。
　　离得最近的是医院的医生，有几只雌虫张开骨翼往身后军雌的方向逃窜，但是身旁的亚雌没有骨翼，连滚带爬的跟着他们一起往身后逃。
　　有了第一只低等虫族，就有第二只第三只，光圈慢慢增大，越来越多的低等虫族挤了出来。
　　亚当的精力有限，他设置扫描之后就专心对付天上的那只狂暴虫族，沈林也在控制室找寻武器系统，两边都没想到一瞬间医院涌入了那么多低等虫族。
　　***
　　修的骨翼受伤无法飞行，他看到沈林的星舰停靠在不远处，急忙跳下星舰飞奔过去，他也看到了天空中的虫洞和汹涌而出的低等虫族。
　　他努力像张开骨翼，试了几次都没成功，只能手脚并用地往星舰那边赶。
　　***
　　“亚当，控制星舰，我要向虫洞发射武器。”
　　“沈林，你真当我无所不能吗。”亚当欲哭无泪。
　　“你让漠自己撑1个小时，狂暴虫族就会死亡。”沈林记得修说过，狂暴虫族只能坚持一个小时。
　　“好好好，你准备怎么办。”
　　沈林打开了控制台上一串武器的控制系统，“把星舰开过去，我要锁定虫洞。”。
　　“你疯了吗，用得上这么多？”亚当有些震惊。
　　“只有一次机会，干不掉虫洞那些虫就会盯上我们，你能保证这艘星舰扛得住？”沈林把武器的控制强度都调到最大。
　　沈林瞄准虫洞之后就往底舱跑，“你帮我发射，我去下面。”。
　　刚才他带漠去找机甲的时候，旁边有一辆装有重武器的悬浮车，应该也是亚当为降落M1117准备的物资。


第163章 
　　“你去哪，沈林那辆悬浮车你开不了啊，你怎么可能又要驾驶又要攻击，想都别想你不需要出去！”亚当猜到了沈林的意图，那辆车是修拜托明王改装的，没用上之后一直留在了底舱。
　　“快发射，别吵。”沈林吼了亚当一句，“别啰嗦了！”
　　星舰很快航行到射程范围，涌入的低等虫族越来越多，旁边两个虫洞也正在缓缓打开。医院里哀嚎声一片，军雌都跑去支援停机坪，留在这里的都是医生和护士，还有些轻伤的军雌，低等虫族在这里就是单方面的屠杀。
　　留下来的军雌很少，他们早就被好几只低等虫族围攻，好不容易逃脱后想扇动骨翼飞到天上，但是很快又被飞行类的低等虫族扑了下来。
　　星舰刚一驶入射程，装载的武器就一起发射出弹药和射线，沈林对武器的强度没有概念，他锁定之后就打开了星舰上所有的武器，还把他都设置到了最强攻击强度。
　　两道强射线冲破了虫洞的光圈，摄入了虫洞内部冒出呲呲的白烟，较小的虫洞已经不再扩/张，刺眼的射线让在场的虫都睁不开眼，军雌们趁机脱离了低等虫族的围攻。
　　几发弹药过后，星舰向三个虫洞接连发出一串流弹，中间还夹扎着飞弹，这一波攻击持续了将近5分钟。
　　呛虫的硝烟弥漫在整个战场，无论是低等虫族还是虫子们都想定身一般，注视着白烟中的虫洞方向。
　　两边都想知道，这种程度的打击能否摧毁虫洞。
　　“没了，虫洞没了，我关停了攻击。”上帝视角的亚当最先通知沈林。
　　“一会开悬浮车去。”沈林已经登上了悬浮车，正在摆弄车上的两架酷似重机木/仓的武器，“这个不难吧。”
　　“不行，虫洞已经没了，你不许出去。”
　　“你觉得下面那几只顶得住？到时候都得死。”沈林没好气，他又往悬浮车上搬了几箱弹药，正在打开物资箱子寻找其他武器。
　　“那边，左边第三个，还有最上面那个，里面是木/仓。”亚当还是听从了沈林的建议。
　　沈林胡乱拿了几把木/仓扔到了悬浮车上，“还有什么。”
　　“其他的太危险，你再去墙那边，搬机箱重武器弹药，车上的武器可以自动换弹药的。”亚当指挥着，“硝烟快散了，你真决定要出去吗。”
　　“你控制好悬浮车就行，其他交给我。”沈林自己心理也没有把握，但是地面的军雌已经没有战斗力了，再犹豫下去他们迟早会杀到星舰上来。
　　他只能寄希望于自己能用武力压制住他们，为往回赶的军雌争取时间。
　　亚当和沈林在脑海里异口同声地说，“出发。”
　　***
　　刚跑到星舰下的修只看见一辆悬浮车冲出底舱，“雄主！”他喊了一声，但沈林没听见他。
　　周围的低等虫族太多了，修不得不加入战斗，他一边顾及沈林的安危，一边防御着进攻，很快他就体力不支。
　　烟雾散去，战场上的所有虫都往虫洞的位置望去。映入眼帘的是一大片深浅不一的深坑，天空中哪里还有虫洞的影子。
　　面对绝对的火力打击，虫洞终究还是消散了。
　　虫族们发出喜悦的欢呼声，但是低等虫族的士气没有降低，鲜血让他们兴奋，屠杀刺激着他们血脉，比起用虫洞回去，他们更在意眼前的杀戮。
　　悬浮车冲出了星舰，卷起一阵地面上的硝烟。
　　亚当驾驶着悬浮车在战场上空徘徊，车上的沈林等烟雾散去才看清，这是他第一次直面真实的战场，悬浮车掀起的气流把血腥味往他脸上扇，伴随着鲜血的腥臭味，刺激着他的鼻腔。本能反应歪过脑袋的瞬间又看到一只低等虫族在啃食虫子的残肢，他呕的吐出一口酸水。
　　“沈林！”亚当喊他。
　　飞行类的低等虫族正在朝他们的悬浮车飞过来，沈林没时间在意自己反酸的肠胃，操控重武器锁定了最近的一只低等虫族。
　　这台重武器有锁定和自由射击两种模式，在锁定模式的两木/仓都落空后，沈林切换了自由射击模式，他安放好弹药选择连续射击模式，操控重武器向着刚才的那只低等虫族扫射。
　　第一只低等虫族被他击落之后他又如法炮制击落了三只，虽然弹药损耗量巨大，悬浮车车厢里全是用光的弹壳。
　　“沈林，你把刚才拿的木/仓接上重武器的发射器上，有接口。”亚当指挥他，“操控激光木/仓，地面上的军雌撑不住了。”
　　沈林没有研究太久就在重武器上组装好了激光木/仓，他选择好模式之后把重武器对准了地面上正在围殴一只军雌的几只低等虫族，激光木/仓的打击精准不容易误伤，有着重武器上瞄准器的帮助，沈林几乎木/仓木/仓对着低等虫族的头部一击毙命。
　　有了沈林的加入战局立刻发生扭转，军雌们在火力掩护下奋起反扑，有些军雌发现操控悬浮车武器的竟然是一只雄虫之后更加英勇，刻在骨子里保护雄虫的信念让他们又燃起了斗志。
　　沈林耗光了好几把激光木/仓的能量，解决掉那几只飞行类的虫族之后就没有低等虫族能威胁到他，几只想趁悬浮车低空掠过时攀上来的低等虫族也被军雌们拉了下来。
　　“除了这里，还有哪里，天上那只怎么样。”
　　“暂时还没发现，但是刚才有几只低等虫族涌到了医院里，天上的漠还能应对，其他我暂时还无法筛选，我的精力都在你这。”
　　“嗯，那边是支援的军雌？”沈林望了望远处黑色的虫群。
　　“应该是，沈林你集中注意力，别乱看了。”
　　在沈林的眼中整个世界只剩下了两种颜色，四处溅落的灰黑色硝烟和其中夹杂着的夺目的鲜红，屠戮还在继续。他看到一个个鲜活的生命化为乌有，肢体崩裂着，躯干支离破碎。脚下的土壤早已成了红褐色，还未凝固的鲜血像积水一样，上空硝烟的阴霾无法散开，四处挂着早已辨认不出的肢体部位，有军雌的也有低等虫族的。
　　沈林只觉得一阵眩晕，幸好被悬浮车上的安全绳绑住，亚当没想到沈林在战场上能表现得这么突出，这不是只有勇气就能做到的。
　　战争的事变并不长，赶来的军雌们斩杀最后一只低等虫族时，漠那边的狂暴虫族才灰飞烟灭。
　　医院战场上仅有几十分钟的战斗里，折损的大多是医院的医生和护士，几位医生因为躲在办公室里逃过一劫，还有些因为宿舍离得远现在才赶过来，但是伤亡太多。只凭几只医生虫的能力完全不够。
　　重伤倒在地上的虫子们没办法第一时间得到医治，有些在绝望中死去，沈林在最后一只虫族倒下后跳下了悬浮车，指挥军雌们拆掉车里的武器用来转移伤员，自己直接在现场为几只重伤的雌虫做精神力安抚。
　　混乱持续到了第二天清晨，军雌们才救治完最后一批伤员。
　　修找到沈林的时候，他正在为伤员做精神力安抚，修在一旁等了许久，才轻轻地叫了声，“雄主。”
　　“修？”沈林有些惊讶，“修你什么时候来的！”
　　修身上有不少的伤痕，应该也与他一样参加了刚才的战斗。
　　“修，我帮你做精神力安抚。”
　　“不麻烦雄主了，我伤的不重。”
　　从沈林驾驶悬浮车冲出星舰开始，修就呆呆地望着他，明明在主星遇袭的时候还很害怕的沈林，现在已经可以操控武器攻击低等虫族了。
　　甚至刚才在战场上，他的雄主比他做的还好，他的雄主是只雄虫啊，还是只刚刚分化没多久的小雄虫啊！
　　而自己是身经百战的军雌。
　　修觉得自己没脸出现在沈林面前，他原本想保护他，但那多可笑啊。
　　“修，怎么了？被吓着了吗？”沈林担心是不是自己太血腥暴力了，还是刚才疯狂的举动吓到了他。
　　“没，没什么。雄主，刚才悬浮车的驾驶员是谁？”修问他，他没看到驾驶员，他确定车里只有沈林自己。
　　“噢噢，自动驾驶，怎么了。”被戳穿的沈林有点尴尬，“确定不要安抚吗？你的手怎么了，还有身上的伤，真的没问题吗，我陪你去医院那边吧。”
　　“我没事的，这些小伤都习惯了的。雄主，我陪你回去清理下吧。”修看见沈林衣服上也沾满了褐色的血迹和泥土，但都不是他自己的。
　　修觉得自己不该回来，沈林早就站在了他永远都够不到的地方了，任凭他怎么努力，都无法赶上沈林的步伐。
　　“正好，你能飞到星舰上去吗。”沈林望了望被摧毁的停机坪。
　　“雄主，我，我……”修支支吾吾地，“我们找量悬浮车，或者，或者我看看有没有路上去。”骨翼受伤的他不像沈林见到他的狼狈，而且自己竟然连这点小事都做不好。
　　“沈林，你怎么样。”亚当也失联了很久，刚刚才联系沈林，他突兀地打断了沈林和修的对话。
　　沈林有气无力地说，“还活着吧。”
　　“沈林，古斯特死了。”
　　“什么，在哪，他什么情况。”沈林有些惊讶，要不是从亚当那里得到消息，他真不相信。
　　“军团封锁了消息，但是封不住的，现场的目击者太多了。”亚当无奈，“冬亚晚上去找他，古斯特没带副官，他俩在医院后面的驻地那里碰到了低等虫族，古斯特的身体本就是千疮百孔，冬亚根本没上过战场，当时就吓蒙了。古斯特也算是为了救冬亚吧。”
　　亚当总结了一句，“第七军团封锁了消息，不过冬亚的哭喊声太大了，支援的军雌们都看到了。”
　　“那第七军团现在岂不是更被动了，古斯特没了，他们大张旗鼓的支援还被低等虫族偷袭。伤亡多吗，亚当。”
　　“不少，医院这边就有上千只，停机坪那里反而还不算多，幸好星舰里面的虫都下来了，要不然伤亡更惨。”亚当也有些唏嘘，“漠在耗空狂暴虫族之后驾驶机甲稳住了星舰，才没让星舰从中间断裂开，就是你的机甲损伤有点严重。”
　　“哦，我和修说悬浮车在自动驾驶，他会信吗，还有我要怎么解释我指挥漠的事。”
　　“悬浮车你不用担心，我打开了可以在后舱使用的控制台，你和他说你自动驾驶配合手动就可以，漠的事我叮嘱他你想低调，让他只和军团的虫说他去你星舰上然后发上了爆炸，你和他说底舱有机甲，他可以开出去帮忙。他在飞出去之后发现了狂暴虫族，然后和他交火，又通知了附近的巡逻舰。”
　　“他愿意就好。”
　　“功劳归在他身上，为什么不愿意，他这次能凭战功升中校。”
　　与亚当的一连串长对话之后，沈林才发现他冷落了修，“修，我们像个办法回星舰上去吧。”
　　今天的事情太多了，刚才在修面前长时间发愣肯定会引起他的怀疑，“刚才有点累了，现在好了，你刚才说什么？”
　　“没什么，雄主，我们找辆悬浮车去星舰上。”修察觉到了他的不对，开始他以为是沈林身体不舒服，但明显不像。
　　沈林是不是有什么事瞒着他。
　　沈林按亚当的指示找到了忙成一锅粥的第七军团总部，等了很久才向他们借到了悬浮车，终于和修回到了星舰上之后，亚当控制着星舰降落在了离医院不远的平地上，沈林才感觉自己放松下来。
　　“第七军团向军部提出了医疗援助，他们已经没有多余兵力了，很多新征召的军雌经历昨晚的事现在正吵着要退役，再加上古斯特的事，现在他们焦头烂额。”
　　亚当的上帝视角把事情了解的很清楚，“估计第六军团会乘虚而入，第八军团也有可能，他们会向军部申请共同驻守喀斯防线，啧啧，到时候军部问我意见的时候我要怎么回答呢。”
　　“为什么他们这么在意喀斯防线，我是说这种事情还要抢？”沈林有些不理解，驻守防线并不是什么好工作。
　　“驻守喀斯防线是名利双收的事，第七军团的声名在外的唯一原因就是驻守喀斯防线，每年能因此向军部和各种协会申请到不少的经费，还有最先进的武器，都是优先他们的。”
　　“好吧，连迪卡都有实力参选联邦总统了，海尔曼家族知道古斯特的事了吗。”
　　“早就知道了，迪卡和劳伦提斯正组织家族里的军雌往这边赶。”
　　沈林突然想到了冬亚，“他们知道古斯特是因为救冬亚牺牲的？”
　　“应该是知道的，第七军团和他们说的很详细。迪卡的孩子太多，冬亚本身在家就不受宠，因为古斯特的事劳伦提斯对他也会有微言，他的的日子不好过了。”
　　“按第七军团和海尔曼家族的想法，他该替古斯特去死。”
　　“是啊，迪卡已经这么说了。古斯特上次受伤之后他就已经开始计划了，等他利用军部的关系当选总统，就会安排古斯特退役。第七军团也在培养接替古斯特的军雌，这个你知道的。只能是古斯特死的真不是时候。”
　　“好吧。”沈林不去评价亚当话里的内容，他只觉得古斯特很悲哀，一只毕生追求名利的雌虫在生命的最后一刻选择了雌子，没有虫有权利评判他。
　　“你先休息呗，有情况我喊你。”
　　“虫洞怎么样了，你扫描完了吗？”
　　“其实这种技术我们也有，就是货物传输的虫洞，但是危险性太大，很容易造成身体基因错乱，低等虫族那些虫抱着必死的决心来的。”
　　“抵抗军给他们的技术？”
　　“估计是的，有些开源的技术网站也提供雏形，自己制造并不难。”
　　和亚当的对话刚结束，沈林才想起来修在身边，“修，你的手怎么了？”沈林刚才就看见他露出军用手套外的手指上，新长出来的粉色的嫩肉。
　　修触电时的把手背在身后，“没，没什么的。”他把头扭向一边，不想让沈林看到脸上的疤。
　　“修，你的骨翼是不是也受伤了？”
　　“没，没，挺好的，雄主你要不要休息？”
　　修不想让沈林看到他的伤口，自己在星舰上把擅自做主他迷晕，没带回他想要的东西就算了，还把自己弄得一身狼狈。
　　自己真的很没用。
　　“修，我没生气星舰上的事，但，但你下次能不能不要这么冲动？”沈林确实有些不高兴，即便知道修是不想让他涉险才出此下策。
　　“雄主，您责罚我吧。”修跪了下来，只要沈林不和他离婚，他让自己做什么都可以。
　　“修！你站起来！”沈林真的生气了，“我是不是说过！为什么你总是记不住！”
　　沈林的暴怒吓了修一跳，他抱着沈林的腿，“雄，雄主，我错了我错了，别，别不要我好不好，求，求你！”
　　“你简直不可理喻！”
　　沈林扔下跪在地上的修转身锁上了舱门，他和修说过多少次，不要一点事情就下跪，为什么他仍旧不改。
　　他们是恋人，是爱人，不是主人和奴隶，他们之间是平等的，为什么修心甘情愿作践自己，还是算准了只要他下跪，自己就会原谅他。
　　沈林不喜欢这种被算计的感觉，还是被自己喜欢的虫算计！
　　沈林的这一觉睡得并不安稳，也许是战场上的血腥刺激到了他，睡梦中的沈林在床上翻来覆去。
　　沈林昏昏沉沉直到傍晚才转醒，但噩梦让他比睡之前还觉得乏力，他起身推门出去，修躺在门外的沙发上和衣而眠。
　　沈林叹了口气，修没走，没想上次那样一走了之。
　　“雄主。”察觉到沈林到来的修微微睁眼，“雄主，你睡不着吗？还是做噩梦了？”
　　“修。”沈林挨着沙发坐在了地上，“修，我知道雄尊雌卑，我也明白让你改掉骨子里的习性很难，但是修，你自己心里真的愿意吗。”
　　沈林知道有些问题不解决，他和修永远都无法在一起，他不要求虫族社会的平等，但他不希望修永远把他当成一个主人。
　　而不是一个恋人。
　　“雄主，雄主，那时你为什么会同意我的申请？”
　　“最开始我想帮你，我觉得判决对你不公平，我不想看一个无辜的虫被处罚。”沈林顿了顿，“那时的我很幼稚，年少时谁没几次轻狂呢，总觉得自己可以和整个世界为敌。”
　　“后来的话也许是我自己的经历，我想照顾恩，我觉得你独自带恩很不容易，我有能力，我想帮你们，就这么简单。”
　　“或者说我自己想找个能说话的虫，那时候我刚分化不久，你知道我又失了忆，孤孤单单的。”
　　“雄主。”修打断他，“你不要说了好不好。”他不想继续听，原来沈林对他做的一切都只是帮助。
　　“我不知道我对你是什么感情，修。当我们在Q666星球的时候，我觉得我们像一家人，恩就像我们的幼崽一样。”沈林说的很诚恳。
　　“我一直是个孤僻的虫，我不喜欢和别的虫交往，连他们挨得近我都会觉得不舒服，但那个时候我希望能永远的和你们在一起。”
　　“雄主，雄主，真的吗？”修全身发抖，他觉得自己应该是在梦里。
　　“古文明里有个词，我爱你，但我没爱上过谁。后来你走之后，你去了战场，我每天都很焦虑，心神不宁的，我迫切的想让你回来，一直留在我身边。”
　　“很抱歉，我一直不敢正视自己的感情，后来你再次离开，在M星系主星再见到你的时候，我感觉我是爱你的。”
　　“爱？什么意思。”
　　“你受伤我会难过，你离家去战场我会担心，和你有关的任何事都会让我想到你，我希望你能一直在身边陪着我，为了你我可以舍弃所有东西。”
　　“雄主。”修不可置信地看着沈林，“雄主，我不配的。”他低下头，自己肯定还没睡醒。
　　“修，你可以的，我只想要你，这么久你还不明白吗！”
　　“雄主，别说了，别说了好吗。”黑暗中的修哭出了声，“雄主，你，你只是想要虫陪着你，如果真是这样，你为什么，你为什么！”
　　“你真的想要吗？”沈林认真地问他，“我觉得这是两厢情悦的事情，我不想强迫你。”
　　修再也安耐不住，他扑倒沈林身上，“雄主，可以的，我一直可以的。”
　　“修，等伤好了，可以吗。”
　　月色下，沈林看到了修身上的伤口，虽然军雌优秀的复原能力恢复了很多，但沈林不想冒险，“修，我答应你，伤好了，好吗。”
　　“雄主，你，你是不是嫌弃我，嫌弃我生过幼崽……”
　　泪水划过修的脸，他悲伤地望着沈林，脸上的瘢痕毫无阻拦的展现在沈林眼前，修知道，现在的自己一定很难看。
　　“修，我从未在意过，你的过去，我从来都没在意过。”沈林认真地说。
　　“雄主，真的吗。雄主，如果当时向您申请的虫不是我，或者说您救得是另一只虫，或者……”
　　“修，没有那么多或者。”


第164章 
　　沈林再起床的时候已经是艳阳高照的时候，亚当喊醒他说第七军团那边有虫来找他了，但因为他停在空地上，他们只能在星舰旁边守着。
　　“军衔不低，这边的几位上校级都过来了，最高的是中将，他们很重视啊。估计是要来问你那天的事，你按我们计划好地说就行。”亚当絮絮叨叨说了很多。
　　“例行询问，你别在意，漠按我的要求说了，你不想回答把他们赶出去都行。”
　　“我洗漱下，至少他们要帮我出机甲的修理费用，修说过那很贵的。”他轻轻下了床，不想吵醒正在熟睡的修。
　　“就凭你现在的身价，还会觉得一台机甲的维护保养贵？”
　　“不行，那些是我娶老婆的彩礼。”
　　“你快点吧，我开舱门了。”亚当觉得自己和他说不到一起去了。
　　军团的虫热情的和沈林打招呼之后就开始例行询问，沈林挑着捡着说了些，还提到了自己机甲因为拯救你们的星舰破损和自己的悬浮车现在下落不明，还有消耗的弹药都是他从主脑那里领的，你们要还给我。
　　第七军团的虫连连点头，说会抽调主星的机甲护理师，其他损耗也都会补齐，沈林满意的点点头就打开舱门想把他们送走。
　　“殿下，有件事情不知道您是否介意，我们想邀请您当第七军团的名誉元帅。”一只军雌突然提了出来，旁边几只疑惑的看了下他，但是很快就明白过来，一起用期待的眼神看着沈林。
　　亚当听完也是一愣随后说：“估计是刚想出来的，名誉元帅就是一个专门的吉祥物，不会上战场的。”
　　“我再想想吧。”沈林半推半就把他们送出了星舰。
　　“估计他们不会放弃这么好的宣传噱头，古斯特的事瞒不住的，第七军团需要别的来吸引视线，他们肯定还会来。”亚当提醒沈林。
　　“来了再说，有什么新消息。”
　　“第八军团向军部申请临时加入喀斯防线驻守，其他军团还没动静，军部这边应该会批准。第七军团允许了一批新招募军雌退役，但是暂时还不会放他们回去，其他军团在打探古斯特的消息，怕是有嗅到风声了。海尔曼家族的军雌今天出发了，十天后就会到，冬亚的状态不好，一直跪在存放古斯特遗体的门口。”
　　“还有，修刚才醒了，正在门口偷听。”亚当冷不丁说了句，带了点嘲讽。
　　“亚当，你是不是不喜欢修？”沈林问了他想问很久的一个问题，虽然亚当解答过不少他的情感问题，但他还是察觉到了他对修的敌意。
　　“修不像你想的那么简单，他过去的黑历史只有你想不到的事。虽然有我在不会让你受伤，但修绝对不是什么好虫。”
　　“他之前还做过更过分的事，我是说听证会之前？”
　　“只能说并不是你的价值观能接受的吧，沈林。”亚当说的很委婉了，沈林好不容易遇到了喜欢的虫，他不想打破他的幻想。
　　“这个不难想，之前13亿人口的底层活着有多艰难，上百亿的底层只会更痛苦，何况还是这么不平等的社会”沈林说得很坦然，“未经他人苦，莫劝他人善。我没指望虫族社会能养出什么根正苗红的五好少年，亚当。”
　　“他确实不是。”
　　偷听墙角的修听到了第七军团邀请沈林担任名誉元帅的邀请，虽然他知道荣誉元帅只是个没有实权的官职，但‘元帅’两个字深深刺痛了他。
　　沈林已经是元帅了，自己与他的差距越来越大，为什么会这样。
　　沈林找到他的时候，修正望着离开的军雌发呆，沈林笑着问他早饭吃什么，修摇摇头，沈林没多想他的情绪低落，叮嘱了几句就去医院为军雌做精神力安抚去了。
　　***
　　主星的海尔曼家族的虫这些天脸上每日都愁云密布，劳伦提斯自从接到消息就没休息过，身边的虫第一次见到这么暴戾的他。
　　现在他和迪卡还有家族里几位长老正在声讨对策，屋外还有几名第七军团的虫和军部的虫。
　　古斯特的事太突然了，若不是第七军团那边传来视频，他们都会认为这是一场政治阴谋。但是现在这是事实。
　　“想办法，我们需要别的事来盖过古斯特的事，什么都行！”迪卡向周围的虫咆哮着，“那么多军雌，那个什么征服者，还有你们新看好的那只，没一只顶得上吗！”
　　他身前的桌子上的东西全被他扔到了地上，眼见他就要赢得竞选，古斯特偏偏在这时候掉链子。还有那个什么冬亚，他都快忘了他还有这只雌子，竟然也是个没脑子的，不会替他雌父去死吗。
　　“雄父，第七军团那边也很乱，要不然先把虫洞的事发布出去吧。”劳伦提斯建议，“雌父的事情瞒不住的。”
　　迪卡把桌子上仅剩的一支笔砸到了劳伦提斯的头上，“用得着你说！”迪卡并不是只好脾气的虫。
　　“虫洞的事情说出去对我们没好处，其他军团更有理由发兵过来，其他战区没出现过这种虫洞。”声音来自旁边一只虫。
　　他刚一说完，旁边几只虫也纷纷附和，但是讨论又陷入了僵局。
　　铛铛铛的敲门声传来，还没等门内的虫回应，那只虫就打开了门，“殿下，你们看看这个。”
　　进来的虫是门口等候的第七军团的虫，他把光脑上的文件传输到屋内的投屏上，播放了一段视频。
　　视频的画质并不好，是医院内监控拍到的沈林在悬浮车上向低等虫族射击的画面，还有沈林指挥军雌们抢救伤员，现场对重伤精神力安抚的视频节选。
　　“沈林！他不是去度假了吗！”劳伦提斯最先认出视频里的雄虫就是沈林。
　　“确实，他在L星系转了一圈之后去了M星系，这几天正好因为星舰故障停在KS074，可能是在等后勤军团的军雌护卫吧。”这只军雌也认出了林，但是他也弄不清为什么沈林会在那。
　　“联系沈林，想办法说服他，他现在是我们唯一的出路，能有什么比一只上战场的雄虫还吸引眼球的。”迪卡下了命令，“他要什么就给他，不惜一切代价！”
　　“我们，我们试了，但是沈林殿下的兴致不高，而且我们也没什么可以……”军雌说的很委婉，他们手上可以和军部叫板的Q666星球都是沈林的。
　　迪卡指了指劳伦提斯，“你过去说服他。”他记得他的雄子和沈林关系不错。
　　“雄父，你太看得起我了，其他事情他是会答应，这种抛头露面的事情他绝不可能答应的，Q666星球火了之后他直接跑走了，我们安排的访谈、广告什么的他全都推掉了。”
　　劳伦提斯和沈林交往的多，也熟悉沈林的性子，要不是那时沈林和他不熟为了保命把Q666星球公之于众，放到现在沈林肯定理都不理他。
　　角落里一只年轻的雄虫不屑地说：“为什么非要他同意，不是有军雌要回来，让他们带出来放到星网上。”
　　屋内的虫都陷入了沉默，主脑法规保护雄虫的肖像权，禁止未经雄虫同意传播有关他的视频，他们是在做违反法规的事。
　　“找只靠谱的，把视频给他。”迪卡下了命令，“记得做的漂亮点。”
　　“雄父！”劳伦提斯不允许海尔曼家族有这样的污点。
　　“闭嘴！”迪卡知道他要说什么，“按计划先公布古斯特的事，我会放出收养漠做养子的消息，然后开始炒作沈林。”
　　“殿下，漠在此次交战里驾驶机甲非常英勇，而且那台机甲是沈林的。”播放视频的军雌又抛出一枚炸弹。
　　“您宣布之后我们会放出漠作战时的视频，视频是负责掩护巡逻舰拍摄的，经过剪辑之后效果非常震撼，视频里我们会提到感谢沈林殿下提供的机甲，那时我们再散布沈林殿下的视频，星网上自然会有虫将他们组成一对，到时候我们只要轻轻推动就好。”
　　这只军雌不愧是第七军团新闻发言部的部长，每一步都想得丝丝入扣。
　　“我还安排了那边的记者这几日对目击过沈林殿下作战的军雌进行了访谈，漫画画师也安排妥当。还有古斯特元帅的事，我们会宣传他是一只伟大的军雌也是一名伟大的雌父，星网上的关注点就会落到您的雌子身上，到时候只要他出来发表几段演说，之后再安排他战死，塑造出海尔曼家族的军雌先后为联邦捐躯的故事。”
　　“倒是可以。”旁边几名雄虫点头附，“列个名单出来，我们需要宣传战事的惨烈。”
　　“那沈林呢，你们这么编排他考虑过他怎么想吗！”劳伦提斯不想海尔曼家族像消费商品一般榨干沈林的价值，“他要是知道是我们做的，还会和我们合作？你们自己想清楚。”
　　劳伦提斯站起来指着面前的雄虫们，他不想自己的朋友在战场上九死一生之后还要被他们这些虫屎消遣。
　　“劳伦提斯殿下，这点我们也充分考虑到了，放出消息的不是我们，是柯林家族。”军雌准备的很充分，光脑上点开一张照片放进了投屏。
　　“扎克·柯林自从上次晚宴之后就一直关注着沈林殿下，柯林家族的一名远房亲戚这次也在新征召的军雌中，而且很凑巧的他也提出了退役申请。”军雌不断掉出视频和图片，展示他的计划有多完美。
　　迪卡下了最终决定，“就这么办吧。”
　　“雄父！”劳伦提斯还想改变他的看法，但是只是获得了一句训斥。
　　“我现在给你上一课，劳伦提斯·海尔曼，利用你身边一切能利用的，这句话曾经刻在海尔曼家族的家徽上，你生在海尔曼家就要恪守这句话！别以为你很干净，在坐早就没一只虫是清白的了！”
　　迪卡说完头也不回地走了，霎时间屋里只剩下劳伦提斯一只虫，他想都没想的给沈林发了信息，“海尔曼家族和第七军团要针对你，我在阻止，你小心。”


第165章 
　　只是在劳伦提斯的信息送达之前沈林就通过亚当旁听了整个计划。
　　亚当有点为难，“沈林，有点麻烦。”他和沈林说，过多的拦截肯定会引起怀疑。
　　“嗯，我想想。”沈林刚做完一场精神力安抚，正躺在医院的楼梯间里休息。医院病房里挤的全是虫，他想自己单独静一静只能躲到楼梯间里。
　　“海尔曼家把责任推到柯林家，以他们的能力肯定做的滴水不漏，除非我出手否则很难找到证据。”亚当分析说。
　　“视频迟早要被看到的，还不及你先上传怎么样。”
　　亚当有点惊讶，“啊，你确定？那估计整个虫族都会知道你了，沈林。”
　　“嗯，没办法。”沈林叹了口气，“你想个方法传播出去，记得是他们剪辑好的版本，一定在古斯特的事爆出去之前。这么做至少我们不那么被动，就像古斯特的事情一样，我那天的行为也是瞒不住的。还有想办法删掉网上上次修听证会的视频，应该没虫拍视频但是我怕节外生枝。”
　　亚当也没别的办法，现在他们只能这么办了。
　　但是事情并没有按所有虫计划的那样发展，古斯特牺牲的消息在沈林和亚当交谈之后没多久就被曝出去了。
　　当时沈林正在做精神力安抚，亚当无法打扰他，只能先尽可能删除星网上的新闻和帖子。
　　发布信息的虫是冬亚的同学，信息通讯技术的高材生，起因只是他看不惯海尔曼家族对冬亚的态度。
　　他来找冬亚的时候趁着守卫的军雌不在意，直接打开光脑现场直播，直播间热度一度以亿为单位，期间转发分享不断，星网一度瘫痪。
　　他在直播间里不停重复说是自己的老师第三军团的洛少将点名安排他们来此处接应，还拿出了洛发给他们信息。
　　并且他一再强调他们之前从未有过参展记录，但还是遵从老师和军部的命令前往了战场，期间从未有军团或高级将领审核过他们是否合适出现在战区。
　　在前几天的战场上古斯特元帅也是为了拯救他们才会牺牲，但是现在他的雌子却受到海尔曼家族和第七军团所有虫的指责。
　　批评他们不该过来，用最难听的话辱骂古斯特元帅的雌子，说明明该死的虫是他，甚至连他的雌子跪在外面三天三夜都无动于衷。
　　他说的声泪俱下，慷慨激昂，冬亚苍白无助的表情更是让虫子们动容。
　　更不用说直播的内容打破了联邦虫子们的认知，在他们的观念里雌父保护孩子是理所应当的，古斯特既是一名元帅也是一名雌父，在战争时选择保护自己的雌子是本能反应，为何他们会怪罪他的雌子。
　　直播的观众数量众多，很快就有虫推理出海尔曼家族和第七军团想打的算盘，戏谑地说古斯特确实死的不是时候。
　　但很快又被悼念古斯特的声音掩盖，作为军雌他死在了战场上，这就是崇高的荣耀。
　　有些虫在质疑第三军团和洛少将为何会允许几只在校军雌前往那么危险的前线，军部为何不提交主脑审核之类的问题。
　　直播仅仅持续了5分钟就被亚当强行关闭，但是星网上已经炸开了锅。
　　直播的录屏在以光速传播，古斯特的遗体躺在屋里照片被配上了各种谴责海尔曼家族和第七军团的文字流传在星网上。
　　还有谴责洛的文章，以及各种各样几个军团见的八卦，亚当根本无法拦截，最后连他自己都放弃了。
　　亚当想了想，上传了沈林在战场上的原版视频。
　　他跳转了几只虫的光脑IP，最后用军部摄像头供应商的星网地址上传了全部的视频，包括星舰摧毁虫洞，沈林驾驶悬浮车从星舰出来，沈林扫射飞行虫和击爆低等虫族的脑袋，还有战后不顾危险，留在战场上为军雌做精神力安抚。
　　亚当还觉得不够，又上传了沈林和漠遇到袭击时，沈林拉着漠上了自己星舰上的机甲，反正星舰上也是同一批次的监控摄像头。
　　他还把视频发给了星网上的军事UP主和几家新闻机构，又盗取了第七军团还没来得及剪辑的访谈视频一起发了过去。
　　做完这些后亚当长舒了一口气，等着沈林做完精神力安抚。
　　“沈林，刚才发生了很多事。”
　　“说说。”沈林不以为然的往星舰的方向走。
　　“我劝你快点走，沈林。”
　　“为啥。”
　　“古斯特的事被曝出去了，不是第七军团，是冬亚的同学，然后我把你的视频也公布了，还把第七军团采访的视频一起公布了出去，马上……”亚当顿了下，“他们已经来了。”
　　沈林的双腿没有悬浮车快，第七军团的虫赶上了他。
　　“殿下，殿下，您的视频，您的视频。”那只虫不知怎么解释，按理说这些视频只会保存在第七军团内部，但是现在被发布到了网上。现在他解释这和第七军团没关系，他自己都不信。
　　沈林明知就问，“什么视频。”
　　“不是我们，真不是我们。”军雌已经口齿不清了，“殿下。您的视频，那天你作战的视频，网上有了。”他都不知道自己现在说什么。
　　“不是你们做的你们怕什么，我会向雄虫保护协会提出申请彻查的，你们配合调查就好，还有事吗。”
　　“啊，啊，哦，好的。”军雌点点头，“啊，还有，上次和您说的，您不考虑吗？”
　　“我还在考虑，你们很着急吗？”
　　“啊，不，不着急，不是，我们很着急，殿下！”军雌快要哭出来了，他觉得沈林可能还不知道古斯特的事，但是自己该不该提，但是提完之后又怎么说呢。
　　“你们原来的元帅怎么办，我当了元帅，古斯特怎么办。”
　　沈林想逗弄他一下，也想试探下他的口风。
　　因为事出紧急，更多的军雌都在处理古斯特的事，第七军团只能派出这只军雌试探一下自己的态度了。
　　而且这只军雌看起来不太聪明的样子。
　　却不知道刚才见有军雌追着沈林，星舰上的修急忙跑出来，军雌与沈林的对话他听了大概，但是为什么沈林会突然提到古斯特。
　　“啊，古斯特，古斯特元帅他很赞成啊，他也很希望您成为元帅的。”他说的很慌乱。
　　沈林绕开他继续往星舰走，“哦，我想想。”
　　“殿下，殿下，您快点好吗，我们真的很着急，殿下！”军雌追着沈林一直到了星舰舱门口。
　　沈林和他打招呼，“再见。”
　　沈林一回头就见到了修，“雄主，古斯特出了什么事吗？”
　　“没什么吧，随口问一句。”沈林心里一惊，“醒了吗，不再去睡一会，怎么了突然问这个。”
　　“我也随口问一句，雄主。”修笑着说，“雄主刚才好像感知到那只军雌是来找您的。”
　　沈林并不是一个善于掩藏秘密的虫，明明是屏蔽主脑信号的战区，为什么星舰上的电脑还可以连接星网。
　　星舰上的记录显示在袭击前，被设定了前往其他星球航路坐标，这也许是巧合。
　　但修检查了星舰上的摄像头，星舰的控制台在无人操控的情况下，却能自动输入指令，底舱的机甲在沈林拉着漠到达之前就被启动了。
　　军方的星舰系统普通被黑客入侵的可能性几乎为零，所以是谁在操控这一切，沈林也默许了他的行为，修望着空无一人的星舰，背脊一阵发凉。
　　想到有双看不见的眼睛在暗地里盯着他就一阵胆寒，是从什么时候开始的。
　　而且今天沈林的反应就说明他一早就知道古斯特牺牲的事，比星网上的直播爆出来时还要早。
　　所以，他是怎么知道的。
　　还是说，他一早就预料到了是这种结果。
　　沈林身上的秘密太多了，修想起昨晚他与自己的表白，这也是一开始就计划好的，还是他背后的东西操控的。
　　毫无警惕的沈林正躺在床上上玩着光脑，“给我看看星网上什么反应。”
　　亚当的速度很快，星网上关于沈林的几条热搜全都列了出来。
　　＃雄虫 战场＃
　　＃沈林 战场重武器＃
　　＃战场上的雄虫沈林＃
　　三条热搜已经压住了关于古斯特牺牲的热搜和新闻。整个联邦都在讨论沈林，他们翻出了沈林之前的雄虫精神力安抚中心工作时雌虫偷拍的照片，还有大街上路虫偷拍的视频，沈林在晚宴上的照片等等一堆信息。
　　雌虫们都在感叹沈林的飒爽英姿，每条热搜下面都是一排排的好帅和想嫁。
　　有的虫还画了漫画，上面的是沈林在悬浮车上端着重武器射击还有他踩着低等虫族尸体举着木/仓的样子。
　　古斯特的热搜只持续了十多分钟就被沈林的话题压了下去。
　　但是还是有虫将两件事结合在了一起，他们纷纷质问军部和第七军团前线已经溃不成军了吗，古斯特牺牲之后难道需要雄虫顶上空缺上阵杀敌吗。
　　越来越多的声音开始指责和质问军部，为什么一只雄虫会在残酷的战场上，他们不是应该被保护起来吗。
　　第七军团只好按先前的话术回应，但是很快就有军雌跳出来说，沈林殿下根本就是被他们扣押在那里，他们强制沈林为受伤的军雌做精神力安抚，有一次还让沈林殿下差点出现精神力耗竭。
　　一石激起千层浪，M星系的雄虫保护协会员工站出来肯定了他地说法，还晒出了对院长处罚的内部文件，隐晦地说他们让不知情的院长顶罪。
　　越来越多不利于军团和海尔曼家族的言论被爆出来，还有声称自己知情的虫说海尔曼家族强迫沈林开放Q666星球，硬要把自己雌子嫁给他，还说军部天天往沈林殿下身边送虫，殿下不堪其扰才被迫出去游玩，结果才遇上了这场灾难。
　　消息越来越多也越来越乱，没有虫在意主脑法规里规定不能公开场合讨论雄虫和公布雄虫隐私的法规，最后声音聚集在一片军事UP主的发文上《难道我们需要雄虫保护了吗》。
　　上万字的文章里真真假假，最后说战场上的雄虫是所雄虫的悲哀，是所有雌虫的耻辱，撕碎了整个联邦的遮羞布。
　　沈林乐呵呵地看完了全文，如果不是不能暴露自己，他还想点个赞再打赏一笔。文章把各个军团的勾心斗角描写的十分生动，还涉及了海尔曼家族和第七军团的恩怨。
　　甚至分析出了古斯特的牺牲对军部和迪卡·海尔曼的打击，隐射出沈林的热搜可能是海尔曼家族的手笔。
　　“这只虫原来是第七军团的，肯定知道些什么。”亚当和他解释，“我屏蔽了有些关于修的评论，我知道你在担心什么。”
　　“嗯，让他们的注意力都在军团身上。”沈林突然觉得看这几个军团的八卦相当有意思，“这种还有吗，还有我想看看他们画的漫画。”
　　“漫画我发给你了，我把舆论往第七军团和海尔曼家族那边引导了，迪卡·海尔曼准备召开新闻发布会。”
　　“记得给我转播。”沈林越来越喜欢亚当这个上帝视角了。


第166章 
　　“雄主。”修轻轻敲了敲房门，“可以进去吗？”
　　沈林一打开门，修立刻就窜了进来，一把锁上了舱门，沈林说过，有疑问不要憋在心里，他想问明白。
　　“雄主，我发现您曾经设定了去M1115星球的航线是吗？”
　　“是吧。”沈林也不记得了，好在亚当及时提醒了他，“当时是想等你过来，我们动身去那边的。”
　　“您知道我的星舰什么时候抵达？”
　　修的质问让沈林有点害怕，他下意识的躲闪了下身子往后退了几步，“啊，大概算了下时间，怎么了？”
　　“你知道那时会有袭击？”
　　“当然不是！”这个真是凑巧了，“当时正好有护送运兵星舰的巡逻舰。”
　　“雄主，星舰上可以链接星网，您知道吗？”
　　“啊，这个，不知道不知道，估计是军用星舰吧，可能有些不受主脑控制。”
　　亚当才反应过来，修已经把星舰里里外外翻了一遍了，还看完了摄像头里面的视频，他乖乖地选择一声不吭，不管沈林怎么喊他。
　　是自己大意了。
　　“雄主，要看海尔曼家族的新闻发布会吗？”
　　正在脑海中爆锤亚当的沈林想都没想连忙回答，“啊啊，好啊好啊，看看！”
　　“所以您知道星网上的事？”
　　被钓鱼执法的沈林才发现自己掉进了修的陷阱里，面对修的步步紧逼，沈林一不小心跌坐在床上。
　　“雄主，所以星舰上发生的一切，您都知晓？”
　　沈林不喜欢现在的修，更不喜欢他用探究的眼神盯着自己，沈林觉得自己像一只猎物，一点点被拆开，吃掉。
　　虫子的猎物。
　　“雄主。”修搂住坐在床上的沈林，像以前一样，用安抚幼崽的方式摸着他的脑袋，“能不能告诉我，我想……”
　　“你想问什么？”沈林的语气不是很好，“我不在意你的过去，我希望你也一样。”他打掉摸在他头发上的手。
　　“雄主，我没有，我只是担心。”修辩解了一句，“无论您做什么，我都支持您，您没必要和我隐瞒……”
　　“雄主。”修抱紧沈林，“雄主，你能不能和我说之前的经历，我知道您记得的，是出了什么事吗，无论您做过什么……”
　　“修，你有不光彩的过去，不代表别人也有！”沈林有些恼怒，连自己说错了话都没发觉。
　　修不想惹沈林不高兴，连忙解释，“雄主，我没，我没那个意思，我只是……”
　　“不是要看直播吗。”沈林一把推开他，“我出去转转。”
　　无论自己不是虫族，还是亚当在自己身体里的事，还是自己穿越的事，沈林都不想修知道，不想任何虫族知道。
　　当修发现自己的雄主不是虫族，是个不知道多少年之前的物种，还要一辈子要活在亚当的监视下，他会是什么心情。
　　他一定会离开的，沈林不想冒险。
　　沈林知道自己身上太多的解释的不通，他不是个善于掩藏的人，早些时候和修接触时露出了太多破绽，他那么敏感的性子肯定早就发现了。
　　是觉得还能忍受吗，还是自己身上还有利可图，所以他没离开。
　　***
　　随着星球上的军雌越来越多，军团也在几个驻地之间开张了几家超市，无处可去的沈林坐在超市旁的餐馆里等着上菜。
　　他无聊的翻看着一份军团的宣传手册，里面已经印上了漠驾驶机甲对抗低等虫族的照片，第七军团还给他起了名字，一副大力吹捧他的势头。
　　“修之前的生活是什么样的，亚当。”修不愿意和他谈起加入军团之前的事，沈林也不从去过问，但今天的事让他迫切想要了解修。
　　自己刚才不告而别，修会不会很伤心，在他认识修之后，他们之间很少会有这么激烈的争吵，现在想来他的每一句话都很伤人。
　　“挺可怜的吧，雄父不喜他的雌父，雌父因为他不是雄子而迁怒于他，他的童年很不好。他不仅要在雄父的工厂里做工，还要受雌父的打骂，后来雌父在工厂中受伤，雄父辞退了他还把他卖给了奴隶贩子之后，修的生活才好一点。”
　　“所以他才坚持不回主星工作吗，觉得那是我提供的工作，我随时有能力开除他。”沈林哑然，他没想过修的雄父这么冷血无情。
　　沈林大概猜到了修之前的生活很不幸，但没想到这么悲惨，亚当顾忌他的承受能力没和他说的很细，也忽略了很多细节。
　　“他雌父离开的时候修已经很大了，雄父发现他打架很厉害就把他当做免费的打手，很多见不得光的事情都让修去做。还好他遇上了军团征兵的队伍，他报道的时候连名字都没有，还是系统随机生成的。”
　　“他的雄父呢，任由他去参军了？”
　　“当然没有，修做了个局让他雄父以为他被通缉了，他雄父立刻连他是自己雌子都不承认，家里的虫直接把他赶了出来。”
　　“他雄父在哪，哪个星球？”沈林还想多知道一些。
　　“D星系挺偏远的一颗，他的雄父几年前病死了，最大的雄子继承了家业，留下的雌子下场都不好，对比一下修的处境是最好的了。”
　　“这种在联邦很常见吗。”
　　“所以军团才这么受欢迎。”
　　不想面对修的沈林独自去了医院，站在医院的窗外正好看见海尔曼家族的虫进来，里面有几只熟悉的身影。
　　沈林拉上窗帘躲进了屋内，他不想和海尔曼家的虫正面碰到。
　　“他们来接回古斯特，迪卡想给他一个体面的葬礼。”亚当冒出来回答沈林的问题，“毕竟是海尔曼家族的雌君，第七军团元帅。”
　　“冬亚和他的同学呢，直播之后军部怎么处罚的。”
　　“还没开始追究，直播的同学现在被关了紧闭。冬亚的话我看看，他知道海尔曼家的虫过来了，正在往这边赶，好像到楼下了。”
　　沈林也正好看到冬亚跑过来，他貌似喊住了海尔曼家的一只虫。其余的虫听到声音也发现了他，但是一只虫见到他直接一脚踢中了他的腹部。
　　冬亚没有防备被踢的坐到了地上，旁的虫好像还不解气，几只虫又围上去踹了几脚才罢休。冬亚一直没有反抗，等他们殴打完就站起来抖了抖衣服上的灰，跑着跟着他们一起进来。
　　“他在家里也是这样吗。”
　　“虽然迪卡记不住他，但他毕竟是古斯特唯二的子嗣，海尔曼家的虫看在古斯特的面子上以前对他还是可以的，他还能欺负下家里更不受宠的。一起来的还有些记者，他们在打探你的消息。”
　　沈林在亚当的帮助下避开了蹲守他的记者和海尔曼家的虫，费了番心思才返回星舰时已是深夜。
　　“冬亚的状况不太好，海尔曼家的虫想把他驱逐出家族，几个长老都点头了。”亚当有些唏嘘。
　　“他们把爆出古斯特的事也算在他头上了吧。”
　　“军部对他和他几个同学的处罚也很严重，洛让他们过来并没有和军团军部报备，完全是他自己的命令，但因为现在洛不知所踪，第三军团和第七军团都倾向于判处他们私闯战区造成重大事故，收回他们的军衔，甚至在校学历也会被开除。”
　　“这么严重吗。”
　　“如果他们不直播把古斯特的事捅出去，其实等洛回来承认自己下了命令，军部并不会对他们有处罚。谁能想到几个血气方刚的小军雌啊非要不嫌事大。”
　　“漠呢，海尔曼家族准备着重培养他了吗，还有之前那个庭？”
　　“庭基本快恢复了，会跟着第八军团的星舰过来。漠今天接受了几位记者的采访，有虫问到他和你的关系，被他含糊过去了。”
　　“我们还继续在这等着吗，亚当。”
　　“海尔曼家的虫在找你，新闻发布会不是很顺利。”
　　“我不想见他们，修怎么样，还在星舰上？”
　　“他看完了星网上关于你所有的评论文章，现在去第七军团找漠了，在处理你底舱机甲的事。”
　　“你觉得，我需要对他坦白吗。”
　　“沈林，说实话，我不建议，你还记得你最初来虫族的时候，有多害怕周围的虫吗，对他来说你也是异类。”
　　“你刚说新闻发布会怎么了？”
　　关注古斯特的虫子们都在等着海尔曼家族召开新闻发布会，迪卡作为古斯特的雄主发表了对他的哀悼，采纳了军团那边他是一名伟大的雌父的观点对古斯特的牺牲做出了评价。
　　同时他公开表示已经收第七军团的漠少校为自己的养子，暗示即使没有古斯特，海尔曼家族和第七军团依然绑在一起。
　　还播放了第七军团赶工制作的漠少校驾驶机甲击败狂暴虫族的视频，最后显眼的位置标注出感谢沈林殿下提供的机甲，故意让外界猜测沈林也和他们站在一起。
　　新闻发布会后续的问答环节主要是第七军团回答，有记者问到了为何沈林殿下会出现在战场，他们用的依然是之前官方的回答。
　　也有记者询问第七军团是否变相软禁了沈林，能否让他和现场通话时，军雌表示软禁是无稽之谈，只是战局动荡不建议沈林殿下离开。
　　如果需要现场通话的话，信号问题自己会去和KS074驻军申请，也要询问沈林殿下是否愿意接通。
　　“所以他们是在找我去做演讲？”
　　即使到午夜，记者问答环节仍在继续，有些被邀请的记者提了些军团后续发展的问题，还有关于迪卡竞选的问题，不过最后总能绕道沈林身上，毕竟这是联邦有记载以来第一位上战场的雄虫。
　　“真的吗，亚当。”沈林不相信之前的雄虫这么废物。
　　“很久之前有过的，那时雄虫数量没有现在这么稀少，有些追求刺激的也会上战场。雄虫身体远不如雌虫，一代代的优胜劣汰，数量自然就少了。”
　　“去找海尔曼家族的虫吧，我去做演讲。”


第167章 
　　沈林指着面前的通讯仪问身边的军雌，“可以说话了吗？”。
　　第七军团的军雌和海尔曼家族的虫都强调了星网上的舆论，记者造谣说他们第七军团囚禁了沈林，他们希望沈林可以在海尔曼家族的新闻发布会上为他们澄清一下。
　　“大家好，我是沈林。我现在在KS074星球上，前几天我因为星舰故障临时迫降到了这颗星球上，在等待星舰修理完工的时候为星球上的军雌提供了几次精神力安抚，之后很不巧的碰上了这次袭击。”
　　沈林几句话概括了自己为什么会出现在这场战役里面。
　　“殿下，殿下！我想请问是什么让您决定上战场的！”一位记者很没有礼貌的打断沈林。军团带来的通讯仪有视频功能，沈林看到旁边维持秩序的虫跑了过去。
　　沈林并未因话题被打断而生气，他接着说：“不用，这也是我下面想说的话。”。
　　“亲历了战争之后我才发现每一场战役都是由军雌的尸骨堆积成的，难道每一位军雌在战场上奋勇拼杀难道仅仅是为了让他们的军团壮大，为了联邦的兴盛吗。我认为不是，他们是想改变自己的命运。生活在底层的雌虫们为了活下去而加入军团，他们不愿顺应虫神为他们制定的安排，因为我命由我不由天！”
　　“我敬佩古斯特元帅，我为他的离去感到哀悼。不仅仅是军雌，每一只为他默哀的雌虫都是踏着他的脚步走在奋斗的路上，看到他们那么努力，我还有什么资格后退？难道是躲在星舰里守着一堆武器弹药瑟瑟发抖吗？”
　　“噢噢，沈林，继续！”亚当已经相当振奋了。
　　“我能猜到星网上的评论，我只想说我一只雄虫都敢正面迎战低等虫族，只会躲在光脑屏幕后面的雌虫们，你们有什么资格说出联邦已经没落这样的言论！无数军雌会遵循古斯特的心愿踏平低等虫族的领地，军雌必胜！联邦必胜！”
　　“沈林，我太爱你了，太谢谢你了！”亚当正在删除网上那些消极言论，他没想到沈林会专门提到这些。
　　“我的话说完了，有谁有问题吗。”沈林结束了演讲。
　　“沈林沈林，热搜又变了，你的演讲正在各个星球循环播放，主星的电子屏全是你的演讲！哈哈，军部之间建了一个热搜，＃沈林 军雌之光＃，哈哈太搞笑了，我要把他置顶。”
　　“殿下，那您还会继续待在那里吗？”记者们争先恐后的提问，几只虫还打起架来。
　　“应该会的，毕竟我的星舰还没修好。”沈林含糊过去。
　　“殿下，殿下！看这边！啊，殿下，你支持迪卡·海尔曼参选吗？”
　　“我很少关心政治，也很少参与。”
　　“殿下，你有雌君的虫选了吗，海尔曼家族逼着您纳他们的雌子了吗？”记者的问题很多事星网上的八卦。
　　“我没这个打算。”
　　“殿下，军部真的给您送虫了吗？”
　　“星球建设和日常运转需要员工，军部帮我筛选了很多雌虫。”
　　“殿下，那您的雌奴呢，他为什么没在身边保护你？”有的虫抓到了重点。
　　“他也在战场上，可能是我风头太大了吧。”说完沈林还笑了笑。
　　“我不想占用军部很多时间，今天就到这里可以吗，我并不喜欢被过度关注，希望星网上的热搜可以尽快找到别的话题。”
　　沈林不想太多虫探究修的事情，突兀地结束了问答。
　　旁边的虫一见沈林摘下耳机，立刻上前帮他，“殿下，殿下，给我就好。”
　　“殿下，殿下，您的演讲太激动虫心了，我真是……”另外几只军雌的眼睛都是红红的。
　　沈林说的很对，从大家族出来的军雌太少太少了，更多的是从贫民窟、孤儿院里走出来的军雌，没有背景没有财力的他们就像沈林说的那样，只有军功才是最快捷的出路。
　　支撑他们在战场上的英勇的一直都是更美好的生活。
　　沈林的演讲很快被传播到联邦的各个角落，一时间每块电子屏幕下都聚集着虫子，他们观看了一遍又一遍，甚至把每句话都倒背如流。
　　同时响应沈林呼吁的＃沈林喜欢低调＃也出现在热搜上，还一路升到了前三名，这让沈林很是无语。
　　这些天最兴奋的就算是亚当了，沈林的演讲一扫古斯特牺牲和KS074遇袭的负面影响，反而让联邦士气高涨，原先准备退役的军雌也响应号召重新加入军团。
　　“我批准了第八军团的申请，他们直接从驻地过来。今天军部的医疗救助也到了，还带来了几只雄虫，你可以不那么辛苦了。”
　　***
　　修和漠在营地里看完了沈林的演讲，像在听证会上一样，满场的雌虫为沈林倾心，他听到记者提起他时，还有些期待，他希望能多在沈林口中听到一些关于他的描绘。
　　哪怕是提一句那辆悬浮车是由他改装的也好，但什么都没有，一提到自己，沈林直接就结束了问答。
　　好像不想其他虫知道自己的存在，沈林一直是这样的，从来不会主动告诉其他虫，自己是他的雌奴。
　　也是，有自己这样的雌奴，应该是件丢脸的事吧，修吸了吸鼻子。
　　他记得沈林明明不爱出风头，为什么现在的他不是自己刚认识他时，那只避世的雄虫，他只想和沈林还有恩一起，只有他们三只虫，永远生活在Q666星球。
　　有了恩之后，修觉得自己早就过了哭鼻子的年纪，即使当时恩的病情再恶化，自己都没有哭过，但一想到沈林他就不由的想哭。
　　他庆幸自己没有在沈林的星舰里，他不想被那个东西看到自己在哭，营地里到处都是军雌的赞美声，去过Q666星球的漠被一堆虫围着，他们都在向他打听沈林的消息。
　　没有虫觉察到角落里，沈林的雌奴也在这。
　　有些虫甚至会讥讽那名提到那只雌奴的记者，如果不是他的问题，沈林殿下不会那么快就结束问答，他们还能多看殿下一会。
　　很多虫都在猜，沈林也许是不喜欢那只雌奴吧，要不然怎么一提到他立刻就生气地结束了问答。
　　“不是的，不是的。”修想和身边的军雌解释，沈林说他爱我的，你们知道什么事爱吗，我的雄主说他爱我。
　　他说他会为我受伤而难过，他会为我做饭，他会担心我，他会接听我的通讯，他会关心我的幼崽，他会给我做精神力安抚，他会接受我的朋友……
　　但是，没有虫听得见，也没有虫听得到。
　　当漠发现独自在角落的修时，天色已大亮，一整晚沈林都没打来通讯，明明他有信号的，修抱怨着。
　　“修，你没回去？”漠试探着问了句，他被战友们缠着讲沈林的事，一夜没睡。
　　“嗯。”修轻轻哼一了声，“他们走了？”
　　漠有些不好意思，“我刚才想找你来着，有些事你来说可能更好，但是没找到你，我不知道你还在这。”
　　“漠，你是不是想嫁给沈林？”
　　修问的很突然，漠惊慌的表情尽收他的眼底，他知晓了漠的心思。
　　“是的，我想嫁给他。”漠没有否认，“在Q666星球的时候，我无时无刻不在幻想自己是沈林的雌虫。”
　　修捏紧了拳头，“你闭嘴！”
　　“修，别天真了好吗，沈林殿下不会只有你一只虫的。”漠说的毫不客气，“这个营地里所有的虫都想嫁给他！这个星球上所有的虫也是！”
　　“闭嘴！”修冲上去就给了漠一拳，他把漠揍倒在地，修掐着他的脖子，“雄主只会有我一只雌虫！”
　　“你觉得你能瞒多久？”漠盯着修一字一句地说，“蠢货，沈林殿下是为你好！”
　　见修整只虫愣在那里，漠一个翻身把他压在身下，“他是在保护你，你有什么资格生他的气，修，我真是看错你了，你真的一点都配不上沈林殿下。”
　　漠起身看着躺在地上呆愣着的虫，修整个身子蜷在一起无声地哭泣，朋友的努力他看在眼里，但有些事情一开始就错了。
　　“修，你去我屋里待一会吧，一会我送你回去。”漠有些不忍心，修已经很努力了，但那只雄虫是沈林。
　　他不想承认，但整个虫族没有任何一只虫能配得上沈林，沈林不该只属于一只雌虫，他天生就要被亿万虫族追捧。
　　当他面前的虫颤颤巍巍站起来，推开自己慢慢往星舰停机坪那边走时，漠竟然有一丝庆幸，庆幸自己还不是沈林的雌虫。
　　当那只雄虫的雌虫，很累吧，修。
　　***
　　修回到星舰上，沈林已经离开了，他站在控制室里，“你是谁？你能听得见我是吗？”
　　亚当注意到了他的反常，在他眼里如果沈林有许多只雌虫，修是其中一只，那他可以接受，但他不能认可修是沈林身边唯一的雌虫。
　　沈林值得更好的，亚当一直这么认为。
　　控制室里除了修的声音之外，再没有其他的响动，“你会伤害雄主吗？”长久没有反应之后，修缓缓地说，“无论你是谁，只要你伤害沈林，我都不会放过你。”
　　***
　　沈林在餐厅里咽下最后一口餐食准备离开，他在超市门口遇到了漠，漠礼貌地打了招呼就和沈林道了别，之后又在门口遇见了即将离开的冬亚和他的同学们。
　　“殿下。”冬亚看到沈林之后犹豫了一下还是跑过来喊住了他。
　　“你雌父的事情我很抱歉。”
　　冬亚瘦了很多，他小声地恳求说：“殿下，我是说，我是说能不能公布您星舰上的信号或是监控，这些能佐证洛老师确实向我们发出了命令，证明了这点我们就不会……”
　　沈林看见他眼圈下的瘀黑在苍白的脸上非常明显，往日里丰腴的脸颊憋了下去，两个颧骨像小山一样凸起着，一双蜡丸似眼球呆滞地望着他。
　　沈林不忍看他憔悴的样子，本想转身离开，但是说了句“冬亚，军团在意的并不是洛的命令。”他也不知道该怎么和这群象牙塔里的学生解释。


第168章 
　　“殿下，求求您，我不能在失去学位和军衔了。”冬亚想都没想就给沈林跪了下来，他抱着沈林的小腿不住啜泣，路边的虫都被吸引过来。
　　“冬亚，别求他了，他和那些虚伪的雄虫一样！”
　　冬亚的同学跑过来一把拽起跪在地上的冬亚，“你天天说得好听，你不是喜欢帮助军雌吗，怎么不来帮助我们，只是监控视频这样的小要求都不满足。”
　　另一名同学跑过来指着沈林骂道，“什么军雌之光，你就是军部的走狗。”
　　即使沈林脾气再好也受不了这样的委屈，还没等沈林开口，旁边的军雌纷纷为过来。
　　“你凭什么指责沈林殿下，是你们自己做错了事，一群虫屎！”
　　“你们还不明白吗，军部是在惩罚你们私自把古斯特元帅牺牲的消息爆出去。”
　　直播的事情闹得沸沸扬扬，驻扎在这的军雌们都知道这几只学生虫做的事，也都清楚军部为什么会对他们下这么重的处罚。
　　也许是冬亚他们自己还抱有幻想，坚持认为军部对他们的不满只是因为他们私自闯入战区，而他们曝光古斯特的事情是正义的，他们揭露了军部一直欺瞒联邦大众的战报。
　　“我们那是在曝光军部的阴谋，揭穿他们隐瞒的真相！”一名学生回怼，“如果不是我们，整个联邦的虫都被军部欺骗着。”
　　两边越吵越凶还动起了手，沈林抽空溜了出来，但是还没站稳，一只军雌的手就箍住了他的脖子。
　　那只虫一只手圈在沈林的脖子上，另一只手拿着木/仓抵在了沈林的脑袋上，在他耳边轻轻地说：“殿下，我，我也没办法了！我们必须证明自己！既然您一直在帮助军雌，那现在就帮帮我们。”
　　“我X，又怎么了！”沈林还没反应过来，“亚当！”
　　“沈，沈林，你别怕啊，他们不敢的，你别担心，我调来了军部的虫。”亚当的声音颤抖，“这只虫疯了吗，他还打开了木/仓的保护锁！”
　　“亚当，没事的，他们应该不敢的，你别紧张。”沈林反而开始安慰亚当。
　　砰砰几声枪响之后，乱做一团的军雌们才发现一名学生劫持了沈林。
　　“他真敢开木/仓，不会吧。”亚当倒吸一口气，“他哪里来了木/仓。”
　　军雌和其他学生都没想到有虫会劫持沈林，同行的学生结结巴巴的上来劝他，“阳，你冷静一点好不好，你先放开沈林殿下。”
　　阳是那只视频直播的虫，他也被惩罚的更惨，军部还额外对他的家族做出了处罚，家族早就把他驱逐了出去。
　　他把木/仓死死抵在沈林的太阳穴上，“滚开，谁都别上了！”
　　阳的身材高大，沈林被他的手臂箍紧之后双脚都脱离了地面，他只好用双手扒着阳的胳膊，稍稍喘几口气。
　　“阳，沈林殿下不行了，快放开他！”冬亚也跑了过来。
　　“滚开，都滚开！他有星舰，他知道洛在哪，他必须带我们去找洛！”阳一边转着圈防守一边大声吼着。
　　在场的军雌不敢上前，冬亚和其他学生还在劝他。
　　“过来，你们过来，想和我走的过来！”阳冲他们嘶吼，“车，阿兰，开车去！”
　　和他同行的两名学生走了出来站到了他的身侧，旁边的军雌想拦住他们，但是阳把枪在沈林脑袋上比划了下，虫群立刻就放弃了阻拦。
　　两只虫在阳身边摆出了防御姿势，很快又有两名学生加入了他们。
　　“不要，你们这么做，真的不可挽回了。”冬亚还在劝说，但是对面的五只虫没一点反应。
　　“还有谁。”阳又问了一次，“冬亚，再给你一次机会，我是为了帮你才这样的，你自己想想！”
　　冬亚犹豫了下，最终还是走了过来，连带着后面三只虫一起。
　　阿兰也开来了悬浮车，几只虫推着沈林上了悬浮车。
　　“沈林，别怕别怕，军团的虫呢！怎么还不来，沈林，呜呜呜，你不要怕啊。”亚当比沈林着急的多。
　　沈林被扔在了悬浮车后排的座位上，松开的束缚让他终于可以喘过气来，“咳咳。”他连着咳嗽了好几声。
　　“阿兰，快，军雌过来了。”学生们催促着，手脚并用的爬上了悬浮车。
　　沈林深呼吸几下基本缓了过来，“亚当，没事的。”
　　“沈林，你怎么样，第七军团的虫赶过来了，应该能截住他们的。”
　　“现在的学生都这么野了吗。”沈林有些无语，他的学生时代还停留在刷题上面。
　　“殿下，我们没有恶意的，您一定要原谅我们。”
　　“殿下，我们肯定不会伤害您的。”
　　车上的几只虫开始哀求沈林，瞬间的热血过后他们冷静下来才发现事情已经超出他们的预计了。
　　“怕什么！求他是没有用的，我们要找到老师，只有老师能帮我们了。”阳有些不满其他虫向沈林求情的样子。
　　有些虫开始动摇，“阳，你怎么能，我们要怎么办。”热血过后理智重新回到了脑子里。
　　沈林对这些学生说：“停车吧，我和他们关系还行，我去和第七军团的虫……”他不希望看到这些学生继续犯错。
　　“闭嘴！”阳打断他。
　　“没有用了，他要帮我们早就帮了！现在只能靠我们自己了。”旁边的一只虫支持阳的看法。
　　“你们注意点，他们追上来了。”开车的阿兰显然也是支持阳的。
　　阳急忙大喊，“虫屎，把天窗打开！”
　　悬浮车的天窗一打开，阳就拎着沈林站到了外面，他拿木/仓抵在沈林头上向后面的悬浮车大喊，如果他们在跟过来就杀了沈林。
　　车后的几辆悬浮车速度慢了下来，阳一看这么有效果，继续向他们大喊，要求他们不要在跟过来。
　　“沈林，没事的，一会到星舰里我控制舱门，你想办法逃到自己的卧室。”亚当生怕如果他操控了悬浮车这几只虫会恼羞成怒伤害沈林。
　　沈林被扔回后排之后又是一阵咳嗽，“好的，我没事。”他刚刚才喘过气。
　　“殿下，殿下。”冬亚跑过来给他顺着气，“阳你不要这样。”
　　“滚开！”阳已经气急败坏，他一想到是自己冲昏了头脑非要帮冬亚出气才害的所有虫受罚，更气不打一处来。
　　但他不愿意承认自己的错误，事情闹得这么大洛肯定也不会出面帮他们解决，他不甘心自己的军衔和学位就这么白白失去，但是他没法收手了。
　　他劫持伤害雄虫肯定会被起诉，如果沈林追究他连性命都保不住。
　　“阳，我们好好计划一下好不好，既然已经这样了，总要有个对策的。”一只看起来还算理智的虫说。
　　“抢了他的星舰，我们去找老师，这就是计划。”阳没好气的回答他，悬浮车已经快到达星舰的停机坪了。
　　那只虫想了下说：“一会拖着他下去，课上怎么演练的就怎么做，明白了吗。”
　　他们都是联邦高等军事学院的学生，又在第三军团实习过，劫持虫质之后抢占星舰对他们来说轻而易举。
　　悬浮车开到星舰下面时周围已经被清空，他们劫持着沈林下了悬浮车，几只雌虫展开骨翼，一路保持着队形登上了星舰。
　　亚当催促，“沈林，快，想办法逃到任何一个房间里。”
　　阳箍着沈林到了星舰的控制室，强制他启动了星舰。
　　“殿下，感谢您的帮助。”阳说完一木/仓托砸向了沈林的额角。
　　“我……”沈林还没说完就陷入了昏迷。
　　“阳，你，你做什么啊！”一旁的几只虫都跑过来。
　　“把他绑起来，扔到那边的墙角，大家都在控制室里待着，你们几个去看看星舰上有没有武器。”阳吩咐着旁边的虫，“阿兰，小黑你们看看之前的目的地是哪里，老师很可能是去了那。”
　　剩下的几只虫犹豫了几下，也渐渐开始行动起来，两只虫驾驶着星舰慢慢出港，没有军部的军雌和星舰阻拦他们，只有几艘巡逻舰在远处监视着他们。
　　“我知道我们做的事没办法挽回了，老师去的地方执行了什么任务沈林肯定知道，等他醒了我们问问他，如果能帮老师完成任务军部可能会对我们从轻发落。”说话的虫阳被虫喊做小黑，刚才在悬浮车上最冷静的也是他。
　　他的建议得到了在场虫子们的一致赞同，一些虫自发地去找武器和食物，冬亚申请留下来照顾沈林被阳拒绝。
　　“阳，沈林殿下是一只雄虫，他需要雌虫照顾的。”冬亚恳求他。
　　“他一只虫在这都这么多天了，你见过他身边有其他虫？”正在驾驶星舰的黑瞪了冬亚一眼，他知道冬亚的那些小心思。
　　黑关闭了主脑的信号连接，正在和另一只虫配合阿兰手动驾驶。兰是星舰驾驶专业的学生。
　　几只虫翻看完星舰之前的定位记录，兰皱着眉头说：“他把原来的信息都删了，找不到之前的定位坐标了，收藏的坐标里只有主星的。”
　　“再找找，肯定会留下什么的。”
　　黑和兰翻遍了星舰的系统也没找到什么有用的信息，“他格式化了，叫冬亚和莫里过来看看能不能恢复。”说完小黑就用星舰的呼叫器呼喊他俩。
　　“先往旁边几颗星的方向开吧，星舰燃料也不足了，一会等他们搜寻回来看有什么物资。”熟悉星舰的兰认为恢复的可能性不大。
　　星舰后面跟着十几艘巡逻舰，沈林被劫持的消息已经传到了主星军部，他们听说是第三军团那几只虫做的以后直接停了第三军团一大批虫的职位。
　　“让巡逻星舰跟上，务必保证沈林殿下的安全，机甲呢，第八军团不是说带了机甲过去。”
　　军部的指挥室乱成了一团，得知消息之后他们想到的都是如果沈林遭遇不测，又没有雄子继承他的财产，主脑会收回他的全部财产，其中包括Q666星球。
　　接连受搓的第七军团一听到这群学生又惹出了麻烦，直接击毙他们的心思都有了，在军部总指挥室的几位高级将领直接把责任都归咎于第三军团，怒斥他们就是来捣乱的，一度还扯到了政治问题上。
　　冬亚他们关闭了星舰的主脑信号联通，军部也不清楚沈林殿下的状况，巡逻舰不敢冒然上前，只能尾随其后慢慢跟着。


第169章 
　　漠一走出超市就感觉周围的气氛不对，军雌的警觉让他立即返回了驻地。
　　沈林被劫持的事情被主脑和军部封锁了消息，因为事发太过突然，所以驻地的虫很多都不知情，漠问了一圈才在指挥室门口找了只熟悉的虫打听到零星的消息。
　　一听到沈林被劫持这几个字，他没理会指挥室门口阻拦的虫直接冲了进去。
　　指挥室乱作一团，没虫在意突然闯入的他，漠在虫群里穿梭着找了好一会才看到了自己的上级。
　　“中校，请允许我驾驶小型星舰跟上去，他们关了主脑信号会有视线盲区！”漠追着他的上级诉说着自己的请求。
　　“没那么简单的，他们都是联邦高等军事学院的高材生，除了实战经验不足其他该会的学校都教过他们！”
　　漠的上级不是没考虑过，但是从那几只学生虫从悬浮车转移到星舰上的专业程度就知道他们掌握的经验比预想的要多得多。
　　“中校，让我试试看吧，找到盲区我会登陆到星舰上设法了解里面的状况的。”漠还在恳求，“沈林殿下是我的救命恩虫，没有他我现在不可能站在这，请务必让我试一下。”
　　中校沉思了一会缓缓开口，“你开我的小型星舰去，成功了功劳算你的，如果失败就是你擅自行动。”
　　“没问题！”
　　“星舰在主停机坪的36号，上面有外太空防护服和武器，你自己看着办。”中校说完把手里的星舰控制器递给了他。
　　“报告，我需要一名军雌辅助，我推荐修上尉，沈林殿下的雌奴！”
　　军团批准了漠的申请，他在星舰里找到了修，两只虫驾驶着星舰很快追上了跟在后方的巡逻舰，简单说明来意之后他要求巡逻舰打开射灯掩护自己。
　　“他们在排队型，注意可能准备登舰。”黑看着屏幕指挥，“阿兰加快速度，这艘星舰是最新的型号，这只雄虫可真舍得花钱。”
　　“但是我们燃料不足了。”兰想提醒他，“加速浪费燃料之后他们撑不到最近的星球了。”
　　“星舰上武器这么多，还有台机甲你怕什么。”黑听完统计物资的虫回来说的都不敢相信，这艘星舰就是一台移动的军火库。
　　一想到这艘伪装成普通的星舰的最新款星舰，还有底舱的机甲，沈林和军部之间绝对有什么不可告虫的秘密，普通的雄虫不可能在主脑和军部的管控下拥有如此多的军火。
　　黑是战略决策学院的高材生，如果不是阳的擅做主张，临近毕业的他不会失去被军部情报部门的录取机会。他的出生并不好，这次的处罚让他失去了之前奋斗到所有成果，他早就对军部没了信心。
　　他没告诉其他几只虫他认为洛很可能去了M1117星球，洛在追查药物和丢失机甲的线索，这些天早KS074上他听到了M1117已经被完全占领的消息，直觉让他详细洛一定去了那里。
　　如果到了那里帮老师完成了任务就能取消掉身上的处罚是最好的，如果不行他也想好了对策，他会加入抵抗军。这个计划他想了很久，从退还申领的武器开始，他就替换了自己和阳的武器，阳上交的是自己的那把木/仓。
　　他本打算唆使阳和其他虫打劫送他们回去的星舰，但是在超市门口遇到沈林之后，他觉得沈林是更好的目标。
　　阳是个没什么脑子的暴脾气，经不住他一点点挑唆，他将阳的木/仓给他说是自己的，刚才在超市门口也是他和阳说沈林肯定知道老师的下落，现在只有老师能救他们，自己的木/仓在他手上，出了事情他们一起扛着。
　　兰不愿再加速只好说：“黑哥，最快了，燃料已经报警了。”他越发觉得他们正在走上歧途。
　　“你们去控制武器，有东西过来就击落。”黑依旧在指挥。
　　旁边一只虫接话说：“不行，武器被锁死了，可能要重启系统。”
　　“不能重启，重启我们的燃料就不够了，现在靠着惯性还能撑一会。”兰附和到，他现在宁愿投降。
　　他们在星舰上快一天的时间了，大多数虫冷静下来之后都在后悔，但是他们没办法放弃了。
　　“他还没醒吗？”有只虫问阳，“雄虫的身体弱，是不是出什么问题了。”
　　“他没动弹过，你们看看？”紧张让他们都忘了时间，过了快一天才发现靠在墙角的沈林没有醒过来。
　　“沈林，呜呜，你怎么样了啊，沈林。”
　　亚当已经想尽了办法，冬亚他们关闭了主脑信号，他无法控制星舰航向，只能把沈林当做信号发射器，想办法扰乱和伪造星舰的控制系统，他让星舰显示缺少燃料又锁上了武器，但是后面那群巡逻舰还是不敢跟上来。
　　沈林的左额角被刚才的木/仓托砸破了，伤口不大但很深，血顺着额角往下流，一直滴落到衬衣里，虽然现在已经止血，但是沈林还是没醒过来。
　　阳打晕他之后就把他扔到了一边，左边额头正好抵在墙角，阳不是一只细致的虫，没注意到阴暗处沈林的额头正在噗噗冒血。
　　他推了推沈林，见沈林还是没反应，直接把他从角落里拽了出来，这是他们才发现沈林的左半边脸全是血，几只虫都吓了一跳。
　　“怎，怎么回事，药物，快点啊。”冬亚胡乱抓起几包止血的药物就往沈林额角上洒。
　　阳不停地发抖，抓着旁边虫的衣服问：“他，他还活着吗……”到现在他才反应过来刚才那一下他用了太大的力气。
　　“药，快点，止血的，绷带。”几只虫手忙脚乱的帮沈林包扎。
　　突如其来的变故也打破了黑的计划，他伸手探了探沈林的脉搏，虽然微弱但还在，现在只是还在昏迷。
　　他肯定是不希望沈林出事的，只好安排周围的虫试着给沈林喂点营养液，再喝点水看能不能好一点。
　　他们之中没有擅长医护的虫，只能用战场上救助伤员的办法先试试。
　　兰一直没离开星舰控制台，他趁着大家都在关心沈林的时候偷偷减速，雷达监测到有搜小型星舰正在靠近，兰将他默默隐藏了起来，还打开了星舰底部的舱门。
　　修和漠的行动比预想得要顺利，他们找准时机从小型星舰上跳到了沈林的星舰上，还从星舰底部一个忘记关上的舱门里潜入了进来。
　　漠扔出几个球状侦查仪，星舰关闭了和主脑的连接后他只能靠这个和军部交流，几个小球飞在空中闪烁了几下，其中一个打开了对话屏幕。
　　第七军团指挥室里的虫问他，“漠少校，你是否已经成功潜入？”
　　“是的，我和修上尉现在搜索整个星舰，估计他们在驾驶室，刚才我们潜入进来没有遇到阻碍，我怀疑他们之间起了内讧。”漠如实汇报了自己的想法。
　　“先探查清楚沈林殿下的安危再制定解决办法，他们在军校受训的课程不亚于专业的军雌，请你务必注意。军部那边强调一切以沈林殿下的安全为重，必要时可以接受谈判。”第七军团已经做了最大的让步，最坏的打算就是放过他们。
　　“收到，侦查画面正在传送。”漠控制其余的侦查仪飞往星舰的不同方向。
　　星舰上的画面被陆续传送过来，控制室的大门紧闭，其他地方没有虫的踪迹。
　　第七军团发布了命令，“你们先靠近控制室，我们正在讨论对策。”同时切断了的通讯只保留了画面。
　　“你们先看看这个。”音频一切断，等在旁边的虫就打开了隔壁的屏幕调至新闻频道。
　　星网上的新闻正在播出沈林殿下被劫持的消息，几只军雌大惊失色，“这是，这是什么！查！谁播出去的！”
　　虽然军部这边竭力封锁，但是KS074上的记者们还是挖出了消息，他们正在采访沈林被劫持时超市门口的军雌，几乎完整的还原了事情的起因经过发展。
　　星网上的舆论一部分在担忧沈林殿下的安危，另一部分在讨论军部对于几名学生的处罚是否过于严重。
　　星网上呼吁公开解救过程的呼声也越来越高，KS074上的军雌和记者说当地驻军只出动了几架巡逻舰之后便再无动作，他们谴责军雌们放弃了最好的营救时间，眼睁睁看着沈林殿下被带走。
　　“他们怎么有信号的！”第七军团的有些虫还在纠结这个问题。
　　“第八军团肯定有参与，他们已经向军部提出申请派遣救援军雌了。”
　　“怎么样，他们到哪了。”
　　“刚刚到达驾驶室门口，正在等待下一步指令。”
　　侦查仪传来了修躲藏在驾驶室门口的场景，黑色的作战服和舱门拐角的阴影融为了一体。
　　“上尉，等待时机，我们不建议强行突破。”指挥室里的虫说，“星网上已经知道了，我们需要公布前线的情况，现在局势对我们不利，希望你不要意气用事。”
　　修点点头，做了个收到的手势，现在没有虫比他还焦急，他无比懊悔，为什么自己会和沈林生闷气，如果他陪沈林出去，或者他和沈林乖乖待在星舰上，沈林现在都不会被劫持。
　　“漠少校。”指挥室里的虫单独联系上他，“军部这边倾向于谈判，你进去之后先确认沈林殿下是否安全，再考虑和他们进行谈判，我们可以恢复他们的学位，海尔曼家族和其他几个家族也表示不再追究他们的错误。如果他们愿意可以停靠在最近的M1116星球上，根据停机坪地勤记录，他们的燃料足够支撑半个月的航行，所以你记住不要产生冲突。”
　　“收到。”漠轻声回答之后继续开始埋伏。
　　“还有，时刻注意修上尉的行动，必要时可武力制服，军部不希望看到任何流血，包括那群学生。”


第170章 
　　驾驶室里，沈林被他们放平睡在了墙边几把椅子拼成的床上，冬亚和另一只虫用衣服帮他做了简单的被褥。余下的虫很久才安静下来，都呆呆地望着沈林。
　　“黑哥，我们收手吧，现在可能还不会死。”有只虫把心里话说了出来。
　　一时间好几只虫都带着些哭腔，“对啊，小黑，我们要怎么办，我不想死啊。”
　　“好了，安静下，他还没死。”黑也暂时有些无措。
　　“小黑，小黑，木/仓是你的，我拿你的木/仓砸的他，怎么办。”阳想到这把木/仓是黑的，是黑违抗命令没上交上去的木/仓！
　　“不是啊，这把是你的啊，我记得你的木/仓上面这里有个磕损的缺口，就那里，你看啊。”旁边的虫认出了这是阳自己的木/仓。
　　“怎么可能！我交上去了，我肯定交上去了，谁替换掉了，是不是你！”阳抓起一旁黑的领子就把他拎了起来狠狠撞在墙壁上。
　　“咳咳，放……”黑的身高和体力都不及阳，在他面前只有挨打的份。
　　“好了好了，大家先想想办法吧，再吵这些没意义了，先想想要怎么办吧。”
　　几只虫拦住了还想继续动手的阳，阳被拉开之后还在冲着四周的墙壁发脾气，周围几只冲也不敢劝他。
　　***
　　漠刚埋伏好就听到里面拍打墙壁的声响，他尝试着慢慢靠近舱门的位置，星舰的质量太好了，他听不到一点说话的声音。
　　“指挥室，星舰控制室内情况有变，传来明显打斗声，申请强行突破。”漠向指挥室申请自己的行动。
　　“不行，星舰为最新型号，我们携带的武器突破可能性不大。”修否决了漠的提议。
　　指挥室里熟悉星舰的军雌开口，“你们试着把侦查仪主机后面的线路连接上管道间里左下方紧急制动装置内的接口，是否可以找到？”
　　漠和修打了个手势，独自前往管道间里，“收到，正在连接。”
　　“速度尽量快些，联通之后会被控制台发现。”军雌们在赌，漠反馈的情报说有虫在帮助他进来，他们只希望那只虫的立场还没改变。
　　***
　　“大家都想想办法，怎么办，我们到底去哪！”
　　驾驶室室内的争吵还在继续，兰默默看着他们没有吱声，系统提醒他有虫正在试图打开舱门。他已经发现了燃料的问题，按最开始的燃料估算他们不可能现在还能航行。
　　还有武器锁定的事，对于外行来说可能会认为是他们关闭了主脑信号导致的，重启也不过是他推诿的借口，他早就察觉有一只看不见的手在操控着星舰，但又不能完全接管。
　　“我看看航路。”黑说完就向着控制台看过来。
　　听到响动的兰慌慌张张关掉了系统的闯入提醒，但是黑还是发现了。
　　“兰，你在做什么，你关掉了什么，我看到了闯入两个字。”黑一把摁住了兰的手，“都过来，有虫闯进来了！”
　　黑直接将兰推倒在地骂道，“废物，叛徒！”
　　两只虫赶过来时黑已经调出了舱门外漠正在解码舱门控制器的监控。
　　“糟了，是军雌。”
　　“怕什么！拿上武器跟他拼了啊！”阳已经破罐破摔，手上举着两把木/仓就想打开舱门。
　　“别冲动，你俩把沈林弄起来，像刚才那样放到墙边上，动作快点，纱布扯了。然后拿木/仓抵着他的头，挡着点血迹。”
　　黑不愧是战略决策学院毕业的虫，在这种时候还能临危不乱的指挥，他一说话其他的虫好像找到了主心骨，不管他的命令对不对拖着沈林就往墙角走。
　　“轻点，你们轻点，殿下还伤着。”冬亚已经无能为力，只能在他们布置好沈林之后帮他撒上一些止血药粉，还好伤口已经不流血了。
　　一切就位，黑慢慢地说，“开门，阳。”
　　舱门突然打开时修已经做好了防御姿势，端着木/仓对着控制室，但是里面十几把对着他。
　　黑扬了扬手里的木/仓之后指向了角落的沈林说：“木/仓放下。”。
　　修没有犹豫就扔掉了手里武器。
　　“身后，身上的，全扔了。”
　　对方是军事学院的学生，对军雌配备的武装一清二楚，修没办法瞒过他们。他扔掉了身上的几把匕首和身后的备用木/仓，还朝着他们转了一圈。
　　阳上来又检查了一遍，他解下了修的腰带，摘掉了手上的战术手套和战术眼镜，把裤腿上剩下的急救包也扔了出来以后退着回到了舱内，打手势让修往前走但不许进驾驶舱。
　　军部控制着四个球状侦查仪藏在了舱门的四角，修微微点头暗示自己明白就开口问黑，能不能把急救包给自己留下。
　　几只虫对视了一眼，黑让阳去捡他扔在漠脚边的急救包，阳有些不情愿还是去了，在蹲下的一瞬间，修一脚踢中他的下巴，抓起他后背的衣领，像盾牌一样挡在自己身前。
　　几只还是学生的军校虫即便拿着木/仓可能也不敢射击，修自己虽不是军校毕业，但他了解他们的想法。
　　修盯着他们说：“我要确定殿下的安危。”
　　四个角落的侦查仪都不见了，应该刚才混乱时混了进去。
　　即使阳奋力反抗，但是在老练的军雌面前他的身手不值一提，修在拎起他时已经抽出他的腰带绑住了他的双手，现在一只手掐着他的脖子就让阳全身的无法反抗。
　　黑定了定神回答，“沈林殿下他很好，我们给他喂了麻醉剂。”
　　他们中唯一能打一点的就是阳了，真没想到阳竟然这么没用，还没动手就被制服了，黑有些气恼。
　　如果没有手中的武器，那只军雌一只虫就能解决他们所有。
　　“麻烦你们带沈林殿下过来。”
　　“我们说了，沈林殿下很好。”黑说话的声音已经在颤抖。
　　修的眼神渐渐犀利，他听出了黑的紧张，雄主肯定出事了。
　　但在他的角度无法看到沈林的全貌，他犹豫时看见驾驶室内的侦查仪一晃而过，侦查仪在黑他们的身后，没有虫防护背后。
　　“好。”修绑着阳慢慢往前，他需要进入驾驶室。
　　***
　　第七军团指挥室里的每一只虫都屏住了呼吸，侦查仪被专业的军雌手动操控着躲藏在缝隙里，但是沈林的身边被两只虫防守着，周围没有适合的位置，他们无法探查到沈林的情况。
　　“拉进尽头看看，身上有没有血迹。”
　　“把刚才修成功制服劫持者的那一段公布出去，想办法让那几只虫的亲属到现场，让巡逻舰准备好缆绳，他们没在意舰身周围和雷达。”侦查仪让军团掌握了更多的情报，他们正在制定强行登舰计划，附近的M1116也出动了军雌准备援助。
　　“他们在往M1117方向行进，我们要赶在信号截断前把他们拦下来。”一只负责侦查仪的虫看到了控制台的航路信息，“军校怎么教他们的，手动驾驶模式下还放任星舰自己行驶！”
　　“沈林殿下的领口疑似血迹，是污迹还是血迹暂不清楚，也许只是阴影。”
　　“武器数量已完成统计，正在进行序列号识别。”
　　情报纷纷传输过来，在场的虫终于感到一丝欣慰。
　　“我要去看殿下。”修想进驾驶室，但是黑拿木/仓往前怼了下，他只好继续站在舱门外。
　　“不行。”黑毫不犹豫的拒绝。
　　黑的语气让指挥室里的虫开始担心沈林殿下是否已经遭遇不测，“加大搜寻，快！”
　　“报告！14点钟方向，有带血的绷带，还有打开的止血粉。”
　　“他们身上没有伤口，怀疑是沈林殿下！”
　　“是否可以扫描生命体征？”
　　“不行，距离太远，被阻拦太多，还在找角度尝试。”
　　“漠少校在哪，给修上尉发信号。”
　　***
　　修看到了侦查仪的信号，试着和他们谈判，“军部和第七军团可以恢复你们的学位，但是我需要检查沈林殿下的情况。”
　　“真的吗！都可以恢复吗，殿下没事的，只是……”一只嘴快的虫说漏了嘴。
　　黑的临场应变很迅速，接上了那只虫的话，“只是在昏迷，我们喂了他麻醉剂。”
　　“我要去看了才知道。”修还在坚持，沈林可能没有生命危险，但肯定出事了。他怒视着面前的学生们，他恨自己也恨他们，他们竟然敢伤了雄主。
　　“不行。恢复我们的学位，还与我们要这艘星舰，安排物资星舰过来加满燃料，一切都完成了我们会释放沈林殿下，你可以离开了。”
　　“我需要亲自确认沈林殿下的安全，谈判的前提是沈林殿下必须完好。”按捺下愤怒，修冷静地与他们谈判。
　　但他真想开木/仓毙了这群虫！
　　“沈林殿下不好，他头部流了很多血！”冬亚忍不住喊了出来，“让他带殿下走吧，再不治疗殿下会死的！”他朝周围的同学吼道。
　　他认出了修的身份，但他没有说破，现在只有修能救沈林殿下了。
　　“别乱说话！”
　　“我，我不干了，我放弃！”有两只虫已经扔掉了手里的木/仓，举起了手。
　　有虫一拳头抡到了投降的两只虫脸上，“你们发什么疯！”
　　“我，我现在只想回家啊，呜呜。”
　　现场瞬间乱作一团。
　　修在两只虫分散了大家的注意力时就扑倒了挡在沈林前的两只虫，他两下打晕了他们，搂过斜靠在拐角里的沈林就看见他额角新鲜的伤口。
　　止血粉有一定效果，但是缺少包扎让伤口又开始往外渗血，左边的领口已经被滴落的血染红变黑，怕是在一登上星舰就造成的伤口。
　　修压抑下心中的怒火，眼圈红了一片，他抱起沈林就想往外跑，却没料到一只木/仓已经顶在了他的头上。
　　砰的一声，控制室内安静了下来。
　　黑一支木/仓抵在修的额头上，另一支对门空放了一枪。
　　“注意，木/仓响！”
　　“殿下的身体扫描结果出来了，中度生命体征，轻度颅内出血导致晕厥，无法做病理实验暂时不能证实是否被喂食了麻醉剂，但是颅内有出血！”
　　“全体注意，检查现场伤亡。”
　　***
　　在场的学生被木/仓声吓呆了，他们没想到黑真的会开木/仓。
　　黑盯着漠咬牙说，“我说过，他很好。”
　　“请允许我带走沈林殿下，之前的谈判依旧有效。”修并不畏惧黑的木/仓口，他挺直了身子将木/仓口抵的更紧一点，他怕面前的学生虫操控不当导致走火。
　　黑笑着说，“我改变主意了，我们一起去M1117。”
　　“为什么要去M1117，他们说那里被抵抗军占领了，我不要去那里。”一起的学生提出了抗议。
　　“对，我也不要。”驾驶室里的虫也纷纷站出来，他还没傻到要去和抵抗军硬碰硬。
　　“老师可能在那里，沈林殿下应该也计划过去那里。M1117多沙地，底舱的悬浮车都加装了防风沙的挡板，还有大量的风沙专用战术眼镜，我不信沈林殿下出游会去沙漠里。”
　　黑没下到过底舱，只在监控里看过几张图片，刚才看到修带的普通战术眼镜之后才想到收集物资的虫拿回来的战术眼镜全是防风沙专用。
　　“我们的燃料足够支撑到那里是不是阿兰，要不然也不会这么久星舰还在航行。”即使燃料一直显示即将用尽，但从发现军雌到现在星舰一直在最高速行驶。
　　“修上尉吗，星舰里有你的照片，麻烦你陪我们一起去找老师吧，过来只虫把他绑上。”


第171章 
　　“我不去M1117。”一只虫说，也没有虫听黑的命令。
　　其他虫纷纷扔下手里的木/仓说：“我还不想死，他说了只要带沈林殿下走就放过我们。”
　　“军部的话能信吗，他们害的我们还不够惨？”黑情绪失控的大叫。
　　“你冷静下往周围看，看到那几个小圆球了吗？”修指了指周围，“那是军部最新的武器，搭载了微型武器，只要动手你的同学，你的朋友们都会死。”
　　那些侦查仪只有侦查检查的作用，根本没携带武器，修只是吓唬他们罢了。
　　“如果沈林殿下出了事，军部连你们的家族都不会放过，现在放下木/仓，是最好的选择。”修看出除了黑，他们都不愿意去M1117。
　　修停下看了眼他们的反应，黑已经开始动摇，他继续说：“我知道的比你们多，抵抗军在拿虫做药物实验，你们过去了就是被关起来注射各种药物。”
　　“这还算好的，这艘最新型的星舰一旦靠近M1117领空附近就会被抵抗军捕捉到，你们几个是他们的对手？想想那些亡命徒们，主星遇袭的时候你们在吗，还记得他们怎么对无辜的路虫的？”修边说边把黑的木/仓口慢慢移向旁边，黑没有反抗。
　　漠在舱门口向他打了手势，告诉修自己可以准备突击。
　　修抱着沈林试着站起来，“现在好吗，就现在，我来重新连接主脑好不好？”
　　“坐下！”黑的眼神突然聚焦，木/仓口重新对准了修的额头，“我们就要去，那也比被军部宣判死亡要强！”
　　“黑，你没听懂吗，军部不会追究的！”挣脱束缚的阳已经上来劝他了。
　　“滚开！”他一把推开阳，“等我们下了星舰他们就不是这样说的了！”
　　修指了指那些侦查仪，“那些圆球会记录下我说的话，我没必要骗你们，主星军部下的命令。”
　　“黑，算了吧。”周围的虫也在劝他。
　　冬亚悄悄走到沈林身边，用手指了指他拿来的药粉和绷带，修轻轻点点下巴，他才开始再次帮沈林包扎。
　　几只虫都过来围着黑，阳也过来想抢他手里的木/仓。
　　修慢慢把自己从黑的身边移出来，他抱起刚包扎完的沈林就往舱门口跑，冬亚帮他打着掩护，还从地上捡了把木/仓给他。
　　“都给我滚开！”连续的木/仓声响起。
　　漠趁机掩护修带着沈林离开，在木/仓声和学生们尖叫声的背景中修抱着沈林跑出了驾驶室。
　　冬亚在他后面，胡乱捡起了舱门口的战术眼镜和腰带，跟着他跑了出去。
　　***
　　指挥室时刻盯着星舰上的动静，“注意，沈林殿下已离开驾驶室，巡逻舰缆绳牵制！”
　　黑已经没有了理智，他胡乱的朝昔日的同学开着木/仓，几只虫已经倒在了血泊了，剩下的也纷纷受伤，四散寻找掩体躲藏。
　　“虫屎，黑，虫屎！”
　　木/仓声让在场的虫都没了理智，阳的腿部被打中，慌乱中他捡了把激光木/仓，看都没看直接扣动扳机，强大的后坐力让他无法找到目标，一道道激光束在驾驶室里乱射。
　　驾驶室的控制台屏幕被打碎，系统发出刺耳的警报声，提醒他们动力系统过载严重。这时几只活下来的虫才虫杀戮的恐惧中找回理智。
　　“怎么办，怎么操作，兰，阿兰！”
　　没有虫回应，阿兰已经倒在了一旁，他腹部中弹之后又被阳的激光木/仓射中，早就没了呼吸。
　　“我来！”黑是状况最好的一只虫了，全身上下连血迹都没有。
　　“虫屎！他们抛了缆绳，加速加速！”黑不停地捶打着速度提升的液晶屏，动力系统急速运转着，但是星舰现在被四艘巡逻舰牵制着，警报声越发的刺耳。
　　黑已经疯了，他喊叫着“虫屎，虫屎！武器，对武器！可以打开了！太好了！”
　　“巡逻舰注意，注意！他们正往舱尾部移动，请准备接应！”指挥室的虫虽然这么说，但是根本不清楚修要做什么了。
　　一个侦查仪追综着他的信号，和他一起在星舰里穿梭着。
　　“修，修，你要去哪。”漠嘴里念叨起来，修走的方向像是底舱存放机甲的位置。
　　“他要做什么，能通过侦查仪联系上他吗？”指挥室每只虫都时刻注意着屏幕，就连专门的新闻部都放下了手里实时发布的信息。
　　“不行，这台刚才被激光打坏了。”
　　“虫屎！一堆废物，告诉科技部那群虫，今天就给我把全部的侦查仪安上武器！”
　　一旁的军雌发现了修的意图，“机甲，他要去找沈林的机甲！”
　　指挥室每只虫都提心吊胆，每只虫都在心里默念，“启动启动，快！控制室那群虫要用星舰的武器了，快点！”他们连呼吸都不敢大声。
　　修带着沈林过去之后，亚当自动启动了程序，同时打开了驾驶室的外罩，随着外罩缓缓打开。
　　漠率先攀上去，修小心地把沈林递给他，自己也爬上了机甲。随着漠坐在了驾驶位上，指挥室里发出雷鸣般的掌声，修抱着昏迷的沈林缩在后面。
　　“能不能带上我！”冬亚还在下面喊，他想和他们一起，但是驾驶室已经相当拥挤。
　　漠还在犹豫，修丝毫不在意地关上了驾驶舱。
　　“行吧，那你们记得和沈林殿下提起我，我叫冬亚，我雌父是古斯特元帅。”冬亚像是不在意一般，“我帮你打开舱门。”
　　说完还把刚才捡的战术眼镜和其他东西扔到了漠身上。
　　“一定要记得！”他又叮嘱了一句，就跑到旁边的控制台里打开了机甲的出口舱。
　　***
　　星舰的控制室里几只虫知道没有退路之后愈发猖狂，黑找到了星舰的武器控制系统，想都没想的就向四周的巡逻舰发射了炮弹。
　　即使指挥室已经提醒巡逻舰四处躲避，但炮弹还是击中了几艘，连接着星舰的一部分牵制缆绳还被折断，少了缆绳束缚的星舰眨眼间就窜出去好几百千米，突如其来的加速度让星舰里的虫都摔了一跤。
　　驾驶室里几只很快稳住了阵脚，但机甲室里的虫就没那么幸运了，冬亚被堆积的物资箱压住了腿动弹不得，正在努力的把腿从成堆的箱子里拔出来。
　　他离控制台很近了，他又伸手试了下，不行，就差一点点了。
　　机甲里的三只虫倒是没什么影响，修把沈林抱在胸前，让他的脑袋靠在自己的肩膀上，又用安全绳将自己和他固定在一起。
　　他又简单检查了下沈林额角的伤势，已经不再出血。
　　***
　　“追，快追，他们要驶入M1117的领空了，那边没有信号的！”
　　“那边什么情况，快出来啊！”
　　“别管星舰去不去M1117了，沈林殿下在进入领空前回来就行！”
　　“漠，快出舱！”指挥室里的虫看到漠戴上了战术眼镜，抢过话筒吼了几句才发现电源没打开。
　　“这张，漠抱着沈林殿下上机甲的这张，快，快发到星网上！”一旁新闻部的虫简单的给沈林打上了马赛克，就把照片发到了星网上，还配上文文字，胜利就在不远处！
　　并不是漠不想出去，刚才的震动卡住了机甲脚步的固定器，机甲控制台显示一只脚因无法分离而报错。
　　他想用精神力击碎阻拦，但是又怕雌虫的精神力伤害到沈林殿下。
　　“用精神力。”亚当好不容易才连上了机甲的系统。
　　漠和修震惊地看着四周，没有虫。
　　亚当顾不得什么了，“我是主脑！用精神力，快点！”
　　“哦，哦，好的。”漠连忙答应。
　　“不行！”修制止道，“你是谁！”
　　“修！滚开！现在不是……”
　　就在这一瞬间，原先牵制住星舰的锁链砸进了底舱的机甲室。
　　***
　　“怎么回事！”驾驶室的虫也呼喊着。
　　加速度冲刺时星舰把身上的缆绳甩到了后面，但是当星舰恢复了正常的行驶速度，这些缆绳就开始随机攻击星舰。
　　击穿机甲室的就是一根连着巡逻舰缆绳发射器的缆绳，巨大的发射器砸穿了星舰，将机甲室砸出了一个大洞，压强差把散落在周围的杂物全吸到了外太空。
　　机甲除了那只卡住的脚其他部位都已经完成分离，压差把机甲吸向洞口，整个机甲都只靠那卡在固定器上的脚连接着，半个身子飞出了洞口挂在星舰外面。。
　　“虫屎！”漠骂了一声，试着驾驶机甲拽住身边的缺口，但是试了几次都没成功。
　　“撑，撑住点啊！”亚当也没想到关键的时候会发生这种事。
　　最恐怖的是刚才击穿星舰的发射器还在像鞭子一样抽打着星舰，舱体里吸出的杂物不停地撞击着他们。
　　***
　　“你们坚持下，巡逻舰马上就到。”指挥室都准备庆祝胜利了，没想到事态急转直下。
　　刚才那张照片已经冲到了星网热搜第一，所有虫都在刷欢迎沈林殿下归来，如果现在告诉他们沈林挂在星舰外面九死一生，这件事将永远钉在军部的耻辱柱上。
　　“怎么办！”漠吼到，他在问指挥室，也是在问主脑。
　　“我们，我们找个时机，避开那个鞭子！”修提议，“我用精神力解除卡扣，剩下的你俩来，控制好机甲。”他来不及想别的了，在机甲解除固定的瞬间他就需要出手，除了带着发射器的那根，周围还有三四条不停抽打星舰的鞭子。
　　“漠，你撑住，巡逻舰已经看见你们了。”指挥室还寄希望于巡逻舰。
　　“你看准时机。”修这句话是说给亚当听的。
　　***
　　亚当定了定神，深呼吸了好几次，“我数到三，你断开卡扣。”
　　“等等，有东西！”
　　高速行驶的星舰被抽打的支离破碎，被发射器砸出的空洞在压差和高速的影响下越来越大，点汇聚成线，线组成了面，终于一大块甲板正在逐渐剥落了下来。
　　漠急忙指挥亚当，“躲开它，让他先飞过去！”但是现在机甲完全无法控制地在压差乱流中甩来甩去。
　　亚当控制着机甲在撞击靠内的一侧时，漠反手抓住了边缘的突起，才使得剥落的甲板擦着机甲的控制室外罩划过，发出刺耳的声响。
　　“撑住，撑住。”亚当和修都在祈祷，机甲的手臂发出呲呲的电流声，他们就要被甲板撞飞。
　　甲板在磨花了玻璃外罩之后终于看到了尽头，他俩终于可以开始他们的计划了。
　　“我开始了。”留给他们的时间不多了，亚当开始数，“一、二、三！”
　　修立刻用精神力击碎了固定的卡扣，机甲被吸入乱流里，亚当将机甲的动力系统调到最高，机甲和乱流对抗了几秒钟，他们离星舰越来越远。


第172章 
　　指挥室里一片死寂，信号早在三分钟之前就断开了，他们进入了M1117的领空。
　　指挥室里的虫嚎叫着，“让巡逻舰进去！”他们看到的最后的画面是长条状的星舰外甲板正在剥落。
　　三艘巡逻舰驶入M1117领空，手动驾驶比自动驾驶速度慢很多，指挥室里的虫正在骂他们的驾驶员怎么混过的考核。
　　***
　　“活下来了吗。”亚当还有些惊魂未定。
　　漠翻动着控制台，皱着眉头问，“主脑，上次机甲用过之后，维护保养了吗？”
　　“当然！第七军团保养……我X！燃料呢！”亚当看着剩余百分之20的燃料箱骂了句脏话。
　　修用精神力简单检查了一下机甲，“是泄露，可能是刚才撞到哪里了。”
　　亚当无奈地说：“先往回飞吧，还是在这等巡逻舰？军团已经要求巡逻舰过来了。”还好他们逃出来了。
　　“殿下还好吗。”漠有些担心沈林，刚才逃出来的时候又经历了一波撞击。
　　“有轻微的颅内出血，脉搏有些微弱。”修刚才一直护着沈林，除了脑袋上的伤之外，没有再受到其他伤害。
　　沈林在昏迷，亚当无法和他联系，这两天他里一直忙着处理星舰上的劫持，星网上的舆论没有控制的炸了锅。
　　沈林被劫持的消息发布之后，联邦的虫子们关注消息的同时开始自发搜索劫匪的信息，记者爆出来的劫匪里面冬亚最受关注，不仅是因为他是古斯特的雌子，有几只雄虫表示沈林曾经因为他们追求冬亚而威胁过他们，冬亚的同学也说看见过沈林给他送东西，还以为冬亚会嫁给沈林。
　　但是也有虫说他们听到过沈林明确拒绝了冬亚，在Q666星球上的虫也说是冬亚一直在缠着沈林，还让沈林配合他演戏，沈林甚至和劳伦提斯提出过不允许冬亚再前往Q666星球。
　　***
　　冬亚的事情不过是虫子们茶余饭后的消遣，但是随后有些虫公布的修的消息则直接惊动了联邦政府。
　　M星系的虫说他参加过两场听证会，当地的雄虫保护协会指控修木/仓杀了一只雄虫，沈林殿下帮他逃脱了法规的制裁。
　　这个消息一出来很快得到了许多虫的确认，有些虫表示自己前段时间就在网上提到过，但是被无辜删除了，他就觉得听证会上肯定是有问题的。
　　听证会上不允许使用光脑，但几只参加过听证会的虫几乎还原了整个现场。
　　他们事后都认为沈林当时只是出于帮忙的目的才承认修是他的雌奴，毕竟当时很多虫都反对第一场的结果。
　　“沈林殿下在主星也帮助过雌虫，他是个很好说话的雄虫。”
　　有些虫说出了沈林二次分化时，帮他的两只雌虫因为没来得及提供救助而受到雄虫保护协会的处罚，沈林也挺身而出帮助他们。
　　“这不一样啊，不过雌奴的位置对雄虫来说真的不算什么。”有些虫认为木/仓杀雄虫和没及时救助受伤的雄虫有根本上的区别，但是通过嫁给雄虫来逃避处罚一直是个黑色地带，除非是重大的恶性/事件，虫子们很多时候都是看破不说破。
　　雌虫会在婚前就和雄虫谈好条件，判决一结束立刻离婚，从此两边无任何联系。
　　但是沈林和修一直未申请离婚，这也让很多虫倾向于他们之间并不像上面说的那样，只是利用关系。
　　“会不会是沈林殿下不知道可以离婚？”有些虫提出来这个假设，沈林在二次分化之后失忆，不知道很多常识是正常的，再说雄虫本身也很少记得请这种事。
　　有虫跳出来解释，“不会不会，海尔曼家送给过他一只雌虫，他就和那只雌虫离婚了。”
　　“那就是修威胁沈林殿下了？一只木/仓杀雄虫的虫做的出这种事。”
　　还有的虫说觉得修像他之前认识的一只虫，但是那只虫没有姓名，是个黑/社会的打手，替他的雄父看场子，还做些不法的勾当，后来好像是犯了事被通缉了，但是时间有点久他也记不清了。
　　感觉自己充满正义感的网友翻出来了那只虫的事情，经过反复对比确认他就是修，但是没有被通缉，按时间点算他是跑去加入了军团。
　　“军团竟然会招募这种暴力的虫，难怪会做出木/仓杀雄虫的事。”很多虫跑到第三十一军团的星网账号下面声讨，让他们给出合理的解释。
　　第三十一军团哪见过这种阵仗，一只负责后勤的虫有当无地管理着星网账号，突然间看到每条动态下面全是网友的骂声他无法回复，情急之下只能关评论保平安。
　　关于修的事情在沈林昏迷时一件件被扒出来，亚当根本来不及处理，等他发现的时候星网上的热搜前三条全是关于修的。
　　＃修 杀害雄虫＃
　　＃修 脱罪＃
　　＃靠雄虫上位＃
　　最后一条说的是修的上尉军衔也是沈林帮他争取的，认识沈林前快50岁的年纪了还是少尉，每天在第三十一军团混日子。
　　接触到沈林之后立刻变成了第七军团的上尉，明显是第七军团为了讨好沈林，破格招募他还给他升了军衔。
　　有的虫奚落说：“还真是‘上位’啊。”
　　“快，给我一场审判，让我能缠住一只雄虫。”
　　“你们没发现吗，沈林殿下只有修一只雌奴！”有的虫发现了更重大的问题，怎么可能一只过了二次分化的虫身边只有一只雌虫！
　　有些军团的虫表示之前说的各个军团给沈林送军雌的事确实存在，就是因为沈林一直只有一只军雌，他们都觉得沈林只喜欢军雌。
　　有好奇的虫问：“那沈林到底收没收啊！”
　　“收了，但也不算收吧。他接受了很多，但只是留在身边，还没有说纳谁或者和某只发生过什么。”
　　他说的话得到了有些军雌的肯定，还有的虫说自己去过沈林的Q666星球，各个军团送的军雌那里都有，沈林只是让他们干活，没有一只近的了他的身。
　　“是的，海尔曼家族的劳伦提斯，他在那倒是从里面收了两只雌奴，哈哈。”
　　“你们看这张照片，是路虫拍的，沈林带着的小雌虫是谁，不会是他的雌子吧。”
　　“怎么可能，沈林殿下两年多之前才二次分化，这只雌虫至少10岁了吧。”
　　“我知道我知道，这是修的雌子，是他通过生育权生的，不说幼崽的名字了，大家别调查幼崽了，幼崽是无辜的。”
　　虽然有虫这么呼吁，但是恩的资料也被搜索出来。
　　为了保护幼崽的信息，星网自行屏蔽了很多帖子，但恩还是被扒了出来。
　　之前主星学校的老师也说，只见过沈林接送幼崽，恩报名和学业上的事情都是沈林殿下亲自处理，他们从未见过雌虫。
　　而且恩的成绩很差，他们是看在沈林殿下的面子上才接收了恩。
　　很多认识恩的老师和同学也说，恩在学校无心学习，每天都逃课打架，在M星系时修也并未管教过他，很多次遇到他逃课打架也没有制止和阻拦。
　　“那是雌父的责任啊，怎么能让雄虫替自己饲养幼崽，何况还不是雄虫的幼崽。”
　　“幼崽也让他管教的没一点教养，那个雌子我见过，还吵着让沈林殿下给他买糖浆喝。”
　　“是的是的，我有次在餐馆见过，我还拍了照片，修带着雌子都坐在餐桌上，没一只虫伺候沈林殿下。”
　　“我在Q666星球上的时候就在想雌子怎么会被教养成这样，他对沈林殿下不主动行礼，还自己拿吃的东西，沈林殿下经常会追着到处找他。”
　　“还不是雌虫的问题，沈林殿下有段时间住我们家旁边，家里每天做饭的虫都是沈林殿下，修最多是从外面回来时带点吃的。”
　　“这个修到底长得多好看，让沈林殿下为他做了这么多。”
　　“沈林殿下看看我吧，我也是军雌，我自己养幼崽！”
　　“刚才那条，说修从外面带吃的，修哪来的星币买东西？”有只虫发现了问题。
　　“他没上交过！我和他一个军团的，有次看他自己买东西我还问过他哪里来的星币，他说雄主给的，后来我见过他把工资转进了一个学校账户。”
　　“还能这样吗，沈林殿下娶他到底为了什么？”
　　“我查到了，大家快看，一会就没了。沈林殿下允许修留下所有的工资，这是军团后台的薪资申请表。”
　　“这是真的吗，不说了，我去追求沈林殿下了，大家祝我好运吧。”
　　“沈林殿下会不会是被修胁迫了啊，修不允许他找别的雌虫，工资也从不上交。还让殿下帮他照顾幼崽，他肯定是拿什么要挟殿下了！”
　　“我知道这些的时候也这么想的，他还坚持要出去工作，沈林殿下经常是独自照顾自己，还要帮忙照顾幼崽，呜呜，殿下太可怜了。”
　　“抱走殿下，血书求修这个杀虫犯离开殿下，主脑还不站出来主持公道吗？”
　　“万虫血书，必须重判！”
　　很快这种声音得到了支持，同时一只叫本格的虫实名举报说修的上级和朋友在听证会之前与他秘密讨论了很久，还说这两只虫都被军团判定为疑是抵抗军。
　　本格又爆料了些修的事情，为了当上雌君甚至不惜以申请生育权威胁雄虫，平时也为了博得雄虫关注经常效仿主星的雌虫装出清冷的姿态。
　　他还说修和沈林的婚姻肯定是假的，修听证会之后当天下午就会到军团工作了，晚上也不回去为雄虫做饭。
　　一语惊醒众虫，有的虫说这次的劫持不会也是抵抗军做的吧，报道上封锁的航路和星舰的位置都是靠近M1117星球的，据说那里被抵抗军占领着。
　　星网上顿时炸开了，简和赫尔随后也被扒了出来。
　　熟悉修的虫说他喜欢杀戮，从不会接取护卫之类的外勤，都是选择围剿海盗这些危险的任务。
　　他还和驻地星球的黑市有密切的关系，可能还参与过黑拳，经常会收到黑市虫送来的东西。
　　第三十一军团的其他虫也证实了他地说法，还说赫尔执行护卫任务时因长相凶恶被雄虫投诉后，就在公开场合说了很多次自己对雄虫的厌恶，还有什么把他们关起来之类的话。


第173章 
　　“说不定就是修策划的，我们刚从前线回来，沈林殿下在那边一只都是独自一只虫。”
　　“军部还说什么星舰故障，肯定是沈林殿下发现了修的企图才向第七军团谋求帮助，为了躲避修和抵抗军才不得以待在那里。”
　　“我也觉得是这样，内幕爆料说当时发现沈林殿下时他独自在星舰里还被喂了麻醉剂，绝对是修做了什么被殿下发现了！”
　　“内幕还说，殿下的星舰是在M1117附近被发现的，他现在怀疑修可能想把沈林殿下卖给抵抗军，但是突然良心发现，又把他送了回来。”
　　“有这种可能，过几日又回过味的修和抵抗军再一次劫持了沈林，一定是这样的。”
　　“还好有漠少校啊，虽然照片被打了马赛克，但是我感觉他俩好般配啊。”
　　“是的是的，沈林拯救了漠少校，漠少校又救了沈林，这是什么爱情啊。”
　　“我这有修复完的图，漠少校好温柔啊，像是捧着珍贵的宝物一样，简直太搭配了。”
　　“我支持沈林和漠少校在一起，顺便求修复图。”
　　“漠少校比修强多了，军校毕业，家族在星球上也还算可以，而且他的经历好励志啊，雌父早逝，他不被雄父喜欢，但是依然凭借自己的努力考上了军校，毕业后一直奋战在最前线。”
　　“我觉得他俩关系应该很好把，要不然沈林殿下也不会把昂贵的机甲借给他。”
　　“对哦对哦，我雄父连别的虫碰一下他的机甲都不愿意，怎么会借给素不相识的虫，他们之前肯定就有什么了！”
　　“我猜是在疗养院的时候，听那边工作的虫说，殿下经常会给漠少校送东西，还送了他自己种的花。”
　　“是啊，想想当时殿下在地面战场，漠少校在外太空，两只虫并肩作战我就好激动。”
　　“求漠少校把沈林殿下从修的手中拯救出来吧。”
　　“楼上+1”
　　“+2”
　　“+星网号，奋斗雌虫X救世主雄虫的剧情最喜欢了！”
　　“是的，修这样的恶毒雌配不配待在沈林殿下旁边。”
　　“血书求修死在抵抗军手里！”
　　“楼上+1”
　　“+星网账号！”
　　***
　　这些对修的口诛笔伐持续了好几天，亚当已无力挽回，军部和第七军团发了声明说修的升职属于正常职位调动，暂时没有证据能证明简和赫尔是抵抗军的成员。
　　至于修是否胁迫了沈林殿下，以及是否用不正当手段脱罪都还需要联合雄虫保护协会进一步调查。
　　恩的学校以保护学生为由想联系修，但修的光脑失联。剩下的只有沈林的号码，老师们想了想还是没有联系。
　　恩已经知道沈林并不是他的真正的雄父，还有雌父做的那些不光彩的事情，他和同学打了几架之后也渐渐认清了事实，不再反抗，跟着老师去了M星系的福利院。
　　修的事情传遍了星网，福利院的虫更不待见恩，一天就给他半支营养液，还说他只是寄养在这的虫，恩连睡觉都只能挤在走廊的椅子上。
　　亚当命令了幼崽保护中心的虫，要求他们保护好恩不受伤害，他也想命令学校重新给恩复课，但是两边的态度都很消极。
　　***
　　事情闹成这样，亚当其实更希望沈林可以再晕一段时间。
　　但是他们在等待巡逻舰的时候，沈林迷迷糊糊地醒来了一会，意识没有完全恢复，只在修的耳边说了句，“要去M1117。”
　　“雄主。”修轻轻问了句。
　　“不……M1117，亚当……去……，修……那。”沈林艰难说出几个字，他错乱地认为，修还在M1117上。
　　“阿当？”
　　“估计是把你错认成某只虫了。”亚当打哈哈。
　　“修，我们只能降下去了，燃料不够了。”漠皱着眉头说，“应该也进入大气层了，再等下去也会有危险。”
　　亚当知道沈林醒来之后看到星网上声讨修的那些话肯定会难过，到时再问起恩的情况亚当更没办法解释，还不如让沈林去M1117上待一段时间，等这段风波过去。
　　“M1117还有些零散的军雌营地，我们去那里。”修做出了决定，“我希望你能保护我们的安全。”
　　***
　　现在是他们抵达营地的第三天了，沈林的治疗即将结束，治疗舱会将他从昏迷中唤醒，但是星网上关于修的骂声越来越多。
　　还好营地里的虫都不知道发生了什么，修和漠也是一样，亚当只能继续让沈林在这待一段时间了。
　　修一直缩在治疗舱里等着沈林苏醒，被药水浸泡的沈林脸色异常苍白，虽然维吉一再解释这是正常反应，修还是时刻盯着仪器的数字。
　　主脑自从他们来到营地之后再没出现，修有很多问题想问他，但是一切都随着机甲控制屏的变黑而消失。
　　比起避而不见的修，维吉和洛只能从漠那里大概了解了情况，漠被维吉和其他军雌们问了好多遍，主脑让他按实际说，只要隐藏主脑的出现就行。
　　所以他原原本本讲述了沈林被劫持以后他们登上星舰救援，最终驾驶机甲逃离受损星舰的过程。
　　如果漠的光脑有信号，他看到星网上有些虫发布的他和沈林殿下的爱情故事和漫画一定很开心，他也不知道他什么时候开始关注沈林，也许是从周围的军雌们都开始讨论修的雄主开始。
　　他在Q666星球上见第一次到沈林，当时的沈林没说自己是修的雄主，只是安慰他治愈精神力崩溃在这里是很容易的，自己还会对他做精神力安抚的辅助治疗。
　　治疗的时候沈林也会送来水果蔬菜等天然食材，有时还有盛开着的鲜花。
　　漠推拖几次后送来的虫还说他没眼力见，沈林殿下从来没把自己种的植物送出去过，他还是第一个。
　　那只虫还说让他把握机会，沈林殿下身边只有一只雌虫。
　　应该是那时候吧，他突然想试一试，如果自己开口，沈林会不会给他一个机会。
　　雌侍就行，如果不行，雌奴也很好。
　　他记得那是他接受过的第一次精神力安抚，身体舒服到无法抑制的颤抖，恢复意识之后他才发现自己全身瘫软在沈林的身上，他一时间羞愧难当，从沙发上跌落下来。
　　沈林只是笑着说，很多第一次接受精神力安抚的雌虫都是这样，他自己早就习惯在结束后扶住他们。
　　原来只是习惯吗，漠有些难过，原来只是顺手的习惯。
　　再后来漠见到了和沈林在一起的修，他才明白沈林给自己送东西，帮自己做安抚全是因为他是修的朋友。
　　那只军雌就是修，那只被Q666上所有军雌羡慕的虫就是他的朋友。
　　也正因如此，他才能来到这里，来到这里见到沈林。
　　自此之后他只能从星网上了解沈林的事情，现在网上八卦的那些事情很多都是他知道的，恩不是沈林的雌子，修的听证会等等，第七军团和第三十一军团有很多他熟悉的虫，简单打听就能问出来。
　　知道实情的他没有什么反应，只要是沈林喜欢的虫，他都会接受，只要是沈林做的决定，他都会认可。
　　在他登上星舰的时候，他就下了决心，如果可以带着沈林逃出这里，他会和沈林申请，成为他的雌侍。
　　沈林治疗的这些天里，他每天都等在治疗舱前，即使修看他的眼神带着怒火，他依旧雷打不动。
　　他会告诉沈林是自己把他从星舰上救了出来，沈林治愈他的恩情已经被他还清，他可以没有负担的追求沈林了。
　　快些醒来吧，我未来的雄主。
　　修反感漠看沈林的眼神，那样的赤裸，毫不掩饰自己对沈林的觊崇拜，他坦然地和修说，如果沈林愿意接受自己，哪怕是雌奴，他都愿意。
　　“雄主，你会纳漠当雌奴吗。”修对着空气说，“他的军衔比我高，比我年轻，家世也比我好，他说你在Q666上经常会给他送花。”
　　“那明明是我的啊，雄主，为什么要把我的东西送给他。”
　　空气里没有应答的声音，修不管不顾地自言自语，“雄主，我不想和别的虫分享你，你只能是我一只虫的。”
　　他趴在治疗舱上，想着沈林醒来以后看到他是什么样子的，雄主会不会怪我，如果不是我和他生气，他不会独自出去的。
　　修的眼色黯淡下去，自己不能这么等着，他想到了漠说过的，雄虫都喜欢礼物。
　　对了，礼物！
　　修反应过来，自己在M1117上，沈林想要的那株植物和那个亚雌都在这。如果自己帮沈林拿回来那株植物，他会不会原谅自己。
　　沈林应该就快要苏醒了，自己怎么这么蠢，现在才想起来这件事。修急急忙忙离开营地，他要顺着上次明王的线索找下去。
　　***
　　沈林醒来的时候修已经离开了，他看见守在治疗舱旁边一脸焦急的漠，“漠少校？”他还以为守在自己身边的是修，这几天他一直听到修若有若无的声音。
　　“殿下，身体好点了吗？”
　　“应该没事了，这是在哪？”沈林环顾四周。
　　“M1117的军雌营地。”漠和亚当同时回答。
　　“你自己吵着要来的。”亚当肯定地说，“救你出来的时候你坚持要过来。”
　　“多谢漠少校，这些天麻烦你了。”沈林有些不好意思，“只有你在吗，我是说还有其他虫吗？”
　　“只，只有我。”漠撒了谎，“殿下要不要再休息下，这里很安全的，我帮您喊医生过来看看？”
　　撒了谎的漠有些别扭，他无法再对上沈林那双善良的眼睛。
　　“好，谢谢你。”
　　亚当没戳破他的谎言，比起修来说，他更看好漠，何况星网上修的过往被扒的透彻，即使是他也无法阻止了。
　　反正沈林已经接受了虫族，换一只虫子罢了。
　　***
　　“雄主！”
　　修从噩梦中惊醒,他喘着粗气缓了好久才缓缓舒展开僵直的身体，花了些时间想起自己还在信号塔上，远处的太阳还挂在头顶。
　　“雄主。”修低喃了几声，闭上眼睛回忆起梦里的事。
　　梦里沈林在他回去的时候有了别的雌虫，很多很多的雌虫，有他认识的也有不认识的，还有劳伦提斯，那只海尔曼家的雄虫竟然也成了沈林的虫。
　　沈林一看到他，就和他说你骗了我，我要和你离婚，他想解释但是什么都说不出来，旁的虫还在嘲笑他。
　　他梦到了各个军团给沈林送来了各种各样的军雌，沈林每一只都很喜欢，他们把沈林围在中间，修想过去和沈林解释清楚，但他们都把他往外推。
　　沈林离他越拉越远，他的声音也越来越小。
　　修望着头上的夕阳喃喃地说，“是梦就好。”


第174章 
　　修独自离开的营地，却不想撞见了一队低等虫族，被俘虏后他趁乱强行展开重伤未愈的骨翼，最后摔倒了一座信号塔上。
　　骨翼无法再用，他只能自己徒手爬下去。
　　信号塔年久失修，很多地方已经断裂破损，还有很多地方的钢材都生锈易断，每往下爬一层都需要小心翼翼。
　　修没有安全绳保护，也不想浪费自己的物资，只能一点点慢慢向下挪。
　　他也只敢在夜晚借着夜幕行动，越往下越容易被发现，就连掉下去的东西都会吸引地面的注意。
　　恢复后的左手还有些吃力，他把手用战术手套勒紧，还缠了一圈绷带，紧绷感让手上的知觉更明显，但往下爬一点他就需要把自己挂在钢材上解开束缚让左手放松，否则就会阵阵痉挛。
　　刚才的惊慌中整个他身子向后倾斜，他右手抓住断裂钢材的右边，钢材无法承受他的体重，他稳住了身形但同时钢材也折断掉落。
　　一根钢材的断裂像多米诺骨牌的第一张牌，同一水平线上的几根钢材都发出呲呲的声音，和碎片跌落磕碰在其他钢材上铛铛铛的声音混在一起。
　　他心一横，就抱着拐角处的柱状钢材往下滑，钢材表面是生产过程中遗留的细小倒刺，边缘处还有常年风化造成的断层。修的作战服胸口部位被划破，露出修贴身存放的物品，沈林送他的奴隶项圈。
　　项圈飞出衣服，修想伸手抓住它，但他只碰到了边缘，项圈掉入了茫茫深夜中。
　　***
　　沈林又在治疗舱里躺了一天才被允许出来，他不喜欢一只被泡在液体里的滋味，刚出来不管亚当怎么劝说，他还是跑去冲了个澡。
　　亚当怪他糟蹋东西，“那个药剂能促进身体康复，你就把它洗了，多留几天不好吗。”
　　“不好，太恶心了，一股子怪味。”沈林嫌弃。
　　“哎，维吉他们在这都不舍得用，还让你多泡了一天。”亚当心疼那些被冲掉的药水。
　　“我们真的在M1117星球了，我看这里还好啊。”沈林恍惚记得他听到有虫说要去M1117，他还和亚当说他也要去。
　　“只有我吗，我记得好像还有虫。还有冬亚他们，星舰呢？”晕了太久，沈林的问题很多。
　　亚当叹了口气说：“哎，别着急。”开始一点点把星舰上的事详细和他说。
　　“所以，我现在是在维吉的营地，冬亚他们……”亚当说星舰坠落之前只有黑和阳还活着，但也都受了伤，其他虫要么下落不明要么坠落前就没了生命体征。
　　“冬亚呢，你说他被吸出了太空，有找到吗。”
　　“没，活下来的几率很小。”
　　“军部那边怎么说，他们知道我在这吗，他们准备怎么办。”
　　“他们猜到你在M1117，但是估计不知道你在这，军部向我提交了营救你顺便反攻的申请，我还没批复。”亚当不敢说他是想把沈林困在这一段时间。
　　“那天的星舰那么大动静，就没虫发现？”
　　“星舰有虫发现，但我们没有，星舰直接掉在了沙漠中央的无虫区。”
　　沈林听完觉得那两只虫生还的几率不大，只得叹了口气说：“希望他们没事吧。”
　　“修在哪，我记得我在治疗舱里听到了他的声音，他去哪了？”
　　“他来这之后就出去了，可能是又去找仙人球了，离开前他又问了洛上次明王找到的那些线索。”亚当也撒了谎。
　　“好吧。”沈林有点低落，“能联系到他吗，算了，他大概不想见我吧，要不然也不会找理由离开。”
　　“别这么想，维吉来找你了，记得谢谢他。”亚当还担忧沈林会问他星网上的事，急冲冲地躲了起来。
　　白天的时间很快过去，修无心休息但还是强迫自己睡了一会，建筑物和信号塔周围依然没有虫的身影。修的心渐渐安放下来，等晚上爬下去他有时间好好翻找。
　　当夜幕再一次降临的时候，修开始快速向下爬，他舍弃了之前的小心翼翼，用绷带勒紧拐角处柱状的钢材，两条腿夹着钢材往下滑，周围的钢材吱吱吱的响，上方也有细小的钢材掉落，但是都没减缓他下滑的速度。
　　还没到午夜时，修就降落到了地面上，躲开落下的几根钢材之后，他几个翻滚躲进了一旁只剩一半的墙垣边。
　　建筑物里没有亮光，他来这里这么久也没见过其他虫，这里应该是在山石中央的一处废弃的信号站。
　　掉落的钢材慢慢减少之后修就开始在奴隶项圈掉落的区域翻看起来。
　　夜色太黑，借着点点星光，他蹲在地上摸索着。
　　奴隶项圈是皮质的，和周围的触感不一样。
　　***
　　修挪开了几块钢材，终于找到了被埋在底下的奴隶项圈，他捡起来检查了下，只是背后的五金件有些划痕，连生物识别系统都还完好，他拿在手上捏了捏，把它放在了胸口。
　　现在天还没亮，他想转身往附近的山地里走。但他消失了这么久，明王和洛一定不会在那里等他了。
　　突然间修猛然回头，但是还是慢了一步。
　　蓝色的电击木/仓在黑夜中发出刺眼的光芒，背后偷袭的虫用电击木/仓袭击了修的骨翼。带着伤的骨翼异常敏感，电击的痛感被放大，修立即跪倒在地上。
　　偷袭的虫没有想置修于死地的想法，在修失去抵抗能力的时候就停下了电击。之后一脚踢倒了跪在地上弯腰抽搐的修，一把从修上身破裂的作战服里拽出了挂在脖子上的金属链子。
　　修想阻拦他，但是手臂最多只能挣扎两下，根本无力抬起。
　　“别……别……”修咬牙吐出这两个字。
　　偷袭的虫没理会他，用匕首顺着链子挑出了上面挂的东西。
　　一个指环。
　　偷袭的虫眯着眼看了会，又在链子上翻找了一下，确定没有别的东西之后竟然站起来离开了。
　　随着他的慢慢站直，月光照在了他的脸上，一只年老的虫。
　　修想起来自己见过他，是偷渡星舰上那只虫，他怎么也来M1117星球了。
　　“军雌的链子，但是没有编码，身上的东西也是军部的。”年老的虫悠悠地说，“这几天塔上的都是你吧。”
　　他掰开修拿着奴隶项圈的手，把项圈拿在手里看了看，“没必要回答。”年老的虫自言自语。
　　“唔，唔，唔！”修无法说话，只能尽量发出声音。
　　“奴隶项圈么，还是挺昂贵的款式，买来讨雄虫欢心的？还是对你有特别含义的？”
　　“唔！唔！给……”修努力挣扎着想站起来，但是都失败了。
　　他把奴隶项圈扔在了修身上，“我不拿你的。”
　　年老的虫把修拖到信号塔旁，用一根电子镣铐将他锁在了钢材上。
　　“这几天你这折腾的，我都没睡好，明早说吧。”他还象征性打个哈气，转身走进了一旁的建筑物里。
　　等到晌午身体被电击过的麻木感才渐渐消退，那只年老的雌虫只是把他拷在钢材上，没有收缴他的武器。
　　脖子上的戒指是修在听证会结束再次返回雄虫保护协会时找到的，那是沈林扔在别的虫身上再掉落在地上的，他一直没有还给沈林。
　　在出发前他取下了军雌的编码牌放在了沈林的枕头下面，链子上换上了这枚戒指。
　　难道是滞留在这的军雌，修有些拿不定主意。
　　还好那只虫没让修等得太久。
　　“好了，能说话了吗。”年老的虫问他。
　　修点头，“嗯。”
　　“说说看吧，来这做什么。”
　　“任务。”修回答的模棱两可。
　　“是吗，什么任务？”雌虫语气上扬，很好奇的样子。他打开电击木/仓在修面前晃了晃说：“说实话。”
　　“第七军团，主脑密令。”修说了几个关键词。
　　“是吗，你的上级是谁。”
　　修挑了一个说，“庭。庭中校。”年老雌虫听到后并无反应，他又补充了两个，“再之前是漠少校和维吉中校。”
　　年老的虫疑惑地看着修，“维吉回军团了？”
　　修告诉了他部队番号，他低下头想了想之后说：“还有谁和你一起的。”
　　“洛，第三军团的洛少将。”
　　“呵，那个老家伙。”年老的虫笑了下，“他把你骗来的吧。”
　　修不知道该怎么回答，只好点了下头。
　　“哎呀，他也就骗骗你们这些小军雌了。”年老的虫边说边笑，还帮修解开了束缚。
　　“您，您也是军雌吗。”
　　“第五军团，莱伊。”
　　修惊讶地看着眼前的虫，“您，您是……”莱伊上将在军雌中非常有名，修很难把他和传言中那个慈祥和蔼的老年军雌想到一块。
　　莱伊笑了笑说：“看来还有小辈记得我。”
　　“不，不是，我们都很尊敬您的。”修想起来沈林还和他提起过莱伊。
　　莱伊说完面色有些暗沉，皱着眉头把头扭到了一边说：“我没什么值得你们惦记的。”
　　“既然来了，跟我去做点事。”短暂的沉默之后，莱伊带着修进了旁边的建筑里。
　　***
　　进来之后的修才发现，这是一处地堡，带着蜿蜒地下隧道的地堡。
　　莱伊看出了修的惊讶，笑着说：“你在上面观察过吧。”
　　“是的。”修有些不好意思。
　　莱伊带着修走入了地下的甬道中，“来看看，我前几天遇到了只雌虫，和你穿着一样的作战服，也许是你们一起的。”
　　这是一处庞大的有些夸张的地下工事，不熟悉得虫很难从地上那座低矮的建筑联想到地下会有这么多密集的通道，他们在通道里走了10分钟，修才见到莱伊口中的那只虫。
　　明王身边的那只S级雌虫，和他一起对战狂暴虫族的那只。
　　“木，你也在？”看清虫后修急忙跑过去。
　　他被莱伊关在了一处地牢里，身上绑着手腕粗的铁链，莱伊只是把他关在这，旁边放着营养液和水等物资。
　　木听到修的声音恍惚了一下，但很快就指着修对莱伊说：“我和他一起，我是和他一起的。”
　　“那只虫可没一点军雌的特征，洛还找了外援？”莱伊不愧是只老练的军雌。
　　“是找了些别的虫。”
　　莱伊没有再深究，和修一起解开了木的镣铐。
　　“他骨翼伤的挺重的，我看你左手和脸上也伤着了，是遇到变异虫了吗。”莱伊询问他们。
　　“我们叫他狂暴虫族，庭起的名字。”修回答他，“我们遇到了一只，血液变异成毒液的。”
　　“那确实不好对付。庭还在喀斯防线上？那边也有变异虫了？”
　　“是的，我离开的时候他还在，一个月前吧。”算起来修已经一个月不知道外面的情况了。
　　“那你知道的比我要多。”
　　“上校，您是被滞留在这的吗。”
　　“是吧。”莱伊没过多解释，“我有个活，既然你们来了就帮个忙。”


第175章 
　　莱伊把他们带到地下通道中的一个会议室，里面挂着地下工事的地图，修看到他们预定的集合地点也有一个出口。
　　“这里。”莱伊指的地方就是修他们的集合地点，“这里是抵抗军的一个货物交接点，三天后我和他们有一场交易，需要你们配合我。”
　　“上校，能多说一些情报吗。”
　　莱伊想了想说：“一个月之前我与他们有一场交易，但是接货前这个交接点被烧了，现场发现了抵抗军的尸体，交接的货物也失踪。”
　　修有些预感应该是明王或者洛做的，但他们现在肯定也离开了。
　　“抵抗军三天之后派一名代号工程师的虫过来，我需要有虫跟上去。”他说完就看向了修。
　　修明白莱伊的意思，在场的虫确实没比他还合适的了。
　　修低头看了看地图问，“关于工程师，你知道多少。”
　　“不多，抵抗军高层，上次的交易出了差错他才过来的。”莱伊的情报并不多。
　　“据说以前是只军雌。”一旁的木开了口，“有传言说的，但是无法证实。”他摊了摊手。
　　莱伊眯着眼看着他，“消息来源于哪。”
　　“他来过M星系主星的黑市，用的就是工程师的代号。我没见过他，见过他的虫说他看着像军雌，但是在为抵抗军做事，至于他去黑市做什么我就不知道了，我就听到这么多。”
　　“先看看吧。”莱伊担心若是军雌，他肯定会被认出来的。
　　“我可以代替你和他交涉，毕竟你救了我，我需要把这份恩情还掉。”木主动提议说，“你当初他和约定的时候对方并不知道你的样貌，我在明处你们在暗处，你们的计划也容易实施。”
　　“我想一下。”莱伊没有直接答复他，“先往那边赶吧，过去还要些时间。”
　　留给他们的时间并不多，地下通道有些地方已经塌方，交货点的出口还被封上了。几番波折之后，他们终于在第三天的凌晨赶到了交货点。
　　还是焚烧过后的样子，只是那几只虫碳化的尸体被搬到了墙角，在清冷的夜空中阴森的看着他们。
　　修打了个寒颤，呼呼的风声像是在嘶吼，虽然空气中的焦糊味早已散去，但是周围黢黑的建筑物和黑夜融为一体，像是要将他们三只虫吞噬。
　　“找地方休息下，木，记得我说的。”
　　木单独和工程师交涉，莱伊和修想办法混上送货的悬浮车或者把追踪器安在上面，拿到货物之后木让工程师先离开，之后抢夺送货的悬浮车接应修和莱伊。
　　***
　　“注意点追踪器，现在没有信号，他最多只能探查到5千米。”交代完这句话之后，莱伊和修掩藏到了几堵断墙后面。
　　木点点头，坐在据点中央等着工程师的到来。
　　他们只约定了日期，没有约定具体的时间，工程师直到中午才姗姗来迟。他带了两艘悬浮车过来，一艘装着货物，另一艘里面下来了十几只雌虫。
　　“东西。”木拿着木/仓冲他扬了扬。
　　“你们四处探查下，看有没有什么遗漏的东西。”工程师没理会木，看了看周围被焚烧的残骸就和左右的虫吩咐起来。
　　“您好，不好意思。”跟在工程师后面的一只虫笑着和木打招呼，“货都带来了，为表歉意，我们多送您5支，一共21箱。”说完就招呼身后的虫搬东西。
　　“行吧。”木点点头，他指着工程师问，“那只虫是什么意思。”
　　莱伊和他们交易时就是从黑市找的牵头虫，自己伪装成其他星系黑市的虫来进货，木混迹黑市自带的气场让抵抗军的虫没有怀疑。
　　“今天我和您交易。”他笑嘻嘻地说，“来，您看看货。”他把木拉到了搬出来的一个公文包样式的箱子前面。
　　“看看，我们包装很仔细的，保证您到目的地之后一支都不会破损。”他打开一个公文包向木展示起来，“一会我亲自驾驶悬浮车帮您送到指定位置，上次的失误是我们的过错。”
　　“行。”木点点头，“快点搬，我赶时间。”他看到修和莱伊正在往工程师下来的星舰附近移动。
　　工程师看起来年级不大，应该只有不到100岁的样子，木斜着眼睛瞟了他几眼，但他分辨不出别的虫口中的“像军雌”是什么样子。
　　过来检查的虫明显相当敷衍，都没发现修和莱伊慢慢移动到他们的悬浮车附近，有几只还借着巡查的理由跑到一边休息去了。
　　工程师从下了悬浮车之后就一直背对着他们没有动，莱伊和修都不能确定他是不是只军雌，两只虫按原计划准备继续潜入悬浮车。
　　一只搬箱子的虫招呼旁边摸鱼的几只，“快点快点！你们没事也过来帮忙。”。
　　“对，快点！没找到什么就赶快过来。”和木交接的虫也跑过去把他们拽了过来。
　　多了几只虫的加入后速度快了很多，修向莱伊使了个眼色，他们只能找机会把追踪器扔上去了。
　　木走到搬货的悬浮车旁边，他想给莱伊和修打掩护，悬浮车里的箱子快搬完了。
　　“您先过来吧，我们开始验货怎么样。”交接的虫明显不想让他靠近两辆悬浮车。
　　“看看吧，让他们都过来打开箱子。”木想把围在悬浮车周围的虫招呼过来，“多找点虫，快点！”
　　交接的虫带着木一一检查打开的箱子，“怎么样，我们的货怎么样。”
　　“打开了就快点装回去吧，快点，动作利索点。”木故意吼得几句。
　　交接的虫象征性喊了几声，工程师回过头和悬浮车旁的虫小声说了几句，那只虫带着旁边两只虫才去帮了忙。
　　莱伊趁机翻身滚到了悬浮车旁边，往车内扔了一个追踪器。之后他沿着悬浮车外部转了个圈，闪进了一边的断墙后面。
　　他们之前的计划，如果不能确定工程师的身份，就只安装追踪器，他们都不比冒险。虽然刚才莱伊看到了工程师的脸，但是仅靠面貌他也无法认出他来，他同墙体作掩护观察了几次都无法确定。
　　抵抗军很快将货物搬回了悬浮车，工程师带着他们也返回了另一辆悬浮车，交接的虫邀请木上车。
　　木和他说，“分开走。”
　　他刚才看到莱伊掩藏在断墙后面，他们应该只是扔了追踪器上去。
　　“也好，您真的很谨慎。”交接的虫同意了木的要求，和另一辆悬浮车的驾驶员打招呼让他们先走。
　　木准备等工程师的悬浮车升空之后动手，他提议说去悬浮车里面坐着等，等交接的虫进去之后他给莱伊和修做了个安全的手势，运货的悬浮车里安全。
　　工程师的悬浮车已经离开地面，几只虫先后爬上去，驾驶员正准备关上舱门，一道黑色的身影窜了进去，莱伊和木都愣了一下，那个地方的虫好像是修。
　　修为什么，修要做什么。
　　修一跳进去就踢翻了舱门旁的两只虫，但是悬浮车舱门已经关闭，周围的抵抗军围过来把他摁在地上。
　　修没过多反抗，他直勾勾地盯着那名代号为工程师的抵抗军说：“赫尔在哪。”
　　工程师是他认识的虫，他在第三十一军团的上级，简。
　　简发现是修之后也有些吃惊，但是很快就缓过神来，他冲旁边说了句，“嘴赌上，带回去。”之后就没在多说一句话。
　　***
　　装着货的悬浮车里，和木交接的虫还在琢磨刚才的黑影，他还没来得及问木的想法，就被木一木/仓结束了生命。莱伊见悬浮车离开后急忙跳上了悬浮车，木把驾驶座上面的尸体扔了下去，自己挪了过去。
　　“你行吗？”莱伊问他，“我猜是修认出他来了，应该是修认识的虫。”莱伊分析，那只虫应该还和修的关系密切。
　　“我也猜到了。”木同意莱伊的看法，“你看着点距离，别靠太近。”
　　两只虫的配合不算密切，始终保持着和工程师的悬浮车两、三千米的距离，这段区域多是沙丘，并不好跟踪。
　　***
　　修没有挣扎，任凭抵抗军将他绑起来，还拿胶带缠着了他的嘴。自己确实莽撞了，即使发现工程师是简也不该这么鲁莽地跳上悬浮车，但是修有太多问题想要问简了。
　　为什么他是工程师，他在做什么，赫尔在那里，他们遇到了什么。
　　“安仔的悬浮车还在跟着。”驾驶员向简汇报。
　　简看了看后视镜说：“两只虫出去看看。”
　　身边两只虫领命飞了出去。
　　“加快速度。”他和驾驶员说。
　　修知道是莱伊和木跟了上来，他有些懊恼自己确实鲁莽了，他战术包里那台小型的通讯仪也被收走了。
　　***
　　“怎么办。”木问莱伊，远处飞来两只抵抗军的虫。
　　“往旁边转，尽量不要让他们看到驾驶室。”莱伊查看起悬浮车的玻璃是否有单面功能。
　　“没有，款式太老了。”木直接告诉他，“我往右边画弧线，你注意点追踪器。”
　　***
　　同一时间刚才的交货点，洛带着一群军雌从悬浮车上下来，这是主脑刚才通知他们的的地点，但明显修已经离开了，只剩下很多虫杂乱的脚印和两台悬浮车停留的痕迹。
　　身旁的军雌侦查完汇报焚烧的痕迹大约是一个月之前形成的，墙边的尸体可能是抵抗军或者流民的，没找到什么有用的信息。
　　洛点点示意他们继续，这里曾经是他们预定的集合点，往前推算一个月的时间差不多是他们登陆的日子，这里很可能是明王或者修做的。他又看了遍光脑，主脑没有新的提示。
　　“少将，发现两双军靴的足迹。”一只军雌报告，“不像是我们的虫。”
　　“继续。”洛皱着眉头，军雌指的是不是他带来的第三军团的军雌。
　　“根据足迹推断，可能一只是修上尉，一只是明王那边的虫，还有一只有些奇怪，并不是跟我们一起来的，但是从痕迹上来看，他们在一起行动了。”
　　“能分析出体貌特征吗。”
　　“两米一到两米二之间，应该有些年纪，看步伐和身手也像是军雌，也可能是受训过的雇佣兵。”留下的痕迹太少，探查的军雌也能确定。
　　“好，看看有没有什么有用的东西。”他们能找出来的也就这些了，悬浮车附近的脚印和痕迹太凌乱了，勉强能看出好像摆放过东西，但是都被悬浮车升起时破坏了。
　　洛现在只能等着主脑的消息，要不然他们只能返回营地。
　　“原地待命。”他下达了指令，“看看能不能再找出来点那只虫的信息。”


第176章 
　　莱伊和木驾驶着悬浮车贴着追踪器的最远距离拐了一个大弯，但是那两只抵抗军仍穷追不舍。
　　莱伊盯着渐渐靠近的抵抗军说，“放弃。”
　　“什么，要走你自己走。”
　　“悬浮车上的东西比他重要。”莱伊的眼神躲闪，偏头看向远处。
　　木依旧按之前的线路，他并不想理会莱伊。
　　“那些关系到上千万军雌的生死，还有联邦的上亿只雌虫，我必须把这些带回去。”莱伊从后背抽出匕首，如果需要他不介意动用武力。
　　木冷冷地说，“与我何干。”
　　“你认识明王吗，第一代明王，不是阿无。”莱伊早就猜出了这只虫应该是明训练出的雇佣兵。
　　“你认识明哥？”木也有点吃惊。
　　莱伊上手抢夺悬浮车的方向盘，“掉头，现在必须掉头了！”抵抗军离他们不足百米了。
　　方向盘被莱伊猛地调转了方向，留给两只抵抗军悬浮车的屁股。
　　“你，说，你最好说清楚！”木被激怒了，他知道明很讨厌军团的虫，不愿意和他们扯上关系。
　　“明的伤，也是为了拿回这些药物。”莱伊说的很诚恳，“现在药物就在这，拿到他们也是他的心愿。”
　　“什么意思？”
　　莱伊没有回答，“甩掉那几只虫以后我们往西，那有一个军雌的营地，我们去那里。”
　　“那修……”
　　“是他自己的决定，我们尽力了。”
　　莱伊闭上眼睛，祝你好运吧，修。
　　***
　　抵抗军见悬浮车渐渐飞远才掉头往工程师的方向飞去，应该是买家好奇他们的据点，之前发生过这种事情，两只虫汇报给了简。
　　“嗯，返回吧。”简命令一旁的驾驶员。
　　驾驶员转了个弯，控制悬浮车往其他方向飞去。
　　临近目的地时，抵抗军用胶带缠上了修的眼睛，那胶带是悬浮车上的维修胶带，上面散发着浓浓的机油味道。
　　悬浮车停下之后他被抵抗军踢了下来，随后又被拉扯着走了一段路程。有虫在他脖子上戴上了精神力抑制项圈之后，他被推进了一个房间，身后的房门被重重地关上。
　　修在房间里摸索着，不大的房间，斑驳的墙面，地面有碎石和灰尘，屋里空无一物，没有声音，像是一间地下室。
　　身上的东西都被收走了，连脖子上的戒指也是，抵抗军还脱下了他的鞋子，他赤着脚踩在地上。
　　他找了个拐角慢慢坐下去，静静等待着。
　　***
　　抵抗军没让修等很久，来的虫只有简一只，他没有粗暴地撕下粘住修眼睛和嘴巴的胶带，而是一点点的用剪子慢慢撕开。
　　“别动，你这里怎么有个疤。”简问修脸上几块被腐蚀的伤口。
　　即使嘴上的胶带早就被撕开，修并不想回答简的问题。
　　简把所有胶带都撕掉之后，并没有再解除修的束缚，“修，你想问什么。”
　　“你真的是，真的是抵抗军？”眼睛上的胶带被撕掉之后的修看着简，眼眶慢慢变红。
　　简有些怜惜地摸了摸修的眼角，“胶带撕疼了吧，眼睛都红了。”
　　“你告诉我，你告诉我啊，说你不是，简，你不是！”修朝他吼着，声音里带着哭腔。
　　简望着他，一个字一个字地说：“修，我是，我是抵抗军。”
　　“不，不，你不是，你不是！”
　　“好了，修，你都看到了。”简不想他继续这么无意义的吼叫下去，“要不要喝点营养液？我把你的东西带来了，武器那些我拿走了，剩下的我放在这了。”
　　修看着他不停地重复着，“你不是的，对不对，简，你不是的。”
　　“我没办法骗你，你知道我把你当做雌子一样看待。”简从刚才开始就坐在他面前，他伸出手想把修搂到怀里。
　　修躲开他的手，“为什么。”
　　“你想知道什么。”简换了个姿势伸手想搂住他。
　　“所有，所有，我要知道一切，为什么，为什么……”修朝简大吼，到现在他还不能接受简是抵抗军这个事实。
　　“好吧，那我们慢慢来，从哪开始呢，我想想。”简的语速很慢，像是在为临睡前的幼崽讲故事。
　　修低下了头，有气无力地说：“所有，我要，我向知道一切。”
　　“好的，那我开始了。从你加入第三十一军团开始？”
　　“那只雄虫，围剿海盗的雄虫，是不是你们。”修的声音很小，但是简还是听到了。
　　“好吧，从那里也是可以的。海盗里那只雄虫是我们安排的，不过是为赫尔准备的，没想到让你碰上了，不过没事，你和赫尔都在我们的计划里，只是先后顺序不同罢了。”
　　一提到赫尔，修抬起头瞪着简，“赫尔在哪，你们把赫尔怎么样了！”
　　“他没事，这会估计比你要舒服。”简并没多说，“你和赫尔都是抵抗军想招揽的目标，只是需要一个契机，让你们投靠我们。那只雄虫是抵抗军的试验品，在星舰上就已经奄奄一息了，不管你们开不开木/仓，他都活不下去。”
　　“那你为什么还，沈林？他也……”修的眼神充满了惶恐，向沈林提出雌奴的申请的建议就是简想出的，他想到了洛之前和他说的话。
　　“你的雄主是个意外，这个真是个意外。”简笑了笑，“我也是没想到他会，他真的是最大的意外了。”
　　“那你……”修不知道简到底是什么意思。
　　简看着修说：“我就说从你加入军团开始说吧，你非要打岔。”简还揉了揉他的脑袋，像对待自己不听话的雌子一般。
　　“你还记不记得你申请生育权的时候，我和你说的话，我说你会后悔的对不对。”
　　“生育权……”修不理解为什么简会突然说这个。
　　“恩的缺陷是因为你，修。”
　　简说出这句话之后，修完全呆住了。
　　“恩，恩他，恩……怎么会……”修不停重复着，“怎么会是我，我怎么会，不可能的啊……”
　　“你在刚进军团时手臂受过重伤你还记得吗，当时的治疗手段是注射一种促进肢体生长的药剂，同时在恢复期间注射促进身体恢复的药剂，你还有印象吗。”
　　“嗯。”这些事情虽然过去了很久，但是修仍然记得，很长一段时间军雌们受了伤都是这么治疗的。
　　“你去过喀斯防线对不对，还记得低等虫族他们注射的药剂吗，这两种药物本质上是一样的，军部给军雌注射的是稀释过后的初代版本。”
　　“什……”修已经说不出话来了。
　　“不用担心，怎么说呢，这种药剂对身体唯一的副作用就是它提前消耗你剩下的生命，但是虫族的寿命上百年，有些甚至能达到500岁，几十年的寿命算得了什么呢。”简抚摸着呆愣着的修。
　　“它对身体唯一的影响就是雌父在怀蛋的时候会消耗蛋的生命来填补自己的，所以我当时极力反对你申请生育权，我说过萧家的事我能帮你解决的。”
　　修急促地喘息着，“不，不，不可……”
　　“继续说恩的事吧。一般这样的蛋在出生之后大部分都难以孵化，一般都会归结为军雌日常训练时对蛋保护不到位。但恩确实是个例外，我们都没想到他竟然孵化了。这些年你对恩确实很用心，一度让我们认为恩是个异类，所以抵抗军这边也想得到恩。”简没继续说下去。
　　简叹了口气继续说：“让你加入抵抗军是一个办法，但是让你消失是一个更快速的办法，虽然我一直在拦着抵抗军这边，可是他们给赫尔准备雄虫的被你碰上了，所以在听证会上的虫才会那么想弄死你。”
　　他拍了拍修的后背，“也是在那个时候我才知道，恩其实早就发病了，只是你一直瞒着我们，也许是愧疚吧，我不想看着你去送死，但我拦不住抵抗军，我只好帮你找到了沈林。”
　　修听到沈林的名字才有了些反应，“你……”
　　“我真没想到随手挑的雄虫竟然这么让虫惊讶，他确实是我没想到的。”
　　“沈林，雄主他治好了恩！”
　　简摇摇头说：“只是暂时缓解了症状，之前有过这样的例子，第一次分化就失败了，苟延残喘了几天之后痛苦……”他没继续往下说。
　　“不可能，不可能的，医生说已经，恩已经……不可能……”
　　“要不要试试看呢，修。”简笑着问他，“你是不是很久没联系上外面了，我今天看到你还挺惊讶的，毕竟你现在是星网上最红的虫。”
　　“什……么……”修不懂他在说什么。
　　“你要不要自己看看呢。”简的光脑可以连上外界的信号，他调出关于修的热搜给他。
　　简刚才帮沈林解开了一只手的束缚，修立刻抢过简手上的光脑，闯入眼帘的全是对他的咒骂，他加入军团之前的事情，他木/仓杀雄虫的事，听证会的事，和萧家的事都被扒了出来，真真假假一大堆。
　　“不，不，不是的……”修颤颤巍巍看着照片，自己的黑历史被扒出来，沈林会怎么想，他那么骄傲的一只虫。
　　沈林肯定已经知道了，他和主脑关系斐然，无论在哪里都有信号，他肯定看到了。
　　网上的虫还提到了漠，说让漠快点拯救沈林殿下，他不明白漠为什么会参与进来，颤抖着点进去才知道沈林被劫持之后漠孤身救他出来的新闻。
　　他还看到了那张照片，漠抱着沈林驾驶机甲的照片。
　　“不可能，为什么，为什么只有漠！”修颤抖着看着新闻，“明明，明明是我，我也在的，雄主，雄主是我救出来的！”
　　但第七军团明显不愿意公开他这只带着污点的虫，所有的照片里他的身影都被隐去，发布的申明里对他也只字未提。
　　“修，所以沈林也在这？”简追问，“你和他一起来的？”
　　“没，没。”修急忙掩饰，“只有他，只有漠！”
　　“修，认清事实吧，你回不去了。”简有些无奈，“沈林迟早会知道的，与其说提心吊胆的担心被他离婚，还不如换个方法留住他。”
　　“什么，什么办法。”
　　“怎么样，你还在犹豫什么呢，你现在回去也会被联邦通缉的，他们可不会管那么多。”简拍着修说，“要不要加入我们。”
　　“加入抵抗军？”修闭上眼睛，囚禁雄虫。
　　“你不好奇你的雄主现在怎么样了吗。”简伸手盖住了光脑，“星舰坠毁在了沙漠里，我安排虫去看了，过几天就会回来，军部的巡逻舰这几天还在上面转悠，你觉得他会在哪。”
　　“我不知道雄主在哪。”
　　“我对沈林没兴趣，我派虫去接恩了，过几天应该就回来了，那边的虫说他快要第一次分化了。”
　　“恩在学校很好，他的身体已经痊愈了。”修更像是在安慰自己。
　　“哎，我本不想和你说的，但是现在这种时候我认为恩待在你身边会更好。”简不想提恩因为修而受到了伤害的事。
　　修挣扎着想爬起来，“恩怎么了！”
　　“想自己看还是我告诉你？”简拿回了光脑。星网上关于恩的信息都被亚当删掉了，但是想要找还是能找到的。
　　“学校已经将他劝退了，他们联系不上你，就把他送到福利院去了，那里的保育员对他也不好。”简省略了很多。
　　“我已经派虫过去了，我也很喜欢恩，他叫我一声叔叔，我不会看着他受委屈的。”
　　修呆呆地说：“谢，多谢。”


第177章 
　　“星网上的事别想太多了，已经，已经没什么用了，恩的事才是重点。”简宽慰他说，“也许沈林有办法，抵抗军的研究员和我说雄虫的精神力可以帮助幼崽度过分化期，这也是我想把恩接过来的原因，有任何可能我都要去尝试。”
　　“你认为沈林，他，他不会的，我都这样了，他还会吗，他不会的，不会。”修又开始自言自语起来。
　　简的语气里有些嘲讽，“管他会不会呢，修。你最开始不是这样的，你忘了你怎么说的了？”
　　“所以你故意在沈林在的时候带着恩过来的吗，你想让沈林知道恩的病情之后离开是吗。”修盯着他，仿佛要把简看穿。
　　“是又怎么样，我接触他之后才发现他不好对付，若他自己知难而退是最好的，只是我没想到啊，他竟然还会想带着恩去主星。不得不说我同意你最开始的想法，修。”简拿过他的光脑，播放了一段录音。
　　“你们要答应我一个要求，不要管我对他做了什么，如果他不老实，我不介意做实雄虫保护协会对我的指控。”
　　这是修在答应简的提议时说的。
　　“还想听吗，我还有你说暂时留着他还有用的录音，还有什么呢，我看看，还有你以前赞成赫尔说的雄虫就该被关起来的话，还挺多的。你说，我要是把这些告诉沈林呢，他会怎么想。”
　　“你，你……”话确实是修说的，他不能否认。
　　他当时害怕沈林会伤害恩，甚至还在办公室里准备好了工具，如果沈林做了什么出格的事情，他丝毫不会手软。
　　“这些录音本格那里也有，忘了说，他也是抵抗军。”简依然笑着看着修，“考不考虑加入我们，如果你加入我们，我们会把沈林绑过来的。他只会属于你一只虫，还能帮恩度过分化期，实在不行，他还能让你再怀上一个蛋。”
　　“一个蛋吗……”修有些心动，如果沈林在这里，只会属于他，他不能看别的虫，不能和别的虫说话，也不能为别的虫做精神力安抚，他从上到下只属于自己。
　　“是啊，修，那时候他只会是你一只虫的。”简在诱惑他。
　　修呆呆地望着简，“是吗，真的……”
　　“好好想想吧，修。”简拍着他，“不着急回答我，等恩来了我们也来得及。”
　　简帮他解开了剩下的束缚，让外面的虫送来了床铺等生活用品，一间简单的卧室就布置好了。
　　“给你两天时间，怎么样。”简问他。
　　“能再给我看看星网上的消息吗。”
　　“当然可以。”简把自己的光脑递给了他，“你可以拿着用，不过只能看，无法发送信息，我做了设置。”
　　修点点头，看着简出了房间以后立刻拿出光脑开始搜索。
　　他一条条浏览完关于他的消息，他所有的一切都被扒出来了，他相信沈林不会要他了，自己的光脑被收走了，他接不到主脑离婚的通知。
　　沈林会有别的雌虫，他不想把沈林交给任何虫，也不能让沈林在被任何虫看见。
　　修讨厌星网上和沈林表达爱慕的任何虫，他甚至想用指甲将他们撕碎。
　　还有漠，他后悔将漠介绍到Q666星球去，自己就不该救他，他就应该在肮脏泥泞的角落里发臭。
　　***
　　修还想找恩的消息，但是主脑删除了很多，只言片语也大多是谴责修把自己的雌子扔给雄虫，批评他没尽到雌父的义务。
　　关于恩的消息不多，更多的还是他的。事情过去了这么久，热搜上仍有他的名字。
　　第七军团没有申明，第三十一军团也没有，军部更没有，沈林也没公开说过什么。星网上的虫都在猜，真真假假的信息堆在一起。
　　唯一发声的虫是他之前的雄虫兄长，他对这个同父异母的兄弟没什么记忆，那只虫说他不是他们雄父的孩子，修和其他虫扒出来的他们家那只雌虫只是长相相似，那只虫在很久之前就过世了，希望星网上不要继续关注他们家族了。
　　这像是他雄父生出来的雄子能做出来的事，修冷冷地看着那条被淹没地申明。
　　虽然修不在抱着任何希望了，可他还在找，沈林在哪，他也什么都没说吗。
　　他有信号的，这些天他肯定醒了，为什么他什么都没说！
　　是因为看到星网上这些消息了吗，所以也放弃了他。
　　没有雄虫会喜欢一只劣迹斑斑的雌虫，没有雄虫会接纳一只欺骗过他的雌虫，没有一只雄虫会允许一只心机满满的雌虫在他身边。
　　更何况他和沈林结婚之后，自己没有尽到任何雌奴的义务，连最基本的尊重都没有，他妒忌沈林旁边的雌虫，他从不完成家务，也不上交工资，他经常离家很久，还把不是沈林雌子的幼崽扔给他照顾。
　　星网上的虫说的没错，他和沈林之间本就是一场谎言和利用，是他利用沈林，利用沈林的善良，利用沈林的满足他扭曲的心灵，甚至还想将他占为己有。
　　现在沈林发现了，他发现修的所作所为了，他知道修是只残暴、扭曲、唯利是图、充满心机的雌虫了，沈林不会允许他留在自己身边，会厌恶他，还会和他离婚。
　　雄虫申请离婚并不需要雌虫的同意，沈林接下来公布的应该是他们的离婚记录了。
　　没有光脑，没有信号，反而是最好的逃避。
　　修呆呆地坐在地上，面前放着简拿过来的东西，奴隶项圈和戒指都在里面，他把奴隶项圈拿起来戴在了脖子，作战服的高领正好遮住。
　　戒指试了试无名指和中指，他都戴不进去，沈林的戒指太小了，修最后只得把它戴在了小拇指上。
　　这都是沈林留给他的东西。
　　收拾好其他东西之后修敲了敲房门，门口的虫打开门之后，修让他帮自己联系简。
　　简到了之后就知道修已经做出了决定，他向旁边的虫点点头，领着修离开了关押他的地下室。
　　“决定了？”简把修领到了自己的工作室里。
　　简不愧是代号工程师的虫，工作室里全是各种电子产品和配件，大大小小堆得到处都是。
　　“你在做什么。”修问他，他认识这些小机器，和那时恩拿回来的一样。
　　“一些小爱好罢了，加入抵抗军之后你之前的名字最好不要用了，毕竟修这个名字……”名字代表之前的身份，修曾经和他一样是只军雌，更何况修这个名字现在在星网上不是什么好的名字。
　　“像你一样起个代号，我知道。”
　　“抵抗军没有军团那么复杂，这个据点是之前驻军留下来的，现在暂时归我管，军雌们把能带的东西都带走了，我们物资不多。”
　　“去哪找。”
　　简笑了笑说：“我就说我的选择没有错。”
　　“后天，和旁边十九区的虫一起，我们去看看沈林的星舰上有什么。我实话实说，那里已经没有生命迹象了，沈林并不在那里。”简知道修在意什么。
　　“好。”修答应下来。
　　“这个给你。”简打开抽屉翻出一张面具，“古文明的东西，不过是复制品。”
　　墨绿色的饕餮纹面具，古朴中透露着凶恶，修想起了沈林送他的那把唐刀，上面也有类似的古文明花纹，把这个的原物送给沈林，他会喜欢吗。
　　“怎么了，不喜欢吗，打劫的雄虫的东西。”
　　“挺喜欢的，就是想自知道原物在哪里。”
　　“雄虫还活着，你可以问问他，被关在十九区，星舰的事完了我们正好要过去。”
　　“十九区？”
　　“药物实验的地方，你不会喜欢的。代号想好了吗。”
　　修轻轻地说，“唐刀。”那是沈林告诉他那把刀的名字。
　　“什么到，糖是什么，糖浆吗。”
　　“唐刀，一把刀的名字。”修解释，“雄主送你的东西里有一把刀，那把刀叫唐刀。”
　　“你还真是，不过我保证，沈林只会属于你一只虫。”
　　***
　　据点里的虫不多，正规的抵抗军只有几只，其余的都是流民和亡命徒，还有两只雇佣军。简名义上是这里领头的，但是听他的虫没几只。
　　简自己并不在意，每天都关在小屋里研究他的电子元件，还想从修那里问出些星舰的事，大概会有什么物资、武器，还想拆下星舰上能用的部件。
　　“星舰在外太空就受损严重，尾部掉到了山地里，应该被那边的抵抗军捡去了，最大的部分在离我们3000多公里的沙漠腹地，那边环境状况不好，你对他的星舰熟悉，所以怎么想。”
　　“不知道，要去那边在看，我不确定星舰上还剩什么。”
　　“是吗，我还想问你，你是怎么过来的，来这里做什么，看来是我想岔了。”
　　“主脑秘密任务，多的我不知道。我和他们在迫降的时候分散了，一只虫埋伏到现在，那天看到你才想着跟上来。”修面不改色地编着谎话。
　　“没了吗。”
　　“我的级别太低，并不清楚很多事情，连在哪集合都不知道，只能躲起来等大部队。”修说的很认真。
　　简听完没有怀疑，“军部一直是这样，从不会顾及我们这些普通军雌的性命。”


第178章 
　　他们在第二天的傍晚抵达了和十九区抵抗军约定的地点。
　　十九区的抵抗军数量很多，物资和武器明显更加精良，简这边只带着修和其他两只雌虫，气势上弱了一大截。
　　修戴着面具在后面盯着十九区的抵抗军，领头的虫他貌似在哪见过，但是他想不起来了。那只虫在和简计划进入沙漠的路程，悬浮车靠近到距离星舰1000多公里的边缘，剩下的路程要他们自己解决，还要清理风沙掩埋的星舰，当然最重要的是，星舰还没有掉入流沙里。
　　抵抗军的卫星只能隐约看到沙坡上的黑色巨大物体，其他的一无所知。
　　简需要星舰上面的电子元件，最好是动力系统的部件，十九区需要物资和武器，悬浮车无法把星舰运出来的，他们只能一遍遍的体力运输。
　　十九区的虫指了指修，“那只虫，看着眼生。”
　　“唐刀，新来的。”简回答他，“A级精神力。”
　　虽然是新来的，但你们不要打他的主意。
　　***
　　十九区的抵抗军看起来没少干这样的事，连穿越沙漠的装备都是军用级别的，加装了防沙装置的悬浮车把他们带到了距离星舰不足1000公里的地方，换上沙漠装备的抵抗军张开骨翼飞向星舰坠落的地方。
　　简的精神力等级不及修，他俩抵达星舰时十九区的虫正准备往回运输第一批物资。他们翻到了些剩下的武器，趁简他们还没来，还准备把一辆基本完好的悬浮车据为己有。
　　简没和他们争论，休息了一会就和修爬上了星舰。
　　“先去看看动力系统。”简吩咐修带他过去。
　　星舰的动力系统在驾驶室的正下方，驾驶室周围是受损最轻微的地方，修带着简穿过了几条通道，找到了舱门紧闭的驾驶室。
　　简气喘吁吁地摸着驾驶室的舱门问：“怎么进去。”
　　“我看看。”修摸索着，原先的舱门开关一点反应都没有了。
　　“我叫点虫过来，想个办法把门破坏了吧。”
　　“不太可能。”修摇了摇头，“我去周围看看，也许有其他入口，你待在这。”
　　修快速地检查了其他舱室，之前他们生活的痕迹都被清理掉了，修之前的舱室门被卡住了，他折腾了几下变形的舱门才推开一条小缝，修找了根断裂的管道，一点点把缝隙撬开。
　　星舰上修的东西不多，他拿了几件衣服和柜子里的营养液，从床下他自己做的暗格里的掏出两把木/仓和弹药，扔到了自己带来的包里。
　　沈林的舱室被撞出了一个大洞，里面还有被火烧过的痕迹，几乎所有的物品都没了，修翻了好几遍才慢慢停下来，坐在之前床的位置上，向着那天离开时沈林躺着的地方出神。
　　过了好一会修才坐起来，毫无留恋地走出了舱室，去往星舰的底层。
　　底舱的悬浮车只剩一辆，几只十九区的虫还在往外搬着星舰上能用的材料。
　　“喂，我们可没拿机甲，我们到这时他就没了。”一旁十九区的虫冲着修喊道，“但是悬浮车是我们的，你们别想了。”
　　修扫了他一眼，那只虫识趣地闭上了嘴。
　　从底舱这里也许可以到达星舰的动力系统，但仅凭他和简带来的两只虫是不够的。
　　“这里的钢板你们可以用。”修指了指底舱的天花板，“非常坚固。”
　　让这些虫先帮着拆一点。
　　那只虫听完就招呼旁边的虫过来卸底舱的天花板，生怕修一会带虫过来抢他的东西。
　　星舰的动力系统重达上千吨，简也只是要里面的动力核，只有熟悉星舰的设计师和工程师才能找到具体的位置，简说自己没问题，只要修帮忙把自己送进动力系统的维修通道就行。
　　等他回到驾驶室舱门前的时候，简已经不在那里了。
　　上层的舱室抵抗军还没来得及搜索，修又在旁边几个舱室中搜罗了些营养液和药物，才在之前的起居室找到了正在拆卸一台家政机器的简。
　　那是很久之前沈林买的来做家务的，但是后来谁都没有用过，从买来到现在一直扔在这里。
　　“别拆了。”他制止了简，“沈林的东西。”
　　简不以为然地说：“星舰上不都是他的东西。”
　　“我带你去拿动力核，别拆了。”
　　“那就带回去吧。”简放下手了的活，“没事，拆开的我修的好。”
　　简叫来了一起来的两只虫，交代他们把家政机器和其他一些东西运了出去，之后和修赶到了下层的底仓。
　　抵抗军已经将天花板都拆完了，这里不是专门的维修通道，修又指了几个地方和他们编了几句瞎话，抵抗军的虫又开始继续拆。
　　“等等吧。”修小声和简说，“估计还有一会。”
　　负责拆钢板的抵抗军喊了几声外面接应的虫都没有得到回复之后，踢了一脚一旁正在偷懒的一只虫，让他去外面看看怎么回事。
　　简靠在一边闭着眼睛说：“估计又躲懒去了。”
　　他的身体状态似乎很不好，修觉得他比上次在M1112星球上时差了很多，现在走几步路就要喘息，动不动就坐在一旁打盹。
　　“你怎么了，我说身体。”修问他。
　　“老了呗。”简笑了笑，“还不是军部的药物，那种药啊，有些虫用了没什么事，但是我不行。”
　　“在军部的那些虫眼里，我们算得了什么呢。”简闭着眼睛，低沉的声音像是呓语，“沈林说得对，但是我们只是别的虫的垫脚石。”
　　***
　　刚才跑出去的虫回来，一路喊着“老大，老大，外面的虫没了。”。
　　“搞什么玩意！”他自己跑了出去，“一帮懒骨头，不知道早点弄完早点离开这鬼地方。”
　　“我们是该快点了。”一旁的简说，“流沙已经开始侵蚀这里了，一会让他们小心点，大的动静会加速下陷。”
　　“不说了，我们拿到东西就走。”修宁愿这些抵抗军被埋在沙子里。
　　“好，我也不喜欢他们。”
　　***
　　那只虫回来的很快，还没进来他就冲着简和修的方向大喊大叫，“是不是你们！”他同时吼向干活的几只虫，“快出去！虫屎，有埋伏！”
　　修眯起眼看了看简，但是简摇了摇头示意修不是他。
　　“黑吃黑啊，不就是没给你们悬浮车吗，你们至于这样做吗！”抵抗军咆哮着，“武器，刚才的武器，没留几把？”他翻找着准备运出去的物资。
　　修拉着简撤出了底层的舱室，简抽出两把木/仓递给修一把，两只虫贴着墙壁往外走。
　　十九区的抵抗军在星舰旁边扎了一个简陋的营地，星舰里的虫把需要运出去的物资聚集在这里，有专门的运输的雌虫一批批运到悬浮车上。
　　通过几处空洞修发现营地那里是空的，本该在那负责接应的虫也消失了。
　　他冲着简做了个下去的手势，简点点头表明自己掩护他。
　　营地里空荡荡的，修转到营地的帐篷后面，一只抵抗军的虫头部中木/仓倒在那里，血迹还没干涸。
　　有虫偷袭，或者是他们自己起了内讧。
　　领头的那只修觉得熟悉的虫带着精锐的雌虫负责带队运送物资，抵抗军留下的虫都是些混子，修更倾向于有虫偷袭了他们。
　　他向简做了一个警告和偷袭的手势，简命令他回来。
　　“我们撤。不管他们了。”
　　“你不要动力核了吗。”
　　“可能是军雌，昨天有探查到一支军雌小队也在往这边推进。”
　　“你先走。”
　　“你不走？那你小心点，来的方向。”简没坚持，张开骨翼就往来的方向飞去。
　　修转身进了星舰，他沿着底舱的管道间一路小跑，他要找到那伙军雌，他们可能知道沈林的消息，可是他找了好几个舱室，一只虫的影子都没看到。
　　窗外的抵抗军正在营地里打包刚卸下来的钢板，他们在等负责运输的虫过来。
　　修又转了几圈，仍然没有他们的身影，已经离开了吗。
　　营地里的虫发出呼喊声，修往外看去，远处几只雌虫正在往星舰的方向飞，看装扮是抵抗军的虫，运输的虫这么快就回来了吗。
　　他把身子往星舰里面移了移，躲在悬窗后面观察着外面。
　　一起回来的还有简，他像是遇到了这几只虫被抓了回来一样。
　　抵抗军领头的那只一落下来，刚才的几只虫就跑过去，修听到他们叽叽喳喳地，还带他去看了那只虫的尸体。
　　领头的虫问了简什么，简摇摇头表示自己也不知道，几只虫上去检查了尸体上的弹孔之后，又向那只虫说了些什么。
　　十九区的几只虫围在一起开始讨论，两只虫掏出木/仓盯着简。刚才的飞行耗费了简大量的体力，现在他已经坐在地上开始喘气。
　　炙热的太阳烘烤着沙地，简坐了一下就站起来想往星舰旁的阴影里走，两只虫拦住他，他解释了几句但没什么作用。
　　修听到简大喊，扎克，但是后面的话他没听清。
　　被叫扎克的虫就是十九区抵抗军的头领，修想起来一只虫，那是他和沈林在主星时参加柯林家晚宴遇到的那只虫，扎克·柯林，但是好像还有什么，修眯着眼想了一会。


第179章 
　　简和那几只虫的摩擦越来越大，扎克说了几句之后简更加的生气了，旁边的几只虫纷纷掏出了木/仓，修并没有想上去帮忙的打算。
　　简和他们争吵了两句就被推到了地上，一只虫还拿木/仓抵住了简的头。修看到简在剧烈的咳嗽，正当他想翻身出去的时候，简从怀里掏出了一个圆球状的物体扔到了天上。
　　旁边的虫愣了一下之后就爆发出哄然地大笑，那个圆球是简来之前制作的，修想碰一下还被他制止了，但简没说过那是什么。
　　圆球在空中变形成一个圆环，里面散发出蓝色的光，圆环停顿了一下之后慢慢扩大。这是什么，修盯着空中的圆环，像是小型的虫洞。
　　这种虫洞他幼时见过很多，是工厂里货物传送用的虫洞，简要做什么。
　　修把自己藏在悬窗后面，虫洞里出来的东西肯定不好对付。
　　空中慢慢扩大的虫洞吸引了抵抗军们的注意，虫洞扩大到半个主球场大小的时候，隐约都能看清那边岩洞里的岩石。
　　抵抗军里有虫发出轻轻地嗤笑，他们还以为简会拿出什么厉害的东西。笑声慢慢变大，连那只叫扎克的虫都拍着简不知道在嘲讽些什么。
　　虫洞还在扩大，像是一张巨大的屏幕矗立在他们面前。
　　屏幕里出现了一只低等虫族，他试探下了几下之后，伸腿塌了出来。
　　抵抗军还没反应过来，低等虫族传送到这边之后，还向身后嘶吼了几声。但很快他就被面前这几只虫吸引了注意，他桀桀地笑着，扬起尾部的钩刺瞬间刺穿了离他最近的一只虫。
　　“为什么，他为什么！”有的虫尖叫着。
　　这只像蝎子一样的低等虫族没理会他，挥动着钳子夹住了他的头，他的声音变成了啊啊啊的惨叫声。
　　抵抗军的虫都愣了几下才反应过来，为何这种低等虫族会攻击他们，他们不是和低等虫族达成了协议吗。
　　扎克比他们要冷静得多，张开骨翼飞上天开始对着低等虫族射击。
　　低等虫族的吼叫声引来的更多的虫，很快又有三只低等虫族的身体探了出来，抵抗军的虫瞬间落了下风。
　　简早在他们关心第一只虫的时候就逃到了星舰里，修一把将他拽过来，简刚要吓得大叫修立即堵上了他的嘴。
　　“怎么回事。”修问他。
　　“估计还要10分钟就会消散，那个能量没多少了。”
　　“低等虫族不是和你们，有协议？”
　　“呵，没有高等级或者高阶的低等虫族，这些劣等的脑子里只有杀戮，他们才不会管什么协议。”
　　“那我们怎么办？”
　　不到一分钟的功夫，十九区的抵抗军只剩扎克和另外三只雌虫了。
　　“穿过虫洞的低等虫族也都活不久。”简并不担心。
　　修想起来年少时在雄父的工厂里，也有一只误入送货虫洞的雌虫，好像从虫洞里出来之后就没在见过他。
　　“简，那边，有虫来了。”修望向星舰尾部破损的部位，四、五只虫贴着星舰正在隐蔽。从他们的角度看的很清楚，但是抵抗军和低等虫族都没意识到。
　　“看着像军雌啊，你觉得呢。”
　　“我过去看看，你躲好。”
　　***
　　修顺着星舰里的通道走到了尾部，那确实是几只军雌。有一只他还认识，漠，漠少校。
　　他轻轻地敲了敲星舰的墙壁，低沉的铛铛铛声传到了下方，这是第七军团的密码，修敲了两遍之后，有虫顺着声音寻了过来。
　　那只虫走近一点之后，修又重复了一边密码，修看清了来的虫，是漠，他单独来的。
　　修取下面具冲他招了招手，漠看清是修之后稍微一惊，但很快就放松下来。
　　漠低声问他，“你怎么在这，我们都在担心你，怎么一只虫跑出去。”
　　“沈林怎么样，他醒了吗。”
　　“差不多三天前醒的，现在应该已经没事了。”
　　“嘘。”修打断他指了指和漠一起的虫，“那几只？”
　　漠对修没有防备，“驻地的，星球上滞留的军雌都在那。”
　　“那边怎么回事。”漠有些不明白为何抵抗军和低等虫族能打起来。
　　“把他们喊上来，过去看看？”修笑着问他。
　　“好啊，解解气，他们也能有今天！”
　　漠带着几只军雌和修会和之后，修带着他们见到了简。
　　“和我一起执行任务的。”修抢先说。
　　简点点头，几只军雌认出来他是刚才放出虫洞的那只虫。
　　虽然虫洞已经消散，但是抵抗军只剩扎克和另外一只虫，扎克的身手比最开始灵活的多。剩下的两只虫都不会飞，他们张开骨翼在天空攻击他们，四只低等虫族一时间拿他没办法。
　　修想起了刚才他忘掉的事情，主星遇袭的时候，他和沈林遇见的那只带着小丑面具的虫，一模一样的骨翼，那只虫就是扎克。
　　漠和几只军雌挪到了悬窗旁的破损处，那里的视野更好。
　　修在后面向简使了个眼色，简点点头。
　　两只虫把站在最前的两只军雌踹了下去，那两只虫把后背留给了同样是军雌的修和简，他们没料到会被自己的同伴袭击，没有任何防备的掉了下来。
　　简很快将另一只军雌也推了下去，漠外放的精神力被修压制，简用电子锁链勒住他的脖子，呲呲的电流让漠痛苦不堪，但是修用精神力压制着他无法反抗，甚至连声音都发不出来。
　　“先留活的。”修对简说。
　　简断开了电流，漠跌坐在地上，仍用不可置信的眼神盯着修。
　　低等虫族的反应很快，两只虫听到动静立刻潜入沙地，从掉下去的虫下方的沙地里钻出来，一口咬住了一只军雌的腿。
　　军雌的惨叫吸引了另外两只低等虫族，在和扎克苦战的那两只一下子找到了新的目标。漠想下去救那三只军雌，但是被简拷在了星舰上。
　　在军雌的惨叫声中漠哀求修让他去救他们。但是修一动不动，无神地眼睛看着漠抱着他的腿。
　　扎克和另一只虫也飞了过来，低等虫族现在无心在意他们，三只军雌的哀嚎吸引着他们的神经，血腥味充充斥在周围。
　　修指了指漠和一旁刚进来的扎克说，“他们杀了你的虫。”。
　　“修，你！为什么！”漠跪在地上问他。
　　军雌的声音已经渐渐停止，安静的只剩下那几只低等虫族咀嚼的声音。
　　“任你处置。”
　　扎克身边那只虫将木/仓抵在了漠的额角，只等着扎克下命令。
　　“修，修，你……，沈林他……”漠的声音慢慢变小。
　　“啧。”扎克若有所思地看了眼修，“带回去。”他说。
　　“他必须死。”
　　没等在场的虫反应过来，修解开漠的镣铐直接把他扔给了下面的低等虫族。
　　他面无表情地盯着低等虫族撕开漠的身体，像对待那三只军雌一样，一点点分食掉漠。
　　漠少校，再见了。
　　***
　　扎克在后面鼓了鼓掌，“修是吗，没想到还能遇到名虫。想不到修上尉也来了，欢迎加入抵抗军，考不考虑来十九区？”
　　“扎克，没必要在这挖我的虫吧。”简提修做了回答。
　　扎克身边的虫也在劝说：“跟着这个老东西没前途的，要不要来我们这，什么样的雄虫都有。”
　　修望着下方已经没有声息的低等虫族说：“去看看吧，看了才能决定。”
　　“动力核，我们要2支，搭救你们的报酬。”简提出了要求，“除了星舰上的，还要两支。”
　　“你还好意思！”扎克身旁的虫将木/仓对准简，“那些虫子是谁放出来的？”
　　“是我又怎么样，还想试试？”简拿出另一个球状物体在他们面前晃了晃。
　　“好了。”扎克说，“2支。你帮他把剩下的拿出来。”
　　他们清点好剩下的物资就准备离开星舰，走之前修扔了几枚手雷到星舰的各个角落，随着爆炸接连的响起，星舰带着周围的遗骸一点点沉入流沙里面。
　　“修，你注意点扎克，他不止一次和我们说，沈林会是他的雄虫。”修整时简找到机会悄悄和修说，“他一直在用药物，他就是那种用多少药物都没事的虫。”
　　“药物？”
　　“就是低等虫族用的那只的稀释版，其虫打一支和低等虫族一样最多支撑一个小时，但他是个另类，他打多少都没事，抵抗军研究了他，但什么都没查出来。”
　　修点点头，他确信扎克就是遇袭那天的虫，一想到沈林被他惦记了这么久，修现在就恨不得用解决漠的方法对付扎克。
　　简看出了修的心思，“暂时别动手，他手上药物很多。”
　　回程路上修带着简速度很慢，扎克和另一只虫没有耐心等他们，留下一句他们到了之后会给简和修留一辆悬浮车就先行飞走了。
　　“你也走吧，我自己可以。”简飞落到一座巨石上，接连几天的折腾他早就有些透支。
　　修背着他们的物资和星舰上拿回来的东西，有时还要在风沙里拽住被风卷走的简，体力也有些跟不上。
　　“那两只虫。”
　　“如果路线一样，要等到下午了，这还是他们一点都不耽搁。”
　　他们都明白，那两只虫是指望不上的。
　　“没事，你休息下，我们也快到了。”
　　“修，你不怨我吗。”简望了望空中的太阳，这几天在沙漠里，他们都被晒伤的厉害。
　　修有些无奈地说：“抵抗军吗，简，你觉得我还有的选吗。”
　　星网上关于他的事情爆出来之后他就知道，他不可能再继续待在军部军团里了，除非隐姓埋名跟在沈林身后一辈子之外别无他法。
　　恩也是一样，他一辈子都会活在自己雌父的阴影下。
　　即使沈林在知道一切之后并不怪罪他，但他自己也无法再面对沈林，除了抵抗军之外，他没有别的去处了。
　　“网上的事，你别多想了。”简还在安慰他。
　　修淡淡地说：“我只想找到沈林，如果他愿意，我就陪他在一颗小星球上待着，等他那一天厌恶我了，他自己就会离开的，我等不到他了自己也就想开了。”
　　“恩如果分化之后，我试着让沈林帮他改名，若是他自己不愿意，就留在抵抗军也挺好的。”修把一切都想好了。
　　“你确定了？刚才那只军雌是不是救沈林出来的那只，他说什么了吗。”
　　“我知道沈林在哪，从十九区出来我就去找他。”
　　“那你还杀了他，他可是救了你的雄主的。”
　　“落扎克手上，怎么保证他不说沈林的事。”还有漠知道得太多了，修在心里轻轻说了一句。
　　沈林的不一样他早就发现了，不变的样貌和很多稀奇古怪的词汇，还有古文明的事情。上次见到他的时候，沈林经常会自己发愣，说着说着话就会楞一下，时间很快但是他之前并不是这样。
　　而且那天在机甲里，漠和他一起听到了主脑的声音，如果那个声音真的是主脑，就能解释很多事情。
　　他向主脑的申请都能被批准，他很容易地就救下了他和另外两只雌虫，得到没有辐射的Q666星球难道只是运气，当时并未向外发售的最新款星舰和机甲，还有上次任务时他和沈林提什么要求主脑都会满足。
　　沈林就像被主脑选定的虫一般，如果说沈林就是主脑呢。
　　他突然地出现也就有了解释的理由，作为一只雄虫但他从不在意自己的家族，因为他没有，他是一只虫凭空出现的虫。
　　网上那些事就像是尖针一样扎进了修的心里，说不在意肯定是不可能的，修闭上眼睛，在营地里看见漠的很多瞬间，他仿佛变成了冬亚。
　　如果海尔曼家族和沈林联姻的虫是漠，沈林会答应吗，如果冬亚是漠，沈林会怎么办。
　　修低头笑了笑，像是在嘲讽自己，还能怎么办，上次冬亚的事他不是什么都没做，即使自己表示不追究，他却什么都没做。
　　漠在悬浮车上和他说的话一直回响在他耳边，失去雌父的雌子……他不能允许任何虫伤害恩，谁都不行。
　　修握紧了拳头，谁都不行。
　　漠必须死。


第180章 
　　简打断正在出神的修，“修，可以走了吗。”
　　修点点头，拉起简再次飞向沙尘里。
　　修和简直到第二天才找到沙漠边缘处的悬浮车，那两只虫果然还在这，看到他们只是简单解释一句正准备回去的时候看到了十九区的虫，他们说你们在往回走了。
　　简冷笑了声就吩咐他们把物资装上悬浮车，没有很多的战利品，一箱动力核，一个家政机器，还有一箱武器和一箱营养液。
　　“十九区。”他对其中一只虫说，“开快点。”
　　***
　　第十九区是原先驻扎在这里的军雌们给星球划定的区域，十九区因为靠近外太空主航道而被修建了一套完整的防御工事，里面甚至还包括了好几个居民社区。
　　按照之前留下的信息，军部撤离的时候在那里留下了无法带走的物资，虽然炸毁了大部分军事建筑物，但是留下的足够让抵抗军把大部分兵力都驻扎在这。
　　修看过第十九区之前的地图，曾经最辉煌的时候有将近百万的军雌和他们的家属定居在这，但随着疆域的扩大，这里也慢慢没落下来，现在只是一座运兵的中转站。
　　悬浮车进入十九区之后还开了很长一段距离，周围都是被军团炸毁的建筑物和无法带走只能焚烧掉的武器。
　　一直到临近外太空主航道，修才见到了被简单修缮过的建筑和停机坪旁边几栋完整的建筑。
　　“到了，下去看看吧。”简推开车门，“我拿点东西就回来，那边有个黑市你可以去逛逛，我们一会还在这集合。这个拿着，这边都用这个。”简递给修一张黑色的卡片，应该是付钱用的。
　　修指了指自己的面具，“这个，你知道在哪吗。”。
　　“一会在这集合的时候，我带你去，1小时吧，或者2小时。你去那边逛逛，里面挺多好玩的，你脸上这个我也是在那里淘到的。”
　　简的背影消失在建筑物理，修也走进了那片黑市。
　　M1117上的黑市根本不用考虑避讳治安官或者军团，他们直接把摊在摆在了街道旁边，大声吆喝着，招揽这周围路过的虫。
　　黑市的东西种类很少，卖奴隶的占了一大半，一片片的雌虫光着身子挤在一起，有些相貌出众的还会被拎出来站在台子上。
　　这里的奴隶多是亚雌，仅有的几只雌虫看起来病歪歪的，有些还没有骨翼。
　　市场中心的一家店里，门口的笼子里跪着两只亚雌，他们赤身裸体只穿着内裤，一只身上带着明显的伤痕。
　　旁边一只雌虫带着三只雌虫正在和老板理论，无非是说那只亚雌不服管教，不愿意伺候自己什么的，要求他退钱。敢在这开店的老板也不是容易欺负的，身边围着几个打手，叉着腰让过往的虫评理，说什么用完了就想着退。
　　修不是个爱看热闹的虫，只是瞬时店铺外本就狭窄的街道被围的水泄不通，他也被挤到了关亚雌的笼子旁边，正好和那只被打的伤痕累累的亚雌对视上。
　　亚雌看了他一眼就低下了头。
　　今天还真是容易碰到以前的认识的虫，那只亚雌是尤里。
　　老板和带尤里来退货的雌虫越吵越凶，这里看热闹的虫都是抵抗军和亡命徒，见他们光吵架不动手，很快周围的虫就都走光了。
　　修找了个空，拉住一旁的打手指着尤里问他，“老板，怎么卖。”
　　“等等。”打手赶紧叫来了老板，这时候来了个接盘的。
　　“哎呀，老板呀，你眼光真好，这只亚雌是我们店里最好看的。”老板一听有生意，不再搭理还在喋喋不休的雌虫，窜到修旁边开始介绍。
　　老板笑嘻嘻地拉着修，“看看嘛，来，摸摸嘛，你看这个皮肤，多好呀。哎呀，之前那个老板不懂，白白糟蹋了，但是我和你说，绝对还没呢。”
　　“多少。”修问他。
　　“不贵不贵，5万啦，或者你有啥我看看。”他往修身后的背包里瞄。
　　“2万，他都被卖了一次了。”
　　“哎呀，东西是好的啦，加一点啦老板。”
　　“2万，或者我直接找他买。”修撇了撇一旁的雌虫。
　　“哎呦哎呦，说不过你，来来来。”老板有些生气，还是认下了价格，这也就是他第一次卖的价格。
　　修拿到契约之后问老板，“附近有什么隐蔽点的地方吗。”
　　“有的有的，我和你说啊。”老板色眯眯地看着修，给他指了地方，还说保证没虫打扰他们。
　　***
　　修领着尤里脖子上的镣铐到了老板说的地方，一条僻静的巷子，扔满了各种垃圾和杂物。
　　尤里也明白眼前的虫为什么带自己过来，闭上了眼就开始脱掉身上的裤子。
　　修把镣铐随意拴住旁边，“睁开眼。”
　　尤里有些惊讶还是睁开了眼睛盯着他看了一会，“你是，你是……”
　　“真是巧。”修摘下了面具，让尤里看清自己是谁。
　　“你，你，你别，你放了我好不好，我在主星，在主星认识很多虫，你买我的钱我会还你的，你，你放了我好不好。”尤里害怕修，但还是忍不住求他，“看在，看在沈林殿下的面子上，求求你，求求你。”尤里有些哭腔。
　　修放在尤里的脖子面前的指甲慢慢变长，“我更想杀了你。”
　　“你不能，不能，我知道沈林的秘密，我告诉你，我告诉你，你不杀我。”尤里哭着哀求他。
　　“什么秘密。”修把指甲缩了进去。
　　“沈林殿下，沈林，沈林他是古文明的虫，我，我在学校学的是古文明文字学和古文明语言学，沈林他一只雄虫，不可能知道那么多古文明的东西。”尤里语无伦次，但是修还是听懂了。
　　“还有还有，沈林，沈林出现那天，就是凭空出现，雄虫保护协会那时候觉得很奇怪，就，就上报给了主脑，主脑判定说我们漏的一处监控里有沈林出现的痕迹，但是真的没有。还有很多，沈林他的DNA比对不上任何家族，没有雄虫的和他的一样，他，他就是古文明的虫。”
　　“还有吗。”修把指甲向他慢慢伸长，“这些都没证据的。”
　　尤里吓得惊慌失措，“有的有的，但是，但是主脑，主脑说有雄虫，可是不是啊，真的没有啊。还有，还有M星系的那次听证会，我看过视频，他说的那个雄虫不是虫，就是古文明的诡辩，除非是专门研修这方面的虫，不会有虫知道的。”
　　“是吗，可是沈林就是知道，所以还有吗？”
　　尤里闭上了眼，“还有还有，他出现的时候带着的箱子，里面的东西我无权打开，但是箱子，箱子是古文明的东西，箱子的材料是古文明的金属，还有他的所有衣服，全都是古文明的材料，我，我偷偷检查的。”
　　“是吗。”
　　“是的，是的，沈林他就是古文明的虫，我知道很久很久之前，那时候还是雌雄平等的，那时候的雄虫就是沈林这样的！”尤里越说越焦急。
　　“那只能怪你知道的太多了。”
　　修掐着尤里的指甲突然变长，四根直插进尤里的脖子里，尤里瞪大了眼睛盯着他，嘴里开开合合说着什么，但很快就失去了气息。
　　修收回指甲，尤里跌落到地上，修用他的衣服擦了擦手上的血，走出了偏僻的小巷。
　　***
　　修在黑市又逛了几圈，象征性的买了几个小东西，就回到了和简约定好的地方，简已经在那里等他了。
　　他看到修手上拎着的袋子，慈爱地打趣，“我年轻的时候也喜欢乱买东西。”
　　“一点小东西。”修也笑了笑。
　　“给你雄主买的吧，雌虫都喜欢给雄虫买东西。”
　　“算是吧。”修很少给沈林买东西，唯一一次拍下了那把唐刀，还惹了沈林不开心之后，他也不知道沈林想要什么。
　　简带他往刚才的建筑里的地下走，“去找那只雄虫吧，希望他还活着。”
　　穿过了几个门岗，他们到了一个位于地下的像实验室一样的地方。
　　“十九区把抢来的雄虫都关在这，为他们自己做精神力安抚，满足他们自己的需求，你注意点，他们精神状态都不怎么好。”简叮嘱道。
　　他们一进去立刻就有虫迎了上来，“工程师吗，您今天没有预约。”
　　“我知道，我来找只虫，问他点事。”简大概描述了雄虫的样子，接待他们的虫点点头，去帮他们查看。
　　“哎，我并不同意他们这样，但是……”简看着关押着雄虫的玻璃房子摇了摇头。
　　修才意识到里面拐角里缩成一团的东西是一只只雄虫，他们背对着玻璃，脸对着拐角，整个身子蜷在拐角里。
　　玻璃房子里面有床、被子，还有桌子，沙发等等家具，但他们都缩在地板上的拐角里，无一例外。
　　“放心，你的雄主不会这样的。说实话，这里挺多虫都看上他了，你戴着面具也小心点。”简看似安抚了修，但又没有。
　　接待很快就折返，抱歉地冲他们摇摇头，那只雄虫死了，上个月自杀了。
　　“哎，这里的虫找到一点东西首先就会自杀，在外面养尊处优的他们怎么能受得了被关在这里。”简的话语里没有丝毫怜惜。
　　既然雄虫已经死了，他们留在这也没有意义，他们又问了雄虫留下的东西，接待也摇着头说早就处理掉了。
　　***
　　“一回来就急着找雄虫啊。”门口传来扎克的声音。
　　他带着一只惊慌的雄虫进来，雄虫一看到简和修就向他们求救，但是嘴巴被堵上的他只能发出啊啊啊的声响。
　　扎克对接待说：“找个安全点的地方，B级呢。”
　　接待很兴奋地逗弄了雄虫一会，才喊虫过来把他抬走，雄虫已经吓得尿湿了裤子，嘴里的声音不断。
　　“L星系的，护卫的虫也是一群废物。”扎克搓着手慢慢走到修的旁边，“血腥味，你受伤了？一受伤就想要雄虫做精神力安抚吗，沈林对你可真是好。”


第181章 
　　第一次见到扎克时，他看起来谨小慎微，还想用雄虫哥哥的名号来引起他们的关注，现在的扎克更像是一名黑暗帝国的将军，阴险又残忍。
　　“修，主星的决斗，你还没应战。”他走到修的耳边轻轻地说，“你的雄主是我的，放心，我会做的比你好，修上位，哦，是修上尉。”
　　“沈林又不在这，先找到他再说。”简拉开扎克，“我们还有事情，先走了。”
　　“不来试试吗，工程师，我说过我有只很不错的。”扎克笑着搂上了简的肩膀。
　　“今天还有其他的事，改天吧。”简笑着抽身，拉着修出了实验室的门。
　　***
　　“我也不喜欢那里，我觉得不至于吧。”简开着悬浮车往他们营地赶时，还在不断和修重复着，“哎，我劝过他们。”。
　　修一路都没说话，他望着窗外飞驰而过的景色，窗户的玻璃变成了刚才地下实验室的玻璃，他在里面看到了沈林，所在拐角的沈林。
　　“你别担心扎克了，即使沈林遇上他也不会像那些虫一样的，扎克应该会善待沈林的。”
　　“餐馆那次，就是很多雌虫发疯那次，是他做的吗。”修想起来了什么。
　　“是的。餐馆好像是他家的，他和我们说过，他不爽约了沈林的那只亚雌。”简回忆了一下，涉及到修的事情他都认真调查了一番。
　　“那么早吗。”修有点诧异，那是他与沈林也刚刚认识。
　　“扎克自己说，最开始注意到他还是因为沈林经常独自就餐，他把他视为了动手的目标。后来有次端餐食的雌虫不慎把汤汁洒了出来，溅到了沈林的衣服上，沈林不仅没责怪那只雌虫还安慰他，甚至阻止餐馆责骂那只雌虫，他才对沈林有了兴趣。”
　　“还有吗。”
　　“你的听证会他也在场，但是我不记得了，如果说之前是感兴趣，那场听证会之后就是迷恋了。其实你别看他囚禁雄虫抓捕雄虫，很多虫说他一次精神力安抚都没尝试过，他自己说要让沈林为他做第一次精神力安抚，哈哈，你说好不好笑。”简说完就笑了起来。
　　修并不觉得好笑，这像是要把第一次留给雄主的感觉一样，他连扎克都比不上。
　　“简，你要那么多动力核做什么。”
　　“虫洞。说多了你也不知道，这个能驱动虫洞，让虫洞传输速率变快。”简尽量说的简单。
　　“KS074那次，是你做的？”
　　简有点歉意，“是的，我没想到沈林在那里。”
　　“你能让虫洞，随便出现在任何地方？”
　　“我把那边的门设置在了他们的巢穴里，那边们的定位是固定的，这边的门你看到了。KS074那次抵抗军偷偷混进了征兵的队伍。还有古斯特，我们也袭击过一次他，不过那时候技术还不成熟，虫洞的门没有足够的动力，我本来想把他吸到低等虫的巢穴里的，结果他尽然用机甲抵住了虫洞，还打开舱门逃了。”
　　“后来，你用了动力核？”
　　“是的，传输的面积扩大的很快，但是我还在解决时间的问题。”
　　“怎么把这些都告诉我。”
　　“修，我对你就想对自己的雌子一般，对赫尔也是，但是他并不……”简说着说着有些失落。
　　“你放他走的，是吗。”
　　“我给他的东西应该能让他找到一些零散的驻军。”
　　***
　　“赫尔，请问赫尔在吗。”沈林敲了敲营地里的一个房间的门。
　　“不在，他出任务了！”里面的虫有些不耐烦。
　　“哦，打扰了，我下次再来。”
　　“我说沈林，你直接让维吉他们把他喊过来不行吗。”亚当都看不多去了。
　　“不想麻烦他们了，我自己一天天在营地也没什么事，你又不允许我为他们做精神力安抚，我也挺无聊的。”
　　沈林这些天自己在营地里乱晃，反正很多军雌在他来的第一天就知道一只雄虫来了，看到他并不感觉奇怪。
　　“修那边有消息了吗，他到底跑到哪里去了？”
　　“不知道，抵抗军控制的地区很多没有信号的。”
　　“漠还没消息？”
　　“没，可能是沙漠腹地吧。”亚当不想把漠和修的事情告诉沈林，虽然他知道的一清二楚。
　　“军部？你上次不是说他们在计划反攻。”
　　“下个月吧。你的事情民众都要求有个交代，而且漠现在也没露面，谣言也开始起来了。漠和赫尔曼家族的关系你知道的，海尔曼家族已经快疯了，他们只好再去求庭，估计是庭带兵过来。”
　　“行吧，到时我们也离开吧。”沈林已经不在乎仙人球了，一起来的虫都活着就行。
　　***
　　洛收到主脑的吩咐返回营地的中间又被派去接应莱伊，此时他正被莱伊用木/仓指着。他颤颤巍巍拽出脖子上的军雌编码牌，还让其他几只军雌也照样子做了，莱伊又问了些问题，才放下了木/仓。
　　“比我想的要年轻点。”这是他对洛的第一眼印象。
　　洛笑着和莱伊攀着关系，“莱伊上将，幸亏您有听过我的名字。”
　　“你们一起来的有只虫，叫修，他去找抵抗军了。”莱伊想到修是被洛骗来的，又加了一句“年轻的虫比我们这些老家伙好糊弄是不是。”
　　“啊，不会不会，说实话我这段时间被他折腾的很惨啊。”洛想到主脑让他接应修的命令里地点一变再变。
　　“去营地吧，我看看有多少虫。”
　　“您说修去找抵抗军了？”洛才反应过来，“他什么时候去找到。”
　　“有快一周了吧，我怀疑是认出了抵抗军里的虫，具体你可以问问他，估计也是你们一起的。”莱伊指了下那只S级雌虫，“你招募来的？”
　　洛赶快甩干净，“不是不是，我怎么会找这种，是修找来的。”
　　“雇佣兵？那他面子还挺大，不过我问他什么他都不说。”莱伊摇摇头，真没看出来修把他都骗了。
　　“沈林殿下？”莱伊刚在营地里听到沈林的名字还有些难以置信。
　　沈林刚给军雌做完精神力安抚，远远就看到一只军雌朝他跑了过来，离近了才发现是莱伊。
　　“军部这么快就登陆了？”他问亚当。
　　“不是，他来的比你早。”
　　“沈林殿下，您怎么会在这里。”莱伊有些紧张，他刚放弃了沈林的雌虫。
　　“一点小事故，你要是好奇可以问问营地里的虫，我已经讲了挺多次了。”沈林有些无语，他还看到了远远跑过来的洛，算了再解释一次吧。
　　“说来话长。”沈林只好把从劫持到星舰坠落，修和漠带着他乘坐机甲到这的事又说了一遍，盖过了自己受伤的事。
　　但在他们的追问下，只好又说了古斯特和对冬亚他们处罚的事情。
　　“军部确实有些过分，但是不受军纪的军雌，也没有留着的必要了。”莱伊听完冷笑了几声，“海尔曼家要到倒大霉了。”
　　沈林想找他聊聊八卦，“您和海尔曼家族很熟吗，上校。”
　　“一群唯利是图的虫吧，维吉当初嫁给那个劳伦提斯的时候，我就劝过他，海尔曼家族不会做赔本的买卖的。”
　　“维吉也在这。”沈林不想莱伊说漏嘴。
　　“我知道，劳伦提斯算是海尔曼家族了有良心的虫了，但是古斯特的牺牲肯定会影响他的地位，我本来怀疑他会来找你，但是你说绑架你的虫里面有他的雌虫弟弟，只能看他的脸皮有多厚了。”说完莱伊自己还笑了几声。
　　“确实，古斯特和冬亚的事让海尔曼家族里的长老开始质疑劳伦提斯和他的雄父了，他们支持出兵也是想找到你，试着挽回一些口碑吧。”
　　“第七军团还有兵力？”
　　“第八军团和第六军团都参与进来了，军部不会允许第七军团单独行动了，这次拯救你的行动让他们口碑一落千丈。但是他们毕竟在此驻扎多年，这场战役还是他们主导。”亚当和沈林解释。
　　“迪卡的总统梦肯定做不成喽，或者说我们沈林殿下想帮帮他。”莱伊打趣地问。
　　沈林笑了笑，“我对政治没兴趣。”
　　“怎么，殿下没想过竞选？”莱伊有些惊讶，政治一直是雄虫最大的爱好之一。
　　“没，我只想安安静静过我的小日子。”沈林笑了笑，“找个没什么虫的地方。”他是个社恐。
　　***
　　“沈林，我想和你说件事，我也是刚知道的。”亚当问的小心翼翼。
　　“什么事。”
　　“洛正带着辰过来，有些事你问他吧。”亚当也不知道该怎么解释了，他一个人工智能都感觉很虚脱。
　　洛带着辰第三天才赶到营地，沈林和洛向维吉解释一番之后，他才勉强同意他带进来。
　　直到现在沈林才见到了那位人类，辰的个子快有2米高，在虫族里并不起眼。
　　反而是辰先开了口，“你是沈林？”
　　沈林点点头。
　　“和阿历克赛给我看的照片上一模一样，你在宿舍里那张。”
　　沈林坚决要求要和辰单独聊几句，虽然维吉和洛他们都极力反对，但是沈林还是把他们都推出了屋子。
　　“亚当，监视他们，别让他们偷听到任何。”
　　“我知道，我也没想到！”阿历克赛这个名字亚当是熟悉的，是他的父亲，沈林喊他毛子。
　　沈林一时也不知道该说什么，“你知道阿历克赛？”
　　“长话短说，我是阿历克赛的朋友。”
　　“啊，你还是说长话吧。”
　　“没什么好惊讶的，我说快一点，你听不懂就喊我停下来。”
　　沈林点了点头，“亚当？”
　　“唔，我不知道，我什么都不知道！”
　　“你能不能明白平行时空的概念？”
　　“我没有他的记忆。”亚当有些闷闷，“他不是我们这个时空的人。”
　　沈林没理会亚当的不舒服，“那你和阿历克赛？”
　　“你出了事之后阿历克赛找到了我，我可以在两个时空任意穿，但是只能降落在上一次离开的地方，所以我又回到了星舰上。”


第182章 
　　“星舰？”
　　“我上次离开的时候在那艘星舰上，我怕下一次回来在外太空，只能在降落之后才启动时间锚。”
　　亚当适时的提醒了他，“他被奴隶贩子抓到这来的。”
　　“哦哦哦，继续。”沈林点点头，“你想的很充分。”
　　“我从头说了，我来这里是想找点东西，我碰巧遇到了这个时空的我，他是个医学家也是个生物学家，他对我帮助很大。”
　　“萧暮辰，萧医生？”沈林问他。
　　“是的，我也叫萧暮辰。”萧暮辰顿了顿，“我曾经因为S094439的事与阿历克赛有些交集，你可能忘记了，有次你帮他送实验箱来实验室的时候，那时我也在，所以我记住了你。”
　　“唔，然后？”
　　“当时的你并没有失踪，阿历克赛和你发了微信视频，我们就没在意这件事。但是没过几天你就失踪了，再见到阿历克赛时，他一直说对不起你，但是他中文和英文说的都太差了。”
　　沈林替毛子解释了一下，“他是个俄罗斯人。”
　　“没办法，我只好再回来收集了你的毛发样本，就是你在医院那次。”
　　“然后你们就确定了在这的是我？”
　　“是的，后来我们猜到你可能在S094439机器里，所以阿历克赛仿造我的能力，将S094439所运行的时间数据化。”
　　“数据化？”沈林有些不理解。
　　“简单地说，你可以把时间的流逝看做是存档，当你想回到哪一时间点时，只要用仙人球读档就行。”
　　“仙人球？”
　　“是的，但是我们发现为了不在时空里走失，一定要找一件曾经见证过你的物品，你要触碰过他，它才能在时间里记住你。但是这件东西不能通过我带过来，它不能穿越时间。”
　　“唔，这有点难。”
　　“那时你妈妈状态不是很好，你叔叔怕他难过烧了很多，但是我们还是抢到了一些，只是很显然他们都消失了。”
　　“那仙人球？”
　　“是唯一保存下来的。”
　　“亚当？”所以亚当说的不一样了，应该指的就是仙人球变成了读档器。
　　沈林和他理清了前因后果，“然后，你就想过来把仙人球拿给我？”
　　“哎，阿历克赛给出的价格太诱人了，但这帮虫子也太难对付了。”
　　“这个再说，那仙人球在哪？”
　　“被抢了，在M星被抢了。”萧暮辰摊开手，“我真打不过他们。”
　　“M星系主星那里，你记得抢你东西那只虫的样子吗？”
　　“戴着面具。”
　　“好吧，继续你刚才说的，穿越时间有什么限制。”
　　“一个时空只能有一个你。举个例子你已经经历过2000年了，就无法再回到2000年，你会被吞噬在时间里，那个时间的你也会死。”
　　“如果没有我的时间呢？”
　　“按理说是可以的，只要时间没有记住你，你就可以穿越到哪里。但是我们都对同一时空穿梭时间没有很多研究，毕竟在我的法则里，你无法穿越回过去，但当你穿越到未来的时候，只能是你永远不可能到达的未来。”
　　“那你？”
　　“一样啊，我也无法再次经历重复的时间。”
　　“只要你想穿到的时间没有记住你，就可以了是吗。”
　　“是这样，但是同样你不能随意穿，除非你能确定在你不知道的时间点，你所在的位置是足够安全的，就像我在星舰上一样。”
　　“什么意思。”
　　“就是你现在在20层楼上，你穿回到没有你的20年前，这里并没有20层楼，你就会摔下来，反之你就会被卡在楼里。”
　　“所以我需要控制穿越的的具体时间？”
　　“是的，但是我也很抱歉，我们并不知道现在这个时空距离你的时空有多少年。”萧暮辰也有些无奈，“我们建议你慢慢试，找一处安全的地方。”
　　“我知道了，还有什么吗？”
　　“有吃的吗？”
　　“哦哦，有的有的。”
　　***
　　趁着萧暮辰吃饭的时候，沈林独自坐在天台吹风，他细细回想萧暮辰说的话。
　　“亚当，亚当。”
　　“沈林。”
　　“亚当，我可以把你一起带走吗。”
　　“应该是可以的。”
　　“回去见你父亲，你还不开心？”
　　“我没准备好，而且他不会喜欢我的，再说我们现在还不知道仙人球在哪。”
　　“会找到的，不要着急。”
　　“沈林，我不想回去，我有些害怕见到父亲。”
　　“先找到仙人球再说吧。”
　　“沈林，我会想你的。”亚当带了些哭腔。
　　“你不走？”
　　“不回去。”
　　“那你不是会？”
　　“你只要离开，我都会有损伤，但是没事的，我也不想管虫族这个烂摊子了，你走了之后我正好沉睡，等下一个文明！”
　　“亚当，你……”
　　“沈林，你自己决定就好，时间对我而言是没有意义的。”
　　“好吧。可是我们都还没找到仙人球呢，不是吗。万一他被毁掉了呢，我们只能留在这。”
　　“呸呸呸，不会的！”
　　“走吧，再去问问，我还有几个问题。”
　　沈林刚下来就看到萧暮辰鬼鬼祟祟的蹲在楼梯口，“怎么了。”沈林问他。
　　萧暮辰指着里面的莱伊，“那只虫，那只虫子有点像抢我的虫。”
　　“啊？你确定？”
　　“你去问问他，他应该认识我。”
　　沈林只好等莱伊和维吉的会谈结束之后拦住了他，“上校，你有见过他吗。”
　　莱伊盯着萧暮辰看了一会，“黑市里的？带着植物的？”
　　“我就说是他，我东西呢！仙人球呢！”萧暮辰瞪着眼睛质问他。
　　他望着沈林指了指他和萧暮辰，“唔，你们认识？”
　　“是的，我朋友，那株植物是他带给我的。”
　　“在明那里，第一代明王，我给他了，如果他没带走就在明王那里。”莱伊想了想。
　　没等莱伊再说什么，沈林带着萧暮辰就往木的屋子里跑，仙人球原来一只近在眼前。
　　“木！”沈林把木吓了一跳，“明去Q666的时候带了什么，有没有带一株植物？”
　　木想了想回答他，“植物，没有，确定没有，他走的时候我收拾了屋子都在里面。”
　　“你收拾的时候，有没有看到我们要找的那株植物？”
　　“肯定没有啊，我确定没有。”木说的很绝对，“这我还是能分辨出来的。”但他很快就明白过来沈林说的意思，“带走了？那株植物被明哥带走了？”
　　“他的植物被莱伊抢走了，莱伊说送给了明王。”沈林指了指萧暮辰向他们解释了一番。
　　“明哥走的时候是拿了个盒子，但里面不是植物。我帮他过检你们Q666的检测仪，盒子并没有显示里面有植物，但是我不知道里面有什么。”
　　“他确实不能算是植物了，时间锚改变了它的性质。”亚当对这方面很熟悉，“所以我也觉得他变了，因为我对物体的理解也是成分。”
　　沈林真没想到找了一圈的仙人球就在自己的眼皮子底下，就在自己的星球上，“联系Q666星球，让他们去找明王！”
　　“应该就是在那，那株植物其实不算是植物，所以不会被检测出来。”沈林想了想和明王说，“我联系明，他如果愿意，我用Q666星球上的植物和他换。”
　　“明哥很好的，沈林殿下治好了他的病，他很大方的。”
　　“殿下找到就好。”木更开心的是这个。
　　既然如此，沈林只想快点找回修，“亚当亚当，去给修拨通讯。”沈林的光脑在被劫持的时候弄丢了，这些天他不敢暴露亚当的事，也没去找虫借个光脑。
　　“沈林，你走了可就见不到修了哦。”亚当出来泼了他的冷水。
　　“你不是同意我走了，现在又要反悔吗。”欢喜被打破，沈林没什么好心情。
　　“唔，萧暮辰啊，能帮修也做一个那个时间锚吗？”沈林问他。
　　“可以是可以，但是我不确定传过去之后，他能不能适应”萧暮辰说的很谨慎，他之前就提到让沈林不要试着穿梭平行世界。
　　“亚当？”
　　“我没办法确定，我是真的没办法。”亚当没有骗他，总会有无法预料的危险。
　　“我知道了。”沈林回答他们，“能说说你和阿历克赛吗。”
　　“阿历克赛挺好的，你的事只有我俩知道，所以你不回来也没有问题。”萧暮辰开解他。“我和阿历克赛都支持你留在这里。我离开的时候打听到你妈妈已经走出来了，你叔叔对他很好，带他出去旅游，其他人也都很好。还有你的几个小辈，他们也都很想念你。”
　　“为什么支持我留在这？”沈林不解。
　　“上次来，你住院那次，你很在意那只叫修的虫。我注意过你们很多次，你很在意他，萧医生也说过，你们很像我说的那种一家子，他刚开始差点弄错了。”
　　“只有这些吗。”沈林还有些说服不了自己。
　　“还不够吗，选择权在你，沈林。无论是回去还是留在这，你都会失去什么，你只要确定你更像留下什么就好。”
　　沈林有点哽咽，“真的吗，萧暮辰，你能留下来陪陪我吗。”


第183章 
　　“沈林！”亚当在某个清晨喊醒了他。
　　“干嘛。”沈林有很大的起床气，“你最好是告诉我修回来了。”
　　这些天他都和萧暮辰混在一起，弄得维吉他们看萧暮辰的眼神都变了。
　　“军部要打过来了，我要开信号了！”亚当知道自己终于要面对了。
　　“哦，那我继续睡了。”
　　“沈林，你……，星网上有些不好的信息，你能不能……”
　　“不好的？怎么了。”
　　“唔，你不要看就是了，行不行。”
　　“说，什么事，你是不是有事瞒着我。”
　　“那个，关于修的，他的事被挖出来了，比较多，他应该还不知道，没事的，信号通了你发表申明就行，我也会让军团发的，你别紧张啊。”
　　“亚当……”
　　“你，你，你自己看吧。”亚当给沈林开了信号就躲了起来。
　　星网上的热搜已经换成了其他的，但是一搜索修的名字，之前的信息还是能出来。
　　沈林看到最后手都在发抖，他们怎么可以。
　　“沈林，沈林，修的问题在你看来都不是事情，但是你知道虫子们的价值观，而且确实修听证会确实利用了你，这点是无法改正的。”亚当努力让自己客观公正。
　　“至于他之前的事，只能说每只虫被扒都能出来很多黑料，只是修被放大了。”亚当还在劝说他。
　　“但是，为什么，为什么……”沈林喃喃自语。
　　“沈林，我提醒过你。”亚当的声音有些低沉，“在KS074上我说过，你自以为的仁慈会为身边的人带来杀身之祸的。”
　　沈林没说话，他不知道该说什么。
　　星网上说的修的事情确实是存在的，他无法反驳。
　　“你问过我，为什么放任虫族雄尊雌卑的社会地位。”亚当的声音很慢很慢，“你们人类自古以来不就推崇物以稀为贵吗，这在哪都一样，难道把雄虫关在实验室里，或者圈养起来只负责传宗接代，就是好的吗？”
　　沈林没有反应，亚当只好继续说，“每个文明都有每个文明自己的法则，是自己上千年上万年自然形成的。”
　　沈林明白亚当的意思，他想说自己无法改变虫族的尊卑观。
　　确是如此，他给修的放纵和偏爱早就超过了大众的认知，在他看来习以为常的事，其他虫子确认为是怪异的。
　　“亚当，我要怎么做。”沈林问他。
　　“顺应，你既然在这个社会里，你只能顺应他。”
　　“呵。”沈林有些无力，“我凭什么要被他人左右。”
　　“要么你成长到能改变整个社会，要么你只能顺应。”
　　“你……”沈林还想说什么。
　　“沈林，这么说吧，为何几万年以来，雌虫们从来没对雄虫的特权有过异议，你没想过吗。”亚当岔开了话题，却没等沈林回答继续说，“从辩证的角度来说，他们自己都不觉得自己的地位低于雄虫。”
　　“自己承认自己受到了不公平，才会提出平权，你是这个意思吗。”
　　“差不多，他们自己都不觉得，你一个异乡人瞎操什么心？”亚当的话有些糙，但确实是这个道理。
　　“我知道了，恩怎么样。”沈林不再纠结。
　　见沈林平复下来，亚当才继续说，“沈林，恩也被波及到了一点，但是他前几天被简找虫接走了，估计是修的意思，这时候有雌父在身边反而更安全。”
　　“恩怎么了？”
　　“唔，就是被退学了，老师们对修的意见有些大。”亚当没说的很详细。
　　“确定是简？”
　　“确定的，抵抗军的虫接走他的，即使修不出面简估计也会这么做，他以前很爱护恩的。”亚当默许了简接走他，“而且，他的分化期快到了。”
　　沈林突然想起来了什么，“对了，我一直问你恩的病情，你都是支支吾吾的，你是不是还有事瞒着我？”
　　亚当一直不想讨论这个，“这个，这个是个很长的话题。”
　　“不想说吗。”沈林问他，“所以你一直不说，是吗，和你有关吗，亚当。”
　　“你听了别怪我就行，我可以说给你。”亚当心一横，反正都这样了，说不定自己马上就会陷入休眠。
　　“你知道了一部分对吧，100多年前军部申请研发一种类似雄虫精神力的，可以治疗军雌暗伤的药物，但是我拒绝了这种药物。”
　　“是的。”沈林记得这些是古斯特的副官和他说的。
　　“其实莱伊为首的几只军雌偷偷将药物生产出来了，我在中途发现了，但是药物已经接临床，我和他们约定如果临床试验没有副作用，会考虑推广。”
　　“然后？”
　　“药物试验的首批军雌就是莱伊和其他几只，现在活着的也只有莱伊了，还有萧家开发药物的那几只虫，反正临床试验之后，活下来的没几只。”
　　“所以是失败了？”
　　“算是吧，怎么说呢，这个药当时副的作用没有很快显现，毕竟他是消耗你之后的生命力，所以当时他们都认为，自己成功了。”
　　“你就准许了这种药？”
　　“药物需要漫长的临床试验，我当时是要恪守这个准则的，只是……”
　　“什么让你放弃了？军部？”
　　“其实修的事你就能明白，军部那些虫是什么样的德行，只要是雌虫他们就收，不管这只虫之前是什么身份。KS074的袭击你也看到了，征兵之后没有漫长的训练，直接就把他们扔到了前线。沈林我告诉你，当时这种情况只会比现在更恶劣！”亚当说的都有些气愤了。
　　“那些根本没有作战能力的雌虫，很多的雌虫精神力只有D，军团就敢把他们扔到战场上。军团为了自己的势力不断扩展，不断征收这些雌虫，战场的伤亡率居高不下。”
　　“所以，你……”
　　“是啊，我用了。但凡有一只雄虫站出来说，他能为军雌提供精神力安抚，我都可以不用那种药物，我让军部那些虫自己选的，是要现在的辉煌还是长久的透支，他们自己选了那种药物。”
　　“很多军雌都用过？”
　　“是的，基本上每只吧。有些虫副作用明显，有些一点事没有。”
　　“现在呢？”
　　见已经说到这种程度了，亚当也不再隐瞒，“十几年前吧，我想想看，我慢慢限制了药物，不允许再生产也不允许再使用，也销毁了剩下的药物和制造他的模型。”
　　“那现在低等虫族的？”
　　“估计是没销毁的药物吧，原先查出来萧家自己藏了一批，明王受伤就是去拦截这批药物，一直有虫把他卖给了低等虫族。”
　　“那抵抗军？”
　　“抵抗军应该也是从萧家或者军部的虫那里拿到了药物的模型，他们还把它改良了，透支生命可以完成短时间的进化。我让莱伊过来争取拿到样本，没想到明王那里也有，我说的是这一代的明王。”
　　“你为什么……”
　　亚当沉默了一会，“因为军部又需要那种药物了，他们想看看抵抗军改良出来的会不会更有效，还有些虫想让军雌和低等虫族一样，注射药物获得进化。”
　　沈林没想到军部会那么疯狂，“什么，他们怎么能！”
　　“沈林，他们确实想这么干，而且可能已经开始了，我无法控制他们。”
　　“第七军团？”
　　“不止他们，但是他们肯定准备这么做了，为了维护他们的地位，几只军雌的死活他们不会在意的。”
　　“能阻止吗。”沈林问出口之后，自己都觉得可笑。
　　“沈林，这就是这个时代，我们都无能为力。所以你回去，我休眠，是最好的选择。”亚当说的很明确，“军部会把仙人球带过来，到时候你就离开。”
　　***
　　十九区里抵抗军的几个头目正在商讨，除了扎克和简之外，还有其他五只虫。
　　一只看起来擅长毒药的，还有一只将自己的骨翼全做了机械外骨骼，无法收拢的骨翼挂在身后，剩下的三只看起来就很普通。
　　那只外骨骼虫把脚跷在桌在上，旁边还带了只雄虫依偎在他身上，他时不时用手里的木/仓抵在雄虫的下巴上，雄虫配合他露出惊慌的表情，他很满意这种角色扮演。
　　在听到工程师和扎克喊他们来的原因是截获了军团的通讯之后，有些不屑地问简说：“工程师，你截获了军团的通讯？”
　　“在这里，大家可以听一下。”简播放了通讯，里面传来了军团集结兵力的对话，其中提到了M1117星球。
　　“各位怎么想，还想继续在这过舒坦日子，就像个对策，和军部硬碰硬我们没胜算的。”扎克起身问在座的虫。
　　外骨骼虫问简，“喀斯防线那边的虫，联系他们，问低等虫族那边能给我们多少兵力。”
　　“正在连接，一会他们就来。”简回答他，“不过我觉得别抱太大希望。”
　　“你的虫洞，有多少。”扎克问他。
　　“现在2个，传过来2万兵力吧，如果他们快点还能更多。”
　　“药物呢，能给他们多少。”
　　擅长毒药的虫很无奈的摇摇头，“1万支，最近原材料不好找。”
　　“先别往外卖了，低等虫族肯帮忙我们还有些胜算。”扎克摇头，形式并不好。
　　“打不过就跑呗，老子回去的当海盗。”外骨骼虫不以为然，“你们有好办法没，没有的话我就走了。”
　　外骨骼虫明显不想参战，剩下的几只虫也在退缩，抵抗军没有能对抗军部正规军团的实力。
　　***
　　“打不起来的，别担心了。”简拍了拍修，“要不要和我去低等虫族那边，那边的虫我很熟。”
　　“我想想。”这个结果修自然想得到。
　　“毒师会和我一起去，海盗会把我们送到KS074低等虫族那边，应该很快就会离开。”
　　“扎克？”
　　“不知道，肯定也会逃的，他自己有一帮虫。你别担心我俩，我手上还有三个虫洞的。”
　　“其他虫那里还有吗？”
　　“我给过扎克5个，他应该都用掉了，我估计没了。”
　　“恩什么时候过来。”
　　“在星系主星，这边局势不明朗，我还没下指令。”
　　“我知道了，多谢你。”
　　***
　　“亚当。”沈林喊他，“你还没和我说恩的事。”
　　“你应该能猜到了，不是吗。”亚当最近很忙，但还是抽出时间耐心地和沈林解释，“有些事我们无能为力的。”
　　“亚当，我想问很多吗。”
　　“很多吧，有些普通雌虫也用了那种药，不完全统计用药的雌虫几十亿了吧，生出的蛋有缺陷的占了大多数，真的活下来的很少。”
　　“你没发现？”
　　“怎么说呢沈林，与雄虫结婚的军雌本身就烧，有机会生蛋的就少之又少，很多不能孵化的蛋都会被归结于雌虫自己没注意休息，像恩这样能孵化的不超过一千，萧医生那里你不是知道的，很多幼崽在几岁就会夭折。”
　　“有多少，你说的这些加起来，这样的有多少。”
　　“百万吧，统计出来的，很多可能根本不会上报。”
　　“所以这次战争之后会更多，是吗。”
　　“保守估计数量会翻倍，军部打算先歼灭抵抗军，然后继续推进喀斯防线，第六军团、第八军团都需要像样的成绩才能留得下。”
　　“恩会怎么样？”
　　许久的沉默之后，“不知道，他是我知道的唯一一只活到临近分化的虫，但是按理论他在分化时会失败，无法长出骨翼，会很痛苦，很快就会死亡。”亚当说完后也陷入了沉默。
　　“所以他们会给军雌注射那种药物？”军部会给伤员再次使用，也会让军雌们在战场上变异。
　　亚当咬字很重，“我在努力，沈林。”
　　“是吗，军部的尝到甜头之后，只会更加肆无忌惮。”
　　“你以为我不知道吗！”作为人工智能，亚当很少情绪崩溃，“军部现在根本不听我的了，他们从来就没听过我的意见。”
　　现在一提到军部，亚当就气急败坏，“他们真用上那种药物，就离死亡不远了。”
　　“仙人球到哪了？”
　　“在星系主星，会随着第一批登陆的军雌们一起过来。”


第184章 
　　三支军团未把抵抗军放在眼里，在主脑显示信号已连接成功之后就大举进军了M1117星球。
　　一批一批的军雌抵达，维吉也第一时间和军部取得了联系。营地里的军雌大部分重新被编入军团，加入了和抵抗军的战场。
　　洛和莱伊坚持要留在这边，洛说要和军雌们一起攻入抵抗军大本营，莱伊则需要收集更多的药物。
　　“殿下，你不走吗。”维吉再次询问了沈林。
　　沈林笑着回答，“我等等修，他应该快过来了。”
　　他今天上午才拿到那株仙人球，正在和萧暮辰学习如何使用。
　　“你怎么想的。”萧暮辰想知道沈林的决定。
　　“没想好，我想等修回来。”
　　“等他回来做什么。”
　　“不知道，也许就是给自己一个拖延的借口吧。”沈林摇摇头，“这个可以改变样子吗？”
　　“你用了一次之后就可以随意变换形状了，阿历克赛说用过一次它就能逃脱时间的法则，时间关于它的记忆就会消失，作为它的主人可以随意改变形状和样子。”
　　“我知道了，你回去吧，这里马上也不安全了。”
　　“我等修来了吧，我们都很好奇，阿历克赛说你看白蛇传被吓哭过。”
　　沈林愣了下，“他还真是什么都和你说。”
　　“是啊，为了让你认可我的身份，他把知道的你的糗事全告诉我了。”萧暮辰说完自己笑了起来。
　　***
　　军团的进攻让各地的抵抗军措手不及，他们被打的节节败退，本想撤离的海盗也不得不东躲西藏找寻缝隙和时机才能溜出去。
　　海盗拍着桌子大吼，“低等虫族那边到底什么意思，他们不管了吗？”
　　十九区是他们现在唯一还能坚持的据点，溃败的抵抗军都在往这边赶，但是这里沦陷也是时间问题。
　　“安静点。”扎克的脾气也不好。
　　“损失的不是你的虫，你又不心疼！”
　　海盗是最先和军雌交上手的，他折了一半的星舰才捡回一条命，连他最喜欢的那只雄虫都成了军雌的俘虏。
　　“把能集合的虫都调动起来，既然走不了，能撑一会是一会。简，喀斯防线那边怎么说。”
　　“军部对付我们只用了一小点兵力，大部队还在那边，你的计划行不通。”
　　扎克本想让喀斯防线的抵抗军说服低等虫族，在军部围剿他们的时候进攻喀斯防线。简在军团里待过，他明白军部剿灭他们不过是整场战役的一个小插曲。
　　“虫洞，你还有几个。”
　　“4个，只有这么多了，除非你还能找到更多的动力核，还不算马上要开虫洞给他们运送药物的。”
　　“药物在加紧了，但是前几天被占领了几个工厂，我向你们发了救援信号，没一只虫过来！”毒师既生气又无奈。
　　一场会议不欢而散，简和海盗已经在商量逃离的路线了，修听到他和海盗说了自己的名字。
　　“修，海盗那边答应了，怎么选择看你自己。”简把悬浮车的钥匙递给了他，“去看一眼也好，不要留遗憾。”
　　“简，我……”
　　“那几只军雌是我杀的，你降落M1117时被被抵抗军俘虏了，今天趁乱逃了出来。”简像平常一样摸了摸他的头，“恩的事我来替你处理，你安顿好之后去M1112上的服装店。”
　　“你不……”
　　“修，雌父怎么会生自己幼崽的气呢，我唯一自责的就是那时没拦住你。”
　　“简。”修咬了咬牙，“你，你没必要……”
　　“我等你一天。”
　　修的悬浮车飞驰在沙地上，如果沈林还在等他，如果他向沈林坦白了一切，沈林还愿意接受他，那么他就和沈林离开。
　　无论沈林怎么责罚他，无论军部给他什么惩罚，至死他都是沈林的雌奴。
　　这是他最好的下场。
　　如果沈林已经走了，他会选择放手，简还在等他。
　　***
　　只是营地里并不是一片祥和。
　　扎克带着他的虫子们率先赶到了这里，在营地入口附近放出了一个小型虫洞。
　　守卫的军雌最开始以为是军部传送物资的虫洞，直到虫洞里出来低等虫族才意识到事情的不对劲。
　　大量低等虫族杀向营地，营地里的军雌相比之前少了很多，但是凭借营地外的防御工事勉强挡住了低等虫族的进攻。
　　“趁乱进去。”扎克对身边的虫下了指令，“找雄虫。”
　　他去沙漠中的星舰也是为了找沈林，星舰上弹出的机甲让他确信沈林在M1117上。
　　扎克很早之前就知道了这处营地，如果沈林在M1117，他只可能待在这里。
　　既然扎克已无法挽回局势，那就在走之前带上最想要的东西。
　　修驾驶悬浮车在营地外围就闻到了血腥味，天空中剩下淡蓝色斑点证明了虫洞的存在，他加快速度冲开了几只落在后面的低等虫族。
　　营地外聚集的低等虫族数量不少，但虫洞已经消失，敌虫的数量不会再增加。
　　修驾驶悬浮车冲进了虫群里，悬浮车在接连撞晕几只低等虫族后，犹豫了下没打开骨翼，捡了把制式步木/仓，攀着低等虫族的尸体翻进了营地里。
　　营地里的军雌很多都没有军团的制服，修混在其中并不起眼。
　　***
　　一接到袭击的警报几只军雌立刻防守在沈林的房屋内外，他们的屋子靠近营地中央，低等虫族连营地大门还没攻破。
　　“我还没见过低等虫族，我能去看看吗。”萧暮辰有些激动。
　　“他们挺恐怖的，长得挺难看的。”沈林想了下他见过的那些，“还会注射药物变异，有些还有的毒液，弄到身上会留疤。”
　　萧暮辰摸了摸自己的脸，“那我还是不去了。”
　　“亚当，修过来了？”
　　“在营地门口，我发现他。不过你小心点，还有几只混入的虫，应该是抵抗军。”亚当刚才就提示沈林，修过来了。
　　***
　　修躲过几只低等虫族的袭击，他并不恋战，用军部的手势和旁边几只军雌表明身份之后飞入了营地内部。
　　这么大的营地里想找到沈林并不容易，他飞快地在营地里盘旋着，沈林周围肯定有军雌防守。
　　一边的扎克和他想的一样，但是速度比他快。
　　此时他已经站在沈林面前，周围的军雌都被他带来的虫杀/害，屋里只剩下沈林和萧暮辰。
　　扎克笑着对沈林行了个礼，“殿下，好久不见。”
　　“你是？”沈林想不起来他在哪见过这只虫。
　　“扎克·柯林，你去柯林家晚宴的时候见过，还有主星遇袭的时候，他和修打了一架。”亚当巴拉巴拉做起了场外讲解。
　　扎克笑着说，“扎克·柯林，我的殿下。”他的心情看起来很好。
　　沈林指了指萧暮辰，“放了我的朋友，我和你走。”
　　“不行！”萧暮辰刚想站起来就被旁边的虫一脚踹翻。
　　“我跟你走，不过我可以拿上我的东西吗。”沈林指了指一旁的仙人球。
　　“当然可以，需要我帮您吗？”扎克表现得很贴心，“我的殿下，见到您真是我的荣幸。”
　　沈林摆摆手，抱住了仙人球，“我自己来。”
　　“沈林，你搞什么。”刚才亚当想呼叫救援就被沈林阻止了。
　　“去抵抗军那里看看，你拿到改良的药物模型可以分析出解药吗。”
　　“我要看到模型才可以确定，你不会真的要去吧。”亚当有点不可思议，“你别，你别瞎胡闹，沈林。”
　　“雄主！”映入修眼前的场景是天台上的扎克已经张开骨翼，邀请沈林趴在他背上，沈林没有犹豫。
　　修飞速掠过周围的建筑物，俯身向下直冲下去，沈林一定是被胁迫的，自己怎么又晚到了一步！
　　“殿下，有些小麻烦看来要解决下了。”
　　扎克的几名手下已经展开骨翼在天空中与修打斗在一起，虽然他们明显不是修的对手，但几只虫围抱着修，把他扔在了扎克面前。
　　“雄主！”修嘶哑地喊着，“没事的，他带不走你的。”
　　一只虫嫌他聒噪，一脚揣在了修的胸口，急剧的疼痛感让他咳出血来，但很快又有一只虫拎着武器砸在了他脑袋上。
　　修极力地往前爬，他的雄主在前面，他的雄主被劫持了，这次他不能再让沈林有任何危险。
　　血顺着他的额头往下流，模糊了他的视线，“别怕，雄主，我带你回家。”
　　他挣扎着爬起来，但很快又被打到，几只虫扯着他的骨翼将他压在地上，他硬生生折断了几截骨翼才踉跄着爬起来。
　　“吵死了！”扎克一把掏出木/仓，他真想一木/仓结果了修，但这是沈林的雌虫。
　　一想到沈林还在场，扎克急忙把木/仓藏在身后，“殿下，让您见笑了，我实在不该损坏您的财产的。”
　　“你知道就好。”沈林淡淡地说，“还走吗？”
　　听到声音的修只觉得一阵天旋地转，双脚瞬间一阵瘫软，思维犹如一潭死水，好像周围的一切都和他无关了。
　　雄主要和扎克离开，他是自愿和扎克走的。
　　“为，为什么。”修不相信，“雄主，别走，我没事，我不疼的，你……”
　　沈林歪过头不想再看他，“走吧。”他对扎克说。
　　“沈林，回去吧。不要再想着恩的事情了。”亚当有些看不下去，“或者，我有能力制服他们的，你没必要……”
　　“亚当，我有自己的计划。”
　　“沈林，修已经变了，我没和你说，他加入抵抗军了。”
　　“但那和恩有什么关系。”沈林问。
　　“修他杀了漠，还杀了三只军雌，就在沙漠里！”亚当说出了一直隐瞒的事，“我们都看错他了，如果我告诉你，他一开始就准备杀了你呢，你要听吗！”
　　扎克半蹲下来等着沈林趴在他背上，一旁的修看着沈林慢慢伏在扎克背上，还笑着拍拍他示意自己抓稳了。
　　“雄主，雄主，不要。”他低喃着，眼眶在再也抑制不住的泪水划过脸颊。
　　骨翼上的伤口很严重，他身下已经形成了一滩猩红色的血液。
　　是这样，一定是这样，修努力说服自己，沈林说过，他爱我的，他是不愿看到我受伤。
　　“我可以的，我可以的，我可以不要您的保护，我……”
　　“修，我不是为了你。”


第185章 
　　扎克带着沈林，身后跟着一排抵抗军，飞出了军雌营地。
　　在沈林说出那句话之后，修彻底没了反抗的力气，都不用抵抗军压制，整只虫跪在天台上，毫无生气地望着前方。
　　那是沈林离开的方向。
　　雄主最后那句话是什么意思，修不停地问自己。
　　曾经多美好都只是曾经，现在多狼狈也是现实，他在沈林眼中找不到往日的亲切和关心，只有冷漠和生疏。
　　原来自己再怎么努力也无法抹去那些曾经的过往，那些不堪，那些错误，永远都会跟随自己一生。
　　好像是一切尘埃落定，自己一直以来担心的事情最终有了结果，雄主他，最后还是离开了。
　　他终于不要他了。
　　骗子，骗子，骗子！
　　沈林就是个骗子，他说了不在意的，他说过不在意自己的过去，他说他爱自己的，他说过只要自己一只雌虫的，
　　那些与沈林相处的日子终究只能是一场梦，现在梦醒了，一切都结束了。
　　萧暮辰在营地里找到了修，背后的骨翼扭曲地耷拉着，双目无神地坐在天台上。
　　“一种植物，修，你怎么才来！”萧暮辰对修没什么好脾气，“你别告诉我，你是看着他们飞走的！你知不知道那只虫是什么人，他们是抵抗军啊！”
　　他拽着修的衣服想把他拖起来，“修，你知不知道他们会怎么对沈林！你就这么眼睁睁地看着他们带走他！”
　　修知道，但那是沈林的选择。
　　即使知道要被囚禁，他还是选择了扎克，沈林就这么厌恶自己吗。
　　自己做不到像抵抗军说的那样，把沈林关起来，即使他在脑海中模拟了千百遍，他要把沈林囚禁起来，藏在只有他一只虫找的到、看的见的地方。
　　修茫然地望着眼前的虫，“你是，萧，萧医生？”
　　眼见指望不上修，萧暮辰只能自己想办法，“他们往哪边走了，我去找维吉，还来得及！”
　　修却拦住想要离开的萧暮辰，皱着眉头盯着他，“你和沈林什么关系。”
　　“朋友，你别多想了，他们往哪边飞了！”他没想到修这么敏感，都这个时候了还在纠结这个。
　　这个世界的虫子们都是一群占有欲极强的疯子。
　　“沈林和你很熟吗？”
　　“还，还好吧，怎么了？”萧暮辰不知道修要干什么。
　　“你们什么关系？”
　　“啊，朋友啊，他的，他的同学是我的好朋友，我们之前见过几次。”
　　修眯着眼睛盯着他，“你知道得很多？”
　　“我来给他送东西的，他朋友托我给他的。”觉察到危险的萧暮辰不想再和他待在一起。
　　“你从哪来，哪个星系？”
　　“啊，啊，我想想。”萧暮辰愣了下，“D星系！具体的我就不说了，家里人不愿意。”
　　“联邦没有D星系。”
　　“哦，那就U，也可能是V，我很少出来。”萧暮辰想不到自己输在一个星系上，修身上散发出来的杀气越来越明显，“你，你不去找抵抗军，你和我生什么气啊！”
　　“你从哪来的。”修的指甲慢慢伸长，“为什么他们能找到沈林，是不是你。”
　　“天呐，和我真没关系啊！”萧暮辰欲哭无泪，“大哥，我不喜欢男人，我就是个送快递的，您别纠结了好不好啊。”
　　“什么是‘人’。”修记得这个字，沈林也说过。
　　他查了很多资料，尝试了很多谐音字和音频搜索，都什么都没有，他一度怀疑自己是不是听错了。
　　“你给雄主送的什么，那株植物？那株植物是什么，为什么雄主离开的时候要带着他？”
　　修居高临下地看着他，沈林身上的疑点眼前的虫应该都知道，他离沈林的秘密只有一步之遥了。
　　“算了算了，你自己去问沈林好吗，我不想参合你俩之间的事，如果沈林想告诉你他会说的，我劝你快点去救他，别在这耽搁时间了！”
　　萧暮辰说完就一瞬间消失在修面前，“你们虫子就是一堆疯子！”
　　修疑惑地看了看四周，萧暮辰就这样在地面上消失了。
　　***
　　“关于那只亚雌，你知道多少，辰还是萧暮辰，他和你说他叫什么？”修找到了维吉，一开口就是萧暮辰的事。
　　“你不该问沈林吗，我已经让虫去查了。”维吉瞪着眼睛看着修，这家伙醋意这么大。
　　“那只虫，他怎么来的！”
　　“洛和明王的虫带来的，具体的你要问他，沈林和他关系挺好的，基本上天天待在一起。但是你别多想，我观察过，他们没有亲密的举动，就是在一起聊天。我听过几句他们说到了一只叫阿历克赛的虫，还有其他姓沈的虫，很多时候都是在说阿历克赛。他俩还研究了一株植物，叫什么仙人球。”
　　维吉知道修在意什么，沈林和萧暮辰在一起的时候塔头听了好几次墙角，确认了两只虫之间没亲密关系才稍稍放心。
　　修淡淡地点点头，“嗯，我知道了。”
　　“修，你别多想了，现在找回来沈林才是最重要的。”维吉觉得他抓不住重点。
　　“我去找他。”
　　“对了，你有见过漠吗，他失联很久了。”
　　“他死了。”修冷冷地说了一句就转身离开。
　　“什么，你还知道什么？”维吉追上去，但是修已经翻身跳出了窗外。
　　趴在扎克背上的沈林盯着手中的仙人球发呆，“亚当，解药也许可以救他们，你不想试试吗。”
　　沈林说的是他们。
　　“沈林，现在不是你逞英雄的时候！你不需要再为修做什么了，他从头到尾都在骗你。”
　　“我也在骗他啊，我连虫子都不算。”
　　“沈林，这不一样。我以为他会因你而改变，你现在自己落到抵抗军手里，他们会囚禁你，那只叫扎克的虫觊觎你很久了。”
　　“我猜到了，所以更要试试看。”
　　“沈林，我不允许！”
　　“我为什么要听你的？亚当。”
　　“沈林，你……”
　　“你可以不帮我，如果我失败，你就当我回去了吧。”
　　“你……我帮，我帮你还不行了。但是先说好，我不允许你和修再在一起！”
　　沈林笑了笑，“一切以雄虫的意志为准，这是主脑你自己定的法规。”
　　***
　　沈林被扎克带到了一艘将要启航的星舰上，扎克为他布置了房间，还准备了新鲜食材的餐食。
　　扎克有些不好意思地说：“殿下，有些简陋，您包涵一下好吗？”
　　他没想过临时想到的计划会这么有用，但是现在他并没制定好下一步的计划。
　　“能带我去抵抗军营地里逛逛吗，我有些好奇。”沈林笑着和他说，他确定扎克并没有想伤害他的意图。
　　“当然可以啊，您想去哪里。”自从沈林愿意和他离开时扎克就有些意外，沈林不像其他雄虫那样见到他们就只知道大哭和求饶，到现在沈林依然保持着礼貌地微笑，仿佛自己是一位来做客的客虫。
　　“十九区，可以吗。或者你有什么推荐？”亚当没有查到抵抗军里制作药物的毒师的下落，但他很有可能就在十九区。
　　“唔，十九区并不是什么好地方，不适合您这样的雄虫的。”扎克不想带沈林过去，海盗那些虫都对沈林虎视眈眈，更不用说修也在那。
　　扎克提议，“我们去我的营地好不好？”他从沈林坐在餐桌前就一直跪在他的脚边，扮演着一只为雄虫服务的雌虫。
　　“这个时候，不太安全。我是说你不太安全。”沈林摇摇头，“这样你很容易被军部抓走的。”
　　扎克有些激动，连忙说：“殿下，殿下，你不用为我考虑的。”
　　“十九区吧。”沈林摸了摸他的脸颊，“你不想带我去和你的朋友们炫耀下？”
　　“殿下，殿下，真的可以吗！”扎克拿着餐具的手在颤抖。
　　“走吧，我也想见见那些虫呢。”
　　沈林笑着抓着扎克的手把他伸向自己的餐具放进了他的嘴里，扎克一边机械地嚼着食物，一边不停地点头。
　　沈林挥挥手，他就站起来爬出去安排了。
　　“沈林，你真牛。”亚当跳出来。
　　“美人计，怎么样。”沈林拿起桌上的餐布擦了擦手，“你能监视这艘星舰吗。”
　　“不行，范围很小，他们屏蔽了信号。”
　　“修呢，他在哪。”
　　“现在在往十九区赶。”
　　“想个办法，让他别来这么快。”
　　“哦，好的。”
　　***
　　修在返回十九区的路上被拦了下来，一支军雌小队向他行礼，说是接到庭中校的命令，接修回队。
　　“我这边还有其他事情，暂时无法回队。”
　　“庭中校说是主脑的命令。”
　　“主脑？”
　　“这个需要您自己和中校核实。”
　　修还是选择了和军雌去找庭，看来沈林愿意和扎克离开也有主脑的安排，自己过去可能会乱了他们的计划。
　　修很想问沈林他和主脑的关系，萧暮辰在他眼前凭空消失更让他确信沈林身上有不能说的秘密，既然沈林不愿意公开，那他会帮沈林保护好这些秘密。
　　与简约定的时间已经临近，修需要做出决定。
　　在到达庭部队的驻地时，修向负责通讯的军雌申请了光脑，看着自己光脑上自己熟悉的界面，他找到了当初沈林同意他的雌奴申请的那条主脑回复信息。
　　他在后面向主脑发送了一条信息。
　　“雄主，你在吗。”
　　发送完之后，他呆呆地盯着光脑上沈林的照片，没有虫会蠢到给主脑发信息。
　　修的光脑亮了起来，主脑回复了他。
　　“离沈林远点。”
　　亚当收到了那条信息，但是他现在对修一点好脾气都没有。
　　他看着修发来的信息越想越气，回复了一句还觉得不满意，又把他和抵抗军一起杀害漠的照片发给了他。
　　那张照片是从漠光脑的角度拍摄的，一起发过来的还有一段当时的视频。
　　修静静地看着这些，没有说话。
　　亚当又发了一句，“简那里有的我都有，还有你以前做的事，不想我公开就离开沈林。”
　　修还想挣扎一下，“是雄主的意思吗。”
　　亚当过了很久才回复，“我要保证沈林的绝对安全。”
　　“我知道了。”修对着光脑默默说了一句。
　　作者有话说：
　　新文已开 12月中开始日更 喜欢可收


第186章 
　　沈林在扎克的带领下到了十九区，这里比他预想的还要混乱。扎克在下星舰之前希望他戴上面具，沈林在这里太招摇了，他听从了扎克的建议之后又让对方高兴了好一会。
　　亚当把时间控制的很好，在沈林来之前，修已经和简出发前往海盗的星舰了。
　　十九区的虫都在疯狂逃窜，有些虫看到扎克以后还过来求他带上自己。扎克不愿意让沈林到这些，他让身边的虫早早驱散了虫群，才带着沈林去见了毒师。
　　倒不是沈林的要求，毒师那里有加强版的药物，他想在沈林面前展示足够的力量。
　　“毒师！”扎克在实验室里喊着，但是实验室里空无一虫。“虫屎，他不会跑了吧！”
　　“也许只是临时出去了。”沈林一边敷衍着他一边配合亚当扫描毒师留下的文件。
　　“有东西吗。”沈林问他。
　　“有的，他应该没走。”留下的资料很多，毒师逃跑的时候不会留下这些。
　　“也许比较急呢。”
　　“殿下，沈林殿下。”扎克找到了药物，“殿下，你想不想看看更强大的我？”
　　扎克在沈林面前跪了下来，双手捧着药物，虔诚地望着沈林。
　　沈林拿起了扎克手里的药物，“对你有危险吗？”
　　“沈林，多停留一会。”亚当需要更多时间扫描，这是之前从未出现过的版本，“最好能拿到样本。”
　　“没有的，我之前用过。”扎克没想到沈林会关心他。
　　沈林拍了拍扎克的肩膀，转身把手里的药物揣进了兜里，“你已经很强大了，不是吗？药物用多了对身体不好。”
　　“殿下，殿下。”扎克在身后呼喊，握住了沈林在他肩膀上的手，“殿下能否对我进行精神力安抚。”
　　沈林虚惊一场，他没追究沈林拿走了药物。
　　“我不想在这里，让我觉得不安全。”沈林装作若有所思的想了想，这么说让扎克觉得自己还有希望。
　　“好的好的，全按您的意愿。”扎克想伸手抱住沈林的腿，但被他躲了过去。
　　“我想再看看，还有什么有趣的东西。”沈林按照亚当的指示在实验室里乱晃，“那只叫毒师的虫，还没来吗。”
　　“我的虫去找他了，很快了！殿下您对他的研究感兴趣吗？”扎克觉得终于找到了一件让沈林感兴趣的事情而兴奋。
　　“你找到模型了吗，这里有吗。”沈林问亚当。
　　“能构建出来，就是时间问题。你后续有计划？”
　　沈林想了一会，“带上毒师，让军部的虫接应，你觉得怎么样。”
　　亚当有些犹豫，“我尽力去联系军部，但是我不想药物落在他们手上。”
　　这点沈林倒是没想到，“你拿到药物之后怎么办？”
　　“莱伊会联系实验室，他支持我生产解药，就算他拿到的药物也被送到了实验室。”至少莱伊和小部分军雌还站在亚当这边。
　　“你能联系上莱伊吗，让他接应。”
　　“有点困难，我试试维吉吧。”亚当觉得有些力不从心，这种药物被带出去肯定会被军部争抢。
　　“殿下，殿下。”扎克喊了几声，“殿下，毒师回来了。”
　　毒师已经被扎克教育过了，一直低着头不敢看沈林。
　　“别怕，我对你的研究很感兴趣罢了。”沈林向扎克眨眨眼，“扎克你介意我和这只雌虫说几句话吗？”
　　“当然，当然！”扎克很享受这样感觉。
　　沈林拉过毒师，在他耳边说了两个字：“模型”，之后就直勾勾地看着他。
　　“不行，肯定不行的！”毒师很气愤，冲着沈林大吼起来，“你在想什么！滚出去，滚出我的实验室！”
　　“怎么了，怎么了！”扎克一进来就看到毒师冲着沈林大吼大叫，而沈林泪眼婆娑地望着他，一副楚楚可怜的样子。
　　扎克过去扶住沈林，“殿下，殿下，你还好吗，有没有受伤。”他恶狠狠地盯着毒师。
　　毒师赶紧解释，“你，你，你别……别被他骗了，他找我要药物的模型。”
　　“我只是好奇罢了，随口问了句，是我的不对。”沈林低下眼，挤出了几滴眼泪。
　　“虫屎，问你是看得起你！”扎克一拳打在了毒师脸上。
　　亚当都忍不住犯恶心，“沈林你太恶心了。”
　　“原来当绿茶的感觉这么爽。”沈林看着扎克暴打毒师还有点小激动。
　　“呵呵，你高兴就好。有虫来了，好像是海盗，你要面对修罗场了吗。”亚当提醒他。
　　“海盗，他不是逃了吗？”
　　“又回来了呗，估计是听到扎克抓你回来的风声了，只有他自己。”亚当指的是修和简并没有一起跟他回来。
　　“你觉得，扎克和他谁能赢？”沈林摸着下巴看着扎克已经搞定了毒师，随口吩咐了他一句，“带到星舰上吧，他对我们有用。”
　　“好的好的！”那句“我们”刺激到了扎克，他对沈林言听计从。
　　“扎克吧，别看海盗那么大个子，他挺废物的。”亚当批评虫不留情面。
　　“那就不玩了。”沈林拍拍手，“维吉怎么样了。”
　　“我让他在路上拦截。”
　　“殿下，可以走了吗？”扎克笑着问他。
　　“走吧。”沈林的任务完成了。
　　扎克把绑成粽子的毒师丢给一旁的虫，笑着问沈林，“殿下，玩得开心吗？”
　　“还行吧。有点累了，回去吧。”沈林绕过扎克往外走。
　　但是手腕被扎克一把抓住，“殿下，陪你玩了这么久，是不是要给点甜头呢？”他说完从沈林的口袋里摸出了那支加强版药物。
　　亚当的心揪了起来，“沈林，你小心。”
　　“那你想要什么？”沈林拽住了扎克的手，把药物拿回了手里。“这样吗？”
　　沈林发动了精神力，雄虫的精神力钻进扎克身体里的每一处缝隙，突然的舒爽让扎克呻吟了一声跪倒在地上。
　　“我说过，这里不行。”沈林的声音带着怒气，使劲在扎克腰上踢了一脚。
　　“是，是，是……”扎克被踢的伏在地上，从未受过精神力安抚的他才明白沈林的意思，他的身体颤抖了很久才停下来。
　　“走了。”沈林推开实验室的门，但是外面站着海盗。
　　海盗笑着和沈林打招呼，“还真是巧啊，殿下。”
　　“滚开。”没等沈林回答，扎克就把他护在了身后。
　　沈林淡淡地说：“别管他了，我累了，回去吧。”
　　“听到没，我们要回去了！”扎克推开海盗，但是他那外骨骼骨翼太占地方。
　　“殿下，您肯定听说过我的名号，抵抗军的海盗。”海盗还在介绍自己，扎克在这他不敢来硬的。
　　沈林打量了下，“没听过，走了。你的骨翼倒是不错。”
　　“啊，您走好！”海盗生怕他下一秒就让扎克摘了他的骨翼。
　　***
　　“沈林，你让扎克回他的营地就行，维吉已经出发了。”
　　“扎克，回你的营地吧。快到了喊我。”沈林回到星舰上返回了扎克为他准备的房间。
　　亚当啧啧了两声，“其实扎克长得也不错，你不考虑一下吗。”他现在看谁都比修强。
　　“修到哪了。”
　　“你还管他，他都不管你了。”亚当还在赌气。
　　“没事。恩还在星系主星？”
　　“在的，简和修安定下来就会接他过去。”
　　“你帮我注意下他们会去哪吧。”沈林玩弄着手里的仙人掌说。
　　***
　　星舰启航之后扎克没再来打扰他，亚当提示沈林维吉到附近之后没多久，扎克才敲了敲他的房门。
　　“殿下，我进来了。”不等沈林回答，扎克推门而入。
　　沈林坐在床上，睡眼惺忪地问：“什么事。”
　　“殿下，您的军雌朋友来了呢。”扎克走到床边坐下，“您是怎么传递的消息呢。”
　　“你说什么？”沈林装作听不懂的样子。
　　“这株植物，很特别吗，殿下还专门带着。”扎克比沈林的动作快，抢到了桌上的仙人球。
　　“给我，那是我的东西。”沈林尽量保持说话的平稳。
　　“去哪里都要带着吗，殿下。”扎克把仙人球放在手上玩弄起来，这就是一株普通的职务，花盆里还有点掉土渣。
　　“有特殊意义罢了，看够了就还给我。”
　　“殿下，你找他花了不少功夫啊。”扎克没少打探沈林的事。
　　“你还不去处理军团的虫吗？”
　　“我更好奇殿下的事。”扎克凑到了沈林身边，“殿下利用我够了吗？”
　　“差不多了，如果你能把我送回去就最好了。”沈林对他笑了笑，对付疯子就要比他还疯。
　　“是吗，那可不能如殿下所愿了，能和殿下死在一起也是我的荣幸。”扎克用木/仓指着沈林，“很快的，殿下。”
　　“疯子！”亚当在沈林脑海里吼叫着。
　　“吵死了。”沈林不自觉皱了下眉头，“几只军雌你就怕了吗，你要是害怕让我去和他说。”沈林有些不屑，“你带我出来就要做好被军部追着满处跑的准备。”
　　“是的，我也想到了，既然你已经在我手上了，那就让我们永远都在一起吧。”扎克笑着扣动了扳机。
　　“沈林！”亚当的呼喊声是沈林最后的意识。


第187章 
　　“沈林！”沈林的意识渐渐恢复，谁在喊我，我在哪，他还有点晕。
　　脑海里的声音还在继续，“沈林，你还好吗？沈林，我是亚当。”
　　沈林想起来了，他在星舰上他听到了扳机的声音，他还活着吗？
　　“沈林，醒醒啦，你还活着。”亚当的声音渐渐清晰。
　　沈林努力把眼睛睁开，“怎么回事？”
　　“你穿越了，我们在一个月之后了。”
　　“什么，什么意思。”沈林环顾四周，“这是哪。”
　　“维吉的星舰上，你在医疗舱里，你好点了吗，我和你慢慢说。”
　　沈林望着放在胸口的仙人球说：“怎么回事，你用了仙人球？”
　　“当时情况太紧急了，我发现也许和你的DNA一样，我也可以使用仙人球，所以我启动它。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　“哼，我让你活下来了。”
　　“然后呢？”
　　“我随意穿到了之后的一个时间点，但是你在星舰上，所以我只好等到你穿过来的这个时间点，让维吉在天上接住了你。”
　　“他没有疑惑？”
　　“我和他说你误闯了虫洞，他没多问，在海尔曼家族和古斯特身边让他知道不要问多余的问题吧。”
　　“扎克呢？”
　　“他当时吓了一跳，我们抓到了毒师，但是让他逃了。”
　　“修，修怎么样？”
　　“他去了低等虫族那边，我监测不到，恩也过去了。”
　　“药物，药物呢！”一个月能发生太多的事情。
　　“药物无法穿越，军部在星舰上找到了，不过解药已经研发出来了，但是没有能实验的幼崽。”
　　“军部？他们用了吗？”
　　“用了，我无力阻止。”
　　“亚当，我能问你一个问题吗，你可以把我收进时间囊，再放出来？”沈林记得他之前说过。
　　“是的，不过需要你去主星，时间囊的范围没有这么大。还有M1117上抵抗军已经全被剿灭了，海盗也被抓住了，这里现在挺安全的。”
　　“我离开的一个月，你没事？”沈林记得亚当说他一离开自己就会陷入沉睡。
　　“运转速度慢了很多，但是只有一个月，我还能支撑。”亚当觉得自己没那么脆弱，“沉睡是个过程，沈林。”
　　***
　　沈林出去就见到了维吉，维吉没有多问什么，关心了他的身体就问他想去哪里。
　　“有去星系主星的星舰吗，或者你这艘可以吗？”
　　“可以啊，我们去加点燃料就行。”
　　“亚当，我们先去找修和恩。”
　　“什么，不行不行，他们在低等虫族那里。”亚当不允许发生这样的事。
　　“那我向军部申请，去喀斯防线为军雌做精神力安抚，他们现在应该会很愿意收到这样的申请。”沈林威胁了亚当。
　　***
　　两周后沈林重回了KS074星球，这里比他走之前繁华了很多，现在大批军雌驻扎在这里。
　　“赫尔也在，他申请过来了，现在在第六军团。卡卡还在这里，他一直没离开。庭在前线的防线，第七军团准备的慰问也会去那里。”
　　亚当向第七军团建议举行了一次战地军雌慰问会，招募雄虫去前线探望军雌。名义上说是招募，但是都内定好了虫选，沈林肯定在其中，还有一名雄虫歌手，和一名雄虫明星以及一只海尔曼家族的虫。
　　沈林的名字和头像被军团放在了海报最显眼的位置，下面还配着沈林自己加的一句话，“我来找你了。”
　　设计一出来就被军部的宣传员们拍手叫好，只有沈林和亚当知道，这句话是写给修看的。
　　他们终于快抵达慰问会最后一个地点，修曾经驻扎的前线据点，这里也是沈林让亚当加上去的，他要让修知道，他来找他了。
　　***
　　“沈林雄子，这就是您上次战斗的地方吗，看起来很安全啊。”那只明星雄虫一路上都在挑衅沈林，他本以为这几只雄虫里面风头最大的就是他，可惜一路上所有军雌喊着的都是沈林的名字。
　　“那下次你试试？”沈林没心思搭理他，一路上都有驻地的医生询问他能不能抽空为军雌做精神力安抚，还有很多军雌向他求Q666的名额。
　　他前几天回到M星系主星等着第七军团的慰问星舰时，才知道军部一直不停地扩建，他们还在原来的花园广场这些地方搭了很多帐篷，现在Q666星球上挤满了虫。
　　“伤员太多了，很多雌虫对精神力的使用也不娴熟，有些老兵也是在救他们的时候精神力崩溃了。”
　　“药物的事，他们怎么想的借口？”
　　“他们送出去了敢死队，药物没多用，要不然曝光出来他们也顶不住。”
　　“迟早会知道的。”还好用的只有第七军团，剩下的军团都还是把药物稀释当做医治的药物。
　　“各位殿下，我们休息下，明天一早前往前线据点。”负责后勤的雌虫为他们安排好了房间之后又问沈林，“沈林殿下，您还要去医院吗？”
　　“我自己去就行。”沈林想去医院看看卡卡和赫尔。
　　***
　　他在医院里找到了忙碌的卡卡，本来只想打个招呼却被卡卡拉进了精神安抚的治疗室，再从医院出来时已经接近傍晚。
　　赫尔这几天在后方休整，沈林很容易就找到了他。
　　他已经知道了星网上的事情，再见沈林有些尴尬，“殿下，您找我。”
　　“能和我说说看修的事吗。”
　　“您……”听证会的事情也有他的一份，虽然第三军团恢复了他的名誉，但是因他和修交好，没有虫愿意再搭理他。
　　“随便说说就好，我知道星网上的那些事。”沈林和主星治安官一起发了申明表示修一直未做过任何伤害沈林的事情，虽然还有很多虫留言评论，但是都被亚当屏蔽了，只剩下尊重沈林殿下意愿的评论。
　　这次慰问更是再一次把沈林推上热搜，他在采访中也希望大家不要再关注自己的私事，他和修之间的事情让他们自己来解决，这才使得修的热搜降了下去。
　　漠在几周前被第七军团宣布牺牲，星网上又是一阵哗然，但很快就被虫子们忘记，他们又去崇拜其他军雌了。亚当还是帮修隐瞒了漠的事，或者说帮沈林隐瞒了下来。
　　“修他很好的。”赫尔不善言辞，想了很久才说出这几个字。“他的雌父对他伤害太大了，他既渴望家庭又害怕变成他雌父那样。”
　　“我知道。”沈林点点头，把桌上的糖浆递给他。
　　“谢谢，谢谢。”赫尔有些紧张，“修从来没想过对您做什么，我向你保证，他说的有些话只是说给自己听的。”赫尔说的理由其实连他自己都不相信。
　　“他对我挺好的。”沈林隔着衣服摸着脖子上的链子。
　　“殿下，修，修他也不像网上说的那样，和萧家的事不是为了雌君，是他自己不愿意，萧家那群虫天天来驻地堵他，他该听简的意见，简说能帮他的，算了不提了。”赫尔想到简已经被判定为抵抗军。
　　“我理解的，我也很喜欢恩。”
　　“殿下，您要和他离婚吗？”赫尔还是问了出来。
　　“不会，你觉得他喜欢什么？”沈林没来由地问了一句。
　　“这个，他，他喜欢战术，也喜欢单兵格斗，武器制造也略通一点，他不是科班出身，但比很多军校出来的虫都要厉害的。”
　　“还有吗？”
　　“他挺喜欢喝糖浆的。”赫尔拿着手里的糖浆笑了笑，“有种瓶装的，粉色的，他很喜欢，刚认识他的时候一天能喝好几瓶，后来有了恩就没再喝过了。”
　　“我知道，还有类似的吗。”
　　“他对生活的要求很低，有恩之前的工资捐到福利院，他很喜欢幼崽。”
　　沈林笑了笑，“喜欢幼崽吗。”
　　“是的，他生下恩之后可开心了，很少有生了雌虫蛋像他那样开心的虫。恩出生之后他推掉了很多可以晋升的任务。恩的病，您知道的，恩小时候身体不好，经常生病，一生病就粘着他谁都不要。”
　　“谢谢你，赫尔。”
　　“没有您，修也会成为上尉的。”赫尔又替修解释了一次，“还会爬得更高，他和您在一起不是像网上说的那样。”
　　“我知道，我和他说了，我来找你了。”沈林起身和赫尔道别。
　　“殿下，您真的？”
　　沈林没回答他，挥了挥手就离开了。
　　***
　　现在从后方到修之前驻扎据点的路程非常安全，不像当时沿途还会遭遇低等虫族的侵扰。军部还修建了可供星舰航行的航路，半天时间就走完了之前好几天的路程。
　　“我们到了，来，大家热情一点。”后勤的雌虫调动着氛围。
　　演员虫没好气地说：“知道要在这呆三天我就没一点心思。”他接下慰问之后才有虫通知他，临时增加了一个点。
　　这个点连住的地方都没有，他可不要和一群军雌挤在营房里，还只能吃到难吃的营养液，连简单的合成食材都没有。不仅仅他有怨言，除了沈林之外的虫都不愿意来这里。
　　沈林刚出星舰一旁的虫就扶住了他，“殿下，当心点。”
　　全是碎石的沙土地上耸立着几处瞭望塔，低矮的简易铁皮营房，空气里充斥着腐烂的气息。
　　庭迎了过来，向沈林敬了个礼，“沈林殿下是吗，我是庭中校。”
　　沈林点头微笑示意，这是修之前的上级。
　　“殿下，占用您一点时间好吗，我这里有几只虫。”庭和其他地方的长官一样，这些天沈林已经听到了无数类似的开场。
　　“殿下已经很累了，昨天在后方就为军雌做了安抚。”后勤的虫呛了庭一句。
　　“没事，带我去看看吧。”沈林向一旁的雌虫笑了下，“我还可以的，过来不就为了安抚雌虫吗，要不然你们不是白跑一趟了。”
　　***
　　花了些时间沈林才为三只军雌完成精神力安抚，他的技能越来越娴熟，对亚当精神力的掌控也更自如。
　　“殿下，非常感谢。”庭一直在等他。
　　“没事，还有吗。”
　　“殿下，我能和您说说修的事吗。”庭有些不好意思，“修他是只很勇敢也很聪明的军雌，我和他在一起的时间不多，但是他绝不是网上说的那种虫。”
　　“我知道。”
　　“殿下，修坚持要留在我这里，我知道他是为什么，他想有一天达到和您一样的高度，他来第七军团之后一直在接高难度的任务，他想证明自己。”
　　“我知道，他也获得了你们的肯定不是吗？”
　　“殿下，您，我知道我无法左右您的想法，但是您能不能给他一次机会呢。”
　　“我感谢中校的对修的肯定，但有些事情还希望能交给我们自己解决。”
　　“好的好的，殿下，是我多嘴了。”庭立刻改口。
　　“没事，你有没有虫需要去那个星球，我说Q666，虽然现在可能只能住帐篷，那里现在虫挺多的。”
　　“啊，啊，哦，有的有的，我现在拿名单给你！”
　　沈林冲他眨了眨眼，“快点，算我单独给修上级的一点小福利。”
　　***
　　喀斯防线之外，低矮的土墙旁，修呆呆地盯着印有沈林头像的海报，还有下面的那句话。
　　“看什么呢！”一旁的虫想抽走他手里的海报但是没成功，“一句宣传语罢了，让雄虫来找你？做什么美梦呢。”
　　“滚开。”修掀翻了争抢他海报的虫，把海报收进了衣服里。
　　他问那只虫，“来这做什么。”那是一只半虫，长着虫族的脸，身体却是低等虫族的样子。
　　“药物不多了，工程师怎么说。”他说话的声音又尖又细。
　　“没药物你们就没法打仗了？”
　　“协议可不是这么写的，要知道现在是我们在保护你们，你们最好想明白点。”他用巨螯敲了敲修的肩膀。
　　“修，让他进来。”屋里传来了简的声音。
　　那只虫向修张开了身上的鳞片，发出几声嘶嘶的声音之后才进去。
　　简指了指旁边的一个箱子，“给你，你们要的10支。”
　　半虫走后，修不解地问：“哪来的？”他们明明没有10支。
　　简挠挠头说：“我把药物稀释了很多，还够撑一段时间。”这边的情况远超他的预计。“修，你真不去找沈林吗，军部没有发布你的任何罪名，连漠和那几只军雌都没提。”简坚持认为海报上那句话是写给修看的。
　　“我回不去的，简。”
　　仅仅过了一个月修老了很多，鬓角开始出现了明显的白发，他比同龄的雌虫看起来要老，年轻时的俊美容颜也遮不住现在的老态。
　　“修，要向前看不是吗，沈林会再给你一只幼崽的。”简在劝他，类似的话他说了很多次，“你现在可以孕育新的蛋了，那会是一个健康的幼崽。”
　　“是我对不起恩，我不该带他来到这个世界。”修低着头陷入了自责里。
　　恩在抵达KS074时就出现了分化的迹象，修的事情让他的分化时间提前。恩见到修之后什么都没说，只是问他雄父会不会来接他们回去。
　　分化开始时简还帮修弄来了一只雄虫，但他的精神力等级太低，又在低等虫族那里被吓得神经兮兮的，根本无法在恩分化时对他安抚。
　　修无法忘记恩分化失败时的痛苦，恩的身后无法长出骨翼，精神力在他的身体中乱撞，他呼喊了雌父也喊了沈林的名字。
　　修挣扎了很久，最后只能帮助他脱离了痛苦。
　　之后的每一天，修都浑浑噩噩的，他总是梦到和沈林之前在主星上的生活，梦到沈林递给他糖浆的样子，还有做饭时的沈林，笑着问他想吃什么。


第188章 
　　“我们去虫洞那边吧，简。”
　　简还在劝他，“修，去找他吧，他是来找你的。”他不忍心看修这么难过。
　　“我这个样子，他还能看得上吗？”修自嘲地笑了声。
　　“他都来找你了，你去见见他也好啊。”
　　“不去了，简，你别逼我了。”修摇摇头，“虫母巢穴那边有些流民，我们可以在那边支个摊子什么的。”
　　***
　　沈林在据点的三天里没等到修，他每天晚上都会出来站在战壕的围栏边一直等到天蒙蒙亮，但直到要离开的时候，修的身影都没出现。
　　“沈林，也许他没看到海报。”亚当心有不忍，“我们先回去吧，他可能在更深的低等虫族腹地那边。”
　　“我想留在这，我问过庭，他说这里并不危险，再说现在这里并不算前线，第六军团在更远处还有阵地。”沈林不想离开。
　　“修不会来的，沈林，你没必要这么伤害自己。”
　　“是吗，你找到他了？”
　　“没，那边我没有信号。”
　　“我们去第六军团那里，那边更靠近低等虫族，半个月之后会有补给星舰从庭这里过去。”
　　“沈林，你开什么玩笑！”
　　“我已经决定了，庭会帮我的。如果有危险，我启动仙人球。”沈林转动着手指上的戒指，他把仙人球变成了戒指。
　　“太大胆了，沈林，你要是回主星我一定要把你收到时间囊里。”亚当对沈林已经无可奈何。
　　沈林反而笑了起来，“但你现在做不到啊，亚当。”
　　***
　　沈林以为军雌做精神力安抚的名义在一堆虫差异的眼光里留在了这里，等到补给舰到达之后，他又用同样的理由申请去了第六军团的阵地。第六军团的据点比第七军团的条件好很多，沈林在这里受到了极高的礼遇。
　　“那边是虫母巢穴，一些抵抗军残留的虫还聚集在那里。”第六军团的军雌指着作战地图向沈林介绍，“本月我们预计可以攻下那里，希望到时候沈林殿下可以出席我们的胜利迅游。”
　　第六军团希望沈林能在他们这里多停留一些时间，这对他们来说是绝好的宣传。
　　“那你记得要把声势做大一点。”沈林要引起修的注意。
　　“那是当然，这是我们在喀斯防线上取得的最大的成就。”军雌笑着和沈林保证。
　　***
　　联邦的虫都在传，沈林想竞选下一任总统，对军雌的慰问就是在为自己造势。星网上的虫都很看好这只平民出生的雄虫，二次分化后失忆和修的纠葛也满足了他们猎奇的心理。
　　现在网上都在传，沈林早就知道了修的品性，只是想救赎他而已，毕竟每只未婚的雌虫都会幻想有一只雄虫来拯救自己出苦海。他们天天在星网上高呼，沈林殿下看看我，然后附上自己悲惨的简历。
　　海尔曼家族还妄想着维持和第七军团的关系，但是第七军团早就把中心放到了沈林身上，军部里有些军雌提议放弃迪卡，转而支持沈林，但是他们没有能控制沈林的东西。
　　他们摸不清沈林对修的态度，沈林只表示未曾和修离婚，修的主脑信息也是雌奴的状态，现在他们比沈林更想找到修问清楚。不过他们得到的信息很少，自从修从庭的营地里消失，他们就没有了他的消息，有些虫倾向于他已经牺牲，被埋在不为虫知的角落，有些虫则坚持他就是抵抗军，和一些残留的势力躲在一起。
　　军部支持沈林这么胡闹一是为了讨他的欢心，希望他能继续站在自己这边，另一方面就是想把修引出来。
　　军部俘虏的抵抗军说工程师身边有只戴着面具代号唐刀的虫，修曾在拍卖会上拍下了一把古文明的刀，据学者考证那就是一把唐刀，但是唐刀的名字太晦涩了，学者觉得这是一只恰巧姓唐名刀的虫。
　　工程师掌握着小型虫洞技术，军部不敢怠慢，每个军团都害怕随时一个虫洞出现在头顶上出来一大堆低等虫族。他们在攻破十九区之后首先抓捕的就是代号工程师的抵抗军，但是关于他的资料太少了，甚至连他的真实名字都不知道。
　　第三军团的洛少将提出工程师可能是第三十一军团的简上尉，但是苦于军部一让抵抗军指认，他们就会提要求，除非赦免自己否则不会说一个字，即使说了也不是实话。
　　“亚当，你说修会在那里吗。”沈林望着被圈红的虫母巢穴问他。
　　“很有可能，请报上说那里有一个黑市。不过我先说，你想都别想。”
　　“我看最近伤亡好了很多，我猜军部还是拿到了那支加强版。”
　　“反正你都要走了，还管那么多干什么。我和你说，当你不去管那些糟心事了，你会觉得生活多姿多彩了很多。”
　　“亚当，你就这样放弃了？”
　　“还能有什么办法，我尽力了。”
　　“先找到修和恩再说。”
　　亚当不再限制药物的使用，军部还给药物起了个好听的名字，雄虫之泪。
　　在批量生产下，受伤的军雌们纷纷被注射了大量的雄虫之泪，以达到快速愈合伤口、断肢重生等等功效，有些军雌还说在参战前使用雄虫之泪让他们在战场上更精力充沛。
　　当然这些是稀释过后的版本，第七军团在防守时给一支军雌小队注射了原版的药物，B级军雌进化后能独自对抗一只低等虫族，但是一个小时之后也会像狂暴虫族一样消亡。
　　军雌的进化比低等虫族的种类丰富，最明显的就是精神力等级的提升，还有就是速度和耐力，都达到了质的飞跃。
　　军部已经要求研发适合日常作战的配比，让雄虫之泪成为像营养液一样的常备品。
　　沈林看完亚当分享给他的报告之后淡淡地说：“军部自己打开了潘多拉的盒子。”
　　***
　　今天他依旧像之前一样走到战壕的围墙边，被几只军雌鸥到之后才发现这是最前沿的阵地。他赶紧向几只军雌道歉，感谢他们的救命之恩。
　　“这可不像庭那里，这里时不时就会窜过来几只低等虫族。”亚当教训他。
　　沈林有些不好意思，“是我疏忽了。”
　　“沈林，其实第六军团更擅长武器研发，他们的作战经验并没有第七军团那么多，你还是当心点。”亚当叮嘱他，“第八军团也是，他们是一群工兵。”
　　但是短短几秒钟的时间，低等虫族战壕外监视的虫已经把沈林的照片拍了下来，几小时之后，照片被送到了一只雌虫手里。
　　扎克拿着照片对着忽明忽暗的灯光轻笑了几声，他照片钉在了旁边的墙上，那面墙全是沈林，正中间放着军部慰问的海报，沈林笑着和他说，我来找你了。
　　“沈林，你是来找我的吗。”
　　***
　　扎克在星舰上逃离之后回到十九区，带着那些被关在地下的雄虫逃到了低等虫族的领地，靠着那些雄虫混的风生水起，还被低等虫族四大领主之一奉为座上宾。
　　低等虫族对沈林的热度已经减弱了很多，因卫星网上有虫在讨论沈林和修在一起这么久，唯一的雌子都不是他的，他身体是不是有问题。对低等虫族来说无法使他们孕育幼崽的雄虫一点用处都没有，但对沈林来讲就是极大的好消息，所以他才没让亚当屏蔽那些内容。
　　像扎克这种了解沈林的虫才清楚，修一年多都在外面执行任务，两只虫见面的次数都没多少，就算沈林真的有问题，那也是他认定的雄虫。
　　既然沈林已经出现，那他怎么样都要去见他的。
　　虫母巢穴是自联邦向抵抗军宣战之后，慢慢形成的一个虫族和低等虫族混杂的聚居区。除了流亡的通缉犯或着亡命徒，不会有虫会来这里。
　　从M1117星球逃离之后，简和修最初落脚的地方是简认识的一只低等虫族部落首领的地盘，首领收留他们是看中了他们手上的药物，随着药物慢慢耗尽，首领对他们的脾气也越来越差。
　　工程师在星网上的悬赏额度很高，首领计划拿到他所有的药物之后将他交出去。没等他们有什么动作之前，修就带着简逃出了他们的领地。
　　他们在虫母巢穴外围支了一个摊子，售卖简做的那些小机器虫，这里都是以物易物，勉强维持他们的生活。
　　修在这边见到了很多传说中低等虫族和虫族杂交的半虫，他们毫不避讳其他虫的目光，光明正大地走在街上。
　　“扎克带着他那些雄虫逃出来了，在东边山谷开了家女/支院。”简和修分享着刚打听来的情报。
　　“他不会来这边。”修穿着帽衫，把帽檐拉的很低。简也戴着面具，两只虫都不想被认出来。
　　简提醒修，“还是小心点，估计是奔着沈林来的。”外界传言那天星舰上的事让扎克更兴奋了，他甚至允许一只长得像沈林的亚雌跟在他身边。
　　“他应该已经走了。”修觉得过了这么多天，沈林肯定离开了，“他会慢慢把我忘了的，我不值得。”
　　摊子上来了生意，两只虫的对话没有再继续下去。
　　附近就他们一家卖这种小机器虫的，简还提供定制服务，他们的生意很好，还积累了一批熟客。
　　***
　　“你们还不跑吗，军部要攻打这里了。”一位熟客随口和他们说了一句。
　　修拉住他问：“第七军团？”
　　“好像是第六军团，他们在那里新增了一个。”那只虫指了指地平线的远处，“有虫说晚上能看到运兵的星舰，但是谁知道呢。”
　　“多谢。”
　　“我就想问你们离开这里准备去哪，很多虫去了东边的山谷那里，我在那边认识虫，要不要给你们留个位置。”
　　简笑了笑，“我们考虑考虑，多谢。”
　　“修，怎么说。”简皱着眉头问他，逃亡的生活就是这样，不可能在一个方长久待下去。
　　“你收拾下摊子，我去里边打听打听。”修随手拿了摊子上几只擅长窃听的小机器虫就往虫母巢穴的中心区跑。
　　“小心点。”
　　***
　　他们的摊子在最外围，修跑了一小段路才走到虫群密集的地方，有些在铁皮房子里的铺子已经关上了门，卖日用品的商贩也在减价，周围还有虫在兜售悬浮车的空位。
　　看来那只虫的话并不假，很多虫都收到了情报，但也有不相信的虫。
　　修转了几圈也没得到确定的情报，第六军团和进攻的消息也被传得乱七八糟，还有虫说联邦总统会亲自带兵打过来，所有的消息到最后都变成了卖东西的广告。
　　大多数虫都准备前往东边的山谷，四大领主之一的名气很大，况且他允许虫族在他的领地生活，不像其他领主把虫族视为奴隶。
　　修还想问问有没有其他地方可以去，但是几只招揽悬浮车生意的虫都摇摇头，都是虫族他们也不愿意自己的同胞去送死。在虫族的奴隶贩子手里还有一线生机，在低等虫族的奴隶贩子手里就是低等虫族的食物。
　　看来除了去那里意外，没有其他地方可以去了。
　　修准备回去接上简，他们需要立刻就出发。


第189章 
　　返回时修被虫群推到了街边，好像过来的是只有声望的低等虫族，前面几只低等虫族在帮他清场，修不耐烦地等了一会才看到有虫过来，是扎克。
　　扎克被几只虫母巢穴的小首领簇拥着，身后带着很多虫族和低等虫族，浩浩荡荡地走过修上尉面前。
　　他来做什么，他该不会认为自己可以打赢军雌吧。
　　修皱了皱眉头，跟在了他带来的虫子后面。
　　几只小首领带扎克进了附近唯一一栋正规的建筑里，修用看热闹的虫群作掩护，把小机器虫扔了进去之后，戴上耳机就找了个没虫的角落远程控制。
　　简做的这种小机器虫很好用，体积小功能多，不光能监听还能偷一些小东西。
　　机器虫爬上了一只虫的身体，从身体上爬到了旁边墙上的隔板上，顺着隔板慢慢向扎克身边靠近，最终停在了一堆杂物的后面。
　　修调了调频道，扎克的声音渐渐清晰。
　　他们在讨论偷袭第六军团营地的事，扎克说服了两位领主借兵给他，虫母巢穴的小首领也想分一杯羹，扎克没为难他们。
　　“那边有只雄虫，你们负责帮我找到他，一定要保护好他。”
　　“这是，这不是沈林殿下吗，他在第六军团阵地？”
　　“不会吧，怎么可能，你从哪听到的消息。”
　　“他前几天去了第七军团那边，这个我知道，但是他不可能会来这么危险的地方。”
　　“就是，谁会拿自己生命开玩笑。”
　　几位小首领并不相信。
　　“他在那里。”扎克结束了他们的质疑，“我确信，他在那里。”
　　***
　　修没再往后听他们的对话，他急急忙忙往简的铺子那里赶。修满脑子了想的都是沈林，沈林过来了，他竟然找到了这里。
　　他想见到沈林，非常非常的想，一刻都不想耽误。
　　路上他撞翻了一只虫，回过头说声抱歉之后又往回赶。街道太狭窄，他无法张开骨翼用最快的速度飞回去。
　　他赶回去的时候简已经收拾完了摊子和行李，见修匆忙的神色也急忙问他出了什么事。
　　“沈林在那里，在第六军团阵地那里，就在那边，他过来了。”修很着急，指着远处和简不断重复沈林过来了。
　　“那你还不去找他吗。”
　　“我……”修好像一下子卡住了，他要不要去。
　　“去吧，我给你收拾东西。”简笑着推了推他，“我们能用的武器都在这里，给你拿几个我做的东西，你会用得到的。”
　　修有些不确定，“简，我真的可以去吗？”
　　“去吧，我不会再等你了，修。”简还在帮他收拾东西，“给你2支药物，万一遇到什么事你可以拿他换东西，要不要给你雄主准备点礼物呢？”
　　“简，你真的……”
　　简没理他。
　　“简，你多保重。”修下定了决心。
　　“我肯定没事的，这边我还认识几只虫。”
　　“集市那边有悬浮车可以去山谷，我问了他们，现在只能去山谷了。”修把刚才知道的消息都告诉了简，简笑着听完之后拍拍他，转身往虫群密集的地方走。
　　修盯着他的背影直到看不见，才往第六军团的阵地的方向赶。
　　他要去见沈林。
　　越靠近第六军团的阵地战争的硝烟越浓郁，修怕浪费时间不敢绕路，只好孤身穿越交战区。
　　交战区的路不好走，既要避免被低等虫族发现也要警惕军雌，他现在的装扮和抵抗军那些虫没有区别，军雌根本不会核实身份就直接开木/仓射击。
　　修一路上尽量保持低调，努力避免不必要的交战。
　　但当他绕过一小支低等虫族的部队时，那些低等虫族俘虏了2只军雌，正在逗弄取乐，他等了很久才找到机会偷袭了看守的低等虫族，救下了那2只军雌。
　　逃出来的军雌对他表示感谢，他们是第八军团的虫，前几天的遭遇战低等虫族俘虏了他们一整个小队，现在只剩他们两只虫了。
　　他们想跟着修，但被修拒绝说自己还有任务，带着他们不方便，两只军雌只好自己往第八军团的阵地方向走。
　　看起来像是新招募的军雌，作战素养和最基本的求生能力都没得到系统训练就被送到了战场上，修有些后悔救了他们。
　　第六军团的阵地前是一段狭长的河道，要躲开河面上的探照灯和监控仪并不容易，监控仪发现闯入者就会启动旁边的重武器，对岸也安装着通电的铁丝网和报警器，修只能选择绕路了。
　　***
　　简带着行李上了悬浮车，找了个靠窗的位置坐下后就眯着眼等待发车。车上的虫很少，大多是不差钱的虫和几只亚雌，悬浮车价格昂贵，大多数雌虫还是会自己飞过去。
　　一只虫在简身旁的空位坐了下来，简瞟了眼他，不认识的虫。
　　“工程师，没想到会在这遇见你。”那只虫轻轻和简打招呼，同时用一支匕首抵在他脖子上，“下去说话吧，这里不方便。”
　　“你认错了。”简想推开他，但是实力相差太大。
　　“我们盯着你挺久的了，扎克需要你的帮助，要不然我们也不会来麻烦你。”
　　匕首已经割破了简脖子的外皮，几滴血渗了出来。
　　“跟我们走一趟吧，我们都挺想你的。”
　　简明白他们想从自己这里得到什么，没等扎克问他，他就摆摆手说自己一个都不剩了，如果找到原料可能还能做出来，但是这里什么工具都没有，他也不知道能做几个出来。
　　他没有撒谎，在M1117上剩下的那几个给了海盗，换了他和修上星舰的资格，现在他手里一个都没有了。
　　“你把材料告诉我，我去弄。”扎克手边跪着一只亚雌，确实和沈林的长相有些相似。
　　他漫不经心的玩弄着亚雌，“工程师，修去哪了。”
　　“听到第六军团要进攻的消息就跑走了，估计是嫌带着我不方便。”简说完还咳嗽了几声，“没办法，我确实是个累赘。”
　　“我的虫刚才还看到他了，他跑的倒还挺快。”
　　“你先弄来材料吧，我试着做。”简打断他，“你送到低等虫族那边还需要时间。”
　　扎克吩咐虫好好招待简，他们把简带到一间空房间就离开了，走时还将门上了锁。
　　沈林一直待在第六军团的阵地，第六军团宣传部的虫还趁机拍了部纪录片，沈林没有反对。这让第七军团认为沈林已经站在第六军团那边，海尔曼家族让劳伦提斯想办法挽回沈林，但都被劳伦提斯拒绝。
　　第六军团还想方设法从沈林这里要名额，沈林也不拒绝。弄得旁边第七军团和第八军团都想来这里抢虫了。
　　“沈林，你是要离开了才这么潇洒吗。”亚当问他。
　　“你不是也轻松了很多？”
　　“药物的事被曝光出去了，我还推波助澜了几下。军部弄成这样我也有责任，给他们一个教训反而好。”
　　“你不在了他们会怎么样。”沈林问过亚当，但是亚当都让他不要操心。
　　“首先是信号会失联，星网也会无法连接。他们在我这里保存的资料也无法查询，科技会倒退上千年。还有每只虫的星币，也都会消失，留下的只有固定资产。”
　　沈林有些惊讶，“影响这么大吗。”
　　“按军部这么做虫族也迟早会灭亡，你以为被爆出来他们就会叫停有关药物的项目？你太天真了，沈林，他们只会把他放到明面上，注射药物也会让军雌们自己选。”
　　“军雌会愿意注射，是吗。”
　　“当然，眼前的军功和荣耀与无法预知的未来，谁都会选择当下。”
　　“真希望这种药物不被研究出来。”
　　“几十年前的时候我控制的很好了，只不过我没能坚持。”
　　“亚当，你会受时间法则的影响吗。”
　　“我不知道，在你身体里的我是一种意识，算是一种能量吧。”
　　“你能和我回到过去？”
　　“应该是可以的。你上次穿越之后我也研究过，你如果往前穿到我有智慧的时间点，我可以和那时的自己共存，还能共享之后的记忆。”
　　“所以你想在我往后穿的时候改变未来？”
　　“是有这么想过，但是你会不停的往之前穿，我的能力暂时还不允许我融合那么多次记忆。”亚当也在不断进化，他暂时也有很多事情无达到。
　　沈林低着头若有所思，“我知道了。”
　　“修过来了，在阵地前的山谷，监控仪捕捉到了他，我想放水让他过来，但他貌似选择了绕路。”
　　“还要多久，只有他自己？”
　　“他不可能带着恩穿过低等虫族的领地，太危险了。”
　　沈林一直贴身带着恩的解药，莱伊和萧家剩下的虫已经开发出可以缓解军雌生育问题的解药，但是药物消耗生命的问题无法解决。
　　已经被透支的生命要如何修养才能回得来，做错的事再怎么弥补也无法改变它存在过的事实。
　　***
　　扎克准备进攻时，简给了他熬了好几宿才完成的三个虫洞。
　　扎克看着他眼下的淤青满意的点点头，命令手下带上他一起。
　　***
　　修绕到阵地的斜后方，那里有一片低洼的山地，为了节省时间，他准备从这里潜入。
　　***
　　沈林为了今天的拍摄任务特意换上了一身作战服，正对着镜子捏着自己身上的肉肉，他记得修穿这种衣服的时候还能隐约看到腹肌，亚当在一旁笑话他。


第190章 
　　沈林揉着自己的肚子有些生气，“亚当，那你穿上看看啊。”
　　“我能变换身材的，你确定要我出来吗？”亚当笑的上气不接下气。
　　“你不想吗，你要不要试着和他们拍摄一天？”沈林诱惑他，“你不是准备放下联邦的事情了，休息一天呗。”
　　“可以啊，我早想这么做了，你在屋里等我，一会我出去。”亚当来了兴致，“你别离我太远，这不是在主星上，我没法离开你很久。”
　　沈林点点头，“我听你指挥，玩得开心点，注意时间。”
　　***
　　扎克的部队已经出动，第六军团营地这边并无反应，他们没有截获这次偷袭的情报，扎克带着低等虫族的大军临近时才被军雌觉察。
　　“沈林，低等虫族来了！”亚当现在是沈林的样子，沈林躲在房间里呼呼大睡。
　　扎克带着低等虫族被困在了阵地外围的河道，但是还是有很多低等虫族突破了防守，有飞行能力的低等虫族抓住了瞭望塔上的军雌，把他们扔到了低等虫族的虫群里，军雌很快就被分食干净。
　　第六军团准备明显不足，但依旧能凭借优良的武器和低等虫族之间打的有来有回。
　　亚当找到沈林的时候他都还在床上没睡醒。
　　“起来！起来！”亚当喊醒了迷迷糊糊的沈林。
　　“低等虫族打过来了！”
　　“这么快！你要回来吗？”
　　“不回去，我想去战场上看看，有危险我就回来。”亚当显得很兴奋，“他们一时半会打不进来，外面我帮你守着，你别出去就行。”
　　“那你注意点。”亚当要出去浪，沈林只能继续躲在房间里。
　　亚当第一次亲身感受战场，身旁军雌们热血地厮杀让他也心情彭拜，也许是有了实体，他觉得一切都是那么真实，对他来说不再是冰冷的数据和无情的影像。
　　他控制着旁边几台重武器击落了天空上的几只飞行虫，拥有上帝视角的他轻松躲开了几只低等虫族的偷袭之后，试着用纯粹的精神力攻击了旁边一只低等虫族。
　　强大的力量将低等虫族的整个身体炸开，亚当兴奋的手舞足蹈，他接连试了好几种攻击方法，他最喜欢用精神力化成利箭，击穿低等虫族的脑袋。
　　为了今天的拍摄他穿着黑色的作战服，在军雌里并不显眼，混乱的战场上没有虫注意到他逆天的存在。
　　亚当像进了游乐场的孩子一般玩耍起来，他能感受到身旁风的流向，他能触摸到武器冰凉的手感，他真真切切听到了军雌们进攻时的吼叫，低等虫族的尖叫在他耳边回荡，周围的血腥味对他来说也是那么真实。
　　直到这一刻亚当才感受到这个陪伴了他千万年的文明，他看着这个文明渐渐成长，渐渐壮大，每一寸的领土都有他的痕迹，每一只虫都在他的数据里留下过印记。
　　这是一个文明，一个有血有肉的文明，一个被时间记住的文明。
　　也是他创造的文明。
　　“沈林。”亚当喊他，“沈林，我有点开始怀念了。”亚当离开了沈林的身体，他们只能用耳机交流。
　　“这很正常，我还以为人工智能不会有感情。”
　　“也许吧，可能只是无法接受自己的失败。”亚当站在战场中央，精神力像护盾一样包裹着他，靠近的低等虫族都被他的精神力绞杀。
　　战场上有了他的加入局势瞬间逆转，很多低等虫族都开始往外逃窜，军雌们也乘胜追击，围剿了大量的低等虫族。
　　沈林提醒他，“别暴露了。”
　　“我知道。”亚当有些依依不舍，当他切身处地的感受到周遭的一切之后，他才发现虫族联邦的一切对他来说，都是难以割舍的点点滴滴。
　　“沈林，那款重武器，我还提过修改意见。”亚当走到了刚才他用过的重武器面前，“当时我和他们开玩笑，让他们把控制台做成可调节高低的，万一哪天雄虫参战了呢。”
　　“他们听你的了，是吗。”
　　“是啊，他们竟然真的做成了可调节的，这可要多花不少钱的，那群抠门的竟然还真同意了。”
　　“军部也不是什么意见都不听你的。”
　　“只有这种可有可无的才会听！”
　　亚当继续在战场上穿梭，他对什么都是好奇的，真是的木/仓手感这么重，还有激光木/仓的后坐力让他吓了一跳，他抱怨一定要和军部的虫说，首先就要整改这个。
　　***
　　在不知道的角落里，修观察了‘沈林’很久了。
　　他看到了刚才亚当做的一切，沈林究竟还藏着多少秘密。
　　亚当全然不知修一直在看着他，他还想试试看能不能用精神力飞到天上去。
　　混乱的战场上，一直没有骨翼的雄虫在天上飞。
　　修张开骨翼紧跟上去，在天空中抱住了‘沈林’。
　　“会有虫注意到的，雄主。”他抱着‘沈林’翻了个身，甩身后开几只低等虫族。修的骨翼还没完全恢复但他已经飞行了很多次，骨翼有几处薄膜长得扭扭歪歪的，纹路也对不上。
　　“修！”亚当玩的太忘乎所以，根本没关注身边的情况。
　　“他什么时候来的？”
　　沈林不知道亚当发生了什么，“你说什么？谁，怎么了？”
　　“修！”亚当喊了一声。
　　“啊？你用我的身体见到了修？你给我回来！快点！”沈林没想到修来得这么快，他要怎么解释两个沈林的事。
　　“啊，你，你先放我下去。”亚当有些不知所措，“我不是沈林，你放我下去！”
　　“雄主？”修确信他就是沈林。
　　“耳机，耳机给你，沈林你自己和他说。”亚当把耳机塞到了修的耳朵里。
　　沈林捂着额头，亚当的神操作彻底把他卖了出去，直到耳机里传来了修的声音，沈林才尴尬地回了句。
　　“修，那个，你抱着的那个是亚当，也是主脑。”沈林犹豫了下，“我在屋里，那个，我出来挥手，你看见了吗？我在屋顶上挥手的。”
　　“进去！沈林，进去！”亚当和修同时大吼，但是已经来不及了。
　　沈林也忘了，外面现在是战场。
　　当他被一只俯冲过来的飞行虫抓上天时，他才知道自己干了意见多么蠢的事情。
　　耳机还在，耳机里传来亚当的声音，“沈林，沈林，我看见你了，我们来找你！”
　　“那边，7点钟方向。”亚当指挥着修，“你往那边飞，看到他了我就能回去了。”
　　修不知道怀里亚当回去了的意思，他顺着亚当指的方向加速。亚当用精神力帮他清除掉了所有障碍，那只低等虫族并没有想伤害沈林的意思，只是带着他往营地外飞。
　　“沈林，别怕啊，你要是不行就用仙人球啊！”亚当顾不上修在这，反正沈林都准备离开了。
　　“我没事。”沈林被低等虫族用爪子抓着脚踝倒挂在空中，他一只手捂着耳机，另一只手从腿上摸到了藏好的匕首，努力向低等虫族的爪子上砍去。
　　他试了几次都失败了，反而还被低等虫族晃悠了几下。
　　“我X！”他骂到，低等虫族晃得他眼冒金星。
　　“你再坚持下，我们看到你了！”
　　修和亚当看到抓着沈林的低等虫族被另一只低等虫族偷袭，偷袭的虫是冲着沈林来的，他用爪子拽着沈林的胳膊，想把他从原来的低等虫族爪子了抢过来。
　　“不！”亚当大叫。
　　争抢的过程中沈林被甩飞了出去，耳机也掉落下来，修扔下怀里的亚当，迅速朝沈林下落的地方飞去。
　　被两只虫争抢的沈林被甩的晕头转向，他感觉自己像是从云霄飞车上飞了出去。
　　不能在这，亚当不在，沈林仅剩的理智告诉他不能启动仙人球。
　　***
　　沈林在天空画出一道抛物线之后，跌落进一个怀抱里。
　　“修？”他喃喃呓语。
　　***
　　“殿下，好久不见，您果然来找我了。”
　　接住他的虫是扎克，刚才在两只虫争抢时他就发现了沈林，还好在沈林跌落前接住了他。
　　“你是，扎克！”沈林也有些意外。
　　“殿下，救命之恩是不是要以身相遇呢？”扎克接住他之后立刻往营地外飞去，他也看到了不远处飞过来的修。
　　沈林不习惯被他抱着怀里，使劲股扭着身子，“你，你，谢谢你，但是你放我下来。”
　　“殿下，还没到屋里呢。”
　　“你，你先放我下去！”
　　“殿下，确定吗，你要不然看看下面？”扎克故意低飞掠过几只低等虫族，让沈林看到地面上密密麻麻的低等虫族大军。
　　“还要下去吗？”扎克又问了一遍。
　　“算，算了。”
　　***
　　修在扎克身后紧跟着，他的速度比扎克要快，扎克低声骂了句。
　　修发出了几道精神力攻击，几支精神力凝成的利箭划破了扎克的骨翼，扎克又骂了一句。“虫屎，他不知道不能再雄虫附近使用精神力吗！”
　　“他离我比较远吧。”沈林打着哈哈。
　　扎克咬着牙说：“殿下，我可不会这么对你的。”修伤到了他的骨骼，每扇动一下骨翼都钻心的疼。
　　“你考不考虑把我丢给修，他接得住。”沈林提议道。
　　“想多了吧。”剧痛让扎克红着眼睛。
　　修已经来到了他的上方，正在找机会攻击。
　　“还好，到了。”扎克说完一个俯冲，直接扎进了虫群后方的空地。


第191章 
　　几只扎克身边的虫迅速为他让开一块空地，旁边的低等虫族也气势汹汹第望着天上的修吼叫。扎克从地上爬起来把沈林护在身后，挑衅地看着修。
　　修没有离开，他在扎克他们前方的空中盘旋，几只想靠近他的飞行虫都被他用精神力斩杀了。
　　远处出现了亚当的身影，他的速度没有修那么快，等他渐渐离近，扎克眼神中的疑惑逐渐增大，他看看一旁的沈林，又望了望天上的‘沈林’，拿木/仓指向了旁边的沈林。
　　“别，别！”亚当赶紧伸手阻拦，“他是沈林，我不是，我只是长得比较像。”
　　“雄虫？”一旁的虫更在意的是亚当没有骨翼还能在天上飞。
　　另一只虫解释了他的疑惑，“最新科技吧。”
　　“修，你保护下自己。”亚当飞到修身边轻轻地说。
　　“沈林？”
　　“他不怕的。”
　　亚当说完就开始施展精神力，扎克身边的虫一只只被炸成肉块，很多虫还没反应过来就被炸开了花。
　　***
　　呯，一声木/仓响。
　　扎克开木/仓射在了沈林身边，亚当停止了攻击，警惕的望着他。
　　身边的虫得到了扎克的指令，在旁边的乱石后面拖出了一只虫，沈林认出了他，是简。
　　“简，你，你没事吧。”沈林想跑过去但是被扎克拦住。
　　“他没事，只是我们赶路有点急。”
　　拖简出来的虫往他身上洒了点水，简才慢慢醒过来。
　　“我说了他没事，有点不听话罢了。”
　　扎克身边只剩下两只雌虫，低等虫族在刚才亚当攻击的时候已经跑光了。他拿出两把木/仓分别对着沈林和简，他向天空中的修喊道“选一个吧，是你的朋友，还是你的雄主！”
　　“怎么还有这种剧情。”亚当吐槽，“修，要快点了，我要回沈林体内了。”
　　不在主星，亚当不能离开沈林的身体太长时间。
　　“对了，我差点忘了，你能凭空消失对不对，上次那株植物也没了，这次是什么呢？”扎克想起星舰上沈林突然消失的情景。
　　听到的修皱起眉头，沈林也可以突然消失吗。
　　“我现在回到沈林体内，旁边那两只虫我能解决，扎克离沈林太近了。”亚当的身体开始慢慢变得透明。
　　修不同意他的做法，“他会开木/仓的。”
　　“我用精神力把沈林包起来，沈林会有些难受，但是他能坚持，我们之前试过。”
　　“不行！”
　　“别犹豫了。”亚当没给修反驳的时间。
　　他将自己变成纯粹的精神力，趁着扎克想在沈林身上翻找的空隙，射穿了旁边两只虫的心脏。扎克一转身迎面撞上了修的精神力利刃，但他贴着地躲了过去，两只手上的木/仓同时扣动了扳机。
　　亚当已经回到沈林的体内，开启了纯粹的精神力屏障。
　　扎克还想开第二木/仓，但亚当用精神力将屏障搅断了他的手臂，扎克惨叫一声连连后退。
　　刚才的子弹被简躲过，他轻松跃起之后还向扎克扔了一个球形小机器虫，小机器虫一碰到扎克就张开成一张电网，把扎克紧紧缠住。
　　“沈林！”
　　亚当纯粹的精神力让沈林痛苦万分，这比亚当用精神力将他伪装成雌虫痛苦的多，他痛得趴在地上，早就失去了意识。
　　修冲过去抱住他，试探了下鼻息和脉搏才松了口气。
　　“快走，带着沈林走。”简推了一把修，“电网不能能缠住他，我帮你拖延一会。”
　　扎克已经扯断了几根电线，修又拿了几只小机器虫扔了过去，顺手摘下脖子上的链子扔给了修。
　　修接过链子套在手腕上，抱起沈林就往营地的方向飞，路上的低等虫族少了很多，越靠近营地的地方，低等虫族的尸体散乱地堆在一旁。
　　“修，修，我有办法，我有办法救恩。”沈林终于缓了过来，他抱着修的脖子，想要将这个好消息第一时间告诉他。
　　猝然听到恩的名字让修浑身一颤，“雄，雄主。”
　　“修，怎么了。”沈林突然想到了一个问题，修在这里，简也在这，那么恩在哪？
　　“恩，恩在哪？”
　　“雄主。”修不说话，只是单纯地喊着他。
　　“修，怎么了，出了什么事。”沈林意识到了出了事情，恩出了事情。
　　修抱着沈林浑身颤抖着，他已经无法飞行，机械地张着骨翼滑行。
　　“修，没事的，没事的。”沈林也抱着他，他知道恩对修来说意味着什么。
　　“修，没事的，好吗，过去了，都过去了，我在这，修。”
　　修一言不发，抱着沈林已经要贴近地面了。
　　“修，落下去好吗，我们落下去。”沈林知道修已经无力支撑他们俩。
　　修带着沈林重重摔在了地上，沈林顾不上身上的疼痛，起身抱起修。
　　“雄主。”修靠在沈怀里呓语，“都是我的错，雄主，都是我的错。”
　　修额头前的碎发太长，没修剪的乱发遮住了眼睛，沈林拨开他的头发，亲亲了他的眼睛。
　　修别过脑袋，“不要。”他不想沈林看清他脸上难看的疤痕。
　　“修，看着我，看着我好吗。”沈林将他的脸对准自己，摸了摸他脸上的瘢痕。
　　“这是胜利的勋章，修，很好看，我很喜欢。”
　　“不，不好看的。”修歪过身子，他也不想沈林看到他布满瘢痕的左手。
　　“修，恩，恩出了什么事。”沈林抱着他，“我知道药物的事，但是我能救他，相信我好不好。”
　　“雄主，雄主，恩，恩，恩……”修无力地伏在沈林身上，他不知道要怎么说出接下来的话。
　　沈林那么喜欢恩，沈林对恩那么好，自己要怎么告诉他，恩已经不在了的事。
　　恩的离开是他自己的原因，自己不应该把恩带来这个世界。
　　“没事的，没事的，修你听我说，有办法的，我有办法的。”沈林紧紧抱着他，他亲了修的额角，亲了修眼角流下的泪水。
　　“没办法，雄主，我杀了他，他，他太痛苦了，原谅我好不好。”修失神地望着沈林。
　　“修，你看看我，你看看我好不好，你听我说，我有办法的。”
　　“雄主，雄主，给我一个蛋好不好，求您，我想要一个蛋，我可以的，我可以的。”修哀求他，简说他身体已经好了，他可以再孕育一个蛋的。
　　沈林愣住了，“修，我……”
　　“雄主，雄主，您不愿意吗？”修对沈林的反应极其敏感，一点点细微都收进了他的眼底。
　　“不是，修，修，你听我说……”沈林想和修解释，他也有心无力啊。
　　“沈林，别聊了，扎克来了！”亚当不合时宜地打断他。
　　修怅然地笑了笑，“雄主，我知道了，我知道了……”他颓然地坐在了地上。
　　“修，你听我说，我有办法让恩回来，你，你振作一点啊。”沈林想把修拉起来，但是修坐在地上一丝不动。
　　沈林试着把修拉起来，但是他的力气太小了，“修，扎克，扎克过来了，我们要走了。”
　　“雄主，不要管我了，我帮你……”
　　“快走，我说了我有办法。”沈林打断他，“修，我再说一次，我有办法！”
　　“没有了，恩已经不在了，恩……”修还在呓语，他的骨翼耷拉在两侧，身子蜷缩在一起。
　　“沈林，扎克，扎克……”
　　不用亚当提醒，沈林也知道扎克来了。
　　他把半死不活的简扔到了沈林和修的面前。
　　简一边的骨翼已经完全折断，另一边的骨翼也只剩一半，被扔在地上一动不动。
　　“我还以为你们会跑多远呢。”扎克的脸上还留着电网灼烧的痕迹，但是身上的伤已经完全愈合，甚至连手臂都长出了新的。
　　“沈林，他用了药物，你，你们注意点。算了，你忍一下，我来。”亚当说完就放出精神力屏障，沈林咬着牙，手指扣住了地面。
　　几道精神力利箭向扎克袭去，注射了药物的扎克速度快的连亚当都无法捕捉。
　　“这么痛苦，也要防着我吗。”扎克似乎很享受沈林的痛苦，“增强版的药物，我说过要让你看到更强大的我。”
　　“沈林，沈林你撑着点啊。”亚当还在继续，但是接连的攻击都都被扎克躲过。
　　“我X！”亚当骂了好几声，沈林的状态不允许他再继续释放精神力了。
　　扎克一步步逼近他们，沈林挣扎着起来挡在修前面，“别，别过来。”
　　“沈林，仙人球，快点！”亚当提醒他，“一年之后，快点！”
　　“不行，修在这。”沈林拒绝，他无法面对没有修的世界。
　　“别管这么多了，要不然现在就穿回去！”
　　在亚当的控制下，沈林手上的戒指隐隐发光，他要带沈林回去了。
　　“雄主。”修站起来，捂住了沈林手上发光的戒指。
　　“修，你……”
　　修轻轻的问：“雄主，你要回到你的世界了吗？”
　　“修……”
　　修把刚才简给他的链子套在了沈林的手上。
　　“雄主，回去了也不要忘了我好不好，还有萧医生说他在约定的地方等你。雄主，如果时间能从来，我希望能在最我最好的时候遇见你。”
　　“修，修，你要做什么！”沈林拉住他，“你要，这是什么！”
　　修打开了简的链子，这是简给自己做的保命武器，一个能防御任何攻击的防护罩。
　　“雄主，认识你，我很开心，谢谢你。”
　　防护罩渐渐展开，修慢慢退了出去，他从身后拿出两支药物，往自己身体里注射了进去。
　　“修，你做什么！”沈林敲打着防护罩。
　　修晃了晃手上的戒指，“雄主，你的戒指，送给我好不好。”
　　“好的，好的，你快住手！停下来啊，修！”沈林哭喊着嘶吼，直到修把两支药物都注射进体内。
　　“修……”沈林已经泣不成声。


第192章 
　　啪啪啪几声掌声，一旁的扎克对修露出了赞许的笑容。
　　修看了看他，向他做出了应许决斗的手势。
　　“修，不行！”沈林冲他喊道，“我有办法的！”
　　“我虽然注射的是加强版，但你是A级军雌，算是扯平了吧。”
　　扎克笑着说完就闪现到了修的面前，张开的骨翼配合着他的动作，几股精神力从他身体里迸发出来，冲向了修。
　　修早有防备，几个翻滚躲过了他的精神力。
　　他对药物才刚刚适应，身体引到着药物可以做到精确的进化某一项能力，他用药物增强了他的精神力和速度。突增的精神力胀痛着他身体的每一根神经，但是在疼痛中他感觉到了力量。
　　修已经可以将精神力附着在指甲上，打空的精神力在旁边的岩壁上留下一条条深坑。
　　扎克和他的速度都很快，几个回合下来肉眼无法捕捉到他们的移动，两只虫扭打在一起，在天上窜来窜去。
　　***
　　沈林还在捶打着防护罩，亚当刚才就调集了营地里的军雌，可惜他们敢过来需要时间。
　　“沈林，那个防护罩，别挖了，1个小时，就会消失的。”
　　沈林在防护罩下面挖洞，想用手挖出一个出去的洞，他的手指已经渗出了血，听到亚当的话毫无反应。
　　“沈林！没用的！泥土里也是防护罩。”
　　“让他们过来啊，让他们过来，亚当。”沈林喊出了声音，一个小时，修只能活一个小时了。
　　亚当不想沈林见证修的死亡，“沈林，回去吧。”
　　“不要，我在这等他。”沈林越发固执。
　　***
　　修和扎克的战斗还在继续，两只虫的实力不相上下。修的身体上很多精神力的擦伤，最严重的一条贴着他的眼睛，鲜血不停地涌出，把他半张脸都染成了红色。
　　扎克也没好到哪里去，修的指甲捅进了他的腹部折断在里面，带着精神力的指甲让他无法快速愈合，况且精神力灼烧着伤口，痛意使他只能不断防守。
　　修将攻击对准了他的骨翼，扎克因为受伤没躲过他的攻击，三支精神力利箭都命中了扎克的骨翼，直接把他钉在了地上。
　　扎克跌落在地上之后，勉强支撑着爬起来，冲天空中的修笑了笑之后，拿出了新的药物。
　　“不，你作弊！”沈林大喊，已经过去40分钟了，修马上就要撑不住了。
　　“我的东西，修给你用了？”
　　一边的简刚才就已经爬了起来，他扶着旁边的岩石一木/仓打碎了扎克的药，之后向天空扔了一个小型虫洞。
　　“我这辈子，做的最正确的一件事，就是劝修同意成为你的雌奴，沈林。”
　　简边说边向气急败坏的扎克扔出一条电子锁链。
　　“我没资格求你什么，如果你愿意，再给修一次机会好吗？”
　　简牵着锁链被扎克拽走，他将锁链抛给修，同时做了个手势，指了指天上的虫洞。
　　军雌见的交流有专门的手势，沈林和扎克都看不懂。
　　简跳落到一边的岩壁上，修拽住了电子锁链。锁链扣住了扎克的小腿，他无视电流想直接用手掰断镣铐。
　　修使劲将扯着锁链，简放出最后几道精神力之后虚弱地跪在地上，他已经没有精神力了。
　　精神力打在扎克周围地地面上，左右躲闪的他被修拽离地面，在空中扇动着骨翼挣扎，修想用精神力禁锢住他，但是狂暴的扎克不断地将精神力到处乱射。
　　修堪堪躲开两束精神力，却被接下来的一支精神力箭矢射中了骨翼，冲击力让锁链失手，但很快他强忍着剧痛拽住了锁链的末端。
　　修感觉到自己体内力量的流逝，最先受影响的是他的视力，眼前的事物渐渐模糊，他咬咬牙，努力瞪着周围的一切，他想用精神力修复着自己的视力，但体内的精神力像开闸的洪水一般往外泄。
　　“沈林。”他默默喊了一声，这是他第一次喊出沈林的名字。
　　“沈林，你要记得我。”
　　修拽起锁链缠在了自己身上，锁链一圈圈绕在修的腰上，扎克被一点点拉上天。
　　扎克知道修想要做什么，朝他发射了好几束精神力，修硬生生接了下来，依然没停下手里的动作。
　　“滚开！”扎克打大吼，精神力在修身上留下大大小小的洞孔，但是修依然没有停手。
　　空中的虫洞已经足够大了，修一边缠着锁链，一边把扎克往那边拽，他要带着扎克一起进到虫洞里。
　　“修，不要，修，求你。”沈林已经不敢再看下去，他用鲜血淋漓的手掌捂着脸，为什么修不听他的，为什么，他有能力改变一切的。
　　“沈林，那是去低等虫族的虫洞，只要越过去，他们都会……”亚当扫描了虫洞，虫洞那边有数万只低等虫族。
　　沈林捂着自己的眼睛，手上的鲜血染花了他的脸，他不愿意看，他知道修撑不过越过虫洞的。
　　修一点点把扎克拽到了虫洞附近，扎克疯狂的想要逃离。
　　“这点事都做不好，别说是我教出来的。”简扇动着半边骨翼，晃晃悠悠地飞了上去。
　　修的生命力正在迅速消散，他抱着扎克，任凭他的精神力在他的身体反复穿插，终于把扎克拖进了虫洞。
　　接触到虫洞的一瞬间，他就发现自己的身体正在消散，像那些低等虫族一样，像烟尘一般消散。
　　他无力再继续抱住扎克，扎克渐渐脱离他的控制，正在转身想飞出去。
　　他看见自己的双手慢慢碎裂，碎裂之后化作了砂砾，右手上的戒指掉了下来，砸在了虫洞边缘，发出清脆的响声，之后不知道去了哪里。
　　一切的感官都在变慢，修仿佛听见远处沈林的呼喊，但他无法回应他了，肢体慢慢变得冰凉，他想扇动骨翼，他想回去抱住沈林，但怎么都做不到。
　　所以自己最后还是连这点小事都做不好吗。
　　骨翼早就变成了尘埃，自己的身体也正在消失，他好像看见了脖子上的奴隶项圈掉了下去，他想伸手把它捡起来，只是很快就什么都不知道了。
　　意识消失的最后，他好像看到了简，简把扎克踹进了虫洞，但自己也掉了进来，虫洞蓝色的光是他最后的记忆。
　　“雄主，谢谢你让我在时空中找到你。”
　　第六军团赶到的时候，沈林周围的防护罩刚刚解除，他无力地跪在地上。
　　他记得，那是听证会上他扔向一只雌虫的戒指，修什么时候把他捡了回来了，还戴在了手上。
　　但身体化为烟尘，这枚戒指自然掉了下来。
　　“修，我说了，我有办法的。”沈林喃喃地说，“你怎么不相信呢。”
　　“沈林，军雌来了。”亚当不忍打扰他。
　　沈林任由几名军雌将他扶起来，脸上和手上的血吓得他们赶紧呼叫医疗救护，在发现只是手指磨破了之后，军雌们都松了一口气。
　　“沈林，沈林，我们离开这里吗。”亚当问他，“我找一个安全的地方。”
　　沈轻轻地眉头说，“去M1117，萧暮辰离开的那里。”
　　“啊，哦哦，好的。”亚当弄不清楚他要做什么，但是现在沈林想要什么他都会满足。
　　亚当安排的星舰很快赶来，他试探性的安排了维吉一起过来，沈林也没有反对。
　　“殿下，您还好吗？”维吉看出了沈林的不对劲，他隐约感觉到是修出了问题。
　　沈林没来由地问了一句，“维吉，你喜欢去前线吗？”
　　“一般，其实我很向往莱伊的工作，我一直挺喜欢处理后勤事物的，要不然我也不会待在海尔曼家这么多年，但是大家都说，S级军雌怎么能不去前线呢。”
　　维吉想尽可能多说一点缓解沈林的低落，“就像殿下说的，如果不是为了活下去，谁会喜欢战场呢。”
　　“那修呢，他喜欢前线吗？”
　　“啊，修啊。”维吉原本还尽量避免提到修，但没想到沈林自己问了出来，“他啊，我感觉他挺喜欢的吧。”
　　其实维吉也不知道，军团里熟悉修的虫都知道他在前线拼杀只是为了能和沈林站在一起。
　　沈林笑了笑，“是吗。”
　　“其实，并不是任何雌虫都喜欢围着自己的雄主过日子吧。我挺佩服古斯特元帅的，抛开海尔曼家族对他是不是利用这个问题之外，他能做到在家让雄主对他死心塌地，在外是杀伐果断的元帅。”维吉说完看了看沈林，见沈林并无反驳的意思才继续往下说。
　　“几百年的婚姻不光是靠感情就能支撑的，再深厚的感情都会有厌烦的一天。雌虫和雄虫相互扶持才能保证长久吧，某一方单纯地依靠另一边，都会让自己和对方感觉到压力。”维吉说的很慢，沈林依然面无表情。
　　犹豫了一下，他才继续开口，“当您重新允许我回到军团，劳伦提斯来找过我问我愿不愿意回去，我拒绝之后身边的军雌说我不知好歹。我很感谢他帮我成为S级军雌，我这些年留在他身边已经偿还了恩情，现在我是S级军雌，是军团的少校，而他只是一只受着家族隐蔽的雄虫。”
　　“他配不上你了？”沈林笑了出来，“还是你看不上他了？”
　　“不是。”维吉简沈林笑了心里的担忧稍稍放下，“是双向奔赴，相互扶持，比肩而行。”
　　***
　　营地里沈林之前的屋子还保留着，被劫走前他和萧暮辰说，自己想清楚了就会来这里等他。
　　沈林在这等了一周之后，萧暮辰出现了，“沈林，怎么说，回去吗？”
　　直到萧暮辰找到沈林之后，阿历克赛不放心他，隔一段时间就会付报酬让他过来看一看。
　　“帮我和他们问好。”沈林笑着说，“和他做室友的日子挺开心的。”
　　萧暮辰有些惊讶，“你，你确定了？”
　　“沈林，你，你说什么？”亚当早就做好了沈林要回去的准备。
　　“萧暮辰，以后想见我，就去现在的47年之前等我。”
　　“为，为啥啊，47，什么意思？”
　　“去了就知道了。”
　　“不行的，沈林，你会有时间重合的！”萧暮辰想到了另一个问题，“你忘了我说的了吗！”
　　“也许有办法解决。”沈林笑了笑，“回去吧，替我谢谢阿历克赛，有时候他挺扣的，但是对身边的人很好。”
　　“沈林，你真的？”萧暮辰还是觉得难以置信。
　　“他还欠我不少钱，就当我谢谢你们的了。”
　　“对了，我带你一起回主星，你下次过来直接就是主星了。”
　　***
　　亚当宕机了很久，才弱弱地问：“沈林，你，你刚才说的是真的？”
　　“你放得下？”
　　“沈林，你真的是个社恐吗，嘴巴怎么这么毒！”亚当心情并不好。
　　沈林叹了口气，“我们都放不下，不是吗。”
　　“啊，你，你是故意的？”亚当想到沈林让自己用他的身体，“你从什么时候开始计划的！”
　　“挺久之前了吧，那时候就想到了这个最坏的结果，现在想来也许不是最坏的。”
　　“真有你的，我都被你骗了过去，我一直以为你要回去。”亚当的声音哽咽，“沈林，你恨不恨我啊。”
　　“回到修出生的时候，你应该知道时间点，回不去我就恨你。”沈林故意恶狠狠地说。
　　“等等，刚才萧暮辰说了，有重合的时间怎么办。”
　　“亚当你真笨，时间囊，你把我放进时间囊里面。”
　　“你确定吗？真的可以？”
　　“如果我可以穿到47年之前，那就说明你的时间囊有用。同样的道理，如果时间囊没用，我也没办法穿回我的时间。”
　　“是这个道理噢。”
　　“所以试试看吧，亚当。”
　　“我们能不能去修的雌父怀上蛋的时候？”
　　“多几个月对你来说有差别？”
　　“挺大的，我能改变挺多事的。”
　　“先说好，我只想改变修的一切，剩下的事你自己搞定。”
　　“知道啦知道啦，等到主星了我们就走。”


第193章 新的开始
　　随着一颗偏远星球上一个雌虫蛋的破壳，联邦主脑颁布了两条新法规。
　　第一条是规定幼崽的雌父雄父必须尽到抚养义务。法规规定了很多情况，包括但不限于提供食物，不能无故打骂，在分化时提供必要的帮助等等。
　　法规将雄虫推到了与雌虫同样的境地，雄虫如违反此项法规，即使可以不忍受牢狱之灾，但会面临巨额的罚款。
　　只想生不想养的雄虫们一致反对，但是雄虫保护协会和主脑都没有向着他们，规定里是为虫父最基本的要求。
　　除此之外，另一条法规才是让联邦虫子们最有争议的，法规规定必须满足幼崽接受12年教育的权利。之前这项规定是8年，现在增加到了12年。
　　主脑在后续的补充中说，如果雌父雄父无法完成，可向主脑申请，主脑审核之后会协同军部收养这些幼崽，当然他们会与之前的家族断绝关系。
　　幼崽在结束12年学习之后会由军部统一分配至各个军团，每月工资将上交至军部，用于支付之前的抚养费用，直到结清方可申请退役。
　　还有一些关于提前因伤退役，婚嫁和晋升方面的细则，都让联邦的虫子们讨论了很久。
　　关于两条法规热烈的讨论淹没了一条信息，百年来首位S级雄虫。
　　***
　　刚出生的修过的并不快乐，雌父和雄父无尽的争吵每日伴随着他，但是很快他的雌父就因未提供幼崽足够的食物而被罚去荒星做了苦力，雄父也同样交了一大笔罚款，两只虫还被星球治安官当成了新法规之后的典型案例，在全星系的新闻里直播了几个月。
　　治安官替修的雌父雄父向主脑申请收养，只不过现在他还是只连名字都没有的幼崽。亚当的审核很快，还给了他修这个名字。
　　修在适龄时进入了军部统一开办的学校，一直升到高中毕业，他向军部提出了参军的申请。
　　“修，我才看到你的申请，你不准备继续读下去了吗。”说话的是修的高中老师，修是他最出色的学生，从入学到现在，修的成绩一直是学校的前几名。
　　“景老师，我准备提前加入军部，这样能早点还完抚养费用。”学校里都是军部抚养的雌虫，大多数都会这么选择。
　　“你的成绩，继续报考大学不好吗？”景不想这样的好苗子被埋没。
　　修摇摇头，“大学的费用太高了，我不想……”
　　现在他要支付给军部的抚养费已经是一个天文数字了，他至少需要为军部服役20年。
　　“修，你真不考虑一下吗？”景有些为难，修是当时享受新法规的第一批幼崽，新出台的规定很多地方都不完善。
　　几位老师私底下算过，享受法规前五年的幼崽比之后的幼崽抚养费用多了一倍。
　　***
　　关于这点亚当也在协调，但是军部坚持将兴建学校的相关费用折算到了他们头上，虽然内阁也拿出了一部分支持，但是数字依然不小。
　　因为法规开始实施之后，申请的虫子远远超过了他们的预期，成本到最后核算下来比军部申请的费用多了几个零。
　　“沈林，我发给他们了。”
　　“军事理论或者战术指导，这两个专业都可以，我更倾向于军事理论。”沈林正在研究几家军事学校的招生简章，“修的成绩报考任意一所都没问题的。”
　　“那是肯定的，要不要试试机械制造？你选的那些都是要上战场的。”
　　“让他自己选吧。”
　　“让维吉确认好了就告诉我，我有些等不及了，亚当。”
　　沈林这么多年一直在等着修，全靠亚当将视频传送给他，他这些年一直在陪着修。
　　依然是熟悉的剧情，沈林在主星的公园里出现，精神力等级较高的雄虫很容易出现二次分化失忆的情况，在亚当的帮助下，沈林成为了一位S级雄虫殿下。
　　雄虫保护协会的官员帮助他申请了补贴，亚当把Q666星球送了过来，一起回来的还有他的种子箱子。
　　回来之后的亚当立刻开始着手处理药物和军部的事，两条法规的提出制衡了军部的扩/张，还改善了雌虫的生存环境。
　　药物的事情在此时还不算棘手，军部的扩/张减慢之后对药物的需求量大大下降。当然沈林也没闲着，当整个虫族都在打击这种药物时，沈林趁机用自己S级雄虫的影响力号召雄虫为军雌做精神力安抚。
　　在最强雄虫的呼吁下，很多雄虫纷纷响应，军部的雄虫精神力安抚中心每天都会接待上百名军雌。沈林还亲自前往各个战区，他允许军团直播自己精神力安抚时军雌断肢重生的视频，他希望更多的雄虫可以走出主星，参与随军医疗。
　　穿越后的沈林遇到了很多熟悉的虫，莱伊前几年因为药物的事情引咎辞职，他自己公开了药物的副作用，并且在联邦的监督下使用了解药之后申请了生育权，获得了一个健康的幼崽。
　　但是生命的消耗无法挽回，军部只能对出现症状的军雌予以星币的补偿。
　　简是第一批获得药物赔偿的军雌，一次偶然的机会沈林赞扬了他的小机器虫，第六军团的武器制造部立刻将他吸纳，他现在小有成就，很多新式武器都有他的手笔。
　　赫尔依旧如之前一样选择了第三十一军团，沈林见过他，知道他过得很好以后没改变什么。
　　现在的劳伦提斯和沈林年纪相差不大，因为沈林S级雄虫的光环，他的知名度低了很多，但依然是海尔曼家族下位掌权者。
　　外界很多传言他们不和，但是熟悉的虫都知道他俩关系挺好的。好到沈林看中了他雌父身边的一只虫，劳伦提斯都能忍痛割爱给他。
　　刚加入军团的维吉被检测出A+的精神力等级，古斯特明面上赞赏他，实则害怕他有一天超越自己。维吉明白自己的处境，沈林问他愿不愿意来为自己工作时他毫不犹豫地答应了。
　　沈林把他调到了第五军团，暂时接替了莱伊的位置，这次资助学生的事情沈林也点名让他负责。
　　他也见到了还是虫崽的冬亚，劳伦提斯兴奋地和他说，自己有了只雌虫弟弟。
　　***
　　军部和沈林一直保持着密切的关系，但是依旧是之前军部单方面依靠沈林。
　　前几天军部的虫来向沈林申请军雌疗养的费用能否推迟几天，同时也说了军部抚养的雌虫太多，很多都申请了继续修读大学学业，军部最近入不敷出。
　　沈林顺势提出了自己想资助一批学生的想法，但是这些学生需要他自己来确认名单，如果入选沈林教将替他支付大学的费用和之前军部的抚养费。
　　军部感激涕零，再三承诺会联系资助的虫申报的大学，一定优先录取他们。
　　各个学校的招生开始之后，军部抚养雌虫学校的景老师邮箱里多了封邮件，是一封优秀学生的申报表，表单的下面说明了沈林殿下会从报名的学生中择优资助其大学的费用，并且会替他支付之前的抚养费。
　　景看到之后毫不犹豫地填报了修的名字，过了一会又选了三名同样优秀的学生。
　　填完之后景再一次找到了修，他直接把邮件的内容展示给了修，还用红线标出了资助大学费用和支付之前的抚养费。
　　“我已经帮你申报了，我打通讯去问了，接收申请的虫说你的优势很大。”景很兴奋，发送完资料之后还专门打通讯过去询问了好几次
　　修支支吾吾地说：“我，我，我没来得及选学校和专业。”
　　“这里有一起发过来的几所学校，你可以先看看，可能是和军部那些有合作的。”景收到邮件的时候，后面还跟着很多学校的招生简章，里面大多数的学校修都符合要求。
　　“啊，我，我之前没了解过。”修犯了难，他从没计划过自己要上大学。
　　“没事没事，我帮你看，修，你有什么喜欢的方向吗，金融？机械？电子科技？”景一连问了好几个。
　　“老师，能和我说说这个沈林殿下吗？”修翻了一遍资料，他更好奇这个可能愿意资助他的虫。
　　“唔，他是只很伟大雄虫。”景一时有些语塞，沈林的资料传出来的很少很少，星网上关于他的八卦几乎没有，一出来也会被撤掉。
　　景对他的印象还是二次分化失忆导致样貌无法蜕变，是一只S级雄虫，积极推行军雌精神力安抚和那个神奇的Q666星球，他也只好挑了这些信息和修简单说了说。
　　“我再和你说说Q666星球吧，就是他们口中的‘那个星球’。”景想了一会，好像这个他还知道一点，“据说是一个没有辐射的星球，上面种满了植物。”
　　“有花吗？”修突然问到。
　　“啊，有吧，据说那里什么植物都有。”景不知道花是什么，但是那应该是一种植物吧。
　　“还有吗，老师。”修还想知道的更多，他的学生时代是一路听着沈林的故事长大的。
　　“关于沈林殿下的信息很少，也许你被选上了就可以亲自见到他当面问问呢。”景还是教育幼崽的语气，即使修早就完成了二次分化。
　　“我知道了，老师，我们看看军校吧。”修做出了决定。
　　“不用的，不是你们接受军部的抚养就一定要报考军校，你选择其他学校也是可以的。”军部那边对能考上大学的雌虫很宽松，允许他们毕业之后用工资支付抚养费用。
　　“我想去军校，老师。”修已经打开了几份军校的招生简章。
　　“好的好的，老师支持你。”景知道修的精神力等级达到了A，并且他体格高大，远超了同龄虫一大截，估计完全成年后还会更高，确实很适合做一只军雌。
　　Q666星球上，沈林正在挥着锄头清理花园里的杂草。这处花园他亲自打理了很久，从未对任何虫开放过。
　　他想把这里当做和修第一次见面的地点，一想到修惊讶的模样他就满心欢喜。
　　穿越过来之后他还在担心自己那一箱种子，还好亚当和此时的主脑很快就融合了，主脑正在疑惑自己时间囊的沈林去哪的时候就接收到了亚当的记忆。
　　拿到种子的沈林留下了所有花的种子，还花大价钱从其他虫子手里收购了很多花草，才有了现在的花园。
　　“修的申请拿回来了？”沈林问亚当。
　　“都不用我开后门，维吉把他列在了第三个。”
　　“我来看看，前两个是谁。”


第194章 
　　修的申报了三所军事学校的单兵作战学院，这和沈林的预计有些违和，但他不好阻拦，亚当最后帮他选了一个最适合的学校之后，沈林也批准了修的资助申请，并在回函的时候专门手签了自己的名字。
　　“沈林，单兵作战其实挺好的，他们训练的内容很丰富，机甲啊星舰驾驶啊武器操作这些都有涉猎的。”亚当想扭转沈林认为的单兵作战就是普通士兵的观念。
　　沈林还是无法说服自己，“军事理论不是挺好，他为什么不选这个。”
　　“你到时候问问他呗，他肯定有自己的想法的。”
　　***
　　沈林手写的签名被快递送到了修的手上，早在前几天他就接到了联邦高等军事学院的录取通知书，之后他心里一直忐忑着。
　　联邦高等军事学院是三所里学费最昂贵的一所，里面的学生也都大多出自世袭家族，每年各个军团都会从里面选拔优秀的军雌，很多直接会被授予军衔。
　　景老师一直安慰他，沈林殿下肯定会选择他的，和他一起被报上去的三名同学里有两名都入选了，修肯定没问题的。
　　即使这样修还是放不下心，他觉得自己申请的学校这么昂贵，沈林殿下会同意吗。
　　当修拿到写着他名字的快递时，他的心才安定下来，那是一个从Q666星球发过来的大箱子，从快递虫洞里出来的时候把在场的快递员都吓了一跳。
　　景和其他老师都赶了过来，修用颤抖的手撕开了箱子的封条，划开了包装的胶带之后，摆在最上面的是一封信。
　　修颤颤巍巍地拆开信，里面告诉他因为他在学校里良好的表现和优秀的成绩，沈林殿下很乐意资助他继续完成大学的学业，同时已经帮他向军部偿还了所有的抚养费用。
　　信中还提到快递里有军部统一购置的光脑，里面已经录入了修的个虫信息，生物识别后就可解锁，沈林殿下希望他在大学期间可以专注于学业，贴心地为他准备了一笔生活费，每个月会打到他的账户上。
　　箱子里其他东西是沈林殿下为修和他的老师们寄来的Q666星球的特产，后续的包裹会陆续抵达，让他们准备好接收。
　　信的最后是沈林的亲笔烫金签字，修摩挲着那两个字，心里无限翻涌。
　　***
　　星网上很多雌虫晒出了沈林送来的包裹和亲笔信，修不熟练地使用着光脑，一张张的看过去，他固执的认为，其他虫收到的蔬菜水果都没有他的大没有他的好看，也只有沈林给他的来信中的签名用了金色的。
　　确实如此，修收到了都是沈林自己种出来之后挑选了很久的。
　　他本想只寄给修但是又觉得太突兀，只好给维吉列出名单的前20名都送了礼物，但只有修是特别的那一只。
　　***
　　整个暑假修都在打工，白天不是送快递就是送外卖，晚上还要去餐馆打零工，去主星的船票不便宜，还有大学需要的生活必需品，主星的物价高昂，生活成本比现在高太多了。
　　他每天看着账户里的数字算着各种开支，不够，差的太远了。
　　当修到大学校之后才知道沈林又为他们准备了开学的生活用品和衣物，沈林保护了他们的自尊心，在他们报完道之后悄悄地将东西放在了他们的床铺上，没有留下任何信息。
　　修知道，这是沈林送来的。
　　有些虫也把这些发到了星网上，沈林殿下在下面留了一个“嘘”。
　　修不熟练地关注了沈林的星网账号，点进他的主页一点点翻下去。
　　沈林很少发动态，很多都是名下企业的宣传，或是与他合作的雄虫精神力安抚中心的内容。
　　最新的一条里面他评论了一只晒了信的虫，他说“有位幸运的虫拿到了金色的签名。”
　　修在大学里很刻苦，虽说是单兵作战学院，但是他的同学很多都来自主星的大家族，作为一名来自军部学校的虫他很受排挤。
　　最开始时学校的制服会被弄上污渍，床铺也经常湿淋淋的，还有衣物总会无缘无故破损，生活用品也会不见
　　修默默地忍了下来，但是沈林没有。在亚当的煽风点火下，沈林没惩罚那几只霸凌修的虫，但是他们的家族里的虫直接被沈林剥夺了Q666的登陆权限，名下的生意也受到了制裁。剩下的就交给修自己去做吧。
　　修没让沈林失望，在训练场上一一把他们全都把趴下，课堂上修的成绩一直排在靠前的位置，无论是从未接触过的机甲，还是自己擅长的格斗，他都拿到了很高的名次。
　　自此之后修的私虫物品再也没有被损坏过。
　　***
　　第一学期快结束的时候，沈林实在忍不住想和修谈谈了，是自己给他的生活费不够吗，为什么他要出去打工。
　　修找了份糖浆店的工作，每周末都要去上班。
　　“他是自己想喝了吗？”在去糖浆店的路上，沈林生气地问亚当，“赫尔说的那种粉色糖浆，学校的超市里有卖的啊，也没见他买过。”
　　修一直都很节俭，营养液也会选择最便宜的，生活物品到现在用的还是沈林当初送他的那套。
　　“我都帮他还清了军部的费用，他还这么节俭做什么。”
　　“很多雌虫有收入之后，都会为自己存一笔可观的嫁妆，这样容易博得雄虫的青睐。”亚当其实不想和沈林说的。
　　“他又看上的雄虫了，他才多大？也对，大学了，可以谈恋爱了，不行！我不允许！”沈林把自己气成了一个包子。
　　“快到了，沈林你正常点。”亚当努力憋住笑，他才不会说修的光脑屏保是他挂在雄虫精神力安抚中心星网上的照片。
　　***
　　“您好，请问要什么。”修例行问候了下一位准备点单的顾客。
　　沈林有些生气，修都没看他，“有什么推荐吗。”
　　“当季新品要考虑一下吗，梅子口味的，建议搭配爆爆糖珠和奶油焦糖，很多虫都喜欢，要不要试一下？现在还有第二杯半价的活动。”修看着点单机一口气说完广告。
　　“听起来一般，你最喜欢什么？”沈林笑着问他。
　　“什么，您……”修有点差异，他抬头才发现柜台前站着的是一位雄虫殿下。
　　“殿下，不好意思不好意思，您需要什么，我们有适合雄虫口味的，比较清淡，是柠，柠檬的，酸甜口味的。”修有些害怕，他竟没发现面前是一位雄虫。
　　万一他因为自己刚才的怠慢而投诉自己，修战战兢兢地看着沈林。沈林戴着黑色的棒球帽和口罩，只露出的眼睛笑眯眯地看着他。
　　“我说了呀，你喜欢什么就给我一杯吧，你在这工作这么久，总会有自己喜欢的那款啊。”沈林想起以前带修和恩出来喝糖浆的事，突然有些想哭，他急忙低下了头，假装在看餐单。
　　修很紧张，他不想丢了这份工作，“啊，我啊，我喜欢草莓口味的，加料的话，唔，七彩糖球可以吗，咬开里面是酸酸的，殿下。”
　　“可以啊，就这个了，两杯，谢谢。”沈林忍住眼泪，飞快地付完款。
　　修把两杯糖浆递给沈林，沈林只拿了一杯，他摘下口罩尝了一口，果然不是自己喜欢的口味。
　　看见沈林皱了皱眉头，修赶紧说：“殿下，不好喝我可以帮您退款的。”
　　“挺好的，那杯是你的，打工别太累。”沈林转身离开，他要控制不住自己的眼泪了。
　　“殿下，殿下。”修想追出来，但是沈林已经消失在虫群里。
　　修拿着另一杯糖浆，脑海里浮现出刚才沈林摘下口罩的样子，雄虫的面容慢慢和光脑上的屏保相重合。
　　刚才那位雄虫，是沈林殿下。
　　沈林殿下和自己说话了，他还请自己喝了糖浆。
　　而且，自己推荐的糖浆还不和他的口味。
　　***
　　修拿着糖浆回到宿舍，同寝室的虫有些惊讶，修很少会买这种华而不实的东西。即使偶尔嘴馋想喝糖浆，也会去超市买瓶装的。
　　“新口味吗？”那只虫知道修在糖浆店打工。
　　“啊，不，不是。”沈林走后修一直在发楞，老板敲打了他两次，还说不就是见到了一只雄虫嘛，至于紧张到现在。
　　“再不喝里面的糖球就化了。”另一只虫提醒道。
　　“啊，哦，好的。”修呆呆地拿起糖浆，轻轻地吸了一口。
　　这是沈林殿下请他喝的糖浆。
　　***
　　另一边的沈林把自己喝到齁才喝完了他的那一杯，至于修推荐的七彩糖球，沈林倒还挺喜欢，为什么之前修没提过。
　　“亚当，我想修了。”沈林见了修一次之后，每天都很想他。
　　“你要不要也像其他雄虫那样，举办一场晚宴什么的。”亚当和他提议，“把你资助的虫都喊来看看，这样修也有理由过来了。”
　　“是个好办法！”
　　“你可以多邀请一些虫，这样修就不显眼了。”
　　“可以请军部的虫，还有海尔曼那些家族，把在主星的我资助的那些虫都叫来，去Q666星球吧，我想带修去看我的花园，哎呀，感觉好多事情啊，我的花园还要翻整一下，还要准备水果……”
　　作者有话说：
　　明天大概要晚上才能更新。


第195章 
　　沈林并不善于筹办晚宴，最后还是找了劳伦提斯帮的忙。
　　劳伦提斯帮他请来了很多军部和内阁的虫，至于主星的大家族一听沈林要举办晚宴，还等不及劳伦提斯邀请，一个个都争着抢着过来讨要邀请函。
　　沈林举办宴会的消息很快就传到了主星的各个角落，联邦的虫都想和沈林搭上关系，再加上这次的举办地点是Q666星球，谁都想去看一看这个传说中全是植物的星球。
　　修的宿舍里，几只隔壁寝室的虫过来炫耀他们家族拿到了晚宴的邀请函，那只虫把邀请函拍了下来，正在每个寝室里炫耀。
　　“快看快看，沈林殿下邀请了我们家呢。”虽然他自己知道，这是托了很多层关系才拿到的。
　　旁边的虫不屑地说：“你又不会去，光炫耀有什么意思，星网上图片一搜一大把。”
　　“我雄父答应带我去的！”他把头一昂，“哼，沈林殿下身边还没有一只雌虫呢！”
　　“真的？”有些虫明显不相信，沈林殿下快50岁了，怎么能没有雌虫，开什么玩笑。
　　“当然啊，我们家族里有虫在殿下身边工作，他回来说的。”那只虫最多只是做些边缘工作的虫。
　　“我不相信，劳伦提斯都有三、四只雌虫了，他会一直都没有，只是没告诉你们罢了。”
　　“我也觉得不可能，就是他自己不娶，军部啊内阁都会给他送的。”
　　“就是，一堆雌虫想往他身边靠，那轮得到我们。”
　　叽叽喳喳的讨论全都传到了修的耳朵里，他越听越烦，只好走到天台上散散心。
　　沈林上次请他喝糖浆的杯子被他清洗干净摆在了衣柜的最里面，和沈林写给他的信放在了一起。
　　他也不知道自己在烦心什么，这一切听起来是那么的滑稽，自己是在期待什么吗，怎么会有奇迹发生。修望了望深黑色夜空中的星星，就像他看着沈林一样，单纯的摸不着他碰不到他的看着，当时间和空间都化作虚空依然这样的看着，远远地看着。
　　沈林是他童话里的王子，而他只是沈林身边的一粒尘埃，如果可以，修希望王他能永远地看着，就这样静静地看着沈林。
　　他在天台待了很久才回去，那只虫拿着邀请函又去其他寝室炫耀了，屋里剩下的虫还在讨论着宴会。
　　“不要想了，如果去的话还要准备礼服的，定制的礼服可不便宜。”说话的虫来自一个普通的家庭，他的雌父为了送他来这里每天都要打两份工。
　　“星网上肯定会有图片的，到时候我们看看图片吧。”
　　“不会有的，主脑对Q666星球的信息管控的很严格，你看网上哪里有什么照片和视频。”
　　“对哦，这次在Q666，我好想去那里看看。”
　　“等你老了一身伤病搞不好才能去那里，哈哈。”
　　几只虫的聊天让修更加的烦闷，他只好又躲出去去校场跑了好几圈才回来。
　　***
　　晚宴的热度一直不断，越来越多的虫晒出了自己的邀请函，军部的光脑账号也纷纷跟风晒出了邀请函，内阁的很多官员也发布了邀请函的照片。
　　原来邀请的都是这些虫。修默默翻动着星网上的发布照片的虫的信息，内阁首辅，财政大臣，教育、医疗领域的官员，军团元帅和上校军衔的军雌，海尔曼家族等等大家族。
　　正当他翻看的时候，收到了一封邮件，发件者沈林，沈林名下的资助基金会。
　　基金会群发的信息，邀请被资助的虫参加10天后在Q666星球举行的晚宴，邀请函和定制的礼服将于今天寄出，请各位查收。剩下的就是统一的星舰出发时间和晚宴流程安排。
　　修不敢相信自己的眼睛，沈林邀请自己去晚宴了，他能再见到沈林了。
　　礼服和邀请函送达的时候修成了全校的轰动，不是因为修，是因为快递的包装箱。送来的包装箱是刻着沈林基金会的木质箱子，很多虫第一次见到木头这种材质，连送货的快递员都仔仔细细看了好多遍才递给修。
　　盒子里放着一张邀请函，比那天那只虫炫耀的要精致的多，邀请函上写着修的名字，还标注了联邦高等军事学院单兵作战学校，以及修的学生编码。
　　剩下的是一套定制的礼服和一张面具，面具是墨绿色，上面雕刻着饕餮纹，像是古文明的物件，修把他小心地放到一边。
　　礼服为了搭配面具，黑色的丝绒上也绣着墨绿色的纹路，在旁边虫的起哄下，修穿上了那件礼服。衣服每一寸都非常贴合，领口处的商标显示是主星一家昂贵的礼服定制店，一件衣服让大手大脚的雄虫也要思考一番。
　　在身边虫的赞叹下，修把他们拍了照，发布在了自己的星网账号上。之后紧张地等着回复，沈林殿下会不会回复自己。
　　***
　　很多虫相继晒出了沈林送来的快递，但是只有修的快递里面有一张面具，修很快就被推上了热门。
　　有的虫说修拿到的那张面具来自古文明，应该是一件真品，这件东西很多年前好像是被一位神秘的买家拍走了。他还对上面的图案做了解释，但是修听得云里雾里的，根本不知道他在说什么。
　　沈林第二天在转发了修的照片，他说“原来掉在这里了，那就送给你吧。”后面跟了一个笑脸。
　　“所有快递都是沈林殿下亲自打包的吗？”有些虫抓住了重点。
　　“啊啊啊，我好幸福啊，我收到了沈林殿下摸过的东西。”
　　只有修知道，那个面具不是不小心掉进去的。
　　面具被安放的很仔细，周围还做了防护。修收到的箱子也比其他虫的大一圈，更何况那件和面具相搭配的墨绿色花纹礼服，上面的纹路也和面具上的一样。
　　沈林殿下为什么要送给自己一张面具？
　　***
　　晚宴当天上午修很早就来到了预定的星舰停机坪，负责地勤的虫看了邀请函之后把他引到了沈林的星舰前。
　　这是一艘最新款的星舰，修在学校内网见过他的原型机。他的脚都不敢踏进星舰，站在舱门口反复观察了很久。
　　相比于原型机实物更狭长，和内网上介绍的材料也不一样，舱门数量和位置也做了调整。
　　沈林站在悬窗边冲着修挥挥手，“呀，这么早就有来客了。”
　　星舰里面的虫把修引进来，沈林已经在起居室等他了。
　　“怎么这么早，想吃点什么？”
　　亚当昨晚突然说，修订了一大早的闹铃，沈林才连夜急急忙忙赶过来。
　　“吃，吃了，殿下，需要我帮您做吗。”修急忙迎上去，但是他其实什么都不会。
　　“我来吧，你想吃点什么？”
　　“啊，不用，我不饿的。”修一大早就过来了，他根本没有吃饭的时间。
　　“煎蛋怎么样，再来块肉排？”沈林自顾自系着围裙，星舰里虫很少，几只日常打理的虫也退了出去。
　　“我来，我会的，殿下。”修急忙跑过去，但他连电磁灶怎么打开都不知道。
　　“你要几块，我觉得我的手艺还不错。”
　　“不用的，不用，我不，不饿。”修结巴了几下，他怎么能让沈林殿下为他做早饭，这太不尊敬了。
　　沈林拉开一旁的冰箱，“找个舒服的位置坐好，蛋白奶可以吗，还是糖浆？”
　　“糖，糖浆，糖浆就可以。”修手足无措，他感觉自己应该是在做梦。
　　沈林递给他一瓶粉色的糖浆，“这种可以吗，我这没什么现做的原料。”
　　“可，可以的，可以的，没问题的。”修接过之后也是握在手里。
　　“坐着去吧，一会就好。”沈林打开了电磁灶，又拿了些水果出来。
　　修在一边局促地站着，他掐了自己好几下，但还是觉得自己在做梦。
　　他来的很早，但沈林殿下竟然已经到了，殿下没怪罪他打扰了他的休息，反而还邀请他上了自己的星舰，现在还在为自己做早饭。
　　我一定是还没睡醒，修想。
　　早饭上来的很快，除了刚才说的煎蛋肉排之外，还有一种浅咖色的片状餐食，很香很好闻，修不知道是什么。沈林还准备了切块的水果，丰富的颜色堆在一起，上面还有奶白色的酱汁。
　　“尝尝这个。”沈林把烤过的面包递给修，“植物做的，是不是很神奇，我叫他面包。”
　　“好的，好的。”修接过去，但是他不敢吃。
　　上一次吃天然的食物还是沈林送来的那些，虽然很多都被他分给了自己的老师们，但是剩下来的还有很多，修把它们放到快坏了才慢慢吃掉。
　　“有很多，你要不要试试果酱，草莓味的。”沈林把一旁草莓做的果酱递给他。
　　“好的好的。”修非常紧张，从果酱里挖了一点之后把勺子放进了嘴里。
　　甜甜的，一点点酸，草莓的味道，不是香精调出来的，就是天然食物的味道。
　　沈林拿过修手上的面包，“来，我帮你。”他帮修的面包涂上果酱，递给了他。
　　“殿，殿下，我自己，我自己来。”修脸涨的通红，原来是这么吃的。
　　“你倒是给了我一个启发，我不爱吃甜的东西，但是这个放在糖浆里面应该会不错，我还有很多其他口味的，菠萝、苹果、桃子，你要不要都试试看？”
　　沈林做的果酱也是专门为修做的，他自己很少吃甜的东西，果酱对爱吃甜食的虫子来说是最好的美味。
　　“不用，不用，这个就可以了。”
　　面包上散发着浓浓的草莓味，修想了想，咬了一小口。
　　好吃，非常好吃，面包酥酥脆脆的，果酱甜甜的，口腔里充斥着草莓的香味。相比于面包修更喜欢果酱，第一口吃的果酱时甜腻的口感让他还想吃。
　　沈林在他的面包上涂得果酱不多，修小口舔掉了上面的果酱，再一点点把面包吃下去。
　　沈林在对面看着修，现在的修比当年青涩了很多，身高也没有以前高大，脸上还残留着稚嫩，与他记忆里的修差了很多。
　　以前第一次见到修的时候，沈林闭上了眼。
　　他又怎么没看出当时的修眼神里的算计呢，那时候的修一点点试探他，在看到新鲜食物的时候会露出贪婪，达到目标之后眼角带着狡黠，那时的修为了恩会不择手段。
　　现在的修像他记忆里自己学生时代的样子，如果亚当没把他在学校的视频发给沈林，沈林还真会相信眼前的修是一只胆小的小雌虫。
　　***
　　修注意到面前的沈林仰着头闭上了眼睛，是太累了吗。他懊恼自己来得太早了，沈林殿下不得不招待他，却打扰了自己的睡眠。
　　修小心翼翼地走过去，想把自己身上的衣服盖在沈林身上。
　　“没事，在想事情罢了。”沈林笑着说，“不再试试其他的吗，凉了就不好吃了。”
　　“好的，好的，唔。”修的肚子发出了一阵咕噜噜的声音，草莓的香甜勾起了他的食欲，一小片面包下去不能缓解饥肠辘辘的肠胃。


第196章 
　　“殿下，我，我喝营养液就好。”修涨红着脸翻着一旁的背包，他记得自己带了几支营养液过来。
　　沈林拿过他的背包放到一边，“快吃吧，我都做好了，不想尝尝看吗。”
　　“殿，殿下，可以吗？”修看着桌子上金黄色的煎蛋，边角还有糖凝成的焦褐色，香甜的味道不停刺激着他的口腔。
　　“尝尝看，甜的。”沈林在煎蛋里面放了糖，修应该会很喜欢。
　　修夹起一片煎蛋看了看，然后一口全塞了进去。
　　他的样子把沈林逗乐了，他看着修鼓着一边腮帮子嚼着煎蛋。
　　这个也很好吃，甜的。
　　之后的肉排他用餐具慢慢划开，一点点吃了下去，这个不是甜的，但他依然很喜欢。
　　只要是沈林做的，他都喜欢。
　　沈林看他吃完，笑着问：“最喜欢哪个。”
　　“唔，都喜欢。”修吃了很多，他把桌子上的东西都吃完了。
　　沈林见他吃完一样就递给他新的，修闷着头不停地吃，等他反应过来，才发现桌子上全都空了。
　　“殿下，殿下，我……”修羞愧的无地自容，他把沈林的早饭也吃完了。
　　“吃饱了吗，还没回答我哪样最喜欢呢。”沈林并不介意，他之前认识的修比现在能吃的多，而且不会和他客气。
　　“饱了，殿下。”修摸了摸自己的肚子，其实他还能再吃点下去。
　　“没有最喜欢的吗？”
　　“没，果酱，我喜欢那个果酱！”修肯定的点点头，“甜甜的，很好吃。”
　　“哈哈，是吗。”果然虫子都嗜甜。
　　“殿下，您怎么在这。”修忍不住问沈林。
　　“怎么说呢。”沈林尴尬地笑了笑，“我不会打理宴会之类的事情，只好让别的虫帮忙，我在那边什么都做不了，但这毕竟是我的晚宴嘛，所以我不好意思什么事情都不做，找来找去，我就只好来主星接虫了。”
　　“殿下是来接您资助的虫的吗？”
　　“嗯，是这么准备的，但是现在接到一只也算完成任务了，等下面地勤加满燃料，我们可以离开了。”沈林只是为了来接修。
　　修有点惊讶，“殿，殿下，我们不等其他虫了吗。”
　　“是啊，谁让他们这么晚了还不来。”
　　通知上写的星舰出发时间明明是中午，现在还是早上。
　　“殿下，您给的时间是中午2点，现在才8点不到。”修小心翼翼地说，“还没到时间。”
　　“那怎么了。”沈林并不想管其他虫。
　　修咬咬牙劝了几句，“殿下，您，您等一下他们吧，应该很快就来了。”
　　“为什么？”
　　“唔，这艘星舰往返一次燃料费用要30万星币，您再派星舰过来至少也要20万星币的燃料费用，还不算停机坪地勤的费用，您稍等一会能剩下50万星币的。”修算的很仔细。
　　沈林见他一本正经的帮自己省钱，哭笑不得。
　　“殿下，50万星币很多的。”修又补充了一句。
　　“修，我觉得我还没到需要节省这50万的地步。”沈林捂着嘴巴努力憋着笑，偷听聊天的亚当也是。
　　“殿下，这是不浪费。”修依然在教育沈林，“燃料损耗，还有星舰的折损，这些都很贵的。”
　　无奈沈林只好点点头。
　　“要不要去星舰上看看，军部最新的型号。”沈林岔开话题，他还有几个小时和修独处的时间。
　　“可以吗？”修的眼里闪着光，他一上来就在偷瞄这艘星舰。
　　“当然，你要是想还可以去外太空飞一圈再回来。”沈林记得修的课程里面有专业的星舰驾驶。
　　“真的可以吗，会不会太……”
　　“走吧，一会来不及了。”沈林笑着领着他往控制室走去。
　　因为是沈林自用的星舰，底舱保留了机甲的位置，还配备了三两悬浮车，武器系统也用的最顶配。
　　沈林很少动用这艘星舰，平时也是停在Q666的停机坪，他对这艘星舰也不太熟悉，这次航程全靠2名军雌驾驶员，之外他还带了一只日常打理的虫。
　　驾驶室的军雌对沈林恭敬的行了礼，修才意识到自己都没有正式和沈林打招呼介绍自己。
　　可是，沈林刚才叫出了他的名字啊，难道说沈林认识他。
　　修的疑惑很快被驾驶室里各种各样新奇的操作吸引了，最新款的星舰比学校里用的训练星舰高了好几个级别，修在里面和两只驾驶员学习了一会才准备上手。
　　“殿下，您确定……”一只驾驶员对沈林允许这种军校的学生驾驶最新款星舰很是担心。
　　沈林不以为然，“你们帮着点不就行了。”他带他们来就是做这个的。
　　修慢慢驾驶星舰驶离了停机坪，他本想用自动驾驶，但是沈林说既然有机会，有把握就试试看手动，他最终才决定手动驾驶。
　　旁边的军雌辅助他的操作，时不时指出他的问题，修都虚心接受，很快两只军雌也认可了修的驾驶技术。
　　他们在外太空转了几圈才回来，时间已经临近集合点了，有些虫应该已经在等着了。
　　修恋恋不舍的离开了驾驶室，如果可以他还想在学习一段时间的。
　　“舍不得吗。”沈林笑着问他。
　　修点点头，“嗯，多谢殿下。”他恋恋不舍地看了好几眼驾驶舱。
　　“底下还有台机甲，估计你会更喜欢。”
　　“啊，真的，真的吗！”修又来了兴趣。
　　“时间不早了。”
　　一点点慢慢来，沈林并不着急。
　　“啊，哦哦，好的好的。”修才发现自己的唐突。
　　***
　　其他的虫几乎都到了，他们早早地等在了停机坪下面。
　　“沈林殿下，日安，我是联邦政法大学法理学院的卢卡斯。”一名身着制式校服的雌虫首先介绍了自己，“我代表联邦政法大学全体师生祝您身体健康，这是我们的一点小心意。”
　　他把一个缎面的盒子递给沈林，沈林礼貌地当面打开，是一枚水滴图案的胸针，镶嵌着颜色不一的蓝宝石，做工精致，里面还有校长亲笔书写的贺卡。
　　沈林微笑着和他道谢，“谢谢，我很喜欢。”
　　“您喜欢就好，这是我和学校一起选的礼物。”卢卡斯很得意，他是学校里唯一参加这次宴会的虫，整个学校都很关注，早早就备好了礼物。
　　“沈林殿下，您好，我是主星医科大学基因工程学院的海兰，基因工程学院一直以来都非常感谢您为联邦做出的贡献，我自己也非常感激您资助我继续深造，还为我偿还了军部的抚养费用，我只能继续努力学习才能不辜负您的恩情。”海兰说的很真切，还流下了几滴眼泪。
　　“殿下，这是我们学院根据您之前为学校捐献的两株植物打造出的基因模型，材料也是学校的最新科技成果，这种材料从未对外展示过。”他拿出盒子里的两个桌面摆件。
　　“很有心意，你们费心了。”沈林接过来看了看笑着说，“很特别的礼物，我会把它摆在办公桌上的。”
　　来的虫有将近30只，等他们陆陆续续的介绍完自己，星舰已经驶出虫洞达到Q星系主星。
　　被资助的很多虫选择的专业都是尖端的高科技领域，即使两只来自军校的虫也是选择的军事理论和战术研发，修的单兵作战专业在里面显得格格不入。
　　他们围着沈林说说笑笑，还给沈林展示了自己的科研成果，沈林也笑着应和着。
　　修后悔了，他应该在刚才沈林提出要离开时回去的。
　　***
　　星舰停稳在Q666的停机坪，舱门打开之后有虫来解释星球上的法规，不允许拿走星球上任何物品，不允许拍照，不允许视频等等。
　　说完之后，沈林在其他虫的簇拥下走下了星舰，修远远地跟在虫群的末尾，听着前面叽叽喳喳的聊天，那些他听不懂的词汇。
　　对修来说整场晚宴他都独自坐在角落里，他试着去融入了被资助的虫的圈子里，但是连两只军校的虫一听他是单兵作战学院也都摇摇头，其他专业的虫也都不解，为何他会选择这么普通的专业。
　　军部和内阁的虫象征性的和被资助的虫打了个招呼，挑了几只他们看得上眼，专业相近的虫单独聊了几句。
　　那两只军校的虫追着军团的虫聊着天，那只法理学的虫也融进了内阁的圈子，学医的虫跟在几个科技圈大佬身后，是不是插句话。
　　几个军团的军雌开始还对他出自联邦高等军事学院感兴趣，但是一听是单兵作战学院就冷淡了很多，草草几句打发了他。
　　修预料到了这种情况，他漫步出了别墅在院子里透透风。
　　他来的时候和旁边的虫一样惊讶，在外太空的时候他们就发现这是一颗绿色的星球，星球上到处是植物，各种各样的植物，有些虫认出了几种，但更多的他们都不知道是什么。
　　沈林的别墅外面植物格外密集，高耸的树木和低矮的灌木层层叠叠。修走到一从竹子面前，用手摸了摸，硬硬的，滑滑的，他想拿光脑出来查，但又怕违反规定。
　　“那是竹子，他们长得很快，那边的围栏就是用他们做的。”
　　修猛然回头，是沈林。


第197章 
　　“殿，殿下。”修说完愣了一下，“殿下，晚上好，我，我是联邦高等军事学院的，单兵作战学院的，唔，我叫修，很高兴能来参加您的晚宴，我很感激……”
　　“好了，我知道你叫修。”沈林打断他。
　　“啊，殿下，您……”
　　“我看过你的资料，我有些话想问你的。”沈林指了指通向一旁的小路，“边走边说？”
　　“好的好的。”修跟上沈林的脚步。
　　小路刚好能够允许两只虫并排，但是修一直跟在沈林后面。
　　“联邦高等军事学院很多学科都很好，你为什么选择单兵作战呢。”
　　“这个，这个最容易就业。”修想了想，“我想早点加入军团，好还清您的资助费用。”
　　沈林没想到修会这么说，“我不需要你还给我什么。”
　　“需要的，我想还清，您为我支付的抚养费用和大学的费用，我都会还给您的。”修郑重地说，“我，我一定可以的。”
　　“好吧，这个随便你。”
　　“殿下，您，您为什么要送我面具？”修心里的疑惑很多。
　　“不喜欢吗。”
　　“喜欢，喜欢的。”
　　“那就行了。”
　　“殿下。”修察觉到了沈林的语气变化，他是不是生气了，因为自己要偿还他的资助费用吗。
　　“怎么了，小心点，看着点脚下。”沈林并没生气，他只是在命令亚当控制花园的灯。
　　“好的，好……”修说着说着脚下一滑，一个踉跄扑了过来。
　　“哎呀，说了让你小心点。”沈林在前面扶住了他，现在他还能扶得住修。
　　“殿，殿，殿下。”修整个身体一半靠在沈林身上，他和沈林挨得很近，都能闻到沈林身上沐浴液的味道，薄荷的，凉凉的。
　　薄荷的凉没缓解修脸上的红晕，从沈林的角度看去格外明显。
　　“小心点。”沈林扶着修站直之后就转身继续往前走了。
　　“啊，殿下。”修愣了一会才跟了上去。
　　“快到了。”沈林走过最后一段小路，解开了花园的门锁。
　　***
　　原来花是长这样的，还有不同的颜色，好像还有差别。
　　修望着眼前的一切，他无法思考，整个思维都放空了。
　　沈林伸手拉他进来，“进去看看啊，傻了吗？”
　　修呆呆地望着眼前的一切，只是望着。
　　“摸摸看，要不要闻一闻？”沈林笑着望着他，“喜欢那种香味？”
　　修的眼里灯光慢慢扩散，沈林和周围的花朵融为一体，修呆呆地摸了摸沈林的衣角，说了句，“挺香的，喜欢，喜欢薄荷的味道。”
　　“什么？”沈林没理解他在说什么，也没发现修那只不安分的手。
　　“薄荷，薄荷的味道。”修重复了一句才找回理智，沈林身上薄荷味的沐浴露。
　　“花是薄荷味的？”沈林疑惑地自己去闻了下。
　　“不是，不是，是草莓味，啊，不是，甜的。”修慌张地解释，他怎么能说薄荷味呢。
　　“四处看看呗。”沈林只当是修太震惊了。
　　“可，可以吗。”
　　“当然。”
　　修在花园里走了好几圈，原来花是这样的，还有不同的香味，他犹豫了很久才伸手摸了摸一朵花的花瓣，很软，像衣服的绸缎。
　　沈林走到他旁边，“喜欢吗，我自己种的。”
　　修木讷地点点头。
　　“拍张照，好吗。”沈林的语气带着些暧昧。
　　修依然点点头。
　　“看这里。”沈林拿着光脑，对准了他俩，自拍了一张。
　　背景是宛如白昼的灯光下漫无边际的花海，沈林举着光脑微笑和一边呆呆地修。
　　“可以发星网吗。”沈林问他。
　　修还是机械地点点头。
　　***
　　直到沈林送他出去，负责晚宴的虫带他们去准备好的客房，修还是呆愣愣的，一旁的两只军校虫提醒了他好几次注意脚下。
　　躺在床上的修无法入睡，他害怕自己再一睁眼，就会发现当下的一切都是一场梦。
　　困意来袭，他强忍着，但终于还是进入了梦乡。
　　他梦到了沈林，在花海里。
　　第二天清早，修被叫醒，有虫来接他们返回主星。
　　送来早饭的虫为他带来了一个小盒子，里面是几罐果酱，那只虫说沈林殿下知道他很喜欢，专门让他送来的。
　　他和其他虫等了很久也没再见到沈林，直到Q666星球渐渐远去，修紧紧抱着自己的背包，里面是沈林送他的果酱。
　　星舰抵达之后，修回到学校里，一部分虫在准备过暑假，另一部分在讨论昨天的晚宴。联邦高等军事学院里参加的虫很多，几只虫在宿舍围着那天炫耀邀请函的虫，修听到他抱怨自己没见到沈林殿下，沈林殿下只是在开始的时候出来打了个招呼就离开了。
　　“是啊，沈林殿下出了名的不喜欢热闹，他一直很低调的。”
　　“哎，我还想星网上能偷偷流出来点照片，但是一张都没有。”
　　“那个星球真的全是植物吗，你有没有见到什么？”
　　修把背包放在桌上，他不想当着他们的面拿出来果酱，只好随手刷了刷星网。
　　有条新的好友提示，他点开只好眼睛瞪得很大，是沈林。
　　沈林的头像是Q版的自己，Q版的沈林抱着一株植物，那株植物像一颗带刺的球。
　　沈林加了他的好友，还给他发送了一张照片，昨天晚上他们在花园里拍的那张。后面沈林说能不能发星网，他想发“小军雌很喜欢我的花园。”
　　“可以的，殿下！”修回复。
　　沈林过了一会回复了他一个笑脸，外加一句，果酱我这里还有，吃完了和我说。
　　原来一切，都不是自己的梦吗。
　　***
　　沈林发了九宫格的，上面是一些宴会上他和别的虫的合影，其中一张是修和沈林那张照片，上面打着标签“小军雌很喜欢我的花园”
　　标签遮住了修的半张脸，但认识他的虫肯定能分辨出是他。
　　这是沈林第一条不是转载的星网动态。
　　星网上的虫已经沸腾了，有的在讨论晚宴上的虫都是谁，更多的则是沈林和修的照片，很少有虫探究那只小军雌是谁，都在讨论背景的花园。
　　这是第一张来自Q666星球植物的照片，原来那上面的传说都是真的。
　　寝室的舍友对着修看了很久，才问他照片上的虫是不是他，修点点头。
　　“花，花是什么样的？”更多的虫问的是这个。
　　修只好简单说了几句，他不想多说，那是他和沈林的花园，他固执地想。
　　***
　　晚宴的热度过去之后，修迎来了第一个学年的假期。
　　很多虫都会选择留在主星找地方实习或者打工，修自然也不例外。他投了几份简历但都石沉大海，最后还是选择继续在糖浆店打工。
　　“沈林，你不帮修找份实习吗？”亚当问他。
　　沈林摇摇头，“不了，他不能什么都靠我帮着。”让修吃点亏也是好的。
　　“你一句话，他去哪都可以的。”
　　“明年再说吧，大二不是可以申请军校联赛，他能赢的话军部自然会找上他。”沈林的动态发出之后，军部就得到了修的档案，委婉地问过沈林，要不要帮修在军部谋一个职位，但是被沈林拒绝了。
　　“反正我不喜欢他，看他吃亏我挺开心的。”亚当一直都不喜欢修，他感觉沈林值得更好的。
　　“你药物的事情弄得怎么样了。”
　　“莱伊被你返聘了啊，我还想指挥他的，现在只有明了，我还派了其他几只军雌。洛，你记得吗，他刚被调到第三军团了，和之前时间差不多。”
　　“那我恭喜你又有一只能用的虫了。”
　　“我也改变了很多虫的命运，军部的扩/张慢了之后，很多牺牲在战场是的虫都还活着。”
　　“重生的感觉爽不爽呢，亚当。”
　　“嘿嘿，说实话，挺爽的。”
　　“萧暮辰要来了，他还想去主星逛逛，我带他去看看修。”
　　萧暮辰穿过来的时候沈林已经在现在的时间待了几年了，沈林带他去找了萧医生。
　　现在的萧家因为药物的曝光而被搜查，几个地下实验室也被查封，好几只虫也被判定和抵抗军有关系。
　　军部追回了很多被他们贩卖给抵抗军的药物，还好现在低等虫族还没拿到药物。
　　萧医生是萧家的旁系，以前的他在快找到药物和患病幼崽之间的关系时被萧家指使抵抗军杀害，现在它还是医科大学的学生，即将毕业。
　　现在已经没有因药物患病的幼崽。
　　当沈林觉得之前的一切终于落下帷幕，“强化版的药物不会再出现了是吗。”
　　亚当回答，“应该是的。”
　　一切都在向着好的方向发展。
　　军部的扩展速度比之前慢了很多，M1112星球现在还是战区，上面盘踞着很多低等虫族，喀斯防线上还在慢慢修建工事，时间好像慢了下来。
　　亚当预计等第一批军部抚养的雌虫上了战场，军部才会开始加快扩/张的步伐，到时候他会颁布相关法规，强制要求各军团为军雌提供足够的训练和护具。
　　“军部花了大价钱抚养他们，应该不会让他们白白送死。”
　　“我知道，除非战争的收益大于抚养他们的费用。”这也是为什么亚当将强制教育时间延长的原因之一。
　　“到时候再看吧，军部这些年一直没有大动作。”沈林还是不放心。
　　***
　　萧暮辰来了之后沈林带他去了修的糖浆店。
　　“想喝啥。”沈林问萧暮辰，“虽然都不好喝。”
　　萧暮辰没好气，“那你还来？”
　　“两杯新出的椰子味的，加七彩糖球，再要一杯你上次建议的，草莓那个。”沈林拉下口罩笑着说，“修，好久不见。”
　　“殿，殿下！啊，好的好的，马上就好。”修没想到沈林还会来。
　　三杯糖浆很快就做好了，修端给沈林的时候，看到他身边站着一只亚雌，两只虫有说有笑的。
　　“这个看起来不甜，你试试看。”沈林笑着接过糖浆，把椰子味的递给了萧暮辰。“不打扰你上班了，我们顺路过来的。”沈林没有拿剩下的那杯草莓味。
　　修看着沈林和那只亚雌拿着一样的糖浆有说有笑地离开了，他们走了很远修还愣在原地，原来沈林有雌虫的。
　　修低下头笑了笑就跑回了店里，他笑自己太傻了。
　　***
　　“我感觉我能打过他。”萧暮辰凌空比划了几下，他没想到修还有这么青涩的时候。
　　“满意了？”沈林带萧暮辰过来只是想让他和阿历克赛好交代，他选择不回去之后阿历克赛生了很久的闷气。
　　“你后面怎么想到，他还要去打仗？”萧暮辰也很不赞成修报考军校。
　　“看他自己，我其实没那么多想法。”沈林吸了口糖浆，甜的齁嗓子。
　　萧暮辰盯着糖浆问：“喝这个会不会胖很多？”
　　“会，而且很甜。”沈林咳嗽了几声，上次那杯最后他兑了很多水，他在考虑要不要修换个地方打工。


第198章 
　　主星的几所军校之间每隔三年都会举行军校联赛，军校生大二就可以申请参加，分团体赛和个虫赛，比赛项目射击机甲、星舰、军事、战略等等方面，几乎每位军校生都会想办法报名几项。
　　“修，你报什么。”单兵作战学院教授的课程很多也很杂，每一项都不专精，在这种比赛上并不占优势，之前的军校联赛上学院很少虫能获奖，甚至进半决赛的都很少。
　　“机甲和自由搏击。”每只虫最多可申报两项个虫比赛项目和两个团体比赛项目。
　　单兵作战学院的院队和学校的校队修都无法参加，只能自己找团体赛的队伍。
　　“基本上都是这两项，我们其他根本不占优势。”说话的虫是法拉，修为数不多的朋友。法拉的雄父带着一只雌君，两只雌侍生活在临近星系的一个星球上，这是联邦最普通家庭的配置。
　　法拉有一只雄虫弟弟，还有两只雌虫哥哥。他的雄父很反对他申请大学，但已经成年出去工作的雌虫哥哥们和他的雌父坚持把他送进来。他的雄父拒绝支付他大学期间的所有费用，他的两个雌虫哥哥和雌父额外打了三份工才凑齐了他的学费。至于生活费，他和修一样，都在附近的商店里打工。
　　“要不我们自己组个队吧，看看能找到哪些虫再看参加什么比赛。”法拉提议，他自己报名了射击和自由搏击，只要能进百强就能有奖金，他下学期的生活费就有着落了。
　　“试试看吧，我们还要再找三只虫。”修把组队申请发在了星网专门的页面。
　　“二缺三，现有两只单兵作战学院大二生，一只A级一只B+，寻军事理论、机甲、武器方面队友。”
　　星网页面不停地刷新着，在军校联赛之前这种组队的帖子随处可见，越快组成队伍能训练时间也就越长，何况修他们现在连参加哪项团体赛都没确定。
　　帖子发出去两天还没动静，直到第三天才有一只武器制造学院的虫来找他们，看起来是只坐办公室搞科研的虫，那只虫想了想说可以给他们提供最新款的武器装备，修和法拉才答应他的加入。
　　第三名队员，杨，主星第二军事大学，武器研发学院大三，精神力B+。
　　接着是两只来自联邦特种军事大学的虫，同样是单兵作战学院，一只叫辉，大四，精神力B+，另一只叫亚历克斯，大四，精神力A。
　　组队完成之后几只虫聚在一起讨论他们要报名哪项比赛，四只单兵作战学院的虫和一只武器研究的虫，他们的组合太单一了。
　　修想了想，选了障碍越野和小队实战。
　　原因很简单，这两项都需要绝对的体力，除了杨之外，他们四只体力够拳头硬。
　　障碍越野只要有三只虫冲过种点线他们就算完成任务，而小队实战除非碰到五只单兵作战学院的虫，他们都很有胜算。
　　其他几只虫也很认可，毕竟自由组队的虫都报着重在参与的想法来的，能不能拿到名次都是次要的。
　　参赛项目决定之后几只虫就约定了训练时间，亚历克斯在他们附近找了一处废弃的球场，他们把训练场地定在了那里，联赛开始前还有三个月，他们每周训练三个晚上，周六训练一天，周日讨论战术和情报。
　　修和法拉只能暂停了打工，修之前攒了不少钱，加上他平时开销很少，支撑几个月没什么问题。但是法拉不行，他打工存的星币一部分要寄回给自己的雄父，他向雄父解释了很久，雄父依然没松口，勒令他即使不打工，每个月也必须转账回来。
　　最后修转了些星币给他，法拉才凑齐转账给雄父的数目。修每天的开销增加了一倍，他还要负责法拉的营养液，他不想动沈林转账给他的生活费，虽然那个账户每个月都有进账。
　　“修，谢谢你哦。”法拉握着一支营养液坐在球场里，他们要开始第一天的训练。
　　第一天主要是看看各自擅长什么，障碍越野的赛道和小队实战的场地都没公布，他们现在只能开始体能训练。
　　杨的准备很充分，还从实验室拿来了很多测试仪器，按他地说法就是要针对每只虫的特征，制定专门的训练方法。
　　亚历克斯是他们中最高大的，体能也最好，根据仪器的数据杨为他安排了负重训练，在障碍越野时小队的物资需要他承担。
　　辉和法拉的数据差不多，杨建议他俩加强速度和耐力。修的数据是几只虫里最好的，杨扔给了他一大堆之前障碍越野和小队实战的视频。
　　修本以为制定战术这些工作是杨的事，但是杨说障碍越野今年的新规定，允许携带任何物资进入赛道，他要去多搜罗些东西，要不然等赛道公布之后，实用的全被抢没了。
　　修点点头，和其他准备了三年的校队相比，他们一贫如洗，就连现在训练都穿着各自学院的作战服。
　　杨还想着拉点赞助，至少给大家弄一整套基础作战装备回来，凑集资金的时候，几只虫才发现原来大家都有一个共同特点，那就是贫穷。
　　杨挠了挠脑袋，“我想想看，给我点时间，我能做出来。”事情比他想的要严峻。
　　“一套多少星币。”修问他们。
　　“作战服吗，基础款的话，2万就能买到很好的了，剩下的我自己可以改，你们把要求提给我就行。”
　　修打开光脑，“我转给你。”
　　“土豪啊！”亚历克斯凑过去的时候看到了修的星币账户。
　　“不是我的，我借一点。”修推开亚历克斯，转了10万给杨。
　　“够了够了，我去找朋友要点折扣，剩下的买点改装材料，你们有改造意向了来我的实验室。”
　　“还有还有，我们要起个名字，小队的名字。”法拉提醒他们，他们现在只是一个数字编码，正式开赛时要提交小队的名字。
　　“征战四方，杀戮之队，或者我想想，联邦之焰。”辉一口气说了好几个。
　　法拉摇头，“不行，估计很多重名的。”
　　“以戈止武。”修淡淡地说。
　　“啥玩意？”亚历克斯皱着眉头问，“歌舞？”
　　“以戈止武，古文明的词。”修拿出光脑输入了几个字，找到解释发给其他几只虫。
　　“行吧，就这个吧。”法拉并没看懂，但还是同意了，至少这个名字肯定不会重名。
　　“以戈止武。”沈林重复了一句。
　　“是啊，他们提交上去了。”亚当实时汇报着修的情况。
　　“挺好啊。”沈林正在接待军部的虫。
　　第二年他依旧资助了一批大学生，军部派虫过来感谢他，顺便提了军校联赛的事。军部每次比赛前都会来邀请沈林出席，今年也不例外。
　　“行吧，我去，你把流程发给我。”沈林今年破天荒的答应了。
　　军部没做沈林会到开幕式现场的打算，听到沈林答应还迟疑了一会才连连点头。
　　不仅邀请沈林参加开幕式，还希望沈林可以为一部分获胜的虫颁奖，沈林都一一答应。
　　“殿下，您不考虑为自己找几只雌虫吗？”军部的虫离开之前问了一句。
　　沈林礼貌地笑了笑，“我喜欢单独待着。”
　　“殿下，你最近注意些，主星有几个大家族都在想办法打你的主意，唔，就连迪卡都在想办法。”来的虫悄悄地说，“您最近出去的时候注意点。”
　　“好的，谢谢，我知道了。”沈林点点头。
　　“亚当？”
　　“正在查，你等等。”亚当其实很反对沈林一直等着修，更何况是现在的修，“其实想往你身边送雌虫的虫一直没停过。”
　　“我上次晚宴就感觉到了。”
　　“很多虫觊觎你雌君的位置的。”
　　“查到了吗。”
　　“迪卡确实在考虑，只是现在冬亚还太小了，他正在雌子里面找合适的虫。还有格林家，就是卡卡他们家。”
　　“这次他们不是过得还挺好。”格林家靠着沈林的蔬菜水果贸易发展起来，他们家族承担了联邦大量的快递工作。
　　“也算是之前的熟虫，卡卡的哥哥你还记得吗？他的雌虫哥哥布鲁斯。”
　　“布鲁斯之前是？”沈林记不清了。
　　“第七军团，受伤之后摘了骨翼，现在还没发生。布鲁斯现在是第七军团上尉，靠着格林家现在的势力，他们觉得一个雌侍的位置还是可以的，雌奴也不介意。”
　　“还有吗？”
　　“基本上每个家族都在考虑这事，在他们眼里你这年纪幼崽都要有好几个了，你看看劳伦提斯。”
　　***
　　在修的小队训练一个月之后，军部公布了障碍越野的赛道和这次的规则。这次的障碍越野有近500支队伍参赛，军部特意选择了东北战区的一片雪原，参赛成员由军部的星舰统一送达。
　　每支小队的起点都不一样，终点是雪原最高峰的山顶，小队前三名到达终点的队员累积时间最短的获得冠军。除不能使用悬浮车、机甲、星舰等载具之外，不限物资不限装备。
　　雪原除了恶劣的气候之外，军部还投放了攻击性极强的野兽，布置了几片雷区和通电的电网隔离带，有些军雌在考虑是否投放几只低等虫族加强难度。
　　这些对修他们来说不是个好消息，不仅要准备作战的物资，还要准备保温的物资，那片雪原夜晚气温能达到零下200度。
　　地图被公开之后修和其他几只虫讨论了很久，因为是随即投放开局位置，他们不得不制定几十种方案来应对可能出现的状况。


第199章 
　　杨每天都穿梭在学校各个实验室里，他们资金有限，只能靠他一点点搜罗物资。
　　杨发了个链接到几只虫的对话群里，“有个东西，你们看下。”
　　是一条商品购买连接。
　　各个军团的武器制造部门和联邦的武器科研公司都会针对联赛推出很多专业化装备，他们会主动赠送给参赛的队伍。
　　如果获胜或者在比赛中发挥了稳定的作用，都是极好的宣传。毕竟在全联邦直播的赛事里做广告是提升曝光度最快的手段。
　　但是他们都会选择知名的校队，像修他们联邦高等军事学院的校队在地图一出来的时候，第六军团就为他们量身定制好了防寒的作战服，还有适合雪地行军的装备。
　　杨发给他们的就是第六军团公开售卖的防寒作战服。
　　几只虫眼馋着看着做工精良的装备，又无奈地看了看后面标注的价格。
　　“这个作战服我能做出来，我一个学长参与设计了一部分，我能弄到大概的模板。”
　　杨又发了雪地行军的滑板和物资车，技术不复杂，但是耐低温的材料很难弄到，现在地图出来之后更难。
　　“其他的装备我能试着做出来，但是零下200度的温度是个问题，我还要对现有的武器做低温测试，这次的怎么这么难啊。”
　　“材料很贵吗？”亚历克斯问他。
　　“不是贵，是又贵又难买，估计只有几个专业小队和校队配得起。”杨有些无奈，“过段时间看看吧，也许价格会降。”
　　几人讨论之后，只好说：“亚历克斯，你做好在冰天雪地里背物资的准备吧。”没有雪地物资车只能靠体力了。
　　“别担心，我们反而有优势，其他小队里有三个杨，我们只有一个。”法拉开着玩笑。
　　标准的障碍越野配置是一名单兵作战负责物资的负重员，一名探查道路的领航员，一名战术分析师，一名或两名火力输出，或者是一名承担各个工种的自由虫。
　　障碍越野考验的是在危机环境下避免一切不必要交火，以最快的速度达到指定地点。军部希望的获奖者是避开了所有障碍以及避免不必要的交战的队伍，所以领航员和战术分析师的作用尤为重要，多是军事理论或者战术开发的学生承担。
　　火力输出的任务其实是保护领航员和战术分析师，军事理论专业的学生作战能力往往都很弱，雪地这种极端严酷的环境是他们来说相当不友好。
　　军部对自由虫的定位其实是领航员和战术分析师的替补和辅助，但是前几次比赛上自由虫更多的充当着火力输出的位置。
　　因为很多队伍选择的做法都是，最先舍弃搬运物资的虫，然后两名火力输出虫护送领航员和战术分析师到达终点，这是现阶段最流行的战术。
　　“法拉说的对，雪地对我们有利。”修发表了自己的看法，他们不用费心去照顾领航员和战术分析师。
　　“各位，先说说看物资车吧，有没有其他办法啊。”亚历克斯在群里说，他不想全靠体力背着。
　　“我有个想法，见面说。”修发出了这句话。
　　主星军校联赛终于在预定的日期开幕了，直到开幕式倒计时前三天，军部才在星网上宣布沈林殿下会参加开幕式，还会在闭幕式上为获奖者颁奖。
　　开幕式结束后立刻就在现场安排了机甲比赛，机甲对抗赛是联邦虫子们最喜欢看的比赛，特别是有钱有闲的雄虫，他们不会放过任何一场，每年内场的位置都能被炒出天价。
　　沈林本想开幕式之后就离开，但是亚当和他说修会参加今天的丙组第三场，他决定留下来看完修的比赛再离开。
　　他在贵宾室里用实况观看了前面几场，参赛者用的都是军部统一的机甲，上场之前会有30分钟的调试时间，最开始的比赛并不精彩，很多虫一上来连机甲都无法准确控制，经常走着走着自己就摔倒了。
　　实况转播还监控了参赛者在机甲内部的影像和心率、呼吸的数据，更方便军部的虫挑选。沈林还看到了在机甲内连精神力都发散不出来的一只虫。
　　修的比赛来的很快，沈林在赛场上找到了他的机甲。他的对手也是一只单兵作战学校的虫，但是发挥的很差，精神力无法第一时间连接上机甲，被修一招带走。
　　修毫无悬念的进阶了下一场，沈林继续等他。
　　等待的过程中，专属贵宾室的门被敲响了，来的虫沈林并不认识。
　　“布鲁斯，卡卡他的雌虫哥哥。”亚当瞄了眼之后说。
　　沈林打开门问：“你好，有什么事。”
　　“殿下，能和您聊聊吗？”布鲁斯开门见山。
　　沈林并不想请他进来说话，“什么事？”
　　“关于我家族的事，与您有关殿下。”布鲁斯的声音压得很低。
　　“进来吧。”沈林大概猜到了，贵宾室有监控，他不怕布鲁斯做出什么出格的事。
　　“殿下。”布鲁斯进来也只是站在门口，“殿下，很抱歉鲁莽的打扰您，我是布鲁斯·格林，我的家族与您有生意上的往来。”
　　“什么事。”
　　“有些难以开口，但是殿下，我的家族想把我嫁给您，我自己是拒绝的。”布鲁斯说的很诚恳，“我不想离开军团，如果可以，我会选择终身不婚。”
　　“这和我有什么关系。”
　　“还有很多家族都在打您的注意，我想您也察觉到了，如果你需要一名雌虫帮您占住雌君的位置，我觉得我可以帮您。”布鲁斯笑着说，“但是提前说好，您需要允许我回到军团。”
　　“抱歉，我没有兴趣，谢谢。”沈林拉开门，做了个送客的姿势。
　　“好的，多谢您。”布鲁斯脸上的笑容未变，“殿下，我不会打扰您的生活的。”
　　“谢谢，不用了。”
　　“好的殿下，再见。”布鲁斯没有再为自己争辩，很自然地离开了贵宾室。
　　沈林揉着脑袋，“真麻烦。”
　　“格林家逼他逼得厉害，恨不得把他脱光扔到你床上了。”亚当替他解释，他还挺看好布鲁斯的。
　　“修还有几场？”
　　“5场，你可以出去转转再回来。”
　　沈林走出了贵宾室，没想到在门口碰到了劳伦提斯。
　　“哎呀，原来你也喜欢机甲。”劳伦提斯像发现了新大陆一样惊讶，“来来来，我们正想去见见几名机甲开发的设计师，他们在后台。”
　　劳伦提斯挽上了沈林的胳膊，拉着他和他们一起去了参赛选手的后台。
　　几名机甲设计师在后台记录学生们的使用心得，这批机甲还在不断调试中，军部让军校的学生做了第一批检验员。
　　有虫会曾指责未经调试完成的机甲怎么能在参赛中使用，军部回答他在战场上运气占了很大一部分。
　　劳伦提斯和其他几只雄虫来找他们定制自己的机甲，沈林被拉来的时候路过参赛选手的休息室，在里面的修看见了他。
　　修悄悄跟上去，沈林被另一只高个子的雄虫拉着，两只虫好像在讨论机甲，其余的雄虫还在旁边附和他们。
　　沈林还没走吗，他还以为开幕式结束沈林就会离开。
　　喜欢机甲是吗，上次在星舰上他说过，底舱有台机甲。
　　原来他和其他雄虫一样，也喜欢机甲啊，那他会看到自己一会的比赛吗。
　　见有雄虫过来，几只大点的雌虫围了过去，借介绍机甲的名义和他们攀谈起来，也有虫认出了沈林，很多雌虫都往他身边围了过去。沈林有些尴尬地往外走，那只高个雄虫还在拉着他，两只虫关系很好的样子。
　　沈林和修擦肩而过，他没发现修，他的衣角扫到了修的身上。
　　修望着越来越远的背影，身后有虫喊他，他要准备上场了。
　　***
　　沈林刚回到贵宾室，修的比赛就开始了。
　　他连接了两次精神力都显示出了错误，到第三次依旧失败时，场外的解说只能表示，这台机甲可能存在问题。
　　连接着修的检测仪器监测到了修的精神力，但是机甲没有，只能是机甲的问题。
　　解说遗憾的表示，修的运气不太好，每年都会有几台接触不良的机甲，他现在只能放弃比赛了。
　　对手的机甲已经启动，出于道义他等了修一会，现在他看到修的机甲依旧没有动静，已经做出了攻击姿势，他很谨慎，害怕修在使诈。
　　修已经急出了一头的汗，他万万没想到自己的机甲会出问题。
　　沈林在现场，他会看到他的比赛，他不能认输。
　　修卸除身上的安全带，打开机甲面罩翻出了机甲驾驶舱。
　　“看来这位选手是准备认输了，在战场上运气也是自己的实力之一啊。”解说的虫还在感慨。
　　却没想到修张开骨翼，对着面前的机甲摆出了对战的姿势。
　　“他要做什么？要和机甲肉搏吗？”解说有些惊讶，这种场景不是没有过，但都被机甲教训的很惨。
　　另一名解说反而很看好修，“看看再说吧，摄像机能捕捉得到吗？”
　　对面的机甲见修张开骨翼就不再防守，直接用机甲的远程武器冲着修连续攻击了好几波，但修凭借自己的速度优势全都躲了过去。
　　“这种打法，您觉得可以吗？”解说员询问了现场的资深机甲驾驶军雌。
　　“短时间可以，但是他很难对机甲造成伤害。”
　　“如果精神力攻击的位置准确，像是动力系统或者燃料箱这种位置，还是有胜算的。”
　　军雌的意见褒贬不一，但都要看修的发挥。


第200章 
　　“亚当？”沈林的声音很冷。
　　“我什么都没做，不是我，你不能这样。”亚当很委屈，他真的什么都没做啊。“每年都有坏的机甲，修的运气确实不好，刚才在场下他还能联通精神力，不知道为什么上场就不行了。”
　　“先看看修准备怎么做吧。”
　　***
　　修围着机甲近距离迅速移动，机甲的武器系统无法锁定他，机甲驾驶员的血压和心率都在上升，还不停的骂着脏话。场下评委都连连摇头，即使他胜出军团也不会接受这样的军雌。
　　他放弃了远程武器攻击，转而开始用毫无章法地挥动手臂，想像捏死蚊虫一样抓住修。但是修没给他机会，几个躲闪就避开了他的攻击，机甲反而因重心不稳摔在了地上。
　　机甲摔倒之后场内一片唏嘘，驾驶员操作机甲很快就爬了起来，他也冷静了下来，准备继续用远程武器攻击。
　　但是依然是恶性循环，几发攻击被躲过之后，他在捕捉的过程中重心不稳又继续跌倒。如此往复了三次之后，解说员已经开始批评机甲驾驶员操作不当。
　　等到第四次机甲跌倒时，机甲的腰部在驾驶员站起来之后断裂开来，场内外都发出一声惊叹。
　　“是精神力吗？”解说员倒回去检查监控。
　　“不是，我在看慢放。”
　　对方的机甲损坏严重，这一场是修获胜，大屏幕上修的头像显示了晋级的标志性。
　　机甲赛的胜负标准是将对手的机甲损坏，同时让机甲失去进攻能力则为胜利，对方的正确做法其实是不去理会离开机甲的修，转而攻击他无法启动的机甲。
　　但是修已经获胜了，他进了内圈赛，只要再赢2场就能进半决赛。
　　***
　　“我说了，修很厉害吧。”沈林揉了揉肉捏红的手，笑着和亚当说。
　　后两场修只能算是险胜，评委对他的评价一般，但是大二能做到这种程度已经超出了很多同龄虫，何况还不是正规机甲驾驶学院的学生，有些军团已经准备向他伸出橄榄枝了。
　　半决赛在半个月之后开始，修对自己能再赢一场不抱什么希望，能进半决赛的都是机甲专业的老生，甚至有参加过一届联赛的虫。
　　修把自己训练的重心放在了自由搏击上，他增加了体能和速度的训练。自由搏击除了不允许使用骨翼、武器和精神力之外，其余无任何限制，这个项目参赛的虫达到了上万只。修至少需要连赢6场才有可能进入前100名的半决赛，有些比赛可能还会是车轮战。
　　修每天要求自己早晚各跑完5公里，之后还有速度和耐力的训练，负重训练的重量甚至和亚历克斯平齐。
　　***
　　机甲半决赛时沈林没有到场，他在随第五军团的军雌们前往南部战区，为那里的军雌们做精神力安抚以及为驻地的雄虫教授精神力安抚课程。
　　修在半决赛第一轮就被淘汰了，对手是只参加过两次比赛的同校机甲学院研究生，修对上他没有胜算的可能。他很自然地接受了失败，回去继续准备自由搏击的训练。
　　沈林反而难过了很久，他觉得修还能赢一场半决赛的，如果碰上简单一点的对手，赢一场是有可能的。
　　直到自由搏击项目开始，沈林还在南部战区为军雌做精神力安抚。维吉有些不好意思，南部战区驻扎着三支主力军团，每只军团都想让后勤部多安排自己的军雌接受精神力安抚。
　　最严重的是第九军团，他们的元帅每日都会藏在沈林休息处的楼下，沈林只要一下楼他迎上去，求他增加治疗的名额，也求他给自己几个Q666星球的名额。
　　“殿下，这是我身边几只军雌，都是S级，您在这边没有雌虫照顾很不方便的。”今天元帅没有单独过来，还带了几只军雌。
　　“不用了，不用了，渡，你的心意我领了。”因为他的存在，沈林每天出门都是场煎熬。
　　“殿下，要不您先试试？”渡也感觉自己像个老鸨，但是为了更多军雌，只能牺牲他们了。
　　“真的不要，真的不要，5个可以吗，5个Q666星球的名额，你别带着虫再来找我了。”沈林欲哭无泪。
　　“太感谢您了！”渡好像明白了副官建议他给沈林殿下送几只军雌的意义了，确实能达到目的。
　　***
　　当然副官看着带过去的军雌一只没少之后问渡怎么做到的，渡一脸自豪地说，当然是靠自己的魅力啊，副官自此看沈林的眼神充满着同情。
　　渡是一只100多岁的中年雌虫，据说年轻时风流倜傥，裙下雄虫无数，但至今仍是单身。
　　一夜间，各个军团来找修的时候都会带些上了年纪的中年、老年军雌，还有军团请来了一只200多岁的后勤军雌，还和沈林保证他的身体绝对没问题。
　　当沈林终于从南部战区逃回来的时候，修正在准备第六场比赛，如果他赢下这一场，那他当天就要准备前100名的半决赛，沈林和亚当抱怨了几句这不合理的赛程安排。
　　他的对战被很多虫关注了，还在星网上累计了一小批粉丝，他们还扒出了修就是那是沈林发的照片里的小军雌，他和机甲肉搏的视频也被截去发到了网上。
　　有些虫在自由搏击的赛事上看好他，觉得以他的实力肯定能进前50，说不定还能进前20。
　　但是还有很多虫觉得他太稚嫩，刚刚大二就想进前50，还是不太现实。
　　几只夺冠呼声高的虫都是单兵作战学院出生，现在冠军热门竞猜榜第一的事特种作战学院的大四生，据说已经被第七军团内定了，出自海尔曼家族的旁支，海尔曼家族也趁机为他造了一波势。
　　修在后台的休息室遇到了他，他比修高了近一个头，块头也大很多，站在那里就很有威慑力。
　　他先于修几场出战，他获胜后修即将开始第六场的比赛。
　　“那只虫，海尔曼家的，以前没听说过他很厉害啊。”沈林看着自由搏击冠军竞猜的榜单问亚当。
　　“他是个绣花枕头，第一次上战场就被吓趴下了，后来也就没消息了。”亚当说的很直接，“好像还哭了，不过他也没赢下这届的冠军。”
　　“谁赢了。”
　　“古斯特之前的副官，凌。他也是海尔曼家族的虫，但是之前被抛弃到了福利院，后来夺冠之后被海尔曼家族找了回来。现在他被军部抚养，在主星第一军事大学的单兵作战学院，也是大二，这倒是和之前没变。不出意外，这届应该还是他了。但是海尔曼家族认不回他了。”
　　“看不出来他还挺厉害的。”沈林回忆起之前古斯特身边那个清瘦的副官，貌似不像是能打的虫。
　　“他的套路很刁钻，速度和耐力上修都比他差，他申请过你的资助，但是因为老师的风评不好被维吉删除了。”
　　“不早说，毕竟是之前的朋友，我觉得能帮一下最好。”
　　“他在学校逃课，殴打、霸凌同学，还威胁老师。”亚当慢悠悠地说了一大堆，最后还加了句以前也是。
　　沈林无奈摇摇头，“真看不出来。”
　　“第一军事大学也算是破格录取的他，他的身体素质真的很强。”
　　沈林和亚当聊完，修也赢下了第六场比赛，今天晚上半决赛就会开始，他被排在了第三场，对手是同校大三的虫。
　　***
　　最激动地还是修的粉丝，他们跑到沈林的星网状态下评论那张九宫格照片，“小军雌进入半决赛了，想要沈林殿下的鼓励。”
　　沈林截取了几条评论做成了张图片，又配了张草莓果酱的照片，发到了星网上。
　　“庆祝小军雌进入半决赛，我的助理会联系图上这几位幸运粉丝，每只虫送出一份沈林工业新款果酱糖浆。”后面他加上了沈林工业和沈林基金会的账号。
　　林工业和沈林基金会的账号也发布了新款纯天然食物制成的果酱糖浆的宣传广告，星网上的虫又馋的留了口水，只是上市日期待定，还可能专供高级餐馆。
　　沈林点开修的头像，很普通的星网默认头像，他给修发了条消息。
　　“半决赛加油，果酱还有吗？”
　　沈林的营销操作让果酱还没上市就被虫子们期待，在专心备战的修不知道星网上发生了什么。
　　很多虫跑到他的账号下面留言，希望他再接再厉，这样说不定沈林殿下还会送出果酱。
　　半决赛就在虫子们对果酱的期待中开始。
　　一个学校教出来的格斗套路让双方几个回合下来都无法突破对方的防守。
　　对手的年级比修大，输给同校的学弟并不是件光彩的事情，在纠缠几个回合之后，他迅速调整好状态，从之前的速战速决调整到拉锯战。
　　修也同样，他的几次快速进攻都被对方化解，他准备进入防守阶段，和对方拼耐力。
　　场外的沈林看着也很紧张，他连修胜利之后的奖品都准备好了，没想到一只默默无闻的虫就让修陷入了苦战，果然还是太年轻了吗。


第201章 
　　“我感觉修应该没事，但是如果修赢了，他一下场就会碰到海尔曼家那只虫，对上他修只有速度占优势，估计修应该是前50。”
　　修转为防守之后，对方也不再攻击，几个回合之后，两方都在相互僵持着。他眯着眼盯着前方，对手的破绽和弱点都不好找，再耗下去局势对自己也很不利。
　　场外的评委开始了点评，他们对两位参赛选手也是褒贬不一，如果再继续耗下去，结束时间一到，两只虫都会被淘汰。
　　在战场上如果不能迅速解决对手，也是一种失败。
　　时间还剩下半个小时，对方有些着急了，轻喝一声后，一道黑影压了过来。修依然是防守姿势，等他扑过来的时候用手格挡住他的进攻。修只觉得手臂一麻，对方已然拼上了全力。
　　对手的力量竟然如此惊虫，竟然还藏着这么久，修有些发慌，但很快他后退了几步，嘿嘿地笑了下。
　　修没等他站稳就攻了上去，一脚踢在了他的胸前，但是被对方双手格挡住，还顺势拽住了修的腿。他双手使劲向下按去，力图把修的腿折断。
　　修顺着他的力气，被钳制的腿用力蹬下去，另一只腿踢向了他的头部。对手急忙松开修的腿，两只手护住头部，手臂做出格挡的姿势。
　　砰的一声，修也是用上了全身的力气，对手往旁边连着踉跄了几步。还没等他站稳，修又攻击了他另一边的头部，这次他没来得及防守，脑袋硬生生抗下修的攻击。
　　修穿的是军校统一配发的军靴，鞋底又厚又硬，平时踢在身上就是一块淤青，更何况是使出全身的力气踢在了脆弱的头部。
　　对手晃了几下，但还是很快做出了防御姿势，修没给他反攻的机会，接连几拳打在了他的胸口。刚才的两脚耗费了太多的体力，这几拳修没是太大劲，但是对方短时间承受了好几拳，整个身体向后退了几步，摔倒在地上。
　　刚才那几下攻击让对手喉咙里涌出血腥味，头部受伤让他的视力模糊了很多，整只虫都晕晕乎乎的，军靴踢在脑袋上就像锤头砸在了上面一般，受伤的部位已经开始往下流血了。
　　“太好了。”沈林喊道，他背后已经汗湿了一大片。
　　对手倒地之后裁判员开始数秒数，半分钟以后如果还无法起身，则判定为失败。他颤颤巍巍站起来，自己还没输。
　　裁判员询问了修的对手几句，确定他还能继续参赛之后，就退下场示意比赛继续。
　　他继续做出防御姿势，但是在修看来他已是强弩之末，修和他在原地对峙了几步之后，反向窜到了他受伤那侧的身后，用手肘连续攻击他受伤的地方三次后，一脚踹向了他的后背。
　　对手向前踉跄了几步，修伸腿把他绊倒在地，趁着他向下倒的瞬间，又用膝盖撞在他的腹部上。对手一口血喷了出来，修接着一脚把他踹出好几米远。
　　裁判再次上来数秒数，这次那位大三的学长已经没有了起身的能力，数到30秒时，裁判宣布修获得了胜利。
　　沈林站起来鼓掌，修成功晋级前50名。
　　星网上修的粉丝也沸腾了，他们都以为修这局凶多吉少了，都没想到他竟然可以绝地反杀。评委们对修的评价很中肯，他们认为修有能力在比赛的最开始就给予对手致命一击，他的节奏实在有些拖沓，评委们并不看好保守进攻型的参赛者。
　　修的粉丝已经跑到沈林上一条动态下面刷评论，说小军雌又获胜了，沈林殿下是不是应该再表示表示。
　　回到后台的修拿回自己的光脑之后才看到沈林给他的留言，还有沈林在他上一场比赛胜利之后发的状态。
　　草莓味的果酱，修想起了在星舰上的事。
　　沈林殿下送你们果酱有什么了，他还亲自帮我涂了果酱，还为我做了早饭。
　　在修翻着星网留言的时候，沈林发了新的状态。
　　恭喜小军雌，发火有时，起火有日，韬光养晦，等待时机。
　　为了庆祝胜利，自由搏击赛事前50名获奖者沈林工业都将赠送其一份果酱大礼包，希望所有参赛者都能在联赛中取得满意的成绩。
　　沈林的配图是自己家中的投影屏幕，定格在裁判宣布修获胜的时候。另一张配图是赠送出的果酱大礼包，里面有各种各样口味的果酱。
　　星网上的虫都求沈林公布更多关于果酱的信息，那一瓶瓶颜色各异的，比糖浆还粘稠的质地都深深抓住了他们的味蕾。
　　有些古文明学者分析了沈林状态里说的的“发火有时，起火有日。”，还解释了这句话的意思，没有时机就要等待，有机会了就要狠狠抓住。
　　联赛的评委们反而不赞同，星网上几波热搜都在讨论是修应该主动出击还是按兵不动，最后军部转载了沈林的状态，写了一句评价“战场上风云变幻，当下我更关心果酱。”这才为这件事画上一个句号。
　　修看着沈林在比赛之前给他发的信息，还有沈林对他的肯定评价，嘴角不住地往上咧。想了一会，他回复沈林，“殿下，我更想要那天甜甜的煎蛋。”
　　“不是说不喜欢的吗。”沈林回复他，但很快就又发了一句，“前20，我给你做。”
　　***
　　沈林工业第二天就陆续向确定晋级前50的虫子和昨天修的粉丝们发出了快递，下午的时候就有虫晒出了照片。赠送给参赛选手的是包括了10种口味果酱的礼包，修的粉丝拿到的是3瓶草莓味果酱。
　　修的小队里除他之外亚历克斯也成功晋级，他把收到的果酱带到了他们训练的球场上。
　　他招呼大家，“来来来，都尝尝。”
　　杨和辉带来了糖浆，网上建议搭配的吃法好评最高的就是把果酱加到糖浆里。
　　“修，你不是也有，还没收到吗？”法拉问他。
　　“是的，可能是发货晚了。”修确实没拿到，昨天就有沈林工业的虫联系他要了地址，但是他现在还没收到快递。
　　“先尝尝，这个包装真好看。好像是水果做的，我还没吃过。”杨很激动，他昨晚做梦都梦到了糖浆。
　　“你真去过那个星球吗，上面真是像传的那样？”辉看到了星网上修和沈林的合影。
　　修点点头，“是的，和别的虫说的一样。”
　　“那，那沈林殿下，你见到了？”亚历克斯更好奇这个。
　　“见到了。”修没什么表情。
　　“他是不是很帅啊，嘿嘿，我看照片上他长得很白，而且还是分化之后的样子。”亚历克斯有些八卦。
　　“还好吧，我没，我没怎么注意。”修不想谈论沈林，他耳朵微红。
　　“哎，这么好的机会。”几只虫都有些遗憾。
　　“不吃果酱了？”修问他们。
　　几只虫三两下打开罐子，彩色透明的膏状物里点缀着水果的果粒，甜腻的气味扑面而来。
　　法拉把各种果酱一一倒入糖浆里面，混合之后给每只虫分了一小杯。
　　“这就是水果的味道？不是香精调出来了的也能这么甜？”杨觉得不可思议，糖浆让果酱的味道更凸显，一口下去糖浆的甜衬托了水果的味道，包裹着水果的香味一直留在嘴里。
　　“那些小粒粒，是水果吗？”法拉把果酱里的果粒拈了出来，一旁的杨立刻凑了上去。
　　“是水果吗，那这一瓶要卖多少星币啊，我们一定吃不到了。”辉有些难过，他还想着攒些钱买一点。
　　在几只虫的叹息声和祈求的眼光中，亚历克斯收起了剩下的果酱，那是他赢回来的，剩下的他要自己留着慢慢吃。
　　“修，你的那份到了，也记得带过来哦。”辉小声地说，他贪恋果酱的味道。
　　修点点头，只是他觉得亚历克斯带来的果酱，没有那天在星舰上吃到的味道好。
　　***
　　因为亚历克斯和修还要准备之后自由搏击的比赛，修和其他虫只训练了半天的团队配合度，杨今天提议了几种材料但都被他们否决了，几只虫只好一起先解决材料的问题。
　　修下午回到学校时果酱才姗姗来迟，一起来的还有沈林工业的宣传部部长。
　　“修同学，下午好。”部长是只礼貌的雌虫，穿着合身的西装和铮亮的皮鞋，身后带着两只雌虫，在宿舍的楼下等他。
　　修点点头，训练完一身臭汗的他握住了部长伸过来的手。
　　“修同学，我们想请您代言沈林工业的果酱，您愿意吗。当然我们将支付您一笔可观的代言费用，只需要拍几张您享用果酱的照片就好。”部长一边说，一边拿出了一份合同。
　　“不想，谢谢。”修推开他，想往宿舍里面走。
　　部长没想到他拒绝的这么干脆，“修同学，你不考虑一下吗？”
　　修摇摇头，很肯定地说：“我不想，谢谢。”
　　“我们的报酬非常丰厚的，足够您完成大学的学业。”部长有些着急，“沈林殿下也很支持的。”
　　修停下了脚步，“这是殿下他的意思吗？”
　　“不算吧，殿下很少会在意这种小事的。”部长身后的虫说，他并不支持部长搬出沈林的名号。
　　“代言可以，我不要报酬。”
　　***
　　“他真这么说的？”沈林问亚当。
　　“他从你这里得到的够多了，不要报酬也是应该的。”
　　“那就随他的意思吧。”沈林话虽这么说，但当确定了拍摄日期之后，沈林就想来一次偶遇的探班。
　　沈林很会来他自己名下的公司，这次过来也是说自己偶然路过，想看看新品的推广情况。几名管理层的虫把沈林引到修拍摄广告的现场，那位宣传部的部长正在亲自监督拍摄。
　　他希望修能摆出很诱惑的姿势，还准备让果酱从他裸露的上半身上淋下来。
　　果酱面向的大多是雄虫，这种宣传方式是最有效的。但是修很抗拒，不管他怎么说就是不愿意。


第202章 
　　沈林过来的时候，修被很多虫围在中间，部长和旁边几只虫都在劝修，还说如果他拍的好，很快就会有雄虫找到他，或者以他的容貌在娱乐圈混个三四线明星也很容易。
　　“那边怎么回事？”沈林指着他们问。
　　沈林工业的几名总经理立即过去了解情况，部长解释说只是在和宣传模特教授经验，这次的模特没有任何拍摄经验。
　　“说说看，你们准备怎么拍。”沈林已经来到了拍摄现场，他察觉到修的不对劲。
　　“这是我们的设计，殿下。”部长立即把手中的样板递了过去，这是在领导面前露脸的好机会。
　　“这是我们的初期样板，殿下。雌虫诱惑的身体和果酱的浓稠是强烈的对比，一定能吸引那些雄虫的眼光。”
　　部长很自信自己的方案，修的样貌并不差，加上他在星网有一定的粉丝，推出这组广告之后再找几只娱乐圈的雄虫炒作一下，效果肯定很好。
　　沈林翻看了几页就不想再看下去，“你让学生拍这么大尺度的？”
　　“其实还好，他自己也同意了的。”部长相信自己能说服修。
　　“是吗，你让他过来，我问问看。”沈林不相信修会同意。
　　修被拉了过来，部长还和他使了个眼色。
　　“你想拍这种？”沈林问修。
　　许久不见，修的个子长高了很多，长相也越来越像沈林记忆里的样子。
　　修想了一会，点点头。
　　沈林又问了一次，“真的？”
　　“殿下，您喜欢吗？”修的声音非常小，小到只有沈林能听见。
　　“不喜欢。”沈林笑了笑，“你觉得该怎么拍呢？”
　　“我，我，他们和我说，就是拍我吃果酱的样子。”修的脸涨的通红，他只好重复了当时宿舍里部长和他说的话。
　　“我感觉可以，先拍一组试试看。”沈林拍了板之后，拍摄间里的虫都忙碌了起来。
　　道具师拿来了果酱，修选了草莓味和柠檬味的，在导演喊开始之后，打开了果酱。
　　***
　　沈林见修渐渐进入状态之后就离开了，他去和几个总经理讨论了些公司的事务之后，一旁的虫和他说，刚才拍摄的模特在大堂等他。
　　修已经拍完了宣传广告，他在现场没找到沈林之后询问了刚才的部长。
　　部长斜眼白了他几眼之后说自己不知道，然后指桑骂槐地说有些虫看不清自己的身份，以为雄虫帮他说了几句话就是特别对待他。
　　修知道他话里的意思，还是硬着头皮问了几名员工，有位好心的虫说沈林在开会，如果修在大堂等他可能能碰到。
　　修坐在大堂的等候区望着电梯的方向，他没想到今天会遇见沈林，穿着洗的发白的黑色T恤和咖色的裤子，在一群西装革履的中异常显眼。
　　他用黑色的双肩包遮住自己的上衣，身体窝在沙发里，让自己的存在感降到最低。
　　沈林出了电梯一楼接待的虫就引着他往外走，身后几位经理还想和他一起用晚餐。沈林在快走出门的时候修跑了过来，他个子很高，让虫很难不注意到他。
　　穿过很多虫，沈林停下来问他，“有事吗？”
　　其他虫顺着沈林的方向看到了修，有几只虫皱着眉头，大堂的礼仪和保安也急忙跑过来。
　　“殿下，谢谢您，我只想过来感谢您。”修被他们盯的不自在，他几乎快把脸埋进抱着地双肩包里了。
　　“没事，毕竟我也不喜欢那个方案。”沈林很大度，“回学校吗？我让虫送你。”
　　“不用，我自己，我自己回去，不麻烦您了。”修连连拒绝，他真的只是想和沈林道谢。
　　沈林还是安排了虫带着修去了停车场，修有些不好意思，但还是乖乖跟着他走了。他在悬浮车里等了一会，驾驶员只是启动了悬浮车，没有想离开的意思，修不敢多问，只好抱着书包窝在角落里。
　　这是雄虫专供的悬浮车，里面的空间很大，中间的桌子上还摆放着水果。
　　当修盯着面前的水果愣神的时候，驾驶员下了悬浮车，一只虫打开了修旁边的车门。
　　“会开吗？”沈林问修，军校生地必备技能就是驾驶悬浮车。
　　修点点头，他不知道沈林要做什么。
　　沈林指了指驾驶位，“开车去呗。”
　　“啊，好的。”
　　沈林坐在了一旁的副驾驶位置上，系好了安全带，修才调整好驾驶位的位置。
　　“去这里。”沈林从悬浮车的控制台去调出了一个地址，“我家。”
　　修驾驶悬浮车驶离停车场，路上的车不多，他开的很稳。
　　说完“我家。”之后，沈林一路上没再说一句话，他盯着光脑回复了几条通讯。
　　修开始有些紧张，他没在除学校之外的地方驾驶过悬浮车，更重要的是，沈林坐在他身边。
　　悬浮车驶入一片安静的社区，沈林的家是其中的一栋别墅。
　　修以为沈林肯定会住在庄园里，身边围着上百只虫伺候他的起居，但现在他把自己带到一处普通别墅前。
　　打开门的沈林招呼修进来，“不是要吃煎蛋吗，进来啊。”
　　修一直抱着他的双肩包，他穿的还是学校统一发的军靴，鞋底还粘着些泥土，
　　修站在门口，他看到沈林家里很干净，门口还铺着地毯，“殿下，我不进去了。”
　　“我给你拿拖鞋，稍等我找找看。”沈林打开了门口的几个柜子，给修拿了双拖鞋。
　　“殿下，您家的雌虫会不喜的。”修也不知道自己为什么会这么说，按理说雄虫回家，家里的雌虫都必须出来迎接，说明他们并不在这里。
　　“家里没别的虫，进来吧。”沈林打开了起居室的灯，脱了外套就进了厨房。
　　沈林带他来一个没有雌虫的地方，修捏紧了胸前的双肩包。他在门口犹豫了一下，脱了鞋进了屋。粉色的拖鞋很合脚，软软的，很舒服。
　　修抱着双肩包坐在了沈林放在玄关的穿鞋凳上。
　　沈林在厨房里待了10分钟，他端出来一盘煎蛋放在桌上，才发现坐在穿鞋凳上的修。
　　修高大的身体挤在小凳子上，膝盖快挨到自己的脸颊了。
　　“修，过来啊。”沈林指了指餐桌上的煎蛋。
　　修抱着双肩包坐到了餐桌旁的椅子上，沈林把餐具递给他。
　　“甜的，你尝尝。我去给你拿糖浆。”沈林从冰箱里拿了瓶冰的糖浆给他。
　　“殿下，谢，谢谢。”
　　沈林坐在一旁继续看着光脑，直到亚当提醒他说，修吃完了正在盯着你。
　　他才抬起头，对上了修感激的眼神。
　　“吃饱了？”沈林问他，
　　修点头，煎蛋分量很多，他又吃了很多果酱，他确实饱了。
　　“果酱吃完了吗，我让他们给你寄了多一点草莓味，我记得你上次很喜欢。”沈林笑着问他。
　　“殿下，还有的。”修笑了笑，“谢谢您的煎蛋，但是您说要等到我进前20才有的。”
　　“今天正好遇到了，就当作是你预支了胜利的奖励吧。”沈林起身去收拾桌上的餐具。
　　修急忙去抢沈林拿着的盘子，“殿下，殿下我来。”
　　“扔到洗碗机里就行了。”沈林没有拦着他，“时候不早了，你开车回去再自动驾驶送车回来，还是我帮你叫车。”
　　“唔，殿，殿下，您……”修没想到沈林真的让自己吃完煎蛋就离开。
　　沈林有些疑惑地盯着他，“怎么了，没吃饱？”
　　“啧啧，他的思想没那么单纯的，沈林。”亚当出来打岔。
　　“不，不是，殿下，殿下晚安。”修赶紧拿起自己的双肩包，他低着头脸红的滴血。
　　“你想和我说点什么？”沈林反而来了兴致。
　　“没，没什么，我现在就离开。”修快要急出眼泪了，他自己都在想些什么。
　　“没事，有什么事情我能帮上忙吗，联赛的事？”沈林想起亚当提过，修的小队在找防寒的材料。
　　修只想赶快离开这里，“没，都挺好的，哟，我肯定能进前20的。”
　　“那个小队的比赛，你报名了吗？”沈林拉住他，“我之前很少看这样的比赛，今年看了几场发现挺有意思的，听他们说后面的小队比赛更激烈。”
　　说起比赛的事情，修的情绪平复了很多，他滔滔不绝地为沈林介绍了障碍越野的雪原赛场，还说了他们的小队配置，还有几只校队的情况，最后还说了说他们现在的训练进度。
　　“雪原的话，需要防寒的物资吧。”沈林去过北部战区的雪原，那里极寒的气候给他留下了深刻的印象。
　　“那片赛道气候非常恶劣，连低等虫族都受不了，所以军部才把地图选在那里。”
　　“你们有御寒的装备了？”
　　修摇摇头，他们没有。
　　“我有几件外套，当时去那片雪原穿的，我找找看。”沈林转身上了二楼，没多久就拿了三件外套下来。
　　“当时去那边为军雌做精神力安抚的时候，驻扎的军团问我想不想去看看雪原，他们带我去的时候给我的装备，我留着也没什么用。”
　　听亚当说他们在找物资的时候沈林就想到了这三件衣服。
　　“殿下，我不能收，这是您的东西。”修认出来这三件衣服的材料和杨上次发的链接里一样。
　　“我留着也没用，就当是你帮我拍广告的报酬了。有件我当时穿了，不过都是我的尺码，你们要自己改一下。”沈林问过亚当，亚当说队伍里那只叫杨的虫可以用这三件衣服的材料折腾出五件衣服出来。
　　修摇摇头，他不想收，“殿下，这不一样的。”
　　“你们在衣服上印上沈林工业，就当为我做广告了。”沈林想了个办法。
　　“殿下，不行，我们帮您印，但是我们不能收，这太贵重了。”
　　“那你们就想想办法努力赢得比赛嘛，这样我的广告费才没有白花。”
　　“殿下，我们，我们并没有什么优势的。”
　　“其实我听下来感觉有个方法你们可以试试看。”沈林摸着下巴，“速战速决，以你们的实力只要避开雷区，没必要像其他队伍一样，先侦查再行动。”
　　“殿下，您也这么想吗？”这和修的计划不谋而合。
　　“在绝对的武力面前，任何计谋都是虚的，你们没必要硬搬军部提倡的打法。”
　　“殿下，那您觉得我们要怎么做？”
　　“闪电战，速度越快容错率越高。”
　　“可是军部那边，我们没有按他们的希望执行。”上次自由搏击比赛各个修敲了警钟。
　　“军部能预测到实战时小队急行军时，一定能保证有能担任领航员的虫在场？”沈林反问他。
　　沈林接着说：“更多的时候是你像现在一样，无法决定自己的队友都是什么定位，只能根据实际的情况决定采用什么战术。”
　　“我大概明白了。”修低着头沉思了一会说。
　　“时间不早了，我叫车送你回去。”


第203章 
　　当晚修就把防寒服和沈林的计划告诉了队里的其他虫，几只虫商量了一番，决定按照沈林的建议重新计划路线。
　　修整了几天之后，修要迎来他的下一场比赛了，他即将面对海尔曼家族的那只虫。
　　星网上关于冠军的竞猜越来越进入白热化，几只热门候选虫的粉丝们一次次把他们顶上热搜。
　　修和温·海尔曼的比赛吸引了一大批虫的关注，只是修的粉丝都不看好修，他们觉得修的运气太差了，一上来就碰上此次的夺冠热门。
　　修现在在冠军竞猜榜单上的排名在倒数，他上一场的表现也备受争论，评委一致认为他能进前50已经是极限了。
　　此时的修在后场准备着，他自己也很没信心，他查看了好几次光脑，没有沈林的消息。
　　口腔里好像还有煎蛋甜甜的味道，修拿了一小罐果酱，舔了舔。
　　要准备上场了。
　　***
　　沈林推掉了劳伦提斯的晚宴，在家里等着修的比赛，因为对手是温·海尔曼，这场比赛的关注度很高。
　　修依然穿的是学校统一配发的作战服和军靴，温穿着定制的作战服，身后印着赞助商的商标。
　　裁判宣布比赛开始，两只虫谁都没有率先动手。
　　亚当给沈林分析了修和温的优缺点，修除了在速度上占优势之外，其他都逊色很多。
　　“还有一点，修比那家伙聪明很多。”
　　“你是说他在战场上被吓哭的事吗？”
　　“是啊，修真的上过战场。”
　　***
　　温在对峙几息之后选择了进攻，他腾空而起，在空中蓄力转身一记飞踢，直冲修的面部。修侧身闪过之后，他上前一步转身又是两脚踢了过来，温的身材高大，攻击范围比修宽了很多。
　　修一直以防守为主，他知道这场对决他将面对暴风雨般的战斗，自己要做的是要储存能量，找准时机一招制敌。
　　温的进攻还在继续，他朝前一大步，向修的腹部狠狠出了几拳，但全被修格挡。温见自己的攻击全被修化解，有些恼怒，连着向修胸口和腹部出了好几拳。
　　但是在出第一拳的时候，修轻轻一跃到了他的身侧，温后续几发全都落空，自己还向前踉跄着向前倾。
　　修没等他站稳，他缓身蹲下，躲过温的攻击范围，一个扫腿攻向温的小腿，本就摇晃的温被他绊倒，跪倒在地上。
　　但他反应会迅速，一条腿一蹬就从地上弹起来，不慌不忙借力踹向修的腹部。修用手臂格挡，但是温的力气相当的大，他的右手手臂被揣的生疼。
　　修来不及处理手臂，温已经向上跃起，准备给他致命一击了。修只好半蹲下来，抱着手臂向右边翻滚了好几圈。
　　温见自己几番攻击都没有效果，越发暴躁，修刚起身他就挥着拳头攻击修的面部。
　　右手臂上的疼痛还在继续，很有可能是骨裂或者骨折，他把右手藏在身后，左手顺着温的出拳的方向，把他往身后一扯。
　　温并未料到修会用这一招，他想稳住身形但是修用膝盖重重地顶上了他的腹部。
　　小腹一阵剧痛，修听到温闷哼一声，他反手做了一个过肩摔，温结结实实被摔到了地上，后脑和地面做了亲密接触。
　　修在将他摔翻之后很快脱离开，往后退了几步站稳做出防守的姿态。刚才在将温摔下的过程中修的左手用力一拧，他听到温的肩膀发出咔嚓一声，就知道他的肩关节已经脱臼了。
　　这点小伤并没对温有什么影响，他甩了甩胳膊，一使劲掰正了脱臼的地方，活动了几下身子就以迅雷不及掩耳之势向修袭来，他攻击配合着防守，几下就将修逼入了擂台的死角里。
　　修在力道上不如他，只能在不断躲闪时找缝隙迅速出拳攻击，几个回合下来两只虫身上都有伤痕。
　　比赛时不能使用精神力，两只虫身上的伤痕都无法消退，修的右手手臂同感明显，刚才的有几波攻势他不得不用左臂抵挡。温也发现他左手手臂的弱点，每次出招都找准了位置。
　　两只虫的缠斗还在继续，温用胳膊肘一顶修的腹部，修很快闪开，但这只是温的假动作，他趁修注意保护腹部时，另一只脚踢向修防守在腹部的右手手臂，修来不及变换招式，右手手臂硬撑过温的一腿，同时他一拳打向了温的脸，问后退几步。
　　修也被温那一脚踢得摔倒在地，他左右翻滚了几圈才稳住身形，他很快爬了起来，两只虫又回到刚才的僵局里。修的手臂已经红肿，手腕处也是不出丝毫力气，但是被作战服包裹着看不出来。他定了定神，仍然用右手摆出了防御的姿势。
　　修用右手接下了温的几轮攻击，疼痛让他身体不停颤抖，但他强忍着没发出一声，最后几下修咬破了自己的舌头，血腥味刺激着大脑，让他勉强在剧痛中支撑了下来。
　　“你的手。”温的声音带着恼怒也带着疑惑，明明刚才已经受了伤，修为何还继续用右手防守。
　　“修复啊。”修冲他做了几个口型，两只虫的距离很近，旁边的裁判都听不到他们说了什么。
　　是啊，精神力修复，温恍然大悟，自己怎么把这点忘了。
　　温又冲着修的上身踢了几脚，但修接下两脚之后平地跃起，迎着他的腿蹬了上去，一脚踹在了他的膝盖处，温吃痛想收回，但修没给他这个机会，连着用手肘猛击他的膝盖，直到将温锤的坐在了地上。
　　温抱着手上的腿瞪了几眼修，他还没在比赛里受过这么重的伤。
　　修站在他前面，用右手摸了摸刚才攻击他的左手手肘，扭了几下脖子，右手向前左手在后，做出了攻击的姿势。
　　温发动了精神力，他的膝盖完全红肿，动一下都疼得他一身汗，他需要用精神力快速恢复。
　　可他刚一运转体内的精神力，身上连接的报警器就发出刺耳的声响，赛场的显示屏上宣布修获得此次比赛的胜利，成功晋级。
　　自由搏击不允许使用精神力，一旦使用则视为犯规，直接出局。
　　温惊讶地张着嘴巴，裁判走过来之后他叫着修也用了，他的右手就是用精神力恢复的。
　　修当着裁判的面把右手臂的作战服拉了上去，漏出满是淤青且肿的变形的手臂，他嘴角微微上扬，露出鄙夷的脸色。
　　温气恼地锤了几下地面，还想爬起来再继续攻击修，但是裁判和场内的军雌们没给他机会，他被军雌们拉下了赛场，几位评委也露出了嫌弃的脸色，旁边温的教练也满脸哀愁，他没想到温竟然能犯这种低级错误。
　　修直到场外的医务虫上来为他处理伤口的时候才使用精神力帮助手臂和其他部位愈合，这时他才真切的感受到自己赢了，自己进了联赛的前20强。
　　***
　　沈林工业宣传部也在等着修获胜的消息，他们抓住热度投放了修拍摄的果酱广告，广告里修坐在起居室里吃着果酱，满脸享受的样子，一瓶空了之后他失望地望着干干净净的果酱瓶，还把他举起来仰头望了望。
　　星网上除了修的粉丝之外没有虫对这则广告很关注，不过是一条趁热度的视频罢了，都算不上是正儿八经的广告，每只虫吃了果酱之后都会是他这个反应。
　　沈林和沈林工业没有再发布新的状态，但是果酱的热度迟迟居高不下，收到果酱的虫全都在称赞它的味道，还有雄虫晒出了沈林工业送来的试吃品，也都给与了极高的评价。
　　虽然现场的评委们对修的点评依然不理想，修在冠军竞猜榜单上也还是处于末尾，但是沈林高兴地在家里手舞足蹈，还抱着家用机器虫转了好几个圈，他刚才一度以为修会落败，或者两只虫因为时间耗尽而一起出局。
　　高兴之后他更关心修的手臂，他点开光脑在和修的对话那里说：“胜利的小军雌，你要不要试试精神力安抚。”
　　***
　　修收到沈林的通讯时正在医院里，军部为了以防万一要求受伤严重的虫都必须观察48小时才能离开。
　　他回复了沈林他在医院里，要观察48小时才能出去。沈林问他在哪家医院，他回复之后沈林的通讯就没再发来。
　　两个小时以后，沈林推开了他病房的房门。
　　“外面有点热。”沈林戴着帽子和口罩，今天室外的温度很高，他穿了一件T恤还热的满头大汗。
　　修很少见穿的这么休闲的沈林，普通的神色T恤和卡其色的裤子，脚上是一双运动鞋。他独自过来的，没有带别的虫。
　　沈林拉了拉身上的衣服，站到空调下面吹了吹风，“等我缓缓，有点热。”
　　“殿下，殿下，那样对身体不好。”修想把沈林拉过来。
　　“没事没事，我来的有点急，医院近的停车位都满了，我车停的有点远。”这家医院只接待军雌，走廊和大厅里没有空调，停车场到大堂里也没有连廊。
　　嘴上这么说，沈林还是里空调出风口远了点。
　　“殿下，是我的问题，请您，请您责罚我。”修向着沈林跪了下去，是他不该让沈林过来的，要不然他不会觉得热。
　　“这和你有什么关系，起来啦。”沈林伸手把他拽了起来。
　　修低着头，他知道很多雄虫做了噩梦都会怪罪身边的雌虫，打个喷嚏都会把路过的雌虫骂一顿。
　　“开始吧，你坐到床上去，第一次的话可能会有些疼，你按我的指示就好，身体放松，脑袋里和心里也尽量放空。”沈林把修拉到了窗边，随意收拾了修凌乱的床铺，又说了几条注意事项。
　　修点点头，坐在沈林对面闭上了眼睛，准备接受他的第一次精神力安抚。


第204章 
　　修现在的精神力不像之前那个无休止吞噬一切的旋涡，此时他的精神力像一片晴空，几丝微风版的精神力缠上了沈林的精神力，但依旧是充满掠夺性地卷走一条条沈林的精神力。
　　沈林为他安抚了很久，修在安抚开始没几分钟就倒在了沈林怀里，他闭着眼头枕在沈林的肩膀上，时不时发出舒服的低哼。
　　沈林将精神力一点点注入他的体内，修舒服的快要睡着了，低哼变成了鼻鼾，沈林没有叫醒他，笑着摸了摸他的背。
　　现在的修更像他记忆里修的样子，充满了算计和小聪明，他更喜欢这样的修。
　　沈林为修做了3个小时的精神力安抚，之后用精神力一点点环绕着修，修慢慢转醒时才发现自己靠在沈林身上。
　　“殿下，殿下，对不起，殿下，我好像是睡着了。”修的脸和耳朵通红，他推开沈林，抱着一边的被子退到床边。
　　“很多雌虫第一次都会这样。”沈林站起来准备离开，“好好休息吧，我先走了。”
　　沈林戴上帽子和口罩向修挥挥手，修也愣愣地和沈林招了招手，沈林走出病房很久，修才回过神。
　　他的身上沾染上了沈林的薄荷味，脸上还有沈林脖子上的气息。手臂也完全恢复了，还有前几次比赛留下的几处暗伤，他从没感觉自己像现在这么舒服，整个身体都充满了力量。
　　雄虫的精神力安抚，这么神奇的吗。
　　***
　　之后几天有穿插了几场其他赛事的比赛，杨晋级武器制造的半决赛，法拉也止步在了星舰驾驶的前50名，辉最先结束所有的比赛，亚历克斯也无缘自由搏击的前20名。
　　杨这几天不仅要操心自己的比赛还要改装修拿回来的防寒衣服，军部给沈林提供的衣服用的材料是给普通雌虫的两倍，杨很容易地将之前三件衣服拆分成了五件，还额外做了五个防寒物资包，但是材料并不够为亚历克斯再制作物资车。
　　障碍越野的赛程被安排在了联赛的最后一场，等全部个虫赛事结束，他们还有三个月的准备时间。小队实战比他们预想的要复杂，他们第一场抽签并不顺利，碰上了某个学校的校队，几只虫释然地将全部重心都放在了障碍越野上。
　　修的自由搏击也止步在了前20名，一场苦战之后他被对手击倒，躺在地上失去了意识，对方最后获得了亚军，这次的冠军依然是凌。
　　凌在发表获胜感言的时候提到了沈林工业的果酱，他还隔空询问沈林殿下，能不能多奖励冠军一份果酱大礼包。
　　沈林没有表示什么，沈林工业答复了他的请求，为他寄去了一整套的果酱和沈林工业的其他产品，同时放出了新的宣传广告。
　　广告里是一只雄虫和一只亚雌，亚雌露着上半身娇羞地看着雄虫，雄虫一勺勺地将果酱喂到他嘴里。广告的最后雄虫把果酱淋在亚雌身上，最后的镜头是果酱顺着他的滑落，细小的水果块点缀在他身上，随着他急促的呼吸起伏。
　　雄虫和亚雌都是娱乐圈的名虫，广告一播出就被他们的粉丝顶上了热搜，雄虫的粉丝们还集资清空了沈林工业星网店铺里的所有商品。
　　亚雌在接受采访时说自己觉得这个创意棒极了，果酱流淌在身体上的感觉像是被雄虫抚摸着，他在采访里隐晦地提出沈林殿下也很喜欢这支广告，还展示了沈林殿下送给他的什锦果酱，这种和之前爆出来的味道都不一样。
　　看到这些时修孤零零地坐在医院的床上，旁边还有在赛场上被打伤的其他虫，修隔壁床位那只虫从醒来之后就唉声叹气的，他的赞助商刚刚过来向他发了好一顿火，说他倒下去的时候压住了胸口的商标，白白浪费了30秒的广告时间。
　　旁边的虫开始小声的把自己捂在被子里啜泣，进入前20强的虫很多都有自己的赞助商和教练，有些虫从一考上大学就在准备这次联赛，他们现在躺在这里预示着一切的失败。
　　修闭着眼睛躺在床上，他这次明明比之前伤的更严重，为什么沈林没有问他需不需要精神力安抚，是因为自己输了吗。
　　失败者是没资格提要求的。
　　修的光脑页面停留在广告商那只亚雌采访的最后画面，修后悔了，他应该答应沈林工业那名部长的要求。
　　个虫赛全部结束后修又要忙着自己的学业，杨最后获得了武器制造的第15名，有些大公司已经向他发送了自己的内定名额，但是杨还在犹豫。
　　修进入自由搏击前20名的事情没有在联邦高等军事学院掀起任何波澜，他们学校获得冠军的虫太多，修的成绩不值一提，反而是自由搏击学院的几个老师很是重视，还想为他申请学院奖学金。
　　沈林那天为他做完精神力安抚之后就没有再联系他，等杨完成他们的作战服之后，修把照片发给了沈林，问他这么印刷商标是否合适。
　　沈林名下的所有公司的商标都是他头像上抱着的那株植物的简笔画，下面是沈林工业，沈林基金会，沈林医疗等等公司的缩写。修在发给沈林的那条信息里又加了一句，需要印哪家公司的缩写。
　　修很快就等到了沈林的回复，他说沈林工业，然后问他们小队有没有空去雪原看看，虽然去不了比赛那片雪原，但他可以送他们去附近感受下。
　　修问了小队里其他虫的意思，他们选了一个周末的时间告诉了沈林。沈林回复了他维吉的光脑号码，让他们自己联系维吉。
　　维吉带他们通过军团的驻守之后将他们带到了北部的驻地，这里全是连绵不绝的雪原，他们有两天时间待在这里。
　　修在路上就定好了计划，他们这次主要是试验雪地装备，然后再尝试看一天时间可以行进的路程，检验他们的计划是否可行，还有就是必须尝试着在雪地里过夜。
　　障碍越野赛上军部为他们准备了夜晚过夜的帐篷，但那是需要靠实力和运气争夺的，亚历克斯建议如果没有抢到帐篷，就试着晚上继续前进，这也是他们此次需要检验的方案之一。
　　两天的雪地生活结束之后，维吉找到了精疲力竭的四只虫还有昏迷不醒的杨。
　　夜晚的寒冷对他们来说并不是不可忍受，但是想在夜晚前进基本上是不可能实现的，夜晚暴风雨的强度增强很多，能见度也很低，他们在晚间前进时差点掉到了破裂的冰层下。
　　既然无法前进就要保证尽量不减员，晚间必须找到帐篷。如果小队中途不减员，军部会减去3小时的累计时间，无论杨能不能撑住，最优解还是抢到军部的帐篷。
　　维吉带他们来的时候就说，这颗星球远离热源，比赛的雪原又处于背光面，危险系数比眼前这片高的多，应该是联赛创办至今最危险的赛道之一。
　　今年参加的队伍又多，军部也没有多投放夜晚安置点的打算，比赛的第一晚是最难熬的，如果找不到帐篷最好也沿着山体找一处洞穴。
　　修他们亲身经历之后才知道学院赛道的艰险，几只虫纷纷感谢维吉，维吉只说是沈林殿下的意思，说要让你们清醒清醒。
　　***
　　以戈止武小队不出所料的在小队实战的比赛中失败，毫无悬念地输给了校队，他们的第一场亮相只有不到半个小时。
　　比赛结束后军部和联赛官方宣布将临时举行一场晚宴，邀请在各个项目中表现出色的学生参加，各个军团的将领也会出现在晚宴上，还有内阁的虫。
　　通常类似的晚宴都会在全部比赛结束之后才会召开，但是今年突出的选手太多，各个军团要求军部提前召开晚宴，他们好第一时间争抢。
　　修也被邀请参加，他看着邀请函上着正装出席的字样犯了难，除了沈林当时给他的那套礼服，他没几件像样的衣服。他在星网上浏览了很久，即使租一套礼服的价格他也无力承受，他都考虑是否将沈林寄给他的果酱放到星网上卖掉之后租一套便宜点的衣服。
　　亚当把修要参加晚宴的事通知了沈林，这场晚宴沈林也被军部邀请了，军部送来请帖的虫委婉地询问他需不需要雌虫陪伴时，他一如既往地拒绝了。
　　既然修也被邀请了，沈林点开光脑，拨了个通讯给修，这是修第一次接到沈林的通讯。
　　“在忙吗。”沈林问他，“军部联赛晚宴的邀请，他们发邀请函给你了吗。”
　　“殿下，我也接到了，但是我不是很想去了，最近学业有点重，马上有几门要考试了。”修解释着。
　　“好吧，我还想找你当雌伴，那就算了。”
　　“啊，殿下，殿下，我去，我是想去的。”修急忙改口。
　　“好的，你什么时候有空，我接你去试衣服。”
　　“什么时候都可以的，殿下。”
　　挂断通讯的修还有些难以置信，沈林说他马上就到，让自己在学校门口等他。修翻出自己最新的那套衣服，抓起双肩包就往校门口跑。


第205章 
　　沈林驾驶者悬浮车停在了修面前，车里只有他自己，“等了很久吗？”
　　“没，没有。”修等了半个小时，站在树荫下还是满身的汗。
　　“我约了裁缝，还是上次那家的衣服，他们那里有你的尺码，但是过了这么久还是再去量一下。”
　　“嗯，殿下，您上次怎么又我的尺码的，我是说您知道您资助的所有虫的尺码？”
　　“是啊，你们进大学订校服地账单可是发到我这来的。”
　　“啊，哦，好吧。”
　　沈林把悬浮车停到裁缝店的路边，是主星那家贵的出奇的店，里面的虫已经迎了出来。
　　店长弯着腰帮沈林打开了车门，“殿下，怎么亲自过来了。”
　　“带我的雌虫来量尺寸，麻烦你们记一下他的尺码。”沈林指了指旁边的修。
　　几只虫立刻拿来尺子和布料围着修丈量了起来，店长拿来他们的布料单，向沈林一一介绍。
　　沈林翻了几本布料册子，选了张黛色带暗金线的布料之后问店里的虫，“有没有类似军装礼服的样式的。”
　　“有的有的，样式我们最近新设计了很多，您看下。”店里配合最近大热的联赛，设计了一批军装制式的礼服。
　　“这个吧。修，你过来看看。”沈林招呼修过来，指着一页上问他。
　　修看到了那个价格，不是最贵的款式，“可，可以的。”
　　“那就这个吧，刚才的料子，加金线和金边，内衬还是老规矩。修你自己去选下纽扣。”
　　几只虫拿着几排各式材料的纽扣出来摆在了修的面前，他还没选就看花了眼，上面没有价格，修随便指了一个黑色的。
　　“黑曜石吗。”
　　那一排排的纽扣都是宝石制成的，修急忙拉着沈林换了个看起来便宜点的扣子。
　　“那个么，可以啊。”沈林点头，修选的是贝壳，价格上比之前的黑曜石贵了很多。
　　剩下的上衣的长度、衬衣的袖口样式等等沈林都帮修做了决定，在店员的笑脸中带着修上了悬浮车。
　　“我们正好去商场逛一下，领结还有其他配饰还要准备，估计回来他们就做得差不多了。”沈林安排着接下来的行程。
　　沈林带修去了专供雄虫的商场，牵着修进了一家首饰店。简单的和店员交流几句之后，店员拿来了一批胸针，沈林挑了三个金色的，摆在修的面前问他哪个好看。
　　胸针上没有价格，让修很难选择。
　　在修眼里三个胸针其实都差不多，“殿下，您喜欢哪个。”
　　“我的话，这个怎么样。”是一朵花的形状，虽然有些变形但是大概还能看出轮廓。
　　“殿下，会不会很贵。”修从刚才就在计算那一套礼服大概的价格，现在再加上胸针和刚才沈林说的其他东西，他欠沈林的越来越多了。
　　“还好，现在定做我怕来不及了，将就一下吧。”
　　“那就这个。”修小声地说。
　　沈林点点头，付账之后让店员帮他包了起来。
　　“要不要喝糖浆，这里有一家。”沈林提议。
　　修点点头，一杯糖浆他还是能支付得起，他想请沈林喝糖浆。
　　专供雄虫的商店糖浆也比外面的贵很多，修让沈林先点，自己选了杯最便宜的，固执地支付了星币。
　　沈林把糖浆插上习惯拿在手上，修吸了一口发现这么贵的糖浆还不及外面卖的好喝之后，生气地嘟了嘟嘴巴。
　　沈林偷看到他的小动作忍着笑意带他选了领结，还在考虑要不要买其他首饰的时候，修拉住他说自己不要了，这些足够了。
　　修的糖浆刚才就喝完了，沈林的一口都没动，沈林笑着把手上的糖浆塞到修的手里，就说自己要开车，不方便喝。
　　“那我帮您拿着吧，殿下。”修捧着糖浆坐在副驾上。
　　“你喝了吧。”说完沈林像是想起了什么，拿起修手上的糖浆吸了一口。
　　“麻烦帮我个忙，再不喝里面糖球就化了，我还要的冰的。”沈林说完就不看他，专心的驾驶悬浮车。
　　修手上的糖浆被沈林吸了一口，露出的吸管里还残留着一点褐色的糖浆，沈林刚才说让修帮帮他，修咬住了刚才沈林喝的吸管，甜甜的，这比他那杯好喝多了。
　　回到定制礼服的店里修的衣服正好完工，店员帮修穿上试了试大小，沈林点点头很满意。修高挑的身材完美的撑起了这套制服样式的礼服，沈林还怕边角的金线会过于累赘，但修的内敛气质反而被金线的张扬衬托更加清冷。
　　现在的修很白，面容上也没有生活的沧桑感，眼神中带着干净和清澈，站在沈林面前像一位刚刚晋升的年轻军雌。
　　沈林把修送回学校之后约定好晚宴那天下午再来接他，修点点头抱着礼服的箱子回了宿舍。
　　宿舍里法拉在和其他室友讨论联赛晚宴的事，学校里被邀请的虫很多，他们围在一起讨论穿什么。
　　修拿着那家定制店的衣服盒子推开门就引起了室友的注意，法拉结果他的盒子看了眼上面的标识就大呼有钱的虫。旁边的虫也起哄说看看修的礼服，带着炫耀的心理修当着他们的面穿上了那套衣服。
　　一只虫捂着嘴赞叹，“不愧是主星最贵的店，真是好看啊。”
　　“扣子是贝壳的吗，天呐，这个好贵的，还不是什么顾客都会拿出来让他挑的。”
　　“款式也是最新款吧，我在广告上见过这款，他们新款还要额外多收费用。”
　　“料子也是特供吧，修，雄虫带你去订的吧。”
　　“是啊是啊，内衬用的也是最贵的材质。”
　　“一个，一个朋友。”修结结巴巴地说，这套衣服明显比他以为的价钱要贵得多。
　　“咦，别这么说。”一只虫打断他，“雄虫可不认为我们是朋友。”
　　“是啊，雄虫认可的朋友只有雄虫。”
　　“修啊，你可别被骗了，不要被雄虫的一点小恩小惠骗走了。”
　　“哈哈，别这么说，这件衣服可不是小恩小惠，拿这件衣服骗修这样的雌虫，那只雄虫也真是舍得。”
　　“他就给你买了件衣服吗，其他的呢？”
　　“没，没了。”修不想让他们再说下去。
　　“是要约你去联赛晚宴吧，哈哈，晚宴结束说不定修就成了某只雄虫的雌奴了。”
　　“万一是雌侍呢，我觉得修完全能当雌侍啊。”
　　“啧啧，那也要看雄虫是谁啊，花得起上百万定衣服的雄虫，你觉得修嫁过去做雌侍的可能性有多大？”
　　“也是，啊哈哈，不过我觉得也值了。”
　　法拉把修拉到一边，帮他换下了衣服，他知道修身上这件礼服可能是沈林送他的。和修认识这么久，修对沈林的心思他心知肚明，那几只虫并没说错什么。
　　“修，你别，别太抱希望。” 法拉想劝他，“沈林殿下不会缺雌虫的。”
　　修点点头，“我知道。”一只40多岁事业有成，受联邦敬仰的雄虫怎么可能没有雌虫，修不至于连这点都想不到。
　　“修，你听我说，雄虫得到之后就不在乎了，可能这么说有些不对，但是你要吊着他的胃口，只有得不到的才会让他感兴趣。”法拉教育着修。
　　“我知道了。”沈林对自己感兴趣吗，修自己都不确定。
　　“而且修，我们再怎么努力也配不上沈林殿下的，这点你要记住。”法拉苦口婆心的开导修，他不希望修陷进去。
　　修看着他的眼睛问，“法拉，我真的不行吗。”
　　“唔，修，不是我打击你，说句不好听的，沈林殿下要找虫也只会找对他事业上有帮助的，要不就是提升他地位，或者和大家族联姻。”法拉看的很透彻，有些话他早就想告诉修了。
　　“他对我挺好的，上次他举行晚宴的时候，我碰到了他，他还专门下厨做饭给我吃，还带我去看了花园。我，我进半决赛他又为我做了一次饭，还帮我做了精神力安抚。还有防寒的衣服，还有好多，我上大学的费用也是他出的，他还帮我还了军部的抚养费。”修说了很多，他想告诉法拉，沈林待他是不一样的。
　　“修，沈林殿下资助了很多虫，你不是唯一。他经常会帮军雌做精神力安抚，至于做饭可能他自己也会吃，防寒服也是顺手的事。至于你说的花园，他估计带很多虫都去过。”
　　“他让我做这次晚宴的雌伴，还带我去买了衣服，还有首饰。”修把背包里的雄主和领结拿了出来。
　　“虫屎，这家店超贵的！”法拉的立刻被胸针的包装盒吸引，“我知道这家店，我雄父一直想买他家的东西，这快赶上刚才两件衣服了。”
　　“很贵吗？”
　　“上百万。”法拉吸了吸口水，沈林殿下还真舍得花钱。
　　“给我。”修一把抢过法拉手里的胸针，他要去退掉。
　　“你干啥。”
　　“我要去推掉，胸针和领结，都可以退掉的。”
　　“你们在哪买的？”法拉翻出了盒子里的账单，“雄虫的商场不允许雌虫退货的，他们防着雌虫这一手呢。”
　　“什么意思？”
　　“有些骗雄虫买东西的雌虫拿到东西之后就会退掉，很多奢侈品都提防着雌虫这么做，你看上面写了，必须付款者本虫到店才可申请退款。”
　　修气恼地坐在椅子上，看来他是还不完欠沈林的星币了。


第206章 
　　沈林来接修的时候还是独自驾驶悬浮车过来的，他问修要不要早一点去打理下头发，修拒绝了。沈林见到他的时候，合体的礼服和昂贵的珠宝衬托着修凌乱的头发，沈林没再问修的意思，驾车带他到了一家理发店。
　　理发师很快就修剪好了修的头发，他把修的头发剪得很短，额头完全露了出来。修并不喜欢这样，他有些无辜地看着沈林，清冷的容貌配上他那双带着哀怨的眼神，让沈林笑出了声。
　　“挺好看的，比你天天遮住眼睛好看得多。”沈林很满意。
　　***
　　他们到达宴会的时间有些迟了，军部还以为沈林又找借口不参加了，他的悬浮车停在门口时迎宾的礼仪急忙去通知军部那些虫。
　　几个军团的元帅亲自出来迎接，沈林带着修礼貌地和他们打招呼。
　　“殿下，许久不见，您的身边总算有只雌虫了。”说话的是渡，他后来和驻地的其他军团解释了很久。
　　“好久不见，那边战况怎么样，伤亡好转了吧。
　　渡拿了杯饮料递给沈林，“你知道我不能说的，但是确实因为您的指导，那边的雄虫给力了很多。”
　　“殿下，我真没想到您会带着雌虫出席，这位是？”
　　“一个好朋友，联邦高等军事学院单兵作战系的修，找他来帮个忙，省的你们天天教训我。”沈林笑着把修介绍给各位军团的元帅。
　　“我记得他，自由搏击赛上耍小聪明那只虫，是个有手段的，我喜欢。”第五军团的元帅很喜欢这种靠计谋取胜的虫，更何况他让海尔曼家族吃了亏，四舍五入就是让第七军团吃亏。
　　“机甲赛上和机甲肉搏的那只虫，你这么说我有印象了。”开口的是第六军团的上将。“小家伙，我想问你，你怎么发现机甲头重脚轻的问题的？”
　　参赛的机甲是第六军团新研发的星号，那场比赛之后几名研发的虫回看了很久视频，最后才发现这个设计缺陷。
　　“大胆说说看，反正劳尔啥也不懂。”沈林鼓励他，劳尔并不擅长机甲研发。
　　“学校内网有原型机的图纸，按照常理机甲的腿部，特别是脚上会增加重量，确保机甲重心偏下。但是这款机甲的设计之初是为了配合军部的小型星舰，那种星舰体量较小，机架固定器只能设置成悬挂式的，所以腿部的重量就减轻了很多。”
　　“好像是这样的，当初有虫提到过这个问题。”一只军雌插话。
　　“我们有改过。但是在比赛时每只虫都会将弹药填装至最慢，机甲在满负荷的状态下摔倒时都是身体的上部先着地，驾驶员操控机甲起身之后，较重的上半身对腰部又造成了二次损伤。”另一只军雌替修说完了剩下的原因。
　　劳尔笑着说：“看来要多次摔倒才能发现这个问题，也怪不得研发的虫想不到。”
　　“小家伙想不想来我们第九军团，我和沈林殿下关系很好的。”渡开始抢虫了。
　　“第六军团也很欢迎你，虽然我们擅长武器研发制造，但我们正考虑向几条战线增派兵力。”
　　“第三军团也是个好选择，修，我们负责主星的防卫和治安，你会喜欢的。”
　　“你们太过分了，他还是个大二的学生，还没到上战场的时候呢，再说你们这是在和我抢虫吗。”沈林笑着打断他们，他看出修有些局促。
　　“哈哈，是啊，再怎么说都是沈林殿下的雌虫，哪里轮得到我们做主。”一只军雌笑着打圆场，但也把话说的很明确。
　　“修，你想去哪。”沈林等军雌们散开才问修的意思。
　　“殿下，我还没想好。”修自己确实没考虑过。
　　“你也可以继续申报研究生，但是单兵作战的研究生很少。”沈林还在劝他换了专业。
　　“殿下，我挺喜欢的，什么都能学到，而且进任何军部都很容易。”修说的是实话。
　　沈林刚想回答他，就被一只雄虫的声音打断，格林家的虫。
　　“沈林雄子，真没想到会在这见到您。”说话的是利亚·格林，格林家的家主。“这是我的雌子布鲁斯，第七军团上尉，是不是长得很英俊。”
　　“您好。”沈林只是简单的打了个招呼。
　　“布鲁斯，还不快在沈林雄子面前露一手。”利亚带着些怒气，布鲁斯是家里唯一拿得出手的雌子，唯一不好就是没有眼力见。
　　布鲁斯下了决心说出了这句话，他脱下身上的礼服，里面只穿了内衣，“殿下，请您，请您享用。”
　　沈林急忙背过身去，布鲁斯的手腕脚腕上带着束带，身体上也绑着细小的锁链，沈林自然之道这是什么意思。
　　“沈林雄子，我的雌子很耐玩的，你要不要试试？”利亚还在推销，“骨翼，骨翼上的呢！”他又踹了一脚。
　　布鲁斯不情愿地微微张开骨翼，骨翼最上端挂着两个圆环，让雄虫可以把他吊起来。
　　“我，我们还有事。”沈林急忙拉着修要离开，看来和格林家的生意要断一断了。
　　修反而看的很仔细，上上下下把布鲁斯打量了好几遍，正在盯着他骨翼上的圆环，原来这些东西是这么用的。
　　很多雌虫都向这边看过来，布鲁斯满脸通红，在场的很多军雌他都认识，他们也认出了他，都在掩着面指指点点。
　　利亚见沈林不给他面子就离开，一脚把布鲁斯踢到地上，狠狠骂了他几句蠢东西，这么好机会不知道把握，给家族蒙羞的玩意。
　　修对刚才布鲁斯那身衣服很好奇，被沈林拉走时还频频回头张望，沈林生气地别过他的头说：“好幼崽不能看这些的。”
　　“我不是幼崽了，殿下。”修反驳他，“我成年了。”
　　“看到了吧，我周围就是这样子，今天有你陪我还轻松了些，要不然每次都会遇到好几只这样的虫。”沈林无奈地摊手，“所以我很少外出。”
　　“您，您没有其他雌虫可以，可以帮您？”修在高中里最差的科目都是关于雄虫的，但是他记得，雌君有资格帮雄虫拒绝追求的雌虫。
　　“我身边哪有雌虫。”沈林笑了下，“要不然也不会让你帮忙啊。”
　　修摇摇头，“您，您怎么可能，你不可能没有雌虫的。”反正他是不相信的。
　　“真的没，你去过我家里的。”
　　“您不要说笑了，只是那里没有雌虫。”修的声音越来越小。
　　“要不你去我名下的房产都看看，我确实没有雌虫。”沈林说的很认真，“任你检查。”
　　修依然在摇头，“我不相信，您不要骗我了。”
　　“你要是想可以来我家里检查，我给你开放权限。”沈林点开光脑。
　　“不，不要了，殿下。”修抓住沈林的手，他有什么资格。
　　“那你不是不信吗。”沈林嘟囔了一句。
　　修点点头，“我相信，我信的殿下。”
　　“走，去吃点东西，军部可是从我这买了不少好东西的。”沈林拉着刚才修抓住他的手，往放食物的区域走去。
　　修拿完东西回来就发现沈林被几只虫围着，他找了个看得见沈林的拐角坐了下来，一点点把盘子里的食物往嘴里送。
　　“我能坐这里吗。”
　　还没等修回答，一只虫就坐在了他对面，挡住了他的视线。
　　修眯着眼认出了面前的虫，自由搏击的冠军，凌。
　　他端了杯饮料，斜靠在桌对面的椅子上，“修同学，很巧啊。”
　　“那里有虫。”修嚼完嘴里的东西才说话。
　　凌没有想起身的意思，“是吗，你是在等沈林殿下吗？”
　　“沈林殿下也是不容易，在军部和各大家族之间生存了这么久，联邦上下没有一只虫敢动他。我没记错的话，你和我一样都是军部抚养的第一批虫，对吗。”凌自顾自说了起来。
　　“麻烦，让开。”修端起盘子想绕开他。
　　“不想听听吗，沈林殿下的事？”凌的声音很有诱惑力。
　　“你身上的衣服是他帮你挑的吗，胸针也不便宜吧。他对你还真是特别不是吗，不小心掉的面具也就骗骗网上那些虫。”凌一直在说，修重新坐下来他就知道自己赌对了。
　　凌喝了口手上的饮料，“你应该不知道，内阁给军部下了法规，新兵必须受训2年才可以被批准上战场，算算看和我们一起的第一批虫很快就被送上战场了。”
　　“这么多年各个军团都消停了很多不是吗，从军部拿不到钱只能停止扩/张，现在抚养的虫终于能上战场了。战争对他们来说是最划算的买卖，新的星球新的资源都是进账。武器制造商也是，还有各种军需品商家，都在等着打仗。”
　　凌停下来，修还在思考他的话。
　　“为什么提前召开晚宴，还不是他们等不及了，在场的虫估计都在期待着战争。”
　　“和我有什么关系？”修冷冷地问。
　　“战争会带来伤亡，在战争中谁拥有了那颗星球谁就掌握了一切，源源不断的兵力，无数天然的食物，还有沈林殿下高超的精神力安抚技术。”凌低头看着修，修低着头看不清表情。
　　“所以说以前没什么，现在谁都想往沈林身边塞虫，毕竟哪只雌虫先生下雄子都有可能继承那个星球，更别说对沈林殿下的影响了。沈林自然是懂那些大家族的心思，这些年没娶一只雌虫，就说明他也是明白这个道理的。但是现在不同了，像刚才那只虫那样的会越来越多，沈林殿下自己也有感觉。”凌说完就盯着修。
　　修被他看的心里发毛，“你，你，你做什么。”
　　“你说一只没有显赫的家世，没有复杂的背景的虫是不是很容易掌控？一只有些小成就但又没影响力的虫，更何况还对自己抱着感恩的心里，甚至会甘愿被自己利用？”凌说的很慢，一个字一个字刺在修心里。
　　“和我有什么关系？”修不想承认。
　　“让我们猜猜看，他在星网上公布你却又遮住你的脸，他显示出了对你的不一般但又不想别的虫知道，和你之间有非常多的联系，但是从不会有其他的虫知道。”凌看着一天渐渐变白的脸色，知道自己说对了。
　　修咬着牙恶狠狠的盯着他，“你说的不对。”
　　“他今天带你在军部的场子里晃悠，就表明了自己倾向于军部的意思，更是在向军部传达我有了一个雌虫，看你们你们谁先抢到他。毕竟从军团那边挑一只雌虫，哪有自己培养的放心呢？”
　　“你为什么来和我说这些？”修盯着他，他不相信。
　　“有虫让我来拖住你，那些话是我自己的想法罢了。”凌站起身拍拍自己的衣服，“修，既然被选中了就想办法抓住，眼红你的虫多的是，你要是不愿意我不介意顶替。”
　　凌说完头也不回的离开了，修急忙向刚才沈林站着的地方望去，那里已经没有虫了。


第207章 
　　亚当从修离开以后就提醒他，利亚和其他几只虫准备算计他。亚当指了一个服务员，说他一会会递给沈林一杯加了安眠药的饮料。
　　果然那只服务虫端着饮料的盘子走到沈林身边，随手拿了一杯递给他。沈林向他微笑示意，转身走到饮料桌前拿了杯同样的饮料就走到了利亚面前。
　　沈林把手机的饮料递给他，“利亚雄子，刚才不好意思。”
　　“哎呦，哎呦，沈林雄子，您太折煞我了，是我雌子太不懂事了。”沈林在这么多虫面前给自己面子，自己怎么都要干了这杯。
　　沈林看他喝完了那杯加料的饮料，他拉着利亚到了一边，“利亚雄子，来这边，有些生意上的事。”
　　“你好，哪里有休息的地方？我头有点晕。”沈林把利亚扔在一边，拉住了一只在自己身边打转的那只服务员，就是递给自己加了药饮料的虫。
　　服务员很热情，伸手扶住了沈林，“啊，殿下，殿下我带你去吧。”
　　“别，别，你告诉我就行。”沈林推开他，装着晃晃悠悠的样子。
　　“好的好的，那边有间休息室，我扶您过去吧。”
　　“行吧，快点，我头很不舒服。”沈林强调自己很晕。
　　服务员扶着他进了一间休息室，刚进去沈林就让亚当用精神力把他击晕，扔在了休息室的沙发上。
　　他锁上门出去，之后扶着晕晕乎乎的利亚过来，也把他扔进了休息室。
　　“殿下。”布鲁斯看着他把自己的雄父扔进房间，里面好像还有只雌虫。
　　沈林向他做了一个嘘的手势，从里面锁上休息室的门，转身走进了晚宴的虫群里。
　　他在角落里找到了惊慌失措的修，修说有只虫过来说要拖住自己，他就知道出事了，赶紧到处寻找沈林。
　　“没事，没事的，你看我不是很好。”沈林安慰了修几句，“一会还有场好戏，你要不要看？”
　　修找到沈林之后反而更不心安，凌的话捅破了一层窗户纸，他知道了沈林在计划什么。
　　“走，我想到个好方法。”沈林拉起修躲到了几个卡座的角落里，“一会帮我个忙。”沈林贴着修的耳朵说。
　　***
　　很快，虫群里有虫在找沈林，问了几只虫都说没看见。有几只虫挑头说，大家找一找沈林殿下，服务员说他的悬浮车还在这，他应该没离开。
　　现场的虫很快就动员起来，修不解地看着藏在卡座里的沈林，沈林摸摸他的脑袋，把他往自己身前拉了拉，却什么都没说。
　　很快有虫说刚才在休息室看到了沈林，估计是在休息室里。有只虫说刚才看沈林殿下晕晕乎乎的，是不是身体不舒服，要不要敲门喊医生过来。
　　有间休息室的门被锁住了，怎么敲门也没虫应答，刚才提议喊医生的虫坚持要打开门检查沈林殿下的安危。
　　负责晚宴的虫找来了钥匙打开了休息室的门，“沈林殿下，您怎么样？”几只虫堵在门口高呼沈林的名字。
　　沈林见状走出去，拍了拍几只看热闹的虫，“你们聚在这做什么？”
　　“沈林殿下？”那只虫没想到身后是沈林，那里面的是谁？
　　他的声音引起了周围虫的注意，不是说休息室里面的是沈林吗？
　　“怎么了，你们怎么都这么看我？”沈林装作茫然的样子。
　　有只虫向休息室门口的虫喊到，“沈林殿下在这，里面的虫不是沈林殿下。”
　　“真奇怪，他们说沈林殿下在里面，既然找到了就可以了啊。”
　　“你们在做什么，怎么都在讨论我？”沈林挤了进去。
　　“殿下？”堵在门口的虫有些吃惊，沈林在这，那里面的虫是谁？
　　沈林伸着头往里面看，“怎么了？你们堵在这做什么？”
　　“不好意思，不好意思，里面是我的雄父，误会误会。”布鲁斯适时站了出来，“我的雄父有些累了，有只雌虫陪着他，我们别打扰他了。”
　　布鲁斯像是在替雄父打圆场，但是把一切都说了出来，大家相视一笑，渐渐散开。
　　带头的那几只虫完全搞晕了，不是说里面是沈林和布鲁斯吗，怎么现在成了利亚和车的雌虫。
　　利亚幽幽转醒之后就发现自己怀里抱着一只雌虫，雌虫穿着服务员的衣服，一脸哀怨地看着他。
　　利亚推开他，“滚，滚开！什么脏东西！”还踢了他几脚。
　　“殿下，您醒了吗？”负责晚宴的虫还等在门口。
　　“怎么，怎么回事？饮料，饮料里有东西，虫屎，是不是你！”他连着踢了服务员好几脚。
　　“殿下，殿下，请你注意您的言行，殿下。”门外的虫赶紧进来拦着他，明明是自己看上了雌虫服务员，还把责任推到他们的餐食上。
　　利亚怒气冲冲地出了休息室，他们不是这样计划的，不是说算计沈林和布鲁斯的吗，怎么是他，一群虫屎，他不该听他们的建议的。
　　“殿下，打扰了殿下。”有虫叫住利亚，“殿下，如果那只虫生下幼崽，还希望您遵守法规。”负责晚宴的虫追出来，故意大声地说，他看不惯不愿负责任的雄虫。
　　“沈林，沈林去哪了，沈林刚才给我的饮料里有问题，沈林在哪！”利亚大吼着，“沈林，沈林你给我出来，沈林你说刚才你在哪，是不是你，是不是你算计我？”
　　“殿下，您为何要怪沈林殿下？他是给了你一杯饮料，但也是从饮料台上拿的呀。”有的虫看到了经过。
　　“是啊，这有什么好埋怨沈林殿下的，明明是自己不愿意负责。”在场很多军部的虫，他们看不得沈林被欺负。
　　“沈林殿下好心化解刚才他雌子的尴尬，专门拿了喝的给他，就不该给这种虫好脸色。”
　　“还不是不愿意负责，到最后这些幼崽都扔给军部抚养。”
　　军雌们叽叽喳喳的你一嘴我一嘴。
　　利亚指着远处的沈林，“沈林，你说，你刚才在哪。”
　　“是啊，刚才那么多虫找你，你去哪了。”和利亚一起的虫追问沈林。
　　“唔，没做啥，和我的小军雌去那边坐了会。”沈林挽着修欲盖弥彰地说。
　　“是吗，我看就是你算计我！”利亚看着沈林一股怒火直冲上来，“我问你，刚才沈林在和你做什么！”他把怒火发到了修身上。
　　沈林面色不悦，“利亚，不要那么暴躁，吓到我的小雌虫怎么办。”
　　“利亚雄子，你不要再找沈林雄子麻烦了，这样太没礼貌了。”
　　有只雄虫看不下去出言打断了利亚，他没心思听利亚的抱怨，沈林竟然公开承认自己有雌虫了，他更想了解这个。
　　“还有事吗，如果没有的话，我想带我的雌虫回去了。”沈林礼貌的询问利亚。
　　“你，你，你的雌虫是吗，那你娶他啊！”利亚急火攻心，沈林玩弄了雌虫也必须娶那只雌虫。
　　“那要看他愿不愿意，我是很希望的。”沈林笑着说，最后看向了修。
　　“我，我听到了什么，沈林殿下是在示爱吗？”
　　“我听错了吗，沈林殿下身边有雌虫了？”
　　“唔，估计是纳只雌奴，很奇怪吗？”
　　虫子们都喜欢八卦，自从沈林进入大家视野，所有虫都在猜测他身边的雌虫会是谁，顷刻间会场里顷刻间都在讨论沈林的事。
　　有些熟悉沈林的虫还在和其他虫解释，无论是雌奴还是雌侍沈林都没有的事实，虽然无法想象，但现在沈林身边一只雌虫都没有。
　　沈林没和他们解释太多，拉着修出了晚宴。
　　***
　　“殿下，您……”修被沈林拉着到了悬浮车前面，他挣脱沈林的手站在一边。
　　沈林返回去拉他，“怎么了？”
　　“殿下，你不要拿我开玩笑好不好。”修有些生气。
　　“我没开玩笑，修。”沈林抬头看着他，修比他高了一个头，“我真的没开玩笑，我是认真的，修。”沈林又说了一遍。
　　修不知道说什么，他的大脑完全无法思考了“殿下，我……”
　　“不着急，你可以想清楚了再告诉我。”沈林帮他打开副驾驶的座位，“早点回去，明天你还要上课。”
　　***
　　修直到晚上躺在床上都是晕乎乎的，室友喊了他好几次，他才发现自己顶着满头的泡沫就准备上床睡觉。
　　沈林想娶自己，修还是不相信。
　　凌说的对，他只是需要自己，而自己恰巧满足他的需要。
　　修在床上翻来覆去无法入睡，沈林的话回荡在他的耳边，沈林在送他到学校的时候问他，愿不愿意做自己的雌君，不用现在就回答，他希望修自己想清楚。
　　修越想越烦躁，他点开光脑想看看时间，但是光脑屏幕上沈林的照片让他更郁闷。
　　这就像是最期待的事情砸在了自己头上，但是却是一场精心的算计。
　　他讨厌凌，如果凌不告诉自己那些事，修现在会兴奋的无法入眠，可是凌的话像一根刺扎在自己心里。
　　不疼，但是膈应，一想到就难受。
　　修把光脑扔到一边，用被子蒙在自己头上，他又想到法拉的话，雄虫一旦得手了就不在意了。
　　想着想着他又讨厌起了法拉，为什么大家都在劝他，他难道真的不配吗。
　　是啊，自己那里配得上沈林？
　　凌说的对，如果他不愿意，大堆的虫等着扮演他的角色。
　　***
　　第二天清早，修收到了沈林的通讯，沈林好像起的很早。
　　沈林说他随军去了西部战区，估计一个月才会回来，家里的权限开放给他，他可以自己去，如果联赛上有需要可以找维吉，生活上有问题可以找自己留在主星的助理。
　　沈林地助理是只叫然的温顺亚雌，平时最多帮沈林做些杂事，他的分寸感把握得很好。
　　修回复说好的，就不知道在说些什么了，挂断通讯他又发了一条信息，“殿下注意安全。”
　　沈林隔了很久才回复，让修照顾好自己，如果想去Q666星球，可以让然安排，他需要什么也可以和然说。
　　修有些不好意思，是不是自己只会找沈林要东西。


第208章 
　　修在周末去了沈林的家，既然殿下给了他权限，帮沈林收纳整理下家里总归是没错的。只是他一进门就遇见了然，然愣了一下很快反应过来是修。
　　“你好，沈林殿下一般预约周六打扫卫生，这周他不在家我帮他监督家政的虫，你要是以后有空我就轻松了。”然说完还抱着胳膊耸了耸肩，好像自己真不愿意做这件事一般。
　　“还是麻烦您吧，我只是过来看看我能做什么。”这周杨和辉请假，他们的训练暂停。
　　“可以啊，我加你光脑，有事情你随时找我。”
　　“好的。”
　　“你要没什么事想不想去Q666星球，殿下离开的时候说你可能会邀请你的朋友过去。”沈林离开时交代然，说修的朋友很好奇Q666星球。
　　修不想麻烦然，也不想麻烦沈林，“不用了，太麻烦了。等殿下回来再说吧。”
　　“有想吃的东西吗？水果？沈林殿下家里有，你可以自己拿一点。”说完就想带他去储物间。
　　“不用不用，太贵重了。”修拦住他。
　　“果酱？殿下说你喜欢草莓味的，我记得这里有。你拿走吧，殿下不吃甜的东西的。”然拿了些果酱出来。
　　“殿下不吃甜的？”修记得沈林买过糖浆。
　　“一口都不吃，最简单的糖浆他都觉得齁，还问过我们好多次怎么喝的下去。”然捂着嘴笑了几声。
　　“能再给我讲讲殿下的事情吗？”
　　“你自己问他不就好了，让他知道我们背着他说他坏话他会很生气的，当然殿下没那么小心眼的。”然只是不想告诉修。
　　他猜的出沈林的心思，当下而言修确实是个好选择，心思简单又单纯，身后没有家族没有势力，但最多是个雌侍。
　　等他成为了殿下的雌虫再说也不迟，也许只是殿下一时兴起。
　　“好，好的，我先离开了。”修转头出了别墅，他和沈林屋子里的一切都格格不入。
　　***
　　沈林前往M星系的计划并不是临时起意，喀斯防线即将竣工，很多天前劳伦提斯和第七军团就邀请他出席剪彩仪式，除此之外还有好几只有名望的雄虫也将一起，古斯特甚至专程过来护送他们。
　　现在的第七军团还没达到之前的声誉和荣耀，喀斯防线的部分区域也还在修筑，M星系的边境线上还驻扎了第八军团和几个后勤军团的军雌。
　　第七军团的宣传部卖力的宣传喀斯防线，说它是联邦坚不可摧的脊梁，联邦内阁和军部也都对喀斯防线寄予了非常高的期望。低等虫族不断进犯确实是这些年军部最头疼的问题，等喀斯防线完全启用，他们计划分散西部战区的兵力支援其他战区。
　　竣工典礼被安排在了M1112星球上，此时的M1112远不及沈林记忆里的繁华，修之前生活的社区还没建成，恩的学校那些都还不存在，赫尔此时倒是也在星球上，只是一只负责基建的小兵。
　　沈林不想回雄虫的休息区，他不喜欢那几只雄虫的生活，这些天他通常独自在几个军团驻地里溜达，还好后天就能往回走了，沈林算算日子，自己可以赶得上在修前往北部雪原的时候回去。
　　M1112星球上没有信号，沈林不好当着其他虫的面使用光脑，然和他汇报说修去了他家里，碰巧赶上周六他去监督清洁，他给修拿了果酱和水果，但是修没有收。他和修的聊天记录还停留在那句注意安全上，之后修没再联系过他。
　　“那边是哪里。”沈林问亚当，他在配套的服务区里见到了一个没有标牌的入口。
　　亚当翻了翻资料说：“第三十一军团临时的物资仓库，这边有几处工程，他们设了个简单的物资申领处。”
　　“又是老朋友啊。”沈林感叹。
　　“你进去看看呗，里面好像没虫的样子。”星球上都是各个军部的虫，物资并不需要找虫专门看着。
　　沈林推门走了进去，想不到里面放的东西挺多，一排排的箱子望不到边。离门最近的是营养液，再往里走就是些合成食材和一些普通的日用品。沈林只是找地方转悠，没有目的的在仓库里溜达。
　　“等等，沈林，3点钟方向那里走，你静一点过去。”亚当的声音突然凝重了些。
　　“怎么了，亚当。”
　　“我不确定，那边有只虫，我感觉像是毒师。”亚当一直没找到毒师的踪迹。
　　“毒师？你确定？”沈林一直以为毒师是抵抗军的虫。
　　沈林慢慢摸索着过去，一只普通军雌打扮的虫背对着沈林正在清点一批物资箱，应该是一批医疗物资，用特定的保温箱装着。
　　“最好能看到正面，实在不行你去打个招呼，就说自己迷路了。”
　　“你还真敢想。”虽是这么说，但是沈林还是走出来咳嗽了几声，说了句打扰了，我好像迷路了。
　　那只军雌疑惑地回过头，沈林立刻说自己是过来为喀斯防线剪彩的虫，想来这边的超市买点东西，没想到走到这里来了。
　　蹩脚的谎言，但是对雄虫来说太正常了。
　　军雌反应很快，“您稍等，我带您出去。”
　　“沈林，他是毒师，他就是毒师，他现在叫颜，是第三十一军团的虫！”
　　“怎么办，他还没起疑心。”沈林有些拿不准主意。
　　沈林想上前看看那批药物的信息，“你在统计什么，我刚才走过来一只虫都没有。”
　　“殿下，一些药，医疗用品罢了，我送您出去。”颜有些紧张。
　　那批医疗箱有问题，沈林的直觉告诉他，事情没那么简单。
　　颜收起手上的东西，挡在沈林面前想带他离开，“殿下，这边走。”
　　“不能看吗？”沈林正在让亚当扫描箱子里的东西。
　　“好像是药剂，但是包裹的太严密了。有问题沈林，这批物资的批号是空号。”
　　“殿下，这些物资很危险的。”颜还在拦着他。
　　沈林已经确信这些物资就是药物，看这里摆放着的箱子数量，至少有1000支，亚当已经销毁了所有药物，为什么这里还遗留着这么多。
　　“我是雄虫，不能看吗？”沈林还在拖延着时间。
　　颜皱着眉头拦着他，“殿下，这些是军团的物资。”
　　亚当担心沈林的安危，“沈林，这些就是药物，你先离开，不要惊动了幕后的虫。”
　　沈林拽了拽衣服，一副失落的表情，“行吧，我们走吧。”
　　***
　　“现在怎么办。”出来之后沈林就问亚当。
　　“我先监事这里吧，我在找之前的视频，看看是谁送过来的。”
　　“毒师怎么办。”
　　“还弄不清他现在是什么态度，毕竟现在他还不是毒师。”
　　“那些虫做的很专业，他们屏蔽了信号，还关闭了监控。药物登记的信息是止血药剂，运来的时间就在这几天。他没把你刚才闯进去的事汇报上去，幕后的虫一时半会应该不会有动作。”
　　沈林坐在一边的糖浆店里，监着旁边的物资仓库。
　　“能做到这些的肯定是三十一军团或者第七军团内部的虫，我怀疑是第七军团内部有问题。”沈林咬着糖浆的吸管。
　　“我正在查。”
　　“他出来了，我想再进去一次，仓库里肯定还有其他东西。”
　　“行吧，我们再去看看。”亚当有些犹豫，他不想沈林涉险，但是这还是药物集中销毁之后发现数量最多的一次。
　　联邦知晓药物的危害之后，内阁和军部里的一些虫主动开始销毁药物，近些年找到的也是零散的几支，被军雌拿走后不小心忘在家里或者医院里遗忘的角落发现了几十支。
　　像这次这种明显即将要被使用的，还是第一次。
　　***
　　亚当破解了门锁之后，沈林又摸进了仓库里。他打开装着药物的箱子，亚当确认里面的“止血剂”就是违禁的药物。
　　沈林又围着刚才发现药物的四周寻找，除了药物之外还有一批武器。他撬开了一个箱子，里面是一款最新型号的重武器。
　　“能查到批号吗。”沈林问亚当。
　　“上个月被分配给了第七军团，这里明面上是第三十一军团的物资仓库，但很可能放的都是第七军团的物资。”
　　沈林爬到了一堆物资上，从高处往下找，“我再找找看。”
　　“有虫来了，沈林。”亚当急忙提醒他。
　　“糟了，还带着信号屏蔽器，应该是毒师回去说了你闯入的事，他们过来转移物资。”亚当飞速传递了些信息，一会他只能单机操作了。
　　“一起来的虫，你看到得到吗。”沈林找了个箱子后面藏好。
　　“都是第三十一军团的虫，应该是要转运物资。”
　　几只虫在然的指挥下把装药物的箱子运了出去，沈林从一旁的武器物资箱里拿了两把木/仓，翻身躲进了刚才打开的医疗箱里。
　　“我X，沈林，你疯了吗！”亚当尖叫。
　　沈林的身体蜷缩在医疗箱的一边，“控制温度，里面太冷了。”
　　“来来来，这边还有。”几只军雌吆喝着把装着沈林的医疗箱搬了起来。
　　“看看他们要去哪，他们是不是还搬走了其他东西？”
　　“还拿了些武器，刚才的重武器都拿上了。”
　　只运送医疗箱太显眼了，他们会额外再搬运一些物资。
　　“他们要去第七军团的驻地，你到了地方就想办法出来，在那边他们不敢用屏蔽器的。”


第209章 
　　装着沈林的箱子再次被搬起放稳后，亚当提醒他就是现在，沈林推开箱子翻身出去，躲开几只搬运的虫，钻进了一旁的箱子后面。
　　这是第七军团的仓库，亚当检索之后发现，类似的医疗箱子还有好几处，第七军团明显是很久之前就在囤积违禁药物。
　　“他们哪来的药物。”沈林问亚当。
　　“我也不知道。”亚当也发觉了事情的严重性。
　　沈林嘲讽说：“我不相信古斯特会不知道？”
　　等负责搬运的虫离开，沈林从黑暗里溜出来，这里比刚才的临时仓库大了好几倍，物资的种类也繁杂的多，而且堆叠的很乱。沈林按亚当的提示找了几处标记着各类药品的医疗箱子，不出意外全是违禁的药物。
　　“怎么说，亚当。”事态有些超出他们控制了。
　　“我想想。”亚当刚才向上报给军部，但是等军部的虫来了，这些药品肯定就被转移走了。
　　“你先想办法离开这，沈林。”亚当准备求助第八军团的虫。
　　“那边，好像有个门，我去看看。”沈林站在物资箱上，远处有个小门。
　　“你小心点，可能是维修通道的门。”亚当为了保险还是扫描了一遍，“等下，里面是个向下的楼梯，下面有很大空间，但是我的图纸上显示这是维修通道。”
　　沈林拿了把木/仓，“去看看。”
　　小门很容易就被打开，走过向下的楼梯，一个设施配备齐全的实验室。
　　“这是，这是在研究什么。”
　　“药物，第七军团在自己生产药物。”亚当冷冷地说。
　　“这必须曝光出去！”
　　“沈林，回去吧，这不是你能解决的了。”亚当有些无力，幸亏沈林无意中发现，要不然他从来一次还是无法挽回药物的事。
　　“你现在能控制重武器吗。”
　　“你想炸了这里？”
　　“是啊，先把仓库里这些毁掉再说，药物没了自然能引出来幕后的虫。”
　　“我也这么想的。你出去之后我来做。”
　　沈林顺着亚当的提示溜出了仓库，随便找了几只军雌说自己迷路了，正说这话的时候，刚才的仓库方向传来几声爆炸，同时燃起了漫天的大火。
　　“亚当？”沈林没想到亚当做的这么快。
　　“毒师回来了。”亚当想等沈林离得远点了在安排爆炸，但是他监控到然带着刚才负责搬运的虫往这边来了。
　　旁边的军雌立刻护住了沈林，拦下了一辆悬浮车，一直把沈林送回了他的房间门口才离开。
　　***
　　“去哪了。”隔壁的劳伦提斯搂着刚认识的军雌问他，他玩的最开心的时候就听到一声巨响。
　　“随便转转，有个地方起火了，他们把我送了回来。”
　　劳伦提斯急忙往窗外望，“这么危险！不会烧到我们这里吧。”
　　“应该不会，离得挺远的。”
　　劳伦提斯在一旁军雌的安慰里缓了很久，他在这一直心惊胆战的，生怕低等虫族的虫打过来，现在好不容易快熬过去了，还弄了个火灾。
　　仓库失火的消息传得很快，军团发公告表示由于武器走火引燃了仓库里的弹药，才导致发生爆炸，爆炸引起的火灾已完全扑面。
　　“药物都烧没了？实验室也炸没了？”沈林躺在椅子上问亚当，星网上已经出了新闻和公告。
　　“是的呀，我还在监事第七军团的虫。”
　　“你试试看监视迪卡·海尔曼。”
　　“你觉得和他有关？”
　　“第六感吧，还记得古斯特死的时候吗，我总觉得他有一种石头落定的轻松。”
　　“这些大家族的虫都经不起查，古斯特肯定知道他那些肮脏的事。”
　　“我怀疑迪卡和抵抗军有勾结，我总觉得古斯特死的有些蹊跷，他死的太巧了，我说不上来，总觉得很怪。”
　　“就像是身边的虫想除掉他一样是吗，沈林。”不仅沈林有这种想法。
　　“那两个虫洞，看着是为了攻击医院，但好像就是为他准备的。”
　　“监视迪卡可不容易，他挺喜欢用信号屏蔽器的。”
　　“你看看能找到点什么吧。”
　　沈林和亚当刚说完，外面的军雌突然多了起来，第七军团往外公布的调查报告是武器起火，但是他们怀疑有虫闯入。特别是在喀斯防线刚刚竣工的时候，有虫来搞破坏的再正常不过了。
　　“沈林殿下，日安，打扰了。”来的虫是一只上将军衔的虫。
　　沈林并不客气地说：“确实很打扰。”
　　“殿下说笑了，只是例行询问，有虫在爆炸的仓库附近看到您了，您去那边做什么。”
　　“随意逛逛，我今天迷路了不少次。”沈林笑着说，“这些天在这待得太闷了，我又没有他们那些兴趣。”
　　“我十分理解您，您能详细说说您今天的行程吗，只是例行询问。”
　　沈林大概说了说，唯一不好解释的就是他怎么从三十一军团的临时仓库到了第七军团驻地，对于此沈林说搭了一只军雌的顺风车，但是军雌叫什么，车的样子，隶属于第几军团他都忘了。
　　“我本想回来这里，但是那只军雌把我送到了第七军团驻地。”沈林无奈地耸耸肩，“也可能不是军雌，一只雌虫罢了，我很少会上心的。”
　　上将虫见问不出什么，只好问候了几声之后离开。
　　***
　　“沈林。”亚当支支吾吾过来道歉，“第七军团申请了军事管制，军部批准了。”
　　第七军团以仓库被入侵为理由向军部提交了军事管制的申请，封锁了M1112星球，沈林他们自然无法离开。
　　“谁提交的申请？”
　　“古斯特。”
　　“迪卡有和他通讯吗？”
　　“你猜的对，沈林。”
　　古斯特亲自检查了仓库里被焚毁的物资，那些药物放置的位置很零散，却全都被焚毁了。一起烧毁的医疗药物很多，清点物资的虫不明真相，但是古斯特知道那些是什么。
　　他联系了迪卡，他说的很隐晦，只是说遇到了麻烦，东西全被烧毁了，甚至有些制造的仪器都在包扎着摧毁了。
　　迪卡安慰了他几句，他说如果军部补不起物资，他这边会想办法，还说联系了些M星系的朋友，他们会去帮古斯特的忙。
　　即使被主脑和军部监测，不知情的虫也只会认为古斯特在向他的雄主求助，雄主在危难时帮助自己的雌君，说不定还会感动落泪。
　　门外其他雄虫正在大吵大闹，质问为什么不允许他们回到主星，劳伦提斯还嚷嚷着要见古斯特元帅，这些雄虫很多是看在他的情分上来的，现在第七军团把他们扣在这，让他脸上很没面子。
　　“不会很久，联赛马上又要开始了，障碍越野赛各个军团的元帅都会参加，只要古斯特出得去，我们自然能离开。”
　　即使障碍越野不出席，闭幕式上古斯特也一定会去现场。
　　“我向军部申请让第八军团的军雌驻扎过来帮忙修理仓库，如果真确定有药物，军部也不会允许第七军团自己调查自己。”
　　“即使被烧毁，总能找到些证据的。”
　　“放心，我会把证据送到他们眼前的。”
　　***
　　修也看到了M1112星球上第七军团仓库爆炸的新闻，得知沈林前往M星系，又出席了喀斯防线的竣工仪式，他就对M星系边境上几颗星球的消息格外关注。
　　修点开光脑和沈林的对话框，上一条通讯是一个多月前的注意安全。修把光脑的信号接收器关闭，发了条新的通讯“殿下，我看到了新闻，您是否有危险？您一定要注意安全，我很想您，殿下。”
　　发送出去的通讯旁多了一个红色的感叹号，修等了一会，重新打开了光脑信号，那个红点感叹号依然存在。
　　信息发完之后他就重新投入了训练，他们没有星舰，要跟随军部统一的星舰去往赛场，他们拿到的班次很靠前，半个月之后就要离开。虽然沈林那里肯定有星舰，但是修不想开口。
　　他们按修的计划准备舍弃侦查和探路工作，出发后一路急行军寻找第一晚过夜的帐篷，如果路程顺利，他们在第二天傍晚就能抵达终点。小队里其他虫都认可修的战术，杨提到只要他们够快，完全可以在行进中抛弃自己。
　　亚历克斯需要承担的负重减少了很多，原先计划的雪橇物资车也可以抛弃，就剩下防寒的滑雪板了。
　　临近开赛，市面上出现了很多滑雪板，杨的同学买了一批回来，但是都无法抵抗零下200度的低温。
　　“能不能再去问问沈林殿下？”杨私下里偷偷问修。
　　修摇摇头，“他不在主星。”他不想什么事都依靠沈林。
　　“现在是什么问题？雪原白天的温度远达不到零下200度。”辉有些不理解。
　　“按我们计划的路线，在第二天的上午有一段缓坡我们可以用上滑雪板。”法拉拿出地图，那段缓坡上方悬挂着铁丝网和红外线监控，无法飞行。
　　“用上滑雪板我们可以节约3个小时，这还是保守估计。”即使如此法拉并不提倡带上滑雪板，他们要带着滑雪板负重行军一天，还要在夜晚保护滑雪板不受冻。
　　“能抢别的队的吗？”亚历克斯突然问了一句。
　　规则上没说，之前也没有小队这么做过，其他几只虫也在犹豫。
　　“如果有参赛的虫失去意识或者完全陷入危险，军部的虫会出来带走他，连带着装备也会被拿走。”杨思考了一会。
　　修又重新翻阅了一遍规则，“亚历克斯说的是个办法，规则并没有限制我们袭击其他小队。”
　　“但是没有虫这么干过啊。”辉小声的反驳。
　　联邦的军雌很少会提防身边的军雌，他们刻板印象里的敌虫只有低等虫族，有些虫在围剿抵抗军的之后会表示杀死同类让我觉得不舒服。
　　“我们抢。”修做了最后的决定。
　　作者有话说：
　　新年快乐


第210章 
　　“我上次也想这么提醒他的。”沈林听完亚当的转述之后说，他本想建议他们连防寒物资都可以抢过来。
　　“估计他们会开先河，下次比赛的队伍不好办喽。”之后参赛的队伍不仅要应对严酷的环境，还要小心周围的对手。
　　“我记得以前，我是说之后他们不这样的啊。”
　　“有些治安官可能还会击毙违规的雌虫，但军雌的对手一直只有低等虫族。抵抗军相比于之前，现在还没成势力，军部抓到他们也只是发配荒星，还没到见到就击毙的境地。”
　　“所以他们对同类从不设防。”
　　“按现在的发展，这种状态还会持续很久。”
　　“那修他们真的去抢别的队伍的物资，会有影响吗？”
　　“其实不会，怎么说呢，在以前战局紧张的时候，后勤军团也会想办法扣押主力军团的物资，毕竟都要保命嘛。”
　　“那就好。”
　　“只是抢物资的话应该没问题，最多就是被抢的小队生会气罢了，不威胁生命就好。”
　　***
　　因为军事管制被关在这里的沈林无所事事，整天就盯着修的视频看，他对修做了什么了如指掌。
　　隔壁劳伦提斯正在找寻下一个目标，他承诺会带前几天那只军雌回主星，还准备给他雌奴的身份，古斯特知道后那只军雌就没了踪迹，听说是被调去了前线。
　　第八军团拿到了第七军团仓库里存放违禁药物的证据，献宝一样的递交给了军部和亚当，古斯特表示可能只是仓库里遗留的药物，毕竟这里曾存放过很多很多那种药物。
　　第八军团还找到了爆炸中心的地下实验室，第七军团解释说就是个普通的操作间，至于为何没向主脑申报，是自己管理流程的问题。
　　虽然古斯特亲自连线军部提交了各种解释证据，但是其他军团不会放过这么好的机会。亚当悄悄递出了毒师的线索，他立刻就被第八军团控制起来。第八军团从他身上挖到了很多信息，将信息传递给军部后，沈林又见到了一位熟悉的虫，洛。
　　他被主脑和军部指派下来调查第七军团拥有违禁药品的事情。
　　“你做的？”沈林问亚当。
　　“是的呀，还是洛用起来顺手。”
　　只是现在的洛还没修炼到记忆里那只虫的精髓，还只是中尉军衔的他跟在几只高军衔的虫后面拿着一堆资料，和沈林打招呼的时候还红着脸。
　　“真想不到他还有这时候。”
　　“他还和以前一样，还是你的粉丝。”亚当不会说上次联赛晚宴，洛还报名了服务员，只想混进去看沈林一眼。
　　“迪卡那边有什么情况吗，他上次说的朋友应该是抵抗军吧。”沈林想尽快解决药物的事。
　　“应该是的，只是第八军团还是惊扰到了他们，现在早就躲起来了。”
　　“迪卡会让古斯特顶罪的，如果真查到他头上。”
　　“古斯特没那么好商量，真爆出来也许他会鱼死网破，拉着整个海尔曼家族陪葬。”
　　“就看迪卡怎么说服他了，两只虫最近见面的时候你注意点，他们不可能在通讯里谈这事，我们很快就能离开这里了。”
　　正如沈林预料的那样，第七军团向军部申请解除管制，古斯特陪着那些雄虫一起回到了主星。
　　沈林对古斯特的印象还停留在他牺牲的时候，在星舰上不免多看了他几眼。古斯特也察觉到了沈林的目光，礼貌地和他打了几次招呼。
　　古斯特一路上除了处理军团的事务，竟然还抽出时间为劳伦提斯准备一日三餐。劳伦提斯看出了沈林的惊讶，解释说只要是他和雌父在一起，雌父一定会为他准备餐食，从小就是这样。
　　“也会为你的雌虫弟弟准备吗？”沈林问他。
　　“会的啊，虽然我雄父不允许，他都会偷偷准备两份的。”
　　“雌父并不像别的虫口中那样，他对我们兄弟很好的，冬亚想要什么他都会满足。”劳伦提斯又补充了几句，“外面的虫说我是他往上攀的阶梯，我雌父从没拿我要挟过雄父，反而是雄父经常会在他面前提到我。”
　　沈林自然是知道的，要不然也不会自己雄子要娶一个普通的军雌，他立刻就把虫打发的远远地，更何况古斯特是为了保护冬亚牺牲的。
　　“你雌父对你很好，我也有些诧异，他可能察觉到了。”
　　“很正常，不清楚的虫都会多看几眼，我会去帮你和他解释的。”
　　***
　　星舰返回主星的时候，修和他的小队早已搭乘军部的星舰前往了北部雪原。
　　两只虫完美的错过了。
　　沈林在有信号的时候问了修最近的情况，修回复他一切都好，他正在前往北部雪原。过了一会他又补充一句，他们搭乘了军部的星舰，不想麻烦维吉和然。
　　“好的，注意安全。”沈林简单的回复了他。
　　离开了这么久，他的事情也不少。
　　***
　　障碍越野在之前并不受星网上的虫关注，今年军部费了很大劲宣传，再加上在赛道里投放了五只低等虫族这个噱头，比赛的门票很快就被售空，实况转播权也被拍出了天价。
　　负责直播的公司还采访了几只校队，其中就有主星第一军事大学的校队，里面赫然出现了凌的身影。凌在采访里面讲述了自己的身世，还说迪卡·海尔曼是个温柔的雄虫，他知道自己被抛弃之后主动询问他想不想做自己的养子。
　　直播之后海尔曼家族就表明凌的话属实，当年抛弃他的雄虫和雌虫是海尔曼家族的旁支，已经收到了惩罚，他们非常期待海尔曼家的虫能重新回到家族的怀抱。
　　迪卡·海尔曼稍候也发表申明，证实了凌的话，同时再次询问他是否愿意做自己的养子。
　　海尔曼家族和迪卡的操作借着联赛的热度扭转了前段时间第七军团私藏药物的负面影响，星网上的虫很多不相信打击了这么久的药物会死灰复燃，迪卡也替古斯特发表申明说接受一切审查。
　　“看来是想到应对方法了。”沈林刚看完迪卡的新闻发布会。
　　“他们准备舍弃古斯特，古斯特自己也同意了，第三军团找到了海尔曼家族和抵抗军关联的证据。”
　　“可怜的古斯特。”
　　“你怎么想，沈林。我这里有直接证明迪卡和抵抗军有关系的证据，其实毒师也供出来第七军团的药物来源自海尔曼家族。”
　　“看古斯特自己的选择吧。”
　　“沈林，我是不想放过迪卡的，我感觉之前很多事情都有他的手段，这么放过他不太安全。”
　　“你自己处理好就行。”沈林之前就和亚当说过，药物的事他自己处理。
　　***
　　等参赛选手到达之后，沈林也出发前往比赛现场，军部为他安排了顶级的包厢，他还要负责为胜利者颁奖。
　　北部战区一直以来都由第一军团和第二军团共同管理，北部战区地域辽阔，待开发的星球数量也多，无限的资源让两个军团稳坐这里上百年，发展至今已经完全紧密相连，他们很少参与军部的纷争，很多时候完全游离在军部之外。
　　沈林抵达的时候，第一军团的元帅亲自迎接，沈林之前和第一军团的军雌联系也很少，因为他们很少会找沈林讨要额外名额。
　　“殿下，日安，一路辛苦了。”第一军团的元帅文在停机坪等了很久。
　　沈林礼貌地握手，“文元帅，久仰。”
　　“很冷是不是，殿下。”文也为沈林准备了防寒的衣服。
　　“比想象里好一点。”
　　“今晚我们准备了一场小型的接风宴，您又一起出席的雌伴吗？”
　　“晚上我想休息一下的，您知道我刚从M1112回来，等着我做的事情不少。”
　　沈林礼貌地拒绝了晚宴，文欣然接受，将沈林送到提前预备好的包厢里就离开了，包厢里设施齐全，每顿餐食都会有虫专门送到门口。
　　“迪卡和劳伦提斯也来了，还有古斯特，各个军团的元帅都在这了。”亚当提醒沈林。
　　“他俩都被软禁了，他们还能出来？”
　　“毕竟是军部的大事，判决要等到联赛之后了。古斯特的罪名基本确定，使用违禁药物和勾结抵抗军，发配荒星是肯定得的，军部也是念在他这些年的功绩保全了他性命。”
　　“迪卡？你把证据交出去了？”
　　“雄虫保护协会参与了进来，因为迪卡委婉地说这些年古斯特一直控制着他的生活，他做了很多迫不得已的事。”
　　“倒是个能狡辩的。”
　　“海尔曼家族牵扯到的事情太多了，除非古斯特愿意指认迪卡，他那里肯定留着证据。”
　　“找个空荡，我们去和古斯特聊聊吧。”亚当不愿意放过迪卡，沈林同样。
　　***
　　沈林安顿好之后就给修发了信息，问他愿不愿意一起吃个晚饭，当然带着他的队友也是可以的，明天就开赛了，沈林想为他们加加油。
　　修的信息等了很久才发过来，问沈林在那里，他自己过来。沈林告诉了他餐馆的地址，这是转为比赛搭建的餐馆，专供前来观赛的雄虫。
　　多数雄虫会选择让服务员送到房间里，虽然是饭点但是餐馆里的虫很少，只有寥寥几桌。
　　沈林在门口等了会就看到了急忙赶来的修，身上还穿着训练时的作战服。修看到沈林信息的时候刚结束一场雪地5公里长跑，还没来得及换衣服的他从训练场赶了过来，不仅一身汗味，靴子上还沾着湿哒哒的泥土。
　　沈林笑着拍了拍他，“好久不见，你们训练的怎么样，拿第一应该没问题吧。”
　　“殿下，我，我不进去了。”修也发现自己的鞋子很脏。
　　“好，你等我下，我让他们送到房间里，我的房间就在楼上。”沈林去吧台点好了晚餐，就领着修回了自己的房间。
　　“房间里有热水，你可以洗个澡，会舒服一点。”沈林进门就帮修那好了毛巾和浴衣，“换下来的衣服扔出来，洗衣机有烘干的功能。”
　　“殿下，殿下，我自己来就好。”
　　“快去吧，一会出来吃饭。”沈林像照顾幼崽一样。


第211章 
　　晚餐送上来时修也从浴室里出来了，他把浴袍裹得很紧，浴室里为雄虫准备的拖鞋他穿不进去，两只脚光脚踩在地上。
　　他看沈林背对着他在收拾餐桌，还想去门口把靴子拿过来洗干净。
　　“好了吗，吃饭吧，怎么不穿鞋，是小了吗，我让他们送双大的过来。”
　　“殿下，不麻烦了。”
　　但是沈林已经拨通了服务台的电话。
　　“先吃饭，要不然一会凉了，你看你喜不喜欢。”
　　沈林按照之前修的口味点的餐，从肉菜到蔬菜全是甜甜的，他点了很多，一张桌子都快放不下了。
　　“殿下，您吃就好，我，我来帮您。”修想到高中时老师说过，雄虫进食雌虫要跪在地上伺候的。
　　“坐着吃就好，脚上冷不冷，没想到这边还挺冷的。”
　　“殿下，我，我来伺候您。”修感觉自己跪下也不对坐着也不对。
　　沈林把餐具递给修，“和我在一起没那么多讲究的，修，我更希望你和我一起坐着吃饭。”
　　“殿下，这样，这样不合规矩的。”
　　门铃声打断了修的话，沈林起身去开门，拿回来了修的拖鞋。
　　“你试试看，穿上我们就开饭了。”沈林往修的盘子里夹了好几道菜，“他们一直在和我推荐这道菜，你尝尝。”
　　“殿下，殿下，我自己来。”修有些不好意思。
　　沈林随便吃了几口之后，大多时间都在给修夹菜，修从最开始的小口小口，到后来吃得开心了还会冲沈林傻笑两下。沈林仿佛从他身上看到了恩的影子，他一时觉得有些心酸。
　　“殿下，您不吃吗？”修嘴里裹着食物。
　　“我吃饱了，剩下的麻烦你了。”
　　“好的，没问题的。”修点点头，还加快了进食的速度。
　　“要不要带点当明天的早饭？”
　　“不用了，我们准备了营养液的。比赛早上9点就开始了，我们很早就要起来。”
　　“夜宵？带点给小队里的虫怎么样。”
　　“好吧。”修想了下还是答应了，天然的食物对他们有帮助的。
　　“吃饱了吗？”桌上的食物已经所剩无几，有几份连汤汁都被喝干净了。
　　“饱了，还有点撑。”修摸了摸自己的肚子，靠在椅子上。
　　沈林笑着指了指他的胸口，“衣服，衣服散开了。”
　　修才反应过来刚才自己裹得紧紧的衣服早已散开，自己整个胸膛都露在外面。他满脸通红的扯了扯浴袍，但浴袍对他来说并不合身，他把自己包成了个白色的大枕头。
　　“衣服应该好了，等下夜宵来了，你早点回去，晚上好好休息。”
　　修不敢抬头看他，“好的，殿下。”
　　***
　　沈林叫了悬浮车送修回到参赛者营地，坐在悬浮车上的修暗暗捏了捏拳头，明明已经进了沈林的房间，怎么自己还没把握住机会？
　　他回到小队的住处把带回来的东西扔给了其他虫就钻进被子捂着头，辉和亚历克斯高兴的分着食物，杨去其他队打探消息还没回来，法拉看到修带着吃的回来就猜到他肯定去找了沈林。
　　“修，你还好吗？”法拉有点忐忑，他有些担心修的心情影响明天的比赛。
　　修用被子捂着脸，“没事。”
　　“他没留你在那边？”法拉试探的问了一句。
　　“没，请我吃了顿饭，帮我打包了宵夜，就让我回来了。”
　　“其他没了？”
　　“我刚跑完步去的，身上有汗，他让我洗了澡，还帮我洗了衣服。”修慢慢拉下被子，他的脸已经通红了。
　　“唔，然后你们什么都没做？”
　　“没。”修想到自己散开的衣服。
　　法拉白了他一眼，“那你可真不会把握时机，雄虫都喜欢主动的雌虫的。”
　　“你和我说，不要那么快答应雄虫的……”
　　“那，那要看场合的啊，而且，唔，算了。”法拉赌气躲到一边，过一会也加入了辉和亚历克斯。
　　修越想越气，法拉再来找他的时候他的眼眶红红的。
　　“修，你可以给自己定个目标，赢了比赛啊，大学毕业啊，沈林还像现在这么对你，你可以试着答应他呀。”
　　“不行，大学毕业不可以，我，我想还清他的星币。”
　　“那要好久哦，雄虫不会愿意等待雌虫的。”
　　“那，那怎么办！”
　　“你知道古斯特元帅吗，第七军团的古斯特元帅。你可以学他啊，等到你成为上将，沈林殿下肯定还会给你雌侍的位置的。”
　　“古斯特元帅吗。”修知道这位平民元帅。
　　“是啊，当时还有虫说他嫁给迪卡是下嫁呢。”
　　比赛的前夜修就在法拉絮絮叨叨的讲解古斯特种种事迹里睡着了。
　　刚刚早上7点，修的被子就被法拉掀了起来，他们要去抽签选择出发点，早点去可能还能拿到好点的签。
　　修随便收拾了下自己，可能是昨晚哭过的原因，他的眼睛有点肿，杨还笑话他一会到赛场冻一冻就好了，旁边的亚历克斯也说，赛场上到处是冷敷的冰块。
　　按抽签顺序他们选择了一处偏僻的出发点，这里在开场前就需要高难度的飞行技术，除非别的出发点都被选满了，才有队伍会选这里。
　　修本以为除了他们没有队伍会选择这里，却没想到等来了凌的队伍，第一军事大学的校队。
　　“他们和我们有点像。”杨碰了碰修，“没有物资车，看那几只虫都不像是领航员的样子。”
　　不仅是杨，修小队的其他虫也注意到了。
　　“让他们先走，我们跟在后面，尽量在后面的岔路口分开。”这是他们之前制定的战术，今天的任务是找到过夜的帐篷。
　　快到出发时间点，几只虫纷纷戴上护目镜，比拼即将开始。
　　***
　　一声哨向，修面前的防护罩打开，赛道完全展露在他面前，身旁凌的队伍全部张开骨翼，直冲了出去。
　　终点处陡峻的山体高耸在遥远的地平线上，夹着这小雪的乳白色浮云飘散在赛道上，一条条纵深的峡谷是天然的赛道，几座覆盖着万年白雪的原始山川将峡谷拦腰折断，到处都是覆盖着深厚的白雪。
　　到处嘶吼的旋风卷起地上的落雪，几处暗河的流水里伴随着山体上掉落的冰块，沉闷地冲刷着河床，轰隆隆的顺着悬崖绝壁上的峡谷一泻千里。
　　修的小队也不逊色，几只虫纷纷展开骨翼向着计划的线路飞驰而去。
　　沈林包厢里的大屏幕前分别显示了各个出发点的实况，他很容易的就找到了修的队伍，一个只有两只队伍的出发点，他看到修张开骨翼追着旁边的小队飞上天空。
　　包厢下面的军部大厅里聚集着很多军雌，战事在即，障碍越野最能体现出某只虫的个虫能力，他们都紧盯着屏幕，时不时和旁边的虫交流几句。
　　古斯特也在其中，只是他现在没有一点观看比赛的心情。旁边的虫也都离他远远的，听到风声的虫很多，各个军团私底下早就传开了，没有虫愿意再理会一只和抵抗军勾结的虫，这是虫族的耻辱。
　　古斯特一只虫坐在角落里，旁边跟着两只军部的虫，他的副官已经被控制住了，这两只虫是军部指派的新副官，实则监视他，以防他逃跑。还好现在军部还愿意给自己些面子，两只虫没有紧跟到寸步不离的状态。
　　“我能坐这里吗。”
　　古斯特回头，他没想到来的虫是沈林。
　　沈林没等他回答，直接坐在了他身边的椅子上。
　　“星舰上挺不好意思的，我只是好奇元帅也会为自己的雌子准备吃的。”沈林尴尬地笑了笑。
　　“在家做惯了。”古斯特没有闲聊的心思。
　　“我只是没想到你这么在意你的幼崽们，这和外界传的差别很大。”沈林专门用了幼崽这个词，劳伦提斯已经成年，幼崽指的是冬亚。
　　古斯特干笑一声，“殿下也会相信外面的八卦？”
　　“有时会，但是亲眼见到了就不一样了。”
　　“是吗，那就行了。”古斯特的语气已经带着不满，自己马上就会被发配荒星，沈林估计是来看自己笑话的，他没心思和他周旋。
　　“我认识一只虫，和你很像，大家对他的看法也和你很像，我原来和他不熟的时候也会和大家的看法一样。”沈林给自己找了个舒服的姿势。
　　古斯特没说话，他冷冷地看着几步远监视的两只虫。
　　“我很后悔没好好了解他，别的虫都说他为了地位不择手段，甚至连雌子都能抛弃在家中不管不问，大家都不喜欢不负责任的虫不是吗？”
　　古斯特打断他，“沈林殿下，您说的已经够多了。”他压抑着自己的怒气。
　　“但是我很后悔，他也是只军雌，最后牺牲在了战场上，为保护他的雌子而死。”沈林的语气依旧很淡，像在讲故事。
　　“我说过那只虫与您很像，他的雌子虽不受待见，但毕竟他位高权重，雌子靠他荫蔽在家族里不至于受欺负，更不用说在学校里也很受宠。”
　　“你想说什么。”古斯特并不傻，他明白沈林的意思。
　　“没什么，只是一个小故事吧。那只虫牺牲之后，他的雄主说他死的不是时候，明明自己马上就能靠他的势力功成名就，他工作的地方也怪他，哪怕他再熬一熬，公司就能度过这次危机。”沈林说着也看看了远处监视的虫。
　　“你觉得他们会怎么办呢，他们只好把自己的怒气都发到了他的雌子身上，他们质问他的雌子，为什么死的虫不是他。雌子求助他的雄父，雄父连他的名字都记不清，只记得他是那只雌虫的雌子，雌子又去求他的雄虫哥哥，雄虫哥哥也怪他，因为他害死了自己的雌父。”
　　古斯特的语气软了下去，“你到底要说什么。”
　　“没什么，基本说完了。”沈林拍了拍衣服，起身准备离开。
　　“那他的雄主，算了，雄虫哥哥呢？”
　　“很难过很生气，但是有什么用呢。他的雄父会有新的雌君，新的雌君生下雄虫之后，肯定容不下他的，连他都容不下更不用说雌虫弟弟了。”
　　“殿下，为何和我说这些。”
　　“只有没了雄父，两只虫才能活下去。”


第212章 
　　“沈林，你觉得古斯特知道怎么办了吗。”亚当还有些担心。
　　“会的，他为了冬亚连生命都不在意，还会理会迪卡？”楼下的大屏幕看不到修的小队，沈林有些着急。
　　亚当知道他的担忧，“修没事的，他们的行进速度很快。”
　　“迪卡在哪。”沈如果迪卡知道古斯特把他供了出去，不会坐以待毙的。
　　“我让军部盯着他了，第七军团现在自身难保，如果古斯特再背叛他，他只能联系抵抗军，这对我们有利的。”
　　“还要提防他身边的虫。”
　　***
　　修的小队进度很快，评委们也认可了他们的做法，在行军时无法保证队伍里的一定会有领航员，这些年参赛的队伍思维都太固化了，标准队形固然好用但并不适合每种情景。
　　凌的小队一直领先于他们，在第一条分叉时，凌的小队选择了依旧适合飞行的道路，修他们只去往另一边，那条路他们需要翻过一座山。
　　“翻山总比直面低等虫族好。”法拉不想战斗，凌选的那条路会可能会惊扰到一只低等虫族。
　　军部最后还是迫于压力公布了低等虫族的投放位置，但也提到投放的时间是开赛前三天，等到比赛那天低等虫族是否还在投放的位置他们无法保证，但是周围会有军雌暗处守护参赛者。
　　他们不会允许军校的学生对抗低等虫族，最好的做法就是绕开或者智取，网上有售卖能控制低等虫族的电子锁链和电网，控制的时间足够他们逃离。
　　这些修他们也想到了，但是他们几只穷的叮当响的虫哪有额外的星币购买装备。如果对上低等虫族，只能尽全力跑了。
　　这座山峰并不高，但是高处风雪交加并不适合飞行。辉和亚历克斯帮着杨爬上来之后，修和法拉正在借助地形侦查四周。他们无法直接俯冲下去，山腰处有一排电网，山脚还有一片雷区。
　　法拉见他们抵达之后翻出了营养液分给大家，骨翼飞行消耗体力，他们预备的营养液比其他队伍多得多。稍微休息之后修带头开始往山下攀爬，爬下山明显比爬上山更困难，亚历克斯把杨和他自己拴在了一起，又把攀岩绳扔给了辉，修也和法拉绑在了一起。
　　修和法拉速度很快，雷区的面积很大，修和法拉都不建议绕路，等杨下来之后，他们启动了物资里面的排雷机器虫。
　　这种机器虫是杨自己做的，体积非常小数量多，杨操控着着他们一窝蜂地涌入了雷区，随着不断的巨响，杨的控制器上显示出了雷区的安全地图，小机器虫来来回回跑了两遍，清理出了一条2米宽的安全道路。
　　***
　　雷区引爆的声响震动了旁边的积雪，正在攀爬旁边山峰上的一个小队遭受了雪崩，全军覆灭。雷区的震动也引来了附近保护的军雌，他们观察过之后把现场的实景传到了主屏幕，还给了杨留下的排雷小机器虫一个特写。
　　正在大厅里看直播的简顿时来了兴趣，让现在的军雌给自己带一只破损的回来。沈林刚才正巧遇到他，发现是修小队里的成员之后，也很热心地想把简介绍给他。
　　短短半个上午的时间，500支队伍减少了一半，很多是因为防寒物资准备的不充分，想靠着自己的身体扛过雪原的极寒，军雌们无奈地把冻僵的学生一个个抬回去。
　　大屏幕上代表各个小队的红点慢慢变少，直播可以专注于某一支队伍，头部的几支和呼声高的队伍还配备了直播球，实况转播他们的一举一动。
　　军部的大屏幕上正在播放凌小队的直播，他们即将面对一只低等虫族。那只低等虫族的本体是一只螳螂，身高约50米，通体黑色，军部把他安放在这片U型的冰原之后他就蜗居在这里没挪动过。
　　此时螳螂虫正在用镰刀刨着周围的山壁，也许是感知到了周围虫族的逼近，它今天上午异常敏感，试图用镰刀卡着山壁爬上去。他在U型冰原的最里侧，脚下是一片万年冻湖，身旁的一条壮观的冰瀑布挂在山岩中间，像是由天空洒下的巨大荧幕，
　　附近的军雌汇报了这一情况之后，军部命令他们密切注意，如果凌的小队想要强攻低等虫族，必须立刻制止他们。
　　凌的小队一路飞行至此已经有些疲惫了，他们五只虫都来自单兵作战学院，战术上也和修一样选择了速战速决的突进法。他们此时在U型冰原的开口处，远远的就看到了正在试图攀爬山壁的低等虫族。
　　“冲过去。”凌下了命令。
　　“四散冲过去。”另一只虫把营养液的管子随意丢了下去，就准备加速。
　　“F区低等虫族注意，小队准备强冲，如无危险请不必干涉。”军部这边发出了指令。
　　修的小队有惊无险地穿过了雷区，辉一路上都在称赞杨的小机器虫，杨被他说的不好意思，同意回去之后帮他定制一个。
　　过了雷区之后几只虫稍作修整，又张开骨翼继续向终点飞过去。只是他们才飞不到半个小时，就被一阵强风吹得七零八落，杨还差点掉到了一旁的裂缝里。
　　“躲避，像暴风雪。”修用精神力探查发现前方几支小队都在躲避，还有虫被吹到裂缝下面。
　　几只虫手忙脚乱的找到一处勉强挤进去五只虫的洞穴，但是敞开的洞口还在不断网里面灌着风雪，亚历克斯急忙用物资箱挡上，洞穴里的温度才慢慢升上来。
　　“这场暴风雪看起来不小啊。”军部的虫坐在舒服的沙发上看着四处避难的学生们。
　　“基本上所有队伍都遇上了，包括要遇上低等虫族那支，不知道暴雪过了之后他们还有没有硬闯的想法。”
　　直播里凌的队伍最惨，他们在冰原上，周围没有能躲避的地洞穴，几只虫找了一个避风的角落，俯身蹲下围成一个圈，用身体抵抗暴风雪。
　　法拉用精神力探查了四周，暴风雪引爆了一些地雷，引发的爆炸造成了雪崩，雪崩改变了地图的小环境。
　　大雪填满了裂缝，积雪也带来了更多的雪崩，狂风让岩体松动，碎石纷纷掉落下来。
　　暴风雪打乱了所有队伍前进的速度，直到下午这场暴风雪都没有要停止的意思。场内的暴风雪愈来愈猛烈，刺骨的寒风吹来了大片大片的雪花，凌冽的寒气灌进军雌的防寒服里。
　　军部的虫也感觉有些不安，命令场地里的军雌纷纷出去探查，只是气候太过恶劣，很多军雌也无法承受。
　　***
　　凌的队伍被找到的时候，几只虫的生命体征良好，军雌帮他们接上监控仪就离开了。
　　剩下的虫就不那么幸运了，有几只队伍被掉落的巨石堵住了洞口，在洞穴里面差点窒息。还有一支队伍在风雪里丢了所有的物资，看到军雌之后几只虫立刻弃权。很多参赛者被找到时已经没有了意识，还有几只掉落到缝隙下的虫。暴雪天军雌无法将伤员运出赛场，军部只好出动悬浮车挨个将他们接回来。
　　军雌敲了敲亚历克斯堵着洞口的物资箱，简单的询问了他们几句就离开了，修他们才意识到这场暴风雪有多严重。
　　暴风雪持续到了傍晚才有减缓的趋势，军部在考虑要不要临时暂停比赛，像凌小队这样在室外的虫不少，还有洞穴是否能抵抗零下200度的低温都是问题。
　　几只虫围在一起挨个讨论各个小队的状况，留在场内的小队已经不多了，他们刚才统计下，不足100支队伍。
　　“修他们怎么样？”修的队伍没有直播球，沈林只能通过亚当了解他们的状况。
　　“挺好的，算是队伍里过得好的了，几只虫暂时没什么危险。”
　　“那夜晚怎么办？”
　　“看他们自己咯，军部那边并不同意叫停比赛，本身为他们提供避寒的帐篷就是开后门了，真实的战场哪有帐篷给你。”
　　***
　　凌的小队意识到暴风雪减缓之后就立刻行动，几只虫舒展了下身体，用精神力探查附近的低等虫族的位置。暴雪下了太久，低等虫族已经离开了，这对他们来说是好事。
　　几只虫试了下张开骨翼，阵风太强，他们只能步行。
　　暴风雪里能见度极低，几只虫身上连着绳索，一点点往前搜寻，他们必须要找到一处躲避的地方，不仅仅是暴风雪，还有马上入夜面临的低温。
　　暴风雪仅仅是减缓了一阵子，很快又恢复了猛烈的攻势，甚至比之前更强烈。
　　凌的小队还没找到躲避的地方，他们刚走到U型冰原的弯里，这里还残留着刚才低等虫族劈开的几道裂缝。
　　一只虫吼叫着，“周围找找，我们不能再走了。”他们都快被冻僵了。
　　凌点点头，他摸索着冰层的岩壁，从身上拿出一把斧头，向着岩壁连砍了几下。一块岩块掉落下来，这种岩壁并不坚固，只要破开外面的冰层，岩石的硬度很低。
　　“没时间了。”一只虫明白凌想做什么，没有洞穴就自己劈出来一个。
　　几只虫很快加入了开凿的工作，有只虫用精神力搅碎了一大块岩石，几只虫侧着身子进去继续开凿。这是他们自己凿开的洞穴，入口处做了挡风的设计，他们把物资箱堆在入口，留了一个小缝隙透气。
　　岩层的硬度不够，意味着保暖性很差，他们还要挺过夜里。几只虫连喝了好几瓶营养液，静静等待夜幕的降临。


第213章 
　　军部看着凌小队劈开冰层自己开凿洞穴，对他们评价很高，有几个军团已经开始打听那几只虫的资料了。
　　突如其来的暴风雪打乱了所有队伍的进程，军部公布的地图资料里有提到可能会遇到强降雪天气，但是对于只有两三天的比赛来说，遇到的几率太小了，可现在偏偏就是遇到了。
　　联赛遭遇暴风雪的热搜挂在星网上热度不减，有些虫质问军部为何不停止比赛，对学生的生命至若惘然，但是很快就有虫反驳，他们是军校的学生，一场暴风雪都抗不过，还读什么军校。
　　亚当隔一会就会向沈林报告修他们的消息，但是沈林还是无法安心，他下楼去军部的大屏幕，想从那里知道更多的消息。
　　军部的虫全都没有休息，时刻关注着每支队伍的情况，刚才军雌为留在赛场的每只虫佩戴上了心率监控。
　　修的光脑上显示室外气温达到了零下230度，暴风雪让气温降得更低，洞穴里几只虫布置好了发热棒，一点点热量很快就会随着透气的缝隙被风吹走。
　　洞穴里零下150度，比他们预计的要好，想睡觉是不可能的了，几只虫围在一起闭目养神，熬过这个夜晚。
　　无论是场内还是场外，这注定是个不眠之夜。
　　***
　　暴风雪临近第二天中午才渐渐减弱，修他们熬过了这一晚，连杨都没有明显的虚弱症状，唯一的问题是他们的营养液不够了。
　　昨晚为了维持体温，他们都在疯狂地喝营养液，修的想法很简单，明天雪停了，应该能找到其他几个小队遗弃的物资，军雌没那么快收捡物资，他们可以翻翻包里有用的东西。如果他们连今晚都撑不过去，留着物资也没意义。
　　暴风雪摧毁了部分军部设置的障碍，也改变了场地的地图，投放的低等虫族也会出现在任何地方。
　　一阵阵从冰川和积雪上吹来的寒风迎脸而来，天晴后刺眼的阳光直射在雪地里，让虫不寒而栗。
　　***
　　军部这边也遇到了问题，五只低等虫族被落石砸死一只，剩下的被找到时都非常狂躁，还有一只下落不明，他们只找到了他身上的定位器。
　　场内的军雌又抢救了一批昨晚因低温而受伤的学生，运送伤员的悬浮车来来回回穿梭在场地里。有几所军校的校队都没挺过这一晚，心率已经低到警报声连连还强撑着不愿意退赛。
　　各个军团的元帅无奈地摇着头，这些军校学生的体能太差，应激反应能力也很差，一场暴风雪竟然能折损这么多。
　　场内只剩下整整50支队伍了，有些已经是强弩之末了，只是躲在洞穴里强撑着。
　　修的小队一晚上都无法休息，时不时要凿碎凝结在洞口的碎冰，洞口外堆集的雪也越来越厚，只能轮流用精神力吹散积雪，保证他们不被闷死在里面。
　　等太阳升起几只虫才轮番睡了一小会，几只虫都很谨慎，一直等到天空完全放晴才出了洞穴。抵在洞口的物资箱已经冻裂无法使用，他们只能把里面的东西拿出来分散到各自身上。
　　踩一脚洞外的积雪深至他们的小腿，几只虫只能选择张开骨翼飞行，他们不敢飞得很高，天空中仍有零星的雪粒子。
　　他们运气很好，没飞多久就遇到了军雌在运送低温休克的虫，那只虫的物资包被扔在一边，军雌们离开时没有带走它。包里有10支营养液，几只虫一饮而尽，又去搜寻下一个目标。
　　这种方法很有效，他们又找到了10支营养液，还有一个完好的物资箱，里面竟然还有针对雪地行军的钉鞋，几只虫拿上物资箱快速离开现场。
　　凌的小队也熬过了冰雪交加的一晚，他们比修的队伍出发的早，还有零星小雪时他们就出发了，一夜的低温没对他们身体造成什么影响，但是他们的营养液也耗尽了，他们想的办法和修一样，捡别的虫留下的，实在不行就抢。
　　他们的举动早就被大屏幕上的军雌看得一清二楚，暴风雪拉慢了进程，留在场地里的虫物资都不充裕，留下离场虫的物资也是军部默许的。
　　毕竟在战场上捡到别的虫留下的装备物资时间很正常的事情。
　　一夜未眠的不仅是关注比赛的虫，还有海尔曼家的虫，昨天夜里古斯特向军部提交了包括迪卡等等的海尔曼家族和抵抗军联系的证据，证据的时间线跨度很长，远远早于古斯特嫁给迪卡之前。
　　证据里指出近100年，以迪卡为首的海尔曼家族的虫都在为抵抗军提供资金，抵抗军为海尔曼家族抢占资源星球，暗杀竞争对手，他提到前几年有一次抵抗军频频骚扰几个资源星球的事情就是迪卡指示的，最后海尔曼家族以极低的价格收购了被抵抗军骚扰的资源星球。
　　古斯特一直在提防着海尔曼家族，他拿出的证据从录音到视频，还有迪卡和抵抗军发送的信息截图，各种证据应有尽有，法院的虫一晚上才整理出不到十分之一。
　　在冰原赛场外的迪卡早就被监视着，古斯特一向军部坦白迪卡就被军雌控制了起来，他还在狡辩说自己是受了古斯特指示，是古斯特逼着他这么做的。
　　劳伦提斯也被监控起来了，虽然没有直接证据指明他也参与了和抵抗军的交易，但是古斯特与军部达成合作的前提就是必须保证他的雌子和雄子的安全。
　　远在主星的海尔曼家族也受到了波及，大批军雌闯入他们的别墅和庄园里，翻箱倒柜的寻找证据，海尔曼家的虫最开始还呵斥了军雌，但是很快他们就发不出声音了，几个家族长老纷纷被带走，办公室的电脑和所有文件都被运走。
　　军雌们还砸开了墙面，想找寻有没有遗漏的密室和保险柜，海尔曼家族的虫全都瑟瑟发抖的看着他们，军雌离开时带走了还是幼崽的冬亚，他向家里的虫哭喊着，但是没一只虫上前，都冷着眼看着他被带走。
　　肯定是古斯特，一定是他出卖了整个家族，那些虫在心里咒骂着。
　　***
　　一场暴风雪让赛道的状况发生了很大改变，他们之前的制定的所有计划全都行不通了，连规划的路线都无法在继续，几只虫清点了下刚才收刮的物资，尽量往终点前进。
　　积雪掩埋了军部布置的电网，有整支队伍飞行时撞上了电网的，还有触发被雪掩埋的地雷的，以及地形改变而跌入深渊的虫。
　　那些虫遗留在场地里的物资给了修他们巨大的帮助，搜罗了几支队伍之后他们凑齐了一整套雪地装备，还拿到了一只地形探测雷达。
　　有了雷达的帮助他们很快探查清楚了积雪下的地形，终于赶在傍晚前到达了一片丘陵。军部布置的帐篷肯定都被积雪压坏了，他们一路上看到了一个被暴风雪摧残之后支离破碎的帐篷。他们寄希望于这片丘陵能让他们找到一个洞穴躲过今晚的严寒，要不然他们也只能遗憾离场。
　　雪停之后的气温降得更低了，白天的气温也达到了零下150度，骨翼飞行时寒风像尖锐的细针一般扎进了骨翼的骨头缝里，四肢也被冻僵的无法伸展，杨的耳朵还被冻破了。
　　丘陵不出他们所料，有一个宽敞的洞穴，杨用从其他虫物资里捡回来的防寒材料做了两张帘子，一张挂在洞口上，另一张大家围在一起盖着保暖，今晚可以好好休息一晚上了。
　　几只虫刚布置好洞穴，洞口的帘子被拨开，探身进来的虫是凌。
　　“修，还有空位吗。”凌直接问的修。
　　小队里的虫都看向修，如果是修认识的虫，他们不介意挤一挤。
　　“请问你是？”修没上当。
　　“修，我们晚宴上见过的，怎么不欢迎吗？”凌并没有介意。
　　修没什么好脾气，“不欢迎，麻烦出去。”
　　“5支营养液，我们也有热源。”凌晃了晃手里的东西，“虫多一点更暖和不是吗？”
　　凌他们一路搜刮了很多物资，光营养液就找到了近百只，他们还真看不上修小队的这些东西。
　　“修，没事的。”杨小声说，旁边的几只虫也点点头。
　　“洞口那里给你们，不许过来了。”修起身用靴子在洞的三分之一处画了条线，洞口那边是他们的。
　　“凭什么啊，我们又不是没给你们东西！”凌身后一只虫跳出来指着修骂到。
　　修和亚历克斯站在洞口，把他们往外挤，“那就请你们出去，我们先找到的洞穴。”
　　“是我们的不对，10支营养液可以吗？”凌不想起争端，天色已经很暗了，他们急需一个休息的洞穴。
　　“只能在这一块。”修又重复画了几次，才坐回几只虫围着的圈子里。
　　洞穴的虫多了之后温度果然升高的很快，一转眼就升高到了零下50度，修被热源烤的昏昏欲睡，身旁的虫也打起了鼻鼾。
　　凌的小队也是一样，全都靠在岩壁上睡着了。
　　应该不会有危险的，修慢慢开始打瞌碎，一点点闭上了眼睛。


第214章 
　　迪卡被关在第一军团的驻地，军部不想在联赛现场带走古斯特的雄主，他们已经很照顾昔日第七军团元帅的脸面了，他们还计划让古斯特和迪卡出席闭幕式典礼。
　　沈林整个下午都在陪着劳伦提斯，听他骂着那些落井下石的雄虫，平日里吹捧他，遇到了事情全都躲的远远地。他现在还无法相信自己的雄父会和抵抗军有关系，而自己敬重的雌父一直都默许雄父的行为。
　　“一定不是真的，肯定是内阁那些虫，他们妒忌我们很久了。”劳伦提斯把屋里能扔的东西全扔了，现在他只能一脚揣在了椅子上。
　　“沈林，怎么办，证据，对了，我要找证据。”
　　劳伦提斯远没有达到沈林记忆里那个运筹帷幄的政客，现在还是一只在雌父雄父庇佑下只知道玩雌虫的花花公子。
　　“军部这么大规模，基本上已经给古斯特元帅定罪了，你雄父应该也会重判，和抵抗军扯上关系就连雄虫都会判死刑。”沈林把最坏的结果告诉了他。
　　“不会的，不会的，帮帮我沈林，求你了，你要什么我都给你好不好，求你帮帮我。”劳伦提斯也知道自己拿不出手什么了，昨天晚上他的全部财产都被冻结，买杯饮料都是沈林付的账。
　　“你先冷静下，你现在还没收任何波折，这是最好的事。”沈林劝他面对现实，“劳伦提斯，你现在只能等，等审判结束之后。”
　　“那还有什么用，我的雌父雄父全没了。”劳伦提斯的嗓音里带着哭腔。
　　“迪卡和古斯特的错误他们自己需要承担，你的雌父已经在尽力保全你和冬亚了，军部和法院也会看在古斯特为联邦做出的贡献上放过你和冬亚的。”沈林一点点劝他接受现实。
　　“那有什么用，家族已经没了，沈林。”劳伦提斯是海尔曼家族的劳伦提斯。
　　沈林给他看了冬亚被带走的视频，“现在你的家族里有虫站出来帮你吗，冬亚被带走的时候，视频你看到了，那些虫有一个站出来阻止的吗？”
　　“是啊，是啊，他们就那样看着，一个不到10岁的幼崽啊，天呐。”劳伦提斯扯着自己的头发。
　　“你在乎的家族都是群什么虫，你现在还想着他们有什么意义？”
　　“是啊，是啊。”劳伦提斯无奈地自言自语。
　　“法院不会收缴你的财产，事情结束之后你带着冬亚依然可以过得很好。”沈林安慰他，“如果你想，你还是海尔曼家族的家主。”
　　“你，你会帮我吗？”
　　“能帮的我都会帮。”
　　***
　　天蒙蒙亮的时候修就醒了，旁边的亚历克斯和法拉还在熟睡，凌的小队也还在睡梦中，两天的高强度赛程让他们身心疲惫，现在好不容易有一个安全的栖身之处。
　　修轻轻推了推法拉，法拉也是半梦半醒的状态，抬起头眨了几下眼睛就醒了，两只虫把自己的队员轻轻喊起来，准备离开洞穴。
　　杨坚持要把毯子带走，外面的天气风云突变，指不定一会又下起了暴风雪，亚历克斯帮他装在了自己的物资箱里。
　　他们的声音惊动了凌的小队，那边的虫也纷纷睁眼，有两只虫突然恍惚下，很快就回了神，意识到自己还在比赛。
　　修他们每只虫喝掉两支营养液就准备离开，他们撤掉了洞口的毯子，寒风席卷了进来，天空中又飘着点点的雪花，赛场上又在下雪。
　　今年这片雪原的雪比往年这时候要多，军部也觉察到了这场小雪，幸好气象卫星显示只是一些局部的小雪。
　　说是不出意外肯定就会有意外，凌的小队等修他们出发后才离开，他们依旧选择张开骨翼飞行，积雪掩盖了面前的山路，一只打头阵探路的虫撞在了电网上，他连连惨叫着撞到了一旁的山石上，之后滚落到地上又触发了地上的地雷。
　　巨大的动静引发了整个山体的雪崩，修的小队正在操控着探路机器虫巡查前方积雪，凌的小队引发的巨响回荡在山谷里。
　　修他们看到了身后燃起的黑烟，正在疑惑时候，猛然间整个山脉都震动起来。
　　“跑，雪崩。”辉大喊一声，拽起还在愣神的杨就飞上了天空。
　　剩下的虫抓起还没来得及收回的几只小机器虫也跟了上去，他们不敢往没探查的地方走，只能一味地往天上飞。
　　雪崩很快就淹没了他们脚下的土地，滚滚雪尘飞泻而下，掀起几十米高的雪浪，一座似小山的巨型雪块带着乱石朝着他们飞速扑来，雷鸣般的声响让他们听不清彼此。
　　已经不能再往高处飞了，雪崩带起的乱流形成了强对流，即使是修的骨翼也无法在狂风里稳住自己。修拉起辉和杨就往前飞，他们已经没有其他选择了。
　　往前有一块凸起的巨大岩石，亚历克斯和法拉见状也赶紧跟着修飞向了那块岩石的背面，岩石已经被狂暴的雪崩埋住了大半。
　　身后的地动山摇震天动地的雪浪响彻云霄，几千年几万年的积雪和昨日的大雪一起直奔他们而来，他们在一条狭长的山谷中，两侧是望不到顶的山峦，石壁上的积雪和石块在被震得频频掉落。
　　预想的石块已经无法抵御漫天的积雪，修他们只能再往前飞，这样盲目地飞行更可怕，指不定就撞上了电网或者触发了红外线传感器，几十发炮弹就会落到他们身上。
　　修他们还在往前飞，汗水一滴滴从脸上、头上滴下来，修的衣服全湿了，冷风一吹就结成了冰碴子。他们不仅要拼劲全力飞行，还要躲避着周围的落石和阵风，短短十几分钟几只虫全都精疲力竭，只能靠精神力强撑着。
　　他们早就忘了可能会撞上电网什么的机关，向前飞，不断向前飞，他们潜意识里告诉自己，几只虫胡乱地山谷前面飞去，完全不管方向对不对，他们现在只想离开这鬼地方。
　　***
　　相比之下这场吞噬半个赛场雪崩的始作俑者就舒服得多，撞上电网的虫被附近的军雌救起，凌目送他被抬上悬浮车之后才转身欣赏这场雪崩的尾声。
　　雪崩之后是寂静的，他们剩下的四只虫孤独的站在冻土上，刚才的震动把脚下的积雪散尽，露出从星球存在至今从未融化过的冻土。凌踩了踩脚下的土地，硬邦邦的，连防寒的厚底军靴都踢不开一点痕迹。
　　“能帮我们淘汰不少队伍。”凌丝毫没有愧疚，只要能带来收货，小队的减员就是值得的。
　　雪崩冲破了电网和武器感应器，一路上凌的小队进度飞快，绕开几台抢救学生的悬浮车，他们赶上了修的队伍。
　　修和其他四只虫坐在山谷尽头的岩壁上，旁边站着两只军雌，几只虫身上都带着伤，按照规则军雌不能为参赛选手提供医疗救助，但是两只军雌于心不忍，偷偷塞了点药物给他们。
　　亚历克斯的物资箱在雪崩中丢了，杨的物资包也丢了，除了亚历克斯之外，几只虫的精神力都快被耗尽，法拉最严重，刚才军雌帮他检测了下，临近崩溃的边缘。
　　两只军雌询问了他们需不需要退赛，得到否定的答案就离开了，修他们不想就这么离开，终点的山峰就在眼前。
　　“我们还剩多少东西。”修开口问大家。
　　20支营养液，一些基本药物，5支训练步木/仓，剩下的就是些零碎的物资和几只小机器虫。
　　“想办法飞过去，一路飞过去的话我们又有机会抢到前三。”
　　“我要缓缓，你们先走。”法拉的小腿还被乱石划出了道大口子，他无法在使用精神力，血流到现在才止住。
　　修考虑了一会，勉强答应，“除非遇上低等虫族，我们不会绕路，你缓过来直接跟上来找我们。”只要法拉能赶过来，他们依然可以减3个小时。
　　***
　　一夜低温和清晨的雪崩让场内队伍数量锐减，军部搜寻完场上的学生之后，剩下的队伍还剩15支，还维持5只虫的队伍只有5只，有些队伍只剩三只虫强撑着。
　　联邦高等军事学院的校队是目前速度最快的队伍，雪崩时他们在山谷外围，雪崩刚到他们身边就慢慢停下来，几只虫松了口气，来不及多想立刻往前赶。
　　被雪崩惊扰到的不仅仅是赛场里的学生们，一只低等虫族被雪崩压死，军部在考虑收回剩下的两只，还有一只依然下落不明。
　　雪崩把两只低等虫族驱赶到了终点附近，军雌还没来得及赶到，联邦高等军事学院的校队就和他们遇上了。军雌开着悬浮车高呼让他们注意躲避，这两只低等虫族体型巨大，现在已经完全狂暴了。
　　一只来自蠕虫族，肥硕的身躯在雪地里不停穿插，露出地面的身躯有30、40米之高，最前端的口器里伸出滴着粘液的触须。它靠声音辨别物体，刚才的雪崩刺激了他的声呐传感系统，它现在将周围的一切视为对手。
　　悬浮车惊扰到了它，蠕虫钻入地面，积雪上鼓出一段凸起，军雌们还在呼喊着学生们退让，但第一次见到低等虫族的几只虫完全吓懵了，他们像是被钉在地上一动不动地张着嘴望着眼前的庞然大物。
　　积雪上的凸起突然停住，驾驶悬浮车的军雌来不及避让，蠕虫肥厚的身躯撞向空中的悬浮车，蠕虫的爆发力堪比一艘小型星舰，悬浮车当即从中间断裂开。蠕虫咬着悬浮车的残骸左右甩动着，半截悬浮车被他甩飞了出去。


第215章 
　　随着蠕虫不停地甩动，它口器里粘粘糊糊的唾液也向四周喷射，唾液带着腐蚀性，虽然不强但是散发着说不上来的腥臭味。
　　几只学生虫从没见过眼前的场景，一只虫直接跪倒在地上，还有几只被腥臭味熏得连连呕吐，不知谁喊了声，跑啊！几只虫才连滚带爬的四处乱串，还没等他们跑几步，左前方就出现了之前U型冰原上那只黑色的螳螂。
　　螳螂虫在雪崩里被巨石压碎了一边的镰刀，强光直射的积雪也让他患上了雪盲症，它带着断裂的残肢横冲直撞，军雌都不敢跟着他。
　　联邦高等军事学院的校队被两只低等虫族夹在了中间，眼下已经不是能不能完成比赛的问题，而是能不能活下去。
　　***
　　军部这边早就焦头烂额了，他们一边在心里骂着提出投放低等虫族这个想法的虫，一边紧忙联系场外驻守的军雌，大屏幕前通讯声响个不停。
　　“虫屎，天呐，那些学生！”场外和星网上都炸了锅。
　　直播球一直跟着联邦高等军事学院的校队，两只低等虫族的残暴和恶心全都直播给了联邦的虫子们，特别是那只蠕虫，给虫子的心理留下了难以磨灭的印象，很多观看直播的雄虫都申请了医疗救助。
　　雌父们捂住了虫崽的眼睛，这太可怕了，不知道今晚有多少虫会做噩梦。
　　沈林急的在楼里乱转，修他们还不知道前方的路况，正在往两只低等虫族这边飞，还有就是亚当和他说拦截了一条未记名通讯，是这里的虫发出去的，但是亚当追查不到源头。
　　“迪卡，肯定是他。”沈林皱着眉头看着观礼台上的迪卡，“不是他也是他身边的虫，亚当你查查他身边的虫，雌侍雌奴都有嫌疑。”
　　那条信息用的是暗语，沈林和亚当都无法破解，亚当提交给了军部，但是军部并不重视，只认为是随意的乱码。
　　“沈林，还是小心些，这里军雌这么多，迪卡不敢乱来的。”亚当心里没底，只能反复的排查。
　　***
　　沈林回到军雌们聚集的大厅里，大屏幕上联邦高等军事学院的校队的虫躲到了一处山坳里，视线不清的螳螂虫和蠕虫好像都把对方当做了敌虫，正在互相吼叫着。
　　军部正在想办法营救联邦高等军事学院的校队，同时几组军雌封锁了周围的区域，第一军团的军雌正在往场内赶。军部计划先营救学生，再就地消灭低等虫族。
　　凌的小队被几只军雌拦下，告诉他们前方道路封锁，把他们往旁边引了一段路就离开了，军雌数量不多，没办法把他们送到新规划的赛道上。
　　“凌，前面出了什么事。”小队里有只虫眯着眼睛往前看，但是到处都是白色的。
　　“按他说的路，要晚挺久的。”凌拿着手里的地图重新规划路线，他们离终点很近了，现在无故让他们绕路，他心里很不爽。
　　“虫屎，按原路走得了，有什么大不了的。”一只虫的脾气很暴躁，刚才减员时他就压抑着怒火，“一群没事找事的军雌！”
　　“我觉得问题也不大，无非是要救的虫太多了，军部围了块区域罢了。”小队里的虫都不赞成绕路，明明还有3、4个小时就能抵达的终点，如果绕路可能意味着他们要在这多待一晚上。
　　“进去吧，不像是有什么大问题。”凌做了决定，他用精神力探查一番后没发现有任何异常。
　　要顾及到现在赛场里的每一支队伍，军部划定的封锁范围很大，从凌他们现在的位置一定会路过那两只低等虫族的交战区，军部忙碌中没发现有支不听话的小队误入了封锁区。
　　修他们也见到了封锁的军雌，这只军雌并不负责，简单交代几句让他们绕路就离开了，连具体的封锁区范围都没告诉他们。
　　辉有些为难，“等等法拉吧，他不知道该怎么走。”
　　“我在这等吧，你们三个先绕路，可能法拉来了封锁就解除了。”杨提议自己留下来。
　　“你可以吗？”亚历克斯不是很放心。
　　“应该没事，这里有这么多军雌，我不会出什么事的。”杨很轻松，他也想休息下了。
　　“我们准备走着条路。”修展开地图和大概解释了一遍最后把新线路的图纸留给了杨，杨看不明白法拉会知道的。
　　几只虫分开之后，修带着辉和亚历克斯继续往终点飞去。
　　军雌把困在两只低等虫族之间的小队救上来之后，联邦高等军事学院的虫表示还要继续完成比赛，按照规则因为军雌对他们提供了协助，他们已经判为出局了。
　　一只虫不满地说，“又不是我们求你们救的！”
　　“是啊，明明我们自己可以逃得出去，你们偏偏坚持把我们带出来。”
　　“那两只低等虫族自己已经打起来了，我们可以乘乱跑走的。”
　　“不能判定我们出局，明明是你们干扰我们比赛。”
　　几只虫为自己争辩着，军雌们也拿不定主意，他们还没见过被救出危险之后倒打一耙的虫，只好想稳住他们说自己会请示上级。
　　军部接到了军雌的通讯，观看直播的虫更赞成他们的意见，除了被夹在两只低等虫族中间，他们并无致命的危险，几只联邦高等军事学院小队的粉丝和本学校的虫带了带节奏，大批网民就认为军部应该准许他们继续比赛。
　　赛事的主办方今天一早已经揪断了自己好几缕头发，他们此时望着天花板完全不知道该怎么应对，还好这时第一军团的元帅文接管了赛场。
　　他和联邦高等军事学院的虫简短的通讯之后，允许他们继续参加比赛，但是要从封锁区外围开始，否则视为被救离场外。文简短有力的声音震慑住了他们，几只虫思考之后答应了文的提议，军雌护送他们到了最近的封锁区外围。
　　杨见到从封锁区里出来的小队便偷偷过去听了几声，他也看到了封锁区的全部范围，修给自己路线图正好直穿过一部分封锁区。
　　但手里的地图和军雌手上的比例尺不同，雪崩也破坏了很多标志性地标，他拿着图核对了几遍还是无法确定，修应该不会犯这样的错误，只能是刚才给他们指路的军雌没说清楚。
　　杨焦急万分，封锁区里有两只狂暴的低等虫族，修他们会遇上的。他急的团团转，如果求助军雌，他们就会被判定出局，但是里面是低等虫族啊。
　　幸好这时法拉才赶来，杨远远地看到他就向他打着手势让他过来，他俩躲到没虫的角落，杨立刻就把事情从头到尾告诉了他们。
　　“怎么办。”杨急的快要掉眼泪了。
　　没看到军雌的地图，法拉也不敢妄下结论，“你确定他们进了封锁区？”
　　“你去看嘛，就是那只军雌。”杨指了一只，“你去问他，就说是刚来的，问他封锁区的范围，你记住修他们的线路，对照着看嘛。”
　　法拉回来之后的脸色也不好，修他们确实进了封锁区。
　　“怎么办。”
　　“按修的线路走，第一军团的虫已经去剿灭那两只低等虫族了，即使碰上了周围也有军雌。”
　　“但是我们在擅闯封锁区啊。”
　　“军雌带着记录仪，到时候我们只要说是他们没指清楚就行。”
　　法拉拉着杨就顺着修的路线往前追，他们才离开2个小时，如果抄一段封锁区的近路他还有时间。
　　***
　　当第一军团的军雌准备出发时才发现，即使是最小型的星舰和军用悬浮车都会卷起地上的积雪，但是主办方一时无法调集到更多的小型的悬浮车，文在现场征调了观赛虫的悬浮车才勉强进入了赛道。
　　在征调时他命令一批军雌先飞入场地赶往封锁区域，那批携带者雪地战术武器军雌在赛场里的表现没比那些学生强到哪去，有的撞上了电网，有的惊动了野兽，还有的踩进了雷区，把军部设置的障碍全都体验了一遍。
　　文当场撕了两名上尉的军衔，整理装备准备亲自带队进去。
　　“哈哈，第一军团的军雌还不及军校里的学生，文的脸皮都丢光了。”亚当在一旁幸灾乐祸。
　　“是因为主力部队都在前线吗，这些是预备役，还是从后勤军雌里招募的？”
　　“都有，大多来自第一军团下面的后勤军团，带队的第一军团军雌也没想到里面的地形那么复杂，也有轻敌的想法。”
　　“修怎么样，你说他们误入了封锁区？”
　　“是指路的军雌的问题，他们前面还有凌的小队，和一支主星治安官大学的校队。”
　　军部也发现了这三支误入封锁区的队伍，凌的小队是自己决定进去的，主星治安官大学的校队是没被通知到，几只军雌都误以为对方通知了他们。
　　文看了三支队伍的基本状况之后表示接到求救信号再去救援，刚才的先例让他决定放任这些学生，在战场上一切危险都有可能发生。


第216章 
　　随着队伍的减少，一只直播球也飞到了修他们的身边，亚历克斯还拿手指碰了碰他。沈林终于可以安下心全程观看修的比赛了。
　　关注修队伍的虫很少，他们也是仅存的几支不是校队的队伍，加上他们又误闯了封锁区，转播公司怕直播球录到低等虫族恶心的画面，将他们排在直播的倒数第一位，还限制了流量。
　　凌的队伍在靠近两只低等虫族的区域看见了几只军雌，军雌没有再阻拦他们，一句话没说目送他们往低等虫族的方向飞去。
　　两只低等虫族还在对峙，螳螂虫张开身后的两幅翅膀伸向两侧，剩下两幅直立竖在身后，他的翅膀也残破不全，薄膜上残留着绿色的血迹。展开带伤翅膀的疼痛让他上半身弯曲着，三角形的脑袋发出呼哧呼哧的喷气声。
　　蠕虫扔掉了口器里的悬浮车，胡乱甩着粘液，他能感知到危险，但是无法确定危险的位置，同样螳螂虫眼里也只有蠕虫的大概轮廓。
　　几声吼叫震落了旁边的积雪，螳螂的翅膀上被蠕虫甩到了粘液，粘液腐蚀了伤口，螳螂虫发起了攻击。它用仅剩一边的镰刀挥向了蠕虫，翅膀震动的声波让蠕虫无法定位，只能挣扎着躲避，还好蠕虫的皮肉够厚实，螳螂虫的攻击只留下了几条浅浅的痕迹。
　　螳螂虫想低空飞行，但是两边的山壁限制他巨大的身躯，他只好贴着岩壁挥动着镰刀。他已经明白自己无法击败面前的敌虫，但是视力受限，他背靠着岩壁试图逃走。
　　蠕虫巨大的身躯在螳螂虫周围穿来穿去，有些土地被冻了上万年，他根本无法钻到地底，四周的积雪被它俩撞飞了很多，很快他就没了躲藏的地方。
　　***
　　凌的小队趴在山石后面，两只虫打斗时波及的范围太广，螳螂虫又在不断向他们的位置移动，短短几秒钟愣神的功夫，两只虫的战场就打到了他们面前，螳螂虫的镰刀好几次都贴着他们的身子挥过，蠕虫身上刺鼻的腥臭味也围绕在四周，露出的皮肤也被蛰的发痒。
　　几只虫贴着岩壁，用山石掩藏着自己，祈求两只虫都不要发现他们。
　　“凌，我感觉有东西在盯着我们。”一只虫小声地说。
　　“哪有，你别自己吓自己了。”
　　“我也感觉到了，那边的岩壁那里，刚才有东西在那，但是速度太快乐。”
　　“别吵了，小声点。”凌让他们闭嘴，他也察觉到他们被盯上了，但是那个东西并没对他们发起进攻。
　　***
　　主星治安官大学的校队知道凌的小队被什么盯上了，那只失踪的低等虫族，这是一只飞行虫，刚才正煽着翅膀在他们面前。
　　这只低等虫族有类似虫族的身体和四肢，背上的翅膀也和虫族的骨翼相似，但是长满了密集的羽毛，羽毛蔓延到身体上包裹着他的皮肤，像他们穿的黑色作战服。它三角型的脑袋上长着尖尖的类似野兽的喙，一双突出的大眼睛望着他们打转，好像是在打量着他们。
　　如果在夜晚，很容易把它误认为是张开骨翼的虫族。
　　主星治安官大学的校队带着他飞了一段距离发现无法摆脱它，低等虫族也没有进攻的想法，就是跟着他们，小队里几只虫拿出了电子锁链和电网。
　　场外的讲解员并不认可他们的做法，如果低等虫族并未对你造成伤害，他们不建议主动对他发起袭击。
　　电流刺激了飞行虫，他哀嚎了几声就跌了下去，主星治安官大学的校队赶快离开了现场，等低等虫族再爬起来往前飞了一段，就见到了凌的小队。
　　***
　　修在远处见到了打斗中的低等虫族，他立刻意识到自己走错了路。
　　辉拿着地图比对，“不对啊，我们没错啊。”
　　“那就是刚才指路的军雌，他可能指的不对。”修摇摇头，准备重新规划路线。
　　“那是低等虫族吗，真带感。”亚历克斯很兴奋。
　　“不能重新规划，杨和法拉还在后面。”辉提醒修，“我们在这等会吧，这两只虫很快就能分出胜负了，昨晚的小队也在那里。”
　　他们前面不远处，螳螂虫身旁的岩壁上，凌的小队四只虫趴在那里，旁边还藏着一只小型的低等虫族。
　　不仔细看，那只低等虫族像凌小队里的第五只虫。
　　军部也找到了失踪的那只低等虫族，这只低等虫族并不嗜血，相比于其他几只智商也高，把他投放进来是为了拦截天空中的队伍。文现在不在，没有虫拿的出主意要不要营救这四只虫。
　　转播公司已经关上了凌队伍的直播球，在他们看来，这只小队已经凶多吉少了。第一军事大学的教练要求军部前去救援，但是没有文的指示他们也不敢轻举妄动，场内的军雌不够围剿三只低等虫族。
　　***
　　“他们没发现吗？”亚历克斯调整着自己的护目镜，修和他说那是只低等虫族他才反应过来。
　　“观察下吧，我也不知道。”比赛固然重要，但现在他不想眼睁睁看着凌陷入危险。
　　一边的螳螂虫和蠕虫也分出了胜负，螳螂虫发现逃不掉之后就决定背水一战，挣扎着飞到空中，对着蠕虫一通乱砍，在螳螂虫的无差别攻击下，蠕虫被螳螂虫劈掉了尾部。
　　鲜血喷溅出来，蠕虫扭动着身躯向往地底钻，但是他拱破了口器也敲不开冻土的地面，飞溅的鲜血淋了凌他们一身，有只虫连连干呕。
　　螳螂虫乘胜追击，接连几下又砍下了蠕虫伤口处不少肉块，凌的四周充斥着血腥味，呛的他们胃里一阵翻涌，幸亏戴了护目镜，要不然腥气熏得他们眼睛都睁不开。
　　螳螂虫一离开他们上方，凌立刻招呼其他三只虫离开这里，但是他们满身的鲜血勾起了那只飞行虫骨子里的残暴。
　　飞行虫发出桀桀的怪叫声拦住了凌小队的去路。
　　“虫屎，这是什么玩意。”一只虫刚擦干脸上的血就看见堵着他们去路的飞行虫。
　　“修，要帮忙不。”辉于心不忍，周围也没有军雌过来。
　　“等等看。”修决定按兵不动。
　　***
　　飞行虫怪笑了两声就向凌他们发起了袭击，飞行冲的速度很快，转眼就闪现到一只虫身旁，尖锐的指甲直捅进他的腹部。凌眼疾手快地拽开了那只虫，他们身上穿着防寒的作战服，低等虫族的指甲直划破了衣服。
　　“跑啊。”凌大吼一声，不知道这些虫都在等什么。
　　几只虫四散而逃，根本来不及判断位置。
　　被划破衣服的虫还是慢了一步，骨翼被低等虫族抓在手里，凌从身后拔出木/仓连开几木/仓。凌他们配的武器都是训练木/仓，攻击野兽什么的毫无压力，但是对低等虫族就是挠痒痒。
　　飞行虫看了几眼被击中的地方，冲着凌怪叫几声，扔掉手里的队友就向他扑过来。它两只爪子往前抓，脸上的喙猛地往凌的脑袋上啄。
　　凌直接伸手抓住它像鸟嘴般倒钩的喙，双腿踢向了他的腹部，飞行虫被踢的往后退了几步，很快又扑向他。
　　***
　　军部通知的军雌正在往这边赶，两只军雌已经达到了现场，但都有些畏惧低等虫族，一边是狂砍蠕虫的螳螂虫，旁边是在空中乱飞的几只虫，他们花了好一会才分清哪只是学生，那只是低等虫族。
　　修从军雌身后掏出了两把木/仓，“武器，武器给我。”扇动着骨翼加入了战场。他拿着军雌的木/仓赶到凌旁边，喊了声他的名字，同时连着向飞行虫开了好几木/仓。飞行虫吃痛捂住伤口，修趁机把木/仓扔给了凌。
　　凌接过木/仓也连着向飞行虫的腹部开了好几木/仓，但是它身上坚硬的黑色羽毛如同盔甲，子弹全都被蹦飞了。
　　“打没有羽毛的地方。”修指导他，他刚才打的就是没有羽毛的手臂和脖子。
　　飞行虫看着他俩交流瞪大了眼睛，桀桀的怪叫变成了呲呲的响声。修眯着眼睛盯着他，提醒身旁的凌注意闪躲。
　　“军雌呢，军雌怎么还不上去！”军部的虫捕捉这只低等虫族时只当它是一只飞行类的虫，却不知道他还是一只可以发动声波攻击的高级低等虫族。
　　有智商，懂战术，有可能会使用武器，高级的低等虫族连专业的军雌都需小心应对。
　　飞行虫呲呲的叫了几声之后盯上了凌手里的木/仓，他歪着脑袋打量着修和凌，并没有再主动攻击。
　　***
　　飞行虫被修和凌缠住让凌小队的其他虫逃到了亚历克斯和辉身边，正巧法拉和杨也赶到了，几只虫齐齐盯着天上的对战，旁边的军雌正在请示军部，反而接到了文的通讯。
　　文命令保护好旁边学生的安全，试试看他俩能不能自己应对，除非危难不许出手帮助。
　　军雌把文的命令转达给两支小队。
　　“搞什么啊！”亚历克斯一把推开军雌，“木/仓，刚才的那种给我！”
　　两只军雌对视一眼，亚历克斯又推了他们一下，不给他们拒绝的机会就抽走了他们身后的木/仓。
　　文在命令里有提到，可以为他们提供武器，只是两只虫不想把保命的武器交出去。
　　亚历克斯拿完之后，辉也上来拿走了剩下的那把木/仓，两只虫向着空中的战场飞去。
　　“法拉，这个，你想办法扔到低等虫族身上。”杨翻了半天找出了剩下的小机器虫，一股脑的扔给了法拉，“尽量都扔上去，只要有一只粘上去就行。”
　　法拉点点头，带着小机器虫飞了上去。
　　凌小队的虫没有想上前帮忙的想法，一旁的蠕虫已经奄奄一息，螳螂虫正准备往终点的高峰方向走，他们想抛下凌从另一侧抵达终点，反正他们还有三只虫。
　　凌的小队几只虫对视一眼，打开骨翼往另一侧飞去。


第217章 
　　队友的离去并没影响到凌的发挥，他和修相互配合，躲开了飞行虫的声波攻击，还打中了它的一只眼睛。被打中的飞行虫变得狂暴，它身体上的黑色羽毛全都支棱了起来，像一只炸毛的野兽。
　　法拉当即丢出了两只小机器虫，一只挂在了他的翅膀上，另一只被他抬手弹飞了过去。亚历克斯和辉掩护着法拉，又扔出了两只小机器虫。飞行虫躲过了一只，双手接住了另一只，拿在手里玩弄了起来。
　　杨看准时机操控两只机器虫发出强大的电流，飞行虫被电的几哇乱叫，刚才被锁在电网里不好的经历又重新浮现。它把手上那只小机器虫往修的方向扔出去，但杨在它还未脱手时就引爆了小机器虫，同时也引爆了它翅膀上那只。
　　小机器虫引发爆炸的气浪把修他们都掀翻了，杨不好意地挥挥手。
　　修和凌用骨翼稳住了身形，旁边的几只虫也后退了几步。等硝烟散开，飞行虫的手臂和半边骨翼已经被炸没了。
　　呲呲呲呲，他愤怒地向着面前的虫子接连发出好几声声波，亚历克斯拽着法拉躲闪到飞行虫后方，修和凌还在正面向他不断射击，辉在一旁辅助，时不时补补木/仓，才堪堪挡住它。
　　“都扔上去！”亚历克斯抓起法拉手里剩下的小机器虫。
　　“唔，好，好，这种，这种炸的厉害，一定要扔准了。”法拉挑了几只爆炸虫扔到了飞行虫身上。
　　察觉到后背有东西的飞行虫急忙伸出仅剩的一只手想把那烦虫的小东西扯下来，但是小机器虫灵活的躲到了它的羽毛里。
　　扔出去小机器虫之后亚历克斯和法拉就躲得远远的，剩下三只虫也离得很远，杨操控着小机器虫再次完成了爆炸，硝烟中飞行虫的残缺的尸体掉了下去。
　　***
　　瞬间，全联邦的虫都捏了一把汗。沈林干脆直接倒在床上，亚当喊了他好几声，他才蔫蔫的应答了几句。
　　文在赶赴赛场的悬浮车里拍了拍手，几只虫的表现都很令他满意，他通知身旁的副官让他记下这几虫的名字。
　　修小队的直播间在刚才涌入了上亿只的虫，星网上修的名字也上了热搜，他的粉丝认出了他，在星网上好一顿吹嘘。他和凌完美的配合也让评委们连连称赞，不止是文元帅，其他军团也在自己的内定名单上加上了他俩的名字。
　　第六军团已经决定招募杨了，还决定将他的小机器虫成了研发课题组，简极力推崇他来自己的实验室，还向第六军团申请了少尉的军衔给他。
　　***
　　劫后余生的六只虫还要继续完成比赛，法拉还担心自己的精神力会不够，但是一场战斗下来他没使用一点精神力，修说在有武器的时候不要动用自己的精神力。
　　凌的队友早已离开，他询问能不能跟着修他们一起，几只虫商量了一下勉强答应了。
　　“快点了，除非你们想再待一晚上。”辉看着天边说，他们在这耽误了很久的时间，此时天边的太阳正在渐渐往下落。
　　他们全速飞行的话抵达终点需要3个小时，刚刚能在入夜前到达，他们不能再浪费时间了。
　　几只虫喝了营养液之后就张开骨翼往终点飞去。
　　***
　　海尔曼家族出事的消息在今天上午时传遍了星网，但是被联赛的热搜压着，刚才凌的热搜爆出之后，有些虫提到了海尔曼家族，虫子们才开始了解海尔曼家族的新闻。
　　法院和军部的指控还没颁布，但是有知情的虫发出了军部和治安官抄家的视频，还有军部带走家族里几位长老的视频。
　　很多虫跑到第七军团的星网账户下面问出了什么事，很快有好事的虫发出了联赛现场古斯特和迪卡被软禁的照片，身旁的军雌都不是之前熟悉的副官。
　　亚当很快把这些信息一一删除，军部也发出声明说赛后会公布对海尔曼家族乱用违禁药物的处罚，关于勾结抵抗军的罪名还未坐实，军部也不好抹黑一只雄虫的声誉。
　　亚当还在关注着那条信息，这里临近边界，各种虫混杂不堪，沈林和他都认为迪卡会寻求抵抗军的帮助逃离这里。
　　***
　　比赛的队伍都在向着终点做最后的冲刺，修他们遇到了联邦高等军事学院的校队，亚历克斯挤了挤眉毛，他们计划准备抢他们的滑雪板。
　　校队的虫发现来的队伍里有六只虫，打量了一番之后就决定再次上路，修和队友交换了下眼色，跟上了他们。凌猜到他们有什么坏心思，跟在后面也想参合一脚。
　　校队并不对修他们跟在自己后面有反感，他们即将翻越赛道上最后一座山峰，之后就是平坦的缓坡，他们携带的滑雪板可以让他们直达终点。
　　他们分散了物资，背上滑雪板尽力飞到最高处就开始攀爬岩壁，修他们跟在后面，还没想好怎么抢过来滑雪板。
　　***
　　联邦高等军事学院的校队是标准的模式，负责主力输出的虫飞的较高，由他先攀登到山顶，在垂下攀岩绳让剩下的虫一一爬上去，自由虫帮领航员分担着物资，自由虫身上背着两幅滑雪板。
　　他们此时正用登山镐固定在岩壁上等着降下的攀岩绳，领航员警惕的注意着周围，但他忽略了修他们，他只是在观察山体情况，以及有没有低等虫族和野兽。
　　自由虫和战术分析师按照领航员的指令散出精神力搜集情报，他们也没有理会身边的修他们。
　　几只虫对视了一眼，他们在相同的高度还能继续往上飞，亚历克斯把杨用攀岩绳拴住，几只虫准备好了登山镐，用于雪地行军的钉鞋在攀岩中也发挥了巨大作用，他们做好了全力攀爬的准备。
　　几只虫默数几下，法拉最先出击，他张开骨翼直冲向上，用登山镐轻易割断了背着物资车的负重员身上的滑雪板，拿到手之后立刻连飞带爬了一段石壁，远远地甩开了校队的虫。
　　同时修抢到了自由虫身上两块滑雪板，辉拿到了战术分析师身上那块，亚历克斯拽着杨和他们飞到了一起。
　　校队的虫还没反应过来出了什么事，修他们顺着石壁爬的没了踪迹，校队的虫盯着剩下的凌，想要个说法。
　　“我和他们不是一起的，只是路上遇到，我们的作战服都不一样。”凌随口解释了两句就去追赶修他们了。
　　修的操作让看直播的虫都看傻了，还能抢别的小队的东西？有些虫喊话军部，问这样是不是犯规？军部没有给出答复，因为他们自己也吵了起来。
　　“这有什么，你们上次不是也抢了我们的营养液，还有分给我们的武器！”渡叉着腰站在椅子上指着一旁第十军团的元帅的鼻子。
　　第十军团的元帅摆着手，“那是在打仗，现在又不是，他们怎么可以抢物资！”
　　“有什么不一样，参赛规则里又没有说不能抢。”一边第五军团的元帅还翻出了参赛准则。
　　“那是因为你也抢了我的物资。”第四军团的元帅没好气地盯着第五军团的元帅。
　　“我就抢了，你能拿我怎么办。”第十军团的元帅以为第四军团的元帅也在骂他。
　　“虫屎，还有你，你也抢过我们的？”第四军团的物资有段时间总是少。
　　“是啊，我不光抢物资，我还想抢虫，抢Q666的名额，你能拿我怎么办！”第十军团的元帅道德感并不强。
　　***
　　修他们爬上山峰，路过联邦高等军事学院的输出时还打了个招呼，那只虫也很友好地和他们打了招呼，目送他们滑下了缓坡。
　　好像都是自由搏击专业的虫，他们动作可真快啊，还和我们采购了一样的滑雪板，我们要加紧了，那只虫想。
　　只有四副滑雪板，辉带着杨勉强站的下，其他几只虫一虫一只，等凌爬上去他们早就滑远了。
　　在山顶往下放绳索的虫有些奇怪，“你适合他们一起的？不对啊，刚才五只虫过去了。”
　　“是啊，我们是两支队伍，各三只虫的。”凌笑着说，“我来帮帮你吧，这一路你累坏了吧。”
　　“哎呀兄弟，太感谢了！”他恨不得热泪盈眶，终于有虫能体谅到他的痛苦了。
　　“小事情，我来帮你放绳索，你再帮我递几条过来，”
　　趁着那只虫转身拿绳索背对着凌的时候，凌割断了他固定滑雪板的绳子，踩着滑雪板下了缓坡。
　　***
　　“你们看，我说什么来着，之后的虫都会在赛场上抢夺物资的，到时候怎么办！”军部的正常还没停歇。
　　“下次规定不能抢了呗，还能怎么办，你自己制定规则的时候没想到。”渡不以为然。
　　“文不是还没说什么，文你什么意见？”有只虫拨通了通讯。
　　“没意见，我觉得做得很好，至于后面比赛要不要增加规定是你们的事。”文挂断了通讯，他刚刚才抵达螳螂虫和蠕虫交战的地方，那只飞行虫已经死透了。
　　一部分军雌正在追赶螳螂虫，刚才汇报说螳螂虫撞上了电网，正在带着电网往终点冲。
　　***
　　如果说在后半段一帆风顺的队伍就是主星治安官大学的校队的队伍了，现在他们已经临近终点，代表着终点的红色缎带还没被撞破，几只虫差点相拥而泣，这是有史以来第一次他们学校获得这项比赛的冠军。
　　几只虫还是侦查了一番之后立刻向终点做最后的冲刺。


第218章 
　　缺少了凌的队伍，剩下三只虫都不熟悉地形，有些连地图都看不懂，他们只能一味地向着终点的方向飞，无法飞行时才落到地面上。
　　这支校队是学校通过海选之后临时招募的几只虫，之前的队伍里领航员在训练中骨翼受伤，学校征召不到合适的替补，剩下的几只虫本身也存在磨合，学校一狠心把他们全都换了下去。
　　校方在军部有些门路，知道这次的赛道会是雪原，几个教练员老师分析之后认为全部招募体能优先的虫更有获胜几率，这才有了现在的队伍。
　　其中一只大四的虫有些不满凌动不动就要查看地图，研究地形的做法，按他的做法大家一起飞到终点，比赛就结束了。现在剩下两只虫降落在地上，他还在迎着阵风，想努力飞过去。
　　军部把终点设置在这里是有理由的，在这里山脚下就完全无法飞行，他们只能一点点爬上高峰。
　　那只虫骂了几声，并不是他不像攀爬，刚才为了躲避那只低等虫族，他们丢失了攀爬的工具，连一把登山镐他们都没有。
　　几只虫翻了翻身上的物资，每只虫拿了两把战术匕首，一点点往上攀登，他们不能出错，一摔下来就什么都没了。
　　“我们要不要相互绑在一起。”队里的虫提到，他们只有三只虫了。
　　“你怕什么，再说我们拿什么绑？”要绑的话只能拿急救包的绷带了。
　　“别啰嗦了，还想不想拿第一。”
　　***
　　在他们攀爬到半山腰时，修的小队也达到了山峰之下，天色已经暗了下来，气温也下降了很多。和之前的小队一样，他们试了几次发现无法飞行之后，也老老实实开始攀爬。
　　他们的装备齐全，眼看着终点就在眼前，杨的速度都快了很多，缠在他身上的绳子一度和辉齐平。
　　凌到了之后隐约看见修他们几只虫在往上爬，想都没想也开始攀爬，很快就和修的队伍爬到了一起。
　　星网上都在关注这三支队伍，不到最后一刻，没有虫知道谁会是最后的赢家。
　　***
　　文元帅带着军雌追赶着那只发狂的螳螂虫，他们试着发射了电子锁链但都没困住他，注射了几支麻醉剂之后他反而更加暴躁。
　　一路上螳螂虫掀翻了好几支参赛的队伍，现在它身上的电网还挂着两只参赛的学生，终点附近的军雌汇报说螳螂虫带着满身的电网向终点冲过来了。
　　文已经让手下安排了重武器，赛场里的队伍只剩下不到10支，他管不了这么多了，刚才他们浪费了很多机会，现在不能犹豫了。
　　“先抢救学生，再射击，重武器准备。”文向场地里的军雌下了命令，终点后方就是比赛的观众席，不能让低等虫族冲过去。
　　***
　　终点的高峰上星治安官大学的校队还在缓慢攀登，他们的负重员扔掉了物资，三只虫拖着领航员和战术指挥员往上爬。
　　再往下就是凌小队的三只虫，他们粗暴的攀登方法让联邦的虫子们捏了把汗，他们下方几只军雌时刻防护着有虫掉下来。
　　再往下就是修的队伍和凌，修好心问凌要不要和他们绑在一起，凌笑着拒绝了。
　　***
　　再往下就是冲向终点高峰的螳螂虫，军雌一路追着他，电网上的两名学生已经失去了意识，但是文迟迟不愿意开火，他计划等螳螂虫停下来，用电子锁固定住，先抢救学生。
　　螳螂虫一路火花带闪电冲到了终点的高峰下果然停了下来，文立即下令几艘星舰射出缆绳把它固定住，文和军雌们一起冒着电流救出了两只学生虫，飞快的把他们送进了医疗舱，还好低温防护服比较厚，保护他们没受更多的伤害。
　　现场的虫一撤离文就下令重武器开炮，几发炮弹轰在了螳螂虫的身上，它发出哀嚎，撕扯着身上的缆绳，固定的星舰都被它拽的摇摇晃晃的。
　　文刚喊完固定住，其中一艘星舰的缆绳发射器突然开始冒着白烟，他刚才那个喊那艘星舰放缆绳，缆绳发射器就发出吱吱吱的声音，缆绳从发射器里窜了出来。
　　星舰不受控制的向后翻去，砸在了终点高峰的山脚处，整个山峰都颤抖了好几下。
　　“虫屎！”文骂了一句，“山上的，快救山上的。”
　　***
　　修的小队的虫紧贴着山壁，山上掉落的碎石不停地砸向他们，一枚尖锐的碎石砸破了修的额头，鲜血渗出来很快就被冻住，越接近夜晚温度越低，越往高处爬温度越低。
　　“小心！”一旁的凌喊了一声，一只虫掉了下来，凌认出来是他的队友。
　　凌的队友见下方还有队伍，一把抓住了修背后的物资包，修也被带着向后倒，幸好亚历克斯一把扶住了他。
　　辉毫不客气的一脚把他踹了下去，那只虫刚想骂出声，旁边就有军雌赶来接住了他。
　　那只虫被两只军雌拖着，扯着嗓子吼道，“虫屎，他们谋杀我！”
　　“军部和主办方会有判断，请您跟我们离开，您已出局。”军雌连着躲开几块落石，那只虫还在不断挣扎，把他们也至于危险之中。
　　如果不是在比赛中，他们真不想救他。
　　***
　　见那只虫落了下来，凌的眼神微微凌厉，上面只有两只虫了。
　　星治安官大学的校队里除了负责输出的虫，其他虫都被震落，但是他们绑在一起，几只虫都没掉下去。那只虫也是自由搏击学院的虫，他手臂上的肌肉绷得紧紧的，不得已用精神力帮助自己拉住其他四只虫。
　　上方凌的小队只剩下两只虫了，他俩对视一眼，头顶上已经能看到星治安官大学的校队虫的身影，只要能让他们耽搁两个小时，或者减员一只虫，自己还有赢得希望，毕竟还没有凌出局的提示。
　　***
　　山脚下的螳螂虫还在挣扎，文不得已密令重武器继续开火，他接通了通讯质问军部从哪找来的这只低等虫族，怎么比战场上的还难对付。
　　军部早就审查这五只虫的来历，3只来自南部战区，2只来自北部战区，一切手续都没问题。这只螳螂虫来自南部战区，渡想了想说当时军部的要求就是抓只大的回来，他们抓它的时候没有这么费劲，现在只能归结于它不喜欢北方的寒冷，或者说前两天的暴风雪让它发了狂。
　　文见几波重武器都没让它趴下，只好转变战术，调集更多的星舰过来控制住它。临近终点的几支队伍在远处看见了军雌围堵低等虫族的阵势在犹豫要不要退赛，而且他们刚才好像看见有虫从高峰是掉了下来。
　　***
　　沈林看着窗外渐渐暗下来的天空愈发紧张起来，军部已经在组织现场的观众撤离至旁边的军团驻地，星舰一艘艘满载着虫远离赛场。
　　“你不走吗，殿下。”沈林门外的雌虫问到，现在雄虫几乎都被转移。
　　“等等看吧，我并不害怕。”沈林不想走，修还在山峰上。
　　雌虫劝了几次沈林都不想离开，军雌也来了好几次，沈林都表示自己不想走，最后渡过来带他上了第九军团的星舰。
　　渡善解虫意的拍了拍沈林，“在这可以了吧，我知道你在担心那只小雌虫，有危险我们随时可以逃。”
　　虽然亚当一直告诉他修没事的，但是沈林依然趴在悬窗边拿着望远镜远远地观察，面向大众的直播已经关闭，修小队的直播球刚才被落石击中，沈林看见信号消失的一瞬间心跳都暂停了。
　　***
　　修他们等这一波震动结束之后，往上爬的速度更快了，杨最先体力不支，远远地被落在了后面，温度渐渐降低，他连登山镐都挥不动了。
　　“你们加油。”杨说完这句话就割断了身上的绳索，他不能再拖慢他们的速度了，山顶已经依稀可见了。
　　“搞什么，快给我！”亚历克斯第一个不愿意，“绳子，快点！”
　　“亚历克斯，算了，别为我浪费时间了。”
　　“别啰嗦！”辉被冻的流出了一大串鼻涕，他吸了吸鼻涕就想下去接扬上来。
　　“你们的好意我心领了，快点走吧，”
　　“杨，新的绳子，系上。”修扔了条新的给他，“这是最后一条了。”
　　“你们……我真的不行了。”杨带着些哭腔。
　　“给你支营养液，应该比市面上的好。”凌拿了支营养液提给他，这是他从某个校队物资里翻出来的，“喝完就快点。”
　　***
　　夜幕降临的时候，星治安官大学的校队的四只虫才重新回到岩壁上，负责输出的虫和负重员连着喝了3支营养液还没缓过来，他们最后还是没把领航员拉上来，领航员自己放弃了比赛。
　　“如果想第二，我们要比下面的快2小时，快走。”负重员有气无力地说。
　　刚才他们已经被凌小队的两只虫超了过去，如果不是那两只虫暗中拔掉了他们刚刚固定好的攀岩钉，他们也不至于放弃领航员。
　　“再不走就被冻死了。”他们扔掉了能扔的所有物资，除了登山的装备每支虫身上只剩营养液了，连急救包都扔掉了。
　　最惨的就是凌小队剩下的两只虫，他们喝光了最后的营养液，骤降的气温带走了他们身上最后一丝热气，为了保暖他们甚至减少了呼气的频率，好在胜利就在眼前，目测只有不到100米了。两只虫定了定神，他们的精神了早就耗尽了，现在只能拼体力往上爬了。
　　他们的战术匕首磨损的厉害，刀刃都只剩下一半了，旁边护卫的四只军雌胆战心惊的看着他俩。
　　下方修的小队也在继续，杨被其他四只虫拴在了中间，一边是修和法拉，另一边是杨和亚历克斯，四只虫拖着他往上爬，凌还好心的时不时把他往上拖一拖。


第219章 
　　现在是晚上6点多，几只试图登顶的队伍被几只军雌拦住了，文元帅建议他们去附近找洞穴休息，明天再完成封顶，几支队伍还有些怨言，但是看到山顶地气温在入夜后将会达到零下270多度，不得已只能在附近找地方休息。
　　军部的虫更关心正在登顶的三支队伍，两只徒手攀爬的虫终于要抵达终点了，所有虫悬着的心都放了下来，旁边护卫的军雌也松了口气。
　　两只虫刚爬上山顶，等候多时的军雌赶快围过来，他们不敢伸手搀扶，只能催促他们快点往前走几步，离开危险的山顶边缘。
　　他们爬上来之后咬着牙弯着腰狂奔了几步冲破了终点前的红色缎带，先后按下了终点的计时器。
　　主星第一军事大学校队：罕，用时66小时25分17秒
　　主星第一军事大学校队：塔，用时66小时25分18秒
　　现在两只虫加起来用时132小时50分35秒。
　　这不是最终的成绩，凌还没按下计时器，他们并不是最先到达的队伍。
　　***
　　大约40分钟之后，主星治安官大学的虫到了，他们一起按下计时器，成绩算了三只虫的总和，201小时16分48秒。
　　大约一小时以后，修的队伍才姗姗来迟，他们也同时按下计时器，三只虫用时204小时13分6秒。
　　他们队伍满员，按规则可以减去3小时，总用时201小时13分6秒，以微弱的优势暂据第一。
　　凌队伍里两只虫催着他立刻按计时器，他们已经赢定了，只要凌按了他们就是第一。
　　但是凌没有，他只是站在终点的缎带面前，盯着自己的光脑，时间一分一秒过去。
　　“凌，你愣着做什么！”罕跑过去想把他拽过来，但是旁边的军雌拦住了他。
　　“你什么意思，你不想赢了吗？”塔发觉了不对。
　　主星治安官大学的虫也在一旁盯着凌，这只虫要做什么？刚才在路上见到前面只有两只虫就有些诧异，现在修的队伍里有六只虫，气氛让他们觉得诡异起来。
　　山顶的气温越来越低，按计划到达的虫本该立刻被送走接受治疗，但是文和场内救助的军雌占用了太多的悬浮车，登顶的学生只能抱着毯子挤在山顶的小帐篷里。
　　***
　　“渡，能把星舰开过去吗，山底已经没有队伍了。”天太黑了，沈林拿着望远镜什么都看不清，刚才亚当说修马上就要登顶了。
　　“我问问看，你等等啊。”渡拨通了通讯。
　　“我没在山顶看到悬浮车。”沈林拿着望远镜，“没有悬浮车上去啊，晚上这么冷，还能准备在上面过夜吗？”
　　亚当也有些不好意思，“唔，军部的虫忘了，他们正在调配。”
　　“军部那边同意了，他们正发愁没有悬浮车呢。”渡指挥军雌开着星舰前往山顶。
　　***
　　山顶上凌依旧没有动，他靠着山顶的山石坐了下去，一只腿伸到山崖外悠闲地晃着，夜晚的寒冷对他没有一点影响。
　　凌小队里两只虫骂着骂着就不吱声了，他们心里明白，凌介意他们抛弃他离开。
　　修他们自登顶以后就很平静，静静地裹着防寒毯子坐在帐篷的角落里。
　　只有主星治安官大学的虫依然不明所以，四只虫相互看看，不知道那两支队伍是什么情况。
　　直到晚上10点，凌的光脑的闹钟响起，他才慢慢走过终点，按下了计时器。
　　主星第一军事学院校队：凌，用时70小时整。
　　主星第一军事大学校队总用时，202小时50分35秒。
　　***
　　至此前三名的队伍正式确认，
　　第一名，以戈止武
　　第二名，主星第一军事大学
　　第三名，主星治安官大学
　　直播停止多时，网上的虫都以为比赛被暂停了，现在星网上军部和赛事主办方突然公布了排名。最终的结果和星网上的预测相差太大，虽然在对战飞行虫的时候大家都在讨论这个叫以戈止武的队伍，但是没想到他们竟然获得了最终的冠军。
　　以戈止武给冲留下最深的印象就是他们身上穿着印有沈林工业商标的作战服，很多虫还把他们戏称为沈林工业队，加上沈林工业没对他们有什么宣传，一度让虫以为这是只蹭热度的队伍。
　　现在以戈止武登上了热搜，修的信息再一次出现在虫子们面前，让他们不得不开始八卦修和沈林殿下的关系。这就让好事多嘴的虫开始污蔑他们的胜利来的有水分，以沈林殿下和军部的关系，关掉直播私底下帮他们获得第一不是没有可能。
　　好在军部承诺后续会公布全部的视屏，只是他们现在需要剪辑掉低等虫族的片段和星舰撞上山峰的画面，军团也需要维护自己的形象。
　　***
　　凌按下计时器之后，第九军团的星舰就降落在山顶上，沈林在舱门边大喊：“快上来快上来，大家都上来，没有队伍再登顶了。”他招呼学生和山顶上的军雌一起上星舰，他的光脑显示室外温度零下240度，太冷了。
　　山顶上的虫三三俩俩登上星舰，“沈林殿下，真的是沈林殿下吗？”有只虫才认出刚才喊他们上星舰的虫是沈林。
　　在场的军雌也很兴奋，“真的是殿下，殿下亲自来接我们吗？”
　　“军部那边有些忙，我蹭第九军团的顺风车来的。”他笑着把身旁的渡介绍给大家。
　　修和小队里其他虫还裹着毯子，辉还有些不敢相信，亚历克斯伸手理了理自己的头发，杨急忙对着光脑收拾了下自己，只有修静静地低着头。
　　沈林刚才也从亚当那里知道了他们夺冠的消息，简单的和围在身边的几只虫打了几声招呼，就走到了他们身边。
　　“殿下，殿下，日安。”看到沈林过来，辉磕磕绊绊地打了招呼。
　　亚历克斯锤了他一拳，“笨蛋，都晚上了。”
　　“恭喜恭喜，我能不能拍张照呢，毕竟这是我第一次见到障碍越野赛的冠军，还有些小激动。”沈林笑着打开了光脑。
　　“啊，好的好的，拍照。”法拉愣了下，很快推着其他几只虫围着沈林站好。
　　沈林把辉和杨推到了画面中央，“你们站中间，我站旁边就好。”
　　修悄悄站到了沈林身侧，亚历克斯做了个把队员们搂在怀了的姿势，沈林按下了拍照键，连着拍了好几张。
　　“可以发星网吗？”沈林拍完之后还给他们确认了下要不要重拍。
　　“我把照片发给修了，让他转给你们。”沈林点开星网的个人主页，发了条状态。
　　“总用时201小时，恭喜以戈止武。沈林工业星网店铺商品全部7折，持续201小时。”配图是刚才拍照的那张，他和5只小军雌一起笑的很甜。
　　沈林把他们送到后方的营地门口，修临下星舰时悄悄碰了碰沈林的手。
　　“殿下，我能和你回去吗？”他的声音很小，完全淹没在星舰的轰鸣里。
　　沈林并没有听见，他答应了主星治安官大学校队的拍照邀请，连修碰了自己的手都没察觉。主星治安官大学的虫很开心，还再继续问沈林能不能发布到星网上，沈林想了一会也答应了，有些虫还在把编辑好的状态给沈林过目。
　　“修，不走吗？”法拉推推他，其他的虫都下了星舰。
　　“我，我等等，我还有点事，你先走吧。”修裹在毯子里的脸有些微红。
　　“那你注意点哦，记住我说的话。”法拉叮嘱了几句，“雄虫喜欢主动的，但是一得手就不会珍惜了，你注意点哦。”他又返回来贴着修的耳朵补充了几句，说完后还有些不放心的看了看他。
　　***
　　沈林发现了一直站在他身后的修，“怎么了，找我有事吗？”他问到。
　　“殿下，我能不能，能不能去你……”他的声音越说越小。
　　“能不能什么？”沈林是真的没听见。
　　修的脸通红的，他低着头，“我想去你那里……”
　　从沈林的角度看去，正好对上他羞红了的脸，修更加不好意思了。
　　“回去好好休息下吧，明天闭幕式结束我来接你们回主星，想不想去Q666玩一圈再回去？”
　　“殿下，殿下，我……”
　　自己是被拒绝了吗。
　　“累了就快点去休息，不在这一时。”沈林虚虚抱了抱修，踮起脚揉了揉他的脑袋。
　　“殿下，殿下。那你明天记得来接我，来接我们。”
　　“晚安。”
　　***
　　第二天后续剩下的3支队伍登顶之后，军部和主办方宣布赛事结束，同时这届军校联赛也正式闭幕。
　　沈林为修的队伍颁发完冠军的勋章之后，和其他几位雄虫坐在专门的包厢席位观看闭幕式的演出。身旁的雄虫脸色都很差，昨天的混乱让他们胆战心惊，如果不是看在军部的面子上，他们昨天就想离开。
　　军部也被前几天的比赛折腾的焦头烂额，他们只想草草收尾之后处理参赛选手伤亡的烂摊子，还有数不尽的来自雄虫保护协会的听证会和星网上各种投诉。
　　沈林斜着眼看了看离他几排座位的迪卡，迪卡的神色和以前一样，沈林皱着眉头盯着他，总觉得他应该不会就这样坐以待毙。
　　“亚当，有消息吗？”沈林还有些担心。
　　“到现在好像还没事，闭幕式马上要结束了，就差文元帅的演讲了。”
　　沈林定了定神，他看不见古斯特那边的情况，但是现场这么多军雌，迪卡确实不敢轻举妄动。
　　“今天的虫还挺多。”身侧一只雄虫随口一提。
　　另一只雄虫阴阳怪气地说：“是啊，还以为昨天都吓跑了。”
　　“不是，我是说周围服务的虫，好像比前几天多了点。”那只虫解释说。
　　“怕出啥事呗，我真受不了被这么多军雌围着。”
　　“啧啧，别这么说，你不是看的很起劲？”
　　“呵，我才看不上他们，你没看到有几只竟然还有纹身。”
　　“纹身也没什么不好啊，我就让我的雌虫纹了。”
　　沈林听了几句旁边雄虫的窃窃私语，无聊地拿出口袋里的直播球，这是刚才颁奖的时候转播公司给他的，他颁完奖之后就顺手扔到了口袋里。
　　“我以前还以为你会当个主播啥的，或者拍拍短视频。”亚当见他玩弄着直播球。
　　“我没什么兴趣。”他刚才已经关闭了直播球，直播球启动之后两侧还会有四个小翅膀，莫名戳中沈林的萌点。


第220章 
　　文元帅做完演讲之后，各个军团的元帅轮流上台宣传自己的军团。第七军团上台的仍然是古斯特，他简单的播放了一段宣传视频，就准备下场，没想到身旁的主持虫拦住他，希望让他介绍下前段时间竣工的喀斯防线。
　　古斯特站在台上简略介绍起来，一旁的军雌弯着腰上台，貌似是想换上了喀斯防线的宣传片。古斯特和他点头示意，自己从演讲台走到了场地中央，灯光也全部聚集到了他身上。
　　“关于喀斯防线我军团现在的……”
　　古斯特的话刚说到了一半，只见他捂着腹部跪在了地上，一旁的主持虫紧忙跑过去。
　　“有刺客！”场内一只虫喊了出来，同时主持虫也跌倒在地，古斯特身下已经流下了一小滩红色的血液，在聚光灯的照射下格外显眼。
　　场内光线太暗，很多虫不知道发生了什么，亚当想控制灯光时才发现刚才有虫启动了屏蔽器，亚当骂了一声就想引导着沈林逃离。
　　***
　　“砰砰砰。”木/仓响在沈林身边响起，周围慌乱的雄虫惊慌失措地抱着头。
　　“都老实点！”穿着服务虫衣服的虫踢开了几把椅子，他手上的木/仓抵着一只雄虫的脑袋。包厢里有几只虫也抓到了雄虫做虫质，被木/仓抵着的雄虫哭了起来，有些还尿了裤子。
　　负责安保的军雌拿着木/仓和他们对峙，有些想呼叫增援的虫对着光脑说了几句话才发现已经没有信号了。
　　一只军雌站出来谈判，“你们要做什么，请先放开这几位殿下。”
　　“你们把枪放下，要不这位殿下就没命了。”最先开木/仓的那只虫恶狠狠地说。
　　“抵抗军，是吗。”沈林问亚当，“是迪卡找来的吗。”
　　“应该是了，我配合你逃出去。”
　　“好，我们放下木/仓，你先放了这几位殿下。”谈判的军雌弯下腰慢慢地做出放木/仓的动作。
　　“耍什么花招！”抵抗军对着雄虫额头旁边的地方开了一木/仓。
　　被他控制的雄虫腿都软了，“放下，快放下，扔给他！全都扔给他们啊！”
　　“好好，我们放下。”军雌只好把自己的木/仓扔到抵抗军面前。
　　“背着手，靠墙。”抵抗军下了命令。
　　“他们怎么混进来的？”沈林蹲在椅子下面，旁边的雄虫抱着他低声啜泣。
　　“可能是昨天晚上乱的时候，那时候迪卡有只雌奴来找他，说是想确认雄主的安危，军部让那只雌奴看了眼迪卡，可能是那个时候。”亚当当时有怀疑，可是军部认为雌奴确认雄主的安危很正常。
　　四周原先的服务虫和军雌已经被他们控制，失去武器的军雌很快被杀害，他们的尸体躺在走到旁。沈林不忍心去看，低着头闭着眼睛，旁边雄虫的哭声更大了。
　　***
　　抵抗军的虫砸碎了包厢的玻璃，向着外面开了几木/仓，外面的虫还不知道雄虫的包厢出了这么严重的危机。
　　“虫屎，那是什么！”渡刚抓住几只伪装成服务虫的抵抗军，抬头就看到上方包厢里一只服务虫把雄虫吊在了窗户外。
　　文也眯着眼睛盯着上方，下面的军雌纷纷停手，这时不能激怒抵抗军。
　　军雌身下原先被控制住的抵抗军挣脱了束缚，一只虫冲着军雌们大喊，给他们一艘加满燃料的星舰，直接停在场馆的场地里，他们就放了那些雄虫。
　　军部不敢怠慢，一艘小型星舰很快就开了过来，他的大小正好能降落在场内，包厢里的抵抗军也押着雄虫来到了场内。
　　文站出来挡在他们面前，“星舰在这，履行你的约定，释放雄虫。”
　　“我们带几只，到地方了还给你们。”抵抗军拖了10只雄虫出来。
　　沈林身旁的两只雄虫吓得站都站不稳，抵抗军过来的时候一屁股坐在了地上，两只虫都被抵抗军拉走了。
　　“还好还好。”亚当松了口气，沈林没被选走。
　　“等等。”抵抗军里有只已经登上星舰的虫折返回来，穿过几只捂着胸口感叹劫后余生的虫，径直走到沈林面前。
　　“沈林殿下，麻烦您和我们走一趟吧。”他还做了一个邀请的姿势。
　　“亚当，你个乌鸦嘴。”沈林骂了一句，白了他一眼。
　　“够了，你们已经带走了很多的雄虫了，我们不会击落你们的！”渡坚决不允许他们带走沈林。
　　“我可以和你们走，放几只虫下来。”有亚当在，沈林并不害怕他们。
　　“沈林你还是当心点吧。”
　　“迪卡也被带走了，不去看看吗？说不定能找到他和抵抗军勾结的证据。”。
　　抵抗军的虫释放了三只雄虫，押着沈林登上了星舰。
　　***
　　“虫屎！”盯着星舰慢慢起飞，下方的军雌们都握紧了拳头，抵抗军就这样带走了那些雄虫。
　　“虫屎，我们只能看着！”在自己的战区出了这样的事，文知道自己难逃其咎。
　　星舰在场内慢慢升空，驾驶员躲避着场内各种延伸设施和探照灯，星舰上升的速度并不快。军部的虫并非毫无准备，星舰上早就设置了追踪器，底舱里也藏了几只军雌，都是久经战场的老兵。
　　在军雌们注视着星舰即将飞出场外时，一只虫的身影跳上了星舰，很快另一只虫也从场馆内的高处跳了上去，他俩动作很快，跳上去之后就往星舰顶部中心位置跑了过去。
　　“虫屎虫屎，是谁！”军部不记得自己的计划里有这样一出。
　　星舰很快就会爬升至高空甚至外太空，无论哪种情况从星舰外攀爬潜入的虫都活不下去。军部不知道是哪只虫善做主张，拿自己的生命开玩笑。
　　***
　　爬上星舰的是修和凌，修被颁发完冠军勋章就待在场馆顶部的休息区，他刚才见沈林被抵抗军带走，就一直在等着星舰升高到他身边。
　　凌和他想的一样，两只虫躲开安排他们撤离的军雌，爬到了场馆外的最高处，那里的设计像房檐一般，伸出的几展巨型探照灯足够他们跳到星舰上。
　　星舰在飞出场馆之后迅速爬升，凌带着修迅速躲进了一条排风扇的管道，高空的气温很低，两只虫只能散出精神力裹在自己身上抵御寒冷。
　　管道的尽头是足有一虫高的排风扇，管道里没有掩体可以躲藏，但是他们毫不犹豫地用精神力搅碎了排风扇。
　　气流吹着碎裂的铁片像刀片，即使两只虫已经背部向内抱头蹲下去掩护，修试着将精神力化成一块透明的护盾，但是细小的铁片依然射进他们的身体里，划伤他们的手臂。
　　凌闷哼一声，有块碎片插得很深，可能伤到了脊椎，他只觉得下身一阵发麻。等碎片散去，凌倒在地上，他的左腿没了知觉。
　　修扶着他爬进了星舰内部，他们打碎了几扇百叶窗，从排气管道滑到了星舰舱内。
　　***
　　藏在底部的军雌正在和星舰内的抵抗军交火，对方控制了几只雄虫，他们不敢轻举妄动。
　　沈林时刻盯着迪卡的举动，星舰发动之后他就甩开了身上的镣铐，刚才挑选沈林的那只抵抗军走到他身边，两只虫窃窃私语了几句。
　　“迪卡想去西边，第七军团驻地那边，他在那边还有些势力。”亚当能偷听到他们的传话，“但是抵抗军不同意，迪卡现在只能跟着他了。”
　　“啧啧，这只抵抗军还和迪卡有一腿，老家伙的口味这么重吗，什么虫都不放过。”亚当偷听也不忘聊着八卦，“掩藏的够深的啊。”
　　“沈林他们谈到了你，准备拿你和低等虫族或者军部做交易，迪卡想用你放他一条生路。老家伙想的够多的，带上你估计也是早就有的打算。”
　　“你的信号怎么样了。”
　　“还没好，迪卡身上有信号屏蔽器。”
　　***
　　修把凌安置在底舱的角落里，“沈林殿下的精神力安抚技术很强，他会帮你治疗的。”修帮他检查之后发现一块贴片插进了他的脊椎，他们现在什么都没有，连包扎都做不到。
　　凌气恼地锤了锤自己毫无知觉的腿，“你自己小心点。”
　　修告别凌之后在底舱找到了军雌留下的武器，他装备了几把木/仓之后，返回去扔给凌一把，修告诉他星舰上有军雌，军部并不是任何方案都没准备。
　　此时军雌刚刚解决掉几只零散巡逻的抵抗军，大批的抵抗军和雄虫们都在驾驶室，军雌只能退回底舱里，正好和修撞上。
　　军雌们不允许还是学生的修参与救援工作，他们勒令他只能留在底舱，扔了一把木/仓给他防身就准备强攻。
　　***
　　“沈林，有军雌在星舰上。”亚当的信号很弱，他只发现了军雌。
　　沈林刚才悄悄启动了口袋里的直播球，虽然不能直播但是可以录像，直播球从口袋里飞出去，沈林把他固定在了桌子下面，几只抵抗军没发觉他的举动。
　　周围的雄虫有些已经吓晕了，抵抗军也觉得没有监视他们的必要，登上星舰之后对他们很放任。沈林把他的外套给一只哭的上气不接下气的雄虫披上，雄虫抱着沈林的手臂不停地颤抖，沈林安慰了他几句之后，他已经开始和沈林交代后事了。
　　迪卡和那只抵抗军交流的并不顺利，抵抗军已经把迪卡摁在了操作台上，迪卡自知现在只能仰仗他，争辩了几句之后换成了哀求的语气，到后来还动手在他身上抚摸起来，试图挑起他的兴致。
　　门外的军雌准备突破了，亚当提醒他。
　　直播球拍到了很多迪卡和抵抗军勾结的证据，他们现在只需要等待军雌的营救。


第221章 
　　修并没有老老实实地待在底舱里，军雌刚走他也从另一边来到了驾驶室附近，他打晕了两只抵抗军的虫，找了扎带把他们绑起来之后就离开了，他看到了军雌射杀的抵抗军尸体，自己还做不到。
　　军雌打开驾驶室的舱门之后立即击毙了舱门边和驾驶位上的两只虫，有想反击的虫也被击毙。军雌破门之后，迪卡身边的抵抗军随手抓了只雄虫，把木/仓抵在了他脑袋上，用雄虫给自己做了护盾。
　　军雌停止射击，驾驶室里的抵抗军只剩他一只，他用木/仓抵着雄虫的下巴，手卡着雄虫的脖子，雄虫脸向天不断地哀嚎。
　　抵抗军觉得他的哭声刺耳，一边扼住他的咽喉，一边做最后的挣扎，他向军雌们喊话，放自己离开不然就杀了这只雄虫。
　　军雌不敢上前，领队的军雌试着和他谈判，口头保证如果他放了那只雄虫，他们会向军部提交赦免他的申请，只要雄虫安然无恙其他都好解决。
　　抵抗军的虫明显不上他得当，他要求军雌联系上级，必须由元帅亲口保证他才会放了雄虫。
　　雄虫的状态很差，被掐着的脖子让他无法呼吸，全身都无力的耷拉下来，但依然沙哑着发出啊啊的叫声。
　　他的叫声令在场的虫揪心，几只雄虫都不忍看下去。
　　“迪卡，救救他，你不是认识那只虫吗？”有只雄虫刚才离他们很近，听到了迪卡和他的对话。
　　“你，你，你别血口喷虫，我怎么会认识这种暴徒！”被抓到的迪卡立刻否认。
　　另一只雄虫站出来，“迪卡，我们都听到了，你不要狡辩了。”
　　“滚蛋！我怎么会认识这种虫！我是被他抓来的！”
　　“迪卡，你刚才还挑逗他来着，我都看到了。”
　　旁边的军雌想不到雄虫也牵扯了进来，还是声名赫赫的迪卡·海尔曼，他们尚不清楚军部对古斯特的处罚，全被第七军团元帅的雄主竟然和抵抗军勾结的消息震惊到了。
　　几只雄虫越说越气，有些虫听到了他们准备拿沈林和军部做交易的话，他们认为自己被抓上来就是迪卡的计划。
　　迪卡还在狡辩，声称自己和抵抗军没关系。抵抗军见迪卡这么着急和自己撇开关系，冷笑着看迪卡拙劣的表演。
　　他手上的力道越来越大，雄虫被他掐的连声音都发不出来，两条腿胡乱的蹬着地，双手无助地挥舞着。
　　“迪卡，既然你不愿意承认，那就都陪葬吧。”抵抗军把手里的雄虫推到一边，一把扯开自己的衣服，他的身上绑满了一排炸药。
　　“你疯了吗！”迪卡大骂一声，顺手也抓起了一只雄虫，捡起地上的木/仓学着抵抗军的样子抵在了雄虫的头顶上。
　　“别过来，都别过来，放我们走！”迪卡吼叫着。
　　军雌们第一次见雄虫拿木/仓劫持雄虫，纷纷面面相觑，不知道该如何是好。
　　“让我们走，让我们走！”迪卡还在嘶吼着，他早就没了理智。
　　***
　　正当军雌不知所措的的时候，一声木/仓响，一颗子弹贴着被劫持雄虫的耳边射进了迪卡的手臂上，迪卡瞬间扔掉了手里的木/仓和雄虫，很快与第二发子弹又射中了一旁的抵抗军眉心。
　　迪卡还想去捡掉落的木/仓，但是第三发子弹打进了他的肩膀，后坐力让他跌倒在地上，军雌们一拥而上，把他摁倒在地，他的脸正对着刚才被击杀的抵抗军，他看到抵抗军眉心中间的弹孔了往外流着血。
　　第一木/仓是修开的，第二木/仓是军雌击中的，第三木/仓是修补的。
　　迪卡倒下去之后修窜进驾驶室，直奔被迪卡挟持的那只雄虫，当他看清面容时，他愣住了，那只雄虫不是沈林。
　　“修，好了，没事了。”沈林走到他旁边，“我没事的，你看我很好。”
　　沈林穿着衬衣，他的外套穿在被迪卡劫持的那只虫身上，他知道修看错了。
　　“殿下，殿下，您没事就好。”修上上下下检查了沈林好几遍，才放下心来。
　　军雌接管了星舰，雄虫们留下了喜悦的眼泪。
　　沈林拿出了藏在桌子下方的直播球，迪卡身上的信号屏蔽器被搜出，直播球也收到了信号，正在询问是否上传本地视频，沈林点了确定。
　　瞬间迪卡和抵抗军的视频传遍了星网，还有之后迪卡劫持雄虫，修开枪的画面也被传了上去。
　　“沈林，你确定吗？”亚当有些犹豫，修击伤了一只雄虫。
　　“确定啊。”
　　***
　　视屏在星网上火速发酵，还有什么比主星百年大家族海尔曼家族的家主勾结抵抗军，拿木/仓劫持雄虫还劲爆的消息？主星的几家新闻台剪辑了迪卡和抵抗军勾结和他劫持雄虫的画面在大屏幕直接滚动播出。
　　“是那只小军雌吗，是他开的木/仓击中的迪卡？”
　　完整版原视频在网上以光速流传开，亚当并没有阻止它的传播，反而还偷偷加速了下载的速度。
　　“就是，就是以戈止武那个队伍的，我记得他。”
　　“好厉害啊，他怎么做到不伤害被劫持的雄虫还能击中迪卡的。”
　　“他比在场那些军雌都强，那几只军雌看见雄虫就害羞的木/仓都拿不起来了。”
　　“我想说，他是以为被劫持的是沈林殿下吗，我记得被劫持的虫穿的外套是沈林殿下闭幕式上穿的，只有我发现了吗？”
　　“对啊，他肯定是以为那只雄虫是沈林殿下！”
　　“我磕到了什么，我发现了什么！”
　　没有虫觉得修击伤了一只雄虫需要受到惩罚，他成了拯救星舰上全体雄虫的英雄。
　　***
　　星舰回到原赛场之后，各个军团的元帅也向修表示了感谢，凌被救了出来，沈林在星舰上就帮他做了精神力安抚，他失去知觉的腿已经基本痊愈。
　　几只军雌简单的问了修几个问题就让他离开，文元帅也过来表示会帮修申请军功，同时也向他发出了邀请，如果修愿意现在就可以加入第一军团，给出的军衔也很有诚意。
　　其他军团也纷纷过来邀请修加入他们，渡更是直接说他和沈林的关系不一般，修来了自己一定特别照顾。其他几个军团说他老脸都不要了，有些军团还承诺给出少校的军衔。
　　修一时间炙手可热，成了被各个军团争抢的对象。
　　遇事冷静且有实力，比赛中通宵战术，不拘泥于约定俗成的讨论，不抛弃不放弃身边的队友，哪怕是自己的竞争对手陷入危难，也会拼尽全力相救。
　　这些都远远超过了他与沈林交好这一点。
　　军雌们都清楚，依靠雄虫的宠爱远不及靠自己的实力。
　　“沈林你不怕修受到重视之后把你踢开？”亚当一直都不喜欢修。
　　“不是很怕。”沈林正笑着看着被各个军团围在中间的修，修有些局促，不知道该拒绝还是接受。
　　他看到旁边的沈林，下意识往沈林身后站了站。
　　“沈林殿下，你准备娶修吗？”有只军雌问了出来。
　　“殿下，我们真的不想放弃这么好的苗子。”
　　其他军雌也还是张开了口，委婉地表示修还太小了，军部现在急需将领，希望沈林不要埋没了修的前程。
　　“殿下，我们军团也有很多像修这样的军雌的。”
　　“是啊是啊，要不要一会派些军雌护送您回去？”
　　“我的副官也挺好的，A+级军雌，殿下要不要考虑一下。”
　　沈林还没反应过来，但是几只军雌就差把不要娶修刻在脸上了。
　　***
　　“那个，我尊重修的意见，他想怎么选择我都不会干涉的。”沈林无奈地摊摊手，“你们知道我的性格的，修要怎么选择我不会拦着他的。”
　　几只军雌见沈林已经把话说的很明白了也就不再纠缠，加了修的光脑号就离开了。
　　“真麻烦，你的朋友呢，一起回主星吧。”沈林招呼修。
　　“殿下，殿下真的允许我自己选吗？”
　　“当然啊，你要去哪个军团我都没意见的。”
　　“不是，您会同意我，同意我出来工作吗？”
　　“当然。”沈林笑了下，修还记得。
　　“殿下，那能不能晚一点，我，我想工作一段时间，我想……”修想说想把欠沈林的星币还清。
　　“都可以的，我说了我尊重你的意见。”
　　“殿下，真的吗？”
　　“你的朋友呢，一会星舰就要多了，我们要赶快点走，要不要去Q666？”
　　“唔，好的好的，我去喊他们。”
　　***
　　沈林再次见到劳伦提斯的时候，他颓废的完全变了样。他住在一间普通的公寓里，带着还是幼崽的冬亚，身边没有雌虫和其他虫崽。
　　“都走了呗，我就索性都离婚了，爱去哪去哪吧。”劳伦提斯早就看开了，自从迪卡被宣布死刑，海尔曼家族那些虫走的走逃的逃，还不忘带上家族里的财物，偌大的海尔曼家族顷刻间灰飞烟灭。
　　迪卡的案件审理完之后，劳伦提斯仅剩的资产就被解冻，这间公寓是他平日里瞧不上眼的，但是现在也只能搬到这里，他账户里剩下的星币也不多了，大部分还要留着支付古斯特的医疗费。
　　第七军团在迪卡的视频爆出之后就宣布古斯特不再担任第七军团的元帅，军部也对第七军团上上下下做了大清洗，被革职、审判的军雌一大堆，军部还翻出了更多贪污和伪造军情、战报的证据，第七军团的荣光彻底消失。
　　他们引以为傲的西部战场被第二军团暂时接管，第六军团和第八军团提交了申请但是主脑未批准。第二军团并不想长期坚守西部战区，他们还是以扶持年轻的军雌重建第七军团为主。
　　古斯特中木/仓之后就被送往了第一军团驻地抢救，文给他配备了最顶尖的医疗队，同时封锁了消息，文并没有让海尔曼家族或者第七军团支付治疗费用，但是后续的康养仍是不小的开支。
　　沈林留给了劳伦提斯一些星币，还把维吉介绍给了他，说是自己的朋友，现在在第五军团任职，兼职军部的退役军雌康复工作，如果古斯特需要复健可以联系他。
　　正聊着天的时候冬亚跑过来冲着劳伦提斯喊饿了，劳伦提斯笑了笑就问沈林要不要留下来一起吃饭，沈林谢绝了之后就见他不熟练地做起了饭。
　　作者有话说：
　　终于快完结了，这本更新完就去其他地方签卖身契了，主页另一本书已经在那边开始更新了，春节期间还会开一本短篇，估计都是免费，想看的可以私聊我。


第222章 
　　修和他的朋友们在Q666星球上玩了几天后就离开了，沈林让他喊上了凌一起，凌在Q666治疗几天后已经无碍，用他的话说好像比之前更加灵敏了。
　　沈林把他们送回主星的学校，临近假期，很多军团都向他们发来了实习邀请。
　　沈林问修怎么选择的，修说想去南部战区看一看，他接受了渡的实习邀请。
　　渡更擅长军事策略，他亲自带着修参加了两场遭遇战，连行军排布的高层会议都带着修一起参加。
　　他还倾囊相授了很多武器的知识，把每种武器在战场上的运用，适合哪种作战方式都一一教授给修。
　　实习的最后一段时间把修扔到了南部战区最前沿的防线上，修和那些军雌们一起防守了10天阵地，又将战线推进了几千米。
　　等沈林接到他的时候，在虫群里都没认出修，南部战区高温酷热，有些星球没有黑夜，全天受太阳直晒，修在这里黑了几个色度，也更高更壮实了。
　　“殿下。”修有些不好意思，他黑的自己都认不出来了。
　　“确实晒得有点黑，渡这么多年都还挺白啊。”
　　“我去了前线战场。”
　　“看来渡一直在这混日子，我要去和军部打小报告。”
　　***
　　修大三的生活过得很充实，他还会去糖浆店打工，和小队里其他虫经常会一起出来聚一聚。
　　杨已经进了第六军团的武器实验室，第六军团决定开发量产他的小机器虫，亚历克斯和辉也拿到了军团的邀请函。
　　“法拉，你怎么想的。”法拉的雄父想让他回去出嫁，现在他刚赢了比赛风头正盛，有雄虫愿意出高昂的聘礼。
　　“当然不想，可我有什么办法。”法拉在和他的雄父谈判，但是效果不理想，他的雌虫哥哥出嫁了，要不是修帮忙，这学期的学费他都凑不齐。
　　“我和他说，我毕业后去军部能挣更多的星币，远远超过那只雄虫给出的聘礼，但是我的雄父不愿意。”
　　“实在不行就嫁了吧，那只雄虫看着还可以，不像是会欺负虫的样子。”
　　“不行！怎么也要等到大四毕业啊，而且他会不会让你出来工作都说不定。”修不同意他的想法。
　　“他说他会允许我工作的，说我挣的多，肯定能把他花出去的聘礼挣回来。”
　　“雄虫都是说一套做一套。”辉听到了他们的谈话，插了一嘴，“现在说得好听，他们恨不得一只虫既能照顾自己又能出去挣钱。”
　　“那你是雌君还是雌侍？”杨问出了关键。
　　“他没说，但肯定不是雌君，那只虫有雌君的。”法拉其实也不是很清楚，“估计是雌侍吧，我挺满意的了。”
　　“千万不能是雌奴，要不然你会被送到奴隶市场的。”
　　法拉仍对那只虫有幻想，“那只虫挺有影响力的，说是看上我在比赛上的表现，要不然我还嫁不过去。”
　　“雄虫都是说的好听，你不能答应他。”
　　“法拉，你可以向学校申请保护，联邦法规里规定了，在校雌虫不可嫁给雄虫。”
　　“我知道，但毕业之后怎么办？”
　　“你可以试着读研究生。”
　　“是啊，等你研究生毕业那只雄虫肯定对你没兴趣了。”
　　几只虫叽叽喳喳的讨论着，法拉接受了他们的建议，他不想嫁给雄虫，一点都不想。
　　法拉的事情让修想到了沈林，他毕业之后呢，沈林还会对他感兴趣吗？
　　凌的话他还记得，一只听话好骗的学生虫，他在沈林的眼里真的是这种形象吗？
　　沈林允许自己去工作，是因为自己能挣星币，但是沈林他应该不缺星币吧，那沈林会希望他在家照顾自己吗，还是那天他那么说只是为了堵住那些军雌的嘴巴。
　　修越想越乱，他发了疯地想嫁给沈林，但是又怕沈林不喜欢他了，也怕沈林不允许他出去工作。
　　***
　　大三的末尾沈林问修要不要申请研究生，自己可以继续供他修读研究生，但是修没给沈林答复。
　　大三的假期修依然去了南部战区，时隔一年那边并没有什么变化，修向渡申请整个假期一直待在前线的战场，渡思考了很久都没答应，他想去问问沈林的意见。
　　沈林只是说听修自己的就行，怎么重的伤自己都能救回来，有了沈林的许可，渡把修送到了前线。
　　“渡元帅，你说过您和沈林殿下的关系不一般是吗？”修听到很多关于这位元帅的传言，大多是关于他风流的趣事。
　　“是啊，我们关系挺好的，怎么了？”
　　“没，没什么，就是殿下身边一直没有雌虫吗？”这个问题修纠结了很久。
　　“我是没见过。”渡想了想，“我的副官曾经建议我送他几只军雌，说这样求他办事容易点。确实容易了很多，他看到我送过去的军雌就答应了我的要求，他说只要带走那些军雌就什么都答应我。”
　　“噗呲。”修笑了出来。
　　“怎么说呢，不仅是雌虫，沈林殿下确实很少和虫交往，连雄虫都很少。”渡对沈林有一定了解的，“他和任何人的关系都挺淡的。”
　　“雄虫也很少吗？”
　　“军部都说他挺怪的，就喜欢把自己关在房间里，谁把他逼急了他就独自驾驶星舰跑出去玩，也不带护卫也不代雌虫的，军部向主脑申请了几次，主脑还都允许他这么做。”
　　“后来呢？”
　　“后来就是现在这样了呗，今年几个军团都在扩/张，本以为伤亡会很多，大家都想办法去沈林殿下那里订名额，没想到伤亡反而减少了，他们对殿下的热情也就低了很多。”
　　军部不再逼迫沈林，是不是他也不在需要自己了。
　　***
　　假期快结束的时候修返回渡的驻地，沈林已经在这里等了很久了，他说自己去东部战区有些事，正好顺路过来接他。
　　“殿下，我，我想继续修读研究生。”修思考了很久做出了决定。
　　“可以啊，有申报的方向和学校了吗，单兵作战的研究生很少的。”沈林想了想给出了自己的建议。
　　“我想试试看军事理论，学校的老师有问过我的意见。”
　　这倒是很符合沈林的预想，“可以啊，那你要好好准备下的。”
　　***
　　大四修成功申请到了联邦高等军事学院军事理论学院的研究生，法拉也被主星第一军事大学的单兵作战学院录取，杨升到了少尉军衔，辉和亚历克斯都去了东部战场，前几天发了消灭低等虫族的照片给他们。
　　每个假期修都会去南部战区，第九军团的虫都认为修在毕业之后会加入他们，但是渡也只是笑笑说，修肯定有自己的选择。
　　研究生的生活没有预想的顺利，沈林本以为修能很快融进去。
　　军事理论的研究生多是大家族里出来的虫，班里少见的还有只雄虫，很多是大学直升上来的虫，彼此间熟悉。
　　修再次被排斥在外，不过他没什么在意的，课业结束后依旧保持着之前单兵作战专业的训练。
　　同学对修的排斥到了白热化的时候，沈林问他要不要搬出来住，他知道那些军事理论的虫看不起修的单兵作战学院。
　　“没事的殿下，研究生很快的，而且我的成绩很好，他们只是不理我罢了。”修摇摇头，这些对他来说没什么影响。
　　“那间公寓没有虫，你要需要可以过去，我的房产都给你开放了权限。”修不在意的态度，让沈林有点担心。
　　但是直到研究生毕业修也没去那间公寓，班里的虫在研二时就被各个军团挑走了，几乎每个军团都向修发来了邀请，但是修最后主动申请了第七军团。
　　“怎么想着去那里。”沈林有些不解。
　　第七军团虽然这几年有所起色，但是早就退出了一流军团的队伍，第十一、十二军团的战力都比他强。
　　更何况高级军衔的将领能走的都走了，仅剩几只高军衔军雌抱着情怀维系着，喀斯防线基本上完全交给了第二军团，第二军团想给都给不出去。
　　修支支吾吾地说：“一直想去吧，好像自己就该去那里。”
　　“你之前去过吗你就这么想。”修的话让沈林有点紧张。
　　“别的军团邀请我都有看在您面子上的关系，只有第七军团没向我发邀请。”修还是把自己的想法说了出来，“你知道的，我不想仰仗您的关系。”
　　沈林有些好笑，就他们前元帅的雄主做的那些事，第七军团脸皮再厚也不会来找修。
　　“你自己想清楚就好，不多第七军团那边剩下的虫我确实都不熟。”
　　“殿下，您能等等我吗，我还想工作几年，如果您……”
　　“别太久就行。”
　　沈林没有忘记恩，他不想错过恩。
　　***
　　修在第七军团的军衔升的很快，但都是靠自己在战场上拼杀换来的，自从加入了第七军团，他几乎全年待在喀斯防线上。
　　从中尉到中校，他带着第七军团的军雌们攻下了整个星球，十年里他和沈林每三个月通讯一次，中间只回去了三次主星，沈林来M星系看过他很多次，有几次还扑了空。
　　上次通讯之后沈林说有重要的事情想和他说，自己在M星系主星等他，让他有空了务必过来。
　　沈林很少这么正式的和他交代一件事，修有些害怕，他慌忙处理好前线的事情就往回赶，一路上还不停拨打着通讯。
　　第二军团的元帅很看好他，已经向军部提交了申请，准备将几处喀斯防线的工事全权交与他，第七军团的虫也很器重他，已经向军部提交晋升上校的申请。
　　修问身边的虫，“赫尔，还有多久？”
　　第七军团出事之后招募了很多后勤军团的虫，赫尔就是其中之一，他只打算来第七军团碰碰运气，只不过和刚到喀斯防线的修一起驻防了三个月就爱上了这里。
　　“还有12小时，您先休息下吧。”
　　赫尔现在是修的副官，修升到少校军衔后第七军团允许他配备一个副官，他首先就想到了赫尔，两只虫都有些认识很久的错觉。
　　“庭那边有消息了吗。”修闭上了眼睛定了定神。
　　“还没，他是老兵了，肯定没问题的，您等着他的捷报吧。”
　　庭是为数不多的留在第七军团的高军衔将领，喀斯防线不能没有他，他刚从第二军团手中接管了几处阵地，修本该在喀斯防线上协助他。
　　“漠赶过去了，肯定没事的。”漠也是修的朋友之一，漠看不惯修的学院派作风，两只虫见面没几天就打了一架。


第223章 
　　最开始的时候很多军雌会传修借着沈林在军部的名誉为自己铺路，到现在还有虫在背后说他利用沈林，甚至迟迟不愿和沈林殿下结婚。
　　这是修最不愿提及的话题，他这些年一直在努力存星币，无论是工资还是战功奖励他都存了下来，他离那个数字已经很接近了，但是也过去了十年。
　　十年里他闲下来的时候满脑子都想着沈林，他害怕沈林对他没了兴趣，他害怕沈林不愿再等了，即使沈林身边出现其他雌虫他都愿意，只要沈林别不要他了。
　　他身上的战功无数，军部和军团颁发的勋章装满了几大盒，没有虫再说他靠着沈林上位，但是依旧有虫说他吊着沈林殿下。
　　修闭着眼睛也无法入睡，沈林上次的语气太严肃了，修私下里问了维吉和然沈林最近怎么样，两只虫都说很正常，没什么奇怪的地方，但是修还是不放心。
　　沈林在几年前向修坦白自己无法使雌虫怀上蛋，可能是二次分化时出了问题，他没有和修说自己是人类的事。
　　修并没把无法生蛋看做是什么大问题，他还安慰了沈林很就，如果沈林喜欢幼崽他会去申请生育权，从福利院收养也是可以的。
　　沈林看到他无所谓的态度还有些惊讶，再三询问他真的不在意吗？
　　修怎么会在意，沈林是他从学生时代就追求的那个梦，沈林至于他来说只是沈林，那个他追寻一生的目标。
　　他很久之前就想过了，自己不会和雄虫结婚，如果他结婚那么那只雄虫只可能是沈林。
　　他不知道这是不是沈林这些年一直没有雌虫的原因，但现在沈林愿意接受他，是他求之不得的幸运。
　　一直以来并不是修不想提结婚，他只是不敢提结婚，他怕沈林拒绝。
　　***
　　星舰抵达M星系主星，修立刻奔下星舰，刚才在停机坪他就看到了沈林的星舰，沈林肯定在星舰里等着他。
　　“修，这么快？”沈林打开舱门还有些不可思议，原以为修还有有几天才能回来。
　　“殿下，您上次在通讯里说的。”修想要知道结果。
　　“吃饭了吗，想吃什么。”
　　“殿下，您，您上次说的。”
　　“先吃饭吧，然后慢慢说。”
　　修嚼着嘴里的食物但他尝不出滋味。
　　“尝尝这个，我感觉今天做的不错。”沈林见他只知道吃主食，帮他夹了点菜。
　　“殿下，殿下，我自己来。”
　　“在想什么呢。”
　　“殿下，殿下，我……”修咬了咬嘴巴，“殿下，我能申请结婚吗？”
　　“怎么，怎么提这个？”虽然沈林也想提这个。
　　“殿下，我，我存的星币还差一点，就差一点点了，您能不能……”
　　“先吃完饭吧，好吗，我也有事情很你说。”
　　***
　　“修，我想和你说一个故事。”沈林还为修拿了瓶糖浆。
　　修坐在沙发上忐忑的望着沈林。
　　“是一只雌虫的故事，故事里的雌虫，怎么说呢，故事里的雌虫不是大家认为的好雌虫吧。”沈林也不知该如何形容之前的修。
　　“那只雌虫和一只雄虫认识的时候是源于一场雄虫保护协会的听证会，在旁的虫看来，雌虫利用了雄虫帮自己脱罪。”
　　沈林说的很慢，修在故事里听出了有些不合理的地方，为什么雌虫的雌父雄父不管他也没受到惩罚，还有没有户口没有姓名就能加入军团，这都太匪夷所思了。
　　“要过来一点吗？”沈林伸手想把修搂在怀里。
　　修沉浸在故事里，顺着沈林的手臂靠在了他怀里。
　　沈林接下来的故事并不开心，或者说这就不是个开心的故事，修很气愤那只虫利用完了雄虫不肯离婚，还骗了雄虫，那只虫竟然让雄虫独自抚养他自己的雌子，还有一去战场就好几个月，雄虫还要自己照顾自己。
　　等等，自己好像也是这样的。
　　沈林的故事还在继续，修认为即使那只雌虫保护了雄虫，还替雄虫完成了主脑的任务，但怎么能在过去的经历被曝光之后加入抵抗军呢，雄虫并没有放弃他啊。
　　故事里沈林省略了很多情节，修感觉到了沈林隐瞒了一些内容，但他不明白为什么沈林喊他回来就是为了给自己讲那只雌虫的故事。
　　“殿下，您为何，你为什么会和我说这些？”
　　“没什么，刚才不是说结婚的是吗，你决定好了吗？”
　　修有些吃惊，“啊，我，现在吗？”
　　“我说了我尊重你的意见。”
　　“殿下，可以吗。”
　　“可以。”
　　联邦主脑温馨提示：尊敬的沈林殿下，来自主星的雌虫 修 ，希望成为您的 雌君 ，请问殿下是否同意他的申请。
　　***
　　沈林和修第一时间在星网上发布了结婚的喜讯，他俩结婚的事情旁的虫只会说一句终于结婚了，熟悉沈林和修的军部早就把修当成了沈林的雌君，只是一直没有办手续罢了。
　　各个军团也在第一时间表达了祝贺，军部也发了状态。
　　“祝贺沈修上校。”配图是为修准备的上校军衔任命状和新的军衔肩章。
　　沈林在第一时间就申请把修的名字冠上的他的姓氏，沈修。
　　修念了好几遍他的新名字，他其实更习惯沈林喊他修，但是沈修更像是一种肯定。
　　第七军团也为修放了半个月的婚假，命令他一定好好找个地方度蜜语，不要那么早就回来。
　　***
　　直到婚假的第三天，修从床上醒来，沈林在旁边翻着光脑，他还有些迷茫，自己就这样和沈林结婚了。
　　“醒了吗，要不要再睡会。”沈林亲亲他的嘴角，还摸了摸他的眼角。
　　修蹭了蹭眼睛，“唔，我，我自己来。”
　　“Q星系的度假区今天就能到了，你想住在度假区还是这里？”沈林端来了一盘早餐。
　　“都行，看你。”修有些饿了，不等沈林放好，拿着一块肉排吃了起来。
　　“我找个景色好点的房间。”
　　***
　　婚假过半时沈林带着他回了主星，沈林申请了纸质版的结婚证，他想和修一起拿着结婚证拍张照片。
　　两只虫刚回到主星的家，就发现有只虫在里面。
　　“真没想到，沈林，可以啊！”说话的是萧暮辰，他来这里待了几天了。
　　沈林看着桌上的狼藉有些不爽，“你来我家做什么。”
　　“来看看你呗。”修在场他很多话不敢说。
　　“没啥事快走快走。”沈林还想和修再温存一会。
　　“唔，等等呗，过几天有场比赛，我想看看。”萧暮辰热衷于军校联赛。
　　“雄主，需要帮忙吗？”修看出了沈林对这只亚雌的不一般，嘴上说的让他走却没有实际行动。
　　“你不把这收拾好我就让修把你丢出去。”沈林撂下这句话就拉着修上了楼。
　　“雄主，那只亚雌……”修记得，这是沈林带到糖浆店那只。
　　“不管他，他有时会来，到时候自己就走了，你要是在家里看到他就当不在意就行，算了，你找时间狠狠揍他一顿，反正他打不过你。”沈林拿萧暮辰没办法。
　　“雄主，需要我……需要……需要纳他吗……”
　　“啊？”
　　“您需要纳他为雌侍吗，或者雌君？”
　　“修，别闹了，他是，算了，他是我，嗯，我……我的……算了。就当是我雄虫哥哥的朋友吧。”
　　“那他，他怎么会，他在您的家里？您，您的雄虫哥哥？您找到您的家族了吗？”
　　“算了。萧暮辰，滚上来。”
　　***
　　“修，我和你说些事你有点心理准备。”沈林准备把自己是人类的事情告诉修。
　　“雄主，您说吧。”修做好了自己被降为雌侍的准备。
　　萧暮辰唯恐天下不乱，“沈林，什么事，比赛正激烈着呢。”
　　“穿回去，过几天再回来。”
　　“为啥啊。”
　　“我让亚当给你放现场视频。”
　　“好吧。”
　　萧暮辰已经知道了亚当的存在，为了让阿历克赛安心沈林在刚回到这里时就把亚当介绍给了萧暮辰。
　　萧暮辰看了看修，“现在吗？”
　　沈林点点头，萧暮辰当着修的面穿梭了时间，消失在他们眼前。修瞪大了眼睛，看看沈林再看看萧暮辰消失的地方。
　　“他过几天回来，来见见我的另一位朋友吧。”
　　亚当不情愿的凭空出现，还故意吓了修一下，他和沈林长得一模一样，修紧紧抓住自己身边的沈林。
　　“他叫亚当，就是你们熟悉的主脑，其实挺没用的。”沈林介绍了亚当，“刚才的不是虫，是人类，是很久很久很久的古文明的创造者之一，久到已经无法用时间衡量了。”
　　“我有个弟弟，刚才那个人类是我弟弟的雌君，他偶尔回来这里看看我过得好不好。亚当算是人类之前创造的吧，他的创造者和我关系很好，你要是想知道的更多我以后慢慢和你说。”
　　“修，你害怕我吗，我和他们一样，不是虫族。”
　　“雄主，我只是，我只是……”修不知道该说什么。
　　“你可以在星网上把一切都说出来，也可以现在就离开，我会对外说是我的问题。”
　　修抱着沈林不放手，“不，我不走，雄主你不能不要我。”
　　“啧啧，那你还吓成那样。”亚当有些不满，还上校军衔呢，刚才看到萧暮辰消失瞪得眼珠都快掉出来了。
　　修有些敌意的看着亚当，他感受到亚当对他的不喜。
　　“我俩很好区分的，我手上有戒指，他没有。”沈林晃了晃自己的手，握住了修。
　　“哼，我没事也不出来的，我哪有空盯着你俩。”亚当说完就消失不见了。
　　修看着他也消失不见，“他，主脑，亚当走了？”
　　“也不算吧。”沈林突然想到夜里亚当也能监视到他们，突然感到一阵心慌。
　　“我没看过。”亚当知道沈林在想什么。


第224章 完结 生蛋
　　“修，就是这样。我还是尊重你的决定。”
　　“雄主，你，你也能像刚才那只亚雌那么消失吗？”
　　“能，但我不会，走之前我会和你说。”
　　“雄主，你会离开？”
　　“会离开一阵子，大概2年多吧。”
　　“为，为什么，那你，那你还会回来吗？”
　　“当然会啊，你在这里，我肯定还会回来的。”
　　“您，什么，什么时候走。”
　　“再过几年吧，到时候亚当会在，你需要有事情可以找亚当，你在主脑发布的信息回复他，他就能看到，到时候我再教你。”
　　“雄主，能不能带我一起走。”
　　“这个比较麻烦，但是我会回来的。
　　“雄主，您……”
　　沈林把修揽到怀里，“不瞎想了好吗，修。”
　　本来他就想把自己的事情和修坦白，蹭着今天萧暮辰在场，他就全说了出来。
　　***
　　“雄主，那个雌虫的故事。”修想起了那个故事里，为幼崽治病的医生，也姓萧。
　　“还在想那个故事吗？”
　　“雄主，那个故事里的雌虫，那只雌虫最后怎么样了，还有幼崽，那只幼崽呢？”修记得沈林只说到雌虫加入了抵抗军，和自己的前上司去了低等虫族的领地。
　　“你真的想知道吗，结局并不美好。”
　　修想了很多关于故事里的事，有不合理的地方但又说得通，小虫崽的病让他想起了自己幼年时军部严厉打击的一种违禁药物。
　　故事里的雄虫很像沈林，二次分化后失忆的雄虫，满是植物的院子，主脑的偏爱，修几乎可以确信雄虫就是沈林。
　　那故事里的雌虫，那只雌虫是谁，如果他在主脑法规颁布之前就已经成年，好像一切都说的通了，沈林很怀念那只雌虫，这些年身边从未有过雌虫也是因为无法忘记他，而自己只是个拙劣的替身。
　　“那只雌虫，那只雌虫怎么了。”修闭着眼睛问了出来，他害怕听到那个答案。
　　“他离开了，但他现在回来了。”沈林用手蹭着修的眼角，“那是将来，但对现在来说，那是过去。”
　　“什么？”修不明白沈林的意思。
　　“那只雌虫现在过得很好，他当了雌君，他成了上校，他有很多关系要好的朋友，星网上的虫提起他都会想到他卓越的战功，他现在在我面前闭着眼睛。”
　　修睁开眼睛看着沈林，沈林一直冲着他微笑。
　　“那是过去了，修，不要去想了，那只是一个故事。”
　　“不是，不是，那是真的，我真的做过那些事吗！”修想不到他不喜欢的雌虫竟然是他自己。
　　“修，都过去了。”沈林抱紧他，“你不是他，你是沈修。”
　　修还是哭了，他趴在沈林的怀里哭了很久，哭到自己忍不住的打嗝。沈林抱着他，安慰着他，还说他好像是胖了。
　　到最后沈林亲了亲他红肿的眼睛，把他拉上了床，替他盖好被子，慢慢拍着他。
　　“雄主，你讨不讨厌那只雌虫？你恨不恨他骗了你？”修知道那只肯定还做了更过分的事。
　　“有生气过，但是你生气过我不是虫族吗，我也骗了你。”
　　“不，不生气，雄主怎么样都是我的雄主。”
　　“所以，我也是一样啊。”沈林亲了亲修哭红的眼睛，“他在时空里找到了我，现在换我等来了他。”
　　修睡到了第二天下午才起来，沈林依然准备好了餐食在等着他。
　　“雄主，那只幼崽，他怎么样了。”修还执着于那个故事。
　　“他在分化时失败了，我只知道这些。”沈林还是告诉了修。
　　“雄主，您，您想吗？”
　　“选择权在你，修。”
　　“亚当，亚当可以帮忙吗？”
　　沈林没有回答，他贴心的帮修把肉排切成小块。
　　“雄主，我想让他回来，好吗？”
　　“你，你真的这么想？”
　　“我想。”修明白沈林的意思，他着急叫自己回来就是想说这件事。
　　***
　　几天后沈林送修返回M星系主星，他给了修一支试管。
　　“我送你回M1112，大概是差不多是快抵达的时候，亚当设置好了星舰的医疗舱，具体时间在医疗舱里。”
　　“好的，雄虫。”修握住了那支试管，“雄主，我知道该怎么做的。”
　　三个月后主星沈林的家里。
　　“快点快点，蛋白奶呢，拿来拿来，我X，这也太烫了！”萧暮辰刚刚手忙脚乱的帮幼崽换好尿不湿。
　　“我又感知不到温度，温奶器上显示了40度啊！”亚当很无辜。
　　“好了好了，我晃晃看，沈林呢？”
　　“他在做饭，我都说了虫族没有坐月子的习惯，他偏要做什么月子餐。”
　　“我来吧，不麻烦你们啦。”修想自己抱起幼崽。
　　沈林很早之前就准备了一大堆幼崽的东西，连雄虫蛋才会用到的保温箱都准备了，大大小小的东西堆在屋子里，沈林又在琢磨要不要换个房子，带花园的庄园会不会更适合幼崽。
　　“我们来我们来，你还在坐月子。”萧暮辰赶紧制止，阿历克赛交代了他，月子里不能让产妇累着，千万不能抱孩子，一定要多休息，还把他派过来帮忙。
　　幼崽的名字沈林很久前就取好了，破壳之后亚当立刻帮他上了户口，沈恩。
　　***
　　沈恩在还是幼崽的时候生活很快乐，他的雄父对他非常好，虽然很多虫说他长得并不像他的雄父。
　　说三道四的虫很多，还说雌父再生一只雄虫他的雄父就不喜欢他了，他去问过雌父，雌父只是说有机会吧，毕竟幼崽是虫神垂怜。
　　沈恩很多时候都是跟着雄父，雌父是军团的中将，常年在外征战，有时一年都无法回家一次。
　　他的雄父会带着他去雌父的驻地，驻地里有很多和雌父很像的虫，他们也很喜欢他，他最喜欢赫尔叔叔，总会带自己在驻地的星球上到处玩。
　　沈恩觉得雄父唯一不好的一点就是经常逼着他看书学习，还把他送进了主星最好的学校，有几次他逃学雄父严厉的批评了他，还准备把他送进主星一所军事化学校，要不是萧暮辰叔叔拦着雄父，雄父才松口说等雌父回来商量。
　　唯一一次离开雄父很久是自己十岁的时候，那天雌父破天荒的请了很久的假期回到了主星，萧暮辰叔叔带着他在主星玩了两天才回家，到家的时候雄父已经离开了，雌父说雄父临时有事出了远门，估计很久才会回来。
　　沈恩跟着雌父过了一段时间，但是雌父做饭的水平太差了，差到雌父自己都吃不下去，最后还是然叔叔给了雌父一张主星餐馆的清单，他和雌父每天靠外卖过活。
　　雌父和沈恩在主星待了2个月，雌父决定返回M星系，走的时候带上了沈恩一起，沈恩去了M星系的学校里，只上了2天学他才发现这里才是适合他的学校。
　　沈林在新学校的第三天，修就接到了学校老师的电话，沈恩在学校逃课了。
　　修只好急忙赶过去，当着老师的面把沈恩训了一顿。后来几乎隔几天老师就会联系修，到最后老师和修都麻木了，上完上午的课程，沈恩就没了踪影。
　　最严重的第一次修不得不求助亚当才找到了沈恩的位置，还被亚当一顿奚落，修只好把沈恩送到了主星那所军事化管理的学校。
　　***
　　沈林一直待在亚当的时间囊里，等到之前他离开的那天之后亚当才敢把他放出来。
　　这段时间亚当经常会出来伪装他的样子，没有虫觉察他离开了很久。他一出现修就抱紧了他，反复查看了好几遍他有没有受伤，亚当在一旁有些不满。
　　修已经是是第七军团的预备元帅了，第七军团和第二军团联合向军部申请，但是军部迟迟没有批复，他们认为修还是太过于年轻，不过外界都认为修成为第七军团的元帅是迟早的事情。
　　沈林抱着修在他耳边轻轻地说，“修，我回来了。”
　　亚当早就和修说了沈林在自己的时间囊里，最开始只是为了气一气他，修一点点问出了仙人球的事，也从萧暮辰口中知道了穿越时间的事情，他很害怕沈林会不愿意出来，或者亚当不放他出来。
　　修对亚当的态度一直很好，甚至愿意在军部会议上公开支持主脑的决定，这点让亚当很受用，虽然修不必这样他依旧会把沈林安全的送回来。
　　***
　　沈恩感觉雄父这次回来没多久自己就要面临第一次分化了，沈林对沈恩的分化很重视，虽然修和沈恩表示不需要精神力安抚，但是沈林还是不放心，连问诊的医生都觉得沈林小题大做了，雌虫的分化是很容易的。
　　沈恩记得在自己十四岁的时候进行了第一次分化，那时雌父正巧回主星接受元帅军衔的授勋仪式，雄父也一直在忙碌，不善于交际的雄父还想筹备一次晚宴，然叔叔和维吉叔叔都来帮他们，还有劳伦提斯叔叔和冬亚叔叔。
　　他们一起聚在Q666星球上，劳伦提斯叔叔好像在追求维吉叔叔，他看到两只虫躲在阁楼里，觉得有些尴尬只好找了间柜子藏了进去，他的分化就发生在柜子里。
　　就像睡一觉一样，骨翼撑破了躲藏的柜子，把维吉和劳伦提斯吓了一跳，等他们喊来沈林，沈恩的分化已经完成了。
　　晚上修见到了分化完的沈恩，沈恩长得很像他，不知道是军校管理的原因还是分化完之后，沈恩比之前安静了很多，不像还是幼崽是那般吵闹。
　　他现在已经很沈林一样高了，沈林无法接受幼崽突然和自己一样高的事实，马上他就是家里最矮的那一位了。
　　沈恩遗传了修的体格，在二次分化之后精神力达到了A+，还没毕业就收到了几所军校的录取通知书，沈林并不愿意沈恩也成为一名军雌，但还是尊重他的意见。
　　不出所料沈恩也选择了联邦高等军事学院的单兵作战学院，他的情况比修当年舒服得多，大家族的雌子们都来和他交好，学校里高年级的学长也邀请他加入军校联赛的校队。
　　他告诉沈林和修之后，修只是淡淡地说，如果拿不到任何一场的冠军，明年的学费让他自己想办法解决，沈林还没来得及反驳修就挂断了通讯。
　　沈林只好偷偷发信息给沈恩，告诉他一切有雄父，让他你别担心，需要什么物资装备都和雄父说，雄父帮忙解决。
　　但是沈恩没有求助过沈林，沈林本想拜托维吉去打探些消息，但他和劳伦提斯的第一个雌子诞生了，幼崽长得很像维吉，维吉笑着接待了沈林，劳伦提斯熟练地换着尿不湿温着蛋白奶。
　　沈恩最后最好的成绩只拿到了第二名，无论沈林怎么求情，修都决定暂停他的学费和生活费。
　　他可以来自己的军团打工，做最基础的勤务兵，一个假期的工资够他下学期的生活费了。
　　至于学费修还是松了口，但是大四必须在前线待一个月，斩杀掉15只低等虫族，如果达不目标，沈恩的生费由他自己解决。
　　修偶然间抓到了偷偷给沈恩转星币的沈林，沈恩丢了勤务兵的饭碗，只好去餐馆里端盘子，洗盘子。
　　忙碌了一个假期他才发现，赚到的星币远没有之前雄父转给自己的生活费多。
　　他向沈林提了几句，沈林表示这些星币足够他的雌父大学时过两个学期了，最便宜的营养液，时不时出去打零工，减少衣物方面的开销，还有朋友聚餐的费用，沈林一一帮他罗列。
　　***
　　沈恩磕磕巴巴地过完了一个学期，就被雌父送上了战场，修把他安排去了北部战区，文已经退居二线，第一军团的接任元帅还提到了修当年在这比赛的事，他说沈恩会喜欢这里的。
　　一个假期的时间沈恩经历了零下270度的低温，各种各样只在视频里才见过的低等虫族，还有雪崩和暴风雪，他的骨翼还被冻上了，不得已只能提前回来。
　　修在通讯里分析了他受伤的经过之后表示对他很失望，但挂断通讯立刻安排沈林去接沈恩，知道沈林的精神力来自亚当之后，修好像从不再担心沈林是否会精神力耗竭。
　　大四刚开学沈恩就被修送上了喀斯防线，他把沈恩交给了漠，漠已经是中将级别，常年驻守喀斯防线的最前沿。
　　修没说是自己的雌子，还给沈恩改了个名字说他叫亚当，漠盯着沈恩那张和修一个模子刻出来脸，忍着笑喊了声亚当。
　　沈恩不止在前线待了一个月，一年之后沈林接到他的时候一度把他当成了修，两只虫越来越像了，沈恩越来越像年少的修。
　　***
　　研究生毕业的沈恩去了北部战区，只有高军衔的军雌知道他是修元帅的雌子，普通的军雌只当他是普通的军校毕业生。
　　修在喀斯防线战局稳定之后经常会回到主星，沈恩打通讯给他的时候，修经常和沈林在一起，沈恩很羡慕他雌父和雄父的关系，两只虫亲密到这么大年纪了还天天腻在一起。
　　“你还有事吗，我在试着给你雄父做饭，我觉得这次应该没问题。”
　　通讯里修的声音传过来，对于雌子突然地打扰修有些不耐烦。
　　“雌父您继续，盐是咸的，糖是甜的，你别……”
　　“知道了知道了，你还有没有事？”
　　沈恩挂断了通讯，但是好像通讯挂断前，他听到了家里火灾警报器和雄父喊救命的声音。
　　沈恩耸耸肩，两只虫开心就好。
　　（完）