更多资源关注公众号：阿乐资源库
[穿越重生] 《[穿书]我成了反派的家宠金丝雀》作者：故木【完结】

书耽VIP2020-06-28完结
总字数：54.2万●点击：208.7万●收藏：14709●推荐：4516

简介
【❤新文《影帝求放过，我只是个跑龙套的！》求收鸭！欢脱沙雕小软糖！】
颜羽人美声甜，腰细腿长，一个眼神就能把直男活活掰弯。奈何天妒红颜，让他穿进一本叫《困爱娇宠》的小说里，不仅是男主的白月光，还是反派大佬的娇滴滴金丝雀。
一个想泡他，一个想关他……
——
都滚犊子吧！不跑那是傻子！
颜羽盘算着，只要坚定地不走剧情，就没人能困住他！
可没想到，他每走一步，反派就紧追一步。
人家腿比他长，步子迈得比他大，他逃不掉，最后还是被人抓进怀里……
反派大佬勾起嘴角，轻抚着颜羽头上翘起的小软毛：跑？跑得出我的手掌心吗？
颜羽：啾啾啾，我太难了…
【1V1双洁，对外狠戾对内狂宠攻VS呛口小辣椒憨批美人受】

原文地址：https://shubl.com/book/book_detail/100291036

第1章 金丝雀不干了
　　月光透过窗帘照进奢华的卧室，光线触及之处，地毯上凌乱的散落着一些衣物。
　　隐秘的黑暗中发出窸窣声，以及少年无力地哼吟。
　　“大声点。”
　　男人恶劣的低语抵在耳边，带着似要将少年拆卸入腹的肆虐：“我喜欢你的声音，尤其是哭的时候……”
　　“哈啊……”
　　颜羽猛地惊醒，一脑门的汗。
　　不止一次梦到的画面倏然消散，只是耳畔仿佛还残留着男人说话间喷吐的热气。
　　身处的空间并不平稳，摇摇晃晃。
　　他两眼发直地愣了好一会儿，才意识到自己是在车里。
　　“这还有敢睡觉的！能不能打起精神？！别以为仗着你那张漂亮的小脸蛋，老娘就舍不得把你踢出去！”一个化着浓妆的女人隔着几排座椅指着颜羽大骂。
　　“琼姐，对不起对不起，我朋友就是想一会儿能更精神点。”身边清清秀秀的小男生站起来帮忙打掩护。
　　那女人算是接受了这说辞，冷哼一声：“我可告诉你们，上了台一个个的都把腰扭起来，骚一点，别跟木桩子似的杵着！”
　　小男生坐下来，小声嘀咕：“就是上台表演歌舞而已，弄得跟出来卖似的……”
　　他转头用胳膊肘捅了捅颜羽：“小羽，你也醒醒吧，补一下妆，就快到地方了。”
　　颜羽抹了把额头的汗：“好。”
　　眼前的小男生名叫楚奕，在这本《困爱娇宠》小说里是他的朋友。
　　是的，这个世界是一本小说。
　　颜羽穿书了。
　　穿成耽美小说里的同名角色——颜羽，19岁，大学一年级生，学声乐的。
　　如果上天再给他一次机会，他一定死都不会点开这本书，如果要让他给这本小说的作者写句评，他只想说——你大爷的！
　　可世上偏偏没有后悔药卖。
　　他一个不留神已经穿来小半年，至今仍没有要穿回去的迹象。
　　在小说里，颜羽的角色很重要，但所占篇幅并不长，总共也只有几句话。
　　他是个爹不疼娘不爱的小可怜，却是男主的白月光，然而又相当不幸地被反派大佬江宿冥看中。
　　江宿冥将他掳回家当做金丝雀养着，夜夜宠幸不断。
　　于是，他便成了男主和反派争斗的战利品——谁赢了，他就归谁。
　　原小说里自然是男主赢了，大反派江宿冥万劫不复，他被男主救出“金丝鸟笼”，可男主却不甘心他曾被江宿冥占有过，不能忍受白月光蒙尘，对他并不珍惜。
　　最后，可怜的颜羽郁郁而亡、英年早逝。
　　这剧情三观扭曲，乱写一通。
　　颜羽看完后随口吐槽了两句，哪知道再睁眼就被拉进了书里。
　　进来了又出不去，叫天天不应叫地地不灵，他也就只能既来之则安之。
　　秉着我命由我不由天的态度，颜羽决定要给自己逆天改命。
　　什么狗屁金丝雀，他才不要做呢！
　　原主是包子性格，换成是他，可不会任人搓圆揉扁。
　　只要避开男主，躲开反派，那还不是海阔随他跃，天高任他飞？
　　——他就是天地间最自由自在的那只雀儿！
　　大巴车开得快，转眼就到了表演现场。
　　这是一个高端酒会，来的不是商界名流，就是各行大佬，剩下就是他们这些来表演助兴或陪酒陪舞的青年男女。
　　说白了，人家是来玩的，他们是来被玩的。
　　不过，颜羽只是想要趁着寒假赚点下学期的学费和生活费，上台唱几首歌，跟着蹦跶蹦跶，拿了演出费他就走。
　　他并不想引起关注，也没有找金大腿抱的心，一路低着头，谨慎地跟着艺人队伍往大门走。
　　就在这时，一辆加长黑色豪车停在他们旁边，队伍也不由得停顿了一下。
　　会所服务人员将车门拉开，一条包裹着高档西装裤的大长腿率先迈出来。
　　从车里走下来的男人容貌英俊，身姿挺拔，头发梳的一丝不苟，浑身都散发着“我超有钱我是大佬”的气场，唯独不和谐的是眼底带着两抹青黑，像是长期睡不好觉的样子。
　　不过同样是黑眼圈，也看长在谁脸上，男人的颜值不仅没被拉低，反而因为无懈可击的五官轮廓，让眼下的阴影仿若扫了两道淡淡的烟熏妆，带出几分中世纪吸血王子的忧郁，无比迷人。
　　颜羽虽然自己好看，但并不妨碍他是只颜狗。
　　忍不住多看了两眼。
　　又多看了两眼……
　　啧，真帅啊……
　　这种人要是做他男朋友，他一夜七次没问题！
　　稍一驻足，就听前来迎接的侍者道：“江宿冥总裁到了，欢迎江总！”
　　——江……江宿冥？！！
　　男人的名字像冰雹一般砸进颜羽的耳朵。
　　这不是那个冤家反派的名字吗？
　　对了！他想起来了！
　　在小说里，颜羽就是因为在某个酒会上开嗓唱歌，因为声音太好听而被反派大佬注意到的！
　　他说怎么混了那么久，既没见着男主，也没遇上反派……
　　原来搁这儿等着他呢！


第2章 前世债今生还
　　颜羽不敢再正大光明地乱看，他偷偷摸摸地瞥着江宿冥。
　　小说里是有写反派长得很帅，但真正见到了人，才知道文字是多么的苍白。
　　这是很帅吗？
　　分明是宇宙霹雳无敌帅好不好！
　　帅裂苍穹那种，就连美人鱼见了也会自动将鱼尾巴变成合不拢的腿……
　　颜羽是个天然弯，他本身外貌标致无可挑剔，想要找个老攻易如反掌，但就是因为太颜狗了，从没见过能让他自愿躺倒的人，以至于母胎solo19年，还保留着一朵含苞待放的小雏菊。
　　这个江宿冥长得相当对他的胃口啊！
　　可惜却偏偏是他必须躲开的大反派……
　　这要随便是个路人，说不定他就脱单了！
　　算了算了，激情哪有命要紧，发骚一时爽，浪去火葬场。
　　他可不想过上被反派捉去当金丝雀把玩的日子，最后还凄惨而亡……
　　为了不重蹈小说里的覆辙，他绝对不能让江宿冥发现他的存在。
　　按剧情，只要今晚他不开嗓，反派就不会注意到他。
　　改变了这个至关重要的剧情点，以后他就可以逃脱小说的设定，想怎么快活就怎么快活了。
　　男主和反派的纠葛，关他什么事？
　　他只想一生放荡不羁爱自由！
　　颜羽收回黏在江宿冥身上的视线，继续跟着队伍往里走，盘算着一会儿该怎么逃避唱歌。
　　然而，几乎就在他转回头的同时。
　　江宿冥抬眸，目光锁定在队伍中那一抹纤瘦的身影上。
　　颜羽……颜羽……
　　男人在心里反复咀嚼着这个名字。
　　江宿冥患有严重的失眠症，上辈子机缘巧合下发现颜羽的声音可以治愈他，于是让少年夜夜为他吟唱。
　　他自问对颜羽也算不错了，呵护有加，包容至极，除了每晚唱歌之外，他并没有强迫少年做过别的事情。
　　但没想到，他对颜羽的宠溺和有求必应，最终换来的竟是血淋淋的背叛！
　　如今，他重生了。
　　上天赐予他再来一次的机会，让他读档回到所有的事情开始之前。
　　重活一世，这辈子最要紧的就只有两件事：
　　一是不能罔顾法纪，绝不能再让旁人有置他于死地的机会。
　　另一个就是……
　　江宿冥眯起眼睛，盯着少年的背影，仿佛嗜血的野兽盯着独属于自己的猎物。
　　——颜羽上辈子欠他的，这辈子他要全部讨回来！
　　现在的颜羽还不认识他。
　　这场酒会，是上辈子他们初见的地方，也是他第一次为那天籁般的歌声陶醉，头一回见到有人从头发丝到手指尖都完全符合他的审美。
　　所以，今晚将是他再次狩猎的日子。
　　这只漂亮的金丝小鸟，他要早早地捉住，剪掉翎毛，拔掉尾羽，让他再也逃不出他的手掌心……
　　“嘶……好冷哦……”
　　颜羽走了两步，莫名其妙地打了个抖，寒意由脊椎扩散，浑身的汗毛都竖了起来。
　　他下意识地回头望了一眼，什么都没看见。
　　是错觉吗？
　　怎么好像被人用冰冷刺骨的视线狠狠地刮了一眼……


第3章 放开点赚得多
　　“什么？！你不想唱了？”
　　楚奕压低声音，神情严肃：“不唱不行的！”
　　颜羽不明所以：“为什么？我不乐意唱了还不行？今晚的钱小爷不赚了。”
　　楚奕将他拉到角落里：“琼姐没那么好打发的，就算是兼职表演，我们也签了合同，你不唱就是违约，她有无数种办法治你……”
　　“什么鬼？和谐社会，扫黄打黑了解一下啊，我不唱难道她还能掰我嘴？”颜羽没太当回事儿。
　　如今就算是小说，也不是想写什么都能乱写的。
　　这本书里的世界再三观不正，也要考虑社会主义和谐价值观啊，总不能将他逼良为娼，或者剁吧剁吧丢海里吧？
　　楚奕提醒他：“你别忘了，琼姐这边的活可是吴末介绍的。”
　　“那又怎么样？”颜羽问。
　　吴末是他们的导师，时不时会通过社会上的关系，给他们找一些有钱赚又能锻炼的兼职做。
　　声乐、表演这类专业未来接触的圈子杂，保护的太好反而限制了学生的发展，还不如送出去早早历练，若能在圈内展露头角，还没毕业就被捧得大红大紫也不无可能。
　　小说里的颜羽就曾经参加过一个新人歌手选拔大赛，但最后一场因为江宿冥的阻挠没能参加，不然以颜羽当时的名次，夺冠出道的可能性相当大。
　　楚奕捏了下颜羽的胳膊让他回神：“你知道吴末和琼姐是啥关系不？”
　　也不等颜羽回答，楚奕压低声音八卦兮兮地说：“他俩是姘头！”
　　“……所以？”颜羽不解地眨眨眼。
　　导师的奸情与他何干？
　　楚奕用一副“朽木不可雕也”的眼神望着他：“所以只要琼姐随便吹吹枕边风，你下学期就能挂科挂到怀疑人生。”
　　“……”颜羽咽了口唾沫。
　　这个太狠了，他有点怕怕……
　　挂科就没有学分，没有学分就要补考，而每次补考甭管过不过，都是要另行收费的！
　　为什么义务教育只有九年啊？就不能大方点将大学也给包含进去？
　　大学学费还那么贵，算上住宿和伙食这些七七八八，四年下来能逼他去卖肾。
　　颜羽人穷，所以志短。
　　他知道因果后立即犯怂：“那怎么办？”
　　前有狼，后有虎，琼姐这边不好打发，可反派江宿冥那边他也不敢招惹……
　　颜羽为难道：“我今天真不能唱！”
　　楚奕伸手在他小巧的喉结上摸了一把：“我瞅着你嗓子挺嘹亮呀，为啥不能唱？”
　　颜羽没法和小伙伴解释穿书的那些个因为所以。
　　要是说台下有个帅哥大佬，只待他一开嗓，就会像发情的公狗似的，将他拖进小黑屋里各种不可描述，楚奕一定会觉得他疯了，还是花痴加被害妄想的那种疯……
　　“反正我唱不了，就没其他的法子吗？”颜羽急得像是热锅上乱爬的小蚂蚁。
　　楚奕想了想：“也不是，但我劝你不要……照琼姐的规矩，带来表演的艺人要是唱不了跳不了，就得下场陪酒了，可不会管你是科班出身，还是外围的野鸡野鸭……”
　　“喝酒啊……”
　　颜羽盘算了下自己的酒量，觉得也还行。
　　他可是能喝下半斤白再吹两瓶红也不会变脸色的男人，应酬着喝两杯，应该没什么问题。
　　于是他憨憨地去找琼姐自荐了。
　　琼姐挑眉：“你要陪酒？不合适吧……”
　　颜羽刻意哑着嗓子：“姐，你听我这声儿，今天真唱不了，上台也是给你丢人，还不如在场下……”
　　琼姐见得人多，一眼就看出来颜羽是在装哑。
　　她以为小男生动了歪心思，想在酒会上创造机会接触大佬，好找条金大腿抱。
　　这也可以理解，圈内竞争激烈，谁不想背靠大山一劳永逸？
　　于是也不多说，只提醒道：“以你的身段和模样放开点是赚得多，但我可说清楚了，场下什么人都有，安全自负。”
　　颜羽点点头：“没问题。”
　　现在的江宿冥还不认识他，只要他不唱歌，就不会被发现，而不被反派发现，他就比谁都安全！
　　少顷，酒会开始。
　　江宿冥端着红酒杯轻轻地摇晃，正疑惑为什么在台上表演的人中没有找到颜羽。
　　一晃眼，竟在台下隐约看见了那张俏丽的小脸。
　　此时的颜羽脸颊泛红，双目含春，手上执着酒杯，还被几个男人围着……
　　这是在……被人灌酒？


第4章 开间房再撒娇
　　颜羽失算了。
　　他自己本身的酒量是很好，奈何穿书过来的这具身体似乎对酒精的消化能力不太行。
　　才喝了第二杯红酒，他就开始腾云驾雾、飘飘欲仙，两只脚仿佛踩在棉花堆上，软绵绵的。
　　这还陪个屁的酒！
　　他都能感觉到周围几个男人望向他的眼神开始变得不对劲了——越来越露骨。
　　这时候再说自己卖艺不卖身大概没啥用。
　　颜羽强撑着一丝清明，暗忖着还是尽快脚底抹油开溜的好。
　　可现实不给他这个机会……
　　“——这杯不喝完别想走！”
　　“——喝不下去了？那我可要去琼姐那儿投诉了，这都找的什么人来作陪？”
　　“——下来就是要放开点，没本事在上面表演，就乖乖喝酒！喝！”
　　好几个人围着他，颜羽晕乎乎地都分不清谁在说话，哑着嗓子讨饶：“实在抱歉，今天状态不好，请各位大哥放我一马……”
　　他不出声还好，此时一开口，原本清亮的少年音混上了醉酒后的沙哑，莫名带入几分耐人寻味的色·气，更加撩拨人心。
　　而说话间，精致漂亮的少年双眸湿润，眼角泛红，随便看一眼，都能让人·兽性大发。
　　面前这些款爷穿着衣服像人，内里不知道是一堆什么乌七八糟的东西，越是高端的酒会，暗藏其中的污秽便越多。
　　给颜羽灌酒的几人中，有个略秃顶的肥胖中年男人，身份明显略高一筹。
　　他走上前，揽住几乎快要站不稳的颜羽：“这就开始撒娇了？来，跟哥走，哥带你上楼开间房再慢慢撒娇。”
　　也亏得这人好意思说，以他的年纪别说哥，做颜羽的叔都有余。
　　中年男人说完话后，身边几个人还跟着起哄，话说得一句比一句下流：
　　“褚总可难得有能看上的人，这小子有福了！”
　　“年龄很小的样子啊，成年了吗？褚总你可温柔点儿，别太勇猛把人玩儿伤了，哈哈哈！”
　　“这漂亮脸蛋看着就爽，褚总今晚肯定是要开着灯玩过瘾了，哈哈哈哈！”
　　颜羽想躲开男人伸过来的那只肥猪手，但喝下去的酒后劲足，他一点力气都没有，给个支点，人就软踏踏地靠了上去。
　　“这小浪蹄子还懂投怀送抱这一套！上道儿，上道儿啊！”那被称为褚总的中年男人喜得脸上笑开了褶子花，扶着颜羽的腰就往外走。
　　江宿冥隔着一段距离，瞧见这一幕，正要抬脚过去，突然发现有人先他一步，才又收回了跨出去的半个步子，眯着鹰隼般的双眼继续观望。
　　“褚总！”琼姐眼观四路耳听八方，发觉颜羽这边的情况后，及时赶过来。
　　“褚总请留步！”她拦在中年男人面前。
　　中年男人很不耐烦：“怎么？你带来的人，不是只要自愿，就能带出场的吗？”
　　琼姐看了眼已经醉迷糊了的颜羽，脸上赔笑：“这孩子年纪小，今儿头一回，没什么分寸怕服务不好您，要不我给您换一位？”
　　中年男人猥琐地一笑：“头一回好哇！我就喜欢新人，今晚刚好让我栽培栽培他！”
　　说着，肥腻的咸猪手还要往颜羽脸上摸。
　　颜羽醉得厉害，但也本能地嫌恶，扭头堪堪避开。
　　“哟，这会儿知道害羞了！”中年男人更兴奋了。
　　琼姐忙道：“您瞧他都醉糊涂了，这带回去大概也是吐，不如还是……”
　　“走开走开！再挡道，就别怪我不客气了！”
　　中年男人落下话，甩都不甩琼姐，急色地搂着颜羽往外走。
　　“哎！”琼姐站在原地跺了下脚，“别怨姐姐我不帮你，实在是开罪不起，谁叫你不好好唱歌偏要下场……”
　　没人注意到，就在中年男人带颜羽出门后，江宿冥也从酒会现场消失，如暗夜的鬼魅般跟了上去……


第5章 除了我，没人可以碰你
　　“唔……我要吐……”
　　颜羽醉得道儿都走不直，被扶出宴会厅，就扑向电梯口的垃圾桶吐了个昏天黑地。
　　那中年男人也不嫌脏，上来拎起颜羽，三下五除二就把他身上沾了秽物的外套给扒了。
　　大冷的天，会所的电梯间暖气不足，被脱了外套的颜羽就剩一件单薄的衬衫，领口还开着两颗扣子。
　　他冻的浑身发抖，不由自主地往有热源的地方钻。
　　“小美人儿，来，哥怀里暖和。”中年男人色眯眯地瞅着少年半遮半掩的白皙锁骨，正准备将温香软玉抱个满怀。
　　下一秒，他被人从身侧猛地踹了一脚，“嗷”地叫唤一声，没抱着美人，倒是一个趔趄栽倒，抱住了美人刚才吐过的垃圾桶。
　　同时间，颜羽也被来人扯进怀里。
　　“妈的！谁TM敢抢老子的人！”
　　那中年男人身份不低，平时作威作福惯了，何曾受过这种气，他刚要发作，头一仰看清来人的相貌后顿时哆嗦起来：“江江江，江总！”好不容易才把舌头捋顺了。
　　妈耶，怎么会是他……
　　谁不知道景城江家最可怕的老四——江宿冥！
　　明明只是个庶子的身份，母亲保姆出身，毫无背景，而江宿冥却因为雷厉风行的气魄和杀伐果断的手腕，硬是夺取了江氏继承人的位置。
　　到现在，江老太爷原配夫人生的老大和老二究竟怎么死的都还说不清楚呢！
　　鬼知道是不是这个江老四动的手……
　　别的不好说，自从江宿冥处理江氏事务以来，在商界所向披靡，让原本就实力强大的江氏规模硬是扩大了三倍不止。
　　可以说，只要是这位江总想摁死的企业，绝对活不过下一个股票开市日。
　　江宿冥堪称商界阎王，太对的起他名字里的那个“冥”字了。
　　这完全是屹立在食物链顶端的男人……
　　“褚总，晚上好啊。”
　　江宿冥似笑非笑，他低头看了眼怀里醺醉的少年，语气阴森森的：“我刚才没听清楚，你刚才说……他是谁的人？”
　　“您的！您的人！”中年男人都快被吓哭了。
　　他说今天那么好的命呢，捡到个花容月貌的小美人，没想到是有主的，主子还是活阎王……
　　“滚。”活阎王淡淡地开口，连个多余的眼神都没给他。
　　“滚滚，我这就滚！江总您慢用！祝您今晚过得开心！”中年男人连滚带爬的跑了，电梯都没敢坐，到楼梯口还差点绊一跤。
　　江宿冥若有所思地注视着伏在他胸口取暖的颜羽。
　　他重生归来，一切都按照上辈子所知的进行，所有都尽在他的掌握之中。
　　可偏偏颜羽是个例外……
　　关于颜羽这条线的发展，似乎和他上辈子经历的不一样了……
　　向来沾酒就醉又很注意保护自己的颜羽，不好好在台上唱歌跳舞，却选择下场来陪酒……这是为什么？
　　江宿冥想不通。
　　“冷……好冷……”
　　失去外套的颜羽瑟缩着身体，本能地往热源上攀。
　　他一无所知地将自己埋进江宿冥的怀里，紧紧抱住男人精壮的腰磨蹭，瓮声瓮气地哼唧：“我冷……”
　　江宿冥森冷地盯了他一会儿，忽然将自己的外套脱下来，裹住少年单薄的身体。
　　“颜羽，你记着，上辈子你欠我的，这辈子你就只能栽在我手上。”
　　男人咬着牙，一字一顿道：“——除了我，没人可以碰你。”


第6章 呵，肤浅！
　　颜羽很不舒服，感觉自己就像是一会儿被丢进了冰窖，一会儿又着火似的浑身发热。
　　他难受地拉扯着领口，想要舒服一点，却被一只大手摁住了。
　　“别动。”
　　低低沉沉的嗓音撞击耳膜。
　　这声音实在太像他梦里听见过的，颜羽十分勉强地睁开眼，看见一个模糊的影子。
　　因为刚吐过，他的意识回归了一点，但仅限于能分清楚眼前的是人还是狗而已，大脑其他功能还处于醉眠状态，并没看出来这位就是他本该避如蛇蝎的大反派。
　　“……谁？”
　　他想要看清对方，眼里却仿佛蒙着一层薄雾，朦胧的看不真切，便想要伸手去摸。
　　“叫你别动听不见？”江宿冥阴沉道。
　　颜羽被摁住双手动弹不得，无辜地哼哼：“放开……”
　　“呵，放开？”江宿冥冷笑，“想得可真美。”
　　他抬手捏住颜羽的下巴：“不乖乖唱歌，敢下场来陪酒，胆子大了不少啊，不知道会发生什么吗，嗯？”
　　颜羽迷蒙地望着眼前的男人：“……要干什么？”
　　拇指摩挲着少年光滑小巧的下颌，江宿冥幽幽道：“都上了我的车，你说我要干什么？”
　　上辈子的今晚，他并没有直接将颜羽掳上车，而是记下了少年的名字，事后让秘书去找颜羽对接。
　　外界都传颜羽是他的小金丝雀，是他仗着身份财势威逼利诱，才将可怜的少年锁在家中当禁脔，日日疼爱夜夜宠幸，坊间故事更是描绘的香艳无比。
　　但只有他和颜羽两人知道——根本没有什么威逼利诱，颜羽是自愿的。
　　而且，事实上，他一次都没有碰过他。
　　之所以不让少年离开，完全是因为他那该死的失眠症，这诡异的病症困扰他很多年，只有颜羽的歌声可以治愈，其他的药物半点效果都没有。
　　颜羽是他唯一的药，是他不得不放在身边的存在。
　　哪怕知道上一世的背叛，这辈子他也必须找到他，将他捉回去。
　　但现在，江宿冥陷入疑惑。
　　他确定自己之前只是把颜羽当做安眠药，没有别的念想。
　　就算颜羽再漂亮，他也只当是养了一只观赏鸟，欣赏欣赏罢了。
　　他从没有对少年产生过欲望，而就在刚才，当这个小身体偎进他怀里的时候，他突然很想做点什么……
　　想做什么呢？
　　是想要弄坏他吗？
　　对，一定是想要弄坏他！
　　江宿冥很快给自己不同寻常的心情找到了理由。
　　上辈子如果不是颜羽背叛，他又何至于一败涂地，最终在牢里度过如此漫长的岁月？
　　等他出来的时候，已经年过半百，他想要找到那只金丝雀，问一句为什么，可看到的却是颜羽的坟墓……
　　他坐牢三十二载，而颜羽在他进去的第二年就没了。
　　之后，颜羽成了他的执念，直到他身死魂消也难以释怀。
　　没想到临终闭眼之后，竟又让他重生回到认识颜羽之前……
　　“听着，这次我可不会再给你背叛的机会。”
　　江宿冥恶狠狠地说，顺手将颜羽的嘴巴捏成了个小鸡屁股的形状。
　　“呜……”男孩子吃痛地皱了皱眉。
　　啪——！
　　两只小手一左一右齐齐拍在男人英俊的脸庞上，发出响亮的声音。
　　江宿冥被这突如其来的巴掌抽傻了，愣了愣才回过神，双眼倏然一瞪：“你……”
　　“哇！总算看清了！”
　　颜羽将男人的脑袋拉近，笑眯眯地感叹：“好帅啊！你真的好帅好帅啊！”
　　江宿冥危险地眯起眼：“你在耍我？”
　　他问完才觉得不对。
　　颜羽这会儿还不认识他，上一世的爱恨情仇都还没有展开，加上人醉成这副死样子，根本不可能还有精力戏耍他。
　　更何况小家伙也没这个胆子。
　　这么说……
　　颜羽与他初识时，对他的第一观感是——帅？？？
　　呵，肤浅！


第7章 只有颜羽不一样了
　　啪啪啪——
　　颜羽上了瘾，两只小手欢快地拍打江宿冥的脸颊。
　　他咯咯地傻笑，口齿不清地嘀嘀咕咕：“神仙吧……哪有这么帅的人啊……”
　　醉得实在太厉害了，但凡能吃颗花生米，就不至于敢醉倒在反派大佬的怀里，还噼里啪啦地抽打对方的脸蛋子。
　　身为一只重症型颜狗，此时颜羽只觉得眼前这张晃来晃去的脸超好看，完全没认出来这就是他死都得躲开的那位大反派。
　　开心地在对方脸上拍拍打打，想要确定对方究竟是真人，还是他臆想出来的神仙。
　　怎么会那么好看呢？
　　不科学不科学……
　　“……”江宿冥的帅脸快黑成了锅底。
　　坐在驾驶位上的司机头都不敢回，求生欲很强地将车内的挡板调高。
　　江总被人打脸现场……这谁敢看啊，不要命了？！
　　“够了！”
　　江宿冥将颜羽的两只小爪子从自己脸上抓下来，直直地盯着他，眸中暗藏着汹涌澎湃的杀气。
　　这眼神要是放在外面，谁看了不得立即吓趴下。
　　可颜羽一点反应都没有，醉陶陶的丝毫觉察不到危机。
　　他茫然地低头看了看自己被摁住的两只手，苦恼于摸不着眼前的大帅脸了。
　　“神仙欺负我……”颜羽嘟起嘴巴回望江宿冥，湿漉漉的眼睛里写满了小委屈。
　　神仙好坏哦……以大欺小什么的……
　　江宿冥：“……”
　　这小东西到底是个什么物种？！
　　为什么和他记忆中的颜羽那么不一样？？？
　　在他的印象中，过去的颜羽虽然也漂亮，但总是很沉默，很小心，很会看人脸色，并且尤其会保护自己，至少不会明知自己没酒量，还傻乎乎地下场陪酒。
　　而眼前的这只……就是个憨憨！
　　简直像是只傻狍子披着颜羽的外皮在招摇撞骗……
　　但很显然，傻乎乎的颜羽反而勾起了他的兴趣。
　　重活一次，所有的一切都重来一遍，就连今天来酒会，助理给他搭配的服装都和之前一模一样。
　　重复的生活过起来实在太容易了，他可以提前预知未来，避开很多麻烦，但也无聊透顶，毫无挑战。
　　而现在，他发现了所有相同之中的唯一异样——颜羽。
　　——到目前为止，只有颜羽不一样了！
　　江宿冥目光沉沉地望着男孩子。
　　上辈子他只知道工作，精力都放在江氏上，没有多余的时间去兼顾别的，对颜羽只是要什么给什么，并不会太关心少年的真实状况，结果拜这只小鸟所赐，整得他功亏一篑、身陷囹圄。
　　这回，他应该更加谨慎才对。
　　至少该先弄明白颜羽不一样的原因。
　　也许这只漂亮的金丝雀，要比他想象的有趣得多……
　　在这之前，他还对一件事有点好奇……
　　江宿冥将脸凑近，低声问：“……真的帅？”
　　“真哒！”颜羽大大地点了下头，答的十分诚恳，还免费奉送一个阳光灿烂的笑容，“超级帅，我喜欢！”
　　追星少年颜小羽经常对着各路帅哥明星喊“喜欢”，甚至还能喊“老公”，告白起来格外没节操。
　　“……”江总裁的心脏却因此活活漏跳了一拍。
　　有点热……
　　男人焦躁地扯了下领带，刻意冷冷道：“别以为你这么说，我就会放过你。”
　　这话说的没头没尾，也不知道是说给颜羽听的，还是提醒他自己。
　　反正话音落下后，颜羽两眼一闭，往后一仰，呼呼睡了过去。
　　——根本一个字儿都没听见。


第8章 抱大腿的功夫
　　颜羽又做梦了。
　　那种羞耻又可怕的噩梦在他穿书以后就一直缠绕着他。
　　在梦里，男人对他做尽疯狂之事，他却没有一次能看清男人的脸。
　　而这次的梦里，他终于看见了……
　　眉眼俊朗，鼻梁挺拔，淡色的薄唇虽然显得薄情寡义，但组合在一起却异常好看，挑不出毛病的那种好看……
　　在惊艳了一瞬后，颜羽很快反应过来哪里不对。
　　——这不是反派大佬江宿冥吗？！
　　不行啊！
　　别的也就算了，这个再好看也是罂粟！
　　他太害怕了，想要逃跑，但脚下仿佛灌了铅，不管怎么使劲，也无法移动步子。
　　江宿冥越靠越近，突破了他的安全距离，几乎和他胸贴着胸。
　　他被男人拥入怀中，对方轻启薄唇，发出的声音凉得仿佛毒蛇爬上他的后背：“颜羽，你是我的，永远也逃不掉……”
　　“啊——！”
　　颜羽惨叫一声从床上惊坐而起，茫然地望着四周。
　　“大清早的叫什么叫？你公鸡啊，还会打鸣……”身边的被子动了动，从里面传来闷闷的抱怨声。
　　颜羽“咕嘟”咽了口唾沫。
　　喝酒误事啊，酒精害人啊！
　　他怎么就忘了自己这是在一本狗血纷飞的小说里呢！
　　醉酒断片儿后，第二天的桥段都是有套路的！那必然是失身啊……
　　完了完了完了……
　　颜羽绝望地抖着手，去拉身边的被子。
　　贞也没了，节也失了，好歹让他看看自己第一回 是跟了谁吧。
　　要是个秃顶肥胖的老男人，他就立马去自杀！
　　猛地一把掀开被子，只见藏在里面的身体立即蜷缩成一团。
　　“啊！小羽你还是不是人哈？大冬天的掀人被子，这是谋杀……”
　　楚奕可怜兮兮地控诉，拼命要把被子从颜羽手上抢回来：“亏我昨天还好心收留你，你竟然恩将仇报！”
　　“怎么是你？！”颜羽错愕。
　　楚奕抱着被子坐起来，睡眼惺忪的：“怎么就不是我？”
　　“不是，”颜羽费解地眨眼，“昨晚睡了我的人……是你？？？”
　　“嗯……”楚奕先点了下头，突然惊醒似的抬起脸，“不对！什么乱七八糟的？”
　　他满脸惊恐：“做兄弟的我千辛万苦把醉成一滩泥的你拖回家，实在累得不行了就睡个觉，咋还扯上谁睡谁了？”
　　颜羽十字交叉抱臂挡在胸前：“你对我做什么了！”
　　楚奕搔着脑袋，嫌弃道：“你这么爱演还学什么声乐？隔壁表演系欢迎您啊！”
　　颜羽上下打量了一下楚奕的小身板儿——跟鸡崽儿似的，还不如他结实呢，真要睡他估计也操作不了。
　　悄悄又感受了一下，还好还好，小雏菊还崭新如初，收缩自如……
　　都怪刚才那个梦，把他吓糊涂了！
　　楚奕搡了颜羽一把：“你可长点心吧，又不能喝，在台上唱歌跳舞多好……昨天琼姐说你被个老男人带走，我吓得赶紧给你打电话，还好有人接听，让我去停车场接你……”
　　“……我没出啥洋相把？”颜羽迟疑地问。
　　他的记忆还停留在被人灌酒的时候，后来酒劲上头，他就断片儿了。
　　楚奕哼哼一声：“你倒是有自知之明……”
　　颜羽紧张：“我干嘛了？”
　　楚奕撇嘴：“倒也没干嘛，就是拼命抱着个一看就很有钱的帅哥死活不撒手，十根手指头一根根掰才把你给弄下来，那抱大腿的功夫……啧啧，跟人家家里祖传挂件儿似的……”


第9章 倒也不必如此热情！
　　管他昨天是在谁面前出的糗，反正抱拳一别，各自安好，永不相见！
　　颜羽在心里默默地感激了一下那位不知名的帅哥。
　　感谢人家路见不平、拔刀相助、英雄救美、不求回报……横竖是救了他一条小命。
　　听楚奕的描述，如果不是那位帅哥出手，％，剩下来那百分之一的幸存率基本可以忽略不计，据说还是被个油腻腻的肥胖秃顶大叔……算了，不能想！
　　颜羽特别真诚地又在心里写了800字小作文的腹稿，全方位立体式赞扬那位帅哥做好事不留名的高风亮节。
　　世上还是好人多啊，人间处处有真情在！
　　如果有幸让他再次见到那位帅哥，那他一定——拔腿就跑！
　　醉酒时候出的洋相，颜羽实在不想在清醒以后再回顾一遍，还是在帅哥面前……
　　他做不到！
　　他颜小羽也是要脸的，有人格的，情操高尚的！
　　丢人的昨晚就让它如流水落叶一般随风而逝吧。
　　“行了，既然没什么事儿，我就回家了，你自个儿慢慢睡吧。”
　　颜羽拍拍楚奕的肩，撩被子下床。
　　两脚刚落地，又惊呼出声：“呀！内裤给你脱哪儿去了？不是……你脱我内裤干嘛呀？！”
　　楚奕趴在床上，迷迷瞪瞪地觑了他一眼，慢吞吞道：“……就上面印小草莓的那条啊？”
　　“废话！”颜羽抬脚踹他，“你套两条内裤出门啊？我身上可不就那一条嘛！”
　　“都给你吐脏了，”楚奕朝门口努努嘴，“我哥拿去洗了，你问问他晒干没有……”
　　“你哥？？？”
　　颜羽一言难尽，只得先套上长裤，真空往外走。
　　卧室门一拉开，就见楚奕的大哥楚潇直撅撅地站在门口。
　　楚潇顶着张热情洋溢地笑脸，向颜羽展开了手上印着小草莓图案的三角裤：“小羽，早哇！哥哥帮你洗好了，香香软软的，快点穿上！”
　　颜羽：“……”倒也不必如此热情！
　　作为一名成年男性，被人看见穿草莓胖次已经很没面子了，然后人家还帮你洗了……
　　除了鲨人灭口和以身相许，颜羽想不出第三个封口的办法。
　　鲨人不行，得偿命……
　　至于以身……呵呵，不可能的！
　　在这本该死的书里，他和楚潇没有感情线……
　　Emmm……大，大概没有吧……
　　颜羽有点心虚。
　　他看这本小说的时候很困了，一页页翻起来特别麻木，一目十行，五句并下，对于楚潇这种戏份不多的配角，还能记得名字就不错了，哪里还想得起来具体设定？
　　说不定作者根本没写呢……
　　但眼下这种微妙而又尴尬的气氛是怎么回事儿？
　　颜羽瞅了瞅笑得像朵太阳花儿似的楚家大哥，狠了狠心。
　　为了不让温柔善良的楚潇变成炮灰攻，他决定……
　　“潇哥早，潇哥再见！”
　　颜羽挥挥衣袖，不带走一条内内，目不斜视，头都不回地夺门而去。
　　楚潇茫然地抓着被主人遗弃的草莓小胖次，原地发了会儿呆，突然脸颊一红：“这个……要留给我？”


第10章 看你往哪儿躲
　　这个点已经过了上班高峰期，地铁上人不多。
　　五官靡丽身材纤瘦的少年背靠在车门边，淡金色的柔软发质让他看起来像个漂亮的易碎品，单单只是随意站在那儿，都能吸引车厢内所有人的视线。
　　颜羽也想坐下，但他不能……
　　不是没有座位，而是地铁里的座椅太凉，屁股上只有单层布料实在抵挡不住，冻鸡冻菊都不好……
　　颜羽空有一张祸国殃民的脸，内里包裹着一颗糙老爷们儿的心，原主的敏感和娇软他一点儿都没沾上，哪怕没穿胖次，挂着空挡，他也能迈着六亲不认的步伐，走得步步生风。
　　就是腿间有点儿凉飕飕……
　　心大的他完全没意识到，自己在楚潇那儿埋下了颗粉红草莓炸弹。
　　昨天晚上是他头回夜不归宿，早上却一通家里的电话或短信都没收到。
　　啧，原主在那个家里混的可真差……
　　照理说，模样那么精致的儿子，放哪儿都该是个宝贝，然而他家是个例外。
　　在名校念书的小儿子颜钰才是颜父颜母的骄傲，而不是他这根只会唱歌空有皮相的小羽毛。
　　在颜父颜母的眼里，名校学位比学艺术唱唱跳跳来得靠谱太多了。
　　用他们的话说，颜钰以后就是社会精英，而颜羽……随便混混就好。
　　自然而然地，家里所有的资源都向颜钰倾斜，至于颜羽，最多也就是饿不死，连学费都得自己去挣……
　　到家的时候已经快到中午。
　　这个点父母要上班，颜钰要补习，家里通常应该是没人的。
　　可颜羽打开门，发现竟然全员都在。
　　颜钰一看见他就故意大声嚷嚷：“你昨晚上哪儿鬼混了，一夜没回来！”
　　颜母听见颜钰的话，从客厅走出来：“瞧瞧你那死样子，越来越不学好，但凡能像你弟弟一星半点儿，我都不用那么替你操心！”
　　操心？连通电话都没有的操心？？？
　　颜羽心里想想，抿着唇也没反驳。
　　反正他穿书来的，也只是寒假在这个家暂留一下而已，开学就回宿舍，再往后，等他攒点钱租间屋子，就不用再回家了。
　　忍一时风平浪静……
　　“好了好了！都吵什么？小羽人回来不就好了。”
　　颜父好像喝了酒，红光满面，摇摇晃晃的：“今天咱家有大喜事，都别吵了，别把好事儿给吵没了，来来，都来吃饭！”
　　颜羽从昨晚开始除了酒就没东西下肚，坐上餐桌肚子就自动叫唤。
　　还没来及吃呢，颜父突然端起酒杯：“来，都陪爸爸喝一杯，庆祝爸爸顺利换工作，明天开始，就去江氏集团上班啦！”
　　颜羽“啪”地吓掉了手里的筷子：“哪儿？您要去哪儿上班？！”
　　江氏……不就是反派大佬江宿冥的老巢！
　　与此同时，江氏集团总裁办公室内。
　　“江总，您要的人已调至总部。”秘书将颜父的资料规整地放在桌面上。
　　江宿冥单手支着下巴，曲起手指在家属栏的某个名字上轻轻点了点，嘴角勾起一个玩味的弧度：“好。”
　　——颜羽，我看你往哪儿躲。
　　秘书冷不丁打了个抖。
　　怎么觉得，总裁笑起来比平时没有表情的样子还要可怕……


第11章 小羽，我回来了
　　颜羽听见“江氏集团”，脑子里条件反射地闪出江宿冥的脸。
　　要不要这么巧？
　　昨天刚在酒会见到，今天他家就和反派大佬扯上关系了？
　　颜父成了江氏的员工，那岂不是他撞上江宿冥的几率就更大了！
　　真是服了这本破书，他那么努力地躲开，干嘛还非要把他和江宿冥往一块儿拉呢……
　　这该死的剧情引力！
　　颜母颇刺耳的说话声，打断了他的思绪：“颜羽你怎么回事儿？吃个饭筷子都拿不稳，掉了就赶紧捡起来啊，笨头笨脑的！”
　　“对不起，我刚才没留神。”颜羽弯腰拾起落地的筷子。
　　颜母瞅着他，嫌恶道：“同样都是我生的，怎么你弟弟那么聪明，你就跟脑子里塞了个木鱼似的……”
　　原主一直不受颜母待见，表面上是因为学习不如颜钰，但事实上，这其中还有一段秘辛。
　　别人也许不会知道，但颜羽可是看过小说的。
　　这段情节以颜母的独白形式出现，在全书比较靠后的位置，看到的时候颜羽恍然大悟，终于明白为什么同样是亲生儿子，兄弟俩的待遇差了那么多。
　　颜母有个早亡的妹妹，长得花容月貌，才艺上更是琴棋书画样样精通，颜母从小就被拿来和这个妹妹比，什么都比不过，什么都差很多，自卑形成嫉妒，嫉妒变成仇恨。
　　妹妹过世后，颜母不仅不难受，反而还暗暗窃喜。
　　可就像诅咒似的，颜母十月怀胎生下的大儿子越长越不像她，倒是和已逝的妹妹有九成相像，容貌艳丽更胜一筹。
　　以致于颜母对颜羽不仅不喜欢，还有些犯怵，像是颗硌眼的砂砾似的，恨不能早点弄出去。
　　“哎呀，小羽胆子本来就小，你总这么骂他，把他吓着了更不聪明。”颜父惯常扮演和事佬的角色，给颜母夹了一块排骨，“吃饭吃饭。”
　　安抚好颜母，颜父跳过这个话题，转头问颜钰：“小钰啊，据说江穆星要回国，还准备去你们学校授课，你知道吗？”
　　颜钰：“穆星哥？”
　　颜羽：“江穆星？！”
　　兄弟俩同时说话，互相对看了一眼，颜羽率先把头埋下去。
　　“江穆星”这名字他熟啊！
　　不就是全文最闪亮亮的男主嘛，把颜羽当成白月光，从反派手里抢回去，最后又不好好珍惜的那个渣渣男啊！
　　这家伙是他除反派以外，必须要躲开的另一个存在……
　　颜钰显得很激动：“爸，你说真的，穆星哥去我们学校当教授？他怎么没跟我说呢！”
　　“说不定想给你个惊喜呢，你们从小感情就好。”颜母笑道。
　　颜父拍拍颜钰的肩：“好好相处，江穆星可是江老太爷的嫡孙，以后爸在江氏工作，还要靠他多照拂。”
　　颜钰连连点头：“一定，回头我找穆星哥说去！”
　　颜母忍不住又骂只顾闷头吃饭的颜羽：“吃吃吃，就知道吃，家里能指望上的就只有小钰一个，你说你有什么用？”
　　正说着，颜羽的手机响了一声，收到一条短信：
　　【小羽，我回来了，好想你。—— 江穆星】


第12章 怕什么来什么
　　江穆星一出场就给他发那么暧昧的短信，要说两人没奸情都没有人信！
　　书里的原主一心向着江穆星，两人青梅竹马，感情匪浅，所以，原主最后才会将对江宿冥不利的证据全部交给江穆星……
　　江穆星符合一切小说男主“美强惨”的特质——颜值高、能力强、身世惨。
　　虽是江氏嫡孙，但父母辈的婚姻不被家族认可，两人私奔生下儿子，又不幸遇到意外双双过世。
　　他从小跟着舅舅长大，而他舅舅家的老房子刚巧和颜家住对门。
　　两家时常走动，关系很好，江穆星对颜羽和颜钰两兄弟也是照顾有加。
　　直到江穆星跟着他舅舅移民出国，和颜家的联系才逐渐减少。
　　关于这段过往，书里描述不多，颜羽也弄不清男主是怎么看上他整根小羽毛，甚至还将他奉为白月光。
　　他知道的是，就在江穆星这次回国后没多久，江家就找上这个孙子。
　　豪门是非多，似乎是江老爷子忌惮小儿子江宿冥的恐怖能力，想把长孙江穆星认回去，让叔侄厮杀，让他成为能够对抗江宿冥的力量。
　　江穆星自由惯了，一开始并没有参与的兴趣，直到白月光被江宿冥抢走，这位哥哥才如梦初醒地被唤起男主斗志，开始和反派“兵戎相见”，斗得你死我活……
　　说实在的，如果不是知道故事的结局，颜羽还真有可能会腻在江穆星的温柔里。
　　为你拼命的男人，谁不爱呢？
　　但一想到原主就是因为江穆星的冷暴力才抑郁而亡的，他就对其避之不及。
　　颜羽很头疼。
　　坏事要么不来，一来就成双成对。
　　昨天他才侥幸逃脱反派的魔爪，今天男主就来凑热闹！
　　回来就回来吧，还发什么撩骚短信……
　　颜羽在心里抱怨，没未来及摁掉手机，就被旁边斜眼偷看的颜钰抢了过去。
　　颜钰看清信息内容后，顿时跟好斗小公鸡似的跳起来。
　　“颜羽，你这个骗子！”
　　他“啪”地将手机砸在地上：“你还说穆星哥出国后就和他没联系了，撒谎！”
　　颜羽翻眼，回的干脆利落，顺道还怼了颜钰：“你不是挺聪明的么，为什么不动脑子想想？如果我跟他有联系，怎么会连他的号码都没有，还需要他在信息里特意署名？”
　　“这……”颜钰愣了愣。
　　颜羽懒得理他，蹲下身捡起手机。
　　他可没多余的钱买新的，还好老款手机质量好，砸不坏摔不烂，拍拍灰又是一条好汉。
　　颜父和颜母回过神后互相对视一眼，都很讶异。
　　他们的大儿子过去被欺负了从不吭声，什么时候变得那么伶牙俐齿了？
　　颜钰咬咬唇，不讲理地问：“那穆星哥为什么会给你发短信？他怎么不发给我？”
　　“你直接问他呀，我怎么知道。”颜羽白眼快翻上天了。
　　这就是书里写的学霸弟弟？根本是个脑残吧……
　　“颜羽，你好好说话。”
　　颜母惯常地一屁股坐歪，偏心偏到外婆家。
　　其实颜钰问也是颜父和颜母想知道的。
　　在他们看来，江穆星过去多是帮颜钰辅导功课，而颜羽人笨学习也不好，应该没什么共同语言……
　　三双眼睛齐刷刷地扫过来。
　　颜羽只好胡乱扯个连自己都不信的理由：“大概因为只有我没换过手机，江穆星不知道颜钰的新号吧。”
　　所幸颜钰信了。
　　“对，一定是这样的！”颜钰懊恼不已，“早知道不换手机号了！”
　　说是这么说，但颜父颜母到底是过来人，年轻人的事儿看一看心里也有点数，望向颜羽的眼神多了几分谨慎……
　　颜羽不想多解释，刚好又收到楚奕发来的打工信息，干脆找借口回房间看。
　　楚叨叨：【琼姐那边来活儿了，晚上有个酒吧找临时驻唱，去吗？】
　　小羽毛：【去！】
　　不去干嘛呀？
　　在家演二男争夫么？
　　多赚点钱下学期买食堂的肉包子吃，它不香么？
　　可颜羽没想到，这世上有一条法则叫“墨菲定律”，简言之，怕什么来什么。
　　他险些用菊花祭天才躲开的反派大佬，竟然在酒吧又遇见了……


第13章 不玩那些乌七八糟的
　　“小羽快看，好巧哎，你的救命恩人！
　　正在舞台上支话筒做准备，楚奕突然喊起来。
　　颜羽顺着小伙伴手指的方向看过去，瞧见江宿冥的瞬间，头皮都发麻了。
　　怎么就那么阴魂不散呢……
　　颜羽不可置信地问：“他？你确定？”
　　“嗯，就是那个人！”楚奕拼命点头，“长那么帅，我不可能认错的！”
　　说的也是，江宿冥的容貌识别性太强，想要认错还真不是一件容易的事。
　　颜羽回忆之前楚奕对他救命恩人的描述——开豪车、看起来很有钱、帅哥。
　　啧，三条全中……
　　是谁都好，怎么能是江宿冥呢！
　　这魔鬼剧情的神秘力量，孽缘啊……
　　恍然间，颜羽脑子里闪出一些更加惊悚的画面。
　　等等，昨晚……他是不是坐人家大腿上来着？！
　　记忆的闸门一旦打开，想关都关不住，碎片般的记忆如同泄了洪似的喷涌而出……
　　颜羽全记起来了，他昨天晚上不仅持醉行凶“啪啪”拍了人家的脸，好像还调戏了江宿冥一番。
　　要命了……
　　楚奕不愧外号叫“楚叨叨”，开了话匣子就叭叭个没完：“你昨晚跟狗皮膏药似的黏在那位帅哥身上，撕都撕不下来，还差点儿把人家裤子扯掉！”
　　“别说了……”颜羽捂住脸。
　　兄弟，这就不用再强调一遍了吧！
　　他现在已经不仅仅是头皮麻，还两腿发颤伴随着胳膊发寒，浑身哆嗦。
　　“我没对他唱歌吧？”颜羽心怀侥幸地问。
　　楚奕摇头：“没有呀。”
　　那还好那还好，没唱歌就好……
　　颜羽松了口气。
　　楚奕突然想起什么似的瞪大眼：“小羽，你不会还想卖艺求包养吧？”
　　“哈？”
　　楚叨叨语重心长的：“咱可是有梦想有灵魂的，千万不能干那种事儿，很不要脸的！”
　　“什么鬼……”颜羽撸了把小伙伴的脑袋，“都想什么呢，我是说没唱歌挺好的，不然多丢人。”
　　只要没唱歌，就不会被江宿冥那个变态声控发现，也就不会触发原小说剧情。
　　他暂时还是安全的！
　　江宿冥日理万机，应该不会记得他这根小羽毛。
　　天灵灵地灵灵，太上老君来显灵，求各路神仙保佑，千万不要让反派大佬注意到他！
　　舞台上没开灯，江宿冥一眼扫过去只看见一团小小的黑影子，还一抖一抖的，好像在做拜拜的动作。
　　他虽然视力不错，但肉眼也不带红外线功能，自然看不清小黑影的模样，只觉得表演前拜拜还挺可爱的。
　　“怎么样？我这新店还行吧？”
　　周蕴抬手勾住江宿冥。
　　敢把胳膊往江阎王脖子上放的，全景城内，也就只有周家这位二世祖了。
　　周公子生得面冠如玉，仪表堂堂，却是个典型的纨绔子，他钟爱美人，尤喜声色场所，开了不少酒吧夜店，甚至还创办娱乐公司专捧小花鲜肉，但从没有人能在他身边呆超过一周的。
　　江宿冥不说话，周蕴着急了：“喂，好歹咱俩是发小，给句点评会死啊？”
　　“穷奢极欲，是个醉生梦死的好地方。”江宿冥淡淡道。
　　“你应该说雍容典雅，品位出众！”
　　周蕴指着舞台上的小黑影：“瞧见没？正宗声乐系科班大学生，寒假过来卖身……呸！卖声……也不对！驻……驻唱！”
　　他好不容易才把词儿捋顺了：“我这儿响应和谐价值观的号召，不搞黄色！不玩扭腰摆臀那些乌七八糟的！”
　　正说着，舞台灯亮起，小黑影露出真容。
　　“！”江宿冥蓦地瞳孔一缩。
　　台上，淡金色头发的漂亮少年手握话筒：“今天不唱歌了，给大家来段热舞助兴！”
　　说完还扭了两扭：“艾维巴蒂，嗨起来！”
　　江宿冥的脸顿时黑成锅底，扭头瞪向周公子：“驻唱？不玩扭腰摆臀那些？”
　　周蕴：“……”别看我，我也不知道呀……


第14章 你是看上人家了吧！
　　颜羽这也是没办法的办法。
　　他来打工说好了是驻唱的，现在不能唱歌了，总得想办法把场子弄热吧，好在歌舞不分家，酒吧演出也不拘泥于形式，让他有发挥的空间。
　　舞蹈他从小就有学，各类都会一点儿，表演难不倒他。
　　只要不被剧情支配，只要不关小黑笼，他颜小羽就无所畏惧！
　　——江宿冥，想听小爷唱歌？等下辈子吧！
　　颜羽选择的是非常适合酒吧气氛的劲舞，极富动感，节奏很强，舞蹈难度也相当大，对身体的灵活度和柔韧性的要求都不一般。
　　但他表现出色。
　　颜羽腰细腿长屁股翘，本就是无可挑剔的身材，介于少年和青年之间的身体青涩诱人，可塑性强，什么样的动作都可以挥洒自如，配合着音乐舞动起来的时候，整个人都仿佛在发光。
　　一时间，所有人的视线都聚焦到舞台上，更有不少客人站起来跟着一起摇摆狂欢。
　　而有道目光穿越众人，至始至终锁定着台上闪闪发亮的男孩。
　　……颜羽会跳舞？
　　江宿冥眸光幽暗。
　　没记错的话，有次舞会他问过颜羽要不要同行，可颜羽说自己从没学过舞蹈，怕去了给他丢脸。
　　如今看来，哪里是不会跳舞，根本就是在拒绝他。
　　不过小东西也是想多了，他只不过是不喜生人做舞伴，单纯邀舞而已，没有别的意思。
　　对颜羽这种毛都没长齐的小崽子，他才没有兴……趣……呢……
　　江大佬的思维突然有点儿卡壳。
　　有一瞬，他的注意力完全被台上的少年吸引，有些晃神。
　　颜羽做了个华丽的转身旋转动作。
　　淡金色的头发像是自带流光，天鹅般修长的颈项偏向一边。
　　他抬手扬起，露出一节白皙纤瘦的皓腕，偏生那凸起的腕骨上还缠着半透明的黑色纱质丝带，黑白分明，性感得扎人眼球……
　　江宿冥还没来及看清，颜羽就收回手，背过去俯身下腰。
　　皮质短裤紧紧包裹着圆润小巧的臀部，裤腰随动作下滑些许，少年不盈一握的细腰，以及两颗圆润的腰窝若隐若现……
　　“……”江宿冥喉结滚动，莫名口渴，放在身侧的手不由自主地紧了紧。
　　周蕴没见过江宿冥这种表情，还以为他看不惯这类表演，赔笑道：“嘿嘿，跳……跳得还挺好看的……”
　　江大佬置若罔闻，他薄唇紧抿，两只眼睛一眨不眨地盯着舞台。
　　瞧他这眼神，要是还反应不过来是怎么回事儿，那周公子一肚子的花花肠子就白长了！
　　“哦！”周蕴恍然大悟，拍着大腿，“江老四啊江老四，你是看上人家了吧！唉呀妈呀，铁树开花儿，百年难得一遇啊！”
　　“……”江宿冥没理他。
　　周蕴撇嘴，暗自吐槽：装X吧你就！
　　江宿冥蹙眉转回头：“你刚刚是不是在骂我？”
　　“没！哪能呢……”周蕴矢口否认，“没看上就算了，走，咱进包厢聊天……”
　　话音刚落，他们听见旁边传来细碎地议论声：
　　“那小金毛屁股真会扭，看着够骚的，床上肯定带劲儿，老子今晚要约他！”
　　“嘿，还等什么晚上？这种货色，晚上还不知道要伺候几个，有胆子现在就上去摸一把……”
　　什么脏玩意儿跑他店里来了？！
　　周蕴正循着声儿看过去，就见江宿冥突然抬起长腿，对着旁边两人的屁股一人给了一脚。
　　那两人被踹了个狗啃泥，趴地上嗷嗷叫：“你TM谁呀？怎么打人？这店还有没有人管了！”
　　周蕴也呆了呆：“老四……”
　　江宿冥转向他，面不改色地收回腿：“你这里既然是规矩地方，不守规矩的垃圾就该清除。”


第15章 那人有一双大长腿
　　被踹翻在地的两人边骂边回头，一瞧见江宿冥，立即感受到对方身上不同寻常的上位者气场。
　　两人互相对视一眼，用眼神交流：
　　“哥，这好像不是我们能惹的，好恐怖……”
　　“你也发现了……”
　　“怎么办？我有点怕，我想回家找麻麻……”
　　“我也想……”
　　两人从彼此的眼里看到了恐惧，本能性犯怵，瑟瑟发抖，安静如鸡。
　　酒吧控场到位，保安很快过来，将已经原地化作软脚虾的两人带走。
　　全过程都没溅起什么水花，周围人还在尽情地跟着音乐狂欢，根本不知道刚刚在此处发生了什么。
　　“老四，你今儿有点暴躁啊……”
　　周蕴心有余悸地抚着胸口。
　　他可是好几年没见着江宿冥亲自动手揍人了。
　　表面上，江宿冥的身份放在那儿，有什么事不至于需要亲自动手；其实是因为江阎王下手又狠又重，读书那会儿被人挑衅，直接把人揍去了ICU，从那时起，江宿冥就开始注意克制自己，一般不动手。
　　一脚就能踹倒一个壮年，可想而知力道有多惊人，可怕可怕……
　　“吓死我了……”周蕴嘀嘀咕咕。
　　江宿冥冷淡道：“酒吧进出人员复杂，表演人员的安全不该重视吗？”
　　周蕴点头：“是这么个理！但我这店不是刚开么，后面实施VIP制，乱七八糟的人就进不来了，我这儿可是走高端路线的！”
　　“……”江宿冥不发一言，又将视线移回还在跳舞的少年身上。
　　周蕴摸着下巴，意有所指地往舞台上飘去一眼：“等等……你莫不是冲冠一怒为红颜吧？要不要我给你把人叫来？”
　　“不用。”江宿冥收回视线，往包厢走。
　　“真不要？能入你的眼多难得啊！我跟你说，人活不过百年，就是要及时行乐……”
　　被江宿冥冷眼扫过，周蕴立即抿住嘴巴，没走几步又忍不住开口提醒：“刚才的垃圾可不一定就只有那两坨，我店里有保安没问题，出了店可就没人管了，晚上小金毛要是被约走，或者说……被强行带走……”
　　确实不排除这种可能……
　　想起昨晚颜羽醉酒后的样子，江宿冥改口：“表演结束，让他进来。”
　　“哎，得勒！”
　　周蕴乐呵完，跟着走了两步才觉得哪里不对：“我咋觉着……自己像伺候皇帝翻牌子的太监呢……”
　　江宿冥头都没回：“嗯，你少点儿东西，世界也就少点儿祸害，挺好。”
　　“别呀！”周蕴吓得捂住裆，“我家三代单传，还指望我传宗接代呢！”
　　他突然想起什么，疾走两步追上江宿冥：“我听我爸说，江老爷子要给你安排婚事了，来真的？”
　　江宿冥脚步没停，眉头微不可查地皱了一下：“他想靠这个拿捏住我。”
　　周蕴好笑道：“拿捏你？这世上能拿住你的人还没出生吧？！老爷子大概忘了你是怎么让他交权的了。”
　　江宿冥不置可否。
　　不知为什么，提到“拿捏”两个字，他脑中莫名就出现颜羽的脸。
　　从昨晚再次见面开始，他的情绪似乎都在被这片“小羽毛”影响，这感觉很不好。
　　颜羽和楚奕跳了整场的舞，指望早早收钱回家，却被经理带到了包厢门口。
　　经理做了个“请”的手势：“老板要见你们。”
　　“没必要吧，我们结了打工的钱就走。”颜羽感觉不对劲，拉了拉楚奕。
　　楚奕忙点头：“对对！琼姐介绍我们来驻唱的，不用见你们老板……”
　　话没说完，包厢门从内打开。
　　一个长得很英俊，但笑容带着三分痞的男人抱臂靠着门框：“怎么？你也知道是驻唱啊，好好的唱歌被你俩改成骚兮兮的艳舞，难道我不该找你们算账？”
　　楚奕叉起小腰：“什……什么艳舞？！你不懂不要乱说啊，那是正宗Jazz！”
　　颜羽拽了他一下：“这人好像是老板……”
　　经理弯腰问好：“周总。”
　　“啊……对，对不起……”楚奕默默放下腰上的两只小手，挪到身前扭啊扭。
　　周蕴弯起眼睛，招了招两根手指头：“知错就好，进来。”
　　进到包厢内，颜羽才发现沙发上还坐了一个人。
　　但光线昏暗，那人完全被笼罩在阴影里，他看不清对方的模样，只能从轮廓判断出那人有一双大长腿，超长的那种。
　　“太黑了，把灯打开。”那人清冷的声音响起。
　　嗯，听着还有点耳熟……
　　在灯亮起的瞬间，颜羽惊掉了下巴：“——江宿冥？！！”


第16章 做点特别的服务
　　“你认识我？”
　　江宿冥扬着下巴，眯眼看向颜羽。
　　颜羽跳了整场的舞，出了一身汗，被对方这犹如野兽锁定猎物般的眼神从头到脚刮了一遍，浑身都寒飕飕的。
　　“不，不认识……”他摇头否认。
　　按原书剧情，他这会儿应该还不认识反派大佬，反正昨晚见面也是在他醉酒以后，姑且装糊涂混过去吧……
　　“哦？”江宿冥眸光锐利，“那怎么知道我名字的？”
　　“……”颜羽张了张嘴，平时怼天怼地的小嘴巴愣是没能发出半个音节。
　　他能说刚才是不小心口滑了么……
　　江宿冥微微歪着头，一言不发地审视眼前的少年。
　　越看越不像……
　　颜羽和他上辈子的印象区别太大了。
　　不说别的，就这种骚兮兮的衣服，绝不是颜羽会穿上身的东西……露胳膊露腿的，腰也能看见……轻浮！
　　可这又是如假包换的颜羽。
　　江宿冥调查的很清楚，颜羽只有个长相完全不同的弟弟，并不是双胞胎，不可能会出现认错这种事……
　　颜羽被盯得心里发毛。
　　来自反派大佬的威压太恐怖，光是眼神就让他不敢动弹……
　　下意识地并紧双腿，偷偷瞄了江宿冥一眼。
　　咦？反派大佬是在看他的腿吗？
　　……可为什么表情那么嫌弃？
　　他的腿明明不难看啊，又白又直，没有一点瑕疵……
　　楚奕见颜羽垂着脑袋，以为他是羞愧于昨晚醉酒的事，不好意思承认见过人家。
　　出于礼貌，楚奕主动朝江宿冥招了招手：“嗨，帅哥，你好，昨晚我们见过。”
　　猪队友么你！不要跟他说话啊！
　　颜羽拼命给小伙伴使眼色。
　　可惜楚奕全没接收到，他指指自己，又指指颜羽：“还记得我俩不？昨晚他醉酒断片儿了，缠着你……我来接他的。”
　　江宿冥的视线就没从颜羽身上挪开过，扬了扬下巴：“问你呢，为什么能一口报出名字？就算见过，我也没告诉过你名字吧。”
　　“我……”颜羽都快打哆嗦了，暗自锤了下自己不争气的两条腿，貌似并没有什么卵用。
　　好在周蕴适时地解围：“老四你那么凶干嘛？别吓着人啊！媒体报道过你那么多次，财经杂志也拿你做过封面，人家知道你名字有什么好奇怪的？”
　　颜羽仿佛抓住了根救命稻草：“对对对！网上见过，真人头一回见……”
　　楚奕用胳膊肘捅了他一下，认真地提醒：“不是头一回了，昨晚你还扯人家裤子……”
　　“你闭嘴啦！”颜羽小声吼。
　　站在旁边的周蕴听得一清二楚，走上前调侃：“我整合一下信息啊，夜晚、美人、醉酒、断片儿、扯裤子……有漏掉的吗？”
　　“没有，你记性真好！”楚奕老老实实地感叹。
　　周公子随便惯了，抬手捏了下小男生的脸：“呵，你还挺可爱的啊～”
　　楚奕歘地涨红脸。
　　这个人怎么随便动手动脚的啊……
　　周蕴捻着手指回味小男生脸蛋的软糯触感，还不忘继续八卦：“难怪我们老四今天那么反常，原来昨晚你们已经暗度陈仓……”
　　“收起你的想象。”
　　江宿冥冷冰冰的语调让室内温度骤降。
　　其他三人齐齐打了个寒颤。
　　周蕴搓着手臂，冲两个小男生笑道：“别怕别怕，他就是这样的，我经常被冻一冻都习惯了……”
　　颜羽没心情聊天，直接道：“让我们进来是有什么事吗？如果因为更换表演产生损失，那很抱歉，这是我的主意，你可以扣掉我的打工费。”
　　可以的话，他希望能早点远离江宿冥，哪怕损失点钱。
　　周蕴摊手：“光是抱歉怎么行？至于打工费……我看着像缺钱的？要道歉也拿出点诚意来啊。”
　　颜羽拧起秀气的眉：“什么诚意？”
　　楚奕还在计较刚刚被吃豆·腐的事，闻言捂住脸蛋，如受惊小鹿似的望着周老板：“你……你到底想干什么呀？”
　　周蕴看小孩儿好玩，故意痞坏地一笑，摸着下巴恶劣道：“本来不想干什么的，现在嘛……”
　　“现在就做点特别的服务吧。”
　　江宿冥靠在沙发背上幽幽开口，目光深邃地盯着颜羽，“从脱掉这身衣服开始。”


第17章 用他俩犒赏三军
　　“还真是特别的服务……”
　　颜羽瞅着身上新换的服务生小制服嘀嘀咕咕。
　　换衣服就换衣服，说什么从脱衣服开始，吓死个人……
　　楚奕也换好了一模一样的黑白小制服，转身瞅见颜羽，不吝啬地夸赞：“哇，小羽，你穿这个还挺好看的！”
　　颜羽叹了口气：“你也不错啊……”
　　“嘿嘿，我也觉得！”楚奕在穿衣镜前原地转了个圈圈，一脸的天真无邪。
　　颜羽：“……”
　　他真是服了小伙伴的乐天性格了。
　　这会儿还顾得上衣服好不好看？
　　好看才更危险啊！
　　越是好看，被撕掉的几率就越大……
　　让他们穿成这样是想干嘛？制服诱惑？
　　想想书里原主和江宿冥的关系，颜羽怕怕地咽了口唾沫。
　　作者虽然没有描写原主被这样那样的情节，但这不是怕被河蟹才自我阉割了嘛，如果让作者放飞，一定很可怕……
　　被反派大佬囚禁的金丝雀……光是这个设定，颜羽就能自行脑补出几十万字的小黄文，龙阳十八式可以变着花样排列组合地来好几轮那种……
　　颜羽想象了下，其实江宿冥的颜和身材，他可以；但男人的阴森和变态，他害怕……
　　书上对反派大佬有一句描述，颜羽记得特别清楚：
　　——江宿冥人狠话不多，喜怒不形于色，没人能窥探他的内心。
　　还好江宿冥不知道最后是被原主出卖了的，不然以男人一贯的处事手段，还不将他磋磨致死、挫骨扬灰？
　　“好了吗？老板和包厢的客人在等了。”经理在更衣室外敲门。
　　“好了。”颜羽战战兢兢地出来。
　　等他和楚奕被经理领回包厢，才发现房间里又多出来三个人。
　　江宿冥还是端坐在沙发正中，周蕴则没什么坐相地瘫在一旁的单人沙发上，其他三个男人或站或坐，皆衣着不凡，看样子身份也不一般。
　　周蕴正在给江宿冥做介绍：“这是齐少、薄公子、柏总，都是我朋友，互相认识下，以后能帮得上忙。”
　　“嗯。”江宿冥还是那副淡淡的样子，微颔首点了下头。
　　几句简单的话里包含的信息很多。
　　颜羽看过原小说，对那三个人的姓氏有点印象，之所以周蕴对他们用的称呼不同，是有原因的。
　　齐少齐封是典型的富二代，家里做进出口和房地产生意；薄公子名叫薄冉，是真正的世家贵族，几代传承，家世背景雄厚；而被称为柏总的，名为柏晟，这人白手起家，专营程序技术开发，本身也是个高新人才。
　　这三人之后成为江宿冥事业的最强助力，可以说是集三方之力成就江氏宏图霸业，真正让江宿冥成为商界神一般的存在。
　　原来这三大助力都是周蕴介绍来的……
　　那现在是什么情况？
　　面前五匹狼，他和楚奕仿佛被丢进狼窝的两只小绵羊……
　　刚刚江宿冥说的特别服务……不会是要用他俩犒赏三军吧？
　　太丧心病狂了！
　　他是个雏，楚奕……瞧着更不像有那方面经验的样子……
　　以二敌五，他俩到时候绝对得齐齐疼哭！
　　颜羽有个可怕的猜想——他和小伙伴今天很有可能会被玩儿死在这里！
　　他算是明白了，穿书就跟打游戏似的，不管怎么另辟蹊径，该遇的Boss一个都不会少，区别只是在于早晚罢了，就不知道要是在这里Game over，还会不会有重来一次的机会……
　　不如直接跑吧！
　　江宿冥这会儿连他的名字都不知道，只要他跑得干净利索，以后再把自己藏藏好，应该可以躲过一劫。
　　颜羽偷偷瞟着身旁的小伙伴，计算着一会儿逃跑的时候抓楚奕一起。
　　决不能将傻fufu的小伙伴单独丢下，不然楚奕会被这五匹狼给生吞活剥的！
　　“怎么回事儿？我这店要倒闭了？”
　　姿态慵懒宛如瘫痪似的周蕴化在沙发上，懒洋洋地开口：“陪酒的妹子怎么还不到？”
　　咦？还有妹子？！
　　颜羽讶异了一瞬，转而在心里暗骂：万恶的有钱人！男女通吃的变态！
　　包厢门又被推开，进来六位身材直逼超模的大姑娘。
　　姑娘们一溜排站在颜羽和楚奕旁边，八人整整齐齐地排成一队，花枝招展的小姐姐中间混着两个带把儿的，画面要多好看有多好看。
　　颜羽：“……”
　　楚奕：“……”
　　好歹他们也有176的身高，被小姐姐们比下去实在太伤人了，他俩不想说话！
　　“老板好！”姑娘们齐齐鞠躬，声音悦耳动听。
　　相比起来，颜羽和楚奕木讷得像两根木头桩子，直愣愣地戳着。
　　齐少笑了：“周老板，你这儿不是不做这种生意么，你家经理从哪儿变出来的人？”
　　周蕴得意地一抬下巴：“纯陪酒，不是你想的那种，常规应酬。”
　　薄公子忙摆手：“不必给我安排，家里管得严。”
　　周蕴嗤笑：“你是未成年吗？再管你就快出家做和尚了！”
　　柏总也婉拒：“我也算了，今天出来就是想交几个朋友，喝喝酒就挺好。”他这么说着，视线若有似无地往薄公子那儿飘了眼。
　　周蕴垮下脸：“你俩这就没意思了啊！出来玩还那么克制……”转脸问江宿冥，“老四，要不你先挑人？”
　　“你知道我的规矩。”
　　江宿冥声音清冷，但穿透力很强。
　　“明白，”周蕴嘴角抽搐：“方圆一米内不能有活人嘛……”
　　“得！”他拉过齐少，“今儿六个妹子，咱哥俩一人占仨！”
　　齐少荤素不忌：“行啊，你都给我，我也不介意。”
　　两人哈哈笑作一团，姑娘们也很会看眼色的往他俩身边扎堆。
　　剩下颜羽和楚奕面面相觑。
　　周蕴这才想起来似的指指他俩：“你们还杵那儿干嘛呀？当墙面装饰？服务啊，干起来啊！”
　　“服……服务什么？”颜羽手指紧张地抓住腿侧的裤缝。
　　周蕴不耐烦地抖抖眉毛：“包厢服务啊！端酒、开酒、送水果……需要人教？”
　　颜羽睁大眼：“只是这个？”
　　“不然呢？”江宿冥饶有兴致地偏头看他，嘴角勾出个玩味的弧度，“你准备服务什么？”


第18章 揉进怀里狠狠破坏
　　姓江的不愧是小说里最大的超级反派，坏人就是坏人！
　　只是做服务生，为什么不能一开始就说清楚啊？害他担惊受怕了半天……
　　那个周蕴也是够奇怪的，明明身边环绕好几个妹子，还把楚奕给叫过去了，美其名曰让他倒酒，其实就是占便宜。
　　瞧瞧，又把爪子往楚奕脸上伸……
　　他家小伙伴脸蛋的手感是很好，但你这么个捏法儿就过分了啊！
　　果然物以类聚人以群分，反派的好朋友也不是什么好东西！
　　颜羽一边开酒，一边在心里骂骂咧咧，并不知道被骂的那个人一直在关注他……
　　服务生制服样式简约，上身白衬衫，下身是剪裁合体的修身长裤，简简单单的款式穿在颜羽身上，却有着别样的风情。
　　少年开酒时躬身弯腰的姿势让衣服紧贴在身上，腰部收得很紧，勾勒出极其漂亮的腰臀弧线，白衬衫领口稍大了些，他低垂着头，后颈的一小片雪白肌肤明晃晃地落在男人的眼中。
　　江宿冥摩挲着手指，情不自禁地多看了几眼。
　　身材那么娇小，骨骼那么纤细……真的有十九岁吗？明明就像是未成年……
　　上辈子他从未对颜羽起过欲念，多半也是觉得孩子太小，在江宿冥眼里，颜羽跟他就不是一辈人，哪里会有兴趣？
　　但现在……
　　这份羸弱却让他莫名地兴致盎然。
　　是报复心吗？还是变态？
　　他竟然产生了一种想要将小东西揉进怀里狠狠破坏的冲动……
　　昂贵的酒开瓶很有讲究，需要先用酒刀开封，去掉瓶口的箔纸后，再用螺丝锥钻入软木塞，这一步是技术活，钻得太潜不着力拔不出瓶塞，可如果钻太深又会让木屑掉入酒中，整瓶酒就废了。
　　颜羽处理得算不错了，但毕竟力气有限，开三五瓶还好，到第六瓶明显手腕有些脱力。
　　他微微直了下腰，卷起袖口，露出细瘦的小臂，腕部跳舞时缠上的黑色丝带也显露出来，衬得那节细腕润白如玉，相比起线条流畅的水晶酒瓶，男孩子的这节手腕更加吸睛。
　　江宿冥看着看着，喉咙有点发干。
　　“啊……”颜羽突然惊呼出声。
　　他声音细微，在包厢里几乎听不出来，但被注视着他的反派大佬听得一清二楚。
　　江宿冥心脏蓦地一缩，下意识要起身。
　　“划破手了？”
　　有人先一步走到颜羽身边。
　　动作慢了半拍的江大反派只好将重心落回沙发上，不爽。
　　“唔，划了个小口子……”颜羽抬眸，发现来跟他搭话的是薄公子，“抱歉，我尽快把酒开完。”
　　薄公子摁住他的手，语气温和：“你一个人开那么多瓶是勉强了，我帮你吧。”
　　“不用不用，薄公子您坐着就好。”颜羽忙摇头。
　　对方莞尔：“叫我薄冉就好，冉冉升起的冉。”
　　颜羽应了声，才反应过来介绍自己：“我叫颜羽，羽毛的羽……”
　　“很好听的名字。”薄冉弯起嘴唇，“你和你朋友……其实不是这里的服务生吧？”
　　颜羽干笑：“很明显哦……”
　　薄冉抬起下巴指了指颜羽的胸口：“你们俩都没有带胸牌，而且似乎对服务生的工作很陌生，开酒的手法也不太专业，最关键是……”
　　“是什么？”
　　“服务生不会有那么高的颜值。”
　　颜羽“噗”地笑出声：“谢谢。”
　　被夸了谁不开心呀，尤其是被温柔又有钱的帅哥夸，颜羽都快拍拍小翅膀飞上天了。
　　真是个细心又温柔的人……
　　这是颜羽对薄冉的第一印象。
　　“你是来工作的，还是来卖笑的？”
　　江宿冥森冷的声音从旁传来，“几瓶酒要开到什么时候？”
　　颜羽本能地打了个寒颤。
　　薄冉冲他眨眨眼：“让我帮你吧，会快很多哦。”
　　说着，直接抓过酒瓶，利落地帮忙开封。
　　“谢谢你呀。”
　　颜羽特别不好意思，大概他是唯一需要让客人自己开酒的服务生了。
　　“废话真多，有空说谢谢，不如把自己的事做好。”江宿冥不冷不热的插话。
　　“……”颜羽敢怒不敢言，夹着尾巴装鸵鸟，在心里狂踩江宿冥。
　　同样生而为人，怎么差距就这么大呢！
　　人家薄冉也是身价不凡的世家大少爷，却温文尔雅又有教养。
　　再瞧瞧大反派那凶巴巴的死样子，活像个欺压穷苦老百姓的恶霸地主，活该一辈子讨不着老婆，最后还被关进监狱里去！
　　有人帮忙，事半功倍，薄冉非常给力，开酒的速度能抵得上三个颜羽。
　　“冉哥，你好棒，太厉害了！”
　　颜羽一开始还从旁辅助，后来发现自己根本是在给薄冉拖后腿，干脆变成围观加拍手鼓劲。
　　薄冉手上动作不停：“因为小羽给我鼓励，才能那么顺利的。”
　　“嘻嘻，真的吗？那我多多给你加油！”颜羽最喜欢温柔的人，回以薄冉一个明媚的笑容。
　　“……”江宿冥额角绷出一根青筋。
　　颜羽不对劲！
　　他重生后就只有这片小羽毛不对劲！
　　上辈子颜羽和薄冉说话总共都不超过十句，不可能有感情发展，为什么现在两人却在他面前眉来眼去？
　　还有，颜羽以前从不敢无视他的，他随便说一句话，小东西都奉若圣旨，现在竟然视他于无物？！
　　从未有过的焦躁感升腾起来，心里仿佛有无数只小蚂蚁在热锅上乱爬。
　　江宿冥曲起手指在桌面上重重地叩了叩：“你开酒不会，倒酒会不会？”
　　颜羽愣了愣，才意识到反派大佬是在跟自己说话，不情不愿地憋出一个字儿：“……会。”
　　将冰块放入水晶杯，捧起酒瓶倒了浅浅的一杯，以尽可能远的距离伸长手臂，递给江宿冥。
　　“您的酒。”
　　“离那么远干什么，我会吃了你？”男人并未接酒，反而抱臂靠上沙发，“过来。”
　　颜羽只好维持着递酒的姿势，稍稍挪近一点。
　　“再过来点。”江宿冥又道。
　　颜羽又移了半步，立在沙发前：“给。”
　　“坐下。”江宿冥拍了拍自己身边的位置，“陪我喝。”
　　颜羽：“……”
　　周蕴一边调戏脸蛋很软的小男生，一边八卦地往江宿冥和颜羽这边瞅，瞧见这一幕，被吓得不轻。
　　活见鬼了！！！
　　江老四不仅让人近身，还叫人家小朋友陪酒？？？


第19章 喂酒不用杯子用什么？
　　这是颜羽在清醒状态下，第一次和反派大佬距离那么近。
　　他怕得厉害，但想想昨晚自己的酒量，只能拒绝：“说好了只做服务生的，我不陪酒……”
　　“是么。”江宿冥从他手里接过酒杯，放在茶几上。
　　颜羽以为男人放过他了，刚要后撤，手腕就被抓住。
　　下一秒，他因为对方猛的施力而失去平衡，直直地栽进反派大佬的怀里。
　　颜羽：“！！！”
　　男人单手钳着他的下巴，沉声道：“我说的是命令，不是在跟你商量。”
　　“唔……”颜羽乌溜圆的黑眼睛像小鹿似的眨了眨，泛起湿漉漉的水光。
　　臭反派，大坏蛋，把他捏疼了！
　　大概是看出这双眼里的控诉，江宿冥松开少年的下巴，但抓着手腕的那只手却没有放开。
　　颜羽眼睁睁看着反派大佬牵起他的手盯了两眼，头一埋，吮住他刚刚开酒时划破的那节手指。
　　“嘶……”
　　“Woc！”
　　吸气声是颜羽发出来的，脏话是周蕴骂的。
　　周大公子差点惊掉眼珠子：没见过老四撩骚，一下手就非同一般啊！
　　其他人瞅着这诡异的画面乐得做吃瓜群众，只有薄冉微微蹙起眉头。
　　指尖触觉神经密集，十分敏感，颜羽能清晰地感觉到对方舐过时带来的湿意，炙热的温度几乎将他融化，伤口被刺激到有点痛，还有点痒痒的……
　　颜羽脸蛋爆红，明明被做着无礼的事，但他根本不敢抽回手。
　　如果这时候有人问他“感不感动”，他也只能回“不敢动不敢动”。
　　男人身上散发出来的低气压太恐怖了，反派大佬好像在生气，原因不明……
　　过了好一会儿，江宿冥才松开他：“名字，不告诉我么？”
　　他当然知道自己养的金丝小鸟叫什么，但他想听颜羽主动说。
　　刚刚他可是听见小羽毛笑嘻嘻地向薄冉介绍自己，为什么对他那么排斥？
　　颜羽撞上对方充斥着掠夺意味的眼神，忙偏头错开视线：“颜羽……”
　　“嗯。”江大佬对答案并不满意。
　　对着薄冉就开开心心地说“我叫颜羽，羽毛的羽”，对他就惜字如金，只蹦俩个字儿。
　　哼，不识货的小东西！
　　颜羽哆哆嗦嗦地坐在江宿冥身边，恨不能将自己缩成一个小点点。
　　不应该啊……
　　他又没有唱歌，怎么好端端的还会引起反派大佬的注意？
　　还有，为什么要吃他的手啊……
　　“伤口还痛吗？”江宿冥问。
　　颜羽忙将受伤的手指蜷起来藏到背后，生怕又被反派大佬抓过去嘬：“不痛……”
　　“你怕我？”江宿冥皱起眉。
　　颜羽慌里慌张地摇头：“没……”
　　明明就是怕。
　　江宿冥不明白，颜羽为什么会怕他？
　　昨晚是这辈子初次见面，小东西喝醉了，还在他怀里撒娇闹腾耍脾气，要说吃亏也是他吃亏。
　　今天只不过是第二次碰面，他也没做什么吧，颜羽见到他却像见到鬼似的……
　　沉默了一会儿，江宿冥掏出手机，冷冰冰地命令：“电话号码给我。”
　　颜羽都快哭了：“为啥呀……”
　　他求生欲那么强了，坚决不唱歌，怎么还是逃不开反派的魔爪啊……
　　“老四，你这样不行。”
　　周蕴实在是看不下去了。
　　他的这个发小，人帅多金，唯一的不好就是不沾人气，江宿冥身边方圆一米内不爱有人靠近，朋友都稀少，更别说谈恋爱了。
　　好不容易有个能入眼的小家伙，管他男的女的，只要活的就先拿下啊！
　　可照老四这个凶巴巴的德行，非把小家伙吓跑不可……
　　周蕴为发小操碎了心，拼命给江宿冥使眼色：“你温柔点啊，要人家电话好好说。”
　　“学着点儿！”
　　他拿楚奕做示范，牵起小男生的手，满眼深情地望过去：“宝贝，你相信一见钟情吗？哥哥以后想见你，想听你的声音怎么办？留个联系方式好不好？”
　　单纯的小绵羊被大灰狼的桃花眼一电，立马jiojio软，完全忘了自己刚刚还被蹂躏脸蛋，傻乎乎地点头：“156XXXXXX……”
　　“瞧，这不要到了！”周蕴扭头对着江宿冥扬扬下巴，言外之意——照着做啊！
　　“……”江宿冥眉头拧得更紧了。
　　拥有沙雕发小简直有毒，如果脑残能治，他一定斥巨资给周蕴弄药来。
　　周蕴一看就知道江大佬没学会，递了个“朽木不可雕也”的眼神给他，转脸去给颜羽洗脑：“我说小弟弟啊，你别怕，老四他不是坏人，就是不会表达……”
　　颜羽：“……”全书最大的反派不是坏人？你特么在逗我！
　　周蕴继续发力：“今天你要是能把老四给我逗乐了，我给你十倍薪水，开的酒钱提成另算，怎么样？”
　　钱是个好东西，但生命和自由更可贵啊！
　　秒，权衡后还是憋住了没搭腔。
　　江宿冥终于烦了周蕴的叨逼叨：“玩你自己的，不然就滚出去。”
　　“嘿，老四，这我地盘……算了，不跟你计较。”周蕴被江宿冥瞪了一眼，很怂地扭过头，继续玩儿楚奕。
　　江宿冥将视线移回颜羽身上，决定还是用自己的方法。
　　“昨晚你醉酒，我救的你。”他说。
　　颜羽垂着脑袋：“……嗯，谢谢。”
　　江大佬继续诱拐：“好孩子欠了人情，就该感恩报答，不是吗？”
　　“……是。”
　　“那好，”江大佬唇角微微勾起，将自己的手机塞给颜羽，“电话。”
　　怎么又绕回去了呀……
　　颜羽欲哭无泪地将自己的手机号输入进大佬的手机，又看着江宿冥谨慎地拨了一遍。
　　听见颜羽的电话铃声响起后，江大佬才心满意足地将手机放回口袋，并嘱咐：“我的号码你也存好。”
　　“是……”他麻木了。
　　但没想到还有更过分的……
　　正和小姐姐们狂欢的齐少突然探出脑袋，唯恐天下不乱地咋呼：“报答这种事，只给个电话怎么够？这不有酒么，喂一口啊，别用杯子！”
　　颜羽：“？？？”
　　不用杯子用什么？
　　立即有小姐姐热情回答他内心的疑问：“小傻瓜，用嘴呀～”
　　——你才傻！你们这些NPC不要乱出馊点子啊！


第20章 蹲在反派大佬的肩上啾啾叫
　　感觉到江宿冥投来的炙热视线，颜羽脸红到脖子，不自觉地抿了抿唇。
　　僵硬地干笑：“不，不好吧……多不卫生呀……”
　　他记得书里写江宿冥有严重洁癖，现在也只能寄希望于这一点了。
　　“……”江大佬不说话，直勾勾地盯着他。
　　准确地说，是盯着他的嘴巴。
　　完了完了……
　　这可是他的初吻啊，软软糯糯的小初吻啊！
　　酒吧包厢，众人围观，还是给反派大佬喂酒……一点都不浪漫！呜……
　　颜羽在内心哀嚎。
　　薄冉好心地想要帮他解围：“江总，别了吧，小羽年龄还小……”
　　“不小了，他都19了。”江宿冥嗓音低沉，语气中还透着几分不悦。
　　颜羽意外：“你怎么知道？”
　　“对呀，你怎么知道的？”周蕴也八卦兮兮地凑过来。
　　江大佬一不小心给自己挖了个坑，总不能说自己是重生归来，只好把问题推回去：“听你说的啊，你说招来的是正宗科班大学生，他这样子最多也就大一，19岁差不多了。”
　　“对哦！”周蕴为发小的判断力点赞，“老四就是老四，分析能力太强。”
　　江宿冥若无其事地转回脸，继续盯面前的少年。
　　颜羽：“……”
　　行吧，看来是躲不过了……
　　喂就喂，谁怕谁！
　　反正反派大佬长得帅，几千年才出一个的那种帅，想来他颜小羽也不算吃亏……
　　颜羽深吸一口气，端过酒杯仰脖子含进一口，噘着小嘴大义凌然地凑过去：——来吧！
　　昂贵的酒度数不低，仅仅是含在嘴里，他就有点上头，晕乎乎的。
　　少年的眼睛一点点地泛出雾气，眼尾红红的，两腮也晕开一片红，嘟起的嘴巴娇憨可爱，嘴唇也沾染上酒液的靡丽色泽，好像一颗诱人采撷的小浆果，光是看着，都能想象出其甜美芬芳的味道……
　　江宿冥眸色发暗，沉声道：“你干什么？”
　　颜羽不能把酒咽下去，也不能吐出来，只好噘着小嘴哼哼：“唔唔唔！”喂酒啊！
　　江宿冥眯起眼：“你愿意？”
　　少年着急地努了努嘴，他快要含不住了啊：“唔唔唔唔唔？”我能拒绝吗？
　　“所以你就那么随便？”江宿冥移开视线。
　　颜羽咕噜着：“唔唔唔唔！”不要拉倒！
　　“不许咽下去！”
　　男人低吼出声：“昨晚还不清楚自己的酒量？又想断片儿？”
　　“唔唔唔……”我没有……
　　“小朋友喝什么酒，喝奶还差不多。”江宿冥眉眼舒展，拿了个空杯子塞给颜羽，“吐掉。”
　　周蕴都开始拍手了：“老四，厉害啊！这样都能聊天？你居然能听懂他在说什么！”
　　江宿冥瞥了周老板一眼：“少废话，给他点杯奶来。”
　　颜羽望着反派大佬轮廓分明的侧颜，突然有种江宿冥其实人还不错的感觉……
　　虽然吧，看起来很冷酷，说话也不温柔，但昨天救了他，还顺带照顾了一会儿，今天也没逼他喂酒，还要请他喝奶呢。
　　如果不是提前知道剧情，他一定不会像躲病毒似的躲着江宿冥。
　　小说里原主和江大佬朝夕相对，真的没有爱上过这个男人吗？
　　颜羽不禁好奇，男主江穆星的魅力有多大，才能让原主狠下心来背叛那么优秀的江宿冥。
　　换做是他，肯定做不到……
　　江宿冥太对他的胃口了，禁欲系大佬，又帅又冷，一个眼神都能让他心脏怦怦跳。
　　所以说才要尽量躲远，不然，说不定哪天江宿冥勾勾手指，他就自断羽翼，跟在人家屁股后面蹦跶了……
　　颜羽仿佛看见自己化作一只黄澄澄的小肥啾，头顶一根金毛毛，胖得飞都飞不起来，蹲在反派大佬的肩膀上“啾啾”叫。
　　噗～画面还挺可爱的！
　　颜羽有点想笑，忙低下头将酒吐进空杯子，免得一个不小心喷江宿冥一脸。
　　好死不死的，也不知是哪位小姐姐喝多了，晃晃悠悠一个趔趄歪过来，猛地撞了一下他的后背。
　　“噗——！”
　　最担心的事还是发生了……
　　包厢内再次安静下来，这次静得一根针掉地都能听见。
　　如果他一辈子不抬头，是不是可以装作什么都没发生过……
　　“对不起……我不是故意喷你的，有人推我……”颜羽低着头往后指，可等他转过身，后面哪里还有什么醉酒的小姐姐，所有小姐姐都整整齐齐地坐在门口望着他，一个比一个无辜。
　　颜羽：“对不起！！！”
　　“除了这三个字，你不会说别的了吗？”江宿冥声音里压着暗火，“不知道给客人擦擦？”
　　“是！”颜羽一时也找不到合适的布料，抓着自己袖口就往男人身上蹭。
　　还好还好，他刚才低着头，没有喷到反派大佬的俊脸上，只是弄脏了衣服下摆和裤子……他努力擦，擦呀擦呀擦……
　　别说，反派大佬这身材练得可真不错，瞧这腹肌块块分明，瞧这大腿硬邦邦的，被酒液沾湿后就更……
　　“好摸吗？”男人幽幽地问。
　　“嘿嘿，还行。”颜羽笑得憨厚。
　　“摸够了吗？”男人又问。
　　“没……”颜羽突然反应过来，猛地抽回手，“够了！”
　　该死！颜小羽你快醒醒啊，这不是发花痴的时候！
　　江宿冥刚缓和了不到五分钟的脸色再次阴沉下来：“小东西，两次了……”
　　颜羽咽了口唾沫，不懂就问：“两，两次什么？”
　　“一次差点扯掉人家裤子，一次弄湿人家裤子……”猪队友楚奕在这种时候绝不缺席，隔着好几个人小声提醒。
　　兄弟……你还不如不说！
　　颜羽没空制止小伙伴，只好咬着唇瓣再次向江大佬致歉：“对不起……”
　　“道歉有什么用，你欠我两次，准备怎么还，嗯？”男人最后的落音格外意味深长。
　　颜羽无助地眨巴眼：“我……”
　　……不会要他以身抵债吧？
　　于是，他还是逃不出原剧情的魔咒，从此，可怜的小鸟被关进反派大佬的金丝笼中，日夜喂养，最后变成一只飞不动的金毛小肥啾……全文完。
　　完个P啊！！！
　　他千辛万苦活到现在，不是为了这么快就被关小黑笼，然后坐等死局的，好么！
　　佛祖上帝，各路神仙，中西方的随便哪位都好……谁有空来救救他……
　　“先生，您不能进去，先生……”
　　砰——！
　　包厢门被一下推开。
　　闻声，颜羽惊喜地抬起脸——还真有救星？！


第21章 好像怕他痛
　　来人个子很高，几乎和江宿冥不相上下，至少在185公分开外。
　　仔细看的话，眉眼的轮廓也和江宿冥有几分相似。
　　那人站在包厢门口焦急地朝内扫视了一圈，当看见颜羽时，立即大步流星地走过来，将人一把揽进怀里：“小羽，我总算找到你了！”
　　你sei啊？？？
　　颜羽也不笨，稍想一下就明白过来。
　　这人的容貌，说话方式，以及对他表现出的热情……是男主江穆星无疑了。
　　“放……先放开我……”
　　颜羽两手推着那人，想要将自己从对方怀里弄出来，奈何他力气太小，这番挣扎无异于小鸡对上老鹰，皆是徒劳。
　　最后还是江宿冥“帮忙”——抓住他的胳膊，硬是扯了回来。
　　不过，这个忙帮得很不厚道，只是让他从一个男人的怀里，滚进了另一个男人的怀里，区别并不是很大……
　　完咯……
　　男主和反派双双聚齐，正式触发修罗场剧情！
　　“……”颜羽欲哭无泪。
　　他今天不就是和楚奕来唱几首歌，然后轻轻松松赚点打工费的么，怎么就修罗场了……
　　原著剧情实在太霸道，太不讲道理了！
　　死活也要想方设法，将他和男主还有反派搅和在一起。
　　颜羽觉得自己就好像奥利奥中间的那坨白色夹心，两边都躲不掉，只好被挤扁扁……
　　“小叔好。”江穆星的眼里终于有了其他人，干巴巴地向江宿冥问好，一只手也没松开颜羽的胳膊。
　　“不好，”江宿冥不动声色地搂紧颜羽的腰，斜睨着对方，“都没有认祖归宗，就管我喊小叔，不合适吧。”
　　江穆星的视线落在江宿冥放在颜羽腰间的大手上：“小叔真会开玩笑，辈分还是要的，这是伦理。”
　　他强调了“辈分”和“伦理”两个词，又侧过脸看向颜羽：“小羽是我的青梅竹马，也是相爱多年的恋人，请小叔高抬贵手，放开他。”
　　“！！！”颜羽两只眼睛都睁大了。
　　不愧是男主，心机boy！
　　短短几句话把关系捋的门儿清。
　　旁人听到肯定以为是江宿冥老牛吃嫩草，臭不要脸地玩儿差辈分的小男生，甚至还对侄子的恋人下手，有违伦常。
　　可事实上，江宿冥是江老爷子最小的儿子，今年满打满算也就26岁，只比江穆星大了三岁而已……
　　还有，他什么时候成了江穆星的恋人了？
　　明明江穆星出国以后就没和‘颜羽’联系过，更别提交往了，怎么到他这儿巴啦啦小魔仙闪身一变……变恋人了？？？
　　这不闭着眼睛说瞎话么！
　　江宿冥是何等眼力，将颜羽疑惑的小表情看得一清二楚。
　　“恋人？他自己知道吗？”
　　男人的大手故意在颜羽细细的腰肢上捏了捏：“小朋友，你在和我侄子谈恋爱吗？”
　　颜羽眨巴眨巴眼，看看江宿冥，又看看江穆星。
　　这问题看似简单，其实不好答。
　　就好像是游戏里选站队，他若说是，以后就站男主队，是江穆星这边的；说不是，也就变相承认自己是江宿冥的人了……
　　可以一个都不选么……
　　见颜羽犹豫，江穆星轻轻晃了晃他的手：“小羽，不想回答没事的，不要有压力，我们来日方长慢慢说……我只是想带你离开，酒吧这种地方不适合你。”
　　高明啊！
　　再次感叹——不愧是男主！！！
　　几句话说得滴水不漏，既不让他为难，也不给他机会说出两人没在谈恋爱的大实话。
　　颜羽都忍不住为江穆星过人的情商点个赞。
　　“酒吧不适合他？”
　　江宿冥意味深长地勾了勾唇，“你是没看见他在台上跳舞的样子，看来，你也不是很了解你的‘恋人’。”
　　“台上？”江穆星诧异地望了颜羽一眼，没再说什么，攥紧他的手腕，“跟我走。”
　　可颜羽的腰还在江宿冥手里握着呢。
　　注意到江穆星的动作，江宿冥也同时扣住了颜羽的另一只手：“他今晚的工作还没有结束。”
　　江穆星寸步不让：“小叔想要人，多少都可以，还请让我带小羽回家，他只是个学生。”
　　“学生已经会在这里扭屁股勾引人了，哦，对了，还会陪酒、喂酒，以及……”江宿冥低头朝自己身上看了眼，“把客人的衣服弄湿。”
　　男人说得慢条斯理，语气故意暧昧不明，颜羽听得面红耳赤，却无法反驳半个字。
　　因为都是事实……
　　江穆星到底年轻气盛，被这番话刺激得不轻，用力拽颜羽：“小羽，你还不走？准备在这种乌七八糟的地方待多久？！”
　　“唔……”颜羽不自觉地皱起眉，他被弄痛了。
　　细皮嫩肉的胳膊掐一下都能出水，被这样大力的拽，少年的腕部皮肤以肉眼可见速度泛出红来。
　　江宿冥眼皮一跳，仿佛被那片红扎了下。
　　他下意识地松开了圈在少年腰上的手。
　　少了一个人的桎梏，江穆星顺利将颜羽“抢”了回来。
　　颜羽愣愣地回望江宿冥。
　　刚刚，他突然涌出一个荒唐的想法——反派大佬好像是因为怕他痛，才松开手的……
　　江宿冥会怕他痛？
　　不可能吧……
　　没等他细想，江穆星揽住他的肩膀：“我们走吧。”
　　“我自己可以走。”颜羽有点别扭地避开对方的碰触，他们还没那么熟呢，勾勾搭搭的好不自在。
　　大概是知道后续剧情的缘故，一想到原主是因为江穆星的冷漠才早逝的，颜羽就对男主没太多好感，相比起来，大反派江宿冥虽然阴森了点儿，但似乎对他还不错……
　　颜羽对江穆星的冷淡态度，让江宿冥感到很意外。
　　要知道，上辈子小羽毛可是为了江穆星才出卖他的，怎么如今却一副生疏的样子？
　　究竟是颜羽真的变了，还是两人在合伙演戏给他看？
　　没关系……
　　这一世他早有准备，如果颜羽敢再背叛，那他一定会毫不犹豫地撕碎这片小羽毛！
　　正在脑补阴谋论，却见少年转过身来，客客气气地对他鞠了一躬。
　　江宿冥：“？”
　　颜羽认真道：“江先生，很抱歉，昨晚叨扰你，今天又弄脏你的衣服……我一定会想办法弥补的！那个……我和朋友可以先回家吗？”
　　“哦……”江宿冥的注意力全被眼前晃来晃去的小金毛吸引。
　　颜羽淡金色的头发垂到他面前，看起来好软。
　　男人有种想要伸手摸一摸的冲动……


第22章 给江宿冥发张好人卡
　　“谢谢，江先生，你真是个好人！”
　　见江宿冥同意他们走，颜羽立即卖乖地道谢，顺便发了张好人卡。
　　反派大佬其实人还不错！
　　“……”江宿冥被金发少年的笑容晃得一时眼晕，松了松领带以掩盖自己的失态，终是没能说出反驳的话。
　　颜羽只想尽早化解修罗场，免得一会儿男主和反派打起来……
　　他转身招呼还在被周公子捏脸蛋的小伙伴：“楚奕，回家了！”
　　“哦……”不知怎么的，楚奕有点恋恋不舍，走到门口还特意回头对周蕴晃小手，“那我走了……下次见。”
　　周蕴冲他飞去一吻：“小可爱，回见啊～”
　　颜羽：“！”
　　这俩发展的是不是有点太快了？！
　　小说里，楚奕和周蕴的结局并不美好……
　　这段情节写得含糊，颜羽只知道小绵羊收不住大野狼的心，楚奕注定会受伤。
　　可如果仅仅只是受伤就好了……
　　一见钟情的热度坚持不了太久，周蕴过了新鲜劲儿，很快又恢复每天莺歌燕舞的生活，身边小花鲜肉不断，楚奕不过是他众多情人中最不起眼的那一个。
　　没什么悬念的分手，周蕴还是风流倜傥的周公子，而楚奕精神恍惚，在一次外出录歌时从酒店窗口失足落下，当场坠亡。
　　这事传到了周蕴的耳朵里。
　　出人意料的，一向只知风花雪月的周公子带刀冲去楚奕的公司，将该经纪公司的老板剁得稀烂。
　　警察来的时候，就见周蕴骑在一团血肉模糊的尸体上，还在一刀刀地往下捅。
　　杀人要偿命，但周公子疯了，最后被送进精神病院度过余生……
　　看小说的时候，颜羽只觉得这段剧情荒唐，还留言吐槽了几句。
　　可当白纸黑字变成活生生的人后，他再也做不到事不关己的旁观。
　　楚奕是他在这个世界里唯一的朋友，他一定要救他！
　　整条事件链中，值得推敲的地方很多……
　　比如，周蕴如果只是想要玩玩，又怎么会为楚奕而疯？但如果是认真的，当初分手的原因是什么？
　　再比如，楚奕真的是意外身亡吗？周蕴为什么杀了经纪公司的老板？
　　还有，楚奕出事的时候，“颜羽”正在被江宿冥幽禁，如果他是自由身，是不是就能救到人？
　　“小羽，你没事吧？怎么出冷汗了？”
　　额头被温热的手掌覆盖，颜羽猛地睁开眼。
　　江穆星一脸的担忧：“做噩梦了？”
　　“嗯……”颜羽望望四周，他坐在男主的车里，已经到他家楼下了。
　　“楚奕呢？”他问。
　　江穆星用手贴了贴他的脸：“先送他回家的，下车的时候你睡着了，就没叫你。”
　　“哦。”颜羽拉开江穆星的手，他不习惯这么亲昵的动作。
　　原主是原主，对他来说，江穆星只是个陌生人。
　　“还在生我的气？”江穆星突然没头没尾地问。
　　颜羽不解地歪了下头：“？”
　　他有什么需要生气的事吗？
　　江穆星长长地叹了口气：“小羽，一声不吭出国是我不对……”
　　“没事啊。”颜羽摆手。
　　剧情需要嘛，也不是你想出国的。
　　江穆星深情地握住他的手：“过去我太幼稚，辜负了你的心意，以后再也不会了！你给的书签……我后来有看到，你亲手写的约定，每个字我都记在心里……”
　　约定？
　　原主和江穆星还有约定？！
　　是什么？书里没写啊……
　　颜羽心虚地抿着唇，生怕自己被发现什么破绽。
　　穿书小说他看过不少，据说要是被发现不是原主本人，有可能会造成书中世界崩塌，到时候一个都活不了！
　　好在江穆星顾着忆当年，并没有注意他的表情，自顾自地说：“如今我回来了，我们的约定该履行了。”
　　“额……今天太晚了，要不改天再说？”颜羽试图打哈哈，从对方手里抽回自己的两只小爪爪。
　　这个话题没法儿继续聊，太容易翻车了！
　　履不履行的另说，他得先搞清楚约定是个什么玩意儿……
　　“好……”江穆星难掩失落的表情，但也没再勉强，“那你以后不要再去酒吧打工，不……以后哪里都别去了，需要钱就告诉我。”
　　颜羽仿佛听见“叮”的一声，他脑袋顶上跳出一行滚动字幕：Get长期饭票x1。
　　“不行不行！”他摇摇头，郑重其事道，“小学思想品德课教育我们，要自力更生，不能不劳而获！”说着，还捏紧小拳拳，做了个努力的动作。
　　江穆星接不上这话，只好转而提醒：“江宿冥是很可怕的人，很危险，你离他远点，不要再跟他接触。”
　　颜羽用力点头：“嗯。”
　　不仅是江宿冥，我也想离你远远的，你们两个危险分子……
　　“那我回家咯，拜拜。”
　　他跳下车，往家的单元门走去。
　　还没迈出两步呢，又被江穆星从背后拥住。
　　这还有完没完……
　　“小羽，”江穆星声音发颤，“……请你尽快履行和我的约定，不许装作忘记。”
　　要是下回再穿书，他一定找个能把话说明白的男主。
　　你倒是讲讲清楚约定是个什么内容啊！
　　颜羽朝着星星月亮翻白眼儿，反正江穆星在背后也看不见。
　　这眼睛一翻，别的没看见，却发现他家阳台上立着的一道黑影……
　　颜羽眯眼瞄着那道影子，低声问：“穆星哥，今天你是怎么找到我的？”
　　江穆星愣了一下：“……是小钰告诉我的，他很担心你，都哭了，小羽你也懂事些，别总让家人操心。”
　　“嗯。”颜羽淡淡地应。
　　他就知道！
　　颜钰哪可能会担心他？
　　不过是演个兄弟情深的戏码，好得到江穆星的垂怜，还可以用他的“堕落”反衬一下自己的“高洁”。
　　这招颜钰以前就没少用，经常靠贬低“颜羽”，抬高自己。
　　颜羽望着阳台上的黑影，嘲讽的一笑。
　　今天颜钰注定要失望了，本来费尽心机打小报告，就是想让男主因为他在酒吧卖唱而心生厌恶，哪知道江穆星会送他回来，还在楼下抱他。
　　虽然黑黢黢地看不真切，但他也能感觉到颜钰投来的怨毒视线……


第23章 不想玩绅士游戏了
　　到家时间已过午夜，颜羽在玄关处轻手轻脚地换了鞋，在房门口被颜钰堵住。
　　“哥哥夜生活可真丰富，家里对你来说和旅馆没有区别吧？要是把爸妈吵醒……”
　　“别没事找事。”颜羽压低声音警告，“滚开。”
　　颜钰莫名一愣。
　　颜羽看都没看他，推开人，进屋。
　　这个便宜弟弟，他早就忍够了。
　　原主是个软包子被欺负的太多，颜羽看小说的时候就窝了一肚子火，特别想伸手进书里削颜钰一通。
　　现在人就在面前，要是敢惹他，哼哼！
　　颜钰望着颜羽的背影怔神。
　　这还是他那个打不还手骂不还口的羸弱哥哥么？
　　自从颜羽这次寒假回来，整个人都变得很不对劲，过去都是闷头被他欺负的份儿，现在那个眼神和气势……竟有点吓人。
　　如果不是他哥这张祸国殃民的脸普天之下找不出第二张，他还以为有人在假扮颜羽……
　　家里两室一厅，房间有限，兄弟俩只能睡一间屋。
　　但颜父颜母背着颜羽做了公证，这套房子以后是留给颜钰一个人的，颜羽什么都没有。
　　想到这点，颜钰又升腾出几分优越感：“颜羽，我劝你收敛一点，对我也客气一点，别等哪天被赶出去露宿街头，哭都来不及。”
　　颜羽回眸一笑：“你刚刚蹲阳台上不是都看见了么？如果我被赶出家门，江穆星应该会很乐意收留，也许还会帮我把被窝暖好。”
　　“你……你不要脸！”颜钰涨红脸，尖着嗓子道，“穆星哥才不是那种人！”
　　颜羽耸耸肩，无所谓地开始解衬衫纽扣：“是不是那种人，试试就知道了。”
　　颜钰这才发现颜羽出门时穿的外套和皮裤被换成了服务生制服，脑中浮现出刚刚楼下江穆星抱住颜羽的姿势，他紧张道：“你衣服呢？为什么换衣服了？”
　　“弄脏了，就换咯。”
　　颜羽抬脸露出了个特别不正经的笑，语气暧昧不明，“你可以猜猜看，是不是你的穆星哥把我弄脏的～”
　　哈！这台词好像恶毒男配，太爽了！
　　颜羽自己爽完，才不管颜钰是什么表情，卷着睡衣去浴室冲澡澡。
　　不洗香喷喷的，他睡不着。
　　洗着洗着，就想起江宿冥那身被他喷湿的衣服，耳边蓦地响起反派大佬极富磁性的声音：
　　“——你欠我两次，准备怎么还？嗯？”
　　颜羽在花洒下打了个哆嗦。
　　不知道这会儿江宿冥有没有回家洗澡，被他喷一身酒，味道也很不好吧……
　　说好了要弥补的，他颜小羽不是赖账的人。
　　西服染色就没法儿穿了，怎么的也该赔偿人家，回头问个价儿吧，也好买差不多的送过去。
　　反正小说剧情他躲不掉，无论如何都会和江宿冥相遇，还不如面对现实。
　　只要江宿冥不让他唱歌，不关他小黑屋，他还是可以和反派大佬友好相处的。
　　颜羽擦着头发出来，见颜钰撅着屁股趴在床上，窸窸窣窣地不知在干什么。
　　他没当回事，对方听见他开门的声音，倒像是被踩到尾巴似的蹦起来：“你怎么进屋不敲门！”
　　“敲你的脑门！”颜羽丢开毛巾，坐上自己的床，“小爷进自个儿房间，敲个鬼。”
　　颜羽的长相是那种遮掩不住锋芒的漂亮，刚沐浴过头发湿湿的样子更显靡丽。
　　“妖精……”颜钰扭过头骂了一声。
　　颜羽不以为然：“我就当你在夸我了……等下，你手里拿的什么？”
　　“没什么！”颜钰把手往背后藏。
　　信你的鬼！
　　颜羽直接扑过去摁住他：“把手机还给我！”
　　这个臭弟弟，就喜欢偷看原主的东西，信件、日记、手机……无一幸免，过去‘颜羽’也和父母说过，但颜父打哈哈，颜母最多来一句“跟你弟弟还有什么秘密”。
　　行啊，生了熊孩子你们不教训，那就他来。
　　“你找死！”颜钰从没被这样压制过，伸手抓向颜羽的脖子。
　　颜羽也不是吃亏的主，“啪啪”回了颜钰两巴掌，顺道把自己的手机抢回来：“哼，欠收拾。”
　　颜钰都被抽傻了，捂着腮帮子，满脸的不可置信：“你……你敢打我？！”
　　“为什么不敢？长兄为父，我揍你也应该的，更何况是你先动的手。”颜羽指指自己的脖子。
　　少年皮肤娇嫩，被指甲抓伤的地方已经红肿起来，但没有颜钰脸上的巴掌印厉害。
　　他刚才可是下足了力气的。
　　原主好拿捏，他可受不了这种憋屈，该打就要打回来。
　　颜羽晃了晃手里的手机：“你以后再敢偷看我的东西，别怪我下手更重。”
　　很显然，刚才那几巴掌起到了作用。
　　颜钰虽然两眼喷火，但到底没敢再上来，而是哼了一声钻进被窝，背过身狠狠地撂话：“颜羽，你会后悔的！”
　　“谁理你。”
　　颜羽翻了个白眼，披上外套去阳台看手机。
　　就在半个小时前，有人给他发来一条消息，已经被打开了。
　　但好在他还没备注联系人名，颜钰看了也不知道是谁。
　　消息内容很简单，就四个字，还是算标点符号在内——【到家了？】
　　这号码颜羽认得，是江宿冥强行存进来的，信息风格也附和反派大佬的说话方式。
　　颜羽撇撇嘴，开始打字：【到了，谢谢江先生关心，弄脏的衣服我会赔给你的，说到做到，绝不赖账。】
　　与此同时，江宿冥大睁着眼睛，正躺在床上数绵羊，一二三四五……
　　他的失眠症又犯了……
　　没有颜羽给他唱歌，似乎失眠症比上辈子还要严重，完全睡不着。
　　突然不想玩绅士游戏了，不如就还像上辈子一样把小羽毛圈回来吧……虽然颜羽变化很大，但如果不愿意的话，他还可以用威逼利诱的手段，不是么？
　　邪恶的念头正在反派大佬的脑袋里滋生，被手机突然响起的短信音打断。
　　淦！更睡不着了！
　　江宿冥挂着黑眼圈坐起来，满脸暴戾地抓过手机，点开。
　　什么人这个钟点不睡觉给他发消息，是不是不想活……嗯？小羽毛！
　　睡眠缺失的男人心情一秒钟变好。
　　看到信息内容后，嘴角甚至微微弯了下，连他自己都没发觉。
　　失眠的时候，没有什么比颜羽的声音更治愈了，听不见歌声，说说话也好啊。
　　……小东西发什么短信？他要打电话！


第24章 裤子，200一条
　　阳台太冷，颜羽被夜风吹得直打抖，不禁“佩服”颜钰刚刚能在这儿蹲那么久。
　　拢了拢外套决定回窝睡觉，手机却突然嗡嗡嗡地震动起来。
　　瞧见刚刚输入的联系人名“大反派”亮在屏幕上，颜羽吓得差点没把手机丢出阳台。
　　怎么还打电话来了……
　　“喂，江先生，晚上好……”
　　少年绵绵软软的声音通过手机听筒传进耳朵，江宿冥顿觉通体舒畅：“晚上好。”
　　说完三个字后再没有动静了，颜羽拉开手机看了眼，还在通话中。
　　他还以为被挂断了呢……
　　反派大佬在等着他说话？可这通电话不是对方打来的么？
　　怀着疑惑的心情，颜羽问道：“江先生这么晚找我，是因为刚才那条短信？不好意思打扰到你了，我只是想说，很感谢你这两次的照顾，也请放心，衣服我一定会赔偿你的。”
　　“嗯……”
　　江宿冥没怎么在意颜羽说的内容，只觉得耳边的声音悦耳动听。
　　好像清泉滴落石涧，好像清晨小鸟啼鸣，又好像是微风吹过树林，比得上自然界中最动人的音乐，仿佛天使在他耳边吟唱，天籁也不过如此……
　　好听……
　　颜羽在阳台上吹着冷风说了半天，对方就应了一声，他也不想多扯了：“江先生，没什么事我就挂电话了，晚安，再见。”
　　“等等！”江宿冥从昏昏欲睡中骤然惊醒，小天使要挂电话了。
　　“还有什么事吗？”颜羽问。
　　“你……可以唱首歌给我听吗？”江宿冥说完也自觉突兀了点儿，自以为体贴地补充，“两句也行。”
　　颜羽：“……”
　　反派大佬这是要强行走剧情啊，还带主动点歌的！
　　什么毛病……大晚上的，是要他唱安眠曲么？
　　颜羽不知道，江宿冥要的还真就是安眠曲。
　　“江先生，这恐怕不大合适。”别说他不能给反派大佬唱歌，就算能唱，也不能大半夜地站阳台上唱呀，会把居委会大妈给嚎出来的。
　　“为什么？”江宿冥语气透出不悦。
　　哟，你好意思提这种古怪的要求，还有脸生气了！
　　颜羽觉得这本小说里的人都有毛病，他大概就是穿书过来给他们治病的。
　　“我不想唱，总之该赔的我会赔，唱歌不行。”颜羽直接拒绝，懒得解释，别把反派大佬给惯坏了。
　　江宿冥眉头拧成川字。
　　上辈子颜羽可从没对他说过“不想唱”。
　　颜羽一向很清楚自己的定位，对他来说，少年唯一的价值就是唱歌。
　　所以颜羽每天都很积极地练习，偶尔感冒喉咙不舒服，也会赶紧喝药治疗，绝不会影响晚上唱歌助他入眠，以此，从他这里换取一切想要的东西。
　　如此急功近利的小东西，怎么还会有“不想唱”这种拿乔的情况出现？
　　“阿嚏——！”
　　颜羽打了个喷嚏，“我在阳台上很冷，可以挂电话吗？”
　　哦，原来是冻着了，因为太冷才不想唱歌。
　　江宿冥自认为找到了理由，慷慨道：“嗯，可以，你明天来江氏找我。”
　　“诶？”颜羽握紧手机，“什么什么？我去江氏？！”
　　“有什么问题吗，你不是要赔偿我？”反派大佬锱铢必较。
　　“是……那好吧，我明天过去……”
　　颜羽挂断电话，自言自语：“过去干嘛呀，报个价格，直接转账不就好了，麻烦……”
　　江宿冥当然不是真的指望颜羽赔偿，他只是想多听听小羽毛的声音，找个借口见面而已。
　　虽然没有听到颜羽唱歌，但打电话的时候少年就像在对他耳语，这种感觉也不错，想着明天又能见到人，江大佬心情愉悦，闭上眼睛，很快就进入梦乡……
　　这一晚，江宿冥做了个奇怪的梦。
　　梦里他看见两个颜羽，一个安安静静，一个咋咋呼呼。
　　安静的那个看上去像个假人，而咋呼的那个眉眼灵动怎么瞅怎么可爱。
　　他对安静的颜羽没什么感觉，却对咋呼的那个很好奇。
　　咋呼的颜羽对他眨眨眼，他就觉得心脏像是被羽毛撩拨了一下……
　　后来画面一转，安静的那个突然站起来，拔出一把尖刀猛地刺入他的胸口。
　　江宿冥感觉不到疼，只看见鲜血汩汩的从自己身体里往外涌。
　　咋呼的颜羽扑到他身上，拼命想用手堵住他胸口的血窟窿，少年大声地哭喊，手足无措，让他特别想要伸手抱住安慰……
　　再后来，他就醒了。
　　看一眼床头的闹钟，发现自己竟连续睡了六个钟头，实属难得。
　　回忆那个梦，江宿冥觉得无比荒谬。
　　这世上怎么可能会有两个颜羽呢？
　　就算现在的颜羽与上辈子有了些许差别，但最终也还是会背叛他的那一个。
　　江宿冥，别忘记你名字的由来——永宿于冥，永远不配有希望。
　　男人自嘲地一哂，将那个梦连同无法示人的记忆，一同抛之脑后……
　　颜羽这是头一回来江氏，站在江氏集团总部大楼外，他才真真切切体会到什么叫财大气粗。
　　全景城最好的黄金地段，66层的现代化超大办公楼，进进出出的企业人员精气神都与寻常上班族不同，进公司的时候一个个都昂首阔步，仿佛自带光环。
　　这也很好理解，能在江氏上班的，哪怕是前台小姐姐，月薪也是五位数起步。
　　所以颜父进入江氏，才乐得举家狂欢，甚至准备这周去爬山进香酬神……
　　颜羽抱紧手上的礼品袋。
　　袋子里装着他刚买的两条西服裤，一条赔他醉酒给人家扯皱的，一条赔他喷酒把人家弄湿的。
　　早上家门口的名品折扣店一开张，他就冲进去抢货。
　　本来想买一整套西服，但上衣如果不合身穿起来会很难看，颜羽干脆买了两条裤子，尺寸差不多就行，反正要系皮带，腰大点儿小点儿不碍事。
　　裤子原价250一条，他和销售阿姨软磨硬泡说250不好听，硬是还价到200，乐呵呵地拿了两条。
　　但现在，颜羽突然意识到一个非常关键的问题：
　　——在这样的办公楼里做总裁的男人，会穿他200一条买来的裤子么？


第25章 卖了他也不够啊
　　昨晚江大佬突然要听歌，闹得他都忘记在电话里问一下价格了。
　　江宿冥的裤子……至少得要两千吧？总不至于两万？？？
　　颜羽怀着忐忑的心情抱着礼品袋走进江氏大楼。
　　说好了要来的，他不能食言。
　　至于裤子，如果价格差异太大，他再慢慢打工还吧……没办法，他寒假打工的钱交了下学期的学费就所剩无几了。
　　前台的小姐姐刚佩戴好工作牌，就看见一个淡金色头发、五官精致出尘，好像漫画角色般的少年走向自己，顿时连怎么笑都忘了。
　　“姐姐，你好，”少年的嗓音甜得好像浸过蜂蜜，“请问江宿冥的办公室怎么走？”
　　小姐姐在听见对方报出的名字后，陡然回神：“谁？您找哪位？”
　　“江宿冥。”少年重复了一遍。
　　小姐姐倒吸了口冷气。
　　全公司上下叫这个名字的，不是只有顶层的那一位么……那个像伏地魔一般不可言说的名字，竟被少年轻描淡写地念出来。
　　“您是找江总？”小姐姐谨慎地确认。
　　反派大佬的工作是江氏总裁，应该就是员工口中的“江总”吧。
　　颜羽点点头：“他让我来的。”
　　“好，请您在休息区稍等，我确认一下是否有您的预约。”前台小姐姐还特意取出糖果篮，挑了两块巧克力给颜羽。
　　没有整篮给的原因，是怕小少年吃多了糖坏牙。
　　那么漂亮的男孩子，和他们江总是什么关系呢？家里的弟弟，还是朋友家的孩子？
　　小姐姐边打电话边瞄着颜羽的背影暗暗猜测。
　　颜羽没吃早饭，两块巧克力对他空荡荡的肚子来说犹如雪中送炭。
　　他坐在休息区的小沙发上，美滋滋地剥开了一颗往嘴里塞，高档巧克力口感丝滑，甜蜜微苦的味道一下子溢满口腔，令他快活地眯起眼睛。
　　许枫奉命来接人，从侧后方的角度能看见颜羽的脸颊圆鼓鼓的，类似小仓鼠在吃什么似的一动一动，非常可爱。
　　他忍俊不禁地遮了下唇以掩盖笑意。
　　没想到老板好这口的……
　　“是颜小少爷吧？”许枫收住笑，走上前看见颜羽的正脸后，也不由得被惊艳了一下。
　　老板的品位还是相当不错的！
　　感叹的同时，许枫施施一笑：“您好，我是江总的特助兼高级秘书，他特意吩咐我来接您。”
　　颜羽“咕嘟”把巧克力咽下肚，摆手道：“我不是小少爷，叫我颜羽就行了。”
　　“是，颜小少爷。”许枫笑眯眯的。
　　颜羽：“……”行吧，你高兴就好……
　　许枫是故意的，他这声“颜小少爷”以后就是颜羽的通行证，前台那边听见，下回就不会再拦着颜羽了。
　　老板让他来接的绝不会是一般人，这位颜小少爷对他家老板的重要度可见一斑，也许会经常过来玩也说不定……
　　“请跟我来。”
　　许枫在前面给颜羽引路，带他搭乘总裁专用电梯，以避开上班高峰期拥挤的人潮。
　　看着电梯的楼层数一个个往上蹦，颜羽心跳得越来越快。
　　这已经是他连续第三天见到反派大佬了，希望也是最后一次……把该赔的赔了，然后就说声拜拜，江湖不见。
　　看那该死的魔鬼剧情还怎么把他和江宿冥扯到一起！
　　“您很紧张？”旁边的许枫突然开口。
　　颜羽笑笑：“没有啦……”
　　说的很牵强， 笑容也很僵硬，看起来就是紧张。
　　许枫不揭他的短，微笑道：“江总看起来不好沟通，其实对重视的人……”
　　颜羽年纪小，很容易被勾起好奇心：“对重视的人怎么样？”
　　“不知道啊，没见他重视过谁。”许枫耸耸肩，逗可爱的小少男，实在是太有意思了。
　　颜羽：“……”
　　原来这位特助是喜欢恶作剧的人设，以后要小心……不对！没有以后！他不会再来了！
　　见颜羽表情大起大落，许枫又补充道：“不过，你是第一个让他特意吩咐用这部梯带上来的人，这里通常只有江总一个人可以使用。”
　　啧，大反派乘个电梯还那么龟毛，有钱人的特权……
　　颜羽在内心吐槽，可真正到达顶层，他才知道这规矩是必要的——专用电梯直达总裁办公室内部，如果谁都能上来，江氏机密以及江宿冥的人身安全都难以得到保障。
　　电梯门开，坐在办公桌后的江总裁一眼就看见电梯内相谈甚欢的两人，眉头微不可查地皱了一下。
　　许枫请颜羽先出去，随后恭敬地站在门边。
　　办公室里安安静静，江宿冥不说话，其他人也不出声。
　　颜羽也不知道为什么，平时他咋咋呼呼，对着反派大佬就怕得不敢吱声，明明人家也没对他做什么，但就是怕。
　　大概是来自于小动物对猛兽的天生恐惧……
　　“刚才不是聊得挺开心的？”江大佬终于开口，言下之意，怎么见着我就不会说话了？
　　可惜颜羽没听出话外音，被对方强大的气场骇住，更加抿紧了嘴唇。
　　“……”江宿冥有点烦躁。
　　他让小东西过来就是想听颜羽的声音，不是要个小哑巴。
　　换了种问法：“你昨晚说要赔偿我？”
　　“啊，”颜羽这才想起来，将怀里的礼品袋捧到办公桌边边上放好，“西装裤被酒弄到不好洗，我买了新的给你……”
　　江宿冥眉毛一挑：“你给我买……裤子？”
　　呵，他还以为颜羽变了，现在还不是上赶着来贴他？
　　给男人买裤子……这暗示意味也太明显了！
　　颜羽“唔”了一声，拉开袋口：“我大致估的尺码，你要不要试试看？不合适我还能去换。”
　　“换？”江宿冥越听越混乱。
　　他的衣服通常由设计师量体裁衣，从没听说过可以买个固定尺寸试试，还能换又是什么鬼？
　　一旁的许枫实在看不下去，帮忙解释道：“江总，普通的衣服是分大小号的，一般不合适可以调换尺寸。”
　　“哦。”江大佬在线涨知识。
　　颜羽这才想起来问：“江先生，你昨天穿的衣服总共多少钱？我买的裤子200一条，不知道够不够……”声音越说越小，没有底气。
　　其实200一条不错了，他自己穿的牛仔裤都不到50呢。
　　江宿冥对服装价格没有概念，这个问题还得由特助许枫来回答：“江总的衣服都是手工定制的，独一无二，昨天那套的估价在200万以上。”
　　“啥玩意儿？”
　　颜羽一屁股就坐地上了：“你说多少？！！”
　　不是两千，也不是两万，而是两百万……
　　卖了他也不够啊！！！


第26章 身娇体软易推倒
　　看着颜羽栽下去，江宿冥的心脏猛地一缩：“你……”
　　“您没事吧？”许枫行动敏捷，快速拉起颜羽，“摔疼了吗？有没有哪里受伤？”
　　颜羽摇头，他只是腿软。
　　没法儿不软！
　　江宿冥咋不直接把钞票贴身上呢？！穿这种衣服走出去，不就跟行走的人民币似的……
　　两百万啊！还不包括他醉酒那晚给揉皱的那条西裤……
　　这辈子他都没见过那么多钱，怎么还？
　　许枫看看颜羽，又用余光瞄了眼险些站起来扶人的老板，内心感慨：颜小少爷身娇体软易推倒，老板以后有福了。
　　江宿冥倒没想那么远，他暗中调整了下呼吸，让自己显得镇定一些。
　　这已经不是他头一次为了颜羽而心脏狂跳，小东西破事儿太多，不是划伤手就是摔倒，多来几次，他大概离心脏病不远了。
　　他重生前的那一世，颜羽格外省心，乖巧到几乎不会让他感觉到身边有多余的人存在，安静得连呼吸的声音都仿佛没有，可是到最后给他整了个大·麻烦。
　　这辈子的颜羽闹闹腾腾、跌跌撞撞，像是换了一个人，性格和之前完全相反……那么有没有可能，这次不出卖他呢？
　　江宿冥眼皮跳了跳，讶异于冒出的这个想法。
　　为什么他会希望颜羽不要出卖他？
　　他原本的计划只是报复，也是防患于未然。
　　早早地将颜羽困在他设置的牢笼里，小东西飞不出去，自然也就没办法在他背后做小动作，至于颜羽内心怎么想，他才不管。
　　可现在，他不仅想夺走颜羽的自由，还想要点别的……至于是什么，暂时还搞不清楚……
　　视线不经意地落在许枫拉颜羽的那只手上，江宿冥感觉更烦躁了，冲下属大手一挥：“你可以出去了。”
　　“是。”许枫知道老板这是嫌自己电灯泡了，微欠身后退走。
　　办公室门“咔嗒”关上。
　　江宿冥站起来走向颜羽，他想到了将人弄回家的好办法。
　　“你准备如何赔偿我的损失？”男人两手撑着桌沿，将娇小的少年困在自己两臂之间。
　　颜羽缩着脖子呐呐：“我……我没有那么多钱……”
　　这就是人穷志短吧，腰都挺不直，头也抬不起来……
　　江宿冥俯视着他：“所以你准备赖账了？”
　　“不！我不会赖账的！”颜羽好不容易找回自己的声音，“……能不能慢慢还？”
　　“多慢？”江宿冥问。
　　颜羽扒拉着手指头算：“读书期间我兼职，每个月至少能还一千，毕业以后工作赚的就多了，五年，给我五年时间！”
　　江宿冥眼中透着奸商般算计的光芒：“你没算利息吧？”
　　“……”颜羽抿着嘴，眨巴着大眼睛，企图唤回江大佬的良知。
　　但反派大佬怎么会有良知这种东西？少年示弱的眼神只唤醒了江大佬小腹以下的燥热。
　　江宿冥喉结滚动，有被撩拨到。
　　“不许用这种表情看别人！”江大佬严肃警告，说完又道，“利息可以不算，但是你离毕业还有三年，五年内还完，满打满算也就只有两年工作时间，你上哪儿赚那么多钱？是准备去酒吧陪酒，还是去会所陪夜？”
　　“我学声乐的，毕业了可以出道做歌手，可以赚到钱的！”颜羽说得无比认真。
　　“哦？做歌手……”江宿冥意味深长地重复。
　　颜羽：“！”
　　完了……刚才情急之下，他脱口而出……
　　“那么，也可以唱给我听咯？”男人伏身，逼近靠在桌边缩成一团的小少年。
　　颜羽“呜呜”的摇头，不敢再乱说话。
　　“不能唱？还是……”男人沉声问，“只是不可以唱给我听？”
　　“！！！”颜羽收到惊吓，脊背都毛毛的。
　　穿书这件事太过天方夜谭，不至于被猜到，但不愧是反派大佬，已经抓到关键了——他确实是不能唱给他听。
　　“昨晚把你带走的人，在血缘上算是我的侄子。”江宿冥突然没头没尾地说。
　　在颜羽茫然的时候，下巴突然被男人捏住，对方带薄茧的拇指捻上他的嘴唇。
　　“你用这张小嘴给他唱过歌吗？”江宿冥问。
　　“……”颜羽哪里敢说话，两人距离太近了，他怕嘴巴动一动都能碰到对方的。
　　江宿冥并不知道自己哪根筋搭错了，眼中只剩下少年如同熟透浆果般柔软湿润的唇：“你……和他亲过没有？”
　　颜羽快吓死了，紧紧地闭上了眼睛。
　　太近了啊，要碰到了！！！
　　江宿冥在距离那片柔软不到一厘米时，靠着惊人的自制力停住了。
　　他的视线一寸寸滑过少年紧闭的眼，颤动的睫毛，微微颤抖的唇珠……看起来很怕，应该是没亲过。
　　少年过分青涩的反应让男人心情转好。
　　江宿冥调整了自己的呼吸后，换了个戏谑的语调：“怎么？以为我要吻你？”
　　颜羽蓦地惊醒，别开脸尴尬道：“没有……”
　　老天，他刚刚真的以为江宿冥要吻他，关键是，他没躲！还做出一副准备迎接的样子！
　　颜小羽，你节操呢？你矜持呢？都打包捐出去了？
　　好丢人……哪里有洞洞可以让他钻一钻……
　　少年侧过脸的动作让脖颈暴露出来，侧面雪白的皮肤上有两道殷红的血痕。
　　“这是什么？”江宿冥眼尖，伸手抚上去。
　　颜羽愣了一瞬才反应过来：“哦，小伤，昨晚被抓的。”
　　“江穆星弄的？”
　　一想到少年的身体有可能被其他男人留下印记，江宿冥的眼底涌起风暴。
　　“什么？不是他！”颜羽慌忙摇头，老老实实地交代，“昨晚上我弟偷看我手机，就打起来了，他抓的。”
　　原来是小孩子打架……
　　风暴停止，江大佬又眯起眼：“你在家被欺负？”
　　“我也没吃亏，揍回去了，”颜羽不想说太多颜家的事，“等开学就可以回宿舍住。”
　　江宿冥又仔细看了看那两道抓痕，确定无大碍后，才慢条斯理道：“我可以提供一个工作给你，包吃住，工资不低，能很快帮你还清欠我的债务，做得好还能攒钱，你也不用再去乱七八糟的地方打工，怎么样？”
　　有这么好的事？
　　颜羽歪着脑袋琢磨了下，突然手臂交叉挡在胸前：“我……我不卖身的！”
　　江宿冥：“……”
　　说老实话，现在的孩子思想实在太不纯洁了！


第27章 我的宠物举世无双
　　年龄相差七岁，代沟真的不小。
　　江宿冥颇无力道：“我什么时候让你卖身了？”
　　当然，如果小羽毛真的想卖，他也不会拒绝，还会给个好价钱，以防小羽毛卖给别人。
　　颜羽眨眨眼，想了想道：“……唱歌也不行。”
　　这就很奇怪了。
　　“为什么？”江宿冥想问清楚些，可办公室的门被敲响。
　　“江总，颜经理到了，请问让他进来吗？”是许枫的声音。
　　听见“颜经理”三个字，颜羽下意识地望了江宿冥一眼，不为别的，这个姓氏很少见。
　　江宿冥很“好心”地告诉他：“你爸爸。”
　　颜羽：“！”
　　对了！颜父是说过换工作成功，已经到江氏来上班了，竟然是可以直接见到江宿冥的级别吗？
　　颜羽不知道，如果不是因为他，江大佬根本不会见一个小小的部门经理。
　　江宿冥想弄明白上辈子颜羽背叛的原因。
　　以前他太大意了，竟从没想过要去了解颜羽的世界，除了唱歌很好听以外，他对颜羽一无所知。
　　重来一次，他不会再犯同样的错误。
　　将颜羽的父亲弄到江氏来是为了控制，但更多的，是想知道颜羽究竟在一个怎样的家庭里长大，有着什么样的父母。
　　他的失眠症决定了他离不开颜羽，就像睡觉需要枕头和被子一样，颜羽就是保证他睡眠质量的必需品。
　　既然必须要留在身边，能做的就只有防止对方再次背叛。
　　现在的颜羽还是张白纸，只要调教的好，就不信小羽毛还会变黑。
　　“让他进来。”江宿冥冲外面道。
　　说完回头，颜羽没了……人呢？！
　　江宿冥绕到整间办公室里唯一能藏人的地方——办公桌后。
　　果然看见小东西将自己团成一团，躲在桌子底下。
　　“嘘……”颜羽竖起手指挡在嘴巴前，用口型说：江先生，拜托拜托……
　　不想让父亲在这里看见自己？
　　有古怪。
　　但这个年纪的小少男本来心思就多。
　　江宿冥不动声色地坐下，大长腿往桌下一塞，膝盖差点捅到颜羽的脸上。
　　颜羽只好错开脑袋，这才发现自己蹲在男人的两膝之间，脸正对着的部位相当微妙……江宿冥的裤拉链有几个齿，他都能数清楚。
　　总之很像小电影里会出现的情景了。
　　颜羽觉得自己好像那种藏在老板桌下的小蜜，老板在上面干活，他在下面被干……
　　过于丰富的想象力被开门声打断。
　　颜父卑微且带着谄媚的说话声传来：“江总您好，您好您好……”因为太过激动只能不断重复问好。
　　“坐。”江宿冥淡淡道。
　　“能来江氏工作是我此生最大的荣幸，我一定不辜负江总寄予的厚望。”颜父坐下来，开始滔滔不绝地表忠心，外加溜须拍马。
　　江宿冥对这些并不感兴趣，他问道：“看简历，你家有四口人？”
　　“对，”颜父知无不言，“我有两个儿子，都上大学了，小儿子学习很好，在名校念书，等毕业以后也想努力进入江氏，他学的是……”
　　“大儿子呢？”江宿冥不耐烦地打断。
　　叭叭叭只知道说小儿子，大儿子提都不提，这区别对待也太明显了。
　　难怪小羽毛听说父亲要来，第一反应是躲起来。
　　颜父被问得一愣，斟酌着字句道：“大儿子……喜欢唱歌，额……长得漂亮，但男孩子长的太好看也没用啊，呵呵……”
　　“话不是这么说的。”
　　江宿冥说得很慢，手伸到桌下精准地抚上颜羽的脸颊，“男孩子长得赏心悦目，也很好。”
　　“唔……”颜羽突然被摸到，发出一小声惊呼。
　　颜父听见了，不安地看看四周：“什么声音？”
　　江宿冥一边在桌下摸着人家儿子的脸蛋，一边面不改色道：“没什么，我养的宠物。”
　　“宠物？”颜父一门心思拍马屁，“养宠物好哇，陶冶情操，江总您真有爱心！您养的是什么小动物？”
　　……是什么小动物呢？
　　江宿冥手撸到颜羽的脑袋顶，捻了捻那头淡金色的小软毛，他昨晚就想摸了……和想象的一样丝滑柔软。
　　“小鸟。”语调中透出难以言说的愉悦。
　　如果熟悉江宿冥的人听见他这样说话，一定以为天要下红雨，毕竟江大佬常年都是一副扑克脸，不然怎么会有“江阎王”这种称号跑出来。
　　颜父以为自己聊到了点子上，打破砂锅地问：“我也喜欢养小鸟，江总您养的是什么品种？我们可以交流交流……”
　　“不必了，”江宿冥脸色沉下去，“我的这只举世无双，没什么可交流的。”
　　说着，大手又在桌下的小脑袋顶上撸了几下，好爽。
　　颜小鸟蹲的位置不好，脑袋还被揉得一点一点，险些撞上江大佬的……咳……
　　男人还不是顺着他的毛撸，而是随心所欲地乱搓，饶是他头发质地柔顺，也被揉得乱七八糟……
　　早知道刚才不躲了，被颜父看见最多尴尬一点，现在他要从桌底下钻出去，可就说不清楚了。
　　虽然和颜家人没什么感情，但总不能让颜父看见自家儿子钻老板的桌底吧……
　　好在江宿冥对颜父的表现很失望，并且发现颜羽在家里是只被无视的小可怜虫，于是很快就将颜父打发走了。
　　他的小羽毛，要欺负也只能他来，这是颜羽上辈子欠他的，凭什么让别人欺负？亲生父母也不行！
　　江大佬就是这么霸道。
　　“出来吧，你爸走了。”
　　江宿冥往桌下看，只一眼，就呆住了。
　　刚才还齐齐整整的男孩子，头发被弄得凌乱不堪，大概因为生气，脸颊红通通的，嘴唇都比刚才艳了几分，一双乌黑圆亮的杏眼由下而上愤愤地瞪着他，眼角都是红的。
　　“咳……”始作俑者江大佬心虚地别开眼，也是怕自己做出更过分的事。
　　小东西知不知道用这种眼神看男人很危险？
　　颜羽气呼呼地从桌子底下爬出来，耙了耙乱糟糟的头发。
　　“钱我会赔偿你的……先走了，回去想办法！”
　　与其留在这里被戏弄，不如去找兼职打工，多干活、多赚钱。
　　少年抱起桌上他带来的礼品袋，里面还装着两条200的裤子呢，退掉就是400，苍蝇腿也是肉啊！
　　“等等，”江宿冥指指他手上的袋子，“买给我的就留下，另外，工作的提议你好好考虑。”
　　颜羽：“……”
　　得，他的苍蝇腿也没了……


第28章 好的不灵坏的灵
　　四百块没了，还莫名其妙欠下200万的债……哦，现在是1999600的债了。
　　万恶的剥削阶级！
　　“我该不会被碰瓷了吧……”颜羽嘀咕着。
　　但想想也知道不可能，江宿冥穿的衣服，值200万也很正常。
　　况且江宿冥要真对他有什么想法，像原剧情写的那样强取豪夺就行了，没必要碰瓷他这只小麻雀。
　　反派大佬也真够奇怪的，为什么还收下他买的那两条平民裤子？又不会穿……浪费！
　　与此同时，总裁办公室里。
　　男人双手交叉抵在鼻下，目光深沉地盯着少年留下的礼品袋看了好久，才郑重地将袋子拿过来。
　　活了两辈子，这是他第一次收到礼物。
　　江氏庶出的儿子，不被祝福的出身，江宿冥从没收过长辈给予的礼物，哪怕生日也没有。
　　年少读书时，身边保镖环绕，加上他生人勿进的性格，就算有倾慕者，也没人能够接近他，更别提送什么了。
　　再后来，他继承了江氏，还得了个江阎王的封号，坐在金字塔的顶端俯瞰众人，谁又敢送他礼物？
　　指尖发颤，小心翼翼地拉开袋口，里面放置着两条叠得整整齐齐的裤子。
　　江宿冥有点新奇地扬了下眉毛，毕竟他的西服裤都是挂放，没见过这样叠的，不会有折痕么。
　　手伸进袋子里摸了摸，不知是不是错觉，他好像摸到了一些少年残留的体温，大概因为颜羽一直把袋子紧紧抱在怀里的缘故。
　　两条裤子，一条深灰色，一条黑中隐约透着藏青，颜色还不错，小羽毛的眼光很好。
　　办公桌上如果有镜子，江宿冥就能发现自己的眉眼都透出一丝暖意。
　　是他从未有过的表情……
　　破了财还没消灾的颜小羽垂头丧气地回家。
　　一想到欠了一屁股债，就觉得两肩沉沉。
　　推门进屋，满脑子都是巨额债务的他，并没有发现家里的古怪气氛。
　　“颜羽！”
　　颜母尖锐的嗓音伴随着拍桌子的声响，像是怕他听不见似的特意又抬高了两个声调：“你给我站住！”
　　刺耳的破音，把颜羽吓了一跳。
　　“什么事？”他惴惴地走进客厅。
　　颜母面色不善地坐在桌边，阴恻恻地盯着他：“昨天晚上，你都干什么了？”
　　“打工。”颜羽瞄向颜母身后沙发上躺着的颜钰，发现对方脑袋上缠着一圈医用绷带，心里有了点数。
　　他的便宜弟弟告状了，而且还夸大了。
　　果然，颜母听后又是一拍桌子：“打工？！你去不三不四的地方玩到深夜才回来，你弟弟不放心你，关心着多问了两句，你就动手把他打成脑震荡？”
　　“脑震荡？？？”颜羽跟听天书似的，每个字都认得，组合在一起就是听不懂。
　　昨天分明是颜钰偷看他手机，一转眼变成关心了？也是颜钰先抓伤他的，怎么只说是他动手？
　　至于脑震荡根本是无稽之谈。
　　他倒是想啊，可原主这具身体细胳膊细腿儿的没有那个力道，就算铆足了劲儿，也最多只能把对方脸打肿一点而已。
　　颜钰特别戏精地一手捂着脑袋，一手抓住颜母的衣角：“妈，别说哥哥了，他也不是故意的，他要知道会把我打成这样，就不会下手那么重了……”
　　呵呵，这么拙劣的演技，傻子才会相信……
　　“颜羽，你看看你弟弟，到现在还在为你说话，你对得起他吗？”颜母厉声道，“你是不是嫉妒他聪明，故意朝他头上打？！”
　　颜羽：“……”
　　不，他现在怀疑全家都是傻子……
　　颜母是真的完全看不出来颜钰是装的吗？其实也未必，只不过是坚定不移地偏心而已。
　　这也是养成原主包子性格的原因，既然反抗没有用，既然永远也求不得公平，不如躺平做条咸鱼，被欺负了连翻身挣扎都懒得动。
　　“如果我说是颜钰先偷拿我手机，也是他先动的手，并且他的脑震荡是装的，您愿意信吗？”颜羽平静道。
　　颜母气得声音发抖：“你竟然还学会撒谎了！颜羽，我对你太失望了！”
　　“您又何曾对我有过希望呢？”颜羽无所谓地耸耸肩，“房间里没有监控，前面两点无法证实，但脑震荡只要去医院确认一下，就知道真假了。”
　　他转脸看向颜钰：“怎么样？要哥哥陪你去‘检查’吗？”
　　颜钰往颜母身后缩了缩，抱着脑袋装疼：“妈……”
　　“你不要再吓你弟弟了！”
　　颜母跟老母鸡护鸡崽儿似的转身抱住颜钰，心疼地手足无措：“他头疼……怎么办？”
　　颜羽没兴趣继续欣赏这出闹剧，抬脚往屋里走：“爱怎么办怎么办吧，又不愿意去医院，能怎么办？万一不是脑震荡是脑溢血，延误治疗可是会死人的。”
　　“妈，哥哥心情不好，他不是故意诅咒我……”颜钰抓紧时机煽风点火。
　　颜母被彻底激怒，指着门口冲颜羽吼：“你给我滚，滚出去！我没你这个儿子！”
　　“……”颜羽停住脚步，“您认真的？”
　　颜母在气头上，越看颜羽那张漂亮脸蛋，越像已过世的妹妹，回想起过去自己总也比不过妹妹的不堪，她怒火烧心，干脆冲上来推搡颜羽：“滚！这个家里不需要你这种丧风败德的东西！”
　　颜羽错身躲开，凉凉地看了颜母一眼：“我自己会走。”
　　说完，头也不回地离开了颜家。
　　他没什么可难受的，说到底，他不过是穿书而来，按照计划，他早晚也要走的。
　　颜羽只是为原主不值，‘颜羽’忍气吞声十几年，就因为他的一次反抗，而被赶了出来……呵，不知道的，还以为不是亲生的呢。
　　走了几步，手机响了一声。
　　摸出来一看，是颜钰发来的消息：
　　【别指望去找穆星哥，他住我们学校安排的教师公寓，可没办法留人，另外，天气预报说有大雪，你就自求多福吧。[微笑]】
　　隔着屏幕都能感受到对方小人得志的嘴脸。
　　天气预报，胡说八道，通常都准不了……
　　正想着，一大片晶莹的雪花飘落在手机屏幕上，很快融成一颗圆润的水珠。
　　颜羽：“……”
　　啧，好的不灵坏的灵……


第29章 你在他那儿洗什么澡
　　雪越下越大，一开始只是零星的三两片，不到十分钟的功夫，就仿佛有人在天上打枕头仗似的，雪花如鹅毛般漫天飞舞。
　　原小说里没有‘颜羽’被赶出家门这段。
　　“自己打出来的支线剧情，哭着也要走下去……”
　　颜羽抬手接住一片雪花，看它在指尖化成水珠，然后曲指弹掉：“莫斯科不相信眼泪，小爷我是不会哭的。”
　　像是回应他似的，时常在梦中听见的声音冷不丁在脑中回荡：
　　“——大声点，我喜欢你的声音，尤其是哭的时候……”
　　“去去去！有多远滚多远！”颜羽晃晃脑袋，将声音赶出去。
　　刚穿来的时候还不知道这总在梦里欺负他的男人是谁，自从认识江宿冥后，听着对方的说话声，颜羽算是明白了——这梦大概是原书剧情洗脑包。
　　这本破书为了让他能早日习惯被反派大佬艹哭的人生，还真是费尽了心思。
　　哼，他才没那么容易就范！
　　到目前为止，剧情已经被他改了不少：没给反派唱歌，没和男主暧昧，还因为和颜钰打架被赶出家门……
　　这些都不是原主会做的事，只要他按照自己的方式走下去，避开原剧情，开启新任务，一定可以扭转乾坤！
　　不过，现在最重要的是……
　　颜羽抖抖身上的雪：“流落街头，得先找个住的地方。”
　　原主不爱交朋友，手机通讯录里的联系人少得可怜，能指望上的只有善良热心的小伙伴楚奕。
　　一个电话拨过去，响了好几声才被接通。
　　听筒里传来不正经的男声：“哟呼～”
　　“你谁？！”颜羽拉开手机看了眼屏幕，没打错呀，“……楚奕呢？”
　　那声音慵懒中透着三分痞：“小可爱去洗澡了，找他有事吗？我可以帮忙传达哦～”
　　颜羽品了品：“周……老板？？？”他差点把周蕴的大名报出来。
　　“Bingo！答对了，小可爱的朋友很机灵嘛～”
　　说完这句，大概是那边楚奕出来了，颜羽听见手机里传来一些窸窣声以及小男生腻腻乎乎的哼唧，像是求着男人还手机似的。
　　“小羽……”终于换成小伙伴接电话了，“你找我？”
　　“你俩睡了？！”颜羽急得吼出声，惹来几位路人的侧目。
　　楚奕的小嗓音娇娇羞羞的：“没有……想啥呢你，讨厌……”
　　“讨厌个铲铲！没睡你在他那儿洗什么澡！”
　　颜羽真替小伙伴的未来担心，跟周蕴这个花花公子在一起，楚奕就难逃书里设定好的悲惨结局了。
　　“不是你想的那样！”楚奕隔着电话解释，“今天一早老板给我电话，让我去领咱俩的打工钱，昨天不是走得急嘛，忘记领钱啦！”
　　颜羽不信：“打工钱不能转账？”
　　“这不快过年了么，老板说给两个红包，好看。”楚奕坦然道，“你那份回头等见面给你。”
　　“然后你领个红包，把衣服都脱没了，还顺道儿洗白白？”骗鬼啊！
　　“哎，这事说来话长，我哥也在……”
　　颜羽三观俱损：“潇哥也去了？你们三个人？”
　　这也太肮脏了！他穿进来的真不是一本伦理小黄文么？
　　“总之没你想的那么污啦！”
　　楚奕耐心道：“我跟哥今天要回老家的，老板看我们背着行李就关心了下，得知距离火车出发还有好几个小时，他就请我们吃饭和泡温泉打发时间，老板真是个大好人！”
　　“哦，原来是这样……”——个屁啊！！！
　　怎么看都很可疑好么！
　　颜羽严肃提醒：“你要小心周蕴，他不是什么好人，身边情人多到数不清，私生活糜烂，说不定还有病！你可千万别拿自己的小豆·腐喂他！”
　　虽然造谣人家有病挺不厚道的，但为了楚奕能长命百岁，他也只能给周公子泼脏水了。
　　“好啦，你才要小心一点，”楚奕贼贼地笑，“我掐指一算，你最近桃花泛滥，那个被你毁了两条裤子的帅哥算一朵，还有昨晚从天而降的那个大哥哥……”
　　这说的是江宿冥和江穆星吧？
　　颜羽正声道：“纠正一下，那俩不是桃花，是梅花，倒霉的‘霉’。”
　　要不是这倒霉催的男主和反派，他也不会欠债七位数，还弄得大雪天在外游荡。
　　楚奕想起来问：“对了，小羽你找我是有什么事吗？”
　　“现在没事了，想提前祝你新年快乐。”
　　颜羽勉强撑出个笑，挂上电话，小脸又垮了下去。
　　掰着手指头算自己能去的地方：
　　楚奕和楚潇回老家了，不能收留他；
　　投靠江穆星？除非他疯了；
　　早上刚花了四百块给江宿冥买裤子，想住酒店又没钱……
　　——真的连个落脚的地方都没有。
　　漫无目的地走了一段，很冷，肚子也饿，早上到现在他就只吃了颗巧克力。
　　颜羽随便找了个墙角，躲在屋檐下避雪，好保存些体力。
　　手伸进裤兜摸出仅剩的那块巧克力，剥开了放进嘴里，还好前台小姐姐慷慨地给了他两块，不然这会儿连填肚子的东西都没有……
　　旁边，网吧里走出几个混混样的青年，一眼就看见靠在墙边的颜羽。
　　没法儿看不见。
　　漫天白雪之下，淡金色头发的白皙少年好像刚刚降落在这世间的精灵，漂亮得太过引人注意，也太容易引起觊觎。
　　几人互相对视了下，朝着颜羽围过去：“小弟弟，吃糖啊？”
　　“……”颜羽抬眸瞧见几张满是恶意的脸，立即警觉地绷紧身体，想要伺机逃跑。
　　但对方人多，他没有找到突围的机会。
　　其中一人痞里痞气地凑上前：“还有糖吗？哥哥也想吃。”
　　“没有了。”颜羽嘴巴小，被巧克力塞得满满的，口齿含糊不清，更让人觉得软萌可欺。
　　那人笑得恶劣：“你说没有就没有啊？那得搜搜才知道！”
　　其他几人起哄：“就是！要搜出来还有，哥哥们可要打你的小屁股！哈哈哈哈！”
　　说着，就把手往颜羽身上伸……
　　“江总，您看，那是颜小少爷吧？”
　　许枫对早上来公司的少年印象很深，在车里隔得老远也一下就认出来。
　　“嗯？”江宿冥原本正在看文件，闻言抬头，当看见那抹眼熟的小身影被人压在墙上后，脸色瞬间阴沉，“停车！”


第30章 这是什么逆天手劲儿
　　这书里的治安也太差劲了！
　　像话吗？光天化日的，几个小青年不学好调戏一大小伙子……
　　颜羽一边在心里骂，一边用手护着自己躲开那几人伸来的狗爪子。
　　几个混混不可能在人来人往的大马路上就把颜羽怎么着，仗着人多势众想把他往暗巷里拖，拉扯间七手八脚，颜羽的外套都被撕开了个口子。
　　“滚开啦！”他没钱买新衣服啊！
　　嘿，没想到这一声吼还真起了效果。
　　真有个混混应声滚了出去，接下来是第二个，第三个……
　　挡住视线的几个人被丢开，颜羽才发现不是他把人吼滚的，而是有“清道夫”。
　　“江先生？”他张了张嘴，有点吃惊，还有点惊艳。
　　不得不说，反派大佬这张冷酷的俊颜在打架的时候真能飒死个人，太帅了。
　　“嗯。”江宿冥淡淡地应了声，一手一个把最后两个小混混丢开，全程视线都没有离开过颜羽。
　　还好，小羽毛看起来没什么大碍。
　　只不过少年的头发在挣扎中弄乱了些，眼睛红红的，嘴里的糖还没吃完，塞得半个腮帮子鼓鼓囊囊，看起来像是吃食时受了惊吓的小动物，脆弱且可爱……
　　让他想上手抱一抱。
　　——不！这只是错觉！
　　太过可爱的小东西带有极其强大的欺骗性，看起来纯良，上辈子却能悄悄地在背后捅他一刀。
　　抱？不可能的！
　　他只想将眼前的小鸟锁起来，蹂躏、摧残、弄坏……讨回前世的债！
　　男人神情阴鸷，带着浓重的煞气，两手撑在墙壁上，将娇小的少年禁锢在自己的双臂间。
　　霸气壁咚。
　　如此近的距离，颜羽能看见对方眼下浓重的黑眼圈，昨晚包厢灯光昏暗还看不出来，现在可明显了，但并不难看，像是自带烟熏眼妆的效果，配合着反派大佬无懈可击犹如天神般英俊的五官……
　　颜羽想到一个词儿——蛊惑。
　　男人这样盯着他的眼神，就好像是吸血鬼伯爵来人类村庄蛊惑小处男似的……
　　颜羽定了定神，只当对方还没从揍人的状态中恢复，看了眼男人撑在他身体两侧的手臂，小声道：“谢谢你，能……让我出去吗？”
　　出去？这辈子都不可能让你出去的！
　　见男人不动，颜羽无辜地眨眼睛：“江先生？”
　　少年过长的睫毛如蝶翅般上下扇动，搔得反派大佬心尖儿发痒，有一瞬的恍惚，杀气都没了。
　　……我刚才要干嘛来着？
　　江宿冥懵懵的。
　　颜羽抬手戳了戳对方结实的臂膀：“我要出去，能吗？”
　　“哦。”为了小东西以后自愿跳进他的鸟笼，只能先收回手，这叫欲擒故纵。
　　为自己反复无常的行为找到了理由，反派大佬自以为聪明地放下手臂，仰起高贵的下巴：“出去吧。”
　　几个小混混不怕死地又靠过来，为首的那个冲江宿冥嚷嚷：“不想死的别管闲事！”
　　颜羽同情地望着他：没有自知之明真可怜啊……
　　小混混为了给自己壮胆，将手上刚刚喝空的易拉罐砸向江宿冥。
　　“江先生，小心！”颜羽下意识地惊呼出声。
　　这声提醒让江大佬嘴角微微一勾，单手接住飞来的易拉罐，动作潇洒利落。
　　江宿冥个儿高，鹤立鸡群的，吊眼睨着几个小混混。
　　他既没有把易拉罐丢掉，也没有老套地将罐子捏扁，只见他左右手各拉一头，只听“啪”地一声，罐子被生生拦腰拉断。
　　混混们一个个张大嘴，每张嘴里都能塞进一颗鸡蛋。
　　易拉罐这玩意儿捏扁拧坏都好说，拉断……这特么是什么逆天手劲儿？！
　　几人纷纷咽了口唾沫，无比庆幸对方那只大手没把他们的脖子也这么拉一下……
　　接下来不用江宿冥开口了，混混们一个个跑的比兔子还快，有一个被雪滑了一跤都没敢停留，连滚带爬地跑。
　　颜羽从地上捡起那两瓣金属罐，看着齐齐的断口，惊叹：“怎么做到的？太厉害了！”
　　江总的下巴仰得更高了，得意。
　　不远处，车上。
　　司机像壁虎一样紧张地贴在窗玻璃上，看自家总裁以一己之力吓跑了七八个混混：“许特助，那个……我们不下去帮江总，真的没事吗？”他不想丢掉工作啊！
　　许枫四平八稳地看文件，头都没抬：“放心吧，江总好不容易有个在小情儿面前表现的机会，咱俩要出去捣乱，才会有事。”
　　司机眯眼看了一会儿，突然一拍脑袋：“啊！那个小情儿……不不，那位小少爷我见过！他上过江总的车子，还在车里……”
　　“哦？”许枫放下文件，“在车里做什么了？”
　　“没啥！”司机捂住嘴，猛摇头。
　　他可不能把小少爷在车里打了江总的脸，还对江总上下其手的事说出去，不然工作真的没了！
　　“我随便问问，别紧张。”许枫拍了拍司机的肩，心里有数了。
　　这颜小少爷比他想象的有本事，点燃他们江总这间老房子的速度还挺快。
　　太好了，让江总这个钻石老处男脱了单，以后分点儿心思去谈恋爱，工作起来也就比较不那么容易心理变态。
　　许特助涌出老母亲般的欣慰，看颜羽的眼神都是慈眉善目的：“颜小少爷好。”
　　颜羽不知道车上还有别人，他是被江宿冥强行抓上车的，听见有人喊他，忙回礼：“啊，你好。”
　　打完招呼继续挣扎：“我不要，不要上车！我自己……”
　　“进去！”江宿冥耐心耗尽，跟抓鸡崽儿似的拎着颜羽的脖子往车里一丢。
　　许枫：“……”江总，您这样容易失去您的小情儿……
　　颜羽扭身抗议：“就算我欠你钱，还欠了几次人情，你也不能限制我的人身自由！这犯法的！”
　　听见“犯法”两个字，江宿冥眼珠动了动。
　　他侧过头，很突兀地问：“那你会举报我吗？如果我犯法，你会提供对我不利的证据，让别人用那些掐住我的咽喉，你会吗？”
　　“我……”颜羽觉得这是一道送命题。
　　“咕叽～”
　　江宿冥皱眉：“什么声音？”
　　“咕叽叽～～”
　　颜羽不好意思地捂住肚子：“可，可能是……我肚子饿了……”
　　江宿冥深深地看了他一眼，靠回车座椅上，对司机道：“开车，去费蒙亚特。”
　　费蒙亚特，景城最豪华的超五星级酒店。
　　颜羽开始为自己的贞操担忧：“……去酒店干嘛？”
　　江宿冥没再看他，阖目养神：“吃饭。”


第31章 养养肥再一口吞掉
　　“就……只有我们俩吗？”
　　半道上许特助说还有事下车了，司机大叔将他们送到酒店后，遵照江宿冥的指令，车留下，人下班。
　　结果最后坐下来吃饭的只有他和反派大佬。
　　颜羽望着满桌子的菜，不敢贸然下筷子。
　　豪华酒店的餐厅包厢很宽敞，那张大圆桌足够他整个人躺上去，现在桌面上放着满满的菜肴，诱人的食物香味源源不断地飘散出来。
　　怎么看都不是两人用餐的份量……
　　江宿冥坐在桌子的另一端：“不然呢？还想找别人陪你吃饭？”
　　……反派大佬这说话方式是不是有问题？
　　颜羽发现，每当他问江宿冥什么的时候，得来的通常也是个问句。
　　你就不能好好的说“对，就我们，趁热快用餐吧”，多好，多容易理解！
　　总是不阴不阳的说话，一点都不友好……
　　颜羽盯着菜，江宿冥盯着他。
　　小东西身上穿的还是早上那件并不厚实的外套，被混混们撕坏了，肩膀上一个很大的破口，里面白白的棉花都挤出来一点，看起来可怜兮兮的。
　　“肚子饿了不回家在外面瞎转什么？”江宿冥想关心一下，但话从嘴里出来，感觉凶凶的。
　　“……”颜羽抿着唇没出声，被扫地出门的事他不想说。
　　江宿冥回忆上午和颜父交流时，对方对这个儿子表现出的不在意态度，不由得问：“在家呆着不开心？”
　　颜羽声音很小：“……没有。”特别没底气。
　　江宿冥心里有数了。
　　下雪的夜晚，衣着单薄的少年在街头游荡，还饿着肚子……任何一对有责任心的父母都不会允许这种情况发生。
　　江宿冥还想说什么，被推门入内的服务员打断。
　　服务员端上两个小盅：“江总，厨师长得知您今日大驾光临，特意赠送招牌菜佛跳墙，祝您用餐愉快。”
　　“嗯，放下吧。”江宿冥指了指对桌的颜羽，“再给小朋友上个果盘。”
　　我不是小朋友！
　　颜羽在心里嚷嚷，但看在果盘的份上，他忍了。
　　还有那盅佛跳墙……这道豪华菜式，他只听过名字，见都没见过，更别说吃了。
　　颜羽咽着口水瞅向江宿冥。
　　人家请吃东西，他先上手，好像不合适……
　　“不是饿了么？看我能看饱？”
　　江大佬说话还是一如既往的惹人讨厌。
　　要不是人帅、有钱、手段厉害，这种人在电视剧里绝对活不过两集。
　　颜羽在内心吐槽，但对方不礼貌，他不能没教养，于是客气道：“江先生不一起吃吗？”
　　通常晚上江宿冥都没什么胃口，但被少年这么一问，突然觉得肚子好像是有点空，没说什么，直接动筷子夹菜。
　　见对方开始吃了，颜羽这才开动。
　　先朝那盅佛跳墙下手，盖子掀开，金黄色的汤汁香气浓郁，肥硕的鲍鱼和晶莹的海参从不透明的浓稠汤汁中探出头来，他用勺子舀了一口。
　　老天，这是什么神仙味道！舌头都快化了！
　　简直太好吃了！！！
　　颜羽专心致志地品尝，连话都懒得说，更加没发现餐桌对面的男人一直注视着他。
　　江宿冥发现少年吃饭的样子很乖，脸埋着，额前的刘海垂下，淡金色的头发一晃一晃……淦！他又想摸了！
　　随后他又发现，少年吃来吃去只碰面前的那几样菜，动作都不敢太大的样子。
　　啧，这样会营养不良的……
　　望望颜羽单薄瘦削的肩，男人皱起眉头。
　　太瘦了……那个肩膀，抱起来一定很硌手……
　　立志绝不会想抱颜羽的江大佬自己推到了Flag，满脑子想的都是如何将小少年喂胖一点。
　　他站起来走到颜羽身边，重新落座。
　　抬手转动桌面上的转盘，将颜羽前面的菜换了一拨。
　　嗯，什么都得吃。
　　“！”颜羽被男人的行为骇住，不明白反派大佬此举的缘由。
　　为什么好端端地坐到他旁边？还把那盘大虾转了过来……
　　是在暗示他什么吗？
　　犹豫了下，颜羽伸出筷子夹住了一只虾，看了看江宿冥的脸色。
　　反派大佬的表情柔和了些，甚至眼角眉梢还挂上几分欣慰。
　　颜羽：“……”果然是他想的那样吧！
　　用一旁的小毛巾仔仔细细地擦了手，少年细白的手指开始拨虾，还认认真真地挑去了虾线……
　　江宿冥微微勾唇。
　　小羽毛这样就对了，吃虾有营养，补充蛋白质，多吃点。
　　他正想着，就见颜羽将剥好的那只虾放进醋碟里沾了沾，随后夹进了他的碗里。
　　江大佬眉毛一跳：“你干什么？”
　　我干什么了？？？
　　颜羽表情无辜。
　　反派大佬往他旁边一坐，还特意把虾转过来，难道不是想要使唤他剥虾吗？为什么又凶他？
　　难道是……
　　“江先生，你不爱吃醋吗？”颜羽小心翼翼地问。
　　可能是不喜欢酸味吧，那也不用凶呀，他再剥一只就是了……
　　江宿冥懒得回答自己爱不爱吃醋这个问题，他相当不解地盯着自己碗里的虾：“为什么给我？”
　　小东西难道想用这种方法勾引他？
　　早上用送裤子，晚上剥虾屁股，都是下半身……这暗示得也太明显了！
　　还问他爱不爱吃醋……
　　呵，以前他怎么没发现，颜羽根本是只会勾人的小妖精！
　　颜羽愣是被男人热腾腾的视线看红了脸，伸筷子想要把那只虾夹回来：“那你不吃就算了……”
　　“吃。”江宿冥快他一步，将虾丢进嘴里慢慢咀嚼。
　　这只虾似乎格外新鲜，不然怎么会那么甜？
　　咽下这满足的一口，江宿冥见颜羽又在剥，慷慨道：“自己吃吧，不用替我剥了。”
　　谁给你剥了？！我本来就是要自己吃的！
　　颜羽“啊呜”吃掉虾，把虾屁股当反派大佬嚼嚼嚼。
　　看着颜羽吃东西时一动一动的腮帮子，江宿冥心头一动，夹了块糖醋鱼给他：“吃这个。”
　　“哦。”咬咬咬。
　　又夹了块牛仔骨：“还有这个。”
　　“哦。”啃啃啃。
　　再来碗蟹粉豆·腐：“好吃吗？”
　　“好吃。”吧砸吧砸……
　　颜羽照单全收，吃得香香甜甜。
　　江大佬突然找到了投喂小动物的乐趣，语调都带上些不同寻常的温度：“那就多吃点。”
　　颜羽吃着吃着感觉哪里不大对，从眼角偷瞄江宿冥。
　　什么情况？这喂猪的节奏啊……
　　反派大佬该不会想把他养养肥，再一口吞掉吧？


第32章 被诱拐了！
　　不多时，颜羽被喂得肚皮滚圆，不得已放下了筷子：“我饱了。”
　　江宿冥怀疑地看看他：“才吃这么点儿……”
　　“不少了哥，是你点的太多了！”
　　颜羽可惜地望着桌上的美味，可惜他没长两个肚子，揣不走啊。
　　“一会儿能打包吗？别浪费。”他问。
　　江宿冥先是被那声绵绵的“哥”给刺激到，随即听到“打包”皱了皱眉，刚想说没必要，就发现颜羽眼巴巴地瞅着他。
　　话在嘴里转了一圈，男人最后憋出两个字儿：“随你。”
　　颜羽顿时眼睛亮起来：“江先生，你真好！”刚才的鱼特别合他口味，才吃了一点就吃不下了，实在可惜。
　　“……”江宿冥神色复杂。
　　小东西又在夸他了，还是用那把让他神魂颠倒的甜嗓子。
　　醉酒的时候夸他帅，清醒的时候又一而再再而三地说他好……怎么看都像是故意在勾引他。
　　上辈子颜羽可是不这样的。
　　表面上对他恭敬顺从，但除了每晚唱歌，其他时候鲜少和他交流，更不会用这样闪闪发亮的眼睛望着他。
　　眼前的少年……真的是以后会背叛他人吗？
　　颜羽被男人幽深的目光注视着，挺不自在地挠了挠头：“怎，怎么了？”不会又不给他打包吃的了吧？
　　“没什么，”江宿冥收了视线，“关于为我工作的提议，你考虑的如何？”
　　啊，原来是这件事……
　　那必须是不考虑啊！
　　反派大佬虽然人看起来不错，但关于那个工作，怎么想都很可疑。
　　江宿冥也不过才认识他三天，为什么平白无故提供如此优渥的工作给他？又工资不低，还包吃包住……
　　等等……包住！
　　像是能看穿他的心事似的，江大佬眯着眼睛问：“晚上有地方住吗？”
　　大哥你是我肚子里的蛔虫吗？怎么知道的！
　　颜羽被赶出家门，正为找地方睡觉的事儿发愁呢。
　　江宿冥是生意人，没有人比他更懂谈判的技巧，象牙塔里出来的小少年根本不是他的对手。
　　男人进一步放诱饵：“只要你愿意，今晚江氏就可以提供住宿，工资也可以提前预支一部分，不用急着拒绝我，难道你不想问问工作内容吗？也许对你来说很轻松。”
　　“那……要我做什么？”颜小鸟为了几粒米，浑然不觉自己正在捕鸟器下蹦跶。
　　江宿冥露出一丝不明显的笑意，手指摩挲着下巴：“早上你说不卖身，也不卖唱，对吧？”
　　颜羽双手十字交叉挡在胸前：“嗯，不卖！”
　　“刚好我也不需要，”江宿冥声线沉稳，像是真的在谈正事，“我缺的是一位生活助理。”
　　颜羽受对方骤然严肃的语调影响，也不由得坐直身体：“可你不是有许特助了？”
　　“许枫负责工作方面的事还要兼任秘书，没办法再顾全其他。”江宿冥给出的解释挑不出毛病。
　　颜羽觉得这将会是个重大决定，所以格外谨慎：“可我们才见过三次，你怎么能确定我可以做好这份工作呢？为什么会想要聘请我？”
　　江宿冥对待江氏事务都没这么耐心过，慢条斯理道：“首先，虽然我们只见过三次，但你最糟糕的样子我都见过，还算能接受。”
　　这说的大概是他喝醉酒在车里撒泼的时候……
　　颜羽脸颊红了红，听男人继续往下说。
　　“其次，因为你欠我钱，并且执意要还，自己却没有尽快赚钱的能力，我才好心提供了这份工作。”特意强调了是“好心”。
　　江宿冥顿了顿：“最后，我对生活助理的要求不高，但因为每天接触的时间最多，所以希望对方至少能让我心情愉悦，那么外形和性格是主要的参考条件，你大致符合要求，但还是有试用期的。”
　　人狠话不多的江总为了诱拐小少年，说了快有一年的话量。
　　说完，微不可查地喘了口气：“听明白了吗？”
　　“明白了。”
　　什么生活助理？翻译过来就是个花瓶保姆！
　　需要照料总裁生活的时候动一动，平时就安安静静做个漂亮的装饰品，会不会做事不要紧，只要模样能入江大佬的眼就行了。
　　不过，只要不用他唱歌，也未尝不可……
　　做小保姆和原剧情的金丝雀完全不一样，至少小保姆是凭劳力赚钱，不会被限制自由，应该也不会被这样那样……应该不会吧？
　　颜羽不放心地确认：“那我是自由的？”
　　“当然，”江宿冥手指在桌面上轻点，“正常双休，节假日照常放假，平时工作时间有点长，但工资方面会满足你，还有什么问题吗？”
　　“没有了……”主要也是不敢问了。
　　书上写的，反派大佬用手指点桌子的时候，就是不耐烦的表现。
　　江宿冥侧头看他：“答案呢？做还是不做？”
　　颜羽重重地咽了口唾沫，两只小手在桌下捏紧：“——做。”
　　两害相争取其轻，和未来有可能被关小黑屋相比，今晚没地方住是眼前能看见的困境，他总不能去睡马路，万一又遇上来纠缠的醉汉或者混混就麻烦了……
　　颜羽做这个决定还有个原因。
　　经过这三天的接触，他发现反派大佬似乎也不是那么不讲道理，还帮了他好几次。
　　只要不唱歌，应该就可以躲过原剧情……
　　颜羽怀着侥幸心理应下来，同时计划等攒够了钱再辞掉工作。
　　“聪明的选择。”
　　江宿冥对少年的回答十分满意。
　　但他并不会表现在脸上，夸了一句后便不再说话。
　　饭后，颜羽跟抱宝贝似的捧着打包的食盒，站在江宿冥的车边。
　　“江先生，请把宿舍地址告诉我，我自己坐车过去。”总不好麻烦老总开车送他。
　　“不必。”食盒被拎走，人被摁进副驾，江宿冥给他扣好安全带 ，在距离极近处低语，“我们顺路。”
　　颜羽被对方呼出的热气烫到，又被男人身上淡淡的雪松味冷香撩到。
　　等他回过神来，已经到达目的地了。
　　“……这里是宿舍？”
　　颜羽朝窗外眨巴眼。
　　江氏的员工宿舍这么奢华的吗？在别墅区？？
　　“不，”江宿冥侧过头来，邪肆地勾起嘴角，“这是我住的地方。”
　　颜羽发誓，在这雪夜的明亮月色下，反派大佬迷人的笑容让他看出了恐怖片的效果……
　　——他被诱拐了！！！


第33章 大灰狼是不会承认要吃小红帽的
　　回头望望来路，昏黄的路灯照出地上的白雪，尽头黑黢黢的；再看眼前这栋二层别墅，硬是瞧出了几分狰狞。
　　这时候再说“不要”俨然已经太晚……
　　颜羽可怜兮兮地瘪着嘴，怕得都快哭了。
　　小说里写，‘颜羽’被反派大佬带进别墅，从此被折断羽翼，成了江宿冥的禁脔，甚至有传言说‘颜羽’在这里连床都下不了……
　　呜……他还想拍拍翅膀在蓝天翱翔呢……
　　“你在怕什么？”
　　江宿冥打开车内灯，就见颜羽一副快要尿裤子的表情，皱眉道：“我又不会吃了你。”
　　大灰狼也特么不会说自己要吃掉小红帽的！
　　颜羽咬着唇：“……江先生，为什么带我来你家？”
　　他用弱小无助的眼神望着江宿冥，企图唤起反派大佬一丝丝的良知，殊不知这副小模样只会加速刺激男人的肾上腺素。
　　江宿冥难耐地松了松领带，喉结在领口上方滚动。
　　这是他第三次觉得颜羽在勾引他，而且十分明显！
　　密闭的车内，少年咬着樱桃似的红润嘴唇，眼尾红红地望着他，怎么看都像是邀请……
　　男人欺身上前，将身材娇小的少年圈在座椅上，目光深沉地反问：“你说呢？”
　　“不要！”颜羽被江宿冥猝不及防的动作吓到，紧紧闭上眼睛，别开脑袋，两只小手攥成拳，但到底是没敢去推男人的胸口。
　　咔嗒——！
　　安全带被解开的声音。
　　颜羽错愕地睁开眼，耳边传来男人的低语。
　　“不要什么？生活助理的工作就是照料雇主起居以及各类杂事，住在一起不是很正常么？还是说……”
　　沉沉的嗓音中带了几分戏谑：“你在期待什么别的，嗯？”
　　“才没有！”颜羽羞得快要死过去了，脸红透透的。
　　他刚才还以为反派大佬要在车里亲他……
　　江宿冥眼底浮出一丝玩味：“没有就好，还不赶紧下车？”
　　“哦……”颜羽再也不敢胡思乱想，动作麻溜地逃下车，站远远的。
　　别墅周围没人了，路灯照不到的地方都很黑，有点怕……还是不要离反派大佬太远……
　　江宿冥很满意地看着小东西一点点地朝他挪回来，最后停在距离他半步的位置。
　　“走吧。”江大佬难得心情好，迈着愉悦的步伐往别墅走。
　　身后还跟着一只刚拐回来的“小鸟”，因为怕黑，亦步亦趋地黏着他。
　　真可爱……
　　江宿冥恶劣地想，如果他故意突然停下来，颜羽是不是会撞上他的后背。
　　无论是打包食物还是廉价西服裤，都不符合他的身份，也是从未有过的体验，但加上颜羽，似乎一切都变得合理，还有点温馨……
　　不不不！
　　没有可爱！没有温馨！
　　江大佬敛下嘴角翘起的弧度，在内心自虐式地警示自己。
　　上辈子就是栽在颜羽手上的，虽然现在这只小鸟瞧着比以前傻了很多，但毫无心机的单纯样子，也许是在演戏……
　　没关系，这一次他早有防备，今天进了这扇门，颜羽就别想能逃脱出他的手掌心！
　　男人用虹膜解锁别墅大门，厚重的门打开，屋内的灯也在刹那间自动点亮。
　　没见过世面的颜小羽发出“哇”的一小声。
　　前一秒还满脑子阴谋诡计的江大佬，被这小小的惊叹声又给萌到了，话语间都带了温度：“傻站在外面不冷？进来吧。”
　　“哦。”颜羽一边跨进门槛一边打量这别墅的内部。
　　这是什么样的奇遇啊，早上被赶出家门，晚上就入住豪宅。
　　这地板锃光瓦亮的，别让给他踩脏了……
　　颜羽进了门也没敢动，局促地站在地垫上，稍稍犹豫了下，他干脆脱了鞋子踩上地板，但地暖还没热起来，脚掌被冰凉的地面冻到，冰得他蜷起脚趾，左脚蹭着右脚。
　　江宿冥回头就看见那两只穿着鹅黄色船袜的小jiojio，互相搭在一起好像两只依偎取暖的小鸡崽儿。
　　就很奇怪，男孩子的脚怎么会那么小……感觉还没有他的手大。
　　反派大佬心尖儿上的某处被狠狠挠了一把，贼痒！
　　“……玄关柜里有新拖鞋，自己随便拿一双换。”态度还是很硬，硬撑的。
　　“好，谢谢。”
　　颜羽不好意思在柜子里乱翻，就拿了靠近门边的布拖鞋，谁知刚拿出来，反派大佬又发话了。
　　“不是那双，”江宿冥走过来，从柜子深处取出一双和颜羽的小船袜同色系的毛绒绒，丢到他脚边：“穿这个。”
　　颜羽：“……”刚才不是说随便拿……
　　“不喜欢？”江宿冥问。
　　颜羽忙摇头，将脚往毛绒绒里塞：“没有，挺好的。”
　　“嗯，这双比较暖。”
　　不知道为什么，总觉得萌萌的浅黄色很适合颜羽，还有毛绒绒的东西也很合适。
　　江宿冥喜静，家里不留帮佣，除了每天来做饭的人以外，主宅那边的管家殷叔每周会带人过来一次，送必需品和打扫卫生。
　　这双拖鞋就是殷叔之前悄摸摸塞进鞋柜的，被他发现了还说：“少爷啊，您总要带喜欢的人回家的，到时候就给人家穿这个，软乎。”
　　喜欢的人是没有，但软萌的拖鞋穿在颜羽的脚上，倒也很可爱……还和头顶的小金毛首尾呼应……
　　该死，又想摸了！
　　江宿冥收回视线，转身往屋里走。
　　颜羽迈着小步子踏踏踏地跟上来：“江先生，你需要生活助理做些什么呢？”
　　之前只说照顾起居，但具体该做什么，颜羽两眼一抹黑，啥都不知道。
　　“现在才问，不觉得有点儿晚了？工资你也不知道吧？”江宿冥坐上沙发，翘起长腿。
　　“……”颜羽这才意识到自己有多幼稚。
　　他是第一次做这种非日结的打工，完全是小雏鸡一只，半点经验都没有，被对方的强大气场压制住，根本不知道要怎么问待遇和工作范畴。
　　两只手不安地蹭着裤缝，小小声地问：“……那可不可以告诉我？”
　　江宿冥懒得说太多：“工作内容明天去问许枫吧，待遇比他低两级，月薪八万，奖金另算。”
　　八万！！！
　　颜羽两眼瞪成铜铃状，不……钱眼状。
　　这也太多了……
　　“你以为白给你的？你需要保证随叫随到，要你干什么就干什么，至于今晚……”
　　江宿冥意味深长地勾了勾唇：“睡前服务，会做吗？”


第34章 谁合得拢腿才见鬼
　　颜羽本来就紧张，听见这话整个人都不好了。
　　自从被反派大佬带回家，他就有种被野兽叼进窝里的不良感觉……
　　江宿冥是答应过他不卖身不卖唱，但男人万一精虫上脑呢！
　　反派要是能守信用，还叫什么反派？！
　　颜羽捂住脸，他这张脸蛋绝对属于最不安全的那一款，不然也不会三天两头被骚扰，若是江宿冥看上他……
　　“你捂着腮帮子干什么，牙疼？”就知道小东西吃糖太多不好。
　　江宿冥从沙发上站起身。
　　颜羽吓得立即后退两步：“江先生，你答应过我的！”
　　看小少男惴惴的表情，江宿冥就知道他想多了：“睡前服务就是‘开夜床’，自己搜搜清楚是什么意思，少在这儿一惊一乍的。”
　　男人往楼梯走了两步，又退回来，将装廉价西服裤的礼品袋拿着，随手指了指打包回来的食物：“这些东西你自己收拾了，晚上你睡二楼左边那间房，隔壁是我的卧室。”
　　说完，江大佬头都不回地径直上楼，留颜羽一个人在空荡荡的客厅。
　　哼，自己搜就自己搜。
　　颜羽翻出手机查了查，放下一颗小心心：“原来是这个意思啊……”
　　“睡前服务”和“开夜床”这两个词儿听起来暧昧无比，其实挺正经的。
　　五星酒店里会提供的一项服务，在客人入睡前清理房间，整理床上物品，以便能让客人拥有更舒服的睡眠环境。
　　作为生活助理，帮雇主做这些也很正常。
　　但是！
　　颜羽怀疑江宿冥是故意吓唬他的，服务就服务，语气那么邪恶干什么？成功吓到以后，男人还做出一副“你没见过世面，怪不了我”的样子，简直太坏了！
　　前两天给反派大佬攒下的好感值瞬间跌落谷底。
　　要不是看在那八万……
　　八万真香，还是好好工作吧。
　　没什么骨气的颜小羽乖乖收拾了东西才上楼，先把自己拾掇好，再去给新老板服务。
　　不得不说，他对老板安排的住宿环境还是相当满意的。
　　这间应该是别墅的客房，但比起他在颜家和颜钰合住的那间，大了四倍不止，含独立卫浴设备，各类用具也很齐全，床铺整整齐齐，屋内也没什么灰尘。
　　“客房都那么干净了，这里平时就有人在打扫吧？那还要我干什么？”颜羽自言自语。
　　他不是很懂有钱人的想法。
　　八万雇个人，江宿冥就算把人往死里艹都可以理解，不然多亏呀……
　　不提工资，仅住宿条件都是打着灯笼也找不着的，能住在这种豪宅里，就算没工资白干他也乐意！
　　颜羽叹了口气。
　　这份工作唯一的缺点就是——雇主是江宿冥。
　　要不怎么说知道的太多不好呢。
　　如果不是他提前就知晓后续剧情，提前就知道江宿冥是反派大佬，那他现在一定开心地原地转圈圈。
　　想想现在，雇主英俊倜傥、工资丰厚、住宿环境一流，做得好也许还能成为江氏管家什么的，晋升通道也不错……这么好的工作上哪儿找去？
　　如果江宿冥不是反派就好了……
　　“！”颜羽被自己突然冒出来的想法惊到。
　　但转念一琢磨，好像也不是不可能啊！
　　想要改变小说剧情，颜羽一直都努力让自己避开反派、避开男主，以免陷入早早夭亡的悲惨人生。
　　可结果两个人他谁都没躲掉，剧情还开始神展开，那是不是说明……得尝试不逃避的方式？
　　是了！真正的英雄，敢于直面惨淡的人生！
　　他不能退缩，他得迎男而上！！！
　　颜羽点着下巴想啊想。
　　目前看来，江宿冥似乎也不是那么不讲理，也许他可以慢慢地想办法——阻止江大佬成为反派！
　　只要没有那些违法犯罪的黑料，那江宿冥必然会成为最后的赢家，江穆星根本干不过的。
　　颜羽隐隐约约有了点方向。
　　一方面，他继续坚持住不唱歌给江宿冥听，免得这个变态声控着魔；另一方面，既然做了生活助理，他以后就能贴身跟着江宿冥，也许可以让男人摆脱成为反派的宿命……
　　现在，他得先去把糟心的“睡前服务”给做了。
　　将自己洗涮干净以后，颜羽跟小媳妇似的跑去隔壁敲江大佬的房门。
　　可敲了好几下，也没人应声。
　　什么情况？睡着了？
　　颜羽轻轻拧了下门把手，发现房门并没上锁：“江先生，我进来了哦！”
　　他大声喊完又等了十几秒，才大着胆子进屋。
　　主卧比他住的那间客房还要大不少，是套房的结构，只开着一盏床头灯，昏昏暗暗的。
　　颜羽环视一周，没有见到人。
　　瞄见单人小沙发上散落的衣服，他这才听见浴室隐隐约约传来哗哗的水声。
　　“在洗澡啊，动作比我还慢……”
　　他小声嘀咕，同时开始麻溜地工作起来。
　　将散乱的衣服挂好，倒了杯热水放在床头，又将床罩掀开，仔仔细细地铺床……
　　刚刚他在网上搜索过，大致知道开夜床该做些什么，总之就是尽量营造睡眠氛围就对了。
　　颜羽铺着床，想起江宿冥眼下那两抹怎么也去不掉的黑眼圈，自言自语：“啧啧，这人呐，不能野心太大、心思太重，想得那么多，当然睡不着，睡不着就失眠，失眠就长黑眼圈，不过长了黑眼圈也蛮帅的……”
　　“你在说什么？”
　　身后很近的地方突然传来低沉的男声。
　　“妈耶！”颜羽被吓得重心不稳跌坐在床上，“你走路怎么没声？！”
　　问完就觉得自己很白痴，房间里那么松软的地毯，想要走出声音也很困难吧。
　　颜羽脸红透透的，慌里慌张从床上爬起来，看清昏暗灯光下的男人后，就更加不知所措了。
　　刚洗过澡的江宿冥看起来很不一样。
　　白天梳得一丝不苟的头发此时湿湿地垂下来，有点凌乱，发梢还在滴水，额前有了刘海后看上去年轻很多，身上也不再是禁欲的西服正装，男人穿着浴袍，只松松系了个腰带，大片的华丽胸肌敞露，浴袍下还有两条大长腿。
　　性感过头了吧……
　　颜羽“咕嘟”咽了下口水。
　　他终于知道小说里写的“穿衣显瘦，脱衣有肉”是什么意思了。
　　反派大佬的可怕就在于——江宿冥就算什么都不做，只是单站在那里也很危险。
　　……这特么谁合得拢腿才见鬼！


第35章 你到底是谁？
　　“看够了吗？”男人幽幽地开口。
　　“对，对不起！”
　　颜羽蓦然回神，忙低下头，不敢再看江宿冥。
　　可怕可怕！反派大佬的魅力太可怕！
　　江宿冥根本就是摄魂怪本怪吧？不然为什么会让他有灵魂被吸走的感觉……
　　“看都看了，装什么？”江大佬没有放过新任小助理的意思，不依不饶地问，“好看吗，嗯？”
　　大哥，你好不好看自己照照镜子不就知道了！
　　别问我！再看你一眼，我得流鼻血了！
　　颜羽不能这样实诚地回答，显得不矜持，只好两手攥着衣摆，十分含蓄地说：“还，还行……”
　　“只是还行？！”江大佬的表情失了先前的淡定和从容，眼睛都瞪大了。
　　“……不然呢？”
　　颜羽脸上的红就没来及消下去，被江宿冥这么一瞪，更红了。
　　卧室里的气氛相当诡异。
　　昏暗的灯光下，少年被男人强行堵在床边，被迫回答对方身材如何……
　　见颜羽迟迟不答，江宿冥又朝前走近一步：“你撒谎。”
　　“？”颜羽茫然地抬头，瞬间被对方身上独有的冷香味笼罩，熏得他晕陶陶的，连呼吸都忘了。
　　江宿冥由上而下俯视着他，突然勾起唇：“你喝醉那晚和我说了不少话，其中说得最多的，知道是什么吗？”
　　颜羽只能摇头。
　　那天他都断片儿了，后续能记起的片段不是坐在反派大佬的腿上，就是在拍人家的脸，想来也说不出什么好话。
　　江大佬意味深长地一哂：“你说我很帅，对你的胃口，还说……”
　　“……”颜羽尴尬地想钻地缝。
　　当时他醉糊涂了，鬼知道说了什么，现在他只想回去把当时的自己毒哑！
　　“你还说喜欢我。”江大佬懒得卖关子。
　　这事儿本来不想提的，但小羽毛刚才竟敢说他只是“还行”？有没有搞错！
　　那晚一声声喊他“神仙帅哥”，还把小爪子伸进他西服里，难道都是摸假的？
　　“不可能！”颜羽羞得毛都炸开了，抵死不认。
　　“呵，”江宿冥作势要去拿手机，“我录下来了，你要听吗？”
　　“不要，不听！”
　　反派大佬果然是个变态声控！为什么要录这种东西啊？
　　颜羽敢怒不敢言，一秒钟化作鹌鹑，攥着江宿冥浴衣的袖口小声呐呐：“江先生，我错了，我……我都跟你道歉了，还留下来打工还债……能不能忘了那晚……”
　　江宿冥扬起眉毛：“行，那再给你次机会。”
　　颜羽这次学乖了：“你最棒！身材好、颜值高、还有钱！甭管男女都想嫁！”
　　虽然是闭着眼睛说的，但也不全是瞎话，反派大佬确实帅得人神共愤，想要爬上他床的人不计其数，而且男女都有。
　　江宿冥表情稍霁：“真心话？”
　　颜羽猛点头：“千真万确，你最优秀！能不能把那晚的音频删了？”
　　“为什么？”江宿冥明知故问，“我觉得还挺好听的。”
　　颜羽委屈地咬着唇：“很丢脸……”
　　江大佬点头：“确实丢脸，喝醉了就拉着不认识的男人说喜欢。”
　　“我以后不会了，江先生请把音频删了吧。”颜羽脸红到脖子，低低地垂着脑袋。
　　呵，小东西可真好骗，还真以为他录了音么。
　　盯着眼前那头柔顺的小金毛，江宿冥的手又开始痒痒。
　　看上去那么柔软，摸起来手感也好，之前只在桌下摸过，现在想把颜羽困在怀里揉……
　　“这样吧，”江宿冥瞄了眼床，“我睡眠一直不太好，如果你能让我睡个好觉，也许我会考虑删除，怎么样？”
　　坏蛋！大大滴坏！
　　颜羽在心里大骂，脸上还得赔笑：“那当然！我是你的生活助理嘛，你睡不着就是我睡不着……不，比我自己睡不着还难受！”
　　“是么，”江宿冥双手抱臂：“相信你会有办法的。”只要你肯为我唱歌……
　　“我先铺床！”
　　颜羽转回头去继续忙活，“保证把床整得软乎乎特别好睡，那个……江先生，你喜欢什么味道的香薰？下回我可以为你提前点上，薰衣草的比较助眠……你喜欢吗？还是玫瑰味的会更好？”
　　“都好。”男人低低地说，嗓音中夹杂着几分沙哑。
　　颜羽能感觉到对方如有实质的视线，被盯得脊梁骨毛毛的。
　　他其实没给人铺过床，更没有在被人监视的情况下铺床，手忙脚乱，动作笨拙又不利索，并不知道自己春光外泄。
　　颜羽没有能更换的睡衣，虽然沐浴过，但身上还是只穿着自己的T恤和长裤。
　　这件T恤很旧了，被洗得发薄也不贴身，他弯腰铺床，宽大的衣服下摆就随着动作来回晃荡，白生生的腰腹若隐若现；长裤更要命，低胯的，颜羽伸手拉被子的时候，裤腰下滑，尾椎和腰窝都能叫人瞧见。
　　江宿冥的视线在少年的身体线条上放肆地游走。
　　仗着颜羽看不见他，男人默默注视着那节细瘦的腰肢，想象自己一手就可以握住。
　　心底仿佛烧出一团火，说不上的焦灼和烦躁，让他想要做点什么事，好发泄掉这灼人的热度……
　　江宿冥感到很奇怪。
　　他不算是重欲的人，而且挑剔又洁癖，在选择床伴的问题上格外谨慎，不然也不会单到现在。
　　上辈子的他不曾对颜羽有过旖念，为什么现在却这样的难以自持……
　　一定是颜羽的问题！
　　是小东西总在勾引他，是这根该死的小羽毛一直在撩拨他！
　　他不会因为过去的颜羽动摇，但眼前的这只却总让他无端心动……
　　为什么？
　　明明是同一个人，为什么区别会那么大？
　　还是说……根本就不是同一个！
　　“呼～弄好啦！”
　　颜羽好不容易铺好了床，直起腰吁出一口气。
　　不是他效率不高，而是反派大佬这张床实在是太大了，足够十个他在床上乱滚，铺起来超级费劲的！
　　真不明白江宿冥单独睡那么大的床干什么，孤枕难眠，睡不着也正常……
　　“那我出去了，江先生晚……”
　　颜羽刚要抬步，被男人猛地一拉重重地摁在了刚铺好的床上，吓得他最后一个“安”字儿都憋了回去。
　　手腕被轻易压制，整个人陷进柔软无比的被褥中，颜羽想挣扎都没处施力。
　　江宿冥双目沉沉地凝视着身下的少年：“——你到底是谁？”


第36章 四少爷的小情人
　　颜羽终于知道什么叫自作自受。
　　他刚刚铺好的床，还没平坦一分钟呢，自己就被压上来了。
　　还说只是生活助理.....男人的嘴骗人的鬼，相信反派大佬还不如信猪会树上走！
　　想大喊一声“非礼”，在听见江宿冥问出的话后，颜羽整个人僵住。
　　“一一你到底是谁？ ”
　　男人目光犀利。
　　这么近的距离，对方灰色的瞳仁仿佛射出能够洞悉一切的光芒。
　　被被发现了？
　　不可能吧......
　　反派大佬之前都不认识颜羽‘，怎么可能知道他是穿书来的冒牌货？
　　但颜羽就是有种自己已被看穿的恐惧感。
　　他怔怔地和压在他身上的男人对望，别提开口说话了，身体都不由自主地在发抖。
　　娇小的少年被困在床上，脸色惨白，双目圆睁，怕得一个字儿都说不出来，眼圈一点点的泛 出红。
　　坏了，这是要哭......
　　.....”江宿冥的理智被拉回来一些。
　　他突然冒出荒唐的想法，竟觉得眼前的颜羽不是前世的那个，又因为内心的躁动，做出了自 己都看不懂的举动。
　　将刚成年不久的幼齿小少男压在床上，弄得人家都快哭了.....
　　先前在车上的时候，他突然靠近，颜羽还会别开头喊“不要”，现在吓得浑身发抖也不敢挣 扎真作孽。
　　“抱歉。”江大佬撑起身子，表情毫无愧疚，“我刚才没站稳。”
　　神特么没站稳！
　　胸贴胸地砸下来，你摔得可真准！
　　颜羽在心里怒喝，可怎么敢说出口，对方稍一松开桎梏，他就跟条小泥醐似的“毗溜”一下从 男人的身下钻出来。
　　“我我我，我出去了.....”想跑，但腿是软的，很怂地贴着墙移动，“我能出去了吗？ ” 见男人微一点头，颜羽立马头都不回地逃走。
　　江宿冥神情阴郁，看少年惊慌失措的背影消失在房间门口。
　　他重生归来，所有的一切都按部就班，只有颜羽和上辈子全然不同.....
　　会不会小东西的身上也发生了一些无法解释的事？
　　第二天清晨，颜羽被鸟叫声吵醒。
　　—睁眼看见陌生的天花板，他缓了好一会儿才想起是在哪儿。
　　实在佩服自己的入睡能力，心也太大了吧，在昨晚那种状况下，竟然还能睡得那么香甜..... 也怪反派大佬家的床太舒服，沾上去眼皮就打架。
　　说到床舒服，客房这张怎么也比不上主卧的。
　　被男人压住时，他几乎整个人陷进了床里，可见那张床垫有多松软.....
　　想到那个画面，颜羽不寒而栗。
　　那种绝对的力量碾压，如果对方真要对他做什么，他连反抗的余地都没有。
　　真可怕......
　　“这工作还是别做了，钱多归钱多，但人身安全受威胁.....”颜羽拉开被子下床，口中自言自 语。
　　他想好了，今早把江宿冥伺候上班，然后就提出辞职，欠债后面慢慢想办法还。
　　别指望改变反派大佬了，先把自己小命顾好。
　　打定了主意，颜羽套好衣服朝外走，到门口又回头望了眼。
　　可惜这么好的房间他只能睡一晚.....
　　留恋地看看客房，坚定地拉开门。
　　然后，颜羽被惊呆了......
　　别墅里不像昨晚空荡阴森的，此时窗帘全被拉开，阳光洒进屋内，好几个家佣正奋力地打扫
　　卫生，见到他出来，还主动向他问好。
　　颜羽一边微笑回礼，一边往江宿冥房间门口走。
　　敲了敲门：“江先生，该起床了......”
　　没动静。
　　又敲了敲：“江先生，快到上班时间了。”
　　房间里依旧安安静静。
　　介于昨晚的尴尬，颜羽不敢直接推门入内，犹豫着是不是该继续敲门。
　　“四少爷已经去工作了。”一道并不年轻的声音从楼梯传来。
　　颜羽应声看去，只见一人慢慢地走上楼。
　　来人年纪约摸在五十岁上下，头发有些花白，但腰背挺得笔直，穿着一身考究的管家服，显 得十分得体。
　　“我是江氏主宅的管家，姓殷，你可以叫我殷叔。”
　　殷叔做着自我介绍，视线掠过颜羽脚上套着的那双毛绒绒，不知为什么，严肃的表情变得柔 和了不少，问的问题有点莫名其妙：“这双拖鞋是四少爷让你穿的？ ”
　　颜羽低头看了眼脚上两只黄黄的毛绒绒：“江先生说这双比较暖......”
　　“是的，这双很适合您。”
　　殷叔突然改口用敬语，颜羽觉得很慌。
　　他不知道的是，在殷叔眼里他已经从“新来的小助理”升级为“四少爷的小情人”，待遇当然不 —样了。
　　殷叔在内心感慨。
　　这双毛绒拖鞋是他当初为了四少爷喜欢的人准备的，还以为会是个女孩子，鞋码买的不大， 幸亏这少年长得娇小，不然还穿不上呢！
　　四少爷也是，喜欢人家就好好处啊，怎么把人弄回来做生活助理难道这是年轻人的情 趣？
　　颜羽被殷叔热情的目光看得极为不自在，挠了挠头：“既然江先生已经出门了，那我......”
　　“可以为四少爷送饭吗？”
　　殷叔打断颜羽，并不给他拒绝的机会：“每周我会定时带人来做清洁，每天也会有李婶负责 做饭，您作为助理只要跟着四少爷照顾好他就行了，他的午餐您可以给带去公司吗？”
　　要辞职也是当面和江宿冥说一声比较好。
　　颜羽这么想着，点了点头：“好，我送去给他。”
　　正要下楼，又被殷叔拦住了： “四少爷说留了东西给您，”说着，直接推开了江宿冥房间的 门，“在他屋里。”
　　颜羽对这个房间有点排斥，但殷叔笑盈盈地看着他，弄得他都不好意思说不进去。
　　白天江宿冥的房间很明亮，颜羽一眼就看见了放在桌上的大口袋。
　　很突兀的，袋口上还贴了个超大的字条儿：【羽】
　　生怕他看不见似的......
　　走过去拉开口袋，里面有一件厚外套，还有一整套睡衣，都是他不认得的牌子，单摸布料都 能觉出金贵。
　　颜羽正疑惑着，手机突然震了下，收到一条消息：
　　大反派：【桌上的衣服看见没？穿上来见我。】
　　颜羽： ......”
　　话都说不清楚，这是叫他穿哪件啊？
　　总不好把睡衣穿在外套里面吧混搭style


第37章 江总养了只名贵小鸟
　　江宿冥掐着钟点发完短信，将手机屏幕朝下扣在桌上，继续开会。
　　然后，每隔五分钟抓起手机看一眼。
　　江氏董事会的成员发现老板今天似乎有什么急事，不然怎么那么频繁地看手机呢？这种情况 以前开会的时候从未出现过，可见老板有多么紧张这件事。
　　但直到上午会议结束，江宿冥都没有等到颜羽的回复消息。
　　到底有没有看见他留的衣服？
　　穿还是不穿？
　　小东西的外套昨天被混混撕破了，应该会穿新衣服吧？
　　等等！会不会被他昨晚的举动吓到了，根本就不来见他？
　　哎......不该把睡衣和外套放一个袋子里的......
　　“江总，江总？ ”
　　“嗯？ ”
　　许枫连续叫了好几声，才把内心戏很多的老板叫回魂：“江总，这份文件算了，您是有 什么心事吗？需要排遣一下吗？ ”
　　江总开小差，百年难得一遇，如此明显的反常状态，如果他这个特助还感觉不出来，也不用 干这“大内总管”的职务了。
　　“没有，”江宿冥沉吟了一下，改口，“其实有件事，我有个朋友.....”特意强调，“我说的是 我朋友的事......”
　　许枫了然地点头：“是，是您朋友的事。”我们都知道您的朋友就是您自己。
　　江宿冥顿了顿才说：“他.....把自己的生活助理掘在了床上，你说，他的助理会辞职吗？ ”
　　“哈？ ”许枫眼睛都瞪大了。
　　您是说您昨天刚把颜小少爷带回家，晚上就把人擔、床上了？ ！
　　人家年纪那么小，身体那么瘦弱，您就不能慢慢来？
　　许特助对自家老板的无耻行径叹为观止，但介于拿人钱财，不便当面指摘，只好委婉道： “额......那要看撼到什么程度......”
　　“他哭了.....”江宿冥说着，又忙修正，“也没哭出来，就是眼睛红了。”
　　您做个人吧！ ！ ！
　　许枫内心吐槽，面上还得装作理解：“啊，那可能是太突然被吓到了，您.....我是说，您的
　　朋友，有没有安慰对方呢？ ”
　　江宿冥想了想：“道歉了，还买了衣服。”
　　许枫：.....”连吐槽的力气都没了。
　　您就是说您犯了所有男人都会犯的错，然后还用最不要脸的送礼物来道歉，真够渣的..... 得不到答案，江宿冥皱起眉：“问你话呢，我.....咳，我朋友的生活助理，会辞职吗？ ” 许枫干笑：“可能会吧，这已经够的上职场性骚扰了除非.....”
　　“除非什么？ ”江宿冥抱着一丝希望。
　　“除非那位助理，唔对您的朋友也有好感，那个，也许就不会介意小小的肢体接触。”许 枫如是说道。
　　江宿冥听完又看了眼手机，发现还没有收到颜羽的短信回复，整个人都不好了，扶着额头对 许枫挥手：“知道了，你出去吧。”
　　上辈子他就知道，颜羽心里的人是江穆星。
　　过去他无所谓，反正他只是需要颜羽的歌声用于催眠而已，至于对方心里装的是谁，跟他有
　　什么关系？
　　但现在，全都乱了......
　　他不能理解自己的行为，不能理解自己对颜羽涌出的那些奇怪念头。
　　昨晚冲动之下别说，说就是后悔！十分后悔！
　　小东西脸都吓白了啊，怎么可能不介意被他碰触？
　　好不容易拐回来的，想要循序渐进徐徐图之的，怎么就一时沉不住气撕了假面具，把人给压 了呢......
　　江宿冥从小就城府极深，成年后接管江氏从来都是游刃有余，活了两辈子还没试过“沉不住 气”是怎么回事儿，没想到这辈子遇上颜羽，栽了。
　　他这边头疼不已，颜羽那边也不好过。
　　颜羽回忆了下，抛开之前欠下的人情债和钱债不说，仅昨天，他先是被反派大佬救了，然后 跟着人家吃吃喝喝，还在人家家里住了一晚，今早还收了衣服.....
　　这辞职.....他怎么说得出口？
　　真不是他贪心拿人家的东西，本来他坚决不要的，但殷叔说了 ：“您要去公司给四少爷送 饭，总不好穿着破衣服去呀，生活助理外套都是破的，您要江氏员工怎么想四少爷？ ”
　　颜羽只得乖乖换上新外套，那套睡衣还留袋子里。
　　“颜小少爷，到公司了。”开车的司机已经是第三次见他，非常熟悉了。
　　颜羽通过后视镜朝他笑笑：“谢谢。”
　　有钱人真是神奇，让生活助理送饭就送饭，竟然还让司机接送助理，那为什么不直接让司机 送饭？
　　司机被颜羽的笑容晃得有点眼晕，深切体会了一把江总的萌点。
　　确实过分可爱了......
　　颜羽拎着饭盒下车，还没进江氏大楼，接到颜父打来的电话。
　　呵，儿子丢了一天，现在才想起来打电话么.....
　　按了接通键，颜父那边先叭叭说起来：“小羽，你怎么回事？ ！你妈就说了两句，你就不回 家了？ ”
　　颜羽望天：“是她赶我走的啊。”
　　“你把弟弟打伤，气坏你妈，还有理了你！ ”颜父呵斥道。
　　“.....”颜羽不想多做解释，这个家里说多错多，哪怕事实摆在眼前，只要带颜社去验伤就能 戳穿的谎言，颜父颜母偏偏视而不见。
　　颜父缓了口气道：“好了，一家人没有隔夜仇，你赶紧回家来，明天我们一家要去西山观酬 神，晚上在外面吃饭，庆祝爸爸到江氏上班。”
　　说到江氏颜父就停不下来：“小羽，爸爸跟你说，昨天江氏的老总还见我了，江总年纪很 轻，玉树临风的，还跟我讨论养鸟的经验呢！江总有只名贵的小鸟，养在办公桌底下，叫声很特 别......”
　　嗯，您儿子就是那只鸟。
　　颜羽在心里回道。
　　颜父絮叨了半天，终于把话题拉回来：“明天是家庭活动，全家都要到场，一个都不许少，
　　听见没？ ”
　　到底是占了原主的身体，太反常容易叫人生疑，表面的亲缘关系还是得维持着。
　　“哦。”颜羽边应声边往江氏大门里走。
　　前台小姐姐已经认识他了，主动把他引到了总裁专用电梯处。
　　由于在打电话，颜羽递给小姐姐一个微笑：“谢谢。”
　　小姐姐立即被萌得晕乎乎地晃回接待处。
　　颜父还在问：“你跟谁说话呢？是不是又在外面做不三不四的兼职？都辞掉！”
　　“好，我辞职，我回去。”颜羽随口应。
　　他话音刚落，电梯门打开。
　　玉树临风的江总站在门内，眼神黯然，表情受伤：.....你要辞职？ ”
　　作者有话说
　　江宿冥：我有个朋友不想你辞职。
　　颜羽：......
　　许枫：江总别演了，我们都知道你朋友是谁.....


第38章 叫破喉咙也听不见
　　颜羽没想到会和江宿冥撞个正着，匆匆挂掉颜父的电话。
　　“江先生？ ”
　　将手中的便当包提起来，“我给你带了午饭来.....呀啊！”
　　下一秒，他就连人带便当包被一起拖进电梯里，发出一声小小的惊呼。
　　颜羽怀疑反派大佬有将人据在各种地方摩擦的嗜好，不然怎么又把他撼在电梯里了？
　　“你要辞职？ ”江宿冥阴沉沉地问，两手撑在少年身体左右两边，没有碰到他，但气势骇人。
　　“没有.....”颜羽口不应心。
　　本来想辞的，但对方的眼神太可怕，促使他说出了相反的话，不然总觉得有可能出不了这个 电梯。
　　听见想要的答案，江宿冥攒了一上午的烦躁顿时烟消云散。
　　收回圈住小少男的两条胳膊，整了整领带，又恢复成禁欲大佬：“这就对了，工作总有困
　　难，轻易辞职跟逃兵没有区别。”
　　说的好冠冕堂皇哦，工作上的困难能不能别总是在各种地方被壁咚呢！
　　颜羽有口难言，只好换个话题：“你是要出去吗？ ”
　　望着少年仰起的精致小脸，江宿冥也懵了一下。
　　他刚才要出去干嘛的？
　　好像是在办公室等短信太焦躁，想回家看看小羽毛是不是走了.....
　　“本来是的，不过现在已经没必要。”江宿冥淡淡道。
　　颜羽抚了抚自己的小胸口，低声抱怨：“你刚刚吓到我了 .....”突然出现什么的，突然壁咚什
　　么的……
　　“抱歉。”江大佬惯性道歉。
　　颜羽撇嘴：“还是没站稳？ ”
　　江宿冥面不改色：“是的，没站稳。”
　　颜羽瞥了眼江总的两条大长腿：我觉得你需要去医院看看腿.....
　　当然依旧没有说出口，除非他想再次被反派大佬扌恩在什么奇怪的地方。
　　电梯一层层上升，两人各自沉默地盯着不断变幻的楼层数，气氛颇尴尬。
　　颜羽平时咋呼惯了，特别不习惯这种相顾无言的状态。
　　他挠挠头，没话找话地打破安静：“衣服我穿上了 .....”拉了拉外套的领口，“原来那件破
　　了，殷叔说穿来会给你丢人，那个.....这件新的还挺暖和，谢谢啊。”
　　江宿冥一低头就看见少年拉动衣领的动作，领口内半截线条秀丽的锁骨一闪而过。
　　江总突然想明白了一件事。
　　颜羽并不是在故意勾引他，而是小东西根本没意识到自己的一举一动是在撩。
　　这就很要命了！
　　这也是颜羽和以前不同的地方之一，过去的颜羽并不会做出这些可爱的举动，事实上，除了 唱歌的时候，他根本感觉不到颜羽是活着的。
　　而眼前的这只活力充沛，小动作不断，仅仅是看着，都能给他带来无穷乐趣。
　　颜羽说了半天，见反派大佬只是一言不发地注视着他，觉得自己特像那种被人提溜在手里叽 叽喳喳的小黄禍，干脆也闭上嘴巴。
　　少年悦耳的说话声停下。
　　江宿冥意犹未尽：“怎么不说话了？ ”
　　颜羽嘴角抽了抽。
　　说话是为了交流，一个人唱独角戏有什么意思？
　　“你说话的声音很好听。”江宿冥突然在他耳畔低语。
　　.....”颜羽抿紧了唇。
　　理智上他很想说：你这变态声控！
　　但心底又冒出几丝隐隐约约的甜.....
　　电梯门在这时打开，将梯厢内说不清道不明的暧昧冲散。
　　颜羽先一步逃出去，再和反派大佬在密闭空间里多呆一会儿，他怕他栓不紧裤腰带！
　　真的，江宿冥的魅力太强，就是个行走的荷尔蒙发射器，杀伤力过于可怕.....
　　那句话怎么说来着？
　　——不怕反派坏就怕反派帅，我的三观取决于反派的五官。
　　很清楚眼前的男人就是全书最大的坏蛋，但颜羽还是不自觉地被对方吸引，甚至往漩涡里 栽......危险啊！
　　“我.....我就来送个饭，你有事要忙，我马上就走。”
　　将便当包放在茶几上，颜羽想往电梯里钻，被反派大佬一把抓住命运的后脖领。
　　江宿冥：“陪我吃。”
　　颜羽像猫崽似的挂在反派大佬的手上晃荡：“可我只带了一人份的......”
　　江宿冥觑了眼便当包，一手抓着颜羽，一手掏手机给许枫打电话。
　　不多时，豪华午餐被送上来。
　　颜羽看得一脸懵逼，“那殷叔让我送饭的意义何在？ ”
　　明明江宿冥就不缺吃喝！
　　“意义很大。”
　　许枫好心地向少年解释，“您的出现，可以让江总提高下午的工作效率，从某种意义上 说......吃的不仅是饭。”
　　颜羽：“......”
　　他不是很懂许特助在讲什么东东，但听起来不像是什么好话！
　　用餐时间，颜羽还见识了一把总裁的“密室”。
　　江宿冥在书架上某处按了下，旁边的墙面自动推开，内里是个隐秘的休息间：“进来吧。”
　　“哇，好酷！ ”没见过世面的少年发出一声赞叹。
　　许枫望着颜羽探头探脑的小背影，热情地介绍道：“颜小少爷，这间休息室里有按摩床和浴 室，房间十分隔音，就算在里面叫破喉咙，外面也什么都听不见。”
　　“嗯？ ”颜羽茫然地眨巴眼睛。
　　告诉他这个干什么？
　　他又不会在里面睡觉，更不会大喊大叫。
　　许特助脸上挂着看穿一切地微笑：“您会喜欢这个设计的。”
　　“？   ”颜羽更懵了。
　　想不明白自己在什么情况下会在江宿冥的休息室睡觉，还大声叫唤什么的.....
　　许枫将食物放好就退了出去。
　　江宿冥催促颜羽：“还愣着干什么？过来吃饭。”
　　“哦。”颜羽走上前坐下，棉嘟嘟的厚外套鼓在胸口。
　　生怕弄脏新衣服，加上房间内暖气足也热得慌，他把外套脱了叠叠好放在一旁。
　　内里穿的还是昨天那件旧T恤，领口毛毛的，很松垮，露出少年细白的脖颈和线条凸出的锁 骨。
　　江宿冥被领带束缚的喉结不耐地滚动了下。
　　有些东西，越廉价越诱入.....比如颜羽的这件旧T恤。
　　昨晚灯光昏暗他还没看清，现在室内敞亮，江宿冥视力又不差，能清楚地看见浅色T恤透出 少年的肤色，就连胸前也.....
　　江大佬饭吃在嘴里，它突然就不香了。
　　因为有更想吃的东西。
　　男人不自然且艰难地挪开视线：“只买了睡衣和外套，是我的疏忽。”应该再买些内搭的。
　　“啊，不用了，”颜羽摆手，“有外套就很好了。”
　　睡衣都是多余的，他想。
　　“谢谢江先生。”该道谢的，毕竟是对方在工资以外给的东西。
　　江宿冥回的淡定：“不用客气，有来有往。”
　　见颜羽表情困惑，男人进一步给出说明，“你送我裤子，我送你衣服，况且你做我的生活助 理，本身就有服装费。”
　　“等下！ ”颜羽感觉哪里不对，“我送你裤子？ ？ ？ ”
　　那两条是赔给你抵债的，不是礼物好不好！
　　还有，服装费是什么？如果有服装费，请你直接折成钱，不要乱买衣服啊！
　　江宿冥弯起嘴角：“对，我很喜欢。”
　　颜羽： ......”
　　如果他讲出实话，等于当场抽打反派大佬的脸，未免自己被鲨了灭口，颜羽决定把那400块的秘密带进坟墓。
　　永远也不会有人知道，那两条裤子是抵债品。
　　只不过.....他现在的欠债又变成200万整了 ！
　　趁着吃饭的时间，提一提回家的事。
　　“江先生，明天是周末，刚才我爸来电话说家里有活动，今天晚上.....我可以回家吗？ ”颜羽
　　咬着筷子尖儿，小心翼翼地问。
　　江宿冥夹了一块鸡肉给他，想要将单薄的少年喂胖一点：“我说过你可以正常双休。”
　　颜羽偷偷地吁了口气。
　　他一直担心会被限制自由，但好在反派大佬还算挺守信用的。
　　看来只要他坚持住不给江宿冥唱歌，小黑屋剧情就不会启动！
　　“下班我送你。”江宿冥说。
　　“误？ ”颜羽的心又提了起来，“太麻烦了，我可以自己回去.....”
　　江大佬撩起眼皮，带着不由分说的气势：“我说，我送你。”
　　“是”颜羽呐呐。
　　看小少年垂下眼眸，江宿冥立马收敛起浑身散发而出的霸道，难得地温声解释：“外面不安
　　全。”
　　外面其实挺安全，主要小东西长得不安全。
　　太漂亮的宝贝，只要稍一疏忽，就容易被人盯上.....
　　“嗯，好吧。”三番五次被各种人骚扰的颜羽无法反驳。
　　少年乖顺的态度令江宿冥愉悦，连带着午饭都比平时多吃了一些。
　　过去的颜羽唱歌能助眠，版本不仅助眠还下饭，功能升级，很不错。
　　片刻后，见颜羽放下筷子，神情有点懒懒的。
　　江宿冥问：“吃饱了？”
　　“嗯，很饱。”颜羽有个毛病，吃饱了就犯困，读高中的时候，下午头两节课都是废的，太困 了听不进去。
　　“想要睡一会儿吗？ ”江宿冥抬起下巴，指了指那张按摩床。
　　颜羽受宠若惊：“可以吗？ ”他还没睡过按摩床呢！
　　江宿冥颔首：“嗯，我下午要工作，你就在休息室呆着，不用太拘束。”
　　“好！ ”颜羽乐颠颠的。
　　许特助很有先见之明啊，他真的要在江宿冥的休息室里困觉觉了 ！
　　但叫唤是不会叫唤的，他睡着后都很安静.....
　　然而，当看见用餐完毕的江大佬站起身，优雅地解开西装纽扣，躺上按摩床，并朝他拍了拍 身边的空位后。
　　颜羽突然意识到一一叫唤，也是非常有可能的！


第39章 都是男人怕什么？
　　“你说你要工作的！ ”颜羽声音都变调儿了。
　　江宿冥打了个哈欠：“我是机器么？工作之前也需要午休啊。”
　　颜羽往小沙发挪了挪：“那那我睡沙发.....”
　　和反派大佬睡一张床，他还没有飘到这种程度，别看反派大佬现在像个人，但万一兽性大
　　“随便你。”江宿冥并没有逼迫的意思，淡淡道，“只是躺一下，都是男人怕什么？ ”
　　都是男人才害怕！
　　颜羽咬着唇，攥着衣角不上前。
　　江宿冥像是已经很困了，半睁着眼看他：“床那么大，我根本碰不到你，也不想碰你，另 外，你这种瘦巴巴的身材，哪来的自信觉得能引起我的兴趣？ ”
　　这话严重刺激到颜羽小小的自尊心：“我没这么想！”
　　“呵。”江宿冥不置可否地一哂。
　　激将法成功起到作用，少年像好斗小公鸡似的梗起脖子：“躺就躺！”
　　大步朝床的另一边走去，一屁股坐在床上。
　　坐下去力道太大，颜羽体重轻，整个人还被弹了弹别说，这床还挺软乎的。
　　他将自己蜷在床的边边上，尽量离反派大佬远远的，这样就算江宿冥张开手臂，也不会碰到 他。
　　男人侧头看了眼蜷缩在角落的少年，坐起身来。
　　颜羽立即“哗啦”一下也跟着弹起来，像受惊的小鸟：“干干什么？”
　　“这么怕不如滚下去？ ”江宿冥斜眼睨他，勾着嘴角扯开领带，看起来很坏，还该死的帅。
　　“.....”颜羽真的准备滚了。
　　却见江宿冥只是将领带丢到一边，又像什么都没发生过似的躺了下去，几秒后就响起了均匀 的呼吸声。
　　那么快就睡着了？
　　还说自己睡眠不好呢，骗子！
　　要不怎么说颜羽心大呢，他腹诽了一句，又瞅了会儿反派大佬熟睡的侧颜，感觉没什么危险 后，就傻乎乎地跟着卧倒。
　　太矫情吵着别人睡午觉是不是不大好？
　　颜羽在心里想。
　　跟着躺一会儿吧，江宿冥午休时间不会太长，等过会儿男人睡醒走了，他就可以独占这张按 摩床了！
　　天真的少年睁着眼睛，一动不动地躺着，自以为可以撑住不睡。
　　可惜他抵挡不住生理召唤，身下的床铺又太舒服，两片眼皮像是灌了铅似的往下直拉，没一 会儿就闭上了......
　　江宿冥睡眠时间很短，不到半小时。
　　长期失眠的男人没想到自己可以睡一个那么安稳的午觉，虽然时间不长，但质量很高，感觉 精神抖擞的。
　　没想到颜羽就算不开口唱歌，只要呆在他身边，也能让他睡得很好。
　　这功能在以前可是没有的.....
　　他讨厌有人靠近他身边，哪怕是上辈子的颜羽。
　　过去，他只允许颜羽坐在椅子上为他唱歌，等他睡着后必须离开卧室，绝对不可能允许小东 西和他睡在一张床上。
　　现在这算什么？
　　江宿冥转动脖子，看向身边的少年。
　　说是身边，其实离了大概有快两米的距离。
　　颜羽睡得很沉，身体全无防备，小脸陷在枕头里，淡金色的头发软软地遮住了半张脸，旧T 恤的领口由于侧卧的姿势不太服帖地直拉下来，白皙的锁骨连同一小片胸脯都隐约可见。
　　江宿冥动作极轻地凑过去，手指撩开覆盖在少年脸上的头发，然后屏住了呼吸。
　　睡着了的颜羽显得年龄更小，幼齿到不行，本就很漂亮的脸蛋因为熟睡的关系微微泛着粉， 鼻尖小巧挺翘，红润的唇微微张着，发出几不可闻的清浅呼吸声，甚至还夹杂这一些极细微的呢
　　以前为什么没觉得颜羽那么可爱？
　　重生后，不仅颜羽变了，连他自己都变得奇奇怪怪
　　手指有它自己的想法，不由自主的探出去触碰少年的脸颊。
　　好软......
　　江宿冥发誓，这是他摸过最软最软的东西。
　　就好像是抚在一小块嫩滑的布丁上，手重一点都会把对方弄破.....
　　这样娇弱的小东西，如果真要欺负，他下得去手吗？
　　自信的男人头一次对自己产生怀疑。
　　江宿冥轻手轻脚地起床，留恋地又回头看了眼。
　　那么大的床，颜羽只占了一点点的位置，好小的一只，团在一起看起来很像冬季躲在窝里的 小鸟。
　　男人犹豫了下，走过去将纤细的少年抱起来，放到床中间。
　　以防小东西睡糊涂以后掉下去.....
　　就像许枫说的，休息室内隔音很好，一点点杂声都没有。
　　颜羽这觉睡得有点久，醒来的时候人都是懵懵的，迷迷糊糊地哼唧了几声才睁开眼睛。
　　“！ ”清醒也就是瞬间的事，猛地坐起身，才发现床上只有他一个人。
　　“江先生？ ”小小地唤了一声。
　　没人应答。
　　还好还好，江宿冥出去工作了.....
　　可是，他是什么时候滚到床中间来的？明明他睡觉很老实，不会动来动去的.....
　　颜羽看了眼墙上的挂钟，暗叹自己这一天过得实在太颓废，除了吃就是睡，唯一的工作是给 江宿冥送午餐，还是坐专车来的，并没有自己走路。
　　这生活助理会不会做起来太容易了点？
　　人睡饱了心情就很好，加上江宿冥言而有信，就算睡一张床也没动他，全须全尾的颜小羽对 反派大佬信任度倍增，感觉这个人似乎也没那么可怕了。
　　颜羽是那种“你对我投桃，我必然报之以李”的性子，既然拿了人家的工资，也该主动为江宿 冥做点什么。  。 做点什么好呢？
　　一瞥眼看见床头边放着的领带一一男人午睡前扯下的。
　　“忘带了吧？啧，好歹是做总裁的人，能不能注意一下形象。”颜羽嘀咕着，抓起那条领带， 跳下床往房间外走。
　　可他不知道江宿冥正在开视频会议，许枫也站在旁边。
　　视频画面里的众位董事原本正严肃地汇报工作，忽然就看见老板背后休息室的门推开了，一 个衣着单薄好像瓷娃娃般的漂亮少年从门内走出来，睡眼惺松的，手上还拿着.....老板的领 带？ ！
　　众董事： .....”感觉好像发现了什么不得了的事！
　　江宿冥：“？ ”你们在比谁的眼睛瞪得比较大吗？
　　许枫反应快，顺着董事们的视线回头看，瞧见了迷迷瞪瞪的颜羽：“颜小少爷，您醒了？”
　　这句话比刚才所见的信息量还大，众董事都是成了精的狐狸，对于能让许特助喊出“小少爷” 的人是什么身份那还用说吗？
　　众董事们纷纷心里都有了数一一这是老板的小情儿！
　　哎呀，这孩子看起来真小，也不知道成年没有，作孽了 .....
　　颜羽并不知道自己被很多人看见了，仅仅是许枫的视线都让他不好意思，身体往门内缩，只 晃了晃手中的领带：“江先生忘记了 .....”
　　众董事们又是一阵耳晕：这孩子说话声音也太好听了吧！老板从哪儿捡来的宝贝？ ！
　　江宿冥这才闻声转回头，冲颜羽扬了扬下巴：“去把衣服穿好，外面凉。”
　　众董事包括许枫在内集体倒吸了口凉气。
　　刚才不是幻听吧？
　　他们的老板一一商界阎王江宿冥，也会这么温柔的跟人说话？这个世界太魔幻了，简直不可 思议！
　　颜羽倒没觉得哪里奇怪，“哦”了一声进去把外套穿好，乖的不得了。
　　再出来的时候，江宿冥已经结束了视频会议。
　　“过来。”男人朝他招招手。
　　颜羽捏着领带蹭过去，有点不知所措。
　　总觉得许特助看他的眼神怪怪的，带着三分同情七分慈爱，还有那么一点点如释重负的窃喜什么情况？
　　江宿冥靠在老板椅上，浑身散发着王八之气：“会打领带吗？ ”
　　“会。”颜羽点头，身为男性哪有不会打领带的，少看不起他。
　　江宿冥满意地一弯唇，身体向前倾：“替我系。”
　　一一你手断了吗？
　　欠债七位数的生活助理颜小羽是没有资格问出这句话的。
　　只能像小媳妇似的托着领带上前：“好。”
　　江宿冥个子很高，这样端坐着，颜羽不用弯腰刚好可以给他打领带。
　　可是要把领带圈上对方的脖子势必需要更近的距离，颜羽发现伸长手臂仍然做不到后，只能 往前挪，再往前挪，最后站在了男人的两腿之间。
　　这样的动作，只要江宿冥伸出手臂就能将他圈在怀里。
　　颜羽垂着头，认认真真地打领带。
　　他是会，但并不熟练，动作甚至有些笨拙，用时也比较长，但江宿冥并没有催促他，反而眯 着眼像是很享受似的。
　　颜羽再次闻到男人身上淡淡的雪松香味，沉稳复古的木质调气味仿佛宽厚温柔的大手包裹住 他.....这该死的性感让未经人事的小处男腿软。
　　如此近的距离，江宿冥也没有错过颜羽身上清新淡雅的味道，好像一颗刚从树上摘下的小青 柠，汁水充盈，甘冽宜人.....
　　两人同时被对方的气息迷得神魂颠倒。
　　.....”一旁的许枫下意识地摸了摸自己的头顶。
　　他怀疑自己是颗正在发光的超大号电灯泡，1000W的那种。
　　作者有话说
　　许枫：我好像亮了，还烫了 .....


第40章 江先生，你这是职场骚扰！
　　今天江总的专职司机又被通知可以提早下班。
　　憨厚的司机大叔非常不理解，为什么总裁最近总要自己开车呢？难道自己驾驶更有乐趣？ 再这样下去，他该不会失业吧.....
　　不过，许特助安慰他别担心，说总裁只是想要亲自送颜小少爷，叫他不要去做电灯泡。
　　可他明明感觉颜小少爷比较喜欢由他来开车……
　　“司机大叔呢？ ”颜羽朝车内望了望，没看见中午送他的那位司机。
　　“下班回家了，司机有家有口，我允许他早点回家照顾老婆孩子。”江宿冥说得有板有眼。
　　颜羽怀疑地望着他：反派大佬会有这么好的心？
　　“你这什么眼神，”江宿冥扬起眉毛，“为什么一定要司机？难道我开车会比他差？ ”
　　不，你只是会往不对劲的目的地开，比如昨晚.....
　　以为会被送到江氏员工宿舍的，哪知道莫名其妙进了老板家。
　　想归想，颜羽可不敢说出来。
　　“没有，江先生你开车最棒。”乖乖做一只没有感情的彩虹屁制造机。
　　颜羽边吹边往车后座钻。
　　听见少年的夸奖，江宿冥心头一热，看见颜羽上车的位置后，刚热起来的心又凉了下去：
　　“你去后座是什么意思？拿我当司机？ ！ ”
　　其实傲娇江大佬想问的是一一你就那么不愿意跟我坐一块儿？
　　但问出来显得太小气，太丢范儿。
　　颜羽瞄了眼江宿冥的脸色，郁闷地从后座爬下来，进了副驾驶。
　　反派大佬没有他原来想得那么可怕，但还是得躲开，不为别的，江宿冥对他的吸引力太强，
　　他怕丢了心失了魂，以后死都不知道怎么死的。
　　可偏偏人家不给他这个躲开的机会，恨不能将他栓裤腰带上。
　　颜羽脑中又有画面了一一金毛小肥啾被江大佬用笼子挂在裤腰上，大佬每走一步，他就在笼 子里啾啾叫一声儿。
　　“噗”被自己想象中的虚拟情景逗笑。
　　江宿冥听见这小小的一声笑，心情莫名荡漾。
　　颜羽的笑声好听，像是节日的小铃铛摇了一下，清脆悦耳，听着都让人觉得幸福。
　　江宿冥重生的时候，只想将上辈子出卖他的颜羽抓过来，折磨他、听他哭.....
　　但现在，他发现自己更喜欢听颜羽笑，如果这样的笑声每天都在耳边萦绕，他说不定也可以 跟着快乐起来。
　　从皮夹里取出一张黑卡，两指夹着，一脸高冷地递给少年：“拿着。”
　　颜羽双手接过：“这是什么？ ”
　　“福利费。”江宿冥信口开河，“拿去买点儿像样的衣服和零食之类。”
　　颜羽将卡捂在胸口： “我要存起来！”
　　江宿冥从眼角瞪他，伸出手：“那就不给了。”
　　“为什么？ ！ ”颜羽委屈巴巴的。
　　“我有衣服，你刚给的.....”他拉了拉身上的外套，“我也不喜欢吃零食，把钱存起来有错 哦......”
　　江大佬霸道惯了，说话毫不客气：“我说的是里面，你准备回家还穿这种露胸露点的？内裤 要是太薄也买新的。”
　　颜羽脸红到脖子：“你胡说！我什么时候露.....露了.....”
　　“昨晚在我房间，还有中午睡觉的时候，T恤太薄看得很清楚，”江宿冥表情一本正经，“粉 的，很小。”
　　“你变态啊！ ”颜羽又羞又恼，憋不住直接骂出口。
　　男孩子其实露个上身也没什么，但被人这样意味深长地说出来就是另一回事了。
　　颜羽抬起胳膊挡在胸前：“江先生，你这是职场性骚扰！”
　　江宿冥浑不在意地发动车子，边开边说：“第一，不是我主动要看的；第二，是你自己露 的；第三，就算看到了，我也没做什么出格的事，综上所述，就算是性骚扰，那也是你骚扰我， 不是我骚扰你，明白吗？ ”
　　颜羽： .....”讲不过只好闭上嘴巴。
　　反派大佬要么不说话，一旦开口根本不是他这个段位能够应付的。
　　被占了便宜还不占理的感觉好讨厌，超气。
　　颜羽气呼呼地鼓着嘴巴，再也发不出刚才的动听笑声了。
　　他还存什么钱？ ！回去就拿这臭钱买衣服！能买多厚买多厚，把身体裹得严严实实！
　　江宿冥用余光看了身旁气嘟嘟的少年一眼，瞄见颜羽脖子上被抓伤的痕迹淡了些，没话找话 地说：“回家里，会被欺负吗？ ”
　　天知道这是江总活了两辈子头回主动找话题，还碰了一鼻子灰。
　　“江先生你管得好多哦。”没消气的小少男完全不给面子，扭头看向车窗外，留给江大佬一个 淡金色毛绒绒的后脑勺。
　　“......”江总有种挫败感。
　　昨夜雪下得大，地上有不同程度的积雪，江宿冥车开得很慢，晃晃悠悠的。
　　这种时候就很可惜车上没有放糖，储物箱中只有雪茄和烟.....如果有糖，他就可以哄哄气成 只小火鸡的少年。
　　之前江宿冥就注意到了，颜羽喜欢糖。
　　这点和以前也不同，以前的颜羽要保护嗓子，极少吃糖。
　　而现在这小东西吃糖的时候喜欢一整块放进嘴里含着，不咬，就藏在颊边慢慢囁，腮帮子鼓 得圆圆的，特别可爱
　　手机铃声打破了车内的安静。
　　江宿冥收回心神，按了车中控的接听按钮，为了驾驶安全，开的是免提。
　　“歪，老四！你还好吗？没事吧？ ”是周蕴，语气颇为着急。
　　江宿冥下意识瞥了颜羽一眼：“好得不能再好。”
　　如果小东西不跟他闹脾气，他心情还能更好一点。
　　周蕴那边显然没有他那么淡定：“老天.....你还没听说？ ”
　　“有屁直接放。”江总有种被打扰到的不悦感。
　　周蕴好脾气地不跟他计较，放低声音：“我爸说江老爷子在和唐家的人接触，唐凌你知道 吧？准备把她塞给你做老婆。”
　　“嗯。”江宿冥并不意外。
　　上辈子他也接到过周蕴的这个电话，只不过当时颜羽不在身边。
　　周蕴越发焦急：“嗯什么嗯啊！老四，终身大事啊！什么年代了，你家还搞包办婚姻那一套！”
　　“我不会娶她。”
　　江宿冥语气平静，说完还看了颜羽一眼，至于为什么要看，他自己也不明白，完全是下意识 的。
　　颜羽被男人瞧得一愣，慌慌张张收回自己偷瞄反派大佬的视线。
　　唐凌这个名字，他可太记得了。
　　唐凌一一小说女主，唐氏集团的千金。
　　含着金汤匙出生，集万千宠爱于一身的玛丽苏人设，随便挥一挥手就有无数男人前赴后继不 要命地追。
　　这样的白富美从十几岁头一次见到江宿冥开始，就对这个男人一见钟情，商业联姻只是幌 子，明明是少女思春芳心暗许，想办法制造自己和心上人的机会而已。
　　但看完整本书的颜羽也很清楚，唐凌最后没有嫁给江宿冥，而是和江穆星结了婚。
　　要不怎么说江大佬是反派呢，对娇滴滴的女主毫不怜香惜玉，也不知道弄了个什么事就退婚 了。
　　这让想要在江氏立足的男主找到了机会，顺势和唐氏联姻，扩充自己的势力。
　　此段剧情也是原小说的转折点，之后江穆星有了唐氏的支持，终于拥有可以和江宿冥抗衡的 力量，扳倒反派后，抢回颜羽’。
　　然而物是人非，江穆星介意颜羽‘被反派占有过，颜羽’也介意江穆星有妻子，两人眼里互 相珞着沙，还怎么好的了？
　　结果就是颜羽郁郁而亡，江穆星则站在商业帝国的顶端抱憾终身。
　　电话那头的周蕴还在絮絮叨叨：“老四，你可长点儿心吧，老爷子的脾气你还不知道？这事
　　儿没那么容易推掉.....哎，你在干嘛呢？怎么心不在焉的？ ”
　　“开车。”江宿冥的回答依旧简洁。
　　周蕴奇怪：“司机呢？你亲自开车要去哪儿？ ”
　　“.....”江宿冥的余光又往颜羽身上飘，“送小朋友回家。”
　　“噗一一”周蕴那边喷出来。
　　江宿冥嫌弃：“脏死了。”
　　“隔着电话又喷不着你......”
　　周蕴嘀咕了一声，八卦道，“哪个小朋友？在我店里让人家陪酒的那个？啧啧，当时就见你 动了心思，还给我装.....这才几天啊，都送人家回家了？可以啊，老四.....”
　　“不关你的事，”被好友一言戳中的江大佬语调骤冷，“我挂电话了，再见。”
　　“哎哎哎......”
　　周蕴那边话还没完，但电话已经被掐断了。
　　颜羽手指头抠着安全带，装作什么也没听见，书里都是这样的，知道太多死得快。
　　江宿冥把车开出去一段，突然说：“我不会和唐凌结婚。”
　　在跟我说话？
　　颜羽懵懵地望望四周。
　　唔.....只有他一个能听懂人话的活物。
　　不知道该接什么好，颜羽只能干干道：“哦，那你加油.....”
　　江大佬嘴角下沉，过了个红绿灯又开口了，这次言不由衷的：“也没对你动心思。”
　　颜羽继续抠安全带，眼观鼻鼻观心地呐呐：“我知道。”好尴尬哦.....
　　江宿冥握方向盘的手收紧。
　　不明原因的，男人的心情更加焦躁了，总觉得刚刚的解释有点多余。
　　就算动了心思又怎样？
　　小东西又不是未成年，难道他还不能动动心思么.....
　　作者有话说
　　感谢所有打赏推荐票的亲亲们爱你们～
　　感谢打赏月票： 萌友62470590329X2.次鬼囱図、张英俊、yukiiii.六月白菜？x2、我想出 门晃一晃X2、苏衍言
　　感谢打赏催更票：祖宗0X2、顾汐辞
　　感谢大家的支持mua～


第41章 给你一只小白兔
　　反派大佬烦躁的结果就是油门踩重了，车颱得太快，颜羽下车的时候两眼都在冒星星。
　　不过有人先他一步下车，特地绕过来打开车门，并递出胳膊给他扶。
　　颜羽长得再漂亮也是男孩子，还没受过这种照顾呢，穿书前后都没有，晃悠悠地扶住那弯结 实的胳膊感激道：“谢谢。”
　　“不客气。”反派大佬仰着下巴，神情傲娇，语气内疚，“以后我会慢点开。”
　　...…还有以后？
　　颜羽一时弄不清谁是谁的助理。
　　他揉了揉晕乎的脑袋：“给你添麻烦了，那.....我到家了，江先生，你回去吧。”
　　“再等会儿，你晕着呢。”
　　这大概是江大佬有生以来.....不！活了两辈子以来，说过最温柔的一句话，只不过他自己并 没有察觉。
　　感觉颜羽力气小扶不住，江宿冥反手握住少年的手臂，随后愣了一秒钟。
　　小东西穿着厚外胳膊也那么细，这种尺寸，他一只手可以两条都抓住.....
　　脑中不自觉地出现一些单手将颜羽抓住后，另只手能做的坏事，反派大佬因为自己过度脑补 的不良画面而耳尖发烫，他扯了下领带结，没话找话：“你家是哪个窗户？ ”
　　颜羽：.....”才不要告诉你。
　　此时，颜家正忙得热火朝天。
　　颜父和颜母准备着明天上山酬神的东西，他们是这么打算的，中午带点干粮在外面随便吃 吃，晚上下了山再找地方一起用餐，毕竟山上算景点，像样的饭店都比较贵。
　　由于还邀请了江穆星，颜父纠结晚上该去哪家餐厅吃饭才既不用花太多钱，又相对比较体 面。
　　“爸，您都去江氏上班了，工资比原来翻番哎，吃顿好的有必要那么心疼吗？别叫穆星哥看 笑话，”颜社瞅着父母准备的那些干粮就头疼，“穆星哥能吃这些吗？大冬天的那么冷.....”
　　颜母一边用超市买的切片面包做三明治一边说：“这你就不懂了，江穆星他最缺什么？家人 的关爱啊！他是江氏的嫡孙，什么好吃的吃不到？但就是没有家庭温暖。”
　　“是吗.....”颜社很怀疑，这种冷冰冰干巴巴的三明治哪儿有温暖？他早就吃腻了。
　　因为省钱还方便存放，颜母总会一次性做很多，以前经常让他和颜羽上学带着吃。
　　唯一的区别是，他的三明治里有火腿和鸡蛋，而颜羽的只有生菜。
　　颜社有时候也很奇怪，明明从小都是他吃的比较好，为什么容貌上他仅仅是秀气，而颜羽却 漂亮得让人挪不开眼？
　　说不嫉妒是不可能的，但颜羽能胜过他的也只有脸了。
　　“你妈说的对，家庭温暖好啊！”
　　颜父走过来给颜社出主意：“明天你就跟江穆星说这些都是你做的，特地为他做的，喂给他 吃！到时候啊，我跟你妈走远点儿不打扰你们，拜神的时候还能给你求个姻缘签！”
　　“跟孩子瞎说什么呢！”
　　颜母推了颜父一把，但还是嘱咐颜社，“你机灵着点儿，到时候妈把颜羽也带走，免得江穆 星吃着碗里的瞧着锅里的......”
　　颜社扯动嘴角：“穆星哥才不会喜欢他呢！”
　　哼，能看上颜羽这种空有脸蛋没有内涵的，也只会是那些脑满肠肥只想玩玩小男生的有钱老 男人。
　　家里太闷，颜社走到窗边透气，无意间瞧见楼下停着一辆豪车。
　　这附近都是老旧小区，很少有这样百万级的车出没。
　　颜社好奇地望着。
　　接着，他看见从车上走下来一位身高腿长的极品男人，长得帅就算了，举手投足间还透着贵 族的气息，一看就知道跟他们不是一个阶层的人。
　　就算他心里满满当当装着江穆星，对这种风度翩翩的优质男，也忍不住多看几眼。
　　只见那男人迈着长腿几步绕到副驾，为里面的人开门，还伸手扶对方。
　　好温柔......
　　副驾驶里坐的一定是他的女朋友吧？也不知道是谁那么有福气，男人如此紧张，肯定是很爱 自己的女友了......
　　颜社的思绪在下一秒严重卡壳儿。
　　因为被优质男扶下来的不是别人，正是昨天被赶出家门的颜羽！
　　颜与玉简直不敢相信自己的眼睛，揉了又揉，瞪大了眼珠子往下瞧，想要确认自己是不是看错了。
　　但很可惜，并没有。
　　本以为今天被父亲叫回来的颜羽应该是浑身脏兮兮，一整天没吃没喝的狼狈样子，而现在他 看到的是什么？ ！
　　颜羽不仅状态很好，身上还换了新衣服，脸蛋也白白净净，一看就被照顾的相当妥帖，还坐 那么高级的车......
　　那男人又是谁？为什么对颜羽那么好？ ！
　　“哎，小社你注意安全啊！咱家虽然楼层不高，但这掉下去也是要命的，别把身体探出去。” 颜父大声提醒。
　　“......”颜社面色不善地转回身。
　　颜母奇怪地问道：“怎么了？瞧见鬼了？跟丢了魂似的。”
　　颜社不是滋味地咬牙：“颜羽回来了。”
　　颜母虽然不喜欢颜羽，但到底是亲生的儿子，想想昨晚大雪天把颜羽赶出去也确实过分了，
　　缓声道：“行了吧，你哥总不能一直不回来，他打你不对，但也受了罚，昨儿那么冷.....”
　　“呵，我看他温暖着呢！”颜社酸溜溜的，“哥哥他可厉害了，做错事被赶出家也有金主留 宿，有人包养就是不一样。”
　　颜父一听就变了脸色：“你说什么？ ！ ”
　　能允许小儿子和江穆星在一起，那是因为江穆星是江氏嫡孙，但大儿子要凭着那张狐媚脸，
　　被老男人包养什么的，他这做爹的可接受不了！
　　更何况还是跑到家门口来，这街里街坊的，多丢人啊！
　　颜社冷哼：“不信您自个儿来看，哥哥可是被豪车送回来的，还跟人家在楼下勾勾搭搭.....”
　　“他敢！我打断他的腿！ ”颜父气得吹胡子瞪眼，三步并作两步地冲到窗口。
　　只往下看了一眼，气势就打了蔦儿。
　　瞧清楚楼下和颜羽站在一起的男人后，颜父话都说不利索：“江江江江江”
　　“哎呦，你将将将个什么呢？ ”颜母也走过来。
　　颜父好不容易才把舌头捋顺了： “江总！”
　　“是江总.....”他目光呆滞，“楼下那位是江氏集团的掌舵人一一江宿冥。”
　　男人并不知道自己的出现引起了颜家三口人的围观。
　　江大佬的注意力这会儿全在眼前的少年身上。
　　颜羽蹲在树下，正在开心地搓雪球，说是要做只小白兔给他看。
　　神特么小白兔！
　　他现在看颜羽就很像一只小白兔，被大灰狼盯住的那种小白兔！
　　几分钟前，颜羽头不晕了，下车准备回家。
　　江宿冥一时搭错了筋，伸手拉住人家：“不谢谢我就这么走了？ ”
　　颜羽歪头。
　　是他记忆力不好，还是反派大佬长了个鱼脑子？他记得刚才明明有道谢啊。
　　“谢谢你，江先生。”算了，多说一句不少块肉。
　　可是江宿冥仍然没有放开他：“就只是口头谢谢？ ”
　　那你还想怎样？ ！
　　颜羽现如今对反派大佬也有些了解了，这个男人根本就是个麻烦精，属于特别会找事儿，特 别不好伺候的那种。
　　不过作为生活助理，以后他的工作就是要让江大佬舒心，那么哄男人这种小事根本难不倒 他。
　　“我送你个礼物吧。”颜羽笑眯眯的。
　　江宿冥双眼一亮，又有礼物？
　　重生后见面不过才四天而已，这已经是在裤子以后，小东西要给他的第二个礼物了！
　　“是什么？ ”江大佬掩住眼底的期待，故作冷傲地问。
　　颜羽看向旁边的雪堆：“送你一只小白兔。”
　　其实他只是单纯想要玩会儿雪，昨晚要不是一开始温饱都难以解决，他就先堆个雪人耍耍 了！
　　不过化雪的时候冷，又没有工具，颜羽不想手指生冻疮，雪人这种大型的就算了，来个小白 兔还是可以的。
　　蹲在树下将纯白的雪拢成一堆，双手相合捏一捏，再在雪地上滚一滚，一个拳头大小的雪球 初成型。
　　颜羽又捏了个小雪团粘在雪球上做尾巴，花坛里拔了根草一分为二插在雪球上做耳朵一一粉
　　嘟嘟圆滚滚的兔子完成！
　　双手捧到江宿冥面前献宝：“看，兔子！”
　　“.....”男人没出声。
　　颜羽抬眼，发现江宿冥根本没看他做的兔子，而是两只眼睛直勾勾地望着他。
　　“干嘛？不喜欢啊？”不喜欢就拉倒，他还不给了呢，哼。
　　正要收回手，手上的雪兔子被男人抓走。
　　“没说不喜欢。”江宿冥大手小心翼翼地托着兔子，视线还是没从少年的脸上挪开。
　　颜羽被盯得脸颊发烫，也不知道是害羞还是冻的，他不自在地抬手蹭了蹭脸：“喜欢就行
　　了，回礼给你了，能走了吧？ ”
　　话音刚落，一阵风刮过，树上不少碎雪被吹落，纷纷扬扬地洒了两人一身。
　　江宿冥终于找到触碰少年的借口。
　　空着的那只手帮颜羽揮去头顶和肩膀上的落雪，却没有收回来，而是用手指很轻地抚摸少年
　　柔软的头发。
　　“颜羽。”江宿冥郑重地喊了他的全名。
　　“可以一直这么干净吗？ ”
　　男人抬了抬手中雪做的小兔子：“跟它一样纯白，永远不会背叛.....可以做到吗？ ”
　　作者有话说
　　小羽毛：要是我哪天不干净了怎么办？
　　江大佬（擔袖口）：老攻帮你搓澡澡，迅速洗白白。
　　数小时后。
　　小羽毛：＿（：3j厶*）＿说好了迅速的呢......
　　江大佬：那只是洗外面。


第42章 反派大佬的好友请求
　　反派大佬很奇怪......
　　为什么叫他不要背叛？
　　江宿冥突然这么说，还有看他的眼神，就好像.....比他还了解剧情似的！
　　颜羽边上楼边琢磨男人的话，总觉得别有深意。
　　“小羽！”
　　颜羽的思路被一声呼唤打断。
　　只见颜父笑得见牙不见眼，从楼梯上蹬蹬蹬地迎下来：“哎呀，怎么才回来，爸爸妈妈都担
　　心死了！”
　　说着，在楼梯上就给了颜羽一个大大的拥抱。
　　颜羽差点被勒背过气儿去，顶着满头的问号被拉进家门。
　　颜父仿佛化身为这世上最慈爱的父亲：“快快，快坐着，饿了吧？你妈弄饭呢，一会儿就 好，先吃块儿三明治垫垫？ ”
　　颜母从厨房里探出头，虽然没什么笑脸，但还是问道：“小羽想吃什么？ ”
　　“.....”颜羽严重怀疑自己跑错了剧组。
　　他昨天被赶出家门，怎么今天回来待遇都不一样了？
　　也就臭弟弟颜社正常点儿，话里还是带刺儿的：“哥，你可真厉害啊，一夜没回家睡，就钓
　　上个男人......”
　　“别乱说话！”
　　颜父出声制止，转而又冲颜羽笑：“小羽啊，告诉爸爸，你是怎么认识江总的？ ”
　　呵，原来是这样......
　　大概是颜家人在楼上看见江宿冥，所以才变了态度。
　　他这算是狐假虎威？
　　颜羽并不想引起这家人的关注，也不准备把给江宿冥做生活助理的事说出来。
　　他假装迷糊：“江总？他姓江吗？我不知道.....”
　　“就是爸爸新公司的老板啊，你不认识他？ ”颜父不大相信，“那江总为什么亲自送你回来？ ”
　　颜羽掐头去尾给了个相对合理的解释：“我在网吧门口被几个混混骚扰，那位先生恰巧路过 帮了我，可能是觉得我可怜吧，就送我回来。”
　　颜父眉头紧锁：“只是这样？ ”
　　“只是这样。”颜羽点头。
　　“骗谁呢？ ！ ”
　　颜社上前扯了扯颜羽的衣服，“这件儿是国际大牌的今冬新款，要不是那男人买的，你能穿 得起？ ”
　　颜羽一巴掌拍开他的手：“说话归说话，少动手动脚的，别又想挑事来碰瓷儿，昨天是脑震 荡今天又想赖我什么？手骨折？ ”
　　颜父受到小儿子的启发，追着问：“等会儿！小羽你说说这衣服是怎么回事儿？”
　　“仿的。”
　　颜羽连草稿都不用打，“便宜货，楚奕借我穿的。”
　　“这样啊.....”颜父抱着最后一丝希望，“那你留了江总的联系方式没？我看你们好像聊得不 错，还在楼下玩雪......”
　　“哦，不是玩雪，是我没什么好谢谢人家的，就用雪捏了个兔子给他。”
　　颜羽笑得没心没肺，“电话没留，我好端端留个老男人的电话干什么？ ”
　　“才不老咳.....”颜社一时嘴快险些把心声喊出来。
　　那位江总气度不凡，浑身散发着成熟男性的魅力，看起来年龄也不大，怎么也不能被称为老 男人吧......
　　但颜羽都看不上，他要是说了，岂不是显得他很掉价？
　　“呵。”颜羽注意到颜社艳羡的表情，玩味地瞅了他一眼，看破不说破。
　　和江宿冥接触后，他发现自己也多少沾染了些大反派的坏。
　　颜社被这一眼瞧得浑身不舒服，就好像有什么难以启齿的事情被人扒出来似的，脸都憋红
　　To
　　颜父靠在沙发上惋惜地叹气：“哎，留个电话多好.....”
　　颜母也不做菜了，从厨房走出来骂颜羽：“真是白把你生得那么好看！这榆木脑袋稍微能灵 活点儿，你爸也不用那么辛苦。”
　　“是哦，”颜羽从沙发上站起来，“所以如果那个江总看上我，你们希望儿子去卖屁股吗？ ” 太过直白的话让颜家夫妻俩老脸一红，颜父血压都升高了： “颜羽，你说的这是什么混话！” 颜羽耸耸肩：“抱歉，我以为你们是这个意思。”
　　说完，他转身回房间。
　　午餐和江宿冥一起吃的很饱，现在他实在没有多余的胃口陪这家人吃饭。
　　江宿冥回程的时候将车飙到最高速，车内空调也关了，车窗开开，欢迎呼呼的寒风刮进来。
　　本就笑容不多的脸被风吹得好像死了几百年的僵尸，帅还是帅的，只是仿佛脸上被覆了一层 寒冰，多一个表情就能当场裂开。
　　江大佬硬是绷着嘴，克制自己嘴角即将浮出的笑意。
　　与冷硬的表情截然不同，江总此时的心情那叫一个美，美滋滋的“美”。
　　趁着等红绿灯的功夫，瞥了眼副驾驶上绑着安全带的小冰桶一一里面放着颜羽给他捏的雪兔 子。
　　这是第二件礼物了！
　　刚刚江宿冥一上车就赶忙将“兔子”放进车内的冰桶里，然后关掉空调，打开窗户，保持低调
　　这样应该就不会融化了吧.....
　　风驰电掣地赶回家，提着冰桶匆匆走进几乎不曾踏足的厨房，打开冰箱，迅速清空冷冻区域 的一整层，将“小兔子”放进去。
　　还好，完好无损。
　　嗯
　　江大佬摸着下巴瞅了会儿“兔子”，总觉得少了点儿什么.....
　　几分钟后。
　　颜羽收到来自反派大佬的好友添加请求。
　　同意呗，还能怎么办？哪有生活助理不加老板微信号的。
　　他点了确认后，有条消息秒发过来，还是张照片。
　　什么东东？
　　颜羽翻了个身，趴着点开对方灰灰的默认头像看内容，下一秒他就笑倒在床上。
　　“哈哈哈，什么啊这是......”
　　照片里，圆润雪白的“小兔子”蹲在冰箱冷冻柜里，身子下面多了个特别漂亮的窝，仔细看 看，那用来做窝的精致盒子好像是表盒，里面的迷你枕头刚刚好可以给“小兔子”趴窝。
　　寻常的表盒只是包装容器，但介于200万的服装事故，颜羽再也不敢低估江宿冥所有物的价 值。
　　他放大照片，对照表盒上的英文牌子搜了搜，然后捂住了嘴巴。
　　不低估是对的......
　　这表盒是收藏级限量版，镶钻的，南非真钻，单独一个表盒的市场价就有七位数，还不是有 钱就能买的到，全球限量二十个，你愿意买，还得看那二十位买家有没有愿意出货的。
　　用这种珍品来装他随手拿雪捏的兔子？ ！会不会太埋汰了.....
　　颜羽发消息过去，先客套地寒暄一下：
　　【江先生，你已经到家了？好快开车太快很危险，你答应我会慢点开的，下回请注意安
　　全。】
　　江宿冥将照片发给颜羽后就去洗澡，等出来的时候看到这条信息，心脏又是一跳。
　　小东西开始关心他了？
　　感觉还不错......
　　江大佬不太熟练地用微信发消息：【嗯。】
　　他平时不怎么爱用社交软件，发出去后手指顿了顿，还想说点啥，但又找不到话题。
　　好在颜羽很快又发来消息，完全不会让他冷场。
　　【你很喜欢兔子吗？竟然还给它做了窝，好可爱[捂嘴笑］】
　　江宿冥盯着“捂嘴笑”的表情图看了几秒，仿佛能想象出颜羽此时的表情，跟着勾起了嘴角，
　　埋头打字：【还行。】
　　收到回复的颜羽摇了摇头。
　　反派大佬还真是惜字如金多输几个字会死吗？
　　抬头看了眼房门，锁得好好的，不是特别隔音的门外传来颜家人吃晚饭的动静，得知他和江
　　宿冥没关系后，无论是颜父还是颜母都没有再管他这个儿子是否吃过饭。
　　也正好方便他打电话。
　　直接给反派大佬拨了个语音过去，对方不好好打字，他也不想发消息了。
　　江宿冥正抓着手机疑惑怎么颜羽不发消息来了，突然接到语音电话，差点把手机脱手摔出 去。
　　笨拙地点下接听键，听筒里立即传来天使音。
　　“江先生，有打扰到你吗？ ”颜羽声音甜甜的，“感觉你好像不喜欢打字，我就电话了。”
　　这寻常的说话声对江大佬来说就是一个大写的“撩”。
　　江宿冥此时的心脏比做完半小时健身运动跳得还快，男人尽力维持冷静的状态：“没有打 扰，我刚洗完澡。”
　　想起昨晚男人洗完澡后头发湿湿往下滴水的样子，以及浴衣下那两片过分结实的胸肌，颜羽 的脸蛋有点发烫：啊.....我，我只是想说用那个盒子装兔子太浪费了.....”
　　“为什么浪费？”江宿冥不解。
　　颜羽： ......”
　　他怎么忘了自己是在跟超有钱，且对奢侈品价格没概念的反派大佬说话？对方大概根本不知 道那表盒有多贵，或者说，知道也无所谓。
　　“还在吗？ ”听不见小羽毛说话，江宿冥出声问。
　　颜羽呐呐：在的......”
　　反派大佬的“短语症”有毒，他一不小心也传染上了，打电话比发消息还尴尬早知道不通 话了，没有共同语言根本聊不下去。
　　“对了，明天你家准备去哪里拜神？什么时候去？ ”江宿冥很突兀地问。
　　颜羽只当是老板了解一下新晋小员工的周末行程，老老实实地回：“去西山观，唔应该 —早就会过去。”
　　“知道了。”江宿冥的手机忽然进来一个重要电话，只好先挂了颜羽这边，“那就这样，明天 见。”
　　莫名被挂断电话的颜羽愣了愣，嗽起嘴巴嘀咕：“说挂就挂真没礼貌。”
　　等等什么叫明天见？
　　老板你醒醒，明天是休息日啊！ ！ ！


第43章 只是觉得有点可爱
　　江宿冥接到的重要来电是从江氏主宅拨来的。
　　“四少爷，老爷请您立即回家一趟。”
　　殷叔刻意压低了声音：“您得有个心理准备，唐家人今天来过了.....”
　　等江宿冥风尘仆仆地赶回主宅，江老爷子正端坐在书房里等着他。
　　“您找我。”江宿冥语气淡淡，并无太多面对父亲的感情。
　　“嗯。”江老爷子合着眼，没什么精神地应了一声，之后又像是睡着了，看他的样子，谁又能 相信这是当年称霸商界的一代枭雄呢。
　　江宿冥肩背挺直地立着，老爷子不发话，他也就跟座雕像似的。
　　半晌，老爷子开口了：“老四，最近在忙什么？我不喊你，你连家都不回？ ”
　　“忙你的江氏。”
　　这回答的是前一个问题，至于后一个，呵，这里可不是他的家，为什么要回来？
　　“我的？ ”江老爷子拐杖往地上重重地一叩，睁开双眼，“江氏现在还能算是我的吗？ ！老 四，你太能干了，我的那些个老部下，都被你清理的差不多了吧？ ”
　　江宿冥颔首：“叔叔伯伯们年纪大了，主动申请退休，不批.....太不仁道。”
　　“混账！ ！ ！ ”
　　江老爷子的拐杖在地上敲得T空嶂响，“你动的什么心思，我能不知道？你眼里还有我这个父 亲吗？今天回来喊过我一声吗？ ！ ”
　　江宿冥抬眸直视对面的老人：“爸。”
　　“.....”江老爷子呼出一口气。
　　他一生得了四子，大的三个是原配夫人留下的，可惜老大意外过世，老二因病而亡，至于老 三.....不男不女的东西，不提也罢！
　　老四是所有儿子中和他年轻的时候最像的，心性、能力、魄力都是上乘，但偏偏和他离心离 德。
　　江老爷子原本的计划是先让江宿冥代管江氏一阵，等他寻到老大的儿子，也就是嫡孙江穆 星，再想办法撤去江宿冥。
　　可他哪知道放进来的是条狼，不过半年的功夫，江氏就已经被江宿冥换了日月，再不是他可 以轻易掌握的了。
　　“我怎么就生了你这么个逆子.....”江老爷子颇觉疲惫地按了按额头。
　　江宿冥也跟着叹气：“这我就回答不了您了，得问问您当初怎么连个20岁的小保姆都不放 过。”
　　老爷子差点被气出一口血，恨不能用拐杖打断小儿子的腿：“不许这样说你妈！”
　　“不，我说的是您。”江宿冥面无表情，“我妈又有什么错呢？ ”
　　江老爷子在五十多岁时梅开二度，恋上身边的小保姆，哄得人家大姑娘给他生下小儿子，可 碍于豪门颜面一直没有正式迎娶，江宿冥的母亲至今仍以外室的身份过日子。
　　江宿冥从小跟在母亲身边，挂着私生子的标签，日子自然不好过，现在面对父亲也没有多余 的亲情。
　　“你.....”江老爷子气得脸都白了。
　　殷叔来送茶，见父子俩吹胡子瞪眼，忙上前打圆场：“四少爷，老爷最近身体不舒服，您别 气他了......”
　　“放屁！ ”江老爷子也是个暴脾气，“我身体好得很.....咳咳.....”
　　江宿冥对父亲的咳嗽声置若罔闻，自己给自己找了地方坐下，姿态优雅地整理袖口： “您有 事就直说吧，我们本就不是父慈子孝的关系，若不是江氏再没人管就要塌了，您大概也懒得看
　　江老爷子喝了口殷叔喂的茶，稍稍顺了口气儿：“老四，别太狂了！只要我手上的股份一天 没给你，你就一天不是江氏的正主。”
　　仿佛听到什么好笑的话，江宿冥嗤笑出声：“您以为我在乎江氏？还是说，您觉得我没有能 力白手起家？ ”
　　江老爷子也笑起来：“我的儿子，当然不会差，起家你是可以做到，但想要再复制一个江氏 的规模出来，怕是没那么容易。”
　　老爷子顿了顿，接着道：“唐家千金和你很配，对方也有意愿要与你接触，老四，只要你得 到唐氏的支持，就算是我，也再没办法撼动你的地位，明白吗？ ”
　　江宿冥停下整理袖子的动作：“您是建议我和唐氏联姻。”
　　江老爷子也不转弯抹角：“不是建议，是决定。”
　　“是么，”江宿冥站起身，“那很抱歉要让您失望了。”
　　江老爷子眯起眼：“怎么？有喜欢的人了？ ”
　　江宿冥愣了愣，眼前有张小脸一闪而过，笑盈盈地用极好听的嗓子唤他：“江先生.....”
　　喜欢的人么......
　　开玩笑，他怎么可能会喜欢小羽毛？
　　最多只是觉得有点可爱而已.....
　　“您多虑了，我目前没有喜欢的人，大概未来也不会有。”
　　江宿冥冷淡道：“唐氏的联姻我拒绝，没什么事就先走了，改日再来看您。”
　　说走就走，也不等老爷子发话，江宿冥迈着长腿离开，父子俩的谈话不欢而散。
　　“臭小子！”
　　江老爷子气得把拐杖砸在地上，转脸问殷叔：“他最近有和什么女人交往吗？ ”
　　殷叔摇头：“没有。”
　　他想起在四少爷别墅里见到的那个漂亮小助理，但老爷问的是女人，他也不算是说谎吧..... 江老爷子眉头紧锁，半晌后吩咐道：“派人跟着老四，看看他身边有什么人，另外抓紧
　　联系江穆星。”
　　“是，希望小少爷能早点认祖归宗，回来叫您爷爷。”殷叔道。
　　江老爷子再次阖上眼：“叫不叫爷爷无所谓，但有能力可以和老四抗衡的人，只有我这个大
　　孙子了。”
　　“小羽，爬山的时候要专心，地上还有积雪，你这样迷迷糊糊的很危险。”
　　江穆星伸手拉了颜羽一把，关心道：“昨晚睡得不好吗？怎么一直魂不守舍的？ ”
　　颜羽摇头：“没有呀，我挺好的。”
　　只是想起昨晚的电话，心里就七上八下的不安宁。
　　反派大佬莫名其妙说了声“明天见”，可怎么个见法儿呢？
　　颜羽今天一瞅见黑色车子就紧张，总担心江宿冥会突然从哪儿蹦出来.....
　　颜家来爬山酬神，实在不明白为什么还要叫上江穆星，这万一等会儿江宿冥又来了，得，男
　　主和反派到齐，又特么是他的修罗场！
　　每天都是死亡副本，活着怎么就那么难.....
　　“哎呀！”
　　走在前面的颜社像是被地上的积雪滑了下，身体往后倒，栽到江穆星身上。
　　江穆星只好扶住他：“小社，你也要小心。”
　　“嗯啊，穆星哥，你能不能牵着我走？我鞋子太滑了.....”颜社羞答答的轻声细语，和在家里 的样子判若两人。
　　江穆星为难地看向颜羽：“那小羽.....”
　　“我没事，我鞋不滑，我可以！ ”颜羽说着还往台阶上跑了两级，将两人甩在后面，“你们慢 慢走，我先上去了。”
　　这种时候，就非常感谢颜社的存在了，想尽办法地帮他引开男主的注意力。
　　瞧，假摔都用上了。
　　颜羽乐得不用应付江穆星。
　　这男主看似温柔，看似对他照顾得无微不至，但总觉得隔着层什么东西，让他亲密不起来。
　　望着颜羽灵活地往山上攀登的小背影，江穆星目光沉了沉。
　　记忆中唯唯诺诺的小男孩变了好多，现在的颜羽不仅活泼开朗，就连体能都比过去好。
　　只是，好像不粘他了......
　　西山观修建在山顶，终年香火不断，是个很有灵气的地方。
　　颜父颜母要进观，颜社大学考上名校一直没来还愿，也该进去，在确定颜羽离江穆星很远 后，他才跟着父母一起进去拜神。
　　颜羽站在道观门前的百年老榆树下，仰头看。
　　从树上垂下无数长长短短的祈福红绸，每一条都代表一个人的祈愿。
　　“快过年了，小羽有什么愿望吗？ ”江穆星不知什么时候走过来，深情地望着他问道。
　　“唔.....”颜羽歪着头想了想，“多赚点钱吧。”
　　江穆星显然不太喜欢这个愿望，表情微微僵了僵：.....没别的了？ ”
　　有钱了还要啥别的？咋那么贪心呢？
　　颜羽大大方方地摇头：“没了啊。”
　　江穆星有种“我欲将心照明月，奈何明月照沟渠”的无奈感，只好换个思路问：“那小羽想知 道我的愿望吗？ ”
　　“不！ ”颜羽眉眼弯弯，答的坚决，“愿望这东西说出来就不灵了，穆星哥你还是自个儿踹肚 里吧。”
　　江穆星：“ .....”那你刚才怎么告诉我了！
　　颜羽很巧地回答了他的疑问：“反正我发不了财，说出来也没事儿。”
　　江穆星无力极了：小羽，你.....不打算兑现和我的约定了？”
　　啊，又是约定......
　　不是他不讲信用，而是他真的不知道原主答应了男主什么奇奇怪怪的东西啊！
　　颜羽干笑：“怎么会，你别乱想。”
　　江穆星上前一步，逼近颜羽：“还是说，你根本就不记得了？ ”
　　“ I ”
　　被说中了......
　　大冷的天儿，颜羽背后汗津津的。
　　江穆星又靠近了些，几乎将颜羽抵在树干上：“不记得也没事，我可以帮你回忆。”
　　他垂下眼睫，微微侧开头，一点点地俯下身子，将自己的唇对准了颜羽的.....
　　“你闪开！”
　　还没碰到呢，就被少年用两只小手扒拉开。
　　江穆星：“？ ？ ？ ”
　　颜羽压根儿没发现他要干什么，用力推开人，踮脚看向不远处的某一点。
　　刚刚好像有一辆眼熟的车开过去.....
　　作者有话说
　　男主：*3*
　　小羽毛：你闪开！我看见熟人了！


第44章 天赐签缘
　　西山观建在山顶，能上来的路有两条，一般拜神祈福的香客会选择步行上山道，凸显心诚， 而其他游客用车行道。
　　颜羽认出刚刚从车行道驶过去的那辆车就是江宿冥的，但追出来后，连车屁股都没瞅见。
　　...…开哪儿去了？
　　“小羽？ ？ ”身旁有道声音，不太确定地叫他，“是小羽吗？ ”
　　颜羽回过头，瞧见一位眉目舒朗的清俊男人。
　　“薄公子！”
　　见对方不太开心地微蹙了下眉，颜羽忙改为热络的称呼：“哈哈，冉哥！好巧啊！”
　　薄冉这才扬起笑容：“是啊，真巧。”
　　相比起在酒吧包厢内的初见，这里的环境显然更适合薄冉的气质，他眉目如画，身材高挑， 雪中青松似的立于香火萦绕的道观前，好看得像是一幅画儿。
　　颜羽受过他的帮助，对薄冉印象很不错，笑呵呵道：“我跟家人来的，他们要酬神还愿，冉 哥呢？来做新年祈福吗？ ”
　　薄冉那双如同墨粉勾画出来的眼睛，朝身侧的男人瞥了下：“嗯，柏晟邀我的，快新年了， 来求个签。”
　　柏晟？不就是那位话比江宿冥还少的柏总？
　　颜羽这才注意到薄冉身边的男人一一如影子般毫无存在感。
　　“柏总好。”主动问好比较有礼貌。
　　柏晟微微颔首算是回应，接着伸手.....揽住了薄公子的腰？ ？ ？  。 ....你俩这是啥情况？ ！
　　颜羽不知道，也不敢问。
　　在原小说里，薄冉和柏晟只是帮助江宿冥事业成功的工具人，文字描述极少，并没有写这两 人感情发展的前因后果。
　　薄冉身体僵了僵，像是很勉强的样子，但也没挣开柏晟的手臂。
　　颜羽： ......”
　　强制爱？ ？ ？
　　不大可能吧......
　　柏晟在体格上看起来是很厉害，所开公司未来生命力也很强，但目前是绝无可能和薄家抗衡 的，以薄冉的家世，想要碾死一个柏晟实在是易如反掌，就算是强制爱也不该是薄公子吃亏。
　　薄冉脸色微红地对颜羽说：“我们还有些事，就先走了，这里的签挺准的，小羽要有兴趣可 以试试求一支。”
　　所以你俩是来求啥的，情缘签吗？
　　颜羽憋住了没问，对着薄冉挥挥手：“好的，冉哥再见。”
　　然后就见柏晟保持着揽着薄冉的姿势，两人黏糊在一起，像连体婴似的离开了。
　　颜羽： .....”嘶，闻到了奸情的气味。
　　江穆星跟出来，远远看见颜羽在和两个面容不凡的男人聊天。
　　那两个人他认得但不相识，高个儿那个是白手起家的商业新贵，稍瘦的那位是薄家的大少 爷，都和江宿冥关系匪浅。
　　为什么会在这里和颜羽聊天？
　　那天在酒吧包厢里他就感到奇怪，颜羽看上去和江宿冥很熟悉的样子，不像是寻常逢场作戏 的陪酒。
　　他这位四叔江宿冥性格冷僻，平时不喜欢有人近身，怎么会允许颜羽坐在身边？甚至后来还 为了颜羽和他起冲突......
　　江穆星迟疑地望着远处的少年。
　　在他出国期间，小羽身上发生了什么吗？
　　总觉得哪里和原来不大一样，就像刚刚，他怎么也没想到颜羽会推开他.....
　　颜家人酬神完毕，中午找了个僻静的地方吃自备的午餐。
　　化雪的天气本来就冷，生冷的三明治尤为难以下咽。
　　颜与玉本来想按颜父教的在江穆星面前装个贤惠样子，说食物都是由他准备，可这会儿哪还说 得出口。
　　他抱着保温杯送到江穆星面前，讨好道：“穆星哥，食物太凉了.....你喝点热水。”
　　“谢谢小社。”
　　江穆星接过杯子，颜社刚开心了一瞬，转脸就见心上人将杯子递给了颜羽。
　　“小羽，先喝点热水暖暖胃。”江穆星柔声说。
　　颜社脸色顿时铁青铁青的：“穆星哥，我是给你的！”
　　“嗯，谢谢你，但我喝凉的就行，”江穆星的眼睛都没从颜羽脸上挪开，“你哥哥他从小畏 寒，更需要热水，你该多照顾他。”
　　颜羽摇头：“没事，我不渴。”
　　颜社都快气妹了，一把从颜羽手里夺回杯子：“不渴就拿过来！你不喝我还要喝呢！”
　　颜父瞧见这幕，将颜母拉到一边。
　　“你说江穆星那孩子到底是喜欢小社还是小羽啊？ ”颜父问。
　　颜母打量着不远处的三只：“那还用问么？当然是小社啊！但凡江穆星他长个眼睛，就一定 喜欢咱家聪明伶俐的小社。”
　　“我看不见得，”颜父若有所思，“就是因为他长了个眼睛，难保不会挑好看的那个，男人
　　颜母反手给了颜父一巴掌：“老头子你什么意思？你也喜欢更漂亮的？！”
　　颜父求生欲很强：“哪能呢？不包含我在内！”
　　颜母凝眉：“那是你不包含在男人的范围之内，还是有比我更漂亮的？ ”
　　说着，颜母又想起了过世已久的妹妹，怒火更甚。
　　颜羽长得像妹妹，颜社长得像她，现在颜社在容貌上被比下去了，岂不就是说她比不过妹妹 么！
　　“你说，是不是一直觉得我没有我妹好看？ ”颜母厉声质问。
　　“......”颜父噎住。
　　他算是知道颜铿一身的骄纵脾气都是从哪儿遗传来的了.....
　　午饭过后。
　　趁着颜铿拉江穆星去看雪景，颜羽拍拍屁股悄悄地走开了。
　　实在不想再继续陪玩三角恋的破游戏，照小说里男主未来的渣渣程度，他巴不得颜社和江穆 星凑一对儿呢，绝配！
　　随便溜达溜达，走到了求签的地方。
　　中午这会儿香客和游客都去找地方吃饭了，人头攒动的求签处竟只剩三两个人。
　　现如今什么都很黑科技，就连求签都是用自助机器。
　　按照机器的语音指示点一点按钮，签文就会自动打印出来，如果想要预约观里的道士帮忙解 签，就用二维码直接在机器上付款，领号排队就行了，十分方便。
　　颜羽走近，好奇地研究求签设备。
　　薄冉不是说这里的签很准么，要不也来抽一支试试？
　　不是他迷信，而是穿书这种不科学的事都经历了，对玄学还是要有些敬畏之心的。
　　“唔......要不算算看我什么时候能从这里回去......”
　　嘀咕完这句，求签机器突然轰轰地响起来，颜羽被吓得退了半步，就见一张桃花红的纸片从 出签口冒出头来。
　　“什么啊？ ”颜羽将那张小纸片抽出来，“这机器接触不良了，乱吐签文......”
　　“非也非也，居士既然抽出这张，那便是结了因果，有了签缘。”
　　颜羽寻声转头，见一位拿着扫帚的小道士对他行了个礼。
　　“你是说，这张签就算是我求的了？ ”颜羽收了刚刚的敬畏之心，这玄学来的也太随意了。
　　小道士一边继续扫雪一边道：“天赐的签缘，可遇而不可求，居士莫要怀疑。”
　　颜羽将桃花红的小纸条翻过来，颇觉嫌弃：签纸怎么都是粉的？ ”这年头道观也要少女 心么？太娘了吧......
　　那小道士笑答：“并非皆是粉色，居士的这张乃是情缘签。”
　　“情缘？ ！ ”颜羽哭笑不得，“我问的不是情缘啊。”
　　原主的感情线他在看小说的时候就弄得明明白白了，还有什么可问的？
　　他只想知道自己什么时候能离开这本书！
　　“所见未必为事实，所知未必成结果，既然上天赐签，也许有些事和居士您想的不一样，又 或者，解决您问题的关键，就在这情缘之上。”
　　小道士说得高深莫测，颜羽听得一知半解。
　　“居士不如先看看签文内容？ ”小道士建议道。
　　行吧，签都出来了，不看也浪费。
　　颜羽低头细看薄薄的签纸，发现这上面不仅有签文，还有一小幅像简笔画似的图。
　　那图上画了一座桥，有个小人站在桥头上像是在张望什么，而桥下的岸边开了一朵形状奇奇 怪怪的花。
　　慢慢地念出签文内容：“修罗彼岸，花开宿冥，奈何桥边望江觅良人.....”
　　这都什么跟什么啊？文纟刍治的，一点儿也看不懂。
　　“小师父，这都什么意思？误？ ”颜羽抬头要问，眼前哪里还有什么道士的身影，扫帚都没 了，只留下一堆被扫得规规整整的积雪。
　　走得真快啊，他想混个不要钱的解签都不行.....
　　颜羽撇撇嘴，犹豫着该不该进观问个清楚，也不知道解签怎么收费的。
　　来来去去翻着那张纸，他在口中念念叨叨：“花开宿冥，望江觅良人望江江宿 冥？ ！ ！ ”
　　“嗯。”背后突然有人应声。
　　颜羽惊掉了手中的签，僵硬地回头：“江，江先生.....”
　　“狗鼻子吗？在背后都能闻出来是我？ ”男人不客气地调侃。
　　——你才狗呢！
　　走哪儿粘哪儿，反派大佬是属狗皮膏药的吧！
　　“.....”颜羽特别不爽地别开脸，被欺负了还不能回击，好气哦。
　　江宿冥弯腰捡起飘落在地的粉色签纸，用两根骨节分明的修长手指松松地夹着。
　　瞄了眼签文内容，男人撩起眼皮，玩味地看向面前局促的少年：“小东西，你的情缘签上怎 么出现了我的名字，嗯？ ”
　　作者有话说
　　江大佬：你的情缘签上有我的名字，咱俩就是一对，官方CP，知道吗？
　　小羽毛：要这么说的话，签上还有好多名字，江花开、江彼岸、江修罗、江奈何、江良人、 江......
　　江大佬：......够了！ （J *）」——L


第45章 看起来很甜很软
　　“我怎么知道！”
　　颜羽一把夺回那张粉得扎眼球的签文，团吧团吧塞进口袋，“不对这签根本不是我的！
　　是这台破机器自己吐出来的！”
　　“哦。”江宿冥意味深长地点了点头，“那你还把它塞自己兜里干什么？ ”
　　“我.....”这题颜羽答不上来。
　　他只是担心，万一签文是真的呢.....
　　穿书这种事想来就和玩RPG游戏差不多，游戏里的每条信息都很重要，如果这签文是开启什 么剧情的关键，被他随手给丢了，回头想找都找不回来。
　　颜羽呆呆地张着嘴巴，舌尖都被男人看见了。
　　江宿冥目光循着少年口中那抹湿濡的粉，不着痕迹地用舌头顶了下自己的腮帮子，感觉有点 口渴。
　　“你做得对，小朋友是不该乱丢垃圾的。”
　　男人趁着小东西发懵，抬手擔了把他的脑袋，大手顺势搭上那薄如纸片的肩，“跟我去车 里。”
　　颜羽跟着走了两步，回过神来抗议：“我不是小朋友！”
　　江宿冥斜眼睨他：“哦。”
　　“也不是小东西.....”颜羽委屈地嘟着嘴，反派大佬总是乱喊他。
　　江宿冥手臂收力将少年搂紧：“那是什么？ ”
　　颜羽抿了抿唇，小声嗫嚅：“小羽别人都喊我小羽，江先生就不能也这样喊么？ ”
　　“嗤，我凭什么要跟别人一样？ ”对外成熟稳重的男人在某些问题上格外的蛮不讲理，也执 着。
　　“小羽毛。”江宿冥突然低低地念了一声。
　　“嗯？ ”颜羽不由得睁圆了眼睛，不敢相信自己竟然又多出来个古怪的别名。
　　江大佬嘴角喝笑，用手一下下搔刮着少年鬓角的头发：“就叫小羽毛，很适合你。”
　　—点也不适合！
　　颜羽在心底反驳，脸却一点点的红了，红到耳朵根。
　　他没见过这样的反派大佬.....
　　之前很难把“温柔”这种词和江宿冥结合到一起，可当男人望着他笑，还用极富磁性的嗓音喊 他“小羽毛”的时候，让他有种被宠着的错觉应该是错觉吧？
　　他都没有唱过歌呢，反派大佬怎么会无端宠他？
　　原小说里写的，江宿冥对颜羽‘的声音一听惊艳，首先是掠夺和占有，宠不宠的那都是以后 的事儿。
　　看书的时候，他一直在想，反派大佬一定是个很没有耐心的人。
　　但现在，这个男人似乎和书里描述的不一样.....
　　江宿冥发觉颜羽对他的接受度似乎提高了不少，没有躲他，由着他搂，手指便悄悄从鬓角滑 到了少年的脸蛋上轻蹭。
　　这个细微的动作，也让他觉察到对方异样的热度。
　　“你怎么那么烫？ ”走到车边的时候，江宿冥拿手掌在颜羽的额头上贴了下，确定不是生病 后，才打开车门。
　　颜羽感觉哪里不太对，但具体又说不上来，愣神的功夫就被塞进了车里。
　　江宿冥从另一边上车：“空调温度可以？ ”
　　“嗯。”颜羽点点头，想了想问道，“上午我看见你的车了，从道观前面开过去的，江先生是
　　有什么事才过来的吗？ ”
　　“没事。”江宿冥答得干脆。
　　颜羽困惑地歪头：“不是来拜神或者求签的？那来西山观干什么？ ”离市区那么远.....
　　“我记得电话里有跟你说明天见’。”江大佬伸长手臂从后座拎来个大包，包包上还印着一朵 绽放的向日葵。
　　颜羽： ......”
　　千里迢迢开车过来就为了见他这个小助理一面？开玩笑吧，又不是牛郎和织女.....
　　还有这个包里装的都是什么玩意儿？满得向日葵都挤变形了。
　　颜羽瞅着反派大佬打开向日葵包包，像变戏法儿似的一样样往外拿东西：便当盒、餐具、保
　　温桶、畑烧罐、点心盘......
　　最后取出个胖乎乎的奶黄色耳朵碗塞进他手里：“拿着。”
　　“？ ”小小的脑袋里装着大大的疑惑，颜羽捧着空碗：“这是什么？ ”
　　江宿冥边拧保温桶的盖子，边睨着他，那眼神像是在说“傻啊，碗都不认得”。
　　“不是.....我是想问，你这是在做什么啊？ ”小少年懵懵的。
　　江宿冥将保温桶中的冒着热气的液体倒入碗里，顺手递给他一支勺：“排骨汤，喝。”
　　颜羽不可置信地看看那碗浓汤，再抬头看看江宿冥，“你大老远跑来.....就为了给我送汤？ ”
　　江宿冥一本正经地纠正：“开车来的，没有跑，也不只是送汤。”
　　打开带来的那些盒子罐子，豪华午餐的香味立即飘散出来。
　　颜羽中午确实没怎么吃东西，这会儿闻见食物的味道，肚子立马没出息的咕咕叫。
　　熟悉的动静被江宿冥听见，男人莞尔一笑：“饿了就吃，再磨叽就凉了。”
　　好歹是个成年人，颜羽也不至于傻到别人给什么都吃，他总要问问清楚：“江先生，为什么
　　给我送这些？ ”
　　“回礼。”
　　见小东西一脸不解，江宿冥只好翻出手机，点开那张冰箱里的白雪小兔子给他看：“你给我
　　兔子，我给你吃的。”
　　“可兔子是用来感谢你送我回家的啊。”而且还是随手捏的。
　　江大佬耐心耗尽：“哪儿那么多废话，吃不吃？ ”
　　“吃.....”颜羽一秒钟认怂，捧起小黄碗。
　　“用勺。”餐具白给你的么？烫着了怎么办？
　　颜羽撇撇嘴，乖巧地用勺一口一口吸溜汤。
　　他还能说啥？老板都把吃的送到嘴边了，不吃也太不给面子了。
　　这到底谁是老板，谁是助理啊.....
　　很快，颜羽为数不多的脑细胞就被鲜美的汤汁麻痹，身体也暖起来，味蕾像春天的花苞似的
　　—个个全都绽放开：“好好喝！”
　　“嗯，看来李婶的手艺没有退步。”江宿冥如是评价道。
　　颜羽舔舔唇：“你不常在家吃饭吗？ ”
　　他记得殷叔说李婶是专门负责小别墅餐食的，可江宿冥刚刚的口吻像是很少能吃到李婶做的 菜。
　　男人的注意力放在颜羽那节探出来的小舌尖上，面上丝毫不显，装成个人的样子：“嗯，平 时工作忙，饭点都不在家。”
　　颜羽有点开心：“所以你需要我啊，以后送饭就包在我身上！”
　　顺势还拍了拍自己并不厚实的小胸脯。
　　拿人家八万一个月呢，不主动找点事情做总觉得心里不踏实。
　　天真的少年要求自己往合格助理的方向努力，虽然嘴里还嚼着老板投喂的食物。
　　“嗯。”江宿冥以拳掩唇望向窗外。
　　实在没办法不挪开视线，小羽毛可爱的简直不像话.....
　　颜羽觉得就自己吃似乎不大好：“江先生，你也饿了吧？ ”
　　“不饿，唔.....”江宿冥转回头，嘴里就被塞进一颗寿司。
　　少年好看的眉眼弯起：“跟我一起吃嘛，本来就是你带来的，是不是很好吃？ ”
　　边说边往自己嘴里也塞了颗，和江先生一起嚼啊嚼，食物这种东西果然还是两个人一起吃更 加美味。
　　江大佬盯着小少年鼓鼓囊囊的脸颊，一时间也有类似的想法：看起来很美味，不知道咬一口 是什么感觉......
　　心神一动，抬手捏了上去。
　　正仓鼠式咀嚼的颜羽顿时感到腮帮子压力很大：“唔唔唔唔！ ”不要捏我！
　　嘴里塞得满满，说话含糊不清，不像是抗议，更像是撒娇。
　　江大佬竟然又听懂了，面不改色地撒谎：“没有捏你，嘴角有颗饭粒，帮你弄掉。”
　　“唔唔！”谢谢！
　　“不客气。”江宿冥嘴角抖了抖，他快憋笑憋死了。
　　小羽毛可真好骗。
　　颜羽咽下嘴里的食物，双眼亮晶晶的：“江先生，你以后一定会是个好爸爸。”
　　反派大佬看起来严肃又凶，其实还是蛮温柔的，也很细心，甚至会帮他弄掉饭粒呢！
　　关于“好爸爸”的高评价传进江宿冥的脑子里完全变了个画风一一某种时候，少年哭红了眼 睛，抱着他的脖子，上气不接下气地叫爸爸，一定很有趣.....
　　“江先生？ ”颜羽见反派大佬两眼发直，用小手在对方眼前晃了晃。
　　江宿冥蓦地回神，将脑子里的不可描述暂且封存，露出了个尽可能友好的笑容：“咳.....没 事，吃点心。”
　　颜羽：“唔......”
　　为什么江先生的表情看起来那么邪恶呢？
　　吃饱喝足，颜羽摸着肚皮又开始犯困，脑袋枕在副驾的头枕上，眼睛要闭不闭的。
　　“想睡就睡。”江宿冥也不知从哪儿摸出条小毯子盖在他身上，可以说是相当的无微不至了。
　　“江先生，你真好......”
　　颜羽的眼皮子彻底阖上了，完全忘记身边人是超级大反派的设定。
　　好么？不，他可不是什么好人，更不是正人君子。
　　心脏被小少男的夸赞撩得发痒，视线凝在对方微张的水润嘴唇上。
　　一一看起来很甜很软，好像草莓软糖.....
　　硬汉如江大佬从小就对甜食无感，但现在偏偏就想吃一口草莓味的小软糖，特别想。
　　理智只挣扎了一瞬就全都死光。
　　江宿冥被少年身上的清新甜香刺激着嗅觉，像是被诱惑了似的，不由自主朝颜羽慢慢靠过
　　作者有话说
　　江大佬：想破嘿嘴
　　小羽毛：我们鸟类的嘴都是喙，可扎人了！
　　江大佬：不做人了，不怕扎-V3T
　　小羽毛：......


第46章 比上辈子更想要你
　　“颜羽？ ”江宿冥单手撑在副驾驶的座椅靠背上，低声轻唤。
　　而少年只是条件反射地努了努嘴，看起来已经睡熟了。
　　“小羽毛.....”男人又贴近了几分，发现对方并没有要醒来的意思。
　　就在快要碰到那两瓣粉嘟嘟嘴唇时，江宿冥心念一动，侧头在少年的脸颊上飞快地轻吮了 下。
　　“嗯.....”颜羽睁开眼，挠挠脸。
　　什么东西？痒痒的.....大冬天的也有蚊子吗？
　　转头看向左侧，英俊迷人的男人立即映入眼帘。
　　江宿冥正在淡定自若的看文件，高挺的鼻梁上还架了一副金丝眼镜，侧颜禁欲且冷峻，但不
　　知怎么的，莫名带了就瞧出几分斯文败类的感觉。
　　“江先生，周末时间，你不想看文件就别勉强自己。”颜羽关心道。
　　江宿冥目不斜视地专注文件：“没有勉强，我爱工作。”
　　“可你文件拿反了.....”颜羽好意提醒。
　　江宿冥：“ ......”
　　见老板表情不对，说错话的小助理主动给对方找台阶下：“抱歉，我睡着了。”
　　江宿冥丢开那份糟心的文件，侧头看他：“你似乎总在对我说抱歉，在家也这样？ ”
　　颜羽愣了愣：“还好.....”
　　他是真的还好，但原主在家里确实是整天唯唯诺诺的，跟谁都不敢大声说话，动不动就各种 道歉。
　　这短暂的的迟疑，让江宿冥皱起了眉头。
　　小东西在家里似乎过得并不好。
　　“今天跟我回去。”江大佬霸道下令。
　　颜羽两手攥紧身上的小毛毯：.....不是说，周末我可以自由休息的？ ”
　　江宿冥眉毛跳了跳：“那你昨晚休息好了吗？在家很开心？ ”
　　“......”颜羽无言以对。
　　颜社是个搞事精，颜母偏心眼，而颜父又是个势利的，和这样的所谓家人在一起，怎么开心 的了？他昨天连晚饭都没吃.....
　　“那不就行了，”江宿冥摘掉眼镜，“去我那里你照样自由，只会比在家舒坦。”
　　不，这不一样！
　　泥水里的鱼儿生存环境是糟糕，但和住在鱼缸里的相比，安全系数可高多了，看起来都在 游，但后者随时都有被玩死的危险。
　　颜羽不好明着反驳，只好委婉道：“我想想.....”
　　江大佬是下惯了命令的，正常情况下谁敢跟他说“不”？敢于反抗的那些人，基本以后也不会 有机会再在他面前出现，难得放下架子哄人，竟然还被拒了。
　　婉转拒绝也不行！
　　江宿冥脸色阴下来：“有什么可想的？你.....”
　　“啊，有电话，”颜羽手机响了，没心没肺地挥挥手示意男人安静一些：“江先生，你等会 儿。”
　　江宿冥：“ ......”
　　很好，还学会打断他了，上辈子的颜羽可没这么大的胆儿！
　　电话是江穆星打来的，颜羽一看见联系人名就慌忙别过头去接通。
　　听筒内传出的声音很是焦急：“小羽，你去哪儿了？不是说好在道观门前等我们的？ ”
　　颜羽小声回：“那里太冷了，我找了个暖和点的地方休息。”
　　江穆星像是松了口气：“没事就好，在哪儿？我来找你。”
　　“不用了不用了！”颜羽瞥了眼身边一脸不高兴的反派大佬，“我，我马上就过来。”
　　不等江穆星说话，他直接按掉了手机。
　　江宿冥眼神犀利：“谁给你打电话？ ”
　　“我爸！ ”颜羽想都不想信口胡谄。
　　说谎话不是好孩子，但说真话会变成死孩子，死透透的那种。
　　他可不想看到反派大佬和男主再度聚首，来个现场battle什么的……
　　“我爸叫我回去了，说晚上还有家庭聚餐.....”颜羽扒着座椅靠背，水汪汪的大眼睛眨啊眨， “行吗？
　　*！这种萌哒哒的奶甜小表情实在是太犯规了！
　　特么的想说不行都开不了口！
　　江宿冥烦躁地拉了拉领带结，扯得松松散散：“......去吧。”
　　颜羽绽开了一个笑容，将身上的小毛毯叠叠好还给江宿冥：“那我走了，江先生再见。”
　　车门打开，冷风灌进车内。
　　江大佬的心都给吹凉了，小东西走了，没意思。
　　但预想中的关车门声并没有响起，远离了的草莓奶糖香味又靠近了一一已经一只脚踏出车门 的少年去而复返。
　　小手搭上男人的领口，两人的距离被瞬间缩短。
　　江宿冥：“！”
　　“帮雇主整理领带是生活助理的工作之一。”
　　颜羽脸红红的，动作娴熟地帮男人整理刚被扯乱的领带。
　　很快弄好后，少年两只眼睛亮亮地望过来，“上回做的不好，昨晚我特地练习了，江先生以 后无论弄乱领带多少次，都可以交给我。”
　　江宿冥的硬汉心顿时软得一塌糊涂：“看我领带乱了才回来的？ ”
　　颜羽先是点头，随后又很快地摇了两下：“.....还有想和江先生说谢谢，午餐很好吃，午睡
　　也很舒服。”
　　能不能换一种“口头”感谢方式？比如亲一下就很好。
　　江大佬在内心很狗的想。
　　少年突然往他身上扑，还以为是要给他个吻呢，虽然发展是快了点，但十八九岁热情洋溢的
　　小少男冲动一下也很正常，不是吗？
　　反正颜羽给，他就照单收，早晚都是他的，那不如就早一点。
　　结果只是整理领带？ ！
　　去他妈的，白激动一场。
　　“那这回真的再见啦。”颜羽朝反派大佬挥挥手，打开车门跑掉了。
　　江宿冥望着雪地里的那抹小背影看了好久，直到颜羽消失在视野范围内才收回目光，抓起腿 上那条少年叠得整整齐齐的小毛毯放在鼻尖，深深地吸了一口。
　　“小羽毛.....比上辈子更想要你了，不只是唱歌
　　颜羽回去以后，免不了又被骂了一通，直到晚餐的饭桌上也没有消停。
　　颜母怪他到处乱跑耽误行程，颜社也抓紧时间煽风点火，颜父一如既往地说了几句不疼不痒 的话。
　　至于江穆星，一个外人总不好拦着人家爹妈训儿子，只好帮着说两句：“小羽不是故意的， 叔叔阿姨就别再怪他了。”
　　颜家父母特别给江穆星面子，立马换了一张脸。
　　“是是是，吃饭，穆星啊，招呼不周了。”颜父将桌上的大菜转到江穆星面前，“中午没吃 好，晚上多吃点。”
　　江穆星小时候就经常和颜家人一起吃住，也不多客气：“好，谢谢叔叔。”
　　颜母用手指戳颜羽的脑袋：“你这孩子就是闷，要挪窝就不能说一声？害得我们找那么久！”
　　颜羽揉了揉被戳疼了的太阳穴：“为什么要找？像穆星哥一样给我个电话不就好了？ ”
　　—句话忍得颜母哑口无言。
　　因为他们根本没有找。
　　事实上，如果不是江穆星问颜羽去哪儿了，他们根本就没发现少了个儿子，准备直接下山 了。
　　颜羽懒得把话说破：“下次我会注意的。”
　　“嗯，知道错就行。”颜母讪讪。
　　江穆星却不由得多看了颜羽几眼。
　　不是他的错觉一一小羽确实变了很多。
　　以前的颜羽就算遇上什么不公的待遇，也只是咬着唇不出声，从来不会为自己据理力争，更 不懂得以退为进。
　　现在的说话方式，都有些不像小羽了.....
　　颜羽中午被江宿冥喂得饱饱的，还睡了一觉，这会儿精神贼好，就是不饿。
　　于是，当一盘盘菜从他面前转过去，颜羽就意思意思夹了根青菜，慢条斯理地吃。
　　中午啃冷三明治大家都难受，颜社饿得饥肠辘辘，进食的速度自然也比平时快不少，吃了两块肉后，转头看见颜羽矜贵的姿态，又发现江穆星正目不转睛地盯着颜羽瞧，顿觉来气。
　　够心机！颜羽这样吃东西，不就显得他很没有吃相了么！
　　本来在容貌上就被甩了好几条街，此时连仪态也差那么多，他还怎么吸引穆星哥的注意？ 颜社突然意识到，自己跟颜羽相比起来，其实并没有什么优势.....
　　好不容易0最掉了那根青菜，颜羽实在吃不下东西了，这家饭店的食物偏油腻，他本来就不 喜。
　　“中午吃的就少，晚上有好菜也不动筷子？哥哥是要做神仙吧？ ”颜社阴阳怪气地嘲讽。
　　“神仙是做不了。”
　　颜羽用纸巾抹了把嘴，微笑，“但可以瘦成一道闪电。”劈死你。
　　他才不会告诉臭弟弟中午其实吃的很好呢。
　　翻了个白眼，起身去卫生间，江先生给的排骨汤喝多了，尿急。
　　哪知道颜社竟然追了过来：“颜羽，你什么意思？是不是想说我胖！”
　　颜羽莫名其妙：“你胖不胖关我屁事。”
　　“你就是故意在穆星哥面前说我胖！谁像你似的身上没有二两肉！”颜社嗓门都变大了。
　　颜羽被闹得头疼：“颜社，你现在很像个泼妇哎.....”抬手拍拍弟弟的肩，“前面就是男厕
　　所，麻烦你进去脱了裤子看看清楚，就算喜欢男人，你也是个带把的爷们儿。”
　　“你才不是爷们儿呢！ ”颜社恼羞成怒地嚷嚷，“恬不知耻地跟穆星哥做初吻约定！”
　　“啥？你说啥约定？ ”
　　颜羽一脸懵。
　　江穆星叨叨着让他兑现的约定……就是这个？
　　颜家兄弟俩大眼瞪小眼，谁也没注意到前方阴影处忽明忽暗的火光，以及靠在墙边抽烟的男
　　作者有话说
　　江大佬：初吻也好，初夜也好，都是我的！
　　小羽毛（捂脸）：温柔点


第47章 就那个江总，他是我男朋友！
　　“你知道些什么？ ”颜羽追问。
　　颜社却不肯再多说：“你不要脸！自己做的丑事还好意思来问我！”
　　“......”颜羽有苦难言。
　　原主做了什么他哪里会知道，但重要的剧情线索也不能放过啊。
　　想了想，换一种沟通方式：“颜社你听着，我对江穆星没感觉，过去的事也记不清了，倒是 他成天揪着什么约定来找我，挺烦的。”
　　“你不喜欢穆星哥？ ！ ”
　　颜社果然上钩了，但还抱有怀疑：“不可能！以前你总是看着他.....”
　　“那是年少无知。”颜羽摊手，“谁小时候不做几件蠢事？长大后才知道不合适，现在想想可 真幼稚。”
　　颜社将信将疑地瞪着他：“我凭什么信你？穆星哥那么好，你怎么可能不喜欢他？ ”
　　颜羽摇头：“青菜萝卜还各有所爱呢，江穆星是很好，但他不是我喜欢的类型。”
　　“呵。”颜社显然不信。
　　为提高可信度，颜羽只好继续编瞎话：“昨天送我回来的帅哥，你看见了吧？就那个江总， 他是我男朋友！”
　　闻言，阴影处抽烟的男人身形一顿。
　　颜社皱起眉头：“可你不是说不认识么？还骂人家是老男人.....”
　　“我自己的男人骂两句怎么了，他本来就是老男人，比我大了七岁呢！”
　　颜羽无奈地耸肩：“至于为什么说不认识.....哎，你也知道咱爸妈什么脾气，要知道我在和 江总交往，肯定会去烦人家，我好不容易钓到个既有钱，长得又帅，床上功夫还好的，万一给折 腾没了多心塞......”
　　男朋友？床上功夫？呵。
　　墙边的男人幽幽地吐出一口烟，手指掐灭了火。
　　“你.....你都跟他上过床了？ ！ ”
　　颜与玉不可置信地睁大眼。
　　“咳，”颜羽硬着头皮胡扯，“那可不，江宿冥那种男人，不上床怎么拴得住？ ”
　　他这不算撒谎吧，和反派大佬躺一块儿睡过午觉，四舍五入也是上床了.....
　　颜社有点信了： “爸是太急了，你那边也就算了，我这八字儿还没见一撇呢，爸就总让我找 穆星哥问江氏的事......”
　　“所以啊！ ”颜羽一把握住颜社的手，“你快跟我说说那个约定是怎么回事，让我和江穆星解 释清楚，他对我死心了，就会好好和你发展！”
　　颜社还有些犹豫：“你为什么要帮我？我们感情又不好。”
　　蠢弟弟这种时候就变得很聪明，真麻烦.....
　　颜羽其实是这么想的。
　　反正原主和江穆星也没结果，在生命的最后一刻还被男主伤透了心，他是肯定不会走原主感 情线的。
　　那既然颜社喜欢江穆星，他不如就顺水推舟一把。
　　不仅可以消除颜社对他的敌意，还能摆脱掉男主，一次解决俩，往后他只要专心和反派大佬 斗智斗勇就行了。
　　边想边默默为自己的智慧点个赞。
　　颜羽干笑：“谈不上帮你，主要我男朋友是个醋坛子，要知道那些事会跟我分手的。”
　　颜社终于彻底相信，小声问道：“ .....你真不记得啦？约定可是你亲手写书签上的。”
　　要说完全不记得容易叫人生疑，颜羽假装努力回忆：“好像有点儿印象，就一点点，写 什么了？ ”
　　颜社一副难以启齿的样子：“书签是我在你抽屉里看见的，你在上面写等穆星哥毕业回国后 亠4亠
　　就就
　　“就什么？ ”颜羽快被臭弟弟急死。
　　颜社嗤了一声：“就把初吻给他，还印了个唇印，特别不要脸.....”
　　“说谁不要脸呢！ ”颜羽翻白眼，“然后呢？ ”
　　臭弟弟撇嘴：“然后我把书签丢垃圾桶了，照理说穆星哥应该看不见的，谁知道是不是你后 来又写了新的送给他。”
　　“你丢哪个垃圾桶了？ ”颜羽问。
　　“咱俩房间里的。”
　　要不怎么说你蠢呢！
　　颜羽揉着太阳穴：“你丢倒是丢远点啊，江穆星来房间玩不就很容易发现么！现在好了，人 家不仅捡到还珍藏好多年，忙着找我兑现呢！”
　　“你不能答应！ ”颜社急了。
　　颜羽拍拍臭弟弟的肩：“放心吧，我也不乐意啊，这不是在想办法拒绝么。”
　　“说的也是，”颜社酸溜溜道，“你都和男人上过床了，哪儿还会留着初吻......”
　　收回表示友好的爪子，冲臭弟弟一挥，“滚回去陪你的穆星哥吧，你哥我要尿尿。”
　　打发了颜社，颜羽快步往卫生间走，尿意上涌，都没发现身后跟着人。
　　站定了，正准备舒坦地放水水。
　　背后传来男人阴沉的声音：“你以前喜欢江穆星？ ”
　　“！！ ！ ”颜羽吓得差点尿裤子，转头正对上江宿冥那张阴魂不散的脸，“江江先生......” 他很快反应过来：“你跟踪我？还偷听？ ”
　　江宿冥走到水台边洗手，视线不错地盯着镜子里的少年：“我没有刻意偷听你们说话，只是 你没看见我。”
　　“但你跟踪了！”颜羽气呼呼地回瞪。
　　以反派大佬的身份才不可能到这种普通饭店来用餐呢！
　　江宿冥确实不是来吃饭的，这里的菜肴光是看着就很油腻，注重健身的他并不愿意尝试。
　　颜羽说对了，他是跟着过来的，至于为什么跟踪，他也不知道，只是觉得回家里空空荡荡的
　　—个人有点无聊。
　　如果小羽毛肯跟他回家就好了，那他今晚又可以睡个好觉。
　　但江大佬并不会承认内心的真实想法，无视颜羽的指控，嘴角勾起似笑非笑道：“如果不是
　　亲耳听见，我还不知道自己是人家的男朋友了。”
　　“唔.....”颜羽顿时就虚了，眼神游离，吭叽了好几声也没吭出个所以然来。
　　江宿冥优雅地抽了纸巾擦干手：“我的小男朋友还夸我床上功夫好。”
　　颜羽头都抬不起来，脸红到脖子，如果不是再往下有衣服挡着，估计他已经原地红成一只水 煮虾。
　　丢人丢到姥姥家了......
　　造谣被发现就够难堪的，还是说这种羞耻的谎话被当场拆穿，其效果不下于公开处刑！
　　“怎么不说话？ ”
　　江宿冥走过来，由上而下地盯着颜羽头顶翘起的小呆毛：“哑了？ ”
　　“江先生，对不起.....”声音细若蚊吟，羞愧难当。
　　江宿冥用两根手指夹着少年的下巴，迫使对方抬起脸：“为什么那样说？想要我做你男朋 友？ ”
　　颜羽在男人深灰色的瞳孔中看见呆呆的自己。
　　“不，其实我......”我撒谎了......
　　他想要解释清楚，说那些话给颜社听，只是想证明自己对江穆星没兴趣，为提高可信度才说 有男朋友的。
　　但颜羽一慌，语序就乱了，被江宿冥轻松打断。
　　“你要真想要，也不是不可以。”男人用指腹轻轻摩拳着少年的尖下巴，“但既然是求爱，总 该有点表示。”
　　“误？ ”颜羽更呆了
　　江宿冥的拇指点在他的嘴唇上，重重地一揉：“想把初吻给江穆星，嗯？ ”
　　颜羽吃痛地蹙眉：“没小时候不懂事......”
　　“那给我吧。”江大佬突然说。
　　才不要呢！
　　就撒了个小慌，也不至于赔那么大！
　　颜羽挥开蹂瞩自己嘴唇的手，捂住嘴巴，瓮声瓮气地说：“接吻这种事应该和喜欢的人一 起，江先生你又不喜欢我！”
　　不喜欢吗？
　　江宿冥眉心微拧。
　　他难道对小东西不够好吗？怎么就一口咬定他不喜欢？
　　很要面子的江大佬并不正面回答：“喜欢是可以培养的，况且不那么喜欢，也可以亲吻，甚 至做爱。”
　　最后两个字还故意贴在人家耳边说，看着天真未凿的小少男耳廓都羞得红起来。
　　颜羽不仅羞还有怒。
　　反派大佬把他当成什么了？ ！
　　不喜欢也能上，不就是玩物么！
　　原小说里写得一点不假，在江宿冥眼里，‘颜羽’不过是一只外表美丽歌喉动听的小鸟，只是 当做掌心玩物来宠爱，并不会真正动情。
　　“江先生，我想你误会了。”
　　他正了正声，义正辞严的：“我没你想象的那么随便.....”
　　话还没说完，外面传来颜父和江穆星含糊的说话声。
　　不行！不能在这里让男主和反派大佬撞在一起！
　　颜羽脑子里第一反应就是这个。
　　他想都没想，把江宿冥半推半拉进小隔间。
　　前一秒关上门，后一秒江穆星就搀扶着醉酒的颜父进来了。
　　颜羽竖着耳朵听外面的动静，突然猛地一抖双男人的大手握住了他的腰。
　　逼仄的空间里，近得彼此都能感觉到对方身上的热气。
　　“没我想的那么随便？ ”
　　江宿冥幽幽道，“所以就把还不是男朋友的男人推进厕所隔间里？ ”
　　被男人话语间的热气喷在后颈上，烫得颜羽缩了缩脖子。
　　“江先生，请你请你小声一点.....”颜羽扭头，双手合十抵在唇边，“我爸爸在外面。”
　　江宿冥注视着他满脸请求的表情，微微一哂，低头将唇压在少年的耳朵上低语：“如你所 愿，这样......够小声吗？ ”
　　够了！求你别再说话了！
　　男人磁性的嗓音像是化身为蛇，钻进颜羽的耳孔，蛇身上的鳞片搔刮着脆弱的耳壁，令他的 身体都不由自主地小幅度颤栗起来。
　　“嗯.....”忍不出发出一小声轻哼，颜羽忙捂住嘴巴，却在下一刻险些惊叫出声。
　　反派大佬的手从他的腰部往前伸，一路摸到他裤腰的松紧口上。
　　江宿冥磨人的声音再度响起：“憋了那么久......不急吗？ ”
　　作者有话说
　　江大佬：憋久了小小羽毛会坏掉，来，我帮你。
　　小羽毛：叔叔，我们不约！
　　江大佬：怎么是叔叔？刚才还是男朋友。
　　小羽毛：＿（：3J Z）＿
　　感谢打赏推荐票的亲亲们～比个大心爱你们！ ！ ！ ■
　　感谢打赏月票的亲亲们：柚子树莓、花谢不是花谢X 2、一个宅女啊曾、萌友 84167933524X2.柿子君X3、离家出走的求生欲X2、YELLOW-M
　　感谢柿子君打赏催更票～
　　感谢柿子君打赏4000耽币～


第48章 别憋坏了
　　急啊！怎么可能不急？ ！
　　他都憋了半天了，再不放水水，他要爆炸了！
　　颜羽双腿夹紧，以一种极不舒服的憋尿姿势趴在隔间门上。
　　这种姿势无意间臀部会向上翘起，江宿冥贴的近，便宜全都占尽了。
　　男人丝毫没有要和颜羽保持绅士距离的觉悟，反而欺身压下来，几乎将娇小的少年嵌进自己 的怀里。
　　“唔江先生，你放开我.....”颜羽极小声地抗议。
　　江宿冥恶人先告状：“分明是你推我进来的。”
　　抓着少年的细腰将人转过来对着马桶，男人非常麻溜地解开颜羽的裤绳：“尿吧。”
　　滚啦！他疯了才会在反派大佬面前尿尿呢！
　　“不要.....”颜羽着急地去扒江宿冥的手，但对方和他不在一个力量级上，又碍于不能让外面 听见动静，这番挣扎效果甚微，倒像是他害羞撒娇地在男人身上轻蹭似的。
　　江宿冥眸光幽暗，被蹭得燥热起来，一本正经地耍流氓：“快点，别憋坏了。”
　　“呜.....”颜羽要哭了。
　　他救不了自己的裤腰带，男人还把大手压在了他的小腹上，此刻他已濒临决堤，任何轻微力 道的按压都是毁灭性的。
　　“我，我自己来.....”颜羽自暴自弃地放弃挣扎，泪眼汪汪地扯裤带。
　　“嗯。”江宿冥感到嗓子眼儿发干。
　　老实说，这是他活了两辈子最无耻的一次，江宿冥自己都不明白怎么会产生这种古怪的欲 念，看这玩意儿有意思吗？看这玩意儿能
　　好吧，事实证明，不仅有意思，还能让他心情愉悦。
　　小羽毛哪里都很可爱，秀秀气气的.....
　　江大佬一边在心底暗骂自己是变态，一边视线不错地盯着，毕竟能看见的机会不多。
　　颜羽对着马桶，自己扶着站了好一会儿，哭丧着小脸崩溃道：“我出不来.....” 啧，小东西憋坏就糟了......
　　江宿冥用仅存地理智强迫自己转开头：“我不看，你专心一点。”
　　颜羽可怜巴巴地嗽起小嘴，极小声极小声的：“嘘一一”
　　江大佬快被这片小羽毛撩出命来。
　　一门之隔，外面的说话声断断续续。
　　江宿冥耳尖，一下子就听出其中有一个声音是江穆星的。
　　原来是这样颜羽推他进来，应该就是不希望他和江穆星还有颜父撞见。
　　于是，男人也就很给面子的没出声，只侧耳听着。
　　门外，江穆星给颜父顺着背：“颜叔叔，您还好吧？ ”
　　颜父趴在洗手台上，大概是喝多了，说话都大舌头：“穆星，穆星啊！叔叔可是一直把你当 半个儿子看的！”
　　“我知道，从小叔叔就很照顾我。”江穆星很客气。
　　颜父醉糊涂了，嘿嘿笑着说胡话：“那.....你能不能告诉叔叔，喜欢.....嗝儿，喜欢的是哪 个啊？叔叔很开明的......不，不反对......”
　　江穆星沉默了会儿，一字一顿道：“小羽，我喜欢颜羽，由始至终，从未变过。”
　　颜父也不知道听没听明白，嘴里叽里咕噜的说不出利索的话。
　　倒是藏在隔间里的男人听得清清楚楚。
　　江宿冥额角绷出一根青筋。
　　前世种种又浮于眼前。
　　在他出事以后，才知道原来是颜羽一直和江穆星暗通款曲，不仅提供对他不利的证据，甚至 还在他眼皮底下动了江氏的账，而在那之前，他对颜羽没有半点防备。
　　谁能相信这样一个瘦弱单纯的小少年，会拍打翅膀，形成将他推进万劫不复深渊的那股风 呢？
　　颜羽解决完，拉好裤子冲了水，突然感觉到身后人气场不对，阴森森的。
　　下意识地转头：“我不喜欢他的.....”
　　江宿冥：盯。
　　颜羽低着脑袋嗫嚅：“真的。”
　　“为什么跟我解释？ ”江宿冥的语气里没了刚才的调弄，带了几分冷意。
　　对呀，为什么要解释呢？
　　只是觉得反派大佬好像不希望他喜欢江穆星，没过脑子就说出口了。
　　见颜羽答不上来，江宿冥又说：“是不是希望我相信你，就可以跟在我身边，未来好偷偷从
　　我这里窃取资料给情郎？ ”
　　颜羽愣怔：“哈？ ”
　　反派大佬这话说的.....就好像知道后续剧情似的。
　　江宿冥眯起眼，大手扣住少年的脖子：“别想骗我，这次不会给你机会。”
　　掌下的肌肤细腻无比，掌心能感觉到对方的动脉在鼓鼓跳动，这样纤细的脖颈，这样的脆
　　弱，只要他微微使劲，这片羽毛就会在他掌中凋零.....
　　“唔.....”颜羽不舒服地哼了一声。
　　少年声带的轻微震颤刺激到江宿冥，令男人一惊之下松了手。
　　我要干什么？
　　手那么重是想要掐死小羽毛么？ ！
　　低头再看颜羽的脖子，白皙的皮肤已经开始泛红.....
　　隔间外，江穆星和颜父出去了。
　　颜羽再不怕弄出动静，他操开失神的江宿冥，不怎么愉快地钻出去。
　　反派大佬变脸比翻书还快，之前还好好的，突然就对他横眉竖目，还弄痛他。
　　有没有搞错？他都被看光光了，要说也是他吃亏啊！
　　颜羽气闷地径自去水台边洗手，从镜子里看见自己脖子上被留了个大大的红手印。
　　他皮肤薄，肤色近乎奶白，只要一碰就会发红，虽然恢复力还不错，但刚被欺负后，看起来 总是触目惊心的......
　　“谁准你走？”
　　江宿冥后一步从隔间跟出来，正要发火，在瞧见镜子里眼圈红红的少年，以及对方脖颈上那
　　圏明显的红手印后，男人顿时偃旗息鼓。
　　还有点慌：“你.....哭了？”
　　颜羽洗好手抹了把眼睛：“没哭！”
　　“好好好，没哭。”清醒过来的江大佬恨不能把命赔出去。
　　他刚才是昏头了。
　　现在的颜羽什么都还没做，一切都是未知，怎么就下了重手？
　　前世被背叛的记忆无时无刻不折磨着他，让他每晚都更加的难以入眠，刚刚只是听见江穆星
　　的话，就让他失去理智，
　　本以为抓到颜羽以后可以实施报复，可以折磨欺侮这个害了他一世的人。
　　可现在.....他舍不得对眼前的少年下手。
　　仅仅只是弄红了对方的脖子，都让他心肝不适。
　　江宿冥深吸一口气，靠近过去：“小羽毛.....”
　　颜羽看着镜子里多出来一个满脸愧疚的男人，心软了些，嘟嚎道：“江先生，你是不是有被
　　害妄想症？ ”
　　“.....”江宿冥眸光闪了闪。
　　被害妄想症？
　　这是个很好的借口！
　　可以完美解释重生回来后所有的反常举动，他之前怎么没想到！
　　“是有点，”江大佬信口开河，“睡眠不好，人容易乱想，情绪还会失控。”
　　“我就知道！八万肯定不会是什么轻松活.....”颜羽摸着脖子呐呐。
　　想想也知道哇，要不是有点不可言说的古怪毛病，谁会花八万请个生活助理？
　　反派大佬这种阴晴不定的怪异性格，一般人确实遭不住.....
　　刚刚吓死他了，还以为江宿冥也知道些不该知道的剧情呢！
　　生活小助理上线，诚恳提出建议：“有病得治。”听说心理问题长期放着不管，也是会影响身 体的。
　　江大佬咬牙：.....嗯。”宁可承认有病，也决不能说重生。
　　接受了反派大佬脑阔不好这种设定，颜羽很快原谅了他，反正也没捏太重，脖子上的痕迹一
　　会儿就会消下去。
　　边走边关心道：“江先生，那你早点回去吧，早睡早起，有益身心健康。”
　　“你跟我一起回去。”
　　江宿冥从不是个轻言放弃的人，就算下午在车里看出颜羽的犹豫，他也要争取把小羽毛弄回 家。
　　可令他诧异的是，颜羽答的非常爽快：“行。”
　　“我以为你会拒绝.....”江宿冥退疑道。
　　颜羽耸耸肩：“本来是的，但我不在就没人给江先生铺床了，你睡不好，妄想症会加重。”
　　生活小助理对工作可是很尽责的！
　　江宿冥跟在颜羽身后，仿佛看见两只洁白的小翅膀在少年背上展开一一他家小羽毛是小天使 没错了。
　　颜羽晚上不回家，总要回去说一声。
　　颜父是醉糊涂了，颜母根本无所谓，颜社差点把“是不是你男朋友来接你”问出口，在颜羽的 眼神警告下硬把话憋了回去。
　　只有江穆星站起来：“这么晚了你要去哪儿？ ”
　　颜羽挠头：“我老板临时说要加班。”
　　“这什么工作？不如辞掉！”江穆星吼完才觉得自己态度不好，缓声道，“我的意思是说你不
　　用那么辛苦的，我可以养......”
　　“老板还在停车场等，我就先过去了，穆星哥再见。”打断男主的话，颜羽转身就走。
　　他又不是女人，才不用人养呢！
　　到达停车场，大老远就看见江宿冥的车一一纯黑色迈巴赫，趴在那里的气场和它的主人很搭 调。
　　而主人本人则双手插着裤兜，闲闲地靠在车边，身高腿长，魅力非凡，不知道的还以为哪个 明星在拍大片。
　　“江先生。”颜羽朝久等的男人挥挥手。
　　江宿冥见了他，展开一个迷人的微笑，等小羽毛自己飘过来。
　　然而，在看见颜羽身后跟着的人后，这笑容簌然收起，表情变得无比冷硬。
　　颜羽正奇怪反派大佬怎么又变脸了，就被江宿冥一把抓进怀里，像猛兽护食似的。 “他怎么跟来了？ ”男人恶狠狠地问。
　　作者有话说
　　江大佬（凶）：他怎么跟来了？
　　小羽毛（回头）：对呀，你怎么跟来了？
　　男主（回头）：就是，你怎么.....
　　木导演：别回头了！就说你呢！怎么跟来了？想死呢？
　　男主：〒▽〒


第49章 像是要咬他
　　谁跟来了？
　　颜羽想要回头看，被反派大佬撼住了脑袋。
　　男人十分霸道：“不许看他。”
　　身后跟来的人也发出质问：“小羽！你怎么没说老板是我小叔？ ”
　　擦，是江穆星！
　　颜羽：“......”
　　太难了......
　　他想把男主和反派大佬隔离开，实在是太难了.....
　　这两人大概就是磁铁的S和N极，不然为什么到哪儿都能吸在一起？
　　干脆你俩凑一对儿算了！
　　可惜颜羽这会儿说不出话，他后脑勺被江宿冥的大手压着，整张脸都被据在男人硬邦邦好似 花岗岩的胸肌上，气儿都透不过来。
　　“唔唔......”好闷......
　　江宿冥发觉怀里的小身体不舒服地扭动，将手稍稍松开点，从后脑勺滑到脖颈上轻轻握住：
　　“别闹。”
　　到底是谁在闹啊？！你俩龙虎斗能不能先把我这只小鸡崽儿给撒开？
　　颜羽没处施力，只好两手撑在男人的腰间，但凭他这点力气想推开江宿冥无异于是批蜉撼大 树一一没起什么作用也就算了，在旁人看来还像是他搂着男人的腰。
　　江穆星看在眼里，怨念地咬牙：“小羽，你和他到底是什么关系？ ”
　　“我.....”颜羽好容易探出脑袋，才说一个字儿又被江宿冥扌恩了回去。
　　“我们是恋人。”江大佬勾起嘴角，揽住少年的后腰。
　　“......”颜羽嘴角抽了抽。
　　反派大佬可真能记仇啊，报复都一定要用以牙还牙的方式。
　　上回在酒吧包厢里，江穆星说和他是恋人，现在江宿冥就非要用同样的话堵回去.....
　　“宝贝，怎么不像刚才那样介绍我？ ”江宿冥语气宠溺。
　　一声“宝贝”将颜羽喊得骨头酥麻，要不是反派大佬把着他的腰，他能原地瘫在地上。
　　江宿冥挑衅地望着江穆星，低头蹭了蹭颜羽的耳朵：“刚刚在小舅子面前，你不是说的很好 么，快告诉他，我是你的谁。”
　　“.....”颜羽脸蛋顿时红成猴屁股，脑袋顶轰轰冒热气。
　　他是撒谎了，但也只说是男朋友，没说是老公！
　　你管颜车玉喊小舅子就过分了啊！ ！ ！
　　江宿冥见颜羽抿着唇不吱声，惩罚性地吮了下他红到透明的耳廓，用只有两人能听见的声音 说道：“不是想要摆脱江穆星么？当面说清楚不是更好？反正你已经撒过一次谎，多来一次也无 妨。”
　　颜羽羞耻地别开头，再晚一步，他耳朵就要怀孕了！
　　“怎么？你不愿意？”
　　江宿冥不悅地眯起眼睛，将搂在少年腰上的手臂收紧。
　　颜羽一哆嗦，小声嗫嚅：“江先生，这不是事实.....”
　　那事实是什么？
　　事实就是你心里一直装着江穆星这个小逼崽子，甚至为了他不惜背叛我！
　　小羽毛，我给你机会了，为什么不用？为什么要让我失望？
　　江宿冥心底涌出一股强烈的酸意，酸性太浓烈，瞬间将他的心肝五脏腐蚀得千疮百孔。
　　颜羽眼睁睁看着男人深灰色的眸子里燃起一簇危险的火苗。  。 ....完球！脑阔不好的反派大佬又要发病了！
　　默认自家老板脑子有病，颜羽体贴地提醒：“江先生，请你冷静.....”
　　冷静个屁！你是我的！
　　江宿冥在内心咆哮，眼里的两团暗火烧得更旺。
　　江穆星偏偏在这时候朝“火苗”上浇了泼油：“小羽，他乱说的对不对？你心里的人是我！你 跟我的约定......”
　　“呵，约定？ ”
　　江宿冥撩起眼皮嘲讽地看向江穆星：“你说的约定，是这个么？”
　　没等颜羽意识到即将发生什么，眼前蓦地一花。
　　他被反派大佬抓着肩膀重重地抵在车门上，下一秒，江宿冥的脸就在他眼前无限放大。
　　颜羽簌然睁大了眼，眼瞳里满是空洞和迷茫。
　　不敢相信正在发生的事，但唇角边被揉捻的感觉不会骗他一一江宿冥在吻他。
　　但很奇怪的，反派大佬双眸无比深邃地盯着他，大手紧紧捏着他的下顎，却没有进攻他的嘴 唇，而只是重重地吻在嘴角的那一小片皮肤，反复地厮磨.....
　　这是一个借位的亲吻。
　　男人的眼神看起来很可怕，生着原因不明的怒气，表情恶狠狠的，像是要咬他，将他吃掉似 的，但却依然很注意分寸。
　　是因为知道他没有接吻经验才这样的吗？
　　反派大佬果然骨子里是个温柔的人.....
　　相比起来，江穆星已经完全失去了理智。
　　到底是年轻气盛，看见自己心爱的小竹马被人撼在车上亲，哪里还管得了对方的辈分，冲上 来就是一拳。
　　“唔唔.....”小心！
　　颜羽焦急地拍着江宿冥的后背提醒。
　　一一小羽毛在为他担心？
　　这认知让江大佬的心情瞬间转晴，甚至还在心里开出了一朵小花花。
　　男人那颗被烈火焚烧的心像是浸泡进清冽的甘泉水里，整个舒缓下来。
　　反手接拳头的时候，嘴角都是喝着笑的。
　　这表情让江穆星不寒而栗，又无比愤恨。
　　如果不是亲吻太过甜蜜，又有什么事能让他这位可怕的阎王小叔笑得那么开心？可小羽的吻 应该是他的！
　　江宿冥练过身手，对付江穆星这种读书人简直不要太容易。
　　他单手握住江穆星的拳，轻松化解对付的所有力气，将人甩到一旁，像是对着不成气候的小 孩子：“没规矩！要动手就像个男人那样堂堂正正的来，搞偷袭还冒冒失失的，伤到我的宝贝怎 么办？ ”
　　说完，还特地看了眼怀里的少年：“没事吧？ ”
　　颜小宝贝羽攥着反派大佬的衣角，配合地摇了摇头。
　　“小羽.....”江穆星眼中满是失落和不甘，“我要听你亲口说！” 事已至此，颜羽觉得是个机会。
　　原小说里江穆星愿意为‘颜羽’放手一搏，无非是因为‘颜羽’身在曹营心在汉，虽然人在反派 大佬那里，但心是向着男主的。
　　如果他现在就让江穆星彻底死心，让男主以为自己爱上了江宿冥，不就不会纠缠了么！ 反派大佬戏都为他演到位了，他再说不是反倒显得很姑。
　　“穆星哥，那书签是我小时候不懂事自己写着玩的，后来不也丢掉了么.....你自己捡了去，
　　怎么能说是我和你做的约定呢？ ”颜羽无辜地眨着眼。
　　江穆星根本不信：“那是颜社丢的，不是你。”
　　误？你居然知道啊？ ！
　　颜羽有些意外男主竟然智商在线。
　　不过这样一来，他更觉得江穆星渣渣了。
　　“你既然知道是颜社，那应该也知道他喜欢你吧？这么多年，你不也没拒绝么？有出国的机 会，不也丢下我走了么？ ”颜羽凉凉道。
　　江穆星怔住：“你......”
　　“你觉得我脾气好，而且那么喜欢你，一定会迁就你，会等你的，对吧？ ”
　　颜羽笑着摇头：“穆星哥，这些年我成长了不少，过去不重要，现在我已经找到喜欢的人
　　了，他对我特别好，你应该祝福我。”
　　说着朝江宿冥瞄了一眼，把自己往反派大佬的怀里塞了塞，一副小鸟依人的模样。
　　这戏够足的了吧？
　　男主你就安心的去吧，放弃我吧！
　　颜羽得意洋洋地想，并没注意到反派大佬在听见“喜欢的人”四个字后眸光变得深沉，揽在他 腰上的手也微微地收紧。
　　江穆星一句反驳的话都说不出，他颓丧地垂下头，如行尸走肉一般僵硬地离开。
　　“呼”颜羽吁出口气，浑身说不出地轻松。
　　解决掉江穆星，他就算是长回一半的翅膀了。
　　只要再把反派大佬的债还完，他的另一半小翅膀也回来了，很快就能啪塔啪嗒翱翔天际了！  。 ....等下，腰上的这只手是不是抓得有点太紧了？
　　颜羽疑惑地抬头，正对上江宿冥深沉的目光。
　　“！ ”他忙把视线移开，心跳得飞快。
　　反派大佬又怎么会让他如愿？抬手在软滑的脸蛋上捏了捏，握着下巴托起来，不给小东西回 避的机会。
　　“怎么？不敢看我？ ”江宿冥问。
　　“没有.....”颜羽努力把自己的下巴从男人手里解救出来，挪开脑袋。
　　可以的话，他也想把身体从对方身上挪开，奈何反派大佬臂力太强，他推了又推也没能挣 开。
　　江宿冥握住在胸前微微施力的小手。
　　就凭这点力气想推开他？玩呢？
　　“那你躲什么？ ”男人似笑非笑的，“害羞？还是.....心虚？ ”
　　害羞很正常，虽然他刚才只是亲吻了嘴角，但对颜羽这种未经人事的小处男来说，大概也过 分刺激了。
　　至于心虚
　　颜羽当着他的面拒绝了江穆星，看似两人情分已断，但谁又能保证这不是一出戏呢？
　　等他放松警惕，保不定又会像上辈子那样被背叛。
　　不过要真是骗局，小东西难免不会心虚，心虚就会有破绽，而如果让他发现一点点的破绽，
　　他就将这片小羽毛，将他.....
　　“我没害羞！ ”颜羽梗着脖子哼哼。
　　没害羞？难道真是心虚了？
　　江宿冥锐利的双眼眯起，盯着怀里淡金色毛茸茸的小脑袋，脑中一时间闪过无数禽兽级的念
　　头。
　　而反派大佬憋着坏水的时候，就见小少男倔强地回瞪。
　　“我干嘛要害羞？ ！只.....只亲嘴角不算的！”
　　颜羽飞快地说完就抿紧了嘴唇。
　　他的初吻还在呢，不羞！
　　作者有话说
　　小羽毛：亲嘴角不算！初吻还在呢～浪里个浪～
　　江大佬：再来一次-T3V
　　小羽毛：不在了QAQ （哇的一声哭出来）


第50章 江先生在打什么坏主意
　　呵，逞什么强，明明就是害羞了。
　　少年羞涩的反应，极大地取悦了江宿冥。
　　反派大佬心情舒缓了几分，暂时把臆想中的阴谋诡计抛开，尽情享受逗弄小少男的乐趣。
　　“哦？ ”江宿冥明知故问，“不算什么？ ”
　　颜羽不知道男人满脑子都是将他整哭的邪恶念头，被对方握住的小鸟爪子乱撓，红着耳朵强
　　调：“不，不算初.....初吻！”
　　态度坚定，但说得磕磕巴巴。
　　主要那个词儿念出来就让人脸热，还显得他很幼齿，没有经验什么的。
　　“那要怎么样才算？ ”江宿冥又问。
　　这用得着问我吗？你这么大人不知道啊？ ！
　　颜羽恶狠狠地瞪了近在咫尺的男人一眼，只不过这眼神放在他红透了的脸上，看起来最多只
　　是奶凶，让人更想欺负的那种。
　　江宿冥又凑近了： “你不说，是想让我再来一次？ ”
　　颜羽吓得想捂住嘴巴，可手被男人攥着腾不开，慌乱地往后缩脖子：“不要.....”
　　嘴角上还残留着火辣辣的触感，鼻尖能闻见对方身上混合着淡淡烟草味的冷香，脸颊上的热
　　度也越来越烫。
　　刚刚的淡定都是硬撑出来的，没有经验的少年努力装出老成的样子，不想因为嘴角的一小片 皮肤被男人亲吻就大惊小怪，其实心脏都快跳出嗓子眼儿了.....
　　这该死的男人还逼他说出更加羞耻的话。
　　“到底怎么样才算，嗯？ ”江宿冥坏心眼地追问。
　　未免自己宝贵的小初吻断送在冷冰冰的停车场里，颜羽垂着脑袋嗫嚅：“要要亲嘴巴，
　　D波儿的那种......”
　　引人遐思的话被少年用清亮的嗓音说出来，配合着羞红了的小脸看起来就很可口。
　　江宿冥的眼神顿时就变了。
　　本来只是想逗逗，现在眼底是真的藏着欲念，而且快要藏不住了！
　　生怕自己将这片会撩人的小羽毛给就地正法，江宿冥只好松开颜羽，整了整领带：“以后不 许跟别人说这种话，不知羞！”
　　颜羽震惊地望着一脸道貌岸然的反派大佬，内心无比冤枉。
　　不.....不是你死命问我的嘛，啊！
　　江宿冥干咳一声，打开车门：“行了，我也给你做了两次挡箭牌了，以后记得好好报答，进 去，跟我回家。”
　　颜羽内心愤愤，但还是很没原则地上了车。
　　说好了要跟江宿冥回去的。
　　毕竟拿人家八万一个月呢.....
　　“在想什么？ ”坐上驾驶座，江宿冥侧头看了眼又在用手指头抠安全带的小家伙。
　　颜羽嘟着嘴：“在想怎么报答你。”
　　“那想好了吗？ ”
　　“嗯，”生活小助理迅速进入工作状态，转头看着老板的黑眼圈认真道，“每天都为江先生铺 床，铺得超级舒服，让你躺进去就不想起来，一下子就能睡着，再也不会失眠！”
　　江宿冥： ......”
　　还、说、不、是、在、勾、引、他！
　　铺床......
　　反派大佬已经开始预想让小助理成为“床具”的可行性。
　　小东西不肯唱歌也没事，放在床上陪他，同样可以治好他的失眠症。
　　就像那天在公司午睡，小羽毛只是躺在旁边而已，就能让他睡个好觉，如果抱在怀里，效果 应该更好......
　　再次回到江宿冥的别墅，颜羽已经不像初次被拐来的时候那么害怕。
　　不得不说，月色下的别墅还是很梦幻的，欧式的外观让整栋房子看起来像是个温馨的小城 堡，窗口还亮着暖色的灯光.....
　　“咦？有灯光哎......”
　　颜羽拉了拉男人的衣角，“江先生，你家里今晚有人吗？ ”
　　他记得江先生说过不喜欢家里人多，殷叔也只是趁着江宿冥外出工作的时候才带人来打扫卫 生，照理说这会儿家里不该亮灯。
　　江宿冥从衣角上抓过少年的手，握进掌心：“不知道，进去看看。”
　　两人在别墅前站定，大门由内打开。
　　殷叔穿着那身笔挺的管家服站在门内：“四少爷，您回来了，哦，还有颜小少爷，晚好。”
　　颜羽忙客气地回礼：“您晚好。”
　　江宿冥微微蹙眉，语气里带着被打扰到不悦：“殷叔，今天不是你来我这里的日子。”
　　“是，”殷叔并没有立即侧身让两人进屋，而是压低声音提醒，“老爷来了。”
　　江宿冥眉头拧得更紧了。
　　上辈子的今天，老爷子可没有来过他这里，准确的说，由于父子关系不和，他这个住处，老 爷子从不过来。
　　“不是昨天才见过？还是为了唐氏的事？ ”江宿冥问。
　　殷叔点头，担忧地看了眼颜羽：“老爷派人调查您，知道颜小少爷的存在了。”
　　闻言，江宿冥什么话也没说，只是攥紧了牵着少年的那只手。
　　看多了肥皂剧的殷叔擅长脑补，越发同情地望着颜羽：可怜的孩子，你做了四少爷的小情 人，指不定老爷要怎么对付你，希望只是用支票砸，千万别用开水泼，这么漂亮的孩子，毁了容 貌可就太造孽咯......
　　颜羽：“？ ？ ？ ”
　　干嘛那么紧张？
　　他只是个小助理而已啊......
　　还是说，江老爷子终于发现自家儿子是个败家子，受不了江宿冥每月花八万请助理了？
　　他揣着满肚子的疑惑换好毛绒拖鞋，刚站直身体，肩就被男人结实的手臂揽住。
　　“小羽毛，你报答我的机会来了。”江宿冥说。
　　颜羽眨眨眼：“江先生，这恐怕不大合适吧，现在就去铺床？ ”
　　“谁跟你说这个？”反派大佬冲他扬了扬眉毛，“我帮你挡了两次，你也帮我挡一次。”
　　“？ ”不懂就问，“挡神马？ ”
　　江宿冥勾起嘴角，胸有成竹的：“进去就知道了，总之不管我说什么，你都不能跟我唱反 调。”
　　颜羽： ......”
　　他发誓自己没看错一一反派大佬之前将他拐回来的时候，脸上也是这么个表情！
　　总觉得江先生在打什么坏主意.....
　　事实证明，颜羽眼神好使，第六感很准……但无济于事。
　　反正灾难来了也逃不掉。
　　当江老爷子把拐杖砸到地上的时候，他差点被吓跪了啊，实在不明白一位须发皆白的老人怎 么能有这么大的力气和嗓门。
　　“你昨天说没有喜欢的人！ ！ ！ ”
　　江老爷子中气十足地怒吼，拐杖头几乎要戳到颜羽脑袋上，“这是什么？这是什么啊？ ！ ”
　　江宿冥挡开拐杖，将颜羽搂紧：“昨天说没有，是为了保护他，今天既然您发现了，那就是 有了。”
　　“有个屁！ ”江老爷子气得手直抖，“这还，还，还......”
　　“还是个男人。”江宿冥帮父亲说完，聊表孝心。
　　江老爷子险些被原地气死：“这是个男人吗，啊？ ”
　　颜羽无辜极了，他是啊！
　　虽然他长得是好看了点，但男性特征也是很鲜明的，把儿不在大，有用就行！
　　“这是个男孩子！还是个小孩子！”
　　老爷子看照片的时候还不相信，自家儿子再怎么胡闹也不会找个未成年，现在看真人，好 嘛，比照片还嫩呢！
　　再看江宿冥，气不打一处来：“臭小子，你干了什么好事？ ！这小孩儿成年了吗？”
　　“爷爷，您好，我成年了，今年十九岁，读大一......”
　　颜羽被反派大佬在后腰上捏了一把，被迫出列回答对方父亲的灵魂疑问。
　　还好还好，万幸成年了......
　　不然老四这臭小子就犯罪了，要坐牢的！
　　江老爷子默默缓了口气。
　　想了想又觉得哪里不对：“你刚喊我什么？ ”
　　颜羽看看江宿冥，又看了看气哼哼的老爷子，小心翼翼道：“叫您爷爷.....”哪儿不对了？
　　“你跟我儿子谈恋爱，喊我爷爷？这不差辈儿了么！ ”江老爷子不满地T空T空敲拐杖。
　　“......”颜羽嘴角抽搐。
　　您可真会抓重点啊，儿子带了个男朋友回来，重点在于这个男朋友怎么喊您吗？
　　难道不是应该尽快把这只男狐狸精给撵出家门吗？ ！
　　“叔叔好！ ”没骨气的小羽毛及时修正错误，还顺道递出一个灿烂的微笑。
　　甜甜软软嗓音最能安抚人心，配上讨喜的笑容更加赏心悦目。
　　一声“叔叔”叫得江老爷子仿佛瞬间年轻了几十岁，瞅着被自家儿子半搂在胸前的少年，忽然 有点理解江宿冥了。
　　这样的孩子，确实很难让人不喜欢。
　　但喜欢归喜欢，一个男孩子又不能生又不能养，最多也就玩玩，还能娶回家是咋滴？
　　像是能看透他想法似的，江宿冥铿锵有力道：“父亲，我会和他结婚。”
　　颜羽：“啥？ ！ ”
　　江老爷子：“什么？ ！ ！ ”
　　同样的质疑从颜羽和江老爷子的嘴里同时蹦出来，两人问完后甚至还互相对视了一眼，都从 对方眼里看到了震惊和茫然。
　　“嗯唔.....”颜羽的后腰很快又被掐了一下，这次男人捏到他的痒痒肉上，令他哼唧了一小 声。
　　“羽儿是我此生挚爱，今生我非他不娶。”
　　江宿冥掐着少年的细腰起誓，笑得阴森森的，“宝贝，我这么爱你，开心吗？ ”
　　颜羽目测只要自己敢说出半个“不”来，就不是痒一痒那么简单了。
　　扁着嘴巴卑微道：“开心的不得了 .....”


第51章 只能被他欺负到哭
　　这届豪门有毒，剧毒！
　　颜羽坐在江宿冥的屋里，听着男人在浴室中哗哗的洗澡声，内心遭受着风吹雨打般的摧残， 整个就是大写的“凌乱”。
　　反派大佬说了要和他结婚这种混账话，最好的情况是江老爷子砸给他一笔钱，让他立即滚 蛋，更大的可能性是老爷子暴跳如雷，直接命人将他拖出去杖毙。
　　但万万没想到啊......
　　哪怕再借个脑子给颜羽，他也想不到剧情会是这个走向.....
　　江宿冥叭叭地表达了对他的“爱意”，甚至还当着江老爷子和殷叔的面在他脸上亲了一口，不 过这都不是重点。
　　麻烦的是，江老爷子将他从头到脚打量了几遍，在沉默了片刻后，竟然有点相信了！
　　“当真？ ”老爷子问。
　　江宿冥郑重其事地点头：“千真万确，我绝不可能和唐氏联姻。”
　　老爷子怔了怔：“你为了个小男孩儿，失去唐氏的支持，甚至动摇自己在江氏的地位，值得 吗？ ”
　　江宿冥全不在意，拥着怀里温软的少年信誓旦旦：“我的爱人我会守护，不会像您对我母亲 那样，哪怕需要放弃继承权，我也不会放开羽儿的手。”
　　“.....”颜羽当即就打了个抖。
　　反派大佬精湛的演技令他毛骨悚然。
　　明明是在撒谎，只是为了推掉家族联姻的安排而已，说得好像真的很喜欢他似的.....
　　江老爷子被成功忽悠到，尤其在听到江宿冥说起母亲时，脸上有一闪而过的歉疚。
　　“你自己想明白就行。”老爷子看着有些疲惫，对他们挥了下手，“都去休息吧，我也累了。”
　　时间太晚，江老爷子没力气再回主宅，便留在儿子的别墅里住一晚。
　　江宿冥“哦”了一声，将颜羽搂进了主卧。
　　于是，坚持干活不卖身的“生活助理”被迫扮演“大佬情人”，还莫名其妙地被“送入洞房”。
　　颜羽慌极了。
　　“我......我睡隔壁屋的......”紧张地直刨门。
　　反派大佬将趴在门上的小东西抓过来：“演戏演全套，哪有情侣分开睡的道理？ ”
　　“可是......”
　　“没什么可是的，我爸今天住这儿，客房已经被他占了，你难道想去隔壁陪老爷子睡？ ” 江宿冥揉了揉颜羽的小脸蛋：“男朋友这个谎，可是你先扯出来的，现在再后悔已经晚了，
　　警告你，别想着去给我拆台，不然.....”
　　男人说到这里就停下了，露出个意味深长的邪恶笑容。
　　颜羽：......”
　　不然怎么样？你倒是说完啊！
　　呜反派大佬是魔鬼，竟然吓唬他.....
　　“你坏.....”颜羽咬着嘴唇，小小声地抗议。
　　他绝对不是在撒娇，只是被反扒大佬揉着脸，嘴巴不利索，很难说出长句子，就这两个字还 念得不清不楚的。
　　江宿冥眉毛一挑，笑容绽得更大：“没错，我本来就不是什么好人，小羽毛乖乖的，不要忤 逆我。”
　　修长地手指在少年软弹的脸蛋上捏了又捏，爱不释手。
　　过足了手瘾，又威胁到位，男人才松开颜羽，看着小少年像躲病毒似的迅速远离他。
　　躲？呵，他要真想干什么，小东西躲得掉吗？
　　江宿冥将手背到身后，悄悄地捻着手指，回味对方脸蛋的触感，好像煮熟的小鸡蛋刚剥了壳 儿，又软又滑还热乎乎的。
　　作为房间的主人，他咧开个自以为和善的笑容，询问初次入住的少年：“你想要先洗澡吗？” 只是这个笑容略微狰狞，在颜羽看来阴谋满满，并没有起到什么正面作用。
　　少年吓得浑身哆嗦，攥紧了衣领：“不要！”
　　“哦，那我先，”男人并没有勉强，很自然地开始脱自己的衣服，走到浴室门口还不忘回头对
　　着颜羽眨了眨眼：“乖乖坐着，不许偷看。”
　　谁要偷看！有什么好看的？ ！
　　你有的特啼的老子也有！！！
　　颜羽低头看了自己一眼，想了想男人脱去衣服时展露的那一身线条完美的肌肉好吧，他 没有。
　　又拉开裤腰朝里看了一眼.....好吧，就算他有的，也和江宿冥那种非标的超大尺寸不一 样......
　　啊啊啊！他在想什么！
　　反派大佬故意的吧？为什么洗澡不进浴室脱衣服！
　　颜羽瞄了眼那张King size的大床，眼前闪过一些在梦里见过的画面。
　　——他就是被压在这张床上，承受着不该承受的撞击，无论是低声啜泣还是大声哭喊都无济 于事，只会让化身为禽兽的男人更加兴奋.....
　　梦里的男人含着他的耳垂：“我喜欢你的声音，尤其是哭的时候.....”
　　“啊.....”颜羽捂住耳朵喊出一声。
　　迅速晃了晃头，把这些需要打厚码的画面甩出脑袋。
　　床他是不敢坐了，将自己团吧团吧塞到沙发的角落里，羞得耳朵尖滚烫。
　　都怪这本该死的小说剧情。
　　他不按照原著走，就用这种方式蚕食他的身心，腐蚀他的灵魂.....
　　要是被人知道他整晚做这种脸红心跳的梦，梦里的另一个主角正是反派大佬，他还怎么见 人！
　　浴室里，水雾蒸腾。
　　花洒喷出的热水不断地冲刷在男人如雕塑般完美的身体上，水流顺着肌肉的沟壑向下蜿
　　睫毛和鼻尖上都挂了水珠，江宿冥抹了把脸，看着镜中的自己。
　　他重生以后时不时会做些奇怪的梦，大多都是上辈子发生过的事，可再次见到颜羽以后，梦 境的内容发生了变化。
　　变得香艳无比......
　　床上趴着的少年白白嫩嫩，好像块被加热过的小年糕，软滑得令他爱不释手。
　　他伏在人家身上一遍又一遍做“伏地挺身”运动，反复占有，却怎么也要不够，每当没入那块 年糕中的时候，他都满足到难以自拔，是的，不想拔！
　　江宿冥仅凭对方的背影就能认出，身下被他捅来捅去的“小年糕”就是颜羽。
　　别人没有那么细的腰，那么白的后背，还有那头淡金色毛茸茸的头发.....
　　第一次做这种梦的时候，他毫不怜香惜玉，只想折磨对方，想把颜羽弄痛弄哭，带着前世放 不下的报复心，每一次都狠狠的。
　　后来不知怎么的，他渐渐有些不舍得了。
　　动作开始变得温柔，想听小家伙辗转的呻吟，甚至还想把人翻转过来，亲亲那张哭花了的小
　　做了这种梦，醒来裤子里也干净不了。
　　江宿冥很意外自己上辈子活得那么禁欲，这辈子竟被个梦撩到一柱擎天。
　　而现在，梦里拼命撩他的那个人就在门外，在他的卧室里等着他。
　　只要他想，今晚就可以对颜羽做梦里所有的事。
　　细胳膊细腿的小鸟儿又能怎么反抗？还不是只能被他欺负到哭。
　　不过，只是哭实在太暴殄天物了，这么美味的小东西，适合锁在身边慢慢享用.....
　　江宿冥改变了初衷。
　　他突然不想折磨颜羽了，强取豪夺只会让小家伙挣扎着躲开他。
　　既然重活一世，不如试试看过去没尝试过的。
　　以前的颜羽因为喜欢江穆星而背叛他，可如果这辈子颜羽的心在他这里呢？如果小东西的身
　　心都为他臣服，还会舍得出卖他吗？
　　他可以用伪装的温柔做一只无形的金笼子，将漂亮的小鸟锁在里面，永远！
　　速战速决地洗完澡，江宿冥走出浴室。
　　—眼就瞧见少年抱着腿窝在沙发里，头上淡金色的毛毛遮住大半张脸，尖尖的小下巴搁在膝 盖上，整个人团成一团，好小的一只，仅占了沙发一点点位置，这副样子特别能勾起人的保护 欲，以及.....别的欲望。
　　颜羽听见浴室门的动静抬起头，正对上江宿冥来不及掩饰情绪的双眼，他蓦地一惊，然而眨 眼再看，男人已经恢复了云淡风轻的表情，就好像一秒前的狂热只是他臆想出来的。
　　是错觉吗？
　　反派大佬刚才的眼神，像是要扑上来咬他一口似的.....
　　颜羽在心里犯嘀咕。
　　男人迈着长腿走过来，从衣橱里取了套自己睡衣丢给他：“该你了，去洗澡。”
　　捧着轻薄柔软的丝质睡衣，颜羽不放心地问：“江先生，这衣服很贵吧？ ”
　　“不清楚。”江大佬没有了解这些日常用品价格的习惯。
　　颜羽小心翼翼地将衣服放在沙发上：“那还是算了，万一穿坏我可赔不起。”
　　“你要不想穿也没事，”男人俯身直直地盯着他，“洗完裸着上床。”
　　颜羽：“！！ ！ ”
　　江宿冥“友好”地补充：“穿脏衣服睡觉很不卫生。”  。 对了，反派大佬有洁癖的，确实不会允许他穿着外出的衣服乱躺。
　　颜羽拍拍身下的沙发：“我不上床，就睡这儿，我......”
　　话说着说着就被反派大佬瞪得没了声。
　　江宿冥深灰色的双眼暗沉沉的，看不出情绪，他没有多做解释，只用命令的口吻给了两个 字：“不许。”
　　男人真正下令的时候，带着无人可以反驳的气场。
　　明明觉得哪里不大对，但过于强大的威慑力令颜羽说不出反驳的话。
　　呆呆地点头：哦......”
　　但还不算太迷糊，将衣服抱回来：“那我还是穿衣服吧......”
　　“乖。”江大佬奖励般地擔了把少年的脑袋，将颜羽揉得一只眼都眯起来。
　　好不容易挣脱男人的大手，颜羽跳下沙发准备去浴室洗白白，手腕却被拉住了。
　　“还有，”江宿冥捏着少年那节细瘦的皓腕，“不可以再喊我江先生。”
　　这个颜羽理解。
　　他们正在装情侣，喊江先生是生疏了，如果对方需要喊个昵称之类，他也是可以配合的。
　　“那喊什么？ ”少年歪头。
　　江宿冥想了想，一本正经道：“喊老公。”


第52章 黑灯瞎火孤男寡男
　　颜羽是逃去浴室的。
　　江先生疯了吧！让他喊老公什么的.....
　　又不是真的要结婚的关系，喊老公也太夸张了！
　　关键，他喊不出口啊......
　　以前追星的时候他是喊得挺来劲儿的，但面对江宿冥，他开不了口。
　　“为什么呢？江先生比起很多明星也不遑多让，那身材模样大长腿，都是万里挑一的.....为
　　什么就是喊不出来呢？ ”
　　颜羽边洗澡边琢磨，一不小心就瞥见镜子里的自己。
　　啧，有钱人的癖好真奇怪。
　　在淋浴的地方装全身镜.....这是自恋到何种程度，才要在洗澡的时候欣赏自己的裸体啊？羞
　　不羞！
　　事实上，江宿冥装这面镜子只是为了健身需要，时刻提醒自己保持身材。
　　颜羽看着有点不好意思，尽量忽视镜子里的自己，好在水蒸气已经自动给他脖子以下打码，
　　但还是能看见自己通红通红的脸蛋，不是单纯热出来的那种红，而是活生生臊红的。
　　他想起自己做过的另一个梦。
　　好像就是在这面镜子前，他被江宿冥摆出各种姿势，开发多种玩法，还被男人弄得不上不下，对着镜子哭哭唧唧......
　　实在太可怕了……
　　哗哗冲着热水，颜羽还是打了个寒颤。
　　说来奇怪，他以前从没进过江宿冥的卧室，更不可能有机会参观反派大佬的浴室，梦里的场 景竟然会和这里完全一样。
　　难道那些梦都是小说的剧情设定？
　　梦里所见即是将来会发生的事，所以剧情引导他做这些梦.....不，准确的说，是在梦里被
　　做......
　　那如果他没有穿进这具身体，是不是江宿冥就会对原主做这些事？
　　颜羽突然感到心情复杂，胸口有点涩涩的，有种说不上来的气闷感。
　　五味杂陈地从浴室出来，看见反派大佬已经躺上了床。
　　江宿冥半倚在床上用平板电脑，似乎还在处理公务，带着眼镜的男人显得很斯文，一副岁月 静好的样子。
　　若不是提前看过小说，知道反派大佬有多可怕，颜羽相信自己会在一秒内爱上眼前的人。
　　帅成这个死样子，瞎子才不爱呢！
　　小说里对江宿冥的描述就很有魅力，虽然狠戾无情，做事不择手段，身为最大的反派，江宿 冥就是男主的克星，但颜值和霸气为这个坏男人加码，让人根本恨不起来。
　　所以，颜羽才会看完小说后，在原主的悲惨结局上写了句吐槽：“选男主是不是瞎？要我就 选反派大佬！”
　　然后他就穿书了，真是不作死不会死.....
　　江宿冥抬起头，就见刚洗完澡的少年一脸懊丧地站在门边，头发还在湿湿滴水。
　　他的睡衣套在颜羽身上确实不合适，手腕和脚腕都卷了好几道，肩部也是直拉着的，像是小 孩偷穿了大人的衣服，唯一的好处是一一领口开得很大。
　　“过来。”反派大佬下令。
　　颜羽咽了口唾沫，像上了发条的小木偶似的十分机械地走过去，还是同手同脚的。
　　今天小羽毛的可爱值也有点超标。
　　江宿冥没揭穿他，得给小家伙留点面子，不然下回也许就看不到这么可爱的小羽毛了。
　　他放下平板，摘掉眼镜，装作若无其事地样子拍拍身边：“坐下。”
　　颜羽一个指令一个动作，乖得不行。
　　屁股坐在床边边上：“江先生，有什么吩咐吗？ ”
　　他还没忘记自己生活小助理的工作呢，就算多了“伪装情人”这一项，原本的工作内容也没有 变更。
　　江宿冥从旁取过一条毛巾兜头盖在颜羽的脑袋上，揉啊揉：“不擦干头发会感冒。”
　　颜羽整个人都在冒热气，感个屁的冒。
　　“我我我，我自己来！”拼命把自己的脑袋从反派大佬手里弄出来，“江先生，这些事我可以 自己的......”
　　面对靠在床上荷尔蒙爆棚的江大佬，他实在是很紧张，更何况距离还那么近。
　　江宿冥皱了皱眉，再次纠正：“怎么又喊江先生了？要喊老.....”
　　“宿冥......”
　　甜甜软软的小嗓音喊出男人的名，几乎要了男人的命。
　　喊得江宿冥一阵心悸。
　　“宿冥”这两个字有多不吉利只有他自己和母亲最清楚。
　　母亲年纪轻轻怀上了他，非婚生子不被祝福，不想留他却又迫于江氏的威势不敢打胎，生产 后便给他取了这么个名字。
　　江宿冥一一永宿冥界，永远见不得光。
　　这个名字就是他作为私生子的标签，是他可耻的身份象征。
　　这样糟糕的名字，江宿冥从没想过有人可以念得那么好听，那么柔软，那么令他想要多听几 声
　　颜羽不知所措地搓了搓手，一紧张又喊回去了： “江先生，我那样喊你可以吗？ .....就喊名 字行吗？ ”
　　喊老公他是真做不到，放心里想想都脸红，他怕自己喊出口会烧起来。
　　互相搓着的小手被一只大手覆住。
　　没等颜羽回神，那只大手骤然施力，将他拽倒在床上。
　　刚一躺下，就被笼罩在对方身体的阴影之下。
　　颜羽吓得连呼吸都忘了，眼睁睁看着反派大佬压下来。
　　在很近很近的位置，江宿冥嗓音沙哑地开口：“颜羽，不要勾引我。”
　　颜羽不敢和男人对视，呼扇着睫毛瞥向一边：“ .....我没有，是你让我喊昵称的。”
　　“嗯，”男人又将上身压低几分，将两人之间的距离缩短到不可思议，“不仅要喊昵称，行为 上也要更加的亲密自然，你总是一副怕我的样子，很容易叫人看出端倪，明白吗？ ”
　　颜羽想点头，但感觉只要一动就能和江宿冥亲到一起，改为眨眨眼睛。
　　江宿冥深深地看了他一眼，忽然松开手：“睡觉吧。”
　　说完就把灯给关了。
　　一下子从明亮到黑暗，双眼没办法适应，颜羽什么也看不见。
　　“江先生......”
　　在听见男人不满的冷哼后，颜羽忙改口，“宿，宿冥.....那个，要不我还是睡沙发.....”
　　说着就感觉一团热气突然靠近，身体顿时紧绷起来。
　　“听着，”江宿冥的气息就喷在耳边，“虽然情侣关系是假的，但必须跟真的一样，不要小看
　　老爷子的洞察力，只要稍有破绽，就会被发现。”
　　那就是必须要睡在一起了.....
　　颜羽往后缩了缩：“可我还没有躺好.....”
　　他是被拽上来的，人还横在床上呢。
　　反派大佬这张床很大，其实横着躺竖着睡都差不多，但颜羽一点都不想横在床中间睡觉。
　　他的本意是让江宿冥把灯打开，让他窝到床角落去，像现在这样他根本一动都不敢动，生怕 不小心碰到对方。
　　可接下来灯没亮，倒是一双手臂环上他的腰，一股巨大的力道将他卷过来。
　　“啊.....”
　　颜羽发出受惊的呼声，在黑暗中慌乱地用手去推，抵在对方大理石般的结实胸膛上，“不
　　行！”
　　“什么不行？ ”男人恶劣地低语，“只是帮你躺好。”
　　颜羽捂住红透了的脸：“唔.....”
　　吓死了，他还以为反派大佬要抱他。
　　江宿冥的夜视能力很好，在黑暗中也可以看清少年害羞的小动作，心血来潮地用手指卷着颜
　　羽的头发：“胆子那么小，以前没跟人谈过恋爱？ ”
　　以颜羽的容貌，不可能没被人追过。
　　江宿冥也很意外自己竟然会在意这种事，上辈子他可懒得关心颜羽的私生活，现在却很想知
　　道关于小家伙的一切。
　　“没.....”颜羽说的是实话。
　　别看他长这样，其实是个乖宝宝，读书的时候坚决贯彻不许早恋的校纪校规，不然也不会在
　　高考后需要靠耽美小说纾解一下无处安放的青春荷尔蒙。
　　要知道会被弄得穿进书来，他肯定不看了。
　　男人的眼神在黑暗中亮了亮，趁着颜羽看不见悄悄地拥住他，故意嫌弃道：“没跟人谈过， 也没亲过.....你这样一点经验都没有，能演得好假情人么？事关重大，可别给我掉链子。”
　　颜羽撇嘴：“你觉得不合适就换人呗。”反正他也不想演，只是不敢拒绝。
　　“不，”江宿冥一票否决，“换人显得我很滥情。”
　　颜羽：“ ......”
　　江大佬理所当然地说：“还是你抓紧时间增加经验比较好。”
　　真会胡扯，恋爱经验上哪儿增加去？
　　颜羽以为男人看不见他，暗搓搓地翻了个小白眼儿。
　　江宿冥看得一清二楚，准确地点了下少年挺翘的小鼻尖：“我亲自帮你培训，不许偷懒。”
　　“.....”这是什么骚操作？
　　他做生活助理还没有培训呢，做大佬情人倒是有老板手把手地教，这是怎么样的本末倒置？
　　别的就算了，但有个很现实的问题有必要确认一下。
　　“我这算是身兼两职吧？ ”颜羽问。
　　黑灯瞎火，孤男寡男，相拥而眠，气氛正好。
　　江宿冥没想到小家伙会忽然问这个，收起旖念，不明所以道：“算，怎么？ ”
　　颜羽深吸一口气，豁出去了： “那个工资加不？”
　　半晌，就在他以为反派大佬舍不得银子，或者已经睡着了，总之不会回答他的时候，听见江 宿冥磨着牙蹦出一个字儿。
　　“——加！”
　　男人说完像是憋着什么气儿似的，翻身睡觉去了。
　　作者有话说
　　小羽毛：老板，多打份工加钱不？
　　江大佬：途！老子裤子都脱了，你跟我说这个？ ！
　　木木：r （丿▽ J）厂


第53章 不要亲了
　　这一夜睡的太香，梦都没做一个。
　　颜羽迷糊着醒了，眼睛还舍不得睁。
　　床好舒服，怀里的大抱枕也很好抱，又暖又热有弹性，还是人形的……
　　人……人形？？？
　　猛地睁开眼，映入眼帘的是一片华丽丽的结实胸膛，随着对方的呼吸有规律的起伏，彰显着蓬勃的雄性力量。
　　而他的手臂则很不像话地搭在这片胸肌上，爪子还从人家的睡衣领口伸进去，也不知道摸在哪里……
　　腿也挂在人家身上……
　　脑袋也枕在人家胳膊上……
　　颜羽终于意识到自己是睡在什么地方了，怯怯地抬头……还好还好，反派大佬还没醒。
　　好帅呃……
　　想要逃跑的少年被对方的神颜迷住，在心里花痴兮兮的赞叹。
　　反派大佬清醒的时候气场太强，个子又高，让人不能也不敢直视，而熟睡中的他浑身戾气收敛，颜羽才真切地体会到对方这张脸有多么耀眼。
　　五官线条像是用精密仪器计算出来似的，每个部分都无可挑剔，睫毛还那么长……
　　颜羽盯着睫毛精大佬欣赏了一会儿，忽然惊觉自己还躺在人家的怀里！
　　迅速收回胳膊和腿，正准备翻个身滚远点，却见本该处于沉睡中的男人嘴唇开启。
　　“不许动。”反派大佬轻飘飘地吐出三个字。
　　颜羽像被施了魔法似的全身僵住：“……”
　　江宿冥慢慢地睁开眼，垂下眼眸，瞥见怀里一动不敢动化身为小木头人的少年，眼底闪出饶有兴致的光彩。
　　嗯，今天的小羽毛也可可爱爱。
　　可爱的东西总是那么治愈，比睡了个好觉更令他愉快。
　　心情愉悦的江大佬低头在少年的额上吻了一下：“早。”
　　颜羽彻底懵了。
　　不给动就不给动，咋还上嘴呢！！！
　　见颜羽没有反应，江大佬又想给他来一下，可这下亲在了手心里。
　　颜羽抬手给挡住了。
　　但没想到反派大佬低笑一声，竟抓着他的手吧唧吧唧地来了好几下。
　　“不要亲了……”颜羽好不容易抢回自己的小爪子。
　　江宿冥眼底泛着一丝笑意：“说了要帮你培训的，情侣之间早安吻很正常。”
　　“又没有亲嘴巴，你怕什么？”男人补充道。
　　“怪怪的……”
　　颜羽小声嘀咕，“就算是假的，这也太亲密了……”
　　少年身上的睡衣宽大，侧躺的姿势难免走光，而男孩子又没有什么走光的概念，于是颜羽傻乎乎地躺着，任由男人放肆地看。
　　江宿冥也不提醒他，不动声色地盯着那片白皙，面不改色道：“你不是读艺校的么，有表演课吧？”
　　他是声乐系的，会有出演音乐剧的需要，所以学校确实有安排表演课。
　　“有的。”颜羽点头，不明白反派大佬为什么会突然问起这个。
　　“那不就行了，”江宿冥一副理所当然的样子，“你难道不清楚演戏和真实的区别吗？混为一谈是否太不专业了？假装情侣就是表演，是你的专业，你的工作。”
　　“唔……说的也是。”颜羽接受了这番说辞。
　　只是假装恋人而已……
　　这和做生活助理一样，都是工作。
　　他多干一份活就多拿一份工资，多点钱就能早日摆脱反派大佬，还能早点离开颜家，没毛病！
　　单纯少年被活了两辈子的老奸商成功洗脑，完全没发现男人嘴角弯起得逞的弧度。
　　江宿冥怀里抱着温软的小身体，小身体上还散发着一阵阵清甜的奶香，撩得他内心荡漾，表面上还要装作风轻云淡，只是藏在被子里的手悄悄往小少年的腰肢上挪。
　　清晨的男人总是很危险的。
　　“小羽毛……”江宿冥低低哑哑地喊了一声，还想再做点什么。
　　砰——！
　　房门突然被大力地推开。
　　“老四！猫宁～～～”
　　周公子热情洋溢的声音打断了屋里的好事。
　　江宿冥反手一拉，将衣衫不整的颜羽兜头蒙在被子里，转过头，脸很臭地瞪着周蕴，恨不能一巴掌将他拍死：“滚。”
　　周蕴没想到他的发小竟还有金屋藏娇的一天，一时怔在当场：“谁在你床上？”
　　江宿冥深吸一口气，以排山倒海之力再次吼道：“——滚！”
　　半个小时后。
　　“哈！还不承认！还说不是看上人家！”
　　周蕴趴在餐桌上一边喝牛奶一边揶揄江宿冥：“初次见面就让人陪酒，上回又亲自开车接送，还不让我问……这一转眼就拐上床了！”
　　这些话都没避着颜羽说，羞得少年耳朵尖通红，只能埋头吃早餐，头都不好意思抬。
　　江宿冥夹了个煎蛋到颜羽的盘子里，看瘦弱的小家伙小口小口地咬着鸡蛋边边，才有空搭理不速之客：“再废话一句，就别想蹭早饭了。”
　　不速之客嚷嚷着抗议：“老四，你这重色轻友的混账玩意儿！要不是在我酒吧里见着颜羽，你这会儿还打着光棍呢！怎么？事成了就想卸磨杀驴，你……”
　　在江宿冥的一记眼刀之下，周蕴立即噤声，做了个在嘴巴前拉拉链的动作。
　　只不过为了吃美味的早餐，他很快又把并不存在的拉链给拉开了，嗷呜咬一口培根，香！
　　周蕴的私宅和江宿冥的小别墅靠得近，平时早上周公子就经常晨跑一下，顺道跑到这里来蹭饭，反正不管江宿冥吃不吃，李婶都会按时按顿地将三餐做好，倒是便宜了他。
　　只不过平时跑过来，江宿冥不是早就起来了，就是已经去上班了，极少有今天这种睡懒觉的时候，周公子便来叫个早，哪知道发现江大总裁被窝里有人了！
　　记吃不记打的周公子瞄着颜羽：“嗨，小四嫂～”
　　这是什么奇葩称呼！
　　颜羽一阵恶寒，鸡皮疙瘩起了一身。
　　周蕴嘿嘿笑：“小四嫂子～”
　　凌空飞去一把叉，“铮——”地一声叉在周蕴盘子里的厚面包上。
　　“哎嘛……老四你想吓死我！”
　　周蕴心有余悸地拍着胸脯，“知道了知道了！你媳妇我不调戏……我就想问问他那个小可爱好朋友什么时候回来嘛，你激动啥……”
　　江宿冥一个多余的眼神都没有给发小，看颜羽吃完了鸡蛋，又给他块小肉排：“多吃点。”
　　“……”求周公子的心理阴影面积。
　　颜羽看周蕴吃瘪的样子，心道：活该！才不会把楚奕的消息告诉你这个花花公子呢，哼！
　　殷叔端着水果出来，难得看见忙得脚不沾地的江宿冥也在家里吃早餐，欣慰道：“四少爷您这样就对了，在家吃饭对身体好，总是三餐不规律把胃都弄坏了。”
　　江宿冥姿态优雅地用餐，视线不错地望着颜羽：“过去一个人就算了，现在羽儿不能饿着。”
　　一句话说得屋内三人想法各有不同。
　　殷叔暗中抹泪：四少爷终于长大了，知道疼人了，果然恋爱能让人成熟。
　　周蕴惊掉下巴：我滴个妈耶！这特么是老四么？温柔得过分了啊！
　　颜羽内心感慨：江先生这是影帝级的表演力啊……
　　只有江宿冥知道，他说的是真心话。
　　小羽毛太瘦了，抱起来都硌手，喂胖一点，健健康康手感更好。
　　见到殷叔，江宿冥问道：“父亲呢？”
　　“老爷子在？！”周蕴惊恐地四下张望，从小他爹不管他，倒是常常被江家的老爷子训斥，这都怕习惯了。
　　他神经兮兮地拉了拉颜羽：“喂，你快躲起来！要被老爷子看见……”抬手在脖子上做了个哗啦的动作，“你就完了！”
　　江老爷子那种老古板，怎么可能容忍儿子和个小男生搞在一起！
　　“昨晚已经见过了……”
　　颜羽对周公子的印象更差了。
　　这货不仅花心，还是个怂包，稍微有点压力，绝对会把楚奕给弃了，坚决不能让楚奕跟他！
　　他这么想着，甩开周蕴的手，下意识往江大佬身边挨了挨。
　　少年这种依赖的反应令江宿冥感到欣慰，顺手揽过颜羽，警告周蕴：“说话就说话，少动手动脚。”
　　周蕴狐疑地看着两人，无论如何也想不明白江家老爷子怎么可能接受颜羽的存在。
　　殷叔在一旁回话：“老爷起床早，一小时前就回老宅了，我留这儿看看四少爷还有什么需要。”
　　江宿冥“嗯”了一声不再多问。
　　颜羽看过小说，书里写反派大佬和江父的关系不和。
　　就在江宿冥拒绝和唐氏千金的相亲后，父子关系降至冰点，江老爷子收回了江宿冥手上的多条生意链，并宣布江穆星为新的继承人，这一切诱因逼得江宿冥铤而走险，为图高利踩了不该踩的法律红线。
　　思及此，颜羽不由得望向反派大佬。
　　少年担忧的眼神让江宿冥一阵心悸，小羽毛是在为他操心什么事吗？
　　“怎么？”他问。
　　颜羽摇摇头，犹豫了下还是提醒道：“不管压力多大，都不要做走捷径的危险事，那个……就算你一无所有……”
　　“你也会永远陪着我？”江大佬抢答式接话。
　　“呃……”颜羽噎住。
　　他想说的是，就算一无所有，以你的能力也可以再创辉煌，完全没有必要违法犯罪嘛对不对。
　　但面对反派大佬闪着光的眼睛，他神使鬼差地点了点头：“嗯，陪着你。”


第54章 满脑子的禁忌画面
　　“你们能不能照顾一下单身狗的心情？！大清早的为什么要用狗粮填满我？”
　　周蕴捂住额头，但又很羡慕地说：“啊，好想谈恋爱！”
　　江宿冥自从听见颜羽说要陪着他以后，嘴角就咧到了耳朵根，这会儿心情很好地和发小聊天：“你身边人不少。”
　　言下之意，随便找一个不就谈起来了。
　　周公子手里不仅有酒吧，还有娱乐公司，每天过的都是美人环绕，醉生梦死的生活，怎么想也不该是缺人谈恋爱的。
　　周蕴却摇头：“不，这不一样，走肾容易走心难啊……”
　　“没上心你就别走肾啊。”颜羽想起书里楚奕的结局就来气，对着周蕴实在没什么好语气。
　　周蕴怪委屈的：“小四嫂好像不大喜欢我……”
　　江宿冥丝毫不给面子，还带着炫耀的成分：“喜欢你做什么，喜欢我就行了。”
　　不好意思哦，也并没有喜欢你！颜羽默默道。
　　因为吐槽而穿书，这些话他现在只敢放肚里想想了，要是说出来天知道一个不小心又会穿去哪里。
　　周公子理解地对颜羽笑笑：“也对，老四谈恋爱绝对是那种占有欲超强的醋坛子，你跟了他，就不能再喜欢别人了，不然他会把奸夫杀了，再把你关进小黑屋里，关一辈砸！”
　　“！”颜羽打了个哆嗦，牛奶都洒出来几滴。
　　江宿冥抽了张纸巾给他擦嘴边的奶渍：“别听周蕴胡说，我不是那种人。”
　　老子信了你的邪！
　　小说里你就是把‘颜羽当金丝雀关着的，不仅关，还夜夜宠幸人家……
　　以前对小黑屋剧情挺怕的，现在不知为什么还有点酸。
　　想到反派大佬和原主，他莫名感到不舒坦……
　　颜羽甩甩头，不让自己往下深想。
　　这算什么？他被江宿冥搞出斯德哥尔摩综合征来了？
　　迟钝如他，也能感觉到有什么东西在自己和反派大佬之间发生变化……
　　周蕴今早过来还有个目的：“老四，除夕夜的跨年盛宴你参加吗？”
　　这是商界每年最隆重的活动之一，由几大家族轮流举办，明面上是众人相聚守岁贺春，实际上是众势力之间的联合与制衡。
　　去年由江氏主办，今年轮到薄家，可江宿冥不喜欢这种热闹场合，去年自家办的都没参加，今年估摸着也难，但薄冉都把邀请函送来了，周蕴还是循例来问问。
　　颜羽看向江宿冥。
　　书里有提到这场盛宴，江宿冥没去。
　　就是在这场宴会上，男主江穆星以江氏继承人的身份代表江氏出席，他表现卓越，性格又比江宿冥好相处，不少商界人士开始主动向他示好，很快就收拢了大把人心。
　　“参加。”江宿冥说道。
　　“你要去？！”颜羽很意外，这和他所知的剧情不同了。
　　江宿冥瞥向他：“没错，不仅我去，你也要去，作为我的舞伴。”
　　上辈子，他问颜羽要不要同行，颜羽说自己不会跳舞，他后来也懒得再邀舞伴，就没参加这次宴会，而现在……
　　“可我不会跳交际舞……”颜羽道。
　　江宿冥了然地一挑眉：呵，果然和上辈子一样。
　　颜羽想了想：“但我可以学！”
　　江宿冥：“嗯？”
　　这小家伙怎么完全不按他所知的走？
　　颜羽认真思考着说：“我本来就有舞蹈基础，只不过学的舞种不同，没跳过交际舞，简单练习一下应该不会给你丢人。”
　　“……”江宿冥眯起眼，“所以你会跟我去？”
　　“当然啦！”颜羽答得很爽快，还对着反派大佬眨眨眼，“工作嘛。”
　　拿了双份工资呢，不管是从“小助理”还是“假情人”的角度，都没理由拒绝老板的合理要求。
　　关键是，颜羽对于一切能搅乱原书剧情的事都很热衷。
　　他和江宿冥在公开场合出现，这就和小说内容相去甚远了，书里的’颜羽是被一直关着不见天日的。
　　剧情变得越多，他就离糟糕的结局越远，所以听到反派大佬要带他去跨年盛宴的时候，颜羽一下子就答应下来。
　　“嗯。”江宿冥眼中有一闪而过的诧异，还带着一点点的窃喜，但成熟内敛的男人没让情绪外露，只淡淡应了一声算作回应。
　　颜羽笑眯眯地边咬面包边说：“我一会儿去找点视频学舞。”
　　“不必，”江宿冥按捺着内心的波澜，语气平静，“我教你。”
　　周蕴差点喷出一口水，插嘴：“老四你还要教人？！行不行啊？上回跳舞还是幼儿园的事吧？哦，还是被老师强拉着跳的……小四嫂，还是我教你吧，我……哎！老四你干啥？放开我！！！”
　　堂堂周公子被发小抓着后脖领，一路从餐厅拖到前门，然后丢出去。
　　江宿冥“砰”地一声关好门，拍拍手走回来，对上颜羽惊呆的表情，像什么都没发生似的坐下来继续吃早餐。
　　颜羽没想到反派大佬说教他跳舞是来真的。
　　当第……他也记不清是第几次踩到江大佬脚上的时候，颜羽弱弱地收回蹄子，左脚蹭着右脚：“对不起……”
　　他有舞蹈基础，复杂的动作都可以做得很好，偏偏栽在交际舞这种十分规律的舞步上，一会儿前一会儿后，并没有他发挥的空间。
　　被反派大佬搂着的姿势也令他紧张，根本记不住步子。
　　一不小心就在舞伴的脚背上踩一下……又踩一下……
　　“无妨，再来。”江宿冥捞着少年的腰，另只手执着人家软软的小手，内心十分飘飘然，完全可以忽略时不时的踩脚事故。
　　更何况颜羽人如其名，真就像片羽毛似的没有重量，踩上来也没什么感觉。
　　颜羽却很不好意思，低头看看反派大佬被他踩出痕迹的皮鞋，突然想起什么似的问道：“等下！你这双鞋多少钱？”
　　问完又沮丧地垂下头：“算了……反正肯定也是我赔不起的价格……”
　　忽然觉得给反派大佬打工还债是一个错误的决定。
　　越干越穷有木有……
　　小可爱以肉眼可见速度委顿下来，这是江宿冥不能允许的。
　　拐回来折磨？不好意思，江大佬已经把这些早期的病娇念头抛到了九霄云外。
　　颜羽如今在他眼里就是一只需要精心呵护的小金丝啾，羽毛的颜色稍微黯淡一点，他都着急。
　　但男人仍旧装作满不在乎的样子，扬着矜贵的下巴：“轻言放弃不是好孩子。”
　　颜羽：“……”
　　“坚持到底才是胜利。”反派大佬又说。
　　颜羽抿了抿唇：“唔，你比我爸还像我爸呢，江爸爸……”
　　“……”江大佬一噎。
　　听见小羽毛喊“爸爸”，脑子里又条件反射地自动脑补禁忌画面。
　　反派大佬深吸一口气，丢下怀里的少年。
　　没办法不丢开，再抱一会儿，他怕自己什么地方兴奋起来戳着人家不好，面贴面这种姿势藏不住的。
　　“小金丝啾”更沮丧了：“那个……你有事就去忙吧，我自己会好好练的，离除夕还有几天，我保证不在宴会上给你丢人……”
　　“不。”江宿冥扶额，“我只是需要去一下卫生间。”
　　抒发一下从早上就积攒下来的东西，这玩意儿憋不得。
　　上辈子江宿冥其实过得挺禁欲的，送上门的男男女女们虽然很多，但难保不是别有用心，防备心很重的他并不会给这些人机会。
　　另外，他这个人吧，别的方面可以不讲原则，但绝对不会和不喜欢的人上床。
　　很凄凉的，上辈子他并没有遇到自己喜欢的人，一个也没有，包括颜羽在内。
　　以前的颜羽就算脱光了坐他面前，他也没什么感觉，但现在这个，光是跳个舞就能把他撩到裤裆发紧。
　　区别在哪里？
　　同一个身体，同一个人，要说不同，似乎也就是性格有点区别而已——现在这个比较傻，还有点憨。
　　江宿冥一边对着马桶发泄一边思考人生，没思考两秒，脑子就全被颜羽傻乎乎的小表情占领，并且开始臆想少年白花花的身体……
　　该死……
　　江大佬不得不面对自己是个变态这种现实。
　　“江先生去了好久哦……”
　　颜羽自己跟着音乐转了几圈，但一个人跳交际舞很奇怪，手空举着没人牵也很酸。
　　他停下来，调了个轻快些的音乐。
　　试试看跳一下自己擅长的舞找感觉吧，不然动作都僵硬了。
　　这样想着，他动了动自己的脖子和手腕，踩着音乐的节奏开始舒展身体。
　　纤细柔韧的躯干好像春天抽枝而出的柳条，柔软却不失力量，生机勃勃，每一个起跳和旋转都很到位。
　　颜羽跳得投入，他在穿书前就是个舞者，唱歌也很出色，但更喜欢的还是跳舞，只要真正舞动起来，他就能很快投入到状态里，仿佛世界只剩下音乐旋律和舞蹈动作。
　　江宿冥好不容易搞定自己，男人太持久有时候也挺麻烦的，比如自己处理的时候就很耗时。
　　从卫生间出来，抬眼看到的就是旋转跳跃的颜羽小朋友。
　　少年姿态翩翩地跳着他叫不出名字的舞步，真像一片随风飘荡的小羽毛，腰肢柔软无比，手臂和腿脚在空中划出的弧线让他……贼鸡儿硬！
　　淦！他特么的得再去一趟卫生间！！！


第55章 这条裤子不正经
　　颜羽听见脚步声回头，只捕捉到反派大佬一个匆匆闪回卫生间的背影。
　　“怎么回事？吃坏肚子了？”
　　生活小助理怎么能不管雇主的身体状况呢？
　　颜羽没心情跳舞了，踏踏踏地跑到卫生间门口，轻轻敲了敲门：“江先生，有哪里不舒服吗？”
　　江宿冥嗓音低哑：“没有……”
　　“可你好像很喘哎，”颜羽趴在门上听里面的动静，“需要我帮忙吗？”
　　你帮忙？你确定？！
　　江宿冥也不知道是想到了什么画面，低吼一声，终于将自己的子子孙孙弄进马桶里。
　　这种事，如果小羽毛愿意帮忙，那真是再好不过了……
　　男人望着天花板，盘算什么时候能将梦里对颜羽做的事付诸于实践，白嫩嫩的“小年糕”……他得亲口尝尝才知道有多甜多软。
　　颜羽在外面听见反派大佬压抑的吼声，然后是哗哗冲水洗手的声音，接着没动静了。
　　“江先生，你还好吗？江……”
　　门被哗啦一下打开，趴在门上的他直挺挺地跌入男人怀里。
　　“我很好。”
　　江宿冥神情淡定地扶着颜羽，仅喉结微微动了下：只不过想要早晚把你给……
　　衣冠楚楚的男人脑子装的全是见不得人的禽兽事儿，但愣是一点儿都叫人看不出来。
　　反正颜羽是没看出来。
　　还傻乎乎地为“投怀送抱”而感到抱歉，连忙站直身体：“对不起，我就是怕你在里面出事儿……”
　　男人揉了揉他的头发，低头在他额上吻了下：“嗯，多谢关心。”
　　颜羽捂住脑袋抗议：“啊，你又亲我了！怎么那么喜欢亲人啊？”
　　EXM？他喜欢亲人？
　　活了两辈子也就只亲了小东西几下好么，还小心翼翼地没有亲对方的嘴嘴，就因为人家没有经验。
　　居然还被嫌弃……
　　“抱歉，”江大佬语气中毫无歉意，歪道理张嘴就来，“在国外呆久了养成的习惯。”
　　颜羽用手蹭了蹭额头，小声嘀咕：“只能被亲，亏死了……”
　　江宿冥双眼一亮：“那让你亲回来。”
　　“诶？”颜羽怔怔的，我不是这个意思啊！
　　就听反派大佬很欠打地说：“哦，对……你够不到。”
　　说着还半蹲下身体，将脸送到他嘴边：“喏，我很大方的，随便亲哪儿都可以。”
　　颜羽：“……”
　　我怀疑你在diss我的身高并已掌握充足的证据！
　　“别闹，继续练舞了。”
　　颜羽掉脸就走，反正江先生没有不舒服，还有力气逗弄他。
　　男人紧随其后：“我想到个帮你速成的好办法。”
　　“什么办法？”颜羽独自蹦跶了会儿也确实累了，如果真有能快速记住舞步的办法也不错。
　　“你坐那儿去。”江宿冥指指沙发。
　　颜羽不明所以，但还是乖乖地照做了。
　　接下来，他不可置信地看着高高在上的江大佬单膝跪在他面前……捧起了他的一只jio。
　　吓得猛收回腿，鞋就落在人家手里了。
　　如果他是个妹子，眼前这一幕就太像是王子拿着水晶鞋找灰姑娘，哦，不……相比起王子，反派大佬的气场更像是国王才对。
　　“江先生，你……”
　　男人并不给他提问的机会，就手把另只鞋也给脱了。
　　室内温暖，颜羽没穿袜子，两只白生生的脚裸露出来，脚趾圆润可爱，脚背上还能看见淡青色的血管。
　　就很好看……
　　江宿冥看得心里痒痒，突然在少年软软的脚心挠了一下。
　　“喂！”颜羽差点从沙发上弹起来。
　　他特别怕痒，浑身都是痒痒肉，更别说脚心这种敏感的部位了。
　　颜羽小腿绷紧抖了抖，蜷起脚趾就往后缩，却被男人一左一右地握住了脚踝。
　　这个姿势……
　　“别动。”江宿冥遏制住内心滋生而出的欲念，目光在那两只莹白的脚上游走了一番，两手握着人家的脚踝，掌心下的肌肤细腻温软，像是会吸他的手。
　　他也将皮鞋蹬掉，将颜羽的脚放在自己的脚背上。
　　“你踩着我跳比跟步子轻松，只要不是太笨，来两次就能记住舞步了。”江大佬的教学方法十分特别。
　　“这能行吗？”颜羽不太敢下脚，万一把反派大佬踩疼了怎么办。
　　但他实在高估了自己的分量。
　　江宿冥伸手将他捞起来，行走动作自然的好像只是抱了个玩具娃娃：“行不行，试试就知道了。”
　　事实证明，江大佬速成法不仅简单粗暴还有效，两曲跳完，颜羽就学得七七八八了。
　　“我会了！”少年挺开心的。
　　江宿冥正抱得开心，男孩子的脚就像两块小布丁似的搭在他的脚背上，软滑软滑的。
　　“再来几遍巩固巩固。”江大佬说。
　　颜羽：“……”
　　为什么他感觉反派大佬只是单纯不想撒手呢……
　　几天后就是除夕夜。
　　自从颜羽说要去打工后，颜父颜母就没再管过他，毕竟是过年，颜羽犹豫着还是拨了通电话给家里拜年。
　　接电话的是颜母，语气还是一如既往的凉凉：“颜羽？你有空打电话不如好好工作。”
　　电话那头传来颜父的声音：“谁啊？小羽吗？哎呀，孩子打电话来你别光顾着数落啊！”
　　大概是免提被打开了，颜父的的话清楚了些：“小羽，你工作的地方春节也不放假啊？加不加工资啊？”
　　颜父进了江氏工资是涨了不少，但颜母不工作，颜钰读书又是要花钱的时候，负担也是不小。
　　之前颜羽打工，颜父觉得没面子才出言阻止，可后来听颜钰说颜羽打工还挺赚钱的，也就不再说什么，过年家里开销大，这会儿甚至想着要是大儿子能往家贴补点儿就好了。
　　颜母被提醒到，态度也稍稍热络了些：“对啊，你打工赚的钱有结余吗？自己别乱花，拿来妈妈帮你理财，利滚利一年能赚不少呢！”
　　理财？您指的是麻将档，还是给颜钰当零花钱？
　　“……”颜羽也是服了这对父母了，儿子春节不回家他们不管，惦记的倒是打工赚来的钱。
　　于是回道：“我没什么结余，只勉强够吃饭，过年了新衣服也买不上一套。”
　　电话那头安静了一会儿，颜母似乎直接走开了，只留颜父对着话筒干笑：“啊，今年小钰也没买新衣服，男孩子不讲究这个，你们大了要懂事……”
　　“嗯，”颜羽不多说了，“我就给家里拜个年，等寒假结束直接回学校了。”
　　“好的好的，你的心意爸爸妈妈收到了，那先挂了啊，在外面好好照顾自己。”颜父听见“开学”就紧张，生怕大儿子找他要学费生活费什么乱七八糟的，急匆匆地挂断电话。
　　颜羽叹了口气，抬头看向镜子里穿着华丽小礼服的自己。
　　他也不算说谎，工作不满一个月他确实还没拿到工资，而这身衣服也是江先生给的，不是他自己买的。
　　颜家父母真的太令他失望了，这样名不副实的家和家人还留着过年吗？如果他是原主，绝对是不会再回去了……
　　一只大手搭上他的肩，独特的冷香气息包裹上来：“给家里打过电话了？”
　　“唔。”颜羽收起手机，转头看向身边的男人，忍不住夸赞，“江先生，你今天好帅啊！”
　　不夸张，是真的帅。
　　要去参加跨年盛宴，江宿冥被造型师拉去捯饬了一番，衣着与平日略有不同，手工制的西服低调奢华，将男人本就挺拔的身材衬托的更加不凡，至于脸……本来就没得挑。
　　加上最近几天江大佬睡得好，眼下的黑眼圈都淡了，整个人看起来就是容光焕发，活力无限，帅瞎人眼。
　　江宿冥捏了下少年秀气的小鼻尖：“又叫错了。”
　　颜羽慌忙纠正：“宿冥……”
　　江宿冥看出颜羽给家里打过电话后心情不好，故意逗他：“让人很不放心啊……你今晚的演技会影响我的终身大事，如果被人发现作假，我也许就要和唐氏联姻，而你到现在还犯这种低级错误，对得起我吗？”
　　“我，我这就是不习惯……”
　　颜羽拍着小胸脯保证，“一会儿出去绝对错不了！”
　　江宿冥勾起嘴角：“叫名字不好记，我看还是叫老公……”
　　“那多不正式啊！”颜羽红着脸打断，努力说服乱出主意的男人，“公开场合哎，就算是恋人也没结婚呢，我喊老……喊那什么合适吗？让别人听见怎么想你？肯定会觉得江氏掌权人在胡闹，贪恋美色，昏庸无道……”
　　这就是颜羽的毛病了，一着急话就多，话一多“小辫子”就多，随便给人抓住一条都能欺负半天。
　　“美色？”江宿冥揪住话里的“小辫子”，从上到下打量他，“你有吗？”
　　“……”颜羽脸更红了，他就是随便那么一说。
　　谁知反派大佬忽然托起他的下巴，捏在手里左右看了看：“还真有。”
　　“哈？”颜羽跟不上男人的节奏，懵懵的。
　　江宿冥拉着他转向镜子：“你看，我家小羽毛全世界第一好看。”
　　被夸了谁不开心呀，还是被超级大帅哥夸。
　　颜羽羞涩的抿起嘴巴，刚想说谢谢，突然被男人一巴掌拍在屁股上。
　　颜羽：“？？？”
　　“就是这条裤子不好，太包臀，不正经，给我换了。”江大佬撂下话后扬长而去。
　　颜羽：“……”
　　反派大佬年纪不大，思想还挺保守啊……
　　不对！保守你拍我屁股干什么？！


第56章 说过叫你不要勾引我
　　“哇！好漂亮啊！”
　　颜羽趴在车窗上向外望，还没进码头就看见一艘巨大的豪华游轮停在岸边，上面张灯结彩，满满的过年气氛。
　　兴奋的他舍不得转头：“跨年盛宴就是在那艘船上？”
　　男人看着少年淡金色毛茸茸的后脑勺，眼里藏着自己都不知道的温柔：“嗯，薄家是百年传承的造船世家，举办跨年活动自然也是安排在水上。”
　　“太棒了！我都没出过海！”车窗玻璃映出少年亮晶晶的眼睛。
　　颜羽特别激动，穿书前他生活在内陆地区，从没亲眼见过真正的大海，更别说港口和船只了。
　　将车窗降下一点点，就能闻见空气中海水的潮湿气息，裹挟着淡淡的咸味，他将鼻尖探到窗外，轻轻嗅了一小下。
　　江宿冥微微蹙起眉：“你……没出过海？”
　　冬季海风凛冽，吹起来呼呼作响，颜羽没听清男人的问话：“什么？”
　　江宿冥换了种问法：“那你会游泳吗？”
　　颜羽此时的注意力全在月色下的大海和船舶上，不过脑子地回答：“不会啊，我掉水里肯定淹死……唔，坐游轮必须要会游泳吗？”
　　“……倒是不必。”江宿冥眉头皱得更紧。
　　小东西不会游泳这就很奇怪了。
　　他记得上辈子颜羽水性很好的，别墅里有小泳池，颜羽很喜欢那里，还跟他说过夏天就可以去海里游了。
　　怎么眼前这只却不会游泳了呢？
　　不知不觉间，他已经将现在的颜羽和过去区别开了，虽然容貌完全一样，身份也不可能出错，但差异实在太大，怎么看都不像同一个人……
　　并且，现在的这只要可爱很多。
　　江宿冥伸手将车窗关好：“别看了。”
　　“哦。”颜羽乖乖坐好，盯着自己的jiojio尖。
　　刚才他兴奋过头了，忘记自己还在工作中，小助理怎么能就顾着自己玩呢，都没听清雇主的问话。
　　“不是怪你，”男人极罕见地给了个安慰，抬手抚上少年的脸颊，果然冰凉，“这样吹海风容易着凉，你脸太嫰，吹多了还会疼。”
　　反派大佬的手心温度不算太热，但也比颜羽刚被海风吹过的脸蛋好一些，贴着还挺温暖的，可惜对方只焐着他半张脸。
　　颜羽贪心地看向男人另一只手。
　　江宿冥低笑一声，会意地两手捧住少年巴掌大的小脸：“知道冷了吧。”
　　“唔……”颜羽抿唇往男人身边靠了靠，以免对方胳膊费力，嘴甜道，“你的手很大很舒服。”
　　“呵，其实还可以更舒服，你要不要试试？”反派大佬眯眼笑。
　　单纯的小少男十分信赖地弯起眼睛：“好哇。”
　　江宿冥被这个笑容晃了晃眼，呼吸有短暂的停顿：“……我说过叫你不要勾引我。”
　　颜羽十分茫然：“我没有啊。”
　　没有个屁！我看你就是想勾引老子犯错！
　　小脸塞在他掌心里轻蹭，睫毛在他手指上刮搔，还对他笑得那么甜，还说什么很大很舒服……这不是撒娇是什么？不是勾引又是什么？！
　　而颜羽这些表现都是无意识的。
　　有些人就是这样，吃可爱长大的，随便干什么都能萌化人，而他自己却不自知。
　　江宿冥深知这一点，只好假装很酷地提醒：“不许对别人这样笑。”
　　想了想又强调：“以后不许夸别的男人手舒服……女人也不行。”
　　颜羽：“……”
　　反派大佬要求好多哦，真麻烦……
　　算了，看在对方用手给他焐脸的份上，他就勉强记下吧。
　　前排的司机大叔实在不容易，要不是驾驶经验老道，早就把车开沟里去了。
　　江总竟会用这种宠溺又傲娇的语气跟人说话，说出去谁敢相信啊？
　　要不是颜小少爷的出现，他还以为自家老板是那种无情无欲的钢铁人呢！
　　车子稳稳当当地停在游轮前，长长的红毯从船舱门内铺出来，延伸到车边。
　　江宿冥走下车，并向车里的人递出一条胳膊。
　　颜羽摆手客气道：“不用的，我又不是女孩子，可以自己下车……”
　　“扶着，不然抱你下来。”反派大佬将胳膊朝车里捅了捅。
　　颜羽不敢想象自己被抱下车是个什么造型，无奈地将手搭上那条结实的臂膀。
　　他在心里叹息：哎，江先生演戏演得那么认真，看来是真的非常不想和唐氏千金联姻了。
　　可唐凌是小说女主呢，按理说，不管谁和她配对都会自带男主光环，原书里的江穆星就是和唐凌结婚后才逆袭成功的。
　　而江先生却那么排斥和女主在一起……果然是大反派角色无疑了，救都就不过来。
　　“在想什么？专心一点。”江宿冥紧了紧臂弯。
　　颜羽跨出车门，很小声道：“没，就……能问你个问题吗？”
　　江宿冥颔首示意他说。
　　颜羽纠结了下措辞：“为什么那么排斥唐小姐？连见面都拒绝，还雇我做假情人……”
　　正常情况下，男未婚女未嫁，又没有喜欢的人，通常不会介意以相亲形式见一面的吧。
　　江宿冥没有正面回答，只是深深地注视着他：“因为我知道自己要什么。”
　　——因为你不知道人家是女主才对！
　　颜羽在心里干着急。
　　经过这段日子的接触，他觉得反派大佬人不错，风度翩翩又绅士，虽然脾气古怪了点，但总的来说还是瑕不掩瑜的。
　　他看小说的时候就偏心得厉害，相比起男主江穆星，更希望江宿冥的结局不要那么惨淡。
　　小说里，女主本来是对江宿冥有好感的，如果反派大佬不要一口拒绝这门亲事，愿意和唐凌多培养一下感情，剧情的发展会不会不一样呢？
　　颜羽的小脑瓜子突然亮了一下。
　　江宿冥要是和唐凌配对成功，江穆星那边也和颜钰成双成对，那他不就可以将自己从剧情里摘干净了么！从此功成身退，自由自在！
　　而且这样一来，江穆星没有争斗的必要，安安分分地做大学老师，江宿冥也还是高高在上的江氏掌权人，皆大欢喜，Happy ending啊！
　　江穆星那边他已经成功了一半，现在只要让江大佬对女主感兴趣，那他基本就可以宣告穿书游戏通关，说不定就可以回去了
　　颜羽越想越开心，乐呵的眉眼弯弯。
　　江宿冥瞥着身边的少年，虽然不清楚颜羽在想什么，但也不由自主地跟着嘴角上扬。
　　两人相携登上游轮，在场的人们发现江阎王牵着个漂亮的男孩子，而江总那张常年不苟言笑的脸上竟然露着诡异的笑容。
　　“老四，你这令人嫉妒的恋爱脸能不能收一收？酸我一个还不够，你想要酸死整船人？”
　　周蕴吊儿郎当地迎上来，顺便跟颜羽招手：“嗨，小四嫂～”
　　“……”颜羽把头扭到一边，不回应这个奇怪的称呼。
　　薄冉作为宴会主办，对江宿冥这种级别的重要客人必然是要亲自迎接的，更何况还有私交在：“江总，您好，非常荣幸能邀请到您。”
　　在看见随同出席的颜羽后，薄冉脸上有一闪而过的诧异，但很快掩住情绪，微笑道：“小羽也来了，欢迎。”
　　江宿冥还记着薄冉在酒吧里和颜羽的互动，不动声色地揽住少年：“羽儿，不和薄公子打招呼吗？”
　　颜羽对薄冉的观感比周蕴好多了，热情道：“冉哥好！”
　　江宿冥挑眉：“乱喊什么哥，你们很熟吗？”
　　“……”颜羽一头雾水地去看男人的脸色，不是你让我打招呼的？
　　薄冉依旧保持着温润的笑容：“前几日我们还在西山观见过。”
　　“哦？”江宿冥捏了捏少年的肩，“怎么没告诉我，嗯？”
　　颜羽被搂得过紧，不舒服地动了下：“……没，没想起来。”
　　“是那天我和冉冉去求签，偶遇颜羽聊了几句，不是什么大事，他可能忘记告诉你了。”柏晟从后走来，自然而然地伸出手臂环上薄冉的腰。
　　这个动作占有意味十足，只要眼不瞎，就能看出两人之间非同寻常的关系。
　　江宿冥对薄冉的敌意瞬间归零，友好了不少：“那真是太巧了。”
　　柏晟深情地望了眼薄冉：“谁说不是呢。”
　　周蕴惊讶地捂住嘴，眼珠子在薄冉和柏晟身上兜兜转转：“不是……你俩什么时候搞到一起的？！”
　　“……”薄冉面皮薄，脸一下子涨得通红。
　　柏晟瞪了周蕴一眼：“你情人那么多，何必羡慕我们。”
　　“谁情人多了，少毁我形象！”
　　周蕴拉住颜羽的袖口，“小四嫂，别听他的，我这个人平时看着随性，其实很专情的！”
　　颜羽莫名其妙：“告诉我做什么？”
　　周蕴抓着他的袖子边摇边嘿嘿：“你可以帮我传达给小可爱啊！小奕他什么时候从老家回来？”
　　“不知道。”颜羽不想理他。
　　为了楚奕能长命百岁，他才不要告诉周公子任何关于小伙伴的消息呢。
　　江宿冥一巴掌拍掉黏在颜羽袖口的爪子，发出响亮的一声“啪”。
　　“——嗷！！！”
　　周蕴干嚎着缩回手：“老四你干嘛呀？大过年的不给红包，咋还赏我一大红巴掌呢！好歹咱俩也是发小，你怎么下得去手……”
　　柏晟摇了摇头，一语道破天机：“你啊，下回再乱碰江总的心头肉，落下来的可能就是刀了。”


第57章 嫁给前任的小叔叔
　　才不是什么心头肉呢！
　　他只是受雇做小保姆和假情人的工作，江先生还叫他签了合同，很正式的。
　　颜羽这么想着，脸蛋就被人很不正式地摸了一下。
　　摸完还上瘾了似的不撒开，特别不像话地捏起来。
　　江宿冥一边捏着“心头肉”，一边很坦然地应道：“柏晟说的对，周蕴你再动手动脚，信不信我将你剁手剁脚。”
　　周蕴吸溜着鼻子：“老四，你是否想过我也会受伤？”
　　江宿冥搡开他：“只要你离小羽毛远远的，你就很安全。”
　　“噗～”啥？小羽毛？
　　这种可爱的称呼从老四嘴里吐出来可真不合适！
　　周蕴只笑出一声，就连忙收住，吐槽是绝对不敢吐槽的，他怕被江老四丢进海里喂鱼。
　　这世上要说有个人了解江宿冥，他称第二没人敢说是第一。
　　那天在酒吧里，他就发现江宿冥对颜羽动心了，但没想到会发展得这么快，更没想到江宿冥会堂而皇之地将人带出来。
　　他们这些人吧，婚前随便玩没事，到了时间还是得按照家里的安排来，江老爷子也许不会阻拦江宿冥寻找真爱，但未来江氏家主要娶个生不出后代男孩子，肯定是万万不行的。
　　“老四，唐氏那边你准备怎么交代？你带人来跨年盛宴，是准备公开和老爷子叫板？”周蕴也不想做泼冷水的人，可他不提醒，就没人敢跟江宿冥说了。
　　江宿冥捏在颜羽脸上的手指顿了顿：“我需要交代什么？老爷子自己瞎安排。”
　　“话不是这么说的，”薄冉担忧地看着颜羽，“江总你带小羽来这里，就是把他推上了风口浪尖，你家和唐氏说不定会派人对付他，还有媒体……”
　　江宿冥活了两辈子，别人能想到的，难道他会想不到？
　　“让许枫处理了，今晚媒体拍的红毯照片一张都流不出去，至于其他……有我在，谁又敢下手？”反派大佬狂得不行。
　　“……”颜羽撇嘴。
　　啧，他这工作貌似还是个高危工种，果然六位数的工资是拿来买命的……
　　突然之间，后背一阵发寒——谁在看他？
　　颜羽猛地回头。
　　只见江穆星正立在入口处，那双眼穿越众人远远地凝望着他。
　　但有点不对……
　　江穆星的目光中深情居多，而他刚才觉察到的视线并不友善，像是希望他立即消失似的。
　　而且很奇怪的，他一转回头，那感觉就消失了，好像一切只不过是他的错觉……
　　“怎么了？”
　　江宿冥感觉到怀里的小身体有一瞬的僵硬，顺着颜羽的视线看过去，眯起了眼睛，“江穆星？”
　　垂眸观察颜羽的反应，男人沉声问道：“你知道他会来？”
　　颜羽摇头：“怎么可能，我不知道……”
　　他说谎了。
　　看过小说，当然知道今天男主会出席。
　　只不过他本以为拒绝了江穆星的示爱就等同于改变剧情，猜想男主应该不会有兴趣和反派大佬一争高低了，看来没那么容易……
　　江穆星出现在这条游轮上，就说明已经得到了江老爷子的认可。
　　于此同时，薄冉通过耳麦收到手下的消息，下意识地看向江宿冥：“唐家千金和……江氏继承人出席？”
　　外界默认江宿冥为江氏的掌权人，现在突然多出来的继承人又是个什么角色？
　　周蕴一眼就认出来人：“这小子不是上回在酒吧和你抢人的么？你侄子？老爷子怎么刚把人认回来，就让他坐继承人的位置？”
　　江宿冥并不在意：“那也要看他有没有本事坐的长久。”
　　这是江穆星认祖归宗后，首次在公众场合亮相。
　　他今天也是盛装前来，穿着十分考究，一身玄色欧式礼服，其华丽程度不比江宿冥差，原本就清俊的五官在夜色的灯光下显得格外英朗。
　　只不过没想到会在这里遇见颜羽，所以他并不是一个人来的，身边带着舞伴。
　　挽着江穆星手臂的女人身着曳地镶碎钻晚礼裙，身材迷人，容貌姣好，浑身散发着夺目的光辉。
　　颜羽猜想，这大概就是唐氏千金唐凌——小说的女主。
　　不要问他为什么一本耽美小说里会有女主，大概是作者脑子瓦掉了，总之唐凌在原小说中的出场次数比‘颜羽还多，他看书的时候自动就把唐凌当做女主了。
　　男女主相携入场，男帅女靓，立即引起在场大多数宾客的关注，完美符合小说里的描述。
　　颜羽发现一件奇怪的事。
　　唐凌在看见他后，脸上有一丝的错愕闪过，随后很快收敛住，恢复成得体的微笑。
　　……那之前那道不友好的视线会是来自于唐凌吗？
　　可是在原书里，女主和’颜羽并没有交集，即便彼此知道对方的存在，互相之间也是不认识的，面都没见过，又怎么会在初次见面就显露出敌意来？
　　颜羽下意识地抱住江宿冥的胳膊，往男人身后藏了藏。
　　在任何一个小说里，同时引起男女主注意的人只会是炮灰，还是死起来特别快的那种，他一点都不想和那两人扯上关系。
　　觉察到颜羽的动作，江宿冥蓦地一阵开心。
　　小羽毛在依赖他？
　　他将颜羽的表现自动理解为——惧怕江穆星上来纠缠。
　　男人的心情转好，将小少年护得严严实实，还反手摸了摸他的小脑袋：“怕什么？有我在，他不能把你怎么样。”
　　江穆星看见这一幕差点原地吐血。
　　从上船开始，他一双眼落在颜羽身上便再也挪不开了，看见颜羽被江宿冥摸来摸去，简直嫉妒得百爪挠心。
　　此时他哪里还管得了旁人，甩开唐凌的手，三步并作两步地走过来。
　　“小羽，你已经会装作看不见我了？”男主声音发颤。
　　颜羽不太会处理这种对话，他从江宿冥身后探出脑袋，干笑着打招呼：“没有啊，穆星哥你好……”
　　江宿冥冷哼：“你不是也学会装作看不见我了么？既然回来江家，遇到长辈不知道打招呼？”
　　江穆星咬了咬牙，憋屈地喊道：“小叔。”
　　“嗯，”江宿冥将颜羽捞至身前，“你喊我一声小叔，以后该管他喊小婶才对。”
　　“什么？！”江穆星一脸震惊。
　　颜羽捂脸：“别，别了吧……”
　　他一个才成年没多久的男孩儿给人当婶子，像话么？而且还是“嫁给前任的小叔叔”这种剧情，太狗血了……
　　江宿冥却十分的理所当然：“没什么不好意思的，我们江家最重伦理辈分。”
　　转头看向江穆星，“你说是吧？”
　　江穆星牙快咬断了：“……是。”
　　他才回到江家，名义上挂在继承人的头衔，实则根基不稳，这种时候惹怒江宿冥没有好处，还会让老爷子对他失望。
　　等他未来挤走江宿冥，得到江氏，就是夺回小羽的时候！
　　江宿冥嗤笑着打断他的梦想：“那还不喊？”
　　“……”江穆星几乎将一口的牙咬碎，再也藏不住眼底的愤恨。
　　颜羽快吓死了，紧紧攥着江宿冥的衣襟：不要再刺激他了！男主要黑化了喂！
　　江宿冥盯着搭在胸前的几根纤长手指，将它们抓下来握进掌心，故意暧昧不明道：“宝贝乖，这会儿衣服皱了不好看，一会儿回房间随你。”
　　颜羽：“……”你好骚啊……
　　江穆星瞳孔一缩，眼中几乎喷出火来：“小羽，你们已经……已经……”
　　“我们快结婚了，该发生的当然早就发生过了。”回答他的是江宿冥。
　　江大佬好死不死地补充：“你选择现在回来江家是对的，应该很快可以喝到喜酒。”
　　江穆星瞅着颜羽：“……你要和他结婚？”
　　“呃……嗯啊～”颜羽点头也不是摇头也不是，正为难着，腰侧被男人暗中捏了一把，让他发出一声哼唧。
　　江穆星只当他认可了，顿时满目绝望，身体站不稳似的晃了晃。
　　唐凌走上前扶住江穆星：“穆星，你怎么突然把我丢下了？”
　　江穆星神情晦暗，一声不吭，只低垂着头，像是随时都能乘风而去。
　　唐凌也不介意，转头来和江宿冥打招呼：“冥哥，好久不见。”
　　她笑容得体，喊得亲切，仿佛根本不知道江宿冥拒绝和她相亲的事，也根本没看见被男人搂在怀里的少年。
　　江宿冥矜贵地点了下头，表示打完招呼了，请赶紧滚蛋。
　　“冥哥还是那么不爱笑。”唐凌嗔怪了一句，才看向颜羽，“这位……我们是不是在哪里见过？”
　　颜羽露出迷茫的表情：“应该没有吧……”
　　“啊！”唐凌晃着手指，“我想起来了，你是圣音学院的学生对吧？在新生典礼上唱歌的，我受邀去参观刚巧看见你上台，你的歌声实在太好听了！”
　　“真的？”旁边匆匆过来的工作人员听闻这话，一拍双手：“那太好了！”
　　薄冉蹙眉：“什么太好了？”
　　那工作人员急忙解释：“薄少爷，我正要找您说这件事，今晚负责演唱的开场曲的艺人出了些状况，可以请您的朋友上台顶一下吗？”
　　当众人齐齐望过来的时候，颜羽的脑袋立马就疼起来。
　　他就知道——全员到齐，必然有坑。
　　怎么可以在反派大佬这个变态声控面前唱歌？小黑屋警告啊！


第58章 你不要再过来了
　　颜羽心再大也知道这个坑不能跳，连连摆手：“没……其实我唱得也不怎么样……”
　　周蕴跟着瞎起哄：“小四嫂就别谦虚了，我想起来了，你和小可爱都是圣音学院声乐系的，不然我当初也不能同意让你俩在店里表演啊，据说你们专业的学生早上练嗓子能把黄莺给引来，是真的不？”
　　颜羽瞪他一眼：“我还能招蝴蝶呢你信不信。”
　　周蕴激动地捂嘴：“你还有这种功能呐，什么时候表演给我康康！”
　　颜羽：“……”我怀疑你在无中生有凭空想象！
　　唐凌也在一旁说得没完没了：“圣音学院最早是专门的音乐学院，后来才发展成综合类的艺术大学，但最厉害也最难考的就是声乐系，这个专业的学生出来都是音乐界的佼佼者。”
　　快别科普了吧，劝你善良，能不能别做个坑人的女主！
　　颜羽这么想着，就见唐凌朝他看过来，一脸的热切：“颜羽，你就唱一曲嘛，我很期待再次听到你的歌声！”
　　“我……”颜羽头皮麻麻的。
　　难道唱歌这一关他就过不去了？！
　　这小说剧情顽固的好像黏在地上的口香糖，铲都铲不掉……
　　薄冉心细，看出颜羽为难，并没有勉强他，只是问那个工作人员：“确定演唱者到不了场？”
　　工作人员也是急得直搓手：“他们出车祸了，罗熙受了轻伤被送去医院，今晚肯定过不来。”
　　罗熙是现今华语歌坛最红的青年男歌手，也是毕业于圣音学院，花高价邀请来的，原定的那首开场曲是罗熙的成名作，起调高，演唱难度大，一般人还真唱不了
　　薄冉眉头皱得很紧。
　　柏晟见薄冉苦恼，自荐道：“冉冉，要不我来？”
　　薄冉一把推开他的脑袋：“走开吧，你五音都不全……”
　　柏晟好像只讨好主人失败的大型犬，耳朵都耷拉了下来，整个人就是一个大写的“丧”。
　　“这可怎么办，开场曲很重要……”薄冉捏着手机考虑让谁来救场。
　　颜羽满心愧疚和抱歉，在酒吧包厢里薄冉还好心帮他开酒，现在只是举手之劳，他却不能帮忙……
　　如果能把反派大佬支开一首歌的时间……
　　注意到少年投来的小眼神，江宿冥捏了下他的脸：“有话直说。”
　　颜羽从江大佬的爪下拯救出自己的小脸蛋，斟酌着说道：“我想帮冉哥……”
　　“小羽，你要愿意帮忙就真的太好了！”薄冉颇为感动，但同时觉得江宿冥太不近人情了，谈个恋爱还不给人家唱歌，这是怎样的霸权！
　　在场所有人听见颜羽的话也都是差不多的想法——原来是江大佬不给小情人在外面唱歌。
　　江宿冥颇为冤枉：“你们一个个的这是什么眼神？”
　　只有周蕴敢说实话：“老四你做的这是人事儿吗？小四嫂那么好的嗓音条件，就因为跟了你，就不能在外面唱歌了？只能每晚在被窝里唱给你听？”
　　薄冉跟着摇了摇头：禽兽。
　　柏晟啧嘴：牲口。
　　江宿冥仿佛能听见有人在无声地骂他，吼道：“胡说八道！”
　　总算知道上辈子那些他和颜羽的不实谣言是从哪儿散布出去的了，周蕴这张破嘴绝对没起什么好作用！
　　不过……在被窝里唱歌，倒是个好主意……
　　江大佬憋着坏水，表面上做出一派大方的样子，对颜羽道：“你想帮就帮，不用跟我报备。”
　　“唔……”颜羽拽了拽反派大佬的衣角，“我唱歌的时候，你可以先回房间吗？”
　　跨年游轮上给所有宾客都安排了舱房，玩累了就可以去房间休息，另外，女宾们一晚上需要换多件礼服，有客房也比较方便。
　　但江宿冥不理解的是——小羽毛可以上台唱歌，为何一定要让他回房间？
　　说起来，颜羽答应给他做生活助理时就提了两个条件，当时他随口答应了，现在想想就很古怪……
　　不卖身可以理解，坚决不唱歌是为什么？
　　“你什么意思？”江宿冥压低声音，目光变得犀利，“别人可以听，只有我听不得？”
　　“我我我，我没这么说……”颜羽心虚地结结巴巴，怕怕地撇嘴。
　　最近江先生一直对他很好，他差点忘了这男人在书里可以一拳一个小朋友的反派大佬，超凶的。
　　江穆星看着这一幕，两只拳头攥得死紧，他喜欢的人竟然在别的男人面前那么卑微！
　　正想发作，被唐凌扯住了。
　　唐凌给了他一个稍安勿躁的眼神，转脸笑盈盈道：“冥哥你别生气，耐心听颜羽说理由嘛，别吓得他不敢唱了。”
　　“就是！”周蕴打圆场，“老四你凶啥？不想在你面前唱歌还能有什么原因，当然是小四嫂害羞咯，在喜欢的人面前害羞很正常吧，你个不懂风情的臭男人这点儿都不懂。”
　　“害羞？”江宿冥挑高眉毛问颜羽，“在我面前，你会害羞？”
　　颜羽一时也找不到更好的理由，只好硬着头皮认下来：“嗯啊……你在我发挥不好……”
　　呵，那在老子面前扭腰扭屁股跳舞的时候你怎么不害羞？唱个歌还能害羞了。
　　江宿冥眸色深沉，并不相信。
　　不过对于心里藏着小秘密又不愿意跟他分享的颜羽，他还不能逼得太紧了。
　　江大佬深谙经商之道，与人交往也是互通的，有些东西你越是急着想要掌握，就越是容易弄糟。
　　与其当着这么多人的面撬开颜羽的嘴，不如假装善解人意，让小羽毛失去防备……
　　“行，我回房间休息，你好好表现。”江宿冥展颜，抬手在少年的头发上揉了揉。
　　颜羽默默松了口气，拉下男人在他脑袋上乱呼撸的大手，讨好地弯起眼睛：“那我先陪你回房间！”
　　他得把反派大佬送进房间，确保这男人不会出来才能放心。
　　周蕴看热闹不嫌事儿大，坏笑道：“老四，人家只是陪你回房间而已哟，一会儿要把人全须全尾的放回来哦，别把小四嫂的嗓子弄哑，他可还要唱歌呢。”
　　江宿冥从眼角睨他：“顾好你自己吧，连个舞伴都没有。”
　　“呜……”周蕴捂住胸口，“你怎么可以戳兄弟的死穴，啊，好痛……”
　　众人都知道周公子不是缺舞伴，而是招惹的太多反而不知选谁好，于是看着他十分戏精的表演纷纷摇头散开，只留他一个人在原地独自美丽。
　　见到颜羽被江宿冥带走，江穆星心里酸水直冒，但又没有上前阻拦的理由。
　　“别丧气，”唐凌拍拍他，“心急什么，既然喜欢就耐心点，徐徐图之才能得到自己想要的……”说着，朝颜羽的背影看了一眼。
　　突然后背又是一寒，颜羽再次感觉被人盯住！
　　他这次没有回头，莫名想起刚才聊天中的一个细节。
　　——唐小姐喊了他的名字，还准确无误地喊了两次。
　　可他并没有介绍过自己。
　　也不可能是江穆星告诉唐凌的，在见面之前，江穆星根本不知道他会出现在这艘船上。
　　至于唐凌所说的新生表演，抱歉，那时候他还没穿过来，根本不知道是否有这么一回事儿……
　　这女主到底想干什么？
　　颜羽被唐凌弄得心里发毛，下意识地握紧了反派大佬的手。
　　江宿冥发觉手心里的小爪子忽然带了点儿劲，不动声色地看了颜羽一眼：“紧张？”
　　“啊？”颜羽愣了愣，随即意识到男人大概是当成他在紧张歌曲表演，摇了摇头：“还好。”
　　只要你在屋里呆着不出来，我就不紧张。
　　两人刚好走到舱房门口，江宿冥掏出房卡：“就是这间。”
　　刷卡进屋，眼前豁然开朗。
　　“哇！”
　　从没坐过游轮的小少年发出一声惊叹。
　　江宿冥嗤笑：“你是小青蛙吗？只会发出这一个音节？”
　　颜羽不理反派大佬的嘲笑，踏踏跑进房间，反正他就是没见过世面怎么了？！
　　这船上舱房的奢华程度一点也不比酒店套房差，甚至更胜一筹，房间正中放着一张海蓝色的圆形水床，而正对着床的是整面的落地窗，外面有个小阳台，可以看到无边无际的海景。
　　颜羽走近，贴着玻璃往外瞧，黑夜里的大海诡秘而幽暗，只有月光照射的地方能看见粼粼的波浪。
　　窗玻璃上映出另一个男人高大的影子。
　　男人从背后压下来，将瘦弱的少年挤在玻璃和结实的肉墙之间。
　　“唔……”颜羽不满地哼哼，“你好重啊，我被压得趴在玻璃上了！”
　　江宿冥一脸坦然：“小青蛙不就是趴着的？”
　　但还是略抬起上身，将颜羽翻过来面对自己。
　　少年被欺负了一下，脸红彤彤的，转过来的时候还不开心地噘着小嘴。
　　江宿冥舔了舔嘴里的齿尖，如果他亲下去，小朋友会不会被吓哭？
　　大概是感知到危险，颜羽怯怯地喊了一声：“江先生……”
　　江宿冥实在是喜欢听小东西用这种软软糯糯的嗓音喊他，语气都放柔了：“怎么？”
　　颜羽又不是块木头，距离那么近，他当然会脸红，于是顶着红扑扑的脸蛋抗议：“……太近了。”
　　江宿冥非但没拉开距离，反而低头凑得更近：“薄冉是冉哥，江穆星是穆星哥，那我呢？只是江先生？”
　　你不要再过来了！
　　颜羽别开头，对方热热的呼吸都喷在他的脖颈上，弄得他心跳超速，怦怦乱跳。
　　“小羽毛，”江宿冥低声蛊惑，“喊我一声就放开你。”
　　颜羽艰难地咽了口唾沫：“宿，宿冥哥……”
　　“不好意思，骗你的。”
　　邪恶的反派大佬不仅没有放开他，还一口咬上他的脖子，齿尖磨在声带的位置。
　　男人终究还是意难平，边咬边凶道：“只有我不能听你唱歌，嗯？”


第59章 手拿开，让我亲一下
　　“啊……”颜羽低吟出声。
　　脖颈上的皮肤被男人用牙尖碾磨，他两膝发软，后背贴着落地窗的玻璃往下滑。
　　江宿冥干脆将他一把抱起来，动作又野又狠。
　　颜羽眼前一阵天旋地转，回过神来的时候，已经被丢在了水床上。
　　系的整整齐齐的蝴蝶形小领结被扯开，男人的唇抵在他声带的位置向下移动，在小巧的喉结上咬了一口，然后一点点地舔舐，就好像他的脖子是什么好吃的东西……
　　颜羽本来就是怕痒星人，哪里受得住这个，脚尖都发抖了：“不，不要这样……”
　　江宿冥觉得自己大概是疯了，两辈子加起来的年龄没有一百岁也有九十九了，竟像个毛头小子似的控制不住自己。
　　理智想着要慢慢来的，但从咬上颜羽的脖子开始，理智就被他掐死了。
　　他现在满心贪欲，只想掠夺。
　　强行忍耐力了好些天的欲念就像是猛虎出闸，拉都拉不住。
　　“唔……”颜羽很快就被逼红了眼睛，眼前泛起雾气。
　　他害怕极了，小小的身体挣扎扭动，然而除了让水床荡漾出轻微的起伏外，其他一点作用都没有。
　　江宿冥眼睛也发红， 抬起头来捏住少年的下巴：“说，为什么不能唱给我听？”
　　颜羽避无可避，只好用周蕴给的理由解释：“因为会害羞……”
　　“呵，狗屁害羞……”
　　当他是傻子么？这种站不住的借口也敢拿来搪塞他。
　　上辈子的怨恨和愤懑终究还是积攒了下来，冷静的时候能藏住，一旦遇上想不通的事，就自然而然地发泄出来。
　　江宿冥邪性地扯了扯嘴角：“那要是做点更害羞的事，是不是就可以克服了？”
　　“……”颜羽在男人身下发抖，从他的角度只能看见屋顶的灯光恍恍惚惚，江宿冥的脸是逆光的，让他看不清表情。
　　脖颈上还留着湿濡黏腻的感觉，不敢想象所谓“更害羞的事”指的是什么，但他真的很怕这样的反派大佬。
　　褪去绅士的外衣，在他面前表现得像是一头饿极了的雄狮……
　　少年可怜兮兮地撇嘴：“江先生，我害怕……”
　　恐惧的连反派大佬的名字都不敢喊了，这些天稍稍被养肥了点儿的胆子又缩成一点点，少年扑棱着睫毛，啪嗒啪嗒滚下来两颗泪珠子。
　　江宿冥一怔。
　　又……叕特么把人弄哭了？
　　他寻思着自己也没干嘛呀，不就啃了两口脖子……
　　“你哭什么？！”男人凶巴巴地问，其实心里虚得不行，恨不能将小乖乖抱起来哄哄。
　　颜羽吸溜着鼻子，抬手挡住眼睛，抵死不认：“我没有！”只是泪腺有点发达而已……
　　江宿冥怀疑颜羽的眼泪对他有什么药物作用，不然为什么一看见就像是被注射了镇定剂似的，顿时就没了发脾气的心。
　　老实说，其实更像兴奋剂，脾气是不想发了，但想狠狠地做其他坏事……
　　反派大佬按捺住自己内心的魔鬼，将软绵绵的小东西从床上捞起来，抱进怀里掂了掂：“至于么你，胆子是玻璃做的，碰一碰就能碎？”
　　颜羽伏在男人胸口，黏答答地嘟囔：“我，我就是来打工还债的……干嘛总吓唬我……”
　　这委屈吧啦的小模样险些把反派大佬萌吐血。
　　凶是舍不得凶了，从没哄过人的江大佬别扭道：“谁叫你不诚实，乖，抬头给我看看。”
　　少年单薄的小肩膀一耸一耸的，脑袋埋在男人怀里抽噎：“没不诚实……说好了不唱歌的，咱俩一开始就说好的……”
　　“原因呢？不能唱的原因到底是什么？”
　　实在太好奇了，江宿冥狠狠心，捏着小东西的后脖颈将人拉起来与他面对面，“又不是不会唱，你还能上台表演，为什么偏偏不给我听？难道我听完会吃了你吗？”
　　可不是！你听了就会魔障，我就会朝着原主的悲情路线一去不复返！
　　但这不能说……
　　颜羽像个蚌壳似的紧紧抿着嘴巴，缄口不答。
　　“不说？”江宿冥突然头一歪，在少年的脸颊上啄了一口，“不说就亲到你说。”
　　颜羽睁大眼，根本不敢相信反派大佬这么无赖的。
　　就算是反派，这人也是大Boss啊，怎么这么不要脸！
　　在他愣神的功夫，脸蛋已经被亲了好几下，男人的视线落在了他的嘴唇上。
　　“……”颜羽惊得连忙捂住嘴巴。
　　江宿冥也不知道自己会有这么老流氓的一面，面不改色地命令：“手拿开，让我亲一下。”
　　颜羽小脑袋直摇：“唔唔唔唔唔！”不可以亲嘴的！
　　江宿冥自带颜语翻译器，轻轻松松听懂他在说什么：“有什么不可以的？你都十九了，早晚会做这些……不给我听歌可以，亲一下就放过你。”
　　骗人！你刚才也说会放开的！
　　颜羽坚决不再上当。
　　叮咚——！
　　突然响起的门铃声救了他一命。
　　“我去开门！”
　　颜羽从反派大佬的怀里跳出来，管不了对方黑下来的脸，逃命似的跑去门口。
　　这会儿不管是谁按的门铃，都是他的救命恩人！
　　薄冉站在门外：“小羽，是我，快到表演时间了，我来带你去做准备。”
　　“啊，好，”颜羽求之不得，“那我们走吧！”
　　薄冉皱起眉头，“等等，你的脖子……”
　　“脖子？”颜羽整了整被扯乱的领结，茫然地问，“脖子怎么啦？”
　　薄冉朝屋里瞟了眼，叹息地摇头：“没什么，一会儿化妆师会帮你处理的。”
　　少年白皙的脖颈上印着好几个草莓印，喉结上靠近声带位置的那个尤其明显，还有红红的眼圈，湿漉漉的眼睛……
　　作为过来人，薄冉很清楚房间里发生过什么，不由得为颜羽担心。
　　里面那位明知这孩子要上台，还故意在脖子上留下这些痕迹，实在太胡来了……
　　江宿冥慢悠悠地走出来，从颜羽身后伸出手，一边帮他整理领口，一边撩起眼皮看向薄冉：“人暂时借给你一下，照顾好他。”
　　“我会的。”薄冉手心出汗，暗忖江宿冥的气势强得可怕，很少有人一句话就能让他产生压迫感。
　　颜羽更不好受，僵直着身子，后背靠在男人身上，等对方慢吞吞地帮他弄领结，同时被反派大佬的气场压得透不过气来。
　　江宿冥手法熟稔但动作很慢地弄好后，低头伏在他的耳边：“去吧，等你回来，我们再继续。”
　　继续你个毛线球球！
　　他就是从这船上跳下去，也不要再和反派大佬玩亲来亲去的游戏了！
　　颜羽发现自己在不知不觉间已经有点习惯江宿冥给的抱抱，要是连亲亲都习惯了，就很可怕。
　　再这样下去，万一喜欢上江先生可怎么办？他们只是假装的情侣啊……
　　少年有了烦恼的小心思，神情颇为暗淡。
　　“你没事吧？”
　　薄冉领着颜羽走了一段，觉察他状态不对，忍不住开口问道，“……江总是不是对你不好？”
　　颜羽愣了下，很实诚地摇头：“没有啊，挺好的。”
　　准确的说是非常好了，反正穿书前后都没人对他那么好过。
　　江先生除了有被害妄想症，时不时会突然生气之外，其他时候都还是相当不错的。
　　薄冉并不太信，指了指少年的眼睛和脖子：“你被弄成这样，情绪也不好……是不是被勉强了？”
　　“嗯？”颜羽不懂。
　　薄冉以拳抵唇轻咳了一声，颇为尴尬地解释：“上流社会看似光鲜，其实背后藏着不少为人不齿的事，比如有些人有特殊的癖好……会弄疼你的那种，你懂吗？”
　　颜羽听着听着有点明白了，脸也越来越红，连忙为江宿冥正名：“没有没有，冉哥你想多了，江先生他不是那样的人！”
　　江宿冥虽然奇奇怪怪，但不会把他弄疼更没有强迫，虽然是反派，但从这些方面来说，这男人也算得上是正人君子。
　　薄冉放下心来：“那就好，总之有麻烦请一定告诉我，我会帮你的。”
　　“谢谢冉哥。”颜羽从第一次见面就对薄公子印象很好，欣然地接受了他的好意。
　　与此同时，江宿冥独自坐在房间里，指尖夹着根烟，一口也没抽。
　　过去他烟瘾挺重，自从小羽毛来到身边后好像就很少抽了，怕烟味熏坏了少年那把好嗓子。
　　“没良心的小崽子，对他好有什么用，反正也不肯唱歌给我听……”
　　江大佬烦躁地自言自语。
　　突然传来几声敲门的动静，他还以为是颜羽回来了，一下摁掉烟，疾步去开门：“小羽毛……”
　　“嗨，老四，是我呀！”周蕴在门外笑得很贱。
　　江宿冥语气骤凉：“你来干什么？”
　　“喂，不是吧，对我就这个态度？”周蕴挤进门内，“真这么听话，不去听开场曲啊？啧啧，没想到你是怕老婆的类型……”
　　江宿冥冷冷地瞥他：“你是不是皮痒？”
　　“不是不是，绝对不是，我是来给你送好东西的！”
　　周蕴将个大包丢在他面前：“喏，穿上这个，你就可以和小四嫂同台啦，琴瑟和谐哦～”


第60章 控制不住
　　颜羽直到坐在化妆室的镜子前，才知道薄冉为什么会反复提到他的脖子，甚至还担心他被江宿冥给怎么着了。
　　因为他看起来就是一副被玩坏了的样子……
　　镜子里，他眼尾的红晕还没消散，脖子上斑斑点点好几个印记，领结都遮掩不住。
　　他皮肤白，这些痕迹便尤为明显，触目惊心的，每个都彰显出他拥有一个怎样猛浪且疯狂的“男朋友”。
　　给他化妆的小姐姐一直在憋笑：“亲爱的，你这脸其实没什么可化的，太标致了，维持原貌清清爽爽就很好，但脖子就比较麻烦了，得多盖几层粉……”
　　“这是蚊子咬的！”颜·撒谎精·羽闭着眼睛说瞎话。
　　小姐姐憋不住了，噗地笑出声来：“我也没问你怎么弄的呀，不过这蚊子还挺厉害的，冬天还那么能咬，一定很……大吧？”
　　化妆师小姐姐荤素不忌，还特意在“大”这个字儿上落了重音。
　　颜羽恨不能找个洞洞眼钻进去，粉底液的那个小瓶口就很不错，让他钻进去淹死在里面吧，真的没脸见人……
　　他怀疑反派大佬是故意的！
　　不给江宿冥听歌，男人便弄这些在他身上，意思就是“人不在也要盖个章”。
　　变态……
　　颜羽仰着头让化妆师帮他涂涂抹抹，瞥眼看见薄冉还站在身后：“冉哥，你有事就去忙吧，不用陪我的。”
　　薄冉点点头：“曲子你多熟悉一下，词记不住没事，台下会有提词器。”
　　颜羽扬了扬手里的歌谱，胸有成竹：“好的，你就放心吧。”
　　薄冉走到化妆室门口，又回头看了眼颜羽，眼神里竟是温柔。
　　忽然从后伸来一条手臂圈住他的腰，同时嘴也被紧紧捂住。
　　“……”薄冉来不及发出半声惊呼，就被一把带了出去，而他的安保人员们仿佛像集体瞎了似的，看他被拖走而毫无行动。
　　身后的人力气极大，将他弄到隔壁的小杂物间，里面没开灯，门一关上黑黢黢的，只有气窗透进来黯淡的月光。
　　薄冉刚被松开就一个后肘顶过去，对方躲开了，他又踢出一脚，却被抓住了膝盖。
　　那人转身从后将他抵住，大手托着他的膝弯，另只手反制住胳膊，让他以单脚站立的难堪姿势趴在墙上。
　　硬是逼得温文尔雅的贵公子张口就骂：“柏晟，你混账！”
　　“冉冉……”身后的男人贴在他后颈上重重的亲吻。
　　薄冉这个姿势很吃力，还能感觉到对方在他身上一下下地蹭，像是自然界中动物们交配的姿势。
　　他顿时两腮滚烫，气得腿都打抖：“你是牲口吗？随时随地都能发情？！”
　　男人咬了咬他的后颈，捏在膝弯下的手指逐渐施力：“冉冉不要动，西裤会撕坏的……你难道想一会儿穿着开裆裤出去？”
　　“你不要胡来！”
　　薄冉颤着声音警告，生怕柏晟一个兴起将他裤子给撕了，毕竟这种事情不是没发生过。
　　柏晟一边压在人磨蹭，一边喘着粗气：“嗯，你乖……那药的副作用上来了，我控制不住……”
　　薄冉听见这话就像是被拿住了命门，咬着下唇妥协：“那……你，你快点。”
　　“好……”
　　窸窸窣窣皮带被解开的声响，腰部以下兀地一凉。
　　薄冉紧紧地闭起双眼。
　　即便他睁着眼在黑暗中也看不见什么，还是不由自主地闭上了。
　　就像他们的每一次……他总是被动承受的那一方，只要闭上眼睛，放空大脑，做个破布娃娃随男人摆弄就好。
　　但终究还是抑制不住呻吟，薄冉咬着拳头，小声地抽气：“轻，轻一点……一会儿我还要主持晚宴……”
　　柏晟没再应声，只是炙热的呼吸不断喷在薄冉颈后的那一小块皮肤上，烫得他缩了缩脖子，手指无力地在墙上抓挠……
　　也不知被撞了多久，一直扣在腰间的大手才松开些。
　　薄冉像条咸鱼似的翻过身靠在墙上，腿软得一点点往下滑。
　　好在有条结实有力的胳膊将他稳稳扶住。
　　“抱歉……”柏晟终于开口了，一手搂着人，另只手摸索灯开关。
　　“别开灯！”
　　薄冉想要阻止，但太晚了，灯被打开，他有一瞬间的炫目，不得不抬手遮住眼睛。
　　亮起的灯光也照出他的狼狈。
　　温润清朗的贵公子被折腾得一塌糊涂，脸颊泛着不正常的潮红，上身还算穿戴整齐，只衣领被扯乱了一些，往下看，裤子却是松松地挂在腿上，腿间红了一大片……
　　柏晟看着就心疼：“冉冉，对不起，那个药的副作用实在是……”
　　“别说了。”
　　薄冉别开头不看他，想要自己把裤子拉好。
　　“等等，”柏晟拉开他的手，取下自己胸前的装饰手帕往薄冉身后探，“擦一下吧，直接穿裤子会弄脏，要不舒服的……”
　　“你闭嘴！”薄冉脸涨得通红，也不知道是羞的还是气的，薄薄的嘴唇靡丽得不可思议。
　　柏晟咽了口口水：“我，我帮你……”
　　薄冉恨不得踹他一脚，奈何腿颤得抬不起来，只好推他：“用不着你，给我背过去！”
　　柏晟不敢不从，只好将薄公子小心翼翼地放在一张椅子上，以趴着的姿势。
　　在薄冉警告的眼神中，他才不情不愿地背过身去：“好好好，我不看……你慢慢的，那儿不禁擦，轻点儿啊，别把自己弄破了……”
　　薄冉听的又是一阵脸红耳热：“别说了……”
　　清理的过程对两人来说都是折磨。
　　小杂物间里很安静，难耐的轻哼以及黏腻的水声就难以遮掩了，薄冉羞得想要原地死掉。
　　而柏晟则十分艰难地压制着内心的冲动，刚才他只来了一次，这些声音对他来说比金苹果的诱惑还要难以抵挡。
　　“冉冉……”柏晟哑哑低唤。
　　薄冉费劲地将裤子拉好，没好气道：“干什么？”
　　柏晟垂着脑袋，看起来丧丧的：“要不然，我还是去医院吧，也许有办法……”
　　“不行！”薄冉一口拒绝，“这事不能被别人知道，你答应过我的！”
　　柏晟很是犹豫：“可每次你都很勉强，很不情愿，而且也很紧……”发觉话说得不对，他求生欲很强地纠正，“紧张！我是说你很紧张！这样容易受伤，我不想看你难受……”
　　薄冉闭了闭眼：“我不难受，没不情愿。”
　　柏晟转回头来，双眼亮晶晶的，要是身后有条尾巴他绝对要摇一摇：“你是说，愿意跟我做？”
　　薄冉没有回答这不知羞的问题，顿了会儿说：“总之你不能去医院，让人发现你体内的药物成分，我妹妹会有麻烦……”
　　柏晟沉下脸：“凭什么她做的错事让你来兜着？”
　　薄冉苦笑：“她没不想承担责任啊，一时糊涂给你用药是她不对……可谁知那晚你会跑去我房间……”
　　“我……”柏晟一时语塞。
　　薄冉有些累了，靠在男人的肩头：“薄家只剩我和薄茹了，我得护好她，还有薄家的名声……”
　　“你连自己都护不好，”柏晟叹息，“被我占了这么大的便宜，都不敢声张。”
　　薄冉仰起头看了他一会儿，主动吻了下男人的唇：“答应我，只要我还能让你满意，就放薄茹一马，好不好？”
　　柏晟目光沉沉，毫不犹豫地加深了这个吻：“好。”
　　两人唇瓣分开时，薄冉又说：“我问过薄茹，他们研究所的这种新制情药发作周期不会太久，你对我的欲望依存应该很快就会消失……到时候我们就当什么都没发生过。”
　　柏晟眼底闪过一丝暗光，没说好也没说不好。
　　他刻意地转移话题：“冉冉，你对颜羽那么关照，是因为他长得像你弟弟？”
　　“嗯……”薄冉拧眉，“如果让我早点认识他，绝不会让他跟着江宿冥。”
　　柏晟不解：“为什么？江总看起来很疼他。”
　　薄冉整理好领带，脸上的红也褪去，又恢复成清俊雅致的贵公子：“疼他？让他疼还差不多！江宿冥比你还毛手毛脚，弄得他身上很多痕迹……活儿那么烂，下面的一方能有什么快乐可言？”
　　柏晟：“……”有被内涵到……
　　“冉冉，我活儿很烂吗？”不死心地问。
　　薄冉扶着腰步履蹒跚地往外走，听见这话甩了个白眼：“不然我能弄成这样？”
　　颜羽做好造型，刚好看见薄冉从隔壁小房间出来，腿脚还很不利索的样子。
　　紧接着又看见柏晟从里面跟出来，特别谨慎地扶着薄冉。
　　颜羽疑惑地上前：“冉哥摔着了吗？受伤了？”
　　“没……”薄冉露出个古怪的表情，甩开柏晟的手，“我很好，小羽别担心。”
　　他看见颜羽的打扮，双眼一亮：“这身装扮很适合你啊，真可爱！”
　　“嘿嘿。”颜羽不好意思地抿嘴笑笑，扯了扯肩上的小羽毛。
　　他穿的是一身纯白的衣服，身后还有两只小翅膀，走起路来呼扇呼扇，是挺可爱的。
　　但男孩子要这么可爱干什么？应该要帅才对啊！
　　比如像前面那位一样……
　　颜羽看见前方不远处有个人穿着和他同款的天使服，但又有些区别，那人个子很高，一身黑的服饰，翅膀也是黑色的，比他的小翅膀大很多，长长的衣摆拖在地上，看起来又帅又霸气。
　　“那是谁？”颜羽指着那人问道。
　　薄冉皱起眉头：“堕天使？我怎么不记得今天开场曲有安排堕天使？”


第61章 是不是有点眼熟？
　　薄冉拦住工作人员询问：“前面那个黑乎乎的是什么人？”
　　“薄少爷，那位是今晚的钢琴师。”工作人员回道。
　　薄冉很是诧异：“钢琴师怎么穿成这幅样子？”
　　工作人员笑答：“本来是燕尾礼服的，但他自己打扮成堕天使了，造型师一看也不错啊，还能和演唱者的小天使形象呼应，就让他这样上台，这不，我正准备带他去后台呢。”
　　薄冉点点头，转脸对颜羽道：“小羽，那你也跟着一起过去吧，熟悉一下舞台。”
　　他本来是想自己领颜羽上台的，但被柏晟折腾了一番，走起路来很是勉强，只好让颜羽跟着工作人员走。
　　颜羽很乖地应声：“好的，冉哥你放心，我会好好唱的。”
　　薄冉笑笑，帮他顺了顺肩上的羽毛，没忍住又摸了一把头上的金毛毛：“我对你很有信心。”
　　颜羽弯起眉眼，笑容明媚。
　　他没有哥哥，如果有个兄长是薄冉这样的就好了，温柔又有气度。
　　正想着，手腕忽然被人一把抓住。
　　颜羽看向特意走过来抓他的“堕天使”，发现这人脸上还带了个装饰面具，只能看见一双锐利如鹰隼的眼睛。
　　颜羽：“？”
　　那人也不说话，只顾扯着他往前走，颜羽跌跌撞撞地跟了几步。
　　带路的工作人员跟薄冉解释：“时间不早了，得赶紧让他们过去。”
　　薄冉“嗯”了一声，等几人走远了，他眯眼盯着“堕天使”的背影：“那个人……是不是有点眼熟？”
　　柏晟揽着他的肩，意味深长地点头：“谁说不是呢……”
　　*
　　堕天使抓着小天使大步往舞台区走，沿途要路过甲板，所到之处无不激起一阵喧哗，尤其是年轻的女宾们格外兴奋。
　　“——哇！那是Cosplay么？黑衣服的个子好高啊！”
　　“——后面那只小的才可爱呢！啊，天使崽崽一脸懵逼被堕天使抓走，小翅膀还会动哎！”
　　“——黑白配果然最萌！这对锁了！”
　　颜羽只听见最后一句，心说：你们还是太年轻了，黑白无常可以了解一下……
　　但还没来及张口，就被拖走了。
　　他被堕天使拽着，走得上气不接下气，毕竟人家腿长，跨一步他得迈两步，能跟上就不容易了。
　　“慢点，喂，你慢点！”颜羽一路小跑，气喘吁吁。
　　那人并不睬他，直到进了没人的后台才突然停下，颜羽受到惯性影响，一时没刹住步子，砰地一下撞上对方的后背。
　　“唔……你这人……让你慢点不听，说停连个缓冲都没有……”
　　颜羽撞痛了鼻子，抽回手自己揉揉，瓮声瓮气道，“不要随便拉我呀，跟你又不熟！”
　　那人默不作声，却突然伸手在他脑袋上揉了几下，还是揉在刚才薄冉摸过的地方。
　　“啊！我刚弄好的发型！”颜羽捂着头发往旁边闪。
　　为啥谁都喜欢摸他脑袋啊？这头淡金色的毛毛上难道写了“见面薅一把”这几个字吗？！
　　而且这个揉脑袋的手法……有点像江先生……
　　颜羽不由得多看了这人几眼。
　　……会是江先生吗？
　　身高差不多，脸上带着面具看不出来，这人一直不说话，也不能靠声音分辨。
　　颜羽凑近了两步，探头探脑地盯着男人面具下露出来的小半个下巴，冒昧问道：“那个，你跟我一个朋友有点点像，我能看看你的脸吗？”
　　那人十分高冷，扭头就走，背后巨大的黑色羽翼扇过来，将颜羽怼了个屁股蹲儿。
　　“呜……”小天使“啪叽”一下坐在地上，尾巴骨摔得酸痛。
　　男人完全忘记自己身后多了一对大翅膀，更没想到这翅膀会让颜羽摔跟头，忙转回身，将人从地上拉起来，低头想看看小家伙摔伤没。
　　颜羽捂住屁股，不给看，委屈巴巴道：“你都不让我看脸，别想看我屁股！”
　　看脸和看屁股是可以交换的嘛？
　　更何况还是面对个陌生人，就算疑似是江先生，那也还不能确定呢……不对！就算真是江先生也不能看他的屁股呀！
　　颜羽把自己绕晕了，嚷嚷完也红了红脸。
　　那人扶了下自己的面具，依旧没说话，确定颜羽没什么大碍后，他直起身，径直去了钢琴边坐下。
　　长长的玄色衣摆垂地，黑色羽翼展开，男人修长的手指落在琴键上，一连串音符极其流畅地被弹奏出来。
　　这一手的功夫，不是业余人士能做得到的。
　　颜羽望着对方灵活到看不清动作的手指，暗道自己想多了。
　　他在圣音学院读了一学期，会弹琴的人见得太多，相比起来，这位钢琴师的手上功夫跟他们老师都不相上下，这本事，不仅要靠天赋，少于十年以上的钢琴功底都不做不到。
　　这真就是个高冷的钢琴师，反派大佬不可能弹琴那么厉害的……
　　工作人员晚了一步赶过来：“哎呦，你们走的可真快，我差点儿没跟上，那就开始彩排吧。”
　　他询问颜羽：“正式表演的时候小天使要吊钢丝的，没问题吧？”
　　铮——！
　　琴音忽地一顿，弹琴的人将十个琴键同时摁下，发出一声噪音，像是在回答工作人员的话——“不行”。
　　工作人员莫名其妙地回头：“怎么了？这架琴不好用？”
　　颜羽也没明白堕天使先生这是什么意思，他回答工作人员上一个问题：“吊钢丝我可以的。”
　　铛——！
　　又是一声不对劲地发泄式琴音。
　　伪装成堕天使的男人不能开口，只能用琴声表示不同意！
　　——你可以个屁！怎么能答应吊钢丝？上辈子你不是恐高的吗？
　　——小崽子你就说大话吧，一会儿上去了别吓尿裤子！
　　男人愤愤地在钢琴上发泄不满和担心，哐哐敲琴键，背后黑色的大翅膀上翎羽都一抖一抖的。
　　“？”颜羽眨着黑白分明的圆眼睛看向堕天使。
　　这种别扭着生闷气又突然发作的样子……感觉很像反派大佬了。
　　越想越不放心，他纠结再三，还是掏出手机给江宿冥拨了个电话。
　　很意外的，电话响了一声就被接听了：“还知道要给我打电话？”
　　这声音很慵懒，像是小憩被吵醒，但确实是反派大佬的声音没错。
　　颜羽一愣：“江先生？”
　　电话那头的顿了顿，不怎么愉快地反问：“不然呢？你打来的电话不知道我是谁？”
　　颜羽一边通话，一边看向还在弹钢琴的“堕天使”，确定对方两只手都放在琴键上，不可能偷偷接电话，才对着手机说道：“没，我就问问你是不是还在房间里。”
　　“呵，查岗来的，”手机里发出一声嗤笑，“在呢，放心了吧？”
　　颜羽仔细听，电话那头也并没有钢琴声，他这才“唔”了一声挂断。
　　感觉哪里怪怪的，但又说不上来……
　　同一个人不可能出现在两个地方，既然江先生呆在房间里，那这位堕天使先生就不可能是他了。
　　想想也是，反派大佬怎么可能为了偷听他唱歌，穿成这个样子跑出来……
　　弹琴的男人转过头望着颜羽，手里弹的曲子也无缝切换为今晚要表演的曲目，这么快就熟悉了新曲子还能盲弹，可以说是相当厉害了。
　　既然是来彩排的，颜羽也不好让人家钢琴大师空弹，抱着歌谱过去一起排练。
　　还没到正式表演，他就只是对着谱子踩着琴音的节拍轻声哼哼，一来保护嗓子，二来也能快速熟悉曲目。
　　但不知为何，在他出声的一瞬，琴声有片刻的停顿。
　　颜羽疑惑：“堕天使先生？”这人不告诉他名字也不跟他说话，他只能根据造型来称呼对方了。
　　男人怔了会儿，摇头表示无事，手指重新落上琴键。
　　颜羽耸耸肩，对着歌谱继续练习。
　　在他看不见的地方，男人藏在面具后的灰色眼睛闪闪发亮，喉结也不耐地滚动，竖着耳朵仔仔细细地听少年发出的细微哼唱，像是找到了什么寻求已久的珍宝，又像是发现了莫大的惊喜，连琴声中都透着兴奋……
　　这时，后台进来一个人。
　　江穆星也不知道怎么找过来的，他脸色不大好，甚至称得上有些狰狞，旁若无人地一把抱住颜羽：“小羽，你不能和江宿冥结婚！”
　　颜羽哼歌哼得好好的，被这突如其来的拥抱吓到，竭力从对方怀里挣脱出来：“穆星哥，你做什么？我上回跟你说的很清楚了。”
　　江穆星控制了下情绪：“你不喜欢我可以，但你不能选择他！”
　　“这不关你的事……”颜羽怕怕地躲到堕天使先生的大翅膀后面，只露出两只眼睛。
　　江穆星脸上闪过一丝痛苦：“小羽，你的事就是我的事，永远都是……小时候我父母骤然离世，是你天天唱歌安慰我，才把我从黑暗中带出来……”
　　你既然觉得原主那么重要，为什么不珍惜他，看着他郁郁而终呢？
　　颜羽在内心唏嘘，但没办法解释。
　　他觉得这样的江穆星有点可怜，却不能说曾经唱歌的那个人不是自己。
　　江穆星认真道：“江宿冥只是在玩弄你，你们的关系不过是他推脱和唐家联姻的借口而已！”
　　颜羽：“！”
　　擦！男主还挺聪明的，说中大半了……
　　只不过江穆星以为他是被反派大佬欺骗感情的小白花‘颜羽，而事实上，他是换了芯子的版本。
　　哪有什么玩弄和欺骗？假装情侣，他可是拿工资的！
　　江穆星还想继续劝说，琴声再次响起。
　　这次是动静很大节奏很快的《克罗地亚狂想曲》，激昂的琴声将江穆星想说的话尽数淹没。
　　堕天使先生DuangDuangDuang地疯狂弹奏，翅膀上的黑色羽毛都抖落了好几根……


第62章 被天使吻过的嗓子
　　可怜的琴键们被修长有力的手指猛烈的敲击，每一个音符都震撼人心。
　　钢琴的声音存在感太强，江穆星被打断，没办法再说下去，愤然瞪向哐哐弹琴的男人。
　　偏偏那男人毫无俱意，竟也转过脸挑衅地看着他，双眼隔着面具射出不容忽视的轻蔑视线。
　　江穆星火气更大，正要发作。
　　颜羽急忙上前拦住男主，因为有钢琴声打岔，他只能用喊的：“快要上台了，有什么以后再说，你先出去可以吗？”
　　江穆星显然不太愿意，但颜羽都开口了，他总不好强留下来，只深深地看了少年一眼：“好。”
　　转身走了两步，又回头：“小羽，你这身小天使的装扮很好看，很可爱……”
　　咣——！
　　这琴声听起来就好像在说：——滚！
　　颜羽嘴角抽了抽，等江穆星离开，他走回钢琴师身边：“堕天使先生，很抱歉耽误排练时间了，也谢谢你，刚刚那个人我确实不太想应付。”
　　莫名其妙的，男人听闻这话似乎心情突然变好，虽然带着面具看不见表情，但他开始弹奏一曲温柔的《小夜曲》。
　　整个人以肉眼可见速度柔和下来。
　　颜羽不吝啬地夸赞：“你好厉害哇，每个曲子都弹得很棒。”
　　接下来的排练十分顺利，颜羽发觉堕天使先生的钢琴造诣颇高，而且和他相当有默契，哪怕他只是在低低哼唱，这位钢琴师也能为他弹奏出准确的音符。
　　堕天使先生好像也很喜欢听他唱歌，他一张口，那双藏在面具后的眼睛就一眨不眨地盯着他，一次都不去看曲谱。
　　弄得他怪不好意思的……
　　开场曲之前，工作人员将细钢丝绳拴在颜羽的腰间。
　　颜羽动了动腰，确定没有很不舒服的感觉，只是在被吊起来的时候，腰胯会被勒的有点紧。
　　算是可以忍受。
　　他对着工作人员比了个“OK”的手势。
　　抬眼就瞧见堕天使先生仰头望着他，琴也不弹了，似乎在为他担心。
　　颜羽在半空中对穿着一身黑的男人挥挥手：“没事，这个挺好玩哒！”
　　——好玩？怎么会是好玩？你不害怕吗？
　　男人挡在面具后的眉头紧紧皱起。
　　颜羽和上辈子的不同点＋1——竟然不怕高了。
　　这一世，小东西不仅性格变化大，还不会游泳、不恐高，甚至唱起歌来也和过去不一样。
　　以前颜羽的歌声可以助他安眠，能听一听固然是好，没听的也要不了他的命。
　　但现在，他听颜羽唱歌一点都不想睡觉，那嗓子里发出的声音像是能直击他的灵魂，令他亢奋，激起血性，甚至让他想将颜羽永远锁在只有他能触碰的地方，不让任何人接近……只有他，只有他才可以……
　　仅仅是听见歌声，灵魂就已经上瘾，身体的每一个细胞都在叫嚣——想要这个人。
　　他想要得到颜羽的一切……
　　男人有种感觉：这辈子如果让他失去颜羽，也许和丢掉性命没什么区别。
　　而此时，他的“命”正高高的悬在离地十来米的上空，这让他如何不紧张？
　　相比起来，颜羽就淡定多了，还在半空中乐呵地晃jio，吊高高，可好玩了！
　　正式表演开始。
　　舞台慢慢拉开帷幕，干冰制造的白色雾气带来梦幻的效果，肥皂泡折射出绚丽的光彩飘飘悠悠地向上浮动。
　　雾气稍散，堕天使装扮的男人展开和钢琴同色系的巨大翅膀，即便带着面具，那挺拔的身形和矜贵的气质也引得台下阵阵尖叫。
　　骨节修长的手指敲出第一个音符，男人弹着前奏乐，同时仰起头，将视线投向舞台上方。
　　观众们的视线也随着他转移过去。
　　只见全身纯白的小天使拍打着身后圆润的小翅膀从空中缓缓降下，线条优美的小腿和手臂从宽松的天使服中伸出来，更显羸弱娇小。
　　小天使抱着一把金色的小竖琴，在空中弹了一声后，回看向地面上遥遥望着他的堕天使。
　　两人对望的那个画面，完美诠释着什么叫一眼万年，美得就像是一幅文艺复兴时期的西式壁画。
　　台下观众的尖叫声更甚。
　　颜羽头回在那么多人面前表演，但不知为何，只要看着堕天使先生，他就一点也不紧张了。
　　红润的嘴唇开合，发出无比清亮悦耳的唱声：“啊～～～”
　　当他开始唱歌，堕天使开始弹琴，就好像是整幅壁画活了过来。
　　——这是什么样的神仙歌声？那嗓子一定被天使吻过，不！这就是天使本人！
　　观众们的尖叫声停下，静静聆听这除夕夜里最动听的声音。
　　颜羽清灵甜美的歌声如魔法般降临在这片空间，伴着钢琴曲唱出歌词：
　　“我降落在这世界，陪你过漫漫今夜/不用怕梦境冥灭，将记忆存进皓月/心脏疯狂跳跃，新的起点可以大步跨越/明天会有新的喜悦，请拥抱我一起轻轻摇曳……”
　　一人弹琴，一人唱歌，配合得天衣无缝，观众们陶醉在无与伦比的视听享受之中。
　　弹琴的男人由始至终目光都没从颜羽身上挪开，着迷地凝望。
　　在他看来，颜羽更像是披着天使外衣的塞壬海妖，不然怎么能唱出这样惑人心魂的歌声？
　　开场曲大获成功。
　　在落幕的时候，颜羽被钢丝绳缓缓放下。
　　按照原定的计划，他应该是平稳落在舞台上，然后由钢琴师牵着一起谢幕。
　　可就在他脚尖离地还有三四米的时候，腰间突然一顿。
　　——钢丝绳卡住了。
　　“！”颜羽不怕高，但不代表他没有危险意识，顿时有些慌神。
　　台下的观众还在欢呼，他不能露出惊慌的神色，但脊背已经浸出汗来。
　　钢丝绳出了故障，不能再继续往下降落，颜羽难以维持平衡，身体开始微微打晃，此时游轮也早已起航，这样的晃动让从没坐过船的他感到一阵头晕目眩，脸色也逐渐发白。
　　这细微的变化被一直关注着他的男人捕捉到。
　　堕天使拖着巨大的翅膀，快步走到他下方，朝他展开双臂：——跳下来。
　　很神奇的，初次见面连名字都不知道的人只做了一个动作，颜羽就能明白对方是什么意思。
　　并且居然没有丝毫的怀疑。
　　他对着男人点了点头，手绕到身后去解钢丝绳的固定锁。
　　手指很快摸到锁扣，只要解开他就会以自由落体的状态掉下去，三米多的高度摔不死人，但要是对方没接住他，受伤是在所难免的。
　　——堕天使先生，你可一定要接住我啊！
　　——跳，我会接住你。
　　颜羽咽了口唾沫，闭上眼，将自己毫无保留地交到一个陌生男人的手里。
　　按下解锁按钮的一瞬，他就掉了下去。
　　预想中跌在地板上的糟糕情况并没有发生，他被男人稳稳接住，落入了一个温暖的怀抱中，虽然这个怀抱有点硬，但散发着淡淡的雪松味冷香，让他特别有安全感……
　　等等！雪……雪松味冷香？！
　　这不是江先生常用香水味道吗？？？
　　颜羽来不及深想，就被对方紧紧地拥在怀里。
　　堕天使抱着从天而降的小天使，巨大的黑色翅膀将两人包裹住，画面奇美，圆满落幕。
　　观众们只当这是一个谢幕的余兴表演，在愣了片刻后，爆发出剧烈的掌声和尖叫，还有不少往台上扔鲜花的。
　　在开场曲后，就是跨年盛宴的舞会部分。
　　场内响起悠扬的舞曲，穿着考究的侍者们端着香槟和蛋糕游走于人群之间，还沉浸在开场曲中的观众慢慢回过神来，开始向身边人邀舞，一对对纷纷滑入舞池。
　　没人发现舞台中心的两位“天使”已经不见了……
　　江穆星在台下候着，想等颜羽表演结束邀他跳舞，可当他穿过层层叠叠的人群走到台前，哪里还有颜羽的身影。
　　别说颜羽，就连那个黑漆漆的钢琴师都没影儿了……
　　“呵，还是慢了一步啊。”唐凌喝着香槟慢悠悠地过来，一副看戏的样子。
　　江穆星没空理她，四处寻找颜羽。
　　唐凌跟着他走，也不知想到了什么，很突兀地问道：“江穆星，你真的喜欢颜羽吗？”
　　“当然。”江穆星答的很快，也很简练，仿佛这是一个根本不用思考的问题。
　　唐凌追问：“可他已经和你小叔在一起了，他们之间发生了很亲密的关系……你就算把他追回来，自己又能接受他吗？”
　　这个问题让江穆星顿了顿，冷声道：“这不是你该问的。”
　　唐凌耸耸肩：“难道不是吗？他是你的白月光，弄脏了，你还会喜欢吗？”
　　“闭嘴！你没资格这样说他！”
　　江穆星吼完，像是在说服自己似的喃喃，“小羽无论如何都是最纯洁的，我那么喜欢他，不会介意那种事……”
　　他不再和唐凌多言，径自走开，去别处找颜羽。
　　唐凌将杯子里的酒一饮而尽，盯着空空的杯底出神，低声自语：“你那么喜欢他，为什么没发现他已经不是他了呢？”
　　就像这杯酒，喝空了再倒进新的，看上去和原来一模一样，但却不再是原来的那杯了……


第63章 唔，初吻没了…
　　颜羽从被堕天使先生接住后，双脚就没沾地。
　　男人趁着舞会开场时的那阵乱，将他抱出来，上了甲板，不给任何人有邀请他跳舞的机会。
　　颜羽还处在惊魂未定的状态下，两只眼睛睁得圆圆的，脑袋发懵，连晕船的不良反应都顾不上了。
　　对男人身份的猜测令他恐慌，心里七上八下的。
　　暗暗祈祷这位堕天使先生只是和反派大佬用了同一款香水而已，可他也知道，这种概率小到约等于零……毕竟反派大佬用的是顶级香水品牌的定制香。
　　这会儿整条船的宾客都在舱内狂欢，甲板上一个人都没有，只有舞会场内的音乐伴着海风飘扬出来。
　　颜羽的心里却在唱着一首《凉凉》，脑子里嗡嗡作响。
　　完了啊，被反派大佬听到他唱歌了……
　　接下来是不是只能照着原书剧情走，他得面对原主的悲凉人生了……
　　男人不明白为什么颜羽脸上挂着一副生无可恋的表情，他可是救了他呢，小东西不知感恩就算了，还愁眉苦脸的。
　　少年长得纤细，身上没多少肉，骨架子也轻，抱在手里也没什么分量。
　　男人竖抱着他的姿势和抱个小孩子没什么两样，还惩罚式地托着他的屁股往上掂了掂。
　　“啊……”颜羽惊呼出声，他怕摔下去，本能地抱住了对方的脖子。
　　再抬眼，正对上那双藏在面具下的锐利眼眸。
　　这么近的位置，借着甲板上的灯光，他很容易看清对方的眼睛——深灰的，像是雨后清晨远山上蒙着的那层灰色。
　　……和反派大佬的瞳孔颜色一模一样。
　　颜羽仿佛听见Game over的音乐声响起。
　　他做着最后的垂死挣扎，伸手想要摘下对方的面具：“让我看看你的脸！”
　　男人偏头闪开，将他放在地上，并没有摘下面具的意思，只是脱去了自己那双碍事的超大黑色翅膀，又来帮颜羽解身后的两只小翅膀。
　　这对翅膀看着可爱，为求逼真做得十分精致，但重量也不小，背久了还挺累的。
　　颜羽没拒绝对方帮他减负，只是在过程中一直盯着男人暴露在外的小半个下巴，怎么看怎么像江宿冥。
　　将两人身上多余的装饰物卸去，男人单手背后，向颜羽行了个标准的邀舞礼。
　　颜羽愣了愣：“跳舞？在这里？”
　　甲板上没有人，船舱内飘出的舞曲乐声也依稀可闻，真要跳舞倒也没什么不合适。
　　只是对方的举动令他意外。
　　他还以为江宿冥听见他唱歌会像书里写的那样痴狂疯癫呢，原来还挺正常的。
　　愣神的功夫，手已经被牵住了，没了翅膀的堕天使先生隔着面具在他手背上落了个吻，面具触感冰凉，但男人的掌温很热。
　　对方捞着他的腰，不由分说带他踩上优雅的舞步，旋转，再转……
　　不得不说，月光下跳舞……很上头。
　　转了没一会儿，颜羽就晕乎乎地忘了危机，他本来就喜欢跳舞，新学会的交际舞正愁没处发挥呢，更何况这舞伴还格外令他满意。
　　身高腿长不说，高大伟岸不说，舞艺优秀纯熟不输于专业人士。
　　“你跳得真好……”颜羽陶醉道。
　　男人没说话，扬着高贵的下巴，一副理所当然接受赞美的模样。
　　颜羽呐呐：“我的交际舞是刚学的，教我的那个人跳得也很好……”
　　男人额角一跳，总觉得小家伙在铺垫什么。
　　颜羽仰起天真的小脸：“那人教我跳了舞，就是我师父了，有句话你听过吗？一日为师终身为父……”
　　“……”男人喉结滚动。
　　该死！这父子梗还过不过的去了？！每次都让他一脑子的画面感！小东西是不是故意的！
　　颜羽不知道对方在想什么，只觉得好像被搂得紧了点。
　　他顺着往下说：“那个人对我很重要的……我觉得，觉得你有点像他……想看看你的脸，可以吗？”
　　虽然已经基本确定了，但死也让他死的清楚明白点吧。
　　说不定这张面具后的脸根本不是反派大佬，只是他在自己吓自己呢……
　　让他抱有最后侥幸的原因是男人淡定的态度，小说设定写得清清楚楚——“江宿冥听见颜羽的歌声就陷入了痴狂”。
　　他不相信反派大佬能毫无反应。
　　要么这个人不是江宿冥，要么……他唱的没有原主好听？
　　刚好舞曲结束，男人维持着搂着少年姿势没有松开，音色沙哑：“……你真的想看？”
　　“！”颜羽浑身的汗毛顿时炸开。
　　还用得着看么？！这声音他难道认不出来？又不是耳朵不好！
　　“不，不用了……”自知死透透的颜羽小脑袋直摇，推着对方的肩膀，想将自己从男人怀里弄出来。
　　“呵，太晚了。”
　　男人低沉地笑了一声，将脸凑到颜羽面前，“说了要看就不能反悔，你自己来吧。”
　　颜羽内心是拒绝的，但他知道，事已至此，他只是躺在砧板上的小肉肉，对方的眼神和语气根本没给他说“不”的权利。
　　抖着两只手摸到面具上，紧张地不敢呼吸。
　　男人怕他憋死，出声催促：“快点。”
　　伸头也是刀，缩头也是刀，死就死吧……
　　双手取下面具，依次露出深邃的双眼，高挺的鼻梁，性感的薄唇……嗯，除了江宿冥也没人能长出这样的脸了。
　　月光为男人本就出色的五官镀上一层迷人的色泽，光影之下的反派大佬有着邪性的魅力。
　　颜羽心脏狂跳，分不清自己是在害怕还是被对方的容貌捕获，耳中只能听见自己怦怦的心跳声。
　　“既然看见我的脸，就要对我负责了。”
　　男人扣着颜羽的腰不让他逃跑。
　　最会投机的大奸商，又怎会错过这样好的机会？
　　趁着小东西被他迷住，江宿冥对准那双他觊觎已久的唇吻了下去。
　　船上除夕夜的钟声敲响，空中炸开新年的第一朵烟花，月夜的甲板上有一黑一白的两道身影相拥……
　　不，准确地说是黑的抓着白的。
　　颜羽刚开始没反应过来，在唇瓣被对方分开时才发出“唔唔”的声音，但又有什么用呢？他的力气从来就不是江宿冥的对手，根本不堪一击。
　　男人只是微微施力，就将他细瘦的双臂反钳在后，尽情品尝小家伙小软糖般甜甜的嘴唇。
　　唔，初吻没了……
　　颜羽好可怜啊，大过年的第一分钟，没拿到红包，也没得到新年祝福，倒是赔出去个初吻，对方还亲得停不下来。
　　扫荡了一边又一遍，还逼着他互动……
　　互动个P啊！
　　他又没跟人亲过，鬼知道怎么互动！
　　反正大概就是黏黏糊糊地搅来搅去，交换一下口水什么的……
　　亲就亲吧，你还乱摸就过分了啊！
　　颜羽感觉到大手在他身后滑来滑去，捏了两下腰，似乎嫌弃他没肉，又不规矩地向下滑几厘米，江宿冥的进攻力越来越强，几乎让他窒息……
　　妈耶，他要被抽真空了！
　　抓在男人衣服上的手团成小拳头，锤了锤：闷……放开我呀……
　　江宿冥没亲够，都怪小家伙太甜了，他本来只想啾一下的，可碰上了就停不下来，想要索取更多，想要多尝一会儿……
　　被颜羽不疼不痒地砸了几拳，他才不情不愿地抬起脸：“你喘气啊！”
　　“哈啊……”颜羽终于恢复呼吸功能，胸腔大力地起伏，补足缺失的氧气。
　　身体脱力，只能软绵绵地攀着反派大佬的胳膊。
　　男人怜惜地用手指蹭蹭小朋友的脸颊，软是真软，烫也是真烫：“行不行？接个吻而已，脸都憋红了。”
　　听听，这说的是人话吗？
　　颜羽张着唇喘气，瞪了反派大佬一眼。
　　平时他是不敢乱瞪的，但实在太委屈了……
　　可他不知道这一眼对江宿冥会起到什么刺激作用。
　　“小羽毛，没人告诉过你吗？这样看男人很危险。”反派大佬声音哑哑的，要控制两辈子加起来的欲望并不是一件特别容易的事。
　　颜羽虽然没经验，但也从男人压抑的气息中感觉到对方对他存着什么邪恶念头，慌忙别开眼，看向黑茫茫的大海：“你……你干嘛亲我啊？”
　　咬了咬唇又嘀咕了一句：“你又不喜欢我……”
　　“谁说我不喜欢你？”江宿冥反问。
　　两辈子活下来，不说身份地位，光是凭这脸和身材，追他的男男女女就能装好几卡车，江大佬在感情的事情上向来是挑剔又傲娇的，从没想过自己还会低下头来跟谁说喜欢。
　　但就在刚才听颜羽说“那个人对我很重要”，而“那个人”指的就是他后……
　　去TM的挑剔和骄傲！
　　他现在只想要小羽毛！
　　“我没不喜欢你。”
　　江大佬特地补充：“不喜欢就不会亲你，你把我当什么人了。”
　　颜羽傻傻地转过头来：“诶？可是……我们不是假装情侣吗？”
　　难得江宿冥也会有不知如何作答的时候，停顿了会儿才别扭道：“不说假装的，你能肯干？”
　　颜羽惊讶得合不拢嘴，被表白是他始料未及的。
　　本以为唱了歌等着他的必然是小黑屋，结果却是彩蛋？
　　而且还是江宿冥对他表白？反派大佬说喜欢他？？？
　　大脑一时半会儿缓不过来，身为双子座AB血型的他很难长时间专注于一件事，自然而然地开始精分式思考，遏制不住开小差的那颗心。
　　脑子里乱七八糟的想法转了一圈儿，颜羽咽咽口水，为江大佬的反常行为找到理由：“你……是不是不准备付假装情侣的那份工资了？”
　　“……闭嘴。”
　　江宿冥低头再次堵住少年的唇，以防这小东西提出更多煞风景的问题。
　　两人吻的投入，都没注意到在舱门后站了许久的人。
　　立在阴影中的江穆星盯着甲板上相拥的两人，目眦尽裂，几乎将满口的牙咬碎……


第64章 他已经没有剧本攻略了
　　新年的烟花一朵接着一朵在天空中炸开，船舱内狂欢的众人纷纷登上甲板欣赏这夜空中绚烂的花火。
　　静谧的环境变得喧闹，而在人多起来之前，江宿冥就很有先见之明地抱着颜羽挪了地方。
　　“这是船长室哎！我们能进来？唔……”
　　颜羽话还没问完，就被男人摁在墙角又吻了上来。
　　完蛋……反派大佬变身为接吻狂魔了！
　　船长室内没开灯，船长和船员们也去甲板看跨年烟火了，掌舵台开着自动巡航，红红绿绿的指示灯时不时地闪烁，舷窗外烟火的光芒每隔一会儿就会将室内照亮一下。
　　反派大佬英俊迷人的脸也在这光线中忽明忽暗。
　　事实证明，人的潜力是无限的，有些东西就是可以靠本能学习。
　　颜羽在对方一次又一次的深吻中学会了换气，虽然还是不太容易，但总不至于那么窒息了。
　　“嗯……”他软声哼哼，无意识地勾住了男人的脖子，脑子里混混沌沌的乱想。
　　江先生的经验一定很丰富……好会亲哦……
　　随即又有点酸溜溜的不舒服。
　　感觉到怀里的小身体挣了挣，江宿冥意犹未尽地吮了下那颗圆润小巧的唇珠才松开人，盯着少年水濛濛的眼睛：“不喜欢？”
　　颜羽将额头抵在男人肩上，小声地喘气，边喘边说：“……你好熟练啊。”
　　江宿冥没听明白：“什么？”
　　“就……很会……”颜羽抿了抿微肿的唇瓣。
　　身为反派大佬，江氏掌舵人，私生活方面怎么想都应该是精彩纷呈的，更何况江先生还长得那么帅……
　　江宿冥低笑着揶揄：“是么？我就当你是在夸我。”
　　“……”颜羽吸吸鼻子，并不开心。
　　江宿冥的大手在少年的脊背上轻抚：“乖，头抬起来让我看看。”
　　“不要！”颜羽脸埋在男人胸口上，“抬起来你又会亲……”
　　从第一次亲吻开始，这才十分钟不到的功夫已经来了好几次，男人像上瘾了似的，害他一句完整的话都说不清楚。
　　江宿冥可不听他的，捏起尖尖的小下巴，又在颜羽的嘴唇上啄了口：“恭喜你，说对了，就是要亲。”
　　“不过另一点说错了。”江大佬贴在少年的耳畔低语，“不算熟练，只亲过你一个。”
　　颜羽蓦地睁大眼，耳尖动了动：“骗人的吧……”
　　这方面的经验可不是光靠理论就能补全的，比如他也看过小说看过片儿，但又有什么用呢，刚刚真枪实弹的时候，还不是溃不成军。
　　才不相信反派大佬哄人的鬼话呢！
　　“真的，”江宿冥咬住少年的耳廓，“骗你是小狗。”
　　耳朵上传来湿濡感，钻心的痒痒，颜羽睫毛扇动，暗想：你本来就很狗……
　　江宿冥是个怕烦的性子，不然也不至于一个人住别墅连只宠物都不养，平生最讨厌有人粘着他，但很神奇，对于颜羽这些嘀嘀咕咕的小问题，他却非常耐心。
　　小家伙对他信任度不足，江宿冥用牙尖磨了磨少年薄软的耳廓：“在乎我的过去？”
　　颜羽痒得缩脖子：“没有。”
　　“有也没关系，”反派大佬心情很好，“呆在我身边，给你机会慢慢了解。”
　　还好这里黑，颜羽根据自己脸烫的程度，猜想大概比刚刚接吻的时候还红，就像是喝了杯后劲很足的酒，喝的时候还好，过一阵酒精就发出来了。
　　他攥着男人衣摆的角角，小声嘟囔：“又不是没骗过，你还装成堕天使先生……”
　　忽然想起什么，颜羽坐直身体：“诶，不对啊……那跟我通电话的人是谁？你提前录好的音？不对不对，提前录你也不知道我会说什么啊……”
　　江宿冥看他实在可爱，把人捞过来抱怀里。
　　嗅着少年身上甜甜的草莓奶糖香味，飘飘然极了，顺道就把发小给卖了：“那是周蕴。”
　　“哈？”颜羽讶异，“周公子？可他的声音……”
　　“呵，是不是很像？”
　　江宿冥愉悦地低笑：“周蕴特异功能之一：学我说话。他小时候有阵迷上了口技，别的没学会，就会模仿我说话，其实仔细听还是有点区别的，只不过隔着电话不明显，而且他只能说短句子。”
　　颜羽恍然大悟：“难怪！”
　　“嗯？你又发现什么破绽了？”男人手痒地捏了下少年的小鼻尖。
　　颜羽回忆道：“我对着电话喊’江先生的时候，他没有纠正，如果是你会……会让我喊‘宿冥……”
　　假装情侣的时候喊昵称不走心，现在两人亲密地抱着，还刚刚经历了一场激吻，再从嘴里吐出对方的名字，他都觉得臊得慌。
　　跟撒娇发嗲似的……
　　没有恋爱经验的小少男将自己憋了个大红脸，再次感谢黑乎乎的环境帮他做遮掩。
　　可颜色遮得住，体温藏不住啊。
　　脸颊被男人握在手里揉揉捏捏，对方还故意调侃他：“好烫呀，小朋友你要烧起来了吗？”
　　就很讨厌……
　　他才不要回答这种羞耻的问题。
　　颜羽这会儿有多臊，江大佬内心就有多骚。
　　江宿冥靠过去和少年脸贴脸：“我也很烫，你感觉到没有？”
　　活了两辈子的老男人一直以为自己是禁欲系的，可没想到被片小羽毛撩得不能自已，轻轻松松让他老房子着火。
　　关键小东西撩而不自知，小屁股坐在他身上全无危机意识，只顾垂着脑袋害羞，并不知道这样更加容易激起他贪婪的占有欲……
　　也好，他的小宝贝，由他来启蒙……
　　颜羽只当反派大佬说的是脸烫，他还傻乎乎地蹭了蹭男人的脸颊：“唔，是有点……”
　　说完感觉哪里不太对。
　　因为有个更烫的不容忽视的存在……
　　颜羽慌忙扶着墙站起来，不敢再坐在对方身上了。
　　好可怕……
　　考虑到孩子还小，一次教太多会被吓到，江宿冥没多勉强，只幽幽道：“怕什么？对喜欢的人有反应是很正常的事。”
　　事是很正常，不正常的是你的尺寸啦！
　　那是什么样的巨龙苏醒啊，侏罗纪公园吗？！吓死他了啊喂……
　　“……”颜羽两股战战，哆哆嗦嗦，尽量躲远一点，再远一点……
　　江宿冥不解：有那么害怕吗？
　　小少男的反应太青涩，江大佬只好轻咳一声，换了个话题：“小羽毛，你唱歌很好听，以后只给我唱好不好？”
　　想用夸奖调节一下气氛，可惜事与愿违，这话听在颜羽耳朵里完全不是那么回事。
　　“只给你唱……”颜羽试探着问，“我不可以唱给别人听了吗？”
　　江宿冥蹙眉：“你想唱给谁听？”江穆星吗？
　　男人想都不想断然拒绝：“不可以，你是我的，所有的一切，包括声音都是我的。”
　　“……”颜羽打了个抖。
　　反派大佬的话就像是一瓢凉水浇在他的脑袋顶，人顿时就清醒了。
　　这样发展下去的剧情走向不就和原主没什么区别了么？
　　书里写，反派大佬听了’颜羽唱歌后陷入疯狂，将原主幽禁起来……
　　虽然江宿冥对他没有像小说里写得那样强取豪夺，但使用怀柔手段的目的，还不是准备将他关回家当成金丝雀养着？
　　所以说，江宿冥感兴趣的只是‘颜羽这个角色、’颜羽的歌声，无论这副外壳里装的是谁，男人都会被迷得神魂颠倒，会像刚才那样给予拥抱和亲吻……
　　反派大佬也许不是真的喜欢他，只是受剧情的影响罢了……
　　颜羽觉得自己傻得冒泡，竟然还回应了那个吻。
　　昏暗的环境中，江宿冥看不清少年脸上的表情，但他敏锐地发觉到小家伙不大对劲。
　　几秒钟前还贴近的心忽然又远离了，像是故意躲开他似的……
　　下意识伸手抓住颜羽，将少年小小的手攥在掌心，江大佬才算稍微踏实一点：“你在想什么？有什么不满可以跟我说，不要总想着……”
　　不要总想着逃跑。
　　江宿冥想说这句，但被打断了。
　　——砰！
　　不同寻常的声响裹在烟花绽放的爆炸声里显得不那么明显，但位置离他们很近……
　　颜羽吓了一跳：“什……什么声音？”
　　“是枪响。”江宿冥的眼睛在黑暗中眯了眯。
　　上辈子他经历了很多，对枪声异常的敏感。
　　“什么？枪？！”颜羽发懵。
　　他生活在和平时代，生活中别说枪，刀具也只有水果刀而已，这种一颗子弹就能要人性命的玩意儿他只在电视里见过……
　　说不害怕是假的，但更多的是心慌。
　　颜羽的脊梁骨发寒。
　　没人比他更清楚，原小说里‘颜羽和反派大佬都没有上这条游轮，更没有关于枪击事件的描写。
　　也就是说，是因为他冒然改变了书里设定好的剧情和故事走向，这才冒出来新的情节点。
　　有枪响必然会引发小说中角色的受伤，甚至还有可能死亡……
　　但这个灾难会降临在谁头上，他完全不知道。
　　——他已经没有剧本攻略了。
　　颜羽顾不上别的，扑上前紧紧抱住男人的腰：“别出去，很危险！”
　　他不希望在这里出事的人是江宿冥……


第65章 听说这里有人说我死了？
　　他们不出去，不代表没人进来。
　　由远及近的脚步声速度很快地向船长室移动。
　　颜羽攥紧了反派大佬的衣服：“……来了。”
　　“别怕。”江宿冥抱着他藏在暗处，还有余力吻了吻少年光洁的额头，“有我在。”
　　你在有啥用？
　　真有什么事儿拿来挡枪子儿吗？！
　　颜羽暗搓搓地怼。
　　还好他真的没说出口，不然能让江大佬气吐至少一公升的血。
　　脚步声急促，踩在地板上悾悾作响，听起来像是高跟鞋……
　　颜羽很是诧异：“好像是个女人？”
　　“不止。”江宿冥只说了两个字，搂紧颜羽，两人胸贴胸地挤在掌舵台角落的隐蔽处。
　　不止？是说来的人不止一个吗？
　　那这个疾步跑过来的女人究竟是逃命的，还是提枪的？
　　颜羽琢磨的问题很快有了答案。
　　船长室的舱门被“砰”地推开，舱内灯也被点亮。
　　从他的角度能看见一双女人的脚踩进来，垂着的手上拿着一把纯黑色的便携式手枪，枪口向下，走近了，颜羽甚至能闻到一股浓重的火药味。
　　他不舒服地皱了皱鼻子，脑袋就被男人的大手摁进怀里。
　　彼此身上穿的表演服都很单薄，他的脸贴着对方硬邦邦的胸肌，还能听见一声声平稳有力的心跳。
　　非常地有安全感……
　　颜羽伏在反派大佬的胸口上，偷偷地吸了一口，清雅的雪松香味顿时将他的嗅觉占满，再也闻不见讨人厌的火药味。
　　他以为自己这事儿做的隐蔽，却不知全都落在江宿冥的眼里。
　　江宿冥：“……”
　　小崽子无时无刻不在撩他，早晚有天把命给他撩去！
　　撩去就撩去，反正小羽毛是他的！
　　江大佬这样想着，并同时把少年搂得更紧。
　　拿着枪的女人似乎很慌张，与其说是持枪者，不如说更像只受惊的小鹿，她急匆匆地冲到掌舵台前，喘气的声音连藏匿在暗处的两人都能听见。
　　没多一会儿，后面又跟进来一个男人。
　　颜羽瞥了眼江宿冥。
　　反派大佬说的没错，果然不止一个人。
　　而等那后来的男人一开口，不仅颜羽，就连江宿冥都愣了愣——是薄冉？？？
　　“小茹，你冷静点！”
　　薄冉的嗓子没了平时的清润，沙哑得厉害。
　　那被叫做“小茹”的女人显然做不到冷静，回话都是嘶声力竭的：“你凭什么管我！”
　　“……”江大佬皱起眉头，默默捂住了颜羽的耳朵。
　　这女人的声音太刺耳，别害他家小羽毛的听力受影响。
　　颜羽担心薄冉会被伤害，那女人手上可是拿着枪呢，他正竖着耳朵听，忽然被男人用手掌堵住耳朵，不情愿地动了动脑袋。
　　还抬眼瞥了反派大佬一下：我要听啦！
　　好好，给你听。
　　江宿冥给颜羽做了个稍安勿躁的表情，稍稍将手松开一些，让他不至于一点都听不见。
　　啧，跟带孩子似的……
　　听觉恢复，颜羽立马重新竖起两只小耳朵。
　　薄冉开口了：“我是你哥，我怎么能不管你……”
　　颜羽和江宿冥对视一眼，皆从对方眼里看见了“Woc”。
　　原书里对薄家交代的很少，根据薄冉对这女人的称呼，颜羽想起来一些。
　　薄家到了薄冉这代只有三个孩子，薄冉的弟弟十几岁时坐船掉进海里淹死了，就剩下一个妹妹薄茹。
　　薄冉对薄茹是当眼睛护着的，要什么给什么，就差没摘星星送月亮了。
　　薄茹也算争气，学习优异，大学毕业就进了药物研究所工作，但可惜品行不端，是个坑货……
　　颜羽回忆着，如果他没记错的话，薄茹后来为了家主的位置，甚至偷偷给亲哥哥服用慢性毒药。
　　至于薄冉有没有中招，薄家最后是否落在这个歹毒妹妹的手上，颜羽就不知道了。
　　原作者大概是个鱼脑子，写着写着就忘掉了一些剧情，到完结也没交代这部分，只留了一句——“以后会出番外的”，该死的作者就再也没有以后了……
　　薄冉向前迈了一步：“小茹，你把枪丢掉，不要一错再错。”
　　“别过来！”薄茹举起枪，“我杀人了，要偿命的……反正都要死，不如……让这条船的人给我和柏晟哥陪葬！”
　　旁听中的颜羽一惊，看向反派大佬，用嘴型问：柏晟出事了？
　　难道是刚才那声枪响……
　　江宿冥神情凝重，微微摇了下头。
　　一个小丫头片子能干掉柏晟不大现实，但人生中的意外本就很多，他上辈子也没想到自己会栽在颜羽手里……
　　薄茹在掌舵台上按了几个键，船开始偏移航线的方向。
　　船只骤然转弯，巨大的惯性作用令颜羽和江宿冥的重心发生变化。
　　江大佬不得不压向娇小的少年。
　　可怜的颜羽被挤在墙壁和男人硬邦邦的胸肌之间，原地化身为一块扁了的金色小肥啾饼，还不能叫唤。
　　颜羽：“……”
　　江宿冥倒是体感很舒服，毕竟怀里的小东西很软，非常软，压起来相当爽。
　　还有一丝良知尚存的反派大佬心理上有点抱歉，他知道自己的体格对颜羽来说有多么难应付，瞧瞧那双抵在他胸口上的小细胳膊，像是要折断了似的……
　　就听薄茹忽然很神经质地笑了一声：“哥，我不会让你死的，不然变成鬼，你还要跟我抢柏晟哥……”
　　“不要胡说八道！”薄冉终于绷不住吼出声。
　　薄茹又怎么会听话呢，她推锅道：“都怪你！我是对着你开枪的，他为什么要替你挡？！”
　　正偷听的两位脸上的表情已经不能用“Woc”来形容了。
　　颜羽想抓着原作者的脖子晃一晃，看看这位脑子里有多少坑，坑里进了多少水。
　　难怪后来的番外坑掉了啊！
　　这是什么样的狗血剧情走向……
　　过了好一会儿，薄冉才回过神来似的，说话的语气犹如梦呓：“……难道不是因为吃了你们研究所的情药么，他以为他爱我。”
　　“哈！”薄茹尖声笑起来，“你好傻啊哥，那个药只会让服药者产生欲望，没有爱的。”
　　薄冉整个人怔住，说话都在发颤，“你给他吃这个药不就是为了……”
　　“没错，哪怕只有情欲也好，只要过了夜，柏晟哥一定会对我负责，就算他想赖，你也不会允许，不是吗？”
　　女人说着说着就冷下声来：“可那晚你竟然回家了，他跑去你的房间，你居然没把他赶出来！还骗我……骗我说他早走了！”
　　薄冉摇着头解释：“柏晟说喝了你给的茶不舒服，在我房间坐一下就走，我不知道他会……后来，我担心你名声受损……”
　　“呵，算了吧，”薄茹讽刺道：“从小你什么事都替我做好，怎么到现在还是改不掉这个习惯？连我看上的男人，你都替我做了？”
　　颜羽偷听到这里，吃惊极了，他望望江宿冥，对方也是一副吃瓜脸。
　　之前见到薄冉和柏晟在一起，颜羽还猜测是不是薄冉被胁迫了，原来是这么回事儿！
　　这妹妹可真能造孽……
　　薄茹声音尖锐：“真恶心！男人和男人……如果不是被我撞见你们在乱搞，是不是准备骗我一辈子！”
　　她再次举起枪对着薄冉：“刚才打中的人要是你该有多好……”
　　薄冉还沉浸在不可置信的状态中，对于被亲妹妹骂已经没什么感觉了：“是，该被打中的人是我，他不该替我挡枪的……只是那药物副作用太大，他控制不住才会以为自己爱我……”
　　“药物作用？”
　　薄茹像是听到了什么天大的笑话，“我怎么不知道那药有这种奇效？你是没发现他看你的眼神吧？再告诉你一遍，那个药只会让人想做·爱，不会产生爱，明白了吗？”
　　“别说这种话，不符合你的身份……”薄冉受到了不小的刺激，说话也有气无力的。
　　“身份？又想跟我说淑女品格那一套？”
　　薄茹笑出了眼泪：“你还有心情管我？柏晟哥死了啊，倒在地上，流了那么多血，你就一点不难受？你还有心吗！”
　　“……”薄冉说不出话，只觉得喉咙里干涩得发痛。
　　他不清楚自己对柏晟怀着什么样的心情，就算男人中了枪，他也是先冲过来追薄茹，他需要负担薄家，还有不大懂事的妹妹，实在没有多余的心力再分给柏晟了。
　　只是这心为什么那么痛……
　　原来他不是没有心，他的心也是会痛的……
　　半晌，薄冉用尽量不发抖的声音说：“小茹，你爱的其实只有自己，如果你真的在意柏晟，怎么舍得喂他那种药？你不怕他伤身体吗？”
　　“不！我爱他！”薄茹狡辩，“唐小姐跟我说，幸福要靠自己争取！”
　　薄冉抓到关键：“唐小姐？哪个唐小姐？”他追问道，“是不是唐氏集团的千金唐凌？”
　　薄茹闭紧嘴巴却再也不吭声了。
　　乍然听见女主的名字，颜羽下意识地倒吸了口凉气。
　　这声音极其细微，正常人是听不见的，但薄茹过于警觉，她敏锐地捕捉到，猛地转回身：“谁？！”
　　就在她拿枪指过来的时候，江宿冥几乎是同时将颜羽揽到身后，准备动手夺枪。
　　电光火石间，两人的动作被舱门口一道沙哑且虚弱的男声打断。
　　“——喂，听说这里有人说我死了？”


第66章 柿子挑软的捏
　　颜羽被江宿冥严严实实地挡在身后。
　　为免他探出头来有危险，反派大佬还分出一只手摁在他的脑袋上……不，准确的说是三根手指头。
　　颜羽此时深刻认识到两人之间的悬殊——只要反派大佬来真的，仅需三根手指头就能摆平他。
　　这可怕的力量碾压……
　　不过就算他被挡着看不见，也听出来人是柏晟。
　　室内的空气因为柏晟的出现而安静了一会儿。
　　打破这份安静的人是薄茹，她声音抖得厉害，像是不敢相信，又像是惧怕着什么：“……柏晟哥，你没事？”
　　可柏晟并没有回话，看都没看她，只对着薄冉扯开了一个虚弱的笑：“我还活着，冉冉别哭。”
　　“我做什么要哭？”薄冉深吸一口气，闭了闭眼，尾音发颤，“我没有哭，柏总想多了。”
　　很神奇，他那阵剜心之痛在见到柏晟后奇迹般的好了。
　　柏晟对这话不置可否，撩起衣服指了指自己腹部渗血的绷带：“冉冉你看，只是子弹擦伤，出点血，死不掉。”
　　薄冉想双手合十，道一声——谢天谢地，万幸！
　　真正出口的却是：“死不掉就回去养着，刚包扎好追过来干什么？又出血了！”
　　柏晟目光沉沉地盯着他，用没什么血色的嘴唇说：“冉冉别担心，我好着呢。”
　　“……”薄冉神色复杂地别开头。
　　他很想看看柏晟的伤口，但开不了口。
　　照薄茹说的，柏晟早就开始喜欢他了，只不过拿药物作用当借口放飞自我，而他却一点都不知道。
　　被上了那么多次，居然还以为能和柏晟回到原来的朋友关系，简直天真得可笑。
　　薄冉觉得自己大概是本年度最大的白痴。
　　“柏晟哥，你还疼吗？如果你死了，我也不准备独活，我会陪你……”薄茹一改刚才的尖锐态度，在柏晟面前连说话的声音都温柔下来。
　　不知道的还以为她手里拿的是把玩具枪呢！
　　柏晟根本不想理她。
　　倒是薄冉侧目道：“既然柏总没事，薄茹你是不是可以放下枪了？还要闹到什么时候？”
　　语气严厉，可话外音就是在说薄茹只是闹了下小姐脾气，袒护的意思非常明显了。
　　柏晟微挑了下眉。
　　他可以不计较薄茹开枪打中他，但一想到这女人起初想伤害的人是冉冉，他就难以原谅，可如果薄冉舍不得追究，他自然也不会为难。
　　然而，薄茹这只白眼狼哪里能懂兄长的苦心？
　　她只觉得自己像是个笑话。
　　柏晟哥不理她，而她哥这副淡淡警告的样子，根本就是料定了她做不出大事来，又摆出兄长的架子来压她。
　　还有在墙角偷听的两人……呵！竟然也是两个男人！
　　她从小到大都那么优秀，凭什么要被这些人嘲笑？凭什么她喜欢的人不能看看她？
　　一直以来，薄茹都是要风得风要雨得雨的，早就被惯坏了，在她的眼里，只有她看不上不要的，断然没有她被拒绝的道理。
　　万万没想到，她的情敌会是自己的亲哥哥。
　　此刻的薄茹就好像是那种要不到糖吃的小孩，发现无论怎么闹腾都没用以后，只想把糖罐子打翻，一拍两散。
　　她最后凝望了柏晟一眼，发觉后者的眼睛就像是粘在薄冉身上似的，一刻都没有看她。
　　薄茹绝望了，所有的爱慕化作怒火。
　　她忽然错步过来，抬枪指着颜羽的脑袋：“都别动！不然我打爆他！”
　　颜羽：？？？
　　不是……姐姐你啥意思？
　　我这刚从反派大佬背后钻出来，还没吱声呢！
　　而且咱俩无冤无仇的……
　　薄茹冷笑一声，回答了他内心的疑问：“不好意思啊，这一屋子人就只有你跟我身材差不多，比较好对付。”
　　颜羽：“……”
　　敢情你这是柿子挑软的捏呀，太丧心病狂了！
　　身材和女人差不多真的没啥好开心的，更何况这还是他被当成人质的理由。
　　颜羽难受到自闭。
　　突如其来的变故让在场众人都愣了愣，就连江宿冥都没能及时做出反应，可惜他后脑勺没长眼睛，不然会在颜羽偷偷钻出来的时候就将人摁回去。
　　江宿冥并不怕枪，被人用枪指过，也拿枪怼过别人，但不管是哪种情况，结局都是一样的——对手再也不能出现在他的面前。
　　但就在枪口指向颜羽的一瞬，男人的心脏生生漏跳了一拍。
　　恐惧，这种陌生的情绪笼罩着他。
　　他家小羽毛的命正掌握在别人手上，而这该死的女人手抖到不行，只要她一个哆嗦，小羽毛就七零八落了……
　　“……”江宿冥神情凝重，压低眉弓注视着薄茹的一举一动。
　　颜羽这会儿有点想哭。
　　这就叫好奇心杀死猫啊，不作死不会死。
　　躲在反派大佬身后多好，那宽厚的肩背多么值得依靠，那结实的肌肉多么有安全感……他跑出来干什么？送人头吗？！
　　被凉凉的枪口顶着脑门，颜羽两手并拢贴着裤缝乖乖扮演123木头人。
　　不敢动不敢动，眼睛都不敢眨一眨。
　　没错，他就是这么怂，生命多可贵呀……
　　“薄茹！”薄冉吼道，“你疯了？！收起枪！”
　　柏晟也劝道：“薄小姐，请你不要一错再错，趁着没人过来，你把枪丢在地上，今天的事就掀开不谈。”
　　“柏晟哥，你终于肯看我了，你原谅我了？”薄茹扯开一抹怪异的笑，“唐小姐说的没错，果然极端一点才能引起你的注意。”
　　“……”柏晟眉头皱得更紧。
　　这都是什么歪理邪说？
　　他家冉冉太温柔了，天天把妹妹捧在手心里宠，哪知养出来一只有精神病的毒蝎子。
　　薄冉竭力劝说：“小茹，你听哥的话，乖乖放下枪，不要伤害小羽……”
　　“你还有脸让我听话？！”
　　薄茹尖酸道，“你跟男人在一起，薄家的脸都被你丢光了！我凭什么听你的话？如果爸爸还在世，一定会打断你的腿！”
　　此时船长和船员们发觉到航线偏移，纷纷赶过来，只不过碍于室内有枪，只好一起站在外面。
　　薄茹看见人多起来反而来劲了：“哥，我们薄家不是百年世家么，名声可全毁在你手里了，你啊，就该以死谢罪！”
　　“闭嘴，你哥轮不到你来教训。”
　　柏晟平时话不多，可真正发起火来，散发出的威压不下于江宿冥。
　　哎？江先生呢？
　　颜羽感觉不到反派大佬了，江宿冥像隐形了似的，一句话都不说，甚至一点气息都没有。
　　他被枪顶着不敢转动脑袋，也没办法确认男人还在不在身边。
　　就在此时，船舱忽然一震。
　　大船吃水深，寻常的小浪花不会让船上的人有任何摇晃感，而能让所有人都站不稳的必然是滔天巨浪了。
　　船很有可能驶入了风浪比较大的区域，颠簸个不停。
　　薄茹也晃，拿枪的手都不稳当，在颜羽脑袋上磕磕碰碰。
　　颜羽吃痛地闭上眼。
　　所以他并没有看见江宿冥是怎么出手的。
　　事实上，就连其他睁着眼睛的众人，也没看清男人快到起虚影的动作。
　　江宿冥一直不出声，藏匿气息，就是为了降低薄茹对他的警惕，抓准时机，猛地一掌劈过去，打掉那把危险的枪。
　　薄茹惊慌之中扣动扳机，子弹失了准头打在窗玻璃上，便携式手枪被打落，一下子飞出舷窗，落入茫茫的大海里。
　　江宿冥居高临下地睨着眼前的女人，浑身气场全开，黑色的衣摆在猎猎的海风中翻飞，宛如魔鬼降世。
　　“你……你想怎么样……”
　　薄茹吓得跌坐在地上，连退了好几下，刚刚的嚣张气焰全灭，浑身都在哆嗦。
　　江宿冥冷哼一声：“放心，我不打女人。”
　　他伸手将被吓呆的少年捞进怀里。
　　颜羽被反派大佬的体温暖了暖，稍稍缓过神来，摸摸自己的头：还好还好，脑袋还在，还可以可可爱爱。
　　转而又捂住胸口：妈耶，差点吓到他灵魂出窍……
　　江宿冥没了被人拿捏的东西，瞬间恢复成很吊的样子，大手一下下顺着少年还在微微发抖的肩背轻抚：“但薄小姐吓坏了我的宝贝，准备怎么赔？”
　　侧头又看向薄冉，“薄家又准备怎么赔？”
　　颜羽小声地提醒：“说什么呢？我明明是被你吓的。”
　　突然夺枪什么的……
　　反派大佬傲慢地瞪他：“保护不了自己的小东西就闭上嘴巴，不然，我帮你堵上。”
　　“……”颜羽忙抿紧唇。
　　不用想都知道反派大佬准备用什么堵他的嘴。
　　公开场合还是不要了，那么多人看着呢，怪羞的……
　　见颜羽脱险，薄冉也松了口气，点头应：“江总放心，只要我薄家做得到，一定赔偿小羽的精神损失，出了这种意外也是我招待不周，我会负起责任的。”
　　柏晟上前揽住薄冉：“冉冉，不是你的错……”
　　江宿冥不耐烦地挥手：“没人要你负责，这件事该谁担责小朋友都知道。”
　　他说着戳了戳颜羽：“小朋友，你说，谁该受惩罚？”
　　被勒令闭嘴后又被点名的颜羽小朋友放肆地回瞪了反派大佬一眼，抬手指向地上坐着的女人：“她。”
　　“该她受罚，不该由冉哥代替。”颜羽吐字十分清晰。


第67章 罚你们这辈子都只能在人间搞基
　　颜羽说完不自信地看向反派大佬，得到了一个赞许的眼神。
　　江宿冥摸摸他的头：“说的不错，小朋友三观很正。”
　　薄茹跌在地上爬不起来，她何曾受过这种委屈，也顾不上世家小姐的身份了，指着颜羽大骂：“你算什么东西！凭什么让我哥罚我！他才不会听你的，你……”
　　然而骂到一半，在江宿冥阴森的目光中，薄茹声音越来越小，直到自动闭嘴。
　　薄冉站在旁边没说话，经过这一遭，他也意识到盲目袒护妹妹是不行的。
　　薄茹见没人管她，着急了：“哥！你还不来扶我！”
　　“……”薄冉迟疑着动了半步。
　　柏晟就势往他身上一靠，拦住他的步子：“冉冉，我好像失血过多，头晕……”
　　薄冉就近扶住比自己高了半个头的男人：“嗯，我扶你。”
　　“你们……”薄茹的妆花的一塌糊涂，披头散发颇为狼狈，“你们都不管我了……薄冉，我可是你亲妹妹！”
　　颜羽怜悯地看着坐在地上的女人，心里暗道：冉哥人不错，可这妹妹的心智年龄顶多三岁半，多给半岁都是侮辱岁数了。
　　实在是太能胡搅蛮缠地搞事了……
　　薄冉面对薄茹，还是想说点什么的，毕竟是从小疼到大的妹妹。
　　但柏晟冲他摇了摇头，替他回复薄茹：“薄小姐，你对他开枪的时候，怎么没想过他是你亲哥哥？你都不做人了，还要他怎么办？总不能认个畜生做妹妹吧。”
　　平时话不多的人，总能一开口就把人气死。
　　比如反派大佬，又比如这位柏总。
　　柏晟这三两句话的效果比薄冉苦口婆心的劝说有用多了。
　　薄茹就像是被观音玉净瓶里的水灭了三昧真火似的，偃旗息鼓地萎靡下来，但还在硬撑：“我只是年纪小太冲动，开枪的时候已经在公海上了，法律都追溯不到……”
　　言下之意，你们别怪我了！
　　颜羽在旁边听得浑身寒毛竖起。
　　就这还好意思说是冲动？
　　算好了进公海再动枪，分明就是有计划的谋杀！
　　他冉哥也太不容易了，爹妈没了，一个人把妹妹当公主似的拉把大，结果养出来一条会咬人的白眼狼。
　　这种妹妹还留着干什么？打包丢进垃圾桶就好了啊，不不，还是就地焚毁更合适，免得脏了垃圾桶……
　　“在公海法律追溯不到？说这话的怕不是个法盲……”
　　此时船长室外聚集的人已经越来越多，一道女人的声音从层层叠叠的人群中传出来。
　　唐凌迈着优雅的步子踱进来。
　　不愧是女主，到哪里都自带光芒，人们不自觉地让出路，她走得不徐不疾，姿态翩然。
　　站定后，唐凌的视线从船长室内的几人身上一一扫过去，还从容地对每个人都微微地点了下头，将豪门大家闺秀的气质发挥到极致。
　　颜羽不确定是不是他的错觉，女主的目光在落在他身上后停顿了片刻，才幽幽飘开。
　　上船时那种被人盯住审视的感觉又来了……
　　想起刚才薄茹两次提到“唐小姐”，颜羽莫名升起一种怪异感。
　　薄茹总算从地上爬起来，结果刚站稳就被讽刺是法盲，讽刺者还是自己的好闺蜜，她不由茫然：“……唐凌你说什么呢？”
　　“抱歉薄小姐，我不是针对你，”唐凌笑容温和，“你也知道我是学法律的，专业病作祟就说出口了，抱歉抱歉。”
　　唐氏集团不能轻易得罪，薄茹就算心里有火，既然唐凌说了抱歉，她也只能顺着台阶下。
　　“没事。”薄茹说。
　　唐凌却没有就此作罢：“不过薄小姐的说辞确实有偏差，在公海犯罪，追责权归所在船舶的所属国。”
　　薄茹一噎：“……”
　　唐凌叹息：“非法持枪、故意伤人、杀人未遂，还劫持人质……啧，随便哪一项都不是薄家可以帮你掩盖的，若想下了船就不了了之，这儿那么多双眼睛看着，全是人证……薄小姐，你该怎么办啊？”
　　薄茹以为自己出现幻听了：“你什么意思？我走到这步，不都是你跟我说要极端一点的么！”
　　唐凌慢条斯理地说：“我是鼓励你追求幸福，没让你犯罪。”
　　“你提着枪到处乱走，我们每个人岂不都成了你的活靶子？”唐凌幽幽地看了眼颜羽，“喏，就跟他一样，被你拿枪指着头，多可怕。”
　　薄茹彻底傻了，“……你这是想让我去坐牢？”
　　唐凌摇头：“我只是陈述事实。”
　　“唐凌！有没有搞错？我们不是朋友么！”薄茹不敢相信。
　　唐凌莞尔：“对呀，所以我才说的那么清楚，你就别为难薄公子了吧，友情提示，自首说不定还能轻判。”
　　薄茹气的直抖，明明是这个女人一直在跟她说——感情的事情要去争去抢，自己不努力，别怪人家看不上你！
　　她懒得再和唐凌扯皮，把唯一的希望放在薄冉身上：“哥，你从小最疼我了，不会让我去坐牢的对吗？我会睡不着吃不下的，让我去坐牢，就是判我死刑。”
　　“……”薄冉的脸色也很难看。
　　他妹妹确实心术不正，但这位唐小姐大概也没少教唆，见薄茹出事了，倒是把自己摘得干干净净，还特意来落井下石。
　　唐凌这话一说，就相当于是逼着他处理薄茹。
　　游轮上的宾客非富即贵，安全是第一位的，唐凌不说还好，她这一提醒，原本只顾吃瓜的人们纷纷要求薄公子秉公处理。
　　柏晟让船员将人们都挡在外面，给薄冉捋了捋头发：“冉冉，按你的想法去做，如果你舍不得，就别听他们的，我会帮你。”
　　“不必。”薄冉站直身体，抬手指向薄茹，“把她关起来，等下船后通报警方。”
　　薄茹哭天抢地地被两名船员带走，游轮的航线被拉回正途，风浪也逐渐平息，船上的宾客们继续觥筹交错的夜宴，仿佛一切不过只是个小插曲。
　　颜羽趴在围栏上吹海风，越想越不明白。
　　冉哥的妹妹很显然是被女主拿来当枪使了。
　　只不过他想不通，唐凌为什么要做这些：引导薄茹给柏晟下·药，甚至攻击薄冉，最后还亲身上场只是为了不让薄家压下此事，硬是要将薄茹送去监狱……
　　为什么？？？
　　凭颜羽不算大的脑袋瓜子，只能想出来两种解释。
　　要么是唐凌和薄茹有过节，塑料姐妹花情谊破碎；要不然就是唐凌对薄家或者薄冉有意见，想要借薄茹的手毁掉，结果翻车了……
　　但总觉得理由不够充分。
　　总不至于女主是根搅屎棍，就喜欢没事找事吧？
　　脑袋忽然被人揉了把，颜羽嘟起嘴巴：“做什么呀，你总撸我头，会秃的。”
　　男孩子乱用词儿，男人听着这些无意识间的小荤话心痒得不行。
　　“动词不能乱用。”江宿冥舔着牙尖，从背后拥住颜羽，下巴搁在人家脑袋顶上。
　　天灵盖儿被人压着很不舒服，颜羽抗议：“你好重，不要压着我啦！”
　　一会儿’撸，一会儿‘压，再不吓吓小东西，过会儿嘴里指不定蹦出什么虎狼之词来诱惑他。
　　江大佬舌尖顶了顶腮帮子，不是很想做人地掐住少年的腰：“我提醒过你，不要企图引起我的性·欲，危险的是你自己。”
　　颜羽莫名其妙：“我哪有？”
　　“就是有。”江宿冥将腰往前顶了顶，“知道了吧？”
　　颜羽：“！！！”
　　“这还在外面！”颜羽差点叫出声来，小脸憋得通红。
　　反派大佬果然听了他唱歌就开始疯疯癫癫，亲亲抱抱还不够，有事没事就放恶龙出来咆哮是很吓人的好不好！
　　江宿冥从善如流地问：“不在外面就可以？”
　　“……”可以个屁！你是不是阅读理解有问题？
　　对反派大佬的骚，颜羽是服气的，能骚得那么自然也是不容易。
　　不理江大佬，扭头继续看大海，至少凉凉的海风能帮他把脸上过高的温度降下来。
　　“这个月亮好圆好漂亮啊，”颜羽伸出手比划了下，“真大。”
　　小说里的世界大概是为了营造出浪漫的氛围，月亮都比他穿书前见过的要美很多。
　　江宿冥漫不经心地接话：“这个月亮？你还见过别的月亮？”
　　他就是随口一说，谁知怀里的小身体却簌然抖了一下。
　　江宿冥侧头去看颜羽：“怎么了？”
　　小家伙是不是冷了，不然怎么好端端的打摆子？
　　“我我我，我没见过别的月亮！”颜羽舌头打滑，“不，不就只有一个月亮么！哪来别的月亮？呵，这个笑话真好笑！呵呵！”
　　江宿冥再次感慨代沟好像鸿沟那么大：“有那么好笑吗？”
　　“好笑啊！”颜羽挤出来个皮笑肉不笑的表情，“你也笑一个试试～”
　　小家伙挺可爱的，哄哄就哄哄吧。
　　江大佬学着扯开一抹笑：“这样吗？”
　　“噫——！老四你笑得那么恶心会讨不着老婆的！”
　　不远处，周蕴哼哧哼哧地走过来，肩上扛着一大一小一黑一白的两对翅膀：“两位天使乱扔翅膀破坏环境，我代表月亮惩罚你们，不许回天堂，这辈子都只能在人间搞基。”


第68章 这副身体，你用的还习惯吗？
　　周蕴把笨重的翅膀丢在地上，仰头望天很中二地说：“受罚吧，罪天使们。”
　　“这个惩罚我挺喜欢，不过……”江宿冥伸手拍拍发小的肩，“有病就去治，真的，没钱我给。”
　　颜羽噗呲笑出声。
　　别说，反派大佬嘲讽人还是很有一套的。
　　周公子直接炸开：“老四！你怎么能在小四嫂面前这么说我？我不要面子的嘛？！”
　　颜羽笑着安慰：“你真的不用很在意。”
　　他其实更想说——看过原书的我对你的观感比你所知的要差很多，很多很多……
　　周蕴瞅见颜羽就两眼放光，仿佛看见一大块金砖摆在面前：“小四嫂，你要不要来我的酒吧长期驻唱？让你那个小可爱朋友也来，我给你们开双倍，不！四倍薪水！就冲你这嗓子这脸，能给我唱成网红店！”
　　他想伸手去握颜羽的手，被江宿冥用冷出冰渣的视线瞪了眼，才讪讪地缩回手。
　　但周公子的嘴就叭叭地没停过：“开场曲实在太完美了，视听享受啊！你唱得也太优秀了，比原唱还好听！那把嗓子，我滴个妈，差点把我唱硬了……不是不是，是入迷！入迷了！”
　　妈耶，还好他改口快，不然江老四就要提刀了。
　　手起刀落，他用来传宗接代的宝贝还在不在就很难说……
　　周蕴也讨好地夸了夸发小：“老四你那手钢琴功夫居然没丢，宝刀未老，可以可以！”
　　江宿冥微微眯起眼：“你是说我老？”
　　周蕴心道你可不就是老牛吃嫩草么，人家才19岁。
　　但说是不敢说的。
　　周公子昧着良心，觍着脸：“哪能呢，你听错了，我是说你金枪不倒……”
　　“闭上你的嘴。”江宿冥感觉苗头不对立即捂住了颜羽的耳朵，瞪周蕴。
　　“哦哦，对不住，平时骚话说习惯了，忘了还有小朋友在。”周蕴心虚地瞄了瞄颜羽，孩子还小，确实不能让他这老油条给带坏了。
　　老四这回是来真的，瞧这夸张的呵护，捧在手上怕掉了，含在嘴里怕化了的……
　　颜羽拉下江宿冥的手：“这有什么？我又不是不知道，都是男的，这种下三路的话题很多吧。”至于这么紧张吗？没必要。
　　“经常有人跟你说这些？都是谁？”男人不大开心。
　　“很多啊，”颜羽点着下巴回想，穿书前他听的比较多，“班上的男生经常说……”
　　“以后不要跟那些人一起玩，再有人跟你说这些不文雅的话，回来告诉我。”江大佬霸气凛然。
　　别以为他不知道那些臭小子心里在想什么，指望借着说脏话调戏他家小羽毛？
　　呵，别说门，窗都没有！
　　“哦。”颜羽乖乖点头，越来越觉得自己这趟穿书穿来了个爹。
　　反正亲爹都没对他这么关心过。
　　不过江先生好像不喜欢听他喊爸爸，大概是因为江先生自己和父亲的关系不好吧，那他还是别乱开玩笑了。
　　周蕴是个嘴碎的，不知死活地脱口而出：“老四你管得也太多了，不像是想做老公，倒像是要做人家的老子……跟你谈恋爱还得被管着，累死。”
　　“周蕴。”江宿冥念了一声。
　　周公子虎躯一震，颤颤巍巍：“嗯？”
　　以他多年的经验来看，江老四喊他全名就是离发火不远了……
　　江宿冥一边捏拳头一边活动脖子热身：“究竟是我提不动刀了，还是你身体轻盈可以飘了？要不要我送你上天和月亮肩并肩？”
　　“哈哈。”颜羽捂嘴偷笑。
　　没想到反派大佬还会说俏皮话，真可爱。
　　被少年认为可爱的男人撸起袖子，露出健壮的小臂，三下五除二把周公子制住。
　　“哎呦哎呦，小四嫂，救命啊！”周蕴哼哼。
　　江宿冥将发小的外套扒下来盖在颜羽的脑袋上：“别笑了，穿好。”
　　表演后两人就没穿外套，刚开始不冷，这会儿夜深了又在海上，他是没什么关系，但小羽毛长得单单薄薄，一看就受不住寒。
　　借花献佛地递了衣服后，江宿冥继续埋头揍周蕴。
　　颜羽被飞过来的衣服蒙住脑袋，挣扎着掀起个角角。
　　周公子的衣服上香水味浓郁得熏鼻子，一点都没有江先生的雪松味淡香好闻。
　　颜羽没心没肺地蹦了一句：“可我更想要你的。”
　　“……”江大佬顿了顿揍人的动作，被这轻飘飘的话语刺激得肾上腺素狂飙。
　　还说不是勾他？！每句话里都充满着引人犯罪的小心机！
　　周蕴也有点明白发小的萌点了。
　　他了解江宿冥的喜好，颜羽这小孩不仅从头发丝到脚趾尖都符合江老四的审美，嘴巴还该死的甜，时不时还无意识地瞎撩。
　　这谁顶得住啊？
　　他们家老四又不是圣人，平时看着冷冰冰，但越是这种人，动起感情来越是像着了火，能把命都豁出去！
　　一时间，他也不知道是该为颜羽开心还是担忧。
　　别看江宿冥在商界那么可怕，但周蕴知道，这男人谈起恋爱来那绝对是专一的。
　　而成为被商界传奇江宿冥看上的人，基本就等于是抱着一座金山了，绝对是想啥有啥，要星星连月亮一起送过来那种。
　　但相对的，江老四的占有欲极其可怕。
　　周蕴记得上小学那会儿，江宿冥养了盆含羞草，那种植物很有意思，手指戳戳就会闭合叶子，还年幼的江宿冥可喜欢了，碰都不给人碰一下，每天把那盆草放在卧室里一起睡觉。
　　结果没过多久，草因为缺少阳光又浇了太多水挂掉了。
　　江老四那阵子阴沉得就好像是雷暴天的乌云。
　　更可怕的还在后面。
　　草都死了，江宿冥硬是不给佣人来收拾，天天就抱着只有枯草的花盆念念叨叨，也不知道在说些什么，实在是吓死个人。
　　一棵草尚且如此，更别说人了。
　　被江宿冥认准，就别指望什么自由自在，“金屋藏娇”是必备套餐，就算死了，骨灰坛子大概也会被江老四抱怀里。
　　小四嫂年纪那么小，长得又漂亮，才读大一，正是玩心重的时候，能接受这种掠夺式的爱吗……
　　颜羽如果知道周公子在被揍的时候还在替他担心，大概会感动那么一小下。
　　他现在想不了那么多，只觉得反派大佬撸起袖子揍人还挺有意思的，特别幼稚，不像平时那么严肃，似乎和他距离近了不少……
　　不不，他才不是变相承认自己呆呢！不是！
　　颜羽靠在围栏上托腮腮，饶有兴致地望着放飞自我的江大佬。
　　看小说的时候，相比起男主，更让他感兴趣的角色是江宿冥，透过文字，他想象过反派大佬会是个什么样的人。
　　但无论是他设想出的哪个版本，都没有眼前的这位优秀。
　　江宿冥的魅力不仅仅在于容貌和身份，还有那份与生俱来的贵气，以及只有他知晓的温柔。
　　即便这一切都只是剧情设定——只要反派大佬听到’颜羽唱歌，就会为他痴迷。
　　但当睥睨一切的男人为你低下高贵的头颅时，要做到不心动是很难很难的。
　　颜羽摸了下左胸口的位置，那里跳得有点快……
　　他瞅着江宿冥出神，也有人看着他心碎。
　　江穆星立在几步远的地方看了他好久。
　　“让你慢慢来，不是不行动，只知道偷看有什么用？喜欢就要主动一点。”
　　唐凌并排站在江穆星旁边，语重心长地说，“不就是看见人家接个吻么，有必要气得回房间砸东西么？这可都是要赔的。”
　　“我赔，跟你没有关系。”江穆星说。
　　“是，江大公子不差钱。”唐凌莞尔，“我就是好心提醒你，只是接吻你就受不了，如果颜羽和江宿冥做了别的……”
　　“这不可能！”江穆星瞪她。
　　唐凌耸耸肩：“有什么不可能的？你也看出来了吧，你的宝贝白月光爱上你小叔了，再不做点什么，咱俩可就真的没机会了。”
　　她说着笑了笑：“我嘛，嫁不了江宿冥还可以找别人，只不过他是首选而已，你行吗？没有颜羽你能活？”
　　江穆星沉默片刻，忽然冷哼一声：“你也是这么教唆薄家小姐的？”
　　唐凌神情微妙：“想多了，只是友情建议。”
　　“那我就不劳你费心了，你我之间本来也没什么友情。”江穆星语气冷淡。
　　“另外，别怪我没警告过你，不要做多余的事，无论你的目的是什么，离小羽远一点。”
　　江穆星说完转身就走，根本不给女人辩驳的机会。
　　“啧，还不算太笨嘛。”
　　唐凌抱起手臂站在原地，看着江穆星离去的背影，目光深邃，“但聪明有什么用？臭脾气和洁癖还不是跟上辈子一模一样？”
　　至于薄茹，上辈子让她难堪的女人，她想整整有什么不对？
　　还有这个颜羽，他的存在对她来说就是个Bug。
　　月亮被云挡住了大半，唐凌的脸在多变的夜色中忽明忽暗……
　　颜羽一个人沿着围栏慢吞吞地晃悠。
　　江宿冥和周蕴被几个生意伙伴逮住，一起去喝两杯，他就自己待一会儿。
　　忽然发现晕船的迹象好了不少，颜羽乐呵呵地踩地上自己的影子玩，走着走着，离围栏越来越近……
　　也不知怎么的，突然凭空掀起一股浪，颜羽重心不稳。
　　就在他想要伸手扶住护栏的时候，听见一道雌雄莫辨的声音在耳畔响起：“——这副身体，你用的还习惯吗？”


第69章 你们这些小年轻不知羞
　　后背传来一股不算小的力道，在摇晃不停的船上，给了颜羽一个失足落海的“理由”。
　　事情来得太突然，颜羽都来不及发出惊呼声，更不可能回头看看推他的人是谁。
　　身体急速坠落，耳畔是猎猎的海风。
　　——是谁想要杀他？
　　——谁发现了他不是‘颜羽？
　　回答他的是静谧夜里“扑通”的落海声。
　　他只在入水的瞬间看见天上的月亮又从乌云里钻了出来，好圆好亮，像只巨大的眼睛似的盯着他……
　　颜羽不会游泳，而在这冰冷刺骨的海水里其实会游泳也没什么用，挣扎是不存在的，太冷了，他连自己的手脚在哪里都感觉不到。
　　身体很快被浸没，海水不停地灌入口鼻。
　　咕嘟咕嘟咕嘟……
　　他被迫咽了好几口，没有咸涩的感觉，只有生命流逝的恐惧。
　　要死了吗？
　　如果他死了，可不可以从这本书里离开？
　　意识开始变得模糊，光线也越来越黯淡。
　　颜羽不确定是不是自己的幻觉，在最后的记忆里，他看见一道黑色的身影冲破了圆月在水中折射出的虚影，像条鱼似的向他游来……
　　也不知过了多久，感知重新回到身上。
　　但可以的话，他宁可不要。
　　好痛……痛死了……
　　肺部像是被大手攥紧了又松开的海绵，痛到难以呼吸，鼻腔喉咙都是滞涩感，甚至隐隐有着铁锈般的血味，全身的骨头仿佛被全部打断又重新拼接起来，每道骨缝里都有无数根针在乱扎……
　　这是在哪儿？
　　薄薄的眼皮动了动，颜羽艰难地睁开眼睛。
　　入目的是清晨熹微的光线，漫天的朝霞看起来温暖又生命力十足，和他身上的体感温度截然相反。
　　如果他再不醒来，再不动一动，很快就会变成一具因低温症而死亡的尸体。
　　身体很重，胸口上似乎被压着个什么。
　　颜羽努力挺起脖子看了眼。
　　哦，是一节海带……并不！
　　——是一条男性的手臂。
　　这条手臂因为套在黑色的衣袖里又湿透了，看上去才有点像是海洋植物，但海带并不会那么重。
　　颜羽转动头颅，不出意外地看见一张英俊迷人的脸。
　　只不过这张脸此时很是苍白，睫毛上的水珠结成了细小的冰凌，薄薄的嘴唇几乎没有血色，但口鼻的位置还有一些细微的白色热气团吐出来。
　　还好，还有气。
　　江先生……
　　颜羽嘴唇动了动，想要喊醒眼前的人。
　　可只从嘴里流出一些咸涩的海水，以及发出咕噜咕噜的声音。
　　他强忍着浑身的痛，撑着上半身坐起来。
　　“咳，咳咳……”
　　好不容易咳出几口海水后，肺部还是很痛，但至少可以顺畅地呼吸了。
　　掉进海里又飘到不明的沙滩上，隆冬的天气浑身湿透竟还能醒过来。
　　这简直是个生命奇迹！
　　颜羽觉得自己一定是沾了反派大佬的光，不是有句话叫“好人不长命，祸害遗千年”，大概指的就是江宿冥这种大反派。
　　估计死了都能重生活过来……
　　等下，反派大佬为什么和他一起躺在这里？
　　江宿冥跳船来救他？
　　这也太疯狂了……
　　并没有太多的时间供颜羽思考，救人要紧。
　　还好他以前学过一些急救知识，将反派大佬身体放平，两手交叠压在男人胸前做心肺复苏。
　　这套动作是很花力气的，侧身的姿势实在不利于发力，颜羽干脆跨坐在男人腿上，利用腰腹的劲力一下下地按压。
　　一二三四，嘿嘿哈嘿！
　　二二三四，快给我醒！
　　可按了好几十下，男人动都不动。
　　颜羽越来越没劲，眼圈也一点点红了：“喂，别死……”
　　“没那么容易死……”
　　薄薄的嘴唇终于动了下，发出的声音好像砂纸磨砺般粗哑。
　　他只是脱力了，还不至于死掉，背着人负重夜游大海，能活下来都是老天爷赏的命。
　　江宿冥累得撩不动眼皮，即便他再想抱抱颜羽，也抬不起来手。
　　“江先生，你快动一动，不能睡！太冷了，睡着会死掉的！”颜羽的嗓音也跟敲破锣似的。
　　一点都不好听！
　　江宿冥蹙眉：“怎么声音成这样了，难听……”
　　他惋惜一下也很正常，颜羽的嗓子就好像是最珍贵的艺术品，吐出的每个音节都悦耳动听，乍然变成个小破锣，江大佬十分难以接受。
　　但没想到，下一秒巴掌就招呼到他脸上，发出清脆的一声——“啪”。
　　男人蓦地睁开眼，不可置信地看着胆大包天的少年：“你敢抽我！”
　　虽然也不是第一次抽了，但上回颜羽喝醉了尚可原谅，现在……
　　“不抽你醒不过来啊，闭着眼睛跟我说胡话呢！”湿漉漉的少年满眼的真挚。
　　江宿冥压着火咬着牙：“我什么时候说胡话了？”
　　颜羽眨眨眼：“你都这样了还计较我声音好听还是难听，不是胡话是什么？不是胡话就是变态死声控！”
　　说的也是。
　　“……”江宿冥无言以对，反正不会承认自己是变态死声控。
　　脸巴子火辣辣的痛。
　　妈的，小崽子下手还挺重。
　　颜羽刚才怕江宿冥醒不过来，精神绷得很紧，这会儿见人醒了，他也稍稍放松，可这样一来，身体上的疼痛和寒冷就更加明显了。
　　“呼，好冷……”
　　这种时候就没什么好害羞的，直接往反派大佬怀里一钻：“快抱住我，我们互相取暖……”
　　饱暖才能思淫欲，眼下离冻死都不远了，江宿冥也没太多旖念，将少年紧紧抱在怀里。
　　但两人在海里泡了太久，就像是一大一小两块冰靠在一起，谁又能温暖的了谁？
　　这样下去不行，别没淹死活活被冻死了。
　　关于野外求生的事就别指望反派大佬了，这位不食人间烟火的大少爷估计连生火都不会。
　　颜羽从江宿冥怀里探出个脑袋，眨巴着眼睛四下张望。
　　这里是个浅滩，清晨的阳光破开灰色的云层在沙滩撒上一片金色，远处视野可见的地方有一些错落的小屋，屋顶的烟囱里扬着袅袅的炊烟。
　　“好像是个小渔村，有人住的！”
　　有人就好，获救的可能性增大很多。
　　颜羽兴奋地从江宿冥怀里爬出来，剥掉两人身上结起的薄冰：“快，我们去村子求助。”
　　“嗯……”江宿冥应了一声，表情有一丝丝的古怪。
　　颜羽坐起来拉他：“江先生别躺着了，快走啊。”
　　“……”江宿冥沉默了一会儿，“我好像动不了了。”
　　“什么？”颜羽低头看他。
　　江宿冥再次感知了一下：“大概海里泡久了，两条腿没感觉……”
　　颜羽担忧极了：“你会不会残废啊？”
　　江宿冥咬牙切齿：“我说，你能不能盼我点好？”
　　颜羽是个傻狍子的性格，担心就是真担心，让他收敛也藏不住。
　　他都没注意到反派大佬的脸色，注意力全在对方的两条长腿上，小手也摸上去捏来捏去：“这样有感觉吗？这样呢？捏这么重也没感觉吗？”
　　江宿冥：“……”
　　算了，自己喜欢的男孩，气死也要宠下去。
　　面前这只是傻了点，但比上辈子那只可爱太多了。
　　颜羽越捏越忧心。
　　反派大佬这双长腿那么好看，要是废掉了可怎么办？
　　“所以说你干嘛跳下船啊，现在好了，腿不能动了！”
　　少年一着急，胆子都撑大了，平时他是万万不敢用这种语气和江大佬说话的。
　　反倒是江宿冥觉得自己脾气是越来越好了，尤其面对小朋友，在这种情况下，他竟还能心平气和：“不跳下来怎么办？看着你吐泡泡，等天亮了打捞尸体？”
　　想到颜羽落海的那一刹那，男人仍心有余悸。
　　他只是走开片刻而已，喝两杯酒就匆匆回来找颜羽，担心小朋友吹久了海风会着凉。
　　结果听见一阵骚乱，有宾客大喊“有人落海”。
　　莫名的，耳边响起颜羽上船前跟他说过的话——“我不会游泳啊，掉海里一定会淹死的”。
　　于是当看见海面上的白色小点时，他无暇多想，直接翻下栏杆跳入海里。
　　“你以为你是超人啊？能不能动动脑子！我掉海里了，你喊救生艇啊，自己跳下来干什么！”颜羽早就忘了眼前的男人有多可怕，小嘴一秃噜啥都往外蹦。
　　江宿冥噎住：“……”
　　活了两辈子，除了他爹，还没人敢这么跟他说话。
　　小崽子是不是想上房揭瓦？
　　抬手捂住颜羽叭叭的小嘴：“少说点话，保存体力。”
　　颜羽瞪着眼睛：“唔唔唔唔唔……”你不占理就不给我说话！
　　江宿冥又是秒懂：“不占理？你又不会游泳，等救生艇来早沉底了！我倒是想问问你是怎么落海的，本事啊，那么高的围栏都能翻下去！”
　　“……”这回轮到颜羽噎住。
　　他是怎么掉下来的？
　　“我好像……”颜羽呐呐，“好像是被人推下来的……”
　　江宿冥眯起眼睛：“你确定？”
　　颜羽点点头：“嗯，从背后……”
　　并且那个人似乎知道他不是真正的’颜羽，还对他说了奇怪的话。
　　但这些不能告诉江宿冥……
　　说话间，颜羽还坐在男人身上，两人彼此没觉得有什么奇怪，但这姿势在旁人看来就相当的不可言说了。
　　勤劳朴实的渔民大清早来海边打渔，远远看见一个白色的身影半坐在沙滩上，身下还拖了条黑黑长长的什么。
　　啥玩意儿？美人鱼？！！
　　渔民揉了揉眼睛。
　　妈耶！那黑黑的不是鱼尾巴，是个男人！
　　这一上一下的姿势……
　　哎呦喂，瞎了瞎了，要长针眼了！
　　渔民大叔老脸一红，慌忙捂住眼睛：“你们这些小年轻不知羞啊，整这事儿不在被窝里，咋跑沙滩上来了……”
　　他只是路过而已啊，为啥要遭受一万点的狗粮暴击。
　　妈的，撑死了！


第70章 一起泡澡澡
　　渔民的出现让沙滩上姿势不雅的两人同时愣了下。
　　颜羽这会儿见到活人就跟见到救苦救难的观世音菩萨似的，双眼噌地发亮 ：“大叔！救命啊！”
　　他受了寒，声音没有平时好听了，倒是性别特征更加明显。
　　渔民大叔一听这哑哑的小烟嗓，捂在眼睛上的手分开了条指缝：“……男的？”
　　颜羽激动得泪眼婆娑，直点头：“昂！”
　　“啊，原来是个男娃娃。”
　　大叔放心了：“早说嘛，吓我一跳……”
　　俩男的就不会……不会什么呀！俩男的就更乱了啊！
　　刚才这娃娃还在喊救命？
　　渔民大叔注意到江宿冥抓在颜羽腰上的大手，又看看漂亮纤细的少年红通通的眼圈，再瞅瞅两人这不可言说的姿势……
　　刚放下的心又拎起来了。
　　大叔毫不犹豫地举起鱼叉，撩了把并不存在的长胡子，冲着江宿冥瞪圆眼睛：“呔！放开娃娃！你这浓眉大眼的家伙竟然光天化日做这种……这种强抢民男的事，看我张老三叉——死——你！！！”
　　江宿冥：“……”谁把戏班子搭这儿来了？戏还挺多。
　　“不是不是，大叔您误会了！”
　　等颜羽慌里慌张地解释清楚，两人已经冻得哆哆嗦嗦，身上带着水，抖下来的都是冰渣子。
　　救人要紧，渔民大叔赶紧将他们俩带回家，安排了热水浴驱寒。
　　“你们叔侄俩先泡着啊，暖暖身，旁边有酒也喝一点，这种时候啊，酒和热水都是救命的玩意儿！”
　　憨厚的渔民大叔十分热情。
　　道谢这种事不能指望反派大佬，颜羽恭敬道：“好的，谢谢大叔！”
　　“么事么事，”大叔一边阖上门，一边还不忘夸他俩：“你们家基因真好，叔叔和侄子长得比电视里的大明星还好看，哈哈哈哈～”
　　门哐地带上。
　　已经坐在浴桶里的男人缓缓撩起眼皮：“我们是——叔侄？”
　　颜羽身上冷，再被这冰冰凉凉的声音一冻，就地打了个寒颤：“我就是随口那么一说……”
　　跟渔民大叔解释两人关系的时候，为了尽快证明两人的清白，说成是亲戚关系最好。
　　当时他差点嘴一滑说反派大佬是他爸，但也是觉得年龄不大合适，可信度不高，而且经过他的观察，江先生挺排斥父子关系的。
　　于是，颜羽指着江宿冥磕巴道：“他……他是我叔！”
　　“哦，”渔民大叔听他简单说了落海的经过后，为两人深厚的“叔侄情”而深深感动，“娃娃，你以后要孝顺你叔啊，肯舍命救侄子的叔叔可不多。”
　　颜羽心虚极了：“……嗯。”
　　两人就这样被按上了奇奇怪怪的“亲属关系”。
　　“随口？”江宿冥后槽牙磨得咔咔作响，“上回随口说我是你男朋友，这回变叔叔了，下回是什么？我寻思着我这角色扮演的功能还挺齐活？”
　　颜羽对着手指：“上回是为了骗颜钰……张大叔那么淳朴，吓到人家怎么办，我说不出口……”
　　而且他觉得吧，江先生只是被原书设定影响到，听他唱歌受了迷惑才以为自己喜欢他，还亲了他，两人并不能算真正的恋爱关系。
　　动不动把男朋友的事儿拿出来说多不合适啊……
　　江宿冥快被气笑了：“喊叔叔你倒是说得出口了？我比你大七岁，就算认亲戚也该是哥吧？叔叔？！小羽毛你是不是想死？”
　　颜羽蹭到木桶前，用最强硬的态度说最怂的话：“我跟你说，你……你不要这样凶我，我会害怕！”
　　“……”江宿冥闭了闭眼。
　　这小屁玩意儿就是有这种本事，总是在他想发火的时候，照死里萌他那么一下。
　　萌得心肝儿颤，自然也就发不出火来了。
　　江大佬深深吸了口气，瞪着瑟瑟发抖的娇小少年：“还不快点滚进来，想病死？”
　　“哦……”颜羽其实是有点害羞。
　　虽说北方的大澡堂子也是大家在一块儿搓啊搓，但和江先生两人对坐在浴桶里，很奇怪有木有……
　　颜羽瞄着直冒热气的大木桶，以及反派大佬已经浸出薄汗的胸肌，咽了咽口水：“舒服吗？是不是很暖和？”
　　“再废话我亲自帮你脱衣服。”江宿冥威胁他。
　　“不用不用，我自己来！”
　　背过身，脱掉已经被体温捂得半干的上衣，再是裤子，然后……内裤还是留着吧。
　　“留着干什么？湿透了什么都能看见。”反派大佬说得一派闲适。
　　颜羽用手捂住后面：“没有！你什么都看不见！”
　　“随便你。”江宿冥不跟他争论这些小孩子问题，饶有兴致地望着那条透出肤色的小内裤，正大光明地占便宜。
　　“唔……”颜羽尴尬极了。
　　他得跨进桶里呀，木桶很高的，无论是他正面入水，还是背面入水，都会被反派大佬看光光。
　　还好张大叔给他们一人留了块小毛巾！
　　颜羽将小毛巾往前面一挡，转过身来：“江先生，你过去一点，给我腾个地方。”
　　要不怎么说颜羽傻呢，他只顾着用毛巾遮住自己觉得有必要遮住的地方，并不知道在男人的眼中，他浑身上下都很有看头。
　　“……”江宿冥眼眸深沉，稍稍挪了点位置。
　　白生生的小身体在眼前晃来晃去，江宿冥不可遏制地想起做过的梦，那什么将小年糕捅来捅去的邪恶梦境。
　　现在好了，白白的小年糕上还镶嵌了两颗小红豆，如果他再做那个梦，大概会更加逼真，更加刺激……
　　可惜颜羽不会读心，并不了解江宿冥这些阴暗的想法。
　　他还觉得反派大佬人挺好的，也不嫌弃和他一起泡澡澡。
　　像江先生这种身份的人大多活得精致且讲究，肯定不能愿意和别人泡在一桶水里啊，但因为怕他着凉，江先生竟然都没有计较呢！
　　真是大好人！
　　“嗯，我来啦。”颜羽很开心。
　　他和反派大佬都活下来了，有热乎乎的热水浴泡，还有什么比劫后余生更值得庆祝的嘛！
　　木桶真的很高，他得踩在小板凳上才能翻进水里。
　　冷到僵硬的脚尖碰到热水的时候就像是活过来似的，让他微微抖了一下：“好暖啊～”
　　略带沙哑的小嗓音发出软糯地感叹，轻松将两世都不为美色所动的男人撩得喉结滚动。
　　“闭嘴，别说话。”
　　江宿冥不确定自己继续听见颜羽的声音，会不会锁不住内心即将破笼而出的野兽。
　　“……”颜羽抿住嘴巴。
　　有钱人毛病就是多，有的贵族吃饭甚至不能发出声音，也许反派大佬的习惯是洗澡不说话吧，他配合就是了，也没什么难的。
　　身体太冷了，一下子入水会很不适应。
　　颜羽用脚尖点了点水，确定温度尚可后，才一点点地将脚放进水里，每没入一寸都舒服得浑身战栗，毛孔慢慢地舒张开，神经都开始复活。
　　舒坦啊～～
　　他是舒服了，但这慢吞吞入水的画面对江宿冥来说就相当折磨了。
　　江大佬看得又爽又痛，眼睛爽，而水下的部分，胀痛……
　　“妈的，快点！”反派大佬烦躁的骂脏话。
　　这种该死的勾引还有完没完？！
　　要不是知道这辈子的颜羽是个傻的，他绝对会认为对方是故意的！
　　颜羽被吼得嘟起嘴，颇为委屈：“都说了不要这样凶我，咱俩现在一起落难了，要团结协作才能度过难关……”
　　江宿冥：“……”
　　小东西在说什么鬼玩意儿？！
　　男人现在满脑子都是那两条又白又细的腿，勇度什么狗屁难关？玉门关？
　　江宿冥甩甩头，将脑子里的黄色废料往水里抖了抖，板下脸吓唬人：“少废话，动作快点，不然把你摁水里。”
　　“别，我淹怕了！”颜羽也适应得差不多了，急忙进入木桶。
　　可他不是傻么，忘记自己是踩着凳子翻进来的，桶里可没有凳子供他踩了。
　　“啊——！”
　　一脚踏空，颜羽噗通一下栽进水里，好在水下及时伸过来一双手将他稳稳托住。
　　恰巧托在屁股上。
　　颜羽：“嗯啊～”
　　江宿冥：“嘶……”
　　江大佬憋得头皮发麻：“你嗯啊个屁！小羽毛你给我明说，是不是在勾引！”
　　“我没有……”
　　颜羽脸红到耳朵根，他只是高估了自己腿的长度，但他是不会承认的，反问：“你不也在嘶么？”
　　江宿冥有种迟早会死在这丫身上的感觉：“我早晚把你给，早晚……”
　　男人话说一半，又是一副要将他拆卸入腹的样子。
　　颜羽很有危机意识地扶着桶边往后缩。
　　“我又不是故意的，没站稳……你先放开我……”
　　少年认真地和虎视眈眈的男人谈条件：“我……我帮你揉揉腿好不好？在热水里疏通一下经脉，说不定就能动了呢。”
　　“揉腿？”江宿冥也不知道想到了什么，眼神幽深。
　　他的腿其实泡了会儿热水已经恢复知觉，准确地说，恢复知觉的不仅仅是腿。
　　不过小羽毛主动要揉的，他没有理由拒绝不是吗？
　　视线落在那两只白嫩的小手上，江宿冥勾起嘴角，“好啊，来吧。”


第71章 要来点刺激的了
　　得到了许可，颜羽将手伸进水里。
　　浴桶内雾气蒸腾，张大叔为了给他们驱寒还特地弄了药浴，整桶水都是褐色的，不太透明。
　　但反派大佬的腿还是很好找的，毕竟够长，颜羽一坐稳，两人就膝盖相抵。
　　小手搭在对方结实的肌肉群上慢慢摸索。
　　江宿冥抖了抖眉毛：“就这？你挠痒痒还是占我便宜？”
　　“嘘……我找穴位呢。”颜羽一脸认真，继续在那两条硬邦邦的大腿上专注地探索与发现。
　　江宿冥起初没当回事儿，不以为然地勾唇，心想你不如摸摸别处。
　　忽然，颜羽眼睛一亮：“找到了！”
　　江宿冥：“？”
　　颜羽仰起小脸，一本正经道：“江先生，请做好准备，要来点刺激的了。”
　　江宿冥：“呵。”
　　刺激？确实挺刺激的。
　　这要是换了别人敢这样摸他腿，手早被他砍掉了，但小羽毛的手软软绵绵的，摸得他还挺舒服……
　　反派大佬本来就不是什么好人，脑子自动开始往禽兽靠拢，设想着，未来可以借用颜羽的手做多少不可描述的事。
　　……小羽毛的手那么软嫩，到时候一定会被磨得掌心红红的，然后哭哭唧唧地跟他喊不要了，想想都刺激……
　　颜羽见反派大佬一副淡定自若的样子，四指在水下扣住对方的膝盖：“那我来了，”拇指猛地摁在穴位上：“嘿呀！”
　　“嗷————！！！”
　　江宿冥发出一声震天动地的惨叫。
　　两辈子都没这么叫过，上辈子被打断骨头都没这么叫过。
　　淦！太特么疼了！！！
　　颜羽吓得缩回手：“江先生？”
　　“咳……”
　　有了刚才那一下，啥旖念都没了，不该硬的也都老老实实服帖下去。
　　江宿冥好容易才回过气儿来：“小朋友，你练得这什么功？灭阳指？”
　　颜羽没听懂男人的冷幽默，关心地问：“怎么样？有感觉了吗？”
　　没感觉了！什么感觉都没了！
　　妈的，疼死了！
　　等等……
　　江宿冥在水下活动了下膝盖，不相信似的看向颜羽：“小崽子，你……”
　　他泡了热水，腿是有恢复一点知觉，但仍然沉沉顿顿的，可被颜羽捏过那一下后，像是经脉都打通了！
　　颜羽看男人的表情就知道他没事了，弯起眼睛：“我打工的时候学了点正骨按摩，能派上用场真是太好了。”
　　这话说得半真半假，穿书前他是舞者，很容易受伤，所以才学了这方面的知识。
　　“……”江宿冥听得皱起眉头。
　　他家柔柔弱弱的小羽毛打什么工还要学这种东西？
　　“你父亲就算没到江氏之前工资也不低，还需要你出去做这个？”
　　想到小羽毛在黑乎乎的小房间里给人做按摩什么的，江宿冥就觉得浑身不舒服。
　　颜羽摇头：“我就是给自己揉揉，以前没给别人弄过，你是第一个。”
　　“这还差不多。”江大佬的心情秒好。
　　颜羽憨笑：“主要我技术比较菜，发挥不稳定，怕把人家按坏了。”
　　江宿冥：“……”
　　那你还真没把我当外人。
　　算了算了……
　　跟小羽毛聊天就像开盲盒，情绪好比过山车，不是萌死，就是气死。
　　男人双臂打开搭上桶边，脑袋向后仰着：“以后也不许帮别人，我得是唯一。”
　　向人展露脖颈基本是等同于将命门暴露给对方，江宿冥对上辈子的颜羽都没这么放心过，现在却能自然而然地放松下来……
　　颜羽看着男人性感的颈部线条，默默在心里滴答口水。
　　不过他是不会觊觎江先生的，那么帅的男人能看一看已经很幸运了，江先生不是他可以奢望的对象，不说原书剧情，光是尺寸就不匹配，想想都屁股痛……
　　颜羽坐坐好：“那我们继续吧。”
　　“！”江宿冥猛地抬起头，一脸防备，“还来？”
　　颜羽表情无害：“就刚才那下最疼，往后只是肌肉放松。”
　　江宿冥这才懒洋洋地又把脑袋靠回浴桶上。
　　“我不是怕疼。”他强调道。
　　竖着耳朵听听颜羽没动静，江大佬轻咳一声为自己正名：“那下太突然，你要再捏一下，我肯定不会叫。”
　　颜羽歪了歪脑袋：“可我刚才有提醒你呀。”
　　“你只说来点刺激的，谁知道是什么玩意儿？”男人不耐烦地挥手，“你再来，我眉头都不会皱一下。”
　　颜羽：“不好吧……”
　　江大佬眼睛一瞪：“快点。”
　　——必须在小羽毛面前挽回属于硬汉的尊严！
　　颜羽觉得反派大佬私下也挺幼稚的，但他很喜欢这种时候的江宿冥，于是想了想说：“可是一个穴位只有头回按才痛，短时间内第二次就没什么感觉了，不如我给你换个地方？”
　　“随便你，唔……”
　　——淦！要不要来的那么突然？！
　　颜羽：“痛吗？”
　　江宿冥嘴角抽搐：“还好……”
　　颜羽发自内心地赞叹：“那江先生你的耐痛指数真的很高了，这种痛不是谁都能忍住的！”
　　江宿冥不削一顾：“是你力气太小，不值一提。”
　　然而，木桶外壁已经被江大佬用指甲抠出了三道抓痕……
　　半小时后，由于热水浴的作用和颜羽的按摩疗法，江宿冥的两条腿彻底恢复健康，去跑个马拉松应该都没什么问题。
　　只不过……
　　“哈哈哈哈！江先生你腿太长了啊，这裤子你只能当七分裤穿了……”
　　颜羽差点笑岔气。
　　这衣服大概是渔民大叔自己的，短而肥，穿在江宿冥身上，上半身吊在肩上，稍微动一动就会露腰露腹肌，下半身只到小腿肚以上，怎么看怎么不合身。
　　但同衣不同人，这效果放在别人那儿肯定难看，但江宿冥只要加个帽子就很像拍沙滩照的名模。
　　颜羽笑是因为没见过这种打扮的反派大佬，男人浑身的戾气都没了，看上去变得好相处很多。
　　“江先生，你平时的凶都是西装给的。”他笑呵呵地得出结论。
　　“胸？”江宿冥正在整理领口，没太听清楚小家伙在说什么，下意识低头看了眼自己的胸肌，“还好吧，也没有很大。”
　　“什么啊～”颜羽捂嘴科科笑。
　　江宿冥抬眼就看见笑得像只小松鼠似的颜羽。
　　头顶淡金色的小呆毛一抖一抖，身上跟他同款的渔民服因为太宽大了，笑起来衣摆也在一飘一飘，细瘦的手腕和脚踝伸出来，整个人显得格外娇小瘦弱。
　　男人心思活络，对着少年招了招两根手指头：“过来。”
　　颜羽很听话地过去：“嗯？”
　　大手覆盖在他的头上，将翘起的小呆毛捋顺，脸颊也被捏了捏。
　　男人的手指有意无意地滑过细嫩的脖颈，将少年领口的纽扣系到最上面一颗：“这个位置设计纽扣，就是告诉你这里不该露着。”
　　颜羽小小地逆反心作祟：“你是封建时期的老爷爷吗？”
　　“呵。”江宿冥低笑一声，微伏下身，“老爷爷会对你做这些？”
　　浴桶中残留的热气将小房间熏得雾濛濛，空气里飘散着淡淡的药香，男人垂着眼眸，越凑越近……
　　颜羽有经验了，知道反派大佬这样子是要亲他。
　　颇有些慌乱地后退一步，别开脑袋。
　　可他慢了一步，下巴被男人捏住，强行扳回来。
　　“你什么意思？”江宿冥眼底渐渐涌出暴风，“讨厌和我接吻？为什么？”
　　“在船上的时候也是，明明舒服得只能靠在我身上，为什么后来又一副想逃跑的样子？”当时他就想细问颜羽，可惜被枪声打断了。
　　“……”颜羽抿着唇不出声。
　　不是他倔，是他想不到要怎么回答。
　　总不能说“你是个纸片人，被剧情影响才会以为自己喜欢我”，反派大佬会相信这种话才怪吧。
　　颜羽不说话，江宿冥的表情就更不好了。
　　“真的讨厌？”
　　即便是上辈子身陷囹圄，男人都没有过这种挫败感。
　　在这方面他不喜欢勉强别人，这也是为什么一开始没有对颜羽做什么的原因，他想耐心一点，慢慢来。
　　但如果颜羽讨厌他，就不是慢慢来的事了。
　　尝过甜头的男人好像开了荤的野兽，再也接受不了吃素的日子，他的身体乃至心灵都叫嚣着想要颜羽，又怎么能允许这片小羽毛从他手里飞走？
　　颜羽见江宿冥的眼底渐渐出现嗜血的暗红色，有些怕地挪开视线：“不是，没有讨厌……”
　　“那是什么？”男人依旧神色不善，但语气缓和了些。
　　“……”颜羽心烦意乱。
　　有时候他真想干脆说实话算了，说自己穿书占了‘颜羽的身体，然后不小心把剧情改得乱七八糟……把这些统统告诉江宿冥。
　　这么大的压力他承受不来，江先生肩膀宽，一定扛得住。
　　关键就是，他不能啊！
　　他就是因为乱吐槽才穿书进来的，要是再说不该说的，导致书里的世界崩塌怎么办？
　　这时，敲门声帮他解了围。
　　“请问二位好了吗？可以吃午饭了。”是个女孩子的声音，还挺好听的。
　　可大概是渔民大叔没把门锁好，被敲了两下，木门竟吱吱呀呀地打开了。
　　门内，男人搂抱着少年还掐住了人家的下巴，一副将吻未吻的样子。
　　正常女孩看见这画面肯定是捂眼逃跑，而这个女孩子却在愣了两秒后露出一个诡异的笑，边把门带上边说：“不好意思，打扰了打扰了，二位继续……”
　　在木门重新关闭后，门外传来女孩子兴奋地尖叫：“啊啊啊啊啊——！”
　　颜羽：“……”
　　江宿冥：“……”


第72章 吃了甜的嘴也甜
　　“咱这儿啊是个小海湾，附近海域有大船经过，偶尔有落海的人会往这里飘。”
　　吃饭间，渔民张大叔感慨：“你们叔侄俩真是命大，通常飘过来的就算不死也没了半条命，瞧瞧你们，泡个热水浴就缓过来了，看来海神娘娘也眷顾长得好看的人啊……”
　　颜羽早就饿坏了，扒拉了一大口饭到嘴里，听见这话不好意思地笑了笑：“唔唔～”还好啦～
　　江宿冥睨他一眼：“喷出来脏死了，吃个饭都没样子。”
　　哪有喷出来？
　　吃饭要什么样子？
　　颜羽边嚼边转头看江宿冥，发现人家还真跟他不一样。
　　同样是饿得前胸贴后背，但反派大佬依然坐的肩背挺直，用筷子的动作极其优雅，慢条斯理又不失效率地吃着，甚至咀嚼的幅度都透着矜贵。
　　和他趴在碗上的姿势比起来，就像是王子和乞丐……
　　颜羽不由自主学着男人的样子坐直了点。
　　端端正正，多吃一碗，不愧是他！
　　“这样就行了吧？”笑眯眯地弯起眼睛等夸奖。
　　平时江先生并不会吝惜夸他，有时候还会摸摸他的头，不得不说，被摸头这种事儿——上瘾！
　　然而……
　　“光学个表面什么用？你掉米缸里了么，嘴上沾那么多米粒？还有拿筷子的姿势也不对。”江大佬面无表情地输出伤害值。
　　“哼……”颜羽被说得有点自闭，别开头不理男人。
　　江先生就很奇怪，明明泡浴的时候还好好的，穿衣服的时候也很友善，怎么出来以后就对他夹枪带棒。
　　要不是见识过反派大佬过人的尺寸，颜羽都要怀疑对方是不是生理期到了……
　　张大叔的视线在两人身上来回兜了圈：“你们一看就不是普通人，随便往咱家这破屋子一坐都带贵气，家教也严格，吃饭都那么多讲究，啥家庭出来的啊？”
　　江宿冥没接这话，只是问：“请问能否借用一下手机，电话也行，很快会有人接我们离开。”
　　反派大佬做惯了上位者，这大概已经是他自认为最客气的说话方式了。
　　颜小助理上线，帮不会说话的老板救场：“大叔，他是说他非常感谢您的救助，我们给您添麻烦了，等家里人过来，一定会重重地谢您。”
　　反派大佬有的是钱，救命之恩怎么也得来点实在的感谢。
　　“不妨事不妨事，”张大叔豪迈地摆手，“也就多两副筷子的事儿，不麻烦，但联系外面有点难。”
　　闻言，江宿冥警觉地眯起眼：“什么意思？”
　　他掌管江氏，大权之下腥风血雨不断，一步步都是从刀尖上踩过来的，活了两辈子，算计他的人数不胜数，经历的背叛也不少。
　　就像上辈子的颜羽，看起来清纯如白莲，还不是将他卖了个彻底，所以就算对待亲人和救命恩人，他也不会放下警惕。
　　大叔的女儿叫张萌萌，正读大四准备考研，也就寒假回来家里住，是个聪明伶俐的姑娘。
　　她见气氛不对，及时替父亲解释：“我们这个村子人少，前有海，后环山，是个天然的洼地，通讯信号非常差，基本进了村子就是与世隔绝的状态，除非翻过山头到邻镇。”
　　“这样啊……”
　　江宿冥看了眼颜羽的小细胳膊小细腿，觉得翻山越岭可操作性不高，他也不放心将颜羽一个人丢在这里。
　　于是，换个方式问道：“那你们要怎么跟外界沟通？”
　　“写信啊，放进灯塔附近的邮箱，会有邮递员来取；或者靠脸，偶尔也能刷出信号来，就是不稳定。”张萌萌诚恳地建议，“你们可以写封信寄出去，同时拿我的手机试着连接信号，随便哪个先成功都行，双重保险。”
　　江宿冥点点头：“谢谢。”
　　颜羽诧异地瞄他，原来反派大佬会道谢啊。
　　江宿冥像是知道他在想什么似的，凉凉地一瞥，“我不仅会说谢谢，还知道知恩图报，不像有些人，别人拼了命救他，他却揣着小心思躲躲藏藏。”
　　“……”颜羽差点噎住。
　　他再笨也听出江宿冥的弦外之音了好不好。
　　难怪吃饭的时候一直跟他过不去，原来是介意刚才——就因为他躲开了亲吻，江先生在跟他闹别扭。
　　至于嘛？这也太幼稚了！
　　眼前这只真的是跺跺脚就能让景城抖三抖的反派大佬？
　　他看着就很像是要不到糖满地打滚的小孩……
　　“你知道吗，”江宿冥侧过头，压低声音贴在颜羽耳边说：“放在古时候，被救的那个是要以身相许的。”
　　“咳咳……”
　　颜羽被呛得不轻，咳得眼睛都红了。
　　张大叔没听清江宿冥说了啥，见小少年眼圈红红，以为颜羽被训了。
　　顿时心疼起来，对江宿冥也颇为不满：“哎呀，你是他叔，但他还是个孩子！少说点儿他，看看，这都哭了，可怜儿见的娃娃……”
　　“大叔，我没哭……”
　　颜羽话没说完，屁股就离了板凳。
　　江宿冥竟然当着别人的面将他抱起来，稳稳当当地放在了腿上。
　　颜羽：“！！！”
　　男人动作自然地好像常常做这种事，冲渔民大叔微微一笑：“您放心，我宠着他呢。”
　　说着，低头看向颜羽，幽幽道，“把小崽子给惯的，又娇气又叛逆，不抱着就不乖乖吃饭，以后也不知道谁愿意跟他过日子。”
　　“……”颜羽被反派大佬阴森森的语气弄得背上汗毛根根立起，但又不敢公然挣脱对方的怀抱。
　　他僵硬地坐在男人腿上，脑子里飘去一声尖叫：啊——
　　张大叔感叹：“你们叔侄的感情相当深厚啊……”
　　——老爸，您老快别眼拙了，这哪里是叔侄情？这叫如果这都不算爱！
　　张萌萌快被萌出血，拼命掩藏住眼底的粉色光芒，为大家各满一杯酒：“我们自家酿的，特别香醇，请你们喝。”
　　张大叔也热情地招呼：“对对！来，喝酒喝酒！”
　　颜羽穿书前酒量可以，闻着甘冽的酒香不自觉的发馋，顿时忘了自己坐在什么地方，扭着屁股往前够酒杯：“谢谢，闻起来真的好香……”
　　“你不能喝。”江宿冥被他扭得头皮一麻，很不给面子地打断，“上次醉酒闯祸你忘了？”
　　“！”被记忆鞭笞的颜羽打了个嗝。
　　要不是那次酒后出纰漏，他也不会欠下200万的巨债，现在更不用被反派大佬摁在腿上了……
　　看着窗外掠过一只海鸥，颜羽心生羡慕，原本他就该跟这海鸟似的，自由自在翱翔蓝天！
　　一脸惋惜地将杯子推了推：“那我还是不喝了……”
　　“乖，”像是故意气他似的，江宿冥端起酒杯浅酌了一口：“确实很香，这酒不错。”
　　颜羽：“……”
　　张大叔提起自家的酒就滔滔不绝：“识货哦，我家祖传的酿法很特别，我跟你说……”
　　颜羽不开心地用筷子戳饭饭，也就是原主酒量不行，换原来的他和江宿冥拼酒，谁先把谁喝趴下还真不好说！
　　“嗨，给你尝尝这个。”张萌萌抱出来个大坛子，献宝似的放在颜羽面前。
　　“这是什么？”
　　少年仰起脸，微微歪着头，淡金色的小呆毛晃了晃，乌溜圆的黑眼睛里流露出困惑的神情，还有浓密的睫毛呼扇呼扇。
　　张萌萌暗自捂住了胸口。
　　——这是什么绝世小可爱！好想捏呀，啊啊啊！
　　颜羽见对方望着他发呆，又重复了一遍：“姐姐，这是什么东西啊？”
　　张萌萌回过神来：“这个你绝对能吃，超好吃哒！”
　　她打开坛盖子，一股浓郁的香甜味混合着酒香飘出来，仔细闻，还隐隐夹杂着野桂花的馥郁芬芳……
　　“酒酿！”颜羽惊喜不已。
　　他超爱吃这种酒精含量极低的甜食，尤其冷着吃，冰冰凉凉，格外爽口。
　　江宿冥皱起眉：“这不还是带了个酒字儿？”
　　“嗯，但这不算酒，充其量算……酒味甜点吧，甜甜的，超好吃！”
　　颜羽努力给没吃过平民食物的反派大佬普及新知识点，为了口吃的他也是不容易。
　　少年急着为自己争取美食，两只踩不到地的脚还挂在男人小腿边晃了晃：“这个不会醉的，我可以吃！我成年了！”明明就什么酒都能喝的，哼！
　　“噗……”张萌萌终于没忍住笑出声。
　　小可爱，你坐在人家腿上还强调自己已成年，实在是很没有说服力！
　　善良的她决定帮帮颜羽，先盛了一碗给江宿冥：“是的，基本没酒精度数，先生，你先试试？”
　　江宿冥不大喜欢甜食，要说对什么甜的东西感兴趣，大概也只有怀里这只不断散发出的草莓奶糖味。
　　男人摆手：“不必了，给他吃吧，我喝酒就好。”
　　“喔！”颜羽欢呼一声，从张萌萌手上捧过碗：“谢谢萌萌姐！”
　　江宿冥冷着俊脸问：“我呢？不谢谢？”
　　颜羽已经急急地吸溜了一口汤汁，咽下去后满足地舔舔唇，他吃到甜的了，自然嘴也甜：“谢谢你，叔——”
　　最后那个称呼绝对是故意加上的，小逼崽子！
　　江宿冥盯着颜羽湿润润的嘴唇，内心猫抓似的躁郁。
　　男人忽然就很想咬上这两瓣红润，尝尝看酒酿是不是真有小东西说的那么甜……


第73章 不是你就不行
　　“对了，”张大叔想起什么似的提醒，“你们在联系到家人之前就在我这儿安心住着，白天上附近沙滩玩玩，跟我一起出海打渔也行，但晚上9点村里拉灯以后，你们就别出去了，待在屋里。”
　　江宿冥眼神老辣，一眼就看出对方有话没说全，出口问道：“不能出屋子？为什么？”
　　张大叔嘬了口酒：“不安全。”
　　具体怎么个不安全法儿张大叔没细说，只是脸色不像之前那般明朗，心事重重的样子。
　　颜羽是很乖的，这点从他愿意主动还债就能看得出来。
　　颜羽也不喜欢给人添麻烦，寄居在别人家里还对主人定下的规矩产生诸多问题，就显得很不合适。
　　他拉了拉江宿冥的袖子，请求男人不要刨根问底。
　　又冲张大叔点点头，听话道：“您放心，我们不乱跑。”
　　“……”江宿冥没再说话，观察着张大叔的表情以及突然安静下来的张萌萌，手指若有所思地在桌上轻叩了几下。
　　他们落海，就刚好飘来渔村，醒来就被人救到，现在又得知这里隐藏着什么……
　　真会有那么多的巧合？
　　呵，当他上辈子白活的么。
　　颜羽知道原主的身体不胜酒力，但没想到废到这个程度。
　　吃酒酿也能上头，可以说是十分优秀了！
　　但好在没直接断片儿，他脑子还是清楚的，就是身体有点发热，有点控制不住手脚的感觉。
　　不舒服地扯了扯领口，烦躁地解掉最上面那颗纽扣。
　　江宿冥抱他在怀里，感觉小东西一直不安分地扭来扭去，男人低头看了一眼，发现颜羽的后脖颈都红了一片。
　　淡粉的色泽浮在白皙的皮肤上，脖颈上还附着一层细密的小绒毛，颜羽一动，这片可爱的皮肤就挥发着嗲嗲的草莓奶糖香味……
　　“你是不是醉了？”江宿冥单手抓住颜羽的后脖子，将小孩的脑袋转过来看。
　　果然小脸红彤彤的！
　　“没有醉呢，好着呢，眼睛睁大大的呢……”颜羽朝江宿冥瞪圆眼睛，以示自己很清醒。
　　但看起来就是一副傻fufu的样子。
　　江宿冥：“……”
　　张萌萌担忧：“哎呀，他好像真的醉了，我去煮碗醒酒汤吧？”
　　“不必，”江宿冥抱着颜羽站起来，“睡一觉会好。”
　　“诶？真的不要紧吗？”张萌萌颇为抱歉，“都怪我，早知道不喊他吃这个了，真没什么酒精含量的……”
　　“没事，我看他吃的挺开心。”
　　江宿冥瞅着乖乖偎在怀里的颜羽，也不知想到了什么，微微弯起嘴角：“小东西醉的不厉害，就有点犯迷糊了，他要真醉了可比现在能闹腾，又哭又闹还会抽人巴掌，不会这么安安静静的。”
　　张萌萌一时不知该接什么话：“……那你还挺有经验的。”
　　她带路将两人送去小院西边的房间，看高大的男人将少年抱进屋里。
　　虽然想多看一会儿，但这是不礼貌的，张萌萌退了出来，轻轻地带上门，不去打扰屋里的客人。
　　“好宠哇～”女孩小声地感叹。
　　刚才那男人望着小可爱的眼神，宠溺都快溢出来了啊！
　　哎，今天也是为了别人的爱情感动的一天。
　　张萌萌伸了个懒腰，望着远处阳光下的海平线：“海神娘娘，您要保佑我以后交的男朋友也那么宠哦，帅可能没那么帅，但一定一定要宠哦！”
　　说完她小声地补充：“长得像上回救的那个人就好了……”
　　海风带来远方海潮的哗哗声，像是在回应着少女心愿。
　　“谢谢啦——”
　　张萌萌就当是海神娘娘答应了，道了谢后，蹦蹦跳跳地走开。
　　屋里。
　　江宿冥并没有急于将颜羽放下，凝视着对方乌溜圆的眼睛：“小崽子？”
　　“嗯……”颜羽这次没彻底断片，他只是脑袋有点晕晕的，听见反派大佬喊他，呐呐地纠正：“不是小崽子，是……是……”
　　“是什么？”
　　“是小羽毛……”
　　江宿冥被他迷迷糊糊的样子逗笑了，手臂轻松地将人掂了掂：“对，你是小羽毛，轻飘飘的。”
　　男人又问：“那我是谁？认得出来吗？”
　　“你？”
　　颜羽觉得脑袋很重，眼睛上也像蒙了层液体似的，眼前的人糊糊的看不清，但声音他认得。
　　“……是大反派。”
　　嗯，他手机里给江宿冥备注的就是这个，没记错。
　　颜羽没什么精神地将脑袋靠在男人胸口上，鼻尖循着喜欢的雪松香味嗅了嗅：“你是大反派。”
　　“反派？你是说坏蛋？我在你眼里是个坏蛋？”江宿冥不解地盯着颜羽，“为什么？”
　　他重生后一直奉公守法，而对颜羽……一开始是起了些想折腾的心思，后来不也没舍得下手么，没有强来，放心尖上疼着，怎么就落了个“反派”的名号？
　　“我怎么是反派了？对你不好吗？欺负你了？难道……不给亲就是因为这个？”
　　反派大佬一下子问题很多，跟机关枪似的突突个不停。
　　他冤枉，他不服！
　　“小崽子你不许睡！回答我的问题！”江宿冥晃了晃怀里的小人儿。
　　颜羽吃饱饭就爱睡觉，加上酒精作用更想睡，反派大佬的怀抱温暖又舒服，他都快去会周公了，又硬生生被晃醒了。
　　“讨厌……”微哑的小嗓音黏糊糊的，听起来像是奶猫在撒娇。
　　江宿冥气归气，没忍住还是低头亲了下少年软乎乎的小脸蛋：“问你话呢。”
　　颜羽哪里知道对方问了什么，只觉得脸颊被什么细密的硬硬的东西扎了一下，顿时两只小爪子乱挠，嘴里哼哼唧唧：“唔……不要亲亲……”
　　一边哼还一边把软软的脸颊贴在男人胸肌上蹭啊蹭，想要把那种又麻又痒的感觉蹭掉：“你扎我，坏人……”
　　江宿冥被颜羽蹭得口干舌燥，努力翻译着对方的意思：“你是说，胡子扎疼你了，所以我是坏人？”
　　平时他都很注意仪容，没有留须的习惯，可能从昨天开始没机会打理长出了些胡渣来，小羽毛不喜欢也很正常。
　　“唔……”颜羽语意不明地砸吧砸吧嘴。
　　江宿冥声音放得很轻，像是怕惊扰到什么似的询问，还带着一点点的希冀：“就因为这个才不给亲？并不是讨厌我？”
　　颜羽迷茫地望着男人，忽然傻兮兮地展颜一笑：“不讨厌啊，你帅！”
　　江宿冥：“……”
　　这让他想起上回颜羽喝醉后的不良记忆。
　　小家伙夸他帅，这就是越醉越厉害的表现……
　　刚才还蔫儿了吧唧的颜羽不知怎么的，突然打起精神来，一把抱住男人的脖子：“你帅！我要给你唱歌！”
　　江宿冥：“……”
　　“本来不能给你唱，但反正已经你都听过了……就不要紧了！”颜羽大着舌头说胡话。
　　江宿冥：“为什么不能给我唱？”
　　这也是未解之谜之一。
　　颜羽能给别人唱歌，却独独不肯唱给他听，当得知伴奏的堕天使就是他后，小家伙那一瞬间的表情居然是绝望的。
　　之后却突然释怀了似的，现在竟还会主动要唱给他听。
　　这算什么？
　　怎么有点儿破罐破摔自暴自弃的既视感？
　　“……”颜羽手指点在嘴唇上，秀气的眉拧着，纠结了好一会儿，“这是秘密，不能说！”
　　江宿冥变着法子绕他：“你小声告诉我，我不告诉别人。”
　　“那好，你一定要帮我保密哦……”
　　颜羽一如既往的单纯好骗，仰起脖子，凑到男人耳边：“因为……如果你听见我唱歌，就会把我关起来，关在小黑屋里，然后，然后……”
　　江宿冥听得云里雾里：“然后什么？”
　　“做那个……”颜羽就算醉迷糊了也觉得难以启齿，“就很变态！”
　　江宿冥：“……”
　　隐隐约约他是听懂了。
　　但疑惑就更大了！
　　到底是什么让他在小羽毛心里是个色·情狂的形象？
　　又为什么颜羽认定了——唱歌会触发他的兴奋点？
　　颜羽憋了好久，忽然有个树洞让他倒倒苦水，就一股脑儿的全说了：“你只认声音。”
　　他指指自己的胸口，“不管这里面装的是谁，只要给你唱歌你就喜欢……不是我也没关系，是谁都可以……”
　　少年说得颠三倒四，江宿冥越听越乱。
　　但他经历过两世风浪，什么匪夷所思的事没见过？就连重生他都可以坦然面对。
　　小羽毛说的话，他也许短时间理解不了，但也能猜到其中有隐情。
　　小家伙清醒的时候对这些都缄口不言，可越是隐瞒，疑点就越多。
　　江宿冥有一种感觉。
　　也许他这辈子的重生就是为了重新遇到颜羽。
　　这一世，只有颜羽不一样，只有颜羽能激起他内心的波澜，只有颜羽能给他新的生命注入色彩……
　　也许等他弄清楚少年究竟在说什么后，上辈子被背叛出卖的不甘才会得到释放。
　　“不是谁都可以让我在意的。”
　　江宿冥将靠在他肩上睡着了的少年放上床，手指轻轻刮过他的眉骨、鼻梁、鼻尖……又碰了碰睫毛。
　　见少年小蒲扇似的睫毛怕痒地抖了下，男人才缓慢地说道：
　　“不是你就不行，只有你才可以……”


第74章 海神娘娘的祭品
　　颜羽做了个漫长的梦。
　　起初，他抱着一只黑色的大章鱼飘在水上。
　　大章鱼游动的速度适中，还分出两条触手小心地托着他，颜羽趴的很稳当，海风自腮边温柔地拂过，风和日丽的，别提多舒坦了。
　　不知道是不是单身久了，他看这条章鱼都是眉清目秀、英俊不凡的。
　　瞧瞧这双大眼睛，深灰色的，还有种熟悉的亲切感，好像……
　　……像谁来着的？
　　颜羽一时想不起来，摸了摸章鱼的圆脑袋：“你要带我去哪里啊？”
　　章鱼灰色的大眼珠幽幽地瞅了他一眼，带他游到海岸边，小心地将他放在一块平坦的礁石上，收回触手的时候有意无意地蹭过他的脚心。
　　颜羽怕痒地一抖：“哈哈，别这样，好痒哦。”
　　一定是他的错觉，不然为什么他仿佛看见章鱼邪魅的一笑？
　　成精了吗？
　　章鱼伸出健壮的黑色触手缠上他的小腿，一点点缓慢地向上游移，卷在腰腹间轻轻磨蹭着，像是在把玩一件心仪之物……
　　“……”颜羽这才后知后觉地意识到哪里不太对。
　　大章鱼好像不是在跟他玩……
　　大章鱼似乎是想把他拖来老巢吃掉！
　　这时候才害怕地想要逃跑已然太晚，他只有四肢，而对方有八条腿，力气比他大多了，轻轻松松就将他缠的不能动弹。
　　就在他愣神的时候，章鱼的大脑袋忽然低下来，巨大的吸盘覆盖在他的嘴上……
　　“！！！”
　　惊醒瞬间，颜羽第一个动作就是去摸自己的嘴巴还在不在了。
　　这实在是太可怕了！
　　反应过来那是个梦以后，颜羽松了口气，睡着前的记忆渐渐复苏。
　　这回他什么都记得，被一碗酒酿放倒以后，他说了很多不该说的，相当于什么都招了，好在反派大佬似乎没太听懂，算是蒙混过关。
　　身边传来平稳有力的呼吸声，均匀的热气一下下喷在他的颈侧。
　　房间里黑得伸手不见五指，但不用看颜羽也知道抱着他睡得正香的人是谁。
　　还说什么容易失眠……
　　从他有幸被反派大佬当做抱枕开始，就没见这男人睡不好过，反派大佬脸上长得大概是对假的黑眼圈。
　　颜羽微微动了下，男人就算在睡梦中也本能地将手臂收紧。
　　就好像一头沉眠的恶龙，哪怕睡着了，也不会允许猎物从自己的掌下逃脱。
　　颜羽：“……”
　　他终于知道为什么会做那么可怕的梦了。
　　嘴唇麻麻的，好像还有点肿。
　　黑暗中，少年的脸一点点的红起来。
　　江先生在他睡着以后到底亲了多久啊……
　　男人睡的很沉很沉，昨夜在海上又是救他又是负重漂浮，体力消耗极大，颜羽的小动作都没弄醒他，只是本能让他将怀里的少年搂紧，大手无意识地从腰部往下移了点。
　　骤然被压到小腹，颜羽才惊觉尿意袭来。
　　他吃饱喝足睡了很久，这会儿急需要起来放水水。
　　等男人不在动了，颜羽缩着肩膀往外拱，他骨架小巧，很快就从反派大佬的臂弯中钻出来。
　　估摸着他俩已经睡过了张大叔说的拉灯时间，四周黑漆漆的，颜羽也找不到灯开关的位置，索性摸黑下床。
　　他将床边的窗户推开一些，靠月光将屋内的景象稍稍照亮。
　　转回身就见江宿冥还维持着抱他的姿势，只是臂弯里空了，但男人还是执拗地一动不动，微微蹙起的眉预示着这位即将醒来。
　　颜羽连忙抓了个枕头塞进对方怀里。
　　只见反派大佬薄唇抿了抿，眉眼又舒展开来，将胖乎乎的枕头当成是他，抱得紧紧的。
　　这可怕的占有欲……
　　颜羽一时说不上来自己是什么感觉，有点被需要的愉悦，又有点说不清道不明怅然。
　　他记得自己小时候看过一部电影，里面有个角色拥有预知未来的超能力，他当时羡慕极了，想着如果自己可以预言未来就好了，可等到穿书进来，他无比希望自己不要知道后续剧情。
　　不知道眼前的男人是大反派，不知道这男人只是执着于他的声音以及这具躯壳。
　　什么都不知道，只当江宿冥是单纯的喜欢他，这才是最轻松的……
　　颜羽推门出去，房间里是有尿壶的，但他不好意思用，就算江宿冥在旁边睡着，他也不行。
　　去院子里的小茅房解决完，才想起张大叔说过晚上不要出屋子。
　　“赶紧回去。”颜羽一边提溜裤子，一边小声自言自语。
　　忽然，他听见一些嘈杂声，从茅房漏风的门缝上方，能看见院外聚集来星星点点的火光。
　　正纳闷，就见张大叔从屋里矫健地蹦出来，手里还举着根长长的鱼叉，动作跟标枪运动员似的。
　　这是干什么呢？
　　颜羽一时不知道自己是该溜回房间，还是躲这儿观察一会儿。
　　好奇心最终占了上风，关键还有点儿心虚，在人家家里借宿，主人都说了不要出屋子，他却犯规了。
　　这犹豫的功夫，也就没了出去的机会。
　　只见张大叔拉开院门，将鱼叉横在面前，以一夫当关的姿态立在门前。
　　颜羽这才看清外面影影绰绰的都是些举着火把的人，他隐约可以听见张大叔和那些人的对话。
　　“村长，你大晚上带那么多人上咱家，想干哈？”
　　张大叔口气很硬。
　　人群中挤出来个有些驼背的人，大约就是这个小渔村的村长。
　　驼背村长咳了一声：“张老三啊，我说你怎么就那么糊涂，又半道儿截了海神娘娘的祭品？海神娘娘要发怒的！”
　　“放屁！”张大叔毫不客气，“什么祭品？那是人命！”
　　他说：“我是在救人呢！这都什么年代了，你们还信那些个封建迷信的玩意儿！”
　　驼背村长被他呵了也没发火，抬手扬了扬，示意身后的村民们稍安勿躁。
　　“这老祖宗传下来的东西，你怎么能不信呢？掉海里了，那就是海神娘娘看上的，你上回救了个人，就引起了娘娘她老人家的不满……听说你今早一次又救了两个，你这是置我们全村的安危于不顾啊！”
　　村民们也跟着附和：“就是！张老三，把人交出来！”
　　“想都别想！你们这些……愚昧！叫你们没事多读书多看报，怎么还活在古代呢！”
　　张大叔将鱼叉往院门口的沙地里一插，“懒得和你们废话，有胆子过来，别怪我张老三不客气！”
　　他这副油盐不进的样子让村民们有些犯怵。
　　“你过去可是练家子，但村里人多，也未必就放不倒你，”驼背村长慢悠悠道，“但大家都是一个村儿的，何必为了俩外人伤了自家和气，张老三，你把人交出来。”
　　村长身边那个同样有点驼背的身影忽然怪笑一声：“爹，听说张叔今儿救的是俩大美人，别是太久没了老婆，舍不得交人吧？”
　　说话的明明是个年轻人，但这把油腻的嗓子和没下限的说话内容，让藏在暗处的颜羽一阵恶心。
　　这什么玩意儿，嘴比茅房还臭！
　　张老三清白了一辈子，最遭不住被人这样编排，顿时气得胡子都翘起来了：“狗蛋子，男女你都分不清就在这儿胡说八道！小时候我揍你揍少了吧！”
　　说着就拔起了鱼叉。
　　此时屋里冲出来一道身影，一把拉住了张老三：“爸！冷静！您这一叉子下去会出人命！”
　　说话的正是张萌萌。
　　张老三颇有些紧张：“萌萌，你出来干什么？我不是交代你不许出来的！”
　　那油腻的村长儿子看见张萌萌，语气多了几分轻佻：“哟，这不是宁愿去外面读傻子书，也不愿意嫁我做媳妇儿的萌萌嘛，你舍得回村啦？还以为你不要你老爹了呢。”
　　张萌萌根本不理他，只是死死拉住父亲：“爸，别跟他们吵！”
　　驼背村长又发话了：“萌萌啊，不是叔为难你爸，实在是他让我难办，你说，把屋里那两人交出来，我们不就没事儿了嘛。”
　　他又补充道，“你和咱家狗蛋是有婚约的，你啊，也该守守妇道，早点儿过门，好赶紧生个大胖小子。”
　　张萌萌一位漂漂亮亮的清纯女大学生，被人说成不守妇道的女人，委屈的都带哭腔了：“我……我才不会嫁给你儿子呢！”
　　张老三心疼极了：“不嫁不嫁，萌萌别怕啊。”
　　驼背村长冷哼一声：“这是你说了算的？咱两家祖上定下来的，怎么？张老三，你要不要跟我去祠堂对对？”
　　——无耻！
　　颜羽正想出去开骂，就见远处冲来一个举火把的。
　　那人边跑边喊：“——不好啦！海神娘娘发怒啦！！！”
　　村民们开始惊慌起来。
　　也不知谁喊了一句：“把祭品交出来！不然就抓你女儿做祭品！”
　　接着，人群就开始疯狂了，此起彼伏的声音喊道：
　　“抓张老三的女儿！”
　　“都怪张老三，坑了我们全村！”
　　“抓他女儿去做祭品！”
　　张大叔双拳难敌四手，张萌萌是个手无缚鸡之力的女孩子，借着黑夜的遮掩，村民们组成的队伍就像是吃人的巨蟒，将两人卷着浩浩荡荡的往海边去了……
　　颜羽冲出来，但他连人群都挤不进去，还不知被谁推了一跤。
　　不行！不能让张家父女陷入这种莫名其妙的灾难！
　　他一定要救他们！
　　爬起来飞快地跟上，眼看就要追上队伍了，手臂被人猛地一拉。
　　身后响起男人略沙哑的声音：“——你冲过去送人头？”


第75章 我没有这个功能
　　颜羽着急得要命：“萌萌姐被他们带走了！我要救他们！”
　　“你？”江宿冥握紧少年细瘦的手腕，就凭这小细胳膊小细腿儿还想去救人呢。
　　“我跟你去。”他说。
　　颜羽也管不了他是什么时候醒的了，手掌一翻，反握住男人的手：“走！”
　　掌心相贴时，江宿冥才蓦然发觉他和颜羽的进度好像是快了点，他甚至都没有认真牵过小朋友的手，就直接跨越到亲亲抱抱的阶段，小羽毛会没有安全感也属正常。
　　两辈子没谈过恋爱的老男人在内心检讨了一下，觉得有必要回去让许枫给找些相关书籍学习学习。
　　如何抓住小男友的心什么的。
　　乱想的功夫，颜羽已经抓着他跑出了好远。
　　“战斗力不行， 跑得倒是挺快……”没愧对小羽毛这名字，借着风儿就能飘。
　　江宿冥游刃有余地跟着颜羽，脑子里想着少年那两条细细瘦瘦笔直的腿，忍不住调侃。
　　颜羽这会儿可没心思应付他：“嘘——你别说话！”
　　两人借着黑暗混在村民队伍的末尾，黑暗中没人注意到他们这两个外人，众人的注意力都在张家父女身上。
　　很难想象人类因为愚昧可以自私和丧失良知到什么地步。
　　生活在一个村子，彼此从小就认识的人，竟然因为一个所谓的传说，就能将无辜的同伴推上悬崖……
　　颜羽跟着过来，终于知道村民们说的“海神娘娘发怒”是什么意思。
　　夜色下的大海漆黑幽深，说不出的诡谲可怖，原本平静的海面此时出现了一个巨大的旋涡，像是一张什么都能吃进去的大嘴，海水冲击礁石溅起数十米高的巨浪，海岸边全是被海浪拍击上岸的鱼，有些死了，还有些正痛苦地跳个不停……
　　村民们一个个匍匐在地，对着大海磕头。
　　张萌萌被押到悬崖尖一块光裸的岩石上，过大的海风吹得她站都站不稳。
　　“萌萌姐！唔……”颜羽刚大喊出声就被男人捂住了嘴巴。
　　“急什么，先看看情况。”
　　江宿冥目光幽暗，“救人也是有方法的，不能蛮干。”
　　颜羽侧头看他，觉得这男人的心思比大海更加深不可测。
　　张老三是个硬汉子，打断骨头也不会吭一声的那种，但女儿是他的心头肉，见张萌萌被村民们抓住，挣扎间领口的衣扣都绷掉几颗，顿时焦心又心疼：“萌萌！我家萌萌……”
　　村长的儿子小驼背不是什么好玩意儿。
　　他晃到张萌萌面前，贪婪地盯着后者敞开的领口：“萌萌，你要做我媳妇儿，我就是拼了命也会救你的。”
　　张萌萌恨不能tui他一脸，扭过头理都不理。
　　小驼背眼珠子都快掉进张萌萌的衣服里了，拽了把他爸：“爹，您劝劝我张叔，萌萌还那么年轻……”
　　驼背村长也开口：“是啊，张老三，让你女儿跟了我儿子，再交出家里那两个祭品，这不是皆大欢喜的事嘛，何必……”
　　“不可能！”
　　张老三咬着牙，仍然没松口：“别以为村子闭塞你们就可以胡作非为，海神娘娘善良，保佑我村数代，才不会要活人做祭品！你们……你们这是杀人！这是犯罪！”
　　他这么一说，村民中间也出现了不少犹豫的人。
　　有人说道：“是啊，过去一百多年咱也没拿活人祭祀过，还不是好好的。”
　　还有人问：“万一消息传出去，会不会抓我们去坐牢？”
　　突然，海上的旋涡忽然扩大，伴随着一声巨响，甚至站在悬崖上都感觉到了小幅度的晃动。
　　说话的人顿时不敢出声了，村民们的眼中都流露出发自内心的恐惧。
　　村长也吓得六神无主：“海神娘娘息怒啊！息怒！”
　　小驼背吓得两腿发抖，色心再大也顾不上张萌萌了，挥手催促村民：“快！快把她推下去！”
　　“——放开她！！！”
　　颜羽及时蹦出来。
　　众村民都匍匐在地，没人有空拦他，几步就让他就跑到近前。
　　颜羽一把推开抓着张萌萌的村民：“萌萌姐别怕，我来啦！”
　　男孩子虽然比张萌萌个子高，但架不住人瘦，单单薄薄地往人家姑娘面前一戳，顶着张过分漂亮的脸蛋，说这种话似乎没什么说服力。
　　但此时人们都被海中的旋涡吓得不行，全都跪在地上，颜羽还能稳稳站着就显得十分牛批了。
　　那村长的儿子一见着颜羽，先是被对方惊为天人的脸晃了眼，好容易才回过神来：“你……你是谁？”
　　“我就是被张大叔救的人，”颜羽一扬下巴，护着张萌萌，“你们有什么冲我来，别想伤害萌萌姐，有我在，没人能动她！”
　　“本来就该是你！”
　　驼背村长指着颜羽：“乡亲们！就是这个外乡人！张老三就是因为救了他，才令海神娘娘发怒了，我们把他丢下去！”
　　“慢着！”村长儿子光是看着颜羽的脸，口水都快滴下来了。
　　纤瘦的身形和说话的声音都说明眼前的这位是个男孩子，但长得那么好看，是男的又怎么样？
　　就算要送来做祭品，能先让他过过瘾就好了……
　　小驼背丧心病狂地跟他的老驼背爹建议：“海神娘娘发怒大概是缺侍奉的丫环了，还是女的合适点，先把萌萌丢下去，要是平息不了怒火，我们再丢这个。”
　　不理会一旁张老三的破口大骂，歹毒的小驼背招呼几位村民：“都愣着干什么？把他们都抓住！”
　　村民们应声向颜羽和张萌萌靠拢。
　　颜羽有些发慌，刚才他见苗头不对，急着先护住张萌萌再说，都没想到要和江宿冥商量一下。
　　现在的情况好像有点不妙……
　　就在他束手无策时，听见一声男人呼唤。
　　“——殿下！”
　　那声音穿透力极强。
　　众人寻声望去，只见一个男人从阴影中走出来。
　　那人五官极其俊美，体格也健壮高大，鹤立鸡群的。
　　他姿态华贵，即便穿着最普通的衣服也难掩其光芒。
　　男人微仰着头颅，双眼慵懒的垂着，带着睥睨一切的神情，每步都走得好似天神降临……
　　江宿冥走到颜羽面前，在少年震惊的目光中，他单膝跪地，从容地执起少年的手，在手背上落了轻轻的一吻。
　　颜羽：“？？？”
　　闹哪样呢？！
　　江宿冥不徐不疾地说道：“尊敬的海神之子，娘娘让您来人间历练，属下却未能照顾好您，引娘娘生气了，属下罪该万死。”
　　颜羽：“……”
　　大哥你剧本拿错了吧？还是走错片场了？又或者是脑阔瓦掉了？？？
　　反派大佬一通猛如虎的骚操作让颜羽彻底愣住，但效果不错，周围的村民显然有被忽悠到，不约而同地安静下来。
　　张萌萌经历过高等教育，当然不会像其他村民那般无知，疑惑地问：“你们……”
　　颜羽也很懵逼，脑子里全是小问号。
　　反派大佬要干啥？
　　江宿冥撩起眼皮，在没人能看见的地方突然对他眨了下左眼。
　　颜羽：“……”
　　这是叫他静观其变的意思？
　　颜羽没见过反派大佬做这种有点调皮的表情，但别说，还挺帅的，月光下格外能诱惑人，他的小心脏都漏跳了半拍，不由自主跟着进入角色。
　　“……恕，恕你无罪。”颜羽一秒入戏，“你先平身。”
　　他可不敢让江大佬一直跪着，他怕折寿。
　　而且这种单膝跪地还行吻手礼的姿态，怎么看怎么像求婚，他的鸡皮疙瘩都竖起来了啊喂！
　　但凡这些村民长个脑子，就能发现两人之间的无数破绽，但这些渔民几辈子供奉大海，对神明的畏惧是刻在骨髓里的，早就没了判断力，不然也不会轻易将活人送给大海做祭品了。
　　再加上颜羽和江宿冥颜值都超出寻常人太多，气质也相当能唬人，一个精致秀雅，一个英俊不凡，非常符合江宿冥编造出来的人设——偶尔来到凡间历练的海神之子VS能力超凡的忠犬侍卫。
　　有信的，自然也就有不信的。
　　村长的儿子小驼背离得近，并且年纪也轻，在他看来神神鬼鬼的事不能不怕，但像这样实实在在出现在他面前，就有点扯淡了。
　　骗谁呢？他好歹也念到小学毕业的！
　　“少在这儿装神弄鬼！”小驼背指着颜羽脚下，“你们都有影子！哪是什么海神之子！”
　　江宿冥站起来，睨着还不到他胸口的小驼背：“没影子的那是鬼，我家小殿下乃真神之躯，凭什么没影子？”
　　小驼背被他浑身散发出的威压制得喘不过气，下意识地后退一步：“你……你们就是假的……”他回头拉村长，“爹，别信他们！”
　　但驼背村长已经被眼前的状况搞糊涂了，惊得嘴都合不拢，一副怕怕的样子。
　　小驼背指望不上他老子，只能边发抖边问江宿冥：“你，你们怎么证明……”
　　“简单。”
　　江宿冥勾起嘴角，遥遥一指海面上的巨大旋涡，胸有成竹道，“只要我家小殿下对着那里唱歌，让娘娘听见他平安无事，海潮就会立即平息。”
　　说完，他转过脸鼓励地望着颜羽：“来，唱吧。”
　　颜羽：“！！！”
　　大哥你快醒醒鸭！
　　我没有这个功能，这个真没有！


第76章 这男人，全书最骚
　　江宿冥两手搭在颜羽肩上，将他原地转了180度。
　　颜羽面朝大海，慌的一批：“真……真唱啊？”
　　“当然。”
　　男人从背后拥着他，以免小朋友失足掉进海里，他低头蹭在颜羽耳边低语，“就唱船上我们合作的那曲，时长刚刚好。”
　　什么叫时长刚好？
　　江先生的葫芦里卖的什么药？
　　颜羽听不懂，众目睽睽之下也不好问，只小声地提要求：“那我唱了，你要抱紧我……”
　　落海这种事来一次就够吓人了，多少给他留下了点心理阴影，此时脚尖已经接近悬崖边缘，颜羽不由得害怕，身体往反派大佬的怀里缩了缩。
　　突如其来的依赖让江宿冥弯起嘴角。
　　真是个小撒娇精。
　　但是很招他喜欢。
　　“遵命。”男人握在少年腰上的大手收紧，将颜羽扣在自己胸前，“我的小殿下。”
　　颜羽深吸一口气，双唇轻启唱出悠扬的歌声。
　　他落水受了凉，嗓子还没有完全恢复，少年音里混了点小烟嗓，微哑的声音轻唱出来格外有韵味。
　　海潮声作为伴奏，海风呼呼地打着节拍，闭上眼去听，少年的歌声和这片海域相融，像是海鸟飞掠而过，在海面上划出一道浅浅的波纹。
　　村民们虽然念书少，对歌词听得一知半解，但音乐的旋律是全人类互通的，好不好听耳朵自然会帮他们辨别。
　　就连张萌萌都有一时的恍惚，明知这两人在胡诌，但她蓦然有种眼前这少年搞不好真是海神之子的错觉，不然怎么能唱出如此动听的声音呢，像海妖似的……
　　颜羽唱得很认真，他相信江宿冥，反派大佬说那旋涡会停下就一定会停下。
　　但他并不知道，身后的男人正目光幽深地注视着他。
　　从少年唱出第一个音开始，江宿冥就屏住了呼吸。
　　和在船上表演的时候不同，他们现在的距离很近很近，颜羽的后背就倚在他胸口上，他甚至能感觉到少年背上蝴蝶骨的起伏，唱歌时两人的身体产生一阵阵共振，酥酥麻麻的……
　　想要……
　　好像要……
　　就算这样贴在一起也不够。
　　这片小羽毛，只能是属于他的。
　　想将颜羽揉进身体里，让这歌声只为他欢唱，将颜羽藏着，不给任何人看……
　　男人内心充斥着掠夺和占有的欲念，悄悄将嘴唇贴上少年白皙的脖颈，圈在少年腰上的手臂也渐渐收紧。
　　颜羽抖了一下，但仍然坚持唱歌，其间没有人再打断他。
　　一方面是因为太好听了，另一方面，村民们惊喜地发现那海中的旋涡真在缩小！
　　直到颜羽一曲唱毕，巨大的旋涡已经消失得无影无踪。
　　大海像是被安抚了似的，恢复了平静，只有海浪还在一下一下规律地拍击着岸边的礁石。
　　颜羽睁开眼，被眼前的景象惊呆了。
　　他不可能真的拥有让海潮平复的能力。
　　猛地转回头，乌黑漂亮的眼睛看向身后的男人，颜羽无声地用嘴型发问：怎么做到的？
　　这副好奇宝宝的表情过于可爱，江宿冥趁着姿势之便吻了吻少年的额头：“因为你唱得好。”
　　这是唱得好不好的问题吗？
　　你倒是说说海上那个洞怎么没了的啊！
　　见颜羽困惑到不行的样子，江宿冥莞尔一笑，低下头来和他咬耳朵：“回去告诉你……”
　　“海神之子——！”
　　村民中有人高呼了一声。
　　眼见为实，这小少年真有本事平息海神娘娘的怒火，是真正的神明！
　　其他人被这声高呼惊醒，陆陆续续对着颜羽匍匐下来，虔诚无比。
　　驼背村长表情古怪，纠结了一阵，最后也弯下腰：“海神之子降临我村，天佑我村！”
　　“……”颜羽鸡皮疙瘩掉了一地。
　　反派大佬给他艹的这个人设太中二了……
　　走是不可能走回去了。
　　神仙都是脚不沾地的。
　　村民们也不知道从哪儿弄来了两把藤椅，非让颜羽和江宿冥坐在上面，把两人抬了起来。
　　就连张老三和张萌萌也从全村的罪人变成了接回神明的大功臣，被村民们簇拥在队伍前方。
　　一路上颜羽都十分别扭，还心虚得厉害。
　　反观江宿冥，这男人天生被伺候惯了，根本不觉得被人抬着有什么问题，坐得四平八稳，王八之气再次四溢而出。
　　注意到颜羽在看他，江宿冥一挑眉，竟然隔空对他放了个电。
　　颜羽：“……”
　　他又发现原书的Bug了！
　　书里明明写反派大佬成熟稳重、不苟言笑、城府深不可测……可拉倒吧！
　　这男人，全书最骚！
　　不仅骚，还炒鸡幼稚！
　　到了张家门前，村长不知出于什么心理走上前来，对颜羽恭敬道：“小殿下啊，张老三家的屋子太小，我作为一村之长，真诚地邀请您移步去我家暂住。”
　　“不用了。”这事颜羽都不用问江宿冥，直接拒绝，“我觉得住这里挺好，我喜欢张大叔和萌萌姐。”
　　驼背村长转着眼珠：“这……”
　　“请勿再扰我家殿下。”
　　江宿冥语气冰冷，带着不容置喙的气场。
　　他长腿一迈，优雅地从藤椅上起身，走到颜羽旁边，一手扶肩一手抄膝将人稳稳地抱起来，腰背挺得笔直：“没什么事你们就可以离开了。”
　　可以说是相当入戏了……
　　实在没想到反派大佬可以戏精到这种程度。
　　当众被公主抱什么的太过羞耻， 颜羽干脆将脸埋进男人的胸口。
　　干啥啥不行，装鸵鸟他最擅长。
　　只要躲起来，就不会有人知道他的脸有多红！
　　可就在江宿冥转身进院子时，颜羽分明听见男人发出了一声低低的嗤笑，连带着胸腔都震了一小下。
　　颜羽：“……”
　　这特么一定是在笑话他！
　　村民们都走光了，渔家小院里又安静下来。
　　颜羽探出毛绒绒的小脑袋：“放我下来啦。”
　　戏瘾过足了，装逼装够了，快点把他放下来，让他感受地心引力的安抚！
　　江宿冥却装作没听见，反而把手收紧了。
　　嘿！装上瘾了是吧！
　　颜羽推了推男人的胸口：“放……”
　　“不放，”反派大佬臭不要脸道，“再动就亲你。”
　　颜羽睁大眼：“你疯了，张大叔还在呢！”
　　人家还以为他俩是叔侄关系！
　　“那又怎样，你动一下试试？”江宿冥无所谓地勾了勾唇。
　　就很无赖的样子。
　　“我不试……”颜羽被男人占有欲满满的眼神吓到，下意识地别开眼。
　　江宿冥叹了口气，又给颜羽起了个新名字：“小怂包。”
　　男人现在的心情颇为复杂。
　　他喜欢听颜羽唱歌，但听见颜羽开唱他又想要吻他。
　　天知道他刚才憋成什么样，听着少年的歌声，他只想把人锁在怀里狠狠地吻一通。
　　以后怎么办？
　　小羽毛只有一张嘴，唱歌就不能接吻，接吻势必影响唱歌，二选一的情感选择题让纵横商界的男人十分苦恼。
　　张老三锁好院门走进来，重新打量着江宿冥和颜羽。
　　经历了一晚的风波，他语气不是太好：“你们这是愚弄村里的人，你们在骗人。”
　　“大叔，你听我们解释，刚刚那个情况……”颜羽仰头看向江宿冥，他不想欺骗张家父女，但他也不知道男人是怎么让大海听话的。
　　“对，我们撒谎了。”
　　江宿冥承认得很坦荡，说话也毫不客气：“想要让人听你的，就必须用对方能听懂的语言，你们这个村子本来就愚昧，何来的愚弄？”
　　“如果不让他们相信，今晚就会有人遭难，在人命面前，仅仅是撒个谎而已，重要吗？”男人反问。
　　颜羽觉得反派大佬说的没错，但就是态度不大好，小声提醒：“这是张大叔，你不要那么凶……”
　　江宿冥柔和了脸色：“怎么，又不是我老婆，想管我啊？”
　　“……”颜羽感觉自己被调戏了下，抿着唇不说话了。
　　江宿冥盯着他的巴掌小脸越看越喜欢，心情很好地说：“让你管。”
　　再抬头的时候，男人竟一改刚才的不良态度：“张大叔，今天都累了，先各自回屋休息，明天我给你个交代。”
　　张萌萌也拉了下她爸：“就是就是，人家救了我呢，您有什么明天再问吧。”
　　张老三没动，仍然盯着江宿冥：“你俩也不是叔侄关系吧？”
　　张萌萌心道：您可终于看出来了！
　　“嗯，”顶着颜羽抗拒的小眼神，江宿冥将两人的关系坐实了，“我是他未婚夫。”
　　“啥？！不是！”颜羽簌然睁大眼。
　　他以为反派大佬最多说是男朋友之类，上来就是未婚夫？
　　他俩的关系什么时候升级了？？？
　　不不不，男朋友也不对啊！
　　江宿冥神情宠溺地望着颜羽：“他最近在和我闹别扭。”
　　言下之意，说是叔侄根本是颜羽在跟他撒娇，闹脾气。
　　颜羽百口莫辩，只能拼命摇头。
　　可惜张大叔却了然地一拍大腿：“我就说嘛！”他转头对张萌萌道，“我就看他俩一点儿不像叔侄，哪有叔叔看侄子用那种眼神的？跟我当年瞅你娘一模一样……”
　　一句话把在场的年轻人都闹了个大红脸。
　　“爸，您瞎说什么那，睡觉睡觉。”张萌萌把她爸扯走了。
　　颜羽脸红得跟腊月天儿的红梅似的：“不是这样的……”
　　江宿冥是活了两辈子的老男人，不能算是年轻人的范畴，自然不会脸红。
　　他将怀里的小未婚夫掂了掂，面不改色道：“回房间，睡觉。”


第77章 骨子里是只粘人精
　　反派大佬抱着人进屋，轻松地用脚踢上门。
　　颜羽自有记忆起就没被谁这样抱来抱去过，就好像他不用长腿似的。
　　“你好喜欢抱我哦……”少年嘀咕道。
　　抱？
　　江宿冥一哂：“应该挺喜欢的吧。”
　　没试过，但他很想试试，小羽毛浑身上下都符合他的喜好，应该很好抱……
　　此时临近黎明，月亮和星星都黯淡下去，没有光线从窗口照进来，是最黑暗的一段时间。
　　颜羽看不见江宿冥的表情，更不知道对方理解的“抱”跟他说的是两回事。
　　“那你抱着我走来走去不累吗？”就很天真的问。
　　抱着还要走来走去？
　　江宿冥在黑暗中舔了舔后槽牙，脑子里有少儿不宜的画面一闪而过。
　　以怀里人这种轻飘飘的分量，一边抱一边走来走去也没什么难的。
　　累？不存在的。
　　你不会知道一个两辈子没开过荤的老男人体内蕴含了多大的能量。
　　只不过那种姿势，大概会让小羽毛直接哭出来……
　　男人越想越禽兽，表情逐渐邪恶。
　　还好没开灯，不然一定吓坏小朋友。
　　得不到回应，颜羽傻乎乎地自问自答：“肯定会累吧，我体重也有一百出头呢……”
　　江宿冥这才反应过来自己想歪了，不由得暗自发笑：“才区区一百出头。”
　　他撸个铁都不止这个分量。
　　“我倒觉得，是你喜欢被我抱吧。”反派大佬倒打一耙，“每次只要抱你，你都很乖，像只……小雏鸟。”
　　“诶？没有……”颜羽被戳中心事，本能地反驳。
　　其实江先生说的没错，他在穿书前是个孤儿，穿书后那家人不提也罢，从来没人这么疼过他，让他不由自主地想要依赖更多。
　　颜羽最近才发现自己骨子里是只粘人精。
　　比如睡醒了会习惯地去找江先生，比如遇上麻烦也会想问江先生，再比如有时候就莫名其妙地想和江先生说话。
　　明明一开始想好了要躲开反派大佬的，现在却完全朝着反方向发展……
　　江宿冥将少年放到床上，自己也跟着躺下来。
　　他很珍惜颜羽现在的状态，对什么都懵懵懂懂，对情事也一知半解。
　　之所以没有急于吃掉颜羽，也是想多享受一下小金丝雀的幼年期，等以后被他养野了，也不知道还能不能这么乖了。
　　感觉小东西往床边爬，他长臂一伸，将颜羽捞回怀里：“跑什么？你跑得掉吗？”
　　“唔……”
　　就是这样！
　　每次他想要稍稍躲开一点，就会被反派大佬各种抓回来，无论他多么努力，都会因为某些奇怪的原因而离反派大佬越来越近。
　　也是，人家腿长，迈一步他得跑两三步呢，能逃得掉才见鬼。
　　天气也冷，颜羽不做无谓的挣扎，干脆把自己往反派大佬怀里一塞：“我不跑，你快说说那个旋涡是怎么回事儿。”
　　他好奇的要命。
　　神神鬼鬼的东西他不信，反派大佬也没有魔法，到底是什么让大海平静下来的？
　　“说出来我能得到什么好处？”
　　江宿冥将主动投怀送抱的小家伙搂紧，“你亲我一下？”
　　颜羽：“……”
　　“我亲你那么多次，你主动亲我一下不应该吗？”江宿冥说得理所当然，“小朋友懂不懂什么叫礼尚往来？”
　　你懂不懂什么叫臭不要脸？
　　仗着黑乎乎的对方看不见，颜羽翻了个白眼，睫毛尖儿搔在男人的脖颈上。
　　痒丝丝的感觉让江大佬处于美滋滋的状态里：“好了好了，告诉你就是——因为我知道海底下有什么。”
　　“嗯？”颜羽多眨了几下眼，搔得男人更痒。
　　江宿冥忍不出伸手压着男孩儿的后脑勺，把人往怀里摁：“游轮上你见过唐凌，对她有印象吧？”
　　女主？
　　颜羽没心没肺地说：“记得，你的婚约对象。”
　　“算不上婚约对象，撑死了算个没正式见面的相亲对象。”
　　江宿冥说完揉了把颜羽的脑袋，“介意？”
　　“……”
　　理论上他没什么可介意的，但实际上心里是有点儿酸。
　　到底是为啥子酸他也不清楚，脑子还不愿意多想。
　　江宿冥也没逼他回答，继续道：“唐凌是唐氏的千金，之所以老爷子想撮合我和唐凌，就是想要唐氏的海洋资源，景城江氏在陆上的商业帝国无人能及，但海上资源不足，强强联合，对谁都有好处。”
　　颜羽听得云里雾里：“这和那个旋涡有什么关系？”
　　“这是事件背景，”江宿冥知道他听不懂商场上的事，简略道：“不久前唐氏在和薄家在竞争一块海域的开发权，地理位置大概就在附近，据说是在海底发现了矿脉。”
　　颜羽这回听懂了，脱口而出：“旋涡下面是海底挖矿机！”
　　“聪明。”江宿冥不吝啬地夸他，“这东西运转有一定的规律，根据旋涡的大小和转速，我分析只要再有一首歌的时间那台机器就会停下。”
　　“所以你就让我唱歌骗那些村民。”老实孩子颜羽感慨，“你好坏啊……”
　　男人在黑暗中精准地捏了下他的脸：“我从没说过自己是好人。”
　　颜羽捂着脸想想也是，书里的大反派怎么可能不坏？
　　他只是很奇怪自己为什么总觉得江先生是个好人。
　　也许因为江先生对他不坏？
　　不仅不坏，还拿他当儿子宠，要吃给吃，要喝给喝，为了救他命都不要。
　　颜羽数着数着，越发觉得反派大佬对他是真好。
　　“但你对我就很好。”少年小小声地说，羞羞答答的。
　　识好的孩子在哪儿都招人疼，江宿冥就想不明白，怎么会有一个人这么可爱，这么让他喜欢呢，恨不能把所有都给颜羽，换小少年对他笑一笑。
　　颜羽哪知道自己简简单单的一句话戳中了男人的心窝子，他还在思考刚才的话题。
　　他想起原小说中被他忽略的剧情线。
　　颜羽看耽美小说通常就是想看感情线爽一把，绕来绕去的剧情都是粗粗略过，看完以后立即忘得差不多了，现在才想起来书里好像是有提到“海底矿权”。
　　但他无论如何也记不起来最后开采权落在了谁的手里。
　　“唐氏和薄家还在竞争呢，就有人先动了……”颜羽边琢磨边问，“是谁啊？”
　　此时天将破晓，屋子里有一点点昏暗的光线射进来。
　　颜羽头一抬，就瞧见反派大佬露出了个高深莫测的笑。
　　颜羽：“……是，是你啊？”
　　他惊得从床上蹦起来：“搞半天是你啊！！！”
　　“你想什么呢，”江宿冥也跟着坐起来，用棉被包住颜羽以免他着凉，“我是想染指这块生意，但非法开采的事，我可不会做。”
　　上辈子他做了，无论是非法开采还是人命都不当回事儿，无视法律，结果晚景凄凉，这辈子他可不会再重蹈覆辙。
　　更何况……他现在有喜欢的人了。
　　江宿冥顿了顿才说：“我猜是唐氏坐不住了。”
　　“在海上，唐氏和薄家是势均力敌的对手，多年来维持着这种平衡，但如今不一样，谁拉拢了江氏注资，另一个就会被淘汰出局，我拒绝和唐氏联姻，又和薄冉走得近，唐氏那边大概急了吧。”
　　颜羽听得专注，好奇地问：“可他们搞出那么大动静，就不怕被人举报啊？”
　　江宿冥冷哼：“他们应该是和村里某些人达成了协议，什么海神发怒只是幌子，愚民手段而已，渔村连通讯都不畅，村民们又被吓到，自然不会有人举报。”
　　“也对，我们的出现是个意外。”
　　谁能想到他和反派大佬会落海，又刚好飘到了这里，还被救了。
　　颜羽忽然想起什么似的睁大眼睛：“村里和他们互通的人会不会就是村长！”
　　鼻尖被男人捏了一下，反派大佬笑道：“我家小羽毛越来越聪明了，以后我得找个小笼子把你关起来，不然飞了可怎么办？”
　　这话放在平时能让颜羽原地打三个抖，但现在他注意力放在别处，竟然还随口应了声：“哦。”
　　“呵。”江宿冥心花怒放，手指在床铺上愉悦地轻轻叩击。
　　小东西你答应的，别反悔。
　　颜羽忙着生气，都不知道被算计了。
　　他怒不可遏道：“那个村长明知没有海神还欺骗村民，拿活人当祭品，简直是草菅人命！”
　　江宿冥见怪不怪：“唐氏应该给了他不少钱，人嘛，为了钱什么做不出来？”
　　颜羽不赞同：“那也不能做不对的事。”
　　“什么是不对的事？”江宿冥想听听小朋友的三观。
　　颜羽记着小说里反派大佬的悲剧结局，慢慢地说：“首先犯法的事不能做，无端伤害别人的也不能做，还有……不能背信弃义。”
　　他不会像原书的’颜羽那样，一边享受江宿冥给的庇护，一边出卖这个男人的。
　　“是么……”
　　突然听见“背信弃义”这四个字，上辈子的种种好像一根芒刺扎进江宿冥的心里。
　　男人挑起眉，目光深沉地望着颜羽：“你呢？会背叛我吗？”比如把对我不利的证据交给江穆星……
　　“不会。”这题颜羽答得干脆。
　　“这就对……”
　　江宿冥刚想抬手摸摸颜羽的头，就听小朋友一本正经地说：
　　“江先生，你要是敢犯法或者伤害别人，我就把你交给警察叔叔。”
　　“这叫大义灭亲，不叫背叛。”
　　江宿冥：“……”


第78章 你想去的地方我都可以陪你
　　聊着聊着，窗外有熹微的光线透了进来，清晨赶早出来捕食的海鸟发出声声鸣啼。
　　“天亮了哎。”颜羽从被子里探出脑袋，淡金色的头发四处乱翘。
　　江宿冥用手指蹭了蹭他的脸：“还睡吗？”
　　“不了，”颜羽摇摇头，将胳膊从被窝里伸出来，坐在那儿伸了个懒腰，“一点都不困。”
　　“呵，精力真旺盛。”江宿冥意味深长地笑。
　　颜羽：“？”
　　精力旺不旺盛跟你有关系？
　　至于笑得心花怒放？
　　“没什么，”江宿冥暂停思考小朋友体力好能够给他带来的福利，像掩盖什么似的扭头看向窗外：“今天的天气似乎不错。”
　　非常生硬地打岔，但也成功转移了颜羽的注意力。
　　少年顺着他的视线看过去，憧憬道：“嗯，海边的日出一定很好看。”
　　“你……想去看日出吗？”
　　在外说一不二的男人已经学会征询意见了，还谨慎地瞄着少年的脸色。
　　颜羽受宠若惊：“可以去吗？”
　　他们现在可不是在旅游。
　　“当然。”江大佬一口答应，翻身下床，“把脚伸出来。”
　　颜羽不明所以地从被窝里探出个脚尖，被男人握进手里他才骤然清醒，想要往回缩：“不，不好吧……”
　　江宿冥并不松开他：“乖，听话。”
　　“你真是……”癖好真奇怪。
　　这么念叨着，颜羽也只能两手撑在床上，红着脸蛋，僵硬地绷着小腿——看反派大佬帮他穿鞋子。
　　英伟不凡的男人纡尊降贵地半跪在面前，这大概是无数少女心中的梦幻场景Top10之一了，但颜羽是个男孩子，虽然他不笔直，但也受不住这种的，羞耻感爆棚。
　　偏偏男人还不是利索地给他套上鞋子。
　　江宿冥像是发现了什么新奇的小玩具，爱不释手地抓着颜羽圆白干净的脚，捏了捏，手指还过分地在人家脚心里挠了下。
　　“唔……”颜羽弱弱地哼了一小声，脚趾都羞痒地蜷缩起来。
　　江宿冥不禁想起他小时候养的那盆含羞草，只要轻轻一碰，羽毛状的小叶片就自动并拢，羞羞答答。
　　“可爱。”男人笑道。
　　“变态……”颜羽回敬了一句。
　　这要是别人敢骂他，还能不能看见明天的太阳都很难说，但被小羽毛软绵绵地骂出来，江大佬莫名心口一热，还有种说不出的暗爽。
　　……咳，想想也确实挺变态的。
　　不能再继续耽误时间，不然别说看日出，等他们出门就得日上三竿了。
　　江宿冥快速帮颜羽穿好鞋子。
　　他们自己的鞋落海后就没了，颜羽穿的这双是张萌萌的，粉粉的颜色，穿在小少年的脚上毫无违和感。
　　“你的脚和女孩子的尺码一样。”反派大佬随口说。
　　颜羽最不喜欢有人拿他和女孩子作比较了，顿时炸开了毛：“才不一样！我嫌顶脚呢！”
　　江宿冥瞥了眼那两只并拢在一起的小jiojio。
　　顶脚个毛线，明明就很合适。
　　不过他没有拆穿，借着话头转过身去：“那你上来。”
　　“哈？”颜羽盯着男人宽厚的背，不是他想的那个意思吧？
　　反派大佬证实了他的猜想：“不是顶脚不好走吗？我背你。”
　　颜羽暗骂自己矫情，要什么面子，这会儿天都快亮了，让人看见他被背着出去不是更没面子么！
　　“其实也没那么顶，萌萌姐的鞋我穿着还挺合适……”声音里都写着抗拒。
　　可惜反派大佬就像没听见似的，拉着他的手臂往肩上一带，将人轻松背起来：“小声一点，张家父女还在睡觉，别把人家吵醒了。”
　　“哦……”
　　颜羽只好一动不动地趴着。
　　像只刚磕了桉树叶的小树袋熊。
　　清晨的沙滩，高大英俊的男人迈着大长腿走得四平八稳，背上驮了个白皙的美少年，后者还悬空晃着小细腿儿。
　　刚开始出门颜羽还有些慌乱，没过一会儿就自在起来，趴在反派大佬背上悠哉哉的。
　　由于昨夜的一番折腾，村民们都没有起床，整个村子还是静悄悄的，没人能看见他们。
　　太阳刚从海平线上钻出一点脑袋，天色昏暗，远处的灯塔还亮着灯。
　　颜羽只在图片里见过这种白色的灯塔，新奇的要命。
　　拍拍背着他也走得稳稳当当的男人，指向亮灯的地方：“我们去灯塔那边好不好？”
　　“好。”江宿冥无原则同意。
　　“我不是贪玩，”颜羽发觉自己刚才过于兴奋了，还有把反派大佬当交通工具的嫌疑，收敛着情绪说道，“那个，我们不是要去寄信么，萌萌姐说的，邮筒在灯塔附近。”
　　“嗯。”江宿冥应声。
　　这么好说话？
　　颜羽撇撇嘴，探过头去看男人侧脸上的表情：“喂……”
　　结果江宿冥也在这时候转过脸来，两人的嘴唇就这么轻轻地擦过。
　　跟触电似的。
　　相蹭的地方麻麻痒痒，各自都怔了怔才反应过来。
　　颜羽尴尬地抿紧嘴巴，却见对方意犹未尽地舔了舔唇，还将视线落在他的嘴唇上。
　　“对不起。”他慌忙缩回脑袋，不敢再和江宿冥对视。
　　反派大佬看他的眼神越来越不对劲了……
　　更不对劲的是他自己——被这种危险的眼神盯着，不仅不想跑，甚至还想迎上去……
　　疯了么？！
　　被美色迷惑的不要命了？
　　颜羽暗暗敲自己脑袋，同时不讲理地在心里责怪江宿冥：没事长那么帅干什么，又不是男主，你说你一个反派长那么帅干什么？科学吗，啊？！
　　“不用解释什么，你想去的地方我都可以陪你。”男人忽然说。
　　“啊？”颜羽愣了下才明白过来，江宿冥是在回应他说要去灯塔的事。
　　江宿冥声音不高，语调是前所未有的平和：“你的愿望我都会尽可能满足，小羽毛……可不可以不要怕我，也不要躲避我，能不能……”试着和我交往？
　　他能感觉到，在船上表白以后，小羽毛就一直回避他。
　　故意装作听不懂他的告白，没说接受还是不接受，拒绝亲吻，拥抱也很僵硬。
　　到底问题出在哪里？
　　小羽毛会因为他的触碰而脸红，似乎对他也有感觉，那为什么不能接受他？
　　“……”
　　颜羽像个小乌龟似的伏在男人背上，他不知道该怎么回应，只好将自己缩进“龟壳”里，岔开这个话题。
　　“我们先去寄信好不好？”他问。
　　气氛骤冷，江宿冥没再说话，驮着对他来说没什么分量的男孩子无声地向前走。
　　颜羽也不敢再出声。
　　他不是不喜欢江先生。
　　在他短暂的十九年生命里，唯一让他心动的就是这个男人。
　　他也不是听不懂江先生的告白。
　　但一想到如果他没有穿书过来，江先生就会对原主说上述的话，甚至做更亲密的事，他就心痛到无法呼吸。
　　颜羽扪心自问：是真的怕被关小黑屋吗？
　　其实也未必。
　　他胆子可大了。
　　而且赌一包辣条，江先生不舍得关他的。
　　一个能对他那么温柔的男人，怎么可能突然舍得把他关起来？
　　他只是接受不了被原书设定的喜欢。
　　可这无法求证。
　　他没办法让江先生证明自己不会喜欢上原来的‘颜羽，他连说清楚自己不是’颜羽都做不到……
　　灯塔距离他们并不算远，到了以后，果然看见一个绿色的小邮筒。
　　颜羽把信塞进邮筒的小口里，没话找话地说：“周公子看到一定很快会来找我们的！”
　　“……”反派大佬依旧不说话，脸上没有一丝表情。
　　看来是真的生气了。
　　颜羽心里难受，他也很难的好不好，一肚子苦水都不知道跟谁倒。
　　穿书这种匪夷所思的事，说出来也没人相信，江先生说不定更加以为他在找理由拒绝他。
　　从反派大佬身上爬下来，望着对方冷淡的脸色，少年咬了下唇：“我上灯塔看日出，你想来就来。”
　　甩给男人一个不开心的小背影。
　　“……”
　　江宿冥脚步顿了顿，毫无原则地跟上去。
　　小家伙不接受他能怎么办？
　　慢慢磨呗。
　　他有的是耐心，对生意尚且能耐得住性子，难道不能多给颜羽一些时间么。
　　对喜欢的人，也许他应该更努力一点……
　　灯塔里没有现代化的电梯，只能顺着旋转楼梯往上，层数多，还很陡，爬起来并不容易。
　　等两人到达塔顶，太阳已经从海平线升起来了。
　　金色的阳光铺在海面上，将小渔村渲染得好像画卷里的世外桃源。
　　“——哇！好美！”
　　颜羽跑到窗边，精致的五官被阳光照亮，好像一朵绽放的小太阳花。
　　随后上来的男人被他吸引住，不由得驻足停下。
　　江宿冥站在阴影处，凝望着沐浴在朝阳下的少年。
　　是很美……
　　一模一样的容貌，但上辈子的颜羽没这么美。
　　他的小羽毛是降落人间的小天使，不会背叛他，专为救赎他而来。
　　他会想办法跨越两人之间的明暗交接线，在阳光下将颜羽拥进怀里……
　　就在男人浮想联翩时，少年转过头来。
　　颜羽是个不记仇的性子，爬楼出了些汗，多巴胺的分泌让他心情好了很多，忍不住就想找人分享一下快乐。
　　见江先生还站在黑乎乎的地方，颜羽抬手指着窗外：“——你看，好大一颗咸蛋黄！”
　　就很没心没肺。


第79章 单纯的恋爱关系
　　一天之中只有日出和日落的时候阳光是最温和的，长时间看着也不刺眼，暖暖的照在身上能驱赶海风带来的寒意。
　　“江先生，你快过来，你最需要晒太阳了。”
　　免得时不时露出阴森森的表情吓唬他。
　　颜羽招呼完，又扭回头去继续对着太阳傻笑：“好暖呀～”
　　身后的男人还站在阴影里一动不动地望着他，跟座雕像似的，不听召唤。
　　但颜羽有办法把他弄过来。
　　少年弯起漂亮的眼睛，放出鱼饵：“你过来，我唱歌给你听好不好？”
　　反正都破戒两次了，颜羽胆子也大起来，能让江先生不生闷气，也行呀。
　　颜羽发现自己还挺有哄人的天赋。
　　他说完这句，就听男人高冷道：“你先唱。”
　　“好吧。”颜羽两手托着腮腮趴窗台上，稍稍清了清嗓子。
　　这回他唱的是一首民间小调，不需要伴奏。
　　颜羽一边唱一边用手指点着自己脸颊打节拍，这是他小时候听过的歌，如今也不太记得全部的歌词，唱了几句就开始含糊地哼哼呀呀，但调子控得很准，每个音都唱得恰到好处。
　　江宿冥分辨不出词的内容，只觉得曲调轻盈悦耳，尤其被颜羽吴侬软语般的声音轻哼出来，很是动听，能瞬间治愈他。
　　男人哪里还生得了气，心软得一塌糊涂。
　　他慢慢渡步到颜羽的身后，刻意将自己的影子覆盖在少年的影子上，太想抱这个小家伙了，就连看着两人的影子重叠在一起，都让他由心底涌出些不可言喻的满足感。
　　颜羽感觉到身后有热源靠过来，反派大佬好像离他很近，近到呼吸都喷在脖子上的程度。
　　好烫……
　　停下唱歌，颜羽偏头让了让：“江先生，你站这里啦，这里阳光好。”
　　那么大窗户，那么宽敞的地方，干嘛跟他挤在一块儿啊……
　　“说了不要喊江先生，”男人纠正了一遍，随后想到什么似的勾了下嘴角，“算了，你爱怎么叫就怎么叫吧。”
　　颜羽很是赞同：“就是，我都喊顺口了。”
　　他刚说完，就听江宿冥幽幽道：“顺口了很好啊，以后每喊错一次，我就你亲一次，看看能不能帮你改口。”
　　“江先生！唔……”
　　抗议的话来不及说出口，就被系数堵了回去，下颚被男人捏在手里动不了，湿濡酥麻的触感自唇缝间扩散开。
　　“你喊错了。”反派大佬说到做到，叫错了真的罚他，不仅如此，还坏心地咬了下他的唇珠。
　　被放开时，颜羽呼吸急促，嗔怪地注视着面前神情饕足的男人：“你……能不能克制一点……”
　　就算是受剧情影响，这占有欲也太夸张了。
　　他甚至觉得反派大佬想把嘴长在他身上，再这样发展下去，他大概真离小黑屋不远了。
　　“克制？”江宿冥皱眉。
　　还嫌他不够克制？
　　如果不是足够克制就不是亲一亲这么简单了。
　　这样浅尝辄止的亲吻，就像是在沙漠中给干渴数日的人面前放了一碗甘泉水，却只残忍的允许舔一口，根本不够。
　　他的小羽毛太迟钝了，有些话还是说清楚的好。
　　拇指摩挲着少年光滑细嫩的下巴，江宿冥注视着对方懵懂到冒傻气的眼睛：“你看不出来吗？我在追你。”
　　“诶？”颜羽的表情凝固住了。
　　江宿冥无力地吐了口气：“诶什么诶？不要跟我装糊涂，在船上我说的很清楚吧。”
　　“我喜欢你。”他很郑重地又告白了一次。
　　颜羽噎住：“在床上说的……不不不！是船，在船上！”
　　擦，紧张得他语无伦次！
　　“呵，你更希望我在床上说？”拇指擦过少年哆哆嗦嗦说不清话的嘴唇，江宿冥将错就错，“倒也不是不行。”
　　颜羽眼尾都急红了，他不是这个意思啊！
　　江宿冥逼近一步，没什么道德地利用身高差优势将少年抵在窗台边：“那你接受我吗？”
　　他能说不吗？
　　面对这样的问题，颜羽手足无措，视线也到处乱飘。
　　“不知道该怎么回答？”
　　反派大佬善解人意地点点头，“你年纪小没经过事，茫然是很正常的，这样，我给你两条路选择吧。”
　　这还能选的？
　　颜羽眨眨眼，表示愿闻其详。
　　“A选项是，接受我的喜欢，和我交往，你会很幸福。”男人这样说着。
　　“那方案B呢？”颜羽傻傻地问。
　　对于单纯到好骗的小家伙——当然是毫不留情地骗个彻底。
　　邪恶的男人嘴角一咧：“B选项是，你可以不接受我的喜欢，那我只能圈禁你、强迫你、占有你……”
　　“！”颜羽差点被吓哭。
　　“以上……我当然舍不得对你做。”男人故意大喘气。
　　颜羽：QAQ
　　颜羽：你分明就是想这样做！
　　江宿冥话风一转：“但我不会让任何男人或女人有接近你的机会，你的世界将只剩下我，直到你接受我。”
　　颜羽捂住脸：“这两个选项哪有什么区别……”
　　“当然有，”反派大佬认真地解释，“一个是谈恋爱，一个是强制爱，不知道你喜欢哪一种。”
　　那你懂得还真多！
　　颜羽想喷他。
　　但苦于手边没有盐汽水，连矿泉水都没有。
　　此时，他深刻地体会到，反派大佬某些方面的坏和不要脸远远在他的想象之上。
　　这么变态的告白方式全世界大概只有江大佬独此一家……
　　看出小家伙眼里的动摇，江宿冥趁热打铁：“宝贝，我那么喜欢你，不能考虑一下吗？反正也逃不掉，不如……试着接受我？”
　　一声“宝贝”让颜羽原地打了个摆子。
　　怕了怕了，他真怕了。
　　之前江宿冥喊他什么，都没有这个称呼让他害怕。
　　什么叫“宝贝”，是个人又会怎么对待所谓的“宝贝”？
　　当然是强势占有，揣在怀里藏起来，绝不给任何人看到，只在没人的地方悄悄拿出来，独自一个人把玩欣赏啊！
　　超级恐怖的有没有……
　　颜羽用并不聪明的小脑瓜子想了又想，苦着脸问：“那，你喜欢我什么啊？”
　　江宿冥刚想把小朋友夸一夸，就听颜羽嗫嚅道：“我改还不行么……”
　　江宿冥：“……”
　　胸口噌地就是一团火啊，还得压着脾气不能发。
　　“你就这么讨厌我？”江宿冥努力稳住自己气到颤抖的声线，隐隐还透着一丝委屈。
　　刚缓和了点的气氛又陡然凝重起来。
　　阳光从背后暖暖地洒在颜羽的肩背上，但和反派大佬面对面的这一边……都快冰封千里了。
　　他这才后知后觉地发现自己刚才的话不友好。
　　“不是不是……”男孩子连连摆手。
　　两辈子以来头一次表白就吃瘪的反派大佬心脏上仿佛被扎了根钢针，已经处于一种“我不听我不听我不要听你解释”的状态。
　　颜羽拉住对方垂落的手臂摇了摇：“哎，我不是那个意思……我就是没谈过，没经验……不，不会处对象……”
　　说出来自己都想抽自己。
　　江宿冥撩起眼皮：“所以没有讨厌我？”
　　颜羽望着对方这张能令他神魂颠倒的脸，实在说不出否定的答案。
　　一咬牙一跺脚：“嗯。”
　　就这么结结实实地把自己给卖了……
　　男人眼底拨云见日般的亮起光芒：“你答应跟我交往了！”
　　你等等……我好像没这么说！
　　在反派大佬的概念里，小羽毛说不讨厌他，四舍五入就是喜欢。
　　江宿冥一把握住少年无处安放的小爪子，同时揽住他的腰：“小羽毛，我会疼你的，会对你好。”
　　“等下！”眼见着对方又要亲过来，颜羽大喊一声。
　　江宿冥瞅着他：“什么？”
　　“我们的关系很奇怪……”
　　抛开穿书不提，他也并非不愿意和反派大佬相处，但至少有个顺序吧，谈恋爱首先得是谈吧。
　　而他们现在的关系……
　　“不像处对象，更像是包养。”
　　颜羽说出内心的困扰。
　　“一开始说好了不唱歌不卖身的呢！现在歌也唱了，要是假情人变成真的，我们是不是就会……”
　　后面的话他羞于说出口，在反派大佬疑惑不解的目光中，憋了半天才支吾道：“……是不是会发展成不干净不纯洁的关系？”
　　江宿冥愣了愣，忽地笑出声。
　　颜羽脸通红的，这会儿脾气也藏不住了，咕哝着：“你笑屁啊！”多正经的话题啊！
　　“小东西想得还挺远。”江宿冥捏了下少年的小鼻尖，“你说的对，一定会发展成——特别不干净，特别不纯洁的关系。”
　　男人还特地用重音念了最后两句话
　　颜羽没想到绅士如江先生能没脸没皮到这个程度，圆圆的黑眼睛里写满了不可置信。
　　我拿你当老板，你竟然馋我身子！
　　这做的是人事儿吗？！
　　反派大佬更加不做人的还在后面。
　　江宿冥耸耸肩：“关于包养这个问题你不用担心。”
　　刚想问要怎么办，就听男人慢幽幽道：“只要停掉你的工资，我们就是单纯的恋爱关系了，是不是很简单。”
　　颜羽：“……”
　　简单你妹！
　　认真攒钱的颜羽小朋友忽然很想举起他的四十米大刀。


第80章 带他去民政局一日游
　　“全部……都扣掉吗？”
　　就连他这几天的工资都没了吗？
　　颜羽仿佛一秒钟了损失一个亿，心疼到无法fu吸。
　　太阳已经完全升起来了，将少年的眉眼照得清清楚楚，看上去委屈巴巴的。
　　江宿冥对这种小钱没什么概念，目光在颜羽的脸上兜了一圈，才隐约意识到自己哪里说错了。
　　“你用不着那么难受，”男人试图安慰，“等结婚以后，我的就是你的。”
　　工资那点鸡零狗碎的小钱钱真的没必要太当回事。
　　本来就是给小朋友发着玩儿的。
　　然而安慰起到了反作用。
　　“结，结婚？！！”颜羽整个人都恍惚了。
　　他们这个进展已经不能说是快了，根本是乘着火箭“咻”的上天那种。
　　江宿冥觉察颜羽被吓到，眉弓压了压：“有什么问题吗？不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。”
　　我真以为你只是想耍耍流氓而已……
　　颜羽嘴角抽搐。
　　他有点不确定自己还敢不敢和反派大佬谈恋爱，万一哪天突然抓着他去扯证怎么办？
　　再万一，他哪天要穿回去了，岂不是把老公丢书里了！
　　——不对不对，他才没有老公呢！
　　江宿冥见颜羽脸上表情变了又变，还想再说点什么，被“叮——”的一声打断。
　　接下来连续“叮叮叮”了好几声，将两人谈话的节奏彻底扰乱。
　　“什么声音？”江宿冥问。
　　这动静好像是从小朋友身上冒出来的。
　　“好像是短信……”
　　颜羽手伸进裤兜摸出来一部手机，“萌萌姐给的，让我们碰运气蹭信号……哎，真有信号了！”
　　江宿冥握住小朋友的手腕，就着人家的手看屏幕。
　　手机屏左上角的信号栏亮了一格小点点。
　　颜羽将手机塞给男人：“你快发消息，说不定一会儿信号又没了！”
　　江宿冥撩起眼皮看他一眼，慢吞吞地接过手机，不紧不慢地打开短信功能，不紧不慢地输入了这里的坐标，又不紧不慢地在收件人栏敲上周蕴的号码。
　　发送之前，还是忍不住地问：“你是不是不愿意跟我单独待在这里，看见有信号有必要那么开心？”
　　颜羽回以他一个“我看你有病”的眼神。
　　以他看，反派大佬就是个活脱脱的恋爱脑——无情无爱便无敌，动心动情变傻·逼！
　　江宿冥冷哼一声，高贵的手指终于点在“发送”按钮上。
　　颜羽松了口气，总算和外界取得联系了，周公子肯定很快会想办法来接他们。
　　经过昨晚他一直很不安，靠装神弄鬼骗过那些村民才得以安全，如果被发现是谎言，那些村民大概会把他和反派大佬捆在一起丢下悬崖去祭海。
　　想想都害怕死了。
　　“你还没有回答我的问题。”反派大佬既执着又纠结，“你是不是……”
　　“不是不是！我特爱跟你呆一块儿！恨不能天天跟你形影不离不分开，行了吧哥，你就发条短信能别那么多事儿嘛！”
　　颜羽快被烦死了。
　　他的小脾气本就不算好，属于比较没耐心的那款，之前完全是小动物对大型猛兽天生的惧怕，才让他在反派大佬面前老老实实的，随着两人关系的亲密，他没那么害怕了，原形也自然而然地暴露。
　　发完火他自己都呆了一下。
　　但江宿冥非但没生气，还宠溺地看了他一眼：“行，回去天天带着你。”
　　小羽毛会跟他发脾气了。
　　今天也是get到小羽毛新表情的一天。
　　江大佬被虐习惯了，满脑子都是眼前这只崽好可爱，怎么瞅怎么顺眼，就连耍性子都能萌到他。
　　颜羽被对方深情的眼神瞅得毛毛的，都不敢和着男人对视，生怕自己溺死在那双深灰色的眼睛里。
　　“回去我要开学了，要回宿舍住的……”他小声逼逼，“不能天天带着。”
　　男人侧目看他。
　　颜羽瞎扯：“学校要求的，大三之前所有人都要住校！”
　　其实学校只是建议住校，并没有强制。
　　但颜羽担心继续住反派大佬家里，别说会被吃的骨头都不剩，大概很快就要成为小新郎了。
　　他毫不怀疑江宿冥疯起来会带他去民政局一日游。
　　“呵。”男人不置可否地低声轻笑。
　　哥，求你别这么笑，过分性感，腿腿软……
　　颜羽把手心的汗往裤子上蹭了下，克服诱惑，他实在太难了。
　　接着，反派大佬说了句让他听不懂的话。
　　“你们学校的要求得改了。”江宿冥淡淡道。
　　颜羽：“？？？”
　　没来及细问，手机在这时候又响了一声。
　　颜羽以为是周蕴呢，点开瞧见联系人名：“唐聪？”
　　不认识。
　　原书里也没出现过这个名字，应该不是什么重要角色，颜羽没太当回事。
　　既然不是周公子那就是萌萌姐的隐私了，他不能看的，准备把手机收起来，手腕被反派大佬捉住。
　　“唐聪给张萌萌发短信？”江宿冥问。
　　颜羽想起刚才那十几条短信，他没看内容，但联系人名一眼就能瞄见：“嗯，这人发了好多，你认识他啊？”
　　“他是唐氏继承人，唐凌的哥哥。”江宿冥睡着眼睑，似乎陷入了思考之中。
　　颜羽对女主印象不佳，听见这层关系皱了皱眉：“会不会是巧合？同名同姓的人很多。”
　　老实说，像唐氏、江氏这样的门楣，可不是他们这些寻常小老百姓能接触到的，张萌萌只是位普通的女大学生，唐氏继承人怎么会没事给她发短信，还一发就那么多条……
　　“在这里搞非法开采的是唐氏，一个月前张家父女俩还救过一个人，这么凑巧，我上个月听说唐家大少爷受了寒在家卧床休养。”
　　江宿冥顿了顿：“你说，这世上有没有那么多巧合凑在一起？”
　　两人从灯塔下来，已经接近中午。
　　快到张家小院门口的时候，看见张萌萌抱着个篓子从里面出来。
　　看见他俩，小姑娘下意识地环顾四周，确定没有别人后才踏踏踏跑上前：“你们一大早也不吃饭就出去了，我爸还以为你们走了……”
　　“我们去灯塔寄信了，不会不告而别的。”颜羽说明情况。
　　张萌萌倒是没觉得有什么：“你们走了也能理解，昨夜那件事儿多吓人呀，我都被吓到了……其实村里拿人祭海的习俗早就没有了，都是被那个旋涡给弄的……”
　　她望了眼大海：“我爸一早出海了，等一会儿回来你们跟他说说是怎么让大海安静的，他没问，其实心里好奇得要命。”
　　“好。”颜羽跟着笑，注意到张萌萌手里的小竹篓，“萌萌姐，你这是要去抓鱼？”
　　“捡贝壳儿，中午咱煮海鲜锅吃。”张萌萌拍拍胖滚滚的竹篓子。
　　颜羽一下来了劲儿：“我也去！”
　　他想起什么似的转头问江宿冥：“能吗？我也想去，宿冥……你先回去休息好不好？”
　　反派大佬的惩罚机制发挥了作用，未免被抓住乱亲，颜羽只好别别扭扭地喊男人的名字。
　　这让江宿冥很是受用，微一颔首：“去吧，小心别摔着。”
　　又不是小孩子，哪可能好端端地就摔倒。
　　“不要光脚踩礁石，会划伤脚。”江爸爸再次上线，唠唠叨叨地，说完还嫌不够，“算了，还是我跟你去……”
　　“别！”颜羽推他，“你回去啦，有你在就不好玩了。”
　　“你在会有代沟”这种话说出来太伤人，颜羽憋住了没说。
　　江宿冥：“……”
　　江宿冥：“你跟小姑娘去捡贝壳，有我在就不好玩了？颜羽，你知道自己在说什么吗？”
　　江爸爸严重受伤。
　　颜羽挠挠头：“只是和萌萌姐一起啊……”
　　讲真，他觉得他和小姑娘去捡贝壳，比和反派大佬捡贝壳安全多了，毕竟捡贝壳的姿势……和捡肥皂也有点像。
　　张萌萌看这两人的互动内心尖叫了10086次。
　　年龄差的萌点在这里了有木有！！！
　　一个软萌，一个成熟……
　　她能立即脑补出几十万字的耽美小说来，等回学校她就开电脑码字，是的，她还是个小说平台的签约作者呢，算算也是该开新文的时间了！
　　颜羽在羞耻地撒了个娇后，终于获得自由自在捡贝壳的通行许可。
　　走出了好远，被反派大佬摸过的那只耳朵还是红的。
　　张萌萌用手肘捅捅颜羽，坏笑：“小羽，江先生一分钟看不到你都不行哎～”
　　“还，还好啦……”
　　颜羽脸红，他突然想起短信，从裤兜里取出手机交给张萌萌：“对了，我们在灯塔蹭到了信号，有个叫唐聪的人发消息给你。”
　　张萌萌听见这个名字先是愣了下，回过神来飞快地抓过手机看消息。
　　“啊，没信号……”苦于不能回复，女孩俏丽的小脸都皱成了一团。
　　颜羽猜测：“你男朋友啊？”
　　“才不是！”张萌萌顿时面红耳赤，“唐先生上月跟你们一样飘来的，我……我就顺手救了一下……”
　　颜羽了然地点点头：“哦，然后顺便喜欢了一下。”
　　“没有啦！”张萌萌反向输出“伤害”，“你才喜欢江先生呢，刚才还抱他了！”
　　这回轮到颜羽脸红：“那不是抱！只是暂别打个招呼而已！”
　　“是哦，你们城里人都是这样打招呼的。”
　　“……”
　　他俩挽着裤脚，一边捡贝壳，一边互相八卦，宛如一对天真烂漫的小姐弟，蹦蹦跳跳还挺开心。
　　然而，就在不远处的礁石后，有一双恶意的眼睛正贪婪地在两人的身体上来回打转，活像一条饿久了的狼……


第81章 小爷陪你玩
　　江宿冥正要推开房间门，眼皮蓦地跳了一下，胸口莫名涌出些滞涩感。
　　不舒服的感觉来得毫无缘由，让他顿住了动作，下意识地回头看来路。
　　“小羽毛……”
　　念完这声，男人自嘲地摇了摇头。
　　他都不知道思绪被一个人牵着会是这样的，无时无刻不想着小家伙，稍稍离开身边一会儿，就心神不宁。
　　喜欢的过头了吧。
　　这样可不好……
　　抓的越紧人越容易跑，这个道理他还是懂的。
　　江宿冥忍着去找颜羽的冲动，收回视线，推门进屋。
　　此时，海岸边。
　　海浪几千年如一日地拍打着礁石，按照独有的节奏，一下又一下，永不停歇，既能安抚人心，也能掩藏罪恶。
　　礁石后藏着的人仗着有海浪的哗哗声做掩护，一点点靠近捡贝壳的两小只，完全没被发现……
　　张萌萌将唐聪发来的信息来来回回看了好几遍，像看不够似的，忽然，她“咦”了一声。
　　颜羽把刚捡到的一颗大扇贝丢进竹篓：“怎么了？”
　　“好奇怪啊，”张萌萌嘀咕，“唐先生最后一条消息是今早发来的，说昨夜村里吵闹，问我有没有睡好。”
　　她抬起脸困惑地望着颜羽：“……可唐先生是怎么知道昨晚村里很吵的？”
　　因为海里的大漩涡就是唐氏弄的，说不定还和村长勾结，唐聪得到点儿小道消息也很正常。
　　但这只是江宿冥的分析而已，没有实质证据，颜羽也不好妄言。
　　他想了想说：“也许唐先生没想那么多，只是没话找话地尬聊？”
　　闻言，张萌萌脸颊微微泛红：“这样啊……”
　　一个男人会在什么情况下找女孩子没话找话的尬聊，不用说了吧。
　　颜羽见张萌萌一脸怀春的表情就很担心。
　　张萌萌和唐聪的身份差距是一方面，颜羽更怕唐氏为了非法开采不做人了，利用少女的感情。
　　开够了玩笑，他认真道：“萌萌姐，你真喜欢唐先生啊？可你对他不了解吧？”
　　张萌萌点头：“不仅不了解，我也不知道他喜不喜欢我，唔……我猜唐先生应该也不是我能高攀的人。”
　　虽然不知道那个男人究竟是做什么的，但在短暂的接触中，对方的言谈举止都说明其身份不一般。
　　颜羽诧异：“你看得那么明白，还喜欢他？”
　　张萌萌冲他弯起眼睛：“小羽，感情这种事看明白也控制不住的，而且喜欢……肯定是要有一个人先开始的嘛。”
　　她举例道：“就像你和江先生啊，你们肯定也有一个人先喜欢上另一个的。”
　　“……”颜羽无言以对。
　　但又觉得有点道理，也许反派大佬也是这样想的。
　　只要喜欢了，就坦坦荡荡，不管不顾地先开始……嗯，这很江宿冥。
　　“那……如果那个人是坏人呢？”
　　颜羽呐呐地问，也不知道是在问张萌萌还是问自己，“明知道不会有结果，也喜欢？”
　　“喜欢啊。”
　　张萌萌一点犹豫都没有。
　　“能遇上让自己动心的人多难呐，怕这怕那的累不累，反正我喜欢了，对方回不回应是他的事，有没有结果也无所谓，这样等我哪天老了回忆起来，好歹这辈子也用心喜欢过一个人呢！”
　　“呵。”颜羽也跟着笑起来，深吸一口气：“你说的对。”
　　喜欢就喜欢了呗，瞻前顾后，不像个爷们儿！
　　一个浪花打过来，颜羽和张萌萌欢快地蹦了一下：“Wow～”
　　到底颜羽是男孩子，跳得更高一些，宽敞的衣服被风掀起下摆，一节细瘦的腰肢露了出来，在阳光下白得发光。
　　礁石后的人被这片白晃了眼，重重地吞了口唾沫，够着脖子想看清楚点，他心里想着，过会儿一定要把这个小骚货扒光了玩。
　　颜羽落地的时候海浪已经退回去了，没有弄湿鞋子。
　　“嗯？”怎么好像看见那里有个人影？
　　他似有所感地转头往礁石那边望了眼，什么都没看见。
　　大概是错觉吧……
　　张萌萌就没他那么灵活了，跳得高度矮一些，不过她有经验，早就把鞋子脱得远远的，只是光脚踩进海水里被冰了一下。
　　“嘶——”冷得倒吸了口凉气。
　　“萌萌姐，我来捡贝壳吧，女孩子不能受凉的，你坐着歇会儿。”颜羽拎起地上的小竹篓，一副“包在我身上”的模样。
　　要不是男女有别，张萌萌都想捏捏颜羽的脸。
　　这弟弟太可爱，搁谁那儿都是个小宝贝，难怪江先生那么紧张了。
　　“那你不要去远的地方，就在附近捡。”张萌萌没有打击颜羽的积极性，但考虑到对方不会游泳，她不能让他跑的太远。
　　颜羽乐颠颠地应下，背着小竹篓到处搜刮贝类。
　　这片海域物产丰富，而且就像张老三说的，因为是个小海湾，海浪会将贝壳和海鱼卷过来，大自然的天然馈赠。
　　颜羽很快就把竹篓装满了。
　　吃的收集到位，开启寻宝模式。
　　颜羽东翻翻西找找，想看看有没有特别的贝壳，他想捡一个送给江先生。
　　上次送雪捏的小兔子给江宿冥的时候他就看出来了，别看反派大佬长得人高马大，凶起来一拳一个小朋友，但其实很喜欢小小的萌萌的东西。
　　送个小贝壳，江先生也许会很开心。
　　想到那张帅到人神共愤的脸对他露出温柔的笑，颜羽脸颊一热。
　　擦，躁得慌……
　　又一个浪花打过来，余光瞄见沙滩上有什么东西反光闪了一下。
　　颜羽几步跑过去，在下一个海浪打来之前，将埋在沙子下的东西挖了出来。
　　——竟然是个海螺！
　　深灰色的海螺，有巴掌大，圆润光滑的表面上泛着暗紫色的光泽。
　　他将海螺举起来对着阳光看了又看：“哇，跟江先生眼睛的颜色一模一样，好漂亮……”
　　刚要将海螺装进口袋，身后不远处传来一声惊呼。
　　“萌萌姐！”颜羽听出是谁的声音，转身朝来路奔去。
　　他走得不远，踩过几块大礁石，就看见张萌萌被个男人压在沙滩上欲行不轨。
　　张萌萌暂时还没吃亏，她突然被推倒先是懵了一下，回过神来抬脚就踹：“张狗蛋！你个人渣！”
　　他们这个渔村所有人都姓张，张狗蛋正是村长的儿子小驼背，他趴在礁石后面偷窥了半天，看见颜羽和张萌萌两人分开，终于按捺不住跳了出来。
　　本想着张萌萌是个女人好对付，哪知道力气也不小，一时竟没让他得逞。
　　颜羽跑到近前，没多想就将手上抓着的东西丢过去：“砸死你这条大色狼！”
　　漂亮的海螺在空中划出一道弧线，不偏不倚地敲在张狗蛋脑袋上。
　　张狗蛋惨叫一声，松开了张萌萌，痛的捂住头：“你们两个小贱人，妈的，回头让你们一起伺候老子！”
　　“你变态，”张萌萌壮着胆子用昨晚的事忽悠他，“你敢动海神之子？！”
　　张狗蛋朝地上唾了一口：“还敢骗老子！我爹都告诉我了，哪有什么海神发怒，那是唐氏在开矿！”
　　张萌萌愣住：“你说谁，唐氏？你撒谎！”
　　“萌萌姐别理他，你快过来！”颜羽喊道。
　　“撒谎的是你们！还敢当众装神弄鬼，胆儿不小啊。”
　　张狗蛋再次抓住张萌萌，“你这娘儿们本来就是要给我做老婆的，乖乖听话，我就不把你们骗人的事抖出去，不然……哼哼，你看这个村儿还留不留得你和你爹……哎呀！”
　　“直接不留你不是更好。”
　　颜羽二话不说，一记直拳揍在张狗蛋的脸上。
　　张狗蛋看颜羽瘦弱又白嫩，没对他设防，怎么也没想到揍起人来这么狠。
　　小驼背抹了把鼻子，见血了，勃然大怒地吼道：“骚货，敢打老子？你只配给老子……”
　　“打你都是轻的。”
　　颜羽打断对方下流的逼逼歪歪，“小爷不发威，你当我是Hello kitty。”
　　因为容貌的关系时常被骚扰，他过去也练过几手用于自保，一对一的话倒是不怵。
　　张狗蛋一看就是那种被惯坏的死孩子，心眼儿蔫坏，身手不行。
　　颜羽估摸着自己加把劲儿，应该能把这条没用的小色狼给揍趴下，转了转手腕：“放开萌萌姐，小爷陪你玩。”
　　张狗蛋下意识地退了半步，怂了。
　　但狗急会跳墙，张狗蛋眼珠一转，从裤兜掏出来个七八公分长专门用来撬牡蛎的小刀，抵在张萌萌脸上：“都不许动！再动老子废了她！”
　　“你冷静点！”
　　颜羽立马不敢再往前了。
　　张狗蛋得意起来：“你嘚瑟呀，你再给老子嘚瑟一个啊，”他狠狠地把刀往张萌萌脸颊上按了按，“我让她变大花脸。”
　　张萌萌被吓得不轻，呜呜地想哭又不敢哭。
　　颜羽暗骂人渣，但也不敢轻举妄动，万一对方真给张萌萌脸上拉一刀，那可不是开玩笑的。
　　“你们俩跟我到那边山洞去！”
　　张狗蛋挟持着张萌萌，不怕颜羽不跟上。
　　礁石后面有一个天然形成的隐蔽山洞，不大，里面只有三四平米，有黑色的礁岩挡着，从外面并不能轻易发现洞口。
　　一进到这里，张狗蛋更嚣张，手臂紧紧扣着张萌萌，身上的汗馊味几乎将小姑娘熏晕过去。
　　他色眯眯地盯着后一步进来的颜羽，想到刚才惊鸿一瞥的那节白生生的腰肢，激动地舔了舔唇：“你，把衣服脱光！”


第82章 代沟无穷大
　　大概是怕颜羽跑掉，张狗蛋眼珠一转：“等下，你先进来！”
　　对方挟持了张萌萌，颜羽不能不听话。
　　小小的洞窟，三个人转身都困难。
　　颜羽贴着石壁挤进洞内，擦身而过的时候，张狗蛋还急色地伸头在他身上嗅了嗅：“真香……”
　　口水滴答都快要流到他衣服上了。
　　呕，滚开啦！要吐了好不好！
　　洞内狭小，颜羽后背贴在冰凉的石壁上，潮湿的水汽从衣服渗透进来，刺骨冰寒。
　　他现在后悔了，早知道让江先生跟着来就好了，如果反派大佬在这里，分分钟KO这个人渣，他也不会弄得那么狼狈……
　　张狗蛋掐着脱力的张萌萌，冲他露出了个淫邪的笑：“好了，脱吧。”
　　颜羽犹豫着摸到领口的纽扣上。
　　“动作快点！少耍花样！”张狗蛋用刀子在张萌萌脸上比划。
　　“知道了……”颜羽慌忙解了两颗扣子。
　　他是个男孩子，脱个衣服也不少块肉，要是萌萌姐被毁容，这可是一辈子的事儿……
　　看少年白皙的颈项一点点的露出来，张狗蛋重重地咽了口口水，说实在的，在见到眼前这小子之前，他还从来没想过玩男的呢。
　　想起昨夜颜羽站在悬崖边唱歌的样子，跟天上掉下来的小神仙似的。
　　今天让他爽一爽，也算是尝到神仙肉的滋味了！
　　“裤子也脱了，一件不许剩！”
　　张狗蛋越想越兴奋，裤裆涨得慌，都没注意到身后的光线暗下来，像是有什么挡在了山洞口。
　　颜羽已经解到胸口的纽扣，一抬眼，视线落在洞穴外的人身上。
　　他顿时放松下来，懒懒道：“喂，你就这么看着？”
　　张狗蛋色·欲熏心，没听出来颜羽这句话并不是在问他，猥琐地嘿嘿笑：“当然不是光看看，一会儿让你疼死！脱完转过去，把屁股给老子撅起来！”
　　“不急，他脱衣服，你扒皮怎么样？”
　　男人幽幽的说话声在背后响起，阴鸷得好像从地狱深处钻出来的。
　　张狗蛋寒毛一凛，只愣神的功夫，他听见“咔嚓”一声脆响，手腕蓦地一凉。
　　等反应过来的时候，就看见自己拿刀的那只手以一种极不正常的姿势反向扭曲着，刀也从指缝中滑落下来，剧痛随之扩散开……
　　“啊——！！！”
　　山洞里发出杀猪般的凄厉惨叫。
　　颜羽早有所感地将耳朵堵上，这才没有被这难听的嘶喊声荼毒听力。
　　好可怕……
　　反派大佬的手大概是金刚钳做的，能徒手把人腕骨捏断……
　　张狗蛋疼得干嚎，再也抓不住张萌萌了，踉跄了几步软着腿跪倒在地上：“我的手，我的手……”
　　裤裆里有什么淅淅沥沥地淌下来，竟是尿裤子了。
　　“咦，脏死了……”颜羽和张萌萌嫌弃地绕过他，走出山洞。
　　站在洞外的男人看见颜羽敞开到胸的领口，眼底涌出暗火，抬起长腿狠狠踹向张狗蛋，后者被踹了个狗啃泥，两颗牙磕断飞了出去……
　　“喂，别打了！”
　　颜羽抱住男人的腰，“我没事，你别再打他了……”
　　打伤了没事，要是打出人命来可是要负刑事责任的，他不能让反派大佬像书里写的那样去坐牢。
　　江宿冥低头看了看腰间两条白白的手臂，瘦瘦的，声音也是软软的。
　　一想到自己如果没来，小羽毛会遇上什么，他就气血上涌。
　　妈的，想杀人……
　　他都没舍得碰一碰呢，地上这只蛆竟然敢惦记！
　　“不要再打了好不好？我害怕……”
　　软软的小嗓音又开始搅乱他的心神。
　　江宿冥抬到半空中准备踹出去的脚顿了顿，不情愿地放下来。
　　张狗蛋在地上缩成一团，牙掉了，说话漏风：“我次卧（错）了，我次卧（错）了……下，下次再也不敢了！”
　　“滚。”男人冷道。
　　得到许可，张狗蛋连自己的牙都不敢捡，跛着腿连滚带爬地跑了。
　　江宿冥闭了闭眼，将背后的小家伙捞进怀里，一颗颗地替颜羽把纽扣重新扣好。
　　动作温柔，一点都看不出这双修长的手刚刚才把人骨头捏断。
　　扣好扣子，他握住颜羽的下巴，将它抬了起来：“不让我跟，自己可以，嗯？”
　　颜羽垂眸看着那只手：“我也不知道这货会突然出来嘛，其实你没看到，前面我还揍得他鼻子出血呢，后来他挟持了萌萌姐……”
　　张萌萌也在旁边猛点头：“是的是的，江先生你别怪小羽，都是张狗蛋太卑鄙……嗨呀！”
　　她话没说完呢，就连忙捂住了眼睛，然后偷偷分开一条指缝。
　　妈耶，她看到了神马！
　　江宿冥低头压下来，不管不顾地吻在颜羽还在呐呐解释的嘴上，吻得特别狠，小少年像失了魂似的全身僵住，一脸懵逼地大睁着眼睛。
　　颜羽的脑子里一片空白。
　　他被亲了？
　　在特么这种场合？！
　　萌萌姐还在看着呢，他不要面子的嘛！！！
　　想推开反派大佬，但想到对方的逆天手劲，颜羽一忍再忍。
　　直到对方亲够了放开他，小怂逼颜羽也没找到出手的机会。
　　江宿冥的表情缓和了不少，眼神也恢复了些许理智：“乖，不怕了。”
　　——就你最可怕好不好！
　　见反派大佬浑身的戾气敛下去，颜羽恍然间有种对方是把杀人剑，而他是个剑鞘子的感觉……不不不，这个形容不太好，剑和剑鞘的关系其实不太纯洁……
　　总之能亲一口就平静下来，看来他对江大佬的作用是有点大。
　　望着江宿冥的眼睛，颜羽思维跳跃地想起来一件事：“啊！我的海螺！”
　　他刚才捡了个漂漂亮亮的海螺，和反派大佬的眸色很像的，想要送给江先生呢，结果用来砸张狗蛋那个鳖孙了，也不知道回头还能不能找到。
　　“你说这个？”江宿冥从口袋里掏出来个圆圆的东西。
　　颜羽双眼一亮，惊喜道：“对！你怎么捡到的？”
　　江宿冥将海螺在手里抛了抛：“就是这玩意儿给我指的路，它掉落的地方有你们的脚印，后来又看到竹篓，我猜你们在附近。”
　　“这我挖的，颜色很好看……”
　　颜羽羞涩地抿起嘴巴，他不好意思说海螺的颜色像反派大佬的眼睛，含糊道，“……想送给你。”
　　“……”男人停住了上抛的动作，重新审视这个圆滚滚的小海螺。
　　颜色好看吗？不觉得。
　　灰溜溜的透着点儿紫，没什么特别的。
　　但颜羽说特地给他挖的，因为颜色很好看，所以想送给他。
　　很好……
　　感动的一塌糊涂，想把小羽毛抱起来转圈圈。
　　江宿冥从心底感激拥有重生的机会，如果不是重活一次，他不会发现这个世界那么可爱，是的，就因为这个世界上有一个特别特别可爱的人，所以整个世界也变得可爱起来。
　　颜羽左脚踩了踩右脚，别扭道：“你……你喜不喜欢啊？”
　　男人将海螺仔细地揣回兜里，拇指压在壳上抚了抚，回答是很简洁的一个字：“嗯。”
　　这么矜持的么，到底是喜欢还是不喜欢啊？
　　没等颜羽追问，就听沙滩那边传来一阵嘈杂。
　　张狗蛋居然去而复返。
　　揍了小的来老的，村长带着几个壮年村民赶过来，张狗蛋颠倒黑白：“爹，他们被我发现形迹可疑，就想打死我！”
　　那几个村民见着颜羽和江宿冥有些迟疑：“村长，这……这不是海神之子和他的侍卫么？”
　　“是个屁！”村长见自己儿子被揍成猪头，还弄得断手跛脚，恨不能掐死眼前这两人，“他们是骗子！我昨晚受海神娘娘托梦，海上的旋涡就是这帮外村人在偷海底的宝石！”
　　村民们面面相觑，一时不知该信哪一边。
　　“很抱歉，我们是骗了大家，我不是什么海神之子，只是普通人。”
　　说话的是颜羽：“但我们只是为了自保，反倒是村长，他串通商人非法开采，还用海神娘娘发怒这种荒唐的理由欺骗你们，甚至想要谋害人命！”
　　他取出手机，点开一段录音。
　　之前由于张萌萌的衣服没有口袋，看完短信就把手机放颜羽身上了，后来张狗蛋出现，颜羽多了个心眼，悄悄打开了录音功能。
　　手机里清清楚楚地响起张狗蛋的声音——“我爹都告诉我了，哪有什么海神发怒，那是唐氏在开矿！”
　　颜羽正声道：“各位，如果不是村长和外界勾结，他儿子怎么会知道开矿的是唐氏？”
　　接着往下放录音，张狗蛋的话就越发的不堪入耳了，都是让人家脱衣服什么的……
　　“……”村长哑口无言。
　　村民们迷信，但不傻，听到这里，谁是谁非心里自有论断。
　　几个年轻的壮汉反手就把村长和他儿子给摁住了。
　　可就在这时，他们所在的这块地面忽然震了一下。
　　海浪颜色变深，逐渐形成了和昨晚一样的旋涡，滔天的海浪被掀起来，像海啸一样可怕。
　　众人慌慌张张地往村子的方向撤离，江宿冥抱起颜羽就跑。
　　颜羽：？？？
　　颜羽紧紧抓着男人胸前的衣服，生怕自己被颠下去：“干嘛啦？我可以自己跑的，我有腿！”
　　江宿冥：“太短。”
　　“你妹！”颜羽骂。
　　江宿冥迈着长腿跑得又稳又快，一本正经地回：“我没有妹妹。”
　　颜羽：“……”
　　这天儿聊不下去！代沟∞！


第83章 一辈子做他的小金丝雀
　　所有人撤回村里，此时又接到一个噩耗。
　　维护灯塔的村民用喇叭报信：“旋涡太大，有条渔船靠不上岸！”
　　颜羽闻言一惊：“张大叔还没回来……”
　　“就是我爸！”张萌萌整个人都慌了，“今天早上出海的只有我爸一条船！”
　　旁边有村民疑惑：“昨天都通知了风浪大不要出海，张老三怎么还出去了？”
　　张萌萌反应过来，回身揪住被村民们押着的驼背村长：“你早就知道今天会有旋涡，故意没通知我家对不对？你想害死我爸爸！”
　　村长知道自己逃不掉事后追责，干脆恶毒地诅咒：“张老三跟海神娘娘抢人，活该死在海里……唔，唔唔……”
　　颜羽从地上捡了条臭海带塞村长嘴里：“这么臭的嘴，只会胡说八道，你还是别说话了。”
　　他将手机递给张萌萌：“萌萌姐，我们去灯塔吧，说不定能有信号，你联系唐聪让他关掉海下的机器。”
　　“唐先生真是唐氏的人？”张萌萌很是无措。
　　颜羽看了眼江宿冥，见对方颔首，才说：“据我们所知，唐聪是唐氏的老板。”
　　“……”
　　张萌萌摇头：“不会的……这不是非法开采么， 唐先生不会做这些。”
　　“对商人来说，永远是利益至上，风险越大收益越高，只要能把安全系数控制在一定范围内，为什么不做？”江宿冥淡淡道。
　　上辈子他就是这么选择的。
　　不择手段的赚钱，抢在唐聪之前来开采，周围海岸的村民和生态影响根本不在他的考虑范围之内。
　　只要能站到最高的位置，这些看不见的牺牲都与他无关，冷心冷血。
　　确实是太卑鄙了，那些年的牢倒是不白坐。
　　“滋——”
　　村里的喇叭突然响起一阵刺耳的交流声，短暂的停顿后，报信人悲悯地通报：“渔船受旋涡影响，船已沉……再通知一遍，船已沉……”
　　说完，喇叭里就响起警报。
　　这是渔村的规矩，一旦有船只被大海吞没，就会第一时间拉起警报，一来提醒其他船只尽快躲避风浪，二来也是传达悲哀。
　　要不是有颜羽扶着，张萌萌站都站不住了。
　　“萌萌姐……”颜羽穿书前是个没爹没妈的小孤儿，他没感受过亲人离去的哀痛，也不知道该如何安慰。
　　颜羽求助地看向江宿冥。
　　……这个就更指望不上了。
　　反派大佬能安慰人除非天下红雨。
　　旋涡运转的时间和昨晚大致相同，在几十分钟后逐渐变小，大海重新恢复平静。
　　海浪平和而有力地一下下冲刷着海滩，安静祥和的样子完全看不出它刚刚才吞没了一艘无辜的渔船。
　　村民们将驼背村长和跛腿断手的张狗蛋押去祠堂。
　　勾结外人侵害村子是一项罪名，借机残害人命另算，小渔村闭塞，有自己的一套规矩，在将村长父子扭送出去交给警察之前，村里会先用自己的方式对他们进行制裁。
　　但这些，颜羽都懒得关注。
　　他坐在海边陪着张萌萌，生怕小姑娘一个想不开冲到海里去。
　　江宿冥贴着颜羽坐，端端正正，一言不发，安静得像只忠诚的大型犬，唯有手臂扣在少年的腰上无声地刷一刷存在感。
　　颜羽转头看他，用口型交流：怎么办？
　　饶是反派大佬也有束手无策的时候，男人斟酌了下说道：“张小姐，这种时候悲伤解决不了任何问题，请你节哀。”
　　颜羽锤了他一下：“说什么呢！”
　　官方的要死，还不如不说话。
　　对于在自己面前胆子越来越大的小少年，江宿冥能怎么办？自己喜欢的还不是只能往死里宠。
　　男人反握住颜羽锤过来的小拳头：“我是说，首先得解决以后的生活问题。张小姐还在读大学，江氏可以负担她未来的学费和生活费，毕业后看她自己安排，继续深造我们给予经济支持，也可以来江氏工作，算是我对救命恩人的感谢。”
　　这说的还像是人话。
　　颜羽也宽慰道：“是啊，萌萌姐，生活方面你不用担心。”
　　“景城江氏、唐氏……我和爸爸救的还都不是一般人……”
　　张萌萌将头埋进膝弯里，半晌后轻声说，“不必了，我不出去念书了，就呆在村里，守这片海，陪着我爸爸……”
　　颜羽猜，张萌萌可能是因为唐聪的事，不愿意再相信别人了。
　　换成是他，要是喜欢的人间接害死了父亲，大概也接受不了。
　　但人死不能复生，这个死局解不开……
　　颜羽举目望海，眼里涩涩的。
　　张大叔多好一个人啊，如果真有海神娘娘，就不能保佑好人长命百岁吗？
　　“诶？那是什么？”
　　海平面上忽然出现了一个白色的小点。
　　并且那个小点正以极快的速度向他们这里靠近，随着距离的缩短，小点也越来越大。
　　“好像是搜快艇。”
　　江宿冥顺着颜羽的视线，也注意到了那个突兀的小白点。
　　张萌萌疑惑：“可是我们村没有快艇这种东西，大家都开老式渔船……”
　　颜羽眯起眼睛：“……那上面是不是有个人正在对我们挥手？”
　　江宿冥：“看着还有点眼熟。”
　　快艇越开越近，也越来越清楚。
　　只见周蕴高调地立在船头，双手大开大合地招呼，手上还抓着两条不知从哪儿弄来的红丝巾，随着他的动作迎风乱舞。
　　“——老四！小四嫂！我可找着你们啦！！！”
　　“——我刚才还在海上面捡了个老头儿！！！”
　　第二句话让岸上的三人齐齐站起来：“你说什么？！”
　　“我说——”
　　周蕴把两只手拱成扩音器状，“我、捡、到、一、个、老、头、儿！”
　　“……”
　　快艇以一个非常帅气的姿势划开海浪，停在距离岸边十来米的地方。
　　周蕴拍拍身边坐着的驾驶员，继续对颜羽他们喊话：“这老头儿还会开快艇呢！”
　　顶着岸边三人震惊的眼神，驾驶位上慢悠悠站起来一个人。
　　——不是张老三又是谁！
　　“小破船看着单薄，速度还挺快。”张老三晕乎乎地挠头。
　　张萌萌眼一热，飞扑过去。
　　周公子不知道情况，还当是这小海港村民热情，上岸就有大姑娘送抱抱呢，特别坦然地张开了双臂。
　　“爸！”张萌萌喊了一声，扑进张老三的怀里。
　　周蕴：“……”
　　周蕴颇为尴尬地划拉了两下手臂：“呵，我就知道没这种好事……”
　　颜羽安慰他：“救人一命胜造七级浮屠，周公子你积了功德，也许这辈子就能过的顺风顺水了。”
　　他这话不是说虚的，书里把周蕴和楚奕的结局写得那么惨，楚奕死了，而周蕴为楚奕杀人后进了精神病院……如果能改变剧情，顺风顺水地安稳度过，这就是最好的祝福了。
　　周蕴不明白颜羽的良苦用心，觍着脸冲他张开手臂：“要不，小四嫂给我个抱抱吧？”
　　“我看你是想变成泡泡！”
　　江宿冥一把揽过颜羽，不给发小任何占便宜的机会，“朋友妻不可欺，懂不懂？”
　　周蕴十分无辜：“没呀，就是友情的抱抱。”
　　“是吗？”江宿冥皮笑肉不笑的，“我给你个友情的抱抱？”
　　周蕴还想多活几年，忙摆手：“还，还是算了……”
　　“哈哈哈哈嗝……”颜羽咯咯笑了好几声，突然猛地收住笑，不小心还打了个嗝。
　　……他耳朵是不是坏掉了？
　　刚刚反派大佬说的是……妻吗？
　　和颜羽投递过来的狐疑视线相撞，江宿冥以拳抵唇轻咳了一声，回避地转头问周蕴：“你怎么来的？”
　　周蕴看了眼身侧的快艇，一副“你瞎了吗”的表情：“我那么华丽的登场，老四你没看见？”
　　江宿冥：“……”
　　某种时候，他真的很想弄死这个发小，立刻。
　　难道看不出来他只是想要转移话题吗！
　　好在周蕴很快心领神会：“早上你们不是发了定位嘛，我就带人来找了，但这个海港真隐蔽啊，好不容易才找到，顺道还救了那个落水的老头儿。”
　　颜羽不由得感慨：“缘分可真神奇，张大叔救了我们，周公子来接我们又顺手救了张大叔，善良的人总会有福报。”
　　“嗯。”江宿冥想想自己的重生，心情颇为复杂。
　　因果确实神奇，就好像他这辈子遇上了不一样的颜羽，他上辈子的轨迹全变了，没有犯法，没有罪恶，还尝到了爱情的滋味。
　　挺甜的，很喜欢……
　　忍不住用手指刮蹭少年软软的脸蛋。
　　小羽毛真可爱，是他的。
　　想让颜羽自愿被他困在名为爱情的牢笼里，出不去，逃不走，一辈子做他的小金丝雀……
　　然而，现实总是给他使绊子。
　　回去的路上，周蕴拉着他退了半步：“老四，你摊上事儿了。”
　　“哦？”江宿冥凝眉盯着走在前面的颜羽，小东西蹦蹦跳跳的也不怕摔着。
　　周蕴压低声音：“你别心不在焉的，江家乱了。”
　　江宿冥侧目看他。
　　“现在外界都在传，江氏掌舵人被迷了心智，为个漂亮男孩儿跳海生死未卜……”
　　周蕴瞥向前方的颜羽，“你觉得，老爷子能放过他？”


第84章 就这情商还想追人？
　　从小渔村回来后，颜羽起初还颇为紧张。
　　在外面发生了很多事，江先生对他表白，亲也亲过了，回家后孤男寡男共处一室，车速难免不会飙高。
　　但情况跟他担心的完全不同……
　　他已经连着好几天没见着江宿冥了。
　　每天反派大佬一早就去公司了，晚上回来的也迟，都在他睡着以后，两人几乎没有见面的机会。
　　之所以确定江宿冥每晚回家，是因为主卧的床是他铺的，早上床铺有被人躺过的痕迹。
　　就算雇主不在，颜羽也兢兢业业地做着生活小助理的工作，只不过江宿冥不要他送饭去公司了，他也只能呆在家里。
　　别墅门外还安排了24小时轮流换班的安保人员。
　　一开始，颜羽以为那些人守的是房子，这么一幢豪宅，花钱雇人看顾也正常，后来才发觉不太对劲儿。
　　只要他出门溜达，那些保镖就紧跟着他，甩都甩不掉。
　　颜羽这才知道，那些人守的不是房子，是他。
　　这不就跟书里写的一样了嘛！
　　他折腾半天还是被关在屋里，而且还不是小说里写的金丝雀，反派大佬拿他当猪养着，每天好吃好喝的喂……
　　颜羽觉得这样下去不行，于是掏出手机，发条表达不满的信息给江宿冥。
　　他的旧手机在落海时丢掉了，江大佬给他配了部白色的智能机，很漂亮，但新手机用起来不顺手，发短信都慢吞吞的。
　　——【你关我？】
　　也不知道男人在忙什么，消息发出去就石沉大海，没有回信。
　　颜羽两只脚高高地翘在沙发靠背上，上半身仰躺着，整个人呈倒置的姿势，百无聊赖地刷手机新闻，一条又一条。
　　见不到江宿冥，但新闻里全是他。
　　只要看看财经板块，就知道反派大佬成天在忙活什么了。
　　最近江氏动作很大。
　　唐氏非法开采被匿名人士举报后，江氏就和薄家联手，正式拿下了附近海域的开采权。
　　江氏总裁又和当地的新任村长进行了关于海湾渔村的开发交流，顺利签约成功，取得小海湾的开发权，第一步就打通了海湾的通讯信号，在渔村接电话很容易了，之后还会进行整体的规划建设。
　　“这个举报的匿名人士就是江先生自己吧，唔……新任村长不就是张大叔么……”
　　颜羽边看内容边嘀咕。
　　他们这次掉进海里也不亏，现在江宿冥可以大赚一笔，小渔村也能得到合理化的开发，以后一定会富庶起来。
　　手指向下滑动，滚出来一条相关新闻标题：
　　——【江氏掌舵人为爱跳海，神秘少年激起江氏股价潮涨潮落。】
　　什么鬼？
　　颜羽好奇地点开。
　　这条内容和严谨的财经新闻不同，通篇都是以八卦角度写的。
　　先是深度剖析了一下像江宿冥这样的青年才俊为何至今没有交往对象，多年来甚至连个绯闻消息都没有。
　　又分析了江唐两氏企图联姻但未能成功的原因。
　　接着，重磅来了——
　　放出一张模糊到几乎看不清的游轮照片，说跨年那晚，江氏总裁从这条船一跃而下，为了救一名神秘的少年。
　　通稿里给出两种猜测：
　　一种是，江总裁与那少年早就有情，但碍于身份不被家族认可，那少年悲愤跳海，江总为爱相随；
　　另一种更荒唐，说江总对少年一见钟情，求爱不成企图强来，少年情急之中失足落海，江总跳海相救。
　　共同点就是，将他们落海后的48小时失踪时间描述得极其香艳。
　　什么少年以身相许，两人颠鸾倒凤，水乳·交融……
　　颜羽看完全文只有一种感觉——他不干净了！
　　“简直胡说八道！”
　　他气得小手一抖，手机滑落下来，新款手机跟板砖似的“啪叽”拍在他脸上。
　　“嗷！”颜羽叫唤了一声滚下沙发，还好地面铺了厚厚的软地毯，才没让他摔得太惨。
　　“呜……”好痛……
　　颜羽捂着鼻子可怜兮兮地坐起来，无助地四下望望。
　　最近反派大佬都贴在他旁边，根本不会让他摔倒，就算摔倒了也会抱他起来，这会儿颜羽看不见人，莫名有点失落。
　　抓起手机看了眼，发出去的短信还是没人回复。
　　颜羽嘴一撇，委屈巴巴的：“坏蛋……”
　　再过几天他都要开学了，到时候就要回宿舍住了，如果反派大佬再不回来，可就看不见他了！
　　颜羽不知道，他此时的一举一动都被男人看在眼里。
　　总裁办公室内。
　　江宿冥盯着电脑屏幕，心脏跟随画面里的小人儿一抽一抽。
　　——这种危险的姿势躺在沙发上一会儿肯定得出事！
　　——怎么这样看手机？对眼睛不好……
　　——擦！砸到脸了！要不要紧？！
　　——坏了……小羽毛要哭……
　　江大佬再也坐不住了，嚯地站起身，刚迈出两步又停下，手里捏着手机，输入几个字再删掉，来来去去折腾了好几次，既没走出办公室，也没发出去一个字。
　　许枫在旁边看着都替自家老板干着急。
　　就这？就这情商您还想追人呢？
　　颜小少爷至今还乖乖在家蹲着，您就该谢天谢地了……
　　“那个……”
　　秉持着“老板好，他也好”的态度，许枫开口，“江总，海湾项目也处理的差不多了，您要不今晚早点回去，陪陪颜小少爷？”
　　他话音刚落，就见他家老板猛地抬头瞪视着他，眼中满是委屈和不甘。
　　干嘛呀？拆散你俩的又不是我……
　　许枫回以一个无辜的眼神。
　　江宿冥瞪了特助一会儿，深吸口气：“我最近不能跟他太接近……”
　　许枫了然地点头：“也是，您为了颜小少爷跳海，连江氏都不顾了，您不在的那两天，众说纷纭的，江氏股票一落千丈，您父亲很生气……”
　　“我可不怕他生气。”江宿冥嗤道。
　　“您是不怕，可您不是怕他对颜小少爷出手么。”许枫很不给面子地一语道破。
　　“您跟谁谈恋爱，老江总也许不管，但您要是为了恋爱玩物丧志，他搞不好就会被处理掉……”
　　江宿冥一拳砸在桌面上：“没人能动颜羽！”
　　“是是，”许枫附和，“但您小心点是对的，既保护好颜小少爷，也同时谈妥了海湾项目，提高公司股价，只不过暂时牺牲点二人世界而已，值得的。”
　　值得个屁！他只想回家抱着小羽毛。
　　要不怕为了颜羽的安全，他这两天也不用起得比鸡早睡的比狗晚。
　　得尽快拉升公司股价，还得让公关部摁住网络上的风言风语。
　　他的小羽毛，他自己守护好。
　　江宿冥表情缓和了几分，但眉头还是没松开：“但小东西好像在怪我……”
　　许枫：“怎么说？”
　　“他以为我在关他。”
　　江宿冥将手机推给特助看，“能关的话谁不想？这不是舍不得么。我只让保镖24小时保护，小东西完全可以自由活动，怎么就成关了？”
　　许枫瞄了眼短信，心中立马有数。
　　他忽然觉得自家老板真可怜。
　　什么都会，就是不会谈恋爱，你说可怜不可怜？
　　许枫好意提示：“您有没有想过……也许颜小少爷是想您了？他不好意思直说，就用这种方式跟您撒娇。”
　　果然，他们直男心的老板根本没往这方面想，听见他这么说，狭长的眼睛都睁大了。
　　“会吗？”江宿冥满脸的不可置信。
　　颜羽对他的告白一直没回应，说不受打击是假的，这几天忙是真忙，但江宿冥也是怕回家一激动把人给办了，霸王硬上是很爽，但事后再想挽回就难了。
　　所以他有意识地避开颜羽，让自己冷静一点。
　　可小东西竟然会想他？还在跟他撒娇？
　　嘴角的弧度逐渐魔鬼：“那我是不是可以对他……”
　　“不可以！”许枫快愁死了。
　　老大您就算不会思考，也不要用下半身思考啊！
　　“依我猜，颜小少爷现在对您的感情正处于懵懂阶段，有那么一点点接受，也许他自己都没有发现，您需要多多呵护他，多点耐心，多点交流，不要总想着动手动脚。”
　　许枫觉得自己这个特助已经做得相当到位了，教老板谈恋爱的特助怕是只有他独此一家。
　　“颜小少爷的短信您怎么不回呢？”他问。
　　江宿冥瞅着屏幕上颜羽的头像：“……不知道怎么回。”
　　许枫挑高眉毛，他还真没见过这样的江宿冥。
　　自家老板做什么事都是自信满满的，仿佛一切都尽在掌握，从不会像这样手足无措，甚至承认自己“不知道”。
　　景城江阎王的字典里竟会有“不知道”？说出去谁信！
　　因为太重视，才会那么紧张吧。
　　越是看江宿冥这副毛头小子的慌张样，许枫越是坚信——全公司的黎明就要来了！
　　等他们老板陷入在甜美的爱情里，他们也就彻底摆脱工作狂的魔爪！
　　为了全公司老小的幸福，许枫觉得自己肩膀很沉，任重而道远。
　　要努力发挥特助的力量——帮老板追人！
　　许枫一把扫过江宿冥桌上的材料：“您今天就早点回家陪颜小少爷，这里交给我了。”
　　说着，还握紧拳头做了个加油的动作，眼神无比诚恳。
　　江宿冥：“……”为什么我追老婆，你比我还积极？


第85章 不是故意偷看的
　　颜羽从沙发上摔下来，心想反正没人看他，干脆也懒得爬起来。
　　他本身是个随遇而安的人，不然也不会穿书过来那么快就适应了这个世界。
　　无聊地坐在地上伸手去够jiojio做做拉伸运动，在屋里呆的他都快长毛了……
　　别墅内有很多房间，但他知道自己只是寄宿者，并不会趁主人不在家的时候去那些房间乱看，最多也只是在客厅晒晒太阳。
　　突然听见大门传来声响，颜羽耳朵一动。
　　“江先生？”
　　他都没发觉自己的声调是上扬的，仿佛江宿冥回来是一件多么令人雀跃的事。
　　欢快地从地上蹦起来，踩着拖鞋踏踏踏跑去门口，在看见进来的人后，失落了一瞬：“啊……李婶。”
　　但还是乖巧地上前帮李婶拎菜。
　　李婶常年负责小别墅的三餐，但江宿冥基本不好好吃饭，好在最近家里多了个颜小少爷，李婶终于为自己的精湛厨艺找到了用武之地，每天变着花样儿的买菜做饭，立志要把瘦瘦弱弱的小少年喂得丰盈一些。
　　当然这也是江宿冥的嘱咐。
　　“小羽，这儿不用你，你坐着去看看动画片儿。”在李婶眼里颜羽还是个半大孩子，见他来帮忙就赶人。
　　颜羽还是把菜顺过来拎去了厨房：“我不看动画片的啦。”
　　其实还是有看，动漫是全年龄向的，他只是想强调下自己不是未成年。
　　李婶开始在厨房忙活，颜羽扒在门边：“婶儿，今天吃什么？”
　　“我买了鸡肉，小羽想吃什么口味的？”
　　“唔……”颜羽点了点下巴，“辣子鸡可以吗？”
　　“可四少爷不吃辣……”李婶顿了顿，“哎，不管他，反正四少爷也不回来吃饭，我们小羽吃的开心就好，就做辣子鸡！”
　　“哇哦～辣子鸡～～”
　　颜羽无辣不欢，但景城口味偏清淡，自从他穿书就没吃过一顿正经辣菜，馋得要命。
　　等辣油的香味爆出来，看见红彤彤的鸡块在油锅里翻滚，他的口水都快滴下来了：“辣椒多一点，看起来好好吃！”
　　实际也是很好吃的，李婶的厨艺没话说。
　　颜羽晚饭都多吃了一碗，辣子鸡更是消灭了大半盘。
　　就在他摸着圆滚滚的肚子靠在椅背上犯懒时，江宿冥回来了。
　　跟许枫请教了不少“恋爱秘籍”，并且提前下班的男人一眼看见吃饱喝足油光水滑的小羽毛，心情美妙。
　　“你……啊——阿嚏！”
　　还没来及说话，江宿冥就先打了个喷嚏，这还没完，穿西装打领带严肃冷峻的男人一连打了好几个喷嚏，梳得一丝不苟的头发都抖下来几缕。
　　“什么味道？这么呛？”江宿冥揉着鼻子。
　　颜羽打了个饱隔，指指桌上的剩菜：“辣子鸡，人间美味，吃不？”
　　反派大佬盯着那小半盘红色的菜，眉头拧成川字型。
　　李婶从厨房出来：“四少爷没吃晚饭？您吃不了辣，我再去炒两个菜。”
　　“不用了。”江宿冥摆手，“我就吃这个。”
　　许枫跟他说，感情的事不能一蹴而就，要先增进彼此的了解互相磨合才好，既然小羽毛觉得好吃，他没理由吃不惯。
　　江宿冥洗了手坐上餐桌，长长的桌子，他没坐在颜羽的对面，而是选择贴着人家坐在旁边，脚靠着脚那种。
　　颜羽也感觉到男人的脚贴上他的，但不知出于什么心理，他没有躲开，而是侧目望着江宿冥。
　　一定是吃过饭就困的懒病犯了，不然他怎么不想动呢？颜羽在心里为自己辩解。
　　江宿冥并不介意小羽毛对他投来欣赏的目光，他将衣袖挽起，露出一截结实的小臂，拿筷子夹菜。
　　两个好几天没见面的人也不说话，一个吃，一个看。
　　颜羽吃饱以后脑子总是不太好使的，眼神呆呆的。
　　怎么感觉今天的反派大佬比之前更帅了呢？侧脸那么好看，没有人侧脸可以那么好看的。
　　就是黑眼圈又加深了……很忙吗？还是这几天都没睡好？
　　然而，反派大佬帅不过三秒，江宿冥吃了块鸡肉，当辣味在口腔蔓延开的时候，他有种自己即将再死一遍的感觉，脸涨得通红，眼睛充·血，开始剧烈地呛咳：“咳咳……这……咳……”
　　颜羽被吓了一跳，忙给他端了杯水来：“辣着啦？快，喝水喝水！”
　　江大佬咳得撕心裂肺，优雅和矜贵都丢开开，抓起水杯猛灌了一口，缓了半天才回神：“这玩意儿能吃吗？！会胃穿孔吧！”
　　颜羽用筷子又夹了一小块鸡肉丢进嘴里，面不改色的嚼嚼：“不会啊，很好吃。”
　　江宿冥：“……”
　　江宿冥看着颜羽因为辣椒而红艳起来的嘴唇，心情复杂。
　　前世的颜羽不吃辣，一点儿都不沾。
　　颜羽受不了重口味，也是为了保护嗓子好每晚给他唱歌，别说像这样大口吃变态辣的东西，就连带点刺激性的碳酸饮料都不会喝。
　　眼前这只……
　　算，不说也罢，疑点早就不止一点两点。
　　谁能相信眼前这只和原来的是同一个人。
　　江宿冥扶额，速度极快道：“你到底是个什么东西……”
　　天上掉下来的，还是石头缝里蹦出来的？
　　“嗯？”颜羽嘴里嚼着鸡肉，对方语速太快，他一点都没听清楚男人说了什么。
　　“没事……”江宿冥摆手。
　　重活了一世，他还有什么想不明白的，就算小羽毛不是过去那个又有什么关系？
　　事实上，不是过去的那个更好。
　　以前的颜羽会背叛他，现在的颜羽憨憨傻傻但善良又可爱，这难道不好吗？
　　毫无疑问，他喜欢的就是面前的这只小羽毛，而不是前世那个。
　　颜羽将菜盘撤走：“那你还是别吃这个了，李婶下班了，我去给你煮碗面吧。”
　　见反派大佬瞥眼看过来，颜羽干笑：“你瞅我也没用，我只会煮面，凑活一下？”
　　“嗯，去吧。”
　　他其实很期待小羽毛做东西给他吃。
　　像这样两人在家里，没有别人打扰，只是吃一碗简简单单的面也很好，就像是寻常人家恩爱的小两口。
　　这种氛围让江宿冥感到很舒服。
　　很小的时候，他跟着母亲，被人戳着脊梁骨骂私生子、野种，他不明白，为什么父亲不把他和母亲接回家呢，明明家里的房子那么大那么大，他和母亲根本占不了多少空间。
　　后来他明白了，他的家庭注定不会像别人家那样安宁祥和，他从生下来开始，就只能争夺，只有足够强大，才能选择人生，才能给予心爱的人保护……
　　上辈子他没有喜欢的人，所以没想过保护谁，干的都是毁天灭地的事儿。
　　这辈子不同了，他有小羽毛。
　　江宿冥靠在门边看颜羽单单薄薄的小背影在厨房里晃来晃去，就很想上前抱一抱。
　　他也确实这么做了，从背后环住少年柔韧的腰肢。
　　然后……被很嫌弃地顶了一肘子。
　　“走开啦，不要碍事，知不知道我很不熟练！”颜羽咋咋呼呼地一边嚷嚷，一边往面汤里打了个蛋。
　　江宿冥低头摸摸自己的腹肌，小羽毛力气太小了，一点都不疼。
　　倒是颜羽揉着自己的胳膊肘倒抽了口凉气：“嘶……好硬，都撞麻了……”
　　江大佬的全部注意力都落在“好硬”、“撞麻”这两个在特定场合用起来也很合适的词儿上，脑子里浮想联翩，视线也逐渐炽热，可惜面上还得继续做个人。
　　将手从男孩子的腰上拿下来：“我去下卫生间。”
　　语气听起来没什么特别，但滋味如何江总自己心里有数，他急需要去解决一下。
　　颜羽毫无知觉，并不知道自己一个不小心又把反派大佬撩到硬邦邦。
　　他将冰箱里看起来能放进面汤里的料都给下了一遍，二十分钟后嘿咻嘿咻地端上桌：“颜小羽出品——超豪华面锅！”
　　可男人还没从卫生间出来。
　　太慢了吧？再不吃，面会坨掉的……
　　好心好意地去敲别墅一楼卫生间的门，门没锁上，一敲之下就开了条缝。
　　颜羽发誓不是故意偷看反派大佬的。
　　但事实就是看到了！
　　怕了怕了……
　　颜羽红红火火恍恍惚惚地坐回椅子上。
　　那什么……他也不是没见过，之前就知道反派大佬是超标尺寸，但没想到睡着和醒来的时候区别那么大……大……
　　突然就很害怕谈恋爱了有木有！
　　就算他对反派大佬有好感，就算不考虑原书的狗血剧情，现在颜羽也不得不考虑一个现实问题——他不一定受得住啊！
　　屁股在椅子上很不舒服地扭了扭，颜羽为它未来的命运而担忧，该不会两瓣变四瓣？
　　这真的太恐怖了……
　　片刻后，江宿冥将自己料理好，手也洗干净走出来。
　　颜羽见对方神色如常，哆哆嗦嗦地将面锅推给他：“吃……吃吧。”
　　男人坐下来吸了口面，挑高眉梢看他：“手艺还不错。”
　　这是夸奖，但颜羽没心情高兴。
　　“唔……”他满脑子都是刚刚那个不该看到的画面，眼神躲闪，“你慢慢吃，我……我想去睡觉了。”
　　江宿冥不疑有他，小羽毛吃饱了就犯困的毛病他是知道的，能撑那么长时间给他煮面已经不容易了。
　　“去吧。”男人大发慈悲。
　　颜羽松了口气，从椅子上蹦下来往楼梯走。
　　刚迈出去两步，就听反派大佬状似无意道：“分开好几天了，今晚去我房间睡。”
　　“！！！”
　　颜羽听着就觉得屁股疼了一下。


第86章 在被窝里干了什么好事
　　“不好吧……”
　　颜羽扭扭捏捏地转回身，“我睡相不好，会打扰你的。”
　　江宿冥眼都没抬：“不会，你睡着以后就像冬眠的小鸟，一动不动，被抓走吃掉都不知道。”
　　“小鸟不冬眠的。”为只会赚钱的贵公子普及民间常识。
　　“哦。”江大公子淡淡应下。
　　不对，重点不是这个！
　　总是一不小心就被反派大佬带跑偏儿，这脑子它怎么就不能机灵一点儿呢？！
　　颜羽正了正声提出质疑：“在外面那是没条件，你这里有客房，我完全可以自己睡的，不需要挤一张床吧。”
　　“又不是没一起睡过，你羞什么？”江宿冥混不在意。
　　“不是……”颜羽涨红脸，耳根子发烫，“为什么我非得跟你睡啊……”
　　“因为我想你了。”
　　男人抬起头，直视他，说得坦坦荡荡：“这个理由够充分吗？”
　　“唔……”就好像被一瓢热油从头顶浇下来，颜羽浑身都滋滋啦啦地冒热气，对方说的太直白，反而让他害羞起来。
　　江宿冥抓准机会装可怜：“这几天我很累但还是睡不着，能陪陪我吗？”
　　反派大佬是有跟他说过关于睡眠障碍，常年失眠什么的……
　　看看对方眼底沉沉的黑眼圈，颜羽心软了，不自在地耙了耙头发：“那……那好吧，只是睡在一起哦，不做别的哦！”
　　“嗤……”江宿冥低笑了一声。
　　你要这样笑就有点犯规了！过分性感什么的！
　　颜羽慌忙移开视线。
　　“别的……指什么？”
　　江宿冥嗓音低沉地问：“抱着可以吗？”
　　颜羽先是摇头，随后又点了点头。
　　睡在一起难免触碰，反正睡着了也会滚到一起去，抱着应该没什么问题。
　　“给亲吗？”江宿冥又问。
　　这回，颜羽咬着嘴唇坚定地摇头。
　　这个不可以的！
　　亲了他会晕乎，还会发抖，大概率触发危险情节。
　　反派大佬微微蹙眉，似乎有些不满，但也没再问什么：“我知道了。”
　　颜羽晕头晕脑地上楼，晕头晕脑地进到主卧，又晕头晕脑地躺在了大床上……
　　床很柔软，被子里有江先生的气息，淡淡的雪松味道像春天勃发而出的藤蔓，丝丝密密地包裹住他的身体，很好闻。
　　颜羽忍不住在枕头上蹭了蹭。
　　江先生一定不知道，这几天铺床的时候，他其实会偷偷地将脸埋进对方的枕头里，汲取这气息。
　　他和反派大佬，也不知道到底是谁更变态一点。
　　在这样舒服的环境里，身体放松，本想保持清醒的大脑也逐渐混沌，颜羽缩着脖子，很快酣睡过去……
　　等江宿冥处理好剩余的工作回房间，就看见床上有只团成一团的“小死雀”，颜羽的身体和过大的床比起来简直是太不值一提了，团在被子里，小的像个玩偶娃娃。
　　走近了能听见均匀的呼吸声，少年整个人都钻在被子里，只一小撮头发露在被子外面。
　　这样睡觉不闷吗？
　　江宿冥抬头看了眼暖气的温度，确保颜羽不会着凉，他才将被子拉开一点。
　　颜羽大半张脸都陷在枕头里，发丝盖住了眼睛，脸颊睡得红扑扑的，嘴唇也微微张开，看起来完全毫无防备。
　　不给亲？
　　呵，你都睡着了，怎么知道我亲没亲？
　　江宿冥摸着少年白玉般的耳朵，在小巧圆润的耳垂上点了点：“小傻瓜，你根本就不知道我想对你做什么。”
　　“嗯……”熟睡中的少年似有所感地发出一声嘤咛，像是为了躲避耳边的骚扰，无意识地翻了个身。
　　原本侧卧的姿势变成了仰躺，将自己最柔软的胸腹展露出来。
　　丝绸质地的睡衣贴在身上，勾勒出纤细的身形，浅黄色的布料很符合颜羽的气质，显得格外幼齿，皮肤都白白嫩嫩的。
　　大概是热了，翻身的同时他一只脚伸出被窝，还穿着保暖的纯白色棉袜。
　　就很乖。
　　和江宿冥这种睡觉只穿一条内裤的放浪形人格完全不是一个品种。
　　但并不影响同床共枕。
　　江宿冥刚躺进被子里，睡得热乎乎的小身体就自发地靠过来。
　　少年人的体温很高，像个小暖炉。
　　男人很自然地将他搂进怀里，盯着衣领中隐隐约约的秀致锁骨看了好一会儿，将头埋了进去……
　　颜羽又梦见那条巨型黑色章鱼了。
　　章鱼舞动着触手卷起他，触手的末端在他的颈窝和胸口游移，吸盘在这片区域上啵啵了好几下。
　　但他这次没有恐惧，只觉得这条章鱼很熟悉很亲切，滑滑的抱着也舒服，便主动用腿夹住触手磨蹭磨蹭……
　　“啊……”
　　梦中闪过一道五彩斑斓的光，颜羽慢吞吞地转醒，手脚软绵绵没有力气。
　　这个年龄的男孩子做春梦很正常，只不过想到梦里那条大章鱼，颜羽颇有些骇然。
　　没想到自己的品位那么奇特……
　　等短暂的贤者时刻过去，他陡然发现哪里不对！
　　头一转，对上一双狭长而迷人的眼睛。
　　“瞧瞧我的小羽毛都在被窝里干了什么好事？”
　　男人悠哉地边说边拉开被子。
　　颜羽被吓得瞬间梦醒，没等他说“不要”，被子就被掀开了一个角，暧昧的麝香味和原本的雪松香融合着四溢开来。
　　可以的话，颜羽想要原地去死一死。
　　他竟然在反派大佬的床上做这种梦，还……
　　那种黏腻又湿乎乎的感觉不会骗人，他真的干坏事了……
　　可怜地夹着腿，抿着嘴唇，哆哆嗦嗦吐不出半个字。
　　太丢人了！
　　看小家伙因为羞耻而眼圈泛红，慌乱又不知所措的样子，江宿冥内心诡秘地暗爽。
　　“需要我帮你拿条内裤换吗？”男人坏心眼地问。
　　颜羽哪里好意思让别人帮他拿这种私物，而且还是眼下这种尴尬的情况，拼命摇头：“不……不用……”
　　声音也跟蚊子哼哼没有什么区别。
　　他僵硬着想要爬起来，却被男人扣着腰捞回怀里。
　　“小羽毛做了什么梦？跟我分享分享，嗯？”
　　“……”颜羽从头顶一直红到脚趾尖，弓着身子好像一只煮熟的虾。
　　在睡梦中不知道，爽就完事儿了，清醒过来他还能不知道那条章鱼是谁的化身？
　　黑色的身体，深灰色的眼睛，还有和扣在腰间的这条手臂力道相当的触手……
　　不就是反派大佬嘛！
　　之前受剧情影响，做那些被囚禁着欺负的噩梦也就算了，现在倒好，他的潜意识里竟然自动将梦境重新加工，甚至自己还从中找到了乐趣……
　　这种梦怎么见得了光？
　　他死都不会说出来的！
　　“我，我想尿尿，让我起来啦！”
　　颜羽像只虫似的在对方两条钢铁手臂里一拱一拱地挣扎。
　　“哦，”江宿冥箍着他不撒手，“站得起来吗？要不要我抱你去？”
　　才不要，神经病！
　　颜羽捂着裆，死死地夹着腿，看起来确实就很像是尿急：“快点放开我，不然我要尿出来了，尿你床上哦！”
　　威胁谁不会，哼哼！
　　然而反派大佬根本不吃他这套，反而像是听见什么有趣的事似的逗他：“你可以试试看，尿床的孩子要被打屁股的。”
　　颜羽：“！！！”
　　未免逗狠了小家伙又要躲着他，江宿冥过了嘴瘾才松开禁锢着颜羽的手：“去吧，慢一点，别又摔倒。”
　　等颜羽放了水水，换了条清清爽爽的干净小内裤，将手洗干净后，才蓦然反应过来。
　　反派大佬提醒他别摔倒，为什么要加个“又”呢？
　　不经意间瞥到卫生间镜子里的自己，锁骨上还有两三个红红的印子……
　　“好哇，你白天监视我，知道我从沙发摔下来了！还有……说好了不亲的，这是什么，这是什么啊？”
　　颜羽冲到床边，指着自己身上的小草莓印和男人对质。
　　都怪江先生害他做那种奇怪的梦！
　　江宿冥从容地拍拍身边的床铺：“你上来，我慢慢跟你说。”
　　“每次说话都不算话，一点诚信都没有……”颜羽嘀嘀咕咕的，但手脚却听话地爬上床。
　　很难说这是他的优点还是缺点，虽然脾气不算好，但他乖。
　　幼年时在孤儿院的生活让他养成了听话的习惯，只要相信一个人，就会很听对方的话，不由自主的那种。
　　江宿冥对他的举动很满意：“真乖。”
　　去你丫的！
　　颜羽像只小鸭子似的坐在反派大佬的床上，两手一叉腰：“我问你，白天为什么不回消息？你还关我。”
　　“关你？”江宿冥眉毛一扬，“如果真要关你，你连这张床都下不了，知道吗？”
　　“……”颜羽抖了两抖，气焰矮了三节儿。
　　他当然知道，没人比他更知道了。
　　在书里这个男人就是这样对‘颜羽的，幽禁起来，予取予夺……
　　他怎么忘了，这个男人就是这么恐怖的呀。
　　见颜羽面露惧色，江大佬反思了一下自己是不是太凶了点，适当缓和语气：“不是关，是保护。”
　　“你不是说在船上是被人推下海的吗？”江宿冥问。
　　颜羽一愣：“嗯，怎么？”
　　江宿冥的手指在枕头上轻轻点了点，凝眉道：“最近，我查到了一些线索……”


第87章 反派大佬是大骗子
　　次日早晨，颜羽就着牛奶小口小口地吃羊角面包。
　　昨晚江宿冥给他看了两段视频，都是游轮上监控拍到的画面。
　　第一段是江穆星立在舱门后，双手握拳，仿佛看见了什么极其愤恨的事。
　　江宿冥指着画面里江穆星的视角方向给他说明：“这里往外就是甲板，你再看视频时间。”
　　颜羽不懂：“时间怎么了？”
　　“这时候开场曲表演刚结束，而我在这里……”江宿冥刻意停顿，回味似的舔了下唇，“第一次吻你。”
　　“喂……”
　　颜羽脸颊绯红，欲盖弥彰地戳了戳手机屏幕上的画面，“所以他在偷看我们？”
　　“是的。”
　　江宿冥手指一滑，给他播放第二段视频。
　　这个位置有些刁钻，拍摄到的是甲板上的一个角落，但三分之二的画面都被桅杆挡住了。
　　即便是这样，颜羽也一眼就认出来：“这是我落海的地方！”
　　“对，你往下看。”
　　画面剧烈地晃了几下，大概就是游轮遭遇风浪的那一会儿，画面内出现了一双腿，上半身被桅杆挡住了看不见。
　　颜羽知道那是他自己。
　　他脚步踉跄着想要维持平衡，突然，又有一双腿出现在他的身后，借着船只的颠簸，不到一秒的时间他就被弄下去了。
　　而推他的那个人竟还往前踏了一步，即便看不见上身，也能从脚步的动作分析出这人是在往海里看，随后才若无其事地离开。
　　江宿冥将画面定住，放大。
　　“这西裤和皮鞋……”颜羽愣怔。
　　“和江穆星当天的穿着一模一样。”江宿冥帮他说完。
　　“其实一开始我怀疑是父亲找人对你动手，那天船上有老爷子安排过去的人，我让薄冉调取监控协助调查，结果却看到这两段。”
　　颜羽迟疑：“你是说，推我下海的人是江穆星？”
　　江宿冥既没点头也没摇头，只阖上手机淡淡道：“很多时候眼见未必为实，目前看来江穆星有作案动机，很多渣子会对喜欢的人产生求而不得便毁掉的想法，不是吗？你呢，觉得是他吗？”
　　“不是。”颜羽想都没想，一口否认。
　　江穆星虽然渣，但没有害人性命的胆量。
　　小说里，就算知道颜羽被反派大佬圈禁，江穆星也只是想方设法扳倒江宿冥，没那个杀人的胆子。
　　而且现在小说审核那么严格，做男主的人，作者怎么也不会让他手上沾血的。
　　还有一点很重要，颜羽记得自己落海的时候听见那人说了一句话：
　　——“这副身体，你用的还习惯吗？”
　　不是颜羽多心，他甚至觉得那个人已经识别出他的身份了。
　　也许不一定知道他是穿书者，但对方似乎可以肯定他不是’颜羽。
　　又或者，他的存在会给那人带来极大的麻烦和阻碍，所以迫不及待让他消失？
　　会是谁呢……
　　颜羽琢磨了整宿也没想出个所以然来，真相仿佛被层层的迷雾笼罩，隐约能看见个影子，但又怎么也瞧不清楚……
　　“还在想那件事？”
　　刚刚做过晨间运动的男人走过来，运动背心被汗水浸透，雄性荷尔蒙成倍叠加。
　　颜羽的思路一下子被过分性感的反派大佬打乱：“哈？”
　　他刚才想什么来着的？
　　江宿冥显得不那么愉快，一边用毛巾擦脸，一边邪邪地瞅着他：“别再想了，我快要嫉妒了。”
　　小羽毛竟然那么信任江穆星。
　　指向性如此明确的视频，一口就能断定不是江穆星下的手。
　　难道都不先怀疑一下吗？
　　“如果是对我不利的证据，你就不会为我辩驳了吧？”也许还会像上辈子那样把证据交出去。
　　江宿冥拿前世的种种和现在比较，越想越觉得意难平。
　　“你果然还是喜欢他。”吃醋又嫉妒使男人满脸阴翳。
　　颜羽将面包盘往对方面前一推：“吃早饭，脑供血不足容易影响智商。”
　　江宿冥：“……”
　　跟反派大佬相处久了，颜羽的胆子越来越肥，嘻笑道：“怎么样，是不是很像你的语气？好啦，快吃东西啦。”
　　吃你！
　　江大佬冷哼一声，乖乖坐下来啃面包。
　　“牛奶也喝点，长个头儿。”生活助理颜小羽再次上线，殷勤地为老板续上一杯奶。
　　江宿冥看他一眼，皮笑肉不笑的：“现在的个头不够满足你吗？”
　　“……”颜羽忍不住瞪他。
　　臭男人说的什么混账话！
　　他现在不怎么怕反派大佬了，不仅不怕还有点依赖，江先生对他不错又有耐心，至于交往的事……慢慢适应呗。
　　而且，不得不提，反派大佬这一身肌理分明的腱子肉也挺让他眼馋的……
　　尤其运动以后，黑色的运动背心被汗液沾湿贴在身上，胸肌和腹肌的线条都好清楚，蜂腰窄臀，大腿肌肉也很有力……
　　这种身材，这种霸道不讲理的肌肉群，换成他大概一辈子都练不出来。
　　惊艳又羡慕……
　　颜羽捧着小脸，眼神逐渐花痴。
　　“你要再这么看我，就把你吃掉。”江宿冥狠狠地咬了口无辜的羊角面包。
　　小东西到底知不知道用这种眼神看男人是很危险的？简直在挑战他的定力！
　　颜羽坦率道：“你身材那么棒，又帅……很多小妖精追你叭？”
　　小妖精？你在说你自己？
　　被夸奖了的男人心里美得冒泡，脸上还故作清冷：“是不少。”
　　妖精本精·颜羽在桌下晃悠脚，脚尖碰到了男人的小腿上，他也浑然不觉，有一搭没一搭地和对方闲聊：“那你喜欢什么样的啊？”
　　江宿冥斜眼睨他：“明知故问？”
　　颜羽愣了愣，反应过来对方是在说自己，脸颊热起来：“我……我是说之前啦，你就没幻想过什么人？或者偏好什么类型？”
　　他只是好奇，像反派大佬这样的极品男人会喜欢什么样的呢，要求是不是能高到月亮上去，不然有什么理由身边没个情人之类的。
　　江宿冥收回视线，两口吞掉一个小面包：“骚的。”
　　“诶？”颜羽不敢相信。
　　江宿冥用毛巾擦了擦沾着面包屑的手，慢条斯理道：“我喜欢长得漂亮，天天扑棱着翅膀勾引人还不自知的小骚雀。”
　　颜羽：“……”
　　……这又是在说他？
　　算了，还是聊点别的。
　　“我要开学了。”是时候谈谈返校的事了。
　　小说里，‘颜羽自从跟了江宿冥以后就没有再去过学校，反派大佬请了专业老师来家里授课，总之将人藏得严严实实，不允许原主踏出别墅半步。
　　颜羽内心惶惶。
　　他现在进进出出也被保镖盯死，估计想去上课没那么容易。
　　结果却出乎预料，江宿冥闻言只是平静地点点头：“嗯，让司机送你。”
　　“？？？”
　　这么容易？
　　说好了可怕的占有欲呢？
　　说好了关起来谁也不给看的呢？
　　颜羽都怀疑自己看的小说和穿进来的是不是同一本……
　　既然江宿冥没有异议，开学当天颜羽就空着双手去学校了，生活必需品都丢在宿舍里，他的行李只有他自己。
　　然而，一开车门。
　　“你怎么也在？”颜羽愣愣地挠头。
　　江宿冥合上手中的文件：“我的车，我为什么不在？”
　　为颜羽开车门的司机大叔笑道：“总裁今天特地提早了上班时间，就是为了送颜小少爷上学呢。”
　　江宿冥闷哼一声：“你话太多了。”
　　“哎。”司机大叔缩着脖子钻回驾驶座，为了工资安静求生。
　　江先生可真是傲娇……
　　颜羽也只敢放心里吐吐槽，同样闭紧了嘴巴。
　　“没说你，”反派大佬侧头看他，“你可以跟我说说话。”
　　“你不忙吗？”颜羽指指放在一旁的文件，刚才上车的时候江先生在工作来着。
　　江宿冥将自己往少年的身边挪了挪，昧着良心道：“不忙。”
　　还有什么事比陪他的小羽毛更重要？不存在的。
　　“那好。”颜羽弯了弯眼睛，开始和反派大佬聊天，“今天我就不能给你铺床了，晚上你也要好好睡觉哦。”
　　这些话他本来准备在电话里说，但一想到晚上不回别墅了，多少有点替江宿冥的睡眠障碍操心。
　　前面开车的司机大叔八卦地竖着耳朵。
　　他是不是听错了？
　　颜小少爷说的是铺床？不是暖床吗？
　　颜羽视线落在江宿冥的领带上，习惯性地抬手为男人整了整，又小心地抚平了：“打工的事儿我开学以后只能周末做，你要觉得不方便就算了……”
　　“呵，你在说什么傻话？”
　　江宿冥拉起在胸前忙活的两只小手，放到唇边印了个吻，“乖乖上课，我会安排。”
　　颜羽：“？？？”
　　他当时没听懂反派大佬什么意思，直到走进宿舍见到自己空荡荡的床铺。
　　“我，我东西呢？”
　　这里的被子枕头可是他的全部家当，谁给弄没了？！
　　一起住了半学期的舍友走进来，看见他也是愣了愣：“小羽？你不是搬出去住了吗？”
　　“怎么可能？”颜羽怔了，“我不住宿舍住哪儿啊……”
　　“可你家人已经找宿管老师退宿了啊，还把你的行李都拿走了。”
　　“家人？谁？”颜羽一脸懵。
　　舍友踮起脚比划：“是个这……么高，特别帅，看着超有钱的男人，昨天我提前回学校，看见他在和舍管老师说你呢。”
　　颜羽：“……”这描述有点眼熟……
　　舍友想起什么似的晃了晃手指：“哦！他说他是你叔，亲的。”
　　亲个屁！
　　反派大佬是大骗子！


第88章 太幼嫩易夭折
　　接到颜羽的电话是意料中的事，江宿冥正在开会，手机在桌面上嗡嗡震动起来，他不经意地勾了勾唇。
　　“我接个电话，你们先自行讨论。”
　　江大佬撂下一句，说完就利落地起身出门。
　　被留下的一众董事和经理们面面相觑。
　　江总是个工作狂这是出了名的事，商界无人不知，在场众位又有何人不晓？
　　能让他们总裁丢下会议特意出门去接电话，一定是相当重要的事了。
　　而且总裁出门的时候那个表情是在笑吧？这必然是笔大生意！价值不可估量的那种！
　　自从江氏这位四少爷上台后，公司的业绩增长了数倍不止，商业版图也扩充了，他们这帮人作为江氏的中流砥柱也是未来可期。
　　众人互相交换眼色，都为公司今后的发展而感到开心。
　　但也同时担忧，接下来不知又轮到哪个部门要加班肝项目了。
　　只有许枫看穿一切，坐在一旁默默在心里摇头。
　　你们江总这次怕是要让诸位失望了，他确实是在谈生意，只不过是一笔关于他个人的大买卖，夺心夺身的那种……
　　江宿冥执着嗡嗡作响的手机大步往外走。
　　也不忙着接听，只看着联系人名上“小羽毛”三个字就心情愉悦。
　　他喜欢颜羽主动来找他，正如他期待着颜羽主动对他投怀送抱。
　　走到会议室隔壁的落地窗边，按下接听键，电话那头立即传来小家伙不满的叽叽喳喳。
　　——“你，你怎么能这样呢？！说好了让我来学校的！说好了不限制我行动的！……你怎么可以这样呢！”
　　隔着手机江宿冥都能想象出来对方炸毛的小模样。
　　就是这样，这样很好。
　　就算他不在身边，也要颜羽无时无刻不想着他，情绪因他而调动，无论是开心的、欢乐的，还是生气的、恼怒的，又亦或是像现在这样复杂的，愤愤中带着羞赧的……
　　这些情绪都是他为颜羽带来的，小家伙心里此时也只有他。
　　内心诡秘的欲望被满足，江总裁心情大好，手指有一下没一下地敲着落地窗玻璃，在上面描绘出一只炸毛小鸟儿的样子。
　　圆滚滚，胖乎乎，很可爱……
　　也不知道小羽毛什么时候能长得和他画出来的这只一样，虽然现在也很好，但胖一点健康，抱起来也舒服。
　　颜羽在那头咋呼了好一会儿，都没听见电话里有人回应。
　　“喂？你还在听吗？”他问。
　　“在。”江宿冥嘴角翘着。
　　原来被喜欢的人发脾气都是甜的，一点都不生气，只想给对方顺顺毛。
　　“那你怎么不回答我的问题？”颜羽气哼哼地。
　　江宿冥难得耐心，声音里还带了三分笑意：“看看你的脚，现在是不是踩在学校里呢？”
　　颜羽不明所以地低头看看：“是啊……怎么了？”
　　“所以我不是让你来学校了么，也没限制你的自由啊。”反派大佬慢条斯理道。
　　“……”
　　颜羽深吸一口气：“明人不说暗话，你把我的枕头和被子还回来！”说着又有些委屈，“我只有它们了……”
　　全部家当被人连锅端的感觉真不美妙。
　　江宿冥几乎快笑出声了，他的小羽毛是吃可爱长大的吧。
　　“你会见到它们的，”江大佬说，“只不过不一定还需要它们。”
　　颜羽嘟着嘴：“什么意思？”
　　反派大佬总是说一些让他听不明白的话，很坏很坏。
　　“去上课吧，放学我会来接你，给你带好吃的。”江宿冥像是打发小孩子似的。
　　但颜羽对此很受用，听见有好吃的就安分下来。
　　“……我是不是打扰到你了？”他这才意识到反派大佬是在工作时间，应该很忙，“你在做什么呀？”
　　江宿冥盯着落地窗上被他用手指画出来的那只小肥啾，随手在小鸟儿头顶上加了根呆毛：“玩鸟。”
　　颜羽：“……”
　　我怀疑你在搞颜色！
　　堂堂大总裁大白天在公司玩鸟？！你要不要脸！
　　但转念一想江先生应该不是他想的这个意思，好奇地问了声：“什……什么鸟啊？”
　　“发给你看，挂了。”
　　电话被男人直接掐断。
　　不到一秒，微信响了一声。
　　颜羽打开图片，只见光洁的落地窗玻璃上有团白白的雾气，上面画着一只肥嘟嘟的胖小鸟，眼睛圆圆的，脚细细的，头顶还竖着根呆毛。
　　紧接着又收到对方发来的消息。
　　——大反派：【我家小羽毛。↑】
　　“幼稚……”
　　谁是你家的，不要脸……
　　颜羽捧着手机，脸红红地笑得像个小傻叽，完全忘记自己刚才是要找对方兴师问罪来着，而要回自己的被子和枕头这码事儿已经不知道被他丢到哪个九霄云外去了。
　　“嗨！亲爱的小伙伴！”
　　一个寒假没见面了，楚奕远远看见颜羽就一下子扑上来抱住他，然后发现小伙伴有点儿不对劲。
　　“你……为什么笑得像在发春？”楚奕惊悚道。
　　这个寒假，难道他错过了什么吗？
　　他的小伙伴在他不知道的时候恋爱了？！
　　颜羽慌忙收起笑容，将手机插回兜里：“谁……谁笑了，我没笑！”
　　楚奕抽抽嘴角：“你酒窝还没收起来呢，就别睁着眼睛说瞎话了。老实交代，刚刚在跟谁聊天？”
　　颜羽怔了怔，一把捞过小伙伴的肩：“哎呀，我们那么久不见了，快让我康康你！”
　　“啊！你这是顾左右而言他，肯定有情况！”
　　楚奕嚷嚷着，“完了完了，我哥看来没戏了……”
　　颜羽莫名其妙：“这儿有你哥什么事？”
　　对楚潇他是有印象的——世纪大暖男，谁找谁温暖。
　　之前留宿楚奕家里那晚，楚潇还好心地帮他洗了小内裤呢，只不过他没好意思拿。
　　“哎～”楚奕不多说只叹气。
　　“对了，”他突然想起什么似的推了颜羽一把：“导师让我们去专业教室一趟，他有话要说。”
　　“小羽，小奕你们来啦。”
　　吴末看见自己的两位得意门生，脸上笑得见牙不见眼，热情的很：“来，快进来。”
　　“老师好。”
　　两人齐齐问好，少年人清朗的声线光是听着就叫人愉悦。
　　颜羽由于在琼姐那里没好好唱歌，喝酒又秒倒，这会儿见着吴末有点紧张，生怕自己被扣个学分什么的。
　　补考他不怕，关键补考学分是要交钱的，一个学分200块呢！
　　吴末笑眯眯的：“小羽啊，阿琼把你兼职时的事都跟我说了，没事吧？我批评她了，以后那些乱七八糟的地方不安排你们去，才多大呀，怎么能让你们去陪酒呢是吧？这是她的疏忽，以后不会了。”
　　作为导师，吴末头脑清楚，善于认人。
　　圣音学院声乐系人才辈出，但大多毕业后只能做一些幕后或者教学方面的工作，而眼前这两个小娃儿有颜值有天赋，未来是可以混娱乐圈的料子，只要把他们捧出来，等出名以后提一嘴他，那他作为导师还不是名利双收。
　　思及此，吴末笑得更开了：“老师有好消息要告诉你们。”
　　颜羽和楚奕懵懵地对视一眼，走上前。
　　吴末将两张纸拍到他们面前：“天籁之声新人歌手大赛你们知道的吧？最新一季的初选赛场定在咱们学校，我给你们取了两张报名表，快填吧。”
　　“天籁之声？”
　　楚奕抓着报名表仔细看，“就是那个最终胜出者可以直接出道，还能出唱片的歌手大赛？”
　　“对！”吴末仿佛已经能看到两小只手牵手站在领奖台上一起感谢恩师了。
　　颜羽却对此兴趣恹恹。
　　他现在最大的问题是改变这本书的剧情走向，还有弄清楚是谁要害死他，至于奋斗进娱乐圈什么的……他只想做条咸鱼。
　　在小说世界里参加歌手大赛，他闲得慌嘛？又没钱赚……
　　“第一名奖金50万，只要混到前十也能拿到专辑分红和出场费。”吴末说道。
　　颜羽：“！！！”
　　颜·小财迷·羽：“我报名！”
　　吴末欣慰地点头，又给两人提供了个消息：“这次比赛的评审名单里有罗熙，你们知道的吧？华语乐坛当今最红的男歌手，也是你们的师兄，比赛方面，他会有所照拂的。”
　　照不照拂的颜羽不指望，比赛还是要看实力的，只是乍然听见“罗熙”这个名字，觉得有点儿耳熟。
　　想了好久，直到放学后坐上江宿冥的车，他才突然记起来。
　　“啊！在跨年盛宴的游轮上！”
　　颜羽扭头问江宿冥：“我顶替的那位歌手……是不是叫罗熙？”
　　于此同时，晖耀娱乐公司的某间录音室内。
　　弹唱声停下，坐在电子钢琴边的人接过助理递来的手机，瞄了眼上面的照片。
　　屏幕里，穿着白色小天使服的男孩正在吟唱，整个画面唯美又梦幻。
　　“就是他？”那人问。
　　助理忙应声：“熙哥，您当时车祸出了意外，就是他替您唱的。也不知照片怎么流出来了，网上就有些奇怪的言论……”
　　“什么言论？”
　　罗熙似笑非笑的表情让助理都打了个寒颤。
　　“说他长得比我好看，唱的也比我好，说他红了一定比我强？”
　　“……”助理不敢吭声。
　　“那也得有本事先出道才行。”
　　罗熙神情阴鸷，“可我怎么觉得这棵苗儿太幼嫩，很容易夭折的样子。”


第89章 夜夜宠幸是真的吗？
　　“这条不是回家的路……”
　　颜羽扒着车窗，外面呼呼后退的风景越发陌生。
　　“家？”开车的男人用余光瞥他，“也没错，结婚以后，我家就是你家。”
　　“……”
　　颜羽觉得不要接这个话比较好，容易把自己绕进去。
　　“不回别墅，带你去个地方。”江宿冥说。
　　“哦……”颜羽不多问，反正他人落在反派大佬手里了，跑也跑不掉。
　　不如放弃挣扎，躺平……不，躺平暂时还是算了，他有点怕。
　　江大佬要来接心上人，自然不会让司机跟着，他换了台跑车相当骚气地候在圣音学院北大门外，截获刚放学的小羽毛一只。
　　“以后你还会来接我吗？”颜羽抓着安全带问。
　　这只小心机鬼，又开始铆足了劲儿跟他撒娇！
　　江宿冥克制着自己嘴角即将上扬的弧度，镇定道：“尽量，只要工作结束。”
　　事实上，既然答应了，哪怕工作没结束他也会来接小羽毛的，把剩余的工作带回家处理就好。
　　江大佬是这么打算的。
　　结果就听少年幽幽地叹了口气：“……我觉得你还是别来的好。”
　　江宿冥：“……”
　　江总很受伤，破碎的心粘都粘不上。
　　“为什么？”他不甘心地问，“我的车技很好，司机也没我开得稳，不是吗？”
　　颜羽摇头：“不是呀，你……太高调了……”
　　想想刚才的画面，学校门口停辆价值数百万的跑车已经很吓人了，而靠在车边的男人更是矜贵，肩宽体长，西装微敞，还带着副装逼的大墨镜，浑身闪闪发光，不知道的还以为是哪个明星。
　　放学时间校门口人来人往，那些视线停留在反派大佬和豪车上很久，甚至还有些人跃跃欲试想要上来搭讪，只不过被男人凛冽的气质镇住，不敢贸然前往。
　　反派大佬看见他，还潇洒地招了招手。
　　头都给他帅掉……
　　颜羽上车的时候感觉周围全是羡慕嫉妒恨的目光，如芒在背，几乎将他扎成马蜂窝。
　　“那我下回低调一点。”江大佬坦坦荡荡。
　　颜羽很是怀疑：“你会吗？”
　　“呃……”
　　确实，反派大佬活了两辈子也没学会如何低调，无论是相貌、财产，还是家世背景，都没有办法低调。
　　大概十五分钟的车程，跑车驶入位于景城市中的一个顶级高档小区。
　　“江……”颜羽学乖了，很快地改口，“宿冥，这是哪里啊？你来找什么朋友的吗？”
　　见朋友的话，就没必要带着他了吧？
　　江总对少年喊出口的称呼很满意，奖励地揉了揉对方的脑袋：“上去就知道了。”
　　颜羽被揽在怀里，跟着江宿冥上电梯。
　　不愧是顶级公寓，一梯一户，从外观看来面积也不小。
　　和别墅不一样，这里到处都充斥着现代化的气息，就连电梯按钮都是全息的，无需触碰，方便卫生。
　　颜羽睁着乌溜圆的黑眼睛这边看看那边瞅瞅，特别像一只对陌生环境感到好奇的小雀儿。
　　江宿冥捏捏他的脸颊：“到了。”
　　“别墅太远了，你上课期间我们就住这里。”男人输入密码打开电子们锁，“进来。”
　　如果继续住在别墅，颜羽每天上课和回家都需要很长时间耗在路上，会牺牲睡懒觉和晚上休息的时间，这在江宿冥看来是极不值得的，于是他置办了这处房产，带小家伙来住。
　　说是置办也不算，因为这个小区就是江氏开发的，而这处房产本来就在他名下，只不过没有使用而已。
　　里面的装修和物资也齐全。
　　连小羽毛专用的鹅黄色毛绒拖鞋，他都拜托殷叔多准备了一双。
　　颜羽换好和别墅那边一模一样的毛毛拖，就看见了门口角落里熟悉的小格子床单。
　　床单被当成包袱皮裹住枕头和被子，孤零零地滚在玄关处，和这间房子的豪华格格不入……
　　颜羽走过去将它们抱起来：“……我要睡哪里？”
　　他准备自己把床铺好。
　　细细瘦瘦的少年抱着超大的球状包袱，看起来不堪其重。
　　“你不需要它们，”江宿冥单手拎过那个“球”，重新丢回角落，“很抱歉忘记告诉你了，这套房子里只有一间卧室，所以床品我们共用。”
　　不住别墅的原因还有一个——太大了，不利于他和小羽毛培养感情。
　　这是许枫的主意，听着颇有道理，江总裁欣然采纳。
　　颜羽回头望望四百平米开外的公寓：“……这里有那么多房间，怎么可能没客房呢？”
　　江大佬不介意拉着心爱的少年一间间参观：“房间是很多，但这间被改造成影音室，这间是健身用的，那边还有个书房，这个小的是桑拿房……如你所见，没有多余的卧室。”
　　那也不能总睡一块儿啊！
　　颜羽皱起眉头。
　　反派大佬对他表白了，他没答应，完了还天天跟人睡一张床，怎么想也不合适吧……
　　“小羽毛，我跟你说过的，”江宿冥忽然低下头，直视着他的眼，“我的失眠症很严重。”
　　嗯，不然也不会有那么深的黑眼圈，在反派大佬脸上并不影响美观，但终归对身体不好。
　　颜羽点点头：“所以你就自己好好睡啊。”
　　“我最近找到了治疗的办法。”江宿冥说。
　　“哎？是什么？”
　　失眠和牙疼一样，看起来不是病，但发起来能要人命，江先生能睡好觉的话，也许性格也会变得阳光开朗起来。
　　天真纯良如颜羽，他很真心地为对方感到开心。
　　可惜下一秒，他就乐不出来了。
　　“你。”江宿冥如是说道。
　　“咳，咳咳咳咳——”吸了口凉气，颜羽剧烈地呛咳了好几声，“什，什么？”
　　将小家伙安置在沙发上，江大佬去厨房倒了杯水给他：“你不用这么惊讶，这是真的，没有你我会睡不着，发展下去可能会因为长期失眠而情绪暴躁，甚至早亡，你不管我吗？”
　　颜羽好半天才缓过来：“我……我要怎么样才能让你睡着？”
　　如果是要做那种极耗费体力又羞耻的事，那他可能帮不上忙……
　　“你什么也不用做，”男人低下头，与他四目相接，“只要睡在我身边就好。”
　　“只是这样？”总觉得没那么简单啊……
　　江宿冥低着头，很想亲一亲少年的嘴唇，给那两抹淡色染上艳丽的红。
　　不过他能分清楚主次，现在最重要的是先让颜羽习惯他，形影不离，难以割舍，时间一长，单纯的小家伙自然会爱上身边最有魅力的人，无知无觉地坠入他编织好的情网。
　　相当有自信的反派大佬点头：“就只是这样，如果可以的话，你每晚能为我唱支歌就更好了。”
　　这要求尚在颜羽能够接受的范围之内。
　　讲道理，人家花那么多钱请了个人放在身边，只是唱歌而已，不算过分。
　　只不过反派大佬和书里写的区别实在很大。
　　似乎是很喜欢听他唱歌没错，但也没像小说里写的那样将他圈禁起来，至少目前为止，江先生都很在乎他的感受。
　　“那好吧。”
　　颜羽又瞅了瞅对方的黑眼圈，忍不住关心，“你没去看过医生吗？”
　　“看过。”像是被触动到什么不愉快记忆，江宿冥眉头皱起。
　　颜羽没想太多：“那医生的诊断报告呢？有没有给你开药？治疗呢？情况怎么样？”
　　“嘘——”
　　将问题很多的少年抵在沙发上，江宿冥眼底翻滚着别样的情绪：“医生没什么作用，只有你管用。”
　　骤然被沙发咚，颜羽整个人都被笼罩在男人身体的阴影下，看起来脆弱又娇小，就好像是一只小黄莺落在了猛禽的爪下。
　　“宿冥？”
　　“……我去洗个澡。”
　　觉察到自己的失态，江宿冥松开颜羽的肩膀，转身去浴室。
　　想到过去治疗失眠症的手段他就一阵头疼。
　　从小，母亲对他要求都很高，背着私生子的身份，必须事事超过他那三位同父异母的哥哥，他做到了，但那是用他的快乐和童年换来的，常年紧绷的神经早已出现病态，成年后便开始被失眠困扰。
　　而他的母亲不允许儿子有丝毫的弱点，哪怕是身体上的不适也不可以，不停地派医生来给他做这样那样的治疗。
　　药物、催眠、针灸、甚至电击……他都尝试过。
　　很痛苦，不仅没用，反而病情愈渐加重。
　　而这世上只有一个人是他的救赎。
　　——颜羽。
　　上辈子，颜羽的歌声能让他睡着，但却未必能睡得很香，他时常被梦魇缠身，不过总比睡不着的好。
　　但现在的颜羽不一样，只要放在身边，就能治愈他。
　　对他来说，没有比小羽毛更好的药了……
　　颜羽不太理解反派大佬的讳疾忌医，但对方不愿跟他细说，他也问不出个所以然来。
　　望着浴室的方向，少年喃喃自语：“江先生说喜欢我怕……难不成只是为了治病？”
　　所以在小说里，反派大佬将“颜羽”困在身边，也是为了治疗失眠？
　　那么，书里写的江宿冥对原主“夜夜宠幸”，这还是真的吗？
　　不知为何，颜羽忽然很介意这件事……


第90章 黄嫩嫩的“小鸡崽儿”
　　纠结书里的事儿挺没道理的。
　　但反派大佬对他越好，颜羽就不由得想：如果自己没穿书进来会是怎样一副光景。
　　江先生是不是对原主也那么亲昵呢？
　　回忆小说的内容，颜羽想起了一些之前没注意到的细节。
　　小说里，只要写到反派大佬和’颜羽的关系，用的都是上帝视角，要不就是一些八卦媒体的报道。
　　他看书的时候不觉得，回想起来就感到很奇怪。
　　明明是两个人的感情戏却没有心理描写，全都是第三方视角叙述，就好像……
　　好像这一切只是道听途说，至于反派大佬本人到底是怎么想的，和原主之间究竟是何关系，谁也不知道……
　　颜羽烦躁地耙耙头发，秀气的眉毛拧起来。
　　不想了不想了，思考使人头秃，会让他本不富裕的脑容量雪上加霜。
　　还是想点实在的事儿吧。
　　比如，歌手大赛的那50万奖金。
　　颜羽翻出手机，看楚奕给他发来的初赛演唱歌曲。
　　初赛不用唱原创曲目，挑一首适合自己声线的演唱即可，但颜羽对书中世界的歌曲不熟悉，楚奕小天使自告奋勇地帮他挑歌。
　　楚叨叨：【我给你选的是罗熙的成名曲《醉梦》，你的声线跟他很像，甚至更优一筹，唱他的准没错，你试试看，不喜欢咱再换。】
　　下面跟着的就是《醉梦》的原唱和歌词。
　　颜羽对着哼了哼，确实挺合适的。
　　于是回消息：【就它了，多谢！】
　　楚叨叨：【谢啥，咱俩谁跟谁呀，你好好练习！[]】
　　看见这小圆脸噘着嘴巴亲亲的表情图，颜羽忽然不放心。
　　犹豫了下，打字问：【那个……最近没有奇怪的人联系你吧？】
　　楚奕发了个困惑的表情图。
　　—【谁呀？】
　　—【比如，之前那家酒吧的老板？】
　　周蕴不止一次跟他打听楚奕的消息，颜羽担心周公子已经暗搓搓地和小伙伴联络上了。
　　等了一会儿，收到楚奕的消息。
　　—【不要提他了，他有病。】
　　—【怎么说？】
　　颜羽看不懂了，楚奕的脾气再好不过，能让他开口骂人还真难得。
　　—【开学后他来学校找我，你知道他跟我说啥？】
　　—【啥？】
　　楚奕似乎是很生气，打了很多字儿过来。
　　—【他死活咬定我是女孩子，说我肯定是女扮男装的小姑娘，还说长那么可爱不可能是男的，他也不可能喜欢上一个男的，你说他是不是有病？我自己裤子里有没有东西，我自己能不知道？】
　　“……”颜羽一阵无语。
　　说起来也是难为周公子了，周家三代单传，确实不能允许他找个男孩子处对象。
　　周蕴以前也都是和女人交往的，突然对楚奕动心，大概他自己都吓了一跳。
　　这家伙也是个人才，从小当大少爷，出了岔子都是在别人身上挑错，这回好了，竟然荒唐地单方面认定楚奕是女孩子。
　　但这样也好，让楚奕讨厌周蕴，两人不谈恋爱，未来也就不会出现一个死一个疯的惨剧。
　　颜羽回复：【嗯，那你以后别理他了。】
　　楚奕回了个猛点头的表情包，结束了对话。
　　颜羽放下心来，踏实地开始练歌。
　　距离比赛也就只有两周多而已，为了奖金，总不能在初赛就被淘汰了。
　　江宿冥沐浴出来，还没进客厅就听见他心心念念的小宝贝在哼歌，声音不大，软软糯糯的很是好听。
　　之前小羽毛怎么都不肯在他面前唱歌，从游轮回来以后倒是放开了。
　　男人顿住脚步，站在暗处将这首歌听完，才走出来。
　　“在唱《醉梦》？”他问。
　　颜羽抬头，满脸诧异：“江先生也知道这首歌？”
　　反派大佬看着也不像是爱听流行歌曲的人呐。
　　他坐了那么多次江先生的车，从来没听车里放过音乐。
　　“嗯，听过几次。”江宿冥说。
　　那还是上辈子的事，他出狱后失眠症依旧严重，但颜羽早已过世多年，再没有能让他睡好的办法。
　　之后他凭着本事赚了些钱，有人介绍来一位过气的歌手，叫罗熙，声线和颜羽有几分相似，试着唱歌助他安眠。
　　这人大概是因为不红了，就总想着自己最辉煌的时候，罗熙翻来覆去给他唱的就是这首成名曲《醉梦》。
　　但罗熙没有前世的颜羽聪明，不安安分分唱歌，竟妄图爬上的他的床。
　　江宿冥最看不上这种自荐枕席的小明星，更何况罗熙在圈内早就被玩烂了，这种人钻被窝只令他觉得恶心，一脚就将人踹了出去。
　　收起并不怎么愉快的回忆，江宿冥绕过来坐在颜羽旁边，挺自然地揽过对方的腰，将小家伙抱到腿上。
　　下巴搁在少年小巧的肩窝里，汲取草莓奶糖味的甜香。
　　江宿冥就想不明白了，别人都是挖空心思爬他的床，小羽毛怎么就是拼了命想要躲他呢？
　　明明对他也不是没感觉。
　　瞧，小家伙又在他怀里挣扎了，但这点点微不足道的力量跟开玩笑似的。
　　指望他主动放手？不可能的。
　　江大佬将男孩子搂得更紧：“不弄你，让我抱抱。”
　　颜羽扭了扭：“我……我没洗澡呢……”
　　这话一出口他差点把自己舌头咬掉。
　　说的什么鬼啊！
　　就好像是告诉反派大佬，洗完澡就可以随便抱随便撸一样……
　　而且这种对话，实在太过亲密了……
　　果然，耳畔传来男人低低的笑声：“放你去洗澡，洗完出来继续唱给我听……床上等你。”
　　性感的声音像是能钻进耳孔，还很不厚道地挠了一下，颜羽痒得缩起脖子，顶着张红透了的脸往浴室跑，差点左脚踩右脚摔一跤。
　　是他的错觉吗？住进这间公寓，他和江先生就像对同居的小情侣……
　　江宿冥要的就是这种效果。
　　短时间内颜羽拒绝他并没有什么关系，小朋友嘛，初尝情事肯定是害怕的。只要他把人圈在身边，天长日久，潜移默化，造成两人早已是情侣的既定事实，颜羽总会变成他的正牌小男友。
　　不，应该是未婚夫。
　　活了两辈子，江宿冥更加清楚自己要的是什么。
　　不仅仅是抒发情欲而已，过去没尝试过的爱情、婚姻、家庭等等，只要对象是颜羽，他就都想要。
　　想得到小羽毛的一切，想要这个人永远的属于他……
　　颜羽心乱乱地洗了把澡，发现江先生竟然还给他准备了睡衣，就挂在浴室里。
　　淡黄色毛绒绒的材质，胸口上还绣着一只小黄鸡……这种款式肯定不是反派大佬自己要穿的。
　　套上身，嘿，正合适！
　　颜羽拿手指拨了拨那只小黄鸡：“……还挺可爱的。”
　　穿着毛绒绒的衣服，踩着毛绒绒的拖鞋，颜羽像只刚出生的鸡崽儿似的滚到卧室门口。
　　他一直都是穿旧T恤睡觉，第一次穿上材质柔软的毛绒睡衣，感到很舒服，也很新鲜，忍不住想找人品评一下。
　　“我穿这个好看吗？”颜羽歪着头问半倚在床上的男人。
　　江宿冥从文件里一抬眼，看见门口黄嫩嫩的“小鸡崽儿”，下意识扶了扶脸上的金丝边眼镜。
　　“好看，很适合你。”何止是好看，可爱得要人命。
　　一想到未来每晚都能看见这样的小萌物，两辈子没谈过恋爱的老男人内心狂热。
　　江宿冥竭力克制住隐秘的冲动，将文件丢到床头柜上，咧开一个自以为和善的微笑：“过来。”
　　“嗯。”“小鸡崽儿”天真无邪地从另一边爬上床，将自己团在男人身边躺好，乖巧得不行。
　　这张床没有别墅的大，颜羽尽量让自己缩小一点，他很自觉的，不想挤着江先生。
　　但对方却完全没有不要挤着他的自觉，江宿冥翻了个身靠过来，将近一米九的身高，结实的躯体紧紧地贴在他身侧。
　　“好，好热呀……”
　　颜羽刚洗完澡，本来身上就热腾腾的，穿着毛绒睡衣也暖和，再加上男人的体温……他快要烧起来了。
　　拉掉覆在身上的被子，随手解掉两颗纽扣，感觉好多了。
　　江宿冥瞄见少年领口中透出的牛奶肤色，艰难地咽了咽口水。
　　小东西就是想撩炸他！
　　“刚才那首歌你唱得不错……”江大佬生硬地找话题分心。
　　“真的吗？”被夸了很开心，颜羽弯起眼睛，“我要参加歌手大赛。”
　　江宿冥听着眉头一皱：“比赛？要唱给很多人听？”
　　颜羽没注意对方的脸色，实诚地点头：“对呀，很多很多人，如果得到名次可以出道，还有……”很多奖金！
　　“没必要。”
　　话没说完呢，就被反派大佬打断了。
　　江宿冥将毛绒绒的小团子捞进怀里，强势道：“你唱给我一个人听就好。”
　　“哈？”颜羽一脸呆滞。
　　反应过来后，两只手手跟小猫踩奶似的推着反派大佬的胸肌：“才不要，你不可以那么霸道，我要去比赛的！”
　　还有奖金要赚呢！
　　“你放开我啦。”颜羽发现推不动，抗议地嚷嚷。
　　有这么个小东西奶声奶气地在怀里哼哼，任谁也发不了火，江大佬也不例外。
　　江宿冥怕勒坏了小宝贝，稍稍松开点手臂。
　　结果就听颜羽“哼”了一声，翻过身，用屁股对着他：“江先生，我今晚不想跟你说话了，晚安。”
　　江宿冥：“……”
　　淦！你萌死老子算了！！！


第91章 被炒鱿鱼了
　　穿书前颜羽都是一个人过的，从来没人跟他分享快乐和悲伤，于是有点小秘密就习惯装心里，一般不会说出来。
　　之所以和江宿冥说要参加比赛，是因为游轮上的那次表演。
　　他以为江先生可以放下身段扮堕天使为他伴奏，那至少应该是支持他的。
　　哪知一口就被否决了。
　　专断独行的男人甚至没有问问他想要参加比赛的原因。
　　是啊，他怎么就忘了，反派大佬哪可能同意家养的金丝雀出去抛头露面呢？
　　但他不是原主，他只是他，就算穿进书里，他也是独立自由的，才不要做那只被折断羽翼的金丝雀呢。
　　颜羽心里憋闷，昨晚睡得并不好，早上起来也没精神，小脑袋都耷拉着。
　　“你怎么没精打采的？表情那么不爽，谁惹你啦？”
　　练歌休息的间隙，楚奕戳了戳小伙伴。
　　颜羽丢下歌谱：“没啦……”
　　楚奕拍拍他：“生理期多喝热水。”
　　“滚。”颜羽踹了脚楚奕屁股下的凳子，“只有渣男会用多喝热水解决一切……不对，小爷没有生理期！”
　　楚奕笑他：“兄弟，我这是在帮你调节情绪没看出来？心情不好会影响练歌哒，录音室一周只能借到两次，望珍惜。”
　　距离比赛的时间不多了，他们一天都掰成两天用，状态不好确实影响水平发挥，颜羽早上唱歌就像只没有灵魂的小木偶。
　　“还好导师不在，不然能骂死你。”楚奕说。
　　颜羽也知道小伙伴是为他好，点点头：“我上楼透透气，一个人待会儿就好，别担心。”
　　楚奕没再多说，放他出去了。
　　从事艺术类的工作都跟修仙没两样，无论是绘画写作还是唱歌跳舞，最终能够飞升的只有凤毛麟角，大多数人都会在过程中陨落，对个体来说，资质、天赋、机遇固然重要，但最关键的是心性。
　　遇上阻碍，只能想办法自己跨过去，别人说什么都没用的。
　　颜羽很清楚这一点。
　　只不过当阻碍来源于那个男人的时候，就让他心烦意乱。
　　天台上风大，也冷，没一会儿就将脸颊吹得冰冰凉，心里也凉。
　　“今天没有抱抱……”颜羽鼻子发酸。
　　早上江宿冥一句话都没跟他说，直到他下车，对方连个侧目都没给，没有拥抱，更没有亲亲……这太反常了。
　　一阵冷风吹过，颜羽骤然清醒，猛地拍拍自己的脸：“我是疯了吗？又没有在交往！”
　　他竟然在期待反派大佬的触碰……
　　江先生不支持，会令他觉得沮丧，和他不亲密，也让他心情不好。
　　这成什么了？
　　有点太依赖江先生了吧，嘴上没答应交往，身体和心灵倒是老实地想要粘着对方……
　　这时候，手机突然响了一声。
　　“江先生？”
　　颜羽有一瞬间的开心，可点开手机，发现只是收到了一条来自银行的转账消息。
　　——【您的账户已转入160000元，目前余额……】。
　　乍然收到工资，他有点懵。
　　没弄错的话，这钱应该是他过去一个月给反派大佬打工赚的，走公司账户，一分不多一分不少。
　　紧接着，手机又震了下，弹出一条短信。
　　这次是江氏总部发来的——【截止今日工资已结清，您的工作从本月起正式停止，如有疑问，请拨打人事部电话XXXXX……】
　　颜羽：“？？？”
　　他被炒鱿鱼了？
　　翻一翻手机，没收到江先生发来的消息。
　　只有这两条短信，干巴巴，冰冷冷……
　　颜羽难受极了，点开江宿冥的头像，在输入框里打字，手指都微微发抖：【这是什么意思？】
　　输入完又一个字一个字的删除了。
　　他有什么立场问呢？江先生表白，他没答应，两人之间的关系只是雇主和雇员，发工资和辞退都是常规操作。
　　颜羽盯着这笔巨款，没有丝毫的喜悦，只觉得每个数字都在嘲笑他。
　　傻瓜，笨蛋，你那么不聪明，反派大佬嫌你烦是早晚的事，还指望人家一直喜欢你嘛，真蠢！
　　总想着书里的剧情，总提示自己这只是一次意外的穿书，只忙着逃离，就算知道对方的心意也不敢回应……
　　现在颜羽才意识到，原来自己那么在乎江先生的想法。
　　只可惜，大概已经晚了……
　　“导师来了，让我们……喂？”
　　楚奕上来，看见颜羽眼睛通红的，“兄弟，你咋哭了？”
　　“没呀……”颜羽抹了把眼睛，“风太大，吹得不舒服。”
　　有什么可难受的，他不是一直想要躲开反派大佬么，那个男人不要他了更好，跟谁稀罕似的。
　　可想是这么想，眼眶却越发地酸涩起来，有什么热热的液体在里面打转，呼之欲出……
　　楚奕连忙给他递了张纸巾，也没拆穿，只忧心道：“哎呀……吴末在下面问咱俩练习的情况，你行不行啊？”
　　没什么不行的，又被丢掉了而已，屁大点儿事！
　　他一个孤儿，出生后就被亲生父母丢弃了，被丢这种事早已习惯，没什么大不了的……
　　颜羽拧了把鼻子：“我没事，下去唱歌。”
　　此时，江宿冥正坐在宽大的办公椅上，神情凝重地盯着手机。
　　一分钟、两分钟……若干分钟后也没有收到小羽毛的来电。
　　“他为什么不找我？”
　　江大佬抬起头，难以理解地质问，“不是你说的么？如果惹他生气，就想办法刷存在感，尽快哄回来。”
　　“……”许枫一脸愁苦。
　　大哥，我哪知道你那么快就把人惹到冷战了……
　　但这是自家老板，又不能骂。
　　许枫耐着性子：“颜小少爷想参加歌手大赛是好事啊，对于合理的梦想您应该给予支持，而不是扼杀。”
　　“……这我已经知道了。”
　　昨晚颜羽不理他了，江宿冥就躺在床上反思。
　　得出的结论是——他没错！
　　对自己喜欢的人产生独占欲，这有什么错的？
　　小羽毛人是他的，歌声也是属于他的，凭什么唱给别人听？
　　还是那么多陌生人，他们配吗？不配！
　　除了他，没人有资格听小羽毛唱歌！
　　江宿冥理所当然是这么想的。
　　要硬说他有错，就错在没有把这份心情隐藏好，过度的占有欲表露出来，吓到了他的小宝贝。
　　早上起来看见颜羽，心底深处便滋生出想要将对方关在家里的冲动，他想要锁住少年纤细的手腕和脚腕，将小家伙控制在触手可及的地方。
　　但生怕再次引起颜羽的反感，他都不敢说话，抱都不敢抱颜羽一下。
　　他怕放纵自己，抱住了就不肯撒手了……
　　江宿冥一边克制着欲念，一边想办法哄颜羽，可忙活了半天，并无成效。
　　小家伙连个表情包都不给他发！
　　“现在的问题是我哄他了，但他还是不理我。”叱咤商界的男人在哄小情人这件事上摔的满头包。
　　许枫担心自家老板这样下去会发疯，小心地询问：“……您是怎么哄他的？又是怎么刷存在感的？”
　　“这很简单。”江宿冥自信地将哄人的方法分享出来。
　　在听完老板叭叭叭的一通骚操作后，许枫半天没合上嘴。
　　他就担心谈恋爱这事儿交给江总自己操作会出事儿，瞧，果然出问题了！
　　许枫摁着自己的太阳穴：“您是说，您把颜小少爷上个月的工资结给他……这，这算什么哄？”
　　“他很多次跟我确认有没有工资，今天一笔付给他，应该会很开心，让他开心不就是在哄他？”
　　江大佬用看傻子似的眼神望着特助，一副你这都想不明白的样子。
　　“……”
　　许枫真想把老板的脑子劈开来看看，到底是自己疯了，还是对方不正常，为什么这诡异的逻辑他理解不了？
　　缓了缓再问：“那您还把他炒了是怎么回事儿？”
　　“刷存在感啊，这足够引起他注意了吧？”江宿冥很是淡定，“早就想结束雇佣关系，专心谈恋爱，免得小东西成天乱想，还说自己像是被包养的。”
　　许枫：“……”
　　他想鼓掌，他想跳舞，他想原地转三圈……
　　老板的脑回路真的太跳脱了，他这个普通人看不懂！
　　不过想来颜小少爷也理解不了……
　　看着特助逐渐痛苦的表情，江宿冥皱起眉：“怎么？我哪里做的不对吗？你不是说哄人不要用俗气的办法。”
　　许枫深吸一口气：“我觉得……您还是别等颜小少爷联系您了，买上花，开着跑车，去学校接上人，然后带去费蒙亚特吃饭，可以的话再准备一份礼物。”
　　“这样会不会太俗气？”
　　江宿冥若有所思，“昨天你不是还说追人要有新意？”
　　——关键您的情商不允许您创新啊！！！
　　许枫摁住内心的呐喊：“昨天我的建议太激进了，江总您还是一步一个脚印踏实点吧，别太飘。”
　　“我想想……”江宿冥犹豫地摸着下巴。
　　“别想了！”许枫有种皇帝不急快急死他这个太监的焦虑，“您赶紧去吧，颜小少爷指不定在哪儿哭呢！”
　　刚刚还一脸淡定的男人听见“哭”这个字，簌然站起身。
　　“他是个撒娇精，搞不好真会哭……”
　　江宿冥往门口走了几步，又转回身问许枫：“买花买礼物，开车接人，带去吃饭，对吧？”
　　反应极快的特助猛点头，替老板递上忘穿的外套：“再多说点好话，夸他，往死里夸！还有穿帅点！”
　　望着老板匆匆离去的潇洒背影，许枫感觉自己像个老妈子。
　　颜羽不知道江宿冥正在来找他的路上。
　　他这会儿刚唱完一首歌，正垂着脑袋，在录音室里被人批到一无是处……


第92章 再一次的背叛
　　学校录音室这边，吴末带了个人过来。
　　颜羽不认识，只觉得对方长得不错，但还是江先生更帅。
　　反派大佬如果不做生意，凭着身材和脸蛋混娱乐圈也足够，亲和力是差点儿，但不要紧，很多人就是喜欢这种调调……
　　哎，怎么又想江先生了？人家都不要你了啊。
　　颜羽恨不能拍拍自己的头，把对反派大佬的记忆删除出去。
　　楚奕见着来人激动地尖叫出声：“啊！是罗熙！”
　　罗熙冲他温和一笑：“学弟你好哇，在圣音学院，我只是早你们两届毕业的师兄。”
　　他将视线从楚奕身上扫到颜羽那边，意有所指地转头对吴末说：“吴老师，这届学弟质量很高哦。”
　　吴末虽然是导师，但知名度和吸金能力完全不能和正当红的歌手艺人相提并论，在罗熙面前显得点头哈腰的：“可不是，这多亏了你们这些争气的，有了名气，圣音也跟着沾光，这两天招生要求水涨船高。”
　　罗熙跟着笑：“模样长得好，但还是得靠实力，既然我是《天籁之声》的评审，可不会因为是咱自家学弟就放水。”
　　“那是当然，当然的，你对他们可以更严格些。”吴末连连点头。
　　说是这么说，但吴末对两个学生的水平还是有自信的，这只是客套话而已。
　　罗熙看向颜羽：“这位小学弟好像很内向啊，都不讲话，比赛的时候自我介绍能做好吗？”
　　他说话的时候笑眯眯的，像是玩笑般的闲聊。
　　颜羽没多想，不卑不亢地回应：“师兄你好，我叫颜羽。”
　　然而对方的视线并没有收走，反而探究似的望着他，这对初次见面的人来说很没有礼貌，但罗熙嘴角一直挂着笑，倒是让颜羽不好计较。
　　直到吴末和楚奕都感觉到怪异的时候，罗熙绽开一个更为灿烂的笑容：“我说呢，怎么看你那么眼熟。”
　　“薄家举办的跨年盛宴上，是你替我唱的开场曲吧？”
　　罗熙眉眼弯弯，看不出更深的情绪，“网上有流出你表演时的照片，据说表现得很棒。”
　　这话一出，颜羽还没来及给出反应，吴末先激动起来。
　　“跨年盛宴？商界一年一度的那个？小羽，你怎么进场的？”
　　要知道，这种上流阶层的聚会可不是寻常人想入就入得了的，那一张邀请函的背后，是庞大的关系网。
　　吴末盘算着，如果颜羽可以去到那种场合，以后说不定能让他也有入场机会，进去弹弹琴也是好的，可以扩充不少人脉。
　　“唔……我一个朋友带着去的。”颜羽说得含糊。
　　他不会在外面提反派大佬的名字，更何况那人都已经不要他了。
　　罗熙冲吴末叹了口气，状似无意，实则挑拨：“看来，吴老师对自己的得意门生不大了解啊……”
　　吴末算是个还不错的导师，但毛病就是贪慕虚荣又要面子，这话是犯了他的大忌讳，顿时就对颜羽不满起来，说话也夹枪带棒的：“小羽这个寒假过得很丰富啊，翅膀也硬了，对老师都有小秘密了。”
　　颜羽觉得罗熙是在故意挖坑给他跳，但他没有证据，更不好胡乱怀疑。
　　楚奕帮他解围：“老师，这哪能呢？您给我们介绍兼职，又让我们参加比赛，我和小羽感激还来不及呢，什么都听您的，绝对不会有事瞒您。”
　　吴末哼了一声，不太开心：“就怕只有你这么想哦。”
　　“老师，我也很敬重您。”
　　颜羽被楚奕拽了一下，跟着表态。
　　吴末惦记着他背后的关系，也是盼着他以后能红起来，也就顺着台阶下了：“行了，知道你们都是好孩子，练歌吧，趁着你们师兄在这儿，也好指点指点。”
　　楚奕先唱，他给自己选了首童谣改编的流行乐，唱起来轻快动听，很是可爱。
　　吴末和罗熙都听得连连点头，最后给他点了几个换气的地方以及咬字的小问题，就算通过了。
　　可等轮到颜羽的时候，在《醉梦》的前奏响起后，他似乎看见罗熙冷笑了下，只不过这表情过去的太快，他没看清，甚至怀疑是不是自己的幻觉。
　　“《醉梦》是师兄的成名曲，我会努力唱的。”
　　颜羽借着前奏乐说道，算是向前辈致敬，礼数很到位。
　　刚刚他在天台上吹了冷风又哭了，这会儿嗓音里黏上了几分沙哑，就好像是甜美的蛋糕撒上了细碎的糖霜，又像是刚刚刚睡醒的情人在耳边呢喃，让人产生丰富的想象空间，更加符合“醉”和“梦”这两个主题。
　　闭上眼睛去听，竟比原唱还要好听很多。
　　吴末和楚奕都被他美妙的歌声感染，忍不住跟着打节拍。
　　“停！”一道不和谐的声音打断了颜羽的歌。
　　罗熙似笑非笑的：“吴老师，不是吧，这个水平代表圣音去参加比赛？”
　　吴末一愣，他觉得唱的挺好的呀。
　　但他很快反应过来，颜羽大概是什么地方得罪罗熙了。
　　以往的比赛，最终能不能获胜一方面是靠实力，另一方面也就是评审的一句话，曾经也出现过能力很强，但被某位评委不喜而被淘汰的选手。
　　罗熙作为评审，如果刻意为难颜羽，那还真没有什么办法。
　　“他声线只能算是中上，但开嗓不行，吐字也不够清晰。”
　　罗熙将颜羽好一通数落，得出个结论：“我看老师您还是再挑一位补上吧，这个……啧啧……”
　　全程颜羽都垂着头，一声不吭。
　　他不愿意承认也好，被江先生丢掉的打击远比不能参加比赛还大，就算正在被人批，他脑子里滚来滚去的也只有那条被辞退的短信而已。
　　楚奕着急：“老师，师兄，小羽唱得很不错啊！”
　　吴末当然知道，他耳朵又不是聋的，但为了颜羽得罪罗熙不值得，但又舍不下这个自己看好的夺冠人选。
　　他内心的想法还是希望颜羽能参赛的，于是折中道：“小羽大概是不大合适这首歌吧，不是也说他在跨年盛宴上表现得不错嘛。”
　　“可你我都没有在场听啊。”
　　罗熙不阴不阳道，“我可听说，他当天是挽着江氏掌权人的手入场的，大概没人敢说他唱的不好吧。”
　　“江氏？！”吴末一听就来火。
　　臭小子抱上这么粗的金大腿，竟然还跟他藏私？！
　　这么一来，他也不再帮着颜羽说话，昧着良心摇头：“嗯，确实唱得不尽人意……”
　　“老师，歌是我替小羽挑的，不合适就换一首好了，他今天身体不舒服，状态不好，请您再给他一次机会！”楚奕恳求道。
　　“这……”
　　就在吴末犹豫的时候，录音室门被敲响。
　　一个学生推开条门缝：“外面有人找颜羽，说姓江。”
　　“江先生？”颜羽蓦地抬头。
　　那学生指指外面：“他说跟你讲姓江，你就知道了。”
　　才提到江氏掌权人，这就来个姓江的找颜羽，吴末朝罗熙看了眼，发现对方也是一副若有所思的样子。
　　颜羽听见江宿冥来找他，心都飞出去了，转头请示：“老师，我可以出去吗？”
　　吴末不确定来的人是不是江氏老板，但万一呢……
　　“去吧。”他挥挥手，没提让不让颜羽继续比赛。
　　罗熙也忌惮“江”这个姓氏，一时没说话，看着颜羽出去了。
　　“怎……怎么是你？”
　　颜羽跑到外面，看见眼前的人，满脸错愕。
　　“你希望来的是谁？我小叔吗？”
　　江穆星瘦了一圈，衣服像是挂在衣架上似的，被风吹得飘来晃去：“他……是不是每天都来接你？”
　　颜羽不说话，江穆星便自顾自地说：“我想跟你谈谈，去小树林那边可以吗？”
　　江穆星现在顶着江氏继承人的头衔，被狗仔拍到确实会有麻烦。
　　“好吧。”
　　颜羽跟他走到圣音学院的梧桐林里，满地黄叶，江穆星的背影显得有些萧瑟。
　　他转过身：“小羽，你落海以后我以为你死了……甚至想跟着你去……”
　　“……”颜羽对此内心毫无波澜。
　　这个男主就是这样的，在书里就喜欢对原主说一些自我感动的话，事实上都是空头支票。
　　江穆星注视着他：“我知道你现在不喜欢我，但没关系，只求你……能不能别和江宿冥在一起？你可能不知道，他想要江氏，肯定是要和女人结婚的，跟你长久不了，他只是在玩你。”
　　看着这人诚恳的表情，颜羽觉得有点好笑。
　　“那你呢？”他问，“你难道不想要江氏吗？”
　　小说里，为了得到江氏，最终和唐凌结婚的正是江穆星，反派大佬倒是一直忠于自我。
　　“游轮上牵着唐小姐出席的人，好像是你。”颜羽说。
　　江穆星语塞，顿了顿才道：“我的心永远在你这里。”
　　渣男……
　　颜羽懒得多说：“你没必要操心，江先生已经不要我了。”
　　“是吗？”
　　江穆星眼神缥缈，像是越过颜羽的肩膀看向他身后某处似的，“……你确定？”
　　颜羽没发现他的怪异：“是啊。”他都把我炒掉了。
　　“小羽，”江穆星突然跨前一步，将颜羽笼罩在自己的影子里，极小声地说，“别动，你头发上落了片小叶子……”
　　距离有点太近了，但江穆星拿掉叶片后，很绅士地向后退去，没有任何过分举动。
　　这是在干什么呢？
　　颜羽内心狐疑。
　　他不知道，就在刚刚，身后一把开得正灿烂的玫瑰被砸在地上，花瓣四散。
　　而男人原本拿着花的手紧握成拳。
　　从江宿冥的角度，他看见小羽毛仰着头迎接了江穆星的亲吻。
　　再一次，他被背叛了……


第93章 你咋被你叔叔抱着呢
　　江宿冥站在颜羽身后几步远的地方，双目赤红，眼底怒气翻腾。
　　亲眼看着心尖上的和别人接吻，眼前的画面让他丧失理智，脑子嗡地一声炸开，被遗忘在脑海深处的画面再次浮现。
　　上辈子，颜羽就是这样背叛了他。
　　在他看不见的地方和江穆星暗通款曲，将对他不利的东西一点点交给要他命的人。
　　区别在于，前世的他最多只是懊恼自己认人不清，太过相信这个看起来纯良无害的少年。
　　而现在……江宿冥酸得好像吞了个醋桶，绿得仿佛头上长草！
　　不接受他的告白，昨晚躺在床上也不理他，今天连哄也哄不好的少年，转眼就仰着脖子任由另一个男人亲吻？
　　亏他两辈子头一回买了花，想方设法地让心上人开心，对小家伙连重一点的触碰都舍不得……
　　而颜羽呢？只是把他当成好骗的傻子！
　　睡在他的床上，半推半就接受他，心里想的却是江穆星这王八羔子！
　　皮鞋重重地踩过地上的花束，粉色的玫瑰花瓣被碾碎成泥。
　　江宿冥大步走上来，越过颜羽，二话不说一脚踹飞了江穆星。
　　去他妈的隐忍！
　　不管颜羽愿不愿意，都只能属于他，而想要沾染小羽毛的人，只有死路一条。
　　突如其来的变故吓得颜羽发出一声惊呼，侧头看见杀气腾腾的男人，他还有点不敢相信：“江……江先生？”
　　江宿冥从眼角睨着怯怯的少年：“很意外？”
　　男人冰冷的视线让颜羽打了个寒颤，同时脑子里冒出很多问号。
　　江先生什么时候来的？
　　为什么那么生气呢？
　　在原书里，反派大佬和男主斗得如火如荼，也没真的动手打过架啊……
　　江穆星身体偏瘦，江宿冥这一脚直接让他摔出去，要不是身后有棵树挡着，还不知道他会飞出去几米远。
　　“咳咳咳……”
　　捂着胸口爬起来，江穆星看上去狼狈极了。
　　但他就好像没有痛觉似的对着颜羽展开了一抹笑：“小羽，你看见了吧？这个男人还有暴力倾向……温柔？不存在的，你和他在一起，以后不知道会被怎样对待……”
　　江宿冥满脸煞气，掰得指骨咔咔作响：“不如让他看看你有多孬？就是不知道你能挨几下，死了我可不负责。”
　　死了不负责……
　　这话像警钟在颜羽头上敲了一下。
　　不行！
　　反派大佬要是手上沾了血，不就和书里写的一样了么？要坐牢的！
　　他一把抱住江宿冥的腰：“江先生冷静点，打死他就犯法了！”
　　“犯法不是更好？你不就盼着我被关大狱么。”男人冷冷地觑着他，“手放开。”
　　这要是换了别人这时候敢从背后偷袭他，江宿冥能将人揍死，但腰上这两条小胳膊细细瘦瘦的，那么柔弱的小家伙想想就知道根本不抗揍。
　　江宿冥极度脸色难看，他意识到自己即便是被背叛了，也舍不得伤害颜羽一根汗毛。
　　这真是……
　　妈的，恋爱毁人！
　　“不放！”颜羽根本不听话，死死抱着男人的腰。
　　“江先生，你别这样……我害怕……”
　　他是真的怕，身体都发抖得厉害。
　　还没见过这样的反派大佬呢，江先生这副样子完全符合书里的描述，浑身戾气，阴鸷可怖，分分钟能杀人。
　　如果之前没有相处过，他绝对有多远躲多远，对颜羽来说避灾避难是天性，毕竟他只是个小孤儿，要是受伤或者遇上危险，是没人会来救他的，一直以来，他都是孤身一人。
　　但他相信，江先生不会伤害他。
　　江宿冥下意识地回头望了眼，看见颜羽红红的眼睛，被吓到惨白的小脸，以及瑟瑟发抖的嘴唇……害怕成这样，也没有放开手臂，反而更紧地抱着他。
　　淦！发不出火！
　　心脏像被针扎了似的。
　　颜羽在他的腰侧蹭了蹭，这次喊了他的名字：“宿冥……你吓到我了，不要生气了好不好？”
　　心脏又像是被蜂蜜裹住。
　　江宿冥厌恶现在的自己。
　　情绪被眼前这个毛都没长齐的小崽子轻易操控，更糟糕都是，这小崽子在一分钟前刚给他戴了顶绿油油的帽子。
　　男人下颚绷得很紧，咬住牙关，盯着少年红红的眼睛。
　　颜羽觉得大概被对方盯了有一个世纪那么久。
　　突然，江宿冥扣住他的手腕，也不说话，就这么拖着他往反方向走。
　　颜羽诧异地上怎么有束玫瑰，没机会开口问，就被拖走了。
　　身后江穆星还在喊着什么，颜羽可管不了他，踉踉跄跄地被反派大佬拽着走了一路。
　　还好这会儿已近黄昏，小树林暗下来，周围也没有人，不然刚才的一幕要是被好事者拍了放网上，很有可能会影响江先生的事业……
　　颜羽这样想着，乖巧地跟着江宿冥走。
　　但男人握得实在太紧了，他皮肤薄，稍稍重一点的碰触的都会在身上留下痕迹，手腕大概已经红了。
　　“痛……”颜羽哼唧了一声。
　　这微不可查的声音像开关似的让男人顿住步子。
　　江宿冥低头看了眼被自己攥在掌心的那条细手腕，稍稍松开了点。
　　弄疼颜羽，他舍不得……
　　颜羽松了口气，虽然弄不明白反派大佬都不要他了，怎么还跑来学校，更不知道这人做什么好端端地会去揍江穆星，但能看见江先生，他就很开心了。
　　本来以为被解雇以后，就不可能再看见了的。
　　拉着反派大佬的手想要说点什么，语言还没组织好，两脚就离了地。
　　颜羽：“？？？”
　　江宿冥将他抱起来，继续大步流星地往校门外走。
　　颜羽回过神，慌乱地攀着男人的脖子：“为……为什么要抱我？这是在学校里呢！”
　　“你不出声就不会有人看见。”江大佬声音冷冷的，“牵着走嫌疼，就抱着走。”
　　“……”
　　有时候，想要理解反派大佬的逻辑是一件很难的事，颜羽选择放弃。
　　只要藏的好，就没人能发现我！
　　颜羽很有经验地将脑袋往男人怀里一埋，装鸵鸟。
　　然而，他低估了同学的观察力。
　　迎面走过去一个人，又追着倒回来：“颜羽？是你吧？”
　　这是他那个舍友的声音。
　　“嗨……”颜羽被迫抬起头。
　　舍友看看他，又看看正抱着他的男人，显然对过分英俊的“叔叔”还有印象，问道：“颜羽，你咋被你叔叔抱着呢？”
　　“他脚崴了。”江宿冥面无表情地给出理由。
　　“是……我脚崴了，不，不好走路。”颜·撒谎精·羽再次上线，睁着眼睛编瞎话，“我叔叔来接我回家。”
　　舍友点头：“那你可要小心了，走路看着点啊。”
　　颜羽僵硬地笑：“……以后会注意的。”
　　“那行，不耽误你们，拜拜。”
　　舍友很有礼貌，告辞后往宿舍的方向走，好一会儿才觉得哪里怪怪的，“不对呀……脚崴了为啥像抱媳妇儿似的抱着？背着不是更省劲儿么？”
　　往回看，哪里还有颜羽和那叔叔的影子，舍友挠挠头，揣着满腹的怪异感回宿舍去了。
　　颜羽被江宿冥塞进车里，就像早上一样，男人全程没和他说一句话。
　　不，气氛比早上还要尴尬，车里开着暖气，但空气冷到几乎凝固。
　　偷偷用余光瞟了眼开车的反派大佬，颜羽很想说点什么，但又怕说错话。
　　江先生看起来好生气啊……
　　到底发生什么了？
　　他再三反思，实在想不出自己哪里惹到了反派大佬，不过江先生揍的又不是他，大概是江穆星做了什么混账事吧。
　　颜羽这样想着，不自觉地把江宿冥放在了正确的那一边。
　　江先生不会平白无故揍人的，所以一定是江穆星的错。
　　嗯，颜小羽的思路就是这么清晰，心就是那么偏。
　　甭管原书怎么写，在他这里反派大佬是好人。
　　就是车开得好快啊，他有点想吐……
　　觉察到身边少年的不适，江宿冥将车速降下来，语气冷硬道：“不怕，我们回家。”
　　这是……在安抚他吗？
　　颜羽彻底放松下来。
　　原来江先生还要带他回家，江先生没有不要他。
　　也许是他误会了，等回去以后可以问清楚那两条短信是怎么回事。
　　但颜羽的放松为时过早。
　　二十多分钟后，两人进了家门。
　　灯都没开，他就被男人抵在了墙上。
　　“嗯？”颜羽呆呆的。
　　下一秒，他的下巴被捏住，双手被摁在头顶，呼吸被对方强势掠夺，口腔内的每一寸都不被放过，连声音都发不出来。
　　颜羽被搅到神志不清，一整天将落未落的眼泪顺着脸颊滚了下来，又被男人吻去后再次堵住嘴唇。
　　他尝到了自己眼泪的味道，咸咸的，有点苦。
　　颜羽羞得只想当场晕过去。
　　他一点力气都没有，就算江宿冥不制着他，他也只能软着身子，任对方肆意轻薄。
　　这个吻太狠了，持续时间也长，颜羽一开始只是吧嗒吧嗒落几滴泪，到后面哭得止不住。
　　一方面是羞的，另一方面是吓的。
　　反派大佬从没这么粗暴过，像是要把他嚼碎吃掉……
　　良久后，江宿冥松开颜羽被欺负到红肿的嘴唇，在黑暗中低语：“从始至终我就想对你做这些，知不知道你哭的声音有多动听……”


第94章 哭得暴雨梨花
　　黑暗的环境中，感知被无限放大，身体变得无比敏感。
　　急促的呼吸声，衣料摩挲的声响，衣扣绷掉的声音，以及……男人低哑的声线，无一不在刺激着颜羽脆弱的耳膜。
　　被微凉的手掌抚上颈侧，对方的嘴唇也贴上来，一点点地游移。
　　他听见男人在说：“知道吗？我喜欢你的声音，尤其是哭的时候……”
　　如此耳熟的对话和恐怖的梦境重合。
　　颜羽被吓出一身鸡皮疙瘩。
　　在梦里，他赤着身子被困在床上，好像一只四肢俱废的小兽，身体被男人掌控，没有挣扎和说“不”的能力，只能在对方一次又一次的占有中发出呜咽的哭声。
　　梦中的反派大佬对他说过一模一样的话，甚至不顾他的哭喊，将他翻来覆去地反复折腾。
　　这就是禽兽……
　　“不要……”
　　颜羽怕极了，缩着脖子低声啜泣，可男人并不理他，反而更加过分地咬上他凸起的喉结。
　　“不要什么？”江宿冥恶劣的笑声从齿缝中溢出，“怎么不哭，嗯？”
　　原本就没什么道德观念，在外面西装革履完全是为了做出个道貌岸然的样子方便做生意，背地里为了达成目的不择手段的事他做的多了，这辈子才稍微收敛些而已。
　　之所以能一直忍着不动颜羽，无非是因为太喜欢了，怕伤着小家伙。
　　可既然他不下手，反倒是便宜了江穆星，那他还有什么好顾虑的？
　　早晚都是他的人，小羽毛也该早点适应才好，总要长大的……
　　不过……小崽子是不是很久没声儿了？
　　刚才还小小声的哼唧来着，这会儿一点动静都没了，若不是他手指压在颜羽脖颈的大动脉上，能感觉到皮肤下血管的跳动，还以为怀里抱的是个没生命的娃娃。
　　被吓傻了？
　　就在江宿冥犹豫着要不要开灯看看颜羽的状况时，耳边突然炸开。
　　“哇————”
　　颜羽哇地一声哭出来。
　　憋了超久，哭得真是超大声，江大佬都被震了一瞬。
　　这已经不是哭声好不好听的问题了，这是嚎啕大哭，扯着脖子哭得惊天动地的那种。
　　可以说是相当害怕，相当伤心了。
　　江宿冥伸手打开灯。
　　就看见一只哭得梨花带雨……不，暴雨梨花的颜小羽。
　　“呜哇——哇哇哇——”
　　男孩子漂亮的小脸被眼泪糊成一团，眼睛鼻子嘴巴都是红的，委屈极了，看见男人后哭得更厉害，两只小爪子乱挠：“我不喜欢你了！不喜欢你了！你太坏了！呜……你怎么能这么坏呢！”
　　江宿冥听到重要信息，捉住那两只的小手：“你刚才说什么？”
　　颜羽抽抽噎噎的：“……你，你怎么能这么坏？”
　　“不对，”江宿冥晃了晃他，“上一句！”
　　颜羽眨眨眼睛，扑簌扑簌又滚下几颗眼泪，过长的睫毛上都沾着细碎的小泪珠：“我不喜欢你了……”
　　也不知道这句话戳中了对方哪个愉悦点，反派大佬在短暂的愣怔后，脸色舒缓，拨云见日般地笑起来。
　　只不过颜羽心里害怕，这个笑容在他看来很是狰狞。
　　“你喜欢我？”江宿冥握住颜羽的肩，逼他看着自己。
　　你的语文课都去喂狗了吗？我什么时候说过！
　　颜羽没说出口的话，对方却看懂了。
　　“你刚才自己说的，”反派大佬乐于在这种事上咬文嚼字，“你说不喜欢我了，那就是说之前是喜欢的？”
　　“……那是个口误，放开我啦！你禽兽，我才没有喜欢你！”
　　听颜羽的控诉，江宿冥本想为自己辩驳一下，可看见少年的惨状，他又说不出话了。
　　男孩子本来好好地穿在身上的外套被剥到了臂弯，衬衫领口扯开露出了内里奶白色的皮肤，嘴唇是肿的，脖子上还有好几个诡异的红点点，尤其喉结上那个，颜色特别深……
　　这事儿他办的似乎是挺禽兽的。
　　但主要怪小羽毛！
　　为什么要背叛他？为什么背着他和江穆星接吻？
　　想到那个画面，江宿冥就酸得不行，恨不能将江穆星揍到不能人道，再把颜羽关起来狠狠干上三天三夜。
　　“禽兽？呵，我是禽兽，江穆星就是君子？”
　　江宿冥火又上来了，眼睛里全是血丝，看起来尤为恐怖，“你想跟他是不是？”
　　怒火太旺，一下子没抓住颜羽的手。
　　啪——！
　　一个响亮而有力的巴掌落在江大佬的左脸上。
　　两人同时怔住，不可置信地望着对方。
　　江宿冥眯起眼：“你打我？”
　　“我，我打了吗？”
　　颜羽惊惶地看看自己的手，掌心红红的，还有点发麻，再转头看看反派大佬的脸，上面印着个不大的五指印子，“好像是打了……”
　　他不是故意的，只是害羞又害怕，一时失控……
　　但凡稍稍清醒那么一点点，谁又会去捋狮子的胡须？
　　“对不起……”颜羽呐呐。
　　在外面说一不二的反派大佬此时完全是抓到妻子出轨的委屈模样。
　　男人醋意翻腾，嫉妒得想躺床上打滚，根本听不进去道歉：“你为了江穆星那狗玩意儿打我？！”
　　“哎？不是……”
　　颜羽想解释，但也得对方给他机会啊。
　　“你给我闭嘴！”江宿冥抓着他一字一顿地说，“别想背叛我，也别想离开我，这辈子你都别想！明天就去你家拿户口簿，相信你父亲会很乐意给我。”
　　“拿户口簿干什么？”颜羽茫然，跳跃式的对话让他反应不过来。
　　江爸爸要给他办领养手续？可他已经成年了呀。
　　“呵，”男人冷笑一声，给出了个可怕的答案：“结婚。”
　　舍不得关，舍不得锁，能把小羽毛终生拴在身边的办法就只有结婚。
　　等捉小羽毛去民政局以后，他就把结婚证藏在颜羽永远找不到的地方，这样就再也没机会离婚了。
　　到时候他们的关系是合法的，江穆星那操蛋的东西要再敢来招惹颜羽，那就是勾引有夫之夫！
　　“什么？你疯了吧，我不要……”
　　颜羽一口拒绝。
　　结婚这种事又不是儿戏，怎么能这么草率，又不是去小卖部买根棒棒糖。
　　“不要？由不得你说不要。”
　　江宿冥一把将他抱起，大步往卧室走，毫不留情地将他丢在床上。
　　床很软，颜羽一点都没摔疼，但他太轻了，被床垫弹起来又落回去。
　　这么一摔，他外套也掉了，没了扣子的衬衫也松开，裤子吊在胯上，整个人呈现出一副任君品尝的样子。
　　颜羽：“……”
　　嘤，羞……
　　慌忙扯过被子遮住自己，又羞又气地往床里钻：“……你，你就是想跟我上床，还想把我关起来……就是变态！才不是喜欢我！”
　　结婚什么的都是借口，反派大佬就是想按小说里写的走小黑屋剧情！
　　可惜颜羽没逃掉，被男人握着脚腕拖回来。
　　“我不喜欢你？心掏出来给你看要不要？”
　　江宿冥逼视着他，“你到底是真蠢，还是在跟我装糊涂？”
　　“……”颜羽不说话，只捂着脸拼命摇头。
　　这个男人，白天才炒了他，这会儿想要欺负他，诓骗说要跟他结婚，简直太坏了……
　　他才不相信呢，反派大佬是大骗子！
　　“你都不要我了，还说什么喜欢……”
　　颜羽越想越委屈，指缝里都沾上湿意，“我不是你包养的玩物，也不要做你的金丝雀，你去找别人吧，呜……”
　　江宿冥听着觉得不大对劲儿，皱起眉头：“我什么时候把你当成玩物了？又怎么不要你了？”
　　将小东西的手从脸上拉开……
　　靠，又特么哭了，难哄的一比……
　　“你自己看！”颜羽从裤兜里扒出手机，丢在男人面前。
　　“那些钱我不要，反正也没做多少工作，游轮上你拿命救我一次……就算抵销了。”
　　“还有，你不要我做助理假情人什么的，可以直接跟我说，我，我也不稀罕……犯不着让人事甩条冷冰冰的短信过来，我不会死皮赖脸缠着你的……”
　　憋了一天的委屈被点燃，爆发，颜羽炸了毛，喋喋不休地说个不停。
　　江宿冥只好再次堵住他的嘴巴，等小家伙渐渐安静下来。
　　这个吻不像刚刚的那么粗鲁，是颜羽喜欢的调调，没一会儿就被安抚住，甚至迷迷糊糊像小鱼似的吧嗒吧嗒地回应。
　　老实说，技术烂透了，但江宿冥喜欢。
　　将身体还在发抖的小家伙抱进怀里，反派大佬温声道：“解除雇佣关系是想和你有新的开始，不是你乱想的那个意思。”
　　火气消了不少，但醋还是吃着，“你再不开心，也不能和江穆星……”
　　“和他怎么了？说两句话都不行？”颜羽翻白眼。
　　“还装！”江宿冥咬牙切齿，“我亲眼看见他在……吻你。”
　　最后两个字是从牙缝里挤出来的，心痛到无法fu吸。
　　颜羽愣了会儿才弄明白男人说的是什么鬼话：“没有的事！”
　　想起江穆星那个怪异的举动，颜羽叹了口气：“他就是帮我拿掉头上的叶子……”
　　江宿冥不是真正的笨蛋，只是被嫉妒蒙蔽了双眼，听颜羽这么一说，他也意识到是被江穆星摆了一道，当时大概是故意借位。
　　“想明白了吧？可以放开我了吗？”颜羽坐在反派大佬腿上不舒服地扭了扭。
　　就……从刚刚开始，一直很硌屁股。


第95章 手…它们不干净了
　　“为什么要放开？”
　　江宿冥将颜羽牢牢地固定在腿上，“你不是知道我想做什么吗？想和喜欢的人上床，是什么难以理解的事吗？”
　　颜羽脸蛋爆红，他刚才只是太羞愤了才说反派大佬是变态，哪知这个男人真的死皮不要脸的认下来。
　　而且……屁股底下越来越硌了！
　　“不许动了！”
　　男人摁住颜羽，以防小东西继续扭来扭去，知不知道他忍的有多辛苦，凶巴巴地威胁：“再动，就放它出来咬你。”
　　“唔……”颜羽吓得挺直了腰，坐姿端正好似被老师罚坐的幼儿园小朋友。
　　江宿冥摇了摇头，他的心上人还是太小了，怎么就不能快点长大呢？
　　下不了手就只能过过嘴瘾，男人不爽地嘀咕：“还说我不喜欢你，要真不喜欢就不忍了……如果我硬来，你能反抗的了？”
　　“……”颜羽死死地抿着唇不说话，连呼吸都屏住。
　　他怕自己不小心再刺激到反派大佬，后果怕是难以承受。
　　他也清楚，自己和江宿冥之间也就剩一层窗户纸了，那层纸还该死的透明。
　　江先生表白过，抱过他，亲过他，还睡一张床，而他也没有讨厌，甚至还配合着互动……这样和寻常的情侣有什么区别？
　　只要他接受，他们的关系就会一发而不可收拾……
　　“如果我不愿意，你就一直不会勉强我吗？”颜羽扭过头，小声问身后喘着粗气的男人。
　　“你呢？忍心看我就这样？”
　　反派大佬很犯规地含住他的耳垂，“小羽毛，不要让我等太久……”
　　“啊……”颜羽不可抑止地从喉间发出一声低吟，眼中迅速蓄起水雾。
　　他也是男性来着，对喜欢的人有感觉这种事，从生理上就避免不了。
　　反派大佬在故意撩拨他，太恶劣了……
　　“你在怕什么？不能告诉我吗？”男人在他耳边呢喃。
　　公寓里只有他们两人，江宿冥的声音还是放的很低，像是生怕哪句话说不好，怀里的小羽毛就飞走了似的，而这样的声调听起来就很深情。
　　“我会全力爱护你，也许我在外面看起来有点凶，但会对你温柔的，你不一样。”
　　慢慢琢磨着两人之间的难处，江宿冥一条条的细数：“如果你介意的是身份差异，那大可不必，我说过，只要结婚，我的就是你的，我名下的部分股权和不动产会转给你，让你有保障……”
　　“我不是在意这些。”颜羽打断他，秀气的眉毛拧巴着。
　　他烦透了，反派大佬这样子是非要他表态不可。
　　可是他总不能说自己介意的是这个世界的真实性吧。
　　如果把穿书这件事说出来，估计江先生就不是带他去民政局了，而是先送他去精神病院治疗……
　　“那是性别问题吗？”江大佬还在问。
　　“性别变不了，但同性婚姻早就合法了，而且你父亲恨不能拿你换好处，估计巴不得你和我在一起。”大概是觉得说颜羽的父亲不大好，江宿冥说完抱歉了一声。
　　颜羽摇头：“没事，他是这样的。”
　　这两点不是他们的障碍，书里的世界同性在国内可以结婚；而颜父基本可以忽略不计，别说他和江宿冥结婚，就是江宿冥开口要包养玩玩他，颜父大概也只会笑嘻嘻地双手奉上。
　　江宿冥蹭着颜羽的耳朵：“那是什么？你不是对我没感觉吧？”
　　当然不是。
　　承认这点有些羞耻，但他对反派大佬可是一见钟情的。
　　颜羽还记得在酒会上第一次见到江宿冥的时候，男人从车里走出来的那一瞬，他觉得自己的整个世界都被点亮了。
　　充分认识到自己是只颜狗这种事实。
　　如果他对江宿冥没感觉，也不会愿意这样坐在人家腿上，不正经，屁股还那么不舒服……
　　“就……”颜羽斟酌着字句，“如果，我是说如果……我们是两个世界的人，我只是偶尔来到你的世界，不知道哪一天就会回去，你也要和我结婚吗？”
　　他想了想红着脸道，“我的意思是说，只是那方面……那种需求的话……就算不结婚，我也，也可以帮你一下下……”
　　这是他能说出口的最不害臊的话了。
　　颜羽用自己为数不多的脑细胞反复思量，觉得这是最好的办法。
　　既然他喜欢反派大佬，刚巧这人也喜欢着他，那在一起应该会很幸福。
　　可结婚的话，万一哪天他穿回去了，江先生也许会接受不了，不如做彼此的情人，对双方都好。
　　哪知男人听完他的话，惩罚式地狠狠在他脖子上咬了一口。
　　“颜羽，你什么意思？”
　　江宿冥很是生气，“不信我？宁可名不正言不顺的给我做情人，也不愿意结婚？”
　　他把颜羽所说的两个世界自动理解为两人家世不同。
　　确实，门不当户不对的婚姻障碍会比较多，但这不该成为他们的阻碍。
　　将怀里的小家伙抱起来转个身，让颜羽正面对着自己。
　　江宿冥注视着对方乌黑圆亮的眼睛，认真道：“听着，养情人这事儿毁了我妈一辈子，老爷子爱她，却不娶她，她从20岁就在等，等到现在也没等来那一纸婚书，人都等傻了……你觉得我能学老爷子？”
　　颜羽没听江宿冥谈起过他母亲，原书的笔墨大多都花在男主身上，对此也未曾提及，只说反派大佬是个私生子。
　　“那她……你母亲还好吗？”颜羽关切地问。
　　这种关心是做不得假的，全都写在眼瞳里。
　　江宿冥与他面对面，将颜羽的表情看得一清二楚，抬手刮了下少年挺翘的小鼻尖，调侃他：“结婚不乐意，倒是挺关心未来婆婆的。”
　　“你，你不要乱讲，我是男孩子，哪有婆婆……”颜羽从脸颊红到耳朵根，看起来十分美味。
　　江宿冥也不想隐忍，低头在少年小苹果似的脸蛋上啄了一口：“呵，你做了我的小媳妇，我妈不就是你婆婆。你放心，她很好，住在郊区养老，老爷子舍得给钱，她日子过得逍遥自在。”
　　“那就好，”颜羽脑子不聪明，坐在男人身上更是转不过弯儿，顺着就拐过去了，“什么养老啊，婆婆又不老，她才46。”
　　20岁生了反派大佬，如今江宿冥26岁，他婆婆46岁，这数学题他会做，没毛病！
　　“你管她喊什么？”
　　江宿冥感叹自己真是捡到个小宝贝，吧唧吧唧在颜羽脸上亲了好几下，将他抱得紧紧的，“承认了不是。”
　　颜羽被亲的发懵，愣了一会儿才反应过来：“不不不……不是！喊错了，我喊错了！都怪你绕我！”
　　“喊我妈婆婆，你可就是我的人了，别想赖掉。”反派大佬乐呵道，“不过她还没给你改口费，以后记得上她那儿再喊一次，能换个大红包，我妈一定很喜欢你。”
　　“哎呀，你烦……”
　　颜羽将脑袋埋进对方的怀里，突然不好意思见人。
　　要说江宿冥这辈子对什么最擅长，那就是做生意和谈判，谈恋爱也有个“谈”字，跟生意差不多，都得先接触、交往、努力经营，才有可能结出甜美的果实，再怎么心急也不好逼得太紧。
　　他估摸着颜羽已经差不多松动了，便以退为进：“结婚的事你好好考虑。”
　　“那要是我拒绝了呢？”颜羽瓮声瓮气地问。
　　江宿冥笑出一声：“这很简单啊，继续追，直到你同意。”
　　“无赖……”颜羽抬脸看他，“就不会想要放弃吗？”
　　刚巧江宿冥也在这时候低下头，两人撞进彼此的眼里。
　　江大佬说得坚定：“我的字典里没有‘放弃这两个字，尤其是对你。”
　　他一边亲吻怀里的少年一边努力诱拐：“小羽毛，和我结婚你不亏的，你家人对你不好，就让我成为你的家人，我会疼你，珍惜你。”
　　家人？可以拥有家人？
　　江先生成为他的家人……
　　这话说到了颜羽的心坎儿上。
　　从小到大，他都是独自一人，多希望自己能有家人。
　　以前是无父无母的小孤儿，穿书后，颜家那对父母还不如没有，如果江先生可以成为他的家人，该有多好。
　　“我……我想想……”颜羽松口了。
　　身体比嘴巴还老实，柔软又乖顺地窝在男人怀里，都忘了自己还处于衣衫不整的状态。
　　江宿冥今天特别不想做人。
　　忍了那么久，他快到极限了，如果再不拿小家伙做点什么，很难保证他的理智还能不能继续存在。
　　一见小对象态度软化，江大佬立马抓着人家的手往下拉：“那什么……你刚才说帮我一下也可以的，拜托了。”
　　颜羽：“嗯？”
　　等碰着了，他浑身一震，两只手像被蛰了一下。
　　太烫了……
　　“不，不行……”
　　想要把手缩回来，但已然太晚，被男人紧紧捉住，不像话地使用起来。
　　很久很久以后，颜羽看着自己被磨到通红的手心，哼唧一声，脚步不稳地从江宿冥身上翻下来。
　　刚抒发过的男人撑在床上，神态慵懒：“干嘛去？”
　　“洗手！”
　　颜羽羞愤地冲进卫生间，“手……它们不干净了！”


第96章 偷亲一下
　　“太吓人了……”
　　颜羽用凉水洗了手，但掌心的热度还没有退却，火辣辣的。
　　唔……帮江先生做了这种见不得人的事，好羞。
　　他一边想着，一边不由自主地用手比划对方的长宽高，然后结结实实打了个哆嗦。
　　可怕……
　　这人呐，没有对比就没有伤害。
　　明明都是男性人类，但和反派大佬比起来，颜羽觉得自己长得实在是……太可怜了。
　　就是个小可怜儿，超小的……
　　以实际情况来看，他一定是下面的那个，这点毫无疑问。
　　扶着洗手台，颜羽对照以前摄取的生理知识以及小电影，设想了一下未来可操作性比较高的体位，觉得不管是哪一种，自己都太难了……
　　夹紧两腿，后知后觉地感到惊慌。
　　他不想死在床上额……
　　“洗那么久？”
　　颜羽抬头，从镜子里看见男人正倚在门边，眼神荡漾地望着他。
　　卧室卫生间的洗手台很宽，镜子也大，灯光照明良好，将少年一阵红一阵白的小表情照得清清楚楚。
　　江宿冥爽完回神，想抱抱小羽毛安抚一下，可等了半天还不见人回来，就进卫生间瞧瞧，哪知看见小家伙正傻头傻脑地用手比划。
　　男人心眼很坏地揶揄：“没想到你那么喜欢，还偷偷记住型号了？”
　　颜羽一愣，想明白反派大佬指的是什么后，两腮脸皮滚烫：“才不喜欢呢！恐怖死了！”
　　“不喜欢也没用，碰过就得负责了，只认你。”
　　江大佬凑不要脸地说，“害怕就要多交流多接触，熟悉了就不怕了。”
　　“变态……”
　　一想到交流接触的法子，颜羽飞快地将小手藏到身后。
　　江宿冥捏他鼻子：“藏起来有什么用？还是你希望下次别用手，换点新鲜的？……也不知道谁更变态一点。”
　　“……”颜羽惊呆了。
　　谁敢相信在外面衣冠楚楚的江先生，在家里会是这样没正形的。
　　“宿冥，”颜羽忽然说，“你得感谢你妈妈。”
　　江宿冥：“？”
　　男人很是不解：“怎么突然说起我妈？”
　　颜羽一本正经的：“如果不是阿姨给了你一张足够英俊的脸，你刚刚说那种话就像个无赖的色老头。”
　　江宿冥：“……”
　　之后，颜羽后悔极了。
　　反派大佬把他摁在床上，从上到下亲了一遍，说是让他了解了解什么是真正的色老头。
　　两人卿卿我我地闹腾，睡下后一夜好梦。
　　颜羽第二天早上醒来，眼睛都没睁开，就先舒展身体伸了个大大的懒腰。
　　昨天夜里没做奇怪的梦，睡得好舒服。
　　公寓的床不如别墅的大，但和江先生靠在一起暖暖的。
　　原来与人亲近是会上瘾的，常年独自生活从不觉得有什么不适，可现在恨不能一天23个小时粘着江先生，还剩1个小时还要挂在人家身上。
　　大概是得了肌肤饥渴症吧……
　　颜羽揉着惺忪的睡眼，随手摸摸身侧，簌然一下惊醒。
　　——江先生呢？？？
　　昨晚反派大佬抱着他睡的，怎么人没了？
　　颜羽从被窝中爬出来，踩上毛绒拖鞋，踏踏踏地走出卧室去寻人。
　　最后在健身房找到了一只正在疯狂释放荷尔蒙的反派大佬。
　　男人正在做俯卧撑，身体笔直，撑在地上的两条胳膊暴露出平日里被隐藏在西装下的肌肉，肩胛有节奏地夹紧又松开。
　　整个人就是一个大写的性感。
　　尤其腰部，不难想象其可以爆发出多么强劲的动力……
　　颜羽想到一个词儿，公狗腰。
　　这副身体，毫无疑问能吸引无数男女前赴后继地向上扑。
　　江先生这样的极品男人竟然会想跟他结婚……
　　说不开心是假的。
　　经过昨晚的“帮忙”和亲热，颜羽一边默默害怕着，一边又隐隐地在期待着什么。
　　隐晦地咽了口口水。
　　可惜还没吃早饭，肚子太饿了，这一口咽的动静有点大。
　　“咕嘟～”
　　超明显的一声，引起了男人的注意。
　　江宿冥撩起眼皮看他：“过来一起运动？”
　　早上运动能精神百倍一整天。
　　但江大佬今日的晨间运动，完全是因为再继续抱着小羽毛睡觉会出事。
　　清晨本就是自控力最薄弱的时候，一醒来看见张红扑扑的小脸偎在自己胳膊上，那是什么感觉？
　　再被对方呼吸间软绵绵的气息喷上脖颈，这不是要命么！
　　食髓知味后就想要得更多，江宿冥望着颜羽的睡颜，又看看人家放在嘴边的小手，顿时一股热流往下腹去……
　　于是，不得不早起做运动，以免对还在熟睡的小羽毛下手。
　　做俯卧撑好呀，消耗一下过于旺盛的精力。
　　颜羽瞅着反派大佬胳膊上的肌肉线条，又捏了捏自己的肱二头肌……不，他没有这种东西，白白软软的一条手臂，自己捏着都觉得Q弹。
　　“嗯，那我也动动吧。”
　　男孩子谁不希望自己能练出一身漂亮的肌肉呢，也许跟着江先生这种健身达人一起练，会比较容易出效果。
　　在五个姿势不标准的俯卧撑后，颜羽深刻认识到自己想多了。
　　他胳膊抖着，屁股撅着，腰耷拉下来，不像在做俯卧撑……
　　“像小猫咪在伸懒腰。”江宿冥摸着下巴说。
　　可爱是可爱，但这动作能起到锻炼作用吗？
　　颜羽自我放逐的就地一滚，瘫在运动地毯上：“不做了不做了，好累……”
　　“是么？那你就躺着吧。”
　　江宿冥伏下身，两手一左一右撑住，将娇小的少年笼在自己的身体下面，“躺着看我做。”
　　随着男人身体的一起一伏，颜羽听见自己的心脏怦怦乱跳，忍不住蜷起身子，好像幼鸟在食肉猛禽的身下缩成一团。
　　男人轻松地做俯卧撑，直上直下，姿势标准，明明一点儿也没碰到他，但这动作太容易引人遐思了……
　　颜羽从下方的角度，只能看见对方逆光的脸和即将从下巴上滴落的汗珠。
　　他有些目眩，一时昏了头，抬手帮江宿冥抹掉那滴汗后，也不知怎么想的，一仰头，嘴唇贴上对方性感的下巴。
　　吧唧……
　　轻轻的一小口。
　　轻的算不上是一个吻。
　　江宿冥腰部一软，险些没撑住。
　　低头惊讶又惊喜地盯着颜羽：“小羽毛……”
　　颜羽偷亲结束，捂住红透的脸，只想尽快闪人。
　　“我要去吃早饭了！”
　　可他刚一动，就被反派大佬捉回来：“说清楚再吃饭，你刚才干嘛了，嗯？”
　　这是小羽毛第一次主动吻他呢！
　　就好像是养了只娇气又胆小的鸟儿，每天好吃好喝的喂着，突然有一天，防备心很强的小鸟儿主动跳进手心来蹭脑袋。
　　江大佬心都化了，终于体会到养成的快乐。
　　“亲你了，怎么滴！”
　　颜羽羞极反怒，走不了便开始奶凶地耍小脾气，蹬着两条小细腿儿，“你都亲我那么多回了，我亲一口怎么了？不行啊！”
　　“当然可以，只不过，”江宿冥指指自己的薄唇，“下回亲准点儿，别总找不对地儿，不然，我会亲自教你正确的接触位置……”
　　低下头做示范，并趁着小家伙迷茫多亲了好一会儿，全程睁着眼睛，欣赏对方被吻到发懵的样子。
　　分开时，颜羽的脑子昏昏沉沉，舌尖还点在唇边都忘了收回去。
　　这副迷离的憨态落入男人眼中。
　　江宿冥勾起嘴角：“就像这样，学会了吗？”
　　“唔……”被严重调戏的少年再也躺不住了，连滚带爬地从男人身下逃跑，“不，不运动了！吃早饭！”
　　他疯了才会大清早来健身房招惹反派大佬。
　　这就是拿自己给对方当小甜点呢！
　　……
　　今天颜羽录音的表现和昨天判若两人。
　　不仅楚奕发现了，就连吴末和来旁听的罗熙都发现了。
　　昨天颜羽那首《醉梦》唱得不错，罗熙在鸡蛋里挑骨头，其实并没找出实质性的毛病来，只是随口说他不行。
　　但和今天的歌声比较，昨天就真的是弱了不少。
　　主要差在精气神上。
　　也不知道颜羽遇上了什么喜事，今儿小脸蛋红彤彤的，眼角眉梢都带着喜气，就连面对罗熙都是笑眯眯的，唱起歌来声音清亮动听，即便是唱着随便挑选的歌曲，也好像每个音符都裹着蜜，甜得要命。
　　颜羽一曲唱毕，眉眼弯弯地看向录音室外：“这首怎么样？”
　　空气足足静了三秒，吴末带头拍起手来：“好！很好！太好了！”连说三个好字儿。
　　今天谁要敢跟他说颜羽不行，他就跟谁急！
　　做导师的见那么多学生，还能弄不清每个人的含金量？
　　别看罗熙现在红，那也就是颜羽还没出道，既然他手上抱着颗金蛋蛋，为什么还要忌惮罗熙？他又不傻！
　　当然是全力捧颜羽更划算。
　　楚奕也一扬下巴：“小羽表现太棒了，师兄您不会还觉得他不行吧。”
　　专业素养怎么也是杆秤，罗熙再想为难也暂时挑不出词儿，只不阴不阳地挑拨：“一个晚上进步那么快，也不知是得哪位高人指点，吴老师，颜小学弟躲着您上私课呢吧？”
　　这话刚好被走出录音间的颜羽听见，他一点都不生气，弯唇一笑：“师兄想多了，这大概是……爱的力量。”


第97章 那小子的幕后金主
　　颜羽的心情可太好了，好到有点儿得意忘形，想到江先生，就忍不住捂嘴偷笑。
　　恋爱中的人会降智，他本来就不聪明，陷入爱情中后，更是晕头转向的。
　　突然有点理解为什么别人会秀恩爱。
　　……如果有那么优秀的对象，那么喜欢的人，谁不想昭告天下呢？
　　可他一说“爱的力量”，在场其他三人齐齐愣住。
　　“小羽啊，你谈恋爱了？”吴末眉头紧锁。
　　楚奕缓过神来，帮忙打马虎眼：“没有没有，怎么可能呢？老师您放心，我们还小，不会谈恋爱的！只不过今天是情人节，小羽开个玩笑而已，哈哈！”
　　他尬笑着拽了颜羽一下，拼命使眼色：“你说是吧？”
　　颜羽见小伙伴一脸如临大敌的样子，不明所以地点了下头：“是……是吧。”
　　倒是罗熙立在旁边没说话，像是在用力思索什么的样子。
　　吴末眉心舒展：“那就好那就好，你们参加这次比赛是为了准备出道的，绝对不能交女朋友啊，以后红了会很麻烦。”
　　身在业内，吴末看得很远，颜羽和楚奕的未来不可限量，这么快就处对象，甭管成不成，最后都是黑料。
　　颜羽乖巧地点头：“好的，老师，我没女朋友。”
　　他交的是男朋友，妥妥哒。
　　之后的练习颜羽和楚奕表现都很出色，吴末估摸着接下来也没啥可指导的了，更何况罗熙在这边不帮他提点两个小的，还总是打压，不如让两人自行练习更好。
　　于是，吴末发话：“比赛就在这两天了，技巧方面你们都掌握的差不多，接下来主要就是调整状态，你们就自由练习，老师和你们罗师兄就不在这里待着了，有问题随时给我打电话。”
　　“好。”颜羽和楚奕乖巧应下。
　　罗熙仿佛装着什么心思，神情凝重地看了颜羽一眼，也不说话，跟着吴末离开了。
　　等坐上经纪人开来的保姆车，罗熙才开口：“查查我那个叫颜羽的小师弟，看他在和什么人交往。”
　　经纪人扭头：“动用公司资源？你倒是跟我说说为什么呀，看上他了？不是你的菜呀……”
　　罗熙冷哼：“我这几年给公司赚得还少吗？用点资源怎么了？哪儿那么多废话。”
　　“可公司在你头上砸的也不少啊，”经纪人撇嘴，“你那些个绯闻、假唱、跟男人上床的黑料……啧，哪次不是公司帮你遮掩？不然早糊了。”
　　罗熙混不在意：“咱俩可是拴在一根绳上的蚂蚱，我糊了，你也得烂，懂吗？”
　　“懂。”经纪人叹了口气，“不就是查个艺术学院的大学生，查呗，我跟你在这儿找什么气儿受……”
　　“嘘！闭嘴！”
　　罗熙透过单向窗玻璃，看见本该在录音室练习的两人出了校门，忙吩咐经纪人：“跟上他们。”
　　昨天他就有存疑。
　　传闻说，在跨年盛宴的游轮上颜羽是跟着江氏掌权人出席的，昨天又有姓江的到学校来找，他追出去看了，但晚了一步，没见到人。
　　难不成颜羽的交往对象真是商界阎王江宿冥？
　　不可能的吧，那种男人……那种冷血又可怕的男人，会喜欢颜羽这种傻白甜？
　　就算喜欢，最多也只是当个玩物放在身边。
　　只不过，如果背后真是江宿冥，哪怕颜羽只是个小玩物，也不是他能动的人了。
　　可恶……
　　罗熙一拳砸在车座椅上。
　　当初，他刚出道那会儿就想找人牵线江宿冥，不为别的，只要能抱上江氏的金大腿，圈内就没人敢动他。
　　好不容易得知江宿冥将参加一次小型宴会，他找了无数人脉要到个席位，终于得见。
　　几乎是第一眼，他就心悦这位英俊迷人的年轻总裁，可当他好不容易找到借口蹭过去搭讪时，就听见那男人冷冷地说道：“请离我远点，你身上的香水味很刺鼻。”
　　当时的羞辱他这辈子都忘不了，明明之后那些睡他的老板都夸他身子香。
　　那样高高在上的男人，连他都看不上，会看上颜羽？
　　这不可能！
　　“快，跟紧点！”罗熙越想越不甘，催促经纪人开车。
　　时间倒回半小时前，颜羽等吴末和罗熙走人了，急急拉住楚奕问：“今天是情人节？”
　　“昂，今天2月14日，是情人节没错啊……”
　　楚奕说着突然转头瞅他，“你不是吧？真谈恋爱了？上回你看短信那个表情就不对，问你还不承认！”
　　“我也没想到会那么快嘛……”颜羽攥着手机脸红红的。
　　他现在是不是该给江先生发条消息，还是打个电话？
　　这人怎么早晨也不提醒他一下……
　　不行，不能打电话，他要给江先生一个惊喜。
　　“我得去买巧克力，你自己在这儿练吧。”颜羽拎上小包包就要走。
　　楚奕贴过来：“我也要去，你这重色轻友的家伙别想丢下我！我也买巧克力！”
　　颜羽心中一凛，警觉地问：“买给谁？”
　　“自己吃不行啊？没情人今天就不配买巧克力嘛！”楚奕嘟起嘴巴。
　　“可以可以，买买买！”
　　颜羽放下心来，他还以为楚奕是要买给周蕴呢。
　　想来也是，楚奕那天都说讨厌周公子了，这两人应该好不到一块儿去，以后他也用不着草木皆兵地瞎紧张。
　　只听楚奕又小声地嘀咕：“……我还得买点儿送给我那个失恋的老哥。”
　　颜羽惊讶：“楚潇失恋了？不是……他什么时候谈的？”
　　“没谈，暗恋，只不过……”
　　楚奕丧丧地瞥了颜羽一眼，叹气道，“人家有对象了，他可不就失恋了嘛。”
　　“哦。”颜羽一点儿没多想。
　　两人锁好录音室，去商业街买巧克力。
　　街上节日气氛很好，颜羽早上坐江宿冥的车从环城高速走，没有机会看见，他过去也都是一个人，不管什么节都和他没关系，基本不太注意日期，所以才不知道今天过节。
　　卖花和卖糖的店铺很多，两人走着走着就挑花了眼。
　　“这个很一般啊，那个好看但感觉不好吃……”
　　颜羽快纠结死了，觉得每块巧克力都配不上他的江先生。
　　楚奕走得脚酸：“小羽，你这是处了个什么神仙对象啊？也太宠了吧，我看着都挺好的，随便买一买不就得了。”
　　“那不行。”颜羽也累了，拉楚奕在街角的花坛边坐一下，“我想给他最好的。”
　　楚奕的八卦之魂燃烧起来：“你给我说说呢，你对象什么样的？有照片儿吗？”
　　颜羽这才发现自己并没有反派大佬的照片，有点遗憾，回去要给江先生拍一张。
　　“没有啦，刚交往而已。”他说。
　　“刚交往……”楚奕歪头瞅他，“刚交往你稀罕成这样，小心把人惯坏了，以后不拿你当回事儿。”
　　“唔……”
　　颜羽觉得不大可能，江先生虽然任性，但对他总是很好。
　　楚奕自己没谈过恋爱，好奇宝宝上身：“那你们发展到哪步了？牵手了吗？亲亲了吗？”
　　这个问题让颜羽想起昨晚的某些不可描述，脸颊腾地红起来。
　　“啥？！”楚奕也顾不上脚酸了，一蹦三尺高，“你这才刚交往，都亲亲了！”
　　“嘘——”
　　周围人来人往的，颜羽摁住他，“小声点啦……”
　　其实不仅亲亲了……但怕说出来吓坏小伙伴，颜羽决定还是憋着不交代。
　　楚奕操心得要命：“对方是个什么人呐？你了解吗？这节奏有点儿太快了，你主动的还是他主动的？”
　　说着又自问自答地摇头道，“肯定他主动的，你这样白白软软的……谁不想咬一口……”
　　颜羽物伤其类地瞅他：“兄弟，你早上起来照镜子了吗？白白软软？说的是你自己？”
　　“不行不行，”楚奕越想越不放心，“你是初恋呢，对方下手那么快，万一是想趁你没经验玩弄感情怎么办？他是哪个学校的？我让朋友打听打听去！”
　　颜羽摆手：“不用，他不是学生，你见过的，就过年之前……我毁了人家两条裤子的那位。”
　　“有钱有颜的大帅哥？！”
　　果然是好朋友，物以类聚，楚奕跟他一样都是颜狗，听见是帅哥，态度立马不同了。
　　小伙伴眼睛瞪得像铜铃，还BlingBling闪闪发光：“这个可以！”
　　颜羽：“？？？”
　　楚奕前后仿佛换了个人，抓着他猛摇：“兄弟，难怪你买个巧克力都那么讲究了，这个真可以！”
　　颜羽：“……”
　　突然有点理解反派大佬和周公子相处时为什么时不时表情痛苦，因为有时候真的很想揍人，但又下不去手。
　　颜羽别开脑袋，躲避小伙伴的叨叨攻击。
　　就是那么巧，街角一家不怎么起眼的小甜品店引起了他的注意。
　　有时候找东西就是这样，踏破铁鞋无觅处，转眼就在面前杵。
　　他一把揽过楚奕，抬手指过去：“兄弟！我们去那家！”
　　那店门口的小黑板上写着歪歪扭扭的一排字：
　　——要送就送与众不同的手工巧克力。
　　颜羽和楚奕一个击掌，手搀手乐呵呵地往小店钻，谁都没注意到街尾悄悄跟上来的黑色保姆车。
　　罗熙跟了半天，都没瞧见什么有用的信息，这会儿额头青筋直爆。
　　经纪人开车久了肚子饿，没力地问：“还跟？俩小孩儿到处乱跑，这都进甜品店了……”
　　“跟，”罗熙态度坚决，“我有预感，今天能蹲到那小子的幕后金主！”
　　经纪人恨铁不成钢地叹气：“我看你别做艺人，当狗仔算了……”


第98章 小可爱，上车
　　真正的手工巧克力在各类店铺卖的都很贵，颜羽好奇到底是怎么做出来的。
　　可听了甜品店店长的教学，他失望了……
　　“所以手工巧克力只是将巧克力块融化，然后倒进模具，冷却形成不同的形状就行了吗？巧克力还是那个巧克力，只是变个形状？ ”颜羽不可置信地问。
　　店长摸摸鼻子：“理论上是这样啦……”
　　颜羽：“……”
　　这不是换汤不换药地骗人嘛。
　　他还以为有机会看到可可豆是怎么变成巧克力的过程呢……
　　店长是个胖乎乎的大叔，见小男生面露怀疑，立即为自家巧克力挽尊：“巧克力代表着甜蜜和爱，有着非同寻常的意义，你想啊，在情人节做出独一无二形态的巧克力送给女朋友，绝对可以牢牢抓住她的心！”
　　他说着还将胖乎乎的手合到胸前，做出个兀自陶醉的表情。
　　“那店长你一定牢牢抓住女朋友的心了吧？”楚奕一脸天真地问。
　　店长：“……”
　　我要有女朋友大过节的还陪你俩搁这儿唠嗑？！
　　单身狗桑不起，拒绝人参公鸡！！！
　　不开心的店长为了做生意强颜欢笑：“总之，既然送礼就要送特别的，其他店卖的那些千篇一律有什么意思？而且本店所用的都是比利时进口的巧克力原料哦，醇香丝滑，回味无穷。”
　　楚奕抿唇咽了口口水：“真的？”
　　店长笑眯眯地取出两粒小巧克力豆放进白瓷盘里：“来，尝尝看。”
　　街角的生意不好做，都下午了才进来这俩小男生，他怎么也要把人留住！
　　颜羽突然冒出个想法：“那请问模具可以定制吗？固定模具做出来的还是千篇一律，我想要个不一样的可以吗？”
　　“可以啊，不过……”店长在柜台下暗暗搓了搓手，“定制模具价格比较高，没问题吗？”
　　放在过去，只要听说花钱多，颜羽肯定转脸就走，不会多考虑一秒。
　　但昨天他得到一大笔打工费，有钱了人也有底气，关键这是要做给江先生吃的，贵点就贵点。
　　“行，我要做定制的。”
　　他想做一个江先生，再做一个他自己，把两个人放在一起……
　　但颜羽没想到巧克力模具那么难搞，根本做不出人的五官，要么只能弄个剪影，要不然就是像婚礼蛋糕上那种小人，都分不出谁是谁。
　　经历了几次失败后，他灵机一动：“要不……就做那个吧！”
　　等两人从甜品店出来，外面天都黑了。
　　颜羽和楚奕各自肉疼地抱着自己的作品。
　　但店长没有忽悠他们，巧克力的原材料真的很棒，连着盒子抱在手里，都能闻见一阵阵香甜味。
　　楚奕用的是店里现成的模具，所以特别好奇颜羽做的：“你最后做了个什么样儿的呀？给我康康！”
　　“不行，这是要给江先生的，只有他能看。”颜羽笑得很甜。
　　楚奕：“我觉得我们的友谊走到了尽头。”
　　颜羽拍拍他：“走吧，回学校啦。”
　　街角的保姆车里，罗熙和经纪人饿着肚子闷了两个多小时，好不容易等俩小男生出来了，又哼哧哼哧原路跟回了圣音学院。
　　罗熙：“……”
　　经纪人：“……”
　　经纪人懊恼：“我们为什么不就在这里蹲点？绕了一大圈还是回原点，蹲这儿还能抽空去买个饭……”
　　“闭嘴！”罗熙火冒三丈，“吃吃吃，你就知道吃！也不看看肚子多大了！”
　　经纪人可不管他，从前座车厢里摸出来袋小饼干咵嚓咵嚓地啃：“反正我又不是大明星，你就别吃了。”
　　罗熙：“……”
　　正想发火，突然看见有辆豪车停在了学校门口，颜羽好像认识那辆车似的，欢快地跑过去。
　　“哈！终于被我逮到了！”
　　罗熙趴在窗玻璃上，恨不能拿望远镜看看车里来接颜羽的人是谁。
　　只见一位身着名品西装的男人从驾驶位下来，举止儒雅，风度翩翩仪表不凡，但不是江宿冥，也不是江氏家族的人。
　　“这谁呀？”
　　罗熙额头抵在车窗上，鼻尖都压变形了。
　　经纪人嚼着饼干含糊道：“商界跟娱乐圈一样儿，过一阵换一拨人，指不定哪个小老板或者富二代呢，谁认识。”
　　罗熙收回脑袋，吐出一口气：“不是江氏，我就放心了。”
　　经纪人想劝他一句“得饶人处且饶人”，但说了也没用，还不是当耳旁风，便摇摇头随他去了。
　　罗熙朝他挥挥手：“别吃了，开车。”
　　车起步时，又隔着车窗看了颜羽一眼：“呵，等比赛的时候，也就不用给你面子了。”
　　……
　　颜羽没想到来接他的人是许枫，朝车里望望。
　　“江先生呢？”他问。
　　许枫笑如春风：“江总有个应酬，今晚回不来，特意吩咐我来接颜小少爷。”
　　“哦……”
　　心情瞬间就不美妙了，颜羽像只被霜打过的小茄子似的，脑袋耷拉下来，蔫儿蔫儿的。
　　他太低落了，也就没发现为什么江宿冥不在，来接他的人不是司机大叔，而是特助先生。
　　许枫笑容不变：“颜小少爷是想江总了吗？要不要给他打电话？”
　　“不用不用。”颜羽忙摆手。
　　总不好影响反派大佬工作，而且没事就打电话显得他很粘人，容易招人烦。
　　这些颜羽都懂。
　　“那好，请颜小少爷上车。”
　　许枫绅士地拉开后座车门。
　　之前他还担心老板会不会进度条拉太快，但颜小少爷似乎很依赖江总，今晚加上他这个狗头军师出的作战策略，一定万无一失！
　　说不定江总一开心，明天就给他加奖金了，呵呵呵！
　　特助先生在内心窃喜。
　　颜羽没注意许枫的表情，转头问楚奕：“一起走？”
　　“哈？”楚奕惊慌地抬头，将手机藏到身后，“什么？”
　　“你跟我一起走呀，先送你回家。”颜羽又重复了一遍，弄不清为什么小伙伴突然懵懵的。
　　楚奕回过神来，飞快道：“不了，我哥说来接我，让我在学校等等他。”
　　说完他自己都觉得奇怪。
　　为什么要对颜羽撒谎呢？要来找他的明明是周蕴呀。
　　他刚收到条来自周蕴的信息，对方说要过来……
　　不过，颜羽说过周蕴不是好人，如果他讲了实话，也许小伙伴会直接将他拉走，那他就见不到周蕴了……
　　很奇怪，那人明明很讨厌的，但刚才收到短信，又让他很想见。
　　甚至还想把自己做的巧克力分享一点给周蕴……
　　颜羽哪知道一分钟内楚奕心理变化那么多，丝毫不怀疑地与他告别：“好吧，那我先走了，下周见。”
　　坐进车里，颜羽从后车窗看着校门口楚奕瘦弱的身影，莫名产生出一种怪异的感觉。
　　好像他的小伙伴要被谁拐带似的……
　　“颜小少爷，有什么东西落下了吗？”
　　许枫透过后视镜见颜羽表情不怎么好，关心道。
　　“没，”颜羽收回视线，“也许是我想多了……”
　　可几乎就在他转回头的同时，一辆高调的骚红色跑车从路口漂移转弯，一个刹车“呲溜”横在了楚奕的面前。
　　周公子从车里伸出一只手，对楚奕勾了勾手指头：“小可爱，上车。”
　　而这些，颜羽都没看见。
　　他被许枫载着往市郊的方向去。
　　明天是周六，照反派大佬说的，平时住公寓，周末他们要回别墅。
　　低头看一眼怀里抱着的巧克力，颜羽叹了一小口气。
　　有情绪了……
　　今天可是他有生以来第一个想过的情人节呢，以前没有交往的人就算了，现在有江先生了，他却要一个人回空荡荡的大别墅独自啃巧克力。
　　亏他还做了那么独特的形状……
　　如果反派大佬今天不回来，他就不吃晚饭把巧克力全吃了。
　　当然也可以明天送，但今天顶着过节的由头送这种形状特别的巧克力还行，到了明日就送不出手了，他要脸的。
　　“啊……早知道不做这些婆婆妈妈的东西了。”颜羽瞅着包装袋自言自语。
　　俩男人的事儿就不该搞得那么娘炮，麻烦！
　　车停在距离别墅还有一百多米的地方，此时天色已暗，远远地能看清别墅的黑色轮廓。
　　“颜小少爷，抱歉，车子好像抛锚了，您能否自己走回家呢？”许枫满怀歉意。
　　颜羽不疑有他：“没问题，这点路而已。”
　　可他下车刚走了不到十米的距离，就听见身后车辆发动的声音。
　　一转头，许枫已经把车开跑了，只留下尾灯的两道残影。
　　颜羽：“？？？”
　　不是车坏了吗？
　　还是许特助有什么急事？
　　下回直接告诉他就好了，没必要骗人呀。
　　真是……反派大佬总骗人，特助先生也跟着有样学样，以后可要提醒江先生做个好榜样。
　　颜羽边嘀咕边往别墅走，脚尖刚踩上门口的小台阶，像是触动了什么开关似的，他眼睁睁看见一条光带从脚下亮起来，不断朝前延伸。
　　门上出现一只由彩灯组成的小鸟儿。
　　颜羽：“！！！”
　　整幢房子很快被全部点亮，好像迪士尼动画里的小城堡。
　　城堡的门从内打开，里面站着他的国王。
　　颜羽见国王扬着高贵的下巴，朝他递出一捧淡雅的粉百合：“送你的，拿着。”


第99章 越来越粘江先生
　　“……”颜羽垂眼瞅着杵到面前的花。
　　讲真，就反派大佬这个傲慢的态度，换成是别人，他才不会收。
　　如此老套又笨拙还很夸张做作兼戏精的惊喜方式，也不知道江先生是跟谁学的……
　　送花就送花，你就不能温柔自然一点？
　　不过，就凭这，颜羽信了反派大佬以前说的“没追过人”。
　　是真没追过，一点不打折。
　　但凡有那么一点经验，也不至于糟糕成这样。
　　江宿冥举着花，见颜羽没动静，心浮气躁地又往前递了递：“……不喜欢？”
　　“喜欢的。”颜羽抱过花嗅了嗅，“谢谢，我很喜欢。”
　　他乖，就是这么给面子。
　　江大佬终于收了严阵以待的表情，露出个放松的笑，仿佛送花是件比谈上百亿的生意还要令他费神的事。
　　“我就知道你会喜欢，情人节该送玫瑰，但还是粉百合更配你。”
　　粉百合娇艳动人，还有着不同于玫瑰的清纯柔软，香味也没那么霸道，就像他家甜甜的小羽毛一样……不，怎么看都还是他家小羽毛更好看，人比花娇当是如此。
　　男人感慨自己眼光绝佳，挑人挑花都很优秀，得意地转身朝屋里走：“反正我挑的，你必须喜欢。”
　　——是是是，你说的都对。
　　颜羽捧着花跟在反派大佬后面，发现今晚江先生竟然还穿了身燕尾服，屁股后面拖着的长长燕尾衬得那两条腿更加修长，相当的骚包。
　　走了两步，江宿冥忽然道：“这是我第一次给人送花。”
　　若是脑子够用，颜羽就会听出来这是一句隐晦的表白，对方是想表达对他的重视。
　　从不追人的江大佬在努力追他，从不给人送花的男人为他选了那么粉嫩的一捧，只有他是特别的。
　　但他注意力放在百合花上，不仅没听出来，还哪壶不开提哪壶地问：“不是第二次吗？昨晚在学校小树林那边，掉在地上的花也是你买的吧？”
　　想起那束玫瑰就可惜，价格肯定也不便宜，还被反派大佬踩了一脚……
　　“……”江宿冥心虚地左腿绊右腿差点摔倒，好不容易才维持住平衡，在小羽毛面前保持优雅得体的状态。
　　昨天他是买了粉色的小玫瑰去接颜羽，结果误以为颜羽给他带了绿帽子，一时来气，就把花摔了，想想还有点丢脸。
　　男人为了面子说瞎话：“那束粉玫瑰不是我买的。”
　　“江先生怎么知道是粉玫瑰？”
　　颜羽无辜地眨眼，“我刚刚好像没说。”
　　江宿冥：“……”
　　颜羽：“当时天都黑了，就算看出来是玫瑰，也看不清颜色吧，我就没看清。”
　　江宿冥：“……”
　　颜羽：“还有……”
　　“闭嘴！”反派大佬暴躁地扭头，“去插花！然后洗手，过来吃饭！”
　　小崽子什么时候变那么机灵了，摔。
　　“哦……”颜羽撇嘴，好好的又凶人。
　　他哪里会插花啊，用最简单的办法，水晶花瓶里倒点儿水，拆开花束一支支放进去。
　　拨弄整齐放上餐桌，完美！
　　“怎么样，是不是很好看？”想要江先生的夸夸。
　　“好看。”
　　男人夸是夸了，可眼睛根本没往花上看，而是直勾勾地盯着他。
　　颜羽不满意地嘟嘴巴：“敷衍，你都没看……”
　　“在看，”江宿冥走近了，两指从瓶中捏起一朵花夹在少年的耳畔，“没有什么花比我家小羽毛更好看。”
　　他来了他来了，这种让人脸红心跳的说话方式又来了！
　　颜羽对此全无抵抗力，脸蛋红红地躲开男人的视线：“才没有呢……”
　　咔嚓——
　　“？”颜羽茫然抬头，发现男人正拿手机拍他。
　　“喏，你看。”江宿冥给他看刚刚抓取到的画面，“是不是最漂亮？”
　　画面里，少年脸颊绯红，长长的睫毛微卷，鬓边垂着一朵盛开的粉百合，淡金色的头发和那一抹粉交相辉映，在配上虚化的背景，整张图显得很梦幻，好像花精灵。
　　江宿冥随手就把这张图设成了桌面。
　　颜羽想起今天楚奕说要看他对象的照片，抿抿唇壮着胆子问：“那你可以给我照片吗？一张就行。”
　　“可以，多少张都可以。”江宿冥恨不得颜羽的世界里只有他。
　　不过小家伙肚子正饿着，吃饭为大，他摸摸颜羽的头：“先喂饱你再说。”
　　“唔……”
　　颜羽没试过被人这么宠，不习惯，但很喜欢。
　　他自己都没发现，最近变得越来越粘江先生了。
　　江宿冥往厨房走，今天情人节他只想和颜羽两人单独待着，就把李婶支走了，所以只能自己做饭。
　　觉察到身后跟着条小尾巴，男人转头温声道：“乖，去餐桌坐着。”
　　“啊，好的……”
　　颜羽这才意识到自己像块狗皮膏药似的粘过来了，但就是特别想和江先生一起。
　　于是，小声地请示，“我可以帮忙吗？”
　　“不行。”被江爸爸断然拒绝，“厨房不是小朋友该来的地方，太危险，烫伤了怎么办。”
　　“我都19了，不是小朋友！”颜羽为自己据理力争。
　　“哦？”反派大佬挑起一边眉毛，“是在暗示我对你做一些大人的事吗？”
　　“……不不不，我还是做小朋友吧。”
　　颜羽秒怂，乖乖滚回餐桌坐好，捧着盘子等饭饭。
　　没一会儿江宿冥就端了香喷喷的牛排上来，还有黑松露鱼子酱、香煎鹅肝、烤法式小面包以及烟熏三文鱼蔬菜沙拉等等。
　　“哇！”颜羽控制着口水，不敢相信地望着反派大佬，“这些都是你做的？”
　　江大佬倨傲地一抬下巴：“在国外念书的时候学了两手，趁热吃。”
　　颜羽手拿刀叉霍霍地向牛排进攻，切下一块放进嘴里咀嚼。
　　肉汁顿时溢满口腔，饱满扎实，每一口都是绝佳的享受，妙！
　　“妈耶，好吃！你这已经不是两手了吧，是两把刷子！超级美味！”
　　颜羽吃得两眼放光，口齿不清地为江爸爸打call。
　　“呵。”江宿冥假意谦虚，“一般般吧，你喜欢就好。”
　　到目前为止进行的都很顺利。
　　江大佬复盘之前求婚不成功的失败经验，今天抓着许特助好好探讨了一下追颜羽的策略。
　　初步计划是这样的：打扮、送花、吃饭、聊天、送礼……
　　一整套做下来，保持温柔得体的状态，很快就可以收获一只刚出锅热乎乎的小羽毛。
　　忍住！一定要忍住！
　　“不要总是表现得像要一口吞掉人家似的，得一点点的诱拐。”许枫是这样给出主意的。
　　江宿冥表示认同。
　　他盯着正在专心致志切牛排的颜羽，嘴角勾起一个弧度。
　　今晚，他要让小羽毛心甘情愿地跟他结婚。
　　这样所有发展就和上辈子不一样了。
　　他和颜羽变成公开的恩爱关系，整个世界都知道颜羽是属于他的，小家伙也会心甘情愿地永远留在他身边，没有人可以拆散他们，没有背叛，没有出卖……
　　男人点亮烛台，烛火的光芒在他眼底映出忽明忽暗的光。
　　刚刚重生时他就在想：再给他一次机会的意义是什么？
　　当时无论如何也想不透，甚至满怀恨意和报复心。
　　直到他再次遇见颜羽。
　　和上辈子完全不一样的颜羽，傻傻呆呆，却能轻而易举地打开他的心，让他在重复的日子里有所向往。
　　闷头吃饭颜羽突然发觉自己只顾着嗷呜嗷呜，都忘了反派大佬了，抬头招呼他：“江先生，你也快吃呀，能和你一起烛光晚餐真是太开心了！”
　　瞧瞧，多么有心机的小家伙。
　　没事就这样勾引他，不仅在他心里给自己占了块儿小地盘，还时不时刷刷存在感，每天扩大一点区域，直到将他整颗心填得满满。
　　……小羽毛，你跑不掉了，你得对老子负责。
　　江大佬掩藏着内心的占有欲，保持着高雅的姿态：“不急，我为你倒一杯。”
　　手执白布巾考究地托着红酒瓶，往颜羽面前的高脚杯里吨吨吨倾倒了浅浅一小杯紫红色液体，“请用。”
　　配上燕尾礼服相当有气质，禁欲系绅士。
　　颜羽端起酒杯装模作样地晃了晃，余光一直瞥着他家江先生。
　　帅死个人……
　　他这是交了个什么开挂的神仙男朋友！
　　但男朋友煞风景就在一瞬间。
　　“别晃了，”男人的大手摁在他的酒杯上，“葡萄汁，用不着醒酒。”
　　颜羽：“……”
　　面对小朋友不满的眼神，反派大佬微笑：“就凭你那个酒量，如果我给你倒红酒，就是今晚准备睡你，懂吗？”
　　“……”颜羽差点被葡萄汁噎死……
　　满意地看着小家伙脸颊连带耳朵和脖子都染上羞怯的红，江大佬才浪里个浪地坐下来，为自己倒了一杯真正的酒：“小羽毛，情人节快乐。”
　　颜羽也端起自己的葡萄汁：“情人节快乐！”
　　喝一口，齁甜！
　　吃过饭，两人并排葛优瘫在沙发上，颜羽又开始小鸡啄米式餐后犯困。
　　江宿冥推推他：“别睡，我有东西要送你。”
　　“啊！我也有东西要送你！”
　　颜羽想起被他遗忘已久的礼物。
　　跑去门厅取来个粉粉的包装袋，献宝似的送到男人面前：“我自己做的，很特别的，全世界都没有第二块！”
　　“哦？”江宿冥接过纸袋，慢条斯理地打开，在看见盒子中巧克力的造型时，面露惊讶：“这是……”


第100章 对他一个人唱情歌
　　颜羽搓着手手，期待反派大佬发现他作品的意义。
　　“能看出我做的是什么吗？”到底还是没什么城府，忍不住追着问。
　　江宿冥盯着盒子里的两坨巧克力，笃定道：“两只肥麻雀。”
　　颜羽：“……”
　　怎么他觉得挺浪漫的事儿，到反派大佬这里就变得怪怪的。
　　他做的是两只鸟没错啦，但江先生就没发现小鸟的象征意义嘛？一个是他，一个是江先生啊……
　　江宿冥扭头，果不其然看见颜羽皱着张小脸。
　　“逗你的，”男人抬手揉他脸，“能看出来，这只小的是你，这只大的看起来很凶的……是我？”
　　其实是很容易辨认的，盒子里用棉花糖丝做了个软乎乎的鸟窝，一大一小两只圆圆的巧克力小鸟就蹲在窝上，紧紧地靠在一起。
　　大的那只身上用白巧克力描出了西装的轮廓，长得很壮，表情凶凶的，一看就不好惹；
　　而另一只体态娇小很多，像是只小金丝雀，头顶上翘起一片小呆毛，脸上还有两坨腮红，娇憨可爱，怎么瞅都是颜羽的翻版。
　　“对呀，就是我们呀。”颜羽笑眯眯的。
　　江先生能看出来，说明他做的还不错。
　　给自己点个赞！
　　不愧是我！真厉害嘿！
　　颜羽自豪地仰起小脸，跟朵小向日葵似的望着江宿冥：“我捣鼓了一下午呢，可爱叭？”
　　小脸红红的，嘴唇粉粉的。
　　然后嘴巴就被男人啄了一口，轻轻的。
　　颜羽舔舔唇有点不好意思：“干嘛呢，我问你可不可爱！”
　　“可爱，小的这只特别可爱，但都不及你可爱。”江宿冥中肯地给出评价，又啄了他两下，“礼物深得我心，只不过……”
　　听反派大佬的语气，颜羽立即紧张起来：“只不过什么？”
　　江宿冥提出疑问：“为什么你没穿衣服？”
　　“哈？”颜羽歪头。
　　江大佬指着盒里的大肥啾：“看，我身上不是穿着西装么，白扣子，白领带，这是西装对吧？”
　　手指又滑向旁边的小金丝雀，轻戳了一下，“再看你，光溜溜的啥都没穿。”
　　“还裸着身子站在我身边，”男人的表情逐渐邪恶，用刚戳过小鸟的手指点着少年挺翘的鼻尖，“不害臊，小变态。”
　　“……”颜羽目瞪口呆。
　　打死他也想不到男人能把两块巧克力解读成这个样子。
　　他给大的那只画上西装只是为了增加江先生的辨识度，而小的那只看体型就知道是他，当然就不用画蛇添足了。
　　反派大佬想的这都是哪儿跟哪儿？！
　　“我接受你的勾引。”江宿冥弯唇。
　　“不是啦，我没想那么多……”
　　颜羽觉得有必要解释一下，可也得对方给他这个机会，话说了一半就被封住嘴巴。
　　一个绵长而激烈的吻后，颜小羽气喘吁吁地靠在沙发上，双眼湿润，全身发软。
　　“我……不是这个意思啦……”窒息了一会儿，说话都是有气无力的。
　　见男人又要朝他压过来，颜羽一个激灵坐好，推江宿冥：“你吃巧克力，先吃巧克力嘛……”
　　吃完就吃你。
　　江大佬在心里阴沉沉地想。
　　他本身不怎么爱吃甜食，巧克力这种甜腻的食物更是碰都不碰，但这是小羽毛的心意。
　　而且他的小金丝雀，只能被他吃掉。
　　江宿冥先给两只巧克力小鸟凹了好几个角度拍照片留做纪念，要不是怕放化了，颜羽送的东西他其实也舍不得吃，想留着。
　　从盒子里取出那只小的，爱不释手地看了又看，还摸了摸小鸟胖胖的后背。
　　颜羽看着反派大佬的骨节分明的修长手指从小鸟的后背摸到了头顶，指腹蹭了蹭鸟脑袋，又顺着小胸脯滑向圆溜溜的肚子，还在继续往下……
　　“！”颜羽下意识地夹紧·双腿。
　　他怀疑反派大佬故意的，这样慢吞吞的触碰，仿佛被摸的不是小鸟，是他……
　　“咳……”
　　颜羽红着脸催促，“你快吃呀，这个巧克力超好吃的。”
　　江宿冥撩起眼皮看他：“你的脸怎么那么红？”
　　颜羽忙欲盖弥彰地捂住脸：“才没有，你不要这样摸来摸去的啦，弄脏就不能吃了……”
　　江宿冥意味深长地笑：“我只是在想，什么时候我的小羽毛也能长那么胖就好了，圆圆的抱起来一定很舒服。”
　　想想反派大佬刚才给他做得那顿饭，再想想平时的伙食，颜羽有点担心对方真准备把他喂成这个体型。
　　还是别了吧，他对自己身材还挺满意的……
　　于是傻乎乎地说：“我现在抱起来也很舒服。”
　　怎么也想不到小男生会这样回答，江大佬一怔，旋即闷闷地笑起来：“对，我也这么觉得。”
　　“……”颜羽形状漂亮的黑眼睛剐了男人一眼，迅速扭开头。
　　明明他刚才没喝酒，但脸红的就像灌了瓶二锅头！
　　“那我开始吃你了。”
　　江宿冥故意这么说，仿佛这样说了，手中的巧克力小鸟就会变得更好吃似的。
　　咔嚓一声。
　　颜羽瞧见小鸟的尾巴尖儿被男人咬掉了。
　　嘶——
　　这种感觉很微妙，让他冷不丁屁股疼了一下。
　　可怕……
　　“很甜，也不腻，还挺好吃的。”江宿冥盯着没了屁股的小肥啾，中肯地评价。
　　颜羽不想听，颜羽只觉得屁股好痛……
　　江宿冥将盒子里代表自己的那只西装鸟递给他，“喏，我吃你，你吃我，怎么样？”
　　互相吃一吃，四舍五入就是拥有彼此了。
　　反派大佬是这么想的。
　　但颜羽的思想已经被弄脏，听见这话本能地往歪处想，总觉得不单纯，饱含着什么需要被河蟹掉的引申义……
　　他两手怯怯地捧着大鸟不敢下口。
　　这要是一口下去，就把江先生的身体吃掉了！颜羽傻傻地想。
　　可终究还是抵挡不住巧克力的甜美诱惑，伸出舌尖舔了舔鸟喙。
　　唔……好甜！
　　再舔一舔……
　　再……
　　颜羽一下又一下地和巧克力鸟亲密接触，碰一下又缩回去，来来回回的。
　　“……”江宿冥看得眼热。
　　小羽毛这么个吃法儿，就是想撩炸他！
　　要不是他深知颜羽的呆，这可就是明明白白的暗示了。
　　关键他曾经还做过相关的梦境，他坐着，颜羽跪着，他的手指插入人家的头发，然后小羽毛帮他……停！不能再想！该死的小东西，弄得他脑子里全是禁忌画面！
　　靠！两辈子加起来都没最近这么浪，小羽毛大概就是上天赐给他的金苹果，将深埋的欲望火种全都撩拨出来，如今已烧出燎原之势……
　　颜羽好不容易吃掉整块巧克力，舔着手指头，突然就发现反派大佬表情不太对。
　　有点危险的样子……
　　“江先生？”颜羽警觉地往后缩缩。
　　江宿冥敛下情绪，从茶几抽了张纸巾给他擦手：“躲什么？给你擦擦，小脏鸟。”
　　不止一次提醒自己耐心，吓跑了小羽毛，他上哪儿再去找个这么合心意的回来？
　　“接下来，想不想看看我给你准备的礼物？”反派大佬整整领口，衣冠楚楚地问。
　　颜羽已经期待很久了，拼命点头：“要看！”
　　“其实说’听更合适。”江宿冥拿出手机，点开一支歌，打开公放。
　　只听了个前奏，颜羽就喜欢上这首曲子了，节奏很舒服，有几个高音的地方不大好唱，但出来的效果一定很好，至少比罗熙那首《醉梦》优秀多了。
　　“怎么没歌词呢？”
　　整首放完后，颜羽奇怪地问道。
　　他穿书而来，对这个世界的歌曲不熟悉，所以也没听过这首曲子，只是觉得那么好听不该没有相配的歌词。
　　江宿冥抬手蹭了蹭少年的脸颊，和刚刚蹭巧克力小鸟的动作一模一样。
　　“喜欢吗？”他问。
　　“嗯？”颜羽这才反应过来，这首曲子大概就是反派大佬送他的礼物，“给我的吗？”
　　江大佬点头：“你要去参加比赛，就不要唱别人的歌了，《醉梦》不适合你，唱这首吧。”
　　那首《醉梦》是罗熙唱过的二手货，怎么配得上他的宝贝小羽毛？
　　既然颜羽决定要参加比赛，那他就鼎力支持。
　　从旁取过一张纸递到颜羽手上：“这是歌词，你觉得不合适的地方可以调整，这首歌专为你而作，它只属于你，只有你能唱。”
　　颜羽惊讶极了：“你不是……不支持我参加比赛的么？”
　　江宿冥以拳抵唇轻咳一声：“那晚对不起，我不是想要限制你的自由，只是……”占有欲太强，克制不住。
　　话没说完呢，就被少年扑上来抱住。
　　小小的身体挂在他的脖子上，抱得很紧。
　　江宿冥怔了怔，环住对方细瘦的腰肢。
　　“谢谢，我很喜欢！”颜羽很感动。
　　不仅仅是因为喜欢这首歌，更重要的是得到了江先生的支持。
　　被心爱的少年拥抱这种感觉实在太棒，江大佬内心荡漾，大手从颜羽的腰往下游移。
　　装了一晚上的君子，忒累！
　　结果还没碰到呢，小羽毛就从怀里飘走了。
　　江宿冥：“……”
　　“我先看看歌。”觉察到反派大佬的不舍，颜羽塞了只爪爪到男人掌心里，算是安慰。
　　捏着糯叽叽的小手，江大佬的躁郁才得到缓解：“看吧。”
　　颜羽看见歌名，心头一动：“宿羽……这首歌叫《宿羽》，是我们俩？”
　　“嗯。”江宿冥掩盖什么似的只应了一声。
　　宿……其实也可以是动词来着。
　　等颜羽在台上唱这首歌，他就可以暗搓搓地当做这是对他一个人唱的情歌。
　　当然，这种诡秘的心思，他是不会让小羽毛知道的……


第101章 凭可爱就能为所欲为？
　　颜羽对着曲子轻哼了两遍歌词。
　　“很通顺，也押韵，高音的地方我还行，没什么需要改的，这首歌太棒了……”
　　他甚至觉得拿去参加新人歌手赛有点杀鸡用牛刀的意思。
　　天籁杯歌手大赛对选手演唱歌曲的原创性没有要求，虽然也有参赛人员会用自己创作的歌曲，但数量极少。
　　原因很简单，好的原创歌曲是可以加分不少，但新人自创的曲目大多不够成熟，搞不好反而弄巧成拙，而知名词曲家的成熟作品不仅价格昂贵，寻常人可是连约都约不到的。
　　而《宿羽》歌词和曲调都搭配得天衣无缝，还是首定制歌，价值必然不菲。
　　颜羽好奇：“这是谁写的？”
　　能写出这种高水准的作品肯定不是泛泛之辈，但他翻来覆去都没找到作者署名，天知道反派大佬是不是靠威逼利诱得来的。
　　“不是你想的那样。”
　　江宿冥光看眼神就知道颜羽正在给他安什么奇怪的人设，故而解释，“写这首歌的人，还真不是我想怎么样就能怎么样的。”
　　想起那个性格恶劣又古怪难缠的人，江宿冥额角突突跳了几下，眉头也微微蹙起。
　　“那你花多少钱买的啊？”颜羽问。
　　江宿冥摇头：“对方不要钱，只提了点小要求……”
　　能花钱的话还叫什么难事。
　　要不是为了小羽毛，他才不会去找那个人。
　　“好了，不要再提无关的人。”
　　阻止颜羽继续往下问，江大佬站起来，朝他探出一只手：“要跳支舞吗？就用这首曲子。”
　　“好啊！”颜羽的注意力立即被转移走。
　　从沙发上蹦起来，大方地握住对方：“放心，今天我肯定不踩你脚。”
　　转了两圈后……
　　“……对，对不起！”
　　看着自己的嫩黄色毛绒拖鞋再次踩上江先生，颜羽讪讪地将脚尖收回来：“我和楚奕练习的时候，明明是不睬的……”
　　“跟我跳就狠命踩？”江宿冥挑高眉毛。
　　他其实一点都不介意被踩到，反倒还觉得挺有情趣的，不过逗一逗小羽毛，不是更有情趣么？
　　反派大佬恶劣地想。
　　颜羽抱歉地缩着脑袋：“没有啊，就觉得肯定有什么原因……”
　　是什么呢？
　　他边跟着划步子边低头观察两人的腿脚，仔仔细细地做比对。
　　唔……
　　楚奕的身材和他差不多，所以配合起来就很和谐。
　　可江先生的脚比他大很多，对方被踩几率增高；腿也比他长不少，他跟步子时一个不慎也会踩上去，对方被踩几率再次飙高……
　　所以不协调的关键在于——他腿短？？？
　　不，颜小羽绝不承认！
　　“找到原因了？”江宿冥揶揄地瞅着他。
　　“……”颜羽不说话，发现真相的他打算就当——不、知、道！
　　这首曲子确实很耐听，尤其副歌之前的那段钢琴伴奏，将整体逼格提高一大截儿。
　　那段钢琴弹得流畅又老练，一听就是硬功夫，颜羽恨不能将它单独截出来做手机铃声。
　　“这段很难弹的，比游轮上那首开场曲难度还大。”颜羽感慨。
　　江宿冥牵着他转了个圈儿，轻描淡写地说：“可不是，我弹了三遍才通过。”
　　“！”
　　颜羽一激动自己绊着自己，身体失去平衡向后栽倒。
　　还好江宿冥反应快，长臂一伸勾住他的腰，避免小东西跟地面亲吻。
　　但两人也因为这一拉一扯，齐齐倒在沙发上。
　　“喂，小心点啊。”江大佬心有余悸地在少年腰上掐了一把。
　　颜羽两只眼睛睁的圆溜溜的，全然不在意自己被反派大佬圈在怀里，只想着刚才那段伴奏：“你是说……这个，这个是你弹的？！”
　　那是江先生弹的，难怪他觉得那么亲切。
　　早该发现的啊，跨年盛宴上江先生弹琴就很令人惊艳了，能弹出这首也很正常。
　　“嗯。”江宿冥本来没想提这件事，他被写歌的那个人威胁说不肯弹琴就不帮忙写歌，才从了的，莫名就感觉很不爽。
　　更加不明白为什么只是一段伴奏而已，却能让颜羽那么开心。
　　“我弹的你就那么喜欢？”反派大佬不解地问。
　　“当然了！”
　　颜羽乌黑的眼睛闪闪发亮。
　　他家反派大佬简直厉害到原地飞起有没有！
　　“这样一来，我唱歌的时候就好像有江先生陪在身边。”颜羽笑的眉眼弯弯，表情软得让人想要捏一把。
　　比赛的时候还能听见江先生的琴声，那他绝对所向披靡，佛挡杀佛。
　　闻言，男人沉吟了半晌，忽然低低地喊他：“……颜羽。”
　　突然被叫到全名，颜羽呆呆的：“怎，怎么？”
　　“你难道还没发现么？”
　　江宿冥紧紧搂着他，尽可能控制呼吸的节奏，“你已经离不开我了……”
　　小羽毛毫无疑问是喜欢他的，甚至不仅仅是喜欢，还有更多的感情存在，比如信任，比如依赖……
　　可颜羽这只爱撒娇的小粘人精，却总是拼命想办法把自己蜷起来藏起来，不敢面对自己的感情。
　　没关系，他自有办法让小羽毛坦诚。
　　“你好好想想，如果和我分开，你能受得了吗？”
　　江宿冥狠狠心，吓唬还没开窍的小男生，“唐氏联姻的事并没有过去，就算唐凌不行，家族也会有其他安排，你愿意看我和别人在一起？”
　　“……”颜羽咬着唇不说话。
　　他没办法回答这个问题。
　　自然是不愿意反派大佬和别人结婚的，但他能怎么办？他没有在书里结婚的想法啊。
　　试想一下，万一哪天他穿回去了，反派大佬好好一个钻石级别的大帅哥就成了鳏夫，多可怜呀……
　　“别咬，会破的。”男人低头吻了吻他的嘴角。
　　对颜羽的迟疑，江宿冥有心理准备。
　　他的小羽毛才19岁，太小了，那么小的年纪就要人家同意结婚确实有些强人所难。
　　可是他太喜欢了，只想牢牢抓住。
　　他能做的就是对颜羽好，给予最极致的庇护，让这只柔弱的小金丝雀在他的掌心里无忧无虑地蹦蹦跳跳。
　　过去他总想着把人关起来锁起来，但现在却是不舍得的。
　　他对颜羽就像那句俗语说的——“捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了”，就只能小心翼翼地呵护。
　　两人额头相抵，江宿冥在最近的距离注视着少年的眼睛：“小朋友，勇敢一点，至少听听自己心里的声音，也给我个机会，让我有资格爱你……”
　　这大约是反派大佬能说出口的最卑微的话了，求着一个人允许他爱。
　　“你不要这样子嘛……”
　　颜羽躲开那道几乎要将他灼伤的视线，垂下过长的睫毛遮掩自己乱乱的情绪。
　　他这会儿心跳一百八，心脏都怦怦怦地快要蹦出来了。
　　江宿冥分出一只手托起少年尖尖的小下巴：“不许逃避，看着我的眼睛，你考虑好要不要跟我结婚。”
　　已经忍耐得太久，他等不了了，迫切地需要得到一个答案。
　　哪怕是被拒绝……
　　“……”颜羽快急哭了。
　　江先生这个样子太真诚也太急迫，反而比平时那些动手动脚更让他不知所措。
　　只能小手捏成拳抵在男人胸口上轻轻地捶打：刚才气氛还很好的，怎么就突然要逼着他说那么重要的事。
　　“不，不要逼我……”小声地嗫嚅，企图用装可怜蒙混过去。
　　但很显然这次没用，对方铁了心的要答案，一手箍着他的腰，一手钳着他的下巴，让他无处遁形。
　　江宿冥摸着少年发烫的脸颊，缓声问：“你愿意我这样抚摸别人，这样抱着别人吗？”
　　这点颜羽没含糊，脑袋摇得像只小拨浪鼓：“不……”
　　江宿冥快被他这副没心没肺的样子气笑了：“可你不跟我领证，又凭什么管我？凭你长得可爱吗？”
　　“……”颜羽也知道可爱不能为所欲为。
　　反派大佬再喜欢他，也有耐心耗尽的一天，更何况还有来自江氏的压力。
　　过去他惦记着逃跑，才计划将江先生和唐氏千金凑一对，但现在想想两人站在一起的画面，他就胸口痛。
　　颜羽暗骂自己疯了。
　　他竟然动摇了，他想答应……
　　只要轻轻地点一下头，眼前这个耀眼的男人就会属于他。
　　这诱惑实在太大……
　　穿书有什么，总想着穿回去了会怎样怎样，可如果回不去呢？
　　也许命运安排他来到这个世界，就是因为这里有江先生呢，也许根本就没有准备安排他离开呢……
　　那他拒绝江先生，岂不是太傻了？
　　颜羽心里的矛盾小人疯狂打架，把接受和拒绝会产生的两种结果挨个在脑子里预演。
　　就在这时，江宿冥的手机响了。
　　突兀的铃声打破安静的空气，给两人下了个台阶，但也把话题给搅散了。
　　江宿冥很失望，颜羽那么久不回答，基本就等同于拒绝。
　　他不会放弃的，但心情不好也是真的。
　　谁求婚失败心情还好的起来？
　　赌气似的接起电话：“喂？”
　　颜羽离的近，所以很清晰地听见手机那头传来一道雌雄难辨的声音：“冥冥，你今晚来找我吗？我好寂寞呀……”
　　颜羽：“？？？”
　　……这谁？！


第102章 以为只有你会撩？
　　颜羽想问，但又不好开口。
　　刚才没有答应江先生的示爱，要拿什么立场询问对方的私事呢？
　　电话里的人还在哼哼唧唧地说些什么，声音比较小，他听不清，只能脸色发白地瞅着正在讲电话的男人。
　　江宿冥看了眼他，示意要去院子接这个电话。
　　很好，都知道要避开他了！
　　颜羽闷闷地看着反派大佬拿手机出去，接下来的通话内容他也就没机会听到了。
　　江宿冥边走边对着手机话筒低吼：“搞什么？谁让你这时候给我打电话的？！”
　　那人嘻嘻笑道：“心情很不好的样子嘛，今晚没成？哎呀呀，我们冥冥长得那么帅怎么还会被拒绝呢，好可怜哦……要不要我来安慰你？我怀里很暖的哦～”
　　“……”江宿冥磨了磨牙，“有屁就放，不然我挂了。”
　　那人为他捉急：“你这么粗鲁不行啦，太像家暴男了，还怎么追人家呐？”
　　江宿冥深吸一口气，准备按下“挂断”键。
　　“哎哎哎！别挂别挂！”那人仿佛长了千里眼能看见他的动作，在电话里嚷嚷，“重要事！老爷子有行动……”
　　江宿冥重新把手机放回耳边：“嗯？”
　　那人嘟囔着：“你真是……说好了嘛，我给你的小宝贝写歌，你以后就要乖乖接我电话的，怎么又说挂就挂？一点都不可爱，想你小的时候……”
　　“你再废话我还挂，说，老爷子干嘛了？”江宿冥声线沉稳。
　　“嘁，”那人不在意地哼了一声，“你果然不知道……老爷子今晚召集所有人回家，看来没有通知你？”
　　江宿冥沉吟了片刻：“他是急了吧，想早点把江穆星领进门，我倒是无所谓，公司可不一定认，老爷子能做的无非就是改改遗嘱，在经济上拉拢一下江穆星这个大孙子而已。”
　　那人也在电话里笑起来：“你看得倒是通透，可你别忘了，现在唐家也跟着搅和，另外……江氏合法的继承人可不只有你和江穆星哦。”
　　“呵，”江宿冥咧开嘴角，“还有谁？你说的是老二留下的那个败家子儿，还是你啊……三哥？”
　　……
　　颜羽盘腿窝在沙发上坐了有小十分钟，好不容易等江宿冥打完电话回来，男人又径直去了衣帽间。
　　他踏踏踏地跟过去。
　　见江宿冥脱了款式复杂的燕尾礼服，换了件简约风格的外套，然后走到他面前。
　　“我有点事要出去，今晚应该不回来，你早点睡，别等我。”
　　反派大佬说完，还很自然捧起他的脸亲了亲，长腿一迈就出门了。
　　“……”
　　颜羽摸摸自己被亲到的脸颊，保持着站在衣帽间门口的姿势发了好一会儿呆。
　　……这就完了？
　　你没什么要解释的嘛？
　　刚才打来电话的人是谁？
　　过节呢你说跑就跑，怎么着还要赶二场？！
　　颜羽是乖，但他脾气大，越想越生气，刚才想要答应对方求婚的那点儿小念头顿时烟消云散。
　　果然天下乌鸦一般黑！
　　以为江穆星渣，原来反派大佬渣起来更可怕！
　　前一秒在对他求爱，下一秒就亲亲热热·地和别人通电话，这是想要劈腿劈到裤裆炸线，还是脚踩两条船齐翻？
　　等下，这也不对呀……
　　亏得颜羽在醋溜溜的状态中还能记起原书剧情。
　　小说里写反派大佬为人挑剔，唯一只对‘颜羽感兴趣，不然也不会将人关小黑屋那么变态。
　　可打电话的那个人是谁呢？
　　对着书里的角色一个个想过去，颜羽也没琢磨明白，整个晚上都没睡好。
　　第二天早上收到江宿冥发来的信息。
　　大反派：【醒了？】
　　颜羽顶着江大佬同款青黑眼底，打字：【嗯。】
　　大反派：【没睡好？】
　　颜羽眨巴着眼睛四处看了看，心想江先生不会那么变态在自己卧室也装了摄像头吧？
　　昨晚没人要他陪睡，他也乖乖跑来反派大佬的卧室了，这会儿怀里还抱着江先生的枕头……害，这该死的坏习惯！
　　小羽毛式逞强：【还行。】
　　江宿冥用手指点了点颜羽的头像——一只振翅欲飞的小胖鸟。
　　小东西肯定在跟他撒谎，平时发信息都打一串字，今天那么简洁，不是没睡好就是心情不佳。
　　他昨晚出门的时候极度纠结，两次转回头想把颜羽捎上。
　　那么粘人的小宝贝独自留在别墅里过周末，也不知道颜羽会不会害怕……江大佬光是用想的就觉得心脏抽抽地难受。
　　可主宅那边腥风血雨的，带颜羽回去肯定不合适。
　　思及此，他才狠狠心迈出步子。
　　江宅，江老爷子正在宣布江穆星的嫡孙身份，律师也在旁边。
　　江宿冥突然回来，吓了所有人一跳，仿佛看见大魔王降临。
　　面对众人满脸见鬼的表情，江大佬很是谈定，说了声“继续”就安静地抱臂靠在墙边，可他的存在感实在太强，可怕的气场蔓延开来，就连律师都忍不住每隔五分钟瞟他一眼，再擦一擦汗。
　　江老爷子忌惮他，最后也只给江穆星挂了个江氏大孙子的头衔，关于公司的股权分配以及遗产公证一样没敢给。
　　结束后已是下半夜。
　　对江穆星投来的愤然眼神，江宿冥完全不当回事，连个侧目都没给。
　　唯一让他烦躁的是：身边没有颜羽。
　　江宿冥睡不着，干脆捏着手机在沙发上坐了一宿，硬是熬到小朋友平时的起床时间才试探着发消息。
　　结果颜羽醒是醒了，却对他一副爱答不理的样子。
　　小东西反了天了，回家得打屁股！
　　江大佬边想，边继续慢悠悠地打字：【我得在主宅这边待两天，你乖乖的，嗯？】
　　颜羽正在挠自己那一头乱翘的头毛，看见反派大佬发来的消息先是愣了愣，随后飞快地抓起手机：【你是回江家了？】
　　大反派：【不然呢？你以为我去哪儿了？】
　　江宿冥回忆了一下，好像是忘记对颜羽交代自己的去向了。
　　很快又收到颜羽的消息：【下次你出门，最好说一下要去哪里……我不是想管你，就是不放心……】
　　没等他回复，颜羽再次发来：【昨晚那个打电话的人是谁？】
　　江大佬刚要打字，上一条消息又被撤回了。
　　江宿冥：“……”
　　心情突然很微妙。
　　小羽毛这个样子……就很像是怀疑老公出轨又不敢问的小媳妇。
　　……所以刚才对他不热情，是因为吃醋了吧？
　　绝对是的！
　　一整夜没阖眼的反派大佬好像突然被打了管儿鸡血，精神抖擞的。
　　——【为什么要撤回？你刚才发的我都看见了。】
　　江宿冥快速打字。
　　“……”颜羽收到这条消息后，咬紧了唇。
　　紧接着对方很了解他地说道：【别咬嘴巴，敢弄破回来亲你。】
　　颜羽“咕叽”咽了口唾沫，怯怯地发消息：【没弄破……就不亲了吗？】
　　远在江宅的江大佬呼吸一窒，快被这小克星撩疯了。
　　这是什么样的绝世小妖孽，每天每天就这么往死里撩，还不肯跟他结婚。
　　有那么一瞬，他甚至想现在就冲回去把人摁床上办了，别管什么领不领证，先办了再说，就不信颜羽敢跑！
　　——【你是不是想我犯罪？你他妈就是在引诱我犯罪！欠淦！】
　　颜羽文化课成绩堪忧，不认识最后那个字，上网搜搜“同音用法”后，立即用被子裹住小小的自己。
　　江宿冥碰不到人，急得只能过嘴瘾：【说，昨晚在哪个屋睡的？是不是躺我床上呢？不许起来，就这么躺着！知不知我真想把你给……】
　　颜羽越看越害怕，越害怕越把江宿冥的枕头抱得更紧。
　　好矛盾啊……
　　他由反派大佬造成的恐惧却要靠对方的枕头安抚，就像他对这个事害怕却又很期待江先生的拥抱……
　　颜羽哆嗦着手指发消息：【你冷静一下嘛，不要说了。】
　　江宿冥想着他那个软软绵绵的小模样就上火：【就感谢法治社会吧，要放在过去，谁管你同不同意！我还不如抢你做压寨夫人，当晚就办了你！】
　　反派大佬疯了吧，都在说什么胡话……
　　颜羽拿被子捂住脑袋，被窝里江宿冥留下的雪松香味将他迷得晕晕乎乎，字都打不好：【你要再乱讲，窝就不理你了……】
　　对方停了好一会儿都没动静，也没有奇怪的话再发过来。
　　颜羽从被子里探出脑袋，小心翼翼地戳屏幕：【江先生，你生气了？QAQ】
　　两分钟后，对方发来一张图片，下面写着：【昨晚不是跟我要照片的，拿去。】
　　颜羽只朝小图瞄了一眼，脸蛋就开始爆红。
　　深呼吸好几次，终于还是忍不住点开放大。
　　照片是反派大佬对着一面落地镜自拍的，镜中的男人脱了西服外套只穿着衬衫……准确的说，是敞着衬衫。
　　男人一手拿着手机拍照，另只手特意把衬衣下摆往后撩，整个人随性地站在镜前，胸肌和巧克力状的腹肌都清晰可见，皮带也拉开了，性感的人鱼线一直延伸进下滑的裤腰里……
　　颜羽红着脸看得挪不开眼。
　　“叮”的一声，反派大佬又发来消息：【以为只有你会撩？】


第103章 一个被渣一个被绿
　　颜羽把修炼了多年的舔屏功夫都用在这张照片上了。
　　对于一个天然弯的小小0来说，反派大佬这张半裸照的杀伤力实在过于强大。
　　帅得没有天理，险些让他昏古去……
　　反手就给设了个桌面，这样可以天天看，日日看。
　　就这样把两天的周末都给看过去了。
　　周一回录音室练歌，间歇的时候颜羽还捧着手机瞅，笑得一脸花痴，跟磕了药似的。
　　“这什么呀？”楚奕不小心余光瞥到，秉着非礼勿视的态度没有细看照片，只吐槽他，“让你留张对象的照片，是头像，头像懂吗？就留个身子没有脑袋，还不如去美术学院看雕塑。”
　　颜羽收起手机：“瞎说，江先生的身材比雕塑好。”
　　楚奕想象了一下，点头：“这倒也是。”
　　颜羽抬眼看着小伙伴：“你怎么不坐？”
　　平时休息的时候小伙伴都跟他一起靠在小沙发上葛优瘫，今天却一直站着。
　　“你屁股坏掉啦？”他随口开玩笑。
　　也不知道这句话哪里惹到了楚奕，小伙伴立即像只斗战小公鸡似的昂起脖子，面红耳赤，两只手还下意识地绕到后面捂着：“没坏！你不要乱说！屁股好……好着呢！”
　　所以说你倒是坐下啊……
　　颜羽歪头盯着他。
　　楚奕指着沙发，磕巴道：“软沙发坐着伤，伤腰！咱们都要少坐，站站更健康……”
　　颜羽眯起眼睛，以一种探究的眼神凝望他：“你不对劲哦。”
　　“！”楚奕惊慌不已，“我没有！那个……我去倒水喝！”
　　说着慌慌张张地溜了，走路的姿势还格外别扭，像是两条腿合不拢似的……
　　颜羽想到刚刚练习的时候，楚奕的状态也很反常。
　　楚奕在演唱方面拥有先天优势，即便是经历了变声期，也还是偏童声那种清亮的歌喉，所以唱青春歌曲毫不费劲，可以说是张嘴就来，再配上一张清秀的娃娃脸，老人孩子都喜欢。
　　但今天楚奕的嗓子却有点沙哑。
　　甚至在偷偷吃喉糖，只不过没什么作用，一开口还是没有平时的唱腔那么清透。
　　这人也没感冒呀，很显然嗓子是活活喊哑的……
　　有什么事……会让楚奕行动困难，看起来腰酸腿软，还嗓音沙哑？
　　“……”颜羽陷入了沉思。
　　这个周末，他是不是漏掉了什么重要的事？
　　周五情人节那天，楚奕和他分开后去哪儿了？又干什么了？
　　等楚奕倒了水回来，颜羽试探着问他：“你哥吃得惯那个巧克力吗？”
　　“哈？”楚奕茫然。
　　颜羽越发觉得不对：“那天咱俩做的巧克力啊，你说要送给你哥的，他没吃？”
　　楚奕愣了半晌后，才磕磕巴巴地说，“他不爱吃甜的，我……我送别人了……”
　　颜羽：“……”你要没情况小爷跟你姓！
　　“送谁了？我认识吗？”颜羽操心得像是家有待嫁女儿的老父亲。
　　可偏偏“女儿”还不领情。
　　“没谁……”楚奕用脚尖在地上画圈圈，采用回避态度。
　　“说！”颜羽神情严肃。
　　楚奕胆儿小，被他吓到，呐呐地交代出来：“送老板了……”
　　“哪个老板？”颜羽已经猜到八九分，但还是得听小伙伴亲口证实。
　　楚奕羞红脸垂着脑袋，像朵开过了头的小海棠花儿，声音极小极小地说：“周老板呀……”
　　“……”
　　颜羽心里咯噔就是一声。
　　这怎么会呢，怎么可能呢？
　　他那么小心，楚奕怎么还是走上原书安排的老路了……
　　“你不是说讨厌他，再也不要理他了吗？”颜羽崩溃地问。
　　楚奕攥着衣服边边，满脸的娇羞：“本来是这样的，可是老板他除了眼睛不大好，错把我看成是女孩子之外，其他方面都很好啊……”
　　颜羽想要抓住小伙伴的肩猛晃，看看能不能把进脑子的水给晃出来。
　　“你这样会吃亏吃死的……”
　　只要一想到原书剧情，颜羽就脊背发寒。
　　楚奕跟了周蕴，不仅仅是伤心，还会丢命！
　　“你们……不是已经睡了吧？”他近乎绝望地问。
　　楚奕捂住脸，但还是幅度很小地点了下头。
　　颜羽：“……艹！”
　　“周蕴他还是人吗！都没谈恋爱先脱你裤子？！”很想抓起十七米大刀给周公子捅个对穿了！
　　楚奕连忙摆手：“你误会了，裤子我自己脱的……”
　　“你还光荣了是吧！”颜羽气不打一处来。
　　楚奕脾气软，拉着颜羽晃啊晃：“小羽，你不要生气嘛，那天是这样的……”
　　周蕴来接他后，两人吃了饭，看了电影，他把巧克力送给周蕴做回礼，到这里为止还很和谐。
　　可到了要分开的时候，周蕴忽然拉住他，非说还是不信他是男孩子，坚持自己不可能对一个男生有感觉。
　　楚奕一生气直接拉他去酒店，进房间就解了裤扣让周蕴自己看。
　　他当时抱着破罐儿破摔的态度。
　　“我喜欢老板，但他要真是直的，我就放弃。”
　　楚奕对颜羽说道，“我虽然没什么主见，但感情的事不会纠缠，那天晚上我想的很通，如果老板只是把我当成女孩子喜欢，那我不会再见他了。”
　　颜羽扶额：“然后他就二话不说把你给上了……”
　　楚奕脸红得快滴出血来：“你不要说的那么直白嘛！”
　　直白个屁，事实如此！
　　那晚他将自己身体最私密的地方展于人前。
　　因为太羞耻了，楚奕别开脸紧紧闭着眼睛，都不敢看对方的表情，只觉得腰部往下没有衣物的遮挡后凉凉的。
　　他忍着没用手去遮挡，在客房明亮的灯光下，对方可以清楚的看出他到底是男是女。
　　他把要不要继续交往的选择权交到周蕴手里，甚至已经做好了被骂“恶心”和“变态”的准备。
　　大多数人们还是只能接受常规的男女恋爱，这点楚奕以前就明白。
　　他在读高中的时候有过一个喜欢的人，那时候只是小少男情窦初开的萌芽，偷偷摸摸的暗恋并没有想要发展，可不小心被对方知道后……他至今都忘不了被喜欢的人指着鼻子骂“变态”是什么感觉。
　　所以如果周蕴不能接受，那以后不见面就好，他不想再被那样侮辱了。
　　楚奕是这么想的。
　　但他没想到周蕴在短暂的安静后，竟向他走过来。
　　腿间冰凉的皮肤上贴上一股热意，那是周蕴在用手触碰他。
　　楚奕哪里受得了这种，被刺激到身体发颤，脑子混混沌沌难以思考，他对周蕴有好感，而对方知道他是男孩子也没有嫌弃，是不是代表也喜欢他呢？
　　迷迷糊糊之中被抱上了床，之后发生的一切都在意料之外……
　　颜羽听了楚奕的叙述后气得直咬牙：“啊！周蕴那个渣渣！你赶紧的跟我去医院做检查，周公子私生活混乱，指不定有什么病呢！”
　　楚奕不开心了，小嘴一嘟：“你胡说，老板他不是那样的人！”
　　“哟，还回护上了！”
　　颜羽快被傻乎乎的小伙伴气出内伤。
　　楚奕也心情不佳：“你又不了解他……而且我是自愿的，小羽，你不要管我们了。”
　　不管你会死掉的！
　　颜羽急得挠头。
　　他又不能说自己是穿书来的，未来的悲剧他都知道。
　　只能苦口婆心地劝：“那你了解周蕴吗？你们……那个以后，他有找过你吗？”
　　“……”楚奕一怔。
　　颜羽不用问都知道，周蕴那个花花公子，都把人拐上床玩过了，怎么可能还会联系楚奕？！
　　楚奕急于证明周蕴对他不错，拿出手机解释道：“可能他忙呢，我给他打电话就好了啊，他对我很好的……”
　　想着那晚的温存，楚奕打电话的时候小脸都是红红的，俨然是个陷入热恋状态的思春少年。
　　可现实给他泼了一盆冷水。
　　电话响了两声后，听筒突然传来嘟嘟的忙音，显然是被对方挂断了。
　　“可，可能不小心按错了。”楚奕替周蕴找借口，不甘心地又打了一遍。
　　这次听筒里直接语音提示：“您拨打的用户已关机……”
　　“他不接……”楚奕拿着手机茫然无措地看向颜羽，“怎么办？”
　　颜羽早就猜到。
　　以周公子的尿性，给楚奕的这个手机号是他的哪个小号都难说，打不通很正常。
　　但看楚奕都快哭出来了，颜羽只好安慰：“要不我打电话给江先生吧，他们是朋友，也许可以联络到。”
　　哪怕周蕴那个混蛋好好地说清楚，断了楚奕的念头也好呢！
　　征得楚奕的同意后，颜羽拨电话。
　　他这边倒是很快被接通。
　　“喂，江先生，”颜羽斟酌着语气问道，“你在忙吗？”
　　手机里没有声音。
　　颜羽又问了一句：“我就找你说件事，方便吗？”
　　手机那头传来“噗嗤”一声笑，随后是雌雄莫辨的声音：“江先生？你喊他江先生，还那么客气？老天……”
　　颜羽愣了愣，随即反应过来这声音就是情人节那晚将反派大佬叫走的那个人。
　　“冥冥在洗澡，需要我帮你把手机递给他吗？”那人笑着问。
　　“不，不用了！”
　　颜羽猛地摁掉了电话。
　　好嘛，他和楚奕这对难兄难弟，一个被渣，一个被绿！


第104章 江氏最大的一朵奇葩
　　江宿冥走出浴室，看见房间里多了个人，立即皱起眉头：“你进来干什么？”
　　“来看我弟弟不行吗？”
　　那人回眸一笑，穿着旗袍的身姿很是曼妙，长发也随着转头的动作优雅地一甩，浑身香风四溢。
　　如果不是知道这人的底细，会以为是哪位女明星。
　　“呵。”江宿冥擦着头发漫不经心地坐下。
　　那人将手机在他眼前晃了晃：“我呀，还顺便接了个弟媳的电话……哎！”
　　不等说完，手机就被一把夺去。
　　“谁允许你接的！”江宿冥打开来电信息确定是小羽毛，急忙就要回电。
　　“哎呀，心急喝不了肉汤，你这样是成不了事儿的。”
　　那人走上前摁住电话，勾唇轻笑的神态和江宿冥有几分相似，“老四，你被这小男生拒绝好几次了吧，想不想成功？哥免费教你？”
　　江宿冥从小吃惯了亏，对此冷哼一声：“呵，免费？”
　　那人掩唇笑得花枝乱颤：“你好讨厌哦，这是什么表情啦，弄得好像我是骗子一样。”
　　“……”江宿冥不置可否。
　　就算眼前这人阴柔妩媚更甚女子，但却是实打实的男儿身，江氏的三少爷——江栖容。
　　他的这位三哥是江氏最大的一朵奇葩，很小的时候就展示了过人的智商，曾经被老爷子当做接班人来培养。
　　然而人无完人，容貌和智慧都过分出色的江家老三竟然爱作女人打扮，以至于很长一段时间，外界都以为江氏有位娇滴滴又迷人的三小姐。
　　江栖容不仅对做生意完全没兴趣，还成天打扮得花枝招展不务正业。
　　性别上骗骗人就算了，性格也古怪恶劣最擅忽悠，凭着高超的智商没少坑自家兄弟。
　　所谓希望越大失望越大，江老爷子一气之下将老三从接班人候选名单上划掉，勉为其难地加上了江宿冥的名字，之后老大和老二相继过世，江宿冥也就顺理成章地变成了江氏现任当家。
　　对自己这位同父异母的三哥，江宿冥应该极其防备，甚至是想要除之而后快的。
　　但拥有上辈子记忆的他却不会这么做。
　　前世他风光无限，可坐牢以后所有人全当他死了，只有三哥，每逢过年过节都不忘来探视，算得上是看重兄弟情义了。
　　“怎么样，哥给你支个招吧？”
　　江栖容一屁股坐在沙发扶手上，身体挨着江宿冥，旗袍下光溜溜的大长腿支棱着，又白又直。
　　“不必。”江宿冥面无表情的站起来，任由他三哥自由落体倒在沙发上。
　　江老三在沙发上一扭身，风情万种地侧躺着：“冥冥你跑什么？我身上有刺儿啊？”
　　江宿冥懒得给他眼神：“香水味冲死了 。”
　　“嘁，不识货，从小就不识货！你三哥我这种风华绝代的大美人儿，别人能看上一眼那都是上辈子修来的造化，你还嫌弃？活该找不着对象。”
　　江栖容高跟鞋半脱，脚翘在沙发上晃小腿。
　　提到小时候江宿冥就来气：“那可不，小时候为防早恋，三哥还特意去学校给我装女朋友呢，我那些没见过世面的同学可羡慕死了，从根本上帮我杜绝一切恋爱机会，可真要好好感谢三哥！”
　　“若不是没经验，现在又怎会遇上喜欢的人都不知道该怎么追？”江宿冥边磨后槽牙边说。
　　“额咳咳……”
　　老三清清嗓子，从沙发上坐起来，“所以……我这不是将功补过嘛，老实说你一直艹清冷贵公子人设，我也挺担心的，万一孤独终老怎么办……”
　　上辈子就孤独终老了！
　　江宿冥幽怨地想。
　　“你赶紧滚出去，我要给你未来弟媳打电话。”江大佬懒得跟兄长废话。
　　可他哥像是屁股黏在沙发上似的，就是不动：“你用你的方法追那么久，成了吗？没成的话，好歹也听听我的建议啊～”
　　“这人呐，就是根不点不亮的蜡烛，你越是哄着捧着宠着，他越是觉得可以慢慢考虑，等你哪天突然不在身边了，他才能记起你的好来，才知道着急，懂吗？”
　　也不管江宿冥听不听，江栖容自顾自地给他出主意：“你别打电话，凉几天，然后在他最需要的时候突然出现，到时候一感动，还怕他不主动？”
　　“……”江宿冥停下准备拨通电话的手指，“是这样吗？”
　　老三拿脚尖勾着高跟鞋晃着玩儿，眼神妩媚地朝他一挑：“我就问你，见过你三哥勾不来的男人吗？”
　　江宿冥若有所思的想了想：“行，信你最后一次。”
　　江大佬也有自己的判断，许枫那套温柔的虽然有用，但小羽毛还是没答应他求婚，也许是该换点儿烈的。
　　想起颜羽之前发短信时的吃醋表现，他觉得可以试试老三说的办法。
　　如若失败，大不了再用回许枫的法子接着追，双管齐下，交替进行。
　　当然，要是惹小羽毛不开心了，他就揍乱出馊点子的家伙一顿。
　　江老三注意到弟弟望向他的眼神，蓦地脊背一寒：“你在想什么？为啥我感觉有点冷？”
　　江宿冥微笑着摇头：“没，只是想着这次不成功便成仁。”
　　“对的，一个小男生都追不到，你成不了是可以去死一死了。”江栖容点头附和。
　　江宿冥笑道：“不，成仁的是你，我用你的法子要还是失败……呵呵，到时候就拿三哥祭天吧。”
　　江老三：“……”
　　“兄弟如手足，情人如衣服”这句话大概是说假的。
　　要不然老四就是八脚章鱼，断个一两只手没感觉，怎么能轻易说出这种伤兄弟感情的话来呢，呜……
　　……
　　颜羽这些天心情很是复杂。
　　本来是想帮楚奕联系周蕴的，结果倒好，他家江先生这边也不干净！
　　反派大佬既没说明白那个接电话的人是谁，之后也没给他回电，连条短信都没有，人也一直没回家……
　　明明之前还跟他求婚呢！
　　如今这个剧情走向已经和原书全然不同。
　　反派大佬怎么可能舍得放自己的小金丝雀四处蹦跶？
　　颜羽都怀疑是不是有人拿错了剧本。
　　说好了占有欲极强，说好了除了’颜羽不看别人一眼的呢？
　　他心态有点崩，甚至在想，说不定反派大佬和周蕴一样私生活混乱，所谓物以类聚人以群分……
　　好在快要比赛了，也没太多时间供颜羽胡思乱想。
　　只不过练歌的时候会纠结。
　　《宿羽》这首歌他唱一次，心塞一次，但不知出于什么心态还是在练习，每每听到那阵江宿冥亲手弹的钢琴伴奏，他就呼吸困难。
　　“真是自己折磨自己……”
　　也许反派大佬对他没耐心了，以后也不想见他了……
　　真傻，好不容易在心里打开一个口子供人进入，可对方转了一圈却拍拍屁股走了。
　　没勇气再给对方打电话，如果接听的还是那个……那个骚兮兮一听就很不正经的声音……
　　颜羽怕自己连比赛的心情都没了。
　　最后，他练了两首歌。
　　如果比赛之前江先生来找他解释的话，他就还唱《宿羽》，不然就唱另一首……最近发生的事当做了一场梦吧。
　　颜羽是这样想的。
　　但到底还是错付了。
　　直到比赛当天，别说来找他解释，江宿冥的影子他都没见着。
　　后台休息等待区里。
　　颜羽没精打采，楚奕也没好到哪儿去，两人歪着脑袋靠在一起，头顶上飘着团小乌云。
　　“喂喂，你俩这都是什么表情？”
　　楚潇给丧丧的两小只打气：“今天可是正式比赛，振作起来啊！竞争很激烈的啊！”
　　虽然说是新人歌手大赛，但在场的选手中不乏有一些公司的练习生以及没什么名气的小艺人，有的人甚至带着助理，严格来说根本不是真正的新人。
　　而颜羽和楚奕只是学生，看起来就显得稚嫩很多。
　　楚潇不放心他俩，特意请假来照顾，努力扮演着经纪人兼助理的角色。
　　他给两人各递了一瓶水，仔细地提醒：“不要喝别人给的水，与其他选手保持距离，刻意示好的不用急着回应，保持住状态，有什么等结束后再说。”
　　比赛就是竞争，在场所有人都是对手，能凭实力比拼是最好，就怕其中有人心术不正。
　　历届的歌手大赛中，就出现过在其他选手的饮用水和食物中下料的卑劣行为。
　　楚潇已经工作两年，见识过社会上各种尔虞我诈，在这方面格外谨慎。
　　颜羽和楚奕一起点头：“好的。”
　　看起来又乖又嫩。
　　楚潇想摸摸他俩的脑袋，先摸了摸自家弟弟的，手快碰到颜羽的头发了，又犹豫着缩回来，掩饰似的在裤腿上蹭了蹭。
　　颜羽：“？”
　　楚奕帮他哥问：“他想摸摸你头，给吗？”
　　“没……就是想给你们鼓劲儿，没别的意思！”楚潇红着脸解释。
　　颜羽很大方地把脑袋凑过去：“没事啊，潇哥也给我加加油。”
　　“小羽，好好表现。”楚潇紧张得脸更红了，指尖触到颜羽的发梢就开始微微发抖。
　　很柔软，男孩子淡金色的发丝好像阳光穿过指缝。
　　“嗯，我会的。”颜羽弯起眼睛。
　　他其实更想要江先生的摸头杀加油，但估计是等不来了。
　　可惜《宿羽》那么好的一首歌要被浪费了……


第105章 他身上有江先生的味道
　　天籁杯新人歌手大赛已历经好几届，捧红了无数歌手。
　　评审组通常由十位评委以及三名特邀嘉宾，共十三人组成。
　　评委一般是知名歌手，而嘉宾则会邀请词作人、音乐前辈或相关行业的泰斗级人物，嘉宾虽不参与评分，但给出的点评意见有可能直接影响那十位评委的判断，可以说是举足轻重。
　　颜羽和楚奕在后台准备的时候，就听见一些选手在叽叽咕咕地议论：
　　“听说了吗？这次的嘉宾评审邀请了栖容老师！”
　　“这么大手笔！栖容老师那么难请！”
　　“啊！我好爱栖容老师！他长得超美……”
　　“再美也轮不到你们这些小丫头，栖容老师喜欢男人，说不定我还有点机会……”
　　“做梦去吧！治好你的青春痘也没希望的！”
　　……
　　楚奕显然是做过功课的，见颜羽一脸懵逼，给他介绍：
　　“栖容是个特别有才华的词曲作家，给谁写歌谁爆红，被称为乐坛点金手，谁都希望能拥有一首他写的歌，可惜他不缺钱，写歌纯凭兴趣，给你歌也就是看你顺不顺眼，不合心的人千金都别想求到。”
　　“这么傲气的……”颜羽撇嘴。
　　这个冷傲又任性的脾气和某位大佬有点像啊……
　　不过，原书里没有出现过“栖容”这个名字，颜羽也就没当回事。
　　想来也就是某位无关紧要的NPC吧。
　　楚奕抽到的序号是第一组：“我要进准备室了，我哥去看看比赛场地就回来陪你，你暂时一个人在这里没问题吧？”
　　“没事，你快去吧，加油！”颜羽和他对碰了下拳。
　　等楚奕走了，颜羽才低头盯着自己手里的两份歌词：一份是《宿羽》，另一份是非原创的备选曲目。
　　颜羽默默看了一会儿，将《宿羽》珍惜地折叠好收进口袋。
　　江先生知道他今天比赛，可到现在男人还没有出现，应该就是不会来了……
　　他没谈过恋爱，不知道为什么感情会变化得那么快。
　　虽然两人在一起时间不长，但反派大佬可以舍命救他，还那么那么地喜欢他，怎么突然就冷淡了呢？
　　难不成因为他是个赝品？
　　书里的反派大佬迷恋‘颜羽，可他就算套着原主的皮，也终归不是原主，所以有可能等江先生冷静下来，摆脱剧情的影响后，就渐渐对他没兴趣了……
　　从一开始坚持逃离就好了，坚决不要喜欢上江先生就好了。
　　没有依赖，也就不会有现在的伤心……
　　鼻子发酸得厉害，颜羽抿唇忍着。
　　哭了会有鼻音的，至少等他唱完。
　　心里的声音在对他说：颜小羽你可以的，准备了那么久，没理由为了个臭男人弄得自己泪洒比赛场，太狼狈了。
　　另一个声音又说：江先生才不臭！想要江先生的抱抱……
　　——要什么抱抱，那五十万奖金才实惠！冲鸭！
　　颜羽强势安慰好自己，最后复习一遍歌词，可唱着唱着，视线就不由自主模糊起来。
　　切，没出息……
　　“颜学弟，你就凭这个唱腔来参加海选，是打定主意要陪跑了？”
　　罗熙作为十人之一的评委出席，经过后台看见颜羽，上前假意关心道，“你唱成这样可发挥不出我们圣音学院的实力啊，我这个做师兄的真为你担心……”
　　他这话不说还好，一说出来立即为颜羽竖了一圈儿敌人。
　　其他竞争者听见评委中有颜羽的熟人，看他的眼神都充满了敌意。
　　罗熙对这样的效果很满意，压低了声音说：“听好了，我可不会因为是你师兄就放水的，你啊，就争取别一轮跪吧。”
　　颜羽抹了把眼睛，扯开嘴角：“多谢师兄激励，本来我今天状态不好，多亏您，我又找回斗志了。”
　　他脆弱的样子只被江先生一人看到就好，其他人，不配！
　　罗熙的目的是来奚落颜羽，打击他参赛积极性的，如果心理素质差点儿能直接退赛就更省心了，哪知道莫名其妙刺激到颜羽，眼看着少年的眼神再度坚定起来，他只觉得心烦。
　　还想再说点什么干扰颜羽比赛，突然入口处一阵骚动，不少参赛人员都往那里涌去。
　　也不知谁扯着嗓子喊了一声：“栖容！是栖容老师来啦！”
　　只见一位身着华贵高叉旗袍，手拿孔雀尾羽贵族扇，身材曼妙的美人踩着婀娜的步子入内，容貌是极致张扬的艳丽，气场也相当强大，只是站在那里，周围人就不能靠近太多，只好隔着一点点距离将那人簇拥起来，好像百鸟朝凤。
　　“……这是栖容？栖容是女人？”
　　颜羽有点怀疑，没记错的话，刚刚楚奕说栖容是男性的啊……
　　“肤浅，没见过世面，谁规定男人就不能穿成这样？”罗熙鄙夷道。
　　在艺术圈里，只要能证明自己足够优秀，无论行为举止和着装有多张狂都不要紧，别人只会当成是艺术家的特立独行。
　　以栖容的业内地位，穿什么都是时尚标杆，更何况上佳的容貌和身材也允许他做这种打扮，不仅不觉得突兀，还有一种独特的，介于男性和女性之间交融的魅力。
　　罗熙没空再骚扰颜羽了，他整整衣服，朝栖容的方向迎过去，脸上堆满了谄媚：“栖老师，您好您好……”
　　罗熙虽然是目前华语男歌手榜最炙手可热的艺人之一，但年龄已经不小了，需要往实力派路线上靠，如果下张专辑能让栖容这位乐坛点金手来为他写歌，那就再好不过！
　　之前多次邀约都没机会得见，这次罗熙削尖了脑袋挤进评审队伍，为的就是制造和栖容相熟的机会。
　　至于颜羽，反正都已经确定过是个没背景没后台的崽，等比赛时想怎么折腾都行，这会儿他可没功夫浪费在小学弟的身上。
　　“……”颜羽瞧着罗熙急不可耐去拍马屁的样子，不由得摇了摇头。
　　艺术型工作者需要有傲骨和个性，罗熙位列华语男歌手前排也算有能力，但就这个曲意逢迎的软骨病，以及踩高捧低的劣质心态，注定不可能走得更远。
　　不过颜羽不关心这些，他只想继续练他的歌。
　　可惜后台闹腾腾的，颜羽就像只找不着地方趴窝的小麻雀，这边飞飞，那边飞飞，总也找不着个安静的地儿。
　　那边，罗熙屁颠儿颠儿地过去，对着栖容吹了一整串彩虹屁。
　　什么久闻栖老师大名啦，什么栖老师您真是业界前辈啦之类之类。
　　可对方显然早已听腻了这种夸炫，只淡淡笑了下：“我不姓栖。”
　　罗熙：“……”
　　栖容入行那么多年，还真没几个人知道他姓什么。
　　“哦，还有，”栖容笑容不变，“我跟你算同龄人，还没那么老，称不上前辈。”
　　罗熙半张着嘴缓了好一会儿也接不上话，场面一度十分尴尬。
　　栖容可不管他，一甩头发自顾自地往里走，一双眼睛像雷达似的在后台扫视。
　　他家弟媳今天也是要参赛的！人在哪儿呢？
　　很快，视线落在大理石柱后的一抹小身影上。
　　——哈！找到了！
　　颜羽好不容易寻到个相对清净点的地方蹲下来，刚刚塞上耳机，展开歌谱，就被一道曼妙的人影挡住了光线。
　　他茫然抬头，对上一张五官秾丽妩媚，好看到几乎带上邪性的脸。
　　与此同时，江栖容也是呼吸一窒，暗自捂住了自己的胸口。
　　——可……可爱！
　　比他看到江宿冥手机屏幕上，那个耳边别着粉百合的小家伙还要可爱！
　　真人比照片灵动太多了！
　　当然模样是一等一的漂亮没话说，但这……根本就不是长相的事儿！
　　小家伙眨着水汪汪的大眼睛由下往上看过来的时候，就好像是团成一团的小动物，让人只想一把抓起来，揣兜里带回家。
　　还有这头淡金色的头发，从发顶看不出漂染的痕迹，竟然是天生的，好像淡金色的阳光，看起来又软又好摸……
　　不知道他摸一下，老四会不会疯掉。
　　江栖容按捺住蠢蠢欲动的手， 露出一个自以为和蔼可亲的笑：“嗨，你怎么蹲在这里呢？”
　　要是老四看见小宝贝可怜兮兮地蹲在角落里，回去肯定得跟他玩命呀……
　　颜羽下意识地回头看看，背后是根大理石柱，显然对方是在跟自己说话。
　　同时他也注意到四周投来的视线——都相当的不友好。
　　想来也是，刚才罗熙就已经把他竖成活靶子，让众人以为他有后台，这会儿栖容这种咖位的再来跟他说话，简直是想让他被乱箭射死……
　　“……这里比较安静。”颜羽小声回答。
　　言下之意：你快走开，我要练歌。
　　但对方并没这个自觉，竟然够过脖子看他手上的歌谱。
　　对方一靠近，颜羽就愣了愣。
　　不知为何，他竟然闻到了江先生身上独有的雪松香味。
　　他鼻子很灵的，虽然这人身上的香水味很浓，但其中确实隐隐约约夹杂这一股淡淡的雪松清香……
　　而江栖容只瞄了歌谱一眼，就皱起了眉头：“你要唱这首？”
　　怎么不唱《宿羽》？
　　“是你！”
　　颜羽答非所问。
　　他听出来了，这人的声音，和江先生电话里那道阴柔的声音一模一样！
　　好哇！原来他脑袋顶上的绿帽就是这人给织的！哼！


第106章 烧钱的玩意儿
　　“是你！”
　　颜羽腾地站起来，自以为横眉怒目地瞪着眼前的人。
　　表情很凶，可惜底气不足，勉强也只能算是奶凶。
　　他知道敌人强大，但没想到敌人那么强大。
　　这个叫栖容的一看就很不好惹，无论是气场还是身份，都可以把他摁在地板上反复摩擦……
　　但他颜小羽也不是好欺负的，被绿已经很憋屈了，凭什么还要怕江先生的出轨对象？！
　　思及此，颜羽又抬了抬下巴：“哼！”
　　“？”江栖容妆容精致的脸上露出困惑的表情。
　　他的小弟媳这是怎么了？
　　刚刚还可可爱爱的一只绵软小团子，怎么突然就炸毛了？
　　江栖容低头看看自己的两只手，没往人家身上乱摸呀；又回忆了下刚才的对话，很礼貌，也没什么不妥的呀……
　　“你认识我吗？”他问。
　　为什么感觉小弟媳似乎很讨厌他呢？
　　江栖容不是很确定，但对方确实像是在认出他后，态度就变得尖锐起来。
　　而且小家伙炸毛就炸毛吧，两只小手却紧张得把裤缝都攥紧了。
　　就好像柔弱的小麻雀崽儿在花蛇面前刻意装坚强，其实两条小细腿儿都怕得发颤……不对不对，他干嘛要把自己比作花蛇？
　　江栖容兀自乱想，突然发现小男生两只乌溜溜的圆眼睛也红起来，心里蓦地一虚。
　　——这小崽子要是哭起来就糟了，他家老四可不得跟他拼命！
　　江栖容心虚地朝四下看了看，确定周围没有江宿冥的眼线，才小声哄颜羽：“乖乖，你说你哭啥？不哭不哭啊，咱俩之前又没见过，我也没怎么你吧？有什么慢慢跟哥哥说，哪儿委屈了？”
　　“我没有哭！”
　　一字一顿地强调，格外认真。
　　颜羽说完，冷冷地扭开头：“你大可不必明知故问，不是也认出我了吗，不然怎么会屈尊来找我搭话？”
　　江栖容猝不及防被对方冷淡的态度飒到。
　　——哎呀呀，这小模样可真像老四小时候呀！
　　想当年，还没有过度发育的老四也是这样小巧玲珑的身高，被带回家面对他们三个同父异母的兄弟时，也是这样把头一扭，明明心里不爽得要死，但还是出于礼貌乖乖地喊哥哥。
　　当时的江宿冥太小了，知道他不是姐姐而是哥哥以后，那个震惊的小表情，他一辈子都忘不掉。
　　原来在家里江栖容排最末，突然来了个小弟弟别提多欢喜了。
　　可他那时候岁数也小，表达对弟弟喜爱的方式比较别致——没事rua一把，闲来拼命坑，一直这样“愉快”地相处到江宿冥青春期抽个子长得比他还高以后，他才不敢乱动手。
　　所以……该不会是老四记仇，在背后说了他这个兄长的坏话，以至于小弟媳觉得他是个坏人？
　　江栖容摸着下巴沉思，越想越觉得自己猜的没错。
　　这里是赛场后台，人多眼杂的，他也不方便说太多，只好用孔雀扇挡住半张脸，鬼鬼祟祟地问：“那什么……冥冥跟你提过我？”
　　“……”
　　在颜羽听来，对方这话完全就是在跟他挑衅。
　　真不要脸……
　　他都没有喊过江先生“冥冥”这种昵称呢！
　　颜羽穿书前没别的嗜好，就是狗血小说看得多，自然而然地开始脑补出原配和小三大战几百回合的戏码来。
　　超级想要骂出口了，但他是乖孩子，福利院的阿姨跟他说过不可以讲脏话的。
　　于是气哼哼的憋了会儿，才从唇缝里挤出三个字：“没提过。”
　　“我就说嘛！”江栖容抚了抚胸口，“我跟他十几年了，他从没和别人提起过我，怎么会好端端的跟你说……”我的坏话。
　　还好老四没乱说，他可不想一上来就给可可爱爱的小弟媳留下坏印象。
　　可是不知为何，话音刚落，江栖容就见颜羽脸色一阵白一阵青的，像是受到了十分严重的打击。
　　“你说……你和江先生在一起十几年了？！”颜羽连声调儿都变了。
　　“是啊，有十六年了吧……”
　　虽然不明白为什么小弟媳很在意他们兄弟相处的时间，但江栖容还是不由得谨慎起来，扒拉着羽毛扇的骨架仔细算了算。
　　从老四过十岁生日头回被父亲接回家的那天算起，他们兄弟也相处了有十六年了。
　　“我们感情很好的！”江栖容弯唇道。
　　颜羽：“……”
　　要不是身后有根大理石柱让他靠靠，他就直接跌地上了。
　　谁能想得到呢，原配大战小三这出戏，原来他扮演的角色才是那个“三”……
　　江栖容注意到他表情不对，好心地拿孔雀毛扇子给他扇风：“这怎么了？瞧你小脸儿白的……没事儿吧？”
　　颜羽气儿都快喘不上来了，只摇摇头。
　　他没脸跟人家说话。
　　想想这段日子和江宿冥搂搂抱抱还卿卿我我的相处，颜羽只想抽自己一个大耳光子。
　　一时间竟不知道是厌恶自己，还是恨江宿冥，还是骂这本破书的剧情混账了。
　　明明反派大佬有交往的对象，人家都相处十六年了！
　　十六年呢！八年抗战都够两回了！杨过都找着小龙女了！这破书里怎么就半个字儿都没提呢！
　　江先生……不！江狗也是混蛋！
　　竟然骗他，还说……还说什么从没谈过恋爱……
　　颜羽觉得自己大概是这本书里最傻的傻瓜。
　　难怪原主和反派大佬相处了那么久，最后还是回到江穆星身边呢，原来是一渣还比一渣强，男主不是个东西，反派大佬更是名副其实的大坏蛋，感情骗子！
　　颜羽没脸再和“原配”说话，精神恍惚地想要走开。
　　突然脚下一软向前栽倒，被一双手臂牢牢扶住。
　　“小心！”
　　楚潇看完场地回来，视力很好的他远远看见颜羽被个花枝招展的“女人”堵在柱子边说话，忙走过来，正巧接住险些摔倒的颜羽。
　　“怎么回事？”楚潇下意识地看向江栖容。
　　“喂，别看我，我可什么都没干。”江栖容将两手抬起，做出无辜装。
　　楚潇不是业内人士，并不认识什么著名词曲作者栖容，皱眉道：“请问这位小姐刚刚在我家小羽说什么呢？”
　　一句话触到江栖容两片逆鳞。
　　“小姐？”江栖容一手叉腰，仰起脖子，用羽毛扇柄指着自己的喉结，“瞧瞧清楚再叫人好吗？乱喊什么！”
　　“男……男的？”楚潇有点不敢相信地将人从上到下打量对方。
　　江栖容哼了一声，又用扇子拍开楚潇抓着颜羽胳膊的手：“还有啊，别以为我看不出你那点儿花花心思！你家小羽？他怎么就是你家的了，你倒是给我说说呢！”
　　在他面前想碰他的小弟媳？这是不可能的！
　　冥冥啊，你的宝贝，由哥哥帮你守护！
　　江栖容一厢情愿地自我陶醉，殊不知这乱套的状况全是由他造成，等事后江宿冥找他清算的时候才不会管他是不是哥哥。
　　不过这是后话了。
　　楚潇被戳中心事，一下子双颊爆红：“你，你，你这个人怎么乱说话！”
　　楚家兄弟俩都是祖传的娃娃脸，楚潇虽然长得阳刚，高瘦型身材，但脸蛋子还是和楚奕一样是圆圆的，平时没表情的时候不觉得，一脸红看起来就格外好欺负。
　　江栖容一愣，随即促狭地以扇抵唇笑了笑：“哟，你还挺容易害羞的嘛，我呀，就喜欢脸皮薄的小哥哥。”
　　“……”楚潇整个人僵住，没想到自己光天化日被个不男不女的人给调戏了。
　　颜羽更是三观俱毁。
　　这么随随便便就说喜欢不喜欢的，这个人和反派大佬根本就是各玩各的。
　　脏……太脏了……
　　“潇哥，别跟他说了，”他拉了下楚潇，“……我不想比赛了，能不能带我回车里？”
　　楚潇＆江栖容：“为什么？？？”
　　楚潇想的是：好端端地怎么就不比赛了？
　　而江栖容想得就复杂多了：
　　——别呀！冥冥都给你准备好惊喜了，你怎么能说不玩就不玩了呢？
　　——要是让冥冥知道我跟你聊了两句，你就不比赛了，那肯定以为是我干啥坏事了呗！
　　于是，江栖容和楚潇十分有默契地出手，一人左一人右，抓住了颜羽的胳膊。
　　“不行。”两人齐声道。
　　颜羽：“？”
　　不唱歌了还带绑人的？？？
　　这时，就听休息区内爆发出一阵尖叫，所有人都呼啦啦地向窗口涌去，像是有什么热闹似的。
　　颜羽这边正拉在一起的三人也往窗外去。
　　只见对面一栋几十层高的商务大楼外墙的LED屏亮起，上面写道：“小羽毛加油！”背景就是很多很多绚烂的羽毛在飞舞。
　　这还不算完。
　　就在这五个字像屏保似的在巨大的楼宇上旋转跳跃的时候，楼顶开出八艘充气飞艇。
　　每一艘上面都写着一句话：“小羽毛最棒”、“小羽毛唱歌最好听”、“小羽毛第一”、“小羽毛不得第一也没事”、“小羽毛还有我”、“小羽毛是我的”……
　　越写越露骨。
　　飞艇一边飞翔，还一边喷出彩色的羽毛，那些羽毛材质特别，在半空中就会自动降解，不污染环境，但足够好看。
　　一眼就知道是烧钱的玩意儿。
　　谁会喊他小羽毛，谁会财大气粗做这些败家事，这还用问么……


第107章 珍爱生命远离渣男
　　惊喜来的太突然就不是惊喜了，叫惊吓。
　　颜羽还保持着被楚潇和江栖容一左一右架着的姿势，那两人也看呆了，一时忘记松开他。
　　这诡异的组合poss，在加上三人集体面向东南角窗户的角度。
　　颜羽莫名产生一种自己即将慷慨就义的既视感……
　　不，他一个破坏人家十六年感情的“三儿”怎么能代表正义？他这不叫就义，叫伏法……
　　窗外彩色羽毛漫天飞舞，后台大厅内颜小羽心乱如麻。
　　江先生的土味告白也算得上“浪漫”，毕竟浪得水漫金山。
　　但当着人家“原配”的面，给他这个“三儿”弄那么大的应援，是不是有点太过了？
　　颜羽紧张得眼珠乱转，心虚地去瞟栖容的脸色。
　　恰巧对方也朝他看过来。
　　颜羽：“！！！”
　　江栖容笑得慈眉善目，指了下窗外的飞艇：“喜欢吗？”
　　可颜羽仿佛从这笑容里看到了几分威胁，仿佛在问他：你敢喜欢吗？
　　“不敢不敢！”颜羽的脑袋摇得像只小拨浪鼓。
　　江栖容表情困惑：“……”
　　不敢什么？
　　老四这波操作还可以啊，是土了点儿，但骚也是真骚，怎么没能打动小弟媳的芳心吗？
　　颜羽见对方面露迟疑，忙道：“那……那上面写的小羽毛不是我！”
　　江栖容有意逗他：“哦？这么说来，你知道给你加油的人是谁咯？”
　　靠……
　　脑子不太够用的小少年浸出一脑门的汗，他最不擅长和这种狡猾的人打交道了！特别会套话！
　　江栖容又问：“那不是你，又是谁呢？”老四心里还能装得下别的小羽毛吗？
　　“这……”
　　颜羽眼珠转得飞快：这事儿他解释不了！
　　乌溜圆的眼珠子转着转着，就落在江栖容手里握着的孔雀毛毛扇上……
　　颜羽灵机一动，“小羽毛是你啊！你用羽毛扇，他喊你小羽毛，你是他的小羽毛，这很明显！”
　　“啥？！”
　　江栖容实在不太能理解小少年的逻辑，“他喊我小羽毛？？？”
　　老四和他兄弟感情是不错，但也大可不必亲昵至此，有毒吧……
　　颜羽却回以一个坚定眼神：“嗯啊，肯定是这样的！”
　　祝你们百年好合！
　　太好了！总算圆回去了！
　　在心里朝天拜了拜。
　　他之前生气是以为自己被绿了，但既然人家早就有恋人，他绝对不会干加塞儿的事。
　　毁人姻缘是会遭报应，还好及时收手，阿弥陀佛！
　　颜羽顺便又暗骂了反派大佬好几回合：渣男、骗子、大混蛋！
　　最近这阵子被亲来亲去的，就当是被狗咬了吧。
　　也是怪他自己活该，想好了要躲开剧情的，结果被反派大佬迷得晕头转向，像只吸花粉吸嗨了的小蜜蜂似的，一头扎进花芯里拔不出脑袋，结果磕了半天，发现是朵奇臭无比的大王花！
　　呸呸呸，臭死了……
　　自从他穿进这本书里开始，就注定每件事都顺利不了。
　　就在颜羽努力和自己错付的痴心划清界限的时候，他的那朵“大王花”突然空降在后台大厅门口。
　　男人迈着长腿朝他走来，帅得一如往常。
　　要老命了……
　　颜羽很没出息地又被电了一下。
　　但他很快反应过来，甩甩头，躲到楚潇身后。
　　大王花……啊呸，大反派，你不要再想引诱我了！哼！
　　江宿冥是商界人士，但出众的样貌和身材格外受媒体和财经杂志的青睐，特别爱用他的照片。
　　商圈里的大佬多数不是秃顶就是啤酒肚，能力还都没有江宿冥强，媒体总编们恨不能天天把有颜有钱的江总送上封面，好挫一挫众时尚杂志的锐气。
　　这就造成了江宿冥人不在江湖，但仍有很多迷妹迷弟，甚至微博还有他的站子，收割了不少野生粉。
　　江大佬平时不关注这些，都丢给公司的公关部打理，所以并不知道自己有多大名气。
　　当他一进门后，后台大厅内有人压着嗓子狂热·地议论：
　　“啊啊啊啊啊！江总！江总哎！”
　　“江氏赞助’天籁杯了吗，江总怎么会来这里？”
　　“亲自到场哎，这是本尊吗？我要换一副高清眼镜确认一下！！！”
　　……
　　不过那些参赛人员也只敢围在旁边熙熙攘攘，并不敢轻易接近。
　　一来江大佬带着保镖，二来他也不是娱乐圈人士，对这些还未出道的新人来说是高不可攀的金主，要是凑上前不小心得罪了，摁死他们比碾死蚂蚁还容易，谁会没事上来招惹。
　　最关键的，江总虽然帅得令人躁动不已，但浑身上下都透露出一种“离老子远点，莫挨老子”高冷气场。
　　……让人不敢直视。
　　江宿冥头疼得厉害，这些天硬忍着不去撩拨颜羽，更没有把人抱在怀里睡，长久的失眠导致他精神不好，眼底黑眼圈浓重，浑身散发着阴郁的气息。
　　但因为要来见心上人，他特意穿了身星空灰的西服，头发也梳得一丝不苟，甚至嘴角还弯出了个弧度。
　　只不过，这个不算明显的弧度在看见颜羽蹿到别的男人身后时，蓦地往下一沉，从上翘变成了下垂。
　　如果加个五毛特效，就能看见有丝丝缕缕的黑气从反派大佬的背后冒出来，特别恐怖。
　　颜羽只瞅了一眼就吓得四肢蜷曲团成一团。
　　不要过来，不要过来，不要过来……
　　他在心里默念，但事与愿违。
　　这是当然的，江宿冥就是冲他来的。
　　“你出来。”
　　很近的地方响起反派大佬压抑的低吼：“颜羽，我让你出来，听见没有？”
　　直接点名就让人很不好办了……
　　颜羽哆哆嗦嗦地从楚潇肩膀上探出半个头。
　　求解：脚踩两条船的人是江先生，他为什么要怕呢？
　　想不通，但反正就是怕啊……
　　“……”江宿冥的脸色更阴沉了。
　　家养的小金丝雀趴在别的男人背后，这叫什么事儿？！
　　“他是谁？”
　　江大佬指着楚潇，问的却是躲在后面只能看见半个脑袋的小家伙。
　　楚潇本身是做金融工作的，没见过江氏总裁的真容，怎么也看过照片，一眼就给认出来了，不卑不亢地回道：“您好江总，我是小羽的朋友，我叫楚潇。”
　　江宿冥在脑子里搜刮了一下这家伙，好不容易想起来了。
　　这就是颜羽那个小伙伴的哥哥。
　　上辈子，他只见过楚潇一次——在楚奕的葬礼上。
　　他当时是替周蕴去的，那个沙雕为爱疯魔杀了人，脑子都不清楚了还求着他替自己去见楚奕最后一面……
　　白痴，既然是这么重要的宝贝，就该仔仔细细地藏好，等把人作没了才知道后悔有什么用？
　　想到周蕴的事，江宿冥眉头拧得更紧。
　　不过前世的颜羽似乎和楚家兄弟关系一般，没有现在感情那么好，楚奕死了，颜羽也只不走心地说了句“可惜”，甚至觉得晦气，不想去吊唁。
　　如果是现在的小羽毛，肯定不会那么冷血……
　　小羽毛比过去那只好太多，又乖又可爱，还能治失眠、治头疼。
　　江宿冥也不知道自己怎么搞的，靠近颜羽后，头疼立马得到缓解，脑壳一阵舒爽。
　　“过来，到我这儿来。”耐心耗尽的江大佬直接下令。
　　如果小东西再不过来，他就把人抓过来，狠狠抱住亲两口。
　　颜羽望着江宿冥变幻莫测的脸，出了一脑门的汗：“不……不好吧……”
　　这真是本世纪最可怕的修罗场了……
　　反派大佬简直太不像话！
　　相处了十六年的对象就在这里，竟然还敢明目张胆地让他过去，这不就是“只闻新人笑，不见旧人哭”么！
　　颜羽这么想着，从眼角去瞟身边的旗袍美人，为对方感到不值。
　　江栖容迎上少年的视线，完全理解成了另一个意思：小弟媳在向他求助呢！好可爱，很想要摸摸脑袋了！
　　于是，他趁乱抬手在颜羽柔软的金色头发上抚了下，过了把手瘾，才转头以兄长的威严对江宿冥道：“冥冥，你那么凶干什么？吓着人家了。”
　　“没你的事，一边儿呆着去。”江宿冥跟赶苍蝇似的冲他哥挥挥手。
　　接着急不可耐地将颜羽拖过来，抱进怀里揉了揉，呼……终于舒坦了……
　　可怜的颜羽被反派大佬摁在怀里，还要抽空去看“原配”的脸色。
　　江栖容对他回以一个无奈的苦笑：“抱歉啊，我打不过他，所以……”救不了你了。
　　听闻此言，颜羽在心里哀嚎一声。
　　——天啊！反派大佬居然还是个家暴男，会和“原配”对打呢！
　　“放开我，你放开我！”颜羽扭来扭去地挣扎。
　　“别乱动，”江宿冥将他的两只手抓在一起，跟拎鸡崽儿似的，“几天没见了，抱一下，你瞎皮什么？”
　　颜羽委屈极了，他这是皮么，他这是“珍爱生命，远离渣男”。
　　如果不是一心一意的爱情，他宁可不要。
　　“不要碰我，你这个骗子！都有在一起恩爱那么久的人了，为什么不好好珍惜？混蛋！”颜羽忍到极致，像只小炮仗似的炸了，这事就算栖容不介意，他也受不了。
　　“哈？”反派大佬一脸懵。
　　江栖容率先回神：“这不可能，肯定有误会，老四除你以外哪还有人？要不是有你，我这做哥哥的都怕他孤独终老。”
　　“诶？？？”这会轮到颜羽呆住，连扭都扭不动了。
　　他满脸震惊，一句话问得断断续续：“你……你刚才说什么？你是他……他哥？亲哥哥？！”


第108章 肿了不许哭
　　颜羽视线飘忽，目光在江宿冥和江栖容身上转了好几圈儿，企图找出两人是兄弟的证据。
　　“我还以为你们是……”他艰难地吞咽了口唾沫才说，“一对儿。”
　　空气凝结般安静了几秒钟。
　　江栖容“哗啦”一下打开羽毛扇，风情万种地扇了扇：“我和冥冥看起来像是那种关系？老天……想想还有点刺激。”
　　江宿冥没他哥那么掉节操，脸色难看至极：“这太恶心了……”
　　江栖容垮下脸来：“嘿，你伤害到我了！”
　　“谁管你……”
　　江宿冥将颜羽搂得更紧，在少年颈窝里猛吸了一口，以缓解心理上的不适。
　　周围还有其他的参赛选手，虽然没人敢靠近过来，保镖们也围在旁边背对着做人体屏风，但颜羽还是不适应在外面这样亲昵。
　　他会害羞，而且被反派大佬吸一口他就脸红腿软。
　　这要命的生理反应……
　　“你不要这样子，我还要比赛呢……”颜羽小幅度地推着男人。
　　因为过度脑补而误会了反派大佬，这让他有些惭愧，所以推人的力度也不大，声音小得像是在哀求对方。
　　江宿冥最受不了颜羽这副软软糯糯的面团子样儿，也不管还在外面，用下巴轻蹭少年细嫩的脖颈：“……想你。”
　　……那为什么不打电话？
　　颜羽问不出来，他身子骨都酥了。
　　成年男性的下巴就算胡子刮得很干净，也依然会带有一些轻微的胡渣触感，尤其反派大佬这种荷尔蒙分泌过剩的。
　　颜羽脖颈上被摩擦到的那块皮肤钻心的痒，对方的呼吸还一下下地往衣领里钻，使他不得不缩着脖子哼唧：“嗯～痒痒～”
　　“呵。”反派大佬不仅不松开他，还恶劣地低笑了一声。
　　倒是旁边的楚潇被颜羽软软的声音闹得红透了脸。
　　从知道颜羽有喜欢的人起，楚潇就决定把自己的心意藏起来，他不想给颜羽找麻烦。
　　可忍耐是一回事，当暗恋对象发出这种难以言喻的声音时，对忍耐的那个人来说，就显得过于残忍了。
　　楚潇脸色一阵红一阵白的，手握成拳，指甲戳着手心。
　　他不知道自己是该将两人拉开，还是就这样袖手旁观。
　　小羽似乎并不讨厌江总，准确说，是很喜欢……
　　对于这个男人亲昵的举动，小羽好像已经很习惯了。
　　楚潇手足无措地立着，觉得自己多余极了，直到一股香风扑在他脸上。
　　“？”晕乎乎地转过头，对上一张美艳绝伦的脸。
　　江栖容手肘挂在楚潇肩上，另只手执着羽毛扇子在他腮旁扇风：“我说……你脸怎么那么红？给你扇扇？”
　　也不知道那股香味是扇子上的，还是从江栖容衣袖里冒出来的，熏得楚潇发晕。
　　“不，不用了……你……”
　　“别你啊我的，你是我家小弟媳的朋友，那就是我朋友。”
　　江栖容掩唇一笑，伸头在他耳畔吹气：“楚小哥哥，舒服吗？”
　　舒不舒服楚潇不知道，他只觉得自己的身体好像被从中间分成了两半，右半边正常，左半边被江栖容贴着的地方滚烫……
　　“走啦，我们去休息室坐坐，不打扰他们小两口，好吗？”江栖容又说。
　　楚潇只听见说话声，都不敢转头看，就好像是被美人蛇精缠上的小僧侣。
　　结果当然是木愣愣地被拖走了。
　　当只剩下颜羽和江宿冥的时候，男人终于还是没忍住，在少年小巧的唇瓣上啄了下。
　　“讨厌，我还要唱歌呢……”颜羽羞怯地嗫嚅。
　　江宿冥抓过他的手，不知从怀里掏出来个什么东西，边往他手上戴边说：“给你男人亲一口，嘴甜了唱得更好。”
　　颜羽两颊腾腾冒热气：“哪有甜……”
　　江宿冥面不改色，答得顺溜：“我尝过了，挺甜的，”他撩起眼皮看颜羽，“也很乖，没否认我是你男人。”
　　“你不要说话不行嘛！”
　　颜羽对于反派大佬时不时冒出来的骚话总也适应不了，这个人仿佛不让他害羞就不会说话似的。
　　“咦？”抬起手腕，看见江宿冥刚给他戴上的东西，“袖扣？”
　　蓝莹莹的两颗分别在左右手腕的衣袖上别着，煞是好看。
　　江宿冥盯着那节被袖扣衬托得更显细白的手腕，面露满足：“嗯。”
　　如果可以，他想给自己的小金丝雀买很多首饰，不能用枷锁，就用这些昂贵精致的小玩意将颜羽束缚住，小羽毛只能抖着脆弱的翅膀，娇贵地蜷着身体，被他捧在掌心把玩……
　　藏起起可怕的占有欲，江宿冥貌似平和地问：“喜欢吗？”
　　“喜欢，这很好看。”颜羽扬起一抹清新的笑容。
　　晶莹剔透的蓝，好像人鱼的眼泪坠在白净的衬衫袖口上，将这件平平无奇的简洁款白衬衫衬托得精致起来，看上去就好像是哪个小王子穿着平民的衣服来微服出游。
　　但这是个节俭的小王子。
　　颜羽提出最为关注的问题：“……这个贵吗？”
　　如果很贵的话就还是还给江先生，万一被他弄丢就麻烦了。
　　江宿冥微沉吟了下，摇头：“不贵，小店买的，100块一对。”
　　还好他早有准备。
　　为了颜羽，江大佬特地去了解了寻常人的消费理念，自觉这个价位报的还可以，小家伙应该能够没什么负担的戴着。
　　结果他还是高估了他家小羽毛的经济承受力。
　　“100块？！那还是有点贵的啊……”
　　颜羽立即不敢乱晃衣袖了，手捏着袖扣确认是否扣好，生怕它们掉了。
　　这丢一个可就是50块呢！
　　江宿冥忍俊不禁地看着颜羽扣扣索索的小模样，蓦地产生一种要好好工作才能带领媳妇奔小康的动力。
　　“好了，戴着好看的饰品，人也比较有自信不是么，快要上台了，歌准备的怎么样？”江宿冥给颜羽整了整头发和衣服，顺便摸了把小脸蛋。
　　“就……还行。”颜羽忐忑道。
　　“怎么了？”江大佬发现他家媳妇神色不对。
　　颜羽摆弄着小袖扣：“其实，我练少了……”
　　“那首歌难度太大了？”
　　江宿冥问的是《宿羽》，他不认为颜羽是做事不努力的孩子，既然要参加比赛，小羽毛肯定是全力以赴的，不顺利只有可能是歌出了问题。
　　颜羽咬着嘴唇摇了摇头：“没，歌很好，是我的问题。”
　　他总不能说自己因为乱吃飞醋而无心练习吧，怕不是要被反派大佬笑死……
　　可他不说，江宿冥稍想想也反应过来：“以为我另觅新欢，唱不下去了？”
　　“额……”颜羽嗔怪地瞅了男人一眼，你就不能别说出来！
　　江宿冥叹气：“三哥他看起来确实不像正经人，但你得相信我吧，我能口味那么重看上他那种类型？妖里妖气的……”
　　“阿嚏——！”
　　远在休息室的江栖容被隔空点名批评，打了个小喷嚏，抖落扇子上的孔雀翎羽两三根，就势往楚潇身上软软地一靠：“楚小哥哥，人家好冷啊～”
　　被当成人形靠垫的楚潇两手捏着膝盖，坐得端端正正：不敢动不敢动……
　　颜羽已经充分认识到自己闹了个大乌龙。
　　无措地抠着衣袖边边，对反派大佬诉说小委屈：“可你都不联系我……”
　　江宿冥一怔。
　　这几天他憋得难受，经常手机抓起来又放下，就因为听了江栖容的鬼话，要等颜羽主动什么的。
　　原来……小羽毛也在等他？
　　颜羽吸吸鼻子：“我也不知道你是在忙，还是在做什么……给你打过一次电话，你哥接的，我就想岔了……”
　　“怪我。”江宿冥很是歉疚。
　　他以后不会了，小羽毛的电话一定接，没接到也第一时间回。
　　“我也有错……”颜羽虽然有点小脾气，但整体来说十分好哄，对方一旦认错，他比谁都讲道理。
　　仗着有大理石柱和保镖挡着，颜羽主动抱了抱他家反派大佬，“我不该把你想得那么坏的。”
　　江宿冥的心一下子软得一塌糊涂。
　　他家小羽毛可真是个小宝贝。
　　这么可爱的小宝贝，就该早些弄回家做媳妇！
　　颜羽本来只是想给个简单的抱抱，一触即分的那种，结果被反派大佬紧紧回抱住，想撤都撤不出去。
　　对方甚至还亲吻了他的耳垂……
　　江宿冥占了大便宜，故作淡定道：“那我们说开了，和好了？”
　　“嗯。”颜羽单纯，没反派大佬那么多花花肠子，乖巧地点了下头，“我们和好了。”
　　“那我们该有个和好的表示。”江宿冥认真道。
　　颜羽拧起秀气的眉：“……”
　　他感觉反派大佬在计划什么东东。
　　“我觉得你应该吻我一下。”江大佬说。
　　果然……
　　颜羽抿抿唇：“刚才不是抱过了，你也亲过我了……”
　　江宿冥说得有理有据：“和好是互相的，有来有往。”
　　这种事情，越磨蹭越羞。
　　颜羽稍稍踮起脚，拉住反派大佬：“那你头低下来点儿，我够不着。”
　　“没问题。”江宿冥乐不可支地俯身，嘴唇被两瓣更为柔软的贴上来。
　　他还没来及细品呢，就听颜羽小小的“啾”了一声，那两片好似花瓣的小嘴唇就撤开了。
　　“就这？”反派大佬不满意。
　　颜羽捂着嘴巴羞得满脸通红，边往后退边说：“我要比赛了，结束……结束后再说。”
　　江宿冥舔了舔嘴角：“你说的，到时候肿了不许哭。”


第109章 无力反抗的小可怜
　　直到上台，颜羽脸颊还是火烧火燎的。
　　主动亲吻别人和被动接受很不一样，仿佛每一个细胞都在害羞。
　　江先生的体温好高，让他两片唇都好像被烫到一样……
　　“1116号，请开始你的才艺展示。”
　　主持人抬手示意。
　　“天籁杯”新人歌手大赛之所以拥有超高的知名度和话题量，是因为从海选开始就全程公开，相关媒体会持续追踪这次比赛，无论普通观众、星探，还是众多娱乐公司都盯着赛事。
　　最终能一路打到前五十乃至前十的选手，哪怕没摘得前三，也是各路公司疯抢的对象。
　　从颜羽踏上这个舞台开始，就有无数双眼睛在看他。
　　因为只是海选，他今天素颜参赛，吴末让他和楚奕两人本色出席就好，化妆反而显得刻意了，没有必要。
　　清清爽爽的男孩子带着十足的少年气往台上一站，好像一株俏生生的小嫩草。
　　白皙的脸蛋上晕开一抹粉色，又仿佛是初夏时节刚上市的水灵灵小蜜桃，精致动人的五官镶嵌在这张巴掌小脸上，不用开口，就已经将很多对手甩在身后。
　　“这届选手素质太高了，这孩子我喜欢！”评委席里一位知名女歌手和旁边的人咬耳朵，但她音量不小，周围都能听见。
　　罗熙冷哼：“这还没开唱呢，你就喜欢？是不是太早了点儿？”
　　女歌手性子泼辣，下巴一扬：“怎么了，光看脸我就喜欢不行啊？现在就是个看脸的时代，真要论实力，罗熙你能上华语男歌手前十？”
　　“你……”罗熙气得想要砸掉评分牌，但考虑到正在拍摄中，还得控制着表情管理，硬是把火压了下去，“懒得跟你计较。”
　　“我也懒得看你，”女歌手只当他说不过，转头对着台上的颜羽笑：“我看小鲜肉～”
　　颜羽不认识她，只看见桌面上的名牌写着：云落。
　　评委互怼的桥段也是主办方乐于看到的，不然也不会一下子请十位评委来，还特邀三位德高望重的嘉宾。
　　人一多，尤其艺术追求不同的人在一起就容易出现矛盾，不断制造话题，而每一期节目的看点和钩子就容易提取了。
　　云落和罗熙互撕足够有爆点，也就无人制止。
　　而此时，正盛装端坐于嘉宾席沙发上的江栖容开口：“行了，先听歌。”
　　他一改之前的不正经，高冷地摇着羽毛扇。
　　作为神级词曲家，在业内江栖容享有绝对的发言权，他的态度会直接影响到评分，所以他会表现得冷静而中立。
　　对颜羽他毫不担心，他家小弟媳自有实力一飞冲天，也配得起他写的歌。
　　聚光灯下，颜羽的视力受到影响。
　　他想要看看江宿冥坐在观众席哪里，可台下光线太暗，他瞧不清楚。
　　不过也正因为此，心理上倒是不紧张了。
　　“评审老师们好，我是1116号颜羽，为大家带来一首《宿羽》，悉听诸位指导。”
　　简洁地做完自我介绍，颜羽放在身前的手下意识地捏了捏袖扣，仿佛触到江先生微凉的指尖，有源源不断的力量从小小的袖扣中传递给他，精神也逐渐镇定下来。
　　从颜羽开口唱第一个音开始，全场再没别的声音。
　　少年的歌声宛若黄莺掠过空谷，清朗的嗓音在略带回声的空间里跳跃，又好像清泉流过石涧，涓涓涌动，不绝于耳。
　　有几位评委干脆闭上眼，手指在桌面上轻叩着节拍，去享受少年不凡的歌喉。
　　也是因为颜羽的容貌太过赏心悦目，评委们担心因为过高的颜值，自己一不小心给了不客观的高分，但就算不看，那极致美妙的歌声也足以说服他们打分的手。
　　由反派大佬亲弹的钢琴伴奏响起第二遍，颜羽稳稳地唱出最后一句。
　　歌声停止，整场安静，恍有余音绕梁。
　　颜羽呼吸有点重，将麦拿开了些，以防喘气声被收音。
　　短暂的停顿后，几位评委率先鼓掌，台下也跟着响起掌声。
　　“太棒了！”那位叫云落的女歌手特别捧场。
　　颜羽小小地呼出一口气。
　　老实说，他也没想到自己可以唱得那么好，比练习的时候都要好很多。
　　大概是上台前和江先生和好了的缘故。
　　心里想着喜欢的人去唱一首情歌，由内而外的抒发让他超常发挥，整个人都融进旋律里。
　　“谢谢各位老师。”颜羽腼腆地一笑，不由得又去看台下的人。
　　江先生在哪里呢？
　　江先生有听到他刚才的歌吗？
　　“棒什么？！你们难道都没发现问题吗？”
　　罗熙拍了下桌子，将众人的注意力引到自己这里来。
　　他在后台被江栖容怼了，自觉丢脸就没有久留，自然也就没看到之后江宿冥的登场，仍然还把颜羽当成个没有后台背景的小可怜儿。
　　——就算被他弄掉比赛资格也无力反抗的小可怜。
　　罗熙顶着张“众人皆醉我独醒”的脸，斜眼睨着台上的颜羽：“1116号，你这首歌哪儿来的？”
　　颜羽道：“是别人给我的原创歌曲。”
　　“原创？那是谁作的曲，谁写的歌词？”罗熙继续发问。
　　“……”颜羽愣住。
　　拿到这首歌的时候他也问过是谁写的，但江先生没说，后来一打岔，他忘记问了。
　　于是只好照实回答：“我不知道。”
　　“呵，”罗熙嗤笑，“不知道？不知道你也敢上这儿来唱？有授权吗？”
　　“授权？”这触及到颜羽的知识盲区了。
　　云落好心为他解释：“‘天籁杯新人歌手赛虽然不限制选手用原创曲目，但只能是已发布过，或者经过授权的歌曲，这主要是为了防止侵权，以防未经发布的歌曲被新人歌手拿来参赛。”
　　她问道：“你刚刚唱的《宿羽》似乎没有公开过，也不是你写的……那你拿到原作者给的授权了吗？”
　　颜羽：“……”
　　他听懂了，但回答不了。
　　江先生给他的歌就只有一张纸而已，他不知道作者是谁，授权更是没有。
　　见颜羽语塞，罗熙立马来劲儿了：“我就知道你没有授权！”
　　罗熙仿佛看穿一切：“这首歌曲调成熟，歌词搭配也相当完美，一听就是精心编写的，竟被你偷来参加新人选拔赛，这是严重违规！”
　　各评委也开始讨论起来。
　　有人同意罗熙的观点，拿未发布的歌曲来比赛本身就是违规行为，应该取消参赛资格；但也有评委，比如云落就认为，歌曲本身虽然出色，但更重要的是唱歌的人。
　　“就刚才那首歌的难度，别说新人，就是当红歌手也未必能唱好，”云落不惜自贬，“我就不行。”
　　罗熙讽刺道：“云落，你这是看上人家什么了，还是人家给你糖吃了？违规也护，是不是太没原则了？”
　　云落冷哼：“你该不会是嫉妒人家唱得好，生怕动摇到自己的地位吧？放心，你这靠脸唱歌的特殊地位还没几个人能动摇得了，毕竟我们都是靠实力。”
　　罗熙被气到变形，指着颜羽出气：“除非他能拿到授权，不然就是偷窃！”
　　一瞬间所有人的目光都集中过来。
　　但此时，颜羽已经恢复镇定。
　　经历过吃醋风波，他觉得自己应该给反派大佬更多的信任。
　　既然江先生把歌送给他，还说只有他能唱，那他便不用怀疑。
　　江先生是生意人，最重合同，不可能不考虑这些的，相关手续必然齐全。
　　“这首歌是我一位朋友送的，授权方面等下台后我会找他落实，应该是有的。”颜羽说道。
　　“朋友送的？这首歌价值不会低于百万，什么朋友送那么贵的东西？”
　　罗熙并不准备放过他，提出质疑后，视线往摄像机镜头的方向一转：“请原作者看到这段内容后速与节目组联系，不要放过向偷窃者追责和赔偿的机会！”
　　他说的义正辞严，仿佛是真的在为原作者发声。
　　一道穿着旗袍的身影从沙发上站了起来。
　　“不必了。”
　　江栖容慢悠悠地扇扇子：“原作者是我，这段可以掐了不播。”
　　“什……什么？栖容老师您……”罗熙目光呆滞。
　　江栖容对他回以一个微笑：“感谢你刚刚对我这首作品的评价，你说的没错，这首歌确实没有提供任何授权。”
　　罗熙回过神来：“我就知道！您的歌千金难求，怎么可能给一个新人随便乱唱！”
　　“对的，”江栖容莞尔，“所以这首歌既没有授权，也没有售卖……而是有人来求我写，专为赠送给颜羽，是属于他一个人的歌。”
　　这回连颜羽都呆住。
　　难怪江先生说这首歌不要钱，原来是请三哥……
　　江栖容看向颜羽，不经意似的问道：“你手腕上的袖扣很好看，也是为你求歌的那位’朋友送的吗？”
　　颜羽只是想避免麻烦才没说是男朋友，听见江栖容的话，他仿佛看见反派大佬神情哀怨地问“我们难道只是朋友吗”，都有画面了。
　　可他能怎么办？这在拍摄中呢！
　　颜羽只好硬着头皮“嗯”了一声：“他送的。”
　　江栖容识货地夸赞：“眼光不错，上周拍卖会流出的蒂斯王朝古董袖扣，稀有的天然蓝宝石。”
　　拍卖会？古董？蓝宝石？？？
　　江先生不说是小店买的嘛？不说100块一对儿嘛？
　　颜羽怯怯地问：“……这很贵吗？”
　　江栖容：“不贵，也就一百多万一颗吧。”
　　颜羽：“！！！”
　　顿时感觉两条胳膊千斤重……


第110章 占有你
　　颜羽揣着两只无处安放的小手手，在心里噼里啪啦地打着并不存在的小算盘。
　　两颗袖扣，一颗一百万，两颗两百万，反派大佬送给他就是他的了，如果他把袖扣再还回去，那欠江先生的债不就还清了嘛！
　　他就是这么实惠的孩子，有一说一。
　　恋爱归恋爱，欠债归欠债，没毛病！
　　颜羽悄咪·咪为自己的机智点赞。
　　此时，江宿冥正坐在贵宾席望着他家可可爱爱的小媳妇，若是知道颜羽到如今还在纠结那两条裤子钱，定能喷出一口老血。
　　刚才罗熙刻意刁难小羽毛这笔账，他记下了。
　　虽然不知道罗熙针对颜羽的原因，但他需要知道吗？
　　对于江阎王来说，出了问题只要把制造问题的人解决掉就行了，至于这个人做这些事的理由，呵呵，他并不关心。
　　“……”罗熙莫名感到一阵恶寒。
　　这寒意来自于对未知的恐惧。
　　本以为颜羽是个青铜，哪知是个王者。
　　他只当颜羽没背景、没后台、没金主，是个小三无产品，这才敢明着找麻烦。
　　可那个所谓的“朋友”不仅能让栖容亲手写定制歌，还随随便便就送一对价值数百万的古董袖扣，这指定不是一般人……
　　罗熙有点后悔。
　　亲自下场开撕让他自己暴露在明处，而颜羽到底是什么底细，被什么人捧着，他一概不知……
　　不过颜羽有人捧，他这些年混圈也抱了不少大腿，只要颜羽的后台不是江氏江宿冥那种可怕的存在，他应该还能应付得了……
　　应该吧……
　　罗熙这样宽慰自己。
　　颜羽整体表现优异，这有目共睹，既然歌曲版权没有问题，众位评委都给出了不低的分数。
　　就连罗熙也忌惮于颜羽那“未可知的后台”，不敢再继续作妖，打出了一个折中的分。
　　尤其云落还很夸张地给颜羽比了个心：“期待你之后的表现哦，如果你红了，我会做你的粉。”
　　江栖容则倚着沙发，闲闲地摇扇子：“我可不希望你红，要是红了，你的‘朋友一定会缠着我给你写专辑，十几首歌写下来实在太累了……”
　　他说的是反话，言下之意，只要颜羽出专辑，他就能把词曲包圆儿。
　　当天“天籁杯”的节目预告就把这句话剪出来，标题名为：【栖容再现点金手，钦点新人愿为其写歌！】
　　“谢谢。”颜羽露出一抹阳光般的微笑，分分钟点亮舞台。
　　云落忙捂住眼：“过分了过分了，崽崽你这么笑就很过分了！妈妈受不住的！”
　　颜羽：“……？”
　　参加个比赛，还收获了一枚亲妈粉？？？
　　其实何止一枚，节目放送的时候，弹幕都刷满了——“啊啊啊啊啊！妈妈受不住的！！！”
　　颜羽小朋友突然多了很多妈妈，而江大佬则拥有了无数丈母娘……
　　不过这是后话了。
　　顺利完成比赛，颜羽蹦下台找他家反派大佬，迎面被抱了个满怀。
　　突然从亮处转移到暗处，他看不清人，但闻到熟悉的气息，颜羽丝毫不慌地回抱住对方的腰，还把脸颊在人家硬邦邦的胸膛上蹭了好几下：“我唱得好听吗？”
　　“何止好听……”
　　江宿冥搜肠刮肚想要形容一下，但实在是词穷。
　　不是反派大佬书读的少，而是颜羽的歌声对他有种特殊的魔力，实在没办法用苍白的文字表达，硬要说的话，就好像春·药一样。
　　谁TM磕药上头还有脑细胞想形容词儿？！
　　况且害他火烧火燎的人还在怀里软乎乎的蹭，简直是不要命了！
　　江大佬抱着他的小宝贝猛吸，恶狠狠地说：“我嫉妒听到你声音的其他人，想把他们都鲨掉！”
　　颜羽：“！！！”
　　这不就和书里写的反派大佬一样了嘛，也太凶残了！
　　“不可以的，那样你就要去坐牢了！”
　　颜羽竭力引导反派大佬改邪归正，“坐牢的话就再也看不到我了，你不要总想着打打杀杀的呀，多可怕……”
　　江宿冥冒出个问号：“很怕我坐牢？”
　　要杀人这种话只是发泄而已，谁会当真？
　　颜羽浑身一僵，口齿不太利索地说道：“没……没有呀……”
　　感觉到怀里的小少年身体僵硬，江宿冥低头盯着颜羽的脑袋顶，“为什么会担心这个？你是不是知道什么？”
　　……就好像颜羽知道他上辈子蹲过班房似的。
　　这怎么可能呢？重生的人只有他，小羽毛不可能知道过去的事。
　　“我，我只是被你凶巴巴的语气吓到了……”
　　颜羽是真被吓到了。
　　反派大佬不会发现他穿书者的身份了吧？
　　难得他聪明了一回，很快让自己镇定下来，小手轻拍男人宽厚的背，哄道：“不要总那么凶嘛，回去我唱歌给你听？天天唱，只给你一个人唱，好不好？”
　　当然好！天天在床上唱！
　　反派大佬在心里低吼，注意力被成功带偏。
　　这辈子的颜羽对他的吸引力简直到了致命的程度，少年小小地撒个娇，他就丢了魂，只要颜羽想，每时每刻都能轻易将他的心脏捏在手里盘弄。
　　这么危险的小家伙，他却一点儿都不舍得伤着人家。
　　就算是拥抱，也小心控制着手上的力道，以免把怀里娇弱的小东西给勒疼。
　　江宿冥体内燃烧着一团名为“独占”的火焰，却生怕灼伤心爱的人，只能压抑地向对方吐露心意：“小羽毛，我想……”
　　“你们在干什么？！快分开！！！”
　　隔着不远的距离传来一声吼，听起来就好像是抓学生早恋的教导处主任。
　　吴末来观赛，好不容易等到得意门生唱完歌想来祝贺一下，结果就看见颜羽被个男人死死抱住。
　　说好了不能谈恋爱的呢！
　　吴老师差点儿就抄板凳了，气势汹汹地边跑边吼：“还不给我撒开！”
　　颜羽倒是想撒开呢，但是反派大佬手臂特有劲儿，他只能勉强转过脑袋：“老师……”
　　江宿冥被硬憋回去的欲火烧黑了脸，抬头面色不善地瞪向来人。
　　“你什么人？叫你松开我学生，没听见？！”吴末常年在大学教书，空有一颗想搭上上流阶层的心，却苦于没有渠道，所以就算江氏的掌权人站在他面前，他也不认识。
　　江宿冥撩起眼皮，不咸不淡道：“你是大学老师不是幼儿园老师，成年的学生被抱一下，很奇怪吗？”
　　吴老师被反派大佬的气势震了一下，随即开始撸袖口：“嘿！我说你这是公然耍流氓啊！”
　　“不不，老师，他不是……”
　　颜羽听不得他家江先生被人张口就骂，忙解释：“他是我男朋友……”
　　“是未婚夫。”江大佬一本正经地纠正。
　　颜羽：“啥？？？”
　　吴末：“什么？！”
　　“颜羽！”吴老师脸都青了，“你还骗我说没谈恋爱，这才几天啊，弄出来个未婚夫！比赛才刚出点儿彩，你还想不想在圈里混了！”
　　说完又瞪着江宿冥：“你哪个单位的？老大不小了，还在这儿欺骗无知少男！”
　　颜·无知少男·羽老老实实地回答：“老师，他是江氏的……”
　　吴末一瞪眼：“江氏怎么了？在大企业工作就能玩弄纯情学生的感情？”
　　颜·无知少男·纯情学生·羽：“……”
　　江宿冥没说话，单手箍着颜羽，另只手从怀里掏出张名片丢过去。
　　“我看你这家伙坏得很，就不像有正经工作的样子……”
　　吴末骂骂咧咧地接过名片，扶着眼镜看上面的人名和职位，随后，整个人宕机了足足有三秒。
　　“老师，他有正经工作的，是江氏的负责人。”颜羽嗫嚅道。
　　你怎么不早说！
　　吴末双手郑重地捧着名片，像川剧变脸似的，立马笑得见牙不见眼：“我就说江先生玉树临风，一看这气质就不是普通人……”
　　江宿冥面无表情：“我在玩弄你学生？”
　　“不不不！这怎么可能……”
　　别说是颜羽，就算让吴末把自己送给江宿冥玩弄都没问题，可惜人家不要，他现在只想跪下来喊人家霸霸。
　　江宿冥忽然想起什么似的挑高眉毛：“会所和酒吧……你都让学生去那种地方打工？”
　　“……”吴末冷汗歘地就出来了。
　　江宿冥语气冰冷：“以后要再让他去不三不四的地方……”
　　“不会！”吴末急着表态，“绝对不会！！！”
　　江大佬点点头：“我可以带你的学生离开了吗？”
　　“可以可以！您慢走！”吴末边说边对颜羽做了个“好生伺候”的手势。
　　能不能谈恋爱，那得看对象是谁，傍上江宿冥这种超级大金主，圈儿内还不是横着走。
　　于是，吴老师特别果断地将颜羽卖掉了。
　　两人坐上车。
　　颜羽还没来及系好安全带呢，就在光天化日之下被反派大佬吻了个昏天黑地。
　　好不容易夺回呼吸权的他，舌根都是麻麻的。
　　颜羽抖着轻微红肿的嘴唇，半睁着水汽弥漫的双眼，不可置信地望着眼神疯狂的男人：“你……”
　　“说好了比赛完继续，肿了也不许哭的，乖，忍住，回去慢慢哭给我听。”不知饕足的江大佬又亲了亲少年滚烫的脸蛋，嘴里不像样地说道。
　　颜羽莫名有点怕：“回去……你要干什么呀？”
　　反派大佬下巴一抬：“占有你。”


第111章 吃瓜吃到自家房子塌了
　　被占有……
　　也不知道是想到了什么画面，颜羽的屁股在副驾驶座上不安地蹭了蹭，脸红到爆汁。
　　“你等下嘛……”他拉住反派大佬准备发动车子的手，垂着脑袋，都不好意思看对方的眼睛。
　　江宿冥侧过头来：“不愿意？”
　　问是这么问，但江宿冥心里有数：小东西怎么可能不愿意？
　　亲一下身子就软了，那么乖的回应他，小小声的哼唧，还有那节小舌头……
　　想到那软糯到不行的触感，男人喉结滚动。
　　强迫自己停止想象，不然他能在车上就办了小羽毛！
　　对于小少年的初次来说，车内这种狭小又密闭的空间实在太勉强了，手脚都放不开，套和润滑也没准备，他家小宝贝岂不是要疼死……
　　江宿冥看着颜羽单薄的身子骨，强压下欲望，不甘心地捏了把软绵绵的小手：“你要实在不想……”
　　“不是的，”颜羽很果断地摇头：“没不愿意。”
　　这些天见不到反派大佬，他也冷静下来思考，自己毫无疑问是喜欢这个男人的，以为被绿了，还特别特别伤心来着。
　　现在误会解除，他也想和江先生更加亲密一些。
　　刚刚那种深入的亲吻，让他浑身皮肤发烫到不可思议，除了害羞以外，他分明感觉到了别的什么，身体一直在发抖，有点舒服……
　　江宿冥望着熟桃子般的颜羽，燥热·地扯了扯领带：“……那是什么？”
　　“我想确认一下，”颜羽声音很小，用刚被吻到红肿的嘴唇呐呐地问，“江先生，你说过好几次想要结婚，刚刚又说是我的未婚夫，是认真的吗？”
　　江宿冥简直不敢相信时至今日颜羽还在怀疑这个，“我看起来不够认真？”
　　“你是想跟我做，还是想跟我结婚？”颜羽鼓足勇气问出口。
　　“都想。”江宿冥面不改色，“想跟你做，更想结婚，这两者并不矛盾。”
　　“啊，这样……”颜羽脸更红了，他感觉自己快要烧起来了。
　　可是他不明白。
　　同性之间的爱情，大多数人感觉对了就在一起，不行再分开，做·爱容易，但结婚很难。
　　哪怕在这本书的世界观里同性婚姻合法，仍然大多数人都不会选择结婚，婚姻对双方都是束缚，而且也会牵扯到财产方面的问题。
　　像江先生这样英俊又多金的男人，只要不拒绝，无论男女都会前赴后继地扑上来，想要的话，每晚换一个都没有问题，结婚对反派大佬来说反倒成了一种约束……
　　那么的麻烦，为什么还想要结婚呢？
　　颜羽百思不得其解，困惑地嘀咕：“跟我结婚对你有什么好处呢？我什么都没有……”
　　“你有，你就是我想要的一切。”
　　江宿冥捧起少年的热乎乎的小脸：“小羽毛，你看着我。”
　　“唔……”颜羽应声， 颤抖着睫毛对上男人深情的眼，能看见对方深色的瞳孔中映着自己的影子。
　　江宿冥拿拇指摩挲他的眼角。
　　就是这双眼睛……
　　只要看一看这双眼，透过这两扇心灵的窗户，就能发现颜羽的灵魂和前世不同。
　　身体也许没有什么区别，但眼神完全不一样，清澈、透亮，装着懵懂和迷茫，又总是那么真诚地望着他，勾的他心痒难耐。
　　如果只是单纯想做，上辈子为什么对颜羽没感觉？
　　明明是一模一样的身体和容貌，但他只对眼前的小羽毛产生爱·欲。
　　“有些事没办法和你解释，我只能说，如果有个人和你长得一模一样，我也不会想跟他上床。”
　　江宿冥尽可能用颜羽能听懂的方式说道，“哪怕那个人进到这具身体，但灵魂不同，我也不会喜欢，只有你是不一样的，明白吗？”
　　“小羽毛，你不会知道，我已经活了太久太久了……”他叹了口气。
　　“在漫长的人生中，你是我第一个想要悉心呵护的人，想要每天睁开眼就能看到你，想去哪里都抱着你……光是做·爱怎么够？我无时无刻不想将你拴在身边，而能实现这一切并将之合法化的，只有结婚。”
　　颜羽一边听着，一边心脏狂跳。
　　脸被对方捧着，他躲不开，紧握住的手心都浸出汗来。
　　江先生竟然是那么那么的喜欢他……
　　有一瞬间，他甚至觉得江先生是在告诉他：我知道你是谁，我知道你不是’颜羽，但我还是爱你，我只是爱你这个人。
　　这太不可思议了！
　　江先生怎么可能知道他不是原主呢？又怎么可能同时见过他和原主？
　　但不得不说，江宿冥这番话说到了颜羽的心坎儿里。
　　每当想起小说剧情，想到江先生也这样地迷恋原主，颜羽说不介意是假的。
　　喜欢一个人本就是自私的，满是独占欲，绝不愿与人分享。
　　颜羽甚至有时会产生背德的痛苦感，他只是顶着原主的外壳才被反派大佬看上，让对方心动的也只是这具身体和他的声音。
　　他一直是这么想的。
　　但就在刚刚，江宿冥如此认真的告诉他：你想错了，我爱的就是你。
　　这让他如何不震惊？
　　震惊，还有点感动。
　　毕竟是从小没爹疼没娘爱的小孤儿，突然老天白送他一爹，不对，是老攻……之前喊江爸爸入戏太深……
　　总之，他颜小羽也有人爱了，能不感动么！
　　“怎么哭了？”江宿冥诧异地感觉到手上的湿意，顿时手忙脚乱地拿纸巾给颜羽揩泪。
　　颜羽吸溜着通红的小鼻尖：“我也不知道，没想哭的，眼泪它自己……”
　　“没事没事。”江宿冥将他从副驾驶抱到自己腿上，哄孩子似的抚着后脑勺，“宝贝不哭，我是诚心想跟你结婚，答应下来好不好？等歌手比赛结束，我们就去领证，嗯？”
　　趁着小朋友哭的时候说些，有点儿连哄带骗的嫌疑。
　　但反派大佬顾不了那么多了，等比赛结束是怕影响颜羽发挥，这已经是他能放宽的最大时间限度，实在等不了更久，只要想到颜羽每天还是野生的状态在外面瞎转悠，他就受不了。
　　小金丝雀，就该早早地捉回来，变成家养的才能放心。
　　“那……”颜羽抿抿唇，伏在反派大佬的肩上，“这个给你。”
　　他把衣袖上的蓝宝石袖扣摘下来，塞进男人手里。
　　江宿冥看不懂他的操作：“不喜欢这个？”
　　颜羽猛摇头：“喜欢的，但我目前能用来还债的只有这个。”
　　江宿冥：“还债？”
　　“你三哥说它们值两百多万，你还骗我说两个100块，”颜羽嗔怪地瞅了他一眼，缓缓道，“虽然拿你送的东西还你，挺卑鄙的……但真的要在一起，还是先把债务纠纷解决的好。”
　　江宿冥恍然大悟：“还在纠结那两条裤子？”
　　“不是裤子，两百多万呢！”
　　颜羽委屈巴巴地：“短时间内，卖了我也还不起的。”
　　江宿冥抱紧他：“那得看卖给谁，你肯卖给我，我拿身家性命来换，卖不卖？”
　　“那你可亏大了，江先生，你好不会做生意哦……”颜羽拨弄着袖口，没心没肺地吐槽。
　　身价千亿的反派大佬头回被人diss不会做生意，但他乐意。
　　江大佬活到今天才知道自己是个不爱江山爱美人的主。
　　他微微一哂：“既然你跟我谈生意，那我问你，袖扣价值两百多万可以抵销裤子的欠债没错，但是呢，袖扣是我送给恋人的，这份心意又值多少？如何用金钱来衡量？你又准备怎么还，嗯？”
　　“我……”
　　颜羽不聪明的小脑瓜子被绕到打结，他确实没想那么多。
　　和反派大佬相处时间长了，钱没还清，情债倒是越欠越多，再这样下去，他就成了欠下地主老爷巨额债务的小长工，打一辈子工都不可能还得完。
　　江宿冥见颜羽懵逼，边不着痕迹地帮他把袖扣戴回去，边说：“真心得用真心换，我喜欢你，你也回应一下我不就好了。”
　　“怎么回应？”颜羽傻傻地问。
　　江宿冥眼珠一转：“叫声老公？”
　　眼珠又是贪心地一转：“再叫声哥哥？”
　　颜羽也跟着乱转眼珠：“不如叫声爸爸？？？”
　　“……”反派大佬呼吸一窒，用手捂住颜羽乱喊称呼的小嘴巴：“……这个画面感太强。”
　　他要兴奋起来，小羽毛怕是遭不住……
　　突然，颜羽身体一猫压过来，像是要将自己埋进江宿冥怀里似的，脸紧紧地贴在男人胸口上，两人以一上一下的的姿势倒进驾驶座里。
　　面对这突如其来的投怀送抱，江宿冥有点儿懵，但还是很欢迎的。
　　刚想说两句骚话，嘴就被颜羽反手捂住。
　　江宿冥：“？”
　　……在车里互相捂嘴玩儿？
　　颜羽用眼神告诉他不是他想的这样，两只乌溜圆的大眼睛往窗外一瞥。
　　江宿冥顺着他的视线看过去。
　　……只见他的发小，对，就是周蕴。
　　周蕴正半搂半抱地将一个包得严严实实的人往车里弄，人家刚坐进去，周公子就猴急地把人压倒了，亲得忘乎所以。
　　颜羽掏出手机，将摄像头从车窗伸出来一点点。
　　江宿冥松开他的嘴巴，用气音问：“你做什么？”
　　“拍下来给楚奕看，让他断了心思！”颜羽同样用气音回复。
　　可就在这时，那个被包的严严实实的人大概太热了，突然脱掉兜帽，露出了张被亲到绯红的秀气小脸。
　　江宿冥：“……他不就是楚奕吗？”
　　“！！！”
　　颜羽差点抓不住手机。
　　艹！吃瓜吃到自家房子塌了……


第112章 为爱疯魔
　　周蕴的车停在距离他们几米远的地方，那里是个视觉死角，从别的位置应该看不见车内的情形，但偏偏只有颜羽和江宿冥所在的车位可以看见一点。
　　楚奕被周蕴压在身下，两人四条腿交叠，纠缠得难舍难分……
　　啊啊啊啊啊——
　　楚奕小呆瓜要被吃掉了啊！！！
　　也不知道楚潇这会儿在忙什么，弟弟都被人拐走了喂！
　　颜羽想到在小说里，楚奕就因为周蕴这瘪犊子弄了个惨死的命运，他护友心切，顿时怒从心中来，恶向胆边生，作势就要冲出去。
　　江宿冥摁住他企图开车门的手：“你等等。”
　　“等什么！”颜羽眼神都变了，看江宿冥就好像是在看一个放任熊儿子欺负他家闺女的熊家长。“周公子是你发小，所以你不想管是吧？！你不管我管！”
　　此时的颜羽，给他把关二哥的大刀他就能杀出去耍起来。
　　绵软的小金丝雀秒变战斗系大白鹅，扑棱着翅膀就想要出去撵人。
　　车内的旖旎气氛瞬间烟消云散。
　　江宿冥无奈地用手臂圈住险些乱飞的小鸟：“你冷静点，看清楚先，你的朋友这会儿应该并不希望被打扰。”
　　“不可能！周蕴图新鲜，楚奕都想好了要分手的，才不可能自愿跟他……”
　　颜羽顺着江宿冥的视线看过去，后话噎在了喉咙里，仿佛听见一声响亮的打脸声。
　　只见楚奕没来及伸进车里的两条小细腿儿不知什么时候缠上了周公子的腰，而后者托着他的屁股将人往里一抱，自己也跟着挤了进去，顺道“砰”地一声关上车门，再也无人能窥见丝毫风景。
　　没一会儿，那辆底盘稳重、极耐冲撞的豪车就十分没操守地摇晃起来。
　　瞧那幅度和频率，不难想象里面的两人在做什么激烈运动……
　　这特么哪里是不情愿？
　　楚奕分明是开开心心将自己这块小肉肉喂到了大灰狼的嘴里！
　　“哎呀！这个小傻子！”
　　颜羽太着急了，忘记自己还坐在反派大佬身上，把男人的胸口当成座椅靠背，一拳砸上去。
　　可惜他力气小，反派大佬长期撸铁肌肉硬得好像花岗岩，这拳头下去，男人毫无反应，倒是他手痛到抽气。
　　江宿冥忙用自己的大手包裹住颜羽的小鸟爪子：“痛吗？叫你别那么冲动，身子不大，脾气不小，你这小炮仗性子伤不到别人只会折腾自己。”
　　谁能相信在外面风风光光的江大佬，被揍了还要担心对方的手手痛不痛。
　　自家媳妇除了宠着还能怎么办？
　　颜羽面对很像爹的反派大佬也发不出脾气，偃旗息鼓蔫儿哒哒的：“怎么办？楚奕不能和周蕴在一起的……”
　　江宿冥表情复杂：“为什么？”
　　“额……”颜羽咬了咬唇。
　　总不好说他知道后续剧情，这两人最后一个死一个疯，指定没好结果吧。
　　于是只好斟酌着字句说道：“他们俩不合适……楚奕太认真了，周蕴又是个花花公子……”
　　江宿冥不置可否，只用手指揉开了少年紧蹙的眉心：“周蕴这个人其实不是你想的那样，他和你的小伙伴也许差异很大，但感情的事谁又能说得准？什么时候动心，什么时候喜欢，这些连当事人自己都有可能不知道，旁人还是少管些，顺其自然是最好的。”
　　颜羽觉得反派大佬这说的是“风凉话”，但面对男人异常严肃的脸，他把话吞了回去。
　　对方深邃的眼眸几乎让他产生一种错觉——江先生他一样，也能窥见未来。
　　难道说，不刻意将楚奕和周蕴分开会更好吗？
　　江宿冥见颜羽安静下来，才继续说：“楚奕是你的朋友也就是我的朋友，周蕴又是和我一起长大的发小，你说我会不管他们吗？只不过恋爱这件事不适合旁人介入，我们就观察着，等他们需要的时候再给予帮助，不好吗？”
　　颜羽“唔”了一声，心里有自己的小九九。
　　他觉得江先生说的有道理，但仍没办法袖手旁观。
　　“小羽毛，”江宿冥看穿少年的想法，扳正他的脑袋，“你不信周蕴，也不信我？”
　　颜羽撇嘴，摇头。
　　并同时扬了扬手，指着袖扣：“不信，江先生最会骗人了，撒谎大王。”
　　就连袖扣的价格都是骗他的。
　　“……”江宿冥语塞。
　　他似乎在小羽毛这里留有很多不良前科。
　　但关于周蕴和楚奕，是真的不能让颜羽多操心。
　　这件事就好像是一个魔咒。
　　上辈子楚奕之所以会和周蕴分手，其实就是因为颜羽。
　　前世的颜羽背着他和江穆星来往，偷偷将江氏的机密文件以及对他不利的材料交给江穆星，但亲自行动太危险，颜羽就骗楚奕那些是写给江穆星的情书，让热心的小伙伴帮忙转交。
　　后来得知楚奕和周蕴在一起后，颜羽生怕楚奕会将秘密告诉周蕴，于是设了个局，想办法挑拨楚奕和周蕴的关系。
　　某日，周蕴在酒吧和过去认识的狐朋狗友应酬，那些人问他：“周公子最近是不是转性了，听说迷恋上个男孩子，出来喝酒都不叫姑娘了，这以后是要守身如玉啊？”
　　周蕴这憨批喝大了，又好面子，随口道：“玩玩而已，哪可能当真。”
　　其中有个人喜欢小男生，一听他这话来劲了，拉着周蕴猛说：“你只拿人家当玩物？那等玩过了能不能介绍哥们儿跟他认识认识？我就喜欢那种清清爽爽的小嫩草……”
　　“放屁！”周蕴打了个酒嗝儿，“不给。”
　　上流社会某些富二代圈子很乱，一帮时间和金钱都多到花不掉的人凑在一起，可想而知过得是多么纸醉金迷的生活，包养个合口味的放在身边玩玩是常有的事，等玩腻了，朋友之间交换一下也不错，毕竟知根知底，总比外面随便叫来的小野鸡野鸭干净。
　　通常被包的那个也愿意，换个“新老板”又可以弄到不少钱，大方的甚至还有送车送房的。
　　那人被拒绝了很不满，对着周蕴嘀咕：“还说不当真，都舍不得拿出来给兄弟们看看，周家可是三代单传啊，周公子你怕不是要毁在那小男狐狸精身上咯……”
　　周蕴喝得醉醺醺，平时油嘴滑舌惯了，头脑发热·地嚷嚷：“胡扯……行了行了，等老子玩儿够了就便宜你了！”
　　话音刚落，包厢门轰然打开。
　　门外，楚奕被颜羽引来，刚巧听见周蕴说要把他送给别人，小男生站都站不稳，摇摇欲坠地扶着门框。
　　周蕴酒气上头，眼睛聚焦了半天才认出人，还不像话地招手：“来，宝贝儿，给你介绍几位哥哥……”
　　结果可想而知了。
　　楚奕一气之下当即离开。
　　周蕴被那几个富二代嘲笑，说连个小玩物都管不好，酒醒后碍于面子怎么也不肯去哄人，两人就这么稀里糊涂地断了。
　　再往后，传来了楚奕意外坠楼的死讯。
　　起初，周蕴表现得很淡然，暗地里却开始追查楚奕的真正死因。
　　当得知楚奕是因为拒绝潜规则才失足从酒店阳台跌下去后，周公子提着刀冲去楚奕所在的经纪公司，直接将那个想要糟蹋楚奕的老板给生剁了，大卸八块。
　　没有用枪是因为死得太快，不够痛。
　　江宿冥还记得，当警察询问周蕴作案过程时，满身是血的周公子如是说道：
　　“怎么能用枪？太便宜他了。”
　　“我家小奕从26楼摔下来呢！”
　　“警官，你看过吗？那么漂亮的身体，我都舍不得弄伤的……竟然被摔成了好几段，死无全尸……呵呵……我剁了害他的人不应该吗？难道不应该吗？！”
　　从来都走肾不走心的周公子彻底疯了——为爱疯魔。
　　有些人直到失去，才知道自己爱得有多深……
　　而酿出这场悲剧的始作俑者正是颜羽。
　　准确的说，是前世的颜羽。
　　如果不是颜羽利用楚奕，如果不是颜羽布局挖坑给那两人跳，也许周蕴和楚奕会拥有另一个结局……
　　可现在，小羽毛和过去的那个不同了。
　　小羽毛天真善良，有时候傻乎乎的，但绝对不是那种无下限利用朋友的人。
　　所以江宿冥一直没有在周蕴这件事上多操心，可谁知，小羽毛即便并无恶意，却还是费尽心思地想要拆散那两人。
　　为什么？动机是什么？
　　“你怎么就能笃定他俩好不了？”江宿冥想不明白。
　　颜羽总不好说自己是看小说看来的，支吾道：“第六感……”
　　大约也是觉得自己说的太扯淡了，颜羽画蛇添足地补充：“那啥……我做过一个噩梦，特别特别恐怖，梦里他们俩分手后，楚奕没多久就死掉了，周公子也疯掉了，你说可不可怕！”
　　反正反派大佬也不知道后续剧情，他稍微暗示一点点应该不要紧。
　　江宿冥闻言却是瞳孔一缩，一把握住颜羽的肩：“你还梦过什么？”
　　“没，没了啊……”颜羽心虚。
　　……其实这个都没梦过。
　　他穿进书里后，每晚主要做的梦都是被反派大佬摁在各种地方摩擦摩擦，摩擦到哭的梦。
　　未免噩梦成真，他是死都不会告诉江先生那些梦的内容的！


第113章 我挑的小先生真好看
　　不远处周蕴的车还在摇摇晃晃。
　　颜羽越发担心小伙伴的安危，坐在江宿冥腿上不安地扭动：“楚奕会不会死掉？”
　　照这个晃动的频率和次数，楚奕怕不是已经死掉了吧……
　　江宿冥干咳一声，嗓音沙哑：“你的小伙伴会不会死掉我不知道，但你要再这样扭，咱俩可能得先死一个。”
　　“哈？”颜羽愣了愣，才反应过来自己正坐在什么危险的庞然大物上面，怕怕地咽了口唾沫：“……那还是你死吧。”
　　“小没良心的！”江大佬恨得咬牙切齿。
　　他这边也是蓄势待发的状态啊！
　　要不是半路周蕴搂着人杀出来，他这会儿已经带着小羽毛回家快活了。
　　该死的……
　　江大佬此时散发的哀怨之气，就好像是一个素了两辈子的老处男好不容易能吃上一口肉，却被人硬生生地打断了。
　　江宿冥望着那辆晃得像是得了癫痫的车，羡慕得直冒酸柠檬汁儿：“……他们进度比咱俩快多了。”
　　“嗯啊，”颜羽脸红到耳朵根，嘟着嘴巴抱怨，“周蕴好久哦……”
　　这都二十多分钟了还不见停。
　　“这叫什么久，我能比他更……”江宿冥话说到一半停住了。
　　还是先别吓到他家小羽毛，回去亲身体验一下更有说服力。
　　反派大佬邪恶地想。
　　“那……那我们别看了，回去吧……”颜羽提议道。
　　躲这儿看人家车震实在过于可耻了。
　　他是担心楚奕和周蕴在一起以后会悲剧，但现在能怎么办？总不能冲过去把正处于负距离状态的两人拉开吧？他又不是扫黄组的。
　　既然楚奕过不了周蕴的情关，那只能坚决不让楚奕进入那家会吃人的经纪公司……
　　颜羽决定采用曲线救国的方式拯救小伙伴。
　　急着走还有个原因，和江先生一起偷窥别人家的情事太奇怪了！
　　颜羽不由得又偷瞄了眼那辆车晃动的幅度。
　　一会儿回家后，他和江先生是不是也要做同样的事啊？
　　力度那么大的吗？感觉很可怕的样子啊……
　　虽然在梦境里已经历过很多次，但那毕竟只是梦，整体的感觉都很混沌，画面也不是特别清楚，如果真枪实弹……有点不敢想象。
　　“你在害羞？”江宿冥像是发现什么好玩的事似的，抬手碰了碰颜羽的脸蛋，“很烫。”
　　“你不要碰我！”
　　不仅是害羞，还有害怕。
　　颜羽又退化成小蚌壳，紧紧地闭着外壳，拒绝男人的碰触。
　　江宿冥没说话，将全身戒备的小少年放回副驾驶座上，又给扣好了安全带，确定颜羽坐稳了，才一脚油门踩出去。
　　车子在环城高速上飞驰。
　　颜羽吹了会儿风，逐渐降下温来。
　　意识到自己刚才语气不好。
　　“江先生……”他喊了一声又改口，“宿冥，你是不是生我气了？”
　　男人从刚刚开始就没再跟他说话了，这他有些不安。
　　颜羽从小生活在福利院，挺会看人脸色的，多少能感觉出来江宿冥身上隐隐散发的低气压。
　　这几天他没见到反派大佬，本质上是很想粘着这个男人的，但一想到两人即将要发生的事，他就莫名忐忑，可又不想惹江先生不开心。
　　“没有。”江宿冥车开得稳如老狗，车上有颜羽的时候，他都是安全第一的。
　　颜羽拨弄着安全带：“明明就有，你都不和我说话了，怪我态度不好……”
　　江宿冥用余光瞥了眼身边蔫儿哒哒的小崽子：“我是那么小气的男人？为这种事和媳妇儿生气？”
　　颜羽刚降下去的温度歘地又回升上来：“你叫我什么？！”刚问完，他又摆手：“不不，你还是不要再喊一遍了……”
　　好羞耻，媳妇儿什么的……
　　江宿冥耸耸肩，用那把极苏极性感的低音炮嗓子缓缓道：“不是媳妇儿吗？那……小先生？”
　　“唔……”
　　不用等到上床了，光是喊称呼就能让颜羽原地自燃。
　　颜羽只能将滚烫的脸颊贴在窗玻璃上降温，仿佛听见“嘶嘶”冒热气的声音。
　　“在我面前不必那么小心，想发脾气可以随意，”江宿冥边开车边说，“刚才没说话是因为我在想事情。”
　　颜羽转回脸：“想什么？”
　　江宿冥勾了下唇：“在想怎么让你舒服，我不会像周蕴那么没轻没重的。”
　　……啊！更羞耻了！
　　颜羽钻回车座椅和窗玻璃之间的角落，只留小半张红彤彤的侧脸给反派大佬。
　　聊这种话题果然很尴尬！
　　不过江宿冥这么一说，倒是让他稍稍放心一点。
　　反派大佬虽然总是动手动脚，骚话一箩筐，但其实对他向来克制，不然也不会都快巨龙咆哮了，也忍着没有在车上弄他。
　　这个男人其实很珍惜他的……
　　江先生之前为了救他可是眼睛都没眨就从船上跳下来了，那是舍命相救的恩情呐！
　　这要放在过去，该是结草衔环都无以为报的，就屁屁疼一下怎么了？
　　反正总有破处的一天，和喜欢的人不好吗？
　　长痛不如短痛，两眼一闭一睁就过去了！
　　颜羽努力在内心给自己做战前动员，大有“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的悲壮感。
　　但事实证明，动员是一回事，实战又是另一回事。
　　等回到别墅，被扒得就剩下一条内裤的时候，颜羽还是怂了。
　　“等……等下……”他光着两条小细腿儿和男人讨价还价，“先，先洗澡！”
　　江宿冥被眼前白花花的小甜糕撩得眼睛都红了：“做过再洗。”
　　“别别，那多不卫生啊！”小甜糕拽着自己身上最后一片布料。
　　其实他这片布料有也等于没有，白色的小内内，上面一如既往的印着众多小草莓图案。
　　颜羽在某宝批发的，十块钱三条，可爱又便宜，但也有毛病——太透了。
　　透到只要不用手捂着，甭管前面后面，都一览无余。
　　他想给自己一大嘴巴，今天怎么就穿了这条呢！
　　等到多年后，回忆自己破童子身的这一夜，难道就只能记得一条四块钱都不到的草莓小胖次吗？难道不是应该至少穿一条值钱点的战斗内裤嘛！
　　但这条被颜羽嫌弃到不行的内裤，却让反派大佬很感兴趣。
　　江宿冥饶有兴致地眯着眼：“过来，我不嫌弃你。”
　　颜羽坚持己见：“我要洗澡！”
　　洗完可以换条像样的小内内！
　　“那你先松开手，”反派大佬提出一个丧心病狂的要求，“让我数数有多少颗小草莓。”
　　颜小甜糕顿时羞成辣炒年糕，浑身上下嫣红一片，声音都抖了：“好变态……”
　　他就知道，个糟老头子坏得很！
　　两人在经过短暂的对峙后，最终各退一步，达成一个折中的办法。
　　江宿冥同意颜羽去洗澡，而颜羽留下自己的小内内给他，并且不过问男人到底是要数草莓还是干什么别的变态事。
　　他不想看也不想管！
　　好不容易获得沐浴权限的颜羽搓着自己早已红彤彤的皮肤，羞臊地睁不开眼。
　　仅仅是水流在身上流淌，都好像是被江先生的手指一寸寸地抚过……
　　不对！就特么是手！
　　颜羽蓦地睁开眼，通过浴室镜看见身后的男人，发出一声惊呼：“你怎么进来了！”
　　“这是我家，原则上说，我可以在任何时候去任何地方。”反派大佬说起歪理来很有一套。
　　“可我在洗澡！”颜羽嚷嚷着抗议，“我没有穿衣服！”
　　浴室镜子用的是防雾镜面，哪怕在沐浴时水汽蒸腾，也能看得一清二楚。
　　男人微微微微眯着眼睛，像是打量什么珍贵艺术品似的望着镜子里的少年，俨然已经忘记“人”字的一撇一捺要怎么写，视线放肆的移动。
　　可怜颜羽手上连块儿搓澡布都没有，想挡哪儿都挡不住，皮肤在浴室灯光的照射下泛着瓷白的色泽。
　　在欣赏了片刻后，江宿冥在心里吹了声儿口哨，嘴上中肯地评价：“我眼光可真好，挑的小先生真好看。”
　　“……”颜羽的皮肤立马又红两个色号。
　　江宿冥将肖想了很久的小甜糕拥进怀里，鼻尖埋进少年的颈窝里深吸：“小羽毛，你好甜，好香……”
　　“啊……”颜羽被他弄得痒痒，身体难耐地扭动。
　　四周弥漫着水雾，细密的热水不停地洒在两人身上，让人产生一种要将他们融在一起的错觉。
　　下巴被男人抬起，颜羽不得不看向镜子中的自己。
　　他像是剥了皮的小青竹，而反派大佬却还穿着白衬衫和长裤，衣冠楚楚，十分的不公平。
　　只不过男人身上的衬衫被水打湿，呈半透明状贴在肌肉的纹理上，头发也湿湿地垂下来遮住了额头，拼命朝他释放雄性魅力，浓郁的荷尔蒙气息混在雾气蒸腾的空气里，熏得他晕陶陶……
　　这样的画面很眼熟。
　　梦中出现过的……
　　在这间浴室，在这个镜子前，他哭得稀里哗啦，手背都咬出血了，身后的人也没有放过他……
　　“！”颜羽突然急促地喘息了一声，两手紧紧捂住自己的嘴巴。
　　他不敢低头看反派大佬在做什么坏事……
　　“不行！”颜羽拼命摇头，眼泪都出来了。
　　“害羞的话可以闭上眼睛，捂嘴大可不必……我想听你的声音。”
　　男人亲吻他的耳垂，意有所指道，“宝贝，你哭得好厉害啊，眼泪都弄到我手上了……”
　　……那不是眼泪啦，混蛋！


第114章 碰一碰就会红
　　颜羽脆弱的哭腔和眼泪，激起了江宿冥的恶劣细胞。
　　一方面舍不得他哭，另一方面又期待小家伙哭得更厉害点。
　　这种感觉十分矛盾，就像是在盘弄柔软无骨的小奶猫，一只手温柔得生怕捏伤它，而另一只手则不自觉地狂挠裤子，想要狠狠地疼它一下。
　　“放开……”颜羽已经哭成了小花猫，加上花洒一直在哗哗喷水，他整个人都湿淋淋的。
　　湿淋淋很正常，毕竟他是在洗澡。
　　不正常的是身后多出来的那个，洗澡这种私密的事只要一个人就够了，两个人就显得很多余！
　　反派大佬并不松开恶意作怪的右手，还凑过脖子一点点吻掉少年睫毛上挂着的泪滴，嗓音沙哑：“小羽毛，你再哭我可真的要失控了……”
　　“呜……”
　　谁想哭啊？！能不哭他也不想的好吗，多丢人。
　　颜羽觉得自己简直逊爆了。
　　都是男人，生理结构也完全相同，同样的事他上次还帮反派大佬做过呢，只不过区别很大……
　　他需要两只手团结协作才能搞定，而反派大佬只用两根手指头就能送他上天。
　　好吧，就算型号大小相去甚远，那为什么反映出来的状态也完全不一样？
　　上回他伺候反派大佬的时候，对方明明就是爽到低吼；而被侍弄的人换成他，则是抽抽噎噎哭个不停。
　　……这是为什么啊？？？
　　颜羽边哭边困惑。
　　可惜他这会儿基本丧失思考能力，大脑一团浆糊，只能两手抓着男人如树藤般结实的小臂，像猫儿撒娇似的在对方怀里软绵绵地轻蹭。
　　伴随着一声颜羽自己听了都觉得过分甜腻哼吟，他身体脱力地向下滑……
　　下一秒，眼前天旋地转，他被江宿冥用一条浴巾裹住，抄着膝盖抱起来。
　　不管来多少次，颜羽都没办法习惯公主抱的姿态，吓得慌忙抱住对方的脖子。
　　他好歹有176公分的身高呢，这样被人轻轻松松地抱起来，总让他有种身高和体重都白长了的错觉。
　　江宿冥将怀里熟透透的小媳妇掂了掂：“洗干净了，可以开动了。”
　　“……”颜羽甚至怀疑对方想要咬他。
　　事实证明，他想得没错。
　　江宿冥将他放在床上，然后像是打开什么精细的礼品包装似的，慢条斯理地展开浴巾。
　　男人的动作轻柔且缓慢，修长的手指还沿着浴巾的边缘暧昧不已的拨弄……
　　被浴巾裹住的颜羽就好像一颗皮薄馅儿大汁水多的灌汤小笼包，此时正趴在热腾腾的蒸笼上，被食客用筷子挑破了白色的外皮，内里香气四溢的肉汁顷刻间流出，柔软可口的内馅儿也清晰可见，活灵活现的秀色可餐！
　　江宿冥玩儿的开心，对颜羽来说就很煎熬了。
　　羞耻不已的“小肉馅儿”顶着一头湿发将脑袋埋进枕头里：“你做什么嘛……刚刚都看过了，还那么磨人……”
　　在浴室里已经将他看光光，这会儿还故意那么慢，就是想让他害羞。
　　反派大佬简直太坏了……呜……
　　颜羽受不了这般欺负人的对待，想着自己也是个带把儿的，无论如何也要扳回一筹。
　　于是顶着红透了的脸蛋坐起来，开始解江宿冥身上的湿衬衫纽扣。
　　你脱我的，我脱你的，这事儿没毛病！
　　可就在他奋力与第二颗纽扣作斗争的时候，江大佬忽然抓住自己的领口猛地往两边一扯，可怜的小纽扣们噗噗绷掉，滚落在松软的毛绒地毯上，连个落地的声儿都没有。
　　颜羽惊叹于反派大佬的骚操作。
　　对呀，这种时候衣服就是用来撕的！他做什么要一颗颗解呢？
　　啧……显得特别不阳刚，没出息！
　　像是猜到他在想什么似的，江宿冥哂笑：“宝贝儿，你刚才的样子特别贤良淑德，跟新婚夜帮夫君宽衣解带的小媳妇似的。”
　　“啊！你不要说话！”颜羽用尖叫掩盖反派大佬的骚话。
　　这玩意儿他真听不了，会产生生理性刺激……
　　失去扣子的衬衫大敞，半遮半掩地披在男人身上，极富韧性的胸肌和腹肌袒露，中间还有一条浅浅的沟壑……
　　颜羽本能地咽了口口水。
　　近距离欣赏和远距离围观的感觉是不一样的，没见过世面的颜小羽突然有种自己艳福不浅的感觉。
　　其实他自己的身材也算不错了，白皙柔韧，原主不爱运动所以这具身体之前没什么肌肉，但自从他穿书过来以后经常跳舞练歌，没事就蹦跶一下，现在也附着了薄薄的肌肉层。
　　只不过他好不容易练出来的这点小肌肉和反派大佬比起来简直就是单薄到可怜。
　　常年撸铁健身的反派大佬，身材怎一个“好”字可囊括？光是这片胸肌他就能给100分！
　　面对小家伙毫不掩饰，或者说忘记掩饰的目光，江宿冥嗤笑：“好看？”
　　好不好看，男人心里有数，要不是有点自信，又怎么会狂野地露给颜羽看，问好不好看，也只是想过过被媳妇夸奖的瘾。
　　颜羽是个认真又老实的崽，既然被问到，他忍着羞，拉开反派大佬的衬衫仔仔细细地瞅。
　　这组漂亮的胸肌腹肌外加人鱼线组合实在太完美了！
　　练肌肉这种事也是看天赋的，就像脸一样，老天爷赏的。
　　有些人天天泡健身房，不是弄得肌肉虬结，就是线条僵硬的疙瘩肉，能像反派大佬这样长成希腊雕塑的，还真没几个人能做到。
　　颜羽艳羡地欣赏了几秒钟，给出一个诚实的答案：“好看的。”
　　江宿冥爱死了他这副纯真又实诚的模样。
　　不像前世的那个颜羽忠于算计，现在的小羽毛单纯到几近好骗的程度，这还好是落在了他的手里，换成别的男人，还指不定把小羽毛染成什么色的呢！
　　反派大佬沾沾自喜地想。
　　“老公那么好看，你是不是很喜欢？”
　　都快吃到嘴里了，江宿冥还想确认一遍。
　　不为别的，就想听一句“我喜欢你”从小朋友嘴里说出来。
　　“嗯……”颜羽捂着小脸应了一声。
　　喜欢……
　　但老公什么的叫不出口。
　　他好歹是个男孩子呀……
　　脸是捂住了，可其他地方都失守。
　　浴巾不知什么时候已经被完全打开，江宿冥的视线几近贪婪地刮过少年羸弱的身体。
　　太瘦了……那节腰，不盈一握。
　　也太白了……那皮肤，晃得扎眼。
　　躺在床上的小少男，从头发丝到脚趾尖没有一个地方不招他爱。
　　只是看看就热血沸腾，真碰了，他都不知道自己还刹不刹得住车。
　　“小羽毛，我呢，从很小的时候就有个毛病。”
　　江宿冥一边目不转睛地看着颜羽的身体，一边拉开他挡在脸上的小手：“喜欢的东西会总是会放到最后慢慢享用，除非……”
　　“除非？”颜羽眨巴着含了一汪春水的眼睛，好奇地看他。
　　江宿冥被看得小腹一热：“除非这个东西让我丧失理智。”
　　颜羽有种不祥的预感：“那……什么东西会让你失去理智？”
　　江宿冥沉吟片刻，勾起一抹意味深长的笑：“你。”
　　活了两辈子，只有你会让我疯狂。
　　“我？”颜羽不可置信地指着自己，“你把我比作东西？！”
　　“你是我最宝贝的小东西，”江宿冥脱掉自己湿透的衬衫和碍事的长裤，颀长的身躯压下来，将少年困在自己胸腹之下。
　　这是个保护的姿势，也是个占有的姿势。
　　男人注视着颜羽的双眼，“所以我现在就要享用你，立刻。”
　　来了！
　　终于上正餐了！
　　颜羽紧张得浑身绷紧，两股战战，双腿僵直。
　　他怕痛啊……
　　“怎么回事？”
　　江宿冥发现颜羽的体质太特别了，手指只微微施力，被触碰的皮肤就像会喊痛似的红起来。
　　颜羽低头看了眼自己的状况，心大无比：“没事……我就这样的，碰一碰就会红。”
　　不像你，脸皮那么厚，肌肉硬得像花岗岩。
　　小羽毛斗胆在心里吐槽。
　　江宿冥可以硬来的，但他怎么舍得？
　　这还没怎么着呢，小家伙的身上就布满了红红的指痕，要是他继续……等整套完毕，颜羽不就成了个破败的洋娃娃？
　　反派大佬收住自己的手：“你配合点儿？”
　　颜羽试着自己分开腿，发现做不到，苦着小脸：“我怕疼，放不开……”
　　江宿冥也不能骗他说不疼，关键这事儿骗了也没用，头一回，该遭的罪躲不过去的。
　　只能把润滑和套丢床上哄他：“东西我都备齐了，你别怕。”
　　“嗯，我加油……”
　　好好的房事弄得跟体育考试不过关似的，颜羽一张小脸儿从红憋到青，还是没能克服恐惧。
　　“呜……放松不了，怎么办……”
　　颜羽心怀愧疚，觉得这事儿挺对不住反派大佬的。
　　他自己答应下来，结果人家裤子都脱了蓄势待发的，他这边说不行了，这不坑人嘛！
　　同为男性，他当然知道自己这行为有多不厚道，也就是江先生身体好，换成别人这样被整几次，弄得不好就不能人道了……
　　江宿冥现在也是上下为难，理智让他抱起颜羽顺着后背安慰，生理状况逼得他恨不能马上将人拆吃入腹。
　　“实在不行……”反派大佬喘着粗气儿，咬牙道，“先借腿一用？”


第115章 被捏断了
　　颜羽被借用的部位还是肿了，第二天只能像小螃蟹一样走路。
　　就连坐姿都变成大马金刀式合不拢腿的样子。
　　“你说就一下下的！”
　　颜羽红着眼睛控诉，低头看向正半蹲着帮他擦药的男人。
　　江宿冥从他两条小细腿儿中间抬起脸：“我说过我比周蕴要久……”
　　“你坏！”
　　颜羽已经完全不怕反派大佬了。
　　就连男人发情时最可怕的样子都见过，事到如今他还有什么好怕的？
　　想起江宿冥昨晚弄他时的表情，腿间被磨到红肿的皮肤又是蓦地一痛，气得抬脚踢了下男人的膝盖。
　　小朋友被宠坏了就会变得骄纵不讲理。
　　但江宿冥一点儿也不计较，反而将那只发泄不满的脚揣进怀里，担忧地用棉签碰了碰颜羽大腿内侧受伤的部分：“还疼吗？”
　　“疼的……”颜羽吸溜了下鼻子。
　　“那再擦点儿药，你乖乖别动。”江宿冥跟哄小宝宝似的哄他，同时又叹息一声，“你太嫩了……”
　　仅仅是外部皮肤就如此经不住磋磨，这要是内部的……
　　不敢想象昨晚要是做到最后，小羽毛会伤成什么样子。
　　颜羽的伤处被凉凉的药膏覆盖，稍稍舒服了点，才觉得反派大佬这样蹲在他腿间，怀里还捧着他一只脚的姿势莫名色情。
　　“你起来啦，我自己能擦。”颜羽动了动脚，发现抽不出来，“你……”
　　视线和男人关切的眼神对上，心脏蓦地漏跳了一拍，忙将脸别开。
　　下一秒，脚背上传来湿濡的触感，颜羽的双眼不可置信地睁大了。
　　怎么能亲那里！好脏的……
　　可他说不出话来，小巧的喉结急速地上下滑动，由得反派大佬顺着他的脚背一点点地蹭上来，避开了涂药的地方，脑袋钻进睡衣下摆……
　　颜羽隔着衣服松松地抓着那只大脑袋。
　　好像被只大型犬钻进衣服里似的，对方的额发以及口鼻间的呼吸都将他撩的很痒、很热。
　　就在他快要撑不住自己的身体时，只听男人闷闷道：“快点长大啊小羽毛……”
　　颜羽其实还挺内疚的，对江宿冥的迁就也很感激。
　　大概没有几个男人能在那种情况下还考虑床伴会不会痛的问题。
　　当然，腿部皮肤也那么不耐磨是他们始料未及的，直到早上颜羽尿急冲去卫生间的时候才感觉到破皮般的疼痛。
　　江先生就立即就帮他抹药了。
　　可以说是呵护备至。
　　相比起来，倒是显得他对不住反派大佬，男子汉小丈夫，答应好好的事却没做到，颜羽心底涌出抱歉的情绪。
　　可等到在学校见到楚奕以后，那点点的抱歉立即烟消云散。
　　他只是走路姿势有点奇怪，而楚奕连坐都坐不下来，只能着斜靠在沙发上，避免屁股受力。
　　颜羽面色青白：“……这么疼的吗？”
　　突然有点庆幸没有像楚奕和周蕴那么疯狂……
　　楚奕愣了一下，慌忙坐直身体：“我不疼！”
　　嗓子都拔尖了两个声调，只不过还是哑的。
　　颜羽用洞悉一切的眼神望着他：“你昨天见周公子了。”
　　他用的是肯定句，楚奕没法赖，只好呐呐道：“……昂，你看见了啊？”
　　颜羽撇嘴：“停车场撞见的。”
　　楚奕更慌乱了：“停……停车场？！”
　　“车子都快晃散了，”颜羽扯了个靠枕塞给他垫着屁股，“你不是想跟他断了么，怎么又搞在一起了？”
　　楚奕羞得脸红红：“嘿嘿，他昨天来找我了……”
　　“……”颜羽叹了口气。
　　小伙伴俨然已经是个陷入爱情的小傻瓜，他要是说太多怕是会引来反感，弄出反效果。
　　硬要说来，周蕴也没做什么罪大恶极的事，而且小说里既然周蕴能为了楚奕发疯，那至少是用了真心的。
　　如果能解决造成两人分手的误会，剧情可能也不会变得那么鬼畜……
　　楚奕兀自傻笑了一会儿，突然回过神来：“小羽，你为什么会去停车场啊？你又没车……难道是江先生来接你了？你们昨晚做什么了？”
　　连续三发灵魂提问。
　　颜羽没必要瞒小伙伴，把昨天比赛的经过和之后回家发生的事大致说了说。
　　“哎呀，这可不好……”
　　楚奕面露担心，“你知道吗？房事不和是情侣分手的最大原因，没有之一！”
　　颜羽瞥他一眼：“那你和周公子也太和了吧。”
　　楚奕揉着腰凑过来：“不是的呀，其实这事儿吧，下面的那个也不是只有疼的……”
　　两人拱在一起，叽叽咕咕的咬耳朵。
　　颜羽眼睛越睁越大，仿佛被打开了什么新世界的窗户。
　　他虽然是个天然弯，但这方面知识接触的颇少，没看过小电影，迷上耽美文的时候还赶上和谐大军，所以理论知识只停留在脖子以上，下三路的事儿只晓得会痛，痛到什么程度并不清楚，再看看楚奕腿脚不利索的样儿，他就能自己把自己吓个半死。
　　“江先生那样的，追的人肯定不少吧，”楚奕提醒他，“你要是总不行，他会不会找别人呀？”
　　“……”江先生不是这样的人！
　　颜羽想这么说，但又不十分笃定。
　　反派大佬对他好，可他一直拖着人家就显得很不厚道。
　　如果江先生想跟他分手找别人，那也是情有可原……
　　心里突然涌出些危机意识，颜羽紧张道：“那要怎么办？”
　　“主动一点？”楚奕给他出主意，“跟他说再试试，或者，发点那种……那种照片安抚一下？你懂的吧？”
　　“……”十分怀疑你已经给周蕴发过了！
　　不过楚奕的建议也算是不错。
　　照片啥的就算了，实在太羞耻，但再试试还是可以的。
　　他还就不信了，楚奕都能扛过去，总不至于就他那么怕疼。
　　颜羽躲到一边给江宿冥发消息。
　　正在签文件的江总听见来消息的短促铃声，偏头看了眼手机。
　　屏幕上显示消息来自于小羽毛：【那什么……今天晚上再来……】
　　再来什么？
　　手机还没拿起来，又收到一条消息。
　　小羽毛：【今晚你让我趴着，可能我看不见就不那么害怕了，你……你就直接从后面[]……】
　　颜羽羞于打出那个字儿，就用小草图片代替一下。
　　这种粗话读书的时候班上男生经常说，他自己也跟着讲过几次，但在江宿冥面前是死活也说不出口的，别说打出来了。
　　反派大佬那么聪明，同音字总该看得懂吧……
　　“……”江宿冥盯着那根绿油油的小草，差点摁断手里的笔，口中暗骂一声，“操！”
　　脑子里都出画面了！从后面那啥什么的……
　　颜羽握着手机等了一会儿，没有收到回复，看了眼时间，忙发道：【你是在上班吧？我是不是打扰到你了？那回家再说。】
　　上个屁的班！
　　他想上的是人！
　　小崽子就是想让他无心工作！
　　血气翻涌的男人单手打字：【记住你说的。】
　　“咦？江先生回复了。”
　　颜羽发过去一个乖巧点头的表情包：【今晚我会努力不怕疼的，江先生也要加油哦～】
　　加油干什么？加油干你？
　　江宿冥表情微妙，心情复杂地询问：【为什么突然想通了？】
　　【没有啊……】
　　颜羽想了想还是不要矜持了，于是写：【因为喜欢江先生，想让你舒服，不想你离开。】
　　“啪——！”
　　可怜的笔还是被捏断了。
　　江宿冥简直后悔把颜羽送去学校，就该把小金丝雀带在身边的。
　　办公室的隔音休息间，它难道不是个好地方吗？
　　不用拘泥于家里，如果小羽毛在身边，他现在就可以……
　　想抱着颜羽狠吸一口，江宿冥觉得自己就好像是个中毒颇深的瘾君子在渴求白面儿。
　　男人呼吸粗重地发消息：
　　——【我不会离开你。】
　　——【比赛结束后，我们就去领证。】
　　颜羽收到这两条短信，长长地吁了口气。
　　嘻嘻，江先生没有生他的气呢，还想跟他结婚呢。
　　心情仿佛插上了小翅膀，快乐地放飞。
　　“小奕，我和江先生约好今晚……”话没说完就被不幸打断。
　　“孩子们！”
　　吴末突然从外冲进来，脸上挂着抑制不住的喜悦，手上挥舞着两封信函似的东西，“你们过啦！双双进入‘天籁杯前五十！下阶段比赛的邀请函都发来了！！！”
　　与此同时，许枫也将同样的消息报给江宿冥。
　　“颜小少爷真是太厉害了，以排名第二的高分通过初选！”
　　江宿冥手里还抓着那支夭折于调情的笔，笑的一脸荡漾：“那是当然，我看中的人。”
　　许枫连连点头：“是的是的，总裁您的眼光是顶好的！”
　　他继续道：“’天籁杯从今天起就会安排入选前五十的新人歌手进入宿舍封闭式训练，一周后进行淘汰赛，筛出前十名……”
　　“等会儿！”江总脸色一凛，“你说从什么时候起？”
　　许特助眨巴眨巴眼：“今天啊，‘天籁杯比赛一向是雷厉风行的……”
　　话没说完，只见他们家大总裁像小孩耍脾气似的狠狠砸掉了手里早已断裂的笔，嘴里还特不绅士地骂了句脏话。
　　江宿冥：“淦！！！”
　　许枫：“……？”


第116章 你这是反了天了
　　颜羽怎么也没想到当晚就回不了家，见不了他的江先生了。
　　等和楚奕两人被一起打包丢进封闭式的训练宿舍，他才意识到自己又放了反派大佬的鸽子。
　　“哎呀，可不得了了……”江先生肯定得不高兴了。
　　颜羽想给江宿冥打电话，可一直找不到机会。
　　自从他们进入宿舍后就是全程拍摄状态，比赛组委会意在记录新人歌手们在训练过程中的点点滴滴，另外，和其他选手互相认识、抽签选房间、领物资服装之类也很忙，颜羽只能盼着休息的时候再联系他家反派大佬。
　　训练营宿舍安排在一幢四层独栋超大别墅内，前庭院，后泳池，还带两层地下室，房间众多好似宫殿，客厅宽敞大气可容纳数十人，甚至还自带练歌房和舞蹈教室，条件相当不错。
　　“听说了吗？这房子是投资方提供的，唐氏也真是财大气粗，随随便便就拿出那么大的一套空置房产来给我们做宿舍……”
　　新人歌手中有人凑在一起小声地议论。
　　颜羽听见了转身问：“’天籁杯的投资方是唐氏？”
　　“这你都不知道？”那个歌手给他做科普，“唐氏的大小姐对娱乐圈很感兴趣，各种投资不断，咱们这个比赛目前最大的一笔资金注入就是来自于她。”
　　在跨年盛宴的游轮上，颜羽唱开场曲也是被唐凌撺掇的，他对此到并不意外。
　　只不过觉得太巧了。
　　这个女主以及她背后的唐氏总是像个影子似的出现在他身边。
　　而且唐凌……和原书里写的好像也不大一样……
　　小说里，这位女主是典型的白富美，没事只会买买买，对投资经营并不感兴趣，尤其看不上娱乐圈的小花鲜肉们，绝不可能花那么大一笔钱投资新人歌手大赛。
　　颜羽想起唐凌上次对他的态度，也不由得觉得奇怪。
　　按照书里的剧情，唐凌从少女时期就喜欢江宿冥，好不容易能跟江宿冥相亲，结果却因为‘颜羽被拒绝了，之后阴差阳错地和江穆星结婚，又发现江穆星心里也惦记着’颜羽这个白月光。
　　所以唐凌虽然没怎么见过‘颜羽，但对原主的怨恨是发自内心的。
　　可上回在游轮上见面，唐凌却对他很热情。
　　就算还没有发生江穆星之后的事，那他怎么也算是抢走了江宿冥吧？唐凌怎么还能表现得那么泰然，好像一点都不计较似的？
　　也许只是表面？
　　当时唐凌看他的眼神确实有点奇怪，至今回想起来，颜羽内心有点发毛。
　　……这个女主到底在搞什么？
　　没有太多的时间让颜羽思考，同宿舍的选手们一个个入内，大家都在互相寒暄，他要是不吭声就显得很不合群。
　　一间宿舍住五个人，总共50名进入淘汰赛的新人歌手分别住进了位于别墅二层的十间宿舍里。
　　颜羽和楚奕在抽签时被分开了，居住的房间隔着长长的走廊，只能遥遥相望。
　　每间宿舍由一位评委负责，刚好十位老师，一人一间。
　　颜羽算运气好的，所在的宿舍被云落抽中，就是在比赛时帮他说话的那位女歌手。
　　“还好……”不是罗熙。
　　颜羽松了口气。
　　负责宿舍的评委老师并不仅仅是挂名管理，还是他们下一阶段训练的监督和培训导师，如果他被挂在罗熙名下，很难保证那位罗师兄不会给他穿小鞋，必然对接下来的淘汰赛很不友好。
　　今晚主要就是各宿舍和对应的导师见面，比赛主办会安排拍摄画面，剪辑进后期的节目里。
　　云落一瞧见颜羽就上前给了个热情的拥抱：“我就知道你一定能入选哒，崽崽放心，麻麻会照顾好你的！”
　　颜羽也知道有亲妈粉这样一种生物，但云落只比他大七岁，喊他崽崽还是怪让人别扭的。
　　可是云落和江宿冥同龄啊，都是26岁，为什么他之前喊江爸爸就毫无违和感？
　　颜羽问自己。
　　得出的结论是：不知道，但他现在也想要江爸爸的抱抱。
　　从小缺爱的小孤儿颜羽突然很想钻进江爸爸的怀里，让男人用大手拍拍他的后背，对他说一句：“崽崽加油。”
　　啊，好想江先生……
　　想在江先生的腹肌上攀岩，在江先生的睫毛上荡秋千，还想江先生亲亲抱抱举高高……
　　颜羽觉得自己已经是一片废羽毛了。
　　不管做什么，满脑子都是反派大佬英俊倜傥的身影。
　　这还不算，昨晚的事儿还会时不时蹦出来给他打岔，弄得他脸颊总是红红的，舍友还以为他生病了。
　　其实他到后来记忆已经有点模糊，江宿冥弄得时间太久，他不好意思看只能闭上眼睛，然后被晃着晃着就开始犯迷糊，能记得的是，双腿被男人高高抬起、并拢，被当做热狗外面的那两块软面包使用……
　　反派大佬腰力强悍，就像个不会疲惫的打桩永动机，一声声的啪啪响听得他耳热。
　　如果真做的话，那可真是令人害怕……
　　颜羽悄悄打了个哆嗦。
　　可又不仅仅是害怕，真那么恐惧的话，怎么还会想念江先生呢？躲还来不及吧……
　　安顿好自己后，颜羽洗了澡，换上主办方要求的统一休闲服，终于找到空闲的时间给反派大佬打电话。
　　寝室、卫生间以及宿舍后泳池边的小花园都是没有摄像头的，可寝室和卫生间有别人在用，颜羽抱着手机偷偷溜去了小花园。
　　初春的季节，夜风还带着微凉，周遭环境里传来樱花淡淡的芬芳。
　　是非常适合恋爱的季节了。
　　但反派大佬开篇就给他上重口味的：“说好了今天晚上再来，趴着让我从后面上的呢？人呢？！”
　　问得振振有词，中气十足。
　　颜羽忙调低手机音量，生怕被什么人听见：“我也不知道会安排住宿舍呀，这是意外情况……”
　　“呵呵。”男人的笑声里透着三分凉薄，两分冷漠，剩下的一半儿全是欲求不满的怨怼。
　　颜羽苦着脸哄：“江先生，你别这样嘛，我好不容易才找到没人的地方给你打电话的……”
　　男人收起笑：“江先生？”
　　“宿冥，”颜羽忙纠正，知道反派大佬不喜欢被他叫爸爸，乖巧地喊，“宿冥哥～”
　　其实不是不喜欢，而是太喜欢了，江宿冥怕擦枪走火才不让颜羽这么叫。
　　少年软绵绵的小嗓音让反派大佬通体舒畅，生气指数直线下降。
　　这么可爱的小东西，谁TM舍得发火？
　　“叫声老公来听听。”江大佬趁机提条件。
　　颜羽咬着唇憋了一会儿，嘴巴对着手机话筒很轻很轻地吐出那两个字儿。
　　但对方听见了，并且表示很激动：“淦！被你叫硬了！”
　　“你叫我喊的……”颜羽委屈巴巴的。
　　“再叫两声！”对方语气凶狠。
　　颜羽心想叫一声也是叫，两声三声也是叫，能让这祖宗别生气，叫就叫吧……
　　于是不仅轻唤了好几声，还顺着对方，拿小嘴巴贴着手机话筒吧唧吧唧亲了好几口。
　　“行了吗？能满意吗？”颜羽乖的不得了。
　　江宿冥一颗心都被他亲化了，今晚吃不到肉的烦躁也消散了几分：“还行，以后就该这样，见着我主动点儿，没啥可害臊的，明白？”
　　“明白……”谈个恋爱，搞得跟组织交代任务似的。
　　还没来及说别的呢，反派大佬又出新花样儿了。
　　“我想看你身子。”
　　在外面衣冠楚楚、道貌岸然的大总裁，说起这种流氓话来脸不变色心不跳的。
　　颜羽倒是被他闹了个大红脸，被夜风吹拂的身体也逐渐滚烫起来：“说什么胡话呢，我这……这怎么给你看！”
　　江宿冥就地耍无赖：“我不管，我要看，现在。”
　　“……”颜羽仿佛看见一个身高腿长快二百斤的孩子在满地打滚。
　　反派大佬已然放弃做人，讲道理什么的不在他的考虑范围内：“你要住宿舍七天，我得做七天和尚！”
　　“你过去二十六年不都是和尚？”颜羽反问。
　　“……”江大佬难得被噎住。
　　实际情况是不止二十六年，他都做两辈子和尚了。
　　所以着急也是理所当然的！
　　“信不信我马上来宿舍找你？”江宿冥狠狠地威胁。
　　颜羽小朋友调皮地翻白眼儿：“嘿，你找不着～”
　　“小羽毛！”反派大佬低吼，“你这是反了天了！”
　　凶就凶吧，反正宿舍的地址对外都是保密的，哪有这么容易找到？
　　颜羽皮劲儿上来了，嘚瑟地撩拨手机那头的男人：“嚷嚷也没用呀，你又找不到我，想脱给你看，可惜你也瞅不见呀。”
　　“找到了，就给我看？”反派大佬问。
　　颜羽憨憨地应：“嗯。”
　　“给不给摸？”反派大佬又问。
　　“给呀。”颜羽并没有意识到对方话里的危险。
　　电话那头静了片刻，江大佬莫名嗤了一声：“行，说好了。”
　　颜羽：“？？？”
　　手机听筒里传来男人压低了的声音，像是将嘴唇贴在话筒上说话，暗哑的气音直往颜羽耳朵里灌：“从宿舍出来，往右手边走十米，看看是不是有辆特别眼熟的车。”
　　颜羽：“！！！”
　　擦，皮过了……


第117章 偷拍
　　饶是颜羽再迟钝，也知道在外面等着他的是什么。
　　心情跌宕起伏，脑子迷迷瞪瞪，总之，等他回过神来的时候，人已经站在反派大佬的车子旁边了。
　　有那么一瞬间，他觉得自己就好像是赶着去见情郎的思春少女。
　　这念头让他不可遏制地脸红，且呼吸随着对方慢慢摇下的车窗变得越发急促。
　　男人坐在车后座，嘴上叼着一根烟，路灯昏黄黯淡的光照出半张脸的轮廓，深邃迷人，另外半张脸陷在阴影中，染上了几分夜的神秘与迷离。
　　他家情郎可真英俊，这要是混娱乐圈，怎么也是男神级别的吧。
　　颜羽没出息地想着。
　　帅情郎下巴微扬，冲他勾了勾手指，颜羽小朋友就像中了蛊的似的弯腰钻进车里。
　　明知道会被吃得骨头都不剩，但还是飞蛾扑火似的奔向这个男人。
　　密闭的车厢里满是反派大佬身上独特的清冷雪松香，还带了些丝丝缕缕的甜。
　　颜羽沉溺在这味道里兀自醉了一会儿，才突然反应过来：“你没抽烟呀？”
　　不然怎么没烟味，倒是有甜味？
　　“媳妇儿不喜欢烟味儿，我抽个屁。”江宿冥将嘴上叼着的东西拔出来给他看。
　　——竟是颗棒棒糖。
　　颜羽弯起一双眉眼：“嗯，抽烟伤身，吃糖好，可是你不是不爱吃甜么……唔……”
　　未尽之言被封入唇齿之间。
　　男人边亲他边说：“特意吃来给你尝的，怎么样，甜不甜？”
　　甜，齁甜……
　　颜羽有点儿架不住，不自觉地伸长手臂，想要抓住身边一切可以抓住的东西，可皮质的座椅滑溜溜的，完全没处可以借力，最后还是反派大佬将他无措的双手挂在了自己的脖子上。
　　“搂着我就好，接吻的时候，不建议你用其他的姿势。”
　　男人说话间正经的语气就好像是在开工作会议，就是双手不太正经。
　　颜羽被亲得睁不开眼：“那你不要乱摸……”
　　“摸自家媳妇儿，怎么能叫乱摸？”
　　江宿冥磋磨着少年细腻的肌肤，只觉得爱不释手，“你答应给摸的，男子汉小媳妇儿说话不算数？”
　　“唔……还不是你媳妇儿呢……”颜羽用仅剩的那点小聪明辩论。
　　“是么？”反派大佬沉下声音，“看来我不做点什么，你心里很没有归属感啊。”
　　“别……”
　　颜羽阻止不了男人的行为。
　　黑暗中，他衣服被掀开了，休闲裤的裤绳儿也被解了，就连洗完澡刚换上的裤头都难以幸免于难……
　　“刚才的棒棒糖好吃吗？”反派大佬突然问。
　　颜羽羞耻于自己衣衫不整的状态，好在车里黑漆漆的也看不清，但他没心思回答男人莫名其妙的问题。
　　可江宿冥又问了一遍：“棒棒糖好吃吗？”
　　颜羽咂咂嘴，回味方才亲吻时的味道——是草莓香味混合着奶油的清甜。
　　“好吃……”他说。
　　“这糖的味道……”江宿冥意味深长地笑了一声，“跟你的味道一样，我很喜欢。”
　　胡说八道！他又不是体内自带制糖厂，怎么可能产生草莓奶糖味？！
　　“不信？可以试试看。”反派大佬说着低下头去。
　　颜羽忙咬住手背，以防自己乱哼哼。
　　江先生好过分，怎么可以……
　　环境太黑了，他无论如何都看不清男人在做什么……但能够感觉到。
　　很变态，很刺激，有偷情和背德的快感。
　　但凡是男人，大概没人不喜欢这样，而且只要想到江先生那张男神级的禁欲脸……颜羽就能节操·死光，兴奋到头掉……
　　“不要”两个字都滑到嘴边了，还是吞了回去，他怕男人真的停下来。
　　片刻后，脑中有刹那的空白，呼吸停滞了几秒，双眼的瞳孔也忽地放大。
　　颜羽仿佛看见一连串的火树银花在眼前噗噗绽放。
　　江宿冥抬起头来，拿纸巾擦了擦嘴：“甜的。”
　　颜羽想骂一句“不知羞”，但想想自己这享受的德行，自觉没有立场指责反派大佬，只能闷着头整理衣裤。
　　两边脸颊烫得能煎鸡蛋。
　　反派大佬并不会因为他害羞就放过他，倾身逼近过来：“说，是我媳妇儿不？”
　　“嗯……”颜羽嗫嚅。
　　不是媳妇儿还给这样，那就是耍流氓了。
　　但就算是媳妇儿，这流氓耍得也够可以的。
　　“你……你下回别这样了，”颜羽臊得声音一点点小，“怪脏的……”
　　早上他就想说了，亲脚背什么的也很不卫生，刚刚的就更过分了……
　　反派大佬为什么总喜欢亲他奇奇怪怪的地方？
　　江宿冥像是听见了什么笑话：“我家小羽毛纯洁又干净，哪里脏？知道吗，我会吻遍你身上的每一寸肌肤，直到你习惯……”
　　颜羽慌忙用手捂住反派大佬拼命飚骚话的嘴：“好了！你不要说话，就这样安安静静地待一会儿！”
　　简直令人费解，初次认识的时候江先生虽然性格让他捉摸不定，但大体来说是个绅士，现在可好了，绅士褪去外衣，化作一匹饿了许久的狼，看见他两眼还会冒绿光。
　　“小羽毛，”江宿冥不满地咬了下少年细白的手指，“七天住宿舍，你让我怎么忍？”
　　“你哪有忍？不都找来了嘛……”
　　颜羽抽回自己的爪爪，生怕被反派大佬一口吃掉俩手指头，“怎么找到这里来的？宿舍地址对外都是保密的啊。”
　　“天籁杯”比赛一向严谨，保密措施也做得严密，就算江先生神通广大，也不是说找就能找到的。
　　江宿冥笑笑：“这很简单，对外保密，那我只要变成内部人员就行了。”
　　“嗯？”颜羽没明白。
　　江大佬稳如老狗：“唐氏可以投资，难道江氏是吃素的？”
　　“你疯了吧！”颜羽恨不能抓住反派大佬的肩膀晃一晃，让男人清醒一点。
　　这种比赛，投资都是数以千万计的，搞不好还上亿，江先生花那么多钱，就为了查他的宿舍地址？
　　这和周幽王为博美一笑烽火戏诸侯有什么区别？！本质上就是昏君嘛！
　　江氏真的不会被赔光嘛？！
　　“你不用担心，我看好这比赛的前景，网络宣传和播放上去以后，说不定还有的赚，赔不了。”
　　江宿冥摸了摸颜羽的头发，转而有捏住那只柔软的小耳朵，“还知道为老公的生意担心，真乖。”
　　颜羽：“……”
　　……你最近是不是骚得过头了？
　　他想得没错，反派大佬何止是骚过头，简直骚断腿。
　　安分了没几秒钟，男人又压过来：“说好给我看身子的……”
　　“哎呀，这样下去不行啦，”颜羽一只手推拒，另只手攥紧自己的裤腰带，“……会肾亏的！”
　　从昨晚到现在，二十四小时不到的时间内，他被反派大佬弄的次数比过去十九年还多，走路都发飘，不能再胡搞了！
　　江宿冥也知道可持续发展的道理。
　　小羽毛年纪还小，不像他这种枯了两辈子的老流氓， 男孩子确实太多次了会伤身体，还是该悠着点。
　　“今天先放过你，等回去喂你鳗鱼牡蛎各种鞭什么的好好补补，我们来日方长。”反派大佬阴恻恻道。
　　颜羽眨眨眼：“方长是谁？好好的干嘛太阳人家？”
　　江宿冥：“……”
　　年龄差无法缩短，代沟永恒存在。
　　“皮！”男人捏了捏小少男滑溜溜的脸颊，干不了坏事，过过手瘾也是好的。
　　颜羽推他：“好啦，我要回去了，封闭式训练，出来本就不合规矩，要是被发现有可能要除名的！”
　　他之前被反派大佬召唤，想都没想就出来了，现在才知道后怕。
　　训练营宿舍有规矩，七天七夜所有人都必须在主办方指定的别墅活动，不可以离开，不然要受惩罚，情节严重的可以直接取消比赛资格。
　　江宿冥也不为难他，点点自己的嘴巴：“亲一下就放你走。”
　　害，老男人腻歪的要死……
　　颜羽心里吐槽，嘴上不敢造次，还得嘟起红润润的小嘴唇凑过去，啵叽一下满足老男人的腻歪劲儿。
　　“亲过了，我走了。”
　　车门开到一半，颜羽转回头来：“你开车回家还要好久，到了给我发条消息。”
　　江宿冥挑眉：“担心你男人？”
　　“闭嘴，”颜羽受够了他这种不阴不阳的口气，轻踢了反派大佬一脚：“发消息！”
　　“嗯。”江大佬应得高冷，其实嘴角都快翘上天了。
　　活了两辈子的老男人头回享受来自媳妇的关心，这也没办法，毕竟他也是头回有媳妇，总之开心到原地转圈圈，车子能开二百码。
　　“开车慢点！注意安全！”小羽毛式叮嘱。
　　“好。”二百码立即降速。
　　被媳妇儿管着的感觉十分美好。
　　江大佬心里又甜又美。
　　颜羽这才放心地推车门出去，一边整理衣服一边匆匆往宿舍小跑、
　　只出来那么一小下下，应该不会被人发现吧。
　　“咔嚓——”
　　不远处，树荫制造的阴暗区域内有什么闪了一下，转瞬即逝的光和微不足道的声响没有引起任何人的注意。
　　颜羽没想到自己上车和下车的画面都被人偷拍到了……


第118章 有人违反规定
　　罗熙得意洋洋地翻看抓拍到的画面。
　　他背着经纪人偷偷出来抽支烟，没想到竟看见颜羽溜出宿舍还上了辆车，又在车里停留了有将近半小时才出来，期间车子一动不动，肯定就是在和上次在校门口见过的那个斯文男人幽会呢！
　　罗熙自从跟踪颜羽以后，一直以为他的交往对象是许枫。
　　“呵，训练期间夜会情人？颜羽，你可真是好本事，这回还不栽我手里！”
　　反正上车下车的画面他都拍到了，还附带时间标记，就不信颜羽赖得掉。
　　“你就消停点儿吧，”经纪人好不容易找到罗熙，苦口婆心地劝，“不过是个新人，犯得着你这么费心盯么，有这个精力不如去提升一下专业能力，哎哟，还抽烟，你这嗓子……”
　　罗熙不耐烦地挥手：“别像个苍蝇似的嗡嗡嗡，你很烦知道不？”
　　经纪人叹气：“我是好心提醒，你这万一惹到什么不该惹的……”
　　“除了江氏，还有什么我不能惹的？”
　　罗熙全然不当回事，将手机揣回口袋里放好：“背后有唐家大小姐撑着，我怕谁？颜羽要怪也只能怪自己，怎么还得罪了姓唐的……”
　　原本他已经放弃和颜羽过不去了，能让栖容给写歌的人，还是有必要忌惮一下的。
　　可就在昨晚，唐氏千金辗转联系到他，让他无论如何都要想办法淘汰掉颜羽，手段干不干净不重要，最好让颜羽这辈子都没办法踏入娱乐圈才好。
　　唐凌让他放开了做，只要他事情办得好，以后唐氏自然会在各方面的资源上支持他。
　　商界和娱乐圈是互通的，有唐氏这大鳄做后盾，罗熙立即狂妄起来。
　　本就看颜羽不顺眼，现在只要解决掉人，他还能获得偌大的好处，何乐而不为？
　　可惜没有抽到颜羽的那间宿舍，罗熙正在烦恼想什么办法给颜羽找麻烦，没想到颜羽倒是自己撞枪口上来了。
　　违反规则，偷跑出宿舍，还衣衫不整地从车里出来……
　　呵呵，这照片先用来取消颜羽的比赛资格，然后找人发布到网上，就算颜小学弟歌喉再动听，以后也不会有公司愿意签他。
　　罗熙混圈多年，非常明白一个道理：圈内有才有貌的人太多，谁也不会冒险收一位失格艺人。
　　想到颜羽终生都登不上大舞台，只能在一些小场子走穴演唱，甚至被某些暴发户包去当玩物摆弄，罗熙就暗自开心。
　　——呵呵，今晚你还能做一个明星梦，明天就只能卷铺盖滚蛋了！
　　而这时，颜羽刚跑回宿舍。
　　明天就要进行训练，舍友们都睡得很早。
　　颜羽轻手轻脚地坐上床，还没来及躺下呢，手机就响了一声。
　　他怕吵到其他几位舍友，忙将铃声调成静音才翻看消息，是江先生发来的。
　　大反派：【到了。】
　　颜羽：【？】
　　大反派：【你叫我给你消息的。】
　　颜羽坐在床沿打字：【骗人吧，我才进宿舍你都到了？你会瞬移、土遁，还是拥有哆啦A梦的任意门？】
　　宿舍离江先生的别墅可远了，一个在东一个在西，要横穿景城才行，就算夜里开车不堵，少说也得要2小时以上才能到。
　　大反派：【哆啦A梦……是什么东西？】
　　颜羽这才反应过来书里的世界没有这只蓝胖子，于是打哈哈：【哦，一个卡通角色，你肯定不知道，你小时候大概不看动画片。】
　　反派大佬一看就是那种没童年的类型，颜羽猜。
　　江宿冥重生是在成年以后，对小时候的记忆还停留在上辈子。
　　确实，儿童时期的他比现在还忙，除了普通小孩子要学习的东西，他还要提前接触商场知识，每天行程都排得满满当当，是没什么时间娱乐。
　　所以他对颜羽的话毫不怀疑，只觉得代沟可真大。
　　他的小媳妇儿还在看动画片，而他却想对人家上演动作片……这很禽兽了。
　　男人心脏猛缩，戳小键盘的手指力度都加大了，发出踏踏的声音：【小孩儿，小宝贝。】
　　颜羽不知道哪句话又戳中反派大佬的骚点了，看着对方打来的这句语意不明的话，脸皮子滚烫。
　　过去的十九年，从没人喊他“小宝贝”什么的……
　　脸热热·地继续发消息：【你还没回答我的问题啦，怎么这么快就到了？不会是骗我的吧？】
　　大反派：【没骗你。】
　　大反派：【宝贝走到窗口，能不能看见隔壁的房子？】
　　颜羽一怔。
　　踏踏跑到窗边，脑袋钻进窗帘，颜羽透过玻璃窗看见旁边那栋和宿舍同款的别墅亮起了灯，位于二楼的阳台上还立着一道颀长的人影。
　　颜羽：【别告诉我你租了隔壁整栋房子。[惊恐][惊恐]】
　　大反派：【不能。】
　　颜羽刚松口气，就见新消息又弹出来。
　　大反派：【我买了。】
　　颜羽：“……”
　　也许是知道颜羽正趴在某扇窗户上，阳台上的人影对着他所在的方向招了招手。
　　那人影不动还好，一动颜羽就认出来是他家反派大佬。
　　颜羽：【你真疯了！我就只训练七天而已，你买这……不会要花七千万吧？】
　　江宿冥看到这条消息，不由得笑了笑。
　　他家单纯的小媳妇对景城房价一无所知，不过有袖扣的价格问题在前，他答应了颜羽不能欺骗。
　　于是照实发消息：【七千万买不到，加税大概七亿不到。】
　　颜羽：【啊啊啊啊啊——】
　　江宿冥见对话框上方持续显示“对方正在输入……”，可等了好一会儿，他家小羽毛还是没把消息发来，大概是输了又删，正在纠结什么。
　　反派大佬莞尔，主动说：【与其在意这些，不如谈会儿恋爱？】
　　颜羽：【……不是才谈过？】
　　大反派：【刚才你爽了，我还没有。】
　　颜羽涨红脸：【又不是我要的！】
　　江宿冥又发：【在车里黑灯瞎火的都没看清你，哎……[]】
　　颜羽盯着对话框里的动态图片，缓缓打出一个“？”。
　　他是不是给反派大佬打开了什么奇怪的开关？竟然还会发表情包卖萌了！
　　江先生你人设崩了知道吗？！
　　颜羽深吸一口气，看来今天晚上他要不给个交代，这事儿就没完了。
　　上回楚奕是不是说，适当的时候拍点那种照片……也可以？
　　宿舍还挺注重选手们的隐私的，各自的床都有小帘子，颜羽窝上去，拉好帘子，打开床头的小灯，将手机摄像头对准自己……
　　好几分钟过去，江宿冥都没收到颜羽的回复。
　　男人修长的手指在手机屏幕上不爽地点了点：“小崽子是不是睡着了？”
　　话音刚落，对话框里就弹来一张照片。
　　江宿冥都不用点开，光看缩略图就感觉有什么即将从鼻子流出来。
　　当然还是要点开的，不仅点开还加密保存了，不拿来做桌面的原因是这种照片只有他一个人能看，绝不能让别人看见。
　　照片里，少年软绵绵地靠在床头，两颗白白的小门牙咬着自己休闲服的上衣下摆，裤子也失踪，大概是不好意思，用被子挡了点儿。
　　比赛统一的休闲服衬得少年特别显小，像高中小男生似的。
　　灯光在瓷白的皮肤上镀了一层蜜色，漂亮得让人挪不开眼。
　　就好像男人曾在梦里见过的那块镶了两颗红豆的小糖年糕，还又被浇上了蜂蜜，凭想象都知道一口咬下去有多甜多软……
　　小羽毛：【这张行吗？你先自己解决一下啦。】
　　先自己，以后就可以……
　　江宿冥还没来及把字输完，对面就及时掐断了越发不能看的对话。
　　小羽毛：【我睡着了，晚安！】
　　功能挺强劲啊，睡着了还会发消息呢？
　　江宿冥故意问：【没有晚安吻？】
　　颜羽立即甩给他一张么么哒表情包。
　　江宿冥被萌了个半死，按了按手机里那只循环么么哒的小肥啾表情图，又往上滑出颜羽的半果照。
　　自己动手，自力更生，把屏幕上的小羽毛全身都弄得脏脏糊糊的……
　　第二天，训练正式开始。
　　早餐后，所有人在宽阔的别墅前院集合。
　　颜羽穿着和所有人一模一样的休闲服站在队伍里。
　　楚奕扭发扭发地凑过来：“小羽……”
　　“嗯？”颜羽瞅他。
　　楚奕欲言又止，最后还是绷不住问道：“明明大家穿得都一样，为毛我觉得你身上这件儿莫名色情呢？”
　　颜羽：“……”
　　楚奕面露困惑：“真的，有股那啥的味儿……”
　　颜羽：“你知道的太多了，容易领便当。”
　　“楚学弟，”罗熙突然不知从哪儿冒出来，“你不是应该在我负责的小组吗？回去。”
　　楚奕冲颜羽吐吐舌头，他昨天被罗熙抽中，只能灰溜溜地钻回旁边队伍。
　　罗熙也不管楚奕，反而盯着颜羽冷笑：“昨天晚上，有人违反规定跑出去了，被我抓了个正着。”
　　其他选手闻声都看过来，大家都是竞争对手，能走个是一个，指望着罗希赶快把违规人员的名字爆出来。
　　罗熙掏出手机晃啊晃：“这照规矩是该直接淘汰的……”
　　他这边说着话，别墅门口一辆车停下。
　　身高腿长的男人从车上大步走下，过人的容貌立即将所有人的注意力给吸引过去。
　　“江先生，您来了！”主办方的人立即狗腿地迎上去。
　　“……”罗熙噤声。
　　因为他发现，男人身后的那辆黑色顶级豪车——和他手机里拍到的一模一样。


第119章 丧失理智的金主爸爸
　　江宿冥由主办方人员引路，闲庭信步般走进前院，视线若有似无地往参赛选手的队伍里扫了一眼。
　　众选手身上穿着统一派发的休闲套装，跟学生校服似的不显身材，以至于让这些选手的颜值和气质都比平日精心打扮时差了不少。
　　但只有他家小羽毛还是那么耀眼。
　　就像是一根插在苞米地里的小青竹，依旧纤细挺拔，俏生生地立着，淡金色的头发和白到自发光的皮肤都夺人眼球，轻轻松松就能被他找到。
　　而且他昨天晚上看过，清楚的知道那宽松的休闲服下藏着的是怎样美好的身体……
　　选手们一个个站得笔直，好像等待首长审阅似的。
　　他们其中极少数长期关注财经新闻的人才认识江总裁，而大多数对江宿冥停留在只闻其名不识其人的状态，但无论认识与否，他们都知道眼前这个英俊迷人的男人身份不一般。
　　拥有如此不凡的气质，还能让主办方特意派人来接的，怎么可能是一般人？
　　说不定就是哪位金主爸爸！
　　像“天籁杯”这种级别的比赛会吸引众多投资商，这些花真金白银来投资的人有各式各样的目的：
　　有的是砸了钱就不闻不问等事后分红；
　　有的则是为了冠名做个广告，宣传企业或者产品；
　　更有甚者是为了讨小情儿的欢心才大力砸钱；
　　当然也不乏有对娱乐圈相关项目感兴趣，来花钱试水的。
　　而这男人的气度绝不像是会为了捧小情人胡搞的那种，还亲自来现场调研，怎么想也应该是最后一种情况——想要扩展娱乐圈的商业版图！
　　这真是位年轻有为的金主爸爸！
　　众选手在心里默默地想。
　　只有已经陷入呆滞的颜羽知道——不！这位就是为捧情人丧失理智、昏庸无道乱砸钱的金主爸爸！
　　看见江宿冥入场的时候，他满脑子里一片空白。
　　这还是不是原书里写的反派大佬？
　　高冷？开玩笑的吗？！
　　说好了看不上娱乐圈的花花绿绿，从不掺和的呢？说好了严谨又保守厌恶娱乐事业的呢？说好了鄙视周公子投钱开娱乐公司的呢？
　　亲自下凡来新人歌手训练营是怎么回事啊？
　　江先生你还记得自己不可一世的霸道大总裁身份吗？？？
　　同样陷入混乱的不止颜羽。
　　还有正提溜着手机的罗熙。
　　他本来都准备扒颜羽的皮了，手机都已经把昨晚的照片划出来了。
　　但也就是这样，他才更方便对照手机里的车和门口停着的车……妈的，一模一样。
　　款式一样也就算了，就连车牌号都特么是一样的！
　　这还能说明什么？
　　——这特么就是同一辆车啊！
　　来人他也认识，是他混圈多年最想勾搭但连人家衣服角都没碰到一片的江氏总裁江宿冥。
　　罗熙心情复杂极了，一时间不知道自己还该不该把手里的照片公布出去。
　　如果颜羽抱上的大腿是江宿冥，而他公开拆台……妈妈耶，怕是回头死都不知道怎么死的……
　　江阎王可不是浪得虚名，心狠手辣是这个男人的标签，就连江氏老大和老二都死得不明不白，天知道这个男人还有什么干不出来。
　　罗熙无比矛盾，他一方面有所忌惮，另一方面对颜羽的嫉妒更甚。
　　曾经他也尝试过诱惑江宿冥，结果连搭讪都没成功，不至于耿耿于怀的原因是江宿冥就像个无性恋，从来没有人和江总传出过绯闻，男女都没有。
　　既然这样，倒不显得他有多失败。
　　可如果颜羽搭上了江宿冥那可就不一样了！
　　他失败了，而有人成功，岂不是就说明他不如那人。
　　这样想着，罗熙看向颜羽，发现后者正顶着那张狐狸精似的小脸隔空对江总裁抛媚眼。
　　罗熙：“！！！”
　　其实他真是冤枉颜羽了。
　　抛媚眼颜羽是不会的，惊恐还差不多。
　　被吓到浑身毛炸开的颜小羽用眼神和反派大佬交流。
　　颜羽：你想干什么？来这儿干什么？！
　　江宿冥也用眼神回他：来找你。
　　颜羽瞪眼：就不能消停七天！
　　江大佬傲娇地一抬下巴：我不。
　　全程两人没说一个字儿，但互相都看明白了对方的意思，交流全无障碍，沟通没有结果。
　　主办方人员见江宿冥顿住步子，询问道：“江先生是否想观摩一下？”
　　江宿冥这才恋恋不舍地将视线从颜羽身上收回来：“可以。”
　　说完抱臂立在一边，像是对新人歌手们的训练颇为感兴趣似的。
　　主办方的人员也很意外，弄不清江大佬是个什么意思，也只好站在旁边陪着。
　　一向对娱乐圈事业不感兴趣的江氏竟然空降投资“天籁杯”，平时请都请不到的江氏总裁也突然来访，还有意参观枯燥的训练。
　　这难道是发觉圈内赚钱，想观察一下，好试试水？
　　总不可能是醉翁之意不在酒，看中了某个小新人吧？
　　主办方人员拿余光瞄着江宿冥，顺着江大佬的目光方向瞅，这一下就看到了缩头缩脑躲在队伍里的颜羽。
　　如果是那个孩子的话，也不是没有可能。
　　那么出众的外貌，很难不让人动心，而且那孩子的歌喉也是一等一……
　　江宿冥一瞥眼，发现主办方人员像是掂量什么精巧货品似的瞅着他家小媳妇儿，顿时就不爽了：“你为什么总在看他？”
　　主办方人员不敢说话，只暗搓搓在心理嘀咕：你不也在看……
　　江大佬眯起看穿一切的眼睛：“我能看，你不行，别人都不行。”
　　主办方人员精得很，一听这话，顿时明白了大半：“请问那位是您的……？”
　　“他是我家小先生，兴趣使然来参加比赛玩玩，结束后就会跟我结婚。”
　　反派大佬难得向外人秀一波，憋得没处说的话跟倒豆子似的倒出来，“我们是自由恋爱，本来没想到会被他迷住的，但我的小先生实在太可爱了，我跟你说，我们一开始……”
　　主办方人员：“……”
　　谁说江氏总裁不苟言笑、不爱说话的？明明就很唠叨啊！
　　大概陷入爱情的人都一个德行，饶是江大佬也忍不住跟人分享，叭叭叭地说完后一通才特意嘱咐：“这些保密，不要影响他比赛。”
　　“是！”主办方人员差点儿一叩首给跪下喊声“嗻”。
　　这位江总气场一摆出来，就算穿着西装也跟黄袍加身似的，脑袋后面飘着五色祥云，浑身王八之气四溢，怎么看怎么像皇帝。
　　他们这边说话声音不大，离着队伍也有些远，并没人听见他们的对话。
　　选手中也不知是谁在问罗熙：“罗老师，您刚才不是说有人违规吗？是谁呀？”
　　罗熙早就把手机收起来了，面对这个问题颇有些进退两难。
　　有人违规是他自己嚷嚷的，不爆料出来，弄得好像他在包庇谁似的。
　　但在没有确定颜羽和江宿冥的关系之前，他死都不能爆啊！
　　这要是昨晚和颜羽私会的人真是江宿冥，那这件事他只能吞进肚子、烂在肚子里，还得跟唐家大小姐说好，拉颜羽下场这事儿他办不好了。
　　罗熙拎得清，就算得罪唐氏，他也不愿意惹到江阎王。
　　太可怕了，有些人被称作这么恐怖的别号可不是没有道理的。
　　罗熙咬牙道：“我仔细看了眼昨晚的照片，发现看错了，不是我们的人……”
　　“哎，你嗓子越发不行，怎么眼睛也不好了呢？”
　　云落走过来怼罗熙，也不给他发火生气的机会，直接转头对队伍里的选手们说：“咱们今天的任务是去舞蹈房练舞，Lets go！”
　　“舞蹈房？练舞？这不是歌手大赛嘛！”选手中有人提出异议。
　　云落竖起一根手指头摇了摇：“Nonono，音乐本同源，歌舞相通，海选考得是你们在歌曲上的天赋和能力，而淘汰赛则要评估你们的综合实力，舞蹈是必不可少的一环。”
　　她说得没错，现如今唱片市场低迷，歌手想要出头唱不唱的好是一回事，容貌和舞蹈能力也成了重要的参考标准。
　　只不过照这个标准，颜羽一点也不用怵。
　　歌喉、容貌、舞蹈能力，三者他一样不缺，这也是云落异常看好他的原因。
　　当然，此时的云落还不知道颜羽跳舞厉害，直到颜小羽同学在舞蹈教室轻松做了几个空转后。
　　“太棒了！崽崽，麻麻真为你骄傲！”云落直拍手。
　　颜羽不好意思地挠头：“没有啦，这都是基本功，复杂的我也不行……”
　　说着，他下意识地去看靠在墙边的男人。
　　明知这会儿不能让人发现他和江先生的关系，但他还是忍不住去关注男人。
　　这一看，颜羽的嘴巴就嘟了起来。
　　他家反派大佬没看他。
　　不仅没看，还和罗熙靠得很近，后者正红着脸凑在江宿冥旁边也不知在说些什么。
　　“……”颜羽顿时就干了一瓶82年的陈年老醋。
　　他转回头，“哗啦”一下拉开休闲服拉链，双臂一展脱掉外套，穿着小背心的精瘦上身袒露出来，过分白皙漂亮的肌肤顿时吸引了全场的瞩目。
　　注意到江宿冥也朝他看过来，颜羽舒展腰肢，起身跳跃，那节细腰在男人的眼前一闪而过。
　　哼！就不信你不看我！


第120章 很正经的舞
　　在场的都是歌手，其中有部分会跳舞的但水平也一般，不由得纷纷看向场中舞姿翩然的少年。
　　颜羽属于四肢又长又纤细的类型，展开身体跳舞的样子就好像夏日里迎风绽放花瓣的小百合，美的绚烂而又夺目。
　　无论起跳还是落地的姿势，又或者是一展臂一抬腿，他都做得很完美，一看就是经历过常年练习的专业舞者。
　　随着伸展双臂和曲背下腰的动作，贴身的棉质小背心向上，露出了白皙柔韧的纤腰和小巧圆润的肚脐，他赤着双足踩在深色的地板上，两只白生生的脚好像巧克力糕点上的两颗装饰小奶油……
　　江宿冥看得喉结滑动，心跳异常。
　　小妖精……
　　男人在心里暗骂，但又舍不得打断这么美的舞步。
　　江宿冥平时喊颜羽小朋友、小东西、小家伙……很少会用“小妖精”这种词称呼他。
　　因为在男人眼中，这一世的颜羽虽然好看，但更多的是少年青涩的美好，容易害羞，就好像长在树梢上的小青梅，水灵灵的透着可爱，但现在，颜羽却展露出不同寻常魅惑的一面……
　　从昨晚发那种照片给他开始，江宿冥就有种感觉——小羽毛在勾引他。
　　不是以前那种捕风捉影的错觉，而是正儿八经地在勾引他，颜羽浑身散发着能让他疯狂的魅力。
　　“江总，”罗熙脸上还勉强维持着清甜的笑容，试图引起江宿冥的注意，“真的很有缘，我们之前在宴会上见过……”
　　他还特意挤出了一个羞涩的表情，但很可惜，对方的视线一直锁定在颜羽的身上，至始至终都没有搭理过他。
　　罗熙何曾受过这种忽略？
　　凭着他的脸和身段，只要他愿意，什么样的金主勾不到？那些男人谁又不是哄着他的？
　　只有眼前的这个……
　　可这个男人实在是太英俊了，身材也挺拔，哪怕不是金主，让他倒贴他也是愿意的。
　　罗熙放在身侧的手暗自紧了紧，铆足了劲儿和江宿冥搭话：“江总，您对我还有印象吗？自从那天起，我就一直不曾忘记您……”
　　“走开，”江宿冥拨开他，“你挡到我了。”
　　以罗熙的身高其实是不可能挡住江宿冥的，但男人一心想要看媳妇，面前挡着个玩意儿，就算不高也碍事。
　　推开“碍事物”，全程视线就没从颜羽身上挪开过。
　　被一把扒拉开的罗熙原地愣了愣，脸色骤然阴沉下来，要多难看有多难看。
　　他连自己的评委身份都不顾了，转头恶狠狠地盯着颜羽，眼红得几乎快要滴出血来，如果可以的话，他恨不能冲上前把颜羽脚筋手筋都挑断，看这家伙还能不能蹦来跳去的魅惑人！
　　罗熙不敢再去招惹江宿冥，往旁边退了几步，突然看见墙角的小桌上散落着几枚小图钉，大概是钉舞蹈房的海报剩下的。
　　他又转头看向颜羽赤裸的双脚，神情阴翳地勾起嘴角……
　　颜羽跳的是自己最擅长的现代舞，肢体动作幅度很大，看起来生机勃勃的，哪怕只是穿着休闲裤和小背心，也很有活力和美感。
　　围观的选手中不知谁先开始鼓掌叫好，很快拍手声连成了片。
　　云落一如既往地捧场，小手拍得啪啪响：“崽崽，你淘汰赛的时候就结合舞蹈上吧，好好排练一下，绝对没问题！”
　　楚奕也兴奋：“是啊小羽！你跳舞进步了好多耶！”
　　这段舞蹈最后的一个动作是起跳后旋转，再单脚落地。
　　对颜羽来说没什么难度，他迈开腿，两步跨前为起跳加速，身体轻盈地一跃。
　　而就在此时，他发现地面上有什么金属材质的东西反光了一下。
　　——好像是图钉！
　　刚才还没有呢，哪儿来的？！
　　可容不得让他多想了，人在半空中，想要避开已是来不及，但只要踩下去，脚掌必然会被尖锐的图钉刺破。
　　避无可避，完美的降落是别指望了。
　　颜羽尽可能落地时脚往旁边偏了几分，让开图钉，但身体也失去平衡，脚腕一拧，摔倒下去。
　　“呀——！”这是云落的惊呼声。
　　颜羽并没有狼狈地跌倒在地，被一双有力的大手从后扶住，并就势将他抱了起来。
　　江宿冥沉沉地嗓音在他头顶上方响起，怒意汹涌：“地上的钉子哪儿来的？”
　　主办方的人员魂都快吓掉。
　　舞蹈教室的地板上出现图钉，这和杀人有什么分别？
　　还就是那么巧，差点害金主爸爸的小甜心一jio踩上去……这，简直是万死难辞其咎！
　　“这这这……这可能是装修工人不小心留下的……也，也有可能是谁弄掉在地的……这……”主办方人员拼命擦汗，结结巴巴，恨不能给江大佬跪下。
　　“你们这个比赛，上亿的资金流入，就给选手们提供这样的训练条件？”反派大佬语气冷到能结出冰凌。
　　主办方人员真要跪下了：“对不起！实在抱歉！”
　　颜羽没见过江宿冥这样，反派大佬在他面前都挺温柔的，还有点沙雕。
　　说起来，他几乎没见过男人在外面真正发火的模样。
　　是有点可怕……
　　颜羽惊魂未定地攥着江大佬胸口的衣服，小声说：“我没事，你不要生气了呀。”
　　软软绵绵的小媳妇差点被弄伤，这让江宿冥如何不气？
　　但怕吓着怀里的人，男人收敛了浑身凛冽的气场，对主办方人员道：“查，把摄像画面调出来，我要知道这几个钉子是怎么出现在地上的。”
　　主办方人员立正领命：“是，立即去查！”
　　站在角落里的罗熙面色青白，他忘记全程处在拍摄中了，下意识地观察周围的摄像头，估算自己刚才被拍到的可能性。
　　江宿冥管不了旁人，抱着颜羽大步往外走。
　　颜羽有些慌地晃动小腿：“……你带我去哪里？”
　　云落也匆匆追上来：“江总，你怎么把我的队员抱走了？”
　　江宿冥念在云落对颜羽不错，也不计较她质问的态度，只淡淡道：“他受伤了，我带他去医务室。”
　　云落看向颜羽：“你受伤了？”
　　……刚才不是没摔倒吗？
　　颜羽也茫然：“我受伤了？”
　　江宿冥眯起眼：“你没有吗？”
　　颜羽迫于对方的淫威，嗫嚅道：“有……扭，扭了一小下。”
　　江宿冥满意地弯起嘴角，转向云落：“扭伤不及时处理会影响后面比赛的，不是吗？”
　　云落是个热心的小姐姐，伸手想检查下颜羽的伤：“不麻烦你，我是他的指导老师，我送他去……”
　　“不必。”
　　江宿冥身体一侧，不让别人触碰他家小羽毛，不冷不热的说，“云小姐，你是团队的指导老师，不是他一个人的，训练期间丢下其他的队员是不是太不负责任了？”
　　云落被噎住，她看好颜羽自然上心多一点，但对其他人似乎是有点不公平。
　　“而且你一个女人也抱不动他，”江宿冥貌似很绅士的样子，“所以，由我这个闲人带他去就好。”
　　云落担忧地望了眼颜羽，点头：“那好吧，江总你小心一点，抱稳他啊。”
　　“一定。”
　　江宿冥说完就走，在云落看不见的地方，低头咬住颜羽的耳朵尖儿：“她是不是太关心你了？”
　　“嗯啊……”颜羽耳朵敏感，受不住痒的直往男人怀里钻，“不是的。”
　　别墅里有一小间屋作为医务室，唐氏安排了一位家庭医生提供紧急医疗服务，此时刚好派上用场。
　　只不过在确定颜羽没有大碍后，江宿冥就把医生赶了出去，他自己和颜羽挤在小房间里，美其名曰陪伤员休息一下。
　　看见男人把门关上，颜羽身上明明不冷，却起了一层鸡皮疙瘩。
　　江宿冥转回身，舔了舔性感的薄唇：“这次我没会错意吧？你想诱惑我。”
　　颜羽偏头死不承认：“没有。”
　　“是吗？”江宿冥走到窄小的病床前，握住颜羽企图藏起来的“伤脚”，在脚背上暧昧地揉了一把，“昨天发裸照，今天跳那么骚的舞……”
　　“没骚，是很正经的舞！”颜羽脸红，“也不是跳给你一人看的……”
　　“哦？”江宿冥将人抓过来，让颜羽像小孩子似的坐在他腿上，“难道不是吃醋了才跳的吗？觉得我没看你？”
　　被戳中内心小九九的颜羽小朋友脸颊更红，将小脸往男人肩上一埋：“才没有呢……”
　　“还好意思抵赖，”江宿冥头一偏，去啄少年泛着粉的脖子，“小坏蛋。”
　　想到藏在手机里的那张照片，以及刚刚颜羽跳舞时在他眼前晃来晃去的腰，江宿冥胸口发热。
　　紧紧搂住对方娇小的身体，男人哑声：“是不是想把我撩疯？还是腰和……”手顺着少年的尾椎往下滑，意有所指道，“都不想要了？”
　　颜羽咬着唇嘤咛一声，眼睛红红的：“……色狼。”
　　江大佬哂笑：“胆子很大啊，还敢骂我？”
　　没等颜羽反应过来，一阵天旋地转后，他被放倒在床上。
　　男人一把掀开了他的小背心，猛地抽掉休闲裤的腰绳随手丢在地上：“宝贝儿，让你见识见识什么叫色狼。”


第121章 这算不算公然调情？
　　胸口被冷空气刺激到，颜羽打了个激灵。
　　“不要，别在这里！”他双手抓着男人结实的小臂，但拉不动。
　　反派大佬怎么在哪里都随随便便发情呀，这可是训练营，万一被发现……
　　江宿冥单手压制住毫无力气的小家伙，另只手摁在颜羽平坦的小腹上：“不是想要吸引我的注意么？不是怪我不看你么？还敢不承认……小羽毛，你掩盖吃醋的本事太拙劣了。”
　　颜羽被男人盘弄得哼哼唧唧、四肢蜷曲。
　　他本来就怕痒又敏感，在对方微凉的手掌和灵活手指的刺激下，身体都开始小幅度地抽搐，难耐地乱扭。
　　就在江宿冥企图将他要掉不掉的休闲裤往下扯的时候，医务室的门被推开了。
　　门缝中探进来个脑袋：“崽崽，我还是不放心你……”
　　房内的两人停住动作，齐齐转向门口。
　　云落在看清门内的情景后，说到半半拉拉陡然噤声，差点一口咬掉自己的舌头。
　　“打扰了！”急急忙忙地退出去。
　　妈耶，她这是看到现场版了！
　　刚才的画面像是刻在脑海里似的挥散不去：小的那只被摁在床上，大的那个还在脱人家的裤子……
　　这也忒不要脸了！！！
　　云落在门外急得原地乱转，只想“啊啊啊”大叫。
　　想进去救崽崽！
　　她抡起胳膊看了看自己并不存在的肱二头肌。
　　哎呀，打不过……
　　“咔嗒”一声，房门被从内打开。
　　云落正犹豫着要不要撞门，被这开门声惊得浑身一凛。
　　江宿冥堵在门口，由上而下盯着她，脸上满是被打断好事的不爽：“听着，你刚才什么都没看见。”
　　云落探头探脑也没办法越过这堵一看就硬邦邦的肉墙，气势也比人家弱，只能梗着脖子硬撑：“你对我家崽崽做什么了？！”
　　“做什么了……”江宿冥咂摸着最后几个字，意味不明地笑了下，“吃掉了。”
　　——还没有！
　　颜羽想纠正，但他没脸出声，羞愤欲死地满地找那条刚才被反派大佬随手乱丢的裤腰带。
　　就说了不能在这里呀，早知道要出事的，被人看到尴尬死了……
　　门外的云落目光呆滞了两秒，然后像老母鸡护崽子似的支棱起胳膊：“不要以为你有钱就可以为所欲为！江总，你这是性骚扰！潜规则！信不信我举报你！”
　　江宿冥挑眉：“随你，正好公开。”
　　“什么？”云落懵逼，“公开？你们……”
　　“不要问他！”颜羽阻止得太晚。
　　云落话到嘴边已然刹不住了：“是什么关系？”
　　颜羽：“……”
　　完了，又到了反派大佬的秀时间……
　　江宿冥很显然非常乐于讨论这个话题。
　　男人收起严肃的表情，显得眉飞色舞的：“我们的关系那可就说来话长了，他已经答应了我的求婚，是我家小先生，比赛后我们会直接去领证，原则上说这件事暂时需要保密，但我看你人不错，所以才把喜悦分享给你……”
　　“……”云落被绕得头昏脑涨，完全没感觉到对方想要保密的诚意，倒是感觉对方有恨不能立即昭告天下的企图。
　　颜羽慌乱地穿好裤子，拉好衣服，从后面扑上来捂住他家江先生喋喋不休的嘴：“好了，你不要说话了。”
　　云落终于回过神来，两只手拇指对在一起：“你俩……是这个啊？”
　　颜羽生怕反派大佬又要开话匣子，抢在前面点头：“嗯啊。”
　　他特意嘱咐：“云落姐，请别告诉其他人。”
　　云落一拍小胸脯：“当然了，放心吧崽崽，麻麻的嘴巴最严实了！”
　　颜羽感激地笑笑：“谢谢云落姐。”
　　哎呀，崽崽那么可爱，怎么那么早就嫁人了呢……
　　云落大有种嫁闺女的不甘，浑身透着不舒爽，看江宿冥都没啥好眼色：啧，老男人下手真快！
　　虽然她和江宿冥同龄，对方也不显老，但也许是因为江大佬的身份以及气场强大的原因，云落总觉得这男人年龄不小。
　　江宿冥将颜羽的手拉下来握住：“今晚我想邀请所有人去我家用餐，云小姐，你可以帮忙传达吗？”
　　云落：别以为我看不出来，你就是想把我支开！
　　“会由米其林三星主厨来供餐，晚间开泳池派对。”江宿冥投其所好的补充。
　　吃货云落双眼一亮，但还是矜持道：“……我们人可多呢。”
　　江宿冥莞尔：“我家就在隔壁，同款的房屋应该足够容纳所有人，厨师也会带一个团队过来。”
　　言下之意，为众人供餐绝无问题。
　　颜羽好奇：“你怎么突然想要请大家吃饭呀？”
　　江宿冥摸了摸他的头，沉稳道：“我家小先生受惊了，想给他吃点好的，但他又不能一个人出来怎么办呢？只好请所有人了。”
　　“哦……”颜羽攥着江宿冥的衣服边边，脸上不由得露出了个小笑容。
　　江先生对他可真好，想要抱抱江先生。
　　旁听中的云落暗暗咋舌：啧，有钱的老男人确实有魅力……
　　颜羽被江宿冥摁在医务室休息了小半天，男人倒是没再弄他，只是抱着他黏黏糊糊地说情话。
　　谁能想到原书里心狠手辣的反派大佬谈起恋爱来会是这个画风。
　　颜羽被男人宠着，感觉自己仿佛成了一颗被泡在蜂蜜里腌渍的小浆果，泡软了，熟透了，戳一戳就汁液横流，臊到爆浆……
　　他的脚只是轻微拧了一下，没什么大碍，午后就去练歌房练习了，江宿冥也有工作就先回去处理。
　　待到暮色四合，主办方带着评委以及选手们应邀赴宴，几十人的队伍浩浩荡荡地往隔壁别墅走，壮观得像要去哪儿抄家踢场子似的。
　　颜羽走在人群的最末。
　　不敢相信江先生只是为了让他吃顿好的，竟附带请了那么多人。
　　要知道，反派大佬可是非常不喜欢人的，身边一米内有人接近都很厌恶，正常情况下不可能主动开口邀请别人到家里做客。
　　江先生是真的很疼他啊……
　　颜羽心里暖融融的。
　　对谁都凶神恶煞不好相处的反派大佬，只对他好。
　　同时，颜羽也想不明白。
　　原主是怎么回事呢？天天和这样好的反派大佬朝夕相对，怎么还会为了江穆星而出卖江先生？
　　如果是他的话，只会想要粘着江先生，根本就不可能再看别的男人了……
　　虽说只是从训练营宿舍到隔壁，但由于两栋别墅占地面积大，步行还是有一段距离的。
　　在江宅门口迎接的人是许枫。
　　颜羽一瞧见许特助就不好意思地笑了笑。
　　毕竟如果不是为了他，许特助也不会被拉壮丁抓过来加班。
　　许枫却在他走近后，避开众人小声道：“颜小少爷不用客气，我其实想抢殷叔的工作很久了，能做一日管家体验下还是很有趣的。”
　　关键是让他们老板脱单比什么都重要，区区加一天班算什么，牺牲他一人，为的可是江氏上下长远的未来！
　　颜羽不知许特助自我牺牲的奉献精神，抿唇笑问：“江先生呢？”
　　许枫眼神朝通往二层的楼梯一瞟：“在上面换衣服呢。”
　　颜羽笑得更开怀了：“江先生可真讲究。”
　　“可不是么，”许枫抓紧一切机会撮合他们，“江总这都换五套衣服了，说今天日子特别，想讨您欢心。”
　　“今天是什么日子吗？”颜羽诧异。
　　许枫比他还诧异：“不是您的……”
　　他说着把后半截儿话吞了回去，仓促改口：“您一会儿就知道了。”
　　呼，好险！差点把老板准备的惊喜给说漏嘴……
　　许枫和颜羽凑在一起嘀嘀咕咕，其他人不会在意，可全都被罗熙看在眼里。
　　从进门起，罗熙就认出了许枫。
　　没看错的话，这个人可不就是情人节那天在圣音学院门口接颜羽的男人嘛！
　　原来是江宿冥的下属。
　　所以，是这个人在和颜羽谈恋爱，情人节开着老总的车来接小情人过节，昨天晚上肯定也是借用江宿冥的车来和颜羽私会的……
　　这样就说得通了！
　　罗熙自以为聪明的靠脑补拼凑出了事件的全貌，不由得后悔要是没朝地上丢那几颗钉子就好了，弄得自己心惊胆战又害怕被摄像机拍到，还给颜羽制造了一次和江宿冥独处的机会。
　　同时他又暗暗窃喜，莫名有了几分动力，只要江宿冥还是单身，他就还可以再努力一把！
　　颜羽全然不知他家反派大佬已经被人惦记上了，许枫在分发酒水，递给他一杯，他了一小口，发现是奶。
　　颜羽：“为什么别人拿是鸡尾酒，我的就是奶？”
　　许枫耸肩：“没办法，江总特意吩咐，说您不胜酒力。”
　　“哼。”颜羽不爽地喝光了高脚杯里的奶，砸吧砸嘴。
　　味道还不错。
　　然后他就发现了味道更好的东西——从楼梯上走下来的超级大帅哥！
　　瞧瞧那脸、那大长腿、那挺拔的身躯、那矜贵高傲的姿态……小说里的反派大佬如果抛开败坏的道德品质和单薄的法律意识不谈，光看外貌绝对是全书第一帅！
　　更何况今天江大佬还特地捯饬过自己，袖扣都换了一对儿钻石的，浑身闪闪发光。
　　颜羽看呆了，直到对方的视线和他撞在一起。
　　他看见反派大佬嘴角勾出一抹笑，薄唇微动，用口型问他：
　　——喜、欢、吗？
　　这算不算公然调情？！
　　颜羽呆呆地举着喝光了奶的空酒杯，人未醉，脸先红。


第122章 还在喝奶
　　真不是颜羽肤浅，沉浸在反派大佬俊美容貌中的人可不只有他一个。
　　和早上突然来访时不同，经过精心打扮的江氏掌权者气势逼人，叫人不敢直视，商界阎王的名号自不是浪得虚名。
　　但众人在短暂的惶恐后，开始以欣赏的眼光看向这个从楼梯缓步走下来的男人，无不惊叹于对方华贵的气质和英俊非凡的长相。选手中好几个女孩子，甚至模样秀气的男孩都看红了脸。
　　但也许被反派大佬的美色所迷惑的众人没有发现，颜羽可是看得一清二楚。
　　在二层和一层楼梯中段的连接处……他家江先生的身形晃了晃，虽然很快稳住并不明显，而且江先生神色如常并无异样，但还是被颜羽捕捉到了。
　　……这是，被台阶绊了一下？
　　显然，细致观察老板微表情多年的特助先生也注意到了。
　　许枫伏下身，凑到颜羽耳边为自家老板的窘态做解释：“江总对这所房子并不熟悉……”
　　颜羽：“……”所以刚才是真的差点摔倒吧。
　　许枫又说：“原屋主是昨天被江总硬用钱给砸跑的，知道您的训练营在隔壁，江总无论如何也要买下这幢房子。”
　　颜羽极为不解：“他要买，原屋主就肯卖了？”
　　能住这种房子的原主肯定也是超有钱的人啊，凭什么买反派大佬的账？
　　许枫秒懂颜羽的疑惑：“商场上，有钱并不是万能的，又不是以后不想过日子了，谁愿意得罪江总呢？更何况江总还是花高于市值的价格买的，全款一笔支付，原屋主抱着这块天上掉下的大馅饼立马拖家带口的走了，干脆利落。”
　　颜羽：“……”
　　这根本是强抢民房，鸠占鹊巢好吧。
　　只见那只占了别人家房子的霸道“鸠”下来后，先是听主办方客套了几句，然后让大家自便，晚餐稍后将被安排在宴会厅里。
　　是的，这房子竟然还有个可容纳百人的超大宴会厅，配置简直逆天！
　　与其说是别墅，这里更像是座城堡，反派大佬便是那不可一世的君王陛下，而他们这些人，就只是被邀请来宫殿参观并有幸得到一顿御宴赏赐的小老百姓。
　　颜羽怀着诚惶诚恐的心态，又咕嘟咕嘟灌了一杯许枫递来的特调奶。
　　江宿冥本来没想这会儿招惹他家小羽毛。
　　他知道颜羽暂时不希望让人知道他们的关系，原因也很容易理解，小羽毛不希望破坏比赛的公平，想要靠自己的实力拼一拼。
　　可一回头，他看见颜羽正傻傻地注视着他，嘴唇还挂着一圈可疑的奶渍。
　　江大佬胸腔里那颗被称之为心脏的东西兀自活分起来。
　　他家小宝贝还在喝奶，那么小，那么奶……
　　淦，想亲！
　　想帮忙舔掉小羽毛嘴唇上的奶液，再狠狠地亲下去……
　　衣冠楚楚的江总裁维持着绅士的外表，脑子里想的全是怎么侵占和扫荡天真无知的小少男，表面上一点不外露，只有很仔细很仔细地看，才能发现这男人眼瞳的颜色黯了些许。
　　颜羽隔得远，但也被反派大佬那若有似无的目光瞅得心里一咯噔。
　　下意识地低头看看自己身上的休闲服。
　　不知道为什么，明明衣服好好的穿在身上，却有种被男人隔空用眼神扒光的错觉……
　　好可怕……
　　还没到吃晚饭的时候，颜羽一个人钻到角落里，掏出手机搜索：老攻突然变得很鬼畜怎么办？
　　他有些困扰，从今天反派大佬抽他裤腰带开始。
　　怎么说呢，有种怕怕的感觉……
　　反派大佬从不掩饰有多想抱他，两人也是说好了的，不出意外，比赛后就会在一起。
　　之前江先生对他都还很温柔，亲亲摸摸很快乐，骚话也总是把他撩得四肢瘫软，羞耻又期待。
　　可在医务室的时候，男人表现出强势的一面，野性十足，像能轻松将他一口吞掉的雄狮，力气也很大，如果来强的……他还真反抗不了……
　　搜索引擎中很快搜到不少类似问题的回复：
　　“能怎么办？好好享受呗，还能换是咋滴？”
　　“你比他更鬼畜，吸干他！”
　　“羡慕，我家老攻太温柔了，但我是个M，想要粗暴的爱爱……”
　　……
　　网上牛鬼神蛇众多，奇葩的回复一条接一条，就是没找着靠谱的。
　　手指一滑，往下连翻好几页，终于有个还算是在认真讨论问题的网友。
　　“你们到底有没有看题干啦？都在乱答……题主想问的重点是老攻突然变得鬼畜，不是原本就很鬼畜，认真说，如果是性趣突变，题主应该检讨一下自己啦，是不是让老攻憋得太久了？”
　　“男人这个东西，如果太久没吃到肉是会不大正常的，喂饱一次就乖啦，题主好好加油！[狗头][狗头]”
　　憋得太久……
　　喂饱一次……
　　颜羽想想到目前为止都还“饿着”的反派大佬，深切怀疑自己这把小骨头能不能满足得了对方。
　　“小羽，你躲在这里干什么呀？”
　　楚奕从背后戳了他一下，“好多人围着你家江先生啊，你就不怕他被抢走？”
　　颜羽摇头：“不怕，江先生讨厌别人挨得太近。”
　　“你可真够心大的……嗯？你在看什么？”楚奕坐在他旁边，余光瞥见他手机上正在搜索的东西。
　　颜羽也没什么可瞒小伙伴的，转脸问：“周蕴会强迫你吗？”
　　这问题问得突兀，楚奕呆愣了两秒，脸蛋爆红地拍了颜羽一小下：“讨厌啦，你说什么呢……”
　　“哎？”羞完楚奕才反应过来，“江先生……对你来硬的？”
　　“也不算……”颜羽嗫嚅着撇了撇嘴。
　　只能说还没来及，如果不是被云落打断，他不知道反派大佬会不会在医务室的小床上办了他，毕竟裤腰带都拽掉了……
　　说实在的，穿书前颜羽自问身手也算不错，只要不是被人围殴，一对一基本不吃亏，没想到在反派大佬面前他可谓是不堪一击。
　　对方靠单手就能碾压他。
　　颜羽小小的自尊心受到打击，还产生了些被绝对力量压制的恐惧。
　　这意味着，只要对方想要，随时都能盘他。
　　“那个，”听完颜羽的描述，楚奕挠了挠头，“我觉得吧，江先生只是想跟你玩点情趣，逗你的。”
　　颜羽：“？”
　　楚奕拉起他的手腕：“瞧，你说被他抓得很紧，但手腕一点都没红，说明他有很克制地控制力道。”
　　“就算他力气上治不了你，凭手上的权利和财富，想对你做什么还不是易如反掌的事？但他有吗？不仅没有，还一直都在努力让你开心，让你接受他吧？”
　　楚奕说着抱起自己的膝盖：“知道吗？我特别羡慕你，老板对我也很好，但不会说要跟我结婚。”
　　他口中的“老板”指的是周蕴。
　　周公子家三代单传，确实是容不得周蕴娶个男媳妇回家的。
　　这大概也是书里促使周蕴和楚奕分开的原因之一。
　　但似乎楚奕比书里所写的要乐观很多，他说：“不过呢，人生短暂不可能事事圆满的，能和老板像现在这样快乐的相处，我已经很满足了。”
　　“……”颜羽想了想，觉得楚奕说的有道理。
　　他喜欢江先生，江先生也喜欢他，这还不够吗？
　　不管是肉体还是心灵上的契合，都得慢慢磨合才行，他总不能因为自己害怕就裹足不前。
　　换句话说，想太多真的不适合他这有点笨笨的脑袋瓜子。
　　晚餐在七点钟准时开始。
　　颜羽和楚奕来得晚了，只能坐在宴会厅靠近门边的餐桌上，但也没关系，全场供应的食物都是统一的，不管坐在哪里，吃的都一样。
　　晚餐是传统的西式料理，会按照每人面前小卡片菜单上所写的顺序，共上十二道菜。
　　而颜羽和楚奕没坐多久，许枫就过来了。
　　许特助将声音压的很低：“颜小少爷，请您和您的朋友随我去主桌落座。”
　　颜羽愣了愣，也用一样小小的声音说：“不合适吧？”
　　“江总说了，让这幢房子的另一位主人坐在末座，才叫不合适。”许枫边说边将身体错开。
　　颜羽顺着他空开的方向看过去，刚好和正坐于主桌的反派大佬目光撞上。
　　主办方的领导在说话，江大佬混不在意，而是直勾勾地瞅着他，大有种“你不过来，我就不开饭”的既视感。
　　颜羽没办法，只能拖着楚奕两人一起过去。
　　罗熙作为十位评委之一，本来座位就是被安排在主桌的。
　　他特意加快了几步，想要占据江宿冥身边的位置，这样就趁着用餐的时间再创造接触机会。
　　哪知他的手还没碰到座椅靠背，就被许枫抢先了：“罗先生，抱歉，请您往旁边挪两个座位，江总安排了两位朋友坐在这里。”
　　“……”罗熙气得要死，满肚子的MMP没处说。
　　当然许特助也不会给他说的机会。
　　许枫姿态优雅，像位真正的英伦管家似的为颜羽拉开了高靠背的座椅：“您请坐。”
　　再然后……
　　罗熙眼睁睁看着这个男人殷勤地为颜羽……倒了一杯奶？？？


第123章 反派大佬的直男审美
　　罗熙面容扭曲，更加坚定自己的想法。
　　果真是这个人在和颜羽谈恋爱！
　　而且这人算盘打得好，安排自己的小情人搭上江氏，以后想要什么资源没有？
　　罗熙鄙夷地瞪了眼许枫和颜羽，但也没有照许枫说的往旁边挪两个座位，而是径直走到江宿冥的右手边准备落座。
　　就不信你们可以把左右两边的位置都占了！
　　罗熙心情郁闷。
　　不过在对上江总裁向他投来的第一缕目光后，罗熙忙挤出一个自己站在镜子前练了无数遍的笑容，确保这个笑能让脸上的每块肌肉牵出动人的样子，甚至还带上了那么一点他根本不存在的羞涩。
　　“江总……”殷切地叫了声。
　　“嗯。”江宿冥淡淡地应了。
　　罗熙一呆。
　　他还以为自己早就没有动心这个功能了，但现在当真有种陷入恋爱的感觉。
　　在圈内混了那么多年，他阅人无数，而江宿冥比最红的影帝级男星都要英俊，气场也更强大，天生带着上位者光环。
　　世人都怕江宿冥，那也是因为高不可攀。
　　可当这样一位睥睨众生的强者目光深邃地看过来，谁又能把持得住呢？
　　罗熙心脏狂跳，心头小鹿怦怦乱撞。
　　如果这个男人愿意天天看着他，那他愿意立即结束一切工作，切断和其他金主的联系，只陪在这男人身边，做他一个人的金丝鸟……
　　罗熙一瞬间想象了很多，幻想的泡泡却在下一刻被无情戳破。
　　江宿冥连声调连起伏都没有：“请你空出这个位置，我不喜欢身边坐着外人。”
　　“……”
　　旖念秒消，罗熙只想骂句脏话！
　　他想指着颜羽问问江宿冥：你身边不喜欢坐外人，那他是什么？内人吗？！
　　但罗熙哪敢呀，又不是活腻了，只能维持着僵硬的笑容：“抱歉江总，我不知道……”
　　江宿冥没再理他，挥挥手示意他赶紧离开。
　　对江大佬来说可没什么客人的概念，他只是想要接小羽毛回家吃饭，至于其他人，不嫌碍事就不错了。
　　罗熙只得讪讪地夹着尾巴坐远一点，落座时向颜羽投去仇恨的一眼。
　　即便颜羽什么也没干，只是好端端的坐在江宿冥身边，就等同于是在嘲笑他了。
　　罗熙感觉自己像是个笑话，越想越愤恨，捏紧拳头的手心被指甲戳得生疼……
　　颜羽并没有觉察到不友善的目光，他瞅着桌上水晶高脚杯里乳白色的液体，为难地拧起眉。
　　江宿冥趁着整理餐巾侧头问他：“不好喝？刚才不是喝得很开心？”
　　由于不能被人发现，颜羽只好嘴唇不动地小声哔哔：“好喝也不能一下灌那么多啊，再喝我就三杯了，还没吃饭就饱了。”
　　“嗯。”也是。
　　“那不喝了。”江宿冥说。
　　颜羽撇嘴：“不能浪费食物，牛牛产奶也不容易呢！”
　　好乖……
　　江宿冥想起第一次和颜羽吃饭，小朋友就坚持要把食物打包回家，一看就是个会过日子的崽。
　　在颜羽不可置信的目光下，江宿冥拿起他的杯子，一仰头将奶喝掉了。
　　“你……不是不爱喝这个的？”颜羽惊讶。
　　……有谁看过哪本小说的反派大佬喝奶的吗？违和感太强了！
　　而且江先生只爱喝酒，越烈越带劲儿。
　　“尊重食物是好习惯，”江宿冥学着他抿嘴唇说话，咬字不清楚，但还挺有趣，“而且最近看着你的照片，我蛋白质流失严重，补一补也好。”
　　“看我的照片为什么会流失蛋白质？”
　　这两者有什么必然的联系？
　　见颜羽一脸懵，江大佬拿舌尖顶了顶自己的腮帮子，微微倾身，用只有两人能听见的声音说了句什么。
　　颜羽立马像只红灯泡被通了电，腾地一下点亮，通红通红。
　　臭流氓！
　　江先生竟然用他的照片做那种事……
　　江宿冥微不可查地笑了声：“讲点道理，其实你没什么可生气的，发那种自拍照给我，难道不知道会发生什么吗？”
　　“唔……”颜羽耷拉下耳朵。
　　他知道的……
　　作为主动撩骚的那一方，他很清楚自己的照片落在反派大佬手上将遭遇怎样的不堪。
　　江宿冥强忍住想摸摸颜羽耳朵的冲动，沉声说：“它算是代你受过了吧。”
　　“……”颜羽的脸更烫了。
　　好在这时，第一道开胃前菜上桌。
　　这道小食名叫“冰雪奇缘”，绵绵的奶冰托着一小碟色泽秾丽的冰镇腌渍浆果，几块覆着细密糖霜的乳豆·腐整齐地排在旁边，可以和浆果一同入口，盘子周围还有干冰制造出来的袅袅云雾，不仅意境符合主题，视觉效果也十分精美。
　　对颜羽来说，这菜简直救命。
　　他现在急需要降温一下，不然臊的慌。
　　然而嘴巴刚含进一颗酸酸甜甜又冰凉的小红果，他差点没被噎住。
　　桌下，大腿一哆嗦，男人竟把手放上来了。
　　颜羽震惊地转过头望向反派大佬，而后者面不改色，表情镇定……装得跟人似的。
　　终于知道为什么许特助会安排他坐在江先生的左手边了。
　　反派大佬是右撇子，右手拿餐具方便就没空弄他了，他坐左边就刚刚好，只要还没吃到需要用刀叉的主菜，男人就可以一直占他便宜一直爽。
　　许特助为反派大佬考虑得可真周到，难怪工资那么高了！
　　颜羽气呼呼地想。
　　但他能怎么办？还不是只能递给男人一个“能不能要点脸”的眼神，然后忍气吞声地默默承受……
　　不愧是顶级大厨做的食物，色香味俱全，就算腿上多了只手，颜羽也很没出息地吃得香喷喷。
　　沉溺于美食不可自拔的不止他一个，整桌的人都埋头吃个不停，不然就会有人发现江总暗搓搓地贴近了身边的小男生，两人坐得像是挨在一起！
　　全场仪态最佳、最慢条斯理的只有反派大佬，他对吃的东西兴致恹恹，毕竟真正想吃的不是食物，而是身边这只小的。
　　江宿冥装作漫不经心道：“一会儿还有甜品。”
　　颜羽狐疑地瞅了男人一眼。
　　菜单上写得很清楚了，做什么还要特地强调一遍？怕他吃不下？
　　颜羽咽下嘴里的龙虾肉：“放心啦，我有另一个胃装甜点，小蛋糕什么的完全没问题。”爱吃甜的，多饱他都能再弄出点儿空间来。
　　“……”江宿冥愣了愣，随后无语地叹了口气。
　　小家伙是真的忘记今天是什么日子了吧。
　　这样重要的日子，颜羽的家人竟然没有一个给他打电话的。
　　正想着，颜羽的手机铃响了起来。
　　“抱歉，我接个电话。”小羽毛有意识地向他请示。
　　江宿冥微颔首，表示自便。
　　对未来的小伴侣他不会看得那么严，就算养在家里的金丝雀也要有透气的时间不是么，接个私人电话而已，他无需阻拦。
　　补充，只要不是江穆星打来的就行！
　　江大佬一边喝汤一边竖着耳朵听颜羽在跟谁说话，表面举止优雅，实则行为猥琐。
　　颜羽瞅了眼来电人名也有点懵。
　　……怎么会是他？
　　接通后还没来及说话呢，手机那头的人先开口了：“喂，我可不是因为你今天过生日才给你打电话的……”
　　颜羽：“生日？我吗？”
　　他是双子座，生日在六月，因为是孤儿所以具体日期不明，总之不会是现在……
　　手机里嗤了一声：“装什么糊涂呢？你的有钱男朋友没给你过生日吗？”
　　这通电话是颜钰拨来的，习惯性嘲讽：“呵，我就知道，有钱男人靠不住，不过如果你敢回头跟我抢穆星哥，我可跟你没完！”
　　颜羽：“……”
　　好久没和颜家联系了，要不是颜钰打电话来，他都快忘了那奇葩的一家。
　　“你听见没有啊？”颜钰在电话里嚷嚷。
　　颜羽用鼻子哼哼：“多谢你的忠告，你的穆星哥请自己收好，我没兴趣。”
　　说完直接挂断电话。
　　臭弟弟有毛病，说句“生日快乐”很难吗？
　　在旁偷听全程的反派大佬浑身苏爽，嘴里的汤都更好喝了。
　　小羽毛说对江穆星没兴趣，嘿嘿嘿嘿……
　　江大佬表面古井无波，内心疯狂傻笑。
　　就在这时，最后一道甜点被送上来。
　　这是个极其精致的小蛋糕，拳头大小，每人一份，外形像个小小的鸟窝，顶上缀着一只巧克力制的金箔小鸟，活灵活现，名副其实的小金丝雀。
　　而颜羽面前的甜点和其他人的略有区别。
　　从外表看不出来，但只要将覆盖在鸟窝上那层薄薄的糖絮扫开，就能看见窝里装着四枚小小的蛋，上面分别写着“生日快乐”四个字。
　　品位独特又直男……
　　一看就是反派大佬的审美。
　　颜羽盯着鸟窝蛋糕里那四颗蛋蛋出神，放在桌下的手忽然被抓住了。
　　颜羽：“？”
　　江宿冥也不看他，双眼注视着前方，手却在桌下狗狗祟祟地摩挲颜羽中指的骨节。
　　有点痒……
　　颜羽缩了缩，他虽然看不见，但能感觉到男人将一个环状物慢慢套上他的手指，体感温温的，也不知道这东西在对方手里握了多久。
　　江宿冥清了清嗓子，没松开那只软乎乎的小手，而是低语道：“生日礼物，也是求婚戒指，小羽毛，生日快乐。”
　　颜羽脊背僵直，手指上的戒圈都发烫起来。
　　其实今天不是他的生日，是原主的。
　　可他不能说。
　　占了人家身体，抢了人家身份，很快他就要睡人家金主了……别问，问就是愧疚！
　　想给原主鞠个躬！


第124章 骗婚
　　颜羽如坐针毡，额角慢慢滑下一滴汗。
　　他从小就属于不太聪明的那一卦，长期以来的生活准则是：没那个智商就别撒谎，免得圆都圆不回去。
　　可以的话，他一点都不想去欺骗谁。
　　然而就是这样简简单单生活的他，哪能自己想到会遇上穿书这种意外，占据原主的身体也并非他所愿。
　　颜羽时不时会思考这个问题——原主到底上哪儿去了？
　　甚至有时候他也想，会不会某日一觉醒来后，发现自己只是躺在床上看小说不小心睡着了，这里的一切全是他的梦境而已。
　　细白圆润的指尖蹭了蹭那个摸起来很光滑的求婚戒指。
　　如果这只是一场梦，那反派大佬呢？
　　也是梦境的一部分吗？
　　原来颜羽还能轻轻松松离开这里的，现在他却做不到了……
　　江先生对他很好，从没有人对他这么好过，好到在不知不觉中，他也喜欢上了这个男人。
　　可万一原主突然回来了呢？他会不会被迫回到原来的世界？
　　等到那时候，这具身体里的芯子换了个人，江先生能发现已经不是他了吗？
　　颜羽心情乱乱的，想独自待会儿。
　　加上之前喝了两杯奶，吃完饭后就觉得小腹发涨，急需放水水。
　　这栋房子太大了，都来不及和江宿冥说一声，他就急急忙忙跑出宴会厅找卫生间，一楼转了一圈没找着，只好上二楼看看，终于在走廊尽头发现客用卫生间。
　　颜羽冲进去，来不及欣赏这宫廷式装修的豪华茅房，迅速站在马桶前解裤绳，脱掉，扶好，开闸……一气呵成。
　　“嘘……”给自己加加油。
　　嘿，我真棒。
　　随时具备乐观心态是他的优点，烦恼总是越想越烦，不如放下。
　　解决完，感应式马桶盖自动合上，自动冲水，顺便把烦恼一起冲走。
　　颜羽看了几眼手指上那枚求婚戒。
　　低调简洁的款式，但一看就知道价值不菲，外壁内嵌着一圈成色晶莹剔透的小钻和他叫不出名字的紫蓝色宝石，仿佛将璀璨的星光戴在手指上。
　　“嗯，是江先生的品位……”
　　颜羽嘀咕着低头系裤绳，转回身就看见地上一双皮鞋。
　　顺着皮鞋往上看，除了反派大佬还能是谁？
　　“……你怎么跟进来的？”颜羽惊得呆了呆，随后想起自己刚才太急，忘记锁门了。
　　江宿冥答非所问：“我的品位是你。”
　　颜羽对这些骚话已有免疫，也不至于总被撩到脸红，故作镇定地系好裤子去旁边水台洗手。
　　江宿冥凑过去：“你不开心？”
　　颜羽摇头，不开心谈不上，只是心情有点复杂。
　　他们两人的关系越是变得亲密，他心里就越是不安。
　　毕竟欺骗了人家那么大的事，还没办法解释……
　　重活一世的反派大佬小心翼翼地观察着准媳妇儿的表情，眉眼中流露出一丝紧张：“戒指……不喜欢吗？”
　　其实他想问的是：讨厌求婚吗？
　　但他很怕颜羽会给出“讨厌”的回复，所以转而问戒指，这样小羽毛有任何的不满，都可以怪在这枚戒指上，而不是他。
　　在追媳妇儿这件事上，江大佬就是又怂又心机。
　　小心谨慎总没错，这事只许成功不许失败！
　　“没，挺喜欢的。”颜羽用纸巾擦干指缝，尤其照料了一下戴戒指的位置。
　　喜欢就好……
　　江大佬长长地吁了口气。
　　没有提前告知小羽毛，以生日礼物的方式变相求婚其实有点投机取巧，戒指也是他在桌下硬给带上的，基本没给对方拒绝的机会。
　　江宿冥是生意人，讲究落袋为安，颜羽是答应和他在一起了，但一天没领证，他就一天放不下心。
　　小羽毛年龄太小了，才十九岁，成年还没多久呢，这就被他拐去结婚，如果心有不甘想改口也属正常。
　　所以刚才看见颜羽急急忙忙跑走时，江宿冥心里一咯噔，紧跟着追上来。
　　结果颜羽只是来方便一下。
　　照礼貌来说，江宿冥应该这就退出卫生间的。
　　但他脚步犹豫，大脑想着：反正是他媳妇儿，两口子的事儿能叫偷窥么？
　　于是，就站在人家身后眼睛不眨地瞅着，一边唾弃自己怕不是个变态，一边又很精分地在心里暗搓搓吹口哨。
　　颜羽哪知道男人心思那么污，他看见反派大佬的手上空荡荡，并没有和他戴同款的戒圈，问道：“你的呢？”
　　江宿冥从一堆见不得人的黄色废料中抽身出来：“求婚戒指不是成对的，谁求谁送，等结婚的时候两人再一起戴对戒。”
　　颜羽不懂这些规矩：“那到时候我中指带一个，无名指带一个？岂不是很像暴发户炫富？”
　　“那倒不用。”江宿冥揉揉他的头，“求婚戒指你自己收起来玩就行，不用一起戴着。”
　　“哦……”这么贵的东西收起来玩……
　　上回的袖扣值两百多万，他就不敢戴了，戒指肯定更贵。
　　颜羽感觉爪子沉重得抬不起来。
　　江宿冥看他将自己的手轻拿轻放的样子，无奈的摇头。
　　区区一枚戒指而已，何至于那么小心？
　　小东西还不知道和他结婚意味着什么……成为江氏的总裁夫人，仅这个身份，就是无尽的财富。
　　颜羽将自己上衣整理好准备出去，被男人拦住了。
　　“等下。”江宿冥将身材比他小了两号的少年圈在自己和水台之间。
　　颜羽：“？”
　　他想了想，自己应该努力适应已经被求婚的现实，为了比赛暂时不能公开已经让江先生很憋屈了，好不容易独处，他该要发点福利的。
　　颜·小媳妇·羽仰脖子、抬头、噘嘴，嘴唇在男人线条优美的下颌贴了下。
　　这就差不多了吧，在卫生间里亲热怪怪的……
　　对于少年突如其来的亲吻，江宿冥短暂地愣了愣，被这个吻弄得心旷神怡。
　　随后身随心动，扣着颜羽的后脑勺用力地吻下去。
　　刚才他就想这样吻掉少年嘴唇上的奶渍，可惜没找到机会，现在一定要补回来。
　　事实证明，就算颜羽嘴里什么都没有，亲起来也是一股子奶味。
　　小朋友没长大，嫩得能掐出水来……
　　颜羽被亲得浑浑噩噩，深切地怀疑他家反派大佬刚才没吃饱，不然怎么会把他当小零嘴儿品尝。
　　无处安放的两只小手被男人拉到腰上环住，亲了一会儿，人就被抱起来搁在水台上，而对方正在松他刚刚系好的裤绳。
　　“！”白天医务室的经历还记忆犹新，颜羽“唔唔”地将自己的嘴巴从男人口中解救出来，“不可以在这里的，外面太多人了……”
　　江先生实在太乱来了，外面还有几十号人要招待，难道就全丢给许特助，而他们俩就在卫生间做羞羞的事？
　　江宿冥直起身，手指在刚刚尝过的嘴唇上摁了摁：“不可以什么？只是帮你换条泳裤。”
　　“嗯？”颜羽歪头。
　　“你忘了，今晚要开泳池派对，许枫应该已经带其他人去恒温池了。”江宿冥回答。
　　男人说着用修长的手指勾了勾少年松垮的裤腰：“换不换？”
　　“要换。”颜羽点头。
　　他上回掉海里了，心理上有点恐水，但比赛期间的集体活动该去还是得去。
　　“天籁杯”的主办太贼了，集体来江宿冥这里做客也没让摄影师闲着，抓紧时间拍摄选手们的幕后花絮画面，生怕漏掉什么有趣的情节点。
　　主办方不仅贼还心机颇深，试问有什么节目能拍到江氏掌权人的私人宅邸，还能和江总裁亲密互动呢？
　　凭借这一点，以后还怕没有炒作点？没有收视率？
　　绝无可能！
　　为此，收到晚餐和派对邀请后，主办方立即去为选手们购买了统一的泳衣泳裤，保证拍摄出来的画面整齐养眼。
　　而颜羽作为参赛者之一，是不能拒绝参加集体拍摄，一个人躲在旁边搞失踪的。
　　“天籁杯”淘汰赛以后，最终的名次角逐将增加“人气”考评，公开让网友投票，选手的受欢迎程度占总分的30%，所以在拍摄时露面也很重要，简称“刷脸”。
　　所以说搞什么泳池派对啊，麻烦……
　　颜羽嗔怪地瞪了反派大佬一眼。
　　江宿冥莞尔：“去房间换？”
　　“嗯。”颜羽伸手抱住了反派大佬的脖子，示意对方可以抱他。
　　反正人都去泳池了，他们在二楼，不会有人能看见，多腻歪一会儿也没什么。
　　江宿冥很清楚这是小羽毛在撒娇，以前不会这么主动的求抱抱，果然求婚后就是不一样。
　　这个小粘人精……
　　江大佬将属于他的少年抱起来，往隔壁房间走。
　　颜羽头靠着反派大佬的肩膀：“泳裤呢？”
　　“揣兜里了。”江宿冥答得很快，语气中还透着愉悦。
　　揣着他的裤头就这么开心吗？江先生有点变态啊……
　　颜羽胆大包天地踢了下小腿。
　　男人抱着他，原本走起路来轻轻松松，结果被小少年这一脚踢的，呼吸立即粗重起来。
　　“是不是不想下楼了，嗯？”反派大佬音色发哑。
　　“唔……”颜羽被轻轻拍了下屁股，发出一小声闷哼。
　　他摸摸手上的戒指，心想：再等等吧……
　　等到什么时候，他和江先生可以无话不谈了，也许就可以把穿书过来的奇遇说出口了。
　　颜羽心里揣着小秘密，无比内疚地趴在反派大佬肩上。
　　像他这样的，就是传说中的骗婚叭……


第125章 怎么不找条裙子？
　　江宿冥对这栋房子也不熟悉，抱着颜羽随便拐进一间房，竟然是原屋主人布置的儿童活动室。
　　原主人搬走得太仓促了，家里不重要的装修和设施都留着，包括这房间里的小滑梯、小木马、小摇床等等一系列幼儿用品。
　　颜羽还没来及感慨一下这些小小的东西有多可爱，就被江宿冥顺手放在了木制的小摇床上。
　　虽然他体格娇小，但到底是成人，这迷你的小小床躺是躺不下来，只能曲腿坐着。
　　颜羽抬起脸，由下向上仰视着面前的男人：“你怎么把我放在这么小的床上呀？”
　　天真无邪的问题和软糯的嗓音让反派大佬心情一阵激荡，浮想联翩的。
　　“小时候你长什么样？”江宿冥捏着男孩子软乎乎的小脸蛋，“家里留照片了吗？”
　　颜羽摇头：“没……”
　　小时候他是孤儿，因为长得好看，福利院经常会抓他去拍宣传画，但那些照片留在原来的世界，没办法给江先生看。
　　而在这里，他不清楚颜家有没有给原主拍幼儿时期的照片，就算有，他也不想给江先生看，因为那不是他……
　　哪怕他和原主长得极其相似，导致他一开始还以为自己是身穿，可以说原主就好像是他生活在平行世界的另一个自己，但原主小时候他还没有穿来，那时候这具身体里还不是他呢。
　　他不能拿不是自己的照片来糊弄江先生，他不想再继续欺骗反派大佬了……
　　“可惜了，”江宿冥叹息，“如果我可以早一点见到你就好了……”
　　他重生时颜羽已经成年了，如果可以重生得再早一点，也许可以早点去见他的小羽毛。
　　不……那时候他对颜羽满是上辈子留下的恨意，大概重生得再早也不会去找颜羽的……
　　注定了他看不到小羽毛儿童时期三头身小模样。
　　江宿冥后来调查过，颜家父母对颜羽不关心，想来没留童年照片也属正常。
　　“小时候的你一定长得很可爱。”江宿冥用手指抬起颜羽的下巴。
　　乌溜圆的黑眼睛，挺翘的小鼻尖，花瓣似的嘴唇……对照如今这般出色的五官，想象缩小以后的状态，再给颜羽配上两块婴儿肥的嘟嘟脸，绝对能萌死个人。
　　颜羽被反派大佬的目光锁定，对方灰色的眼瞳一眨不眨地注视着他，里面泛出深情的光。
　　“那个……”
　　颜羽好不容易才能错开视线，将自己的下巴从对方手里弄出来，偏开头，“……其实今天不是我的生日。”
　　他实在没办法再继续撒谎了。
　　书里的反派大佬被原主骗得很惨。
　　但他就连生日造假这种无伤大雅的谎话都不想弄来骗江先生。
　　男人的眼神仿佛能穿透层层阻隔，望进他的心里，和对方视线交汇时，他甚至感觉到自己心脏抽痛。
　　不想骗，也不能骗。
　　颜羽是个投桃报李的性子，别人对他好，他恨不能千百倍地偿还。
　　反派大佬这样用心地喜欢他，放下一切架子和包袱追求他，满怀真心地对他好……他又怎能忍心继续骗下去？
　　“嗯？”江宿冥眯了眯眼。
　　颜羽攥着自己的衣角，连看都不敢看对方的表情：“我的生日在六月初，具体的日期不清楚……我，我是双子座的……”
　　“哦，我是十一月初的，算什么星座？”江宿冥显然对少男少女钟爱的星座不太了解。
　　“十一月初……天蝎吧……”
　　颜羽被成功带跑偏儿了，回过神来盯着反派大佬的俊颜：“你……不介意吗？”
　　不介意我骗了你生日的事吗？
　　颜羽心虚的厉害。
　　反派大佬花了那么多心思为他过生日，结果忙了半天，是个假的。
　　这放在谁身上不生气呀？就算揍他一顿都是正常的！
　　哪知对方反应和他想得完全不同。
　　“介意什么？”江宿冥一脸莫名，“还要合八字吗？咱俩星座肯定是最配的。”
　　颜羽再次被成功带歪：“那啥，双子和天蝎的配对其实不是很乐观……”
　　“鬼才信这东西。”
　　话没说完呢，就被反派大佬强行打断了，“封建迷信靠不住，星座都是骗小孩子的玩意儿。”
　　“那……”没等颜羽说话，嘴唇就被一根手指压住。
　　江宿冥感受着手指触碰的那片柔软：“抱歉，小羽毛……”
　　颜羽：“哈？”
　　不是……撒谎的是我，你道什么歉？
　　“我弄错了你的生日。”江宿冥双手捧起颜羽的脸，神情懊恼，“我早该想到的，你父母对你不好，身份证上弄错了你的生日也很正常……”
　　“……”颜羽一时语塞。
　　这倒是冤枉颜父和颜母了，这怎么能是弄错呢？他根本就不是原主啊。
　　可江宿冥一旦往这个方向展开想象，就更加心疼他的小羽毛。
　　什么样的父母能把孩子忽略至此？
　　连个生日都是错的！
　　那么可爱，那么招人疼的小家伙，他心尖儿上的小宝贝，以前过的都是些什么日子？！
　　撩开少年垂在额前的刘海，江大佬俯身在光洁的额头上落了个吻：“以后我会对你好的。”
　　“唔……”颜羽除了仰着脖子让男人在他脸上啄来啄去，其他也别无他法。
　　不明白哪里的打开方式不对，他澄清个谎言，怎么弄得好像是在向江先生求疼爱似的？
　　“还有，”江宿冥凝望着他，郑重其事道，“以后再有什么事直接对我说就行，生日虽然不对，但求婚是真的，你既然已经答应了，我们就是正经的两口子，有事不指望老公，你还想指望谁？”
　　颜羽脸红红地小声哔哔：“还不是……”老公呢。
　　“早晚让你改口，”江宿冥捏了捏少年的小鼻尖，“好了，换裤子。”
　　“嗯。”
　　说开后，颜羽有种如释重负的感觉，脸上也扬起轻松的笑容。
　　是该赶紧下楼了，他再继续和江先生在楼上黏糊，人家拍摄都要结束了。
　　“我自己换！”
　　颜羽想从男人手上夺过那条新拆封的蓝色小泳裤，却被对方轻巧地避开。
　　江宿冥挟持着小布料抖了抖：“我帮你。”
　　帮个鬼啦！他这么大个人穿裤子要什么帮忙？！
　　这间屋还该死的是个儿童房……
　　试想一下，他坐在充满童趣的小摇床上，被男人拎起两只脚换裤子……这画面能看吗？
　　偏偏反派大佬突然邪肆地一笑：“不是总想叫爸爸么，给你这个机会，来，爸爸帮你换小裤裤。”
　　“……”颜羽差点上脚踹了。
　　但未免再刺激到反派大佬的鬼畜神经，颜羽硬生生按捺住自己的脚，没有发起攻击，像个娃娃一般随男人摆弄。
　　以至于变装完毕后，他从脑袋到脚趾尖都红起来，羞的。
　　江宿冥瞥着那片粉色的肌肤，喉结滚动：“坐这儿等我。”
　　“？”颜羽不明所以。
　　但他乖，两条小胳膊捂着光溜溜的胸口点了点头，连原因都没问。
　　江宿冥转身出去后，不多会儿就回来了，手里还拿着一件看起来尺寸有点大的白T恤，二话不说给颜羽套上。
　　颜羽顶着一头毛茸茸的软发从领口中钻出来，拘谨地拽着衣服下摆：“穿这个？不是泳池派对吗？”
　　穿条泳裤就行了啊，套T恤还怎么下水？
　　“不然呢？”反派大佬磨了磨牙，视线朝颜羽被T恤衫遮挡的胸口飘去一眼，“都露了。”
　　颜羽一阵无语：“我也是男人，有什么关系……”
　　“当然有，”反派大佬冷哼一声，“我费尽心思才看到的，凭什么给别人看？”
　　“……”颜羽在过去的十九年里没什么太多防走光的概念，对于反派大佬的介意，他还觉得挺新奇的。
　　“这些地方只有我能看。”江宿冥用手指比划着，幼稚地提要求。
　　“那我就穿着吧。”颜羽没什么意见。
　　反正他也不会游泳，也不下水，穿泳裤参加派对只是混几个镜头，套件T恤也没什么问题。
　　颜羽穿好就从小摇床上跳下来，两脚刚落地，听见反派大佬又发话了：“不行。”
　　你这就有点不讲道理了。
　　颜羽不高兴地回头：“怎么了？”
　　江宿冥脸黑黑的，额角青筋突突直跳。
　　他看到了什么！
　　少年身上过大的T恤刚好盖到大腿以上，短短的小泳裤一点都看不见，倒是两条又白又直的小细腿格外显眼，上半身是遮挡住了，但下半截儿看起来更诱人了。
　　江宿冥以拳抵唇干咳一声：“你这样像没穿……”
　　颜羽低头瞅瞅自己的两条小白腿，理解地点点头：“那我系起来。”
　　他将衣服下摆稍稍卷了两道，在腰间系了个漂亮的结，抬眼看江宿冥：“这样行了叭？”
　　行个屁！
　　反派大佬想骂脏话了。
　　颜羽的腰本来就细，这样在腰间系个结儿，长腿、细腰，甚至那颗可爱的小肚脐都露着，诱惑指数直线上升！
　　“我觉得你还是别出去了。”江大佬心眼很小地说。
　　“我觉得你还是别闹了。”颜羽用同样的句式回他，说完小腰一拧，径直往门口走。
　　好哇，连身后圆圆的两个小腰窝也看得见！
　　江宿冥崩溃地跟上去：“要不我再给你找条长裤？”
　　颜羽朝他翻了个白眼：“你怎么不说给我找条裙子？”
　　“嗯，”反派大佬振振有词，“如果你愿意穿的话，也不是不可以。”


第126章 打的什么算盘
　　颜羽惊恐回头：“你喜欢女人？”
　　反派大佬如果把他当成女人喜欢可是不行的，女装play什么的颜羽从心底拒绝。
　　“不，”江宿冥一边靠过来，一边用那双迷人的灰色眼瞳望着他，“我只喜欢你，无关男女，只有你能让我心动。”
　　颜羽呼吸一窒，小脸蓦地一红。
　　……太会了，太会了，这个男人简直太会了！
　　反派大佬自从发现他对骚话免疫后，就开始随时随地飙情话，走深情路线。
　　老天是最不公平的，这种莫名其妙的话换了别人来说怎么听怎么油腻，但从江先生那双性感的薄唇中吐出来，再配合上无可挑剔的深邃五官，猝不及防就能将他杀得丢盔弃甲。
　　江宿冥一步步走近，企图将他的小金丝雀抵在门上。
　　“再见！我去泳池了！”颜小鸟熬不住脸红，扭头开门冲出去，在长长的走廊上连滚带爬地逃，不知道的还以为身后有什么鬼怪在追他。
　　江宿冥答应过颜羽不曝光他们之间的关系，所以并没有追出来，而是给足了小家伙逃跑的时间，就差没提醒一句“慢点跑，别摔着”了。
　　但到底是憋屈了，江大佬蹲在儿童活动室里，无聊地踢了一脚小木马。
　　媳妇溜了，不开心……
　　颜羽踏踏踏地跑了几步，发现反派大佬没跟上来，才放慢脚步。
　　“被江先生求婚了……”
　　他摁住自己怦怦乱跳的心脏，一低头又看见自己手指上套着的戒圈。
　　“嘻！”抑制不住地笑出一小声。
　　颜羽臊得慌忙捂住嘴巴，但还是掩不住嘴角逐渐扩大的笑容。
　　有点开心……不，是很开心！
　　他这才后知后觉地发现自己对反派大佬的喜欢比原本想象的多。
　　虽然这份喜欢始于颜值和身材，显得他肤浅了些，但谁找对象不是从看自家那口子顺眼开始的？
　　当然反派大佬也不是完美的……
　　“江先生真是个既变态又保守的矛盾体……”颜羽小声地呢喃。
　　总想让他穿一些奇怪的衣着就很变态。
　　但非要把他包得严严实实，又太过保守了，完全不符合反派大佬的年纪。
　　二十多岁的青年男子谈恋爱不该是特别希望炫耀自己的对象吗？他家江先生倒好，像是寡淡多年的老男人突然找了个小娇妻，恨不能把人藏屋里大门不出二门不迈，不给人看才好。
　　等下……这不就和原书写的差不多了？
　　如果江先生真这么做，那他和被困在笼中的金丝雀有什么分别？
　　不还是拍打翅膀也蹦不出笼子？
　　颜羽为自己的凭空想象打了个寒颤。
　　不会吧……江先生应该舍不得关他吧……
　　颜羽自己安慰自己。
　　他迈着小步子在这偌大的房子里走动，住所太大也是个麻烦的问题，比如他并不知道恒温泳池在什么地方。
　　就慢慢找吧，当是观光游览了。
　　不得不说，原屋主品味很好，整栋房子内部的装修风格仿照维多利亚时期的欧式建筑，富丽堂皇，反正比隔壁唐氏供他们做宿舍的那栋要奢华精致很多。
　　颜羽不知道将近七亿的现金放在一起有多大的一堆，但他相信江宿冥的眼光和做生意的能力。
　　反派大佬毫不犹豫地将这栋房子拿下，一定是发现了它的升值潜力。
　　……总不会真的是因为他住七天宿舍就买个七亿的房吧？
　　想了想，又觉得也不是没可能。
　　想要为反派大佬改掉大手大脚毛病的颜小媳妇顿时觉得肩头一沉，任重而道远。
　　“颜小学弟。”
　　突然听见有人喊他，顺着音源看去，发现是罗熙。
　　颜羽不知道罗熙为什么讨厌他，但经过一系列的为难后，颜羽再傻也能看出来对方不待见他。
　　所以他尽可能不去招惹罗熙这个NPC，能躲则躲，秉着多一事不如少一事的态度苟在这本书里。
　　可惜罗熙却不放过他，顶着张虚伪的笑脸迎上来：“学弟，你刚才去哪儿了？做什么去了？”
　　“师兄问这个不大合适吧……”颜羽干笑。
　　罗熙不是他所在小组的指导老师，而每个小组之间是有竞争关系的，原则上说，他没必要向罗熙汇报自己的行程。
　　罗熙笑容不变：“别以为不在我的组就可以不待见我，别忘了，评委可是有最后打分权限的。”
　　这是赤果果的威胁了。
　　颜羽正色：“师兄到底想问什么？要是对我不满总该有个理由吧？”
　　反正四下无人，不如打开天窗说亮话，藏着掖着一直被针对的感觉太不良好了，颜羽觉得还不如问问清楚。
　　能和解最好，和解不了以后也不用带着假面具说话，忒累。
　　罗熙笑得更假了：“学弟是不是想多了？你是我同校的后辈，又那么有天赋，我想你好还来不及，怎么会不满呢？”
　　颜羽脾气软那是在江宿冥面前，内里是个火爆的急性子，平素最讨厌各种绿茶行为。
　　既然罗熙跟他打哈哈，那他也不用多给面子，作势要走。
　　“等等！”罗熙拦住他，“我可是为你好才关心一下的，你刚才到底干什么去了？”
　　颜羽不耐烦：“上卫生间，怎么了？！”
　　罗熙冷笑：“所以你上个卫生间，还要找人陪？”
　　“什么？”颜羽心里一咯噔。
　　难不成被看见了？
　　罗熙从衣兜里掏出手机，拿在自己手上播放视频给颜羽看。
　　第一段视频里，颜羽前脚刚进卫生间，后脚一个身材高大的男人就跟着蹿进去了，尔后画面里的那扇门就一直没打开，想象力稍微丰富一点的，都能脑补出里面的两人在进行怎样不正当的互动。
　　第二段视频更是把颜羽看得心惊肉跳，竟然是那晚反派大佬把车停在宿舍门外等他，他上下车的画面被拍得很清楚。
　　“说，跟你交往的男人是谁？”罗熙出声质问。
　　颜羽慌张地把手背到身后，右手握着左手的中指，遮挡住戒指环：“我没……”
　　“撒谎，”罗熙逼近一步，“都被拍到了，还有脸赖？”
　　颜羽咽了口唾沫，反复衡量这小辫子被抓到的坏处。
　　最糟糕的情况就是比赛以后有可能会被网友唾弃，说他靠抱金主大腿上位，搅混了“天籁杯”的水。
　　反过来想想，罗熙能跟他过不去但肯定不敢惹反派大佬，左右现在没人看见，就算他承认了，罗熙又能把他怎么样？难道敢帮他昭告天下吗？
　　这样说来，他主动承认利大于弊。
　　和反派大佬在一起久了，颜羽发现自己也不自觉的学会了权衡利弊，所谓“近朱者赤近墨者黑”还是有点道理的。
　　想到这里，他胆子也大了，腰也直起来了：“我确实是在和江……”
　　“江总的助理谈恋爱，对吧？”罗熙露出仿佛看穿一切的表情。
　　哈？？？
　　颜羽一脸懵逼。
　　“怎么，我说的不对？”罗熙将颜羽的迷茫自动解读为被说中的心虚。
　　颜羽这才想起那两段视频有个共有的特点：拍到了他的脸，但只拍到反派大佬模糊的背影和衣服边角，乍一看去确实没人敢往江氏总裁身上想。
　　所以罗熙是把许枫当成了和他交往的人？
　　“你和江总的助理搞在一起，然后他再撺掇江总投资’天籁杯，好给你弄个名次……”罗熙自顾自地分析和脑补，越想越觉得自己猜得没错。
　　就连颜羽听着，都觉得罗熙说的有点道理。
　　只不过和他搞在一起的就是江总本人……
　　罗熙的想象力实在过于“丰富”了。
　　颜羽终于找到个脑子比自己还不好使的，顿时产生了一些惺惺相惜的怜悯：“你愿意怎么想就怎么想吧。”
　　他懒得多做解释，摆摆手准备离开。
　　罗熙一把抓住了颜羽的手腕：“你手上这戒指……”
　　“地摊儿上买的，10块一个。”颜羽故作镇定的抽回手，“还挺像真钻的。”
　　地摊儿？10块？！
　　胡扯呢吧！
　　这分明就是卡狄亚尔上周刚出的“真爱之心”，全球独此一款！
　　顶级珠宝设计大师手工制作，选材用了极珍贵的宝石精粹“蓝眼泪”。
　　因为真爱无价，所以没有标价，但用脚指头想也知道价值连城，所谓无价不过是品牌方做的宣传噱头，戒指在上拍当天就被人拍走，但买家和最终的成交价格，全都是迷。
　　之所以罗熙能一眼认出来，是因为他今年有野心想要拿到卡狄亚尔的亚洲区代言，经纪公司安排他特地去了解关于该品牌的信息。
　　仅是江总的助理出手就那么阔绰了，如果是江总本人……
　　罗熙这样一想，对颜羽说话的态度都迫切了许多：“你也不希望这两个视频被别人看见吧？只要你帮我一个小忙，我能保证你顺利进入前三。”
　　不靠实力获得的名次毫无意义，颜羽对此无感，只是想知道罗熙到底在打什么算盘：“什么忙？”
　　出乎他意料，罗熙竟然微微脸红了一下：“听着，让你的男朋友帮忙搭条线，创造一个让我跟江总相熟的机会。”
　　颜羽：“……”
　　呵，以为你只是看我不顺眼，原来你还看上我对象……


第127章 还好没有长翅膀
　　这本书的狗血程度总是在不断挑战颜羽的下限。
　　像罗熙这样一个在小说里连名字都没出现过的NPC路人都能掀起那么大的浪，反派大佬的隐藏感情线会不会有点太复杂了……
　　“考虑的怎么样？答不答应？”
　　罗熙颇为焦急地问，见颜羽不说话还以为是筹码不够，补充道，“我所在的娱乐公司也是业内排得上名号的，只要我和江总在一起了，就为你做推荐，怎么样？”
　　白日做梦……
　　颜羽觉得多看他几眼有可能会影响自己的智商，所以盯着走廊墙纸上的花纹琢磨着要如何拒绝。
　　许枫刚巧从旁边拐过来。
　　“颜小……”许特助看见有外人后，反应很快地改口打招呼，“颜小先生。”
　　他注意到颜羽脸上表情不对，罗熙也是面色不善的样子，立即敏锐地嗅到空气中不友好的气氛，试探着问道：“您二位是迷路了吗？恒温泳池在楼顶，让我为你们带路。”
　　他下意识错步挡在颜羽身前，以防姓罗的小明星继续引颜羽不开心。
　　在许特助眼里，华语男歌手排行榜毫无意义，罗熙只是个靠抱大腿上位的小明星而已。
　　一个小歌星，其矜贵程度怎能和他们江总的甜心小伴侣相提并论？！
　　许枫能做特助，当然拎得清楚。
　　“许特助，谢谢您。”颜羽迷路许久又被罗熙缠着，这会儿看见许枫像是见到了救星，一双黑眼睛都闪闪发亮。
　　许枫也对他回以一笑：“这都是我应该做的，颜小先生不必客气。”
　　罗熙不阴不阳地说：“特助先生和颜学弟的关系我都知道了，你们不必那么拘束，还互相用敬语什么的。”
　　许枫：“？？？”
　　什么关系？未来老板娘和公司职员吗？
　　说起来，配上这栋房子的装修风格，不就是古欧洲王后和侍卫长的关系么！
　　许特助钟爱各种角色扮演，继管家之后，又很戏精地办上了骑士，挺起胸膛：“罗先生，您既然都知道了，那在以后的比赛中请多多照顾我们家颜小少爷。”
　　罗熙瞟了眼颜羽，内心无语。
　　江总这手下什么毛病？竟然管自己的小情人叫“小少爷”？
　　还是说，这两人在玩什么少爷和侍从的情趣游戏？？？
　　罗熙这样想着，又有点羡慕颜羽。
　　虽然这人在身份上和江总没办法相提并论，但谁又不喜欢温柔有趣的男人呢？
　　拥有这样温文尔雅，又将自己当成小少爷捧在手心疼爱的男朋友，一定爽死了吧！
　　……颜羽这臭小子，凭着一张狐媚脸和没有二两肉的身材，还真是好命。
　　罗熙心里酸溜溜的，但在许枫面前还保持着风度：“当然，也请特助先生帮我在江总面前多多说话。”
　　“许枫听得摸不着头脑。
　　颜羽暗中拉了拉他的衣角，用眼神示意许枫——罗熙弄错了，他以为我和你在处对象，他还想和江先生认识！
　　但许枫不是江宿冥，没有解读颜羽眼神的能力，而且这一眼里包含的意思太复杂，他根本没看懂。
　　没看懂也就没看懂吧，可许枫偏偏还理解错了。
　　从颜羽的视角，他只是对着许特助微微皱了下眉。
　　而许枫的视角就丰富多了——他们家可可爱爱的小老板娘拉住他的衣角，柳眉微拧，一双大眼睛忽闪忽闪，欲语还休地注视着他。
　　这……分明就是受了委屈在向他求助！
　　许特助脑中顿时警铃大作。
　　——在江总看不见的地方，老板娘被人欺负了！！！
　　许特助一秒之间收了方才的和颜悦色，将颜羽往身后一捞，戒备地盯着罗熙：“罗先生，您刚刚在对我家颜小少爷做什么？”
　　罗熙莫名其妙：“我能对他做什么？”
　　说着，忽然意识到什么似的促狭笑道，“你放心，两个0在一起没前途，我对颜羽没有兴趣，你吃醋也要动动脑子。”
　　智商超出平均值以上很多很多的许特助从来没被人质疑过脑子，火都被撩上来了，但他也听见对方刚才说了“吃醋”这个词。
　　“我吃什么醋？！”许枫看罗熙的眼神好像是在看一个疯子。
　　罗熙：“你们不是在交往吗？”
　　神特么在交往！
　　谁敢和自家老板娘交往？是嫌工资太高，还是活腻歪了？
　　许枫似是听见了什么极其可怕的事，脸色发青。
　　看着对方的表情，罗熙也意识到情况似乎和他想的不太一样：“……颜羽不是你的小情人吗？”
　　当然不！！！
　　“这怎么可能！”许特助吓得脸都白了。
　　颜小少爷长得好看又招人疼，但已经是被他们老总看中的男孩子啊，别说贼胆，许枫连一点点的贼心可都是不敢滋生出来的！
　　罗熙不相信：“我都拍到了！你们俩不是偷偷摸摸约会，还一起去卫生间的么……”
　　“等等，”他突然感觉自己抓到了问题的关键，扭头瞪向颜羽，“跟你交往的人到底是谁？”
　　“我。”
　　不等颜羽回答，走廊尽头传来反派大佬低沉且不悦的声音。
　　男人从阴影中走出来：“他的交往对象是我，有什么问题吗？”
　　还能有什么问题，谁敢有问题？！
　　罗熙瞠目结舌，半天嘴巴都没合拢，哆哆嗦嗦地喊人：“江江江，江总。”
　　同样受惊的还有可怜的许特助。
　　许枫深知自家老板对颜羽的执念，立汗毛倒竖地向江宿冥解释：“我真没和颜小少爷偷偷摸摸约会，更不可能一起去卫生间！谁会干这种事儿啊，简直不要脸！”
　　“我。”
　　江宿冥又只答了一个字。
　　他将颜羽抓过来，搂进自己臂弯里：“偷偷摸摸约会，还跟去卫生间，对他做这种不要脸事的人，都是我，有什么问题吗？”
　　许枫冷汗都下来了，笑得满脸愁苦：“江总，刚才的话可以当做没听见么？”
　　江宿冥从鼻子里嗤了一声：“上月刚做的体检，我听力非常优秀。”
　　许枫：“……”完了完了完了……
　　许特助原地旋转90°，面朝墙壁，自行撞墙，毕竟他已经是个死人了。
　　江宿冥又将视线移向罗熙，阴森道：“你威胁我的小羽毛？”
　　罗熙顿觉压力颇大，对方气场太强，硬生生地压下来，几乎迫使他快要站不住了。
　　而江宿冥释放无形威压的时候避开了怀里的颜羽，不会让他有丝毫的不适，以至于颜羽甚至还有空嘚瑟外加害羞一小下。
　　嘿，江先生说我是他的小羽毛呢！
　　“听说你还拍了视频？”江宿冥手插着兜，仿佛只是在闲聊。
　　“……”罗熙下意识捂住兜里的手机。
　　江宿冥凉凉地朝他瞥去一眼：“不用交出来，也不许删，但是只要让我知道有人拿这两段视频作文章，我都算在你头上。”
　　男人的语气阴沉至极：“你得像守护自己的眼睛一样守护这两段视频，不管是不见了还是被发布了，又或者因为你影响到颜羽这次的比赛结果，你都死定了。”
　　这般恫吓比勒令删除视频要难办得多，既刁钻又不讲理。
　　就是说罗熙不仅不能弄丢视频，还得想办法藏好。
　　名副其实的搬起石头砸自己的脚。
　　但罗熙不敢说不。
　　“是，知道……”
　　他对颜羽有嫉妒、有愤恨，但现在更多的是恐惧和害怕。
　　哪里能想得到颜羽背后的人会是江宿冥？
　　得罪这个男人和敲开阎王殿的门没什么区别，唐家大小姐要是知道了，估计也会把他当做一颗废弃的棋子。
　　罗熙战战兢兢地不敢再出声。
　　江宿冥收回视线，低头对颜羽说话的态度像是瞬间换了个人：“一起走，好不好？”
　　“不好……”颜羽有一点点的抗拒，反派大佬虽然不是对他发火，但还是有点怕人。
　　居然拒绝？
　　居然特么的拒绝了？！
　　罗熙不可置信地看着颜羽一口拒绝邀请，还从江阎王的怀里钻出来了。
　　更不可思议的事还在后头。
　　堂堂江氏掌权人竟然讨好地去挽颜羽的手：“想跟你一起走。”
　　结果又被对方无情地甩开了。
　　颜羽将自己的两只手手都收起来，勉强道：“那好吧……你不要牵我，会让人看出来的。”
　　罗熙几乎在脑子里为他响起黑人抬棺的诡异音乐。
　　可江总裁却像是早已习惯似的，觍着脸跟上去，不死心地去捉媳妇的小手手：“这里没人，先牵一会儿……”
　　没人？？？
　　罗熙惊恐地低头看看自己，又望望还在撞墙的许特助。
　　许枫：“我不是人，我不是人，我不是人……”
　　罗熙：“……”
　　颜羽甩不掉反派大佬的手，两人一前一后走在长走廊上，只能曲指去挠对方的掌心：“怎么又跟过来了？”
　　“我要抓紧你，”江宿冥捏了捏他调皮的手指，“不然老婆会飞掉。”
　　颜羽无语地回头瞅他一眼：“我又没有长翅膀。”
　　江宿冥一愣，真去看了眼他的肩胛，还用另一只空着的手在上面反复摸了摸。
　　颜羽痒痒的直躲闪：“干嘛呀你？”
　　“还好，”男人幽幽道，“我的小羽毛没有长翅膀……”
　　……可为什么总有种人会突然飞走的感觉？


第128章 你是我的戒烟糖
　　“喂，你摸够了么的？！”
　　颜羽快受不了了。
　　反派大佬以“检查一下他有没有长翅膀”这种荒唐的理由，盘了他好几分钟，外面摸摸还不够，还要伸进衣服里确认……
　　颜羽乖顺地纵容着江先生的恶趣味，但他背部敏感，被抚来抚去实在太痒了，才挣扎起来。
　　“再等一下……”江宿冥眉头紧锁，大手在少年的后背上游移不定。
　　刚才颜羽背过去往前走时，他想起自己最近梦境的变化。
　　和颜羽确认关系以后，他倒是挺想做原来那种刺激的互动型春梦，但事与愿违，不仅连肉渣都没有，还越来越清纯了。
　　江宿冥都怀疑自己是不是被人换了脑子。
　　他梦见颜羽在他前面光着脚走走跑跑，白白小小的一团很是可爱。
　　他想要伸手去碰，指尖却最多只能碰到少年翻飞的衣角。
　　他的小羽毛跑着跑着，忽然轻巧地一跃，两只洁白的天使双翼从少年单薄的肩胛伸展开来，泛着淡淡的白色光晕，一如颜羽在跨年游轮上唱开场曲时的装扮。
　　只不过……
　　江宿冥低头看了看自己。
　　他没有穿上堕天使的衣服……
　　他的小羽毛是真的天使，而他就连假扮的堕天使都不算，等到颜羽展翅欲飞的时候，他连追都追不上。
　　眼见颜羽扑簌扑簌拍打翅膀，像是就要飞走了，江宿冥心里着急。
　　不行！不能让小羽毛离开！
　　束缚他的双翼，困住他，圈禁他，将他囚在纯金打造的笼子里，只要每天每天为他唱歌就好……
　　这念头就好像是枯草堆上的小火星，一旦出现，很快就会形成燎原之势。
　　等江宿冥反应过来的时候，手已经抓住了颜羽，摸在男孩子那两片骨感的肩胛上……
　　上辈子，外界都传江氏掌权人囚了一只会唱歌的“金丝雀”在家里，宠若至宝，捧在手心，不给任何人看。
　　那只是虚假的传闻。
　　而这辈子，江宿冥想把这些传闻变成现实。
　　他是真心想把颜羽拘在身边一生一世，让颜羽只为他笑只为他哭，眼里只有他，永远不要离开他。
　　“小羽毛，结婚以后，我是绝对不会离婚的。”江宿冥认真道，“如果你后悔，现在最后的机会。”
　　颜羽扭头看他：“那我要是后悔了，你会放过我？”
　　“想得美，”江宿冥手臂像钢条似的困住他，“你后悔了，我再追。”
　　那么高大伟岸的一个男人，谈个恋爱幼稚成这副德行，也是没谁了……
　　颜羽弯起眼睛，笑眯眯地望着反派大佬：“我不会的呀。”
　　他不明白江先生在焦虑什么，他想好的事就不会再变了，答应了结婚就不会后悔。
　　虽然未来不可知，但如果不把握现在的幸福，以后回想起来，那才叫后悔。
　　也许有一天他会从书里穿回去，可谁在这个世界上不是今天不知明天事？还是活在当下比较好。
　　“嗯，不许后悔。”江宿冥心烦意乱地叹了口气，下意识摸出根烟叼在嘴上，企图利用烟草缓解一下躁郁的心情。
　　但又舍不得熏到他的小羽毛，终是没掏出打火机来。
　　“江先生，想抽烟吗？”颜羽将手伸进男人的上衣口袋，摸摸索索翻出一支打火机，贴心地帮忙点火。
　　小说里写反派大佬烟瘾很大，之前他也经常闻见男人身上有淡淡的烟草味，只不过从来没在他面前抽过。
　　江宿冥瞄了眼摇摇晃晃的火苗，又看看颜羽近在咫尺被火光照红的小脸蛋，不由得嗤了一声：“火抖成这个样子，头回给男人点烟吧？”
　　“嗯。”颜羽也不知道“第一次给男人点烟”有什么可害羞的，但他的脸就是不可遏制地发烫起来。
　　“再近点。”江宿冥朝他抬抬下巴。
　　颜羽盯着手里的火。
　　他和反派大佬有身高差，不靠近一点的话想点着烟确实有点困难。
　　于是凑上去、踮起脚，将火苗往反派大佬的烟上送，这姿势就像是他主动贴在男人身上。
　　可烟没点燃，腰倒是被搂住了。
　　江宿冥微微一哂：“不抽，我戒了。”
　　颜羽有种江先生在捉弄他的感觉。
　　他火都点了，男人又不要了，放在他腰上的手还不停往下滑呀滑……
　　他可是只穿了一条包身泳裤呢！
　　颜羽想要抽身，反被江宿冥摁回怀里，特别重地亲了一口。
　　“你就是我的戒烟糖。”江大佬亲完不够，咬了咬颜羽圆圆的唇珠，“我的小软糖……”
　　……
　　颜羽好不容易甩开反派大佬，到了泳池边，耳朵眼都噗噗往外冒热气。
　　“小羽，你去了好久哦。”
　　楚奕哼哼唧唧地凑过来八卦，“是不是江总把你……把你……”
　　“瞎说什么呢，没有的事！”就这点时间，估计不够江先生发挥的。
　　颜羽想到之前手动帮助反派大佬所耗费的时间，以及磨红的掌心，脸上更烫了。
　　楚奕摸摸他的脸，用唱戏文的声调乱讲：“小锅锅脸辣么红，可是思春滴厉害？”
　　“去你的！”
　　颜羽瞪他：“你这样，不怕周公子扒了你的皮？”
　　楚奕一看就是刚从泳池爬上来，身上沾着湿漉漉的水汽，蓝色小泳裤还在滴水，白皙的皮肤也水灵灵的，看着像根小嫩葱，一口下去清脆爽口。
　　楚奕羞涩地一笑：“他可能只想扒我泳裤……”说着又哎哎叹息，“可惜他不在这里，看不到。”
　　颜羽上回被江宿冥说通了，如今对楚奕和周蕴的关系也豁达了很多。
　　人为干预小伙伴的爱情确实不大合适，只要周蕴没做对不起楚奕的事，颜羽也不能反对他们两人交往。
　　不然还能怎么办？楚奕被周蕴那臭东西占了大便宜，里里外外吃得渣儿都不剩，这会儿他再来棒打鸳鸯未免也太迟了。
　　另外，颜羽反观自己。
　　他对反派大佬纠纠结结那么久，最后理智还是败给了情感。
　　喜欢这种感情本身就是人类无法克制的。
　　于是他也不再拦着，提议道：“叫周公子过来呗。”
　　楚奕惊喜：“可以吗？这里不是江总的家吗？”
　　“唔……”不能算是家吧，才入住一天而已。
　　颜羽想了想：“江先生和周公子是发小，平时就经常串门，今天又开派对，应该不会觉得多他一个麻烦。”
　　“那好，我问问他！”楚奕欢天喜地去给周蕴打电话了，走起路来都是蹦蹦跳跳的。
　　周公子这样的都有人死心塌地的喜欢，江先生怎么就那么没自信呢？还总臆想他会离开什么的……
　　穿书不可控，但无意外情况的话，他是不会离开江先生的啊。
　　颜羽慢吞吞地坐在泳池边，足尖轻轻地划水。
　　蓝色的水面上映出他的脸孔，和穿书前长得一模一样，以至于一开始他还以为自己是身穿。
　　看了没一会儿，颜羽浅淡的笑容渐渐凝固在脸上。
　　他确定自己笑了，但水里的这个影子一丝表情都没有，连眼睛都不眨。
　　这现象诡异得就好像是他人和影子分裂了似的。
　　此时，水里的那个“他”咧开嘴角，露出了一个极其诡异的笑容。
　　啊——
　　颜羽惊得声音都发不出来，两手捂着脸，不可置信的看着水中倒影的变化。
　　他这才意识到那根本就不是他，而是他的身后，正站着一个和他长得一模一样的人。
　　尚未等他回头，那倒影就先开口了——“不好意思，这副身体你该还回来了。”
　　——噗通！！！
　　派对上跳水嬉戏的人很多，突如其来的落水声起初并没有引起人们的注意，所有人都在玩闹，根本没有发现颜羽落水了。
　　江宿冥晚点进来的时候，泳池的一角围了很多人。
　　男人莫名心脏一涩，有种不祥的预感。
　　他三步并作两步地奔过去，从人群的缝隙中看见了一只手——几分钟前他还握着的、带着他亲自挑选的戒指的小手。
　　只一眼，成熟稳重的男人就吓得魂飞魄散。
　　“颜羽！”江宿冥双眼骤然赤红，猛地拨开众人。
　　与此同时，有道身影从人群中无声无息地悄然离开，如果仔细看，就会发现这人的身形和当初把颜羽从游轮推下海的那个完全吻合……
　　颜羽不会游泳，掉进水里没多久就咕嘟咕嘟直喝水了，人渐渐陷入混沌。
　　之后也不知道是哪个混账猛按他的胸口，仿佛给他来了一轮胸口碎大石，这个人还嘴对嘴地朝他吹气，连带着把他的身体搬来搬去。
　　但他实在太疲惫了，怎么也动不了，在对方不再搬弄他之后，迷迷糊糊地陷入了昏睡。
　　这回他做的梦和以往迥然不同。
　　仿佛是在看电影，他只是站在上帝视角旁观。
　　梦里的环境一片苍白，像是正处于医院的某间独立病房。
　　一个和周围空间一样苍白的人躺在病床上，形销骨立，瘦得已经脱了形，但骨相精致，能看出来原本应该长得不错。
　　颜羽还没来及辨别这个人到底是谁，就听见踏踏踏的高跟鞋声音从外传来。
　　他回头看去，见到一个熟人。
　　唐凌踩着十几厘米的高跟进门，仿佛看不见颜羽似的飞快走近。
　　颜羽躲闪不及，在撞上时，唐凌直接从他的身体穿了过去。
　　在短暂的震惊后，颜羽看见唐凌走到床前。
　　唐凌睨着病床上的人，轻蔑地笑了笑：“躲？真以为躲在这里我就找不到你？”
　　床上的人毫无反应，就连眼睛都紧紧闭着。
　　“少给我装死，”唐凌踢了床架一脚，喊出一个名字，“颜羽！”


第129章 希望可以变成你
　　颜羽一怔，不敢相信地去看床上人的面容。
　　这个看起来出气比进气多的人……好像是他自己？
　　不……这不是他。
　　颜羽很快想明白——这应该是原主！
　　穿书以后，他做的梦都是原书剧情给的提示，这次又想让他看见什么呢？
　　只见躺着的原主缓缓睁开眼，一双眼睛空洞地望着唐凌：“……唐小姐，你好。”
　　“你病成这样我当然好，等你死了我会更好！”
　　唐凌说完，转头看见床头柜花瓶里插着的精美花束，突然问道：“这是他送的花吧？”
　　原主病得很重，连转动脖子都困难，只撩起眼皮看了一眼：“嗯，早上穆星哥来过。”
　　“呵，结婚三年，他可从没送过花给我！”唐凌将花全拔出来丢在地上，用脚踩在上面使劲捻了捻，娇嫩的花瓣散落一地，还有几片沾在唐凌的鞋跟上。
　　原主没力气做出什么表情：“……抱歉。”
　　唐凌冷笑：“你抱歉什么？抱歉自己一个男人还去勾引别人老公？还是抱歉自己病成这样仍然死不掉？”
　　她“哦”了一声，想起什么似的俯下身，贴近原主：“其实你最该抱歉的人是江宿冥吧？人家把你当宝，你把人家卖进监狱。”
　　“咳……咳咳咳……”原主突然咳嗽起来，胸口剧烈起伏，原本苍白的脸颊也因此染上一点血色。
　　唐凌冷冷地看着，等他逐渐平息下来才说：“又好了？怎么不咳死？”
　　原主呼吸困难，艰难地说话：“……唐小姐为什么这么恨我？”
　　“颜羽，你还好意思问我为什么？”
　　唐凌表情狰狞，让精致的妆容都显得可怖，“你本来和江穆星好好的谈恋爱，做一对寻常小情侣不是很好么？非要来勾引江宿冥做什么？！我从小就喜欢他，可他呢，天天晚上跟你在一起！”
　　原主极缓慢地摇了摇头：“我只是为他唱歌，他患失眠症，我……”
　　“闭嘴！”唐凌根本不相信，极为恼怒地低吼：“外面谁不知道你都被他睡烂了！要不是这样，江穆星能不愿意碰你？”
　　这话似乎刺激到了原主，他嘴唇抖了抖，两行清泪就滑下来：“……别说了，求你。”
　　“这就哭了？那我找谁哭去？”
　　唐凌说话的语气不像个女主，倒像是恶毒女配：“江穆星好歹是我丈夫呢，就没拿正眼看过我，再瞧瞧你，病成这副样子，他每天上班前还要来给你带束花。”
　　原主呜呜地抽噎：“唐小姐……你不要这样说，我很羡慕你，只有你才可以名正言顺地和穆星哥在一起……”
　　唐凌冷笑着抽了张纸巾，慢条斯理地帮原主擦眼泪：“一个男孩子倒是比女人还要娇滴滴呢，你就是靠着这身本事才哄得江宿冥把你当金丝雀养着，又让江穆星把你当白月光宠着的吧？”
　　“不过，”她突然话锋一转，阴森森的，“这日子也该到头了。”
　　原主的双眼一下子睁大，话都说不利索：“……你，你什么意思？”
　　唐凌眼神冰冷，就像是在看一个死人，嘴里轻轻地对他“嘘”了一声：“安静点。”
　　颜羽处于旁观中，不由得疑惑。
　　……这女主到底想干什么？
　　只见唐凌从随身携带的包包里取出一管针剂，针筒内的液体澄澈透明，但凭借前面的对话，颜羽也能猜到这管儿不是什么好玩意。
　　床上的原主已经不敢吭声了，紧抿着嘴唇微微摇头，眼中满是祈求。
　　但唐凌早已做好决定，全然不理会他，走上前将这管药注入进吊针挂瓶里。
　　用来维系身体机能的药物变成了剧毒的毒药，通过长长的输液管被传入原主几乎油尽灯枯的身体。
　　“如果再活一辈子，我希望可以变成你……”
　　原主木然地说道。
　　没过一会儿，他就不行了，脸上的表情逐渐空茫，双眼也失去神采，说完那句话后瞳孔渐渐放大……
　　颜羽目睹了这一起杀人事件，他想要阻止，但无能为力。
　　本以为梦境到这里就会结束，可更为令人惊愕的事还在之后。
　　唐凌稍稍俯身，想确认原主是否真的已经死亡。
　　可就在这时，颜羽看见有一团白色的光在原主的脑门上亮起。
　　唐凌也发现了，下意识地往后退。
　　可惜已然太晚。
　　那白光突然射向她的眉心，唐凌整个人被钉在原地，双眼反白，浑身抽搐。
　　几秒之后，她瞳仁恢复正常，但眼神完全像是换了个人。
　　她先是看见病床上原主的尸体，吓得练练后退了两步；转头又瞧见窗玻璃上自己的倒影，露出极度不可置信的表情。
　　颜羽也看傻了。
　　这什么情况？
　　——唐凌杀了原主，而原主夺舍了唐凌？
　　所以可怜的小白花原主摇身一变，成了女主，他的原身刚刚死去，转眼间成为杀害自己的凶手。
　　颜羽好不容易才将这匪夷所思的状况捋清楚。
　　‘唐凌摸着自己的脸颊，声音都拔尖了，“这不可能！我，我怎么真的变成她了！！！”
　　此时，门外响起脚步声，走得快且急。
　　’唐凌还来不及掩饰刚才的犯罪证据，甚至带着指纹的针管都没来及处理，病房的门就被推开了。
　　进来的人是江穆星。
　　他看见‘唐凌微微皱起眉：“你在这里干什么？”
　　“我，我，我……”吞吞吐吐良久，’唐凌也没能说出个所以然来。
　　江穆星不多问她，自己走到病床边。
　　只见昔日容貌姣好的少年脸上罩着死气，曾经樱花般的唇瓣也变得一片灰白。
　　“小羽！”江穆星瞳孔剧震，颤抖着手指去试探床上人的鼻息，发现不仅没有呼吸，连身体都发凉了。
　　他猛地回头瞪着‘唐凌：“你为什么会在这里？”
　　颜羽只能看不能说，站在旁边干着急。
　　这情况对原主太不妙了啊！
　　江穆星现在以为他是女主，还刚刚好被抓了个正着，铁定完蛋……
　　“穆，穆星哥…，”’唐凌边往后退边说，“不是我……”
　　江穆星双目赤红，放在身侧的手紧握成拳，手背上青筋暴起，半晌后，才缓缓松开，低低地“嗯”了一声。
　　‘唐凌有点不敢相信：“……你不怀疑我吗？”
　　如果视线能够凝成实质，江穆星这会儿已经能将’唐凌活活扎死：“用得着我怀疑吗？你做的事自己没数？”
　　‘唐凌害怕地声音发颤：“那……你不为他报仇？”
　　“报仇？如果可以，我现在就想把你千刀万剐。”
　　江穆星深吸一口气，表情恢复平静：“但他已经不在了，报仇有意义吗？我不是江宿冥，不会意气用事，我们的婚姻是一场合作，现在送你去监狱，会影响到江氏和唐氏。”
　　’唐凌像看陌生人似的瞅着江穆星，眼中满是失落：“所以……他被人杀死也无所谓？”
　　“小羽身体不好，住院已经很久，突然离世也很正常。”
　　江穆星面色镇定地瞥了眼地上的针管：“把你的脏尾巴收拾好，我去喊医生。”
　　说完大步出去，还不忘带上房门。
　　被留在病房的‘唐凌愣了愣，飞快处理那根针管，不敢再抬头去看自己原本的身体……
　　颜羽在一旁满肚子的卧槽。
　　他之前凭本能觉得男主渣，但没想到可以为了权势地位罔顾人命。
　　平时对原主一口一个小羽，人真的不在了，竟然还知道权衡利弊，甚至包庇罪犯！
　　也不知道是不是太气了，颜羽活生生从梦境中被弹了出来。
　　眼睛还没睁开呢，就感觉自己被一双钢条般的手臂圈着。
　　唔……好重……
　　颜羽哼唧着撑起仿佛有千斤重的眼皮，刚睁开就对上一双血丝密布的眼睛。
　　吓了他一跳。
　　“江先生……”颜羽脑袋昏沉，呐呐地喊人。
　　“你终于醒了。”男人维持着抱他的姿势，好像稍微动一动，人就会不见了似的，“医生说你没事，但我很害怕……我以为我要失去你了……”
　　让反派大佬说出“害怕”这种字眼几乎是不可能的。
　　但颜羽不仅听江宿冥说了，而且男人的声音还在微微发颤，是真的很害怕了。
　　“江先生，你先放开我呀，有点沉。”颜羽戳戳压在自己胸口上的结实小臂。
　　结果听见男人“嘶”了一声：“手麻了。”
　　瞧瞧他家反派大佬，手麻了也要抱着自己，再想想梦里那个渣男，不比不知道，一比……更喜欢江先生了！
　　颜羽脑袋一埋，将自己塞进江宿冥怀里：“……抱抱。”
　　小媳妇儿求抱抱，江大佬哪还管得了手麻不麻，将人紧紧拥着：“下回不许再吓我了。”
　　“跟你说个事，”颜羽闷闷道，“昏迷的时候有人给我做心肺复苏了……”
　　“嗯？”反派大佬不明所以。
　　颜羽顿了顿才说：“还做人工呼吸了……”
　　“嗯。”江大佬简洁有力地应声。
　　颜羽仰起脸：“你不介意呀？”
　　“为什么要介意？”江宿冥骄傲地一抬下巴，“我给你做的。”
　　“……”颜羽痛并快乐地揉着胸口。
　　他说怎么那么像胸口碎大石呢，反派大佬这胳膊，抡起来他肋骨能啪啪断……


第130章 什么条件可以触发亲亲
　　顺着颜羽的视线，反派大佬也注意到那片被他的大手劲儿摁红的小胸脯。
　　心肺复苏需要很大的力气，急着救人的时候没发现，事后再看就心脏抽痛。
　　“是不是弄疼你了？给你揉揉。”
　　江宿冥手大，一手下去就能罩住大半片胸口。
　　揉着揉着，颜羽突然脸红起来：“感觉好怪……”
　　“哪里怪？”江宿冥觉得掌下肌肤细腻，爱不释手的，“揉揉就不痛了。”
　　“唔……”颜羽可怜巴巴地低头看着。
　　他虽然不是女孩子，但也不是快木头，被这样rua来rua去感觉也很强烈。
　　颜羽面红耳赤，抓住反派大佬正在作孽的狗爪子：“你就是占我便宜！”
　　“嗯，”江宿冥脸皮厚起来堪比城墙拐弯，“我是生意人，不会占便宜怎么行？”
　　你在成为生意人之前，不先好好做个人的嘛？
　　“宿冥，”颜羽毫不客气地喊了反派大佬的名字，“我的衣服呢？”
　　“湿透了，穿着感冒。”
　　江宿冥眼中闪过一丝心虚。
　　这回答貌似很有道理，其实跟个屁没什么两样。
　　“哪有你这样的，怕受凉怎么只管脱不管穿，好歹也给穿件别的啊……”
　　颜羽哔哔着抱怨，连个蔽体的都没有，仅仅用来遮羞的小泳裤也不知上哪儿去了。
　　“有我抱你，不会冷。”
　　反派大佬说得铿锵有力，一本正经的态度宛如在开董事会。
　　说得倒是对的，房间里暖气开的足，男人的胸膛热哄哄，颜羽确实感觉不到冷，还有点热……
　　“如果实在冷的话……”江宿冥高深莫测地冲他眨眨眼，“我不介意陪你做点可以暖身的活动。”
　　颜羽：“……”
　　我也不介意敲开你的脑袋，看看里面有什么废料。
　　当然，江宿冥只是想开个无伤大雅的玩笑，小羽毛溺水几乎将他吓得魂飞魄散，这会儿人刚苏醒过来，真的要做什么未免也太禽兽了。
　　单单只是这样抱着，他就已经心满意足。
　　忍不住又在媳妇滑溜溜的小身体上蹭了蹭。
　　结婚以后就能天天过这种搂着媳妇儿热炕头的小日子，真好！
　　堂堂江氏总裁在心里特没出息地策划婚后生活，越想越躁动不安。
　　颜羽被他蹭得又痒又燥，挣扎着伸出两条胳膊：“好热……”
　　没给他穿就算了，反派大佬自己也不穿，可真不害臊！
　　克制住自己想在对方腹肌上蹦迪的冲动，颜羽用别的话题分散注意力：“我睡了很久了吧？你要送我回宿舍吗？”
　　从醒来后他就在打量这间屋子，光看这装修布局，就知道自己还处在反派大佬新购的房子里。
　　“我跟你们的小组指导老师说你还没清醒，她同意你可以明天早上归队。”江宿冥得意洋洋地说。
　　他们组的指导老师不就是云落？
　　别以为他不知道，云落已经被江宿冥洗脑了，短短一日之间完成了质的转变，从亲妈粉成功被洗脑为CP粉，心甘情愿地将他出卖……
　　为防止反派大佬又热乎乎地扑上来，颜羽翻身一滚：“说点正经的！”
　　“我们说的一直都很正经。”反派大佬大言不惭道。
　　颜羽赏他一记大白眼儿：“正经聊天儿都不穿衣服的？裸·聊？？？”
　　“咳……”江宿冥在颜羽的后腰上掐了一下。
　　想念原来会害羞还娇滴滴的小羽毛了，自从答应求婚后，颜羽就跟他开启老夫老夫模式，虽然还是会脸红，但骚话调戏没啥用了。
　　两人胡闹了一阵，颜羽趴在江宿冥腿上边喘气儿边道：“……我是被人推下水的。”
　　想起泳池边的惊魂一刻，江宿冥一秒前还柔和的表情陡然凌厉：“那个人已经处理掉了，泳池也给永久填上了。”
　　“啥？泳池没了？人抓到了？”颜羽一惊，“不是，你等等……什么叫处理掉了？”
　　就算抓到人也不能私下处理啊！
　　反派大佬在原书里可是有前科的，罔顾法纪，结果把自己弄得坐穿牢底什么的……
　　江宿冥揉了把他的脑袋：“想什么呢，只是取消了那人的评委资格，然后交给警方调查而已。”
　　颜羽越听越不对劲：“什么评委？你们抓到的人到底是谁？”
　　江宿冥压抑着怒火说出一个名字。
　　“罗熙？”颜羽有点懵，这和他想的不一样。
　　江宿冥嗓音低沉，几乎是咬牙切齿道：“他亲口承认了的，说不小心撞到你……呵，还真以为有人会信他。”
　　保有上辈子记忆的反派大佬很清楚罗熙是个什么货色，为达目的不择手段且没有丝毫羞耻心的东西，想当初罗熙企图爬他的床，可是被他一脚踹下去的。
　　一想到这样的玩意儿敢伤害他的宝贝小羽毛，反派大佬就想杀人。
　　这要是放在上辈子，罗熙在死之前一双手肯定没了。
　　江宿冥怒不可遏道：“他千方百计地为难你，这次还敢说是意外把你撞下去的，撒谎也不舍得打打草稿。”
　　颜羽却总觉得哪里不对：“可我觉得不是他……推我的那个人好像和我长得有点像……”
　　其实不是有点像，是几乎一模一样的程度。
　　他记得落水前看到的那个诡异倒影，以及刚刚那个带谋杀剧情的短暂噩梦。
　　颜羽甚至有种感觉，梦里所见也许都是真实发生的。
　　他被一个容貌极其相似的人推入水中……根据梦中剧情的提示，颜羽觉得说不定那个人就是原主。
　　可现在，他占据了原主的身体，那原主又是以怎样的状态生活在这个世界里的？
　　总不至于这本书还自带灵异情节吧？！
　　而如果原主真的成功夺舍了唐凌，那等到适应新身体后已经秒变人生赢家，为什么还要特地冒险杀掉他这么个无名小卒呢，动机是什么？
　　颜羽琢磨的时候，江宿冥并没有闲着，疯狂燃烧脑细胞。
　　“长得很像……”
　　江宿冥喃喃地重复颜羽的话，脑子里突然闪出出一些画面：“上回将你推进海里的人，被监视器拍到下半身很像江穆星，但你说不是……”
　　“也说不定并不是长得像，而是有人刻意模仿，想扰乱我们的判断？”颜羽噼里啪啦说完想为自己的小机智点个赞。
　　竟然能跟上反派大佬的节奏了！
　　男人赞许地亲了亲他的鼻尖：“所以那个藏在暗处，总时不时对你施加杀手的人，极有可能同时恨你和江穆星。”
　　颜羽不能和反派大佬说原主的事，他解释不清自己是怎么穿书的，这些问题就像是一团乱麻，怎么也理不清头绪。
　　但如果没有穿书的问题，同时恨着他和江穆星的人就只有……
　　“颜钰？”
　　目前为止，抛开所有杂乱的剧情线，暂时能背这个锅的就只有臭弟弟了。
　　以前颜钰误会他和江穆星在一起，但自从他说江宿冥是自己的男朋友后，臭弟弟倒是对他友好了不少，最近好像也对江穆星放下执念，谈自己的小恋爱去了。
　　“应该不是他。”颜羽呐呐道。
　　“不可能是你弟弟，”江宿冥在思考了一会儿后断言，“你想，罗熙是被人弄出来挡枪的，你弟弟怎么使唤的动他？”
　　“嗯……也对……”颜羽连连点头。
　　还好反派大佬足够聪明，不然臭弟弟大概要被莫名其妙调查一阵。
　　他不知道，江宿冥其实也有自己的思量。
　　要说既恨颜羽又恨江穆星的人，这辈子也许只能找出颜钰一个。
　　但要说到前世，其实还有一个人——唐凌。
　　唐凌和江穆星是夫妻，虽然是经济联姻，江穆星却对颜羽一直恋恋不忘，这是唐凌接受不了的。
　　上辈子，江宿冥对这位唐氏千金的了解还是在出狱以后。
　　这位曾经智商一般、处事冲动不计后果的唐家千金，像是突然转了性，也不知用什么办法架空江穆星，将江氏大权捏在手心，又牢牢把握着唐氏命脉，以一人之力独挑江氏和唐氏两大集团，过着十分传奇的人生。
　　当时，江宿冥刚被释放，穷困潦倒，没想到会被这位昔日的婚约对象救助。
　　后来他能东山再起，有很大程度上和唐氏这位千金有关。
　　江宿冥也不是没猜过唐凌背后的图谋，但最终，唐凌只是对他说了声“抱歉”，等他的生意重新运转以后，唐凌就再也没来打扰过他。
　　江宿冥以前想不通唐凌这些古怪的行为，但他自己经历过重生以后，有些事情就变得好理解了很多。
　　——唐凌身上应该也是发生了某种科学无法解释的变化。
　　可真要说到变化，谁有他家小羽毛多？
　　性格、癖好、习惯……全变了，就连撒娇都学会了！
　　反派大佬思索的时候面容冷峻，能让人不寒而栗。
　　但颜羽不是习惯了么，不仅一点不怕，还觉得他家江先生又A又帅，很大胆地仰头啵叽了一口人家的下巴。
　　和反派大佬投来的讶异目光相撞，颜羽弯起眉眼：“想亲亲你，不行啊？”
　　“可以。”江宿冥一边提问，一边回吻，“但为什么想亲？”
　　颜羽好不容易给自己抢来口氧气，字句破碎道：“这个……还要原因？”
　　“当然，也许是喜欢，也许是我做了什么事，又或者只是单纯想要……”
　　江宿冥将光溜溜的小少年拖进被窝里，意味深长道：“这样，下回就知道用什么条件可以触发亲亲了。”


第131章 说什么都别说男人不行
　　黑黢黢的被窝里，感受不到时间和空间的流速，两人仿佛接了一个世纪的吻。
　　颜羽也不知道反派大佬是如何在短短的时间内就精于此道的，轻而易举将他吻得浑身颤栗。
　　要说感受吧，舒服是舒服的要命，毕竟他脚趾都爽得蜷曲起来了。
　　就是有点废人，主要表现在浑身冒虚汗，还喘不上来气儿。
　　一开始颜羽还能勉强凑活着配合，没过太久，他那点儿可怜的肺活量就跟不上了，只能张着嘴巴被动接受。
　　“哈——”
　　喘息的声音越来越响，分不清是谁发出来的，混合着湿濡黏腻的水声霸道地刺激着耳膜。
　　颜羽烫得不行，不是发烧那种，而是有什么可怕的东西即将从身体里冲出来了，他无助地紧紧抱住江宿冥，好像落水的人儿好不容易抓住一根浮木。
　　由于面对面的关系，这样的姿势让他不得不和对方拱在一起暖烘烘地拼刺刀。
　　用不着三个回合，高下立现。
　　颜羽输得一败涂地，后背汗津津的将床单弄得湿透……
　　“宿冥……我想……”
　　想要什么他不好意思说，只一遍遍在江宿冥耳边重复，手脚像小八爪鱼似的攀在对方身上，又乖又软又缠人。
　　“今天不行。”反派大佬脖颈上隐约有青筋暴起，这在黑暗中看不见，只有男人那低沉沙哑的嗓音表明他也在竭力压制体内呼之欲出的猛兽。
　　……有什么不行的？
　　颜羽被这嗓音撩得尾椎骨发麻，顿时也执拗起来：“我说我要……”
　　他说要是真要，柔软到不可思议的脸颊在男人脖子上蹭来蹭去，额前凌乱的头发也很有心机地在反派大佬耳后撩拨。
　　想要……
　　想要江先生抱……
　　身体的每个细胞都在闹腾。
　　他也是男性，对喜欢的人产生生理冲动是很正常的事，何况两人这样没穿衣服的纠结了半天，如果他还能跟法海似的清心寡欲，那只能说明他不爱这个男人、
　　之前一直放不开，很大程度上是因为颜羽有个心结。
　　总觉得反派大佬这么疼他是因为沾了原主的光，他穿书过来扮演原主的角色，让反派大佬因他的歌声而着迷，对他一见难忘，从此为他疯魔。
　　能够得到如此优秀男人的青睐，仅仅是因为他成了原主。
　　但就在刚才的那个梦里，颜羽终于清楚不是他想的这样。
　　原主亲口对唐凌说的，自己只是每晚唱歌为反派大佬治疗失眠症而已，只是这样简单的关系……
　　也许原主会说谎，但在当时的情境下完全没必要撒这种谎不是么？
　　那么假设原主说的是事实，是不是可以说明——江先生对他和原主不一样？
　　颜羽回忆起自己和江宿冥相处的一幕幕，确实有很多部分和书里写的不同。
　　说来奇怪，小说里，原主和反派大佬的关系基本由上帝视角展开，或听旁人转述、或是商界八卦传闻里零零碎碎地提到，传得格外香艳，但具体怎样没人知道。
　　以颜羽对反派大佬的了解程度，他估摸着，但反派大佬知道原主的歌声可以治疗后，千方百计将人抓回家唱歌也不是不可能。
　　就好像他第一次见到江宿冥以后，他越是避着唱歌，反派大佬就越是想要他唱出口。
　　也许正是因为他坚持不唱，扰乱了剧情，反派大佬才会“小朋友，你引起了我的注意”。
　　颜羽哭笑不得。
　　搞半天是他自己弄巧成拙。
　　他本来想的是能躲多远躲多远，结果事与愿违，人躲不开，心还陷进去了。
　　不过想到江先生只对他好，颜羽就舒坦多了。
　　毕竟是第一次谈恋爱，也是第一次跟人发展成如此亲密的关系，眼里多少有点儿揉不得沙子。
　　总想着：江先生如果只对他这样就好了；江先生只喜欢他就好了；江先生只抱他一个人就好了……
　　现在得到了确认，知道自己是反派大佬的唯一后，颜羽有点得意忘形了，放肆地用脚跟摩挲男人结实的小腿肚。
　　“够了！”江宿冥发出一声郁闷地低吼。
　　他都已经在强忍了，小羽毛还不懂事地撩拨他，知不知道这样很危险！
　　男人温柔又克制的亲吻从少年的嘴唇、下巴、脖颈，一路下移……
　　颜羽的每一处都被照料到，对方过境之处无不令他酥麻难当，又痒又爽，腰快要扭成了S形。
　　被子里传来反派大佬闷闷的声音：“你才落水，身体状态不好……但老公帮你纾解一下，还是可以的，乖……”
　　乖个屁，他不要乖！
　　在受到刺激后，颜羽的脖颈高高昂起，眼眶一下子就湿了，生理泪水从眼角滑落，紧绷的唇线抖得发不出声音……
　　“呜……”他哭了，但还是硬撑，“我要嘛……”
　　江宿冥耐心耗尽，温柔的举动逐渐变得粗暴，压着颜羽的手开始施力，低声警告：“告诉你，再敢闹，就废了你。”
　　“废了就废了！”颜羽火儿也上来了，小脾气臭臭的，“说了那么久就是不动，你是不是不行？！”
　　江宿冥：“……”
　　说什么都别说男人不行，不然将付出惨痛的代价。
　　这是颜羽第二天早晨才总结到的教训。
　　但是今晚他必须面对反派大佬接下来的狂风暴雨了。
　　在他说了“不行”后，反派大佬将他一把掀翻。
　　江宿冥狠狠地咬向那颗雪玉可爱的耳垂——“你特么自找的！”
　　丢下这句后，男人话不多说直接开动。
　　对初夜有无限遐想与一丢丢恐惧的颜羽这才知道，当真正实操起来的时候，他是没空想象，更没空惧怕的。
　　窗外不知什么时候响起春雷，本年度的第一场雷雨如约来到。
　　当庭院里艳丽的花朵吐露芬芳的时候，立即就被滂沱大雨冲淡稀释，整株开得正绚烂的小花都湿淋淋地被这突如其来的大雨噼里啪啦地摧残，正在经历着和颜羽一模一样的遭遇……
　　但又不只是痛。
　　每一片花瓣掉落的时候都会绽放出不得了的爽快。
　　腰摆得好像那快要撑不住花冠的茎，可怜得在风中摇来晃去，仿佛随时都会折断。
　　颜羽不敢回头看，跪趴在床上，将脑袋埋进枕头里当鸵鸟。
　　不得不说，鸵鸟姿势真的很适合承受。
　　“呜……”他早就哭得稀里哗啦了，再往后更是已经哭不出来，这一小声无非是因为太累了，想求求男人让他休息一小下。
　　结果就听身后的男人用粗哑中带着兴奋的声音说：“小羽毛，坚持下，再一次……一次就好……”
　　结果颜羽一整晚都在听这句话。
　　再一次就好……
　　再一次你妹！！！
　　废在床上，连手腕都抬不起来的颜羽只能用眼神谩骂。
　　只可惜他的眼神这会儿处于迷离状态，一眼瞥过去风情万种的，把反派大佬看得小腹一紧。
　　“小羽毛，”正在给颜羽做清理的江宿冥表情热切，“要不咱再……”
　　“你敢！”
　　颜羽拼命拽过被子将自己藏起来：“再碰我就坏了……呜……”
　　其实已经坏了，他都已经有点感觉不到那里了……
　　江大佬坐在床上为难地挠头，看着对方娇小身体上各种各样的红肿和淤痕，内心愧疚。
　　老实说，初次经历他也想克制一点，细水长流可持续发展嘛。
　　但两辈子没开过荤的老男人突然扑倒了一块格外对胃口的小肉肉，又怎么可能舍得撒口呢？
　　江宿冥自以为控制了力道，但颜羽皮肤的质地比他想象得还要软还要薄，过去他以为颜羽是小白年糕，现在才知道根本是块小牛奶布丁，碰一碰就会碎。
　　偏偏他还不知饕足地享用了那么多次……
　　江宿冥无奈地叹了口气，将毛巾丢下，转身去卫生间冲冷水浴。
　　颜羽躺在床上哆哆嗦嗦，担心以后这方面和谐程度的问题。
　　他显然是跟不上反派大佬那逆天体力的，努力锻炼也没用，听说这方面不和谐，很容易导致情侣分手、夫妻离婚。
　　说了都是男人，谁也不想做不行的那个，可惜但凡PK就有强弱。
　　颜羽作为最后哭得稀里哗啦的那位，他已经不想讨论“行不行”“谁输谁赢”这种话题了，他只想知道，自己这把小骨头能撑到哪一天。
　　风流一夜，全身瘫痪……
　　好在江宿冥没一会儿就回来了，将不能动弹的颜羽料理干净后，又换了干净的被褥，两人总不能在那床几乎快被揉成咸鱼干的床铺上睡觉。
　　并肩而眠的时候，颜羽强撑着一丝清明，用哑到不可思议的声音问道：“你……对我满意吗？”
　　江先生如果因为他太弱鸡而不想要结婚了，他也是可以理解的。
　　就是会难过……
　　江宿冥本来都关了台灯，一听这话又打开了。
　　他注视着刚问了傻问题的小朋友，低头亲吻那张湿润诱人的小嘴唇：“那你呢？”
　　满……满意的……
　　太强悍了，但谁不慕强？
　　颜羽下意识地咽了口口水，不好意思出声，脸颊一片酡红。
　　江宿冥看他可爱得不行，将人捞进怀里：“岂止满意，知道吗？除了你没人能让我这样疯狂。”


第132章 钱没白花
　　窗外雷雨停歇。
　　没了雨声的打扰，屋内十分安静，只剩下窸窣的呢喃声。
　　餍足的男人不厌其烦地说着情话，而听的那个不知什么时候已经睡着了，小嘴巴还时不时咕哝一下，脸蛋红扑扑的。
　　“真可爱……”
　　江宿冥曲指戳戳颜羽的脸颊。
　　他心情极好。
　　人生得意事——洞房花烛夜，金榜题名时。
　　今晚是他的人生巅峰。
　　就在刚才，他得到了两辈子最喜欢的人，完完全全，从身到心。
　　江大佬心里美滋滋，想天天将媳妇亲亲抱抱举高高。
　　趁着颜羽睡着，他掀开被子检查小家伙身上的痕迹。
　　当看见那些暂时无法消退的红痕后，一分钟前还乐呵呵的男人微微蹙起眉头：“啧，就是太柔弱了……”
　　他已经竭力地控制力度和频次，但小家伙还是受伤了，虽然这些欢愉的痕迹很快就会消退，但还是令江宿冥心疼。
　　这屋子里没有准备消肿的药物，甚至因为事发突然，连最基础的套和润滑都没准备，直接就硬上了……
　　刚才为小家伙做了清理，但这样单薄瘦弱的身体仅仅靠清理是很难恢复的。
　　这个时间点应该还有药店开门。
　　江宿冥利落地起身下床，披上外衣，出门给他的小宝贝买药。
　　颜羽一个人躺在床上呼呼大睡。
　　他太累了……
　　长那么大都没这么累过，即便穿书前是跳舞的，他也没想到自己的身体可以被折叠到那种程度，膝盖碰到肩膀什么的……
　　关键男人还不是用一种姿势盘他，翻来覆去，花样繁多。
　　可怜颜羽都睡着了，还梦见自己像块小烙饼似的被铲来铲去，直到他滋滋冒热气了，男人才大发慈悲地让他歇一会儿，以免糊掉。
　　“唔，不要了……”
　　颜羽拧着秀气的眉，噘着小嘴说梦话。
　　他睡得迷糊，根本不知道身边的人不在了，骨碌碌翻了个身，靠在一个软绵绵的长条抱枕上。
　　江宿冥离开之前拿了好几个软枕将他团团围住，生怕小家伙睡糊涂了滚下去。
　　颜羽只当那条抱枕是他家反派大佬，一把抱住，还在上面蹭了蹭：“江先生……”
　　此时窗外刮起一阵风，带动树枝摇晃，落地窗玻璃上映出影影绰绰的树影。
　　如果不仔细看根本发现不了，那些树影中间还夹杂着一道不和谐的身影。
　　黑色的影子犹如鬼魅般立在窗外，阴森森地盯着正在床上酣睡的少年。
　　“呵，你倒是睡得踏实。”
　　一句话像是从牙缝中挤出来，在树叶的沙沙声中并不明显。
　　那人将手放在了落地窗的开关处。
　　只要轻轻一拧，就能进去伤害屋里那睡得不省人事的小笨蛋……
　　江宿冥买完药回来，刚停好车，心里蓦地空落落。
　　“小羽毛……”他攥紧手里的药，飞快往卧室冲。
　　有种非常不好的预感……
　　站在卧室门前的时候，这房间里关着的就好像是薛定谔的小羽毛，不打开门，他不会知道颜羽目前正处于什么状况。
　　推开门的瞬间，江宿冥的呼吸都停滞了一下。
　　当看见床上露着白白的胳膊和腿，抱着抱枕，睡得流口水的少年后，男人长长地吁了口气。
　　然而这口气还没吐完，余光瞥见被打开了一条缝的落地窗。
　　江宿冥眉头紧锁，走上前重新关好窗子。
　　有人来过了……
　　在他出门的时候，有人试图伤害他的小羽毛。
　　好在他早就准备。
　　颜羽先后两次被人攻击，不是被推海里就是推泳池里，这无疑是谋杀。
　　江宿冥暗中调查过颜羽身边接触的人，可无论如何都没办法找到谁有明确的杀人动机，可找不到人不代表他会让颜羽坐以待毙，如果不是这栋房子有完备的安保系统，他又怎么敢留小羽毛单独待在屋里？
　　前屋主大概跟他一样，有点被害妄想症，把家里的智能安保系统设计到了最高级别。
　　只要后台系统启用，这房子就会变成牢不可破的堡垒。
　　这些落地窗看似普普通通，但全部带电，如果识别到未经授权的人员从外开窗入内，就会立即放电，不把人弄死，也电个外焦里嫩。
　　这套安保系统随房屋附赠，也是这屋子叫价昂贵的原因之一。
　　江宿冥看着床上安然无恙的颜羽，有种钱没白花的感觉。
　　走到床边，听见颜羽还在叽叽咕咕地嘟囔：“江先生……不行了……”
　　“做的什么梦？”江宿冥将抱枕抽掉，换成自己的胳膊塞给颜羽，“做这种梦，不许喊江先生，要喊老公。”
　　“公公……”颜羽睡得昏头昏脑，傻fufu地接。
　　“是老公，不是公公！”江大佬脸黑地纠正，还不忘威胁，“好好喊，不然不给你涂药，屁股疼疼，身上也有痕迹在，让其他人都知道你被我上了！”
　　熟睡中的少年吧唧了几下嘴巴，软糯糯地喊：“老……”
　　“乖，喊——老——公——”在外睥睨天下的男人坐在床边，一字一顿地教自家小媳妇儿说话。
　　颜羽是个乖宝宝，就连说梦话都是有样学样，跟着呐呐：“老——公——公——”
　　江宿冥：“……”
　　放弃梦话教学的反派大佬认命地给颜羽涂药药，身上里里外外红肿的部分都要抹到，不声不响地又吃了很多小嫩豆·腐。
　　江宿冥丧心病狂地思考：以后是不是跟颜羽商量一下，由他包揽小家伙的洗浴、擦身、事后抹药以及按摩等等工作。
　　为颜羽做这些事，对他来说简直就是享受！
　　想象一下，谁不想天天将一块凝白柔软的小面团放在手里揉捏呢？
　　……
　　这是颜羽头一次连续睡超过十二小时。
　　等醒来的时候，时钟已显示下午一点。
　　他有点不敢相信自己看到的，揉了揉眼睛，再看一眼钟，“歘”地一下从床上蹦起来，然后“嘶”地倒抽一口凉气又倒了回去。
　　“小心！”端着牛奶进房间的男人被他这危险动作惊得慌忙放下餐盘，上来扶他，“你是想在床上练杂技吗？！”
　　这本是情急之下的无心一问，却让颜羽想到昨晚的种种。
　　可不就是练杂技么，柔软体操什么的……
　　“那个……”颜羽突然害羞，面对反派大佬不知该说什么，无措地搅着手指。
　　脑子里发出“啊啊啊”地尖叫。
　　……他真的跟江先生做了！
　　“现在知道脸红了？昨晚主动的人是谁？一开始拼命要，后来又拼命喊不要，我可太难了。”江宿冥一天不逗小羽毛就难受。
　　颜羽再不好意思也不能一直躲在被窝里不出来：“怎么办？说好了中午前回去的，现在都下午了！”
　　江宿冥却很淡定：“反正都已经晚了，不如先把牛奶喝掉，再吃点东西？”
　　见颜羽脸上露出抗拒的表情，男人补充道：“不吃就不给衣服，看你能往哪儿跑。”
　　反派大佬可真坏！
　　小时候他看童话故事的时候，就觉得把织女衣服偷走的牛郎可太坏了，但相比起来，反派大佬更恶劣！
　　颜羽气鼓鼓地干了那杯牛奶，又被男人吻掉嘴唇上沾着的那圈奶液后，才被允许套条小内裤下床。
　　“为什么上面有草莓？”颜羽提溜着男人刚刚递给他的小内内，这不像是江先生的品位呀。
　　江宿冥从他手上抓过那条小布料，慢悠悠地往少年的两条小白腿上套：“上回看见你穿草莓的很可爱，就给你定制了几条。”
　　送内裤这种私人的事，当然只有夫夫之间可以做了。
　　这条穿上身后宛若无物，一点不适感都没有，摸一摸材质都知道和他那十元三条的不一样，草莓图案也很精致，包臀感超棒，显得屁股翘翘的。
　　发现男人愈渐炽烈的目光后，颜羽慌忙抓起休闲裤往身上套：“我要回去了！”
　　美好的风景线一闪而过。
　　还没看过瘾的江大佬不爽地“嗯”了声，隔着休闲裤在颜羽屁股上拍了一下：“下回买各种不同类型的，一条条穿给我看。”
　　“变态！”颜羽不怕反派大佬了，开口就骂。
　　“这怎么变态了？”江宿冥一扬眉毛，“真正的变态是——等你穿上，再一条条撕掉。”
　　“……”
　　我怀疑你就想这么干！再见！
　　颜羽回到宿舍，已经做好被骂一顿的准备，结果云落看见他步履蹒跚的样子，给了他一个抱抱。
　　颜羽：“？”
　　“崽崽，对不起，敌方太强大，麻麻护不了你……”
　　云落表情歉疚，但不知为何，颜羽从中看出了几分幸灾乐祸以及看八卦的兴奋。
　　“对了！”
　　云落调戏够了，跟他说正经事，“你还不知道吧？又有投资商要来赛前训练营参观了，害，这些有钱没处花的人可真无聊呀，为了看小鲜肉就乱砸钞票，啧啧啧。”
　　颜羽了然地撇嘴：“……要过来的投资商是女性吧？”
　　云落意外：“诶，你怎么知道？”
　　颜羽耸耸肩：“昨天江总来的时候，你可是很欢迎的。”
　　“哎呀，帅哥谁不喜欢，呵呵呵～”云落尴尬地抬手扇了扇风，“我要是唐氏千金，也花钱来看帅哥养眼睛，只可惜像江总这种质量的太少太少咯……”
　　“等下，”颜羽猛然回头，“你说……来的人是唐凌？”


第133章 动机
　　颜羽没有证据能证明自己做的梦一定是事实，但自从穿书以来，剧情一直是通过梦境给予他暗示的，正常情况下，就算有所偏差，事件也基本会照着梦里的方向走。
　　比如他一开始总梦见自己被反派大佬在床上弄哭，事实证明，昨晚确实哭了，还不止一次。
　　即便他这样努力地想要逃跑，还不是被反派大佬抓回来了么
　　颜羽不由得在想，那个关于原主夺舍的梦境会不会也是真的？
　　再次见到唐凌，他只觉得心情复杂。
　　看唐凌穿着典雅的小礼服裙婀娜地走来，颜羽实在无法想象她的身体里会是原主。
　　再怎么说，过去也是个带把儿的，真的能这么自然地扮演女人？
　　颜羽是穿书而来，对“夺舍”是否存在，他倒是没那么难以接受……这本该死的书说不定就是集齐了所有奇葩题材，再加个重生就齐活了！
　　等等……该不会真有谁是重生的吧？
　　颜羽头疼地想着。
　　唐凌主动朝他走过来：“嗨，还记得我吗？”语气自然得好像在和朋友闲聊，“跨年晚宴上我们见过的。”
　　颜羽干笑：“唐小姐你好。”
　　唐凌丝毫不避讳地夸赞他：“没想到你会参加’天籁杯的比赛，我是你的粉丝呢，在游轮上听你唱开场曲的时候就被迷住了！”
　　颜羽微笑：“感谢唐小姐的厚爱，我会加油的。”
　　回答礼貌又得体，让人挑不出半点毛病。
　　唐凌微微挑了下眉，以审视的目光重新打量了他一下：“你成长了很多，不再是那个躲在江总身后，慌里慌张的小男孩儿了。”
　　周围还有很多其他选手，听见这话不由得想起昨晚颜羽在江宅留宿一夜的事，一个个表情微妙。
　　颜羽希望凭实力获胜，并不想让人知道他和江宿冥的关系。
　　于是，抿抿唇：“我和江总并不熟悉。”
　　“哦？”唐凌笑道，“我还以为你在和江总谈恋爱……”
　　“唐小姐！”颜羽情急之下声音重了几分，“你误会了，我和江总没有任何关系。”
　　“这样啊……”唐凌勾唇，“最好是。”
　　颜羽有种被人警告了的感觉。
　　原书里所写，女主唐凌自小暗恋反派大佬，整颗少女心都扑在江宿冥身上，直到被彻底拒绝后，伤心之下才同意商业联姻嫁给江穆星。
　　唐凌从始至终喜欢的都是江宿冥，而原主喜欢的是江穆星。
　　既然唐凌介意他和江宿冥的事，是不是说明她还是她，并没有被原主夺舍？
　　“好啦好啦，”云落从旁边蹿出来，“选手们还要训练，请唐小姐暂时移步休息室，好吗？”
　　这话是在下逐客令的意思，她可不怕得罪唐凌，还特地转头给了颜羽一个“崽崽别怕，麻麻会保护你”的眼神。
　　颜羽：“……”
　　唐凌倒是没有什么不愉快，对云落微一颔首：“好的，那我不打扰大家，期待诸位的表现。”
　　说完，又款款地离开了。
　　她一走，在场的选手们就八卦开来：
　　“那位就是唐氏的千金吗？贵族小姐真的不一样，那气质，绝了！”
　　“和江总裁好般配啊，听说江唐两家有联姻的意向，如果是他们俩在一起，那真是天造地设的一对儿。”
　　“金子还得美玉配，咱还是好好唱歌吧，嫁入豪门这种事，做做梦就行了……”
　　“就是，有些人呀心术不正，看见大腿就想抱，啧啧，白瞎了自己的好嗓子。”
　　最后这句就差没指名道姓地骂颜羽了。
　　他昨晚留宿江宅，多多少少还是引起了部分红眼病的注意。
　　毕竟，谁不想和身价数千亿的顶级豪门大佬相交？更何况那大佬还长得英俊不凡、身姿挺拔。
　　“都散了！”云落帮着赶人，“一个个不好好训练，在这儿嚼什么舌根呢？都看看还有几天了，有空还不如想想自己的成绩能不能再提高一点！”
　　颜羽倒是没在意那些闲言碎语，他若有所思地垂着眼眸。
　　刚才唐凌离开的时候无意识地做了个摆手的动作，袖口内闪过一点绷带的白色。
　　昨晚江先生说，企图伤害他的那个人被安保系统电到，提醒他如果看到手上带伤的人一定要多注意一下。
　　所以对他下杀手的……真的是女主？
　　为什么呀……
　　……
　　唐凌走进隔壁休息室，随便找了个沙发坐下。
　　方才的优雅高贵一扫而空，她仰头靠在沙发靠背上：“呼……做女人真累……”
　　歇了一会儿后，唐凌睁开眼睛，望着天花板发了会儿呆，手指不由得摸在自己被电流击伤的手腕上。
　　怕是要留疤了吧……
　　不过没关系，只要能除掉颜羽，那么一小点疤痕又有何妨？
　　从没想过自己还会有再来一次的机会，并且是以唐凌的身份重来。
　　他是曾经的颜羽。
　　上辈子，他被唐凌杀害。
　　在临死之前，明知不可能，他还是许愿道“如果再活一辈子，我希望可以变成你”。
　　他希望自己能变成唐氏的千金，这样就可以名正言顺地和江穆星在一起了。
　　江穆星虽然喜欢他，但两人心里很清楚，江穆星不会和他结婚的，不仅因为他是男孩子，也是因为身份不合适。
　　很早以前江穆星就有重回江氏的打算，为了引起江老爷子的愧疚和欣赏，江穆星才一直装作自己对权势和金钱毫不在意，只一心苦读圣贤书的样子。
　　他也都知道，他的穆星哥是一个心机很重的人。
　　但他从不怀疑江穆星对他的喜爱。
　　就算江穆星以为他被江宿冥占有过，就嫌弃的不碰他，他也无所谓。
　　这不正说明穆星哥将他当作自己的唯一么？碰都不能给人碰一下的白月光存在。
　　误会什么的以后慢慢解释就好，无论如何，江穆星还是在好好的照料他，不是么？
　　这天真的想法持续到他死掉以后。
　　他看到了一个完全不一样的江穆星。
　　唐凌在他的吊针里输了烈性毒药，当那可怖的液体进入他的血管，慢慢流经四肢百骸的时候，他知道自己即将死去，他甚至能感觉到生命从身体里一点点地消逝。
　　然而当他的魂魄正要离体的时候，一股更为强大的引力将他吸了过去。
　　等回过神来，他已经成为了唐凌。
　　他的灵魂进入唐家小姐的身体里，而唐凌原本的灵魂也许因为害人性命，就这么活活的破碎了。
　　还没有适应这具身体的他即将面对一个更为修罗的状况——江穆星来了。
　　这时候看见江穆星，他一点儿都高兴不起来。
　　‘他正死在病床上，而真正的他则莫名其妙的成为了杀人凶手。
　　这是百口莫辩解释不清的罪名。
　　即便他把事实全都告诉江穆星，对方也不可能相信，说不定还以为他是在为自己开脱，又或者是已经疯了。
　　那么等待他的不是牢狱，就是精神病院。
　　就在他手足无措慌张到不能自已时，却听江穆星淡定地说“小羽身体不好，突然离世也很正常。”
　　不仅没有找他报仇，反而还提醒他收拾好犯罪证据。
　　这一瞬间，他才幡然醒悟。
　　——江穆星对他只有喜，没有爱。
　　因为喜欢，宠一宠是可以的，但也因为没有爱，所以在对待他的每件事上都会权衡利弊。
　　比如得知他被江宿冥带走，不仅没来抢人，反而是暗中让他哄好江宿冥，好随时获取重要的资料，最后反将江宿冥一军。
　　又比如现在，杀害他的凶手就站在眼前，江穆星也因为联姻的关系，不和’唐凌计较。
　　说到底，他就好像是江穆星豢养的一只小宠物，看着可爱摸两下，真有了什么问题，他也只是被丢弃的命。
　　他对江穆星心死了，倒是对江宿冥极为亏欠。
　　这些年，江宿冥对他是极好的，可以说有求必应，男人除了要他每晚唱歌之外，其他别无所求，甚至从不会对他动手动脚，是个真正的君子。
　　怀着愧疚之心，在江宿冥出狱以后，他以唐氏的名义给了一笔资金，就算是赎罪了。
　　可看着江宿冥一点一滴地重新打下江山，他对这个男人的感情也慢慢从欣赏变成爱慕。
　　真要比起来，江宿冥无论是容貌还是能力都比江穆星高出不止一两个级别，他之前一定是被鬼迷了心窍，才对江穆星那个渣男死心塌地，可惜心全都喂了狼。
　　他决定要追求江宿冥，可惜那时候的江宿冥对情爱之事毫无兴趣，一心赚钱搞事业。
　　无论他怎么努力，男人也没有多给他半个眼神。
　　一辈子很快过完，本想着也就这样了，没想到上天再次给了他新的机会——重生。
　　再次醒来，他发现自己竟然以唐凌的身份重生了，这简直太匪夷所思。
　　这还没完，他惊讶地发现，原来的自己竟然也活得好好的！
　　这太诡异了……
　　他在唐凌的身体里，那么他身体里的人又是谁？
　　随便是谁都好，这个人就像颗定时炸弹，随时都有可能让他的身份出现破绽。
　　更可恶的是，那个人胆敢用他的身体和江宿冥谈恋爱！
　　除掉……只要除掉就好了……
　　既然他能成为唐凌，也许将原本身体里的那个灵魂清除以后，说不定他还能穿回去！


第134章 是个妻奴
　　集训一周后，五十名参赛选手即将登上舞台展开正式角逐。
　　“天籁杯”的第二轮比赛异常残酷，将一下子淘汰掉四十人，前十名也没有休息的时间，直接进入决赛，根据分数从高到低排出前三。
　　比赛以直播形式全网播放，也就是说，每个选手的一举一动都被网友们监督，没有NG重来的机会，如果表现失误或行为不当，将面临淘汰。
　　赛前，颜羽和楚奕互相整理好衣服，确保万无一失后，楚奕后退一步：“从现在开始，咱俩就是对手了。”
　　颜羽嘴角抽搐：“有必要这么严肃？”
　　楚奕竖起一根手指：“别轻敌哦，我也很有实力的！为了那五十万，我是不会让你的！”
　　“谁要你让了，”颜羽狂得不行，脑袋后扎起来的小揪揪都抖了抖，“有我在，奖金你就别想了。”
　　呛声完毕，两人傻乎乎地笑成一团。
　　后台的门外，站着两个西装笔挺的男人。
　　周蕴拿胳膊肘捅捅江宿冥：“不进去？投资方不是可以随意进出后台的么，做什么跟偷窥似的？”
　　江大佬话语中流露出一丝委屈：“小羽毛不同意我比赛前找他。”
　　“哈？”周蕴讶异地转过头，“老四啊老四，没想到你是个妻奴……”
　　“你懂个屁。”江宿冥懒得理他，只视线不错地盯着那将一头淡金色毛毛扎起来的漂亮少年。
　　他家小羽毛可真好看！
　　周蕴眯起眼远远瞅着楚奕的小细腰，也不知在打什么鬼主意：“喂，老四，咱俩这算是一起来给媳妇儿加油了吧？”
　　江宿冥冷哼：“我那是亲媳妇儿，正式求婚了的，你算什么？给人家名分了吗？”
　　“咳，”周蕴尴尬地咳了一声，“我家三代单传，你又不是不知道……”
　　江宿冥两只眼睛都用来看颜羽了，没空关注发小的怂样，只回了一个字儿：“渣。”
　　“哎哎，我这不是渣呀，”周蕴为自己辩解，“我对小奕也是真心的，不比你对小四嫂的感情少到哪里去！我只是还需要点时间，等我搞定家里，人是一定要弄回去的！”
　　“……”江宿冥睨他。
　　周蕴挠头：“你这什么眼神？”
　　“没什么，”江宿冥收回视线，继续欣赏他家小羽毛，有意无意地暗示，“你只要记得，有些人现在不珍惜，等错过你会追悔莫及。”
　　周蕴呆呆地望了江宿冥一会儿：“我说老四，你自从谈恋爱以后，这觉悟有飞升的趋势啊……”
　　对于发小的调侃，江宿冥不予回应。
　　那些上辈子发生过的事，他无法说的过多，点到为止的提醒已经足够。
　　周蕴和楚奕的关系如果不是前世颜羽的不断挑拨，顺其自然应该也不至于发展成悲剧，这辈子小羽毛变了，至于周蕴和楚奕能不能修成正果，就看他们自己了。
　　没过太久，有主办方的人过来通知选手们准备入场。
　　颜羽取出手机看了眼，颇有些失落。
　　电话和短信一条记录都没有。
　　想想也是，是他自己说要专心集训，让反派大佬这几天不要联系的。
　　但自从那晚以后，都已经六天没见面了……
　　“明明发条信息还是可以的呀……”颜羽小声嘀咕着。
　　“那你怎么不给我发，嗯？”
　　身后传来熟悉的嗓音，颜羽蓦然回头，视线刚好和他家江先生的炙热目光对撞上。
　　颜羽一惊：“你怎么来了？”
　　“我一直都在，”江宿冥抬手捏了捏少年领口的羽毛装饰，“媳妇儿比赛，哪有老公不出现的道理？”
　　“嘘！不要乱说呀！”颜羽紧张地四下看看，生怕反派大佬的话被人听了去。
　　暂时不可以让别人知道他和江先生的关系，不然无论比赛结果如何，他的成绩都会遭到质疑，甚至有人会怀疑“天籁杯”存在黑幕。
　　江宿冥更委屈了：“周蕴去找你的小伙伴了，我趁着后台没人才进来的，你这几天就不想我吗？”
　　确定周围真的没人后，颜羽才略羞涩地点点头：“想的……”
　　他稍稍张开双臂：“江先生，你……要抱我一下吗？”
　　求之不得！
　　江宿冥一秒恢复动力，倾身笼住心爱的少年，毫不吝啬地给了颜羽一个紧紧的拥抱，像是要将人揉进怀里那种。
　　而且不仅仅是拥抱。
　　颜羽还没反应过来呢，就被对方亲了个七荤八素，有了那一夜的经验，在对方贴上来的一瞬，颜羽就条件反射地张开嘴唇接纳，舌头也主动配合……
　　靠，这都是什么破习惯！
　　沾了一身对方气息的他好不容易将自己从男人怀里弄出来。
　　“停……”颜羽小声地喘气，“我要赶紧上台了。”
　　江宿冥不死心地攥着媳妇儿的小手：“你答应我的，比赛结束就……”
　　“就结婚，”颜羽将手上戴着的求婚戒指给他看，“我知道了啦，不会忘的！”
　　得到满意的答案，江宿冥才放开颜羽的小翅膀，让他自由的呼扇：“宝贝，加油。”
　　颜羽脸红红地“嗯”了一声，小跑着离开了。
　　哎呀，江先生以后老了一定是个超级唠叨的帅老头子……
　　江宿冥站在原地，笑眯眯地望着颜羽的背影。
　　直到少年的身影从视野里消失，他才敛下笑容，音色冷冽道：“偷偷摸摸的看，很有意思？”
　　“小叔……”
　　小门边走出一个人，正是很久没有露面的江穆星。
　　他既然已经认祖归宗，见到江宿冥就算再不乐意，也得毕恭毕敬地打声招呼。
　　江大佬倨傲地抬着下巴，头都不回：“嗤，你也就只配偷偷看了。”
　　江穆星：“小羽他……”
　　“小羽不是你喊的，以后要喊小四婶。”江宿冥把辈分理得清清楚楚，不给江穆星占颜羽的便宜，口头便宜也不行。
　　江穆星微微一笑：“小叔就不问问我今天是做什么来的么？”
　　感觉到这话里不怀好意，江宿冥挑眉等他自己说。
　　江穆星沉不住气，绷了一会儿说道：“我只想告诉你，小羽他对你没感觉，跟你在一起是为了我，他只是为了帮我而已……”
　　江宿冥一怔：“你说什么？”
　　“不信，你可以自己听听。”江穆星取出手机，播放了一段录音。
　　江宿冥一下就听出来是他家小羽毛的声音。
　　除了小羽毛，没人能发出那么好听的声音，就连说话都像是小黄莺在鸣叫，清泉在流淌，微风吹过草地……
　　但现在，这把悦耳的嗓音却说着能将他心脏刺穿的话语：
　　——“我和江总并不熟悉。”
　　——“你误会了，我和江总没有任何关系。”
　　江宿冥瞳孔缩了缩，再看向江穆星的眼神已经透出杀意。
　　“小叔别这样看我，这是小羽在对我表忠心呢，他和你之间……哎……”
　　江穆星装模作样地叹了口气，“不管你们发展到哪一步都好，小羽他只是怕我在江氏难以立足，想通过接近你为我换取一些信息，他太傻了，我不忍心看他这样，劝了多次也没用，上回在学校里也是……实在没办法了，只好主动来告诉小叔。”
　　“……”江宿冥眉心紧缩，似是在思量什么。
　　江穆星趁热打铁：“小羽年龄小不懂事，请小叔不要怪他，他只是太爱我了，你千万别伤害他，把他还给我就好……”
　　“还给你？”
　　江宿冥从鼻子里笑出一声，“然后你就把他晾在身边，因为被我碰过，所以你嫌弃他，盼着他抑郁而亡？”
　　江穆星听得云里雾里：“哈？”
　　这都哪儿跟哪儿？
　　江宿冥跨前一步，面色阴沉：“你根本就不爱颜羽，对你来说，他只是个战利品。得到他能让你的求胜心得到满足，弥补你自以为错过的爱，不是吗？可你怎么也接受不了他被人占有过，慢慢开始对他冷言冷语，根本不把他当个人看！”
　　就像上辈子那样……
　　江穆星听得微微愣住。
　　颜羽对他而言是什么，他从没有考虑过。
　　他只知道，自己从年少时期就喜欢颜羽，他和颜羽有着恋爱的约定，而颜羽负了他。
　　片刻后，江穆星低头轻笑：“这重要吗？小羽喜欢的人是我，他对你没感觉，录音你也已经听清楚了。”
　　这录音是唐凌给的，经过江穆星的二次录音和一些剪辑的，非专业人士根本听不出来，从语气和对话的黏糊程度看来，就好像是一对小情侣在说话，其中一个吃醋了，另一个在急忙撇清和第三者的关系。
　　也许满是破绽，但以江宿冥眼里揉不得沙子的个性，就算有所怀疑，也不会再对颜羽毫无戒备了。
　　江穆星想着，等江宿冥伤了颜羽的心，他就可以趁虚而入，将人重新抢回来。
　　而就算这录音被识破了也无伤大雅，他就不信这天下有撬不动的墙，江宿冥如此多疑，总有机会让他抓到空子。
　　但千算万算，江穆星死活也没猜到江宿冥会直接跟他动拳头。
　　还没反应过来，已经被对方一拳砸到脸上。
　　江穆星眼前一黑，摔倒在地，人都摔懵了。
　　“这不重要？”江宿冥一边挽袖口，一边朝他走来，露出的结实小臂上暴出一根根青筋，“你说颜羽怎么样不重要？再说一遍我听听？”
　　上辈子的颜羽就是这样被江穆星无视着死去的。
　　这辈子，他决不允许小羽毛再重蹈覆辙。
　　那录音的真假无所谓。
　　小羽毛有没有骗他也不要紧。
　　人是他的，别人想动颜羽的坏心思，想都别想！


第135章 是我的，怎么样？
　　原书里没有写到“天籁杯”这场比赛。
　　按小说的时间线，这会儿原主正在江宿冥身边收集着犯罪证据，根本没精力去参加歌手大赛。
　　书里没写的事，颜羽经历很多了，总不至于心慌意乱成这个样子。
　　可从站上舞台开始，他就莫名忐忑不安。
　　好像即将发生什么事情，又似乎只是他多虑了而已。
　　颜羽偷偷抚了抚胸口。
　　……难道是紧张吗？
　　趁着镜头扫不到他，颜羽眯着眼往台下看。
　　“喂，乱瞅什么呢？表情管理啊！”站在旁边的楚奕小声提醒。
　　颜羽收回视线：“没……”
　　不知道江先生坐在哪里，说来惭愧，他现在只要心神不宁，就会下意识地去找江先生，仿佛反派大佬是他的定海神针。
　　可惜台下太暗，只能看见黑压压的一片观众，具体长什么样子，一个也看不清。
　　就在这时，闪过一道金色的荧光。
　　第一排贵宾席中间有块板子和别的蓝蓝紫紫的妖艳应援牌不一样，上面龙飞凤舞地用霸道的金色写着“小羽毛”，旁边还用小灯珠拼了一只肥肥的小胖鸟。
　　“！！！”
　　颜羽的眼睛一下子就亮了——是江先生！
　　只有江先生会喊他“小羽毛”的！
　　心里这样想，但又有点不敢相信。
　　反派大佬是什么身份？江氏集团的大总裁专门跑来给他举应援牌？
　　不可能吧……
　　颜羽怎么也想象不出来反派大佬举应援牌是个什么姿势。
　　他猜想，他家江先生肯定是让别人举着的，而自己正翘着腿抱着臂，矜贵地仰着下巴看他比赛呢。
　　台下，观众席上。
　　周蕴犹豫着伸出手：“老四，要不……我给你端一会儿？”
　　“少废话！”江宿冥两手高举着应援牌，“小羽毛在看我！”
　　周蕴：“……他看不见的好么。”
　　坐在一边的许枫淡定道：“周公子，你这就不懂了，这事咱不能帮忙，必须江总亲力亲为……颜小少爷一感动，说不定下台就跟江总去领证儿了。”
　　说着，许枫还特别贴心地掏出手机，给他们江总举牌儿的姿势留了个高清无码照。
　　总裁的脑残粉状态一定要记录下来，回头好发给老板娘看！
　　他可真是个思虑周全的特助！
　　周蕴责怪地瞪了许枫一眼：“你怎么不早说！不然我也带个板儿来给小奕加油，啧，我竟然还不如老四……”
　　江宿冥有节奏地跟着音乐挥动应援牌：“你当然不如我，我对小羽毛是真心的。”
　　“我这心也不是假的呀！”周蕴叫唤。
　　许枫：“……”
　　得，敢情你俩是追妻二人行……
　　第三个就轮到颜羽唱歌。
　　要不是怕被娱记拍到太丢人，许枫拼了命拉着他们家大总裁，江大佬就直接举着牌子冲台上去了。
　　颜羽在上面唱得岁月静好，台下被江·脑残粉·宿冥折腾得兵荒马乱。
　　“老四，老四，你冷静！江氏的脸你不要了！”
　　周蕴也加入拉人的队伍。
　　实在没办法，江大佬体力过人，瞬间爆发力一上来，许特助一人根本拉不住。
　　“——啊啊啊啊啊！小羽毛！！！”
　　江氏的脸早就不见了，反派大佬自己的脸都不要了，满心满眼全是他的小羽毛，用浑厚的低音炮嗓音嗷嗷的喊。
　　江宿冥活了两辈子，头一回这么疯狂的追星，不为别的，台上那人是他铁板钉钉的小媳妇儿。
　　追老婆也是追，老婆成了明星，他也照追不误。
　　过去，他从心底里不愿意让颜羽在外面抛头露面。
　　他的小金丝雀，只要乖乖呆在他打造的金笼子里，每天由他好吃好喝的喂着，养得胖乎乎的无忧无虑就好。
　　但从这一刻开始，他知道自己错了。
　　颜羽天生就是为了舞台而存在的。
　　那样耀眼夺目的小家伙，可以翱翔天际的小鸟儿，他怎么能舍得剪掉那漂亮的翎羽，让颜羽只能被困在他构筑的囚笼之中？
　　台上的少年歌声清朗，每一字每一音都像是经过精雕细琢，但又唱得那么自然。
　　颜羽微微抬着下巴，修长的脖颈从羽毛领中伸出来，白得晃眼。
　　他唱的还是《宿羽》，只不过在集训中将音准和咬字练得更加完美无缺，难度很大的高音部分唱起来也毫不费力。
　　副歌之前的那段钢琴伴奏时，颜羽一把扯掉身上的羽毛装饰，棱角分明的白皙锁骨瞬间吸引住所有人的眼球，他转动身体，简单的起跳带出优雅的舞姿，好像一只翩翩起舞的天鹅。
　　盯着颜羽那节随舞蹈动作若隐若现的细腰，江宿冥又后悔了。
　　妈的，不该给人看的！
　　那是属于他一个人的。
　　只有他一个人知道那腰肢有多么柔韧，那身体可以被折叠到什么角度……
　　整首歌不到五分钟的时间，颜羽或唱或舞都极其投入，反派大佬在台下兀自矛盾、备受煎熬。
　　颜羽的表现太出色了，晋级前十毫无悬念。
　　由于比赛全程直播，网友们已经根据前十名选手的表现自动排出前三，毫无疑问，颜羽已经是网友心中的TOP1。
　　评论区都在说：决赛不出意外的话，1116号选手必然夺冠，并且将甩第二名一个很可怕的分数差。
　　水准根本不在同一个级别上。
　　而淘汰赛时颜羽唱得那首《宿羽》，已经被截了音频发布到各大平台上了。
　　很多媒体和娱乐公司急不可耐地想要联系到排名靠前的选手，尤其像颜羽这种人人看好的夺冠人选。
　　于是，“天籁杯”主办方在决赛之前安排了一个小小的采访仪式。
　　正常来说，这个采访不过是让前十名的选手提前和媒体以及相关公司接触，也是为比赛造势，只是走个流程，提问环节也都只是问一些不痛不痒的问题。
　　但不知何为，问到颜羽的时候，某家娱乐频道的记者突然就把问题往私事上引：“1116号，你左手上带着的戒指是卡狄亚尔出的‘真爱之心吧？这么贵重的戒指，请问有什么寓意吗？”
　　这问题一出，没等颜羽回答呢，弹幕就把他淹了：
　　“卧槽，想查一下这款戒指的价格，结果居然是无价！价值连城的那种无价，根本查不到！”
　　“卡狄亚尔独一无二的定制款戒指，一个小小的新人歌手买得起？绝对是哪家小少爷下凡了！”
　　“手上戴这种戒指，还参加什么新人歌手大赛？有钱小少爷的梦想我们凡人真理解不了……”
　　立马又有认识颜羽的人出来放料：
　　“我是颜羽的小学同学，据我所知，他出身于普通工薪阶层家庭，哪是什么小少爷？”
　　“初中同学举手，颜羽从小长得漂亮，我猜他是不是……”
　　“高中同学替你说，是不是抱上什么金大腿了？”
　　……
　　一时间满城风雨，扯什么的都有。
　　那个娱记也不知受谁指使，不依不饶地又问道：“据知情人爆料，有看见过你和江氏总裁同进同出，甚至在深夜里上了他的车，你对此有什么要说的吗？”
　　“我……”颜羽被闪光灯晃的眼晕，眼前一片白光，已经看不清那块江先生为他举着的应援牌了。
　　江宿冥在台下一巴掌拍断了座椅扶手，冲主办方暴怒：“那娱记哪家的？立即撤下来！”
　　主办方也快疯了，连声说“是”。
　　这也太倒霉了，好不容易捧出来一颗金豆豆，都快要发芽了，被这憨批娱记几个破问题给踩碎了。
　　弹幕已经多到一条都看不清了。
　　颜羽也明白这时候他应该撇清和反派大佬的关系，他刚刚走进这个圈子，还不能算是出道，但他真心喜欢在舞台上唱歌和跳舞。
　　虽然他的粉丝里妈妈粉和姐姐粉居多，但这两种粉丝也接受不了艺人说谈恋爱就谈恋爱吧。
　　最佳答案就是颜羽亲口说“我和江先生没关系”，哪怕就说“我和江先生只是普通朋友”都好。
　　但颜羽不想这样回答。
　　“江先生是我的未婚伴侣，这戒指是他送的。”颜羽答得言简意赅，面不改色。
　　话音落下后，整个弹幕足足空看两秒，然后就是满屏的“卧槽”，还有人喊“次元壁碎了”的。
　　令人意想不到的是，在网友短暂的疯狂后，有人截了张图过来——一秒钟前江氏总裁那闲置已久的个人微博发了一条更新。
　　江宿冥V：【是我的，怎么样？】配图是一片托在掌心里洁白娇软的小羽毛。
　　有细心的网友发现，这片羽毛的颜色和质地跟刚才颜羽身上的装饰一模一样。
　　另外，配图的背景环境，以及不小心被拍进一角的应援牌都说明一个问题：
　　——江总就在“天籁杯”比赛现场！
　　网友们的风向立马变了，各种喊“原地结婚”的也出来了，也不知道是真感动，还是某位大佬雇了水军。
　　正面是评论很快盖过阴阳怪气的那一拨，眼看着话题在往好的地方带。
　　颜羽虽然看不到对话，但现场的反应他也是能感觉出来的：首先，那个娱记已经不知道被带哪儿去了，现场还有不少观众在起哄喊“结婚”。
　　如此大的转变，要说反派大佬没动用钞能力，他是不相信的。
　　颜羽松了口气，就在他低头看向地面的时候，簌地一惊。
　　明亮如镜的舞台上印着一个倒影，那影子有着和他一模一样的脸孔。
　　可等颜羽视线顺着影子往上移，看到的却是同样处于震惊中的唐凌……


第136章 你怎么在床底下？
　　’唐凌被人群隔在几步之外，不可置信地盯着颜羽。
　　……为什么颜羽的情况和他不一样？
　　自从他的灵魂进入唐凌的身体后，虽然在别人看来他就是唐凌无疑，但只要照镜子，镜面中显示出的倒影还是他本来的模样。
　　一直以来，他以为颜羽也是这样的——只要照一照镜子，影子就会显示出灵魂本来的容貌。
　　但他无论如何也没想到，刚才看见颜羽在地面上的倒影，一点变化都没有……
　　颜羽的灵魂似乎已经可以和身体完全匹配，跟他这种占用别人身体苟且偷生的完全不同。
　　如果对方已经成功融合了他的身体，那他以后回到哪里去？
　　难道一辈子都只能蜗居在唐凌的身体里？！
　　早知道会这样，上辈子临死前他绝对不会许愿说想要成为唐凌了……
　　许下这个愿望，只是因为不想过苦日子，只是想光明正大的和江穆星在一起而已啊！
　　他后悔了……
　　上辈子他为了江穆星，背叛出卖了江宿冥。
　　直到死掉以后，他才知道江穆星是个彻头彻尾的渣男，就算见到他的尸体，江穆星也没有掉一滴泪。
　　他想要回自己的身体，他想报复江穆星，也想得到江宿冥给颜羽的爱……不可以吗？
　　那具身体本来就该是他的啊！
　　原主钻进了牛角尖，越想越接受不了，藏在唐凌身体里的灵魂都开始扭曲……
　　颜羽倒是在短暂的惊恐后，绕明白了一些事。
　　他穿书前就爱看小说，乱七八糟的穿越和反穿越都看了不少，尤其是自己亲身经历以后，对这些超自然的现象接受度更是高了很多。
　　上一回在泳池被推落水时，他看见唐凌的倒影显示出原主的容貌，当时还以为是自己看错了，但刚才地面上的倒影就看得很清楚了——外表看上去是唐凌没错，但只要有倒影，显示出的就是原主。
　　颜羽搞不清这件事的原理，猜想大概是因为对方的身体和灵魂不能完全匹配。
　　而这个问题在他身上是不存在的。
　　他本来就是颜羽，只不过是平行时空的另一个颜羽而已，所以他进入原主的身体，匹配值是100%，没有任何排异性。
　　照镜子自然也就不会发生影子和实体不一样这种诡异的状况。
　　颜羽琢磨着，他的穿书大概和原主夺舍有一定的关系。
　　这本《困爱娇宠》就是一个小世界，这里，原主的灵魂钻到唐凌身上去了，身体变成空壳，剧情混乱造成小说烂尾，于是他被某种难以用科学解释的磁场从外面的世界吸引进来。
　　——他成了书里的颜羽，而原主成了唐凌。
　　错位的人生碰撞出新的剧情，这样才能撑住整本书，或者说是这个小世界不会崩坏！
　　颜羽绕清楚困扰已久的问题，想着自己在原来所处的世界大概已经是猝死于熬夜看小说的状态，想要穿回去大概是没门了，只能在这里好好扮演‘颜羽的角色。
　　好在这里还有他的江先生……
　　反派大佬很疼他，也没有像书里那样犯罪做坏事，不出意外的话，他们应该会幸福快乐的走下去。
　　颜羽怎么也没想到，意外竟来得那么突然……
　　’唐凌像是受到了什么严重的刺激，眼珠都在眼眶里乱颤，嘴里也哆哆嗦嗦像是在说“不可能，这不可能”。
　　她连退了好几步，高跟鞋不小心踩到裙摆，狼狈得险些摔倒，颜羽好心地想去拉，但隔着好几个人们办法一下子抓住。
　　只见‘唐凌跌跌撞撞踉跄地走到角落处，手里不知从哪儿摸出来个像遥控器似的东西。
　　那是什么？？？
　　颜羽凝眉盯着’唐凌手上的红色小遥控器。
　　……原主到底想干什么？
　　‘唐凌抬起脸直视颜羽，眼底泛起森冷的光，看一眼就叫人遍体生寒，嘴唇开合，似乎在对他说些什么。
　　隔了老远，颜羽听不见声音，通过口型仔细辨别后，他瞳孔倏然紧缩。
　　原主说的是——“去死吧”。
　　不给颜羽叫出声的时间，’唐凌狠狠地摁下了遥控器上的按钮。
　　几乎同时，颜羽听见“砰”地一声巨响。
　　——是炸弹！
　　眼前迅速燃起火光，身体被爆炸的冲击力掀翻在地，耳边响起连续不断的爆炸声、烟雾报警器的警鸣声、人们的尖叫声混在一起，整个赛场内陷入一片混乱。
　　颜羽无助地跌坐在地，刚才的爆破让他耳鸣，意识也逐渐模糊。
　　他被火势包围住，而悬在他头顶上的吊灯正摇摇欲坠……
　　突然，一道高大的身影冲进火墙将他抱住护在身下，顿时一股清淡却霸道的雪松香味充斥在鼻间，冲淡了呛人的浓烟气味。
　　颜羽才稍稍安心一秒，就看见巨大的吊灯从高空坠落，直直地朝男人后背砸下来……
　　——江先生！！！
　　这一声他尚未来及喊出，眼前蓦地一黑。
　　什么也看不见，什么也听不见，所有的感知都丧失了。
　　不知这黑暗持续了多久，颜羽好不容易喘上一口气，猛地坐起身来：“江先生！”
　　胸口的廉价手机滑落，双眼忽然间接触光线很不适应，他不敢相信似的闭了闭眼，又重新睁开。
　　他这是……
　　穿回来了？？？
　　眼前的正是他那间500块钱一个月的出租小屋，身下是他从旧货市场淘来的二手小床以及某宝促销时20块一条的格子床单，手边那个廉价老式手机还亮着屏。
　　颜羽抖着手拿起来看，屏幕上正显示着某本小说的最后一页。
　　一眼扫过去有好几个熟悉的名字，书页的左上角赫然写着书名——《困爱娇宠》。
　　就连他在全书结局处刚写的吐槽都还在：“反派大佬挺好的，选男主是不是瞎？！要是我就选反派大佬！”
　　一切都仿佛只是一场梦。
　　他似乎只是看着小说睡着了，经历的所有都是华丽的梦境，就连反派大佬也只是小说人物在他梦里出现了而已。
　　眼眶有点发酸，颜羽难过地揉了揉眼睛，蓦然愣住。
　　他将自己的手放到眼前，目不转睛地盯着中指上套着的那枚戒指。
　　银白色的戒圈上内嵌着钻石和‘蓝眼泪宝石，款式独特大方，是男人送给他的求婚戒指。
　　——这不是梦！
　　他经历的都是真实的！
　　“江先生……”颜羽呐呐地喊了一声。
　　没人回应。
　　全部都是真实的又怎么样？他已经离开那个小世界了。
　　没人再追着他喊他小羽毛了……
　　没人会抱他，亲他，占他便宜了……
　　他一直盼着回来，如今真的回来了，却把最重要的人给弄丢了。
　　他再也找不到他的江先生了……
　　颜羽抱着膝盖，将自己团成一团：“宿冥……”
　　“嗯？”
　　颜羽茫然的抬头。
　　他刚刚是不是幻听了？
　　为什么好像听见江先生在应他？？
　　“宿冥？”试探着又喊了一声。
　　颜羽也知道反派大佬不可能从小说里钻出来应他，但还是忍不住抱有一丝希望。
　　“……嗯？”
　　“！！！”颜羽一把抓过手机，双手郑重地捧着，“江先生，江先生是你吗？宿冥？老公？？？”
　　像是怕联系不到对方似的，颜羽把能喊的称呼都喊了一遍。
　　他发誓！刚才绝对绝对有人应他了！
　　难道他从书里穿回来，还可以再通过某种方式和反派大佬说话么？
　　颜羽抓着手机反反复复地看，还把音量调到最大，生怕错过和男人的交流机会。
　　可接下来，正在摆弄手机的他，眼睁睁看着一个穿着西装的英俊男人……从床板底下钻了出来。
　　跟恐怖片画面一样一样的。
　　但颜羽不害怕。
　　还有点激动。
　　两人四目相对。
　　颜羽：“……”
　　江宿冥：“……”
　　颜羽：“你怎么在床底下？”
　　江宿冥：“这是哪儿？？？”
　　两人同时问话，谁也听不清对方在说什么。
　　回过神来的颜羽也管不了那么多了，呼啦一下从床上蹦起来，扑进反派大佬怀里：“江先生！”
　　对于媳妇儿的投怀送抱，江宿冥一向来者不拒。
　　男人熟练地接住颜羽的细腰，由着少年像小猴子似的趴在自己身上：“刚才喊得不错，怎么才一会儿又变江先生了？是不是我死了你才肯喊老公？”
　　“你不要胡说呀！”颜羽紧紧抱着反派大佬的脖子，像是稍微松一松，男人就会飞走似的。
　　“那再喊几声。”反派大佬哄他。
　　“你说好我怎么喊你都喜欢的……”颜羽噘着嘴巴强调了一遍，但还是乖乖地喊了好几声“老公”。
　　原本这种称呼除非在床上，不然他是羞于启齿的，但一想到两人大难不死还能继续在一起，颜羽就彻底放开了，喊得又软又甜，把反派大佬喊得心花怒放。
　　两人腻歪了一会儿，颜羽想起穿回来前的最后一幕，紧张地问：“灯……那个灯砸到你，后背还好吗？”
　　“倒是没什么问题，不过……”
　　江宿冥的视线在逼仄的小屋空间内扫了一圈：“这里似乎是你的地盘……”
　　“……”颜羽“咕嘟”吞了口唾沫。
　　男人顿了顿，问道：“小羽毛，你没什么要跟我解释的吗？”


第137章 我是大反派
　　江宿冥又不是傻的，即便有颜羽这块小温香软玉在怀，也不影响他的思考能力。
　　首先，他既没有疯也没有出现幻觉。
　　前一秒分明还在爆炸现场，后背被什么东西重重地砸下来，眼前一黑，却一点也不疼。
　　要不是听见颜羽哼哼唧唧的哭声，他还反应不过来自己在人家床板底下呢！
　　江宿冥嫌弃地看着对他来说简直可以称得上是“迷你”的小床。
　　这玩意姑且算是床吧……
　　又窄又硬，还没有床垫，跟他上辈子在监狱里睡的差不多……
　　他将颜羽抱在怀里，犹豫着该不该把小朋友放在这个一看就很不舒服的小木板上。
　　思考再三，江宿冥还是自己先坐下，然后把颜羽的小屁屁放在自己的腿上，这样坐着应该不硌……只要他自己别乱冲动就行……
　　“说吧。”男人十分耐心地望着表情无措的少年，做出一副洗耳恭听的样子，“这是怎么回事。”
　　他看得出来，颜羽对这个空间很熟悉，小家伙没有丝毫的惧怕，而且小肚子里藏着秘密。
　　颜羽也逐渐习惯了被反派大佬抱来抱去的人生，两手扶着男人的肩膀，让自己得以坐稳一点：“江先生……”
　　江宿冥被他蹭得小腹发紧，摁住小家伙扭来扭去的腰：“撒娇也没用，该说的说清楚，不然我不会满足你。”
　　谁要你满足了？
　　不是……谁撒娇了？！
　　颜羽睁大眼，不敢相信在这种突发的诡异状况下，反派大佬还有心思调戏他。
　　江先生，难道你就没有来到陌生世界需要害怕一下的自觉吗？
　　当然害怕这种东西，江宿冥是没有的。
　　见颜羽不说话，他沉声问道：“是不是不知道要从何说起？”
　　“嗯……”颜羽咬着唇点了点头。
　　看个小说穿书了，一觉睡醒还把书里的人带出来了，这要他怎么说？
　　难道和江先生说“别嘚瑟，你只是个纸片人”么？
　　对方一定会以为他疯了吧……
　　“那我们换一种交流方式，”反派大佬用深灰色的眼瞳注视着他，“我来问你来答，怎么样？”
　　颜羽也没别的办法，只能点头同意。
　　“很好，”江宿冥抬手托起他的下巴，“看着我的眼睛，不要逃避。”
　　颜羽小朋友吸溜了下鼻子，听话地望着江爸爸的眼睛……随后，又默默地把视线飘开了。
　　倒不是怕，就是有点发虚……
　　反派大佬平时看他的眼神都很深情，还带着那么点说不清道不明的和蔼，可是这会儿在问正经的问题，所以压迫感很强，不是他这种小弱鸡能承受得住的。
　　江宿冥对颜羽心事的解读一向很有一套，看小家伙的样子，就知道他怂了。
　　男人收起过分霸道的气场，语气温和地问：“这里是你常住的房间？”
　　颜羽的下巴被对方握在手里，没办法点头，只“唔”了一小声。
　　毕业后他就租了这间屋子，住两个月他就可以搬去大学宿舍了，所以并没有计较条件如何，只要便宜就好。
　　但现在看反派大佬曲着长腿坐在小床上，再看看墙面上斑驳掉落的墙皮，他有那么一点点的窘迫。
　　怎么说呢……这种感觉就好像是让交往已久的对象突然看见自己一贫如洗的家。
　　身为男性，面上多少有点挂不住。
　　更何况颜羽穿回来以后，除了手上那枚求婚戒，身上的衣服全都是他穿书前的样子——上身松垮破旧的大T恤，领口和下摆的边边都毛了，下身一条洗到卷边的大裤衩，裤管里伸出来的两条小白腿让这边缘破了个洞洞的短裤更显穷酸。
　　仿佛是没来及在深夜十二点前赶回家的辛德瑞拉，一不小心就变回了灰姑娘的样子。
　　颜羽不好意思地攥着T恤下摆去遮自己的小裤裤，但他不知道，这样的动作会让本就宽松的领口敞得更大……
　　江宿冥眼神发暗，盯着男孩子胸口的那片白皙继续问：“我们经历了一些无法用常识解释的事，是不是？”
　　“嗯……”
　　少年垂着眼睫，过长的睫毛在下眼睑投出两弯漂亮的阴影，紧抿的嘴唇看起来娇软可口。
　　江宿冥嗓子眼儿发干，扯开点儿领带：“你……其实不是颜羽，对吗？”
　　“！！！”
　　颜羽震惊地抬起眼，立即被男人深邃的眼眸锁定住，他哆嗦着嘴唇：“你你你，你怎么知道的？！”
　　江宿冥没说话，但傻乎乎的小少男已经不打自招，再想改口已然太晚。
　　“我……”都已经问道这份儿上了，颜羽觉得也没什么能够继续瞒下去的了，张了张嘴慢吞吞地说道：“我……其实也是颜羽，但你能相信吗？我不属于你所在的那个世界……”
　　江宿冥凝眸盯着他。
　　颜羽深吸一口气，将落在床上的手机递过来：“喏，你看。”
　　他翻到的正是《困爱娇宠》那本小说。
　　江宿冥瞄了一眼，很快看到自己的名字，其他的名字也很眼熟，他粗粗地翻了几页，眼中逐渐流露出不可置信的情绪。
　　“我不小心进到你所在的书里……”颜羽呐呐。
　　即便这话再不合理，但白纸黑字写着，江宿冥甚至看到了关于自己锒铛入狱的描写。
　　——这书里所写，是他的前世。
　　说不震惊是不可能的，即便经历了重生，想要接受穿书这种匪夷所思的设定，也不是那么容易……
　　“小羽毛，你爱我吗？”男人在顿了一会儿后，忽然问道。
　　颜羽一愣。
　　这时候……问这个？
　　江宿冥拿拇指揉了揉那两瓣他想碰了很久的嘴唇，直到将发白的唇瓣揉出靡丽的色彩，才说：“只要你爱我，我就可以什么都相信你。”
　　“比赛前，江穆星找过我。”
　　江宿冥撩起眼皮看着惴惴不安的小朋友，“他给我听了两段音频，内容是你在跟他撒娇，你还亲口说跟我不熟，跟我没有关系……”
　　“没这回事！”
　　不等江宿冥说完，颜羽就直接打断。
　　别的事儿他怂，但劈腿他绝对没干过。
　　江宿冥颔首：“我知道。”
　　“就是！我老公又A又帅，我跟江穆星那个渣男撒什么娇！”
　　颜羽一着急，什么话都往外蹦，小嘴儿秃噜完才知道害羞，“不是不是……我是说我不喜欢江穆星，不会跟他多说话的！”
　　“嗤……”江宿冥笑出声来，“又A又帅？什么时候？做你的那天晚上吗？”
　　“啊啊啊啊啊……”
　　颜羽捂住耳朵大叫，不听不听王八念经，羞死了啊啊啊！！！
　　墙板传来不友好的“咚咚”两声。
　　隔壁的邻居隔着墙扯着嗓子骂起来：“妈的几点了！鬼嚎个啥子！！！”
　　颜羽吓得连忙闭上嘴巴。
　　靠，丢人的一比。
　　在反派大佬的别墅住久了，他都忘记自己这小破屋子不隔音了……
　　江宿冥显然也被这突如其来的一声给叫得噎住，茫然地看向颜羽：“这墙……纸糊的？”
　　颜羽只敢小声哔哔：“租金便宜，不隔音。”
　　两人开启闲聊模式，江宿冥随口问：“多少钱？”
　　颜羽伸出一只小手手，五指分开：“500一月。”
　　江宿冥：“……”
　　神特么500一月！
　　他家媳妇儿以前过的这什么糟心日子？！
　　住的房子租金还抵不上他一根烟的价儿……
　　男人心疼地抱紧自家的小宝贝：“以后让你过好日子。”
　　理智说，江先生这句话有点吹牛的嫌疑。
　　离开了那个世界，江先生不再是景城江氏的掌权人，在这里甚至连个身份证都没有，怎么带他过好日子？
　　但颜羽不介意。
　　他也是男人，努力工作一下养活他的江先生应该没什么问题！
　　唯一担心的，只是对方不信任他。
　　少年伏在男人宽厚的肩上，小心翼翼地问：“那什么……穿书，你能信？”
　　“你说的我都信，”江宿冥低头咬他的耳朵，“另外还有件事想告诉你。”
　　“什么？”颜羽竖起两只小耳朵，感觉对方要跟他说很重要的话。
　　“我没和除你以外的’颜羽发生任何关系。”男人很认真地说道。
　　“嗯。”这个颜羽猜到了，在梦境里，原主说只是为反派大佬唱歌，那些香艳的传闻真的就只是传闻而已。
　　听反派大佬亲口说出来后，他心里就更舒坦了。
　　然而刚舒坦了一小会儿，他就被男人放倒在小床上，腰下还塞了个枕头垫着。
　　“干什么？”颜羽懵懵的。
　　“但书里写的有件事是真的。”
　　男人一边说，一边身体力行地压下来，“我是大反派，想把你这只小金丝雀囚禁起来，日夜索取，让你只能为我哭，只为我笑……”
　　松垮的小裤衩被拽掉，破旧的小T恤也被男人扯掉后丢到了床下。
　　颜羽紧紧地捂住自己的嘴巴。
　　……小破屋隔音不好，会被听见！
　　江宿冥很没公德心地笑了一声：“不舒服就告诉我。”
　　言下之意，舒服他就不会停。
　　一直心有怀疑，当真的确认心爱的小羽毛不是上辈子背叛他的‘颜羽，这让江宿冥异常兴奋。
　　兴奋的结果就是放飞自我，而反派大佬一旦放飞，苦的就是颜羽那把不堪一折的腰。
　　颜羽死都不好意思叫出一声，因为太爽还舍不得喊停，只有难承重负的小床替他吱吱呀呀叫唤了一整夜……


第138章 吃软饭也理直气壮
　　二手的木板小床买回来只要八十块，简直不要太划算，竟然还能睡两个人嘿！
　　虽然是叠起来睡的……
　　勤俭节约颜小羽在清晨醒来后，第一个想到的就是这个。
　　他趴在男人身上，脑袋枕着对方弹性十足的结实胸肌，昨晚，他就是这样听着男人一声声稳健有力的心跳声入睡的……屁！他分明是被弄晕过去的！
　　颜羽愤愤地撑起身体，盯着身下睡得香喷喷的反派大佬。
　　是的，他上，江先生下！
　　可惜这只是事后的姿势……
　　臭男人做的时候毫不怜惜地将他压在身下摩擦，结束后因为担心他睡硬板床硌着不舒服，才把他抱到身上来。
　　颜羽对自己有自知之明，绝对不会惦记反攻这种不可能完成的任务，只不过像这样趴在江先生身上睡，会让他有种“这个男人属于他”的感觉。
　　他撑着下巴，视线一点点描绘对方深邃的五官轮廓。
　　反派大佬的英俊自不用多说，神奇的是在别人脸上分明会很难看的黑眼圈，在江先生的下眼睑上就好像是扫了两抹眼妆，为本就挑不出毛病的容貌增添了几分神秘的魅力。
　　“江先生是我的，我一个人的。”
　　颜羽趁着反派大佬睡觉，小小声地念叨。
　　只不过，由他一个人承受也确实是勉强了点……
　　昨晚不是第一回 了，但因为反派大佬浪得太野，导致他今早的状况比初次还一言难尽。
　　腰部酸痛不已，不可描述的发麻，下肢软得好像两根面条……
　　整个就是一副被玩坏的样子。
　　昨晚，得知反派大佬只是让原主唱歌来治疗失眠症，颜羽问了一个问题：“那为什么你没有让我天天晚上给你唱歌呢？”
　　江先生明明只是抱着他就可以睡得很香很香的呀，从来没有执着于让他每晚唱歌。
　　江宿冥勾唇：“因为你如果开口唱了，咱俩就都不用睡了。”
　　颜羽不明白，傻乎乎地问：“为什么呀？”
　　江宿冥哄他：“不如……你唱唱看？”
　　颜羽胆大包天的小声唱《宿羽》，还没到第二句呢，就被男人掀翻过去又来了一次，特别狠，歌声都被撞得破碎不堪。
　　江先生真的很过分，就算他练过舞柔韧性还说得过去，也不可以那么多姿势的呀……还都，都那么羞耻……
　　颜羽越想脸皮越烫，最后只能埋下去把脸颊贴在男人的胸膛上降温。
　　这一下把反派大佬给烫醒了。
　　江宿冥在睡梦中感觉到胸口热热的，睁开眼就看见一颗淡金色毛绒绒的小脑袋拱在自己身上，顿时一颗心软的不行：“小羽毛……”
　　嗓音带着清晨独有的低沉沙哑。
　　性感得颜羽浑身毛毛直竖。
　　当然竖起来的不只是寒毛。
　　“呵……”反派大佬低笑一声，手往下探，“很精神啊，昨晚没饱？”
　　颜羽连忙往旁边滚：“不行了！我就两颗肾，你饶了我……”
　　“有两颗呢。”
　　江宿冥并不松手，笑得邪性，“够用。”
　　两人没羞没臊的清晨互助活动还没开始一会儿，就被一阵急促的敲门声打断。
　　“来了！”颜羽慌张地跳下床，可他高估了自己双脚的无力程度，踩着地面像是踩到了两团棉花，双膝一软就要栽倒。
　　好在被男人眼疾手快地捞住腰，才避免大清早就亲吻地面。
　　“小心一点。”江宿冥顺手在那节细腰上捏了一把。
　　还不都是你害的！
　　颜羽嗔怪地回瞪他一眼，揉着腰去开门。
　　门外，站着很久没见了的房东大妈。
　　虽然穿进书里的时间似乎并没有对这个世界的时间线造成影响，但对颜羽来说已经太久没有回来了。
　　乍然看到熟人，他见谁都倍觉亲切。
　　“房东阿姨早！”颜羽弯起好看的眉眼，热情打招呼。
　　“早早早，”房东大妈可没他那么多心思，说的直接，“昨晚有其他房客反应你在屋里尖叫，我来看看情况。”
　　这话让颜羽一下子红了脸：“对不起……”
　　昨晚他只叫了一声，被隔壁提醒后就再没发出声音了，就算被反派大佬怼得两腿直抖，也憋住不叫。
　　刚才他看了眼，江先生的肩膀都被他咬出血了。
　　但不管怎么说还是吵醒了别人，又是因为这种不能见光的事儿，颜羽羞愧难当，头低得下巴都快要戳到胸口上。
　　房东大妈看这漂亮男孩子是真知错了，也不为难他：“下不为例，另外房租记得按时交。”
　　“好！”颜羽忙不迭地点头。
　　房东大妈刚准备离开，突然敏锐地转回胖胖的身躯：“你……”
　　颜羽：“？”
　　大妈的观察力堪比福尔摩斯，精明地眯起眼：“你屋里是不是藏人了？我这屋不群租的，500一月只能一人住！”
　　“我……”颜羽都忘了这茬儿了，一时语塞。
　　“好哇！你果然藏人了！是不是女朋友？你们这些小年轻哦，就喜欢在出租屋胡搞……”房东大妈边说边推开房门，一双绿豆眼跟扫黄似的往屋里探。
　　下一秒，她差点下巴掉地。
　　小木板床上半躺着一位好像画报上走下来的俊男人，胸口衣衫半敞，显然是刚睡醒的样子，一双摄人心魄的眼正朝她看过来。
　　房东大妈沉寂已久的老心脏怦怦乱跳：“这……哪位？”
　　未免反派大佬继续春光外泄，颜羽赶不及地反手带上门，胡乱作答：“我叔！”
　　房东大妈两眼放光：“亲戚呀？有对象不？我女儿年方二八……”
　　颜羽想到房东大妈那十六岁的未成年小闺女，觉得真不能毁人家青春，忙道：“别看我叔皮相还行，但又懒又馋，在家乡混不下去了，没办法才来城里投靠我，您看他昨晚都没地方睡……”
　　城里的大妈多精明，帅气的女婿固然好，但家庭条件也是参考标准，一听颜羽这般描述，连连摇头：“啧啧啧，那是有点差劲了。”
　　“可不，”颜羽秃噜嘴的坏毛病又来了，“他都是个四十多的老男人了，家里老婆跑了，儿子要喝奶，自己都养不活自己。”
　　房东大妈立马收了给自家闺女说媒的打算，拍拍颜羽的肩：“哎，你也不容易。”
　　“害，谁说不是呢，自家长辈总不能赶走……”
　　一番闲聊后，颜羽成功取得房东大妈的同情，得以让“又老又穷的叔叔”在他的出租屋里暂住。
　　等再次回屋，迎面对上反派大佬阴沉沉的脸，颜羽才暗道一声“坏了”。
　　他忘记这屋子的隔音超差了。
　　房东大妈嗓门儿也大……
　　“我像是四十多的老男人？”芳龄二十六的反派大佬神情阴鸷。
　　“不……”颜羽深感不妙。
　　“还又懒又馋？”
　　“你听我解释……”
　　“老婆跑了，儿子还在喝奶？！”
　　江宿冥从床上起来，只一步就将颜羽摁在房门上，手从少年才穿好的T恤下摆伸进去：“我看看我这还在哺乳期的老婆奶水足不足……”
　　“呀……”颜羽魂都给拧没了，脸蛋通红，小腿肚儿直打颤。
　　满足了恶趣味的反派大佬收回手，故意在他眼前捻着手指：“撒谎成性，受点儿惩罚也是应该的。”
　　颜羽两手捂住胸口：“变态，呜……”
　　“还敢骂人？”江宿冥恶劣地一笑，“我倒是想知道，我老婆能从哪儿给我生儿子。”
　　放屁！小爷是男的，才生不出儿子！
　　想是这么想，但颜羽还是很紧张地捂住了自己的小屁股，生怕反派大佬要给他检查一下从哪儿生。
　　在玩他这件事上，江先生从来都没有绅士气度可言。
　　硬要说的话，是个十足的老流氓！
　　清晨闹闹腾腾的小插曲过去，两人不得不面对来到这个世界的问题——没钱。
　　颜羽在这里土生土长的贫困人士，而反派大佬也不再是小说里那呼风唤雨的江氏掌权人。
　　一口水一口饭都要用钱换，很现实的问题，他俩这会儿连早餐都吃不起。
　　两人面对面坐着，听对方肚子咕咕叫。
　　“那什么……我下楼赊两根油条……”颜羽“哗啦”一下站起来。
　　江宿冥伸手拉住他。
　　颜羽转回头，心情复杂。
　　他家江先生是贵公子出生，跟他过这种穷酸日子实在太委屈了，反派大佬这辈子大概都不知道赊账是怎么一回事儿。
　　“没事的，”颜羽安慰地拍拍男人的手背，“我跟楼下早餐铺的大娘很熟，经常这样先拿来吃，等打工钱到了一次结清就行。”
　　“不是……”
　　江宿冥淡淡地摇了摇头，“我想跟你说，赊四根，再弄点喝的，两根不够吃。”
　　颜羽：“……”
　　反派大佬的适应能力超乎他的想象，吃软饭也吃得理直气壮。
　　颜羽看着一口油条一口豆浆，吃得斯文优雅且不失效率的男人，嘴角抽搐地问：“……你吃得惯？”
　　江宿冥低头看看手里还剩小半的油条：“除了形状诡异了点，味道还不错。”
　　话音刚落，他瞅着颜羽拿了根油条先往白白的豆浆里沾了沾，顶端沾了乳白色的液体后，才往红润的小嘴里塞……
　　这让男人想到了昨晚某些不可描述的画面，喉结上下滑动：“小羽毛……”
　　“嗯？”颜羽嘴里塞得鼓鼓囊囊。
　　江宿冥舔舔唇：“叔叔待会儿请你吃油条？”
　　“……”
　　颜羽秒懂男人在说什么荤话。
　　嘴里的油条它立马就不香了！


第139章 生生世世困着你
　　颜羽再迟钝也觉得反派大佬实在淡定过了头。
　　寻常人乍然来到陌生世界怎么都是要害怕的，而江先生昨晚搞清楚原委后，不仅没有丝毫惊慌，还有闲情逸致跟他做运动……
　　这就很反常了。
　　颜羽一边小口地吃早餐，一边偷瞄着反派大佬，想从男人脸上找到压抑的恐惧，然而一无所获。
　　“有话就直说，”江宿冥撩起眼皮，“你这样看我，我会以为你想要。”
　　“……”颜羽吞下食物，“你被泰迪附体了么？！做做做，就知道做，你就不担心回不去？”
　　小朋友的抱怨让江宿冥觉得新奇，以前颜羽跟他在一块儿总是不敢发脾气似的，胆子很小。
　　到了这边以后倒是放开了不少，小脾气也见长。
　　很好，他要的就是真实的小羽毛。
　　江宿冥优雅地取了张纸巾擦擦嘴：“为什么要担心？你跟我在一起，我急着回去做什么？”
　　正好他也想看看小羽毛以前生活的世界，凡是和颜羽有关的，他都乐意花时间去了解。
　　“你的家和财产都在那里啊……”颜羽也吃完早餐了，很不讲究地从反派大佬手里抽出那张用过了的纸巾，给自己也擦擦。
　　江宿冥盯着他手里的纸：“我用过了。”
　　颜羽愣了下，才反应过来：“哦，节约用纸嘛，我很穷的，你跟我过日子要做好准备。”
　　江大佬不觉得穷有什么问题，还觉得这样很新鲜，挑起眉毛：“我擦过了你擦……这算间接接吻吧？”
　　“……”颜羽脸一红，“你够了哦，就只会想这些事。”
　　“我对我媳妇儿想这些事不是很正常么，”江宿冥面不改色，“想的又何止这些……”
　　“打住！”颜羽以最生硬的口吻打断反派大佬。
　　在对方流露出不满且委屈的表情后，颜羽讪讪地说：“这里有这里的生存法则啊，今天不能再乱搞了，我要出去打工，不然咱俩中饭和晚饭都没得吃……”
　　连饭钱都没有……
　　江大佬对自家媳妇的穷困认知有了个新的高度。
　　颜羽瞅瞅自己手指上从书里带出来的戒指：“这个很值钱吧，如果当掉……”
　　反派大佬胸口一痛：“这是求婚戒……”
　　“开玩笑的啦，”颜羽昨晚被折腾了一夜，这也算是靠恶作剧扳回一城，“我怎么可能舍得当掉它。”
　　作为吃软饭的那一方是没有发言权的，江宿冥想了想：“如果真的钱不够当掉也行，以后我再送你新的……”
　　这么说的时候语气里多少有些委屈。
　　区区一枚戒指而已，江宿冥又怎么会舍不得，只不过是觉得求婚戒意义非凡，但他是生意人，深知能屈能伸的道理，如果这枚戒指可以让他的小媳妇在这里过上富裕点的生活，卖掉就卖掉。
　　颜羽蹭过来抱住他家江先生的脑袋：“真的是开玩笑啦，不要当真。”
　　江宿冥抬眼看他。
　　“你送我的，我很珍惜。”颜羽为表忠心，低头主动吻了下男人饱满的额头。
　　对方立即伸手抱住他，仰头去追逐少年湿软的嘴唇。
　　片刻后，颜羽气喘吁吁地趴在反派大佬肩上：“你说，我们出来了，那个世界会变成什么样子？”
　　他指的是书里的世界。
　　剧情已经被魔改的乱七八糟，他和反派大佬还跳出了故事线，鬼知道那个世界会不会发生崩塌。
　　别的无所谓，令他焦虑的是，他家江先生原本就是书里的人，如果那个世界被破坏，江先生会受到影响吗？
　　“正常情况下，一个故事是少不了反派的，既然我不在书里了，自然会有新的反派出现，接替我的角色工作。”江宿冥已经粗粗看过《困爱娇宠》，对剧情略有了解。
　　这话提示了颜羽。
　　“唐凌！”
　　“应该就是她了！”
　　颜羽将“原主夺舍唐凌，随后以唐凌的身份制造了爆炸”的全过程说了出来：“剧情会通过梦境给我提示，我看到他成了唐凌，推我进游泳池的人是他，很可能之前推我下海的也是……但是有点奇怪……”
　　江宿冥听得皱起眉：“时间线不对。”
　　不愧是反派大佬，分析能力超群！
　　颜羽点点头：“就是时间线，我在梦里看见的是原主病重躺在床上，应该发生在反派……咳，发生在你被关进监狱以后，所以时间对不上……”
　　“我猜是重生。”
　　江宿冥很快缕清思路：“原主夺舍发生在上辈子，这一世重生，他的灵魂还在唐凌的身体里，保留了前世的记忆。”
　　颜羽“啊”了一小声。
　　是啊，他怎么没想到……
　　“你想不到这点很正常，”江宿冥猜到颜羽的心思，捏了捏他的脸颊，像是怕吓到小家伙似的慢慢说道，“我能想到，并不是因为我有多厉害，而是……”
　　“而是？”颜羽懵懵地眨眼睛。
　　江宿冥轻咳一声：“我也是。”
　　“嗯？”颜羽呆呆的。
　　小出租屋里安安静静，只有面对面的两人，温暖和煦的晨光从唯一的窗户里照进来，洒在反派大佬的脸上，柔和了雕塑般迷人的五官，尤其那双深灰色的眼，在阳光下透出琉璃般的色泽，一眨不眨地注视着他。
　　未免小羽毛被吓跑，江宿冥在坦白之前就将少年抱到自己的腿上坐好，一双手臂禁锢着对方细瘦的腰。
　　“我说，我也是重生的。”男人声音发哑，“在你我相识之前。”
　　“……”颜羽整个人石化。
　　第一反应是跑。
　　但反派大佬早有准备，男孩子刚出现抗拒的动作，就被箍得死死。
　　颜羽两只手抵在男人胸口：“放……放开我……”
　　“不可能，”江宿冥态度坚定，“你是我的，我不可能放了你，生生世世也要困着你。”
　　颜羽是真的害怕了。
　　眼前这男人是重生的！
　　这说明什么？
　　说明之前他想要躲开，想要逃避唱歌，想要在反派大佬面前耍的所有小心思、小伎俩，全部都被这男人一一识破，并且对方还不说，就看他一个人傻乎乎地在做无畏的挣扎。
　　这还说明反派大佬一开始是刻意接近他的，或许是想要……报复。
　　男人把他当做原主，以为前世是被他所害，所以从初见起，就不打算放过他……
　　难怪他不管如何努力地想要逃跑，最后还是被反派大佬捉回来。
　　颜羽有种自己的脖子在铡刀下滚了一圈的感觉。
　　这实在是太可怕了……
　　“不要抱我……”颜羽抵触地推着江宿冥。
　　他仿佛一下子不认识眼前的男人了，又或者，这才是真正的反派大佬——城府极深，让人琢磨不透。
　　而他自己就好像一只傻乎乎的小笨鸟，早就被猎人锁定了，还浑然不觉地在对方布置的陷阱下蹦蹦跳跳。
　　江宿冥大手绕过颜羽的腰，摁在少年的后背上，将人压向自己：“宝贝，你这样会让我难受。”
　　“你就是个大骗子！”颜羽浑身紧绷，推不动，就拿小拳头锤着男人的肩，“你是故意接近我的……你那时候肯定想弄死我……”
　　还装作温柔又绅士的样子，一步步将他骗进别墅，让他做生活小助理还有假情人什么的……
　　颜羽光是用想的，就能怕出一身冷汗。
　　亏他之前还觉得江先生对他很特别，憨憨地将自己的一颗心都交了出去。
　　到头来，一切都在被对方算计着……
　　江宿冥由着他打，反正小朋友这点儿力道给他挠痒痒都不够：“你不是也骗了我么？我是大骗子，你就是小骗子，更何况重生这种事就算当时告诉你，你能信？”
　　说完也不管颜羽同不同意，伸头去亲吻他的脸颊。
　　还不是好好地亲，男人一口含住男孩子脸颊上的软肉，轻轻地噬咬。
　　小小的少年被禁锢着身子，无论如何也躲不掉对方肆意的轻薄。
　　颜羽被咬得吭叽了几声，怕怕地问：“那，那你之前是不是想鲨掉我？”
　　在比布丁还软的脸颊上留了个牙印，江宿冥才松开口：“我有这么丧心病狂？”
　　你有！
　　颜羽用眼神控诉。
　　江宿冥笑着摇头：“上辈子犯罪入狱，重生一世我可不会重蹈覆辙，一开始以为你是他，我也没打算直接杀掉，最多只是想把你关起来折磨而已。”
　　“……”颜羽打了个抖。
　　“别怕，”男人在自己作恶留下的浅浅牙印上舔了舔，“但很快，我发现你不像他。”
　　颜羽摸摸自己的脸：“哪儿不像了？”
　　明明就是一模一样的啊。
　　江宿冥像是想起了什么愉快的事，突然轻笑一声：“你比较可爱。”
　　“……你就是想说我呆，”颜羽愤愤地一扭头，“你这样容易失去我！”
　　别以为他不知道，反派大佬就是觉得他天真好骗。
　　男人抬手在他脑袋上撸了一把：“都是我的人了，还在说什么傻话。”
　　“江宿冥！”颜羽头一回生气地喊了反派大佬的全名。
　　不带这么欺负人的！
　　所以说，婚前SEX就是靠不住，被吃掉以后，对方明显有恃无恐。
　　“你该叫老公。”
　　瞧，臭男人还在纠正他。
　　颜羽从反派大佬腿上挣扎下来，气哼哼地穿上外套就往外走。
　　江宿冥拉住他的衣角：“要去哪儿？不许离开我。”
　　颜羽白他一眼，一巴掌拍掉男人的手：“出门赚钱养老公。”


第140章 上缴工资给媳妇儿
　　作为在这个世界独立生活了十九年的原住民，颜羽自有一套生存法则。
　　本来他是有点儿存款的，可交掉大学学费和房租后，钱包就归零了，本来他打算好要利用暑期打打工攒点儿生活费，哪知一夜穿书，再回来已是拖家带口……
　　怎么也不能让江先生跟着他挨饿，颜羽计划白天做做兼职，晚上再找地方跳舞赚钱，应该可以解决两人的温饱问题。
　　于是，将男人留在家里，颜小羽同学出来讨生活了！
　　他答应江先生不跑远，就在小区附近的超市找了个工作——试吃品派发员。
　　这个工作说简单也简单，只要将新品食物分成小份，然后递给来往的路人试吃再顺便推销一波就好了。
　　但要说容易也不好做，如果颜羽是女孩子只要穿上漂亮的小短裙招揽顾客就好，奈何他是个男孩子，只得穿上小熊玩偶套装，手上还要拿一把气球。
　　小说里的世界才刚刚初春，这里则是暑期盛夏。
　　颜羽有点儿不适应突然炎热的气温，再加上厚实的小熊套装，顿时感到喘不上气儿来。
　　和他一起派发食物的小姐姐关心地问：“还好吗？撑不住一定要说，上一个装熊熊的就是中暑厥过去的。”
　　颜羽的声音从玩偶服中闷闷地传出来：“我说怎么运气那么好，一来就找到工作呢……”
　　“其实你穿裙子肯定比女孩子还好看。”
　　小姐姐这话没什么恶意，就是觉得以颜羽的颜值藏在小熊玩偶服中实在太可惜了。
　　瞧瞧这男孩子那两条又细又白的腿，身为女生的她都自愧不如，看着身边走路摇摇晃晃的“小熊”，莫名有种暴殄天物的感觉。
　　颜羽把熊脑袋扶正，理了理手上的气球准备随时送给小朋友：“可我是男的呀，怎么能穿女生的裙子……”
　　软软糯糯的嗓音把小姐姐萌得不要不要的，小声嘀咕：“可以！你可以！”
　　“嗯？”颜羽在玩偶服里听不清，“你说什么？”
　　小姐姐立马改口：“我说你讲的对，男孩子怎么能穿小裙子呢，呵呵……”
　　颜羽：“……”可你的表情好像不是这么说的……
　　穿着小熊服行动不方便，但颜羽还是努力做着各种动作吸引小朋友们的注意，如果今天试吃新品的销售额到达一定数目，会有额外的奖金。
　　多一点钱就可以给江先生买肉吃！
　　颜羽工作起来格外卖力，顶着笨重的熊脑袋唱唱跳跳，等到午休的时候拿掉头套，头发上都滴水了。
　　“呀，你出了好多汗！”
　　小姐姐贴心地拿纸巾给他擦擦，还递了杯试吃品的酸奶给他，“快喝掉解解暑！”
　　没等颜羽接过来，身后传来一声呵斥。
　　“你们在干什么？！”
　　超市经理从店内出来，神色不善地指着他俩，“试吃品是给客人的，谁叫你们自己偷吃！”
　　小姐姐解释：“经理，这天太热了，小羽一早上穿那么厚的衣服活动，再不补充糖分，人会中暑的，只一小杯……”
　　经理大概三十多岁，个儿不高，眯着一双绿豆眼：“谁打工不是这样的？你们偷吃东西可要从工资里扣钱！”
　　颜羽转回头：“对不起经理，我们没喝呢，请别扣工资。”
　　本来干一天也就80块，再扣点儿，他拿什么买饭回去给江先生？
　　“少跟我来这套！”经理不饶人，“有一就有二，这是我看见了，没看见的时候谁知道你们吃了多少？干这些偷鸡摸狗的事，钱一定要扣，没得商量！”
　　“我们没偷东西，你不可以随便冤枉人。”颜羽也不是没脾气，上前和他理论。
　　“跟我顶嘴？”经理冷笑，“行！下午别干了，立即滚蛋！一分钱都没有！”
　　小姐姐特别内疚，忙向经理恳求：“对不起对不起，酸奶是我递给小羽的，再也不会了，求你别让他走，他要靠打工吃饭的。”
　　经理一双绿豆眼扫到小姐姐身上，很不礼貌地打量，视线徘徊在女孩子短裙下的两条腿上，露出一个猥琐的笑：“求人总要有点诚意吧，你不如……跟我去休息室吹吹空调？”
　　“呸！”颜羽一把将小姐姐拉到身后，“求你？你配？死人渣！”
　　小姐姐是大学生体验生活才来兼职的，并不是真的缺钱，刚才经理的眼神把她恶心到了，这会儿躲在颜羽背后附和：“嗯！人渣！”
　　经理负责这家超市已久，经常挑刺儿占这些打工的学生党便宜，见是男孩子就克扣点儿钱，遇上模样不错的女孩子就吃几口豆·腐，这坏事做久了早已习惯，没想到今天遇上两个会反抗的。
　　这还没干什么呢，居然就敢骂他！
　　经理火冒三丈地冲过来抓住颜羽的领子，扒他身上的玩偶服：“衣服脱下来，两人都给我滚！”
　　因为天气太热，颜羽在玩偶服里就穿了件贴身的小背心，已经全被汗湿透，布料透出里面白皙的肤色。
　　经理被那片白晃了眼睛，好色愣神的功夫，被人抓着后脖颈直接拎开。
　　双脚离地的时候，经理是懵逼的。
　　直到再次接触地面，他才愤然回头：“妈的，谁……”
　　身后是一堵“墙”。
　　接近一米九身高的男人立在他背后，由上而下俯视着他，矜贵华丽的外貌一看就不是普通人，尤其那双眼……在盛夏里仿佛能射出冰凌。
　　经理屎一样的人品，能混到现在靠的就是识人的眼力。
　　一见对方不好惹，他立即换了张谄媚的脸：“您……有什么事儿吗？”
　　江宿冥薄唇轻启，吐出的字不带一点温度：“我似乎看见，你在骚扰我媳妇儿。”
　　你媳妇儿？
　　经理回头看了看缩在颜羽身后的小姐姐。
　　……啧，大学女生就是麻烦，表面看着柔柔弱弱小白兔，鬼知道背后交了什么牛逼的男朋友。
　　心里是这么想的，但经理面上笑得绿豆眼都找不着了：“误会误会，这怎么可能呢，我只是在和她说话……”
　　“说话？”江宿冥神情冷峻，“说话需要动手？那不如我也跟你说说话。”
　　话音刚落，抬手一拳就将经理揍飞出去。
　　颜羽身后的小姐姐惊呼出声：“好帅……”
　　那小个子经理砰地摔坐在地，这才反应过来江宿冥说的“媳妇儿”指的是颜羽。
　　他好不容易爬坐起来，嘴里骂骂咧咧：“你你你……你们这些死gay还敢打人……我，我要报警！”
　　“随便你。”
　　反派大佬的傲慢是与生俱来的，连个多余的眼神都没给。
　　颜羽可不像他那么淡定。
　　江先生在这里没有身份证，要真把警察招来，肯定得吃亏。
　　他连忙上前对经理说：“可以啊，你赶紧报警，只不过警察过来后，你要先解释下自己的职场性骚扰行为，就不知道超市总部是否会继续聘用你这样的人渣做经理。”
　　跟了反派大佬那么久，就算不够聪明，他也学会了什么叫反将一军。
　　那经理也怕丢了工作，一听这话只好偃旗息鼓。
　　江宿冥两步走到颜羽面前，像是换了个人似的，声音无比温柔：“宝贝，没事吧？”
　　“没……”颜羽下半身还套在玩偶服里，上身被汗湿透，到处都湿哒哒，看起来特别狼狈。
　　哎呀，被江先生看见这么难看的样子了……
　　他自惭形秽地后退了小半步。
　　江宿冥却是微笑着将属于他的少年拉回来，手伸到后面捏了捏小熊的圆尾巴：“躲什么？挺可爱的。”
　　看颜羽的耳朵尖一点点染上粉色，一直躲在后面的小姐姐暗自叹息。
　　害，果然可爱的男孩子都有男朋友了……
　　闹了这一通，兼职是做不下去了，好在那经理生怕颜羽向总部投诉，还是将上午的薪水给两人结掉，一人四十块打发了。
　　“这点钱要吃中饭和晚饭，可能买不到什么好的了……”颜羽颇受打击地拿着四张单薄的十块钱。
　　本来想请江先生吃顿像样的饭，现在只能买包子啃。
　　买几个肉包子，再去菜场拎一把小青菜煮汤，荤素搭配，应该也能喂饱男人……
　　颜羽可怜兮兮地想。
　　可江宿冥并没有给他去菜市场的机会，直接将人提溜回家：“衣服都湿透了，要买东西也先回家换一件。”
　　反派大佬是这么说的，颜羽觉得也有道理，乖乖跟着走。
　　然而房门一打开，一股食物的芬芳铺面而来，瞬间刺激到他饿扁了的胃。
　　房内的小桌上都摆满了他喜欢的食物，一看到糖醋排骨，颜羽就两眼冒绿光：“这……哪儿来的？”
　　“买的。”江宿冥一如既往的简要回复。
　　颜羽咽了口口水，不放心地问：“哪儿来的钱？”别是干了什么违法的事！
　　江大佬叹气：“能不能对你老公有点自信？我只是用你的电脑接了财务咨询的工作，赚点小钱而已。”
　　总不能他真的在家吃软饭，让宝贝小媳妇天天出去讨生活。
　　颜羽好奇：“不出门也能赚钱？赚了多少？”
　　“除了买饭的钱，其他全打进你支付宝了，自己看。”
　　反派大佬淡定中带着一丝丝嘚瑟，“工资就该上缴给媳妇儿。”
　　“……”颜羽狐疑地打开手机，等看见账户余额上出现了一个自己从来没见过的数字后，整个人都是飘的。
　　他家对象简直就是台没有感情的赚钱机器……


第141章 江爸爸给洗澡澡
　　颜羽穿着笨重的小熊服蹦跶了一早上，从流汗量就能知道他体能消耗有多大，肚子早就饿扁扁。
　　确定这一桌食物来源合法，他立即坐下来很没形象地风卷残云，可惜食量太小，没一会儿就顶着圆滚滚的小肚皮靠在椅背上打饱嗝：“啊，我饱了。”
　　江宿冥忍俊不禁地瞅了他一会儿，终于按捺不住内心的魔鬼，手从背心下摆伸进去，摸上男孩子的腹部。
　　颜羽一下子就红了脸，隔着衣服抓住男人作怪的手：“做什么呢……”
　　“肚子都圆了，我看看是不是怀了宝宝。”江宿冥感受着掌下细腻柔软的小肚肚，极不正经地说。
　　颜羽羞耻到脚趾蜷曲：“我是男的，没这个功能啦……”
　　反派大佬挑眉：“那怎么办？我总得要个孩子。”
　　这话让小少男情绪落寞，脑袋都耷拉下来：“那你招惹我做什么……”
　　江先生好过分，明明知道他生不出来的，为什么在对他做了那些事后，现在又来嫌弃他……
　　“你后悔还来得及，”颜羽吸溜着鼻子，眼圈有点发酸，“只要你说一句，我不会缠着你的。”
　　“我是没你那么能赚钱，但养活自己不成问题，你要走就走，我保证不拦你……用不着你花钱养我，也不用你勉强跟我在一起，你爱找谁生孩子就找谁生去……”
　　颜羽本来觉得自己挺坚强的，可越说越委屈，到最后忍了半晌的泪珠子啪嗒啪嗒地掉下来，嘴巴还是倔强地绷着。
　　江宿冥只是想跟小媳妇开个玩笑，哪知道把人惹哭了。
　　赶紧手忙脚乱地将哭唧唧的娇小少年抱过来：“喂，哭什么？我是说让你来做宝宝，做我的小宝贝，一辈子宠着你，好不好？”
　　这是个问句，然而根本不等颜羽回答，江宿冥就堵住了他的嘴唇，不允许小家伙说出任何否定的答案。
　　“唔……”颜羽被突然夺去了呼吸，口鼻间全是反派大佬的气息，一开始他还有些微抗拒的动作，随着对方侵占的深入，他四肢逐渐放软，没一会儿就随对方为所欲为了。
　　江宿冥反复品尝那双唇瓣，两人分开时，他自己的呼吸都有点不稳，而颜羽则完全进入迷离状态。
　　颜羽吃饱饭就犯困的毛病在穿回来以后更加严重，加上刚刚小哭了一通，这会儿眼睛都睁不开，像喝饱了奶的猫儿窝在反派大佬怀里。
　　“走，爸爸带宝宝洗澡澡。”
　　谈个恋爱，江大佬解锁了各种土味情话和腻歪的叠字。
　　“你果然很变态……”颜羽懒懒地瞥男人一眼，没什么底气地说。
　　主要他也经常偷偷在心里管江宿冥喊“江爸爸”，被对方这么一说，仿佛染上了什么不对劲儿的颜色。
　　怪色情的……
　　但颜羽这会儿困得脑袋一点一点，也没什么力气挣扎，抱着反派大佬的脖子：“我自己可以洗的……”
　　“乖乖交给我吧。”男人就落了这么一句，将他弄进卫生间里，不由分说剥了个精光。
　　小出租屋的卫生间极小，两人一起进来就只能身贴着身，浴缸是没有的，500块一个月的出租屋还想要什么浴缸。
　　“踩在我脚背上就好。”江宿冥干脆把自己衣服也脱了，一条手臂捞着颜羽的腰，让人靠在自己身上，另只手去开花洒。
　　温热的水花顷刻泻下，冲在两人皮肤上，浴室里的温度硬生生又被拔高了两度。
　　颜羽是南方人，连大澡堂子都没见过，更别说和人这样贴身共浴了，皮肤都泛出粉色，脑袋像是抬不起来。
　　早知道刚才不撒娇了，现在再说害羞岂不是显得很矫情？
　　“别睁眼，会有肥皂泡。”江宿冥低头看着只到自己胸口的男孩子，把人家两条胳膊圈在自己腰上，拿下花洒给颜羽洗头。
　　软软滑滑的淡金色头发在指缝里被搓出泡泡，清水冲去汗液，属于少年独有的清爽体香逐渐渗透出来。
　　还是熟悉的草莓奶糖味，甜甜软软。
　　活了两辈子的老男人偷偷深吸一口气，低头用下巴去蹭“小奶糕”滑溜溜的脖颈：“宝贝真香……”
　　“……”颜羽又羞又热，几乎快要晕过去，像条死鱼似的任由反派大佬摆布。
　　而他的乖巧对男人来说更像是一种无声的邀请。
　　最麻烦的是，颜羽也不是一条真正的死鱼，洗着洗着，两人都有了一些反应……
　　过于狭小的环境，不得不摩擦在一起。
　　颜羽比不得反派大佬的定力，难耐地哼唧了一声：“宿冥……”
　　“嗯？”男人心里有数，每当小媳妇喊他名字就是真有事儿了，偏偏还故意装糊涂，“怎么？水温不舒服？”
　　“不是……”
　　颜羽咬着嘴唇，手不敢碰到对方：“我……我有点难受……”
　　两人都滑溜溜的，他连个着力点都没有，想要把重心从对方身上移回来是做不到的，臊得身体都发烫了。
　　江宿冥又怎可能发现不了少年身体的变化。
　　用手指揉着男孩子那两片浆果色的唇瓣，以免小家伙咬伤下唇，伴随着水流的沙沙声，男人音色低哑：“想要什么，告诉我。”
　　“我不知道……”颜羽额头抵着对方的胸肌，声音都发颤了。
　　“真的不知道么？”江宿冥含住他的耳垂，恶劣道，“你都不知道，我要怎么帮你，嗯？”
　　“……”颜羽不吱声，羞于面对这样的状况。
　　以前他不会这样的，生理反应就很可怕……
　　但既然他不说话，男人就依然慢条斯理地给他洗澡，洗得极其细致，每片皮肤都被仔仔细细的照料到。
　　还不仅仅是用手和毛巾搓洗……
　　每当他稍稍提出抗议，男人就会像个真正的父亲似的教育他：“不爱洗澡可不是好孩子，乖宝宝应该要讲卫生。”
　　“……”颜羽被气得哭都哭不出来。
　　所以说挑男人真的要看仔细，不能找性格太坏的。
　　反派大佬这种恶作剧般的磋磨简直毫无人道，将本就定力不足的少年推到一个上不上下不下的难熬位置。
　　声音仿佛卡在嗓子里，颜羽急促地喘息，小巧的喉结不住地上下滑动，整个人像是死过去又活过来，无论如何也得不到纾解。
　　事实上，这对江宿冥来说又何尝不是一场折磨。
　　但江大佬觉得很值得，因为能看见媳妇儿不一样的表情。
　　如果说颜羽跟他之前是朵含苞待放的小花骨朵，现在就仿佛展开了所有羞羞答答的花瓣，在他面前绽放出最靡丽娇艳的模样。
　　那本就精致张扬的脸蛋染上情欲的色彩，只有他一个人可以看。
　　“乖，说出来，我一定会满足你。”
　　见怀里的小家伙快要熟透了，江宿冥再一次放出诱饵，“害羞的话就小声说，除了我没人听得见……”
　　颜羽的脑子已经失去思考能力，羞耻心早就不知被丢去了哪个犄角旮旯，他仰起脖子，凑到男人耳边，软绵绵地说出清醒时死都不可能讲出来的话。
　　而这些话对男人造成多么强烈的刺激，只要看对方接下来的表现就知道了。
　　江宿冥呼吸一窒，关掉水，没有浴巾就扯了刚晾晒好的床单，将颜羽像小木乃伊似的裹住，抱出去，丢床上。
　　值得一提的是，早上赚了钱后，深谋远虑的男人不止买了午饭，还为这张小木板床添了个床垫。
　　之所以没有换大床是因为小屋放不下。
　　躺着至少不像之前那么硌，两人被柔软的床垫弹了弹，意乱情迷的。
　　颜羽自从在卫生间说了那几句骚话后，人就呈现出熟虾的状态，身体蜷着，还红红的。
　　江宿冥只能耐心地一点点将他打开，自己再覆上去……
　　直到暮色四合，颜羽才稍稍恢复意识。
　　他看着身体上被对方制造出来无数斑驳的小红点点，简直不敢相信自己竟然大白天就和男人滚了床单，甚至错过晚饭时间。
　　“这太疯狂了……”
　　颜羽哑声念叨，虽然控制着音量，但他的嗓子还是不可遏制地哑了。
　　江宿冥抚摸着少年裸露在外纤瘦的后背，忍不住又低头亲了亲：“如果不是顾忌你的身体，我还可以再……”
　　“别！”颜羽忙用小被子将自己裹成一只蛹，就算热死他也不会出来的，“你再这样下去，等老了会尿频尿急尿不尽！”
　　男人无所谓地耸耸肩：“我不会。”
　　“我会！”颜羽快疯了。
　　反派大佬看着像人，其实体力和牲口没什么区别，他真怕再被男人这样搞几次，自己就会彻底坏掉。
　　未免被继续强怼，颜羽决定撑着眼皮和江先生聊会儿天：“我们说说话不好么？”
　　“可以。”餍足的男人将男孩子连人带被搂过来，“说吧。”
　　颜羽眨眨眼：“我们什么时候才能回去？”
　　江宿冥有点诧异：“你想回去？我以为你在这里生活的更自在。”
　　“我是个孤儿嘛，在哪儿都一样，可你离开那个世界，不知道会不会有什么问题……”
　　颜羽说着说着，眼睛突然睁大了。
　　刚才是错觉吗？
　　他好像看见反派大佬揽在他腰上的手变得有些透明……


第142章 你的手怎么回事
　　“你的手……”
　　颜羽被反派大佬那只半透明的手吓到，一把抓过来，仔细看了看，又搓了搓，发现一切都很正常。
　　……难道是他看错了？
　　他上午出去打工，下午回来被做，过程中虽然睡了一会儿，但那能叫睡吗？禽兽男人一直就没停下来过！
　　体力透支得太厉害，出现幻觉也有可能……
　　江宿冥只当是颜羽是想要拉小手，立马反握住小爱人的手，十指相握。
　　小羽毛的手又小又软，真可爱。
　　瞧那细细白白的手指，瞧那圆圆粉粉的小指甲，还有手背上淡青色的血管……
　　忍不住放到唇边啾一口，男人精虫上脑地说混话：“小羽毛，想吃掉你……”
　　——你已经吃掉了！！！
　　颜羽受不了反派大佬这个腻腻歪歪的样子，抽回自己逐渐冒出鸡皮疙瘩的小爪子：“我总感觉在这里呆着，你会越来越奇怪……”
　　“哪儿奇怪了？”反派大佬两手抱臂垫在脑袋后面，一副悠哉哉的样子。
　　颜羽在被窝里踢了他一脚：“……很放荡。”
　　他没把刚才看见男人手变透明的事说出来，理智上觉得应该是看错了。
　　但反派大佬也确实挺不正常的，穿回来还不到24小时呢，他们有过半的时间都是在床上度过的，这是不是太夸张了？
　　之前江先生明明就很克制……
　　江宿冥倒觉得自己的行为再正常不过：“以前顾忌的太多，有工作也很忙碌，最主要是担心你身体吃不消，所以才忍着……”
　　颜羽瞥他：“现在就不管了么？”
　　“现在？”反派大佬咧唇一笑，手伸进被窝里乱揉，“现在发现你承受力相当好，第一次就会享受了，后面就更……”
　　“不许说了！”颜羽压低声音呵止。
　　小屋不隔音，不然他真的会羞耻到尖叫。
　　没想到自己会在这方面天赋异禀，别家的小0都是又疼又出血的，到他这里也就难受一小下，很快就畅通无阻，爽飞上天……
　　也不知道是他体质的问题，还是江先生技术太好。
　　“明明是你经验太丰富！”颜羽凶巴巴地瞪着反派大佬。
　　江宿冥坦然地亲亲他的额头：“我经验值跟你一样。”
　　“鬼才信！”颜羽扭头，“哪有上手就那么熟练的……”
　　“哦，你说这个，”男人语气颇为骄傲，“我学习能力一向不弱，从小学什么都很快，这方面……也有理论基础的，许枫找了不少资料给我看，到你身上再与实践结合，操作起来自然顺利。”
　　不知道对方是不是故意的，在颜羽听起来，男人似乎把“操作”的第一个字念得特别重，还故意顿了顿。
　　行了，这天没法儿继续聊下去。
　　他算是发现了，不管和反派大佬说什么话题，最后都能往不正经的路线上扯。
　　颜羽莫名想起楚奕以前跟他说过的一句话——“不要相信男人绅士的外表，当对方对你礼貌而殷勤的时候，大抵就是想对你做特别不礼貌的事。”
　　现在想来挺有道理的……
　　江先生原来多么矜贵高雅的一个人，如今撕掉外皮还是头狼……
　　但怎么办呢？自己挑的男人，哭着也要睡下去。
　　颜羽从外表看起来虽然是个满身桃花，瞧着特别容易出轨的漂亮小青年，但本质上，他不仅专一还传统，认定了就不会换人。
　　将自己往反派大佬怀里塞一塞，就算热也还是愿意和这个男人黏在一起。
　　在快要睡着的时候，朦朦胧胧地似乎听见江先生在说：“明天去买个空调吧。”
　　呵，还真打算在这里长久过日子了……
　　找了个能赚钱的男人，需求方面又和谐无比，经常动不动就没羞没臊地滚在一起。
　　所谓人生巅峰，大抵如此。
　　颜羽越发坦然地享受着来自反派大佬的宠爱，也不出去打工了，跟江先生窝在小小的出租屋里过黏黏糊糊的二人世界。
　　唯一不好的是，一个多月后他得重新把大一上学期的课程再修一遍，但总体来说生活是美滋滋的。
　　就在他以为日子可以就这样慢吞吞过下去的时候，他又看见了……
　　——反派大佬的身体再次变得透明。
　　当时，颜羽正蹲在新买的洗衣机旁边把脏衣服往里塞，而反派大佬则帮忙晾晒已经洗好的衣服，两人配合默契，完全是一副男耕男织、夫夫和睦的恩爱模样。
　　江宿冥晒好衣服，低头就看见像颗小蘑菇似的蹲在地上的颜羽。
　　他站在，小爱人蹲着，这样的姿势特别适合……咳……
　　在一起久了，骚话说来就来，男人伸手摸摸男孩子头顶的发旋，邪恶道：“小羽毛，你说’咬字怎么写？”
　　“这你都不知道？”颜羽憨憨的，“一个‘口加一个’交……”
　　……说着就感觉自己被耍了。
　　颜羽满脸通红地抬头，正面对上反派大佬的……
　　“你是色情狂么！”被戏弄了的小家伙炸开浑身毛，狠狠地磨牙。
　　江宿冥当然不是准备在阳台上演什么不可描述的画面，而且说实在的，他也不舍得糟践小羽毛。
　　就是小媳妇在脚边，不逗一下不爽快。
　　男人伸手托起少年尖尖的小下巴，故作邪恶地回答上一个问题：“是的啊，你现在才发现已经太晚了。”
　　颜羽：“……”
　　求求谁把他那位不苟言笑又一本正经的江先生还回来吧。
　　现在这个骚过头了，他有点吃不消……
　　书里写什么来着？
　　——‘颜羽被大反派江宿冥当做金丝雀养在家里，夜夜宠幸不断。
　　当时看小说的时候，颜羽还在旁边留言吐槽：“这就夸张了，夜夜都来，铁打的身子也吃不消啊，下面的那个也就算了，这个大反派要真消耗这么大，还不瘦成人干儿……
　　事实证明，他想多了。
　　反派大佬不仅能够夜夜，就连白天的精力都过于旺盛。
　　反倒是他，实在是受不住……
　　“走开啦，今天你让我歇歇。”颜羽抬手拍开男人固定他下巴的手。
　　然而下一秒，两人齐齐愣住。
　　颜羽什么都没碰到。
　　他的手直接从反派大佬的手掌中间穿了过去，像见鬼了似的，而江宿冥的那只手又透明了，只剩下一个虚虚的轮廓，比上回他看见的还要严重。
　　“怎么回事？！”颜羽抓了那只手好几次，才终于抓住，“你的手怎么回事！”
　　江宿冥一时哑然，震惊于刚才的情况。
　　他抬起胳膊，看了看自己已经恢复正常的手，像是有点不敢相信。
　　“进来给我看看！”颜羽拽着他进屋，着急地拉开男人的衣服，仔仔细细地检查对方身体上还有哪里也变得透明。
　　脖子在、胸肌在、腹部也在……
　　暂时看起来没有哪里少掉，但颜羽的心一点都放不下来。
　　上回他以为是自己看错，可刚刚是大白天，而且他和江先生两个人四只眼看得清清楚楚，绝对不能再以错觉一语带过。
　　——反派大佬的身体短暂的消失了一部分！
　　在颜羽紧张得寒毛倒竖时，江宿冥反而恢复了平静。
　　男人看着一边扒拉他的衣服，一边为他检查身体的小媳妇，笑了一声：“还说我色情，你眼珠子都快看掉下来了，老公是不是很好看？”
　　颜羽习惯性抬脚踹，一想到刚才那只半透明的手，又讪讪地把jio收回来：“不要开玩笑了……”
　　声音有些发抖，带了点儿哭腔。
　　“别哭，”江宿冥摸着少年的发鬓和耳朵，“看你哭，我心疼。”
　　“你都要消失了，拿什么心疼？！”
　　“就跟你说不能一直在这里的，要想办法回去的，你不当回事儿……”
　　“你要是不见了，信不信别人玩你老婆打你崽儿？虽……虽然我生不了崽儿，但你就不怕我跟别人在一起……”
　　颜羽的情绪彻底崩坏，一边抹眼泪，一边说着颠三倒四的胡话。
　　他是真的怕了。
　　他怕反派大佬消失。
　　和他穿书的情况不同，他只是进入了平行时空中另一个自己的身体，而反派大佬则是凭空进入了一个新的世界，天知道这副身体可以维持多长时间。
　　紧紧抱住男人结实的腰，颜羽恳求道：“想想办法，我们想想办法回去好不好？我不想失去你……”
　　江宿冥沉默地望着怀里泪眼婆娑的小爱人。
　　现在的状况算是在他的预想之中。
　　几天前，颜羽第一次给他看小说的时候，他就发现书里不少情节和他上辈子的记忆对不上。
　　后来趁着颜羽睡着，他悄悄拿过手机将小说翻到结尾的地方看——剧情的变化实在太大了，已经到了无力回天的程度。
　　在’天籁杯比赛现场出现了上辈子他没有遇到的大爆炸，而他作为书里的反派在这次爆炸中身受重伤，颜羽也生命垂危。
　　别说他不知道有什么办法可以回去，就算知道，他也不能带颜羽回书里冒险。
　　小羽毛在这里可以平平安安的过日子，如果回去，就不得不进入那具受伤严重的身体，能不能恢复都是问题。
　　所以从一开始，江宿冥就决定不回去了。
　　哪怕他自己消失，也要颜羽好好的。
　　最近这些日子，他努力的攒钱，尽可能多的为颜羽留下足够生活的财产。
　　当然，也不遗余力地疼爱他的宝贝。
　　这是他最后的私心——就算什么时候他真的不见了，也希望小羽毛不要忘记他。


第143章 被人抬走都不知道
　　“你是不是知道什么，不告诉我？”颜羽边说边去床头拿手机。
　　身体都变透明了，反派大佬还是一副淡定自若的样子，一定是早就发现剧情有什么变化了。
　　果然江宿冥紧张起来，比他先一步夺过手机：“小羽毛……”
　　“别喊我。”颜羽摊开手，“交出来！”
　　平时他软，但事关他家江先生的生命，他可一点都不软。
　　在穿书初期，他一味想要改变剧情，想要摆脱渣男主和可怕的大反派，如今悔的头都掉了。
　　他哪里会想到自己能造成那么大的影响，不仅将反派大佬从书里拖出来，还弄得人家随时随地有可能消失……
　　不管怎么说，先看看目前剧情的走向，再想办法解决。
　　有句老话叫“解铃还须系铃人”，既然是他造成的，颜羽觉得自己有机会救回反派大佬。
　　可这男人平时挺聪明的，到这会儿偏偏钻牛角尖，不配合他。
　　“听到没有，手机给我！”颜羽抹干眼泪，一手叉腰，先把气势造出来。
　　“不。”男人仗着身高的优势倔强地举高手机。
　　一分钟前还软萌萌的小媳妇突然就凶他了。
　　不开心……
　　“……”颜羽深吸一口气，牙齿咬着自己嘴里的软肉。
　　他怎么忘了，反派大佬这大猪蹄子是吃软不吃硬的……
　　稍稍柔和了表情，向前迈一步，胸口贴着对方的：“宿冥……”
　　“干……干嘛？”江宿冥虎躯一震，肩背肌肉都绷紧，警惕地望着突然软下来的小宝贝。
　　要知道，每当颜羽用这种表情、这种语气喊他，别说只是跟他要个手机，就算是天上的星星月亮，他也非得摘下来不可。
　　这种操蛋的驱使力，江宿冥过去是不相信的。
　　如果告诉他有个人对你笑一笑，你就恨不能把心掏出来，江大佬只想嗤笑一声，连个“滚”字儿都懒得回。
　　但人生最打脸之事莫过于“真香”。
　　一物必有一物克。
　　天上地下唯我独尊的江阎王没想到自己有一天会栽在软乎乎的小朋友手里，不仅被拿捏的稳稳，还特么是自愿的……
　　周蕴那个逼说他怕老婆。
　　没错，他是怕了，怎么滴！
　　这片可可爱爱的小羽毛总是能不费一兵一卒，就让他丢盔卸甲，能不怕么。
　　颜羽还不知道自己此时在反派大佬眼里已经是亮着红色警报的“危险”存在，上前抱住男人的腰，尖尖的小下巴点在对方的胸肌上：“宿冥，给我嘛，我要……”
　　江宿冥被戳得发痒，不是痒在皮肤上，而是透进肌肉和骨头里，直接挠在心尖儿上的那种痒痒。
　　小羽毛在床上也是这样跟他“要”的，表情都一样……
　　“好”字儿都滑到嘴边了，男人陡然惊醒：“不行！”
　　小说剧情不能给颜羽看到，不然天知道他家小媳妇儿会做出什么冒险的事儿来。
　　身为男人，不能让自己的小爱人陷入危险。
　　“唔，我爱你……”
　　颜羽不按常理出牌，突然告白，扰乱对方心智。
　　没等反派大佬开口，他又说：“但你不爱我了。”
　　“谁说的？！”江宿冥快冤枉死了，“心掏出来给你看？”
　　颜羽摇头，下巴依然抵在对方胸口上，伴随着摇头的动作刺激得男人胸腔发麻。
　　“不想听你说这些虚的，”颜羽抬眼盯着对方手里的手机，“我只要你把它给我。”
　　江宿冥蹙眉：“爱你和给你手机有什么关系？咱俩的爱有那么廉价？”
　　哼，多年做生意最擅长的就是谈判，小羽毛想把他绕进去，再修炼两辈子也不够！
　　但江宿冥忽略了一点，颜羽根本不会跟他打直球。
　　少年委屈地咬着下唇：“这不是一只手机的事儿，这事关坦诚……”
　　“……”男人嗅到了点儿危机的气息。
　　颜羽继续说：“我对你毫无保留，什么都给你了，什么都告诉你……而你呢，对我藏藏掖掖，有事还瞒着我，你说，我们之间还有坦诚吗？”
　　“……”别说了，他已经开始内疚了。
　　颜羽趁热打铁：“你以前叫我不要离开你，现在自己要消失却消极对待……你说，你这样是不是很虚伪，是不是不爱我？”
　　江宿冥：“……”
　　谁能告诉他，他家小崽子什么时候变那么聪明了？还伶牙俐齿的！
　　趁着男人愣神的档口，颜羽一纵身，像小猴子爬树一样顺着反派大佬笔直的身躯攀上去，成功夺下手机。
　　做了两辈子生意的男人，被毫无谈判经验的小朋友KO，输得倒地不起。
　　江宿冥摁住颜羽的手做最后的挣扎：“答应我，不管剧情变成什么样，都不要做危险的事，我们从长计议。”
　　得到的回复是少年的一声哼哼和一个白眼。
　　江先生什么都好，就是在某些时候会变得婆婆妈妈的。
　　既然是为了两个人长久的在一起，他当然不会做对自己有危险的事啊。
　　是想要救反派大佬，但也不能像葫芦娃救爷爷似的，救一个送一个吧，这不瞎闹嘛！
　　颜羽打开手机，直接把小说翻到最后一章看结局。
　　“剧烈的爆炸声响，比赛现场陷入一片火海，江宿冥踏着火光扑向即将被火焰吞噬的少年，将那具令他着迷的身体紧拥在怀……”
　　他慢慢地念着结尾的部分，脸还有点红。
　　当时的画面描写得挺煽情，但以这个做结尾……也太敷衍了吧！！！
　　剧情被魔改以后，成了开放式结局。
　　开放也就开放吧，但这个断章的部分压根儿不像最后一幕，倒像是未完待续的样子。
　　作者你这个样子就显得很不负责任了！
　　但颜羽也知道，目前的情况怕是也怪不得作者，原作者早已失去对这本书的控制力，出现目前的结局完全是因为他穿进书里，扰乱了原本的故事走向。
　　不过既然是开放式的就好办啊，接下来的情节由他和反派大佬来续写就好了呀！
　　就连江宿冥也发现不对：“这结尾和我那天看到的不一样！”
　　“你看到的是什么？”颜羽问。
　　江宿冥回忆着说：“爆炸后，我身受重伤，处于等死状态，你也好不到哪儿去，两人奄奄一息地在医院的不同病房，在生命的最后一刻，谁也见不到谁……”
　　……这可真够惨的。
　　难怪反派大佬不给他看小说结尾了。
　　“但现在结尾剧情又变了，”颜羽思索着说，“也许……我们在这里的行为会对书里的世界产生影响？”
　　江宿冥沉吟片刻，试图为这种现象找出一种相对科学的解释：“你听说过量子理论吗？”
　　颜羽傻傻地摇头，他一个艺术生听过这种东西才比较奇怪叭。
　　“简单来说，世界上的一切都是存在无数种可能的，比如，你看到的我是现在这个样子，但我有可能在同一时间的不同空间里随机呈现出各种其他状态……”
　　江宿冥尝试将复杂的理论说得通俗一些，以便小家伙能听明白。
　　但很可惜，颜羽脸上的表情依旧迷茫。
　　反派大佬叹了口气：“这么说吧，假设我们在这里做的事会作用到书里，那个世界因我们而发生变化，但并不能确定它会变成什么样。”
　　颜羽听得云里雾里，勉强提炼出精髓：“你的意思是说，我们在这里做的事会影响小说结局，但我们控制不了？”
　　“差不多吧，但我们也许可以把握大方向。”
　　江宿冥低头吻了他一下，“比如我在这里亲了你，而小说里的我们也许会从正在吵架变成做·爱……”
　　“……”颜羽觉得自己被严重玩弄了智商，还被调戏了一下，但他没有证据。
　　“只要我们的关系足够亲密，那个世界就有可能变好，至少目前已经从死局变为开放性了。”江宿冥在小媳妇儿炸毛之前给他顺顺。
　　颜羽觉得有点道理：“那我们该怎么做？”
　　“我说了，”反派大佬搂过自家小媳妇儿，灼热的气息喷在人家耳畔，“要足够亲密，再多亲密一点……”
　　颜羽没反应过来呢，就看见自己衬衫上的小纽扣被男人修长的手指一个个解开。
　　该死！能不能别一言不合就搞事！
　　但他也拒绝不了，这确实是增加亲密度的好办法。
　　屋里的温度开始上升，随之而来的是狂风暴雨般的洗礼……
　　事实上，江宿冥并不知道这是否会有用，他只是故意让颜羽分心。
　　如果有一天他真的必须消失，至少在那之前，希望能和小羽毛过得足够快乐。
　　体力上颜羽是没办法和江宿冥相比的，狂欢过后，他只能蜷着自己的小身板儿沉沉酣睡，被人抬走都不知道……
　　再次苏醒，颜羽的眼前一片漆黑，什么都看不到。
　　他只知道自己没有躺在家里的小床上，身下貌似是个躺椅，感觉上似乎是在车里。
　　“宿冥……”怕怕地喊了一小声。
　　男人立即握住他的手，将挡在他脸上的眼罩拿开：“宝贝，睡醒了？”
　　突如其来的亮光让颜羽睁不开眼，浓密的睫毛颤抖着：“这里是……”
　　“想给你个惊喜，”反派大佬嘴角荡漾着华丽的浅笑，比阳光还耀眼，“喜欢吗，小朋友？”
　　颜羽呆愣了半晌，要不是有司机大叔在前面，他真想摇着反派大佬的肩膀问一句——“你见过被太阳后带来游乐园的小朋友嘛？啊！”


第144章 小木马一点都不好玩
　　在出租车司机大叔慈祥而和蔼的目光中，颜羽急急忙忙拖着反派大佬下车。
　　不能让江先生在车上乱说话！
　　颜羽苦恼地望着不远处游乐园的大门，揉着自己酸软的小腰。
　　……他这个身体状况，还玩得了什么？
　　注意到小媳妇儿的表情不对，江宿冥有些低落：“抱歉，我以为你会喜欢……”
　　到了这个世界后，他才知道颜羽是个小孤儿，从没来过游乐园这种小朋友特别特别喜欢的地方。
　　想想就让人心疼。
　　所以至少在自己消失之前，他要陪颜羽来一次。
　　结果似乎小羽毛并不怎么开心……
　　“我没说我不喜欢呀，”颜羽无语地拉住他家没常识的大猪蹄子，红着脸小声说，“但既然要来游乐园，你倒是让我休息一下嘛……”
　　哪有将被做昏在床上的人直接抱过来的？
　　要不是知道反派大佬没谈过恋爱，没有这方面的知识储备，一向冒冒失失的，颜羽大概率会认为对方是个渣。
　　“可是游乐园玩起来又不累。”江宿冥不解地蹙眉。
　　大多数项目都是坐着就OK的，最多感觉刺激点儿，并不消耗体力啊，往来还有接驳车。
　　颜羽撇嘴：“哪可能不累，每个项目排队就很够呛了……”
　　“排队？”江大佬满脸迷茫。
　　颜羽叹了口气：“你小时候去的游乐园该不会只有你一个游客吧？是不是直接把人家全场包下来，根本没有其他小朋友，你想玩什么项目就玩什么？”
　　以江氏的财力，为了未来继承人的安全，包下一整个游乐场也很有可能。
　　颜羽的猜想有点道理，但并不准确。
　　江宿冥摇头：“不用包下来，景城的游乐园就是江氏的，殷叔有时候会带我去，确实没看到过别人。”
　　颜羽：“……”
　　他怎么忘了，江氏最强的就是房地产和商业建筑，拥有几个大型游乐园有什么可奇怪的？游乐园都有了，让未来的主人进去视察一下顺便撒撒欢，这不是很正常么……
　　江大佬没什么平民常识，但说到这里也意识到不能以自己小时候的经验来作标准。
　　视线飘到游乐园门口的婴幼儿接待区，反派大佬双眼一亮。
　　男人弯起嘴角，胸有成竹地揽着少年的肩：“别担心，保证让你坐着排队，全程一步路都不用走。”
　　颜羽：“？？？”
　　……不瞒你说，我有种不好的预感。
　　事实证明，颜羽的第六感没毛病。
　　在看见反派大佬推来一部婴儿车后，金发小少年崩溃跳脚：“这什么啊，这是什么？！”
　　“都看见了，还问……”男人将小小的车子往他面前一推，贴心地用脚抵住，“上车。”
　　——上你妹！！！
　　“不要！”颜羽想都不想直接拒绝，大步往游乐园门口走。
　　开玩笑，坐这个东西，他还要不要做人了……
　　可惜还没走出去两步，就被男人轻松捉住，抱起来塞车里：“乖，别闹，这样你轻松。”
　　我不轻松！
　　不是……谁在闹啊？！
　　“……”颜羽快哭了。
　　他瘦，小小的婴儿车刚好能容纳他窄小的臀部，修长纤细的四肢悬在车外，像一只被强行塞进瓶子里的八爪鱼……怎么看怎么蠢。郊 醣 團 隊 獨 珈 為 您 蒸 礼
　　最讨厌的是，这个姿势靠他自己是爬不出来的，想出来只能依靠反派大佬抱出来才行。
　　这实在是……太特么丢人了！
　　颜羽自闭地将婴儿车上方的遮阳棚拉下来，挡住自己的脸：“呜……”
　　江宿冥满意地看着稳稳坐进小车车里的少年，将两只悬在外面的细白手腕也塞到遮阳棚下面，大夏天的，不能让烈日晒坏了他家小宝贝娇嫩的皮肤。
　　于是，江爸爸非常愉快地推着团成一团的颜羽小崽崽，走进游乐园。
　　“我一个成年人会把婴儿车坐坏的！回头人家叫你赔怎么办？而且这也不道德啊，毕竟公共设施……”颜羽在小婴儿车里据理力争。
　　就算他没来游乐园玩过，也知道这里的婴儿车是租赁的。
　　可惜反派大佬总能打破他的认知。
　　江爸爸的声音从头顶传来，看不见表情都听出这个男人有多么愉悦：“这车我买了，原则上说是我们的私人物品，想怎么处理都可以，接待处的工作人员跟我说这车子质量很好，你那么轻，压不坏的。”
　　“……”颜羽原地吐血。
　　我是在跟你讨论安全的问题吗？
　　快把小爷弄出来啦！！！
　　入园的时候，果然负责安检的小姐姐低头瞅了他好几眼。
　　颜羽：％＃@＃￥％……＆＃@……
　　小姐姐看看他，又看看正推车的那个过分英俊、身材挺拔的男人，像是意识到什么似的“噗嗤”笑出声来，掩着唇给两人放行。
　　颜羽只想找个地洞钻进去，难堪地别开头。
　　这家游乐园，他这辈子都不要来第二次！
　　但小朋友的毛病和优点都是忘性大。
　　很快，颜羽就被园内各种刺激有趣的设施迷晕了眼，坐在婴儿车里欢快地指挥身后推车的男人：“去那儿！我要玩小木马！！！”
　　这个年纪的小男生大多都喜欢什么跳楼机、过山车之类惊险的游戏，偏偏颜羽喜欢旋转木马。
　　江宿冥本来还担心自家的小崽子也会想要玩危险项目，还好还好。
　　颜羽小时候没什么机会到处玩，最多也就是陪福利院的阿姨看看韩剧，于是对什么旋转木马、摩天轮、热气球之类温温吞吞的项目很有好感。
　　梦幻的小亭子里，漂漂亮亮的七彩小马们一圈又一圈的转啊转，多有趣呀！
　　……如果男人没有跟着一起上来的话。
　　“我自己可以坐……”颜羽不开心地扭了扭。
　　屁股底下坐着的不是木质马背，而是反派大佬的腿。
　　江宿冥从身后扣住他的腰：“你自己爬都爬不上来。”
　　“还不是你害的……”颜羽别扭极了。
　　那么多的漂亮小马里，他挑了一只最特别的独角兽，准备翻身上马的时候，突然就想骂一句MMP——由于在家里被迫的“骑马”运动过于疯狂，以至于他腿根酸到抬不起来。
　　好在江先生体贴，抱他上马了。
　　但体贴过了头，男人自己也跟着上来，把他抱到自己身上坐。
　　可怜的小独角兽，一匹马承担了两个成年男子的重量，但它的承重力比那架负重的婴儿车还要好，依然转得四蹄翻飞，还上上下下的动。
　　颜羽感觉自己被独角兽的角戳着……
　　“喂，你不要太过分！”他抱着马脖子，头都不愿意回。
　　江宿冥干咳一声：“抱歉，我也不想的，只是这个姿势……”
　　“……”颜羽抽抽鼻子。
　　旋转木马什么的……一点都不好玩！
　　坐在他前方小马上梳羊角辫的小女孩转回头，看了会儿满脸通红的他，开口问旁边的妈妈：“哥哥不舒服吗？为什么要叔叔抱抱？”
　　江宿冥冷着脸接话：“不是叔叔，是大哥哥。”
　　小女孩被反派大佬突然严厉的语气吓了一跳，不敢说话。
　　而那位年轻的妈妈俨然已经看穿一切，抬手摸摸女儿的小脑袋：“因为哥哥害怕骑马掉下来，所以需要大哥哥抱着。”
　　“妞妞都敢自己骑小马！”小女孩骄傲地一抬下巴，回头跟颜羽炫耀，“哥哥，我比你勇敢！”
　　“对对！你厉害死了！你是勇敢的小女侠！”
　　颜羽捂住脸，做一个没有感情的彩虹屁机器。
　　他太不容易了……
　　不仅被奇怪的“犄角”戳着，还要被其他的小朋友嘲笑。
　　小女孩被夸了很开心，还特别细心地提醒反派大佬：“大哥哥你要抱紧小哥哥哦，不要让他掉下来，他会更害怕的。”
　　江宿冥忍着笑，搂紧了怀里的小宝贝：“谢谢你的提醒，我不会放手的。”
　　“嗯！”小女孩这才放心地转回头，继续欢快地骑小马。
　　颜羽趴在马脖子上，耳朵连带着后脖颈都是通红通红的。
　　江宿冥低头看了他一眼：“……”啧，比做的时候还红，小羽毛是羞到不行了……
　　五分钟的小木马下来，颜羽脚步虚浮，脑袋顶上直冒热气，自甘堕落地一屁股坐进婴儿车里。
　　随便反派大佬把他推哪儿都好，他没脸见人了！
　　江爸爸将羞成蚌壳的小家伙推到树荫下：“乖乖在这里等我。”
　　颜羽当然乖，就算不乖，他也爬不出婴儿车啊。
　　只能四肢悬空，像只被翻过来肚子朝天的小乌龟似的窝在小车车里。
　　几分钟后，反派大佬回来了。
　　他来了他来了，他提溜着一大堆新买的小玩意儿回来了！
　　“给，”江宿冥先将手里的冰淇淋塞给颜羽，“太热了，你脸很红，吃点降降暑。”
　　趁着颜羽吧嗒吧嗒舔冰淇淋的时候，男人给他头上戴了対兔子耳朵装饰，又在他手背上贴了个小星星贴纸，还在婴儿车上栓了氢气球。
　　颜羽：“……”
　　“你什么意思？”小少年抬眸，压着脾气问。
　　“我看他们都有。”江宿冥指着不远处的各种拿着气球和玩具的小孩子，理直气壮地说，“他们有的，我家小宝贝也要有。”
　　“……”
　　那你有没有想过，你家小宝贝特喵的已经十九了！是个成年人了！！！
　　颜羽气得嗷呜咬了一大口冰淇淋。
　　艹，奶不拉几的，好吃！！！


第145章 小爷穿给你看
　　江宿冥取出早就准备好的纸巾，帮颜羽擦掉嘴角被冰淇淋沾上的奶渍。
　　擦得很慢很慢，像是故意隔着纸巾在揉他的唇似的……
　　“你在干什么啦？！”颜羽噘着嘴巴不满意地哼哼。
　　反派大佬又在做奇怪的事了。
　　最近江先生看到他，就仿佛猫咪见到木天蓼，疯狂得像是丧失了理智……
　　江宿冥底下头， 直直地望着颜羽湿润的唇瓣：“如果不是周围有太多小孩，我不介意替你吻掉。”
　　男人说话间的热气喷在他脸上，颜羽被烫得缩了缩。
　　想起刚才玩旋转木马时的状况，他犹豫着瞥向反派大佬腰部以下：“你是不是……”
　　江宿冥直起身，高大的身躯将他笼在阴影里：“小朋友很坏，往哪儿看呢？”
　　“……”颜羽登时闹了个大红脸，动了动嘴才呐呐道，“我才不是坏小朋友……”
　　臭男人倒打一耙，明明刚才就是反派大佬先动的手……哦，不对，那不是手……
　　说实话，颜羽虽然是个天然0，但从没想过自己会拥有这么优秀的对象，身材、颜值、智商都没话说，还该死的对他好，除了没什么常识外，其他都挑不出毛病。
　　就连那方面的强悍……咳，也该算是优点吧。
　　“你为什么对我那么好啊？”颜羽窝在小车车里对手指。
　　江宿冥单手将少年的两只小手手全部覆盖住：“因为我喜欢你，你是我的。”
　　回答的霸道且不讲道理。
　　颜羽嗫嚅着：“那你能不能永远别离开我？经常像这样带我出来，陪着我，一直在我身边……”
　　过去总是江先生叫他不要离开，现在角色发生了转变。
　　在看见对方的手会变透明后，颜羽总是担心哪天一睁开眼，江先生就消失不见了，他连去哪里找他都不知道。
　　有些东西就是这样，得不到的时候当然无所谓，一旦得到以后，就会担心失去。
　　反派大佬对他那么好，只简简单单一句“喜欢”实在让人没有安全感。
　　“……”男人罕见地沉默了一会儿，没有及时回应。
　　这让颜羽有点儿着急，像嗷嗷待哺的小鸟儿似的仰起头：“不……不行吗？”
　　“我会竭尽所能陪着你。”江大佬有生以来第一次对自己的未来感到不确定，他没办法一口答应小爱人，更不想欺骗，只能折中地说出一个模棱两可的答案。
　　男人那双灰瞳幽暗得深不见底，颜羽无论如何也看不透。
　　片刻后，颜羽问：“你今天带我来这里玩，是不是因为你快要走了？”
　　说这话的时候，少年竭力控制着情绪，想让自己显得淡定一点。
　　江宿冥缓缓地摇了摇头：“我不知道。”
　　“不知道什么时候会走，可能永远不会，也可能就是下一秒……这不是我能控制的，也不清楚走了以后会去哪里，所以没办法和你做约定。”
　　男人半蹲下来，凝视着自己珍爱的少年。
　　但只要我在，就希望你能开开心心，我的小羽毛……
　　“……”颜羽紧抿着嘴唇，如果不这样的话他可能会哭出来，很显然，这不是江先生想看到的。
　　他不是没用的男孩子，他也可以很坚强。
　　撇撇嘴，扯出一个勉强的笑：“你不用那么严肃，就算你不在，我也能过好日子。”
　　声音中带着异样，视线飘忽地不敢看反派大佬。
　　他撒谎了。
　　如果这个男人不在了，他也许再也笑不出来了……
　　——“嗨！要和快乐熊一起玩耍嘛？”
　　旁边突然伸出来个巨大的脑袋，搅乱了两人之间的伤感。
　　江宿冥淡淡地望向那圆咕隆咚的熊脑袋：“什么东西？”
　　颜羽被吓了一跳，稍稍定了定神，才看清楚来的是游乐园的吉祥物“快乐熊”。
　　和他那天去超市打工时穿的廉价熊套装不同，游乐园里的这只“快乐熊”造型精致，两只大眼睛还能时不时眨动一下，是园区里被小朋友们争相追捧的明星卡通角色。
　　“快乐熊”也愣了愣。
　　远远的看见一位长腿的年轻父亲蹲在婴儿车边，它还以为车里是个可爱的小宝宝呢！
　　于是尽忠职守地过来逗孩子，哪知道可爱是可爱，却是个长手长脚的男孩走，成没成年看不出来，反正肯定不属于婴幼儿的范畴。
　　但“快乐熊”很专业的，就算对方不是小宝宝也没关系。
　　更何况这个漂亮的少年看起来不太开心，正是它“快乐熊”发挥作用的时候！
　　笨笨的大熊爪从随身的布包包里掏出一根棒棒糖，递给颜羽：“快乐熊请你吃快乐糖！”
　　颜羽接过糖，有点介意自己窝在小车车里的样子被人看见，挣扎着动了动四肢。
　　江爸爸一秒看懂他的意图，体贴地将人抱出来，让他跟“快乐熊”互动。
　　他家的小羽毛到底还是个孩子。
　　这么天真单纯的小家伙被他吃得干干净净，渣儿都不剩。
　　反派大佬看着颜羽被小熊拉着跳舞的样子，难得心虚地扶住额头，心里暗骂自己可真够禽兽的。
　　“快乐熊”传递快乐，没一会儿就将颜羽哄得笑眯眯。
　　在欢快地转了好几圈后，熊熊做了个可爱的动作，上前准备和颜羽来个友好的抱抱。
　　……然而扑了个空。
　　刚刚和它一起跳舞的小男生被那个看起来相当耀眼的男人一把抓走。
　　熊熊挠头：“？”
　　不要抱抱吗？
　　明明跟它一起玩耍的小孩子都抢着要跟它抱抱的呀！
　　江宿冥搂着颜羽，像护食的猛兽守着独属于自己的猎物，无情地对“快乐熊”挥手：“感谢你让他精神起来，你可以走了。”
　　熊熊委屈：“……”
　　所以说它最讨厌成年男人了，现实的要命有没有！
　　颜羽不太能接受反派大佬这种过河拆桥的行为，他向“快乐熊”伸出手：“谢谢你……”
　　隔着玩偶服都能感觉到熊熊开心起来。
　　啊，果然男孩子什么的最可爱了！
　　可还没等它碰到颜羽，江宿冥再次用手臂将它阻隔在外。
　　男人转头教育怀里毫无防备的少年：“这家伙看着是个熊，玩偶服里面还不是人假扮的？我不允许你和别人拥抱。”
　　颜羽：“……”
　　熊熊：“……”
　　大叔你在说什么？！
　　小朋友们都要幻灭了啊啊啊！！！
　　“快乐熊”没有得到抱抱，讪讪地离开了，走的时候还一步三回头地对着颜羽比心心，直到看见颜羽回应后，它才满意的摇着短短的尾巴跑掉。
　　“你可真幼稚。”颜羽揶揄地戳了戳反派大佬的胸肌。
　　江宿冥准确无误地捉住那只细白的小手：“在你的问题上，我不介意更幼稚一点，我媳妇儿那么好看，天知道有多少人在觊觎你。”
　　颜羽翻了个白眼：“我看有更多的人在觊觎你吧。”
　　书里的反派大佬可是自带万人迷属性的，不管是容貌还是财力，都让无数男女自荐枕席，要不是这男人傲娇不亲人的臭毛病，大概每晚换不同的人上床都还有的剩。
　　“可我只要你一个人看着我就好。”江大佬神情专注。
　　这种话适合在浪漫静谧的环境里说，根本就不适合游乐园，但偏偏对方的眼神让颜羽晃了心神。
　　短暂的停顿后，颜羽嘀咕：“你要有什么用，如果你不见了，谁能护着我不被别人碰？”
　　这话像针一样扎进男人的心里。
　　颜羽意识到自己下意识的控诉又把气氛搞坏了。
　　他不想这样的，只是太不安了，并不是真的想招江先生担心。
　　深吸一口气，颜羽舒展开笑容：“不说这个了，我们去别处走走吧，好吗？我看见那边有商店街。”
　　对小媳妇提出的要求，江大佬不可能说出半个“不”字。
　　在这里赚的钱虽然比不上原来的世界，但区区商店街而已，小羽毛想买什么那还不是闭着眼睛拿。
　　颜羽其实并没有想买的，他只是想要走走逛逛分分心，以免总想着江先生不知什么时候会离开的事，一想就心慌，说出来的话也影响情绪。
　　他都是漫不经心的逛，小玩具什么的拿在手上看看，又放了回去。
　　倒是江宿冥，走着走着在一个玻璃展柜前停了下来。
　　“你在看啥？”颜羽注意到反派大佬眼眸一动，跟着停下脚步。
　　顺着男人的视线看过去，颜羽的眼皮跳了跳。
　　——玻璃展柜里是一套华丽的鹅黄色洋装，小裙裙上的蕾丝花边和羽毛装饰繁复得让人看着眼晕。
　　他当然不会以为江先生自己想穿这种衣服，看那假人模特的身形，倒是跟他差不多……
　　“我跟你说，想都别想！”颜羽拽着男人的手要走。
　　女装什么的，他才不要穿呢！
　　江宿冥也不是女装控，只是这件衣服无论款式还是尺码，都太适合他家小羽毛了。
　　这世界上，大概没有人比颜羽穿这身更好看的。
　　想看……
　　但小羽毛不愿意，他是不会勉强的。
　　只将小小的心愿埋葬在心底就好……
　　“……”颜羽看不得男人这副低落的样子。
　　万一反派大佬什么时候离开了，这不就弄得就好像留下什么遗憾似的……
　　气得踢了身边的婴儿车一jio：“好啦好啦！你要真喜欢……就去买，小爷穿给你看！”
　　一会儿装宝宝，一会儿扮萝莉，他今天可真够忙的！


第146章 是你撩我的
　　“如果有个人能让你不断降低自己的底线，那就说明你是真的很爱他了。”
　　这话是以前听楚奕说的。
　　颜羽当时只回了句：“拉倒吧。”
　　底线这种东西可以降低的话，岂不是太没原则了？
　　但当他穿着鹅黄色的小洋装从更衣室走出来的时候，他觉得自己一定是爱死江宿冥了。
　　要不是足够爱，他死都不会穿上这身鬼东西的！
　　如今他不仅穿了，当看见男人惊艳的表情后，还羞涩地笑了一小下。
　　……别说底线，节操都死绝了。
　　以前跳舞也穿过很骚的衣服，但真没挑战过女装，刚才他自己在镜子里看了半天觉得还行，就是不知道从别人的角度看是什么感觉……
　　“好……好看吗？”颜羽红着脸，怯怯地问。
　　“好看呀！太好看了！”
　　反派大佬已经看傻了，被店员小姐姐抢先回答。
　　顺便热情地推销了一波：“二位眼光独到，这件衣服是我们的镇店之宝，上面镶嵌了999颗水钻，花边和装饰物都是全手工缝纫……”
　　她压根儿就没看出来颜羽是个男孩子，毕竟除了胸平了点，这衣服穿在人家身上完美得就好像量身定做似的。
　　江宿冥走上前，牵住颜羽的手，眼睛都舍不得从他身上挪开：“好看。”
　　他的小羽毛适合一切嫩黄色的东西，这些蕾丝和羽毛装饰让颜羽看起来像一只真正的金丝小鸟，娇贵无比，需要他捧在手心里护着宠着才行。
　　只不过水钻的材质差了点儿，他家小羽毛该配真钻的，他的宝贝只有稀世珍宝才可相配。
　　就像他为颜羽挑选的求婚戒，只此一枚，独一无二。
　　这衣服穿在颜羽身上确实好看，但他的小宝贝是男孩子，为了满足他的恶趣味已经破例了，他不可以太过分。
　　江大佬低下头，旁若无人地吻了吻少年的鬓角：“我看过了，换回去？”
　　颜羽抬眼看他：“你不喜欢吗？”
　　“喜欢得要死。”江宿冥忍不住捧起他的脸，又在唇角吻了一下，“你穿什么我都喜欢，无所谓是不是裙子，华丽的、贵重的，才配的上我的小羽毛。”
　　旁边的店员小姐姐早就捂住了脸，从指缝中偷偷看两人。
　　哎呀，一个英俊一个娇美，也太养眼了叭！！！
　　听了江宿冥的话，颜羽弯了弯眼睛：“嗯……那就穿着吧。”
　　既然反派大佬喜欢，就让他过过瘾好了。
　　江宿冥诧异地挑眉：“你愿意？”
　　“有什么不愿意的？穿都穿上了，这衣服穿上身和脱下来一样麻烦……”颜羽小声嘀咕着，“反正只此一次，下不为例！”
　　以后要再喊他穿裙子，那就江先生也一起穿吧，夫夫同心，裙裙共享！
　　这一路，如果有人关注颜羽和江宿冥这一对，就会发现，高大的男人推着婴儿车进商店，出来的时候，小车车空了，身边牵着位穿着鹅黄色洋装的小美人儿。
　　跟大变活人似的……
　　颜羽提溜着裙摆，迈着小碎步，挽着反派大佬的胳膊：“别说，我找到点儿女主的感觉！”
　　江宿冥笑起来：“你该不会像原主似的，想当唐凌很久了吧？”
　　“我才不想羡慕她呢！”
　　颜羽歪头，将脑袋靠在男人结实的胳膊上，“是她的话就和江穆星在一起了，我只喜欢大反派，做不了女主的。”
　　“那可真是委屈你了。”江宿冥心软得不可思议，抬手摸了摸少年的耳朵。
　　他的小羽毛怎么能那么可爱呢？简直犯规！
　　谁知，可爱的小羽毛下一秒就给他搞事。
　　“你说，咱俩这样走在一起，我像不像你女儿？”颜羽眨巴眨巴眼望着反派大佬，还作死地舔了舔唇，“爸爸。”
　　“……”江宿冥额角蹦出一根隐忍的青筋。
　　“爸爸，求求你不要把我送给野兽～”
　　颜羽哼哼唧唧地玩《美女和野兽》的Cosplay——迪士尼这部经典动画里的女主恰巧穿的就是黄色裙子。
　　“……”江宿冥额角蹦出第二根青筋。
　　“爸爸，野兽一定会把我吃掉的～”
　　颜羽咬着唇，做出可怜兮兮的小模样。
　　江宿冥眼睛开始发红：“如果你再浪，爸爸就会原地变成野兽，现在就把你吃掉。”
　　颜羽夸张地打了个哆嗦：“我好怕哦～”
　　皮一下很开心，但结果就是被男人在光天化日之下吻了个昏天黑地。
　　松开的时候，颜羽眼前全是金光灿灿的小星星，要不是江宿冥搂着他的腰，他能直接化在地上。
　　回过神来，第一反应就是紧张地看看四周。
　　确定这里相对隐蔽后，颜羽才锤了一下男人的胸口：“你疯了！这样会教坏小朋友的！这里可是游乐园呢，来来去去都是祖国的花朵！”
　　“小花朵总要长大的……就跟你一样，”反派大佬蛮不讲理，“童话里不也有王子和公主的亲吻么。”
　　“关键咱俩不是王子和公主！”颜羽瞪眼。
　　江大佬摸着下巴：“也对，我们更像……国王和王子。”
　　……就怎么想都很禁忌！
　　颜羽也懒得吐槽了，估摸着讲道理也等于废话。
　　以防反派大佬一激动直接在公共场合对他做什么奇怪的事，颜羽僵硬地打乱话题节奏：“下个项目我们玩什么？”
　　“你想玩的都可以。”江宿冥说。
　　颜羽的视线飘到不远处的小湖上，双眼一亮：“哎，那划小船吧！”
　　和心爱的人泛舟湖上，微风徐徐，水波凌凌，光是想象都觉得很浪漫！
　　江大佬一如既往地点头说“好”。
　　但颜羽不明白，为什么他看见反派大佬眼中有一丝精光闪过？
　　十几分钟后，小船划到湖中的芦苇荡里。
　　颜羽终于搞清楚反派大佬那个眼神是什么意思了。
　　游乐园的小船外形很可爱，两头尖尖，有个小小的船篷，
　　于是，可怜的颜羽同学就被摁在窄小的船篷内，眼睁睁看着男人钻进裙子底下……
　　“你……你让我穿这身是不是就想做这个？！”脸皮很薄的少年咬住自己的小手指，别开头不敢看裙子，两条腿并得紧紧的，不给对方探索的机会。
　　“小羽毛，乖，放松点。”反派大佬在底下哄他。
　　——滚呐！钻裙底什么的你要不要脸！
　　“啊……”颜羽的声音从喉咙里挤出来，跟小蚊子似的哼哼。
　　不是头一回经历情事了，不管是过程还是感受，他都有所准备，但这样在随时都有可能被人发现的小船里，还是没有过的体验。
　　他两条细瘦的手腕都被男人攥着，想动都动不了。
　　腿上突然痒痒的，身体敏感得颤抖起来。
　　在脑子空白了一瞬后，颜羽才反应过来刚才让他痒痒的那阵毛糙，应该来源于反派大佬下巴上的胡渣。
　　“江宿冥！”颜羽受不了地念出男人的全名，“你这样很变态……”
　　想要踢对方的那只脚被男人握在掌心里把玩，不知什么时候，和洋装同色系的萝莉鞋都被脱掉了。
　　与其说是把玩，反派大佬的动作更像是在搞什么研究，一寸寸地抚过去，细致而讲究。
　　“你这样很可爱。”
　　江宿冥用同样的句式回他。
　　男人还故意说个不停，“太可爱了，怎么会那么可爱？每个地方都小小的……”
　　颜羽的小腿肚都在发抖：“……我们还在外面呢！”
　　“已经在湖中心了，没人能看见，就算你叫喊，也不会有人听见。”江宿冥挠了挠手里那只小jiojio柔软的脚心，回答得十分淡定。
　　“……”颜羽的眼中迅速激起水雾。
　　他不是要哭，而是穿着华丽的小裙子，被男人抵在小船里做这些，光是羞耻心就让他血液逆流，从头红到脚。
　　生理性泪水是克制不住的。
　　“你……你要是敢亲脚，就别想再亲我了！”情急之下，颜羽急中生智地“威胁”。
　　男人的动作停顿了片刻。
　　花了几秒钟权衡利弊后，江宿冥才从小裙裙里抬起头：“啧，要求真高。”
　　“……”颜羽怒了。
　　这还叫要求高？！
　　这是最起码的卫生问题吧……不不不，这就不该在外面胡搞！
　　当然，在家里也应该注意频率和次数！
　　该死，他差点儿被反派大佬绕进去……
　　“好了，我还没有亲你的脚，总可以吻你了吧，”男人坐起来，悠哉哉地替他整理好衣服，“过来，把嘴张开。”
　　颜羽：“……”他觉得自己还是被绕进去了！
　　满脸通红的少年捂着裙摆，双手放在膝上，跟男人讨价还价：“你要不要这么直接啊，不能……不能委婉一点么……”
　　“委婉个屁。”江宿冥一把将他搂过来，对着那张开合的小嘴重重地吻下去。
　　举动甚至有些急躁，像没经验的毛头小子面对暗恋已久的人。
　　急迫地将自己无处安放的一腔热情通过行为传达给小爱人。
　　在夺取对方的呼吸权限后，过了好一会儿才放开，给小家伙一个喘息的时间。
　　颜羽本就精致的面容因为那双微微红肿的唇瓣而更显靡丽。
　　他软着身子靠在江宿冥怀里，也被弄出了感觉，仿佛就这样过下去也不错，被需要着，被疼爱着，只要这个男人一直陪伴他……
　　想到反派大佬随时都有可能消失，颜羽鼻子一酸，胆大包天地提出邀请：“……要，要做吗？”
　　话音刚落，固定到大腿的长袜就被男人一把撕破。
　　“是你撩我的，”江宿冥呼吸粗重，节奏也很乱，“喊停也没用。”


第147章 真造孽，那么贵的小裙裙…
　　平静的湖面上不明原因地荡起层层涟漪。
　　如果仔细看，就会发现位于湖中心的芦苇荡十分可疑，明明没有风，却摇曳晃动着。
　　“慢，慢点，船……船特么要翻了，啊……”少年破碎的声音从芦苇丛中藏匿的小船内发出来，很快消散，湖面依旧安宁。
　　只有偶尔飞掠而过的水鸟，调皮地用爪子划破水面上的波纹。
　　颜羽刚哼唧完，就被对方封住了嘴唇。
　　江宿冥吮着那颗圆润小巧的唇珠，略带惩罚地咬了下：“小羽毛不许说脏话。”
　　“……”那你到底什么时候能结束？！
　　颜羽此刻就是后悔，悔不当初。
　　做什么要在船上邀请反派大佬呢？明明知道男人经不住激，等回家后舒舒服服地躺在床上吹着空调再那啥，不好吗？
　　年轻人就是不该盲目追求刺激啊……
　　一开始还担心被人看见，现在更担心的是这艘小船翻掉。
　　如果他和反派大佬处于连接状态时掉入水中，估计立马就能登上社会新闻头版头条——小情侣为求刺激，急不可耐野战翻船……
　　是了，他还穿着裙子，到时候再被小报记者扒出来是个女装大佬，妈耶……不敢想象这新闻能在网上发酵出多高的热度。
　　现在人也是无聊，重要新闻不关心，花边消息看得比什么都勤。
　　颜羽眯眼盯着晃来晃去的船顶，脑子里胡思乱想的。
　　没等他想出个所以然来，反派大佬突然又换了个姿势……
　　“哎……”颜羽无力地推了推忘乎所以的男人，“你悠着点儿呀……”
　　“你不专心。”江宿冥低头咬他耳朵。
　　“我是双子座，AB血型。”颜羽没头没脑地解释，“天生属于分裂型人格，想要我专心……这很难……”
　　“哦，”江宿冥深以为然，“那老公继续帮你锻炼专注力。”
　　说完，接着埋头苦干。
　　颜羽觉得魂儿都快被撞飞了，想不专注都做不到，注意力被拉回来以后，羞耻和酸痛就同时上涌，当然，爽的感觉更多一点儿。
　　……嗯，欲海浮沉，大抵如此。
　　伴随着小船的晃晃悠悠，少年用手臂挡住眼，如是想道。
　　身上趴着的男人是真疯了，在家里都没这么疯。
　　难怪有人喜欢找奇怪的地方胡搞呢，这种并不舒服又窄小逼仄的环境，反而能将人心中的野兽唤醒，像动物似的不知饕足……
　　颜羽庆幸自己过去是跳舞的，韧带足够柔软，不然经历这一场，说不定连路都走不了。
　　反派大佬像是要废了他似的，在那么小的空间内竟还能弄出如此多的花样……
　　男人的动作看似粗暴，实则温柔无比，细节上极其小心。
　　比如在压倒他的时候，江宿冥会用手掌垫在他的后脑勺上，以防撞到头；
　　再比如，男人虽然在他身上留下了很多痕迹，但只要事后整理好衣服就什么也看不出来，所有的斑驳都留在别人不可见的地方……
　　过程中，反派大佬也竭力分出一丝清明，观察他是真的疼哭了，还是撒娇式的爽哭。
　　江宿冥自然而然地做着这些。
　　这是他的小羽毛，他的小媳妇儿，玩归玩，但人绝对不能受伤，更不能受委屈，这是底线。
　　正是因为男人这方面的体贴，颜羽才放心地将自己交给对方。
　　这是他在以前不敢想象的，将自己的身体、灵魂、思想……全都交给对方，随便男人如何拿捏都好，在这一刻，他是他的，所有都是……
　　盛夏时节，骄阳照射在湖面上，蒸腾起满是热气的水雾。
　　船篷里就好像一个天然的小蒸笼。
　　两人身上的衣服都被汗湿透了，麝香四溢，小小的船舱内弥漫着类似石楠花的气息，浓烈得要命。
　　颜羽靠在船板上像条快被蒸熟的鱼儿：“不行了……我不行了……”
　　本来，他只是想要小小地回应一下反派大佬，顺便把最近的不安发泄出来。
　　哪知道发泄出来的不仅仅是不安……
　　“你是我的。”男人再次宣誓主权，不怕热的死死贴着属于他的少年。
　　“好啦，我知道啦，”颜羽热得难受，扭着身子推他，“我快要热化了”
　　江宿冥眯起眼睛：“嗯，我也快要被你烫化了，咱俩就化在一起吧。”
　　听听，这是什么样的虎狼之词！
　　颜羽脸上臊的滚烫，身上其他地方也烫，在对方好不容易鸣金收兵后，靠毅力动了动自己早已没知觉的腿根，发现很艰难……
　　“吃饱喝足”就差没在旁边剔牙的男人瞅了眼他：“腿合不拢了？老公帮你。”
　　“……”颜羽怒目而视。
　　江宿冥自然不会计较，只是好意提醒：“劝你不要拿这种眼神看我，把我看硬了，累得还是你。”
　　哪有这么不科学的连锁反应！
　　颜羽还是怕怕地收回了视线。
　　“真乖。”江宿冥低笑了一声。
　　笑你的头！
　　颜羽还是最怂的那个崽，只敢在心里骂骂，嘴巴抿得紧紧，断不敢再乱放厥词。
　　刚才的经历告诉他，不要随便在外面挑战反派大佬——这个男人在某方面是没有自控力的！
　　汗湿的衣服没法儿再穿了，江宿冥在小船狭小的空间里帮他换衣服。
　　穿回自己原本的衬衫和长裤，颜羽望着那套只穿了一小会儿的洋装兀自可惜：“真造孽，那么贵的小裙裙……”
　　“你要喜欢，下回我给你买更好看的。”男人大方地表态。
　　“没有下回！”
　　他是脑子秀逗了才会再给反派大佬表演一次女装秀。
　　不用回想都能感觉到屁股还很疼……
　　“那就算了。”江宿冥笑笑，并不勉强，而是低下头帮小朋友穿鞋子。
　　颜羽脸红红地盯着男人的发顶，任由对方服务。
　　视线不由自主瞥到旁边被撕坏的那双长袜上，用于固定在大腿上的那圈花边被反派大佬扯得稀烂，看起来就是一副饱经蹂躏的样子。
　　……跟他一样。
　　“你混蛋……”想想就气不打一出来。
　　江宿冥很是无辜：“是你邀请我的。”
　　“那我也没让你来破坏性的，”颜羽指着那双破败长腿袜，“瞧瞧你做的好事！”
　　江宿冥：“我以为你不会再想穿它们。”
　　说的也有道理……
　　颜羽不再多计较，伸手去够袜子。
　　反正这种东西不能留在小船上，肯定会吓坏后面划船的小朋友。
　　“交给我就可以了。”反派大佬先一步夺过袜子，将它们团吧团吧塞进自己的裤兜里。
　　颜羽莫名：“你收起来干什么？丢掉就可以了啊。”
　　“……”反派大佬不说话。
　　“你该不会是想干留下来作纪念之类的蠢事吧？”颜羽怀疑地问道。
　　“……”男人紧抿着薄唇，依旧不说话。
　　颜羽不由自主起了一身鸡皮疙瘩。
　　他突然意识到自己在家穿旧了的内裤为什么总会不见了。
　　江先生在某些方面绝对有变态潜质，还不是一点点……
　　算了，反正阻止也没用，还是提醒一下卫生问题来得实在。
　　“你，你真想留着的话，回家总要洗一洗……”少年捂着脸，磕磕巴巴地说。
　　毕竟上面留了很多不干净的东西，他的还有江先生的，总之黏黏的一塌糊涂。
　　……
　　太阳已逐渐西落，颜羽也没什么力气继续玩耍了。
　　悠哉地坐在船头看游乐园亮起来的灯，五光十色的灯光构建出梦幻的童话场景，灿烂而炫目。
　　颜羽眯着眼欣赏了一会儿，对身后负责划船的男人说：“我们回去吧。”
　　没人回应。
　　船也没有动。
　　颜羽撇嘴：“我就说不要那么过分嘛，你身子也不是铁打的，一下子那么多次，没劲儿了吧……”
　　说着说着，他突然心里一空，像是意识到什么似的声音渐渐小下去。
　　瞳孔微缩，鼻子发酸，眼眶慢慢就红起来。
　　“宿冥……”颜羽一时不敢回头，“我在跟你说话，你应应我……”
　　依然没有一点动静。
　　像是窄窄的小船上只剩他一个人似的。
　　仿佛从云端坠落，空虚失落的感觉涌上心头。
　　“江宿冥！”
　　颜羽猛然回头，看见的是已经透明到只剩一个虚影的男人。
　　……终于还是到了离别的时间。
　　大概是透明得太厉害了，江宿冥已经没办法再发出声音，只是嘴唇开开合合，也不知在说些什么。
　　眼泪很快模糊了视线，颜羽向男人伸出手，却什么也摸不到。
　　他只能看见那个几乎快要消失的身影慢慢地半跪下来，捧起他的手，低头在那枚求婚戒上深深地落了个吻。
　　——小羽毛，我爱你。
　　颜羽从嘴型辨识出男人想对他传达的话。
　　也分明看见有液体从反派大佬狭长的眼中滑落，滴在他的戒圈上。
　　说完最后一个字，那透明的虚影随风而逝，颜羽从船头追到船尾，也没能留下对方的半根发丝。
　　他失魂落魄地跌坐下来，无论如何都接受不了男人已经离开他的事实。
　　反派大佬就这样不见了，连去了哪里都不知道，再也无法相见……
　　颜羽以为自己会哭的，此时却一滴泪也流不出来，满心都是怅然若失的彷徨无力。
　　“叮——！”
　　手机传来一声提示音。
　　机械地掏出来打开看。
　　看着看着，他双眼慢慢地睁大了——是《困爱娇宠》的更新提示！


第148章 我的爱人活得好好的
　　原小说已经停更了很久，之前和江宿冥一起发现结尾剧情有变动后，颜羽就增加了更新提示通知。
　　虽然内容再变化的可能性很小，但万一呢……
　　这样一来，只要小说有改动，手机就会立即铃声通知。
　　现在的情况是，前脚江宿冥刚消失，后脚就来更新，两者之间都一定有什么关系。
　　这也应征了反派大佬之前的猜测——两个世界之间是相关联的，就是因为他们这两个变量，造成了书中世界的变化。
　　他们也试图和原作者取得联系，但结果就像查无此人一样，根本找不到。
　　更令人费解的是，他加入《困爱娇宠》的读者群参与讨论剧情，发现其他读者竟然只知道新结尾，对原本的结局并没有印象。
　　书里的情节变了，这里的读者们看到的故事也在变，于是，这个世界就自动抹掉了原来的结尾，让人们所知所见的，只有改变后的结局而已……
　　颜羽恨自己的脑子不够用。
　　如果反派大佬在这里的话，他也就不用那么抓瞎了。
　　现在知道江先生是穿回了书里，但以后隔着次元壁怕是也无法相见……
　　颜羽鼻子发酸地点开小说。
　　刚刚更新的章节顺着上回貌似开放性结局的内容往下写：大爆炸以后，唐凌被抓获，而颜羽当场灰飞烟灭，连尸首都没能留下，江穆星痛不欲生……
　　“我死了？？？”
　　颜羽快速往后翻了几页，却没看见反派大佬的名字，直到翻到新章节的最后，才看见寥寥的一笔带过。
　　——“得知颜羽死亡的消息，江宿冥不愿面对现实，终日将自己关在两人共处过的别墅内……”
　　“怎么会这样……”
　　颜羽来来回回地看了好几次，“我明明好好的在这里呀。”
　　怎么会是死了呢？
　　他百思不得其解，突然“啪嗒”一声，手机掉在船板上。
　　颜羽低头去捡，却看见手指上的求婚戒在黑暗中发着淡淡的微光，而他自己的手也跟反派大佬似的，一点点变得透明起来……
　　难道，又要穿过去了吗？
　　他不可置信地想。
　　只不到一分钟的时间，惊愕中的少年也从船上消失。
　　湖面起了阵风，空荡荡的小船被吹得摇摇晃晃，茂密的芦苇荡也发出沙沙的声音。
　　湖中的静谧和不远处游乐园的喧嚣形成了鲜明对比，岸上的人们皆在狂欢玩耍，没有一个注意到远处的小船上，有两个人就这么一前一后突兀的不见了。
　　这次穿书的感觉和前一回很不同。
　　第一次，颜羽只觉得眼一闭一睁，就来到了书中的世界，附身在原主身上。
　　小说剧情时不时在梦里给他提示，原主的身体也带有一些记忆，这都帮助他很快适应这里的生活。
　　但现在，他才知道原来那些都只能算是新手礼包。
　　再次穿过来的他一无所有，此时口袋里连个钢镚儿都掏不出来
　　他像是进行了一次长途旅行，身体和意识都在浩渺的无尽空间中飘荡了许久，最终还是被一股难以名状的磁场吸引，才能够回来这个世界。
　　至于这磁场……不用说，肯定就是反派大佬。
　　他想着江先生，心向往之，自然会被吸引过来。
　　又或者是男人在临别前亲吻了他手上的求婚戒，还说了“爱他”。
　　因为这些羁绊，他胡汉三……不，颜小羽又回来啦！
　　而且这次没穿进别人的身体，实打实的原装进口，品质有保证！
　　想到这里，颜羽一点儿都开心不起来，眉毛都愁得拧在一起。
　　目前的新结局很绕：表面上是唐凌杀了‘颜羽，但其实是原主本人的灵魂附在唐凌身上制造爆炸，不幸还弄死了自己的肉身。
　　所以，这里的’颜羽已经死了。
　　颜羽扳着手指头，慢慢捋出了个头绪。
　　他没了原主的身体做外皮，相当于就是个凭空冒出来的人，和任何一条剧情线都没有关系。
　　回来是回来了，但所有人都以为‘颜羽死了，他只不过是个乍然出现的BUG，就算遇上熟人，他也只会被当作和’颜羽长相相似的人而已。
　　没人会相信他还活的好好的……
　　——除了反派大佬！
　　如果男人的记忆还在，那就应该知道，死掉的那个只不过是原主的躯壳，并不是真正的他。
　　所以要立即去找江先生！
　　颜羽小同学一下子站起来，腿一软，又跌坐回去，这才后知后觉地感到力不从心。
　　……啧啧，在船上那什么以后就没休息，随之而来的事后症状竟还带进书里来了。
　　刚刚太激动了，冷静想想，他要怎么去找反派大佬也是个问题。
　　现如今，他在这里就是个小黑户啊！
　　没钱没手机，连个合法的身份证都没有，说是寸步难行也不为过。
　　“这真是麻烦了……”颜羽一边揉腿，一边环顾四周。
　　所在之处貌似是个机场，来来往往的人不断。
　　也还好是这种人流量颇大的地方，谁也不会注意到休息区的椅子上突然冒出来一个他，不然指定吓坏人。
　　可他怎么好端端的会来机场呢？
　　正疑惑着，突然听见旁边几个抱着长枪短炮的人聚在一起，鬼鬼祟祟地议论：
　　“消息确定吗？是从这个出口出来？”
　　“不好说，江氏掌权人坐的是私人航班，从哪个口出来都是保密的，这谁敢保证啊……”
　　“都蹲了一天一夜了，再拍不到江总，咱也不用干了……”
　　江总？哪个江总？！
　　能让媒体记者这么追着跑的，也就只有他家反派大佬了吧，江穆星可没有这个魅力。
　　颜羽偷瞄着这几个人，小心脏扑通扑通地跳。
　　对呀，他刚才怎么没想到呢？
　　如果自己真的是被反派大佬的磁场吸引来的，那么着陆点一定就是在江先生附近的呀！
　　嘿嘿！就知道江先生疼他，舍不得让他像牛郎追织女似的苦等那么久才能见面，只是短暂的分离一小下而已。
　　等一会儿反派大佬走出来，他就扑上去给男人一个爱的抱抱。
　　江先生说不定会激动得把他抱起来转圈圈呢！
　　“噗嗤～”傻不愣登的小少年越想越美，经不住笑出声儿来，慌忙捂住自己的嘴。
　　就在这时，贵宾出口处有人走出来。
　　大约十几个人，全部穿着黑色西装，远远的又是逆光，颜羽只能看到一个个剪影，但还是一眼就认出了走在最前面的江宿冥。
　　只有他家江先生的身材比例那么好，瞧瞧，那脖子以下全是腿……
　　“咕嘟”咽了口唾沫，颜羽做好准备——实施“投怀送抱”计划，倒计时3、2……
　　然而，他还没站稳当呢，就被什么人给扒拉开。
　　那几个媒体记者像是疯狗见到肉包子似的，拨开他，如同离弦的箭一般冲了出去，边跑还边喊：“快！出来了！堵住江总！”
　　堵是不可能堵住的，再给他们添四条腿也不可能堵得住反派大佬。
　　那十来个保镖可不是吃素的，一见有人冲过来，立即改变走位，将老板护在中间。
　　江宿冥长腿迈动的频率不变，走得举步生风。
　　那些记者进不了他的身，颜羽也靠近不了。
　　只能眼睁睁看着男人从自己面前走过去。
　　“宿……”颜羽想喊他。
　　但可惜，少年微弱的呼唤被那些记者的提问声盖住。
　　——“江总，请问去G国商谈的结果会影响到江氏未来的布局吗？”
　　——“您这次亲自出马的原因可以说一说吗？”
　　——“江总江总，您将自己关在家里三年，是在为爱人守丧吗？”
　　“……”皮鞋声顿住。
　　俊美非凡的男人因为最后一个问题而停下脚步，缓缓地转过头看向那个提问的记者。
　　这一瞬间，仿佛有排山倒海的压力倾注下来，那记者差点儿没原地跪下。
　　记者豁出去了，也可能是被吓傻了，执着地问道：“能，能……能回答一下吗？三年闭门不出，是因为您那位逝去的爱人吗？”
　　江宿冥脸上没有表情，眼底的青黑比以往任何时候都要深暗，眼中血丝密布，嘴唇也发白的厉害……一副长期失眠的样子。
　　颜羽看得心疼，但他接近不了反派大佬。
　　他也不敢再喊江先生了。
　　从刚才记者的问话中，颜羽才知道——竟然已经过去了三年。
　　当他陷在时空洪流中浑浑噩噩时，江宿冥已经穿回来三年，而‘颜羽也已经死了三年。
　　眼下有记者在，颜羽生怕自己会被发现，以免这些媒体借题发挥，回去乱写“诈尸”什么的。
　　商界的事他不懂，但不确定会不会因为自己这个BUG的存在而影响到江氏。
　　于是，颜羽只好垫着脚，眼巴巴地隔着好几个人观望，还不得不用手挡住自己的脸。
　　只见他家江先生盯了那个记者好一会儿后，突然伸手掐住了对方的脖子。
　　颜羽：“！！！”
　　男人惊人的臂力将那可怜的记者从地上拔起来。
　　“听着，”江宿冥阴森恐怖的声音仿佛是从地狱里发出来的，“我的爱人活得好好的，如果再有人敢诅咒他死了，我就送你们归西。”


第149章 谁能把小羽毛给我送来
　　在小船上还跟跟他黏黏糊糊满脑子只有谈恋爱的男人，转个脸就要送人家上西天。
　　这跟古代的暴君有什么区别？
　　吓死个人……
　　颜羽悄咪·咪地蹲在一边旁观，顺便还在心里点评几句。
　　啧啧，可怜那记者被反派大佬单手拎着，两只脚悬在半空抽搐，再多几秒钟怕是能直接吓尿出来。
　　最后，还是保镖将自家老板的手指从记者的脖子上一根根给掰下来的。
　　“……”
　　深刻怀疑这几个保镖的作用不是为了防止有人伤害江大总裁，而是怕反派大佬走在路上一个不开心把谁给弄死。
　　江宿冥的表情还是很难看，浑身黑气四溢，接过保镖递来的纸巾擦了擦手：“我不想看见任何报道里出现他的名字，明白？”
　　“明白明白！”那记者还没反应过来，旁边像是他上司的人赶不及地点头，顺便还朝小记者的后脑勺拍了一巴掌，“新人不懂事，江总请见谅……”
　　江宿冥看都没看他，转头走了。
　　等他走远，被打的小记者揉着脖子和后脑勺不满道：“哥，干吗跟他道歉呀？他打人在先……”
　　啪——！
　　脑袋上又挨了一记。
　　被叫作哥的人恨不能多给他来几巴掌：“你说你怎么就不长进？谁叫你问他爱人的事了？不知道这是江阎王的逆鳞？！没掐死你算你命大，真把他惹火，用不了24小时咱公司就没了，哥几个都得喝西北风去！”
　　小记者目瞪口呆：“这么恐怖……”
　　几人没采访到什么有价值的新闻，只能讪讪离开。
　　这时，贵宾出口又有人走出来。
　　这人的身姿也算得上挺拔，但颜羽就没什么兴趣了。
　　他准备往停车场走，看有没有机会截住落单的反派大佬。
　　然而刚迈出一步，就听见一道颇为熟悉的嗓音。
　　“小羽……”
　　颜羽只当没听见，快步往前走。
　　“小羽，小羽……”身后的人急急地追上他，一把扣住他的肩膀。
　　颜羽无奈地转回头，露出一个官方的笑容：“请问有什么事吗？”
　　江穆星愣了愣：“抱歉……我认错人了。”
　　这几年他被江宿冥压制得死死，江氏的事务只能碰到皮毛，这次好不容易找到机会和江宿冥一起去G国商谈事务，结果全程被当做助理使用，这也就算了，竟然回国还不允许他一起坐私人航班，说是不想和他在一个空间里待超过1小时以上。
　　江穆星气炸，但也只能乖乖买了商务机票，屁颠儿颠儿地跟在后面回来。
　　哪知一下飞机，看到了一个极其眼熟的背影。
　　眼熟到和记忆中的人儿重叠，但江穆星也知道，眼前的少年不是小羽。
　　三年前的大爆炸，小羽在那次事故中死去了，连尸体都没能留下。
　　江穆星想不通，同处于爆炸中心的两人，为什么他的小羽灰飞烟灭，而江宿冥却毫发无损？！
　　最可恶的是，周围的监控在爆炸后全毁，没有一个能记录到当时的真正情况，他连了解真相的渠道都没有……
　　“喂，”颜羽急着去找反派大佬，没心情和渣男主唠嗑，见对方发起呆来，扭了扭肩膀：“没什么事请放开我。”
　　江穆星回过神，望着眼前这张连他都分辨不出区别的脸，心里冒出来个计划：“小弟弟，你……想赚钱吗？”
　　小弟弟你个头！
　　想找小弟弟自己低头看看裤裆不就好了。
　　颜羽仗着自己不用再扮演娇软的原主了，毫不掩饰地翻了个白眼：“没兴趣，松手。”
　　“你就不想知道能赚多少吗？”江穆星冲他笑了笑，“不瞒你说，你长得特别像我一位……故人，如果你愿意扮演他一阵子，我可以付一笔丰厚到你想象不到的费用给你。”
　　“……”颜羽听得嘴角抽搐。
　　渣男主就是渣男主，白月光才死了三年，这就玩起替身来了。
　　这种不要脸的卖身交易他当然是拒绝啦！
　　“不干！”颜羽拍开他的手，“我可不给你当替身玩儿。”
　　江穆星快走两步拦住他：“你误会了，不是我。”
　　“谁的我也不干呀。”渣男主是不是有病？
　　“好狗不挡道，我不认识你，也不想赚你的钱，请你走开。”颜羽一点儿也不客气，要不是他怕被查身份证，就大声喊机场保安了。
　　“……”江穆星蹙了蹙眉。
　　眼前这人虽然长得和小羽十成十的像，就连说话声音都一模一样，但性格差了太多。
　　他家小羽一直都是柔声细语、温和无比，什么时候对他凶过。
　　“你听说过江氏吧？”他追着少年，快速地做自我介绍，“我是江氏的负责人之一，我叫江穆星。”
　　在景城，没人不知道江氏。
　　只要端出江氏的名号，谁不想攀附讨好。
　　偏偏这漂亮少年不当回事。
　　“谁管你。”颜羽走得飞快，可江穆星腿长，他没什么优势，三两步又被对方追上了。
　　该死，怎么过去就没发现渣男主这么难缠呢？这是属狗皮膏药的吧。
　　江穆星倒是完全不见气，温声道：“你不认识我，但总该听过江氏总裁江宿冥。”
　　果然，少年顿住了步子。
　　颜羽不知道渣男主葫芦里卖的什么药，但反派大佬的名字足以让他回头：“……嗯，干嘛？”
　　小少年前后反应的差异，让江穆星恨得磨牙。
　　但也不得不承认，要论知名度，他根本比不上江宿冥。
　　三年来，那个男人一直蹲在别墅里足不出户，却将江氏牢牢地攥在手心，不仅收编了老爷子的所有势力，还将江氏产业扩大了两倍不止。
　　即便那男人不露面，财经新闻和媒体报道也从来不会少给他版面。
　　而反观江穆星自己，只能算是在江氏打杂，虽然也做成了不少事，但和江宿冥比起来，那就是云泥之别……
　　江穆星牵动嘴角，勉强扯开一个算得上是友好的笑容：“他是我小叔，我想让你扮演的是他的心上人。”
　　“咳——”颜羽差点没被自己的口水呛死，“谁？你说谁？！”
　　反派大佬的心上人他还需要扮演？
　　不就是他本人嘛！
　　江穆星微微一笑：“不如，我们找个地方坐下来聊？”
　　颜羽：“行叭……”
　　这不就是传说中的胡什么来什么牌嘛。
　　他正愁着怎么接近反派大佬呢，这边就有人给他铺路架桥。
　　……
　　一周后，是江氏当家的生日。
　　江宿冥收到了一份亲侄送来的神秘大礼。
　　全商界都知道，江穆星想利用这份礼物改善和自家小叔的关系。
　　人们纷纷议论：这江穆星也算是知时务者为俊杰，知道拼不过，不如软一点儿，到底是自家嫡亲的小叔，能讨得江宿冥的好，以后至少日子不会太难过。
　　江穆星也确实是这么想的，既然斗不过，不如示好。
　　“你这是什么意思？”江宿冥抱臂站在别墅门口，神情阴翳，透着股不耐烦。
　　要不是怕把自家老爷子气出什么好歹来，他现在就可以将江穆星轰走。
　　虽然江穆星这小子工作上没什么用，但哄老爷子开心的本事倒是远在他之上，一口一个“爷爷”喊得比葫芦娃还清脆。
　　现在看来，这讨好人的功夫开始在往他身上转移。
　　“小叔，生日快乐，我特意为您准备了一份礼物，您看了一定会喜欢的。”
　　江穆星边说，边神秘兮兮地使唤人从卡车里搬下个圆柱形的大东西，顶部半圆，整体都被厚重的黑布罩着，层层叠叠的也看不出里面是什么。
　　江宿冥挑眉：“用不着，你有这心思，多陪陪老爷子就好。”
　　“爷爷那边我会常去的，小叔不用担心，您的生日礼物也重要。”江穆星笑眯眯的。
　　他想得特明白，过去和江宿冥斗得你死我活，那是为了颜羽、为了江氏。
　　如今一个没了，一个抢不过，还不如干脆和江宿冥好好相处，未来也不至于一点儿家产都分不到。
　　江宿冥头疼地摁了摁太阳穴：“东西放下，你可以走了。”
　　“别别！”江穆星十分小心地护着那个大东西，“这里面的贵重着呢，小叔腾个屋子给我，我放好了就走。”
　　“你别不是送了个炸弹给我。”江宿冥凉凉道。
　　这话让两人同时想起三年前的大爆炸，不约而同地怔了怔。
　　空气安静了一会儿。
　　江宿冥大手一挥：“行了，放一楼休息室吧，我会看的。”
　　“好……”江穆星带着六个人小心翼翼地将礼物放在指定的位置。
　　但几人力气不均，放下的时候一个不稳，那东西歪了一下。
　　——“呀……”
　　“……”江宿冥不确定是不是自己的错觉，他刚才好像听见里面有什么小小的叫了一声。
　　这送的是什么玩意儿？
　　猫？还是其他动物？
　　犯得着用那么大盒子么……
　　“小叔，您可尽快开封啊……”江穆星将大东西安置好，还不放心地围着转了好几圈。
　　江宿冥心情烦躁：“这么不舍得，不如搬回去。”
　　“没有，怎么会，”江穆星干笑，“这是特意为小叔准备的，只有小叔才可以拆封，那个……您慢慢享用，我就先走了……”
　　“嗯。”江宿冥颔首。
　　等打发走了江穆星一行，别墅里又重新恢复安静。
　　过生日又怎么样？
　　这时候最想见的人却隔着时空的鸿沟。
　　三年前死去的人不是他的小羽毛，但他却再也没办法见到小羽毛了……
　　江宿冥瞥了那个蒙着黑布的圆柱形大东西一眼，冷笑：“礼物？谁要能把小羽毛给我送来，我喊他爸爸。”


第150章 这动静怪耳熟的
　　反派大佬如果喊江穆星爸爸的话，那画面应该还是挺有趣的。
　　颜羽特别想笑出声。
　　……可惜他不能。
　　江穆星那个渣，竟然给他嘴里塞了颗光溜溜的球。
　　他说不出话，只能发出一些含糊不清的声音，一个不小心还会淌口水出来，脏都脏死了……
　　有钱人的喜好他弄不懂，含颗球有什么好玩的？
　　他又不是来舞龙舞狮，戏珠神马的完全没有必要啊！
　　江先生怎么还不把他从这黑乎乎的地方弄出来呢？难道反派大佬就不好奇自己收到了一个什么样的生日礼物吗？
　　江宿冥还真的没什么好奇心，直接办公去了。
　　这几年他的生日都是这么过的——工作工作工作。
　　没有小羽毛的日子每一天都是煎熬，只有醉心工作，时间才能过得快一点，如果足够疲劳，晚上的失眠症也许会稍稍减轻。
　　江宿冥能感觉到自己的身体在走下坡路，晚上的睡眠时间越来越短，甚至想要梦到小羽毛都很难很难。
　　也许过不了多久，他这具躯壳就会油尽灯枯。
　　如果他再次死去，老天还会给他重生的机会吗？
　　他不贪恋人世，只要能再见见颜羽，哪怕只有一眼，他也愿意用自己的余生去换。
　　天知道他有多么想念小羽毛……
　　小家伙现在也在另一个世界想着他吗？
　　男人长长地叹了口气，投入无穷无尽的工作中。
　　他的宝贝是个小财迷，如果他多赚一点，再多赚一点的话，能不能把小家伙从那个世界吸引过来呢？
　　“唔，唔唔唔唔唔……”害，江先生去哪儿了？
　　颜羽蹲在没有光线的窄小空间里，自己跟自己说话玩。
　　他肚子好饿了，江先生再不过来投喂，他就会变成一片小羽毛干……
　　江穆星那个混账，为了用他讨好反派大佬，一周的时间都给他看各种见不得人的图册和视频，弄得他那方面知识暴涨，整个人都奇奇怪怪。
　　然后从昨晚开始就没有给他吃东西，说承受方第一次还是空腹的好。
　　好个屁！以前江先生都不舍得这样饿他！
　　关键他也不是第一次呀。
　　不过，他也不敢反抗。
　　他连个身份证都没有，如果不依靠江穆星，就连靠近反派大佬的机会都没有。
　　颜羽天真的以为只要和男人一见面，就可以立即解决挨饿的问题，哪知道第一步都完成不了。
　　正常人收到礼物不都是表面装作淡定，等送礼的人一走，立马苍蝇搓手去开礼物的么？！
　　反派大佬怎么跟人家不一样……
　　笨蛋！你倒是先把人家的黑布掀开看看感不感兴趣嘛！
　　颜羽在黑漆漆的环境里越待越害怕。
　　如果男人一直不来管他，他不会就这样活活饿死在这里吧……
　　正发愁，别墅的门铃响了。
　　熟悉的大嗓门儿嚷嚷道：“老四，我们来给你过生日啦！”
　　这肯定是周蕴了。
　　可他说了“我们”，还有谁吗？
　　颜羽还没来及疑惑，就听一个细细弱弱的小嗓音，说起话来像泉水叮叮咚咚似的：“江先生，祝你生日快乐。”
　　——是楚奕！
　　三年了，早就过了原书里楚奕和周蕴出事的时间，这两人还在一起，看来是可以长长久久了！
　　楚奕抬起手里的蛋糕：“这个我做的，不知道好不好吃……”
　　周蕴将他一搂：“我老婆做的当然好吃，宝贝儿，你要有自信！”
　　“……”江宿冥望着小两口，“所以，你们俩到底是来给我过生日，还是来秀的……”
　　话没说完，又来了一对儿。
　　柏晟揽着薄冉的腰，双双迈着大长腿跨上台阶：“老江，生日过虚不过整，四舍五入你30了，是个大生日，开心点儿。”
　　开心个屁！
　　江宿冥凉凉地看着门厅站着的四人，也不请人进屋坐。
　　没别的原因，他觉得客人还没到齐，指定还有人来给他送刺激。
　　果不其然，后面还是一对儿……
　　他家三哥江栖容，像条花蛇似的依偎在楚潇的怀里。
　　“老四，哥哥知道你寂寞，特意来陪你过生日～”江栖容踩着高跟鞋扭啊扭，“生快生快！”
　　江宿冥：“……”
　　看看人家都成双成对，想想自己跟小羽毛宛如隔着银河。
　　男人深灰色的眼眸中一点光彩都没有，幽怨道：“我快乐不起来，还有工作，你们自便……”
　　“啥时候了还工作？今天就休息一下嘛，把工作丢一边儿去！”
　　周蕴搓着手，贼兮兮地问：“听说江穆星那逼崽子送了份大礼给你，是什么？快告诉我，我好奇死了！”
　　“不知道，”江大佬浑身透着疲惫，“丢休息室了。”
　　在场的几人很有默契地流露出“暴殄天物”的表情。
　　江栖容手里小花扇直摇：“我说老四，你怎么也要看一眼吧，就不想知道江穆星给你准备了啥？”
　　薄冉心思缜密，蹙着眉头道：“至少也该先确定下有没有危险，万一……”
　　“不会的，”柏晟帮他摁平眉心，“江穆星没那么大胆子。”
　　一直提着蛋糕的楚奕突然道：“江先生，你是不是太想念小羽所以没心情过生日？可你这样，小羽在天上也不放心……唔……”
　　话没说完，就被周蕴紧紧捂住了嘴。
　　“老，老四……冷静……”周公子紧张得额头上冷汗直冒，生怕发小向他老婆下毒手。
　　室内安静得一根针掉地都能听见，空气像是滞涩住似的。
　　所有人都不敢说话，屏息盯着“丧偶”又“失控”的男人。
　　江宿冥目光扫过众人：“你们那么紧张做什么？”
　　空气这才重新流动起来。
　　周蕴长舒一口气：“这不是担心你么，三年前……唉，不提了……那以后你不是把自己关在别墅里么，路过时总能听见你房子里发出一些……一些怪声……”
　　想起那时候，周公子就脊背发寒。
　　他怕江宿冥想不开寻死，经常悄悄溜到别墅外面蹲守，却时不时听见一些奇怪的动静，将自己吓了个半死……
　　那声音“呜呜……呜呜呜”的……
　　像是有人在哭，又好像是鬼魂在嚎叫。
　　而江大总裁又怎么可能哭呢，就只有可能是后者了……
　　“哪有什么怪声，你听错了。”
　　江宿冥不愿多谈那些声音的由来，只道，“我好得很，不会自杀的，又不是疯了。”
　　这话说完，肉眼可见所有人的肩膀都放松了点儿。
　　“小羽毛活得好好的，我做什么要死？”江大佬说。
　　“……”众人的肩膀又提了起来。
　　这还是精神不正常啊！
　　非说死了三年的人活得好好的，这不是疯了是什么？！
　　江栖容生怕江宿冥钻牛角尖，适时岔开话题：“老四，先去看礼物吧，我也给你准备了，一起拆！”
　　盛情难却，江宿冥只能将六人引进休息室。
　　房间正中还放着那个圆柱形的大东西，黑色的厚布盖得严严实实。
　　“这里面是个啥？”江栖容想象力丰富，看见形状很快有了自己的判断，“下面圆柱，顶上半圆，看着像个鸟笼，但尺寸来看又像个亭子……”
　　“亭子的话有点小了，好像最多只能一个人在里面，还站不直。”楚潇说道。
　　江栖容点了点他的鼻子：“甜心，说得有道理！”
　　江宿冥：“……”
　　“让我康康！”
　　好奇心杀死周公子，周蕴跃跃欲试地探出手。
　　楚奕拉住他：“不好吧，是送给江先生的，还是由他来拆封比较合适。”
　　周公子点头：“媳妇儿说的对！”
　　江宿冥被烦得太阳穴疼：“你们要再秀恩爱，就全部给我滚！”
　　“……”众人集体噤声。
　　不秀恩爱，还有什么话可说？
　　薄冉相对识大体：“老江，既然是你的礼物，就你先看，我们不急，留点儿神秘感。”
　　“嗯。”江宿冥觉得这也没啥好卖关子的。
　　不就是个礼物么，看就看咯，总不至于蹦出来咬他。
　　刚才感觉这里面装的似乎是个活物，但活物也不可能安静那么长时间。
　　男人伸出手，骨节分明的修长手指撩开黑布的一角……
　　“唔……”嗨～
　　里面的少年嘴巴被堵着，发不出打招呼的音，只能冲他友好的挥小手。
　　江宿冥：“！！！”
　　男人只顿了不到一秒，猛地将布盖回去，转回身，胸口剧烈的起伏。
　　“你见鬼啦？”周蕴够着脖子，“瞧见什么了这是？”
　　刚才那黑布只揭开了一条缝，还被江宿冥的身体挡着，其他几人都没看见礼物的真容。
　　“走。”
　　江大佬神情诡异地下了逐客令，并迅速将人全部推出门外。
　　众人：？？？
　　江宿冥回到屋子，瞳孔剧烈地收缩，怎么也不敢相信自己看到的。
　　他深呼吸了好几下，颤抖地伸出双手抓住黑布的边缘。
　　欻啦——
　　巨大的黑布被整个掀开，丢在地上。
　　眼前是一个金光灿灿的巨型鸟笼，笼内坐着身披半透明羽衣的少年……
　　淡金色的头发、白皙到几近透明的皮肤、纤细娇小的身材，更何况那手指上还带着他送的求婚戒。
　　——是他的小羽毛！
　　只见少年睫毛颤动，双眸湿润，红艳的小嘴里含了颗鸽子蛋大小的珍珠，修长的脖颈微微颤抖，盯着……
　　江宿冥顺着那视线，看向了身后的……蛋糕？？？
　　下一秒。
　　“咕叽～”
　　“咕叽叽～”
　　衣着撩人的少年不好意思地捂住肚皮。
　　江宿冥：“……”
　　这动静怪耳熟的。
　　好像某只小朋友的肚子在叫唤……


第151章 锁一辈子
　　江宿冥认得出颜羽这个渴望的小眼神。
　　当初他第一次带小羽毛去吃饭，小家伙看着面前的大虾和那盅佛跳墙就是这样的眼神，一样一样的。
　　这是饿得眼睛都快冒绿光了。
　　“江穆星那个混账，竟然不给你吃东西！”男人边骂边伸手取下鸟笼顶上挂着的钥匙。
　　“唔……”颜羽含着鸽子蛋珍珠开不了口，只能泪眼汪汪地看着他家反派大佬。
　　很小的时候，他一个小孤儿只能呆在福利院，没别的娱乐活动就陪老院长看肥皂剧。
　　那个年代有个翻来覆去播放了无数次的电视剧，说的是白蛇娘娘报恩的故事。
　　片头曲末尾最经典的画面他还记得：久别重逢的白娘子和许仙分别从西湖断桥的两头向中间跑啊跑，伴随着“千年等一回”的音乐声，白娘娘檀口轻启念着“官人”，许仙眼泪鼻涕一把地唤着“娘子”。
　　可以说是非常煽情了……
　　他总以为自己和反派大佬的再次相会，不说那么掉鸡皮疙瘩吧，但也基本会是那种调调——慢镜头的奔跑，激情的相拥，然后就是需要打码的“唇枪舌战”。
　　连镜头从哪儿拍比较合适他都想好了。
　　但现实总是那么无情，将他预设好的剧本全部给破坏掉。
　　肚子饿得咕咕叫已经很煞风景了，反派大佬的反应就更奇怪了。
　　男人一边骂着江穆星，一边摸着手上的金色钥匙串儿，若有所思。
　　“唔唔唔唔唔……”
　　想什么呢？快把我放出来呀！
　　小爷要吃蛋糕！
　　吃饱了，再给你吃……
　　颜羽没什么节操地想着，嘴上哼哼唧唧。
　　从他的角度才和这个男人分离了一周时间，但对江先生来说，已经三年没有见到他了。
　　以每回那什么时男人的疯狂程度来说，他觉得对方应该是很激动，很想抱他的。
　　已经历过人事的小少男有这个觉悟——今日一见，必然一奸。
　　肯定得拿自己这副小身板儿满足一下久旱的老男人，不然他家江先生也太可怜了。
　　所以，江穆星让他穿上这么羞耻暴露的衣服，还把他锁进笼子里，颜羽也没有拒绝。
　　只当是给反派大佬送生日福利吧。
　　正常情况下，男人一看到他应该是迫不及待地打开这个破鸟笼，将他放出来，然后激情地拥抱和接吻，跟他一起迎来“从此王子和国王过上没羞没臊且幸福美满生活”的大团圆结局。
　　多好……
　　然而真实情况跟他想象的差异很大。
　　江宿冥一下子就找到了挂在鸟笼顶上的钥匙，却没有直接打开笼门，而是神色复杂地看看钥匙，又看看他，像是在思量什么似的。
　　这串儿钥匙颜羽认得。
　　上面总共大中小号三把，分别用来开笼门、足环，以及拿掉嘴里这颗珠子。
　　“唔唔唔……”
　　——最大的那把！快把门打开！
　　颜羽用眼神示意。
　　他不信反派大佬看不懂，过去他哼哼几声，江先生就能明白他的意思。
　　江宿冥拎起钥匙串儿，手指从最小的依次摸到最大的那把上面：“这个？”
　　颜羽猛点头：“唔！”对！
　　不愧是反派大佬！
　　男人却摇了摇头，捏住了最小的那把：“我觉得应该是这个。”
　　颜羽：“？？？”
　　江宿冥将手伸进笼子里，手指压在颜羽的嘴唇上，往下摸到了鸽子蛋珍珠：“这个不拿掉，你要怎么吃东西？”
　　说得有道理！
　　果然不愧是反派大佬！！！
　　颜羽感动得快哭了，谁家男人有他家的大猪蹄子聪明？没有！
　　大概情侣就是要互补来着，他脑子不好使，就有江先生来弥补，什么事都为他考虑周全。
　　他嘴里的这颗鸽子蛋珍珠被特殊处理过，中间钻孔穿着一条细链，从嘴角延伸至后脑勺，紧紧地扣住，还上了锁，珠子被巧妙地固定在上下牙之间。
　　没有开小锁的钥匙，颜羽自己是取不下来的，不然他早就拿掉这破玩意儿了。
　　这东西也是浑身上下唯一非他自愿带上的东西。
　　江穆星那混球说他没有’颜羽温柔，如果乱说话就不像了，于是在用金足环锁住他的脚后，又强硬地往他嘴里塞了这颗珠子。
　　经过一周的培训，颜羽也看过类似作用的情趣玩具，怪变态的，但转念想想，还有点刺激……
　　江宿冥将手伸进笼子里，摸到颜羽脑袋后面的小锁扣，精准无误地将小钥匙插进去，一转，小巧的锁“咔嗒”一声被打开了。
　　少年嘴里的鸽子蛋珍珠应声脱落。
　　颜羽由于嘴巴张开太久，一时间难以合拢，舌尖无力地伸出一小截儿点在下嘴唇上。
　　“……”江宿冥的眸色顿时深暗下去，拇指摸上他湿润的嘴角。
　　“痒……”
　　颜羽不自觉地躲了下，一抬眼对上男人的眼瞳，被吓了一跳：“你……”
　　反派大佬双目赤红，看他的眼神满是掠夺和占有，像是要将他一口吞掉似的。
　　但只一秒，对方眨了下眼就恢复了，仿佛刚才所见不过是他的幻觉。
　　“宝贝饿了，老公喂你吃蛋糕。”江宿冥回身拆开精美的蛋糕盒，快速切下一块三角，放在碟子里端过来，“来，啊——”
　　颜羽觉得哪里不太对，一下子又说不出来，加上肚子太饿，也没有多余的血糖分给脑子思考，只乖乖张嘴：“啊～～”
　　“慢点，别噎着，”江宿冥耐心地一口口喂，还去厨房泡了杯英伦红茶来，“乖，喝点儿。”
　　颜羽就着茶水吃蛋糕，三两口就干掉大半块儿：“好吃！”
　　啧，楚奕的手艺可真不错，可爱又贤惠，便宜周公子了。
　　祭了五脏庙，颜羽摸摸舒服起来的小肚皮，这才意识到反派大佬什么地方不对劲儿。
　　既然有钥匙，为什么不把他放出来自己吃东西？
　　让他像个小废物似的蹲在笼子里，江先生还得一勺勺地喂他，这不是多此一举么？
　　“……你怎么不放我出来呀？”
　　颜羽两手抓着笼子，脸贴在两根金属杆之间，可怜巴巴地望着他家男人。
　　江大佬顿了顿：“你还想吃点别的吗？”
　　“我饱了，”颜羽将话题拉回来，“你把笼子打开呀。”
　　男人不仅没把他放出鸟笼，就连扣在脚腕上的足环都没给他打开！
　　“呃……”反派大佬蹙着眉，仿佛在思考什么世纪难题，片刻后说道：“我觉得再喝点绿茶也不错，解腻。”
　　我看你就是个巨型绿茶婊！
　　快把小爷放出来啦！
　　颜羽两眼冒火：“你是不是找打？”
　　是的，自从两人上床以后，他就敢揍反派大佬了。
　　拳头挥，爪子挠，反正只要大猪蹄子不听话，哼哼，拳脚伺候！
　　虽然他那点儿拳脚对江大佬来说比挠痒还弱点……
　　“没有。”男人明显沉吟了一会儿，但依然不开锁。
　　“江宿冥，你要干什么？！”
　　颜羽气呼呼的。
　　他穿越时空洪流，成了一无所有的小黑户，自愿这么骚地蹲在小破笼子里，不就是为了见反派大佬一面么。
　　结果这个臭男人，竟然关着他，也不知道抱抱他……
　　越想越委屈，眼圈都红了：“不喜欢我了你就直说，三年时间是长了点儿，移情别恋也很正常，你放我出去，我保证不纠缠你。”
　　“移情别恋很正常？”江宿冥像被踩了尾巴似的眯起眼，声调都变了，“我没有别人，但你却是被江穆星送来的！”
　　在重逢的惊喜稍缓后，思念的情绪、占有的欲望以及酸楚的醋意后知后觉地滋生出来。
　　自己念了三年的人，却是被别人调教后送过来的，这让江宿冥如何不心存芥蒂？
　　他的小宝贝全身赤裸，身上就披了件半透明的羽衣，鹅黄色的羽毛也只遮住了私密部位而已，其他地方都若隐若现，像只真正的金丝雀儿似的被人锁在鸟笼里……
　　天使般的容颜还和记忆中一样娇俏可人，身材也还是那么的纤细柔软。
　　没人可以抗拒这样的小羽毛……
　　“天知道江穆星对你做过什么！”江宿冥吼道。
　　颜羽被吼得怔了怔，泪珠子扑簌扑簌滚了出来：“……你嫌弃我了？”
　　“什么？”男人下意识地摇头，“不……”
　　嫌弃是不可能嫌弃的，再来一辈子也不可能嫌弃的。
　　不管颜羽的身上发生过什么，他也只会去找江穆星算账，对小羽毛这边……他只能当做什么都没发生过。
　　江宿冥心酸地想。
　　“你就是嫌弃了！”颜羽吸吸鼻子，“嫌弃就算了，不过日子了，你放我走。”
　　他是真的想好了，原书里的‘颜羽就是因为被渣男主嫌弃最后才抑郁的，他不想走上那条老路，即便他和江穆星没什么，但如果反派大佬已经对他存疑，他不如早早地离开。
　　这个世界他也生活过一段日子，没有身份证是有点麻烦，但勤快点儿打打黑工混口饭吃还是没问题的。
　　“放你走？”江宿冥心痛得像是被人捅了一刀。
　　“……”颜羽愣神。
　　是他的错觉吗？反派大佬的声音好像有点哽咽。
　　“我告诉你，想都别想！”
　　江宿冥振臂一挥，将钥匙串儿丢出窗外，“小羽毛，你会被我锁一辈子，这辈子都只能呆在我身边，永远永远不准离开。”
　　你将永远属于我，直到你我生命的尽头……


第152章 一律视为撒娇
　　这三年，江宿冥过的度日如年，没有一天不想着颜羽。
　　失眠症越来越厉害，过度的工作也带来反噬，严重的时候，白天甚至会产生幻觉。
　　药一把把的吃，电击治疗也有重新尝试，但都无济于事，身体上的疲劳已经濒临崩溃，脑子它就是不肯休眠。
　　他的主治医师提示过，也许这失眠是心理上的原因造成的。
　　江宿冥给出过解释，他说他不敢睡觉，怕睡沉了，不清醒的时候，脑子里小羽毛的样子会变得模糊。
　　主治医师表示同情和理解。
　　有一位阴阳两隔的恋人，换成谁都有可能难以入眠。
　　但其实，江宿冥没说实话。
　　他有个隐秘而不能开口的原因。
　　只要闭上双眼，小羽毛的样子不仅不会模糊，还会愈发清晰……只不过都是在笼子里的。
　　失控的占有欲消磨他的理智，将他逼成魔鬼。
　　男人在心里构筑了一个牢不可破的巨型鸟笼，专门用来锁住自己遗失在其他空间的小爱人。
　　江宿冥必须控制住自己这可怕的念头，如果放任自流，总有一天，等他见到小羽毛的时候，他会将这可怕的想法付诸于实际。
　　他不想这样。
　　他希望自己在颜羽面前的形象是正面的、安全的，是值得信赖的国王，而不是可怖、阴鸷，随时会夺去小家伙自由的魔龙……
　　但江穆星那混账玩意儿却做了他一直敢想不敢做的事。
　　当亲眼看见娇小羸弱的少年被关在金笼子里，江宿冥内心的魔鬼被释放了。
　　这就是他想要的！
　　这就是他期待的！
　　这是他不能宣之于口的愿望。
　　折断颜羽的双翼，锁链锁住那纤细的脚踝，让小家伙穿上诱惑的衣服只给他一个人看，又或者……不穿衣服才是最好……
　　——让小羽毛成为他的礼物，只属于他，只为他唱歌，就连生气也只能对着他发火……
　　“你别玩了，我……我……”
　　颜羽面露难堪之色，身体微微发抖。
　　小少年不同寻常的状态将男人拉回神。
　　江宿冥挑眉：“怎么了，别跟我耍花样。”
　　就这样放逐自己吧，不管怎么样，他都不会放颜羽出来的。
　　这只可爱的小家伙有着一对看不见的翅膀，只要放出这个笼子，说不定就会啪嗒啪嗒拍着翅膀飞回原来的世界。
　　“我想尿尿！”
　　颜羽红着脸说出口，双腿不耐地前后动了动，手捂住小小羽，“我……我快憋不住了……”
　　墙上的大挂钟有显示，从反派大佬犯病开始，已经过去了一个多小时。
　　颜羽之前一口蛋糕一口红茶，喝了不少水下肚，这会儿要开闸也是人之常情。
　　江宿冥点点头表示相信，随手拿了装饰柜上不知道价值多少钱反正一看就很昂贵的装饰花瓶，将里面的鲜花丢进垃圾桶，空瓶子递给颜羽：“尿吧。”
　　颜羽想都不想猛摇头：“不要！”
　　在反派大佬的注视下尿尿什么的超出他的承受范围了！
　　“羞什么？”丧心病狂的男人一脸不解，“你身上还有哪里我没有看过吗？更何况以前你尿尿的时候我也……”
　　“你不要说了！”
　　颜羽脖子上仿佛顶的是颗西红柿，红得透亮。
　　他错过了什么？只是三年没见而已，反派大佬的变态等级今非昔比！
　　但他真的好急……
　　两条小细腿儿夹得紧紧，快缠成麻花了。
　　颜羽不得不稍稍弯腰才能勉强忍住，眼圈都红起来：“你坏……”
　　“……”江宿冥深吸一口气。
　　这两个字他多久没听过了？
　　以前颜羽就经常软叽叽地嗔骂他“坏”，用那把一听就让他浑身舒畅的小嗓音骂他。
　　这种的一律被他视为撒娇。
　　“赶紧尿，别逼我脱你裤子。”江大佬淡淡道。
　　“……”颜羽一边撇嘴一边抬眼望着反派大佬，乌溜圆的大眼睛湿漉漉的。
　　江宿冥故作镇定：“你就算哭出来我也不会心软。”
　　“呜……”颜羽无计可施，只得垂眸撩开衣服下摆。
　　反派大佬心狠了，不爱他了，也不像过去那样疼他了。
　　尿就尿，难道还把自己憋死不成……
　　衣服撩到一半，他手上动作一顿，慌张地瞥了反派大佬一眼。
　　“干什么？”江宿冥疑惑。
　　颜羽紧张地拉好羽衣，说什么也不肯再继续：“我有膀胱害羞症！被人看着，尿……尿不出来……”
　　“哦？”江宿冥可不吃他这套，手伸进笼子里将人一把捞过来，“过去我怎么没发现？以前你在我面前都是尿假的？！”
　　说着，大手一挥，就把少年身上那本就宽松的羽衣给撩开了……
　　男人的表情顿时阴沉下去：“妈的！江穆星那狗东西就没给你穿裤子！”
　　颜羽哭唧唧地捂着自己暴露在外的屁股蛋儿：“穿了……穿了的……你看你看，有的……”
　　“有个鬼！”
　　男人用手指勾起那根珍珠穿成的链条，气得飚脏话，“你他妈把这叫裤子？！”
　　江穆星那混账比他先一步找到颜羽，并且调教了他的宝贝，还给小羽毛穿上这种不知廉耻的衣服……不！这破玩意儿根本称不上是衣服，连蔽体的作用都没有！
　　江宿冥只觉得自己全身的血液都涌上头顶，太阳穴突突狂跳，只要一想到这些东西是别的男人给颜羽穿上的，他就恨不能冲过去杀了对方！
　　是的，他要杀人！
　　“我要杀了江穆星！”反派大佬目眦尽裂，浑身透出汹涌的戾气。
　　颜羽忙回身抱住男人的胳膊：“不要不要，杀人要偿命的，上辈子坐牢多难受！”
　　江宿冥自己把自己气了个半死，狠狠瞪着眼前的少年：“说，他都摸你哪儿了？”
　　摸什么？根本就没有的事！
　　可惜颜羽还没来及回答呢，只听“啪”的一声。
　　屁股上挨了一下。
　　无辜的小少男整个人被打蒙了，双眼一下子瞪大，哇地一声哭了出来。
　　尿急很久了，这一下也让他彻底失守……黄河决堤。
　　“呜哇！你混蛋，你怎么，你怎么能……”
　　颜羽哇哇大哭，伴随着花瓶被水流击打的叮叮咚咚声，跟二重奏似的。
　　别说，昂贵的容器就是不一样，比普通尿壶的声音要别致多了。
　　大水冲了龙王庙，江宿冥被小家伙这又哭又尿的，内心的躁郁都被浇熄了一大半。
　　理智稍微回笼，才知道自己闯大祸了。
　　嘴上虽然说就算颜羽哭了也不会心软，但事实上，看见小羽毛哭得哗啦啦，男人的心都快碎成了好几瓣儿。
　　等小家伙解放完，男人忙不迭地取来柔软的纸巾给擦干净， 隔着笼子将人抱住：“我错了，老公不凶你了，宝贝别哭，停！”
　　三年前反派大佬就没学会怎么哄人，三年后不仅没好转，还有退步的嫌疑。
　　命令式的口吻不仅没起作用，还让颜羽哭得更厉害，打着哭嗝儿，气都喘不上来。
　　“讨厌你，我讨厌你……嗝……我，我要跟你分……嗝，分手！”
　　颜羽也没想到自己能哭成这个死样子。
　　他不娇气的，过去在床上被反派大佬折来叠去，也没哭得这样厉害过。
　　今天是真委屈了，还后悔了，要是早知道江先生变得这样坏，他就……他就不回来了……
　　江宿冥慌得冷汗直冒：“不行！不分手！你是我的，你就是为了我才到这里来的！”
　　“你知道还这样对我！嗝……江穆星没碰我，这些就是为了来见你……嗝……我，我犯贱自己穿上的……”
　　颜羽哭得上气不接下气，“但我后悔了！你太坏了……嗝……我要跟你分……唔……”
　　话没说完，反派大佬一手摁着他的后脖颈，一手捏起他的下巴，隔着笼子重重地堵上他的嘴唇。
　　所有需要用语言解决的事变成了实打实的唇枪舌战。
　　或者说是单方面的进攻……
　　颜羽招架不住，连哭嗝都不打了，连连后撤，但还是被对方抵死相缠。
　　江宿冥一开始只是不想让颜羽说分手，那两个字就像是在刮他心尖上的肉，真正吻住了，尝到了小羽毛的味儿，他就撒不开嘴了……
　　男人放纵自己，沉溺在那温暖柔软的甜美中。
　　颜羽被亲得两眼直冒小星星，细条条的手臂也不知道什么时候伸出去，挂在了反派大佬的脖子上。
　　江宿冥一尝再尝，要不是怕颜羽因为缺氧而晕过去，他也许可以就这样亲一整天。
　　可刚刚分开一点，他的衣领被抓住，小小的力道将他扯回去。
　　这次是颜羽主动亲上来的。
　　……小羽毛的吻技毫无长进。
　　江宿冥心里默默地想，反客为主地搂紧男孩子的细腰，重新投入。
　　片刻后……
　　男人舔着唇，眉眼柔和下来：“小羽毛……”
　　“闭嘴！”颜羽气哼哼地抹了把嘴，眼角的泪痕还没擦干呢，硬是梗着脖子凶神恶煞地说，“刚才是小爷亲的你！”
　　凭啥每次都是反派大佬来主导？！
　　这次他不配合了，哼！
　　江宿冥望着小少年这又娇又野的表情，好像在看一只冲他亮爪爪的小奶猫。
　　感觉身体的某处被唤醒了……
　　“……”颜羽也发现了。
　　毕竟那是个不容忽视的可怕存在。
　　但少年却不怕死地扬了扬下巴：“哈！谁叫你乱丢钥匙的？憋死你！”


第153章 该来的总是躲不掉
　　“呵呵。”江宿冥摸着小爱人柔软的后腰，低低笑了两声。
　　这意味深长的表情让那个颜羽警觉地捂住屁股：“你……你不会是想隔着笼子那个吧，太禽兽了！”
　　反派大佬在颜羽看不见的角度捻动手指：“哪个？”
　　颜羽又不是没经验，看男人这德性就知道没安好心，小腰一叉：“哼，你自己心里有数！”
　　个糟老头子坏得很，就想骗他说不害臊的话！
　　江宿冥眯眼：“……你说的是这样吗？”
　　男人突然伸出两只手握住了金鸟笼的两根杆，手臂肌肉隆起，手背上青筋凸显，整个笼子开始剧震。
　　颜羽：“啊啊啊啊啊——”
　　这是什么大金刚破笼的恐怖画面！
　　吓死他了啊！
　　虽然反派大佬的肌肉线条很漂亮，不像金刚大猩猩那么虬结，但男人撸铁多年，也不知道这笼子的结实程度能不能扛得住。
　　笼子震动的幅度以及男人被欲望支配的表情，几乎快将颜羽吓厥过去。
　　他后背贴着另一边的笼栏，尽可能躲远一点。
　　娇弱的小少年刚刚才哭过，脸上蹭得跟小花猫似的，一叫唤更显可怜。
　　但这小模样就像是一片真正的小羽毛，轻轻搔在男人心口最痒的地方，不仅仅能激起保护欲，更能激起别的欲念，
　　江宿冥：“淦！”
　　想一边狠狠弄哭小羽毛，一边吻掉他的泪珠子！
　　双臂猛然发力，但却发现拉不动。
　　在外绅士得体的男人骂了句脏话：“破笼子不就是个情趣道具么！江穆星那只狗拿什么材质做的？！”
　　坚固就算了，还有韧性，金属杆将他施加的力气全部卸掉，才拉开一点儿，一松手又弹了回去。
　　而这细缝的宽度，别说是他，就连颜羽那么娇小都不可能钻出来。
　　其实这笼子就是为了关颜羽的，钻不出来才是对的。
　　但江宿冥这会儿箭在弦上，可懒得讲道理，气急败坏地将江穆星骂了个通透。
　　“呜……你别这样，我害怕……”颜羽好容易才缓过点儿劲来，小小的身体缩成一团。
　　江宿冥喘着粗气：“有什么可怕的？我是你男人！”
　　“你，你看着像只野兽……”颜羽怯怯道。
　　反派大佬有时候也很野，但都注意分寸，不会这样凶猛……
　　颜羽不知道的是，像江宿冥这种男人，没开过荤的时候也就算了，尝过了肉滋味突然素个三年，再见着心上人可不得化身为作野兽嘛。
　　好端端处在热恋期，突然硬生生地被迫和爱人分离，等再见面的时候小爱人却是被人装在笼子里的，别说凶猛一点，江宿冥没疯掉已经算是心理素质相当不错了。
　　“你过来。”男人手伸进笼子里。
　　颜羽红肿着眼睛怕怕地注视着对方不同寻常的裤裆：“不要……”
　　“我这样很难受，”反派大佬硬的不行来软的，边松皮带边往笼子上靠，“宝贝儿，帮帮我？”
　　“不干！”颜羽不可置信地拔高了声调，“我们还在吵架呢，我要跟你分手！”
　　江宿冥眼色一沉：“我警告你，不许再提那两个字儿。”
　　颜羽气还没消，仗着对方打不开锁，耍小脾气：“哪两个字儿？分手吗？我要分手，就要跟你分手！你坏，大色狼、大变态！我不跟你过了！”
　　江宿冥浑身戾气荡漾，用舌尖顶了顶腮帮子，像是在隐忍什么似的：“跟我道歉。”
　　颜羽扭头：“才不呢！”
　　“是吗？”反派大佬走近一步，脸几乎贴在笼子上，“给你最后一次机会，如果不用嘴巴乖乖道歉，我就用它做点别的。”
　　也不知是想到了什么画面，颜羽“咕嘟”咽了口唾沫，并不明显的喉结动了动。
　　江宿冥嗤笑：“还是说……宝贝你馋了，所以故意气我，嗯？”
　　这话太骚，就没法儿再往下听了！
　　颜羽蹦起来：“你也就只能过过嘴瘾，有本事来抓我呀！”
　　反派大佬的别墅院子有多大他还是知道的，这会儿天都擦黑了，那一串迷你小钥匙丢出去，就跟大海捞针似的，能找得到才见鬼！
　　而且男人现在……
　　颜羽视线朝下一晃。
　　呵，顶着这么高的帐篷走路应该很辛苦叭，嘻嘻！
　　就在他暗自窃喜扳回一筹的时候，就见江宿冥突然阴恻恻地勾起一侧嘴角。
　　男人危险地眯起眼：“你真以为我没办法把你弄出来？”
　　别说，有大反派内味儿了！
　　他家江先生长得英俊不凡，又绅士有礼，和江穆星在一起，男主的形象气质都不及，这样高雅的人怎么看都不像反派。
　　可颜羽清楚，真正的反派善于伪装。
　　有些人别看表面上风流倜傥，其实内心坏的冒黑水！
　　不过再坏也没用，谁叫反派大佬刚才一时冲动丢了钥匙的，想抓住他是不可能哒！
　　颜羽耸耸肩：“有本事你就硬着去找钥……”
　　话没说完，他小脸倏地一白。
　　“什……什么声音？！”
　　一定是他听力失常了，刚才居然听见反派大佬的裤兜里发出“哗啦”一小声，像是钥匙摩擦的声音……
　　“小耳朵真尖。”江宿冥宠溺地望着他，缓缓地、慢悠悠地，将手伸进西裤口袋里。
　　“……”颜羽眼睛都瞪大了。
　　不是他想得那样吧？
　　不可能的吧？！
　　他刚才明明看见江先生把钥匙丢出窗外了啊，怎么会……
　　当瞧见男人的裤兜袋口闪出那抹金色时，颜羽靠在笼子栏杆上滋溜溜滑坐下来：“你刚才不是把它丢出去了……”
　　“那是骗你的，”江宿冥将钥匙圈套在右手食指上转啊转，“锁住你的钥匙，我怎么舍得丢掉？无论如何也要贴身带着的。”
　　既然要变成魔龙，一定得把锁住小王子的钥匙吞进肚子，怎么可能随手丢在外面？万一被“勇者”捡去，抢走了他的小王子可怎么办？
　　颜羽 ：“那扔下去的那个是……”
　　“车钥匙。”反派大佬面不改色。
　　颜羽：“……”你可真舍得……
　　“好了，游戏时间结束。”
　　江宿冥直勾勾地盯着颜羽，手捏住鸟笼门上的小锁，将最大的那把钥匙猛地捅进去。
　　颜羽：！！！
　　不知道为什么，莫名和那只可怜的小金锁共情……
　　颜羽只觉得被捅的是他，顿时屁股一痛，无助地往后躲：“不……我不出去……”
　　江宿冥随手将被摧残后的小金锁丢在地上，有厚厚的地毯垫着，一点儿声音都没发出来。
　　男人一把拉开笼门：“想多了，暂时没准备让你出来。”
　　说完，江宿冥自己挤进了笼子。
　　不到一平米见方的金鸟笼只装一个颜羽有富裕，再加上江宿冥的体格就显得拥挤了。
　　颜羽吓得抱住脑袋做鸵鸟状，自欺欺人地将自己团小一点儿，再小一点儿，仿佛这样就可以躲开反派大佬。
　　为什么那么怕其实他也说不清楚。
　　反派大佬最多也就是抓着他干一炮，总不至于揍他。
　　可他刚才把人气的不轻，盛怒之下的男人气势可怖，让他不由自主就惧怕起来。
　　这大概就是来自反派大佬的威压吧……
　　“轻点儿……求你……”
　　没底气的少年弱弱地说，就差没直接喊爸爸了。
　　如果喊爸爸能让反派大佬悠着点儿，他一定喊出口，可惜这个称呼通常只会起到反作用……
　　然而，出乎颜羽的预料。
　　不仅没有粗暴的对待，反而被对方温柔地抱住，男人硬邦邦的肌肉像是怕硌痛他似的，只是轻轻地包裹着他，好像一床温暖的羽绒棉被。
　　“……”颜羽疑惑地抬起脸，和男人四目相对。
　　不可一世的江大佬眼中竟流露出一丝受伤的情绪，嗓音也沙哑下来，带着某种乞求的意味：“……小羽毛，别再折磨我。”
　　“我没……”
　　不等颜羽说完，男人将头埋进他的颈窝，深深地吸了一口：“让我抱抱你……”
　　江宿冥抱住就不松手了。
　　和刚才隔着笼子的逗弄不同，将小羽毛真正拥进怀里，他才能感觉到自己缺失的另一半灵魂回来了。
　　终于，他又是个完整的人，而不是一具行尸走肉。
　　时间的流速仿佛一下子慢下来。
　　心灵却在这一瞬间被充盈填满。
　　被抱了不知多久后，颜羽伸出手，在反派大佬的后背上轻轻拍了拍。
　　不为别的，他家男人在哭。
　　谁敢相信啊……
　　书里心狠手辣、让人闻风丧胆，连名字都不敢提，被称为“江阎王”的反派大佬居然在哭！
　　哭声低沉，“呜呜呜”的好像鬼魂哀嚎。
　　颜羽的肩头没一会儿就湿了。
　　他怀疑周蕴说的这三年在反派大佬别墅附近听见的鬼夜哭，其实都是江先生自己发出来的……
　　一直作为被呵护疼爱的一方，颜羽并不知道该如何面对这样的状况，只能一边抚着男人的后背一边念：“哎……你别哭了。我不说分手了，保证再也不说了，咱俩和好怎么样？要不……我安慰安慰你？”
　　江宿冥瞬间收声，在颜羽肩上蹭干脸，才抬头：“怎么安慰？”
　　啧，生意人就是现实。
　　一听有好处，立马不哭了！
　　颜羽撇嘴：“你想怎么安慰？”
　　江宿冥没说话，只低头瞅了瞅自己鼓鼓囊囊的裤裆，又瞥了眼颜羽，眼神颇为委屈。
　　“行了……不用说了，我懂。”
　　颜羽无语地转过身，两眼一闭，翘起了自己的小屁股。
　　该来的总是躲不掉……


第154章 我在等你回家
　　反派大佬积攒了三年的底蕴那是相当的浓厚……不，浓稠。
　　颜羽丢开那件被撕得稀烂的羽衣，实在不想再看一眼。
　　太脏了……
　　“我说，你适可而止一点……唔……”颜羽拽着男人后脑勺的毛毛，将对方从自己胸口上拎起来。
　　真是……他又不是女人，这里也没货，有什么好执着的……
　　江宿冥抬头舔舔嘴唇：“三年了，你还是那么甜，那么软……”
　　“你还是那么变态，”颜羽低头瞅，“啧，都肿了！你是属水蛭的么？！”
　　只知道吸吸吸……
　　“那你呢？”
　　江宿冥一挑眉，视线朝更下的位置瞥，“属贪吃蛇的？”
　　颜羽可不敢跟他一起往下看，满脸通红地别开：“……能不能换个地方？”
　　反派大佬慷慨点头：“嗯，再来一回就出去。”
　　“唔……”
　　颜羽能怎么办，还不是只能双手双脚攀在对方身上挨撞。
　　到现在为止，姿势都不知道换了多少个，两人还窝在鸟笼里瞎胡闹，他后背快被笼子的金属杆磨出平行线来了……
　　这笼子是为他量身打造的，反派大佬在里面没办法站直身体，看着就累，但男人非乐此不疲地将这里作为主战场。
　　反派大佬的一回要很久很久……
　　颜羽对此早有准备，但等到可以出笼子，还是被蹂躏得只剩一口气儿了。
　　“你是不是有什么幽闭兴奋症？”娇小的少年趴在男人覆着薄汗的宽厚肩膀上有气无力地问。
　　江宿冥将他往上掂了掂，抱稳：“这是什么东西？”
　　颜羽拿手指挠男人脑后的头发：“有人会得幽闭恐惧症，不能坐电梯，不能去狭小空间什么的……你在笼子里那么嘚瑟，是不是跟人家相反，小空间能让你肾上腺素飙升？”
　　也不知道这话哪里触动了反派大佬，男人低笑出声，只不过这声音一点都不阴沉，很轻松很愉快的样子。
　　这种发自内心的笑，江宿冥已经三年没有过了。
　　颜羽拿后脚跟踢了男人一小下：“我在认真跟你说话，你乱笑什么？”
　　“高兴不行？”江宿冥捏他屁股，“调皮，抱着你还不老实，一会儿掉下来别哭。”
　　“你才不会让我掉下来。”
　　颜羽搂住男人的脖子，低头去亲对方过于高挺的鼻梁。
　　撩事的结果就是被啃了口喉结。
　　脖子是颜羽的敏感带，喉结更是碰都碰不得的，被突然咬一下，他整个人都飘得打哆嗦，紧紧攀住反派大佬。
　　江宿冥偏头含住他的耳朵：“挑逗我是一件很危险的事。”
　　颜羽被弄得痒痒，缩着脖子乱躲：“不弄了不弄了，你别咬我了……”
　　呵，这叫咬？
　　他家小宝贝果然还是没长大。
　　“都22了，还那么嫩，我看你是长不大了。”江宿冥说。
　　颜羽瞪圆眼睛：“谁说的？人家还是19！”
　　他把两个世界时间流速的不同告诉给反派大佬。
　　江宿冥听得皱起眉：“你是说……我消失以后没多久，你也跟着来到这里，但已经是三年以后？”
　　“就是这样。”颜羽点着下巴，“所以我还是19，而你……今天过生日对吧，30岁生日快乐！”
　　说完还在男人额头上啵了一大口。
　　作为一个“生日礼物”，他可以说是扮演的十分尽心尽责了。
　　江宿冥眉头越皱越紧：“是29。”
　　颜羽愣了愣，才反应过来男人是在纠正自己的年龄，他好笑道：“生日都是过虚不过整的啊。”
　　“反正是29岁。”反派大佬坚固执己见。
　　“行吧，随你高兴。”颜羽倒是无所谓，反正三年的时光除了让江先生黑眼圈重了点儿，并没有在反派大佬的脸上留下其他什么岁月的痕迹。
　　他家江先生还是很帅很帅的。
　　……而且体力不仅不减当年，还更逆天。
　　颜羽怀疑这几年反派大佬把多余的精力都拿去撸铁了，肌肉紧实有型的不像是个天天坐办公室的总裁……
　　“不过咱俩相差那么多岁，我要出去说你是我叔叔也有人相信，”颜羽嘀嘀咕咕的，“喊爸爸也……”
　　“……”江宿冥视线落在少年喋喋不休的嘴唇上，吧唧一口给堵住了。
　　以防小家伙又说出什么伤他脑神经的话来。
　　本来相差七岁代沟就不小了，现在好，足足差了十岁！
　　“我会增加健身时间，多锻炼身体，才好长久地抱着你。”江宿冥信誓旦旦。
　　“啥？不用……我觉得你现在就挺好！真的，特别好！”颜羽紧张的眼珠乱转。
　　还锻炼？再锻炼不得给他艹天上去？！
　　他可不想天天只能趴在床上喵喵叫，那就太惨了……
　　神色躲闪地快速结束这个话题，颜羽发觉反派大佬已经抱着他走了挺久：“……你这是抱我去哪儿？”
　　这里不是往卧室的方向啊……
　　小别墅的主卧在二楼，他们刚刚位于一楼的休息室，而反派大佬竟然抱着他又下了一层。
　　“来地下室干什么？”颜羽又问。
　　江宿冥深深地看他一眼，没有回答。
　　“！”颜羽顿时警铃大作：“你……你该不会还是想把我关起来吧？！”
　　“……”江宿冥神色古怪。
　　“！！！”
　　颜羽浑身寒毛都竖起来了。
　　先前反派大佬的眼神和说出的话都不像是在开玩笑，男人是真的想将他关在某个隐秘的地方，锁一辈子那种。
　　但不是都和好了么，怎么还关？
　　臭男人好好过日子不行么，非要作天作地！
　　颜羽立即挣扎着要下地，可惜力量悬殊太大，他挣不动只能拳打脚踢：“放我下来！我不去！不要睡地下室，你不能这样对我！江宿冥，你是不是有毛病！”
　　他的奋力输出在江大佬看来就跟小猫挠痒似的，还是剪了指甲的那种。
　　打出来的招数降HP值效果为0，还经常Miss，太可怜了。
　　江宿冥也不出声，抱着人闷头朝前走，硬抗颜羽的花式小拳拳。
　　在走到地下室的某扇房门前，男人停下脚步。
　　“……”颜羽脸上写满惊恐。
　　恐怖片里不是经常有这样的情节么，大反派将自己中意的人带进隐秘的地下囚室圈禁起来。
　　从此，他将沦为男人的发泄工具。
　　屋子里每晚都传出他嘤嘤的啼哭。
　　弄到最后，他还是逃不出原书所写被关小黑屋的命运……
　　颜羽几乎被自己丰富地想象力吓尿，在男人推开门的瞬间，他连眼睛都不敢睁开。
　　完了完了，和反派大佬谈恋爱果然是会被反噬的！
　　“小羽毛，你看看这间屋子喜不喜欢？”男人温柔而磁性的嗓音磨在他的耳畔。
　　颜羽凭空打了个哆嗦：“不看！”
　　喜欢的话就得永远住在这暗无天日的地方了！
　　不喜欢也有可能会被强行塞进去……
　　“……”颜小羽同学坚决不睁眼。
　　只要我看不见，恐怖事件它就不会发生嘿！
　　但反派大佬的丧病程度永远超过他的想象。
　　“就看一眼，宝贝听话。”
　　男人的嘴巴在哄他，手指却捏住了他脆弱的上眼皮，硬是掀起来。
　　颜羽：“……”你是魔鬼吗？！
　　可等到看清了眼前的景象，他就不需要反派大佬帮忙撩眼皮了，两只黑亮的眼睛睁得圆溜溜。
　　“这是……”
　　逼仄的小空间，窄窄的木板床， 书桌兼餐桌使用的小桌子，还有两把老旧的折叠椅……看着超级眼熟的啊！
　　这不就是他在原来世界住的小屋子么，就连墙角脱落的墙皮都被复刻得一模一样。
　　七天前他还和反派大佬在里面卿卿我我呢！
　　颜羽转头，瞧见男人一副“快夸我”的表情。
　　“做这个干什么？”不明白对方的意图，小少年茫然地歪了歪头。
　　虽然他是觉得很亲切啦，但装修新房子容易，要把房间布置成指定的样子还能高度还原，可是很不容易的。
　　反派大佬还没有照片作参考，全凭记忆，能把细节做得他都看不出来区别，简直就是不可能完成的任务，想也知道花了很多时间。
　　况且把豪华别墅的地下室改造成这样……怎么看都是闲的蛋疼啊！
　　江宿冥等了半天也没得到夸奖，薄唇轻抿：“想你，就做了这间屋子，失眠睡不着就住这里……”
　　颜羽胸口一热，反身抱住男人结实的腰：“是想我？不是用来关我的？”
　　“当然不是，”江宿冥嗅着少年发顶上的香味，“……我在等你回家。”
　　有人等他回家……
　　这对颜羽来说是曾经想都不敢想的事。
　　他能穿回这个世界，也许就是因为反派大佬一直一直在等待他吧。
　　这里有人需要他，所以他又回来了。
　　突然有点理解反派大佬为什么如此魔怔了。
　　深情至此的男人足足失去了自己的伴侣三年时光，能不能再见面都只能打个问号，还能维持正常外部状态已经不容易了，私下神经质一点也很正常。
　　“如果等不到我怎么办？”颜羽问。
　　“继续等。”
　　江宿冥答的很快，好像在说一件无比平常的事。
　　颜羽咬了咬嘴唇：“如果我还是回不来呢？永远都见不到怎么办？”
　　“那就等一辈子。”
　　江大佬答得干脆利落，“最差也就跟上辈子一样，打光棍呗。”


第155章 一天不骚你会死？
　　江氏集团的金牌助理许枫最近十分头疼。
　　他们家总裁很久没来上班了，足足十天了！
　　“这真是……”许特助立在总裁办公室里，望着那把无人临幸的老板椅，“玩物丧志……”
　　商界都知道，在江总裁生日当天，收到了一份侄子孝敬的神秘大礼。
　　没人知道东西是什么，但江大佬自那天开始就没有出过家门，可谓是从此君王不早朝。
　　就连媒体和网络传闻都开始往诡异的地方猜测：什么江氏总裁养小鬼、入了邪教、沉迷温柔乡，甚至吸毒……说什么的都有，似是而非，越听越叫人不放心。
　　许特助原地转圈圈：“江穆星那小子司马昭之心，江总怎么可能看不出来？难道这是将计就计的策略？”
　　这几天江穆星趁着他们老板不在，在公司里兴风作浪，拼命收揽人心。
　　“如果江总还不回来，怕是日后不好收拾……”
　　许枫抓起手机又放下来，反复来来回回很多次，犹豫着该不该打这个电话。
　　想了又想，还是决定亲自去总裁家跑一趟看看情况再说。
　　可他没想到，到了江宿冥的别墅门口，竟然遇上熟人——周公子和他的小情人，好像叫楚奕。
　　许枫主动上前打招呼，发现对面两人也是愁眉不展的。
　　周蕴面色凝重：“老四到底怎么回事？最近都没去公司么？我爸找他谈生意，他说找你就行。”
　　工作上的事许枫确实可以全权代办，江氏也是个成熟的公司，就算老板不在，也运转自如。
　　但这不符合江宿冥的工作狂属性。
　　试想一下，就连爱人离世都没有停止工作的男人，怎么可能好端端的就对事业不闻不问了？
　　许枫忧愁道：“不瞒你们说，我也是为这事来的，江总他似乎突然把公司丢下了。”
　　“我看老四是疯了！那天生日，他看了江穆星送来的见鬼礼物后就很奇怪，把我们几个统统赶出来，连口蛋糕都没给吃！”周蕴怨念地瞅向身边的男孩子，“蛋糕还是我老婆做的呢！”
　　那男孩子一看就是容易害羞的类型，脸颊浮现出绯色，轻声轻气的：“不要在外面乱说啦。”
　　周公子不以为然：“谁乱说了，你本来就是。”
　　许枫：“……”
　　以你们这种秀恩爱的程度，被江总赶出来也实属正常！
　　这做的是人事么？在丧偶的人面前那么亲热，这不是往他家总裁胸口上捅刀子么！
　　想他们悲催的江总，自颜小少爷离世后，就一直过着青灯黄卷、形单影只的自闭生活……
　　许枫摇摇头，先行去摁门铃。
　　江宿冥别墅的安保系统做得很棒，大门在扫描外部人员确认安全后通知主人，很快门被打开。
　　三人一行进到屋里，江大总裁的声音从内传来：“进来吧，我在休息室。”
　　许枫和其他两人对看一眼，默不作声地往里走。
　　他们同时惊讶于江宿冥的声音。
　　三年了，这男人头回用这么愉悦的语气说话，或者说，就算是以前，江宿冥也不是个容易快乐起来的人。
　　宅家就这么开心？
　　还是真的被媒体和网民说中——江总裁被江穆星送来的礼物迷得神魂颠倒、丧失心智了？
　　怀着满腹问号，三人走进休息室。
　　这间屋子面积超大，敞亮的落地窗，欧式复古的装修，装饰品都是来自世界各地拍卖行的珍品，每一件都价值连城，墙上挂的也都是大师级的名画作品。
　　被放置在最显眼的位置，画幅也最大的那张是江大总裁亲手所画，虽然笔触和绘画处理上比不得其他画作，但却是最灵动的一幅。一看作画者就是倾注了感情在创作的。
　　画面里是一位容貌标致的少年，淡金色的头发自带微光，长长的睫毛上能站只蝴蝶，少年扶着耳畔的粉百合笑得面若桃李……
　　许枫在老板手机的桌面上看过原图——这是差点成为他家老板娘的人。
　　画挂在这里，画里的少年笑得越甜美，如今就越是扎人心。
　　谁能想到那么美好的人，说没就没了呢？
　　如果颜小少爷还在，他家总裁也不能那么荒唐……
　　许枫视线移到沙发上的江总，以及江总腿上正背对他的男孩身上。
　　……背影倒是和颜小少爷怪像的。
　　看来这就是江穆星送来迷惑江总的“礼物”了。
　　“总裁，”许特助掩住内心的感慨，面色如常地和自家老板打招呼，“您一直不来公司，不知……”
　　“哎呀，还慢慢吞吞客套什么！”
　　周公子急急打断许特助，指着江宿冥怀里的人，“老四，我问你，这哪儿来的小鸭子？是不是就那天江穆星送你玩的？”
　　“噗～”
　　背对他的少年笑出声来，单薄的小肩膀还一耸一耸的。
　　——可恶！
　　周蕴上火了：“你笑什么？轮得到你笑么！要不是颜羽不在了，能让你坐老四腿上？！”
　　听见“颜羽”这个名字，许枫和楚奕齐齐倒吸口冷气。
　　这名字已经三年没人敢提了。
　　谁有胆子没事去揭江氏总裁的伤疤呢？
　　“喂！”楚奕拉拉周蕴，“别说了。”
　　“我不说就没人敢说了！”
　　周公子竭力死谏：“老四，你要发火就冲我发，揍我一顿也行，但江穆星是什么货色你心里没数？他送你的人能是好东西的？你自己动动脑子想想，别失了心丢了魂！更别让颜羽在天上替你担心！”
　　啪啪啪——
　　江宿冥连拍了三下手：“周蕴啊周蕴，真看不出来，你能说出那么正经的话。”
　　“所以你赶紧把这只小鸭子给打发了。”周蕴说。
　　“是呀，”许枫也劝，“您及早把人请走吧，后续的舆论和封口工作，我会处理的。”
　　江宿冥勾唇：“恐怕不行。”
　　“……为什么？！”
　　周蕴和许枫同时发问。
　　相较于发小和助理看起来崩溃的情绪，江大佬倒是心情很好，抱着怀里的人儿坐得四平八稳：“你们淡定点，别那么急躁，坐。”
　　“坐得下来嘛我！”周蕴急得脸都变色了，“你说说你到底想干嘛？！”
　　一想到他发小怀里抱着的人是江穆星送来的，他就总感觉这纤细少年会找机会往江宿冥背上捅一刀。
　　当着三人的面，江宿冥竟低头啄吻了怀中少年一下。
　　看那位置，亲的还是嘴巴。
　　艹！这画面太脏，没法儿看了！
　　周蕴骂了声。
　　许枫也皱起眉头。
　　就连楚奕都是欲言又止的。
　　“行了，让你们坐你们不坐，那听到接下来的消息，可要站稳一点。我不能把他打发走，因为……”
　　江宿冥的眉眼是其他人从未见过的柔和，“我要跟这只’小鸭子结婚了。”
　　仿佛晴天一道雷。
　　将在场其他四人劈得满脸呆滞。
　　是的，四个人，就连颜羽都难以幸免于难。
　　“……你说啥？”颜羽懵懵的。
　　江宿冥不满地用额头顶了顶他：“其他人也就算了，你为什么也这么惊讶？我记得我跟你求过婚，还不止一次。”
　　许特助和周公子的表情更加难看了。
　　这才认识几天呀，就跟人求婚好几次了！这不是中邪就是被下降头了！
　　完了完了，有病不及时治疗，江总没多久就得交代在这儿了！
　　只有楚奕一人，小小地“咦”了一声。
　　周蕴听见了，侧头问他：“怎么？”
　　楚奕不确定地看着一直用后背对着他们的少年：“我就觉得，刚才他说话的声音……挺耳熟的。”
　　他不说还好，一说其他两人也反应过来。
　　颜羽的声音由于好听过了头，所以辨识度很强，一般人难以模仿。
　　这小鸭子的声音实在是还原度太高了，要说本人死而复生也有人相信。
　　而就在这时，“小鸭子”回过头来，对着他们展颜一笑：“嗨～”
　　江总要结婚的消息最多让人惊讶一下，倒没让谁站不稳，而小小少年这个美美的笑容却让三人连退好几步。
　　周蕴更是直接蹦上了茶几：“鬼啊——！！！”
　　江宿冥冷声：“乱叫什么！”
　　颜羽也一噘嘴：“你才鬼呢，胆小鬼……”
　　人死不可复生，其他几人想破脑袋也不可能会想到眼前这只就是原来的颜羽。
　　周蕴好不容易回过神来：“……江穆星那逼崽子可真能投其所好，上哪儿给你找了这么个小替身？”
　　江宿冥却不回答他这个问题，直接道：“一周后我会和他结婚，你们现在回去准备，应该赶得上我们的婚礼。”
　　许枫得为老板准备婚礼事宜，被迫接了一堆任务，只能长吁短叹地走了。
　　周蕴是骂骂咧咧着被楚奕拖走的。
　　而楚奕走到门口，又回过头，若有所思地看了眼颜羽。
　　颜羽对着他眨了眨眼，楚奕愣了下，像是突然明白什么似的也对着他眨了一下。
　　很快，屋里又只剩下了江宿冥和颜羽两人。
　　“要结婚怎么不告诉我？”颜羽推了把男人硬邦邦的胸肌。
　　“因为用不着你做什么准备，只要人在就行。”反派大佬坦然道。
　　颜羽撇嘴：“终究你还是背上了渣男的头衔，明明只有一个媳妇，人家却都以为你找了替身。”
　　“哦？”江宿冥笑问，“谁是我媳妇，嗯？”
　　颜羽：“……”
　　一天不骚你会死？？？


第156章 婚礼前夜
　　几日后的夜晚，顶级别墅区的小湖边出现一道纤细的身影。
　　颜羽左边看看又朝右边看看，秀气的眉拧起：“什么人呀，自己约别人还迟到……”
　　“喂，这边。”
　　湖畔的暗处藏着一个略高的影子，说话还用了变声工具，显得鬼鬼祟祟的，“我要的东西带来了？”
　　“切，”颜羽嗤了一声，嘲讽的语气像极了江大佬，“敢做还不敢露脸？躲在那么黑的地方我都看不清，想要东西，自己来拿。”
　　“……”对方迟疑了片刻，从阴影中走出来。
　　路灯的光照在他的脸上，不是江穆星又是谁。
　　江穆星颇为急躁，怕被发现似的慌慌张张：“快把东西给我，你还想不想收尾款了？”
　　颜羽扬了扬手里的资料袋：“一手交钱一手交货啊。”
　　话音刚落，怀里的手机清脆地响了声，听起来弥漫着金钱的芬芳。
　　“动作挺快的嘛。”颜羽不紧不慢地打开手机核对金额。
　　江穆星额上的汗都快滴下来了：“钱我付了，东西给我！”
　　这少年是他花钱雇来搞定江宿冥的，本以为旁敲侧击弄点儿消息就不错了，没想到这少年竟取得了江宿冥的信任，明天还准备结婚！
　　这真是匪夷所思……
　　江穆星一边腹诽，一边上下打量对方。
　　“着的什么急，”颜羽被看得不耐烦，撩起眼皮瞪他，“哦……不是着急，是害怕，你说你怕成这样，还暗搓搓搞你小叔叔干什么？我看他也没怎么你呀，你就非得作死……”
　　“闭嘴！”
　　江穆星低声吼，“你知道什么？他现在不动我，早晚也有一天……你也给我醒醒，根本就不知道他有多可怕！”
　　颜羽望天想了想：“唔……是挺可怕的。”……在床上。
　　江穆星以为颜羽同意他的说辞，冷笑一声继续道：“他现在不过是被容貌迷惑，把你当成了原来的爱人，等他清醒过来有你好受的！我劝你别陷进去，拿了钱赶紧走人！”
　　颜羽笑笑：“感谢提醒，不过我怎么感觉，你是怕我说出今晚的事呢？”
　　“你敢！”江穆星吼完魔怔似的呐呐，“你不会以为他真心想跟你结婚吧？他不过是圆个梦而已，你长得太像……但你又不是，不是小羽……”
　　颜羽故意气他：“可事实上，明天你就得喊我小叔婶了，大侄子。”
　　“……”江穆星差点儿一口气儿背过去。
　　颜羽眉眼弯弯的：“你也收到邀请函了叭，明天我要和你叔结婚了。”
　　有一瞬间，江穆星晃神，一时分不清眼前这人是谁。
　　太像小羽了……
　　这眼神，这笑容，和三年前的一模一样……
　　江穆星晃了晃头，将不切合实际的想法甩出去：“结不了的，我会在那之前把江宿冥非法操控公司的罪状都爆出来。”
　　他轻抚手里的资料：“能拿到这些还得感谢你。”
　　颜羽莞尔：“不必客气，和那么帅的男人上床还能拿这么大笔钱，说来还是我赚了。”
　　少年在月光下显得五官尤为明艳动人，两只大而圆的黑眼睛闪着狡黠的光，像是刚从哪座山下来的小狐狸。
　　“……”江穆星顿时从记忆中抽离出来。
　　他刚才怎么会认为这人像小羽呢？
　　一点都不像！
　　小羽才不会说这种不知廉耻的话！
　　厌恶归厌恶，但从他见到这个少年第一眼起，就知道对方能帮他成事。
　　三年了，他如果再不采取一些非常手段，不用半年时间，江宿冥就能找借口将他踢出董事会。
　　他必须先下手为强！
　　江穆星猜想：以江宿冥的行事作风，手上必然不可能完全干净，哪怕做生意也可能走了很多灰色地带。
　　只要他抓住对方的把柄，就有突破的机会！
　　棋子都已经布下了，如果不用，棋子就会变成定时炸弹，江穆星思来想去还是觉得按照之前的合约，让少年去帮他找不利于江宿冥的证据，然后他付钱就好。
　　少年收了钱，就是和他一根绳上的蚂蚱，以后也不可能背叛他。
　　“告辞。”既然事成，江穆星没有久留的必要，径自迈着大步离开。
　　他都没敢回头，生怕再多看这少年一眼，会让心中那片白月光碎一地。
　　颜羽站在原地瞧着江穆星渐远的背影瞅了一会儿，撇嘴叹息：“啧啧，就这智商，活该你男主变炮灰……嘶，真冷……”
　　突然打了个哆嗦，颜羽搓着手臂。
　　景城的冬季冷死了……
　　——走咯，回去钻江先生怀里暖暖！
　　纤细的小身影踩着月光，怎么来的又怎么踢踢踏踏地回别墅了。
　　颜羽熟门熟路地开门，准备摸黑往卧室去。
　　他趁着反派大佬熟睡的时候偷溜出来，男人大概是失眠太久，这几天抱着他睡，一睡着就跟死了似的任他打砸踢踹都弄不醒，要不然他今天也不敢出来见江穆星。
　　该死的，为什么他有种背着丈夫跟前男友偷情幽会的感觉？呕……
　　颜羽被自己的想法恶心到，想赶紧钻回江先生的被窝，闻闻男人身上的雪松香，止吐。
　　可他刚走了两步，“啪”地一声——客厅灯全亮。
　　一下子适应不了如此强的光线，颜羽不舒服地眯起眼睛，好不容易才克服畏光，一眼瞅见翘腿坐在沙发上的男人。
　　“宿……宿冥……”心虚的少年结巴地喊了声。
　　怎么回事？！
　　睡得像猪猪的反派大佬怎么醒过来了？
　　亏他晚上还特地在饮品里加了些对人体无害的安眠药物……
　　江宿冥表情温和，带着那么点儿父亲看儿子的和蔼可亲：“小羽毛，去哪儿了？”
　　“……撒尿。”
　　颜羽秉持着“一切回答不了的问题，就用生理答案来解决”的原则。
　　可他的男人又不笨。
　　江宿冥脸上笑容淡下去：“是吗？我怎么不知道我家厕所安大门外了？”
　　颜羽一噎，但很快反应过来：“散步！尿完了我睡不着，就出去散步了一小下，高档别墅区就是好哇，大晚上的还有保安巡逻，呵呵……”
　　笑得又尴有尬。
　　颜羽在心里说：要是对方不相信，干脆就老实交代算了。
　　反正他又没有真的背叛反派大佬。
　　虽说和原剧情在这点上重合了——都是由‘颜羽提供了江穆星关于反派大佬的罪状。
　　但区别这就在于，原主给的是货真价实，而他……硬算的话也只能是虚晃一枪……
　　颜羽自己都不信的话，反派大佬居然相信了，又或者男人其实没信，只是不想刨根问底而已。
　　他听见江宿冥低低地说了句：“只要人回来就好……”
　　男人低落的语气和神态，揪了颜羽心脏一下。
　　“好啦好啦，我是睡不着才出门晃荡的。”
　　颜羽主动上前哄闹脾气的江先生，“明天咱俩就婚了，你不紧张？ ”
　　果然，结婚的话题仿佛是他家反派大佬的兴奋剂，一针下去，立竿见影。
　　江宿冥脸色顿时柔和起来，也不追究颜羽出门的原因了：“当然不，为什么要紧张？你知不知道这场婚礼我盼了多久！”
　　颜羽疑惑：“你就不用去参加单身之夜什么的嘛？”
　　单身之夜是婚前最后的狂欢派对，男男女女通常玩得都比较大，西方甚至有人在婚前派对招脱衣舞娘来服务的。
　　“周蕴弄了的，我没兴趣，太吵了不去。”
　　江宿冥边说边站起来抱颜羽，轻松得好像随手抱起个毛绒玩具，“我的单身趴就是你。”
　　“嗯？”颜羽笑着戳他鼻尖，“单身趴和对象过，你是不是傻？”
　　江宿冥抬头将他那节调皮的指尖含进嘴里，口齿含糊：“有什么不行？四舍五入等于咱俩都有单身之夜了，多好。”
　　瞧男人这德性，颜羽就知道自己今晚很可能又睡不了。
　　不过也好……
　　“疯就疯吧，疯累了，说不定就不紧张了。”
　　出去散步什么的都是借口，但紧张是真的有。
　　毕竟只要不出意外，明天可是一辈子就只有一次的婚礼。
　　颜羽维持着坐在男人手臂上的姿势脱掉外套，露出了里面嫩黄色的小睡衣，两颗扣子还松开了，白白的小肉肉也能看见。
　　他注意到江先生喉结动了下。
　　颜羽主动攀住男人的肩：“……去地下室的小屋吧，好吗？”
　　在这方面，只要媳妇有要求，江宿冥绝对不会说“不”，不管是轻点重点深点浅点快点慢点……他都有求必应，何况只是区区换个房间。
　　就是有点好奇而已。
　　“为什么选这里？”江宿冥将小媳妇放在床上，自己倾身压上去。
　　颜羽脸蛋烫的快冒火，吞吞吐吐的：“就是想试试……在这里叫出声……是什么感觉……嗯……”
　　“……”江宿冥了然。
　　以前小羽毛租的屋子不隔音，每次都憋着嗓子不敢制造太大动静，总是难以尽兴。
　　而在这间复刻的屋子里，就可以彻底放开了……
　　后来，颜羽就后悔了。
　　男人放开后很可怕，还丧心病狂地叫他唱歌。
　　至于他……背着反派大佬见江穆星，颜羽内心发虚，良心不安，只得丧权辱国的唱了。
　　——还是那首《宿羽》，今晚是名副其实的“宿羽”……
　　男人也更加卖力起来，小床板不负众望地发出咯吱咯吱的伴奏声……


第157章 我就是规矩
　　江氏掌权人结婚的消息一经发布，立即引来了社会各界关注。
　　作为景城最有钱有颜的钻石单身汉，江大总裁这点排面还是有的。
　　首先兴奋起来的是媒体，各家的金牌记者天不亮就蹲在举办婚礼的地点外候着，长枪短炮在外围架了好几圈。
　　婚礼被安排在江氏产业的庄园内，这些记者进不去，江氏安保人员可不是开玩笑的，瞧瞧那些体格强壮的保镖，轻轻松松就能单手拎只小记者丢出去。
　　记者们只能一边狂拍庄园外部唯美的装饰，一边靠想象力脑补场内的奢华布置，努力发新闻抢头条。
　　就连向来对娱乐八卦没兴趣的财经号都把江氏这场婚礼给夸了一通。
　　消息一出，网友们也纷纷点赞、留评、转发一条龙，甚至还有蹲直播的，想看一眼江总娶了个什么样风华绝代的老婆。
　　而此时，小新郎官颜羽正耷拉着眼皮，打着哈欠，双眼湿湿的站着，任由楚奕帮他把礼服往身上套。
　　“……”楚奕给他扣上衬衫纽扣的时候看见了各种不可言状的痕迹。
　　红得很新鲜，一看就是昨晚才留下的，而且全部都在隐蔽处，但凡露肉的地方一点儿也瞧不见。
　　就说脖子上这颗吧，刚刚好就在喉结下一点点的位置，领结一带，全都能挡住。
　　只不过，吻痕好遮掩，这人都快睡着了要怎么办？
　　楚奕无奈地叹气：“江总也真是的，今天那么重要，昨晚也不知道节制一点……”
　　“昂？”颜羽愣了愣，立马说，“就是的！都怪他！”
　　他才不会承认昨晚不节制的人是他自己呢……
　　太紧张了，他需要反派大佬帮他分心，累趴了的好处就在于可以踏实地睡过去。
　　颜羽还做了个美滋滋的梦，具体内容不记得，反正整体色调粉粉的，好像还有甜甜的味道，像是咬了口粉嘟嘟的水蜜桃……
　　犯困的功夫，楚奕帮他把衣服整理好，又仔细看了看妆容，给补了点儿眼妆。
　　“啧，化妆好讨厌哦，哪里都黏黏的……”颜羽嘀咕着。
　　他本来就不爱化妆，仗着天生丽质这些年就算上舞台都经常裸着脸，今天这么重的妆更不习惯了，感觉整张面皮都不透气。
　　“是啊，以前我们一起去打工，唱歌跳舞什么的你都是素颜。”楚奕说道。
　　“哈哈哈，那时候还被琼姐叨叨了好几次……呃……”
　　颜羽想刹住已经来不及了。
　　楚奕突然一笑，凝视着他的眼睛：“哈，被我抓到了吧。”
　　颜羽嘴角抽搐：“……你套我的话？”
　　“不套你话，我怎么证实你还活着！”
　　楚奕说着眼眶就红了，扑到颜羽身上，但还是小心不把他的礼服弄皱：“我就知道，我就知道你是小羽！那天我就发现了，你说话的声音，你眨眼的样子……明明就是小羽！”
　　楚奕说得声泪俱下：“你说你怎么那么坏呢！诈死那么多年，回来了还装，还不告诉我是你！咱俩还是不是兄弟了！”
　　颜羽：“……”恕我直言，感觉咱俩比较像姐妹……
　　当然，这话可不能说出来伤害小伙伴。
　　而且很麻烦的是，楚奕一哭，他鼻子也酸了。
　　颜羽在两个世界生活过，可楚奕是第一个他真正意义上的朋友。
　　想必当初得知’颜羽在爆炸现场被炸成了碎片，啥都没留下的时候，最受不了的人应该是楚奕吧。
　　江宿冥知道他没死，而小伙伴是真的以为他灰飞烟灭了。
　　楚奕也意识到什么抬起头，慌忙拿纸巾给颜羽擦眼角：“哎呀，你可不能哭！妆会花！”
　　两人手忙脚乱地折腾了一番，终于平息下情绪。
　　“对不起呀。”
　　颜羽拉拉楚奕的袖口。
　　欺骗小伙伴是无奈之举，楚奕要是为这事不理他，可太让人难受了。
　　楚奕从鼻子里哼了一小声：“当初你诈死，这三年去了哪儿你不想说，我也不问。可为什么如今你人回来了，却装成是别人？”
　　小伙伴可以说是非常通情达理了，没有刨根问底，不然颜羽还真不知道该怎么解释自己消失了三年的事。
　　他并不是故意想要隐瞒楚奕，只不过平行时空、穿书、重生……这些奇奇怪怪的概念在小说里写写还好，真和身边的人说自己是穿书来的，这会是什么效果？
　　不用想都会被当作脑阔坏掉了叭。
　　颜羽斟酌着词句简单明了地说：“……我不想以原来的身份活下去。”
　　就在他思考该如何解释这句话时，楚奕自己抢答了：“也是，你原来那个身份太尴尬了！”
　　“你和江穆星是初恋，最后却和他叔叔结婚，这……要是给媒体扒出来会很麻烦 ……”
　　“而且颜家也是个坑，他们要是知道你结婚的对象是江宿冥，那还了得？！抱歉，我没有冒犯他们的意思，但不用说，颜叔叔肯定天天来找你要钱！”
　　“还有……”
　　“喂，”颜羽抓着小伙伴晃了晃，“你人称‘楚叨叨可真没错，要不要喘口气儿再说？我怕你憋着。”
　　楚奕停下连珠炮似的叭叭，认真地拍拍颜羽的肩：“兄弟不怪你！隐瞒身份是对的，不隐瞒才傻呢！”
　　他挺了挺自己的小胸脯：“小羽，你好不容易有重新生活的机会，从此洗心革面，重新做人！我也会帮你保密哒！”
　　“那……多谢。”总感觉对方的话哪里不太对……
　　不过颜羽也根本没想那么多，他只是糊里糊涂地穿回去了，又莫名其妙地穿回来了，还好死不死被江穆星逮到送给了江宿冥。
　　但听楚奕这么一说，突然觉得“换身份”这个理由还真不错。
　　从此以后，他就是他——世间独一无二的颜小羽！
　　这么聊了一会儿，就到了要进场的时间。
　　由于两位新人都是男性，所以颜羽也不适宜由谁牵着入场，只得自己踩着和礼服同色系的小皮鞋，顶着众人的视线，颇为尴尬地从长长的红毯走过去。
　　江宿冥在红毯的另一头等他。
　　看见少年出现在门口时，男人的心脏开始不受控地鼓动。
　　而娇小的少年一步步向他走来的时候，男人的脚已经不自觉地迈了出去。
　　在场众人都倒吸了口气。
　　婚礼之前，江宿冥的结婚对象完全是保密状态，没想到竟然会是个男孩子！
　　男的也就男的吧，长得还和江宿冥过去交往的那个小歌手一模一样！！！
　　倒是江老爷子四平八稳地坐着，像是早就窥知一切似的。
　　两位新人从红毯的两段往中间走，明眼人都能看出来，江总裁腿长，最后相会的地点是偏向于少年的位置，从头至尾，小小的新郎官才走了不到五步的距离。
　　这奇妙的走位令观众陷入一片呆滞，好在有三哥江栖容控场，他率先鼓掌，其他的亲朋好友才跟在后面拍手手。
　　看起来一片和谐的。
　　“你怎么过来了？！”颜羽诧异地看看男人，又望望对方身后红毯的尽头，“照规矩你应该在那里等我！”
　　“我就是规矩。”
　　反派大佬义无反顾地牵住他的手，紧紧攥住，占有欲十足：“未来的路，我会牵着你一起走，永远不放开。”
　　说得跟誓言似的。
　　颜羽心头一热，也就随他去了。
　　礼堂的半空中有白色羽毛飘落，他们这场婚礼用了无数粉百合和白色羽毛。
　　花朵也就算了，羽毛就很不人道。
　　“这得薅秃多少只鸽子？”颜小鸟挽着江宿冥，边走边问。
　　男人面色一僵：“假的。”
　　“哦。”这些羽毛漂亮柔软，他早该猜到是人工作品，做的那么精致，价格应该不菲。
　　“花了很多钱吧？都是一次性的，真浪费……”颜·葛朗台·羽小声bb。
　　“闭嘴，”江宿冥微侧头，“再说一句，现在就吻你。”
　　一会儿宣誓完交换了戒指才能亲呢！
　　你这样又不符合流程！
　　但介于对方的威胁，颜羽半句都不敢说，抿着嘴唇瞪男人。
　　两人一高一矮，一挺拔一俊秀，站在一起的眼神互动将在场众人萌了个化。
　　尤其颜羽灵动的表情，让大家都不由得露出姨母笑。
　　这些观礼的人全是江宿冥这边的亲友，早就看腻凶巴巴的江大佬了，突然出现颜羽这么个可可爱爱的小家伙，谁能不喜欢呢？
　　大家期待着看两人礼成后的亲吻步骤。
　　然而，总有跟大部队唱反调的，特地跑来捣乱。
　　——“慢着！”
　　人未到声先至，只见江穆星领着几位带肩章的人进来。
　　就像原书里写的一样：江穆星拿着一叠资料，将自己的亲小叔送上万劫不复的道路：“江宿冥，你罔顾法纪，恶意操控股价，采用不法手段控制公司董事，如今证据确凿，就老老实实伏法吧。”
　　江老爷子率先站起来，龙头拐杖往地上一拄：“胡说八道！”
　　江穆星对老爷子还是畏惧的：“爷爷，你也被小叔骗了，他犯法的证据全在我手上，是他身边的那位交给我的。”
　　身边哪位？？？
　　一时间，所有人的视线都集中到颜羽身上……


第158章 刺激，但不文雅
　　面对四面八方投来的视线，颜羽丝毫不惧。
　　啧，江穆星狗改不了吃屎，临了临了，还要拖他下水！
　　想来在小说里渣男主也是这样对’颜羽的，在利用原主得到反派大佬的犯罪证据后，立即将他暴露出来，这样无论江宿冥的结局如何，都不会继续将原主留在身边了。
　　这招又毒又坏。
　　可惜啊，现在江穆星面对的是他颜小羽，可不是死心塌地喜欢他的原主……
　　江穆星实在是太放心他了，资料拿到手上都不会核实一下真伪么？就这么确定他会背叛反派大佬？
　　颜羽难得有种一切尽在掌握的感觉，正要好好地看江穆星表演，突然手腕传来一股拉力，将他猛地拽至身后。
　　……男人几乎是将他藏了起来。
　　“宿冥？”反派大佬要干嘛？
　　江宿冥将颜羽安置在自己身体的阴影下，把其他人或探究或愤恨的视线全部挡在外面，还抠了抠他的手掌心：“你不要说话，有我在没人可以动你，就算眼神伤害也不行。”
　　“唔……”颜羽挺感动，乖乖伏在自家男人背上，也挠了挠对方。
　　他比原主眼光好，没挑错人。
　　就算是在明显被出卖的状况下，反派大佬也是第一时间护住他，连个疑问都没有，无条件信任。
　　可江宿冥信任颜羽，不代表别人也可以。
　　周蕴看不得发小当冤大头，气得从座椅上跳起来：“老四！你别执迷不悟！他是长得像小四嫂……但他不是！别告诉我你没看出来，江穆星把他送来就没按什么好心！我……我那天就该帮你掐死他！”
　　楚奕紧紧拽住周公子的衣袖：“你冷静点，这里面有误会！”
　　他不能把颜羽的秘密说给周蕴听，但既然知道是小羽本人，就不可能出卖江总的。
　　江宿冥朝他们看过来：“周蕴你先坐下，我的家事我自己会处理。”
　　“你清醒点，他……”周蕴还想说什么，但看见江宿冥的表情，还是只能老实落回座位。
　　“你们在等什么？还不去抓人？”
　　江穆星招呼那些个戴肩章的公职人员。
　　可其中有一个告诉他：“很抱歉先生，尚未定罪的情况下不叫抓人，叫协助调查。”
　　“……”江穆星莫名被打脸，一副吃了屎的表情。
　　许枫作为江宿冥的特助，什么场合没见过，他反应奇快，不等在座其他人有反应，先行站起来：
　　“请诸位放心，总裁常年来为公司鞠躬尽瘁，就差没死而后已了，他绝没有做过任何非法的事，你们应该给予他应有的信任和尊敬。”
　　许特助顿了顿才道，“如果，事后我们发现有关于总裁及其配偶的不当谣言出现在公众平台，江氏一定追究到底。”
　　几句话说得掷地有声，现场其他人安静如鸡，偌大的场子细针掉地的声音都能听得见。
　　外面就有数家媒体在，难免没有混进来的，许枫这些话也是避免有好事者偷拍小视频或照片私下上传。
　　这时候，江老爷子身体晃了晃，在自己年轻妻子的搀扶下才站稳。
　　江夫人虽然没名分但也是江宿冥的生母，这几年在江大佬掌权后，她也终于能在公众场合露面。
　　温和秀雅的女人轻抚着年迈丈夫的后背，江老爷子才终于稍稍缓过劲儿来，只是担忧和失望让他一瞬间似乎又苍老了几岁。
　　一边是能力出众的儿子，一边是团聚没多久的孙子。
　　无论是儿子犯了经济罪，还是孙子犯了诬陷罪，对他来说都不好受。
　　江老爷子闭了闭眼，重新睁开的时候问道：“老四，你知道穆星手里的资料，都是什么内容吗？”
　　江宿冥摇头：“我不知道，但也不需要知道，因为它一定是假的。”
　　“不可能！”江穆星紧紧抓着手里的文件，“我翻看过，这里面数据和作案事实都有，怎么可能是假的！”
　　江宿冥怜悯地望着他：“你看过？你确定你懂这个？”
　　“……”江穆星一噎。
　　他过去一个搞文科的大学讲师，哪里会看这些生意场的数据和繁复冗长的表格资料？
　　更何况这叠东西他昨晚才拿到手的，只草草翻了翻，觉得小少年不敢骗他，自以为没问题就举报了。
　　江宿冥嗤笑：“你自己看不懂，倒是找懂的看看清楚再来，这么着急做什么？”
　　“……哦，我猜你人缘太差，找不到别人帮忙，这样吧，小叔帮你安排人来研究一下这证据的含金量。”
　　江大佬扬手招来几位公司的董事，“就你们几个吧，协助调查员一起看看这些文件到底是什么内容。”
　　文件资料都是外行看热闹，内行看门道，专业人士一出手，是真是假很快就得出了结论。
　　不消片刻。
　　“总裁，这份东西不仅是伪造的，而且伪造技术非常拙劣……”
　　有位比较年轻的董事露出一言难尽的表情：“老实说，工作那么多年，我还没见过这么糟糕的栽赃，就好像……就好像……”
　　“好像什么？”江老爷子问。
　　“就好像故意留着破绽让人发现这东西是假的一样，”那董事又重复了一遍，“太拙劣了……”
　　颜羽躲在江宿冥背后差点儿被逗笑。
　　能不拙劣么？他在网上花200块找人弄的！
　　要不是怕给早了被江穆星看出端倪，他才不会千方百计拖到结婚前夜才把东西交出去。
　　就猜到江穆星这沉不住气的玩意儿会在婚礼上闹事，时间太紧，自然也就没时间找人核实了。
　　能不能事成颜羽不确定，但反正摆江穆星一道。
　　就算被渣男主发现，到时候他已经和反派大佬结婚了，江穆星也不能拿他怎么样。
　　而如果没发现，就像现在这样……嘿嘿，就让渣男主搬起石头砸自己的脚吧！
　　颜羽趁着没人看他，踮起脚，偷偷摸了摸他家江先生的后脑勺。
　　……耳濡目染果然有用，他家江先生的聪明终于也传了点儿给他。
　　小爷已经不是曾经的颜小羽了！
　　小爷现在可真聪明嘿！
　　江宿冥后脑勺一痒，转头睨了颜羽一眼，语气宠溺，“皮的你，回去老公治治你。”
　　颜羽也不怕，仰起小下巴：“别乱说，还不是呢！”
　　礼都还没成，戒指都还没交换呢，不算老公。
　　说起来，以后江先生是他的老公的话，从某种意义上来说，他也是江先生的小丈夫、小先生、小老公啊……
　　想象了一下反派大佬趴在他怀里羞羞答答喊他“老公”的样子。
　　颜羽凭空打了个抖。
　　……那画面简直有毒！！！
　　他们俩眉来眼去的，江穆星那边只能干瞪眼了，半晌说不出话。
　　江宿冥收回和自家小媳妇调情的视线，再回过头来已经恢复成冰冷锐利的眼神：“江穆星，你还有什么证据么？不如一起甩出来，免得一会儿再打扰我的婚礼。”
　　“……”江穆星哆嗦着嘴唇。
　　他死都想不到，自己随手在机场捡来的少年，他调教好了亲自送给江宿冥的，为了换取资料，他还给了少年一大笔钱。
　　而这呆头呆脑的小男孩，居然在关键时候阴了他一把。
　　为什么？
　　因为少年也爱上了江宿冥！
　　跟他的小羽一样，也被江宿冥这王八蛋迷惑了！
　　“颜羽！”江穆星也不知怎的，突然喊出这个名字。
　　他指着江宿冥身后的小少年，“你是颜羽对不对！你是我的小羽对不对？！你都死了一次了，怎么就不知道怕呢，怎么又和他在一起了呢……”
　　江宿冥和颜羽对视一眼，当然不会承认颜羽的真实身份。
　　周蕴在得知他家发小没犯法后，已经是翘着二郎腿、吃着楚奕喂的水果，一副看戏的状态了，这会儿笑呵呵道：“得，又疯一个！”
　　“呵呵……”颜羽嘴角抽搐地干笑。
　　周蕴这白痴一定不知道，原小说里全员正常，就他周公子一个人疯了……这会儿倒是搂着楚奕，嘲笑起别人来了。
　　江宿冥可不管江穆星是什么状态，冷声道：“既然你的牌打完了，那就轮到小叔给你发牌了。”
　　他招了招手，许枫立即将一个公文夹递给那些戴肩章的。
　　“本来想放你一马，”江宿冥微微一哂，“但你实在太烦人了。”
　　那叠资料的内容是江穆星过去和唐氏勾结，以不合法手段出让了一些江氏的利益，这些资料不至于让他牢底坐穿，但也有必要让他进去清醒清醒。
　　核实了内容后，江穆星被直接带走调查。
　　而江氏由江宿冥实权在握，江穆星这么个小经理被带走，不会引来股市的任何动荡，可以说是风过无痕。
　　婚礼继续进行。
　　江宿冥拽了一把还在看热闹的颜羽：“你不会忘记还有更重要的事要办吧？”
　　问得还挺客气，但神情急迫。
　　颜羽眨眨眼：“怎，怎么会……”
　　他确定，只要他敢说一个“忘”字儿，反派大佬能像土匪抢亲似的，直接将他扛过去强行拜堂。
　　刺激，但不文雅。
　　这种余兴节目家里玩玩就好，别让人看了笑话。
　　于是，颜羽整整衣服，挺直肩背，小手挽上男人结实的手臂：“走吧，咱俩结婚去。”


第159章 下本穿进…终章
　　半空中还有白色羽毛不停地旋转飘落，地上已经积了厚厚的一层，踩在上面软软的，像雪一样。
　　也不知道总数有多少，这踩的哪里是羽毛，根本就都是白花花的银子！
　　“你现在知道替我心疼钱也是对的。”身边的男人突然开口。
　　颜羽抬眸看他：“？”
　　江大佬性感的薄唇勾出一条弧度：“婚后，我的就是你的。”
　　反派大佬具体说了什么颜羽没听清。
　　他陷在对方迷人的笑容中，只觉得这男人可真好看啊……
　　就问谁家老攻笑起来能辣么金光灿灿的？没有！
　　——只有他家反派大佬帅到头掉！
　　由于结婚的双方都是男性，于是并没有伴郎团，不然婚礼现场容易雄性激素过高。
　　红毯距离不长，两人很快走到司仪面前。
　　没等司仪开口，江大佬就急不可耐地自信说起誓言来了。
　　司仪：“？？？”您要我何用？
　　江宿冥清了清嗓子，凝望着他的小伴侣：“小羽毛，感谢奇迹将你送到我身边，感谢你给我疼爱你的机会。未来无论顺境还是逆境……不对，我们不会有逆境……而我的财富就是你的财富，所以我们也不会贫穷……至于健康方面，我的体力你了解……”
　　“……”颜羽从头红到脚。
　　全场观众：“喔喔喔～”
　　司仪：求别乱说誓词啊……
　　江宿冥瞥了眼小伴侣羞红的脸颊，终于收了神通，不让神圣的婚礼誓词往河蟹乱爬的方向上走。
　　男人问最后一句的时候，语气里竟是有着几分忐忑：“那么……你愿意跟我携手一生，不离不弃吗？”
　　如此与众不同的誓词抛出来，颜羽还能说什么，当然是答应他啦！
　　“我愿意！”俊秀的金发小少年一点头，将自己送了出去。
　　一直没找着机会说话的司仪赶紧道：“请新人取下求婚戒指永做珍藏，再交换结婚戒指……”
　　……妈耶，他这工作太不容易，想插句话可太难了！
　　常规来说，新人的对戒一般由伴郎或伴娘送上，但他们不是没伴郎么，俩男人结婚请一窝伴娘更不合适。
　　颜羽疑惑反派大佬上哪儿拿戒指去，毕竟男人西服革履的，浑身上下挺拔服帖，怎么看都不像口袋里装着戒指盒的样子。
　　“我们一起去游乐园的那天，还记得吗？”江宿冥突兀地问。
　　当然记得。
　　穿小裙裙被反派大佬压在船板上浪里个浪什么的……
　　“咳，不是那个……”看颜羽的表情，江宿冥就知道小媳妇想歪了，“是那天在广场上我们看到魔术师表演，你说你很喜欢魔术。”
　　颜羽点头：“嗯，从帽子里变出兔子很神奇。”
　　就像他从原本的世界穿来这里……
　　“那我给你变个魔术吧。”
　　江宿冥随手捏住一片飘落的白色羽毛，送到少年的眼前：“宝贝，你是我最特别的小羽毛。”
　　颜羽：“嘿嘿。”有点害羞咋回事儿。
　　司仪：大佬你戏可真多！
　　颜羽刚想伸手去抓那片羽毛，就见男人修长的手指捏着羽毛一搓。
　　顷刻间羽毛消失，掌心里多了个晶莹剔透的水晶戒指盒，盒盖自动打开，里面装着一大一小两枚男士戒圈，还有一条银白色的细链。
　　“哇～”没见过世面的颜羽同学被花里胡哨的魔术吸引，开心得直拍小手手。
　　然后手就被男人抓过去了。
　　江宿冥将戒指盒塞在司仪手上，拿司仪当人形盒托。
　　司仪：“……”
　　男人先把颜羽手上的求婚戒取下来，用细链子穿好，重新挂在少年线条优美的脖颈上，又取出型号较小的那枚婚戒套进颜羽的手指。
　　最后俯身在少年白白嫩嫩的手背上认真地吻了一下。
　　套上小指环，小羽毛以后都跑不了！
　　江宿冥内心幼稚，表面维持着成熟冷傲的风度，冲小爱人一抬下巴：“该你了，为我戴上。”
　　“唔……”颜羽偷偷在衣服上擦了擦手心的薄汗，伸手捏住盒子里的戒指给男人套上。
　　卧槽，他真的跟反派大佬结婚了！
　　直到手指戴着和对方一模一样的戒圈，他才终于有点真实感……
　　已经看呆的司仪突然接收到江总裁投来的锐利视线，猛打了个颤。
　　男人用眼神催促：到新人亲吻环节了！
　　一直被打乱节奏的司仪抹着额头的汗：“你们可以亲吻对方了！”
　　颜羽以前觉得，婚礼仪式上互相亲吻这个步骤简直尬透了。
　　如此私密的事情，却要当着场下无数亲朋好友的面做，这……这多不适合小朋友看啊……
　　但轮到自己的时候……
　　抱歉，还是很尬！！！
　　他不好意思地下意识偏头，被反派大佬捧住脸颊硬扳回来。
　　“看着我。”江宿冥低下头，蹭了蹭颜羽的鼻尖，头一歪吻了下去。
　　颜羽同学前一秒还尬得快用脚趾在地上刨出个精绝古城来，后一秒就放松下来。
　　细白的手指不由自主挠着反派大佬后背的衣服，他本能地闭上眼睛，脑袋也越仰越高，像是要将自己献祭给对方……
　　大批的记者都被挡在了外面，但还是有少数几家主流媒体被放进来。
　　那些记者拼命咔嚓咔嚓摁快门，用镜头捕捉这珍贵唯美的画面。
　　可惜江大总裁是个小气鬼，不愿意与人分享小爱人的美好。
　　小羽毛是他的，哪怕只一丝一毫，都该只属于他。
　　他揽住自家媳妇儿纤瘦的腰肢，身体一侧，将人完全笼罩在自己身体构建的阴影中，不让小羽毛被旁人窥见。
　　“……”只有司仪一人被秀了一脸。
　　现场气氛热烈，观众们后知后觉地拿出手机，却发现只能拍到江总裁一个人的后背。
　　可可爱爱的娇小新郎连个衣服角都被遮得严严实实！
　　一吻毕，江宿冥在没人能看见的地方，用只有彼此能听见的声音说道：“小羽毛，你是我的了。”
　　颜羽被亲出了生理泪水，眼睛还湿着，嘴角就先翘起来：“嗯，余生请多指教啊，老公。”
　　平时总要又拐又逗才肯叫出来的称呼，如今轻轻松松就能听见。
　　江宿冥对此十分满意：“互相指教，我的小先生。”
　　婚礼进行的很顺利。
　　通常情况下，婚礼当天新人很难吃饱饭，一来是忙着敬酒没空用餐，二来为了礼服能保持得体，新人们就算饿着也不愿意把肚子吃圆。
　　但颜羽是个例外。
　　江宿冥将他照顾的很好，带去敬酒时给他喝的却是奶，晚宴时还不停地给他夹菜。
　　江老爷子和江夫人……哦，他现在该喊公公婆婆了，两位长辈投来的视线，颜羽都不好意思抬头对视，只一直闷头吃吃吃。
　　结果就吃了个肚皮滚圆。
　　若在平时，以他吃饱就睡的习性这会儿怕是已经去会周公，但今天他强撑着眼皮。
　　昨晚偷见渣男主的事儿他还没解释呢，感觉醋精反派大佬要秋后算账……
　　两人坐上车后座，颜羽就开始主动交代：“我见江穆星是为了把伪造的资料给他，这样一来，只要他针对你，就会搬起石头砸自己脚的！”
　　“嗯。”江宿冥坐在旁边，把玩小爱人的手指头，漫不经心地点头。
　　“哎，我不会像书里那样背叛你。”颜羽拿手指勾勾他，“你别生气呀。”
　　“生气？”江宿冥勾唇，“你看出来我在生气？”
　　颜羽嘟了嘟嘴：“当然啦，你刚刚是很温柔，但我就是感觉你在憋着气儿……”
　　“那你对自己老公还挺了解的。”江宿冥撩起眼皮，“知道我为什么生气？”
　　“因为昨晚骗你了……”还去见了渣男主。
　　江宿冥摇头：“不止，关键是你瞒着我，自己去做危险的事。”
　　“好嘛，以后我都跟你商量，全世界最信任你……”
　　颜羽献上撒娇大法，扑进男人怀里，亲了亲对方的下巴，“什么都听你的！”
　　“很乖，但还是要罚。”
　　在小爱人不可置信的目光中，江宿冥抓起他的手指，在指尖上轻咬了一下。
　　“好了，惩罚完毕。”男人说。
　　颜羽：“……你好幼稚哦。”
　　江宿冥捏他的脸颊：“不然能怎么办？除了亲热，其他时候我可舍不得弄哭你。”
　　颜羽也不甘示弱，坏坏地去扯反派大佬后脑勺的头发：“但你不得不说，我这招很聪明对不对？你脑袋瓜子那么聪明，我也算近朱者赤近墨者黑！”
　　容貌精致的小少年说着话两眼放光，就差没把“快夸我快夸我”写在脸上了。
　　江宿冥撩起他的刘海，在光洁的额头上印了个吻：“宝贝想要更聪明点儿么？”
　　废话，聪明谁不想要啊？！脑子是个好东西！
　　颜羽老老实实地猛点头，结果回到别墅就被男人掀翻在大床上。
　　颜羽：“？？？”就很秃然……
　　“变聪明的办法就是多多洞房。”
　　反派大佬笑得相当反派，“取我精华，补你缺失，多多输入肯定有好处……”
　　“胡扯！”即便结婚了，颜羽还是被反派大佬的骚话雷得外焦里嫩、
　　“是吗？”江宿冥顺着少年的额头一点点地吻下来，每片皮肤都不放过，“小说里不是也有那种故事么，双修练功什么的……我们多来几次就知道是不是胡扯了……”
　　颜羽：“！！！”
　　滚呐！他不会下本穿进修真小说吧？！！
　　冥羽番外修真篇1 搞半天他是只肉禽
　　颜羽身体发热的厉害，很不舒服地翻了个身。
　　“砰叽——”
　　额头在什么上撞了一下。
　　“呜，好痛……”
　　吃痛的睁开眼，周围黑漆漆的一片。
　　他揉了揉自己的眼睛，努力睁大，还是什么都看不见。
　　这如果不是他瞎了，就说明他正处于一个完全黑暗的空间中……
　　“……我这是在哪儿？”
　　刚从睡梦中醒来，颜羽脑子混沌得厉害，面对这样的状况一时反应不过来，懵懵地坐了一会儿。
　　他动了动手脚，去摸刚才撞到他脑袋的地方，是一片光滑坚硬的材质……像是墙壁。
　　而供他活动的范围相当狭小，只是刚好将他团起来而已，他的身体只能以婴儿般的姿势蜷缩着，无法伸展四肢。
　　周围还很潮湿，有一些不知是什么的粘液弄得他浑身湿漉漉的，散发着淡淡的奶味……
　　倒是不难受，只是感觉有点怪异。
　　得想办法从这里出去呀……
　　颜羽摸黑探索这个狭小的空间，顺着面前的“墙壁”一点点的摸过去，这壁有弧度——好像是个椭圆形的蛋！
　　可他怎么会在蛋里呢？
　　怎么进来的？？？
　　想要转个身去摸摸身后，结果脑袋一动，嘴巴又砰地一下撞上了“墙壁”……
　　“呀！”颜羽不是疼出声的，而是被吓的。
　　撞击的声音让他意识到自己的嘴巴好像……很硬？？？
　　抖着手摸了摸，在本该是嘴唇的地方摸到一节短短硬硬的东西，还尖尖的。
　　这不像是人的嘴，倒像是鸟类的喙部……
　　颜羽：“！！！”
　　他再也不敢乱动了，过了好一会儿才慢慢地，将自己从头到脚摸了一遍……
　　颜羽得出了个荒唐的结论——他好像变成了一只鸟！
　　而且还是一只鸟类的幼崽。
　　那么他刚才的预估没错，自己确实就是在一只鸟蛋里，还是未孵化的那种……
　　——“哎呀，刚才还要破壳呢，它怎么又不动了？”
　　蛋壳外传来一道介于少年和青年之间的清亮嗓音，听着有点耳熟。
　　但说出来的话却很吓人：
　　——“是不是温度不够？要不然我再加把火？”
　　“！！！”颜羽一抖。
　　……这人怕不是想将他烧死！
　　好在旁边有个成年男子的声音说道：“悠着点儿吧，毕竟是雏鸟，不一定能受得住魔尊留下的真火，你要是把它烤熟了，等魔尊出关第一个就烤了你。”
　　“啊……你说的对！还好你提醒我，多谢这位道友！”
　　闻言，成年男子不正经地笑了声：“你是浮华宫的人，怎么说话跟名门正派似的，白长了一张那么标致的小脸。”
　　“哎！你说话就说话，不要动手动脚……”
　　“你是魔尊的小童，算来我是你师伯，让师伯摸一下怎么了？”
　　“你……你不要胡说！你穿着荼毓仙山的道衣，怎能说是我师伯！”小童质疑。
　　男子大笑：“你年纪小，不知道你家魔尊就是被荼毓仙山逐出师门后，才建了浮华宫的吗？”
　　“什么……”小童显然被刷新了历史知识点。
　　颜羽在蛋里看不见，只听窸窸窣窣的一阵动静，也不知道那男子又对小童又动了什么手脚。
　　小童再说话时已经有些气喘：“可，可是……就算是师伯，也不能乱摸的……”
　　男子不以为然地笑了笑：“摸都摸了，你还羞个什么？乖宝贝叫什么名字？”
　　“楚奕……”小童呐呐。
　　男子不知在小童哪里亲了一口，发出响亮的一声啵：“记好了，我是你周师伯，今日盖了章，你就归我了，等你家魔尊出关，我再来找他讨人。”
　　“哎呀，你不可以这样的……”小童没什么说服力地拒绝。
　　可那男子占够了便宜，只大笑着扬长而去，混账德行跟采花贼有的一拼。
　　蹲在蛋里偷听的颜羽：“……”
　　——艸，原来是周蕴和楚奕这俩货！！！
　　有穿书的经验在，颜羽估摸着自己大概又是不小心穿到什么奇怪的小世界来了。
　　听周蕴和楚奕刚才的对话，似乎这里的世界观还很奇怪的样子！
　　他自己又为什么会变成一只鸟呢？
　　楚奕被调戏了一番，揉着又红又烫的脸颊，重新蹲回白白圆圆的鸟蛋边：“蛋蛋，刚才你什么都没听见，什么都不知道哦……那些，那些小孩子不能听的……”
　　你才是小孩子！你最像小孩子！
　　颜羽在蛋里乱滚。
　　楚奕见圆滚滚的鸟蛋突然原地打转，紧张跟着满地乱跑：“蛋蛋，你怎么了？别吓我呀，你这样跟陀螺似的转不晕吗……”
　　转你个陀螺铲铲！！！
　　我说你能不能长点心，换个世界还被周蕴那色胚占便宜！
　　颜羽愤愤地锤蛋壳。
　　“哎呀！”楚奕突然激动起来，“你是不是要出来了？你是魔域献给魔尊的宝贝，要是魔尊一出关就看见你破壳而出，一定很开心！”
　　魔芋？魔肫？？？
　　这些又是什么东西？吃的嘛？
　　颜羽疑惑的同时，也听到了关键信息。
　　——他是可以自己从蛋内破壳的！
　　想来也是，他现在是只鸟还长了鸟喙，既然如此，那么他当然也能够把蛋壳啄破冲出去的！
　　说干就干！
　　颜羽想象着啄木鸟啄树枝的姿势，小眉头一皱，后脖颈发力，接着就是一阵笃笃笃笃笃……
　　光洁的蛋壳表面先是出现了一道裂纹。
　　接着是第二道，第三道……
　　最薄弱的地方被啄出了个小口。
　　接着，一只红艳艳的小巧鸟喙从蛋内伸出来。
　　颜羽有些累了，他将蛋壳啄开一点，将自己的小脑袋耷拉在蛋壳边缘休憩。
　　片刻后，他缓缓睁开眼。
　　第一个看见的就是楚奕红扑扑的小脸。
　　守着蛋过了无数日月的楚小童子，兴奋得蹦跳起来：“出来啦！神鸟孵化啦！！！”
　　哈罗～
　　颜羽想跟小伙伴打个招呼，但一出声：“叽～”
　　“叽叽叽？”咋回事儿？
　　他发现自己只能发出奶声奶气的雏鸟叫声，跟小鸡崽儿似的。
　　……这操蛋的世界观！
　　让他变成鸟长了个鸟嘴就算了，这回可好，连人话都不会说了！
　　“走咯，带你洗澡澡去。”楚奕郑重地用双手将娇小的雏鸟捧起来，轻轻拭去幼鸟身上黏腻的蛋液。
　　说起来颜羽还有点不好意思， 虽然他身上覆盖着一层湿乎乎的小绒毛，但那毕竟不是衣服。
　　不过小伙伴的手指柔软，动作又很轻， 将他侍弄得很好，颜羽没一会儿就有点儿昏昏欲睡……
　　雏鸟的体力真差劲，只是破壳这么简单的事，就让他精疲力尽。
　　清理干净后，颜羽被好生放置在一个蓬松的金丝绒窝里，然后……被放进了笼子。
　　颜羽：“？？？”
　　为什么要把小爷关起来？
　　“蛋蛋……哦，你现在不是蛋蛋了……唔，为了你能早点长出漂亮的翎羽，以后我就喊你小羽吧。”
　　楚奕边和雏鸟说话，边将鸟笼挂在宫殿通风又不会被阳光直射的地方：“这个笼子以后就是你的窝了，小羽要早点习惯哦。”
　　“……”颜羽仰头看看。
　　用来装他的小金笼精巧非凡，一看就不似凡品，值得一提的是，他被放进去立即感觉浑身的劲力都在恢复，刚才的疲劳一扫而空，通体舒畅。
　　这个金笼子应该是什么法宝，可以源源不断地为他输送灵气，帮助他这只小小鸟尽快长大。
　　他透过笼子的缝隙观察自己的所在地，这里看起来和仙侠剧里魔修住的地方很像，以紫黑色为主色调，装修豪华、奢靡、设计大胆，还透着一股子邪性。
　　再看看楚奕的着装，回想之前楚奕和周蕴的对白，颜羽猜想自己大概是穿进了哪本修真小说里。
　　是了，他婚后有反派大佬给的爱情滋润，就没再看什么耽美小说，最近狂磕男频升级流爽文，确实有几本修真的还挺好看。
　　只不过他同时看好几本，剧情记的有些混乱，这也弄不清楚自己是穿哪本来了。
　　可这里既然有楚奕也有周蕴，那么一定也是个平行的小世界，说不定能找到他的江先生！
　　他想他家反派大佬了……
　　他变成了鸟，也不知道他男人变成了什么，也是鸟类么？
　　刚才小伙伴喊他神鸟，不知道这个世界的设定神鸟能不能生蛋，要是可以的话——他想给他家对象生一窝蛋蛋崽。
　　颜羽想着想着小脸一红，两只没长大的小肉翅搓来搓去。
　　“你一定饿了，来吧，吃点东西。”楚奕为他准备了一些吃食，放在鸟笼边用于喂食的小罐子里。
　　“叽叽～”谢谢～
　　有礼貌的孩子都是道完谢才去吃东西。
　　鸟类的食物对颜羽来说心理上有点难以下咽，但现在他从里到外都是只鸟，一口下去只觉得……真香！
　　“小羽，你多吃一点呀，多吃快快长！”楚奕说道。
　　“叽叽！”好哒！
　　颜羽吧唧吧唧的吃。
　　他也想快点长，等翅膀能飞了就有机会冲出笼子，从此海阔天空，谁又能抓得住他？
　　他就可以去找江先生了！
　　楚奕看小雏鸟吃得香，欣慰道：“快点长大，等魔尊大人出关后吃掉你，就可以大大提升功力啦！”
　　“叽……”
　　颜羽被噎了个半死。
　　啥玩意儿？！
　　搞半天……他是只肉禽？？？
　　那只能祝你们家魔尊大人在闭关期间陨落了！
　　可惜事与愿违，就在颜羽诅咒魔尊立即死掉的时候，窗外突然鸟雀乱飞，天空上紫光漫天……
　　——轰！！！
　　整个浮华宫剧烈地震荡了一下，石破天惊。
　　随后，一道洪亮有力的嗓音用千里传音术吼道：——“魔尊出关啦！”
