更多资源关注公众号：阿乐资源库
[穿越重生] 《【快穿】黑莲花的复仇之路》作者：糖糯团子【完结】
书耽VIP2020-09-16完结
总字数：18万●点击：59.4万●收藏：3330●推荐：807

　　简介：
　　【冷血无情黑莲花大美人受vs霸道偏执黑化攻，1v1】
　　“为什么你要对我这么心狠？安慕霖，你是不是真的从来都没有爱过我？你这个人是不是没有心？”
　　疯狂偏执到青筋怒爆，双眼通红的男人看着宁愿死也要离开他的安慕霖，情绪崩溃的喊道。
　　安慕霖勾起桃花眼轻飘飘的瞥了傅慎之一眼，毫不犹豫的将手里的刀捅进了自己的心脏里。
　　他本来就没有心，也谁都不爱，他穿梭这么多位面完成任务只为了报仇。
　　安慕霖的眼睛里只有冷漠和无情，冷哼了一声就准备前往下一个位面。
　　可是事情真的会这么简单吗？看着每一个位面都会出现在他面前缠着他的傅慎之，安慕霖开始头疼起来。
　　“宝宝，你永远别想逃开我，哪怕是死我也会拖着你和我一起死……”
　　彻底黑化了的傅慎之死死的抱紧了安慕霖，低声呢喃道。
　　【高能预警：受没有心，对所有人都心狠手辣，无情无义，永远走在手撕白莲和绿茶的路上，介意者慎入】

      原文地址：https://shubl.com/book/book_detail/100355728　　

第一章攻略冰山校草（1）
　　安慕霖此时正站在校门口，而他身后站了无数个正准备看他热闹的同学。
　　这些年龄不大的孩子们眼里看似天真，但凑热闹的假象下掩盖不住他们内心深处残忍的恶意。
　　安慕霖是学校每个人都可以随意霸凌的对象，最开始的霸凌什么原因都没有，仅仅只是因为他不合群而已。
　　而今天又是一场集体霸凌，有人带头逼着安慕霖让他在学校门口当着所有人的面向傅慎之告白。
　　傅慎之和安慕霖一样都在学校里声名远播，如果说安慕霖出名是因为他是学校所有人都可以随意欺辱的对象的话。
　　那傅慎之出名则是因为他家世优越，地位卓然，是学校里的风云人物。
　　傅慎之长得很帅，是学校里公认的校草，暗恋他的人不计其数，但是却很少有人敢去向他告白。
　　因为和傅慎之的高大帅气一起声名远播的还有他的高冷和拒人于千里之外。
　　安慕霖被逼着当众向傅慎之告白，这些逼迫的人就是想要看安慕霖的笑话，想让安慕霖当众出丑。
　　【宿主，请你一定要忍住！】
　　【你在这个位面里的人设就是被欺负的小可怜，你绝对不可以崩人设！】
　　005看着安慕霖蠢蠢欲动的手和眼睛里毫不遮掩的戾气，胆战心惊的喊道。
　　005很害怕安慕霖会直接跟这些欺负他的人翻脸，甚至会狠狠的教训他们一顿。
　　虽然和安慕霖相处的时间不算长，但005莫名的觉得安慕霖绝对敢做出这种事。
　　不过还好安慕霖只是面无表情的站在那里一动不动，并没有搭理他身后那些捂着嘴全都等着看笑话的同学们。
　　听到人群里传来了一阵骚乱后，安慕霖就知道他在这个位面里的任务对象出现了。
　　安慕霖很快就看到了被人群簇拥着的傅慎之。
　　傅慎之的五官长得近乎完美，但是他冷漠孤傲的眼睛里却看不出任何的感情，眉眼之中一点温度都找不到。
　　虽然身边簇拥了很多人，但傅慎之目不斜视的朝前走去，连看都不看周围的人一眼。
　　仿佛没有任何人或者事物入得了他的眼，有资格让他停留浪费一秒钟的时间。
　　也因为傅慎之身上拒人于千里之外的气场，所以没有人敢凑得离他太近，全都和他保持着距离。
　　安慕霖没有犹豫，当着所有人的面拦住了傅慎之，盯着傅慎之的脸面无表情的一字一句道：
　　“傅慎之，我喜欢你，和我在一起吧。”
　　安慕霖的话一石激起千层浪，那些霸凌安慕霖的人全都兴奋了起来。
　　而傅慎之的追随者看着安慕霖的视线也变得不善起来，恶狠狠的瞪着他。
　　傅慎之这时候才把视线放到了安慕霖的身上，他眼神里的冰冷和漠然毫不掩饰，声音像是结了冰一样。
　　“你挡我的路了，麻烦让开。”
　　傅慎之的回答引得围观的人全都哄然大笑起来，无数嘲弄和像是看跳梁小丑一样的视线全都落在了人群中央的安慕霖身上。
　　

第二章攻略冰山校草（2）
　　被无数恶意的视线包围着的安慕霖却什么反应都没有。
　　他既没有被傅慎之的冷漠回答给伤到，也不在意周围人嘲讽和看笑话的眼神，只是面无表情的又把刚才的话重复了一遍。
　　“傅慎之，我喜欢你，你可以和我在一起吗？”
　　“不可以，让开。”
　　傅慎之薄唇微抿，冷声拒绝了。
　　安慕霖抬起眼眸看了傅慎之一眼，傅慎之这才发现眼前的这个男孩子脸上长着一双令人惊艳的桃花眼。
　　他的眼角微微上翘，只一眼仿佛就要让人情不自禁的陷进他的眼眸。
　　桃花眼里特有的迷离和朦胧让傅慎之的心像是被什么东西轻轻触碰了一下。
　　但傅慎之还没来得及细看安慕霖眼神里的东西，安慕霖就收回了视线，退了一步让开了路。
　　傅慎之也很快冷静了下来，没有再看安慕霖一眼，直接抬脚朝前走去，离开了。
　　等到傅慎之离开之后，带头策划了今天整个事件的沈铭朗带着脸上掩饰不住的恶意笑着朝安慕霖走了过来。
　　“就凭你还想要让傅慎之和你在一起？你简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！谁会喜欢上你这种人啊？恶心死了！”
　　沈铭朗率先开口之后，其他的人也都笑嘻嘻的讽刺起了安慕霖。
　　这件事明明是他们逼着安慕霖去做的，但到头来现在又成了他们霸凌攻击安慕霖的理由。
　　“对啊，恶心死了！傅慎之怎么可能和你在一起啊？你没看到他刚才有多么厌恶你吗？”
　　“肮脏的东西就该永远待在下水道里，你这种人就应该去死，不要再出来脏别人的眼了。”
　　沈铭朗看着被众人围攻的安慕霖，脸上笑得不知道有多开心。
　　他从见到安慕霖的第一眼就不喜欢他，安慕霖的长相可以称得上是惊艳，尤其是他的一双桃花眼，看人一眼就能把别人的魂给勾走。
　　沈铭朗只要一想到安慕霖可以凭着这张脸就可以获得别人梦寐以求都得不到的东西，就气得咬牙切齿。
　　凭什么啊？就因为他长得好看吗？
　　不过幸好沈铭朗发现安慕霖是个不合群的人，他只是在同学之间散播了几个他的谣言，随意的挑拨了一下，安慕霖就成了众人欺辱的对象。
　　安慕霖始终没有太大的反应，他淡淡的瞥了一眼始作俑者沈铭朗，然后就转身离开了。
　　但安慕霖的这一眼看得让沈铭朗有些胆战心惊，心里莫名的恐惧起来。
　　怎么感觉安慕霖和之前有些不一样了？
　　难道他要开始反抗了吗？
　　但沈铭朗没想到他的报应会来得这么快，第二天在放学回家的路上，他被人用麻袋蒙住头，然后按在地上痛殴了起来。
　　打他的人的力气似乎并不大，沈铭朗反抗的回击了几下。
　　但让他心生恐惧的是，打他的这个人似乎就像是不要命一样，在抱着同归于尽的想法痛殴他。
　　沈铭朗很快就被打得无力反抗了，开始惨叫着求起了饶，但最终还是被打得痛晕了过去。
　　安慕霖站直身子揉了一下自己已经变得青肿的手，刚准备离开就和不远处一双冷漠的黑眸对上了视线。
　　傅慎之嘴角扬起丝丝缕缕的嘲讽，眼神淡漠的看着安慕霖，也不知道在那里站了多久。
　　

第三章攻略冰山校草（3）
　　原来任人欺辱的小可怜形象都是伪装出来的吗？
　　真是有趣。
　　傅慎之看着安慕霖的眼神带上了轻蔑和疏离，用傲气凌人的视线在安慕霖身上扫了一下。
　　【宿主，怎么办？这下子完蛋了！这下子真的完蛋了！傅慎之肯定是误会你了，完了……】
　　005简直要慌死了，它刚才只顾着劝说宿主不要那么冲动，千万不要把人给打死，完全没有注意到傅慎之的出现。
　　刚才安慕霖简直就像是不要命一样在暴打沈铭朗，005被安慕霖的架势给吓到了。
　　安慕霖其实是打不过沈铭朗的，但是他眼神里透露出来的戾气却让人心惊，005毫不怀疑安慕霖真的敢把沈铭朗打死在这里。
　　“宿主，快去和傅慎之解释，千万不能让他误会你！”005着急的喊道。
　　可是安慕霖在看到傅慎之嘲讽的视线之后，竟然勾起了嘴角。
　　他一双桃花眼毫不畏惧的和傅慎之一直对视着，然后挑衅般的一只脚踩上了沈铭朗的脚踝，狠狠的来回碾压了几下。
　　剧烈的疼痛让沈铭朗从昏迷中醒了过来，悲痛欲绝的惨叫声在这个偏僻的小巷子里响了起来。
　　傅慎之以为被他窥得了一些他的真面目，安慕霖会慌张，会心虚。
　　但他万万没想到安慕霖会这么大胆无畏的和他对视，当着他的面下手反而更加狠戾了。
　　真是有意思啊。
　　傅慎之眼睛微咪了起来。
　　经过刚才安慕霖的那一脚，沈铭朗脚踝那里的骨头肯定已经断掉了，没想到这个长相漂亮的男孩子下起手来倒是狠戾无情。
　　安慕霖拿出纸巾擦了擦自己的手，像是刚才触碰了什么脏东西似的，然后将纸巾折好放进口袋里，一步一步的朝傅慎之走了过来。
　　傅慎之以为安慕霖是来向他解释的，不过在走到傅慎之面前的时候，安慕霖却直接和他擦肩而过，连停留一下都没有。
　　傅慎之很少会为了什么人或者事情动气，他的情绪也很少会有波动。
　　但在安慕霖无视他的这一刻，傅慎之不知道为什么不爽到了极点，嘴角扯出了一个嘲讽残忍的弧度。
　　就在安慕霖快要走出小巷子的时候，不知道为什么他还是停下了脚步，转身望向了站在那里背对着他一动不动的傅慎之。
　　“傅慎之，我昨天问你的问题你还记得吗？”
　　“我喜欢你，你可以和我在一起吗？”
　　说实话要不是005在安慕霖的脑海里像个轰炸机一样吵闹个不停，弄得安慕霖头疼的话，他是不可能会停下脚步理会傅慎之的。
　　傅慎之背对着安慕霖一点动静都没有，安慕霖看到他这样，逐渐的失去了耐心，冷哼了一声，转身就准备离开。
　　可就在安慕霖刚有动作的时候，刚才还站在那里一动不动的傅慎之却突然转身过来一把抓住了安慕霖的双手。
　　安慕霖还没来得及反抗，就被傅慎之压制着给按到了墙上，双手被抬高。
　　整个人以一种屈辱的姿势被傅慎之牢牢控制在了他身子下面。
　　

第四章攻略冰山校草（4）
　　“傅慎之你干什么？给我放开！”
　　安慕霖努力挣扎了几下可是却挣脱不开傅慎之的控制。
　　他瞪大了眼睛怒视着傅慎之，眼睛里燃起了愤怒的火焰。
　　但因为桃花眼的缘故，安慕霖即使是在生气，但依旧眼波如水，眼神似醉非醉，上挑的眼角就像是在勾人一样，毫无震慑力。
　　傅慎之看到安慕霖这副样子，低下头凑得更近了，说话间温热的呼吸都喷射到了安慕霖的脸上。
　　“你真的喜欢我吗？你觉得看过了你刚才的样子我还会相信你的话吗？”
　　傅慎之和安慕霖现在的姿势很暧昧，可是傅慎之说出口的话却冰冷无比，一丝感情都没有。
　　他嘲弄的看着近在咫尺的安慕霖，毫无保留的宣泄着刚才因为安慕霖的无视而升腾起来的怒火。
　　安慕霖一直努力在挣扎，他眼里带着恨意的瞪着傅慎之。
　　那样子看上去恨不得扑上去吃傅慎之的肉，喝傅慎之的血。
　　傅慎之看到安慕霖此时的眼神后，心里一惊。
　　他不明白安慕霖那双那么好看的眼睛里怎么会有这么强烈的戾气和恨意。
　　他和他这才是第二次见面，安慕霖为什么会对他有这么刻骨的恨意？
　　但其实是因为傅慎之牢牢压制着安慕霖的这个姿势勾起了安慕霖内心深处最不堪的回忆。
　　他极度痛恨他现在这样像是一个废物一样被傅慎之压在身子底下，无法反坑。
　　从小到大就是这样，因为他体弱多病，所以在面对那些人的欺负时，他永远没有抵抗的能力。
　　哪怕他用尽所有的力气，抱着同归于尽的想法去反抗安旭文和白芍心，可最终还是一点用都没有。
　　他太弱了，他连多走几步路都会喘，又有什么本事去反抗一个比他强壮的人呢？
　　他怎么拿这副废物一样的身子去替他的母亲和外公报仇呢？
　　安慕霖此时眼神里的内容傅慎之看不懂，但不妨碍他看懂里面的触目惊心和痛不欲生。
　　傅慎之犹豫了一下，抓着安慕霖的手不自觉的就松开了。
　　可就在傅慎之松开手的那一刻，安慕霖像是一头受了伤的小狼崽一样，绝望的抱着同归于尽的想法朝傅慎之扑了过去。
　　他眼里带着恨意直接一口死死的咬住了傅慎之的脖子。
　　安慕霖用的力气很大，很快就有鲜红的血顺着傅慎之的脖子流了下来。
　　傅慎之其实是能推开安慕霖的，安慕霖并不是他的对手，他现在最应该做的是推开安慕霖，并且狠狠的教训他一顿。
　　可傅慎之伸出的准备触碰安慕霖的手停在了半空中，迟迟没有落下……
　　受伤的人是他，遭受疼痛的人也是他。
　　可为什么安慕霖现在看上去比他还要痛呢？
　　究竟是遭受过什么样的痛苦才会让安慕霖现在明明是在攻击他，可是却忍不住全身颤抖着，甚至有温热的东西顺着鲜血从他的脖颈处流了下来呢？
　　傅慎之活了这么久第一次对一个人产生了好奇，他的眼神也第一次不再那么冷冰冰，变得柔软了下来。
　　傅慎之的手最终落在了安慕霖的脑袋上，安抚性的揉了揉他的头。
　　

第五章攻略冰山校草（5）
　　但安慕霖很快就推开了傅慎之。
　　他面无表情的将嘴角的血给擦掉，看都没有再看傅慎之一眼，直接转身离开了。
　　【宿主，傅慎之对你的爱慕值还是0分，你必须要加油了。】
　　005看着面无表情的走在回家路上的安慕霖，小心翼翼的开了口。
　　它平时话很多，不过安慕霖都不怎么搭理它，任凭它自说自话。
　　但是现在安慕霖的心情一看就很糟糕，所以005根本不敢多说什么，只是象征性的履行了一下它身为系统的职责。
　　005不知道别的系统遇上的宿主怎么样，反正它的宿主凶得要命，搞得005一直怕怕的。
　　安慕霖还是没有搭理005，他现在的心情糟糕透顶，又想起了以前那些不好的回忆，整个人异常暴躁。
　　安慕霖是在快死的时候遇到005的，005说是安慕霖冲破天际的怨恨和不甘将它给引了出来。
　　安慕霖并不关心005的来历和目的，他心里只有一个信念就是报仇。
　　只要能报仇，他什么都愿意做。
　　他把他的灵魂卖给了005，尽管005并不承认这件事，005认为这只是一场很公平的交易。
　　安慕霖帮005完成不同位面里的任务收集能量，而在所有的任务完成之后005会送给安慕霖一个健康的身体和异于常人的武力值，让他有能力去找仇人报仇。
　　可在安慕霖看来，这和出卖灵魂又有什么区别呢？
　　不过他不在乎，他不信任005，也不相信005做出的那些允诺。
　　很早的时候安慕霖就明白了一个道理，这个世界上能信任的人只有自己，剩下的谁都不能相信，也不能依靠。
　　和005合作只是安慕霖暂时的妥协，迟早有一天他会找到005的破绽，从被动变成主动，不再只是做一个提线木偶。
　　等到第二天的时候，安慕霖和往常一样去了学校。
　　安慕霖的座位上堆满了垃圾，他面无表情的将那些垃圾给扫开，然后擦拭干净坐了下来。
　　安慕霖刚坐下来，昨天被安慕霖给打了个半死的沈铭朗突然就从外面冲了进来。
　　他此时的样子很狼狈，脸上肿得像个猪头，拄个拐杖一瘸一拐的走了进来。
　　沈铭朗脸色恐怖的瞪着安慕霖，气得脸都涨得通红。
　　“昨天偷袭我的人是不是你？安慕霖，你是不是找死？你竟然敢对我下手？我这次绝对要把你送进监狱里！”
　　“你给我等着！我不会放过你的！你这个贱人……”
　　沈铭朗越骂越过分，而安慕霖则神色淡定的坐在那里，表情一点变化都没有。
　　“铭朗，真的是他打的你吗？他应该打不过你吧？”
　　这时候班里的其他人也都来凑热闹了，不过安慕霖那个小身板子怎么看也不是沈铭朗的对手啊。
　　“除了他还有谁会做这种卑鄙无耻的事啊，他打不过我但他可以找帮手啊！安慕霖，你今天必须给我个说法，否则我跟你没完！”
　　反正平时这些人都很喜欢把脏水往安慕霖身上泼，也不在乎多这一件了，因此其他人也不再纠结，开始跟着沈铭朗一起骂起了安慕霖。
　　“安慕霖，你给我跪下道歉！”
　　

第六章攻略冰山校草（6）
　　沈铭朗看到大家都站在他这边，气焰越发高涨了起来。
　　他其实也不清楚昨天对他下手的人究竟是不是安慕霖，但他的气无处宣泄，只能全都发泄到安慕霖身上。
　　【宿主，冷静，冷静啊！】
　　【崩人设的话会受到惩罚的，你一定要慎重啊！】
　　看到安慕霖手里的笔都快要被他给捏断了，005战战兢兢的声音响了起来。
　　安慕霖是个危险人物，而且不受控，005在和安慕霖短暂相处过之后很快就得出了这个结论。
　　005不清楚别的系统的宿主都是什么样子的，但是它的宿主真的好凶好危险，005每时每刻都在担心安慕霖突然就会爆发。
　　“安慕霖，你没长耳朵吗？我说了让你给我跪下来，快点！”
　　看着越发盛气凌人的沈铭朗，安慕霖抬起眼眸轻飘飘的看了他一眼，声音没有一丝波动。
　　“你有证据吗？”
　　沈铭朗像是听到了什么好笑的笑话一样，嘲弄的看着安慕霖。
　　“安慕霖，你怎么这么天真啊？你觉得我必须要拿出证据才能来找你算账吗？那你呢？你有什么证据能证明你的清白吗？”
　　安慕霖闻言，冷笑了一声，然后突然从座位上站了起来。
　　在朝沈铭朗走过去的路上，安慕霖故意将自己的手露了出来。
　　沈铭朗一看到安慕霖的手脸色就变了，安慕霖的两只手上都有伤口，昨天偷袭他的那个人就是安慕霖！
　　沈铭朗一时间陷入了震惊和不可置信之中，他怎么都想不到安慕霖竟然真的起了反抗的心思。
　　“就是你！安慕霖，你这个贱人！”沈铭朗说着就情绪激动的朝着安慕霖冲了过去。
　　而安慕霖也已经握紧了拳头，面无表情的看着沈铭朗，做好了打架的准备。
　　他以前身子骨弱的时候任人欺辱也就算了，但现在既然有了一个健康的身体，那就谁都别再想欺到他头上。
　　但沈铭朗的手还没触碰到安慕霖，一个冷漠却充满了震慑力的声音突然响了起来，阻止了沈铭朗接下去的动作。
　　“我可以证明他的清白。”
　　听到这个熟悉的声音，安慕霖眉头微微皱了起来，看向了站在教室门口的傅慎之。
　　教室里的其他人也都没想到傅慎之这时候会突然出现，而且还替安慕霖说起了话。
　　沈铭朗不知所措的看着走进教室里的傅慎之，怎么也想不到事情会发展到这一步。
　　傅慎之怎么会突然帮安慕霖说起话了呢？他前天不是才当众给了安慕霖难堪吗？
　　“我可以证明他的清白，他昨天放学后一直和我待在一起，你还有什么疑问吗？”
　　傅慎之神情漠然的看着沈铭朗，语气波澜不惊。
　　沈铭朗脸色一阵青一阵白，哪里还敢多说什么，急忙摇了摇头就躲到了一旁。
　　傅慎之是他得罪不起的人，不，应该是整个学校都没有人敢得罪傅慎之。
　　傅慎之在和沈铭朗说完话之后，这才转头看向了安慕霖，声音听不出什么情绪的说道：
　　“你跟我出来一下，我有话跟你说。”
　　

第七章攻略冰山校草（7）
　　安慕霖的第一反应就是傅慎之要为昨天的事情来找他算账了，毕竟傅慎之现在脖子上明晃晃包扎着的纱布彰显了他昨天的罪行。
　　不过安慕霖也不怎么在乎，直接跟在傅慎之身后走了出去。
　　两个人到了天台，相顾无言，互相都不说话。
　　明明是傅慎之把安慕霖叫出来的，可是傅慎之却一直沉默着，用一种很复杂的眼神看着安慕霖。
　　最终还是安慕霖打破了沉默，因为005一直在他脑子里聒噪个不停，一直催促他主动出击。
　　“谢谢你刚才帮我说话。”
　　昨天的事实究竟怎么样两个人都心知肚明，安慕霖倒是没想到傅慎之会主动帮他解围。
　　“你真的喜欢我？”
　　傅慎之没有理会安慕霖的话，而是突兀的问了一个风牛马不相及的问题。
　　当然不喜欢，可这要他怎么回答？
　　安慕霖的表情有些一言难尽，想不明白傅慎之为什么会突然纠结这个问题。
　　可傅慎之似乎是误会了什么。
　　他看到安慕霖虽然一直沉默着，但瞪大了一双桃花眼看着他的时候，眼波潋滟，似乎有无穷无尽的爱意不自觉的从上挑的眼角泄露了出来。
　　他一定是爱惨我了吧，傅慎之不由自主的想到。
　　“你喜欢我还把我弄成这个样子，有够心狠的啊。”
　　傅慎之似笑非笑的指了一下他脖子上的伤口，医生说他脖子上的伤口很深，即使痊愈之后也会留下疤痕。
　　【宿主，快上啊！！！】
　　【任务完成的胜利曙光就在前方，宿主你此时不上何时上？加油快上啊！！！】
　　005又一次在安慕霖的脑子里激动的摇旗助威了起来，它兴奋的样子像是恨不得想要亲自替安慕霖上阵一样。
　　005没想到事情会这么发展，虽然宿主对于完成任务这件事极其不配合和不上心，但傅慎之竟然还是莫名其妙的上钩了。
　　见安慕霖一直不说话，傅慎之也只当他是害羞。
　　“当众告白的时候胆子不是很大吗？下嘴咬我的时候胆子不是也很大吗？怎么现在不说话了？”
　　傅慎之说着又朝安慕霖走近了几步，不过安慕霖这次反应很快的迅速避让开了，低下头拳头不自觉的握紧了。
　　看到安慕霖这种反应，傅慎之停下了靠近他的脚步，眼睛微咪了起来。
　　今天安慕霖看着他的眼神里已经没有昨天那种刻骨的恨意了，看来他昨天的反常是因为他们过于亲密的距离造成的。
　　可是为什么呢？安慕霖究竟经历过什么呢？
　　傅慎之从小到大都是天之骄子，喜欢他的人不计其数，傅慎之都不怎么放在心上。
　　但是昨天无意间看到的事情勾起了他的兴趣，让他对安慕霖这个人好奇了起来。
　　安慕霖喜欢他这件事傅慎之并不怎么怀疑，毕竟这本来就是一种理所当然的事情。
　　傅慎之根本想不到安慕霖会是别人逼着来向他告白的，也没人敢告诉他这件事。
　　“安慕霖，我现在回答你之前的问题。”
　　“我允许你追求我了，至于要不要和你在一起要看你以后的表现。”
　　

第八章攻略冰山校草（8）
　　傅慎之自说自话完就离开了天台，只留下原地表情一言难尽的安慕霖。
　　安慕霖表情僵硬的沉默了半响，才有些无语的开了口。
　　“原来世上还有这么自恋的人啊。”
　　【宿主，其实也不能这么说啊。每一个认识傅慎之的人都喜欢他，所以大概傅慎之自己都想不到真相会是这样的吧。】
　　【不过这也算阴差阳错的降低了宿主你攻略他的难度，只要你按照他说的那样去追求他，那这个位面的任务应该很快就能完成了。】
　　安慕霖意味不明的冷笑了一声，没有说话。
　　安慕霖回到教室的时候受到了所有同学的注目礼，每个人都在悄悄的打量着安慕霖，窃窃私语着。
　　安慕霖以前也经常会受到这种待遇，不过以前他们都是用嫌弃的眼神看着他，随意的嘲讽欺辱他。
　　但现在这些人的眼睛里不自觉的带上了一丝好奇和畏惧。
　　安慕霖竟然和傅慎之真的扯上了关系？
　　他们也是第一次看到傅慎之会替一个人出头说话，那傅慎之会不会为了安慕霖来找他们这些人算账呢？
　　曾经欺辱过安慕霖的人都变得忐忑不安起来，这其中最害怕的就是沈铭朗了。
　　沈铭朗一直在偷偷的打量着安慕霖，不过安慕霖什么反应都没有，还是和往常一样坐在那里谁都不搭理。
　　不到一天时间傅慎之替安慕霖出头的事情就传遍了整个学校，成为了全校所有人热议的话题。
　　这其中最气愤的大概就是傅慎之的那些拥护者了。
　　安慕霖当众向傅慎之告白的时候，这些拥护者还全都在嘲笑安慕霖不自量力，癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　可他们没想到事情会突然转变得这么快，按照傅慎之的性格他是绝对不可能做出这种多管闲事的事情的。
　　可现在这到底是怎么回事？
　　接下来的几天里，无论安慕霖走到哪里都会引起注目礼，每个人看到他都会窃窃私语，小声的说着有关于他的闲言碎语。
　　不过学校里的人并没有看到傅慎之和安慕霖再有什么交集，难道前几天的那件事真的只是个意外吗？
　　就在那些欺辱过安慕霖的人逐渐的安下心，并且蠢蠢欲动想要继续霸凌安慕霖的时候，傅慎之突然又来找安慕霖了。
　　此时正是放学的时候，学校门口的人很多。
　　而傅慎之脸色难看的堵住了安慕霖的路，声音冷淡到了极点，眼神里的不善毫不遮掩。
　　“安慕霖，我前几天跟你说的话你是不是完全没有放在心上？”
　　傅慎之那天在和安慕霖说完话后，就好整以暇的等待着安慕霖来追求他。
　　可是傅慎之万万没想到安慕霖竟然一点动静都没有，不仅不来找他，偶尔在学校里碰见了也装作不认识他一样，直接和他擦肩而过。
　　傅慎之忍了几天之后终于忍无可忍了。
　　不是喜欢他吗？他已经屈尊纡贵的给了他机会，安慕霖还想怎么样呢？
　　“安慕霖，我已经见识过你虚伪的一面了，你在我面前还想要继续装模作样吗？”
　　

第九章攻略冰山校草（9）
　　傅慎之的话说得毫不客气，简直就是在当众打安慕霖的脸。
　　围观的人全都暗搓搓的兴奋了起来，他们没想到事情这么快就峰回路转，睁大了眼睛准备看安慕霖的笑话。
　　不过傅慎之没有给其他人这个机会，他警告的看了周围人一眼，那些本来还在看热闹的人群就急忙散开了，原地瞬间只剩下了傅慎之和安慕霖。
　　傅慎之见安慕霖不回答他的问题，直接上手抓住了他的手腕，强制性的将他往学校附近的一个小巷子里拉去。
　　安慕霖没有反抗，但他被迫跟在傅慎之身后，看着傅慎之紧捏着他手腕的动作时眼眸变得阴狠了起来。
　　他还是太弱了……真的太弱了……
　　他现在还反抗不了傅慎之，但他不会永远这么弱，迟早有一天他会强大起来的。
　　等到了小巷子里之后，傅慎之反手将安慕霖按到了墙上，依旧用了之前那个充满了压迫性和压制意味的动作。
　　看到安慕霖一直上挑的眼角此时终于微微下垂了一些，桃花眼里掩盖不住的恨意和屈辱，傅慎之终于恶劣的勾起嘴角笑了起来。
　　傅慎之不喜欢安慕霖，他现在只是对安慕霖有一点点感兴趣而已。
　　但这点兴趣并不足以可以让他对安慕霖心慈手软，一旦安慕霖触碰到他的底线，让他变得不爽起来的话，那傅慎之绝对会千倍万倍的报复回去。
　　傅慎之知道安慕霖对这个动作有多反感和感到屈辱，他就是故意的。
　　傅慎之伸出手轻轻抚摸上了近在咫尺的安慕霖的脸颊，傅慎之这个人心冷，性子冷，但他的手指却是温热的。
　　反倒是安慕霖的脸颊冰凉得吓人，一点血色都没有。
　　安慕霖咬着牙怒视着傅慎之，整个身子都气得颤抖了起来。
　　傅慎之的手从安慕霖的脸颊上缓慢的挪动到了安慕霖那双漂亮的桃花眼上，将安慕霖眼睛里快要溢出来的恨意全都遮挡了起来。
　　傅慎之嘴角挂着恶劣的笑容，慢慢的凑近了安慕霖的耳朵，恶魔一般的低语声响了起来。
　　“安慕霖，我不管你现在在想什么。游戏虽然是你先开始的，但游戏什么时候结束却是由我来决定。”
　　“你知道的，你没有能力反抗我，我轻而易举的就可以掌控住你。所以听话，按照我的话来追求我，明白了吗？”
　　傅慎之说完之后就松开了手，后退了一步，然后眼神淡漠的看着力竭的安慕霖像个破布娃娃一样滑落到了地上。
　　他置身事外的站在那里，用怜悯却又漠然的眼神看了安慕霖一眼，毫不留恋的转身离去。
　　安慕霖低垂着头坐在墙角那里，没有人能看清楚他此时的神情，更没有人知道他颤抖着握紧的拳头代表了什么。
　　005直到现在还陷在刚才的震撼里走不出来。
　　【傅慎之，他……他怎么……】
　　005震惊得都结巴了起来，它不敢相信自己看到了什么。
　　它现在终于明白为什么在它一直说傅慎之人还挺好，也挺好攻略的时候，安慕霖要一直冷笑着不说话了。
　　

第十章攻略冰山校草（10）
　　原来这就是傅慎之的真面目吗？
　　恶劣到用戳痛别人的伤口来作为他达到目的的手段，甚至还能笑着在伤口上撒盐。
　　005此刻终于觉得和宿主相比，它有时候的想法真的过于天真了。
　　安慕霖明明年纪也不大，但他却仿佛早就看尽了人生百态，性格通透到了极致，冷眼旁观着所有事情的发生。
　　【宿主……】
　　005不知道该说什么来安慰安慕霖，但安慕霖好像也不需要它的安慰。
　　他在墙角那里独自坐了一会儿之后就站起了身，脸上依旧什么表情都没有，神色淡然的从小巷子里走了出去，就像是什么事都没有发生过一样。
　　虽然安慕霖什么都没有说，但005却莫名的觉得他身上的戾气似乎比起之前更甚了。
　　安慕霖心里只有一个信念那就是报仇，为了这个信念，任何事都击不垮他，只会让他变得更加强大。
　　等到第二天的时候，安慕霖和傅慎之又一次在学校里碰到了。
　　傅慎之面无表情的站在那里一动不动，他倒要看看安慕霖这次还敢不敢再无视他了。
　　安慕霖也停下了脚步，他神色淡漠的看了傅慎之一会儿，最终还是如他所愿的朝着他走了过来。
　　可还没等傅慎之得意的勾起嘴角，他就看到安慕霖突然脸色剧变，震惊的盯着不远处走远的一个身材高大的男生，然后毫不犹豫的抬脚追了过去。
　　傅慎之从遇到安慕霖以来，从来没有在他脸上看到过什么特别明显的情绪和表情。
　　安慕霖脸上的神情一直都是淡淡的，偶尔能从他那双漂亮的桃花眼里窥得一些他的真实情绪，但其余再多的就没有了。
　　可现在安慕霖究竟是看到了什么人，脸上才会出现这么明显的情绪波动呢？
　　傅慎之按捺下了心里瞬间升起的不爽，沉着脸也追了过去。
　　

第十一章攻略冰山校草（11）
　　段温白正准备去自己教室的时候，胳膊却突然被身后伸出的一只手给紧紧抓住了。
　　这只手用的力气很大，痛得段温白一下子就皱起了眉头，不悦的回过了头。
　　可在看清身后人的样貌之后，段温白屏住了呼吸，被眼前人的容貌惊艳得瞳孔放大，一句话都说不出来了。
　　安慕霖一双桃花眼睁得浑圆，明明溢满了温柔水润的眼睛里，此时却燃烧着刻骨的怒火和恨意，强烈的反差之下美得惊心动魄。
　　段温白其实知道安慕霖，但他对安慕霖的印象只有在学校里安慕霖总是低着头接受别人的嘲讽和欺辱，他从来没有仔细看到过安慕霖的脸。
　　跟在安慕霖身后追过来的傅慎之一下子就注意到了段温白的眼神，他很清楚段温白眼神里的光芒代表着什么。
　　段温白想要占有安慕霖，他对安慕霖很感兴趣。
　　傅慎之的怒火瞬间高涨了起来，就像是一头狮子发现自己早就标记好的猎物被别人盯上了一样，傅慎之焦躁不安，整个人像是一头被激怒了的猛兽。
　　段温白的眼神，安慕霖抓着段温白胳膊的手，这一切的一切看上去是那么碍眼……
　　傅慎之眼睛危险的眯了起来，恨不得立刻将眼前的这一幕给撕碎。
　　可还没等傅慎之冲过去将安慕霖扯回来，安慕霖就先动了手，直接一拳狠狠地砸向了段温白的脸。
　　“安旭文！你去死吧！！！”
　　段温白毫无防备的直接被安慕霖给打倒在了地上，而一旁的傅慎之也有些惊讶的看着气得直喘粗气的安慕霖，没预料到安慕霖会突然这么做。
　　这还没完，安慕霖又上去对着躺在地上的段温白用力的踹了几脚，暴力的行径和他的外表完全不符合。
　　傅慎之虽然知道安慕霖的本性其实并不像他外表表现出来的那样，但也没想到安慕霖会突然彻底的爆发出来。
　　而被暴打了一顿的段温白则是完全摸不着头脑，不明白他是怎么得罪眼前这个漂亮的男孩子了。
　　“你是不是认错人了？我不是你说的什么安旭文……”段温白试图想要解释。
　　可是那张脸就算化成灰安慕霖也不会认错的，他毫不犹豫的抓住了段温白的领子，一拳又一拳的朝他脸上砸去。
　　段温白这时候也有些气恼了，想要还手，可是安慕霖就像是不要命一样，根本不给段温白还手的机会。
　　一旁的傅慎之很快就发现不对劲了，安慕霖现在的样子太疯狂了，再这样下去他的情绪会越来越失控，会出事的。
　　他大踏步走上去从后面拦腰抱起了安慕霖，强制性的抱着他远离了段温白。
　　被阻止了的安慕霖使劲的挣扎着，可他根本抵抗不了傅慎之的力量，最后他想都没想的直接抓着傅慎之的胳膊狠狠咬了上去。
　　安慕霖下嘴的时候一点都没留情，但傅慎之除了眉头微蹙外一点反应都没有，语气意味不明的说道：
　　“安慕霖，你是小狗吗？这是你第二次咬我了。”
　　

第十二章攻略冰山校草（12）
　　傅慎之的胳膊被咬出了血，留下了一个很深的牙印。
　　加上脖子上的牙印，这已经是安慕霖在他身上留下的第二个印迹了。
　　出乎意料的是傅慎之倒没有很生气，只是他的心情有一些微妙。
　　这还是第一次有人敢这么对他，傅慎之的那些追求者们虽然都很喜欢他，但同时也都很怕他。
　　傅慎之这个人实在是太冷漠了，他们根本不敢对他做出什么出格的举动。
　　安慕霖被傅慎之用像抱小孩子一样的姿势从身后牢牢的拦腰抱着往前走，无论安慕霖怎么挣扎都挣脱不了傅慎之抱着他腰的胳膊。
　　傅慎之将安慕霖抱到了一个没有人的地方，这里只有他和安慕霖两个人。
　　恼怒之下的安慕霖挣扎得更加厉害了，可他不知道碰到了什么地方，身后的傅慎之突然倒吸了一口凉气，呼吸变得沉重了起来。
　　“安慕霖，我警告你不要再乱动了。”
　　傅慎之声音不知道为什么变得嘶哑起来，咬牙切齿的说道。
　　安慕霖刚开始还没有明白是怎么回事，可当他的腰触碰到某个地方的时候，他整个身子都僵硬住了，立刻反应过来了。
　　反应过来之后的安慕霖恼羞成怒的用胳膊肘猛力捶打着傅慎之，声音颤抖着怒吼道：
　　“你把我放下，你这个……你……”
　　安慕霖气得话都不知道该怎么说了，他也是第一次碰到这种情况，整个人红得像是一只煮熟的虾子，脸上的热气一直往外冒。
　　因为安慕霖一直在挣扎，傅慎之为了避免事情变得更加失控和尴尬，最终还是松开了手，将安慕霖给放下了。
　　被放下之后的安慕霖毫不犹豫的对着傅慎之的脚狠狠的踩了一下，然后转身就跑开了。
　　虽然傅慎之的脚被踩得很痛，但他只是目光幽深的盯着安慕霖的背影，并没有追上去。
　　怎么会这样呢？他竟然被他给……被他给撩拨得有了反应……
　　这在以前是从来没有出现过的情况，傅慎之这个人对任何事情都看得很淡，包括情欲和欲望。
　　可是……
　　傅慎之的眼神逐渐变得复杂了起来，盯着安慕霖离开的背影看了很长时间。
　　跑走的安慕霖直接离开了学校，虽然这会儿应该是上课时间，但安慕霖现在根本就没什么心思再去听课了。
　　今天遇到安旭文已经够让他生气的了，但他没想到更让他恼怒的还在后面。
　　傅慎之简直就是个大流氓！！！
　　安慕霖虽然因为自小的遭遇而对所有事情都冷漠至极，做事情心狠手辣。
　　但这方面安慕霖还是一片空白，什么都不懂，所以现在才会这么手足无措，慌乱得落荒而逃。
　　005看着此时此刻散发着生人勿近气场的安慕霖，小心翼翼的开口道：“宿主，你真的觉得那个人是安旭文吗？”
　　安慕霖有多恨安旭文，005再清楚不过了。
　　005当初就是利用了安慕霖对安旭文和白芍心的恨意，才说服他和它签订契约，进入位面之中做任务。
　　005现在心里隐隐约约的有些不安，总觉得当初它把事情想得有些简单了。
　　

第十三章攻略冰山校草（13）
　　“那张脸化成灰我也认识，既然我能进入这个位面，安旭文为什么不会跟着来呢？”
　　安慕霖一提起安旭文这个人，眼神立刻变得狠辣冷血起来，冷笑着说道。
　　005知道安慕霖有多恨安旭文，所以听到安慕霖这么说，也就没有再多说什么。
　　原则上来说，它身为系统是不能随意插手宿主的事情的，所以只能闭口不言。
　　段温白被莫名其妙的揍了一顿十分恼火，直到第二天去学校的时候依然很生气。
　　但他没想到放学的时候竟然又遇到了安慕霖，而且安慕霖靠在他班级的走廊外面，似乎是特意来找他的。
　　段温白往人来人往的四周环顾了一下，压抑下了内心的怒火，心平气和的朝安慕霖走了过去。
　　“你是来找我的吗？”
　　安慕霖冷冷的看着段温白，眼神里的恨意毫不掩饰。
　　“你现在叫段温白？你还记得我吗？”
　　安慕霖去调查过，他知道眼前这个和安旭文长得一模一样的人现在叫做段温白。
　　安慕霖并不觉得自己认错人了，但是他要再确认一下段温白的身份，确认段温白就是那个和他有深仇大恨的安旭文。
　　段温白虽然心里很恼火，但看着安慕霖的眼神却依旧很痴迷。
　　他以前怎么没有注意到他呢？
　　真的长得好好看啊，让人情不自禁想要占有的那种好看。
　　段温白看着安慕霖的眼睛，不自觉的伸出了手，想要触碰一下他那双漂亮的桃花眼。
　　安慕霖站在那里一动不动，可在段温白的手即将触碰上他眼睛的前一秒，冷冷的开了口。
　　“你的手如果再敢往前一步的话，我绝对会把你的手给剁掉。”
　　段温白被安慕霖的话给惊得回过了神，有些失态的急忙将手给收了回来。
　　虽然站在他面前的安慕霖比他瘦弱，但不知道为什么，段温白总觉得安慕霖是个话说出口就会做到的人。
　　安慕霖能把这话说出口，段温白觉得他就算搭上命也一定会做到，所以心里不自觉的有了一丝忌惮。
　　而站在不远处一直看着这一幕的傅慎之却黑了脸，握紧了拳头，眼神阴沉的盯着安慕霖和段温白看。
　　傅慎之并不知道安慕霖和段温白说了什么，但是他看到在段温白朝着安慕霖伸出手的时候，安慕霖并没有躲，站在那里一动不动，是段温白自己放下了手。
　　傅慎之冷笑了一声，整个人身上的戾气一下子喷涌了出来。
　　一边对他告着白，一边却和别的男生纠缠不清，安慕霖这一手玩得倒是真够高明的啊！
　　原来安慕霖自始至终就是这种人，他就不该对他有任何期待的。
　　照理说傅慎之现在就应该立刻转身就走，再也不要理会安慕霖这种人。毕竟他以前最看不上的就是安慕霖这种下贱堕落的行为。
　　可是现在傅慎之怒火高涨，整个人都异常烦躁，却还是不愿意离开，
　　他恨不得现在就冲上去将还站在那里和段温白纠缠不清的安慕霖给抓回到他身边，然后狠狠的教训一顿，让他再也不敢做这种事。
　　

第十四章攻略冰山校草（14）
　　【宿主，傅慎之对你的爱慕值现在涨到了30分。】
　　005的声音有些兴奋，它没想到安慕霖误打误撞的竟然真的让傅慎之对他上了心。
　　听到这个消息的安慕霖皱起了眉头，余光一下子就看到了站在不远处的傅慎之。
　　原来傅慎之看到他和别人在一起会受到刺激吗？
　　安慕霖立刻意识到他似乎是找到了完成这个位面任务的关键办法，他瞟了一眼依旧痴迷的望着他的段温白，嘴角轻轻的勾了起来。
　　“段温白，你是不是喜欢我？”
　　安慕霖的声音波澜不惊，桃花眼里一点感情都没有，面无表情的问道。
　　段温白被安慕霖刚才的笑容给将惊艳到了，听到安慕霖的话之后变得更加慌乱起来，面红耳赤，说起话来结结巴巴。
　　莫名其妙被打了一顿的段温白很恼火，但现在只是看到安慕霖对他笑了一下，段温白突然气就消了。
　　“我……我不是……我……”
　　段温白在外人面前一向最注重体面，这还是第一次因为一个人的一句话就这么失态。
　　可是看着眼前这个长相漂亮的男孩子，段温白剧烈的心跳声告诉了他，他此时此刻究竟有多心动。
　　安慕霖有些挑衅的对着正朝着他和段温白走过来的傅慎之看了一眼，然后缓声说道：
　　“你喜欢我的话就当着傅慎之的面光明正大的说出来，这样的话或许我会考虑一下。”
　　段温白惊讶得瞪大了眼睛，想要说些什么，可傅慎之这时候已经走到了他们身边。
　　他张了张嘴，最终还是有些忌惮的闭了嘴，心里却开始纠结了起来。
　　傅慎之这个人平时就很冷漠，让人不敢接近他。可此刻的傅慎之身上除了冷，还多了一股让人忽视不了的，极其强烈的攻击性。
　　傅慎之只是淡淡的瞥了段温白一眼，就让段温白整个身子像结了冰一样，通体发寒。
　　段温白自然不敢得罪傅慎之，他甚至可以说是害怕傅慎之的。
　　但看着站在一旁的安慕霖，段温白不知为何突然生出了一股莫名的勇气，在傅慎之说话之前率先开了口。
　　“傅慎之同学，安慕霖对你告白过，但你拒绝了，对吗？”
　　段温白这话一出，场面立刻寂静了下来，四周本来就在偷听他们对话的同学们全都惊讶的看着段温白。
　　而傅慎之眼神狠戾的看着段温白，不怒反笑道：“所以呢？你问这个的目的是什么？”
　　“我……”段温白看了一眼安慕霖，鼓足勇气说道，“既然你拒绝了他的话，那我就要开始追求安慕霖了，我喜欢他。”
　　段温白的话让在场的其他人全都倒抽了一口凉气，有些惊恐的看向了当众被段温白挑衅的傅慎之。
　　但傅慎之的表情却很平静，他讥笑着看了一眼面无表情站在那里的安慕霖，不冷不热的说道：“跟我有什么关系呢？”
　　“你喜不喜欢安慕霖，追不追求他，和我一点关系都没有。但我奉劝你一句，最好还是离这种放浪形骸，不知检点的人远一些。”
　　

第十五章攻略冰山校草（15）
　　傅慎之当着这么多人的面对安慕霖做出这种评价，一时间，各种异样的视线全都投到了安慕霖身上。
　　但傅慎之的羞辱还远远没有结束。
　　“安慕霖，之前你向我告白，说要追求我。但见我不搭理你，你就迅速的换了目标，又找上了其他人。”
　　“我现在总算明白学校里为什么会有这么多人讨厌你了，原来问题出在你自己身上。”
　　傅慎之就差直接把安慕霖遭受到校园暴力全是他自己活该的话说出口了，他气到失去了理智，什么刻薄的话都能脱口而出。
　　而周围的人听到傅慎之这么说，并没有觉得有什么不对的。
　　本来就是啊，既然这么多人都讨厌欺负一个人的话，那就代表肯定是那个人有问题，否则为什么被欺负的是他而不是别人呢？
　　安慕霖抬起眼眸看了傅慎之一眼，眼睛里的失望和伤痛让傅慎之心里咯噔了一下，心头迅速的有了一丝悔意。
　　安慕霖从来没有对着他露出过这种示弱的眼神，安慕霖在面对他的时候总是倔强的，不可捉摸的。
　　难道说遭受校园暴力这件事带给安慕霖的伤害其实超出他的预估了吗？
　　但话既然已经说出口了，盛怒之下的傅慎之并不会因为这一点点的悔意就会心软。
　　他这辈子从来没有这么生气过，从见到安慕霖和段温白站在一起的时候傅慎之就怒火中烧。
　　后来听到段温白的话之后他更是气到直接失去了理智。
　　他恼怒安慕霖的“三心二意”，更恼怒为了这件事大动肝火的自己。
　　他想不明白他自己为什么会这么生气，难道他真的对安慕霖上心了吗？
　　可是这怎么可能呢？他怎么会喜欢上一个这样的人呢？
　　他打从心底轻视这种人，他根本不可能会喜欢上这种人。
　　傅慎之冷漠的看了安慕霖一眼，然后像是嫌弃什么脏东西一样绕过了他，直接离开了这里。
　　其他人看到傅慎之这种态度，看向安慕霖的视线也都变得更加轻视和嘲笑起来，凑热闹的讥讽了他几句聚集的人群才散开。
　　站在一旁的段温白一直没有说话，他没想到安慕霖的名声会差到这种地步，心里对于刚才的冲动做法有了一点点的后悔。
　　但是看到安慕霖睁大了一双桃花眼站在那里，上扬的眼角和眼睛里的水润显得他此时有种说不出来的脆弱感，段温白就又心软了。
　　“安慕霖，你不要难过，他们……他们其实也没有什么恶意，可能只是为了逞一时口舌之快罢了。”
　　安慕霖没有说话，只是安静的站在那里一动不动。
　　段温白不知道该继续说些什么安慰话，再加上他现在心情也十分烦乱无措，所以最终选择和安慕霖告了别，离开了这里。
　　等到只剩下安慕霖一个人的时候，他脸上刚才透露出来的脆弱和伤痛瞬间消失得一干二净，只剩下了冷漠和疏离。
　　“005，段温白不是安旭文对吗？如果是安旭文的话不可能喜欢我，他只会视我为眼中钉。”安慕霖语气冷静的分析道。
　　

第十六章攻略冰山校草（16）
　　005沉默了，不知道该如何接安慕霖的话。
　　它的宿主实在是太聪明了，它根本什么都瞒不过他。
　　虽然005不说话，但安慕霖已经从它的沉默中知道答案了。
　　既然段温白不是安旭文的话，那这个位面就没有再待下去的必要了，要尽快完成任务离开这里。
　　安慕霖的表情变得冷冽起来，心里毫不留恋的就做了这个决定。
　　第二天安慕霖去学校的时候，遭受到了比平时更多的白眼和欺辱。
　　昨天的事情已经在学校传遍了，所有人都知道傅慎之当着很多人的面对安慕霖说了那些羞辱他的话。
　　傅慎之在学校里地位很高，他这样一表态，他的那些追随者们就都同仇敌忾的讨厌起了安慕霖，抱着讨好傅慎之的心态开始敌视安慕霖。
　　而那些原本就一直在欺辱安慕霖的人，看到傅慎之对安慕霖是这种态度，终于打消了之前的顾虑，开始变本加厉的霸凌安慕霖。
　　“安慕霖，你真不要脸！刚和傅慎之告白没多久，就又跑去和别的男生纠缠不清！你怎么这么不要脸啊？”
　　沈铭朗带着一群人将安慕霖包围了起来，开始用各种刻薄难听的话来羞辱安慕霖。
　　可是安慕霖却什么反应都没有，他面无表情的站在那里，连正眼都不看一下沈铭朗他们，这让沈铭朗一群人愈加恼火起来。
　　又是这个样子！安慕霖怎么总是这个样子？
　　无论他们怎么羞辱安慕霖，安慕霖都还是这么平静的样子，丝毫没有被他们的话给伤害到。
　　这样的安慕霖让沈铭朗觉得他们在安慕霖眼里就像是跳梁小丑一样，安慕霖根本就没有把他们放在眼里。
　　沈铭朗恼怒的瞪着安慕霖，心里面的烦闷简直要破土而出，恨不得立刻撕碎安慕霖那张平静到像是在嘲讽他们的脸。
　　最后沈铭朗还是忍不住带着一群人直接对安慕霖动了手，但安慕霖现在却不像之前那样只是躲避不还手了。
　　虽然对方人多势众，他其实占不到什么便宜，但安慕霖依旧拼死抵抗，不肯认输。
　　不过这场单方面的霸凌最终还是随着傅慎之的出现而暂停了。
　　沈铭朗眼尖先看到了站在不远处的傅慎之，傅慎之脸上什么表情都没有，冷冷的看着他们这边。
　　沈铭朗摸不准他的心思，所以有些胆战心惊的停了手。
　　其他人看到傅慎之后，也都急忙停下了手，慌张的后退了几步。
　　等到所有人都退开之后，傅慎之终于看到了被众人围在中间殴打的安慕霖。
　　安慕霖现在的样子看上去很狼狈，脸上和身上都受了很多伤，可和他的狼狈形成强烈反差的是他此时的眼神和表情。
　　本该温柔如水的桃花眼里此时全都是凶狠嗜血的光芒，安慕霖冷笑着擦拭掉了自己嘴角的血。
　　傅慎之脸上依旧没有表情，他的视线只在安慕霖的脸上停留了一秒钟就移开了。
　　“你们继续，不打扰了。”
　　傅慎之声音没有一丝波动，说完之后就直接转身离开。
　　

第十七章攻略冰山校草（17）
　　傅慎之的话让沈铭朗他们松了口气，彻底放下了心。
　　看来傅慎之真的不会再理会安慕霖的事了，这样的话他们以后就能放心大胆的继续教训安慕霖了。
　　本来以为安慕霖真的攀上了傅慎之这个高枝，现在看来也只是安慕霖的自作多情罢了。
　　“安慕霖，看到了吗？傅慎之看你的眼神就像是在看垃圾一样。你这样的人就别妄想有一天能摆脱现在的生活了，你只配永远躲在阴沟里面！”
　　气也出够了，沈铭朗得意洋洋的嘲讽了安慕霖几句，然后就带着人离开了。
　　安慕霖面无表情的擦拭掉了嘴角上的血，然后动作有些艰难的从地上站了起来。
　　刚才打架的过程中有人趁乱一直在攻击他的脚踝，他的脚踝现在又红又肿，应该是伤到了。
　　不过安慕霖还没走几步，躲在不远处的段温白就急忙朝他跑了过来。
　　“安慕霖，你怎么样了？你还好吗？我送你回家吧。”
　　段温白其实早就在这里了，但他犹豫许久还是躲了起来，没有插手。
　　安慕霖抬眼有些冷漠的瞥了段温白一眼，避开了他的手，一瘸一拐的往前走去。
　　段温白急忙追了上去，有些着急的喊道：“安慕霖你别逞强了，你的脚受伤了，还是让我把你背回家吧。”
　　说着，段温白就想要上手去拽安慕霖。
　　“别碰我。”
　　安慕霖眉头皱了起来，声音冷得能结冰。
　　现在傅慎之不在这里，他不用和段温白演戏给傅慎之看，所以对于段温白的触碰很排斥。
　　段温白其实也知道他刚才的举动有些太怂了，所以现在急于想要补偿安慕霖。因此即使安慕霖拒绝了也还是一直跟在他身后，试图想要将安慕霖背起来。
　　安慕霖对于段温白的死缠烂打十分不耐，即使脚踝痛得要命也还是加快了步伐，想要将段温白给甩开。
　　但没走几步他就突然愣住了，有些诧异的看着前方街角处靠着墙壁站着的那个人。
　　而把手放到安慕霖胳膊上想要蹲下来背他的段温白这时候也看到了那个人，有些慌张的急忙将手放了下来。
　　不知道为什么，段温白觉得傅慎之盯着他手的眼神很瘆人，所以才慌乱的急忙把自己的手从安慕霖的胳膊上收了回来。
　　但段温白没想到刚才一直不搭理他的安慕霖这时候突然回过了头，看着他语气平静的说道：“不是要送我回家吗？我的脚受伤了，你背我回去吧。”
　　段温白愣住了，有些为难的看了一眼不远处冷着脸的傅慎之，犹豫了一下，还是蹲了下来，准备把安慕霖背起来。
　　但段温白还没来得及把安慕霖背起来，站在不远处的傅慎之就大踏步的朝他们走了过来，拽住了安慕霖的胳膊。
　　“你走吧，我会送他回去。”
　　傅慎之的声音很冰冷，冷到段温白不自觉的打了个冷颤。
　　“不用理他，段温白，我要你送我回家。”
　　安慕霖连看都不看傅慎之一眼，直接对着段温白说道。
　　

第十八章攻略冰山校草（18）
　　段温白不明白自己怎么突然就陷入了这个尴尬的境地，他喜欢安慕霖，自然不希望安慕霖被傅慎之带走。
　　可是他又不敢得罪傅慎之，一时间陷入了为难之中。
　　安慕霖紧皱着眉正想要说些什么的时候，一旁的傅慎之突然伸手强制性的将安慕霖横抱了起来，直接向前走去。
　　安慕霖并没有挣扎，因为他知道他现在这副模样根本抵抗不过傅慎之，又何必要白费力气。
　　段温白看着抱着安慕霖离开的傅慎之的背影，默默的握紧了拳头，心里十分不甘但又没有胆子上前去拦住傅慎之。
　　察觉到怀里的安慕霖异常的安静，傅慎之有些不安的低头看了他一眼。
　　看到安慕霖表情疏离的看向别处，连给他一个眼神的意思都没有，傅慎之心里愈发慌乱起来。
　　不知道为什么，傅慎之觉得自己越来越看不透安慕霖的想法了。
　　安慕霖分明向他告白过，可是现在对着他却完全换了种态度。对他置之不理，还一直和别人暧昧不清。
　　傅慎之看到安慕霖和段温白纠缠不清的时候真的气疯了，所以在看到安慕霖被那些人欺负的时候他连看都不想多看一眼。
　　但傅慎之其实在转身的那一刻就后悔了，他不明白一向果断的他现在为什么会变得这么优柔寡断，一再为了安慕霖几次三番做出他以前绝对不会做的事情。
　　他嘴上说着不想理会安慕霖的事情，但最终还是忍不住折返了回来，在学校外面等着安慕霖出来。
　　现在安慕霖都已经在他怀里了，可对他还是这种冷淡的态度，傅慎之觉得自己真的要被安慕霖的反复无常给弄疯了。
　　傅慎之忍着怒火，一言不发的把安慕霖给抱到了车上，然后冷声吩咐司机往家里开去。
　　安慕霖自始至终都一直沉默着，对于傅慎之把他带回家的举动什么反应都没有。
　　下车的时候还是傅慎之把安慕霖给抱下来的，他抱着安慕霖直接面无表情的往自己楼上的房间走去。
　　傅慎之把安慕霖放到了自己房间里的床上，没一会儿傅家的家庭医生就赶过来开始给安慕霖检查包扎伤口。
　　“傅少爷，这位小同学脚上的伤不是很严重，这几天不要下地，按时抹药，养几天就会好起来了。”
　　等到所有人都离开房间后，躺在床上的安慕霖起身就准备下地，傅慎之皱着眉按住了他。
　　“你要干什么？医生说了你不能下床。”
　　“我要回家，松开。”安慕霖冷声说道。
　　傅慎之立刻就被安慕霖这个态度给激怒了，恼怒的喊道：“安慕霖，你究竟想怎么样？我还没有找你算账，你现在给我摆什么谱？”
　　安慕霖一双桃花眼里满是冷漠，挑衅道：“所以呢？你要找我算什么帐？”
　　傅慎之不怒反笑，手上却不自觉的用了力，捏紧了安慕霖的胳膊。
　　“安慕霖，我上次跟你说过什么你还记得吗？看来你的记性不太好，需要我好好帮你回忆一下。”
　　傅慎之低下了身子，用压迫性的姿势牢牢的禁锢住了安慕霖，嘲讽的看着他。
　　

第十九章攻略冰山校草（19）
　　看到安慕霖脸色逐渐变得难看起来，傅慎之的心情愈加愉悦起来。
　　“安慕霖，你反抗不了我的，不是吗？我这样把你按在我的身子底下你根本就挣脱不了，你在我面前只能是弱者。”
　　傅慎之可太知道怎么狠戳安慕霖的痛点了，他知道安慕霖不喜欢被压制的感觉，但他就是要故意这么做，就是要让安慕霖感到痛苦。
　　傅慎之的手捏住了安慕霖的下巴，嘲讽道：
　　“安慕霖，既然喜欢我的话就老老实实的来追我，不要再做这些欲擒故纵，自作聪明的事情妄图来引起我的注意了。”
　　傅慎之虽然生气看到安慕霖和段温白纠缠不清，但他仔细思考过后，就笃定的认为这些都是安慕霖想要吸引他注意力的手段。
　　“安慕霖，不要再耍这些拙劣的小手段了，这只会让我更加讨厌你。”
　　但傅慎之没想到他说完这些话后，安慕霖竟然笑了起来。
　　这是安慕霖第一次在傅慎之面前笑，安慕霖平时看着傅慎之的时候眼角总是上挑的，总是会透露出些不近人情的冷漠和凉薄。
　　但安慕霖在笑的时候，桃花眼微微颤动起来却显得异常天真纯洁，是傅慎之以前从来没有见到过的样子。
　　安慕霖眼睛颤动的时候眼睫毛也跟着上下扇动了几下。
　　这几下像是扇到了傅慎之的心尖上，让他心跳不自觉的加快了，咽了下口水，视线根本无法从安慕霖的脸上移开。
　　但安慕霖接下来的话却像是在冰天雪地里往傅慎之头上浇了一盆冰凉刺骨的冷水似的，让他整个人都冷彻心扉。
　　“傅慎之，我从来都没有喜欢过你，是沈铭朗逼着我去向你告白的。我为了不被他们欺负，所以选择听从了他们的话。”
　　傅慎之后退了几步，简直不敢相信自己听见了什么。
　　“怎么可能？你在胡说什么？”
　　傅慎之脑子嗡了一下，整个人像是被什么重物击中了一样，天崩地裂。
　　安慕霖又对着傅慎之笑了一下，明明天真纯洁的脸庞，此时嘴角上扬的弧度却显得异常残忍。
　　“傅慎之，沈铭朗他们在学校里对我进行校园暴力，我恨他们。”
　　“可你和他们有什么区别呢？你也在霸凌我，甚至火上浇油，你觉得我为什么会喜欢上你呢？”
　　005看到傅慎之被安慕霖的这些话刺激得整个人都快要发狂了，陷入了焦虑和担忧之中。
　　刚才它悄悄的告诉宿主傅慎之对他的爱慕值已经涨到50分了，只是想和他分享一下这个好消息。
　　但它万万没想到安慕霖听了之后竟然会这么做，竟然直接把真相告诉给了傅慎之。
　　【宿主，傅慎之对你的爱慕值只有50分，离满分还差得很远。】
　　【你现在把真相告诉给他，他会恨死你的，对你的爱慕值绝对不会再上涨了。】
　　【宿主，你快点说你是开玩笑的！快点向傅慎之解释啊！！！】
　　005心急如焚，不明白安慕霖怎么突然变得这么笨了，让事情变得急转而下。
　　

第二十章攻略冰山校草（20）
　　但安慕霖根本就不搭理005的话，他面无表情的看着大受打击的傅慎之，继续冷声说道：
　　“傅慎之，我不喜欢你，也不想再和你产生任何的交集。你想玩这种无聊游戏的话去找别人可以吗？”
　　傅慎之握紧了拳头，身子颤抖着看着站在那里冷漠的说出这些对他万箭穿心的话的安慕霖，面容变得狰狞起来。
　　“想让我放过你？做梦去吧！只要我不说结束你永远都别想逃！”
　　傅慎之对着安慕霖吼完之后就直接转身离开了房间，他怕他再继续待下去，会做出什么彻底失控的事情。
　　安慕霖听到了落锁的声音，傅慎之把他关在这个房间里面了。
　　安慕霖对此没有什么太大的反应，而是坐到床上皱着眉揉了揉自己又红又肿的脚踝。
　　真是倒霉，怎么会这么疼呢？
　　不过他已经记住刚才踢他脚踝那个人的长相了，来日方长，以后再慢慢算账。
　　【宿主，你怎么……你怎么……】
　　005简直不知道该说什么好了，它根本理解不了安慕霖为什么要这么做，它真的琢磨不透安慕霖的想法。
　　【宿主，这样一来的话任务就更难做了。如果任务一直完成不了的话，你就会永远被困在这个位面里。】
　　“你放心，我心里有数。”
　　安慕霖依旧很淡定，看样子似乎并没有把这件事放在心上。
　　005听到安慕霖这么说，无声的叹了口气，犹豫了一下还是闭上了嘴。
　　安慕霖的真实性格和他漂亮的外貌极其不相符，005知道它的这个宿主心狠手辣，冷心冷肺，所以在和他相处的过程中其实一直都有些怂。
　　安慕霖就这么被傅慎之给关了起来，每天都有佣人按时来给安慕霖送饭和抹药。安慕霖需要什么东西也会给他送过来，但就是不允许他出房间的门。
　　“傅慎之呢？我要见他。”
　　安慕霖盯着来给他送饭的佣人，冷冷的说道。
　　但佣人就像是没听到一样，把饭放下来就急忙离开房间了。
　　今天已经是安慕霖被关起来的第三天了，虽然佣人还是什么话都不敢跟他说，但安慕霖也不着急。
　　算算时间，傅慎之应该很快就会来见他了。
　　等到了深夜，安慕霖闭着眼睛躺在床上睡觉的时候，房门突然缓慢的被打开了。
　　好几天没有露面的傅慎之出现在了房间里，他的样子看上去有些憔悴和糟糕，眼睛里满是红血丝。
　　傅慎之走到了安慕霖的床边，看着安安静静躺在那里的安慕霖，表情十分复杂。
　　“我该拿你怎么办呢？”
　　傅慎之无声的叹了口气，心力交瘁的轻声呢喃道。
　　安安静静躺在那里的安慕霖此时看上去就像是一个漂亮的人偶，傅慎之盯着看了一会儿就忍不住伸出了手。
　　不过傅慎之的手还没有触碰到安慕霖的脸，躺在床上的安慕霖就睁开了眼睛。他的眼神十分清醒，根本没有一点睡着的迹象。
　　“傅慎之，你知道你现在的行为是违法的吗？你如果还不放我离开的话，你一定会后悔的。”
　　

第二十一章攻略冰山校草（21）
　　傅慎之一句话都不说，只是站在那里静静的看着他。
　　“你打算关我到什么时候？我家人看不到我回去会报警的，学校也会来找我。”
　　听到安慕霖这么说，傅慎之才终于有了一点反应。
　　他一言不发的坐到床上，然后将坐起来的安慕霖给按到了床上，在他身旁躺了下来。
　　安慕霖挣扎着就想要起身，但傅慎之伸出手直接将安慕霖紧紧抱在了自己的怀里。
　　傅慎之不仅胳膊紧箍着安慕霖，腿也放到了安慕霖身上，将他牢牢的控制在了怀里，让安慕霖无法动弹。
　　“你放开我！傅慎之，你究竟想怎么样？”
　　可以看得出来安慕霖的确是生气了，他想都没想的就直接朝着傅慎之的脖子咬了上去。
　　但这次却没有成功，因为傅慎之直接按着安慕霖的脖颈，让他的头埋进了他的胸膛里。
　　“怎么还是老样子啊？你真的是小狗吗？怎么这么喜欢咬人啊？”
　　傅慎之声音带着笑，恍惚间给人感觉语气中似乎带着无尽的宠溺和纵容。
　　但只有被傅慎之紧抱着的安慕霖知道，知道傅慎之这个人有多危险和可怕。
　　他牢牢的控制着安慕霖在他怀里，拥抱的力度和姿势无一不说明了他对安慕霖强烈的占有欲和掌控欲。
　　“安慕霖，我已经被你咬过两次了，直到现在脖子上的那个咬痕还没有消失。你觉得我还会给你咬我第三次的机会吗？”
　　见挣脱不掉傅慎之的怀抱，安慕霖皱着眉，咬着唇一声不吭的躲在傅慎之的怀里，有些生自己的气。
　　目前发生的一切都尚在安慕霖的预料和掌控中，但安慕霖最不高兴的是他没想到傅慎之是个喜欢动手动脚的人。
　　安慕霖从小到大很少和人来往，自然也不会有什么肢体接触。可是傅慎之却很喜欢这样抱他。
　　为了完成任务让安慕霖演戏或者受伤，安慕霖都可以接受。
　　但他不能接受的是像现在这样被迫和傅慎之贴得这么近，被一个不熟悉的人这样抱在怀里。
　　说来说去还是怪他自己太弱了。
　　因为弱才会受制于005，只能听从005的话进入位面里做任务。因为弱所以才会被傅慎之现在这样欺负，根本反抗不了。
　　安慕霖没有哪一刻像现在这样意识到强大起来是多么重要的一件事。
　　只有强大了，他才能拒绝掉这些他不想做的事情。只有强大了，他才能为他的母亲和外公报仇。
　　傅慎之并不知道安慕霖此时在想什么，他看到安慕霖乖乖的躺在他怀里不再挣扎了，有些欣慰的抬手摸了摸安慕霖的脑袋，内心的烦躁此时终于消散了一些。
　　“安慕霖，我调查过，你是个孤儿，是靠社会救济金上的学，所以你没有家人可以替你报警。”
　　傅慎之只是如实说出了事实，但他没有意识到他这样冷冰冰的将事实直接说出来，显得有多不近人情。
　　安慕霖在这个位面里的确没有父母家人，也正因为如此，所以学校里的那些人才会那么肆无忌惮的霸凌他。
　　“学校那里我已经替你请过假了，所以学校也不会来找你。”
　　“安慕霖，你知道这意味着什么吗？意味我就算把你关在这里一辈子也不会有人知道和在意的。”
　　安慕霖冷哼了一声，不搭理傅慎之，什么话都不说，也不反驳他。
　　也许是因为安慕霖此刻的乖巧让傅慎之烦闷了几天的心终于变得平静了一些，他叹了口气，将安慕霖抱得更紧了一些。
　　“我跟你开玩笑的，你别害怕。你脚上的伤已经好得差不多了，我明天就送你回家。”
　　“但是你永远不要想着以后和我划清界限，再也不来往。我可以当作没有听见你说的那些话，当作什么事情都没有发生过，你以后也不要再提了。”
　　听到傅慎之这么说，安慕霖这次终于有了反应。
　　“傅慎之，你觉得这样有意思吗？我不喜欢你，你也不喜欢我，这样纠缠有意思吗？”
　　傅慎之沉默了，许久都没有说话。
　　过了好一会儿，傅慎之才伸手摸了摸安慕霖的脑袋，语气有些疲惫的说道：“好了，不提这些了，睡吧。”
　　傅慎之根本就回答不了安慕霖的问题，就连他自己都想不明白他现在究竟在干什么。
　　他那天从房间里离开之后情绪就一直很暴躁，他无法接受安慕霖说的那些话。
　　他以为安慕霖喜欢他，爱他，心里眼里都是他，可到头来他竟然被人给耍了，这只是一个恶作剧而已。
　　按照傅慎之的性格，他应该要让安慕霖付出代价，要狠狠的教训安慕霖。可傅慎之自己都不明白为什么他最后会落荒而逃。
　　但无论怎么样，他这几天即使再怎么生气，也从来没有想过要把安慕霖从他身旁给赶走。
　　就这样吧，想不明白就不要再想了，暂时就先这样吧。
　　傅慎之这几天几乎都没怎么好好休息过，他抱着安慕霖很快就睡着了，呼吸变得平稳起来。
　　而安慕霖以为自己这样被傅慎之抱着肯定会彻夜未眠，但没想到听着傅慎之平稳的心跳声，安慕霖竟然也慢慢的进入了梦乡。
　　傅慎之说到做到，第二天真的带着安慕霖离开了那个房间，和他一起去了学校。
　　安慕霖到了学校听到别人议论的时候才知道，沈铭朗不知道因为什么原因退学了，听说他家里的生意好像出现了很大的问题。
　　听到这个消息，安慕霖轻轻的眨了下眼睛，什么都没说就往自己的座位上走去。
　　等到了中午的时候，安慕霖刚出教室就看到了正等在外面，许久未见的段温白。
　　段温白看到安慕霖出来了立刻就凑了过来，十分担心的问道：
　　“安慕霖，你这几天去哪里了？是生病了吗？我去你家里敲门也没人来给我开门。”
　　“他去哪里跟你有关系吗？用得着你来多管闲事？”
　　安慕霖还没说什么，身后突然伸出来一只手直接揽住了安慕霖的肩膀，把安慕霖拉到了他身旁。
　　

第二十二章攻略冰山校草（22）
　　傅慎之从来没有哪个时刻像现在这样看一个人这么不顺眼过，他冷冰冰的盯着段温白，不明白他为什么会这么阴魂不散。
　　段温白被傅慎之身上冰冷的气势吓得后退了一步，几乎立刻就失去了继续和傅慎之对峙下去的勇气。
　　安慕霖看到段温白这么怂，皱着眉甩开了傅慎之的手，看着段温白问道：“你找我有什么事吗？”
　　“我……”段温白有些胆怯的看了傅慎之一眼，犹豫的说道，“我想找你一起去吃午饭，你有时间吗？”
　　“有时间，走吧。”
　　安慕霖连看都不看傅慎之一眼，直接就要跟段温白一起离开这里。
　　傅慎之一把抓住了安慕霖的胳膊，压抑着怒火冷声道：“安慕霖，你究竟想怎么样？”
　　安慕霖又一次甩开了傅慎之的手，语气平静的回答道：
　　“我不想怎么样。傅慎之，我已经说了我不喜欢你，所以麻烦你以后不要再来找我了，好吗？”
　　“你……”
　　傅慎之瞬间就被安慕霖的话给激怒了，他真的不知道该拿安慕霖怎么办。
　　他们俩昨天晚上分明还抱在一起睡在一张床上，可为什么安慕霖现在就又变得这么拒人于千里之外呢？
　　“你就这么下贱吗？见从我这里得不到什么好处就要去找别的男生了吗？安慕霖，我说了，我可以允许你留在我身边，你为什么非要不听我的话呢？”
　　傅慎之开始口不择言起来，他现在心里很难受，像是有一块巨石压在他的胸口，让他喘不过气来。
　　既然他这么不舒服，面对把他害成这个样子的罪魁祸首安慕霖，傅慎之报复性的想让他也不好过，想都没想的就说出了那些话。
　　看到安慕霖的脸色瞬间变得苍白起来，傅慎之心里终于有了报复的快感。
　　傅慎之丝毫没有遮掩他的声量，所以站在附近的很多人都听到了他的话，都用异样的眼神看着安慕霖。
　　安慕霖没有说话，用一种很复杂的眼神盯着傅慎之看了很长时间，然后拽着段温白直接转身就走。
　　傅慎之看不懂安慕霖的眼神，但被安慕霖用那种眼神看着的时候，傅慎之不知道为什么心里很不安和慌张。
　　他其实并没有那个意思，但他真的太生气了。
　　明明昨天晚上在他怀里的安慕霖那么乖巧听话，为什么现在他就突然翻脸不认人了呢？
　　傅慎之握紧了拳头看着离开的安慕霖的背影，颓然的后退了一步，脸上的失落和黯然怎么都遮掩不住。
　　被安慕霖给拉走的段温白回头看了一眼站在后面的傅慎之，看到傅慎之脸色难看的站在那里，心里慌乱了起来。
　　安慕霖和段温白一起来到了学校食堂，安慕霖闷声不吭的低头吃着饭，而坐在他对面的段温白却坐立不安，有些吃不下去饭。
　　因为食堂里的很多同学此时都在用异样的视线看着他和安慕霖，段温白是个喜欢体面的人，他一直都很注意他在别人面前的形象。
　　可是自从和安慕霖扯上关系之后，周围的同学看着他的眼神逐渐变得异常起来，让段温白很是烦闷。
　　而且他说不定还彻底得罪了傅慎之，想到这里，段温白就更吃不下去饭了。
　　“你如果觉得不舒服的话可以去找你的朋友和你一起吃饭。”低着头的安慕霖突然冷不丁的说了句话。
　　“啊？没有啊，我不是……”段温白结结巴巴的不知道该怎么解释。
　　“我自己一个人吃饭就行了，你去找你的朋友吧。”
　　安慕霖的语气很平静，一点情绪波动都没有，似乎是在讲一件跟他无关的事情似的。
　　段温白听到安慕霖这么说，犹豫了很长时间，最终还是点了点头。
　　“我没有觉得不舒服，不过我这会儿突然有点事要去处理，所以我下次再来找你。”
　　说完，段温白就起身有些迫不及待的离开了食堂。
　　【不是吧？这个段温白怎么这样啊？我还以为他真的很喜欢你呢！】
　　005无语了，怎么也想不到这个口口声声说喜欢安慕霖的段温白会是这个样子的。
　　安慕霖冷哼了一声，对这样的结果根本一点都不意外。
　　爱这种东西本来就虚假又愚蠢，安慕霖从一开始就不相信段温白口中说的什么喜欢。
　　可偏偏就是有人会傻乎乎的相信这种东西，就像他妈妈一样，傻乎乎为了她所谓的爱情被人骗了一辈子，最后搭上了她自己的命。
　　安慕霖从来都不相信爱情，他也不稀罕从别人那里得到什么爱情。
　　【不过宿主，傅慎之对你的爱慕值涨到60分了哎。】
　　005对于这件事十分惊讶，怎么也想不通为什么经过安慕霖的那一顿操作后，傅慎之对安慕霖的爱慕值竟然不降反升了。
　　安慕霖对于这件事倒一点都不惊讶，仿佛早就预料到这样的结果了。
　　“他对我的爱慕值涨到100分我就可以离开这个位面了，对吗？”
　　【是的，第一个位面的任务比较简单，爱慕值涨到100分就算是完成任务了。】
　　安慕霖点了点头，没再说什么，低着头继续吃饭，对于周围异样的视线视若无睹。
　　看到安慕霖这个样子，005不知道为什么心里有些发毛。
　　安慕霖是个很可怕的人，他来做任务再适合不过了，因为安慕霖冷血到没有感情，对任何人都不会心慈手软。
　　但005心里却莫名的有些难受，它虽然是个系统，但时间长了也会有各种各样的情绪。
　　而安慕霖是个活生生的人，他怎么会变成这个样子呢？
　　【宿主，你接下来打算怎么办啊？段温白好像有些靠不住。】
　　005明白安慕霖是想要用段温白来刺激傅慎之，可段温白太怂了，遇上傅慎之就一点战斗力都没有了，一点用都没有。
　　“以后就用不到段温白了，我的目的已经达到了，傅慎之很快就会再来找我了。”安慕霖语气平静的说道。
　　放在以前的话，005可能还会质疑安慕霖的话。
　　但经过这段时间的相处，005知道安慕霖心思缜密，没有把握的话绝对不会说出口，所以005信服的点了点头，不再多说什么。
　　

第二十三章攻略冰山校草（23）
　　安慕霖吃完午饭回到学校的时候，中午的事情已经在学校里传开了。
　　看到安慕霖回到教室坐到了他的位置上，教室里的其他同学开始对他指指点点。
　　“听说安慕霖这个人很不检点，一直在用卑劣的手段在勾引傅慎之和段温白。”
　　“安慕霖到底还是不是个男的啊？怎么这么喜欢干这种事啊？我和他在一个班我都觉得恶心。”
　　“我们要不然想办法将他从我们班赶出去？我可不想让我们班成为全学校的笑柄。”
　　这些同学丝毫没有降低他们的音量，他们根本就不在意安慕霖会不会听到这些话。
　　就算听到了又能怎么样？他们人多势众，安慕霖根本不敢多说什么的。
　　这些人之所以这么肆无忌惮，除了因为安慕霖是学校所有人都可以肆意霸凌的对象外。
　　还有一个很重要的原因就是既然傅慎之这么讨厌安慕霖的话，那他们这样欺负安慕霖也算是间接讨好傅慎之了。
　　接下来的一整个下午安慕霖在学校里过得都不安宁，教室里的同学有意无意的都会来找他的茬，做各种小动作来欺负安慕霖。
　　不过安慕霖都没有什么太大的反应，对于这些人有意无意的排挤和霸凌权当作看不到。
　　等到放学之后，安慕霖收拾好东西就往教室门口走去。
　　在安慕霖要推开教室门走出去的时候，教室里的人全都用看热闹的表情盯着安慕霖看，眼神里是掩饰不住的恶意。
　　安慕霖刚把门给推开，提前被放在门上的一大盆水就朝着安慕霖的头浇了下来，浇得安慕霖浑身都湿透了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　教室里的所有人都哄然大笑起来，看着安慕霖的狼狈模样，每个人都觉得很好玩，甚至还有人拿出手机来准备录像。
　　安慕霖面无表情的擦掉了自己脸上的水，沉默着回过头环顾了一圈教室里的所有人，什么都没说就离开了。
　　【真是气死我了！这些人看着年纪不大，心怎么都这么狠啊？】
　　005气得话都快要说不出来了，它怎么都想不到这些还没有成年的孩子恶意会这么大，竟然会以霸凌别人为乐，随意的欺辱安慕霖。
　　明明这些孩子全都是天真烂漫的年纪，怎么会有这么恶毒和骇人的心思呢？
　　而且005也想不明白安慕霖为什么会一而再再而三的忍受这些人的霸凌。
　　明明安慕霖是能躲过那盆水，也是能回击那些人的霸凌的，005不明白他为什么要一点反应都没有，就这么被这些人霸凌着。
　　听到005的话，安慕霖的表情看上去依旧很平静，神情淡然的往校门口走去。
　　学校里的人看到安慕霖落汤鸡的狼狈模样，全都憋着笑对他指指点点，小声的议论着，没有一个人愿意出来哪怕只是给他一张纸巾。
　　安慕霖对于这些异样的视线丝毫不在意，出了校门就往自己的家走去。
　　但他没走多远，就有一辆车停在了他的旁边。
　　车门被打开之后，傅慎之正黑着脸坐在里面，皱着眉看着安慕霖此时狼狈不堪的模样。
　　“怎么回事？你为什么会弄成这个样子？”
　　安慕霖瞥了傅慎之一眼，对于他的明知故问冷嗤了一声。
　　“我为什么会弄成这个样子你心里不清楚吗？”
　　傅慎之没想到安慕霖会这么直接的怼回来，脸色一时间有些难看，被怼得哑口无言。
　　“你……”
　　不知道为什么，傅慎之总觉得安慕霖现在对他充满了攻击性，和之前的态度完全不一样。
　　“你上车，我带你回家换一下衣服。”傅慎之咬着牙冷声说道。
　　“不用了，我有家，我会回自己家。”
　　安慕霖毫不犹豫的拒绝之后就直接往前走去，再也不给傅慎之眼神。
　　傅慎之看到安慕霖这种态度就生气，想都没想的就从车上下来追了上去。
　　他一把拽住了安慕霖的胳膊，有些生气的喊道：“你这样走回去会感冒的，你不要再故意跟我作对了行不行？”
　　安慕霖不搭理傅慎之，执意要往前走去。
　　看到安慕霖这么不听话，傅慎之气得直接将安慕霖给扛到了自己肩上，往车里走去。
　　“你放开我！傅慎之！你……”
　　安慕霖的怒吼声突然戛然而止，他不敢相信刚才发生了什么，傅慎之怎么敢这么做？
　　见安慕霖终于安静了下来，傅慎之嘴角挂上了一抹笑，将拍打了安慕霖屁股几下的手给放了下来。
　　“你乖乖听话。你不愿意去我家就算了，我送你回家总可以了吧？”
　　傅慎之刚把安慕霖给放到车上，安慕霖就迅速的往角落里躲了过去，警惕的盯着傅慎之看。
　　看到安慕霖一副如临大敌的模样，傅慎之有些尴尬的摸了下自己的鼻子。
　　他刚才脑子一热就直接摸上去了，他的指尖直到现在还停留着刚才温热软绵的触感。
　　现在看到安慕霖这副像是防色狼一样的架势，他理亏得也不知道该说什么好。
　　“你放心，我不会对你做什么的。给你毛巾，擦一下吧。”
　　见安慕霖不接他手里的毛巾，傅慎之把毛巾扔到了安慕霖的膝盖上。看到安慕霖将毛巾拿起来开始擦拭头发，松了口气，坐得离他更远了一些。
　　车里维持着诡异的沉默气氛，在前面开车的司机也挺直背望着前方，专心致志的开着车，根本不敢往后看一眼。
　　“把温度再调高一些。”傅慎之突然出声打破了沉默，冷声吩咐道。
　　“是，少爷。”司机恭敬的点了点头。
　　等到车里的温度升高，傅慎之看了一眼刚才冻得有些瑟瑟发抖的安慕霖，忍不住问道：“还冷吗？冷的话就跟我说。”
　　安慕霖躲在角落里不肯说话，也不看傅慎之一眼。
　　看到他这样，傅慎之有些挫败的叹了口气，心烦意乱。
　　傅慎之从来没有遇到哪个人像是安慕霖这样，打乱他的心扉，扰乱他的情绪，主导他的喜怒哀乐。
　　难道他真的喜欢上安慕霖了吗？不可能，他怎么会喜欢上这样一个人呢？
　　

第二十四章攻略冰山校草（24）
　　因为车里空调开的温度高，等到了安慕霖家的时候，他的衣服差不多都干了。
　　“你先下去，等我叫你的时候再过来。”
　　傅慎之让司机从车上先下去了，车上只剩下了他和安慕霖两个人。
　　“安慕霖，我昨天晚上跟你说的话你到底听明白了没有？你如果乖乖待在我身边的话，学校里就不会再有人欺负你了，你也不至于沦落到现在这个狼狈的样子。”
　　安慕霖抬眸看了傅慎之一眼，桃花眼里的冷漠和疏离毫不掩饰。
　　“傅慎之，你喜欢我吗？”
　　傅慎之没想到安慕霖会突然这么直接的问，一下子慌了神，开始变得结结巴巴起来。
　　“你……我……”
　　“你是因为喜欢我所以才想让我待在你身边吗？”安慕霖继续面无表情的问道。
　　傅慎之这时候已经冷静了下来，他想都没想的立刻否认道：“当然不是！我怎么可能喜欢你呢？”
　　“你的身份是什么样的难道你自己心里不清楚吗？你在说什么梦话呢？”
　　傅慎之此时其实已经不知道自己在说些什么了，他像是恼羞成怒一样急着反驳安慕霖的话，羞于承认喜欢安慕霖这件事。
　　傅慎之和安慕霖的人生完全不一样，虽然傅慎之不喜欢别人掌控他自己的生活。但他也很清楚以后他找的伴侣一定是和他门当户对的，这从他生下来那一刻就注定了。
　　他的伴侣怎么可能会是一个没有家人的孤儿，在学校里被人随意霸凌的对象呢？
　　所以他绝对不会喜欢安慕霖，他只是现在对安慕霖有些感兴趣而已。
　　听到傅慎之的话，安慕霖看上去并没有很伤心，神色淡淡的。
　　“既然如此的话，那麻烦你就不要再做这些让人误会的事情了。”
　　“你不懂的话我告诉你，你的这些行为给我传达的讯息就是你喜欢我，所以才会让我待在你的身边，所以才会不喜欢我和别的男生有来往。”
　　“傅慎之，不喜欢我的话以后这些事就不要再做了，也不要再来找我了。”
　　安慕霖的语气听上去很平静，仿佛真的像是在认真的劝说傅慎之一样。
　　而傅慎之不知道为什么却从这些平静的话语中听到了一丝难过和心酸。
　　他听明白了安慕霖的意思，但听明白了不代表就要照着去做。
　　他是不喜欢安慕霖，但他现在看到安慕霖和段温白在一起的时候真的气疯了，所以他不可能就这么放过安慕霖。
　　而且他只是让安慕霖不要再和段温白纠缠而已，安慕霖就找出这么多借口来拒绝他。
　　想到这里，傅慎之的怒火一下子高涨了起来。
　　“安慕霖，我想不明白你为什么要一直和那个段温白纠缠。你就那么喜欢他吗？喜欢到不惜为了他要和我老死不相往来？”
　　看到傅慎之到了现在还在试图转移重点，把这件事怪到他身上，安慕霖心里冷哼了一声，面上却依旧很平静。
　　“傅慎之，你真的想知道原因吗？那我告诉你。”
　　安慕霖盯着傅慎之的眼睛，一字一句说道：“因为我不想再被欺负下去，所以我想要找到一个可以保护我的人。这样的答案你满意吗？”
　　“你……”
　　傅慎之后退了一步，怎么也不敢相信安慕霖竟然能说出这种话。
　　“安慕霖，你就这么看轻你自己吗？拿你自己出去交换只为了得到庇佑？我真的看不起你，你太让我失望了。”
　　傅慎之眼睛里闪着怒火，对安慕霖简直就是失望透顶。
　　“傅慎之，你不是我，你没有经历过我的生活，所以你没有资格这么说我。”
　　“哼。”傅慎之轻蔑的笑了一下。
　　他的确不是安慕霖，他也没有体会过安慕霖的那些经历，但无论怎么样他也不会做出这种自甘下贱和堕落的事情的。
　　一想到他在安慕霖这种人身上浪费了这么多天的时间，傅慎之就觉得有些恶心和后悔。
　　他看着安慕霖的眼神完全变了，就像是在看垃圾一样不愿意再多看他一眼。
　　“下车。”
　　安慕霖看了傅慎之最后一眼，什么都没有说，安静的下了车。
　　等到傅慎之离开之后，看着车的背影，安慕霖有些讽刺的笑了一下，然后转身往家里走去。
　　【宿主，傅慎之对你的爱慕值降了，降到了50分。】
　　005语气有些复杂的向安慕霖汇报了这个消息。
　　【宿主，傅慎之好像完全厌恶你了。再这样下去，爱慕值会不会跌到0分啊？】
　　005真的很担心这个问题，它想不明白安慕霖为什么会故意在傅慎之面前演这场戏。
　　而且安慕霖还演得那么逼真，要不是早就知道安慕霖的真实性格的话，005说不定也会被他刚才的演技给骗过去。
　　此时的安慕霖已经完全看不出刚才可怜的模样了，他听到005的话，只是轻轻的摇了摇头。
　　“这个位面马上就要结束了，放心，已经快要到收尾的阶段了。”
　　安慕霖在学校里被欺负得更加厉害了，每个人见到他都会想方设法的刁难他，找他的麻烦。
　　安慕霖有时候会回击，有时候则只是安静的看着那些霸凌他的人。
　　虽然安慕霖只是面无表情，静静的看着他们，但他的眼神却莫名的让那些霸凌他的人有些害怕，有些人甚至还难得的有了愧疚的想法。
　　但这样的想法很快就会消失，毕竟霸凌安慕霖已经成了整个学校的集体活动，没有一个人会在这时候跳出来惹得大家不高兴。
　　傅慎之这次也说到做到，再也没有主动来找过安慕霖。
　　但偶尔他们有时候也会在学校里遇到，每次遇到的时候安慕霖总是一副很狼狈的样子。
　　看到他的模样，傅慎之就知道安慕霖肯定又被人欺负了。
　　如果是换做以前的话，傅慎之一定会上前去。但现在他只是淡淡的扫过去一眼，然后就冷漠的转身离开了。
　　傅慎之这样的态度也加剧了学校里其他人对安慕霖的霸凌，这些人仅仅只是为了讨好傅慎之，为了在傅慎之面前邀功而已。
　　

第二十五章攻略冰山校草（25）
　　段温白也没有再来找过安慕霖，安慕霖现在在学校里的名声比之前还要差，已经到了人人喊打的地步。
　　段温白虽然喜欢安慕霖，但他不想成为同学眼里的异类，所以只能疏远安慕霖，再也不和他来往。
　　不过那些欺负了安慕霖的同学之后总是会莫名其妙的倒霉，不是遭殃被打了一顿，就是做错什么事情被家长或者老师责罚一顿。
　　虽然这些同学都觉得很奇怪，但也没有人怀疑到安慕霖身上。
　　毕竟安慕霖身体那么瘦弱，胆子还那么懦弱，没有人会觉得安慕霖敢私底下报复回来。
　　安慕霖已经成为学校里所有人泄愤的对象，在这样扭曲的大环境下，渐渐的有人开始起了龌龊的心思。
　　安慕霖最开始为什么会被霸凌的原因很多人都想不起来了，除了他是个无依无靠的孤儿之外，还有一个很大的原因可能和他的外貌有关。
　　安慕霖是个男孩子，但是他的长相却漂亮得像个女孩子。
　　尤其是他那双漂亮的桃花眼，他刚进学校的时候有很多人甚至都不太敢和他对视。
　　因为他的眼睛看上去太漂亮和干净了，和他对视的时候感觉像是被直击灵魂一样，让人心生胆怯和艳羡。
　　也许是因为嫉妒，渐渐的就有人开始在学校里传播有关于安慕霖的谣言。安慕霖开始被孤立，以至发展到现在被所有人霸凌的地步。
　　但安慕霖无论被欺负得有多狼狈，但不可否认的一点是，他真的长得很好看，是那种跨越了性别的好看，所以渐渐有人开始动了歪心思。
　　安慕霖又一次在校外被几个平时在学校里就声名狼藉的男同学给堵住了，看着那几个男同学盯着他的眼神，安慕霖眉头皱了起来。
　　以前的那些小打小闹也就算了，现在这些人竟然敢对他起这种心思？真当他是好欺负的吗？
　　“安慕霖，走，哥几个带你去个好玩的地方怎么样啊？”为首的人色迷迷的伸手想要摸安慕霖的脸。
　　安慕霖面无表情的躲开了那个人的手。
　　“滚。”
　　几个男同学对视了一眼，全都饶有兴味的大笑了起来。
　　对于今天的事情他们是势在必得，他们才不相信安慕霖能有本事反抗得了他们。
　　“安慕霖，你要是听话的话就能少受点苦。但你要是执意反抗的话，就别怪哥几个对你不客气了。”
　　说着，这几个男同学就想要对着安慕霖上手。
　　但看到安慕霖的视线突然看向了不远处某个地方的时候，这些人心里有了不好的预感，顺着安慕霖的视线也看向了那个方向。
　　傅慎之不知道什么站在了那里，他身后还站着几个平日里经常和他待在一起的朋友。
　　“看来那个安慕霖又要倒霉了。”傅慎之的一个朋友语气平淡的说道。
　　“是啊，不过这也不关我们事，毕竟这事几乎天天都会在学校里上演。而且这个安慕霖不是还得罪过慎之吗？”
　　最开始开口的那个朋友看向了傅慎之，“慎之，我们走吧。接下来无非就是安慕霖被痛打一顿，也没什么好看的。”
　　傅慎之的视线一直都没有从安慕霖身上移开过，听到朋友这么说，他面无表情的收回了视线，冷漠的点了点头然后率先转身离开了。
　　看到傅慎之和他的朋友们根本就没打算插手，直接离开了，这几个准备做坏事的男同学笑得更加猖狂了。
　　“安慕霖，看到没有？没有人能救你了。你最好还是乖乖的跟着我们走，说不定还能少受点皮肉之苦。”
　　安慕霖此时脸上的表情他们几个看不太懂，但让他们欣喜若狂的是，安慕霖竟然对着他们点了点头，一点都不反抗的就跟着他们往小巷子里走去。
　　这几个男同学盯着安慕霖的眼神更加痴迷和肆无忌惮了，想到一会儿要做的事情，每个人都兴奋了起来。
　　而另一旁已经走了很远的傅慎之心里却有些不安，他这些天碰到过安慕霖很多次，每次他都硬着心肠离开了。
　　可是这次不知道怎么回事，傅慎之心里却莫名的不安，总是忍不住回头看。
　　而且刚才那几个男同学看着安慕霖的眼神似乎……
　　“慎之，你怎么了？不是说好要去你家玩吗？”
　　看到傅慎之突然停下了脚步，其他人有些不解的看向了傅慎之。
　　刚才那几个男同学看着安慕霖的眼神里分明都是龌龊下流和肮脏，不好，安慕霖要出事了。
　　想到这里，傅慎之连想都没想的直接转头往回跑，根本不理会几个朋友的呼喊声。
　　不可以，绝对不可以！
　　傅慎之一边狂奔着往回跑，一边在心里默默祈祷着。
　　如果安慕霖真的出了什么事的话，傅慎之这辈子都无法再原谅他自己。
　　而此时的安慕霖已经被那几个男同学带到了小巷深处，这里平时根本就没有人来，所以他们可以对安慕霖为所欲为。
　　“哈哈哈，安慕霖，你就让哥几个先爽爽吧。”
　　说着，这几个猥琐的男同学就朝着安慕霖扑了上去。
　　但他们怎么都想不到，他们的手还没有触碰到安慕霖，安慕霖手里不知道什么时候藏了一把小刀就直接朝着他们的脖子划了过来。
　　几个人吓得急忙往后缩，但最前面的那个人的胳膊还是被划伤了。
　　“安慕霖，你简直就是想找死！”
　　他们怎么都想不到安慕霖竟然还敢反抗，恼怒的冲上去想要把安慕霖手里的刀给夺下来。
　　但安慕霖虽然力气不大，但他的身手却很灵活。他手里的刀很小，不仅没有被他们给夺走，反而还在他们每个人的身上都划了很多刀。
　　而且他们没想到安慕霖这么心狠手辣，刀刀都朝着他们的致命处下手，致使他们只能一直闪躲，根本回击不了。
　　很快，这几个男同学全都躺倒在了地上，而安慕霖身上虽然也有伤，但还是占据了上风。
　　安慕霖将自己嘴角上的血擦掉，轻蔑的看着眼前这些心思龌龊的小人。
　　

第二十六章攻略冰山校草（26）
　　这几个人根本就想不到事情会变成现在这个样子，怎么会是这样呢？
　　他们几个人高马大的男孩子竟然被那么瘦弱的安慕霖给打倒了？这真的太不可思议了。
　　这几个人都觉得很没面子，看到安慕霖轻蔑的眼神之后，更是怒火中烧。
　　“安慕霖，你真是找死！你这次绝对死定了！”
　　说着，这几个人就努力想要从地上爬起来，想要朝安慕霖扑过去将他按到地上。
　　但让这几个人无法理解的一幕突然出现了。
　　站在他们面前的安慕霖突然伸手将他的上衣给撕烂，将胳膊上和脖子上的伤口都露了出来，然后虚弱的一下子倒到了地上。
　　这几个人有些疑惑的对视了一眼，虽然不明白安慕霖突然怎么了，但他们心里都很清楚，这是制服安慕霖的好机会。
　　于是几个人想都没想的全都冲着安慕霖扑了过去。
　　“你们在干什么？给我住手！”
　　突然响起的声音吓了这几个人一大跳，他们惊恐的回头一看，发现傅慎之不知道什么时候赶到了这里。
　　傅慎之的脸色很恐怖，身上的低气压莫名的让小巷子里的几个人全都不自觉的打了个冷颤。
　　他们被傅慎之身上冰冷强大的气势压得腿都要软了，眼睁睁的看着傅慎之朝他们冲过来却不敢闪躲，最后全都被处于暴怒状态的傅慎之给一脚踢飞了。
　　“安慕霖，你怎么样了？你还好吗？”
　　傅慎之声音都是抖的，天知道他在看到刚才那一幕的时候心有多痛。
　　安慕霖就那么孤立无援的被围在中间，他的脸色看上去是那么苍白无力，让傅慎之恨不得将那几个胆大包天的男生给千刀万剐！
　　看着脸色惨白躺在那里的安慕霖，傅慎之甚至都不敢伸出手触碰他一下，生怕会吓到他或者伤到他。
　　“安慕霖，你哪里受伤了？不要怕，我来救你了，你不要怕。”
　　傅慎之凑近了才发现安慕霖整个人都在发抖，他真的杀了那几个人的心都有了。
　　闭着眼睛的安慕霖缓缓的睁开眼看了傅慎之一眼，他的眼神脆弱得让傅慎之的心都要碎了。
　　他真的好后悔，他不该和安慕霖置气的，他怎么能让安慕霖一个人落到这样的境地里呢？
　　看到安慕霖虚弱的样子，傅慎之呼吸都有些困难了。
　　“安慕霖……”
　　傅慎之还想要说些什么，但安慕霖这时候却身子一软，突然直接晕了过去，吓得傅慎之惊慌失措的将他从地上抱了起来，急忙往医院里跑去。
　　安慕霖被送到医院之后很快就被安排做了个全身检查，幸运的是傅慎之赶去得及时，安慕霖并没有受到什么实质性的伤害，只是一些皮外伤和受了惊吓。
　　等到安慕霖身上的伤口被包扎好之后，傅慎之把安慕霖带回了家，放到了自己房间的床上。
　　这已经是傅慎之第二次把安慕霖带回家了，上次安慕霖就受伤了，结果这次又是因为受伤。
　　看着脸色苍白躺在那里，还昏迷着的安慕霖，傅慎之痛苦的捂住了自己的脸。
　　事到如今，他再也无法否认他自己内心深处对安慕霖的感情了。
　　他就是在乎安慕霖，他的情绪就是在被安慕霖牵引着，他无时无刻不在注意安慕霖的一举一动。
　　但为了所谓的尊严，所谓的面子，他不肯承认这一点，一直在用幼稚的手段伤害安慕霖。
　　这段时间明明他也很痛苦，但他硬是逼着自己不去关注安慕霖，不去理会安慕霖的处境。
　　但他真的想不到安慕霖最后会受到这样的伤害。
　　如果早知道的话，他刚才是绝对不可能就那样残忍的转身离开，他一定会留下来救安慕霖的。
　　因为傅慎之从来没有喜欢过人，所以他也不知道也算不算得上是喜欢。
　　但他现在唯一确定的一点是，他很在意安慕霖，他想要安慕霖留在他身边，即使安慕霖不喜欢他。
　　想明白了这一点，看着没有意识躺在那里的安慕霖，傅慎之犹豫了一下，慢慢探身上去，轻轻的在安慕霖嘴唇上吻了一下。
　　不知道是不是傅慎之的错觉，他总觉得他亲安慕霖的时候，安慕霖的眼睫毛微微颤动了一下。
　　但当他又仔细看的时候，安慕霖还是没有意识的躺在那里，什么反应都没有。
　　傅慎之摸了摸安慕霖的头，温柔的低声说：“你在这里好好休息，伤害你的人我不会放过的。我出去处理一下事，很快就回来陪你。”
　　等到傅慎之离开之后，原来躺在床上闭着眼睛的安慕霖一下子睁开了眼睛，恼怒万分的在自己嘴唇上使劲用手擦拭着。
　　“傅慎之是不是有病啊？竟然趁着我昏迷的时候占我便宜？”
　　005看到安慕霖这么大的反应吓了一跳，没忍住竟然直接笑出了声。
　　不得不说，虽然安慕霖现在看上去很生气，但这是005自认识他以来，见过的他最有朝气和生机勃勃的样子了。
　　现在这个样子其实才符合安慕霖的年龄，之前的安慕霖冷静理智得让人害怕，也让人不敢靠近。
　　看到安慕霖阴沉着脸的样子，不小心笑出声的005急忙将笑声收了起来，一本正经的迅速转移了话题。
　　“宿主，恭喜你，傅慎之对你的爱慕值一下子涨到了80分。”
　　看到这样的结果，纵然是005，也不得不佩服安慕霖的心思缜密和计划周详。
　　怪不得之前傅慎之爱慕值下降的时候安慕霖一点都不着急，原来安慕霖早就知道会有这么一天，在这里等着呢。
　　但即使005这么说，安慕霖也还是开心不起来。
　　要是早知道涨了30分的爱慕值，要让他被傅慎之这么占便宜的话，安慕霖绝对会改用别的方法，绝对不会让傅慎之得逞的。
　　但现在说什么都晚了，安慕霖即使把嘴唇擦拭得都红了，也无法改变他被傅慎之给亲了的这个事实。
　　安慕霖躺在床上独自生闷气的时候，听到门外传来了动静，生气的又一次闭上了眼睛，他知道是傅慎之回来了。
　　

第二十七章攻略冰山校草（27）
　　事情既然已经这样了，安慕霖知道生气也没有用，只能把这场戏演下去，尽快完成任务离开这个位面。
　　傅慎之进门的时候身上还带着未消散的戾气，但在看到安慕霖的一瞬间，他身上的戾气就消失得一干二净，神情变得柔和起来。
　　安慕霖不用想都知道傅慎之刚才是去干什么了，对于傅慎之这种亡羊补牢的行为，安慕霖不屑的在心里冷笑了一声。
　　傅慎之在床上坐了下来，手温柔的抚摸着安慕霖的头，视线一直固定在安慕霖脸上，静静的等待着他醒过来。
　　不过也不知道是不是安慕霖受到的惊吓太大，他都已经睡了好几个小时了可还是没有醒过来。
　　傅慎之有些担心的望着安慕霖，最终还是决定再把医生叫过来给安慕霖检查一下，看看究竟怎么回事。
　　可是傅慎之的手刚从安慕霖的脑袋上移开，安慕霖情绪就有些不稳的皱着眉哼唧了起来，伸着手想要抓住傅慎之的手。
　　傅慎之看到安慕霖这样，急忙抓住了安慕霖放在半空中的手，安抚的又摸了摸他的脸。
　　安慕霖这才安静了下来，又继续睡了过去。
　　看到这么依赖他的安慕霖，傅慎之的心软得一塌糊涂。
　　他知道之前的那件事给安慕霖留下的阴影太大，所以安慕霖现在很没有安全感，很需要人陪。
　　傅慎之最终还是没有再松开安慕霖的手，而是躺到了安慕霖的身旁，将他抱进怀里，轻轻的拍打着他想让他睡得更安稳一些。
　　直到第二天的时候安慕霖才醒过来，他醒过来的时候傅慎之正站在床边看着他。
　　“你醒了啊，有觉得哪里不舒服吗？我给你准备了粥，你喝点吧。”
　　傅慎之看上去有些局促不安，也不知道是因为还在对昨天的事情感到愧疚，还是因为突然认清了自己对安慕霖的感情，所以有些手足无措。
　　安慕霖没有说话，但也没有拒绝傅慎之递过来的粥。
　　看到安慕霖接过了他手里的粥，傅慎之眼睛一亮，惶恐不安了许久的心一下子放了下来。
　　傅慎之最怕的就是等到安慕霖醒来之后，昨天那个依赖他的安慕霖就会消失，取而代之的是怨恨排斥他的安慕霖。
　　但幸好……幸好安慕霖还愿意接受他的心意，他真的很怕安慕霖会再也不搭理他。
　　安慕霖尝了一口手里的粥，当喝到一股糊味的时候，他挑了下眉，意味不明的看向了傅慎之。
　　“怎……怎么样？好喝吗？味道怎么样？”傅慎之有些结巴的问道。
　　看到这样小心翼翼的傅慎之，安慕霖没有什么大的反应，但一直在一旁看着的005倒是忍不住有些感概。
　　现在傅慎之和安慕霖的相处模式完全调转了过来，掌握主动权的人变成了安慕霖，决定他们之间结局的人也变成了安慕霖。
　　005之前是绝对想不到安慕霖能这样逆风翻盘的，它之前还一直在为安慕霖担心，毕竟其实傅慎之这个人真的不怎么好攻略。
　　安慕霖知道这粥是傅慎之亲手做的，看着傅慎之期待的目光，安慕霖什么都没有说，将手里的粥放了下来。
　　“昨天堵我的那几个人怎么样了？”安慕霖语气平静的问。
　　提起那几个人，傅慎之的脸色也沉了下来，眼神里闪过了一丝令人胆颤的冷意。
　　“放心，已经被抓起来了，我会让他们付出代价的。”
　　安慕霖点了点头，没有再多说什么，站直了身子，拿起自己的东西，走到了傅慎之面前。
　　“傅慎之同学，谢谢你昨天救了我，有机会的话我会报答你的。我该离开了，谢谢你的粥。”
　　听到安慕霖客气疏离的话，傅慎之的瞳孔一下子就放大了，手颤抖着抓住了安慕霖的胳膊。
　　“你……你这是什么意思？”
　　“很感谢你救了我，不过我该回我自己的家了，总是这样打扰傅同学不太好。”安慕霖的声音依旧很冷静，一点感情波动都没有。
　　傅慎之承受不住的后退了一步，不可思议的看着安慕霖。
　　原来安慕霖是在这里等着他，傅慎之就说安慕霖怎么可能会不恨他呢？
　　是他妄想了。
　　他那样对待安慕霖，怎么还能奢望安慕霖会不恨他，会冰释前嫌的再给他机会呢？
　　安慕霖现在是要和他划清界限，把他当成是普通同学，再也不给他任何的机会。
　　傅慎之直到这时候才明白，原来是他高兴得太早了。
　　他不想要安慕霖用这么平静的态度对待他，他宁愿安慕霖恨他，痛斥他，对他发火，也比现在这样对他没有一点情绪起伏要强。
　　安慕霖如果恨他的话，那就代表着他还有挽回的机会。
　　可如果安慕霖已经对他心如止水，连恨都不想再恨他的时候，他们俩就真的彻底完蛋了。
　　“安慕霖，你不要这个样子，你不要对我这么残忍……我错了，我知道错了，我昨天不应该丢下你不管的……”
　　傅慎之这辈子最后悔的就是昨天的事情，安慕霖被人欺负的那一幕他这辈子都忘不了。
　　他根本无法想象如果他晚去一步的话会发生什么事情，他真的恨不得时光可以倒流。如果可以回到最开始的时候，他绝对不会把安慕霖一个人留在那里的。
　　可是伤害已经造成，面对神情平静看着他的安慕霖，傅慎之颓然的松开了抓着安慕霖胳膊的手。
　　“傅慎之同学，我理解你昨天的做法，你没有义务去救我。你放心，我并没有怪你，而且你最后不还是回来救我了吗？”
　　可是安慕霖的话并没有让傅慎之觉得开心，反而浑身发冷起来。
　　安慕霖已经彻底把他当成了和他毫无干系的同校同学，已经彻底将他划出了他的生活范围外，他再也没办法获得他的原谅了……
　　看到傅慎之大受打击的模样，安慕霖冷漠的站在那里，什么反应都没有。
　　两个人就这么对峙着，傅慎之的脸色变了又变，眼神逐渐变得疯狂起来。
　　

第二十八章攻略冰山校草（28）
　　“安慕霖，你真的要和我划清界限吗？”
　　傅慎之握紧了拳头，盯着安慕霖一字一句的说道。
　　为什么？
　　为什么安慕霖就是不肯再给他一次机会呢？
　　为什么安慕霖就是不能乖乖听他的话，留在他身边呢？
　　傅慎之一遇到有关于安慕霖的事情脑子就会失控，他被安慕霖冷漠的态度刺激得神智已经不清醒了。
　　他现在脑子里只有一个想法，他要留下安慕霖，他不能让安慕霖离开他。
　　【宿主，小心！傅慎之有黑化的趋势，小心他会伤害你。】
　　【不要再刺激他了。】
　　005察觉到傅慎之身上的能量值波动过大，有些着急的急忙提醒安慕霖。
　　安慕霖看着神情逐渐变得疯狂起来的傅慎之，冷笑了一声。
　　“傅慎之，你说的话一点道理都没有。什么叫做划清界限？我们不一直都泾渭分明吗？只是普通同学而已。”
　　“我不要和你做什么普通同学，你分明知道我是什么意思。安慕霖，你不要装傻。”
　　傅慎之朝前走了几步，伸手想要把安慕霖拉到他身边来。
　　安慕霖站得其实离他并不远，但看着安慕霖站在那里冷冷说出那些话的时候，傅慎之觉得他和安慕霖之间的距离像是隔着银河一样，触不可及。
　　他不知道为什么总有种错觉，他总觉得安慕霖就像是随时会飘走的蒲公英一样。
　　没人能让安慕霖停留，也没人能让安慕霖留下，包括他。
　　傅慎之克制不住内心恐惧的想要把安慕霖拉到他身边，想要让安慕霖站在他触手可及的地方，想要彻底掌控住安慕霖。
　　但安慕霖躲开了他的手，安慕霖那双漂亮的桃花眼里一丝感情都没有，就那么冰冷的看着傅慎之。
　　傅慎之被安慕霖这样的眼神看得彻底失去了理智，想都没想的就强行把安慕霖拉了过来，将他扔到了床上，然后压了上去。
　　安慕霖全程没有反抗，他看着压在他身上的傅慎之，语气十分冷静的突然说了句话。
　　“傅慎之，你现在这样和昨天的那些人有什么区别？”
　　安慕霖的话像一盆冷水一样朝着傅慎之直接浇了下来，让他全身上下冷得甚至血液都僵硬得停止了流动。
　　安慕霖说得对，他怎么能在安慕霖受了那样的伤害之后，还用这样的方式去伤害他呢？
　　傅慎之的世界一瞬间天崩地裂，第一次这么清晰的意识到他对安慕霖真的一点都不好。
　　他分明知道安慕霖昨天遭受了什么样的伤害，他也分明知道安慕霖有多讨厌这个姿势。
　　可他下意识的还是用这种强制性，具有压迫性的动作尝试去控制安慕霖。
　　他潜意识里最在乎的其实还是他自己，他从来都没有站在安慕霖的角度上考虑过。
　　傅慎之颓然的从床上站了起来，垂着头掩饰不住难过的低声道：“对不起。”
　　安慕霖从床上下来站到了地上，没有理会傅慎之的道歉，而是整理了一下自己被弄乱的衣服。
　　他根本就不相信傅慎之此时对他道歉的这些话，也许傅慎之现在这一瞬间的确是感到愧疚了。
　　但本性难移，等到下一次的时候傅慎之还是会像现在这样发疯的。
　　整理好自己的衣服之后，安慕霖抬头看向了傅慎之。
　　“傅慎之，我最后跟你再说一次。我不喜欢你，你也不喜欢我。”
　　“你现在想让我留在你身边，只是因为一直以来你都可以掌控你身边的任何事物。但现在突然出现了一个你无法掌控的人，因此你有了一点兴趣。”
　　“你根本就不喜欢我，你现在的所有想法都是你的掌控欲和占有欲在作祟。你想让我喜欢上你，等到我真的喜欢上你的那一天，你就又会对我失去兴趣了。”
　　“傅慎之，你是高高在上的大少爷，但我和你不一样，我没空陪你玩这种游戏。我的生活已经很艰难了，请你不要再来给我增添麻烦了好吗？”
　　安慕霖说这些话的时候神情很平静，没有生气也没有恼怒，只有无可奈何和筋疲力尽。
　　“不是这样的，不是这样的……”
　　傅慎之难过的后退了几步，被安慕霖的话打击得几乎快要站不稳了。
　　不是这样的，不是因为占有欲和掌控欲在作祟。
　　虽然他从来没有喜欢过人，但对一个人牵肠挂肚，所有的情绪都被一个人牵引着，脑海里全都是这个人。
　　这难道不就是喜欢吗？
　　如果安慕霖真的喜欢上他的话他怎么会对安慕霖失去兴趣呢？
　　他只会狂喜，只会紧紧的抱住安慕霖，让安慕霖知道他有多开心。
　　傅慎之张了张嘴想要解释，可是却一个字都说不出来。
　　他的那些话一点信服力都没有，安慕霖不会相信的，尤其是在他刚刚做了那么禽兽的行为之后。
　　安慕霖见傅慎之不说话，也不再多说什么，拿着自己的东西绕过傅慎之，直接离开了。
　　傅慎之站在原地一动不动，就这么眼睁睁的看着安慕霖离开了他的房间，就像是永远离开了他的世界一样。
　　安慕霖离开傅慎之家之后直接回到了自己家，他来这个位面的时间现在算算也不短了，总算到了快要离开的时候了。
　　【宿主，其实我觉得你要是顺着傅慎之，和他谈恋爱的话，说不定爱慕值很快就能涨到满分了。】
　　005仔细思考了一下，尝试性的对安慕霖提出了建议。
　　安慕霖摇了摇头，“005，如果我真的按照你说得那样做的话，事情不会像你想的那么顺利的。”
　　【为什么？】
　　安慕霖停下了手上的动作，嘴角处浮现了一个不屑的冷笑。
　　因为安慕霖根本就不相信傅慎之口中的喜欢，也不相信005说的爱慕值。
　　傅慎之现在对他的爱慕值是被刺激出来的，如果他真的和傅慎之在一起的话，傅慎之的爱慕值一定会下降。
　　他现在唯一要做的就是继续刺激傅慎之，他已经想好要怎么让傅慎之对他的爱慕值一下子涨到满分了。
　　得不到的永远都是最好的，这是一个亘古不变的真理。
　　

第二十九章攻略冰山校草（29）
　　安慕霖隔了几天才回到学校里上课的这件事并没有引起太多人的注意，学校里的人也并不知道安慕霖遭遇的事情，
　　不过那几个想要对安慕霖下手的男生已经消失了，没人知道他们去了哪里，只有安慕霖心里清楚是傅慎之暗地里帮他处理了那几个人。
　　学校里的人依旧在霸凌安慕霖，不过在又一次被傅慎之撞见的时候，傅慎之突然转变的态度让他们全都变得心惊胆颤了起来。
　　“你们在干什么？”
　　傅慎之冷冷的盯着那些欺负安慕霖的人，压抑着怒火问道。
　　“我们……”
　　这些人全都被傅慎之的态度吓了一跳，结结巴巴的不知道该说些什么。
　　傅慎之以前不是从来都不管这些事的吗？为什么这次突然站出来了？
　　安慕霖安静的站在那里一动不动，傅慎之有点不敢往他那里看，只能怒视着那些欺负安慕霖的人。
　　“慎之，怎么了？我们走吧。”
　　上次和傅慎之在一起的那些朋友这次也都在，看到傅慎之反常的举动，他的一个朋友沈子羽走上前有些疑惑的看着傅慎之。
　　上次傅慎之突然将他们这些朋友丢下跑回去了，沈子羽就觉得有些奇怪。而且他后来还联系不上傅慎之了，根本不知道傅慎之那几天究竟在干什么。
　　现在好不容易傅慎之又出现在学校了，可是沈子羽却发现傅慎之的心情似乎很糟糕，无论做什么事情都心不在焉的。
　　现在傅慎之又来插手安慕霖的事情，想到之前学校里的传言，沈子羽眉头皱了起来，心里有了不好的预感。
　　傅慎之没有理会沈子羽，见那些人不说话，他冷着声音又开了口。
　　“你们来学校上学就是为了来欺负同学的吗？觉得很光荣吗？需要我帮你们昭告天下吗？”
　　傅慎之的话吓得那些人后退了几步，脸色全都变得煞白起来。
　　“对不起，我们以后不会了。真的对不起……”
　　他们根本就不敢得罪傅慎之，想都没想的就立刻低头认错了。
　　“你们需要道歉的人不是我。”
　　听到傅慎之这么说，几个人对视了一眼，有些不明白傅慎之的意思。
　　不过看到站在一旁的安慕霖，他们就立刻知道傅慎之是什么意思了。
　　几个人急忙走到了安慕霖面前，对着他鞠了下躬。
　　“对不起，我们错了，我们以后再也不会欺负你了，真的对不起。”
　　不过安慕霖根本不搭理眼前这些人，他将自己散落在地上的书包捡了起来，然后目不斜视的从傅慎之身旁走过，就准备直接离开这里。
　　“慎之帮你解了围，你连句感谢都不会说吗？”
　　沈子羽看到傅慎之的眼神完全无法从安慕霖身上移开，突然将炮火对准了安慕霖，有些讽刺的说道。
　　安慕霖停下了脚步，面无表情的回头看了一眼沈子羽。
　　傅慎之没想到沈子羽会突然对安慕霖发难，急忙朝前走了一步，挡在了安慕霖和沈子羽中间。
　　“子羽，你干什么？随手帮同学一个忙而已，我没想着要让他感谢我的。”
　　傅慎之因为着急所以对着沈子羽的语气不是很好，但当他看向安慕霖的时候，语气却莫名变得柔和起来。
　　“安慕霖，你赶快回家吧，没事了。”
　　安慕霖还是没有说话，看到沈子羽不善的眼神和黑着的脸之后，立刻就明白过来沈子羽对他的敌意从何而来了。
　　本来打算直接离开的安慕霖这时候终于来了一点兴趣，他睁大了桃花眼有些无辜的望向了沈子羽，轻轻的开了口。
　　“我和傅慎之同学之间的事情你大概不清楚，他帮我这一次我们俩才算两清，谁也不欠谁。而且傅慎之同学都没有说什么，你是在替他出头吗？”
　　傅慎之听到安慕霖这么说，急忙摆了摆手，解释道：“我真的没有这个意思，安慕霖，你走吧，我真的没有想过要让你感谢我。”
　　他做了那么多伤害安慕霖的事情，现在也只是做了一件这么微不足道的事情，他怎么会有脸想让安慕霖因为这件事就感谢他呢？
　　沈子羽听到安慕霖挑衅的话，气得咬牙切齿，脸彻底黑了下来。而看到傅慎之完全站在安慕霖那边，心更是难受得喘不过气来。
　　他和傅慎之认识了这么多年，还从来没有见过傅慎之对哪个人这样低声下气过。
　　最开始他根本没有把安慕霖放在过眼里，对于学校里那些关于傅慎之和安慕霖的传言也根本没有放在心上。
　　可自从上次傅慎之将他们这群朋友丢下，跑去找安慕霖的时候，事情似乎就开始失控变质了。
　　沈子羽不知道傅慎之和安慕霖私底下究竟经历了什么，他这些年一直在努力想要离傅慎之近一些，好不容易成为了他的朋友。
　　可到头来怎么会还不如一个只和傅慎之认识了没多长时间的安慕霖呢？
　　“你……”
　　沈子羽还想要说些什么回击安慕霖的话，但傅慎之这时候却打断了他。
　　“沈子羽，好了！不要再说了！”
　　沈子羽听得出来傅慎之的语气已经有些生气了。
　　他虽然和傅慎之是朋友，但傅慎之一向很不喜欢别人插手他的事情。他今天的手伸得有点长，傅慎之肯定是不高兴了。
　　沈子羽虽然心里很憋屈，但还是咬着牙闭上了嘴。
　　傅慎之眼神里满是歉意的看向了安慕霖，想要再跟他说些什么。
　　但看到安慕霖冷淡的神情，最终还是只能失落着看着安慕霖转身离开了这里。
　　傅慎之的其他朋友都有些震惊的看着傅慎之和表情难过的沈子羽，对于刚才的事情都有些不可置信。
　　那个安慕霖到底是什么来头？傅慎之怎么会突然对他的态度变得那么好了？
　　除了傅慎之以外，沈子羽喜欢傅慎之这件事情他们这群朋友基本上都知道。
　　安慕霖和沈子羽相比，他们自然都是站在沈子羽这边的。
　　沈子羽的家世人品和傅慎之很般配，安慕霖那样声名狼藉的人怎么可能比得上沈子羽呢？
　　

第三十章攻略冰山校草（30）
　　傅慎之盯着安慕霖的背影看了很长时间，最后才落寞的转身离开。
　　傅慎之在那里站了多久沈子羽就跟着站了多久，他表情很难过的一直看着傅慎之，心里说不出的酸楚。
　　其他朋友见状，等到傅慎之离开后，都上前来拍了拍沈子羽的肩膀，安慰起了他。
　　“子羽，你不要难过。慎之怎么会喜欢上安慕霖那种人呢？你放心，你还有机会的。”
　　“对啊，最适合慎之的人就是你，总有一天慎之会看到你对他的感情的。”
　　可即使这些朋友这么说，沈子羽还是高兴不起来。
　　因为他很清楚傅慎之对待安慕霖有多特殊，他在傅慎之身边待了这么多年，从来没有见过傅慎之现在这副样子。
　　甚至沈子羽后来都放弃了，他觉得傅慎之这么冷漠的人是一辈子都不会喜欢上什么人的，傅慎之也不会为了任何人而改变。
　　虽然他得不到傅慎之，但其他人也都无法得到傅慎之。他作为朋友一直陪在傅慎之身边也挺好的，最起码能一直看着他，悄悄爱慕着他。
　　可直到现在沈子羽才知道原来傅慎之不是不会为了什么人而改变，而是那个能让他改变的人一直没有出现。
　　安慕霖就是那个人，傅慎之一遇上安慕霖的事就像是完全变了个人似的，变得不像以前的他自己了。
　　沈子羽真的很不甘心，他在傅慎之身边守了这么多年，为什么最后偏偏是安慕霖呢？
　　要是一个比他优秀的人也就算了，可安慕霖哪里比得上他？
　　安慕霖除了长相能看之外，他这个人在学校里声名狼藉，懦弱自卑，家世低劣，根本就比不上他，也根本配不上傅慎之。
　　沈子羽面上对着那些安慰他的朋友笑了笑，心里却逐渐克制不住的产生了阴暗的想法。
　　他不会放过安慕霖的，他要让傅慎之看看安慕霖这个人究竟有多下贱，他要让安慕霖在这个学校彻底混不下去。
　　这一天发生的事情最终还是被传出去了，当学校里的人知道傅慎之替安慕霖教训了那些欺负他的人的时候，全都十分震撼，不可置信。
　　傅慎之因为追随者众多，所以他的一举一动都颇受关注。
　　当傅慎之表明了什么态度之后，学校里的很多人都会站在傅慎之那边。所以当傅慎之讨厌安慕霖的时候，很多人为了讨好他都会变本加厉的欺负安慕霖。
　　可现在听说傅慎之替安慕霖出头之后，学校里的人就又变得忌惮了起来，不敢去触傅慎之的霉头。
　　但这样的情况并没有持续几天，因为很快学校里就传出了一件更大更轰动的新闻。
　　听说安慕霖被社会上的一个有钱人包养了，安慕霖为了钱和那个又丑又老的有钱人上床，为了钱什么都肯做。
　　这件事在学校里被传得有鼻子有眼的，有些人甚至还声称他们在学校门口亲眼看到过安慕霖上那个有钱人的车。
　　没过多长时间，安慕霖和一个老男人站在一起的照片被传开了，这下子所有人全都相信了那个传言。
　　这件事很快就轰动了整个学校，学校里对着安慕霖指指点点的人更多了。
　　他们对于安慕霖十分鄙夷，没有人愿意和他说话，也没有人愿意和他坐到一个教室里。他的课桌被人搬到了操场上，课桌上还被刻了很多侮辱性的话。
　　甚至学校里的老师都找安慕霖谈话，询问他是不是真的有这回事。
　　“没有，我没有做过那些事。”
　　安慕霖否认的话说过很多次，但没有人愿意相信他的话，包括老师。
　　老师怀疑的盯着安慕霖看了一会儿，最终还是因为证据不足只能让他先离开了。
　　“今天的课你不要上了，明天再来学校吧，学校需要再调查一下你这件事。”
　　安慕霖离开了老师办公室，无视掉那些看向他的异样视线，握紧了拳头面无表情的往学校门口走去。
　　但当他走到校门口的时候，他看到了一个熟悉的身影，傅慎之站在那里表情复杂的望着他。
　　周围的同学看到傅慎之出现了，不敢再在那里待下去，急忙一哄而上，原地只剩下了安慕霖和傅慎之两个人。
　　看到安慕霖看都不看他一眼，就要和他擦肩而过，傅慎之忍不住伸手拽住了他的胳膊。
　　“安慕霖，学校里的那些传言不是真的，那张照片也不是真的，对吗？”
　　傅慎之在刚听到这个传言的时候眉头就紧紧皱了起来，十分不悦的看着那个将这件事告诉给他的人。
　　安慕霖不可能做这种事情，他不相信。
　　但当傅慎之看到照片之后，慌了神，心里开始不安起来。
　　他犹豫了许久，还是决定来找安慕霖问问。
　　如果安慕霖否认的话，只要安慕霖说一句他没有做过，那他就愿意相信安慕霖。
　　安慕霖没想到傅慎之也会来找他问这件事，想到刚才办公室里老师询问他时的那副嘴脸，安慕霖忍不住冷笑了起来。
　　“你能将这个问题问出来，不就代表你心里是在怀疑我吗？还有必要这么虚伪的再来问我吗？”
　　“不是，我没有，我没有怀疑你。”
　　傅慎之没想到安慕霖的反应会这么大，看着安慕霖看着他的眼神里充满了攻击性，傅慎之心里就是一痛。
　　“安慕霖，我没有怀疑你。只要你说一句不是，我就愿意相信你，只要你肯说，我知道你绝对不会做那种事的。”
　　安慕霖盯着傅慎之的眼神让傅慎之有些心惊，那眼神里有失望透顶，有疲惫，有痛苦，有讽刺……
　　傅慎之突然就后悔了，他不应该来问安慕霖的。他的问对于安慕霖来说就是一种侮辱，他又一次伤害了安慕霖。
　　可还没等傅慎之将道歉的话说出口，安慕霖接下来的话就让傅慎之的世界瞬间天崩地裂。
　　“我为什么不会做那种事？我为了能在学校里更好的生活就去和段温白纠缠，我为什么不能为了钱就去做那些肮脏下流的事情呢？”
　　“安慕霖，把你刚才的话收回去，我可以当作没有听见。”
　　傅慎之双眼通红，眼神逐渐变得可怕起来，嘶哑着声音说道。
　　

第三十一章攻略冰山校草（31）
　　安慕霖面无表情的看着傅慎之，丝毫没有想要将刚才的话收回来的意思。
　　“傅慎之，我有没有做过那些事情跟你没有关系，也不需要向你做解释。”
　　傅慎之被安慕霖刚才的话彻底给刺激到了，为什么安慕霖非要这样和他对着干呢？
　　明明只要安慕霖说一句他没有做过那些事情，那傅慎之就会相信他。
　　可为什么安慕霖非要这么作践他自己呢？
　　傅慎之并不相信安慕霖会做这些事情，但他被安慕霖的态度气到了，双目通红的看着安慕霖，气得咬牙切齿。
　　“安慕霖，你就不能跟我好好说话吗？你这么作践你自己有什么意思？难道你真的去陪老男人睡觉了？你真的想让我对你说这种话吗？”
　　傅慎之气得开始口不择言起来。
　　看到傅慎之开始倒打一耙，安慕霖冷笑了一声。
　　如果傅慎之真的相信他的话，他根本就不会过来这样子问他。
　　傅慎之的行为和刚才的那个老师又有什么区别呢？
　　“傅慎之，我不想再跟你废话下去，不管你怎么想我都无所谓。请你不要挡我的路，我要回家了。”
　　“安慕霖！”
　　傅慎之抓着安慕霖的胳膊更用力了，安慕霖不用看都知道自己的胳膊肯定被捏出红痕了。
　　“你到底想怎么样？我说了，只要你收回刚才的话，只要你说一句你没有做过那些事情，我就相信你，我就会帮你把那些谣言给解决掉。”
　　“不需要！我的事跟你没关系！”
　　安慕霖表情冷漠的直接拒绝了，他看都没有再看傅慎之一眼，甩开傅慎之的手之后就毫不迟疑的离开了学校。
　　傅慎之眼神阴鸷的看着安慕霖的背影，默默的握紧了拳头，身上的戾气重得仿佛下一秒就要全都爆发出来。
　　安慕霖离开学校之后，并没有往家的方向走，而是往相反的一个方向走去。
　　【宿主，你让我打听的事情我打听到了，那位符合你要求的女士今天会从这里路过。】
　　安慕霖点了点头，没再说什么，站在那里静静的等待着那个人的出现。
　　等到一个扛着摄像机，手里拿着东西的女士出现的时候，安慕霖朝着她的方向走了过去。
　　当两个人擦肩而过的时候，安慕霖不小心撞到了那位女士。那位女士没什么事，但身形瘦弱的安慕霖却一下子被撞倒在了地上。
　　“同学，你没事吧？有哪里受伤吗？”
　　陈岩看到摔倒在地上的安慕霖，急忙上前去想要将他给扶起来。
　　但当陈岩碰到安慕霖的胳膊时，安慕霖身子抖了一下，痛得下意识缩回了手。
　　“小同学，你胳膊是不是受伤了啊？让我看看。”
　　陈岩抓住安慕霖的手小心翼翼将他的衣袖给挽了起来，却被眼前触目惊心的一幕给震惊到了。
　　安慕霖胳膊上全都是伤痕，有刚被弄出来的红痕，也有时日已久的淤青，看上去十分可怖。
　　陈岩是个经验丰富的记者，看到这一幕立刻敏锐的意识到了什么。
　　“小同学，你这些伤是怎么来的？是有人欺负你了吗？还是说这是你父母打的？”
　　安慕霖有些胆怯的摇了摇头，不肯说话，将自己的胳膊抽回来就想要离开。
　　但陈岩怎么可能会放过这样一个挖掘新闻素材的好机会呢，她耐心的劝说了一会儿安慕霖，将他带到了一家咖啡店里。
　　“小同学，你不要怕，我是记者。你看，这是我的记者证。”
　　“你有什么困难都可以跟我说，我可以帮你的。这些伤是不是你的父母打的？”
　　陈岩下意识的觉得安慕霖应该是遭遇到了家庭暴力，如果真的是这样的话，那陈岩绝对不会置之不理的。
　　安慕霖摇了摇头，犹豫了一下，还是开了口。
　　“不是，我没有父母，我是个孤儿。”
　　“那……那你的伤是怎么弄出来的？谁欺负你？”
　　陈岩有些吃惊的捂住了嘴，对眼前这个可怜的男孩子瞬间起了怜悯之心。
　　安慕霖盯着陈岩看了一会儿，最终还是轻声说出了他在学校里所遭遇的一切。
　　“我没有做过那些事，可是所有人都觉得我做了，甚至老师也不相信我的话。我什么都没有做过，我不明白他们为什么要这么欺负我。”
　　安慕霖漂亮的桃花眼里满是迷茫和不解，他在讲述这些事的时候表情很平静，只有颤抖着的手透露出他此刻真实的心绪。
　　看到安慕霖这样，共情能力十分强的陈岩心都要碎了。
　　这么漂亮的一个男孩子怎么会遭遇到这些事情呢？安慕霖是经受过多少的痛苦和折磨才会变成现在这样啊？
　　“你的那些同学简直就是恶魔！他们怎么能那样对你呢？还有学校里的老师都在干什么？学生被欺负成这样了为什么他们都不管？”
　　“你们学校的这种氛围真的太可怕了，他们怎么能把欺负同学当作是他们的团建狂欢呢？这真的太恐怖了，整个学校所有人都像是疯了一样。”
　　陈岩震惊得都有些语无伦次了，她作为记者见到过很多残忍的事情，但安慕霖这件事还是让她十分震撼。
　　陈岩抓住了安慕霖的手，有些难过的安慰起了他。
　　“小同学，你放心，我一定会帮你的。我会将那些欺负你的人罪行昭告天下的，让他们得到应有的惩罚。”
　　“还有你说的照片，既然你没有做过那些事，那张照片一定就是P出来的。你想办法把照片给我，我会帮你证明你的清白。”
　　陈岩拉着安慕霖说了很多话，又询问了很多细节之后才把安慕霖送回了家。
　　“安慕霖同学，你回家好好休息。我回去把这些事情整理一下，再搜寻一下证据，等事情弄好之后我就会来找你。你放心，我一定会帮你的。”
　　安慕霖点了点头，看着努力想要将他从地狱一般的生活里拉出来的陈岩，真心的朝她鞠了下躬。
　　“谢谢您。”
　　陈岩急忙将安慕霖扶了起来，“不用谢，这都是我应该做的。好了你赶快回去吧，我们过几天就能再见面了。”
　　安慕霖点了点头，但表情却十分复杂。
　　可能不会再有见面的机会了，但安慕霖仍然感谢陈岩在这一刻愿意为他这个陌生人所做的一切。
　　

第三十二章攻略冰山校草（32）
　　和安慕霖不欢而散之后，傅慎之气得第二天直接待在家没有去学校。
　　他实在是太生气了，短时间内他不想再见到安慕霖。
　　不过虽然不想见安慕霖，但傅慎之还是拿出手机给一个人打了个电话。
　　“查一下那张照片的真伪，还有……”傅慎之眼神变得阴沉了下来，“查查这个谣言是谁先传出来的，幕后主使是谁。”
　　“是，傅少爷。”
　　等傅慎之拿到调查结果的时候，已经是三天后了。
　　他在这三天里都没有去学校，等看到送到他手上的调查结果后，傅慎之怒气冲冲的去了学校，整个人身上充满了戾气。
　　他在学校里找到了沈子羽，沈子羽看到傅慎之开心的正想要和他说些什么，可他没想到傅慎之竟然什么话都不说直接一拳朝他砸了过去。
　　沈子羽被打得直接坐到了地上，看着怒火中烧怒视着他的傅慎之，沈子羽的心都被伤透了。
　　“慎之你干什么？你好几天不来学校我都要担心死了，可你现在一来就对我这个样子。你怎么能这么对我呢？”
　　傅慎之看着直到现在还在他面前装无辜的沈子羽，握紧了拳头，恨不得再狠狠的教训他一拳。
　　“沈子羽，你问我干什么？我倒是想问问你究竟在干什么！你为什么要陷害安慕霖？你为什么要找人散播安慕霖的谣言？”
　　“我……”沈子羽的表情一下子变得慌乱了起来，“我没有！慎之你在胡说什么？我没有做过这些事。”
　　傅慎之眼神阴鸷的盯着沈子羽，冷漠的神情中看不到丝毫的感情，声音也冷得像是结了冰一样。
　　“沈子羽，需要我把证据扔到你脸上吗？我有没有跟你说过安慕霖就是我的底线？你动谁都不能动他。”
　　“沈子羽，安慕霖因为你的谣言遭受了多大的痛苦，我要你千倍万倍的偿还回来，我不会放过你的！”
　　傅慎之的话让沈子羽的心痛得四分五裂，几乎无法呼吸。
　　沈子羽知道傅慎之迟早会知道这件事，他也知道傅慎之会生气。
　　但他没想到傅慎之的反应会这么决绝，毫不犹豫的就选择站在了安慕霖那边。
　　即使傅慎之不喜欢他，但他们好歹也做了这么多年的朋友，傅慎之怎么能对他这么心狠呢？
　　“傅慎之，你不能这么对我……你不可以，我都是为了你，我这都是为了你啊！”沈子羽崩溃的哭着大喊道。
　　傅慎之冷笑了一声，正准备说些什么的时候，就看到有几个男生大呼小叫的从操场的另一边跑了过来。
　　“不好了，安慕霖要跳楼自杀了！”
　　傅慎之听到这句话的时候心跳几乎都要停止了，他脸色煞白的立刻转身往那几个人指的方向跑去。
　　还坐在地上的沈子羽听到这个消息也懵了，但很快一股压制不住的喜悦就从心底传了过来，沈子羽急忙从地上爬了起来跟了上去。
　　傅慎之用平生最快的速度往前奔跑着，疾呼的风声在傅慎之耳边一直响着。他的喉咙里似乎也被灌进了风，火辣辣的疼，让他止不住的想要呕吐。
　　但傅慎之已经根本无暇去顾忌因为这个冲击性的消息，导致他身体上出现的各种异常了。
　　他现在脑海里回响的只有刚才那些人的话，安慕霖现在还站在天台上，他要去救他，他绝对不允许安慕霖出事。
　　等到傅慎之跑到天台上的时候，眼前的一幕让他目眦尽裂，腿一软差点跪到地上。
　　安慕霖独自一个人坐在天台最边上的台阶上，他的脚在空中晃荡着，脚下面悬空着，随时都有掉下去的可能性。
　　天台上和楼下聚集了很多围观的学生，他们震惊的看着坐在天台上的安慕霖，心里都有些不自在。
　　“安慕霖，你在做什么？你快下来，不要坐在那个危险的地方！你赶快下来好不好？”
　　傅慎之一股郁气聚在他的心口，他看到安慕霖这种行为心里莫名的很生气。
　　安慕霖怎么能这么做呢？他怎么能这么不爱惜他自己的生命呢？
　　但因为怕刺激到安慕霖，所以傅慎之只能小心翼翼的劝着安慕霖，想要先让他从那个危险的地方下来。
　　安慕霖回头看了一眼傅慎之，竟然对着他笑了一下，笑得一双桃花眼都弯了起来。
　　安慕霖的这个笑直击了在场所有人的灵魂，在此时此刻这个场景的映衬下，安慕霖的这个笑有种惊心动魄的美。
　　傅慎之从来没有见过安慕霖这样笑过，他被惊艳的同时，心里却有了种不好的预感。
　　安慕霖似乎不是在开玩笑，他刚才的那个笑就像是彻底解脱了一样，傅慎之心慌得整个身子都颤抖了起来。
　　傅慎之不自觉的往前走了几步，想要将安慕霖从那里拉下来。
　　安慕霖注意到了傅慎之的动作，坐到上面之后一句话都没有说过的他此时终于轻声开了口。
　　“傅慎之，你不要再往前走了。你再往前走一步，我立刻就跳下去。”
　　傅慎之立刻停下了脚步，他声音抖得不成样子，慌乱无措的开口说道：
　　“安慕霖，你不要吓我了好不好？你先从那里下来，我们有什么话都可以好好说，你不要冲动。是不是有人欺负你了？你跟我说，我会帮你的。”
　　傅慎之不知道在他不在的三天里究竟发生了什么事，为什么安慕霖会选择走到这一步呢？
　　难道这几天里又发生了什么他不知道的事情了吗？
　　傅慎之看向了站在旁边的那些学生们，却发现那些人全都回避着他的视线，心虚得不敢和他对视。
　　“到底发生了什么？你们做了什么？说啊！”
　　傅慎之立刻就明白了过来，他愤怒的冲着那些人吼道。
　　他要被害怕，恼怒，痛苦……各种各样的复杂情绪压得整个人几乎都要崩溃了。
　　那些学生们你看看我，我看看你，全都吓得不敢说话。
　　他们这几天的确对安慕霖做了一些过分的事情，可是谁知道安慕霖的承受能力会这么弱啊？
　　这不能怪他们，要怪也只能怪安慕霖自己。
　　

第三十三章攻略冰山校草（33）
　　可是现在没有人敢把这些话说出口，他们怕安慕霖真的出了事的话，他们会担上责任。
　　沈子羽跑到天台上的时候，傅慎之从旁边随便抓了一个男生，威胁着他让他把这几天发生的事情全都说出来。
　　“这些事我没有做过，我只是看到别人这几天都在欺负安慕霖。他们朝安慕霖身上扔垃圾，朝他身上泼水，还拿难听的话骂他。安慕霖在学校里的每一个东西都被人给撕碎砸烂了。”
　　这三天里安慕霖在学校遭遇了地狱般的生活，全校所有的学生都明目张胆的开始欺辱安慕霖，用各种不入流和残忍的手段，想要把安慕霖从学校里赶出去。
　　而学校的老师对这件事也睁只眼闭只眼，根本没有人去管。
　　没有人知道安慕霖是什么时候上的天台，但当看到安慕霖坐在天台上之后，很多欺负过安慕霖的人都慌张了。
　　他们倒不是后悔欺负安慕霖了，而是他们害怕安慕霖真的出了什么事的话，他们会担上责任。
　　傅慎之听的过程中一直紧握着拳头，他手上青筋暴露，愤怒到了极点，脸色像是一头被惹怒的猛兽那样恐怖。
　　此刻他终于明白安慕霖为什么要绝望的选择走上这条路，全都是眼前这些人逼出来的，他们每一个人都是凶手。
　　“安慕霖，你下来好不好？那张照片是p的，你的那些谣言都是沈子羽散布出来的。我已经调查清楚了，没有人会再误会你了，也没有人会敢再欺负你了，我会保护你的。”
　　即使已经怒不可遏，但傅慎之和安慕霖说话的时候声音还是很轻柔。
　　他真的怕吓到安慕霖，也怕刺激到安慕霖。
　　如果安慕霖真的一时冲动做出了什么事的话，傅慎之根本无法承受那样的后果，他现在连想都不敢想一下。
　　但身为当事人的安慕霖却自始至终都很冷静，他神情淡淡的坐在那里，只是眼神没有焦距的看着远处的天空。
　　“傅慎之，其实别人误不误会我，我根本就不在意，我只是觉得太累了。”
　　安慕霖沉默许久，终是开了口，开始慢慢的说出了一个被欺负了十几年，孤苦伶仃的少年埋藏在内心深处十几年的想法。
　　“因为我没有父母，所以从小到大其他人看向我的视线都很奇怪。刚开始我不理解，后来就习惯了。但习惯不代表我理解，我还是不能理解我只是没有父母而已，为什么在你们眼里我就成了你们之中的异类？”
　　“后来我来到了这所学校，我这个人虽然生性冷淡，但那是因为从小到大的经历导致的，不代表我不想要和别人好好相处，好好交朋友。”
　　“但我很快就发现这对我来说可能也是一种奢望，我什么都没有做过，但在你们眼里我又一次成了异类，成了你们避之不及的人。”
　　“学校里刚开始出现有关于我的谣言的时候，我试着去解释，试着去澄清，可是没有人愿意相信。时间久了，慢慢的我就不愿意再解释了，反正在你们眼里，我这个人连呼吸都是错的。”
　　“安慕霖……”
　　傅慎之听着安慕霖表情平静的说出这些话的时候，心都要碎了。
　　他作为旁观者听着都难过得几乎要窒息，那安慕霖这个当事人那个时候遭遇到这些莫名的恶意的时候，会有多难过呢？
　　“我到现在还是想不明白我到底做错了什么，为什么你们要那样欺负我，取笑我，看到我出糗你们就觉得开心。我到底哪里做错了呢？我没有父母这件事是我的错吗？还是说我长成这个样子是我的错？”
　　安慕霖的语气一直很平静，没有丝毫波动。
　　他只是很疑惑的问出了这个问题，问出了这个他一直想不明白的问题。
　　但安慕霖的话却让站在这里的所有人都羞愧得恨不得找个地缝钻进去。
　　仔细想想，安慕霖的确什么都没有做过。但霸凌他的这件事却不知道为什么成为学校所有人都默认的一件事情。
　　他们有些人纯粹是为了凑热闹，看到别人欺辱安慕霖了，就仗着人多势众也上去踩一脚。
　　反正也不会有人会责怪他们，反正大家所有人都在做这件事，多他们一个也不算多。
　　他们也从来没有在意过这样的行为会给安慕霖造成多大的伤害。
　　而且就算造成伤害了，这么多人都在欺负安慕霖，造成伤害的也不一定就会是他们中的某个人。
　　这些人就是因为抱着这样的想法，所以才会霸凌安慕霖霸凌得肆无忌惮，理所应当。
　　但现在安慕霖坐在随时都有可能掉落下去的天台上，语气平静的问出这些问题。
　　这些人内心深处一直掩盖着的丑恶罪行被当事人给直接点名了出来，让他们顿时心生羞愧。
　　“我真的很累，我在这个世界上一无所有，什么东西都不属于我，我什么都不拥有。”
　　“我始终觉得我来到这个世界是个错误，我不该出生，不该活这么长时间，也不该来到这个学校。”
　　安慕霖的眼神有些迷茫，他看着远处湛蓝的天空，伸出手似乎是想要触碰天空中柔软的白云。
　　“安慕霖，不要啊！我知道你现在很难过，可是你不要做傻事，你为了这些人选择走这一步根本就不值得。”
　　傅慎之看到安慕霖危险的动作，吓得心跳几乎都要停止了。
　　幸好安慕霖身子没有再往前挪动，他回头看了傅慎之一眼，面无表情道：“谁说我是为了他们？”
　　“我只是想要解脱，离开这个我一无所有的世界，这里没有任何值得我依恋和怀念的东西。但我走到今天这一步，你们在场的每一个人都是刽子手，不是吗？”
　　“你们每个人毫无缘由的恶意和霸凌汇聚成了汪洋大海将我给淹没，我被淹死的时候你们每个人都是凶手。雪崩的时候没有一片雪花是无辜的。”
　　安慕霖的话字字诛心，在场的每一个人都像是被安慕霖当众狠狠响亮的扇了一巴掌，让他们无地自容。
　　

第三十四章攻略冰山校草（34）
　　“那我呢？安慕霖，你就真的不愿意再多看我一眼了吗？”
　　傅慎之再也克制不住内心的难过和悲痛，声音颤抖着对着安慕霖喊道。
　　“安慕霖，我喜欢你，我真的很喜欢你。就算是为了我，也求求你不要冲动，从那个地方下来好吗？”
　　直到这一刻，傅慎之再也无法欺骗自己了。
　　他就是喜欢安慕霖，不知道什么时候他就爱上了安慕霖。
　　可是他自己一直意识不到这一点，一直在伤害安慕霖。直到亲眼看到安慕霖站在现在那个位置的时候，傅慎之才意识到自己有多爱他。
　　他无法承受失去安慕霖的后果，他连想都不敢想象一下。他现在唯一要做的就是打消安慕霖那个危险的念头，让安慕霖相信他。
　　傅慎之的话让旁边的人全都震惊的看向了他，但傅慎之却毫不在意，认真的看着安慕霖说出了他的心里话。
　　“安慕霖，我知道我做过很多伤害你的事情。但是我现在真的已经知道错了，我会好好弥补你，我会好好爱你，我会让你成为这个世界上最幸福的人。”
　　“你千万不要做傻事，这个世界上还是有人爱你的，你不是一无所有。我爱你，我真的很爱你，所以求你不要离开我，好吗？”
　　傅慎之说的话颠三倒四，他自己都不知道自己究竟在说些什么了。
　　他现在只想要安慕霖知道他是真的爱他，只想要安慕霖看在他的份上，对这个世界再多一点点的留恋和不舍。
　　但傅慎之没想到他说完之后，安慕霖竟然有些嘲讽的冷笑了一声，桃花眼里满是淡漠。
　　“傅慎之，你知道吗？其实有一段时间我很恨你，我恨你纵容那些人霸凌我的行为，我恨那些人为了要讨好你，就变本加厉的欺辱我。”
　　“我走到今天这一步，你是不是觉得跟你一点关系都没有？”
　　安慕霖的话让傅慎之崩溃的后退了一步，整个人像是被雷击中了一样。
　　安慕霖指责的话像是一把利刃活生生的把傅慎之的心给切割成了碎片，偏偏他还无法反驳，因为他知道安慕霖说的话其实是对的。
　　不管他现在有多爱安慕霖，有多喜欢安慕霖，他曾经对安慕霖造成的伤害是真实存在的，不是一两句话就能抹去的。
　　他一直在尽力忽略掉那些事情，天真的以为只要他好好弥补安慕霖，好好对待安慕霖，这些事情就能永远过去和消失。
　　但摆在眼前的事实却告诉他，有些伤疤是永远无法消除的。
　　而且他也没有时间再去弥补那些他曾经给安慕霖造成的伤害了，安慕霖被他伤到已经对这个世界彻底失去了信心。
　　傅慎之似乎就连呼吸都变得艰难起来，他双目通红的看着坐在那里的安慕霖，不自觉的往前走了几步。
　　“安慕霖……”
　　听着傅慎之心碎的声音，安慕霖什么反应都没有，也没有在意傅慎之往前走的那几步。
　　他转头看向了远处的天空，轻声道：“不过我现在已经不恨你了，毕竟你和我什么关系都没有，我有什么资格要对你有那样的奢求呢？”
　　“不是这样的……不是这样的……”
　　傅慎之崩溃的摇着头，恨不得把自己的心挖出来摆在安慕霖面前，让他看看他究竟有多爱他。
　　安慕霖也许曾经对他有过期望，可是他亲手打碎了安慕霖对他的那点幻想，把安慕霖推向了万劫不复的深渊。
　　现在安慕霖已经不稀罕他的真心了，他彻底的把安慕霖给弄丢了。
　　“安慕霖……”
　　傅慎之看到安慕霖又一次伸手去触碰远处的白云，崩溃的大喊着冲了上去。
　　可是已经晚了，安慕霖像是一只断了翅膀的蝴蝶一样，从空中迅速的掉落了下去。
　　在掉落下去之前，安慕霖留下了他生命里的最后一句话。
　　“永别了，傅慎之，希望我们从此再不相见。”
　　傅慎之连思考一下都没有，想就没想的直接想要追着安慕霖一起跳下去。
　　可刚才被安慕霖跳下去吓傻了的学生们此时终于反应了过来，一拥而上死死的拖住了傅慎之，拽着他不让他靠近天台那里。
　　“安慕霖！！！！！”
　　傅慎之声嘶力竭的喊着安慕霖的名字，他面目狰狞，绝望的看着安慕霖消失的地方，脑海里只有一个想法。
　　他要去陪安慕霖，安慕霖一个人一定会害怕的，他要去陪他。
　　可能是因为情绪太过于悲痛，打击太大，傅慎之在和其他人的撕扯过程中，最终还是眼前一黑，直接晕了过去。
　　而其他亲眼看着安慕霖跳下去的学生们也都崩溃了，他们没想到安慕霖真的会这么做，他们没想到一个活生生的人在他们眼前就这么没了。
　　而听到消息赶过来的陈岩也来晚了，她来的时候只看到了安慕霖决绝跳下去的身影，连句话都没有和他说上。
　　陈岩手里的东西全都散落到了地上，她崩溃的瘫到了地上。
　　她怎么也不敢相信那个前几天还在和她说话的漂亮男孩子就这么离开了这个世界，她还是来晚了一步。
　　“你们这群刽子手！你们全都是害死他的凶手！”
　　陈岩情绪激动的站了起来，将刚才掉落到地上的文件全都捡了起来，对着那些明明应该是最积极向上，却做出如此恶毒没有人性的未成年孩子们痛声指责了起来。
　　“你们好好看看！我手里的就是证据，安慕霖根本没有做过那些事情，他什么都没有做过，他是无辜的！你们睁大你们的眼睛好好看看！”
　　“你们全都是最可怕的恶魔，安慕霖就是活生生的被你们这群残忍的人给逼死的！你们还是人吗？你们亲手迫害死了你们的同龄人，你们心里难道就不会感到愧疚吗？”
　　“安慕霖他连一天好日子都没有享受过就离开了这个世界，你们到底为什么要这样对他啊？他离开这个世界的时候得有多绝望和孤独啊，你们怎么能这么残忍呢？”
　　陈岩再也控制不住自己的情绪，放声大哭了起来。
　　为了那个漂亮易碎应该被好好保护起来，却历经了这个世界上最黑暗残酷的事情，最终绝望离世的男孩子而哭。
　　

第三十五章攻略冰山校草（完）
　　安慕霖的葬礼是由傅慎之一个人独自完成的，他穿着一身黑衣站在安慕霖的墓碑前，脸上什么表情都没有。
　　短短几天傅慎之就消瘦了很多，他脸颊上的肉凹陷了进去，脸色青白，状态看上去十分糟糕。
　　但傅慎之此时身上的戾气却重到犹如实质化一样，像是从地狱里归来复仇的恶鬼一样，让人根本不敢靠近或者多看一眼，生怕会被傅慎之身上毫不掩饰的杀气给伤到。
　　但是傅慎之看向墓碑的眼神却是温柔的，他的手小心翼翼的抚摸着墓碑上的照片，眼里面的爱意简直要溢出来了。
　　“霖霖，我可以这样叫你吗？我翻看过你从小到大的生活经历，发现在你父母没有去世之前，好像就是这么称呼你的。”
　　傅慎之坐在墓碑旁，手温柔的抚摸着安慕霖的照片，开始小声的和他聊起了天。
　　他这些天让人调查了安慕霖从小到大的所有事情，他看资料的过程中几度情绪崩溃。
　　他真的不知道安慕霖这么多年一个人是怎么扛过来的，除了安慕霖父母还在的那几年，安慕霖接触和遇到的就全都是这个世界黑暗的一面。
　　他没有过过一天好日子，傅慎之真的不知道安慕霖一个那么小的孩子是怎么撑过来的。
　　从失去父母之后，安慕霖就再也没有家了。他居无定所，经常搬家，只为了能省下一些钱来攒学费。
　　想到安慕霖那个破旧狭小的房子，傅慎之双目通红的紧握了下拳头。
　　安慕霖一直想要一个可以让他安定下来的家，没想到最后他的归宿却是这个会永远伫立在这里的墓碑。
　　“这里也算是一个可以替你遮风挡雨的家了，对吗？可是……”
　　说到这里，傅慎之的眼泪再也忍不住了，他的声音也变得哽咽起来。
　　“可是你会害怕吗？霖霖，你害怕吗……”
　　“你自己一个人孤独的在这个世界上生活了十几年，现在离开了还是孤孤单单的只留下了一个墓碑在这里，你会觉得孤单和害怕吗？”
　　怎么会这样啊？安慕霖到死了还是只有他自己一个人。
　　这个墓园这么大，他一个人在这里会害怕和孤独吗？
　　安慕霖活着的时候，什么开心幸福的事情都没有经历过。他竟然还让他一个人去赴死，一个人待在这个偌大的墓园里，他怎么会这么没用啊？
　　傅慎之看着墓碑上安慕霖安静笑着的照片，最终站了起来。
　　“霖霖，我想我现在还活着的唯一作用就是为了替你报仇吧。”
　　“那些逼死你的人我一个都不会放过的，还有我自己。你放心，我知道我也是害死你的凶手，我会偿还我自己的罪责的。”
　　傅慎之离开了墓园，怀抱着满心的仇恨和戾气离开了。
　　在安慕霖去世之后，整个学校的气氛都十分低迷。
　　当初散播安慕霖谣言的幕后真凶沈子羽已经消失了，没人知道他去了哪里，最后是什么下场，也没人敢去追究这件事。
　　学校里的学生和老师们都时不时的会想起陈岩控诉他们的那些话，有些胆子小的甚至晚上还会做噩梦。
　　而且陈岩在离开学校之前还说了要把他们的罪行全都公之于众，要让社会上所有人都知道这所学校所有人的丑恶嘴脸。
　　学校里的领导知道这件事后，想方设法的想把陈岩的新闻报道给压下来。刚开始的确很顺利，陈岩的报道被上级一次又一次的压下来，不让报道出去。
　　但后来不知道被谁插了手，陈岩的报道最终还是被播出去了。
　　这个新闻一播，在社会上引起了轩然大波。
　　网友们根本不敢相信现在竟然还会有这么恐怖骇人的事情发生，一整个学校的所有学生和老师竟然会联合起来霸凌一个学生，最后逼得这个学生跳楼自杀。
　　陈岩将安慕霖的身世背景和从小到大的悲惨经历全都报道了出来，她用的措辞字字锥心，句句泣血，让看到这个报道的很多人都忍不住流下了眼泪。
　　这件事让网友们觉得最恐怖的地方是竟然整个学校的学生和老师们，没有一个人站出来制止这种行为，没有一个人觉得这件事是错误的。
　　这种氛围和观念真的太可怕了，学校是教育人的地方，最后怎么能变成一个培育没有人性的恶魔的地方呢？
　　一时间，学校的名声一落千丈，被推到了风口浪尖的位置上。
　　学校里的很多学生都转学了，老师们也都因为受不了指责，纷纷辞职。
　　但让这些学生和老师们觉得恐惧的是，他们的名字就像是被上了一个死亡名单似的。
　　无论他们去哪个学校，去哪个城市生活，他们曾经做过的事情都会被身边的人知道。那些人知道之后，都会用异样的眼神看着他们，让他们的生活被弄得一团糟。
　　很多人都被这样的生活差点给逼疯，可是他们没有一个人能逃得过这样的惩罚。
　　曾经逼死过一个男孩子的这件事会成为他们一辈子的污点和阴影，永远跟随着他们。
　　陈岩并不知道后续的这些事情，她把报道播出去之后，就去安慕霖的墓前送了束鲜花。
　　她替安慕霖将那些人的罪行都公之于众了，她希望安慕霖在天之灵能得到安息。
　　陈岩没有忘掉这个长相漂亮却经历悲惨的男孩子，她隔段时间就会来墓园看看他，给他献上一束鲜花。
　　但有一次陈岩来看安慕霖的时候，发现安慕霖的墓碑旁边多了一块墓碑。
　　那块墓碑上的照片也是个年轻的男孩子，陈岩看到的时候愣了一下，她好像在安慕霖的学校里见过这个男孩子。
　　不过不知道为什么这两个人的墓碑周围还多了很多奇怪的符号和物品。
　　陈岩皱着眉看着眼前奇怪的摆设，这两个墓碑的摆放位置看上去怎么这么像是在摆什么阵或者咒术啊？
　　不过陈岩很快就摇了摇头，甩去了脑子里这个不靠谱的想法。
　　她可是个记者，怎么能相信这些怪力乱神的东西呢？
　　陈岩在离开之前又回头看了一眼并排紧靠着的两块墓碑，有了那块墓碑的陪伴，安慕霖的墓碑看上去好像也不是那么孤单了。
　　看来下次来要带两束鲜花了，希望下辈子这两个孩子都能投个好胎，能平平安安的一直活下去……
　　

第三十六章总裁的落跑小新郎（1）
　　【宿主，傅慎之对你的爱慕值已经达到满分，恭喜你成功完成上一个位面的任务。】
　　005和安慕霖回到了独立空间里，对于第一个位面就这么稀里糊涂的完成了，005还有些回不过神来。
　　而且对于安慕霖就那么决绝的从楼顶上跳下来这件事，005也十分震惊，被吓得连句完整的话都说不出口了。
　　其实那时候傅慎之对安慕霖的爱慕值已经到达100分了，安慕霖的任务已经完成，他根本不用牺牲他自己跳下去的。
　　但是安慕霖的狠辣无情超出了005的预估，即使任务完成了，但安慕霖始终没有打算放过那些欺负过他的人。
　　他从很早以前就开始布局，包括他死后的每一件事他都提前预估到了。
　　安慕霖的心思缜密和狠辣无情让005心情十分复杂，一方面它觉得安慕霖的确很适合作为宿主去完成任务，另一方面它又对安慕霖这么冷心冷肺有些担忧。
　　说实话，最后看到傅慎之痛苦崩溃的样子005都有些心软了。
　　安慕霖要跳楼的这件事真的给傅慎之带来了很大的打击，005觉得要不是靠着要把安慕霖给救下来的念头支撑着的话，傅慎之那个时候绝对会彻底崩溃的。
　　005本以为安慕霖只是吓唬傅慎之，想要刺激傅慎之对他的爱慕值涨到满分。
　　但它万万没想到安慕霖从一开始就抱着死的决心，一开始就没打算放过傅慎之和那些人。
　　“什么时候去下一个位面？现在吗？”
　　安慕霖知道005现在在想什么，不过他什么反应都没有，只关心什么时候能去下一个位面。
　　005看到安慕霖这样，也收起了自己内心的复杂想法，开始和安慕霖谈起了正事。
　　【现在就可以去下一个位面。不过在去下一个位面之前有件事我要跟你说一下。】
　　【傅慎之在你死之后找了很多高人，想办法给你们俩的墓碑设了一个阵，想要将你们俩的灵魂永远绑在一起，生生世世都会相遇。】
　　安慕霖眉头皱了起来，“所以呢？他成功了吗？”
　　他只关心这一点。
　　005摇了摇头，【那倒没有，我们已经离开了那个位面。傅慎之只是一组数据，系统会自动抹杀掉这组数据的。】
　　按照理论来说应该是这样的，只不过005心里有些不安，所以才想着把这件事告诉给安慕霖。
　　安慕霖听了005的话没什么太大的反应，只是面无表情的点了点头。
　　“了解了，那没有其他的事情了吧？我们去下一个位面吧。”
　　【好，宿主，你做好准备，我们现在就去下一个位面。】
　　等到安慕霖再睁开眼睛的时候，发现他正躺在一个房间的床上。而这个房间光从外观上来看，十分奢华富贵。
　　所以他这次终于换了个身份，不再是无家可归的孤儿了吗？
　　“这个位面我要做什么？为什么你还不把记忆给我传送过来？”
　　安慕霖一边打量着眼前这个陌生的房间，一边问道。
　　【宿主，等你见到这个位面要攻略的任务对象之后，你就会拥有这个位面的记忆了。】
　　【还有这次不止一个任务，你的第一个任务还是要让攻略对象对你的爱慕值涨到满分，其他的任务会在之后的剧情里逐步触发。】
　　第二个位面的任务明显比第一个位面复杂了许多，安慕霖没再多说什么，打算先出门去找他的攻略对象。否则现在什么记忆都没有，有些太过于被动了。
　　不过安慕霖还没来得及出门，他的房门就被敲响了，一个颇有气质的中年女人走了进来。
　　“霖霖，快出来，你看看谁来了？我保证你看到他绝对会开心的！”安母笑着对安慕霖招手说道。
　　最近安慕霖的心情不知道为什么有些低落，他不是马上就要和他喜欢的人结婚了吗？安母不明白他为什么突然就不开心了。
　　不过这次安慕霖的未婚夫亲自来找他了，安母觉得安慕霖见到他一定会很开心的。
　　安慕霖听到安母的话，轻轻的点了点头，跟着她走出了房间。
　　安母因为心情很愉悦，所以一时间也没有察觉到她这个一向活泼黏人的儿子今天对她的态度有一点点的冷淡。
　　等到安慕霖跟着安母下了楼，看到坐在客厅里的那个男人之后，他的脑子里瞬间多出了很多不属于他的记忆。
　　而且在看清那个男人的脸之后，安慕霖的表情有了一丝不易察觉的裂缝。
　　“005，你不打算给我一个解释吗？”
　　安慕霖压抑着怒火，在脑海里对着005咬牙切齿的喊道。
　　005看着坐在沙发上那张熟悉的脸，也惊诧的张大了嘴巴，不明白究竟哪里出了问题。
　　【这怎么可能呢？我们已经离开了那个位面，傅慎之照理来说应该已经被抹杀了啊。】
　　005口中早就该被抹杀掉的一组数据傅慎之此时正神情淡漠的坐在那里，看到安慕霖下来了也没有什么反应。
　　安母看到安慕霖只是愣愣的看着傅慎之不说话，急忙笑着解释道：“慎之，你别介意啊。霖霖这个孩子被我们宠坏了，最近正在和我们闹别扭呢，所以才会这个样子。”
　　傅慎之姿态优雅的点了下头，冷静的沉声说道：“没关系，霖霖的年纪毕竟还小。他这么小就要嫁给我，是我的错，让您费心了。”
　　“霖霖”这个亲密的称呼别人叫起来分明带着点缱倦和宠溺的意味，但从傅慎之口中说出来却硬邦邦的，一点感情起伏都没有。
　　安母正想要说些什么客套话，可谁知道一旁的安慕霖却突然开口说话了。
　　“对啊我年纪还很小，我才不要结婚。傅慎之，我不要嫁给你，我不要结婚！”
　　傅慎之目光沉沉的看着安慕霖，没有说话。
　　刚才那个沉默寡言的安慕霖应该只是他的错觉，现在这个被宠坏了的娇纵小少爷形象，才是傅慎之对安慕霖一直以来的印象。
　　“怎么了？我就是不要结婚，我还没玩够呢！”
　　安慕霖瞪大了他那双漂亮的桃花眼，十分理直气壮的对着傅慎之发起了脾气。
　　

第三十七章总裁的落跑小新郎（2）
　　“霖霖，你不要胡闹了！你和慎之结婚的日子已经定下来了，你不要再耍小孩子脾气了！”
　　从外面走进来的安父刚好听到了安慕霖这些无理取闹的话，皱着眉训斥他道。
　　安慕霖不高兴的撅了下嘴，站在一旁不说话了。
　　安父看向了傅慎之，对着傅慎之的时候表情却好了很多，想来应该是十分满意这门婚事的。
　　安慕霖和傅慎之两家是世交，他们俩的婚事从安慕霖生下来的时候两家就定下了。安家和傅家本来就都是名门豪族，现在这样联姻算得上是强强联手。
　　两家对于这件婚事都十分重视，日子定下来之后请柬也都已经发出去了。所以安父即使平时再宠溺安慕霖，在这件事也容不得他耍小孩子脾气。
　　“慎之，你不要和霖霖计较，他被我们给宠坏了。以后你们俩就是一家人了，我把他交给你，还希望你能多包容他一些。”
　　“安伯父，您言重了。我毕竟比霖霖大上几岁，您放心，我会好好照顾他的。”
　　傅慎之虽然才二十多岁，但站在饱经世故，气场威严的安父面前也丝毫没有落了下风，和安父有来有往，势均力敌的交谈着。
　　安慕霖听着安父和傅慎之聊起了生意上的事情，瞬间觉得无聊起来，想要离开这个没意思的场合。
　　安父可能是察觉到了安慕霖的想法，于是和傅慎之简单聊了几句生意上的事情之后就让傅慎之和安慕霖两个人单独去相处了。
　　傅慎之和安慕霖来到了安家的花园里，傅慎之看着一直低着头不肯看他，别扭的拽着无辜的花泄愤的安慕霖，皱着眉沉声开了口。
　　“怎么了？又在闹什么别扭？你不是一直想要和我结婚吗？怎么现在又不愿意了？”
　　傅慎之不说这话还好，一说安慕霖就立刻委屈的抬起了头，委屈得眼圈都红了。
　　“你根本就不喜欢我！你不喜欢我还要和我结婚，我怎么开心得起来呢？慎之哥哥，我追在你身后这么多年你都不喜欢我，我才不要这么稀里糊涂的和你结婚。”
　　傅慎之沉默了，看着安慕霖不说话了。
　　安慕霖长得很好看，他的桃花眼里带着些泪意，睁大了清澈明亮的眼睛盯着傅慎之，委屈的样子看上去我见犹怜。
　　任谁看到了安慕霖这副样子都会心软的，但傅慎之的眼神里却什么感情都没有，只是淡漠的静静望着他。
　　安慕霖和傅慎之是从小一起长大的，安慕霖从见到傅慎之的第一眼就喜欢他。他经常跟在这个比他高，比他壮的哥哥后面，傅慎之去哪里他都要跟着。
　　等到长大了一些明白了什么叫做恋人间的喜欢之后，安慕霖就跑去向傅慎之告了白。
　　但傅慎之对安慕霖的态度却一直都很淡漠，他从小到大都没有什么情感波动。对于安慕霖喜欢他这件事也一直视而不见，理所当然的拒绝了他。
　　但安慕霖却不肯放弃，锲而不舍的一直追求着傅慎之，他们身边所有的人都知道安慕霖有多喜欢傅慎之。
　　后来傅慎之接手傅氏企业之后，安慕霖能见到他的次数就少了。傅慎之忙于工作，每天在全世界飞来飞去，安慕霖没办法再一直跟在他身后。
　　本来所有人都以为安慕霖在知道他和傅慎之要结婚之后一定会很开心，可谁知道他竟然闹起了别扭，发脾气说要解除婚约。
　　就是因为知道了这件事，所以傅慎之才在百忙之中抽出了时间，来安家看看安慕霖究竟在闹什么脾气。
　　傅慎之沉默了一会儿之后，语气有些疲惫的开了口。
　　“安慕霖，不要闹小孩子脾气。我们俩结婚这件事是板上钉钉的事，不允许出任何差错。”
　　“你放心，结婚之后我不会管你的，你想怎么玩就怎么玩。我们俩结婚只是名义上的，不会限制你任何的自由。”
　　安慕霖听到傅慎之这么说更生气了，说来说去傅慎之还是不明白他究竟在想什么。
　　傅慎之眼里永远只有他的工作，永远只有傅氏企业，其他的什么都入不了他的眼。
　　“如果我不是安氏企业总裁儿子的话，你是不是根本就不会和我结婚？如果别人是安氏企业总裁儿子的话，你是不是就会去和那个人结婚？”
　　傅慎之有些不耐的看了一眼手上的表，对于安慕霖的胡搅蛮缠彻底失去了耐心。
　　“安慕霖，不要再说这些没有意义的事情了。结婚典礼的事情你不用操心，我已经找专人来处理这件事了。”
　　“我现在要出国处理事情，等到结婚的前一天我会回来。你乖乖的待在家里，不要做惹我生气的事情。”
　　安慕霖因为喜欢傅慎之，所以即使脾气娇纵，但对于傅慎之的话一直言听计从，顶多闹闹小脾气。
　　所以安慕霖这次突如其来的叛逆，傅慎之也只当他是在闹别扭，根本就不放在心上。
　　傅慎之说完之后就直接转身往外面走去，他还有很多工作要处理，根本没空陪安慕霖在这里浪费时间。
　　“傅慎之，我不要和你结婚！你根本一点都不在乎我！”
　　安慕霖带着哭腔的声音从身后传了过来，但傅慎之连停顿一下都没有，毫不迟疑的直接离开了花园，去忙他自己的工作去了。
　　也正是因为傅慎之没有回头多看一眼，所以他根本就不知道安慕霖在他转身离开之后立刻就变得面无表情起来，和那个他印象中娇纵的小少爷形象相差甚远。
　　【宿主，我真的很敬佩你，真心的。】
　　005看到安慕霖的变脸速度之快，彻底对安慕霖的演技心服口服了。
　　它还以为这个位面的任务对安慕霖来说会很有难度，毕竟个性和安慕霖的真实性格相差的太远了。
　　但005万万没想到安慕霖会这么快的就消化好所有的记忆，完美的扮演了一个被惯坏宠坏，一个爱而不得的小少爷角色。
　　对于005的奉承，安慕霖冷哼了一声，有些不高兴的说道：“别说这些废话，跟我解释一下傅慎之的事情。”
　　“你不是说他已经被抹杀掉了吗？他为什么会出现在这个位面？”
　　

第三十八章总裁的落跑小新郎（3）
　　005听到安慕霖的问题，尴尬的张了张嘴，却不知道该如何解释。
　　【宿主，这个……】
　　【系统本来判定傅慎之找人设的那个阵法应该是不管用的，但最后不知道为什么，傅慎之和你的灵魂还是绑定到了一起，跟着你来到了这个位面。】
　　【不过宿主你放心，傅慎之没有任何记忆，所以不会影响你在这个位面做任务。而且在去下一个位面之前，我会尽快将他给抹杀掉的，不会让他一直这么跟着你的。】
　　对于005的保证，安慕霖撇了下嘴，压根就不相信它的话。
　　安慕霖本来一直觉得他进入位面的事情是场极大的阴谋，可看到005这个蠢蠢的样子，安慕霖不禁怀疑是不是他当初想得太多了。
　　就005这个蠢蛋一般的做事风格真的会想方设法给他布一个局让他上套吗？
　　【宿主，对了，傅慎之现在对你的爱慕值是0分。而且这只是你在这个位面的第一个任务，后续触发的任务可能会越来越难。】
　　安慕霖眉头微微皱了起来，想到这个位面的傅慎之，有些心烦意乱。
　　让他演戏倒是没什么问题，但让他演一个只会对着傅慎之花痴，只知道跟在傅慎之身后跑的小少爷，安慕霖演的时候心里其实真的很烦躁。
　　傅慎之的眼里只有他的工作和傅氏，和安慕霖结婚也是为了傅氏。这个位面的傅慎之比上个位面的还要难搞，他根本就无情无欲，心里一个在乎的人和感情都没有。
　　上个位面的傅慎之根本没有见过安慕霖，所以第一次见他对他那么冷淡也情有可原。可这个位面的傅慎之和安慕霖是从小一起长大的，安慕霖还为他付出了那么多。
　　可是傅慎之全都视若无睹，始终只把安慕霖当成是他的联姻对象，根本不愿意把心思花费在安慕霖身上一分一秒。
　　傅慎之心硬得跟石头一样，安慕霖这次想要攻略傅慎之的确需要费些心思。
　　和傅慎之见过面之后，安慕霖变得乖巧了许多，不再像之前那样一直吵着闹着要解除婚约了。
　　安父和安母看到安慕霖这样，十分欣慰，终于放下1rαn了心。
　　看来安慕霖只是在和傅慎之闹脾气，傅慎之来哄哄他，他就又好起来了。
　　时间过的很快，很快就到了安慕霖和傅慎之结婚的日子。
　　宾客陆陆续续的都到的差不多了，因为是傅家和安家这两个地位举足轻重的大家族联姻，所以来了很多平时都很少露面的大人物。
　　安父安母和傅父傅母都在外面和客人们应酬，安慕霖坐在化妆间里被众人围着为一会儿的结婚典礼准备着。
　　他身边围了很多工作人员，可身为一会儿的婚礼主角的安慕霖看上去却一点都不开心，坐在那里面无表情的任人在他脸上和身上弄来弄去。
　　这时候傅慎之突然推门走了进来，让本来嘈杂的化妆间一下子安静了下来。
　　傅慎之在几年前接手傅氏之后，因为他雷厉风行和冷酷无情的手段，很快就掌控了整个傅氏的核心地位，并且带领着傅氏更上一层楼。
　　人人都知道现任傅氏总裁是个冷心冷肺，狠辣无情的阎罗王，所以很多人都很害怕他，一看到他就立刻打起了十二分精神，心惊胆战的看着他。
　　“你们先出去。”
　　傅慎之冷声吩咐了之后，所有的工作人员就急忙全都从房间里出去了，将空间留给了这两位即将要举行结婚典礼的新人。
　　傅慎之看着乖巧的坐在椅子上一动不动的安慕霖，满意的点了点头。
　　“霖霖，等今天举行完典礼之后，我抽出了三天的时间陪你去度蜜月。你想去哪里？或者你想要什么奖励？”
　　傅慎之嘴上叫着亲密的称呼，可语气里却一点感情都没有，一副公事公办的样子。
　　安慕霖站了起来，走到傅慎之面前，抬着头盯着他认真的问道：“傅慎之，你不喜欢我为什么要和我结婚？你不怕以后你遇到你喜欢的人之后会后悔今天的决定吗？”
　　听到安慕霖还在纠结这件事，傅慎之不悦的皱起了眉头。
　　“安慕霖，喜欢和爱情这种无聊的东西只有你这种小孩子才会天天挂在嘴边。我的人生里不需要爱情，我永远都不会喜欢上谁，所以我永远不会后悔的。”
　　“以后只要你履行好傅家夫人的职责，私底下你做什么我都不会去管。”
　　安慕霖听了傅慎之的话之后明显很受伤，漂亮的桃花眼里满是难过。
　　傅慎之对此却铁石心肠，他甚至不明白安慕霖究竟在矫情些什么。
　　安慕霖喜欢他，他现在和安慕霖结婚，除了不能给安慕霖爱情，剩下的所有东西他都能给他。
　　安慕霖还有什么不满足的呢？
　　“傅慎之，你敢吻我一下吗？”
　　安慕霖沉默了许久，突然盯着傅慎之有些挑衅的问道。
　　傅慎之不为所动，冷漠的看着他，什么反应都没有。
　　安慕霖知道傅慎之现在看着他就像是在看跳梁小丑一样，但他依旧继续挑衅道：“怎么？你不敢吗？你连亲我一下都不敢还说要和我结婚，这也太可笑了吧。”
　　傅慎之知道安慕霖是在故意激他，他盯着故作镇定，实际上眼睫毛紧张得一直颤抖个不停的安慕霖，心突然像是被什么东西撞了一下似的，痒痒的。
　　傅慎之也不知道为什么，他分明对于安慕霖的那点小伎俩知道得一清二楚，可还是脑子一热，抓着安慕霖的脖颈就吻了上去。
　　安慕霖显然没想到傅慎之真的会这么做，他下意识的转头就要躲开。可傅慎之直接强势的禁锢住了他的脖子，低下头直接吻了上去。
　　安慕霖睁大了眼睛，怎么也想不到傅慎之真的会吻上来。
　　他只是想要激一下傅慎之，而且傅慎之分明也知道他的意图，为什么傅慎之还会这样做呢？
　　幸好傅慎之很快就放开了安慕霖，他看着震惊得久久回不过神的安慕霖，掩饰性的咳嗽了一下。
　　“以后结婚了总要在外人面前逢场作戏的，只是吻一下我有什么不敢的？”
　　

第三十九章总裁的落跑小新郎（4）
　　看到安慕霖还是惊讶的看着他，一言不发，傅慎之渐渐的也觉得有些尴尬起来。
　　“好了，你继续准备吧。一会儿见。”
　　说完之后，傅慎之就离开了，只留下安慕霖一个人在化妆间里。
　　安慕霖用力擦了擦自己的嘴唇，脸上的神情十分恼怒。
　　005看着安慕霖难看的脸色，也不敢多说什么。
　　它其实本来也和安慕霖想的一样，安慕霖说那句话只是想膈应一下傅慎之，傅慎之肯定是不会上当的。
　　但万万没想到傅慎之竟然真的吻了安慕霖，而安慕霖也只能吃了这个哑巴亏，有苦也说不出来。
　　婚礼很快就正式开始了，下面坐了无数个上流社会的人，而傅慎之也早就做好了准备，等待着他的小新郎的出现。
　　但等了许久，安慕霖始终都没有打开那扇紧闭着的大门走出来。
　　傅慎之皱着眉看向了站在不远处的助理，助理点了点头，然后就趁着其他人不注意的时候悄悄的往外面走去。
　　坐在下面的宾客已经开始小声的议论了起来，安父安母傅父傅母的脸色也都十分难看，渐渐的有些坐不住了。
　　助理很快就回来了，他对着傅慎之摇了摇头，傅慎之立刻就明白了他的意思，脸色恐怖得让在场的人看了都不由得心惊胆颤起来。
　　“很抱歉浪费大家今天的时间，霖霖今天身体有些不舒服，所以今天的婚礼暂停。等霖霖身体好了之后婚礼再继续进行，真的很抱歉。”
　　傅慎之站在台上面无表情的沉声对在场的所有人宣布了这个消息。
　　虽然在场的所有人都心知肚明婚礼暂停肯定不是因为傅慎之说的这个理由，但也没有人敢在这时候去触傅慎之的霉头。
　　所以宾客们全都理解的点了点头，笑着说着话缓解着现场紧张的气氛。
　　因为这次来的还有很多和安氏企业，傅氏企业有生意上来往的大人物，所以即使傅慎之再生气，他也沉着冷静的依次先将这些人给送走了。
　　等到所有宾客都离开之后，傅慎之脸彻底沉了下来，大踏步的往化妆间走去，一副风雨欲来的模样。
　　安父安母和傅父傅母也跟在傅慎之身后，脸色也都十分难看。
　　工作人员看到傅慎之和安父安母他们过来了，全都变得心惊胆战起来，根本就不敢直视傅慎之的眼睛。
　　“怎么回事？人呢？我不是让你们看好他的吗？你们到底在干什么？”
　　傅慎之眼神阴鸷的看着呆愣着站在那里的工作人员，丝毫不掩饰他的滔天怒火。
　　“对不起，傅总裁，真的对不起。我们本来一直守在这里的，可是安少爷说他有点私事要做，让我们全都出去。可谁知道等我们再进来的时候安少爷就不见了。”
　　工作人员诚惶诚恐的急忙开始道歉，他们根本承担不了傅慎之的雷霆怒火，他们这下子真的彻底完蛋了。
　　“我养你们一群废物有什么用？看个人都看不住？要不是我让助理去拦住你们的话，你们是不是还打算把这件事闹得人尽皆知？你们没有脑子的吗？”
　　这些人在找不到安慕霖的时候，的确是想着要跑出去把这件事告诉给傅慎之和安父安母他们的。幸好助理及时赶过来阻止了他们，才没有把事情弄到最难堪的地步。
　　看着傅慎之大发雷霆，安父安母站在一旁除了生气之外也有些愧疚和尴尬。
　　“这个孩子真的太不知道分寸了！怎么能做出这种事呢？真的太过分了！”安父气得脸都变绿了。
　　“是我们没有管教好霖霖，都是我们把他给宠坏了！慎之，你们放心，我们一定会把他给抓回来，让他亲自到你们面前道歉的。”
　　安母知道傅父傅母现在心里肯定很生气，但碍于两家之间的面子，他们只是黑着脸不说话，没有直接指责安慕霖这种不负责任的行为。
　　“没事，你们也不用太把这件事放在心上。霖霖毕竟还小，以后慢慢教导就好了，没事的。”
　　傅母看到安父安母都这么说了，只能大度的笑着表示不计较，反而开始安慰起了安母。
　　只有傅慎之一直在一旁一言不发，脸色难看得仿佛下一秒就要去杀人。
　　他没想到安慕霖这么没有分寸，平时闹闹少爷脾气也就算了，现在这么大的场合他竟然都敢胡作非为，实在是没有脑子，愚蠢至极！
　　他就说安慕霖怎么莫名其妙的突然向他索要一个吻，原来安慕霖这些天的乖巧全都是装出来的，他早就计划好了今天要逃婚。
　　安慕霖真的是被彻底宠坏了，做事情毫不顾忌后果，根本不考虑他今天的行为会给安家和傅家带来多大多坏的影响。
　　等他找到安慕霖之后，他一定会让安慕霖后悔他今天的所作所为的！
　　而另一边已经坐上了飞往国外飞机的安慕霖听到005说傅慎之对他的爱慕值已经降到负20分之后，冷哼了一声，丝毫没有放在心上。
　　005看到安慕霖对于爱慕值降到负分这件事根本不在意，心里也没有以前那样慌张了。
　　鉴于上个位面的教训，005已经知道安慕霖做出的每一件事都有他自己的道理，它最好还是不要随便给宿主添乱。
　　安慕霖去了国外的一个小岛，那里的游客很少，风景却十分漂亮，待在岛上的生活很惬意和舒服。
　　他知道傅慎之现在肯定气坏了，肯定满世界的在找他，找到这里来也是迟早的事情。
　　不过安慕霖根本就不在乎，傅慎之以为安慕霖那么喜欢他，那么爱他，是绝对不会忤逆他的意思的。
　　但安慕霖偏偏要让傅慎之知道，不是所有的事情都尽在他傅慎之掌控之中的，他会让傅慎之后悔他之前的所作所为的。
　　等到三天之后傅慎之找到这里的时候，看到的就是让他愤怒到差点失去理智的一幕。
　　他这几天一直在寻找的安慕霖此时正在和别的外国男人谈笑风生，那个外国人不知道说了什么，安慕霖竟然被逗得捧腹大笑。
　　看来他的这个逃跑的小新郎这几天过得不错啊，丝毫没有对于他的逃婚行为感到愧疚和不安。
　　傅慎之阴森森的冷笑了一声，然后一脸阴鸷的朝安慕霖走了过去。
　　

第四十章总裁的落跑小新郎（5）
　　傅慎之面色不善的走了过来，安慕霖身旁的外国男人很快就注意到了这个陌生的亚洲男人。
　　傅慎之身上的气场过于强大和具有攻击性，而且一看就是在针对他和他想要搭讪的这个漂亮亚洲小男孩。
　　外国男人衡量了一下他和眼前这个一看身份就很不简单的亚洲男人之间的实力，犹豫了一下，最终还是选择放弃。
　　毕竟玫瑰虽然美丽又魅惑，但要是被护着玫瑰的可怕荆棘给刺伤的话，那就得不偿失了。
　　外国男人对着傅慎之笑了一下，做了个投降的手势，然后就转身准备离开。
　　虽然这个外国男人很识时务，但傅慎之还是沉着脸看了一眼他身后的黑衣人保镖。
　　保镖立刻就明白了傅慎之的意思，恭敬的点了点头，然后立刻就跟上了那个外国男人。
　　“安慕霖，你在干什么？”
　　傅慎之压抑着怒火，眼神阴鸯的看着安慕霖，透着难以掩饰的凶厉阴狠。
　　安慕霖这才把视线看向了傅慎之，语气有些无辜的问道：“傅慎之，你怎么在这儿？你什么时候来的？”
　　听到安慕霖这么问，傅慎之握紧了拳头，心里不知道为什么突然有些不好受。
　　他知道安慕霖肯定是在故意气他，安慕霖怎么可能没看到他过来呢？可傅慎之心里还是很不舒服。
　　以前安慕霖脾气即使再娇纵，可在面对他的时候，总是千依百顺，一切都以他为中心，视线永远只放在他—个人身上。
　　可是现在呢？
　　安慕霖不仅当着那么多人的面逃婚了，而且现在还对他视而不见，和别的男人开始纠缠起来。
　　“安慕霖，你别忘了你现在的身份！除了安家少爷这个身份之外，你还是傅家少夫人。你不觉得你在外面的行为应该检点一些吗？”
　　傅慎之气得开始口不择言，声音阴冷的说道。
　　安慕霖一听到傅慎之这么说立刻就急了，眼神里抑制不住的难过。不过很快他就把情绪调整了过来，理直气壮的瞪着傅慎之。
　　“怎么了？我哪里不检点了？我还没有和你结婚呢！退一万步说，就算我真的和你结婚了，你不是说我干什么你都不会管吗？现在又来插手干什么？”
　　安慕霖一系列的表情变化傅慎之都看在眼里，他看到安慕霖还是会因为他的话而感到难过，但还嘴硬的强装镇定的时候，就明白了安慕霖其实还是喜欢他。
　　安慕希现在只是在和他闹别扭。
　　想明白了这一点，傅慎之奇迹般的突然就不怎么生气了。
　　他又变成了之前那个冷静自持的傅慎之，看着安慕霖的眼神也变回了之前的淡漠和不在意。
　　“安慕霖，我是不会管你。可是你自己看看你都做了什么！你不仅逃婚，你还和别的男人拉拉扯扯，暧昧不清。如果传出去了，傅家就会颜面尽失，你以为我想管你吗？”
　　“傅家的颜面跟我有什么关系？而且我再告诉你一次，我和那个男人今天是第一次见面，他来找我问路，我没有和他拉拉扯扯！”
　　傅慎之冷笑了一声，对于安慕霖的解释丝毫不放在心上。
　　“安慕霖，我再问你一遍，你要不要跟我回去？”
　　“你知不知道就因为你的逃婚，局面现在乱成了什么样子？还有一大堆的乱摊子等着我回去处理，我没空陪你在这里浪费时间。”
　　傅慎之对安慕霖一直都是这样，安慕霖把傅慎之当成是仰慕的对象，因为喜欢他所以厚着脸皮一直待在他身旁。
　　可傅慎之永远只把安慕霖当成是和别人没有两样的商业联姻对象，他对着安慕霖的时候永远都是这副公事公办，冷漠疏离的态度。
　　现在安慕霖闯下了大祸，傅慎之生气的也只是安慕霖会给傅家和安家带来多么坏的影响，根本就不在乎安慕霖究竟为什么这么做，也不在乎安慕霖心里有多难过。
　　本来还死咬着牙不肯认错的安慕霖，不知道为什么，看着傅慎之的眼神突然变得黯淡了下来，没有了之前的光亮。
　　“我不要回去，我不要......”
　　他回去干什么呢？傅慎之根本就不在乎他。
　　他在傅慎之面前掩饰不住他的喜欢，可傅慎之根本不稀罕他的喜欢，他在傅慎之面前只会是自取其辱。
　　安慕霖的声音掩饰不住的失落，仔细听还能听出一点哭腔。
　　安慕霖以前也经常在傅慎之面前装可怜，傅慎之见过很多次他这样的神态。
　　可这次不知道为什么，看到安慕霖近乎于绝望和控诉的眼神时，傅慎之心突然被刺痛了一下，有些不好受。
　　但不管怎么样，安慕霖他是必须要带回去的。
　　傅慎之没有再理会安慕霖的拒绝，直接伸手将安慕霖扛到了他的肩上，不顾他的挣扎，带着他往机场走去。
　　“傅慎之你放开我！我不要跟你回去！你这个蛮横独裁的大混蛋！！！”
　　安慕霖挣扎了一路，也骂了傅慎之一路，可傅慎之始终都没有把他给放下来，手牢牢的控制着他的身子。
　　而听着自家老板被骂了一路的保镖们全程都屏住了呼吸，根本不敢往老板和安慕霖那里多看一眼。
　　傅慎之带着安慕霖直接上了私人飞机，可能是因为挣扎了一路太累了，也可能是因为知道已经改变不了被带回去的命运了，安慕霖坐上飞机没多久就不知不觉的睡着了。
　　傅慎之看着在他旁边熟睡的安慕霖，把毯子盖到了他身上。
　　傅慎之顺手将安慕霖散落到额头上，遮住眼睛的头发给扒拉到了耳朵后面，看着露出来的安慕霖清秀漂亮的五官，叹了口气。
　　“睡着的时候这么乖巧，醒过来了怎么就跟个张牙舞爪，随时要咬人的小狮子一样呢？要是你醒着的时候也有现在这么乖巧就好了。”
　　并没有真的睡着的安慕霖听到傅慎之的话，在心里不屑的冷哼了一声。
　　在听到005向他汇报说傅慎之对他的爱慕值从负分涨到了20分之后，安慕霖才真正陷入了梦乡。
　　作者有话说
　　被偏爱的永远有恃无恐，傅慎之这个渣渣现在就是这种心态（-▽「；）...
　　不过下一章霖霖就要放大招啦～
　　

第四十一章总裁的落跑小新郎（6）
　　等到安慕霖醒来的时候他已经躺到自己家的床上了。
　　傅慎之已经不见了，只有阴沉着脸站在床边的安父安母。
　　“爸，妈......”
　　安慕霖没想到傅慎之竟然会这么阴险，竟然直接把他送到了他爸妈这里。
　　安慕霖做出这种事不怕傅慎之怎么样，但他怕安父安母能在他耳边唠叨死。
　　“霖霖，你真的太让我失望了！你怎么能这么做呢？你知道外面的人现在怎么说我们安家吗？”
　　安母先开了口，声泪俱下的控诉起了安慕霖。
　　“妈，可是我不想和傅慎之结婚。我已经跟你们说过很多次了，是你们不听我最后才迫不得已逃婚的。”
　　看到安慕霖到了现在还如此执迷不悟，安父气得指着他就大声训斥了起来。
　　“你还有理了是吗？安慕霖，你妈真是把你给宠坏了！你做出这种无法无天的事情来竟然还敢这么理直气
　　壮，你真是气死我了！”
　　安母听到安父这么说，顿时就不乐意了，也不在那里假哭了，将矛头指向了安父。
　　“你说谁呢？就我宠儿子吗？你不是也把儿子宠得跟什么似的吗？你怎么能把责任都推到我一个人身上
　　呢？”
　　见安母生气了，安父一边哄着她一边又忍不住反驳她的话。
　　两个人吵吵闹闹的走出了房间，准备找个地方好好探讨一下儿子究竟是被谁给宠坏的这个重大问题。
　　安母出房间之前悄悄的在身后对着安慕霖比了个V字，安慕霖看到之后嘴角上扬，露出了自进入位面开始
　　做任务之后，最开心也最真心的一个笑容。
　　安母对他真的很好，刚才安母一开始哭天抹泪安慕霖就知道她是假装的，是为了转移安父的注意力，不让
　　安父责备他。
　　005还是第一次看到安慕霖脸上露出这种真心的笑容，它犹豫了许久，终是忍不住开了口。
　　【宿主，你看，其实世界上还是有真感情的嘛！你看安母对你多好啊。你其实可以得到别人真心的感情
　　的，只要你愿意放下偏见，试着去用真心触碰别人。】
　　但005这话一说出口，安慕霖的脸色就沉了下来，变得面无表情起来。
　　“005，只要我把任务给完成了剩下的就跟你没关系吧？我对感情有没有偏见，跟你有关系吗？需要你多
　　嘴来提醒我吗？”
　　安慕霖瞬间就被激怒了，冷着脸厉声说道。
　　005听到安慕霖说这么难听的话其实也没有觉得难过，它只是单纯的觉得安慕霖这样有点可怜。
　　【宿主，你为什么要排斥别人的感情呢？】
　　【是，你只要做好任务就可以了，剩下的都跟我没关系。但你打算一辈子这样下去吗？一辈子不和任何人来往，不和任何人有感情上的纠葛吗？】
　　【安母和安父之间的爱情就很美好，安母和你之间的亲情也很美好，其实你可以试着去碰触一下这些爱情和亲情的。】
　　安慕霖冷笑了一声，语气听上去不寒而栗。
　　“005，我经历过什么事情你不会理解，我的想法和心情你也无法理解。”
　　“安母和安父之间的爱情美好那是因为这一切都是假的，这一切都是被你或者你背后的人创造出来的假世界，剧情都是被提前设定好的。”
　　“而安母对我好是因为她以为我是她的儿子，但事实呢？我不是她儿子，我只是一个顶替了她儿子身份的冒牌货。你觉得她知道了这件事还会继续对我好吗？”
　　005听了安慕霖的话，沉默了，不知道该说什么。
　　安慕霖这个人活得太清醒，也太可怕，005从来没有见过像他这样冷血到没有心的人。
　　安慕霖和005最终不欢而散，虽然安慕霖面上什么都没有表现出来，但005那天的话其实还是对他产生了-些影响。
　　他变得有些焦躁不安起来，急于想要完成这个位面的任务，想要尽快离开。
　　傅慎之把安慕霖从国外带回来之后一直没再来找他，傅慎之要处理的事情很多。安慕霖留下的烂摊子他都要一点一点解决，暂时还没空来找安慕霖算账。
　　而且最近傅氏的生意遇上了一点麻烦，一个背景涉黑且不要命很难缠的竞争对手缠得傅慎之脱不了身。
　　安慕霖很快就知道了这件事，知道这件事之后他不动声色的让005去调查一下傅慎之这个竞争对手的资料。
　　005看着安慕霖难得好心情翘起来的嘴角，就知道安慕霖肯定又要做什么惊天动地的事情了。
　　但005没想到安慕霖会那么大胆，它怎么也想不到安慕霖竟然主动出现在了傅慎之竞争对手的地盘上，然后故意让自己被傅慎之的竞争对手给绑了起来。
　　“你就是和傅慎之有婚约的那个安家小少爷？”
　　身材高大的男人看着被绑到他面前的安慕霖，语气听上去对安慕霖十分感兴趣，眼神玩味的看着他。
　　安慕霖面无表情的坐在那里，不说话。
　　“长得倒是还真挺好看的，不过性格怎么跟我听闻中的不太一样啊？”
　　说着，这个男人伸手就想要去摸安慕霖的脸。
　　安慕霖冷着脸躲过了他的手，皱着眉不耐的说道：“你不就是想用我来威胁傅慎之放弃那块地皮吗？你要是动了我，傅慎之不会放过你的，地皮你也得不到。”
　　齐天傲有些惊讶的看着安慕霖，最终还是笑着收回了手，没有再去动他。
　　他没想到这个安家小少爷脾气还挺傲，脑子也挺聪明。
　　他现在的确暂时不能动安慕霖，把安慕霖绑过来也只是为了逼迫傅慎之放弃他看中的那块地皮。
　　“你说傅慎之是会选择他看中了许久，对傅氏企业的发展极为重要的地皮呢，还是会选择你这个细皮嫩肉的小少爷呢？”
　　安慕霖冷笑了一声，傅慎之必然是会选择地皮的，他连想都不用想。
　　他故意让自己被绑过来又不是为了让傅慎之来救他的，因为他知道傅慎之是绝对不会选择他的，他从一开始就没有抱有期望。
　　齐天傲又多看了安慕霖几眼，语气不知为何突然变得有些怜悯起来。
　　“小少爷，要是傅慎之在地皮和你之间选择地皮的话，那你的小命就保不住了。你真的不考虑一下投靠我吗？投靠我的话我不会让你死的。”
　　作者有话说
　　哎，霖霖怎么说呢？他其实是个缺爱的人，但他把自己的心理防线设得很高，从一开始就拒绝和排斥任何人靠近他的内心/（ToT）/？？
　　小可爱们晚安？
　　

第四十二章总裁的落跑小新郎（7）
　　安慕霖冷冷的瞥了一眼齐天傲，压根就不搭理他。
　　“哈哈哈，好，不错，有骨气！”齐天傲不怒反笑，“我倒要看看你能有骨气到什么时候！”
　　齐天傲离开之后又多看了安慕霖几眼，心里对他的兴趣不减反增。
　　他记得手下打听来的消息安慕霖是个被宠坏，嚣张跋扈的小少爷，做事情没有脑子，不顾后果，是齐天傲这种从最底层爬上来最看不惯的那种娇生惯养的少爷。
　　但现在见了面，安慕霖却和他想象中的形象很不一样。
　　安慕霖冷静聪明，从被绑来之后一直不慌不忙，也丝毫没有害怕的样子。
　　这倒让齐天傲对他有些另眼相看。
　　如果安慕霖能在这次交易中侥幸活下来的话，那齐天傲说不定真的会出手把他从傅慎之手里抢过来。
　　安慕霖抓起来被关了三天，在这三天里安父安母和傅慎之都快要急疯了，四处在寻找安慕霖的下落。
　　傅慎之很快就查到是齐天傲的人把安慕霖给抓走了，傅慎之还没去找齐天傲，齐天傲的电话倒是先打了过来。
　　齐天傲让傅慎之要是想救安慕霖的话，就一个人去一个废弃的工厂，他和安慕霖在那里等着他。
　　“记得只能你自己一个人来哦！要是我在那里发现了其他人的话，那安慕霖身体上会少个什么零件那我就不能确定了。”
　　挂掉电话之后的傅慎之脸色阴鸯的像是要杀人，他怎么都想不到齐天傲的胆子会那么大，竟然敢把主意打到安慕霖身上。
　　他不会放过齐天傲的，他要让齐天傲付出代价！
　　“老板，怎么办？你真的要一个人去吗？要不然我们先埋伏在那里等着齐天傲他们过来？”手下有些担忧的说道。
　　傅慎之摇了摇头，声音里的寒意怎么都掩盖不住。
　　“不用，我一个人过去。齐天傲既然敢这么做，那代表他已经牢牢的控制了那个地方，你们去了绝对会被他发现的。”
　　齐天傲是个亡命徒，他不能拿安慕霖的性命开玩笑。
　　如果被齐天傲发现他带人去的话，那个疯子绝对敢对安慕霖下手的。
　　傅慎之安抚好了安父安母，等到了约定好的那天，傅慎之自己单枪匹马的去了齐天傲指定的那个废弃工
　　等到了废弃工厂见到安慕霖的时候，傅慎之眉头一下子皱了起来，脸上掩饰不住的担忧和恼怒。
　　就算他不喜欢安慕霖，但他和安慕霖毕竟从小一起长大，安慕霖还和他有婚约，所以感情还是有的。
　　因此当傅慎之看到安慕霖被吊在半空中的时候，立刻就握紧了拳头，脸色变得难看起来。
　　齐天傲此时正站在三楼上面，他的脚底下踩着一根绳子，那个绳子的另一头绑着的是安慕霖。
　　安慕霖被悬空在半空中，双手举起来被吊着，看上去十分狼狈。
　　傅慎之注意到安慕霖的胳膊已经被吊得血液不流通了，手和胳膊变得又红又肿，看上去十分可怖。
　　安慕霖看到傅慎之出现了，本来低着的头一下子抬了起来。眼睛也变得亮晶晶起来，欣喜的看着傅慎之，像是终于看到了希望。
　　“慎之哥哥，救我，我好难受啊，我的胳膊好痛......”
　　安慕霖的声音一下子软了下来，声音里带着哭腔，委屈得像是快要哭出来了。
　　傅慎之看到安慕霖这样心里也有些不好受，他给了安慕霖一个安抚的眼神，然后抬起头一脸阴沉的看向了站在三楼的齐天傲。
　　“齐天傲，你究竟想怎么样？你动了我的人，就不想想会有什么后果吗？”
　　而此时的齐天傲注意力并没有在傅慎之身上，而是有些诧异的看着安慕霖。
　　这个安慕霖.....有点意思啊。
　　在傅慎之来之前，安慕霖已经被吊了很长时间了，可安慕霖全程都没有什么大的反应，也从来都不喊痛。
　　可现在傅慎之一出现，安慕霖就像是变了个人似的，开始会委屈的喊痛和示弱。
　　齐天傲看向了傅慎之，眼神有些复杂。
　　“傅慎之，你知道我今天叫你来的目的。我再问你最后一遍，你究竟愿不愿意放弃我看中的那块地皮？”
　　傅慎之紧皱着眉看着齐天傲，没有说话。
　　为了得到那块地皮傅慎之付出了很多心血，那块地皮的位置很重要，得到那块地皮的人就等于掌握了主动权，对傅氏来说是绝对不能丢掉的一个机会。
　　见傅慎之不说话，齐天傲冷笑了一声。
　　“怎么？不舍得放弃那块地皮吗？那傅慎之，你就要在地皮和你这个细皮嫩肉的安家小少爷之间做个抉择了。”
　　“你要是选择放弃地皮，签了放在你面前的协议书的话，那我就把安慕霖完好无损的交到你手上。但要是你执意不肯放弃地皮的话，那我脚下的这根绳子可能就要踩不住了。”
　　齐天傲伸头往下面看了一眼，装作有些后怕的说道：“哎呀怎么这么高啊？这要是摔下去的话不死也要摔成个残废吧？”
　　傅慎之想到了齐天傲会拿安慕霖来威胁他，但他没想到齐天傲会心狠手辣到这种地步，直接拿安慕霖的命来逼着他做选择。
　　“慎之哥哥，我不想死.....你救我好不好？我好疼啊......”
　　安慕霖从小娇生惯养，什么苦都没有吃过，傅慎之不知道安慕霖在这几天受了什么样的苦。
　　但看到安慕霖娇声娇气的喊着他很疼，傅慎之的心脏像是被一只手紧紧捏住一样，难受得有些喘不过气来。
　　可是傅氏为了得到这块地皮已经付出了很多，如果现在放弃的话，对傅氏来说会是一个很大的打击，很有可能会让傅氏彻底变得一蹶不振起来。
　　傅氏是他和很多人的心血，他不能拿傅氏去赌。
　　看到傅慎之竟然在犹豫，安慕霖再也忍不住自己的眼泪，大滴的泪珠从那双漂亮的桃花眼里滚落了出来。
　　“慎之哥哥，我在你眼里甚至还比不过一块地皮是吗？你宁愿看着我死也要选择那块地皮对吗？”
　　安慕霖的声音一直在颤抖，刚才是因为疼，而现在却是因为绝望和无穷无尽的悲哀。
　　“我那么喜欢你，为了你我甚至连命都可以不要。可是你怎么能这么对我呢？我在你心中就那么不重要吗？”
　　安慕霖追在傅慎之身后那么多年，付出了那么多，最后换来的却是这样一个结局，真的太讽刺了。
　　“不是这样的，霖霖，我......”
　　傅慎之握紧了拳头，看着安慕霖绝望难过的样子，心里面也抑制不住的有些难过。
　　安慕霖以前看着傅慎之的眼神里全都是快要溢出来的爱意和仰慕，但当初有多爱傅慎之，现在遭受到的痛苦就有多大。
　　这真的太讽刺了，一个活生生的人在傅慎之眼里竟然还比不过一块地皮？傅慎之真的心狠得让人胆寒。
　　“安慕霖，看到了吗？我早说了傅慎之不会选择你的。”
　　看到傅慎之不肯放弃地皮，齐天傲本该是生气的。可看到安慕霖心灰意冷的模样，他心里不知道为什么也有些不好受。
　　齐天傲心里面其实有些不舍得，但话已经放出去了，齐天傲就不可能再收回来。
　　既然傅慎之选择了地皮，那安慕霖今天就必须要死，他必须要让傅慎之为他的选择付出代价。
　　废弃工厂里面全都是齐天傲的人，三楼有齐天傲的手下，一楼也全都是。
　　所以一旦他把脚下的绳子给松掉，那傅慎之就算是大罗神仙，仅凭他一个人也绝对救不了安慕霖的。
　　“安慕霖，跟你的未婚夫道个别吧，你马上就要离开这个美丽的世界了。”
　　齐天傲的语气也不知道是惋惜还是幸灾乐祸，看向被吊在半空中的安慕霖轻声说道。
　　安慕霖没有理会齐天傲，也没有再看站在下面表情挣扎痛苦的傅慎之一眼，闭上了眼睛，静静等待着死亡的到来。
　　“傅慎之，我真的要松开绳子了。”齐天傲不死心的又继续说了一遍。
　　安慕霖毕竟和傅慎之从小一起长大，齐天傲没想到傅慎之竟然真的能心狠到这种地步，为了一块地皮可以眼睁睁的看着安慕霖死在他面前。
　　可惜傅慎之还是没有把放弃地皮的话说出口，眼神死死的盯着被吊在那里的安慕霖，嘴上却不说任何一句挽留或者反悔的话。
　　“霖霖，对不起......”
　　而安慕霖也许是已经彻底死心了，吊在半空中低着头一动不动，紧闭着眼睛，再也不愿睁开眼睛多看傅慎之一眼。
　　“3，2……”齐天傲语气停顿了一下，最终还是说出了最后的那个数字，“1......”
　　齐天傲话音刚落，他就松开了脚下的绳子，被吊在半空中的安慕霖迅速的从空中往下坠落。
　　傅慎之在绳子被松开的瞬间就立刻朝安慕霖掉落的地方跑了过去，可是他距离安慕霖太远了，他根本来不及接住快速往下掉落的安慕霖的。
　　“霖霖，不要啊......”
　　傅慎之吓得心跳都几乎停止了跳动，绝望的大喊道。
　　作者有话说
　　今日份的更新来啦？团子过段时间就会开始连续爆更啦，还希望小可爱们能陪团子走得更久一些哦，爱你们0（夫一▽一夫）。
　　

第四十三章总裁的落跑小新郎（8）
　　傅慎之没有接住坠落下来的安慕霖，但一个一直站在一楼的齐天傲的手下，他离安慕霖掉落下来的位置很近，他伸手接住了安慕霖。
　　但因为安慕霖掉下来的冲击力过大，那个手下即使接住了安慕霖，但两个人还是一起摔到了地上，在地上滚了好几圈。
　　“霖霖！”
　　傅慎之急忙跑到了安慕霖身旁，安慕霖刚才掉下来的时候头撞击到了地上，流了很多血，伤口看上去十分吓人。
　　“霖霖！霖霖！你醒醒啊！”
　　傅慎之整个人都慌了起来，看着安慕霖头上的伤口很是后怕。
　　这都已经接住了安慕霖头上还能受这么重的伤，如果刚才没有人接住安慕霖的话，安慕霖会变成什么样傅慎之根本就不敢去想。
　　从那么高的地方掉下来，安慕霖身上肯定还有其他地方受伤了，傅慎之害怕加重他的伤势，根本不敢触碰他。
　　“快去叫救护车！快点啊！”傅慎之声音颤抖着朝刚才那个接住安慕霖的手下大声喊道。
　　而站在三楼的齐天傲看到自己的手下竟然伸手接住了安慕霖，还听从傅慎之的话往外面跑去，火气一下子就冒了上来。
　　“谁让你擅作主张的？你是不是找死？”
　　说着，齐天傲就准备命令其他的手下把那个胆大包天的人给抓回来。
　　可是他的话还没有说出口，就有一个冰凉尖锐的东西从背后抵上了他的脖子。
　　“你们都不要乱动，否则我手里的刀可不长眼。”
　　齐天傲不可置信的回过了头，怎么也不敢想象这个跟了自己很多年，他很信任的手下会在这时候背叛他。
　　齐天傲的其他手下看到他们老板被劫持了，全都停下了手里的动作，不敢再轻举妄动。
　　刚才跑出去的那个人很快就带着傅慎之的手下和几个医生跑了过来。
　　看到这一幕，齐天傲很快就明白过来怎么回事了，怪不得傅慎之敢单枪匹马的一个人过来，原来他早就提前做好准备了。
　　他最信任的手下和刚才那个接住安慕霖的手下都背叛了他，他们都是傅慎之的人。
　　“傅慎之，你可真够阴险的。有本事你正面对抗我啊，在背后搞这些小动作算什么英雄！”
　　齐天傲气得对着傅慎之破口大骂了起来。
　　他这次真的彻底输了，傅慎之的手下已经将他的人全都控制了起来，齐天傲没想到事情最后会演变成现在这个样子。
　　可是此时的傅慎之根本听不到齐天傲说的任何话，他的全部心神都在正在被医生抢救的安慕霖身上，眼里剩下的什么都看不到了。
　　“医生，快救救他啊！他的呼吸现在变得很微弱，你们快救他啊！”
　　傅慎之吼得声音都变得嘶哑了起来，看着安慕霖的呼吸变得越来越微弱，整个人都要崩溃了。
　　看到傅慎之崩溃的样子，齐天傲却觉得十分畅快淋漓的大笑了起来。
　　“傅慎之你就算这次赢了我又能怎么样？你提前安排了人接住安慕霖又能怎么样？你最终还是要失去他的，你活该！”
　　医生给安慕霖做了紧急措施之后，将他抬上担架急忙往医院送去。
　　傅慎之跟着去了医院，亲眼看着昏迷不醒的安慕霖被送进了抢救室里。
　　守在抢救室外面的傅慎之现在脑子里一团乱，什么都没办法思考，脑子里唯一能想到的只有刚才安慕霖浑身是血被推进抢救室的场景。
　　安慕霖头上的伤口过于严重，一直血流不止，傅慎之却只能无能为力的在一旁看着，什么忙都帮不上。
　　傅慎之没想到事情会变成现在这个样子，他这辈子都没有哪天像今天这么慌乱无措过。
　　听到消息的安父和安母很快也赶到了这里。
　　安母看到生死未卜的安慕霖，整个人哭成了泪人。
　　“怎么会这样呢？霖霖从小到大什么苦都没有吃过，怎么会碰上这样的事情呢？他那么怕痛，现在一定很痛很难受，呜呜......”
　　傅慎之听到安母的话，心里难受得眼睛有些酸涩。
　　是啊，安慕霖那么怕痛，什么苦都没有吃过，他现在一个人孤单的待在手术室得有多害怕啊。
　　安慕霖被吊在那里的时候一直在喊痛，可是他还是眼睁睁的看着安慕霖从那里掉落了下来，他怎么能对安慕霖这么狠心呢？
　　傅慎之扪心自问，心里第一次对自己的决定和做法产生了质疑。
　　安父将哭个不停的安母扶到一旁坐下，他沉着脸走到了傅慎之面前。
　　“安伯父，我......”
　　“啪！”
　　—声响亮的巴掌声打断了傅慎之没有说完的话，傅慎之被这一巴掌打得偏过了头，嘴角流出了血。
　　安父看着傅慎之的眼神里有愤怒和失望，他对傅慎之这次的行为简直就是失望透顶。
　　“傅慎之，我亲自把霖霖交到了你手上，让你好好照顾他。可你照顾到最后竟然就是这么对他吗？”
　　“霖霖是我们安家的宝贝，可在你傅慎之的眼里竟然还比不过一块地皮吗？傅慎之，你怎么能做出这种事呢？你怎么能在霖霖和地皮之间选择了地皮呢？”
　　“我真的想问问你究竟是怎么想的，霖霖在你眼里就那么不重要吗？”
　　听到安父愤怒的质问，傅慎之苦笑了一声。
　　这一切都是由于他的过于自信，他以为他能将安慕霖完好无损的救下来，他以为只要他提前安排好人去救安慕霖就好了。
　　但他没有料想到的一点是，不是任何事都会按照他的预想来进行的，中途出现的意外和变故他根本就控制不了。
　　他早就在齐天傲身边安插了卧底，在齐天傲站在三楼和他进行谈判的时候，他就用眼神示意他提前安排好的那个卧底站在下面接住安慕霖。
　　但傅慎之万万没有想到安慕霖掉下来的速度实在是太快了，而且由于巨大的冲击力，即使那个人接住了安慕霖，但安慕霖的头还是受到了撞击，受了重伤。
　　“安伯父，我对不起，真的对不起。这都是我的错，是我没有保护好霖霖。”
　　事到如今，傅慎之知道自己解释这些也已经没有任何意义了。
　　现在的事实就是他在安慕霖和地皮之间选择了地皮，而安慕霖受了伤被送进抢救室生死未卜，所以一切都是他的错。
　　“你不要跟我说对不起，你现在给我离开！不要待在这里！我不想再看到你！”
　　安父还是很愤怒，他真的很后悔他之前不顾安慕霖的反对，执意要让他和傅慎之结婚。就是因为他们的一意孤行，安慕霖现在才会遭受到这么大的伤害。
　　“傅慎之，在我的眼里，霖霖的幸福比什么都要重要，我是看在他那么喜欢你的份上才让他和你结婚的。可是你真的太让我失望了！你们俩的婚约就此解除，你以后不要再出现在他面前了，你给我走！”
　　“安伯父，我会走的，但要等到霖霖脱离生命危险之后。在他没有出来之前，我是不会离开的。”
　　傅慎之不可能现在丢下安慕霖不管的，既然这件事是他造成的，那他就要负责到底。
　　“你！”
　　安父气得还想要再怒斥傅慎之几句，可是抢救室的门这时候突然开了，安父和傅慎之也顾不上再继续争论下去，急忙走了上去。
　　安慕霖已经脱离了生命危险，接下来只要在医院好好修养一段时间，身体就会慢慢恢复过来的。
　　听到医生这么说，傅慎之才终于松了口气，一直紧绷着的身子终于松懈了下来。
　　安慕霖被送到了病房里，傅慎之也跟着进了病房。安父只是不高兴的蹬了傅慎之一眼，也没有再说什么。
　　等到麻药劲过去之后，安慕霖慢慢的有了一些意识，眼睛缓缓的睁开了。
　　“霖霖，你终于醒了！你有哪里不舒服吗？有不舒服的话跟妈妈说。”
　　安母看到安慕霖终于醒过来了，眼泪都要掉下来了。
　　安慕霖醒来的第一感觉就是痛，他痛得眉头一直紧皱着，意识有些不清醒的看着围在病床边上的人。
　　可在看到一脸愧疚的傅慎之的时候，安慕霖情绪突然变得激动了起来，急躁不安的哭喊了起来。
　　“我不要见到他！我不要见到他.....妈，你让他走，我不要见到他......”
　　安慕霖的声音听上去很痛苦，之前的事情明显对他造成了很大的打击，导致他现在一看到傅慎之就想起那些痛苦糟糕的回忆，整个人都恐惧了起来。
　　“霖霖，你不要怕。没事了......已经没事了......”
　　傅慎之害怕安慕霖情绪激动的把伤口给崩开，伸出手尽力的想要安抚他。
　　可安慕霖很排斥他的触碰，一直在哭着往后躲。
　　“傅慎之，算我求你了！你走行吗？不要再伤害他了，好吗？他经不起你的折腾了！”
　　安母终于忍不住了，哭着对傅慎之有些心酸的哀求道。
　　傅慎之整个人都僵住了，看着安慕霖看着他时排斥和恐惧的眼神，他的心像是被千刀万剧一样，痛得他几乎要窒息。
　　傅慎之忍着心里的剧痛，神情落寞的一步一步走出了病房。
　　安慕霖彻底恨上他了，那个全心全意喜欢他，永远追在他身后，看着他时眼睛里永远有光的安慕霖彻彻底底的消失了......
　　作者有话说
　　来，让我们把“傅慎之活该”打在公屏上（〃一皿一）〃
　　感谢小可爱们的订阅，有粉丝包掉落哦～
　　

第四十四章总裁的落跑小新郎（9）
　　【宿主，恭喜，傅慎之对你的爱慕值现在已经涨到了50分。】
　　等到病房里只剩下安慕霖一个人的时候，005突然开口说道。
　　安慕霖点了点头，没有什么太大的反应。
　　他摸了摸自己被纱布包起来的头，眉头轻轻的皱了起来。
　　【怎么了？伤口很痛吗？】005看到安慕霖的动作，急忙有些紧张的问道。
　　安慕霖摇了摇头，“没事，有一点点疼，还能忍受。”
　　005听到安慕霖这么说，叹了口气，心里有些不好受。
　　安慕霖痛或者难受的时候，很少会表现出来，他不说的话根本就没人能看得出来。
　　可是现在安慕霖却皱起了眉，说有一点点疼，那就代表他现在一定很疼，疼到他这个一向都很能忍痛的人都有些受不住了。
　　【宿主，等这个位面的任务完成之后，你累计的积分会开启系统的下一个等级。】
　　【开启了下一个等级，以后再遇到这种情况的时候，我就可以帮你把你的痛感调到最低等级，你就不会这么痛了。】
　　“你之前不是说至少完成四个位面的任务才能开启下一等级吗？”
　　安慕霖听到005的话，表情有些疑惑。
　　【啊？我有说过这个吗？】
　　005有些尴尬，不知道该如何向安慕霖解释。
　　按照规定来说，的确是四个位面之后才会开启下一等级。但安慕霖完成任务的方式对于他自己过于粗暴，像是根本不在乎他自己的死活似的。
　　005无法去劝阻安慕霖完成任务的这种方式，但让它眼睁睁的看着安慕霖这样一直受苦遭罪，说实话005有点不忍心。
　　所以005擅自修改了规则，并付出了一些代价来换取。
　　【鉴于宿主十分优秀的完成了任务，所以这是系统给予宿主的一种奖励。】005随意找了个借口解释道。
　　005也不知道安慕霖究竟相信了没有，安慕霖只是眼神若有所思的坐在那里，一言不发。
　　害怕再说下去会露馅，005急忙换了个话题。
　　【对了，宿主，后续任务被触发了。你的第二个任务来了。】
　　【除了要让傅慎之对你的爱慕值涨到100分外，你还需要让傅慎之在你和傅氏之间的抉择中选择你，那你在这个位面的任务就算是全部完成了。】
　　“让傅慎之在我和傅氏中间选择我？那这个任务怕是一辈子都完成不了了。”
　　安慕霖冷哼了一声，声音遮掩不住的无语和讽刺。
　　傅慎之心里最看重的就是傅氏，在他心里没有比傅氏更重要的，这次的事情不就很好的说明这一点了吗？
　　【话是这么说，但宿主这是你的任务，你必须要想想办法看怎么完成了。】
　　安慕霖不再说话，开始认真考虑起了完成这个任务的可能性。
　　安慕霖住了一个月的院，才被医生允许出院，回家休养。
　　在这一个月里，傅慎之来了很多次，但每次都吃了闭门羹。
　　安母害怕傅慎之会刺激到安慕霖，根本不让傅慎之见安慕霖。而安父更是已经和傅慎之撕破了脸，每次见到他都要出言讽刺他一番。
　　在出院的那一天，傅慎之还是来到了医院，见到了被众人簇拥着准备出院的安慕霖。
　　木木木木
　　一个月不见，安慕霖消瘦了很多。看着他依旧苍白的脸色，傅慎之心里五味杂陈，十分不好受。
　　安母看到傅慎之突然出现十分慌张，立即就想要傅慎之离开，不想让安慕霖受到刺激。
　　但出乎意料的是，安慕霖这次看到傅慎之的时候态度却很平静，只是静静的看着他。
　　看到安慕霖看向他古井无波，没有一丝情感波动的眼神，傅慎之心里说不出的酸涩和难受。
　　他真的把那个一心仰慕他的安慕霖给弄丢了，以前那个愿意把一颗真心毫无保留的捧到他面前给他看的安慕霖真的再也不会回来了。
　　“霖霖，我知道你现在很恨我，但我还是想要跟你解释一件事情。”
　　“我没有把地皮看得比你还要重要，那时候接住你的那个人是我提前安排好的。我以为我可以两全其美，在得到地皮的同时也能救了你，可我没想到会出现意外。”
　　“是我的贪心造成了现在这种后果，但无论怎么样，我还是想让你知道，我从来没有想过要眼睁睁的看着你去死。”
　　“霖霖，我还欠你一句对不起，我希望你能给我一个弥补你的机会。”
　　傅慎之刚开始觉得解释这件事一点意义都没有，伤害已经造成了，不管他当初有什么借口和理由，安慕霖的的确确是遭受到了莫大的伤害。
　　但在这见不到安慕霖的一个月里，傅慎之脑子里挥之不去安慕霖那天见到他之后情绪崩溃和排斥的模样。
　　他甚至时常会梦到那个场景，每次都是满头大汗的被惊醒。
　　他想了许久，还是觉得应该给安慕霖一个交代，应该让安慕霖知道事情的来龙去脉。
　　最起码他想让安慕霖知道他从来没有把地皮看得比他还要重要，只是他因为贪心而做出了错误的决定。
　　安慕霖知道了这件事心里说不定会好受一些，不会那么痛苦。
　　但安慕霖听了傅慎之的解释之后，脸上什么表情都没有，只是语气平静的说道：“傅总裁，事情已经过去了，现在再说这些已经没有什么意义了。”
　　“说实话我理解你的做法，毕竟傅氏是你的心血，你当然不能眼睁睁的看着傅氏的生意遭受到打击，所以我理解你，我也不怪你。”
　　“但是既然我们的婚约已经解除了，以后也就不用再有什么不必要的交集了。你走你的阳关道，我走我的独木桥，我们谁都不要再纠结这些已经过去的事情了。”
　　“不是这样的，霖霖，我不是这个意思......”
　　看到安慕霖还是想要和他划清界限，傅慎之急忙想要解释些什么。
　　但安慕霖打断了他的话，他看着傅慎之认真且严肃的说道：“傅总裁，我说出这些话不是在跟你赌气也不是在生气，而是我考虑了很久的真实想法。”
　　“傅总裁，现在想想我以前总跟在你身后烦你缠着你，应该给你造成了很大的困扰吧。不过你放心以后不会了，我很认真的审视了我之前的人生，我觉得我花费在你身上的时间太多了。”
　　“我还有爸爸妈妈和很多爱护我，关心我的人。我以前花费在他们身上的时间太少了，这样其实很不好。但我现在想通了，我以后要好好的多和家人朋友相处，不能再那么不懂事下去了。”
　　“所以傅总裁，让我们体面的说再见，可以吗？”
　　安慕霖说到最后一句话的时候，脸上带上了笑。他的笑容里有释怀，有解脱，也有对未来的期待。
　　以前安慕霖经常在傅慎之面前笑，傅慎之一直都知道他笑起来很漂亮，很好看。
　　可安慕霖这次的笑容给傅慎之带来的却是难过和酸涩，他从来都没有想过他和安慕霖两个人里最先选择说再见的会是安慕霖。
　　安慕霖最终还是直接和傅慎之擦肩而过，离开了医院。
　　傅慎之连回过头去看安慕霖背影的勇气都没有，他在原地站了很长很长时间。
　　直到这一刻，心痛得几乎要窒息的傅慎之终于不得不承认，他似乎真的对安慕霖动心了。
　　可是又有什么用呢？
　　安慕霖已经对他彻底死心了，安慕霖收回了他放在傅慎之这里的一颗真心，他再也不会像以前那样毫无保留的去追求他，去爱他了。
　　即使他现在告诉安慕霖他似乎是喜欢上他了，安慕霖也不会再相信他的话了。
　　这一切都是他自作自受，不是吗？
　　【宿主，傅慎之对你的爱慕值涨到了70分。】
　　听到这个结果，安慕霖冷哼了一声。
　　总是失去了才知道后悔又有什么用呢？
　　安慕霖从一开始就知道傅慎之提前在齐天傲那里安排了卧底，他也知道傅慎之这段时间在疯狂的报复齐天
　　傲，可是这又有什么用呢？
　　安慕霖不喜欢傅慎之，所以现在的这些伤心和难过都是他演出来的，他心里其实什么感觉都没有。
　　但如果换做是原主呢？换做是那个一片赤诚真心喜欢着傅慎之的原主呢？
　　是傅慎之自己把那个一心只为他的“安慕霖”弄丢的，不能怪他。
　　傅父傅母后来又来找过安父安母几次，想要挽回这件事。但是安父安母的态度很坚决，最终安家和傅家的这场婚约还是正式的解除了。
　　傅慎之也没有再去找安慕霖，安慕霖已经把话说到那个份上了，傅慎之觉得自己再去找他也改变不了什么了。
　　不如就像安慕霖说的那样，让两个人体面的说再见，体面的结束这段关系。
　　傅慎之以为自己会很快习惯没有安慕霖的生活，但他没想到安慕霖的消失会给他的生活带来那么大的一个缺口，让他夜不能寐，时时刻刻忘不了安慕霖。
　　安慕霖就像是空气一样渗透了他生活和工作的方方面面，当他有一天突然从他的生活里抽身的时候，傅慎之就像是失去了水的鱼一样，不习惯也无法再继续生存下去。
　　作者有话说
　　迟来的深情比草都轻贱☆）希望傅慎之有一天能明白这个道理
　　

第四十五章总裁的落跑小新郎10
　　傅慎之坐在办公室的时候总是无意识的盯着门口，因为他记得安慕霖总是会毫无征兆的推门进来，给他送饭或者缠着他出去玩。
　　他晚上做梦的时候也总能梦到安慕霖，在梦里安慕霖失望透顶的看着他，然后就转身离开，无论他怎么追都追不上安慕霖。
　　他吃东西的时候也总能想起哪道菜安慕霖爱吃，哪道菜安慕霖不爱吃。
　　这倒不是因为他以前对安慕霖有多上心，而是因为他和安慕霖从小一起长大，安慕霖总缠在他身边，无数次的重复这些事情，他就算不想记住这些事情也都忘不掉了。
　　安慕霖就是这样一点点渗透到他的生活里，傅慎之知道他和安慕霖迟早有一天会结婚，会在一起生活，所以也默许了安慕霖的这些行为。
　　可就在傅慎之已经习惯安慕霖的存在的时候，安慕霖却突然抽身离去，留下他一个人。
　　安慕霖消失在他的生活里之后，傅慎之的生活变得一团糟起来。
　　傅慎之后来又见过安慕霖一次，是在他们一个共同好友的生日宴会上。
　　宴会上的人都知道傅慎之和安慕霖之间的过往，所以看到他们俩碰面的时候全都紧张了起来，生怕他们俩会发生冲突。
　　但出乎意料的是，安慕霖看到傅慎之之后态度很是平静，甚至还笑着和他打了个招呼。
　　“傅总裁，好久不见，最近过得好吗？”
　　安慕霖的伤已经彻底好了，脸色看上去很不错，没有受伤的时候那么苍白糟糕了。
　　傅慎之看着许久不见的安慕霖，心跳突然莫名的加快了起来，不知道为什么有些紧张。
　　“我还好，你呢？伤怎么样了？”
　　安慕霖点了点头，“我的伤已经好了，谢谢傅总裁的关心。”
　　傅慎之还想要和安慕霖再多说几句，但安慕霖却已经结束了话题，开始和其他的人说话了。
　　安慕霖已经把他当成是和其他人没什么两样的普通朋友，见了面也能态度平和的和他寒暄几句。
　　只要一想到这一点，傅慎之就痛苦得心像是被切开了来一样，痛不欲生。
　　以前那么喜欢他的一个人，现在是如何才能这么平静的笑着和他打招呼呢？
　　安慕霖看上去像是真的已经放下了对傅慎之的感情，他在宴会上玩得很开心，和每个人都很能聊得来。
　　傅慎之全程视线都没有离开过安慕霖，他看着安慕霖和别人开心的说笑，看着安慕霖和别人碰杯喝酒，心里面的怒气渐渐的有些控制不住了。
　　最终，傅慎之没忍住直接捏碎了手里的杯子，起身朝正在和别人喝酒的安慕霖走了过去。
　　安慕霖正准备将手里的酒一饮而尽，谁知道他的杯子刚放到嘴边，手腕就被一只手大力的给捏住了。
　　“你的身体才刚好，不能喝酒吧？你已经喝的够多了，我送你回家。”
　　傅慎之即使已经努力想要压抑住自己的怒火了，但周围的人还是听出了他语气里的愤怒，全都不知所措的看着他。
　　安慕霖有些疑惑的看了傅慎之一眼，“我没事，我的伤已经好了。我问过医生了，医生说我喝点酒没关系的。”
　　“可你喝的太多了，你不能再喝了，我现在送你回家。”
　　安慕霖长得很漂亮，家世又好，在场的很多人都对他有好感，傅慎之光是从那些人的眼神里就能看得出来。
　　虽然鉴于傅慎之在场，那些人并不敢把他们的心思表现得太明显，但傅慎之看到这些人一直往安慕霖身旁凑，不爽到了极点。
　　本来一直保持着笑脸的安慕霖这时候也终于忍不住冷下了脸。
　　他和傅慎之已经什么关系都没有了，以前他和傅慎之有婚约的时候，傅慎之都没来管过他。
　　现在他们俩的婚约都已经解除了，傅慎之又来多管闲事干什么呢？
　　“我有司机，不用你送。今天我的朋友过生日，我开心，想怎么喝就怎么喝，跟你没关系。”
　　安慕霖语气有些冲的直接怼了傅慎之，其他人听到安慕霖这么说，全都大气不敢喘一下，生怕会波及到他们身上。
　　傅慎之是个永远都不能得罪的人，在场的所有人都对这件事心知肚明。
　　安慕霖竟然胆子大到敢直接怼傅慎之，在场的人不由得全都默默在心里为他点了蜡。
　　但让其他人震惊的是，傅慎之并没有发火，也没有生气。他看到安慕霖这么抗拒他的做法，沉默了很久最终叹了口气。
　　“既然你想喝酒的话，那我陪你一起喝。”
　　安慕霖没想到傅慎之会这么说，有些惊讶的看了他一眼，也没再多说什么。
　　傅慎之说是要陪着安慕霖喝，但他根本就不给安慕霖喝酒的机会，无论谁来敬酒他都替安慕霖挡酒，最后傅慎之喝的酒比安慕霖喝的还要多。
　　两个人喝到最后都醉了，傅慎之神智比安慕霖要清醒一些。他扶着安慕霖避开人群离开了宴会现场。
　　“老板，安少爷的司机正在前面等着，需要我把安少爷的司机叫过来把安少爷带走吗？”
　　傅慎之的助理看着走路都有些不稳但还要紧紧搂着安慕霖的傅慎之，小心翼翼的问道。
　　傅慎之的酒量很好，也很少会醉，这还是助理第一次看到他喝醉时的模样。
　　傅慎之看了一眼怀里喝得脸通红，意识不清的安慕霖，犹豫了一下，竟然鬼使神差的摇了摇头。
　　“不用了，去我的车上，让司机避开安家的车。”
　　“是，老板。”
　　助理也不敢多问，急忙联系司机让把车开到这里来。
　　他本来想帮着傅慎之一起扶着安慕霖，毕竟傅慎之自己走路都有些不稳当了。但是傅慎之根本不让其他人碰安慕霖一下，全程都自己紧紧搂着安慕霖。
　　到了车上的安慕霖晕晕乎乎的躺到了傅慎之的腿上，傅慎之看着躺在自己腿上的安慕霖，眼神就像是黏在了安慕霖脸上似的，手一直轻轻抚摸着安慕霖的脸。
　　他缓缓的摸了摸安慕霖的眼睛，又摸了摸安慕霖的鼻子，还有……
　　还有安慕此时红的像小樱桃一样的嘴巴……
　　也不知道是不是因为喝醉了，傅慎之此时的眼神里是他清醒时候看着安慕霖时绝对不会出现的占有欲和迷恋。
　　等到了地方之后，傅慎之将安慕霖拦腰从车上抱了下来。
　　傅慎之很早就和傅父傅母分开住了，他从傅宅里搬出来之后就一直一个人住，所以偌大的房子里只有傅慎之一个人，没有佣人。
　　傅慎之将安慕霖抱到了自己的床上，看着还什么都不知道，一脸天真的躺在床上睡觉的安慕霖，傅慎之藏在心里的野兽有些快要拴不住了。
　　自从出事之后，他和安慕霖很久没有这么近距离的接触过了。
　　安慕霖住院的那段时间，傅慎之根本见不到他。好不容易等到出院那天见到了，安慕霖又要和他划清界限，再也不愿意和他有任何的来往。
　　仔细算算，他和安慕霖已经有两个多月没有面对面的坐下来好好说过话了。
　　以前安慕霖几乎天天都会在他面前出现，后来等到他工作变得忙碌之后，安慕霖也会尽量配合他的时间来找他，陪他一起吃饭。
　　傅慎之在这两个月里将他和安慕霖从小到大的事情几乎回忆了个遍，其实安慕霖真的陪伴了他很久。可是他以前不知道珍惜，总觉得安慕霖只是他的合作伙伴。
　　但傅慎之现在真的后悔了，他真的想让安慕霖给他一个弥补的机会。
　　他或许是不懂什么叫爱，因为他从来都没有喜欢过什么人。但他愿意为了安慕霖去学，只要安慕霖愿意再给他一次机会。
　　看着毫无防备的躺在床上的安慕霖，傅慎之又忍不住上手轻轻抚摸起了他的脸。
　　等摸到安慕霖的嘴的时候，傅慎之缓缓的低下了头，忍不住做了在车上的时候他就想对安慕霖做的一件事情。
　　傅慎之吻住了安慕霖，而已经醉了的安慕霖丝毫没有意识到自己被占了便宜，反而还下意识的伸出手搂住了傅慎之的脖子。
　　因为安慕霖的这个动作，傅慎之加深了这个吻，手也忍不住往下面伸去……
　　“005，你在干什么？快让我从这个身体里出去！！！”
　　安慕霖闭着眼睛忍受着傅慎之对他的动手动脚，在脑海里恼怒的冲着005大吼道。
　　【好了，好了！宿主，我这就来了。】
　　005的话音刚落，安慕霖的灵魂就一下子从那具身体里脱离了出来，和005一起站到了房间里。
　　安慕霖连看都不想再往床上多看一眼，直接出了房间。
　　“005，你怎么回事？不是说好了傅慎之亲我的时候你就行动的吗？”
　　安慕霖一出房间就气恼的对005喊道。
　　【真的不好意思，宿主，下次我会尽量动作快一些的。】
　　其实是因为刚才傅慎之和安慕霖之间的氛围实在是太暧昧了，005根本没好意思一直去看他们俩，所以才会导致晚了一步才将安慕霖的灵魂给抽离出来的。
　　

第四十六章 总裁的落跑小新郎（11）
　　第二天最先醒来的人是傅慎之，当他看到躺在自己怀里，浑身都是不可言说的痕迹的安慕霖时，慌张的差点从床上跳起来。
　　怎么会这样呢？昨晚上的所有回忆一瞬间全都涌入了傅慎之的脑子里。
　　因为傅慎之的动作，安慕霖身上的被子被拽落了下来，露出了洁白得像雪一样，却满是红色痕迹的身子。
　　傅慎之根本不敢再往安慕霖身上多看一眼，眼睛像是被烫着了一样，急忙将被子给安慕霖盖好，下了床。
　　傅慎之去厨房倒了杯水，喝下去压了压惊，才终于有精神回忆起昨天晚上的事情来。
　　其实就连傅慎之自己都很难搞清楚昨天晚上的事情究竟是因为他喝醉神志不清了，还是因为他本来就一直抱着这样的想法，趁着喝醉酒直接付诸了行动。
　　但不管怎么样，责任都在他，和安慕霖一点关系都没有。
　　不过事情既然已经发生了，那他就要负起责任来。
　　傅慎之很快就从慌乱中镇定冷静了下来，他又去房间里看了一下正在熟睡的安慕霖，然后去厨房准备帮安慕霖煮碗粥。
　　等煮好粥之后，傅慎之回到房间里，坐在床边眼神温情的一直看着还在熟睡的安慕霖。
　　傅慎之不可否认的是，发生这件事之后，除了道德层面给他带来的愧疚和自我谴责之外，他心里有个隐秘的角落其实很开心很开心。
　　他终于能光明正大的说服自己一直留在安慕霖身边，也终于能有名正言顺的借口重新和安慕霖在一起。
　　安慕霖睁开眼睛的时候傅慎之就坐在床边看着他，看到他醒了，傅慎之伸出手摸了摸安慕霖的额头，声音很温柔。
　　“醒了啊？哪里不舒服吗？你饿吗？我给你煮了粥，现在给你端过来好不好啊？”
　　安慕霖轻轻一动就感觉到自己的身体像是被大卡车压过一样，哪里都痛，哪里都难受。
　　他很快就意识到发生了什么，看着眼前温柔的望着他的傅慎之，安慕霖眉头皱了起来，表情也变得难看起来。
　　“怎么了？很痛吗？哪里不舒服？”
　　傅慎之看到安慕霖的表情看上去很难受，急忙伸出手想要触碰他。但安慕霖直接偏过头躲开了傅慎之的手，眼神和表情都写满了排斥的意味。
　　傅慎之的手僵在了半空中，脸上的失落怎么都掩盖不住。
　　他将手放了下来，决定还是先和安慕霖好好谈一谈。
　　“霖霖，昨天晚上的事情……”
　　可傅慎之的话还没有说完就被安慕霖给打断了。
　　“昨天晚上的事情我一点都没有放在心上，我知道只是我们两个人都喝醉了而已。你放心，我不会缠着你让你负责任的。我会把这件事给忘了，绝对不会说出去。”
　　在安慕霖醒来之前，傅慎之曾经想过安慕霖会是什么反应，但他万万没想到安慕霖竟然会是这个反应。
　　“霖霖，我不是这个意思。我愿意负责任的，这件事都是我的错，我当然要对你负责。”
　　安慕霖抬头看了傅慎之一眼，似乎是有些生气。
　　“我不需要你负责，我们就当什么都没有发生过就行了，你不用对我负责。”
　　“那怎么可以？霖霖，你听我说，这件事是我的错，我会对你负起责任来的。我会让我爸妈去找你爸妈商量我们结婚的事情，我和你结婚之后一定会对你好的，你信我一次好不好？”
　　安慕霖直接甩开了傅慎之的手，彻底生气了。
　　“傅慎之，你都不喜欢我为什么要和我结婚？我都说了昨天晚上的事情只是意外，你为什么非要负什么责任？我要你负责任了吗？”
　　“我以前喜欢你的时候你不愿意和我在一起，现在就因为我们睡了一觉你就要和我结婚，你觉得我会愿意接受吗？傅慎之，我们之间只不过发生了一场露水情缘而已，我根本不稀罕你的负责。”
　　傅慎之听到安慕霖这么形容他们俩昨天晚上的事情，心里面其实有些生气，但他还是耐着性子抓住了安慕霖的手，试图和他解释。
　　“霖霖，我……我喜欢你。我是因为喜欢你才想要和你结婚的，不单单是为了昨天晚上的事情。”
　　傅慎之最终还是把心里话说了出来，他想让安慕霖知道他的真实想法。
　　但安慕霖听到傅慎之的话，只是不屑的冷笑了一声，根本不相信他口中所谓的喜欢。
　　“傅总裁，你不觉得你现在说这种话有些可笑吗？你觉得我会相信吗？我知道你为什么会突然说这种话，你只是觉得对我很愧疚而已。”
　　“之前的那件事，还有昨天晚上的事情，因为愧疚你才会说出你喜欢我，想要和我结婚这种话。傅慎之，我根本不需要你的这种怜悯，收起你的假慈悲行不行？”
　　傅慎之大受打击的看着安慕霖，怎么也想不到当他鼓足勇气把自己的喜欢说出口的时候，得到的会是这样一个答案。
　　“霖霖，我不是在怜悯你，我是真的喜欢你。只是因为我太迟钝了，所以才会做出那么多伤害你的事情。”
　　安慕霖的话像是在傅慎之的心上砸了一个洞，让他的心变得空落落，无数的寒风吹进了他的心里。
　　他知道这都是他咎由自取，可难过和痛苦却不能因为一句咎由自取就消失殆尽。
　　他想他此刻终于能体会到一点安慕霖这么多年没有希望的一直单恋着他的苦涩心情了。
　　安慕霖这么多年是怎么过来的傅慎之不知道，但他现在只是被安慕霖拒绝了就这么难过，那安慕霖这么多年该有多难过呢？
　　安慕霖最终还是离开了傅慎之的家，不管傅慎之说什么安慕霖都不理会。
　　安慕霖回去之后就发烧了，傅慎之知道这个消息之后想要去看他。可是却被安家拒之门外，安父安母根本不让傅慎之去见安慕霖。
　　虽然傅慎之没有见到安慕霖，但趁着这次机会他将自己想要和安慕霖结婚的请求对着安父安母说了出来。
　　安父安母自然不肯相信傅慎之说的这些话，但傅慎之已经下定了决心。安父安母不肯相信那他就用实际行动来表明，他会让安父安母看到他的决心的。
　　此时的安慕霖正双脸通红的躺在床上，他的这场高烧来势汹汹，让安慕霖身上一点力气都没有，整个人都没什么精神。
　　安母刚刚给安慕霖送来了药，看着他吃下之后现在又亲自去下厨给他做饭去了。
　　安慕霖从来没有在生病的时候被人照顾过，没想到进入位面做任务的时候倒是享受了一次这样的待遇。
　　想到嘴硬心软的安父和一直对他很偏爱的安母，安慕霖的表情难得的变得有些柔软，没有之前那么冷硬无情了。
　　【宿主，傅慎之对你的爱慕值已经涨到了90分。虽然爱慕值的任务快要完成了，但第二个任务你打算怎么办啊？】
　　听到005突然提起了傅慎之，安慕霖刚才表情上的柔软瞬间消失殆尽，脸冷了下来。
　　“005，你为什么不告诉我做过那种事之后身体上会出现这么严重的不适？”
　　早知道会这样的话，安慕霖就换个办法了，绝对不会做这种赔了夫人又折兵的事情。
　　【这个……我也不知道啊，我也没有详细了解过这方面的事情。】
　　005被安慕霖问得卡了壳，结结巴巴的不知道该怎么回答。
　　【宿主，不过你觉得傅慎之究竟是故意的，还是因为喝醉酒才会做出这种事的啊？而且你怎么就这么确定傅慎之会按照你的预想那样来做呢？】
　　即使见识过很多次安慕霖的料事如神，005也不得不敬佩他能看透人心的这个本领。
　　安慕霖冷哼了一声，提起傅慎之时眼神里掩盖不住的讽刺和冷漠。
　　“傅慎之就是故意的，他那天晚上究竟有没有喝醉他自己心里最清楚。趁着别人喝醉的时候下手，还四处给自己找借口，傅慎之的这种行为不仅虚伪也很无耻。”
　　安慕霖知道傅慎之一直想找机会将他们俩之间的关系破冰，用两个人都喝醉所以发生了关系的借口，傅慎之就可以光明正大的说要负责任，说要和他结婚。
　　可是安慕霖打心底看不起这种人，如果傅慎之直截了当的承认他的私心，也许安慕霖还会高看他一眼。
　　但这个位面里的傅慎之丝毫没有同理心和共情能力，他做出的每一件事情都是下意识的朝着对他自己有利的方向发展。
　　安慕霖自己也是个冷心冷肺的人，但除了要完成任务演戏之外，他丝毫没有掩盖自己的这种本性。但傅慎之却不一样，他虚伪自私的让安慕霖看不起他。
　　【那第二个任务你准备怎么办啊？如果傅慎之真的像是你说的是那种人的话，那第二个任务是不是会很难完成啊？】
　　005有些担忧，目前来看第二个任务一点进展都没有。
　　安慕霖沉默了一会儿，才冷声开口道：“再等等吧，现在让傅慎之做选择的话，他绝对会毫不犹豫的选择傅氏。”
　　

第四十七章 总裁的落跑小新郎（12）
　　傅慎之要重新追求安慕霖的这件事很快就被传了出去，是傅慎之故意找人透露出去的。
　　直到现在想起那天宴会对安慕霖献殷勤的那些人，傅慎之还是很愤怒，气得恨不得让那些人全都消失在安慕霖面前。
　　这件事情传出去之后，那些本来对安慕霖有小心思的人也都不敢再动什么歪心思了。
　　毕竟傅慎之是他们得罪不起的人，他们根本不敢去和傅慎之争。
　　等到安慕霖病好之后再出门的时候，傅慎之就开始无处不在的出现在他的生活里。
　　安慕霖去学校的时候，出门吃饭的时候，不管去哪里他都能碰到傅慎之。
　　傅慎之每次见到他都会给他准备小礼物，邀请他一起去吃饭，但安慕霖毫无例外的全都拒绝了，也不接受傅慎之的礼物。
　　但傅慎之这次似乎是下定了决心，无论安慕霖怎么拒绝他都没有放弃，一直锲而不舍的出现在安慕霖的生活里。
　　傅慎之坚持了两个月，安慕霖根本就没有松口的迹象，没有答应过一次他的邀约。
　　就在傅慎之以为安慕霖要一直这么排斥他下去的时候，突然有一天他接到了安慕霖主动打给他的电话。
　　安慕霖想要和他一起吃顿饭，说是有话想要告诉他。
　　傅慎之有些受宠若惊的急忙答应了，他不知道安慕霖要跟他说什么，但他开心的是他和安慕霖之间的关系好歹终于有了一些进展了。
　　到了约好的那天，傅慎之早早的来到了提前订好的餐厅。
　　看到安慕霖准时到达了，傅慎之有些紧张的上前去帮他拉开了椅子。
　　“来了啊，路上不堵车吧？”
　　以前他们两个人相处的时候，主动先挑起话题的人基本上都是安慕霖，没想到现在竟然变成了傅慎之。
　　安慕霖摇了摇头，“不堵车，你什么时候来的？来了很久了吗？”
　　安慕霖一开口说话傅慎之就觉得今天的他和以前有些不一样，今天的安慕霖看着他时的表情和眼神竟然有点恢复到以前还喜欢他那时候的样子了，没有这段时间那么冷漠了。
　　“没有很久，你想吃什么啊？”
　　傅慎之心里虽然觉得有些奇怪，但也什么都没说，开始笑着和安慕霖交谈了起来。
　　但接下来的时间里安慕霖对他的态度让傅慎之心里越来越不安。
　　安慕霖就像是忘了他曾经伤害过他的那些事似的，对着傅慎之的态度亲近了许久，完全没有之前冷漠和排斥的样子。
　　而且安慕霖还提起了他们俩以前的事情，提起了他那时候在傅慎之身边死缠烂打的日子。
　　照理说看到安慕霖突然开始亲近他，傅慎之应该是开心和兴奋的。
　　他看到安慕霖突然这么亲近他，其实心里的确很高兴，但同时心里的不安也一直没有消失过。
　　一个人是不会突然莫名其妙的有这么大的转变的，所以傅慎之很忐忑，不明白安慕霖究竟要做些什么。
　　傅慎之就这么不安的和安慕霖吃完了这顿饭，吃完饭之后，傅慎之亲自开车把安慕霖送到了安家门口。
　　安慕霖在临下车之前，回头看向了傅慎之，开了口准备说些什么。
　　来了，终于要来了。
　　傅慎之心里莫名的松了口气，他就觉得安慕霖今天这么奇怪肯定是有什么话要跟他说。
　　“傅慎之，你是不是觉得我今天很奇怪？”
　　傅慎之犹豫了一下，点了点头，“是有点奇怪。”
　　安慕霖看到他这样，没忍住笑出了声，有些感叹的说道：“你以前从来没有在我面前这个样子过，你以前总是很冷漠，对和我交谈这件事一点兴趣都没有。”
　　傅慎之听到安慕霖这么说，沉默了。
　　他以前对安慕霖真的不好，安慕霖跟他说什么他都没有什么太大的兴趣，对着安慕霖的时候除了冷漠什么情绪都没有。
　　所以在听到安慕霖提起以前那些事情的时候，傅慎之连句辩解的话都没脸说不出口。
　　“其实我今天叫你出来吃饭什么目的都没有，只是觉得我们俩关系决裂的太迅速，连个正式告别都没有，其实还挺可惜的。”
　　“霖霖……”
　　傅慎之听到安慕霖的话，心里无法抑制的难过了起来。
　　是啊，明明之前安慕霖还一直缠在他身边，两个人相处的还好好的。
　　可突然因为结婚和齐天傲的事情，两个人的关系急转而下，甚至闹到了现在这种局面。
　　是他不懂得珍惜安慕霖，他们俩变成现在这个样子责任都在他身上，和安慕霖一点关系都没有。
　　安慕霖又笑了一下，“今天这顿饭就当是我们俩之间正式的告别，好不好？慎之哥哥，再见了，我真心的希望你以后都能过的开心。”
　　傅慎之心慌了起来，有些着急的拉住了安慕霖的手。
　　“霖霖，你真的不能再给我一次机会吗？我真的后悔了，我也知道错了，你不要这么快就判我的死刑好不好？”
　　安慕霖一边摇着头，一边抽回了自己的手。
　　“慎之哥哥，我今天是想要最后和你好好告别一下的，所以我们不要再谈这些了好吗？”
　　安慕霖上前去拥抱了一下傅慎之，在他耳边语气复杂的低声说了一句，“再见。”
　　然后安慕霖就头也不回的下车了，只剩下怔愣在车上的傅慎之。
　　想到安慕霖刚才的神态和眼神，傅慎之心里愈发不安起来。
　　不对劲，安慕霖一点都不对劲，可到底不对劲在哪里呢？
　　不知道为什么，傅慎之现在心里抑制不住的恐慌，总觉得有什么他无法控制的事情要发生了。
　　最后傅慎之拿出手机给自己的一个手下打去了电话。
　　“去查查最近安家有没有什么特别的事情发生。”
　　“是，老板。”
　　傅慎之第二天早上的时候才接到手下打过来的汇报电话，当他听到电话那边汇报的情况之后，脸色大变，立刻开着车就往安家赶去。
　　“老板，安少爷今天要出国留学，据说是再也不会回来了。他是早上十点的飞机，现在还在安家没有出发。”
　　傅慎之惊慌的踩着油门快速的往安家赶去，安慕霖现在还没有离开，他一定要在他离开之前拦住他。
　　傅慎之现在终于明白安慕霖昨天是什么意思了，原来安慕霖早就做好了和他永远不再见面的打算。所以安慕霖昨天才会对他态度那么亲近，才会愿意再陪着他一起吃顿饭。
　　这怎么可以呢？
　　他明明和安慕霖从小一起长大，他们俩从小就有婚约，傅慎之早就把安慕霖划分到了他的领域里面，安慕霖怎么能丢下他一个人跑去国外呢？
　　安慕霖还待在国内的话，那傅慎之还能一直出现在他的生活里。他相信他这样一直追求安慕霖，安慕霖迟早有一天会回心转意的。
　　可是如果安慕霖去了国外，那他们俩就真的再也没有可能会在一起了。
　　安慕霖会有新的生活，他不能时时刻刻陪在安慕霖身边，安慕霖迟早有一天会喜欢上别的人的。
　　只要一想到会有这种可能性，傅慎之整个人都暴躁愤怒了起来。
　　如果安慕霖真的喜欢上其他人的话，傅慎之绝对彻底疯掉的。
　　可傅慎之还是来晚了一步，他开车到安家的时候，安慕霖坐着安家的车刚刚从车库里出来。
　　“安慕霖，你不要走！你停下，我有话跟你说。”
　　傅慎之从车上跑下来想要拦住安慕霖坐着的车，对着坐在车上的安慕霖大喊道。
　　安慕霖看到了傅慎之，但他没有理会他，而是让司机直接绕过傅慎之往前开去。
　　见安慕霖的车直接开走了，傅慎之急忙上了自己的车追了上去。
　　看到傅慎之的车快要追上来了，安慕霖皱着眉对司机吩咐道：“开快一点，甩开他。”
　　“是，少爷。”
　　傅慎之看到安慕霖乘坐的车开始加速，也跟着加速，整个人的情绪都变得激动暴躁了起来。
　　安慕霖就这么想要逃离他吗？如果他没有发现的话，那安慕霖是不是就要这样一声不吭的永远离开他了？
　　他绝对不允许，他一定要把安慕霖给留下，无论用什么办法。
　　傅慎之猛踩油门，手快速的打着方向盘，直接超车了安慕霖坐着的车，然后将自己的车横转90度直接挡在了安慕霖坐着的车前面。
　　傅慎之其实给安慕霖坐着的车是预留了踩刹车停下的距离的，只要司机立刻踩了刹车，两个车就绝对不会撞到一起。
　　但傅慎之没想到给安慕霖开车的那个司机这时候因为正在和坐在后面的安慕霖说话，所以分了神，一时间没有反应过来。
　　等到司机反应过来的时候，再踩刹车已经来不及了，现在踩刹车还是会撞到傅慎之开的车上的。
　　所以司机下意识的打了方向盘，但因为车速过快，车转了好几圈直接撞上了路边的巨大岩石上。
　　而且撞在岩石那一面的刚好还是安慕霖乘坐的车的后半部分。
　　“霖霖！！！”
　　傅慎之怎么也料想不到事情会发展成这个样子，他一边崩溃的大喊着，一边迅速的下了车，跌跌撞撞的朝安慕霖跑了过去。
　　

第四十八章 总裁的落跑小新郎（完）
　　傅慎之把车门打开的时候，安慕霖已经被撞晕过去了。
　　傅慎之惊慌失措的想要把他从车里抱出来，可是安慕霖的下半身因为猛烈的撞击卡在了车里出不来。
　　“霖霖！霖霖！你醒醒啊！你不要吓我！你醒醒！”
　　傅慎之看到安慕霖的腿被前面弹出来的座椅死死的压住了，整个人都差点崩溃。
　　安慕霖的司机并没有受很重的伤，他从车里爬出来之后，看到安慕霖还卡在车里出不来，急忙打了急救电话。
　　在等待救护车到来的这段时间里，傅慎之一直想要让安慕霖清醒过来。
　　他不敢强硬的直接把安慕霖从车里拽出来，因为他不知道安慕霖的腿伤得怎么样了，他害怕他贸然动作会把安慕霖的腿弄得更严重。
　　所以傅慎之只能想办法先让安慕霖清醒过来，他很害怕安慕霖会这么一直睡下去，再也醒不过来。
　　救护车很快就赶到了，医生和护士在不加重安慕霖腿伤势的基础上将安慕霖从车里拽了出来，然后抬上救护车就往医院赶去。
　　傅慎之全程都陪着安慕霖，他的视线一刻都没有从安慕霖脸上移开过，脑子里一片混乱。
　　在安慕霖被推进抢救室抢救的时候，傅慎之痛苦绝望的抱住了自己的头，恨不得自己代替此时躺在里面的安慕霖。
　　这已经是第二次了，第二次安慕霖因为他而被送进医院里，第二次安慕霖因为他生死未卜。
　　安慕霖这两次被送进医院抢救全都是他导致的，他不仅在心理上把安慕霖伤得遍体鳞伤，就连安慕霖的生命安全他都无法保障。
　　傅慎之第一次对自己产生了怀疑，这样的自己，真的能保护好安慕霖，真的能让安慕霖感到幸福和快乐吗？
　　他就像是一个灾星一样，和他在一起受伤的永远都是安慕霖，安慕霖没有在他身边过过一天好日子。
　　上次安慕霖幸运的醒了过来，养好了伤，可这次呢？
　　如果这次安慕霖再出什么意外的话，那傅慎之一辈子都不会原谅他自己的。
　　等到抢救室的灯灭之后，给安慕霖做完手术的医术走了出来。
　　“很抱歉，他的腿我们尽全力抢救了，但因为伤势过于严重，所以他以后大概率要一直坐在轮椅上，再也站不起来了。”
　　傅慎之听到医生的话，不敢相信的后退了几步，腿一软差点摔到地上去。
　　“怎么会呢？事情怎么会成了现在这个样子呢？不可以，他的腿不可以出问题！绝对不可以！”
　　傅慎之崩溃的大喊了起来，他真的没想到事情会发展到现在这一步。
　　他只是想拦住安慕霖不让他离开而已，如果早知道会造成这么严重的后果，他那时候绝对不会一时冲动就用车去阻拦安慕霖坐着的车的。
　　后来赶来的安父安母知道这个消息之后也彻底崩溃了，他们不明白这么乖巧听话的一个好孩子怎么会变成这个样子呢？
　　老天爷真的太不公平了，安慕霖明明什么都没有做错，可为什么受到伤害的永远都是他？
　　安慕霖醒来之后知道这件事后沉默了，一句话都不说，脸上什么表情都没有。
　　“霖霖，你打我吧，你把我的腿打断都行。你变成这样都是我害的，全都是我的错，无论你怎么惩罚我我都能接受。”
　　傅慎之看着面无表情的盯着他自己腿看的安慕霖，心都要碎了。
　　他真的好难过，不是为他自己难过，而是为安慕霖难过。
　　安慕霖本来可以有很美好的未来的，现在全都被他给毁了。
　　如果可以的话，他宁愿断掉腿的人是他，他宁愿躺在病床的人是他。
　　求老天爷开开眼，他愿意代替安慕霖承受一切的苦难，只要安慕霖能没事。只要安慕霖的身体能恢复到从前，让他付出什么代价他都愿意。
　　但安慕霖对于傅慎之的忏悔和懊恼视而不见，他一言不发的躺在那里，一句话都不愿意跟傅慎之说。
　　傅慎之知道安慕霖肯定是对他彻底失望透顶了，再也不愿意搭理他。可是傅慎之绝对不会就这么丢下安慕霖不管，就让他自私这么一次吧，他愿意用一辈子来偿还。
　　所以无论安父安母怎么赶傅慎之，傅慎之都再也不肯让安慕霖离开他的视线一步。
　　他什么都不管了，待在安慕霖身边寸步不离。即使安慕霖彻底无视他，根本不理会他，可是傅慎之还是一直照顾着安慕霖。
　　傅慎之开始带着安慕霖去国外治病，无论如何他都要想办法先把安慕霖的腿给治好。
　　性格那么活泼开朗的安慕霖怎么能一直坐在轮椅上呢？不管付出多大的代价，傅慎之都要想办法治好他的腿。
　　傅慎之再也没有去管过傅氏的事情，傅父在国外找到他的时候，对着他高声痛斥了起来。
　　“傅慎之，你为了安慕霖是不是准备什么都不要了？傅氏你现在也不管了，我和你妈你现在也连看一眼都不看，你是不是就打算这么过一辈子了？”
　　“对于慕霖受伤的事情我也觉得很惋惜，可是你不能这样一蹶不振下去啊！慎之，你现在的样子真的太让我失望了，你还是那个不让我和你妈操心，做事情稳重有原则，永远以傅氏利益为上的傅慎之吗？”
　　傅慎之知道他爸对他很失望，但他没办法，他必须要照顾安慕霖。
　　傅慎之朝着傅父跪了下来，“爸，对不起。”
　　“霖霖变成现在这个样子都是我的错，我必须要负责到底。而且我爱霖霖，他对我来说是这个世界上最重要的人，我不可能让他孤零零的一个人去面对这些事情。”
　　“我做了那么多伤害他的事情，我只能用我的余生来偿还。我要永远留在他身边照顾他，直到我生命的最后一刻。”
　　傅父没想到傅慎之竟然会说出这些话，他震惊的看着傅慎之，简直不敢相信他听到了什么。
　　“你什么意思？你的意思是说你永远放弃傅氏，再也不管了吗？傅慎之，你就为了安慕霖要放弃你以前视为生命一样的傅氏了吗？”
　　“现在霖霖身边离不了人，我必须待在他身边照顾他，所以我只能放弃傅氏总裁的这个位置。爸，对不起，我知道您对我很失望，我也辜负了您的期望，真的对不起。”
　　傅氏震惊的看着傅慎之，最后愤怒的拂袖而去。
　　“傅慎之，你有本事就永远别后悔！”
　　傅慎之放弃傅氏总裁这个位置在国内引起了轩然大波，但是傅慎之现在已经顾不得去管这些事了。
　　他陪着安慕霖一直在国外治病，而且安慕霖之前想要出国留学的事情他也放在了心上，找人开始帮安慕霖办理留学的相关手续。
　　自从出了事之后，安慕霖性格大变，变得沉默寡言起来，一天下来几乎很少会开口说话。
　　而对于傅慎之的照顾安慕霖不接受也不拒绝，完全无视了傅慎之这个人。
　　傅慎之看着安慕霖这个样子，心里一直很担忧这样下去安慕霖的心理会出现什么问题。所以才想要让安慕霖在国外上学，最起码分散一下他的注意力。
　　等到安慕霖开始在国外上课的时候，他腿上的伤还是一点进展都没有。
　　傅慎之找了很多享誉国内外的专家来给安慕霖治病，但那些专家全都对安慕霖的腿束手无策。
　　傅慎之心里虽然很着急，但从来不在安慕霖面前展现出来。
　　他一直陪在安慕霖身旁，每天接送安慕霖，照顾安慕霖的一切生活起居，包括给安慕霖洗澡。
　　傅慎之就这么陪着安慕霖在国外生活了五年，等安慕霖留学结束之后决定留在国外生活，傅慎之也一点异议都没有，陪着他定居在了国外。
　　安父安母对傅慎之从最开始的排斥到后面也慢慢接受了他，毕竟傅慎之对安慕霖真的太好了。安慕霖的每件事情他都亲力亲为，对安慕霖的事情比对任何事都还要上心。
　　安父安母就算是铁石心肠最终也被傅慎之的做法给感化了，甚至还劝说起了安慕霖。
　　但安慕霖的态度始终都是淡淡的，对于傅慎之的做法不发表任何意见，平时也很少和他说话。
　　安慕霖的腿最终还是没有被治好，但傅慎之也真的在安慕霖身边照顾了他一辈子。
　　在这几十年里，傅慎之再也没有提过要和安慕霖在一起的这件事，也没有再恳求过安慕霖的原谅。他任劳任怨的陪在安慕霖身旁，一心照顾着他。
　　直到几十年之后，那个时候的傅慎之也和安慕霖一样，已经坐在了轮椅上。
　　他的呼吸已经变得很微弱了，但他还是坚持握着安慕霖的手，就像是之前的几十年里无数次做过的那样。
　　“霖霖，你现在原谅我了吗？下辈子你可以和我在一起了吗？”
　　傅慎之用尽所有的力气，问出了这个他耿耿于怀了一辈子的问题。
　　安慕霖依旧表情平静的看着他，沉默了许久，最后摇了摇头。
　　傅慎之虚弱的笑了一下，一滴泪却从眼角悄悄的滑落了下来。
　　“看来我这辈子还是不够努力，下辈子我会继续努力的……霖霖，你一定要等着我……”
　　说完，傅慎之的手就滑落了下来，永远的闭上了眼睛。
　　安慕霖脸上依旧没什么表情，但他轻轻握住了傅慎之滑落下去的手，也闭上了眼睛。
　　

第四十九章 末世救世主（1）
　　【宿主，做好准备，我们现在就去下一个位面了。】
　　005话音刚落，安慕霖眼前一黑，直接就在原地消失了。
　　等到他再睁开眼睛的时候，就看到一个长相丑陋的丧尸张大了嘴巴朝着他扑了过来。
　　安慕霖想都没想的直接躲过了丧尸的攻击，然后动作迅速的绕到丧尸的后面，毫不犹豫的从后面捏住丧尸的脖子，动作利落的扭断了丧尸的头。
　　“霖霖，你……”
　　赶过来想要救安慕霖的傅慎之看到这一幕，十分惊讶的看着他的举动，被震惊到了。
　　安慕霖在这个位面里又一次看到傅慎之的脸已经没有觉得有多意外了，反正他也从来没有相信过005对他的保证。
　　005看到傅慎之也受到了惊吓，心虚尴尬的不知道如何是好。
　　它刚才还信誓旦旦的告诉安慕霖傅慎之的数据已经被粉碎了，这个位面里绝对不会再碰到他了，谁知道这么快就被打脸了。
　　“小心你身后！”
　　安慕霖此时也顾不得再去和震惊的傅慎之解释什么了，他们俩周围现在全都是丧尸，傅慎之再这么分心下去的话，他们俩今天说不定都要死在这里。
　　傅慎之也很快打起了精神，两个人开始配合着解决围在他们周围的丧尸。
　　等打倒最后一个丧尸的时候，两个人的体力基本上也都耗尽了。
　　傅慎之身体素质比起安慕霖来说还是要好一些，他想都没想的就将坐在地上的安慕霖给背了起来，随便找了个方向往前跑去。
　　“这里血腥味太大了，不安全，我们找个安全的地方再休息。”
　　“好，慎之哥。”
　　趴在傅慎之背上的安慕霖表情有些复杂，脑子里开始仔细回想起005之前跟他说过的有关于这个位面的事情。
　　安慕霖这次进入的位面是末世，所以005给安慕霖调整了他的身体素质和武力值，以避免安慕霖瘦弱的身子在末世里会生存不下去。
　　不过也只是相应的调整了一点点而已，安慕霖接下来想要在末世里活下去还是要靠他自己。
　　这次的位面里安慕霖和傅慎之依旧是很小的时候就认识了，安慕霖是个孤儿，傅慎之的父母好心资助了他，还把他接进了傅家生活。
　　傅慎之知道安慕霖的身世之后，一直都很照顾他，他们俩关系很好。
　　末世初期傅慎之的父母就变成了丧尸，所以傅慎之和安慕霖一直相依为命的在末世里努力的活下去。
　　因此在这个位面里傅慎之对安慕霖的爱慕值一开始就很高，高达80分。
　　但问题就出现在这里，虽然爱慕值已经这么高了，但是想再升到100分很难很难，因为安慕霖还有第二个任务。
　　005告诉安慕霖他要攻略的这个对象在这个位面里以后会是拯救了无数人的救世主，而安慕霖的第二个任务却是要成为末世里的毁灭者。
　　他们俩的立场决定了他们俩永远都站在对立的两面，傅慎之如果知道了这件事的话，对他的爱慕值是不会上涨的。
　　【宿主，这是你的第三个位面。任务难度已经升级，接下来的就要靠你自己了。还有这次的位面很危险，你应该会经常受伤，所以我已经帮你把痛感也给调低了。】
　　傅慎之背着安慕霖来到了一个安全的地方，这里是个小超市。傅慎之进去检查了一遍没有丧尸后，才把安慕霖给放下，然后把门给锁死了。郊 醣 團 隊 獨 珈 為 您 蒸 礼
　　这里虽然是个小超市，但已经没什么物资了，超市里的东西早在末世初期就已经被其他人哄抢一空了。
　　傅慎之让安慕霖先歇一会儿，他简单的下了个面条，当作他们俩今天晚上的晚餐。
　　在吃饭的时候，傅慎之终究还是忍不住向安慕霖问出了心里的疑惑。
　　“霖霖，你刚才怎么突然有勇气去和丧尸对抗了？如果你害怕的话其实不用强撑的，我会保护好你的。”
　　之前原主就是个沉默寡言的小孩，胆子也不大。在进入末世之后，其实一直都是傅慎之在照顾他，他只会给傅慎之拖后腿。
　　原主也不敢去和丧尸抗争，每次都躲在傅慎之身后。
　　但傅慎之从来没有嫌弃过安慕霖，他一直保护着安慕霖。安慕霖害怕丧尸他也没有强逼着安慕霖去面对丧尸，想着慢慢来吧。
　　安慕霖听到傅慎之的问题，摇了摇头。
　　他看着傅慎之的眼神里写满了信赖和依恋，傅慎之对安慕霖来说应该就是这个世界上最亲近最在乎的人了。
　　“我没有强撑，我只是觉得现在已经是末世了，我一直这么逃避丧尸下去也不是办法，总有一天要面对的。慎之哥，你放心，我一点都没有勉强我自己。”
　　听到安慕霖这么说，傅慎之伸出手摸了摸他的头。
　　“好吧，既然你能想通的话那我就支持你。以后我会多教你一些对付丧尸的办法的，你可要加油了啊。”
　　“嗯。”
　　到了晚上傅慎之和安慕霖准备在这个小超市休息一晚上的时候，外面的街道上突然传来了几个人喊救命的声音。
　　“救命啊！有没有人能救救我们？”
　　和呼喊声，尖叫声一起响起的还有丧尸的嘶吼声，安慕霖不用想就知道肯定是这些人不知道从哪里招惹来了丧尸，现在正在路上逃命。
　　“我出去看看。”
　　傅慎之想都没想的就站了起来，拿着武器就准备出去。
　　安慕霖伸手抓住了傅慎之，有些犹豫道：“慎之哥，如果外面的是坏人呢？我们还是不要管了吧。”
　　傅慎之又摸了摸安慕霖的头，“霖霖你不要怕，没事的。你把门锁好，我去看看就回来。”
　　但安慕霖怎么可能让傅慎之一个人出去，见傅慎之执意要管这次的闲事了，安慕霖只能拿着武器和他一起出去了。
　　他们一出去就看到有三个人在前面狂奔着逃跑，后面追了一大群的丧尸。
　　这三个人的动静大得整条街上的人都能听见，安慕霖看到他们这么吵，眉头不由得皱了起来。
　　这条街上的房子里其实还躲了其他的幸存者。
　　但那些人全都一声不吭，不愿意多管闲事，只有傅慎之傻得非要出来帮忙。
　　傅慎之二话不说就上前去帮忙攻击起了丧尸，那三个人看到有人来帮忙了，急忙躲在了安慕霖和傅慎之的身后。
　　傅慎之和安慕霖在对付丧尸的时候，躲在那里的三个人没有一个人上来帮忙也就算了，三个人唯一的那个女生还害怕得一直在高声尖叫。
　　安慕霖一边对付着眼前的丧尸，一边不耐的回头对着那几个人低声喊道：“能不能闭嘴？一会儿整个城市的丧尸都被你的尖叫声给引来了。”
　　那个女生听到安慕霖如此不客气的话，愣了一下，表情变得难看起来。
　　她正要对安慕霖发难的时候，她身旁的那个男人急忙伸出手捂住了她的嘴。
　　“好了，琳琳闭嘴。他说得对，小心又引来别的丧尸。”
　　丁琳琳看到她哥哥丁昊杰都这么说了，只能心不甘情不愿的闭了嘴，恼怒的瞪了安慕霖一眼。
　　安慕霖和傅慎之很快就把那些丧尸给解决了，那三个人见状，终于松了口气。
　　“谢谢你们，要不是你们的话我们这次可能在劫难逃。”
　　丁昊杰走到了傅慎之的面前，开始向他道谢。
　　“没事，只是举手之劳而已。”傅慎之摇了摇头。
　　傅慎之把丁昊杰他们带到了小超市里，几个人互通了一下姓名。
　　丁昊杰和丁琳琳是兄妹，还有一个男人叫陈智钰，是丁琳琳的男朋友。
　　陈智钰一进到超市就看到了安慕霖和傅慎之刚才吃饭时剩下的食物，他不由自主的舔了下嘴唇，肚子也跟着叫了起来。
　　“请问你们还有没有多余的食物啊？我们已经好几天没吃过东西了。”陈智钰忍不住问道。
　　“我这里还有一些面条，你们先吃一点充饥吧。”傅慎之倒是很豪爽，从包里拿出了食物递给了他们。
　　“谢谢谢谢，真的谢谢你。”
　　等到面条做好之后三个人全都狼吞虎咽的吃了起来。
　　丁昊杰一直在和傅慎之进行交谈，他对傅慎之的印象很好。
　　傅慎之不仅出手救了他们的命，还很慷慨大方，丁昊杰觉得这样一个能力强大，心地又好的人在末世里很值得结交。
　　至于安慕霖丁昊杰倒没有留下太深刻的印象，他只知道安慕霖的能力好像也还不错，但话很少，在旁边一言不发，也不拿正眼瞧他们。
　　等到了深夜的时候，丁昊杰三个人占据了超市的一个角落准备休息，而傅慎之和安慕霖则占据了超市的另一边。
　　傅慎之让安慕霖睡在里侧，他睡在外面护着安慕霖。
　　过了一会儿傅慎之转过头才看到安慕霖眼睛睁得浑圆，一点要睡的意思都没有。
　　傅慎之伸手摸了一下安慕霖漂亮的桃花眼，笑着问道：“怎么不睡啊？睡不着吗？”
　　安慕霖也转过身靠得离傅慎之更近了一下，凑到傅慎之耳边小声说道：“慎之哥，你真的要留下他们三个人吗？可我觉得他们不是好人。”
　　

第五十章 末世救世主（2）
　　傅慎之一直想要带着安慕霖一起去首都，听说那里有全世界最大的基地，也是现在最安全的地方。
　　可是他们现在离首都不仅很远，还什么交通工具都没有，一路上只靠他们两个人的话也不知道会发生多少意外。
　　所以安慕霖知道傅慎之一直都想要再找几个人加入他们的队伍，这样去首都的路上安全也能有所保障，比两个人单打独斗要强。
　　傅慎之听了安慕霖略显孩子气的话，笑了笑，摸了摸他的头。
　　“霖霖，快睡吧，不要想这些了。说不定他们明天就走了，你不用操心这些。”
　　但丁昊杰三个人第二天并没有离开，他们三个人在末世里过得很狼狈，每天都被丧尸追杀不说，连吃都吃不饱。
　　本来他们是一大群人的，结果后来死的死，失踪的失踪，最后只剩下了他们三个人。
　　而傅慎之和安慕霖只有两个人，在末世里却活得比他们三个人还要舒适，所以他们三个人当然不能离开。
　　丁昊杰正式的向傅慎之提出了要加入他们的请求。
　　“慎之，你昨天说你和你弟弟想要去首都是吗？我们可以和你们一起吗？毕竟人多力量大，人多了也能有个照应。”
　　傅慎之考虑了一会儿就没有犹豫的点了点头，“好啊，欢迎你们的加入。”
　　傅慎之注意到安慕霖在听到他答应之后，脸色有些不好看，安抚性的抓住了他的手。
　　等到只剩下他和安慕霖两个人的时候，傅慎之才对安慕霖做出了解释。
　　“霖霖，我知道你不喜欢陌生人突然加入我们。但是现在所有的人类都有了共同的敌人，那就是丧尸。在这样的大环境下，其实我们都应该团结起来。”
　　“而且人多了就有个照应，以后我出去寻找物资的时候，也就不用一直担心留在这里等我的你了。”
　　“可是慎之哥，你不怕他们是坏人吗？如果他们心怀不轨呢？”安慕霖盯着傅慎之的眼睛，认真的问道。
　　看到安慕霖这个执拗的样子，傅慎之有些哑然失笑的摸了摸他的头。
　　“霖霖，这个世界上还是好人多的，你不要总是把别人想的那么坏。而且霖霖，即使到了末世，我也不希望你成为一个冷血绝情的人。你忘了我爸我妈还活着的时候是怎么教育我们的了吗？”
　　安慕霖沉默了，不肯吭声。
　　看到他这样，傅慎之心里有些担忧起来。
　　“霖霖，你不能这个样子，知道吗？到了末世我们更应该和其他人联合起来共度难关。你现在心里究竟在想什么？你实话告诉我。”
　　安慕霖摇了摇头，“我知道，慎之哥，你不用担心。我没有在想什么，我只是有些认生而已。既然你想留下他们那就留下吧，我没有意见。”
　　傅慎之知道安慕霖的性格的确有些认生，因此听到他这么解释之后松了口气。
　　可安慕霖虽然嘴上这么说，但他低下头之后的表情却显得有些阴郁和冷血。
　　他显然是不赞同傅慎之的观点的，但安慕霖终究还是什么都没有说。
　　傅慎之并不知道安慕霖心里在想些什么，他看到安慕霖说完那些话之后就乖巧的低下了头，笑着揉了揉他的脑袋。
　　“霖霖，以后和他们好好相处，知道吗？”
　　但傅慎之没想到安慕霖这么快就和那三个人发生了冲突。
　　傅慎之准备带着安慕霖出去寻找物资的时候，安慕霖冷着脸看向了躲在小超市里准备休息的三个人。
　　“你们三个也要跟着我们一起出去寻找物资。”
　　“凭什么啊？”
　　丁琳琳首先不服气的对着安慕霖怼了回去。
　　“你们不出去帮忙一起寻找物资，是打算一直这么跟着我们白吃白喝吗？”安慕霖冷声质问道。
　　安慕霖直白的话让那三个人一时间都有些尴尬起来，他们的确没有想过要跟着傅慎之和安慕霖他们一起出去寻找物资。
　　“这样吧，我跟你们一起出去吧。我妹妹她毕竟是个女孩子，昨天还受了惊吓，今天就让她先在这里休息一天吧。”
　　最后还是丁昊杰站了出来，他的武力值在三个人里面还算是高的，之前也一直是他保护另外两个人。
　　陈智钰和丁琳琳一直躲在角落里不吭声，他们是没有勇气去外面对抗那些丧尸的。
　　安慕霖对于陈智钰和丁琳琳的的做法冷哼了一声，讽刺的说道：“你们不可能躲在这里一辈子，也不可能靠别人一辈子的。”
　　傅慎之拉住了安慕霖的胳膊，“好了，霖霖，我们走吧。”
　　在这件事上傅慎之和安慕霖的想法是一样的，但傅慎之是个性格温和的人，所以他不会像安慕霖这样把事情直接摆在台面上。
　　傅慎之会给这三个人三天的时间，如果他们一直这样的话那傅慎之肯定要想办法解决这件事。但他没想到安慕霖会这么直截了当的当场给那三个人难堪。
　　最后傅慎之带着安慕霖和丁昊杰出去寻找物资了，而陈智钰和丁琳琳则留在了超市里面。
　　在外面寻找物资的过程中，丁昊杰总是主动找话题和傅慎之交流，两个人交谈的很愉快。而安慕霖在一旁则一直沉默寡言，一句话都不说。
　　后来傅慎之意识到了安慕霖的异常沉默，走到他旁边小声的问道：“怎么了？怎么这么没精神啊？昨天没有休息好吗？”
　　安慕霖摇了摇头，“没事。”
　　安慕霖自小就是个性格敏感的孩子，所以傅慎之觉得可能是刚才他和丁昊杰一直交谈忽略了安慕霖，所以安慕霖有些不开心了。
　　因此在接下来的时间里，傅慎之的注意力一直都在安慕霖身上，和丁昊杰聊天的时候也一直和安慕霖说话。
　　丁昊杰对此并没有什么太大的反应，他全程都没和安慕霖说过几句话，就像是故意忽略了他似的。
　　傅慎之，安慕霖和丁昊杰连着出去找了三天的物资，等到第四天的时候，一直躲在小超市里休息的陈智钰和丁琳琳最终也不得不跟着他们出门一起寻找物资了。
　　丁琳琳全程都躲在陈智钰身后，但陈智钰也很害怕，他下意识的就往安慕霖身旁凑。
　　安慕霖皱着眉躲开了陈智钰的碰触，“别碰我。”
　　陈智钰有些尴尬的收回了自己的手，“不好意思啊，不小心碰到的。”
　　丁琳琳其实看到陈智钰没出息胆小的样子很生气，但陈智钰毕竟是她的男朋友，看到陈智钰被安慕霖这么明目张胆的嫌弃，丁琳琳自然不开心。
　　她和安慕霖之前本来就有点小摩擦，现在更是新仇加旧恨，开始水火不容起来。
　　“都是一个队的队友了，碰一下你又能怎么样？我和阿智没有面对过丧尸自然会害怕，你保护一下我们怎么了？”
　　丁琳琳气不过的对着安慕霖喊了起来。
　　“你嗓门这么大是想把丧尸给引来吗？这次丧尸来了我可不会管你，毕竟有个词叫自作自受。”安慕霖连正眼都不瞧丁琳琳一下，冷声说道。
　　“你！安慕霖！你别太过分了！你以为你是谁啊？你知道我是什么身份吗？要不是碰上这个倒霉的末世的话，你连跟我说话的资格都没有！”
　　丁琳琳的家世很好，是被娇惯着长大的大小姐。可因为丧尸的出现一切都被毁了，她也沦落到了现在这个狼狈的样子。
　　“安慕霖，我告诉你……”
　　丁琳琳还想要再说些什么，但这时候不远处突然响起了一个熟悉的嘶吼声，吓得她一下子闭了嘴。
　　“别说话，都别动。”傅慎之急忙沉声对其他人说道。
　　就在众人的注视下，一只奇丑无比的丧尸从拐角处走了出来。
　　这只丧尸脸上没有一块完好的肉，血肉模糊，看上去很吓人。
　　傅慎之给安慕霖递了一个眼色，安慕霖点了点头，两个人悄悄的往丧尸身后绕去。
　　只要悄无声息的解决了这只丧尸，就不会有什么太大的问题了。
　　但傅慎之和安慕霖万万没想到，一直用手紧捂着嘴的丁琳琳看到丧尸慢慢的朝她走近，最终忍不住移开手干呕了起来，害怕的直接哭了起来。
　　“你离我远点！不要过来啊！”
　　丁琳琳的尖叫声划破了寂静的街道，傅慎之眉头立刻皱了起来，想也没想的就上前去迅速的解决了那只丧尸。
　　解决完丧尸之后，他抓着安慕霖的手就朝前跑去。
　　“快走！这条街道上的丧尸马上就全都要过来了！”
　　丧尸对于声音很敏感，而且丧尸基本上都是成群结队的。
　　既然出现了一只丧尸，那就代表这里肯定还有别的丧尸，丁琳琳的尖叫声会把这里所有的丧尸都给引来的。
　　丁昊杰，丁琳琳和陈智钰急忙跟在了傅慎之和安慕霖的身后，而且因为过于害怕，丁琳琳还下意识的去抓傅慎之的另一只手。
　　“傅大哥，求求你救救我，我好害怕啊，不要把我一个人丢下。”
　　安慕霖看到丁琳琳的举动，脸立刻就冷了下来。
　　但傅慎之只是轻微的皱了下眉，最终还是伸手抓住了丁琳琳的胳膊，抓着她一起往前跑。
　　安慕霖没想到傅慎之会这么做，表情怔愣的松开了和傅慎之牵着的手。
　　

第五十一章 末世救世主（3）
　　安慕霖松开了手面无表情的独自一个人跟在最后面。
　　傅慎之并没有注意到安慕霖的异常，他看着越来越多的丧尸，最终皱着眉停了下来。
　　“这样下去不行。”
　　“霖霖，你带着丁琳琳和陈智钰往前面跑，我和丁昊杰留下断后。霖霖，你带着他们俩先回小超市，等我们把这些丧尸给解决了就回去找你们。”
　　安慕霖虽然因为刚才的一幕此时的心情很不好，但他听了傅慎之的话之后毫不犹豫的就摇了摇头。
　　“我不，我要留下陪你一起。”
　　“霖霖，听话。这里很危险，你先离开。我向你保证，我一定会去找你的。”
　　傅慎之的表情看上去很严肃，他看着离他们越来越近的丧尸，态度十分坚决的让安慕霖带着其他人先走。
　　安慕霖知道傅慎之是想要保护他，不想让他陪着他一起冒险。
　　他眼神复杂的看着傅慎之，最终还是点了头，带着丁琳琳和陈智钰先离开了。
　　安慕霖走的速度很快，跟在后面的丁琳琳和陈智钰很快就跟不上了。
　　“你能不能慢一点啊？我快跟不上了。你要是不想保护我们就直说，何必要这样对我们甩脸？”丁琳琳生气的对着走在最前面的安慕霖喊道。
　　安慕霖闻言，丝毫没有减慢速度的打算，压根就不搭理丁琳琳。
　　丁琳琳见状，气得肺都要爆炸了。
　　她不明白安慕霖为什么要这么针对她，她又没有做错什么。
　　丁琳琳还想要对着安慕霖喊几句，不过一旁的陈智钰拉住了她的胳膊。
　　“琳琳，算了。我们走快一点吧，一会儿丧尸追上来就糟糕了。”
　　丁琳琳看到陈智钰竟然不站在她这一边，一下子就恼怒了起来。
　　“陈智钰，我是不是给你脸了？你竟然敢向着安慕霖说话？你究竟还是不是我的男朋友了？你要是不想和我在一起了就趁早滚蛋！”
　　陈智钰被丁琳琳当面说了这么难听的话，脸色有些难堪的看了一眼走在最前面的安慕霖，默默的握紧了拳头。
　　他的眼神有些阴鸷，但最终还是什么都没有说，而是低声哄起了丁琳琳，开始跟她认错。
　　安慕霖压根就不关心后面两个人究竟在干什么，他只是加快了速度，尽快想要完成傅慎之交给他的任务，把这两个人带回小超市去。
　　到了小超市之后，安慕霖让丁琳琳和陈智钰老实待在这里，然后转身就准备出门去找傅慎之。
　　但是他还没出门丁琳琳的尖叫声就又一次响了起来。
　　安慕霖眉头皱成了一团，不耐烦的转过了头。
　　他就没见过比丁琳琳还爱大声尖叫的人，丁琳琳难道就不知道长点记性吗？
　　安慕霖回头一看，才发现小超市里不知道什么时候竟然进来了一只丧尸，正朝着丁琳琳扑了过去。
　　陈智钰本来站在丁琳琳身旁的，但丧尸出现之后他跑得比谁都快，在丁琳琳尖叫的时候就已经跑到安慕霖身边了。
　　按理说小超市里不应该有丧尸的，傅慎之之前早就检查过好几遍了。除非是他们今天出门的时候没有把门给关好，丧尸才会阴差阳错的进了小超市。
　　而且安慕霖记得今天最后一个出去关门的人好像是陈智钰。
　　看到丁琳琳被吓得只知道站在那里一动不动的尖叫，安慕霖有些不耐的朝她走了过去。
　　“别叫了行不行？看见丧尸哪怕你不敢打，躲开你会不会啊？”
　　安慕霖上前去对付起了那只丧尸，丁琳琳这时才回过神来准备往陈智钰那里跑去。
　　但跑到半截，丁琳琳突然鬼使神差的停下了脚步。
　　她回过头来看着背对着她的安慕霖，想起她和安慕霖之间几次三番的恩怨，表情突然变得恶毒起来。
　　丁琳琳想都不想的突然从身后狠狠的踢了安慕霖一脚，安慕霖一下子失去了重心，朝着丧尸的方向倒了过去。
　　“琳琳，你在干什么？”
　　陈智钰吃惊的喊道，不敢相信他看到了什么。
　　可是丁琳琳此时已经什么都不管不顾了，看到丧尸张开了血盆大口朝着失去重心的安慕霖咬了下去，她兴奋的捂住了嘴，以防自己会克制不住的尖叫出来。
　　安慕霖确实没想到丁琳琳会突然来这么一招，他知道丁琳琳没脑子，但他不知道丁琳琳这么没脑子。
　　要是他真的被丧尸给咬了的话，那加上他这里就有两只丧尸了。
　　丁琳琳觉得就凭她和陈智钰，还能从这里逃出去吗？
　　看到丧尸要来咬他的脖子，安慕霖想都没想的就将自己背上的背包拽了下来，塞进了丧尸的嘴里。
　　在稳住身子之后，安慕霖急忙就朝丧尸的头上攻击了过去。
　　可是安慕霖并没有杀死这只丧尸，他用绳子将丧尸捆了起来，然后看向了脸色大变的丁琳琳。
　　丁琳琳没想到事情这么快就反转了，她看着解决了丧尸之后，沉着脸看向她的安慕霖，有些害怕的后退了几步。
　　“我不是故意的，我只是想帮你对付丧尸，可谁知道不小心失手了，我真的不是故意的。”
　　看到安慕霖一步步朝她走了过来，丁琳琳的声音都开始颤抖了起来。
　　“我都说了我不是故意的！你想干什么？我告诉你，你要是敢蓄意报复我的话，我哥哥和傅大哥不会放过你的！安慕霖，你敢动我一下试试？”
　　安慕霖则一直沉着脸，眼神里是毫不掩饰的杀意。
　　005察觉到安慕霖的愤怒指数几乎要爆表了，着急了起来。
　　【宿主，冷静啊！你现在要是对丁琳琳动手的话，傅慎之知道了会影响他对你的爱慕值的，他肯定不希望你做出这种事。】
　　可是安慕霖压根就不理会005的劝告，安慕霖不可能放过一个试图想要害死他的人。
　　“慕霖，琳琳她……”
　　陈智钰也想要上来替丁琳琳说几句话，可是他想了半天也不知道该说些什么。
　　毕竟丁琳琳刚才的举动真的太疯狂了，安慕霖是要去救她的，可是丁琳琳却恩将仇报，这真的没办法找借口解释。
　　安慕霖直接抓住了丁琳琳的脖子，然后把她从小超市里扔了出去，然后又把捆着的丧尸也给扔出了小超市，还解开了绳子。
　　“安慕霖，你干什么？你疯了吗？”
　　丁琳琳没想到安慕霖竟然这么冷血无情，竟然真的想要让她死。
　　她看着丧尸缓缓的从地上爬起来，往她这里走过来的时候，整个人都要崩溃了，腿软的差点摔到地上。
　　“不要啊！求求你放过我！陈智钰，你在干什么？你快来救我啊！我不想死，我不想变成丧尸，呜呜呜……”
　　陈智钰躲在一旁根本不敢出声，他也害怕丧尸，他真的没有勇气出去救丁琳琳。
　　丁琳琳崩溃的抱住了自己的头，看着恶心的丧尸离她越来越近，她吓得整个身子都僵硬住了。
　　丁琳琳这个时候真的后悔了，她不敢去招惹安慕霖的。安慕霖就是个冷血无情的疯子，他什么都能做得出来，她不应该去招惹他的。
　　安慕霖就站在小超市的门口冷眼旁观着，丝毫没有去救丁琳琳的打算。
　　就在丧尸的手即将要触碰到丁琳琳的时候，傅慎之和丁昊杰这时候刚好赶了回来。
　　“琳琳！”
　　丁昊杰看到眼前的这一幕，急忙跑上前来将站在那里不动弹，只知道哭的丁琳琳给拽了过来，而傅慎之也上前来一刀直接解决了那只丧尸。
　　傅慎之表情有些微妙的看向了站在小超市门口一动不动的安慕霖。
　　“霖霖，你在干什么？你没看到丁琳琳要被丧尸咬了吗？”
　　“所以呢？跟我有关系吗？”
　　还在生气的安慕霖直接很冲的怼了回去，整个人像是吃了炸药一样。
　　傅慎之不可置信的看着安慕霖，不敢相信自己听到了什么，也不敢相信安慕霖竟然在跟他发脾气。
　　安慕霖的脾气的确有一些古怪，但在傅慎之面前他一直都是很乖的，从来没有这样顶撞过他。
　　“霖霖，你在发什么脾气？丁琳琳既然加入了我们，她就是我们的队友。你怎么能眼睁睁的看着队友陷入危险而置之不理呢？”
　　此时已经慢慢从惊恐中缓过来的丁琳琳听到傅慎之的话，哭着开始告起了安慕霖的状。
　　“傅大哥，是安慕霖把我从小超市里扔出来的。他故意让我和丧尸待在一起，他就站在旁边冷眼旁观着我被丧尸吃掉。想要害死我的人就是他，他怎么可能会来救我呢？”
　　丁琳琳又看向了丁昊杰，委屈的哭着说道：“哥，你一定要替我做主啊。安慕霖他因为看不惯我就想要害死我，你一定要替我讨回个公道！”
　　“安慕霖，你怎么可以这么做呢？琳琳到底哪里得罪你了，以至于你要对她下这样的死手？”丁昊杰生气的喊道。
　　傅慎之表情严肃的看着安慕霖，声音也冷了下来，“霖霖，你跟我说实话，她说的是真的吗？”
　　安慕霖眼神死死的看着傅慎之，冷笑了一声，“没错，她说的是真的，是我把她扔给丧尸的。所以呢？你要怎么样？”
　　

第五十二章 末世救世主（4）
　　本来听了丁琳琳的话，傅慎之的脸色还不是特别难看。
　　可看到安慕霖竟然亲口承认了这件事，他脸色大变，既震惊又失望的看着安慕霖。
　　“霖霖，你为什么要这么做？你跟我说你这么做的理由。”
　　傅慎之没有直接对安慕霖发火，而是耐着性子的问道。
　　但安慕霖显然很不配合，低着头在那里一声不吭。
　　“霖霖！”
　　傅慎之的声音里带上了一丝警告，傅慎之很少会生气，但他一旦生气，后果会很严重。
　　但安慕霖的情绪从刚才丁琳琳抓住傅慎之手的时候就开始不对劲，现在脸色更是难看，根本就不愿意配合傅慎之。
　　傅慎之看着安慕霖长大，一直把自己放在安慕霖哥哥的位置上。现在看到这个乖巧的孩子突然叛逆起来，做出了这种顽劣不堪的事情来，他真的很生气。
　　傅慎之声音变得严厉了起来，“你在外面站着，什么时候愿意回答我的问题了，什么时候再进来！”
　　傅慎之让丁昊杰把吓得腿软的丁琳琳给扶进小超市里，他把站在那里犹豫不决的陈智钰也拉了进去，只留下安慕霖一个人在外面站着。
　　傅慎之最后进小超市之前回头看了一眼安慕霖，安慕霖脸上什么表情都没有，但看向傅慎之的眼神却让傅慎之有些心惊。
　　他从来没有见过安慕霖这样的眼神，他知道安慕霖现在心里一定很不好受。
　　可是傅慎之并没有心软，他这段时间察觉到安慕霖心理上似乎起了一些变化。
　　安慕霖的性格正在朝着他最不希望的方向发展，傅慎之对于安慕霖这样的变化无法接受。
　　在事情变得彻底无法挽回之前，傅慎之还是想要把安慕霖的观念给扭转过来，他真的不希望安慕霖成为一个冷血绝情的人。
　　傅慎之最终还是头也不回的转身进小超市了。
　　他希望安慕霖能明白他的苦衷，他希望安慕霖能好好考虑清楚。
　　等到外面只剩下安慕霖一个人的时候，安慕霖立刻收起了自己刚才的表情和眼神，冷哼了一声，直接转身就往远处走去。
　　【宿主，你去哪里啊？你要是离开了傅慎之还怎么做任务啊？】005急忙喊道。
　　“我不能让主动权总是掌握在傅慎之手上，我要他为他自己的所作所为付出代价。”
　　安慕霖本来心里对于傅慎之的圣母行为不置可否，不愿意发表什么意见。反正他和傅慎之道不同不相为谋，演完戏做完任务就完事了。
　　可是安慕霖不能容忍别人这样冤枉他，傅慎之听到丁琳琳的话连质疑一下都没有，就直接来质问他。
　　这让安慕霖觉得原主那些年对傅慎之付出的感情真的是喂狗了，连最起码的信任都换不来。
　　如果是原主的话，一定会待在原地好好难过的好好反省，直到傅慎之出来找他。
　　可是安慕霖偏不，他才不要委屈自己。
　　【宿主，其实傅慎之在这个位面里的确是个好人，就是因为他有大爱所以最后才会成为末世里的救世主。】
　　005有些委婉的劝说起了安慕霖，安慕霖的真实性格它再清楚不过。
　　它本以为进入这个位面安慕霖会慢慢的被感化，可现在看来一点用都没有，安慕霖还是那个没有心，肆意妄为的安慕霖。
　　“他有大爱，所以就要委屈自己人了吗？”
　　安慕霖不屑的冷哼了一声，完全不赞同005的话。
　　“005，你真的觉得傅慎之愚蠢到看不出丁琳琳他们的真面目吗？他心里什么都知道，可是他的大爱和仁义道德让他做不到去当面和丁琳琳他们闹僵。”
　　“就是因为这么虚伪，所以傅慎之最后才能成为救世主。可这样的救世主有什么好当的呢？”
　　安慕霖永远不会去做这种事情，为了所谓的大爱和仁义委屈自己的身边人。那身边人又何其委屈？凭什么要受到这样的待遇呢？
　　【可接下来你还要做任务，这样气愤的一走了之是解决不了任何问题的。】
　　安慕霖表情没有任何的变化，缓步继续朝前走去，语气却十分笃定。
　　“放心吧，他会来找我的。”
　　此时的小超市里，丁琳琳正在哭哭啼啼的向傅慎之控诉着安慕霖的罪行。
　　“傅大哥，我刚才真的差点就要被丧尸咬到了。安慕霖怎么能这么做呢？他真的太心狠手辣了，我都快要吓死了，呜呜……”
　　丁琳琳一直在哭诉，可是傅慎之的心思却不在他身上，他的视线总忍不住往门口瞟去。
　　想到安慕霖刚才的眼神，傅慎之心里有些担忧。
　　也不知道安慕霖在外面怎么样了，他会哭吗？他刚才是不是对他过于严厉了？
　　外面到处都是丧尸，要是安慕霖遇到丧尸了怎么办？
　　其实安慕霖的年龄还很小，想法突然走了弯路也情有可原，他不该那么简单粗暴的惩罚他的。
　　傅慎之越想心里越慌，已经开始后悔刚才把安慕霖扔在外面的举动了。
　　最后傅慎之还是淡定不下去了，直接朝门口走了过去，想要去外面看看安慕霖怎么样了。
　　可是傅慎之没想到门口竟然空无一人，安慕霖不知道去了哪里。
　　傅慎之彻底慌乱了起来，心高高的提了起来，脑子里也彻底的乱了。
　　“霖霖！”
　　傅慎之也顾不上会不会引来丧尸了，急忙提高了嗓音开始喊安慕霖的名字。
　　丁琳琳和丁昊杰几个人也走了出来，看着情绪明显暴躁焦虑起来的傅慎之，丁昊杰急忙走上前去安慰起了他。
　　“慎之，你不要着急。安慕霖可能是因为赌气所以跑到别的地方去了吧，可能一会儿就会回来了，你别担心。”
　　傅慎之怎么可能不担心呢？从进入末世之后，傅慎之和安慕霖两个人就一直待在一起，一天都没有分开过。
　　外面的世界这么危险，傅慎之根本放心不下安慕霖一个人出门。
　　傅慎之真的很后悔他刚才冲动之下的举动，要是安慕霖出了什么事的话，他一辈子都不会原谅他自己的。
　　“你们先回去，我去找霖霖。”
　　傅慎之也顾不上去管丁昊杰他们了，扔下这句话后就立刻去找安慕霖了。
　　空荡荡上的街道一个人都没有，傅慎之走了许久也只看到了几只落了单的丧尸。
　　傅慎之心里一点底都没有，他不知道安慕霖究竟去了哪里，也不知道安慕霖究竟遇到了什么事情。
　　他现在既懊恼又生自己的气，明明知道安慕霖性格敏感，他为什么要用那么激烈的手段去惩罚他呢？
　　傅慎之在外面找了整整一天，可是始终都没有找到安慕霖。
　　等到天黑傅慎之回到小超市的时候，丁昊杰看着明显憔悴狼狈了许多的傅慎之，表情有些异样。
　　“傅大哥，你也别太担心了。我看安慕霖就只是在耍小脾气，等他气消了就会回来了。”
　　丁琳琳看到傅慎之回来了，急忙迎了上去。
　　其实对于安慕霖的失踪丁琳琳喜闻乐见，不过在傅慎之面前她自然不会表现出来。
　　傅慎之此时并没有什么心思和丁琳琳，丁昊杰说这些，他有些疲惫的摆了摆手，然后就沉着脸找了个地方坐了下来。
　　他不知道安慕霖究竟去了哪里，可是要是再找不到安慕霖的话，傅慎之真的会疯掉的。
　　丁昊杰和丁琳琳看到这样的傅慎之，都有些不知所措。
　　他们从来没有见过一向稳重有礼的傅慎之会失态成这个样子，难道安慕霖对他来说就那么重要吗？
　　而陈智钰站在一旁一脸犹豫的看着傅慎之，心里一直在作斗争。
　　在傅慎之出去找安慕霖的这段时间里，丁琳琳特意来警告了他。
　　丁琳琳说陈智钰要是敢把之前的事情告诉给傅慎之的话，那丁琳琳不仅会和他分手，还会把陈智钰赶出去，让他滚蛋。
　　看着虎视眈眈一直盯着他的丁琳琳，陈智钰根本就不敢往傅慎之身边走近一步。
　　傅慎之一晚上都没怎么睡，第二天天还没亮就又出去找安慕霖去了。
　　他几乎都把整个城市给翻过来了可还是找不到安慕霖，随着安慕霖消失的时间越来越长，傅慎之心里也越来越不安。
　　傅慎之刚开始也以为安慕霖是因为和他赌气，所以才会离开的。
　　可是傅慎之都找了这么长时间了可还是找不到他，难道安慕霖真的出了什么事了吗？
　　就在傅慎之找安慕霖找得快要崩溃的时候，安慕霖这一天突然自己回来了，而且身边还带了一个陌生的男人。
　　“霖霖！”
　　傅慎之一见到安慕霖就急忙冲了过去，看着许久不见的安慕霖，傅慎之抓着他的肩膀，心里既激动又生气。
　　“霖霖，你去哪里了？担心死我了知道吗？我还以为你出了什么事，你真的吓死我了！”郊 醣 團 隊 獨 珈 為 您 蒸 礼
　　安慕霖看上去似乎还是有些生傅慎之的气，他别扭的转过了头，声音闷闷的说道：“你不是已经讨厌我了吗？不是赶我走了吗？”
　　傅慎之惊讶的睁大了眼睛，“谁说的？我没有赶你走，我也没有讨厌你。霖霖，你怎么会这么想呢？”
　　

第五十三章 末世救世主（5）
　　傅慎之知道他前几天的行为一定给安慕霖心里留下了阴影，心里既心疼又难过。
　　他抓紧了安慕霖的肩膀，看着他的眼睛认真的解释道：“霖霖，前几天是我冲动了，我不应该那样做的，你原谅我好不好？”
　　安慕希几天的消失已经让傅慎之急得都快要崩溃了，安慕霖对他很重要，他不能再伤安慕霖的心，让安慕霖最后绝望的选择离开他。
　　“霖霖，我当时只是有一点生气，不知道该怎么面对你，所以才会冲动之下做出了那样的行为。我知道错了，我应该先听你的解释的。”
　　“霖霖，你一直都是个乖孩子，你做什么都会有你自己的道理，我不应该不信任你的。”
　　傅慎之怕这个心结打不开，安慕霖以后说不定哪一天就又会离开他，所以他努力的向安慕霖解释着，努力想让安慕霖安心。
　　安慕霖其实知道傅慎之说这些话是真心的，因为在他消失的这几天，傅慎之对他的爱慕值已经涨到了85分。
　　“慎之哥……”
　　看到安慕霖看着他的神情终于柔软了下来，傅慎之叹着气摸了摸安慕霖的头，心里有种终于失而复得的感觉。
　　“霖霖，以后哪怕生气了也不要冲动的独自离开，你这几天真的快要把我给吓死了。”
　　在安慕霖消失的这几天，傅慎之脑子里产生过很多的想法，有生气，有担心，有懊恼……
　　他本以为他再次见到安慕霖的时候会生气，会狠狠的教训安慕霖一顿让他以后再也不要做这种让人担心的事情。
　　但傅慎之没想到最后还是担忧和心疼占了上风，他哪里舍得再去责备安慕霖呢？
　　安慕霖点了点头，视线越过傅慎之看向了站在后面的丁琳琳。
　　丁琳琳看到安慕霖朝她看了过来，有些慌张的避开了安慕霖的视线，不敢和他对视。
　　她现在真的很害怕安慕霖会把她做的事情给抖落出来，她本来还以为安慕霖一辈子都不会再回来了。
　　要是安慕霖真的把事实给说出来的话，可怎么办啊？傅慎之绝对不会再站在她这边了。
　　不过让丁琳琳意外的是，安慕霖只是面无表情的看了她一眼就移开了视线，看上去并没有打算把那件事说出来。
　　“霖霖，这是……”
　　傅慎之从激动的情绪中平复下来心情之后，有些疑惑的看向了一直站在安慕霖身旁的那个陌生男人。
　　那个男人全程没有表情的站在一旁，一句话都不说，视线没有焦点，看上去很奇怪。
　　“慎之哥，我这几天一直没回来就是因为遇到了他。”
　　安慕霖提起这个男人的时候眼神发亮，表情也有些神采飞扬，一直盯着安慕霖的傅慎之很快就发现了这一点。
　　除了对他，安慕霖很少会因为别人露出这样的神情。
　　不知道为什么，傅慎之一时间心里竟然有些不太舒服。
　　可是怎么会这样呢？他怎么会产生这么奇怪的情绪呢？安慕霖如果交到朋友的话，他其实应该替安慕霖感到开心的。
　　“慎之哥，他叫伍贺，是个医学博士。”
　　傅慎之看向了伍贺，强按下了内心的异样，朝着他伸出了手。
　　“你好，我叫傅慎之。”
　　但伍贺只是淡淡的瞥了傅慎之一眼，并没有伸出手去理会傅慎之。
　　虽然伍贺这样，但傅慎之依旧脸色如常，看不出尴尬的收回了手。
　　“霖霖，你这位朋友？”
　　“慎之哥，你不要介意，他就是这个样子。他有些轻微的自闭症，平时不怎么和别人来往的。”
　　不和别人来往为什么你和他会这么熟？
　　傅慎之强忍着自己问出这句话的冲动，努力让自己镇定下来。
　　他现在的情绪有些太奇怪了，根本不像以前稳重冷静的他，这样是不对的。
　　“慎之哥，我们进去再说吧，在这里说不太方便。”
　　安慕霖主动带着众人一起回到了小超市里，其实最开始安慕霖和傅慎之本来只打算在这个城市里待两天的。
　　但没想到这段时间发生了这么多的事情，他们还待在这个城市里，而且身边还多了那么多的人。
　　“慎之哥，世界进入末世是因为丧尸病毒的出现，而丧尸病毒就是我身旁的伍贺博士研制出来的。”
　　安慕霖语气里有丝诡异的兴奋，但被安慕霖的话冲击到的众人并没有注意到这一点。
　　最先冲上来的人是丁昊杰，他愤怒的抓住了伍贺的领子，恼怒的大喊道：
　　“原来是你这个疯子！你为什么要这么做？把人类害成这个样子你很开心吗？你这个神经病！”
　　丁琳琳也怨恨的瞪着伍贺，恨不得将这个疯子给掐死。
　　可是被抓住领子的伍贺依旧什么反应都没有，沉浸在他自己的世界里，连看都不看丁昊杰一眼。
　　安慕霖走上前推开了丁昊杰，表情有些难看。
　　“你干什么？我都说了他有轻微的自闭症，你跟他说这些他也没有反应的，根本就不会理会你。”
　　从震惊中回过神的傅慎之看到安慕霖这么维护伍贺的样子，眉头不由得皱了起来。
　　“霖霖，你把他带回来是准备要做什么？”
　　傅慎之知道伍贺就是研制出丧尸病毒的人之后，对他并没有什么好感。
　　在他看来研制出这种毁灭世界的丧尸病毒出来的伍贺和疯子没有什么两样，所以他不明白安慕霖为什么会这么维护伍贺。
　　“你让开！让我杀了他！让我杀了这个疯子！都是因为他才会死了这么多无辜的人，都是因为他我们才沦落到现在这个样子！”
　　一直都维持着沉稳形象的丁昊杰是最先沉不住气的人，他叫嚣着朝伍贺冲了过去，想要直接要了他的命。
　　但安慕霖挡在了伍贺身前，冷声警告道：“你敢动他一下试试？”
　　“安慕霖，你护着这种人干什么？都是因为他我们才会进入末世，都是因为他世界才会变成现在这个样子。”
　　丁昊杰愤怒的朝着安慕霖质问道。
　　傅慎之也一直皱着眉看着安慕霖，他并不赞同丁昊杰要杀人的举动，但他更不解的是安慕霖为什么要护着伍贺。
　　安慕霖为什么会这么维护一个认识了没几天的人？这和他认生敏感的性格完全不符合。
　　“霖霖，你为什么要护着伍贺？我相信你肯定有你自己的理由，你能不能告诉我？”
　　看到终于有了一些进步，没有一上来就质问他的做法的傅慎之，安慕霖心里面有些意外，不过面上并没有显露出来。
　　“慎之哥，伍贺研制出了丧尸病毒，他同样也能研制出丧尸疫苗。我知道你一直想要让这个世界恢复到从前的样子，最后的希望就在伍贺身上，所以我才会把他带回来。”
　　安慕霖的话让在场所有人都兴奋了起来，傅慎之看着伍贺的眼神也有些变了。
　　“霖霖，真的吗？他真的可以研制出丧尸疫苗吗？”
　　傅慎之有些庆幸他自己刚才努力压制下了他自己对伍贺莫名复杂的敌意，没有对伍贺出手。
　　丁昊杰更是兴奋的又抓住了伍贺的领子，大喊道：“那你快点去研制丧尸疫苗！是不是有了丧尸疫苗我们的生活就会恢复到从前了？”
　　而一直没有说过话的伍贺这时候竟然突然开了口。
　　“我为什么要研制丧尸疫苗？我研制出丧尸病毒就是为了毁灭世界。我要所有的人类都陪着我一起去死，这样多好玩啊，哈哈哈哈……”
　　伍贺疯狂的大笑了起来，语气里是毫不掩饰的疯狂和偏执。
　　其他人都没想到伍贺会是这个反应，听了他的话，所有人的脸色都变得难看起来。
　　看到傅慎之终于克制不住的上前来想要教训伍贺，安慕霖又一次站到了伍贺的身前。
　　看着不可置信望着他的傅慎之，安慕霖叹了口气。
　　“慎之哥，给他一点时间。如果他死了的话，那这个世界上就没人能研制出丧尸疫苗了。”
　　傅慎之直到这个时候才终于明白了安慕霖的良苦用心，他还以为安慕霖站在伍贺那边是因为他赞同伍贺的做法。
　　原来安慕霖只是考虑得比较深远，想要感化伍贺，让伍贺终有一天能心甘情愿得研制出丧尸疫苗。
　　傅慎之对自己之前对于安慕霖莫须有的揣测有些愧疚，安慕霖虽然性格古怪，但的确是个好孩子，他不该那么想他的。
　　因为伍贺而带来的骚乱最终平息了，虽然丁昊杰他们还是很看不惯伍贺，但终究还是没有再去找他的麻烦。
　　等到周围只剩下安慕霖和伍贺两个人的时候，安慕霖看着露出偏执狂一样神情的伍贺，压低了声音开了口。
　　“005，可以啊，演技不错嘛。”
　　听到宿主竟然夸奖了它，005压下了内心的兴奋，面上努力装作没有表情的也小声回答道：“都是宿主教的好。宿主，怎么样，我没给你丢脸吧？”
　　005最开始在知道安慕霖要让它假扮成人类去帮他演戏的时候其实是拒绝的，但005没想到演戏原来是这么有趣的一件事情啊。
　　

第五十四章 末世救世主（6）
　　伍贺这个人的确曾经存在过，他是个疯狂的医学博士，因为厌世所以研制出了丧尸病毒，想要世界彻底毁灭。
　　不过这个人早在末世最开始的时候就去世了，是被他自己亲手研制出来的丧尸病毒给害死的。
　　安慕霖在得知了这个信息之后，就要求005假扮成伍贺，帮他演一出戏。
　　005就这样假扮成伍贺加入了队伍，但除了安慕霖之外，其他人都不怎么搭理伍贺，对他的敌意很大。
　　“给，你先吃饭吧。”
　　安慕霖给伍贺送去了食物，看到伍贺开始吃东西之后，安慕霖才回到傅慎之的身边。
　　傅慎之看到回到他身边的安慕霖，表情十分复杂。
　　“霖霖，你能确认那个人说的都是真的吗？丧尸病毒真的是他研制出来的？丧尸疫苗他最后真的能研制出来吗？”
　　安慕霖点了点头，“慎之哥，我很确信他的身份，他没有必要骗我。如果你不信的话，那我们就带着他去首都。首都有知道他身份和秘密的人，一查事情就一清二楚了。”
　　傅慎之知道安慕霖不会骗他，但想到安慕霖对伍贺过于明显的偏向和袒护，傅慎之心里有些压抑不住的不舒服。
　　“霖霖，你和伍贺……”傅慎之犹豫了一下，最终还是问出了口。
　　“你是个很认生的人，可是你为什么会和一个仅仅认识了几天的人迅速的熟悉了起来？”
　　安慕霖表情有些懵懂的看着傅慎之，“有吗？可能是我觉得他这个样子挺可怜的吧。”
　　说实话，如果伍贺还活着的话，那安慕霖觉得伍贺和他其实是同一类人，认识了的话说不定真的会成为朋友。
　　傅慎之和安慕霖认识了很多年，安慕霖的什么表情他都见到，他对安慕霖再熟悉不过。
　　可是此时此刻当安慕霖眼神里尽是无辜懵懂的水波，瞪大了桃花眼看着他的时候，傅慎之的心跳突然漏了几拍，然后快速的跳动起来。
　　傅慎之不明白自己突然的是怎么了，明明以前安慕霖偶尔也会在他面前露出这样的表情，为什么他这次反应会这么大呢？
　　因为心慌和不知所措，傅慎之也顾不上再和安慕霖纠结伍贺的事情了。
　　他快速的结束了这个话题，掩饰般的扭过了头，不敢再多看安慕霖一眼。
　　等到了晚上所有人都入睡之后，一直背对着安慕霖睡的傅慎之突然转过了身子，面向了已经熟睡的安慕霖。
　　安慕霖这次一共离开了他整整三天，在这三天里傅慎之没有一刻能放松下来，整个人都是绷紧的。在这三天里他也几乎没有睡过觉，一直在寻找安慕霖。
　　可是安慕霖现在已经回到他身边了，傅慎之不知道为什么还是睡不着。
　　傅慎之盯着安慕霖看了很长时间，最后忍不住伸手轻轻摸了摸安慕霖的脸。
　　“霖霖，以后不要再吓我了。你知道我这几天有多害怕吗？”
　　傅慎之轻轻的叹息了一声，在寂静的深夜里显得格外黯然神伤。
　　这世上只剩下他和安慕霖两个人相依为命，他完全无法承受再次失去安慕霖的痛苦。
　　所以安慕霖只能待在他身边，他也一定不会再让安慕霖难过绝望的离开他。
　　安慕霖的想法可能的确起了一些变化，可是这不能怪安慕霖。要怪只能怪这个失去了秩序和人性的末世，安慕霖只是被这样的环境给影响了。
　　傅慎之不想要安慕霖成为一个冷血无情的人，但既然安慕霖现在已经有了这样的趋势，那傅慎之以后会尽量用温和的方法来慢慢引导他。
　　想明白了这些之后，傅慎之空落落了好几天的心终于落到了实地。
　　他伸出手将安慕霖抱进了自己的怀里，然后闭上眼睛准备睡觉。
　　等到第二天傅慎之带着众人出门寻找物资的时候，丁琳琳突然指着伍贺对安慕霖发起了难。
　　“凭什么他不用出去寻找物资？安慕霖，你做事情怎么这么双标啊？你忘了你之前是怎么攻击我和智钰的吗？你不是说加入队伍的话就不能白吃白喝吗？”
　　丁琳琳见安慕霖始终都没有再提过那天的事情，胆子大了一些，直接找起了安慕霖的麻烦。
　　伍贺就像是脑子有病一样，待在那里一动不动，也不和任何人说话，所以是根本没有能力出去寻找物资的。
　　丁琳琳就是为了膈应安慕霖，就是为了挤兑安慕霖所以才拿这件事说事的。
　　“他的那份物资我帮他找，我一个人拿回来两个人的物资，这样够了吗？”安慕霖冷眼看着丁琳琳。
　　丁琳琳还想要说些什么，但丁昊杰拉住了她的胳膊，对着她摇了摇头，不让她再继续纠缠下去了。
　　丁琳琳不服气的冷哼了一声，然后凑到了傅慎之身旁，开始缠着傅慎之说话。
　　自从上次傅慎之救了丁琳琳一次之后，丁琳琳对傅慎之的好感倍增，几乎无时无刻不缠在傅慎之身边。
　　傅慎之对她的态度和对别人没有什么两样，但丁琳琳也不在乎，她始终相信再冷的石头也有被捂热的那天。
　　但往常傅慎之可能还会礼貌性的回复他几句，可现在傅慎之的眼神完全黏在去和伍贺交代几句话的安慕霖身上，连敷衍丁琳琳一下的心思都没有。
　　看到安慕霖在出门之前一直不放心的在叮嘱伍贺，傅慎之心里酸得都快要冒出水了。
　　傅慎之保护了安慕霖很多年，他操心安慕霖的所有事情，一直照顾着安慕霖。
　　可是一直被他照顾和保护着的安慕霖如今却开始照顾起了其他人，傅慎之心情复杂又难过。
　　而一旁的陈智钰看到丁琳琳缠着傅慎之的举动，眼神阴沉的低下了头。
　　他并没有和丁琳琳分手，可丁琳琳当着他这个男朋友的面就敢做出这种下贱的举动，简直是不拿他当人看。
　　一直都是这样的，丁昊杰和丁琳琳两兄妹仗着末世之前他们高贵的身份，一直都是看不起他这个穷小子的。
　　陈智钰的恨意简直要从眼睛里溢出来了，可这个时候他却突然和安慕霖对视上了眼神。
　　安慕霖看着陈智钰的眼神有些玩味，他静静的看了陈智钰一眼就移开了视线。
　　可陈智钰却慌张了起来，时不时的一直往安慕霖那里瞟。
　　丁昊杰和丁琳琳一直待在傅慎之身旁和他说着话，他们三个人走在最千米。陈智钰犹豫了许久，最终还是一步一步的挪到了安慕霖身旁。
　　“我……不是这样的，我……”
　　“不需要向我解释。”安慕霖语气冷漠的打断了他的话。
　　安慕霖又瞟了陈智钰一眼，突然又开了口，“有时候做事情不就是要遵循本心，不是吗？一直隐藏本性不累吗？”
　　陈智钰表情犹疑的看着安慕霖，许久都没有说话。
　　安慕霖也没有再去管陈智钰，开始专心致志的寻找物资。
　　今天傅慎之也不知道是不是因为心情不好，话很少，和安慕霖也没说几句话，一直沉默寡言的做着事情。
　　等到回到小超市之后，傅慎之才开口提起了要离开的事情。
　　“现在搜寻的物资已经足够我们一个星期的消耗了，我们该出发去首都了。”
　　其他人都对傅慎之这个提议没有意见，虽然明面上没有直接说过，但其他人心里都默认了队伍的主导者和领导者就是傅慎之这件事。
　　傅慎之说完之后就转身走了，也不知道去干什么了。
　　安慕霖本来想去和伍贺说几句话，但陈智钰突然走到了他的身旁，低声说他有几句话想要跟他说。
　　安慕霖跟着陈智钰出去了，到了一个没人的地方时，陈智钰转头表情复杂的看向了安慕霖。
　　“我……”陈智钰犹豫了半响，最终还是咬牙把他想了许久的话说了出来。
　　“你是不是也很讨厌丁琳琳？你能不能帮我一起把丁琳琳给解决了？我可以把那天的真相告诉傅慎之，只要你肯帮我。”
　　安慕霖看了陈智钰一眼，声音平静的说道：“我不会和你合作，解决丁琳琳是我自己的事情。就算我杀了她也是因为她得罪了我，跟你什么关系都没有。”
　　陈智钰没想到安慕霖会这么说，他以为安慕霖之前对他说的那些话是在暗示他，可是没想到原来是他会错意了。
　　“我真的很恨丁琳琳和丁昊杰，他们根本就没有把我当人看过。你知道他们是怎么对我的吗……”
　　也不知道是不是因为知道安慕霖已经识破他的真面目了，陈智钰也不再掩饰自己的本性，咬牙切齿的诉说起了内心的怨恨。
　　安慕霖对于陈智钰这些心理路程并不感兴趣，他之前说那话的确是在点陈智钰。
　　不过陈智钰比他想象的还要没出息和没脑子，想到最后竟然还是要和他合作去对付丁琳琳，一点魄力和勇气都没有。
　　安慕霖顿时失去了兴趣，也不再听陈智钰这些废话，直接转身就走。
　　但陈智钰也不生气，他殷切的看着安慕霖的背影，看着安慕霖的眼神越发狂热起来。
　　

第五十五章 末世救世主（7）
　　陈智钰第一次见到安慕霖的时候就对他有好感，除了安慕霖长得很漂亮之外，陈智钰还隐约的觉得他们俩是同一类人。
　　现在他更是确认了这一点，对于安慕霖这个人越来越感兴趣。
　　现在已经到了末世，陈智钰总觉得如果他和安慕霖两个人联合起来的话，一定能在末世里成大事。
　　晚上的时候傅慎之和其他人又商量了一下明天出发的事情，然后所有人就都准备休息了。
　　安慕霖从白天的时候就察觉到了傅慎之对他的冷淡，不过他不动声色的等到了晚上。看着背对着他睡的傅慎之，小声的开了口。
　　“慎之哥，你是不是还在生我的气？因为我把丁琳琳扔到丧尸那里的事情？”
　　傅慎之没想到安慕霖会想到这里来，想起安慕霖之前离开的原因，傅慎之立刻转了过来，有些忐忑的看向了安慕霖。
　　“你怎么会这么想呢？那件事情已经过去了，我没有怪你，也从来没有生你的气。你不要胡思乱想。”
　　“那你今天为什么一直不理我？”安慕霖有些执拗的继续问道。
　　“我……”
　　傅慎之不知道该怎么解释，难道他要说是因为他看到安慕霖一直照顾伍贺，和伍贺关系那么亲密所以不开心了吗？
　　这种话他说不出口，他也没有立场和身份去说这种话。
　　“霖霖，我真的没有生你的气。可能是因为我一直在考虑我们明天要离开的事情，所以忽略了你，是我的错。”
　　“但是我真的没有生气，你不要乱想了，快睡吧。”傅慎之揉了揉安慕霖的脑袋，安抚他道。
　　安慕霖没有再说什么，习惯性的抓着傅慎之的胳膊入睡了。
　　但傅慎之却彻底失眠了，怎么都睡不着了。
　　他很懊恼自己又一次伤害到了安慕霖，他根本没有不搭理安慕霖的意思。但因为他自己内心不舒服和不高兴，他还是无意的伤到了安慕霖。
　　他的本意不是这样的，但他还是做出了错误的行为，把气撒到了安慕霖的身上。
　　傅慎之几乎一夜没睡，第二天的时候他就恢复了正常，和安慕霖像以前那样亲密的相处着，没有再故意不理他了。
　　而对于安慕霖和伍贺的互动，傅慎之只能尽力去忽视，按捺下了内心的不舒服，假装看不到。
　　丁昊杰和丁琳琳还是和之前一样一直待在傅慎之身边，但傅慎之这时候的注意力已经重新转移到了安慕霖身上，所以对他们兄妹俩的回应并不太多，尤其是丁琳琳。
　　丁昊杰找傅慎之基本上都是说正事，但丁琳琳找傅慎之就没什么重要的事情了，所以傅慎之对她的态度有些冷淡。
　　为了去首都，傅慎之和安慕霖之前找到了一辆能开的车，他们带着大量的物资和汽油上路了。
　　路上遇到了几次丧尸，但队伍里除了伍贺和丁琳琳之外，其他人或多或少的都被锻炼了出来，都有对付丧尸的经验，所以全都有惊无险，并没有出什么大事。
　　他们一路上都没有碰到什么幸存的人类，这让傅慎之有些失望。
　　他隐隐约约察觉到了安慕霖和丁昊杰，丁琳琳的不对付，他现在其实有些后悔当初那么草率的就让丁琳琳他们加入了。
　　如果安慕霖和丁昊杰，丁琳琳的敌对状态一直这么下去的话，傅慎之在未来的某一天很有可能会放弃和他们继续组队的想法。
　　为了预防这一天的出现，所以傅慎之必须吸纳更多的幸存者加入队伍，不断的扩大队伍。
　　但傅慎之没想到他们很快就在路上遇到了几个幸存者，在空无一人的国道上，有两个女人抱着两个孩子求助的向他们的车招手。
　　“停车，我们下去看看。”
　　此时正在开车的人是丁昊杰，傅慎之让他停了车。
　　但就在傅慎之准备要下车的时候，安慕霖却伸手拉住了他的胳膊。
　　“慎之哥，你等等，你不觉得这个场面有些奇怪吗？”
　　傅慎之看了一眼站在前面的两个女人，脸色有些焦急。
　　“她们手里的孩子好像生病了，我得下去看看。她们肯定是遇到困难了才会向我们求助，我不能置之不理。”
　　“可是慎之哥，两个柔弱的女人怎么可能还带着孩子在这个吃人的末世里活了下来呢？我觉得这件事有问题，慎之哥你不要冲动。”
　　看着理智的分析着这件事的安慕霖，傅慎之突然觉得他有点陌生。
　　他不喜欢这样理智薄情的安慕霖，傅慎之不知道什么时候他和安慕霖的观念竟然有了如此大的差异。
　　“霖霖，如果这件事没有任何问题呢？如果那两个人真的是在和我们求助呢？难道你要我眼睁睁的看着那两个小孩子病死吗？”
　　看到傅慎之表情变得难看起来，安慕霖神情依旧很平静，只是摇了摇头。
　　“我没有，只是我觉得谨慎一点是好的。末世里的人性本来就很复杂，我还是觉得那两个女人有诈。”
　　傅慎之当然知道末世里谨慎一点是好的，但他没办法眼睁睁的看着别人出事而去不管。所以不管有没有诈，他都要下去看一眼。
　　见劝不动傅慎之，安慕霖没有再多说什么，而是拿着武器跟着傅慎之一起下了车。
　　为了以防万一，除了伍贺和丁琳琳外，其他的四个人全都下车了，拿着武器慢慢的朝那两个女人走了过去。
　　但事实证明安慕霖说的话是对的，那两个女人哭哭啼啼的在哀求着傅慎之他们给她们一些食物的时候，突然有一大群拿着武器的男人冲了出来。
　　那些男人出现之后，那两个本来哭哭啼啼的女人也变了脸，迅速的躲到了那些人的身后。
　　为首的男人正想要说些什么，可是不想听废话的安慕霖直接动起了手，一脚踢飞了离他最近的那个男人。
　　就这样，两边的人打了起来。
　　虽然那些人人多势众，但因为傅慎之和安慕霖他们俩身手极为突出，所以并没有落下风。
　　后来那个为首的男人见状不对，给手下使了个眼色，让手下迅速包围了他们的车，把一直躲在车上的伍贺和丁琳琳给抓了下来。
　　本来那个人是想要拿伍贺来作为威胁的，但伍贺一直神神叨叨的嘴里也不知道在念叨些什么，反正看上去脑子有些不正常。
　　因此那个人最后选择了一直在尖叫个不停，看上去很怕死的丁琳琳。
　　“你们要是再不乖乖投降的话，那我手上的这个女人的命你们就保不住了。”
　　听到这个人的威胁，其他人都停下了手，只有安慕霖不为所动，继续踢飞了眼前的一个男人。
　　那个人看到安慕霖如此不配合，生气的立刻用刀在丁琳琳胳膊上化了个大口子，血一下子冒了出来，吓得丁琳琳大声哭泣了起来。
　　“我真的会杀死这个女人，我没有在跟你开玩笑，快停手！”
　　抓着丁琳琳的那个人愤怒的大喊道。
　　“我跟她有仇，那就多谢你为我报仇了。”安慕霖一边对付着这些人，一边语气淡淡毫不在意的说道。
　　“安慕霖，你公报私仇！我不会放过你的！“丁琳琳气得彻底失去了理智，对着安慕霖破口大骂了起来。
　　“哥哥，傅大哥快救我！我不想死啊！快救我！”
　　见那个人还要对丁琳琳下手，傅慎之皱着眉看向了安慕霖，低声斥道：“安慕霖！停手。”
　　安慕霖不情不愿的停了手，站在那里一言不发，看上去像是有些不高兴。
　　劫持着丁琳琳的男人让傅慎之和安慕霖他们都先别动，然后让手下上来收了他们的武器，将车上的物资全都搜刮了下来。
　　“只要你们好好配合，我是不会伤害你们任何一个人的。我只是想要一些汽油和物资而已，谁让你们这么倒霉碰到我们了呢？你们还有其他的物资吗？都藏在那里，识相的话全都交出来。”
　　看着车上拿下来的物资，男人眼睛发着光的说道。
　　他们在这里埋伏很久了，只要一遇到车就派两个女人带着孩子演戏，骗那些人下车。他们每次都成功了，因为女人加上孩子这样的组合实在是很容易让人失去警惕心。
　　傅慎之和安慕霖都知道眼前的这些人都是亡命之徒，亡命之徒的话一个字都不要相信。等到这些人拿了物资之后，一定会杀了他们的。
　　“不愿意说，是吗？不愿意说的话那就别怪我不客气了。”
　　男人手里的刀离丁琳琳的脖子越来越近，丁琳琳实在是太怕死了，她最终还是选择毫不犹豫的出卖了安慕霖。
　　“安慕霖！安慕霖手里还有很多物资。我们的物资很多都是他保管的，所以他那里肯定还有物资。”
　　“丁琳琳你干什么？你不要胡说！”
　　傅慎之虽然在生安慕霖的气，但听到丁琳琳竟然敢这么说，怒火一下子高涨了起来，脸立刻沉了下来。
　　“求求你不要杀我，要杀去杀安慕霖去！他手里有物资，他手里真的有物资。”
　　丁琳琳为了活下去什么话都说了出来，彻底将安慕霖给出卖了。
　　

第五十六章 末世救世主（8）
　　为首的人闻言朝安慕霖走了过去，看到他漂亮的脸蛋突然有些心猿意马。
　　男人伸手想要去抬安慕霖的下巴，但是被安慕霖冷脸躲开了。
　　看到安慕霖这么不配合，男人有些恼怒，嘴上也开始不干不净起来。
　　“你以为你是什么东西啊？被我碰一下就这么不情愿吗？我告诉你，我不仅要碰你，你整个人我都要得到。你要是把我伺候好的话，我说不定还会留你一条贱命。”
　　这不是这个男人第一次做这种事了，以前他拦路抢劫遇到长得漂亮的女人和男人的时候，他都会带回去玩一段时间。
　　男人的话一出来，身为当事人的安慕霖还没有什么大的反应，站在一旁的傅慎之身上的杀意立刻毫不掩饰的释放了出来。
　　没有人看清傅慎之是怎么动作的，等到他们反应过来的时候，傅慎之不知道什么时候已经逼身到了那个男人身边，抢过男人手里的武器放到了他的脖颈处。
　　“你有本事再把刚才的话说一遍。”
　　傅慎之的声音里满是寒意，他的杀意从来没有这么外放过，让在场的人全都忍不住胆颤心惊。
　　“你……”郊 醣 團 隊 獨 珈 為 您 蒸 礼
　　男人的声音颤抖了起来，他突然意识到他们这次好像惹错了人。
　　傅慎之在场面这么不利于他们的情况下，都能瞬间将局势逆转过来，所以刚才他们的投降根本就是假装出来的。
　　傅慎之捏住了男人的脖子，想到他刚才看着安慕霖时贪婪又下流龌龊的眼神，恨不得将他的眼珠子给挖出来。
　　“收起你的龌龊心思，否则我让你现在就付出代价。”
　　傅慎之从来没有这么愤怒过，这个男人胆敢觊觎安慕霖这件事让他整个人都炸了。
　　安慕霖是他护着的人，安慕霖还是个孩子，安慕霖纯洁的像是一张白纸，怎么敢有人去拿这么龌龊下流的想法去玷污他呢？
　　男人被傅慎之掐得快要不能呼吸了，他憋红了脸一直求饶，但傅慎之却不为所动。
　　安慕霖冷眼站在一旁看着傅慎之的举动，脸上什么表情都没有。
　　此时在场的其他人都被傅慎之这个样子给镇住了，一动都不敢动。
　　但看到他们老大都快要被掐死了，这些男人对视了一眼，最终还是拿着武器冲了上来。
　　安慕霖已经将刚才扔到地上的武器捡了起来，他面无表情的就挥手要了第一个冲上来的人的命。
　　血溅到了他的脸上，可安慕霖却熟视无睹，整个人冷酷得像是从地狱归来复仇的恶鬼一样。
　　丁昊杰和丁琳琳他们没想到安慕霖竟然真的敢动手杀人，他们进入末世之后顶多杀过丧尸，根本就不敢真的去杀人。
　　安慕霖的心狠手辣超乎了他们的想象，安慕霖这样眼都不眨的就杀人，真的不是常人能做到的。
　　两边的人缠打在了一起，安慕霖下手很狠，几乎是招招毙命，丝毫没有手下留情。
　　丁琳琳被人松开之后早就躲了起来，而伍贺看着眼前的厮杀场面，兴奋激动的瞪大了眼睛。
　　傅慎之在安慕霖开始动手的时候，就直接扭断了刚才那个调戏安慕霖的男人的脖子。但除了杀死那个男人之外，他对其他人下手的时候都会注意分寸，不会要了他们的命。
　　“霖霖，没有必要这样要他们的命。”
　　傅慎之在打斗的间隙拉住了安慕霖的胳膊，看着他声音严肃的劝说道。
　　但安慕霖只是看了傅慎之一眼，甩开了他的手继续干脆利落的杀人。
　　很快那些出来抢劫的男人们就都被安慕霖给放倒了，只剩下最开始抱着孩子拦他们车的两个女人。她们手里抱着的棉被里面装的是布娃娃，从一开始就没有小孩子。
　　看到安慕霖将武器对准了那两个女人，傅慎之不可置信的看着他，伸手拦住了他。
　　“霖霖，你疯了吗？那些男人死有余辜也就算了，可是你连这两个女人也要下手吗？”
　　安慕霖盯着那两个女人的视线极为冷酷，一丝感情都没有。
　　“为什么不可以？她们助纣为虐，不知道害死过多少人，我为什么不能要了她们的命？”
　　听到安慕霖冷血到极点的话，傅慎之彻底心寒了，看着安慕霖的眼神变得失望起来。
　　安慕霖怎么会变成现在这个样子呢？
　　刚才安慕霖丝毫不顾及丁琳琳死活的时候，傅慎之心里就已经对安慕霖的行为感到痛心了。
　　可是傅慎之没想到安慕霖更残忍的还在后面，他竟然眼都不眨的就杀死了那些男人，现在更是连两个女人都不放过。
　　“霖霖，你不可以，你听话。”
　　傅慎之试图想要阻止安慕霖，他不能眼睁睁的看着安慕霖越做越错，他必须阻止他。
　　“慎之哥，现在这个世道就是这样，不是他们死就是我们死。今天如果我们没有打过他们的话，死的人就会是我们。你觉得他们会对我们手下留情，不斩草除根吗？”
　　安慕霖并不想和傅慎之争吵，他只是冷静理智的说着他的想法。
　　但这样理智冷静的安慕霖却让傅慎之心惊，什么时候安慕霖变成现在这样心狠手辣，不肯吃一点亏的性格了呢？
　　他知道安慕霖说得对，但现在事实就是他们成为了胜利者，没有出现安慕霖假设的那种情况。
　　所以为什么不能放这两个女人一条生路呢？真的非要赶尽杀绝吗？
　　傅慎之还想要说些什么，但是安慕霖却趁着他不注意的时候，快步走上前去直接要了那两个女人的命。
　　那两个女人连惨叫声都没有叫出来，直接没了呼吸，瘫到了地上。
　　现场陷入了寂静，其他人都不可思议的看着安慕霖，不敢相信安慕霖竟然能冷血无情到这个份上。
　　傅慎之愣在了原地，身子僵硬着回过了头，只看到了倒在血泊里的两个女人，和面无表情擦拭他自己脸上被溅上的血的安慕霖。
　　“安慕霖，你……”
　　傅慎之震撼的话都说不出来了，他内心受到了极大的冲击，怒火一下子高涨了起来，气得脑袋嗡嗡的直响。
　　安慕霖杀完人之后擦拭了自己手上和脸上的血之后，就像是什么事都没有发生过一样，转身往车里走去。
　　傅慎之让其他人都待在原地休息，他沉着脸跟在了安慕霖身后，打算和他单独谈谈。
　　安慕霖知道傅慎之肯定要来找他谈话，于是找了个路边的石头随意坐了下来，看着远处的风景。
　　坐在石头上刚好能看到不远处的大海，安慕霖静静的看着这片大海，一言不发。
　　傅慎之站在安慕霖身后也看着不远处的大海，心情复杂又惆怅。
　　“还记得以前我爸我妈带我们去大海边玩吗？”
　　傅慎之突然开了口，语气平静的问道。
　　安慕霖点了点头，“记得啊，怎么不记得？我还记得去大海边玩的那天我发烧了，最后是你把我背回家的。”
　　在安慕霖的回忆里，在傅家那段时间的生活真的过得很开心。可惜如今却物是人非，傅父傅母已经去世，只剩下他和傅慎之两个人。
　　傅慎之沉默了，他想说的话有很多，可是现在却不知道怎么开口。
　　“……”
　　最后还是安慕霖先开口打破了沉默，他转头看向了傅慎之，表情有些难过。
　　“慎之哥，你现在对我是不是很失望？可是我想让你知道的是，我就是这样一个人，我一直都是这种性格。”
　　“很早以前我就发现了我似乎有些薄情冷血，可那时候我不愿意让你和叔叔阿姨伤心，所以从来不在你们面前表现出来。可是慎之哥，我无法在你面前掩饰一辈子。”
　　“慎之哥，你只有在涉及你底线的时候才会真正生气。可是我不一样，我是个睚眦必报的人，我生性如此，永远改不了的。”
　　傅慎之没想到会从安慕霖这里听到这些话，这些事情他一点都不知道，他从来都不知道安慕霖内心会有这么多的挣扎和想法。
　　“怎么会这样呢？霖霖，你在我和爸爸妈妈的眼里，一直都是个乖孩子，怎么会这样呢？究竟哪里出了问题？”
　　傅慎之既心痛又失望，痛心疾首的看着安慕霖。
　　“也许是天生的吧。慎之哥，你和叔叔阿姨一样，天生性格善良，而我天生冷血，永远没办法做到你们期望的那样。”
　　“不要这么说，霖霖。怎么可能会有人从生下来就是坏的呢？霖霖，我觉得还是你观念上的问题。如果你在我阻止你的时候就停手，这一切就不会发生。”
　　傅慎之没办法接受这样的安慕霖，他希望安慕霖成为一个善良勇敢，能给别人带来温暖的人。而不是现在这样心狠手辣的去杀人，不给别人留一点活路。
　　见傅慎之不肯接受现实，安慕霖轻轻的叹了口气。
　　“慎之哥，我实话告诉你，我下一次遇到这种情况还是会和今天一样，不会改变的。我不会放过得罪我的人，我更不会对别人心慈手软。”郊 醣 團 隊 獨 珈 為 您 蒸 礼
　　“那我呢？如果有一天我得罪你了，你是不是也要杀死我？”傅慎之眼神死死的盯着安慕霖，冷声问道。
　　

第五十七章 末世救世主（9）
　　安慕霖没想到傅慎之会突然这么说，急忙解释道：“你当然和别人不一样，我怎么会杀你呢？我从来没有过这样的想法。”
　　“就算你现在没有，迟早有一天你也会有的。因为你被这种黑暗负能量的情绪影响，只会越陷越深，再也没有能解脱的那一天。”
　　傅慎之还是不认同安慕霖的说法，他不想让安慕霖一直这么错下去，永远都无法摆脱。
　　“你不相信我吗？我怎么可能会害你呢？你觉得我会害你吗？”
　　被傅慎之这样质疑，安慕霖看上去很伤心。
　　他不明白傅慎之为什么要说这种伤人的话，他就算伤害他自己都不可能去伤害傅慎之的。
　　但看到安慕霖难过的样子，傅慎之并没有哄他，只是静静的看着他。
　　“霖霖，当初我父母把你从孤儿院带回来的时候，除了觉得你很可怜，还因为他们很善良，不愿意看着你孤苦无依的在孤儿院长大。如果我父母没有这片善心，也许你就没办法在我家长大。”
　　“霖霖，爸爸妈妈他们绝对不会想看到你现在这个样子，他们如果知道了会很难过的。”
　　傅慎之丝毫没有意识到他此刻的话有多伤人，安慕霖眼圈忍不住红了，眼睛里面的难过根本遮掩不住。
　　“所以我是个乖孩子，你和叔叔阿姨才会喜欢我吗？我不是个乖孩子，我是个杀人如麻的恶魔，你们就不喜欢我了吗？”
　　安慕霖没想到傅慎之会这么说，他们喜欢的根本就不是他，而是他们想象当中的安慕霖。
　　“安慕霖，你不要模糊重点，我根本就不是这个意思。你现在本来就做了错事，只要你改正过来了就什么事都没有了。”
　　傅慎之还在生气，他既生安慕霖的气，也生他自己的气。
　　他很后悔之前没有多注意安慕霖的心理问题，所以才会让事情变成了现在这种无法挽回的局面。
　　如果他早点注意到安慕霖的观念已经走偏的话，说不定也能早点帮安慕霖纠正过来。
　　“你怎么就确定你的想法才是正确的呢？善良，处处忍让才应该是一个人需要做到的事情吗？我不这样觉得。”
　　看到安慕霖直到现在了还不肯认错，傅慎之的怒火愈发高涨起来。
　　“安慕霖，你就非要这么继续错下去吗？你以后还要像今天一样随便出手杀人吗？你知道你现在的样子有多可怕吗？你可怕残忍到我都不太认识你了。”
　　安慕霖咬着牙不肯认错，他始终觉得自己什么都没有做错。
　　最后两个人不欢而散，等到其他人回到车上的时候，就发现安慕霖和傅慎之两个人都冷着脸，互不搭理。
　　这样的情况以前从来没有出现过，傅慎之和安慕霖两个人很少吵架，也很少会闹到这么僵的地步。
　　但自从丁琳琳他们加入队伍之后，安慕霖和傅慎之已经起了好几次的冲突了。
　　但傅慎之觉得这次的事情性质很严重，安慕霖亲手杀了那么多的人，这是傅慎之绝对无法接受的。
　　所以在安慕霖愿意改正，愿意为这件事道歉之前，傅慎之都不会原谅他。
　　看到安慕霖和傅慎之闹翻最开心的大概就算是丁琳琳了，她开始肆无忌惮的缠在傅慎之身边，一直殷勤的讨好着他。
　　丁琳琳这一看就是喜欢上了傅慎之，或者说她是想把傅慎之当成是她的靠山。
　　丁琳琳名义上的男朋友陈智钰对丁琳琳的这个举动视而不见，他和丁琳琳现在只差把分手说出口了，实际上和分手了没有什么两样。
　　陈智钰现在的重心也不在丁琳琳和丁昊杰两兄妹身上了，他现在几乎时时刻刻都待在安慕霖身旁。
　　他对安慕霖越来越感兴趣了，丁琳琳和丁昊杰都被安慕霖上次杀人的举动给吓到了，但是陈智钰却愈发兴奋起来。
　　虽然安慕霖对陈智钰的态度还是很冷淡，但这丝毫不影响陈智钰对于安慕霖的喜爱。
　　队伍里形成了一种奇妙的平衡，丁昊杰和丁琳琳明显更偏向于傅慎之，而陈智钰则站在了安慕霖这一边。
　　至于伍贺虽然他天天不说话，但他唯一会搭理的人只有安慕霖，所以也算是安慕霖这边的。
　　安慕霖和傅慎之已经好几天没有说过话了，队伍里的气氛算不上很好，安慕霖和傅慎之两个人都一直沉着脸。
　　“丁琳琳，你去看看汽油还剩下多少？”傅慎之对丁琳琳吩咐道。
　　丁琳琳看到傅慎之主动跟她说话了，高高兴兴的应了一声。等她把汽油的量告诉给傅慎之之后，她依旧凑在傅慎之身旁没有离开。
　　“傅大哥，我们都认识这么久了，你还一直这么叫我显得多生疏啊！你就叫我琳琳吧，我家里人都是这么叫我的。”
　　丁琳琳这话一出，在另一边做事的安慕霖立刻抬头朝傅慎之这边看了过来。
　　傅慎之也有些诧异的看着丁琳琳，明显犹豫了。
　　“琳琳”和“霖霖”的发音是一样的，傅慎之叫了这么多年的霖霖，现在让他去叫另一个人这个昵称，傅慎之有些叫不出口。
　　安慕霖对这件事显然也很在意，也不做手里的事情了，沉着脸一直看着傅慎之和丁琳琳这边。
　　傅慎之注意到了安慕霖的视线，不过他没有往安慕霖那边看，而是一直犹豫的看着殷切的等着他回答的丁琳琳。
　　“傅大哥，怎么了？我们都这么熟了，你连我的名字都不愿意叫一下吗？”丁琳琳佯装伤心的说道。
　　傅慎之还是有些犹豫，但想到他和安慕霖之间的矛盾，傅慎之不知道为什么，一咬牙竟然点了头。
　　“琳琳。”
　　傅慎之这个称呼一出来，丁琳琳兴奋得差点跳起来。可是这时候一声巨响却突然从另一边响了起来。
　　安慕霖手里的东西不知道什么时候砸到了地上，发出了巨响。
　　安慕霖的脸色很难看，他盯着终于朝他看过来的傅慎之看了很长时间，握紧拳头直接朝外面走去。
　　傅慎之下意识的就想要去追，他还记得上次安慕霖一走了之的事情。不过陈智钰的动作比傅慎之更快，直接追了出去。
　　傅慎之有些尴尬的停下了脚步，心里不知为何有些怅然若失。
　　他总觉得他和安慕霖之间的距离越来越远了，明明他们俩才是这个世界上最亲密，相依为命的两个人，不是吗？
　　可为什么他们俩会变成现在这个样子呢？
　　他真的不想要伤害安慕霖，他只是想要安慕霖变好而已。
　　等到安慕霖从外面回来的时候，脸色依旧很臭，看都不往傅慎之这里看一眼。
　　丁琳琳明显是知道傅慎之和安慕霖之间的暗波涌动的，她有些故意的一直往安慕霖那边凑去，想要气安慕霖。
　　如果是以前的话，安慕霖压根就不会搭理丁琳琳。可是这次安慕霖的火气着实有些大，直接怼了回去。
　　“你没长眼睛吗？一直往我这里撞什么毛病？”
　　“我只是不小心撞到你的，干嘛那么凶啊？”丁琳琳不敢直接和安慕霖扛，只能装作委屈的小声嘟囔道。
　　“你的不小心就是从相隔了好几米的距离直直的朝我撞过来是吗？那你的不小心真是有够不小心的。”安慕霖讽刺的说道。
　　傅慎之注意到了安慕霖和丁琳琳的冲突，但他只是往那里看了一眼就不再关注了，继续和站在他面前的丁昊杰商量着正事。
　　但丁昊杰的眼神却一直固定在那边的安慕霖和丁琳琳身上，他的眼神有些阴沉，也不知道是在针对安慕霖还是在针对丁琳琳。
　　丁琳琳和安慕霖的矛盾算是彻底放到了台面上，之前安慕霖都不怎么搭理丁琳琳的。但是现在丁琳琳只要敢挑衅他，安慕霖立刻就会回击过来。
　　而且安慕霖毒舌又冷血，常常把丁琳琳怼得好几次都差点哭出来。
　　“好了，安慕霖。”
　　有一次甚至傅慎之在一旁都有些听不下去了，直接出声阻止了安慕霖。
　　听着傅慎之对他的称呼，还有傅慎之现在对丁琳琳的称呼，安慕霖冷笑了一声，直接转身出去了。
　　等到安慕霖出去之后，觉得傅慎之是在维护自己的丁琳琳兴高采烈的又凑到了傅慎之身旁，开始感谢傅慎之为他说话。
　　但傅慎之的视线却一直有些担忧的看着出了门的安慕霖，轻轻的叹息了一声。
　　很开心的丁琳琳没有注意到傅慎之的心不在焉，更没有注意到同时用阴霾的眼神看向了她的陈智钰和丁昊杰。
　　此时高兴的丁琳琳根本就想不到，第二天的时候她就死在了别人的手上，死不瞑目的永远躺在了地上。
　　傅慎之在发现丁琳琳的尸体之后，下意识的就看向了站在不远处的安慕霖。
　　安慕霖注意到傅慎之的视线，有些疲惫的闭了下眼，整个人显得筋疲力尽，心也很累。
　　原来他在傅慎之心目中的形象已经差到这种地步了吗？以至于只要死人了，傅慎之就毫不犹豫的首先怀疑到了他身上。
　　

第五十八章 末世救世主（10）
　　“不是我，不是我杀的丁琳琳。”
　　安慕霖虽然的确想弄死丁琳琳，但他还没有来得及出手。也不知道是谁抢在了他前面，先下手杀了丁琳琳。
　　“不是你会是谁？只有你和我妹妹有仇！安慕霖，你怎么敢这么做？即使你再看不惯我妹妹，你也不能下手这么残忍的杀死她啊？你给她偿命！你这个杀人凶手！”
　　一见到丁琳琳的尸体，丁昊杰就崩溃了。他听到安慕霖想要撇清关系，愤怒的指责起了他。
　　“我说了不是我，爱信不信。”
　　安慕霖无所谓丁昊杰信不信他，如果丁昊杰觉得是他杀了丁琳琳的话，那就找他来给丁琳琳报仇吧，他反正无所谓。
　　丁昊杰知道自己打不过安慕霖，所以安慕霖有恃无恐。
　　他看向了傅慎之，绝望的喊道：“慎之，你要为我妹妹的死做主啊！杀人凶手现在就在这里，他直到现在都不肯认错。如果不让他付出代价的话，我妹妹会死不瞑目的。”
　　傅慎之表情犹疑的看着安慕霖，一直没有说话。
　　“慎之哥，你也不相信我吗？你也觉得是我杀的丁琳琳吗？”
　　安慕霖面对丁昊杰的时候声音毫无感情，可在对着傅慎之说话的时候，颤抖的声音还是暴露了他内心的一些真实情绪。
　　“你今天在哪里寻找物资？什么时候回来的？”傅慎之语气没有任何波动的问道。
　　听到傅慎之这么问，安慕霖大失所望的后退了几步，他没想到傅慎之竟然会真的这样怀疑他。
　　“我说了不是我杀的，如果我杀的人我一定会承认，我根本不会这样否认。”
　　可是如今的傅慎之已经不是之前那个永远会站在他这边的傅慎之了，他们俩之间的隔阂那么深，傅慎之已经不会相信他的话了。
　　“你先跟我说一下你今天什么时候回来的，干了什么。”傅慎之依旧不为所动的问道。
　　今天队伍里的几个人都分开出门了，只有丁琳琳留在这个他们暂时歇息的房子里，所以傅慎之要问清每个人的时间线。
　　“我和伍贺一直在一起，我带着他出去寻找物资，直到刚才才回来。”
　　安慕霖沉默了半响，终究还是开了口。
　　而傅慎之也问了丁昊杰和陈智钰同样的问题，他们俩出去也都分别去找了物资，也都是刚才回来的。
　　“肯定是安慕霖，不用想就是他！”
　　丁昊杰依旧一直咬着安慕霖不放，坚持认为是他害死的他妹妹。
　　“那我还觉得是你呢！我好歹还有个人证，伍贺可以为我作证。可你呢？你是一个人，谁知道你会不会偷偷的溜回来杀死丁琳琳！”安慕霖讽刺道。
　　丁昊杰愤怒的瞪大了眼睛，反应十分激烈。
　　“我怎么可能会杀我自己的亲妹妹呢？我疯了吗？安慕霖，你别狡辩了！伍贺只听你的话，也只会跟你说话，自然是你教他说什么他就说什么，他根本就不能帮你作证。”
　　“可我觉得不是慕霖。”陈智钰在一旁突然有些小声的开了口。
　　丁昊杰瞪了陈智钰一眼，“有你什么事？你现在是在帮杀了你女朋友的杀人凶手说话吗？”
　　陈智钰虽然被瞪了，但他依旧没有改变他的想法，始终在试图想要替安慕霖说话。
　　“慕霖和琳琳虽然有矛盾，但矛盾也没有大到要杀人的地步啊。而且我们现在也没有证据，你不能就这么认定凶手就是慕霖。”
　　傅慎之一直没有说话，他脑子里一直在思考整件事的来龙去脉，试图理出一个清晰的脉络来。
　　周围没有打斗的痕迹，所以说明肯定是丁琳琳认识的人做的。如果是别的陌生人闯到这里的话，丁琳琳一定会挣扎，一定会在现场留下痕迹。
　　那个杀死丁琳琳的人应该和丁琳琳认识，在丁琳琳毫无防备的时候出手杀了她。
　　至于究竟是谁杀的丁琳琳，傅慎之现在还确定不了。
　　从逻辑上来讲，的确安慕霖现在的嫌疑最大。
　　毕竟安慕霖和丁琳琳有仇，他们之前还闹得那么不愉快，安慕霖想要杀丁琳琳的心简直是直接写在了脸上。
　　“就是你杀了我妹妹！我要替我妹妹报仇！”
　　丁昊杰愤怒的朝安慕霖冲了过来，可是他打不过安慕霖，很快就被安慕霖给按到了地上。
　　“想要杀我？还是再多去练几年吧。”安慕霖冷声讽刺道。
　　“安慕霖，松开他！”
　　傅慎之有些恼怒的看着安慕霖，对于他此时的举动很生气。
　　此时的安慕霖已经不是之前那个害羞内向的安慕霖了，他仗着他自己的身手好，肆意妄为，根本就不把别人的性命当成是命。
　　安慕霖的身手还是傅慎之手把手教出来的，自从安慕霖说他要振作起来面对丧尸的时候，傅慎之就开始教他近身格斗，但他没想到安慕霖会变成现在这个样子。
　　见安慕霖还是一直没有松手，傅慎之直接走上前从身后抓住了他的肩膀，动起了手。
　　安慕霖没想到傅慎之真的会跟他动手，他转过身和傅慎之来回较量了几轮，两个人其实都没有用力。
　　但安慕霖还是很难过，他看着傅慎之的时候，眼睛里的悲伤像是要溢出来一样。
　　傅慎之避开了安慕霖的眼神，低头安慰的拍了拍失去亲人的丁昊杰。
　　他其实能理解丁昊杰此时失去亲人的情绪，因为如果他失去了安慕霖的话，他也会崩溃发疯的。
　　但安慕霖却误会了傅慎之的举动，他握紧了拳头看了傅慎之一眼，最终一脸筋疲力尽的转身出去了。
　　这次伍贺不知道为什么跟在了他身后，陪着他一起出去了。
　　“慎之，你一定要替琳琳报仇啊！这件事一定是安慕霖做的！只有你能对付得了安慕霖，你一定不要放过他！”丁昊杰痛苦的喊道。
　　傅慎之又拍了拍丁昊杰的肩膀，但是却开始替安慕霖说起了话。
　　“昊杰，我知道你现在很难过，但你还是应该冷静下来。虽然霖霖最近是有些……有些顽劣不堪，可是他不会无缘无故的去杀人。”
　　“退一万步来说，如果真的是霖霖杀的人的话，他会承认的。他不会撒谎骗我，这一点我很确定。”
　　可是已经离开的安慕霖是听不到傅慎之这些护犊子的话了，他此时正和伍贺说着话。
　　“宿主，傅慎之对你的爱慕值停留在85分很长时间了。”
　　安慕霖点了点头，“我知道，我心里有数。”
　　“宿主，你觉得会是谁杀的丁琳琳呢？”
　　005身为系统的时候是可以查看剧情的，但因为它现在暂时假扮成了人类，所以它没办法再去查看剧情。
　　“不是丁昊杰就是陈智钰，反正是他们俩其中的一个，而且丁昊杰的概率可能还要高上一些。”
　　005听到安慕霖这么说，诧异的睁大了眼睛。
　　“丁昊杰？怎么可能会是他呢？他可是丁琳琳的亲哥哥，陈智钰都比他更有可能性吧。”
　　陈智钰内心深处一直都很仇视丁琳琳和丁昊杰，所以005也一直觉得杀死丁琳琳的人应该会是陈智钰。
　　“丁昊杰这个人……”安慕霖语气停顿了一下，“他这个人很不简单。不过虽然他心思埋得深，但如果你仔细观察他的话，还是能察觉出一些端倪的。”
　　005仔细回想了一下丁昊杰一直以来的行为，并没有看出来有什么不对劲的。
　　见005看不出来，安慕霖无语的撇了下嘴。
　　“算了，看不出来就别想了，反正我也从来没有指望过你。”
　　知道安慕霖是在嫌弃它这个系统没用，005有些委委屈屈的低下了头。
　　“宿主，其实我也帮了你一点的。我现在不就是在帮你演戏吗？而且我一点马脚都没有露出来，傅慎之现在也没有怀疑都没有。”
　　安慕霖无语的看了一眼跟他邀功的005，无话可说了。
　　005看到安慕霖这个样子，有些心虚的转移了话题。
　　“宿主，你让我假扮成伍贺到底是准备做什么啊？就只是为了让傅慎之吃醋吗？可是你最近怎么都不在他面前故意显得和我亲密了啊？”
　　005最近在队伍里的存在感很低，一天下来一句话都不说。在知道它不搭理人之后，也没人再来找它说话了。
　　所以005最近真的快要无聊死了，它也想不明白安慕霖为什么要让它假扮成伍贺。
　　不知道为什么，005总觉得在它问出这个问题之后，安慕霖脸上的表情有些奇怪，让005顿时开始不安起来。
　　宿主不会在对它打什么坏主意吧？宿主究竟想让它干什么啊？
　　安慕霖勾起嘴角笑了一下，伸手摸了下005的脑袋，语气怜悯的忍着笑说道：“放心，你的任务很简单的，只要最后死掉就行了。”
　　005惊讶的张大了嘴巴，简直不敢相信自己听到了什么。
　　出来寻找安慕霖的傅慎之看到的刚好就是这一幕，长相漂亮的男孩子脸上含着笑看着站在他面前的男人，他的手还放在男人的脑袋上，这一幕看上去是那么和谐和美好。
　　傅慎之的心一下子就沉了下去，他目光阴沉沉的看着眼前这一幕，默默的握紧了拳头。
　　

第五十九章 末世救世主（11）
　　傅慎之毫不犹豫的大踏步走了过去，但还没等他走到安慕霖面前，让他震惊的一幕就发生了。
　　安慕霖笑着摸了摸伍贺的脑袋，可是他的手却突然慢慢的下移到了伍贺的脖颈处，用力捏住了他的脖子，动作看上去很像是要折断伍贺的脖子。
　　傅慎之被眼前这诡异的一幕给吓到了，焦急的一边喊着一边朝安慕霖冲了过去。
　　“安慕霖，你干什么？你快松手！”
　　等到傅慎之把安慕霖手从伍贺脖子上拉下来的时候，伍贺脖子上已经有了淤青，可见安慕霖刚才用力之大。
　　他没有在开玩笑，如果傅慎之没有来阻止他的话，他真的会要了伍贺的命。
　　“安慕霖，你在干什么？你疯了吗？”
　　傅慎之震惊的冲着安慕霖大吼道，怎么都不敢相信安慕霖就像是精分一样，会做出这么残忍诡异的事情。
　　安慕霖的表情倒是很平静，他抬头看了傅慎之一眼，轻轻的笑了一下。
　　“怎么？这不应该就是你对我的认知中，我应该会做的事情吗？残忍冷血，随意杀人，没有人性。”
　　“你到底在说什么？”傅慎之愤怒的声音一直在抖，“你不要试图转移话题！我问的是你为什么要突然杀伍贺？你不是一直很护着他吗？”
　　傅慎之其实不喜欢伍贺，因为安慕霖很维护他，对他太好，好到傅慎之心里都有些吃醋。
　　正因为傅慎之知道安慕霖和伍贺关系很好，所以才会在见到安慕霖毫不犹豫的就对伍贺下手之后，受到了惊吓，内心震撼不已。
　　安慕霖的脾性怎么能阴晴不定到这个份上呢？这还是他认识的那个安慕霖吗？
　　安慕霖不仅没有朝着他希望的成为一个善良的人的方向发展，他现在竟然还能做出如此残忍和可怕的事情，傅慎之心里受到了极大的冲击。
　　“慎之哥，你不是觉得是我杀的丁琳琳吗？那我就做给你看啊。”安慕霖冷笑着说道。
　　“反正在你眼里我已经是这样的人了，那我干脆坐实这件事让你看看。我就是一个没有同情心的人，末世里本来就是适者生存，弱者淘汰，不是吗？”
　　“我杀伍贺是因为我不想他研制出丧尸疫苗。只要他死了，这个世界永远都会是现在这个样子，多好啊，我可太满意现在看到的这一切了。”
　　“啪！”
　　一声响亮清脆的声音响了起来，被傅慎之一巴掌打得头都偏过去的安慕霖将头扭了回来，面无表情的擦掉了嘴角处的血。
　　傅慎之失望透顶的看着安慕霖，气得声音都颤抖了起来。
　　“安慕霖，你怎么会变成现在这个样子呢？你真的太让我失望了。”
　　“可不是你先不信任我的吗？”
　　安慕霖努力想让自己不因为傅慎之的举动伤心，可脸上火辣辣的疼痛时时刻刻在提醒着他，那个宠爱他到几乎没有对他说过重话的傅慎之已经消失了。
　　现在的傅慎之会因为他的行为不符合他的期望，不符合他的三观就斥责他，对他失望透顶，甚至出手打他。
　　安慕霖在说出这句话的时候声音里终究还是忍不住带上了哭腔。
　　是啊，明明就是傅慎之先不信任他的。
　　“为了不让你失望，我努力压抑下我内心残忍冷血的念头，努力不去做那些让你讨厌的事情。可是为什么你就不肯给我多一点点的信任呢？”
　　“我说了丁琳琳不是我杀的，为什么你还是要怀疑到我身上？我有骗过你什么吗？如果是我杀的我一定会承认，为什么你不肯相信我呢？”
　　傅慎之听了安慕霖委屈的控诉，看着他可怜巴巴的表情，心里其实有点难过和心疼，但他的表情却依旧很难看。
　　安慕霖真的太肆意妄为了，他不能让他这些继续下去，他必须把他板正回来。
　　“就因为我不相信你，所以你就破罐子破摔了吗？”
　　“安慕霖，你做事情为什么这么随心所欲，我行我素？别人的性命是你可以拿来发脾气的吗？你就因为发脾气所以就要杀了伍贺，你怎么会这么残忍呢？”
　　看到傅慎之依旧一副高高在上的模样训斥他，安慕霖已经将没有流出的眼泪憋了回去。
　　“我一直都是这样的人，你不知道吗？我不是早就跟你说过了，我天生就是这样的人。”
　　安慕霖说完这句话，就毫不犹豫的又朝着伍贺冲了过去，想直接了断他的命。
　　傅慎之挡在了伍贺面前，愤怒的看着安慕霖。
　　“安慕霖，伍贺是唯一能研制出丧失疫苗的人，你不能动他。如果他死了的话，那这个世界就真的没救了，你清醒一点好不好？”
　　“世界毁灭了跟我有什么关系呢？我之前护着他是因为我知道你想要世界恢复正常，你需要伍贺帮你研制出丧尸疫苗，我想要帮你完成你的愿望。”
　　“可是慎之哥，我现在已经什么都不在乎了。世界毁灭，研制不出丧尸疫苗这些事跟我一点关系都没有，我都不在乎了。”
　　安慕霖再也不想掩饰他的本性了，他本来就是这样的人，他不可能按照傅慎之的期望成为他想让他成为的那种人。
　　看到安慕霖赌气说出来的这些话，傅慎之长长的叹了口气，语气也变得软了下来。
　　“霖霖，我们俩怎么会变成现在这个样子呢？”傅慎之疲惫的闭了下眼，语气有些难过的说道。
　　安慕霖的表情也变得黯淡了下来，是啊，他们俩现在怎么会变成这样呢？
　　明明之前他们俩相依为命，是这个末世里唯一可以依靠的人，是对彼此来说最重要的人。
　　可是安慕霖和傅慎之的本性不一样，观念也不一样，他们俩之间的矛盾迟早有一天是会爆发出来的。
　　“慎之哥，就这样维持现状不好吗？你为什么偏偏想要去改变这个世界呢？”
　　末世的生存环境已经变得越来越严峻，优胜劣汰。再这样下去，世界上的丧尸会变得越来越多，而人类的数量却骤减，变得越来越少。
　　安慕霖觉得这才是正常的发展趋势，为什么傅慎之总是试图想要去改变呢？
　　傅慎之摇了摇头，“霖霖，我不可能眼睁睁的看着人类就这样毁灭。你说得对，可能我们的追求的确不一样，我希望所有的人类能度过这次的难关。”
　　“所以只要有我在，你不能动伍贺一根汗毛，我也不可能再眼睁睁的看着你去杀人。”
　　安慕霖后退了几步，和傅慎之拉开了距离。
　　他看了一眼站在傅慎之身后低着头的伍贺，嘴角突然意味不明的扬起了一抹微笑。
　　“伍贺是个不受控的人，你最好护好他。要是让他落单了的话，我绝对会杀了他。”
　　傅慎之刚开始不明白安慕霖那个意味不明的微笑是什么意思，但没过几天他很快就明白过来安慕霖是什么意思了。
　　也不知道安慕霖之前是怎么和伍贺沟通的，傅慎之和伍贺说话的时候伍贺根本就不搭理他。而且伍贺这个人根本就不怕死，他甚至好几次都有寻死的念头，让一直看管着他的傅慎之疲惫不堪。
　　再这样下去，根本就不用安慕霖出手，伍贺自己就先会把他自己作死的。
　　傅慎之因为伍贺的事情忙得焦头烂额，安慕霖一直在一旁冷眼旁观，一句话都没有。
　　自从那天他和傅慎之闹翻了之后，他们俩就一句话都没有说过。
　　丁昊杰和陈智钰都看出了他们俩之间的不对劲，丁昊杰还是很仇视安慕霖，几次三番想要找他的麻烦，但都被傅慎之给拦下了。
　　“慎之，难道到了现在你还要偏袒他吗？我妹妹死的那么冤枉，难道就让安慕霖这个杀人凶手逍遥法外吗？”丁昊杰痛心疾首的喊道。
　　安慕霖坐在一旁压根就不搭理丁昊杰，做着自己手里的事情。
　　傅慎之往安慕霖那里看了一眼，才转头跟丁昊杰说道：“现在还没有证据证明是他杀的丁琳琳，所以你冷静一点，不一定就是他杀的人。”
　　听到傅慎之的话，安慕霖手指顿住了，僵硬了一会儿才缓缓反应过来，头都没有抬的继续做着手里的事情。
　　现在说这种话有什么用？已经晚了。
　　丁昊杰还想要说些什么，但他看了看傅慎之，又看了看安慕霖，最终还是闭了嘴，眼神却变得阴沉起来。
　　为什么傅慎之都已经和安慕霖闹翻了，还这么护着他呢？
　　到底怎么样……到底怎么样才能让傅慎之对安慕霖彻底失望透顶，彻底决裂呢？
　　队伍里只剩下了五个人，一行人继续往首都赶去。
　　可是队伍里的气氛却很诡异，傅慎之时时刻刻防着安慕霖对伍贺出手，丁昊杰自然站在傅慎之那边，而陈智钰则选择站在了安慕霖这一边。
　　傅慎之和安慕霖两个人基本上不说话，谁都不肯先低头。
　　为了防止安慕霖出手杀死伍贺，傅慎之几乎是时时刻刻守在伍贺身旁。
　　但傅慎之没想到他千防万防，在马上就要到达首都的时候，伍贺还是出事了。
　　

第六十章末世救世主12
　　伍贺失踪了，傅慎之只是出去了一会儿，等回来的时候就发现伍贺不知所踪，原地只剩下了一滩鲜红的血。
　　傅慎之立刻看向了安慕霖，和他说了这么多天的第一句话。
　　“是不是你干的？安慕霖，你究竟对伍贺做了什么？”
　　看到傅慎之又丝毫没有犹豫的怀疑到了他身上，安慕霖毫不意外的冷笑了一声。
　　“你觉得呢？你问我这个问题有意义吗？你心里不是已经有答案了？”
　　“安慕霖！”
　　傅慎之捏紧了安慕霖的胳膊，表情看上去十分恼怒。
　　“你究竟把他弄到了哪里？你……你是不是已经把他给……”
　　傅慎之接下来的话艰难的说不出口，如果安慕霖真的杀了伍贺的话，傅慎之不知道他自己该怎么去面对安慕霖了。
　　他本来是想要让安慕霖走到正途上来，可是安慕霖的脾性却越来越顽劣不堪和不受控。
　　傅慎之一直觉得只要安慕霖还没有杀死伍贺，那安慕霖就还有救，整件事情还有可以挽回的可能性。
　　可是现在伍贺失踪了，生死不明。
　　如果安慕霖真的杀了伍贺，傅慎之真的会对他失望透顶，忍着心痛也一定会让安慕霖对伍贺的死负责任。
　　“没有，不是我。”
　　安慕霖已经没有什么向傅慎之解释的欲望和想法了，但是没有做过的事情他不会承认。
　　伍贺不是他杀的，就像是上次丁琳琳的死一样，有人在他前面出了手，意图想要嫁祸到他身上。
　　可是丁琳琳的死那件事傅慎之愿意相信安慕霖，但这次他对安慕霖的信任已经消失殆尽，再也不肯相信他的话了。
　　“安慕霖，你说丁琳琳不是你杀的，我信你，因为没有证据能表明丁琳琳是你杀的。可是为什么事情总是这么凑巧呢？”
　　“你不喜欢丁琳琳，丁琳琳就死了。现在你想要杀伍贺这件事人尽皆知，现在伍贺又死了，你又说不是你杀的，事情怎么会这么凑巧呢？每次死的人都是你不喜欢的，每次你都说不是你杀的，你让我怎么相信你？”
　　安慕霖沉默的站在那里，一言不发。
　　在这一刻他突然有种前所未有的疲惫感和无力感，他和傅慎之之间本不该这样的。
　　他和傅慎之从小一起长大，他以前是那么依赖虔诚的跟随着傅慎之的脚步，永远跟在他身后。那时候的安慕霖是无论如何都想不到他和傅慎之会走到今天这一步的。
　　傅慎之的怀疑就像是最后一根稻草，让安慕霖彻底心灰意冷和死心了。
　　看到安慕霖不说话，傅慎之的怒气越发沸腾起来。
　　“安慕霖，你为什么不说话？你说啊，伍贺被你弄到哪里去了？还是说你已经把他给杀了？”
　　傅慎之对安慕霖生气，更对自己生气。因为他发现到了这一刻他还是狠不下心去惩罚安慕霖，去真的让安慕霖付出代价。
　　“慎之，伍贺肯定已经被安慕霖给杀了，他怎么会告诉你伍贺去哪里了呢？”丁昊杰看着安慕霖讽刺的说道。
　　“慎之，上次琳琳的事情你说没有证据，我认了。我也一直没有再提过这件事，哪怕我夜夜都会梦见我妹妹在梦里向我委屈的哭诉，让我替她报仇。可是这次呢？”
　　“安慕霖一直都在说要杀了伍贺，他趁着你不在的时候杀了伍贺是板上钉钉的事情，这次你还是打算放过他吗？”
　　傅慎之沉默了许久，最终握紧了拳头看向了安慕霖。
　　“安慕霖，你走吧，不要再让我看到你。下次如果再让我看到你，你还是像现在这样肆意杀人的话，我不会放过你。”
　　傅慎之终究还是对安慕霖下不了手，但是安慕霖这样一直残忍的杀人让傅慎之无法接受。他和安慕霖终究不是一路人，他到此刻才终于明白了这一点。
　　听到傅慎之的话，安慕霖整个人都僵住了，不敢相信傅慎之竟然会这么说。
　　“你是要……是要赶我走？”
　　安慕霖的声音颤抖了起来，不可置信的问道。
　　“安慕霖，是你逼我这么做的，我……”
　　傅慎之想说的话有很多，可是张开嘴了却又不知道该说什么好了。他也不想和安慕霖走到这一步，可是他努力过了，他没办法，他内心的良知一直在谴责他。
　　安慕霖后退了一步，轻轻笑了一下，“傅慎之，你一直说我残忍冷血，可是最最最冷血的人是你才对，我哪里比得过你呢？”
　　傅慎之沉默了，没有说话。
　　“傅慎之，我会离开。可是如果有一天证明了这些事都不是我做的，你会向我道歉吗？你会后悔你今天的所作所为吗？”
　　“霖霖，现在说这些已经没有任何意义了。”
　　傅慎之已经确信伍贺就是安慕霖杀的这件事了，所以他不知道现在说这些话还有什么意义。事情已经发生了，再也改变不了了。
　　安慕霖抬起头最后用带着温度的眼神看了傅慎之一眼，然后解脱般的对他笑了一下，“好，再见，谢谢你这些年对我的照顾。”
　　再见，等到下次再见面的时候，傅慎之见到的就会是一个完全不同的他了。
　　看到安慕霖脸上的那个笑，傅慎之的心就像是被万箭刺中一样，痛得他几乎要窒息过去。
　　他和安慕霖怎么就走到这一步了呢？
　　以前那个乖乖听他的话，和他相依为命，永远依赖他的安慕霖，是在他不知道的什么时候，变成现在这个样子了呢？
　　傅慎之真的很难过，安慕霖是他在这个世界上最重要的人。
　　可是安慕霖做了他无法宽恕的错事，傅慎之不能眼睁睁的看着那些无辜的人被安慕霖杀死。
　　如果他把安慕霖带到首都的话，那安慕霖会害死越来越多无辜的人。为了那些人的性命，他被迫做出了选择，最终放弃了安慕霖。
　　“霖霖，好好照顾自己。我……”
　　傅慎之说着说着突然哽咽了起来，他很少会哭，在他父母去世的时候他都没有哭。可看着站在他面前，即将要和他分别的安慕霖，他却忍不住红了眼圈。
　　和傅慎之的痛苦难过相比，说出那句“再见”之后的安慕霖神情却显得格外平静。
　　他没有再看傅慎之一眼，转身准备离去。
　　“等一下！霖霖，我可以跟你一起走吗？”
　　一直没有说过话的陈智钰突然开了口，眼睛发亮的看着安慕霖说道。
　　“陈智钰你是不是疯了？你确定你要跟着安慕霖走，而不是跟着我们去首都吗？安慕霖是个杀人狂，你要和杀人狂站到一起吗？”
　　丁昊杰对着陈智钰怒斥道，想要将他给骂醒。
　　可是现在的陈智钰已经不害怕丁昊杰了，他眼神痴迷狂热的看着安慕霖，义无反顾的走到了他身边。
　　“没错，我就是要跟着他，哪怕他要去杀人放火我也要跟着他！”
　　“你！”
　　丁昊杰怒不可遏的就准备朝陈智钰出手，想要狠狠的教训一下这个胆敢口出狂言的陈智钰。
　　可是丁昊杰的手还没有碰到陈智钰，就被安慕霖给一脚大力的踢开了。
　　丁昊杰被踢得躺到了地上，胸口疼得半天都站不起来。
　　陈智钰看到安慕霖竟然出手救了他，整个人都兴奋激动了起来。
　　“我可以跟着你一起离开吗？你肯出手帮我是不是代笔你已经同意了？”
　　“随便你。”
　　安慕霖撂下了这句话，就转身离开了。
　　在离开之前，安慕霖冷笑着看了丁昊杰一眼。这一眼不知道为什么看得丁昊杰胆颤心惊，让他的心一下子高高提了起来。
　　不过安慕霖只是看了丁昊杰一眼，什么都没有再做，头也不回的离开了。
　　见状，丁昊杰松了口气，没有刚才那么紧张了。
　　安慕霖已经离开了，他和傅慎之以后基本上也不会再见面了，所以安慕霖对他来说已经彻底失去了威胁。
　　在安慕霖离开的时候，傅慎之全程什么都没有做，只是他的视线一直固定在安慕霖身上。哪怕安慕霖已经走得很远了，他还一直看着安慕霖的背影。
　　丁昊杰看到傅慎之这个样子，眼神有些怨恨的从地上艰难的爬了起来。
　　就算傅慎之再在乎安慕霖又能怎么样？现在还不是亲手把安慕霖给赶走了，总有一天傅慎之会彻底忘掉安慕霖的。
　　安慕霖离开之后，傅慎之变得沉默了许多。平时除了和丁昊杰谈论一些正事外，基本上都不怎么开口了。
　　丁昊杰看到傅慎之这样又焦急又恼怒，但是也没什么办法，只能等傅慎之慢慢忘记安慕霖了。
　　傅慎之和丁昊杰最终到达了首都基地，丁昊杰末世之前就很有人脉，他积累的人脉在首都基地终于起了作用，帮着他和傅慎之很快就在首都基地站稳了脚。
　　傅慎之逐渐的打入了首都基地的领导层。
　　因为他总是会站在最底层的人类的角度出发，帮着基地里做了很多次正确的决策，也让基地变得更加有秩序和安全起来，所以在基地的名望很高，支持他的人有很多。
　　但基地里的人也都知道傅慎之是个沉默寡言的人，他时常冷着脸，话很少，面无表情的脸上永远没办法让人知道他在想什么。
　　此时距离安慕霖和傅慎之分开，已经过去了半年时间。
　　

第六十一章末世救世主13
　　安慕霖离开之后，就彻底消失了，再也没有出现在傅慎之面前。
　　这本来就是傅慎之最开始期望的，他和安慕霖就此分开，再也不见面，只要安慕霖能过得好好的就行了。
　　可是现在安慕霖真的离开了他，傅慎之却整个人都变得颓废了下来，整夜整夜的睡不着觉。
　　首都基地如他期望的那样，慢慢的走上了正轨。他能保护到的人也越来越多，越来越多的人因为他而在末世里活了下来。
　　傅慎之本该高兴的，他本来就是他自末世来临之后，内心最期望能实现的一个愿望。
　　可是看着眼前空荡荡的房间，傅慎之却怎么都高兴不起来。
　　他的愿望里也有安慕霖，在他最开始的设想里，安慕霖现在应该陪在他的身边，陪着他一起建设基地，一起让末世里的人类能更好的活下来。
　　可是现在他却形单影只的一个人，他已经很久没有见过安慕霖了。他不知道安慕霖现在过得怎么样，安不安全，会不会觉得孤单。
　　他和安慕霖从来没有分开这么久过。
　　傅慎之每次深夜说不着的时候，脑子里想的永远都是他做出的选择真的是正确的吗。
　　为了他心里的良知和责任感，他亲手推开了安慕霖，这样的选择真的对吗？
　　但无论傅慎之怎么懊悔和难过，事情都已经无法挽回了。
　　他和安慕霖分开了半年，他和安慕霖这辈子可能都没办法再见面了。
　　傅慎之一天天变得消瘦下来，一直陪在他身边的丁昊杰看到他这个样子，心里既无力又恼怒。
　　“慎之，你的脸色看上去很不好，你今天要不要先休息一天？”
　　丁昊杰跟着傅慎之在基地里现在也慢慢的有了一些地位，傅慎之每天都很忙，丁昊杰一直在一旁和他一起处理基地里的事情。
　　傅慎之摇了摇头，“没事，去开会吧。”
　　丁昊杰拉住了傅慎之的胳膊，“慎之，你不要勉强。你的精神状态看上去很不好，再这样下去你的身子会垮的。”
　　“我说了没事，走吧。”
　　傅慎之甩开了丁昊杰的手，直接朝开会议的地方走去。
　　丁昊杰站在后面看着傅慎之离开的背影，眼神变得黯淡和失落起来。
　　他本来以为傅慎之很快会忘记安慕霖，可是这都半年过去了，傅慎之看上去还是对安慕霖念念不忘。而且傅慎之对他的态度也一直很冷淡，不怎么亲密，只把他看成是普通朋友。
　　丁昊杰想尽了各种办法想要和傅慎之亲近起来，可是傅慎之都不接受，一直和他保持着距离，让丁昊杰不知道该怎么办。
　　丁昊杰表情难看的站在原地，最终还是跟了上去。
　　会议上有个人向傅慎之汇报了最近基地里的情况，首都基地现在已经是末世里规模最大的基地了。每天都会有各个地方闻讯而来的人想要来加入基地。
　　傅慎之对于这些人卡的并不是很严，只要确定没有被丧尸咬过，一般都会让他们进入基地。
　　“今天基地外面来了几个奇怪的人，他们中的有个人被丧尸给咬了，可是为首的那个少年却执意要带着那个人进来基地，说是要找您。”
　　“找我？”傅慎之眉头皱了起来，“他找我干什么？他有跟你说是什么事吗？”
　　“他说什么你还欠他一声道歉，所以他来找你讨要这声对不起了。”
　　傅慎之一下子就从椅子上站了起来，椅子在地上摩擦出了刺耳的声音，响彻在了整个房间里。
　　“他在哪里？他人呢？”
　　傅慎之整个人的表情都变了，他急切的询问着，一刻都在这里待不下去了。
　　那个人被傅慎之这么激烈的样子吓了一跳，有些懵的回答道：“我们没有放他进来，他应该还在基地大门外面吧。”
　　傅慎之立刻往外面跑去，他的心激烈的跳动了起来，整个人都亢奋到无法平静下来。
　　是安慕霖，一定是安慕霖！
　　丁昊杰在听到那个人的话之后，脸色也立刻就变了，表情难看的跟在了傅慎之身后。
　　安慕霖这个人怎么就是阴魂不散呢？他以为安慕霖这辈子都不会再出现在傅慎之面前了，可是为什么他现在又出现了？
　　丁昊杰杀了安慕霖的心都有了，早知道那时候就应该对安慕霖赶尽杀绝，而不是只是把他给赶走那么简单。
　　可是傅慎之到了基地大门外面并没有找到人。
　　基地外面站了很多想要进到基地里的人，可是无论傅慎之怎么找他都找不到安慕霖。傅慎之有些崩溃的站在那里，整个人像是丢了魂一样。
　　傅慎之出现在基地外面，引起了一阵骚乱，很多人都认识大名在外的傅慎之。
　　可是看着失魂落魄的傅慎之，其他人都十分诧异，不知道他这是突然怎么了。
　　傅慎之在外面找了很久很久还是没有找到安慕霖，他整个人的情绪大起大落，再加上许久都没有好好休息过，最后竟然承受不住打击的晕了过去。
　　傅慎之的突然晕倒吓坏了在场的所有人，急忙将他送回了房间，找来了医生。
　　但傅慎之很快就醒过来了，醒过来之后他执意要起身去基地外面继续寻找安慕霖，没人能劝得了他。
　　丁昊杰看到傅慎之这样的精神状态十分担心，心里怨恨的咒骂起了那个没事找事的安慕霖。
　　但安慕霖又一次消失了，丁昊杰心里还是庆幸的，幸好他们俩没有再见面。
　　但丁昊杰没有想到，安慕霖第二天的时候竟然又出现在了基地大门外面。
　　一直待在基地大门外的傅慎之，看到安慕霖的那一刻，整个人都僵硬在了原地，不可置信的看着安慕霖，浑身颤抖了起来。
　　安慕霖的样貌看上去并没有什么变化，但是他身上的气势却比之前变得更加肃杀和嗜血。傅慎之不知道他这半年来手里沾了多少血，才会让他身上的气质从平静温和变成现在这个样子。
　　安慕霖看到傅慎之之后，心情似乎还不错，勾起嘴角笑着朝他招了招手。
　　“慎之哥，好久不见，你过得好吗？”
　　“霖霖，你……”
　　面对变化如此之大的安慕霖，傅慎之一句话都说不出来。
　　站在安慕霖身边的人是陈智钰，他脸上多了很多伤疤，整个人也变得强壮了许久，和之前懦弱文静的模样很不一样。
　　“还记得我当初跟你说过什么吗？我说如果有一天我可以证明我自己的清白了，你应该对我说声对不起。”
　　安慕霖说着移开了身子，让站在他身后的那个人转身看向了傅慎之。
　　当傅慎之看到那个人的脸的时候，震惊的瞪大了眼睛，不敢相信他看到了谁。
　　周围聚集的人看到那个人也都惊声尖叫了起来，因为那个人脖子上有很明显的被丧尸咬的痕迹，那个人很快就会变成丧尸的。
　　“伍贺！怎么会是他？他还活着？”
　　傅慎之很震惊，他的心开始直突突，有了不好的预感，总觉得有什么会颠覆他所有认知的真相要浮出水面了。
　　站在傅慎之旁边的丁昊杰也不可置信的后退了几步，惊恐害怕的看着安慕霖和被丧尸咬了的伍贺。
　　“我找了很久才终于找到了伍贺，不过他已经被丧尸给咬了。不过没关系，我给他打了抑制剂，现在他的意识还是清醒的，还能和你说清楚那些事情。”
　　安慕霖转头看向了伍贺，从怀里拿出了一支蓝色的针剂，冷声警告道：“说吧，把那些事情都说清楚，否则我现在就把这支丧尸疫苗给砸了。”
　　安慕霖的话震惊了在场的所有人，所有人都惊讶兴奋的看向了安慕霖手里的蓝色针剂。
　　什么？他手里的就是丧尸疫苗吗？丧尸疫苗真的被研制出来了吗？
　　“安慕霖，你手里真的是丧尸疫苗吗？怎么可能呢？”丁昊杰也不可置信的大喊道。
　　但傅慎之听到丧尸疫苗的时候却一点反应都没有，他的视线始终在安慕霖身上，眼睛都不舍得眨一下。
　　“我说，我都说。”伍贺身子一直在颤抖，似乎是在克制着自己变成丧尸的欲望。
　　伍贺伸手直接指向了丁昊杰，开始讲述那些被隐藏了半年之久的真相。
　　“想要杀我的人是丁昊杰，那天是他趁着其他人不在的时候将我推了出去，推到了丧尸群里。幸好我最终还是逃了出去，才没有被丧尸咬到变成丧尸。”
　　“我一直以为我不怕死，可在近距离的接触过那些可怕的丧尸，差点被丧尸给咬死的时候，我才知道原来我还是怕死的，我不想变成那些丑陋的丧尸。所以我开始研制丧尸疫苗，用了半年时间终于研制出来了。”
　　“但在打丧尸疫苗之前，我还是阴差阳错的被丧尸给咬到了。这时候安慕霖出现了，给我打了抑制剂，拿着丧尸疫苗把我带到了这里。”
　　“还有，杀死丁琳琳的人也是丁昊杰。那天我看到了，我躲在角落里看到了，亲眼看到丁昊杰是怎么残忍的杀死了他的亲妹妹。”
　　

第六十二章末世救世主14
　　“我没有！不是我！你胡说！”
　　丁昊杰惊慌的后退了几步，怎么也不肯承认这件事。
　　“我都快要死了怎么可能还撒谎？”伍贺态度坚定的指着丁昊杰，“就是你，就是你想要杀死我，也是你亲手杀死了丁琳琳。”
　　丁昊杰强装镇定的看向了傅慎之，急忙向他解释道：“慎之，你不要相信他的话。他在胡说，真的不是我。”
　　傅慎之现在整个人像是被雷击了一样，当真相摆在他面前的时候，他的世界彻底轰塌了。
　　原来这些事情都不是安慕霖做的，可是他却不相信安慕霖的解释，执意认为是安慕霖杀的人。而且他还一意孤行的赶走了安慕霖，让安慕霖一个人承受被冤枉和抛弃的痛苦。
　　傅慎之突然觉得自己坚持这么久的事情成了一场笑话，他连自己身边最重要的人都没有保护好，还怎么一直想着去保护其他的人类呢？
　　“霖霖……”
　　傅慎之的声音里满是痛苦，愧疚，懊恼，心疼，愤恨……各种各样的情绪交织在他的心头，让他痛苦得整个人都崩溃了。
　　安慕霖在伍贺讲述的过程中始终没有什么表情，他看到傅慎之试图想要走近他触碰他，眉头皱了起来。
　　“傅慎之，现在你知道事情的真相了吧？所以你会向我道歉吗？你对于你之前的所作所为后悔过吗？”
　　安慕霖的声音冷硬到一丝感情都没有，傅慎之察觉到安慕霖看着他的眼神也变了许多。他的眼神里再也没有以前的敬仰和依赖，只是冷漠和疏离。
　　“对不起，是我的错，是我没有相信你……”
　　傅慎之知道现在向安慕霖道歉已经没有任何意义了，可是他不知道他除了道歉还能干些什么。
　　他对安慕霖造成的伤害是无法估量的，他无法想象安慕霖当初被他赶走的时候抱着什么样的想法和心情。
　　只要一想到那时候的安慕霖有多无依无靠和无助，傅慎之就难受得心像是在滴血一样。
　　他真的好心疼安慕霖，可偏偏造成这一切的罪魁祸首就是他，他有什么脸再去奢求安慕霖的原谅呢？
　　也许是因为这件事的打击过于大，傅慎之对安慕霖的爱慕值一下子涨到了95分。
　　安慕霖对于这个结果毫不意外，心情也没有任何的波动。
　　这半年的消失是值得的，因为他马上就要完成这个位面的两个任务，可以离开这个位面了。
　　“霖霖，你给我一个机会弥补好吗？你回到我身边让我继续照顾你好吗？求你……”
　　傅慎之的眼眶红了，他内心的痛苦和愧疚压得他喘不过气来。
　　他和安慕霖明明可以一直好好的，是他亲手毁了这一切。他罪该万死，他该被千刀万剐，可是他唯一的心愿只有安慕霖能回到他身边，不要再离开他了。
　　但是安慕霖在听到傅慎之的道歉之后，就没有再看他一眼了。
　　他的眼神里看不到任何对傅慎之的留恋，似乎早就把他给放下了。
　　安慕霖看向了惊慌失措的丁昊杰，冷笑了起来。
　　“丁昊杰，你是不是觉得你背地里做的那些事情永远都不会别人知道啊？你处心积虑的一直陷害我，把所有的事情都推到我身上，你觉得我会这么轻易的放过你吗？”
　　丁昊杰看到傅慎之连看都不看他一眼，视线永远只在安慕霖身上的时候，就知道无论他怎么解释傅慎之都不会相信他的话了。
　　他愤恨，他恼怒，他不明白为什么他做了这么多，傅慎之还是不肯多看他一眼！
　　傅慎之也转头看向了丁昊杰，他的眼神里带上了杀意和恨意。
　　“你为什么要这么做？你为什么要陷害霖霖？原来你是这种人，我真的看错你了。”
　　丁昊杰为傅慎之付出了这么多，可傅慎之现在转头就开始质问起了他，甚至还想要杀他。
　　丁昊杰愤恨的看着傅慎之，痛苦的嘶吼道：“我为什么这么做？我不都是为了你吗？傅慎之，我为你做了那么多的事，到头来你竟然还要来质问我为什么要这么做？”
　　傅慎之看着丁昊杰的激烈反应，眉头皱了起来，立刻意识到了什么，下意识的后退几步离丁昊杰远了一些。
　　丁昊杰看到傅慎之这个嫌弃排斥的反应，已经千疮百孔的心又被狠狠的刺中了几箭。
　　“傅慎之，你为什么就是不肯多看我一眼呢？我在你身边待了那么久，为你做了那么多，你为什么就是不肯把视线移到我身上呢？”
　　“是，没错，丁琳琳是我杀的。因为她喜欢你，我为了你连自己的亲妹妹都下得了手，你为什么就是不会喜欢上我呢？”
　　傅慎之皱着眉看着丁昊杰，他根本就不知道丁昊杰对他抱着这样的心思，也不知道在丁昊杰温和稳重的外表下隐藏的是这样一副疯子模样。
　　丁昊杰杀丁琳琳除了因为丁琳琳喜欢傅慎之外，还因为他想要把丁琳琳的死嫁祸到安慕霖身上。他背地里做了很多见不得人的事，但他这都是为了傅慎之，所以他没有错，一点错都没有。
　　“丁昊杰，我不喜欢你，无论你做什么我都不会喜欢你。而且你心狠手辣的杀了那么多人，还阴险的嫁祸到霖霖身上，这些事情只会让我更加厌恶你，讨厌你。”
　　丁昊杰大受打击的瘫到了地上，虽然心里早就隐隐约约的意识到了这一点，但现在听到傅慎之亲口说了出来，丁昊杰还是被打击得一蹶不振。
　　“怎么会这样呢？为什么会这样呢？为什么你要这么对我……”
　　丁昊杰彻底崩溃了，他处心积虑了这么久最后竟然只换来了傅慎之的一句厌恶他，怎么会这样呢？
　　安慕霖一步一步的朝丁昊杰走去，他对丁昊杰的报复当然不止如此，他会让丁昊杰求生不得求死无门。
　　但一直在一旁强撑着的伍贺这时候突然痛哭流涕的开了口。
　　“安慕霖，求你快把丧尸疫苗给我！求你了！我都已经把所有的事情说出来了，你可以把丧尸疫苗给我了吧。”
　　但安慕霖事不关己的表情很快让伍贺意识到，他被骗了，安慕霖从一开始就没有打算把丧尸疫苗交给他。
　　“安慕霖，你不能说话不算话！你快把丧尸疫苗给我啊！我不要变成丧尸，我不想变成丧尸啊！”
　　伍贺悲愤的大喊着朝安慕霖冲了过去，但安慕霖躲过了伍贺，只是站在一旁冷冷的看着他。
　　“霖霖……”傅慎之有些犹豫的看着安慕霖。
　　“霖霖，你冷静一点，伍贺是这个世界上唯一能研制出丧尸疫苗的人。如果他死了的话，那所有的人类就全都没救了，所以不能让伍贺变成丧尸。”
　　安慕霖冷笑了一声，“所以呢？跟我有关系吗？”
　　“霖霖……”
　　傅慎之不知道该说什么，也没有立场再去说安慕霖。
　　安慕霖就站在一旁冷眼旁观着伍贺一点点变成了没有人性的丧尸。
　　当变成丧尸的伍贺嘶吼着张大了嘴巴朝安慕霖咬过去的时候，安慕霖动作利落的直接用刀抹了伍贺的脖子，要了他的命。
　　伍贺已经死了，现在全人类所有的希望只剩下安慕霖手里的那支蓝色的丧尸疫苗了。
　　在场的所有人都眼神狂热的盯着安慕霖手里的丧尸疫苗，全都蠢蠢欲动。
　　安慕霖注意到了其他人的视线，笑着将手里的丧尸疫苗举了起来。
　　“对啊，差点忘了这个。你们是不是都想要这只疫苗啊？”
　　安慕霖眼神嘲弄的看着在场的人，语气漫不经心的说道。
　　傅慎之已经没办法再去责怪安慕霖什么了，他怕刺激到安慕霖，小心翼翼的说道：“霖霖，你把疫苗给我好不好？”
　　虽然伍贺死了，但只要有了这支丧尸疫苗，实验室里的那些人应该能研究出疫苗里的成分，人类还是有救的。
　　傅慎之本来以为安慕霖根本不会理会他，但谁知安慕霖竟然歪着头看着他，然后笑着点了下头。
　　“好啊。”
　　安慕霖话音刚落，他就直接将手里的疫苗抛了出去。
　　在场的所有人都被安慕霖的举动给吓到了，傅慎之和其他人全都惊慌的跑着去接那支丧尸疫苗。
　　可他们还是晚了一步，蓝色的丧尸疫苗狠狠的被砸到了地上，迅速渗进了地里，消失了。
　　没有人预料到最后竟然是这样的结果，他们根本没想到安慕霖竟然敢这么做，竟然敢把世界上唯一一支丧尸疫苗给砸烂了。
　　“霖霖……”
　　傅慎之震惊得一句话都说不出来，他就那么眼睁睁的看着拯救人类最后的希望在他面前破碎。
　　伍贺死了，世界上最后一支丧尸疫苗也消失了，人类再也没有办法抵抗丧尸病毒了，末世永远都没办法结束了。
　　“你这个疯子！你是不是疯了啊？”
　　在场的所有人都愤怒的看向了安慕霖，有人挥舞着武器大声嘶吼着朝安慕霖冲了过去。
　　陈智钰迅速的挡在了安慕霖面前，眼神阴沉的盯着眼前的这些人，“你们谁敢动他一下？”
　　

第六十三章末世救世主15
　　周围所有围观的人都用仇恨的目光看着安慕霖，可是安慕霖丝毫不在意那些人的视线。
　　他笑着看向了傅慎之，问道：“怎么样？我现在是不是成了你最痛恨的人了？我打破了你拯救世界的愿望，你现在是不是杀了我的心都有了？”
　　“霖霖，不是的，不是这样的。我知道，都是我的错，这都是我的错……”
　　傅慎之知道安慕霖变成现在这样都是他的错，是因为他不信任安慕霖，所以安慕霖最后才会和他赌气，才会故意做出这些他厌恶的事情来。
　　“傅慎之，你也不要觉得我是因为你才会变成现在这样的，我一直都是这种性格，从来没有改变过。”
　　安慕霖知道傅慎之在想什么，直接残忍的点破了他幼稚虚假的想法。
　　“丁琳琳虽然不是我杀的，但是在这半年里，我不知道杀了多少个人，所以你也不算是误会我，我本来就是个没有人性的坏人。”
　　“你的愿望是拯救世界，可我的愿望却是要毁掉这个世界，现在我的目的达到了。世界上唯一一支丧尸疫苗已经被我毁掉了，能研制出丧尸疫苗的伍贺现在也死了，傅慎之，接下来你打算要怎么办呢？”
　　安慕霖这话一出，引起了在场所有人的愤恨。
　　他们愤怒的瞪着安慕霖，骂出口的话一句比一句难听，恨不得将安慕霖给千刀万剐。
　　傅慎之听着这些刺耳的言语，眉头狠狠的皱了起来，最终忍不住扭头高声喝止了这些人对于安慕霖的诋毁。
　　“好了！别说了！”
　　傅慎之在基地里很有威严，所以他一出声其他人都停了下来，有些惶恐的看着傅慎之。
　　已经彻底绝望放弃了的丁昊杰看到傅慎之这个样子，讽刺的笑了起来。
　　“傅慎之，你果然是双标。安慕霖都做了这么多残忍的坏事了，可是你还是护着他。你就这么喜欢他吗？喜欢到连你一直以来坚持的事情都能放弃，你为了他真的要做到这个地步吗？”
　　傅慎之眼神温柔的一直看着安慕霖，终于在这一刻决定自私一次。
　　“对不起，我已经放弃过霖霖一次了，我不能再放弃他第二次。他变成现在这样都是我的错，我有责任，所以有什么惩罚都应该冲着我来。”
　　半年前赶走安慕霖是傅慎之这辈子做过的最后悔的事情，在这分离的一百多天里，傅慎之每一天都在后悔，每一天都在担心安慕霖。
　　他和安慕霖分开的这半年，他如愿的完成着他曾经的梦想，将基地建设得越来越大，也救了越来越多人的命。可是傅慎之一点都不快乐，因为他最想要的那个人不在他身边。
　　安慕霖本来应该和他一起待在这里的，他的身边应该要有安慕霖陪着他。可是他把安慕霖弄丢了，独自一个人守在这个安全偌大的基地里又有什么用呢？
　　安慕霖闻言，有些意外的看向了傅慎之，没想到他竟然会这么说。
　　已经从伍贺身体里离开，回来了的005对于傅慎之的这些话也很震惊，有些吃惊的张大了嘴巴。
　　【宿主，这怎么可能呢？傅慎之的人设就是圣母救世主，可是他现在为了你竟然违背了他的一直以来秉承的信念和做法。】
　　安慕霖挑着眉看了傅慎之一会儿，最终还是冷笑着收回了视线。
　　那又怎么样呢？已经造成的伤害又不可能就此消失，傅慎之半年前做出那个选择的时候就注定他要永远失去安慕霖了。
　　丁昊杰看了看傅慎之，又看了看安慕霖，心思一转，急忙振作起来从地上爬了起来。
　　他快速的跑到了基地里其他和傅慎之地位差不多的领导者身边，开始添油加醋的控诉傅慎之和安慕霖。
　　“你们看到了，傅慎之对于一个毁掉了全人类希望的人还能那么仁慈，他根本就不在乎其他人的死活！傅慎之背叛了我们，背叛了我们基地，他和那个恶魔一样的人站到了一起。”
　　既然他注定得不到傅慎之的话，那丁昊杰宁愿毁掉傅慎之，他得不到的别人也别想得到！
　　在丁昊杰的煽动下，那些本来一直支持傅慎之的人也都倒戈了，开始讨伐起了傅慎之。
　　安慕霖瞥了一眼站在原地不可置信表情的傅慎之，勾起嘴角笑了起来。
　　“怎么样？被你曾经拼死保护的那些人现在却把矛头指向了你，心里的滋味不好受吧？”
　　傅慎之心里滋味的确不好受，但他知道这是他自己做出的选择，怪不得任何人。
　　傅慎之什么都没有说，而是眼神坚定的走到了安慕霖身边，伸手握紧了他的手。
　　“霖霖，我这次绝对不会再放弃你，我会保护你的。”
　　安慕霖眼神复杂的看着傅慎之紧握着他的手，沉默了。
　　而一旁的陈智钰看到两个交缠的手，眼神黯淡的低下了头，心里止不住的失落。
　　但陈智钰很快就又高兴了起来，因为安慕霖面无表情的甩开了傅慎之的手，朝他走了过来。
　　可是安慕霖接下来的话却让陈智钰脸色大变，不可置信的看着安慕霖。
　　“智钰，你走吧，你现在走不了的话就永远都走不掉了。”
　　“不，我不走，我为什么要走？”
　　在这半年里，陈智钰一直跟着安慕霖，无论安慕霖做什么他都跟在身后。这半年是他最快乐的日子，跟着安慕霖他终于可以毫无顾忌的做他想要做的事情，再也不用伪装自己了。
　　所以他现在怎么可能扔下安慕霖不管呢？他要留下来保护安慕霖，他要和安慕霖同生共死。
　　安慕霖摇了摇头，“智钰，为了我不值得，你快走吧。你还有很多要做的事情，为了我死在这里不值得，走吧。”
　　安慕霖他们现在已经被里里外外好几百个人给围住了，接下来的是一场恶战，安慕霖根本就没想着活着离开。
　　“怎么会不值得呢？霖霖，你不知道吗？我一直对你……”
　　陈智钰急切的想要解释，但安慕霖却很快打断了他接下来的话。
　　“不要说下去了，你明知道我的答案，说出来只会让你自己难堪。所以体面一点，走吧，为了我真的不值得。”
　　陈智钰听到安慕霖这么说，难过的眼眶都红了。
　　这到底是为什么？为什么傅慎之可以陪在安慕霖身边同生共死，可是安慕霖却要赶他走呢？
　　他是喜欢安慕霖，虽然安慕霖一直和他保持着距离，对他的态度很疏离。
　　可是陈智钰还是觉得跟着安慕霖的这段日子是他最开心最快乐的时候，他什么都不用再顾忌，也不用像是讨好丁家兄妹那样去讨好安慕霖，他跟着安慕霖真的学到了很多。
　　听着安慕霖和陈智钰的对话，傅慎之也很快意识到了什么。
　　他眉头皱了起来，走到安慕霖身旁抓住了他的手。
　　察觉到安慕霖想要再一次甩开他手的时候，傅慎之用力的捏着他的手，怎么也不肯放开。
　　“既然霖霖说让你走，那你就走吧，我会保护好霖霖的。”
　　看到傅慎之这副姿态，陈智钰觉得有些可笑的冷笑了一声。
　　傅慎之现在知道来说这些话了？可是他之前那半年去哪里了呢？
　　之前那半年是他一直陪在安慕霖身边，陪着安慕霖去杀人杀丧尸，活到了现在。
　　可是陈智钰知道他不能把这些话当着安慕霖的面说出来，安慕霖不属于任何人，他和傅慎之都配不上安慕霖，这是陈智钰在这半年里得出的唯一结论。
　　陈智钰知道安慕霖从来没有把他划分到他的领域里去过，所以能偷来这半年和他的相处时间陈智钰已经很开心了。
　　而且依陈智钰对安慕霖的了解，他不会那么轻易原谅傅慎之的。
　　他得不到安慕霖，傅慎之同样也得不到安慕霖，这个世界上没有人能配得上安慕霖。
　　陈智钰眼神深情的看着安慕霖，低声说道：“你知道的，你的话我总是听的，我不舍得忤逆你。所以你放心，我走，我现在就走。”
　　安慕霖对于陈智钰其实没有什么太大的感觉，但看在他跟了他半年的份上，所以安慕霖不想让陈智钰跟着他送死。
　　“陈智钰，以后好好的做自己吧，祝你以后好运。”
　　陈智钰最后又深深的看了安慕霖一眼，转身离开了。
　　看到陈智钰要走，丁昊杰急忙喊着让其他人拦住他。但是安慕霖和傅慎之挡住了那些人的路，做好了和眼前这些乌泱泱的人群一场大战的准备。
　　安慕霖看了站在他身旁的傅慎之一眼，面无表情的问道：“傅慎之，你真的不会后悔吗？为了我去和这些你曾经要保护的人类站在对立面，你真的不会后悔吗？”
　　傅慎之温柔的看着安慕霖，摇了摇头。
　　“我不后悔，我已经后悔过一次了，这次如果再放开你的手的话，我可能这辈子都不会再原谅我自己了。”
　　傅慎之话音刚落，005的声音就响了起来。
　　【恭喜宿主，傅慎之对你的爱慕值已经达到100分了。】
　　

第六十四章末世救世主完
　　“霖霖，这次就算是死我也要和你死到一起去，我绝对不会再离开你了。”
　　虽然安慕霖和傅慎之的身手的确很厉害，但也敌不过眼前几百个人一起攻上来。所以傅慎之在站在安慕霖身边的时候，就已经做好了今天会死在这里的准备。
　　安慕霖听到傅慎之的话，有些无语的瞥了他一眼。
　　“算了吧，你想死我可不想死，谁说我们今天会死在这里的？”
　　看到安慕霖到了现在说出口的话还如此狂妄，丁昊杰冷笑了一声。
　　“安慕霖，到了现在你竟然还天真的觉得你们能逃出去吗？我告诉你，你今天和傅慎之谁都别想走，今天就是你们的死期！”
　　丁昊杰转头看向了站在他身后那些眼神里充满了仇恨的人，又说了几句充满煽动性的话，然后带领着那些人朝安慕霖和傅慎之扑了过去。
　　傅慎之早就做好了决一死战的准备，而安慕霖也一点都不慌张，而是动作慢悠悠的从身上拿出了一个哨子。
　　“安慕霖，你要干什么？”
　　丁昊杰看到那个哨子心里就有了不好的预感，惊慌的大喊道。
　　安慕霖勾起嘴角笑了起来，“我干什么？当然是让你们陪着我一起死啊。”
　　安慕霖吹响了哨子，尖利的声音立刻响彻在了基地的外面，传播到了很远很远的地方。
　　在场的所有人都没有想到安慕霖会这么做，他们现在所有人都在基地外面。安慕霖的哨子声会把周围所有的丧尸都给引来，他们所有人都会被安慕霖给害死的。
　　刚才还团结一心想要攻击安慕霖和傅慎之的人瞬间变成了一团散沙，惊慌失措的尖叫着朝基地的大门跑了过去，想要进入基地躲起来。
　　因为拥挤着往前跑的人实在是太多了，有些人被后面的人推搡得摔到了地上。但是即使有人摔倒了，后面的人也没有停下往前跑的脚步，全都踩踏着摔倒的人的身体跑了过去。
　　看着眼前乱糟糟的场面，傅慎之皱着眉头，说不清心里是什么感觉。
　　“傅慎之，看到了吗？这就是你一心要保护的那些人。他们贪生怕死，为了自己活下来根本不顾及别人的性命。这些自私自利的人究竟有什么值得你保护的呢？”
　　“霖霖，我……”
　　傅慎之心情复杂，甚至有了一丝迷茫。
　　难道他一直以来坚持的事情真的是错的吗？可是他从小接收到的就是这样的教育，他爸爸妈妈一直想让他成为一个好人，成为能帮助别人的人。
　　傅慎之秉承着这样的信念生活了二十多年，可突然有一天安慕霖告诉他，他做的这些都是错误的。这让傅慎之陷入了迷茫和纠结之中。
　　“傅慎之，救世主不是那么好当的。救世主最后得到的也许并不一定是赞美，而是无休止的诋毁和辱骂。尤其是在碰到一群自私自利，为了活下去什么都能做的人的时候。”
　　对安慕霖来说，他永远都无法理解傅慎之的想法。
　　那些人傅慎之甚至都不认识，可是傅慎之却为了这些毫不相识的陌生人，而去伤害他身边对他来说最重要的那个人。
　　最后傅慎之就算是如愿成为了救世主，他真的会开心吗？
　　安慕霖根本不相信人性，傅慎之就算是救了这些人，当有一天傅慎之威胁到这些人的时候，这些人毫不犹豫的就会反咬傅慎之一口。
　　傅慎之神情逐渐变得痛苦了起来，他脑子里想了很多，这些想法像是无数根针一样将他的大脑刺得遍体鳞伤。
　　可是安慕霖在和他说完这些话之后，眼神里一丝怜悯都没有，面无表情的转过了头，不肯再多看他一眼。
　　此时听到哨声的丧失大军已经乌泱泱的朝这里跑了过来，拥挤的人群还在推搡着往基地大门里跑去。
　　在看到那群人里面一个熟悉的身影之后，安慕霖毫不犹豫的就上去将那个人给拽了出来，扔到了地上。
　　“丁昊杰，你要往哪里跑啊？你觉得你还能跑得掉吗？”
　　丁昊杰害怕的趴在地上，没想到事情会变成现在这个样子。
　　安慕霖绝对不会放过他的，他这次真的要死了，他这次真的完蛋了。
　　看着越来越近的丧尸，丁昊杰试图从地上爬起来逃跑，可是安慕霖根本不给他这个机会，直接一脚将他踹到了丧尸群里面。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　丁昊杰最终还是被一拥而上的丧尸给撕碎吃掉了，结束了他罪恶的一生。
　　安慕霖也已经被丧尸给围起来了，而那些还没来得及跑进基地里的人已经被丧尸给追上了。
　　人类的尖叫声和丧尸的嘶吼声交织在一起，场面十分混乱，像是人间地狱一样。
　　傅慎之僵硬的站在原地看着眼前疯狂混乱的一幕，整个人都快要崩溃了。
　　事情最后怎么会变成这样呢？
　　他一直要保护的那些人现在疯狂的自相残杀着，仅仅只是为了能更快的进入基地里面。而很多无辜的人活生生的被丧尸给咬死，然后也变成丧尸开始攻击人类。
　　而造成这一切的罪魁祸首是安慕霖，安慕霖冷眼旁观着这一切的发生，不仅没有阻止反而添油加醋。
　　傅慎之站在原地浑身像是结了冰一样无法动弹，一边是他一直想要保护挽救的人类，一边是这个世界上对他最最最重要的人，他到底要选择哪一边呢？
　　傅慎之最终还是神情坚定的抬起了头，毫不犹豫的朝安慕霖的方向跑了过去。
　　他现在什么仁义道德，良知三观都不顾了，他只知道，他不能失去安慕霖。他已经失去过安慕霖一次，他无法再忍受失去他第二次。
　　傅慎之挡在了安慕霖的身前，他硬起心肠不去看那些哭喊着被丧尸给咬死的人群，而是一心一意的保护着安慕霖。
　　安慕霖站在傅慎之身后眼神复杂的看着他，最终叹息着摇了摇头。
　　已经晚了，傅慎之现在做这些已经无济于事了。
　　在傅慎之专心致志的解决着他和安慕霖身旁的丧尸的时候，他的腰上突然传来了一阵刺痛，有什么东西扎进了他的身体里。
　　“霖霖，你……”
　　傅慎之转过了头，惊讶不解的看着安慕霖。
　　安慕霖对着傅慎之轻轻的笑了一下，举起了手里的针剂。
　　“我骗了你，刚才那支针剂不是丧尸疫苗，我现在手里的这支才是。”
　　傅慎之不可置信的瞪大了眼睛，安慕霖竟然将唯一的一支丧尸疫苗注射到了他的身体里。
　　这到底是为什么？安慕霖怎么会这么做？
　　安慕霖笑着后退了几步，一步一步离傅慎之越来越远。
　　“傅慎之，我永远都不会原谅你，至死都不会。你不是很想保护那些人吗？现在你被丧尸咬了也不会变成丧尸，你就这么去保护他们一辈子吧。”
　　“我祝你早日成为救世主，和那些愚蠢的人类永远一起活着吧！”
　　安慕霖说完之后，在身后的丧尸朝他扑过来的时候，解脱般的张开了手，迎接死亡的到来。
　　“霖霖！不要啊！！！”
　　傅慎之用最快的速度朝安慕霖跑了过去，可是他还是晚了一步，安慕霖的胳膊被他身后的那只丧尸咬了一口。
　　傅慎之踢开了安慕霖身后的丧尸，崩溃的抱住了往地上躺去的安慕霖。
　　看着安慕霖胳膊上的伤口，傅慎之最终还是痛苦的呜咽出了声，整个人都快要疯掉了。
　　看到傅慎之这个样子，安慕霖却笑出了声。
　　他抓起了傅慎之拿着武器的手，然后放到了自己的心脏处。
　　“杀了我，在我变成丧尸之前杀了我。我不要变成丑陋的丧尸，我已经没救了。”
　　“不要啊……不可以……霖霖，你怎么这么残忍？你怎么能这么做呢……”
　　傅慎之崩溃的哭喊着，怎么也不肯接受眼前的事情。
　　“傅慎之，我不是个好人，我很记仇也很小气。你当初赶走我的那件事我永远不会忘记，也永远不会原谅你。”
　　安慕霖最后勾起嘴角笑了一下，然后手上用力，抓着傅慎之的手将武器插进了他自己的心脏离，永远的闭上了眼睛。
　　“霖霖！！！！”
　　傅慎之整个人都崩溃了，抱着安慕霖的尸体哭喊了起来。
　　安慕霖哪里是在祝愿他成为救世主呢？安慕霖分明是在诅咒他，诅咒他痛苦一辈子，诅咒他这辈子都永远生活在悔恨和折磨中。
　　傅慎之的眼神逐渐变得疯狂起来，他眼里再也看不到其他人，疯疯癫癫的抱着安慕霖的尸体穿过丧尸的围堵，一步一步的往远处走去。
　　霖霖，走，我带你去一个再也不会有人和丧尸打扰我们的地方。你不要怕，我一直陪在你身边，永远陪着你，再也不会丢下你了……
　　这次的大战让基地元气大伤，死了很多很多人。而傅慎之也就此消失，再也没有出现过。
　　因为根本研制不出丧尸疫苗，而又有无数的人类源源不断的变成丧尸，所以末世里的丧尸越来越多，而人类却越来越少，只能苟延残喘，艰难的活着。
　　也许在若干年后，末世里的人类就会永远消失，这个世界也成了名副其实的末世……
　　

第六十五章摄政王的傀儡小皇帝1
　　“皇上，到了开早朝的时辰了，您别睡了，否则摄政王一会儿又该来训您了。”
　　安慕霖身边的太监总管陈公公看到安慕霖还一直赖在床上不肯起，忧心忡忡的小声劝说道。
　　安慕霖不耐烦的用被子捂住了自己的头，不高兴的喊道：“朕是皇上他凭什么训我啊？朕想怎么样就怎么样！谁都管不了！”
　　“他不就是个摄政王吗？朕才不怕他！像他这种大逆不道的……”
　　安慕霖的话没有说完就被吓得半死的陈公公急忙阻拦住了。
　　陈公公小心翼翼的左右看了看，吓得心脏刚才都差点跳出来。
　　“皇上，这话可不敢说，小心隔墙有耳啊！”
　　安慕霖冷哼了一声，嘴里小声嘟囔了几句，最终还是不情不愿的起床了。
　　等到安慕霖坐到龙椅上开始早朝的时候，时间比起往常已经有些晚了。
　　“皇上昨夜不知在忙些什么，今日起得如此之晚，连早朝的时间都耽误了？”
　　傅慎之站在下面看着坐在龙椅上一直打哈欠的安慕霖，面无表情的冷声问道。
　　安慕霖看了一眼气势威严的傅慎之，偷偷在心里翻了一个大大的白眼。
　　傅慎之明明是个臣子，可他的气势看上去比他这个皇上还要霸道恢弘，生怕别人不知道他这个摄政王把持了朝政。
　　但安慕霖面上却不能直接得罪傅慎之，他语气有些吊儿郎当的回答道：“朕昨夜批改奏章到凌晨，所以起得晚了，众爱卿今天应该没有什么要汇报的事情吧？”
　　在场的没有人相信安慕霖胡扯出来的鬼话，他们都知道他们的这个小皇帝不学无术，什么事都不会，只知道玩乐，完全就是个昏庸无能的君王。
　　而且安慕霖哪里还需要处理什么奏折呢？
　　在场的人全都心知肚明一件事情，所有的奏折都要先交到摄政王手里，等摄政王看过之后，才会把一些无关紧要的奏折送到安慕霖面前。
　　安慕霖只要在那些奏折上签个字就行了，根本不需要他花费时间去处理奏折。
　　臣子们自然是有事情要汇报，但不是向安慕霖汇报，而是直接汇报给了傅慎之。
　　安慕霖无聊的坐在龙椅上看着站在下面的臣子们激烈的讨论着朝廷上的事情，时不时打个哈欠。
　　安慕霖知道外面的人都说他什么，说他是傅慎之扶持出来的傀儡小皇帝，说他迟早有一天会被傅慎之给解决掉，然后傅慎之会自己登上这个皇位。
　　安慕霖本来就不想当这个皇上，傅慎之想要当的话他巴不得让给他。
　　可是安慕霖在这个位面的任务除了要攻略傅慎之之外，还有一个任务是要坐稳这个皇位，将朝纲从傅慎之这个摄政王的手里夺回来。
　　所以安慕霖只能无聊的继续演着戏，继续扮演着这个没脑子还愚蠢至极的傀儡小皇帝。
　　“好了，事情就是这个样子，不知道皇上对这件事是什么看法呢？”
　　傅慎之看向了坐在上面的安慕霖，沉声问道。
　　“啊？”
　　一直在走神的安慕霖这才回过了神，有些无所谓的说道：“摄政王你怎么想朕就怎么想，就按照你的意思来吧。”
　　“臣惶恐，这怎么可以？您才是皇上。”
　　傅慎之话是这么说，可从他的语气和表情里根本就看不出来他有多惶恐。
　　“摄政王，朕相信你的能力，所以这些事情就全都交给你去处理，相信你不会让朕失望的，”
　　安慕霖说到最后又打了个哈欠，他昨夜睡得确实有些晚，所以现在迫不及待的想要结束早朝回去接着睡觉。
　　在场的臣子们根本就没有指望过安慕霖这个皇上，所以看到他这副昏庸无能的样子，全都见怪不怪了。
　　傅慎之抬起头眼神意味不明的盯着安慕霖看了一下，很快就低下了头。
　　“臣遵旨。”
　　下了朝之后安慕霖以为自己很快就可以去寝宫里再睡一会儿了，谁知道陈公公半途截住了他，说摄政王在书房等着他。
　　安慕霖最终还是有些不太情愿的去了书房。
　　“摄政王，你找朕有什么事吗？”
　　“听说皇上昨日出宫了？”
　　在只有安慕霖和傅慎之两个人的时候，傅慎之明显没有了之前在朝廷上对他的恭敬，语气十分生硬的问道。
　　安慕霖有些心虚的移开了视线，不太敢跟傅慎之对视。
　　他因为在宫里实在是待得太无聊了，所以昨天的确偷偷溜出了宫，玩了一整天。
　　“没有啊，朕一直好好的在宫里待着呢，在完成摄政王给朕留下的功课。”
　　“皇上。”傅慎之声音冷了下来，“虽然你年龄尚小，但是你现在已经是个帝王了，不是小孩子了，怎可如此贪玩？”
　　“而且宫外那么危险，你要是在外面出了什么事的话怎么办？你做事情之前能不能长点脑子？”
　　傅慎之狠狠的把安慕霖给训斥了一顿，安慕霖冷着脸坐在那里自己生着闷气，一声不吭。
　　原主虽然嚣张跋扈，但其实他是怕傅慎之的。
　　毕竟傅慎之在朝廷上可以说是一手遮天，原主根本没有能力对付他。
　　原主在皇位上一直都坐的战战兢兢的，生怕哪一天傅慎之一不高兴就会对他下手，废除他的皇位，要了他的命。
　　傅慎之训斥了安慕霖半天，看着他坐在那里一脸不服气的表情，怒火愈发高涨起来。
　　“怎么？到了现在皇上还是觉得自己没有做错吗？既然如此的话，那臣只能让皇上知道一下任意妄为会有什么下场了。”
　　不过傅慎之后面的话还没有说完，就被安慕霖接下来的动作给打断了。
　　安慕霖走到傅慎之身边，抓住了他的手，有些委屈的低声解释道：“摄政王，我没有觉得自己没有做错。我……我只是从小被关在宫里，对外面实在是太好奇了，所以才一时没有忍住偷跑出去的。”
　　安慕霖看上去真的很委屈，连“朕”这个自称都不说了。
　　傅慎之被安慕霖抓住他手的动作给吓到了，僵硬的站在原地，眉头不自觉的皱了起来。
　　傅慎之很少会和人有这种亲密动作，更何况还是和这个嚣张跋扈，废物无能的小皇帝。
　　安慕霖是傅慎之随便从皇室找出来的一个傀儡，是他扶持安慕霖当上了皇上。
　　他当时看上安慕霖就是因为安慕霖是个废物，没有脑子，所以他才会挑中他。
　　傅慎之自然对安慕霖没有什么好印象，甚至可以说得上是十分厌烦他，根本看不上安慕霖这种人。
　　但傅慎之没想到安慕霖会突然抓住他的手，然后和他说话时的语气还那么亲近。安慕霖此时的样子就像是一只不设防的小动物一样，在他最信赖的人面前露出了肚皮。
　　可是这怎么可能呢？安慕霖信赖他？这简直就是天大的笑话。
　　见傅慎之不说话，安慕霖抓着傅慎之的手摇晃了几下。
　　“摄政王，朕知道你都是为我好，怕我在外面遇到什么危险。你放心，朕以后绝对不会再偷溜出去了。不过你能不能让朕光明正大的出去玩一次啊？”
　　“你可以让侍卫跟着朕，让他们保护朕，这样朕就不会有危险了。这样可以吗？”
　　安慕霖说到底还是个小孩子，一提起出去玩眼睛都要放光了，整个人兴奋不已。
　　傅慎之看到他这个样子，不知道为什么心一软，竟然鬼使神差的点了头答应了。
　　见傅慎之答应了，安慕霖高兴的跳了起来，然后竟然得寸进尺的想要傅慎之陪着他一起出宫去玩。
　　傅慎之犹豫了一下，最终还是应允了。
　　等到傅慎之离开书房，只剩下安慕霖一个人的时候，安慕霖刚才那副小孩子模样就立刻收了起来，他有些不太高兴的拽了拽自己身上的龙袍。
　　“我要一直穿着这些衣服吗？这也太不方便了，而且还会很热。”
　　古代人的衣服本来就很繁琐，偏偏安慕霖现在还是皇上，他的衣服更加复杂，里三层外三层，还都是长袍，不管做什么事都十分不方便。
　　【宿主，这没办法，谁让你在这个位面里是皇上呢？忍忍吧，只要完成这个位面的任务就可以离开了。】
　　【还有宿主，傅慎之现在对你的爱慕值从负50分涨到负20分了。】
　　“还是负分吗？看来他心里还是在想着要怎么杀我。”安慕霖眉头皱了起来。
　　【你对傅慎之来说现在还只是一个有一点用处的傀儡，他在你身边安插了很多眼线，所以宿主你一定要小心。】
　　傅慎之的势力渗透了宫里每一个地方，安慕霖想要从他手里慢慢的将权力收回来会很难，随时都有可能被傅慎之给发现。
　　如果中途被傅慎之发现或者察觉到的话，傅慎之一定会先下手为强灭口的，所以安慕霖这个位面里的任务有点难度。
　　现在安慕霖手里一个能用的人都没有，而且虽然安慕霖心思缜密，但他毕竟没有处理过朝堂上这种腥风血雨的事情，所以005内心其实有些担心这次的任务。
　　

第六十六章摄政王的傀儡小皇帝2
　　很快就到了安慕霖和傅慎之约好一起出宫的那天，安慕霖早早的就起了床，等着傅慎之来接他。
　　可是下了早朝之后傅慎之不知道去忙什么了，安慕霖等了他很久就等不到他。
　　“傅慎之到底去哪里了？他到底什么时候过来？”
　　安慕霖气得一直在拍桌子，十分生气傅慎之的不守约。
　　陈公公听到安慕霖直呼傅慎之的大名，急忙惊慌失措的劝阻道：“皇上，小心隔墙有耳啊！”
　　陈公公以前是安慕霖母妃身边的太监，在安慕霖登基之后指名让他来身边伺候。所以陈公公这个人还是可以信任的，他不是傅慎之安插过来的人。
　　陈公公一向小心谨慎，他知道宫里处处都是傅慎之的人，所以一直很担心安慕霖会说出什么得罪傅慎之的话，一直提心吊胆的。
　　“皇上，摄政王说他还有些政事要处理，等处理完了就会来找皇上您了。”
　　安慕霖冷哼了一声，傅慎之这个摄政王看上去倒比他这个皇上还要忙，也不知道究竟谁才是真正的皇上。
　　安慕霖等了好几个时辰，傅慎之才处理完所有的事情，姗姗来迟。
　　傅慎之一进来就看到安慕霖一脸不高兴的坐在那里，像是等他等得急了和不耐烦了，嘴角一直耷拉着。
　　傅慎之本以为安慕霖会冲他使性子，但他没想到安慕霖看到他进来之后刚才那副不高兴的样子瞬间消失殆尽，兴奋的催促着他赶快和他一起出宫。
　　果然还是小孩子吗？
　　傅慎之心里觉得有些好笑，安慕霖和他之前印象中的有些不太一样了，好像没有那么讨厌了。
　　安慕霖和傅慎之做了乔装打扮之后，在几个侍卫的保护下出了宫。
　　安慕霖一出到宫外，就看花了眼。
　　宫外有很多好玩的东西和好吃的小吃，安慕霖兴奋的在街上跑来跑去，不一会儿手里就拿满了各种各样的吃的。
　　傅慎之跟在安慕霖身后看到他手里的食物，眉头皱了起来。
　　“街上的这些东西都不干净，你吃这么多会拉肚子的，别吃了。”
　　安慕霖觉得有些扫兴的看了傅慎之一眼，都出宫了怎么还这么多规矩啊？真是烦死了。
　　“只是偶尔吃一点没事的，朕……不是，我才不怕呢。”
　　安慕霖看到傅慎之眉头还是皱着，干脆直接上手拉住了他的胳膊，拖着他往前走去。
　　“快点吧！我们去醉仙楼吃饭去！听说那里是京城里最出名的酒楼，我还从来没去过呢！一会儿去晚了就没位置了。”
　　傅慎之对于安慕霖和他频繁的肢体接触还是有些不太习惯，不过看着周围这么多的人，大庭广众之下傅慎之最终还是没有驳安慕霖的面子，跟着他一起往醉仙楼走去。
　　到了醉仙楼之后安慕霖才知道自己刚才的担忧根本没必要，因为醉仙楼的老板明显认识傅慎之，一见到傅慎之就诚惶诚恐的差点朝他下跪。
　　傅慎之摆了摆手阻止了老板的动作，然后带着安慕霖直接去了楼上的包间。
　　老板见傅慎之明显只是想要低调的来吃个饭，于是也就没有继续声张，毕恭毕敬的将傅慎之和安慕霖迎进包间里之后，就急忙下去安排了。
　　安慕霖坐在包间里好奇的打量着周围的环境，醉仙楼不愧是京城最有名的酒楼。这里的装修很奢华，包间里也摆满了各种名贵的字画和古董。
　　傅慎之看到安慕霖好奇的一直在包间里四处走来走去，这儿摸摸，那儿看看，就有些忍俊不禁。
　　安慕霖好歹也是个养尊处优的皇上，什么好东西和山珍海味没见过没吃过，怎么现在像是个没见过世面的小孩子一样啊？
　　等到饭菜送上来的时候，安慕霖才坐回到了椅子上，开始享用眼前的美味佳肴。
　　“好好吃啊，比宫里的御厨做得好吃多了。怪不得这里那么有名，我在宫里的时候就听说过醉仙楼这个名字好几次了。”
　　安慕霖一直吃个不停，他看到傅慎之几乎没怎么动过筷子，好奇的问道：“你怎么不吃啊？你不喜欢这里的饭菜吗？”
　　傅慎之摇了摇头，“我来这里很多次，而且我不饿，所以皇上你吃吧。”
　　“啊，是这样啊。”
　　安慕霖本来很开心的，但听到傅慎之的话之后，不知道为何表情和语气都明显的失落了起来。
　　如果是以前的话，傅慎之根本不会在意安慕霖这些情绪的。但不知道是不是因为这几天见到了安慕霖不一样的一面，所以傅慎之竟然有些在意起了安慕霖表情上的变化。
　　他犹豫了一下，还是开口沉声问道：“你怎么了？怎么突然不高兴了？”
　　安慕霖摇了摇头，“没有啊，只是突然觉得你还挺自由的，可以随便出宫玩，想吃什么就吃什么。”
　　安慕霖语气中遮掩不住的羡慕，“不像我，我很早以前就听说过醉仙楼了，可是过了这么久才终于吃上，可是你都已经吃腻了。”
　　傅慎之听到安慕霖的小小抱怨，没有说话，只是沉默的盯着他看。
　　安慕霖还是皇子的时候，在宫里的处境并不是很好。
　　他的母妃只是个被先皇无意宠幸了的小宫女，一点权势都没有，所以他们母子俩在宫里被欺负得很惨，一点依靠都没有。
　　不过傅慎之也正是因为看上了这一点，所以才会在先皇去世之后，在先皇的众多皇子里选择了安慕霖继承皇位。
　　安慕霖背后一点倚靠都没有，也没什么脑子，很好控制，很适合做一个傀儡。
　　安慕霖登基之后也没有让傅慎之失望，也许是因为之前被欺负得太惨，所以安慕霖登基之后完全变成了一个昏庸无能的暴君，很不得人心。
　　现在听到安慕霖说出了这些话，傅慎之心微微的被碰触了一下，但很快又恢复了正常，变得冷硬了起来。
　　每个人从生下来命运就被定好了，安慕霖注定要成为他的傀儡和炮灰，这一点已经无法改变了。
　　所以也没什么好值得同情的，如果不是傅慎之在暗中帮了安慕霖一把的话，他和他母妃早就被那个吃人的皇宫给害死了。
　　安慕霖现在这样就当是对他的报答了，他最起码还让安慕霖享受了一下万人之上的君王的感受，不是吗？
　　“饭菜都凉了，皇上快吃吧，吃完了就回宫。”傅慎之面无表情的催促道。
　　见傅慎之竟然真的这么铁石心肠，安慕霖心里偷偷翻了一个白眼。
　　都这样了爱慕值竟然还是负的，没有上涨？看来傅慎之比他想象的更加心狠手辣和绝情。
　　安慕霖没有再说什么，低着头开始专心致志的吃饭。
　　包间里的气氛变得寂静了下来，刚才一直叽叽喳喳说个不停的安慕霖也变得安静了下来。
　　但很快包间里的沉默氛围就被楼下传来的嘈杂声音给打破了。
　　楼下的大堂里似乎是有人发生了争执，声音大得都传到了楼上的包间里。
　　醉仙楼的老板急忙进了包间向傅慎之赔罪。
　　“摄政王大人，真的很抱歉。楼下有几个客人发生了争执，所以暂时有些吵闹。不过您放心，小人已经派人去处理了，马上就能解决了，希望不要打扰到您的雅兴。”
　　“真的对不起，摄政王大人，请您见谅。”
　　老板看上去真的很怕得罪傅慎之，一直在小心翼翼的赔罪道歉。
　　听到老板的话，傅慎之还没有说什么，安慕霖倒是饶有兴致的站了起来。
　　“什么？有人在吵架吗？那我要去看看去。”
　　“皇……”傅慎之的称呼还没喊出口，安慕霖已经跑出了包间的门，站在二楼的围栏前看起了楼下大堂里的热闹。
　　傅慎之表情瞬间变得不悦起来，冷着脸也走了出去，走到了安慕霖身边。
　　“赶快吃饭，吃完了我们回宫。”
　　虽然傅慎之的脸色看上去很难看，语气也十分生硬，但正在兴头上的安慕霖根本就没注意到，注意力全都在楼下的大堂里。
　　“那个被欺负的读书人好像是这次进京来参加殿试的哎！”
　　殿试需要安慕霖这个皇上亲自出面，所以安慕霖早就收到这个消息了，也看到了参加殿试的人员名单。
　　安慕霖只是大略看了一眼，就看到上面的名字几乎全都是京城里的名门贵族之子。
　　不过楼下大堂里那个读书人一身粗麻布衣，衣着打扮看上去有些寒酸，一看就是寒门子弟。
　　他竟然也是这次的殿试人选吗？看来这个读书人大概真的很有学识和才能，完全是靠着他自己的才学走到了殿试这一步。
　　“温子祁，你说你究竟凭什么进入了殿试啊？我爹帮我找了那么多的达官贵人都没能把我送进殿试里，你这个穷小子凭什么榜上有名啊？”
　　温子祁身体很瘦弱，看上去就是个弱不禁风的读书人，被眼前虎背熊腰的男人一推，就直接坐到了地上。
　　“温子祁，你说你是不是用了什么卑鄙的手段才进入殿试的啊？难不成你是出卖了你这身皮囊？”
　　“一派胡言！简直就是一派胡言！你怎可如此出言污蔑？”坐在地上的温子祁气得浑身发抖，恼怒的喊道。
　　

第六十七章摄政王的傀儡小皇帝3
　　酒楼大堂里的其他客人都在一旁看热闹，没一个上前来阻拦的。
　　“怎么？被我说中恼羞成怒了吗？温子祁，就你这个身体跟女子一样瘦弱，长相也像个女子一样的人除了这一招还会什么？你觉得你配去参军殿试见到当今圣上和摄政王大人吗？”
　　温子祁被羞辱得脸色涨得通红，他是个弱不禁风的读书人，根本打不过眼前这个带着打手的公子哥，他也说不出什么粗鄙的话去回击他。
　　傅慎之站在二楼面无表情的看着一楼大堂发生的事情，站在他身后的一个侍卫走到他身边小声的汇报道：“摄政王大人，那个人是李太傅家的公子李永昌，在会试的时候被淘汰了。”
　　安慕霖也听到了这个侍卫的话，冷笑了一声。
　　“原来李太傅家的公子就这么大派头啊？也不知道李太傅平时是怎么教导的，养出了这么一个嚣张跋扈的败类出来！”
　　看到那个李永昌伸手想要去触碰坐在地上的温子祁，安慕霖想也不想的就往楼下走去。
　　“皇……”傅慎之本来想叫皇上这个称呼的，不过毕竟是在外面，因此他叫了一个字之后还是换了个称呼。
　　“慕霖，你不要管闲事，不要暴露你自己的身份。”
　　安慕霖当然不会理会傅慎之的阻拦，他大踏步的下了楼，直接伸手抓住了李永昌要去摸温子祁的手。
　　李永昌没料想到竟然还有人敢阻拦他的事情，他愤怒的回头一看，却被眼前这个少年的长相给惊艳到了。
　　李永昌本来以为温子祁是他见过的长得最好看的男子了，没想到眼前这个少年长相漂亮到让他顿时屏住了呼吸。
　　“你……”
　　李永昌一时间不知道该说什么好，他仗着他爹的权势，在京城里荤素不忌，什么都玩，男女通吃，所以一看到长得漂亮的少年他就动了心思。
　　“你自己没本事通过会试，看到别人凭借自己的才能要去参加殿试了，就嫉妒得开始随便污蔑别人，是吗？你这种行为也是够搞笑的，有本事去怪别人还不如怪你自己没本事！”
　　安慕霖讽刺了李永昌一大堆，眼里是遮掩不住的不屑和冷漠。
　　李永昌本来还对安慕霖抱着一些不可言说的心思，现在听到他对他说这么难听的话，语气还这么不客气，一下子就怒了。
　　安慕霖的衣着打扮看上去倒是挺不凡的，但李永昌并不认识他。如果是京城里不能得罪的那些达官贵人的脸，李永昌基本上都能认得出来。
　　所以李永昌认定了安慕霖可能是从外地来京城的哪个富商家里的小少爷。
　　不管怎么样，强龙始终是压不过地头蛇的。只要不是皇亲国戚，那李永昌根本就不怕得罪他。
　　“你是不是想找死？本少爷的事情你也敢插手管？”
　　说着，李永昌就想要上手抓住安慕霖的衣领，但被安慕霖给躲开了。
　　温子祁没想到会有人突然站出来帮他，他看到李永昌开始找安慕霖的麻烦，急忙艰难的从地上爬了起来，站到了安慕霖身边。
　　“这位仁兄，谢谢你出手帮我，但是李永昌这个人卑鄙无耻，仁兄你最好还是不要为了我被他给缠上。你赶快走吧，不要管我了。”
　　温子祁从进了京就被李永昌纠缠上了，李永昌这个人无恶不作，卑鄙无耻。虽然很感谢安慕霖站出来帮他，但温子祁不想连累他。
　　安慕霖扭头看了温子祁一眼，对着他笑了一下。
　　“放心，倒霉的人只会是他，我不会有事的。”
　　听到安慕霖的口气如此之猖狂，李永昌都气笑了。
　　“我倒要看看你究竟是个什么东西？敢这么跟本公子在这里摆谱？给我上！把他给我抓起来！”
　　安慕霖不慌不忙的站在那里，看着朝他冲过来的打手，一点反应都没有。
　　那些打手本以为很轻松的就可以把这两个人给抓起来，可是他们没想到他们刚出手，周围不知道什么时候就冒出了一群侍卫，将刀驾到了他们的脖子上，迅速的制服了他们。
　　“你们……”
　　看到那些侍卫，李永昌的表情变得慌张了起来。
　　京城里能指挥得了这些侍卫的人很少，眼前这个长相漂亮的少年究竟是谁？
　　但让李永昌绝望的还在后面，当他看清那个沉着脸一步一步从楼上走下来的男子时，吓得直接一屁股坐到了地上，简直不敢相信自己看到了谁。
　　摄政王大人怎么会在这里呢？
　　他有幸跟着他父亲远远的见过摄政王大人一次，他不会看错的，那就是权势滔天，连皇上都要敬他几分的摄政王大人傅慎之。
　　那个少年竟然是摄政王的人吗？
　　李永昌抖得身子直打颤，心里一直在默念着，完了完了，这次真的完了，他得罪了不该得罪的人，完蛋了！
　　“摄……”
　　李永昌的话没有说完，傅慎之一个眼神就让侍卫上前去捂住了他的嘴，让他接下来要说的话全都硬生生的吞了回去。
　　酒楼里的其他人并没有认出傅慎之的身份，但看这个架势，他们也都知道傅慎之绝对是他们得罪不起的人。
　　因此这些人全都急忙低下了头，不敢再抬头往那边多看一眼了。
　　傅慎之走到了安慕霖面前，脸色十分难看。
　　安慕霖知道他生气了，不过他不在意，而是转头看向了温子祁。
　　“好了，没事了，你赶快走吧。殿试加油，我很看好你的。”
　　温子祁虽然不知道眼前这个少年的身份是什么人，但他很感谢安慕霖出手救了他。
　　李永昌骚扰了他很长时间，本来是打算今天找个理由要对他下手的。如果今天安慕霖没有站出来救他的话，那他还不知道会遇到什么惨绝人寰的遭遇。
　　是安慕霖救了他，这份恩情他会永远记得的。
　　“谢谢你，真的谢谢你。你能告诉我你的名字吗？我以后一定会报答你的。”
　　安慕霖笑着摇了摇头，“没事的，你走吧，等下次见面的时候我再告诉你我的名字。”
　　看安慕霖的样子似乎是很笃定他们还会有下一次见面，温子祁最终还是感激涕零的离开了。
　　侍卫已经将李永昌和他的打手给押下去了，安慕霖对于李永昌会有什么惨绝人寰的下场并不关心。
　　他现在头疼的是站在他身旁的这尊大佛，傅慎之看上去明显是生气了，而且还很生气。
　　“走吧，回宫。”
　　傅慎之压抑着怒火在安慕霖耳边低声说了这句话，然后握紧了拳头率先走出了酒楼。
　　安慕霖垂头丧气的跟在了傅慎之的身后，跟着他回了皇宫。
　　什么嘛？究竟谁才是皇上啊？傅慎之竟然这么理直气壮的冲他发火，不就是仗着他手里的那点权势吗？
　　回到了皇宫里，只剩下安慕霖和傅慎之两个人的时候，傅慎之沉着脸回过了头，看向了安慕霖。
　　当他看到安慕霖一脸不高兴和不服气的表情时，冷笑了一声。
　　“怎么？皇上是觉得自己很有理吗？”
　　“朕没有！”安慕霖看上去也有些生气了，“朕只是出手救了一个读书人而已，摄政王又何必要发这么大的火呢？”
　　“皇上出宫之前我跟你说过什么？我是不是说过要你掩藏好你自己的身份！如果被别人知道了堂堂皇上还如此贪玩，你让全天下的老百姓怎么看你？你让皇室的面子往哪里放？”
　　“皇室的面子？摄政王认为皇室现在还有面子吗？全天下的老百姓都是怎么看待朕的，摄政王您难道不是最清楚了吗？”
　　安慕霖最终还是忍不住出言讽刺了傅慎之，打破了他们俩之间好不容易维持了好几天的虚假和平。
　　原来安慕霖还是那个安慕霖，这几天的乖巧都是他假装出来的。
　　傅慎之冷笑着看着终于说出了心里话的安慕霖，眼神里闪过了一丝杀意。
　　“怎么？皇上对我是有什么成见吗？不如现在一并说出来，我们一下子解决了。”
　　安慕霖话说出口之后有些后悔，他现在其实不应该和傅慎之撕破脸面的，还不到时候。
　　“……”
　　安慕霖沉默了，许久都不吭声。
　　看到安慕霖这样，傅慎之没有放过他，语气变得愈发咄咄逼人起来。
　　“皇上，我以为你是聪明的，没想到原来你也不过如此。既然这样的话，那我只能跟你再说得直白一些了。”
　　“听话的木偶才会获得主人的喜爱，但如果木偶开始变得不听话或者有了什么别的心思的话，皇上你觉得主人应该怎么做呢？”
　　看着一定要逼他开口回答的傅慎之，安慕霖握紧了拳头，最终还是做出了让步。
　　“应该毫不犹豫的抹杀掉这个不听话的木偶的存在。”
　　听到安慕霖的回答，傅慎之满意的点了点头。
　　“既然皇上心里都清楚的话，那我就不再多说些什么了。”
　　“皇上，你最近积压了不少的奏折都没有看。这样吧，我把那几千份奏折现在都给你送来。等什么时候看完，皇上你再去用膳，不知皇上意下如何？”
　　

第六十八章摄政王的傀儡小皇帝4
　　安慕霖和傅慎之最后不欢而散，而安慕霖也被傅慎之的惩罚弄得苦不堪言。
　　陈公公在一旁看着一直坐在书房里批改奏折到深夜的安慕霖，有些心疼的叹了口气，却又无能为力。
　　傅慎之在宫里权势滔天，安慕霖现在根本没有能力跟他对抗，所以安慕霖现在只能咽下这口气，只能继续忍。
　　听说了这件事的太后第二天就把安慕霖叫进了她的宫里。
　　太后让其他人都先出去，只留下她和安慕霖母子二人。
　　等没有其他人之后，太后走到安慕霖面前，恨铁不成钢的在他脑袋上用手指点了点。
　　“霖儿，母后听说你又和摄政王吵起来了？霖儿，你怎么就不能收敛一下你自己的脾气呢？你不能得罪他知道吗？我们母子俩想要在皇宫里继续生存下去必须要仰仗他。”
　　太后以前只是个地位卑微的宫女，她从来没有想过她自己的皇儿有一天竟然可以继承皇位，成为皇上。而她也母凭子贵，成为了地位至高无上的太后娘娘。
　　太后深知安慕霖最后能当上皇上完全是因为傅慎之，他们母子俩想要在皇宫里继续生存下去必须要站在傅慎之那一边。
　　但是安慕霖的脾气很倔，经常和傅慎之发生冲突，因此太后为他操碎了心。
　　“母后，傅慎之为什么会选择我让我登基，您难道还不明白这其中的用意吗？他终有一天会对我和母后下手，这是迟早的事，我不能一直这么坐以待毙下去。”
　　“霖儿！慎言！”
　　太后恼怒的瞪了安慕霖一眼，捂住了他的嘴，小心翼翼的左右看了一下，不让他继续把话给说完。
　　“霖儿，母后知道你心里有很多的苦。可是摄政王权势滔天，你手里一个可用的人都没有，你要怎么对付他呢？”
　　“我们母子俩现在只能依附着他，如果被他发现你有什么异心的话，他会立刻杀了我们母子俩的。傅慎之不是傻子，宫里处处都是他的眼线，你有任何一点点举动他都会立刻知道的。”
　　“霖儿，人心都是肉长的。母后早就跟你说了让你多亲近摄政王，时间长了他最后说不定就会因为心软放我们母子俩一马。”
　　安慕霖听到他母后的话，无声的叹息了一下。
　　他母后还是太天真了，傅慎之最后怎么可能会放过他们母子俩呢？
　　等到傅慎之翻脸的那天，他们母子俩的下场只会是惨绝人寰，傅慎之不可能会放过他们的。
　　“霖儿，你听到母后说的了吗？你赶快去向摄政王道歉，不要再激怒他了，可以吗？”
　　安慕霖最后敷衍了太后几句，然后离开了太后的寝宫。
　　回到自己宫里的安慕霖情绪看上去明显很暴躁，陈公公在一旁看着也只能无奈的叹息，也帮不上什么忙。
　　很快就到了殿试的那天，在殿试开始之前，傅慎之来御书房先和安慕霖见了面。
　　自从那天他们俩不欢而散之后，两个人就没有再单独见过面了，只有在上早朝的时候见过。
　　安慕霖敏锐的发现傅慎之这次见到他之后，态度变得比之前更加冷漠了，看来傅慎之上次的气到了现在还没消掉。
　　“皇上，一会儿殿试的时候希望皇上能多多参考一下臣子们的意见，不要一意孤行的随意决定殿试结果。”
　　他才不会随意决定殿试结果呢，他肯定会按照那些人的学识本领来决定名次。毕竟他比傅慎之还要看重这次的殿试结果，他以后对付傅慎之说不定还要靠这次的殿试。
　　不过看傅慎之难看的脸色，安慕霖最终还是没有把这些话说出口，而是点了点头。
　　“朕知道了，摄政王放心吧。”
　　傅慎之闻言，抬头看了安慕霖一眼，有些意外安慕霖这次怎么会这么听话。难道上次的惩罚真的让他得到教训了吗？
　　等到殿试正式开始之后，安慕霖终于见到了这次即将要参加殿试的举人们。
　　当看到那个熟悉的身影时，安慕霖笑了起来，笑得眼睛都眯了起来，看上去很开心的样子。
　　傅慎之看到安慕霖如此开心的模样，冷眼撇了一眼跪在下面的温子祁，忍不住嘲讽的哼了一声。
　　温子祁本来是一直低着头跪在那里的，可听到皇上让他们站起来的时候，他小心翼翼的抬头往皇上那里看了一眼。
　　可这一看，温子祁就吓得差点又重新跪到地上去。
　　坐在龙椅上笑眯眯看着他的皇上正是那天救了他的少年，怪不得那个少年那天笃定他们还会有再见面的机会。
　　看到温子祁被他吓得差点当众失了态，安慕霖觉得有一点好笑。
　　“你们都不用紧张，既然你们能走到殿试这一关的话，那就代表你们的学识已经比很多人高出一大截了。接下来你们只要好好回答朕的问题就行了。”
　　温子祁听到安慕霖的话，深吸了口气，努力让自己镇定了下来，同时心里对安慕霖这个皇上的看法有了一些改变。
　　说实话，温子祁一直想要高中状元，进入朝堂，造福百姓，成为一个廉洁清明的好官。
　　但是安慕霖这个皇上的名声他在民间的时候曾经听说过，他知道民间都传言安慕霖是个昏庸无能，只知道贪图享乐的昏君。
　　摄政王把持着朝纲，一手遮天，皇上又是个扶不起的阿斗。这样的朝堂一度让温子祁十分踌躇，他究竟要不要去参加科举考试进入朝堂。郊 醣 團 隊 獨 珈 為 您 蒸 礼
　　这样混乱无序的朝堂真的允许他做一个廉洁清明，只为百姓们着想的好官吗？
　　温子祁犹豫了很久，最终还是决定为了那些无辜的老百姓，拼上一次。
　　可这次见到皇上之后，温子祁却突然发现事情并没有像他想象的那么糟糕。
　　皇上并不像他之前以为的那么昏庸无能和不讲道理，皇上竟然在他最无助的时候出手救了他，成为了他的救命恩人。
　　接下来的安慕霖让温子祁更加惊喜，因为安慕霖随机问了几个问题考他们这群人。安慕霖提问的问题都十分有水平，难住了在场的好几个人。
　　傅慎之也有些意外的看向了安慕霖，没想到他还能有这种才能。
　　因为害怕安慕霖这个脑袋空空的蠢蛋到了殿试的时候会出丑，什么都问不出来，因此傅慎之提前找人准备好了问题交到了他手上给他做参考。
　　但傅慎之没想到安慕霖的学问倒比他想象中的要好一些，不至于到脑袋空空的地步。
　　安慕霖注意到了其他人惊叹的眼神，瞬间有些无语起来。
　　他现在在其他人眼里究竟是个什么蠢笨的形象啊？不就是出了几道考题吗？有必要都这么吃惊吗？
　　虽然这几道考题的确是005帮他出的，想到这里，安慕霖顿时有些心虚。
　　但这也没办法啊，他是个现代人又不是古代人，对古代人这些文言文一窍不通，只能求助于005了。
　　参加殿试的每个举人都依次回答了安慕霖提问的几个问题，每个人的回答都中规中矩，只有温子祁的回答最出挑和新颖，令人眼前一亮。
　　等所有人回答完问题之后，安慕霖看向了在场的几个文臣。
　　“不知各位爱卿们有什么想法呢？”
　　听到安慕霖问他们的意见，这些文臣都先小心翼翼的看了看傅慎之的脸色。
　　见傅慎之面无表情的站在那里一言不发，这些文臣也都中规中矩的将眼前的这些举人们评价了一遍。
　　温子祁什么背景都没有，是寒门子，所以即使温子祁的回答很出色，但夸奖他的文臣却很少。这些文臣重点夸奖的几个人都是京城里的几个世家公子。
　　而且这几个世家公子背后的家族和傅慎之有着千丝万缕的关系，都是傅慎之的人。
　　安慕霖听到这些文臣的评价之后眉头皱了起来，十分不悦。
　　“看来朕和几位爱卿的意见相差的有点大，朕都有些怀疑我们刚才听到的答案版本是不是不一样？你们真的觉得把古书里的内容原封不动的背出来，再增添几句自己的想法，这就是最好的回答了吗？”
　　安慕霖说着说着狠狠的拍了一下龙椅，压抑不住怒火的吼道。
　　见皇上发火了，现在的气氛变得凝重起来，那几个文官急忙跪了下来。
　　“臣不敢，请皇上息怒。”
　　“你们不敢？朕看你们最会睁着眼睛说瞎话，净会说些狗屁不通的话！”
　　安慕霖看向了傅慎之，“不知道摄政王怎么看今日的殿试？你觉得他们之中谁最应该高中状元呢？”
　　傅慎之脸上什么表情都没有，语气冷淡的说道：“皇上您自己决定，任凭皇上做主。”
　　“既然摄政王都这么说了的话，那朕现在就宣布这次殿试拿到第一名，高中状元的就是温子祁。其他的爱卿有什么意见吗？”
　　见皇上沉着脸看向了他们，在场的臣子们急忙应和起了皇上的话，没有一个敢提出反对意见的。
　　最终殿试结果尘埃落定，温子祁高中状元，而探花和榜眼也有了人选，殿试正式结束了。
　　

第六十九章摄政王的傀儡小皇帝5
　　对于这个结果在场的臣子们都十分意外，小心翼翼的看着傅慎之的眼色。
　　虽然这个温子祁的确有真才实学，但温子祁是个没有背景，家境贫寒的普通人。而且他还是被皇上亲自提拔上来的人，摄政王不会喜欢他的。
　　这些臣子们本来都以为最后高中状元的会是摄政王傅慎之安排来参加科举考试的傅家旁系里的一个叫傅景天的人，但最后傅景天只是拿到了第二名的名次，成为了榜眼。
　　虽然傅慎之没有明示过，但所有的臣子都知道傅景天就是傅慎之的人，所以刚才他们也牟足了劲的夸奖傅景天。
　　可现在皇上并没有给摄政王这个面子，而是让一个什么背景都没有的寒门子成为了状元，这简直就像是在当众打摄政王的脸。
　　但让所有臣子们困惑不解的是，傅慎之并没有什么太大的反应，而是态度平静的接受了这个结果。
　　殿试结束之后，本想离开的温子祁被安慕霖留了下来，叫到了御书房里。
　　温子祁面对安慕霖的时候很紧张，站在那里低着头不敢抬头看他。
　　“你很害怕朕吗？朕长得有那么凶吗？”
　　安慕霖声音里遮掩不住的笑意，开口问道。
　　温子祁急忙摇了摇头，“当然不是，只是……只是我见到皇上有点紧张，不敢直视冒犯您。”
　　“你和朕之前不是已经相识了吗？现在不用这么拘谨。以后你还要入朝为官，朕和你以后肯定会经常见面的。”
　　温子祁在面对安慕霖的时候还是有些紧张，不过他没想到安慕霖对他的态度会这么好，简直可以称得上是平易近人了。
　　这和温子祁想象当中的皇上一点都不一样，他对于自己以后的官场生活突然的也有了信心。
　　“子祁，你的才学朕很赏识，朕希望以后你成为朝廷命官之后，可以好好的辅佐朕，做一个廉洁清明的好官。”
　　温子祁听到安慕霖的这番言语，感动得不知道说什么好。
　　这就是他参加科举考试的原因，现在又碰上了这么一个通情达理，一心为民的皇上，温子祁瞬间充满了斗志。
　　“皇上您放心，我一定不辜负您的期望，一定会当一个好官的！”
　　安慕霖又和温子祁聊了一会儿，然后就让他先下去了。
　　等到温子祁离开之后，安慕霖表情变得疑惑起来。
　　“005，你确定这是那个以后会名垂青史，被万人敬仰的清官吗？我怎么觉得他傻乎乎的，这么好骗啊？”
　　【宿主，本系统怎么可能骗你呢？温子祁以后真的会成大事，名垂青史，会成为你最有利的助手。】
　　至于温子祁很好骗这件事，005还是觉得是因为安慕霖的演技实在是太好了。
　　要不是知道安慕霖是在演戏的话，005觉得自己也会被安慕霖表现出来的平易近人给骗到。
　　【不过宿主，你真的不怕傅慎之跟你翻脸吗？傅慎之应该更想要那个傅景天成为状元吧。】
　　安慕霖摇了摇头，“他不会因为这件事跟我翻脸的。”
　　安慕霖很笃定，傅慎之不会因为这件事生气，因为其实那些大臣们和005全都猜错了傅慎之这个人的想法。
　　傅慎之只是想要名正言顺的登基成为皇上，但他并不是个残暴，一定要掌控所有事情的人。
　　温子祁的学识高出其他竞争对手一大截这件事他和傅慎之都心知肚明，傅慎之自己也清楚最应该成为状元的人是温子祁。
　　温子祁成为朝廷命官之后会为了老百姓好好做事，傅慎之也需要这样的人才来帮他治理朝政，所以傅慎之肯定不会因为这件事生气。
　　而事情也的确和安慕霖料想的一样。
　　等到殿试结束之后，傅景天跟着傅慎之回到摄政王府之后，就直接跪了下来，一脸愧疚。
　　“摄政王大人，对不起让您失望了，我没有高中状元，给您丢脸了。”
　　傅慎之坐在那里冲着傅景天摆了摆手，语气平静的说道：“站起来。”
　　可是傅景天却不肯站起来，执拗的跪在那里。
　　“摄政王大人，我知道您为了让我高中状元一定做了很多努力，是我辜负了您的期待。摄政王大人，我知道这都是皇上在中间搞得鬼，他为了和你作对，故意让其他人高中状元。”
　　“不过摄政王大人，您放心，我以后一定会在朝中好好的配合您，早日祝您完成您的大业。”
　　傅慎之眉头皱了起来，莫名其妙的看着一直在自说自话的傅景天。
　　这就是他的属下给他从傅家的旁系里找出来的最有潜力，最值得培养的少年吗？
　　这些阴奉阳违的属下究竟是从哪里给他找来这么一个愚蠢至极，没脑子的蠢货啊？
　　傅景天虽然自大自傲，但他十分会看眼色。当他看到傅慎之的表情变得有些难看的时候，心一下子高高提了起来，急忙磕头道歉。
　　“对不起，是我说了什么错话了吗？摄政王大人，我真心的向您赔罪，请您原谅我。”
　　是他会错了傅慎之的意了吗？傅景天忐忑不安的趴在地上，心砰砰跳个不停。
　　“你没有高中状元是因为你技不如人，你和温子祁的学识才能还有很大的差距，你根本比不上他，所以他高中状元是理所应当的。”
　　傅慎之毫不留情的话让傅景天的脸色瞬间血色全无，难堪的低下了头。
　　“还有本王从来没有说过要让你高中状元，各凭本事，谁更有能力谁就会成为胜者。”
　　“还有最后一点，管好你自己的嘴。你连朝堂都还没入，就敢妄议皇上的事，你是活得不耐烦了吗？”
　　傅景天没想到傅慎之会是这个态度，他被傅慎之的话吓出了一身冷汗，趴在地上一直赔罪求饶，吓得身子一直在颤抖。
　　在意识到傅景天是个没有用的草包之后，傅慎之已经没有再和他继续说下去的欲望了，摆了摆手让他下去了。
　　等到房间里只有他自己一个人的时候，傅慎之脸色凝重，也不知道在想些什么。
　　第二天下了早朝之后，为了商量朝政，傅慎之来到了安慕霖的御书房来见他。
　　自上次闹翻之后，除了前几天因为殿试的事情两个人私下见过面外，安慕霖和傅慎之几乎没怎么单独相处过。
　　安慕霖知道在傅慎之对他的爱慕值上涨之前，和他闹翻是得不偿失的事情，毕竟傅慎之现在对他的爱慕值还是负分。
　　所以安慕霖这次本来是打算好好和傅慎之相处的，最起码先让傅慎之对他的爱慕值不要再是负值了。
　　但安慕霖没想到，他和傅慎之还没谈上几句就因为巨大的分歧，又一次谈崩了。
　　“高中状元之后要被任派到地方锻炼几年才能调回京城里，这是大夏朝一直以来惯例。怎么？皇上要为了温子祁打破这个惯例吗？”
　　“摄政王你也说了这只是惯例，又不是被写到律条上明文规定的。温子祁他本来就是寒门之子，他很了解地方上的那些事情，根本不用被任派下去再锻炼几年。”
　　安慕霖现在身边一个可靠的人都没有，他现在急需一个有力助手帮他做事，温子祁就是最好的选择。
　　所以温子祁绝对不能被任派到地方上，否则等几年之后温子祁再回来的时候，黄花菜都凉了。
　　安慕霖以前很少会为了朝堂上的事情和傅慎之发生争吵，他以前根本不关心这些事情，他关心的只有他平日里的吃喝玩乐。
　　可是现在安慕霖却为了一个温子祁几次三番的插手朝政，还和他据理力争。
　　傅慎之眼睛微微眯了起来，眼神里的冷酷和杀意怎么都遮掩不住。
　　安慕霖察觉到了傅慎之身上气势的变化，他后退了一步，本能性的想要离傅慎之远一些。
　　可是在安慕霖还没能有进一步躲避的动作的时候，傅慎之就已经动作迅速的欺身上来，将安慕霖按到了后面的柱子上。
　　傅慎之此时靠得离安慕霖很近，安慕霖都能感觉到傅慎之说话时喷到他脸上的气息。
　　傅慎之用充满压迫性的姿势牢牢的控制住了安慕霖，也正是因为离得近了，安慕霖才看清傅慎之眼里的怒火有多高涨。
　　“安慕霖，你不要跟我装傻。你说，你是不是产生了什么不该有的心思了？”
　　傅慎之声音嘶哑，眼里是浓浓的警告和毫不掩饰的杀意。
　　安慕霖脸色微变，他脸上有一点慌张，但很快就镇定了下来。
　　“摄政王你在说什么？朕听不懂。朕真的没有别的意思，朕只是觉得温子祁很有能力，如果把他任派到地方上的话就真的浪费了他的才能。”
　　“摄政王，你知道的，朕一向对朝堂上的事情不感兴趣。但是朕知道民间对朕的评价很不好，都说朕是不顾百姓死活的昏君，暴君。朕倒是不怕他们说，但这会影响皇室的形象。”
　　“朕只是想着提拔一个好官上来的话，最起码能让老百姓对皇室的坏印象少一点。摄政王，是朕一时心急，没有跟你说清楚。”
　　

第七十章摄政王得傀儡小皇帝6
　　听到安慕霖慌张的解释，傅慎之盯着他看了一会儿，最终还是松了手。
　　他倒不是相信了安慕霖的这些话，而是看到安慕霖慌张的露出马脚，倒让傅慎之放心了下来。
　　要说安慕霖没有什么想法的话，傅慎之才会觉得他有问题。
　　安慕霖有想法是正常的，而且他还笨拙的将这些想法暴露在了傅慎之面前，这让傅慎之放下了戒心。
　　安慕霖的这些小手段他还没有放在眼里，安慕霖也根本不是他的对手。
　　“既然皇上这么执意要让温子祁留在京城里的话，那我没有意见。不过既然温子祁都留在京城了，那傅景天也留在京城里皇上应该没什么意见吧？”
　　安慕霖摇了摇头，“那是自然，那就温子祁和傅景天一起留在京城里任职吧。”
　　“皇上，我还是那句话，只有听话的木偶才会获得主人的喜爱。希望皇上能好好想明白这句话的意思，我不希望下次看到皇上再这么一意孤行。”
　　听到傅慎之警告他的话，安慕霖默默的握紧了拳头，手指头深深的陷进了手掌心的肉里。
　　但安慕霖面上却什么都没有表现出来，只是温顺的点了点头。
　　“摄政王，所以我下次什么时候可以出宫啊？上次那个醉仙楼的饭菜真的好好吃啊，可惜上次没吃完就走了。”
　　安慕霖睁大了眼睛，眼神里满是懵懂和天真。
　　傅慎之看到安慕霖这个样子之后有些晃神，喉结不自觉的滚动了一下。
　　傅慎之上一秒还觉得安慕霖这个人很好看穿，可这一秒突然又觉得安慕霖有些复杂，他有些看不懂他了。
　　安慕霖心里应该是恨他的，傅慎之对这件事心知肚明。
　　可是在安慕霖天真的向他说着类似撒娇的话时，傅慎之又莫名的心软，仿佛安慕霖本该一直就是这个样子的。
　　看到傅慎之不说话，安慕霖笑了起来。
　　“怎么了？摄政王，你放心，朕明白你的意思，朕会按照你的意思去做的。所以你能当做给朕一个奖励吗？毕竟朕以后可能很难再有机会去吃上醉仙楼的饭菜了。”
　　安慕霖的语气不知道为什么听上去有些悲凉，他眼睛直盯盯的看着傅慎之，样子看上去很认真。
　　傅慎之移开了视线，在那一刻竟然有些不太敢和安慕霖对视。
　　“再说吧，等这几天的事情过去了再说。”
　　傅慎之扔下这句话后就落荒而逃，急忙离开了皇宫。
　　他在安慕霖面前最近总是很反常，总是会做出一些他以前根本不会去做的事情。
　　等到傅慎之离开之后，他对安慕霖许久没有变化过的爱慕值也终于有了一些变动。
　　【宿主，傅慎之对你的爱慕值涨到10分了。】
　　安慕霖点了点头，没有说话。
　　傅慎之对他的爱慕值终于不再是负值了，现在的任务进度太慢了，看来是需要刺激一下了。
　　傅慎之最终还是没有允许安慕霖出宫，不过他把醉仙楼的大厨给请到了宫里，让他以后待在宫里只为安慕霖一个人下厨。
　　但是安慕霖在吃了几次那个大厨的膳食之后，最终还是派人把他送回醉仙楼了。
　　“皇上，怎么了？那些饭菜不合您的胃口吗？您不是一直都很想要吃到醉仙楼大厨亲手做的膳食吗？”
　　陈公公对于安慕霖的这个举动有些不解，疑惑的问道。
　　安慕霖摇了摇头，“那么好的厨艺就只能被朕一个人吃到，太可惜了。他不应该被禁锢在宫里的，白白浪费了他的厨艺，还不如放他出去继续造福其他人。”
　　“而且在宫里吃那些饭菜吃起来也并没有那么好吃，朕从一开始想吃的就不是醉仙楼的饭菜。”
　　安慕霖想要的其实只是自由，他不想待在这个犹如牢笼一样的皇宫里，他想出宫呼吸新鲜的空气。
　　安慕霖来到这个位面的时间并不长，但却早就已经看腻了眼前随处可见的红瓦高墙，也厌烦了无处不在的宫女和太监。
　　那些太监和宫女面上都对安慕霖十分恭敬畏惧，但安慕霖心里很清楚，那些人全都是傅慎之派来监视他的人。
　　这样窒息的环境安慕霖一天都待不下去，所以他想要尽快的完成任务，逃离这个让人无法呼吸，犹如牢笼一样的地方。
　　傅慎之在得知安慕霖送走了那个大厨之后，什么话都没有说，也没有去问安慕霖这么做的原因。
　　他心里其实可能知道安慕霖心里在想什么，但他不会去安慰安慕霖。他的立场决定了他此时的做法，所以不能怪他。
　　但傅慎之没想到安慕霖接下来会做出那么离谱出格的事情来，让傅慎之听到的那一刻就勃然大怒，怒气冲冲的进了宫。
　　傅慎之进宫的时候，太后正在给安慕霖看她挑选出来的秀女的画像，看上去十分高兴。
　　“霖儿啊，这个女子好，她家世好，贤良淑德，如果你纳她为妃的话就再好不过了。还有这个……”
　　太后正开心的帮安慕霖挑选着秀女的画像，突然感觉到一股低气压朝她袭来。她抬头一看，才发现傅慎之不知道什么沉着脸站在那里。
　　太后急忙放下了手里的画像，“摄政王，你怎么过来了？你是要找霖儿谈朝事是吗？”
　　傅慎之对着太后行了礼，脸色十分难看的说道：“我有件事要跟皇上汇报。”
　　“既然这样的话，哀家不打扰你们了。”
　　太后看向了安慕霖，“霖儿，这些画像就先放在你这里。你慢慢挑，挑到符合心意的就告诉母后，母后一定帮你完成你的心愿。”
　　太后兴高采烈的离开了，根本没意识到站在那里的傅慎之脸色有多难看，也根本不知道在她离开之后安慕霖会迎接怎样的狂风暴雨。
　　等到御书房只剩下安慕霖和傅慎之两个人的时候，傅慎之一步一步走到了安慕霖的面前，看了一眼摆在书桌上的秀女画像，冷笑了起来。
　　“怎么？皇上您是想要纳妃了吗？这么多的秀女您看中哪一个了呢？”
　　安慕霖对于傅慎之难看的脸色视而不见，听到他这么问，竟然还真的从一堆画像里拿出来了一张。
　　“这个不错，我打算让母后先把她叫进宫里来看看。”
　　傅慎之被安慕霖的话气得几乎要心梗，想也不想的就从安慕霖的手里把那张画像抢了过来，扔到了地上。
　　“皇上，你忘了我上次跟你说过的话了吗？你为什么又开始不乖了呢？你要纳妃这件事有跟我商量过吗？”
　　傅慎之眼神阴沉的看着安慕霖，这些话几乎是咬牙切齿的一个字一个字蹦出来的。
　　安慕霖抬头看向了傅慎之，有些心不在焉的回答道：“怎么了？朕不是在按照你的意思在做吗？”
　　“按照我的意思？我让你纳妃了吗？我有说过这个话吗？”
　　傅慎之也不知道自己为什么一听到安慕霖要纳妃这件事就直接炸了，他在那一瞬间心里突然涌起了恐惧。
　　他对安慕霖一向都拥有着绝对的控制权，可在这一刻他却突然觉得安慕霖仿佛像是即将要断了线的风筝一样，他再也无法掌控住他。
　　安慕霖表情复杂的看着傅慎之，无声的叹了口气。
　　傅慎之从来没有在安慕霖的脸上看过这样的表情，安慕霖的叹息声就像是敲打在傅慎之的心尖上一样，让他整个人有些喘不过气来。
　　“摄政王，朕不喜欢插手朝堂上的事情，朕也不能去插手。朕只能让百姓们对朕这个昏君的印象更加深入人心一些，贪图美色这个名声总可以了吧？”
　　“摄政王，朕这样做对你只有好处，没有坏处，你又何至于这么生气呢？”
　　“安慕霖。”
　　这是傅慎之第一次直呼安慕霖的姓名，他完全无法接受安慕霖这样的解释。
　　“你不要用这样的理由搪塞我，真的不是你自己本来就色胆包天吗？你自己看看你下的什么圣旨？你竟然要一次性纳五十个妃子入宫，你究竟在胡闹些什么？”
　　说来也很奇怪，安慕霖虽然是皇上，但他后宫里现在一个妃子都没有。一方面是因为他现在年纪还不大，另一方面是因为傅慎之从来没提过这件事，所以其他人也都不敢贸然提及这件事。
　　太后其实一直都很着急这件事，她总觉得安慕霖纳了妃，生下了皇子，她和安慕霖在宫里的地位才能更加稳固一些。
　　可是傅慎之不提这件事，太后也不敢擅自自作主张。
　　但前几天安慕霖竟然主动的向她提起了这件事，太后其实有些担心傅慎之会因为这件事不高兴。
　　但安慕霖告诉太后是傅慎之是先提起这件事的，傅慎之一句同意了。
　　太后这才放心下来，开始兴高采烈的给安慕霖挑选贤良淑德的秀女，她对这件事十分上心。
　　她内心深处自然想要给安慕霖挑选一些家世显赫的妃子，希望能为安慕霖多拉拢过来一些势力和倚靠。等到生下皇子之后，安慕霖这个皇上的位置坐得也会越来越稳。
　　

第七十一章摄政王的傀儡小皇帝7
　　“摄政王，朕想要纳多少个妃子跟你应该没关系吧？而且朕后宫里现在一个人都没有，多纳几个妃子怎么了？不知道摄政王你究竟是站在什么样的立场上对这件事这么生气？”
　　安慕霖心里很明白傅慎之之前为什么一直不提给他纳妃的事情，因为对傅慎之来说，他只是傅慎之摆在明面上的一个傀儡。
　　如果安慕霖以后有了皇子的话，那事情就会变得很麻烦，就会给安慕霖以后的退位带来很多不可控的因素。
　　所以傅慎之最终的目的是不想要安慕霖有后代，有皇子。
　　但对傅慎之来说，不让安慕霖有后代是很简单的一件事，随便给他下个药就可以了，根本不至于不让安慕霖后宫一个妃子都没有。
　　所以安慕霖当着傅慎之的面直接问了他这个问题，为什么不让他纳妃？他纳妃跟傅慎之又有什么关系呢？
　　“摄政王，朕纳妃不是一件理所应当的事情吗？为什么你的反应会这么大？朕如果一直不纳妃的话，朝中的大臣们和百姓们才会觉得奇怪，觉得不合常理。”
　　傅慎之回答不了安慕霖的问题，因为他自己也不知道这个问题的答案。
　　他只知道在听到安慕霖要纳妃的那一刻，他整个人都暴怒起来，迫不及待的想要阻止这件事。
　　“皇上，我没有阻拦你纳妃。但你后宫里的妃子和朝堂上其实有着千丝万缕的关系，我不能任由皇上胡闹。”
　　傅慎之将桌上的画像全都拿了起来，“皇上如果想纳妃的话，那我可以帮你物色人选。这些画像我就全拿走了，皇上还是等着我的消息吧。”
　　说完，傅慎之也不给安慕霖反对的机会，拿着画像直接离开了。
　　安慕霖看着傅慎之急匆匆离开的背影，冷笑了一声。
　　他就没见过比傅慎之还要虚伪的人！嘴上一句实话没有，连承认自己内心真实想法的勇气都没有，只会找一大堆借口来掩饰。
　　傅慎之回到府里之后，看着手里秀女的画像，最终愤怒的全都扔到了地上，看都不愿意再多看一眼。
　　傅慎之觉得他现在真的是脑子坏掉了，莫名其妙的就开始对安慕霖的事情上心和在意。
　　明明之前他根本就看不上安慕霖这个人，也对安慕霖这个人一点都不感兴趣。毕竟他知道安慕霖只是他的一个傀儡，迟早要死在他手上，所以他对他一点了解的兴趣都没有。
　　可是自从上次安慕霖向他提出要出宫之后，他对安慕霖的印象就渐渐的起了一些变化，他对安慕霖的感觉也和之前不一样了。
　　这次因为安慕霖要纳妃，傅慎之更是意识到他对安慕霖似乎是过于的在意了。
　　可是这怎么可以呢？安慕霖只是他的一个傀儡。等到时机成熟的时候，安慕霖这个人是必须永远消失的，是必须被牺牲的一颗棋子。
　　傅慎之不能对一个注定要牺牲的棋子投入太多的感情和精力，这对他来说一点好处都没有。
　　但至于安慕霖纳妃的事情，他想都别想，傅慎之这件事是绝对不能容忍的。
　　傅慎之再也没有提起过给安慕霖纳妃的事情，安慕霖后来有问过几次，都被傅慎之给搪塞了过去。
　　安慕霖对这个结果毫不意外，他早就知道傅慎之肯定会这么做。不过幸好经过这一刺激，傅慎之对安慕霖的爱慕值涨到了40分。
　　虽然爱慕值上涨了，但傅慎之对安慕霖的态度却越发恶劣。他经常会在文武百官面前给安慕霖难堪，让他下不来台。
　　安慕霖对此保持了沉默，每次傅慎之给他难堪的时候，他一句话也不说，坐在那里一言不发。
　　朝堂上的臣子们对此都视而不见，他们都已经习惯了。而且他们都心知肚明傅慎之迟早有一天会对安慕霖下手的，安慕霖这个皇上是当不了太久的。
　　而傅景天看到傅慎之对安慕霖这个态度，也站在傅慎之那一边阴阳怪气的内涵安慕霖，根本没有把安慕霖这个皇上放在眼里。
　　目睹着这一切的温子祁心里越发不满起来，他听说过摄政王在朝堂上一手遮天的事情。但他没想到摄政王竟然会猖狂到如此地步，会当众给皇上难堪。
　　温子祁并没有觉得安慕霖有做过多么离谱和昏庸的事情，安慕霖也许不是一个十分出色的帝王，但他也绝不是一个不分青红皂白，昏庸无能的残暴帝王。
　　看到摄政王和他手下那些人的行为，让温子祁心里越发逆反起来，完全站到了安慕霖这一边。
　　安慕霖一直注意着温子祁的一举一动，在看到温子祁对傅慎之越发不满的时候，安慕霖终于私底下和温子祁见了面。
　　他开诚布公的向温子祁说明了他如今的处境，以及他把温子祁私下叫过来的原因。
　　“子祁，朕的处境你也看到了。摄政王他一手遮天，藐视皇权，根本不把朕放在眼里。朕知道摄政王在时机到了的时候，就会谋朝篡位，试图要了朕的命。”
　　“朕想要改变这种现状，朕要把傅慎之这个乱臣贼子绳之于法。所以子祁，朕需要你帮我，这也是朕为什么会一意孤行的指名让你成为状元的原因。”
　　“你不是摄政王的人，你一身傲骨，朕知道你不会屈服于摄政王的权势之下。子祁，朝堂局势动荡不安苦的只会是老百姓，所以朕需要你帮朕稳定朝堂局势，消灭傅慎之这个乱臣贼子。”
　　安慕霖对着温子祁说了很多，温子祁听了之后几乎没有犹豫，直接点了头。
　　“皇上，微臣定当义不容辞。皇上，您曾经救过微臣的命，而且微臣一直觉得您以后会是个好皇上，所以微臣一定会帮您。”
　　温子祁知道他的这个决定说不定会让他把命给搭上，但是温子祁不后悔。
　　安慕霖有些感动的抓住了温子祁的手，正想要说些什么的时候，突然猛烈的咳嗽了起来。
　　他用手捂着自己的嘴，剧烈的咳嗽了几声。等把手拿下来的时候，手心里多了一些刺眼的红色血液。
　　“皇上，您怎么了？怎么咳出血了？微臣这就去找御医过来。”
　　温子祁吓得话都有些说不清了，急忙想要往外面跑去。
　　但安慕霖拉住了温子祁的袖子，阻止了他。
　　“没事，不要紧张，朕这是老毛病了。御医查过，但是什么都查不出来，你去找御医也没用的。”
　　“怎么会这样呢？皇上，您真的没事吗？”温子祁担忧的看着安慕霖。
　　安慕霖摇了摇头，“朕真的没事，朕的话还没有说完。”
　　安慕霖从怀里掏出了一个东西快速的塞到了温子祁的手里，然后趴在他耳边低声跟他说了几句话。
　　温子祁有些惊讶的捏紧了手里的东西，冲着安慕霖点了点头。
　　“皇上，您放心，臣定不辱使命。”
　　等到温子祁离开之后，一直守在外面的陈公公才走了进来。
　　“皇上，您和温大人聊了什么啊？怎么聊了这么久啊？奴才手里端着的药都凉了，老奴已经吩咐小太监重新再给您熬制一碗药了。”
　　“没聊什么，只是一些朝堂上的事情而已。”安慕霖表情平静的回答道。
　　刚说完话，安慕霖就又捂着嘴剧烈的咳嗽了几声。
　　陈公公看到安慕霖这样，眼睛里满是担忧，急忙上前去拍了拍安慕霖的背。
　　“皇上，您说您的身子究竟是怎么了啊？您这几天一直在咳血，御医也什么都查不出来，老奴真的是担心死了。”
　　“有什么好担心的？可能是以前落下的旧毛病而已，不会有什么大事的。”安慕霖并没有怎么把这件事放在心上。
　　陈公公看到他这样，无声的叹了口气，等到药重新熬制好之后又端到了安慕霖的面前。
　　“皇上，您该喝药了。”
　　“你放那儿吧，朕一会儿再喝。”
　　安慕霖忙着看手里的野史话本，头都没有抬一下。
　　陈公公有些欲言又止，但最终还是什么都没有说就离开了。
　　等到陈公公离开之后，安慕霖才站起身将药端了起来。但他没有喝，而是找了个地方倒掉了。
　　【宿主，傅慎之也太会翻脸不认人了吧！他对你的爱慕值再怎么样也都到40分了，可是他竟然毫不犹豫的就派人给你下毒，想要结束掉你的命。】
　　005愤愤不平的声音响了起来，它怎么也想不到傅慎之竟然这么心狠手辣，说对安慕霖下手就这么果断的下手了。
　　“这不是很正常吗？他本来就是这样的人。”
　　安慕霖将药碗放了回去，面无表情的说道。
　　从傅慎之开始当众给安慕霖难堪之后，他暗地里就开始派人给安慕霖下毒了。
　　这种毒是一种慢性毒，不会立刻要了安慕霖的命。但会让安慕霖身体慢慢的虚弱下去，直至有一天会突然暴毙。
　　安慕霖从自己开始咳血的时候就意识到了是傅慎之在背后下手了，但他没有拒绝最开始的几碗毒药。
　　毕竟想要演戏演得逼真一些，也是需要付出代价的。
　　

第七十二章摄政王的傀儡小皇帝8
　　傅慎之和安慕霖之间的关系变得越发剑拔弩张起来，朝堂上的其他人看到傅慎之对安慕霖的态度，都在猜测傅慎之可能很快就要对安慕霖下手了。
　　“皇上，臣觉得不应该派温大人去聊城赈灾。温大人身为新科状元，留在京城里报效皇上才是他最应该做的事情。去聊城赈灾这件事交给微臣就好了，微臣定不辱使命。”
　　傅景天在早朝上，对安慕霖的一道圣旨提出了质疑。
　　傅慎之是傅慎之的人，听到傅景天这么说，在场的文武百官就意识到这应该是傅慎之的意思。
　　“傅大人所言极是，臣附议。”
　　有几个臣子站了出来，开始帮傅景天说起了话。
　　安慕霖坐在龙椅上冷着脸看着站在下面的文武百官，冷哼了一声。
　　“所以说众爱卿是要违抗朕的命令了？”
　　“臣不敢，臣只是提出了一个合理的建议而已。”傅景天昂首挺胸的说道。
　　安慕霖看了一眼面无表情的站在下面一言不发的傅慎之，心里无尽的怒火在燃烧。
　　傅慎之总是这样，他想要做什么事情根本不需要他出面。只要他稍微透露出一点他的意思，那他身边的那些狗腿子们就都会争先恐后的向他献殷勤。
　　今天这件事也是这样，傅慎之不想让温子祁去聊城赈灾，所以让傅景天出来捣乱。
　　可是傅慎之不是很看不上傅景天吗？为什么又开始让傅景天帮他做事了？
　　其实傅慎之的确觉得傅景天过于蠢笨，喜欢自作主张，还爱出风头。但是温子祁自成为新科状元，上任之后，做出了很多优秀的政绩，十分得人心。
　　傅慎之留着傅景天是为了让他制衡温子祁，虽然傅景天只是榜眼，但朝中找不出比他更合适和温子祁抗争的人了，所以傅慎之才让傅景天一直待在他身边。
　　“所以摄政王你是什么意思呢？”
　　安慕霖直接将矛头对准了傅慎之，想要逼他出来说话。
　　傅慎之站了出来，语气平静的回答道：“温大人公务繁多，怕是抽不出时间去聊城赈灾。而且皇上不是说过想让温大人留在京城里吗？现在温大人这一出去不知道什么时候才能回来了。”
　　“摄政王，赈灾是一件多么重要的事情朕相信你比朕要清楚。难道你真的要把赈灾这么重要的一件事交给傅景天去做吗？”
　　安慕霖说话很不客气，让站在下面的傅景天脸一阵青一阵白的。
　　“说实话朕对于傅景天这段时间来的表现很不满意。傅景天你自己来说说，这些天朕交给你去办的事情，有哪一件你是圆满的完成的？”
　　傅慎之眉头也皱了起来，傅景天这个人确实没有能力，只会在嘴上逞能，傅慎之对于他的办事能力也十分不满意。
　　“皇上，不是……微臣……”
　　傅景天想要辩解，可是却又不知道说些什么。
　　其他臣子看到傅慎之的脸色不太好看，急忙都开始帮傅景天解释，开始帮傅景天找各种各样的借口。
　　看到这么多臣子都昧着良心帮傅景天说话，安慕霖再也压抑不住怒火，直接发了火。
　　“你们一个个究竟是什么意思？你们究竟有把老百姓们的命放在心上吗”这可是赈灾！要是没有做好的话你们知道会有多少无辜的老百姓们饿死吗？”
　　“你们究竟是何居心？怎么？你们一个个的是打算都造反了吗？朕的话你们也打算不听了吗？”
　　安慕霖这么大一顶帽子扣了下来，吓得站在下面的臣子们全都惶恐的跪了下来。
　　“微臣罪该万死，请皇上息怒。”
　　即使安慕霖只是个傀儡，但安慕霖明面上还是皇上，他们这些臣子们是万万不能被扣上这样一顶谋逆皇上，残杀百姓的罪名的。
　　所有人都跪下了，安慕霖看向了还站在那里一动不动的傅慎之。
　　“摄政王你现在还是觉得傅景天去更合适一些吗？”
　　傅慎之抬头看了一眼安慕霖，脸上的表情冷漠得让人心惊。
　　“你是皇上你说了算，本王没有任何意见。”
　　傅慎之这话算得上是挑衅了，但安慕霖也没有跟他计较。他见这件事终于顺利的定了下来，松了口气。
　　安慕霖看向一直没有说过话的温子祁，对着他眨了眨眼。温子祁轻轻的点了点头，两个人交换了一个默契的眼神。
　　傅慎之注意到了安慕霖和温子祁的这个对视，默默的握紧了拳头。
　　他从一开始就知道，安慕霖和温子祁之间发生了一些他不知道的事情。虽然傅慎之不知道，但他猜也能猜到会是什么事情。
　　他生气的不是安慕霖试图想要摆脱他的控制，他生气的是安慕霖对温子祁与生俱来的亲近。
　　安慕霖第一次见到温子祁的时候，就对他表现出了极大的兴趣，这是傅慎之在一旁亲眼看到的。
　　傅慎之知道温子祁很有才能，但也不至于让安慕霖对他产生这么大的兴趣，从第一次见面开始就那个样子。
　　“那好，那就派温子祁去聊城赈灾。温子祁，你可不要让朕失望啊。”
　　温子祁朝着安慕霖跪下磕了个头，“皇上，臣不辜负您的期望，臣一定会尽心尽力完成这次的赈灾的。”
　　温子祁这一去至少也需要三个月才能回来，傅慎之看了一眼温子祁，低垂下去的眼睛里闪过了一丝杀意。
　　既然去了的话那就别再回来了。
　　温子祁很快就离开了京城，而温子祁离开之后，安慕霖的身体也渐渐的一天不如一天。
　　看到安慕霖又咳出血了，陈公公急忙又找来了御医。可是御医依旧什么都查不出来，只给安慕霖开了一些调理身体的中药。
　　安慕霖生病的这件事也在宫里传开了，太后每天都会来看安慕霖。看着他的身体一天天虚弱下来，整日以泪洗面。
　　“母后，您别担心，儿臣的身子会好起来的。”
　　太后看着脸色苍白，一天天消瘦下去的安慕霖，担忧的小声问道：“霖儿，会不会是傅……”
　　太后的话还没有说完就被安慕霖打断了。
　　“母后，慎言。”
　　安慕霖轻轻的摇了摇头，“母后，儿臣只是最近身子有些不太好，生病了而已。和别人没有关系。”
　　以前都是安慕霖胡说八道，太后心惊胆战的让他注意言辞。
　　可是在太后没有意识到的时候，她突然发现她的皇儿变得比之前成熟了，也比之前更加稳重了。
　　“母后，您放心，儿臣不会有事的。儿臣会保护好您，所以您不要担心。”
　　太后看着懂事了许多的安慕霖，还是没忍住掉了眼泪，心里即觉得欣慰又觉得很难过。
　　安慕霖本来只是个孩子，可是现在安慕霖却被迫长大。长大的代价很残忍，太后只是想想安慕霖会经历些什么，就难过得要心碎了。
　　等到太后离开之后，陈公公进来告诉安慕霖傅慎之进宫了，要来见他。
　　“扶朕去御书房，朕不能在这里见摄政王。”
　　陈公公本来想劝几句，让安慕霖最好不要下床。但看到安慕霖那么坚持，最终还是没有再说什么，把安慕霖扶到御书房了。
　　傅慎之进来的时候，安慕霖又忍不住低下头咳嗽了几声。等他抬起头的时候，他手上的手帕上又是一滩鲜红的血。
　　傅慎之看到手帕上刺眼的血迹之后，整个人都僵硬在了原地，心脏像是被什么重物狠狠砸了一下。
　　安慕霖将手帕收了起来，抬起头看着傅慎之语气平静的问道：“摄政王找朕有什么事吗？”
　　安慕霖因为身体原因，已经好几天没有去上过早朝了，所以他和傅慎之也好几天没有见过面了。
　　只是几天不见，但傅慎之却觉得安慕霖看上去消瘦了许多，看上去很憔悴，脸上一点血色都没有。
　　“皇上的病还没有好吗？御医查出是什么原因了吗？”
　　安慕霖眼神晦涩难懂的看了傅慎之一眼，低声回答道：“没事，已经好得差不多了，过几天应该就可以继续上早朝了。”
　　分明是傅慎之派人给他下了毒，可现在傅慎之却一副心疼的样子看着他，安慕霖觉得傅慎之这个人真的是虚伪至极。
　　“皇上，你……”
　　傅慎之此时一句话都说不出来，他当然知道安慕霖为什么会变得这么虚弱。
　　但是前段时间安慕霖虽然身体不好，但为了不让朝堂上的臣子变得人心惶惶，所以在上早朝的时候，安慕霖从不表现出他虚弱的一面。
　　现在安慕霖的病变得更加严重了，但傅慎之已经和他好几天没有见过面了，所以根本就不知道他如今的模样。
　　傅慎之自己心里很清楚，在下了那个决定之后，他有意识的减少了和安慕霖见面的次数，就是为了不让自己心软。
　　可他现在终究还是忍不住来见了安慕霖，在看到安慕霖面无血色，虚弱得一直在咳血的样子之后，傅慎之整个心都被揪了起来，心疼得几乎要窒息。
　　安慕霖现在的状态太糟糕了，傅慎之从来没有见过他这么虚弱的样子，以前那个活泼顽劣的小皇帝完全消失不见了。
　　

第七十三章摄政王的傀儡小皇帝9
　　“摄政王，你找朕有什么事吗？”
　　“皇上，你这样下去不行。我府上有个医术高明的神医，我把他找来看看皇上的病吧。”
　　安慕霖看了一眼傅慎之，语气听不出什么情绪的回答道：“那就有劳摄政王了。”
　　傅慎之把神医叫进了宫里，神医给安慕霖检查过身体之后，给他开了一些药。
　　“皇上，您的身子有些虚，草民现在先给你开些药调理。等吃完这些药之后，您的身体会慢慢恢复，但您的身子已经落下了病根，所以以后千万一定要小心，吃食最好都检查一遍再吃。”
　　安慕霖轻轻的咳嗽了一声，问道：“那以神医所见，朕的身子为什么会出问题呢？”
　　神医听到安慕霖的问话，小心翼翼的看了一眼站在一旁的傅慎之。
　　他当然不敢说是因为安慕霖中毒了，只能找了一些无关紧要的理由来搪塞安慕霖。
　　“皇上，您先休息，我把神医送出去。”
　　傅慎之带着神医出了寝宫，等到了外面的时候，傅慎之转身看向了那个神医。
　　“皇上的身体究竟如何了？”
　　“摄政王大人，皇上中毒过深，身体受到了极大的损伤，已经伤到了根基。现在停用毒药可以保住他的命，但是他的身体恢复不到从前了，他……”
　　神医犹豫了一下，还是把接下来的话说出了口。
　　“皇上的寿命受到了影响，他以后可能会短命。”
　　“什么？怎么可能呢？真的会有这么大的影响吗？”
　　傅慎之震惊的看着神医，不敢相信他听到了什么。
　　傅慎之之前一直在逃避的事情现在终于被摆在了他面前，他在派人给安慕霖下毒的那一刻心里就很清楚会有这个结果。
　　可是傅慎之却一直逃避着不肯见安慕霖，仿佛不见安慕霖就不会知道这些事情，就不会心疼安慕霖，也可以当作什么事情都没有发生过一样。
　　可直到现在傅慎之才知道，他逃避不代表事情没有发生过。
　　在得知安慕霖的身体已经被那些毒残害得损伤了寿命，傅慎之才撕心裂肺的意识到，他后悔了，他不该那么做的，他不想让安慕霖死。
　　“无论用什么办法，你一定要给我把皇上的病给治好。如果皇上的身体最后出了什么问题的话，我拿你是问！”
　　“是，摄政王大人，草民一定会拼尽全力医治皇上的。”
　　把神医送走之后，傅慎之又回到了安慕霖的寝宫里。
　　安慕霖似乎有些意外傅慎之竟然又回来了，躺在床上惊讶的瞪大了他那双桃花眼，小脸苍白的躺在床上，看上去不知为何有点小可怜的感觉。
　　傅慎之走上前忍不住伸手摸了摸安慕霖的额头，然后将被子又帮安慕霖往上盖了盖。
　　“皇上，你病得这么重，我有些不放心，再回来看看你。”
　　“神医跟你说了什么？是不是说朕活不了多久了？”
　　傅慎之脸色一变，“胡说什么？神医没有这么说，神医说只要你好好养病，很快就会好起来的。”
　　安慕霖的神情看上去有些落寞，也许是因为身体太虚弱了，他现在的样子看上去很脆弱。
　　“别骗朕了，朕的身体朕自己心里清楚。摄政王，谢谢你还愿意来看朕，朕还以为你会是最希望朕死的那个人呢。”
　　如果是平时的话，那安慕霖这话说出来就是故意在和傅慎之挑衅。傅慎之肯定会生气，然后两个人又对峙起来。
　　但因为安慕霖现在生病了，这话说出来软绵绵的，傅慎之听了只有心疼和不知所措，根本想不起来生气这回事。
　　“皇上，你不要胡思乱想了。你现在最应该做的是养好身体，其他的都别再想了，我会帮你处理好的。”
　　安慕霖叹了口气，没有再说话。
　　而站在一旁的傅慎之看到安慕霖这个样子，难过和懊悔在他心里交织着，令他痛苦不堪。
　　不知道为什么，他看到安慕霖躺在那里虚弱的样子，脑海里总觉得这幅场景似曾相识。
　　而且他应该曾经也因为这样的场景撕心裂肺的痛过和崩溃过，就和现在一样。
　　可是为什么会这样呢？傅慎之在自己的记忆里根本找不到有关的画面和回忆，可为什么他就是觉得这个场面这么熟悉呢？
　　因为见到了安慕霖虚弱吐血的样子，傅慎之之前一直隐忍着的担心和不忍在这一刻全都爆发了出来。
　　他真的后悔了，后悔到恨不得回到当初那个时候，他绝对不会再对安慕霖下如此残忍和冷血的决定。
　　傅慎之每天都会进宫看望安慕霖，有时候安慕霖的药都是傅慎之亲手一口一口喂进去的。
　　宫里宫外的人看到傅慎之这么亲近的照顾安慕霖，全都十分震惊和不敢相信。
　　他们猜不透摄政王的用意，也不明白摄政王和皇上的关系什么时候突然变得这么亲近了。
　　而被傅慎之亲手照顾着的安慕霖却没有什么太大的反应，心安理得的接受着傅慎之的照顾。
　　傅慎之现在对他的爱慕值已经涨到了70分，等到温子祁从聊城回来，他离任务完成也就更近了一步。
　　傅慎之在安慕霖的寝宫里待到了深夜，最终还是恋恋不舍的离开了。
　　他毕竟是摄政王，在安慕霖的寝宫里留宿不太合适，所以天黑之后他只能离开皇宫。
　　等到傅慎之离开之后，陈公公进来给安慕霖送了药，然后站在一旁守着安慕霖，方便随时任安慕霖差遣。
　　安慕霖将药喝下去之后，表情复杂的看向了守在一旁的陈公公。
　　“陈公公，你今天多大了？”
　　“启禀皇上，老奴今年五十五了。”
　　安慕霖点了下头，“那你进宫都有四十多年了，原来这么长时间了啊。”
　　“是的，老奴十二岁的时候就进宫了。”
　　“……”
　　安慕霖沉默着不说话了，陈公公也一直低着头。
　　也不知道过了多长时间，安慕霖才缓声打断了寝宫里的沉默。
　　“陈公公，你在宫里待了这么多年，没有功劳也有苦劳。你该出宫颐养天年，好好歇歇了。”
　　陈公公表情看上去有些震惊，但又似乎他早就知道会有这么一天，语气忧愁的问道：“老奴出宫了以后谁来照顾皇上你呢？老奴真的不放心。”
　　“陈公公，这些事情就不需要你操心了，你收拾一下东西明天就离宫吧。朕病了，也送不了你了，所以就此别过。再见，谢谢你这么多年对朕的照顾。”
　　陈公公表情十分复杂，最终眼含热泪的跪了下来。
　　“皇上，您以后一定要照顾好您自己和太后娘娘。老奴对不起您，老奴就先走一步了……”
　　安慕霖没有再看陈公公一眼，陈公公朝着安慕霖磕了三个响头，最终流着眼泪离开了。
　　等到第二天的时候陈公公就悄无声息的离开了皇宫。
　　等到深夜，寝宫里只有安慕霖一个人的时候，一个黑衣人出现在了安慕霖的寝宫里，朝着安慕霖跪了下来。
　　“启禀皇上，陈公公去到您为他准备的那个宅子里没多长时间，就自己上吊自缢了。”
　　安慕霖面无表情的坐在那里，最终还是叹息了一声，挥了挥手。
　　“朕知道了，你下去吧。还有，趁着傅慎之现在的注意力都在朕这里，你们注意保护好温子祁，千万不要让他出事。”
　　“是，皇上。”
　　得知陈公公离宫之后的太后找到了安慕霖，不解的询问道：“霖儿，你怎么就让陈公公离宫了呢？”
　　“陈公公照顾了我们母子这么多年，没有功劳也有苦劳，你可不能亏待他啊。”
　　安慕霖笑了笑，安抚太后道：“母后，您放心，儿臣只是觉得陈公公年纪那么大了，也到了该颐养天年的时候了。”
　　“您放心，儿臣赏赐给了陈公公一座大宅子和很多金银珠宝，他不会被亏待的，他生活得很好。”
　　“这就好，这就好。霖儿，你记得吗？当初我们母子俩在宫里无依无靠的时候，还是陈公公……”
　　太后又开始回忆当年的事情了，安慕霖心不在焉的听着，眼神里闪过了一道晦涩难懂的光。
　　安慕霖的身体已经慢慢好起来了，虽然还是很虚弱，但最起码已经可以下地了。
　　这段时间傅慎之一直用心的照顾着安慕霖，太后对于这件事喜闻乐见。她看到安慕霖和傅慎之关系变得这么亲近，心里十分欣慰，也越发安心。
　　但是在安慕霖身体已经恢复得差不多的时候，傅慎之还是没有让安慕霖去上朝，理由是想让他继续养好身体。
　　但在温子祁已经完成赈灾，马上就要回到京城这个消息传到京城里之后，在安慕霖的坚持和据理力争下，傅慎之最终还是不得不答应让他上朝，迎接温子祁的归来了。
　　温子祁归京的那天，安慕霖有些焦躁的在金銮殿上走来走去，等待着温子祁的出现。
　　傅慎之看到安慕霖这副担忧的模样，眼神晦涩的握紧了拳头。
　　“启禀皇上，温大人顺利归京，现在正在殿外求见。”
　　

第七十四章摄政王的傀儡小皇帝10
　　温子祁加快了脚步，有些兴奋的走进了金銮殿。
　　可在看到坐在龙椅上的安慕霖之后，温子祁脸色微变，本来很激动的心情迅速的跌落了下来。
　　皇上比起他离开的时候，瘦了很多，也憔悴了很多。他现在的状态看上去很糟糕，怎么会这样呢？这三个月里到底发生了什么？
　　“皇上，您……”
　　温子祁朝着安慕霖跪了下来，看着脸色苍白坐在那里的安慕霖，欲言又止。
　　安慕霖看到温子祁终于平安归来了，倒是很开心，脸上也挂上了许久不见的笑容。
　　“爱卿起来吧，这段时间辛苦你了。朕听说你走的时候整个聊城的老百姓们都去送你了，还很舍不得你离开。”
　　“这都要感谢皇上，是皇上教导有方，一心为民，那些百姓们也都很感激皇上的恩德。”
　　温子祁在聊城的时候的确一直在向老百姓们宣传安慕霖的正面事迹，所以安慕霖在聊城老百姓心目中的形象比以前好了很多。
　　安慕霖和温子祁又聊了几句，然后安慕霖就体恤温子祁一路上辛苦，让他先回府休息。
　　但温子祁看了一眼站在一旁的傅慎之和其他臣子们，突然又朝着安慕霖跪了下来。
　　“启禀皇上，微臣有一事启奏，微臣这次回京还带回来了一个人。”
　　安慕霖也瞥了一眼傅慎之，才开口问道：“什么人？”
　　傅慎之沉着脸看着温子祁，心里有了不好的预感。
　　温子祁这个人比他想象中的要难对付，他派去刺杀温子祁的人全都一去不返，悄无声息的消失了。
　　傅慎之这些天忙着照顾安慕霖，也顾不上再去管温子祁的事情，没想到就让温子祁这么平安的顺利归京了。听到温子祁又带回来了一个人，傅慎之就知道事情糟糕了，是他大意了。
　　温子祁带上来了一个比安慕霖还要小上几岁的小男孩，那个小男孩可能从来没有见过这么大的阵势，有些害怕的躲到了温子祁的身后。
　　“这是？”
　　安慕霖皱着眉疑惑不解的问道。
　　“启禀皇上，微臣这次去聊城赈灾的过程中，竟然阴差阳错的发现了前太子殿下还活着，他就是先皇和先皇后还在世的时候立下的太子安慕轩。”
　　温子祁这话一出，在场的所有臣子都震惊的瞪大了眼睛，悄悄的交头接耳起来。
　　安慕轩是先皇和先皇后生下的皇子，一生下来就被先皇立为了太子。论继承皇位这件事，没有人比他更名正言顺了。
　　可是那时候先皇和先皇后遇到刺客不幸驾崩后，太子也失去了踪迹。不过后来又在别的地方发现了他的尸体，最终被宣告死亡。
　　如果太子那时候还活着的话，根本轮不到安慕霖登基。安慕霖完全是被傅慎之扶持着登上皇位的。
　　傅慎之没想到这个已经死了好几年的太子又冒了出来，他皱着眉看着温子祁和安慕霖，不明白他们突然把这个太子找回来究竟是什么目的。
　　温子祁将他找到的人证和物证全都呈了上来，眼前这个小男孩就是前太子殿下的证据确凿，没有人能找到反驳的地方。
　　其他臣子们都小心翼翼的看着傅慎之和安慕霖的脸色，不知道他们会有什么反应。
　　尤其是安慕霖，突然冒出来一个对他的皇位有极大威胁的太子，皇上应该会大发雷霆吧。
　　不过让在场所有人意外的是，安慕霖看上去并没有不开心。他从龙椅上走了下来，走到安慕轩面前，仔细打量了他一会儿。
　　“你是轩儿？你这几年去了哪里？怎么一点消息都没有啊？”
　　安慕轩还只是个小孩子，听到安慕霖的语气那么温柔，一下子忍不住哭了出来。
　　“三哥，我是安慕轩。当年有刺客想要杀我，有人救了我，把我带到了聊城。我为了活下来，隐姓埋名到了现在。”
　　安慕霖是先皇的三皇子，安慕轩其实对安慕霖这个三哥并没有什么印象，以前也从来没有交集。
　　毕竟安慕霖只是个宫女生下来的不受宠的皇子，而安慕轩则是万千宠爱于一身的太子殿下，他们俩连见面的次数都很少。
　　可是现在他的父皇母后全都死了，兄弟姐妹们也都死的死，消失的消失。所以现在看到安慕霖这个唯一的亲人，安慕轩一个小孩子再也控制不住自己的情绪了。
　　安慕霖拍了拍安慕轩的肩膀，“好了，没事了，现在你回到京城就安全了，不会再有人敢杀你了。别哭了，没事了。”
　　众人都没有想到会是这么一副兄弟情深的场面，难道安慕霖就真的这么心无芥蒂的接受了安慕轩了吗？
　　安慕轩就这么留在了宫里，安慕霖对他很好，派了很多宫女和太监去伺候他，规格完全是按照正经的皇子待遇来的。
　　太后知道这件事有些担忧的找到了安慕霖，不明白安慕霖为什么就这么接受安慕轩了。
　　“霖儿，安慕轩会对你的皇位产生威胁的，你真的要留他在京城里？”
　　安慕霖摇了摇头，“母后，您别多想了，没事的。轩儿这个孩子挺好的，很有教养，父皇将他教导得很好。您有空的时候可以多去看看他，毕竟他现在只是个孩子而已。”
　　“霖儿，你……”
　　太后不知道该说什么好，她觉得安慕霖太没有防备心了。可是让太后来说的话，她也说不出什么让安慕霖对安慕轩一个小孩子下手这种话。
　　安慕霖知道太后只是嘴硬心软，她之后一定会去看安慕轩的，安慕霖现在只希望他们俩的关系能亲近起来。
　　温子祁回到京城里之后，京城里的好几个大臣都被查出了贪污腐败，全都是经温子祁的手查出来的，全都证据确凿。
　　凑巧的是，这几个臣子全都是摄政王傅慎之那边的人。短短几天，傅慎之手下就折了好几员大将，元气大伤。
　　这几个被查出腐败的大臣担任的全都是京城里十分重要的职位，他们落马之后，空缺下来的职位自然成了所有人眼里的香饽饽。
　　摄政王权势滔天，所有人都以为摄政王理所应当的会又一次把这些职位给拿下。但万万没想到，中间突然出了变故。
　　安慕霖母后只是一个小小的宫女，背后的确没有可以倚靠的世家，傅慎之当初也是看中了这一点才会选择扶持安慕霖上去做一个傀儡皇帝的。
　　可是安慕霖母后没有，但安慕轩的母后有。
　　安慕轩的母后是正儿八经的皇后娘娘，她的娘家势力庞大，在朝中占据了不少的话语权。在安慕轩外祖父的干预下，这些空缺出来的职位被他们的人占据去了一大半。
　　虽然朝堂上最近腥风血雨，但傅慎之依旧每天来看望安慕霖，绝口不提朝堂上最近发生的那些事情。
　　“你最近脸色终于有了点血色了，神医给你开的药你一定要记得吃。只要继续好好调理，你的身体一定会恢复到从前的。”
　　傅慎之给安慕霖喂完药后，絮絮叨叨的嘱咐道。
　　安慕霖抬头看向了像是什么事都没有发生一样的傅慎之，轻声问道：“你知道陈公公上吊自刎了吗？”
　　傅慎之拿着药碗的手僵住了，许久才沉声应了一声，“知道。”
　　“那你知道朕为什么要让陈公公出宫吗？”
　　傅慎之叹息了一声，声音里似有无尽的无奈，“知道。”
　　原来安慕霖早就知道了这件事，那他这段时间是抱着什么样的想法在和他见面呢？
　　傅慎之什么都知道，可是却还在他面前摆出这副关心他的模样。安慕霖觉得有些作呕和不适，扭过头去不愿意再多看他一眼。
　　傅慎之伸出手想要去触碰安慕霖，可是安慕霖躲开了他的手，很排斥他的触碰。
　　看到安慕霖这样，傅慎之又长长的叹息了一声，变得沉默起来。
　　他知道安慕霖在怪他，安慕霖怎么可能会不怪他呢？他曾经真的想要了安慕霖的命，派人给他下毒，把他害成现在这个虚弱的样子。
　　他知道他跟安慕霖道歉，安慕霖也不会接受的。
　　他也不知道该怎么去把自己内心的挣扎和纠结告诉给安慕霖，所以他只能沉默，只能用行动去弥补他犯下的错误。
　　安慕霖不是以前他认为的那个没有脑子的蠢笨之人，安慕霖太聪明早慧。
　　可是太聪明的人也最容易受伤，傅慎之不知道该怎么去让安慕霖内心的伤痛愈合。
　　傅慎之见安慕霖一直拒绝他的靠近，最终站了起来，准备先离开。
　　“你别怪陈公公，他在宫外还有家人，是我威胁了他。”
　　傅慎之知道陈公公跟了安慕霖很多年，几乎是看着安慕霖从小长大的。
　　陈公公的背叛肯定会让安慕霖心里很不好受，所以傅慎之在离开之前特意解释了一下。他不想让安慕霖心里那么难受，他想让安慕霖能变得快乐一些。
　　可是安慕霖听了傅慎之的话心里却一点波动都没有，甚至面无表情的冷哼了一声。
　　背叛了就是背叛了，不管是因为什么原因。
　　

第七十五章摄政王的傀儡小皇帝11
　　朝堂上的局势愈发紧张起来，以温子祁和安慕轩外祖父为首的势力迅速崛起，和摄政王傅慎之的势力在朝堂上几乎是分庭抗礼。
　　但无论朝堂上到了如何剑拔弩张的地步，傅慎之在安慕霖面前从来不提这些事情，像是什么事都没有发生一样。
　　安慕霖的身体已经没有之前那么虚弱了，但因为被下了太久的毒，所以安慕霖偶尔还是会咳出血。
　　傅慎之和神医在一起探讨了很多次，可始终都没有找到解决安慕霖身上这个后遗症的办法。
　　看到安慕霖又一次咳出了血，傅慎之急忙一边拿手帕给安慕霖擦拭嘴角的血，一边轻轻拍打着安慕霖的背。
　　“好一点了吗？要不我把神医给叫过来？还难受吗？”
　　傅慎之说出口的话十分轻柔，但他的表情却十分焦躁不安，整个人都处在即将要爆发的边缘。
　　他不知道怎么样才能让安慕霖的身体恢复到从前，每次见到安慕霖咳血的时候，傅慎之脑海里总是会想起神医说的安慕霖寿命受到损害的那句话。
　　傅慎之无法接受这件事，他想尽办法想要治好安慕霖身上的病。
　　可每次安慕霖咳出的血，仿佛都在明晃晃的告诉傅慎之。他做的一切都是无用功，安慕霖的身体已经被彻底损害了，是被他害的。
　　安慕霖轻轻的摇了摇头，“朕又不是第一次吐血，朕都习惯了。总不能每一次都把神医叫过来吧，没事，不用。”
　　安慕霖的话让傅慎之心里愈加愧疚起来，他不知道该怎么补偿安慕霖，他总觉得他现在做什么都无济于事。
　　安慕霖正和傅慎之说话的时候，守在外面的太监进来说温子祁大人求见。
　　“让他进来吧。”
　　傅慎之一听到温子祁的名字就皱起了眉头，但安慕霖却很开心的让温子祁进来。
　　温子祁进来看到傅慎之也在这里，也不高兴的脸立刻沉了下来。
　　“微臣拜见皇上，拜见摄政王。”
　　“起来吧。子祁，你找朕有什么事吗？”
　　温子祁瞟了一眼站在旁边的傅慎之，意有所指的朗声道：“皇上，微臣有些重要的事情想要跟您单独谈一下。”
　　温子祁将“单独”这两个字咬字极重，完全就是说给站在一旁的傅慎之听的。
　　傅慎之冷哼了一声，沉声道：“温大人，本王不管你有什么事情要跟皇上商议。但皇上身子还没好彻底，麻烦你速战速决，不要耽搁皇上休息的时间。”
　　温子祁不甘示弱的看着傅慎之，“摄政王大人放心，微臣比您更关心皇上的身子。如果不是必要的事情，微臣是不会来打扰皇上的休息的，更不会每天都出现在皇上面前。”
　　温子祁这话就是在故意讽刺傅慎之，宫里谁不知道摄政王现在每天都要出现在皇上面前好几次，在宫里待的时间比在摄政王府待的时间还要长。
　　傅慎之不想在安慕霖面前和温子祁争执起来，最终警告的看了温子祁一眼，然后离开了。
　　等到只剩下温子祁和安慕霖两个人之后，温子祁开始和安慕霖说正事。
　　等汇报完最近的事情之后，温子祁有些好奇的向安慕霖问道：“皇上，您和摄政王大人……”
　　安慕霖笑着看着温子祁，“你有什么疑问和不明白的地方你可以问出来。”
　　“您和摄政王的关系很奇怪，他把持着朝政，您不是想要削弱他的力量，将他绳之于法吗？可是你们俩私底下看上去关系又很好。”
　　“最近我们的动静那么大，傅慎之不可能不知道我是您的人这件事。可是为什么他却什么都不说呢？而且说实话这段时间摄政王那边的人对于我们这边闹出的动静似乎有些消极对待，反抗得并不激烈。”
　　安慕霖笑了一下，“因为傅慎之自己现在也在纠结，不知道该拿朕怎么办吧。”
　　安慕霖心里很清楚傅慎之这段时间对他的照顾完全是因为愧疚。
　　就是因为愧疚，所以对于安慕霖和温子祁这段时间以来闹出的那些动静，傅慎之睁一只眼闭一只眼。他应该是还没有想好要怎么处理这件事，所以就任由安慕霖削弱他的势力。
　　但同时这也说明了，傅慎之根本没有把安慕霖和温子祁的这些小动作放到过眼里去。在他看来，安慕霖和温子祁这些都是小打小闹，根本威胁不到他的地位和权势。
　　安慕霖并不在乎傅慎之此时的看不起和轻视，因为傅慎之很快就会知道，他会为他此时的轻视和大意付出代价。
　　安慕霖和温子祁已经到了收尾的阶段，事情很快就要彻底结束了。
　　温子祁其实有些不太懂安慕霖说的话是什么意思，不过他也没有继续追问下去。
　　安慕霖身上有很多他不明白和不解的地方，安慕霖看上去很神秘，身上有很多秘密，温子祁是在接触了他之后才逐渐意识到了这一点。
　　不过安慕霖同时也是个值得信赖的人，他如今走的每一步都是安慕霖在背后指挥的。事实证明，安慕霖的想法都是对的，他们真的在满是劣势的情况下一点一点走出了一条路。
　　不过温子祁眼看着安慕霖一天比一天消瘦，心里十分担忧。
　　“皇上，您一定要好好养身子，你的脸色看上去很不好。我们的事情就快要成功了，在事情完成之前您的身子可不能先垮了啊。”
　　“臣还期待着以后能在皇上的带领下，让我们大夏朝走向盛世，让百姓们都过上安居乐业的生活。”
　　安慕霖点了点头，“你放心，朕知道，朕会撑到那个时候的。”
　　“对了，还有件事要拜托你一下。朕知道你最近很忙，但朕希望你能抽出时间来宫里教导一下轩儿的功课，把轩儿的功课交给你朕比较放心。”
　　温子祁愣了一下，还是点了点头。
　　“好的，微臣知道了，微臣会把这件事放在心上的。”
　　等到温子祁离开之后，安慕霖又开始剧烈的咳嗽起来。
　　刚才温子祁在的时候他就忍不住想要咳嗽，但他不想在温子祁面前那样，所以一直忍着。
　　安慕霖把捂住嘴的手拿下来的时候，不出意料的手上又是一滩鲜红的血。
　　005看到安慕霖又咳血了，有些担心。
　　【宿主，你咳嗽的时候难受吗？我已经帮你把痛觉调到最低了，你身子现在还难受吗？】
　　安慕霖摇了摇头，“我没事，其实没有多难受，只是看着吓人罢了。”
　　【宿主，傅慎之现在对你的爱慕值已经涨到90分了，任务快要完成了。】
　　但知道这件事后安慕霖看上去并没有很开心的样子，他沉吟了一会儿，突然问了005一个问题。
　　“005，傅慎之会想起之前几个位面的记忆吗？”
　　005有些惊讶安慕霖为什么会突然这么问。
　　【怎么可能？虽然现在本系统没办法摧毁傅慎之这组数据，但本系统绝对可以确信的一点是，每一次进入一个新的位面，所有的数据都会重新格式化，傅慎之是不可能想起之前那些位面的记忆的。】
　　“是吗？”
　　005的话在安慕霖这里一向没有什么信任度，所以安慕霖对005的话保持怀疑，不太相信。
　　005看到安慕霖不相信它的话，十分着急的解释了起来。
　　【宿主，是真的，我真的没有骗你。傅慎之不管再怎么神通广大都不可能恢复记忆的。他只是一组数据，等本系统找到可以摧毁这组数据的漏洞之后，就能彻底消灭他了。】
　　【宿主，你为什么突然这么问？是你发现了什么不对劲的地方吗？】
　　安慕霖的确发现了一点傅慎之的不对劲，但是他现在只是猜测而已，还不确定。
　　“好了，我暂时相信你的话，这件事以后再说。”
　　傅慎之的确如安慕霖说的那样，并没有把安慕霖和温子祁这段时间的小动作放到眼里。
　　不过在发现温子祁手里突然有了军权之后，傅慎之突然觉得事情有些不对劲了，已经超出了他的控制范围之内。
　　“启禀摄政王大人，温子祁手里的军队之前一直驻扎在边境上，所以我们也一直没有怎么注意过。可是前几天皇上找了理由让那支军队进京，我们才发现那支军队的兵权竟然在皇上手里。”
　　“现在皇上已经把军权交给了温子祁。摄政王大人，再这样下去，事情要变得不妙了啊。”
　　傅慎之冷着脸不说话，过了许久才沉声吩咐道：“给本王拦住那支军队，绝对不能让他们进京。”
　　“是，摄政王大人。”
　　在见完手下之后，傅慎之又一次进了宫。
　　傅慎之见到安慕霖之后，依旧和往常一样，询问了一下他的身体，然后喂他喝了药。
　　但是这次两个人的气氛却有些微妙，和之前有些不太一样。
　　傅慎之的话很少，仿佛是一直在考虑些什么事情，有好几次盯着盯着安慕霖就出了神。
　　而安慕霖还和往常一样，做着自己的事情，似乎是一点都没有注意到傅慎之的不对劲。
　　

第七十六章摄政王的傀儡小皇帝12
　　安慕霖叫了好几声傅慎之的名字，可傅慎之都没有听到，坐在那里一直在愣神。
　　“摄政王，你要是累了的话就先回府休息把。”
　　傅慎之这次终于回过了神，听到了安慕霖的这句话。
　　“皇上，我不累，我只是刚才在想事情，抱歉没有听到你刚才的话。”
　　听到傅慎之一本正经的向他道歉，安慕霖停下了手里的动作，转头认真的看向了他。
　　“摄政王，你究竟为什么要每天出现在朕面前呢？有意义吗？”
　　既然傅慎之一直装傻不愿意将事情摊开来说的话，那只能让安慕霖来当这个坏人了。
　　“皇上，我……”
　　傅慎之没想到安慕霖突然会这么说，一时之间有些不知所措。
　　“摄政王，现在没有外人，你也不必在朕面前继续演戏了。我们俩都很清楚朕的身子为什么会变成现在这样，不是吗？你既然派人给朕下了毒，想要朕死的话，现在又何必假惺惺的在朕面前演戏呢？”
　　“皇上，我没有在演戏，我真的只是想弥补你……”
　　“别骗我了！朕的毒是你下的，你想要朕的命这件事整个大夏朝谁人不知？你现在说你后悔了，想要弥补，你觉得朕会相信吗？”
　　安慕霖这段时间因为要养伤，所以情绪一直尽量的保持着平和，没怎么生气过，也没有什么大的情绪波动。
　　可当和傅慎之当面对峙的时候，安慕霖还是没能控制住他的情绪，变得激动和愤怒起来。
　　傅慎之看到安慕霖脸色变得有些苍白，急忙抚了抚他的背，温声道：“你别激动，你慢慢说。”
　　安慕霖甩开了傅慎之的手，“傅慎之，我不明白你究竟想要做什么。不是你跟我说的木偶就要有木偶的样子吗？那你现在做这些事情又在干什么？”
　　“我心里很清楚我一直都是你的提线木偶，你的傀儡，你又何至于对着一个傀儡演这么久的戏呢？”
　　看到安慕霖的情绪越来越激动，傅慎之伸手想要抱住他，想要安抚他的情绪。
　　安慕霖现在身子还没有恢复好，情绪波动不能这么大，对他的身体不好。
　　但是安慕霖挣扎得很厉害，根本不让傅慎之碰他。
　　“皇上！安慕霖！霖儿！你冷静一点好不好？你冷静一点听我说！”
　　但安慕霖根本冷静不下来，他情绪激动之下又开始剧烈的咳嗽，咳出了很多血，沿着嘴角流了下来。
　　“霖儿！！！”
　　安慕霖最终还是晕了过去，嘴角流出了很多血，身上也全都是血。
　　看到这一幕，傅慎之被安慕霖身上鲜红的血给刺激到了，眼睛变得通红。他脑子一轰，整个人都要炸掉了。
　　安慕霖脸色苍白，嘴角流着血躺在那里的场面让傅慎之莫名的熟悉，他仿佛经历过很多次这样的场面。
　　害怕失去安慕霖的恐惧让傅慎之彻底乱了方寸，他眼前似乎闪过了很多个画面，脑海里也多了很多之前没有的画面。
　　“快来人啊！快来人！”
　　被留在了宫里，以便能随时应对皇上身上突发情况的神医很快被带了过来。
　　神医一边查看着安慕霖的身体，一边长长的叹息了起来。
　　“怎么了？皇上他究竟怎么了？”
　　看到神医这个样子，傅慎之心高高的提了起来，语气有些惊恐和焦急的追问道。
　　“明明之前皇上的身体已经有了好转，可为什么现在比之前还要更严重了呢？这实在是太奇怪了。”
　　傅慎之脸色十分难看，整个人开始愈发的焦躁不安。
　　神医又给安慕霖仔仔细细的检查了一遍，把了很久的脉，最后得出了结论。
　　“摄政王，草民觉得皇上身体变得越来越糟糕可能还是因为他郁结于心。他心情一直不好，对身体的恢复一点好处都没有。而且皇上现在也经受不住刺激，情绪不能再大起大落了。”
　　傅慎之此时已经控制好了他自己的情绪，他对着神医点了点头，表情上看不出来他此时的想法。
　　“我知道了。神医，接下来皇上的身体还是要交给你，无论用什么办法，一定要让皇上的身体好起来。”
　　神医点了点头，说他自己只能尽力而为。
　　送走神医之后，傅慎之回到还昏迷着的安慕霖身边，握紧了他的手，眼睛眨也不眨的一直盯着他看。
　　“霖儿，霖霖……”
　　傅慎之沉默了许久，最终叹息着叫了一声安慕霖的名字。
　　他看着安慕霖的眼神和之前有了很大的变化，眼睛里厚重的情感和爱意令人心惊。
　　安慕霖醒来的时候傅慎之已经不见了，这时候的安慕霖并没有察觉到什么不对劲的地方。可后来在早朝上见到傅慎之，又和温子祁私下单独见过几次面之后，安慕霖终于察觉出了一丝不对劲。
　　“皇上，我们的军队已经快要抵达京城了，可摄政王那边还是一点动静都没有，我们还要继续下去吗？这其中会不会有诈啊？傅慎之是不是在故意等着我们上套？”
　　温子祁越想越觉得这件事有点问题，傅慎之怎么可能会什么都不做就眼睁睁的看着军队进京城呢？
　　而且这段时间傅慎之那边已经不能算是消极对待了，而是完全不抵抗了，对于温子祁这边的动作一点反应都没有。
　　温子祁觉得这件事一定有问题，傅慎之不可能什么都不做的，这其中肯定有陷阱。
　　但安慕霖却对着温子祁摇了摇头。
　　“子祁，没事的，不用担心。按照我们之前的计划来，傅慎之那边没事，不用放在心上。”
　　温子祁还想要说些什么，但看到安慕霖笃定的样子，他犹豫了一下，还是点了点头。
　　按照以往的经验来看，安慕霖的确料事如神，做出的决定没有一个出错的。
　　而且温子祁并不了解安慕霖和傅慎之之间的纠葛，安慕霖比他更了解傅慎之这个人，所以安慕霖做出的决定应该都是有道理可言的。
　　等到温子祁离开之后，安慕霖独自坐在原地想了很久。
　　“005，你为什么没能阻止得了傅慎之跟着我去到不同的位面？他分明只是一组数据，不是吗？”
　　安慕霖沉默了许久，突然开口问道。
　　005愣了一下，对于这件事觉得有一点点的羞耻。
　　它每次都跟安慕霖说它能解决傅慎之，可每次都食言，每次都消灭不了傅慎之。
　　虽然觉得羞耻，但005还是如实回答了。
　　【宿主，傅慎之不是一组简单的数据。系统里的所有数据都没有自己的意识，全都被系统操纵着。但傅慎之在第一个位面遇到你之后，产生了自我意识，有了自己的思想。】
　　【我曾经试图消灭他，可是试了几次都失败了。傅慎之在每个位面过后，能量都会比之前更强大一些。你在完成任务的同时，傅慎之也在源源不断的汲取着能力，变得越来越强。】
　　【他的能量现在已经到了恐怖的地步，在事情变得更糟糕之前，我必须要尽快想办法将他消灭。】
　　安慕霖听到005的解释之后，沉思了一会儿。
　　“那现在他的能量强到了什么地步呢？”
　　【我只能说，任由傅慎之这么发展下去的话，他的力量会影响系统的运行，会让系统彻底崩溃。】
　　安慕霖若有所思，轻轻的点了点头，“好了，我知道了。”
　　自从那次安慕霖昏倒之后，傅慎之就再也没有在私底下来见过安慕霖。
　　他们俩每次见面都是在早朝上，傅慎之面无表情的站在下面听着温子祁和其他大臣因为朝事据理力争，不发表任何言论。
　　偶尔安慕霖会询问傅慎之的意见，傅慎之听见安慕霖叫他的名字，每次都低着头毕恭毕敬的回答安慕霖的问题，很少会抬头看他。
　　朝堂上的人此时已经看不懂傅慎之和安慕霖的相处方式了，他们俩之前明明还天天见面，看上去关系很亲近。可现在两个人看上去却又十分疏远，连话都说不上几句。
　　安慕霖对于傅慎之的疏远没有任何想法，依旧做着自己该做的事情。
　　但到了深夜安慕霖已经入睡之后，他的寝宫里突然来了一个不速之客。
　　傅慎之走到躺在床上熟睡的安慕霖身旁，轻轻的摸了摸他的脸。
　　“最近没有好好吃饭吗？怎么又瘦了吗？”
　　傅慎之今天只是远远的在朝堂上看了一眼，就发现安慕霖比起之前又瘦了很多。
　　安慕霖身体的状况很不好，傅慎之不想出现在他面前刺激他。可是他又没办法眼睁睁的看着安慕霖就这么消瘦下去，因此只能等到深夜的时候，悄悄来宫里看他。
　　傅慎之本来以为安慕霖已经熟睡了，但他没想到在他抚摸安慕霖脸的时候，安慕霖突然睁开了眼睛。
　　“朕有没有好好吃饭摄政王怎么可能会不清楚呢？朕身边的所有宫女太监都是摄政王的眼线，难道他们没有告诉你吗？”
　　傅慎之手足无措的收回了自己的手，“我没有，我很久之前就没有再让那些人监视你了。”
　　

第七十七章摄政王的傀儡小皇帝13
　　安慕霖从床上坐了起来，盯着手足无措的傅慎之看，不说话。
　　【宿主，傅慎之对你的爱慕值已经达到满分100分。怎么会这样？我这边一点提示都没有。】
　　005十分诧异的喊了起来，它看到傅慎之出现在安慕霖面前，才想着去看一下他现在的爱慕值。可一看，才发现原来不知道什么时候傅慎之的爱慕值已经到满分了。
　　听到005的话，安慕霖更加确信他心里之前的猜测。
　　“傅慎之，你知道的，我一直不想当这个皇上的。”
　　“我当然知道。”傅慎之有些着急的回答道。
　　“霖霖，这一切都是我的错，都是因为我……所以你才会变成现在这个样子。你放心，你心里在想什么我都知道，我会帮你的。”
　　“可是傅慎之，你真的帮得了我吗？我内心想要做什么你真的知道吗？”
　　安慕霖眼睛眨也不眨的盯着傅慎之看，表情十分复杂。
　　“我知道，我真的都知道。”
　　安慕霖和傅慎之之间的话让005有些摸不着头脑，为什么他们俩的对话它一点都听不懂？
　　而且不知道为什么，005总觉得傅慎之跟之前相比完全像是变了一个人一样。
　　之前的傅慎之可能还有些挣扎，在对于皇位和安慕霖之间，他拿不定注意，还不知道该怎么选择和处理。
　　但是现在的傅慎之，看着安慕霖眼神里的爱意浓厚得让005十分诧异。
　　他看着安慕霖的眼神是坚定的，仿佛无论安慕霖做什么，他都会全力支持他，都会永远站在他身边。
　　这究竟是为什么呢？
　　就算傅慎之对安慕霖的爱慕值已经到达了满分，但是傅慎之在这个位面的人设从一开始就定好了。他为了名正言顺的登上皇位谋划了那么久，现在怎么可能这么轻而易举的就为了安慕霖放弃了呢？
　　傅慎之离开之前眼神眷恋不舍的看了安慕霖好几眼，他眼睛里面的深情和爱意就像是随时要溢出来一样，任谁看都能看出来他对安慕霖情根深种，为了安慕霖什么都可以做。
　　在傅慎之离开之前，005将自己内心的疑问都朝着安慕霖问了出来。
　　【宿主，这到底是怎么回事？傅慎之为什么对你的爱慕值就达到满分了？明明你什么都没有做啊。还有他怎么变得这么奇怪？】
　　安慕霖听到005的问题，摇了摇头，“任务完成了你不开心吗？还有我怎么知道傅慎之是怎么想的？他有没有变化跟我没有关系。”
　　见安慕霖不肯说，005也就没有再继续追问下去。
　　安慕霖这个人很有主见，他不愿意说的事情，无论用什么办法没有人能从他嘴里听到的。
　　【那宿主，这个位面的任务你已经完成了，你现在要离开吗？】
　　安慕霖摇了摇头，“当然不要。现在事情已经到了收尾的阶段，离开的事情等到我看到结局之后再说吧。”
　　听到安慕霖这么说，005也没有察觉出什么不对劲的地方。毕竟安慕霖说得对，事情马上就要收尾了，不看到结局的话多可惜啊。
　　等到军队临近京城的时候，傅景天终于忍不住了，在早朝的时候当着文武百官的面直接质问起了安慕霖。
　　“皇上，温子祁可以指令的那支军队已经临近京城了，皇上难道都不觉得不对劲吗？京城里明明一切安好，可是温子祁却让那支军队驻扎到京城郊外，微臣怀疑他有不轨之心。”
　　傅慎之听到傅景天对安慕霖的语气如此不客气，沉着脸看向了他，眼睛里有了杀意。
　　但傅景天并没有意识到脸色变得难看的傅慎之，还在喋喋不休的一直攻击着安慕霖和温子祁。
　　安慕霖冷着脸看着傅景天，朝堂上的气氛立刻变得冰冷了下来。
　　安慕霖现在已经没有再扮演之前那个蠢笨无能的昏君形象了，他处理政事的时候开始变得理智无情，极具威严。
　　虽然朝堂上的很多人对于这件事都觉得很奇怪，但看到傅慎之一句话都没有，反而还一直很维护安慕霖，这些人也都不敢多说什么了。
　　“傅景天，温子祁手里的军队是朕交到他手上的，圣旨也是朕下的。怎么，你现在是在指责朕吗？”
　　安慕霖的气势有些吓人，傅景天胆颤心惊的立刻跪了下来，但心里还是很不服气。
　　“可是皇上，国泰民安的时候让军队驻扎到京城里本来就是一件很奇怪的事情，这样会让老百姓们心不安，谣言四起的。”
　　傅景天意识到现在的局势越来越不利于他们，他心里真的很着急。
　　傅景天不明白傅慎之到底为什么要一而再再而三的如此忍让安慕霖，他每次向傅慎之提出的建议都会被傅慎之给否决掉。
　　而且傅慎之还一直警告不让他擅作主张，让他安分一点。
　　想到这里，傅景天急忙往傅慎之那里看去。这一看，就让傅景天吓得魂飞魄散。
　　他这时候才意识到傅慎之看着他的眼神有多恐怖，他畏惧的后缩了一点，心里开始后怕起来。
　　被傅慎之这么一吓，傅景天失去了再继续质问安慕霖的勇气，最终低头认了错，不再追根究底下去了。
　　傅景天第二天的时候就没有再出现在早朝上了，据说是身体不适，要修养一段时间。
　　安慕霖闻言别有深意的瞥了傅慎之一眼，并没有对这件事发表任何的看法。
　　时间过得很快，很快就到了安慕霖和温子祁准备行动的那一天。
　　但温子祁心里还是很不安，难道傅慎之就打算这么束手就擒了吗？为什么到了现在傅慎之还是一点反抗的举动都没有？
　　但最让温子祁担忧的一件事还是安慕霖的身体，安慕霖身体真的一天比一天差，有时候和温子祁说着话说着话就会开始咳嗽，会吐出很多的血。
　　“皇上，您的身体究竟为什么会变得这么糟糕呢？微臣记得微臣离京之前您的身体还没有现在这么严重，为什么这么久了您的身体还没有好呢？”
　　“是不是摄政王给您找的那个神医有问题？要不要微臣去帮您再找一个大夫过来看看？”
　　安慕霖用手帕擦拭掉了嘴角边的血，轻轻的摇了摇头。
　　“子祁，明天就是我们行动的日子了，所以朕现在想要告诉你一件事情。”
　　“朕其实不是生病了，朕变成现在这样是因为被下了很长一段时间的慢性毒药。”
　　温子祁震惊的站了起来，不敢相信自己听到了什么。
　　“什么？被下了毒？谁下的？是傅慎之吗？皇上，您怎么不早点告诉微臣呢？”
　　温子祁变得焦躁起来，他知道安慕霖的身子最近不太好，但他怎么也想不到安慕霖是被下了毒。
　　“皇上，您现在的身体怎么样？找到解毒的办法了吗？”
　　安慕霖叹了口气，“子祁，你不要激动。实话告诉你，朕的身子永远都治不好了。朕喝下了太多的慢性毒药，身子的根基彻底坏了，朕已经活不了多长时间了。”
　　安慕霖对这件事一直都心知肚明，无论傅慎之在他面前怎么掩饰这件事都没有瞒过他。
　　温子祁大受打击的后退了几步，怎么也不敢相信眼前这件事是真的。
　　“真的……真的没有挽救的方法了吗？怎么会这样呢？”
　　温子祁声音颤抖了起来，他以为他和皇上谋划了这么久，终于等到了胜利那天的到来。可是为什么会这样呢？
　　安慕霖摇了摇头，“子祁，你不要难过，对于这件事朕早就做好心理准备了，朕并没有觉得死亡是件很可怕的事情。”
　　“朕今天告诉你这件事，是为了以防万一明天会出现什么意外情况，所以想要提前跟你交代一下。”
　　“子祁，朕已经写好了遗旨，就放在御书房的书架里面。如果朕真的死了，那你就把遗旨拿出来公之于众。朕死以后就让轩儿继位，他是最名正言顺可以继位的人了。”
　　“还有朕的母后，子祁，朕死以后，轩儿和母后就交给你了。朕相信你会把轩儿教育成一个好皇帝的，朕把江山，轩儿，母后就全都交给你了。”
　　温子祁扑通一下跪了下来，眼圈也变红了。
　　“皇上您不要这么说，您不会死的，您不要这么早就放弃。”
　　安慕霖轻轻的笑了一下，但却脸色惨白一点血色都没有，整个人看上去像是随时要消失在原地一样。
　　“子祁，明天有一场硬仗要打。虽然我们做好了所有的准备，但明天究竟会发生什么我们每个人都确定不了，所以朕这是有备无患。”
　　“朕刚才说的那些话都是朕的肺腑之言，你是个忠臣，也是个为国为民的好官。朕相信你，把这些事情都交给你朕也放心。”
　　“皇上……”
　　温子祁虽然早就知道安慕霖和外界传言的不一样，但直到这一刻，温子祁才知道安慕霖有多伟大。
　　所有人都误解安慕霖了，安慕霖从来都不是任人摆布的傀儡，他有血有肉有思想，他是个伟大的皇帝。
　　

第七十八章摄政王的傀儡小皇帝完
　　到了第二天早朝的时候，臣子们都按部就班的汇报着朝堂上的政事。
　　早朝上的氛围和往常一样很平静，可也有很多人从这一如既往的平静之中隐隐约约的察觉到了一丝不对劲。
　　每个人都心思各异，静静等待着风暴的到来。
　　“报！皇上大事不好了！驻扎在京城郊外的军队突然闯进了京城，温子祁带着军队马上就要打入皇宫了。”
　　一个侍卫的声音打破了朝堂上的寂静，朝堂上的文武百官们互相看脸色，谁也不敢轻举妄动。
　　臣子们看了看皇上，又看了看摄政王，都心知肚明这是皇上和摄政王之间的战争。
　　“皇上，温子祁造反之心昭然若揭，其心可诛。请皇上下令将这个乱臣贼子捉拿归案，格杀勿论！”
　　一个武官跪了下来，义愤填膺的说道。
　　可是所有人都知道这个武官是摄政王傅慎之的人，于是也自然认为这是傅慎之的意思。
　　傅慎之手握大权，权势滔天，因此站在摄政王阵营的大臣有许多。看到有人出头了，这些大臣们自然也都开始站在这个武官这一边说话。
　　“皇上圣明，请立刻下令捉拿温子祁。”
　　“臣附议。”
　　“臣附议。”
　　“……”
　　安慕霖看着朝堂上几乎跪了一大半的臣子们，冷笑了一声。
　　“看来摄政王手段真是高明啊，竟然有这么多臣子对他忠心耿耿。”
　　安慕霖的话让那些跪着的臣子们全都脸色大变，正准备辩解的时候，温子祁的声音突然从大殿外响了起来。
　　“说我造反？我看想要造反的人是你们吧！”
　　温子祁一身戎装，脸上和身上还有血迹，一看就是一路杀进来的。
　　“皇上，臣来迟了，您没事吧？臣来帮您捉拿傅慎之这个心怀叵测的乱臣贼子了。”
　　温子祁将手里的兵器对准了傅慎之，站在了安慕霖的身前。
　　听到温子祁的话，安慕霖欣慰的笑了一下。可笑容还没收起来，就又忍不住捂住嘴咳嗽了几声。
　　傅慎之站在朝堂上始终一言不发，面无表情，只除了一直用幽深的眼眸紧紧盯着安慕霖，视线一刻也没有离开过。
　　在看到安慕霖又咳出血之后，傅慎之脸色大变，控制不住的朝着安慕霖的龙椅走近了几步。
　　“霖儿……”
　　温子祁看到傅慎之想要靠近安慕霖，立刻挡在了前面，恶狠狠的喊道：“傅慎之你现在来假好心什么？皇上变成现在这样不都是你害的吗？你现在又来假惺惺的干什么？”
　　傅慎之连看都没有看温子祁一眼，全部的心神都在安慕霖一个人身上。
　　局势已经明朗，任谁都能看得出来今天这一出是皇上提前安排好的，就是为了对付摄政王。
　　此时摄政王阵营里的臣子们也不再继续伪装下来，堂而皇之的站到了傅慎之的身后。
　　“摄政王大人，既然皇上执意要跟您撕破脸面的话，那我们也就没什么好顾忌的了。”
　　“皇上，温大人，你以为你们带着军队闯入皇宫就赢了吗？你们可知道，这皇宫上上下下都是摄政王大人的人。只要摄政王大人一声令下，皇上和温大人就如同被瓮中捉鳖一样，无处可逃了。”
　　安慕霖自然知道今天这一战危机四伏，他和傅慎之之间必定会有一个赢家和一个输家。
　　可看到傅慎之此时沉默不语的样子，安慕霖心里又有一点点的异样，总觉得事情不会朝着他以为的方向发展。
　　“摄政王大人，请您下令吧。只要将安慕霖从皇位上拉下来，我们愿拥立您为新帝，只有您才配得上那个位置。”
　　傅慎之阵营的臣子们全都朝着傅慎之跪了下来，一心做着等到新帝登基之后，他们就是开国功臣的美梦。
　　“……”
　　可是傅慎之长久的沉默让这些做着美梦的臣子们开始心慌了。
　　摄政王大人之前不是一直都想要成为新帝的吗？为什么今天他从头到尾都一直沉默着，只有在安慕霖咳出血的时候出了声。
　　傅慎之的视线没有从安慕霖身上移开过，看到安慕霖一直用防备疏离的眼神看着他，傅慎之叹息了一声。
　　傅慎之朝着安慕霖跪了下来，毕恭毕敬的沉声道：“皇上，臣的确有过谋反叛逆之心。臣罪该万死，请皇上下令处死臣吧。”
　　在场的所有人都震惊的看着突然跪下来的傅慎之，不明白他为什么连反抗一下都没有，就直接投降认罪了。
　　要知道傅慎之手里的权势很大，要是他今天放手一搏的话，是有极大的可能性能赢的。
　　“摄政王大人您这是？您可不能糊涂啊。今天是我们下手的好机会，皇上的身体已经大不如前，活不了多久了。温子祁的军队虽然人多势众，但只要我们胁持了皇上和温子祁，便也不足为惧。”
　　一个臣子不死心，试图想要说服傅慎之。
　　但下一秒这个臣子就再也说不出话了，因为傅慎之直接抽出了旁边一个侍卫的佩剑，将这个臣子抹了脖。
　　其他人都被傅慎之这个举动吓了一跳，看到傅慎之眼睛里的杀意，这些人全都打了个冷颤，不自觉的也都跟着跪了下来。
　　傅慎之明显是要保皇上，如果他们再这样不知好歹下去的话，那死的就会是他们了。
　　安慕霖眯着眼睛看着傅慎之，冷声问道：“傅慎之你这究竟是何意？你究竟在耍什么花招？”
　　傅慎之看向安慕霖的眼神很复杂，有无尽的爱意和懊悔，还有显而易见的舍不得和难过。
　　“皇上，您一直都知道吧。您知道是陈公公给您下的毒，您也知道陈公公是我的人。”
　　傅慎之颤抖着说出了这些话，给安慕霖下毒是傅慎之做过的最后悔的事。他只要一想到安慕霖早就知道了这件事，就心痛得像是被成千上万只蚂蚁啃噬一样。
　　陈公公已经死了，在收到陈公公的死讯的时候，傅慎之一个人在摄政王府坐了整整一天。
　　他知道安慕霖再也不会原谅他了，他也知道安慕霖已经视他为仇人，再也不会给他机会了。
　　“你为什么要放弃这个千载难逢的好机会？”
　　安慕霖没有回答傅慎之的问题，而是直视着他问出了心中的疑问。
　　安慕霖知道傅慎之爱他，可是傅慎之今天的行为太过于异常。不对，应该说傅慎之这段时间的行为都很异常。
　　安慕霖不喜欢这种失控的感觉，他总觉得有什么他不知道的事情发生了。
　　傅慎之轻轻笑了一下，看着安慕霖愈发苍白的脸色，知道他真的已经时日无多了。他该动手了，该向安慕霖赔罪了。
　　傅慎之一步一步朝着安慕霖走了过去，温子祁想要上来阻拦，可是却被藏在暗处的傅慎之的人给挡住了。
　　“傅慎之，你想要对皇上做什么？你快停下！”
　　温子祁愤怒的大喊着，可是傅慎之早就安排好了一切，其余人现在根本阻止不了他靠近安慕霖。
　　和其他人的慌乱相比，安慕霖一直都很平静。
　　安慕霖静静的看着傅慎之走到他面前，手里还拿了一把匕首。
　　“怎么？你要弑君吗？”
　　傅慎之摇了摇头，伸手轻轻的抚摸了一下安慕霖的脸，“我怎么舍得？霖儿，给你下毒是我这辈子做过的最后悔的一件事，我怎么舍得再伤害你呢？”
　　安慕霖没有说话，眼神冷淡的看着他。
　　看到安慕霖这个样子，傅慎之有些挫败的笑了起来。
　　“大概世上没有一个人能入你的眼吧？不过这样也好，你不属于我，但你也不属于任何人，你永远只属于你自己。”
　　“霖儿，我意图谋反，罪该万死，所以你应该亲自手刃我这个乱臣贼子。”
　　傅慎之把匕首塞到了安慕霖的手里，低声喃喃道：“所以让我死在你手上吧，死在你手上我不后悔。”
　　感觉到傅慎之牵引着他拿着匕首的手往他的心脏处插去，安慕霖脸上的表情第一次变得有些慌张起来。
　　“傅慎之，你疯了？你究竟想要做什么？”
　　傅慎之轻轻的笑了一下，能在最后一刻看到安慕霖有些不舍得对他下手，傅慎之觉得自己真的死也值了。
　　“霖儿，你分明知道陈公公给你下了毒，可是你为了报复我，还是义无反顾的喝下了那些毒药。你说我疯，你不也是个对自己心狠的疯子吗？刚好，我们俩都是疯子，天生一对。”
　　无视了安慕霖的抗拒，傅慎之坚定的抓住了安慕霖的手，然后毫不犹豫的抓着他的手让匕首插进了自己的心脏里。
　　“我傅慎之以血起誓，愿用我的命和所有能量换得安慕霖自由，换得安慕霖一副健康的身体，换得安慕霖永世无忧。”
　　傅慎之嘴角边上缓缓的流出了鲜红的血，低声在安慕霖耳边坚定的说出了上面的话。
　　说完之后，他眷恋不舍的看了安慕霖一眼，缓缓的闭上了眼睛。
　　“傅慎之！”
　　安慕霖慌张的接住了身子往下落的傅慎之，心里一直隐藏着的不安彻底爆发了出来。
　　不对劲，这一切都不对劲。傅慎之绝对有什么事情瞒着他。
　　可是安慕霖此时也已经什么话都说不出来了，可能因为情绪大起大落，安慕霖早就已经被毒药给掏空的身子此时也终于走到了尽头。
　　他抱着已经变得冰冷的傅慎之的身体，吐了一大口血，也永远的闭上了眼睛。
　　刚才还剑拔弩张的金銮殿上如今只剩下了两具相拥在一起的尸体……
　　

第七十九章大结局
　　安慕霖再次醒来的时候映入眼帘的是熟悉的满目白色。
　　他对这个地方可太熟悉了，毕竟他人生中的前十八年有一大半时间都是在这里度过的。
　　“005，你还在吗？”
　　是的，没有错，安慕霖回到了现实世界里。
　　可是他做任务获得的能量值明明还没有积攒够，为什么他现在却回到了现实世界里？
　　想起傅慎之临死前看他的眼神和说的那些话，安慕霖将手轻轻放到了胸口处。
　　他的心隐隐作痛，说不出来的难过。
　　安慕霖心里有很多疑问，而这些疑问只有005能给他解答。
　　可是安慕霖不知道005还在不在，毕竟他已经回到了现实世界，005很有可能也已经离开了。
　　【宿主……】
　　虽然005的声音听上去有些虚，但还好它最终还是出现了。
　　“005，这到底是怎么回事？我回到现实世界是不是和傅慎之有关系？他究竟做了什么？”
　　【宿主，傅慎之给你留了一些话，你听完就会明白一切了。】
　　005叹息了一声，它也完全没有想到事情最后会变成这个样子。
　　傅慎之竟然愿意为了安慕霖做到这个份上，爱这个东西难道就真的那么强大吗？
　　一个熟悉的身影出现在了安慕霖面前，可当安慕霖想要去触碰他的时候，手却穿过了空气，什么都触碰不到。
　　“霖霖，当你听到这些话的时候，你应该已经回到属于你的现实世界里了吧……”
　　当听到这个熟悉的声音时，安慕霖不知为何眼睛一酸，心里无法控制的开始难过，仿佛像是他永远的失去了这个声音的主人似的。
　　“你这么聪明，一定明白这一切是怎么回事了吧。是的，没有错，我想起了以前那些位面的记忆。我知道你不属于这个地方，我也知道了我只是一组没有感情的数据。”
　　“霖霖，我知道你来到这里只是为了完成任务回到属于你的现实世界。你不会为了我停留，你不会永远留在这里。当我知道这件事的时候真的很痛苦，因为我是多么想要把你留在这里，多么想要让你只属于我一个人。”
　　“可是我知道这样是自私的，你不会喜欢，你会不开心。所以我思来想去只有这一个办法能让你开心，就是送你回属于你的现实世界里去。霖霖，你现在已经拥有了健康的身体，去做你任何想做的事情吧。”
　　“不要为我感到难过，我做这一切都是心甘情愿的。你做完了你要做的事情之后，我也希望你能放下你心中的执念和仇恨，做个快乐的人。希望你能永远开心幸福，再见了……”
　　傅慎之笑着说完这些话之后，他留下的最后一点影像也永远的消失在这个世界上了。
　　安慕霖愣愣的看着傅慎之的身影消失在他面前，一滴泪珠悄悄的从脸颊上滑落。
　　【宿主，我不知道傅慎之是什么时候恢复自我意识的，但当我发现的时候已经晚了。傅慎之牺牲他自己，用他自己所有的能量值将你送了出来，而他自己却永远消失了。】
　　和系统对抗不是一件容易的事，可是傅慎之却违背系统规则强行将安慕霖送了出来，可见他付出了多大的代价。
　　安慕霖的确猜到了傅慎之拥有了所有位面记忆的这件事，但是他不知道傅慎之竟然为他牺牲了这么多，只为了能把他送回到现实世界。
　　安慕霖自认为自己一向是没有心的，也没有感情，可是这一刻他却真实的感觉到了自己的心有多痛。
　　无数复杂的情绪交织在安慕霖心头，让他不知所措，喘不过气来。
　　005看到安慕霖变得迷茫和无措起来的表情，长长的叹息了一声。
　　它和安慕霖认识了这么久，还从来没有见过他什么时候露出过这副表情来。
　　安慕霖因为自小的经历所以防备心很强，因为从来不对别人打开心扉，所以安慕霖对感情的事情既懵懂又排斥。
　　005觉得这只是开始，随着时间的流逝，安慕霖会一点点意识到他究竟失去了什么，也会慢慢变得愈加痛苦。
　　【宿主，你既然已经回到了现实世界，也完成了你拥有健康身体的愿望，那我也该离开了。】
　　“……”
　　听到005也要离开，安慕霖眼神有些空洞的看向了它。
　　005又叹息了一声，心里其实有些不舍。
　　【宿主，虽然我总是一副很怕你的样子，但现在仔细回想起来，你也挺好的，对我来说其实是个好宿主。】
　　安慕霖被005这话给逗笑了，自醒来之后露出了第一个笑容。
　　他伸手揉了揉这个在他最绝望的时候出现在他面前的肉毛团，轻声道：“希望你以后能遇到一个再也不会欺负你，恐吓你，真的对你好的宿主，你以后一定能成为世界上最厉害的系统的，加油。”
　　005也忍不住笑了起来，对着安慕霖坚定的点了点头。
　　不过在临走之前，005还是给安慕霖卖了一个关子。
　　【宿主，我给你留下了最后一个礼物。等过段时间你就知道我留下的礼物是什么了，你可以期待一下哦。】
　　005神秘兮兮的说完这些话之后就消失了，只留下原地疑惑的安慕霖。
　　安慕霖醒来之后第一件事就是对付他的继母白芍心和他同父异母的弟弟安旭文。
　　当年安慕霖的母亲简琳是个世家小姐，而父亲安志远是个一穷二白的年轻人。简琳在和安志远坠入爱河之后，不顾安慕霖外公的反对嫁给了安志远。
　　谁知道安志远结婚之后就凶相毕露，暗地里下毒害死了安慕霖的外公，然后接手了简家的企业。后来安志远四处找女人，弄得简琳郁郁寡欢，含恨而终。
　　等到简琳死之后，安志远就娶了新的妻子白芍心，白芍心生下了安旭文。
　　白芍心从嫁进来之后暗地里就一直给安慕霖下毒，弄得安慕霖身子骨很弱，而安旭文也一直欺负安慕霖。
　　安志远因为安慕霖和简琳一样病怏怏的，所以很不喜欢他，对安慕霖被欺负的事情视而不见。
　　安慕霖最大的心愿就是替他的母亲和外公报仇，这些年他背地里做了很多准备，但因为病怏怏的身子一直无法实现。
　　现在安慕霖终于有了健康的身体，他也终于能为他的母亲和外公报仇了。
　　白芍心给安慕霖下毒这件事做得很猖狂，她根本就不怕别人知道。因此安慕霖很轻而易举的就找到了很多证据，凭借这些证据把白芍心送进了监狱。
　　安志远很愤怒的找到了安慕霖，质问他这么做的理由。
　　此时已经强大得无人能敌的安慕霖轻飘飘的斜睨了安志远一眼，眼神里一点感情都没有。
　　“别为白芍心打抱不平了，因为下一个就是你。”
　　“你以为你给我外公下毒的事情没人知道吗？你和白芍心果然是天生一对，都只会用这些下三滥的恶毒手段。你放心，你很快就会去监狱陪她了。”
　　“安志远，做坏事是有报应的。我母亲和外公遭受过的苦难我要你和白芍心，安旭文百倍千倍的偿还回来。”
　　安志远大惊失色的后退了几步，他被安慕霖身上爆发出来的气场给吓到了。
　　安志远从来没有把安慕霖这个病怏怏的儿子放在过眼里，可是在他不知道的时候，安慕霖什么时候成长成了现在这副强大，坚不可摧的地步？
　　“你……你做梦去吧！你以为你一个毛头小子对付得了我吗？安慕霖，我真后悔生下你这个不孝的儿子！我就该在你生下来的时候掐死你的！”
　　看到安志远只会无能狂怒，安慕霖冷笑了一声，不再理会他。
　　安志远没想到安慕霖最后竟然真的把他送进了监狱，直到这一刻安志远才意识到安慕霖说的都是真的，安慕霖真的会为了报仇而对他下手。
　　安志远几乎都要跪下来求安慕霖了，可是安慕霖却不为所动，亲手把安志远送进了监狱。
　　安家最后只剩下安旭文一个人了，安慕霖此时已经没有心思再去对付他了。因为一个被安志远和白芍心宠坏了的富家子现在没有了庇佑，不用安慕霖出手他的下场也能预料到会有多么悲惨。
　　虽然终于报了仇，但安慕霖这段时间过得并不太好。他整夜整夜的失眠，偶尔睡着了也总是做噩梦。
　　他总是梦到傅慎之在他面前消失的那一幕，也会梦见傅慎之抓着他的手，将刀插进他自己心脏的那个场景。
　　安慕霖每次被噩梦惊醒的时候脸上都是湿润的，他醒了之后就不再入睡，而是抱紧自己躺在床上一遍一遍的回忆着他和傅慎之经历过的那些过往。
　　安慕霖以为自己是不在乎傅慎之的，可是为什么失去傅慎之的后劲会这么大呢？
　　安慕霖又是一夜没睡，第二天精神萎靡的去了公司。
　　他接手了他外公的集团，将被安志远抢走的一切又全都还给了简家。
　　“安总，这次要和我们合作的公司总裁约您见面，您看约在中午一起吃顿饭可以吗？”
　　安慕霖点了点头，“你安排吧。”
　　处理完了上午的工作，安慕霖提前到了约好的地方。但他没想到那个人比他到的还要早，已经在那里坐着了。
　　“你好，我是安慕霖。不好意思，我……”
　　安慕霖的话还没有说完就看到了那个人的长相，让他直接愣在了原地，话也哽咽住了。
　　傅慎之有些奇怪的看着眼前安慕霖变得微红的眼眶，心里不知为何也有些不好受起来。
　　但他还是伸出了手，笑着对安慕霖说道：“安总你好，初次见面，以后请多关照，我是傅慎之。”
　　傅慎之话音刚落，安慕霖就听到脑海里响起了005的声音。
　　【宿主，这就是我送给你最后的礼物。虽然傅慎之消失了，但幸好他留下了最后的一段影像，我才能利用系统将他散落的数据给收集起来，把他带到你的面前。】
　　【为了能让傅慎之复活，我已经用尽了我所有的能量，所以我要闭关很长一段时间了。等到我恢复的那天，我们说不定还能再见面。】
　　【好了，宿主，抓住这次机会哦。加油吧，再见。】
　　安慕霖含在眼眶里的眼泪终究还是忍不住落了下来，但他嘴角上扬也笑了起来，伸手握住了傅慎之的手。
　　“傅慎之你好，我是安慕霖。初次见面，请多关照。”
　　……
