更多资源关注公众号：阿乐资源库
[穿越重生] 《[ABO]穿成美艳炮灰征服全星际》作者：爱子【完结】

书耽VIP2023-03-03完结
总字数：35.1万●点击：14.2万●收藏：1769

简介：
　　美艳勾人Omega受VS霸道宠妻Alpha攻
　　主受、强强、1v1双洁、HE
　　———————
　　乔伊一朝穿书，成为出场几章就领了盒饭的炮灰Omega。
　　新婚夜，被精神力暴动的Alpha丈夫霍莱恩无意伤到，暗戳戳报名了帝国星第一军事学院。
　　祈望能远离霍莱恩伤害的同时，改变原剧情保住性命。
　　谁料霍莱恩正好那天重生回来，看着前世因自己无意丧生的Omega出现在眼前，心中怜惜无比。
　　后来，霍莱恩登陆星网——
　　在线问，貌美如花的老婆总是无意勾引我后，又悄悄逃跑怎么办？
　　【扑倒他】
　　【宠爱他】
　　【让他离不开你……】
　　霍莱恩虚心接受网友建议，撩得乔伊面红耳赤。
　　乔伊羞涩地低喃：“有这精力，你不如去多打几次虫族……”
　　霍莱恩伸手摸摸Omega柔软的黑发，宠溺道：“没有你的治愈力，我怕撑不到回来见你。老婆，我们一起征战星辰大海吧！”
　　——————
　　◆小剧场1：
　　霍莱恩：我老婆长得可真好看，想……
　　乔伊暗暗想：他不会认出我身份了吧，我不是他老婆。
　　霍莱恩：你是，这辈子只有你。没有离婚，只有丧偶！
　　◆小剧场2：
　　乔伊：老攻出任务的第一天，啊，我自由了！
　　一转头，忽然被熟悉的信息素缠住，继而陷入温柔甜腻的爱意了，再也没心思想其他。
原文地址:https://shubl.com/book/book_detail/100763065

第一章 穿成炮灰Omega（新书求收藏）
　　意识回笼的那一刹那。
　　乔伊先是感觉到，一股若有若无的云杉气息，不断纠缠着自己的鼻息。
　　继而如针扎的疼痛，密集地沁入肌肤之中，让他无所适从。
　　“是梦吗……”
　　混沌中，乔伊痛苦地低喃一声。
　　好一会后，压迫消失。
　　鸦羽般的睫毛轻颤几下，乔伊缓缓睁开了眼。
　　最先映入眼帘的，是一个掉落在地上的大红“囍”字。
　　乔伊愣了愣，转而看向四周。
　　科技感爆棚的宽敞建筑内部，规矩地摆放着各种新奇的物件，既昭示了主人家的严谨个性，又处处渗透着冰冷的气息。
　　其中一面墙上，投影表正规律地变换着数字……
　　“星历3000年5月20日下午4时？这是哪里？我怎么躺地上了！”乔伊狐疑起身。
　　记忆中，他正在蓝星的大学寝室熬夜赶论文，后来实在太困了，就趴到电脑桌上沉沉睡去了……
　　片刻后。
　　一道匆忙的脚步声临近。
　　乔伊回头，看见一名身穿银灰军服的男子朝自己走来。
　　“乔先生，你身体没事吧？需要到医疗室处理下吗？”卡维拉靠近浑身透着一股媚气的Omega，温声问道。
　　今日霍莱恩上将大婚，作为下属的卡维拉担任起了迎亲的重担。
　　没成想才把Omega接入府中，楼上就传来了动静。
　　这不，他刚手忙脚乱上楼处理了霍莱恩的事后，才匆匆下来安顿人。
　　“我没事……”乔伊下意识回了句。
　　卡维拉点点头，同时提醒：“那行，这段时间请务必修整好。作为上将的伴侣，三天后你需要和上将一起出席星元节。”
　　“上将？”乔伊怔了怔。
　　“是的，霍莱恩上将。”卡维拉奇怪的看了眼乔伊。
　　乔伊脑海中“嘭”地炸响一声，某些信息快速闪过，他猛地抬头，不可置信地问道：“那你是卡……卡维拉中将？”
　　卡维拉笑了笑：“乔先生叫我卡维拉即可。”
　　等人走远，乔伊陷入了短暂的迷茫。
　　结合先前投影表显示的时间，他确信自己穿到了一本名为《帝国宠婚》的星际ABO小说中，且今日正是炮灰原主与主角攻霍莱恩的新婚之日。
　　因为和原主同名，他看文时还吐槽过——这么妖媚的Omega，结局属实可惜了。
　　《帝国宠婚》一书描述的是一个科技发展十分前沿的世界，万颗星球组成的星际联盟中，多数人的身体都进化出了等阶不同的精神力，用来抵御对人类虎视眈眈的虫族。
　　彼时仍旧担任帝国星军部上将的霍莱恩，由于对外隐藏了自己精神力暴动的事情，尽管近一年来都以坐轮椅的形象出现，仍旧是乔家眼中的香馍馍。
　　毕竟精神力才是与地位、荣耀挂钩的那项，身体残疾又如何？
　　这也导致了，几番尝试都无法激活精神力的原主，被家族当成了“工具”与霍莱恩联姻。
　　但成婚当日，在上将府与霍莱恩仓促见了一面，敏感的原主便察觉到了对方精神力有些不对劲。
　　碍于害怕，原主便终日躲在自己的小房间内，形同隐形人。
　　甚至为了躲避霍莱恩身上潜在的“危害”，连回门当天，原主也是独自前往。
　　不巧的是，当日正是星元节，出席王宫宴会的霍莱恩暴露了精神力暴动之事，星主为收回其手上权利，对霍莱恩暗中发动了攻击。
　　从乔家连夜赶回上将府的原主，途中刚好碰上几名突击霍莱恩失败的Alpha，为泄愤，几人将原主灭了。
　　“原主死亡之日刚满二十岁，霍莱恩连标记都没来得及做，真是好惨一Omega……”
　　乔伊“嘶”了声，不敢继续想下去。
　　他怎么就不早穿来两天呢？
　　这剧情势走向势必得改变，不然怎么活下去？


第二章 意外激活治愈力
　　是夜。
　　一阵嘈杂声将乔伊惊醒。
　　刚打开房门，他便看到卡维拉一副狼狈的模样，从楼梯冲下来。
　　对方和自己手忙脚乱地打着手势，似乎在传达着什么。
　　乔伊还没反应过来，一侧的电梯传出了一声暴响。
　　紧接着，一股无形的力量，狠狠将他身体贯穿。
　　嘭！
　　乔伊倒在了地上。
　　混乱间，乔伊见着一道如同鬼魅的黑影朝自己冲来。
　　与此同时，不远处传来咆哮般的呼喊。
　　“上将，你清醒点。”
　　“霍莱恩上将，你别冲动，冷静……“
　　乔伊艰难地挪动身躯，余光瞥见还在大叫的卡维拉，身形猛地弓起，随后狠狠被掀翻在地。
　　“呼！”他重重地呼了口气。
　　霍莱恩的精神力，达到了顶级的3S级别，眼下又处于暴乱阶段。而卡维拉，不过是一名精神力只有双S的Beta，不敌也在情理之中。
　　原文中，霍莱恩于新婚之夜陷入精神力暴动时，原主由于害怕，听到动静时并未露面，堪堪躲过一劫。
　　而他……
　　乔伊微微抬头，便看见容貌英俊的男子，五官几近扭曲在了一起，浑身上下亦是不断扩散着捩气。
　　下一刻。
　　男人伸出右手，轻而易举拽住他胳膊，一个踉跄，乔伊就被拖到对方怀中。
　　“霍莱恩……“
　　痛到灵魂都在颤抖的乔伊，此时声音也微弱了下去。一双泛红的眼，悄然滑落着晶莹的泪珠。
　　实在太痛了，他甚至无法做出任何反抗。
　　只能任由对方略带粗糙的指腹，一寸寸重重碾过自己的脸。
　　“痛。”近似呜咽的一声低喃，从乔伊口中吐出。
　　霍莱恩手上的力道轻了几分，但转瞬脑子又乱了起来，眼前甚至出现了一个重影。
　　“希尔？”
　　“给我死！”
　　霍莱恩近乎咆哮地吼了声，随之用手狠狠掐住乔伊脖子。
　　看着似柔弱无骨般瘫坐在自己腿上的Omega，因为呼吸不畅，小脸不断涨红、涨紫。连带那双剪水秋瞳，亦是逐渐被死亡的颓败感覆盖。
　　霍莱恩颤抖的右手，默默加了几分力道。
　　纵然脑子思绪已经混乱不堪，希尔与星主亲密的一幕，仍旧犹如钉子一般扎在霍莱恩脑海中。
　　他恨不得，当场解决了两人！
　　这时。
　　犹如被千刀万剐的乔伊，终于支撑不住，缓缓的闭上了眼。
　　连同那只想要掰向霍莱恩胳膊的手，也无力地垂了下来。
　　就在这一刻，自乔伊十指指尖，流转出一颗颗银白的光点。
　　随之成片温润的气息，层层叠叠翻涌，最后润入他和霍莱恩的身体之中。
　　温和如春风的气息，不断抚慰着霍莱恩精神海里的风暴。
　　仅仅只是片刻的时间，仿若噬血狂魔的霍莱恩，眼神竟逐渐清明起来。
　　感受着Omega指尖那抹无意识释放的能量，不断被自己身体吸收，霍莱恩脸上少见地露出一丝惊讶来。
　　他手下意识一松，乔伊就滑落到了地上。
　　看着已经陷入昏迷的Omega，霍莱恩心情颇为复杂。
　　其实，霍莱恩是重生回来的人。
　　就在五分钟前，战死后以灵魂状态在虫族老巢上空飘荡一年之久的霍莱恩，重新拥有了新身体，重生回到了三十岁。
　　因为思绪混乱，又加上精神力暴动，他一度无法控制自己，不但伤到卡维拉，甚至还把乔伊错认成上辈子背叛自己的第二任妻子，差点把人给灭了。
　　“难道因为我重生，扭转了上辈子的轨迹？”稍稍回忆一下与上辈子的事，霍莱恩神色不由沉重起来。
　　上辈子的乔伊嫁给他之时，并未激活治愈力，不然也不会在三天后的星元节，丧生在精神力攻击之下了。


第三章 多喝点
　　乔伊再次被惊醒，是在第二天早上。
　　阳光从窗户泻进来，让到处充斥冰冷气息的房间，多了一丝暖意。
　　想起昨晚濒临死亡的一幕，乔伊心有余悸地拍了拍胸口。
　　“得尽快离婚啊，不然怎么死的都不知道。”晃了晃疼痛的脑袋，他走出了房门。
　　“夫人早。”打理得一丝不苟的卡维拉，十分狗腿地迎了上来，“你先到餐厅稍等一下，马上就能用早餐。”
　　“叫我乔伊就行，卡维拉中将。”乔伊有些不适应对方突如其来的热情。
　　不过想到昨晚，还是这人将自己送回房间的，他也做不出给人脸色的事情。
　　原文中，卡维拉至死都在为他的上将冲锋，可见忠心耿耿。但可惜了，跟了这么个疯老大，连乔伊都替他觉得日子难过。
　　“那怎么行，夫人就是夫人。”卡维拉隐去尴尬。
　　他也知道自己这态度太刻意，尤其有昨天的对比在前。
　　但乔伊别说已经嫁给了上将，就算只是一个路人，他卡维拉这时候也要舔着脸上前。
　　开玩笑，对方昨晚展现出来的可是堪称“神级恢复术”的治愈力，联盟的万亿人中，也不见得能找出十个拥有此能力的。
　　有这么个夫人，还怕上将没救？
　　卡维拉喜滋滋暗想时，电梯门“叮咚”响了一声。
　　乔伊悄悄暼了一眼。
　　就见着一身军装的霍莱恩，臭着一张脸从电梯里出来。
　　Alpha严肃、冷淡，浑身上下扩散着“生人勿近”的气息。
　　即使坐在轮椅上，举止也十分优雅。从板正的坐姿能看得出来，平常是个严谨的个性。尽管表情略冷，但有那对深邃星目以及过分英俊的外貌加持，给人冲击力还是不小的。
　　可惜是个疯子。
　　“上将早。”卡维拉招呼一声，接过机器人送来的营养液，转头问乔伊，“夫人你喜欢什么口味的？”
　　“我都可以。”乔伊随手拿了两支粉红色的。
　　颜色粉嫩的浓稠汁液灌在拇指大小的玻璃瓶中，拔掉上头的盖子，便能闻到一股芳香的草莓气味。
　　乔伊嫌弃直接饮用会把嘴唇沾得黏黏糊糊，顺手放了根吸管进去。
　　咻！
　　一口吸入，连心情都愉悦几分。
　　重要的是，一两支就能饱腹一天，同时还能保证身体每日所需能量，难怪星际人用它替换食物本身作日常三餐。
　　霍莱恩凝神，目光停在全程安静喝营养液的Omega身上。
　　谁喝营养液用吸管？
　　娇里娇气的！
　　霍莱恩有些恍惚。
　　上辈子，他和乔伊短暂的几天婚姻中，其实并未与人有过日常的相处。
　　只是曾听卡维拉说过，婚后Omega一直待在自己小房间中，似乎有些怕生。
　　但那时候，霍莱恩已经深受精神力暴动困扰，又苦于不能暴露于人前，每日里都忙着从外星寻找口风紧的医生，哪有精力关注嫁过来的Omega。
　　如今看来，的确是自己疏忽了对方。
　　感受到一股实质般的视线落在自己身上，乔伊拿纸巾擦嘴的动作顿了顿。
　　莫不是这霍疯子，发现自己的身份吧？
　　“不至于不至于，原主和他也没相处过，应该发现不了自己的不同。“乔伊自我安慰道。
　　“多喝一点。”霍莱恩忽然出声。
　　乔伊一顿，抬起眼的瞬间，轻声道：“已经饱了。”
　　霍莱恩没再说话，气氛一度凝滞起来。
　　卡维拉暼了眼两人，总感觉自家上将语气过于生硬，尤其是昨日还无意令夫人受伤，连忙打着哈哈缓解尴尬。
　　乔伊顺势起身，目光掠过两人，轻声道：“我先回房了，两位慢用。”
　　霍莱恩一言不发，手指在桌上有一搭没一搭敲着。
　　Omega刚一走动，过于光滑的丝绸睡衣便歪到了一边，露出白皙细嫩的肩膀。
　　只见人蹙眉着拽了拽衣领，随后小仓促离开。
　　霍莱恩眸光深两分，这真的是他上辈子的原配妻子？
　　也许是吧。
　　他依稀记得，从公共悬浮车将人抱下时，对方已经没了气息。唯有那张千娇百媚的脸上，仍旧凝聚着死亡前的恐惧。
　　“还是如今这般生动，一颦一笑都透着勾人的意味。”霍莱恩心想。


第四章 报考第一军校
　　回到房中，乔伊一边拼命从光脑上汲取这个世界的知识，一边熟练治愈力的运用。
　　接下来的三天里，他一遍遍重复着相同的动作。
　　彻底治愈自己的同时，也令得施展治愈力时的动静不那么惹眼——那些在他指尖流转的光点，已经能做到收放自如。
　　更令乔伊欣慰的是，治愈的程度也更进了一步。
　　只是有一点让他想不通，他每次加大力度催动治愈力时，便出现失灵的情况。
　　“还是得系统学习一下啊，不然有这弊端，始终发挥不了最大的作用。”乔伊无声感慨。
　　况且他也想知道，这份能力处于什么等级，连3S精神力构建的攻击都能够化解。
　　思索间，乔伊打开光脑，浏览起了星际联盟中的各大学校。
　　“Omega学院？”看到此，乔伊楞了下。
　　他记得，原主的妹妹，就是在帝国星专门的Omega学院进修。
　　由于Omega身体特殊，且无论体力还是精神力都普遍弱于Alpha和Beta，联盟各星球开设了不少专门的Omega学院，只招收Omega。
　　不过，大部分Omega学院的教学，都以训练学生掌握各项技艺为主，并非针对能力。
　　这与乔伊的初衷相悖，他直接略过这类学校。
　　目光扫到帝国星第一军校的招生简介时，乔伊眸光闪了闪，果断报了名。
　　所有军校，都有针对性的训练学生的体质、能力以及学习一些星舰、机甲的专业知识，再适合乔伊不过了。
　　“现在就等着学校通知了！“乔伊甚至已经想到，成功入学后顺利成章离开上将府了。
　　真是一举两得美事！
　　临近傍晚时，乔伊满足地关上光脑，随后便听到房门传来了声响。
　　开门一看，赫然是卡维拉。
　　“夫人，上将让我来接你去王宫参加星元节。”卡维拉道。
　　星元节，帝国星于星历2980年脱离星际联盟管束后设立的节日，之后的每年都会在星主居住的王宫举行，参加者非富即贵，堪称星球宴会之最。
　　原文中，这场宴会可不平静。
　　但见卡维拉不欲多说，乔伊也没多问，接过对方递来的礼服换上，便跟人上了飞行器。
　　在王宫内绕了一圈后，卡维拉忽然交代一句：“夫人，要是遇上什么不认识的人，不理会即可。”
　　乔伊点点头，表示理解。
　　之后，两人停在一扇流光溢彩的大门前，卡维拉敲了敲了门。
　　“进来。”一道略带火气的声音传出。
　　进屋后，乔伊果然见着霍莱恩一身低气压。
　　不知内情的，怕是以为这人是来寻仇的呢，这哪像参加宴会的样子？
　　“上将，宴会已经开始了，要不我们过去看看？”卡维拉犹豫着说了句。
　　卡维拉现在其实有些怵霍莱恩，因为他强烈提议要把乔伊带上后，霍莱恩就没再给过他好脸色。
　　虽然他也搞不懂自己错在哪，但他真想两人多点相处，以便加深感情。
　　这样就不用再费尽心思去外星找什么医生了，再好医疗技术，又如何比得过治愈力？
　　再说了，外人哪有自己人靠谱？
　　霍莱恩没作声，而是看向乔伊。
　　Omega身穿银白高定燕尾礼服，服装上繁复的装饰非但没有让他露出庸俗之态，反而衬托得他那一股浑然天成的娇媚，更加明艳几分。
　　霍莱恩朝人点了点头，随后操控轮椅率先出门。
　　乔伊识趣地跟了上去，一始终保持着微微落后于轮椅半步的姿态。
　　星元节虽然意喻“新生”，但从未给帝国星带来任何改变，不过是星主艾伦特的自欺欺人之举罢了。
　　事实上，自联盟主将总部从帝国星迁至桑野星后，帝国星丢了许多原有的资源，独立政策下又无其他星球愿意扶助，为维持表面繁华，导致星库越发空虚。
　　当然，艾伦特是不会承认这点的。
　　不然也不会连宴会大厅的拱顶，都镶嵌着无数斑斓的宝石。高大的四壁壁龛，同样摆放光芒四射的各种摆件。
　　如此壕无人性的做派，不禁令人可悲可叹。
　　随着乔伊等人深入宴会厅中心，原本热闹的人群像集体被扼住了咽喉一般，突然就安静了下来。
　　一部分是因为霍莱恩前两年都未出席这宴会，眼下现身给某些人打了个措手不及。
　　另一部分，则是惊艳于乔伊的容貌。
　　早在三年前，原主在星网上被评为“联盟第一妖姬”时，就有不少人被美颜暴击得嗷嗷直叫。如今见着真人，更是连眼睛都看直了。
　　好一会后。
　　一名Beta侍者上前，碍于霍莱恩的威名，他直接不敢看人，而是暗戳戳将视线落在乔伊身上，甚至因为激动过头，身体微微抖动着，连耳尖都带着红。
　　“请……请问，你们要喝点……喝点什么？”侍者期期艾艾问。
　　乔伊刚想开口，便见着霍莱恩侧目朝那侍者斜了一眼，随后一丝精神力从他身上射出，Beta侍者当即跪倒在地上嚎叫。
　　“滚！”霍莱恩淡淡骂了声。


第五章 霍莱恩强势出击
　　本就落针可闻的宴会厅，因为霍莱恩突发制人，更是连气氛都凝固了一般。
　　倒也没人出面触霉头，毕竟只是一名侍者罢了，何况霍莱恩还威名在外，不少人对他向来敬而远之。
　　好一会后。
　　一名约莫三十岁的Alpha越过人群，朝乔伊他们走去。
　　自从激活治愈力，乔伊对于信息素尤为敏感，远远地就能闻到对方身上，扩散着一丝发酸的榴莲味，他忍不住微微别开脸。
　　Alpha自然也捕捉到了这一幕，开腔就带着很冲的语气：“我道是谁呢，原来是霍上将。后面这位，莫不是上将刚娶的老婆吧？确实如星网相传的一般，长得可真好，只是可惜了。“
　　说完，Alpha便似笑非笑地朝乔伊看去。
　　对方虽然一头黄发，但看着却颇为老实，没成想说出的话句句扎人。
　　乔伊迎上对方目光，嘴角勾出一个浅笑，一张脸顿时溢出一丝妖娆来。
　　看向对方，柔声道：“多谢这位先生夸奖了，您也长得不错，您的发色比帝星犬的还要柔亮。“
　　“你！”Alpha脸色当即黑掉。
　　“不好意思，我可能记错了，似乎嗜血蝙蝠看上去，更贴合你的发色。“乔伊假装没看到对方发怒，又补充了一句。
　　这下，Alpha看乔伊的眼神都如淬了毒一般，忍不住了骂了句：“闭嘴。”
　　卡维拉气呼呼朝前几步，看着眼前这位陌生到可怕的前同事，语气不善地质问：
　　“雷利，这就是你对待上将夫人的态度？怎么说，霍莱恩上将也曾救过你性命，你这个狼心狗肺的东西！“
　　“还是说，你觉得调离上将麾下，翅膀就硬了？”
　　卡维拉这话一出，乔伊了然了，原来这黄毛是那个星域叛徒！
　　难怪一出场就咄咄逼人！
　　周围的人也纷纷投来目光，露出看戏的姿态。
　　众所周知，三年前霍莱恩带队前往星域战场剿杀虫族，后来爆出因他一意孤行，不仅导致全员几近覆灭，还毁了自己一双腿。
　　这事在星网争个不休时，又有消息称，该事故的另一个责任人便是雷利——霍莱恩的中将下属。
　　在那场剿杀行动中，雷利中途莫名其妙消失不说，后来更是提前回到了帝国星，嫌疑也不小。
　　这之后，就断断续续有传出两人闹掰的消息，现在看来果然是真的。
　　吃瓜群众的注目礼，让雷利浑身不舒服，当场瞪向卡维拉：“卡维拉，你有什么资格在这里向我吠，论实力你不如我，凭什么你能得到……“
　　雷利话还说完，就感觉到身体被一股力量给限制了，他猛地看向霍莱恩，喘着粗气道：“霍莱恩，你怎么敢？”
　　“我为什么不敢？”霍莱恩淡淡看了他一眼，“你勾结虫族，这个理由还不够吗？”
　　“你……你胡说……”雷利哆嗦两下，不断在脑海中找理由，以盼为自己开脱。
　　其实从雷利出现，霍莱恩的目光就一直在他身上。看他得意，看他跳脚……
　　上辈子的三个月后，查到雷利与虫族往来后，霍莱恩当场解决了他，直到后面甩出雷利才是导致星域战场失利一事的证据，方才平息民众的怒火。
　　霍莱恩也由此知晓了，原来自以为忠心的下属，早就和虫族勾搭在了一起。
　　“什么，雷利竟然勾搭虫族！”有人在这时候小声惊叫了一下。
　　随之，窃窃私语四起。
　　雷利又羞又恨，他好歹是帝国星的一名中将，居然以这种方式出丑！
　　瞥到不少含有恶意的目光朝自己看来，雷利怒骂一声，随即释放精神力。
　　他不甘心，凭什么？
　　霍莱恩都成为残废了，还能让他丢尽脸面。
　　“噗！”
　　精神力等阶是不可逾越的沟壑，只有S级的雷利自然不是霍莱恩的对手。
　　才刚抵御几秒钟，他就喷了口血。
　　霍莱恩平复了一下呼吸，如同看死人一样看着逐渐倒下去的雷利。
　　对方报以恶狠狠的怒视，咆哮道：“霍莱恩，你也得意不了多久了，在这发疯不如替自己想想后路。”
　　这些年，他自认兢兢业业，却始终比不过卡维拉在霍莱恩眼中的分量。
　　是霍莱恩，逼他当叛徒的！
　　雷利现在只恨，恨霍莱恩没在星域战场死掉。
　　“是吗？”
　　霍莱恩随手一挥，雷利便倒飞了几米，接着没了声息。
　　不少人当场“嘶”了口气。
　　想不到霍莱恩还真敢，这可是王宫啊！
　　对于他的行径，自然有人不满。
　　“就算雷利勾结虫族，是不是也要有个审查的过程，霍莱恩这些年确实强势过头了。”
　　“我倒不这么认为，如果真强势，能容忍星主给安排联姻？”
　　“可别，这有什么不可以的？你看那第一妖姬，随便往那一站就是一道风景，娶回家看着也赏心悦目。”
　　“还真是傻……啊……”
　　人群中，一人怪叫一声。
　　乔伊循声望去，发现一名Beta已经踉跄开溜，期间还回头恐惧地看了一眼霍莱恩。
　　至于他右胳膊，则以一种怪异的形状吊着，难道断了？
　　至于其他人，早就噤若寒蝉了。
　　乔伊悄悄瞥了眼霍莱恩，总感觉对方此刻扫向众人的眼神，冷得可怕。
　　“怕吗？”感受到Omega的情绪变化，霍莱恩侧目问了句。
　　“啊这，当然不怕！“乔伊干咳两声。
　　霍莱恩定定地看了乔伊一会，便揉着眉心操控轮椅朝一旁的角落过去了。
　　适时，场中光线暗下去，乔伊竟隐约从对方身上，看到了一抹孤独之意。
　　也不知怎的，乔伊脑海中，忽然闪过霍莱恩被原主陷害后，于舆论的漩涡之中，将自己关在禁闭室的画面。
　　那时候的他，想必觉得全世界都抛弃了自己吧？


第六章 压倒性胜利
　　枯燥的几曲音乐结束后，佩戴虎形面具的帝国星星主艾伦特，顶着一头白发姗姗来迟。
　　在他身后，还尾随着一群人。
　　径直走到霍莱恩面前后，这位五十岁的Alpha星主满怀歉意地叹了声：“霍莱恩上将，帝国星对不起你啊！”
　　虽然在星际人平均寿命三百岁的前提下，艾伦特方才进入壮年期，但因为先入为主的印象，乔伊总有种对方“很老了”的错觉。
　　许是因为，这人浑身上下，都透着一股老奸巨猾的味道吧。
　　霍莱恩看到来人，神情瞬间阴沉下来，连带着周身都扩散着森冷地气息。
　　与此同时，乔伊却敏锐地察觉到，霍莱恩的身体竟然隐隐抖动。
　　原文中，这两人最多就是泛泛之交，谈不上感情深厚，也全无深仇大恨。
　　霍莱恩不应该是这种表现啊。
　　乔伊想着想着，猛地记起，自己漏看了几章，所以这是隐藏剧情？
　　这时，艾伦特再度开腔：“若非形势所迫，谁又愿意如此呢？上将，你说是吗？”
　　这人打个哑语都这么惺惺作态，乔伊忍不住暗暗翻了个白眼。
　　周围立刻有几人出声附和。
　　“上将这些年为帝国星所做的一切，大家都会铭记在心的。”
　　“谁能理解艾伦星主的不容易，这种压力也不是人人都能顶住的。”
　　“我还是觉得，有些事情得有能之士上，不然怎么对得起帝国星的居民……”
　　各种说辞都有，但核心就一条——霍莱恩不配再继续担任上将之职。
　　“是吗？”霍莱恩视线掠过众人，停在艾伦特身上。
　　上辈子，因为信任此人能够带领帝国星人民走向更好的生活，他选择忍了。
　　但谁知道，这不过是个阴谋罢了。
　　甚至，自己的第二任妻子的出轨对象，竟然也是他。
　　若非战死后以灵魂状态得知这些事，这些事怕是永远尘封了。
　　此时的霍莱恩，恨不得当场撕了艾伦特！
　　“霍莱恩，你性格太硬了，这样容易吃亏。”艾伦特朝霍莱恩逼近两步，意有所指地呵呵一笑，“现在不挺好的，老婆也娶上了……”
　　联姻不过是艾伦特试探霍莱恩的底线罢了，没想到后者果然身体残废了，连人也跟着废了。
　　艾伦特很满意此刻的状态，想必只要再压上一压，就能收回霍莱恩手上的权利了。
　　此刻。
　　霍莱恩身上那股森冷地气息，逐渐淡下去。
　　乔伊只听他低笑几声，随后一股精神力强势冲出，艾伦特本能地跳着脚蹦出一米远。
　　在他释放防御的同时，气急败坏地吼了声：“霍莱恩，你做什么？”
　　“如你所愿，性格太强硬了改不了。”霍莱恩抬起手，一道更为婚后的精神力，当场击中艾伦特。
　　虽然都是3S精神力的Alpha，但顶级精神力间，也是存在着压制。
　　没几秒，艾伦特就顶不住了。
　　“霍莱恩，你公然违反帝国星律法，你知道吗？”艾伦特的跟班中，跳出一人指责。
　　霍莱恩连个眼神都没给那人，随手一挥就将其扇飞。
　　这一刻，连吃瓜群众，都纷纷退避三舍。
　　但霍莱恩毕竟患有精神力暴动，这般使用精神力，不一会就引发了不适。
　　于是霍莱恩强行收回了攻击，而那是，艾伦特也已经满脸渗血。
　　“星主，你没事吧？”有狗腿子立刻上千意欲搀扶人，但当场被艾伦特愤怒地推倒在地。
　　随后，他冷眼看向霍莱恩，哼笑道：“想不到你瞒得这么深，要不是今日，怕是连我也不会知晓。精神力暴动？哈哈哈，你给我等着瞧！”
　　“你才暴动，你全家都暴动。”卡维拉边嚷便看向四周，生怕这时候引起骚乱。
　　“哼！”艾伦特冷哼一声，随即带人离开。
　　四下之人，也纷纷寻找出口，逃也似的闪人了。
　　乔伊看了眼霍莱恩，提议道：“不然我们也回去？”
　　“好。”霍莱恩应了声。


第七章 回门
　　一上到那飞行器，乔伊就刷起了光脑。
　　不出所料，星网上已经出现了对霍莱恩的报道。
　　标题大多带有针对性，一看便知道是星主艾伦特的手笔，毕竟也没其他人，敢这么公开猖狂去诋毁一名在职上将。
　　“霍莱恩上将不顾精神力暴动，仍执意参加星元节，致一名中将死亡。”
　　“曾经的战神霍莱恩，如今已经丧失人性。”
　　“强烈要求霍莱恩卸任上将一职，否则会有更多人牺牲……”
　　乔伊看了几篇，不由暗暗鄙视艾伦特，打不过就从侧面击溃？
　　翌日清晨。
　　乔伊悬起来几天的心，才终于放下。
　　“我这算不算彻底避开了原主的轨迹？毕竟他是星元节那日被害得。“
　　叹了声，又去服下两支营养液后，乔伊想到霍莱恩昨晚的身体情况，向卡维拉打听了几句。
　　“夫人不用担心，上将好了很多，不过我还是希望你能去看一下他。”卡维拉担忧道。
　　“难道是那些报道？”乔伊隐隐觉得是这事，毕竟舆论害人啊！
　　卡维拉摇了摇头：“报道已经被处理，现在主要是军部出现了一些问题。上将可能受了些影响，状态有些低迷。”
　　乔伊怪异地看了面露纠结的Beta一眼，心想你好歹是精神力SS的人，你都不能靠近，难道我能？
　　最后乔伊还是跟人上了二楼，毕竟他只要一日不离婚，就和霍莱恩是一个整体。
　　霍莱恩不好过，他也别想好过。
　　空阔的走廊中，时不时回荡着某间房中传出的声响，听得乔伊头皮发麻。
　　他叹了声，这日子也不知何时才是个头。
　　走到一扇门前，卡维拉停下脚步：“夫人，拜托你了。”
　　“你不一起进去？”乔伊嘴角抽了抽。
　　卡维拉摸了摸鼻子：“我进不去……”
　　话落，乔伊便看到卡维拉一骨碌蹿到了楼梯口，转瞬人就没影了。
　　乔伊暗骂一句，一时不防竟落入进退两难的境地。
　　忽然，面前的房门猛地打开。
　　只见一身常服的Alpha倏然出现，嘴角噙着冷意，眼神晦涩不明。
　　乔伊嘴唇动了动，好一会才尴尬道：“我……我父亲说想见你……”
　　他也是今早才知道的，帝国星竟然也有婚后三天回门的风俗。
　　正因为昨日没回去，原主生父才发来消息质问。
　　对方当然不是想见儿子，不过是没权利来上将府又想攀附人，只好寻了这么个由头。
　　“是吗？”霍莱恩沉声问。
　　“是有这么个习俗，嫁出去的Omega婚后要带丈夫回门一趟……”乔伊硬着头皮解释。
　　可拉倒吧，回门？
　　他没这心思。
　　只是想到卢迪斯威胁原主的事，觉得有必要去一次乔家查查原因罢了。
　　恰好被卡维拉骗到霍莱恩跟前，扯来当借口给自己一个台阶下。
　　他不信霍莱恩还能去乔家！
　　十分钟后，两人坐在飞行器上，气氛要多尴尬就有多尴尬。
　　由于卡维拉有事要处理，也没一同前来，这还是乔伊第一次独自和霍莱恩相处。
　　乔伊瞅了Alpha几眼，发觉对方淡定得很，估计只有自己慌张吧。
　　乔家虽然已经落魄，但由于好面子，一直住在原来的位置——帝国星中心区域。
　　刚一踏进乔家庄园大门，管家看到坐在轮椅上的霍莱恩，两眼都要发直了，当即让人前去通知乔父。
　　“大少爷你可算回来了，这是霍上将吧，老爷可一直等着你们呢！”管家恭敬道。
　　“福伯，辛苦你了。”乔伊点点头。
　　这位管家是从小看着原主长大的，倒不会和乔家其他人一眼势利，对原主还是有几分真心的。
　　跟着人到了正厅门口，早已有三人在那等候，全都盛装在身。
　　分别是乔父乔达夫、原主后妈尤丽莎和后妈女儿乔薇儿。
　　两位大人还未说话，身穿粉嫩洛丽塔 裙子的乔薇儿，已经埋怨了起来： “乔伊，你怎么这么慢，我脚都痛了。”
　　“？”乔伊满脸问号。
　　我招你惹你了？
　　霍莱恩微微暼了人一眼，搭在轮椅上的手动了几下。
　　乔达夫一看这情形，当场赔笑几声，又象征性教育了乔薇儿两句。
　　随后看向霍莱恩，掐笑道：“上将能光临寒舍，实在有失远迎，不如咱们先进去聊？”
　　也不是乔达夫不想摆岳父的架子，实在是昨日他收到的消息，大大震慑了自己。
　　没想到霍莱恩竟然敢袭击星主，自己要是再搞幺蛾子，恐怕小命都不保。
　　倒是原主的后妈尤丽莎，这位年纪不过50的女Omega，表情自然地把人邀请进去后，又是亲自端茶倒水，又是嘘寒问暖的。
　　搞的好像霍莱恩真是她亲儿婿一般。
　　至于乔伊，人可是从来没正眼瞧过一次。
　　最后连霍莱恩，都露出了一丝不耐烦。


第八章 竹马上门
　　“咳，你看我尽顾着说话了。”
　　尤丽莎虽然不甘心，但也不好再纠缠下去。
　　于是朝乔薇儿喊了句：“薇儿别玩光脑了，和你哥哥说说话。”
　　乔薇儿头都没抬，手上动作不停，嘴里不满地嚷了句：“要说你自己说。”
　　她可是乔家最受宠的小女儿，用得着和乔伊这个没妈的Omega示弱？
　　乔薇儿可从来都没把自己当作私生女看待，更不为自己母亲插足原主父母的婚姻而感觉羞耻。
　　反而因为进入乔家，而彻底脱离了以前在荒星的苦日子而沾沾自喜。
　　“薇儿，不要任性！”乔达夫也皱眉训了声。
　　甚至于这一刻，乔达夫生出了一丝后悔。
　　以往都太过宠溺乔薇儿了，以至让她性格无法无天起来。
　　反观乔伊，曾经也颇不着调，但自从他生母亡故后稳重许多了。
　　“Omega还是得多教育啊，不然以后对家族一点用处都没。”乔达夫心中感慨。
　　“一个个都来逼我？和我有什么关系！爸妈，我出去一会。”
　　乔薇儿烦躁地怼了两句，又瞪了乔伊一眼，才气冲冲冲出客厅。
　　这淋漓尽致的大小姐脾气，看得四周侍候的佣人，都有些尴尬了。
　　“上将，不好意思……小女任性了些……”乔达夫脸色也黑了几分，第一时间朝霍莱恩陪笑了起来。
　　到底是自己疼爱的女儿，他还是不舍得在人前收拾。
　　霍莱恩神色未变，但语气冷了几分：“乔先生，这是你的家事，不用与我解释。军部还有些事务，恐怕我们不能多呆了。”
　　说着，霍莱恩操控着轮椅就要走人。
　　上辈子他娶了乔伊后，并未到乔家拜访，如今看来的确不值得来一趟。
　　霍莱恩偏头看了眼一副游离在情况之外的乔伊，眼中闪过一丝担忧。
　　这Omega是不是早已习惯了被当作透明人，才这般不在意？
　　“乔伊。”霍莱恩叫了句。
　　乔伊回过神来，眨了眨眼：“上将，怎么了？”
　　Omega灵动的双眼透着狐疑，仿佛一只懵懂的白兔。霍莱恩呼吸莫名一滞，随后移开视线。
　　这性格也太柔软了吧？难怪被欺负。
　　“你现在要跟我回去吗？”霍莱恩问。
　　“要的。”乔伊说道。
　　相对于乔家，其实乔伊更愿意呆在上将府，至少不用尴尬应对原主家人。
　　何况还有个随时能气死人的乔薇儿。
　　偏偏尤丽莎不满这个结果。
　　她斜了乔伊一眼，意有所指道：“乔伊，就算你嫁出去了，也还是乔家的少爷。这回门连一顿饭都不吃，怕不是外人要说你不受娘家待见了。”
　　“谁说？”霍莱恩回头冷淡看了尤丽莎一眼。
　　感受到Alpha身上瞬间凝生的低压，尤丽莎皮笑肉不笑地扯了句：“倒也没谁说，只是作为娘家人，没能好好招待你们，始终感觉过意不去……”
　　正巧这时，管家福伯领着一名Alpha进门： “老爷、夫人，卢迪斯少爷过来了。”
　　尤丽莎闻声，笑容真诚了几个度，连忙迎上去：“小卢你来得真是巧了，正好今天薇儿在家。”
　　卢迪斯，帝国星材料供应商家族卢家长子，年仅二十五岁，就已经半接手了卢氏的生意。
　　在尤丽莎眼中，他是最合适不过的女婿人选。
　　其实自入主乔家，尤丽莎就有撮合乔薇儿与卢迪斯的意思了。
　　无奈自家女儿看不清形势，老是对人不冷不热，尤丽莎恨得牙痒痒。
　　尤其是早两年，尤丽莎还隐隐察觉到卢迪斯对乔伊有些不同，心中更是焦急。
　　这下好了，乔伊成功被清出去，卢迪斯早晚是她们母女的囊中之物。
　　要论身份地位，卢迪斯自然比不过霍莱恩，但乔薇儿不是落选了星主替霍莱恩安排的征婚嘛！
　　卢迪斯淡淡喊了声“阿姨”，视线再度落在乔伊身上。
　　今日的Omega身着简单的白衬衫，洁净的笑脸上溢出天然的娇媚之态，此刻正乖巧地站着，颇有一种温柔人妻的既视感。
　　如果能咬上一口，该是多美味？
　　至于霍莱恩，虽然坐在轮椅上，但一身在高位养成的气势不断扩散着，让卢迪斯有种不好接近的感觉。
　　他深深吸了口气，面上不动声色，朝人恭敬招呼道：“霍上将好。”
　　“嗯。”霍莱恩应了声。
　　随之，卢迪斯转向乔伊，扯出一个假笑：“好久不见，乔伊。”
　　“啊，好久……不见。”乔伊回了声，假装没看到对方眼中的那丝怨恨。
　　难道原主和对方有仇？
　　不是说两人是竹马嘛。
　　乔伊不解。
　　原文中，卢迪斯从原主下线后就没了戏份，前期也就三两句话概括，实在难以从中窥探到什么。
　　但卢迪斯那一瞬间流露的态度，却也不那么简单。
　　“咳咳。”
　　乔达夫这时候干咳两声，朝卢迪斯说道：“小卢啊，你也别站着，过来坐会。正好上将和乔伊也在，等下一起吃个饭。”
　　“是，叔叔。”卢迪斯顺势坐下。
　　佣人们给卢迪斯上茶的间隙，乔伊捏了捏眉心。
　　不知为何，从卢迪斯进来后，他心口就堵得慌。
　　“你不舒服吗？”霍莱恩看到Omega的拧眉，问了句。
　　乔伊道：“有点闷。”
　　“闷就到花园走走，顺便带上将逛逛。这么大个人了，还要我提醒你吗？”早就想单独和卢迪斯说话的乔达夫，佯装关心地接了句腔。
　　与此同时，乔伊脑中中忽然闪过一些凌乱的画面，似乎是原主在砸卢迪斯的头？
　　乔伊猛地看了眼卢迪斯，正好见对方勾着嘴角朝自己笑，他心口更闷了。
　　于是顺势应下乔达夫的话，又窘迫地朝霍莱恩眨了眨眼。
　　霍莱恩深深看了乔伊片刻，随之跟在后面出了门。
　　他也不是非得这会走人的，自己这Omega妻子，似乎有事隐瞒啊！


第九章 赶紧给我标记
　　乔家庄园由原主生母设计，不难看出其中的用心。但因为长久没打理的缘故，不少枯败的植物都没换下。
　　实在没什么看头。
　　人走茶凉也不过如此。
　　乔伊一边兴趣缺缺逛着，一边梳理卢迪斯的事。
　　这事还得从二十年五前说起。
　　当时原主生母执掌乔家生意后，就火速与卢家达成了深度合作。
　　两家孩子年龄相差不大，又经常往来，因而形成了外人眼中的竹马关系。
　　甚至有人一度认为，乔卢两家会因此定下亲事。
　　只是三年前，原主生母意外去世，乔家生意一落千丈，乔达夫无力回天之下，只能任由卢家强势切断两家的捆绑。
　　但是卢迪斯，并没有因此疏远原主，甚至还帮原主找了治疗腺体的医生。
　　只是这份纯粹的竹马情，直到一年前就彻底变味了。
　　看着长相越发出众的原主，卢迪斯起了龌龊的心思。
　　卢迪斯也清楚，如今的乔家与卢家没结亲的可能性，所以他提出了让原主做他情人。
　　原主好歹也是大家族长大的嫡子，怎么可能愿意？
　　乔伊这才有了先前的记忆：卢迪斯对原主意图强制标记时，原主朝他砸了个花瓶。
　　两人的仇怨，也是在那一刻结下。
　　乔伊想着想着，脚下突然一个踉跄。
　　“啊……”
　　他尖叫一声。
　　忽然，腰间拦过来一只手。
　　乔伊被旋了一圈，人就坐到了霍莱恩腿上。
　　仅隔着轻薄的夏装，乔伊甚至能够感受到Alpha那双腿的热度……
　　等他下意识看向霍莱恩时，对方揶揄地问了句：“还不起来吗？”
　　乔伊当场跳起来，脸上羞得燥热，尴尬道：“抱歉。”
　　霍莱恩松开手，无意识地捏了捏手指，仿佛还有一抹滑嫩在其上。
　　Omega的皮肤可真娇嫩，即使隔着一层布料，也让人无法忽视。
　　他神色晦暗了些，语气倒是淡然：“下次小心点。”
　　上辈子，霍莱恩在乔伊去世后一年，娶了从桑野星来的希尔。
　　一方面感恩于希尔救了自己，另一方面则是应付外面的花花草草靠上来。
　　两人的感情，起初也有过所谓的“炙热阶段”，霍莱恩也尽职尽责做好一个丈夫的本分，几乎对希尔的有求必应。
　　但霍莱恩，却始终没有体会到那种爱与被爱的真实感。甚至于后来，几年不见一次面也没什么不适。
　　现在回想起来，或许上辈子的他，并未了解什么是爱吧？
　　起码他死后得知希尔出轨星主艾伦特，最愤怒的也不是被背叛，而是这两人暗中勾结虫族，导致人民受害。
　　反观面对乔伊之时，霍莱恩发现自己的心绪，总能被对方牵引。
　　好比现在，乔伊只是稍稍走神一下，他心中就对此做出了各种猜想。
　　霍莱恩晃了晃脑袋，总觉得自己太不自已了。
　　这时。
　　光脑传来几道声音。
　　霍莱恩快速扫了几眼，神色顿时凝重起来，同时对乔伊说道：“我到旁边处理个事情。”
　　“你去吧……”乔伊点头如捣蒜，他巴不得早点结束这尴尬的氛围。
　　片刻后。
　　乔伊呼吸平复了几分。
　　远远地，看到卢迪斯朝自己走来。
　　尽管不是原主，但乔伊胸腔，还是在这一刻，凝生了许多怒气来。
　　“乔伊，上次我说的事，你考虑得怎么样？”卢迪斯一上来，就咄咄逼人了起来。
　　乔伊深吸了口气，一字一顿道：“我已经结婚了，我希望你不要再来找我。”
　　“怎么，现在连见我都不愿意了？”
　　“是没有必要。”
　　卢迪斯忽然冷笑一声，语气带着怨怒：“想用完我就甩掉，天下没这么好的事？”
　　“你要怎么样？”乔伊微微退了几步。
　　“哈哈哈！”卢迪斯忽然逼近乔伊，恶劣地在他颈部嗅了嗅，“残缺的腺体也能这么香，不愧是顶级兰香草……乔伊，让我标记一次，咱俩就扯平了。”
　　卢迪斯说着，伸手就要摸向乔伊后颈。
　　乔伊眼神一暗，猛地抬起脚一踹，正中他膝盖：“滚！”
　　卢迪斯“嘶”了一声，咬牙切齿道：“你还真当自己是根葱啊！乔伊，我告诉你，若是你不从了我，要是霍莱恩知道你腺体不完全生不了孩子，你说会怎么样？”
　　“威胁我？”乔伊怒极而笑。
　　别说卢迪斯只是个S级精神力的Alpha，就算是是3S，他此时也不能退步。
　　因为一退再退，最终就没了退路。
　　乔伊眯了眯眼，身体突然猛地腾起一米多高，随后一个后旋踢，正踢在迎面扑来的卢迪斯脸上。
　　卢迪斯当时就嗷叫了一声。
　　“贱人！真是给脸不要脸。”卢迪斯当场释放了信息素。
　　更恶劣的是，不单是攻击，还带着引诱。
　　Alpha与Omega之间的信息素，天然带着吸引，一旦纠缠在一起，就可能被迫进入易感期、情热期。
　　而乔伊后旋踢时，不慎又弄掉腺体阻隔贴，到底还是受了一点影响。
　　疼痛侵袭全身之际，乔伊已经软绵绵地跑不动，只得靠在围墙上大口喘着气。
　　“你倒是跑啊？”卢迪斯站起身，桀桀笑着，“识趣的，赶紧给我标记。”
　　这一刻，乔伊发现，自己先前想要逃避原主过去的想法是多么可笑。
　　无论原主家人还是卢迪斯，都是刻在他人生之上的标签。
　　唯有打掉这些标签，他才能真正新生。
　　乔伊暗暗释放治愈力治疗自己的同时，朝龇牙咧嘴的卢迪斯冷笑一声。
　　“卢迪斯，再怎么样，我也是霍莱恩的妻子。”
　　“你今天要是动了我，你还能走出乔家吗？”
　　“你要是想试试3S精神力的摧残，尽管来！”
　　果然，卢迪斯听到这里，脚步顿住了。
　　乔伊松了口气，看来这斯还是惜命的。
　　正巧这时，管家福伯来通知吃午饭，卢迪斯甩了甩腿，阴沉着脸离开了。
　　乔伊休息了好片刻，又在庄园中逛了一会，才发现霍莱恩的身影。
　　原想喊他直接走人，没成想乔达夫和尤丽莎也在，便一道进了乔家大厅。


第十章 你个逆子
　　”上将，都是些普通食物，不知道合不合你胃口？”
　　几人刚落座，筷子都没拿起来，尤丽莎就得意洋洋地问了句。
　　霍莱恩扫了眼桌上的几道青菜，语气淡淡：“入口的东西罢了，我不讲究这些。”
　　尤丽莎显摆失败，转而看向卢迪斯：“小卢，你也多吃点。看你这脸一阵红一阵白的，是不是最近营养跟不上？”
　　“多谢阿姨关心，我只是有些不舒服。”
　　卢迪斯挑起一根青菜，佯装吃地津津有味：“阿姨你真是费心，这样一顿饭菜，在我们家也一年吃不上一次呢。”
　　尤丽莎被这么一捧，开心了不少：“喜欢就多吃点，几盘菜啊，乔家还是有的。”
　　其实自星历第一年开始，所有可食用的东西，就已经被虫族的X病毒污染了，连同基因都遭遇了破坏。
　　两千多年来，无数X病毒研究院，都没能找到对应的方法扼住X病毒的传播和复制。
　　虽然星际目前有近一半人激活了净化力，但清除X病毒会压制净化师们的精神力，所以轻易无人出手。
　　可以说，人们以营养液替代日常三餐，也是无奈之举。
　　毕竟从食物中提取营养液，比净化食物本身的代价要低许多。
　　乔家今日能用青菜招待客人，其实也是尤丽莎消耗了不少人情搞来的，所以她才会可劲着炫耀。
　　乔达夫怕她太飘，到时不好收场，闷声说了句：“吃饭就吃饭，话那么多。”
　　“都吃吧。”尤丽莎瞪了一眼乔达夫，顺势给乔薇儿夹了一筷子菜。
　　“妈，真好吃。”乔薇儿咔嚓吃了几口，挑眉暼向乔伊，“乔伊，好吃吗？”
　　乔伊抬起头，停下夹菜的手。
　　乔薇儿又趾高气扬地补了句：
　　“听说你母亲在世时常年在外，应该顾不上你吃喝吧？啧啧，真是可怜，我可是吃过不少……”
　　“是吗，我没想到，荒星的生活这么富裕，你居然能常常吃上青菜？”乔伊打断她话。
　　乔薇儿像被踩了尾巴的猫，顿时炸毛了：“乔伊你放什么屁！”
　　“怎么，帝国星还有人不知道这件事？”乔伊不甘示弱，“说句不好听的，你只是乔家的私生女，所以最好认清自己的身份。”
　　“乔伊，薇儿怎么说也是你妹妹，你用得着这么刻薄吗？”尤丽莎当场翻了脸。
　　乔达夫也拿出了父亲的气势来，训斥一句：“乔伊，给你妹妹道歉，这么大的人了还不知道轻重吗？”
　　突然被/轮番炮轰，乔伊心口一下就闷了起来。
　　一股悲愤之情，不觉溢满胸腔。
　　纵然他不是原主，但此刻，却也有种被父亲抛弃、后母虐待的愤怒和不甘。
　　凭什么？
　　“你说这话不觉得可笑吗？到底是谁不知轻重！”
　　乔伊“啪”地一下放下碗筷，红着眼直视乔达夫： “我母亲下葬后第二天，你就火急火燎把人带回来了。那时候，你考虑过我的感受了吗？”
　　这话一出，乔薇儿脑袋“嗡”地响了一下，随后不可置信地看向乔伊。
　　乔伊他怎么敢？
　　以前的乔伊，顶多仗着长兄的身份，对自己冷嘲热讽两句罢了。但每每，只要爸妈出面，他就会乖乖低头认错。
　　乔薇儿还记得，她曾经嘲笑过乔伊的话：“光长着一张狐媚脸有什么用？没爹爱没妈疼，最后恐怕连个正经Alpha都嫁不了。”
　　即便是那时，乔伊也只是紧握着拳头，红着眼踢了踢一旁的桌子。
　　佣人都说，自从乔伊的妈过世后，他就成了可怜人。
　　可乔薇儿却不以为然，她反而认为，乔伊才是“夺走”了她多年宠爱的罪魁祸首。
　　所以，她要一辈子，将乔伊狠狠踩在脚下！
　　只是没想到，他们一同入选了和霍莱恩联姻的名单，但最终却是乔伊拿下了入主霍家的资格。
　　更让乔薇儿震惊的是，才嫁人几天，乔伊居然连亲爸都敢顶撞了。
　　乔薇儿握筷子的手颤抖了几分，不甘心这一切的变化。
　　几乎是嘶吼出来了一句：“乔伊，嫁人你就了不起啊？别以为我不知道你腺……”
　　乔薇儿话没说完，乔伊抬手就给了她一个耳光。
　　这一巴掌，把在场的所有人，都给“打”楞住了。
　　谁也没想到，看似柔弱的Omega，一出手，就来了个猛的。
　　就连霍莱恩，也略带惊讶地看向乔伊。
　　这个曾经被他“标签”为娇娇滴滴的小妻子，没想到性格中居然还有如此强势的一面。
　　此时。
　　尤丽莎一边拉着乔薇儿安慰，一遍尖锐地骂着乔伊：“连亲妹妹都打，小小年纪心思就这么恶毒，乔伊，你眼里还有亲人二字吗？”
　　乔达夫也怒了，口不择言道：“你个逆子，我还当你改好了，没成想更恶劣了。都是你那个短命的妈宠的你，一点规矩都不懂。你你你……你要气死我你才满意吗？”
　　“我什么我！”乔伊冷哼一声，“对妻不忠，对子不疼，你有什么立场教训我！”
　　说完，也不管场中如何骚乱，乔伊匆匆上楼，到原主房间收拾了两个箱子，推下楼后走到霍莱恩面前。
　　“上将，我们回家吧。”乔伊苦笑一声。
　　霍莱恩立刻起身，同时斜了一眼蠢蠢欲动的几人。
　　“如今乔伊已经是我的妻子，没什么事，希望你们不要再来打扰他。否则……”


第十一章 Alpha的劣根性
　　两人心思各异地回到上将府。
　　刚下飞行器，就看到卡维拉指挥着一支队伍，朝客厅搬着什么东西。
　　乔伊疑惑地看了眼，还没收回视线，就听到霍莱恩说了句：“都是军部净化的食物，正好还没吃中午饭，不如让机器人做点吧。”
　　“都是食物呀！”乔伊也吃了一惊。
　　这么多，得有二三十箱吧？
　　看着Omega惊讶的模样，霍莱恩心情也好了几分。
　　想必，这样也能安慰他一点吧？
　　霍莱恩正色道：“以后吃什么就说一声，我会安排人送过来。”
　　“会不会太麻烦了？”乔伊下意识拒绝。
　　卡维拉凑过来，笑呵呵道：“夫人不用客气，军部净化师多得很。”
　　净化师哪有多的道理，不过是卡维拉安慰人的说辞罢了。
　　单说军部，每天就有无数战士感染X病毒，为此甚至组织了一支又一支净化师队伍，同赴战场，配合医生们替伤员治疗。
　　更何况民众之中，也很多人不能幸免X病毒的侵害。
　　今天之所以能搬来一些净化过的食材到上将府，不过是星主艾伦特在星元节丢脸后，对军部发难的结果罢了。
　　艾伦特强势撤下了大批伤病在身的净化师，这些人一辈子都在战场上，乍一下就脱离了原有的环境，甚至无所适从。
　　霍莱恩无法阻止艾伦特，只好在军部开设一家净化所，以私招的方式返聘他们，也算是给了他们一条发挥余热的途径。
　　想到乔伊在乔家，连吃个青菜都没机会，霍莱恩干脆让卡维拉送来了一堆净化好的食材。
　　想在看来，这事是做对了。
　　卡维拉安排机器人做饭的同时，乔伊跟进了厨房。
　　看了几眼机器人简单粗暴的操作，又尝了下味道，乔伊顿时无语了。
　　好家伙，星际的盐巴是不要钱的吧，这都咸到发苦了！
　　“夫人，是味道不好吗？”卡维拉奇怪地跟着尝了口鱼肉。
　　没什么问题啊，和帝国星第一酒店厨房出品的一模一样。
　　卡维拉甚至暗暗想，这菜谱买对了，不愧是古厨艺研究所发行的。
　　只是夫人这皱眉的表情，好像又不是那么回事……
　　卡维拉不确定地又问了句：“夫人，不然咱们换个机器人？”
　　“那菜谱？”
　　“菜谱是没办法换的，这份已经是联盟中评分最高的了……”
　　“……”乔伊。
　　等霍莱恩来到厨房时，厨房只剩乔伊一人。
　　只见身穿家居服、围着素色围裙的Omega，正大刀阔斧地处理着海鲜。
　　那一次次快准稳的操作，干净利落不说，还时刻提醒着霍莱恩，Omega柔媚的外表之下，潜藏坚韧又强大的一面。
　　“你在做什么？”霍莱恩开口问。
　　乔伊“呀”了一声，手上动作停下来，回头看去。
　　见着轮椅上的Alpha微微探头朝料理台看去，于是偏了偏身子，露出菜板上的螃蟹。
　　“正好有净化好的辣椒和螃蟹，我想做一道香辣蟹……”乔伊说。
　　香辣蟹？
　　辣椒做的螃蟹……
　　霍莱恩甚至没听过这道菜名。
　　厨艺传承在X病毒出现后，直接断层了两千多年。
　　这么奇特的菜，真的做出来？
　　霍莱恩也不好打击Omega的积极性，点点头：“听着挺不错的。”
　　片刻后，卡维拉搬着一箱调料进入厨房。
　　“夫人，东西给你找来了。”
　　霍莱恩一看，竟还有白酒，问了句：“这也是做香辣蟹的？”
　　“腌制时用来去腥的。”乔伊解释。
　　霍莱恩垂了垂眸，去腥是什么？
　　他发现，乔伊身上，越来越多自己看不懂的点了。
　　等卡维拉走出厨房，乔伊看了眼霍莱恩，提醒道：“上将，厨房油烟多。”
　　“没事，我不会打扰你。”
　　乔伊：“……”
　　但霍莱恩仿若没看到Omega的尴尬一般，操控着轮椅到了厨房一侧，丝毫没有离开的意思。
　　万亿人口的星际联盟中，其实也不乏厨艺爱好者。
　　曾经就发生过几次，Omega因为执迷做饭而被烧伤的事情。
　　霍莱恩收到报告的时候，暼过一眼伤者的照片，至今都记忆犹新。
　　因为厨房燃气为虫族病毒伪造，导致那名Omega终生残疾不说，浑身上下的皮肤还常年腐烂。
　　定定地看了眼肤白貌美的乔伊，霍莱恩动了动手指，轮椅又靠近了人两步。
　　“上将，小心油！”正在炸螃蟹的乔伊喊了句。
　　“不碍事，你做你的。”霍莱恩神情严肃。
　　乔伊苦哈哈着一张脸，手上动作却没停。
　　心想：是不碍你事，但影响我发挥。
　　不过好在霍莱恩是坐着，要是站着，比自己这个180CM的人还高8公分，岂不是更让人拘束？
　　捞出螃蟹后，乔伊悄悄侧了下脸。
　　发觉霍莱恩正在看光脑，他不禁松了口气。
　　之后各种翻炒、加调料，动作一气呵成，操作堪称行云流水。
　　伴随着阵阵呛辣四处扩散，一盘卖相极佳的香辣蟹出锅了。
　　整微晚xia赠&月）亮　　“嗯，好香！是熟悉的味道。”
　　乔伊用手挥动着盘上的热气，眯着眼嗅了嗅。
　　忽然，他的下巴被一只手钳住。
　　危险感传递至大脑，乔伊浑身起了鸡皮疙瘩，被动地扭了下脸。
　　略微粗糙的指腹的抹过他的唇角，似乎对方还深深碾了下？
　　“沾了菜沫。”霍莱恩收回手，表情正经得很。
　　仿佛真的只是给他擦嘴……
　　“上将，我什么也没看见。”嗅到香味冲入厨房的卡维拉，白着一张脸退了出去。
　　霍莱恩顺势松开了乔伊下巴，神色未变：“下次注意点。”
　　乔伊抿着唇，瞄了眼料理台上的纸巾盒，一时间不知说什么好。
　　脸上腾起的热度，让他有些恍惚。
　　好像也不需要动手吧！
　　霍莱恩是什么意思？
　　乔伊呼吸间，仿佛还残留着霍莱恩身上弥漫的丝丝云杉味。
　　他不自然地回了句：“恩，好、好的。”
　　“我先出去了，你慢慢做。”
　　霍莱恩这时候，也意识到了自己的冲动。
　　他一开始倒也没想怎么样，留下来纯粹是出于对Omega的安全考虑。
　　只是后来，看着身段柔软的人儿，认真地做着菜，霍莱恩脑子里哗地闪过了一个词“娇媚厨娘”，随之手就不受控制地动了。
　　“大抵是Alpha天生的劣根性吧！”霍莱恩想。


第十二章 一群无知的人类
　　“夫人，你的手艺真的太好了！你要是在帝国星，哦不，在联盟任何地方开餐厅的话，都绝对会爆火！”
　　饭桌上，被辣得满头冒汗的卡维拉，咔嚓咔嚓啃着蟹腿，神情说不出的震惊。
　　香辣蟹相对于他这种从未吃过辣的人来说，真的太辣了。
　　但很奇怪，卡维拉觉得越辣越过瘾，这种独特又新奇的味道，让他根本停不下来。
　　他活了28岁，这还是第一次对食物有了一个真正的认识。
　　原以为帝国星第一酒店的厨师做的饭菜已经无敌，现在看来，那些人做的都是些什么玩意？
　　那能叫饭菜吗！
　　难怪先前，夫人觉得机器人做的饭菜难以下咽。
　　他要是吃惯了夫人的手艺，嘴也会养叼的。
　　“谁没尝过夫人的手艺，人生都会不圆满的。”卡维拉说着又感慨一句。
　　霍莱恩神情倒是淡然些，不过味蕾绽放的刺激感，却是时刻提醒着他：这才是食物应有的味道。
　　纵使是他这种向来对吃喝毫不在意的人，这一刻也不免被征服。
　　没想到Omega的厨艺，竟然这么出众，说一句“惊为天人”也不为过。
　　想必联盟之中，无人能出其右吧。
　　只是乔家那样的环境，又如何有机会让他练习厨艺？
　　霍莱恩心中不免存疑。
　　毕竟眼前这位Omega和自己上辈子对他的印象以及外界对他的评价，都相差甚远。
　　不过看着乔伊微张着红唇、一脸餍足地小口啃着蟹腿的模样，霍莱恩最终摇头一笑。
　　罢了。
　　什么都不如眼前的人重要。
　　也许试着相处下，会有意想不到的收获呢？
　　霍莱恩夹了一筷子青菜放乔伊碗中，清声道：“吃点清淡的，看你辣得满脸通红的。”
　　乔伊怔了怔，面上又是一热：“谢谢。”
　　“来，再喝碗汤。”霍莱恩又盛了一碗骨头汤推到乔伊面前。
　　乔伊心中“咯噔”一下，这会他真坐不住了，连忙道：“上将你也吃，我自己可以……”
　　霍莱恩察觉到Omega的窘迫，淡淡说了声：“好。”
　　卡维拉瞅了瞅两人，脱口而出一声“哟嚯”。
　　尤其是目光露在霍莱恩身上时，更是像看怪物一般。
　　这还是他家那个铁面无私、只会给人加训的无情上将吗？
　　绝对不是！
　　卡维拉“嘶”了口气，眼神滴溜溜转了几圈，随后感慨：他这个亿瓦大灯泡应该可以光荣退休了！
　　真是可喜可贺。
　　心中如此想着，卡维拉当即偷摸着拿出光脑，想要将这一幕记录下来。
　　“不想吃就出去。”霍莱恩一记冷眼扫过去。
　　“啊哈，吃吃吃。”
　　卡维拉收回光脑，哼哼唧唧扒了一口菜，又赞了声：“夫人，香辣蟹真是太好吃了，上将娶你真是他的福气。”
　　“卡维拉！”霍莱恩语气冷了一个度，连脸色都黑了几分。
　　乔伊干咳一声：“喜欢吃就多吃点，有空我再做些。我原先还以为经过X病毒污染，这些海鲜的肉质不行呢，没想到鲜嫩得很。”
　　这顿迟到的午餐结束后。
　　卡维拉躲到花园中，火速登录光脑，进入某绝密群。
　　中将卡卡：特大消息！上将终于沦陷了！！本中将以后可以安心搞事业了！！！
　　中将童薇：桑野星三号军舰指挥部收到。
　　少将狸猫：浩瀚星秘密失重训练场收到。
　　上将泽拉：？？如果不是霍莱恩被艾伦特拘禁了，你最好给我闭嘴，一惊一乍地影响我在星域飘荡。
　　中将卡卡：……
　　“一群无知的人类。”卡维拉冷哼两声，面容扭曲，十指翻动。
　　“哗啦啦”打出几百字小作文，先是把乔伊狠狠夸了一遍，又多角度阐述了霍莱恩被老婆攻下的一幕。
　　本以为小作文发出去，能得到一连串震惊，却没想……
　　中将童薇：卡维拉是被劫持了吗？
　　少将狸猫：不至于不至于，要被劫持也是我，毕竟长得帅。
　　上将泽拉：？？？所以我死命给他追击艾伦特，他躲一旁悄悄谈恋爱？嘛的，老子不干了！现在我感觉，星域的风都带着一股酸味。
　　“一群无知的人类。”卡维拉眼前一黑，愤愤戳了一下退群按钮。
　　片刻后，他又被强势拉了回去。
　　上将泽拉：告诉霍莱恩，老子要加钱！！
　　中将卡卡：……
　　半个小时后，卡维拉心力交瘁地回到上将府大厅。
　　见霍莱恩一动不动地盯着墙上的“囍”字，他疑惑道：“上将，我没贴歪吧？”
　　霍莱恩淡淡看了他一眼：“似乎整个上将府，只有这么一个‘囍’字？”
　　“啊对，上将你之前不是说了嘛，只是联姻而已，婚礼不需要大费周章。”
　　卡维拉还没意识到事情的严重性，仍在感慨，“还好夫人没计较，当天的确比较冷清……”
　　“那是冷清吗？”
　　“难道是……冷漠？”
　　“今天加训两小时，去吧。”霍莱恩斜了一眼人。
　　卡维拉：“……”就好无语。
　　绝对是泽拉那老混蛋告的密！
　　五十多的人了，还没娶上老婆，受不了上将和夫人恩爱，就找我来出气？
　　卡维拉咬牙切齿冲到花园，暼到乔伊的身影时，当场换上笑脸：“夫人，散步呢？”
　　“是的，中将这是要回去了吗？”乔伊收回光脑，问了句。
　　卡维拉清了清嗓子，一本正经道：“目前外界形势对我们颇为不利，我打算回去和战士们多训练训练……”
　　乔伊顿时目露钦佩：“辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦，军人嘛……”
　　卡维拉话还没说完，一道身影出现在他身后。
　　他顿感浑身不舒服，下意识回头。
　　见着霍莱恩似笑非笑地看向自己，朝乔伊告了声便火速登上飞行器。
　　“卡维拉真是一个好战士。”乔伊感慨。
　　霍莱恩哼了声：“的确不错，好得很。”
　　当晚。
　　刚洗漱完毕，乔伊便听到了楼上传来机器人的紧急预警。
　　他脸色一白，拢好睡衣，趿拉着拖鞋，蹭蹭蹭跑向电梯。
　　在霍莱恩卧室门口喊了好一会，也没见有动静，猛地想到了禁闭室。
　　同一时间，乔伊用光脑紧急联系了卡维拉。
　　“霍莱恩精神力暴动得这么频繁吗？不至于吧。可别出什么事才好。”乔伊担心地冲向禁闭室。


第十三章 记住这个教训
　　一路上，乔伊都能闻到一股淡淡的云杉味。
　　他不由皱眉：“难道是易感期？”
　　不过只是易感期的话，霍莱恩完全可以靠抑制剂度过去，没必要关禁闭室啊！
　　乔伊甚至想到了一个可怕的结果，那便是霍莱恩进入易感期后，无意识释放自己的信息素时，引发了精神力暴动。
　　这怎么想，都是十分可怕的综合症。
　　果然不出所料，等乔伊站在禁闭室门口时，从门缝泄出来的云杉味越来越浓了。
　　好在这股云杉味，眼下没任何攻击的意味。
　　乔伊松了一口气的同时，下意识摸了摸后颈腺体，发觉只是微微有些不适。
　　“看来，腺体不完全也并非全是坏事啊，至少不会被Alpha的信息素给直接击溃。”乔伊苦笑一声。
　　不过随着他在禁闭室门口站的时间越来越久，身体还是受了影响。
　　霍莱恩毕竟是3S精神力的Alpha，尽管没有主动攻击，但精神力本身携带的压制感，还是不可避免地刺激着乔伊。
　　尤其是里头动静越来越大，使得乔伊忍不住缩了缩身子。
　　他立刻将这边的情况，一一告知了卡维拉。
　　嘭！
　　禁闭室忽然又传出一道剧响。
　　看文时，乔伊就清楚，精神力暴动到极致，霍莱恩会一直以头撞墙。
　　但这样做的下场，并不能缓解霍莱恩的症状，反而会令他情绪更不稳，有时候甚至会进入休克状态。
　　乔伊尝试着释放治愈力，没想到又碰上了失灵的情况。
　　“真是屋漏偏逢连夜雨！”乔伊急得慌。
　　持续的撞击声不断传出，他最后还是敲响了禁闭室的大门。
　　“上将，你还好吗？”
　　“霍莱恩上将？”
　　撞击声很突然地停了下来，乔伊一颗心悬在半空。
　　“也不知里头什么情况……”
　　刺啦！
　　重金属合成的大门被推向一旁，额头渗着血迹的霍莱恩出现在阴影中。
　　穿衣一向严谨的Alpha，此时一身军服略微凌乱，袖口甚至被撕掉了一片。
　　连领口的风纪扣，也被扯下了一半，衣领松松垮垮覆在脖子上盖住一半喉结。
　　这一幕倒也不是多诡异，但乔伊还是怔了下。
　　他下意识后退两步，小声喊了下：“上将？”
　　霍莱恩撩起眼皮，面无表情地看了人一眼，现在知道害怕了？
　　警惕心是有多低，才会毫无设防出现在一名易感期的Alpha面前。
　　要不是他克制力强，眼下说不定已经扑过去，继而狠狠咬开Omega的腺体了……
　　“没事不要上来，不然后果自负。”
　　霍莱恩气息不稳地说了句，随后就要关上禁闭室的门。
　　乔伊猛地想起自己上来的目的，连忙伸出手指释放了治愈力。
　　好在这一下，治愈力没有拉后腿，稳稳地顺着操作缠上了霍莱恩。
　　但乔伊不清楚的是，随着他的动作释放而出的，还有一丝清淡的兰香草香味。
　　霍莱恩猛地抬起头看向乔伊，眸光也深了几分。
　　这Omega是在勾引他？
　　不然，单是治愈的话，应该不至于连信息素也一起释放吧。
　　“怎么身上有点奇怪的感觉？”乔伊也察觉到了不对劲，不过并未停下治疗。
　　谁知下一刻。
　　霍莱恩竟幽幽地问了句：“你是认真的吗？”
　　不过是刚满二十岁的Omega罢了，对感情可能还一无所知。
　　整整比乔伊大十岁的霍莱恩，觉得作为年长的一方，有必要提醒一下对方。
　　“当然是认真的，卡维拉说过，你这种情况……”
　　谁知他话还没说完，人就被裹挟着劲风而来的身影，卷入了禁闭室之中。
　　乔伊下意识尖叫一声，双手本能地拍打起来。
　　但Omega那点力道，对于霍莱恩而言，简直微乎其微。
　　顺手将人揽入怀中后，霍莱恩喘着粗气按住Omega细柔的双手。
　　“你在干什么，放开我！”乔伊气得很。
　　他好心来治愈，没想到却被如此对待！
　　“放开你？”霍莱恩的眼神危险了几分，“你不但以信息素勾引易感期的我，还当场反悔，是觉得我太好说话了吗？”
　　“嗯？我没释放信息素勾引你啊……”乔伊直接懵了。
　　他没释放信息素啊！
　　难道？
　　乔伊忽然想到卢迪斯和乔薇儿反复提起的事——原主腺体发育不安全。
　　看来这病还有弊端啊，就是不清楚，和他的治愈力有什么关系了。
　　“这都是误会，我可以解释。”乔伊着急道。
　　霍莱恩却完全没听他话，反手就用遥控器关了禁闭室大门。
　　一片漆黑之中，乔伊只能隐约看到霍莱恩脸上的轮廓，以及感受着对方炙热的体温不断传来。
　　尤其是被对方拢在怀中的姿势，极为羞人。
　　“所以说，你只是为了故意刺激我？”霍莱恩语气阴沉了几分，当场伸手摸向乔伊后颈。
　　凸起的腺体传来痒意，乔伊真的怕了：“你别动，你停下。”
　　“你在试图和一名易感期Alpha讲道理，乔伊，你是不是太自信了？嗯？”
　　霍莱恩眯了眯眼，手上动作加大了几分力道。
　　后颈腺体被摩挲得越来越热，乔伊感觉身上软绵绵的。
　　想到如果被永久标记，连医院也洗不掉印记这事，他就有些怵。
　　尽管穿来已经好几天了，但乔伊自认，自己还没做好开启一段感情的准备。
　　“你可以再等几天吗？”乔伊的语气，甚至带上了一丝哀求。
　　“乔伊，我们已经是结婚了。我对你做什么，都是合法的。”霍莱恩说着，猛地撕下乔伊后颈腺体的阻隔贴。
　　说时迟那时快，乔伊也在那一刻，迅速滑出了霍莱恩的怀抱，同时朝禁闭室大门冲去。
　　“你觉得你能逃？”霍莱恩直接被气笑了。
　　他的小妻子，似乎对自己丈夫的力量，一无所知啊。
　　是该好好给他上一课了！
　　不然等他以后去了帝国星第一军校，自己如何放心？
　　所有军校，可都是Alpha的天下。
　　要不是今天得到消息，他这个丈夫还被蒙在鼓里呢。
　　乔伊找了一会，也没找到禁闭室大门的开关，于是认命地转身。
　　“上将，如果你现在要标记我，那就做到在我活着的时候，只能有我一个。”
　　“我乔伊，永远也不会和别人分享自己的丈夫。”
　　“还有，”乔伊垂下眸，语气甚至带着一丝颤抖，“我的腺体发育不完全，想来你也清楚这代表什么。”
　　霍莱恩深深看了眼乔伊，并未回答他的问题，而是质问道：“所以，你为什么要靠近我？”
　　“我以为你很严重。”乔伊委屈道。
　　霍莱恩语气严肃起来：“听说你申请加入帝国星第一军校了，我很好奇，你这样的警惕心，以后怎么在那里生存？
　　“你拥有治愈力，必定会被军校培养这方面的技能。难道说，以后之后有人需要治疗，你都不管不顾冲上去？”
　　“乔伊，告诉我，你怎么想的！”
　　在霍莱恩冲击式的三连质问下，乔伊脑袋轰地响了下。
　　他刚才确实大意了，一心只想着给人治疗。
　　却忽略了，自己眼下的身体，不在是纯粹的男人身体。
　　他乔伊从此之后，是一名Omega了，一名随时可能被Alpha的信息素刺激、诱导至沉沦的Omega。
　　“记住今天的教训，出去吧，下去后记得打抑制剂以及贴回阻隔贴。”霍莱恩也没想把人吓狠，当即打开禁闭室大门。
　　直到回到房间中，乔伊都恍恍惚惚的。


第十四章 我的话不管用了？
　　次日上午。
　　乔伊收到了帝国星第一军校发来的消息。
　　昨晚的郁闷一扫而光，取而代之的是肉眼可见的开心。
　　吃午饭时，霍莱恩挑眉问了句：“是发生了什么好事吗？”
　　想到对方已经知晓自己报名的事，乔伊直言道：“第一军校让我半个月后去参加新生考核。”
　　“的确是好事。”霍莱恩点点头，又道，“记住我昨晚说的了吗？”
　　乔伊闻言，羞耻地瞪了一眼霍莱恩，继而别开脸：“知道了……谢谢……”
　　霍莱恩哼笑一声：“怎么还躲我了？”
　　“没有。”
　　“那就最好。”
　　霍莱恩又看了一眼乔伊，发觉对方耳尖都带着粉，也不再打趣，而是正色道：
　　“今天星主艾伦特以王宫的名义，在星网上发起了一项‘最佳夫妻’的活动，该活动的冠亚季军，可获得一次前往你朵拉星旅游的机会。我怀疑对方搞这活动，是想掩盖什么。”
　　“所以你是希望，我和你一起参加这个活动？”乔伊听出了霍莱恩的意思。
　　“自然。不揭发艾伦特的真面目，星际将不得安宁。”霍莱恩问，“所以你愿意吗？”
　　“愿意。”乔伊应下。
　　三天后，帝国星王宫广场。
　　一身隆重礼服的艾伦特，出现在了现场。
　　【很难想象，一个娱乐性节目的发起人，居然是一星之主？】
　　【嗨，这有什么，艾伦特连联盟都能脱离，搞个节目怎么了。】
　　【感觉艾伦特怪怪的，难道被霍莱恩击傻了？】
　　星际居民在星网上议论纷纷之时，艾伦特一脸沉重地走上演讲台。
　　面对来自万星的媒体，他沉声道：
　　“近百年来，联盟各星的结婚率都呈现了断崖式下降，相关部门在做过无数调查之后，认为是虫族越发猖狂的原因导致。”
　　“在此，我不做任何评价。我之所以举办这一场面向全星球的活动，无非就是希望大家能够看到，婚姻其实很美好……”
　　“同时也很感谢来自各星球的参与者，接下来，把时间交给大家。”
　　艾伦特说完，当即乘坐军舰离开。
　　台下，霍莱恩的眼神暗了几分。
　　星元节之后，他原想趁着艾伦特受伤，直接将人解决了的。
　　但没想到，当晚艾伦特就消失得无影无踪了。
　　尽管他派遣了几支小队，在各星球进行秘密搜寻，效果仍旧不佳。
　　若非如此，霍莱恩也不会出此下策，来参加这个劳什子的活动。
　　他不过是想顺藤摸瓜，到时直接给艾伦特来个釜底抽薪。
　　随着主持人上台详细讲解了活动规则后，乔伊和霍莱恩登上了霍莱恩的私人星舰，前往浩瀚星参与“最佳夫妻”的录制。
　　星舰刚进行空间跳跃时，乔伊的脸就苍白了起来，随后更是恶心得连吐十几分钟。
　　霍莱恩从来没有见过这么“娇贵”的人，即便是Omega，因为这个时代的特殊性，也常有乘坐星舰前往各处的经历，少有人晕星舰的。
　　自己这个小妻子，真是哪哪都奇特啊！
　　“来，先把晕舰药吃了。”霍莱恩从医疗室拿来几颗药物，剥开包装递给乔伊。
　　彼时的乔伊，弓着身躺在休息室的床上，整个人都恹恹的。
　　他伸手拿了两遍，都没拿到药。
　　霍莱恩眯了眯眼，直接将药喂到了他嘴里。
　　乔伊此时脑袋嗡嗡的，神志都有些不清楚，顺势一口咬住。
　　Omega柔软而湿润的唇瓣沾上指头那一刻，霍莱恩深深吸了口气。
　　好不忍到Omega将药物吞下去，才将温水又送到人嘴边：“喝点水。”
　　乔伊就着霍莱恩的手喝了两口，就昏昏沉沉睡了过去。
　　等他醒来，星舰刚好穿过浩瀚的星河，在流光之中一个俯身冲刺，最后稳当地停在了一个巨大的星舰平台上。
　　“到浩瀚星了吗？”乔伊看向窗外，外头被夜灯照得亮如白昼。
　　霍莱恩点点头，随后通知驾驶室准备下舰。
　　浩瀚星与帝国星比邻，因风景极佳、气候宜人，旅游业极为发达，已连续多年荣获“最美星球”的称号。
　　一下星舰，柔和的夏风便迎面扑来，空气中还隐约掺着不知名的花朵清香。
　　乔伊狠狠吸了几口，胃部总算不那么难受了。
　　片刻后。
　　一群扛着长枪短炮的记者，犹如闻到腥的猫一般，拼命围了上来。
　　霍莱恩还没动，几名军士已经站在两人身前，将蜂拥而至的人群拦在了两米外。
　　“霍上将，请问你参加这个活动，是否有什么深意？”
　　“关于雷利之死，不知霍上将有何解释？”
　　“霍上将，早有传言您与艾伦特星主已经撕破脸皮，如今之举是否有求和的意思？”
　　……
　　霍莱恩冷眼扫了一圈，语气强势：“我需要向你们打报告吗？”
　　“霍上将……”一Alpha记者不死心。
　　“怎么，我的话不好用了？”霍莱恩抬头看过去。
　　那Alpha当即哑口无言，微微退了几步后，缓缓将肩上架着的摄像机收了。
　　其他人见状，也面面相觑起来，接着主动退向两边，让出了一条道来。
　　几名军士当即列队带路，乔伊和霍莱恩紧随其后穿过人群，而后乘坐飞行器辗转到了“最佳夫妻”节目组下榻的庄园。
　　被这么一折腾，本就不舒服的乔伊，又昏昏欲睡了起来。
　　“先去洗个澡，等会我让人弄点东西来，吃了再睡。”
　　独栋小楼内，霍莱恩交代了乔伊几句，便出了门。
　　乔伊洗完澡出来，客厅中还没霍莱恩的身影，便伸手招来一名军士。
　　“上将什么时候回来？”他问。
　　年轻的Beta军士敬了个礼：“夫人，上将预计二十分钟后回来，你可以先用些营养液。”
　　“行。”乔伊也没有刨根问底的习惯，拿起草莓味营养液便喝了起来。
　　军士规矩地立在他身侧，片刻后忍不住悄悄瞄了眼人。
　　果然如同军部所传的一样，上将夫人真的太好看了，他还没见过光凭容貌，冲击力就这么强的Omega。
　　“只是不知道，什么时候能尝到上将夫人的手艺。”军士越想越激动，又忍不住瞄向乔伊。
　　乔伊忽然抬头：“你是还有其他事吗？”
　　军士“啊”了一声，猛地收回视线，随后佯装镇定道：“夫人，没事。”
　　“那你看我做什么？”乔伊奇怪。
　　军士“刷”地脸就红了，结结巴巴道：“夫人……夫人好看，我就看看……”
　　乔伊：“……”
　　这时候，门外忽然闹闹哄哄了起来。
　　乔伊探头看出去时，恰好一名Alpha军士，踢着正步走了进来。
　　“报告夫人，门外有一个叫卢迪斯的Alpha说要见您，他说他是您的发小。”
　　乔伊不由顿了一下。
　　卢迪斯这斯，居然已经结婚了？


第十五章 温情
　　乔伊让军士将人打发走了之后，便去休息了。
　　等他醒来，还没出房门，就听到了外头传来一阵嘈杂声。
　　紧接着，房门被敲响。
　　乔伊快速换下睡衣，又扒拉了两下乱发，一开门就看到一身军装的霍莱恩。
　　“节目组的人正在安装摄像头，你先洗漱，等会到了活动录制现场再吃早餐。”霍莱恩说。
　　乔伊从Alpha脸上看出了疲惫，“嗯”了一声，问道：“你还好吗？”
　　“好。”
　　“哦。”
　　全员共同录制的现场，安排在了庄园中心的独栋大别墅。
　　乔伊和霍莱恩到门口时，早有十几对夫妻在场等候。
　　听到动静，他们迅速围上前，脸上都带着适宜的笑容。
　　“霍上将、霍夫人，你们也这么早啊！”
　　“上将好，上将夫人好！”
　　“上将夫人比照片上的还好看嘞。”
　　其中一名Omega，更是掐着嗓音说道：“上将夫人这皮肤也太好了吧，看着像新生儿那么娇嫩，不知道您平常用得是什么化妆品……”
　　乔伊看过“最佳夫妻”活动参与人员的名单，知晓这些都是各星球的一些影星、素人夫妻。地位上相对霍莱恩而言，差得不止一星半点。
　　人嘛，总是对高位的存在带有一种尊敬或是巴结的心理。
　　乔伊也能理解，全程笑着礼貌回应。
　　至于霍莱恩，仍旧老样子，面上不动声色，微微朝众人点了点头，就算是招呼过了。
　　一些原本要与他拉进关系的Alpha和Beta，起先还有些跃跃欲试，后头再一看霍莱恩身上扩散的气势，就不再靠近了。
　　反而改走了迂回路线，和自家夫人们一道聚在乔伊身周。
　　导致乔伊从进门就没闲过，最后脸都笑僵了。
　　“不想回应就不用回，别把自己搞得那么累。”人群散去后，霍莱恩在旁边提点了一句。
　　“没事，他们也没恶意。”乔伊揉了下脸，随后坐下。
　　人员到齐后，节目组导演走到众人面前。
　　“欢迎各位来到‘最佳夫妻’的录制现场，也特别欢迎帝国星上将霍莱恩夫妻抽空支持我们的活动，我是本次录制的导演斯特。”
　　“导演好。”
　　“今天有什么内容啊？”
　　“好期待啊！”
　　导演看了眼众人，笑眯眯道：“半个小时的自由活动后，进入今天的主题‘考验夫妻默契度’。那么，录制开始。”
　　随着导演声落，每位丈夫开始介绍。
　　“我叫松塔木，来自乌塔星，是一名Beta影视工作者，这是我的Omega妻子梅尔。我很爱我的妻子，我们是青梅竹马，结婚已经三年了。”
　　“我叫奥琳，是荒星的Alpha，我平常的工作就是收集废品转卖到其他星球，我和我的Omega妻子是在一个浪漫的雨后认识的，我们结婚刚两年，如今已经是准爸妈了。”
　　……
　　到霍莱恩介绍时，他只淡淡说了句：“我叫霍莱恩，这是我的妻子乔伊。”
　　众人等了一会，没再听到霍莱恩的声音，不由暗暗打起了眼色。
　　有人立马朝乔伊问了句：“上将夫人，你和上将平常是怎么相处的？”
　　乔伊一顿，视线落在摄像机处片刻，斟酌道：“和寻常夫妻一样吧，比较……温情。”
　　温情？
　　霍莱恩看了眼乔伊，反复咀嚼这个词。
　　他们之间，应该离这个程度还差很多吧。
　　霍莱恩寻思着，他要不要尝试再近一步？但近来外界施加的压力，又让他迟疑了。
　　“顺其自然吧。”霍莱恩心中叹了声。
　　上辈子的不幸，始终如同刺一样扎在他心中。
　　有时候霍莱恩觉得，自己本身对于乔伊而言，就是不公平的。
　　之后进入了默契度小考验的活动。
　　导演宣布规则后，几对夫妻都很好地完成了，也增加了不少笑点，使得场中氛围越来越轻松。
　　以至于轮到乔伊和霍莱恩时，现场不少人都敢起哄了。
　　“好，现在请上将为夫人蒙上眼睛。”导演cue可一下流程。
　　霍莱恩操控轮椅靠近乔伊，见Omega的几丝黑发散落在脸侧，顺手给人捋到耳后。
　　乔伊只感觉耳朵热得慌，也不知道霍莱恩是不是故意的，指尖竟然擦过他耳垂。
　　那种若即若离的触碰感最为致命，让乔伊一颗心提起来，却又时刻紧张着，不知何时能落地。
　　“你快点啊。”他忍不住催促一声。
　　霍莱恩神色自若地接过工作人员递来的眼罩，到底还是不忍欺负得太狠，随后一气呵成给人戴上：“好了。”
　　等乔伊揭开眼罩后，已经看到面前放着十块画有图案的白板。
　　“请问上将夫人，哪幅图才是上将所绘？”导演问。
　　乔伊一一看过去，起初神色还算正常，逐渐地就脸红了起来。
　　“那幅。”他指了指其中一块白板。
　　只见其上画着两瓣精致的唇，淡红的唇色被渲染出一种冷艳的妖冶感，尤其是轻微张开的模样，令人有种想要吻住的冲动……
　　乔伊越看越恼火，忍不住瞪了霍莱恩一眼。
　　太恶劣了。
　　这是在提醒他星舰上的事？
　　虽然昨天昏昏沉沉的，但乔伊并非丧失记忆，事后就回想起了自己像被诱惑一般，咬过霍莱恩手指头！
　　“回答正确！”导演惊喜地喊了句，随后对着镜头笑道，“观众朋友们，我可没有提前透题啊。”
　　“上将和上将夫人也太恩爱了吧？这画满满甜腻感。”有人感慨一声。
　　“我就说嘛，上将那么忙，怎么会来这个活动，原来是为了甜死大家！”
　　本就是普通的游戏，两人也没做什么出格的事，愣是被大家起哄得，让乔伊都羞耻了起来。
　　这一波录制结束后，卢迪斯和节目组的工作人员，推着两辆餐车进入了别墅。
　　乔伊抬头间刚好暼到他人影，心中了然，这厮不是来参加节目的，而是威胁自己来了。
　　“各位好，午餐来了。”卢迪斯说着，将罩住菜品的盖子打开。
　　满满当当的蔬菜肉类，让不少人都看直了眼！
　　“爱死节目组了。”
　　“导演，谢谢！”
　　导演走过来，笑着解释一句：“不用谢我，这都是卢少爷请大家吃的。来，给你们介绍一下，这是帝国星卢氏家族的卢迪斯少爷，我们节目组赞助商之一。”
　　大家纷纷恭维起来。
　　卢迪斯心中很是得意，面上却一副谦虚的模样：“大家别听导演的，他到处给我带高帽。”
　　乔伊没凑过去，和导演说了声，转头就与霍莱恩朝门口走了去。
　　卢迪斯却眼尖地暼到了这一幕，忽然爆出一声惊呼：“诶乔伊，你怎么也在这里？咱俩可有时间不见了。”


第十六章 虫卵车间
　　“你们闹矛盾了吗？”
　　回独栋小楼的路上，霍莱恩问了句。
　　没听到回答，他偏头看了眼，发现Omega一副神思的模样，也没再追问。
　　这些天的相处，霍莱恩也算了解了乔伊的性格，自认对方并不是一个不知轻重的人。
　　想来如果需要自己帮忙，应该会开口吧？
　　两人回去匆匆吃了午餐后，于下午两点，再度和所有录制节目的成员，聚在了别墅那边。
　　节目组导演一出场，就宣布了一个重大的消息：“请各位成员注意，我们接下来的录制，将前往虫族工厂。”
　　“这和‘最佳夫妻’没联系吧？”
　　“我不要去，虫子那么恶心。”
　　“我听说虫族可以隔空传播病毒呢，咱们进去万一染上了怎么办？”
　　“节目组能保证大家的安全吗？”
　　导演笑笑：“大家放心，虫族工厂并没有想象中的那么可怕。在此之前，我们也对之做了详细的调查。”
　　说话间，导演将一叠报告分到每个人手中。
　　乔伊扫了一眼，见其上盖有帝国星王宫的钢印，不由撇撇嘴。
　　那头，导演还在口沫横飞说着： “录制全程，我们都会配备最高级别的防护服以及相关药物，且有经验丰富的安保人员陪同，所以请放心。”
　　“还有，这处虫族工厂，在五年前已经由浩瀚星和联盟虫族研究院决定，改造成了旅游项目基地，所以除了你们，还有不少各星的游客，都前往参观过。”
　　“各位如果还有问题，也可以拨打报告上帝国星王宫的咨询电话……”
　　导演这话让大家打了个激灵。
　　是呀！大家已经签署了不平等的录制合同，而且是具有法律效力的，且甲方还是一星之主……
　　“我听说过这个工厂，普通人似乎很难进去参观。”
　　“老公，我还没见过虫子，我想去看。”
　　“也不知道有没有影响啊！”
　　乔伊忙问霍莱恩：“联盟真的会同意这样一个项目吗？”
　　“当然不同意。”
　　霍莱恩眯了眯眼：“联盟以‘虫族病毒危险性太高’的理由，拒绝了这个项目对全民开放。不过最后实在拗不过某些人，到底还是给了些福利，允许其成为一个半开性质的参观场所，每年限制人数进入。”
　　“原来如此。”乔伊点头。
　　最后，在导演的劝说以及甲方的权势之下，所有人都登上了前往虫族工厂的飞行器。
　　乔伊原以为，星际时代的工厂，都是科技感爆棚的设计。
　　没成想这座虫族工厂，竟然类似蓝星上世纪七八十年代的风格。
　　前来接洽的Beta领队见到不少人露出相似的狐疑，介绍道：“这座工厂建立了一百多年，的确有些老旧了，不过请大家放心，一年多前我们已经请人全面加固过，不会存在安全隐患的。”
　　一群人跟着领队穿好防护服，穿过消杀区后，便搭乘电梯前往全封闭的虫卵车间。
　　领队这时又说道：“参观过程有任何不适，都可以提出来。”
　　乔伊斜了眼跟拍的摄像机，四处观察了起来。
　　一排排高至屋顶的孵化器中，如成人拳头一般大小的虫卵，正在其中孵化着。
　　这些虫卵中，有的已经长出了复眼和长须，有的则是坚硬的甲壳……
　　一圈逛下来，乔伊发现，整个车间的虫卵，活跃度都非常之高，随时有种要破卵成虫的迹象。
　　他狐疑地问霍莱恩：“这样是正常情况吗？”
　　“军部也有相似的研究，从表面看大抵想同，至于其他的嘛……”霍莱恩没有继续说下去。
　　两人说话间，有几名Omega突然剧烈呕吐了起来。
　　由于防护服挡住视线，乔伊只能隐约看见他们脸色苍白得很。
　　这下所有人都不镇定了，纷纷要求退出。
　　领队上前一看，连忙招来工作人员将那几名Omega带到休息区。
　　随后又搬来一箱药物，这才歉意道：“不好意思各位，我为我的工作疏忽向你们道歉。原本，进入我们工厂参观的人员，都需要先服用抗敏药物的……”
　　“你是怎么做事的？”
　　“这药一定要吃吗？”
　　领带面带愧疚：“是的，你们也知道，工厂环境毕竟与外界不同，服用抗敏药物，主要还是为了保护大家。”
　　乔伊看到不少Omega犹豫，思索片刻，问道：“这个抗敏药对怀孕有影响吗？”
　　“当然没影响。”领队不假思索道。
　　霍莱恩拿起药盒看了眼，冷哼一声：“你用什么保证？据我所知，市面上没有这种抗敏药吧？”
　　霍莱恩话一出，现场安静了几个度。
　　所有人几乎是同一时间，朝领队投去了疑问的目光。
　　领队慌乱了一下，但很快就恢复了平静，强调道：“霍上将，你应该比我们都清楚，现在虫族已经进化到了第十代，市面上自然只有针对第十代虫毒的抗敏药。而我们工厂研究的虫族是第八代的，所以才会特地研制这款专用药。”
　　霍莱恩没再说话，而是直接交给随行进来的一名军士一盒抗敏药。
　　见状，领队垂下眸，神色中透出一丝怨怒来。
　　原本只要稍微施压一下就能完成的任务，因为霍莱恩在场，变得难办许多。
　　若不是上面交代过，不限制霍莱恩的行为，他此刻恐怕已经叫来安保。
　　一个小时候，霍莱恩得到抗敏药的详细报告，大家才将抗敏药服了下去。
　　乔伊刚打开药盒，霍莱恩就阻止了他：“你别吃。”
　　“不是没问题吗？”乔伊不解。
　　“嗯。”霍莱恩沉吟一下，才说，“这药对腺体发育不完全的Omega，有显著的刺激作用。”
　　乔伊面色一顿，随后把药丢了。
　　没想到霍莱恩，竟然还让人试验了这个。
　　领队早已等到不耐烦，得到霍莱恩的“批准”后，连忙说：“由于时间限制，我们直接去催化虫卵吧。”
　　有人立刻提出质疑：“这个过程，会不会释放虫毒？”
　　“对呀，特别是X病毒，这不是要人命嘛！”
　　领队吁了口气，语气也强势了不少：“这都是合约里的拍摄内容，别说你们不知道。还有，就是先前呕吐的几名Omega，服用抗敏药后，是不是也没什么不适了？没什么问题，咱们赶紧录完吧。”
　　导演这时候，也站出来安抚起来：“各位，上面其实也看到大家录制的辛苦了，所以临时决定，冠亚季军再加一个奖励。”
　　“什么奖励？”有人兴趣索然地问道。
　　“Z型飞行器。”导演重重说了句。
　　“什么？！”一名Alpha，率先发出惊叹。
　　紧接着，不少人都激动了起来。
　　“众所周知，Z型飞行器为军部专用，市面上根本买不到。这次，节目组也是耗费了很大精力，才让上头审批下来这项奖励的，你们可不要辜负了节目组的一番心意啊！”导演感慨。
　　“导演牛！”
　　“要是我拿下奖励，岂不是可以进入某些禁忌领空？”
　　“听说Z型飞行器还配备了大量的武器装备，酷炫得很！”
　　在场的Alpha和Beta，谁对飞行器没有特殊情结？
　　尤其是军用飞行器，简直是身份的象征！
　　“赶紧录制吧！”
　　“我的好奇心已经蠢蠢欲动……”
　　随着所有人举手赞成，乔伊的神色越来越凝重。
　　虫毒，尤其是X病毒，多少虫族研究院，至今都没有研究透！
　　这些人，竟然敢直面虫族孵化？
　　怕不是不要命了！
　　霍莱恩看出了他的担心，一手覆在Omega因惴惴不安而紧握的右手上：“别担心，有我。”
　　乔伊当场像被电了一下般，手哆嗦一下，立刻从Alpha手中抽回来。
　　“我知道了，你别……你别这样……”乔伊断断续续道。
　　霍莱恩轻笑：“怎样？”
　　乔伊瞪了人一眼，转瞬又想起摄像机在身前，没再说话。
　　他现在发现，霍莱恩是越来越得寸进尺了。
　　乔伊还没缓过来，就又见到霍莱恩，猛地凑到了自己身前，随后他就感觉，腰间覆上了一只手。


第十七章 小Omega懂得关心人了
　　“霍莱恩！”乔伊下意识喊了句。
　　这可是摄像头前啊，他怎么敢这样明目张胆调戏自己！
　　尽管隔着厚厚的防护服，乔伊还是瞬间被刺激得，腰部肌肤都燥熱了起來。
　　他刚想质问一句，双脚忽然腾空而起，人便被霍莱恩抱在了怀中。
　　紧接着，轮椅快速冲向别处，连怼着他们可劲拍摄的摄影师，都差点被撞倒。
　　乔伊楞然的间隙，“砰砰砰”地一连串剧烈的响声传来。
　　“虫子跑出来了！”不知谁惊叫了一声。
　　乔伊回头一看，赫然见着，他先前所站的位置后面，靠墙而放的孵化器一排架子，已经倒塌在地上。
　　成堆的虫卵，也随之暴露在空气之中。
　　甚至于一些已经长出翅膀的虫卵，发出尖锐的鸣叫朝人飞去。
　　“老公，虫子要咬我！”
　　“哟嚯！给我死。”
　　“这是什么鬼啊，我防护服坏了，来人啊！”
　　现场顿时一阵骚乱。
　　连节目组的工作人员，都大骂了起来。
　　领队迅速将人带出虫卵车间，混乱的场面才得以挺直。
　　整个过程，乔伊都处于一种心惊胆战的状态。
　　甚至于，连自己一直在霍莱恩怀中坐着这事都给忽略了。
　　等发现所有人，带着一种惊奇的目光看向他时，他才猛然惊觉这事。
　　于是飞快松开抱着霍莱恩脖子的手，犹如惊慌的小兔一样，从人怀中跳了下来。
　　“你怎么不提醒我一下！”乔伊羞臊地瞪了眼霍莱恩。
　　防护面具下，霍莱恩嘴角勾出一个浅浅的弧度，声音平静如常：“情况太过紧急，我也忘了。”
　　乔伊：“……”
　　这时候，领队连忙向大家道歉，说到情动处甚至一把鼻涕一把泪的。
　　“是我对不起各位，我也不知道，为什么孵化器会突然倒塌。”
　　“我会向上头申请给各位补偿的，大家原谅我好不好？”
　　“呜呜呜，我工作一年了，这是第一次出意外……”
　　领队哭得声泪俱下，甚至把一些Omega都哭动容了。
　　霍莱恩看都没看他一眼，而是朝随行的军士下了个命令：“即刻起，让我们的人控制这座工厂。”
　　“是！”军士声音洪亮。
　　领队急了，扑倒霍莱恩身前，惶恐地抓着霍莱恩裤子：“霍上将，你不能这样。我都说了是我的错，大家不也没受伤吗？”
　　“我真没有害大家的意思，我向你保证！你收回命令好不好？你这样我和我的家人，都会活不下去的……”
　　霍莱恩斜了领队一眼，语气严厉： “不用和我解释，有什么问题，让你上面的人直接对接我。”
　　“霍上将，你并没有权利对浩瀚星的一切进行管控！”领队咬了咬牙，突然嘶吼一声。
　　霍莱恩没再看领队，而是直接命人将他带了下去。
　　乔伊第一次见到这样强势、攻击性拉满、说一不二的霍莱恩。
　　心中对于“上将”这个词的模糊概念，又分明了不少。
　　不过这里毕竟是浩瀚星，霍莱恩此举有越俎代庖的意味。
　　他担心地问了句：“这事会不会对你有影响？”
　　“放心，他们不敢。”霍莱恩哼了声。
　　“要不是霍上将在，我们这次真危险了。”
　　“也不知道这是工厂的意思，还是帝国星王宫的。”
　　“谁的意思都没用了，支持霍上将把这群人全部关进去，一点也不考虑我们的性命。”
　　“早知道就不来参加这档节目了，虫毒会不会影响我们……”
　　离开工厂时，惊魂未定的所有人，义愤填膺指责艾伦特和工厂的同时，也对霍莱恩表达了深深的感激之情。
　　霍莱恩声音沉着：“保护联盟居民，是每一位军人的职责。虽然帝国星已经脱离联盟，但我们同属星际人。”
　　“霍上将，我老廖永远支持你！”
　　“就该让霍上将担任帝国星星主，看看现在被艾伦特搞成什么样了！”
　　“上将，人家想和你聊聊~”
　　大家的情绪都非常激烈，乔伊起初还没在意，直到一名Omega影星，突然朝霍莱恩扑过去。
　　乔伊胸口莫名地堵了一下，下意识将人拦住：“你要做什么？”
　　“啊哈上将太好了，我就是感谢他。”Omega影星喘着粗气说道。
　　“我也要抱抱，霍上将，你身上的味道真好闻……”又一Omega屁颠屁颠冲向霍莱恩。
　　乔伊终于察觉不对劲，这些人是不是太过亢奋了，难道被虫毒给感染了？
　　想到此，他惊恐地看向霍莱恩。
　　同一时间，一列Z型飞行器突然从头顶上空划过，最后落在附近的平台上。
　　“过来。”霍莱恩朝乔伊喊了声。
　　乔伊放开Omega影星，靠到霍莱恩身侧。
　　下一刻，浑身上下穿戴着防护服的军士，迅速从飞行器上下来。
　　没一会功夫，工厂已经被军士包围，连带着一起录制节目的所有人，也都被带上了飞行器。
　　“他们去哪？”乔伊问道。
　　霍莱恩拍了拍他手，宽慰道：“不用担心，只是送去帝国星军部做一个短期的身体跟踪调查而已。他们的情绪之所以出问题，很有可能是此前服用的抗敏药和虫毒产生了反应。”
　　“还好我没吃。”乔伊感激地看了眼霍莱恩。
　　这时，一名Alpha军士恰好过来。
　　霍莱恩从他手中接过一盒药，递给了乔伊：“这是军部针对虫毒研制的解毒药，对你同样有很大伤害，非必要的情况下，我建议还是不要吃。”
　　“又是因为腺体？”乔伊疑惑。
　　霍莱恩定定看了乔伊一眼，才解释：
　　“现在人类能够研制出的所有针对虫毒的药物，都是提取虫毒后，分解一些对人体有害的物质后重组而成的。”
　　“而你腺体发育不完全，我没办法保证，这些药物会不会使腺体更脆弱，甚至断绝生育的可能。”
　　霍莱恩其实更想问的是，这原本就是Omega必学的知识，为什么乔伊也不懂？
　　有时候，他觉得自己实在看不透乔伊。
　　这个Omega身上，像蒙着一层雾一样。
　　乔伊拿过药，舒了口气：“我知道了，谢谢。”
　　“不用客气。”霍莱恩沉思片刻，又说道，“我要去处理一些事，接下来会有人送你回去。”
　　乔伊欲言又止地看着Alpha。
　　“有事？”
　　“你……你小心点。”
　　霍莱恩闷笑一下，点了点头。
　　想不到小Omega，终于懂得关心他了。
　　回去的路上，乔伊隐隐觉得腺体有着痒意，甚至头脑有些胀痛。
　　他怀疑是虫毒的影响，当下使用了治愈力。
　　“难道不是虫毒？”乔伊疑惑。


第十八章 回眸一笑
　　回去的路上，乔伊上星网查了下，答案五花八门，他也无法确定自己腺体的问题。
　　想着到帝国星后，再去找医生看看，没想到刚回到上将府没多久，卡维拉就带着一名医生上门了。
　　“夫人，这是军部的Omega医生戴芙妮，上将特地让他过来给你看看。”卡维拉介绍了一下医生。
　　乔伊连忙请人坐下：“戴医生好，要喝点什么吗？”
　　戴芙妮让笑了笑：“上将夫人，不用麻烦了，还是先说病情吧。”
　　卡维拉适时说了句：“夫人、戴医生，你们先忙，我到花园看看。”
　　“好。”乔伊朝卡维拉点了下头，才转向戴芙妮，随后将情况说了一遍。
　　戴芙妮用仪器检查了一遍乔伊腺体，沉吟道：
　　“上将夫人，我可以问下三年前，你是不是遭遇了什么吗？从检查结果来看，你的腺体并非先天性缺陷，而是在分化过程中，出现意外才如此。”
　　乔伊听罢，朝戴芙妮说了句：“是，三年前我分化期间，正好家母意外去世。”
　　这段时间，乔伊也逐渐恢复了原主的记忆，自然清楚三年前，原主是怎么扛过那段时间的。
　　说是绝望，也不外乎如此。
　　“那就对了。”
　　戴芙妮点点头：“还好您后来做了对应的治疗，否则后果真不敢想象。我的建议是先服用一些疗养腺体的药物，等第一次情热期到后，咱们记录下具体的情况，再做相应的治疗，您看行吗？”
　　乔伊自然同意。
　　况且治愈力对腺体又没有治疗作用，他不听医生的还能干嘛？
　　送走戴芙妮后，星网上强势播出了“最佳夫妻”第一期。
　　乔伊嗅到了一丝阴谋的味道，下意识想要告诉霍莱恩，却没想两人至今都未交换联系方式。
　　乔伊叹了声，随后关注起了“最佳夫妻”的弹幕。
　　【现在我终于明白霍莱恩，为什么会成为废物了。他的心思根本不在人民身上，而是沉迷于情情爱爱之中。】
　　【三年前的那场致命之战，看来找到原因了，一个能为了Omega去参加娱乐节目的人，心中哪里会有帝国星？】
　　【所以我才会支持军校拒收Omega，要是让一群Omega进去，岂不是把其他的军校生都带沉沦了……】
　　【就是就是，一名Omega可能会把一个星球毁掉。】
　　【你们太过了吧，军人也是正常人，难道就不可以有七情六欲？】
　　【虫族都要打来了，你跟我说感情？】
　　乔伊越看越心惊，弹幕除了大量抨击霍莱恩之外，还从他身上演化出了一场性别之战！
　　Alpha和Beta一向看不起Omega，这也情有可原，毕竟这个时代是靠拳头活命的。
　　但没想到，Omega居然承受了这么多的舆论和压力。
　　这更加坚定了，他进入帝国星第一军校的决心。
　　接下来的一周，乔伊都没看到霍莱恩的身影。  而随着“最佳夫妻”第二期播出之后，各星居民对于霍莱恩的意见，更是升到了一个史无前例的高度。
　　不少人，甚至自发组织，前往帝国星军部进行声讨。
　　对此，帝国星军部并未回应，反倒艾伦特在星网上的官号，发出了似是而非的话。
　　【曾经我追着要嫁的Alpha，如今沦落至此，不爱了。】
　　【如果时光能够倒流回到三年前，我一定告诉那两万名帝国星军士，别被霍莱恩骗了。】
　　【内部人员，霍莱恩每日都会抓一群军士关进去殴打泄愤……】
　　乔伊“啪”地一下关上光脑，随后收拾一番，搭上前往帝国星第一军校的悬浮车。
　　这一周，他的心情可谓跌宕起伏，无时无刻不被舆论牵引。
　　“但愿他能处理好吧。”乔伊揉了揉眉，靠在椅背上看向车窗外。
　　不远处，缓慢漂移的空中花园，正穿过科技感十足的摩天大楼间的空隙；无数身着翼装的人，同在此间穿梭着；更高的地方，一架架飞行器疾驰而过……
　　这是与蓝星全然不同的世界。
　　“在此开展新的人生，也没什么不好的。”乔伊想。
　　悬浮车到了一个新站点后停下，片刻后又再度匀速朝前。
　　几名Alpha坐到乔伊身旁后，开始激动地讨论起来。
　　“也不知道这一次，会不会有Omega报名！”
　　“Omega那种娇滴滴的生物，还是别来了，想必Omega学院会很欢迎他们。”
　　“我倒不这么认为，Omega也有强的，比如三年前的那位……”
　　“闭嘴，你要死别拉上我们……”
　　讨论就此中断，乔伊转头看了眼几人，发现大家脸上神情都讪讪的。
　　“你是妖姬？”突然，一名身穿黄衣服的Alpha，指着乔伊尖叫了一声。
　　乔伊被吓了一跳，顿时又将脸上的口罩捂紧了两分。
　　“你绝对是联盟第一妖姬乔伊，我认得你！我可是你的粉丝。啊哈，居然能在这碰上，我可不可以和你合个影啊？”黄衣Alpha并不死心。
　　乔伊没想到原主的颜粉这么热情，最后只能同意了对方的要求。
　　刚摘下口罩的那一刻，黄衣Alpha的两名朋友，也惊呼了一声。
　　“妖姬你真的比照片上还好看，难怪霍上将会选择和你结婚！”
　　“咳咳，会不会说话，人乔伊也是有为青年好不好……”
　　乔伊对此倒是不觉得尴尬，而且很明显，这几人都是霍莱恩的支持者，淡笑着回应：“谢谢你们的理解。”
　　“嗨呀，不用客气！”黄衣Alpha斟酌了下，试探地问了句，“妖姬，星网上说的是不是真的？”
　　对于霍莱恩的事，乔伊自觉没有立场去说些什么。
　　何况，在外人眼中，他与霍莱恩早就是一体的了。
　　所以无论他说什么，外界都可以解读成霍莱恩的意思，甚至于曲解……
　　“关于这个，我只能说抱歉了！”
　　这时，刚好到了帝国星第一军校站，乔伊起身，想了想又回过头去，朝三名眼巴巴看着自己的Alpha灿然一笑。
　　“放心吧，上将不会让你们失望的！”他笑道。
　　“哇！妖姬真是太美了，连笑容都这么治愈。”
　　“呜呜呜，我何德何能，居然和妖姬合了影，我要拿回家挂卧室床头。”
　　“我宣布，今天开始，上将排后面了！”
　　三名因星网热搜烦躁了一天的少年，在乔伊的回眸一笑中，竟慢慢平静了下来。
　　片刻后，黄衣Alpha忽然伸手指向车窗外：“赶紧下车，完犊子了！”


第十九章 我可以送你回去吗
　　乔伊一下悬浮车，就感受到了现场的火热气氛。
　　许是因为还没到入校时间，密集的人群，都聚在帝国星第一军校正门的广场上。
　　乔伊观看了片刻，循着门卫室的方向走去。
　　看到他的出现，不少人都屏气了起来。乔伊一身黑色绣花衬衫，个头在一众Alpha当中并不算高，但胜在身材比例极好，即使戴着口罩，却露出了一双妖冶的眼，很难不成为人们的关注点。
　　不少Alpha，甚至偷偷拿出了手机，对着乔伊一顿拍摄。
　　乔伊驻足，原想制止一下，毕竟他不是那种乐于公开自己一言一行的人。
　　但转瞬间他又放弃了这种想法。
　　他如今可是上将夫人，如何能够避免这些？
　　于是，他朝众人微微一笑，待大家拍得差不多，才一路朝前。
　　“哇，帝国星什么时候，有这么出色的Omega了？”
　　“虽然只有一双眼，但我可以肯定，这Omega的脸绝对能惊艳众人！”
　　“玩意是个丑的呢？不然怎么待口罩。”
　　“嗨，一看你就是不懂Omega的人，你看看那曲线，脸能丑？”
　　……
　　门卫室外。
　　乔伊客气地问了句：“你好！我是来参加今日的新生考核的，请问什么时候可以进去？”
　　门卫是一名两百岁的男Alpha，曾经也是霍莱恩的部下，后来由于负伤太严重，退役后才选择到军校混个闲职。
　　一看到乔伊，他态度更加恭敬了起来。
　　退役群也是有不少小道消息的，况且乔伊的照片，早已在里头传疯。
　　别说戴个口罩，就是戴上面罩，门外也能一眼认出来。
　　朝乔伊敬了个礼后，门卫正色道：“报告上将夫人，按照程序，现在接待的人应该已经快到校门。”
　　乔伊被门卫的态度惊愣了片刻，随后道谢一声，安静地等在一旁。
　　“这Omega居然嫁人了！？”
　　“能够叫上将夫人的，在帝国星可不多啊！”
　　“难道是妖姬？看眼睛确实有些像！”
　　同在门卫室一旁的几名Alpha，暼着乔伊小声交谈着。
　　“原主的魅力这么大？”乔伊下意识看向说话的人。
　　谁知那Alpha非但没有尴尬，反而大步流星朝他走了过去。“你好，我叫阿盖尔，是一名Alpha，我可以和你交个朋友吗？”长相英俊的少年，笑着伸出了手。“星际人可真直接。”乔伊心中感慨一句，随即和他握了握手，“我叫乔伊。”
　　“真是你啊妖姬！”阿盖尔惊叹一句后，忙对着光脑一阵喊叫：“快点快点，你们偶像在这里门卫室。”
　　乔伊抿了抿唇，这是把自己当观赏对象了哈。
　　片刻后，三名Alpha冲过人群，喘着粗气朝乔伊围了上去。
　　“啊哈，妖姬，又见面了。”黄衣Alpha笑道。
　　“你们见过？”阿盖尔不明所以。
　　“当然！”黄衣Alpha斜了眼阿盖尔。
　　乔伊笑看三人，这不是悬浮车上遇到的那几位嘛！
　　想不到这么有缘，于是他招呼一声：“又见面了各位。”
　　“哈哈哈！真开心！妖姬，我叫亚里斯，今年21岁，是一个活泼的Alpha。”黄衣Alpha说道。
　　另一名头发微卷的Alpha，稍微内敛些，自我介绍时都带着一点羞怯：“我叫汤米西，才18岁，嗯。”
　　“泰伦，男，20岁。”最后那名高高瘦瘦的Alpha，惜字如金地说了句。
　　几人介绍完，刚好看到一名女Alpha带着一支队伍从军校走出来。“居然是索罗兰，全联盟近十年来的第一天才。”“如果我也出身在索罗家族，估计也不会比她差。”“得了吧，天赋虽然有一定的遗传因素，但并不是绝对，万一你连人家零头都不如呢？”在众人闹哄哄的议论中，索罗兰清了清嗓子，随后从身后一人手上接过喇叭，大声说道：“我叫索罗兰，是帝国星第一军校三年级的学生，今天由我带领你们前去考核。从现在开始，Alpha、Beta和Omega，全部给我分好队列。”有个男Beta不服地嘟哝一句，索罗兰冷笑着瞟了那人一眼，随后看向众人：“大家记住了，我们军校不需要不听话的学生，踏进这个门后，你们要学的第一件事就是服从。做不到的，现在可以走了。”
　　随后，她走到那名Beta身前，厉声道：“至于你，可以滚了。”
　　“凭什么？”那Beta气愤地吼了声。“怎么，在你眼中，帝国星第一军校是垃圾场？还是说，要我和大家公布一下，你被其他军校退学的理由？”索罗兰斜了他一眼。
　　这话一出，所有人都面面相觑了起来。
　　由于联盟有特殊规定，任何军校不得随意勒令学生退学，除非对方有重大违规。
　　比如泄露校方资料、勾结虫族以及强迫Omega等……
　　但无论是哪一种情况，都是极为恶劣的行径。
　　索罗兰此举，一是提前清除垃圾，二是震慑众人。
　　由于她的强势，确实起到了一定的作用。
　　“居然是退学生……”“要是我，现在都没脸待在这了。”
　　“哇索罗大大好强啊！我喜欢！”那Beta以为自己销毁了证据、换了个身份就天衣无缝了，没成想还是被识破了。继而握着拳头，愤怒地瞪着索罗兰。“犯了错误就要承担结果，怎么，不服？”索罗兰冷冷看向他，同一时间，一股忍冬清香从她身上扩散出来。
　　Beta虽然无法感应信息素，但却无法忽略，这信息素中凝聚的压迫感。
　　“索罗兰！”最终，Beta咬了咬牙，还是黑着脸离开了。乔伊想到原文中，作者以“性格直率，敢爱敢恨”八个字描述了索罗兰的为人，现如今看来确实如此。这女Alpha有着和她那英姿飒爽的外表一样干脆的性子。队列排好后，乔伊一看，Omega不过百来人之多。
　　“看来霍莱恩提醒的没错，军校不是Omega主场。”乔伊叹了声，跟随队伍进入军校中。
　　第一轮笔试结束的时候，已经临近中午。
　　乔伊和阿盖尔等人告别后，站在悬浮车站台安静等着。
　　“乔同学，如果不介意的话，我可以送你一趟。”忽然，一道略微熟悉的声音在耳畔响起。
　　乔伊回头，看到一身校服的索罗兰，正目光灼灼地看向自己。


第二十章 怕我吃了你？
　　乔伊说不惊讶是假的。
　　他没想到，这位对所有人都不假辞色的Alpha，居然要送自己！
　　而且，他真的很难忽略对方眼神中那种炙热。
　　微微别开脸，乔伊细声婉拒：“谢谢，还是不麻烦了。”
　　“那行。”
　　索罗兰也不强求，随即露出手腕上的光脑，又问了句：“那可以先加个好友吗？”
　　等霍莱恩从飞行器下来后，便看到了这样一幕。
　　一名女Alpha和乔伊并肩站着，两人谈笑间，犹如老朋友一样。
　　乔伊在他面前，基本不会这么放松，就像有什么让他忌讳一样，他总是克制的、隐藏的。
　　霍莱恩心情极为复杂，面上不动声色，脚步却加快了许多。
　　刚到两人面前，就见着那名女Alpha朝自己行了一个标准的军礼。
　　霍莱恩朝人“嗯”了声，转向了乔伊：“今天感觉怎么样？”
　　“还好，已经过了笔试。”乔伊有些讶异，霍莱恩怎么来这里了？
　　“那行，走吧，送你回家。”霍莱恩说了声。
　　同一时间，索罗兰向二人告辞。
　　回到上将府后，乔伊的光脑，收到了索罗兰发来的信息。
　　霍莱恩侧目看了眼，心情更加郁闷了。
　　“我们还没加通讯吧？”他忽然问了句。
　　乔伊回复信息的手一顿，的确是没加：“上将，你光脑号是多少？”
　　霍莱恩一骨碌报了三个号码：“如果私人的联系不上，就拨军部的。有什么事都可以和我说，不要觉得为难。”
　　“好。”乔伊眨了眨眼，也低喃一声，“你如果有什么事，也可以找我。”
　　“那就这么说好了，到时候可不要躲。”霍莱恩点点头。
　　乔伊没再出声，而是刷起了星网。
　　一条热搜迅速爬到第一的位置，他心惊一下，猛地将光脑塞给霍莱恩。
　　但由于太过慌乱，手忙之下，整只手都摸到了霍莱恩腹肌上。
　　仍旧亮着的光脑，却被掀翻到了地板……
　　霍莱恩下意识揽住人，随后也顿住了。
　　Omega的小手，像有魔力一般，仅仅只是轻轻覆盖过来，就让霍莱恩感觉浑身僵硬了几分。
　　乔伊意识到这点时，“嗖”地一下把手缩了回去。
　　“我不是……故意的……”乔伊嗫声道。
　　“我知道。”霍莱恩垂了垂眸，指了指地上的光脑，“又有什么新闻吗？”
　　“你自己看。”乔伊把光脑捡起来，重新塞入霍莱恩怀中。
　　霍莱恩轻笑一声，一字一顿读出来：“霍莱恩为博Omega妻子欢心，竟做出如此丧心病狂之事？”
　　顿了好一会，也没听到乔伊回应，他暼了眼人，正看见Omega一副生无可恋的模样。
　　“结婚都这么久了，还这么害羞？”霍莱恩逗了句。
　　“要你管。”乔伊别过脸。
　　“我来看看，你是怎么让我沉沦的……”
　　“不要胡说！”
　　热搜内容的确有夸大其词的成分，但霍莱恩却看出了更多的东西。
　　没想到军部的害虫，竟然不止一两只。这么如此详细的数据，都给他公布出来了。
　　为了拉他下马，对方还真是不折手段啊！
　　“抱歉，我不能陪你了，我要回军部一趟。”霍莱恩歉意地看向乔伊。
　　也难怪自己老婆嫁过来这么久，都还和自己生分着。
　　两人压根没什么时间相处嘛！
　　何况，自己性子也并不主动，好像AO情侣中，通常都是Alpha较有引导性？
　　霍莱恩思索片刻，意识到了这件事的重要性，临走前郑重地说了句：“晚上……我就回来了，等我一起用晚餐。”
　　乔伊被他这么正式的对话吓了一跳，呼吸都紧促了两分。
　　“好！”
　　“还有呢？”
　　“什么？”乔伊问。
　　霍莱恩叹了声：“没事，我走了。”
　　他是着了魔了吧，居然想让乔伊主动。
　　相处这么久，他也算摸清楚了乔伊的性格了，这Omega根本就是一个对感情冷淡的人。相比自己，对方的性格更加适合军部。
　　霍莱恩苦笑一声，没想到自己也有为Omega纠结的一天。
　　等霍莱恩走后，乔伊深深呼了口气。
　　虽然穿书前后，他都没有谈过恋爱，但并不是对此一无所知。
　　只是，霍莱恩逐渐进攻的姿态，让他有些惶恐！
　　乔伊自认自己，是一个感情淡薄的人。也并非他天性冷血，不过是觉得没精力去处理复杂的人际关系罢了。
　　整个下午，乔伊都在查阅霍莱恩和索罗兰发来的复试要求，没想到帝国星第一军校这么严格，他也被搞得有些紧张了起来。
　　傍晚，霍莱恩披着一身寒气回来。
　　乔伊吓了一跳，忙问：“发生什么事了？你还好吧。”
　　“没什么事，就是中了冰枪，看着可怕。”霍莱恩摇了摇头。
　　在军部处理完事情后，霍莱恩急切赶回来。中途查了下光脑，得知Omega都喜欢一些小礼物，于是去了一趟礼品店。
　　谁知道，礼品店的老板抡起冰枪就朝他射了去。
　　要不是霍莱恩警惕，这次就要阴沟里翻船了！
　　晚餐时，霍莱恩盯着乔伊看了会，不容置疑地说了声：“我觉得，你应该配一些护卫。”
　　乔伊抬头：“你不是说过有暗卫一直跟着我吗？”
　　“暗卫到底离得远，双重保护没错。”霍莱恩神色凝重。
　　不等乔伊同意，霍莱恩已经给卡维拉发去了消息。
　　十五分钟后，一队军士进入上将府。
　　乔伊发现，领队的竟然是一名女Omega！
　　霍莱恩解释道：“茱琳主要做的就是防护工作，又是Omega，所以临时调遣过来，保护你一段时间。”
　　“上将好，上将夫人好！茱琳随时听候差遣。”女Omega朝两人敬了个礼。
　　乔伊朝人感谢了几句，又问：“你们吃晚饭了吗？要不要用点营养液？”
　　茱琳神色严肃：“报告上将夫人，我们已经用晚餐。”
　　“那好。”乔伊讪讪一笑。
　　这就是军部规矩吗？
　　也太严肃了。
　　他感觉自己需要一个过渡期。
　　不过，乔伊一想到军校也大抵如此，就又释然了。
　　这时候，霍莱恩琢磨了一下，问乔伊：“明天复试流程，你都清楚了吗？”
　　“清楚是清楚了，不过有些东西不太了解。”乔伊苦笑一声。
　　“跟我上楼。”霍莱恩点了点头。
　　乔伊疑惑：“去干吗？”
　　霍莱恩轻笑：“怕我吃了你？”


第二十一章 别动，你蹭到我了
　　三楼训练室。
　　霍莱恩紧紧贴着乔伊后背，双手以抱姿将人拢在怀中。
　　“对，就是这样，握枪的姿势一定要稳，扣动扳机时要狠、准，否则命中率会很低。”
　　“虽然军校专项考核不看这个，只单纯考验你们的心理素质，但事先学一下总归没错。”
　　“乔伊，你身体别动，蹭到我了……”
　　霍莱恩支撑着电子拐杖，额头渗着汗，耐心地教乔伊试枪。
　　这对于他来说，的确有些煎熬。
　　一方面是身体负荷，另一方面则是Omega的甜腻的气息，一直在纠缠着鼻息。
　　纵然霍莱恩平日里十分克制，但他总归是一名Alpha，Omega对他有着天性的吸引。
　　两人靠得实在太近了！
　　但乔伊，对枪支简直一窍不通，霍莱恩实在没办法，才出此下策。
　　“我没动，我就是感觉拿不稳枪！”乔伊也紧张得不行。
　　“射吧！”霍莱恩耐心提醒。
　　嘭！
　　一枪射出。
　　自然打歪了。
　　不过乔伊还是很激动，喘着气回头。
　　刚好霍莱恩弓身准备退开，两人唇角，意外地快速擦过。
　　乔伊当场愣住了，保持着扭头的姿势一动不动。他的心脏忽然剧烈跳动着，仿佛要跳出胸腔一般。
　　霍莱恩呼吸也凝滞了片刻，随后退开身子，坐回轮椅中。
　　“第一次能有这个成果还不错。”他鼓励了一句，也看出了Omega的窘迫，又道，“接下来你自己练，我在旁边看着。”
　　乔伊抿了抿唇，那种陌生的柔软触感，让他感到新奇又不适应！
　　回过头，握紧枪，他才说道：“行。”
　　两人都默契地没有提刚才的事，但训练室的气氛，却再也回不到之前。
　　那些冰冷的枪械，扣动心弦的射击，仿佛都裹上了一股甜腻的味道。
　　一直到第二天，乔伊都处于恍惚的状态。
　　前往第一军校的路上，霍莱恩提醒了一句：“集中注意力，军校不会放任一名不专心的学生入学。”
　　乔伊咬着唇应了声。
　　看到Omega还是一副神思的模样，霍莱恩伸手掰了掰他肩膀：“乔伊，看着我。”
　　乔伊看过去：“怎么了？”
　　“你现在唯一需要做的，就是摈弃一切不利于复试的想法。我想你应该有进入军部的想法吧，否则不会报考军校，但你知道一名军人最需要的是什么？”霍莱恩问。
　　乔伊想了想，说了句：“是不受任何感情支配吗？”
　　“恭喜你答对了，乔同学。”霍莱恩忽然笑了。
　　前世的他，一生都以此要求自己，否则又如何能够一次次站在人民信任的位置上。
　　甚至于，将军部和家庭严谨地区分开来。
　　像这种派遣军部精英小队保护自己老婆的事，他就没做过。
　　霍莱恩扪心自问，此时的自己，也做不到了不被感情束缚。
　　乔伊进入军校时，恰好碰上索罗兰和几名老师。
　　几人打了招呼后，索罗兰问：“乔同学，紧张吗？”
　　“有点。”乔伊说。
　　“放松点。”索罗兰看了眼乔伊，提醒一句，“复试主要考的是身体素质和心理承受能力，紧张会影响状态。”
　　几人到了复试场后，索罗兰再次拿起喇叭：“第一项考核，就是测试大家的异能等级，排好队列一个个来！”
　　乔伊刚和阿盖尔等人汇合后加入队列，便听到索罗兰喊了个名字。
　　一名Alpha当即走上测试台上，双手跟着指引，在台上按了下，复试场中间高高竖起的电子屏，当即将那名Alpha的数据报告了出来。
　　“居然还有荒星来的！精神力S-，净化力和治愈力都是零。也不知道会不会被刷掉。”阿盖尔小声说了句。
　　乔伊忙问：“这个等级不低吧？”
　　乔伊看过统计，星际人普遍的精神力，其实都在S之下。
　　“当然不低！”仍旧穿着黄衣的亚里斯朝乔伊眨了眨眼，“但你要知道，帝国星第一军校是整个联盟新生考核最严格的，他们以往只招收精神力超过S以上的新生。”
　　几架测试台同时进行测试，很快就轮到与乔伊并列的阿盖尔了。
　　“加油！”乔伊说了句。
　　阿盖尔双手在电子感应器抚过，测试台当即响起警报声！
　　同一时间，在场的几名老师神色都激动了起来。
　　索罗兰也赞扬了一句：“挺不错。”
　　“双S，竟然是双S的精神力！”
　　“这人看着一般般啊，怎么这么强！”
　　“以貌取人了是吧，说不定还有更让你震惊的存在呢。”
　　复试场中，不少人都惊呼了起来。
　　这是目前为之，考生之中出现的第一个双S。
　　此前无论精神力、净化力都未曾达到这个等级。至于治愈力，就更不用说了，连影都没见到。
　　亚里斯也咬牙切齿地惊叫了一声：“狗日的阿盖尔，昨天还骗我说，他精神力只有S。”
　　乔伊笑笑：“到你了，上去碾压他。”
　　“碾压他！”汤米西和泰伦也附和了一句。
　　亚里斯愤愤呼了口气：“碾压……他……”
　　最终，亚里斯的测试结果是，精神力S。
　　至于其余两人，精神力都在S以下。
　　轮到乔伊之时，现场又是一阵骚乱。
　　“也不知道等会被刷掉，会不会哭。大家都知道，Omega相对Alpha和Beta，精神力只有更低的份！”
　　“而且还很敏感，看看，到这个时候了，都还戴着口罩。”
　　“盲猜美人一个，我觉得吧，Omega在家相夫教子比较更适合……”
　　乔伊听着众人的议论，忐忑地踏上测试台。
　　深深呼了口气，把手伸出去。
　　下一刻，测试台响起了一阵强烈的鸣叫声！
　　紧接着，测试台“嘭”地响了声，最后竟冒出了烟雾。
　　乔伊脸色一僵，下意识后退几步，脚踩空的间隙，刚好被冲过来的索罗兰扶住。
　　“你没伤着吧？”索罗兰关切地问了句。
　　乔伊摇了摇头，问道：“这是怎么回事？”
　　索罗兰还未说话，一名老师已经给出了答案：“各位稍安勿躁，只是测试台死机而已。”
　　“我去，这Omega不得了啊，居然把测试台搞死机了！”
　　“是我怀疑的那个意思吗？这Omega的异能超出测试台所能承受的阈值了？”
　　“别想太多，不过就是一名Omega而已！”


第二十二章 王炸级别
　　十分钟后。
　　帝国星第一军校校长弗罗伦以及一众领导，出现在了测试场。
　　紧随他们身后的，是几名运送全新测试台的机器人。
　　“连校长都来了！”
　　“我听说虫毒也会让测试台出故障，会不会……”
　　乔伊闻言，猛地回头看了那人一眼，那人悻悻地耸了耸肩：“资料上说的，我也不清楚。”
　　索罗兰等人与校长交涉之后，宣布让乔伊重新进行测试。
　　所有人都伸长着脖子，等待结果。
　　乔伊凝了凝神，伸出手。
　　警报声随之响起。
　　测试台当场给出了最详细的数据，同步公布在场中电子屏上。
　　【姓名：乔伊】
　　【性别：男Omega】
　　【年龄：20】
　　【出生地：帝国星】
　　【伴侣：霍莱恩】
　　【精神力：待检】
　　【净化力：0】
　　【治愈力：SSS】
　　……
　　现场短暂地安静片刻后，当即响起了今日以来最激烈的讨论。
　　“我没看错吧，治愈力？这玩意不是说已经失传了吗？”
　　“我说吧，这Omega怎么有点眼熟的样子，居然是上将夫人？”
　　“3S的治愈力啊，这不得当国宝？”
　　“妖姬牛啊！”
　　这时，校长弗罗伦走到乔伊面前，赞叹一声：“原来霍上将说的惊喜是这个，乔伊，你还真是让我吃了一惊。”
　　“的确让人震惊！”索罗兰盯着乔伊看了片刻，转向校长，“这事我们需要保密吗？”
　　“保密得了吗？”校长扫了眼现场，“以往怎么做，现在就怎么做。至于霍上将那边，我去和他说。”
　　当晚。
　　帝国星第一军校以及其他星球各大军校，将通过最终复试的学生考核数据，同步发布在了各星军校联合打造的官网上。
　　不出意外，乔伊成了议论最多的对象。
　　毕竟近百年来，联盟之中无人激活治愈力。
　　况且，乔伊的治愈力等级，竟然到了3S的程度。
　　这是一个什么概念？
　　一出场就是王炸级别啊！
　　所有人议论此事之事，各星军校校长组建的群聊中，弗罗伦正被众人“口诛笔伐”中。
　　【荒星ZZD：弗罗伦你个混蛋，我们荒星的SS级Alpha，你怎么拐过去的？】
　　【桑野星CCE：弗罗伦历来不讲道义，此前问他，还说没什么出色的考生呢。】
　　【浩瀚星CA：赞同。弗罗伦和霍莱恩一样专搞人。】
　　弗罗伦瞥了眼群聊，心情极好地回了句。
　　【帝国星FLL：不好意思各位，谁让我们军校魅力大。】
　　【帝国星PPP：弗校长威武！】
　　【帝国星UIO：威武。】
　　自军校网公布数据后，半个小时都没到，乔伊就冲上了星网热搜。
　　乔家人也惊了！
　　这个一直被他们忽略，甚至当做“工具”交出去联姻的Omega，居然是一个宝？
　　乔达夫赶紧拨通乔伊光脑：“诶，我是爸爸，你这孩子，去军校考核了，怎么也不和家里说一声？我让你尤阿姨买了些菜，明天回来吃顿饭，庆祝一下。”
　　乔伊也没想到，乔达夫脸皮如此之厚，居然还来找自己！
　　他第一时间拒绝了：“不用麻烦了。”
　　“乔伊，再怎么说，我也是你爸！你这个态度，是对长辈的应有的吗？”乔达夫也恼火了。
　　要不是乔伊被测出3S精神力，他怎么会“屈尊降贵”联系乔伊？
　　乔伊挂了光脑后，乔薇儿在一旁煽风点火道：
　　“爸，我就说哥哥不会回来吧？他从嫁给霍莱恩后，就一副高高在上看不起咱们的姿态，怎么可能还把你看在眼里？”
　　“一天天的就你事多！”乔达夫瞪了乔薇儿一眼，“你一天天在那个Omega学校，学些乱七八糟的有什么用，你要是给我挣点脸，我也不至于在乔伊面前这么低三下四。”
　　“关我屁事！”乔薇儿哼了声，随后回到自己房中。
　　她一打开光脑，与卢迪斯交谈的画面就跳了出来。
　　“你就说吧，干不干？”
　　“乔伊现在还激活了治愈力，你觉得他还会看得上你？”
　　“卢迪斯，别让我瞧不起你！”
　　光脑另一头。
　　卢迪斯红着眼凝视着乔伊那条热搜，邪笑一声，手指噼里啪啦打起了字。
　　“好。他不仁别怪我不义！”
　　两人达成了坑乔伊的协议后，不出一个小时，一条不堪入目的热搜登顶了。
　　彼时乔伊刚洗完澡，便被霍莱恩敲响了门。
　　“你有事吗？”乔伊顶着轻薄的睡衣，头发还在滴水。
　　霍莱恩凝神看了人几眼，忽然感觉喉咙一紧。
　　与白日相比，Omega因为卸下不少防备，整个人柔软了几分。过分美丽的外貌之下，扩散着一丝丝慵懒，简直是惊艳中透着诱惑。
　　霍莱恩的自制力，在这一刻，不断被瓦解。
　　甚至于原本前来找乔伊时的那种不悦的心情，也都在这一刻消散了。
　　“是有一点事，也不急，你先吹头发吧。”霍莱恩沉声道。
　　“哦，好。”乔伊应了声，随即走到自动烘发机前。
　　一股幽香飘入鼻间，霍莱恩鬼使神差地没有离开。
　　乔伊理好头发，见人还在门口，揉了揉眉头：“说吧。”
　　霍莱恩拿出光脑，凝视着乔伊：“这些照片是怎么回事？”
　　乔伊疑惑地拿起光脑，下一刻，人也呆住了。
　　入眼处，全是他“抱着”某名Alpha的照片。各种姿势都有，脸上均带着潮红，说是求欢也不为过。
　　而且，由于拍摄角度的新奇，所有照片都只露出了他的脸。
　　至于另一位照片的主角，只露出没有腺体的后脖子及头部，以一种嚣张的态度，表明了他是一名Alpha而已。
　　“我不知道……”乔伊下意识想要解释，忽然，他脑海之中猛地闪过一些画面。
　　“想到什么了？”霍莱恩直视乔伊，语气中带着一股急切和质问。
　　如此强势的姿态，自然不是霍莱恩的本意。
　　但自从看到这些照片的第一眼，他就无法控制自己的心情了。
　　撤下热搜后，他甚至找军部的人查验了一遍，发觉这些照片都是真实的情况下，内心更是烧起了一股无名之火。
　　“乔伊，告诉我，你想到什么了！”霍莱恩忽然低吼了一声。


第二十三章 大义灭亲
　　这是霍莱恩第一次对乔伊发火。
　　两人都在这声爆发中，沉默了。
　　好一会后。
　　霍莱恩率先开腔：“抱歉，是我太激动了。”
　　“没事。”乔伊理解地摇了摇头。
　　任谁看到自己老婆被拍成这样发网上，估计也发火吧。
　　况且霍莱恩还是上将，哪怕和自己是联姻的，面子上也难以过去。
　　乔伊呼了口气：“我曾经做过腺体治疗，这些照片应该是在那时候拍的。但当时的治疗都是极为正规的，我也不清楚为什么拍成这样了。”
　　听到此，霍莱恩也松了口气：“行。热搜我已经让人撤下，但是这事恐怕会影响军校的录取，你要做好准备。”
　　果不其然，第二天乔伊就接到了第一军校的通知，说是暂缓让他入学。
　　但乔伊很清楚，如果这件事最后没有完美解决，就不是“暂缓”那么简单。
　　联盟中所有军校的创建，都是为了凝聚人类最强的力量去对抗虫族。
　　是以，对于报考军校的所有学生，除了力量上择优之外，人品部分也是相当看重。
　　因为谁也无法预估，品行低下的学生从军校毕业后又顺利进入军部的后果是什么。
　　可以说，如此出格的照片，以及背后可能存在的乱象，直接给乔伊打上了很不好的标签。
　　当然，第一军校也没有直接选择放弃乔伊，毕竟3S治愈力万中无一，所以给乔伊发来了相当详细的一份建议。
　　尤其索罗兰，甚至已经替乔伊想好了对应此事的步骤。
　　“谢谢你，索罗学姐！”乔伊回了条信息后，当即关闭光脑。
　　这事不用猜，都知道有卢迪斯的手笔。毕竟原主当初治疗腺体，是卢迪斯搭的线。
　　不过乔伊还没想到怎么对付他，如果没有摆出有力的证据，效果只怕会适得其反。
　　他有些焦急地在房间内徘徊着，一不小心，踢倒了回门时从原主房间带出来的两个密码箱。
　　这箱子是原主本就收拾好的，当日他也只是匆匆一瞥。
　　现在再次打开，居然找到一份令人震惊的资料！
　　原来，原主生母过世后，卢氏与乔氏没有完全断绝合作的原因，并不是因为双方二十多年来的捆绑情谊牵绊，而是达成了秘密的坑人协议。
　　“星舰材料都敢作假，也亏你们想的出来。”乔伊冷笑一声，拿着资料当即出了房间。
　　护卫领队茱琳看着他气势汹汹朝外走去，凝神跟上后，问道：“夫人，我们现在去哪？”
　　“举报中心。”乔伊眸光一闪。
　　茱琳疑惑地看了人几眼，又问：“不知夫人要举报什么，需不需要先通知上将？”
　　乔伊摆摆手：“不用，走吧。”
　　霍莱恩现在估计都忙得晕头转向了，再麻烦他就不好了。
　　帝国星举报中心，工作人员客气地接待乔伊一行人。
　　得知乔伊举报的竟是自家公司，工作人员一时也无言了。
　　“上将夫人，你确定举报乔家？”一名工作人员犹豫地问了句。
　　再怎么说，那也是自家啊！
　　乔家倒了，对乔伊有啥好处？
　　乔伊扫了工作人员一眼，也不绕弯，义正言辞道：“其实我之所以选择大义灭亲，无非就是不想让更多的人受伤害。你们看看这材料，简直触目惊心！”
　　“据我所知，一些贫困小星球，买不起军舰的前提下，是会选用普通民用星舰作为军舰的替代品的。”
　　“想象一下，军部使用这些星舰作战，突然出现故障，虫族岂不是很虚而入……”
　　乔伊说着，猛地想到霍莱恩，又连忙补了句：“你们甚至可以查查，更早之前，乔卢两氏是否有过类似的隐蔽合作。”
　　工作人员越看材料越感觉骇然，冷不防听到乔伊那么一说，脸色更是白了几分。
　　“上将夫人是怀疑，三年前霍上将等人前往星域时，驾驶的那批军舰也和此事有关？”工作人员倒吸一口冷气。
　　如果这些事都是真的，乔卢两氏万死不辞啊！
　　“我不知道，不过我母亲曾经和父亲吵过架，似乎提到过军舰。你也清楚，乔氏一直没有生产军舰的资格……”乔伊摇了摇头。
　　他的猜测当然不是没道理。
　　原文中，霍莱恩等人当时架势的军舰，的确有问题。
　　只不过，作者没有说明那些军舰究竟是产自何处。
　　“行，我们会仔细核查此事，一有消息立刻通知您！”工作人员郑重道。
　　两天后，乔伊意外接到了乔薇儿的电话。
　　“乔伊，你快来医院一趟。爸爸在网上看到你的事后，就病倒在床上了。”
　　“医生查出他得了脑癌，我妈被公司的事缠着回不来，我现在不知怎么办。”
　　“乔伊，你快过来！呜呜呜……”
　　乔薇儿最后一句，几乎是吼出来的。
　　乔伊听着她声嘶力竭的哭腔，冷漠地回了句：“和我有什么关系？”
　　“爸爸始终是你爸爸，这点你永远也改变不了！况且他还说了，有你妈妈的事要告诉你。”乔薇儿哭嚎了一句。
　　乔伊本不想搭理她，但听到原主母亲的事，犹豫地问了句：“告诉我什么？”
　　“我哪知道？”乔薇儿吸了吸鼻子，“爸爸在帝国星中心医院住院部，你来了自己问他。”
　　乔伊挂了电话后，又立刻去电问了乔家管家，得知乔达夫果然住院了。
　　不过让他失望的是，去到中心医院后，乔达夫还在昏迷中。
　　“乔伊，我有些话要对你说。”乔薇儿红着眼暼了暼跟着乔伊身周的几人。
　　茱琳当即表示：“我们退开几米。”
　　“我要说的事，关乎乔家的机密，你们在这算什么？”乔薇儿极其败坏地叫了声。
　　“夫人……”茱琳喊了声。
　　“没事。”乔伊示意茱琳不用太紧张，“你们再退后点。”
　　谁知道，就在茱琳等人撤出十米远时，一股迎面冲来的强劲精神力，瞬间袭向乔伊。
　　暗卫虽然在第一时间出手阻拦了，奈何乔伊还是被击到了。
　　而乔薇儿，更是尖叫着胡乱攻击，好几下都波及了乔伊。
　　“夫人！”茱琳脑袋轰地一下，登时便以迅雷不及掩耳之势冲了过去。
　　不过乔伊到底还是吐了口血，随后倒在了地上。


第二十四章 妖姬对不起
　　乔伊闭上眼睛前那一刻，内心都在想：乔薇儿和卢迪斯是什么时候勾搭在一起的？
　　这两人还真是阴魂不散啊。
　　卢迪斯隐藏在走廊拐角对自己释放精神力攻击时，恐怕保护自己的暗卫，也是觉得他是自己朋友才疏忽的，以致他偷袭成功……
　　病房内。
　　“上将，夫人之所以还没醒来，是因为药物在体内起了刺激作用。不过你不用担心，都是一些良性反应。”
　　“如果今晚还不醒来，我们将会加大药物的用量。您应该也知道，按照正常情况下，拥有治愈能力的人即便是在昏迷的情况下，也会自发性修复身体的伤势，而夫人如今没有出现这一现象，主要还是体内能量的……”
　　“说人话。”霍莱恩冷声打断医生的长篇大论。
　　“咳咳。”医生讪讪一笑，“我的意思是，夫人昏迷是好事。”
　　霍莱恩冷冷扫了医生一眼。
　　“我们发现，夫人体内正在凝聚一股别于治愈力的强大异能，按照因子分布猜测，应该是精神力！”医生郑重道。
　　“最好是你说的这样。”霍莱恩沉声说了句。
　　病房外，茱琳等人垂着头。
　　霍莱恩走出病房后，深深看了眼茱琳：“以你的能力，不至于出这样的事。”
　　“上将，我……”
　　“不用和我解释，你应该很清楚，违反军部条例的后果。”
　　……
　　乔伊醒来之后，发觉浑身除了酸痛之外，还隐隐有些不同了。
　　恰好医生和霍莱恩推门进来，他赶紧问了句：“医生，我体内好像有一股很暴躁的能量……”
　　“那就对了。”医生笑笑，“部分人激活精神力后，无法安然与之共存，从而出现相斥的情况。不过不用担心，过几天机会恢复正常的。”
　　“精神力？”乔伊震惊地看着医生。
　　医生点点头：“你遭遇攻击之后，由于体内治愈力无法自行修复身体，我们给你用了一些药，机缘巧合之下打开你身体的禁锢，从而激活了你的精神力。”
　　乔伊下意识伸手捏了捏脸，一股痛觉传来，才小声惊呼一下：“精神力诶。”
　　精神力在星际时代，完全就是合法的个人武器。
　　当大部分人拥有，而自己没有的时候，总感觉一些不安。
　　这种不安感，在这个时候，彻底脱离了乔伊的意识。
　　他惊喜地问了句：“不知我的精神力，是什么等级？”
　　霍莱恩接了句：“双S。”
　　“不错不错。”乔伊笑了声。
　　霍莱恩问：“很高兴？”
　　“当然了，双S耶。”乔伊感叹，就连第一军校的招生，也不见得能有几个双S精神力的。
　　看着Omega眼睛亮晶晶的模样，霍莱恩也不想泼冷水，但还是严肃地提了句：“下次就没这么幸运了，能不能把这当教训？”
　　乔伊羞愧地看了眼霍莱恩：“对不起，我知道错了。”
　　“我不是责怪你的意思。”霍莱恩义正言辞道，“乔伊，第二次了！”
　　乔伊当然清楚，霍莱恩是担心自己。
　　也明白，若是自己再被这么利用，甚至会牵连整个上将府或者帝国星军部。
　　“我会提高警惕的，上将请放心。”乔伊应道。
　　霍莱恩抬起手，这一刻极度想要揉一揉Omega的软发。
　　但到底还是克制住了，转而伸手给给乔伊掖了掖被角。
　　“你知道就好。”他喃声道。
　　当天下午，乔伊就出院了。
　　医院大门，披头散发的尤丽莎，突然从人群中冲出来，一边哀嚎一边怨怒地剐向乔伊。
　　“你个白眼狼，我养了你几年了，你就这么对待我吗？”
　　“你妹妹薇儿，不过是让你来看看你生病的父亲，你怎么能叫人把她关进去了！”
　　“那可是军部监狱啊，关押重刑犯的地方！你怎么能这么丧心病狂。”
　　尤丽莎的嘶吼，引来了不少人的驻足。
　　一些记者，也瞬间将这些画面捕捉下来传到了网上。
　　而这时，乔达夫也在佣人的搀扶下，颤颤巍巍穿过人群。
　　“乔伊，看在爸爸的份上放了你妹妹好不好？”
　　“你和上将说明一下，你妹妹没有想干嘛。”
　　经过两人这么一闹，围观的人群，已经脑补了一出“乔伊不顾亲情，恶意残害亲妹妹”的狗血剧。
　　尤其是，大家现在对他感官本身就不太好的情况下，情感上更是无尽倾泻于乔达夫那边。
　　霍莱恩虽然命人将乔达夫和尤丽莎带了下去，但这事的影响，却一发不可收拾了起来。
　　当晚，乔伊继“照片门”之后，又陷入了不孝不仁的风波舆论之中。
　　【这样的Omega我见多了，嫁出去后非但不管娘家人的死活，还高高在上了起来。看来再美丽的人，都躲不过这个魔咒。】
　　【话不能这么说，这事万一是假的呢？】
　　【拉倒吧，那洋洋得意的神情，像是假的？】
　　【这种Omega，不如一出生就按水了，养了也是浪费营养液……】
　　不出意外，乔伊遭遇了网暴。
　　“就让你们蹦跶一下，等调查结果出来，看你们能的！”乔伊冷笑一声，再度根据霍莱恩给出的提示，熟悉精神力的运用。
　　一眨眼，三天过去了。
　　愈演愈烈的舆论之下，霍莱恩的星网官方账号，一声不吭地放出了一段视频。
　　视频中，一名Omega闭着眼虚弱地躺在病床上，他旁边的心跳检测仪显示，此时他的心跳已经趋向停止。
　　一名Alpha医生俯下身，鼓励地握着Omega的手，紧张地喊着：“乔伊，你要坚持住！想想你家人，他们也不希望你出事。想想你妈妈，她那么爱你……”
　　下一秒，卢迪斯暴躁的声音传来：“他要是死了，你也完了！”
　　医生也快哭了，回过头恶狠狠吼了句：“一开始我就说了，他的情况和普通患者不同，我不接你这单。现在为什么会这样？还不是你威胁我给他治疗！”
　　“废话少说，赶紧抢救！”卢迪斯骂了声。
　　紧接着，护士出现在视野中。
　　只见她们给Omega打了几针后，心跳检测仪忽然剧烈跳动起来。
　　十来秒后，病床上的Omega睁开了眼睛。
　　他一张脸染着了不正常的红，眼角泪痕明显。
　　医生这时也松了口气，喘气道：“回来了回来了。”
　　见Omega张着嘴巴极力说些什么，医生小心揭开他的氧气罩，附耳过去。
　　下一刻，Omega艰难地伸出双手抱了抱Alpha医生，嘴里呢喃着：“抱歉医生……给你……给你惹麻烦了！”
　　视频到这里戛然而止！
　　所有看客都沉默了。
　　原来乔伊那些“不良照片”的出处，竟然来自这么危急的情况，根本不是他们想象的那般肮脏。
　　甚至于，不少人还自扇了耳光。
　　因为在普遍以治疗舱治疗的今天，只有腺体出现一些严重的创伤，才会选择古老的治疗方式，但相对而言，风险也大很大。
　　片刻后，霍莱恩的账号转发了一条蓝V信息。
　　【警情通报：星历3000年6月20日下午16时，帝国星警事厅抓获两名犯罪嫌疑人卢某斯、乔某儿。经审讯，卢某斯、乔某儿对恶意截取帝国星公民乔伊的视频、制成不良图片传播于网络的行为供认不讳。】
　　众人再度沉默。
　　随后，一条道歉迅速爬上热搜。
　　【妖姬对不起，我们误会了你！】


第二十五章 还是妖姬猛啊
　　统一回复：谢谢大家关心！
　　————————
　　【妖姬，我们对不起你！】
　　无数人，一遍遍刷着这条消息。
　　仿佛多发几次，就能让自己赋予他人的伤害少一些一般。
　　整整五天，乔伊都沉浸在一种悲戚的心情中无法自拔。
　　他一遍又一遍看着原主治疗的视频，久久无言。
　　“你还真是……真是一个让人心疼的孩子！”乔伊呢喃了声。
　　看着如此脆弱，却又那么坚强！
　　在那么伤心的情境之下，居然搜集了乔氏和卢氏犯罪的证据，可见多么不容易。
　　乔伊暗暗发誓，一定要替原主找回公道，也算是他占据了这具身体的一点回报吧。
　　他还没感慨完，就看到一名军士走了进来。
　　自从上次霍莱恩被礼品店老板袭击之后，上将府的防备严格了许多。
　　“什么事？”乔伊问。
　　军士回道：“夫人，您父亲和后母，伙同卢迪斯父母，在大门那闹了起来。”
　　等乔伊尾随军士穿过花园时，乔达夫等人已经乱成了一团。
　　看到他出现，乔达夫不由红着眼怒斥：“你还真是个白眼狼啊！我养你这么多年，你就是这么报答我的吗？赶紧把你妹妹和卢少爷放出来！不就是传了你几张照片吗？你有什么好委屈的！”
　　尤丽莎更甚，双手叉腰，不住地破口大骂起来，完全撕破了脸皮。
　　“你个丧门星，要不是你，乔家也不会衰落！”
　　“现在，连你妹妹的命，你都想拿去了，你怎么这么恶毒！”
　　“都是你那个下贱的妈把你宠坏的！把你宠得六亲不认！你还要祸害多少人才满意？”
　　骂着骂着，她眼神一斜，竟要朝乔伊扑去。
　　军士还没动手，乔伊身上的气势一起，双S级精神力猛然爆发，如同一张网，瞬间将尤丽莎裹住。
　　几乎是刹那间，尤丽莎就感觉浑身疼痛了起来。
　　她双手条件反射抱住头，冲着乔伊嗷叫：“你……你居然激活了精神力！你个小贱人，你居然敢用精神力对付我！啊，我痛死了。”
　　乔达夫第一时间扶住了尤丽莎，同时抬头震惊地看向乔伊：“你激活了精神力？怎么可能……”
　　“几位，若是没事还请回吧，上将府不是你们可以撒野的地方。”乔伊冷眼扫过几人，声音冷得出奇。
　　所有激活精神力的人，都对拥有同类异能的人有着天然的感应力。
　　所以乔伊，在看到乔达夫等人的时候，就知晓了他们几人的精神力等级状态——堪堪达到A的程度。
　　这种情况下，只要他想控制几人是分分钟的事。
　　但原主既然会隐忍着搜集资料，应该就没想过私下解决这事。
　　“乔伊，我是你卢伯伯，小时候还抱过你呢！不知你能不能让上将将卢迪斯放出来，其他的事都好商量。”
　　这时，一名年约200的男Alpha，舔着笑脸朝乔伊喊了声。
　　乔伊眯了眯眼，脑海里闪过原文中描述的某一幕，脸上不由露出厌恶的神情，甚至胃里都翻涌了起来。
　　“卢伯伯？你也配！”乔伊“呸”了一声，眼底划过一丝阴狠，“你最好离我远点，否则后果自负！”
　　卢亚伯挺直的背脊忽然一凉，他真的从眼前这个Omega身上看到了杀意。
　　“乔伊……”卢迪斯的母亲还想说着什么。
　　军士当即拦在她身前：“各位请回吧，别逼上将府动手。”
　　“我就是不回！”尤丽莎歇斯底里地嘶吼一声，“我就是要让大家看看，你爬上Alpha的床之后，怎么对待家人的！”
　　“我起码是明媒正娶，怎么比得过你知三当三！”乔伊冷哼一声，随后交代军士，“把他们给我赶出去！”
　　“真不用控制住？”一名军士有些担心地看了眼跳脚的几人。
　　乔伊摇了摇头：“用不着我们出手，迎接他们的人很快就来了。”
　　他话音刚落，头顶的上空，就传来了警用飞行器的声音。
　　看到这一幕，几人脸色顿时一变，甚至顾不上对乔伊的炮轰了，条件反射朝自己的飞行器奔去。
　　“全部人注意，嫌犯试图逃脱！”警用飞行器里传出了警报声。
　　不出一个小时，帝国星警事厅再次发出一条震撼眼球的公告。
　　【警情通报：根据帝国星公民乔伊实名举报，经我们暗查之后，发现帝国星星舰制造商乔氏和材料供应商卢氏，存在着使用劣质材料制造星舰的违规行为。为此，我们控制了两家公司的相关人员……】
　　【真刑啊！】
　　【刑上加刑。】
　　【这不得把牢底坐穿？难道乔氏和卢氏不知道，星舰在进行空间跳跃之时，很有可能碰上虫潮？万一那时候星舰出问题，岂不是所有人丧生？】
　　【我合理怀疑乔氏和卢氏勾结虫族了，否则说不通啊。】
　　【所以妖姬实名举报他们？这还得妖姬啊！】
　　【妖姬有些可怕啊，举报自家……】
　　【楼上的爬，妖姬此举完全是为星为民！】
　　不出半小时，根据警事厅给出的线索，万能的网友就摸清楚了这事情，甚至有一个大佬，把近五年之内乔氏的所有订单都晒到了网上。
　　由此，所有人都看到了，乔氏和卢氏使用劣质材料合作制造的星舰竟然超过十万架之多。
　　这些星舰，售往100多颗星球后立刻被投入了使用。
　　最让人吃惊的是，三年前帝国星军部从浩瀚星进的那批军舰的生产厂家，竟然和乔氏也有着密切的合作。
　　【原来霍上将没有乱说啊，那批军舰真有问题！】
　　【当时进货的好像是雷利吧，他不是一直声霍上将说谎那个？】
　　【还好，这人在星元节已经被上将干掉了。】
　　【还是妖姬猛啊！一石三鸟。】
　　【其实我更想知道妖姬怎么想的？他这么做能得到什么？】
　　如此形势之下，乔伊干脆开通了星网账号，通过实名验证后，立刻发了条消息回应大家。
　　【乔伊V：感谢大家这些日子以来的关注和支持，因为有你们，我并不是一个人在战斗。关于乔氏，我只想说一句——我的母亲一直希望它能够忠心为联盟、为人类服务，我亦是如此。】


第二十六章 我们强烈呼吁
　　乔伊甚至都没等网友如何反馈，就退出了星网。
　　紧接着，他给霍莱恩去了条感谢信息。
　　无论是医院那边拿监控，还是警事厅如此强势的抓捕乔达夫等人，没有他出手，绝不可能完成。
　　乔伊没等到回复，刚要关了光脑，没成想霍莱恩就发来了视频。
　　他顿了顿，咬唇按下接听。
　　镜头里，一身军装的Alpha严谨坐着。在Alpha身后，隐约能看到“会议室”三个大字。
　　乔伊第一反应就是自己打扰了对方，忙说：“你忙的话我先挂了。”
　　霍莱恩暼了一眼其他地方，淡淡道：“不忙。”
　　“其实我也没什么事，主要是想感谢你……”乔伊抿了抿唇。
　　这是他第一次与霍莱恩线上联系，到底有些不习惯，眼神都没敢看屏幕。
　　这时候，卡维拉的嗓音从镜头外远远传了进来：“上将，人都来齐了……”
　　乔伊识趣地挥了挥手：“我挂了，等你回来再说。”
　　视频画面“咔”地一下就黑屏了。
　　霍莱恩怔了下，没想到Omega这么迅速。
　　“上将，要开始会议了吗？”卡维拉问了句。
　　霍莱恩扫了眼围坐在会议桌的一圈人，沉声道：“相信资料视频大家都看过了，很难想象吧？帝国星军部的一名中将，居然可以为了个人利益置整个联盟的人类于不顾！可怕的事，雷利不是第一个也不会是最后一个！”
　　“现在要怎么处理，人早被你杀了？”一名叫辛姓老中将讪讪接了句。
　　霍莱恩瞟了人一眼，问道：“不知辛老有何指教？”
　　“指教不敢当！”辛老心虚地看向霍莱恩，“这三年里，上将你为此事承受得太多了，我建议直接将证据放出去，那些说你残杀雷利的流言蜚语，也是时候停止了。”
　　“我同意辛老的观点，不能再让上将蒙冤了！”
　　霍莱恩用舌头顶了顶后槽牙，语气沉沉：“所以，谁来说说，浩瀚星虫族工厂，为什么在雷利死后，还能顺利运行？”
　　大家闻言，均是沉默了起来。
　　“不知道？”霍莱恩冷笑一声，随后让卡维拉再次发下去一份资料，“都给我好好看看，别说我冤枉你们。”
　　下一秒，不少人脸上都苍白了起来。
　　霍莱恩的目光在场中巡视了一圈，随后捏了捏眉心：“都带下去。”
　　一列军士当即冲入会议室，将辛老在内的七八人控制住。
　　“霍莱恩，你做什么？”辛老扭着脖子瞪向霍莱恩。
　　卡维拉早看这人不顺眼了，哼了声：“自然是清除军部的害虫，难道你觉得，刚才的资料，还不足以证明你和雷利的关系？”
　　“卡维拉你放屁，资料还不是你们想怎么捏造就捏造出来？”辛老怒目一瞪。
　　“走吧，有这力气等去了军事法庭再嚷。”卡维拉朝军士示意一下，随后看向霍莱恩，“上将，这样会不会触怒他们背后的人？”
　　“那又如何？”霍莱恩的气势瞬间提上去，语气也高了几个度，“吩咐下去，公布一切证据，散会！”
　　叮！
　　无数人的光脑，自动跳出一条消息。
　　这是星网上特别关注的账号发布消息的提醒。
　　【帝国星军部V：怀着无比沉重的心情，我们在此向大家公开，三年前星域剿杀虫族失利一事的真相……
　　对此，我们深表歉意，并引以为戒。我们承诺，在未来的日子，会时刻认真审视自身、进一步加强军队管理，构建更安全更和谐的军部环境。
　　同时，我们强烈向大家呼吁：不要轻信并且传播捕风捉影的言论，以此减少对受害者的伤害。
　　任何时候，我们都坚持和人民保持同一战线……】
　　这消息一出，星网直接崩了半小时。
　　接下来的半天内，所有人都反复刷着帝国星军部给出文件。
　　由此，大家也知道了，星元节上霍莱恩以精神力击杀的中将雷利，竟然是一名叛徒！
　　他不但在三年前，故意从乔氏的外星工厂进了一批不合格的星舰伪造成军舰，且大力推行于星域行动中使用，还在霍莱恩下令秘密围击虫族之时，与虫族之人告密，这才导致整支队伍几近覆灭。
　　而且，霍莱恩还因此被X病毒贯穿全身，精神力继而出现暴动，且蒙上了三年的冤屈……
　　根据最新调查文件给出的证据，雷利当年所勾搭的虫族之人，竟然是浩瀚星虫族工厂的幕后老板！
　　而前段时间参与“最佳夫妻”录制的人，因为服用了工厂给的抗敏药，已经产生了对虫毒的依赖……
　　这些详细的报告，简直汇成了一部令人触目惊心的血泪史！
　　不少人看完，都偷偷抹着泪。
　　而更多的人，则是悲愤填膺地发起了评论。
　　【原来“最佳夫妻”录制时，霍莱恩之所以强势地扣押了虫族工厂，以及将录制人员接到军部去，竟是因为这个！】
　　【那两期节目我也看了，节目组可真刑啊，直接把上将剪成一个恶魔了！】
　　【我真的要泪了，霍上将太委屈了！】
　　【我也是网暴者之一，我对不起时刻为人民的上将。】
　　【强烈要求帝国星王室给一个说法，这事不能就此算了！】
　　【附议……】
　　帝国星王室，第一时间回应了这个事。
　　虽然艾伦特推了三个人出来做替死鬼，但不少人对这个结果并不满意，随着他承诺最大限度补偿“最佳夫妻”录制者之后，激愤的声音才少了些。
　　【艾伦特星主V：我很抱歉，因为我们的疏忽，导致“最佳夫妻”录制人员遭遇了无妄之灾。我们举办这个活动的初心，的确是为了大家看到婚姻的美好，并没有想要借此伤害任何人的意思。关于王宫出现勾结虫族的叛徒一事，我们会尽快查明，给大家一个满意的答复。】
　　这个回复，自然毫无意义。但艾伦特毕竟是星主，谁又能把他如何？
　　无论如何，这件事算是告了一个段落。
　　七天后。
　　帝国星最高法院，乔氏和卢氏相关全部人员，都被提起了公诉。
　　由于全程现场直播，所有人的目光，都凝聚在了现场。
　　而彼时，乔伊正以家属的身份，坐在观众席上。


第二十七章 再见
　　当公诉方将乔氏、卢氏使用劣质材料制作星舰的证据摆出来时，所有人都震怒了。
　　没想到这竟然是真的！
　　而且，公诉方在找这案子的证据时，还发现了三年前原主生母意外亡故之事，竟然也有乔达夫、尤丽莎和卢迪斯父母的手笔。
　　【真是丧心病狂啊！】
　　【没想到有人为了造假，居然残害自己原配老婆？】
　　【下手的是小三，这不难理解吧，既能抢到原配一手缔造的公司也能火速上位。】
　　没错，正是由于原主生母不同意造假，她才遭遇了这灭顶之灾。
　　乔伊全程沉默着，内心油然而生一种悲戚来。
　　他脑海之中，一遍又一遍放映着原主在其生母墓前哭诉的画面。
　　直到此时，他才真正与原主共情，两人的情感和灵魂，彻底融为了一体。
　　不少媒体，都当场用视频捕捉了乔伊红着眼看向乔达夫的画面。
　　甚至用了很大篇幅去报道此事，声称这是本世纪以来最大快人心的大义灭亲……
　　上下两场的庭审即将结束时，乔氏、卢氏所有参与“星舰造假案”的人员，都获得了相应的判决。
　　至于乔达夫、尤丽莎夫妻，以及卢迪斯父母，则因为数罪并罚，均被判了有期徒刑一百年及查封名下所有产业，而每人同时需要缴纳的罚款也高达千亿之多。
　　当然，在此之前，法院还给他们几人下了永久驱逐令，连服刑的监狱都不安排在帝国星。
　　【真是痛快！】
　　【可惜了不是死刑。】
　　【如果不是他们为了私利，制造不合格的星舰，三年前就不会有那么多人丧生。】
　　【监狱星也不是那么好待的，据说去了那里的人都活不到服刑完出来。】
　　虽然判决下来，所有人都意难平。
　　但公诉方并没有找到乔氏、卢氏直接危害军队的证据，故此只能如此判决。
　　审判长宣布散庭后，一脸憔悴的乔达夫，扭着脖子怨怒地瞪着乔伊。
　　乔伊起身，走到人前，淡声道：“我已经申请解除与你的父子关系，相信通知书很快就会派发到你手上。”
　　“乔伊，你怎么可以，我是你爸爸……”乔达夫不可置信地吼了声，神色尽是不甘。
　　而一旁的尤丽莎，则猛地朝乔伊碎了一口：“贱人，你不得好死！”
　　乔伊微微退后几步，扯了扯嘴角：“尤女士，如果你不想多加一项罪名的话，最好对我客气点。”
　　“还有，”乔伊微微靠近尤丽莎，用两人刚好能听到的声音说了句，“祝你好运。”
　　说罢，乔伊转身。
　　约莫十分钟后，星网上流传着乔达夫、尤丽莎和乔薇儿，以及卢迪斯一家人被押上星舰的画面。
　　乔伊看了几眼，缓缓拨通了一个电话。
　　不过几分钟的时间，对方回复了一句“可以了”。
　　随后，星网上就出现了另一则报道。
　　【每日星闻：急报！刚接到消息，尤丽莎在押送途中突发疾病抢救无效身亡，目前该事件正在进一步调查中……】
　　乔伊舒了口气，缓缓关闭光脑。
　　忽然间，萦绕在他心口一天的悲戚之感，猛然抽离。
　　乔伊似有所感地抬头，一阵清风柔爽地拂过。
　　这一刻，乔伊感觉浑身轻了很多，自穿越之时就存在的某种禁锢感也终于消散。
　　“再见！”他微笑着朝空中挥了挥手。
　　你的下一段人生一定会更好的……
　　又一天。
　　军校联合官网上，帝国星第一军校公布了本季度新生最终录取名单，乔伊以第一名的优异成绩被高调录取。
　　一大早，霍莱恩就收拾好自己，等在乔伊门口。
　　让乔伊意外的是，他竟然没坐轮椅，而是拄着电子拐杖。
　　乔伊有些看不下去，瞅了他腿几眼，说：“等学习治愈力的使用后，我替你治疗吧？”
　　“恩。”终于等到这话，霍莱恩心情好了许多。
　　其实因为这段时间心情较好的缘故，霍莱恩的腿精神力暴动已经逐渐平息，双腿也在慢慢地恢复。
　　即使没有乔伊，只要配合医生积极治疗，也用不了多长时间就能痊愈。
　　只不过……
　　霍莱恩暗暗看了乔伊几眼，心里总想和对方多些相处时间。
　　两人在第一军校停舰坪一下星舰，校长弗罗伦就笑容满面地迎了上去。
　　“欢迎两位！尤其是霍上将，平常可是见你一面都难啊。”弗罗伦调侃一句。
　　“弗校长，好久不见。”霍莱恩点了点头。
　　乔伊连忙朝弗罗伦微微鞠躬：“校长好。”
　　“好好！”弗罗伦满意地上下看了几眼乔伊，笑道，“真不知道，你还有多少惊喜要给我！”
　　说着，弗罗伦朝一直等候在后头的索罗兰喊了声。
　　这才看向霍莱恩：“霍上将，关于乔伊的课程，我是这么安排的。他平常可以和新生一起做些基本的训练，特殊时候则加入索罗兰的作战小组，进行针对性的培养，您看如何？”
　　乔伊闻言，微微一顿。
　　这不是他的课程吗，怎么问的是霍莱恩？
　　他下意识看向Alpha，刚好听见人说：“弗罗伦校长，我不会过分干预你们的安排，你们觉得可行就行。”
　　弗罗伦“啧啧”叹了声：“那就好！我还以为你这么宝贝你家Omega，是要干嘛呢。”
　　霍莱恩离开之后，弗罗伦校长交代了索罗兰几句，也匆匆离去了。
　　乔伊朝索罗兰微微点头，便跟人前往了报告处。
　　一番程序走完，又熟悉了一遍学校，已经快中午。
　　“如果不介意的话，可以一起去吃顿午饭吗？为了庆祝新生入学，食堂做了饭菜。”索罗兰边观察乔伊的神色，边问道。
　　乔伊脚步一顿，脸色有些不自然地应了声：“好啊。”
　　“那走吧。”索罗兰暗暗留了个心眼，她总感觉乔伊有些不对劲。
　　等他们走到食堂时，里头已经热火朝天了起来。
　　阿盖尔几人早就占好了位置，看到乔伊的那一刹那，连忙挥手喊起来：“妖姬！这边！”
　　乔伊刚看过去，就发现几人的神色忽然一变。
　　他猛地想到什么，于是对索罗兰笑道：“索罗学姐，看来你威名不小啊！”
　　“是吗？”索罗兰扫了一眼四周，不少人纷纷低下头，她收回视线问了句，“那学弟你呢，你怕我吗？”
　　“不怕。”乔伊摇了摇头。
　　最终，他们没有和阿盖尔几人坐一起而是去了小包厢。
　　第一军校军校食堂的饭菜，同样由机器人厨师操作，味道只能说可以勉强下咽。
　　不过碍于情面，乔伊还是硬着头皮吃了几口。
　　索罗兰撩着眼皮看了眼他，忽然叹了声，随后手一伸，就将乔伊面前的饭盒推到了一旁。
　　乔伊抬头，迎上索罗兰歉意的目光时，嘴唇不由抿了抿。
　　“学姐，怎么了？”他问。
　　索罗兰语气有些懊恼，说：“别吃了，咱们去吃营养液！”
　　“这饭堂做的什么玩意，机器人厨师必须得换。”
　　“下次吧，下次我请你到我家，我家有一名厨师，嗯，是厨师学校毕业的……”


第二十八章 乔伊，你想出轨吗？
　　军校第一天课程。
　　乔伊学习了精神力的专业运用。
　　“相信大家都清楚，军校是军部的后备团。因此，我们所有的课程，都和军部日常操练息息相关。”
　　“体能训练，将安排在一个月后，我们目前主要学习的，就是模拟机甲操控。”
　　“机甲作为军部战斗时必不可少的武器，我希望你们每个人都能熟练掌控。否则，一旦你们毕业进入军部，在此事上掉链子，不仅丢了学校的脸，还会因此丧命。”
　　“要知道，军部对抗的敌人，除了心狠手辣的同类外，还有阴狠无比的虫族……”
　　“所有人都要严格按照指示行动，别给我打歪主意，否则就等着退学。大家应该都看了学生守则了，服从指挥是第一要求……”
　　随着机甲老师讲解结束，乔伊看到他随手遥控了一下，几颗纽扣大小的东西忽然升空。
　　乔伊抬起头，看到“纽扣”在空中猛地打开，接着成了一架架悬浮于空的机甲。
　　乔伊呼吸一滞，这也太酷了吧？真像科幻电影的画面。
　　不少人也都是第一次见到这种场面，忍不住惊呼起来。
　　“阿盖尔，资料上写着你有驾驶机甲的经验？”机甲老师看了眼表现并不激动的Alpha。
　　阿盖尔点头：“我父亲就是老家军队成员，所有从小就教授我这方面的知识。”
　　“行，你上去示范一下，也让大家开开眼。”机甲老师笑笑。
　　嗖！
　　一架机甲降落到大伙眼前的空地上。
　　“我们学校的训练型机甲都是V型号的，眼前这架代号是V1。”机甲老师看了眼眸光都在闪烁的新生们，笑道，“等以后有机会了，你们也可以买一架自己的专用机甲。”
　　“老师，专属机甲老师也可以拿来训练？”有学生问道。
　　“当然可以。”机甲老师点点头。
　　“呀，我也想要！”
　　“专用机甲，我哥也有，比这还酷。”
　　“不知贵不贵……”
　　乔伊的视线，一直停在V1身上。
　　V1采用线条流畅的人形设计，配色十分鲜艳大胆，乍一看科幻感爆棚，几乎是瞬间冲击到了乔伊的感官。
　　待阿盖尔进入驾驶舱后，V1瞬间变成战斗形态，随之一跃而起。
　　紧接着，一枚炮弹从V1前臂射出，一座小型人工合成山立刻被摧毁。
　　乔伊看得简直是热血沸腾！
　　没想到在蓝星还未实现的科技，到了星际时代居然如此寻常。
　　“各位同学们，激动吗？”机甲老师笑呵呵问道。
　　“激动！”大家回答。
　　“但是很抱歉，今天还不能让你们上手练习！”等阿盖尔回来，机甲老师喊了声，“全部跟我去模拟室，等你们在虚拟情况下，能够成熟运用精神力操控机甲时，再向我申请真实机甲操控练习！”
　　模拟室内。
　　乔伊佩戴好特殊装置，意识与模拟设备链接完成，随后跟着语音操控，开启了自己人生中第一次“战斗”。
　　在他的正前方，一只浑身长满毒瘤的巨大虫子缓慢地蠕动着身躯。
　　乔伊微微凝神，机甲臂一个横扫，猛地打了过去。
　　他的双S精神力，也在这一刻，从机甲臂中释放出去。
　　倏地一下，虫子烂成了稀泥。
　　【恭喜学员完成第一关，是否进入第二关？】
　　乔伊喊了声：“进入。”
　　机甲忽然腾空，失重感瞬间让乔伊头晕。
　　他晃了晃脑袋，好一会后才克服这种异样。
　　谁知这时，机甲正前方的空中，忽然出现一群飞虫。
　　刹那间，一种尖锐的嗡嗡声便穿透机甲，传到乔伊脑袋里。与此同时，机甲雷达出现报警声。
　　【警报：雷达被干扰，请尽快清除干扰！】
　　乔伊闻声，脑海之中迅速过了一遍进入模拟室前看的资料，随后点了个按钮。
　　机甲猛地升起防护罩，系统声再度响起。
　　【障碍已清除，请学员继续练习。】
　　“好险啊！”乔伊舒了口气。
　　虽然只是线上模拟学习，但因为意识链接，整个过程几乎相当于亲身体验。无论惊险还是痛感，以及其他感官，都是同步传来的。
　　这种体验对乔伊而言格外新奇。
　　训练得越久，他也越能掌控了机甲的操控。
　　当然，精神力发挥的进步尤为显著。
　　一天训练下来。
　　乔伊是既疲惫又兴奋。
　　等他从模拟室出来，已经有不少人在外厅三三两两讨论着。
　　余光中瞥见阿盖尔的身影，乔伊有些惊讶，喊了声：“阿盖尔，你还在啊！”
　　“当然了。”阿盖尔笑呵呵迎上前。
　　乔伊纳闷一句：“我还以为你只是过来看看呢，毕竟你机甲运用那么熟练了。”
　　阿盖尔谦虚道：“多练多熟悉嘛！”
　　乔伊点头表示赞同，感慨一句：“的确熟能生巧，就是强度有些大了。”
　　一天下来，他简直精疲力尽的。
　　而这还只是模拟，要是真实的训练，那岂不是累到瘫倒。
　　Omega就算精神力与Alpha、Beta同等，但体力上相对还是弱很多的。所有同样的训练，阿盖尔不会感觉疲惫，而乔伊却是有些吃不消。
　　“如果连模拟训练都坚持不了，我劝你还是趁早退学！”
　　这时候，一道尖锐的女声插话进来。
　　乔伊侧目，发现是一名女Omega。
　　对方一身清冷的气质，看人时眼神中透着高傲不说，乔伊还察觉到她对自己好像带有敌意。
　　这次入学的新生Omega，乔伊都有些印象，这Omega显然不是同批。
　　他纳闷地看向人时，阿盖尔在一旁小声说了句：“这人我认识，索罗兰学姐的疯狂追求者！上一届的芬妮。”
　　“原来如此。”乔伊眼神暗了暗。
　　他拽了拽阿盖尔胳膊，想要直接离开，没成想芬妮直接拦在了他们面前。
　　“乔伊，我要你退出！”
　　“退出什么？”
　　此时四周已经不少人望过来，乔伊觉得尴尬，连忙说了句：“芬妮小姐，你是不是误会什么了？”
　　“我没误会！”
　　芬妮挑了挑眉，冷哼：“你别给我装傻充愣，你已经结婚了，难道还想出轨？索罗兰不是你该纠缠的人，识趣的赶紧与她保持距离。这事若是传到霍上将那边，你觉得你还有好果子吃吗？”


第二十九章 我是担心你
　　乔伊真觉得够了！
　　这Omega也不知道脑补些什么。
　　再让她继续这么抹黑下去，自己真是跳进黄河也洗不清了。
　　“芬妮小姐，我和上将的感情非常好，我觉得你这么莫名其妙跳出来指责，是很不负责任的行为。”
　　“还有，索罗兰学姐与我只是正常的同学关系，并不存在你说的那些暧昧。”
　　“至于你，如果想追求一个人，那就用心感动对方，而不是搞这些歪门邪道的。”
　　乔伊一口气说了一大串，也不管芬妮脸色已经黑掉，招呼阿盖尔一声便离开了。
　　“你别生气，芬妮那个人吧，对很多人都这么说过类似的话。”阿盖尔斟酌了一下用词，安慰一句。
　　“你还研究这些啊？”乔伊狐疑地看向他。
　　“倒也不是。”阿盖尔摸了摸鼻子，“我就是经常上军校论坛，所有会刷到类似的消息。”
　　“这论坛也推给我吧。”乔伊拿出光脑。
　　两人加了好友后，阿盖尔“呀”了声，随后把链接发给乔伊：“你要稳住啊，这人还真不好搞。”
　　“怎么了？”乔伊一边打开军校论坛一边问。
　　随后。
　　他眉头就皱了起来。
　　芬妮竟然在论坛上，对他发起了挑战。
　　要知道，这种老生挑战新生的事，历来就不多。
　　尤其是，芬妮还带有十足的挑衅。
　　短短十来分钟的时间，芬妮发的帖子已经盖了几百层楼高，一跃成为论坛首页热门贴。
　　乔伊点进去看了几眼，就心塞了起来。
　　【妖姬怎么惹芬妮了，居然被这魔女缠住！】
　　【不清楚，好像是妖姬出轨了！】
　　【哟嚯，上将夫人也敢出轨吗？】
　　【妖姬长成那样，一看就很招蜂引蝶，不过按理说，他应该不敢出轨才是……】
　　芬妮搞这一出，无疑打乱了乔伊的计划。
　　“妖姬，这事情要是不扼住势头，可能会影响你和上将的感情……”阿盖尔也同样无语。
　　上将夫人是可以随意出轨的？
　　也不知道芬妮那脑子是怎么想的。
　　“我知道。”
　　乔伊注册好账号又实名后，直接在芬妮的帖子下回复了一句：“挑战我接下了，但我还是想提醒一句，搞这些多余的东西对你来说并没有什么实质帮助。”
　　乔伊退出论坛后，刚回到宿舍，就接到了霍莱恩的视频。
　　“第一天感觉怎么样？”霍莱恩似乎刚洗完澡，穿着黑色的睡袍靠在床头，难得露出一丝慵懒的神色。
　　“还行。”乔伊莫名有些心虚。
　　霍莱恩轻笑一声：“你这个表情，怎么像做了坏事？”
　　“没有。”乔伊当场否认，“就是有些累。”
　　“累是常态，而且你要习惯摆脱这种状态。”霍莱恩提点了一句，才缓缓道，“早点睡吧，不打扰你了。”
　　“晚安。”乔伊挂了视频。
　　翌日。
　　乔伊刚进入教室，就看到机甲老师笑呵呵领着一人进来。
　　看到那把熟悉的轮椅时，乔伊垂着的双手不由颤了颤。
　　霍莱恩怎么过来了？
　　“各位同学，今天开始，我们的机甲课会不定时请来霍莱恩上将教授。相信你们也知道，霍上将可是第一军校建校以来，唯一一名全科超满分的学生。机会难得，大家要多多向霍上将请教。”机甲老师介绍道。
　　“哇，居然是霍上将！”
　　“我有些好奇啊，霍上将是不是因为妖姬才来的。”
　　“不然你以为呢？”
　　乔伊听到四下的议论，双颊猛地腾起一股热气。
　　不管霍莱恩过来的目的是什么，他算是背上这个锅了。
　　霍莱恩一扫四周，视线停在浑身都透着忸怩的Omega身上，嘴角不禁勾起，几秒后才移开目光。
　　随之，他严肃道：
　　“我的理念就是因材施教，所以会随时调整课程安排，想要进入我的班级，就要接受这种方式。对此有异议的，现在就可以退出。”
　　“一旦留下，就不可以中途退出。”霍莱恩说着，在光脑上操作几下，所有人手上佩戴的训练器上当即跳出一段视频，“都好好看看。”
　　乔伊将视频看完，才清楚霍莱恩这趟过来，并不是单纯的教学。
　　果不其然，下一刻，霍莱恩肃穆地说了句：“军部今年开展的预备成员团，要求不再局限于毕业学生，如果你们也想参加的话，就要达到视频提出的要求。都听清楚了吗？”
　　这个消息，直接让现场所有人的情绪都沸腾了！
　　如果不是为了进入军部，谁会来军校？
　　“听清楚了！”
　　“紧随上将永不后悔。”
　　“冲啊！”
　　排队进入模拟室时，阿盖尔朝乔伊竖起了大拇指：“强还是你老公强，妖姬不要忘了我啊！”
　　阿盖尔来自小星球，进入第一军校军校已经不容易，现在恨不得抱紧乔伊大腿……
　　那可是霍莱恩啊！
　　不但是亚里斯、汤米西和泰伦三人的偶像，同样也是阿盖尔的偶像！
　　乔伊握着空拳砸了阿盖尔手臂一拳，咬牙切齿道：“就你话多，赶紧训练去。”
　　模拟室。
　　乔伊佩戴设备时，霍莱恩正仔细地提他重新设定了数据。
　　见着他浑身紧绷，霍莱恩拍了拍人：“别紧张，有我在。”
　　乔伊嘟哝一句：“没紧张。”
　　“你知道我为什么会出现在这里吗？”霍莱恩忽然操控轮椅，贴近乔伊几分。
　　乔伊摇了摇头，错开Alpha的视线。
　　“当然是听说你和芬妮的事了。”霍莱恩意味深长地盯着乔伊看了一会，才缓声道，“虽然你精神力高于她，但她毕竟比你多学习了一年机甲操作。况且，她父辈还是军部的人，必定会给她开小灶……”
　　乔伊明白了。
　　霍莱恩这是怕自己给他丢脸！
　　想到此，他忍不住委屈地看向Alpha。
　　霍莱恩一顿，被Omega这无辜的模样狠狠激了下，温声解释：
　　“现在距离你们两人比赛，只有一个月的时间了，以你的情况，如果不加训，恐怕到时候就不止失败那么简单。你要知道，任何对战都免不了伤亡，我只是有些担心你。”
　　“是这样？”乔伊脑袋嗡了一下。
　　霍莱恩他是什么意思？
　　乔伊不敢深想下去。
　　生怕剖析了对方的真实想法之后，自己承受不住……
　　风沙四起的荒漠之中。
　　一红一蓝两架机甲孤零零站在一处沙堆上。
　　红机甲驾驶舱中的乔伊，眯着眼看了看四周，发觉视线之中尽是荒芜。
　　此时还未战斗，但他的呼吸较之昨日，居然更紧了，仿佛有什么堵在气管一般。
　　一旁的蓝机甲，昂首阔步朝红机甲靠近几步，贴心地问了句：“难受吗？”
　　Alpha带着电流声的声音，从驾驶舱传出来，听得乔伊一阵恍惚。
　　乔伊摇了摇头。
　　看似笨重的机甲跟随他的动作，也晃了晃大脑袋。
　　“乔伊，难受也要忍着，宇宙之中比这更恶劣的环境比比皆是。”霍莱恩提醒一句，才说，“来吧，攻击我。”
　　乔伊喘了口气，红色机甲腾身跃起。
　　同一时间，蓝色机甲势如破竹，直接跃到更高空。
　　两人在空中对视片刻，乔伊一个直冲，同时开启机甲臂的火炮，毫不犹豫朝霍莱恩炮轰而去。
　　下一刻，原本还静立在空中的红色机甲，赫然没了身影。
　　乔伊眉头一皱，突然有种不好的感觉。
　　他下意识转身，猛地就被一股重力击倒，继而直接坠落在黄沙之上。
　　“咳咳咳！”乔伊控制不住咳了几声。
　　随后，他变化形态，再度飞到空中……
　　嘭！
　　一声爆响，他四仰八叉地再次掉下去。
　　嘭嘭！
　　红色机甲双臂被直接截断。
　　乔伊看了眼冒烟的手臂，尽管已经没了力气，然而斗志却越来越勇。
　　申请停战几分钟后，修复好残臂，他再次站在霍莱恩对面。
　　“心性不错。”霍莱恩夸赞一句。
　　乔伊精神力不如自己，但对战之时，却能在短暂的时间内，找到弥补弱势的方法，继而发起强劲的攻击。
　　不得不说，是一个值得培养的苗子。
　　只是对方毕竟是Omega，又是自己妻子，霍莱恩难免有些不忍：“你真的不要休息？”
　　“不需要。”乔伊果断拒绝。
　　“那再来！”霍莱恩笑笑。
　　黄沙之上，一蓝一红两道身影，你追我赶，玩命纠缠着。
　　一天下来，乔伊屡战屡败。
　　不过，当这一幕幕被同步到第一军校的内网上时，因为乔伊不服输、愈战愈勇的精神，直接收获了一大批粉丝！
　　军校联合官网上，乔伊的个人排名，也从最初的十万多名外，直接攀升至了一万名内。
　　同时，就此事，第一军校所有人都展开了激烈的争论。
　　【这届新生这么牛吗？第二次模拟训练就开这么强的场景。】
　　【额，新生表示这并非常态。】
　　【哈哈哈，我在第一阶段的场景中都适应不了，没成想妖姬这么猛。】
　　【要我说，狠还是上将狠，敢这么打自己老婆……】
　　校长弗罗伦关闭乔伊和霍莱恩的对战视频，朝索罗兰苦笑道：“原本还想让你多带带他的，现在看来大概不需要了。”
　　索罗兰凝了凝神，别过脸去，她不想让校长看到她失落的神情。
　　从第一次见乔伊，她就很清楚，Omega已经结婚了。
　　但她有什么办法？
　　她甚至无法控制自己的思想和情感，就这么眼睁睁看着它冲破内心的壁垒飞了出去。


第三十章 擒贼先擒王
　　切断链接、退出模拟场景后，乔伊坐在椅子上久久未动。
　　那种实打实一般的痛感，仍旧弥留在他身上，连灵魂都狠狠被冲击了一般……
　　如果不是霍莱恩有意防止他受伤，恐怕情况更为惨烈。
　　“累吗？”霍莱恩怜惜地看了眼一脸生无可恋的Omega。
　　模拟训练，虽然所有冲击都停留在精神层面，但如果无法自如切换现实与模拟的状态，还是比较难受的。
　　霍莱恩一时没拿准，乔伊现在是什么情况。
　　毕竟在先前的对战中，Omega算是比较激进的。
　　乔伊晃了晃发酸的脖子，瞪了眼霍莱恩，置气道：“你说呢？”
　　“那就是累了。”霍莱恩说着靠近乔伊几分，“等会补偿你。”
　　乔伊微微倾了下身体，略微紧张地问道：“你干嘛？”
　　霍莱恩深深看了眼Omega，手忽然探到人脖子上：“你不是累了？我帮你。”
　　乔伊抿了抿唇，他的确不想动，此刻手臂仍旧在打着颤。
　　忽然间，一股浅淡的云杉味扩散而开。
　　紧接着，Alpha的一双手，就捏住了他头上佩戴的装置。
　　虽然霍莱恩全程安分得很，压根没碰到他。
　　但对方炙热的呼吸打在后脖子上，乔伊还是忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　实在太近了。
　　尤其是后颈这种敏感的地带。
　　乔伊浑身僵硬着，下意识动了动。
　　霍莱恩当即按住他肩膀：“别乱动，小心针刺到你身上。”
　　“我可以自己来的……”
　　乔伊还没说完，忽然发现霍莱恩居然从身后将他抱住了！
　　抱住了！
　　乔伊整个人都惊呆了！
　　这是第一军校的模拟室啊，霍莱恩怎么能这样。
　　他略微生气地喊了声：“霍莱恩？”
　　谁知道，声音刚落下，乔伊就发觉霍莱恩贴得更紧了。
　　Alpha炙热的温度，源源不断传来，乔伊呼吸也紧了几分。
　　他刚想说什么，肩膀忽然一重。
　　“你怎么了？”感觉到霍莱恩的气息有些乱，乔伊下意识联想到了对方的精神力状态。
　　“让我休息下，不碍事。”霍莱恩粗声道。
　　【因为过度使用精神力，导致霍莱恩陷入了昏迷之中……】
　　乔伊想到原文的描述，下意识转身。
　　没成想，霍莱恩猛地一下，就扑入了他怀中。
　　同一时间，他纤细的腰身之上，攀上了一双手。
　　“霍莱恩……”
　　乔伊想要将人推开，冷不防霍莱恩就按住了他的胳膊。
　　“嗯？累。”
　　这一刻，Alpha犹如大狗子一般，完全敞开了自己的心扉……
　　乔伊终究不忍，轻叹一声，释放了治愈力。
　　两人身上，都同一时间，沁入了一股温润的力量。
　　几乎是片刻间，乔伊便察觉到了模拟训练时造成的痛感，被一扫而光。
　　“这么厉害？”乔伊震惊地看向自己双手。
　　他很清楚，自己的治愈力并没有进阶。有此现象，很有可能是激活了精神力导致。
　　早知道治愈力有此作用，他就不会任由霍莱恩耍小心机了！
　　将Alpha推开后，乔伊直接站起身：“我饿了。”
　　霍莱恩饶有兴致地看着眼神有些躲闪的Omega：“走吧，补偿你。”
　　等到了食堂，乔伊才知道，所谓的补偿竟然是吃饭。
　　倒也不是乔伊挑剔，而是星际人做饭不行啊！
　　乔伊的味蕾之上，仿佛一瞬间就凝聚了难以下咽的味道。
　　霍莱恩像没看到Omega脸上抗拒的神色一样，声音如常地介绍起来：“今天我请来了古厨艺研究学院的老师，同时把你上次做菜的步骤发给了他，相信不会那么难吃的了。”
　　乔伊脚步一顿，有些吃惊地看了霍莱恩一眼。
　　“这下开心了吧？”霍莱恩打趣一句，接着推了推乔伊后腰，“走吧，在包厢里。”
　　才一开门，就看到一脸笑意的卡维拉。
　　乔伊应了声，随后看向一旁的胖Beta。
　　“上将好，上将夫人好。”胖Beta朝两人客气地招呼了一声，才自我介绍道，“我是厨师亚伯。”
　　“你好。”乔伊伸出手与人握了握。
　　而霍莱恩，则只是微微点了下头。
　　几人落座后。
　　亚伯再次开腔：“拿到上将传来的菜谱之后，我就着急整个厨师学院的人研究了一番，经过多次实验，终于做出这桌饭菜，希望你们能喜欢。”
　　乔伊吃了虾肉，没想到除了卖相还可以之外，味道的确正常了很多！
　　虽然无法媲美蓝星饭店的水平，但放在普通家庭中，这些菜品也是能占一席之地的。
　　乔伊真心地称赞一句：“好吃。”
　　霍莱恩看了眼吃的满足的Omega，随即戴上手套，剥好半碗虾肉后，直接推到人面前：“你喜欢就好，来，这里还有。”
　　这下乔伊不淡定了。
　　他暗暗瞅了眼卡维拉和厨师，见两人大快朵颐着并未关注自己，才瞪了眼霍莱恩：“我自己可以。”
　　“补偿不是说说而已。”霍莱恩丝毫不忌讳，反而捏着一只虾递到乔伊嘴边，“要我喂你吗？”
　　卡维拉和亚伯余光中暼到这一幕，忽然相视一看，随后懊恼地起身。
　　“上将，我想起来军部还有些事，我先回去了。”
　　“我也先退了，刚接到消息，一名厨师把自己烧着了。”
　　两人逃也似的离开包厢后。
　　乔伊红着一张脸推开霍莱恩的手：“我可以自己吃，都怪你！”
　　霍莱恩也不恼，就那么静静地看着人。
　　看得乔伊最后都发火了，恼羞成怒道：“你吃不吃，不吃我都吃完了！”
　　晚餐之后，霍莱恩接到消息回了军部。
　　乔伊总算松了一口气。
　　复盘完白日的训练，他刚想休息，光脑上忽然弹出一条消息。
　　【以你的能力，困在帝国星实在可惜了。而且Omega也不是天生臣服于人的性别，历史上，联盟之中就出现一名Omega副盟主。所以乔伊，你要改变你的现状吗？】
　　该消息被加密过，根本无法看到发信人。
　　但无疑，这有挑拨他和霍莱恩关系的嫌疑。
　　乔伊没有过多理会，没想到过了一个月，对方再度出击了。
　　【我承诺，我可以给你想要的一切资源，绝对比霍莱恩能够给予你的多得多。你应该有更广阔的天地，比如联盟最高治愈师。如果这个都无法感动你，联盟主的夫人头衔如何？】
　　【据我所知，你和霍莱恩的感情并不像外界传言的那么亲密。如此，为何不好好做出选择？】
　　乔伊果断将消息进行了删除。
　　阿盖尔看他一副心事凝重的模样，关切地问道：“你没事吧？”
　　乔伊摇了摇头，边走边说：“真期待接下来实训！”
　　因为霍莱恩有事，实训第一课，仍旧是机甲老师带班。
　　“模拟和实训是有很大区别的，所以我希望所有人都不要大意，循序渐进才能更好稳定基础。”
　　机甲老师说完后，开始给班级成员分组。
　　由于乔伊和阿盖尔都是双S精神力，所有分到了不同的队伍。又因为学员推荐，他们成了两个不同战队的队长。
　　实训开始后，两队成员就进入了火热的练习中。为期半个月的紧张练习之后，终于到了班级小考那天。
　　为防止对手偷袭，在制定战术时，双方甚至做足了保密工作。
　　机甲老师背负着手，目光如电地扫视一圈，才缓声道：“今日小考，按照平常练习的节奏就可以，友谊第一比赛第二，切不可激进。”
　　“是，老师！”所有人异口同声。
　　换好对战服后，乔伊看着停在眼前的一架架机甲，不禁感慨：“真酷！”
　　“是很酷！”阿盖尔附和一句，随后畅笑一声，“妖姬，今日我可不会放水。”
　　“那就放马过来吧！”乔伊也颇为期待。
　　随着机甲老师一声令下，乔伊带领的红队、阿盖尔带领的蓝队，操控着V1迅速升空。
　　“好，好燃啊！”
　　“今年的新生，果然没让人失望，这画面刺激到我了。”
　　“也不知道妖姬和阿盖尔，最终会进入哪个系……”
　　此时，观望台上已经聚满了人。
　　大伙看到新生架势着机甲升空，都忍不住议论起来。
　　其实每年的新生首次小考，都会引来很多老师和高年级学生观战。
　　原因很简单，就是小考之后，所有新生都要根据自身情况，重新申请分系，所以有不少人想和看好的新生提前打好关系……
　　“给我围！”
　　空中。
　　乔伊目光炯炯、声音激昂地下了一道命令。
　　他们红队的战略，就是以强势姿态碾压蓝队。
　　听到指令，十架红色V1在空中划出一道红色弧线，瞬间将蓝队包围。
　　见状，阿盖尔嘴角噙着一抹狡黠的笑容，随之冷静的声音通过组内对话，传达到每一架蓝色V1内部。
　　“先拖住妖姬，最后狠狠拿下它，擒贼就要先擒王！”
　　“是！”整齐划一的声音回复一句。
　　下一秒。
　　蓝色机甲一哄而散，转瞬就全都朝某架机甲冲了去。
　　看到这情形，乔伊的第一感觉就是“坏了”。
　　没想到对方的意图，居然是想先干掉自己。
　　“不好！”乔伊低喃一声，立刻操控机甲要朝外围飞去。
　　没成想，从四方围来的冲击，瞬间就让他的机甲晃了又晃。
　　“妖姬，承认吧！”阿盖尔的声音，也通过对战总频道传了过来。


第三十一章 不用喊了
　　霍莱恩和弗罗伦校长走到观战平台的时候，正好看到这一幕。
　　虽然在这点上，霍莱恩对于乔伊还是很有信心的，但看到他被八面围攻，还是免不了揪心一把。
　　看到他一脸沉重的神色，弗罗伦校长呵呵一笑：“霍上将，相对你们那届的小考，这只是小场面啊，不用太紧张。”
　　霍莱恩“嗯”了声，视线并未离开空中。
　　见人不理自己，弗罗伦自顾自又说了句：“今天之后，不知道多少人要来抢你老婆啰。”
　　霍莱恩一听这话，就感觉各种不舒服，忍不住怼了句：“弗罗伦校长，可不可以安静观战？”
　　“行，观战。”弗罗伦耸了耸肩，“以后还有的你愁的，我这是提醒你。”
　　此时。
　　刚调整好自己的机甲的乔伊，还未进行下一步行动，便瞧见一架蓝色V1猛地朝自己撞来。
　　他心下一惊，连忙避让。
　　谁知这间隙，阿盖尔竟然操控着机甲，朝他射出一枚子弹。
　　子弹在空中划出一道美丽的弧线，最后强势地穿透乔伊的机甲前臂。
　　乔伊脸色一变，便感觉到了机甲剧烈翻转起来。
　　“不好，平衡装置被破坏了。”乔伊呢喃间，机甲顿时又在空中翻了一个转。
　　虽然这段时间的实训，让他逐渐适应了这种情况，但翻转之后，乔伊还是忍不住恶心了起来。
　　“镇定！”乔伊提醒自己一句，同时开启修复模式。
　　这一刻。
　　观战台上，不少人都惊呼了起来。
　　谁也没想到，只是新生的一场普通小考，居然都能看到这么刺激的场面。
　　连一直关注两队情况的机甲老师，也忍不住皱了皱眉。
　　不过，出于裁判的立场，他并没有提醒两人，而是压下心中的紧迫感继续观战。
　　“真希望大家没事。”机甲老师叹了声。
　　通常情况，小考都是较为温和的场面，所以受伤的情况并不常见。
　　但并不代表，没发生过。
　　三年前，一名考入第一军校、同样是精神力双S的Omega，因为不服一众Alpha的挑衅，在小考之时，陷入了魔怔之中。
　　最后拉着一众Alpha，进行了一场死亡之战。
　　那次小考，第一军校丧生了足足三名S级精神力的Alpha，以及那位双S的Omega。
　　也是因此，之后的每一次考核，第一军校的老师才会强调“友谊第一”，就是不想这样的情况再次上演。
　　可偏偏，乔伊和阿盖尔有此迹象，机甲老师说不担心是假的。
　　观战台另一边。
　　索罗兰全神贯注看着空中。
　　外人看来，此时的她是一贯的平静，甚至于连站姿，都传递出固有的强势的之感。
　　但只有索罗兰自己清楚，她此刻十分紧张。
　　她甚至能听到自己剧烈的心跳声，她在担心乔伊。
　　已经很久，都没有出现过这样的情形了！
　　甚至于自己在战场之上，索罗兰都比这时候平静很多……
　　“你只是一名Omega，很多事情都不应该你来负担，不要太执着了乔伊！你只是一名Omega啊！”索罗兰内心呐喊一句，双眼甚至朦胧起来。
　　就在这时。
　　一直翻转的红色V1，忽然停滞了起来。
　　远远看去，竟然有种飘摇的感觉。
　　驾驶舱中，乔伊凝了凝神，随后操控着机甲一个俯身前冲，过程中硬是让自己翻转了个面，使得机甲恢复到正常的状态。
　　同一时间，乔伊按下二度修复的按钮，机甲前臂上的浓烟，也在第一时间消散。
　　“呼！”他深深呼了口气，额上已经渗出一层冷汗。
　　没想到第一次实战，就遇上了这么惊险的情况。
　　好在从第一天模拟开始，乔伊就谨记了战场守则，否则心态可能早崩了。
　　迫使自己冷静后，乔伊再度朝同组成员喊道：“改变战略，使用第二版方案。”
　　“是。”所有人应道。
　　下一秒。
　　原本保守冲击所有围攻乔伊的蓝色机甲的红队队员，忽然看准目标，开启了最强攻击姿态。
　　由于是1对1战术，蓝色组员瞬间被牵绊住，乔伊的压力终于被减轻不少。
　　紧接着，他打开防护罩，随后身形一个飞跃，赫然朝阿盖尔冲去。
　　阿盖尔见状，不禁一愣。
　　他没想到，乔伊会在这时候，对自己发动攻击。
　　不过他反应也很快，当场又投出几枚子弹。
　　砰砰砰！
　　乔伊操控红色机甲看，来了个大转弯，子弹擦身而过，在空中燃起几道浓烟。
　　同一时间，乔伊眼睛都没眨一下，按下了炮弹攻击，堪称指顾从容！
　　炮弹一出！
　　观战区不少人目瞪都口呆了起来。
　　这一幕，让他们想到了三年前那一次惨重的小考。
　　机甲老师，当即拿起对讲器，刚要说话，就被不知什么时候走到他身后的人给按住了。
　　“再等等。”弗罗伦道。
　　机甲老师神色沉重：“可是，弗罗伦校长……”
　　“在校内保护得再好又有什么意义？他们始终要前往军队，到剿杀虫族的战场上！”校长厉声说了句。
　　“是！”机甲老师应了声。
　　不过，空中突然传来的几道轰隆声，瞬间掩盖了机甲老师的回应。
　　一朵朵黑雾形成的蘑菇云，瞬间在空中藤起。
　　连观战区，都闻到了浓郁的火药味。
　　这时候，阿盖尔的机甲，也彻底被浓烟吞没。
　　蓝队成员见状，下意识呼叫起来，但均为得到回应。
　　有人哭丧着脸嗷了声：“队长不会、不会已经没了吧？”
　　“闭嘴，队长没有这么弱。”一道哭腔接连传出。
　　乔伊同样被自己的举动给惊愣了。
　　但短暂的失神之后，他又恢复了平静。
　　如果他刻意放水，才是对阿盖尔最大的不尊重。
　　阿盖尔不需要这样一个朋友和对手！
　　朝着弄晕看了几眼，乔伊没敢放低警惕，而是操控着机甲退后十来米，绕着浓烟旋飞起来……
　　蓝组的人等了一会，仍旧没有阿盖尔的回应，直接溃不成军。
　　红队成员，也趁此机会，直接拿下了对方。
　　滋滋滋。
　　浓烟散去的同时容，忽然传出大面积电流声。
　　乔伊立刻进入戒备姿态，果然，下一秒，就看到整架机甲都七零八碎的蓝色V1从浓烟之中强势冲出！
　　看着那道突如其来的身影，犹如利箭般猛然射向自己，乔伊顿了顿，随后也一把冲了出去。
　　“WC，这真的是新生小考吗？”
　　“好惊险啊！没想到这届新生居然玩真的，多少年都没见到这种场面了。”
　　“妖姬会不会被撞碎哦，我看阿盖尔那架势都怕。”
　　霍莱恩见状，猛的站了起来。
　　这会，他甚至忽略了双腿传来的疼痛，整颗心都系在了空中。
　　他知道乔伊心性剑刃，甚至有些好强，平常也由着对方。
　　但是这一刻，霍莱恩甚至后会自己，将对方送来了军校。
　　如果没有自己的允许，第一军校也不敢私自将乔伊录取。
　　对方只是一名Omega，自己这是何其忍心？
　　霍莱恩心下一沉，刚要说话，再次回到他身侧的弗罗伦，立刻将他按回在了轮椅上。
　　随后严肃道：“霍上将，我相信你比我更了解乔伊，如果你真的支持他，那就要放宽心。因为这样的场面，甚至于更惨烈的情况，他都有可能遇上。”
　　霍莱恩按着轮椅扶手的手暴起了青筋，他极力忍住自己的情绪，反问道：“他只是一名Omega……”
　　“那又如何？”
　　弗罗伦反问一句：“如果一开始你也这么想，觉得他需要被保护，那何必送过来？”
　　“是啊！”霍莱恩苦笑一声，“他应该有自己的人生。”
　　“可不！所以没必要紧张……”弗罗伦肃穆道，“而且，这些年虫族越来越肆虐了，我们需要这么出色的人。”
　　更多的话，他没有说出来，但霍莱恩已经听出了他的意思。
　　乔伊，将会被第一军校重点培养……
　　而此时。
　　与阿盖尔相撞过程中的乔伊，脸色也凝重了几分。
　　两人还未靠近，彼此的精神力形成的攻击形态，就在空中不断相互纠缠了起来。
　　乔伊同时开启了治愈力，身体遭遇的伤害倒是轻了不少。
　　可是，这种撞击承受的伤害，还是让他瞬间头晕脑胀了起来。
　　至于阿盖尔，几乎是忍着浑身颤抖的刺激感，强迫自己保持大脑清醒的。
　　“妖姬！你还真是不服输啊！”阿盖尔哑着嗓音畅笑一句。
　　乔伊苦笑一声：“阿盖尔，一决胜负吧！”
　　嘭！
　　巨大的撞击声在空中响起。
　　两道机甲身影，在原地弹跳几下后，又迅速散开，随后停滞在空中。与此同时，无数机甲碎片从红蓝机甲上纷纷掉落。
　　这一下。
　　连空气仿佛都在凝滞了，不少人都倒吸了一口冷气。
　　果然还是发生啊！
　　这两位新生，都不要命了。
　　这种撞击程度，不说驾驶舱的人会被震碎内脏，起码机甲本身会碎裂掉。
　　毕竟V1的防护级别并不高。
　　“我喊他们……喊他们下来吧……”机甲老师眼角凝出一颗眼泪，声音弱了好些。
　　和他通着光脑语音的弗罗伦，也不淡定了起来。
　　没想到，他低估了乔伊和阿盖尔。
　　略微愧疚地看了眼红着眸子的霍莱恩后，弗罗伦朝机甲老师说道：“不用喊了……”


第三十二章 霍莱恩在发抖
　　“妖姬！”
　　观战台上，良久的安静后，不知谁大喊了一声。
　　随后，接二连三的嘶叫声响了起来。
　　“阿盖尔，加油！”
　　“你们不要有事啊。”
　　“新生一班加油！3000届新生加油……”
　　但无论呐喊声多么响亮，空中那两架机甲里的人，仿若听不见一样，丝毫没有任何回应。
　　“不会真的出事了吧？”不知何时，一道哭腔传出。
　　“不会的，他们没有这么弱……”
　　在场的所有人都清楚，V1机甲有一个特性，就是在没有坠毁的情况下，会自动开启滞空模式，哪怕驾驶员已经身亡。
　　正是如此，大家才不确定乔伊和阿盖尔二人的具体情况。
　　这时候，霍莱恩“嗖”地一下站了起来。
　　弗罗伦提了一口气，问：“霍上将，你要去哪？”
　　霍莱恩没看弗罗伦，而是颤抖着双腿朝观望台台阶走下去，同时哑着声音应了句：“我去看看乔伊。”
　　他那么高大的身影，在这一刻，竟然给人一种摇摇欲坠的感觉。
　　弗罗伦拧了拧眉，无声跟了上去。
　　嘭！
　　就在这时。
　　空中那两架停滞不前的机甲，赫然间又撞在了一起。
　　霍莱恩抬头的间隙，便见着红色V1开启了炮弹攻击模式，而蓝色V1同样不甘示弱。
　　红蓝两色，在所有人震惊又复杂的目光之中，再度纠缠到了一起。
　　直到红色V1一个高难度的连环翻转后，再以诡异的角度射出一发火炮，蓝色V1径直掉落地上，这场对战才终于结束。
　　“WC，真的疯了，这两人。”
　　“练习时我就知道，他们超级猛的。”
　　“所以啊，为什么还有人看不起Omega？”一名黄色头发的Alpha傲然地说了句。
　　四周不少人朝他投去目光，他面露不屑：“怎么，你们也想妖姬打得落花流水！”
　　“不敢不敢。”有人轻哼一声。
　　蓝色头发Alpha，自然是乔伊前来第一军校考核那天，在公共悬浮车上碰到亚里斯。
　　这一刻，他为他的两名好友自豪着。
　　“妖姬、阿盖尔，加油啊！”亚里斯站起来，嘶吼一声。
　　与此同时，乔伊操控着红色V1降落在蓝色V1前。
　　两人同时打开驾驶舱的舱门后，缓缓走到对方身前。
　　“承认承认！”阿盖尔顶着一张血迹斑斑的脸，超乔伊灿然一笑。
　　乔伊同样咧了咧嘴：“你也不赖，我觉得我们还需要加强训练。”
　　“的确，现在回想起来，我有好几种方法能围攻你的……”
　　阿盖尔的话还没说完，两队队员就疯了似的朝两人扑了过去。
　　个别泪点低的Omega，已经哭得一塌糊涂了。
　　“妖姬、阿盖尔，你们两个真是混蛋！”
　　“不是说好友谊第一的嘛，怎么还搞得你死我活的？”
　　“我们在下面，担心死你们两人了，呜呜呜……”
　　一群人抱头痛哭了片刻，乔伊提醒一句：“各位，还有很多同学没小考呢。”
　　“是呢，咱们别在这占地方了。”
　　人群刚散开，乔伊一抬头，就看见神色十分复杂的霍莱恩站在自己前方不远处。
　　Alpha仍旧穿着一身严谨的军装，看上去和往常一般，但乔伊还是敏感地看到了他双眼泛着红丝。
　　甚至于，对方连拐杖也没有拄，就那么摇摇欲倒地看着自己。
　　乔伊喉痛一酸，一时哑口无言。
　　直到身旁的阿盖尔催促了一句，他才下意识走向Alpha。
　　“你怎么下来了？”乔伊站到人对面，问话的声音带着一丝不自然的哽咽。
　　在乔伊的印象之中，霍莱恩身上带着“上将”这个身份的强势和气势，从来没有此时这般“脆弱”的感觉。
　　就算他感情淡薄，见着这一幕，也不免动容。
　　霍莱恩动了动嘴唇，却是一点声音也没有发出。
　　看到乔伊一切如常，霍莱恩悬空许久的心虽然放下了，但仿佛还有一口压抑的气，一直堵着他的喉管一般。
　　终于。
　　霍莱恩闭上了双唇。
　　他缓步靠近乔伊，随后伸手狠狠将人抱入了怀中。
　　Alpha浓郁的云杉侵入鼻间，乔伊整个人都楞住了。
　　甚至于，他浑身都僵硬了起来，垂在身侧的双手甚至不知如何摆放。
　　清风从他手心拂过，带走他手心渗出的汗。
　　四周仿佛静谧了下来，唯有无尽的云杉不断侵入大脑之中。
　　“乔伊！”忽然，Alpha低喃了一句。
　　乔伊晃了晃脑袋，方才“醒”过来。
　　同一时间，他发觉霍莱恩竟然在发抖！
　　“霍莱恩……”乔伊闭了闭眼，终是缓缓抬起手。
　　轻轻抱住霍莱恩后，他拍了拍Alpha后背：“我没事。”
　　“哇！”
　　四周响起了惊叫。
　　“霍上将和乔伊的感情也太好了吧？”
　　“没想到人这么多，他们也这么歪腻。”
　　“一定要天长地久哟……”
　　紧随霍莱恩而来的弗罗伦，厉声喝了句：“闹闹哄哄的像什么样子，还不赶紧上去。”
　　倒也不是弗罗伦非得煞风景，不过是让他们这般闹霍莱恩，他怕引得对方情绪爆发……
　　一天后。
　　弗罗伦站在大礼堂的演讲台上，慷慨激昂地说道：“经过一天紧张的小考，我们终于迎来了揭露成绩的一刻。各位同学们，你们期待吗？”
　　“期待！”
　　礼堂内坐满了人，此时异口同声说着同一句话，气氛都沸腾了起来。
　　“那么，请每个班的机甲老师上场，由他们揭晓各位的成绩！”
　　随着弗罗伦话音落下，一名又一名机甲老师走上台……
　　轮到新生一班时，乔伊挺了挺背脊，目不斜视地看着台上的机甲老师。
　　“同学们的辛苦，老师都看在眼里……”
　　“根据综合排名，本次小考我将乔伊定为了班级的第一名。在每一次对战当中，我们都需要学习他身上那种勇往无前的精神。”
　　“当然，这并不是说你们就不好。尤其是阿盖尔，也是本次小考让我十分惊艳的同学。”
　　“希望今后，大家都能向乔伊、阿盖尔学习。当然，在此我也批评一下这两位同学，你们有时候太激进了，这绝对不是一个好的习惯！”
　　随着机甲老师说完，台下响起了一阵掌声。
　　随后，弗罗伦校长再次上台。
　　他先宣布了新生一班拿下班级第一名的成绩后，又朝乔伊投去了赞赏的目光。
　　“接下来，我宣布本次小考新生综合第一，他就是新生一班的乔伊同学！”
　　“在决定这项排名时，我们所有新生班的机甲老师，都一致决定给乔伊同学投了票，这在第一军校建校以来是第一次！”
　　“所以，Omega也并没有什么不行的。”弗罗伦说着叹了声，“只要心不被束缚，任何人都能脱颖而出。”
　　“接下来，让我们为乔伊同学颁奖……”
　　这场颁奖，第一军校以全程直播的方式，在星网上同步播出。
　　因此，远在荒星的帝国星星主艾伦特，也在第一时间看到了现场的情况。
　　年纪方才二十岁的Omega，虽然穿着简单的校服，然而一举一动间，却显露着无尽的妖娆美丽。
　　然而他的脸上，却没有一丝媚气，反而凝聚着一抹让人敬佩的坚毅来。
　　只见Omega穿过人群，大步流星朝台上走去。
　　接过弗罗伦手中的奖杯之后，脸上亦没有露出一丝得意来，而是对着台下的数万人坚定地说道：“首先感谢学校对我的认可，其次，我想和大家说的是——认真训练，你们也可以。”
　　“妖姬，万一我们不行呢？”不知谁，在台下笑喊了一句。
　　乔伊循声看去，见着一名激动的Beta正朝他使劲地挥着手，他清了清嗓音，沉声道：“没有万一！当你们选择考取第一军校的时候，就已经没有退路了。所以，各位同学们，和我一起向上吧。”
　　艾伦特听完乔伊的发言，眼神眯了又眯。
　　谁能想到，看似柔弱的Omega，竟然能获得第一军校的新生第一。更重要的是，对方的心性，太适合培养了。
　　更何况，乔伊还有治愈力。
　　艾伦特越想越恼怒，“啪”地一下关闭房间内巨大的显示屏，浑身上下瞬间透出一股阴鸷来。
　　“既然我得不到，霍莱恩你也别想留下！”他冷哼一声，再度用光脑发出一个命令。
　　这一个月内，他两次给乔伊发消息想要拉拢对方，没想到都被无视了！
　　这种感觉，实在不好受。
　　他艾伦特作为一星之主，何尝这么低三下四过？
　　若不是此时他已经身中虫毒，又怎么会想留下乔伊。
　　“既然你非要如此，那我就留不得你了！免得你和霍莱恩继续搅和在一起，形成一大祸害。”
　　艾伦特冷笑一声，随后神色忽然狰狞起来。
　　“啊，我的脸！”
　　由于虫毒发作，他的一张脸再度剧烈痒痛起来。
　　纵使有药物压制，也不见得能减轻几分痛苦。
　　谁能想到，艾伦特常年佩戴面具，竟然是因为感染了X病毒，使得半张脸异常狰狞。
　　尤其是现在，他被霍莱恩的精神力攻击之后，躲藏在荒星上，又莫名其妙染上了其他的虫毒，脸上更是没一寸好的皮肤了。
　　“霍莱恩，我一定要杀了你！”
　　痛到忍无可忍，艾伦特不由捂着脸撕心裂肺地吼了声。


第三十三章 情热期
　　新生小考落下帷幕之后，乔伊根据自己的情况，选择了作战和治愈双系作为主修，至于后勤、维修以及制造系，他也会抽空去了解的。
　　第一军校历来就提倡多元化学习，但前提便是不可以落下主修的课业。
　　至于阿盖尔和亚里斯、汤米西和泰伦等人，则主修了作战系。
　　一日。
　　自由活动课上。
　　阿盖尔对着光脑惊呼了一声：“妖姬，你的排名又上涨了！”
　　上次乔伊在军校联网上的个人排名，还在万名之外，现如今因为拿下新生小考第一，赫然飙升至了1001名。
　　排名榜单下，联盟各星球的军校生，对于乔伊的评价也正面了许多。
　　乔伊暼向阿盖尔的光脑时，刚好看到几条评论——
　　【又美又飒，真是我心目中的Omega之光。】
　　【现在总算配得上“第一妖姬”的称号了，以前那叫怎么回事！】
　　【这才只是开始，兄弟们，让我们拭目以待妖姬在军校发光发热吧。】
　　【我现在警告各位，加紧训练吧，别让一名Omega比下去……】
　　“都是夸奖你的。”阿盖尔露出羡慕的笑容。
　　同样是双S的精神力，阿盖尔因为输掉比赛，自然有不少人对他发出不友好的评价。
　　看到他眼中划过的失落，乔伊安慰道：“你也很不错，别气馁，下次好好震惊所有人。”
　　“哈哈，不知道会不会有那一天。”阿盖尔苦笑。
　　在小星球之时，阿盖尔心中的自卑感还没那么强，现如今真真是被第一军校的各类大神给刺激到了。
　　乔伊拍了拍他肩膀：“我都可以，你为什么不行？”
　　“嗯？”阿盖尔侧过头，看到Omega眼中的光，忽然被治愈了，狠狠吸了把鼻子，重重道，“我也可以的，妖姬！”
　　“这才是我认识的阿盖尔。”乔伊笑了笑。
　　“可是我的排名好后面哦，两千名外……”阿盖尔想到这个，又有些丧气起来。
　　“那就更努力些，争取下次进入一千名内。”索罗兰不知何时，出现在两人面前。
　　“学姐好！”阿盖尔惊慌失措地给来人敬了个礼。
　　索罗兰自进入第一军校参与首次小考后，个人排名就一直在第一位。
　　三年间也有不少人挑战过她，但最后都以失败告终。
　　弗罗伦校长，更是将索罗兰当作第一军校的“王牌”培养。
　　虽说她目前还未毕业，但已经参与了军校不少的教学，是真正的天才人物。
　　“不用紧张。”索罗兰朝阿盖尔点点头，随后看向乔伊，“我来找你有点事。”
　　阿盖尔识趣地离开后，乔伊有些不自然地喊了声：“索罗学姐好。”
　　Omega看上去和往前没什么不同，但索罗兰还是敏感地察觉到了对方身上筑起的那道“隔墙”。
　　这让索罗兰有些挫败。
　　她好不容易和乔伊打好的关系，因为芬妮一事，居然变成这样。
　　撩着眼皮盯了人一会，索罗兰笑笑：“乔学弟怎么还和我生分了？”
　　“没有。”乔伊尴尬地摸了摸鼻子，问道，“索罗学姐找我有什么事吗？”
　　“听说你主修了作战系，我想问问你，要不要加入我的作战小组？”索罗兰问。
　　乔伊顿了顿，忽然想起弗罗伦校长说过的话。
　　为了培养索罗兰，第一军校将所有重点的项目，都交到了索罗兰所在的作战小组。
　　甚至于，因为索罗兰早就达到了军部预备人员的要求，三年来军部赠送了不少设备、武器给她所在的小组。
　　这些东西不知让多少在校生眼红，能够加入索罗兰所在的小组，几乎成了所有在校生的愿望。
　　乔伊思索的空当，索罗兰又提醒了一句：“你应该也知道，军部今年开展了特殊活动，可以从新生当中选取预备成员团，如果加入我们，可以更容易达到他们的要求……”
　　“好，我加入你们。”乔伊权衡片刻，还是不能放弃这些福利。
　　“那行，我会向校方申请重新规划一下你的课程时间，毕竟我们小组经常要出任务，怕有冲突。”索罗兰松了口气。
　　她这趟过来，原本是抱着失败的心态的，却没想到乔伊给了她这么大一个惊喜。
　　正事谈完后，索罗兰犹豫了片刻，还是开了腔：“半个月后是我的生日，家里给我举办了宴会，你来参加吗？”
　　也许是怕乔伊拒绝，索罗兰又补充了一句：“军校很多人，我都邀请了。”
　　看着这位面对他人之时颇为霸气的学姐，在自己面前小心翼翼的模样，乔伊实在说不出拒绝的话。
　　“好。”他应了句。
　　两人聊天的画面，也被人拍到了论坛之上。
　　虽然发帖者所用的标题十分正面，但最后还是被有心人解读成了暧昧关系。
　　因此，乔伊再一次被芬妮堵住。
　　“乔伊，听说你又缠着索罗兰学姐了。”
　　“你可真是让我大开眼界啊！人霍上将都追到军校来了，你还不知道检点！”
　　“要是我早就和你离婚了，老勾三搭四！”
　　芬妮不分青红皂白，直接给乔伊扣了一顶帽子。
　　乔伊懒得和这种人浪费口舌，却没想到，他刚要越过芬妮离开，对方竟然猛地一手拽住了他。
　　“乔伊，你听见我的话了没有？”芬妮怒了。
　　乔伊比芬妮高出半个头，回眸间居高临下睥睨了一眼，语气冷得出奇：“据我所知，你的精神力只有S+，你确定要和我硬碰硬？”
　　芬妮哼了一声，随后松开手，她才没这么傻。
　　第一军校并不允许私下对战，否则就要被驱逐出去。
　　“别以为你精神力高，就能赢我。反正半个月后，你要是输给我，你就要兑现诺言！”芬妮气呼呼撞了下乔伊，才大摇大摆离开。
　　乔伊摇了摇头，随后出了第一军校大门。
　　封闭式学习这么久，他终于迎来了第一次休假。
　　公告悬浮车上。
　　怡人的清风从车窗穿进来，乔伊享受地眯了眯眼，随后靠在倚背上。
　　这段时间的训练强度十分之大，没一会，他就睡了过去。
　　不知什么时候，一股剧烈的疼痛，猛地一下贯穿了乔伊全身。
　　他被剧痛震醒的刹那，一位拦在他身前的Alpha刚好“轰”地一下就倒在了地上。
　　乔伊心中咯噔一下，身子也不禁颤抖了起来。
　　不出所料，这人应该是霍莱恩配来保护他的暗卫之一。
　　对方不但经过特殊的训练，且精神力还都在双S之上。
　　这个级别的Alpha，如果不是被暗击，不会这么容易就倒地。
　　乔伊几乎是本能地，开启了治愈力。
　　也是在这间隙，他才看清楚，公共悬浮车内总共倒了三名Alpha！
　　“对手的实力这么可怕？”乔伊忽然觉得瘆得慌。
　　这时，一道黑影迅速朝他冲去。
　　乔伊只觉得眼前一黑，下意识射出精神力之时，对方忽然闪退几步。
　　同一时间，“嘭”的一声，一面车窗被击碎。
　　“身手不错。”距离乔伊三米远的地方，一名浑身裹着黑布的人，发出一道赞许的声音。
　　乔伊盯着人看了几秒，脑海里对此人完全没有印象。
　　“可惜了，今天你就要死了。”对方又说了句。
　　“你是谁？”乔伊加强戒备的同时，朝对方发问一句。
　　“你没必要知道。”那人说着，转瞬又临近了乔伊面前。
　　虽然精神力有双S，但乔伊的作战经验并不强，与对方交手片刻后，整个人就被擒住了。
　　“真可惜，长得这么美……”那人说着，猛地一下朝乔伊身上击去。
　　这一下，乔伊只感觉从头顶到腺体、到心脏和四肢，全部都被一股不知名的力量，彻底融合！
　　这让乔伊更加害怕，但他此时已经不能动弹，好在身体自动开启了治愈功能。
　　否则这融合带来的痛苦，就让他当场昏死过去了。
　　砰砰砰！
　　就在这时，乔伊感觉耳旁传来几道巨响。
　　紧接着，擒住他的人猛地将他摔到地上。
　　“噗！”
　　乔伊吐了口血，五脏六腑也跟着疼痛起来。
　　最要命的是，他感觉他的腺体不断再发热。
　　“乔伊！”
　　熟悉又紧张的声音附过来。
　　乔伊甚至连眼皮都撑不开，只能任由对方将自己抱住。
　　“你别着急，我立刻带你回去，一定不要睡死过去。”霍莱恩心痛地抱着乔伊，下了悬浮车后立刻钻入飞行器中。
　　上将府。
　　虽然因为治愈力不断自我修复，乔伊的身体恢复了大半。
　　但此时他却浑身难耐的热，身上仿佛有一万只蚂蚁在啃噬一般。
　　“热！”他情不自禁地呢喃起来，连声音都带着一股甜腻的味道。
　　而且整个空间之中，已经泛滥了无尽兰香草的香味。
　　“脖子热……”乔伊忍不住伸手摸向后脖子，却立刻被一只大手被按住了。
　　一旁的军医戴芙妮叹了声，郑重道：“可以肯定，上将夫人被刺激着提前进入情热期了。由于他的腺体做过手术，如果使用抑制药物的话，会有不可预估的影响。”
　　“只能标记吗？”霍莱恩呼吸也重了几分。
　　床上的Omega，一直扭动着柔软的身躯，他作为一名Alpha，实在受不了这样的诱惑。
　　“如果可以，我的建议是这样。”戴芙妮用手推了推眼镜架，肯定地说道。


第三十四章 被标记
　　其实每个Omega，自成年后分化，每隔三个月都会进入一次情热期。
　　情热期又是连治愈力都无法控制的身体反应，只能靠标记和抑制剂解决。
　　但抑制剂用多了，通常会对Omega的身体造成影响。
　　故此，一般Omega成年之后，都需要立即寻找结婚对象，以此解决情热期的困扰。
　　类似乔伊这样特殊的Omega，这阶段更需要Omega的抚慰。
　　霍莱恩送走医生戴芙妮后，站在乔伊房间好一会都没敢进去。
　　从门缝泄出来的兰香草之味越来越浓郁了，几近将整个空间都覆盖。
　　这也意味着，乔伊的情况已经很严重了。
　　从情感而言，霍莱恩自然倾向乔伊。
　　让他犹豫的是，先前那么难耐的情况下，乔伊竟然丝毫没有任何索取的行为！
　　以霍莱恩的经验来看，这绝对不寻常。
　　任何一名Omega进入情热期，都会不由自主地冲向Alpha，哪怕他意识已经不清楚，也会循着Alpha的信息素扑过去。
　　当然，也有少数克制力极强的Omega，会在彻底失控之时，给自己注射好抑制剂。
　　然而，乔伊这次情热期，是他自己都没有预料的时候来的。
　　霍莱恩真的无法想象，一名Omega在无意识的情况下，都在坚持的“抗拒”是什么？
　　“乔伊，你让我怎么办？”霍莱恩头痛地捏了捏眉心。
　　最终，他还是推开了乔伊的房门。
　　床上，满头渗着香汗的Omega，正张着小嘴呓语。
　　霍莱恩心下一动，连忙过去，伸手摸了摸人额头后，才知道乔伊已经发烧了。
　　这种高热，甚至不会让Omega感觉到冷，只是让他身体更加需要抚慰。而且也不能用普通退热药，因为情热期中，体温都会反复升高降低。
　　“热！”
　　这时，乔伊又呢喃了起来。
　　霍莱恩将人扶坐起来后，给喂了一点温水，才哑着声音问道：“乔伊，你听得见我说话吗？”
　　怀中的Omega似有所感，缓缓睁开双眸。
　　“你进入情热期了。”霍莱恩目不转睛地盯着人，缓缓说道。
　　此时的乔伊，由于高热已经身体空虚导致，已经有些迷糊。
　　听到霍莱恩的话，他歪着脑袋努力思考了片刻，才知道是什么意思。
　　情热期！
　　难怪后脖子那么难受。
　　这情况是要Alpha标记？
　　乔伊如此想着，原本涣散的目光也逐渐清晰，随着他满是雾气的双眸用力地眨了几下，方才看清眼前的人。
　　“霍莱恩？”乔伊下意识喊了声。
　　这时候，他才发现自己的嗓音已经有些哑意。
　　而整个空间，都充斥一股甜腻的、陌生的味道。
　　乔伊本能地朝自己身上嗅了嗅，恍然大悟，这竟是自己的信息素味道。
　　而霍莱恩身上时刻扩散的云杉味，他穿越第一天就清楚，那是霍莱恩的信息素气息。
　　这道气息，曾经让他恐惧至极，甚至差点害了他的性命。
　　而此时，因为AO信息素的天然吸引，乔伊却是本能地吸了吸鼻子。
　　云杉气息灌入鼻间，身上的炙热仿佛瞬间被一股清凉之感抚平。继而，他再次深深呼吸一口……
　　短暂地沉迷之后，乔伊脑袋轰地痛了下。
　　《帝国宠婚》之中关于信息素的描写，迅速刺激着他的思维。
　　他下意识推了下身边的人，随后怔怔地喘着气。
　　“不，我不要受操控……”乔伊细碎的哭腔，从唇间溢出来。
　　霍莱恩看得心疼，连忙拍了拍他后背：“乔伊，你不会被操控。是我，你看清楚点，我是霍莱恩。”
　　说着，他将乔伊扶正，让Omega面向自己。
　　“原来你是在害怕这个啊！”霍莱恩尽量让自己的声音平静些，随后解释，“医生说你的情况很危险，因为腺体发育不完全的缘故，你无法使用抑制剂。”
　　“你知道的吧，不使用抑制剂，任何Omega都无法安全度过情热期。”
　　“我不是逼迫你的意思，是想让你好好考虑一下……”
　　霍莱恩说了一大串，而乔伊只理解了一个意思：他不被Alpha标记就会死去。
　　“是这样……这样吗？”
　　“是的，你现在需要Alpha标记。”
　　标记？
　　是他想的那个意思吗？
　　乔伊歪着脑袋靠在霍莱恩胳膊上，一脸的问号。
　　“如果你同意，我可以先暂时标记你……”霍莱恩仿佛看穿乔伊的心思，说明了一句。
　　层层叠叠的云杉气息，不断纠缠着鼻息，乔伊大脑越来越混沌。
　　乔伊感觉自己，已经快被这股无形的味道泡熟！
　　他能感觉得出来，这是完全不同于攻击形态的云杉气息。
　　它那么温润、那么清香，时刻都在引诱着自己沉沦。
　　“嗯……”乔伊晃了晃脑袋，忽然一把扑进霍莱恩怀中，继而将人抱住。
　　似乎所有的空虚，都在这一刻得到满足一般。
　　“你好香啊霍莱恩~”乔伊本能地嚷了声。
　　霍莱恩眸光深了深，呼吸再度沉了几分。被压制在体内的叫嚣了许久的野兽，也在这一刻，想要破笼而出。
　　Omega滚烫的身体，软糯的声音，无时无刻不再摧残着他仅存的意志……
　　片刻后。
　　霍莱恩双手猛地捧起乔伊的脸，盯着Omega饱满的水润红唇，狠狠吻了下去。
　　“唔……”乔伊动了动。
　　“乖。”霍莱恩忽然一手摸到乔伊后颈的腺体。
　　乔伊思维已经有些发散，被这一吻吻得头晕脑胀的。
　　忽然间，他感觉腺体传来一股格外刺激的痒意，身躯猛的扭动一下。
　　霍莱恩强势地按住他乔伊脖子，继而猛地撕下他后颈的阻隔贴，随后露出尖利的犬牙，狠狠刺了下去！
　　“痛！”
　　犬牙穿透后颈皮肤那一刻，乔伊本能地嘶叫一声。
　　然而此时，霍莱恩已经无心再关心他的这些感受，而是霸道地朝着Omega的腺体注入了信息素。
　　空气中。
　　两道信息素你追我赶。
　　云杉黏糊糊的劲头越发猛烈，缠着兰香草仍是觉得不够，最后甚至将之狠狠贯穿，让兰香草浑身上下都沾染自己的味道……
　　几乎是一瞬间，兰香草开出了灿烂的花朵，极致的妖娆之色，让整个空间都为之颤抖！
　　翌日。
　　乔伊揉着疼痛的额头，缓缓睁开眼睛。
　　失神片刻后，昨晚的一幕幕忽然在他脑海之中播映着。
　　“嗯，好羞耻啊！”乔伊猛地将脸埋入辈子中，好一会脸上的热度才消下去。
　　他真的无法想象，自己居然有这么黏人的时候。
　　房门被敲响之时，乔伊再度羞臊起来。
　　“怎么见人嘛！”乔伊嘀咕一句，随后整理好衣服，开了门。
　　霍莱恩一身家居服，拄着拐杖出现在门口。
　　两人相对间，乔伊发觉，霍莱恩看自己的眼神充满了宠溺。
　　“什么……什么事……”乔伊期期艾艾问了句。
　　霍莱恩忽然伸手，替他拢好垂落在额头的刘海，才道：“古厨艺研究学院的亚伯老师，你上次在军校不是说他做的饭菜可以吗？我今天请人过来做了顿饭，他现在刚回去，你赶紧来吃吧。”
　　“嗯？”乔伊有些讶异。
　　霍莱恩看到乔伊倚着门，顺手把人揽住，才说：“医生说你这段时间需要营养，我特地请来的。”
　　“！”乔伊脸一红，轻轻地瞪了一下霍莱恩。
　　这人在说什么？
　　自己才不需要呢。
　　“你现在是不是有些腿软？”霍莱恩似是无意地问了句。
　　乔伊点了点头，这什么情况？
　　霍莱恩看他一脸无知的模样，真不知道该笑还是哭，于是解释：“Omega初次被标记时，身体其实处于一个接受、融合Alpha信息素的过程，所以会比较累。这是自然现象，不用害怕。”
　　说着，霍莱恩又看了眼乔伊，对方仍是一副懵懂的神色。
　　“乔伊，你该不会不知道吧？”霍莱恩终于问出了长久的疑惑。
　　乔伊似乎对AO之间的事情，似乎真的不怎么明白。
　　霍莱恩甚至有些怀疑，乔伊的成长环境是不是很差，以至于连这些基础的东西都没人教他。
　　但从调查出来的结果来看，显然又不是这样，所以才让霍莱恩感到矛盾。
　　“当然不是！”乔伊第一时间否认，接着蹭蹭蹭朝客厅走去。
　　霍莱恩看了眼空落落的右手，失声一笑，跟了上去。
　　亚伯所做的饭菜十分清淡营养，乔伊吃着也喜欢，意外地吃了两碗饭。
　　“这么好吃？”霍莱恩又夹了一块紫菜放乔伊碗中。
　　乔伊点点头：“不知为什么，感觉好饿。”
　　霍莱恩夹菜的手一顿。
　　果然，这个Omega什么都不知道。
　　饭后。
　　霍莱恩提了句：“这周你不用去军校了，我已经替你请好假。”
　　“是嘛。”乔伊躺在花园的躺椅上，惬意地看着顶棚处泄下来的点点阳光。
　　“我这周也在家。”霍莱恩又补充了一句。
　　乔伊一听，顿时又羞红了脸，嚷了句：“你干嘛跟我说，你在家就在家。”
　　“当然是因为你。”
　　霍莱恩说着，忽然一把靠近乔伊，深邃的眼眸中迅速燃起炙热的光。
　　“乔伊，你又发烧了！”
　　“嗯？”乔伊伸手探了探额头，随后就被一股浓烈的信息素包裹住了。


第三十五章 复杂的心情
　　经历三天情热期后，乔伊才知道，这根本不是靠人为可以控制的。
　　连霍莱恩这种自制力堪称典范的人，在这三天之中，一样时刻表露着急不可耐、迫不及待。
　　看到乔伊之时，对方就像狼看到了肉一般，恨不得撕咬开来再大口吞入腹中。
　　“你别这样！”清醒之时，乔伊总是下意识想要远离对方。
　　实在太难为情了！
　　这要他一个两世都没有和他人亲密接触的小学鸡，怎么顺其自然嘛。
　　“乔伊，不要动，很快就好了。”霍莱恩每次给Omega注入信息素时，内心都产生着极致的占有欲。
　　无论外界发生什么，他通通不想理会，只愿在这一刻，拉着Omega一道沉沦在信息素的世界。
　　他要在乔伊身上的每寸地方，都打上自己的标记。
　　让外人清楚，他们的婚姻，并不是一开始的“合作”，而是有情人之旅。
　　他更要乔伊清楚，一个Omega，尤其是情热期的Omega，不要妄想离开自己的Alpha。
　　以及，以后都不要想着离开自己。
　　第一军校发生的那些事，其实霍莱恩心中是有些介意的。
　　明明他才是乔伊的合法伴侣，却没想两人从未有过情感上的传闻扩散出去，反而那个什么女Alpha索罗兰，居然隔三差五占尽风头！
　　不应该是这样的。
　　“乔伊，我标记了你！”
　　“乔伊，放轻松，只管把自己交给我就好！”
　　两道信息素，不知害羞地日夜纠缠着，彼此不分你我，连味道都彻底融合在了一起。
　　乔伊一开始还有些羞怯，最后被搅入无尽的沉溺之中，再也无法自拔。
　　整微晚xia赠&月）亮　　甚至于因为期间浑身绵软，他不得不在霍莱恩的小心机之中，请求着Alpha帮自己。
　　结婚几个月以来构建的“高墙”，在这一刻彻底崩塌。
　　情热期第七天，那种致命的炙热终于不再时刻束缚着乔伊的身体。
　　“真不容易啊！”乔伊靠在床头，边锤着自己双腿边吐槽一句。
　　难怪联盟会出台多项专门保护Omega的规定，原因就是Omega特殊的生理情况。
　　纵使是他这种双S精神力的Omega，一旦进入情热期，都无法抵御任何Alpha的信息素引诱。
　　如此情况之下，很有可能就会被对方操控。
　　被Alpha暂时标记还好，经过一段时间之后，Omega身上就不再存有Alpha的信息素味道。
　　当然，在下一次情热期时，可能还会对最近标记自己的Alpha的信息素，产生一些依赖。
　　不过这都是可以用药物控制的。
　　而腔内成结形成的永久标记，就真的彻底把Omega束缚住了。
　　任何医院，都无法彻底清除Alpha对Omega的永久标记。所以就算是冒着无法生育的危险去做清除手术，还是有可能摆脱不了对方带来的影响。
　　“难道，这就是霍莱恩只对我暂时标记的原因？”乔伊思索片刻，并没有得到答案。
　　午后的阳光，一点点从窗户外倾斜……
　　直到黄昏来临，乔伊才下了床。
　　晚饭依旧是亚伯做的饭菜，仍旧以清淡为主。
　　这段时间，乔伊嘴巴都快淡得想骂人了。
　　霍莱恩见他不情愿地嚼着蔬菜，怜惜地摸了摸人头：“最后一天了，再坚持一下。”
　　“明天我就要去军校了。”乔伊嘟哝一句。
　　“去军校我也让亚伯每天送饭菜过去，好不？”霍莱恩想了想，提了个建议。
　　“会不会很麻烦？”
　　“不麻烦，你喜欢吃就好。”
　　晚饭后，霍莱恩接到了军部的信息。
　　没想到，上次在公共悬浮车袭击乔伊的黑衣人，居然是虫族变化的！
　　帝国星也算是联盟之中防御等级最高的星球之一了，没想到也被虫族渗透了！
　　霍莱恩原来只以为，星主艾伦特以及雷利等人勾结潜伏在外星的虫族而已，现在看来，形势要比想象中的险峻得多。
　　看着他脸色越发凝重，乔伊识趣地说了句：“要不你先去忙吧，我应该不会有什么事了。”
　　霍莱恩蹙眉看了乔伊一眼，又联想到Omega情热期第七天通常都会安然过去，于是叹了声：“行，那我去军部一下。”
　　“有事你赶紧找人，被自己忍着。还有，戴芙妮医生专门为你调配的抑制剂，昨天已经送过来，我放在了你床头柜的抽屉里，必要时候可以用一用。”
　　“嗯，我知道了，谢谢。”乔伊感激道。
　　“别那么客气，我们……我们是夫夫。”霍莱恩深深看了眼乔伊，随后离开上将府。
　　晚上九点。
　　刚散步回到房间的乔伊，双腿忽然一软，整个人就跪到了地上。
　　紧接着，一股异常猛烈的炙热，在顷刻间将他的身体“烧”透。
　　“怎么回事？”乔伊喘着大气摸出光脑，下意识按了霍莱恩的号码。
　　一连好几次，对方都没有回应。
　　“怎么办怎么办？”
　　乔伊思绪凌乱之时，身体忽然剧烈疼痛起来。
　　“痛！”他本能地在地上打滚起来，身体碰到抽屉，“嘭”地一下，几管抑制剂掉了出来。
　　“抑制剂……”
　　视线一度模糊，乔伊费了好大劲，才扒拉开一管抑制剂的盖子。
　　一口灌入嘴里，清凉感使得他喉咙舒服几分。
　　然而，还是不够。
　　这时候，乔伊也顾不上那么多了，又喝了一管……
　　与此同时，他使劲爬到一米外的墙边，按下了房间的求助按钮。
　　这是霍莱恩专门给他设置的，用于紧急联系上将府的护卫。
　　“啊痛！”
　　抑制剂的效果，只能维持短暂的时间。
　　不一会，乔伊又痛得龇牙咧嘴了起来。
　　甚至于，这时候，他的身体也自启了治愈力治疗。
　　然而，一丝效果也没有。
　　绝望中，乔伊陷入了昏迷……
　　“我这是在哪？”
　　“嗯？乔伊？这不是《帝国宠婚》的炮灰吗？”
　　“好可怜啊，才和男主结婚几天就死了，没想到居然和我同名。”
　　“希尔真坏，霍莱恩虽然对他不算太亲密，但起码矜矜业业当好丈夫的角色啊，还出轨！”
　　“嗯？这是番外啊，难怪我没这段剧情的回忆……”
　　混沌中。
　　乔伊像一片羽毛一样飘着。
　　在他的面前，始终悬浮着一本书。
　　每当书本自动翻页后，他都跟着郁闷地呢喃起来。
　　由于思绪极度混乱，他甚至忘记了自己已经穿进《帝国宠婚》一书的事情。
　　全程都像在蓝星之时看书一样，边看边吐槽几句。
　　听着他一句又一句的呢喃，治疗舱外站着的霍莱恩，神色越来越严肃。
　　他从来没有想过，眼前的乔伊，竟然不是上辈子那个Omega？
　　那这个乔伊，又是什么时候，进入自己的生活的……
　　霍莱恩甚至不敢深想。
　　看着治疗舱中的人，时刻拧紧着眉头，霍莱恩又是揪心又是无助。
　　甚至于，他的心情，还有些复杂。
　　“你究竟是谁？”霍莱恩伸出手，抚在治疗舱的透明罩上，“你怎么来到我身边的？”
　　“难怪你对Omega的好多事情都不了解，原来你不是乔伊。”霍莱恩闭了闭眼。
　　第二天。
　　乔伊在自己房间中醒了过来。
　　浑身虽然乏累得很，但那种疼痛彻底消散的感觉，还是让他松了口气。
　　经过军医戴芙妮的检测，乔伊才知道，昨晚的他简直在鬼门关走了一趟。
　　“戴医生，那我的腺体可以治疗了吗？我可不想下次情热期时，再来个生不如死。”乔伊忐忑地问了句。
　　“当然可以。”戴芙妮看了眼治疗器上的数据，肯定道，“从数据来看，彻底治愈也用不了多久时间。”
　　“真的？”乔伊惊喜道。
　　“不错，之前我不敢给你治疗，是因为有情况不清楚。”戴芙妮说着，转向霍莱恩，“这还得感谢霍上将，多亏他昨晚记下了你的详细情况。”
　　“腺体治愈后，那他生育方面的问题呢，能得到改善吗？”霍莱恩直切要害，问了句。
　　“完全没问题，检测显示，上将夫人的腔体没什么病变。”戴芙妮说道。
　　随后，乔伊又就情热期问了许多问题。
　　他和戴芙妮交谈的过程，霍莱恩都极为沉默。
　　甚至于戴芙妮提出相应的治疗方案时，他也只是配合的“嗯”了声。
　　乔伊奇怪地看了人一眼，以为霍莱恩是因为照顾了自己一晚累到了，不禁生出一丝心疼。
　　“你累了就先去休息吧，有戴医生在不会有事的。”乔伊关切地说了声。
　　“我没事。”霍莱恩摇了摇头。
　　他只是有些不知道怎么应对这事。
　　无论从感情还是标记的亲密度，他认为乔伊都是他必须负责、疼爱的人。
　　然而，内心却又感觉这事复杂得很。
　　霍莱恩不知道要不要和乔伊说明，自己已经知道他身份的事。
　　戴芙妮也看出了霍莱恩状态不佳，安慰几句后，带着乔伊进入治疗室，进行了腺体治疗。
　　“对，先尝试一下催动。”戴芙妮耐心教导。
　　乔伊用心感受了片刻，跟着指导进行操作，释放了一丝信息素。
　　而且，他终于在寻常的情况下，闻到了那股兰香草的味道。
　　“还挺好闻的。”乔伊心想。
　　疗程结束后，送走戴芙妮，乔伊便回房间独自演练了起来。
　　而霍莱恩，再一次停在了他房间门口。
　　许久之后，他抬起了手。


第三十六章 霍莱恩你个混蛋
　　“今晚开始，你搬到主卧和我住一起吧。”
　　“至于这间房，也不用拆了，留作白日小歇用。”
　　乔伊一开门，霍莱恩就给他砸了一个重磅炸弹。
　　“什……么……”乔伊舌头差点打结。
　　那岂不是以后，都要被霍莱恩酱酱酿酿？
　　脑海里突然涌起不合时宜的画面，乔伊晃了晃脑袋，赶紧让自己冷静下来。
　　看着绝美的Omega，红着耳尖在眼前摇头晃脑的模样，霍莱恩属实觉得有些楞。
　　然而，乔伊的这一面，却是他几乎见不到的。
　　这样的Omega，和战场上果决地大杀四方时完全不同，真正体现了了Omega的娇软和柔情。
　　霍莱恩忍不住伸手捏了捏人耳尖，随口道：“嗯，现在如果还分房，恐怕其他人知道了都要骂一声我。”
　　“你你你！”乔伊连退几步。
　　他万万没想到，浑身都透着严肃气质的霍莱恩，居然有这些小动作。
　　这算什么，调情？
　　如此亲昵的举动，在这清醒的情况下，让乔伊觉得也太羞耻了。
　　“又不会有其他人知道！”乔伊反驳。
　　霍莱恩附和道：“是是是，别人不会知道，但是我在意。”
　　机器人快速地将乔伊的部分生活用品，搬到了二楼霍莱恩的房间中。
　　而他，一路犹豫着跟在霍莱恩身后，脚步始终觉得有些沉重。
　　尤其是霍莱恩进入房间后，回头带着期待的眼睛看向他时，乔伊更觉得忐忑。
　　“你是被地板黏住了吗？”霍莱恩轻笑一声。
　　这Omega太忸怩了。
　　都这时候了，还想着逃避呢。
　　难道他以为，他逃避自己就不会主动出击？
　　“才不是呢，我就到处看看。”乔伊死鸭子嘴硬地东张西望起来。
　　霍莱恩的房间简约而低调，与他的身份一样，给人无尽沉静的感觉。
　　尤其是那张靠墙而放的大床，色彩灰扑扑不说，连其上的被子都被铺得一丝不苟。
　　乔伊虽然也爱整理，但少有将卧室营造出这种规矩很强的范围来。
　　“来，我给你介绍下。”机器人摆放乔伊的物品时，霍莱恩忽然伸手握住了乔伊的手掌。
　　Alpha炙热的掌心传递着无法忽略的温度，乔伊下意识抽了抽手，没成想却被对方握得更紧了。
　　“我可以自己走。”乔伊嘟哝一句。
　　霍莱恩直接略过他的反抗，随即带人逛了圈。
　　到浴室时，霍莱恩指了指浴缸：“浴缸有按摩功能，以后你可以试一试，作用还不错。”
　　“尤其是情热期，你身体消耗比较大，需要好好放松。如果你觉得使用不放面，可以叫我来……”
　　霍莱恩语气沉稳、神色正常，仿佛只是寻常的科普。
　　然而，作为听众的乔伊，却是敏感地感觉到霍莱恩的心思。
　　随后，他小小地推了把Alpha，故作恼怒道：“你出去，我自己看！”
　　“行。”霍莱恩也不强求，拄着拐杖缓步退出浴室。
　　这时候乔伊才发现，霍莱恩行走之时，腿脚似乎更为费力了。
　　他下意识问道：“你腿怎么了？”
　　霍莱恩回头，为不可查地叹了声：“可能有点病变，不过不用担心，已经让军医看过了。”
　　其实这事和乔伊还有些关系。
　　昨晚卡维拉传来消息，说那名在公共悬浮车上袭击乔伊的虫人已经被押到军部。
　　霍莱恩急匆匆赶到军部后，才发现虫人已经被劫持。
　　没想到，虫人居然这么大胆，居然连帝国星军部都敢进入！
　　这事要没有内部人员给方便，绝对是行不通的。
　　为此，霍莱恩发了好大一通火。
　　后来循着虫人逃亡的路线一路追击，不慎被引入X病毒的污染区。
　　其他人倒还好，由于霍莱恩本身遭遇过X病毒的重创，直接就引发了应激反应。
　　虽然后来稳住了精神力，但X病毒给双腿带来的影响，到今天都还未散去。
　　霍莱恩怕乔伊担心，自然没有和他细说。
　　但看到人担忧的眼神几近要黏在自己身上，还是于心不忍。
　　思索片刻，霍莱恩提议道：“不然你帮我治疗下？”
　　分系之后，乔伊在第一军校也接触过一些治疗系的课程，其实早就想验证一番学习的成果了。
　　如今时机正好，他连忙推着霍莱恩坐到床上。
　　“要有什么不舒服，你得立刻和我说。”乔伊搬来椅子，坐到霍莱恩面前。
　　看他一副严阵以待的架势，霍莱恩也端正了一下坐姿，说：“你来吧。”
　　乔伊伸手捏出一个手势，一股轻柔的能量当即沁入霍莱恩双腿之中。
　　由于是针对性治疗，所以他不断让这股能量递增，直到霍莱恩感觉双腿内部隐隐发烫。
　　“有点痒，嗯，好像还有点热。”
　　“就感觉有一双小手，在揉捏着骨头一般。”
　　“与你之前释放治愈力的情况想比，让人舒服了许多。”
　　“不过你能不能把能量调到膝盖的位置，你这样我怕忍不住……”
　　霍莱恩时刻给出反馈，偶尔还会指点几下。
　　但乔伊是越听越不对劲，接着猛地一下抬头，表情带着无辜和气恼：“你能别说话吗？”
　　“你不是说要反馈治疗感受？”霍莱恩表示很冤枉。
　　也就是乔伊，要是其他人治疗，让他不舒服了哪里还敢凶他？
　　算了，毕竟是亲老婆。
　　霍莱恩随后安静了许多，直到乔伊收回手。
　　“没想到系统的治愈是这么累。”乔伊抹了下额间的汗，低喘几声。
　　机器人及时送来温水，乔伊咕噜咕噜喝了半杯后，才又说道：“好了，你现在可以给建议了。”
　　关于治愈力，霍莱恩上辈子曾经听人说过，想要彻底体现它的能量，就要凝聚出“治愈体”。
　　“治愈体”会自动探查、治愈患者的病症，比单纯的能量输出更为完美。
　　霍莱恩将这点告知乔伊后，乔伊直接愣住了。
　　这玩意难道像精神体一样？
　　看来得问问第一军校的老师了。
　　“还有，”霍莱恩又补充了一句，“我觉得你要找到一个方式，尽量少消耗自己的力量。不然到时候你若是出诊，为很多人治疗，你会累倒的。”
　　乔伊点点头：“我知道了。”
　　的确是这样，他现在就感觉浑身上下都虚弱了几个度。
　　靠在椅子上歇息片刻，乔伊赶忙去浴室洗漱了。
　　等他回到房间中，已经没了霍莱恩的身影。
　　知道对方忙，乔伊也没多管，直接钻到了床上。
　　“真累啊，好好睡一觉。”
　　不一会，乔伊就迷迷糊糊了起来。
　　恍惚间，他感受到床铺的另一侧塌陷下去了一块，随后，一道热源就贴到他身后。
　　尽管房间二十四小时开着恒温系统，乔伊还是忍不住扭了扭腰。
　　“热。”他似是梦呓一般地嘟哝一句。
　　霍莱恩不为所动，随后把人紧紧抱住。
　　第二天一早。
　　乔伊是被热醒的。
　　他刚睁开惺忪的睡眼，就看到一张无限靠近的俊脸。
　　呆愣片刻后，乔伊才后知后觉，自己竟然被霍莱恩抱在了怀中！
　　他猛地朝后缩去，没成想Alpha随即张开眼，神色带着一丝慵懒：“别动，还早。”
　　“我要起床了！”乔伊叫了声，“今天要返回军校。”
　　霍莱恩闻言，脸色黑了几分。
　　这才和老婆同住第一天，就要分离了。
　　天知道他现在多想让军校关门！
　　乔伊趿拉着拖鞋朝浴室走去时，猛地感觉腺体处传来一阵刺痛。
　　他伸手一摸，发现已经有些肿胀了。
　　“霍莱恩！”乔伊犹如炸毛的猫一样，回头狠狠瞪了眼床上正盯着他的Alpha。
　　他这几天，注入的信息素还少吗？
　　居然趁自己睡着了，又来了一遍。
　　“打标记。”霍莱恩只是简单的回了句。
　　直到进入第一军校门口，乔伊都没再理会一句霍莱恩。
　　太可恶了这人！
　　果然，刚和阿盖尔碰面，对方就猛地退后了好几米。
　　“妖姬，你这也太……太可怕了吧。”阿盖尔鼻翼动了动，乔伊身上传来的那股Alpha的信息素味道，实在冲的很。
　　甚至于，他才一靠近，那股信息素就无意识地朝他攻击了起来。
　　Alpha之间的信息素，本身就天然带着攻击性，况且阿盖尔是双S精神力，对此更为敏感。
　　乔伊懊恼地用手按了按后脖子的阻隔贴，低骂一句：“霍莱恩你个混蛋！”
　　他难道不知道，他三S的信息素，就算阻隔贴和除味喷雾，也隔绝不了吗？
　　这下整个军校都要知道了，他请假这一周，是和霍莱恩做那些事了！
　　见乔伊一副咬牙切齿的模样，阿盖尔忽然起了打趣的心思，幽幽道：“我是没想到啊，咱们的上将大人居然也这么霸道。”
　　霸道到以这样的方式，宣示着一名Omega的归属。
　　或者，这也正常吧。
　　哪个Alpha不会有这样的心思？
　　同为Alpha，阿盖尔很能理解霍莱恩这种强势的做法。
　　“拜托了，你就不要取笑我了。”乔伊揉了揉脸，才问道，“你在光脑上说，芬妮又开始作妖了？”
　　说来也巧，乔伊话音刚落，远远的就看到一身粉裙的芬妮，领着一群人朝自己走来。
　　距离他约莫十米的位置，芬妮忽然停下脚步，脸上露出一副恍然大悟的神情。
　　“云杉信息素？哦，我知道了，信息素库有记载嘛，这是霍上将的味道。”
　　“所以乔伊，你这是顶着一名Alpha的味道，大大方方找另一名Alpha？现在我终于知道你和阿盖尔之间的关系，原来是这回事！”
　　乔伊还未出声，阿盖尔率先喝了句：“芬妮，你已经犯法了，你知道吗？”


第三十七章 这力道不死就是奇迹了
　　阿盖尔话音落下。
　　芬妮脑袋里轰地一下，像炸开了一片烟花。
　　这段时间，由于乔伊的“纵容”，她确实任性了许多，说话也比以前更随性了。
　　尤其是面对和索罗兰关系亲密的人，她总是不受控地发疯。
　　原本芬妮以为，哪怕索罗兰长期对她无视，她也可以做到一如既往地追随在她身后。
　　事实证明，她并没有这么大度。
　　甚至于，还总想搞一些动静来引起索罗兰的注意。
　　芬妮有时候也觉得自己像个疯子，但她又无可奈何，她的情绪总是能被这些事情干扰。
　　就好比这次，得知乔伊已经被标记，她恨不得立刻让索罗兰知道。
　　也是如此，才故意将矛盾激化得更严重。
　　此时，芬妮说不忐忑是假的。
　　她也清楚，帝国星律法中，污蔑他人是极为严重的罪行，尤其军人及其伴侣。
　　不过看到乔伊没有多余的动静之后，芬妮悬空的心又放了下来。
　　随后她朝着阿盖尔怼了句：“我有说错了吗？敢做不敢当！呵。”
　　阿盖尔还想继续争执下去，乔伊连忙喊住了人：“没必要为这种事生气，想要教训她还不容易？”
　　这话有些不对劲，阿盖尔猛地想到一种可能。
　　“妖姬，你该不是想……”
　　想要在比赛之时，对芬妮下手吧？
　　当然，这话阿盖尔没敢说出来。
　　乔伊嗤笑了一声：“阴人这种事，我不想做也不屑做。我只是想堂堂正正地让她永远闭嘴。”
　　很快，一周过去了。
　　终于到了乔伊和芬妮对战的日子。
　　其实这一天，也是第一军校传统的自由挑战日，所以不乏同级、越级挑战的学生。
　　只不过由于论坛上那个赌约，以及乔伊和芬妮本身的身份，又牵扯到索罗兰和霍莱恩，两人才被格外关注罢了。
　　一大早，论坛上就发起了很多相关讨论。
　　【你们说，妖姬能够打赢芬妮吗？】
　　【不清楚，感觉两人都很猛。】
　　【芬妮毕竟是去年整个年度的新生第一，虽然精神力略逊于妖姬，但对战还需要结合战术、经验等，所以这事不好猜。】
　　【我支持妖姬，芬妮也太让人反感了，一天天的找人麻烦。】
　　乔伊无心关心网络上的事情，这些都是阿盖尔转告给他的听的。
　　“我知道了，谢谢你阿盖尔。”乔伊苦笑一声。
　　没想到阿盖尔比他这个当事人还要紧张，甚至还搜集了芬妮以往的对战资料给自己。
　　“不用客气，咱们要知己知彼，才能更好战胜芬妮。”阿盖尔冷哼一声，“其实，要不是她这么自大，我也不会对一个Omega这么讨厌。”
　　“是是是，我会打她一个落花流水，让你好好出口气，行吧？”乔伊失笑。
　　对战广场上。
　　一身红色作战服的乔伊，看上去十分意气风发。
　　观战台上，此刻也坐满了人，甚至比他们新生小考那日还要热闹。
　　不少人甚至举着横幅来为乔伊加油，看得他也是一阵激动。
　　“妖姬加油！”
　　不少人呐喊了起来。
　　乔伊面朝大家挥挥手，这间隙，也看到了从观战台走下来的索罗兰。
　　索罗兰还没走到乔伊面前，就被芬妮拦住了。
　　“索罗姐姐，你是不是来帮我助威的~”芬妮一看到她，眼睛都亮了起来。
　　索罗兰对芬妮颇为无奈，甚至带着一丝厌恶：“你非得这样吗？”
　　“可不是我要这样的！”芬妮反驳一句，“谁让乔伊他一直黏着你，他黏着你我就不高兴。”
　　“我和乔伊只是普通朋友，你能不能不要那么强势！”索罗兰怒吼一声。
　　“我强势？”芬妮同样怒了，咆哮一句，“我就是强势怎么了？谁让我是你未婚妻！”
　　芬妮一吼完，四下之人都震惊了！
　　没想到一贯霸气、独来独往的索罗兰学姐，居然有未婚妻了？
　　结合这点，所有人好似又恍然大悟了。
　　难怪芬妮这两年，总是不断挑衅一些与索罗兰走的近的人。
　　“我就说嘛，芬妮这人平常相处起来还可以，但一遇上这事就死脑筋了，敢情有这么个原因在。”
　　“索罗兰压根就不搭理芬妮，现在的婚约都这么随意的吗？”
　　“嘘，据我所知，索罗兰好像并不满意这门婚事……”
　　乔伊也懵了一下。
　　索罗兰居然和芬妮订婚了？
　　乔伊心绪有些乱，直到索罗兰走到自己面前，都还有些恍然。
　　“怎么，被吓到了？”索罗兰问了句。
　　“没有，就是有些惊讶。”乔伊抿了抿唇，一时间不知道说什么。
　　似乎看出了他的为难，索罗兰苦笑一声：
　　“早在一百多年前，我爷爷就和芬妮的爷爷定下了小辈的婚约。这事有些复杂，我担心越描越黑，所以一直没告诉你。没想到，反而给你造成这么大的困扰。”
　　“乔伊，对不起！至于你和芬妮的对战，按原本的安排就行，不用顾虑我。你是未来的军人，不能被这些外在的因素打乱自己的节奏。”
　　索罗兰真诚的态度，让乔伊有些尴尬。
　　他“嗯”了声，说：“我会好好比赛的，你也别太内疚了，这不是你的问题。”
　　两人交流完毕。
　　刚好到了比赛时间，乔伊迅速上了V1。
　　索罗兰看着Omega果决的背影有些出神。
　　“谢谢你的理解。”她在心里，对着升空的V1说了句。
　　只是可惜了，这么好的Omega已经嫁与他人。
　　更让索罗兰揪心的是，她无论怎么克制，都无法逼迫自己远离乔伊。
　　哪怕知晓对方已经被霍莱恩标记……
　　空中。
　　红色V1驾驶舱中。
　　乔伊浑身冒着冷汗，悬在操作面板的双手，不受控制地颤抖起来。
　　“喂喂喂！”
　　忽然，他心急如焚地朝着对讲机连呼记下，面上的神色也是越来越黑。
　　“没想到，连通话功能也都失灵了！”乔伊闭了闭眼，随即一拳打在操作面板上。
　　这时候，已经不容他用恶劣的心思去想芬妮了。
　　这事说和她没关系，都不太可能。
　　机甲智能操作失灵后，会自动开启手动操作系统。
　　但这也意味着，需要耗费的精神力、体力是原本的几倍之多。
　　若非紧急情况，很少有人这么来。
　　最要命的是，乔伊目前还没学到手动系统的运用，他对这方面唯一的印象来源于星网的视频科普。
　　“别人我找到机会，否则弄死你！”
　　透过V1前面的挡风玻璃，乔伊看着二十多米外的那架蓝色V1，火气不打一处来。
　　得知芬妮是索罗兰未婚妻时，他还想过手下留情。
　　现在已经完全没有这么善意的心思了，对方既然想要置他于死地，他也不可能以德报怨。
　　自己机甲失灵这事，说和芬妮没关系都难。
　　乔伊刚调整好自己的心态，猛然间，机甲就剧烈向下坠落。
　　他猛地释放精神力，瞬间将机甲稳住在距离地面五十米的高度，随后尽量保住平衡。
　　蓝色V1驾驶舱中，芬妮嘴角扯了扯：“你还真是倒霉啊，我本来都让人换回正常的机甲给你了，没想到你千挑万选居然自己找到失灵那架。”
　　“乔伊，你说你是不是造孽太多，连老天都不帮你？”
　　芬妮忽然狂笑一声，随后操控着机甲，一个炫目的翻身后急剧下降，待悬空在红色V1前方时，猛地冲向乔伊。
　　同一时间，他开启了子弹攻击。
　　乔伊刚喘了口气，冷不防就看到密集如雨点的子弹射向自己，心惊之下连忙闪避起来。
　　纵然如此，红色V1还是不可避免地被子弹击中。
　　滋滋滋！
　　机甲双翼冒起了浓烟，紧接着，挡风玻璃“咔嚓”一声碎了一条缝。
　　也亏得他拥有双S的精神力，否则这一下就该机毁人亡了。
　　乔伊骂了声，忽然一个冲刺，径直朝蓝色V1撞去。
　　对方的势头比他还猛，又是智能操作，猛烈撞击的同时，使得乔伊的机甲又再度向下坠去。
　　观战台上。
　　所有人都被这一幕吓到了。
　　没想到才第一个回合，乔伊就快顶不住了。
　　但也有人敏感地察觉到了问题，下意识看索罗兰时，发现对方正黑着脸联系着什么人。
　　“妖姬居然不反击？这不像他的风格啊。”
　　“会不会出什么事了，我宁愿相信他出事了。”
　　“芬妮这是要赶尽杀绝啊，你们看，她向妖姬开启了雷电攻击！”
　　“雷电？”
　　乔伊看到那一连串犹如灵蛇一般的闪电，迅速产生自己的机甲，头皮不由发麻起来。
　　同一时间，一道雷击击穿挡风玻璃。
　　“不好！”乔伊话音刚落，一道雷击就击穿了他的胸口。
　　好在，他瞬间开启了治愈力。
　　“芬妮！”这一下，乔伊真的彻底怒了。
　　继而一个漂亮的旋空，红色V1迎着飓风不断上升。
　　就在蓝色V1径直朝他又一次冲来时，乔伊忽然笑了，紧接着在空中急速变化形态，一个腾跃便踩到了蓝色V1背面。
　　嘭！
　　芬妮也不是好惹的，直接顶开背盖，想要迫使乔伊退开。
　　然而无论她怎么努力，乔伊仍旧死不放松。
　　两家彻底“绑”在一起的机甲，就这么在空中剧烈旋转起来。
　　猛然间，轰地一声，坠落到地面。
　　蘑菇云腾起的瞬间，不知道谁喊了声：“卧槽，这力道不死就是奇迹了！”


第三十八章 要地震了吗
　　浓烟滚滚的对战场上，传出一声又一声巨大的爆炸声。
　　由于震动十分剧烈，连观战台都晃了好一会。
　　所有人的视线，都凝聚到了那个由爆炸点不断向外一圈圈延伸的深坑上。
　　“我的妈呀，这不会搞地震了吧？”
　　随着这一声惊呼传出，各种尖叫声、呐喊声此起彼伏，整个现场像乱成了一团。
　　与此同时，听到爆炸声的第一军校高层也在匆匆赶来。
　　而一早被索罗兰喊来的救援人员以及医务人员，这时候已经犹如一阵风一样冲向了爆炸点。
　　不少学生下意识迈开双腿，想要尾随着跟上去。
　　索罗兰扫视一圈，站了出来，厉声喝道：“你们围上去，只会增肌救援的难度和风险，都给我停下。”
　　“学姐，我们只是想看看妖姬……”有人怯生生地说了句。
　　索罗兰红着眼走下楼梯，只留下一句霸气的话：“全体都有，原地待命，别让我对你们出手。”
　　“是，学姐！”
　　“好……好的，我们等你消息。”
　　“哇，索罗学姐好强势啊！”
　　“也不知道妖姬怎么样了？”
　　对战场上。
　　一群机器人正深入深坑的爆炸点处，进行着生命探测。
　　不少灭火、防爆的大型设备，也在救人人员的操控下，有序地展开着工作。
　　医务人员们，全都满脸焦急地候在一旁……
　　索罗兰刚一靠近深坑，就隐约闻到一股熟悉的味道。
　　她脚步一顿，探头往最中心的浓烟处看去，发觉烟雾中带着一丝艳红，面色越发黑沉起来。
　　与大家接头后，她朝救援队长问了句：“目前情况怎么样了？”
　　救援队长语气沉重：“机器人还没探测到生命的存在。”
　　索罗兰闻言，垂着的双手猛地握成拳头，随后吸了吸鼻子：“继续吧。”
　　这时候，一排Z型飞行器由远至近，出现在众人视野中。
　　索罗兰看过去之时，它们已经以极快的速度降落在百米外的空地上。
　　“是霍莱恩上将。”救援队长神色露出一丝波动，“军部可能有另外的救援方案。”
　　果然，霍莱恩等人靠近时，救援队长看到了军士们推着一批从未见过的中型设备过来。
　　“霍上将。”救援队长上前招呼一声，随后主动告知了目前的搜救情况。
　　索罗兰也跟着敬了个礼，犹豫片刻，还是说出了自己的担忧：“霍上将，我怀疑这是一场阴谋。”
　　霍莱恩居高临下暼了眼索罗兰，语气不善地发问：“何以见得？”
　　“就此前的爆炸而言，绝对不是机甲本身能够引起的。”索罗兰沉思片刻，接着说，“而且我闻到了一股虫族的味道。”
　　“虫族？不会吧……”救援队长一听这话，浑身就起了鸡皮疙瘩。
　　霍莱恩也顿了下。
　　如果是虫族的话……
　　刚好走过来的弗罗伦校长，沉声说了句：“索罗兰，说说看怎么回事？”
　　索罗兰点点头，于是说起了她曾经在荒星的经历。
　　那已经是一年前的事了，当时索罗兰带领的特殊小组的成员，因为要完成第一军校交代的任务，不得不前往遥远的荒星采集暗物质。
　　然而，由于飓风打乱几人的飞行计划，最后飞行器迫降在于一处平坦的崖底中。
　　好在崖底也有所需的暗物质，这让索罗兰等人松了口气。
　　飓风刚一停息，他们就马不停蹄地采集起来。
　　三天后准备离开之际，所有人忽然嗅到了一股浓郁的香气，随后就陷入了昏迷。
　　醒来之后发现没什么异常，所有人就回到了帝国星。
　　但是，一个月后的常规体测中，校医发现小组所有成员都感染了X病毒！
　　索罗兰仍旧记得当时的校医，十分吃惊地对他们说：“数据显示，X病毒存于你们体内起码也有一个月的时间了。好在感染程度轻微，通过系统治疗可以完全清除这些病毒。”
　　索罗兰懵了一下。
　　一个月前？
　　唯一在他们身上发生过异常的情况，只有那股香气！
　　“就在刚才，我又嗅到那股香气了。不过非常淡，这就是我的推测。”索罗兰朝大家说道。
　　“既然如此，我觉得有必要做一个X病毒的检测。”弗罗伦校长凝重道。
　　霍莱恩颔首道：“军部的人，也会重新制定搜救计划。”
　　霍莱恩话音刚落，猛地一下，深坑处又剧烈地震动了起来。
　　连带着他们站着的位置，都不断出现了大面积的裂痕。
　　“赶紧退后！”
　　霍莱恩和弗罗伦校长，同时朝着所有人大喊。
　　咔嚓咔嚓！
　　突然，地面剧烈崩塌着。
　　一些来不及撤退的人，也被卷入了坍塌之中。
　　紧接着，原本直径不过百来米的大坑，顷刻间又朝外扩展一大圈。
　　最骇人的事，爆炸点还在不断下沉，以至到最后，深坑形成了一个巨大的锥形存在。
　　撤到安全地带处的霍莱恩等人，重新制定了一个搜救方案。
　　同一时间，弗罗伦校长下令，遣散所有观战人员。
　　而霍莱恩，则是立刻招来卡维拉。
　　“接下来，地上的所有工作由你全权指挥，给我准备一架机甲。”霍莱恩严肃道。
　　作为武器而言，机甲的威力其实是最小的。
　　但因为它的形状小、可变性强，更适合在一些大型作战武器无法深入的区域使用，如眼前这处深坑。
　　卡维拉犹豫了一下，提议道：“上将，要不我去吧？”
　　他主要是担心霍莱恩又被X病毒引起应激，这样好不容易扔掉的拐杖，估计又要重新捡起来了。
　　“你去了有用吗？”霍莱恩冷冷问了句。
　　从得到乔伊出事的消息后，霍莱恩其实就一直忐忑不安着。
　　他恨不得第一时间钻入那个深坑之中，看看乔伊怎么了。
　　但，作为帝国星的上将，他始终需要维持着镇定的模样，这样才能稳住整体形势。
　　可是现在的情况，已经不允许他再拖延下去了。
　　卡维拉一听这话，就知道自己阻止不了霍莱恩了，于是闷闷道：“上将，那你要保护好自己，可别把刚丢掉的拐杖又捡了起来，这样夫人会伤心的。”
　　上次乔伊针对性给霍莱恩治疗双腿后，没想到疗效十分好，没两天霍莱恩就能短暂地站立行走了。
　　原本他还打算着，等下次乔伊休假，再让人治疗一次。
　　却没想……
　　霍莱恩深深叹了声，随后进入了机甲舱中。
　　卡维拉看着毫不犹豫钻入浓烟中的机甲，鼻头瞬间酸涩起来。
　　那么好的夫人，怎么就卷入了这场灾难中呢？
　　……
　　一处黑暗的空间中。
　　一架仅剩部分红色残骸的机甲驾驶舱中，乔伊缓缓睁开眼。
　　“这是哪？”
　　他刚一叫出声，面部肌肉就因为牵扯而剧痛起来。
　　乔伊下意识摸上脸，发觉满手黏糊糊的。
　　思绪发散了片刻，他循着意识朝身前摸去，片刻后按下一个按钮，光源随即亮起。
　　“原来还在星际中。”乔伊心道一声，随后看向四处。
　　眼下他所处的空间不过十米见方，高约五六米，四周一点光源都没有，好在一些缝隙处透着风进来。
　　乔伊施展的同时，扒拉着着机甲残骸朝风口处走去。
　　就在这时，他眼前的一个圆形的东西动了一下，紧接着一股异常的香味扑面而来。
　　乔伊愣了下，低喃一句：“这是什么玩意，还会动？”
　　嗖地一下，就在这时，那东西又朝乔伊靠近了几分。
　　这时候，他才看清，眼前这约莫足球大小的圆鼓鼓、滑溜溜的玩意，竟然是触角！
　　“草！”乔伊本能后退起来，下一刻连忙操控精神力攻击出去。
　　到现在他还不明白这玩意是虫族，就算白来第一军校了。
　　双S精神力的冲击对于虫族而言，其实并不算什么，尤其是这种触角都足球大小的巨虫。
　　好在对方除了释放香味，并无其他攻击手段，所以乔伊在开启治愈力的同时，勉强应对一下。
　　滋滋滋。
　　犹如电流一般的精神力不断射出，最后“嘭”地一下，令整个空间都坍塌了。
　　乔伊快速闪了一下，但还是不可避免的卷入了坍塌之中。
　　等他从坍塌物中钻出来时，赫然见着一只约莫十米长的巨大虫子，正对着自己探出两条触须。
　　“乔伊，跑！”
　　空中忽然传来一道声音。
　　乔伊抬头一看，就见到一家军用机甲，一把跳到了巨虫之上。
　　“霍莱恩！”乔伊也喊了声，随后快速朝外围跑去。
　　同一时间，霍莱恩开启了子弹攻击。
　　巨虫由于蠕动速度非常难慢，所以被打得不断嘶鸣。
　　乔伊回头看了眼，发现巨虫胡乱扭动的身躯，不断撞飞一些东西，使得视线所及之处都处于一片混乱之中。
　　这时候，空气中又是一阵香味传来。
　　乔伊双腿一软，整个人立刻倒在了地上。
　　“该死。”他骂了一句，随后撑着手爬了起来。
　　下一刻，霍莱恩的机甲立停到了他身边。
　　“你没事吧？”机甲扩音设备中，传出霍莱恩关心的话语。
　　乔伊摇了摇头，说道：“这虫的香味有致迷效果……”
　　乔伊话还没说完，就看到巨虫伸出一条十来米长的舌头，猛地扇到霍莱恩的机甲上。
　　霍莱恩闪避的同时，巨虫舌头一个转弯，直接卷上了他的身体。
　　乔伊惊叫一声，随后再也动弹不得，任由巨虫将他卷入口中。


第三十九章 Omega之光
　　巨虫舌头分泌着无数的粘液，乔伊被糊了一脸不说，连呼吸都几近被堵住。
　　他尝试动了下手指，发觉只能小幅度弯曲，心中叹了声，还是缓缓地释放了精神力和治愈力。
　　不过几秒的功夫，他就被卷入更深更黑的地方。
　　乔伊闻着空气中翻滚的恶臭，忍不住恶心起来。
　　实在太臭了！
　　随即，乔伊大脑一阵发麻，胸口也闷了起来，他知道这是氧气开始减少了。
　　治愈力虽然可以治愈虫毒，但无法提供氧气，片刻后，乔伊的头部开始剧痛起来。
　　这是脑供氧不足的体现之一。
　　随着他的呼吸一度提不上，他不由大口喘息着，无数粘液不断吸入口腔之中，好几次都在濒死的边缘挣扎。
　　乔伊晕沉沉想着，老天连死也要这么恶心他吗？
　　让他成为一条虫的腹中餐！
　　从眼下的环境猜测，乔伊觉得自己应该已经在巨虫的喉咙处，下一刻就要被吞进食管随后进入胃，再被其胃酸融化掉。
　　“呼！”乔伊深深呼了口气。
　　然而，空气的质量已经越来越差，他只能吸进一些废气以及臭气。
　　更要命的是，这时候的巨虫居然翻滚了起来。
　　乔伊感觉自己的五脏六腑都在翻腾着，身体更是由于剧烈的碰撞出现了痛感。
　　然而，这还不是最致命的。
　　巨虫口腔、喉管处的粘液，几乎将他整个面部逗覆盖住。
　　乔伊晕沉沉间，猛地一探手，扒拉了一把脸后，还未来得及进行下一步，便被甩了出去。
　　“什么鬼？”乔伊迷迷糊糊看了眼。
　　才发现，自己居然被甩到了光源处。
　　“有救了！”这个发现，让乔伊惊喜了起来。
　　只是还没高兴太久，一颗尖利的大牙，自上而下，狠狠地就要朝他扎下去。
　　“轰！”
　　乔伊脑袋灵光一闪，动作先于思考，猛地朝边上滚去。
　　他原本眩晕的脑袋，也在这一刻清醒了几分。
　　也亏得他条件反射滚了这么一圈，堪堪躲过了巨虫的尖牙撕咬。
　　而此时，接二连三的子弹声，也传入了乔伊耳中。
　　看来前面巨虫的动静，并不是无缘无故的，而是受到了袭击。
　　此处只有乔伊和霍莱恩两人，不难想出应该是霍莱恩动手了。
　　随着巨虫不断晃着脑袋嘶鸣，乔伊顺势滚出了虫嘴中。
　　也就是这时，刚把巨虫腹部炮轰出一个大洞的霍莱恩，大喊一声：“乔伊，避开。”
　　乔伊闻声，想都没想，连滚带爬朝一旁奔了去。
　　轰！
　　霍莱恩再也不用顾忌，直接一个炮弹砸了下去。
　　巨虫脑袋，也在一声巨响中炸开了花。
　　各种碎片纷飞之时，被炮轰波及而被弹飞的乔伊，忽然看到了眼前闪过一块熟悉的蓝色。
　　他扑过去捡起一看，发现果然是机甲残骸，且正好有第一军校的标志。
　　“难道是芬妮？”乔伊疑惑。
　　霍莱恩从机甲出来时，救援人员也正好赶到了现场。
　　看到巨虫的身躯，所有人都沉默了。
　　没想到，对战场作为第一军校的核心区域，居然埋了这么大一条虫？
　　这可是虫族啊！
　　这巨虫是从哪来的？
　　没有几十上百年的滋养，这虫子能长这么大？
　　脸色最黑的要属弗罗伦，他率先打破沉默：“查，给我狠狠查！第一军校不是某些人的试验场，更不是虫族的基地。”
　　弗罗伦说话间，不少人都闻到了一股淡香，脑海中同时想起索罗兰先前的提示。
　　“果然是真的，还好索罗兰提醒，否则什么准备也没做就下来，都要染上虫毒。”一名救援人员后怕地说了句。
　　感染X病毒后，并不是所有人都能治愈。
　　相反，某些体质还会直接被该病毒彻底同化，出现“被虫族”的影响。
　　好好的一个人，变得人不人虫不虫的，谁不怕还怕？
　　索罗兰率走到一个光滑的圆球前，问了句：“这是什么？香味是从它里头散发出来的。”
　　乔伊闻言，回了句：“巨虫的触角。”
　　“原来如此。”索罗兰点点头，“难怪当时在荒星，也有类似的圆球。”
　　霍莱恩和弗罗伦等人打了声招呼后，走到乔伊身边，问：“你没事吧？”
　　乔伊摇了摇头，把蓝色机甲碎片递给了霍莱恩：“可能芬妮已经遭遇不幸。”
　　霍莱恩随即安排了军部的人，在整个大坑进行了全方位探查。
　　没想到，最后竟然在巨虫的胃部，发现了芬妮的尸体。
　　“通知她的家人。”弗罗伦叹了声，“还有，把两架机甲的系统视频，公布出去。”
　　公关部部长有些担忧地问道：“这会不会有损学校的名声？”
　　弗罗伦瞪了他一眼：“所以就应该让一名无辜的学生背负骂名？还是说，你觉得你能承受霍莱恩的怒火？”
　　“校长，我可没这意思。”公关部部长擦了擦额头上并不存在的冷汗，说道，“我就是感觉，芬妮家人也不好惹。”
　　“哼！”弗罗伦冷笑一声，“有什么事让他们来找我，还无法无天了不成，我早看他们不顺眼了。”
　　“……”公关部部长无语地退出了校长室。
　　他总觉得弗罗伦校长有种狐假虎威的感觉。
　　芬妮的多位家人，在军部也是任要职的，随时就能拉起几支强劲的队伍来，难道还怕一名军校校长？
　　说到底，不就是这事触犯了霍莱恩嘛，你弗罗伦拿人当挡箭牌而已。
　　不过公关部部长也觉得弗罗伦先前的话十分爽。
　　这两年，由于芬妮的家人多次来军校挑衅，搞得他们军校乌烟瘴气的。
　　被他们压制了几回，这下总算掰回了一局。
　　随着红蓝两架V1机甲的系统视频公布，军校联网上的单条话题议论，达到了史无前例的高度。
　　甚至，芬妮也一度被骂上了星网热搜真是死后都不得安宁！
　　虽然视频中，芬妮并未亲口承认是她动了乔伊的机甲。
　　但从她的几段藐视乔伊的呢喃话语中，还是能看出有这行迹的。
　　大家又不傻，并不是不会推测。
　　况且，弗罗伦还找到了为芬妮进行此事操作的几名工作人员，有了他们的公开认错以及两方通话证据，芬妮扰乱对战规则的事实完全不容置疑了。
　　就连芬妮的家人，对此也没有任何异议，甚至公开向乔伊和第一军校致歉了。
　　“当时人在现在，我还说妖姬水平怎么下降了！”
　　“没想到芬妮这么恶毒啊！”
　　“妖姬也太强了吧？纯手动操作，居然完胜芬妮！简直是我的神！”
　　“靠，明天我就去拜妖姬，让他给我力量。”
　　“我说妖姬是Omega之光，没人反驳吧？”
　　“不反驳！认同到底。”
　　“我要表白妖姬……”
　　“小心上将要你狗命……”
　　这场热度无比之高的对战，就这么以更高的热度结束了。
　　乔伊在军校联网上的排名，也一跃进入了百名内。
　　阿盖尔兴奋地找到乔伊： “啊哈，妖姬你也太厉害了。好在你没出事，否则我恨死芬妮了。”
　　“芬妮已经死了。”乔伊苦笑一声。
　　“死的不冤，太恶毒了，我现在甚至怀疑她和那巨虫有关联。”阿盖尔口不择言地说道。
　　乔伊猛地看向阿盖尔。
　　“干嘛？”阿盖尔也一惊，“我就随便说说啊，绝对没有诋毁她的意思。啊呸，诋毁又如何。”
　　“是是是，你说得对。”乔伊对阿盖尔简直没办法。
　　不过这事也给他提了个醒。
　　实在太巧了，怎么下面就有一条巨虫？
　　她连忙将阿盖尔的吐槽，发给了霍莱恩和弗罗伦。
　　“喂，你在干嘛？咱俩现在是不能好好说话了嘛。”阿盖尔无语地看向乔伊。
　　Omega居然在玩光脑，也太不寻常了吧。
　　阿盖尔凑过去的间隙，恰好看到霍莱恩的名字，啧啧叹道：“果然，有丈夫的人就是黏腻。”
　　“不是你想的那样。”乔伊关闭光脑，刚好看到索罗兰过来，连忙打了声招呼。
　　“学姐好！”阿盖尔也喊了声。
　　“你们好。”索罗兰面色有些憔悴，不过还是尽量露出了笑容，“我的生日宴会安排在了明天，期待你能来。”
　　乔伊接过邀请卡，总感觉有些烫手，不过因为一早便答应了这事，他只好说：“生日快乐，我会准时到场的。”
　　阿盖尔瞅了瞅两人，刚想离开，没想到索罗兰叫住了他。
　　“阿盖尔，也希望你能来。”索罗兰同样递给阿盖尔一张邀请卡。
　　“我也有？好……好的。我准时到啊，谢谢索罗学姐，祝你生日快乐，索罗兰万岁。”阿盖尔兴奋得无与伦比。
　　翌日。
　　乔伊刚和阿盖尔等人走出第一军校门口，霍莱恩就等在了那里。
　　“哇，难怪你拒绝了索罗学姐的车，原来是上将来送我们吗？”阿盖尔忽然瑟瑟发抖。
　　“额。”乔伊并没有告知霍莱恩这事啊。
　　霍莱恩朝两人走过去后，扫了眼阿盖尔，才对乔伊说：“我也去索罗家参加宴会，一起吧。”
　　阿盖尔被那一眼看的浑身毛骨悚然，想着要不要就此退出。
　　却是听到身边的Omega语出惊人地说道：“那行，载上我同学一起吧。你也认识的，曾经新生一班的出色选手阿盖尔。”
　　阿盖尔被迫接话：“上将好，麻烦你了。能和你一起去真是太好了，你可是我偶像。”
　　“是吗？”霍莱恩凉凉的问了句，“我怎么记得，你的偶像是乔伊？”
　　“不冲突不冲突。”阿盖尔硬着头皮跟上两人的步伐，“在我心中，你们就是一体的……”
　　这话可把霍莱恩取悦到了。
　　一路上，霍莱恩对阿盖尔简直有问必答，简直是温和师长的典范，看得乔伊一愣一愣的。
　　直到在索罗家院子里，看到索罗兰时，霍莱恩的面色才黑了起来。


第四十章 最佳上将
　　索罗兰看到霍莱恩与乔伊一道出现时，也是愣了下。
　　不过稍作思考，她就释然了。
　　索罗家族很多人在都在军部，与霍莱恩的关系也不错，他们邀请了霍莱恩也在情理之中。
　　只是想到今天，或许都不能单独和乔伊说上话了，她还是免不了有些失落。
　　稍微调整了一下情绪后，索罗兰就淡笑着迎了上前。
　　“欢迎霍上将，欢迎乔学弟和阿盖尔同学！感谢你们百忙之中能前来。”
　　索罗兰说罢，指了下一旁的房子：“距离宴会开始还有一段时间，各位要到会客厅休息下吗？”
　　乔伊连忙将礼物递给索罗兰，同时说道：“索罗学姐生日快乐！如果可以的话我想到处走走，你们家花园看起来风景还不错。”
　　阿盖尔也顺势拿出礼物，道了句“生日快乐”后，又看向不远处站着的一群第一军校的学生，说道：“我也不用，我去找他们聊聊。”
　　索罗兰刚想说她可以做“导游”，却没想霍莱恩先她一步对乔伊说道：“那我带你看看吧，索罗家我还是挺熟的。”
　　乔伊点点头，歉意地看向索罗兰：“那学姐，我们先过去了。”
　　“行，有什么需要就叫我。”索罗兰心中叹了声。
　　霍莱恩明显不是第一次来索罗家，给乔伊介绍时说的头头是道的，乔伊不忍不住道：“不知道的，还以为你住这呢。”
　　恐怕对上将府的花园，霍莱恩都没这么熟悉。
　　霍莱恩听出了Omega的吃味，轻笑着伸手揉了揉人头。
　　乔伊当场拍开他手：“你不要这样，人这么多。”
　　“你是说，人不多时就可以？”
　　“我没这么说……”
　　霍莱恩哀怨地吐槽一句：“我摸我老婆头，谁敢说什么？”
　　乔伊瞪了人一眼，催促：“你快说。”
　　霍莱恩才正色起来： “索罗兰的爷爷是曾经的军部元帅，他在职时给过我很大的帮助。所以这些年，我有偶尔过来看望他。”
　　原来如此。
　　乔伊几乎瞬间想到了一个画面：已经退休的老元帅，看到自己曾经看好的苗子前来府中探望自己，忍不住连家里一草一木都说与人听……
　　看着Omega滴溜溜转着的眼睛，霍莱恩不由失笑：“想什么呢？走，带你去看望一下他老人家……”
　　随后，霍莱恩开始讲述了一些原文中并没有描述的事。
　　索罗斯特，一名精神力只有双S的Alpha，自十八岁进入帝国星军部后，两百多年来行事一直恪守着军部各种规则，因此不少人都称他为“老腐朽”。
　　事实也是如此。
　　就好比索罗兰与芬妮的婚约一般，即便一开始只是玩笑的话语，但索罗斯特还是不允许家族中有人不当回事。
　　不过，这位如此“不知变通”的老元帅，却做过一件让所有人都跌破眼球的事。
　　那就是霍莱恩进入军部第二年时，没资历没战功的情况下，他力排众议，大胆任命霍莱恩为军部上将。
　　这在当时，绝对是轰动整个联盟的大事。
　　一度有人认为索罗斯特以公谋私，或者老眼昏花了。
　　甚至不少人还向星主艾伦特弹劾过他，希望能罢免他军部元帅一职。
　　之后的好几年，索罗斯特都顶着巨大的压力等霍莱恩成长。
　　好在霍莱恩没有辜负他的期望，不断立下显赫的战功，做到了让所有人都无话可说的程度。
　　“我拿下“最佳上将”的荣誉后，老元帅才宣布退休。”霍莱恩说着，感慨了一句。
　　霍莱恩的父母，早在他十岁那年，就在战场上殉职了。
　　人走茶凉嘛，所以霍莱恩18岁进入军部后，他父母的老部下对他也没过多关照。
　　如果没有索罗斯特，现在的霍莱恩，不一定能走到如今的高度。
　　乔伊好奇地问了句：“那个荣誉，你是什么时候嘛的？”
　　“进入军部第五年，23岁。”霍莱恩说。
　　乔伊闻言，忍不住惊叹：“你还是挺厉害的嘛！”
　　说着，乔伊又生出一丝心疼来。
　　二十三岁这个年纪，多少人还在校园中无忧无虑地学习着；多少人还在父母的关爱中当个宝贝；多少人还在为“优秀士兵”的荣誉挣扎着……
　　而霍莱恩，却不得不冲上战场与虫族厮杀，无时无刻不在与死亡擦肩。
　　可想而知，那三年间，他是多么地努力和高压。
　　一旦霍莱恩没能及时做出成绩，不仅索罗斯特成了昏庸的代名词，他的父母也会落下教子无方的话柄。
　　而霍莱恩在军部的路，也会被完全堵死。
　　乔伊自问自己，都做不到这程度。
　　见霍莱恩陷入了沉默，乔伊哽咽地安慰了句：“都过去了，你以后会好好的。”
　　“是啊，都过去了。”霍莱恩没来由地想起了上辈子。
　　上辈子八十岁战死时，他事业上虽然没什么遗憾，但家庭终究不算圆满。
　　这辈子，原有轨迹被改变后，他第一次体会了真正的感情。
　　虽然乔伊，并不是那个乔伊，然而霍莱恩还是希望能和对方长久在一起。
　　于是说：“以后有你相伴，日子不至于那么苦了。”
　　乔伊闻言一顿。
　　霍莱恩这是变相表白？
　　他含糊一句：“嗯嗯，以后日子会好的。”
　　倒不是乔伊吊着霍莱恩，不过是因为身份问题，以及未来的可变性，他目前确实没法给霍莱恩一个确切的回答。
　　感情这种东西，也不是他说有就有的。乔伊自认自己对霍莱恩，最多只是有好感的阶段，远没达到定下终生的程度。
　　星际人300岁的平均寿命，他才20岁，如此之下，又怎么敢轻易许下承诺？
　　霍莱恩看到乔伊纠结的模样，也觉得自己操之过急了，连忙岔开话题：
　　“老元帅退休后，艾伦特没再任命其他的元帅，这也是现在的军部多方分裂的原因所在。”
　　“没了牵引作用呗。”乔伊接话。
　　不过乔伊也能理解艾伦特的心机。
　　本身他执意让帝国星脱离联盟管束，就已经惹怒了不少人。
　　如果再安排个元帅骑在所有人头上，无论是谁，都不会有人信服，反对是必然的。
　　再者，霍莱恩强势崛起，又是真正干实事的，在军部已经凝聚一批势力。若是要公平投票选举，他的胜算也不小。
　　艾伦特当然不会傻到白费心机，做吃力不讨好的事。
　　两人边走边说，很快就到了索罗斯特居住的西苑。
　　一看到霍莱恩，索罗斯特那张满是皱纹的脸，就露出了笑容。
　　“你这小子，有段时间不来了。”索罗斯特招呼两人一声后，又自顾自提起了笔，“老了，越写越没劲了。”
　　乔伊凑过去看了眼，发觉对方竟然在写毛笔字。
　　没想到还是个古文化爱好者！
　　“ 笔走龙蛇、刚劲有力！老爷子字不错。”乔伊下意识夸了声。
　　“哦？”索罗斯特抬起头，眯了眯眼，“你就是霍小子那个Omega？懂得看字？”
　　“倒是不懂，就是觉得老爷子您写得好。”乔伊摇了摇头。
　　索罗斯特添上最后一笔后，才离开书桌，随后机器人送上茶水，他招呼两人去坐后，才幽幽道：“这茶呀，得趁热喝。”
　　乔伊抿了口，茶香顿时溢满口腔，不由感慨，老元帅就是会享受。
　　星际时代，居然还能喝上茶。
　　“说吧，这回又有什么事？”索罗斯特瞥了眼霍莱恩，神情带着揶揄。
　　霍莱恩摇了摇头：“只是带人来见见您。”
　　“真没事？”索罗斯特明显不信。
　　乔伊感觉好笑，接了句：“老爷子，今天我们是来给索罗学姐过生日的。”
　　索罗斯特点点头，又问霍莱恩：“索罗兰没给你添麻烦吧？”
　　“没有。”霍莱恩道。
　　“那就好。”索罗斯特笑笑。
　　几人坐了一会，索罗斯特站了起来：“走吧，看看我那孙女。因为芬妮那个Omega的事，她对我可是一直不亲昵。”
　　“老爷子，索罗学姐会理解您的。”乔伊宽慰一句。
　　“你这小嘴真甜，人长得也还行，霍小子娶你不亏。”索罗斯特哈哈一笑。
　　索罗斯特退休后没三年，就因病陷入了昏迷之中。
　　直到今年醒来，才感觉自己真的老了。他如今已经280岁的高龄了，再不放权，恐怕儿孙辈会越来越多怨气。
　　所以，醒来后索罗斯特就没再管过事。
　　这一生，索罗斯特做过唯一让自己后悔的决定，就是索罗兰的婚事。但说出去的话，又如何能轻易收回？
　　“如今应该能修复祖孙的感情了吧？”索罗斯特心中叹了声。
　　乔伊三人到宴会厅时，已经人山人海。
　　也亏得索罗家的房子大，否则这场凝聚了整个帝国星最有权有势的人士的生日会，还办不起来。
　　一看到他们仨人，索罗兰就急步走了过来。
　　索罗斯特眉头皱了皱，下意识训了句：“急急燥燥，像什么样子？”
　　“哎呀老爷子，这不就是证明索罗学姐想见您嘛！你快快夸她一句。”乔伊在旁拉了拉索罗斯特胳膊。
　　他算是发现了，这索罗斯特完全就是个傲娇的老头嘛。
　　索罗斯特挑了挑眉：“我还得夸她？”
　　“可不。”乔伊凑到索罗斯特耳畔说道，“老爷子，您刚刚还问呢，要怎么修复和学姐的关系。”
　　索罗斯特怀疑地看了眼乔伊，才转向索罗兰，语气生硬地说道：“霍上将说你在军校表现不错，继续努力。”
　　“是。”索罗兰直接愣住了。
　　这是她活了21年，第一次被自己爷爷夸。


第四十一章 被投喂了
　　索罗兰为自己得到爷爷认可而暗自高兴时，宴会厅也迎来了一位“不速之客”。
　　这场生日会，索罗家族自然有象征性给王宫发去了邀请函，毕竟还没到彻底撕破脸皮的时候。
　　但是谁也不会想到，“消失”了很长一段时间的艾伦特，会在这时候出现。
　　“老元帅，恭喜恭喜，您的这位孙女可是咱们帝国星的人才啊！”
　　艾伦特一出场，就朝索罗斯特露出了假模假样的微笑。
　　索罗斯特也笑呵呵应了句：“都是星主您带领有方，咱们底下的人才能施展开来啊！我这孙女还年轻，以后还得多仰仗星主你。”
　　“不敢当不敢当！”艾伦特摆摆手，装腔作势地接了句，“帝国星的发展，还得靠在场的各位啊。在此，我由衷地表示感谢，希望大家能继续保持下去，我们一同创造美好的家园。”
　　其他人见状，也不好再沉默，于是都聚了过来，一番恭维后，场面才终于安静下来。
　　这时候，艾伦特才像长了眼一样，总算“看到”了一直站在索罗斯特身旁的乔伊和霍莱恩。
　　他不善地瞅了眼两人，却是连表面功夫也懒得做了，冷声一句： “呵呵，两位也在？”
　　“星主。”乔伊闷声喊了句。
　　而霍莱恩，只是冷淡地斜了艾伦特一下。
　　看到对方如今佩戴的面具，以及脖子下露出的些许纹路，霍莱恩眯了眯眼。
　　这些日子的调查，他也算摸到了一点东西，若非想要一举扳倒艾伦特，他早就先发制人了，还轮得到让这厮在此冷嘲热讽？
　　见霍莱恩这态度，艾伦特哼了声：“怎么，霍上将这是要以下犯上吗？哦不对，这种大逆不道之事，你早做过了。”
　　这话火药味就浓了，索罗斯特连忙出来打了个圆场，他可不想自己孙女生日宴被搞砸。
　　艾伦特转身之际，眼中已是满满的阴鸷。
　　无论是星元节被霍莱恩击了那几下导致受伤，还是后来被霍莱恩毁了虫族工厂的计划，都让艾伦特恨不得对霍莱恩剥皮抽筋。
　　可惜，他眼下不但影响力不如霍莱恩，连自身实力也被压制得死死的，只能暂时咬牙忍着。
　　而逃到荒星时，与虫族的合作，又让艾伦特备受X病毒的折磨，这就连乔伊也彻底恨上了。
　　“有治愈力又如何？只要不能为我所用，都得去死！”艾伦特心中恶毒地想。
　　其实让艾伦特最不甘心的是，这两夫夫命居然都这么大！
　　三年前的星域战场，他与虫族达成合作后，特地派了雷利去摧毁霍莱恩，没想到最后对方居然没事。
　　而上次在悬浮车，他又命令虫人袭击乔伊，这Omega的命也足够硬，到头来反而虫人被捉了！
　　艾伦特是越想越气愤，宴会还没真正开始，他就不痛快地先溜了。
　　“总算走了，这人在这压抑得很。”乔伊吐槽一句。
　　“再忍忍，很快这些事就不会再干扰你了。”霍莱恩说。
　　没多久，宴会开始了。
　　基本的演讲程序走完后，就到了大家拉关系、谈私事的时间了。
　　霍莱恩自然也被一群人给围住了，乔伊打了一圈招呼后，就贴心地退到了一旁，随后与阿盖尔等人会和。
　　“我的天，都是食物！你们看，食物啊！”
　　走到餐饮区时，一名小星球来的Beta，目瞪口呆地惊呼了一声。
　　在他们那种偏远星球，别说食物，有时候连次级营养液也不见得够吃。
　　其他人也知道这点，倒是没取笑他，而是纷纷科普了起来。
　　“索罗家族毕竟是几百年的世家了，今天又是家中最出色的孙辈索罗学姐的生日宴，吃喝自然都得跟上等次。”
　　“哈哈，虽然我也生长在帝国星，但也是第一次见到这样的场面。在我们家，小辈过生日也是营养液的天下。”
　　“可不是！”有人附和一句，“我活到这么大，家里也就吃过一次食物。”
　　“我家还好，隔三差五吃吧。不过相比索罗学姐家，也是小巫见大巫……”
　　这时候，有人问乔伊：“妖姬，上将府呢，是不是每顿都吃食物？”
　　乔伊摇了摇头：“那倒不至于，毕竟净化比较费事。不过因为我嘴刁，结婚以来，倒是吃过十来天。”
　　“这样啊。”小星球Beta心中的自卑感轻了些，不过他很快就回过味来，随之猛地一拍大腿，“妖姬，上将真的好宠你啊。”
　　“什么？”乔伊被吓了一跳，这Beta怎么又一惊一乍起来了？
　　“上将平常是不是都吃营养液？”Beta问。
　　“不错，他对吃的比较随意。”
　　“那就是了！”Beta目露精光，“真是可歌可泣的爱情！一个只吃营养液的Alpha，为了嘴刁的Omega，家里居然开始做食物了！”
　　被Beta这么一分析，众人连连赞同。
　　“妖姬，上将这是爱惨你了。”
　　“我也希望有个Alpha能对我这么好。”
　　“你给我爬，不要做白日梦，你以为人人都是上将？”
　　一群第一军校的年轻人聊得热火朝天，时而掩面轻笑时而满目星光，倒是给严肃的生日宴增添了一些乐趣。
　　而同为年轻人的索罗兰却是没有那么轻松了，她正跟着自家爷爷一个个认人，平常颇为冷淡的脸都笑僵硬了。
　　“想去就去吧。”见她频频朝乔伊那边看去，索罗斯特干脆放行。
　　“那爷爷我过去了。”索罗兰松了口气。
　　她今天忙得很，从乔伊进门后，甚至都没机会和人说上一句话。
　　见到她靠近，第一军校的一圈人连忙将她围住，最后齐声喊了句：“索罗学姐（学妹）生日快乐！”
　　索罗兰朝大家笑笑：“谢谢！”
　　这时，古厨艺研究院的老师亚伯，也推着蛋糕车走了出来。
　　“哇，这是什么？”有人好奇地问了句。
　　亚伯笑眯眯介绍道：“生日蛋糕！”
　　不少正在谈事情的人，听到这话也凑了过去。
　　蛋糕？
　　闻所未闻的东西啊！
　　不愧是古厨艺研究院的，就是爱钻研。
　　这时，亚伯清了清嗓子，同时看向人群中的乔伊：“这蛋糕就是生日时吃的点心，不过并不是我发明的做法，而是咱们的上将夫人特地传授给我的秘籍。”
　　“什么？妖姬创造的？！”
　　“不会吧，妖姬还会做点心！”
　　乔伊不好意思地摸摸鼻子：“并不是我首创，我也是从一本古籍中记录了做法，然后改良了一下。”
　　“我的天啊，你这Omega也太厉害了。”一名贵夫人上下左右打量着蛋糕车上那架军舰。
　　但也有人提出来疑惑：“这明明是一个模型吧？”
　　星际时代，食物都没几家吃得起，更别说做造型了。
　　越来越多人为了过来，亚伯开始介绍了起来。
　　听着他风趣的语言，连索罗兰都被带入了制做蛋糕那种紧张又兴奋的情境中。
　　最后，索罗斯特发了话：“既然如此，那就切开分了，正好大家都没吃过，我这老家伙也跟着孙女沾沾光。”
　　“是，老元帅。”亚伯说了句，随后招来索罗兰，“来，蜡烛插上，许个愿望。”
　　“许愿？”索罗兰不解。
　　乔伊接了句：“吃蛋糕前许愿，会实现哦。”
　　索罗兰看了眼满脸笑意的Omega，默默闭上了眼……
　　蛋糕切开，第一块分到了乔伊手上。
　　而此时，霍莱恩的脸色已经黑得不行了。
　　生日蛋糕！
　　乔伊居然给索罗兰设计这玩意？
　　他甚至想把乔伊手上的蛋糕，直接甩索罗兰脸上。
　　但因为索罗斯特的关系，他不得不隐忍着。
　　乔伊感觉身边的低气压越来越可怕，接过蛋糕后，直反手递给了霍莱恩：“你吃吧。”
　　“不吃。”霍莱恩沉沉别开脸。
　　乔伊捏着蛋糕叉子，难为情地叉了一块，递到人嘴边：“吃吧吃吧，看看味道如何。”
　　四周“哗”地一下，就传来了起哄声。
　　“哇，妖姬和上将的感情真好。”
　　“我也想有个Omega。”
　　“上将快吃？”
　　霍莱恩也没想到，乔伊居然当众喂他。
　　这个待遇，在家里也没有过啊！
　　霍莱恩几乎是瞬间，浑身气血就升腾起来。
　　这一刻，他感觉空气都是甜的。
　　乔伊奇怪地看着他抖动着双手，连嘴唇都哆嗦了起来，迟疑地将叉子移开。
　　“你不喜欢吃。”
　　“喜欢。”
　　霍莱恩倾斜了一下身子，撩着眼皮深深看了眼Omega，嘴角一勾，猛地一口咬住了蛋糕。
　　“哇！好甜腻哦。”
　　“上将整会。”
　　“咳咳咳。”连索罗斯特也尴尬地别过脸，“小年轻还真是。”
　　索罗兰沉默地放下了蛋糕，她突然觉得嘴里索然无味了。
　　离开上将府前，乔伊找到了亚伯。
　　毕竟上次他情热期，亚伯到上将府做了几天饭，给乔伊的帮助还算挺大的。
　　对人感谢了一番后，乔伊问了句：“亚老师，除了蛋糕，其他的点心你尝试做过了吗？”
　　情热期后，乔伊记录了不少蛋糕、点心的做法，邮寄给了亚伯的。
　　这才有了今日的蛋糕。
　　亚伯乐呵呵道：“都尝试过了，不过仍有些瑕疵。什么时候您有空了，能否到古厨艺研究院，指点指点我们？”


第四十二章 呜……
　　与亚伯约好见面的时间后，乔伊就和霍莱恩离开了索罗家。
　　一路上，霍莱恩都有些飘飘然的感觉。
　　原本乔伊是打算直接回第一军校的，但耐不住霍莱恩死皮赖脸地请求。
　　乔伊说不后悔是假的。
　　他发现，霍莱恩这个人很会顺着杆子爬。给他一点甜头，他就能死死咬着不放。
　　说的不好听，就是学会了厚脸皮。
　　“你这样子，一点都不像上将。”乔伊没好气地用指头戳了戳霍莱恩胳膊。
　　霍莱恩一点也不尴尬，甚至带着一点小心机得逞的得意：“你又不是我下属，你是我老婆。”
　　两人回到上将府，刚下飞行器，乔伊就被霍莱恩释放的信息素勾得腿软了。
　　连府中守卫，都自觉地移开了视线。
　　是谁说的，上将为人冷血无情？
　　明明柔情似水嘛。
　　当然，这话没人敢说出来。
　　要不然等待他们的，就是玩命的加训。
　　上将的威严，绝不允许挑衅！
　　最后，乔伊不管如何拒绝，还是酥软着身体被霍莱恩抱进了房间。
　　由于被标记过，霍莱恩的信息素对他而言，就是致命的吸引。
　　所有平日里构建的冷静，坚守的底线，在这刻通通为零。
　　乔伊感觉自己堕落了。
　　他咬着牙，迫使自己一声也没哼出来。
　　“别怕。”霍莱恩安抚地亲了亲他，“我喜欢听你的声音，好听。”
　　“呜……”乔伊再也控制不住，一步步在霍莱恩的柔情之下缴械投降了。
　　Omega生动又嘶哑的哭腔传出来，让整个房间，都充满了粘稠、甜蜜的味道。
　　原本怯生生的兰香草，不过是偶尔探着小脑袋，又害羞又可怜的、不知所措的沉浸在抚弄之下。
　　最后，在云杉不缠绕中，逐渐迷失自我，不知不觉融为一体。
　　霍莱恩看着面色绯红的Omega，在自己的攻势之下，一遍遍卸下伪装，既有心疼又感到无比满足。
　　终于忍不住，又一次在Omega的腺体灌注了自己的信息素。
　　不够。
　　纵使这样，霍莱恩还觉得不过。
　　他想让Omega永久染上自己的气息，这样就不会再有人窥探自己老婆了。
　　灭顶的快乐中，乔伊猛地清醒过来，随后睁开雾气迷蒙的双眼。
　　“霍莱恩，我……我还需要时间……”
　　“好。”良久，霍莱恩应了声，“但不要让我等太久。”
　　第二天。
　　乔伊被迫请了假。
　　虽然他的精神力、体力在Omega之中算是水平出众的那一挂，但面对霍莱恩，还是有些扛不住。
　　趁着这个机会，他又给霍莱恩治疗了一下双腿，同时更为深入地探测了他的精神海区域。
　　这一次，霍莱恩明显感觉乔伊的治愈效果有所不同了。
　　他静静感受着，精神海之中那一团小小的影子，有些笨拙地与自己的进行互动。
　　乔伊发觉这个现象时，心中也惊讶了一下。
　　难道这就是霍莱恩上次所说的“治愈体”？
　　不过，这次的治疗因为沟通霍莱恩的精神海，无法中断，所以他并未停止，而是循着感觉继续治疗。
　　治疗结束后，霍莱恩当场给了他反馈：“我感觉身上那种沉重的感觉，淡了许多。”
　　说罢，霍莱恩又尝试了释放精神力。
　　这一次，连霍莱恩也震惊了。
　　在被X病毒感染之前，他的精神力峰值是3S，但这只是机器核准的等级。
　　在运用之上，每个人都对自己精神力，都有更深层次的感受。
　　霍莱恩也是如此。
　　这次治疗过后，他赫然发现，他的精神力浑厚了许多。
　　翌日到军部后检测后，霍莱恩的精神力依旧是3S。
　　“上将，会不会夫人的治疗，只是单纯提升精神力的纯度？”卡维拉疑惑道。
　　霍莱恩认同道：“应该是这样，不过，纯度上去了也意味着攻击力跟着猛增。”
　　“我滴乖乖啊！”卡维拉猛提了一口气，虽然四下看了几眼，才压低声音问道：“那这事要保密吗？”
　　如果公布出去，“乔伊”二字的价值，将达到一个史无前例的高度。或许让整个联盟都骚乱起来，也说不定。
　　当初，第一军校放出乔伊拥有治愈力的消息时，其实已经引起过一次轰动。
　　要不是霍莱恩第一时间撂下了狠话，恐怕乔伊早成了各方抢夺的对象了。
　　不过忌惮归忌惮，还是有不少人，以各种理由联系上了霍莱恩，希望能把乔伊“借调”出去。
　　霍莱恩果断回绝了所有人，甚至联合第一军校，给乔伊发了份关于他的治愈力并不稳定的证明。
　　同时，第一军校也十分给力地配合霍莱恩，对乔伊进行了升级保护。
　　加之军部暗卫日夜守卫着乔伊，乔伊之后的生活，才得以如此平静。
　　但是，现在不同了！
　　这份原本只能治愈的能力，竟然可以提纯战斗力，试问谁不心动？
　　要知道，治愈力可以用科技替代，虽然达不到同等效果，但这也异味着它不是人们生活的必需品。
　　但几万年来，战斗力都无法通过外力提升……
　　“暂时保密吧，不然压不住的。”霍莱恩神色凝重起来。
　　“行。”卡维拉突然想起什么，忙又问，“那夫人的光脑需要换不？我看他一直用那台Q888。”
　　霍莱恩当初因被迫联姻，内心十分抗拒，加之精神力暴动，所以婚礼部分并不关。
　　好在有卡维拉这个忠心的下属帮忙，虽然遵循霍莱恩的意见，他对上将府没做什么改变。
　　但到底于心不忍，觉得Omega嫁进来不该太冷清，总得有点结婚的气氛，于是把乔伊住的房间布置了成了婚房。
　　甚至还贴心地放了军部的一些科技产品进去。
　　当然，都是些淘汰品。不过较之市面上同期销售的科技产品，还是高出几个层次。
　　一般人想要，还没资格呢。
　　关于这点，霍莱恩忍不住夸奖了卡维拉几句，随后道：“当然得换，换成军部在用最高级防护的。”
　　一小时后。
　　“夫人，我来给您送些东西。”
　　卡维拉操控着一个大型机器人出现在了乔伊面前，惹得第一军校的学生纷纷驻足围观。
　　乔伊立马想到了霍莱恩，准是这家伙搞的鬼。
　　“欺负”完人后，又来表歉意？
　　乔伊揉了揉自己还像断了一样的腰，没好气道：“什么东西？”
　　“上将怕你无聊，特地备了些东西给你解闷。”卡维拉笑眯眯地让机器人将东西运到乔伊宿舍。
　　特地？
　　联想到昨晚的事，他忙让机器人拆开了包装。
　　崭新的光脑拿在手上后，乔伊惊叹了声：“看起来不错。”
　　于是请卡维拉帮忙，将旧光脑的信息传输过去。
　　卡维拉带来了特殊装置，很快就完成了传输。
　　毕竟是军部的东西，同时还有修复功能。
　　所以，卡维拉看到了乔伊拉黑的三条消息。
　　当下，他的脸色当场凝重了起来。
　　居然有人这么明目张胆撬上将的墙角！
　　这怕不是不要命了吧？
　　卡维拉是知道的，霍莱恩如今对于乔伊，那可是十足的满意。
　　气愤片刻后，他有敏锐地感觉到了这事不简单。
　　谁能这么大口气，居然承诺让夫人当联盟主夫人！
　　“怎么了？”乔伊也愣了下。
　　他少有见到卡维拉，这么心事重重的模样。
　　卡维拉摇了摇头：“但愿是我想多了，夫人，你这个旧光脑，我需要带回去给上将研究下。”
　　“这么严重？”乔伊惊了下。
　　卡维拉正色道：“或许夫人你不知道，你的这台光脑是军部曾经使用的产品。”
　　乔伊一听，就知道事情大条了。
　　军部产品的防护程度，绝对不是一般人能破解的。
　　但现在，有人竟然能成功给他发了信息。
　　关键，对方还做到了匿名的程度！
　　他此前之所以没当回事，完全是因为，只当对方是某个垂涎自己治愈力的无聊之士，现在看来远不止如此。
　　况且，霍莱恩一直将他保护得很好。未曾受过此事干扰，不清楚严重性也情有可原。
　　当晚，军部就破解出了乔伊旧光脑收到的信息来自荒星。
　　“索罗兰在荒星时，闻到虫族的味道。而我们追击的那名伪装成Alpha袭击夫人的虫人，逃亡的路线也直指荒星……”
　　“上将，看来这荒星有点意思啊！”
　　看到数据后，卡维拉感慨了几句。
　　“通知下去，”霍莱恩当即下了道命令，“精英一二三队做好准备，即刻出发荒星。”
　　“是。”卡维拉立马离开霍莱恩的办公室。
　　窗台处。
　　霍莱恩看了眼楼下操练的新兵，眉头紧皱。
　　军部各方势力分裂后，很多事都不太好做。
　　这次如果不是虫人的轨迹与试图引诱乔伊的信息出处重叠，他也没法亲自去处理。
　　但他走了，乔伊还安全不？
　　于是，他拨通了乔伊的光脑。
　　视频中，领口凌乱的Omega，正一手拿着毛巾擦头发，一手捏着自己今日让卡维拉送去的Z型飞行器的环扣。
　　科技发展至今，已经有不少东西，不使用时，都可以直接收藏在专用的环扣之内。
　　“乔伊，尽快熟悉Z飞行器的操作。我已经联系弗罗伦校长，有事你也可以找他。”霍莱恩严肃交代一句。
　　“你要离开帝国星？”乔伊擦头发的动作一顿。
　　虽然一直极力让自己自立自强，但这段时间相处下来，乔伊还是免不了对霍莱恩产生了依赖。
　　“你舍不得我？”霍莱恩目光灼热/地盯着他问道。


第四十三章 无限复生
　　又来了。
　　乔伊想。
　　霍莱恩总是这样，打他一个措手不及。
　　不过，这次他并没有含糊其辞，而是正色道：“你好好去工作，我在家等你。”
　　虽然没有得到想象中的答案，但霍莱恩还是露出了笑容。
　　这是乔伊第一次，给他一个确定的回复。
　　“那你好好照顾自己。”霍莱恩心情复杂地关了光脑。
　　由于军部的任务，都是保密性的，他甚至不能和乔伊说任何具体的情况。
　　这就有些折磨人了。
　　虽然他也清楚，如乔伊这般善解人意的Omega会理解自己。
　　但似乎，别的Alpha都会报告行程给自己的Omega，据说这是增加双方感情的机会。
　　“哎！”霍莱恩第一次为离开帝国星而叹气。
　　直到第二天天亮，登上军舰那一刻，他的眼神之中，都带着满满的不舍。
　　卡维拉刚好瞧见这一幕，不由打趣一句：“上将，不然我去就行了，毕竟我单身汉一个。”
　　“哈哈哈，卡维拉中将，你这怕不是也想娶老婆了吧？”有军士笑了声。
　　另一名军士附和一句：“肯定是了，昨天我还看到中将看恋爱节目。”
　　卡维拉登时便瞪了那两名军士一眼：“看看你们那副羡慕上将的神情，哼，谁想娶老婆还不一定呢。”
　　卡维拉气呼呼怼了句。
　　怼完后，他又感慨一句：“每次轮休我回家，都是一片漆黑，只是觉得有些凄凉罢了。”
　　尤其是，看到霍莱恩联姻都能坠入爱河，他更想成家了。
　　可这茫茫人海，谁才是他的Omega啊！
　　霍莱恩转头时，意外地看到一向冷静的卡维拉，居然伤春悲秋了起来。
　　思索片刻后，他说道：“要不，这次任务结束后，给你放个假？”
　　卡维拉一愣。
　　其它军士也停下了脚步。
　　有人怯生生问了句：“上将，我们也放假吗？”
　　“放！都放！”霍莱恩大手一挥，“只要你们能出色完成任务，还会给你们额外奖励。”
　　“上将威武！”
　　“不过放假干嘛？难道是去做隐蔽任务？”有人疑惑道。
　　“当然是了！不然放假让你娶老婆吗？”想到这种几乎不可能的事情，卡维拉不禁摇了摇头了。
　　然后下一秒。
　　卡维拉就听到了霍莱恩高深莫测地说了句：“我记得第一军校对面有个Omega学校对吧？”
　　卡维拉心中猛地咯噔几下。
　　浑身血液仿佛都要倒流一般。
　　怎么会？
　　难道上将结婚后通人性了？
　　居然关心起了下属的婚恋问题！
　　他连忙问道：“上将，你是想……想让我们去捋个Omega？”
　　卡维拉又是惊喜又是愕然，脑子里不由闪过各种天马行空的方案。
　　好像也不是不行……
　　自己好歹是名中将，稍稍施压一下恐怕就成了。
　　“想什么呢？”霍莱恩恨铁不成钢地斜了眼面部神情几近狰狞的卡维拉。
　　随后缓声道：“每年的秋季，那个Omega学校都会与外界进行为期半个月的联谊，我是让你们光明正大找老婆！”
　　“上将万岁。”
　　“Omega学校，那岂不是我也要脱单了？”
　　“到时候，我们怎么行动？要不要先计划一下？”
　　不少人兴奋了起来。
　　Omega啊，那可是十年都见不到几次的存在。
　　在军部做事，尤其是霍莱恩的分部里，简直一年到头都在忙，除了打虫族就是维护和平，哪有时间找Omega？
　　反倒是卡维拉瞬间焉了。
　　联谊？他会这个还用单身至今？
　　“到时候，我会给你一份攻略。”霍莱恩瞅了眼丝毫没点信心的卡维拉，暗戳戳说了句。
　　卡维拉嘛，霍莱恩了解得很，就是一个连和陌生Omega说话都生硬如石块的人。
　　不分享点经验给他，他能成功？
　　想到这点，霍莱恩又忍不住斜了眼人，把卡维拉看得浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“那我先谢谢上将了。”卡维拉默默退到了一旁。
　　所有人进入军舰后，霍莱恩也收起了自己的思念之情，全身心投入了工作之中。
　　军舰一跃而起，瞬间冲向天空。
　　与之同时升空的，还有第一军校的十架J型飞行器。
　　“本次跃空为专项训练，请所有成员遵守小组守则。若有不适，请及时请求降落。”
　　第一军校特殊小组公共对话频道里，索罗兰的声音清晰地传到每一名成员耳中。
　　“收到。”
　　“收到，组长！”
　　“收到。”乔伊也回复了一句。
　　这是他加入索罗兰的特殊小组后，第一次进行J型飞行器升空训练。
　　与家用型不同的是，J型飞行器具有作战功能，为军部赠予，比第一军校的通用训练飞行器也要强上几个度。
　　他们此次训练，主要是磨合组内新老成员的默契度和和协作力。
　　作为一名新组员，乔伊全程都中规中矩地跟着索罗兰的指令行事，倒是缺少了单打独斗的气势。
　　索罗兰对此十分担忧。
　　她邀请乔伊进组，并不是为了让乔伊将自己的发光点藏起来。
　　而是希望他能够在此，更好地发挥自己的强项，同时小组也能因为他而弥补原本不足的地方……
　　“全体发射！”
　　随着索罗兰的最后一道命令落下，十架J型飞行器从各个角度，对空中的一只训练飞虫攻击了起来。
　　训练飞虫为机械打造，由专人远程操控，达到了百分之九十九模拟真实虫族的程度。
　　就在炮弹射出那一刻，震耳欲聋的爆炸声，当即响彻云霄。
　　训练飞虫也当场被炸了个粉碎。
　　“哇终于死了，这是最新的虫子吗？”
　　“感觉比以前的难打许多，没想到该死的虫族又进阶了。”
　　“好累啊，想休息。”
　　组内不少成员，都卸了力，恨不得当场降落。
　　乔伊也松了口气，刚想说话时，忽然敏锐地发现，空中的虫身碎片竟然停止了飘荡。
　　“注意，有情况。”他猛地喊了声。
　　“什么？”
　　“啥情况？”
　　不少人发出了疑惑声。
　　“东北方位，46度位置。”乔伊迅速给出了提示。
　　所有人下意识看过去，脸上同时露出警惕的神情。
　　乔伊虽然只是一名Omega，但从他此前的每场对战来看，他绝对是一个敏锐度十分可怕的战士。
　　所以本能地，大家都重视起了他说的话。
　　果不其然，才过了几秒的时间，仿佛为了验证他的话一般，那些停滞的碎片，竟然以一种诡异的方式迅速凝聚到了一起。
　　顷刻间，一条巨大的训练飞虫又出现在了大家面前。
　　“卧槽，这是什么情况？变大了？”
　　“有被冒犯到。”
　　“根据虫族研究院最新报告，我们学校的道具老师，特别做了这只可重生的飞虫。本次训练的难度，就在于怎么将它打死。”
　　索罗兰在公共频道提醒了一句，随后微微看向飞行器一侧的窗户。
　　顺着她的视线往外延伸一百米，就是乔伊的飞行器所在的位置。
　　她勾了勾嘴角，路上露出一丝欣慰来。
　　乔伊到底没让她失望，居然第一个发现了飞虫的异样。
　　“无限重生吗……”
　　听到这个提示，连乔伊也顿了顿。
　　这种类型的虫族，击灭它们的最大的阻力，不是虫毒而是难以找到其弊端。
　　频道内，此时也是一片哀嚎。
　　“学姐，这虫子听都没听过，怎么打？”
　　“要我说，炮轰就行了。”
　　“然后等着耗尽自己的精力？”
　　大家提了几个方案，最后都被否决了。
　　“乔伊，你有什么看法？”忽然，索罗兰问了一句。
　　乔伊盯着飞虫看了几秒，说：“炮轰。”
　　“啊这，学弟，这方案不行……”有人提醒一句。
　　“就是啊，炮轰完还是会复生。”
　　索罗兰凝思片刻，提出了疑问。
　　“我们首先要搞清楚，飞虫能够复生的原理，因此只有先破坏它的整体，再捕捉细节。如果一次不行，我建议多炮轰几次。”乔伊说道。
　　索罗兰认同地接了句：“大家同意吗？”
　　“赞同。”
　　“同意。”
　　“好，炮轰！”索罗兰一声令下。
　　十架J型飞行器，在接下来的一个小时内，犹如发疯似的，不断炮击飞虫。
　　就连后来进入作战场的学生和老师，也被这一幕吓到了。
　　“特殊小组疯了吗？”
　　“可能觉得炮弹不要钱吧。”
　　“你们这么不相信索罗兰学姐？”
　　然而，少数知情人士，却是露出了一副了然的笑容。
　　“还不算太笨，知道用这个方法找弱点。”
　　“可惜，如果是实战，不会给他们如此多时间。”
　　这话也说明了，飞虫复生的特点，是可以用更短时间破解的。
　　不过，此时的乔伊等人，对此却是毫不知情。
　　他们刚好在这一刻，发现了飞虫的特殊之处。
　　索罗兰略带激动的声音传出：“所有人注意，击毁飞虫身上飞出的红色珠子。”
　　所有人一哄而上。
　　下一刻，无数射击声响起。
　　随着红色珠子碎成粉末，一旁蠕动的飞虫，也在瞬间自我爆炸了。
　　“呼。”乔伊长呼了一口气。
　　终于把飞虫彻底击毁了。
　　这一战，因为耗费精力之高，他感觉格外的累。
　　其他人，也不乏揉肩捶腿的。
　　训练结束后，索罗兰余光瞥见乔伊一脸疲乏，于是道：“大家辛苦了，我请客，咱们去好好吃一顿。”


第四十四章 超越X病毒
　　索罗兰请客，大家自然乐意前往。
　　不过乔伊毕竟对星际食物不抱有一点期待，倒是有点兴趣索然。
　　刚想拒绝，却是听到索罗兰又说了句：“古厨艺研究院升级了餐厅，今天刚好重开业。”
　　乔伊一听这话，就知道索罗兰是说给他听的，于是道：“行，我也去吧。”
　　正说着，索罗家的星舰就降落在了第一军校的军舰平台上。
　　“餐厅这么远吗，居然出动了星舰？”有人问了句。
　　一个Alpha笑道：“还好吧，就一万多公里……”
　　乔伊闻言，轻轻地嘶了声。
　　星际时代，还真有种“星球村”的感觉。
　　去一万公里外的餐厅吃个饭，上辈子是想都不敢想。
　　一个小时后，大家坐在餐厅中。
　　古厨艺研究院的多名老师，特地招待了他们。
　　尤其是看到乔伊时，态度更是宇岩风谦虚得仿若学生一般。
　　“上将夫人，你待会可要好好点评一下啊！”
　　等饭菜上桌后，乔伊尝了一下，觉得还可以，顿时给了个五星好评。
　　乐得厨师们笑不拢嘴，恨不得留下他好好讨教一番。
　　索罗兰及时替乔伊解了围：“各位老师，我们还有训练任务。”
　　“这样啊，那下次，下次上将夫人您可要再过来啊！”一名Omega厨师一脸遗憾地看着乔伊。
　　“一定要来啊，我们还想多跟您学做几种点心呢。”一名Beta厨师，也满眼不舍。
　　“好，期待下次相聚。”乔伊无奈一笑。
　　可想而知，结账的时候，就连索罗兰也没能拗过餐厅众人，一行人直接吃了顿免费的，搞得乔伊更不好意思了。
　　临走时，餐厅经理甚至还朝大家手里塞了盒点心。
　　“都是根据上将夫人的方法做的，大家可以回去尝尝。”餐厅经理笑眯眯道。
　　乔伊也和所有人一样，难为情地接过了点心：“谢谢！”
　　他这趟出来，简直是白吃白拿了。
　　“本来想请你们吃顿好的，没想到最后还是沾了乔学弟的光。”回去后，索罗兰颇为无奈地说了句。
　　其他的人哈哈一笑。
　　“队长，我们会给你保留请客的机会的。”
　　“是，无论什么时候，我都奉陪到底……”
　　队伍散开后。
　　索罗兰缓慢地与乔伊并肩同行。
　　见Omega全程魂不守舍的模样，她心中猛地想到一丝可能，随后自嘲一笑。
　　是了。
　　霍莱恩今天离开了帝国星。
　　乔伊应该是在想他吧，这么入神。
　　索罗兰刚想道别，一直垂头捏着点心袋的乔伊“嗖地一下抬起头。
　　“怎么了？”索罗兰脚步不由顿住。
　　乔伊却是摇了摇头：“没事。”
　　但愿是他想多了。
　　古厨艺研究院开的餐厅，怎么可能和虫毒有关？
　　但他先前又分明闻到，手上这袋点心有些不寻常的气味。
　　索罗兰定定地看了几眼乔伊，见他不想多说，便提了个话题：“下次我再单独请你吧，今天真是抱歉了。”
　　“索罗学姐不用觉得抱歉，我今天也很开心。”
　　“那就好。”
　　当天晚上，结束训练后，乔伊在宿舍，又一次打开了那袋点心。
　　与白天那种似有实无的气味不同，这次，他才将袋口打开，就能闻到一股香异常香浓的味道，
　　乔伊心里咯噔一下，当场给索罗兰发去了消息。
　　等人过来后，他迫不及待道：“学姐，我怀疑这盒点心有问题。”
　　“嗯？”索罗兰立马朝点心闻了闻，当下眼神也眯了起来。
　　她很清楚，她的麻袋点心气味不同。
　　“所有人，查下你们手中的点心。”索罗兰当场给作战小组的人发了通知。
　　得到的反馈却是，只有乔伊这袋有问题。
　　“拿去检测吧。”索罗兰给了个提议。
　　等结果出来，果然和乔伊猜测的一样，居然具有微量虫毒。
　　如果不是用特殊的方法进行检测，恐怕还查不出来。
　　“看来，对方很谨慎，而且是专门针对你的。”索罗兰沉声道。
　　这事也给所有人提了个醒，那就是虫族，真的已经渗透到了帝国星的各个角落。
　　弗罗伦校长得知此事，也相当重视，第一时间联系了古厨艺研究院。
　　接着又对乔伊说：“因为还不清楚这次的虫毒具体有什么影响，我建议你进行三天全身检测。”
　　“行。”乔伊点头。
　　他拥有治愈力是不假，也借此给自己治疗了一次，但针对他的虫毒保不准对治愈力免疫，小心点总归是好。
　　很快，弗罗伦的担忧就得到了证实。
　　经过全面的检测后，还真的在乔伊体内，找到了一丝虫毒。
　　弗罗伦的脸色极其难看，当下就联系了一些人。
　　“你在放屁！”突然，弗罗伦吼了声。
　　乔伊和索罗兰本就在一旁等着，冷不防就被他的大嗓门吓了一跳。
　　两人面面相觑间，弗罗伦已经大骂了起来。
　　“……治愈力的壁垒都被打破了，你还跟我说等等，你是不是不想干了？”
　　“我一个校长虽然不能命令你，但你在那个位置上不干实事，难道还有脸坐下去？”
　　“行，那就各走各的！”弗罗伦怒气冲冲关了通话。
　　“气死我了，这些干吃白饭的废物！”弗罗伦气呼呼扯了下制服的领带，差点没把光脑砸碎。
　　在乔伊眼中，这位第一军校的校长弗罗伦一向儒雅随和，少有这么失礼的时候。
　　他不免有些担忧，问了句：“校长，怎么了？”
　　弗罗伦叹了声：“一些老相识，我原本是想联合他们一起揪出这事的幕后黑手的，却没想他们各种托词。”
　　索罗兰联想到了以前的一些传闻，猜测索罗兰可能找的就是军部的某个大人物，心中不由嗤笑一声
　　传言弗罗伦曾经拼命护住那人，还因此受了不可逆的伤，却没想对方那么无情。
　　索罗兰猜测，弗罗伦是想搞一次大的，否则也不需要求那人，只要给第一军校出去的学生说一句就行了。
　　“是要颠覆整个帝国星的格局吗？”索罗兰凝神想了想。
　　乔伊也想到了这个可能，可惜的是，他没能联系上霍莱恩。
　　“校长，那接下来怎么办？”乔伊问了句。
　　“只能等了，等你老公回来。”弗罗伦揉了揉眉头。
　　霍莱恩只要听到这种事，都不用谁多说一句，他立马就能大刀阔斧开干。
　　哪怕没有乔伊，他也会如此。
　　这就是联盟中无数人追捧他的原因！
　　索罗兰看到弗罗伦愁眉苦脸的模样于心不忍，说了句：“校长，不如叫我叔叔他们吧。”
　　“你叔？”弗罗伦苦笑着摇摇头，“芬妮家人不是缠着他们吗？”
　　弗罗伦是知道的，自从芬妮死后，索罗家的人就遇到了各种麻烦。
　　不用想，也知道是芬妮家人使坏。
　　更让人无奈的是，芬妮家人在军部以及其他领域的能量也不低。如果没有索罗斯特老元帅，他们和索罗家可以说旗鼓相当。
　　纵使是现在，索罗兰的长辈被缠得也很多事情一筹莫展。
　　“让他们克服一下吧，总不能什么也不做。”索罗兰叹了声。
　　他们家和芬妮家算是结下了死仇。
　　想到此，他又看了眼乔伊。
　　如果没有霍莱恩，恐怕乔伊也……
　　“只能这么办了，等会我和你一起去军部。这次的虫毒不简单啊，很有可能超越X病毒。”弗罗伦想了想，觉得也只能按索罗兰说的了。
　　两人走后，乔伊陷入了沉思。
　　如果没有虫毒、没有虫族，星际时代本来是一个十分美好的世界的。
　　这里的医学，甚至可以治愈百分之九十九的病痛。不能治愈那部分，也可以有效控制。
　　这是前世多少次，他设想过的事情啊！
　　但可惜，天灾容易挡，人祸防不胜防。
　　当晚，亚伯就联系上了乔伊。
　　“上将夫人，您身体没事吧？”
　　“您放心，这事我们研究院一定会给您一个满意的回复的。”亚伯十分愧疚地说道。
　　乔伊笑笑：“亚伯老师，谢谢关心，我身体没什么大问题。您也不用内疚，这事怎么能怪您？”
　　“毕竟是我们管理疏忽，才出此纰漏……”亚伯叹了声。
　　“如果可以的话，我想请你们协助一下……”乔伊说出了自己的想法。
　　三天后。
　　乔伊和亚伯都傻眼了。
　　看着桌上那袋，仍旧含有虫毒的点心，两人差点没骂娘。
　　“做这批点心前后，我有专门让人给他们做过身体检测的。而且全程，也交由第一军校的人高密度监控了，怎么还这样？”亚伯十分不解。
　　“难道你们的计划被泄露了？”阿盖尔下意识说了句。
　　“不可能。”亚伯连连摆手，“我可没告诉任何人，全程都是秘密进行的。就连体检，也是整个研究院的人一起，应该不会有人想到这个。”
　　“那就奇怪了。”阿盖尔吐槽一句。
　　这时，乔伊问了句：“其他的点心，仍旧没问题。”
　　“嗐。”亚伯无语地说了句，“没问题，就是这样才奇怪。”
　　乔伊忽然豁然开朗了。
　　不可能两次，都那么巧合。
　　他捏了捏点心，露出了笑容：“我知道怎么回事了。”
　　“不会真有虫人侵入吧？”亚伯忽然感觉浑身不舒服，随后又自言自语道，“难道他们还能隐身……”
　　亚伯如此脑洞大开，乔伊不由失笑：“亚伯老师，您想什么呢？”
　　“那是什么？”亚伯不由看向乔伊。
　　阿盖尔也竖起了耳朵。
　　就连刚好走来的索罗兰和弗罗伦，也一副洗耳恭听的模样。


第四十五章 荒星
　　乔伊扫了眼大家，才清了清嗓子道：“现在我们可以确定，外在没任何问题。所以我怀疑，是制作点心的材料和我的治愈力起冲突，这才激活它本身潜在里面的虫毒。”
　　“是这样？”阿盖尔听到这个说辞，不假思索说道，“那这虫毒挺厉害的，一活过来就能突破治愈力壁垒。”
　　说到这点，乔伊也十分不解：“所以我还有一个怀疑。”
　　“什么？”弗罗伦问道。
　　乔伊沉声道：“这应该是一种人为的虫毒，而且由于需要的载体特殊，到现在才没有被发现、或者说流传。”
　　“人为的？”亚伯惊叫一声。
　　现今，联盟之中发现的自然虫毒就有一万多种，好在大部分都没什么伤害性，否则这世界都不能待了。
　　不过，纵然科技再发达，至今也没办法抑制X病毒链的所有虫毒，才导致现今的困境。
　　本来乔伊的出现，给了不少人希望，现在看来大家还是太掉以轻心了。
　　“这些天杀的，是觉得自己活得太久吗？阿盖尔低骂了声。
　　虽然他所在的星球，还不至于因为虫毒死伤惨重。
　　但他也清楚，每年都有无数在贫瘠星球生活的人们，因为虫毒饱受摧残。
　　最新的联盟时报甚至指出，再不遏制虫毒，不出五十年，人类将陷入绝对被动的境地。
　　当然，这篇报道，不出所料被一些专家抵制了。
　　他们认为这是制造焦虑和恐慌的无稽之谈。
　　对于专家的辩论，阿盖尔不敢苟同。
　　他只相信自己看到的。
　　“他们？”索罗兰冷笑一声，“他们也许每天都躲在安全星呢，他们怕什么？”
　　“如果没了我们，他们又该如何？”阿盖尔气愤地碎了一口。
　　“别激动。”弗罗伦拍了拍浑身颤抖的阿盖尔，说，“目前，我们也不是完全没优势。既然乔伊有所怀疑，我们验证一下就好了。”
　　验证当然得从制作点心的原材料出发，于是弗罗伦问亚伯：“你们的材料从哪进的？”
　　“除了方糖是新进货的，其它的材料用的库存的。”亚伯说。
　　帝国星的糖制品虽然也好，但是耐不住乔伊的点心配方特殊，所以古厨艺研究学院的老师，特地去荒星高价进了一批方糖，以此达到点心的最佳口感。
　　根据亚伯给出的线索，几人当即锁定了荒星方糖。
　　不过荒星星主，一向和帝国星的人不对付，找他帮忙是行不通的。
　　尤其是，荒星本身就不属于联盟管束的范围，即便找联盟主施压，也没什么效果。
　　“那就是个三不管的地方，我们该怎么下手呢？”弗罗伦不由凝思。
　　单凭乔伊的猜测，以及第一军校的担保，也无法联合其它星球的相关部门协助啊。
　　况且，每个星球之间本身就存在竞争关系，这事一旦说出去，就算办成了，功劳还在不在帝国星手上都是问题。
　　最让人无语的是，如今的帝国星，也就剩表面的繁华了，内里早就烂透了。
　　别说其它势力四分五裂，就连军部，也已经是个人自扫门前雪。
　　想寻求本星之人帮助，何其之难！
　　“家和万事兴，这句老话没的说错啊！”
　　弗罗伦想着想着，不禁哀叹一声。
　　仿佛被他的情绪感染一般，其他人也不由陷入了茫然无措的情绪之中。
　　乔伊虽然对星际没有多大的归属感，但毕竟生活在这里，也十分担心大动荡。
　　想了想，他朝大家说了句：“或许，我们可以先行一步，去探查清楚再说。”
　　“我们？”索罗兰抬头，目光如炬地盯着Omega。
　　“是的，我们！”乔伊正色道，“众所周知，第一军校特殊小组会时常去其它星球做任务。所以……”
　　“所以借此伪装，我们先来个釜底抽薪？”阿盖尔接了乔伊没说完的话。
　　弗罗伦思索片刻，也没想到更好的方法，于是说：“我和校领导商量个章程出来再说。”
　　不出一天，第一军校所有校领导，就同意了这事。
　　“我强调一遍，所有人都要以自己的生死为首要任务。记住，你们活着回来，这事才有意义。”
　　“至于获取方糖方面，我会暗中派人协助你们。”
　　“荒星信号不好，有急事联系不上，一切以索罗兰的命令为准。”
　　星舰平台前，弗罗伦孜孜不倦地交代着。
　　如果不是被迫无奈，他也不会让这群平均年龄只有25岁的军校生，到生死一线上。
　　这世界所有关于虫毒的事，没有一件是不危险的。
　　秋风吹动着他面前的一百名军校生的衣角，此去不知是否还有再见之日，弗罗伦恨不得上去给每人整整衣裳。
　　都还是些孩子啊！
　　弗罗伦内心不知多难受，但在大家伙面前，还是忍住了情绪。
　　第一军校方对于特殊小组前往荒星搜查未知虫毒的任务，甚至连具体的章程也没给出。
　　所以商量到最后，大家就给了弗罗伦四个字“随机应变”。
　　倒也不是学校领导不愿意掺和这事，纯粹是因为虫毒未知。
　　这种情况下，说再多都无益。
　　瞬息万变的环境，最忌讳拘在一格之中。
　　弗罗伦也没办法，只能拜托在荒星的两个朋友，对特殊小组多些关照。
　　“校长，你放心吧，我会照顾好队友的。”索罗兰一身深色校服，肃穆的神色让她看着稳重不少。
　　可在弗罗伦眼中，索罗兰再怎么也才21岁……
　　“如果老师一起去……”弗罗伦呢喃一声。
　　他提议老师带队的，但被特殊小组所有人拒绝了。
　　“校长，舍不得孩子套不着狼。我知道你担心我们，可是老师一起去，有心人还是会发现的。”索罗兰苦笑一声。
　　“也只能这样了。”弗罗伦看向大家，严肃道，“记住我刚才说的话了吗？”
　　“记住了！”所有人异口同声道。
　　“还有，时刻保护好乔伊。不但因为他是Omega，还因为他在关键时候，是唯一能救活大家的人。”
　　“是！”
　　特殊小组的学生，在军校一众老师和弗罗伦的注视之下，大步流星登上了带有第一军校标志的星舰上。
　　原本弗罗伦的想法，是让大家做好伪装再出发的。
　　但乔伊提出了不同的意见。
　　他简单说了几个“灯下黑”的故事，倒是把弗罗伦说动了，于是才有了这么明目张胆的行径。
　　“校长，你也不用太担心，以往索罗兰不也单独带过大家出去嘛。”一名老师见星舰已经没了影，弗罗伦还久站不走，安慰了一句。
　　弗罗伦收回视线，低声呢喃了句：“希望吧。”
　　“希望吧。”
　　星舰之上，索罗兰说了同样的话。
　　虽然为了鼓舞大家，她一直表现得镇定无比。
　　但事实上，这次出任务，她是一点底也没有。
　　乔伊和阿盖尔相视一眼，同时起身，分别站于索罗兰两侧。
　　“学姐，不要太给自己压力了。我觉得都到了这地步，就顺其自然吧。”阿盖尔撸了把刘海，其实这话他也是安慰自己。
　　乔伊则什么也没说，只是轻轻拍了下索罗兰肩膀。
　　Omega突然的触碰，让索罗兰顿了一下，好一会她才回过神。
　　“你们别担心我，我就是感慨下。”索罗兰说。
　　星舰进行空间跳跃时，乔伊明显感觉自己症状轻了许多，不再像第一次和霍莱恩前往浩瀚星录制节目那般，又是晕沉又是吐的。
　　通过治愈力的治疗，最后更是如同如同寻常时候那般。
　　这让乔伊心情好了几分。
　　一直到荒星上空，他都保持着正常的状态。
　　“各队员请注意，星舰即将降落，请保持警惕。”索罗兰通过舰内语音，向大家传送了通知。
　　“这就是荒星？”有人从特制的玻璃窗往下方看去，只能捕捉到灰蒙蒙的一个点。
　　随着星舰不断下降，荒星的面貌逐渐露了出来。
　　那怕是曾经来过一次荒星的索罗兰等人，也不免被眼前的荒凉震了一震。
　　“这也太荒凉了吧？这里真的有人住？”
　　“有没有人住不知道，但可以肯定，空气不太好。”
　　“这地方真的能种出食物制成糖？”
　　“还好带足了营养液，不然饿死都可能，还糖呢……哪来糖……”
　　一行人下了星舰，在星舰平台找了半天，也没看到人，当场返回的心都有。
　　索罗兰也没想到是这个情况，上次来的时候，还能看到一些绿植，如今可全剩风沙了。
　　尤其是平台附近的那堆触目惊心的星际垃圾，给人一种更直观的废星之感。
　　“先去四周看看，半小时后汇合。”索罗兰分好队列后，便站到了乔伊身边。
　　“学姐，你不用这么紧张我。”乔伊不禁失笑。
　　他又不是小孩，这索罗兰怎么还一副极度保护他的姿态。
　　“校长说了，我要贴身保护你。”索罗兰随口说了句，接着指了指几百米外的那堆垃圾，“走，过去看看。”
　　星际垃圾，就是各个星球的废弃物。
　　因为害怕污染环境，早在一千年前，就特别开辟了一个星球作为垃圾星。甚至在垃圾星上，还建造了许多专门的处理厂。
　　当时的联盟主颁发的垃圾处理法沿用至今，就是希望大家能自觉依照程序，将星球每日产生的垃圾投到垃圾星的处理厂中。
　　没想到，荒星非但不敢律法，还已经到了自我放弃的阶段。
　　等乔伊和索罗兰靠近那堆垃圾时，更觉触目惊心。
　　堆积如山的机械之上，无数虫子在蠕动着，看得人头皮发麻
　　“虫毒这么暴露，是要直接摧毁整个星球吗？”乔伊无语地说了句。
　　在他的印象之中，荒星星主并不是这么无知和任性的一个人啊！


第四十六章 无故疲乏的病人
　　“这些虫子，似乎有些不同……”突然，索罗兰说了句。
　　乔伊凑近一看，赫然发现，这些蠕动的虫子的腹部都有一道细微的长线，且还能看到其上沾染着褐色的干枯汁液。
　　“难道说，这些虫子都被取走了毒液？”乔伊觉得不可思议。
　　众所周知，虫族种类虽然千奇百怪，发毒部位也不尽相同。
　　但它们都有一个共同点，就是体内都藏有一个蓄毒囊袋。
　　为了高效率，击杀虫族之时，一般情况都是整体摧毁。
　　少有出现这种，直接取走毒液或是剥离蓄毒囊袋的事情！
　　若非索罗兰观察得仔细，他们又要错失一个关键的信息了。
　　“就算毒液被取走了，也不能代表这些虫子已经没危险了。”索罗兰说着，套上手套，将一只虫子装入了密封袋之中。
　　“现在怎么办？”乔伊问。
　　索罗兰看了眼垃圾堆，冷哼一声：“先拿去化验吧，看看这些虫类都来自哪个区域。荒星看来并不简单，咱们这次还真来对了。”
　　在外巡查半天之后，傍晚时，所有人回到了星舰之上。
　　这时候，虫子化验的结果也出来了。
　　令人完全没想到的是，虫子上残留的虫毒显示这是一种从未载入过记录的虫毒！
　　并且，与乔伊曾经感染的虫毒高度相似。
　　“果不其然，古厨艺研究院的方糖，是荒星本土生产的。”阿盖尔唏嘘一声。
　　“可我还是不明白，这么荒凉的环境，怎么生产原材料？”
　　“是呀！怎么制作方糖，都需要植物吧……”
　　听着大家议论，乔伊也凝思起来。
　　荒星与帝国星大小一般，地表都是6亿平方公里。
　　他们如今只在一小块区域侦查，也不好就此下定论。
　　索罗兰也想到了这点，登时就决定了之后需要扩大对周围区域的探测。
　　不过由于对荒星的不了解，他们选择了先联系弗罗伦校长的朋友。
　　在降落点等了两天后，两名形色匆匆的Alpha找到了特殊小组。
　　“索罗兰是吧？没想到你们还真的来荒星了！这里的环境实在不太好，我建议你们还是原路返回吧。”一名光头Alpha面露凝重道。
　　“你觉得我们还能回去？”索罗兰自嘲一笑。
　　其实从踏上前往荒星的星舰那一刻，他就知道所有人都像发出的箭一般，再也无法回头了。
　　不管有没有人联想到他们的真实目的，但索罗兰可以肯定，自降落在荒星那一刻，他们应该就在被监控的范围里了。
　　“也是。”另一名长腿Alpha点点头，“那这样吧，我们带你们到不夜城走一走。至于其他的，就爱莫能助了。”
　　“谢谢！”索罗兰松了口气。
　　其实她一开始，也没想着指望两人。
　　但如果有本土土著带路，确实会给他们省了不少事。
　　等再次从星舰下来，特殊小组所有人都沉默了。
　　尽管他们降落的位置，是不夜城的郊区，但其繁华程度却能媲美帝国星诸多核心城市！
　　“反差真的很大。”乔伊感慨一句。
　　一路上，他们也路过不少城市，均是一副无尽的荒凉之感。
　　却没想到，不夜城繁华到令人唏嘘。
　　“这里该不会是天堂吧？”阿盖尔也呆滞了一下。
　　光头Alpha打趣一句：“你见过吃不上饭的天堂吗？”
　　“不会吧？”阿盖尔怔了下。
　　这么繁华的地方，居然有人吃不上饭？
　　光头Alpha解释道：“其实，不夜城生活的底层人士，还真吃不上饭。好在每天可以到官方机构领取一支免费廉价营养液，倒不至于饿死。
　　“那营养液，吃了还不如不吃。”长腿Alpha嗤笑一声。
　　乔伊不解：“听你们的意思，是营养液有问题？”
　　索罗兰也朝两名Alpha投去了目光。
　　两人闻言，立刻朝四下看了看。
　　随后光头Alpha才压低声音说道：“营养液没有问题，但是喝过的人身体都出毛病了。”
　　索罗兰敏感地察觉到事情不简单，忙问：“究竟怎么回事？”
　　“说不清。”光头Alpha摇了摇头，“反正你们自己看吧。”
　　针对此事，特殊小组的人做了一个为期三天的调查。
　　拿到报告的那一刻，索罗兰的眉头就没舒过。
　　“说说看，你们发现的问题。”索罗兰语气沉重地扫了眼大家。
　　一名Alpha站了出来。
　　“队长，光就郊区这块，无法工作的人就达到了九成之多。所以，他们不得不靠官方发送的免费营养液维持生存。”
　　“为什么无法工作？”
　　“大部分都是身体极度疲乏。”
　　“是什么病？”索罗兰问Alpha。
　　“医院查不出问题，也没药物抑制。疲乏度加剧之后，先是呼吸困难，最后就器官衰竭了……“
　　这时候，乔伊也满头大汗地从外边回来了。
　　一进门，他就接了句：“这些人并不是毫无征兆地发病，而是服用官方的营养液后才出现问题的。”
　　说话间，乔伊将自己的报告递给了索罗兰。
　　不夜城的普通民众，因为环境使然，以前生活虽然不好，但也不至于吃不上饭。
　　一年多前，王宫发布了福利政策，就是免费给符合条件的贫困者发送营养液。
　　民众申报领取后，原以为能改善生活，却没想身体逐渐出现了问题。
　　这使得原本就陷入困境的民众，每天都在生死边缘挣扎着。
　　这一现象，也让大家的表情更加凝重起来。
　　有人嘀咕道：“我怎么感觉和妖姬的情况很像，人和营养液都没问题，但是一受到刺激就起了反应，直接导致发病了。”
　　“难道是虫毒？”有人有提出疑惑，“可那些病人身上，并未检测出虫毒啊！”
　　索罗兰也疑惑：“看来乔伊的遭遇并不是个例，只是没大范围传播到帝国星，我们不清楚罢了。让我不明白的是，这个契机究竟是什么？”
　　“还得深入调查，必须搞明白他们的发病契机以及背后的种种。”乔伊说。
　　又过了三天。
　　弗罗伦安排的外星人，终于以采购商的名义入驻了不夜城。
　　特殊小组为了减少暴露，特地没和对方接头。
　　但双方之间的联系，随着不夜城一年一度的秘密拍卖会更为频繁了。
　　“拍卖会需要查验身份，且有荒星王宫进驻，恐怕你们不好伪装。”外星人的信息透着隐隐的担忧。
　　索罗兰想了想，又问了大家的意见，最后决定跟着光头Alpha，光明正大去参加拍卖会。
　　“咱们真是羊入虎口啊！”阿盖尔整理着装时，不无感慨地说了句。
　　“有点冒险精神，少年。”乔伊鼓励一句，“如果这事被我们小组侦破，你在全联盟都是风云人物了。”
　　“这么威风？”阿盖尔干咳两声，雄随后赳赳气昂昂上了飞行器，“妖姬，你说的没错，我是要征服联盟的Alpha！”
　　随着特殊小组的人进入不夜城的拍卖会场，大家才真的被壕瞎了眼。
　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨啊！”乔伊感慨一句。
　　“什么意思？”阿盖尔不懂古文。
　　“权贵的钱都无处可花了，然而外面还有无数病人每日都在等死。”索罗兰替乔伊解释了下。
　　几人说话间，很快就找到了座位落座了。
　　刚坐下，光头Alpha就指着不远处说了句：“那位就是荒星星主格纳西，至于他身边的人似乎是星主的贵客，往年我也曾见过几次，都是由格纳西陪！着。”
　　乔伊看过去之时，恰好对方也看过来。
　　尽管那人从头裹到脚，但乔伊还是莫名地觉得熟悉。
　　“有点像艾伦特。”索罗兰也低声说了句。
　　“帝国星星主？”光头Alpha蹙了蹙眉，“他没事年年来荒星干什么？”
　　“大概是进行星际交流吧。”乔伊吐槽了一句。
　　随着拍卖会的开始，乔伊的注意力也从疑似艾伦特的人身上，转移到了卖品上。
　　出乎所有人的意料，这场拍卖会的东西都不寻常。
　　“桑野星的医疗器材，浩瀚星的旅游产品，朵拉星的星舰，甚至连帝国的Z型飞行器都有……看来，我们都低估这趟荒星之旅了。”索罗兰朝乔伊说了句。
　　见Omega一直没回应，她忍不住看向人。
　　这才发现，不是什么时候，乔伊居然盯着某处眼睛也不眨一下。
　　“乔伊，怎么了？”索罗兰担心道。
　　“我好像看到霍莱恩了。”乔伊垂了垂眸。
　　让乔伊不确定的是，那个人态度亲昵地挽着一名女孩……
　　又有点不像霍莱恩的风格。
　　“是……是吗？”索罗兰有些失意，不过很快就调整了情绪，又问，“难道霍莱恩也来荒星出任务了？”
　　“我不知道。”乔伊摇摇头。
　　这时候，拍卖会也进入了高潮。
　　随着司仪将红布揭开，一块晶莹剔透的方糖出现在大家视线中。
　　“卧槽，方糖！”阿盖尔惊得一拍大腿，“妖姬，方糖啊！”
　　“知道了，你注意点。”乔伊侧目看了眼双眼瞪圆的阿盖尔。
　　索罗兰也喝了句：“安静。”
　　“各位来宾好，在拍卖之前，容我来介绍一下这方糖的来历。”司仪笑盈盈看向场中众人。
　　“每年全联盟生产的糖产量连一千吨都没有，这点相信各位也清楚。而这一千吨中大部分都用于了高端营养液的制造，普通人可以说连糖味都没闻过。”
　　“为了解决这种困境，荒星的一家工厂特地生产了这种廉价糖。我们今天拍卖的，就是廉价糖的销售权，有意者看完视频后就可以竞价了。”
　　司仪讲完后，台上的大屏幕就出现了一段视频。
　　“方糖原材料，竟然不是植物？”乔伊看着看着，就觉得不对味了。


第四十七章 你知道了？
　　根据视频的说法，荒星的方糖制作材料源自某种直接收集的液体。
　　至于什么液体，倒是没有说明。
　　乔伊有种不太好的感觉，但一时也说不上奇怪之处。
　　“这个方糖，看上去和古厨艺研究学院的略微不同，不知道是不是同一种？”阿盖尔凑到乔伊耳边，嘀咕了一句。
　　乔伊凝了凝神：“但很难说没有关联。”
　　这么荒凉的星球，不可能同时出现两种方糖。
　　只是特殊小组名义上是出来历练的，不好参与竞拍方糖的销售权。
　　好在弗罗伦安排的采购商，已经和场中众人进行了一场紧张的举牌。
　　不一会，价格就喊到了令人咋舌的程度。
　　“20号，五十亿星币，还有人出价吗？”拍卖师笑眯眯看向众人，“五十亿第一次，五十亿第二次……”
　　嗖。
　　突然，一名浑身透着矜贵气息的Alpha举起了牌子。
　　现场短暂地沉默后，就爆发了今日以来最热闹的议论。
　　“一百亿星币！”
　　“这是何方大佬？”
　　“就是帝国星和桑野星的权贵，也未必有这种魄力吧？”
　　“这方糖情况未明，也不知道谁这么煞笔……”
　　就连拍卖师，也惊愕地看向那Alpha，声音颤抖地喊了声：“99号叫价一百亿星币，还有人追加吗？”
　　乔伊的视线，也落在了那名Alpha的身上。
　　那人随意交叠着双腿，佩戴一个棕熊面具，乔伊看过去时，他身子明显缩了下。
　　“卡维拉吗？伪装成Alpha？”乔伊心中说了句。
　　也不怪他眼神毒，实在是他对卡维拉太熟悉了，对方的一些小习惯，乔伊都是看在眼中的。
　　片刻后，乔伊收回目光。
　　他又想起疑似霍莱恩的人来，现在百分之九十九，可以确认身份了。
　　“难道军部的任务，也和未知虫毒相关？”他思索片刻，开始剖析这事。
　　直到最后，方糖的一年销售权以100亿星币被佩戴棕熊面具的人拍下，乔伊都还有些恍惚。
　　离开拍卖场时，恰好与人擦肩而过，乔伊忍不住又看了一眼。
　　差点没把面具下的卡维拉看得暴露出来。
　　好在军人素质，还是让卡维拉忍住了激动。
　　“怎么了？”发现乔伊又在分神，索罗兰不由将视线投向远去的Alpha。
　　乔伊摇了摇头：“回去说。”
　　等特殊小组一行人回到光头Alpha的住所，乔伊才说出了自己的猜测。
　　作为常年浸泡在军事氛围里的人，索罗兰立刻嗅到了不寻常，不禁点点头：“你做的对，我们最好当做不认识他们。”
　　“那只能以陌生人的身份接触了。”乔伊吁了声。
　　随后，由索罗兰领头的一支七人伍，出现在了不夜城的中心城堡中。
　　古老而破败的建筑，在这座灯光闪烁的繁华都城中，显得格格不入。
　　然而，这里却是荒星接待重要贵客的最高级场所。
　　乔伊等人也了解到了，方糖销售权拍卖商，就住在其中。
　　他们一露面，四下之人就面面相觑了起来。
　　“这几人似乎是帝国星的军校生，来这干嘛？”
　　“难道也是为了方糖？”
　　“帝国星不是已经来了一批商人了吗？难不成这些军校生还不放心……”
　　“一群小孩，不用在意……”
　　阿盖尔气愤地握握拳：“小孩？咱们好像被人看扁了。”
　　“不用理会，赶紧和人汇合才是。”索罗兰一扫四周，身上气势腾起，看着不再是原本的好欺负。
　　此时。
　　会客厅已经聚集了不少人，乔伊等人进去后，又收到了一波注目礼。
　　“你们好，请先喝点茶水稍等一下。”一名招待迎上前，笑着说了句。
　　落座后，乔伊喝了口茶水，发觉味道简直一言难尽。
　　看来除了索罗兰爷爷，星际时代应该没几人懂得泡茶。
　　这让乔伊等待的时间里，脸色全程不是很好。
　　不多时，全身被黑袍裹着的男人，牵着一名Omega的手进入了会客厅。
　　看到乔伊的刹那，那Omega猛地松开了霍莱恩的手，看向乔伊的目光也带着一丝尴尬和忐忑。
　　至于他们身后那名佩戴棕熊面具Alpha，更是惴惴不安起来。
　　不过两人的异常，激动的采购商们倒是没有注意到，而是纷纷围了上去。
　　“是史密斯夫妇。”
　　“可把您盼来了，史密斯先生。”
　　“自从您拿下方糖销售权后，我们可是日夜都想见您啊……”
　　这群采购商来自各个星球的，所用的语言也十分多元化，乔伊听得头疼，直接移开了视线。
　　不过他也能理解大家，毕竟是新鲜产物，因为不了解没敢豁出去竞拍，但又不想错失机会，这不只能堵拍下的人了。
　　“大家先落座吧，有话慢慢说。”面具Alpha朝众人压了压手。
　　等现场回归平静，乔伊才有机会好好打量“史密斯”。
　　他这一看，就把黑袍之下的霍莱恩看得浑身不舒服起来。
　　霍莱恩只能硬着头皮，用刻意改变的声音问道：“不知这位先生有事吗？”
　　对方态度疏离，乔伊瞬间回过神来，清了清嗓子，回道：“我们是来看方糖的。”
　　“谁来这里还不是看方糖？”有人嗤一声。
　　乔伊也没与人置气，只是淡淡斜了那人一眼，随后才对“史密斯”说道：“不知您可以带我们看看吗？”
　　“自然可以。”
　　众人见史密斯起身，不由着急了。
　　怎么话没说两句，就定下这帝国星的小子了？
　　他们不服气啊。
　　于是又纷纷起身？
　　“各位！”戴棕熊面具的男人站了起来，语气带着一丝威压，“和我谈也一样。”
　　局面稳定后，乔伊也跟着黑袍人进入了密室。
　　才刚关上门，霍莱恩就脱下了袍帽。
　　看着那张陌生的男人脸，乔伊短暂地失神片刻。
　　“你怎么来荒星了？”霍莱恩急迫地按住乔伊肩膀，语气带着一股担忧，连声音都忘了换。
　　乔伊瞥了他一眼：“史密斯先生？”
　　“我在和你说正经的！”意识到先前的失误，霍莱恩直接用了原声再说一句，“乔伊，赶紧回去，这里太危险了。”
　　乔伊垂了垂眸：“我是来查虫毒的，现在需要检验下方糖的材料！”
　　乔伊避而不答，直接激怒了霍莱恩。
　　霍莱恩一把将人推到墙边，而后狠狠压住乔伊。
　　“你立刻回去，或者我让人绑你回去，自己选一个。”霍莱恩气息不稳地低吼一声。
　　来到荒星之后，他才知道这里的水有多深。
　　纵使带着军部的精锐队伍，霍莱恩仍旧不敢掉以轻心，甚至还不得不伪装身份行事。
　　却没想，乔伊居然和索罗兰等人，光明正大闯了过来。
　　到底谁给他们的胆子！
　　还要不要命！
　　想到这点，霍莱恩甚至连弗罗伦也怨上了。
　　若是没有他的允许，这些军校生，怎么可能来此？
　　乔伊抬起头，神色如常地盯着霍莱恩：“我不能回去，这件事对我们来说很重要。”
　　“有你的性命重要吗？乔伊，不要让我动手！”霍莱恩发现Omega真有气人的本事。
　　乔伊此时其实也不好受，霍莱恩就像一只眼神凶狠的狼那般，直溜溜地盯着他。
　　甚至，两人的距离，近到呼吸都交缠到一起。
　　乔伊感觉压力袭来，不由别过脸：“你别那么激动。”
　　“我能不激动吗？”霍莱恩一手抚上乔伊的脸，一手撑在墙壁上，“你要是继续待下去，我不知道自己会不会疯掉。”
　　“呼。”乔伊轻叹一声。
　　他此刻真的进退两难。
　　“霍莱恩，我身体前几天查出了虫毒，所以我必须找到问题，不然会后患无穷。”乔伊喃喃道。
　　“什么！”霍莱恩声音颤抖了起来，“你……你没事吧？”
　　因为一直没和帝国星那边联系，所以霍莱恩压根不清楚这事。
　　眼下，他恨不能把乔伊圈在一个安全的环境。
　　乔伊摇了摇头：“正是因为荒星的方糖，我才被虫毒侵害，所以这件事刻不容缓。。”
　　说罢，乔伊忽然直视霍莱恩：“而且，我们现在走了，会引起不必要的麻烦。”
　　乔伊这话倒没错，霍莱恩也知道，可是他根本无法说服自己放心。
　　特别是想到荒星星主格纳西的一些嗜好，霍莱恩果断地否定了乔伊的行为。
　　“你回去，军部会接任你们的事。”
　　“我不！”
　　乔伊也火了，他发现和霍莱恩根本说不通。
　　如此之下，他猛地一下推开了霍莱恩。
　　霍莱恩一时不察，被乔伊钻了空子。
　　看着Omega就要朝门外走去，霍莱恩脱口而出：“乔伊，你是想死在这里吗？虽然你来到这个世界没多久，但你真的一点留恋也没有吗？”
　　轰！
　　仿佛有什么东西，重重地敲击着乔伊的脑袋。
　　他机械性地回过头，浑身哆嗦着，但语气却异常平静：“霍莱恩，你在说什么？”
　　霍莱恩也愣住了。
　　他怎么把心中的想法喊了出来。
　　看着Omega突然摇摇欲坠的模样，他一下也慌了，连忙冲上去抱住人。
　　“乔伊，别害怕，我在。恩，你不害怕……”他轻轻拍着乔伊后背。
　　“你……你知道了？”乔伊的眼角，不受控制地滑下了一滴泪。
　　他也说不清，他在害怕什么。
　　可他不是这个世界的人啊，这点本身就让人觉得没有安全感。


第四十八章 只要是你，我都可以
　　乔伊从来没想过，自己会以这样的方式暴露。
　　甚至于，霍莱恩抱着他的时候，他都不知该给什么反应！
　　听着Alpha一遍遍安慰自己，他只觉自己的呼吸越来越难。
　　“我……”乔伊的声音越来越弱。
　　他不知道先道歉，还是先坦白。
　　如果他与霍莱恩之间，没有走到这一步，他恐怕会多些坦然吧。
　　可惜，自从发现自己对霍莱恩，也产生了不一样的心思后，乔伊更是难以从容。
　　好不容易，在霍莱恩的耐心安抚下，乔伊的情绪稳定了一些。
　　他哽咽地问了声：“霍莱恩，你怪我吗？”
　　“怎么会怪你？”霍莱恩自嘲一笑，他自责还差不多。
　　如果不是他太过冲动，脱口而出，也不会差点把事情搞砸。
　　过去那么长时间，他一直在思索要怎么向乔伊求证，没想到最终竟然以最不好的方式，把问题摆在了台面上。
　　“你怎么知道的？”乔伊红着眼看着霍莱恩。
　　霍莱恩难得尴尬地回道：“你情热期时昏迷治疗时，迷迷糊糊说的。”
　　“那么久了……”乔伊自嘲一笑。
　　他原以为自己瞒得很好，却没想早就被霍莱恩识破了。
　　“你难道没有什么要问我的吗？”乔伊又一次推开霍莱恩。
　　他不是霍莱恩的Omega，不是霍莱恩的妻子……
　　甚至，他都不是这个世界的人。
　　“我没什么问得……”
　　霍莱恩轻叹一声，他要追问下去，恐怕能直接把Omega追问跑了。
　　当然，曾经的霍莱恩，对于乔伊这个来自其他世界的Omega，也有无数问题要问。
　　特别是，听到乔伊说出自己上辈子的事时，霍莱恩心中更是生出一抹恐慌。
　　谁又不怕，自己的人生被监控了一般，一直活在别人的眼皮底下。
　　可是经过这段时间的情感变化，霍莱恩发觉，他应该在意的并不是这些外在的东西，而是乔伊这个人本身。
　　“不管你是谁、来自哪里，只要是你就可以了。”霍莱恩又靠近乔伊两步，再度将人抱入怀中。
　　“是吗？”乔伊呐呐道。
　　因为这一事故，两人在密室待了一个多小时后。
　　在会客厅等得焦灼的索罗兰，直到看到乔伊的身影时才松了一口气。
　　她刚一起身迎上前，那名浑身黑袍的“史密斯”，不由朝她释放了精神力。
　　虽然只是警告，但索罗兰还是楞了下。
　　对方果然是霍莱恩吧？
　　不过自己也没干嘛啊！
　　索罗兰不解地看向人，方才听到对方冷声说道：“方糖的事我们已经谈妥，之后你只需要根据我的指示行事就行。”
　　阿盖尔也感觉到了不对劲，连忙凑过去，笑哈哈道：“那敢情好，多谢史密斯先生了。”
　　仍留在大厅中的人，无不是眼红起来。
　　没想到还真被这群军校生办成了！
　　于是连忙起身，纷纷凑上前。
　　“史密斯先生，还有我们……”
　　“与我们合作，绝对不会让你吃亏的……”
　　霍莱恩直接打断众人：“有什么事，和我的助理说就行。”
　　不等众人反应，霍莱恩看向乔伊：“方糖过于珍贵，为免途中出事端，还是由我送你们一程吧。”
　　这话自然是说给其他人听的， 乔伊也想到了这点，于是点了点头：“谢谢。”
　　一路上，索罗兰和阿盖尔都疑问重重。
　　尤其是看到乔伊那副冷淡的模样，更觉得事情有些严重。
　　好不容易回到光头Alpha的住所，阿盖尔见“史密斯”离开，才悄声问：“妖姬，那位真的是上将吗？怎么感觉浑身杀气的。”
　　索罗兰也担忧地看向乔伊。
　　见两人一副不听到回答不罢休的模样，乔伊苦笑一声：“是他。”
　　“你们不会发生不愉快了吧？”阿盖尔嘀咕一声，“霍上将平常也没这么可怕啊！”
　　乔伊摇了摇头：“都解决了，不用担心。”
　　见他一副不愿多说的模样，索罗兰尽管担心，但还是忍住了疑惑。
　　毕竟再问下去，就有些窥探隐私的嫌疑了。
　　不过，为了任务能够顺利进行，她还是说了句：“乔伊，你要尽快调整好自己的情绪，这次任务不容有错。”
　　“是。”乔伊也知道应了声。
　　他也清楚，自己如果一直消沉，会影响到小组其他人的情绪。
　　索罗兰没再说什么，只是溢满眼眶的担忧，怎么也藏不住她的情绪。
　　每次和乔伊靠近、相处，她总是不由自主。
　　她也知道，这是不可取的。
　　可是感情的事，都是身不由己的……
　　随后，在乔伊的解释下，大家终于知道了霍莱恩等人扮演的身份。
　　“原来如此，我说戴棕熊面具那位Alpha，怎么那么熟悉呢。不过卡维拉中将不是Beta，我看他浑身都透着Alpha的气息。”阿盖尔疑惑道。
　　“如果这点伪装手段都没有，还称得上军部？”索罗兰白了阿盖尔一眼。
　　“也是。”阿盖尔被索罗兰浑身的低气压吓了一跳，赶忙闪人，“一个两个都奇奇怪怪的……”
　　这之后，特殊小组的工作重心，就转移到了检测之上。
　　可惜的是，霍莱恩交给他们的方糖，竟然毫无问题！
　　阿盖尔有些气恼：“所以咱们这趟都白忙活了？不可能啊！”
　　“你别激动。”乔伊拍了拍阿盖尔，“没有问题才是最大的问题，不是吗？”
　　索罗兰也不信邪，于是让特殊小组的人，又进行了一次深度检测。
　　本着找不到问题就不罢休的势头，经过一个月的努力，还真给特殊小组的人，检出了关键的物质。
　　只是这个结果，可以说是触目惊心！
　　看到报告的那一刻，所有人都沉默了。
　　良久。
　　索罗兰看向检测人员：“也就是说，因为这种特殊液体注入了方糖、营养液之中，人们吃了才发病？”
　　“理论上没错。”检测人员道。
　　“我不要理论，再去检测！”索罗兰再度发话。
　　又一周过去。
　　因为光头Alpha带来的几名病人的配合，检测终于又有了实质的突破。
　　“现在可以确定，的确是因为营养液和方糖中，有一种液体的存在，才导致病人发病的！”一名特殊小组的检测员，拿着报告火急火燎地找到索罗兰。
　　“说！”星舰之上，索罗兰刚结束与弗罗伦校长的对话，听到这消息，语气都高昂几分。
　　随后，检测人员当着索罗兰的面，做起了实验。
　　一旁的乔伊、阿盖尔，也凑过去紧紧盯着检测员的操作。
　　等结果出来，索罗兰神色都凝重了几分，随后道：“我立刻通知校方，至于你们，尽快检测出这种液体的原物质。”
　　检测员刚离开，乔伊就接到了霍莱恩的秘密电话。
　　军部对于这种液体的检测，比他们更先一步，已经找到了来源。
　　“索罗学姐，你看。”乔伊打开光脑。
　　索罗兰看到报告时，罕见地骂了句：“这群混蛋！”
　　“液体中含有虫毒？他瞄的……”阿盖尔碎了一声。
　　没想到，真是人为的。
　　天灾易躲，人为难防啊！
　　乔伊点了点头：“最可怕的是，这些液体经过了特殊处理，一般的检测根本测不出来，唯有人类血液融合之后，才有所反应。如果光头Alpha带来几个病人，咱们是无论如何也不会想到这点的。”
　　“但是病人的发病，似乎不需要经过血液啊？”阿盖尔疑惑道。
　　“这就是他们的高明之处。”乔伊冷笑一声，“他们制造了几种发病机制、发病结果蒙蔽大家的双眼，不过无论如何变化，始终需要接触人体才产生反应。”
　　特殊小组的所有人，收到这个消息时，心情也格外地沉重。
　　让大家觉得最恐慌的，倒不是虫毒本身，而是躲在背后的人。
　　究竟是谁在耗费大量的精力，反复改变虫毒的形态，加入方糖、营养液之中！
　　这时候，乔伊脑海中猛地闪过了最初降落在荒星平台之时，看到的那堆垃圾。
　　显然，索罗兰也想到了这点：“快，返回最初降落点。”
　　可惜等他们赶到那个星舰平台时，那里已经空空如也。
　　“来迟了。”乔伊失望地叹了声。
　　那些被处理的机械垃圾，以及蠕动的虫子，全都没有了影……
　　原本，他们还想着借此找到藏在背后的人的。
　　也怪他们一开始警惕心不强，不然又何须绕这么大个圈子。
　　“别自责了，看看下一步该怎么办吧。”索罗兰命令所有人回到星舰之中。
　　在他们商量之时，索罗兰的光脑意外收到一条消息。
　　她呢喃一声：“王宫盛宴？”
　　“荒星星主邀请的？”乔伊顿时有种不好的感觉。
　　一个星球的星主，应该还不至于向一群军校生示好。
　　“不错，明天是荒星星主格纳西的生日，他特地以个人的名义，邀请咱们特殊小组的人参加他的生日盛宴。”索罗兰说道。
　　“不用说，我们应该上了人家的黑名单。”阿盖尔分析道，“明天是场鸿门宴啊各位！”
　　翌日一行人刚到王宫，便见着格纳西身穿高定礼服，一脸笑意地迎上去：“欢迎各位。”
　　察觉到对方的视线一直落在自己身上，乔伊抿了抿唇。
　　上次霍莱恩说什么来着？
　　这名荒星星主好像是个好色之徒！


第四十九章 你是我见过最美的Omega
　　事实也如霍莱恩所说，这位荒星星主格纳西，自碰面之后，总是有意无意地看向乔伊。
　　乔伊被他看得火大，瞪了一眼过去。
　　没成想，对方非但没有收敛，目光反而越来越赤/裸，甚至有种想要将乔伊拆吃入腹的感觉。
　　这种近乎挑逗的行为，让乔伊想要当场转身离开。
　　连阿盖尔，也十分不爽地站到了他前面，试图挡住格纳西的视线。
　　不过，格纳西并未给阿盖尔好脸，反而当场斜了眼人：“索罗队长，我发现你们小组的某些人，似乎连站位都不会站。”
　　索罗兰一听，脸色也当场黑了下来。
　　若非对方是一星之主，而他们还要在荒星继续逗留，她也要发火了。
　　耐着性子，索罗兰不动声色地靠近乔伊，微微替人挡了下后，才说道：“是吗？那真是不好意思，都是我平常太纵容大家了。还得感谢星主您，邀请我们过来。”
　　这时候，格纳西才似乎感觉到了大家的不喜，随后停下奇怪的举动。
　　看向索罗兰，他笑呵呵回了声：“你们远道而来，又是帝国星军校的杰出学生，能够邀请到你们才是我的荣幸。”
　　“话倒是挺会说的，就是人不咋滴。哪有一名Alpha，这么盯着Omega看的？”乔伊心中冷哼了一声。
　　许是他的神色过于不悦，又再度引起了格纳西的注意。
　　对方问了句：“索罗队长，不知这位Omega是？”
　　索罗兰本不想回应，但她目前代表的事特殊小组、第一军校，不搭格纳西恐怕会引起对方的不满，于是介绍道：“这是我们小组的队员乔伊。”
　　“乔伊？名字真好听！”格纳西舌尖顶了顶腮帮子，眼中带着一丝狡黠的笑意，说，“想不到帝国星真是人才辈出，连Omega都能加入你们这种小组了。我曾经也去过第一军校，知道你们的严格程度。”
　　听着是夸奖的话，但怎么听怎么不舒服。
　　乔伊抿了抿唇，讪讪道：“星主说笑了，都是学校的师长格外关照。”
　　“是吗？”格纳西不置与否，“走吧，带你们瞧瞧。”
　　一行人有一搭没一搭聊着，十来分钟后，总算到了宴会大厅。
　　这时候，格纳西也因为需要招待其他的客人，终于没再缠着特殊小组的人。
　　阿盖尔率先发表了不满：“这个星主是不是有点问题？他没理由不知道妖姬啊！”
　　“知道又如何？”索罗兰沉声说道，“大家保持警惕，尤其是注意保护乔伊。”
　　同是Alpha，索罗兰很清楚先前格纳西看向乔伊时的眼神代表什么！
　　正因为如此，她才后悔带乔伊来这里。
　　见她懊恼，乔伊反而安慰一句：“索罗学姐，不用担心，我自己也会小心的。”
　　索罗兰差点没气笑，你小心什么？
　　就你那长相，小心有用吗……
　　在帝国星也罢了，因为霍莱恩的缘故，并没有什么人敢明目张胆对乔伊做什么。
　　可这里是荒星，三不管的地方。
　　索罗兰顿时觉得压力巨大，之后更是一步不离乔伊。
　　随着特殊小组的人深入宴会大厅，越来越多肆无忌惮的目光落在乔伊身上，他才知道，原主这副容貌，有时候也是一种累赘。
　　“哎，早知道和拍卖行那天一样了，稍微伪装一下……”乔伊无奈地紧了紧拳头。
　　打量了一圈宴会厅四周之后，乔伊发现了端倪。
　　先不说其内繁华的各种装饰，单是摆在餐品区的吃食，就不应该出现再荒星这样的场所。
　　如此突兀的搭配，除了星主铺张浪费之外，很有可能还有一个原因——就是人家压根不在意这点消耗。
　　联想到不夜城郊区那成千上万的病人，乔伊对格纳西的观感更不好了。
　　宴会开始后，格纳西一脸正色地走上演讲台。
　　乔伊抬头看过去，便见一名司仪端着一个托盒尾随他也上了演讲台。
　　下一刻，那名司仪当众揭开了托盒上的红布，一块晶莹剔透的方糖出现在了众人视线中。
　　格纳西如此怪异的行为，也让特殊小组的人警惕了起来。
　　索罗兰同一时间，朝特殊小组的人发去了警醒信息。
　　这时候，格纳西命人关了现场的灯光，才缓声道：“首先感谢各位尊敬的来宾，在百忙之中参加我的生日宴会。众所周知，荒星的生活条件一直不好，今日若是有招待不周的地方还请见谅。”
　　随后，他又指了指司仪手上的方糖，苦笑道：“好在，我们荒星的企业生产出了这种方糖，如果能够打开销路，应该可以挽救一下荒星糟糕的形势……”
　　“呸！”阿盖尔听到这里，小声地吐槽了一句，“妖姬，你觉不觉得这位星主很有问题。”
　　“明摆着啊。”乔伊说。
　　“今日一旦让格纳西将方糖推销出去，明天虫毒就将遍布全联盟，我们需要阻止他。”索罗兰又给特殊小组的人，发了一道命令。
　　乔伊也感觉了形势紧张，这要怎么阻止？
　　凭借他们的身份，如果直接揭穿此事，恐怕不仅没有效果，还会引得其他人误解。
　　正当这时，他看到棕熊面具Alpha进入了宴会厅。
　　两人的视线在空中短暂交汇之后，乔伊朝索罗兰发了一道消息过去。
　　而台上，格纳西还在继续声情并茂地演讲着：
　　“这位，便是荒星企业家达达拉，方糖便是他们工厂生产的。我了解到他们的不易之后，也想献上自己的一份绵薄之力，借生日宴这个机会替他推销一下……”
　　“总之，不管成不成，格纳西在此多谢各位了！”
　　随着格纳西声落，现场也零零落落响起了一些掌声。
　　不少被蒙蔽的各星人士，碍于格纳西的面子，纷纷围住了达达拉。
　　而这时候，格纳西也穿过人群，走到了乔伊身边。
　　索罗兰第一时间，想要阻挡对方。
　　奈何一名不知哪里蹿出来的Alpha，直接缠上了她。
　　随后，整个宴会打听人潮涌动，瞬间将乔伊“推”向一旁。
　　自始至终，只有格纳西一人，稳稳当当地站着他身边。
　　乔伊伸长着脖子，有心想找索罗兰，却被忽然升起的一堵墙给挡住了视线。
　　“不好！”乔伊心道一声，想要冲出去时，四面已经筑起了高墙。
　　这个过程极为迅速，纵使他一直保持着警惕心，还是防不胜防。
　　“不知格纳西星主这是何意？”乔伊停下动作，声音冷淡地质站在面前的格纳西。
　　“只是想和你交个朋友罢了……”格纳西说着，忽然抬起手，就要朝乔伊脸上摸去。
　　就在那一刹那，乔伊猛地出手！
　　一道精神力击在格纳西手背之上，对方非但没有生气，反而哼笑一声：“我就喜欢你这么有个性的Omega，征服起来才有成就感。”
　　乔伊猛地后退两步，因为后背撞到坚硬的墙体，顿时发出“嘭”的一道暗响。
　　他吃痛地皱了皱眉，随后手猛地按到墙面上。
　　“不用找了，没有开关。”忽然，格纳西说了句。
　　乔伊回头，赫然看到格纳西脸上露出一个侵略性的笑容。
　　对方想要做什么，已经是不言而喻的事情了。
　　“你最好不要过来，否则霍莱恩不会放过你的！”乔伊边说边释放精神力。
　　可谁知道，顷刻间，一股奇异的味道冲击般灌入他的呼吸之间。
　　随着胃部一阵翻涌，乔伊脑袋便昏沉了起来。
　　“不……”乔伊呢喃了一句，随后身体自启了治愈力治疗。
　　谁知道，一点作用也没有！
　　“你……你是虫族？”乔伊酸软的身子缓缓依墙滑落，一双瞪圆的眼睛惊愕地看向格纳西。
　　唯有最近暴露出来的虫毒，才能突破治愈力的壁垒。
　　这一刻，乔伊甚至感觉到了前所未有的惊恐。
　　“你很聪明，猜到了？”格纳西舔了舔腮帮子，“嗖”地一下靠近了乔伊。
　　随后，他一手揽着人腰身，一手摸向乔伊的脸：“真滑……”
　　“你不知道你有多美？你是我在人类世界见过最美的Omega。你的身上，有一股很甜的味道，嗯……信息素？”
　　说罢，格纳西突然狂笑一声，继而带着乔伊一闪便消失了。
　　准确的说，格纳西并不单纯是虫族，而是一名通过人类基因改变的虫族，简称虫人。
　　虫人的特点，就是保留虫族基因和能力，但外在永久以人形存在。
　　格纳西以Alpha的身份在人类世界数十年，早就习惯了人类的生活。
　　但是由于基因问题，他一直无法与人类结合，这种遗憾也导致他对于Omega有种近乎执迷的渴求。
　　尤其是，在星网之上看到乔伊的照片后。
　　潜藏在格纳西心底的阴暗更是越放越大。
　　可惜，帝国星常年有霍莱恩的人驻守，导致格纳西一直无法对乔伊出手。
　　谁知道，乔伊居然主动来到了荒星！
　　这也让原本只是想无尽播撒虫毒的格纳西，又多了一个想法。
　　“要怪，你就怪虫王吧！若不是她老人家研究出了令虫人与人类结合之后，身体不再萎靡的药物，我也不会这么早出手，哈哈哈哈！”
　　荒星一处秘密住所之中，格纳西将乔伊放到主卧的床上，双眼之中满是狂热。


第五十章 格纳西的想法
　　此时的乔伊，虽然迷迷糊糊，但还有轻微的意识。
　　但由于虫毒的侵袭越来越深，他浑身软绵绵的，只能任由格纳西处置。
　　感受着格纳西的目光一点也不掩饰地停留在自己身上，乔伊的呼吸都重了几分。
　　“小美人别着急，我现在还没空吃你我还得应付你的那些伙伴，等我回来……”
　　格纳西嚯嚯一笑，伸手捏了捏乔伊的脸，随后一闪便又消失了。
　　乔伊轻轻吐了口气，这才费力眨着眼睛。
　　四下瞧了会后，他的心情顿时沉重起来。
　　这是一个十分昏暗的房间，布置也简单至极，可想而知并不在王宫里面。
　　且四周安静得可怕，偶有一丝凉风吹过也阴凉得很，甚至还裹挟着一股霉味。
　　乔伊的第一反应，就是格纳西把他弄到了荒星哪个废弃的地下室中。
　　“霍莱恩和索罗兰，应该知道我被捋了吧，希望他们能快点找到这里……”乔伊疲倦地想着。
　　不过想到格纳西带着自己离开生日宴现场时的瞬移，乔伊又多了一丝担忧。
　　“没想到，虫族的能力已经到了这个地步了，虫王岂不是更可怕？”
　　“格纳西，应该只是虫族的一个大头目吧。”
　　“看来，联盟万星，应该彻底被虫族渗透了……”
　　乔伊想着想着，就陷入了昏迷。
　　而已经重返生日宴现场的格纳西，此时又恢复了一副正人君子的模样。
　　先前宴会厅突然混乱时，并没有多少人注意到他和乔伊的消失，毕竟还有四面筑起的高墙挡着。
　　而且，整个过程十分短暂。
　　现场恢复正常后，人潮很快又如此前一般喧嚣了。
　　而“弄丢了”乔伊的索罗兰，此刻已经满脸惊慌。
　　她下意识看向格纳西。
　　见对方神色如常地与人举杯，心中的不安越来越浓重。
　　本能的，索罗兰觉得是格纳西搞的鬼，但又毫无证据！
　　不多时，索罗兰便与卡维拉汇合了，同时汇报了此事。
　　“你说什么？你们把夫人弄丢了？”卡维拉语气不由拔高。
　　索罗兰被他的吓了一跳，蹙眉道：“你小声点。”
　　“我能小声吗？那是夫人！！”卡维拉比任何人都清楚，霍莱恩对于乔伊的看重。
　　“想想办法吧。”索罗兰立即朝特殊小组的人下令。
　　与此同时，卡维拉也通知了霍莱恩。
　　宴会还在继续，两人短暂的交汇，并未引起他人的怀疑。
　　只是，直到霍莱恩出现，格纳西都没有露出马脚。
　　看他却一脸无辜地耸着肩，索罗兰差点忍不住上前动手。
　　还是霍莱恩拦住了她。
　　“你已经犯了一次错误，还想继续？”霍莱恩语气并不好。
　　他当初就应该第一时间将乔伊送走。
　　离开帝国星，长成那样的Omega怎么可能安全？
　　而且这段时间，霍莱恩也查到了格纳西的一些东西，早就清楚这人的脾性与不好搞了。
　　格纳西这人，从行径来看，是个极度自恋又自卑的存在。
　　两种极端同时出现时，难保他不会因为心理扭曲，做出一些丧心病狂之事。
　　联想到乔伊在对方手下可能遭遇的种种，霍莱恩一双手心都扣出了血印。
　　若不是有黑袍的遮挡，恐怕此刻，所有人都能看到他双眼的猩红。
　　就连稳定了许久的精神力，也在这一刻，隐隐有些暴动的迹象。
　　卡维拉一察觉到霍莱恩的这个变化，立刻担忧地上前。
　　“上将，夫人还在等着你，可不要这时候冲动。等救出夫人，我们再狠狠揍那混蛋一顿。”卡维拉半是担忧半是气愤道。
　　霍莱恩深深吸了口气，随后再次下令：“再派人去。”
　　“好。”卡维拉起身离开了宴会厅。
　　宴会进行到高潮时，格纳西邀请了一名Omega上台跳舞。
　　两人俊男美女，无疑是场上的一道靓丽的风景，直把霍莱恩看得牙齿咬得咯咯作响。
　　一曲落幕，格纳西十分绅士地请Omega喝了杯酒，这才缓步走到霍莱恩身边坐下。
　　撩着眼皮扫了眼霍莱恩后，格纳西不无感慨道：“不知道史密斯先生，是不是对我有所误解？我见您先前，盯着我眼睛都不眨一下，仿佛要把我吃了一般。”
　　霍莱恩微微侧了下脸，面具下的双眼满是愤然，恨不得把格纳西剐下一层皮来。
　　但他还是保持着平淡的语气，仿佛不在意地说道：“格纳西星主，您应该误会我了。我刚才只是在想那名Omega配不上您，您值得更好的。”
　　“是吗？”格纳西呵呵一笑，“我也觉得。”
　　说着，他朝霍莱恩举了举杯，说：“如阁下所说，像我这么英俊潇洒的Alpha，就应该配世间最美好的Omega。”
　　似乎察觉到自己的话太过满，格纳西又补了一句：“史密斯先生您也不差，也值得很好的人。如果不嫌弃，我可以为您介绍……”
　　“不麻烦了，我已心有所属。”霍莱恩拒绝一句后，试探道，“格纳西星主，关于方糖的事，我还有些问题想请教您一下。”
　　格纳西闻言，定定地看了片刻霍莱恩，随后浑身上下便涌起了一股气劲。
　　霍莱恩也不甘示弱，当场释放精神力。
　　两人看着只是安静地坐着交谈，但心细的人还是察觉到了他们身上的暗流涌动。
　　“格纳西星主不会和那采购商打起来吧？”
　　“那岂不是会影响方糖的生意？”
　　“大佬们各显神通，咱们这些小虾米还是不要掺和的好……”
　　好一会后。
　　两人较完劲，竟有种旗鼓相当的感觉。
　　霍莱恩神色凝重了几分，格纳西心里同样不轻松。
　　也唯有这种不容小觑的对手，才能激起格纳西的一丝乐趣。
　　他忽然咧嘴一笑：“我还以为，你们会被一直蒙在鼓里呢。不过，荒星的方糖由我授权制作是不错，但全程的操作以及售卖可不归我管。”
　　格纳西这话很明显，就算霍莱恩表现出了与他不相上下的实力，仍然不值得他多看一眼。
　　这种被人无视的感觉，霍莱恩已经多年未有体会过。
　　几乎是瞬间，格纳西就让他燃起了斗志！
　　不过，乔伊毕竟还在对方手上，他也不敢轻举妄动。
　　而是等宴会结束之后，又找了个借口缠着格纳西。
　　这时候，要说不知道霍莱恩的意图，格纳西就是傻子了。
　　“怎么，你也想和我争？”格纳西冷笑一声，随后召来护卫，“把他们给我赶出去！”
　　来参与宴会的人还没散去，见到这一幕，各个都脸色凝重起来。
　　一百亿星币的震撼仿佛还在刚刚，没想到这就闹掰了。
　　那方糖之事怎么搞？
　　一些和霍莱恩达成协议的采购商，不顾危险，连忙上前劝说：“两位，和气生财！有什么事咱们好好说，没必要大动干戈。”
　　“是呀，格纳西星主、史密斯先生，大家都是朋友，没必要搞得这么难看……”
　　砰！
　　最后那人话还没说完，就被格纳西一手挥飞了。
　　闪烁的灯光映在那人脸上，折射出一抹不正常的苍白来。
　　没片刻，那人就吐了口血。
　　四周之人，这时才彻底恐慌起来，纷纷退避三舍。
　　“我格纳西的事，还轮不到你们来指指点点。”格纳西一甩礼服，随后在众人愕然的目光中消失了。
　　霍莱恩什么也顾不上处理，登时也如一阵风一般，消失在了宴会厅外面。
　　两名“主角”都不在场了，看热闹的人士自然散了去。
　　寂静的夜空之下，格纳西如同鬼魅一般，在风中留下几道残影后，接着出现在了困住乔伊的幽暗地下室。
　　这里是距离不夜城足有一千公里的一座偏僻小镇。小镇之中，均是一些破败的民房，已经不太有人居住于此。
　　但即便如此，为了隐蔽性，格纳西还是把乔伊放在了地下室中。
　　清凉的夜风，随着格纳西的到来穿过地下室，拂在乔伊脸上。
　　凉意袭来，乔伊歪躺着的身子动了动，迷迷糊糊睁开眼睛时，赫然见着黑暗中一道巨大的影子朝自己靠近。
　　原本为房内提供光源的那盏昏黄的灯，在黑影的遮挡之下，已经失去了功能。
　　乔伊身子哆嗦一下，下意识喊道：“格纳西？”
　　“是我。”巨大的影子发出“嚯嚯”的声音，但乔伊还是听清了对方的话。
　　“这就是你原本的模样吗？”乔伊闭了闭眼。
　　此时的他仍旧无法行动，只能靠言语拖延时间。
　　“你不喜欢？”黑影猛地一下靠近，乔伊瞬间闻到了一股令人恶心的味道。
　　他忍着胃里的翻江倒海，似是无意道：“我只是看不清你。”
　　咻！
　　格纳西几近挨到乔伊身边，一身的滑腻腻，即便在这样的光线之下，依旧让乔伊看得十分真切。
　　太恶心了。
　　乔伊本能地别开脸。
　　换来的却是格纳西的愤怒。
　　“你在嫌弃我？”格纳西忽然浑身一动，便把乔伊缠住。
　　巨大的虫子蠕动带来的勒感，以及越发紧促的呼吸，让乔伊剧烈喘息着。
　　黑暗中，格纳西一双虫眼眯了眯，后而不管不顾地就要朝乔伊的脸贴过去。
　　也就是这时候，地下室的大门被人从外面“砰”地一声踹开，随后一颗流光弹毫不犹豫射入格纳西头部。
　　“嘤！”巨大的虫身剧烈晃动几下，接着猛地朝门口蠕动而去。


第五十一章 升级治愈力
　　随着巨大的虫身远离自己那一刻，乔伊一个侧目，就看到了门口伫立的黑影。
　　一身黑袍的人，看似随意地站在那，手上握着的流光枪，却是精准地对着房间中晃动的虫身。
　　是霍莱恩！
　　乔伊有些激动，身子在床上滚了一圈，却在这时见到黑袍之人头部动了动。
　　虽然霍莱恩没有说话，但他还是立刻领悟到了意思，随即停下了动作。
　　“我不能让霍莱恩分心……”乔伊想了想，保持着一动不动的姿势，但眼神却是分秒都没放过房间内的动静。
　　由于被流光弹击中，格纳西感觉头颅都要爆开一般，以至于朝罪魁祸首霍莱恩扑去之时，步伐都有些不稳。
　　霍莱恩眼神亮了亮，随后又是一击。
　　嘭！
　　这一次，因为有了警惕，格纳西身子一歪便错开了攻击。
　　流光弹在狭小的地下室猛地一下炸开，迅速射入墙壁之前，使得房中亮堂了片刻。
　　也就是这么短暂的间隙，乔伊看到巨大的虫头之上有一个渗血的血洞。
　　“为什么格纳西不恢复人形，人形似乎更利于他对抗吧？”乔伊思索片刻，总觉得有什么限制了人虫之间的切换。
　　随着霍莱恩和格纳西的对战越来越激烈，乔伊感觉房子的四壁都在隐隐颤动着。
　　他有种不好的感觉，当即喊了声：“房子要塌了。”
　　闻声，霍莱恩一个翻滚便到了床边，随后又朝门口溜出去的巨虫射了一击。
　　巨虫刚挣扎着穿过大门，乔伊就听到了一道刺耳的咔嚓声。
　　“走！”霍莱恩抱起他就是朝门外冲去。
　　与屋内昏黄的光线有所不同，门外更为漆黑。
　　嗅觉在这一刻尤为明显。
　　乔伊嗅到了空气之中满满的虫毒之味。
　　“霍莱恩，我无法清除这些虫毒！”乔伊有些愧疚。
　　虫毒能够侵袭他，更能侵袭霍莱恩。
　　“没事，你已经做的很好。”霍莱恩安慰一句。
　　乔伊轻叹一声，抱着霍莱恩脖子的双手微微用着力。
　　其实，在第一军校上课时，乔伊也尝试清除过多种虫毒，效果都十分不错。
　　没想到，最新的未知虫毒，却像直接抑制他的能力而进化的一般。
　　霍莱恩双手掂了掂乔伊，说：“军部已经查实，这半年内，虫族之人专门研制了一种针对你的治愈力的虫毒。所以……”
　　多余的话他没有说，但已经验证乔伊的猜测。
　　突然得知这个消息，说不沉重是假的。
　　乔伊一时间也有些难以接受。
　　“不用担心，就在最近，我带来的人已经研究到怎么进化你的治愈力。”霍莱恩忽然说了句。
　　乔伊眨了眨眼，虽然眼前还是一片黑暗，但莫名地他感觉看到了一丝光明。
　　“真好。”他说。
　　这时候，刚好到了连接地面的楼梯。
　　霍莱恩双手又紧了紧，这才抱着乔伊冲上去。
　　随着一丝光线射入，隐隐约约的人声也越来越近。
　　乔伊扭头一看，就见着不远的飞行器旁边，索罗兰熟悉的身影在来回徘徊着。
　　临近她人时，霍莱恩甚至一个眼神都没有给对方，抱着乔伊就钻入了飞行器中。
　　乔伊张开的嘴，还未来得及说什么。
　　“其实这次的活动是我主张的，来荒星也是我执意来的，你不用怪索罗兰。”最终，乔伊还是低低说了句。
　　霍莱恩没说什么，将人放到靠椅后，给人绑好安全带，直接到了驾驶室。
　　起飞、降落……
　　最后，乔伊被霍莱恩带到了军部的星舰上。
　　他刚靠好在床头，就见着索罗兰和阿盖尔等人，出现在了休息室门口。
　　“妖姬，你真是吓死我了。你到底出什么事了，在宴会厅里，我一眨眼你就不见了！”阿盖尔一脸担忧地冲向床前。
　　已经恢复原本面貌的霍莱恩，不悦地斜了阿盖尔一眼，使得阿盖尔硬生生停住脚步，站在了离床一米的位置。
　　至于索罗兰，则是缓步走到阿盖尔身侧，也问了句：“乔伊，你没事吧？”
　　乔伊摇了摇头：“我没事，只是被虫毒侵袭，暂时有些活动受限。”
　　其实也不是说治愈力对于最新的虫毒完全没效果，只不过无法清除它罢了。
　　否则乔伊浸透在格纳西释放的虫毒之下那么长时间，身体早就废了。
　　也正是如此，霍莱恩才没有对索罗兰等人大发雷霆。
　　和特殊小组的人短暂交流之后，乔伊就被霍莱恩勒令休息了。
　　翌日一早，军部的人就来抽取了乔伊的血液。
　　经过严密的检测之后，才向乔伊发出了“可参与升级治愈力计划”的邀请。
　　由于从未有人进行过类似的升级，无法保证安全性，霍莱恩原想不告知乔伊的，耐不住乔伊自己问到了这事。
　　“你藏着掖着干嘛？”乔伊打趣一句。
　　霍莱恩苦笑一声：“这不是怕你受伤嘛！”
　　“为帝国贡献，是每个公民的义务……”
　　“说人话！”
　　“好吧。”乔伊眨了眨眼，“其实，我是想看看我的治愈力能怎么进化！”
　　目前乔伊拥有的3S治愈力，在整个联盟史上都是顶级的存在。
　　但从公布至今，不过半年时间，却轻而易举被虫毒打破壁垒。
　　从这点可以看出，并不是虫毒多么厉害，而是虫族有能人异士，可以针对所有抑制虫毒的东西进行自我升级。
　　如果人类无法达到虫族一样的高度，以后的日子可想而知。
　　现在的乔伊，其实也想过安定的生活。尤其是联想到原文中，霍莱恩一生都在无奈对抗虫族的情况下。
　　“我知道了。”霍莱恩拧不过乔伊，最终同意了他参与升级计划。
　　由于事态紧急，军部的人直接在星舰之上给乔伊进行了一系列的身体检测……
　　直到身体达到升级条件前天，检测人员才找到霍莱恩。
　　“上将，目前一切情况均允许夫人的治愈力升级，但是为保安全，我们建议找到合适的地方进行……”检测人员说道。
　　“什么地方才是合适的？”霍莱恩问。
　　“最好是密闭的房间，毕竟需要放射大量的最新虫毒……”说到这里时，检测人员的声音都弱了许多。
　　古往今来，虽然为了研制一些抑制虫毒的药物，也有不少人主动参与这种危险性极高的项目。
　　但毕竟，不需要和这么“可怕”的家属交接……
　　“行了，出去吧，地方你们找。”霍莱恩摆摆手。
　　他就算有心阻止这次升级又如何？
　　乔伊指不定恨死他。
　　“你说你一个别的世界来的，有必要这么拼吗？”霍莱恩无奈一叹，随后去告知了乔伊相关事项。
　　等乔伊被送入密室当天，霍莱恩整个人都像泡在低气压之中一般。
　　那一副吃人的架势，连卡维拉都有些不敢靠近。
　　“别担心。”乔伊朝人笑了笑。
　　霍莱恩定定地看了人一眼，叮嘱道：“有什么不舒服，记得按铃。”
　　所谓的治愈力升级计划，其实就是通过虫毒的刺激，发现治愈力的薄弱之处，进而去修补这些不足的地方。
　　这有点类似精神力升级一般，但精神力毕竟只是单纯靠人力引导，没有虫毒可怕。
　　尽管霍莱恩全程都在监视着密室的情况，知道乔伊没有生命危险，但看到Omega凸着双眼在以意志力对抗虫毒之时，霍莱恩还是忍不住心痛起来。
　　“你真傻！”
　　霍莱恩骂了声，骂着骂着，眼睛就湿润了。
　　监视屏中，虫毒就像一柄利剑，不断穿进乔伊的身上。
　　然而，Omega始终没有看向求助按钮一眼。
　　尽管，他有时候痛得翻滚在地上，有时候紧咬着唇，有时候又嘶吼着……
　　一周的实验下来，所有人都动容了！
　　这样铁一般的意志，别说Omega，连Alpha都没几个有！
　　等霍莱恩进入密室时，眼泪刷地一下就落了下来。
　　Omega浑身没一处好的地方，甚至连那张艳丽到让全联盟之人都瞩目的脸，也布满了血迹斑斑的伤痕。
　　被霍莱恩触碰的那一下，乔伊本能地呢喃了一声：“痛……”
　　“对不起！”霍莱恩颤抖着双手，将人抱起来。
　　随后，如风一样把人送到了星舰的治疗舱中。
　　这次的升级计划，由于乔伊的高度配合，军部的人很快就刷新了最新虫毒的数据，并且将之命名为C病毒。
　　但为了本次荒星行动的顺利，他们并没有将报告发送到桑野星的虫毒研究院。
　　以往，每个星球发现虫毒，都会先报告虫毒研究院，后由虫毒研究院公布出去的。
　　治疗室中。
　　乔伊虚弱的半躺着，霍莱恩小心翼翼地喂他喝着营养液。
　　一小口抿入嘴里，发现是爱喝的草莓味，乔伊惊喜地抬头看了眼Alpha：“这么奢侈。”
　　“给你喝，不奢侈。”霍莱恩心疼地催促一句，“快点喝，不然味道变了。”
　　“才没这么容易变质呢。”乔伊又凑上去，就这Alpha的手喝了口。
　　当初刚进入上将府时，喝上草莓味营养液，乔伊的心情不知多好。
　　如果不是后来了解到星际制糖不容易，他都以为那是上将府的标配。
　　其实，在他和霍莱恩结婚之前，上将府的营养液都是无味的。
　　喝完营养液，乔伊才闷闷问道：“不通知虫族研究院，真的可以吗？”
　　“当然可以。”霍莱恩语气带着一丝强硬，“就算不可以，也由不得他们。”
　　虫毒研究院这样等级的机构，怎么可能一点也不了解最新的虫毒？
　　没有发布通告，只能是他们内部的人出了问题！
　　霍莱恩也就是没时间，否则都能直接冲到桑野星……
　　不多时，军部研究人员敲开了治疗室的门。
　　霍莱恩直接问：“出方案了？”
　　“报告上将，我们已经研究出最安全、最适合夫人升级治愈力的方法！”


第五十二章 闭嘴
　　虽说设定的升级治愈力方案最安全，但其实也只是相对的。
　　在整个升级过程中，乔伊都极度不舒服。
　　这是由于一些药物和外力的刺激，使他一直处于高烧的状态。
　　所幸三天之后，烧终于退了。
　　但还不到放松的时候，所以乔伊仍旧咬紧牙关，对抗着每一次刺激。
　　霍莱恩在禁闭室外看着这情况，心脏犹如绞痛一般。
　　他活了两辈子，从未见过如此坚韧的Omega。
　　谁能想到，这样看似经不起任何考验的Omega，心性和意志力都超越了大多数人。
　　这时候，霍莱恩也理解了乔伊最开始要报考军校的决心。
　　他不只是玩玩而已，而是真的想要在这个领域贡献自己的一份力量。
　　禁闭室中的Omega，一张红唇渗着比唇色更红的血，看着格外渗人的同时又极具诱惑。
　　尤其是当他身上的衣服，因翻滚被自己掀起一片衣角之时，那裸露的些许风光，更是令在场的所有人都目光晦涩。
　　霍莱恩十分不爽，奈何升级自愈力这一点并不是他的强项，所以无法下令让其他人离开。
　　但Omega的诱惑还在继续，忽然听到一道刺耳的吞咽声时，他再也控制不住地吼了声：“都退开！”
　　在一侧观看着监视频的几名检测人员，身体下意识哆嗦一下。
　　片刻后，才有人声音微弱地说了句：“上将，我们需要时刻观察夫人的状态。”
　　霍莱恩闭了闭眼，撑在桌面上的双手因为太用力，不经意间掰掉了一块桌角。
　　“那就好好看！”他又吼了一声。
　　检测人员心中委屈，怎么上将发火的频率，一日比一日高。
　　他都这么说了，哪里还有人敢将视线投向监视屏，都纷纷找借口离开了。
　　监视频中，Omega还在扭动着身躯。
　　霍莱恩连忙朝着对讲机喊了一句：“乔伊，你没事吧？”
　　乔伊全然没有听到霍莱恩的话似的，仍旧在微张着小嘴贴着地面不断滚动。
　　Omega如此难受的姿态，让霍莱恩一时间不知道如何是好，只能又把检测人员喊进来。
　　“他现在什么情况？”霍莱恩黑着脸问道。
　　若非检测人员再三保证不会出事，他怎么可能要同意这个升级？
　　“上将，通过数据来看，目前夫人的状态一切良好。”检测人员说了句。
　　“良好？”霍莱恩高喝一声，“你当我瞎了？”
　　检测人员心虚地将目光从监视屏移开：“数据的确是这么显示的，至于夫人的情况……”
　　检测人员也说不出个子丑寅卯来，唯有悻悻地低下头去。
　　那头。
　　乔伊感觉身上有千万只蚂蚁在啃食自己的骨血一般。
　　谈不上多痛，但总让人难忍至极。
　　尤其是，当他感觉体内的治愈力不断提升时，那一波猛过一波灼热的冲击，不断贯通他的四肢百骸。
　　乔伊感觉自己要烧熟了一般。
　　“热……”他本能地喊着。
　　但事实上，他此时的体温已经降下去。
　　即便是检测人员，也无法通过监视屏了解他这一情况。
　　这是有史以来第一例治愈力升级，压根没有数据可参考。
　　时间一分一秒过去，霍莱恩全程焦灼不安，他来回在禁闭室门口徘徊着，给检测人员增加了不少压力。
　　就这么又煎熬过了四天，一周的升级终于结束。
　　当禁闭室的大门打开那一刻，霍莱恩像风一样冲了进去。
　　而此时的乔伊已经昏睡过去……
　　“上将，先让夫人去治疗吧。”
　　看着霍莱恩紧紧抱着Omega，就那么跪在地上仿若雕像一般，检测人员也是于心不忍。
　　“出去。”霍莱恩声若雷鼓地爆吼一声。
　　Omega好不容易修复一点的身体，现在又伤得如此，霍莱恩如何不心痛？
　　检测人员面面相觑，最终还是走了出去。
　　一天之后，乔伊的治愈力检测结果出来后，所有人都振奋了。
　　“等级虽然没有提升，但是能力却加深了不少。”
　　“是呀，总算没有辜负夫人的努力和付出。”
　　“还好成功了，不然谁能承受得了上将的怒火？”
　　检测人员议论之时，乔伊也体验了一把新治愈力的能量。
　　果然，原本残留在他和霍莱恩身上的最新虫毒，被治愈力一击即溃。
　　乔伊欣慰地笑了笑：“看来这身治愈力，还是有点用处的。”
　　霍莱恩温柔地揽过Omega的细腰：“不要这么想，在我眼中，你就是整个联盟之光。”
　　“我发现你这人，嘴巴越来越会说了。”乔伊白了人一眼。
　　霍莱恩深深地看了乔伊一眼，随后微低着头，凑到Omega脸侧，猛地“波”了一口。
　　这动静，直接把四周之人都给吸引过来了。
　　大家怔怔地看着平常不苟言笑霍莱恩，几秒后才反应过来——
　　他们的上将，居然当众吻了自己的Omega！！
　　霍莱恩如此颠覆形象的行为，瞬间成为军部前来荒星的特别组组内的天大新闻。
　　“不敢想象，那么冷酷的一个Alpha，居然也有铁汉柔情的时刻。”
　　“难怪当时在禁闭室外，上将没有给我们好脸色呢！”
　　这之后，霍莱恩和乔伊又回到了原本的轨迹。
　　当索罗兰再次看到乔伊时，也被他身上展现出来的那种自信给感染了。
　　她摸了摸鼻，悄悄看了Omega几眼，才试探问道：“是虫毒的事有很大进展吗？”
　　乔伊摇了摇头：“不错，我的治愈力能压制最新的虫毒了……”
　　“真的？”
　　索罗兰惊喜上前两步，激动之情溢于言表，但即将碰到乔伊之时，又硬生生停下了脚步。
　　“真是太好了，恭喜你乔伊。”无数的话语堵在喉咙，最终，索罗兰只能苦笑着为自己的伙伴高兴。
　　随着特殊小组的组员，不断深入对荒星的调查，被掩盖在残破表象之下更破败的东西，终于被一层一层揭开。
　　当他们把这些报告公布于众时，首先暴动的就是不夜城的居民。
　　“丧心病狂的虫族，这些年一直在吸我们的血。”
　　“难道联盟主真的不管荒星了吗？”
　　“呜呜呜，我请求联盟放宽外星对于荒星居民移民的要求，我只求能离开这个地狱一般的星球……”
　　由于暴动人数太多，不夜城几近被掀翻。
　　尤其是格纳西曾经居住的王宫，更是被人连夜摧毁。
　　乔伊他们根本压不住这样的场面，最后只能寻求霍莱恩的协助。
　　“请大家保持镇定，有什么问题可以对接帝国星上将霍莱恩的队伍！”卡维拉拿着喇叭，不断朝人群喊着。
　　长久以来，荒星居民习惯了自由，压根不服卡维拉维持秩序的举动。
　　霍莱恩看到这么混乱的场面，也是头疼得很。
　　“上将，压不住啊，其他地方的人应该也正往不夜城赶来。”卡维拉说话时已是一身冷汗。
　　人又不像虫族，可以直接武力解决。
　　霍莱恩当场请求了帝国星军部的帮助，谁知道竟然只来了几个后备团。
　　“这些混蛋，都这时候了还要分你我。”卡维拉骂了声。
　　霍莱恩用舌尖顶了顶上颚，脸上露出一抹冷笑：“听说艾伦特已经回到帝国星了。”
　　“原来如此，看来是他暗中施压了。”卡维拉叹了声。
　　有时候，权利就是这么有好处。
　　艾伦特哪怕没有笼络到军部的任何人，一样可以用身份证号令他们行事。
　　而且，他早就和某些人勾结到了一起，行事起来更是肆无忌惮。
　　“没有队伍，就用没有队伍的解决方法吧。”霍莱恩拔出腰间的流光枪。
　　“什么？”卡维拉失神的瞬间，已经看到霍莱恩一枪射出。
　　砰！
　　流光弹刚在空中炸起一片火花，地上涌动的荒星居民就愣着不动了。
　　“所有人给我听清楚了，你们要想活命就要听我的命令，否则全部给我滚回家去。”霍莱恩冷冷一扫众人。
　　“凭什么？”有人不服地吼了声。
　　他这么一说，瞬间带动了他人的情绪。
　　使得原本已经趋向安静的现场，又骚乱了起来。
　　“这些年被格纳西忽悠得团团转不说，眼下还要被一个外星人控制？”
　　“我们荒星人是穷，不是傻！”
　　接二连三的，又不少人声讨了起来。
　　尤其是最开始那人，听着此起彼伏的怒吼，忽然狂笑一声，随后双眼发红地扑向霍莱恩。
　　霍莱恩身形都没动一下，抬手就给人去了一枪。
　　“虫族？呵呵。”看着对方身体喷出一股粘稠的毒液，霍莱恩不屑地哼了声。
　　“怎么会是虫族？”有人尖叫起来。
　　随后更多的人，被那人彻底化身回虫子的人吓得四下逃窜。
　　“保持镇定！”卡维拉又喊了声。
　　这时候的荒星居民，终于没有此前那般不服管教。
　　接下来的几天整顿和筛查，霍莱恩等人竟然揪出了几百名虫人，使得荒星居民对他们的信任又升了一个度。
　　令人震惊的是，这份数据仅仅来自不夜城的常驻人口！
　　若是排查整个联盟，可想而知结果多么可怕。
　　霍莱恩对此也无可奈何，这是大环境的问题，单靠他一人又如何解决？
　　乔伊看着Alpha不眠不休地处理相关事宜，撅起小嘴把人推到了卧室。
　　“你再不休息，就要睡治疗舱了。”
　　“你陪我？”
　　乔伊瞪了霍莱恩一眼：“我还有事忙……”
　　话还没说完，乔伊就被霍莱恩按到了床上。
　　“他们少你一个，事也干得成。而我少了你，我这觉睡的不安心……”
　　“闭嘴！”


第五十三章 霍莱恩进入易感期
　　霍莱恩接管荒星之后，仍旧藏匿于荒星的格纳西，每日都处于暴动之中。
　　他的虫人部下，倒是给他出了很多计策，均是朝着如何对霍莱恩一击致死的方向去的。
　　不过，格纳西始终不满意。
　　“你们这群蠢蛋，我养你们这么多年，就是为了听这些废话吗？”格纳西朝着一众下属吼了起来。
　　那张牙舞爪的姿态，丝毫没有往日的风度。
　　“星主，主要是霍莱恩又派人来死守不夜城了，我们很难进入。”
　　“我早说过了，不夜城是重防之地，我们只能从其他地方下手！”
　　“从哪里？”格纳西斜了那名下属一眼。
　　下属一脸狡黠道：“不如咱们就来个埋伏吧。”
　　下属刚把计划的种种说完，格纳西就奸笑着夸了人两句：
　　“还得是你小子，这么阴损的招都想得出来。他霍莱恩要死不出事都难，我可是对此十分期待啊！”
　　格纳西之所以想迅速找回主场，主要原因并不是受到了虫王的压力，而是他这个人极为自负。
　　他一直以为，自己盘踞人类世界这些年纯属靠的是个人的才智和能力，却没想这种认知一朝被打破，对于他的自信心可以说是一种致命的打击。
　　如果不击败霍莱恩，他的心结如何都解不开。
　　至于虫王？
　　格纳西冷笑一声：“赛洛姬这女人也到了退位的时候……”
　　有人的地方就有江湖，纵然是虫族这样的群体，依旧免不了每日的勾心斗角。
　　赛洛姬作为虫王，已经主导了虫族的发展两百多年，格纳西早就看不惯了。
　　他正想通过这次的反击，一举在虫族拿到更多的话语权呢。
　　继而，就是扳倒赛洛姬虫王了！
　　格纳西那边密谋的同时，霍莱恩等人，也正对着一叠高空俯拍的照片各抒己见着。
　　“上将，根据图片显示，这处险峻的上峰的确很有问题。”一名监测人员点了点某张照片上的一个亮点。
　　“虫族分布点？”霍莱恩凝神。
　　“暂时还不能确定，但有这种可能。”监测人员说。
　　监测人员原本就是干后备的，他们向来擅长这些检测、检测以及搜查的工作。
　　霍莱恩对之也十分信任，当场给他们开放了更大的权限，命他们紧密跟进此事。
　　两天后。
　　监测人员又查到了不少可疑的地方，干脆拿来了实时视频给霍莱恩过目。
　　“声东击西吗？”霍莱恩的第一感觉就是这个。
　　卡维拉愁眉苦脸道：“那可怎么办，我们又不能放任不管，但现在人手明显不足……”
　　这就很操蛋了。
　　明知道敌人在布局，可己方并没有什么破局之招。
　　霍莱恩揉了揉眉，看向卡维拉：“咱们前锋还是太少了，这样，就由你领着监测人员去看一下。”
　　“行，上将。”卡维拉倒是很愿意，但是一想到他离开后，这边可能出现的困境，还是提了句：“不然咱们把绝密群的人召回来？”
　　霍莱恩摇了摇头：“他们的任务也很紧要。”
　　绝密群，即霍莱恩私密组建的队伍群。
　　乔伊和霍莱恩新婚之时，卡维拉曾经还在其内吐槽过霍莱恩的铁汉柔情呢。
　　前往荒星西部的图勒峰途中，卡维拉往绝密群丢了条消息。
　　中将卡卡：特大消息，我们即将拿下荒星。
　　中将童薇：桑野星三号军舰指挥部收到。
　　少将狸猫：浩瀚星秘密失重训练场收到。
　　上将泽拉：霍莱恩又发什么疯了！荒星那种地方有什么好去的？
　　卡维拉叹了声，进群多年，他始终和群里几人格格不入，连忙又发了条解释的信息。
　　上将泽拉：！！你们这群混蛋，是嫌星域不够忙吗？要知道虫族从星球逃脱之后，首要藏匿地就是星域！我不想再在星域飘荡了！让霍莱恩还我自由！
　　中将卡卡：泽拉同志，您辛苦了……
　　一直在群里皮到飞行器降落于图勒峰峰顶时，卡维拉才关闭群聊。
　　看着寸草不生的暗黄岩石峰顶，卡维拉满脸无语：“这地方看起来并无异常啊！”
　　犹如被削平的峰顶不足一千个平方，虽然有些人为的修整痕迹，但因为没任何遮挡，简直一览无余。
　　“中将，图片是晚上拍的。”一名随同提醒道。
　　“行，待到晚上看看。”卡维拉当即命人就地扎营。
　　当晚九点。
　　夜色如墨。
　　图勒峰暗黄的岩石顶上，却是能看到诸多闪烁的亮光。
　　经过查看，卡维拉发现，这些光亮竟然是由一团团“突然”显露出来的粘稠液体发出的。
　　“中将！”随同立即拿来检测机器。
　　“看看是啥玩意。”卡维拉指了指粘稠液体。
　　经过简易的即时检测，机器上赫然显示了未知虫毒的标志。
　　“根据数据分析，可以肯定，这是进行进化时分泌的虫毒。”随同说道。
　　卡维拉神情复杂起来。
　　没想到都这个时候了，虫族竟然还敢在他们的眼皮底下进化！
　　真不知道他们是无知还是有恃无恐。
　　“走，到处看看。”卡维拉说着，便登上了飞行器。
　　绕着图勒峰四周的区域飞了一圈后，他们果然找到了不少进化的虫类。
　　经过一晚的清除，虫类虽然被灭了，但卡维拉总是有些隐隐不安。
　　“要不是虫族进化之时，会削弱自身的实力，咱们这趟就危险了。”卡维拉轻叹一声。
　　这些年跟随霍莱恩在各个星域打虫族，他也没这么心疲力尽。
　　那些个虫族，谁不是听到风声就躲得远远的，哪里像格纳西这般竟敢公然挑衅他们的。
　　日头升起。
　　卡维拉捏着一个标本袋怼在岩石上，其内的虫族碎肉瞬间看不见，他当即给霍莱恩去了消息。
　　霍莱恩得知虫族的进化方向，居然是“隐匿”之时，也颇为头疼。
　　“继续排查以及清除！”他当场给卡维拉下了命令。
　　于是接下来的半个月中，荒星各处都能看到卡维拉架势的那架飞行器……
　　直到返回军部在不夜城的驻扎地后，卡维拉才感觉自己“活”了过来。
　　“你们说虫族要进化就进化，为什么把过程搞得那么恶心？”卡维拉一想到这半月的遭遇，仍旧觉得胃里汹涌翻腾。
　　乔伊看了眼他手中的粘稠标本，猜测道：“会不会是为了恶心人？”
　　“那格纳西也太闲了吧？”卡维拉吐槽一句，“就他这水平怎么跟我们对着干？”
　　霍莱恩用手点了点桌面，斜了卡维拉一眼：“永远不要低估你的对手。”
　　“上将，我知道这个。”卡维拉讪讪一笑，“我就是吐槽一下。”
　　直到三日后，帝国星派来星舰接收不夜城的虫人之时，大家才知道格纳西的招有多损。
　　等霍莱恩赶往现场时，已经看到不少下属朝着虫人扑了过去。
　　各个均是面带桃花、完全丧失了理智的模样！
　　“到底什么情况？”霍莱恩吼了声。
　　但根本没有人回答他的问题，现场已经骚乱了。
　　就连卡维拉，此时也陷入一直疯狂的状态，再也不负往日的精炼。
　　霍莱恩深感事情的严重性，刚要亲自动手，谁知道他的身体也猛地出现了反应。
　　下一刻，他视线之中，便只剩下那一群仿若美餐一般的虫人了！
　　嘛的！”霍莱恩晃了晃脑袋，在迷糊的视线之中给自己狠狠扎了几针抑制剂。
　　没想到，他居然也被诱发了易感期。
　　更为可怕的是，体内因为有某种物质的诱导，他很难控制虫人对自己的吸引……
　　这场风波，直到一个小时之后才结束。
　　把所有人感染相同病毒的人送进禁闭室后，霍莱恩才朝乔伊的办公室冲去。
　　抑制剂只有短暂的效果，霍莱恩此刻又隐隐发作了起来。
　　三S信息素喷射出来那一刻，第一军校特殊小组的办公区域，全面被覆盖了。
　　其内的Alpha们，几乎全部被无意识攻击了，下意识开启防护。
　　至于曾经被霍莱恩标记过的乔伊，则直接被迫进入了情热期。
　　“到底发生什么事了？霍莱恩不会犯这么低等的错误的啊！”乔伊红着脸、难耐至极地呢喃道。
　　不远处。
　　索罗兰看着越发娇艳的Omega，无力地趴在办公桌上，垂着的额间碎发遮盖住半只水润的眼，一时间也是意动得很。
　　她咬了咬牙，刚朝乔伊那边走了几步，便看到门口冲进来一个风一般的影子。
　　随后，又自嘲地停了下来。
　　可她索罗兰毕竟是一名Alpha啊！
　　等霍莱恩急不可耐地把乔伊抱走时，索罗兰迅速进入了洗手间……
　　另一边。
　　霍莱恩没等进入房间，就在他我卧室的走廊处，按着乔伊，直接咬破了人腺体。
　　尖锐的犬牙狠狠刺破脖子那一刻，汹涌澎湃的信息素如同潮水一般灌入。
　　Alpha如此急迫又霸道的举动，第一次让乔伊出现一些害怕的情绪。
　　“霍莱恩，你……轻点……”
　　“你怎么突然进入易感期了？”
　　乔伊说着说着，就呜咽了起来。
　　Alpha的信息素一旦注入腺体，Omega是难以忍受那种牵引的。
　　平常坚韧如乔伊，也直接沉沦在了这种控制之中。
　　何况，霍莱恩还宛若发疯似的，一遍又一遍不断释放信息素。
　　所有靠近这段走廊的人，都感受到了他信息素的狂暴……


第五十四章 我错了～
　　这一次，乔伊没能顶住霍莱恩信息素冲击，直接昏迷了。
　　倒也不是因为他被迫进入情热期太过突然，而是霍莱恩给他的感受太强烈了。
　　尽管两人的信息素十分契合，但乔伊的身体还是承受不住。
　　几乎是刚结束这场信息素灌溉后，乔伊就被紧急送到了治疗舱里。
　　连随队而来的军医，都被乔伊的惨状给吓到了。
　　“上将，你一定要控制自己，否则有损夫人的身体。”军医严肃道。
　　她从未见过在结合时，被信息素伤的这么深的Omega。
　　不管是外伤还是内伤，乔伊都占了个遍。
　　霍莱恩一脸自责，深深看了眼治疗舱中的Omega，点了点头：“我知道。”
　　虽然知道，可是无法控制，霍莱恩真想给自己一个大嘴巴。
　　好在全程，乔伊都极力地配合自己，甚至纵容……
　　纵容自己一切毫无理智的索取。
　　差点，他就永久标记了乔伊。
　　就在成结前一刻，霍莱恩突然清醒过来，随后硬生生中断这行为。
　　那一刻，他恨自己被虫毒引导，也怕乔伊清醒过来，对他的这种并非主动的“爱意”排斥。
　　他需要一个两人都心意相通的时间……
　　“由于夫人腺体冲击太严重，破坏了前面治疗时产生的保护屏障，我需要重新给他建立一道屏障。”军医凝思片刻，抬起头直视霍莱恩，“上将你能协助我吗？”
　　“怎么协助？”霍莱恩的声音带着一丝悲戚。
　　“三个月内不碰夫人。”军医给了霍莱恩一个不明而喻的眼神。
　　霍莱恩：“……”
　　他虽然对乔伊有着强烈的感觉，但也不是那种随时随刻都在释放的人吧？
　　“好。”但此时此刻，霍莱恩也只能应了军医的话，谁让他有“前科”呢。
　　如果是其他Omega，倒也没有这般麻烦。
　　毕竟被标记时，Omega的身体会无限接受的信息素滋润，一切伤势也会结束后自我修复。
　　可乔伊不同。
　　他是的腺体以及生育能力，都刚恢复不久……
　　直到乔伊清醒过来，霍莱恩都没有离开治疗室。
　　“霍莱恩你哭了？”乔伊刚撑开疲累的眼皮，就看到霍莱恩发红的双眼。
　　霍莱恩闻声，猛地凑到治疗舱的透明罩上，扒拉着双手、一张脸都要贴了上去。
　　“你好点没有？”他担忧道。
　　乔伊苦笑一声：“现在知道错了吧，还那么按着我……”
　　“对不起，你原谅我好吗？”霍莱恩喃喃道。
　　乔伊白了霍莱恩一眼，觉得对方是得了便宜还卖乖的典范。
　　“我不原谅你，你又当如何？”
　　“我会等。”
　　乔伊直接扭过头去了，他心里还有些气。
　　差点，他就被永久标记了。
　　在那之前，他哀求着霍莱恩好几次，都没得到回应～
　　这可是两辈子以来，他第一次真正的亲密行为，原以为会是一个温柔的回忆，谁知道霍莱恩全程都那么强硬！
　　整整两天，他都在被动地承受着，虽然也有舒服的时候，但心里总觉得有些不爽。
　　“哼，那你就等，看我原不原谅你！”乔伊哼了声。
　　腺体的治疗说难也不难，最主要的程序还是克制。
　　因此，离开治疗舱前，军医格外交代了乔伊：
　　“夫人，虽然你可能不愿意听，但我还是要说。作为一名Omega，绝对不要这么纵容Alpha，否则最后伤的还是你。”
　　乔伊表示感谢：“我知道了。”
　　军医无奈地摆摆手：“记得定时复查。”
　　她算是看明白了，一旦Alpha和Omega拥有了感情，情到浓时，就不是理智可以控制的……
　　“我是不是该交一名Alpha了……”军医陷入自我怀疑中。
　　回住所的路上，乔伊直接甩了个冷脸给霍莱恩。
　　奈何对方一路都露着一张苦哈哈的脸，让乔伊又气恼又无奈。
　　“霍莱恩，你给我坐好！”
　　又一次被霍莱恩抱住时，乔伊气愤地捶了Alpha一拳。
　　“不闹了啊，我错了，我会改。”霍莱恩边哄着乔伊，边在心里骂着格纳西。
　　不得不说，格纳西使出这么阴的一招，效果非常明显，直接导致霍莱恩方小半数人都遭了殃。
　　要不是乔伊因为提升了治愈力产生对虫毒的免疫，恐怕连第一军校的人也不能幸免。
　　“格纳西，等着瞧好了！”霍莱恩心中脸上凝出一抹冷意。
　　即便是往常对抗虫族，双方大多数时候，也是正面武力解决。
　　哪怕迫不得已暗中出招，也都是一些上得了台面的招数。
　　还从来没有谁，用这么下三滥的手段。
　　可以说，格纳西此举，大大激怒了帝国星军部众人。
　　尤其是消息泄露出去后，更是无数人对他的行为嗤之以鼻。
　　“他们就是嫉妒，懂吧？嫉妒我们阴了霍莱恩……哈哈哈……”
　　格纳西得到消息后，痛快地大笑了几声。
　　这些日子压在他心口的那口郁闷之气，总算舒了出来。
　　“星主，咱们还可以再施一招。”提供阴招的下属，又给格纳西出了个鬼主意。
　　格纳西一听，挑了挑眉：“你这小子可真不错，待在现在的位置简直屈才了！”
　　“谢谢星主！”得到赏识，那下属顿时喜笑连连。
　　其他虫不无鄙视地投出了白眼，不就是会些阴招，算什么本事？
　　不过，这阴虫的阴招还真是格外有效。
　　尽管霍莱恩三申五令，命大家小心防范，最后还是不幸踩了雷。
　　事情是这样的。
　　军部巡查员在一处隐蔽的村庄巡查时，碰上一个老太太。
　　老太太寻求帮助的最初，所有人都以为她是虫族伪装，顿时警惕不已。
　　但结果出人意料。
　　老太太的确是一名深受虫毒侵害的重症病人。
　　“你们就是帝国星来的军人吗？好啊……好……”
　　“他们和我说的时候，我老婆子还不信呢，我这把老骨头终于能……能救了……”
　　老太太有些精神混乱，巡查人员与她交流时，经常受到困扰。无奈之下，只能派人跟着她。
　　也不知是不是她会错意了，聊着聊着，忽然佝偻着身子、步子蹒跚地走进破败的房屋。
　　随后，她一边收拾一边言自语道：“老头子啊……我带你去新家……去新家……”
　　“不是，看人家，你收拾东西干嘛？”巡查人员一脸无奈。
　　“你们不是来带我去新家的吗？”老太太突然满脸哀伤，“我以为……以为你们……”
　　老太太拍了拍怀中抱着的那张老相片，叹道：“老头子啊，咱们不走了……”
　　后来，巡查人员了解到，老太太怀中的照片，便是她那个因虫毒丧生的老伴。
　　类似老太太情况的人比比皆是，多半处于劳动力受限且子女都不在身边，最要命的是年纪都很大。
　　巡查人员无法把他们安排在当地，于是通通带回了不夜城。
　　“上将，这些人太可怜了，有的人甚至连营养液都打不开。”
　　“没想到联盟之中，还有这么悲惨的家庭。”
　　“让我想起了我爷爷奶奶……”
　　霍莱恩看着一屋子的老病残，眉头就没有一刻松过。
　　“安排个地方给他们住，当作临时救济所。”
　　给下属下了命令后，霍莱恩当即进入了荒星居民系统查阅了相关数据。
　　这不看不知道，一看吓一跳，整体情况比他想象的要严重许多。
　　经过几天的努力之后，霍莱恩总算制定出了一个较为合适的方案。
　　就在执行的当天，霍莱恩带着下属前往了临时救济所。
　　才一进门，所有人就感觉到了无尽的颓败气息。
　　卡维拉扫了眼躺在院子中那一排排躺椅上的老人，内心五味杂陈。
　　老人们见有人来，神色甚是激动，不过都只是高仰着头殷切地看着。
　　卡维拉觉得奇怪，当即召来护理人员询问了情况。
　　“也就是说，自从来到不夜城之后，这些老人的身体机能反而退化了？”卡维拉不解道。
　　相比老人们原先居住的环境，这里不知好了多少倍，还有医疗跟进，怎么可能更差？
　　“是的中将，也就是前两天吧，老人们开始出现了幻觉……”护理人员细声说着。
　　卡维拉脸色一白：“幻觉？不会是虫毒反应吧？”
　　这些老人大部分都是虫毒携带者，虽然各种检测表明，他们体内的虫毒已经不具备传染性。
　　但只要有所反应，虫毒就有可能出现变异。
　　护理人员“啊”了一声，倏然慌张起来：“虫毒？不会吧，我是不是要被传染了？”
　　“害怕感染，为什么不提前上报！”霍莱恩吼了声。
　　护理人员看了他一眼，猛地垂下头，嗫声道：“我也不知道啊，我才刚来一天……”
　　说着说着，护理人员就哭了。
　　霍莱恩最讨厌这种哭哭啼啼的样子，当场又喝了一句：“闭嘴，把主管喊来。”
　　主管来了后，直接一问三不知。
　　霍莱恩差点被气笑了。
　　救济所本身有机器人管理的，但由于老人们的特殊性，他还是高价招聘了不少护理人员。
　　没想到，最后竟是这么个情况。
　　“霍上将，这也不能怪我们呀，我们也是根据老人们的身体数据报告来管理的……”主管辩解道。
　　霍莱恩也不废话，直接让军部的人把一众护理人员拉了下去。
　　很快，军部的人通过检测，验证了卡维拉的担忧。
　　霍莱恩当即命令所有人撤退，最后还是晚了一步。


第五十五章 老婆
　　霍莱恩心思再缜密，也不会想到，老人们体内潜伏的虫毒，就这么突兀地爆发了！
　　几乎是一瞬间，肉眼可见的墨绿色毒气，就从老人们身上涌了出来，如同潮水一般汹涌澎湃。
　　最后，甚至在空气中转换成了喷射状，让在场所有的人都反应不过来。
　　“退！”霍莱恩本能地嘶吼一声。
　　军部众人，在他的声音中仓皇后退。
　　可惜，这一波肉眼可见的虫毒，还是防无可防地弹射到了所有人身上。
　　虫毒和虫毒是不同的。
　　有的没有感染性，有的不但具有感染性且侵蚀性很强。
　　这些老人们体内的虫毒正是后者。
　　军士们的身体，几乎是刚接触到虫毒的侵蚀便出现了异样。
　　就连霍莱恩，也在这场防不胜防的攻击之下，被诱发了精神力暴动。
　　到了这时候，他哪里还不清楚，这又是格纳西的阴招。
　　对方竟然精准地利用了他们的善心，制造出这场可怕的虫毒之战！
　　“上将，我不行了。”
　　突然，一名军士狰狞着脸、捂着胸口倒了下去。
　　霍莱恩晃着脑袋去查看他的情况时，发觉他皮肤已经开始溃烂。
　　如此直击灵魂的画面刺激，让霍莱恩的思绪一下子陷入了当年的情境。
　　那时候，他的双腿也溃烂不堪，隐隐发着恶臭，连自己都无法直视。
　　脑海里的画面不断刷新，全是霍莱恩不愿再回忆的过去。
　　他深知自己不能再受影响下去了，连忙催动压制手段。
　　奈何，精神海里的漩涡，遇到阻力后反弹的力度更大，霍莱恩一下就暴动了。
　　“上将！”
　　不少意识还清楚的军士见状，纷纷朝声嘶力竭嘶吼的霍莱恩扑去。
　　砰！
　　3S精神力在这一刻，如同冲破禁锢的猛兽，瞬间覆盖全场。
　　疯狂。
　　恐怖。
　　所有被3S精神力无意识攻击到的人，脑海里只剩这一个想法。
　　爆发性多强的精神力，足以摧毁在场的一切人、物。
　　尤其是这种毫不保留的冲击，更是让人胆战心惊！
　　可惜，用在了不当的地方。
　　“啊！疼！”
　　“我的腿要废了。”
　　“我呼吸不上了……”
　　不少军士，在倒下之前，都痛苦地哀嚎起来。
　　卡维拉同样被掀翻在了一旁，浑身的焦灼感，让他连呼吸都灼热起来。
　　他刚想爬起来，一道刺耳的咔嚓声忽然响起。
　　“卧槽！”
　　卡维拉猛地循声望去，就见着眼前那栋三层的小楼的墙体裂开了一条缝隙。
　　他脑袋轰然一声响，动作先于思考，下意识连滚带爬迅速朝旁边滚去。
　　紧接着，“砰”地一声，三层小楼砸了下来。
　　稀碎的砖墙散落在四处，好在没有危及院子里晒太阳的老人们。
　　卡维拉深吸一口气，随后抬头看向救济所的主体建筑。
　　“还好还好，没倒。”他庆幸地拍了拍胸口，随后朝缩在院子一角的霍莱恩走去。
　　救济所附近的人们，也感受到了强劲的精神力以摧古拉朽之势，将眼前的一栋三层楼房摧毁，均是吓得四下逃窜。
　　乔伊得到消息时，已经是三分钟后。
　　等他红着眼赶来，看到眼前这幕幕，喉咙不禁一阵阵发紧，胸口更是闷得几近说不出话。
　　格纳西这个天杀的！
　　“夫人，你来了。”正在现场维持至于的卡维拉，看到乔伊时连忙迎了过去。
　　“他怎么样了？”乔伊问。
　　“上将情况不太好，我已经安排他在单独的房间里面隔离了。”卡维拉叹了声。
　　乔伊协助卡维拉处理好事情后，出任务回来的索罗兰也到了现场。
　　把手上的事交与索罗兰后，乔伊才踩着焦急的步伐，前往救济所某间独立的房间。
　　等一身是血的Alpha打开房门后，乔伊神色一下就愣了。
　　他竟然在霍莱恩身上，看到了一种颓废的气息。
　　这可不是什么好兆头！
　　乔伊连忙拉住人，上下打量着问道：“你没事吧？”
　　霍莱恩苦笑一声：“没事。”
　　“别笑，难看。”乔伊说着，将霍莱恩推入屋内，顺手关上了门。
　　“你怎么来了？”霍莱恩转头，就狠狠抱住了乔伊。
　　就在精神力暴动那一刻，霍莱恩甚至感觉自己要完了。
　　因为精神海里的风暴，从未有过那么剧烈的时候。
　　甚至于三年前，他刚刚被虫毒侵蚀的时候，也没有那么严重。
　　霍莱恩倒不是怕死，而是担心乔伊知道自己的惨状之后会伤心。
　　他是有老婆的人了，内心不再无所顾忌。
　　况且，他对乔伊很不舍。
　　如今再度抱着乔伊，才有那种真实的感觉。
　　“你……真的没事吗？”乔伊同样紧抱着霍莱恩。
　　但霍莱恩身上传来的颤抖，让他无法忽视。
　　“我没事。”霍莱恩重复了一遍这句话。
　　“那行，我替你治疗吧。”乔伊说。
　　霍莱恩顺从地松开Omega，随后坐于一侧的椅子上。
　　乔伊当即开启治愈力。
　　因为提升了治愈力的能量，现如今他的治愈体已经现出了一个完整的轮廓——犹如婴孩大小的精灵形状。
　　治愈体刚刚飞到霍莱恩身前，就迫不及待地释放了光圈治疗。
　　一圈圈银白光亮，悉数沁入霍莱恩体内时，整个房间倏然进入一种极度静谧的状态。
　　连带着操作双手的乔伊，也被这股如水般温润的气息感染着，神色逐渐平静下来。
　　至于霍莱恩，更是感觉通体舒畅起来。
　　一抹抹墨绿的气息，也不断自他体内扩散而出，最后全部吸附在精灵双手举着的银环上……
　　时间一秒秒过去，治疗也进入了尾声。
　　等霍莱恩畅快地舒了口气后，精灵也重新回到了乔伊体内。
　　“这些虫毒，就用来实验吧。”乔伊指了指被治愈力密封的虫毒样本。
　　“好。”霍莱恩心中忽然涌起一股不可名状的感觉，看向乔伊时，眼神也多了一些欣慰。
　　乔伊的治愈力，亲身体验之后才知道多么重要。
　　这样的人才，如果不是自己人，那将如何可怕？
　　“怎么，这眼神要吃了我似的？”乔伊笑笑，随后朝门口走去。
　　霍莱恩盯着他背影看了两秒，忽然一把冲上去。
　　乔伊闻声回头，还没看清霍莱恩的身影，就被人掰着肩膀，压在了门背后。
　　“？”乔伊眨了眨眼，呼吸在Alpha凑近脸时急促了起来。
　　“乔伊，我想吻你。”霍莱恩说。
　　不是请求，不是压迫，而是炙热/地阐述。
　　“你干嘛……”乔伊有些为难地移开视线。
　　Alpha此刻双眸之中的欲望，让他既期待又恐惧。
　　怎么会有一个人，那么喜欢自己啊？
　　完全不掩饰，也不管自己是否能够接住，就那么一骨碌通通摆在了自己面前。
　　“乔伊，看我……”霍莱恩十分执着与乔伊情感交缠仿佛如此，他那颗炙热的心才能得到正视、得到抚慰。
　　“唔……”
　　两人唇瓣接触那刻，乔伊也被带着不能自已了起来。
　　良久，霍莱恩才松开他，脸上露出一丝惬意的满足。
　　“你还真是不知羞！”乔伊咬了咬唇，嗔怪地哼了声。
　　“我吻我老婆，羞什么？”霍莱恩轻轻捏着他的手，随后又在手背献上了虔诚的一吻。
　　老婆？
　　乔伊侧目看了眼Alpha，嘴里反复咀嚼着这个词。
　　老婆么？
　　霍莱恩是第一次这么喊他。
　　两人再次出现在院子时，善后的工作已经处理得差不多。
　　索罗兰原想上前报告一下，猛地就看到乔伊艳红的双唇，脚步又一次停下了。
　　面对乔伊，她唯有一次次停下。
　　看看吧，郎才郎貌，霍莱恩和乔伊多般配。
　　她应该收敛自己的任何心思的，直到最后，这些心思消失殆尽。
　　她喜欢乔伊，但也希望乔伊能够幸福。
　　只要Omega幸福，她又有什么遗憾的……
　　卡维拉倒是不管不顾，阔步走到两人面前后，一板一眼说着他的处理方法。
　　“上将、夫人，接下来我们要怎么办？一口气说完后，卡维拉才幽幽问了句。
　　见眼前两人似乎都不在状态，他忽然苦恼地拍了拍头上的军帽：“我是不是应该等下再来？”
　　霍莱恩斜了他一眼：“你说呢？”
　　“啊哈，我就是着急嘛！格纳西这混蛋太气人了！咳咳，不好意思啊打扰你们两位了，请继续。”卡维拉最后瞥了一眼两人仍旧牵着的手，才悻悻离开。
　　等人走后，乔伊才反应过来，随后瞪向霍莱恩。
　　“你给我松开，我要去治疗其他人了！”乔伊气不打一处来。
　　霍莱恩可太幼稚了！
　　谁能想到，堂堂帝国星上将，居然还有这种小心思！
　　难道不牵着他，别人就不知道他俩的关系？
　　“好的老婆，我松开了。”霍莱恩举起自己手晃了晃。
　　“幼稚！”
　　“我在其他方面成熟得很……”
　　乔伊没耳朵再听下去了，扭头就走。
　　被这一波虫毒伤到的人可不少，而且症状都十分严重。
　　如果不是这样，乔伊也不会在这个节点，暴露自己的治愈力已经升级的事。
　　果然和他担忧的一般，当晚，星网上就传出了与他治愈力相关的新闻。
　　远在桑野星医学院的一名Omega，也得到了这个消息。
　　“那又如何？治愈力再厉害，辐射面也不大，相比我的药物，他可真的太逊了。”Omega冷笑一声，随后吩咐机器人，“给我准备一下，明天前往帝国星。”


第五十六章 格纳西逃至禁域
　　这一次帝国星军部的失利，因为有乔伊善后，损失算不得惨重，但在霍莱恩心中，却是无法抹灭的耻辱。
　　虽说胜败乃兵家常事，但败在格纳西这小人的手上，实在不该！
　　所以，救济所一事处理完毕后，霍莱恩便对荒星大刀阔斧地彻底整顿了一番。
　　也就是这次的行动，一直潜藏在荒星暗处的格纳西，终于露出了马脚。
　　“霍莱恩现在像一条疯犬一样，谁要凑上去谁就是死，你们说说看接下来怎么办？”
　　被帝国星军士追击至一处山坳的格纳西，正潜藏在山洞内与下属密谋着。
　　此时，他的下属全部退化成了半人半虫的模样，乍一看画面还有些滑稽。
　　不过格纳西并不在意，若不是他进化得彻底，此前遭到霍莱恩方特制的药物攻击时，也会变成鸟样。
　　见到下属大气都不敢喘一声，格纳西冷冷一扫全场：“怎么，都哑巴了？”
　　“星主，听说霍莱恩又从外星召集了一些兵力，而且我们最新研制的虫毒对他们毫无效果，我想我们是不是该撤退了……”
　　一名虫人硬着眉头小声提了句。
　　格纳西一听，顿时火大了起来：“退？你让我怎么退！执掌荒星这么多年，我早就将这当成唯一据点了，你让我退哪？”
　　这些虫人下属，也跟了格纳西多年了，自然知道这一点。
　　但是，现在已经容不得他们再留恋荒星的一切了。
　　身外之物哪有性命重要？
　　“星主，人类有一句话，叫做‘君子报仇十年不晚’，咱们可以趁这段时间养精蓄锐，到时候再来杀霍莱恩一个片甲不留也行！”
　　“主要还是虫王不支持我们反击，在武力上我们就弱了太多了……”
　　下属们的意见就是保存实力，等待他日反击。
　　格纳西越听越不甘心，但也无可奈何，只能气呼呼地宣布撤退。
　　就在他们撤离荒星时，霍莱恩忽然驾驶着战舰步步紧逼。
　　“霍莱恩还真是紧咬着不放啊！”格纳西吐了口气，觉得自己有些小看这名人类的年轻上将了。
　　随后，他果断开启了虫毒围攻。
　　这种手段，霍莱恩在上辈子见多了，应付起来游刃有余不说，还能迅速破局。
　　“人类不可能这么清楚我们的招数，看来虫族之中有内鬼啊！”
　　格纳西冷笑一声，操控着巨大的虫舰穿过荒星的大气层，进入星域之中。
　　霍莱恩的战舰也紧随其后，犹如流星划过夜空，“嗖”地一下就与虫舰平行飞行。
　　格纳西黑着脸按下变形键，虫舰当即在空中变形起来。
　　巨大且坚硬的虫壳，忽然伸开两翼，扇了两下后，便朝战舰那边射出了密集的炮弹。
　　不等战舰有所反击，虫舰陡然拉长主体，随后就那么在空中边飞边蠕动起来。
　　每一次蠕动，都会在舰身四周释放出浓郁的毒气。
　　这一幕把操控战舰的卡维拉看得一愣一愣的。
　　“上将，没想到这格纳西还是个机械天才，这玩意怎么造得那么逼真？”卡维拉大为震撼。
　　霍莱恩深以为然：“就是如此，更应该将他灭了。”
　　随后，军部的战舰一冲而出，直接朝虫舰撞了去。
　　两方人马你追我赶，在星域之中大肆攻打着，引得星域中的其他星舰都退避三舍。
　　轰！
　　霍莱恩看准时机，一炮出去，终于将虫舰炸出了一个口。
　　一直嚣张地在眼前晃的虫舰，一个失衡，就在星域中猛然坠落。
　　霍莱恩眼神一亮，连忙紧追上去。
　　丧家之犬，更是不能留其性命。
　　谁知道，格纳西这厮胆大得很，一个旋飞，就绕进了禁域之中。
　　“上将，我们去不去？”卡维拉的手悬在转弯键上迟迟不敢下手。
　　禁域，是百年前的联盟为了人类安全，特地划分出的一些重度危险的区域。
　　古往今来，进入其内的星舰，没有一架能够安全返回的。
　　“返回！”霍莱恩斟酌两秒，迅速做出应对。
　　倒不是霍莱恩惜命，他们这些军人，在保家卫国之上，永远都会以大局为重。
　　哪怕，对家人朋友有诸多留恋！
　　但重生回来，有更重要的事情等着霍莱恩去做。
　　他不可能因小失大。
　　他就不信，格纳西的命能有这么好，进入了禁域还能活着？
　　随着格纳西被赶出荒星，荒星居民也一扫此前的郁郁寡欢，脸上终于露出了笑意。
　　更让人欢欣的是，帝国星派了很多医疗人员入驻荒星，为深受虫毒困扰的人们进行彻底治疗。
　　“霍莱恩上将真是荒星的救星，没有他我们还活在地狱之中。”
　　“艾伦特星主也不赖，为我们请了那么多医疗团队，真是大大的好人。”
　　“荒星现在没星主，倒不如我们联合上请，让艾伦特担任星主好了……”
　　“他倒是会抢功劳，呵呵。”对于艾伦特的举动，卡维拉十分不屑。
　　霍莱恩不置可否：“准备准备，三天后回帝国星。”
　　荒星之事早在星网上传开，整个联盟之人都为之震撼。
　　同时，因为驱逐了一名虫族部将，联盟各星都有不少居民自发性举行了庆祝活动，颇有一种普天同庆的架势。
　　霍莱恩个人的声望，也在此刻升到了一个前所未有的高度。
　　霍莱恩一行人的战舰，刚降落在帝国星军部的星舰平台，一身华服的艾伦特便领着一群人笑呵呵上前了。
　　仿佛他与霍莱恩的恩怨，早已消散一般。
　　“霍上将，我代表帝国星人民欢迎你凯旋而归！你真是人类的骄傲、联盟的幸运星……”艾伦特脸不红心不跳，挑了一串好话说着。
　　他身后那群人，更是各种拍马屁的招数都使了出来，整个现场被营造出一派和谐欢乐的景象。
　　霍莱恩懒得迎合这种虚假的把戏，淡淡道：“多谢各位的好意，由于我们一路劳累，现在需要赶回去修整，便不多留了。”
　　艾伦特呵呵一笑，随后朝众人摆摆手：“霍上将这段时间确实辛苦了，各位就别再叨扰他了。”
　　“是，星主。”一群人赶忙应下。
　　霍莱恩甚至看到不少军部的同僚，可笑他们有的还是自己的部下。
　　艾伦特此举，不过是借着欢迎的名头来震慑他罢了。
　　霍莱恩深深看了众人一眼，才招呼对于内的乔伊一声：“走吧。”
　　乔伊扯了扯衣角，跟上前。
　　这时，艾伦特又意有所指地说了句：
　　“两位的感情真是令人艳羡，我在帝国星都为你们的事迹折服。因此，我明日特地在王宫为你们设下了庆祝宴，还望准时参加……”
　　久违地回到上将府，乔伊下意识朝一楼的房间走去，霍莱恩猛地拉住人：“老婆，你走错了。”
　　乔伊顿了顿，耳尖瞬间热了起来：“我就是想睡一楼。”
　　霍莱恩伸手揉了揉他的软发，语气已经卸下此前的冷硬，带着无尽宠溺：“一楼也不错，毕竟是我们的婚房。”
　　Alpha说这话也不害臊，乔伊想到新婚之夜，哼了声：“去去去，没个正形。”
　　他刚一开门，没想霍莱恩先他一步挤进了房内。
　　“你干嘛？”乔伊看着朝床上走去的人，拧着门把的手一紧。
　　霍莱恩朝他眨眨眼：“当然是老婆住哪我住哪！”
　　……
　　一早，乔伊就在星网上，看到了王宫设宴的消息。
　　“不知艾伦特搞什么名堂，居然请了那么多人。”乔伊嘀咕道。
　　霍莱恩扫了眼他的光脑页面：“鸿门宴。”
　　“嗯？”
　　“我得到消息说，这些人都是他在各星的爪牙。”
　　乔伊连忙又看了眼报道上列出的名单，惊讶道：“这些大头目也是？”
　　Omega吃惊的表情，着实可爱，可爱中又带着别具一格的娇艳。
　　霍莱恩忍不住伸手捏了捏人脸：“可不，你以为他这些年都在混吃等死啊？”
　　上辈子，霍莱恩也以为艾伦特只是个一心守着手上的权利的平庸之人。
　　却没想，为了拿到联盟的主管权，艾伦特竟然丧心病狂地联合虫族对付人类。
　　甚至到了今天，霍莱恩都不明白艾伦特为什么会有那么大的野心。
　　再次踏临王宫，乔伊的心情和上次的完全不同。
　　不过区区大半年的时间，他俨然有种自己是“星际老人”感觉。
　　面对王宫的一切，甚至于一路上接收的种种或窥探或不屑的目光，他是如此从容地掠过。
　　“看来，我也变了呢。”乔伊勾了勾唇。
　　“想什么呢？”霍莱恩侧目看了眼从容自信的Omega。
　　今日的乔伊，穿着一身简单的第一军校学生服，看着虽然面嫩，但是身上那股已经初具规模的气势，却是令人不容忽视。
　　“我在想，等下艾伦特该气成什么样。”乔伊俏皮地眨了眨眼。
　　他可是十分期待，接下来霍莱恩吊打艾伦特的场面呢。
　　两人刚出现在宴会厅，不少人就围了上前。
　　“霍上将，别来无恙啊！”人群中，一道奉承的声音响起。
　　霍莱恩垂眸一看，哼笑一声：“桑院长，好久不见。”
　　对方正是上辈子，给霍莱恩介绍桑野星学院的医学天才希尔的“中介”，桑野星医学院院长桑密。
　　一想到上辈子希尔对自己的背叛，霍莱恩对桑密的态度也不由不悦起来：“不知桑院长有何事？”
　　桑密笑容一顿，霍莱恩怎么好像对他有敌意？
　　可是他们这才第二次见面啊！
　　桑密做了一番心理建设，随后扯了扯嘴：“是这样的霍上将，我听说你们军部已经开启治疗精神力暴动的药物研究，特地推荐我的学生过来和你们交流一下。”
　　说到这里，桑密语气突然自豪了起来：“我学生希尔，可是研制出了能彻底治愈精神力暴动的药物。只要通过临床实验，就可以批量生产！”
　　桑密话落，现场顿时安静得落针可闻。


第五十七章 霍莱恩大逆不道
　　“批量生产治疗精神力暴动的药物？我没听错吧……”
　　“这简直是天方夜谭！如果我们的医学这么发达，还畏惧虫族干什么？”
　　“据我所知，联盟之中应该还没有人，研制出类似药物吧？”
　　“桑密会不会是大言不惭？”
　　……
　　片刻后，宴会厅之中响起了各种猜测。
　　桑密早知道会是这个结果，也不气恼，朝大家笑笑道：“至于真假，我们就拭目以待吧。”
　　他如此镇定而自信的回话，让不少人半信半疑了起来。
　　“难道是真的？”
　　“他不是说带着他的学生来吗？等他学生出现再问问……”
　　这人话音刚落，宴会厅众人就扭头朝一侧看了过去，甚至主动让出了一条道来。
　　乔伊刚抬起眼，就见着艾伦特领着一Omega越过人群，款款地朝他们走来。
　　那Omega一脸清纯，腰细身长，一头秀气的黑长发扎成高高的马尾，浑身上下都是年轻的气息。
　　看样子不过十八、九岁的年纪，脸上还带着一丝婴儿肥，加上对方始终保持着无邪的笑容，给人一种不谙世事的感觉。
　　桑密笑呵呵指了指Omega，自豪地给大家介绍道：
　　“这就是我学生希尔，医学界的天才，以十九岁的年纪单人研究出了治疗精神力暴动的药物，未来无限可能！”
　　希尔闻言，三两步跑到桑密身边，亲昵地挽着他胳膊，露出一个羞赧的笑容：“老师，您怎么能这么说？”
　　“既然是好事，自要与大家分享。你啊，还是这么谦虚。”桑密撸了把垂到胸·前的胡须，宠爱地叹了声。
　　“老师，您就不要取笑学生了。”希尔不堪人前炫耀一般，又是羞愧一笑。
　　这对师生相互夸赞时，一侧肃着一张脸的霍莱恩，气息也凝重了几分。
　　希尔！
　　那个外表纯良得一脸无害的Omega。
　　霍莱恩内心嗤笑一声，就是他，上辈子也被这Omega骗了五十年啊！
　　多么可笑。
　　希尔，便是霍莱恩上辈子的第二任妻子。
　　再次见到这人，于私人感情上，霍莱恩的内心谈不上多怨恨，但要说一点波动也没有，那是自欺欺人。
　　上辈子，那个乔伊意外丧生后，霍莱恩遇见了天才医学生希尔，并且在对方的治疗之下修复了精神力暴动。
　　又有其师桑密牵线，两人本就有些欣赏，便结为了夫夫。
　　一开始，霍莱恩也体会过一阵子平静的婚姻生活。
　　只是与希尔婚后不足一年，虫族越来越肆虐，他就终日奔波在战场之上了。
　　两人的感情本就清淡，又终年不见面，更是加剧了疏离。
　　没出几年，霍莱恩与希尔就演化成了线上关系，直至后来彻底失去了彼此的联系。
　　这段婚姻在霍莱恩眼中格外可笑，彼此毫无牵绊和想念，唯独一张证书牵扯了他们整整五十年。
　　霍莱恩战死在虫族老巢后，以灵魂状态飘荡了三年，才意外得知希尔早已出轨艾伦特。
　　现在看来，希尔应该与艾伦特早就勾搭在了一起。不然先前两人出现时，也不会是那般熟悉的状态。
　　霍莱恩带着审视的目光，在两人身上流转片刻后，便收了回来。
　　此时，刚好有人拿乔伊和希尔对比。
　　希尔一听，顿时难为情道：“乔先生的治愈力堪称世间一绝，各位可不要折煞我了。”
　　说完，他还歉意地朝乔伊一笑：“真是让您见笑，可不要听他们胡说，我怎么能和乔先生您相提并论呢。”
　　对方说的每个字，都透着极品白莲的味道。虽然明面上是在夸乔伊，但实则暗暗给他挖坑。
　　乔伊可不吃这套，当他不知道这场宴会是全程现场直播吗？
　　他似笑非笑地应了声：“希尔同学，你的成就大家有目共睹，我也很钦佩。只是我比你不过大一岁，还请不要那么客气，喊我名字即可。”
　　乔伊说罢，微微瞥了眼霍莱恩。
　　他实在想不通霍莱恩在原文中，怎么会看上这个Omega。
　　难道图对方阴阳怪气吗？
　　霍莱恩被自家老婆这么一看，顿时有些心虚。
　　根据乔伊初次情热期昏迷时呢喃的话语分析，霍莱恩敢肯定，乔伊对自己上辈子的事情了如指掌。
　　恐怕此刻，他正代入其中呢。
　　霍莱恩顿感危机，求生欲极强地拉起乔伊的手捏了捏。
　　尽管他什么话也没说，但乔伊还是感觉到了他的紧张。
　　“湿湿哒哒的，松开。”霍莱恩一手心的汗，乔伊不高兴地晃了晃手。
　　两人突然亲密，引得众人纷纷将视线投去。
　　“霍上将和夫人的感情真好。”
　　“可不是，两人还一道去荒星大战虫族呢……”
　　希尔越过几人的身影，目光停在那两只紧握的手上，嘴唇咬出一道痕迹来。
　　凭什么？
　　他费劲心思才研制出了治疗精神力暴动药物，凭什么要和一个无需努力便能得到治愈力的人相比？
　　就因为对方出身更好、身份更高？
　　而且，这样的人明明配不上霍莱恩，却阴魂不散占据了对方伴侣的位置。
　　希尔这人除了自负自私自利，其实还是一个极度慕强的人。
　　对于霍莱恩，他和联盟中很多Omega一样，都有过倾慕的心思。
　　眼下自然觉得，乔伊格外碍眼。
　　好在霍莱恩听从乔伊的，很快松开了手。
　　感觉暗中的敌视目光少了些，乔伊轻轻呼了声，便看到艾伦特慷慨激昂地表演了。
　　“……因此，我决定聘请希尔同学，入驻我们帝国星皇家医学院。人民的安全多一道防线，我才多一份放心！”
　　艾伦特是个天生的演说家，全程声情并茂，画面别提多感人。
　　霍莱恩冷笑一声：“是吗？我怎么不知道你这么好心？”
　　上辈子和现在，艾伦特都为了自己的野心，不惜联合虫族对抗人类，视亿万人类的性命如蝼蚁。
　　他怎么好意思说出这话？
　　艾伦特等待的掌声没有响起，反而被当头一棒，神色瞬息变了。
　　他回过头，静静看了几眼霍莱恩，忽然意味深长一笑。
　　没想到他还没出手，霍莱恩倒是自己先跳了出来。
　　正好，省的他找借口了。
　　本来，这场宴会，就是为了结果霍莱恩。
　　“看来霍上将对我颇为不满啊！不知道我这些年是欺压了民众，还是对你咄咄相逼呢？”
　　艾伦特说着，失望地叹了声，一副无辜又受伤的模样。
　　大家一听，不由皱眉。
　　霍莱恩是不是太仗势欺人了？
　　艾伦特星主一向仁爱有加，这是大家都清楚的。
　　有人提了句：“霍上将，你对星主是不是有所误会？”
　　这话头一开，就再也收不住了。
　　“虽然我也喜欢霍上将，但艾伦特星主这么被误解，真是让我意难平。”
　　“想想早年的东部地震、西部洪流，哪次没有艾星主的身影？”
　　“不错！”突然，一名Omega红着眼指着霍莱恩，“霍上将，尤其是你残疾的三年，星主甚至连军部的事都得一并代做。你竟然一点感恩之心都没有，你还是人吗！”
　　紧接着，又一人控诉：“上任星主离世后，只留下一颗千疮百孔的星球，如果不是艾伦特星主一心发展民生，我们能安居乐业吗？”
　　“霍莱恩，你到底要怎样！”
　　接二连三的质问，矛头通通指向霍莱恩。
　　一经直播出去，就在星网上激起了轩然大波。
　　不少本就对霍莱恩没有好感的人，以及艾伦特一早安排的暗子，不过十分钟时间，就把此事推向了高潮。
　　网上谩骂开始之时，霍莱恩仍旧一派云淡风轻的样子。
　　艾伦特露出警惕来。
　　难道对方已经识破自己的计划？
　　想到此，艾伦连忙按了下光脑某个键，随后用手点了点霍莱恩。
　　“霍莱恩，你一而再再而三挑衅一星之主，你可知罪！”
　　“我不能再任由你这般污蔑下去，民众需要交代，我也需要！来人！”
　　艾伦特这一声喊出了恢宏的气势！
　　果然还是得先发制人，只要之后操作得好，霍莱恩就能永远成为自己的刀下魂了。
　　艾伦特满意地牵了牵嘴角，露出胜利者的微笑。
　　可惜，他等了好一会，愣是没看到自己安排的护卫。
　　“嗯？”一股不好的感觉，瞬间贯通艾伦特全身。
　　他慌乱抬头，便对上了霍莱恩好整以暇的目光。
　　“霍莱恩，你做了什么？你不要太过分了！”艾伦特下意识后退几步。
　　星元节当时，霍莱恩袭击他的一幕还仿若在昨天。
　　那种疼痛，他不想再经历一次。
　　霍莱恩不慌不忙整理了一下衣饰，这才说道：“我还以为你不会还怕呢？”
　　“你敢以下犯上，霍莱恩，你这可是触犯了死刑！”艾伦特强装镇定地高声嚷道。
　　霍莱恩静静看着艾伦特表演两秒，随后一声令下，军士们就从门口冲了进来。
　　“霍莱恩，你敢……”
　　话没说完，艾伦特就被押住了。
　　现场之人，也一瞬间白了脸。
　　尤其是希尔和桑密，呼吸一紧，双腿便隐隐发颤起来。
　　霍莱恩居然真的做出了这大逆不道之事！
　　他公然绑了艾伦特星主！
　　网上的谩骂，也在这一刻被推向了高潮。
　　无数人睁大着双眼，紧盯着屏幕里那位浑身扩散着无尽可怕气息之中的Alpha。


第五十八章 如此纯良的Omega竟然勾结虫族
　　艾伦特在这一刻，甚至回忆起自己的一生。
　　他自幼从偏远星球走出来，好不容易才爬到这个位置，决不能被霍莱恩抓住。
　　被抓住，他就彻底完了。
　　霍莱恩的手段，他是清楚的。而军部的大牢，从来只有进没有出。
　　就算他军部有人又如何，树倒猴孙散，到时候有没有人管他还是问题。
　　于是，他想都没想，就释放了精神力。
　　众人只觉得耳膜被“刺啦”的一声穿透，还没反应过来，就见着艾伦特挣扎着再度被军士押住了。
　　“我劝你不要乱动，就凭你的双S精神力，在我们手上讨不到任何好处。”一名军士面无表情地紧了紧扣住艾伦特肩膀的手。
　　“霍莱恩，你这个魔鬼！”
　　“你就是这么对待你的上级吗？”
　　“我艾伦特英明一生，竟然落到了你这种小人手上。实在可笑，毫无天理！”
　　艾伦特哪里会甘心，当即梗着脖子龇牙咧嘴朝霍莱恩骂了起来。
　　随后，他不着痕迹地朝人群看去。
　　人群中，十数个脑袋刷地一下垂了下去，仿若对他的信号毫无察觉一般。
　　艾伦特气得又碎了几口，随后怨毒地瞪着霍莱恩。
　　“艾伦特，你还不知错吗？”霍莱恩直视着他，声音森冷无比。
　　艾伦特气急败坏一笑：“我没错，认什么？”
　　“死鸭子嘴硬。”霍莱恩说着，给守在门口的卡维拉去了个消息。
　　见他这动静，艾伦特急了，当场又向人群看去。
　　谁知道，结果一样令他失望。
　　他心中明了，这些狼心狗肺的是想断臂求生啊！
　　一想到这个，艾伦特就冒火了，嘴里嚷嚷着一些什么。
　　不知情的倒好，知情者已经被吓得冷汗涔涔。
　　艾伦特看生机渺茫，誓要拉着他们那伙人入口坑……
　　终于，有人藏不住了，缓缓站了出来。
　　“霍上将，你这样以下欺上不太好吧？艾伦特再怎么样也是帝国星的星主，就算有事也只能联盟主处理。”
　　霍莱恩斜了那人一眼，呵呵一笑：“联盟有律法，勾结虫族者一律斩立决，你觉得你大过律法？”
　　“你别偷换概念，斩立决也不应该是你这种方式！”那人不依不饶。
　　“我这种方式才最有效果！”霍莱恩说完，卡维拉已经走进来。
　　“上将，这是名单。”他递上一叠打印纸。
　　霍莱恩接过，扫了几眼，念道：“星历2980年，浩瀚星科学院院长克林普，与艾利特就X病毒进行交易，涉及金额达12亿星币……”
　　“你别胡说八道！”克林普，也就是先前为艾伦特出头那人，当场跳起了脚。
　　霍莱恩也不管人，继续念道：“桑野星医学院梅拉医生，于星历2965年与艾伦特进行了虫毒交易，涉及金额10星币；达拉星星主，与艾伦特进行虫毒交易，金额是8亿星币……”
　　霍莱恩每念出一个名字，在场就有人被军士押住。
　　他们当然有反抗，奈何敌不过军士，只能大嚷着宣示自己无罪。
　　霍莱恩说完，场中陷入了长久的安静中。
　　联盟众人最记恨勾结虫族者，其次是虫毒交易。
　　而霍莱恩既然能拿出证据，就不是无的放矢之人。
　　遂而，看向艾伦特等人的目光，也不再是先前的尊敬，而是怨怒！
　　唯有希尔，单纯地道：“可是交易虫毒，也不一定是迫害人类啊！”
　　他这话一出，桑密第一个黑起了脸，拉着人呵斥一句：“给我闭嘴！”
　　“老师，我也没说错啊。”希尔懵懵懂懂般，又提了句，“上将先前说羁押艾伦特星主的罪行，是勾结虫族。可交易虫毒，并不能确认这点。”
　　桑密无法，只能一巴掌朝希尔扇了过去：“闭嘴！”
　　其实，星网之上，也有不少人认同希尔的意见。
　　但更多的人，都发出了相同的疑问：
　　“用来实验的任何种类虫毒，都是可以向桑野星虫毒研究院申领的，他们为什么要交易呢？这本身就是禁止的吧……”
　　网上吵得不可开交，宴会厅现场也同样骚乱。
　　被押着的十来人，全部声嘶力竭地声讨着，希望联盟主能够介入此事。
　　联盟主赛洛姬，此时正在桑野星的联盟总部养病。
　　得到这个消息后，她不怒反笑：“名单上这些人，上蹿下跳得太厉害了，也该有人收拾他了。再说，至于艾伦特，帝国星早已脱离联盟的管束，他这事压根轮不到我管……”
　　一名联盟员瞥了眼年近240岁的女Alpha，心道好笑，嘴上却奉承着：“联盟主您说得是，就让他们狗咬狗吧。”
　　赛洛姬瞟了联盟员一眼，后者自知失言，当即闭上了嘴。
　　所以，星网上万民向联盟主发起的“公正评判”直接就这么直接被略过了。
　　哀嚎了好一阵，大家见没效果，就又反过来质问霍莱恩。
　　“凭什么？你凭什么抓我们！没有足够的证据，你不能对任何人进行羁押。”
　　霍莱恩闻言，连眼皮都懒得掀一下。
　　他的注意力，一直在艾伦特身上。
　　这人突然安静下来，指不定又在作妖。
　　果然，就在这间隙，艾伦特忽然口喷鲜血，径直倒了下去。
　　他蜷缩在地上，痛苦地看向霍莱恩，哀嚎道：“我……需要……治疗。”
　　也许“弱者”总是能博得更多同情，先前已经被桑密制止的希尔，此刻竟然冲到艾伦特身前。
　　自发地给人查看了片刻后，他抬起头泪眼朦胧地看向霍莱恩。
　　“霍上将，艾星主真的病了。他那么可怜，你就先让人送他去治疗吧。”
　　希尔这时还不忘拉上乔伊：“您夫人也是一名医疗人员，他最懂这种看着病人无法医治的心情了。”
　　乔伊看戏正上头，冷不防听到自己名字，顿然觉得厌烦。
　　同样的招数连使两遍，这希尔可真够够的。
　　“不好意思，作为一名医疗人员，我的宗旨一向是为好人、善人治疗。”乔伊冷声回了句。
　　他不说还好，一说，希尔就怒吼了起来：“你还有没有医者的仁心！”
　　“我又不是你，为什么要对一名勾结虫族的人仁慈？”乔伊白了希尔一眼。
　　希尔嚯地一下站了起来：“你什么意思？我只是想救人，我有错吗？”
　　事情发展到这地步，也是桑密没有想到的。
　　“霍上将、霍夫人，是我教导无方，还请你们二位大人有大量。我会带希尔回去好好思过，对于今日之事也会公开致歉……”
　　一瞬间，桑密仿若老了十多岁一般。
　　希尔之前给他带来多少荣光，此刻就全部以最耻辱的方式，加倍还给了他。
　　“带回去？”霍莱恩像是听笑话一般，“桑先生，恐怕你不能带他回去了。”
　　“什么意思？”桑密不解。
　　就算是污蔑罪，以希尔的程度，也是可以转到桑野星审判的，怎么带不回去？
　　“我的意思是，您的学生希尔，因为和艾伦特一道勾结虫族，回不去了！”
　　霍莱恩一说完，现场就传出了阵阵嘶气声。
　　他们一直在等霍莱恩揭露底牌，没想到竟然还有彩蛋！
　　随后，大家不约而同看向希尔。
　　这看似清纯良善的Omega，竟然胆敢勾结虫族，实在是人不可貌相啊。
　　而且，对方还是一名天才医学生，其中的可怕程度更是让人不敢猜想。
　　希尔此刻已经陷入了浑浑噩噩的状态。
　　从霍莱恩说出他的名字时，他就知道自己完了。
　　没想到，他一心期待的美好世界，就这么毁了。
　　他甚至不能怨艾伦特，若不是早些年艾伦特资助他，他恐怕早就不知死在哪个角落了。
　　甚至于治疗精神力暴动的项目，也是艾伦特投钱弄的……
　　“老师……”最后，希尔只能红着眼、习惯性看向桑密。
　　桑密闻声，一口老血猛地吐了出来，随后晃着脑袋喃喃道：“别叫我老师，我不配……”
　　他这一生致力于研究抑制虫毒的药物，付出多少的心血，没想到在临近退休这一刻，全部都毁了。
　　毁在自己最信任、最关心和爱护的学生身上。
　　就算医学界不将他桑密除名，他也没办法再厚着脸皮待下去了。
　　随着所有证据公布在帝国星军部官网上，一切都已尘埃落定。
　　如同海浪一般汹涌的谩骂，也随之销声匿迹。
　　唯有一声声称赞，不断细数着霍莱恩这些年的光辉事迹。
　　当然，由于乔伊表现出色，也收获了不少美评。
　　而在军校联网上，乔伊的排名也终于进入了前十名！
　　“我又不是你，为什么要同情他？”
　　“我只是一个平平无奇的医疗人员，哪里比得上勾搭虫族的你……”
　　不少人，甚至以他和希尔的对话，设计了一条条网络热词来。
　　乔伊边看着光脑，边和霍莱恩走出宴会厅。
　　“没想到希尔也是同伙……”他感慨一声。
　　当个小白莲不就好了，偏要当恶人，而且还是没长出獠牙的恶人。
　　霍莱恩点了点乔伊鼻尖：“这下你高兴了？一天都在给我脸色。”
　　“我有吗？”
　　“你哪里没有，我可都记着啊。”
　　两人说话间，卡维拉忽然急匆匆来报。
　　“上将，有一股势力正以势不可挡的速度朝我们冲来，对方的目标正是艾伦特！”
　　霍莱恩迅速下令：“给我打！”


第五十九章 乔伊愧疚得眼尾发红了
　　霍莱恩说完，就带着一脸肃杀之色，与卡维拉一道上了战舰。
　　通过军舰的雷达，清晰可见千米之外的空中，有一排战舰混着一架军舰停滞不前。
　　而无限对话频中，一道沙哑的声音嚣张地重复道：“霍莱恩，把艾伦特交出来，否则别怪我们无情。”
　　多年在战场上厮杀的经验，让霍莱恩觉得这挑衅很可笑。
　　还没见过谁，敢来他面前威胁的。
　　“那就放马过来。”他说。
　　联盟之大，霍莱恩不敢保证他们的战舰是最强的。
　　但结合已经恢复的顶级的精神力，他无所畏惧！
　　无限对话频中忽然传出一声嗤笑：“霍莱恩，你也就会逞些嘴上功夫而已。如若不然，三年前也不会狼狈致残。我最看不惯你这种，心比天高的家伙。”
　　对方语气带着得意，让霍莱恩品出了不同。
　　“是你们？”他眯了眯眼。
　　三年前星域之战，所有战舰在瞬间失灵，而霍莱恩的得力下属雷利却不知所踪。
　　霍莱恩不幸遭遇埋伏在四周的虫族攻击，才导致精神力暴动，引发双腿残疾。
　　当日霍莱恩高调击杀雷利，一方面是为了震慑授意雷利的艾伦特，另一反面则想引出背后之人。
　　但对方十分谨慎，一直没动静。
　　没想到，现在终于浮出水面了。
　　“等着瞧吧霍莱恩，我会让你再次坠入深渊！”对方嚯嚯一笑，随后关了无限对话频。
　　同一时间，雷达显示对方正在极速攻来。
　　霍莱恩凝神见间，已经完成了精神力与战舰的接驳。
　　下一刻，巨大的战舰就仿若与他浑然一体般，一举一动都能靠他的意识操控。
　　同时，由霍莱恩下属操控的五架战舰也正蓄势待发。
　　“攻！”
　　随着霍莱恩一声令下，五架战舰犹如利箭射出。
　　尽管还未真正开战，但空中的紧张气氛已经被拉到极致。
　　乔伊在王宫花园中目睹着一切，好一会才平息震撼。
　　随后，他招来一名军士，问：“战舰没事吧？”
　　“报告夫人，目前没事！”军士回道。
　　原本，因为敌人来得太突然，原本要送往帝国星军部监狱的艾伦特等人，只能暂时留在王宫花园看管。
　　虽说关押他们的战舰，已经彻底封死了门窗。
　　但不知为何，乔伊总感觉隐隐不安。
　　绕着星舰查了圈，乔伊忽然失笑：“兴许是第一次接受这么严峻的任务，内心紧张罢了。”
　　因为霍莱恩与卡维拉都去了前线，故此，身份最高的乔伊被授命为本次临时监管艾伦特等人的责任人。
　　他原想拒绝的，但霍莱恩义正言辞道：“其他人我不相信。”
　　乔伊张了张嘴，最终唯有在Alpha的诚挚的目光中点了点头。
　　空中。
　　霍莱恩瞄准对方那架格外显眼的军舰，一个俯身环冲，便蹿到对方身后。
　　随即他在心里默念一句：“连环射！”
　　下一刻，霍莱恩的战舰就开启了无限循环的炮轰。
　　近战格外考验操控者的生理和心理素质，如果不是迫不得已，基本没人选择这种太过消耗能量的方式。
　　不但束手束脚，还伤亡率高。
　　霍莱恩却没有任何不适，动作流畅无比，甚至还开启了另一波攻击。
　　顶级精神力汇入攻击之内，又双管齐下，对方的军舰忽然颤动几下，出现了片刻的失衡。
　　霍莱恩心中大悦，再度步步为营。
　　对方似乎也察觉到了这点，几番防御之后，竟然乘机逃窜！
　　霍莱恩当即朝所有人下了命令：“给我乘胜追击。”
　　追着追着，他就发现了不对劲。
　　蹙眉思索片刻，霍莱恩神色猛然一变：“快返回，他们在声东击西！”
　　霍莱恩为自己的大意感到一丝焦虑。
　　卡维拉安慰道：“上将，还有夫人呢。”
　　霍莱恩心想，就是有他才不放心……
　　他就说嘛，怎么对方先前的招数十分奇怪。只是不断防守，丝毫不见攻击的意思。
　　原来，不过是想引开他们罢了。
　　“到底，还是我太在意三年前的事了，否则也不会被刺激几句，就追了上去……”霍莱恩懊恼不已。
　　王宫花园中。
　　乔伊谨慎地跟随军士排查战舰周围的情况。
　　忽然，一名扛着热武器的军士踢着正步走过来，朝乔伊敬了个礼后，说：“报告夫人，我听到军舰里面传出异常声响。”
　　“什么声响？”
　　“爆炸前的紧急提示！”
　　“什……什么？”乔伊惊了一下。
　　这玩意要爆炸，辐射面积得多广？
　　就算此刻疏散四周的人，恐怕也已经来不及了。
　　“还有，”军士急切道，“上将的战舰信号，目前已经被全部屏蔽，我们联系不上他。”
　　乔伊眼皮突突跳了两下：“那按你们的正常程序，现在该怎么处理？”
　　军士：“进入战舰内部的零件舱逐一排查。”
　　这进退两难的情境，让乔伊由于了几秒钟。
　　冷静后，他觉得还是不能冒险，当即下令：“去排查吧。”
　　随后，两名军士与维修人员打开了战舰门，呼啦啦进入了战舰内部。
　　一通检查下来，果然发现有个极为重要的零件松了。
　　重新安装好零件后，三人正准备离去，谁知身体哆嗦几下，就软倒在了地上。
　　“是虫……毒……”一名军士，在昏迷前，按下了身上的紧急按钮。
　　滴滴滴……
　　同一时间，乔伊以及在外边守卫的所有军士，都进入了高度戒备状态。
　　“果然有猫腻。”乔伊呼了口气，艾伦特果然没有那么好收拾。
　　“夫人，我请求成立一只队伍进入战舰检查！”一名军士说道。
　　乔伊摇了摇头：“艾伦特的招式防不胜防，只要守住战舰，让他出不来即可！”
　　战舰之上。
　　希尔从身上摸出一瓶药水，倒在倒地的三名军士脸后，片刻就得到了一张高度逼真的人皮面具。
　　“星主，先委屈一下。”揭下维修工模样的面具后，希尔递给了艾伦特。
　　艾伦特咬着牙，戴上面具后，又与维修工换了一副，这才带着希尔与一名Alpha走向战舰门。
　　战舰门外，一队军士听到声响，下意识扛起武器对准出来的三人。
　　“好像自己人……”
　　一名军士嘀咕间，乔伊闻到了些微的虫毒味道，连忙喊：“快打！”
　　军士们闻声而动，不过才刚开了个头，就被突然爆发的虫毒给麻痹了，大脑陷入了昏沉的状态。
　　乔伊一看这架势，也慌了，下意识释放治愈力。
　　但由于对方三人不断攻击，他只能同时释放精神力仓促应对。
　　以一敌三，乔伊连连后退，最后竟然被希尔一个偷袭，就摄入了大量的致迷药粉。
　　艾伦特见状，当即就要朝乔伊抓去。
　　“星主，他们来了。”希尔及时拉住了人。
　　乔伊闻言，晃着脑袋抬起头。
　　只见不远的空中，一架颜色异常鲜艳的军舰迅速降落。
　　而艾伦特一行人，也在乔伊懊悔的目光之中登上了那架军舰。
　　几乎是对方离开的同时，霍莱恩的战舰就追了过来。
　　“麻蛋，还是让他们得逞了。”卡维拉不甘心地开启了玩命追击。
　　几番颠簸，两方人又晃到了星域之中。
　　看着对方和格纳西一般穿入禁域，霍莱恩闭了闭眼，命令大家返回。
　　禁域当然得去，但不是在这种毫无准备的情况之下。
　　等霍莱恩的战舰在王宫花园降落时，乔伊已经在为军士们治疗。
　　“抱歉。”乔伊愧疚地看向霍莱恩，眼尾处还染上一点薄红，显然是自责过。
　　霍莱恩摇了摇头，心疼地抱住人：“老婆不要在意，是对方太狡猾了，连我们也入了圈套。”
　　卡维拉哼哼两声：“还是我们太善良了……”
　　等霍莱恩将剩余那些人带回军部监狱后，才在网上公布了这个消息。
　　“不怪霍上将，毕竟艾伦特担任了一星之主那么多年，没点手段怎么行？”
　　“这么看来，禁域并不是不能进入啊。”
　　“有本事你就去……”
　　这场对峙，虽然失去了对艾伦特和希尔以及那名虫人Alpha的控制，但帝国星的大权，却牢牢把控在了霍莱恩手上。
　　星网上，不少人都在讨论着帝国星的管制权。
　　甚至有人自发向联盟主赛洛姬提出申请，强烈要求由霍莱恩接管帝国星。
　　这份申请，不到三天的时间，就凝聚了超过十亿人的加入。
　　赛洛姬得知此事，并不着急处理，而是问身侧的联盟员：“荒星那边查得怎么样了？”
　　“和霍莱恩所讲的一般，整个荒星已经被虫毒毁得差不多。”联盟员说道。
　　“哦？”赛洛姬挪了挪疼痛的身子，“也就是说，已经确认格纳西的真实身份是虫人？”
　　“不无意外的话。”联盟员点点头。
　　赛洛姬想到前些年，格纳西还带着一众荒星之士前来联盟总部和自己会面，丝毫看不出虫人的一丝状态。
　　“虫族的伪装太高明了，我们所有人都被蒙在了其中……”赛洛姬苦笑一声。
　　她本人便是被虫毒侵害，才造成如今这种半残疾、且终年疼痛的局面。
　　对于虫族，赛洛姬可以说极度痛恨。
　　“既然如此，就让安琳娜公布她们的证据吧。”赛洛姬摆摆手。
　　安琳娜，联盟直属的虫毒研究院院长，是一名女Alpha，常驻桑野星。
　　这次她之所以会前往荒星做彻查，也是因为霍莱恩向联盟主赛洛姬提出申请。
　　虫毒研究院的权威申明一发出去，瞬间又将万星居民提任霍莱恩出任帝国星星主的申请推向高潮。
　　赛洛姬苍老的面上露出一个意味深长的笑容。
　　“世间哪有这么容易的事？他霍莱恩总不能什么好处都占尽吧……”


第六十章 震撼的场面
　　虫毒研究院公布荒星真相后，霍莱恩的忙碌总算告了一段落。
　　午后时光，他拉走正好休假的乔伊，靠在了家里的花园躺椅上。
　　乔伊闲来无聊，就用光脑在网上冲起了浪。
　　刷到万星居民对霍莱恩的评价时，忍不住点了进去。
　　谁知仔细一看，才知道是别人以霍莱恩为原型写的小说。
　　“霍星主一炮轰出，格纳西瞬间化作粉末，纷纷扬扬挥洒在禁域之中，连痕迹都未能留下……”
　　乔伊念着念着，忍不住打趣了一句身旁的人。
　　“皮的你。”霍莱恩两人拉入怀中，狠狠嘬了一口乔伊脸蛋，才问，“看的什么？”
　　“诺。”乔伊将光脑递过去。
　　霍莱恩手指不慎一划，便落在了一个画面。
　　“霍星主，不要再来了，小心小乔乔……”霍莱恩少见地瞪大双眼，目光凝在脑画面上。
　　什么玩应？
　　这不是禁文嘛！
　　霍莱恩猛地看向乔伊，正好发现Omega神色羞怯地盯着自己。
　　“你的光脑……”霍莱恩晃了晃光脑。
　　乔伊脸上一热：“你还赖我，明明是你自己点的。”
　　“我看这乱七八糟的做什么……”一向思路清晰的霍上将，差点不知道怎么反驳。
　　乔伊可不管他，直接给人定了罪。
　　霍莱恩眼神瞬间迸射出一丝危险，呼吸也在凝重起来。
　　乔伊还毫无知觉，自顾自说着：“你爱看什么，谁知道唔……”
　　再之后，只剩零碎的嘤咛从乔伊口中泄出，连上将府醉人的春色，都在这一刻失去了争艳的资格。
　　一吻结束，已是半小时后。
　　霍莱恩舔舔唇，看着满园风光，似想到什么，喟叹一句：“春光真好。”
　　乔伊已经软在躺椅上。
　　温暖的阳光洒在他身上，更是把他殷红的双唇照得发光。
　　他不自然地“嗯”了声：“是挺好的。”
　　如今距离他穿越过来，已经大半年的时间了。
　　星际时代没有延续传统的节日，却也在春天来临之际，设立了一个盛大的万星节。
　　万星节开幕时间，就在三天后。
　　乔伊想到霍莱恩好不容易得来短暂的休闲时光，便叫他参加万星节。
　　霍莱恩为难地看着自家老婆：“我一个打仗的……”
　　“打仗的就不需要娱乐啊？再说了，你不是口口声声喊我老婆吗，陪老婆参加个节日都不愿意！”乔伊耍起了性子。
　　对于他的执拗，霍莱恩也无法，只能任由人“摆布”了。
　　万星节五年一度，举办地点每次不同，这次安排在了安全的七星星域。
　　一大早，乔伊就穿戴整齐，等待霍莱恩一道出发。
　　看到Alpha仍旧是一阵冷硬的军装后，他闷闷地嘟哝一句；“你就一身衣服吗？”
　　霍莱恩立刻get到了老婆的不爽点，连忙又钻入房间之中。
　　再度出来时，已经换上了一套极为隆重的套装。
　　“可以吗？”霍莱恩扯了扯身上的流苏，期待地看向乔伊。
　　乔伊神色一言难尽：“这衣服从哪里来的？”
　　样式复杂不说，还是极致的红，给人冲击感实在强了。
　　“卡维拉让人定制的，据说是……是婚服的热门款……”霍莱恩实话实说。
　　乔伊“噗嗤”一笑：“亏得你当日不穿，不然就成笑话了。”
　　霍莱恩这时，总算明白自己下属，训练之余的吐槽为何了。
　　讨Omega欢心，果然没有那么容易。
　　随后，他又跑进了房间。
　　乔伊生怕他再整出一身无法直视的装扮来，连忙喊道：“穿军装！”
　　军装好歹让人看着神清气爽。
　　两人驾驶军舰，很快便到了七星星域。
　　此时，广袤无垠的域空已经热闹至极。
　　由举办方搭建的巨大平台之上，降落了无数飞行器和悬浮车，中心广场之中更是人头攒动。
　　而被特别设计的花草点缀其中，将现场星耀成人间仙境一般。
　　乔伊惊叹于眼前的大场面，问道：“这平台怎么能在空中悬浮？”
　　霍莱恩随即操控军舰，在域空绕了一圈：“看到那些巨大的星舰了吗，它们停滞在空中之后围成一圈，相互牵拉着平台。”
　　“还有，”霍莱恩一个极速俯冲，军舰飞到平台底部后，又说，“底下这些机器，也是能滞空输出动力的。”
　　乔伊看完，内心就一个字：“绝”。
　　道理他都懂，但仍旧震撼无比。
　　随着他们的军舰降落，尾随而来的卡维拉、索罗兰等人，也进入了同个降落区。
　　几人汇合后，乔伊没忍住，瞅着卡维拉看了好几眼。
　　卡维拉被他奇怪的目光看得浑身发毛：“夫人，有啥事……”
　　霍莱恩冷笑一声：“提升你的审美，否则你要什么时候才有Omega？”
　　哟嚯！
　　上将居然在讽刺！
　　其他人一脸吃瓜地看向卡维拉。
　　卡维拉冤啊，忙道：“大家别听上将的，他就是单纯炫耀！”
　　至于炫耀什么，大家同时看向乔伊，眼神已经不言而喻。
　　几人说着，很快就到了中心广场。
　　来自联盟万星的居民汇聚于此，三三两两说说笑笑，等待着联盟主宣布万星节的开始。
　　“上届万星节，联盟主就缺席了开幕式，也不知道这次会不会来？”卡维拉抬头看向装饰好的演讲台。
　　就在一周前，万民发出倡议书推荐霍莱恩担任帝国星星主，大家都以为赛洛姬会同意。
　　毕竟也找不出比霍莱恩更合适的人选了。
　　但出乎意料，包括赛洛姬在内的整个联盟团的所有人成员，对此事都三缄其口。
　　谁也不敢过多猜测其中的深意，只能任由此事的热度逐渐散去。
　　等待结果这几天，卡维拉比霍莱恩还要煎熬。
　　霍莱恩知道卡维拉是好心，拍了拍人肩膀：“谋事在人成事在天，不要想太多。”
　　“我就是感觉，有了星主权限会更好行事。”卡维拉闷闷道。
　　要知道，因为权限受限，这些年他们可是吃过不少亏的。
　　霍莱恩何尝不清楚这点。
　　只是想到赛洛姬那人对于权利的执迷，霍莱恩也说不准对方会怎么抉择。
　　而且一星之主会更忙，到时候他哪来时间和乔伊培养感情？
　　霍莱恩忽然看向乔伊，Omega正兴致勃勃欣赏着广场中的布景，那惊奇的模样他还是第一次见。
　　他果然太少陪乔伊出来了。
　　算起来，这应该是两人第一次真正意义上的“约会”。
　　“得赶紧刷亲密度才是，老婆还没承认我呢。”对于这点，霍莱恩也十分头疼。
　　追Omega，果然不是件易事。
　　而只要乔伊一天不松口，霍莱恩心中就缺乏那么点安全感。
　　这辈子他既然找到了挚爱，就不想和上辈子一样，到死也没留下一点温馨甜蜜的回忆。
　　霍莱恩收回思绪时，一行人也逛得差不多了。
　　正好此时，赛洛姬被一群人簇拥着出现在了现场。
　　“是联盟主！”
　　“看上去苍老了许多。”
　　“听说得病了嘛……”
　　众人议论间，赛洛姬已经在联盟员的搀扶之下，走上了演讲台。
　　乔伊也曾在星网上，观看过这位名动万星的联盟主的影像。
　　不过大多数影像，都是在她生病之前拍摄的，无论容貌和状态都是极好。
　　如今再看台上的人，只能感受无尽的衰败气息。
　　乔伊感慨间，赛洛姬已经开始讲话。
　　“每次万星同庆，我都感触颇深。我一直希望，这样的场景能够长存。”
　　“可惜，因为虫族肆虐，在短暂的欢乐之后，我们又要踏上征程与虫族抗争。”
　　“万星的子民们，我们今天拥有的生活，是无数军人、无数先辈用鲜血和生命换来的。”
　　“我们要心怀感激，并且学习他们奋战不止的精神。终有一天，虫族定会被人类消灭。而那时，再站在这里庆祝之时，我们不再与危险并存！”
　　赛洛姬的嗓音带着一点沙哑，说话时甚至连气息都不太稳。
　　然而她发出的每一个字，都仿佛带着魔力一般，令人不知不觉代入。
　　连乔伊这种穿越人士听着，都满腔激动。
　　他这兴奋劲也把霍莱恩逗乐了，霍莱恩揶揄一句：“小傻瓜，激动什么？”
　　“这位联盟主，也太热血了吧。”乔伊感叹。
　　“上位者的基操罢了。”
　　霍莱恩不以为然点评一句，但随后不经意瞥到苍老的赛洛姬后，又补了句：“不过，她的确为人类做了不少事，功大于过吧。”
　　“你不会对她有意见吧？”乔伊有些奇怪霍莱恩的态度。
　　“意见谈不上。”霍莱恩摇摇头，“我只是感觉她突然出现没好事。”
　　果然，赛洛姬刚宣布万星节开始后，就火速联系了霍莱恩。
　　与人碰面后，双方没谈几句，霍莱恩就不爽了：“联盟主，您这有些强人所难吧？”
　　桑野星指不定还有希尔的同伙，赛洛姬却提出让乔伊过去常住。
　　“如果你答应，我会将帝国星星主的荣誉称号授予你。”赛洛姬直切要害。
　　霍莱恩看了人一眼，忽然笑了：“您觉得我需要？”
　　“你需要。”赛洛姬直言不讳，“你霍莱恩是一个很注重名正言顺的人。”
　　霍莱恩挑挑眉，没想到赛洛姬对他的了解倒不浅。
　　只是，乔伊的安全始终最重，霍莱恩还是婉拒了赛洛姬。
　　眼看着霍莱恩就要起身离开，赛洛姬终于败下阵来。
　　“霍上将，我想你比大多数人都清楚，现在联盟内部的结构并不稳。如果我此刻倒下，你觉得谁能短时间维持住人类的秩序？”
　　霍莱恩撩起眼皮，示意对方继续说。
　　赛洛姬也不打算拐弯抹了，微微叹道：“我的身体已经快不行了，急需乔伊治疗。而桑野星正面临着史无前例的难题，一旦处理不好将生灵涂炭，所以我不能久离。”


第六十一章 乔伊 我爱你
　　赛洛姬的诚恳，是霍莱恩没有想到的。
　　至少上辈子，赛洛姬将自己重病的事隐瞒了很久。
　　直到后来，霍莱恩使用希尔研制的药物治疗成功后，赛洛姬才表示自己也需要类似的药物。
　　但是，她真正使用那批药物也是在两年之后。
　　从这点可以推测出，赛洛姬并没有说谎，目前她的身体已经到了不堪重负的程度。
　　至于桑野星之事，霍莱恩倒只是半信半疑。
　　没有一个能当联盟主的人，会直接摊开自己的所有底牌，赛洛姬也是如此。
　　但毫无疑问，赛洛姬很会抓住谈判对象的心理，霍莱恩最终还是叫来了乔伊。
　　“去桑野星治疗？”乔伊也怔了下。
　　赛洛姬为难道：“希望你能好好考虑一下，但凡有一点办法，我也不会这么麻烦你的。”
　　桑野星的空气和水土十分特殊，能够自动净化一些虫毒，赛洛姬执意在那边养病，这点无可厚非。
　　乔伊也能理解。
　　但是由于希尔的缘故，让他去桑野星的话，到底还是有些顾虑。
　　似乎看出了他的担忧，赛洛姬又说了句：“我会让人全权保证你的安全，治疗结束之后，也会向联盟医学院为你申请相应的荣誉。”
　　如果是联盟主申请的荣誉，分量绝对不一般。
　　乔伊虽然不驱逐名利，却也知道，自己若是想更好发展，还是得这些外物傍身。
　　所以，他没有一口回绝赛洛姬。
　　“那行，我就不耽误你们了，祝愉快。”赛洛姬随后便由专人搀扶着离开了。
　　“先不要想这些旁的，好好玩。”霍莱恩推着乔伊，回到了中心广场。
　　此时，广场的一家枪击点里，阿盖尔已经玩的不亦乐乎。
　　而在枪击点门口犹如门神的卡维拉以及索罗兰，面上均透着无奈，甚至带着一丝不屑。
　　“你俩什么表情？”阿盖尔一枪打完，接过店主递来的一只狗熊玩具，无语地看着两人。
　　卡维拉哼了声：“没啥，祝你玩得开心。”
　　可不开心嘛，至于嘛！
　　你阿盖尔可是上能开星舰、下能打虫族的好手，居然搁这打气球玩？
　　再说了，这种活动似乎还是上古时代的项目，星际人要玩也是去隔壁的失重场……
　　乔伊看着倒觉得有趣，很快也和阿盖尔玩成了一片。
　　一时间，整个打气球店，就成了“大龄儿童组”的天下，把一旁的几名小孩子看得一愣一愣的。
　　“妈妈，他们欺负人！”一名粉嘟嘟的Omega，委屈地保护自己妈妈。
　　同样身穿粉色裙装的年轻女人，终于忍不住开口：“各位真是好枪法，看看这几个小孩都被馋哭了。哈哈。”
　　乔伊有些尴尬，他也没想到会给小孩子们带来打击，随后将手上的毛绒娃娃递给哭泣的小Omega：“喜欢娃娃吗？哥哥送你呀！”
　　小Omega破涕为笑：“真的吗？”
　　把娃娃抱在怀中后，又糯糯地道：“谢谢哥哥，祝哥哥和上将开开心心……”
　　乔伊一颗心差点没被融化，这小Omega也太可爱了。
　　“喜欢孩子？”等Omega跟着她妈妈走远后，霍莱恩凑到乔伊耳根吐了句。
　　“孩子嘛……”乔伊斜了霍莱恩一眼，“不告诉你。”
　　“以后告诉我就行。”霍莱恩忽然拉起乔伊的手：“走，带你去看看。”
　　“看什么？”乔伊疑惑。
　　两人上了军舰，霍莱恩迅速接驳精神力，随后搂着乔伊坐在了后座上。
　　军舰腾空而起，逐渐拉高。
　　从舰窗朝外俯瞰之时，乔伊内心又一次被震撼到了。
　　平台仿若一个巨大的光点，悬浮在星域之中缓慢的前移着，此时距离七星越来越近。
　　七星，七颗人工制造而成的球形发光体，从古至今一直悬浮在这片星域。
　　曾经只有无意义的装饰作用，后来因为每隔一年，都会在同一个日子连出一条形似爱心的弧线，故而被无数文艺学者为其书写出各种爱意满满的故事。
　　有些文化的注入，七星就此活了，这片星域也成了万星居民相互表白、约会的地方。
　　今日，正是七星连珠的日子。
　　乔伊看着滚动的七颗球体，缓慢地构建出一颗“爱心”，心中也深感神奇。
　　恍惚间，盛大的烟火环绕着七星绽放。
　　“哇！”
　　乔伊惊呼一声，紧接着，就看到了一个又一个名字，夹杂在烟火之中闪烁着属于他们的爱意和祝福。
　　“好看吗？”霍莱恩问。
　　乔伊点点头：“还算可以，毕竟这里是星域……”
　　遥远的四周一片漆黑，唯有无尽的沉静，唯有眼前犹如星光璀璨，总能给人温馨之感。
　　霍莱恩“嗯”了声，随后右手在军舰某个按钮一按，无数烟火便从军舰四周喷射出去。
　　乔伊一楞，随即一双眼都要贴到了舰窗上。
　　而“乔伊”两字，也随着朵朵七彩盛放的烟花，一遍遍汇聚到七星凝聚而成的爱心之内。
　　“你……”乔伊微微转头。
　　霍莱恩脸上也有些燥热，这个取悦老婆的方法，还是昨晚他在星网上问到的。
　　因为想要尽快获取足够的安全感，对各种论坛都不熟悉的霍上将，悄悄用匿名身份，登录了星网。
　　在求爱板块，他谨慎地打下一行字：
　　貌美如花的老婆总是无意勾引我后，又悄悄逃跑怎么办？
　　【扑倒他】
　　【宠爱他】
　　【让他离不开你……】
　　网友各抒己见，回贴很快就盖了一千楼。
　　霍上将差点没被眼花缭乱的消息搞得晕头转向，最后仔细筛选，终于选中了放烟花这提议。
　　“继续看。”霍莱恩示意乔伊。
　　烟花深处，异常夺目的“我爱你”三字，缓缓升到“乔伊”的后面，在爱心之内释放着五彩之光。
　　俗气中带着虔诚，让乔伊又气又笑。
　　“老婆，喜欢吗？”烟花落幕，霍莱恩才一本正经问道。
　　“挺好的，下次不要再放了。”乔伊噗嗤一笑。
　　霍莱恩少见地楞了下：“你不喜欢？”
　　“我喜欢，但是一次就够。”乔伊强调，随后疑惑，“这不会又是卡维拉的建议吧？”
　　“倒不是。”霍莱恩摸了摸鼻，“卡维拉要知道这种招，还至于单身吗？”
　　反正他死也不会说，到网上求助的。
　　得多丢人。
　　万星节之后，霍莱恩就有了一个新的称号“宠妻狂魔”。
　　而乔伊，也踏上了前往桑野星的军舰。
　　赛洛姬好笑地看着紧随其后的霍莱恩：“不然霍上将一起去？”
　　霍莱恩摆摆手：“不了，帝国星还有诸多事等着我处理。”
　　其他人闻言，均是忍俊不禁。
　　你这一脸不舍的模样，可不像是放得下老婆的人。
　　乔伊回望一眼眼巴巴看着自己的Alpha，无奈道：“你先回去吧，我会和你通话的。”
　　“要每天。”霍莱恩立马顺杆子争取权益。
　　“……”乔伊。
　　桑野星距离帝国星十分遥远，景色和空气都不错。
　　乔伊安顿好后，畅玩了两天，好好感受了一把异星的风采，才等到赛洛姬的最新身体报告。
　　“虫毒导致的精神力衰弱？”乔伊看了报告后，面色不由凝重起来。
　　这可比霍莱恩感染的程度还要深啊！
　　难怪她执意要留在桑野星。
　　在药物治疗没有明显效果的前提下，桑野星确实是联盟之中唯一一个适合赛洛姬久居的星球。
　　当初霍莱恩的精神力暴动那么恐怖，但也并未出现明显下降的情况。
　　这赛洛姬，再不进行有效的治疗，恐怕就要被虫毒给熬废了。
　　“乔先生，联盟主的意思是，由你全权负责制定治疗的方案。但如果可以，她想尽快稳定一下病情。”联盟员说。
　　联想赛洛姬所说的桑野星难题，乔伊点点头：“可以。”
　　跟随联盟员进入联盟总部后，乔伊又一次见到了赛洛姬。
　　这位看着苍老至极的联盟主，正努力保持着一个好状态，于办公室中处理事情。
　　见到乔伊进来，她连忙放下手头的工作，有些费力地站了起来。
　　朝乔伊伸出手握了握，赛洛姬才道：“辛苦你了。”
　　乔伊随即说了治疗方案，赛洛姬听完，道：“你觉得怎么好就怎么来吧，毕竟我们也不是专业人士，万一提出的建议与你的方案冲突，可能还会起到更差的效果。”
　　“那行！”乔伊合上方案本，感激地看了赛洛姬一眼。
　　他来桑野星之前，其实是有些担心，赛洛姬会插手治疗的。
　　没想到，人家对他信任十足。
　　只是治疗的过程，哪怕赛洛姬万分配合，乔伊还是遇到了一点难度。
　　由于虫毒侵蚀赛洛姬身体的时间实在太久了，即使乔伊放出了治愈体，也只是起到而来一丝的效果。
　　好在赛洛姬，并不计较这点。
　　反而，还安慰了乔伊一句：“五十年来，我从未有一天这么舒心的日子。孩子，慢慢来，别着急。”
　　“好。”乔伊抿着唇，好一会才点了点头。
　　回去的路上，乔伊一直在回忆整个治疗过程。
　　他发现，一层不变的治愈手法，并不能让赛洛姬的病情尽快修复。
　　“看来，这次的治疗，对我也是一个极大的考验啊。”乔伊思索间，飞行器已经降落在居住的庄园。
　　才刚下飞行器，就看到索罗兰和阿盖尔并肩走了过来。
　　这两人都是昨日才从帝国星来的，名义上是出任务，实则乔伊知道，不过是索罗兰找的一个亲近自己的借口罢了。
　　为此，她不惜拉上整支特殊小组的人。
　　乔伊在征求联盟方的同意后，索性将特殊小组的人，也安排在了庄园居住。
　　“妖姬，你终于回来了，我等得都快饿了。”阿盖尔垂头丧气地吐槽一句。
　　“不是让你们先吃嘛。”乔伊奇怪道。
　　“哦，还不是索罗学姐，她说咱们重聚的第一顿饭，要大家一起吃嘛。”阿盖尔嘀咕一句。
　　乔伊好笑地看向索罗兰：“学姐你还真是……”


第六十二章 霍莱恩吃味了
　　吃饭的时候，乔伊才知道什么是煎熬。
　　被霍莱恩打发着跟他一起来桑野星的卡维拉，对索罗兰如临大敌般，简直从头防到脚。
　　一桌的美食，在两人的“明争暗斗”之下，妥妥成了工具。
　　乔伊食之无味，最后猛拍桌子：“我说两位，你们能让我安静吃顿饭吗？”
　　卡维拉当场表示“可以”，随后又言之凿凿道：“夫人，我冤枉啊。这事全赖上将，他交代了，让我好好看着别人。”
　　说到别人时，他还不忘得意地斜了索罗兰一眼。
　　乔伊感觉心力交瘁：“索罗学姐不是别人……”
　　“我知道，你同学嘛。”卡维拉幽幽叹了句，“同学间更不用互相夹菜。”
　　说着，他直接将一盘虾摆到了乔伊面前，“夫人，现在离得近了。”
　　言外之意就是：再也不用索罗兰动手了。
　　这操作，连阿盖尔都看呆了。
　　卡维拉英明的形象，也在一众军校生中瓦解。
　　“以前我看中将挺正经的一个人啊，怎么现在这么搞笑。”
　　“说到搞笑，估计宠妻狂魔更胜，居然安排个眼线……”
　　“乔伊学弟，这也没做啥吧？”
　　反正到最后，这顿饭吃的实在是糟心。
　　不过乔伊并未怪罪卡维拉，而是立刻给霍莱恩去了个视频。
　　“你能不能让卡维拉以后……嗯……正常点？”乔伊为难道。
　　光脑中，霍莱恩一双眼眯了又眯：“我听说，索罗兰一直给你夹菜？”
　　乔伊默然。
　　这消息传得可真快。
　　卡维拉不做情报员可惜了。
　　“行了，你别多管，卡维拉会处理好的。”霍莱恩最后给了乔伊一个微笑。
　　处理好才怪。乔伊想。
　　果然，乔伊晚上要对治愈力进行一次大胆的测试时，索罗兰刚自发报名当实验体，卡维拉就又跳了出来。
　　“夫人，我身体棒，拿我做实验吧。”卡维拉展示了一下自己的二头肌。
　　乔伊苦笑一声：“中将，这是一次针对性测试，你懂吧？”
　　“懂啊……”卡维拉又展示了一遍体力。
　　被他一拳砸倒的院墙，稀里哗啦散落在脚下。
　　乔伊已经不想说话。
　　他之所以同意索罗兰的提议，完全是因为索罗兰与赛洛姬同为3S精神力的女Alpha，测试结果会更加精准。
　　“既然如此，那我在一旁看着总没问题吧？”卡维拉退而求其次。
　　索罗兰暼了他一眼，心中愤愤想：“你那是看吗？你压根就是想监视我！”
　　索罗兰虽然极度不愿意，但她并没有立场阻止卡维拉。
　　最后连带着阿盖尔，都站在了一旁观摩。
　　治愈体一出，在场的几人都惊讶了起来。
　　“如果我没记错，治愈体应该是治愈力的顶级表现，妖姬好厉害啊。”阿盖尔感慨一句。
　　卡维拉恢复了一本正经，神色严肃道：“这事得保密。”
　　“我知道……”
　　“那就好。”
　　乔伊一心沉浸在治愈力的操控之中，对二人的动静并未察觉。
　　通过几番测试，他发现，摒弃中规中矩的想法之后，治愈力竟然有诸多可变形态。
　　从这点可以看出，哪怕是帝国星第一军校，对于治愈力的研究，也是非常浅薄的。
　　正是因为军校老师一再强调，他每次给他人治疗时，才会选择保守的方式。
　　不知不觉已经到深夜。
　　乔伊收回治愈体，对索罗兰道：“谢谢学姐！今晚的尝试，让我有很大的启发。”
　　索罗兰欣慰一笑：“不用客气，能够帮上忙我也很开心。”
　　卡维拉瞅着二人言笑晏晏的样子，寻思着要不要将此事告诉霍莱恩。
　　一抬头，就对上了乔伊警告的目光。
　　“夫人，我没想干嘛啊！”卡维拉连忙替自己辩解。
　　他这趟桑野星之行，恐怕要把自己在乔伊那里刷到的好感给败光了。
　　卡维拉感觉自己太难了。
　　“最好是。”乔伊磨了磨牙，直接略过他那张丧气的脸。
　　第二天一早，联盟员就来通知，赛洛姬因为有急事没办法进行治疗。
　　乔伊一时无事，就和特殊小组的伙伴，去了桑野星地山林。
　　挥洒了一上午的汗水后，他们收集到了一些特殊的虫毒。
　　“队长，经过对比，我们发现这些虫毒不仅没有任何活性，且与安全星那边给出的虫毒数据十分相似。”
　　索罗兰一听，觉得这事有点搞头，连忙又安排了一次检测。
　　结果与第一次一样。
　　“可如果这么简单的话，安全星就不会成为无法仿造的星球了。”索罗兰陷入了沉思。
　　安全星，一个靠现代手段人为干预后，打造的唯一个低虫毒星球。
　　甚至于，该星星主还在公开讲话中提过，安全星目前的环境并未达到巅峰，他们还有巨大的进步空间。不过由于特殊原因，他们无法公开实操过程。
　　这种自大又自私的言论，直接导致安全星星主被骂上了热搜。
　　不过人家并未在意，随手甩出一份当地的最新虫毒研究报告，直接堵住了悠悠众口。
　　言外之意便是：你行你就上，不行别废话。
　　无数外星人想亲自证实这报告的真实性，皆因“禁止落地令”被挡在安全星之外。
　　万星居民当然极度反对，但耐不住人家说服了联盟团成员，最后连赛洛姬也同意了这个政策。
　　说起来，这已经是五年前的事了。
　　从那时候起，安全星就彻底与联盟万星隔绝，安全星并未在公开任何虫毒报告。
　　索罗兰觉得，只要把手上这份虫毒报告，与安全星当年的报告研究透了，就能推测出安全星的“进化之路”。
　　一想到此，她就有些振奋了。
　　这之后，特殊小组也进入了忙碌的研究期，索罗兰便没有时间再凑到乔伊跟前。
　　卡维拉也松了口气，每日不用再神经紧绷地防着着人。
　　乔伊瞅着卡维拉那得意劲，再也回忆不起这位中将在战场上的英姿勃发。
　　接下来的十天，乔伊都在为赛洛姬治疗。
　　因为改变了治疗方案，效果有了明显的提升。
　　赛洛姬十分惊讶：“治愈力果然神奇，没想到连这种顽疾都能治疗。”
　　乔伊这才解释：“第一次治疗效果不佳后，我回去苦思冥想了一晚，经过谨慎地调节了一下治疗方案，才有了现在的疗效。”
　　“原来如此。”赛洛姬赞赏地看向乔伊，“你这个思路不错，不管做任何事，只要行不通，就不能一条道走到底。也许换个方向，就能找到生机呢？”
　　一个疗程结束之后，乔伊迎来了霍莱恩的探视。
　　“你怎么来了？”乔伊还有一句没问，帝国星现在不是应该忙到不可开交吗？
　　“想你了。”霍莱恩暼了眼不远处的特殊小组成员，才问，“他们什么时候回去？”
　　“早着呢。”乔伊噗嗤一笑。
　　看来，霍莱恩这是被刺激到了。
　　随后，乔伊说起了索罗兰等人研究的事。
　　霍莱恩一听，当即问：“有什么需要军部支持的吗？”
　　乔伊询问之后，才知道索罗兰等人目前正缺乏一些特殊检测器材。
　　霍莱恩大手一挥，便让人将器材从帝国星送了过来。
　　这一来一回，足足耗费了三天的时间。
　　“谢谢上将。”索罗兰当面表示了感谢。
　　霍莱恩睨了人一眼，语气淡淡：“不用谢，消灭虫族人人有责。”
　　乔伊一瞧霍莱恩那样，就知道他吃味了，连忙推了把人：“你这么大的人了，闹什么脾气？”
　　“我高兴……”霍莱恩搂着乔伊，挑衅地看了眼索罗兰，唇角微微翘起。
　　他们身后，索罗兰一脸复杂。
　　没想到坠入爱恋的人，都是这么没有逻辑的。
　　她是。
　　霍莱恩也是。
　　只是，霍莱恩先前那个笑容，让她多么羞愧。
　　清风拂面，索罗兰在这一刻，竟然有种豁然开朗的感觉。
　　“再见了，我的初恋。”她在心里对自己说道。
　　次日。
　　在霍莱恩的护送之下，乔伊又去了联盟总部。
　　见他二人同时出现，赛洛姬微微讶异：“霍上将，帝国星那边还好吗？”
　　“托您的福，一切顺利。”霍莱恩说。
　　赛洛姬又询问了霍莱恩一些问题后，才转向乔伊，不解道：“今天要治疗了吗？”
　　“是的联盟主。”乔伊解释了一遍昨晚重新调整的治疗方案。
　　赛洛姬听完，不无感慨道：“真是辛苦你了。”
　　随后，赛洛姬被搀扶到了治疗室。
　　乔伊这次的治疗方案，主要针对的是赛洛姬的老年人体质。
　　还别说，减缓的输送治愈力，确实让赛洛姬感觉更加舒服。
　　一通治疗下来，赛洛姬竟然有种年轻时的神清气爽。
　　激动之余，赛洛姬便赏赐了好一些东西给乔伊。
　　“谢谢您，联盟主。”乔伊感激道。
　　赛洛姬笑笑：“不用客气，都是些小物件。”
　　等回到居住的庄园，乔伊和霍莱恩都傻眼了。
　　没想到这位平日里气度非凡的联盟主，居然也有闹小性子的时候。
　　“啧啧，我就说赛洛姬缺点多吧，连这点也跟我计较……”霍莱恩哼了声。
　　乔伊白了人一眼：“你万里迢迢送器材过来，人家凭什么不能送？”
　　“老婆，你说一句实话，这事真怪我吗？”霍莱恩顿时不乐意了。
　　“可不是……”乔伊话都没说完，脖子一缩，便感觉到了无尽的痒意。
　　回头之时，已然发现霍莱恩，对着他的后脖子咬了下来。


第六十三章 友谊长存
　　霍莱恩倒是想赖下来，不过帝国星的事务实在太繁忙了，他最后只能依依不舍离开了桑野星。
　　卡维拉信誓旦旦道：“上将，你放心回去吧，有我在这保护夫人。”
　　霍莱恩瞅了眼人，感觉更不放心了。
　　就这么短短几天，乔伊都投诉了即便他这个下属。
　　“记住，不能再引起夫人反感了。”霍莱恩交代道。
　　卡维拉抓抓帽子：“夫人怎么会反感……”
　　“算了。”霍莱恩感觉心累，“总之，根据夫人的旨意行事就行。办好了，就是大功一件。”
　　“回去能升职？”
　　“当然。”
　　卡维拉摩拳擦掌：“上将放心。”
　　军舰在空中渐行渐远，卡维拉忽然喃喃一句：“我真让人烦？”
　　“不怪你，单身狗不了解这些也正常。”一名已婚下属，同情地看向身侧的中将。
　　卡维拉感觉对方意有所指，转头就踹了人一脚：“连你也来打趣我？”
　　霍莱恩走后，生活恢复了平静。
　　索罗兰找了个时间约见了乔伊。
　　卡维拉十分不爽，当场就要找索罗兰对峙。
　　索罗兰苦笑一声：“卡维拉中将，这应该是我最后一次找乔伊了。”
　　卡维拉眯了眯眼：“你确定？”
　　缠夫人都缠到桑野星来了，能这么容易放弃的嘛！
　　卡维拉明显不信。
　　“我已经想通了。”索罗兰轻叹一声，“不管如何，我都会祝福乔伊的。”
　　卡维拉摸出光脑的手一顿，哼哼唧唧一句：“那就行，快去快回，桑野星并不安全。”
　　被索罗兰找到的时候，乔伊其实有些意外。
　　“只是同学结伴游玩，不用太紧张。”索罗兰招呼乔伊登上飞行器后，又道，“我在发现了一处很美丽的海滩，想和你去看看。”
　　“索罗学姐……”乔伊有心拒绝。
　　索罗兰哀伤的抬起头，盯着Omega时眼神裹着伤感，语气带着恳求：“就一次好吗？我想和你一起走走，就算是告别我那仓促又短暂的初恋。”
　　“……”乔伊。
　　这告白来得真是猝不及防。
　　乔伊在短暂的失神之后，便扬起了笑脸：“学姐，走吧。”
　　飞行器上，索罗兰一改往常面对乔伊时的腼腆姿态，从容不迫地讲述了很多桑野星的事。
　　Alpha的声音犹如淳淳流水，乔伊听得有些入迷。
　　他羞臊地拍了拍脸，觉得自己太不矜持了。
　　没想到，抛开那些乱七八糟的杂念，他和索罗兰竟也能温馨相处。
　　眼前蓝天白云，风光恰好。
　　乔伊侧目看了眼架势座上的Alpha，不由被她身上的那股泰然自若的神色吸引。
　　这样出色的Alpha，应该值得更好的。
　　乔伊默默想。
　　许是他的目光太过直白，索罗兰忽然轻笑一声：“怎么了学弟，是想要一次看个够吗？”
　　“才不是……”乔伊被这么一调侃，也自觉脸上燥热无比。
　　“我还以为，你以后要和我彻底断绝关系呢，干脆趁这个机会多看两眼。”索罗兰笑笑。
　　随后，她又问起：“乔伊学弟，你知道赛洛姬为什么执意将联盟总部迁徙至桑野星吗？”
　　话题转换太快，乔伊楞了一下，不假思索道：“不是因为这里的水土，能净化她体内的虫毒吗？”
　　索罗兰一改此前的轻松模样，沉声道：“特殊小组研究的虫毒有了新的进展。”
　　乔伊蹙眉：“你是说，虫毒有问题？”
　　“我怀疑桑野星现在的虫毒形态，只是一种人为控制的蛰伏状态！”索罗兰凝声道。
　　乔伊有一瞬间，感觉心脏都要跳出了胸腔。
　　他愣愣地盯着索罗兰，好一会才问出一句：“是真的吗？”
　　索罗兰点点头：“不用太担心，相信联盟主已经想要了应对方法。”
　　乔伊想起了索罗兰之前说过的话，她说桑野星正面临一次史无前例的危机。
　　一旦解决不好，则整个联盟都生灵涂炭。
　　“原来，这不是危言耸听啊。”乔伊喃声吐了句。
　　直到两人从飞行器下来，乔伊都一副心神不宁的模样。
　　索罗兰伸手在他眼前晃了晃：“诶，乔伊学弟，今天就不要想旁的事了好吧？把时间都交给我……”
　　Alpha这般逗趣，属实有些让人招架不住。
　　乔伊忽而伸手锤了人一把：“学姐你变坏了。”
　　索罗兰畅笑一声：“我本来也不是那么古板的人好吧，我也是年轻人……”
　　他们降落的位置，是桑野星最为出名的幽蓝海滩。
　　一望无尽的海平面波澜不起，遥遥看去，一队远航的船只正朝着朝阳升起的方向靠去。
　　一时间，船只被幽蓝和橘红笼罩，构建出一副无限梦幻的场景……
　　乔伊驻足看了片刻，内心感受着这难得的静谧。
　　“学弟，我们过去看看？”索罗兰走到他身侧，指了指一旁围成一圈的人群。
　　他们刚拨开人群钻入其内，便看到一名秀气的Omega，握着画笔全神贯注地为坐在他身前的一家三口画着画像。
　　Omega的手仿佛被注入了魔力，寥寥几笔，便勾勒出了三口之家的温馨美好。
　　一幅画结束，Omega忽然抬头，露出好看的虎牙：“两位，要画吗，免费哟。”
　　甜美的嗓音仿佛还在耳畔，乔伊已经被索罗兰拉到椅子上坐下了。
　　“保持笑容哦。”拿着画笔的Omega的又是甜甜地喊了声。
　　乔伊有些自然地动了动身子，Omega眼尖地看到这幕，随即娇俏一笑：“动了就画不好哦~”
　　乔伊彻底没了想法，就那么保持着同一个姿势，等待画成。
　　十分钟后，简单的一副线条画，将两人的神采都镶嵌在了其中。
　　“祝你们友谊长存~”Omega将画双手奉上。
　　索罗兰浅淡一笑：“谢谢，我们会友谊长存的。”
　　之后，两人又凑了很多热闹，真真正正体会了一把旅游的快乐。
　　惬意的海风拂过，乔伊撩起额间被吹乱的秀发，大喊一声：“学姐，快点堵住那只海蟹！”
　　索罗兰盯着Omega几秒，忽然长叹一声，随后冲到那堆乱石旁。
　　有力的双手掰开青苔遍布的石头，海蟹被阳光一晒，便又连忙朝一旁钻了去。
　　索罗兰右手精准一按，便将海蟹牢牢按在了手心：“学弟，快放桶里。”
　　乔伊接过海蟹，“啪”地一下丢到小红桶里。
　　“真好玩。”他忽然抿了抿唇，喉咙涌起一股酸涩来。
　　在蓝星时，乔伊也曾和伙伴去海滩休闲娱乐。
　　如今，再也找不回那样的时光了……
　　“下次。”索罗兰听到乔伊不对劲的声音，温声说道，“下次，我们整个小组的人都一起去旅游吧。”
　　乔伊闷声点着头。
　　两人你追我赶，在沙滩之上尽情玩乐着，仿佛不知疲倦的孩童。
　　幽蓝色的海面，被斜阳映照出一层红彤彤的颜色时，乔伊终于喘了声，坐在了海滩上。
　　“学姐，累吗？”他问道。
　　索罗兰在他身后，紧紧凝视着Omega清瘦的背影：“不累，我今天很开心。”
　　“我也开心……”乔伊话还没说完，肚子咕噜叫了几声。
　　索罗兰暼了眼海滩旁的饭店，伸手拉起乔伊：“走吧，请你吃饭去，随便选。”
　　奈何桑野星的普通厨师，对于烹饪同样没有任何天赋，一桌特色海鲜愣是给煮成了黑暗料理。
　　乔伊捏着鼻子嫌弃地摇头：“学姐，你把它拿走。”
　　“真的不吃啊学弟，这可是著名的桑野星海螺。”索罗兰玩得不亦乐乎。
　　天色渐暗。
　　两人再次登上了飞行器。
　　呼啸的夜风擦着飞行器四周急速后退，窗外一片影影绰绰。
　　回到庄园后，索罗兰踌躇好片刻，仍旧不知如何开口。
　　“学姐？”乔伊朝她歪了歪头。
　　索罗兰朝前挪了挪步子，良久才声若蚊蝇地说了句：“乔伊，我可以抱你一下吗？”
　　“？”乔伊仔细辩听了片刻，并未听清。
　　卡维拉却已经从一旁蹿了出来。
　　“哟嚯，没想到你还有这心思！”卡维拉不动声色地挽起袖子。
　　一看卡维拉这架势以及索罗兰的局促，乔伊哪里还不明白。
　　随即，他上前两步，大大方方地抱住索罗兰：“学姐，加油啊！友谊长存！”
　　“友谊长存……”索罗兰眼泪刷地一下落了下来，一双手颤抖着拍了拍乔伊后背。
　　卡维拉见状，哼了一声转过头去。还没等他思绪展开，已经见着索罗兰从斜边跑出去了。
　　那决绝的背影，就连卡维拉这种感情粗糙的人，看着也不禁动容。
　　随后，他默默关了光脑。
　　刚接通视频的霍莱恩面露菜色，当即与乔伊取得了通讯。
　　“卡维拉今天怎么了？”霍莱恩问。
　　乔伊看着并行的Beta，找了个合适的词：“可能陷入了对人生的感悟之中……”
　　霍莱恩：“……”
　　这一个个的搞什么鬼？
　　当夜，霍莱恩再度前往了桑野星。
　　由于加快了飞行速度，不过一天，他就出现在了乔伊面前。
　　看着面前这位胡子拉渣、风尘仆仆的Alpha，乔伊和卡维拉都沉默了。
　　“上将是逃荒来的吗？”卡维拉朝乔伊挤了挤眼。
　　乔伊眼珠子滴溜溜一转：“看起来更像被打劫了……”
　　“你们两个当我不存在？”霍莱恩冷冷扫过二人，随即掳过乔伊，又斜了眼卡维拉，便匆匆朝房里去了。


第六十四章 我夫人身体不适~
　　房间内，涌动的信息素无处安放地乱蹿着。
　　Alpha和Omega粗重的气息交缠着，下一刻仿佛就要吞噬彼此。
　　乔伊喘息间，忽然看到霍莱恩伸手从怀中掏出一个小盒子。
　　他眨了眨眼：“那是什么？”
　　随后，又奇怪地看了眼霍莱恩，难道他还需要外物不成？
　　Alpha都这么可怕吗，对自己的力气也一无所有。
　　乔伊娇羞的脸上，透出一股不正常地红了。
　　他不敢再想下去，太羞耻了……
　　谁知，霍莱恩忽然说了句：“我特地找人定制的，看看喜欢吗？”
　　随后，他缓缓打开了盒子。
　　璀璨的光芒从眼前划过，将屋内异常暧昧的光线一分为二。
　　竟然是对戒！
　　乔伊的遐想戛然而止，脸上再度热起来。
　　他刚才怎么竟想些有的没的了。
　　霍莱恩略过他急剧变幻的脸色，将略小一些的那个戒指拿出来。
　　他虔诚地握起Omega的左手，不由分说地把戒指套到Omega的无名指上：“很好看。”
　　乔伊抿了下唇，这仪式是不是太简单了？
　　晃了晃手，刹那间，七彩光芒四射，乔伊“诶”了声：“这是什么材质的？”
　　简单的白色金属形成的圆环上，镶嵌着一颗透明的石头。
　　乔伊戳了下界面，感觉如钻石般坚硬，但折射出来的光芒，显然不是钻石能做到的。
　　霍莱恩捏了捏乔伊的手：“这是星域特有的一种七彩空间石，你试试用精神力尝试链接。”
　　乔伊闻言而动，精神力刚钻入空间石后，便感觉到了一股澎湃在激荡。
　　“链接！”
　　他一声令下，锁定空间石的水纹便缓缓破开。
　　下一刻，乔伊感觉自己的意识，进入了一个广阔的空间之中。
　　“竟然是独立空间！”乔伊震惊。
　　霍莱恩很享受他崇拜的眼神，迅速吻了人一口后，才说：“你喜欢就好。”
　　星际时代，同样有订婚、结婚都会戴戒指的传统，以此表示夫妻、夫夫间深厚的爱意。
　　但世面上销售的都是普通的钻石，即便是订制，也很少有人用空间石替代。
　　毕竟深入星域，本身就是一件危险的事。
　　哪怕是被联盟划分的安全星域，也十分诡谲多变。
　　“很喜欢，不过下次不要去了。”乔伊想象一下寻找的过程，就替霍莱恩担心。
　　“好的，老婆。”霍莱恩紧紧抱住人。
　　果然，老婆还是对他好的。
　　想当初联姻之时，他什么都没有给予Omega，但乔伊一次都没有提过。
　　不管他是否在意，霍莱恩心中都觉得愧疚。
　　这么好的老婆，就值得更好的。
　　两人相拥片刻，刚刚沉寂的信息素又再度骚动了起来。
　　这一次，霍莱恩没有再搞些旁的事情，直接刺破了乔伊的腺体。
　　浓郁且霸道的Alpha信息素深入腺体深处，乔伊浑身颤动的同时，感觉到了一股前所未有的煎熬。
　　“霍莱恩……”他断断续续喊着Alpha的名字。
　　纠缠的呼吸之中，霍莱恩小心摩挲着他腺体旁边的皮肤：“很快就好了。”
　　这次的标记异常地顺利。
　　甚至比以往任何一次，都要让霍莱恩觉得享受。
　　事后，他拥着乔伊问了声：“老婆，你已经戴上我的戒指了，是不是代表以后都不会抛弃我？”
　　乔伊轻轻嗅了下，呼吸之中还都染着Alpha浓郁的信息素，心想：都这样了，难道我还走得掉？
　　深知霍莱恩这段时间的不安，他也没想再吊着人，嘟哝一句：“嗯哪。”
　　“嗯呐是什么意思？”霍莱恩紧盯着人双眼，一副穷追不舍的架势。
　　乔伊软着身子锤了人胸膛一拳：“就是你要是找其他Omega的话，我就把你削了。”
　　如此强势的发言，却因为Omega声音软中带着甜腻而显得毫无威力。
　　“老婆！！！”
　　惊喜来得如此突然。
　　霍莱恩瞬间又躁动了起来。
　　他深邃的眼神之中，全是乔伊那张魅惑又艳丽的脸。
　　这样的好风光，他一辈子也不能让他人看到。
　　第二日一早。
　　联盟员前来接乔伊的时候，他还在床上睡得昏天暗地。
　　霍莱恩将人请到正厅中，又给人倒了杯茶，才歉意道：“我夫人今天身体有些不适，恐怕不能出诊了。”
　　联盟员同是Alpha，上下打量了霍莱恩两眼后，便知道他在嘚瑟了。
　　干咳两声后，他幽怨道：“霍上将，上将夫人可真宠你。”
　　可不是宠嘛！
　　即便是在虫毒肆虐这样恶劣的环境之中，以乔伊的能力，依旧不需要依附Alpha而活。
　　然而，乔伊却愿意跟随霍莱恩的脚步，任由他主导自己的人生。
　　可见霍莱恩多么幸福，幸福到联盟员都有些嫉妒了。
　　霍莱恩被人这么打趣，不但没生气，反而得意地叹了声：“你不懂，有老婆就是这样……”
　　联盟员幽幽斜了他一眼，随后如风一般离开庄园。
　　赛洛姬知晓之事后，哭笑不得：“这霍莱恩还真是担心咱们拐走他老婆啊，隔三差五过来的，他也不嫌折腾。”
　　“联盟主，你是没见着他那嚣张的模样，竟然还取笑我单身！”联盟员愤愤道。
　　赛洛姬嫌弃地暼了眼几乎要张牙舞爪的下属：“霍莱恩说的没错，你是应该找个伴了。”
　　联盟员：“……”
　　一直到下午，乔伊迷迷糊糊醒来后，才知道今日要替赛洛姬进行第三阶段的治疗。
　　霍莱恩将水喂到人嘴边，满不在乎道：“我已经打发他们了，不用担心。”
　　乔伊喝了口水，抬起头：“怎么打发的？”
　　“哦，我说你身体不舒服。”
　　“霍莱恩！”
　　“老婆别打了，我知道错了……”
　　又一天。
　　乔伊再次见到赛洛姬后，被对方打趣了两句，没来由地觉得羞臊。
　　霍莱恩这家伙，简直把他名声都给毁了。
　　“新婚夫夫都是这样，你侬我侬，能理解。”赛洛姬笑笑，“我年轻时也这样……”
　　说着，她便想到了安全星那位。
　　思绪飘远片刻，赛洛姬连忙晃了晃脑袋。
　　“开始治疗吧。”她招呼一声乔伊。
　　这一次，赛洛姬不再需要人搀扶，便能平缓走到治疗室。
　　不得不说，乔伊改变治疗方案之后，整体效果非常明显。
　　才治疗了两个阶段，赛洛姬的大半身体机制，已经恢复了鼎盛时期，连同精神力也逐渐回升至2S巅峰。
　　而且，因为脸上的衰老之色褪去了大半，赛洛姬看上去竟然年轻二十岁一般。
　　能看出来她年轻时时个美人，乔伊顺嘴夸了句。
　　赛洛姬摆摆手：“老了、老了。现在呀，是你们年轻人的天下了。”
　　一天的治疗结束后，刚出治疗室，赛洛姬就叫住了乔伊。
　　“我已经向联盟医学院发出了申请，提名你担任今年的联盟‘治愈天使’。不过医学院的审核不是我能干预的，所以最终结果怎么样，我现在不敢说。”赛洛姬道。
　　乔伊激动得一瞬没说出话。
　　没想到，治疗还没结束，赛洛姬就兑现了诺言。
　　“谢谢你联盟主。”乔伊真心道。
　　赛洛姬拍拍他肩膀：“我说了，现在是你们年轻人的天下。我不希望你这样的能力，因为一个证明而埋没。联盟因你的存在而幸运，加油乔伊。”
　　乔伊双唇颤动几下：“谢谢。”
　　“回去吧，不然霍莱恩又该找我要人了。”赛洛姬瞅了眼门口的方向。
　　乔伊走后，赛洛姬陷入了沉思。
　　曾几何时，他也和乔伊一般，有过一段甜蜜的爱情。
　　只是后来随着深入权利的中心，她与安全星的那个他，都沉醉在了其中。
　　谁也不愿意放弃手上的东西，最后只能分道扬镳。
　　哪怕过去了两百多年，这在赛洛姬心中仍旧是一种遗憾。
　　然而，每每想到安全星那位不守信用，赛洛姬就恨得牙痒痒的。
　　要不是这些年，她被虫毒折磨至此，哪里会任由他肆意妄为！
　　赛洛姬收回记忆，招来联盟员：“安全星那边的防御还没破解吗？”
　　“没有。”联盟员久违地感受到了Alpha身上那股强势的劲。
　　赛洛姬冷笑一声：“五年前，我同意他主导整个安全星，本意是想让联盟存有一片净土。谁知道，安全星竟然日复一日陷入不可控之中……”
　　“联盟主，不如我们暴力破解他们的防御？”联盟员试探地问了句。
　　“蠢货！”赛洛姬喝了声，“这么一轰，这星球还能保存吗？若是上边有人呢，谁来负责！”
　　“是，联盟主，我狭隘了。”联盟员吓得双腿一哆嗦，随即仓皇离去。
　　同一时间，安全星。
　　星主居住的王宫正厅，此刻正灯火辉煌、好不热闹。
　　最中间那张桌子中，格纳西靠在椅子上翘着二郎腿、捏着猩红的酒杯，笑容满面地朝一名男Omega举了举：“缪星主，预祝我们合作愉快。”
　　一袭军装的缪利，将手上的红酒一饮而尽，才哼笑道：“格纳西星主，合作愉快。”
　　在他们身侧，依次坐着艾伦特和希尔和一群虫族主脑。
　　谁也没想到，这些人竟然聚在了一起。
　　一桌人谈到最后，格纳西提了个要求：“……乔伊的话，我要活的。”
　　缪利勾了勾唇：“英雄难过美人关嘛，理解。不过，如果在必要时刻，无法做到活捉人，我希望格纳西星主你能保持理智。”
　　格纳西晃了晃酒杯，一切尽在不言中。


第六十五章 黏老婆的霍上将
　　桑野星。
　　一无所知的霍莱恩，还在和乔伊你侬我侬。
　　“老婆，土豆要怎么切？”心血来潮的霍莱恩，竟然找乔伊学起了做饭。
　　瞧瞧这一副任由娇妻指挥的模样，让一旁打下手的卡维拉，感觉世界奇妙了起来。
　　上将和夫人两人感情疏离时，他担忧；如今两人亲密了，他又觉得难捱。
　　说到底，他才是受伤和操心那个。
　　心中吐槽两句，卡维拉再度抬头。
　　哟嚯！
　　一向稳重端庄的霍上将，居然挽起了袖子！
　　那只用来猎杀敌人、满是伤痕的大手，正小心翼翼按着一颗滚圆的土豆。
　　这也罢了。
　　无所不能的上将，居然又细心请教了一句：“老婆，是不是这么下刀？”
　　不说“老婆”二字，你就不会说话了呗。
　　卡维拉暗暗给两人投了个白眼。
　　桑野星的食物被虫毒腐蚀得不算严重，所以净化也不费力。
　　一大早，卡维拉接到霍莱恩的命令，就让人搞来了一大堆。
　　他以为，送来东西他就可以走了，谁知道自己还有个“打下手”的任务。
　　这任务不好完成啊！
　　上将折腾是为了讨老婆喜欢，自己呢？
　　讨人嫌吧……
　　看着料理台那的两人，头挨着头，肩碰着肩，卡维拉再也受不了而来。
　　这狗粮谁爱吃，谁来。
　　于是，他幽幽问道：“上将、夫人，我还有点事，要不我先去处理了？”
　　霍莱恩闻声猛地回头，神色带着疑惑：“你怎么还在？”
　　卡维拉：“……”我应该不在？
　　他懂了
　　他果然是来讨人嫌的。
　　再说，这事能怪他吗，他只是执行命令打下手罢了。
　　卡维拉心力交瘁地走出厨房，临了还不忘把门狠狠关上。
　　门外的护卫见他一脸心累的模样，询问：“中将，可是发生什么事了？”
　　卡维拉暼了人一眼，高深莫测道：“没啥事！还有，里面就是打起来，你今天也不用进去。”
　　“万一……”
　　“没有万一！”
　　卡维拉气呼呼离远后，乔伊仍旧在孜孜不倦地教导霍莱恩切土豆丝。
　　霍莱恩很庆幸，自己突发奇想让人进了这么多食材。
　　不然怎么有机会，和老婆黏黏糊糊做饭？
　　见他神思在外，乔伊敲了人手背一下：“先切片、后叠起来切丝，懂不？”
　　“不太懂。”几乎无所不能的霍上将，无助地看向老婆。
　　乔伊奇怪地看了人眼：“不应该啊，这么简单。”
　　霍莱恩郑重其事道：“老婆你来教我。”
　　刀刚传到乔伊手上，他就有板有眼地切了起来，同时不忘对一旁的Alpha说道：“看清楚了吗？就是这么切。这样凉拌起来，才脆爽。”
　　霍莱恩微微朝后走了两步，伸手环过乔伊的腰身，随后接过人手中的菜刀：“是不是这样？”
　　三两下，他便利落地切了一堆土豆丝出来。
　　乔伊看他这架势，哪里还不明白自己先前被耍了，又气又好笑。
　　“你就不能正经些？”
　　“我很正经啊。”
　　说着，霍莱恩放下菜刀，掰过乔伊的脸，就吻了上去。
　　窗外，一群军士远远地见着这幕，军士一副羡慕嫉妒的模样。
　　唯有卡维拉恨得牙痒痒，随后火一发，军士们就遭殃了。
　　“你们说，中将是不是也想有个Omega了？”
　　“那必定是，看看这邪火，都发在咱们身上了。”
　　“小心，别让他听到……”
　　厨房中，霍莱恩终于放开了乔伊。
　　乔伊刚好瞥见不远的军士边跑操边扭着头看来，当下就推开霍莱恩：“起开。”
　　虽然只是偷了一点甜，但霍莱恩还是挺满意的，连忙顺从地移开身子。
　　随后，霍莱恩便像切虫子那般认真，切起了土豆丝。
　　乔伊给予肯定后，又道：“快点切吧，还要挑虾线呢。”
　　虾线也是细致活，霍莱恩蹙着眉，好几次直接把整个虾背的肉给挑碎。
　　“这又不是虫子，你那么用力干嘛？”乔伊嗔怪一句。
　　霍莱恩难得露出一个苦笑：“习惯了……”
　　他这两辈子，哪里碰过这种细活儿。
　　最后的爆炒，当然是乔伊上阵。
　　烟火缭绕间，乔伊额间渗出了几点汗，霍莱恩心疼地伸出手给人抹了抹。
　　这一抹就坏事了。
　　把乔伊的擦成了大花脸。
　　霍莱恩心虚地催促一声：“去洗把脸吧，反正盖上锅盖就等它熟了，不用一直看着。”
　　乔伊奇怪地扫了人一眼，双手捧了把水捂到脸上。
　　清凉的净水洗去他一脸的污渍，再仰起头时，乔伊又成了一个妖艳的美人了。
　　几缕湿润的秀发贴着他脸颊垂落，他眯着双眸轻笑时，揉红的眼尾无形中释放了一股妖冶，这勾引实在来得猝不及防！
　　霍莱恩一个没忍住，又捧着人脸就吻了上去。
　　唇齿交缠间，厨房门“嘭嘭嘭”被人敲响了。
　　霍莱恩的双手不悦地用了点力，乔伊脸上就现出了几个指头印。
　　“你别……”乔伊下意识揉了下脸，才推开霍莱恩。
　　两人正了正衣装后，霍莱恩才喊道：“进来。”
　　门被人从外推开后，一脸尴尬的索罗兰局促地立在那。
　　“有事说事。”霍莱恩哼了声。
　　索罗兰下意识看向乔伊，触及对方脸上的红印后猛地移开视线。
　　垂着头一路走向霍莱恩后，她急忙打开光脑。
　　指了指页面上的数据，索罗兰说：“桑野星的虫毒研究，已经出现拐点。上将你看，这些虫毒的活性很有规律，并且不是自然情况下的活跃，因此可以确定是人为操控。”
　　索罗兰振振有词，霍莱恩也陷入了沉思。
　　难道赛洛姬所说的重大危机就是此？
　　“还有其他发现吗？”霍莱恩问。
　　索罗兰摇了摇头：“我们正在努力获取安全星那边的虫毒标本，唯有进行精确地对比，才能知道两者间的实际联系。”
　　霍莱恩挥挥手：“你自己决定就好。”
　　索罗兰还想说什么，但看到霍莱恩一副不耐烦的模样，知道自己终究是打扰了两人的好事。
　　于是歉意地朝两人看去：“上将、学弟，我先走了，你们继续……”
　　这打趣真是让乔伊措手不及！
　　他咬了咬唇，点点头。
　　待人离开后，乔伊没好气地瞪了眼霍莱恩：“你一个上将，搞得这么小心眼做什么？”
　　明明，你也很欣赏索罗兰的。
　　“你别管，这都是我们Alpha的事。”霍莱恩一副理所当然的模样。
　　乔伊气急败坏地又数落了人几句，才想起锅里的虾。
　　红通通的一锅麻辣小龙虾，一揭开锅盖，香气顿时扑面而来。
　　乔伊招呼一声：“拿个盘子来，可以出锅了……”
　　两人合力做好的一顿大餐摆上桌后，乔伊提议：“不如叫他们一起过来吃吧？”
　　“不想看到他们。”霍莱恩脱口拒绝。
　　“可是我们吃不完？”
　　“下顿接着吃……”
　　最后，人还是被乔伊叫来了。
　　卡维拉、阿盖尔以及索罗兰，三人犹如饿狼投胎一般，眼里只有美食，全程都没看乔伊和霍莱恩一眼。
　　这把乔伊气得，又瞪了霍莱恩一眼。
　　之后的几天，乔伊如同往常一般，每日前往联盟总部对赛洛姬进行治疗。
　　“报！”
　　一日。
　　乔伊刚交代好赛洛姬一些注意事项，一名联盟员就火急火燎地冲入了治疗室。
　　“联盟主，浩瀚星发现一处虫族基地！”联盟员气喘吁吁道。
　　赛洛姬接过他手上的光脑，方才瞥了一眼，脸色就黑了。
　　“还真是无法无天了！”赛洛姬大喝一声。
　　乔伊生怕她情绪太过激动，影响刚刚的治疗效果，提醒一句：“联盟主，深呼吸。”
　　赛洛姬摆摆手：“我的身体我知道，你不用太担心。”
　　作为她的主治医师，乔伊怎么可能不担心？
　　这时，联盟员又激动地说了句：“虫族基地大量对外释放虫毒，目前已经有不少居民受到辐射。如果继续放任下去，很有可能整个星球都陷入悲剧之中。”
　　赛洛姬凝思片刻，用联盟员的光脑联系了浩瀚星的星主。
　　谁知连拨几遍，愣是无人接听。
　　她脸色更不好了。
　　“联盟主，怎么安排？”联盟员焦急问。
　　“迅速派人前往浩瀚星，清查虫毒基地时务必找到他们星主。”赛洛姬当即下了道命令。
　　视线落到乔伊身上时，她脑海中猛地闪过霍莱恩的身影。
　　等霍莱恩来接乔伊之时，赛洛姬拦住了他：“霍上将，你不出手我怕镇不住。”
　　“别，我是来陪老婆的。”霍莱恩厚脸皮道。
　　赛洛姬苦笑一声：“你老婆也支持你去。”
　　霍莱恩倏地看向乔伊，后者缓缓垂下了头。
　　接下来的两天准备时间中，霍莱恩则像小尾巴一样跟着乔伊。
　　乔伊都被他气笑了：“你还真是让人没办法，都交给卡维拉去准备可以吗？”
　　“当然可以，卡维拉可是得力战将。”霍莱恩赞许一声后，又想了个黏住老婆的方法，“不然你治疗好赛洛姬后，我让人来接你？”
　　“看看吧……”可惜，乔伊没有给他确切的回答。
　　等出发那天，所有人登上前往浩瀚星的军舰后，乔伊望着舰窗内那个含情脉脉地看向自己的Alpha时，忽然就感觉到了离别的不舍。
　　以往，他对霍莱恩，从未有过这种剧烈的情感波动。
　　他张了张嘴，无声地朝Alpha喊道：“好呀！”


第六十六章 他们的那个她还在
　　霍莱恩才刚离开，乔伊就有些想念他了。
　　接下来的两天，他做什么事都没劲，一颗心也空落落的，仿佛缺失一块般。
　　偶尔，他还会对着浩瀚星的方向，站成一块望夫石。
　　这种不受控制的想念凝聚成的出神、迷茫，虽不至于影响他的日常生活，但让旁人见着难免会觉得残忍。
　　好几次，阿盖尔见他魂不守舍，都无奈地哀叹：“联盟主这和棒打鸳鸯有什么区别？看看把咱们妖姬瘦成什么样了？”
　　乔伊下意识捏了把胳膊，过后才自觉受了阿盖尔蛊惑，不由恼羞成怒。
　　“合着你没事就来取笑我呗。”
　　“我可没有，我只是可怜你。”
　　乔伊朝阿盖尔投去一个白眼：“你要是真无聊，也去找个Omega吧。”
　　阿盖尔摆摆手：“Omega都像你这么深情的话，我怕影响我拔刀的速度。我可是要上战场斩虫族的Alpha！”
　　此时。
　　一队充当庄园护卫的军士刚好路过。
　　听了乔伊的话，有人怨气颇深地吐槽一句：“瞧瞧，夫人说的这是什么话？”
　　不少军士深以为然，也跟着一道发起了牢骚。
　　这些天，他们看着上将和夫人甜甜蜜蜜，羡慕嫉妒的心情各种翻涌。
　　上将分明就是饱汉不知饿汉饥！
　　哪里还记得给他们许下的承诺？
　　乔伊愣愣地看着平时威风凛凛的Alpha们，如同菜市场买菜一样的大妈乱糟糟嚷成一团，不解道：“怎么一个个像怨妇一般？”
　　一名军士站了出来，脸上带着些许的揶揄：“老早以前，上将说好完成任务就让我们去Omega学院找老婆的，但他忘了。”
　　“还忘得很彻底。”另一名军士补充一句。
　　“？”乔伊。
　　霍莱恩还玩这种招？
　　“虽然说，那次任务后，我们已经错过了Omega学院的联谊。”
　　“但并不妨碍上将给我们放假，让我们自寻机会啊！”
　　“而且上将，还一次次和夫人一起卿卿我我，戳我们受伤的脆弱心灵……”
　　军士们你一言我一语，直把霍莱恩说成了冷酷无情的形象。
　　乔伊失笑：“你们得和他提啊。”
　　“上将平常严肃得很，我们哪敢用这种小事叨扰他？”
　　有军士狡黠地看着乔伊：“夫人，不然您帮我们争取争取？”
　　乔伊懂了，原来是走曲线要福利来了。
　　不过想想，他也挺能理解这些军士的。
　　他们日复一日与虫族厮杀，好不容易休息时，家里连个知冷知热的人都没有，也怪可怜的。
　　乔伊当场允诺他们，一定会把此事尽快提上日程。
　　军士们全都振奋了起来。
　　“夫人，还是您最好了。”
　　“上将真是上辈子拯救了人类，才娶到你这么贴心的Omega……”
　　阿盖尔被这么刺激一下，感觉浑身都不舒服了：“Omega真有这么好？”
　　乔伊朝已经走远的军士努了努嘴：“等你进入军校和他们一样，一年年都看不到一名Omega，你就知道好了。”
　　阿盖尔认同地点点头：“原来如此，难怪上将娶了你以后，再也不是记忆中的模样了！”
　　“阿盖尔！”乔伊咬牙叫了声，一手作势要朝人打去。
　　阿盖尔灵敏一跳，身影错开乔伊的怒掌后，笑呵呵朝人做了个鬼脸：“你打不着。”
　　乔伊彻底没了脾气，就又再次立成了望夫石。
　　他想联系霍莱恩，但又怕影响对方，摸着光脑的手几度放下，又引来了阿盖尔一阵大笑……
　　日子就这么平静地推进着。
　　乔伊化思念为研究，很快又整理出了一套治疗赛洛姬病情的方法。
　　眼看治疗效果越来越好，乔伊十分开心，正打算加速治疗的节奏。
　　谁知，联盟万星竟在这时候，陆续暴露了一些虫族基地。
　　甚至，连桑野星的几处隐蔽的山林，也不断出现了大量的虫毒污染。
　　事情太过紧急了，赛洛姬只能中断治疗。
　　乔伊有心提醒一句：“联盟主，治疗停下后，会让您的病情再度加剧。”
　　“谢谢关心。”赛洛姬叹了声，“只能以后再麻烦你了。”
　　“那您需要多长时间才能继续治疗？”乔伊又问了句。
　　赛洛姬不确定道：“很难说，不然先给你放个长假？”
　　想到索罗兰他们即将返回帝国星，乔伊点了点头：“也行。”
　　赛洛姬派人将他送上了军舰，临了交代一句：“好好保护自己。”
　　“我会的。”乔伊看向送行的联盟员，“也请你们照顾好联盟主的身体。”
　　在上将府休息了两天后，乔伊回到了阔别已久的第一军校。
　　校长弗罗伦正在给特殊小组的人开会，见他推门入内，招呼人入座后，接着道：“联盟即将大乱，我希望接下来，你们一切以自身安危为主。”
　　“校长，真的有这么严重吗？”有人问道。
　　弗罗伦挑眉反问：“你说呢？现在连芬妮的家人都敢在咱们面前上蹿下跳了！”
　　芬妮，即曾经与索罗兰定亲的Omega。
　　那时她和乔伊比试意外丧生，她家人为避免其联系虫族的事影响家族荣誉，还象征性地给大家公开道歉了。
　　之后的日子，虽然逐渐暴露出了嚣张的本性，但起码都是暗里出招。
　　如今，虫毒基地刚一爆发，他们就迫不及待在帝国星掀起了风浪，丝毫不再有任何顾虑。
　　可见，虫族这一步棋，给了他们这些反叛者多大的底气去嚣张!
　　最可怕的是，弗罗伦已经发现帝国星有不少人，都已经上了芬妮家的贼船！
　　“要不是霍上将离开帝国星前，联合索罗家族，颁发了‘允许第一军校所有师生加入军部预备团’的指令，现在我们不知多被动！”弗罗伦叹了声。
　　感慨完，弗罗伦又问：“说说看，桑野星的虫毒研究进展怎么样了？”
　　索罗兰起身，将自己的光脑与会议室的大屏幕连线。
　　桑野星与安全星的虫毒模拟视频播完，她才缓缓道来：“数据经过万次演变了，绝对没有错的。由此可见，安全星五年前的虫毒，分明就是潜伏于桑野星之中那些。”
　　“也就是说，桑野星的水土与空气，并不存在有效隔绝、净化虫毒的效果？”弗罗伦问。
　　“没错。”索罗兰说。
　　这个结论，也让在场的几名老师神色凝重了起来。
　　索罗兰一向谨言慎行，在军校这几年，每一次的报告都是最无可挑剔的。
　　可以说，她确认的事，几乎不会有出错的可能。
　　正是如此，才更让人害怕！
　　“所以安全星这些年，一直在做某种伪装？”一名老师呢喃道。
　　会议室陷入了沉默。
　　所有人都在思索着两个问题：
　　一、安全星伪装的目的是什么？
　　二、赛洛姬为什么会同意安全星关闭星门？
　　“将报告发出去吧。”最后，弗罗伦一锤定音。
　　一名老师当即喊道：“弗罗伦校长，报告一旦发出去，就没有回旋的余地了。”
　　弗罗伦看了那老师一眼：“即便如此，那又如何？还是你觉得，深陷这场漩涡之中，你能全身而退？”
　　老师苦笑一声：“抱歉校长，我只是想到了我的父母。”
　　弗罗伦拍拍老师肩膀：“一切都会好起来的，相信我。”
　　当晚八点。
　　这份盖有第一军校的报告，便呈现在了各星军校的联网上。
　　同时，附上一句沉重的忠告：第一军校时刻以人类安全为主，哪怕我们的力量十分微小，但永远不惧前行！相信曙光就在眼前，好运会眷顾每个勇敢的人！
　　如此感人肺腑的声明，配上一份严肃的虫毒研究报告，是如此让人触目惊心！
　　无数人在刷到消息的第一时间，疯狂将其转到了星网上。
　　【目前各星球的虫毒基地每天都在增加，我合理怀疑它们真的是被操控了！】
　　【搞不好安全星就是虫族大本营，不然为什么不敢让人进入？】
　　讨论以有史以来最快的速度，冲上了星网的热搜。
　　同一时间，各星官方媒体，也纷纷以此为名，发表了相关的评论。
　　就在大家猜测，联盟主会以什么态度面对此事时，星网上的联盟团官方号发布了一条重磅消息：
　　自虫毒基地爆发以来，联盟团陆续派遣了万支精英队伍前往各星，协助当地军部进行清除工作。同时，联盟团也已经掌控了安全星星主缪利勾结虫族的证据，一旦破开安全星的防御，我们将格杀勿论！
　　消息一出。
　　星网直接崩了两分钟。
　　多久了？
　　距离上次联盟主这么霸气的时候，是多久了？
　　他们有幸，又一次看到了赛洛姬出击的模样！
　　这才是他们应该跟随的领导人！
　　尽管虫族还未击败，但这一刻，所有人都激奋了起来。
　　有泪点低的，甚至与伙伴相拥痛哭了起来。
　　天知道，他们等这一刻等了多久？
　　这些年，除了身体被虫毒侵蚀那时，赛洛姬发布过一条相关通知后，就彻底沉寂了。
　　他们以为，这个由万星居民联合选拔出来的联盟主，就此衰落了呢！
　　她还在。
　　他们的她，还在！
　　距离联盟团发声之后不足两小时，霍莱恩方也发布了一条公告。
　　大家看完之后，先前被激起的兴奋劲全部化作了浓重。
　　乔伊更是第一时间，拨通了霍莱恩的视频。
　　看着满身是血的霍莱恩，乔伊瞬间就哭了。


第六十七章 老婆别哭了
　　乔伊从来不知道，自己的泪点居然这么低。
　　他不受控制地抹了抹双眼，哽咽地呢喃一声：“你怎么伤得这么重？”
　　然而，治疗舱中躺的Alpha，只是紧闭着双眼，偶尔眉头微锁、嘴唇微动，并未回答他的问题。
　　霍莱恩此刻虽然已经昏迷了，但神情仍旧时刻诠释着不安。
　　可想而已，他此前经历着什么样的凶险！
　　举着霍莱恩光脑的，正是乔伊熟悉的一名军士。
　　听到乔伊问话，他将光脑对向自己，随后嘴唇颤动：“夫人，我们遭遇埋伏了。”
　　随后，军士讲起了他们入驻浩瀚星之后的事。
　　霍莱恩行事向来雷厉风行，查证了虫毒基地的问题后，便迅速制定了相应的对策。
　　不过短短一周的时间，就和赛洛姬派来的队伍，联合清除了大半的虫毒基地。
　　至于那些不幸感染虫毒的人，则安顿到了临时改建而成的治疗医院之中。
　　军士道：“本来，一切都有序地进行着的。谁知道，当晚，浩瀚星星主居然在官方号上发布了一则通知。”
　　讲到这点，军士肉眼可见地激动起来。
　　“什么通知？”乔伊疑惑。
　　他并未在星网上看到相关消息。
　　果然，军士愤愤道：“是内部消息，大意就是勒令我们停止目前的一切行动，否则他会以武力对待。”
　　想也知道，这事赛洛姬派来的队伍不可能同意。
　　对方领队是一名联盟员，当时就和霍莱恩联系了。
　　两方人马一拍即合，分布了彼此的任务。由他们前去搜查浩瀚星星主的踪迹，而霍莱恩等人，抓捕虫人以及处理剩余的虫毒基地。
　　事情到了这里，仍旧还算胜利。
　　根据计划，霍莱恩等人便去了浩瀚星的西部。
　　在那苍茫的戈壁之上，他们刚抓获了隐蔽在地下城的百来名虫人，还未来得及送上军舰，便遇到联盟员的队伍。
　　霍莱恩第一感觉就是不对劲，几乎不作任何推测，他就命令队伍撤退了。
　　但还是晚了一步。
　　不知何原因突然倒戈相向的联盟员，拉响了炸弹。
　　地下城瞬间被摧毁，身在城内的所有人，甚至都没来得及呼救。
　　而处于爆炸点中心的霍莱恩更是顷刻被炸飞，若不是他精神力强劲，恐怕都等不到被地面上的军士救治那时了。
　　“我们救出上将之后，联盟员已经不知去向，也不知道是死是活。至于那百来名虫人，则全部炸毁。”军士双目微红，说话时语气颤抖。
　　乔伊沉默一瞬，问道：“目前你们的指挥人是谁？”
　　“卡维拉中将刚刚赶到，由他主持。”军士说。
　　恰好这时，卡维拉进入简易的治疗室看望霍莱恩。
　　乔伊与他聊了片刻，毅然决然前往浩瀚星。
　　“夫人，这边很不安全！”卡维拉第一时间拒绝。
　　乔伊沉声道：“以你们现在的医疗条件，并不能急速治好霍莱恩，而浩瀚星星主正在极力搜寻你们的踪迹，是与不是？”
　　“是。”卡维拉应道。
　　乔伊声如洪钟：“那就别废话。”
　　霍莱恩再不苏醒，可能就永远没机会醒过来了。
　　一旦浩瀚星星主的人找到他，不但会立刻将他抹杀，同时还有可能伪造出一个“霍莱恩”来。
　　到时候，情况就更危险了。
　　卡维拉显然也想到了这点，最后只能妥协了。
　　结束视频之后，乔伊找到了弗罗伦校长。
　　对于乔伊的决定，弗罗伦十分支持：“目前军部应该抽不出人随你一道前往，你看看军校这边有没有需要的？”
　　“妖姬，我跟你去吧，我们毕竟熟悉。”阿盖尔主动站了出来。
　　索罗兰也瞬间出列了：“加我一个，我精神力等级高。”
　　特殊小组的人，均表示愿意一道前往。
　　但乔伊思考了一下，还是拒绝了部分人：“谢谢大家，第一军校同样重要，我们不在的日子，希望你们能镇守好军校！”
　　“我们会的……”大家异口同声道。
　　和每一次出发都不同，这次特殊小组的人，先是摒弃了带有第一军校标志的星舰，随后又喝了隐藏精神力的药水，甚至改变了原本的面貌，才登上前往浩瀚星的客舰。
　　“妖姬，我怎么感觉这舰上的人，都死气沉沉的？”
　　阿盖尔微微打开了包间门，从细缝中向外窥探了一眼后，不由紧张兮兮和乔伊耳语一句。
　　乔伊顺势看了眼外边的大厅，也感觉到气氛沉重，思索道：“会不会都是领骨灰的？”
　　虫毒基地陆续暴露后，辐射了不少地方，一些人来不及防护便因此丧生了。
　　霍莱恩到浩瀚星后，针对这情况也进行了对应的处理。
　　没有家人的受难者，由他们的队伍进行了焚化处理，随后统一安葬。
　　至于有家属的受难者，则根据他们的意愿进入下一步。
　　虽然已经到了星际时代，仍旧有不少人保有“落叶归根”的观念。故此，前往浩瀚星申领受难者的骨灰，也算一项合理的推测。
　　“是挺哀伤的，神色看着有些像，但咱们还是警惕一些好。”索罗兰斜了一眼外头，随后关上包间门。
　　一路上，怕被拦截信号，乔伊等人都没敢与卡维拉联系。
　　等辗转到接头的地点后，左看右看不见人，他才不得不拨通对方的特制光脑号。
　　不出半小时，卡维拉脚步踉跄地赶到现场。
　　一个对视，乔伊就被他泣血涟如的模样给吓到了。
　　瞬息之间，乔伊的大脑也出现了短暂的空白。
　　他甚至忘了怎么思考！
　　只依稀感觉，自己脱力之后被谁扶了把，才不至于立刻倒在地上。
　　随后，零零碎碎的问话就传入了他的耳中。
　　某一间隙，他浑身止不住地哆嗦起来，看向卡维拉：“中将，他……他还好吗？”
　　卡维拉红着眼眸、声音嘶哑道：“上将……刚刚救回来……”
　　多余的话他没有说，但大家都明白了那是怎样的一种惊险情况。
　　赶去治疗室的路上，乔伊反而没有多大动静了。
　　一路上，他都沉默看向窗外。
　　风沙四起的戈壁，急速地朝后面退去，唯有风声穿透他的内心。
　　看到霍莱恩那刻，此前安静得可怕的乔伊，才突然怆然泪下，同一时间整个人无力地靠着了墙壁上。
　　浑身插满管子的Alpha，皮肤上仍旧沾着点点血迹，此刻正躺在一张简易的急救床上。
　　一名Alpha军医有节奏地按压着他的胸腔，同时紧张朝身旁的护士喊道：“注射肾上腺素！”
　　在星际时代，唯有所有前沿的科技治疗都失去作用之后，才会启用这种古老的救命方式。
　　“刚才不是已经救回来了吗？”卡维拉已经失声喊了句。
　　一侧做记录的护士带着哭腔道：“心跳……刚刚心跳又停止了……”
　　这时候，已经找回一些力气的乔伊，默默释放了精神力。
　　温润的气息瞬间覆盖整间病房，场中受过伤的所有人，都在这一刻被治愈着，不由自主地吸收治愈力……
　　唯有Alpha军医，浑然不绝般，仍旧没有停止按压……
　　精灵治愈体飞速冲入霍莱恩体内后，及时反馈了后者身体的情况到乔伊大脑里。
　　原来，地下城的爆炸带有大量可控虫毒，虫毒无时无刻都被人为操控着，霍莱恩体内的精神力产生了自主反抗，因此才造就他时好时坏的情况。
　　精灵治愈体不断挥洒着自己的作用，清堵润脉，修复一点一滴完成。
　　在某一个瞬间，霍莱恩缓缓睁开了双眼。
　　“上将！”卡维拉呢喃一句，双腿不由迈向病床。
　　病床另一边，Alpha军医露出一个疲倦的笑容后，摇摇晃晃跌到了下去。
　　一名军士在他没倒地前，稳准地扶住了他，随后安排到了一旁的座椅上。
　　护士们也松了口气，立刻查看了监护仪数据
　　五分钟后，护士道：“数据稳定了。”
　　而此刻，乔伊已经虚脱无力的乔伊，直接陷入了昏迷。
　　梦中。
　　上辈子记忆化作零碎的场景一晃而过。
　　小小只的乔伊在孤儿院院子里，仰着脑袋看向身边的女人：“院长妈妈，我很快就会有爸爸妈妈了吗？”
　　院长温和地摸了摸他的脑袋：“当然了，你这么可爱又聪明，大家都喜欢你。”
　　事实证明，院长说的没错。
　　很快，乔伊就有了新家。
　　只是在新家日子他过得并不开心。
　　新家的弟弟有严重的遗传病，长期需要住院，他的任务便是陪弟弟。
　　这一陪就陪了十年。
　　直到高考前夕，乔伊和养父母申明他没有时间再去医院后，就被火速扫出了家门。
　　再次回到孤儿院之后，乔伊开始全力以赴冲击高考。
　　所幸，他没有被这事影响，考上了一所很好的大学。
　　只是每每午夜梦回，被驱逐的那一幕都化作梦魇把他压得难以呼吸。
　　渴求一个家的愿望，也在每个阴冷的日子里，成了唯一支撑乔伊走下去的力量。
　　家？
　　梦里的乔伊迷茫又无措地望着无边无际的血雨。
　　我的家在哪？
　　“霍莱恩？”
　　忽然，乔伊看到一个身穿军装的人影冲破血雨走到他面前。
　　几乎是他抬手抚向对方脸庞时，那身影迅速裂开，随后融入了血雨之中。
　　乔伊绝望地哭喊一句：“霍莱恩！”我的家。
　　陡然间，他睁开了被泪水浸湿的双眼。
　　霍莱恩心疼地俯下身抱住他：“我在。老婆，别哭了。”


第六十八章 你现在有我了
　　尽管人真真切切在自己面前，然而乔伊一时间还是分不清梦境或现实。
　　被霍莱恩抱住那一刻，他仍旧止不住地颤抖，记忆还停留在梦里霍莱恩消散的那一幕。
　　乔伊忍不住啜泣几下，抓着霍莱恩的胳膊喃喃问：“你不要再走了。”
　　“不走，乖。”
　　“说话算话。”
　　“算话。”
　　霍莱恩的声音像流水一般，流过乔伊受伤的心灵，逐渐洗去他的悲痛心情。
　　不知何时，在霍莱恩温柔的安抚下，乔伊迷迷糊糊又睡了过去。
　　军医等霍莱恩给乔伊掖好被子后才说：“上将，夫人只是悲伤过度并无大碍，反倒是您需要好好休息。”
　　霍莱恩哪里不知道自己的身体情况？
　　纵然有了治愈力的治疗，但那些虫毒对他的伤害是致命的，所以仍旧遗留着无尽的疲惫。
　　甚至于，此刻他的精神力值，仍旧处于不稳定的状态。
　　霍莱恩也想休息。
　　但目前的形势并不允许他休息，他摆摆手：“叫卡维拉过来吧。”
　　“上将！”军医语气拔高不少。
　　霍莱恩语气不容置疑：“去。”
　　卡维拉过来之后，第一反应就是他们上将要搞事！
　　乔伊所在的病房，也是临时隔出来的，目前只有一张病床。
　　而霍莱恩则顶着虚弱的身子，坚持守在人病床前，那副殷切的模样让卡维拉又气又恼。
　　他当即让人推了张沾血的急救床过来。
　　霍莱恩看鬼一样看着卡维拉：“就给我睡这玩意？”
　　卡维拉耸耸肩：“上将，附近都被炸得差不多了，这床你又不是没睡过。”
　　言外之意就是：不要再挑剔了。
　　霍莱恩扫了几眼急救床，十分勉强地靠着床沿坐了下去。
　　卡维拉旋即叮嘱一句：“上将，你还是躺着吧。你这样我担心夫人醒来会生气，他可是废了不少精力救你的。”
　　“闭嘴！”霍莱恩觉得卡维拉话也忒多了点。
　　霍莱恩“刷”地一下站了起来，随后推着急救床朝乔伊的病床靠近，直至两张床仅留了一个床头柜的间距，他才缓缓靠了上去。
　　“说吧，目前什么情况？”霍莱恩斜了眼面色复杂的卡维拉。
　　卡维拉无法，只能小声说着。
　　那场爆炸之后，帝国星军部群龙无首且伤亡惨重，卡维拉作为唯一的话事人只能以稳定形势为主。
　　他派遣幸存者一波搜寻之后，终于在距离戈壁附近三百公里的地方，找到了这么一片隐蔽的居民区。
　　好在这里鱼龙混杂，他们入驻之后并没有引起多大的影响，这才得以支撑到乔伊等人到来。
　　霍莱恩或是蹙眉或是沉思地听完，临了才问：“有给赛洛姬发去报告吗？”
　　“自然发了，要不是她那得力下属，咱们也用不着这么惨。”卡维拉语气带着一丝埋怨。
　　“行了，这情况也不是她能预料的。”霍莱恩摆摆手，示意人出去。
　　卡维拉犹豫片刻，到底还是走了出去。
　　不过始终伫立在病房里的军医，却像雕像一样一动不动。
　　霍莱恩拿他没办法，只能躺着任由他做了遍检查。
　　军医记好数据后，叮嘱一句：“上将，您好好休息。”
　　“行了，你也走吧，我不休息能干嘛？”霍莱恩幽怨道。
　　难不成这两人，还以为他在这种情况下，也要对乔伊做点什么吗？
　　真是无语至极，他又不是丧心病狂的Alpha！
　　病房门关上之后，隐约还能听到外界传来的零碎声响，然而房中却是无比地安静。
　　霍莱恩便侧躺在急救床上，面向乔伊，目不转睛地看着对面的人。
　　蜷缩着身子陷入熟睡的Omega，浑身带着脆弱之感。
　　偶尔，他的眼睫毛颤抖几下时，嘴里也会同时喊着自己的名字，让霍莱恩心疼好一阵。
　　连睡梦中，都这么无助吗？
　　想不到自己给他的影响，居然这么大！
　　夜色悄然降临。
　　乔伊再度醒来。
　　在昏暗的光线之中迷糊片刻后，乔伊陡然想起自己已经来到浩瀚星。
　　随即，他猛地坐了起来。
　　“啪嗒”一声，光线同时传来。
　　乔伊循着声看去，便见着穿着病号服的霍莱恩，正在门口处按着墙上的光源开关。
　　从他身后延伸展开的，是一面斑驳脱皮的墙体。
　　这一幕，让乔伊有种梦回蓝星的错觉。
　　“霍莱恩？”乔伊眨了眨眼。
　　霍莱恩拍了拍手上的灰，才走向乔伊：“是我，饿了吗？”
　　乔伊自然饿了。
　　肚子还十分应景地响了几声。
　　乔伊怪不好意思地抿了抿抿唇：“我从昨晚开始就没吃东西了。”
　　说完又担心霍莱恩怪他，连忙解释：“你也知道我不喜欢吃营养液。”
　　霍莱恩“嗯”了声。
　　他知道Omega不喜欢。
　　而且在这个极快节奏的时代，Omega这样愿意花时间去做饭菜的人太少见了。
　　霍莱恩也知道乔伊不单是为了口腹之欲，更多的还是内心深处对于故乡的怀念。
　　每每想到这点，霍莱恩就感觉自己与乔伊之间，横亘着一道无法跨越的鸿沟……
　　“霍莱恩！”
　　见人一动不动，乔伊随手将枕头朝人身上拍了去。
　　“抱歉。”霍莱恩失笑，自己竟然出神了。
　　瞥了眼清减不少的Omega，他到底还是认命地走出了病房。
　　只是浩瀚星如今的环境十分不理想，别说饭菜了，便是营养液也不见得有几支是完全安全的。
　　最后，空手而归的霍莱恩，唯有歉意地指了指床头柜那几支无色无味的营养液：“老婆要不咱们克服一下？”
　　不克服岂不是饿死？
　　况且Alpha连哄人的语气都出来了，乔伊哪里还好意思挑剔？
　　就着霍莱恩的手喝完营养液后，乔伊便靠回了床头。
　　霍莱恩扯过椅子坐到他旁边，斟酌了一下用词才问：“老婆之前做噩梦了？
　　“有吗？”
　　“自然是有，而且你还一直喊我的名字。”
　　“是……是吗？”
　　乔伊陡然想起梦中的场景，那一幕幕虽然才过去半年多的时间，但的确已经是上辈子的事了。
　　“上辈子……上辈子我过得并不开心，而且极度渴望有个家。”乔伊苦笑一声。
　　可惜，直到他意外去世，最后的归宿仍旧是孤儿院。
　　只是不知道，那位温柔的院长，会不会因此伤心……
　　“老婆，你以后有我了，我们就是一家。”霍莱恩怜惜地拥住了人。
　　有那么一刻，他就要脱口而出自己的秘密了。
　　只是，听完乔伊的讲述，霍莱恩莫名地有些不自信起来。
　　毕竟两辈子的他加起来，已经一百多岁了，在蓝星已经属于……
　　“老婆要是觉得我老怎么办？”霍莱恩不自然地揉了把乔伊后脑勺。
　　乔伊瞬间将人推开，眼神犀利地看着霍莱恩：“嗯？你是不是有什么瞒着我？”
　　霍莱恩微微退开两步，神色不动：“我……瞒你做什么……”
　　此后的几天，乔伊各种试探，愣是没能撬开霍莱恩的嘴，不知多挫败。
　　“妖姬，要不我给你支个招？”阿盖尔知道这事后，表现出了异常的兴奋。
　　乔伊撸了把刘海：“你知道猫为什么要逗老鼠吗？”
　　“好玩？”
　　“不，因为无聊。”
　　无聊的原因，是因为霍莱恩霸道地让乔伊当了一回瓷娃娃。
　　外面炮火连天，而他则日夜躲在安全区，研究起了治愈力。
　　但也不是没好处。
　　每当有军士受伤时，乔伊能以最好的状态施以治疗。
　　这不，乔伊和阿盖尔还未说上几句话，卡维拉就被人用推车推了过来。
　　乔伊和阿盖尔刚想过去，推着卡维拉的军士，喘着气吼了声：“别靠近！”
　　乔伊脚步一顿，这时侯才发现军士身上露出的皮肤，呈现出了不自然的黑紫色。
　　他心下一紧，忙问：“发生什么事了？”
　　“夫人，虫毒又变异了。”军医狰狞着一张脸，声音越来越哑。
　　“什么鬼？”阿盖尔惊呼一声，“不是昨天才刚变异？”
　　若是如此，即便乔伊不断改变自己的治疗方法，恐怕也顶不住啊。
　　几乎一瞬间，在场所有人都感受到了一股深深的凝重。
　　“给我看看。”乔伊吸了口气，朝军士说了声。
　　军士猛地一下撕破自己的衣袖。
　　这一刻，所有人都清楚地看到，他紫黑的胳膊里头有什么东西在蠕动着。
　　阿盖尔联想到什么，“呕”地一下就吐了出来。
　　乔伊也皱了皱鼻子，随后看向卡维拉。
　　卡维拉已经昏迷，但可以看出他的状态很不好。
　　军士接下来的话，也证实了这点：“中将已经两度昏迷了，上将让夫人您联合军医，赶紧想个压制的方法。”
　　治疗好两人以后，乔伊便进入了研究室。
　　等他再次出现，已经是十天后。
　　一拉开研究室的大门，乔伊就懵了。
　　眼前哪里还有此前居民区的模样？
　　入眼处的破败大厅之中，无数军士和居民歪歪扭扭躺在地上哀嚎着。
　　可能是没来得及治疗，不少人身体出现了大面积的溃烂。
　　乔伊嗅了嗅，空气中亦是浓郁的腐臭味。
　　听到他这边的动静，一个又一个的人麻木地扭过头。
　　看到乔伊时，眼睛忽然闪过一丝光，随后不顾一切朝前挪动着。
　　“快跑！”后面出来的军医嘶吼一声，同时扯住乔伊衣领。
　　踉跄间，乔伊见到大厅处冒出了一堆又一堆的虫子。


第六十九章 虫族变异了
　　“乔伊！”
　　懵逼之中，乔伊听到一个熟悉的声音。
　　循声一看，便见着一支穿着白色防护服的队伍朝自己的方向奔来。
　　“霍莱恩？”他凝声间，耳畔不住地传来虫子爬动的声音。
　　又有军医的催促，乔伊没再停留，直接朝队伍所在的走廊跑了过去。
　　虽然仅有十几米的距离，路程并不轻松。
　　无数拳头大小的虫子，不断从天花板、地板缝以及墙皮之中爬出来，让乔伊头皮都发麻起来。
　　没想到不过十天的时间，此处竟然已经彻底沦陷。
　　啪！
　　乔伊脚底忽然踩到一只虫子。
　　墨绿的虫液喷射而出，瞬间染在他的鞋边上。
　　乔伊皱了皱眉，当即释放了治愈力。
　　同一时间，白色防护服队伍的领队霍莱恩，已经近到了他身前。
　　“老婆！”霍莱恩二话不说，拉起他就朝走廊冲去。
　　队伍中其余的人，则是抡着武器不断朝接二连三爬出来的虫子喷去。
　　乔伊回眸间，赫然见着先前受伤的那群人，正不断朝后退去。
　　奇怪的是，四下乱蹿的虫子，并未将它们当作目标。
　　“那些虫子都是些二次再生体，所以不会再危害原本的宿主。而且，也没有了危害的意义。”霍莱恩紧急解释了一句。
　　“哦。”乔伊陷入了沉思，但脚下的步子并未停下。
　　他和军医钻入研究室十天，便是研究这一课题。
　　残忍的说，二次再生体的虫子，是乔伊目前见过最恶心的存在。
　　它们原本只是一些被压制了活性的虫毒，靠着感染人类、吸收人体血液而凝聚出虫体，经过约莫半个月的寄生终于“破体而出”！
　　这之后，就形成了单独存活的存在。
　　而被他们寄生过的宿主，则由于长时间遭遇虫毒侵蚀，身体会逐渐出现腐烂的迹象。
　　二外至内，最后连带着五脏六腑都慢慢被吞噬……
　　“别担心，至少目前而言还在可控范围。”霍莱恩安慰了乔伊一句。
　　乔伊有些惭愧：“对不起，我们的研究失败了……”
　　“没关系，相信我。”霍莱恩捏了捏乔伊的手。
　　两人到走廊尽头停下来时，军医也尾随着跟了上去。
　　不过由于在研究室时，军医遭遇过一次虫毒的腐蚀，经过乔伊治疗后体力并未恢复，此刻正扶着墙大口喘息着。
　　而他俩又逃得急，什么都没有带，乔伊连忙问霍莱恩：“有水吗？”
　　霍莱恩刚好从军士手中接过一个手提箱，闻言抬头：“先不要喝水，我需要给你们注射抑制药物。”
　　“嗯？”乔伊嘀咕一声，“你都找人研究了，干嘛还让我俩忙活？”
　　霍莱恩轻笑一声：“多做几手准备总没错，再说了，这些药物并不是现在研制出来的，而是军部备用的常规抑制药。”
　　军医接过药物扫了眼，幽幽道：“原来是N-0002。”
　　“您也知道这个？”霍莱恩诧异。
　　N-0002是军部在五百多年前研制出来的机密药物，非上将级别不可查阅相关消息，眼前的军医不过两百多岁，看样子只是中将级别，怎么可能知道？
　　军医苦笑一声：“我爷爷参与过那一次研发，我家里甚至有类似的药物。”
　　“原来如此，失敬！”霍莱恩将N-0002递给他。
　　那次参与研发的所有人，最后都因为虫毒侵蚀得太严重，完全没了人样，牺牲可谓巨大。
　　但即便如此，N-0002的治疗效果并不佳。之所以能够作为机密药物保存下来，不过是因为它能够强力抑制虫毒在体内二次再生！
　　军医神色负责地注射完药物之后，见乔伊还楞着，嘀咕一句：“这是怎么了？”
　　“没。”乔伊刚想将N-0002放回去，冷不防看到一脸担忧的霍莱恩正关注着自己，他抿抿唇，“我应该不需要吧？”
　　“有备无患！”霍莱恩可没那么好糊弄，当场就将乔伊袖子挽了上去。
　　注射好N-0002后，他才朝二人说道：“好了，你们赶紧从出口出去，之后会有人带你们上军舰。”
　　乔伊下意识拉住霍莱恩的防护服。
　　Alpha回眸浅笑一笑：“老婆，乖，这里不安全。”
　　如果可以，霍莱恩甚至宁愿乔伊没有出现在这里。
　　自十天前卡维拉与一名军士感染开始，这片区域就迅速被虫毒覆盖了。
　　其速度之快，哪怕霍莱恩第一时间采取了对应的措施，仍旧晚了一步。
　　直到整片这种悲惨的沦陷辐射至其他地区。
　　如果霍莱恩没有猜错，目前的浩瀚星已经没安全的地方了。
　　甚至于其他的星球，也不见得是净土。
　　这次的虫毒基地爆发，直接让万星都陷入了灾难之中。
　　哪怕是上辈子时，霍莱恩也未见过这般惨烈的情况。
　　而且，至今他们都未能联系上赛洛姬，所有的抗争都只能自行决定，颇有一种自顾自的感觉。
　　而幕后主使，仍旧逍遥法外。
　　可见他们身处的这种被动情况，还不知道要持续多久！
　　“我走了。”霍莱恩说完，便火速冲向了大厅。
　　乔伊在军医的催促声之下，也朝建筑外边跑了去。
　　只是，令乔伊没想到的是，外边也是一片满目疮痍的悲惨之象。
　　目之所及处，均是坍塌的房屋、以及虫族的尸骸。
　　更让人触目惊心的是，一群群哀嚎不止的人们，或是攀爬或是扒拉着，全都狰狞着连不断朝他们所站的这片被铁网隔开的区域靠近。
　　“我的天……”军医嘴唇哆嗦一下，忍不住喃了声。
　　不过区区十天，浩瀚星竟然变成了人间炼狱！
　　“原文中，并没有出现这样的场面啊……”乔伊也浑身不受控制地颤抖着。
　　这还是有霍莱恩镇守的情况，可想而知其他地方的状况更为惨烈！
　　还未等军士前来带路，他们先前穿过的走廊处，忽然冲出几名军士。
　　乔伊一看这架势，心中就隐隐有种不好的感觉。
　　果然，下一刻，军士们就嘶叫了起来。
　　“快跑啊！”
　　“虫族又变异了。”
　　“太可怕了，上将还没出来……”
　　接二连三的吼叫之下，乔伊拦住一名军士：“上将呢？”
　　那军士一脸惊恐，说话时都带着颤声：“上将命令我们先退，他来镇后！”
　　随后，也不管乔伊还要继续询问，军士侧身便迅速冲了出去，接着爬上了一侧停着的飞行器中。
　　“霍莱恩……”乔伊喃喃一声，随后推了身侧的军医一把：“戴医生，你快到军舰去。”
　　“夫人！”军医立刻察觉到了乔伊的意图，“你如果返回去，上将的心血就白费了。”
　　乔伊苦笑一声：“咱们共事十天，我以为你知道我是什么样的人呢。”
　　“我知道，所以更应该阻止你。”说着，军医就伸手过来要拽住乔伊。
　　就在这一刻。
　　距离他们不过十来米远的建筑，忽然轰隆一声便倒塌了。
　　“不！”乔伊大喊一声，再也顾不上军医，行动先于思想，声落之时人已经跑了出去。
　　“夫人！”军医大喊之时，不少人也陆续叫了起来。
　　可惜，乔伊充耳不闻。
　　他此刻的脑海里只有一个念头——他要将霍莱恩救出来！
　　八米。
　　五米。
　　就快到了。
　　短短十几米的距离，乔伊却觉得无比遥远！
　　“霍莱恩！”
　　乔伊哑着嗓子大叫一声，谁成想突如其来的轰隆声，瞬间覆盖过他的声音。
　　“怎么了？”乔伊本能地顿住脚步。
　　旋即，他便看到先前倒塌的房屋废墟之中，又是一阵剧烈的震动。
　　尘土飞扬间，一只足有十米之高的甲壳巨虫从废墟之中钻出了头部。
　　随即，不远处，军士们的惊恐的叫声也传入了耳中。
　　“就是这怪物，子弹根本打不进它的外壳！”
　　“而且，它似乎还有吞食人的习惯……”
　　乔伊也在这一刻冷静下来，而后迅速朝后跑去。
　　与此同时，两架飞行器“嗖”地一下从他头顶飞过。
　　乔伊抬头间，便见着一颗小型炮弹，精准的头在了那甲壳巨虫的头部。
　　轰隆！
　　巨大的爆炸声传出之时，甲壳巨虫的头颅炸得稀碎。
　　它的一根触须夹杂着碎砖与尘土，在空中划出一道弧线，刚好抛落在乔伊跟前。
　　“夫人，离它远点。”
　　不知是谁，在乔伊身后喊了声。
　　乔伊下意识后退之时，那已然失去生命的触须，抖动几下之后，赫然喷射出了墨绿色的汁液。
　　“学弟，这些甲壳虫的毒性十分巨大，你赶紧回去穿好防护服。”
　　索罗兰不知何时走到了乔伊身后，见状连忙说了句。
　　乔伊犹豫间，索罗兰给他下了一记猛药：“你也不想等会见到上将，你连给他治疗的能力都没有吧？”
　　“我……”
　　“快去！”
　　乔伊深吸一口气，拔腿便跑向了军舰。
　　果然，他对霍莱恩太过在意了，在得知他出事之时，甚至自动忽略了一些基本的常识。
　　军舰之上，浑身包裹得仅留出一双眼睛的卡维拉，正歪着身子坐在座椅上操控着光脑。
　　见乔伊上去，他缠得如粽子的双手哆嗦一下，光脑便滚到了地上。
　　“夫……夫人，你来了……”卡维拉习惯性咧了咧嘴，奈何纱布限制了他的行动。
　　乔伊奇怪地扫了他一眼，随即将光脑捡起来。
　　下一刻，光脑页面刚好跳出一张图片，赫然是防护服都被撕破了的霍莱恩！


第七十章 塌了就当我们的埋骨地
　　乔伊呼吸凝滞片刻，才全身哆嗦着问卡维拉：“他怎么样了？”
　　卡维拉自知无法隐瞒，期期艾艾道：“刚刚……刚刚被虫毒全面侵蚀了……”
　　霍莱恩之所以瞒着乔伊这事，便是不想让他伤心。
　　偏偏这么巧，乔伊这时候上了军舰。
　　见他忽然沉默，卡维拉干巴巴地安慰了一句：“夫人，起码上将还活着，这就是最好的消息……”
　　“不会说话就别说！”乔伊眼眶瞬间发红。
　　一名军士刚好拿着防护服过来，乔伊接过后仔细套在了身上：“卡维拉中将，给我一架飞行器。”
　　“上将说不让你去……”
　　“你给不给！”
　　乔伊强势中带着无法言喻的哀伤，卡维拉叹了声：“但你得答应我，一定要保护好自己，否则上将回来我就不好过了。”
　　乔伊上了军舰，第一时间便是开启了频道对话。
　　意外地，他听到了索罗兰的声音。
　　“学姐。”乔伊喊了声。
　　索罗兰呼吸一顿，片刻后才恢复平静，与乔伊招呼一声后，沉声发布了命令：“全体听我指令，精准攻击！”
　　乔伊远远地朝废墟看去，见着一群甲壳巨虫正昂着脑袋不断嘶鸣。
　　而废墟之上，则是密集地分布着汽车般大小的一些蠕动虫类。
　　四周烟雾缭绕、炮轰声连连……
　　整个场景，犹如末世一般。
　　按照正常的逻辑，他们此刻应该分出一支队伍深入废墟之中进行营救。奈何此刻，能够上阵的人实在太少了……
　　乔伊深深呼吸一口，脑海之中再度闪过霍莱恩那张照片，只希望能早点开辟出一条路来。
　　随即，十数架飞行器迎着索罗兰的指令，飞快朝废墟上空冲去。
　　也不知道那些甲壳巨虫感应到了危险还是什么，竟齐刷刷伸长着脖子朝他们的方向望去。
　　对上甲壳巨虫那对巨大的复眼之时，乔伊没来由地感觉到了一股前所未有的压力。
　　至今，他都想不明白，为什么刚刚才拳头大小的玩意能够在短时间内变成这可怕的模样。
　　难道也是外人操控的结果？
　　乔伊不解间，飞行器已经停滞在废墟上空三十米的位置。
　　“准备射击！”索罗兰的声音再度通过频道对话传来。
　　乔伊凝神点了下炮弹按钮，刚对准其中一只甲壳巨虫后，就毫不犹豫点了发射键。
　　虽然飞行器的平衡力十分好，但在后坐力的影响之下，炮弹射出那一刻，乔伊仍然随着飞行器的轻微震荡摇晃了一下身子。
　　轰！
　　空中喷洒出一片墨绿虫液的同时，甲壳巨虫的脑袋瞬间化作粉末。
　　乔伊敛了敛眉，操控着飞行器又朝前飞了几米，随后再度投出一颗炮弹。
　　由于他每一次出击都十分快准狠，引得底下不少军士频频抬头。
　　“夫人好厉害！”
　　“之前我还听到有人说Omega不如Alpha呢，看看咱们夫人，不得把他们打得落花流水！”
　　大家谈论间，身子不受控制地摇晃几下，有人惊觉地喊了声：“地震了！”
　　果然，下一刻他们所站的位置“咔嚓”一声便裂开了一条细长的缝。
　　“不是地震，快拿家伙！”又有人喊了声。
　　所有人面色惨白地退后时，不约而同朝废墟之处打出了子弹。
　　可惜，他们到底距离地远，而且能够扛起来的枪威力并不大。
　　如雨点般的射击犹如石沉大海一般，一点声响也没弄出来。
　　“全部上飞行器！”紧接着，一名军士发布了号令。
　　他话一落，废墟之中猛然传出一阵剧烈的震动，一只甲壳巨虫迎着这股动乱又蹿高了几米。
　　乔伊敏感地察觉到了不寻常，毫不恋战地旋飞了一圈，绕开废墟上空。
　　索罗兰急迫的声音也立刻传到了频道内所有人耳中：“全体听令，撤退。”
　　几秒后，令人目瞪口呆的一幕出现了。
　　原本被废墟压着的甲壳巨虫，竟然冲破了废墟的压制，一只只爬到了废墟之上。
　　到这时候，所有人才看清眼前的甲壳巨虫的真实面目！
　　“天哪，居然有翅膀？”
　　“看着身形，起码有二十米长吧。”
　　“不好，它们在动……”
　　长约二十米的甲壳巨虫，不再局限于“站立”的姿势后，煽动着翅膀、拖着巨大的身躯，不断朝空中的飞行器冲了去。
　　看似毫无章法，但乔伊在短暂地观察之后，便发现了它们的每一次出发都具有严格的规律性。
　　故此，乔伊说了句：“学姐，它们有领头虫。”
　　“知道。”索罗兰回复一句，“分出一半人去攻击领头虫！”
　　啪！
　　索罗兰话刚说完，一道刺耳的声音吸引了所有人的视线。
　　乔伊分神暼了眼，就见着一架飞行器从空中旋飞着坠落到了废墟之上。
　　顷刻间，源源不断地从废墟之中冒出来的甲壳巨虫，猖狂地围了上去。
　　对战难免有伤亡，但这一刻，乔伊的心脏还是抽了抽。
　　因为虫族的存在，多少军士日以继夜地抗战着、牺牲着。
　　“攻击！”
　　索罗兰略带嘶哑的声音，再度传出来。
　　乔伊唇角微压，第一个冲了出去。
　　灰蒙蒙的天空之中，飞行器与甲壳巨虫混飞在一起。
　　虫鸣声传来，乔伊瞬间感觉雷达受到了影响，不得已他开启了手动模式。
　　但他到底还是低估了甲壳巨虫的作战意识，刚操控着飞行器靠近领头虫时，对方先他一步煽动了一对巨大的翅膀。
　　飓风之下，飞行器晃荡几下，乔伊伸手点了滞空模式。
　　下一刻，在所有人的震惊之下，他发动了攻击！
　　“乔伊！”索罗兰的怒喝声从频道内传来，“赶紧回来。”
　　炮弹同一时间射出，巨响掩盖住了索罗兰的声音。
　　“你不要命了？”索罗兰又喊了声。
　　这时候，乔伊才听清她说什么，回道：“学姐，我发现了甲壳巨虫的弱点。”
　　“什么？”
　　“似乎，它是靠翅膀引导队伍前进的！”
　　飓风不断飙升，四周的甲壳巨虫都朝乔伊所在的位置飞了去。
　　索罗兰等人没能把他喊回去，只好纷纷上前协助。
　　此等激烈的打法，也把霍莱恩的部下们惊得差点掉了大牙！
　　“全部支援夫人！”一名军士号令一声，军部的Z型飞行器就急速冲了过去……
　　此等乱象，也被卡维拉报告给了霍莱恩。
　　“上将，不是我不想拦住夫人他们啊，实在是目前形势危急……”卡维拉感觉自己太冤枉了。
　　他如今行动不便，只能在军舰之上做好后勤，谁知道锅还是从天上砸下来了。
　　霍莱恩自然理解这点，只不过内心被乔伊的大胆作派给吓到了，忍不住朝人发了一通火罢了。
　　他目前浑身的皮肤已经溃烂，甚至有不少虫毒都侵入了内脏之中。
　　隐隐间，连呼吸都困难了起来。
　　与卡维拉谈话间，他调整了一下光脑的镜头，光脑画面中顿时充斥着一片重度腐蚀之象。
　　“上将！”卡维拉猛地凑近光脑，再度致使光脑滑落。
　　霍莱恩无语地叹了声：“你就不能安排个人，给你拿光脑吗？”
　　刚捡起光脑的卡维拉撇撇嘴：“哪来的人？”
　　“……”霍莱恩。
　　听到乔伊出战的消息，霍莱恩感觉自己都要魔怔了。
　　他虽然清楚，Omega不会乖乖待在军舰之上，但没想到对方竟然敢这般冲动地朝甲壳巨虫冲去！
　　乔伊他是疯了吗？
　　他只是一名Omega，在军士和第一军校那么Alpha面前，用得着他冲锋在前吗？
　　霍莱恩承认自己有些自私，但他很难不为此事着急。
　　“你……你传达我的旨意，让他保护……保护好自己。”再次与卡维拉对话之时，霍莱恩感觉自己的呼吸已经受到了影响。
　　一方面是地下空间氧气不足；另一方面则是虫毒给他的各个脏器带去的负荷太大了。
　　听着他一字一顿喘息着说完一句话，卡维拉的心情也凝重几分，声音带着哽咽：“上将，你也要保护自己，我们等你出来。”
　　信号在这一刻中断。
　　霍莱恩疲倦地靠在废墙之上，微微侧目看向不愿处正在费力挖掘通道的军士们。
　　他一定要熬下去。
　　就在此时，一名军士报告了一句：“上将，光泄进来了。”
　　霍莱恩大喜，扶着废墙朝前爬了去。
　　几乎是在这一刻，那“光源”猛烈的朝通道的缝隙顶过来。
　　霍莱恩想都没想，便推开了身边的军士。
　　紧接着，一根滚圆的触须顶开缝隙，直接卡在了通道之中。
　　其内喷射的虫毒，也如同泄洪一般喷涌了出来。
　　“全部后退……”
　　眼看着身侧一个个身影爬远，霍莱恩身在墨绿的虫液之中，凝神释放出了精神力。
　　刺啦一声！
　　三S精神力冲破疲乏身体的限制，直接斩在了虫液之上。
　　而后，虫液瞬间凝固、干涸，而原本不断要钻入通道之中的甲壳巨虫，也嘶叫了一声。
　　通道内顿时一片混乱，紧接着不出意外地坍塌了。
　　好在最后时刻，霍莱恩退了出去，才不至于被压在其内。
　　军士们见状，原本带着一丝希冀的双眼，也重新蒙上了一层担忧。
　　霍莱恩经此一遭，深知不能再这么“保守”下去，随后扶着墙站了起来，朝军士们发令：“所有人，给我炮轰！”
　　“万一全……全塌了呢？”有人小声嘀咕一句。
　　霍莱恩居高临下看了那人一眼：“塌了就当做我们的埋骨地！给我轰！”


第七十一章 他不能让队伍无功而返
　　炮轰声穿透废墟传至外界之时，明显带着沉闷的回响。
　　仍旧处于地面之上的军士，听到动静后，全都下意识停下了手上的活。
　　“上将他们炸了？”
　　“只有这种可能……”
　　“可是炸了废墟不是就彻底塌陷了？”
　　没有人能回答这个问题，而废墟的动静仍在继续。
　　那栋五层高的楼，被甲壳巨虫顶塌之后，原本还保留着一丝最初的轮廓。
　　然而，炮轰声传来之后，就彻底沦为了真正的废墟。
　　恐怕连内部那点可供人走动的空间，也不复存在了吧。
　　军士们凝神看了片刻，随后又投入了工作之中。
　　他们没有接到任何命令前往废墟进行施救，同样的，他们也没精力。
　　眼前这群从废墟之中不断蠕动出来的汽车大小的蠕虫，已经让他们应接不暇了。
　　“人还是太少了。”
　　有军士感慨地叹了声，随后抬头看向空中。
　　只见上将老婆、那个出了名执着的Omega，正不断朝着一只甲壳巨虫盘旋着。
　　“滞空模式！”
　　说时迟那时快，乔伊又一次开启了滞空模式。
　　自听到废墟里传来动静之后，他便有些心神不宁了。
　　眼下分心朝地面看了眼后，又再度投入了与甲壳巨虫的战斗之中。
　　他先前以为，只要打掉领头虫的翅膀，瓦解它的凝聚力，这一战应该很快就会结束。
　　但万万没想到，领头虫的翅膀竟然也覆盖着厚实的盔甲，连同炮弹都难以轰碎！
　　这个发现，让所有人的心情都沉重了起来。
　　至少联盟成立以来，还从未有过类似的虫类，居然具有这么强劲的防护功能！
　　“我觉得应该不是盔甲的缘故。”
　　“或者是它身上时刻都在释放某种保护的东西，只是我们并不知道？”
　　频道内，大家紧张讨论着。
　　实在是，甲壳巨虫出现得太突然了，大家对抗它时只能摸着石头过河，哪里有什么经验可谈？
　　索罗兰听着讨论，手指有节奏地在飞行器的操作台上敲击着。
　　作为军人世家出生的孩子，她远比在场的大部分人对虫族的了解都要深。
　　结合曾经查看过的无数虫族资料，她有了一个判断：“我更倾向于它们一直处于人为操控的状态。
　　“又是人为？”频道内传出一声惊呼，说话之人赫然是阿盖尔。
　　“总之，大家耗费点精力，赶紧打掉它翅膀。”索罗兰有些疲累，随后安排了战术。
　　下一秒，所有处于滞空模式中的飞行器，当即全力朝着甲壳巨虫的翅膀轰去。
　　不知过了多久，终于，他们打掉了领头虫的翅膀。
　　可就在这时候，一股浓郁得几乎能屏蔽所有人视线的浓烟，自甲壳巨虫身体之内释放了出来。
　　连同飞行器的方向感应系统，都在这一刻失去了作用！
　　“大家能听到吗？”索罗兰紧急呼叫了一声。
　　可惜的是，频道通话系统也死机了。
　　索罗兰当即俯冲而下，依靠着三S精神力的强劲分辨力，她很快冲出浓烟最强的区域，随后再度对着频道发出请求。
　　只是这一次，仍旧令人失望，频道内毫无声响。
　　嘭！
　　一架飞行器，就在这个档口从空中砸了下来。
　　索罗兰紧急飞了过去，透过已经被震出一条裂缝的驾驶舱玻璃看进去，发现驾驶员已经昏迷。
　　但他身上看不出明显的伤痕来，索罗兰迅速得出了一个结论——浓烟有毒。
　　这个发现，让索罗兰的精神紧绷了起来。
　　她又试图联系了一遍频道内的飞行器，所幸这一次，里头传来了一个失真的声音。
　　“乔伊？”索罗兰喊了声。
　　频道那边，乔伊一边释放治愈力，一边迅速将情况报告了一遍。
　　临了又补充了一句：“学姐，你猜的没错，甲壳巨虫真的是人为操控的！”
　　“怎么讲？”
　　“他们与我对话了……滴滴滴……”
　　“喂喂喂？乔伊？学弟？！”对话就此中断，索罗兰咬了咬牙，再度飞入浓烟深处。
　　这次御空对抗甲壳巨虫，他们追击了足有五百多公里，范围并不小。
　　所有索罗兰绕了好几圈后，才碰到了一架滞空模式的飞行器。
　　可惜凑近一看时，发现驾驶员也昏迷了过去。
　　她静静看了人两秒，当即朝另一头飞了去。
　　朦胧的视线中，忽然一架闪着求救灯的飞行器吸引了索罗兰的注意。
　　她心下一动，立刻冲了上去，距离其还有十米的时候，赫然看见乔伊从驾驶舱探出了个头。
　　“学姐！”乔伊喊道。
　　索罗兰同样降下驾驶舱玻璃，大声问：“情况怎么样了？”
　　“领头虫正被一群甲壳巨虫防护着，咱们赶紧过去。”乔伊言简意赅说了声。
　　实际的情况复杂很多，但他们并没有时间在这细谈。
　　好在索罗兰与他格外有默契，两人就此朝着一个方向奔了去。
　　呼啸的冷风自破裂的驾驶舱玻璃穿进来，乔伊被吹得面目狰狞，但是这一刻，他心中只有一个想法，就是冲！
　　冲！
　　废墟之下，同样朝着这个目标前进的霍莱恩等人。
　　一名军士扛着流弹枪，正咬牙拉开保险轰了出去。
　　这紧急的时刻，甚至没有人在意旁边那只身体被炮轰出一个墨绿巨洞的甲壳巨虫。
　　“上将，已经能看到一丝光亮了。”军士惊喜地说了声。
　　流弹枪的主要作用是攻击虫族，并非暴力拆房，所以他们开辟逃生通道才会费了这么长时间。
　　“再给你一分钟。”霍莱恩捂着额头的一个血洞，神色中亦是透出一丝期待。
　　轰！
　　计时器跳到五十秒的时候，距离霍莱恩不足两米的那堵墙，终于破开一个可供人穿行的孔洞来。
　　此时离他们开出第一炮，已经过去了足足七分钟的时间！
　　好在，他们没有搞砸。
　　没有让这栋本身就岌岌可危的房子在最后的塌陷前，将自己埋在了里面。
　　重回地面之后，看着眼前那片被巨虫占领的空间，霍莱恩沉默了一瞬。
　　随后联系了卡维拉。
　　得知乔伊还没有下来，霍莱恩当即拿出身上的飞行器钥匙，接着朝身侧的军士道：“全体升空。”
　　而此时，遥远的天空中，乔伊、索罗兰和甲壳巨虫的对战已经进入了白热化。
　　“学姐，小心！”眼见着甲壳巨虫煽动着巨大的翅膀，猛力地砸向索罗兰的飞行器上，乔伊惊恐地喊了声。
　　不出他所料，索罗兰并没有躲过这一劫。
　　她的飞行器剧烈的旋转几圈，便在乔伊的眼前摔了下去。
　　而他们此时距离地面的高度，足有五千米……
　　“学姐！”飓风中，乔伊哑着嗓子喊了声。
　　随后，他强忍着剧痛不断凝聚精神力，再度靠近了甲壳巨虫群。
　　被甲壳巨虫保护在其中的领头虫，此刻已经到了强弩之末，乔伊不甘心这时候放弃攻击。
　　况且，他们这支队伍已经有太多的人，因此掉了下去。
　　他不能让大家无功而返！
　　越过一只又一只甲壳巨虫的煽动的翅膀，乔伊操控着飞行器一个漂亮的“S”型穿梭，终于靠近了领头虫！
　　“去死吧！”乔伊咆哮一声，紧接着不管不顾炮轰了起来。
　　被灌注了精神力的攻击，在这一刻也表现出了它的强悍之处，几乎每一颗炮弹打到领头虫身上，都使得对方的身体颤上几颤。
　　最后，嘭的一下，领头虫终于在空中爆了体。
　　“呼！”乔伊松了一口气。
　　然而极度疲乏的他，此刻已经不能再支撑着自己操控飞行器。
　　乔伊唇角露出一丝笑意，随后与早就不堪重负的飞行器，一道在空中急速坠落了。
　　“有人坠落了！”
　　不远处，刚好赶到这片领空的霍莱恩等人，也发现了乔伊的飞行器。
　　随即，他们奋不顾身地俯身冲下，在距离地面仅有一百米的地方，终于从下方拦截住了飞行器。
　　同一时间，霍莱恩发令道：“开启防护罩！”
　　防护罩具有磁悬浮作用，乔伊的飞行器刚砸下去，就彻底停住了坠落，同时保持着平行的距离，随着霍莱恩等人的机甲缓慢降落到了地面。
　　“总算救下来了。”
　　“也不知是谁……”
　　霍莱恩冲向那架破损得不堪入目的飞行器后，才发现驾驶员竟然是自己老婆！
　　“乔伊！”他失声喊了句，不管不顾钻入了驾驶舱中。
　　此时的乔伊，仍旧有一丝意识。
　　察觉到有人抱住自己时，竭力睁开了双眼。
　　看到熟悉的Alpha腐烂的脸上渗透出丝丝血迹，他费力地抬起了手抚上去。
　　“甲壳巨虫被人为控制了，曾经有一道男声通过它联系了我，录音保存在……在……飞行器……”
　　乔伊话都没说完，就虚弱到陷入了昏迷。
　　霍莱恩将他抱出来后，一名军士迅速找到了录音盒。
　　“上将，听声音是安全星星主缪利！”军士道。
　　“公布出去！”霍莱恩说完，便将乔伊带回了自己飞行器中。
　　而遥远的安全星王宫中，失去与领头虫的牵引的缪利，正龇牙咧嘴地砸碎了一只杯子。
　　他身旁的下属，全部都噤若寒蝉。
　　“怎么不说了？不是说有把握抓到他的吗？”缪利声音森冷。
　　“星主，我们尽力了……”
　　嘭！
　　又一只杯子被砸碎。
　　“尽力的结果就是失去目标？抓不住乔伊，格纳西与我们的合作就会出现危机，到时候谁来承担？”缪利声嘶力竭吼了句。


第七十二章 仿佛要将他拆吃入腹
　　“唔……热……”
　　不知Omega梦见了什么，自回来之后，便一直睡得不安心。
　　但霍莱恩并不敢过多靠近他，生怕自己身上的腐烂会传染过去。
　　床上的Omega，已经换下了那身破损的军校校服，如今穿着一身丝质的睡衣，偶尔被梦靥缠住时扭动着身躯，睡衣便顺着滑嫩的肌肤歪到一旁，露出白皙的肩膀来。
　　霍莱恩有好几次，都生出了想要将人狠狠揉入怀中的冲动。
　　可惜……
　　他微微垂眸，看了眼腐烂的双手，还是退了几步。
　　目前他们携带的药物，并不能治疗身上的虫毒，唯有等待乔伊清醒之时再作打算。
　　“霍莱恩……”乔伊又一次呢喃时。
　　霍莱恩担忧地安慰一句：“别怕，我在。”
　　Alpha细声细气的声音，听在门外等待报告的下属耳中，竟让人生出一丝微妙感来。
　　也太宠了吧，真是难以想象的铁汉柔情。
　　他们的上将，刚刚还在废墟之下竭力咆哮呢，那架势仿佛吃人一般。
　　约莫十分钟后，乔伊回归平静时，霍莱恩才转身朝外走去。
　　“嗯？”是他疏忽了，门并未关紧。
　　身子刚探了半边出去，便发现门外的两名军士带着一丝羞臊垂下了头。
　　“不该听的不要听。”霍莱恩没好气瞅了二人一眼。
　　军士二人的头垂得更低了：“是，上将。”
　　霍莱恩倒是没想真的训斥二人，毕竟他的这些下属也都是可怜人啊。
　　年纪一大把了，连个老婆都没有。
　　想到此，霍莱恩不免带着一丝可怜瞥了二人两眼，神色温和了几分：“走吧，到外边说。”
　　他们穿过破败的通道，进入同样破败的大厅。
　　在那里，已经有一群军士在商讨着下一步的行动。浑身包裹严实的卡维拉，则作为主讲人，侧着身子艰难地操控光脑。
　　霍莱恩简直没眼看了：“卡维拉，你到一边去。”
　　“啊上将，我说的好好的……”卡维拉不解。
　　霍莱恩说一不二，当即拿过他手上的光脑：“就是说的太好了，特地允许你休息一天。”
　　“……”卡维拉。
　　霍莱恩一行人在紧密商谈之时，房间中的乔伊再次沉入了梦靥之中。
　　他这一觉睡得并不安稳，很多时候，他都陷入霍莱恩被虫毒腐蚀全身的惨痛幻境中。
　　看着眼前的Alpha，在自己的呐喊中逐渐化作一烂泥，乔伊的眼泪止不住流了出来。
　　“霍莱恩！”
　　撕心裂肺的心痛，让他豁然清醒。
　　“嗯？这是哪？”短暂的迷茫之后，乔伊才想起来自己被霍莱恩救了。
　　拖着仍旧疲累的身体下床后，乔伊缓缓走到门边。
　　一打开门，便听到了霍莱恩咆哮的声音传来。
　　他疑惑地走到客厅，俨然见着浑身不成样的Alpha，正指着一队军士发火。
　　“所以你们就这样，让他不管不顾冲了去？”
　　“上将，夫人的性格你也清楚……”
　　“我是不是说过，要保护好他！”霍莱恩全然不听解释，摆足了强词夺理的架势。
　　乔伊皱皱眉，军士们显然被他拖累了。
　　尤其是窥见浑身侧靠在椅子上的卡维拉，正僵硬地挪动着身子，试图减轻自己的存在感时，乔伊心中的愧疚感更强了。
　　这群人，怎么看怎么可怜啊！
　　“霍莱恩。”乔伊远远地喊了声。
　　那头。
　　正对着众人怒目而视的Alpha，猛地一下收了声。
　　他微微转头，见着背靠斑驳墙体的Omega的脸上露出一丝不悦，连忙走过去。
　　“怎么不多休息一下？”霍莱恩说话间，伸手朝后摆了摆。
　　卡维拉眼尖地看到他的小动作，连忙朝其他人打了个眼色。
　　一队军士立刻默契起身，随后从一侧的门口鱼贯而出。
　　乔伊斜了军士门的背影一眼，抿抿唇：“我不起来，还不知道你这么大的威风呢。”
　　“老婆。”霍莱恩彻底没脾气了，转了个话题，“你饿不饿啊？”
　　“又吃营养液？”
　　“这次有饭菜了。”
　　乔伊老早就有些馋了，听到这个，微微激动地朝房间走去。
　　没想到他才进门，霍莱恩也贴身跟了上前。
　　“我换衣服。”
　　“我帮你。”
　　乔伊恼羞地拍开伸向自己衣领的大手：“我自己可以。”
　　霍莱恩垂眸看了眼自己的手，叹了声：“行吧。”
　　但他并未出去，而是坐到一旁的椅子上，双手抱胸、眼睛一眨也不眨地盯着人。
　　那模样简直要把人看穿！
　　“你出去。”没来由地，乔伊有些羞臊。
　　怎么有人这样？
　　居然看他换衣服！
　　“我不出去……”霍莱恩一动不动。
　　见他打算死皮赖脸到底，乔伊没辙，只能在人前缓缓褪去睡衣。
　　不知是不是身负治愈力的原因，乔伊的肌肤比一般Omega都要白皙细嫩，霍莱恩瞧上一眼，呼吸便凝滞了起来。
　　鼻子里传来痒意时，他猛地回头：“老婆你快点换。”
　　到底是他高估了自己的抵抗力，这一瞬他后悔了。
　　乔伊哼了声：“自找罪受，活该！”
　　说完，他又噗呲笑了出来。
　　无意间捉弄到了霍莱恩，还是颇让人有成就感的。
　　衣服换好后，乔伊顶着疲倦，当即释放了治愈力。
　　“老婆？”霍莱恩猛地一下转身。
　　乔伊眨眨眼：“你还真想这副模样出去吓人啊？”
　　治愈体进入霍莱恩体内时，乔伊的神情才逐渐沉重。
　　他本以为，霍莱恩只是表面看着严重，毕竟他身具三S精神力，因为不至于被虫毒侵染得太过。
　　谁知道，霍莱恩居然连内脏都出现了溃烂！
　　这个Alpha，到底有着怎样的意志力，才能在这种情况之下，仍旧云淡风轻地和自己谈笑的？
　　乔伊凝神与霍莱恩的精神海链接，随后静静梳洗着那些堆积成山的虫毒……
　　因为身体不适，乔伊的治疗花费了好些时间。
　　等他疲倦地收回手时，霍莱恩已经恢复了本来的面貌。
　　高大英俊的Alpha，甚至不等眼前的人有所动作，就扑了过去。
　　“唔……”
　　乔伊被浓郁的信息素包裹之时，再也忍不住，吐出了一声嘤咛。
　　霍莱恩的吻极度炽热，仿若要将他拆吃入腹一般。
　　吻到深情处，猛地一下将乔伊推到了墙边，压在墙上便撩开了他盖住腺体的衣领。
　　“老婆，给我。”
　　“唔啊……”
　　Alpha的尖利的犬牙，毫不顾忌地刺穿乔伊后脖子的腺体。
　　有那么一瞬间，乔伊被浓稠如注的信息素刺激得浑身战栗起来。
　　他双手无助地抓着霍莱恩的军装，刚捏了两把，便又无力松开了手。
　　霍莱恩是懂他的，不断引导他与自己的信息素以最快的速度交融在一起。
　　狭小而破旧的房间之中，很快便被云杉与兰香草的气息覆盖。
　　而仍旧相拥在一起的两个人，早已面红耳赤地不成样！
　　……
　　等走出房门那一刻，换成了乔伊后悔了。
　　“老婆，喜欢我的信息素吗？”霍莱恩得意地搀扶着乔伊，时不时还揉一把他翘起来的头发。
　　“闭嘴！”乔伊猛地一下，又被先前的画面刺激到，连忙推开人。
　　“不然我抱你，你走路……”
　　“我能自己走！”
　　足足待在房间之中两个多小时，若不是乔伊使用了治愈力，他这会的确不能走路了。
　　想到此，乔伊又白了霍莱恩一眼：“收敛你的表情，嘴都快咧到耳根了。”
　　霍莱恩没脾气一般，任由乔伊各种吐槽：“遵命，老婆！”
　　等他们走到小厨房那，午餐时间早已过了。
　　不得已，乔伊又吃上了营养液。
　　一队军士刚好从门外抬着食材进来，冷不防看到自己上将一脸餍足撩着夫人的头发，脚步一顿，顾不上食材摔落地上，砸着箱子就朝外奔去。
　　“我的天，房间全是上将的云杉味。我真怕再靠近一步，就要倒地上了。”
　　“上将也太那个了吧，大白天的居然就宣起那啥来了……”
　　“别乱说，你是不知道有老婆的乐趣。”
　　“哟嚯，难道你这单身狗知道？”
　　军士一走，乔伊又愤愤地踩了霍莱恩一脚。
　　“都怪你，现在人家都知道你对我……你对我……”乔伊到底说不出那么羞涩的话，只能化怒气为干瞪。
　　“对你怎么了？”霍莱恩摸摸鼻子，“老婆，我想知道你喜不喜欢我的信息素？”
　　“不喜欢！”
　　“是吗，我怎么记得某个Omega一脸享受得任由他老公……”
　　“闭嘴！”
　　他们离开厨房后，有军士来报终于找到索罗兰了。
　　幸运的是，对方虽然伤重，但仍旧有一口气在。
　　乔伊拍开霍莱恩动静不断的手：“我要去看看学姐。”
　　“走吧。”霍莱恩还能怎么着，现在他老婆要怎么样他都跟上呗。
　　这处民房距离先前的甲壳巨虫污染区不过三百公里远，属于临时驻扎区。
　　由于时间紧急，一切设施都极为简陋。
　　乔伊跟着军士穿到走廊尽头的一间较为干净的房间后，看到了遍体鳞伤的Alpha，安静地躺在治疗舱中。
　　平常英姿飒爽的Alpha，这一刻浑身透着难以掩盖的颓败感。
　　“上将、夫人，我感觉索罗兰的状态有些特殊。这一路上，我们已经尽力给她注射疗效药了，当她仍旧没有清醒过来。而且，治疗舱的作用似乎不大……”军士说。
　　乔伊一听这话，总感觉有些离谱。
　　索罗兰在坠落之前，他已经输送治愈力给人进行过短暂的治疗了，不可能还这么严重啊！


第七十三章 不说今晚自己睡
　　乔伊百思不得其解间，治疗舱“滴滴滴”响了几声，索罗兰随即睁开了眼。
　　本着治疗者的心态，他当即凑近身去。
　　谁知，治疗舱中的Alpha，愣愣地看了他片刻，脸上旋即露出了些许的羞涩来。
　　“？”乔伊张嘴的动作停下来，满脸疑惑地看向一侧的军士。
　　军士比他还要迷茫：“我什么也不知道……”
　　而联想到什么的霍莱恩，此时一张脸已经黑了，他下意识拉住乔伊胳膊：“行了，人也看了，该走了。”
　　乔伊迟疑了一下：“她伤那么重……”
　　“会好的，不用担心。”霍莱恩不给Omega任何停留的机会，拉着人阔步走出了房间。
　　Alpha这般怪异的举动，让乔伊十分奇怪：“你怎么了？”
　　“没有。”霍莱恩不欲多说。
　　其实，从索罗兰睁开眼睛那刻，霍莱恩就知道坏事了。
　　上辈子，他也曾见过相似的情况，便是卡维拉遭遇某种虫毒的刺激后，思绪混乱了将近一年的时间。
　　在那期间，霍莱恩算是见识到了那种虫毒虫毒的可怕！
　　它能够将一些并不存在的画面，深植在人类脑海中，迫使受害者的记忆出现偏差。
　　当时的卡维拉，“自以为”霍莱恩是他的仇人，每日都恨不得找霍莱恩麻烦。
　　他那副不死不休的架势，直至今日，霍莱恩都记忆犹新。
　　因此，索罗兰突然展示出的羞涩的姿态，才让霍莱恩如临大敌。
　　他印象中的索罗兰，是绝对不会对乔伊如此轻浮的，尤其在在自己面前。
　　唯一的可能，就是他记忆错乱了。
　　想到这家伙恐怕很长一段时间，都会对自己老婆进行不可控的骚扰，霍莱恩能高兴才怪。
　　一路上，霍莱恩脸色都臭得要死，任凭乔伊怎么追问，他都缄舌闭口，算是彻底把乔伊给惹火了。
　　“你说不说？”乔伊下了最后通牒，“不说今晚就自己睡。”
　　“老婆你不可以耍性子。”霍莱恩急了。
　　乔伊胜券在握：“那行，说吧，说了我再考虑你睡觉的问题。”
　　霍莱恩闻言差点没偃旗息鼓。
　　老婆居然为了这么点小事威胁自己，太过分了！
　　但到底，Omega的性子是他宠出来的，难道还能威胁回去不成？
　　再说了，要是他在下属面前被自己的Omega扫地出门，面上过不去不说，更重要的是身为丈夫的权益受到了影响。
　　这点可就让霍莱恩难以接受了，长夜漫漫，抱着香香软软的老婆总比独守空房舒服。
　　终于，霍莱恩一咬牙，总算透露了一点信息：“总之，今后索罗兰什么时候变正常，你再理她。否则我不敢保证，我不会对她下手。”
　　这话说的，好像索罗兰会对自己干嘛一样？
　　乔伊勉强听了一耳朵，问出了关键点：“她怎么不正常法？”
　　“都是无关紧要的事，老婆你别问了。”霍莱恩说话间，心里已经在琢磨要不要把乔伊送走。
　　可是送哪呢？
　　老婆不在自己跟前，他更担心吧。
　　两人刚到大厅，卡维拉就被人推了进来。
　　乔伊见他还是浑身僵硬的模样，刚想施展治愈力，就被霍莱恩拦住了。
　　用霍莱恩的话来说，卡维拉此次受伤纯属自找罪受，就该让他痛几天，治治他的性子。
　　“上将，我已经够惨了，你就别说风凉话了。”卡维拉呜呜两句。
　　霍莱恩冷冷瞥过去：“下次再这么冲动，你就只剩一把骨灰了。”
　　“我错了。”卡维拉僵硬地举起手，“我发誓以后一定会遵守军规……”
　　霍莱恩制定的军规，把“以自身安危为首要”排在了第一，而卡维拉前些日子为了救出陷入困境的军士，竟然将之抛到了脑后，不顾一切冲了上去。
　　上辈子这家伙就是因为类似的事，才战死沙场的，霍莱恩每每想起来，就是又气愤又惋惜。
　　但瞅着浑身散发着无辜气息的人，他到底还是于心不忍了。
　　“知错就要改，明天再让夫人给你治疗，他今天有些不方便。”霍莱恩语气好了两分。
　　卡维拉一听，眼珠子不由滴溜溜转起来。
　　就在刚才，他听军士们说起了上将的闲话，似乎上将忍无可忍，在大白天就把夫人给标记了？
　　卡维拉虽然不是Alpha，但也知道，急不可耐的Alpha哪里会温柔，恐怕夫人的不方便，便是上将在急迫之下弄的吧。
　　联想至此，他尴尬地朝两人瞄了一眼，随即就看到霍莱恩朝自己释放了低气压。
　　“我什么都没想……我走了……”卡维拉急忙推了把身后的军士。
　　军士眼疾手快，推着轮椅风速离开，留下乔伊在原地凌乱着。
　　看两人那混乱的架势，他哪里还不知道自己被强势标记的事情已经传开，当即又朝霍莱恩投去了一个恶狠狠的眼神。
　　Omega绝美的脸，不管做什么表情，都带着极致的吸引力。
　　霍莱恩自动忽略他神色中的怒意，喉咙干涩的瞬间，又忍不住凑了过去。
　　“你要死啊，又来……”乔伊简直被他吓怕了
　　刚才那两个小时，自己可没少被折腾。
　　仍旧残留在灵魂深处的酸涩与不可救药的沉沦，到此刻都还未散去。
　　这人怎么又要？
　　“老婆你想多了，我只是想亲你。”霍莱恩波了人脸蛋一口，又意味深长地贴着乔伊耳畔问了句，“老婆，你是不是……”
　　“我不是。”乔伊蹭地一下把人推开。
　　他的动静有些大，路过的一队军士频频侧目，随即又若有所思地离开了。
　　刚走到拐角处，便三三两两凑到了一起，压低着声音叹了起来。
　　“上将真是不知羞耻！”
　　“应该是丧心病狂。”
　　“他老这样，我们更难捱了。这没有Omega的日子何时才是头啊！”
　　“我也想要个温柔体贴的Omega，在这战火连天的日子里，也多一丝动力……”
　　要是放在往常，这些军士可不敢吐槽霍莱恩。
　　这不，霍莱恩没给他们兑现放假去Omega学校找老婆的诺言，又隔三差五与夫人在他们眼前秀恩爱，可不得把这群军士惹急嘛。
　　再说了，眼下万星灾难已经来临，他们随时都有可能战死。
　　要是到死都是单身狗，可多可怜？
　　“现在我就希望早日灭掉虫族，也好回家娶个Omega，过温馨的小日子。”
　　“不错，虫族一天不除，就算有Omega跟咱们也不是理想的状态，难不成还能带人来战场？”
　　军士们吐槽几句，转瞬又个个昂首了起来，朝着民房外的军舰走去。
　　“桑野星传来警报！”
　　“赛洛姬请求通话！”
　　“状态为特级戒备！”
　　他们刚踏上军舰，便听到联络员发出了紧急召唤。
　　随即，队伍最后面的人，拔腿又朝民房跑了去。
　　霍莱恩刚刚松开乔伊的唇，脑海中还在回味Omega馨甜的唇瓣滋味，冷不防就被一声“报告”搅和了气氛。
　　他幽幽回头，眼神含着警告。
　　军士哆嗦一下，垂首间将赛洛姬的通话要求复述了一遍。
　　“老婆，我不能陪你了。”霍莱恩敛去不悦的神色，才不舍地与乔伊道别。
　　乔伊恨不得他不要再缠着自己：“快点去，别让人等急了。”
　　霍莱恩一步三回头。
　　乔伊怒不可遏地催促：“再不去，今晚有你好看！”
　　话一出口，乔伊就后悔了。
　　好在脚步仓皇的军士，已经绕到拐角处，否则他指不定得多尴尬。
　　“到底还是被霍莱恩带偏了，明明书中那么正经的人怎么到自己这，就变得黏黏糊糊的？”
　　乔伊无力吐槽一句，一转身，就看到含情脉脉的索罗兰，站在十米开外盯着自己。
　　他心里咯噔一下，下意识自问一句：索罗兰真出问题了？
　　不待乔伊多想，索罗兰已经举步生风地走到了他面前。
　　“学姐？”乔伊茫然地叫了声。
　　索罗兰忽然变了脸，随后语出惊人地质问：“你是不是又和他在一起了？你身上怎么全是他的味道！”
　　乔伊彻底愣住了。
　　谁能告诉他，这是什么情况？
　　不等他消化完，索罗兰就又逼近了一步：“学弟，你说过会爱我一生一世的，难道都是骗我的吗？”
　　“我……”
　　“你不要再解释了，我都知道，肯定是霍莱恩强迫了你，我这就找他算账！”索罗兰说完，义愤填膺越过乔伊。
　　乔伊嘴角抽搐两下，赶忙拉住人。
　　索罗兰居然要找霍莱恩对峙！
　　谁给她的胆子！
　　还有，这情况谁来给自己解释解释，真是要疯了，还嫌不够乱吗？
　　“你停下。”
　　“你还是不舍得他受伤？”
　　“我！”当然了。
　　乔伊忍着冲动，将人拽到了一旁：“学姐，有什么事你就说，打打杀杀的不好。”
　　如今，乔伊就算再自我辩解，也不得不承认索罗兰不对劲了。
　　暗中施展治愈力替人治疗片刻后，他发现索罗兰的情况居然毫无缓解。
　　反而因为自己的举动，又惹到人不高兴。
　　“我说过了我没病！”索罗兰极为烦躁地按住乔伊的手，“学弟，你的力气还是留给受伤的战士吧。”
　　“……”乔伊一时间，竟有些哭笑不得。
　　他好好的索罗学姐呢，谁给弄没了！
　　两人拉扯间，走廊尽头传来了匆忙的脚步声。
　　乔伊似有所感，心跳加速间猛然侧目，果然见着勃然大怒的霍莱恩！


第七十四章 月光洒在他水润的双唇上
　　乔伊没想到会被抓包，他脑袋先是懵了一下，旋即又觉得自己思路不对。
　　他又没干什么坏事！
　　迎着霍莱恩愤怒的目光，他不动声色地退后两步，与索罗兰保持了一个合适的距离。
　　索罗兰察觉到他的疏远，脸色微变：“学弟不用怕，我保护你。”
　　说完，索罗兰还挑衅地看了霍莱恩一眼。
　　乔伊已经没眼看，再被索罗兰这么搅和，自己指不定要吃多少苦。
　　霍莱恩那人很多时候都极为大方，偏偏在与自己相关的事情上，有着十分过分的底线。
　　“学姐，你安分点。”乔伊郁闷地瞪了索罗兰一眼。
　　索罗兰摆摆手：“都是三S精神力的Alpha，难道我会怕他？”
　　“你是不怕，但我怕啊！”乔伊在低声吐槽。
　　两人交谈间，霍莱恩已经临近。
　　可能害怕吓到乔伊，彼时霍莱恩脸上的怒意收敛了一下，但身上的低气压仍旧不减。
　　“霍莱恩……”乔伊双脚脚尖不自然地踢了踢地面。
　　“你还知道我？”霍莱恩冷哼一声，伸手就拉住了人。
　　Omega微凉的手腕握入手心之时，霍莱恩的怒气又轻了一些：“走吧。”
　　索罗兰全程被无视，感觉到了莫大的屈辱，当场站出来拦住了两人。
　　“霍莱恩，学弟并不喜欢你，你强求也没有用。”
　　“咱们也早就说好公平竞争了，你不可以破坏规则！”
　　索罗兰说着，暴起青筋的双手就抬了起来。
　　下一瞬，乔伊便看到他双手之上，隐隐地释放了些许精神力。
　　“难道喜欢你？”霍莱恩不甘示弱，身上的危险气息同样盛了几分。
　　他就知道索罗兰会坏事，但没想到坏得这么快！
　　尽管从理智而言，他知道怨不得索罗兰，但霍莱恩还是感觉不爽。
　　加之此前索罗兰追求过乔伊，埋在霍莱恩心中的芥蒂并没有完全被消除，他冷笑一声，松开乔伊的手后同样释放了精神力。
　　乔伊垂眸间怔了怔，这个世界是出现什么偏差了吗？
　　向来以大局为重、严谨又自持的霍莱恩，怎么也做出这般幼稚的举动了？
　　是他眼花了吧？
　　两人的争锋相对，也引来了路过的一些军士驻足。
　　虽然碍于霍莱恩的威压不敢大声议论，但还是偷偷分享了观“战”感言。
　　“你们说，同样是三S精神力，到底谁会更胜一筹？”
　　“你是巴不得咱们内部出大事吗？就算他们势均力敌又如何，虫族就要打过来了。”
　　“这话没错，但眼前这战同样避免不了，等着看吧……”
　　军部的日子太枯燥了，军士们哪怕再习惯严谨的做派，但偶尔也是需要一点调剂来缓解压力的。
　　这不，上将的八卦刚好出现。
　　因此不出几秒钟，整个驻扎在浩瀚星的军士们，都知道了这事。
　　连身体不适的卡维拉，也急匆匆让人推了过来。
　　“夫人，这是怎么了？”卡维拉也不敢靠近怒火中的两名Alpha，第一时间凑到了乔伊身侧。
　　乔伊头痛道：“我也想知道。”
　　“你也不知道？”
　　“难道你知道？”
　　卡维拉半拉着脸：“我当然不知道……”我就是知道也不敢说好吧？
　　不过，悄悄瞅了眼身前的两位Alpha后，卡维拉还是十分中肯地评价了一句：“我觉得索罗兰在自取灭亡！”
　　灭亡不灭亡的，乔伊不敢说。
　　但他们二人因此而结下梁子，这是必然的。
　　乔伊忽然感觉很累。
　　这事情怎么就变成这样了？
　　他烦躁地吐了口气，心念一动，属于Omega的精神力宛若游龙蹿出！
　　紧接着，便以迅雷不及掩耳之势打在了两人手上。
　　凝聚在掌中的精神力突然被切断，两名Alpha齐刷刷侧目。
　　乔伊凉凉地斜了他们一眼：“我看你们这么有精力，倒不如出去多打几只虫，在这里耍什么威风？！”
　　“老婆！”
　　“学弟！”
　　乔伊很少有这么认真冷嘲热讽的时候，因此，霍莱恩与索罗兰一听，便知道出事了。
　　他们还没真打起来，就惹火了乔伊！
　　乔伊没理会二人，转身朝卡维拉说了句：“中将，跟我走。”
　　“啊哦哦哦……”卡维拉僵硬地扭着脖子，朝霍莱恩眨了眨眼，随即让人推起了轮椅。
　　轮椅推到半道，两个后轮“咔嚓”一下失去了作用。
　　眼看乔伊的身影越来越远，卡维拉一咬牙，单腿跳着跟了上前，心中还不忘骂上几句这该死的浩瀚星。
　　贫穷也就罢了，落后也能理解，连轮椅都是废的。
　　他招谁惹谁了，尽遇上这种破事！
　　两人在军舰聚首后，经乔伊要求，大门从内反锁了起来。
　　里头几名军士眼观鼻鼻观心，大气都不敢喘一声，唯有纷纷垂头降低自己的存在感，同时不忘和霍莱恩打报告。
　　“夫人，上将可能就在舰外，咱们锁着不好吧？”卡维拉斟酌道，“况且，军士们也有紧急事要处理……”
　　“能有什么紧急事？”乔伊冷哼一声，“你们军部的紧急事就是争风吃醋。”
　　“嗨，那不是上将在乎夫人你嘛。”卡维拉苦口婆心劝说起来，“Alpha嘛有时候就是自大妄为，夫人请多多包涵啦。”
　　乔伊瞬间不说话了。
　　看来，他想找人疏解一下郁闷的路是行不通了，卡维拉分明就是霍莱恩的说客。
　　不愧是那人忠心耿耿的下属……
　　“行了，你也出去吧。”乔伊随手朝人挥了挥。
　　“啊，我也？”卡维拉尴尬地咧咧嘴，“那我出去了，我替你打上将一顿。”
　　卡维拉走后，乔伊连个说话的人都没有，就进入了舰上的病毒研究室中。
　　驻舰军士不敢拦截他，唯有默默记下了这事，转头又报告了出去。
　　不知不觉间，下午已经过去。
　　乔伊无意间分析出了甲壳巨虫与外界的联系方式，大喜过望之下，当即冲出了研究室。
　　拿着报告走到军舰门口后，才想起来自己先前与霍莱恩闹别扭来着。
　　“我不找你，你就不来找我？”他甩了甩手，当即转身。
　　滴！
　　军舰门突然打开。
　　乔伊下意识回头，就见着一脸沮丧与后悔之色的霍莱恩，望着自己不自然地揉搓着双手。
　　有军士刚好要上舰，暼了两人一眼，默默缩回了脚步。
　　乔伊瞅着那军士满脸焦急的神色，气更不顺了，朝霍莱恩丢了句“挡住门做什么”，便越过他下了军舰。
　　霍莱恩紧随其后，待两人走到百米外的草地时，一把拉住了乔伊。
　　“老婆，你要怎么才不生气？”
　　“我今天都没敢上军舰，生怕你以后都不理我。”
　　“你还没吃饭吧，我让人做了饭……”
　　霍莱恩说话间，不顾乔伊的反抗，强势地将人拥入了怀中。
　　朦胧的月色笼罩在两人身上，竟有种说不出的梦幻来。
　　乔伊双手被压制住，抬腿就踩了霍莱恩一脚：“你给我松开！”
　　“不松。”
　　仅仅只是半天的时间，霍莱恩已经感受到了“失去老婆”的那种无力感。
　　他这会儿恨不得将乔伊藏起来，这样就不会再有忐忑和担忧了。
　　“你在这外头搂搂抱抱的像什么样？”乔伊气恼地推了人一把。
　　尽管生在蓝星的新世纪，也曾见过无数人大胆地宣誓着自己的爱意，但乔伊这个人骨子里还是保有几分传统的。
　　所以很多时候，都会放不开。
　　尤其是霍莱恩肆意妄为之时，更给他一种难以言喻的羞怯感。
　　没能把人推动，乔伊猛地捏住霍莱恩的腰身，使劲地挠了几下痒痒。
　　然而，他的力气对于霍莱恩而言，柔弱得就像婴儿之力一般。
　　怕彻底将人惹怒，霍莱恩顺势松开人。
　　不等乔伊松口气，他就不管不顾将人往身后的树干一抵，随后倾身上前了。
　　乔伊双唇被覆盖之时，属于Alpha的滚烫的气息瞬间席卷他的整个口腔。
　　“唔唔唔……”刹那间，乔伊大脑一片空白。
　　随着霍莱恩吻得越来越沉入，乔伊感觉自己眼前只剩一片水雾，连呼吸都被对方吞入了口中。
　　终于，他缓缓地闭上了眼。
　　如此饱含神情、又带着无尽宣示的一吻结束后，乔伊无力地靠在霍莱恩肩上喘息着。
　　月光洒在他水润的双唇之上，折射出一抹被狠狠碾压过的艳色来。
　　尽管，他并无意释放任何勾人的意味，但在这一刻，却浑身都透着任君采撷的媚态。
　　霍莱恩心情舒缓了些许，感受到四周的影影绰绰之时，才惊觉地说了句：“老婆有人。”
　　不等乔伊反应，他直接脱下军服盖在了人头上，随后不由分说地把乔伊抱了回去。
　　这一次，乔伊感觉自己要社死了。
　　回到房中，更加不理霍莱恩了。
　　但霍莱恩明星高兴了许多，一直缠着人问东问西。
　　最后，他大手一挥：“老婆，我去给你拿饭菜，这个点你也该饿了。”
　　“你还知道我饿了？你刚刚怎么不知道？”乔伊伸手给自己顺了顺气。
　　他总感觉自己哪天要被霍莱恩气死！
　　“刚刚我不是求你原谅吗？那顾得上吃饭的事。”霍莱恩理直气壮回道。
　　乔伊一顿，双颊再度羞红：“你那叫求？”
　　“不然？”霍莱恩的视线突然落到床上，“等吃饱我再求一次，我体力好……”
　　“滚！”乔伊随手抓了盒纸巾朝人丢了去。


第七十五章 压制着Omega的一双手
　　青翠欲滴的菜心、白嫩滑溜的豆腐、鲜香麻辣的螃蟹……
　　因为要哄老婆开心，霍莱恩特地请了一名大厨过来，做了这么一桌菜。
　　色相俱全，就是不知道味道如何。
　　乔伊夹起一根菜心咬了口，顿时口舌生津。
　　他点评一句：“味道尚可。”
　　“只是尚可？”霍莱恩看Omega吃的香，也吃了根鲜嫩多汁的菜心，入口后顿时有所失望，“不如你做的。”
　　乔伊白了他一眼：“你还想我做？”
　　“我做！”霍莱恩迅速立下军令状，“等这次的战争结束之后，你来指导，我上手。”
　　这话中听。
　　乔伊勉强放过霍莱恩一马，随后夹起一块香辣蟹。
　　蟹壳染上了了鲜艳的橙红，乔伊伸着小手猛地一掰，瞬间分开上下壳。
　　他有些迫不及待咬上一口粉白的蟹肉，没成想厨师当辣椒不要钱，刺激的辣味顿时让他呛咳。
　　霍莱恩剔着蟹肉的手一顿，连忙舀了碗汤放到人桌前时。
　　乔伊已经呛得双眼冒泪，捂着口鼻慌乱摆手。
　　霍莱恩见状，迅速含着一口清汤走到了他身前。
　　乔伊愕然抬头，鼻息间已然混杂着一丝浅淡的云杉之气。
　　就在他瞪眼间，霍莱恩那张英俊的脸逐渐放大。
　　“嗯……”
　　被霍莱恩堵住嘴时，乔伊仍不可置信。
　　等清甜的汤水渡到他口中后，心悸的感觉已经越发强烈。
　　霍莱恩仿佛只是担心他呛伤，很快便退离了。
　　乔伊不自然地回味一下唇齿间的云杉味，才撩着眼皮看向已经坐回他对面的人。
　　“嗯？”霍莱恩深沉的嗓音传来，“还呛？”
　　Alpha这云淡风轻的模样，让乔伊憋了一口气：“不呛！”
　　罪魁祸首比他这个被撩的人还淡定，真是让人生气。
　　虽然这桌菜味道不算极佳，但在目前这样的环境中，无疑是极为难得的。
　　乔伊吃人嘴软，全程又被贴心服务着，看霍莱恩也顺眼了许多。
　　饱餐一顿后，乔伊便被催着去洗漱了。
　　等他人出来，顶着一头湿发的Alpha已经在坐在了床沿。
　　“你收敛一下！”乔伊当场丢了条毛巾过去。
　　霍莱恩伸手一接：“我什么时候不收敛？”
　　还摆起了无辜状？
　　乔伊冲过去把毛巾盖霍莱恩头上使劲揉了几下，气呼呼唬道：“我让你看，让你看！”
　　毛巾滑脱的瞬间，霍莱恩那双火热的眸子再度凝视着乔伊：“我就看。”
　　两人嬉皮打闹片刻，乔伊双手忽然被拽住，人倒在床上时又被固定到了头顶上。
　　“我不仅要看，我还要让你彻底原谅我……”霍莱恩压制着Omega的一双手，眼里只剩下一个娇羞的倒影。
　　骤然间。
　　一直徘徊在屋外的夜风，掀起了轻薄的窗帘。温润的月光趁机钻入屋内，点缀在柔软的地毯之上映出一室春光来。
　　乔伊顶着朦胧的视线不住地想：上辈子相似的季节中，他正不知疲倦地修改论文。如今身处星际时代，却是连破碎的梦都被卷入了连天的炮火之中。
　　砰！
　　耳膜被一声巨响刺痛，乔伊被迫抽离被炮火肆虐过的惨烈画面，双眼缓缓睁开。
　　此时窗外已经天光大亮。
　　等他走到大厅时，才知道索罗兰连夜抓获了一支伪装队伍。
　　“索罗兰也太干脆了吧，一枪就灭掉了两人。”
　　“难道你该注意的不是她的枪法吗？那英姿飒爽的模样真是霸气！”
　　“你们说，伪装队伍是哪边的人？”
　　军士们讨论间，乔伊已经理清了事情经过。
　　原来，昨日他愤然以精神力攻击霍莱恩与索罗兰后，两名Alpha倒是暂时偃旗息鼓了。
　　只是直到晚上，索罗兰都一直黑着脸，在得到特殊小组的人报告外面有异常动静之后，二话不说就冲了出去。
　　天蒙蒙亮之时，她的人就捆了一支伪装队伍回来。
　　审讯不出任何有用的线索后，索罗兰于刚才，在屋外那片空地中就地正法了二人。
　　原本乔伊想去看看情况的，有担心增加不必要的麻烦，干脆转了个方向朝军舰走了去。
　　才打开病毒研究室，他便看到霍莱恩一叠报告来回踱步着，而里面的研究院正一脸苦大仇深地做着实验。
　　“怎么了？”乔伊凑近人问了句。
　　霍莱恩先是好好打量了乔伊片刻，才回话：“我正让他们破解甲壳巨虫由谁控制的。”
　　“结果呢？”
　　“不尽人意。”
　　霍莱恩叹道：“敌人之中有大佬啊。”
　　“我觉得这都是次要的，咱们目前应该尽快处理好浩瀚星的事。”乔伊说着，又问起了甲壳巨虫的事。
　　昨日下午，霍莱恩也没干耗着等乔伊，带人去了一趟甲壳巨虫战场。
　　大开杀戒几个小时候，总算稳住了局势。
　　但虫毒清理到底是个大/麻烦，所以霍莱恩在此前与赛洛姬联络时，已经特地请她派遣了联盟虫毒研究院的人过来。
　　算算时间，人应该差不多到了。
　　霍莱恩交代了研究员几句后，索性带着乔伊下了军舰。
　　正当这时，空中传来了一阵熟悉的轰鸣声。
　　这是军舰在提示下方的人，他们要降落的信号。
　　两人抬头的间隙，便看到了两架贴有虫毒研究院标签的军舰，缓缓降落在了距离他们三百米远的临时平台。
　　“走吧，看看都有谁来了。”霍莱恩说话间，暼到乔伊走路姿势有些不自然，到底没按捺住好奇，压低声音问了句，“老婆，你身体好些了？”
　　“好……好你个头！”乔伊没想到，霍莱恩居然见缝插针提起这茬。
　　脑海中闪过那些支离破碎的画面时，他当即加快脚步越过霍莱恩，脸上不知不觉就被羞臊的情绪染出了一层薄红。
　　这人怎么这么可恶！
　　每次都要问一遍，难道他还要复习吗？
　　霍莱恩盯着乔伊后脑勺看了几眼，连忙追上人。
　　他这会急于得到反馈，哪里给乔伊糊弄过去的机会？
　　伸手拉住人后，霍莱恩誓要刨根问底：“你给我说说，我下次好改进。”
　　乔伊掀起眼皮，似怒似嗔地瞪了他一眼：“你非得在外边拉拉扯扯吗？”
　　彼时，虫毒研究院的安琳娜已经领着队伍大步流星朝他们走来。
　　霍莱恩凝了一眼，终于松开乔伊的手：“老婆，晚上你再告诉我。”
　　两人悻悻打住话题时，安琳娜一行人已经近前。
　　“霍莱恩上将，好久不见！”一头妖艳红发的女Alpha，与霍莱恩招呼一声后，便将视线落在了乔伊身上，“这位便是霍夫人吧？”
　　“是，你好。”乔伊回道。
　　他没想到，赛洛姬居然派让安琳娜来了。
　　这位不过三十岁的Alpha，坐镇联盟虫毒研究学院五年的时间，便一手打造出了一个超强的研究帝国来，绝对是个不容小觑的大人物。
　　而且她身上时刻释放的上位者气势，竟然与霍莱恩对外时的表现的威震不相上下，这让乔伊一度感觉奇怪。
　　在这个时代，能够将虫毒研究透，确实有资本在人前表现自己的强势。
　　但即便是赛洛姬，面对霍莱恩时也知道巧妙地收敛自己的惯有的高姿态。
　　没理由这位院长不懂啊。
　　乔伊思索间，安琳娜已经提出去看虫毒样本，随后一行人便又回到了军部的军舰上。
　　在虫毒研究室中，安琳娜淡然地看完乔伊整理的报告，神色才微微好转：“你们的方向是对的，继续吧。”
　　“多谢肯定，我已经备好早餐，不然咱们边吃边聊？”霍莱恩试探道。
　　他与这位名震联盟的虫族研究院院长不过点头之交，对其秉性并不了解，想要她顺利解决虫毒的事，还是得投其所好啊。
　　毕竟，在这个时代，任何人都有可能叛变。规矩和权利已经不能作为对他人的束缚，道德更是不值一提。
　　“只能走一步算一步了。”霍莱恩心想。
　　好在安琳娜欣然同意，一行人又哗啦啦下了军舰。
　　在民房的简易厨房里，看着一桌清淡的早餐，安琳娜打趣道：“不愧是霍上将，在虫毒肆虐的今天仍旧吃得上这般可口的饭菜。”
　　霍莱恩摆摆手：“粗茶淡饭罢了，还望你喜欢。”
　　“自然喜欢。”安琳娜说着，似是无意地看向乔伊，“听说霍夫人的治愈力能够彻底清除虫毒，现在看来果然如此。”
　　乔伊轻笑一声：“院长你误会了，这些食物的虫毒并不是我清除的。”
　　“哦？”安琳娜若有所思。
　　饭后，安琳娜火速带着队伍离开了，说是深入甲壳巨虫区域。
　　这风风火火的作派，倒是让乔伊颇为欣赏。
　　只是对于安琳娜本人，乔伊还是保持着绝对的警惕的。
　　“你有没有觉得，她格外关注我？”乔伊琢磨了片刻，到底还是和霍莱恩说出了自己的担忧。
　　“是吗？”霍莱恩对此无感，“会不会是你太过敏感了？”
　　“不信你等着后悔。”
　　“我信。”
　　老婆说啥就是啥，霍莱恩当即命人去密查了安琳娜。
　　两辈子以来，从未在霍莱恩生命中占据任何戏份的安琳娜，就这么上了他的黑名单。
　　两人谈话间，刚好碰上一身血气的索罗兰。
　　“妖姬。”索罗兰身后的阿盖尔，忽然朝乔伊打了个眼色。
　　乔伊一看，连忙拽住霍莱恩：“陪我回去。”
　　“嗯？”本来碰到情敌分外眼红的霍莱恩，忽然心情大好，“回房吗？”


第七十六章 你这Omega也不是好人
　　“乔伊，你是不是爱上他了？”索罗兰满目悲伤地看着眼前的Omega。
　　但经过昨天一事，她也知道在乔伊面前不能再暴起了，否则会令对方越来越讨厌的。
　　只是听到两人的对话，索罗兰到底有些不甘。
　　在她的记忆中，乔伊似乎一直对霍莱恩并无好感的，反倒与自己形影不离。
　　索罗兰一直觉得自己有机会，也不断为这个机会付出努力。
　　但最终呈现在她面前的，居然是乔伊和霍莱恩卿卿我我的画面。
　　索罗兰内心的哀伤混杂着浑身血气，不断扩散而出，越看越像被主人抛弃后的大型犬一般。
　　着画面连阿盖尔看着都不免动容。
　　“队长，咱们也回去吧。”阿盖尔拽了拽索罗兰带血的袖子。
　　“我不回去。”索罗兰挣脱阿盖尔的拉拽，略过霍莱恩的死亡凝视，直逼乔伊：“你真的爱上他了？”
　　乔伊苦笑一声。
　　终于还是他承担了所有。
　　他直视索罗兰：“是的，也祝你早日找到属于自己的真爱。”
　　乔伊当真只是想让索罗兰死心，却没想一旁的霍莱恩不淡定了。
　　老婆说爱上我了？
　　霍莱恩心里那点怒气也因为这句话彻底消散。
　　他甚至还颇为大方地主动和索罗兰何解：“所以，以后你也不要再缠着我老婆了。”
　　“小人得志！”索罗兰冷冷一扫霍莱恩，红着眼又看了乔伊一眼，这才落寞离开。
　　她的背影如此决绝，让乔伊都生出了一丝愧疚。
　　“老婆，咱们也回房吧。”霍莱恩可始终记着这事。
　　乔伊伸出一根手指戳在霍莱恩右肩上：“趁着机会，赶紧排查一下内部人员吧，索罗兰抓获那支队伍不可能那么轻易混进来。”
　　霍莱恩眯了眯眼：“的确到了收割的时候了。”
　　不出半小时，内鬼就被抓到了霍莱恩面前。
　　这人是军舰上的虫毒研究员，乔伊和他也有过交集，看着老老实实的一个人，没成想敢干这事。
　　“说，这些消息要发到哪里？”霍莱恩点了点手上的一枚徽章。
　　这是霍莱恩担任上将后，特地命人制作的奖励徽章，仅颁发给做出杰出贡献的下属。
　　如今看着这徽章，霍莱恩感觉到了天大的嘲讽！
　　他曾经看好军士，竟然拿着他给的奖励，做成了联系敌人的通讯器。
　　这一巴掌，简直把霍莱恩的脸都给扇疼了。
　　那名研究员一直垂着头，连表情都没有任何变化，誓要把沉默进行到底。
　　霍莱恩不欲与人浪费时间，抬脚便踹了过去：“如果我没记错的话，你是在我进入军部的第一年跟的我。”
　　军士被Alpha猛力一踹便栽倒在了地上，脸上的表情也出现了些许变化。
　　“你真的没什么可说的吗？”霍莱恩又沉声问了句。
　　军士抬起头，红着眼自嘲一笑：“我有的选择吗？我不这么做，我的家人早死了！你若问我要将消息发到哪里，我真的不知道。”
　　再多的纠结已经毫无意义，霍莱恩终究没有亲自动手，而是把人交给了审讯部。
　　至于其他的，就不是他该操心的了。
　　霍莱恩这个人看着冷漠，但实则很重情，失去这么一个信任的下属，心中当然觉得惋惜和难受。
　　乔伊见他情绪有些低落，赶紧安慰一句：“这事也给咱们提了个醒，就是再好的关系也不要把自己的信任全盘交出去，否则到最后会一败涂地的。”
　　这话乍一听的确没错，但是霍莱恩很快就回过味来了。
　　乔伊这是在点他。
　　“老婆，你有事说事。”霍莱恩顶不住乔伊拐弯抹角的折磨。
　　乔伊靠近人狡黠一笑：“我说了你可不准逃避。”
　　Omega那张冲击性非常的脸突然凑近，霍莱恩愣神片刻，而后凑过去亲了一下：“你说。”
　　“你那个秘密究竟是什么？”乔伊一针见血。
　　霍莱恩顿住了，这flag真是不能立，就这么轻易被老婆拿捏住了。
　　“你耍赖，用美色迷惑我。”
　　“不准失言。”
　　霍莱恩并没有失言，只不过将这事拖后了几天。
　　等乔伊再次催促时，他神色凝重地看向人：“老婆，这事以后再说吧。安琳娜那边好像出了点问题，我要过去看看。”
　　“是吗？”乔伊眨眨眼跟上人：“我也去。”
　　此前，甲壳巨虫战场在霍莱恩清理之后，已经趋向平静的了。
　　但当两人再度靠近之时，明显能够感觉到遍布此间的虫毒异常地活跃。
　　连开启治愈力的乔伊，都被这股虫毒刺激得浑身难受。
　　若非这些天，他成功将治愈体暂时留存在了霍莱恩体内，恐怕连霍莱恩都受不了这环境。
　　且不说那些一直驻扎在此地的军士，如今各个都是焉了吧唧、毫无精神的模样。
　　哪怕军人的意志让他们日夜坚守，但身体能承受的极限也令他们痛不欲生。
　　几乎是见到霍莱恩那一刻，不少军士就倒了下去。
　　霍莱恩真火大了，安排所有军士撤离后，才找到安琳娜：“究竟出什么事了？”
　　安琳娜看着也十分憔悴，完全没有了初来之日的奕奕神采。
　　不过她毕竟是专门研究虫毒的，又拥有三S精神力，身体倒是比那些军士能扛一些。
　　稍微整理了一下思路后，才回霍莱恩的话：
　　“我也是第一次遇见这种情况，通常虫子主体不复时，虫毒也会随着有效的清除逐渐消失。而我们在做这项工作之时，发现甲壳巨虫遗留的虫毒，似乎对任何清除都存在反噬作用。”
　　“也就是说，想要彻底稳住整个浩瀚星的形势，只能让甲壳巨虫的虫毒与人类长久共存？”乔伊凝重道。
　　“是的。”安琳娜点点头。
　　“这绝对不可能。”霍莱恩想都没想，就否定了这种思路，“你有没有想过，共存之下多少人会没命？”
　　哪怕他这样拥有三S精神力的强悍身体，在没有防护的情况下，也不敢保证能待几天，更遑论那些弱于自己的人？
　　他们跨越空间来到这里，如果什么也改变不了，还有何意义？
　　安琳娜也深知这点，微叹一声：“我再想想办法吧。”
　　所有人撤离甲壳巨虫的区域后，霍莱恩就下令禁止闲杂人进入了。
　　但耐不住有好奇心过于旺盛的，躲开巡查的军士，三天两头钻了进去。
　　霍莱恩得知这消息后，差点没让人直接炮轰过去。
　　“都来想个方法，怎么杜绝那些无知的民众！”例行会议上，霍莱恩神色凝重地看向一众下属。
　　卡维拉经过乔伊治疗，如今已经恢复了正常的状态。
　　此时他正好端坐在霍莱恩对面，一群人默不作声，霍莱恩顺势点了点他：“你说。”
　　“上将，我们驻扎以来，浩瀚星大部分民众还是相当支持的。但你也知道，这里毕竟不是我们的地盘，有些人不服咱们也正常。所以我觉得，还是得威慑一下，不然他们觉得咱们好欺负。”
　　有人领头，其余人自然也跟上了讨论。
　　另一名中将说道：“而且我还听说，他们已经自发成立队伍，誓要捍卫自己的权益。”
　　“啧啧，觉得我们越权也无可厚非，但面度虫毒之时却躲在我们身后，简直不可理喻！”
　　“他们有那闲工夫倒是去找他们星主啊，来给我们使绊子作甚？”
　　讨论到最后，就得出了一个结果——那就是打。
　　霍莱恩对自己下属与本土一个势力的矛盾早有耳闻，又清楚此次民众行为皆由他们恶意引导，于是大手一挥：“行，你们来安排。”
　　很快，卡维拉就联系上了本土势力。
　　他们仿佛老早就等着这一天一般，二话不说同意了会面。
　　两天后，帝国星军部的军舰越过浩瀚星灰蒙蒙的天空，降落在了距离临时驻扎地三千公里外的一片山区。
　　一下军舰，乔伊就感觉到了当地人们对于自己一行人的恶意。
　　他们的神情均带着仇视，嘴里骂骂咧咧的同时不住地张牙舞爪，更有甚者冲上来就要朝乔伊打去。
　　霍莱恩眼疾手快拦住了人，伸手就反剪对方一双手摁到了地上。
　　“@*%&$……”
　　对方恶狠狠地叽里咕噜了一串，因为不是万星通用语，并不能理解何意。
　　霍莱恩索性一脚踩住人，视线扫过四周蠢蠢跃动的一群人，大声吼道：“出来个能说话的！”
　　这时，一队穿着军士模样的人才姗姗来迟。
　　领头的寸头扛着一管长炮，吊儿郎当走到霍莱恩面前，面上带着不屑：“霍莱恩，我还以为你不敢来呢。”
　　这人话一说完，他身后的军士就乐得不可开支了。
　　“咱们又不是吃人虎，再胆小的也敢来啊。”
　　“你这话就错了，上次那谁不是来了就尿裤子嘛。”
　　“要我说，霍莱恩比他还是要强一点的，毕竟是上将……”
　　“呸。”
　　“上将”一词刚说完，就有个老头龇牙咧嘴冲了上前。
　　老头指着霍莱恩乱七八糟骂了一通后，才用通用语怒吼一句：“就是他害得我两个儿子都死在了星域战场，有这样的上将吗？他不配！”
　　老头情绪颇为激动，骂着骂着就捂住了胸膛。
　　乔伊见势不妙，当即施展了治愈力。
　　没想到老头刚缓过来，便将怒火转向了乔伊：“你这Omega也不是什么好人，居然给霍恶人治疗，你这是助纣为虐！”


第七十七章 你想打吗
　　老头义愤填膺的指责，让乔伊直呼好家伙。
　　这里面居然还有他的事？
　　也是，现在的他，早已和霍莱恩绑在了一起。
　　就算什么都不做，所有泼到霍莱恩身上的脏水他都会沾上。
　　不过对方毕竟一把年纪了，而且情绪太过激动就有倒地的危险，乔伊也不想将矛盾升级，于是耐心解释了一句：
　　“老人家，你误会了。当初星域战场一事，完全是一些军士勾结虫族导致，与霍莱恩没多大关系。”
　　其实乔伊更想说，这事最大的罪人是帝国星星主艾伦特。
　　但很明显，老头那么执迷不悟的人，多说也无益。
　　老头一听，当即梗起脖子：“谁勾结虫族都是他的责任！他如果看好人，我两儿子就不会丧生。”
　　嚷了几声，老头眼泪忽然哗啦啦掉落：“可怜我老头白发人送黑发人，让我以后怎么活啊。”
　　老头一副悲痛欲绝的模样，谁见着都难受。
　　因此，即便他这般不分青红皂白怪罪，乔伊也不知道该怎么指责。
　　甚至，也不知道该怎么安慰。
　　谁都无法在还给他两个儿子。
　　老头哭嚎间，霍莱恩脚下踩着的Omega也不再挣扎了，反而跟着嚎哭起来。
　　一时间，引得此前愤怒的一群人，也进入了伤感的情境之中。
　　悲伤的气息瞬间笼罩全场。
　　连对面一出场就与霍莱恩对峙的寸头，也红了眼眶。
　　他示意人将老头扶下去后，收敛起了自己的吊儿郎当，直视霍莱恩：
　　“对于过去我们并不想过多追究，但是希望你们立刻能退出浩瀚星。因为我们，已经不能再承担一次你的失败。”
　　寸头的语气忽然拔高起来，霍莱恩脚下一松，待那名Omega起身后，他的思绪不由被引回了三年前。
　　甚至于上辈子。
　　他真的错了吗？
　　执意开那一战？
　　霍莱恩脑海中，忽然闪过上辈子被漫天辱骂的画面，仿佛他真的罪大恶极一般。
　　乔伊担心他陷入魔障，连忙伸手拍了拍人：“你已经做得很好了，不用自责。”
　　星域战场一事，纵然已经找出真凶，但永远不可抹出它带来的伤害。
　　也因此，永远都会在霍莱恩身上打上“失败”的标签。
　　纵然他往后做的再好，一样会揪着此事不放。
　　而且，当时远不止对抗虫族的队伍几近覆灭那么简单。
　　因为前线失守，导致虫族迅速占领周边的星球，继而引起了一场规模不小的灾难。
　　他们永远也没办反要求不幸者的家人，对此理解和原谅。
　　但是!
　　乔伊冷眼一扫，语气激愤：“不可否认，星域战场一事，霍莱恩有不可推卸的责任。但是，你们就此而忽略他的付出，让我感替你们而感到悲哀。”
　　乔伊这话一出，在场所有人都顿住了。
　　“你凭什么这么说？”转瞬间，又有人暴动了。
　　乔伊随手一弹，一道精神力瞬间令那人
　　“因为你们被蛊惑了、被蒙蔽了却不自知，沉浸在滔天的仇恨之中，却连真正的敌人都分不清，实在可笑！”乔伊冷声嘶吼一句。
　　“你说谎！”一个小女孩尖叫一声，颤抖着手指向乔伊，“你们不过是在推卸责任罢了！”
　　乔伊循声看去，发现女孩不过四岁左右，而她的眼里早已没有了光。
　　他缓步走到小女孩身前，蹲下来看着人，苦笑一声：“告诉哥哥，你家人呢？”
　　“呜呜呜，”小女孩抽泣几下，“两个爸爸都死了，他们说到星域战场捉虫子，然后就没了。”
　　小女孩哭声一起，霍莱恩也走了过去。
　　与乔伊并排蹲着后，他正色道：“小妹妹，这个哥哥没有骗你，你的爸爸是被虫族害死的，你想不想替爸爸们报仇？”
　　“嗯？我能给爸爸报仇？”小女孩忽然止住了哭声。
　　这时，寸头一个箭步冲到霍莱恩身前：“蛊惑人心的人是你们吧？你们都能打虫族，简直是天大的笑话！”
　　“不信？”自降落后就蠢蠢欲动的阿盖尔，大步一跨站了出来。
　　寸头将小女孩抱起来哄了哄，随后朝阿盖尔斜了眼：“除非你能打过我们。”
　　这话无疑是挑衅了。
　　阿盖尔不由摩拳擦掌。
　　寸头的队伍，也再度张狂起来。
　　“就是，打一场，输了滚出浩瀚星。”
　　“本来咱们约他们过来，就是狠虐他们的，现在不打更待何时？”
　　“不会又像上一支队伍一样，被揍得鼻青脸肿吧？哈哈哈。”
　　霍莱恩虽然感觉这种约战毫无意义，但为了对方一群人认清事实，以及更理解他们驻扎在浩瀚星的意义，当即同意了这一战。
　　嗖！
　　一处平坦的山间平台上，两列飞行器迅速升空。
　　本着公平的原则，霍莱恩和乔伊都没有上场。
　　全程，他俩都在底下远远看着空中的战况。
　　阿盖尔率领的军部队伍，很快就占据了优势。
　　正当乔伊为他拍案叫绝的时候，寸头的队伍忽然一个使出奇招，竟硬生生扭转了局势。
　　霍莱恩评价了一句：“是个懂打的，难怪那么嚣张。”
　　“再说吧，我看阿盖尔也不错。”乔伊了解阿盖尔那个人，他向来愈战愈勇。
　　果不其然，下一刻，在大家都为他捏把汗时，他猛然间做了个极限尝试，寸头的队伍顿时错失先机。
　　如此反复几次，阿盖尔终于拿下了首胜。
　　而一直自负的寸头等人，则陷入了自我怀疑之中。
　　“不可能……”
　　“我们居然败了……”
　　阿盖尔呵呵一笑：“你们不仅败了，而且是惨败，因为我们上将还没上场。要是他来，你们一个回合也打不过。”
　　寸头抬起头：“当真？”
　　其实寸头便是小女孩的哥哥，他之所以组织一支队伍，从来都不是为了打败霍莱恩，而是打虫族。
　　但霍莱恩强势控制浩瀚星，令他十分不爽，这才不断让人去给霍莱恩找麻烦。
　　况且，因为霍莱恩来了，浩瀚星的虫毒得到没有得到清除，反而越来越盛……
　　寸头这才想试试帝国星军人的能力。
　　而刚才那一战，也彻底让他看到了彼此的差距。
　　寸头叹了声：“希望你们说到做到，一定要打败虫族。”
　　说完，便领着他的队伍准备离开。
　　霍莱恩反而在这时叫住了他：“你呢，你想打吗？”
　　寸头脚步突然顿住，他如何不想打？
　　只是他们的装备和医疗，并不适合浩瀚星目前的环境。
　　他是莽，但不是傻。
　　“来我的队伍吧。”霍莱恩留下这句话，便带着乔伊登上了军舰。
　　等人离开后，寸头的伙伴问他：“你要去吗？”
　　“你信他们能打败虫族吗？”寸头反问。
　　他伙伴叹了声：“老实说，我不确定。但我一直都和你们强调，内心有恨可以理解，但绝对不能发泄在一个愿意打虫族的人身上。你要知道，虫毒遍布万星的今天，人类需要他。”
　　“我也不是发泄……”
　　“你们只是被迷惑了，回去吧……”
　　……
　　回到临时驻扎地后，无论是乔伊还是霍莱恩，都将寸头这事抛到了脑后。
　　主要是他们太忙了。
　　好在，寸头等人也没再做出不理智的行为，倒是省了不少麻烦。
　　令人不解的是，这段时间，浩瀚星就像坐落着一座虫族老巢一样，接二连三爆发了严重的虫毒感染。
　　这事在星网上爆发后，更是加剧了万星居民的担忧。
　　霍莱恩甚至怀疑，是不是他的重生，导致了世界线出现严重的偏差。
　　毕竟上辈子的这段时间，压根没有这波疯狂肆虐的虫毒。
　　乔伊看他每日都紧锁着眉头，心情也十分沉重。
　　继而不断深入研究自己的治愈力，企盼着能够借此为霍莱恩减轻一些负担。
　　一时间，所有人都在连轴转，仿若不知疲倦的机器人。
　　一日。
　　乔伊刚走出房间，便碰到了虫毒研究院院长安琳娜。
　　两人打过招呼后，安琳娜苦涩道：“会不会是我们的研究激怒了某些人，才导致这波肆虐的？”
　　“无需这么自责，你们的努力和付出，所有人都看在眼里。”乔伊宽慰一句。
　　安琳娜撩了下长发，神色愧疚：“没有帮到你们什么忙，我真的很抱歉。”
　　随后，她又问起了乔伊的治愈力，是否对本次虫毒有所抑制。
　　乔伊敛去怀疑：“如果能抑制就好了，这样安院长，你们也不用再如此辛苦了。”
　　事实上，经过多次试验，乔伊已经能够完美分离治愈力。
　　只要找到方法，将分出来的治愈力长久移植到他人身上，便可达到人人均能自我治愈的效果。
　　之后再进行精进训练，虫毒无论如何肆虐，都只是无意义的张狂了。
　　他这话自然不会和安琳娜说。
　　这个Alpha的态度很奇怪，总是让乔伊不束缚。
　　见乔伊若有所思，安琳娜讪讪道：“是我太着急了，你别介。”
　　“当然不会。”乔伊说完，找了个借口便离开了。
　　刚走到军舰旁，他远远的看到了一个略微熟悉的身影。
　　定睛一看，才知道那个人是寸头。
　　跟着寸头身后的，还有一个扎着丸子头的小女孩。
　　乔伊连忙过去，责备地看了寸头一眼：“怎么这么过来了，多危险？”
　　说话间，他把小女孩抱起来：“还认识哥哥吗？”
　　“认识。”小女孩没了上次见面的尖锐，语气糯糯地道，“寸头哥哥说，你是凶哥哥的老婆，叫作上将夫人。”


第七十八章 夫人怀孕了？
　　“不是叫作‘上将夫人’。”寸头在一旁直扶额。
　　他教了好多次，泡芙仍旧记不住。
　　“有什么区别吗？”小女孩，也就是泡芙，歪着脑袋问乔伊。
　　乔伊被她这可爱的模样给逗笑了：“没区别，就好比你是女孩，也是Omega一样，都是一个意思。”
　　“就是。”泡芙抬起头，朝寸头盈盈一笑，“寸头哥哥，上将夫人说没区别。”
　　寸头彻底没辙了：“行，你爱怎么叫就怎么叫。”
　　乔伊看着这逗趣的两人，心情都舒畅了几分。
　　等把人安排好后，才问寸头：“你现在要去见上将吗？”
　　寸头点点头：“我能直接上场打虫族？”
　　“那要看上将的安排了。”乔伊可不敢替霍莱恩做这种决定。
　　虽然军部的人都很尊敬他，但他应该有自知之明，做好自己本分就可以，过多的逾越只会令人反感。
　　霍莱恩对寸头的出现毫无意外，只是没想到他居然把那个小女孩也带来了。
　　“泡芙是我养父母唯一的女儿，现在养父母都去世了，家里也没个亲人，我不敢放她一个人在那。”寸头说这话时明显有些迟疑，生怕霍莱恩将泡芙遣送回去。
　　霍莱恩揉了揉额，这事还真不好搞。
　　毕竟泡芙只有四五岁，又是Omega，待在这里确实有诸多不便。
　　霍莱恩寻思片刻，忽然看向乔伊。
　　乔伊瞬间意会了他的意思，泡芙那小丫头他看着也喜欢，于是道：“你没问题，我就没问题。”
　　“那行，以后就你先带着。”霍莱恩说完，又感觉自己给老婆找了个麻烦事，赶忙补充一句，“先带几天，后续我会安排人过来。”
　　这事定下之后，寸头便跟着霍莱恩走了，而乔伊则开启了带娃生活。
　　民房的一处院落中。
　　粉嘟嘟的泡芙穿着不太合身的裙子，圆溜溜的小眼睛随着乔伊的动作不停转着。
　　“上将夫人，这个彩虹好好看啊。”
　　“喜欢吗？”
　　“泡芙喜欢的。”泡芙坐在低矮的石凳上，双手托着下巴，“可是没有风雨，为什么也有彩虹呀？”
　　“因为哥哥会变啊。”乔伊坐到泡芙旁边，戳了戳她脸蛋，“泡芙想学吗？”
　　“想的，上将夫人。”
　　“你叫我哥哥，我就告诉你这个奥秘。”
　　“嗯呐，哥哥……”
　　一大一小两Omega，在雨后的艳阳中尽情嬉戏着，这温馨的一幕让路过的军士们都感怀了起来。
　　曾几何时，这样的画面遍布万星各个角落。
　　“我想我女儿了，也不知道她和我老婆在帝国星怎么样了？”
　　“我也想我父母了，咱们已经快半年没回去了吧？”
　　两名军士感慨完，脸上又重新凝上了肃穆的神色，随后融入匆忙的队列之中。
　　在这个时代，作为军人，他们甚至连感慨的时间也没有。
　　夜幕逐渐降临。
　　乔伊带着泡芙前往厨房，正巧碰上前来用餐的安琳娜。
　　一见到小女孩，安琳娜就表现出了极大的兴趣：“这么可爱的Omega，你是从哪里来的呀？”
　　“我家就在浩瀚星……”泡芙说着又想起寸头的交代，舌头不由转了个弯，“在很远的地方，泡芙也不知道叫什么。”
　　“是吗？”安琳娜笑眯眯蛊惑道，“如果你哪天想起来了，来告诉姐姐好吗？”
　　泡芙点头：“好的。”
　　“真可爱。”安琳娜感慨一句，才看向乔伊，“辛苦了，刚听说了这事，以后你可要一边带孩子一边忙了。”
　　“倒是不怎么忙，泡芙很听话。”乔伊笑笑。
　　而很听话的泡芙，此时端坐在餐桌上，两只小脚丫微微踢着，朝乔伊喊了声：“哥哥，我饿了。”
　　饭后。
　　乔伊脑海里不断回忆着安琳娜的态度。
　　泡芙身上有什么，令她这么感兴趣？
　　这事在一周后，终于得到了答案。
　　当时乔伊正在分离治愈力到特制的装置之中，以往他都是在实验室进行的，但由于现在需要兼顾泡芙，便转移到了房间之中。
　　而他又是个沉醉在工作中的人，所以并未发现午睡的泡芙醒来。
　　泡芙见他一直不理自己，嘟哝了几句，就走到了人前：“哥哥？”
　　小Omega的脑袋出现在视线中那一刻，乔伊迅速关闭了装置开关。
　　分离出来的治愈力，与实际释放的有所不同，他真怕影响到泡芙。
　　谁知泡芙揉着惺忪睡眼，忽然一脸狐疑地问：“哥哥，这些白色的东西是什么，怎么钻入了泡芙的身体里啊？”
　　“什……什么？”乔伊顿住了。
　　白色的东西？
　　这不就是他的治愈力！
　　他惊喜地抱起泡芙：“小泡芙，告诉哥哥，进入身体后是什么感觉呀？”
　　泡芙歪在乔伊怀中，抿了抿小嘴唇：“嗯，暖暖的，像洗澡。”
　　“那现在还在不在？”
　　“在，哥哥，它还会跑，跑到泡芙的脚底了。”
　　尽管泡芙表达得不太清楚，但乔伊基本已经确定什么情况——治愈力，竟然移植到了泡芙的体内！
　　没想到，他千辛万苦研究的东西，就这么被破解了。
　　真是得来全不费工夫。
　　乔伊心情大好，当场奖励了泡芙一个亲亲。
　　之后的半年，乔伊严密地记录了治愈力在泡芙体内的情况。
　　出乎他的意料，状态十分好，甚至超出预期。
　　隐蔽的实验室中，乔伊朝泡芙招招手：“今天，哥哥就带你使用身体的能量，你要好好学，知道吗？”
　　“知道了哥哥，你说了很多遍了。”泡芙人小鬼大地计划着，“等学好了，泡芙就是小小医生了。”
　　“对，真聪明。”乔伊揉了揉她头上的丸子。
　　又半年过去。
　　泡芙五岁生日时。
　　治愈力彻底在她体内深植了。
　　这个消息传到霍莱恩耳中时，Alpha也格外开心，当即招呼着一众军士：“留几个人防守，其余的全部跟我走。”
　　大家不明所以，疑惑跟上前才发现，他们上将居然大发善心了！
　　看着偌大的草坪上，那随意摆放的一堆堆瓶子以及各种干粮、水果，军士们眼睛都亮了。
　　要知道，近一年来， 因为浩瀚星频繁爆出严重虫毒污染，他们大部分时间可都在各处进行紧密的清除工作。
　　繁忙到甚至连回到临时驻扎地的机会都没有。
　　类似这种休闲的时光，更是想都不敢想。
　　尤其是，还有这么多早就听说的吃的喝的。
　　“都看到地上的瓶子了吗？那是你们夫人特地酿造的米酒，这些日子大家都辛苦了，今夜不用拘束，都给我畅饮起来！”
　　霍莱恩大手一挥，一群军士立刻三三两两围坐在草地上。
　　“什么是米酒？”有人拿起瓶子，好奇地打开盖子朝里头探了眼。
　　“我知道，我家有本古书，有记载过这种超级古老的饮品。”
　　“好喝吗？”
　　“尝尝不就知道了？”
　　不少豪放性子的，猛地灌了口，当下就被醇香之中的那股辛辣的味道给呛得大咳起来。
　　“这味……够痛快……”
　　“没想到夫人还有这一手，真是让我等大开眼界。”
　　没一会，便有人抬了几只羊上来。
　　星际人对于食物的认知是匮乏的，见状又不免疑惑起来。
　　霍莱恩畅笑一声：“这烤羊是配酒吃的一道美味，同样是你们夫人教的方法。”
　　“夫人万岁。”
　　“最喜欢夫人了！”
　　“哈哈哈，你这话上将可不高兴了。”
　　霍莱恩难得大方一回：“喜欢夫人没有错，但是不要有过多心思，免得我动手。”
　　不远处的斜角中，正与军士讨论的索罗兰听了这么一耳朵，顿时嗤笑一声。
　　“吃个东西都来点我两句，真是闲的。”
　　索罗兰吐槽完，视线垂落到手中的瓶子中，忽然有些感伤。
　　这么能干的Omega，终究是别人家的。
　　想罢，她也不管不顾喝了起来。
　　不多时。
　　烤羊肉终于登场，军刀削下一片，就着米酒吞入腹中，不知多享受。
　　这一刻，军士们脸上露出了久违的惬意之色。
　　不远处，几堆篝火熊熊燃着，颇有种原始而宁静的氛围。
　　而这里，正是森雾小镇，整个浩瀚星虫毒感染最严重的地方。
　　卡维拉更是爱极了这种大口吃肉、大口喝酒的感觉。
　　三下五除二塞了半个胃之后，才问霍莱恩：“上将，是不是有什么好事要发生？”
　　霍莱恩回味片刻酒香的醇厚，高深莫测道：“自然有好事，多余的别打听，时机到了你自然会知道。”
　　“搞这么神秘？”卡维拉脑洞大开，“我记得上个月，上将你特地跑回去一趟对吧，是不是，嗯……”
　　“有话就说。”
　　“夫人怀孕了？”
　　霍莱恩一口酒就这么喷了出来：“不会说话你可以闭嘴。”
　　其他人见状，纷纷大笑起来。
　　连索罗兰都伸长着脖子，关注了起来。
　　卡维拉感觉何其冤枉：“我推测有错吗？各位兄弟你们说说看！”
　　“没错。”
　　“我挺中将。”
　　“上将，你就告诉我们吧……”
　　霍莱恩倒也没真的发火，只是撩着眼皮扫了大家一眼：“夫人怀不怀孕，和你们有什么关系？少打听这些有的没的，赶紧吃完换人。”
　　尽管只是开玩笑，但是霍莱恩还真就把这事给记在心上了。
　　等散场后，他悄悄给乔伊发了个视频，开口第一句就是：“老婆，他们说你怀孕了……”


第七十九章 成功移植治愈力
　　视频中的Alpha看着十分正常，但乔伊还是从他微红的眼角看出了端倪。
　　若不是对霍莱恩太过熟悉，怕是连乔伊也要被骗过去了。
　　还挺会装的。
　　乔伊盯着视频看了几眼，催促道：“既然喝醉了，就赶紧去休息吧。”
　　霍莱恩打了个酒嗝，语气带着一丝醉意：“那你什么时候怀孕？”
　　“这又不是我一个人就可以的。”乔伊差点被气笑，霍莱恩喝醉了这么难搞？
　　“这不是有我……哦我不在……”霍莱恩捏了捏鼻梁，这才察觉到自己状态有些不对，“老婆，下次酿点度数低点米酒吧，今晚一群人都倒了。”
　　“下次再说，赶紧去睡觉。”乔伊下了最后通牒。
　　霍莱恩迷迷糊糊关掉视频时还在想，酒怎么会醉人，分明是想起这么长时间见不到老婆，多灌了几口罢了。
　　而且，精神力本身就有清除酒精作用的功效，他愿意醉，也不过是为了问问题。
　　老婆究竟什么时候怀孕啊……
　　关了视频之后，乔伊也开始思考起了这事。
　　不过他真的无法想象，一个男人怀孕的模样。
　　虽说目前是Omega的身体，可乔伊内心仍旧把自己当男人。
　　“算了，我才不要被霍莱恩带偏。”乔伊晃晃脑袋，接着研究治愈力。
　　因为泡芙这个成功案例，让乔伊对推广治愈力移植的信心倍增。
　　于是第二天，他就兴致勃勃找到了正钻进战舰维修舱的阿盖尔。
　　因为临时驻扎地这边需要有个人统领第一军校的人，索罗兰特地将这个任务交了阿盖尔。
　　阿盖尔是个闲不住的，这不，一有空就来兼职维修。
　　乔伊找到他时，他正顶着一张黑漆抹黑的脸，随意擦了两把脸上的汗水后，才幽幽问：“大忙人，终于舍得来见我了？”
　　“赶紧洗把脸，找个地方，有事和你说。”乔伊嫌弃地瞥了他一眼。
　　因为他这种随性的做派，连泡芙都说过：阿盖尔哥哥找老婆好难的。
　　两人进入阿盖尔平常的工作室后，乔伊朝他努了努下巴：“关门。”
　　阿盖尔拧着门把的手“咔嚓”一扭，门瞬间反锁：“妖姬，神神秘秘的干嘛？”
　　“当然是大事。”
　　“真这么神秘？”
　　“是。”两人坐定后，乔伊旋即释放出治愈力。
　　阿盖尔迷茫地眨眨眼，他这段时间也没受伤啊，需要乔伊大动干戈施以治疗？
　　治愈力这玩意，说白了就是消耗身体能量进行传送的。
　　哪次为重伤军士治疗后，乔伊不得休息两天才恢复？
　　乔伊略过阿盖尔无声地询问，迅速将治愈力输送到他体内，同一时间以意念将其分离。
　　一缕纯净的治愈力游蹿而出，继而强势在阿盖尔体内凝聚成银白圆球。
　　下一刻，乔伊缓缓收回治愈力，观察阿盖尔几秒后，才问：“感觉如何？”
　　“诶？”阿盖尔疑惑地晃了晃身子，“感觉和以前不同，你收回治疗后仍旧有一股暖流在其中。妖姬，你的治愈力又升级了？”
　　“再想想。”
　　“你直说吧，我没脑细胞。”
　　“你尝试释放一下……”乔伊双肘支着桌面，撑着下巴微笑地看着对面的人。
　　阿盖尔脑海里白光一闪，意念流转，宛若释放精神力那般操作了一下。
　　等十数缕银白的气息从他手中徐徐钻出，他才惊觉地喊了句：“你把治愈力传给我了？！”
　　“准确地说，是分了一缕给你。但是它会与你一同共生，只要你不断精进，未来无限可期！”乔伊的回答掷地有声。
　　“我天……”阿盖尔大为震惊，一时间竟有些难言的激动，“妖姬，我……我有治愈力了？”
　　阿盖尔激动得差点没手舞足蹈，乔伊也颇为高兴：“是的，恭喜你。”
　　“对，恭喜我。啊不，应该谢谢你……”阿盖尔几近语无伦次。
　　“行了，别呆了。这事还在保密阶段，记住了。”乔伊交代了一句。
　　阿盖尔终于回归正常：“了解，怕虫族识破咱们的大计嘛。”
　　阿盖尔说的没错，但乔伊最担心的还是安琳娜这人。
　　自她来到浩瀚星后，浩瀚星爆发的虫毒比任何一个星球都严重。
　　这事很奇怪，就算乔伊难以找到两者间的联系，他还是对安琳娜保持了高度戒备。
　　尤其是，她在第一眼看到泡芙时，就察觉到了泡芙的体质的特殊。
　　泡芙……
　　想到泡芙，乔伊朝阿盖尔问道：“泡芙哥哥寸头，现在如何了？”
　　“嗐，老样子呗，天天嚷着上前线。为此，他每日的训练已经超过了大部分人，这样下去我怕他身体会吃不消。”阿盖尔叹道。
　　考虑到泡芙也有半个年头没见到寸头了，乔伊当即带人前往训练基地。
　　飞行器上，泡芙奶声奶气地说道：“哥哥，我好开心呐，又可以见到寸头哥哥了。”
　　“那你有带什么礼物给寸头哥哥吗？”乔伊刮了刮泡芙的小鼻梁。
　　如今的泡芙，已经不再是一年前那个眼中无光的小女孩了。
　　因为心灵被治愈，泡芙和战前的大多数孩子一样，可爱又无邪，很多时候还会释放超龄的思维。
　　尤其是成功移植治愈力后，让她对生活有了新的希冀。
　　“我当然是要给寸头哥哥治疗啊，他训练可辛苦了，肯定受伤了。”泡芙随后自豪地掰了掰手指，“治疗三次，我就能把寸头哥哥治愈了。”
　　“真乖。”乔伊夸了一句。
　　驾驶座上的阿盖尔，已经惊得合不拢嘴：“泡芙这么小也可以？”
　　“当然可以了，要不是泡芙，恐怕还不知道多久才能实现移植呢。”随后，乔伊说起了这一年的事。
　　阿盖尔听完更为震惊了：“看来咱们这是捡到宝了。”
　　浩瀚星一处山坳的上空。
　　寸头与一群投奔他的小伙伴，正疯狂地进行飞行器对战训练。
　　地面上，两名中将看着这一幕，又赞赏又无奈。
　　“寸头这小子心性不太稳，得多磨炼。”一名中将道。
　　另一名中将赞同地点点头：“是个好苗子，可惜太躁了，要是沉不住气，在战场上是要吃亏的。”
　　两人谈论间，远远地看到军部的飞行器降落，于是迎了上前。
　　发现是乔伊时，脸上不由挂起笑容。
　　乔伊牵着泡芙的手，朝两人打了声招呼：“森中将、维中将，你们好。我带泡芙过来看看她哥哥。”
　　“夫人好。”
　　“哇，泡芙好可爱啊。”
　　被人这么一夸，泡芙立刻仰着小脸脆生生道：“两位叔叔好呀。”
　　森中将很喜欢小Omega，一直幻想着自己婚后也生一个，可惜他至今都是单身。
　　听到泡芙的话，连忙从口袋中扒拉了一颗糖出来：“给。”
　　泡芙惊喜地“哇”了声，随后将躺揣入小粉裙的口袋中：“我要留给寸头哥哥吃，他还没有吃过糖呢。”
　　无奈，森中将又掏了一颗糖出来。
　　说起来，这糖还是上次去乔伊那边时，森中将顺手拿的呢。
　　外头倒也是也有卖，只不过价格高得离谱，加之现在战乱，几乎没有机会碰见。
　　几人说了一会话，寸头刚好训练完。
　　瞅着飞行器就要降落，乔伊和泡芙尾随两名中将的脚步，走进了训练场。
　　寸头透过飞行器的窗户，看到远远地和自己招手的泡芙，尽数收敛起了脸上的沉重。
　　他嘴角荡起笑容，一下飞行器就朝泡芙奔了去。
　　先与乔伊打了声招呼后，寸头才抱起旁边的泡芙，“想哥哥没？”
　　“想的。”泡芙说着将一颗糖塞到寸头手中，“寸头哥哥吃。”
　　“你吃。”
　　“我吃过了。”泡芙撒了个慌。
　　兄妹两人叙完旧，乔伊也参观了一遍训练基地。
　　也是这时，他才知道，这一年来基地招了不少新人。
　　“特殊时期，连考核都不用，上将的意思是先练着。”森中将苦笑一声。
　　要是和平时代，他们军部招人，哪次不是百里挑一着来？
　　而且，最低的要求，对方也要是军校毕业的。
　　如今虫毒肆虐，有个健康的、敢上的愿意加入就不错了！
　　乔伊十分能理解森中将的感慨，同样一笑：“其实，这些都是次要的，只是辛苦你与维中将了。”
　　“谈不上辛苦。”森中将摆摆手，“只是希望他们尽快能上阵，这样也好给大家减轻一点负担。”
　　两人谈话间，寸头和泡芙也走了过来。
　　森中将又逗了泡芙几句才离开，至于寸头，则是说起了他想上前线的事。
　　“这事等上将回来，我再和他提吧。你目前最重要的就是放平心态，你要知道，战场之上最忌讳的就是冲动。”乔伊直视寸头，有心提醒一句。
　　寸头瞬间领悟他的意思：“我知道了，谢谢。”
　　“不客气，我带泡芙走了。”乔伊笑笑。
　　泡芙依依不舍地挥手：“寸头哥哥再见，可不要再受伤了哦，我的治愈力还没那么厉害，一次可治不好你。”
　　“嗯。”寸头重重点头，再次看向乔伊时，眼角已经泛起了泪光。
　　等乔伊回到临时驻扎地安顿好泡芙后，刚打开房门，便被一股熟悉的信息素缠了上来。
　　向来拒人于千里之外的清冷云杉，彼时散发着浓烈的热情，不断朝着Omega进攻，试图引诱兰香草沉入这醉人的清香之中！


第八十章 不要怎么怀孕？
　　乔伊被强势卷来的云杉气息，刺激得有一瞬间失去了方向感，整个人就这么呆呆地楞在房门口。
　　霍莱恩意识到这点后，迅速将人拉进房内，继而猛地关上房门。
　　“你怎么回来了？”
　　被霍莱恩抱坐在椅子上好一会，乔伊才找回理智，呐呐地问了句。
　　“想你了。”霍莱恩也不管乔伊如何想法，当场便把人摁入怀中。
　　鼻尖被Omega的秀发擦过，霍莱恩享受地闭眼深深一嗅。
　　半年了！
　　他们已经分别半年了！
　　两人明明都在同个星球，想见一面却犹隔亿万里。
　　这于日夜都对乔伊思之若狂的霍莱恩，是多么残忍的一件事。
　　直到把乔伊的信息素勾出来后，又迫不及待给他进行了临时标记，霍莱恩那颗躁动的心才平静些许。
　　“你要死啊，我腺体好痛。”乔伊有所预感地伸手摸向后脖子，发现腺体处果然肿得老大。
　　也不知道霍莱恩随了谁，每次这种时候都火急火燎的，不知情的还以为是不经事的毛头小子呢。
　　“没关系，之后让军医看看就好。”霍莱恩安慰道。
　　“你走开，我不要。”乔伊羞怒地推了霍莱恩一把。
　　每次事后都找军医，像什么样？
　　还嫌外边的议论不够多吗！
　　“不要怎么怀孕？”
　　霍莱恩一点机会也没给乔伊，顺势钳住Omega的手后，又解下军服的领带利索一缠，乔伊两截手腕就被绑住了。
　　乔伊瞪大着双眼，不可置信地看向霍莱恩。
　　“乖，老婆。”霍莱恩本就炽热的眼神渐渐染上柔意。
　　……
　　毫不意外，乔伊第二天又没能下床。
　　霍莱恩离开前又提到了军医，被乔伊恶狠狠在肩上留下一个牙印以示警告：“赶紧走，我自己会处理。”
　　“老婆你好绝情，享受完就要把我一脚踢开吗？嗯？”霍莱恩耍赖着，又获取了与乔伊片刻耳鬓厮磨的机会。
　　等霍莱恩终于离开，乔伊又自嘲起来，这么一会而已，自己竟然有些空虚了。
　　习惯真是可怕的侵入，瓦解他的全部坚守和底线。
　　不知哪天，他就彻底沉沦在霍莱恩编织的美梦中了。
　　好在泡芙很快就过来了，乔伊才从这种思绪之中挣脱。
　　“哥哥早上好呀。”泡芙拿着营养液过来，“凶哥哥说给你吃。”
　　“真乖。”乔伊接过营养液，问，“凶哥哥还和你说什么了？”
　　泡芙说：“凶哥哥让我看着你，叫你好好休息。
　　被咬了有多严重，小泡芙并不懂。
　　只知道没法下床的乔伊，肯定需要治疗。
　　于是，她伸出小手释放了治愈力输入乔伊体内。
　　几番尝试，发现都没效果，泡芙歪着脑袋疑惑道：“哥哥，怎么治愈力没用了？”
　　泡芙还小，乔伊原本不想让她过早接触这些的。
　　但事关治愈力，他只能简要解释几句：“因为哥哥不是身体问题，而是腺体受伤了。治愈力对腺体的伤病，向来没有用处。”
　　“哦，我知道了，哥哥被凶哥哥咬了，害羞羞。”泡芙嘻嘻一笑，“哥哥是凶哥哥的老婆，机器人老师说过，Alpha老公都会咬Omega老婆。”
　　这什么机器人，还教这些？
　　乔伊感觉不对，连忙问：“机器人老师在哪？”
　　“在屋里。”泡芙说着，就蹦蹦跳跳跑回了自己房间。
　　机器人被抱过来后，乔伊一眼就瞧出了端倪，二话不说直接释放了精神力。
　　机器人在2S精神力的冲击下，顷刻碎得稀巴烂。
　　泡芙呆滞间，乔伊已经从碎片中搜到了一条蠕动的活虫。
　　“哥哥！”泡芙被虫子吓得惊叫一声。
　　“别怕。”乔伊安慰她一句，随后姿势别扭地下了床，迅速将虫子装入一个特制瓶子中。
　　果然不出两分钟，那虫子就试探地发出了声音：“乔伊？”
　　声音很空洞，但和当日从甲壳巨虫的领头虫体内发出的无二致，可以肯定控制两者的是同一人。
　　乔伊不说话，对方忽然桀桀一笑：“我知道是你，我们终会再见面的，我可舍不得你。”
　　这般带着暗示的话语，让乔伊立刻想到了一个人——格纳西。
　　摧毁虫子后，乔伊询问起了泡芙机器人的来历。
　　泡芙眼眶瞬间泛湿：“有个人把机器人拿过来，说是寸头哥哥送给我的，我是不是做了坏事。”
　　似乎又想起了什么，泡芙抱住乔伊：“等寸头哥哥回来，我让他帮你报仇。”
　　乔伊失笑：“好，谢谢泡芙。”
　　这事虽然没造成多大的影响，但乔伊还是对泡芙进行了半小时的教育和推演。
　　泡芙认真听完，保证不再犯后，又蹦蹦跳跳跑了出去。
　　乔伊真拿她没办法，可眼下自己又不方便活动。
　　“都怪霍莱恩，也不知从哪学来的花样，越来越吃不消了。”乔伊在心中吐槽了句。
　　思绪触及一些暧昧的画面，乔伊忍不住将头埋入被子中。
　　太羞耻了。
　　“哥哥。”泡芙的声音再度传来。
　　乔伊揉了揉脸，抬起头，已经看到泡芙给他递来一颗糖。
　　“哥哥，给你糖，吃了糖就开心了。”泡芙弯着一双眼睛。
　　乔伊真有被感动到。
　　这糖还是上次森中将给的，泡芙那时候给了一颗寸头，没想到另一颗居然拿来给自己。
　　“泡芙你真好。”乔伊接过糖撕开包装纸，反手就把圆溜溜的粉色糖塞到泡芙嘴里，“泡芙吃，哥哥不喜欢吃糖。”
　　甜蜜的果香在嘴里绽放，泡芙开心得眯/眯眼，“哥哥，真甜。”
　　那是。
　　乔伊自豪地想，这可是我做的。
　　因为机器人一事，乔伊在内部排查了一遍，不出意料，操作者被处理了。
　　阿盖尔听闻这事，急匆匆赶了过来：“妖姬，你没事吧？”
　　“我没事，就是泡芙被吓到了。”乔伊沉声道，“我想推广治愈力移植了。”
　　“可是上将刚走。”
　　“先慢慢来吧，要他干嘛，他只会搞那些咳咳……”
　　第二天，乔伊就召集了一批可靠的军士。
　　当他把那些装有治愈力的特殊装置交给大家时，所有人都懵得像丈二的和尚。
　　“夫人，这是什么？”
　　“虫毒？”
　　“有没有点眼力，这分明就是某种气息……”
　　乔伊打断大家天马行空的猜测：“这是我分离出来的治愈力，装置是保证它的活性用的。你们现在打开盖子，尝试吸收它。”
　　大家一听这话，就更狐疑了。
　　吸收治愈力？
　　一般情况不都是靠施展者输送吗？
　　“赶紧的，别想了。”乔伊好笑地催促一声。
　　别看这些军士在战场上杀伐果断，但私下里有时候还挺呆的。
　　跟他们的上将一样。
　　一群人哗啦啦打开装置盖子，依照乔伊给出的方法，缓缓将治愈力吸入了体内。
　　“记住，不要有任何负担，适应它在体内成长的过程。”乔伊一边指导，一边观察大家的反应。
　　与他直接输送治愈力不同，这完全依靠接收者的悟性看移植成功率，且更需要接收者配合。
　　看似麻烦了不少，但效率却大大增加。
　　毕竟只要净化好的治愈力交出去，不管多少人同时进行都可以。
　　若是他一人操作，光眼前这批军士，就不知道要消耗多少精力和时间。
　　军士们都是被千挑万选才进入军部的人，领悟力并不低，很快就上手了。
　　乔伊见状也松了口气，看来他的思路是对的。
　　十分钟后，已经有一些军士完成了移植。
　　感受着体内那股能量，个个心中都惊涛骇浪起来。
　　竟然是治愈力深植！
　　这可是他们连想都不敢想的事。
　　等所有人完成这步骤之后，乔伊才道：“都来说说感受。”
　　“夫人，我感觉有一股暖流。”
　　“它好像在慢慢扩大。”
　　“夫人，你能和我们说说是怎么回事吗？”
　　乔伊清清嗓子：“虫族肆虐，无数战士上前线，医疗跟不上虫毒的变异，而靠我一个人力量始终太小。”
　　“所以，移植治愈力势在必行。我一直在想，有没有一种方法，能够将治愈力分成千万份。”
　　顿了顿，乔伊继续说道：“在经过一年多的研究后，我终于找到了这个方法。”
　　乔伊的视线扫过大家，言辞恳切：“我希望你们所有人，都能争取早日把这份治愈力提上等级。唯有这样，才能在战场上保护你们自己和战友。”
　　“夫人……”
　　不少军士已经鼻头酸涩。
　　虽然乔伊说的轻描淡写，但谁不知道每一项研究的背后，都要付出无数精力。
　　更何况，这还需要不断耗费自身能量，才能净化出合适的治愈力。
　　乔伊相当于，把自己都给交了出来。
　　“夫人，我爱死你了！”
　　忽然，一名军士从椅子上站了起来，肃穆地朝乔伊敬了个军礼。
　　其他军士纷纷效仿，一时间，整个密室便只剩下这庄严的一幕。
　　被安排录制移植过程的阿盖尔，也将这神圣的时刻记录了下来。
　　多年后，每每有人提及这个场景，都对乔伊饱含无上的崇敬。
　　当然，这是后话。
　　此刻，乔伊也被军士们的举动搞得面红耳赤：“咳咳，那先这样，你们回去好好练习一下释放，有什么不懂的就来找我。”
　　想想，乔伊又补充一句：“记住，此事还在保密阶段。”
　　“是，夫人。”
　　军士们踢着正步离开后，乔伊不知为何，忽然感觉一阵天旋地转。
　　阿盖尔紧急扶住人：“妖姬，妖姬！”


第八十一章 想陪我玩，好啊
　　乔伊晕倒的消息，迅速在临时驻扎区传开了。
　　等军医赶到时，治疗室的门口已经被围得水泄不通。
　　“都让让。”阿盖尔大手一挥，“军医来了。”
　　军医见状，不悦地皱皱眉：“你们都聚在一起做什么？这么围着，病人还怎么休息？”
　　军士们闻声，脸上均露出尴尬的神情，随后纷纷后退几步，即刻让出了一条道来。
　　但他们不断朝治疗室探去的眼神，表明了并没有要离去的意思。
　　军医无奈一叹：“都给我安静些！”
　　他原本想遣散众人的，不过看到大家脸上凝重的神色，舌头一个转弯，话头就变了。
　　“大家担心也正常……”军医心中想。
　　他总不能就这么把所有人轰出去吧，到时候可不得给他安上一个“不近人情”的名头。
　　军医进入治疗室后，迅速走向治疗舱。
　　刚暼了一眼， 神色就顿住了。
　　舱里的Omega仍旧在昏迷之中，俯身看下去，可见脸上透着极致的苍白，仿若易碎的瓷娃娃。
　　不愧是拥有“帝国星第一妖姬”称号的人，即便一动不动，仍旧带着无限勾引的意味。
　　兴许他在睡梦中亦不安稳，此刻两瓣嘴唇微微张合着，不知在呢喃什么。
　　军医收回探究的视线，迅速让机器人备好医疗器材，没一会就给乔伊做了全面的检查。
　　一旁的阿盖尔早就等得急不可耐，见军医收手，连忙凑上去。
　　他焦急问道：“妖姬怎么样了？”
　　军医伸手顶了顶鼻梁上的眼镜框：“没什么大问题，就是过度使用能量导致了虚弱。”
　　虚弱到晕倒？
　　这可不是一个好兆头。
　　“会不会还有其他隐藏的疾病？”阿盖尔问了句。
　　乔伊毕竟拥有治愈力，身体出现问题之时，本身就会自动开启自我修复。
　　而且在出事之后，阿盖尔又迅速给他处理了一下，怎么可能还虚弱到这程度？
　　治疗室外那群军士，闻言后，脸上也都露出疑惑的神情。
　　“夫人都这么虚弱了？”
　　“看着就像脆弱的菟丝花……”
　　“拉到吧，夫人要是醒来能把你打到。”
　　“都闭嘴，听军医说。”
　　军医感觉自己好难，没想到在有生之年，他的医术还有被怀疑的一天。
　　他什么也没说，当场调出了检查数据：“都来看看，你们那是什么神情，难道我还会骗人？”
　　就算骗，我也不敢骗到夫人头上啊。
　　上将要知道，我还有活命的机会？
　　大家轮番看了一眼数据后，眉头的紧蹙才逐渐舒展。
　　尤其是阿盖尔那颗悬起的心，也瞬间放了下来。
　　只是想到这个虚弱症，可能会长期影响乔伊，他神色不免又凝重了起来。
　　“不断分离治愈力，还是太勉强妖姬了。以后非得强制他休息不可，这么不爱惜自己的身体，老了怎么办。”阿盖尔嘀咕两声。
　　“强制休息”当然只是说说而已。
　　乔伊素来有“工作狂”之称，让他停下来无疑难如登天。
　　也许霍莱恩来阻止，也无济于事吧。
　　思索间，阿盖尔已经拨通霍莱恩的号码……
　　乔伊苏醒时，已经是两天后。
　　呆呆地看着天花板片刻，他才从那种温馨的画面中抽离。
　　“怎么会梦到霍莱恩了，还是那样暧昧的场景？”乔伊喃声时，指尖忍不住擦上了嘴唇。
　　若是他没有记错，梦中的霍莱恩似乎狠狠嘬了他双唇吧？
　　“哥哥，你又在发呆了！”泡芙的脆生生的声音，忽然贴着耳畔传来。
　　乔伊被吓了一跳，手忙脚乱正了正姿势。
　　转头之际，陡然看到一张粉嫩的小脸。
　　“泡芙。”乔伊嘴角抿出一个笑容。
　　无论何时，看到泡芙这张脸，总能被治愈到。
　　泡芙眨了眨眼：“哥哥，你是不是有什么瞒着我呀？”
　　“自然没有。”
　　“一点都不像。”
　　乔伊正色道：“哥哥当然不会瞒着泡芙，那泡芙有没有什么事瞒着哥哥啊？”
　　泡芙脱口而出：“凶哥哥说……啊呸，泡芙没有瞒着哥哥。”
　　乔伊噗呲一笑。
　　霍莱恩回来了？
　　他视线在房中扫了一圈，并未发现对方留下的痕迹。
　　不过，仔细深嗅的话，仍能在空气之中嗅到浅淡的云杉气息。
　　乔伊伸手戳了下泡芙脑袋：“让你骗哥哥，说吧，凶哥哥给你什么好处了？”
　　泡芙还未回答，房门就被人敲响了。
　　“我去开。”泡芙散步并作两步跑到了房门。
　　没想到，房外站着的竟是一名不速之客——安琳娜。
　　其实，近半年来，安琳娜已经鲜少露面了。
　　不过关于她的消息，乔伊可是一天都没有断过。
　　起因便是霍莱恩派去查安琳娜的人，也将得到的消息共享给了乔伊。
　　让所有人没想到的是，安琳娜竟然真的在“兢兢业业”地研究虫毒！
　　越是完美的伪装，越让乔伊心中的警铃大响。
　　他从不怀疑自己的第六感。
　　尤其是自己病倒后，安琳娜竟然意外出现了。
　　不过两方人还未撕破脸皮，乔伊亦没有冷着脸，而是嘴角噙着笑意，朝人招呼了一声：“好久不见，安院长。”
　　安琳娜顺着泡芙的脚步走进了乔伊房中，顺手放下手上的礼品盒后，才看向乔伊：“好久不见霍夫人，听说你生病了，我特地买了补品来。”
　　“让您破费了。”乔伊淡淡笑着。
　　泡芙好奇地朝礼品盒瞅了眼，下一刻，一双眼睛就眯了起来：“哥哥，是糖果。”
　　安琳娜顺势抓了两颗出来，递到泡芙手中：“泡芙，吃吗？”
　　泡芙犹豫了一下，回头看向乔伊。
　　乔伊眯了眯眼：“还不谢谢安阿姨？”
　　果然，之后经过检测，安琳娜给泡芙的糖果并未发现任何有害成分。
　　但因为有荒星方糖的先例，乔伊没敢给泡芙吃。
　　泡芙撅着小嘴：“泡芙最乖了，泡芙不吃。”
　　乔伊看着伤心的小模样，心底很是不忍，但还是正色地抱起了她：“我们泡芙真乖，等哥哥身体好了，就给你做糖好不？”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　但乔伊失言了。
　　就在安琳娜出现的第三天，霍莱恩终于从临时驻扎区的军部办公处赶了回来。
　　Alpha行色匆匆的模样，让乔伊有种不妙的预感。
　　果然，他还没问话，霍莱恩就主动交代了：“老婆，我需要离开浩瀚星一趟。”
　　“怎么了？”
　　“联盟主已经查到了浩瀚星星主的位置，我需要即刻前往，配合她一同抓敌。”霍莱恩愧疚地抱住乔伊。
　　他这般来也匆匆去也匆匆，连老婆都顾不上，真不是个合格的丈夫。
　　乔伊当然希望霍莱恩陪他，但也清楚自己不能任性。
　　“你去吧，我在这里等你。”乔伊伸出双手，同样紧抱了霍莱恩。
　　当晚。
　　漆黑的夜空下。
　　乔伊拉着泡芙，一大一小，任凭凉风吹拂，目视着载有霍莱恩和寸头的那架军舰越飞越高。
　　直到最后，军舰彻底融入黑夜之中。
　　“回去吧泡芙。”
　　“你想凶哥哥吗？”
　　“想吧……”乔伊苦笑一声。
　　夜幕隐去了他神色中的那丝哀伤。
　　他终于学会了思念，也终于知道牵挂一个人的难处。
　　为了让自己尽快摆脱这种情绪的干扰，回归正常的生活，乔伊于第二日便又召集了一批军士。
　　同样的分离治愈力步骤，同样的移植过程，同样由阿盖尔记录了下来……
　　一年后。
　　“报，夫人，网上出现不利于您的言论。”
　　如今的乔伊，在浩瀚星这边俨然成了老大，军部的所有人对他都极为尊敬。
　　此时，他正在整理治愈力移植数据，一名军士推开了办公室的大门。
　　乔伊手上的动作甚至都没停，嘴上问了句：“说说看。”
　　军士当即复读了一遍星网上的恶评。
　　【霍莱恩已经出战两年多了，虫毒基地的事还没有落下帷幕，也不知道是不是他的能力不及当年了。】
　　【能力应该没下降，但是你也清楚，当一名Alpha陷入温柔乡的时候，他是什么事也干不成的。】
　　【美色不能成为束缚军将的绳索，强烈建议霍莱恩与妖姬解除婚姻关系。】
　　【附议。】
　　【万年难见的治愈力天才选手就是笑话，而且还非常不道德地拉了上将的后腿。】
　　【万星灾难当前，这种Omega竟还想着个人享受，究竟有没有天理！】
　　军士停下声音后，乔伊哼笑一声：“这种天天不干正事的玩意，除了评论还能干啥？”
　　“那夫人，该如何处理？”军士问。
　　乔伊抬头，眼神带着轻蔑：“兴许是虫族的人在带节奏呢，不用理会。”
　　谁知道，他们放任网上舆论的结果，竟然引来了更大的抨击。
　　不少人甚至伪装成普通民众，潜入临时驻扎区，意欲对乔伊不轨。
　　“这种Omega生来就是魅惑他人的，与其浪费上将的时间，不如我来陪他玩……”
　　“我坚决不允许，妖姬陷害上将，所以我来了。”
　　乔伊见到人时，双S精神力顷刻释放：“想陪我玩，好啊！”
　　下一刻，紧闭的房间内，一阵阵撕心裂肺地嗷叫传出。
　　“我最喜欢的就是玩，尤其是这种无聊的日子里……”乔伊冷哼间，又一道杀猪般地哭嚎响彻房间。
　　等人彻底晕过去后，乔伊拍了拍双手。
　　走出房门后，他忽然感觉一点兴致也没了。
　　“霍莱恩，你已经你走了一年了。”


第八十二章 可疑人选
　　于星际人而言，一年的时间并不算长。
　　人类平均年龄足有300岁，这只是三百分之一的日子而已。
　　但在乔伊身上，这365个日子，被思念无限渲染之后，仿若365个春秋那般长。
　　度日如年的日子，可真难熬啊！
　　“你究竟什么时候回来，你老婆都被人欺负了。”乔伊忧伤地叹了声。
　　叹罢，缓缓朝会议室走去。
　　一路上，他不不禁想：
　　他会不会把霍莱恩弄丢了？
　　两人起初还能一周视频一次，后来竟逐渐失去了联系。
　　星际时代的通讯技术这么强，仍旧让他与霍莱恩仿若隔着星河一般。
　　他们遥遥相望间，连彼此的影子都看不见了。
　　这一刻。
　　乔伊很想霍莱恩。
　　想到发狂。
　　可惜，因为网上的事，他连这点个人思绪都无法得到缓解。
　　而且一向懂事、克制的他，也不愿意自己时刻都陷入这种自我意识的放逐之中！
　　会议室中。
　　乔伊的视线扫过桌旁的一圈军士，嗓音清澈而温润：“目前潜入者已经解决，我们也该正视网上的舆论了，都来说说看你们的想法。”
　　“夫人，首当其冲的是，让他们了解自身行为的卑劣以及无知。”一名军士双目泛着狠意，说起话来也带着三分火气。
　　见他暴躁地拍了会议桌一掌，乔伊轻笑一声：“你这架势不跟着霍莱恩可惜了。”
　　霍莱恩的作战风格向来比较粗暴，不管面对谁，都直指一个核心：打到对方服为止。
　　而乔伊不同，乔伊更擅长以柔克刚。
　　被乔伊这么调侃，那军士有些不好意思：“别，夫人你可别将我打发了，我其实更喜欢跟着夫人您。”
　　夫人人美心善，哪里是上将那种Alpha能比的？
　　而且夫人每次惩罚人之时，也都在大家能接受的范围内。
　　至于上将，则分分钟要老命的节奏。
　　“既然如此，就认真分析。”乔伊说着，给每人分发了一份材料下去，“不难看出，当中应该有不少虫族的人在搞事。”
　　如果只是普通民众，哪怕借用隐蔽账号宣泄自己的不满，也不可能带有政治性的引导。
　　而乔伊在调查之后发现，这种甚至能够促使星球间战争的评价，竟然不在少数，且全部都混杂在对自己恶评之内。
　　若非如此，他也不会紧急召开这次的会议。
　　乔伊眼神肃然，一字一顿：
　　“目前，联盟主赛洛姬因为身体再度遭遇虫毒感染，已经不再上前线。所以离间霍莱恩与联盟主、与我的关系，就足以摧毁如今人类作出的成绩。毕竟前线之上，除了一些虾兵蟹将外，便只剩下霍莱恩这支队伍长盛不衰了。”
　　虽然乔伊这么说，有些诋毁其他人的意味。
　　但事实的确如此！
　　纷乱的环境之下，谁不是自保在前？
　　而且乔伊觉得，虫族以及某些人，想要离间他与霍莱恩的感情这事，怕是已经酝酿许久了。
　　不然星网之上，又怎么可能迅速爆发舆论战？
　　所以他此刻，才会让军士们就此事各抒己见。
　　一名军士摩挲了一下下巴，双目突然一瞪：“夫人，我们不如打他们一个措手不及？”
　　“可别，要是治愈力移植的事暴露出去，指不定在我们成长之前，就被抹除了。”有人不同意地说了句。
　　“这也不行、那也不行，那该怎么办？”
　　“我倒觉得无所谓，咱们又不靠他们过活。”
　　“人家让上将和夫人离婚呢，你也不在意？”
　　“我在意啥我……哦，我在意……”
　　乔伊有些头痛，所谓“三个臭皮匠顶个诸葛亮”，在此时此刻完全行不通。
　　这群军士打仗还行，让他们搞这些舆论的东西，简直是为难他们。
　　“行了，你们出去忙吧。”乔伊朝大家挥挥手，而后朝阿盖尔示意一眼，“你留下。”
　　阿盖尔倒是颇有这方面的才能，当场提出了一个令人拍案叫绝的方案!
　　乔伊愣愣地盯了他几秒，果断摇头。
　　“哎呀妖姬，你听我说嘛，我只是让你和别人演一下戏，又不是真的让你和上将离婚。”阿盖尔朝乔伊挤了挤眉。
　　乔伊拒绝：“不行。”
　　“就是迷惑一下对方，懂吧，迷惑计！”
　　“迷惑不住怎么办？”
　　阿盖尔耸耸肩，一副不以为然的模样：“凉拌呗，再宣布你和上将和好了。”
　　“什么狗屁不通的计策！”乔伊将阿盖尔也推出了会议室。
　　倒不是说乔伊觉得阿盖尔的计划没用，只是他不想“消费”霍莱恩罢了。
　　这事就这么耽搁了。
　　一直到索罗兰的出现，被对方炽热的目光刺了下，乔伊才犹豫着要不要参照阿盖尔的计划。
　　“不是吧，和索罗学姐？”阿盖尔得知此事，一万个不同意，“其他人的话，上将兴许还会理解。要是索罗学姐，我估计你俩都要完。”
　　霍莱恩对于索罗兰的防备以及不喜，已经成了众所周知的事实。
　　但乔伊也有自己的考量。
　　一方面是索罗兰记忆错乱之后，对自己的情感无限制的表达着。纵使是眼睛再毒的人，也未必能够看透他们在演戏。
　　另一反面，索罗兰能力强、又是可以信任的己方人。
　　唯一让乔伊不好开口的是，两人曾经闹僵过，而且他也不愿意让索罗兰牺牲如此之大。
　　“真不知道怎么办了，你说做局的人究竟是谁，怎么这么了解咱们？”乔伊愁得不行。
　　上次会议结束后，不知怎么回事，网上的腥风血雨竟然猛烈增强了。
　　这风雨蔓延到线下时，甚至连临时驻扎部的一些军士也对乔伊产生了怀疑和不理解。
　　质疑声中，乔伊的压力越来越大。
　　一度到了夜不能寐的程度。
　　尽管经过安抚和解释之后，所有人仿若往常一般行事。
　　但乔伊很清楚，浩瀚星的临时驻扎地，目前已经十分不稳定了。
　　稍有不慎，就有可能直接倾覆。
　　舆论这东西，有时候比真正的厮杀更为可怕。
　　它完全靠操作人心而为，是一柄无形的杀人之剑！
　　若非如此，乔伊也不会想到索罗兰。
　　他和索罗兰早已说清楚，又何必再叨扰对方？
　　“都怪这股网上的腥风，不然你也不用这么操心了。”阿盖尔看着乔伊纠结的样子，也是心疼得很。
　　本该好好享受的Omega，却在如此年轻的年纪，担任起了这么重的担子。
　　最让阿盖尔无语的是，他一心以为的好建议，最后竟然出了这意外，实在叫人无奈！
　　“哥哥，不要担心，事情总会解决的。”泡芙人小鬼大，像个大人一样安慰乔伊，“来，泡芙吹吹就开心了。”
　　“小丫头，谢谢你的安慰。”乔伊揉了揉泡芙的头发。
　　泡芙与乔伊分开之后，立刻去找了索罗兰。
　　见到她的出现，索罗兰十分惊讶：“泡芙，是谁让你来的呀？”
　　泡芙伸出一根手指抵在唇边：“嘘，我悄悄来的。”
　　泡芙找索罗兰这事，乔伊并不知道，他仍旧每日像往常一样处理事。
　　突然某天。
　　办公室中。
　　四周传出整齐的一声“哟”。
　　乔伊抬头，赫然见着一身军服的索罗兰，拿着火红的山花走到了自己面前。
　　“乔伊，送给你。”索罗兰脸上漫着笑，“知道你喜欢花，特地摘来的。”
　　乔伊茫然地眨眨眼：“送我？”
　　“当然，不然还能送谁？”索罗兰将花放在乔伊办公桌上，随后拉来一只凳子坐他旁边，“累吗？”
　　这宠溺的语气，乔伊听得一阵鸡皮疙瘩：“你拿回去吧。”
　　说完，他收拾东西，当即起身。
　　索罗兰哪里给他这个机会，当场又将山花捧了起来。
　　追着人离开军舰之后，又当着外头的军士的面，对乔伊表白了一番。
　　说实话，索罗兰这般深情的模样，乔伊并不是很反感。
　　他只是觉得奇怪：“告诉我，你知道什么了？”
　　“什么？”索罗兰迷茫地反问，“学弟，你怎么了？”
　　乔伊摇摇头，难道自己想多了？
　　余光中，乔伊忽然瞥见一抹粉红色迅速钻入旁边的树丛中。
　　他心思一转，终于猜测到了事情的原委，于是果断和索罗兰说道：“回去吧，泡芙说话不算。”
　　“学弟！不是泡芙，是我自己……”索罗兰没想到事情这么快就暴露。
　　乔伊直视他：“回去，不然有你好看。”
　　两人争执间，军士群中，有人悄悄录下了这一幕。
　　下一刻，星网上就发起了相关讨论。
　　一时间，无数人参与了对乔伊的抨击。
　　“真是不知廉耻，吃着锅里的还看着碗里的。”
　　“我要是有这姿色，也会将Alpha耍得团团转的。”
　　“可惜，霍莱恩还不知道在哪与虫族厮杀，他老婆给戴的绿帽可真绿……”
　　谁能想到，乔伊再次成了人人喊打的对象。
　　乔伊登录星网之后，从视频的角度猜测出了拍摄者的可疑人选。
　　随后按下通话键：“阿盖尔，你进来一趟。”
　　阿盖尔兴冲冲打开门，钻进一个头来，问道：“妖姬，是不是我的计划天衣无缝，对方果然露出了马脚吧？”
　　乔伊呵呵一笑：“不错，你可真是小天才。”
　　“这话怎么有点像骂我的样子……”阿盖尔摸了摸后脑勺，总感觉一股凉意在身上萦绕着。
　　等乔伊将可疑人选告诉他之后，他也惊了：“竟然是他？”
　　“去抓吧。”乔伊闭了闭眼，他也没想到竟然那人。


第八十三章 你只是一个花瓶罢了
　　早在两年多前，霍莱恩开启军部后备团的申请途径之后，帝国星第一军校的不少学生都进行了申请。
　　其中包括亚里斯、汤米西以及泰伦。
　　犹记乔伊去参加第一军校的入校考核时，在公共悬浮车上碰见了三名年轻的Alpha。
　　当时，穿着黄杉的Alpha亚里斯，还亲切地和乔伊合影了。
　　他激动地宣称自己是原主的粉丝时，乔伊还有些受宠若惊。
　　毕竟，上辈子只是平平无奇的乔伊，并没有遇到过如此崇拜自己的人。
　　后来，得知亚里斯等人，与阿盖尔是旧识，在军校的日子，乔伊和他们的关系虽算不上亲密，但至少比其他人要深一层。
　　一年前，亚里斯三人也随着预备团成员前往了浩瀚星，他们工作的地方，就在乔伊现在管辖的临时驻扎地。
　　当时不仅阿盖尔，连同乔伊也感觉到了莫大的欣喜。
　　要知道，这种纷乱的日子，别说和朋友共同御敌，即便是即便也是甚少发生的概率。
　　乔伊原本也以为，通过这次的机会，他能和亚里斯等人结下深厚的战友情。
　　谁知道，他们之间的信任，只撑过了一年的时间。
　　就在网上的舆论爆发之时，乔伊便派人去暗中调查了此事。
　　如果亚里斯能够收手的话，恐怕乔伊还抓不到把柄呢。
　　但他并没有，反而在后来，还上传了乔伊和索罗兰的视频到网上，推动了舆论的车轮。
　　“我与他们认识十年了，没想到……”阿盖尔苦笑一声，他甚至不愿意相信，这个内鬼竟然是自己的伙伴。
　　“去吧，人心难测，你没必要太过伤心。”乔伊淡淡说了句。
　　无论是谁，只要在相处的过程中，出现背叛自己、背叛军部的事情，乔伊一概不会偏袒与容忍。
　　他目前所在的位置，也不会允许出现这样的决断。
　　重力训练室中。
　　穿着一身训练服的亚里斯已经卸去了三年前的稚嫩，比在军校之时常日套着一身黄杉看着更为成熟。
　　阿盖尔出现的时候，他正在和汤米西以及泰伦坐在地板上休息，满头大汗的他散发着年轻Alpha独有的精气神。
　　看着阳光无比的人，没想到暗中竟然有那样的心思。
　　迫害乔伊？
　　阿盖尔上下打量了亚里斯几眼，心中仍旧无法置信，但更多的是惋惜。
　　“哟，都在呢。”阿盖尔神色怏怏，朝几人打了个招呼。
　　亚里斯暼了他一眼：“自然在，不锻炼怎么打虫族？”
　　“哈哈，亚里斯嫉妒你了，他刚才还在说，一同进的军校，没想到你都升为少将了。”泰伦打趣道。
　　亚里斯不满地瞪了泰伦一眼：“不会说话你别说。”
　　“行，我的错。”泰伦耸耸肩。
　　至于早就对亚里斯的行为感觉怪异的汤米西，则只是淡淡地笑了笑。
　　他不知道该不该把心中的疑惑说出来，说出来他们的友情还存不存在？
　　亚里斯这人看着大大咧咧，但实则很小心眼，有什么矛盾总是记在心中。
　　阿盖尔一屁股坐在几人身旁，恍若什么也没察觉一般说着：“我升少将的事还没影呢，只有军部颁发正式的公文才算。”
　　“都是板上钉钉的事情了，还瞒我们？也不知道我们拼死拼活到什么时候，才是出头日。”亚里斯随手拿了瓶水，咕噜咕噜喝了几口，眼神带着一丝讽刺。
　　他的精神力虽然比阿盖尔弱一些，但平常做事又不差，无论在军校还是军部的日子都兢兢业业，哪里比不上阿盖尔？
　　就算比不上阿盖尔这个Alpha，乔伊呢？
　　那个只会守在安全处进行治疗的Omega，并未做出什么贡献。
　　就算没有他，也有无数的军医，所以这样的人凭什么统领整个临时驻扎地？
　　要知道，临时驻扎地可是浩瀚星最高指挥部，他到底凭什么？
　　一想起这个，亚里斯心中的怒火就要喷射而出。
　　对方只是一个花瓶罢了，即便拥有霍莱恩的宠爱，也没有资格坐在那个位置上。
　　目前临时驻扎部这边，或多或少出现了一些不服他的人。
　　只要自己联合起来，就能将他拉下“神坛”。
　　阿盖尔见亚里斯神色变换极快，复杂程度也让他很是无奈，于是开玩笑道：“亚里斯，你该不会真的妒忌我吧？”
　　“倒不至于。”亚里斯哼了声，“我向来只妒忌占着茅坑不拉屎的人。”
　　“比如乔伊？”阿盖尔忽然轻笑一声，“你会嫉妒吗？”
　　这话一出来，亚里斯也顿了下，他眯了眯眼，不确定问：“你来干嘛的？”
　　“看你们。”
　　“你或许是来当说客的？”
　　亚里斯冷笑一声：“我知道，我的手法并不高明，没想到他这么快就找上门来了。”
　　泰伦闻言，疑惑地看了看两人：“打什么谜语呢，听不懂。”
　　汤米西忽然猛地用手肘顶了顶他，后者看过去时，汤米西摇了摇头。
　　泰伦更郁闷了：“合着你们所有人都知道？”
　　泰伦感觉淡淡的忧伤。
　　都是一个团体的，居然瞒着他一个人，他们之间到底还有没有友情？
　　“了解了，是我不配。”泰伦酸溜溜道，“也不知道你们在搞啥，我知道天会塌吗？”
　　天会不会踏，阿盖尔不知道。
　　但他们之间的友情，绝对要重新洗一次牌。
　　阿盖尔甚至感觉自己今天出现得有些残忍。
　　但是，这几年，他的心智也成熟了不少，不再是那个为了友情冲动不已、一味偏袒朋友的少年了。
　　而且，军部真的是磨练人三观以及格局的地方。
　　放眼全人类，才是阿盖尔目前需要提升的关键。
　　与汤米西的目标不同，阿盖尔不欲再多犬。
　　而且，事情已经谈到这个程度，也相当于没了回旋的余地。
　　阿盖尔也没必要再藏着掖着，于是公事公办道：“我是来请你去一趟办公室的。”
　　“让乔伊打过我再说，否则他有什么资格叫我去？”汤米西站起身拍拍屁股，随后朝泰伦说道，“起来，咱们再练。”
　　阿盖尔将汤米西的意见转述给乔伊时，乔伊正在传递泡芙一些释放治愈力的技巧。
　　泡芙虽然年纪小，但是经过一年的成长，现如今已经能自由操控治愈力。
　　“真厉害啊泡芙，过不了多久，你就能超过哥哥了。”乔伊夸赞道。
　　对于聪明的孩子，乔伊从来不吝啬夸奖。
　　在鼓励之中成长的人，收获的永远都是温暖的记忆，以及受用一生的治愈心灵的神奇力量。
　　而且不太会走极端，不像汤米西……
　　乔伊看向阿盖尔：“行，我和你走一趟。”
　　终究，他还是心软了。
　　若是其他人，乔伊绝对不会抽出时间走一下遭。
　　对方服气不服气，根本不在他的考虑的范围内。
　　他有权处理临时驻扎地的任何人和事。
　　重力训练室门外。
　　已然换上训练服的乔伊，走在阿盖尔身前缓缓推了下门。
　　“好久不见，各位。”乔伊朝里面的三人招呼一句后看向当中的汤米西，“来一场？”
　　他的态度极其随和，完全没有面对叛徒时的那种尖锐。
　　仿若当年与汤米西等人初见之时那般，即便只是简单的对话，也总能给人一种温润的感觉。
　　汤米西直视乔伊，忽然自嘲一笑：“我以为，我们都没有机会再见了呢。”
　　虽然他们同为临时驻扎地的成员，但其实一年也见不上几次。
　　毕竟每个人负责的工作都不同，因而鲜少处于同一空间。
　　阿盖尔还好，乔伊经常会召唤他。且两人友谊深厚，也偶有朋友间见面的需求。
　　但汤米西他们，唯有与乔伊打报告及例会之时，才能碰上一次乔伊，更像相隔甚远的上下级关系。
　　“怎么可能，至少我曾经一直当你是朋友，朋友之间总有相见的机会。”乔伊苦涩一笑。
　　汤米西闻言，出现了短暂的愣神。
　　但片刻后，他又冷笑了起来：“我想，你应该不会放过我吧？”
　　随后，汤米西眼神一冷，朝乔伊摆出姿势：“来，让我看看你如何了！”
　　泰伦看着两人这架势，内心隐约有些猜测，脸色变白间，凑到阿盖尔旁边低声问：“真出事了？”
　　“嗯。”
　　“没有和好的可能？”
　　阿盖尔摇摇头：“军部的规矩，也不允许他们和好。”
　　偏巧这时有人路过，从没关紧的门缝瞅了重力训练室一眼，乔伊与汤米西比试的事很快宣扬了出去。
　　不多时，就引来了浩浩荡荡的一群人。
　　汤米西一看，得意的神色顿时爬到脸上：“那就让看大家看看，你配不配引导我们。军部向来是有能者居上，你若是输给我，从哪来的就回哪去吧。”
　　汤米西放完狠话后，乔伊轻声一笑，脸上完全没有慌张：“行，我也想检验一下这几年练习的成果。”
　　对战一触即发。
　　乔伊话音刚落，汤米西就迅速释放了精神力。
　　没等自发担任评委的军士喊话，他已经一击打了出去。
　　那凶悍的程度，以及不屑的眼神，仿佛乔伊是一个不值得重视的敌人一般。
　　“不是吧，这么猛？”
　　“难道乔伊得罪他了，这Alpha怎么一点也不懂得怜香惜玉？”
　　“杀气好重，两人绝对有私仇。我看夫人也不是随便与人结仇的人啊，到底出什么事了，有知情的来解释一句吗？”
　　疑惑的声音此起彼伏，突然，一道不合时宜的冷笑传来。
　　“怎么，难道Omega上场，敌人就会放他一马？”
　　“要我说，夫人这一战战得好，也让大家看看他的实力呗，总躲在上将身后终会不是事。”
　　“我支持夫人证明自己，只是不要被场上那个Alpha打得屁滚尿流才是，不然上将的面子都不好用了。”


第八十四章 仰头之时眼泪流不下来？
　　夫人是花瓶？
　　一些被乔伊输送过治愈力的军士们，当即陷入了迷茫。
　　如果夫人是花瓶，他们是什么？
　　到这时候，就算对对战的前因后果不明白的人，也清楚了这场对战，是因为乔伊的能力受到了质疑而触发的。
　　登时，就有不少人看向汤米西的眼神，带着一丝淡淡的鄙夷了。
　　这人也真是不知天高地厚，居然了敢挑衅夫人！
　　于是，更夸张的议论便出来了。
　　“我也支持夫人，免得一些狗眼看人低的家伙沾沾自喜到无知。”
　　“对，我也不希望和无知之人共事，夫人的深浅又有谁知道。”
　　“上将知道。”有人脱口而出一句，完了猛地捂住嘴巴，“抱歉，我错了。”
　　“兄弟，夫人不会怪你的，但搞不好等下也找你一战……哈哈哈……”
　　军士们你一言我一语地议论着，而对战中的两人充耳未闻。
　　彼时。
　　汤米西操控着精神力，动作迅速地朝乔伊后背一击，闪电般的力蛇便顺着乔伊的动作，灵活地从他的腰侧钻过。
　　汤米西的精神力目前已经达到了顶级的2S级别，若是乔伊先前避开得稍微慢些，后背已经被打出了一个血洞。
　　然而，这般惊险的一幕，在观战的军士看来却也只是小菜一碟。
　　都是军部的人，他们见过的场面何其之多？
　　没有一场对战，是不用付出血的代价的。
　　“哎，没什么看头啊。”有人甚至无聊地吐槽一句。
　　旁边一人立即白了他一眼：“不然你上场？让夫人把你击穿就有看头了。”
　　“……”
　　这一回合之后，乔伊的心态还算平稳，但汤米西就有些莫名的烦躁了。
　　他刚才使出的一招，便是这些日子以来重点训练的招式，也是为了对抗乔伊之时特地研究出来的。
　　原以为能将人一招压制，却没想到连对方的衣角都沾不上一片。
　　这让汤米西感到一丝的挫败。
　　凝神片刻后，他再度出手。
　　这一次，他毫不犹豫地开启了精神力领域！
　　刹那间，整个重力研究室，都被他的精神力覆盖到。
　　连观战的人，被如此刺激，都觉得浑身不舒服，当即开启了自我防御。
　　“没必要这么拼吧，只是内部人员切磋而已。”有人皱眉嘀咕一句。
　　“自然不是切磋，看汤米西那模样，我合理怀疑他对夫人有意见。”
　　乔伊也蹙了蹙眉。
　　他没想到，汤米西居然这般急迫地想要自己败下阵来。
　　不过，精神力领域也并非汤米西一人会开。
　　但凡熟悉精神力操作的人，对此都不会陌生。
　　不过乔伊的视线掠过场内的一些新人时，心中顿时有了权衡，意念一动，便释放了治愈力。
　　治愈力萦绕在他身周时，精神力领域的冲击当即小了一些。
　　“哇去，夫人居然打算硬扛？”
　　“Omega有时候就是心软呗，在战场之上……”
　　“闭嘴，战场之时没有朋友！”
　　汤米西见状，嘴角不由勾了勾：“这就是你我之间的不同，妖姬，你不适合在那个位置。”
　　乔伊抿了抿唇：“战后再说。”
　　下一瞬，乔伊操控着治愈力不断破开精神力领域的压制，随即角度刁钻地来了个极致的扭腰。
　　紧接着，在汤米西震惊地瞪大双眼之时，乔伊迅速越过他的身体，直达他背面。
　　下一刻，乔伊一个手刀砍出，同一时间凝聚至高纯度的双S精神力，直接打在汤米西后脖子上。
　　宛若利刃剖开身体一般的疼痛，当即顺着汤米西的脖子迅速向肩胛骨以及两个肩膀传开。
　　他刚打出手势的右手猛然一震，一道精神力从他手中偏离了方向击在地板之上。
　　乔伊顺势拽住他的手，身体朝后微仰之时，顺着那股力道直接将汤米西腾空拽落到地面。
　　随之，乔伊一脚踩在汤米西背上。
　　这过程极其迅速，即便是全程观看着乔伊操作的一些军士，也被他秀得眼花缭乱。
　　这可是近战啊！
　　以近战打败精神力领域？
　　这种事情，在临时驻扎地这边，听都没听过。
　　重要的是，乔伊与汤米西都是双S精神力的人，不存在以强欺弱。
　　“兄弟们，你们还忘了一件事，夫人是Omega！”
　　“我敲，我也忘了，Omega身体素质对于Alpha来说本来就弱很多的。”
　　“所以我刚才一直在想，夫人对于巧力的运用已经达到了极致，这不是一般人能做到的。”
　　震惊声不断传出。
　　乔伊松开脚，居高临下看向趴在地上的汤米西：“你之所以输了，并不是你不够强，而是你太着急。这个缺点如果放在战场之上，你已经是一具死尸了。”
　　“哈哈哈，你居然在教我？！乔伊，你还有没有心？”汤米西一个翻转，仰躺之后，眼神愤怒地盯着乔伊。
　　“我说过，我曾经当你是朋友。”乔伊深深呼吸一口，“缓过来后，跟阿盖尔去我办公室。”
　　等乔伊走后，围观的军士才发觉这事不对劲。
　　“难道还有隐情？”
　　“会不会是那个视频？”
　　视频不知何原因已经被下架，但是关于它的讨论仍在持续不断地攀升。
　　军士们再迟钝，也早就察觉了此事不对劲。
　　尤其是一些同僚，还就此发出过不友好的意见，更加佐证了此事的不简单。
　　但军部高层对每件事的处理方法，都是不容下属质疑的。
　　军人的首要素质，就是绝对服从。
　　所以此前，乔伊放任此事，大家也只敢私下讨论几句。
　　而如今嘛，也是敢多猜测几句罢了。
　　乔伊已经回到办公室后，屁股还没没坐热，就迎来了手捧野花的索罗兰。
　　“学弟，我听说你为我打人了？”
　　索罗兰径直走到乔伊办公桌前，将野花放下后，双手撑在桌面上，微微朝对面的乔伊倾了倾身。
　　尽管隔着半张办公桌，乔伊还是感觉到了压迫感。
　　3S精神力存在的自然压制，哪怕Alpha尽量收敛，仍旧无法做到丝毫没有。
　　乔伊敛去脸上的不耐，双脚随意朝地面一蹬，办公椅就朝后滑了两步。
　　接着，他才抬起头看向索罗兰：“你消息倒是快，只可惜不灵通，下次不要再直接进来。”
　　索罗兰对于他的冷漠的态度一点也不懊恼，反而勾起一个淡笑：
　　“你能为了我找人对峙，我其实很开心。不过这种事怎么能让你一个Omega出面呢，这样我的面子也过不去啊。”
　　这些天，因为索罗兰经常过度表现亲昵，乔伊已经对她突如其来的关怀免疫了。
　　他神色未变地听索罗兰扯完，语气森然地下令：“出去。”
　　“咳咳，学弟，不要太冷酷绝情了，你一个Omega这样真不好。”索罗兰嚷嚷两句，识趣离开了。
　　只是走到无人的地方时，她那佯装出轻佻的脸上逐渐染上了一丝自嘲。
　　“果然，你对我一点感觉都没有，我也应该彻底死心了。”
　　其实，就在近几日，索罗兰已经自行纠正了原本错乱的记忆。
　　但想到一开始演的戏，她只能强行让自己再装下去。
　　正因为如此，她的失落感才越来越浓郁。
　　“我早就被你拒绝了，可是，为什么此刻还是有些心痛呢？”索罗兰微微仰头望向蓝天，但眼角仍旧渗出了一滴泪来。
　　是谁曾经说过，仰头之时眼泪流不出来的？
　　“霍莱恩你个混蛋，等你回来，不补偿我我让你脱一层皮！为了你和你老婆，我牺牲也太多了！”
　　调整好情绪，索罗兰咬牙切齿骂了句，继而朝远处的军舰走去。
　　而仍在重力练习室的汤米西。
　　此刻也已经收拾好自己，随后面无表情跟着阿盖尔走了出去。
　　再次见到乔伊后，汤米西的心境已经完全不同。甚至不知道该说什么。
　　“按照军规处理，你现在已经被开除后备团成员的资格了。”乔伊用手指敲了敲桌面，“你有什么想说的？”
　　“我听从军部处罚。”
　　良久，汤米西才吐出一句。
　　乔伊淡淡道：“行，那就等上将回来再定夺。来人，押汤米西下去。”
　　两名双S精神力的军士推门而入，迅速走到汤米西两侧。
　　乔伊如此秉公持正的态度，也让原本心存一丝侥幸的汤米西彻底失去了期待，他眼眶泛红地看向乔伊：“真的没有余地了吗？”
　　“你是第一天进入军部吗？”乔伊皱皱眉，“依照我对上将的了解，只要你好好表现，也许还有机会再回来也说不定。祝你好运，汤米西。”
　　话尽于此，乔伊朝两名军士挥挥手。
　　待汤米西离开，阿盖尔也犹如泄了力一般，整个人瘫在了办公室一角的沙发上。
　　“是不是感觉很失望？”乔伊起身给他倒了杯水。
　　阿盖尔点点头：“有点。”
　　乔伊拍拍他肩膀：“你要知道，人生这辆车上，总会有人上上下下。不必太过悲伤，放宽心会过的更好。你只要保证，和你一道坐到最后的人，目的地一样即可。”
　　“那只能是我老婆了。”阿盖尔脑子不知想什么，忽然冒出这句。
　　“……”乔伊认可地点点头，“说的没错，Omega会有的。”
　　但前提是，你能好好搞下自身形象吗？
　　本就对阿盖尔那随意一头乱发无好感的乔伊，认命地伸出手朝阿盖尔头上一压：“泡芙说，你发型有些不好看，有空去整整？”
　　他话才说完，门就被人推开了。


第八十五章 急吼吼标记
　　乔伊手一顿，视线不由在那个熟悉的身影上停留。
　　门外站着的人，赫然是已经失去将近一年音讯的霍莱恩。
　　Alpha身上的军服仍算整齐，但不少地方都沾了白灰，连带着军帽也黏了一片枯叶在其上。
　　再仔细一看，可见他一脸胡子拉渣。
　　尤其是额间遍布的血迹，更是彰显出了这趟回来的匆忙。
　　乔伊对上霍莱恩投射死亡凝视的双眼，悬空在阿盖尔头顶的手不由颤了颤。
　　他有种预感，此刻的霍莱恩并不好惹。
　　收回手后，乔伊神色悻悻地站了起来。
　　早就呆愣不动的阿盖尔，更是猛地一下站直身体，随后尾随乔伊走到门口。
　　“上将……”阿盖尔嗫声喊了句。
　　霍莱恩连个眼神也没给他：“出去。”
　　阿盖尔忙应道：“好好，你们慢慢聊。”
　　等他走到霍莱恩身后时，还不忘朝乔伊打了个眼色。
　　乔伊接收到那个提示，顿时又觉得接下来的自己不太好过。
　　四周恢复安静后。
　　乔伊上下打量了霍莱恩几眼，才问道：“怎么搞的？”
　　Omega神色中的担忧，那么自然地流露出来，丝毫没有伪装的迹象。
　　这让霍莱恩的怒意消散些许，不过，他仍旧只是直视着乔伊，浑身上下扩散着令人窒息的压力。
　　乔伊嘴唇动了两下，一下子不知道怎么继续问。
　　只好伸出手将人拉住，拖入办公室之中。
　　霍莱恩全程都垂着眸，视线在两人紧握的双手之上审视着。
　　他总是这样，轻而易举就被Omega拿捏得死死的。
　　原本这一路，已经想好了要怎么惩罚对方。
　　可是这一刻，霍莱恩竟然觉得所有的事都不太重要了。
　　只要乔伊还愿意向他伸出手，他便不想再计较。
　　呵！
　　谁能想到，外面威风凛凛的霍上将，竟然被一个Omega控制了心神。
　　看见网上传播的乔伊与索罗兰亲密互动的视频时，霍莱恩的一颗心当即绞痛起来，恨不得当场飞到乔伊身边。
　　可是，现在穿越重重阻碍回到了人身边，却又只剩一腔怒火。
　　甚至连质问的声音都被梗在了喉咙，他霍莱恩，也就这点出息了。
　　自嘲一笑后，霍莱恩随着乔伊的动作，缓缓坐到了沙发上。
　　良久。
　　他才轻声问道：“你真的没有要告诉我的吗？”
　　这话带着些许的自嘲，以及混杂着淡淡的忧伤
　　乔伊听着，也难免被带入这份小心翼翼之中。
　　他下意识伸手搂住霍莱恩，将一身脏兮兮的Alpha抱在怀中：“记住，霍莱恩，无论你在哪里我在哪里，我们的心都是在一起的。”
　　“真的？”Alpha轻到几乎不可闻的声音擦过耳畔。
　　乔伊耳朵痒了一下，轻笑：“自然，我何时骗你？”
　　霍莱恩抱着乔伊的手，顿时又紧了几分。
　　赶路这一天，他不断地反复问自己“值得吗”。
　　他就像乔伊的傀儡一样，一颗心时刻系在乔伊身上，为他的一颦一笑吸引，为他的恳切言辞动容。
　　甚至，为他与其他Alpha的视频流泪……
　　“你真没骗我？”霍莱恩喃声着凑到乔伊脖子上，Omega清冽的气息未沾染他人的杂味。
　　真好。
　　不等乔伊反应，霍莱恩双目忽然发红，接着身子豁然脱离乔伊的拥抱。
　　“霍莱恩？”乔伊不解的抬起头。
　　下一刻，霍莱恩已经绕到他身后，一手搭在人腰上，一手拨开Omega遮盖住后脖子的黑发。
　　乔伊的心“咚咚咚”跳了几下，没等呼吸平缓，就感觉到了后脖子的腺体贴被大力揭开，随后一阵刺痛传来。
　　Alpha标记了他。
　　回来不到五分钟，就迫不及待标记了他。
　　乔伊软着身子，缓缓靠在沙发靠背上，任由Alpha的犬齿不断深入自己的腺体。
　　信息素在体内流转之时，乔伊连尾椎骨都发麻了起来。
　　他无意识地扭动一下腰，霍莱恩的手瞬间往下滑去，最后顺着衣摆下方钻了上去，接着狠狠掐住了他腰。
　　“别动。”
　　“这是办公室……”
　　霍莱恩紧着呼吸，仿若未闻一般，又凑到了乔伊脖子上。
　　他才不管什么办公室呢。
　　他只想狠狠标记自己老婆，让云杉气息在老婆身体上长久弥留。
　　让那些窥探的外来者，因为这几近狂暴的信息素不敢再靠近。
　　他要宣示主权。
　　不留余地地宣示主权！
　　这场临时标记，足足过了半小时才结束。
　　宽敞的办公室内，已然被3S云杉气息充满，这股味道溢出外面之时，无数路过的军士都忍不住仓皇逃离。
　　“上将回来了？”
　　“肯定是，闻闻？我快要被刺激得倒了。”
　　“老实说，上将真霸道，一回来就急吼吼标记了夫人。”
　　“如果你有个那样的老婆，你肯定比上将都要猴急……”
　　标记过后。
　　乔伊重新被霍莱恩抱入怀中。
　　他浑身酥软地由着Alpha温柔地抚摸自己的头发，这会连眼皮都快要撑不开了。
　　Omega被标记之时，既舒服又疲累，哪怕是乔伊这样的存在，亦无法避免。
　　信息素灌入体内之时，被激发的那股慵懒，甚至能持续一天之久。
　　“老婆，我想你了。”
　　到这时候，霍莱恩才有心思吐露自己的思念。
　　谁让他的不安，每次都需要靠标记来减轻呢，这甚至已经成了魔咒。
　　乔伊“嗯嗯”两声。
　　“你想我吗？”霍莱恩急切地想要知道答案。
　　乔伊张开嘴，吐息打在霍莱恩突然摸到他唇角的手上：“我也想你了，霍莱恩。”
　　这时，门外忽然传来一道清脆的童声。
　　霍莱恩听见后，非但没有放开乔伊，反而亲了亲他耳朵，随后哑声逼着：“那你叫我一声？”
　　“霍莱恩？”乔伊掀了掀眼皮。
　　他此刻连意识都有些迟钝，浑身的燥热感更是令思绪萦绕。
　　“不是。”霍莱恩摇头。
　　乔伊顿住：“那是什么？”
　　“自己想，想不到你就等着接受惩罚。”
　　霍莱恩说完，把乔伊往沙发靠背轻轻一移，才施施然起身去开门。
　　“凶哥哥？”泡芙眼眶含泪，见到开门的是霍莱恩，神色明显更急了，“哥哥在不在？”
　　“你有事？”霍莱恩现在心情算不上很好，语气自然有些重。
　　泡芙一听，身子就哆嗦了一下。
　　寸头哥哥和她说过，霍莱恩是个好人，无需害怕。
　　可是她才六岁多，外强迫自己镇定，也无法做到风轻云淡。
　　“寸头……寸头哥哥治不好，我请哥哥……请夫人去帮忙。”泡芙支支吾吾道。
　　说完话，泡芙连忙探头往办公室里头看去。
　　瞧见乔伊的身影时，眼睛不由一亮：“哥哥！”
　　她突然惊喜的神色，让霍莱恩颇为失落。
　　这小Omega至于吗？
　　霍莱恩让开路，示意泡芙进去。
　　泡芙却摇了摇头：“里面味道很大，哥哥……夫人说过不能靠近。”
　　霍莱恩愣了下，不能靠近你还来？
　　这时，他又听泡芙嘀咕一句：“嗯？身上怎么有点痛……”
　　霍莱恩没辙了，干脆走到乔伊身边传达了泡芙的意思。
　　“都怪你，我这样子怎么出去？”乔伊咬了咬唇，思绪清明几分。
　　他抬眼看向门口时，发现泡芙都快急哭了。
　　不过这小丫头倒还算听话，都这般紧急了，仍记得自己的教诲。
　　若不是泡芙还小，没到二次分化，否则就是现在这个距离，也会被霍莱恩的信息素，刺激得直接进入情热期的。
　　“寸头伤得不轻吧？”乔伊自言自语一句，“不然泡芙也不会过来。”
　　“不死算他命大了，那小子在战场上都敢一意孤行，吃点教训也好。”霍莱恩冷哼一声。
　　不过，他到底记着门口的小女孩，随后一手穿过乔伊腿弯、一手放他后背上：“我抱你去。”
　　“羞死了，不要。”乔伊挣扎一下。
　　但此刻的他，又怎么有挣脱Alpha的力气？
　　身体腾空时，乔伊苦恼地吐槽一句：“下次你别这样了，别人看到又该说你沉迷……沉迷私事了。”
　　乔伊到底不好意思说出“美色”二字。
　　但霍莱恩瞬间替他补了上去：“沉迷美色？我愿意，他们都是没老婆的人，嫉妒也正常。”
　　“你真是……不知羞耻……”乔伊伸手打了下霍莱恩后背，却被Alpha一个灼热的眼神搞得气息不稳。
　　要死哦，霍莱恩怎么这么色／气。
　　走廊尽头的治疗室里，寸头与一众伤员横七竖八躺在病床上。
　　乔伊刚被放在椅子上，泡芙就扑入了他怀里。
　　“呜呜呜，哥哥，寸头的血止不住了，我给他治疗也没用。”泡芙抽泣时，浑身都在颤抖，可怜得很。
　　乔伊安慰道：“没事的泡芙，哥哥来给寸头治疗。”
　　治愈体进入寸头体内后，乔伊脸色瞬间凝住。
　　果然如霍莱恩所说，不死都是命大了。
　　“他深入虫族腹地时，甚至没有告诉任何人。等我们找到他后，他浑身已经没一处好皮肤了。军医给他放入治疗舱紧急治疗后，也只能恢复这个程度。”霍莱恩叹了声。
　　这次若不是伤员太多又太重，恰好网传乔伊“出轨”，霍莱恩其实还不会回来。
　　毕竟，浩瀚星星主已经被捉住了，再伏击一段时间的话，距离其他人落网还远吗？


第八十六章 老公……
　　即便是乔伊，治疗寸头和这么多的受伤的军士，也需要耗费了九牛二虎之力才完成。
　　每每到这时候，他就迫切地想要那些接收他治愈力的军士们早日成长。
　　这个世界，靠一个治疗师是治不动的。
　　与原文相比，现在的星际时代更多危机……
　　好在泡芙全程跟着，主动帮了一些小忙，令疲累的乔伊多了几分欣慰。
　　“泡芙真乖。”乔伊夸赞着。
　　泡芙骄傲地昂起头：“哥哥，等以后我精进了，就跟在你身边专门替受伤的军士治疗。”
　　“好。”乔伊笑笑。
　　霍莱恩听着两人的对话，心中不由升起一抹震撼。
　　如果他猜测是真的，这该是一件多么伟大的事！
　　不愧是他老婆，眼界和格局如此之大。
　　霍莱恩想着，心中对乔伊油然而生出一抹敬重来。
　　星际时代，因为Alpha与Beta统领整个世界，Omega因为身体原因，向来只是作为附属存在。
　　这种意识长期存于人类的观念这种，甚至一代代以此教育后人，导致Omega难以跳出这个范畴，因此难有做大事者。
　　乔伊此举，可谓强势开辟了先河！
　　不但会激励广大Alpha与Beta，甚至也会促进Omega学之……
　　“老婆！”霍莱恩忍不住，凑到乔伊身边，蹲下身眼神炽热／地盯着他。
　　“我快好了。”乔伊避开霍莱恩的视线。
　　这人怎么这样，他还在工作呢。
　　难道想在这里……
　　“咳。”乔伊感觉现在的自己，也有些不对劲了。
　　稳了稳情绪之后，他将治疗工作进行了收尾。
　　随后招来泡芙：“今天很晚了，你先回去睡觉，等明日再来看寸头哥哥。”
　　泡芙乖巧地点点头：“我知道了。那哥哥你早点休息。”
　　说完，走了两步，泡芙又顿住脚步回望了霍莱恩一眼：“凶哥哥……凶哥哥也晚安。”
　　“晚安，路上不要贪玩。”霍莱恩语气生硬道。
　　乔伊噗嗤一笑：“你可别把泡芙给吓哭，难怪人家叫你凶哥哥。”
　　“老婆，你敢取笑我。”霍莱恩顺势抱起乔伊，“下次别这么逼自己了，我看着心疼。”
　　乔伊哪里不知道霍莱恩的纠结？
　　Alpha一方面希望自己的下属不要因为错过治疗而牺牲，另一方面又害怕自己累到，恐怕为此也操了不少心。
　　“你放心好了，最多两年，等他们都成长了，我也就可以适当休息了。”乔伊笑笑。
　　霍莱恩一脚踹开房门，将乔伊放到床上后，才盯着Omega问：“这事多久了？”
　　“一年多……”
　　“这么大的事，你居然瞒我一年多？”
　　眼看霍莱恩倾身压来，云杉气息越来越浓，乔伊连忙双手抵在身前：“我只是不想你分心。”
　　“下次有什么大动作，都要事先告诉我，知道吗？”霍莱恩退后两步，双手抱臂，眼神危险。
　　乔伊点点头，随后将治愈力的事说了一遍，完了又补充一句：“目前的情况就是这样，我也不太清楚要不要大规模输送。”
　　那批接收乔伊治愈力的军士，因为都已经成年的缘故，似乎效果并不强。
　　反倒是泡芙这小丫头，每日精进的程度令人吃惊。
　　乔伊一开始也以为是她体质的缘故，经过检测后才发觉并非如此。
　　“很多能量都是需要自小融合的，只是时间上不允许……”乔伊苦恼一笑。
　　“大半夜的，你就不能留点时间给你老公？”霍莱恩不满地打断乔伊。
　　房间的大灯被灭掉之时，床头那盏昏黄的夜灯不辱使命地为两人烘托出了一个暧昧的氛围。
　　乔伊忽然感觉有些热，称霍莱恩去洗漱之时，软着身体挪到了阳台。
　　这栋老旧的小楼，类似上辈子九十年代的房子，处处透着古朴的气息。
　　连阳台围栏的雕花，都让乔伊想到孤儿院的院墙。
　　他的心绪因而逐渐飘远。
　　整个人沉浸在过去与当下、科技与落后的冲击之中。
　　连霍莱恩什么时候走到他身后的，他都毫无知觉。
　　Alpha从后面抱住他的腰时，那一刻传递过来的炽热，才令乔伊回过神来，双手继而下意识撑在了护栏上。
　　粗糙质地的水泥护栏，在掌心之中摩擦，让乔伊很不适应。
　　他想要松开手，但Alpha禁锢着他的力度，压根不给他调整自身姿势的空隙。
　　“你好热。”乔伊吐槽一句。
　　此时已经是夏天，这般强烈的温度，真让向来身体就比较凉的乔伊无所适从。
　　尽管霍莱恩身上还带着丝丝水汽，但这一刻，乔伊还是感觉自己被一个大火炉贴着一般。
　　说来也怪，先前霍莱恩抱着他来来回回时，可能因为一心扑在正事之上，所以乔伊的反应并没有这么强烈。
　　这夜深人静的阳台，被人这么一靠近，愣是连微风也吹不散他心中的燥意。
　　“热吗？”霍莱恩倒是没感觉。
　　老婆软软香香的，抱起来又清清凉凉，除了抚慰他浑身的难耐，更多的还有令霍莱恩遐想无限。
　　热不热的都是其次。
　　谁有老婆不抱着？
　　不抱的都是傻子，他霍莱恩就是喜欢宣示自己的内心。
　　霍莱恩到底不是一个能够抵挡得了老婆无意识诱惑的人。
　　加之又一年没与人温存了，没片刻双手就不安分了起来，轻轻伸过去覆盖在了乔伊手背上。
　　乔伊被他揉着十指，愣是给揉出火来。
　　霍莱恩反而更高兴，兴致浓时，又追问了一开始的问题：“想起来叫我什么了吗？”
　　乔伊的视线在夜色之中划过，内心荡漾起一丝羞臊：“不知道。”
　　“呵！”霍莱恩冷笑一声，当即垂下手捏了乔伊某处一把，“叫不叫？”
　　“霍……唔……”乔伊咬着唇，再也不敢发出一丝动静。
　　老房子的隔音并不好，此刻他们又身处阳台，万一有人听到，岂不是要宣扬他缠人。
　　乔伊本身就是一个格外注重名声的人，如今与霍莱恩搅和在一起，早就无法洗清这份“冤屈”了。
　　十分钟后。
　　乔伊感觉自己大脑一片空白，连思考的能力都丧失了。
　　只能借助霍莱恩的力气，硬生生维持着一个较为正经的站姿。
　　可是他很清楚，此刻的他，恐怕连一张脸都不能看了。
　　那无法挥散的热意，夹着不正常的酡红，漫在他的脸上，又是那么惊艳的长相，谁见着谁都要呼吸凝滞。
　　霍莱恩就着月光，静静欣赏了一下美到让人发狂的Omega，才强迫自己找回理智催促一句：“老婆，快叫我。”
　　“老……老公唔……”乔伊彻底缴械了。
　　他不受控制地呜咽一声，染红的眼尾被夜色一抹，更显妖娆和魅惑。
　　霍莱恩被“老公”两字刺激得立时流了鼻血，双眼更是冒起了火。
　　“老婆，我爱你。”
　　说着，他抱起人就往房间里冲去。
　　因为太过着急，期间还差点带着乔伊摔到了地上。
　　乔伊低喘着说了句：“你小心点。”
　　要是真摔跤，岂不是笑掉别人大牙。
　　呸呸，这种事怎么能让人知道。
　　这一晚，乔伊叫了一声又一声的老公。
　　每一声，都掺着无尽的暧昧，以及破碎的呻吟。
　　霍莱恩格外享受这个称呼，在乔伊昏迷前，又逼他叫了一声。
　　等乔伊醒来后，回想起这糟糕的经历，没忍住捶了霍莱恩一拳。
　　“你怎么能这样！”
　　“哪样？逼你叫老公还是……”
　　见乔伊埋头在被子中，霍莱恩没再打趣，而是迅速起身：“老婆，记住以后只能叫我老公。”
　　“不叫你难道叫别人？”乔伊白了他一眼。
　　霍莱恩瞬间从床尾绕到床头，一手撑着墙壁把乔伊吻住，又咬了下他的唇，才强势道：“我的意思是，以后只能叫我老公，其他称呼我不要再听到。”
　　霍莱恩说到做到。
　　早饭后治疗寸头之时，乔伊刚喊了个“霍”字，立刻被Alpha当众按着亲了好一会。
　　把前来帮忙的军医和军士都吓了一跳。
　　军士中有个年少的，见状更是羞得别过脸去。
　　“上将也太强势了吧？”他小声嘀咕一句。
　　一旁的军医撇撇嘴：“Alpha的劣根性罢了，加上夫人这般美貌，我现在严重怀疑上将以后更出格。”
　　“这么可怕？”
　　“倒也不是可怕，嗯，信息素的融合总能让人疯狂。”
　　军医话落。
　　乔伊已经被霍莱恩松开。
　　但此刻，他感觉自己应该找个洞钻进去。
　　这也太羞耻了。
　　反观霍莱恩，仍旧一副无事般淡然地与人说着话。
　　“夫人，接下来……”
　　“接下来你们自己来！”
　　乔伊也没管谁说话，腾地一下站起来，立刻朝治疗室外冲了去。
　　反正也快治完了，没他有他都一样。
　　“Omega就是害羞，以后你们有了Omega就知道了……”
　　霍莱恩越来越弱的声音传来。
　　乔伊气呼呼回头，猛然发现索罗兰正在治疗室的门边尴尬地看着他。
　　这一刻，乔伊想死的心都有了。
　　两人视线对望片刻，乔伊先败下阵来：“学姐好。”
　　索罗兰点点头，随后一言不发进入了治疗室。
　　紧接着，乔伊便听到了里头传出了霍莱恩暴怒的吼声。
　　他心中一急，当下又跑进了治疗室。


第八十七章 老婆你想吐？
　　在乔伊的印象之中，霍莱恩少有咆哮的时候。
　　他的教养、他的性格，让他更多的是直接行动，而非嘴上争强。
　　但很明显，这次他失控了。
　　乔伊进入治疗室后，发觉里头的气氛已经格外沉重。
　　就连先前敢耳语议论他的军士们，此刻也已经低低地垂下了头。
　　“怎么了？”乔伊的视线在对峙中的霍莱恩与索罗兰身上流转片刻，“你们两人给我出去，别在这里吵到病人。”
　　索罗兰率先挪动步子，路过乔伊之时脸上露出了一丝惆怅。
　　乔伊没理他，朝霍莱恩投了个眼神，意思是：你怎么不动？
　　霍莱恩懊恼地回望他一眼：“老婆，我……”
　　“出去。”乔伊没给他拖延的机会。
　　乔伊原打算，三人开诚布公说清楚，这事就算过去了。
　　谁料索罗兰一离开治疗室就朝军舰走了去，压根不打算何解。
　　看着她恹恹的背影，乔伊缓缓吐了口气：“索罗兰不是你想的那样。”
　　“我知道。”霍莱恩凝望着渐行渐远的人一眼，“她遗传了她爷爷的性格、精神，连同三观都相似，是个很不错的年轻人。”
　　乔伊差点没气笑。
　　这么欣赏人家还咆哮？
　　“你幼稚不？”乔伊皱了皱眉。
　　“当然不幼稚，永远都不幼稚。”霍莱恩大言不惭道，“立场问题。”
　　霍莱恩甚至赖皮地想：反正一切靠近我老婆的Alpha，不管是谁，我都不会让他好过。
　　乔伊冷眼一扫：“如果我没猜错，索罗兰应该已经恢复了记忆。她之所以顺着泡芙的提议继续来‘骚扰’我，很大原因是为了引出与虫族勾结的幕后之人。”
　　说到这里，乔伊不免有些后悔。
　　昨日，他应该和霍莱恩说清楚的。
　　只是霍莱恩一回来就没羞没臊地压着他做那种事，他哪里有精力去说？
　　想到此，他又幽怨地看了霍莱恩一眼——真是一只披着羊皮的狼，每日尽想着吃肉！
　　霍莱恩见自家老婆神色各种复杂，难免烦闷：“老婆，你别想那么多了，你这样我有点害怕……”
　　“是我想吗？”
　　“是我想……”
　　把霍莱恩给说通后，乔伊原以为这事就算告一段落了。
　　谁知道，索罗兰强势地找上门来了。
　　听她的意思，竟然是想挑战霍莱恩！
　　“妖姬，学姐和上将对战的话，岂不是中了敌人的圈套？”阿盖尔对此事格外不支持。
　　乔伊也很无奈：“你是Alpha，你来说说，Alpha的隐藏心思究竟是什么？”
　　“我哪里会知道……”
　　阿盖尔其实更想说，作为一名单身狗，他怎么可能知道有意中人的Alpha是什么逻辑。
　　他现在担心的是，两名三S精神力的Alpha，在一场生死决战之中会引起什么样的火花。
　　“日子真是跌宕起伏啊！”阿盖尔幽幽地感慨一声，随后拿出光脑，将这事转发给了熟悉的军士。
　　这事确定下来之后，乔伊心口堵得慌，但他一时也不知道该如何疏解。
　　这也让他对Alpha有了更清晰的认知。
　　可见Alpha在很多时候，都是执拗的、说一不二的。
　　纵然是霍莱恩这种在诸多事情上都顺着他的人，面对索罗兰的挑衅，一样不顾他的阻拦执意迎战。
　　他们二人开战那天，乔伊安顿好泡芙后，就独自离开了临时驻扎区。
　　目前的浩瀚星谈不上多安全，但也没有想象中的危险。
　　况且，他只是在附近转转。
　　来到星际时代这么久，乔伊很少有独自出去走动的时候，这次借着散心的机会，倒是发现了不少有趣的东西。
　　“嗯？这是什么？”
　　在一处园林中，乔伊意外地发现一些树木的嫩叶上覆盖着水润的圆白小点。
　　伸手一戳，甚至有种软糯的感觉。
　　看似露珠，但里头的那一抹浅淡的青色，又让乔伊狐疑起来。
　　他当下找出密封袋，将其装了进去，同时拍摄图片发送给了研究室的人。
　　这个小插曲的出现，让乔伊闲逛的心思全没了。
　　急匆匆赶回去后，研究室那边已经给出了答案——虫卵。
　　这些毫不起眼的水珠，竟然是虫卵！
　　乔伊当即召集了一批人，前往各处园林探查此事。
　　不过半天的功夫，大家反馈回来的结果就让人触目惊心了！
　　办公室中。
　　乔伊与一众人愁眉不展地对坐着。
　　“内部叛徒不除，浩瀚星永远没有和平之日，我建议彻查一遍。”有人建议道。
　　“说得好听，现在咱们还有大动干戈的条件吗？”
　　“不然从虫卵出发？”
　　讨论进行到这里，毫无意外地中断了。
　　乔伊也陷入了沉思之中。
　　不可否认的是，各星球爆出虫毒基地的事后，浩瀚星始终是最严重的点。
　　这种情况只有一个结果——那便是敌人之中有大头目潜伏在他们身周。
　　“各位，有没有一种可能，这人很擅长操控虫族，甚至能够凝生虫族？”乔伊忽然问了句。
　　“根据我多年的研究，能够凝生虫族的存在，势必到了虫王以及其副手的级别……”
　　“还真是看得起我们，呵。”
　　“夫人，你有怀疑的人选吗？”
　　可不就是安琳娜嘛！
　　乔伊心想。
　　可是，没有确凿的证据，他不可能将猜测说出来，于是应了句：“在没有确定人选之前，所有人都有嫌疑，包括我。所以，你们要做的，就是将最为可疑的人找出来……”
　　会议之后，乔伊成立一个专门团队，去研究水珠虫卵的性质。
　　部署刚结束，阿盖尔就兴匆匆来到乔伊面前。
　　“妖姬，这次你真亏了！竟然错失这么霸气的对战。”阿盖尔口干舌燥地打着比划，“你是不清楚，咱们驻扎区差点没被上将给摧毁！”
　　停顿片刻，见乔伊没反应，阿盖尔又说道：“当然，索罗学姐也不差，她还真是我见过最强的同龄人。”
　　尾随进来的泡芙，也用不太专业的词汇形容着：“凶哥哥一下子就飞了上去，姐姐一点也不服输，飞到凶哥哥面前后，泡芙还没看清楚，他们就开炮了。”
　　“……到后面，整个天空都冒起了浓烟，甚至还起火了！”
　　“啊对！两人的飞行器都炸毁了，要不是他们迅速跳了伞，恐怕已经……”阿盖尔瞧了眼乔伊，识趣地闭嘴了。
　　行了，他知道了，乔伊并不想听这个。
　　“妖姬，你生气了吗？”到这时候，阿盖尔才后知后觉，自己有些粗脑筋。
　　泡芙不懂看眼色也就罢了，他这个成年人也忽略了这点。
　　乔伊摆摆手：“谈不上多生气，他们爱怎么打就怎么打。”
　　乔伊只是感觉有些无力，看来有些事情的轨迹，永远是他无法改变的。
　　很早前，他以为两人永远也不会有一战了，没想到还是不可避免地发生了。
　　年轻人嘛，热血很正常。
　　可是外界的虫族正肆虐着，正等着他们出错……
　　乔伊只是有些感慨。
　　真不知道哪一天，因为自己人的冲动，就让虫族钻了空子。
　　他一点也不喜欢这么纷乱的世界。
　　“好啦妖姬，不说这个了。”
　　阿盖尔迅速换了个话题：“话说你吃了吗，不然我们三人去吃点？”
　　“泡芙也很饿了，泡芙要吃青菜，不要喝营养液了。”泡芙举了举手。
　　乔伊睨了眨巴着大眼睛的小丫头一眼：“是谁说好了，要乖乖待在房间等哥哥回去的。”
　　“是泡芙，泡芙答应哥哥要好好精进治愈力。”
　　“那你最后怎么去观看打架了？”
　　泡芙扁了扁嘴：“泡芙食言了，对不起哥哥。可是，泡芙真的很想知道谁赢嘛……”
　　乔伊不欲指责太多，但规矩还是要立好：“食言就要接受惩罚，今天没有青菜吃。”
　　“呜呜呜！”
　　泡芙佯装擦了擦眼泪，在乔伊看不到的地方，俏皮地和阿盖尔扮了个鬼脸。
　　她就说嘛，这次哥哥一定会放过她的。
　　三人刚走出办公室，霍莱恩就带着一身血腥味回来了。
　　阿盖尔和泡芙相视一看，连忙找机会溜走了。
　　乔伊看了眼Alpha，见对方伤得并不重，当下也转头离开。
　　“老婆！”霍莱恩连忙追上前。
　　血气扑鼻而来，乔伊不悦地皱皱鼻：“离我远点。”
　　不知为何，他突然有些反胃。
　　明明上午在治疗室时，面对伤重的军士们，他还一点知觉也没。
　　治疗室里那股刺激的血腥味，比霍莱恩身上扩散的要严重多了。
　　霍莱恩敏锐地察觉到乔伊的不对劲，微微退开两步后，担忧道：“老婆，你是不是不舒服？”
　　乔伊摇了摇头。
　　随之胃里恶心感再次泛起，他忍不住“呕”了下。
　　“老婆你想吐？”霍莱恩不由凝眸。
　　如果是一般的健康问题，乔伊本身的治愈力会开启自我修复，除非是治愈力无法修复的问题。
　　目前，唯有与腺体相关的事，治愈力毫无作用。
　　腺体……怀孕……
　　霍莱恩呼吸突然凝重起来，小心翼翼试探道：“老婆，你怀孕了吗？”
　　说完，他还好奇地看向乔伊肚子……
　　乔伊被这么一问，人也呆了，下意识伸手摸向肚子。
　　情况好像有点符合……
　　霍莱恩紧张地催促一声：“老婆小心点，咱们先到办公室里坐着，我让军医过来看看。”


第八十八章 乔伊埋脸嗅了两口
　　两辈子加起来，霍莱恩都没有这么忐忑过。
　　在等待军医的过程中，他甚至生出了许多设想。
　　老婆是不是怀孕了？
　　如果是，他该怎么保护乔伊和肚子里的孩子。
　　目前星际万星的环境，并不适合新生命的诞生。
　　无论虫毒还是战火，对于新生命都极其不友好。
　　哪怕他是霍莱恩，也不一定能护人周全。
　　而且“孩子”这个词，对霍莱恩来说太过遥远了。
　　他从没接触过。
　　也没有设想过，拥有孩子后的生活。
　　但这一刻，他竟然生出一丝期待来，只是这期待之中夹杂着严重的纠结。
　　因为不安，霍莱恩控制不住地在办公室里面来回踱步。
　　乔伊倚靠在沙发靠背上，斜着眼瞥了他几下，感觉自己都要眼花了。
　　“你能停一下吗？”乔伊郁闷地揉着额头。
　　霍莱恩驻足，想上前又怕身上的血气刺激到人，只好静静回望乔伊：“老婆，我停不下来。”
　　虽然不想承认，但这一刻脑海中的设想，真的直接控制了霍莱恩的心神。
　　他的心绪，从来没有这么被动的时候。
　　哪怕有时候，被乔伊引诱得情不自禁，他仍旧能够做到自控。
　　每每放任自己与乔伊一道沉沦在爱河之中，不过是因为爱罢了。
　　瞧着霍莱恩一脸委屈之色，乔伊当即别过脸。
　　这个Alpha真叫人无奈。
　　他可不想再继续被霍莱恩的情绪感染下去，最后搞得自己也焦虑起来。
　　本身他对生孩子这事，也是有些害怕的。
　　就连自己，也还偶有孩子气的时候呢，怎么能抚养下一代？
　　虽然在与泡芙相处的这段时间里，乔伊逐渐适应了带孩子的生活。
　　可是，带别人的孩子和自己的，怎么能是一回事呢？
　　况且，每个孩子的个性都不一样……
　　“打住！”乔伊越想越烦躁，不由在心中对自己喝了句。
　　军医很快就过来了，还是老熟人。
　　已经快沉不住气的霍莱恩大步迎了上去：“戴医生赶紧看看我老婆，他有些恶心。”
　　戴医生嘴角抽搐两下。
　　恶心能有什么大问题？
　　这么紧急地喊她过来，她还以为天塌了呢！
　　心中吐槽之时，戴医生忽然瞥到霍莱恩满脸的紧张。
　　那架势，还真像是碰上了天大的事……
　　戴医生神色一顿，忽然想到某种可能，猛地看向乔伊：“什么时候开始恶心的，还有其他不舒服吗？”
　　“今天的事，就恶心，尤其对血腥味很排斥。”乔伊闷声说了句。
　　但这么两句话说下来，他那恹恹的神色，又让戴医生联想了许多。
　　霍莱恩催促一句：“先给他看看，人已经很不舒服了。”
　　戴医生白了霍莱恩一眼，没想到平常雷厉风行的Alpha，也有这么不知所措的时候。
　　她走到乔伊身边，拿出便携检测仪一顿操作之后，神色越发凝重。
　　霍莱恩时刻关注着她的动静，不等人开口，就急切地问了句：“怎么样了，是不是怀孕了？”
　　戴医生被这么一问，收回仪器的手不由停下。
　　还真别说，情况十分像！
　　但是，多年的行医经验以及检测得出的数据，还是让戴医生摇了摇头：
　　“如果我没测错，这只是生理遭遇某种刺激之后，引起的类似怀孕的反应。”
　　“也就说，我老婆没怀孕？”霍莱恩惊愣一句。
　　他这时候，竟然不知如何描述，得到反馈之后的复杂心情。
　　戴医生疑惑的看了霍莱恩一眼：“上将，我说的话还不够清楚？”
　　“清楚。”霍莱恩松了口气的同时，又隐隐有些失落，“我只是一时间，有些……有些矛盾罢了。”
　　乔伊得知结果，内心也有些许的复杂。
　　他伸手摸了摸肚子，问戴医生：“那这种反应要怎么消除？”
　　说到这个，戴医生也茫然了。
　　在她的行医过程之中，还从未遇上类似的事。
　　于是，试探地问了句：“或许夫人，你可以让我抽点血研究一下？”
　　戴医生抽血离开后，乔伊才发觉这事不简单。
　　要说他最近有什么特殊境遇的话，便只能是触碰了那些类似露珠的虫卵了。
　　原本他还打算好好惩罚一下霍莱恩的，但这事一出，他也没了心情。
　　将事情和霍莱恩通了气后，乔伊仰头靠在沙发上，到底觉得不甘。
　　于是朝尝试靠近自己的Alpha哼了声：“由于我身体不适，今晚开始，你自己找地方睡。”
　　霍莱恩一听，知道算账的时候到了。
　　但他现在根本不敢“忤逆”乔伊。
　　戴医生说了，虽然乔伊没有怀孕，但是一日不清除这种生理刺激，他身体的反应都会持续下去。
　　也就是说，有孕者承受的痛苦，他也得来一遍。
　　如果这时候，在在其他事上给他增加压力，恐怕身体会更不适。
　　霍莱恩只能采取迂回路线，先道歉。
　　“老婆，这事我真错了！但索罗兰已经把我架在火上烤着，我要是无动于衷，别人怎么看我？”
　　霍莱恩耐心解释：“而且，这场对战只是友好切磋，她也没伤着。”
　　乔伊摆摆手：“你们Alpha的事自己解决，和我没关系。”
　　“老婆？”看着乔伊起身，霍莱恩当即就要靠近。
　　“呕！”乔伊连忙捂住胃部，“霍莱恩，你离我远点。”
　　回宿舍的间隙，乔伊联系了一起研露珠虫卵的Alpha，很奇怪，他们的身体并未有任何不适。
　　这让乔伊想到了一个可能，于是交代：“此事不要让任何Omega接触。”
　　得到他的指令，一部人表示不理解。
　　如今的战况，几乎是个人都得迎战了，Omega还能更娇贵？
　　乱世可没有这种说法。
　　“这是命令，你们执行就好，我之后会发一份详细说明下去的。”乔伊语气不容置疑。
　　说其实，乔伊并不担心军部以及军校的Omega，其一是因为他们较为优秀，其二便是数量少，又有出色的队伍照应。
　　乔伊最在意的，还是遍布在万星各个角落的广大Omega。
　　这些Omega，可能本身能力并不强，一旦出现问题，很有可能会全部沦陷！
　　乔伊越想越心惊，刚好戴医生发来详细的报告，他当即以上将夫人的身份，在星网官号上发起了“告广大Omega书”。
　　该警示函一经发出，直接震惊全网。
　　即便乔伊还挂着“上将夫人”的头衔，仍旧瞬间被推上了风口浪尖。
　　“不明白一个Omega不相夫教子，整天抛头露面博取关注干嘛？”
　　“似乎是前两天，他还和索罗兰卿卿我我吧？”
　　“转头就以大格局之态，来洗白自己了。高还是他高，要不怎么人家能当上联盟第一妖姬呢？”
　　“不是帝国星妖姬吗？”有人不解道。
　　“呵呵，帝国星已经容不下他呗，据我同学的战友说，浩瀚星如今都是他的囊中之物了……”
　　乔伊沉着脸刷了不少评论，内心诸多无奈。
　　明明是造福所有人的提议，却被诬陷成这样。
　　好在，还是有些头脑清醒的人，不但转发了他的发言，同时联合起来斥责那些不分青红皂白之人。
　　这让乔伊欣慰了些许。
　　“哥哥，他们到最后会理解你的。”泡芙也看到了网上的恶评，小声安慰一句。
　　“其实哥哥并不需要理解。”乔伊苦笑一声，“哥哥只是希望，能少些不必要的牺牲。”
　　“他们的理解能力好低哦，难道看不出来哥哥的好意吗？”泡芙仍旧有些不解。
　　乔伊摸摸她的头：“去睡吧，很晚了，这不是你个小孩子该操心的。”
　　这一天的遭遇实在太揪心了。
　　晚上躺在床上，乔伊不由辗转反侧。
　　虫族的目的可想而知，可偏偏世人对此麻木不仁，他连提醒都感觉无力。
　　好不容易，迷迷糊糊就要睡过去。
　　乔伊忽然听到门口传来动静，翻身间，已然见着一道高大的身影凑到床前。
　　紧接着，温热的躯体便靠了过来。
　　熟悉的气息强势袭来时，乔伊下意识推了把人：“出去……嗯……”
　　霍莱恩顺手抚了下乔伊后背：“老婆，我已经洗干净了，你闻闻……”
　　Alpha身上尽是干净清冽的气息，混合云杉香气，竟意外地好闻。
　　乔伊埋脸在霍莱恩脖子嗅了两口，一天的浮躁逐渐被抚平，他嘟哝道：“是有点好闻。”
　　虽然只是简单的认可，但霍莱恩还是被取悦到了。
　　他迫不及待摁着乔伊做了标记后，才对着软成一滩水的人说道：
　　“老婆，你不要想太多了！‘告Omega书’的事，联盟主已经帮你证实了，相信之后会有更多的Omega站在你这边的。”
　　乔伊“嗯”了声。
　　可能是生理反应太过强烈，乔伊此刻连声音都甜腻了起来。
　　昏黄床头灯下的那张脸，更是分外的妖冶。
　　霍莱恩沉醉地盯着人片刻，絮絮叨叨的声音终于化作贪婪的掠夺，再也无法镇定。
　　情到深处，乔伊“呜呜”两声，才想起自己本来要对Alpha的惩罚。
　　“老婆，你现在的惩罚还不够吗？”
　　霍莱恩纵然有无尽的精力，也抵挡不了自家老婆的柔情啊！
　　他甚至无辜地想：要不是自己，要是换其他Alpha，指不定被这妖精一般的人儿给榨干呢。
　　“呸，我在想什么乱七八糟的。”
　　临了霍莱恩又自骂一句，接着继续沉入温柔乡里。


第八十九章 我宣布，我要紧随偶像的步伐
　　第二日，乔伊才看到联盟主赛洛姬发布在星网上的那条公告。
　　其言辞恳切，从多维度剖析了露珠虫卵的急迫性、重要性。
　　这条发言，与其说是替乔伊站位，倒不如说是赛洛姬因为对于虫毒的了解，展现出来的大局观以及基本除虫策略。
　　尽管如此，乔伊还是感觉到了莫大的信任。
　　当场给赛洛姬回了致谢信息后，他赶忙查看了大家的反应。
　　不愧是万星居民选出来的联盟主，即便这些年赛洛姬一度沉寂，但她的每次一动静，无数拥戴者绝对立时出现。
　　在大家纷纷转发赛洛姬发言后，“乔伊”这个名字，又一度霸占了星网热搜。
　　不过，林子大了自然什么鸟都有。
　　不合群的声音立马也跟着出现了。
　　“赛洛姬到底老了，近年来又毫无建树，恐怕眼下正急迫地联合这Omega，为自己找存在感呢。”
　　“起码最近一段时间，除了浩瀚星星主，我们没见过她与霍莱恩做出什么名堂。”
　　“这三个人真是臭味相投啊！都什么时候了，还在为个人的利益奔波，万星居民的性命在他们眼中究竟是什么？”
　　乔伊扫了几眼这些人执拗地认定赛洛姬在为他洗地的发言，随后沉默地关上了星网。
　　虽说动荡之下，人性的弱点暴露得更彻底、更迅速。
　　但这一刻，他还是觉得个别人的道德底线太低了。
　　低到自己所做的一切，都生怕对方来沾染。
　　可有的事，一旦做了，乔伊就不会停止。
　　不会因为这些不知所谓的人，而放弃自己的初心。
　　因此，他很快又沉浸在了露珠虫卵事件之中。
　　由于霍莱恩的协助，不过一周时间，整个浩瀚星的露珠虫卵就被清理了干净。
　　但还是太慢了，以至于浩瀚星无数的Omega，都在这个过程之中出现了假性怀孕的反应。
　　各临时医疗观察点，也一度陷入了人满为患的困境之中。
　　到这时候，浩瀚星一些原本固执的人，才主动现身说法，使得乔伊原先在星网上的“荒谬发言”得到了证实。
　　“没想到妖姬说的竟然是真的，目前我妹妹已经被折腾得日渐消瘦。”
　　“我爸爸也一样，他说虫毒刺激的反应，似乎比真正怀孕还要可怕！”
　　“不知道外星如何，反正我们浩瀚星，已经沦为露珠虫卵的实验场。”
　　就在浩瀚星居民发言不过三天的时间，其他星球也接二连三曝出了类似的事件。
　　故而，不少医学研究院的人，纷纷连线乔伊，希望其能分享处理方案。
　　“这些人啊，真是不见棺材不流泪。夫人早都提醒他们了，他们却漠不关心，甚至恶意揣测。现在好了，求救都晚了！”浩瀚星的一名军医得知此事，嗤笑地吐槽道。
　　这事的确晚了。
　　根据乔伊这边的研究，他们已经发现，虫族的主要目的并不是引发广大Omega出现假性怀孕反应，而是摧毁他们的生育功能！
　　就目前他自身而言，全程在多位军医的细心防护之下，仍旧无法清除露珠虫卵的影响。
　　另外，可怀孕的指征也在一度下降。
　　而且，治愈力虽然不能针对此事进行治疗，但关于破坏身体健康方面，还是有所作用的。
　　即便如此，乔伊作为最早沾染露珠虫卵的Omega，已经出现问题了！
　　可想而知其他的Omega，日后该是怎么样一个惨痛结果？
　　就此，乔伊毫不保留地回复了其他星球医学院，同时再次在星网上公布了这一情况。
　　“也就是说，沾染过露珠虫卵的Omega，都有可能不会再怀孕？”
　　“不要，我才十九岁，我还想生育后代……”
　　“他瞄的，这些虫族怎么如此恶心，尽想这些下作的方法。”
　　这一次，不再有人质疑乔伊的发言，因为各星医学院同一时间发表了想同的论点。
　　一时间，万星之中尽是哀嚎。
　　连带着不少军部的人，得知家中的Omega有此厄运，要么表现出格外低沉的情绪，要么全都陷入了暴躁的疯狂之中。
　　可以说，虫族此举一石二鸟！
　　“我打算，将治愈力移植一事公开，先稳定形势再说。另外，接收过治愈力的军士们，目前的精进已经出现了重大的转机，这应该能够鼓舞大家吧。”乔伊头痛地对霍莱恩说道。
　　“什么转机？”霍莱恩抱了抱Omega。
　　这段时间，他是亲眼瞧着自己老婆消瘦下去的。
　　但无奈的是，他除了更快的清理虫族之外，并没有多少能够帮得上手的地方。
　　毕竟术业有专攻，霍莱恩就算着急也无济于事。
　　他只能在乔伊疲惫之下，给予安慰和鼓励。
　　“如果研究一直朝好的方向发展，治愈力也有望实现治疗Omega腺体、生育方面的难题！”乔伊笑道。
　　这一天，其实他等了很久。
　　自激活治愈力之后，乔伊就一直对治愈力对腺体、生育方面的问题毫无修复作用这点，表现出了极其难受的态度。
　　既然上天给了他这个能力，那么他就要去改善、去发扬，否则这能力就算不得实现了它应有的价值！
　　霍莱恩静静地看着Omega，感受着Omega眼中的光芒如星辰一般闪亮，内心不知多骄傲——这是他的老婆！
　　这是他霍莱恩的老婆！
　　外人再敬仰、再垂涎，也不得靠近一分的Omega！
　　“老婆，你真厉害！”霍莱恩由衷地赞叹一句。
　　“嗯，你也要好好完成任务，不然到时候，可有人说你吃软饭了。”乔伊嗤嗤一笑。
　　“那是自然，我不能拖你后腿。”霍莱恩说着，抱住乔伊的手紧了几分。
　　两人亲昵片刻后。
　　乔伊再次登陆了星网。
　　将治愈力的事公布之后，星网之上又引起了一阵轩然大波。
　　“没想到妖姬还有这等魄力！”
　　“我就说嘛，天无绝人之路。”
　　“只要撑过这段时间，我们就能等到新一代的治愈力了。”
　　乔伊的通告，可以说给了很多人打了一剂强心针。
　　尤其是那些身负露珠虫卵影响的Omega，盯着通告页面，不少人甚至直接就泪目了。
　　他们Omega，从古至今都游离在世界的中心之外，永远以衬托Alpha和Beta为活。
　　这次的假性怀孕事件，更是直接让他们坠入了深渊之中。
　　这种基于性别的弱势，以及对虫毒、对未来的恐慌，不但折磨他们的身体，还无尽地摧残着他们的精神。
　　他们以为，世界永远黑暗了下来。
　　现在，乔伊给了他们一束光！
　　一个在不久前，还被不少人抨击的Omega，他没有倒下去，反而迎难而上，为无数的Omega谋福利来了！
　　“妖姬万岁！”
　　议论纷纷的公告之下，突然有人打下了这行字。
　　紧接着，第二个、第三个，无数Omega，甚至不少Alpha和Beta，都跟着复制发表了起来。
　　“妖姬万岁！你是我们的光！”一名年仅十岁、饱受露珠虫卵侵害的Omega，哭着发着了一条语音。
　　“我宣布，今天之后，我只有一个偶像，那就是乔伊！”
　　“我宣布，我要紧随偶像的步伐，战至最后一分钟，决不能让虫族得逞！”
　　“我宣布……”
　　联盟主赛洛姬得知这消息后，也大为震撼！
　　她甚至有些庆幸，与乔伊的往来，她一直抱有最大的尊重。
　　果然，她没有看错人。
　　“看看，这就是我一直以来和你们说的，种什么因得什么果。”赛洛姬指了指光脑的画面，“要是当初我轻信某些人，强制对霍莱恩和乔伊实行管制，恐怕就没有这么令人鼓舞的消息了！”
　　一众联盟员也感慨万千。
　　“真没想到，一个Omega有这等格局和魄力。”
　　“可不是，要是某些人，恐怕还在为自持治愈力这样绝妙的能力而沾沾自喜呢，怎么可能分享出来？”
　　没多久，收到了便给乔伊去了视频。
　　一顿赞叹之后，她笑眯眯道：“你小子还真是个干大事的，不声不响就搞出了这个大名堂。联盟有你、人类有你，真是幸运。”
　　“联盟主您过誉了，比起您，我做的真的不值一提。”乔伊望着视频中那个白发苍苍的女Alpha，内心也是一阵酸楚。
　　不过两年多的时间，赛洛姬更为憔悴了。
　　比初见之时，更让人感觉到了死亡时刻都在紧追着她。
　　“联盟主，你要保重自己啊。你的身体，不能再继续疲惫下去了。”乔伊担忧道。
　　“谢谢你的关心，我还好。”赛洛姬疲倦一笑，“等这次之后，我也该退任了，到时候再麻烦你帮忙好好调理了，你可不要嫌我烦才是。”
　　“一定不会。”乔伊苦涩地笑笑，“期待我们再次见面。”
　　结束和赛洛姬的对话之后，乔伊转身进入了一间特别的房间中。
　　房内密集的货架之上，此刻正摆满了特殊的装置。
　　一层又一层，全都是乔伊在繁忙的工作之余，尽力挤压时间分离出来的治愈力瓶子。
　　这些日子以来，乔伊除了参与虫毒的研究外，最关心的就是治愈力的问题。
　　如今，终于到了大规模输送的时候了。
　　“各个星球来的人，都安排好了吗？”
　　乔伊深深一叹，连线了卡维拉。


第九十章 泡芙失踪了
　　卡维拉是前两日才从外星回到浩瀚星的临时驻扎地的。
　　他这两年，跟着霍莱恩风风火火到处闯，为人成熟了不少，在军部也有了一个“铁血中将”的名头。
　　唯一让人忧伤的是他那性格，仍旧不得Omega喜欢，至今还是单身一人。
　　因为霍莱恩需要主持整个除虫大局，所以这次替来自万星的成员输送治愈力一事，霍莱恩就派他做交接了。
　　乔伊毕竟是Omega，又仅有阿盖尔一人协助，有时候实在忙不过来。
　　更重要的是，万星之中毕竟什么人都有，乔伊想要顺利完成治愈力输送，全程就必须有一个震慑力强的人驻场。
　　而卡维拉，经过两年的生死抗战，已然养出这种气势。
　　虽然他在乔伊面前，仍旧和以往一般，浑身都扩散着纯粹的尊敬以及老友般的随和。
　　但如今只要提到“铁血中将”，谁人不赞叹一句锐不可当！
　　“夫人，安排好了，大家现在都很期待见到你。”卡维拉回了条语音简讯。
　　乔伊当及前往输送室——这是刚清理出来的临时空间，可同时容纳三千人入场。
　　乔伊一出现，原本有些喧闹的现场就安静了下来。
　　卡维拉也连忙迎了上前，尾随其身后的，还有被霍莱恩处罚的寸头。
　　“夫人，这是第一批到来的万星军医，约有四千五百人。”卡维拉指着场中的人介绍道。
　　乔伊的视线从大家身上扫过，点点头：“行。”
　　随后，他走向大家，诚挚道：
　　“各位辛苦了，感谢你们不远万里来到浩瀚星。相信大家都已经仔细阅读过我们发送的治愈力输送说明了，说白了，这就是靠个人身体和意志才能完成的一项传承。所以，并非百分百能够成功，望你们知悉。”
　　就此前接收治愈力的军士而言，目前也陆续出现了一些失败的案例，所以传承治愈力这事并非单纯靠个人努力就可以。
　　在乔伊看来，运气也很重要。
　　“有什么不明白的，现在可以提问。”卡维拉在旁边补充了一句。
　　有军医举手，乔伊示意其发言，对方当即神色肃穆道：“霍夫人，我们现在只想知道，一旦成功，能够转化为新一代治愈力的几率有多大？”
　　“是啊，这点才是目前最为关键的。”
　　“当然，即便是无法转化为新一代治愈力，我们也很真诚地希望得到传承。毕竟战场之上，每天都有无数军士面临着死亡的威胁……”
　　对于军医们的好奇，乔伊此前也让人做了最全面的推算，他于是道：“百分之九十，这是目前能够推算到的最大几率。当然，前提是你们都能成功接收治愈力。”
　　“哇，九十！”
　　“这可不得了，我还以为只有一二十呢。”
　　“这得经过多少的研究，才能到达这程度啊。”
　　众人感慨间，乔伊扫了眼光脑，随后朝卡维拉点了下头。
　　片刻后，得到指示的寸头便带着一群军士离开了临时输送室。
　　等他们安排机器人将一箱箱装置送过来时，所有人都探着脑袋看了过去。
　　“分下去吧。”乔伊看向寸头。
　　寸头点点头：“是，夫人。”
　　装有治愈力的特殊装置分到每个人手中后，乔伊才道：“之后，你们都要严格按照我提示的步骤来，切不可操之过急，否则会起到反作用。好了，现在听我指挥，开盖……”
　　接收治愈力最难的点，其实是让它们在新宿主体内凝生的过程。为此，乔伊全程都十分紧张地关注着大家的情况。
　　甚至，为了确保所有人都能清楚地听到他的声音，整理这间输送室时，乔伊还命人安装了不少声音传播器。
　　时间一分一秒过去，乔伊的声音犹如淳淳流水，不断淌进每个人耳中、心里……
　　“接下来，听我指挥，所有人尝试释放精神力！”
　　最后，乔伊还特别升级了一下治愈力移植的程序。
　　由于这批接收者都是军医，对于治愈力的领悟远远大于此前的军士，不少人在这期间，竟然真的凝聚出了治愈力。
　　虽然展现出来的，是微弱的、类似于朦胧的一些光点。
　　但毋庸置疑，那就是治愈力！
　　见状，连释放者内心都震撼无比，更别提全程关注此时的卡维拉与寸头等人。
　　“真是令人大吃一惊，没想到治愈力还能这么分解。”卡维拉惊叹一句，神色间带着隐隐的异动。
　　当年，霍莱恩迫于压力不得不娶乔伊。
　　卡维拉当时只觉得，如果是花瓶，就放家里好好管着便行。
　　但后来乔伊激活了治愈力，他又想着，能够把霍莱恩医好就是这段婚姻最大的收获。
　　如今看来，自己到底还是小看了这位以美貌著称的Omega！
　　无论他执意加入帝国星第一军校，还是后来的每一个举动，都直奔着造福人类的目的而去。
　　此等格局，任何一个人都应该学习！
　　卡维拉内心一阵翻涌，对乔伊的敬佩又深了几许时，便听见乔伊叹道：“是呀，当初，我也只是试探一番而已，没想到还真做成了。”
　　“夫人你真是我见过最厉害的Omega！”寸头在旁竖起了大拇指。
　　卡维拉哼唧一声：“你这小子倒是会拍马屁，很可惜，上将不会因此而减轻对你的惩罚，哈哈哈。”
　　卡维拉这一搅和，原本肃穆的气氛顿时变得活跃起来。
　　一些释放完治愈力的军医，也跟着赞美起了乔伊，场中氛围瞬间其乐融融。
　　一周后。
　　这批接收治愈力的军医的体内，终于凝生了新的治愈力，等待他们的，将是未来在治疗领域之上大放异彩。
　　登上军舰那一刻，所有人双眼都湿润了！
　　望着光秃秃的草坪上那个异常美丽的Omega，不知为何，不少人逐渐觉得站在Omega身边那位名动整个联盟的上将，莫名地有些不顺眼。
　　感受着这股并没有恶意的嫌弃，霍莱恩难得在这种严肃的场合中，开了一个无伤大雅的玩笑。
　　“是不是都不想走了？不想走就留下来给我干活！”
　　军医们一听，内心不禁“哟嚯”一声：果然是靠武力笼络那么优秀的Omega的吧，或许还有容貌？
　　不，霍夫人绝对不是那么肤浅的人。
　　有胆大的军医，已经脱口而出：“霍上将，你再这样，小心失去夫人。”
　　那人一说完，立刻钻入军舰之中，徒留霍莱恩在风中气得牙痒痒。
　　其他人轰然一笑，随后朝乔伊深深鞠了一躬。
　　“妖姬，谢谢你！”
　　“妖姬，下次见面时，我一定要争取你的满分。”
　　“妖姬，要是霍上将欺负你，你就告诉我们，我们替你出头……”
　　霍莱恩直接怒目而视了：“都给我快点走，否则就别走了！”
　　乔伊则朝众人挥挥手：“回去之后，切不可忘记精进，联盟的未来全靠你们了！”
　　咻！
　　军舰一跃而起，带走的是一批四万五千人的军医，以及无数希望的种子。
　　接下来一连半年，乔伊都奔波于移植治愈力的事情中。
　　这种充实又紧张的生活，直到泡芙突然失踪才被打破。
　　“早上还是我送的泡芙去重力体验室，没想到中午去接的时候，人就不见了。而重力室的教练却说，他明明看到一个和我相似的人接走了泡芙。夫人，现在可怎么办？”
　　心急如焚的寸头，冲到办公室时，已经满头渗汗。
　　乔伊停下手中的活，问道：“她这些日子有什么异常吗？”
　　泡芙是一个乖巧的孩子，几乎不可能做出突然失踪的举动。
　　唯一让乔伊担心的是，对方遭了谁的道。
　　“好像这两天，她有说过肚子疼……”寸头拧眉道。
　　“还有呢？”
　　“说是重力室的伙伴给她吃了营养液，肚子就好了。”
　　乔伊听到这，便已经知道事情不寻常了，豁然起身：“安排人去寻找了吗？定位和监控，也要实时跟进。”
　　寸头支支吾吾回应一句。
　　他差点都给急傻了，最后两点已然忘记。
　　随后，乔伊召来阿盖尔：“最近我让你做的事怎么样了？”
　　阿盖尔四下瞧了眼，神神秘秘凑到乔伊耳边：“妖姬，你果然没猜错，那个安琳娜终于露出马脚了！”
　　阿盖尔当即绘声绘色地描述起了，他怎么分派汤米西和泰伦去暗查的事。
　　三年多来，安琳娜仗着自己是联盟主派遣的特殊除虫队伍成员，加之一直以霍莱恩“助手”自居，在各星活动时获得了最大的便利。
　　她名义上虽是研究虫毒，实际也做出了一些成绩，但其实从未与各星军部、医疗部进行过深度的合作，始终只是带着自己的队伍行事。
　　这在乔伊看来，是很不正常的。
　　目前联盟的环境，根本不适合单打独斗，就连霍莱恩也需要联合其他星球的人，才能围剿虫族。
　　可是安琳娜偏不。
　　这种在外人看来是任性的风格，于乔伊而言，就是有所突兀。
　　这不，泰伦跟踪安琳娜的手下到朵拉星后，果然发觉了对方与虫人联络！
　　并且，聪明的泰伦，还拍下了安琳娜与其下属密谈的通讯记录。
　　“证据保存好了吗？”乔伊问道。
　　阿盖尔呵呵一笑：“那是自然，这次，她就是插翅也难逃了。”
　　乔伊摆摆手：“先别打草惊蛇，咱们要捉就捉大的，通讯还不足以扳倒安琳娜！”


第九十一章 感受着信息素的撩拨
　　一周后。
　　泰伦再次掌握了安琳娜勾搭虫族的证据。
　　乔伊感慨一句：“没想到你还真是做卧底的料啊！”
　　泰伦不好意思挠挠头：“谢谢夫人夸赞，我这天赋也就一般般……”
　　“诶嘿，夫人夸赞你，你还嘚瑟了不成？过分的谦虚就是骄傲！”阿盖尔伸手一拍泰伦肩膀。
　　泰伦痴痴一笑：“我就骄傲！”
　　其实，泰伦这事如果能够办成，是有望提拔的。
　　阿盖尔嘴上虽然嫌弃地嚷嚷，但心里还是十分高兴的。
　　毕竟他提拔少将军衔已经是板上钉钉的事，若一道进入军校的伙伴仍旧停驻原地，恐怕长久下去，友谊也会受到冲击。
　　莫名地，阿盖尔想起来被关进监狱的亚里斯，也不知道现在他悔改没有？
　　如果不是他一念之差，只要立一次功，何愁升不上去？
　　“可惜了。”阿盖尔在心中叹了句，随后又与泰伦扯起了皮。
　　一同前来的汤米西，兴致就没两人高了。
　　甚至，阿盖尔与泰伦相谈甚欢的时候，他默默走到了一旁。
　　从军舰窗口向外眺望，逐渐遥远的浩瀚星只剩下一个模糊的点。
　　汤米西的感觉的自己最初的热情，也如同这模糊的点一般，慢慢消失。
　　“在想什么？”
　　片刻后，阿盖尔与泰伦一左一右，占据了汤米西两旁的位置。
　　“看看。”汤米西苦笑一声。
　　自进入军校以来，他的表现一直都不算出色。
　　尤其是后来加入帝国星军部后备团后，这种差距更明显了。
　　对比阿盖尔与泰伦，汤米西心中凝生出无数的酸楚来，他觉得自己连嫉妒的资格都没有。
　　原本，他这样的人，若是像往常那般中规中矩毕业，甚至连进入帝国星军部的资格都没有。
　　而虫毒基地一事爆发之后，他破例得到了一个可以“起飞”的机会。
　　很可惜，他没能抓住。
　　这种失落无限放大后，连呼吸都变得沉重了。
　　“不要想太多了，每个人身上都有不可替代的闪光点。”阿盖尔见汤米西满脸失意，识趣地安慰一句。
　　汤米西转头，喃声问：“真的吗？”
　　“自然了！”泰伦也在旁边鼓励一句，“我不就是一个现成的例子吗？只要到关键时候，你展露出了你的特长，我相信上将一定会看到的。”
　　“万一他看不到……”汤米西不自信地说道。
　　阿盖尔呵呵一笑，扭头朝不远处的乔伊努了努下巴：“这不还有夫人嘛，夫人看到了，上将不就也看到了。”
　　汤米西和泰伦一道回望。
　　果然，他们又看到夫人生气了。
　　“你们说，Omega真的有那么好啊，上将这是一刻都不离啊！”阿盖尔盯着跟在乔伊身后的霍莱恩，小声吐槽一句。
　　泰伦点点头：“肯定好，不然上将怎么变了一个人似的。”
　　“你又知道？你个单身狗。”
　　“难道夫人不好？”
　　……
　　几人议论间，那头的乔伊神色一拧，转头朝霍莱恩小声斥了句：“别在这丢人现眼了，赶紧跟我回去。”
　　霍莱恩当即屁颠屁颠跟上。
　　到了休息室，乔伊再也忍不住，郁闷地盯着霍莱恩：“我说了自己可以……”
　　“朵拉星没有你想象中的那么简单，你可以什么？”霍莱恩反问一句。
　　其实，他们这次之所以离开浩瀚星，不过是因为泰伦在调查安琳娜的时候，意外得知了泡芙的踪迹。
　　没想到，不过一周的时间，泡芙已经被人带去了朵拉星。
　　原本，霍莱恩是不同意乔伊亲自前往的，但无奈乔伊执意要去。
　　这不，作为老公的他，只能收拾了装备、带上队伍，也跟着人一道上了军舰。
　　“不是有卡维拉跟着嘛，卡维拉你还不放心吗？”提起这个，乔伊就生气。
　　霍莱恩跟来也就罢了，可是自从上了军舰，他就处处显露了跟屁虫的潜质。
　　也不看看同舰的人，都把他们传成什么了！
　　对此，霍莱恩颇为同情地感慨了一句：“老婆，你和他们置什么气？那群单身狗啥也不懂，纯属妒忌咱们。”
　　霍莱恩说这话时脸不红心不跳的，俨然要将“无赖”的风格进行到底。
　　“不和你说了，你根本说不通。有空就去查查资料，让我放空下。”
　　乔伊兀自躺在躺椅上，闭上眼睛的刹那，感觉世界都清净了几分。
　　谁知道，他还没来得及享受这宁静的时光，熟悉的信息素已悄然缠上来。
　　乔伊呼吸一顿，刚张开眼，就看到霍莱恩倾身凑了过来。
　　Alpha湿润的双唇蜻蜓点水般吻了吻他的额头后，熟悉的低沉嗓音才引诱般传来：“老婆，我也要休息。”
　　霍莱恩这一刻的眼神，深邃得直接摄入了乔伊的心魂中。
　　他迟钝地点点头。
　　随之，Alpha便轻笑了起来：“老婆真乖。”
　　下一刻，乔伊还在回味霍莱恩的笑容时，人已经被悬空抱起。
　　“你……你要干嘛？”乔伊心脏噗通一跳，呼吸被浓郁的信息素刺激得也急促了起来。
　　“当然是和你一起休息。”霍莱恩抱着人就吻了过去。
　　乔伊大脑顿时死机了。
　　要命哦。
　　这还是大白天的，还在军舰之上，霍莱恩不会要标记自己吧？
　　可惜，唇瓣被Alpha封住，他纵然想要表达疑惑，也只能“哼哼唧唧”地轻呢两声，非但无法说出想法，反而更令霍莱恩沉醉了。
　　霍莱恩瞬间加深了吻。
　　其实，这两年多分隔两地的生活，已经让霍莱恩受够了。
　　若是感情淡薄还无所谓，但偏偏霍莱恩对乔伊那种恨不得揉进骨血之中的依恋，使他时刻处于煎熬的状态。
　　甚至于每次找机会视频之后，霍莱恩都情不自禁到需要自我宣泄。
　　所以，如今就算没有机会在一起，他也要创造机会缠着乔伊。
　　老公缠老婆，不是理所当然嘛！
　　至于其他人的说法何须在意？
　　天底下，又有哪一对正常的夫夫和夫妻，能够忍受深情之后的空虚？
　　如此想着，霍莱恩松开了乔伊的唇。
　　眼神在Omega遍布红霞的脸上逗留片刻，随即将人轻放到床上，随后才问：“老婆，你想不想？”
　　乔伊被问得更羞涩了：“你怎么每次都这样问！”
　　要做就做，哪里还有这么问的？
　　乔伊别过脸去，尽管他为言明，但羞羞答答的神情已经说明了一切。
　　霍莱恩呼吸又急了几分，来不及作他想，立刻脱了乔伊地鞋，随之扑上了床。
　　下一刻，冲刺而出的信息素，就强势地把乔伊浑身裹住，继而不断寻找机会，想要钻入对方体内。
　　“嗯……”
　　感受着信息素的撩拨，乔伊白皙的双脚不受控地弓起了足背。
　　脚背上刚凸起若隐若现的青筋，就猛然落入了Alpha的大手之中。
　　“痒……”乔伊哼了声。
　　除了痒，还有无尽的酥麻不断从脚背扩散，最后蔓延到全身。
　　乔伊恼羞地蹬了蹬脚，谁知这绵软的力道，在霍莱恩看来，还不如婴儿有威胁。
　　他又最爱看乔伊在自己的掌控之中，一点点褪去平常的矜持，逐渐暴露最原始的欲望的模样。
　　故而，一双手顺着乔伊的脚背，慢慢朝上抚去。
　　同时，还不忘时刻关注着乔伊无意识的反馈。
　　乔伊情不自控时，恼怒地瞪了Alpha一眼：“霍莱恩……”
　　Alpha的信息素可真霸道。
　　霸道得乔伊大脑只有一个想法：依附他、臣服于他！
　　无论过了多少次，乔伊都深深感慨，这种无尽勾引Omega兴致和爱意的存在是多么神奇。
　　“叫老公。”
　　霍莱恩显然不满意乔伊地“敷衍”。
　　于是手指稍稍用力捏一下乔伊地腰，就见着其上留下了一道痕迹，当下眼神又深了几许。
　　这道带着他标志的痕迹，更像一种催促剂，当即又令得霍莱恩哑着嗓音逼迫着说了句：“乔伊，叫老公。”
　　乔伊摇摇头。
　　Alpha每每这时候，表现出来的占有欲甚至比他的信息素还要霸道！
　　乔伊仅存的一点理智，让他做出了最后的抵抗。
　　“唔，痛……”
　　谁知霍莱恩不按常理出牌，直接将乔伊翻了个身。
　　“叫老公。”霍莱恩贴过去，毫不犹豫咬住了乔伊脖子。
　　正当此时，军舰进行空间跳跃而震动几下，乔伊腺体内的犬齿又深入了几分。
　　“老公……”
　　被云杉气息彻底掌控的乔伊，迷迷糊糊地低吟了一声。
　　他那魅惑的声音，听在霍莱恩耳中宛若情药一般。
　　霍莱恩再不能自已，瞬间彻底释放自己的信息素。
　　军舰仍在不断进行着空间跳跃，霍莱恩的动静也越来越大，仿佛要与之一较高低般……
　　三天后。
　　军舰平稳落地。
　　乔伊那颗被霍莱恩反复刺激的心，方才放松下来。
　　“老婆，我抱你。”
　　临下舰时，霍莱恩不顾一众下属震惊的目光，伸手就将乔伊抱了起来。
　　仍旧处于被信息素冲击状态之中乔伊，甚至都没有力气反抗一下，唯有埋着脸在Alpha胸膛前，极小声地埋怨一句：“你是属牛的吗？”
　　整整三天！
　　他乔伊都躺在床上，连三餐都得靠霍莱恩喂着。
　　这还是在有正事的时候，要是以后和平了，他恐怕连上将府都不用出了。
　　也没有哪个Omega嫁老公，有他过得这么羞耻的了。


第九十二章 老婆，你是否对自身魅力有所误解
　　乔伊在霍莱恩怀中，自下舰之后就沉默不语。
　　朵拉星果然如同资料所说，如今已经到了混乱不堪的程度。
　　就连停舰平台在这么点屁大的地方，都爆满了虫族腐烂的躯壳以及被战火摧毁的无尽断壁残垣。
　　原本风光宜人的星球，如今放眼望去，只剩满目疮痍。
　　“你放我下来自己走。”四下扫了一眼后，乔伊催促了一句霍莱恩。
　　Alpha不情愿地把老婆放到地上，同时贴心叮嘱：“不能站的话，你就靠过来。”
　　乔伊闻言白了霍莱恩一眼：“你别把我搞成笑话。”
　　霍莱恩不以为然：“谁敢说你是笑话？”
　　“私下！”乔伊简直无语，“难道还会有人在明面上笑吗？”
　　“老婆，你是不是对自身魅力有什么误解？你要知道，你如今的风头已经快盖过你老公了。私下也没有会取笑你，只会觉得你事业爱情双丰收。”霍莱恩安抚道。
　　乔伊懒得和霍莱恩耍皮，定了定身形后，晃晃悠悠朝右侧走了去。
　　霍莱恩看着他羸弱的身影，无声叹了句：“自家老婆还是太要强了！”
　　要知道，这种战火纷飞的日子里，不知道有多少Omega企盼着能有一名厉害的Alpha保护呢。
　　他倒好，尽想着独自撑起天下。
　　正想着，霍莱恩便听到了乔伊的喊声。
　　过去一看，已然发现Omega用脚尖戳着脚下的地面：“你看看这里有什么不同？”
　　霍莱恩凝神一看，便发现了不对劲：“露珠虫卵？”
　　“不错。”乔伊神色沉重，“没想到露珠虫卵再现，由此推测，它似乎不单是摧毁Omega的生育能力那么简单。”
　　随后跟上的戴医生，也沉声说了句：“有没有可能，这些露珠虫卵关系着整个虫族的生死存亡？”
　　“怎么说？”乔伊猛然回头。
　　戴医生不好意思一笑：“这些年，我一直分析各星球爆发的虫毒基地的相似之处，后来得出的结论是只为尽快感染人类，并无特殊意义。但露珠虫卵不同，它的每一次出现都直指Omega的生育问题，有没有可能，我们一开始就弄错了方向，它最终的目的并非摧毁人类Omega的生育功能，而是其他的？”
　　戴医生的一席话，让在场的所有人都陷入了沉思。
　　如果是这样，那彻底解决露珠虫卵一事就更迫在眉睫了。
　　不一会，脚下的露珠虫卵被研究员装入密封袋中，随后拿去进行了研究。
　　果不其然，与乔伊首次发现的露珠虫卵是同一些系列的东西。
　　这让乔伊内心更是不安：“兴许，戴医生是对的。”
　　“戴医生如果有怀疑的方向，尽管去研究便好。”霍莱恩当即给人下了命令。
　　戴医生接到指令，立刻钻入了研究室中。
　　这时候，泰伦也接到了他安排的人传来了消息。
　　“上将，我们的人在水晶峭壁那里发现了泡芙的藏身点。”泰伦说。
　　“那就出发。”霍莱恩命所有人回到军舰之上，随后朝着水晶峭壁出发。
　　战前的朵拉星，是闻名联盟的旅游星球，要不然当年帝国星星主艾伦特开展“最佳夫妻”活动拍摄的时候，也不会用“冠军免费来此旅游”作为噱头。
　　而在朵拉星各个奇胜的旅游景点中，又以“水晶峭壁”最为出名。
　　据传，这里自上古便形成了别具一格的水晶山，后被人工开凿后形成了堪称绝世的峭壁风景。
　　乔伊其实一直想一探究竟，可惜自穿越后就没有空闲，而如今却要怀着忐忑的心情前往，实在令人唏嘘。
　　军舰一路航行，越过无数迷人的风光，最终停滞在水晶峭壁上空。
　　让乔伊失望的是，原本令无数人向往的风景区，眼下也被摧毁得差不多了，俯瞰之下只剩一片冰寒，以及孤零零的“水晶峭壁”。
　　“上将，是否停舰？”驾驶舱传来问话。
　　霍莱恩回复一句：“停。”
　　军舰缓缓落下，就停在水晶峭壁下方的山谷平地之上。
　　乔伊一下舰，就感觉到了一股异常的严寒传来，心中不禁担忧：“泡芙那么小，在这地方可怎么办？”
　　尾随队伍之后下舰的寸头，第一时间跑到了乔伊面前：“夫人，我去找泡芙。”
　　“等等。”乔伊叫住了他，“先等泰伦的人来了再说。”
　　片刻后，一名浑身包裹严实的当地人出现在了大家的视野之中。
　　见到大家，那人先是表达了一下感慨，随后才道：“昨天晚上，那小姑娘已经被他们转入了水晶峭壁之中。”
　　“什么！”寸头抬头朝高大千米的冰晶一看，“人……人怎么能进里面呢？”
　　那人摇摇头：“具体的我不太清楚，毕竟我也不能跟得太近。”
　　跟着那人的指引，霍莱恩命人用飞行器在水晶峭壁百米高的某处凿开了一个洞。
　　果不其然，顺着这破洞朝内望去，能见着一条幽深的通道。
　　“先锋队探路，小心点。”霍莱恩一声令下，就有一队军士穿着厚厚的防护服进入其内。
　　山谷平地中等待的乔伊与寸头，此时脸色都不太好。
　　“夫人、寸头，你们不用太担心了，吉人自有天相，我相信泡芙一定会安然无事的。”阿盖尔朝两人说了句。
　　寸头此刻连身子都是颤抖的，他张了张嘴哈出一口冷气，到底没能说出一句话，唯有一双眼始终不离洞口一刻。
　　乔伊伸手拍了拍他背，无言地给予着安慰。
　　不多时，军士们便推着一个特殊的装置走出了洞口，随后由几架飞行器拖着带到了山谷平地上。
　　“泡芙！”寸头第一个冲了上去。
　　特殊装置呈现正方体形状，五面为机械壁，剩余一面装着带有密码的厚玻璃。
　　从透明玻璃面可以看到其内的泡芙，如今已经蜷缩着身体进入了昏睡的状态。
　　若不是透明面上的微小屏幕，正跳动着一串串类如心电监护时的数据，恐怕大家连泡芙生死都无法分辨。
　　正当寸头冲动着要砸碎那玻璃时，霍莱恩伸手阻拦了他：“你这性子再不改改，下次就不是反省那么简单了。”
　　“可是上将……”寸头眼泪哗地一下流了出来。
　　乔伊试探地释放了一丝治愈力，没成想却遭遇了阻碍。
　　“先带回军舰上吧，这玩意得研究下怎么打开。”乔伊有些头痛。
　　特殊装置刚被送到军舰上，一些军士还未来得及收队，不远处便传来了战舰轰鸣的声音。
　　霍莱恩凝眸一看，不禁大声喊道：“全部归队。”
　　等军舰门关上一跃而起之时，距离他们只剩五百米的战舰赫然打出了一颗微波炮。
　　与此同时，霍莱恩迅速朝着对讲机发布了命令：“开启防护！”
　　微波炮瞬间搅乱磁场！
　　军舰四周的空间顿时被一股强烈的波动笼罩，若不是应对得及时，恐怕军舰都难以在第一时间保持了平航。
　　两世厮杀，霍莱恩还是初次遇见这么了解军舰弱点的人，当下便打起了十二分精神朝驾驶舱走了去。
　　“上将，对方发话了。”
　　霍莱恩刚进门，卡维拉就说了句，随之将公共频道外放。
　　“霍莱恩，你最好将泡芙放下，否则我让你们有来无回！”
　　公共对话频道中，一道强势的女声传来。
　　霍莱恩一听，这不就是安琳娜！
　　“果然是你这个叛徒！你潜伏在桑野星虫族研究学院这些年，究竟意欲为何！”霍莱恩厉声质问一句。
　　“哈哈哈！”安琳娜充满魔性的笑声传出，“霍莱恩，你还是太小看虫族了。这就是你即将败北的原因。”
　　“虫族……”霍莱恩冷哼一声。
　　没想到，安琳娜竟然是虫人？
　　这绝对不是一个好消息。
　　甚至有些扰乱霍莱恩的思绪。
　　一个虫人，为什么能够避开重重检测进入人类的虫毒研究院？
　　首先可以确定的是，联盟主赛洛姬并未与虫族之人有所勾结，所以不会在这一点上给安琳娜掩盖身份。
　　由此可见，安琳娜在虫族的地位并不低，否则不会进化出可以以假乱真的虫人姿态。
　　“开炮！”思索间，霍莱恩已经朝卡维拉下了命令。
　　随之，一颗定向弹径直从军舰底部的弹夹中冲刺而出。
　　因为带有虫毒导向，这颗定向弹甚至能够跟随安琳娜的战舰调整方位！
　　不过，就在定向弹炸开那一刹那，安琳娜的战舰在空间波动之中一个极致甩尾，险险避开了攻击。
　　随后，更是猛然掉头，朝军舰冲去。
　　“卡维拉，退！”霍莱恩被她这凶猛的战法吓了一跳。
　　两舰相撞的话，无论结果如何，他们之中势必有人要受伤。
　　舰上还有乔伊，霍莱恩顿时没了以往的大胆。
　　卡维拉眼疾手快，当即按下急速后退按钮，军舰的防护级别同时再度加强。
　　“上将，这个安琳娜看来是个会打仗的。”卡维拉此时手心都冒了汗。
　　“废话，不然敢对我们挑衅吗？”霍莱恩说道。
　　军舰倒飞出一千米外，刚脱离急迫的形势后，卡维拉自作主张拉起了舰身，随后横冲而去！
　　轰！
　　安琳娜的战舰上方，被大力摩擦之后，不由升起一阵烟雾。
　　“小样，和我斗。”卡维拉哼了生，继续保持着此等高强度的迎战。
　　而舰内医疗室中，一队机械专家、军医与乔伊等人，也正紧锣密鼓研究着怎么安全开启束缚泡芙的特殊装置。
　　“不然让我来试试吧。”
　　大家愁眉不展间，存在感极低的汤米西突然站了出来。
　　乔伊抬头看去，见着年轻的Alpha军士一副跃跃欲试的模样，问：“多少把握？”
　　“五成！”汤米西眼中迸发着熠熠光彩，“我曾经上手过类似的装置！”
　　“好，你做主导。”乔伊大胆的给了汤米西权限。
　　在一众机械专家眼中，这无疑是一个危险的决定，于是纷纷出言劝阻。
　　“我们已经没有时间研究下去了，泡芙在里面待多一分钟就多一分的危险。”乔伊朝大家看去，语气严肃，“全部给我配合汤米西！”


第九十三章 她体内有颗虫卵
　　乔伊在这一刻表现出来的强势，无形中给了汤米西无尽的信任和鼓励。
　　感受着大家的视线都凝聚在了自己身上，汤米西陡然压力倍增。
　　尤其是寸头满眼期待的样子，让他连抬脚都觉得沉重。
　　但是很快，汤米西就调整好了心态，深深呼吸一口后，迅速走到正方体装置面前。
　　“需要什么辅助设备吗？”乔伊问。
　　汤米西点点头：“我房间的书桌上有个通电的检测仪，需要那个。”
　　等乔伊安排人将那检测仪带过来时，汤米西已经绕着眼前这个长宽高不过两米的特殊装置走了一圈。
　　早在众人商讨解决方法之时，汤米西就对这个装置有过猜想，用检测仪测了一遍后，他心中越发坚定了起来。
　　果然，这就是他从小玩到大的一种“魔方玩具”的超级升级版。
　　“夫人，那我开始？”汤米西收回检测仪器，朝乔伊看去。
　　乔伊在众人的欲言又止中点了点头。
　　用人不疑这个习惯，他一直保持得很好。
　　汤米西让人将特殊装置悬空架起来，随后才快速在玻璃面的密码上点了几下。
　　一众机械专家看到这里，脸都要黑了。
　　你这小军士，对着完全不熟悉的机械，竟然敢毫不犹豫点了下去？
　　里头还有个小姑娘呢！
　　夫人也真是的，就这么轻信一个小家伙，到时候要是收不了场，看他怎么办。
　　谁知道，就在机械专家们小声议论之时，特殊装置突然传出一道“咔嚓”声。
　　紧接着，五面机械壁赫然凸起一排密集的数字。
　　与此同时，整个特殊装置的形态被打乱重组，形成了一个全新的菱形装置。
　　“我的天，还真让小家伙搞定了？”
　　“这不好说，不过看来他的确有两把刷子。”
　　“这怎么还带变形的？”
　　机械专家们议论完，眉头又紧锁了起来。
　　变形的机械他们研究过许多，但能同时保证内部空间不受变化的，倒还是第一次见。
　　尤其是，玻璃面上的监控数据，仍旧平稳显示着，这就让人有些震撼了！
　　果然人不可貌相！
　　这小军士有点意思。
　　乔伊也被汤米西这一手震惊到了，一双眼睛几近黏在他身上，迫不及待想要看清他的每一个动作。
　　“接下来，来五个人。”汤米西停下手上的活，朝机械专家看去。
　　机械专家们这会哪里还有鄙视的态度，当即虚心上前。
　　等听从汤米西的指挥，同一时间在菱形装置上输入一连串的数字后，汤米西猛然以锤重敲玻璃面。
　　“我的天……”
　　一旁观望的泰伦一句话还没说完，玻璃面赫然被震碎。
　　惊奇地是，里头的泡芙一点也未受到影响。
　　“接下来我就要拆卸连接泡芙身上的线了。”汤米西说着，双手当即谨慎地拔掉一根黑线。
　　这个拆线的过程十分漫长，往往拆掉一根之后，汤米西又要调了下数据，才继续拆下一根。
　　故此，等最后一根红线被拆除时，时间已经过去了两个小时。
　　不等所有人松一口气，特殊装置的内部突然传来一道刺耳的“滴滴”声。
　　“夫人，装置恐怕要爆炸了。”汤米西大喊一声，随之仓皇地将泡芙抱出来。
　　大家闻声，不由大惊失色，继而鱼贯而出。
　　等医疗室大门从外面锁上之后，一阵剧烈的闷响从里头传了出来。
　　好在这架军舰的所有零件，都采用了最高等级的防爆技术打造而成，所以这股持续了约莫一分钟的爆炸，尽管很是猛烈，但并未影响军舰，甚至连治疗室的四壁都没能炸开。
　　爆炸停息之后，所有人才如释重负地看向泡芙。
　　寸头更是直接冲到汤米西面前，接过泡芙后便将人放到了一侧的沙发上。
　　不过，看着平常活泼的小姑娘一动不动地躺着，他心情仍旧十分沉重。
　　伸手抚了下泡芙的脸后，确认对方是活着时，寸头才难受道：“你究竟怎么了？泡芙醒醒啊，看看哥哥。”
　　不少人都被这一幕感染了，甚至有一名Omega军医偷偷抹起了眼泪。
　　乔伊随即上前，释放治愈力进入泡芙的身体之后，他的脸色忽然变得怪异起来。
　　一直关注着他动静的众人，也被他这表情搞得不明所以。
　　而早就想知道答案的寸头，更是问了出来：“夫人，泡芙究竟怎么了？”
　　乔伊斟酌了一下用词，有些难以启齿道：“泡芙并不是因为重伤而昏迷的，似乎导致她无法苏醒的原因，是由于她体内孕育着一颗虫卵……”
　　“什么！”寸头震惊地看向乔伊。
　　乔伊连忙示意一旁好奇心都要溢出来的戴医生上前：“你看看。”
　　戴医生连忙用仪器给泡芙检查了一遍，得出的结论和乔伊的答案完全一样。
　　嘭！
　　寸头一拳锤在沙发上：“这些混蛋，到底对泡芙进行了什么研究！”
　　乔伊瞪了寸头一眼：“先将泡芙送到另一个治疗室，至于你，到休息室先平静一下。”
　　“夫人，我与虫族势不两立！”寸头红着眼眶离开。
　　等安顿好泡芙，乔伊才终于有机会与汤米西说话。
　　“很喜欢机械？有没有考虑以后在军部的机械科？”乔伊问汤米西。
　　汤米西眼睛一亮：“我可以吗？”
　　“当然。以你的才能，若是上将不给你进去，我削了他。”乔伊赞赏一笑。
　　汤米西点头如捣蒜。
　　其实他进入军校最初的目标，就是想着毕业后能够到军部的机械科工作。
　　这是他的兴趣，也是他唯一有些出彩的地方。
　　但是，在帝国星第一军校上课之时，因为与机械老师的理论不同，他甚至连及格线都没拿到。
　　这一度使汤米西自卑起来。
　　后来又急匆匆加入了打仗的队伍，自身这唯一可以称之为优势的东西更是被无尽埋葬了。
　　有时候汤米西甚至想，他会不会庸碌无为地走过这一生？
　　这非但没有完成父亲的遗愿、家族的使命，甚至连自己活着的热情都被消耗了吧……
　　好在，他听了阿盖尔的话，只要让乔伊看到自己的亮点，就有出头之日。
　　所以，他先前才会鼓足勇气站出来。
　　“夫人，谢谢你。”汤米西衷心地朝乔伊敬了个军礼。
　　若非乔伊信任，他连这唯一一次大放异彩的机会都不会有。
　　“不用客气！明珠蒙尘，到哪里都会显露自己的光芒的，我只是给了你一个途径。你能抓住，是你的能力。”乔伊感慨一声，“都散了吧，还不到庆祝的时候，日后咱们再痛饮三千杯！”
　　“是，夫人。”
　　众人作鸟兽散开。
　　阿盖尔、泰伦与汤米西肩并着肩，一路朝旁边的操控室走去。
　　期间，阿盖尔叹了声：“刚才可真险啊，要是晚几秒钟，咱们全部要玩完。”
　　“是啊，没想到汤米西你还有这一手。”泰伦同样震撼。
　　汤米西不好意思地挠挠头：“我向来比较喜欢机械，看着那个装置也有些熟悉，就上手一试了，哈哈。”
　　汤米西说话之时，嘴角都快咧到耳根了，可见开心至极。
　　“好家伙，赶紧收收你的表情，要是让上将看到，指不定该怎么罚你！没点严肃样。”阿盖尔故作严肃地敲了汤米西一下。
　　而他口中的上将，此刻正焦头烂额着。
　　乔伊一进入驾驶舱，就被霍莱恩那副蛋疼的表情惊了一下，不由问：“安琳娜怎么了你？”
　　霍莱恩还未回话，卡维拉便唠叨了起来：“安琳娜不简单啊，一路强势着紧咬不放！再这么下去，军舰的油就该耗尽了。”
　　乔伊“哟嚯”一声，朝霍莱恩打趣一句：“连我们无所不能的霍上将，也搞不定她？”
　　“不是搞不定，而是咱们不能与她硬碰硬。但是这娘们，仿佛不怕死一样！”霍莱恩头痛道。
　　两世抗虫，他还从未遇见有哪个虫人，用这么激进的打法。
　　“你忘了，虫族有无限复生的能力，兴许人家就等着耗尽咱们的油呢。”乔伊算是看出端倪了。
　　驾驶舱中所有人，听到这话表情都更凝重了。
　　乔伊忽然说：“不如让我会会她？”
　　“你？”霍莱恩当即摇头，“我不同意。”
　　“那你打算耗尽油？”乔伊斜了他一眼。
　　这话霍莱恩就没法接了。
　　耗尽油就是死路一条，但让乔伊出手，他又觉得不妥。
　　乔伊精神力还不如他呢，万一有个什么冲击可怎么办？
　　“就这么安排吧，由我接驳军舰，你们辅助。”不等霍莱恩纠结出所以然来，乔伊就做了决断。
　　霍莱恩叹了声。
　　他再阻拦乔伊的话，恐怕就要起到反作用了：“行，但你有什么不舒服，立刻换下来。”
　　乔伊点点头。
　　他之所以要迎战安琳娜，无非就是想以治愈力试探一下虫毒的深浅。
　　毕竟，霍莱恩等人再强悍，还是不敌对方攻击时顺带的虫毒影响。
　　这其实相当于整个对抗过程，他们都要承受双份攻击。
　　如此恶劣的形势，能支撑到现在已经不容易。
　　乔伊接驳军舰以后，才发觉操作难度比飞行器要难上许多。
　　好在从旁协助的霍莱恩等人，及时输送了治愈力。
　　正当此时，一颗夹杂着浓郁虫毒的炮弹强势向军舰投了过来。
　　乔伊不由浑身紧绷起来，随之治愈体冲刺而出。


第九十四章 老婆，你别死
　　嘭！
　　剧烈的轰炸声传入耳内。
　　即便军舰早已开启了超强平衡系统，仍旧被这股冲击震得不行。
　　舰上的其他人倒还好，但乔伊从接驳之后便与军舰融为了一体，当下便感觉自己被卷入了巨大的震荡之中。
　　他大脑眩晕的同时，五脏六腑也犹如被搅碎了一般，疼痛与呕吐感不断传来。
　　但这还不是最要命的！
　　由于虫毒夹杂在炮弹之中，几乎是在炮弹爆炸的那一刹那，连空气都被虫毒气息取代了。
　　难受的当然不止乔伊一人！
　　就这间隙，他余光中的几名接驳的军士，已经口吐鲜血。
　　众所周知，攻击型虫毒会以最快的速度击溃人类免疫屏障，继而破坏各种器官，最后令人器官衰竭而亡。
　　但甚少人了解的是，精神力越强的人，在这个死亡的过程中是极其难熬的。
　　就像眼前这些接驳的军士一般，他们基本都是双S精神力以上及以上的人，虫毒袭击之时会应激性地进行抵御，一旦不敌，就会起到反噬作用。
　　不过区区几秒钟的时间，已经有人面色苍白了起来。
　　乔伊操控着治愈体，连忙给几人进行治疗。
　　而他自己，也立刻启动了治愈力清除，同时建立了治愈屏障，令虫毒无法再侵入体内。
　　等大家恢复得差不多，乔伊当即与他们商量道：“如果再以此前的作战方式对抗安琳娜，我觉得不是一个很好的点子。”
　　一名军士抹了下唇角的血迹，问道：“夫人，那你说怎么办？”
　　一旁的霍莱恩也翘首等待着，一双眼睛简直要黏在了乔伊身上。
　　乔伊感觉这股炙热的视线仿佛要将自己穿透一般，默默回头看了眼，见Alpha眉开眼笑地看着自己，莫名地害臊起来。
　　还能不能正经点？
　　都这种时候了，这眼神还不收敛一些？
　　乔伊红着脸回头，随后才和军士们谈起了新方案。
　　最后，在霍莱恩的拍板之下，所以人跟着乔伊的指示进行了新一轮的应战。
　　过程很是艰难，乔伊这时，也真正体会了先前霍莱恩的焦虑从何而来。
　　纵然他结合治愈力运用，面对安琳娜之时都感觉难如登天。
　　可以想象此前那么长的时间中，霍莱恩等人是以什么样的意志进行支撑的！
　　让乔伊更为惊叹的是，他们之中竟然没有一人遭遇重创，说是奇迹也不为过。
　　这事不的不给霍莱恩一个大大的赞，毕竟此前他是主接驳人，且精神力最高。
　　不过，人总有疲乏的时候，不然也不至于到这时候，他们仍旧一点胜算也没有。
　　霍莱恩再厉害，在先天条件明显弱于敌人的同时，也难以杀出一条血路来。
　　“继续！”
　　乔伊感慨间，又一颗虫毒炮弹打来，他连忙喊了声。
　　军士们谨遵他的指示，再次躲开攻击，接着乘胜追击！
　　“还是夫人的能力适合迎战安琳娜，咱们都是渣渣啊。”
　　“恐怕安琳娜此时正大发雷霆吧，没想到打出自以为稳操胜算的一击之后，就这么轻而易举被咱们破解了！”有军士苦笑一声。
　　事实正是如此。
　　以为能一击将霍莱恩击落的安琳娜，怎么也没想到居然接连打空了。
　　她此刻正在虫族战舰之上，拧眉望着急速朝己方冲来的军舰。
　　“如果我猜的没错，对方军舰之上，应该有一名能够迅速破解虫毒伤害的人在。”安琳娜沉声朝下属说了句。
　　“乔伊？”有人说了个名字。
　　“自然是他。”安琳娜冷哼一声，“这几年，他虽然一直在移植治愈力，但到底都是一些新生力量，绝对不会有这么大的威力进行虫毒清除。”
　　安琳娜思索间，迅速变换作战计划。
　　“那就给他上点狠药吧，不然不知道咱们的厉害。”安琳娜咯咯一笑，随后命下属又投射了一颗炮弹出去。
　　乔伊刚想让人拦截，谁知卡维拉着急地提示了一声：“夫人，快没油了。”
　　“嗯？”乔伊一顿。
　　没油还怎么打？
　　没油的确能够发动攻击，但是军舰的配合度不会太高，这也直接导致了反击安琳娜的效果不会好到哪里去。
　　这是所有军舰、战舰的一个弊端，甚至于飞行器在少油的情况下，驱动都会受到限制。
　　乔伊不作任何思考，紧急给出指令：“闪！”
　　随之军舰一个跃空，堪堪躲开炮弹。
　　这险之又险的一避，也让乔伊对他们目前的被动情境颇为头痛。
　　遗憾的是，他们眼下还真没什么办法改变这种劣势。
　　一击不成，安琳娜当即来了个穷追不舍，并且不断升级攻击，连一旁的霍莱恩都看得头皮发麻。
　　反观乔伊，此刻也已经满头大汗。
　　他有心提醒，但又怕干扰了乔伊的思路，只能在旁时刻关注对战的情况。
　　就在这时，安琳娜突然越过炮火，一跃冲到距离他们军舰只有五十米的地方。
　　“不好，对方准备强攻！”卡维拉急迫地喊了句。
　　乔伊连忙道：“开启备用邮箱，同时发射。”
　　军舰不断消耗备用邮箱的能量，一连发出十发炮弹。
　　安琳娜不退反攻，大有一种同归于尽的架势。
　　“这玩命的模样……”乔伊呢喃间，忽然发现有些不对。
　　怎么空气中一点虫毒的味道都没有了？
　　乔伊脸色一变，第一时间发出了警告：“立刻撤，这炮弹没虫毒！”
　　“什么？那咱们设定的攻击程序，岂不是无法再发挥优势？”
　　“不仅如此，还会彻底暴露劣势！”
　　“这天杀的安琳娜，怎么对咱们的计划这么清楚？”卡维拉骂了声。
　　要不是在场的都是信得过的，他恐怕都怀疑是哪个卧底出的招了。
　　但这时候，他们已经没时间更改军舰的操控指令了，只能以最快的速度撤离。
　　可惜的是，到底还是晚了一步。
　　如同火球一般的炮弹，在急速冲击而来之后，竟然出乎所有人的意料，并没有进行径直攻击，而是急剧朝下。
　　乔伊发觉这趋势，整个人都慌乱了。
　　对方的目标，竟然是他们的备用油箱！
　　“朝上！”
　　就在他喊出这一句的同时，炮弹擦着军舰油箱的方向炸开了。
　　下一刻，整架军舰的底部都燃起了熊熊烈火。
　　尽管他们迅速开启了降温洒水处理，仍旧晚了一步。
　　油箱起火后，军舰当即进入了失衡的状态。
　　同一时间，作为主接驳军舰的乔伊，也仿佛全身都被烧了一样。
　　“老婆！”霍莱恩如风一般冲了过去。
　　他双手抱住乔伊，已然感受Omega身上像被烫熟了一般。
　　“等我一下，不要害怕。”
　　说话间，霍莱恩已经拼命用精神力攻击接驳点，意欲强势切断军舰和乔伊的接驳状态。
　　浑身的焦灼感让乔伊连呼吸都是烫的，他苦笑一声：“霍莱恩，你不要再浪费精神力了。”
　　“老婆！”霍莱恩眼泪刷地一下就落了下来。
　　这一刻，霍莱恩痛恨自己的无能。
　　他竟然连一点帮助也提供不上，只能任由乔伊与军舰一道承受烈火的灼烧。
　　可是，他又有什么办法呢？
　　为了更好地进行接驳，帝国星军部所有的军舰，都采用了人舰合一的理念设计。
　　也就说，唯有接驳者的意志驱使，方能进行接驳、解开接驳的操作。
　　霍莱恩抱着乔伊，声音恳求道：“老婆，你快点解开吧。”
　　乔伊呼吸越发困难，连眼皮都有些撑不开了，如果不是依靠霍莱恩的力量站着，他此刻恐怕已经倒在了地上。
　　但，即便是这样的情境之下，他的大脑仍旧清晰无比。
　　他轻轻嗅了下霍莱恩身上的味道，感受着轻微的云杉混合着鼻息进入肺部之时，心情竟然不算太差。
　　“你知道的，我没办法。霍莱恩，我们需要紧急备降，你……你要抱紧我了。”乔伊呢喃一声，双S精神力精神力再度充斥而出。
　　霍莱恩浑身颤抖着重重点头。
　　他老婆一向有主见，又是这种危急全舰之人生死的大事，怎么可能听自己的？
　　“老婆……”
　　这一刻，霍莱恩只剩下心痛和哀伤。
　　两辈子以来，他见过无数在接驳军舰过程中，因军舰出事而身亡的战士。
　　没想到，竟然连自己老婆也落入了这境地……
　　霍莱恩忧伤的双眼逐渐爆红，透过乔伊肩膀看向对向的战舰之时，眼中只剩一个念头——他一定要亲手宰了安琳娜！
　　咻！
　　下一刻。
　　军舰一头扎下，冲过炮火和滚滚黑烟，在天空划出一道美丽的弧线。
　　然而就在降落之前，毫无意义地又遭遇了一次强攻。
　　“安琳娜……”乔伊咬了咬唇，迫使自己集中注意力。
　　就在这档口，一架同系列的军舰由远至近，在安琳娜发动最后的致命攻击那一刹那，强势发射了拦截弹。
　　同一时间，乔伊听到军舰的公共对话频道中，一个幽远的声音在喊：“乔伊，挺住。”
　　乔伊抿抿唇，他此刻已经发不出任何声音，连眼神都无法再聚焦。
　　好在，军舰终于平稳降落了。
　　他微微松了口气，猛然垂落的双手，划过霍莱恩的衣袖之时，下意识一抓。
　　但他连抓住Alpha的力气都不再有，就那么无助地错过最想要的表达机会。
　　乔伊有些愣，大脑也越发空白。
　　只依稀听见，有人在痛哭着呢喃：“老婆，你不要死……”


第九十五章 索罗兰激怒霍莱恩
　　“老婆，你不要死！”
　　迷迷糊糊中，乔伊还听到了Alpha撕心裂肺的咆哮声。
　　只是，这时候的他，意识逐渐放空，随后就陷入了昏迷。
　　这时候，军舰也自动关闭了飞行模式，与乔伊的接驳自动解除。
　　霍莱恩抱着人，当即冲到驾驶舱外。
　　召来熟悉的戴医生后，他沉声解释了一下情况：“乔伊主接驳了军舰，先前军舰被炮轰至邮箱起火了，你快点看看。”
　　“什么！”戴医生尖叫一声，“你怎么能让一个Omega做主接驳……”
　　任谁都知道，这种大型军舰的主接驳最好由Alpha来完成，再差的情况也需要一名Beta。
　　Omega精神力哪怕达到双S级别，但因为持久力不足的缘故，通常无法按掌控长时间的接驳。
　　最后可能出现的后果，就是严重的飞行事故。
　　当然，这情况若是放在平常还好，以乔伊的优秀程度自然不在话下。
　　但偏偏，先前出现那么惨烈的对战。
　　就连军舰内的其他人，听到这个消息也顿了顿。
　　他们没想到，那么出色的对战，竟然是夫人做的主接驳？
　　“夫人没事吧？”
　　“刚才邮箱都爆炸了，他……”
　　霍莱恩听着大家的猜测，心中的慌乱又多了两分，抱着乔伊的手不由颤动起来。
　　“上将，你先将夫人放到沙发上。”戴医生说着，又叹了声，“这可是Omega啊……”
　　他话还没说完，霍莱恩就咆哮了一句：“不要废话，治不好你就走人！”
　　这绝对是戴医生进入军部以来，霍莱恩和她说过最重的一句话。
　　而且因为太过几分，霍莱恩甚至不自觉地泄了一点精神力，已经走到他面前的戴医生，差点没被这股冲击给撂倒。
　　她稳了稳身体，心中叹了声，没有和霍莱恩置气。
　　不用想，她也知道，此时的乔伊伤得不轻，否则霍莱恩绝对不是这模样。
　　但上手摸到乔伊手腕时，戴医生心都凉了一半。
　　“打强心针！”她连忙吩咐助手。
　　接下来就是慌乱的抢救了。
　　乔伊刚恢复心跳和呼吸后，戴医生连忙朝霍莱恩道：“上将，夫人需要专门的医疗室。”
　　“卡维拉，找地方。”霍莱恩红着眼喊了声。
　　刚从驾驶舱蹒跚出来的卡维拉，连忙喊了句：“泰伦……”
　　其实此时的卡维拉不好受，虽然他和其他几名军士只是副接驳，但他们没有治愈力，所以全程只能靠着乔伊的治愈体治疗虫毒感染。
　　起初还好，但备用邮箱爆炸之后，乔伊都自顾不暇了，哪里还有精力给他们治疗？
　　所以，最后那半个小时，他们都是生生扛下来的。
　　喊完泰伦，卡维拉也支撑不下去了，“咚”地一声，人也倒了下去。
　　军舰之上顿时乱成一团。
　　好在他们此时备降的地方在朵拉星境内，而泰伦这大半年都在此潜伏着，还是结交了不少关系，很快就找到了一个安全的地下医院。
　　其实，以霍莱恩的名声，随时都能征用一个医院作为乔伊的治疗点，但他不敢冒这个险。
　　安琳娜能在此大肆活动，说明朵拉星有很多她的人。
　　霍莱恩可不想乔伊治疗到中途，就被虫族骚扰，那样必定会影响治疗效果。
　　但是霍莱恩的谨慎，并没有得到上天的眷顾。
　　就在入住地下医院当晚，乔伊再度失去了生命体征。
　　戴医生联合地下医院的医生，好不容易将人抢救过来后，才疲惫地对霍莱恩说：“上将，能不能熬过去就看今晚了，如果有异常你就喊醒我，我到隔壁休息室躺会。”
　　连续十二小时的手术外加抢救，戴医生此刻连站着都有些吃力，霍莱恩也不为难他。
　　“行，你去休息。”霍莱恩说道。
　　戴医生晃着身子进入休息室后，霍莱恩才透过重症室门上的玻璃看向里头。
　　安静的Omega浑身插着管子，连呼吸也不能自控，躺着病床之上别提有多虚弱。
　　若不是监控他生命体征的仪器上的数据平稳地跳动着，任谁看了都以为了无生息了。
　　霍莱恩盯着乔伊看了有十几分钟，才侧目朝一旁守卫的军士道：“一分钟也不能分心，看好夫人。”
　　“是！”军士回道。
　　随后，霍莱恩又朝重症室里头看了眼。
　　纵然他再想进去抱着人，仍旧硬生生顿住了脚步。
　　这个重症室，是以“治疗舱”的概念打造的，待在里头的人就仿若待在一个大型治疗舱一般，身体时刻都在接受治疗。
　　期间若是打乱这种治疗节奏，就会中断此前的效果。
　　心中叹了声，霍莱恩便离开了。
　　在临时征用的医生办公室中，霍莱恩拨通了一个特殊的号码。
　　通讯刚接通，他就恢复了一贯的气势，问：“情况什么样了？”
　　对面的索罗兰听着霍莱恩异于平常的声音，沉默片刻，才道：“让她跑星域中了。”
　　她，指的自然是安琳娜。
　　其实，冰晶峭壁之时，安琳娜的战舰刚出现，霍莱恩就给索罗兰下了命令，让她即刻停下手上的活前来救援。
　　果然不出他所料，安琳娜非常凶猛。
　　索罗兰不负所望，提前赶到了现场，并且在最后关头救下了他们一军舰的人。
　　若非如此，还不知道伤亡多惨重呢！
　　“上将，我打算进星域。”停顿两秒，没听到霍莱恩回复，索罗兰说了句。
　　霍莱恩联想到安琳娜的战斗力，说：“回来，你们堵不住她。”
　　“可是上将……”索罗兰还想说什么。
　　霍莱恩冷声打断她：“这是命令。”
　　以往的星域都危险重重，更别说现在？
　　指不定多少虫族之人在里头等着瓮中捉鳖呢。
　　虽然霍莱恩一直看索罗兰不顺眼，但这也只是私事之上。
　　对公而言，他一直觉得索罗兰是一个十分优秀的战士，况且还是自己恩人老元帅的孙女。
　　他可不想索罗兰在自己手下出事。
　　索罗兰闻言，抬头在朝星域深处看了看，最后只微微叹了声，随后让军舰掉头。
　　其实她也清楚，进入星域的话，相当于落入了安琳娜的险境之中。
　　只是一想到对方把乔伊伤成那样，她就恨不能将安琳娜碎尸万段。
　　关闭与霍莱恩的通讯时，她到底没忍住问了一声：“上将，乔伊怎么样？”
　　霍莱恩按在光脑上的手指突然停下，嘴角抽搐两下，冷声道：“很好。”
　　索罗兰：“……”
　　如果很好，你会是这个语气？
　　索罗兰稍加思索，就清楚乔伊的情况不太好了。
　　果然，等她匆匆赶到地下医院时，乔伊在重症室中还没有醒来。
　　要不是看到霍莱恩红着眼、白了头守在重症室外的模样过于憔悴和悲戚，索罗兰都要一拳头砸过去了。
　　我退出了，你却不把人看好？
　　察觉到有人靠近，霍莱恩微微侧目。
　　见到来人是索罗兰后，他刹那间就收敛起了脸上的悲伤，恢复平常的冷酷模样。
　　可到底是狠狠伤过的人，即便再怎么掩饰，仍旧能看出一丝脆弱在身上。
　　索罗兰微叹一声，朝人走了过去。
　　“上将，听卡维拉中将说，你已经两天没吃东西了。再好的身体这么糟蹋下去也承受不住，你也不想乔伊醒过来就为你担心吧？”
　　索罗兰说着将营养液递过去。
　　霍莱恩斜了眼索罗兰：“如果你只有这点事，现在可以走了。”
　　对于自己的状态，霍莱恩很清楚——他吃不下任何东西。
　　索罗兰没再说什么，而是将营养液放到一旁的椅子上，随后坐了下去。
　　“你可以走了。”霍莱恩睨了人一眼，实在不想这个时候，还要面对曾经的“情敌”。
　　索罗兰不惧他的目光，一字一顿道：“如果你倒了，你信不信，我立刻就会追上去。到时候，你老婆就会变成我老婆。”
　　霍莱恩一听，哪里还能忍，当下就释放了精神力。
　　索罗兰也不甘示弱，挑衅着站了起来。
　　两道三S精神力冲击片刻，被军士匆匆喊来的卡维拉，哭丧着脸嗷了声：“如果夫人知道你们这样，怕是想起来的心都没有了！”
　　卡维拉这话果然有用，霍莱恩和索罗兰纷纷收手。
　　“滚。”霍莱恩火大地朝索罗兰骂了声。
　　索罗兰哼笑一声：“我滚了又如何，想想你已经三十多岁的人了，论身体比不过我，再这么不吃不喝下去，指不定哪天就便宜了我……”
　　随后，霍莱恩就咆哮了起来。
　　本身面对索罗兰之时，他就格外冲动。
　　如今加上被安琳娜这一冲击，内心的火更盛了。
　　见他发泄得差不多，索罗兰轻轻一笑：“上将，你最好不要比我先倒下，否则……”
　　索罗兰说完，不等霍莱恩再次发飙，转头大步流星离开了。
　　她这刺激果然有点作用，至少霍莱恩愿意吃东西了。
　　卡维拉在一旁看着也松了口气，看来，还真是情敌最了解情敌啊！
　　此前他可是劝说了好多次，霍莱恩都无动于衷的。
　　等霍莱恩味如嚼蜡般喝完几管营养液，重症室的乔伊终于有动静了。
　　接下来，又是一阵兵荒马乱的开始……
　　等戴医生从重症室出来，脸上终于爬上了一点笑意：“上将，夫人已经彻底脱险。”
　　“那他什么时候醒来？”
　　“这个还要继续观察。”


第九十六章 这不是软禁吗？
　　三天后。
　　乔伊在普通病房里缓缓睁开了眼。
　　当下，他就发觉身体有了很大的不同。
　　思绪在脑海中飞速转动之时，猛然听到身旁传来一个担忧的声音，才回过神来。
　　他这状态，可把一旁的霍莱恩紧张得不行了。
　　“我老婆怎么回事？”霍莱恩看了身后一眼。
　　戴医生接收到他的目光，缓声道：“刚苏醒过来的病人，会有短暂的意识不集中，这是正常情况……”
　　“正常情况？”霍莱恩明显不信。
　　“的确是这样。”戴医生很郁闷，看向霍莱恩的眼神也带了一丝探究。
　　霍上将这种明显草木皆兵的状态不对啊，不过碍于乔伊刚醒来，戴医生此时也不好说破。
　　乔伊扭头，呆呆地看着Alpha重新将注意力放回自己身上，好一会才道：“霍莱恩，我没事。”
　　“老婆，你真没事？”霍莱恩凑近乔伊几分，恨不得将Omega的每个表情都分析一遍。
　　乔伊点点头，视线猛然触及霍莱恩那头刺眼的白发。
　　他抬起手，就要朝霍莱恩头摸去。
　　“不碍事，你别动。”霍莱恩当即握住乔伊的手。
　　Alpha滚烫的体温传来，乔伊忍不住皱皱眉：“你发烧了。”
　　“都是小事，已经吃了退烧药。”霍莱恩解释道。
　　随后，戴医生简单问了乔伊一些问题，便离开了病房。
　　“妖姬，那我们也出去了，你好好休息。”阿盖尔见乔伊没什么大碍，也终于松了口气
　　招呼一声后，带着泰伦、汤米西鱼贯而出，将空间留给了他们夫夫二人。
　　病房门关上片刻，乔伊才后知后觉地想起身体异样的事，于是在体内运作了一遍治愈力。
　　当一股全新的、更为纯粹的力量在身体各处涌动之时，乔伊脸上不禁露出了一丝笑意。
　　“还真是大难不死必有后福。”乔伊轻声感慨了一句。
　　乔伊如此鲜活、生动的模样，让霍莱恩多日积压的担忧顷刻散尽。
　　亲了亲乔伊额头后，又珍重地将人抱住，霍莱恩才问：“发生什么好事了吗？”
　　乔伊问着熟悉的信息素味道，闷声说道：“你猜。”
　　“是治愈力升级了？”霍莱恩思索片刻，给出了答案。
　　和聪明人相处就是方便，乔伊“嗯”了声。
　　等霍莱恩抱够了，他才催促一句：“你扶我靠起来。”
　　“累吗？”霍莱恩问。
　　乔伊下意识摇头。
　　他其实很累，但霍莱恩先前的状态，让他选择说谎了。
　　霍莱恩到底还是纵容乔伊了，明知道对方几度从死亡边缘拉回来的身体，不可能不累，但还是认命地把人扶了起来。
　　拿着枕头给乔伊靠好后，他叮嘱道：“累了就停下。”
　　他自然知道乔伊是想试验一下治愈力，都已经用上说谎这招了，再不给人试，还能怎么着？
　　“好……”乔伊应了声。
　　全新的治愈力经由指尖释放，瞬间钻入霍莱恩体内。
　　这一刻，别说乔伊，就连霍莱恩也感觉到了别与往常的治疗效果。
　　不过短短两分钟，他就感受到了浑身通透起来，连一些久远的暗疾都在这一刻失去了痕迹。
　　等乔伊收回手，霍莱恩惊叹一句：“老婆果然厉害。”
　　被Alpha用灼灼的目光盯着表扬，乔伊没来由地高兴：“嗯。”
　　随后，他一手撑着床头就要下床。
　　霍莱恩大惊失色，先一步按住了人：“老婆，你要去干嘛？”
　　“我想去看看泡芙。”乔伊看着Alpha，小声说道。
　　看着老婆企盼的目光，霍莱恩有那么一刻松动了。
　　但很快，他内心的不安就占据了上风。
　　泡芙的事自然重要，但是霍莱恩绝对不允许乔伊以这种身体状况，去消耗自己的能量。
　　天知道这些天他怎么过来的？
　　看着乔伊日渐消瘦、一直不苏醒，他都快疯了。
　　他无法想象，自己失去乔伊的情景。
　　他甚至痛恨自己此前太过心软，让乔伊去斯接驳军舰。
　　以后，他不可能让乔伊做任何危害到自己身体的事了。
　　哪怕是为别人治疗。
　　霍莱恩承认自己有些病态了，但他输不起。
　　不过，霍莱恩并不敢用强硬的方式拒绝乔伊，只能哄道：“老婆，泡芙目前状态很平稳，又有戴医生时刻关注着，你不着急过去。”
　　“可是虫卵……”
　　“虫卵不着急，戴医生已经用药物控制了。，还有，虫卵需要一次性清除，你觉得你现在的身体允许吗？”
　　“嗯？”乔伊抬头，“不能分几次？”
　　“戴医生说的。”霍莱恩扯了个慌，“她说泡芙承受不了几次大动作，最好一次搞定……”
　　乔伊一听，脑海当即有了联想，随后道：“知道了。”
　　这一关蒙混过去后，霍莱恩的心情好了几分，随后与乔伊说了会他昏迷之后的发生的事。
　　听到前来救援的人竟然是索罗兰，乔伊感慨一句：“没想到索罗学姐这么大度。”
　　霍莱恩哼了声：“她能能违抗军令不成？”
　　乔伊奇怪地看了眼霍莱恩，心想这两人该不会又干了一架吧？
　　刚要问出口，那头霍莱恩就递了一个光脑给他：“无聊的话，刷刷新闻吧。”
　　乔伊感觉有些累：“不刷。”
　　“那我给你讲笑话听？”霍莱恩忙问。
　　霍上将讲笑话？
　　这可不是寻常人能听到的。
　　乔伊当即来了兴趣。
　　霍莱恩清了清嗓子，生硬地搬运了星网上背下来的几个小笑话。
　　他本意是想让自己老婆开心些的，但无奈一点天赋也没有，说着说着，语气就像在开会了。
　　乔伊直接听乏了，不知不觉就睡了过去。
　　“哄老婆开心也不容易啊！”看着呼吸逐渐平静的乔伊，霍莱恩懊恼地揉了揉眉头。
　　等天色沉下去后，见乔伊还未清醒，霍莱恩着急了。
　　“上将，夫人身体应该要过一段时间才能彻底恢复，期间时不时乏累也是正常情况……”
　　再次被叫入病房的戴医生，耐心地解释起来。
　　“一段时间是多久？”
　　“这个嘛，要再观察……”
　　“你除了这句，还会说其他话吗？”
　　戴医生第一次感觉自己的职业生涯遭遇了困境。
　　他无言地看了眼以冷静著称的Alpha，好一会才开腔：“上将，我觉得你需要看看心理医生。”
　　霍莱恩猛地抬头：“你说什么？”
　　“我……”戴医生最终还是闭嘴了，“没什么，我先走了。”
　　霍莱恩不耐烦道：“不要走远，不要有事喊半天不过来。”
　　戴医生走出病房大门时，忽然觉得自己好难。
　　安抚正常病人家属她的确得心应手，但搞定霍莱恩这种几近疯魔的家属，绝对是一大挑战。
　　况且霍莱恩还是她的上级……
　　“哎，问世间亲为何物……”
　　幽幽叹了声，不管病房中的二人，戴医生郁闷离开了。
　　……
　　等乔伊再次醒来，病房中已经没了霍莱恩的身影。
　　他心系泡芙，活动了一下身体后，连忙下了床。
　　只是刚走出病房，就看到了霍莱恩。
　　“老婆！”霍莱恩如临大敌般冲到乔伊身边，“你怎么就出来了？”
　　“我……透透气……”乔伊说。
　　“透过了就回去了，你现在需要休息。”霍莱恩伸手就揽住了人，随后朝门外的两军士斜了一眼。
　　两军士作为护卫，本身是为保乔伊安全才守在这的。
　　但接收到霍莱恩的眼神后，浑身不由一震。
　　是他们想的那个意思吧？
　　上将竟然要他们看住夫人！
　　这不是软禁吗？
　　两军士对视一眼，都从对方眼中看到了惊骇。
　　“怎么办？”其中一人用眼神问道。
　　另一人摇摇头：“军令难违。”
　　两军士“交谈”间，霍莱恩已经把乔伊扶回了病床上。
　　“你没事别下床，要什么吩咐一声，会有人送来。”
　　霍莱恩自然地给人盖好被子，丝毫不觉得自己的行径有什么问题。
　　乔伊沉默地盯着天花板，心情复杂得很。
　　若是之前只是怀疑，那现在他基本可以确认霍莱恩的心理出现了问题。
　　但此刻，他根本说不出拒绝的话。
　　霍莱恩那一头白发带给他的冲击，至今都没有完全消散。
　　而且，他能感觉到霍莱恩身上，带着一股前所未有的悲伤和不安。
　　这样让人心疼的Alpha，乔伊就是再狠心，也不忍伤他的心。
　　“老公。”
　　看着霍莱恩忙前忙后的，乔伊喊了句。
　　霍莱恩手上动作一顿，有些迟钝地抬头：“老婆你叫我？”
　　“不然还能叫谁？”
　　“可是你以前不是只有那种时候才叫吗？”
　　乔伊没好气地白了霍莱恩一眼：“那还不是你逼我的。”
　　想到每次欲罢不能、情非得已之时，霍莱恩都会逼着自己叫老公，乔伊就有些生气。
　　Alpha那时候的强势，绝对是不容自己拒绝的。
　　仿佛不叫这一声“老公”，他就要把自己冲撞得散架一般。
　　尽管知道霍莱恩执意如此的原因，但乔伊回想起来，还是觉得自己太过被动了。
　　怎么屡屡让霍莱恩得逞？
　　就在乔伊思绪飘荡间，霍莱恩已经扑到了他面前：“老婆，再叫一声。”
　　“老公！”乔伊回神间，笑靥如花地喊了声。
　　霍莱恩哪里还控制得住，当即释放了信息素。


第九十七章 老男人吃醋了
　　因为霍莱恩的执拗，乔伊在病房待了一周才得以出门放风。
　　这时候，泡芙的情况已经很不好。
　　知道霍莱恩先前为了稳住自己而撒谎，乔伊又气恼又无奈。
　　可怎么办呢？
　　自己的老公自己原谅呗！
　　“夫人，泡芙之所以长期不苏醒，原因就是受到了虫卵的压制。虫族之人选中她的原因也很简单，通过数据就能够看出来，泡芙的体质很适合作寄生体。”戴医生看到乔伊后，递给了他一份数据。
　　乔伊仔细看完，还是有些不明白：“既然是‘寄生体’，为什么这上面又提到‘共生体’？”
　　戴医生解释：“如果泡芙能够熬到虫卵成熟，那么，她就有可能和虫卵共生。太险恶了虫族之人，这是打算耗干泡芙的所有价值啊！”
　　乔伊瞧了眼治疗舱中的小泡芙，心中不知多难过。
　　原本盘嘟嘟的小女孩，如今已经瘦得脱相。
　　如果不是一直以医疗技术稳住她的身体，恐怕早就被虫卵将体内的营养吸光了。
　　想到这个，乔伊就对安琳娜有种深深的怨恨。
　　没想到这女人，为了糟蹋泡芙，竟然用那么长的时间做一个局。
　　由此乔伊对于安琳娜的身份，又多了一层猜测。
　　“真是苦命的孩子……”乔伊收回目光前，不禁叹了声。
　　“夫人，好在有你。”戴医生也不由感慨。
　　“准备一下吧，先为泡芙剥离虫卵，这事毕竟咱们没做过，多找几个人来……”乔伊说。
　　随着戴医生的几名得力助手进入病房，乔伊开始动手清除露珠虫卵的毒性。
　　不过乔伊还是感觉到了些许的吃力，每当治愈力在露珠虫卵上面游行之时，泡芙即便昏迷了，仍旧表现极大的痛苦。
　　戴医生一路关注着数据，神色十分不好：“虫卵已经与泡芙彻底融为了一体，所以治愈力的消杀对于她而言，也是不小的挑战。”
　　乔伊点点头，这一刻竟然不知道该说什么。
　　若是他此刻停手，等待泡芙的将是变成连她自己都唾弃的虫人。
　　又或者彻底丧失神志，沦为忘却自己的工具人。
　　无论哪个结果，对于泡芙而言都太过残忍。
　　这不是她这个年纪的孩子，应该承受的生命之痛！
　　“泡芙，坚持住。”乔伊心中默默念了句，见虫卵本能地与治愈力进行抗争，果断加大了力度。
　　这一下，昏迷中的泡芙竟然直接被冲击醒了。
　　不错，就是冲击。
　　正常病人对于温和的治愈力只有无尽的依赖，感觉如同流水般滋润，但是到了泡芙这，就是与虫毒相悖的力量。
　　冲击程度还不是一般强。
　　不过片刻，所有人就听到了泡芙便撕心裂肺地嗷叫了起来。
　　治疗舱在这一刻，也她体内自发的一股强大的力量猛然掀翻。
　　“泡芙！”
　　乔伊和戴医生等人都震惊了，忙停下手上的事冲过去。
　　但泡芙已经不认识他们，甚至已经出现了虫化特征。
　　只见她浑身不断在治疗舱上方蠕动着，一双眼也怨毒地盯着乔伊，一副时刻准备攻击的模样。
　　“夫人，泡芙的情况比我想象的还要严重，恐怕需要暴力镇压了。”戴医生哀伤道。
　　戴医生话落，泡芙仿佛为了印证她的说法一样，瞬间朝几人释放了虫毒。
　　虫毒顺着鼻息进入体内之后，乔伊就知道戴医生没有说错了。
　　这虫毒太强势了！
　　没想到露珠虫卵本来的威力竟是这样。
　　乔伊下意识释放治愈体，为戴医生几人筑起防护后，又不断以治愈力清除自身体内的虫毒。
　　这突如其来的变故，让所有人都慌乱了起来。
　　好在泡芙被虫化并不深，好在乔伊的治愈力又一次升级了，不然这次非得栽个大跟头了。
　　稍稍稳住一点形势后，乔伊果断朝泡芙释放了精神力。
　　泡芙的身体已经翻出了治疗舱，随后在地上不停翻滚，期间她浑身甚至渗出了一道道墨绿的汁液。
　　尤其是她那张小脸，扭曲起来甚至与虫族之相重叠，让乔伊一度哽咽。
　　可是，他还是不能停手。
　　为了泡芙，他只能不断催动精神力。
　　“嗷！”泡芙的声音也越发惨烈，以至于一些从病房外路过的军士都觉得瘆得慌。
　　好不容易让泡芙安静下来后，乔伊二话不说，再度进行虫虫毒清除……
　　虫毒清除完毕，泡芙又再度陷入了昏迷。
　　戴医生等人赶忙将她推到手术室，乔伊连忙尾随。
　　十八个小时候，已经满脸倦意的戴医生打开了手术室大门。
　　乔伊迎上前：“戴医生，如何了？”
　　戴医生苦叹一声：“不负所望。”
　　“辛苦了。”
　　“没什么。”
　　得知露珠虫卵被安全剥离，一直支撑乔伊的力气也泄了去。
　　他由于过度使用治愈力的身体，不出片刻就疲软了，以至于差点跌落到地上。
　　一直与他在手术室门口等待的霍莱恩，见状赶忙将人打横着抱起。
　　“老婆，接下来的事就听天由命了，我先抱你休息。”
　　“好的。”
　　乔伊这一觉睡得并不安稳，梦中尽是泡芙的身影。
　　等他满头大汗醒来之时，恍惚了好一会都没回归意识。
　　霍莱恩心疼地将人抱住：“老婆，还累不累，要不要再休息一下？”
　　乔伊呼吸放缓，微微侧目，见着一脸担忧的Alpha，连忙道：“我好多了，什么时候了？”
　　“已经中午了，要起床了吗？”
　　“好。”
　　霍莱恩到底不放心乔伊，连洗漱都跟着人去。
　　乔伊被他拥在怀中刷牙时，忍不住用手肘朝身后顶了顶：“我自己可以。”
　　“老婆不要逞强，还是我扶着比较安全。”霍莱恩一点机会也没给他。
　　“你只是扶着吗？”乔伊真不想揭穿Alpha，他那双手哪里安分了，扶着扶着就伸进了自己衣服里。
　　霍莱恩佯装听不懂，手上动作不停，嘴上仍旧安抚着：“乖，扶着不容易摔倒。”
　　乔伊叹了声。
　　他知道自己拧不过霍莱恩。
　　匆匆吃完午饭后，乔伊便去了泡芙的病房。
　　戴医生一脸喜色地告诉他：“没想到泡芙这丫头的身体真不错，已经挺过了危险期。”
　　乔伊看了眼病床上沉睡的小Omega，又朝戴医生说了句：“你辛苦了，昨晚没睡吧？”
　　“可不！”盯着两个黑眼圈的戴医生叹了声，“昨晚那情况，我怎么敢睡。”
　　“行，接下来我来吧，你去好好休息。”乔伊朝人挥挥手。
　　戴医生也不客气，脱下白大褂后，就朝外赶了去。
　　因为霍莱恩仍旧禁止乔伊上战场，他索性就守着泡芙，这一守就守了五天。
　　“渴……”
　　五天后的下午。
　　乔伊在病房中整理露珠虫卵的报告时，忽然听到一道微弱的声音。
　　他视线猛地看向泡芙，只见Omega睁着迷茫的双眼，视线毫无聚焦，但是嘴巴喃喃地喊着。
　　乔伊立马喊来戴医生。
　　戴医生观察一番后，说：“醒了就没事了，等她彻底清醒过来，就可以吃一点流食了。”
　　如此又过了一小时，乔伊便给泡芙喂了营养液。
　　又过了三天，跟着霍莱恩出外的寸头十万火急地赶了回来。
　　这时候的泡芙已经能靠起来。
　　看着浑身血迹的哥哥，她开玩笑道：“寸头哥哥臭臭。”
　　寸头不争气的眼泪在眼眶中使劲打转着，想上前抱抱自己妹，又担心血腥气冲到人。
　　乔伊都看不下去了：“先去洗个澡换身衣服，现如今泡芙的身体虚弱得很。”
　　这话等于直接告诉他，少给泡芙带外面的细菌回来。
　　寸头点点头，又朝泡芙看去：“等我，我洗完澡过来陪你。”
　　泡芙嘟起嘴：“哥哥，你说寸头会不会单身啊？”
　　“怎么这么说？”
　　“和卡维拉中将一样，不注意自己的形象呗。”
　　寸头再次出现再病房后，与泡芙说了不少话，到最后，泡芙疲倦地埋怨了一句：“寸头哥哥，泡芙好累。”
　　“那你好好休息。”寸头不舍地离开了。
　　泡芙这事前前后后搞了一个多月，结合乔伊的治愈力治疗，才终于恢复以前的健康。
　　不过，她身体到底亏空过，这一时半会的还是瘦不拉几的模样。
　　乔伊想尽办法替她补，期间研究了不少营养菜品，看得霍莱恩都吃醋了。
　　“老婆，我能不能也沾点光？”
　　终日看着乔伊细心做羹但无法享受的老男人，内心嫉妒得不行。
　　乔伊摇摇头：“现在想要找一点可食用的食材太难了，你以后再吃吧。”
　　倒也不是乔伊厚此薄彼，而是朵拉星最近出现了艾伦特以及希尔的踪迹。
　　这两人连番炮火轰来，星际本就不多的食材被他们一糟蹋，就更稀有了。
　　“你说他们怎么还敢来挑衅？”
　　乔伊一直不明白，艾伦特与希尔这般大肆行动意欲为何。
　　霍莱恩结合自己的观察，给出了一个中肯的答复：“我猜测，他们想给安琳娜找点事。”
　　“这里头还有安琳娜的事？”
　　“自然，都是一丘之貉。”
　　说到安琳娜，霍莱恩不由深深看了乔伊一眼。
　　乔伊被他看得浑身不自在，伸手拍了人一下：“你干嘛？”
　　“就在昨日，与安琳娜大战一场后完胜的格纳西放出狠话了，说不管怎么样都要把你掳走。”霍莱恩咬牙切齿道。
　　提起格纳西，乔伊禁不住一阵恶心。
　　这玩意竟然还在打自己主意？


第九十八章 甜蜜的冲击
　　乔伊久违地登上了星网。
　　果然，在热搜处看到了格纳西强势又疯狂的发言。
　　重要的是，底下一派支持的。
　　由此可见，虫人已经完全渗透了人类社会，竟然连网上都成了他们的天下了。
　　这股声势，竟隐隐有种盖过霍莱恩的势头！
　　乔伊还看到了格纳西与安琳娜的对峙视频。
　　没想到恐怖如安琳娜，竟然也在格纳西手下吃了败仗。
　　不得不说，格纳西这几年的蜕变真的刷新了乔伊的三观。
　　要知道，他被霍莱恩打得落花流水的一幕，仿佛还在昨日呢。
　　让乔伊不明白的是，格纳西和安琳娜都是虫族的大人物，为什么在对抗人类的重要时刻会发生内部矛盾。
　　这其中，是不是隐藏着什么不可告人的秘密？
　　揉了揉眉头，乔伊继续看下去，
　　如今的他，因为被霍莱恩“关”在地下医院中，很多时候获取外界的信息，真的只能靠星网了。
　　好在万星中不少人，不少人对格纳西发起了抨击，这让乔伊欣慰不已。
　　这代表着，拥有血性的人类还是占多数的。
　　虽然在网上，不管多么怒骂都只是过过嘴瘾。
　　但只要不丧失这股血性，他们就不会被战争吓怕，就有敢于站出来的一天。
　　同时。
　　乔伊还看到不少倾向自己的发言。
　　想了想，他用官方号发布了一条公告。
　　公告直指格纳西痴心妄想，人类不会因为他的疯狂而丧失理性和勇气。至于自己，更不会惧怕他。
　　乔伊的粉丝们看到公告，纷纷发表了评论。
　　【这才是妖姬！这才是人类的Omega！】
　　【我建议霍上将将格纳西千刀万剐，这玩意祸害整个荒星还不满意，现如今又开始打起了乔伊的主意。】
　　【建议联盟主派人保护好妖姬，决不能让人类的希望之星落入恶徒手中。】
　　【我总感觉，格纳西对妖姬如此执着，可能不单是所谓的爱慕，也许和虫族利益相关也说不定。】
　　众说纷谈，也让乔伊陷入了思考。
　　纵观格纳西往常的手段，乔伊也觉得他不是那种单纯为了私事而与整个人类抗争的人。
　　毕竟，敢于高调挑衅霍莱恩，说明了这其中具有深不可测的目的。
　　不然，以一个能够混到人类星主的虫人的智商，怎么可能让自己成为出头鸟？
　　“哎。”拂去心中猜测，乔伊继续刷着评论。
　　他迫切地需要从这些蛛丝马迹中推测出格纳西的下一步操作。
　　只是片刻后，乔伊就被身旁那道火热的目光看得浑身难耐了。
　　偏过头去，果然见到Alpha全神贯注地盯着自己。
　　“你别这么看我，我总感觉你要使坏。”乔伊嘟哝了句。
　　霍莱恩抿抿唇，Omega的第六感真准。
　　就在刚才，他已经设想出了一套方案，可以尽量保护乔伊。
　　但前提是乔伊得配合，如此便能在几年内不现身。
　　不过想到乔伊的性格，霍莱恩又觉得这方案有些残忍。
　　“不是吧？”乔伊震惊了，“你还真有这打算？”
　　霍莱恩撇撇嘴：“你同意吗？”
　　“当然不。”乔伊果断拒绝，“那样我成什么了？”
　　他原以为，这段时间霍莱恩的心理状态好了些，没成想反而越来越严重了。
　　想到这个，乔伊连忙推了把Alpha：“我介绍个医生过来看看？”
　　乔伊已经不是第一次这么提议了，霍莱恩有些不爽：“我没病，我只是不想你出事。”
　　“我知道……”
　　“你不知道。”
　　离开房间之后，霍莱恩叫来了卡维拉。
　　卡维拉一听他的方案，脸就煞白了：“上将，你想失去夫人吗？”
　　“格纳西不是说说而已，我有预感，他这次真的要搞大动作。”说到这个，霍莱恩就没来由地焦虑。
　　“那也不能关着夫人吧？”卡维拉无语了。
　　这事怎么就找他商量了呢？
　　他不论回答什么，都要得罪其中一人啊！
　　卡维拉只能在心中默默为乔伊祈祷，反正他不仅无法改变霍莱恩的想法。
　　如果霍莱恩真要这么做，他还得配合，因为军令如山。
　　就在霍莱恩准备推进这个计划的时候，他们暂时驻扎的地下医院遭遇了炮轰。
　　“上将，要迎击吗？”卡维拉急匆匆来报。
　　霍莱恩叹了声，有些遗憾不能“关”住乔伊：“让索罗兰守好这地方，你带上人和我去。”
　　不迎战他就不是霍莱恩了。
　　敌人都打上门来了，哪有躲着不出去的道理。
　　只是想到乔伊，他出征前忍不住去见了一面。
　　由于时间紧急，甚至连最基本的拥吻都没有。
　　霍莱恩看了Omega/片刻，只留下一句话：“等我回来老婆！”
　　“好。”
　　“不准跟别人走。”
　　“好。”
　　霍莱恩最后还是忍不住，走到乔伊面前亲了亲他眼睛：“老婆我爱你。”
　　霍莱恩风风火火离开后，乔伊心里忐忑得不行。
　　不出两日，他心中的焦灼越发明显，于是照顾了几名军士，就要离开地下医院。
　　这事被索罗兰知道后，立马拦住了他。
　　“学弟，你出去只会让上将分心。”索罗兰苦口婆心劝导。
　　道理乔伊都知道，可一想到虫毒的可怕，他又很心乱。
　　见他踌躇不定，索罗兰给下了一记猛药：“你知道前几天上将忙什么吗？他在打造一个牢笼，是用来关你的。”
　　“什么！”乔伊呆呆地望向索罗兰。
　　“你老公已经魔怔了，所以你还是安心待在这里吧。如果知道你离开，我真不敢想象接下来会出什么大事。还有，我会倾尽全力保护你的，不用担心……”
　　索罗兰说完，就紧急去安排了起来。
　　乔伊望着她背影叹了声，转头找到了泡芙。
　　如今他们两个Omega，在地下医院俨然成了保护动物。
　　别说出去，就连出一点芝麻大小的事，其他人都紧张得不行。
　　两世为人，乔伊还没有一刻被这这么上心地对待的。
　　泡芙看乔伊心神不定，安慰一句：“哥哥，你相信凶哥哥吗？”
　　“自然。”乔伊下意识道，“不相信他还能相信谁。”
　　话虽如此，但乔伊还是忍不住分析：
　　如今各星军部刚好出现分裂，连联盟主都有些控制不住了，霍莱恩出战不仅要面对凶狠的虫族，还要与自己人周旋，难度不是一般大。
　　尤其是越来越多叛徒的暴露，致使外界已经混乱到不堪入目的程度。
　　哪怕他相信霍莱恩，也止不住为他的担心。
　　这种纠结与忐忑，又岂是泡芙这种小孩子能懂的？
　　泡芙其实并没有乔伊想象得那么不懂事，况且，她也是经历过父母在虫毒侵害中双亡的人。
　　所谓苦难是人过度成长，说的就是泡芙这类人。
　　眼看着乔伊在房间之中来回踱步，她缓缓拉过人：“哥哥你就放宽心吧，凶哥哥一定能打跑虫族的。”
　　小泡芙软糯糯的声音，以及纯净的笑容，让乔伊心头流过一股暖流。
　　没想到他都活了两世的人了，竟然还有一个小姑娘安慰。
　　乔伊揉了下她头发，怜惜得很：“泡芙真乖，哥哥有被你安慰到了。”
　　“那我们吃饭吧，泡芙很饿了。”泡芙顺势拉起乔伊的手朝厨房走去。
　　不过接下来的一周，霍莱恩都没有和乔伊联系。
　　这让乔伊隐隐不安，于是去找了索罗兰。
　　“夫人，地下医院刚被人炸开一个口子，索罗兰正在追敌……”守卫沉声道。
　　“又来了？”乔伊不由皱眉。
　　通过打听，乔伊知道了此前攻击地下医院的人是艾伦特派来的，那这次又是谁？
　　军士摇摇头：“这个我不清楚，不过索罗兰离开前，让我们重点保护夫人。”
　　这话的深意，乔伊一下子就听出来了。
　　竟然是格纳西！
　　这老东西不是在和霍莱恩对峙吗？
　　“那地下医院目前谁做主导？”
　　“阿盖尔少将！”
　　阿盖尔升任少将了？
　　见到阿盖尔人时，乔伊才知道他这个“少将”升级得多么仓促。
　　这竟是昨日，霍莱恩通过视频给他颁发的！
　　“妖姬，我现在都有点不想当着什么少将了，一上任就要担这么大的责任。”阿盖尔苦哈哈道。
　　“可别。”乔伊安抚一句，“如果你能力不足，再怎么样霍莱恩也不会给你授衔的。”
　　“那倒也是。”阿盖尔朝乔伊挥挥手，“妖姬，你可别跑啊，你要出事了我也到头了。”
　　说完，阿盖尔就急匆匆走了。
　　乔伊感觉有些憋屈。
　　霍莱恩这是真的把他的所有权限都收了回去，连阿盖尔都不和自己混了。
　　还真是甜蜜的冲击。
　　三日后。
　　霍莱恩依旧没有消息。
　　而索罗兰未归。
　　阿盖尔的防守却被冲垮了！
　　一名军士冲到乔伊面前，激动地拽着人就跑：“夫人，上将交代我了，一旦出事就把你带走。”
　　“带哪？”乔伊跟着跑出几米后，就察觉到了问题所在。
　　霍莱恩的部下，从来不会触碰自己。
　　而这名军士，却直接打破这个规律。
　　很难让他不设防。
　　军士气喘吁吁道：“当然是安全的地方，情况紧急，我路上和您说。”
　　“好。”乔伊说话间，猛地朝身前的人释放了精神力。
　　这突如其来的冲击，让军士拽着乔伊的手猛然脱开。
　　顺势，乔伊又释放了一击。
　　没想到，这会儿军士有了防备，乔伊打空了！


第九十九章 一群废物
　　乔伊冷冷地看着军士，心里的警惕瞬间达到一个最高境界。
　　这时候能以军士模样混入地下医院的人，不是虫族就是叛徒。
　　无论是哪者，都罪不可恕！
　　“你是何人？”乔伊冷声质问的同时，再度施展精神力。
　　军士抬手利落一指，一道更为强劲的精神力直接切断他的攻击。
　　见状，乔伊微微退后两步。
　　对面的军士“咯咯”一笑：“我是谁？这么容易就把我忘了，果然没良心。”
　　这油腻的语气令乔伊有种作呕的感觉，他不欲多说，伸手在光脑一按，四周的警报当即响了起来。
　　“呵，想抓我，那也要看他们有没有那本事！”
　　军士说完，也不再伪装，浑身银光一闪，赫然露出了本真的面目。
　　“格纳西！怎么可能！”乔伊震惊地叫了声。
　　乔伊吃惊的不是格纳西为什么出现在这里，而是对方身上竟然一点虫族的味道都没有了。
　　下意识的，乔伊释放了一丝治愈力。
　　治愈力毫无阻碍地进入格纳西体内，果然，连虫毒的影子都没了。
　　格纳西摆出一副大大方方的模样，任由乔伊进行试探，等人收手，他才幽幽道：“喜欢我现在的身体吗，为了摆脱你的治愈力困扰，我可是进化了很久啊……”
　　乔伊神色凝重起来。
　　他如果没记错，格纳西原本的精神力是双S的，可如今竟然能够瞬间压制自己。
　　同级精神力之下，绝对做不到这个程度。
　　所以他猜测，格纳西应该连精神力也升级了。
　　乔伊震惊的模样，让格纳西十分受用，他哈哈一笑：“想不到吧小美人？这一天，我等了太久了。”
　　说话间，格纳西急速朝乔伊冲去。
　　乔伊感觉压制感传递过来之时，本能地催动精神力反击。
　　奈何，精神力等级是他无法跨越的鸿沟，经过身体进化的格纳西，此时精神力已经达到了三S精神力巅峰。
　　不过刹那的功夫，乔伊已经感觉浑身火辣辣的疼了。
　　最重要的是，他大脑开始晕沉起来。
　　“不要……”
　　铁锈味的信息素逼过来时，乔伊生理性地“呕”了一声，随之不堪负荷，身体摇摇欲坠了起来。
　　格纳西仿佛一点也不在意他的态度，拦腰打横抱起人后，脸上露出了势在必得的目光：“小美人，这些年我一直在等你，你知道我多么难忍吗？”
　　看着怀中的Omega难耐地眨着眼，格纳西深深吸了口：“你这模样真诱惑，若不是场合不对，你现在已经被吃了。”
　　四周的警报愈来愈响，听到警报的军士也第一时间冲了过来。
　　看到打头的还是个年轻人，格纳西嗤笑一声：“怎么，霍莱恩就派你们几个小虾米守这里？难怪连老婆都守不住，哈哈哈。”
　　打头的正是阿盖尔。
　　听到这话，阿盖尔第一反应就是受到了极大的侮辱，第二反应则是一定要拿下眼前这人。
　　“格纳西！”阿盖尔大喝一声，“放下乔伊。”
　　荒星之事虽然已经过去三四年之久，但阿盖尔在看到格纳西的第一眼后，就想起了他的身份！
　　想到当年，乔伊差点被格纳西糟蹋，他浑身就止不住地颤抖。
　　这只虫，对乔伊的觊觎可是龌龊至极，若是乔伊被掳走，他真的无法保证后果如何。
　　而且，阿盖尔也很怵霍莱恩……
　　各种压力集在一起，令得阿盖尔连说话的语气都发颤起来。
　　他这情况，看在格纳西眼中就像小丑一样滑稽，甚至连个正经眼神都懒得给。
　　阿盖尔见状，猛地将手中的短炮对准格纳西：“放下人，否则杀无赦！”
　　“是吗？”格纳西掀起眼皮嫌弃地看了眼阿盖尔，“双S精神力在我面前还不够看。”
　　阿盖尔的手颤抖地虚虚压在短炮的发射按钮上，但是丝毫不敢按下去。
　　乔伊可还在对方怀中呢，这要怎么办？
　　一旁的军士用眼神提问：“冲还是不冲？”
　　阿盖尔摇摇头，再度直视格纳西：“放下乔伊饶你不死！”
　　“口气还蛮大的。”格纳西嚯嚯一笑，瞬间释放精神力。
　　与此同时，阿盖尔也一炮轰了出去。
　　但是，炮弹在格纳西一个利索的转身后便射空了。
　　“真是不知死活！”格纳西藐视地看了阿盖尔一眼，精神力直接覆盖了全场。
　　“领……领域……”有军士喃喃喊了声，话音没落，人就倒下了。
　　至于阿盖尔，虽然早就发起了精神力攻势，但在3S精神力全面覆盖的冲击之下，双手一软，连手中的短炮都自然脱落了。
　　强劲的精神力冲击袭来，所有人浑身没劲，还有无尽的疼。
　　太疼了，疼到瞬息间，所有人就在地上打滚了起来。
　　有承受力低的，甚至已经抱头嗷叫了，场面甚是惨烈。
　　领域压制一出，对手全员败下阵来，格纳西心情很不错，垂眸看了眼怀中的Omega，轻笑一声：“我知道你喜欢强者……”
　　听到这话，阿盖尔怒红着双眼死死瞪着格纳西。
　　“废物！”格纳西看了他一眼，冷哼一声，抱着乔伊掉头就朝对外通道冲了去。
　　期间，一名军士看准时机，伸手拽住格纳西一条腿，意欲将其拉住。
　　感觉到些微阻力的格纳西，回头就狠狠一脚将其踹开：“一群废物！”
　　全程目睹这一幕的阿盖尔，不再犹豫，哆哆嗦嗦摸起短炮，朝着渐行渐远的背影轰了一炮。
　　格纳西一个闪身，避开了抛轰时，想也没想就朝身后再次释放了领域级别的精神力。
　　“啊！”这一下，阿盖尔直接疼晕了过去。
　　地下医院彻底乱了。
　　听到动静的都冲了过来。
　　尤其是泰伦和汤米西，见到乔伊被掳，全然不顾自身的危险，直接就冲锋了！
　　格纳西扫视了一下两人，微微蹙眉：还真麻烦，人类的凝聚力从来都是他想不通的。
　　只是为了区区一名Omega罢了，竟然这么多人愿意舍身拦截！
　　若不是他为了彻底融合人类的身体，也不至于摒弃原本拥有的瞬移能力，哪里需要应付这些小虾米？
　　不过，所有围攻格纳西的军士，在他眼中也只是小菜一碟罢了。
　　随着三S精神力不断在地下医院肆虐，军士们死的死、伤的伤，最后只能怒视着格纳西将乔伊带上了战舰。
　　已经吐血的汤米西颤声问：“联系……联系上将……没有？”
　　“我再试下……”哀嚎声中，泰伦费力地又一次拨打了霍莱恩军舰的通讯。
　　毫无意外，对方的信号仍旧在屏蔽中。
　　“你说上将回来，发现夫人不见了，会怎么处置咱们？”泰伦痛嗷一声。
　　“可能……可能宰了咱们吧……”汤米西说完，又吐了一口血，随后脖子一歪就没了动静。
　　泰伦侧目看了汤米西一眼，眼泪“刷”地就流了出来。
　　那么好的乔伊，就从他的手上被夺走了。
　　如果不能找回来，他自己也不会放过自己的。
　　随后，泰伦也迷迷糊糊昏了过去。
　　而在遥远的星域中，此时的霍莱恩也正为信号被屏蔽一事着急着。
　　原本他就担心乔伊，这下彻底失去了联系，让他内心惶恐不定。
　　“问问检修室，好了没有？”
　　霍莱恩第三次催促后，卡维拉又跑了一遍检修室，得到的结果仍旧一样。
　　回到霍莱恩办公室后，他如实报告了一遍。
　　“这么点事都搞那么久，要他们有何用！”霍莱恩发了一通火。
　　卡维拉识趣地闭上了嘴，这时候他说什么，恐怕都不能让霍莱恩息怒吧。
　　其实，从他们追击艾伦特来到星域后，卡维拉就发现了霍莱恩的情绪十分不稳定。
　　与以往那个镇定自若的上将相比，此时的霍莱恩就像一个炸弹一般。
　　过了十几息功夫，见霍莱恩已经平静些许，卡维拉才问：“上将，你说艾伦特故意摧毁我们的通讯系统，会不会有什么深意？”
　　卡维拉这种担忧绝对不是空穴来风。
　　他们一路追击，艾伦特倒也有拼命迎战，但似乎总带着引导性行动，不断带着他们朝星域这边赶来。
　　而且，刚到星域边缘时，艾伦特就发动了信号战，直到他们的军舰与外界联系不上才晃悠悠朝星域深处飞去。
　　这很难让人不怀疑！
　　霍莱恩扫了眼茫茫星域，叹了声：“有深意我们也不能返回，这次一定要抓住艾伦特。”
　　两人正说这话，星域之中忽然出现几个闪光点。
　　驾驶舱的人立刻将这情况报告了过来。
　　等霍莱恩与卡维拉前往驾驶舱后，有军士已经仓皇了起来：“上将，对方的人越来越多了。”
　　“嗯？”霍莱恩扫了眼雷达，明显也怔了下，但很快就发现了不寻常，“似乎不全是朝我们冲来的。”
　　“难道是安琳娜去而复返？”卡维拉疑惑。
　　安琳娜与艾伦特、格纳西之战，最后以少败多，只能灰溜溜躲了起来。
　　原本，所有人都以为，经过这么惨烈的对决，安琳娜不会再出现。
　　但雷达显示，其中一架战舰的波动，与安琳娜的操纵风格十分相似！
　　这也是卡维拉疑惑的点。
　　“不管是不是，这对我们来说都不是好事，让大家加倍警惕！”霍莱恩舒了口气，当即接过军士的任务，做了主接驳。
　　他们这次出来的匆忙，又担忧乔伊的安全，所带之人并不多。
　　而且，在仅有五架军舰出战的情况下，不管遇上谁，都是极大的危险。


第一百章 说不清楚的情感示弱
　　就在霍莱恩等人准备迎战时，被格纳西带到战舰上的乔伊，也已经苏醒了。
　　不过格纳西这人极为警惕，即便是在战舰上，也一刻不离乔伊。
　　导致乔伊睁开眼后，就看到他那张可憎的脸越来越近。
　　乔伊条件反射地催动治愈力，没想到现实给了他一个大大的玩笑——竟然无果。
　　继而，冷眼看向格纳西。
　　“真是有性格的小辣椒，我喜欢。”格纳西“嚯嚯”一笑，也不管乔伊的脸色，直接坐到了床沿上。
　　过了好一会，乔伊还没理他，就起身离开了休息室。
　　到这时候，乔伊紧绷的神经才微微松懈一下。
　　等彻底听不到动静，乔伊下意识动了动身子。
　　“嗯？”
　　一股深入骨髓的无力感，登时便在他浑身扩散着。
　　基于长期积累的医疗知识，乔伊知道自己被注射了使身体疲软的药物。
　　没想到格纳西，防他防到这种程度！
　　“小美人饿了吗？”
　　乔伊郁闷时，格纳西端着一个托盘款款走了进来。
　　不知是不是早就饿了，乔伊的鼻翼本能地动了动，一股香味便窜入鼻息之中。
　　等格纳西将他扶起来靠在床头后，才看清，那托盘里装着的竟是卖相极好的食物。
　　见他仍旧不理会自己，格纳西也没生气，将托盘放床头柜后，语气亲昵地说道：
　　“这些年，我一直在调查你，知道你喜欢食物，特地请了一个人类厨师上舰……”
　　这下乔伊终于有反应了。
　　他扭着头定定地看着格纳西，双眼已经发红。
　　人类厨师？
　　不用猜，他都知道是格纳西撸来的。
　　想到因为自己口味问题，不知名的厨师竟然要承受这一遭，乔伊的心情就不是太好。
　　见他情绪激动，格纳西幽幽问：“担心厨师？”
　　乔伊缓缓别过脸去，以沉默对峙着。
　　格纳西也不在意，朝食物瞥了眼，冷笑道：“我格纳西也不是那么无理的人，既然如今还有求于他，自然不可能直接灭口。你若是想见他一面，就把东西吃了。”
　　说完也不管乔伊反应，格纳西再度离开了。
　　四周安静得可怕，乔伊的视线透过床铺上方的玻璃窗朝外看去，赫然看起漆黑之中隐约闪烁的点点星光。
　　不出意外，他现在已经在星域之中。
　　“星域……”嘴里反复呢喃了这词，乔伊脑海之中忽然闪过霍莱恩的身影。
　　若是他推测的没错，现在的霍莱恩，应该也在星域中剿虫吧。
　　只是不知道，他们有没有碰上的可能。
　　星域实在太大了，大到以星际的科技水平，都无法衡量。
　　“哎……”
　　乔伊叹了声，之后迷迷糊糊又睡了过去。
　　不知何时，一阵骚乱传来。
　　正处于噩梦中的乔伊，惊叫一声便醒了过来。
　　“我说了没事吧，这不，人醒了。”
　　“最好是这样，如果还有下次，你绝对没好下场。”
　　两道争锋相对的声音传来，乔伊恍惚一下才转头。
　　“好久不见啊，乔伊。”染着一头红发、身着暴露服饰的青年，睥睨地看向乔伊。
　　乔伊定定地看了他，好一会才喊出一个名字：“希尔？”
　　这让他脑袋更混乱了，希尔不是和艾伦特一起对抗霍莱恩吗？
　　他出现在这里，那霍莱恩？
　　乔伊不敢再想下去，他只觉得自己浑身更无力了，连呼吸都要断了的感觉。
　　希尔身边的格纳西，将乔伊的面部表情尽收眼底，浑身冷不防地扩散起了寒气。
　　希尔嫌弃地扫了眼人：“这里应该没人惹你吧，收收你的气势，可别把这么好看的Omega吓坏了。”
　　“做好你的分内之事就行，至于我，少管。”格纳西冷哼一声。
　　“你还真会过河拆桥啊！”希尔拍拍丝缕未着的肩膀，“行了，我也不打搅你们卿卿我我了，拜拜。”
　　话落，希尔又暼了眼乔伊，这才大步流星走出休息室。
　　曾经，他以为只要将乔伊踩在脚下，并能获得无上的快乐的。
　　但完全不是这么回事。
　　见着乔伊这副生不如死的模样，不知为何，希尔竟然生出了一丝莫名地可怜来。
　　站在休息室门口，他疑惑地停下脚步，在心中质问自己：你为什么这么贱？
　　明明早就告诫过自己的，面对昔日那些让自己身败名裂、生不如死的人，一定要狠狠地还击回去。
　　可是就在刚才，他竟然心软了！
　　可笑啊真是可笑！
　　一向以狠辣著称的希尔，竟然在一个Omega身上栽了跟头。
　　若非他心软，此时的乔伊恐怕只剩一具尸体了。
　　纵然格纳西眼下再厉害，但为了自己的性命，应该也不会追究他迫害了一个人类的Omega。
　　毕竟，如果没有自己，他这完美的进化可是会时刻出现问题的。
　　在生命与爱情之间做选择，也许很多人会选爱情，但格纳西绝对不是其中一个。
　　对于这点，希尔还是很有自信的。
　　可惜，他到底还是心软了。
　　这是连自己都搞不懂的一种情感示弱。
　　思绪飘荡片刻，希尔拍了拍脸，喃声道：“难道，你也被他征服了吗？你要振作啊，一定还会有机会的。”
　　希尔彻底走远后，休息室中的格纳西才饶有兴致地看向乔伊。
　　人类Omega为情人伤心的画面真感人，可惜了，这个情人不是他。
　　所以，他吃醋了。
　　“怎么，这一副要死要活的模样摆给谁看？难道霍莱恩会出现在这里安抚你吗？”
　　“别做梦了，如果我没猜错，他的头颅已经高挂在虫族的城墙之上了。”
　　“至于你，也别想着跑了，有希尔在你跑不掉。”
　　格纳西冷嘲热讽说了好些话，乔伊全然未闻。
　　此刻的他，连眼泪都难以落下，唯有悲戚占据全身心。
　　霍莱恩真的出事了吗？
　　原文中那个遇神杀神的无上战将，就这么没了？
　　想着想着，乔伊的情绪就崩溃了，冷不防朝格纳西吼道：“你说谎。”
　　但毕竟他浑身无力，即便是这么激动的咆哮，听在格纳西耳中，也只像无病呻吟一般。
　　格纳西冷笑一声，随后凑近乔伊恶狠狠捏住他下巴：
　　“听着，不管你曾经对霍莱恩多么热情，这一刻开始清除脑海的记忆！否则你就等着我把他的头颅提过来，为你们的爱情献祭。”
　　乔伊晃了晃脑袋，没能挣脱格纳西的擒制，反而因为过分柔弱的显露出的别致娇媚模样，引起了格纳西的兴致。
　　随即，他伸出另一只手抚上了乔伊的面庞。
　　使劲捏了一把后，才松开手：“我会给你时间，但不要让我等太久。毕竟你也知道，我本身是一个杀戮很重的人，若是等久了，我也不能保证自己会对你做出什么！”
　　格纳西拂袖而去之后，乔伊缓了好久才恢复平静。
　　“霍莱恩你没出事就好……”
　　乔伊闭了闭眼，先前冒着危险刺激格纳西，总算有点收获。
　　而且还有一个好消息是，格纳西最近都不会动他。
　　虽然不清楚原本就对他有过欲望的格纳西，为什么在这种时候克制，但这对乔伊而言无疑是幸运的。
　　这也让此前一度看到希尔之后，频频生出绝望的乔伊有了斗志。
　　“还是得尽快解开身体限制啊，不然怎么逃出去？”
　　乔伊思索间，肚子咕噜叫了声，视线不由落到床头柜的饭菜上。
　　也不知道他被掳来多久了，这会儿尽觉得饥饿难耐。
　　“吃还是不吃呢？”乔伊却犹豫了。
　　咚咚咚！
　　这时，休息室传来了敲门声。
　　乔伊收回视线，侧目看向门口。
　　片刻后，一道熟悉的、端着托盘的身影，出现在他的视线中。
　　“亚伯老师！”乔伊震惊地喊了声。
　　帝国星古厨艺研究学院的亚伯老师，就是那个被掳上来的人类厨师？
　　亚伯见到乔伊，脚步也是一顿：“夫人，关在这里的竟然是你？！”
　　两位老朋友相见，又在这种困境之中，自然瞬间就泪眼朦胧了。
　　亚伯朝身后瞅了几眼，见没人关注他，便端着饭菜进了休息室，随后反手将门关上。
　　相互简单地述说了自己的情况后，亚伯赞同地说道：“夫人你想的没错，先委曲求全，最后咱们再给虫人来一波冲击。”
　　随后，亚伯又将饭菜端到乔伊面前：“夫人，都是我亲手做的，你尝尝。”
　　这会，乔伊也不客气了，大口扒拉着饭菜。
　　只是没吃几口，房门就被人从外头给踹开了。
　　乔伊嘴里鼓鼓地回头，便看到格纳西风风火火地走了进来。
　　随后自他身后走出两名虫人，迅速将亚伯押了出去。
　　全程亚伯都没有说一句话，但眼神却不断给予乔伊鼓励。
　　乔伊鼻头一酸，思绪转动几下，不由怒喊：“把厨师弄走了，我以后吃什么？”
　　格纳西“嗯”了一声，两名虫人瞬间停下脚步。
　　他走到乔伊面前，上下打量了人几眼，嘴角勾了勾：“既然你愿意吃饭了，那什么都好说。”
　　随后，亚伯被解除了羁押。
　　不过，为保证乔伊和他不搞幺蛾子，格纳西还是约法了三章：“今后，厨师只有送饭时可以过来，停留时间不得超过两分钟，可否做到？”
　　乔伊吞下口中的青菜，缓缓点头。
　　如今的他，身在屋檐下不得不低头。


第一百零一章 难道这就是爱？
　　日子一天天过去。
　　乔伊彻底成了被折断翅膀的鸟，终日待在小小的休息室。
　　因为担心他联络外界，休息室任何电子设备也没有。
　　格纳西倒是带来了一些益智玩具给他解闷，起初乔伊还十分不屑，但极度想念霍莱恩时，就拿来捣鼓一下缓解自己的情绪。
　　直到某日，亚伯来给乔伊送饭时，小声地透露了一个消息。乔伊才知道，原来这看似平静的一段时间里，格纳西一直在追着安琳娜打。
　　这两人的关系，亚伯也没摸清楚，乔伊更不欲多想。
　　只是，这个消息让他更加迫切地想解开身体限制了。
　　“你需要什么，我给你弄来。”离开前，亚伯谨慎地和乔伊打了个暗号。
　　休息室24小时处于监控之中，两人传达秘密之时，全靠眼色交流。
　　乔伊微微摇头。
　　亚伯目前都自身难保，自己就不要拖累他了。
　　万一传出点什么风声，恐怕会让他生命不保吧。
　　这一日。
　　又到了常规检查的时间。
　　亚伯如往常一样送完饭菜刚离开休息室，格纳西就带着希尔再次出现了。
　　“乔伊，又再次见面了。”希尔率先开腔。
　　乔伊轻轻瞥了他一眼：“你觉得你现在的生活，和最初的理想背道而驰了吗？”
　　“我可没什么理想。”希尔淡淡道，视线不由落在乔伊身上。
　　相对上次见面，此时的乔伊越发消瘦了，连脸色白得透明，丝毫没一点血色。
　　但那双亮如星辰的眼睛，只要微微一瞥，仍旧风情无比。
　　这种极致的媚，反而越羸弱越引人。
　　哪怕是同为Omega的希尔，多看他两眼，也被那股从骨子里透出来的媚意牵引，更别说格纳西这种雄性了。
　　难怪乔伊现在能被评为“联盟第一妖姬”，恐怕整个联盟中，也只他一人这般吧。
　　难怪格纳西为了和他融合，不顾滔天的疼痛也要改造身体。
　　这一刻，希尔的妒忌疯长着，几近凝聚成实意。
　　乔伊不明所以，错开视线不再看他。
　　希尔也收回了视线，不过推着检查仪走向乔伊时，仍旧在想：乔伊这种运气怎么就没分点给自己？
　　他都拥有一个霍莱恩了，竟然还能将格纳西迷得团团转。
　　老天真不公平。
　　而自己呢？
　　年纪轻轻，长的也不错，尤其是一手医疗技术更是堪称顶级，却被迫跟了艾伦特这个老男人，还成了星际逃犯。
　　对比之下真是笑话。
　　不过此时，希尔也不敢朝乔伊发难就是了。
　　格纳西还在一旁关注着，他的每个举动都只能在常规范围内。
　　“我给你检查。”朝乔伊说了句，希尔打开了仪器开关。
　　对此，乔伊连个反应都没有，任由对方在自己身上一顿操作。
　　临了希尔朝格纳西说道：“数值持续稳定中，无须担心。至于你的情况，我还需要详细评估……”
　　关于格纳西早就迫不及待想要标记乔伊这点，希尔是清楚的。
　　但他同样知道，格纳西之所以强忍着欲望一拖再拖，不过因为人为强制进化后，导致身体里的信息素始终无法凝聚出标记作用罢了。
　　最重要的事，格纳西进化时留下了后遗症。
　　假若毫不顾虑进行标记的话，荷尔蒙一旦飙升，分分钟有生命危险。
　　利弊权衡一遍，纵然格纳西再渴望占有乔伊，也不得不忍耐。
　　当然，这是格纳西此前的想法。
　　现如今，因为与安琳娜对战一事，他的心态变化了不少，因此才叫来希尔给乔伊做临时检查这事。
　　若是两人身体素质足以匹配，他此刻会毫不犹豫对乔伊强制标记。
　　但是，希尔的话，让他失望了。
　　“希尔，已经过去半年了，如果你再调理不好我的身体，你也不用待下去了。”格纳西不悦道。
　　“我尽量。”希尔没有多争论，脑海里不断思索这事怎么破。
　　“不是尽量，而是必须！你也知道，我的时间可能不多了。”格纳西怒吼一声。
　　乔伊闻言，上下打量了格纳西一眼，不像要死的模样啊？
　　“难道与进化相关？”他心中疑惑起来。
　　还别说，这事乔伊确实猜对了方向。
　　格纳西之所以与同为虫族的安琳娜拼命对抗三个月，皆因长久以来的不满和仇怨。
　　这些年，他可早就想将安琳娜拉下神坛、踩在脚下了。
　　但格纳西到底还是低估了安琳娜，他原以为，与霍莱恩交战后负伤的安琳娜，会被自己一举拿下。
　　但没想到，对方竟然越战越勇，甚至于两天前不顾一切地开启了虫族的秘法攻击。
　　意志不坚强的虫人，在秘法攻击之下瞬间恢复虫态，继而任由安琳娜操控。
　　而哪怕是格纳西这种顶级的虫类，在那期间，也感受到了身体隐约有种返璞的错觉。
　　如此异象之下，格纳西担心自己难以再保持绝对的人类形态。
　　如果不是人，怎么和乔伊真正结合？
　　这一度让格纳西焦虑起来。
　　如果只是单单标记乔伊，其实并不会那么麻烦。
　　但格纳西这虫格外有理想，他硬要直接覆盖霍莱恩在乔伊身上留下的一切痕迹。
　　要知道，霍莱恩可是3S精神力的Alpha，想要覆盖他的标记，格纳西的身体素质起码要超过他。
　　每每想到这点，格纳西对霍莱恩的怒意就增加一分。
　　尤其是将乔伊掳上战舰之后，每天看得着却不敢碰，生怕一碰就失控。
　　对Omega进行覆盖标记，唯有对其进行第一次标记时可以，所以格纳西都快被逼疯了。
　　想着想着，他又在心里骂了几句霍莱恩。
　　这人类Alpha可真让人讨厌，居然在自己喜欢的Omega身上，留下永久的痕迹……
　　想到此，格纳西又朝乔伊靠近了两步。
　　他呼吸不受控制地急促起来，身上也出现了些许变化。
　　沉思中的乔伊忽然嗅到一丝虫族的味道，不由猛地看向格纳西。
　　果然是进化出问题了吧？
　　乔伊萌生出了一丝担忧来。
　　看来自己的安全期快要到头了，而他此时，还未完全破解希尔的药物密码。
　　要知道，虫人形态的格纳西残暴又嗜血，侵占欲也十分强烈……
　　这点在荒星之时，乔伊便已经领略到了。
　　乔伊警惕间，忽然听到希尔嗤笑了一声。
　　“我早说过了，你对人家有情人家未必对你有意。折腾这么久，还不如一早将人拿下好了。”
　　格纳西被“拿下”两字给刺激到了，视线在床上的乔伊身上流连着，心底深处的欲望也一点点被勾出来。
　　“哈哈哈，这才是你啊格纳西！”希尔火上浇油地说了句，“人类Omega的味道美极了，我就不打搅你了。”
　　乔伊怒视了希尔一眼，不过对方说完话便扬长而去了，徒留他一人在此间浑身哆嗦着。
　　格纳西越来越近，乔伊下意识动了动身体，仍旧和往常一样，只能借力坐起来，其余的动作根本无法施展。
　　如今的他，俨然成了摆在砧板上的肉，而格纳西的大刀即将挥来。
　　无论如何，他都要阻止格纳西，否则日后还怎么和霍莱恩在一起？
　　况且，经过暗中调整治愈力的修复功能，他很快就可以解开希尔的药物控制了。
　　如果这时候出现差错，乔伊会不甘心一辈子的！
　　因此，在格纳西贴到他身前时，乔伊重重喊了声：“格纳西！”
　　格纳西笑笑，凝眸看着乔伊：“你也迫不及待了吗？小美人。”
　　在格纳西即将失控的状态前，乔伊知道刺激他根本没用，于是温声问：“你知道霍莱恩带给我最开心的是什么吗？”
　　“霍莱恩”这三个字，简直是格纳西心头的禁忌。
　　这是他被打败的象征，也是他理想爱情的阻拦。
　　几乎是在乔伊说出口的刹那，格纳西就发火了：“别在我面前提他，尤其在这种时候。”
　　说罢，格纳西就要朝乔伊扑去。
　　乔伊使出浑身力气，颤抖地喊出三个字：“是温情！”
　　见格纳西顿住，他趁热打铁道：“至少在我看来，这是你不具备的品质。”
　　这话相当于把格纳西这些日子以来的努力都否定了，格纳西神色瞬间狰狞起来。
　　温情？
　　他一个虫人，需要什么温情？
　　“那是什么东西！”格纳西冷哼一声。
　　这段时间，他的容忍，难道对方还看不到？
　　纵然如此，他也从未见过乔伊给过自己好脸色看。
　　现在居然在将“温情”？
　　“是让我感觉到自己被珍重的东西。”乔伊直视格纳西，下了一个大胆的赌注。
　　“我不珍重你？”格纳西冷冷一笑，“不珍重你我早就标记你了，你还能好好待在这？”
　　说完，格纳西又觉得好笑。
　　他一个虫人，因为与人类身体融合而进化，意识之中竟然多了一份“人性”。
　　而乔伊所说的珍重，刚好他能理解。
　　“是吗？为什么我看不到？”乔伊自嘲一笑，“大概是我不值得吧。”
　　“我以为，你是真的喜欢我呢。”
　　乔伊性格虽然直率，但论演技也不是盖的，他伪造出一副凄入肝脾的悲伤模样时，格纳西竟然信以为真。
　　一时间，这位心狠手辣的虫族领袖者，连手上的动作都顿住了。
　　乔伊脸上的风情，让格纳西呼吸喘了几分：“我是真的喜欢你。”
　　如果不喜欢，为什么此刻心脏会剧烈跳动着？
　　格纳西一直不明白人类所说的“爱”是什么东西，但这一刻，他感受这种既新奇又美妙的跳动，忽然就明了了！
　　原来，这就是爱？！


第一百零二章 你这个叛徒！
　　乔伊将格纳西的神色变化看在眼里，心中也松了口气。
　　看来，他又躲过一劫了。
　　没想到这么残暴的虫族，竟然也有相信“爱”的一天。
　　真可笑，他们明白什么是爱吗？
　　他们的世界，向来只有掳掠，只有强制，可从来没有尊重。
　　乔伊敛去眼神中的恼怒和仇恨，脸上露出些许的羞意来。
　　“乔伊，我喜欢你，我爱你。”
　　格纳西恍惚间，又强调了一遍自己的心情。
　　乔伊撩着眼皮看了他一眼，瞬间风情无限：“但你不愿意珍重我。”
　　“我愿意！”格纳西眼神中的暴虐顷刻散去，温柔地揉了揉乔伊头发，“只要你以后都跟在我身边，不要再去人类的世界，我愿意珍重你！”
　　乔伊也没想到，格纳西的反应这么大，一时间都要哑口无言了。
　　真是罪过，他并非有意欺瞒，只是想保住自己罢了。
　　再说了，格纳西那般罪不可赦，即便欺骗他，也不算什么吧？
　　“我相信你。”乔伊深深呼了口气，“那之后的事，都要看你表现了。”
　　“好。”格纳西重重点头。
　　不得不说，格纳西是一个格外擅长“表现”的家伙。
　　接下来的一周，他竟然真的做到了不作身体触碰，只与乔伊谈柏拉图式恋爱。
　　而乔伊内心有多恶心，脸上的表情就有多甜蜜。
　　没想到有一天，为了活命，他居然要虚以委蛇。
　　至于格纳西，在这种“情感碰撞”之下，逐渐修复了人为进阶的后遗症，真是让人大吃一惊。
　　连希尔都觉得神奇，他怔然地看向乔伊：“没想到在心理治疗的领域，你也有这么强的造诣。”
　　“彼此彼此。”乔伊淡淡应了声。
　　“不，我还是不如你。毕竟我不会编造谎言，不是吗？”希尔忽然大笑一声。
　　乔伊猛地看向希尔，心中已经在思考，怎么样让他永远闭嘴。
　　似乎察觉到了他的杀意，希尔咬牙切齿说道：“我很期待格纳西梦醒之时，怎么将你大卸八块！”
　　“闭嘴！”乔伊冷声喝了句。
　　希尔绝不能再说话了！
　　否则他的计划将空亏一溃。
　　乔伊愤怒至极地一吼：“希尔，格纳西有什么对不起你的，你要这么破坏我俩之间的相处？还是说，你妒忌我拥有他的珍视！”
　　乔伊字字诛心，听得希尔咬牙切齿起来。
　　忍无可忍，希尔一把冲到乔伊面前，伸手掐住他脖子：“凭什么你能这么污蔑我？你以为，所有人都是傻子吗？”
　　就在这时，门口传来了“嘭”的一声。
　　穿着一身军服，扮相无尽朝霍莱恩靠拢的格纳西出现了。
　　而此时，乔伊已经出现了呼吸困难的症状一张小脸已经出现紫青色。
　　格纳西见状，怒火瞬间冲上天灵盖！
　　“希尔！”咆哮一声后，格纳西直接释放了精神力。
　　还未反应过来的希尔，宛如被惊雷击中一般浑身抽搐几下就倒在了地上。
　　“滚！”格纳西走过去一脚踹开他。
　　希尔被这么强击一下，感觉浑身都要散架了。
　　怒红着眼望向格纳西时，希尔心中瞬间生出了一个恶毒的计念头。
　　这几年，他也算给格纳西办过不少事，没想到因为乔伊，居然落得这么一个下场。
　　希尔不服！
　　他知道，以格纳西的性格，今日之后就不会再信任自己，得早为自己做打算才是。
　　收回视线，希尔才挪动着疼痛的身体匆匆离开。
　　而乔伊，为了让自己受伤的一幕更深入格纳西的心，直接放弃了治愈力治疗。
　　以至于，过了这么好一会，他仍旧没缓过来，以一种蜷缩的姿态捂着心口、张着小嘴剧烈呼吸着。
　　格纳西看得一阵心疼，安抚地拍了拍乔伊后背：“美人，你还好吧？”
　　乔伊无力地撩了撩眼皮，重度缺氧的感觉并不好受，以至于他说话都带着极致的虚弱感：“我……我还好，要不是你及时出现，刚才就死了。”
　　说完，乔伊朝格纳西绽放一个凄美的笑容：“我如果死了，你……”
　　“你不会死的！”格纳西粗暴地打断乔伊的话，神情之中流露出一丝恐惧。
　　“你别激动，我这不是没事嘛。”乔伊似乎被吓到一样，责怪地瞪了他一眼。
　　“抱歉，是我太激动了。”格纳西缓声道，“希尔之事，我一定给你一个交代的。”
　　乔伊闻言，不再就这件事多说，反而纳闷道：“格纳西，希尔是不是对你有所企图？我总感觉他有些不对劲。”
　　乔伊不过是试探。
　　没想到格纳西神色瞬间变化起来。
　　“当然有。”想到近几日，希尔一直找机会要自己血液做研究的事，格纳西就不快，“不过美人，你不用担心，我已经拒绝他了。”
　　“那就好。”乔伊佯装松了口气，又自然地问道，“咱们还有多久能去虫族老巢啊？”
　　格纳西问：“怎么了？”
　　“原本只是有些无聊罢了，现在又多了一些担心。”乔伊说。
　　格纳西凝神看了乔伊几秒，见他面露担忧，心中没作多想。
　　他向来不是一只轻信他人的虫，自然不可能在乔伊说“温情”之后，就卸下对乔伊的防范。
　　不过，这些天乔伊的表现天衣无缝，任他怎么窥探也察觉不到一丝反叛的心，自然而然的就降低了警惕。
　　而且这架战舰之上都是虫族之人，就算乔伊想做点什么恐怕也没门路。
　　难道他还能靠那个傻乎乎的厨师不成？
　　让格纳西最放心的，还是乔伊身体仍在限制中，这直接决定了他没有反叛的基础条件。
　　因此，格纳西也在逐渐放宽对乔伊的监视，让他尽早感受到自己的温情。
　　而眼下出了这档子事，他不得不尽快让乔伊恢复此前的心态，于是顺着乔伊的话问道：“无聊的话，要不要到外边走走？”
　　“嗯？”乔伊眼睛眨了眨。
　　他现在动不了，如果出去岂不是要靠格纳西抱？
　　他绝对不要这样。
　　于是沮丧道：“我又出不去。”
　　“我抱你。”格纳西接话道。
　　乔伊摇了摇头：“不要，这样我会羞愧死的。”
　　格纳西没有谈过恋爱，且虫族之人向来不会干出这种扭扭捏捏的事。
　　他一时觉得新奇，就问：“那怎么办？”
　　“你给我弄个轮椅，把我退出去。”乔伊眼睛亮了亮，“如果我想和你待在一块，这样也方便些。”
　　格纳西开始思索起这事的可行性来。
　　虫族的战舰非常大，但并不是每个位置都有坐的地方。
　　就是他能够带乔伊离开休息室，也没办法做到时刻抱着。
　　但不放眼皮底下，又不太放心。
　　如此想着，他也觉得乔伊的想法不错，于是点头：“那我让人尽快弄一只轮椅出来。”
　　“你真好。”乔伊弯着眼睛一笑。
　　都说恋爱中的人智商会降低，没想到虫族也一样。
　　乔伊已经有些期待了。
　　只要能离开这个休息室，他就一定能找到控制这架战舰的方法……
　　一天后，轮椅做成。
　　格纳西推来休息室时，乔伊露出了小小的惊讶：“这也太酷了吧？”
　　“你喜欢就好。”格纳西很满意他这个态度，说，“这是我让下属截断硬足打造而成，可耗费了不少精力。”
　　乔伊跃跃欲试，格纳西当即将他抱过去。
　　这短暂的身体接触，令得乔伊浑身恶寒起来，但他脸上却露出了得意的笑容：“我就知道你一定能做到，谢谢！”
　　等格纳西将乔伊推出去后，所有碰到他们的虫人都震惊了。
　　甚至有不少虫人，因为情绪起伏太过剧烈，瞬间出现了虫化的状态。
　　等他们走远，一些虫人不禁小声议论起来。
　　“你们说老大是不是心智被迷惑了？为什么这个人类的雌性还没有虫化？”
　　所有的虫人都知晓，人类一旦和虫族之人发生关系，他们的身体都会被直接浇灌血液的纯净虫毒感染，继而出现虫化迹象。
　　这时候，人类如果想要不死，只能不断与虫族之人进行亲密活动，直到出现化虫反应。
　　而他们分明看到，乔伊还是完整的人类之身！
　　“老大是怎么忍住的，这个雌性都掳来那么久了！！”
　　“真没哪个虫人雄性娶老婆这么麻烦的，不都是直接武力强制吗？”
　　“就是，我就不信生下小虫后，人类雌性还能跑了不成。”
　　格纳西刷新众虫三观的同时，乔伊正漫不经心地东看西瞧，有时候还会好奇地问上几句。
　　感觉到自己被需求，格纳西很受用，全都给出了解答。
　　当然，这也因为乔伊十分会掌控聊天的度，一切涉及隐私的东西，他都没问。
　　“原来虫族的骨架，还可以打造战舰，这是我从来没想到的，太神奇了。”
　　逛了半圈后乔伊感慨一句。
　　“以后你会了解更多的，我慢慢告诉你。”格纳西说。
　　两人一副温情的模样，刚好被路过的亚伯看到，他不可置信地顿住脚步，连手上的东西都快拿不稳了。
　　他们帝国星上将的夫人乔伊，竟然叛变了！
　　这要是让霍莱恩知道还怎么办？
　　不，这才不是主要问题呢。
　　作为上将夫人，他清楚乔伊对人类有多了解，一旦他透露／点什么，人类有可能陷入万劫不复之地。
　　想到这，亚伯怒不可遏地朝乔伊冲去，嘴里咆哮着：“乔伊，你真让我失望！你这个人类的叛徒，我今天就要替天行道！”


第一百零三章 霍莱恩吐血
　　亚伯的精神力只有双S，所以还没出手就被格纳西控制住了。
　　被踩在地上的时候，亚伯嘴里还在骂骂咧咧着。
　　格纳西听得头疼，心中已经起了杀心，但想到乔伊所说的温情，又问了句身边的人：“美人，你说怎么处理？”
　　乔伊想也没想，接话道：“先关着看看吧，毕竟他的厨艺我还是很喜欢的。”
　　亚伯一听这话，感觉自己这些天的菜都喂了狗，随即怒骂：“你还是人吗？你不是！呸。”
　　格纳西一脚将人踹开，伸手甩了甩，朝着最近的一名虫人说道：“带下去，先饿三天。”
　　亚伯踉踉跄跄被带走后，乔伊也没了再逛的兴致，于是就与格纳西回到了休息室。
　　见他闷闷不乐的样子，格纳西安慰道：“小美人，下次我再给你找个更出色的厨师，不要为这种不知天高地厚的人伤心了。”
　　“谢谢，我只是感觉有些难受，怎么他不能理解我，难道非要我一辈子绑定一个人吗？我才二十多岁，可不想大好的年华就此浪费了。”乔伊喃声道。
　　他这话说的极为自然，真情流露下，又再次加深了格纳西对他的信赖。
　　以至于半天之后，战舰上流传“乔伊媚主”的消息时，格纳西一改此前对部下放任的姿态，强势地处理了几人。
　　“以后不要再让我听到议论他的话，否则军法伺候。”格纳西冷声道。
　　“可是老大，万一他真的有异心呢？人类可是很狡猾的，说不定就是在迷惑你。”有虫胆大地站了出来。
　　格纳西冷冷一瞥那人：“一个两百岁的虫了，目前连雌虫的手都没拉过，你有什么资格指责我？你们这群废物，知道什么是恋爱吗？！”
　　格纳西这通发言，直接奠基了乔伊在虫族战舰之上的地位。
　　躲在暗处的希尔，也将这一幕拍了下来。
　　回到自己的房间后，当即连同此前录下的亚伯被羁押的一幕，通通发送给了艾伦特。
　　“运作一下，务必让他们狗咬头。”希尔贱兮兮地配上一句话。
　　当日被格纳西一击之中，果然如同他所想，格纳西对他已然不复往日的亲密，直接将他划到了“敌人”的行列中。
　　让希尔反感的是，纵然如此，格纳西仍旧不放他离开。
　　原因他也清楚，格纳西的身体需要他去调理。
　　“既然你不把我当人，还想着我给你做事，做梦去吧！哈哈哈，今日之后，我看你如何疯狂！”希尔狂笑两声，一双犹如淬毒的眼睛盯着光脑，等待艾伦特的回复。
　　遥远的星域之中。
　　刚恢复伤势的艾伦特，接收了希尔的消息后，眼神也亮了亮。
　　最近半年与安琳娜、霍莱恩的混战，让他明显感到十分吃力。尤其是霍莱恩玩命追击的模样，屡屡让艾伦特命悬生死一线。
　　他其实早就集结一群狗腿子，想找到破解之法了。
　　希尔的消息，可谓是从天而降的助力！
　　“就让你们狗咬狗吧！”艾伦特冷笑一声，当即回复希尔，“知道了，你也尽早脱身。”
　　希尔迅速回复了：“我会的，你也保重。”
　　两人结束通话，艾伦特心里又是一阵复杂。
　　作为曾经掌控帝国星多年的星主，他早就习惯了高高在上，没想到临了还得听命于格纳西，这如何让他不气？
　　但时势比人强，他再不满也得低三下气受格纳西驱使。
　　原以为忍忍这事就过去了，谁知道格纳西居然变本加厉，把自己辛苦花钱培养的希尔也夺了去！
　　这事也让艾伦特清楚了，格纳西的掠夺是无下限的。
　　为此，艾伦特也曾花了不少心思，希望抢回希尔，不过最后都因为格纳西太过强势而终止。
　　现在好了！
　　希尔竟然拍下了这些足以导致霍莱恩发疯的视频！
　　一旦传播出去，看他格纳西如何应对。
　　艾伦特心情很不错，久违地哼起了小曲朝通讯室走去。
　　而距离他们不过五百公里的星域某处，刚突破信号屏蔽障碍的霍莱恩，也接到了索罗兰的报告。
　　看着视频中因为愧疚而红着眼的女Alpha，霍莱恩气血翻腾了起来。
　　“我好好的一个人交给你，你居然把他弄丢了，你还来报告什么！”霍莱恩怒吼一声，这一刻他甚至不知道如何宣泄自己的情绪。
　　乔伊被格纳西掳走了，且目前无人知晓格纳西的消息，还有比这更糟糕的消息吗！
　　驾驶舱的军士们听到这消息，也第一时间停下了操作。
　　夫人失踪了？
　　所有人脑海都只有一个念头：那上将不得疯了？
　　连卡维拉也生怕这事会引起霍莱恩精神暴动，见他情绪波动得厉害，连忙担忧地提醒一句：“上将，你要平静。”
　　“让我怎么平静！”霍莱恩语气愤然，“我拼着命来星域为什么？还不是为了让他能有一个安全的环境生活。现在好了，人都被掳走了。”
　　视频中，索罗兰此刻也浑身颤抖着，她喃声道：“我去追格纳西。上将，让我去追格纳西！”
　　追击突袭地下医院的团伙离开时，索罗兰怎么也没想到，竟然会有一只黄雀在后面。
　　更没有想到，自己刚刚炮轰了敌人，就收到了阿盖尔的紧急求助。
　　之后，索罗兰一边联系霍莱恩、一边循着格纳西离开的方向寻找，用了这般三个月愣是一点踪迹也没有搜到。
　　可以说，这三个月以来，索罗兰的精神也一度在崩溃的边缘。
　　如今看到霍莱恩痛不欲生的模样，她内心的愧疚和自责直接爆表了，心中已经做出了决定。
　　“追什么追，你给我回来！”
　　找回一丝理智的霍莱恩，察觉到了索罗兰的心思，怒喝一句：“不管你此前都做了什么，现在给我回到地下医院去。”
　　“可是上将……”
　　“没有可是！这是军令！”
　　乔伊失踪的消息固然让霍莱恩难受，但作为一名上将，他没资格因此自暴自弃，更没资格让索罗兰等人承担后果。
　　非得要追究责任，那他才是最应该承担的那个。
　　当初，他就应该提早关住乔伊的。
　　到底还是他心软了。
　　他把自己老婆给弄丢了。
　　霍莱恩闭了闭眼，结束与索罗兰的视频后，当即部署了下一步行动。
　　万星居民如今还生活在水深火热，他不可以倒下。
　　乔伊还等待着他的救援，他要振作起来。
　　强忍着心痛，霍莱恩颤抖着打开了星域图。
　　此时此刻，他甚至不能放弃攻打艾伦特去营救乔伊，不然就会暴露自己的计划。
　　这种取舍无疑是痛苦的，但愤怒和悲伤并没有压制住霍莱恩的理性。
　　若他是个意气用事的人，也不至于在万星居民眼中有这么强的威望！
　　“上将，格纳西与艾伦特一直保持着合作关系，我们只要抓获艾伦特，霍莱恩就能将其引出来。”卡维拉说出了自己的想法。
　　霍莱恩望着茫茫星域，又想起这段时间遭遇的围攻，叹了声：“希望如此吧。”
　　他们目前最缺的就是兵力，好在休养生息这段时间，与联盟主取得了联系。
　　没出几日，联盟主的队伍匆匆赶来。
　　霍莱恩当即下令追击艾伦特。
　　定位好艾伦特的位置好，霍莱恩毫不犹豫喊了声：“开炮！”
　　强击炮点亮黑暗的星域，强势冲开艾伦特队伍的防御。
　　艾伦特毕竟刚修复伤势，接驳战舰时多有不便，于是在霍莱恩的第一轮轰炸之后，便出现了疲软之态。
　　不得已，他招呼队伍不断退后，甚至进入了禁域之中。
　　霍莱恩一改此前的保守做派，强硬地尾随而至。
　　“艾伦特，你这个叛徒，别想着再搞什么花招！今日，星域就是你的葬身之地！”
　　两队紧张相对时，卡维拉朝着公共对话频道喊了声。
　　这些日子，他同样被艾伦特搞得焦头烂额了，心中早就积压了一团火。
　　“哼，就凭你们？”仍旧不服气的艾伦特冷哼一声，“谁胜谁负还不一定呢。”
　　喊完话，卡维拉问霍莱恩：“直接轰吧？”
　　“轰！”霍莱恩一声令下。
　　只是炮弹还没发出去，军舰接收系统就接收到了一段视频。
　　军士一点开，浑身不禁哆嗦一下，忙喊：“上将，等等，夫人的视频！”
　　指令被迫停下，霍莱恩飞速冲到军士身旁。
　　下一刻，他人就不受控地颤抖了起来。
　　视频中，自己老婆正安静地坐在轮椅上，推着他的人正是格纳西！
　　两人的相处似乎十分融洽，俨然一副热恋中的情侣一般。
　　他从未见过，乔伊身上居然有这种小Omega的姿态，一言一行居然都控制在一种让人迷惑的听话中。
　　噗！
　　霍莱恩当场吐了口血。
　　这时。
　　艾伦特的嘲笑的声音穿透频道传入他耳中：
　　“霍莱恩，你老婆都跟虫族跑了，还有心思来纠缠我！哈哈哈，恐怕这是有史以来最大的笑话了。谁能想到，你们这对郎才郎貌的夫夫，竟然这么快就分道扬镳，果然是大难临头各自飞啊！真令人感慨，我居然见证了你们的结合和分离！”
　　“你给我闭嘴！”霍莱恩嘶吼一声，直接切断了频道对话。
　　乔伊被掳走，他没有倒！
　　但这一刻，霍莱恩感觉自己眼前一片漆黑，身体当即摇摇欲坠了起来。
　　“上将！”卡维拉惊恐地喊了声，随后火速扶住了人。
　　霍莱恩气若游丝的声音传来：“轰……轰了艾伦特……”


第一百零四章 那时候的艾伦特还是个好人
　　砰！
　　强击炮再次轰出！
　　星域之中顿时亮如白昼。
　　艾伦特方的一架战舰，因为躲避不及，瞬间化为了灰烬。
　　无数烟火和尘埃随风消散。
　　战舰上的成员，连骨灰都不曾剩下。
　　尽管这一幕过于残忍，但在卡维拉看来，却平常得很。
　　他们这些军部的人，早就见惯了这种事。且自进入军部以后，也早已将自己的性命置之度外。
　　一旦炮火燃起，伤亡在所难免！
　　此刻，震耳欲聋的爆炸声被军舰的隔音系统阻拦在外，卡维拉又平静地下了一道命令。
　　“再轰！”
　　于是接下来，所有人都见证了强击弹的可怕。
　　艾伦特见势，连忙在对话频道喊道：“都给我挡！”
　　他这话一出，不少人都生出了退却的心思。
　　不过，艾伦特到底是老谋深算的人了，这几年间也凝聚了不少人，对手如此强攻之下，仍旧有十几架战舰挡在了他面前。
　　“好险！”艾伦特松了口气，随后又喊，“打！”
　　说到底，他也是一个怕死的人，否则也不会让别人去冲锋。
　　对于这点，自然有不少人不满。不过艾伦特在合作初期，就让希尔制作了控制他们的药物，因此就算不满也得跟着指令行事。
　　还别说，艾伦特这招狠得出奇，直接抓住了所有人的命门。
　　“冲啊！”
　　“将霍莱恩碎尸万段！”
　　“娘希匹的卡维拉，我要你命……”
　　十架军舰的接驳员，全都玩命似的朝卡维拉那边冲去，同时大喊着助威。
　　卡维拉冷眼一扫，面无表情开腔：“开启最强击！”
　　下一瞬，如雨点般的炮火，穿过星域的劲风，径直打在对面的十架军舰上。
　　“再攻！”卡维拉又喊了声。
　　这段日子，因为受控于艾伦特、格纳西，卡维拉本身也积压不少怒气，现如今可算通通爆发的出来。
　　而且，霍莱恩还被艾伦特气到吐血，这仇不报焉能顺气？
　　“中将，他们要逃！”
　　驾驶舱中，一名军士急迫地喊了声。
　　卡维拉呵呵一笑：“今天他们就是逃到天涯海角，也要追上去！”
　　“是，中将！”
　　几名军舰接驳员，当即打起十二分精神。
　　虽然他们已经取得阶段性的胜利，但这场对战最终能否完胜，还得看接下来的。
　　所以，没有一个人敢掉以轻心。
　　就这么你追我赶十来分钟后，卡维拉看准时机，猛地对准艾伦特的战舰打出定位弹！
　　嘭！
　　正在驾驶舱的艾伦特，忽然听到一声“咔嚓”。
　　他循声看去，脸色瞬间煞白起来。
　　“挡风玻璃破了！”他喃喃道。
　　话落。
　　呼啸的风声就顺着那个细小的圆洞不断灌入，很快，这种强劲的催击就导致了玻璃上出现一道裂缝。
　　这时候，连其他几名接驳员的神色也不好看了起来。
　　作为经验丰富的战舰驾驶员，他们很清楚，挡风玻璃如果彻底碎裂的话，不但会导致战舰失衡，且毫无防护作用！
　　这在对战之中是致命的。
　　有人忧心如焚地问了句：“老大，我们要不要立刻乘坐飞行器离开？”
　　飞行器可以缩小带在身上，别说这些终日与人对战的亡命之徒，就是普通人乘坐星舰之时也会备着。
　　艾伦特闻言，摇了摇头：“来不及用飞行器，难道你们觉得飞行器能快得过对方的军舰。”
　　“可是继续下去的话，我们的战舰会有爆炸的风险。”
　　“到时候再说！”
　　艾伦特说完，连忙朝着对话频道咆哮了一声：“全部给我上。”
　　他的目的很简单，就是利用其他人消耗卡维拉那边的战力，之后再登录飞行器逃跑。
　　良久，对话频道也没回音。
　　艾伦特以为出了故障，忙朝主控对话频的人问：“什么问题？”
　　“老大……没问题……”那人犹豫着回了句。
　　“没问题？”艾伦特这会哪里还不清楚，这是有人想要违约了，于是他又怒吼了一声，“怎么，你们都不怕死？”
　　他如此赤/裸裸的威胁，对话频道果然有了反应。
　　一道强硬的女声道：“艾伦特，你在我们让那身上下的药，我们完全可以找其他人解开。”
　　“所以呢？”艾伦特冷声质问一句。
　　“所以，我们不想再玩命替你挡住炮火。”女声哼了声。
　　开玩笑，此前那些充当先锋的战舰，全部都被炸毁了，这根本就是玩命的举动。
　　再说了，就算挡，那也得在有武器的情况下吧？
　　目前他们整支队伍，已经到了弹尽粮绝的地步了，拿什么挡。
　　谁还不只有一条命而已？！
　　艾伦特闻言，脸色直接黑成了锅底。
　　紧接着，他就看到先前说话那女人架势的战舰突然一个掉头，直接脱离了队伍。
　　艾伦特怒骂一句：“给我回来，你个王八羔子！没有我的解药，你以为你能活？”
　　对话频中，女声再度响起：“那也比现在去死强一点。”
　　有女人带头，顷刻间，艾伦特的队伍就四分五裂了。
　　“回来！都给我回来！”艾伦特咬牙切齿地望着逐渐飞远的战舰，这一刻突然生出一种“孤家寡人”的情绪来。
　　“老大，现在……”
　　“怎么，你也要跑？”
　　“我没有！”
　　“朝禁域开去……”艾伦特无力地摆摆手。
　　星域，即各个星球之间的纯粹空间，环境十分复杂。
　　尤其是禁域这种地方，别说艾伦特，就是经常在星域剿杀虫族的霍莱恩，也不敢说自己完全摸清楚了情况。
　　但此时的艾伦特已经顾不上那么多，他唯一的想法就是逃离！
　　其他人也知道，到了这个时候已经不容他们选择，只能咬牙冲。
　　无尽狂风肆虐而过，禁域中常年漂浮的虫卵顺着风势进入了艾伦特的战舰之上。
　　呼吸间，艾伦特感觉极为不适：“什么玩意？”
　　他呢喃一声，忽然看到眼前的一名下属的头部长出了一根触角来。
　　“虫族！”艾伦特怒目圆瞪，“你居然是虫族！”
　　“啊，好痛，老大我不是……”那下属狰狞着脸不断乱挠着，头部的触角让他十分的痒。
　　“老大，好像是虫卵……”
　　有人指了指空气悬浮的细小颗粒。
　　艾伦特这时候才注意到，整个驾驶舱中竟然布满了虫卵！
　　他当即释放解开与战舰的接驳，随后朝着虫卵释放了精神力。
　　驾驶舱中瞬间充满虫卵被燃烧的焦味，但下一刻，艾伦特突然面露惶恐起来。
　　“怎么可能！”
　　话音一落，他浑身上下都长出了尖刺来。
　　其他人见状，也第一时间尖叫了起来。
　　这波虫卵感染的力度如此之强，谁又能幸免呢？
　　没片刻，所有人都成了不人不虫的怪物！
　　“老大，我怕……”一道含糊不清的声音传入艾伦特耳中。
　　“怕就去死！”艾伦特二话不说，直接结束了那人的性命。
　　虫卵的侵入，让他越发爆炸起来，意识也越发混沌。
　　脑海中忽然闪过霍莱恩的身影，艾伦特晃了晃身子，说道：“给我返回去打！”
　　“返回去。”
　　“我要割下卡维拉的头颅当酒杯……”
　　于是，刚脱离卡维拉追击的艾伦特等人，再度进入卡维拉的监控之中。
　　“中将，这会不会有什么阴谋？”有军士忐忑地问了句。
　　卡维拉凝眸看了眼，哼道：“有阴谋也要打！”
　　轰！
　　战火再次腾起。
　　谁知道，这次卡维拉真的失算了。
　　就在他一炮命中艾伦特的战舰时，还未来得及高兴，便看到迎风飞来无尽细小的颗粒，随后以不可思议的速度附在挡风玻璃前。
　　瞧了眼差点连视线都被这档的挡风玻璃，卡维拉也惶恐了起来。
　　“开启清扫。”
　　“清扫失败！”
　　“这是什么玩意？”卡维拉喃声间，驾驶舱的门口被人从外打开了。
　　进来的人赫然是霍莱恩，他仍旧穿着整齐的军装，但却是一副哀莫大于心死的状态。
　　“上将？”卡维拉见到他，当即喊了句。
　　霍莱恩看了他一眼，随后走到了军舰的操控台处。
　　他无视挡风玻璃上越来越厚的虫卵，定位好艾伦特的战舰就是一炮。
　　轰！
　　火光四射间，艾伦特不禁瞪大双眼。
　　“我要死了？我可是艾伦特！帝国星的星主！”意识存在的最后几秒，艾伦特仍然呆愣地想。
　　只是很快，热浪就灼烧了起来，继而一股强击炮轰过来。
　　艾伦特脑海中忽然闪过自己儿时在偏远星球的画面，那时候的他还是联盟的好居民。
　　无尽疼痛传至脑海之时。
　　这些画面戛然而止！
　　他，艾伦特，掌控帝国星多年的艾伦特，嘭地一声，被炸成了粉末。
　　连带着他驾驶的战舰，也在这股炮轰之下形同尘埃。
　　轰隆声停下。
　　卡维拉喃喃道：“艾伦特死了。”
　　“这混蛋终于死了，不枉我们追了那么久！”有军士兴奋地喊了声。
　　随后，整个驾驶舱所有人，都热泪盈眶了起来。
　　这一仗打得太难了，他们中的不少队友都壮烈牺牲了。
　　好在，他们扛住了，扛到了胜利这一刻！
　　就在大家百感交集时，霍莱恩暼了眼挡风玻璃前的虫卵，十分大煞风景地说了句：“我们的麻烦来了。”
　　他这话，直接将所有人拉回了现实之中。
　　卡维拉说：“上将，这些虫卵以前没见过啊。”


第一百零五章 密谋
　　这些虫卵自然没人见过。
　　这是安琳娜最新研制出来的暗杀武器，专门在星域中释放，就是为了在人类不注意的时候，轻而易举占据人类的身体。
　　看起来微小到不起眼的颗粒，威力却十分可怕。
　　就连艾伦特那种有用双S精神力的Alpha，在它的侵染之下，身体机制也会瞬间被改变，大脑意识同样被强势占据，最后的宿命就是沦为工具。
　　当然，艾伦特没有等到那一刻就被霍莱恩一炮轰死了。
　　如若不然，他恐怕会以不人不虫的恶心形象与霍莱恩抗争到底，甚至还不知道自己拼命的原因是什么。
　　这虫卵的作用实属令人恶心。
　　就在卡维拉凝重地说出那句话时，他们军舰挡风玻璃的虫卵，开始缓缓移动了。
　　这也是霍莱恩说“麻烦来了”的原因。
　　“全体提高警惕，星域之中不会平白无故出现这玩意。”霍莱恩说完，再次开启了军舰的清理功能。
　　可能由于虫卵在移动的缘故，这次的清扫有了些微结果。
　　一层虫卵迎风吹走后，军舰的视野宽阔了一些，隐隐约约间，大家竟然看到远处闪烁着一片幽绿的光。
　　“上将，那是什么？”有军士问。
　　霍莱恩扫了眼什么都没有搜查出来的雷达页面，眉头也是皱得老深。
　　但可以肯定，星域之中出现任何光点都不是什么好事。
　　“靠过去看看！”霍莱恩沉声说了一句。
　　距离越来越近后，所有人被震惊了！
　　那些密集幽绿光源，竟然来自一片停滞在星域深处的虫子式样的战舰。
　　其形象程度，如果不仔细看，恐怕还以为是一只只巨虫呢。
　　粗略一算，对方的虫舰数量起码有五百架那么多。
　　“看这架势，应该不是普通虫。”卡维拉凝神道。
　　虫族他们打过不少，如今也已经能够从队列分辨出领虫的大致身份了。
　　就是不清楚，这虫舰的领虫，有没没有可能是他们认识的。
　　出现这个对手，霍莱恩当即替任了卡维拉，成为军舰的主接驳员，随后说道：“先派一架军舰过去打探一下情况。”
　　“上将，不直接打吗？”卡维拉疑惑。
　　霍莱恩敛了敛眉：“乔伊……乔伊不知道在不在里面……”
　　说完，霍莱恩的神色暗了下来。
　　在他的信念之中，乔伊是不可能背叛自己的。
　　但艾伦特发来的那个视频，无疑没有修饰过的痕迹。
　　有过那么一瞬间，他怀疑乔伊是不是被虫族病毒感染而丧失了理智。
　　否则怎么会摆出一副那么配合格纳西的样子？
　　但一想到乔伊体内的治愈力，又默默推翻了这个想法。
　　乔伊最新升级的治愈力对于虫毒的清除，已经达到连生育问题都能解决的高度，断然不可能被虫毒控制心智。
　　以至于现在的霍莱恩，感觉很矛盾。
　　见状，卡维拉也默默地闭上了嘴。
　　上将和上将夫人的感情，果然还要靠他这个工具人修补吧？
　　卡维拉还以为，经过此前几年的相处，他们不会再出现矛盾了呢。
　　如果看来，自己的任务还没有完成啊！
　　不一会。
　　一架普通小战舰，缓缓脱离霍莱恩等人的队伍，借着星域漂浮物的遮挡，慢慢朝虫舰的方向飞了去。
　　距离虫舰约莫一千米的地方后，小战舰开启了滞空模式。
　　透过望远镜观察，小战舰主接驳的军士，看到了虫舰上乔伊的身影。
　　“我看到夫人了，似乎在和格纳西在吃饭。”
　　“别废话，赶紧报告。”
　　军士与霍莱恩报告之后，霍莱恩当下就不镇定了，一副要冲出去的架势。
　　最后还是卡维拉制止了他：“上将，冲动救不出来夫人的。”
　　“现在我恨不得飞到他面前，问问这到底是怎么回事！”霍莱恩双手颤抖着撑在控制台处，同时目不转睛盯着遥远的虫舰处。
　　“难道你还不相信夫人嘛，夫人不可能背叛你啊，这其中肯定有什么隐情。”卡维拉感觉好辛酸，他果然又要做起了工具人。
　　只希望夫人能早日回来吧，否则霍莱恩绝对能把折腾疯的。
　　不过卡维拉虽然这么说，但心中还是有些忐忑的。
　　至少这些年，他还没见过乔伊在霍莱恩面前，表现得那般小O依人。
　　“夫人啊，你可要稳住啊，不然我不保证上将会做什么！”卡维拉默默祈祷了一句。
　　毕竟他能拉住霍莱恩一次，拉不住第二次。
　　Alpha爆发起来，还有可能引起精神力暴动。
　　到时候别说夫人，就是他们这些下属也没好日子过来。
　　过了好一会，霍莱恩吐了口气，才给小战舰的军士回复：“紧密观察，找机会联系。”
　　“是。”小战舰的军士感觉到了巨大的机会摆在自己面前，当即心无旁骛地盯着乔伊。
　　而虫族战舰上的乔伊，此时的心情也不太好。
　　可能是因为身体即将恢复正常的缘故，格纳西已经不满足于“温情”了。
　　“我可以自己来。”看着格纳西为自己夹菜的手，乔伊内心一阵反感，但语气却尽量温和着。
　　他虽然已经暗中解开了药物限制，但还是要继续稳住格纳西，绝不可能在关键时刻掉链子。
　　格纳西仿若没听到，手上动作不停：“我喜欢给你夹，你试试看。”
　　乔伊迟疑地尝了一口，差点没吐出来。
　　因为亚伯被关进去，如今做菜的是一名虫人。
　　若说星际人不懂烹饪，星际虫人就更不知道什么是饭菜了，能做出可以下口的饭菜才怪。
　　偏偏他们的味觉十分奇怪，无论食用什么东西感官都一样。
　　因此这一桌卖相还不错的饭菜，在格纳西试吃之后，认定是绝对是能打动乔伊的。
　　见乔伊脱下菜，格纳西迫不及待问：“好吃吗？”
　　他如此希望得到赞美的神情，让乔伊打消了想说实话的念头。
　　“还行……”他闷闷道。
　　“嗯？”格纳西不是那么没眼力见的虫，看乔伊面色不好，他就知道了菜不行，于是抱歉道，“战舰上，目前已经找不到能做饭的了。”
　　“没关系，我喝营养液也行。”乔伊识趣说。
　　他这般贴心，倒让格纳西觉得不忍了。
　　“我还是把亚伯放出来吧。”格纳西说，“他还是有些用处的。”
　　亚伯做的饭菜能讨乔伊开心，这在格纳西看来，也会在一定程度上加深他和乔伊的感情。
　　“真的可以吗？”乔伊问。
　　“当然。”似乎想到什么，格纳西又说道，“你放心，我会让人看好他的。”
　　乔伊：“好。”
　　亚伯被放出来时已经饿了两天，身体疲软不说，还头晕眼花。
　　一听到格纳西要他立刻去厨房，当即就火了：“我这个状态做出来的东西，你们敢吃吗？”
　　格纳西对他的小性子可不宽容，冷眼扫过去：“若是美人不喜欢，你下次就不是挨饿那么简单了。”
　　说完，格纳西绝尘而去。
　　亚伯扶着墙，揉了揉额头，还是认命地进了厨房。
　　一桌晚饭菜送到乔伊的休息室后，乔伊尝了几口，久违的满意又爬到了脸上：“还是亚伯手艺好，真好吃。”
　　格纳西尝了口，面色毫无变化。
　　他的身体其他方面都已经趋向完美，偏偏味觉一如既往，根本无法分辨饭菜的味道。
　　不过看乔伊喜欢，他连忙道：“那行，以后只要他不犯错，咱们就用他。”
　　说完，格纳西挥挥手，示意亚伯出去。
　　亚伯瞧着眼前这一人一虫的亲密姿态，斜着眼气呼呼离开。
　　他以为，他与乔伊之间的关系算是彻底破裂了。
　　毕竟他是一名三观很正的人类，怎么可能和叛徒一道？
　　谁知道，当晚夜半三经时，乔伊就悄悄找到了他。
　　“你来做什么？这里不欢迎你。”亚伯说着就要关上自己的房门。
　　乔伊伸手压住门把手，小声道：“我需要你配合。”
　　“嗯？”亚伯瞪大双眼，不可置信地看向乔伊。
　　“快点放我进去！”乔伊催促了一声。
　　亚伯脑海里忽然闪过很多画面，有乔伊赠送菜谱给帝国星古厨艺研究院的、有乔伊为受伤军士治疗的、有乔伊为万星医生输送治愈力的……
　　各个画面，均是Omega为人民服务、为人类创造更好的未来的体现。
　　“夫人！”亚伯忽然哽咽起来。
　　乔伊瞪了他一眼，随即推门进去。
　　也就是这时候，亚伯才知道，乔伊竟然一直在伪装。
　　“夫人，你这样做太危险了。”得知乔伊的计划，亚伯惶恐地说了句。
　　“你怕了？”乔伊笑问一句。
　　“倒没有。”亚伯摇摇头，“就算一直听话下去，也不见得能活多久。”
　　“那说好了。”乔伊说完，又悄无声息地离开了亚伯的房间。
　　他们密谋的时间不超过一分钟，刚好这时间是虫舰上一天一度调换监控系统的时间。
　　这也是乔伊观察多日得出的规律，因此并未被监控拍下。
　　第二天，亚伯又端来饭菜后，乔伊忽然食欲不振地说了句：“端走吧。”
　　格纳西奇怪地看了眼他：“怎么了？美人你不喜欢吃这些菜？”
　　乔伊面露苦楚：“格纳西，我会不会嘴很叼？可能是经常吃的缘故，我都有些烦了。”


第一百零六章 我想吃别的菜
　　在人类世界那么久，格纳西自然见过不少Omega喜欢耍小性子，也曾幻想过乔伊能对自己这般任性。
　　毕竟这是被人类定义为“撒娇”的行为，是爱的表现……
　　就是虫族中的一些雌虫，也有经常朝雄虫提出某些要求的时候，这可不就是爱嘛。
　　可惜，乔伊一直恪守本分，别说过分的要求，连多余的想法也不曾表露。
　　和他“在一起”那么长时间内，都是安安静静的，如果不是自己主动，恐怕两人的相处和以前也差不多。
　　格纳西一直在等乔伊踏出那一步，如今，他觉得乔伊终于走出来了。
　　于是言笑晏晏地看着人，恨不得将乔伊脸上的所有表情都尽收眼底。
　　等乔伊吐槽完，他才耐心问道：“美人，那要怎么办？”
　　乔伊掀了掀眼皮，无辜地问：“我想吃其他口味的菜，战舰上有吗？”
　　格纳西一听，就感到头痛了。
　　如果是其他问题，他还好解决一些。
　　但是菜嘛……
　　要知道，他们现在吃的菜，还是当初在地下医院将乔伊掳来后，顺手带走的。
　　又因为时间紧急、对乔伊口味不了解，当时顺菜时胡乱搬了一通，连基本的搭配都没考虑。
　　要不是亚伯厨艺了得，这么简单的菜品和不充足的调料，恐怕乔伊早就不乐意了。
　　格纳西为难道：“目前战舰上，已经没有其他菜品了，不然我再让人去选些？”
　　这话格纳西自然只是说说而已。
　　他们目前在星域深处，四周一片灰蒙蒙，除了一些漂浮物外，别说菜，连人影都没几个。
　　如果是以前平和时期，倒也有一些人类，会开着满载物品的星舰路过。
　　甚至会有一些星盗，辗转到星域深处后，会暗地出售盗来的物品。
　　运气好的时候，自然也能碰上载有食物的星舰。
　　然而最近虫族与人类战得昏天暗地，谁有那个闲工夫来这？
　　有闲工夫的，也不一定有胆子。
　　总而言之，现在想搞菜非常难。
　　格纳西只希望，乔伊能一口拒绝自己。
　　谁知道，Omega忽然瞪大双眼，一脸惊喜地看着他：“真的可以吗？格纳西你也太好了吧！”
　　被乔伊这么期待的表情望着，格纳西顿时感觉很满足，脑子一昏就答应了：“当然可以！美人，不管你要什么，我都会尽量找来的。”
　　“谢谢！”乔伊欣慰一笑，随后给格纳西夹了一筷子菜，“那赶紧吃吧，吃完看看怎么弄！”
　　格纳西心脏忽然噗通一跳。
　　果然啊，人类的Omega就是喜欢这个调调，喜欢受Alpha保护和关怀的感觉。
　　而自己，如今与人类的躯体融合以后，也算人类的Alpha了吧？
　　格纳西这人本质上是十分凶残的，思维之所以出现现在偏差，不过是因为人类躯体影响了他。
　　再强的医学也无法做到，完全屏蔽“夺舍”后留下的后遗症。
　　好在格纳西现在还没有意识到这点，而希尔与他闹翻后，更没有给予相关提示，这才使得乔伊的计划能够畅通无阻。
　　亚伯全程看着两人相处，真的在心底为乔伊捏了一把汗。
　　格纳西可是毫无人性的虫族啊，荒星几十亿人类的性命，人家都可以轻飘飘毁之，乔伊到底从哪里来的胆量，与这样的虫周旋。
　　他这个局外人光站在一旁，就觉得胆战心惊了。
　　“夫人，到底是我误会你了。”亚伯心中自责地叹了声。
　　这么一心为民的Omega，到底他当时是如何眼瞎，才没有往这方面想的？
　　好在那时候他没有伤到乔伊，否则现在都无法原谅自己了。
　　亚伯沉思间，格纳西忽然问他：“你需要什么调味料？”
　　见他神游物外，乔伊连忙提醒一句。
　　亚伯终于反应过来了，忐忑地看了格纳西一眼，才哆嗦道：“都可以。”
　　“你这种态度，要不是美人替你说话，你早就没命了。”格纳西不悦道。
　　什么叫“都可以”？
　　就是他的下属，也不敢这么糊弄他。
　　偏偏这人会做饭，偏偏乔伊还喜欢吃，格纳西第一次感觉到了无奈。
　　余光中，亚伯瞥到乔伊朝自己打了个眼色，福至心灵道：“不然我写个单子出来吧，这么说可能也记不住。”
　　“行，尽快写。”格纳西嫌弃地扫了亚伯一眼，“你可以出去了。”
　　“啊哦，好的。”亚伯神色顿了顿，缓缓退了出去。
　　格纳西和乔伊吐槽一句：“他还真是一点自知之明都没有，哪有人像他这么喜欢当电灯泡的？”
　　难道他看不出来，自己需要和乔伊亲密吗？
　　“亚伯有时候是愚钝了些，好在咱们也不需要他干嘛，能把饭做好就行。”乔伊默默替人拉回一点好感度。
　　“你说的也是，不聪明才好。”格纳西说着，忽然放下筷子，绕到乔伊身边。
　　乔伊心中一哆嗦，差点把碗给打翻了。
　　“小心点，你这样子，会让我以为你想我喂的。”格纳西替他将碗摆回去。
　　乔伊从格纳西的态度，看到了他即将爆发的占有欲，于是先下手为强，说：
　　“我也吃饱了，现在想去厨房看一看，然后也给你写一个单子好不好？”
　　格纳西一听，觉得理应如此，于是压下了心中的痒意，说了句：“行，我推你去。”
　　刚出休息室门口，就迎面走来了一队虫人。
　　这段时间，他们两人经常一道出现，以至于战舰上的虫人们，也是见怪不怪了，甚至纷纷开腔问候起来。
　　“老大好。”
　　“老大又推大嫂出来了啊。”
　　“老大和大嫂的感情真好什么时候我也能拥有自己的雌虫啊。”
　　啪！
　　一名虫人刚说完这话，就被小队的队长拍了一掌：“等把人类打趴，别说雌虫，人类Omega也会有的。”
　　“对，灭了他们，整个宇宙就是咱们的了。”
　　这些虫人肆无忌惮讨论如何践踏人类时，乔伊心中充满了冷意。
　　不过，他脸上仍旧一副无所谓的神情。
　　偶尔还会参与讨论两句，让格纳西的警惕一降再降。
　　连亚伯在不远处偷看时，也被乔伊这副事不关己的态度给吓到了。
　　谁能想象，这竟然是演戏！
　　“果然是惊世之才，好在上将娶了他，不然真落入虫族手里的话，人类就难了。”亚伯内心感慨一句，随后进了厨房。
　　等乔伊和格纳西走到厨房时，亚伯对乔伊的敬佩又加深了不少。
　　看看，这自诩聪明的领虫，正被他们夫人耍得团团转呢。
　　夫人这游刃有余的手段，真是让人害怕啊！
　　三人在厨房转了会，格纳西收到了两张单子，于是召来了一支小队。
　　小队队长不可思议地问道：“老大，你真要我们去找菜？”
　　“不然召你们过来做什么？”格纳西翻了翻白眼。
　　“咱们不是要开战了嘛，我现在出去并不是时机。”小队长说话间，带着怒意瞥了乔伊一眼。
　　他向来不喜欢乔伊，觉得乔伊蛊惑了格纳西。
　　以往的格纳西是多么理智的一个人，这个人类Omega出现之后，就各种骚操作不断了。
　　以往时候倒还好，都在可控范围。
　　如今居然离谱到，让他在大战之前离开！
　　安琳娜的队伍即将经过这里，他们等了这么几个月，不就是等这一刻吗？
　　队伍中所有人，等解决安琳娜，后而强势掌控虫族，开辟一个新时代呢。
　　现在可好了，居然把他这个主力之一的队长，都给划出去了。
　　安琳娜还怎么打？
　　“怎么，你对乔伊有意见？”格纳西正深陷乔伊的温柔乡里，此刻自然不允许任何人对乔伊不敬。
　　不过对方到底是自己的忠心下属，他还是简单解释了一句：“其他人我不放心，你是最机灵的，这次的任务很繁重……”
　　任务很繁重？
　　小队长撇了撇嘴。
　　还以为他不知道呢，不就是一个人类Omega的伙食问题嘛！
　　他们虫族的雌性，任何时候都不会这么娇弱。
　　这还是人类三番五次夸上热搜的Omega呢。
　　简直笑掉虫类的大牙！
　　小队长颇为无语地翻了翻白眼，最后还是在格纳西的安抚之下，拿着两张单子，乘坐飞行器离开了虫舰。
　　“格纳西，我是不是让你为难了？”乔伊十分白莲地问了句。
　　“没有的事，我乐意为你做一切。”格纳西说。
　　回到休息室后，乔伊耐心地等待午夜到来。
　　他知道，当晚格纳西就会接驳虫舰，因此不会有时间关注自己。
　　刚好监控系统切换之时，一支虫族小队从房门路过。
　　乔伊故意弄出了一些动静，小队长警惕地敲了敲门。
　　乔伊坐着轮椅打开房门，故作为难地说了句：“我现在肚子有点痛，想喝点水，能麻烦你们让格纳西给我倒杯水来吗？”
　　小队长不疑有他，给乔伊倒水这种事，他也听格纳西炫耀过几次。
　　于是道：“老大没空？”
　　乔伊脸色一白：“那怎么办，我很想喝水。”
　　真是麻烦！
　　小队长啧啧叹了声：“我来给你倒可以吗？”
　　乔伊点头。
　　于是小队长朝门口站着的队友说了句：“你们先巡逻，我很快跟上。”
　　等他把水递给乔伊时，乔伊微微一笑，随后猛然释放治愈力。


第一百零七章 她居然是虫王？！
　　乔伊这次释放治愈力的目的，并不是为了清除小队长体内的虫毒，而是让他短暂迷失心智。
　　这段时间，在解除身体限制的同时，乔伊也慢慢尝试着以治愈力制造麻痹效果。
　　所幸的是，他做到了。
　　而后又反复在亚伯身上试验过，得到有效的成果后，才决定实施的这一计划的。
　　果然，小队长被治愈力冲击之后瞬间迷失了神智，人晕晕沉沉就倒在了休息室的地上。
　　乔伊当即去搜他身上的通讯设备，随后又从小队长口中套出了密码。
　　一番操作之后，他已经将格纳西采买的事情告知了霍莱恩。
　　乔伊能够实施这一计划，其实还得感谢格纳西。
　　“温情”事件之后，格纳西为了尽快得到他的心，直接撤销了休息室的监控。
　　可谓天助之。
　　霍莱恩接到这个消息时，整个人都是振奋和惶恐的。
　　一方面，得知乔伊无事，他内心诸多欣喜。
　　另一反面，又担心这计划影响到乔伊的生命安全。
　　总之，霍莱恩安排后续事宜时，整个人都别于以往的镇定。
　　卡维拉心情也不错，如果能和乔伊里应外合，消灭格纳西只是时间问题。
　　于是兴冲冲问霍莱恩：“上将，我们要派谁去？”
　　毕竟是特殊时期，如果派普通人的话，恐怕格纳西下属会察觉不对劲，霍莱恩当即道：“上次不是抓了一伙星盗吗？有他们如雷贯耳的名声掩饰，应该不容易让人怀疑。”
　　星盗得知此事，开始是拒绝的，但耐不住霍莱恩恐吓：“你们可以拒绝，但接下来你们就毫无价值了。”
　　星盗头子早就领教过了霍莱恩的手段，听到这话，完全没怀疑霍莱恩会对他们下死手。
　　于是扭扭捏捏辗转到小星舰桑，与霍莱恩的人带着一星舰的食物及其他用品脱离了队伍。
　　而休息室中的乔伊，此时也已经完成了对虫族小队长的彻底催醒作用。
　　小队长人晃晃荡荡地站着，不自在揉了揉脑袋，怎么感觉迷迷糊糊的？
　　但凝神一看，见着乔伊正认真地喝水，似乎也没什么问题，于是拍了拍脑袋离开了休息室。
　　等与自己的队员汇合之后，队员奇怪地看了他一眼：“人类Omega没事吧？”
　　“没事，喝了水就躺那了。”小队长混混沌沌说了句。
　　之后，一行人就去其他地方巡逻了，至于乔伊喝水的事，压根不作深想。
　　而黑暗的星域之中。
　　一架伪装过的虫舰在外游荡了两天，终于来到了往年的星域交易地。
　　一眼看去，空荡荡的场所甚是荒凉。
　　作为主导这架虫舰的小队长森达，见状骂骂咧咧了一句：“人类Omega一句话，咱们就要在这破星域之中飘荡，真是槽蛋的人生！”
　　“领队，这话可不兴说，万一被老大知道，咱们都得脱层皮。”一只小虫道。
　　森达斜了小虫一眼：“难道你要告密！”
　　“我可没这个心思。”小虫撇撇嘴，“就怕有的虫想要踩着你上位。”
　　虫族之中也很多这种勾心斗角的事，森达哪里不知道，于是悻悻闭了嘴。
　　在交易地绕了一圈，正当森达要下令离开时，忽然遥遥地看到了一架小星舰。
　　凝神扫了几眼，森达欣喜道：“过去看看。”
　　靠近小星舰后，森达直接开启了公共频道对话：“做什么的？”
　　听听这嚣张的语气，还真当自己是星域的大佬呢。
　　星盗头子不屑地嗤了一声，随后吊儿郎当地回了句：“你谁啊，你问我我就要回吗？”
　　这话可把森达惹怒了。
　　本来他出来这趟就极为不爽，还被个无名之士怼，气更不顺了。
　　于是恶狠狠说了句：“不说就轰了你。”
　　“我难道怕你？我瑞辛在星域之中，还没有怕过谁呢！”公共对话频道再度传来挑衅。
　　森达一听，乐了。
　　真是得来不费功夫啊！
　　瑞辛，这个人他可是知道的，长期游荡在星域的星盗嘛。
　　森达可不惯着星盗，果断发了一个火炮。
　　星舰仓皇应对，没半个钟就投降缴械了。
　　“真是什么人都敢当星盗，就这么点武力，呵，当我们虫族好欺负的？”森达不屑地嗤了声，带着几只虫风风火火上了星舰。
　　看到厨房摆满了菜品和调料后，他脸上终于露出了笑容，随后招呼虫人：“控制住他们。”
　　于是，星舰就被胁迫着跟着虫舰，飞往了格纳西的大本营。
　　为了降低虫人的警惕性，一路上，星盗头子瑞辛还各种反抗，最后成功被森达打晕。
　　到地方后，森达冷冷看向星舰的人：“都给我老实地把东西搬过去，否则你们就等着成为漂浮物吧。”
　　无奈，一群星盗以及霍莱恩派去的军士，都成了搬运食物的苦力。
　　“辛苦了，森达队长。”看到厨房里摆着满满当当的蔬菜和海鲜，乔伊高兴地和森达道了句谢。
　　“不客气，应该做的。”森达刚得到格纳西的夸奖，也十分高兴，于是决定不和乔伊计较。
　　随后，乔伊便喊住了搬运货物的一名“星盗”：“这东西能搬到我的休息室吗？”
　　一旁的格纳西看了眼，发现是星际最寻常的水果，当下说了句：“给他搬过去。”
　　那星盗不情不愿地搬起一箱水果，乔伊领头走了两步，问格纳西：“你不一起去吗？”
　　格纳西摇了摇头：“让森达一起就行，我该忙了。”
　　乔伊点点头，没多问。
　　反倒是森达，禁不住问了句：“老大，是安琳娜来了？”
　　格纳西脸色沉重：“还不确定。”
　　在休息室门口，森达扫了两眼“星盗”，发现对方不耐烦地按照乔伊的吩咐，将水果一一摆出来，喝了两句之后，不再盯着。
　　乔伊于是有了机会和对方交换一些东西。
　　等到晚上，乔伊悄悄打开一看，才知道对方给了他一个微型通讯设备，以及获取信息的小机器，还有一把飞行器的钥匙。
　　至于霍莱恩，确实只言片语都没有留。
　　乔伊定定地看了眼东西，藏在身上后叹了声。
　　看来，霍莱恩已经知道他在虫舰上的所作所为了，正生气着呢。
　　但这也是没办法的事，如果不这样，他恐怕连联系外界的机会都没有。
　　没多久，乔伊推着轮椅走出了休息室，迎面走来森达时，他如常地打了声招呼，对方却朝他眨了眨眼，随后小声道：“夫人。”
　　乔伊警惕心瞬间飙升。
　　直到对方塞给他一个小瓶子，乔伊瞥了眼，又返回了休息室。
　　瓶盖拧得不算太紧，他用力一嗅，就闻到了霍莱恩的云杉气息。
　　乔伊闭了闭眼，享受地狠狠吸了几口。
　　这段时间因为没有霍莱恩的标记，他的信息素其实一直处于极不稳定的状态。
　　这也是AO间永久标记后的弊端所在，总是需要经常腻在一起。
　　“没想到军士这么快就解决了森达，我还以为至少要一晚呢。”
　　乔伊感慨了一句，随后处理掉云杉信息素瓶子。
　　第二日，乔伊一早就前往了厨房，处理菜品的时候，顺便让人去告诉了格纳西。
　　“美人，你真的要做饭给我吃？”格纳西十分欣喜地来到厨房。
　　看到乔伊如同小媳妇一样忙碌，格纳西感觉自己已经成功了大半，欣慰的神情根本掩盖不住。
　　乔伊点点头：“你这么辛苦，我也想犒劳你一下。”
　　“我真荣幸。”叹了声，随后神色复杂地摆摆手：“不过小美人，我这次是没口福了。安琳娜就在不远处，下次你再给我做吧，好吗？”
　　格纳西说话时满是遗憾，可想而知他多么想留下。
　　“嗯？怎么了？”乔伊不解地问。
　　格纳西也没打算瞒他，说：“安琳娜来了。”
　　“安琳娜？她再厉害也不过是一个医生而已，何至于这么大动干戈？”
　　“安琳娜可不是医生那么简单，她是虫族的女王。把她拉下神坛，我们才能回虫族老巢！”
　　“什么！安琳娜是虫王！”乔伊闻言，脸上适时地露出了害怕。
　　这个消息，可真的太震惊了。
　　这是乔伊从未想到的结果！
　　他一直以为，安琳娜只是一个有点身份的虫族领头而已，就算地位再高应该也比不过格纳西。
　　却没想，对方竟是虫王！
　　也难怪她一直盯着泡芙了，为了虫族的后代问题，她甚至不惜借用泡芙的身体孕育虫卵！
　　而且此前霍莱恩与之对峙，也屡屡没能讨到好处。
　　“美人不用担心。”格纳西以为乔伊恐惧，连忙安抚，“看我怎么把她灭了。”
　　“好……”乔伊捂了捂心口，“既然你不吃，那我也不做了，我先回去休息了。”
　　格纳西把乔伊送回休息室后，就紧急接驳虫舰。
　　趁着虫舰上一阵慌乱之际，乔伊连忙联系了霍莱恩。
　　“老婆是你吗？”霍莱恩焦急的声音传来。
　　乔伊眼眶含泪：“霍莱恩，是我！”
　　两人招呼之后就陷入了沉默中。
　　这段时间发生的事太多了，压根不知道从何说起。
　　好一会后。
　　乔伊问：“你还好吗？”
　　“我很好，老婆，我想你了。”霍莱恩舒了口气。
　　“我也想你了。”乔伊苦笑一声，随后迅速将安琳娜的身份透露了出来。
　　“虫王？她怎么可能是虫王！”霍莱恩也震惊得很。


第一百零八章 星网爆了
　　知道安琳娜是虫王后，霍莱恩反复回忆前世在虫族老巢的事。
　　原来当时他的失败并不是偶然，而是一场蓄意已久的阴谋！
　　这时候霍莱恩才知道，为什么自己身亡后，安琳娜会说了那么一番话。
　　如果他没有记错，当时的安琳娜说的应该是：“你错就错在生错了时代，不然也是一个横扫星际的大将！”
　　后来以灵魂状态漂浮了两天之后，霍莱恩意外得知希尔出轨，以及联合艾伦特勾结虫族，就没把注意力放在了安琳娜身上。
　　现在想想真可怕。
　　前世的他，一直活在敌人的包围之中还不自知，实在可笑。
　　甚至于，还成了艾伦特手上的一把刀……
　　霍莱恩闭了闭眼，缓了几口气才继续和乔伊说话。
　　他自然想说些卿卿我我的话，但碍于时间紧迫，然后就长话短说，对了一下彼此的计划了事。
　　正事说完，霍莱恩终究没忍住，哑着声音问了句：“老婆，你和格纳西……”
　　说起这个，霍莱恩都能感觉到自己魔障了。
　　他知道不应该问，但不问就仿佛喉咙卡着一根刺般，让他呼吸都困难。
　　其实霍莱恩也没想到，两人的感情居然还能有其他人横在中间的一天。
　　乔伊眸光闪了闪，下意识咬了下嘴唇。
　　吃痛让他哆嗦一下，继而呼吸沉重起来。
　　果然，霍莱恩不会沉默。
　　但他也不希望霍莱恩沉默。
　　如果这么大的事，对方都不过问一下，只能说明对自己是一点也不在意了。
　　乔伊清了清嗓音，郑重道：
　　“霍莱恩，你听清楚了，我这辈子只爱你一个。至于其他一切虚无的假象，都是为了打败虫族。”
　　“军士说，你们态度很亲密……”霍莱恩没敢说完。
　　他怕说完，乔伊会给他安上一个小肚鸡肠的标签。
　　“演戏知道吗？不真实些，格纳西跳到陷阱中？霍莱恩，你难道不相信我？”乔伊哼了声。
　　Omega表露出一丝小傲娇来，霍莱恩的心情也跟着轻快了几分：“不是不信，只是怕你被迷惑，虫族手段变化多端。”
　　“我很谨慎的，不用担心。
　　“那他对你，有没有动手动脚？”
　　乔伊沉默了。
　　这个还真不好界限。
　　他若说没有，恐怕霍莱恩也很难相信。
　　但如果说格纳西会偶尔想要靠近，就更说不清楚了。
　　乔伊叹了声：“回去之后，我再和你解释，好吗？”
　　“行。”霍莱恩脸色黑了黑。
　　乔伊这话，明摆着糊弄他。
　　但又不好刨根问底，霍莱恩感觉自己的情绪，又到了一个无法控制的阈值。
　　好在卡维拉快速安抚了霍莱恩片刻，又晓之以情动之以理地讲述了发火的危害，这才稳住霍莱恩。
　　“没看出来，你还有当心理医生的潜质嘛。”霍莱恩冷嘲热讽一句。
　　“啊哈哈哈，上将你真会开玩笑，我就是担心你。”卡维拉尴尬笑笑。
　　他已经想好了，等乔伊回来，一定要向对方提出拿双份工资的事。
　　不然他不再继续放这个安抚人，实在太费嘴皮子了。
　　两人结束对话后，乔伊也头痛地揉了揉眉角。
　　霍莱恩显然不太信他的样子，要不是连纠结的时机都不对，他怎么可能放弃了与自己争论？
　　“也不知道这段时间他过得如何了。”乔伊抬头看向虫舰的窗口，豆大的雨点儿正打在玻璃之上。
　　雨天思念最爱泛滥，又加上这通对话，乔伊开始想霍莱恩了。
　　比以往任何时候都想。
　　虽然霍莱恩先前说话带着遮掩，但他还是第一时间察觉到了对方瞒着什么。
　　乔伊左思右想仍无头绪，于是便放弃了纠结。
　　两天后。
　　他在走廊碰上久未见面的希尔后，对方莫名其妙说了句：
　　“你看起来很得意嘛，只是不知道，你还能得意多久！”
　　“你什么意思？”乔伊敏感地察觉到他话中有话。
　　“什么意思？”希尔哈哈一笑，“你很快就知道了。”
　　希尔对乔伊的怨恨，说个三天三夜也说不完。
　　尤其这段这段时间，因为掐了乔伊一下，他失去自由不说，甚至连最基本的三餐都得不到保证。
　　最让希尔烦躁的，还是艾伦特也没了消息。
　　他们两人的关系，一直建立在巨大的利益面前不可能直接失联的。
　　因此，希尔想到了某种可怕的可能。
　　但他内心始终不愿意相信是真的。
　　一世英明的艾伦特，哪能随随便便没了性命？
　　绝对不可能！
　　虽然被艾伦特霸道占有，让希尔这些年都对他有很大的芥蒂。
　　但乍然想到艾伦特是不是没了的可能，希尔其实还是很慌的。
　　这些年，他已经习惯了艾伦特替自己兜底。
　　如果没有他自己该何去何从？
　　如果的星际，怕是再也没有他的藏身之处了吧？
　　本来，这事要是没作对比，其实也还算不错。
　　但同样是人类Omega，都是被强制来到虫舰之上的，凭什么对方就能过得这么好？
　　希尔心里极度不平衡。
　　但因为已经吃过一次教训，却不敢公开再对乔伊做什么。
　　除非他不要命了。
　　偏偏希尔是个很没骨气的人，否则以前就不会沦落到成为艾伦特的地下情人，现在也不会苟且偷生。
　　但没骨气不代表不想宣泄。
　　其他做不了，他也要膈应一下乔伊，于是才有了先前那般冷嘲。
　　既然艾伦特无法借视频毁了乔伊，那他就自己来！
　　希尔已经决定，将乔伊和格纳西的视频发到了网上。
　　他就不信，万星居民能有这么傻，看到他和虫族勾搭在一起还站他那边。
　　他可不管乔伊和格纳西是真是假，反正视频发出去，大有人议论。
　　与乔伊分开以后，希尔就迫不及待运作了这件事。
　　他也懒得和人扯皮，只是原封不动将视频匿名发送给了万星的几个大V媒体。
　　随后，便关闭了联系方式。
　　他相信，媒体最清楚什么是流量密码，况且那几家媒体还是成日不干正事、专门挖人私料赚钱的。
　　这种无下限的媒体，最适合发布乔伊的信息。
　　做完这一切，希尔的心情好了很多，甚至独自出现在了虫舰的餐厅吃饭。
　　虫人们对他被格纳西监视的原因不清楚，但却很懂得看风向，不管以前与希尔感情如何，这回他都不敢靠近。
　　不过他们私下倒是议论了起来。
　　“你们说希尔和老大，这是和好了吗？”
　　“谁知道，吃你的饭，闲事少管。”
　　“我总感觉哪里有问题，但又说不好，难道他有什么阴谋？”
　　还真别说，虫人的话一语成谶。
　　不过十分钟后，星网爆了。
　　长期潜伏于人类世界的虫人，当即接二连三将这件事报告给了格纳西。
　　格纳西一看热搜，脑子不由列出乔伊可能受到的影响，忙道：“找人撤了！”
　　他作为一只虫，没想到也有为人类网络世界操心的一天。
　　“什么，撤热搜？”虫人不可思议地看向格纳西。
　　他们老大该不会被迷惑到，丧失了基本的认知吧？
　　这事就算有负面影响，和他们又有什么关系？
　　人类Omega被网暴的结果，就是无法再回到人类世界。
　　那样不更利于老大追求人家吗？
　　简直是天降横福！
　　格纳西冷冷瞥向那虫：“是我的命令不好用了，还是怎么的？”
　　“老大，我不是这个意思，我就是觉得没必要……”
　　“我钱多。”格纳西哼了声，“记得做干净点？”
　　真当他白混的？
　　这些年，格纳西可积攒了不少财富，正因为如此才能买到超强的武器，才敢和安琳娜、霍莱恩叫板！
　　“老大，是我鼠目寸光了。”
　　“那就赶紧撤热搜！”
　　不过这热搜哪是想撤就能撤的？
　　视频发布不过十分钟，凡是会上网的人，都知道了这事。
　　因为太多网民参与相关话题的讨论，硬生生让星网崩了十分钟。
　　至于热搜，都这情况了，撤不撤还有什么意思？
　　乔伊也被视频吓了一跳，这是要西瓜于死地啊！
　　不用过多猜测，他已经知道这是希尔搞的。
　　“真是不知死活，他以为自己能躲得过格纳西的怒火吗？”乔伊冷笑一声，又小心地推着轮椅回到了休息室。
　　十分钟后。
　　星网恢复了正常，不少人就此发送了恶毒的留言。
　　“放着霍莱恩上将那么优质的Alpha不要，这个乔伊是不是傻？”
　　“傻倒是其次，但这人明显勾结虫族，绝不能让他抛头露面蛊惑人类。”
　　“就是嘛，好好的医学最后都搞成异能了。难道给他激活治愈力前，我们都不用活了？”
　　“强烈联系联盟主封杀他！”
　　……
　　诸如此类的留言比比皆是。
　　更恶毒的批判也是数不胜数。
　　乔伊瞬间成了人人喊打的对象。
　　毕竟视频中他，和那个侵害荒星多年的格纳西在一起。
　　和谁不好，居然和格纳西。
　　这不相当于，把星际众人的尊严和智商，狠狠踩在地上吗？
　　如果说网民此前有多信赖乔伊，此刻就有多恨，几乎是将对格纳西的怨怒全部转移到了乔伊身上。
　　乔伊看着热搜，不禁苦涩一笑。
　　按照正常情况，他这会可是对此毫不知情的。
　　没多久，格纳西进入休息室，果然观察了乔伊的神色。
　　乔伊被他看得很无语，抬头无辜地问道：“怎么了？”


第一百零九章 坐等渔翁之利
　　格纳西摇摇头：“没事。”
　　他可不想把星网上的事告诉乔伊，这样也能让乔伊少些烦心事。
　　当然，格纳西最终的目的，还是不想乔伊扯上霍莱恩。
　　他们已经结婚了又如何？
　　在虫族的世界里，结了婚的雌性也是可以抢来做自己老婆的。
　　虫人可从不担心道德和舆论，只关心自己的所得。
　　所以在掠夺乔伊这点上，格纳西从来没有压力，甚至觉得理所当然。
　　但毕竟要走温情路线，所以有的东西还是要表面过得去，他并不想乔伊在这时候觉得自己残忍。
　　虽然，他残忍的时候，乔伊也见过。
　　但虫族就是有这样神奇的逻辑能力，觉得过去的就真的过去了。
　　哪怕是格纳西这种浸染在人类文化几十年的虫人，一样改不了基因里面的认知。
　　故此，格纳西毫无波澜地和乔伊说谎了。
　　乔伊敛了敛眉，用寻常的语气问格纳西：“安琳娜来了吗？”
　　“我正要和你说这事。”格纳西说，“我准备攻打安琳娜了，之后可能没时间陪你了。”
　　乔伊沉思片刻，问：“我能一起看看吗？”
　　虽然只是试探，但还是被格纳西巧妙地拒绝了：“你目前的身体并不适合看太刺激的画面，还是好好在休息室吧。”
　　格纳西这么说了，乔伊自然不能驳他的面子，只好道：“那我无聊时，就研究食物吧。”
　　可拉倒吧，他又不是毫无理想的后宅Omega，居然沦落到在大战前研究食物？
　　乔伊内心是无奈的。
　　这种无奈，让他不断频繁处在爆发的临界点。
　　格纳西显然很赞成，说：“森达那小子平常就不着调，这次对战我没打算让他进驾驶舱，所以就让他来陪你吧。”
　　“好。”乔伊笑笑。
　　监视而已，他能不知道？
　　可惜，格纳西恐怕怎么也想不到，森达已经换了个人。
　　再次见到“森达”后，乔伊向他传递了格纳西此时的计划。
　　“森达”点点头：“我会尽快让人毁坏他们的虫舰的，当然，事先会把夫人您送出去。”
　　“不要太着急了，格纳西不是一个粗心大意的人。”乔伊担忧道。
　　自己被控制了这么长时间，对方都还没放松警惕。
　　可想而知，格纳西应该不是一个，对任何人都不存在绝对信任的虫。
　　“森达”表示知道，随后就和乔伊处理起了食材。
　　因为要瞒着身份，即便在亚伯面前，他们也没暴露什么。
　　导致半天的相处下来，亚伯都无语了。
　　“夫人，这么下去我怕是连饭也做不了了，格纳西怎么还派个人盯着咱们，难道怕毒死他？”亚伯无奈吐槽。
　　乔伊轻笑一声：“你当他不存在就好了。”
　　“怎么可能！”亚伯瞥了眼已经恢复门卫身份的森达，“你看他那么大个杵在那。”
　　乔伊笑笑不语了。
　　亚伯知道自己在意也没用，于是哼哧哼哧做起了事。
　　只是直到饭菜做好，森达都一副淡然的表现，人精的他也发现了不寻常。
　　稍微一思索，亚伯脸色忽然爬上了喜色，随后小声问：“他？”
　　乔伊点头：“嗯。”
　　这下亚伯不淡定了，端着菜路过“森达”时，好整以暇打量着人。
　　“森达”斜了他一眼，眼神带着示意。
　　“咳咳。”亚伯继而越过人，径直朝乔伊的休息室走了去。
　　而乔伊，则端着另一份饭菜朝驾驶舱行去。
　　他原本打算借着送饭的机会，看看虫舰驾驶舱的。
　　谁知道，在门口就被拦下了。
　　“干什么的？”一名虫人冷声问道。
　　乔伊指了指手上的饭菜：“我担心格纳西吃不好，特地给他做的午餐。”
　　虫人斜了那些饭菜一眼：“给我。”
　　无法，乔伊只能将手上的托盘递过去。
　　格纳西看到饭菜时，内心也是一阵恍惚。
　　虽然不明白乔伊的最终目的是什么，但乔伊亲自下厨这点，还是让他挺感激的。
　　“替我谢谢他。”格纳西说着，开始替换接驳，但并未离开驾驶舱，而是就近找了个地方吃了起来。
　　一口下去，鲜嫩多汁的虾仁顿时在口中爆|浆。
　　格纳西表情呆住了。
　　他从未想到，自己居然也有对味道敏感的一天。
　　这也意味着他的味觉系统，已经无限接近人类。
　　“太好了，我应该已经可以永久标记乔伊了。”格纳西内心涌起某种冲动，恨不得此刻就离开驾驶舱。
　　一旁正好看到这一幕的虫人吓了一跳，接着尖叫一声：“老大，是不是菜有毒？”
　　格纳西仍旧一动不动，舌尖舔了舔口腔，这一刻感觉整个人生都升华了。
　　这就是食物的味道？
　　这就是乔伊一直念叨着的感觉？
　　难怪Omega这些日子，明里暗里要他去寻找食物。
　　原来这玩意这么好吃！
　　格纳西思绪各种飘荡间，已经有虫人兴冲冲冲到了驾驶舱门口，准备出舱找乔伊麻烦。
　　格纳西这时候微微转了个身，抬眼看去，喝了声：“你要做什么？”
　　“老大，我要替你找回公道，那个人类Omega居然这么恶毒。”虫人龇牙咧嘴道。
　　格纳西又吃了口虾仁，随后舒服地眯了眯眼：“谁告诉你，他恶毒了？”
　　“没谁告诉。”虫人看着格纳西享受的表情，突然意识到了自己可能误会了，于是低垂着头，语气微弱，“我自己猜的。”
　　“自己猜？”格纳西忽然发火了，“你这个性子，可真是风风火火啊。什么都没搞清楚，就要找人麻烦了。大家都像你这样的话，让我如何放心将虫族的未来交给你们！”
　　“老大，我知道错了。”虫人被吼了声，身子一哆嗦，当即认错。
　　格纳西沉默片刻，说：“你到外边呆三天，给我好好想清楚。”
　　这虫人如蒙大赦，迅速离开了驾驶舱。
　　三天内，他大部分都待在自己房中反思。但偶尔想不通的时候，也会去向一些虫人请教经验。
　　“森达”原本就关注他，偏偏他还找上门来。
　　“森达”呵呵一笑：“兄弟，你这就问对人了，到我房间详谈。”
　　等这名虫人离开“森达”的房间后，已经换成了一直藏于房间的一名军士。
　　乔伊得知这一切，也很感慨“森达”等人艺高人胆大，担忧道：“你们的伪装技术，真不会出问题吗？”
　　“夫人放心，我们是专业研究这个的，相信格纳西还没有那么强的眼力。”
　　时间又推进了一天。
　　随着格纳西暗中朝安琳娜打出了一炮，安琳娜不断反击，乔伊他们所在的虫舰，也被一股巨震颠簸了起来。
　　“平衡系统真差。”乔伊吐槽了一句，打开休息室的大门。
　　这时候，连在走廊巡逻的虫人，神色都不再平静。
　　看着他们来去匆匆的身影，乔伊心中也越发忐忑。
　　他与霍莱恩一开始定好的计划是，让格纳西和安琳娜两败俱伤后再出手。
　　但霍莱恩坚决不同意。
　　他不仅要保下乔伊的性命，也要让上这艘虫舰的军士安全回去。
　　最后经过一番缜密的计划，就决定先利用格纳西将安琳娜打趴再说。
　　毕竟格纳西一直想要登上虫族的王位，他一定会不惜一切代价对抗安琳娜的。
　　最后再由军士和乔伊，摧毁虫舰之上的武器系统。
　　这样他们也可以坐收渔翁之利，只是过程麻烦那些。
　　乔伊忐忑的点，是格纳西是否能坚持得住。
　　就看这虫舰的晃荡程度，在设备之上格纳西就落了下风。
　　“夫人不用担心，据我所知，虫舰的平衡系统一直如此。这还是在学习人类造舰技术后的结果，曾几何时，虫舰在对战时表现出来的平衡更差。”
　　“森达”给乔伊透露了一个消息，这也稍稍让乔怡安心了一些。
　　又一日。
　　一颗虫弹，打破了乔伊所在的休息室的窗户。
　　大量虫卵涌入休息室，迅速顺着休息室的门飘到虫舰的每个角落。
　　到底是虫王的手段，就是虫人们也受到了挺大的影响，身体不适下，不少虫人恢复了原本的姿态。
　　而“森达”，更因为被虫毒袭击，差点暴露人类身份。
　　好在乔伊给他暗中清除了虫毒，又因为这具虫身历来比较能扛，没露出端倪。
　　这事很快传到了格纳西耳中，但他无法停下接驳，沉着脸骂了句后，忙下令：
　　“安排他到驾驶舱旁边的休息室来，同时给他吃些抗虫毒药物。”
　　在格纳西的眼中，如今的乔伊连治愈力都被药物压制了，势必会被虫毒影响的。
　　他可不想要个不人不虫的Omega。
　　似乎觉得这般还不够，他又问：“希尔死了没？”
　　上次视频曝光后，他第一时间就推算出了是希尔搞的鬼。
　　不过因为对方的价值所在，也只是将人关着罢了，并未直接处理。
　　当然，希尔也是仗着这个，才敢这般胡来的。
　　“老大，监控显示对方已经昏迷。”虫人报告。
　　“给他点吃的。”格纳西哼了声，“这家伙现在还不能气。”
　　虫人离开后。
　　希尔被一盆冷水泼醒了，随后被强制喂了食物。
　　“咯咯咯，格纳西，你果然离不开我！”希尔疯癫一笑。
　　喂饭的虫人，见他都落到这种地步了，仍旧一副高高在上的模样，一脚踹了过去：
　　“不想死就好好听话，我们虫族之人有的是手段招呼你。”


第一百一十章 让格纳西给你准备后事吧
　　网络制造的舆论战，轻而易举就能打败一些人，安琳娜一直都清楚这点。
　　不然这些年，她也不会安排那么多虫人混入人类的网络世界，目的可不就是想从中获利嘛。
　　尤其是上次乔伊出现在格纳西的虫舰这事，给安琳娜提供了不少灵感。
　　于是她炮轰格纳西的虫舰后，立刻让下属将这事以夸大其词的方式发在了星网上。
　　不出半小时，星网到处都传“乔伊命悬一线”了。
　　最严重的一条评论，甚至发出了一张模凌两可的照片，其上一身血迹的人类Omega，被一群虫人抬着，伤到看上去马上就要办葬礼的程度。
　　这图很快顶上了热搜，加之各种小道消息层出不穷，说的都言之凿凿的，仿佛确有其事一般。
　　因为“与格纳西亲密”视频而开始看不顺眼的万星居民，这会可劲庆祝了起来。
　　更有甚者，觉得乔伊这是自作自受。
　　批判其：好好的上将夫人不当，去给一只虫子做老婆，他活该落得这下场。
　　这些人骂还不止，还顺便艾特了霍莱恩，希望霍莱恩发表感言。
　　对此，有个Omega看不过去，于是出来说了句。
　　没想到，瞬间被喷的狗血淋头。
　　【你们这可真是杀人还要诛心！怎么不想想妖姬对人类做出的贡献，他就不可能是恶人。】
　　Omega气愤地回了句。
　　【你也想做人类的叛徒吧？你这么维护乔伊，怕不是也想给虫子当老婆！】
　　没想到，对手不甘示弱，吧啦吧啦说了一通。
　　Omega闭了闭眼，迅速打下一行字，随后退了网。
　　【一群无知之人，被人当枪使都不知道。无论是那个视频，还是今日一事，谁能拿出确切的证据？！】
　　Omega这话一出，顿时引出了无数列举证据的回复。
　　随后，不少站乔伊的人也涌进了帖子中，双方于是开启了剧烈的网络厮杀。
　　安琳娜看到这两面倒的情况时，嗤笑一声：“人类可真是蠢蛋，一条消息就能让他们互相残杀，我们又离希望近了一步。”
　　她的一名虫人下属附和一声，随后问：“女王，你说霍莱恩会上当吗？”
　　安琳娜凝了凝神：“霍莱恩那人我了解，不管上不上当，应该都不会再躲一边了。人类的Alpha是很要面子的，星网上多少人取笑他给虫族养老婆，他还能呆得住？”
　　“女王说的是，您这一招可真高。”下属朝安琳娜竖起了大拇指。
　　“你们也多学学，打仗可不光靠蛮力就行。要知道，舆论也会让人坠入深渊。”安琳娜得意一笑。
　　而他们议论的主角霍莱恩，此时已经联系上了乔伊。
　　听到乔伊熟悉的声音，霍莱恩才感觉到自己的呼吸顺畅了些。
　　“老婆，你尽快找机会回来吧。你再这么待下去，我的心脏会受不了。”霍莱恩担忧道。
　　乔伊苦笑一声：“霍莱恩，行百里者半九十，都到了这时候，我们更应该坚持住。”
　　“我知道，但只要驾驶舱的舱门一打开，你们就会暴露。到时候格纳西不可能留你性命的。”
　　霍莱恩说的没错。
　　这点乔伊也考虑过。
　　此前虫人报道虫卵事件，均是连线驾驶舱，所以虫卵如今还未进入驾驶舱。
　　可一旦进入，混进里面的那名军士，就会迅速被虫毒感染。
　　到时候，再笨的人也知道乔伊与外界有了联系。
　　虫人的本性是残暴的，尤其格纳西这种甘愿隐藏残暴因子而讨好乔伊的人，一旦发现被骗，只会变本加厉。
　　乔伊哪里不清楚这点？
　　可是现在放弃，无异于此前全部的努力都白费了。
　　乔伊不甘心。
　　所以他果断拒绝了霍莱恩的请求。
　　“老婆你听我一句劝，你真的要我每日提心吊胆吗？！”霍莱恩语气拔高。
　　乔伊苦笑一声：“霍莱恩，你是了解我的。难道你不想，和我一起打败虫族吗？”
　　霍莱恩沉重地叹了声。
　　乔伊不在他身边，他又哄不回去，还能怎么办，只好答应着：“老婆你要保护好自己，一旦有什么不对就联系我。”
　　“我知道，你也要保重。”乔伊轻轻一笑。
　　其实，乔伊并没有把自己在虫舰上的全部情况告知霍莱恩，同时还命令“森达”守口如瓶。
　　“森达”一开始不同意的，但乔伊严肃地质问他：
　　“你觉得，霍莱恩要是知道我故意被虫毒感染，我们的计划还能继续吗？到时候，你我死在这里不说，还有可能牵连整个人类，这责任你担得起吗？”
　　“森达”定定地看着乔伊，这一下，他也被乔伊的无私奉献的精神感染了。
　　他从未见过哪一个Omega，有这么远大的抱负，以及极致地忍耐力，于是红着眼点头。
　　夫夫两人结束短暂的对话后，刚好“森达”来敲门。
　　片刻后，乔伊便如前两天一般，被“森达”推出了休息室。
　　因为新休息室就在驾驶舱旁边，所以守卫驾驶舱的虫人，第一时间听到了他的咳喘声。
　　看着人类Omega，连一点虫毒都承受不了而咳得死去活来的样子，虫人护卫不禁讽刺一声：“真不知道老大看中他什么，连一点虫毒都承受不了。”
　　“脸啊！”另一名虫人守卫道，“这么弱不禁风的模样，配上那绝美的脸，欺负起来成就感得多强？”
　　两人的调侃，乔伊仿若未闻，剧烈地咳嗽着，尽力扮演一个虚弱到极点的病人。
　　事实上，此时的乔伊，身体状况的确不太好。
　　只不过配合他的刻意，更显出命不久矣的假象罢了。
　　因为被虫毒感染，导致健康每况愈下，所以从昨日开始，乔伊就被特许了前往希尔那里进行治疗了。
　　“森达”此时，正是将他推向关押希尔的牢房。
　　以乔伊的治愈力，自然不可能成为虫毒的靶子，他之所以放开屏蔽，任由虫毒伤害自己，其实就是为了接近希尔。
　　他需要从希尔口中，说出自己“快完了”的话语，这样才能进入驾驶舱。
　　不进入驾驶舱，怎么第一时间保住混进去的那名军士的身份？
　　牢房中。
　　乔伊羸弱地靠在轮椅上，看着已经瘦得不成人样的希尔为自己仔细检查。
　　“嗯？”看到机器上剧烈跳动的数字，希尔疑惑了一声，但数据不会骗人，他还是如实说了句：“你快死了。”
　　“什么？”乔伊脸上露出了合适的震惊。
　　希尔坐到椅子上，朝四下守着的虫人护卫看了眼，哈哈一笑：“我说你快死了，没想到啊，你居然死在我前面，真是可喜可贺！”
　　“我不相信！”乔伊挣扎着要站起来，却因为无力支撑，瞬间倒在了地上。
　　对比，无论是“森达”，还是虫族护卫都权当没看到。
　　就任由乔伊在地上挣扎着，最后竟然咳了一口污血出来。
　　让人恐惧的是，污血内竟然还有蠕动的虫子。
　　希尔瞥了眼，蹲到乔伊面前目露凶光：“真可惜了你这副容颜！要是霍莱恩知道，怕是会后悔娶了你这个短命鬼吧？虫卵都在你体内生长了你以为没有特效药的压制你还能活？”
　　乔伊冷冷昂起头，却因为腹中一阵剧痛又吐了口血。
　　他这会说话都快没气了，还是气愤地骂了句：“你骗我，你就是看不得我好，你个混蛋！”
　　“我的医术我还是知道的，从来不会出错。乔伊，你快死了，让格纳西给你准备后事吧！”
　　说完，希尔便不再管乔伊，而是双手环胸坐回了椅子上。
　　等乔伊被“森达”抱回轮椅上推出去后，虫人守卫早已将这事告诉了格纳西。
　　乔伊出现在驾驶舱门口时，还未说话，守卫就瞥着他说了句：“你可是要见老大？”
　　乔伊白着一张脸剧烈地咳了一会，才弱着声音问道：“可以吗？”
　　守卫早就得到格纳西的命令了，当下就打开了驾驶舱的舱门。
　　乔伊靠着轮椅上，一副行将就木的模样。
　　等到了接驳室，乔伊终于看到格纳西……以及那名军士扮演的虫人。
　　格纳西原本不太信下属报告的事的，但见到乔伊时，他信了。
　　此时的乔伊，浑身上下没了活人的气息。连那双好看的眼睛，都失去了往日的风采。
　　“你……你还好吗？”格纳西忽然有些哽咽。
　　不管过去他为人如何，但这段时间，是真心将情感放在乔伊身上的。
　　看到乔伊这般，自然感觉难受。
　　乔伊费力地张张嘴污血顿时又说着他嘴角溢了出来：“我……我有些难受。”
　　安琳娜还在对面打着，格纳西不敢卸下主接驳，只能乔伊靠过去。
　　轰！
　　乔伊刚到他身边，一个流光弹打了过来。
　　瞬间，整个驾驶舱白光一片。
　　趁着机会，乔伊迅速朝格纳西旁边站着的军士体内打入一道治愈力。
　　军士浑身一震，感激地看了乔伊一眼，继而吸收起了治愈力。
　　格纳西快速反击安琳娜后，回头一看，一片虫卵已经飞入驾驶舱。
　　他连忙将乔伊护在身后：“来人，清除这些虫卵！”
　　乔伊一颗心都系在军士身上，见虫卵环绕在他身旁却一点没影响他，终于松了口气。
　　待驾驶舱的虫卵被处理后，乔伊和“森达”，也顺理成章留在里面。


第一百一十一章 我不会杀你
　　因为安琳娜的凶猛，格纳西不得不时刻将注意力放在她那边。
　　以至于，乔伊虽然在驾驶舱里，格纳西仍旧没有时间管他。
　　不过看到乔伊生不如死的模样，格纳西还是让人将希尔带了过来。
　　“我让希尔给你开一些止痛的药物，实在不舒服，你就告诉我一声。”某个时刻，格纳西抽空走出接驳室，朝公共休息室的病床上的乔伊说了句。
　　格纳西很清楚，乔伊如果真的到了那时候，告诉他也没有用。
　　安琳娜制造的虫毒，属于整个虫族之中等级最高的，即便是他，也一时难以找到抑制的方法。
　　要说一开始，乔伊的身体机能没被限制的话，还有可能通过药物改善这情况。
　　就好比希尔，同样是人类，但因为提前服用了对应的药物，虫毒对他的身体迫害还没有虫人殴打得厉害。
　　对此，格纳西的确有过后悔的时候。
　　但想到一开始如果没有限制乔伊的话，恐怕自己连短暂的温情都得不到，他也就释然了。
　　“这大概就是人类所说的，鱼和熊掌不可兼得吧。”格纳西想。
　　此时乔伊的嘴巴已经很干裂，张嘴时带着一丝刺痛，他看向格纳西后动了动嘴唇：“好。”
　　尾随格纳西一道出来的“森达”和军士，看乔伊连开腔都费力的模样，不知多心痛。
　　不过两人也只能在心里虔诚为乔伊祈祷，为了大局，他们甚至不能朝乔伊伸出任何援手。
　　同时，“森达”暗暗下定决心，他一定要拿到这架虫舰的监控系统，给这个令人崇敬的Omega洗清冤屈。
　　如今星网之上，仍旧很多无知的人不断抨击着乔伊。
　　这些不知情、或者不愿看清事实的人，恨不得将乔伊时刻架在舆论的刀上。
　　这么好的Omega，他们凭什么？
　　“森达”别过头去，伸手微微抹了下湿润的眼。
　　再回头时，已经恢复了原本的吊儿郎当。
　　不一会，希尔来了。
　　格纳西冷眼看向他：“这段时间，你要把乔伊的身体调理好。”
　　希尔仿佛听到天大的笑话一样，耸了耸塌陷的肩膀：“格纳西，你知道的，我可没有起死回生的力量。”
　　“你不用和我废话，如果治不好乔伊，你就给他陪葬吧！”格纳西提高了声音。
　　听到这话，希尔的内心甚至没有多少波动。
　　如今的他，也已经想通了。
　　谁让他运气不好，落入格纳西手中。
　　格纳西那么在意乔伊，都能不顾他的生死，让自己给他注射后遗症极大的控制药物。
　　若非如此，拥有强劲治愈力的乔伊，怎么可能徘徊在死亡边缘？
　　这也让希尔对自己的生死，有了一个更准确的认知。
　　格纳西不会放过他，只是时间问题。
　　他纵然担心，又有何用？
　　“我尽力。”希尔不再与格纳西相对，而是将视线投到了乔伊身上，“又见面了，乔伊。”
　　这段时间，不知何故，希尔反复梦见起儿时。
　　梦见那段吃不饱、穿不暖，但很开心的时光。
　　他甚至在一度梦到乔伊，梦到对方意气风发的时候。
　　两人从初见时就奠基了仇人的性质，希尔搞不清楚自己潜意识之中，为什么会觉得乔伊是那个能带给他温暖的人。
　　但梦中的场景，无疑让他又一次停下了害乔伊的手。
　　否则在牢房的时候，他就能不生不息要了乔伊的性命。
　　乔伊微微侧目：“又见面了，希尔。”
　　随后，希尔给他做了治疗，结束时问：“呼吸难吗？”
　　乔伊点头：“有些。”
　　何止有些？
　　希尔看了眼乔伊的血氧数据，默不作声了。
　　难又如何，虫舰之上根本没有吸氧设备。
　　当时被强制带到虫舰之时，希尔提出过把一整套专业的医疗设备弄过来，但格纳西拒绝了。
　　他说：“我们虫族不存在呼吸不上的情况。”
　　虫族和人类的呼吸系统有着本质上的区别，自然用不上。
　　格纳西一开始，就没有替他和乔伊这两个人类考虑。
　　“呵呵。”希尔回想起这事，就不禁在心中冷笑。
　　再看格纳西面对乔伊时露出的自责神情时，更觉得好笑：难道不是因为你的自私，才造就这个后果的吗？
　　接下来几天，乔伊的精神都处于混沌之中。
　　某天夜里，虫舰突然剧烈地震动着，浓郁的火药的味道也不断从四周扑面而来。
　　乔伊原本呼吸就难，被这味道刺激一下，当即觉得整个胸腔都闷了起来。
　　他张着嘴大口喘气的间隙，就看到外头火光四射了。
　　隐约间，还能看到公共休息室的内壁出现了一些痕迹。
　　忽然，一道身影朝他冲了来：“夫人，我先推你出去，格纳西准备和安琳娜决一死战了。”
　　乔伊一看，来人正是“森达”。
　　“怎么回事，格纳西不敌安琳娜？”乔伊问。
　　“森达”回道：“安琳娜太擅长运用虫毒了，现在接驳室已经乱得不行，连格纳西都被影响得恢复了原本的模样。”
　　乔伊一顿。
　　这意味着，他们的“好日子”也将到头了。
　　恢复虫样的格纳西，不是好惹的。
　　随即，他迅速解开体内的压制，让治愈力顺着血液流动在身体每处告诉流转着。
　　片刻后。
　　乔伊身上的虫毒被一一清除。
　　虽然他这会，因为虫毒侵蚀带来的虚弱仍旧存在，但整个人的精气神都完全不一样了。
　　“森达”愣愣地注视着他，吃惊道：“夫人，你恢复了？”
　　“是的。”乔伊沉声说了句，“把那名军士叫来，我们快些找机会离开。”
　　因为虫舰处于滞空模式，而他们身上带着飞行器，只要能悄然打开虫舰尾舱的舱门，就能逃出去。
　　“森达”去叫军士的时候，却出了意外。
　　“你是谁！”格纳西忽然揪着“森达”的衣领，一把将他提了起来，随后狠狠甩了出去，正砸在虫舰壁上。
　　“森达”被砸得头晕眼花，粘稠的液体从头上淌出之时，他伸手摸了摸，才后知后觉，自己额头的面皮掀了起来。
　　难怪格纳西发现他的伪装！
　　“是谁！”格纳西大步走到“森达”面前，双眼之中全是杀意。
　　“森达”下意识蹬了蹬腿，不料下一刻，就被格纳西狠狠踩住了：“说，你是不是安琳娜的人？”
　　嗯？
　　“森达”眸光一闪，冷笑道道：“是又怎么样？”
　　“我就说嘛，安琳娜怎么每次都能猜中我的下一步计划，原来是你在通风报信。”格纳西说着，三S精神力猛然射出。
　　“森达”只觉得浑身被一股难以言喻的力量拆解着，剧痛让他连一声都呼不出。
　　骨头碎裂的间隙，他猛地歪下了头，随后再也没了动静。
　　而仍在接驳虫舰的军士看到这一幕，呼吸一顿，抬出的脚不动声色地缩了回去。
　　“森达”这动静，分明是在提醒他，不要作无谓的牺牲。
　　“决战就要开始了，你们先稳着，我去看看人。”解决了“森达”之后，格纳西就气呼呼走出了接驳室。
　　虫舰的驾驶舱非常大，分接驳室、通迅室以及公共休息室。
　　此时的乔伊正在公共休息室中，自“森达”进入接驳室后他一直忐忑不安。
　　忽然，接驳室的门开了。
　　他猛然看过去，却看到格纳西。
　　乔伊的心在这一刻沉入了底。
　　“森达”没有出来，说明他暴露了。
　　“美人。”见乔伊气色好了些，格纳西还以为是希尔的功劳，夸了句，“没想到希尔还真有点用处。”
　　乔伊“嗯”了声，微微靠在轮椅上：“现在什么情况了？”
　　格纳西眯了眯眼，忽然笑了声：“我们离胜利又进了一步，到时候，我带你回虫族好吗？”
　　乔伊手指禁不住颤动几下。
　　格纳西不对劲。
　　起码知道他“快死”了之后，格纳西就没再说过类似的话。
　　他微微看向格纳西，格纳西适时蹲下来，朝他扯了扯嘴角：“你果然是我看中的Omega，能耐真大。”
　　说完，格纳西还伸手戳了下乔伊的脸颊。
　　“格纳西……”乔伊喃喃喊了声。
　　格纳西站起身，居高临下看向乔伊：
　　“我不会杀你，因为你让我知道了什么是人。我在人类世界这些年，其实十分孤独，一直渴望融入人类的社会。只可惜，我是十恶不赦的虫族……”
　　说完，格纳西头也不回地朝接驳室走了去。
　　门开之后，他忽然停了下来。
　　那一刻，乔伊竟从他的背影之中，看到了一丝悲伤。
　　随后，格纳西微微回头，那张不人不虫的脸上露出一丝自嘲：
　　“其实我知道，你一直看不上我。那又如何？只要虫舰还在我的控制中，你就别妄想逃出去。当然，你想杀我也可以，我很期待。”
　　乔伊放在轮椅扶手上的双手紧了紧。
　　在格纳西没有识破的前提下，他都没有把握将其击杀，何况现在已经暴露了。
　　双S精神力与三S精神力，永远存在着他无法跨越的天堑。
　　对于这点，乔伊还是有很正确的认知的。
　　直到格纳西消失在视线中，乔伊仍旧怔怔的。
　　一直躲在厕所的希尔，将这一幕拍了下来，继而冷笑着走了出来：“你还真是神奇啊！连虫族都能迷得死去活来。你说要是霍莱恩知道这事，会不会真的吃醋？”


第一百一十二章 我的老婆，我自己保护
　　乔伊很讨厌希尔这种讽刺的语气，总觉得他是因为缺爱而产生了妒忌一样。
　　但事实上，这种嫉妒毫无意义。
　　毕竟无论前世还是今生，希尔都没有真正爱过霍莱恩。
　　在他的眼中，只有地位和利益。
　　否则就不会从一开始，就选择了看起来更有出息的艾伦特了。
　　见乔伊没回答他，希尔自顾自走到他身边，扯过一把椅子坐了下来。
　　随后漫不经心道：“艾伦特没了吧？”
　　虽然是疑问句，但他说得那么肯定，无疑只是想从乔伊口中听到让自己心死的消息罢了。
　　乔伊斜了他一眼：“你觉得我会告诉你？”
　　“为什么不呢？都到了这时候，你也没什么需要瞒着我的了吧？”希尔“噗嗤”一笑，尽管尽量表现出云淡风轻的模样，但浑身还是不断扩散出了哀伤来。
　　乔伊哼了声：“的确死了，死在霍莱恩的炮火之下，这个答案你满意吗？”
　　希尔怔然片刻。
　　从艾伦特不再回复他的消息那一刻起，他其实就猜到了这样的结局。
　　只不过，亲耳听到答案，仍旧有些迷茫。
　　这个贯穿他整个少年时期的Alpha，不惜让他成为人类公敌的Alpha，终于死了？
　　按理说他应该高兴的。
　　他终于解脱了，之后便可以做自己想做的任何事了。
　　因为格纳西的控制，他身不由己，但此刻心灵应该是自由的。
　　但不知为什么，他丝毫都不觉得开心。
　　也许是习惯了在很多事情都依赖艾伦特，希尔这会突然觉得人生没了支撑。
　　“艾伦特死了。”他喃声说了句，就再也坐不住了，人顺着椅子滑了下来。
　　这时候，安琳娜发射的又一颗击中了虫舰，虫舰再次颠簸起来。
　　希尔便顺着这股冲击，整个人匍匐在了地上，继而泪流满面起来。
　　“他那样自负的性格，我就知道活不过我。”
　　侧目看了眼外边的火光，希尔又自嘲了一句：“不过也没什么，我也活不了太久了，很快就能去陪他了。”
　　乔伊沉默地看着他。
　　良久。
　　希尔扶着椅子跌跌撞撞地站了起来：“你觉得我很搞笑是吧？”
　　“并不。”乔伊淡淡道。
　　“不，你一定觉得我很搞笑，居然在敌人面前露出自己的软弱。”希尔颓废地又坐回了椅子上，仰面靠在椅背之时，仍旧控制不住眼泪哗啦啦地流。
　　可真出息。
　　乔伊收回看他的目光。
　　“从你和艾伦特勾结虫族那日开始，就注定了你们今日的下场。”乔伊沉声道。
　　希尔闷闷地看了他一眼：“我的确没有你那么善良，呵，人的命运真奇怪。”
　　乔伊知道希尔在感慨，感慨自己年少便开始受到艾伦特的控制，以至于走到这一步。
　　但事实上，如果不是他内心的贪婪，哪怕艾伦特怎么施展，他也沦落不成所有人的公敌的。
　　虫舰在这一刻，剧烈地颠簸起来。
　　乔伊预感不对劲，停下了和希尔额对话，随后起身朝驾驶舱走去。
　　希尔在身后喊了他一声：“乔伊！”
　　乔伊回头，见着希尔忽然朝他扑了过去。
　　他下意识释放精神力攻击，却没想被击中的希尔，仍旧不顾一切冲到了他面前。
　　“站住。”乔伊道。
　　希尔咬了咬嘴唇，忽然怒笑一声：“乔伊，我这几天做梦一直梦到你，你知道为什么吗？”
　　乔伊望着他不语。
　　“昨天给你检查的时候，我扯了你一根头发。”希尔说到这，忽然有些不好意思来，“我给我们做了血缘鉴定！”
　　乔伊手上的动作猛然松懈。
　　什么鬼？
　　希尔怀疑自己是他兄弟？
　　“结果出来了，你说是不是天意弄人？我们竟然是亲兄弟。”希尔又哭又笑了起来，“我以孤儿的身份生活了这么多年，没想到到死了发现自己还有亲人，你说上天是不是在惩罚我？”
　　“亲兄弟？”乔伊也懵了。
　　无论原文还是他穿越后，原主的父亲都没说过这事啊！
　　“对，同父异母的亲兄弟。”希尔说完，便缓缓退了几步，“我告诉你这个，并不是要挟你，只是想说……”
　　嘭！
　　希尔话还没说完，一颗流弹破开了接驳室的墙体，直接朝他们所在的位置击了来。
　　高温裹挟着各种碎片，瞬间冲击而来。
　　乔伊本能地开启治愈力后，顺着热浪的方向一个横冲朝旁边滚了去。
　　而希尔，却没有那么幸运了，直接被流弹击中。
　　他倒下的瞬间，乔伊猛地扑了过去。
　　“乔……伊……”希尔毕竟是医生，知道自己大概率没救了，五脏六腑全碎了，于是强忍着疼痛，看向乔伊，“对不……起。”
　　话落，希尔在乔伊的面前绝了气。
　　这位只比他小一些的Omega，在医学上有着常人难以企及的天赋的Omega，彻底走完了自己的一生。
　　如果不是踏上艾伦特的贼船，乔伊想，他起码能在星际时代留下浓重的一笔。
　　起码他研制出能够短暂抑制治愈力的药物这点，就暂时无人可替代。
　　“可惜了。”
　　乔伊伸手抚了下，让希尔双眼合上。
　　他又不是原主，哪怕知道希尔是原主同父异母的弟弟，也不会有任何伤心。
　　再说了，对于这种为了私利而残害同类的人，他乔伊永远不会心慈手软。
　　又怎么可能去同情？
　　乔伊刚起身，满头墨绿汁液的格纳西从接驳室冲了出来。
　　虽然格纳西一再强调和安琳娜决一死战，但从武力而言，他根本不是对手。
　　但他也知道，这一战非打不可。
　　就算他想安生，安琳娜也不可能给他这个机会。
　　可是安琳娜担任虫族女王这么多年，岂能轻易被打趴？
　　不过对抗她一周的时间，格纳西就已经身负重伤了。
　　此时更是半边脸都出现了腐烂的迹象，看到乔伊之时，他下意识抬起袖子。
　　乔伊就这么定定地看着他，直到格纳西难为情地放下袖子。
　　“很丑吧。”他苦笑着问道。
　　乔伊摇了摇头，目光掠过格纳西停在接驳室中。
　　此时的接驳室已经破烂不堪，狂风肆虐而入。
　　要不是他所在的位置有一面墙挡着，恐怕已经被这股飓风吹跑了。
　　“乔伊，我需要你的帮助。”格纳西忽然靠近乔伊。
　　乔伊直视他双眼，反问：“你觉得有可能吗？”
　　“有可能！”格纳西急切地拉住乔伊双手，“我会尽量拖住安琳娜，给你逃生的机会，霍莱恩……霍莱恩那个混蛋，应该已经找机会接你了吧？”
　　乔伊忽然觉得有些哽咽。
　　格纳西的眼神太纯粹了，纯粹到都不用怀疑他说的话的真假。
　　没想到这个罪大恶极的虫人，居然在这时候悔改了。
　　可惜已经晚了。
　　他无法替荒星的几十亿居民原谅格纳西，更不可能对一名虫人释放好意。
　　“抱歉，我拒绝。”乔伊挣脱格纳西的手。
　　格纳西恍惚一下，忽然咆哮起来：“为什么？就算你再讨厌我，为了你的生命安全，违心一次也不行吗！”
　　乔伊刚要说话，一道磅礴的精神力忽然从身后袭来
　　这精神力夹杂着淡淡的云杉气息，乔伊不用回头，都知道霍莱恩来了。
　　所幸，他没有来迟。
　　随即，乔伊缓缓回头。
　　一身军装的霍莱恩，面色严肃地阔步而来。
　　临近乔伊后，他伸手将人拽到自己身旁，才冷眼看向格纳西：“我的老婆，我自己会保护，至于你……”
　　话音没落，霍莱恩就毫不犹豫将精神力打在了格纳西身上。
　　顶级的三S精神力冲击，瞬间让格纳西倒退几步。
　　他就算不受伤，精神力也就是刚刚压过三S的及格线。
　　如今更是被安琳娜击中数次，身体能量早已不足，对上一直养精蓄锐的霍莱恩，又怎么能敌？
　　“霍莱恩，你终究还是来了。”格纳西眼中瞬间爆满愤怒。
　　随后，不顾身体重伤，强制变化成了虫子形态，继而朝霍莱恩扑去。
　　一时间，乔伊只感觉眼前一阵混乱。
　　没出三个回合，霍莱恩已经踩住了巨虫的后背。
　　“敢觊觎我老婆，这就是你的下场！”霍莱恩咬牙切齿说了句，随后又释放了一击精神力。
　　这冲击太强了，导致巨虫不断发出嘶鸣声。
　　乔伊看过去时，发现巨虫的扭着脸不断朝自己这边望来。
　　霍莱恩见状，心中愤怒达到了巅峰，继而猛烈一击，就结束了巨虫的性命。
　　这时候，虫舰飞速地旋转了起来。
　　乔伊知道，他们必须走了，于是朝霍莱恩喊道：“霍莱恩，我们走！”
　　接驳室中的军士，此时刚好拖着不知生死的“森达”爬到了破门那。
　　乔伊见状，连忙过去拉住两人。
　　“夫人！”军士喊了声，恍惚间看到霍莱恩的身影，眼眶不禁湿润让起来，“上将！”
　　霍莱恩冲过去，将三人拽到墙边后，看了眼一动不动的“森达”，二话不说将人扛了起来，随后拉住乔伊，才对军士道：“跟上。”
　　路过不成虫样的格纳西身边时，乔伊下意识看了眼，没想手中顿时传来一股重力：“太恶心了，不要看。”
　　乔伊收回目光，抿了抿唇。
　　霍莱恩还是那么爱吃醋，连一只死虫子的醋都不放过。
　　路过亚伯的房间时，乔伊喊了声，亚伯连忙探头出来，脸上带着劫后余生的欣喜：“上将，夫人，我总算等到你们了。”
　　四人刚从虫舰尾舱坐着飞行器飞离后，安琳娜也打出了最后一颗流弹。
　　虫舰瞬间爆炸成粉末。


第一百一十三章 恭喜你，霍星主
　　“格纳西终于死了。”
　　回到帝国星军部的军舰后，乔伊恍惚地说了句。
　　历时多年，他们夫夫二人，终于结束了格纳西的性命，真是可喜可贺。
　　军舰上的军士，得知这个消息后，也都兴奋地呐喊了起来。
　　“夫人万岁！”
　　“上将万岁！”
　　“万岁可不敢当，那岂不是成老怪物了？”霍莱恩难得开了个玩笑，随后问卡维拉，“安琳娜那边怎么样了？”
　　“没有堵住，被她逃了……”卡维拉无奈道。
　　原本，他们计划等安琳娜和格纳西战斗至白热化时，给安琳娜狠狠一击的。
　　毕竟这位是虫族女王，有着不可估摸的能量，必须得早早清除。
　　但谁知道，这娘们似乎有所预感，就在卡维拉带着人包抄她的同时，四周突然出现了一片虫舰，直接打乱了他的计划。
　　以至于，为了拿下安琳娜，卡维拉还受了重伤。
　　唯一可以确认的是，与安琳娜交手的时候，他明显感觉到安琳娜力不从心。
　　由此可见，安琳娜的身体也已经到了强弩之末。
　　说起这个卡维拉就遗憾，如果能趁机将其击毙，后续就可以高枕无忧了。
　　哪像现在，还得时刻提防这个虫王。
　　霍莱恩安静听完全程，并没有怪卡维拉，而是伸手拍了拍他肩膀：“做得不错，很有大将之风。”
　　“哈哈哈，谢谢上将夸奖。”卡维拉哈哈一笑。
　　随后，霍莱恩问他伤情修复没有，卡维拉点点头：“差不多了，还得感谢夫人啊，要不是他将治愈力移植给了军医，我也没这么快好。”
　　“那就行。”霍莱恩继而沉声道，“安琳娜如今大势已去，兴许只有逃回虫族老巢了。但那边环境很复杂，现在不是玩命追击的时刻。”
　　卡维拉点点头。
　　他也看过相关的资料，知道虫族老巢磁场特殊，会影响军舰的操控。
　　同是，因为是虫王居住地，虫毒的可怕程度难以想象。
　　纵然部分军医，已经升级了新一代治愈力，但是没有实际检测过是否对虫族老巢的虫毒有效，谁又敢前去？
　　霍莱恩的感受，则比卡维拉深多了。
　　毕竟上辈子，他就是葬身于虫族老巢。
　　那个地方，根本不是人去的。
　　连他这种三S精神力的存在，进入虫族老巢的范围，都无法驱动自身能量，更何况只有双S精神力的军士？
　　总之，他们目前唯一能做的，就是养精蓄锐。
　　两人商讨了几句后，卡维拉就领命离开了。
　　片刻后，他返回报告：“上将，已经安排下去，明天开始扫荡星域，随后入驻各星帮忙清除虫毒。”
　　“好。”霍莱恩点头，“这段时间切不可放纵，命所有人做好随时攻击虫族老巢的准备。”
　　看着仍旧兴奋的军士们，霍莱恩豪放地大手一挥：“这激动人心的时刻，自然得庆祝一下，把仓库里的米酒搬出来，大家好好喝一杯！”
　　“上将威武！”
　　“啊啊啊，是夫人酿造的米酒，居然还能再喝到。”
　　“你们说，之后世界和平了，夫人会不会量产……”
　　一众军士在军舰上大口喝酒、大口吃肉的同时，乔伊已经进入治疗室，为在虫舰上手上的“森达”和一名军士治疗。
　　所幸，两人虽然伤重，但好在还有气息存在。
　　经过乔伊的三天的努力，终于稳住了他们的生命体征。
　　一周后，两人终于清醒了过来。
　　这时候，格纳西给的虫舰被击毁的视频，已经被《万星军事》节目报道了出去。
　　整个星际，都在这一刻沸腾了。
　　格纳西对荒星人民的迫害、对整个人类社会构成的威胁，是非常之大的。
　　自他消失后，不少人都陷入了恐慌之中，担心有一天他再出来搞事。
　　果不其然，没多久，万星各处就接连爆发了虫毒。
　　不管是不是他搞得鬼，这时候都不少人将这罪名安在了他身上。
　　惶恐的日子不断推进，所有人没能等来万星的将士将之缉拿，而是等到了他高调“回归”！
　　甚至大言不惭地宣称，要抢夺人类上将的Omega！
　　事实上，他也做到了。
　　这一度使得很多人，对万星军部失望、对霍莱恩失望。
　　如果《万星军事》放出了格纳西驾驶的虫舰被击毁的视频，绝对是一个振奋人心的重磅消息。
　　因此，无数网民涌入相关帖子，不断发表着自己的感受。
　　【死得好！】
　　【没想到，我有生之年还能等到这一天。】
　　【我死去的父母兄弟，终于可以安息了。】
　　【霍莱恩果然是我看中的Alpha，居然把人给击杀了。】
　　【虽然我也很欣赏霍莱恩，但明明最后那一炮是安琳娜打的好吧……】
　　【那岂不是说，霍莱恩都被人家撬了墙角，最后一点表示都没有？】
　　这话一出，谈论的焦点迅速变得诡异起来。
　　其实大家一直很在意，格纳西与乔伊之间的问题。
　　毕竟当初星网上爆出的那个视频，完全将两人相处的模式拍了下来，其中的乔伊甚至可以说小Omega依人，颠覆了很多人心中的认知。
　　而且这次虫舰爆毁，乔伊是否也跟着一同粉碎，这也是不少网民关心的点。
　　卡维拉将此事报告给霍莱恩后，霍莱恩也颇为头痛。
　　他知道自己老婆不在意这些，但还是替对方委屈：“以帝国星军部的名义发一份声明吧。”
　　“上将，没有确切的证据，会不会影响夫人的口碑？”卡维拉担心道。
　　“那能这么办？”当时的霍莱恩一心想要击杀格纳西，并没有多余的心思去找证据。
　　这时候，已经恢复军士身份的“森达”，以及另一名参与卧底虫舰的军士找到霍莱恩。
　　“上将，我们二人已经将虫舰上全部视频都拷贝了下来！”
　　“什么！”卡维拉震惊道，“你两个当时不是半死不活了吗？”
　　不得不说，卡维拉这会也被震惊了。
　　这二人回到军舰后，都下了几次死亡通知了。
　　没想到此前，居然还搞出了这么大的动静！
　　“嘻嘻。”曾扮演“森达”的军士不好意思地挠了挠头，“我是夫人的粉丝哈，既然有机会，就绝对不会让夫人蒙受不白之冤。”
　　另一名军士点点头：“我是上将的粉丝，上将击杀格纳西时就在现场，怎么可能让这一幕失传。”
　　“好样的兄弟们！”卡维拉说罢，猛然看向霍莱恩，“上将，这军功不给都说不过去了吧？”
　　两人都不是为了军功而行动的，但听到卡维拉为他们争取，还是激动了起来，不禁闪着星星眼看向霍莱恩。
　　可以说，此时此刻的霍莱恩，内心对于两人的感激绝对不亚于卡维拉。
　　而且，他向来不是看不见下属努力的人，当即道：“必须的。”
　　“好耶！”
　　“哈哈哈，我拿到军功了。”
　　待两名军士离开，卡维拉火速着手处理了此事。
　　随即，帝国星军部官方号，在网民的热议中表态了。
　　一份简单的声明书后面，配上两个超长视频，以及乔伊与霍莱恩的所有通讯记录。
　　当然，卡维拉识趣地在证明最后，表扬了拷贝视频的两名军士。
　　一来，这样可以证实视频的真实性，同时也能让大家看到帝国星军人的血性，可谓一举两得。
　　网民们看完证明和被截取的视频后，陷入了久久的沉默中。
　　原来，他们又一次误会了妖姬。
　　误会这个格局之大、心地之善良，一心为民的Omega。
　　而且因为一次次的不信任，已经有不少人极度羞愧了。
　　当然，自责者也不再少数。
　　故此，甚至不知道如何评论。
　　而一直支持乔伊、信任乔伊的，也终于可以大声说出自己的感受了。
　　【你可以永远相信妖姬。】
　　【之前大家抨击妖姬的时候，我就说了，这绝对是误会。可惜我人微言轻，引来的只有一顿嘲讽。现在，你们给我看清楚了！这，就是妖姬。】
　　【霍莱恩上将击杀格纳西那一幕，太震撼了。我从来没想到，真的会有人去虫舰之上灭敌。】
　　【那虫子居然到死都在引诱妖姬，好在妖姬没被蒙蔽。】
　　【真是情深似海的一对啊，还有他们夫夫征服不了的星辰大海吗？】
　　……
　　星网上一片普天同庆的景象，线下也大有一种与之一较高下的欢欣，各星自此开启了各种庆祝活动。
　　随着霍莱恩等人彻底清除星域的虫族，又飞往各星助力当地军部，短短一年间，万星恢复了虫族渗透前的繁华。
　　不过，安琳娜的潜逃，始终提醒霍莱恩他们要时刻警惕，故而回到帝国星后，霍莱恩就带领下属开始了各种加强训练。
　　“霍上将，在忙吗？”
　　一日，联盟主赛洛姬在视频中问霍莱恩。
　　霍莱恩看了眼这位同样奔波数年、不遗余力剿杀虫族的老盟主，被打乱训练节奏的坏心情一扫而光，说：“在您面前自然不忙。”
　　“哈哈哈，没想到霍上将也学会了调侃。”赛洛姬打趣一句，显然心情很好。
　　“不知联盟主，有何指教？”霍莱恩问。
　　他可是知道的，这位老盟主不是那种无聊之人，发个视频只为聊天。
　　赛洛姬正色起来：
　　“今日，联盟团所有人一致决定，通过万民为你申请的帝国星星主职位。任职证书已公布在官网上，同时会以最快的速度寄达帝国星。恭喜了，霍星主。”
　　霍莱恩怔了片刻，脸上露出一丝笑意：“同喜，联盟主。”


第一百一十四章 有备无患
　　霍莱恩继任帝国星星主一职，绝对是一个令万星民众都兴奋的消息！
　　尤其是万星中与他交好的众人，看到任命书后，更是第一时间奉上了恭喜。
　　一天下来，霍莱恩光接电话、视频就接到手软了。
　　关系生疏的，倒可以安排下属处理。
　　可是这几年，因为剿杀虫族，他和不少人都建立了友好的合作关系，自然不能敷衍对待。
　　“上将，啊不，星主，这可是天大的荣誉。就是那些往日与咱们不对付的人，此时恐怕也舔着脸打电话了吧？”
　　霍莱恩无奈间，卡维拉调侃了一句。
　　“这事安排几个人专门处理吧，再搞下去，我怕我都要骂人了。”霍莱恩叹了声。
　　倒不是他不愿意搞社交，主要是经过这几年的折腾，帝国星如今也是百废待兴，他迫切地想要制定出一个方案恢复往日繁荣。
　　而且霍莱恩本身就不是一个耽于享乐的人，而前来道喜的这些人，明里暗里都在问任职宴的事，霍莱恩不烦才怪！
　　他哪来心情搞这些？
　　“行，我知道了，一定给安排的妥妥当当，让这些人不会再打来第二次电话。”卡维拉眯了眯眼，随后打开光脑，“上将，你看看。”
　　霍莱恩暼过去，刚好看到联盟团发的视频。
　　视频中，万星星主大部分都出镜给霍莱恩道喜了。
　　就连已经被联盟主关押在联盟监狱的朵拉星星主，也被迫发表了几句感言。
　　“哦，霍莱恩担任帝国星星主这事，问我的看法？我当然不同意！要不是因为他，我现在还逍遥自在……”
　　话面到这里，就突兀地转到了民众采访之上。
　　霍莱恩注意到，不少民众都是抹着泪接受采访的。
　　这些人，或许在虫族的肆虐下流连失所，或者因此家破人亡的。
　　谈起霍莱恩时，几乎满眼的感激。
　　甚至有人信誓旦旦道，如果霍莱恩需要，他就把自家的Omega送给霍莱恩当贴身丫环。
　　霍莱恩沉默看完视频，交代一句：“这视频控制一下，不要让乔伊看到。”
　　卡维拉手一顿：“啊？这还是夫人转发给我的。”
　　霍莱恩头痛地揉揉眉：“安排一下，我要回上将府。也不知道赛洛姬凑什么热闹，搞这视频是想我家宅不宁吗？”
　　卡维拉哈哈一笑：“倒也没这么严重，我觉得夫人吧，根本没往这处想。”
　　虽然说星际联盟的婚姻制度是一夫一妻，但并不妨碍一些人在外沾花惹草。
　　霍莱恩可不想背上这么个名头，不然往后余生可怎么过？
　　回到上将府后，见乔伊和亚伯正在研究菜谱，看上去一副其乐融融的感觉。
　　霍莱恩不动声色走过去，瞧了乔伊好一会，才问：“老婆，今晚是要做什么新菜吗？”
　　亚伯闻声，心跳不由加速，连忙起身：“星……星主好。”
　　这人怎么走路一点声音也没有呢，吓死他了。
　　霍莱恩摆摆手：“咱们也算老相识了，不用那么拘谨。”
　　“是。”说罢，亚伯又坐了回去。
　　他已经答应乔伊，等霍莱恩正式上任星主、入驻王宫之时，就前往王宫担任御厨总管。
　　所以现在，他们需要把王宫菜谱的事落实下来。
　　乔伊微微抬头看向霍莱恩，挑了挑眉：“这时候你不是应该在军部？”
　　“我着急见你，所以回来了。”霍莱恩脸不红心不跳地说道。
　　亚伯在一旁感觉压力颇深，两人这么亲密的对话，是他能听的？
　　算了吧，以后在王宫，怕是听到相似的对话只多不少。
　　他还不如现在就习惯一下，免得到时候在外人面前一惊一乍的有失御厨的风范！
　　晚餐过后，一看亚伯离开上将府，霍莱恩连忙抱住了乔伊。
　　“老婆，这些日子我真的好想你。”霍莱恩嗅着乔伊发上的兰香草之味，头一次没有世俗的欲望。
　　这一刻，他只想好好抱着乔伊。
　　两人分开这段时间，他无数次害怕乔伊出事，这种心灵上的摧残，甚至比虫族的炮火还要伤人。
　　乔伊抬起手，同样抱住霍莱恩的腰。
　　他又何尝不是同样的心情？
　　在虫舰时，乔伊也不止一次想过，如果自己死了会怎么样？
　　从决定做卧底那一刻开始，他就没想过能活着离开。
　　如果不是上天眷顾，恐怕此刻，他已经与霍莱恩阴阳两隔了。
　　“霍莱恩，我也想你了，很想很想。”乔伊将脸深深埋在霍莱恩胸膛上。
　　夫夫两人紧紧相拥着，但心中仍旧充斥着那种让人绝望的思念……
　　翌日。
　　霍莱恩提议去索罗家一趟。
　　乔伊欣然同意：“是要去一趟的，如果没有老元帅对你的支持，哪能有今日的霍星主。”
　　不过与霍莱恩所想的不同，一向低调的索罗斯特，竟然提议正式授衔之日，为霍莱恩举办一场盛大入职宴。
　　霍莱恩哭笑不得：“老元帅，真没必要。”
　　索罗斯特瞪了霍莱恩一眼：“你父母都不在了，也没其他长辈，这事只能听我的了。再说了，你老婆都同意了，你再拒绝岂不是让他丢脸？”
　　霍莱恩倏地看向乔伊。
　　乔伊抿了口茶，淡淡道：“我是这么想的，趁这次机会，加深与一些星球的合作。没有利益的捆绑，我担心到时候去虫族老巢剿杀安琳娜时，他们会临阵退缩。”
　　“你老婆说得对，凡事都没有绝对的，早作打算有好处。”索罗斯特附和一声。
　　霍莱恩还能说什么？
　　老元帅拍板，自家老婆协助，自己只能当个工具人呗。
　　“我知道了老元帅，劳你烦心了。”霍莱恩感激地看向索罗斯特。
　　索罗斯特笑笑：“你这小子，跟我客气什么？”
　　这事定下之后，入职宴就得紧锣密鼓地准备了。
　　得亏亚伯这些年不断悉心给徒弟传授厨艺，才能在短时间内拉起一支可以接下宴席的厨师队伍。
　　对此，乔伊只有无尽的感谢。
　　亚伯朝他摆摆手：“夫人，如果没有你和星主，我在虫舰就回不来了。咱们谁跟谁？”
　　“不错，咱俩可是有着革命情的。总之麻烦你们了。”乔伊在王宫厨房，朝所有厨师致以了深深的感谢。
　　“夫人，您就别客气了。”
　　“我们还等着夫人您评价一下厨艺呢。”
　　离开厨房后，乔伊一直感慨，这事真的谢亚伯。
　　这也是他一开始就决定让亚伯担任王宫御厨的原因，虽然说人家对身外之物不看重，但自己却不能少了表示。
　　如果亚伯撂担子不干，他们到时候给来宾一人发几支营养液，怕是要贻笑大方了。
　　乔伊还等着通过这场宴会，吸引万星的商家呢。
　　帝国星由于艾伦特的失职和挥霍，星库早就亏空了。
　　霍莱恩接手之后，需要尽快补上这个窟窿，否则他日谈何前往虫族老巢？
　　而且乔伊也有意朝饮食方面发展，这是最终还是离不开厨师的支持。
　　无疑，亚伯又是最好的人选。
　　五日后。
　　终于到了授衔日。
　　各星军舰浩浩荡荡出现在了帝国星王宫停舰平台上时，以霍莱恩、乔伊以及索罗斯特老元帅为首的一群帝国星当下的重要人物，也迎风出现在了平台接待处。
　　远远的，乔伊就看到了赛洛姬的身影。
　　“联盟主来了。”
　　“不是说派联盟员来而已嘛！”
　　“联盟主看着好像精神不错。”
　　乔伊等人连忙迎上去。
　　“联盟主，好久不见。”乔伊淡笑着打了声招呼。
　　赛洛姬回以一笑：“小家伙，我来找你治疗了，欢迎不？”
　　“当然。”将泡芙拉到身前，“联盟主，这就是我经常和你说的泡芙。”
　　“奶奶好。”泡芙乖巧喊了声。
　　赛洛姬摸了摸泡芙的头：“真乖，你愿意和奶奶去桑野星吗？”
　　“我愿意。”泡芙点头间，又回望乔伊一眼，“哥哥，我会想你的。”
　　因为泡芙的特殊体质，赛洛姬决定带她前往联盟总部亲自教授，所以乔伊与寸头及泡芙商量之后，就同意了这事。
　　只希望，日后的泡芙能够成为一方人物，不辜负赛洛姬的欣赏吧。
　　一群人打完招呼，当即上了前往王宫的悬浮车。
　　因为重新装饰过一遍，如今的王宫一片淡雅，赛洛姬一路上，都和索罗斯特称赞着霍莱恩。
　　“霍小子不错，从这装饰就能看出来。”
　　“可不是，哪像以前那个艾伦特，搞得花里胡哨的，我都不愿意来。”
　　……
　　当晚。
　　夜幕降临之时。
　　王宫花园中。
　　赛洛姬为霍莱恩戴上了新制的星主徽章，同时在万星星主、无数官方媒体的见证之下，郑重地将任命书交到了霍莱恩手上。
　　“今日起，联盟团特认命你为帝国星星主。霍莱恩，万星因你幸运，往后的日子，希望你能带领帝国星走向繁荣昌盛……”赛洛姬慷锵有力道。
　　虽然一向克己，但这一刻，霍莱恩眼眶也有些湿润了。
　　“谢谢，我会的。”他说。
　　下一刻。
　　花园上空，便绽放了无数的烟花。
　　乔伊在烟火之下，走过去朝霍莱恩献上了一个吻。
　　吻闭。
　　他笑道：“我嫁的老公还不错嘛，给我挣回来了一个星主夫人的头衔。霍星主，你可要加油哦！”
　　“老婆！”霍莱恩伸手将人揽住，不顾四下投来的目光，狠狠将人吻住了。
　　这一刻的喜悦，他只想通过这种方式，传递给爱的人。


第一百一十五章 晋衔仪式
　　入职宴结束后，霍莱恩正式入驻了王宫。
　　不过，和以往的星主不同的是，霍莱恩并没有把家都搬进了王宫，而只是当作一个纯粹的办公场所。
　　相当于，把以前军部的办公室迁过去罢了。
　　白日工作完毕，他还是会急匆匆朝以前居住的上将府赶了回去。
　　但因为身份的转变，霍莱恩到底还是遵循规矩，把上将府改成了星主府。
　　至于其他方面，倒是一点也没变动。
　　这一日。
　　霍莱恩刚下飞行器，就在花园处看到了乔伊和赛洛姬。
　　因为赛洛姬需要乔伊治疗，所以在星主府住了一周，此时已经治疗结束，正好要离开。
　　霍莱恩见状，连忙上前，说道：“联盟主，不多住几天？”
　　赛洛姬笑笑：“不了，我也有一堆事情要处理。”
　　“那行，期待您下次来视察。”霍莱恩朝赛洛姬伸出手。
　　两人握了握手，随后赛洛姬转向乔伊：“那我就走了，这段时间辛苦了。作为新一代治疗力的受益者，我一定会赋予这份能力一个官方认证的。”
　　“劳烦您了联盟主。”乔伊说道。
　　大人们说完话，泡芙终于忍不住了，拉着乔伊的手不舍道：“哥哥，我以后会回来看你的。”
　　看着泡芙吸着鼻子、红着眼眶的模样，乔伊也诸多不舍。
　　他将人抱起来，戳了一下泡芙脸：“好的，哥哥等你。去了桑野星后，记得要听赛奶奶的话。”
　　“我会的，哥哥你就等着为我自豪吧。”泡芙抹了抹泪。
　　因为泡芙年纪小，这趟离开，寸头也跟着过去。
　　毕竟是Alpha，寸头没那么伤春悲秋，只是郑重地向霍莱恩、乔伊敬了个军礼。
　　“星主、夫人，这些年麻烦你们了。”寸头眼眶也有些发红。
　　霍莱恩拍了拍寸头肩膀：“好好训练，我还等着带你去虫族老巢。还有，必须改掉冲动。”
　　随着赛洛姬的军舰一跃而起，乔伊任由霍莱恩拉入了屋里。
　　“老婆！”两人已经太久没有亲密，霍莱恩一刻也等不及，直接释放了信息素。
　　久违的酥软令人羞怯，乔伊红着脸被霍莱恩抱住，下一刻就沉浸在了Alpha的标记之中。
　　一夜甜蜜。
　　翌日清晨。
　　乔伊刚睁开眼睛，就看到霍莱恩已经穿好了军装。
　　“你要去王宫了？”乔伊哑着嗓子问。
　　霍莱恩过去亲了亲他：“去军部，那群臭小子早就等着了。”
　　霍莱恩这么说，乔伊也没了赖床的兴致，连忙拉住Alpha手臂坐了起来。
　　“我也去。”
　　“你身体真没问题吗？”
　　乔伊白了霍莱恩一眼：“当然没问题……”
　　就是有问题，他也不会说。
　　霍莱恩老是以此自豪，他才不让Alpha得逞呢。
　　“小傻瓜。”霍莱恩帮着乔伊把衣服穿好，又去让机器人备了营养液，两人吃过早餐，这才前往军部。
　　用了整整一上午的时间，才把军部的蛀虫全部清理掉。
　　至于一些问题不算太严重的，该调离重要职位的也都调离了。
　　可以说，经过这么一弄，军部的环境清朗了许多。
　　下午两点，终于到了晋衔时刻。
　　军士们收到这通知后，顿时兴奋了起来。
　　这几年他们可都是玩命挣军功的，心里自然希望能够更上一层。
　　军部大礼堂。
　　霍莱恩站在台上，勉励了大家一番后，才郑重道：“由于星主要处理的事情太多，因此，我自今日开始卸任帝国军部上将一职。”
　　其实历史上，也有过兼任星主和军部上将的案例，就是霍莱恩不卸任，也没人会说什么。
　　但霍莱恩毕竟是个宠老婆的，总想工作之余多陪伴老婆，自然不愿意再将全部时间都投在工作之上。
　　台下顿时议论纷纷，不少人甚至猜测，霍莱恩是不是在与格纳西的对战中落下了毛病。
　　“你们想多了。”霍莱恩自然听到了大家的话，笑笑回答，“如果你们有老婆，也是我一样的想法……”
　　“哇，星主好不要脸！”
　　“作为一名单身狗，我何德何能出现在这里。”
　　霍莱恩伸手在空中压了压，沉声道：“虽然我不担任上将，但是军部的事务，按照规矩，还是得每周像我汇报一次，你们可别想着耍滑头。”
　　“星主，我们不会的。”
　　“就算我们想，夫人也不让啊，夫人还在军部呢。”
　　说起这个，霍莱恩就无奈。
　　虽然他一心觉得，以乔伊现在的医术，就算不待在军部，在普通医院也能发挥自己的价值。
　　但偏偏，乔伊不同意。
　　霍莱恩收回飘荡的心思，说道：“过去几年大家都很努力，我一直看在眼里，各星人民也都看在眼里。辛苦了，你们是好样的。”
　　“不辛苦！”阿盖尔大叫一声，今日的他十分疯狂。
　　“哈哈哈，阿盖尔这是迫不及待了。”有人笑道。
　　大家都在翘首以盼，霍莱恩不多说废话，拿出军功簿说道：“那么，咱们开始吧。”
　　一连为一万多人授予少将军衔之后，霍莱恩朝才阿盖尔所在的队列看了眼，喊道：“阿盖尔、汤米西和泰伦出列。”
　　阿盖尔兴奋地搓搓手，汤米西和泰伦更多的是激动。
　　他们踢着正步出列后，霍莱恩宣布：“根据军功，特别授予阿盖尔、汤米西和泰伦少将军衔，望你们能再接再厉。”
　　说完，由卡维拉向三人依次颁发了命令状、及佩戴军衔肩章。
　　这一刻，三人都微微颤抖着。
　　卡维拉激励几句后，三人才郑重看向霍莱恩，随后回到队列中。
　　接着，霍莱恩又喊了两个名：“布蓝、凯方出列。”
　　这二人正是在虫舰之上担任卧底的军士，如果没有他们拿到虫舰的录像，为乔伊和霍莱恩辟谣一事就要费力许多。
　　“由于你们在卧底期间的出色表现，现特别授予少将军衔，希望你们早日拿到升任中将！”
　　“我们一定不辜负星主和军部的期望。”两人异口同声道。
　　随即，霍莱恩又给一批镇守帝国星的少将晋衔后，才喊了声：“索罗兰出列。”
　　霍莱恩声落，所有人不约而同朝索罗兰看了去。
　　这几年，若说军部谁表现最出色？索罗兰当属其一。
　　只见她板正地迈着步子，目光如炬地走到台下。
　　霍莱恩看了她一眼，心里极为复杂。
　　虽然索罗兰从本质来说并不是他的情敌，但这家伙的确也给他搞出不少麻烦来。
　　索罗兰似乎察觉到了霍莱恩的心思，与人直视一眼后，说道：“星主？”
　　“哈哈哈。”底下有人笑了出来。
　　没想到霍莱恩在这里出了岔子。
　　霍莱恩敛了敛神，宣读：“在整个剿杀虫族的过程之中，索罗兰表现十分精彩，多次不顾性命追击虫族……故此，特别授予中将军衔。”
　　与霍莱恩当年被授予上将军衔有所不同，当时的霍莱恩靠着老元帅背书，才得以顺利晋衔。
　　而索罗兰这一次，却是实打实靠的军功。
　　所以，虽然场中不少人都羡慕地“哇”了出声，但却没一人心生妒忌。
　　毕竟人家死里逃生多少次，才得到这荣誉的。
　　“谢谢！我会再接再厉。”授衔结束后，索罗兰朝霍莱恩敬了个军礼。
　　他们两人私下的关系并不好，但霍莱恩从来没有托公报私，这点索罗兰还是很欣赏霍莱恩。
　　等所有人都授衔结束后，轮到卡维拉忐忑了。
　　霍莱恩喊到他名字时，他甚至有一瞬间的茫然。
　　“卡维拉中将，”霍莱恩扫了眼他，调侃道，“你这是干嘛，难道不想晋衔了？”
　　卡维拉回过神来，站好军姿后，又郑重地敬了个礼：“星主，这可使不得。”
　　霍莱恩定定地看着他，内心闪过诸多情绪。
　　无论前世还是今生，卡维拉都是他最忠实的下属，实在令人唏嘘。
　　“卡维拉中将这几年不顾生死，拼命与虫族对抗，立下军功赫赫。因此授予上将军衔，同时全权统领帝国星军部。”
　　霍莱恩话落，四周忽然安静得落针可闻。
　　统领整个军部，这意味着什么？
　　意味着恢复了以往的“元帅”之职！
　　不过因为卡维拉的资历不够，所以霍莱恩并未给他直接升任元帅。
　　不少人有所微词，但碍于卡维拉军功在册以及霍莱恩的强势，并没有当场提出来。
　　而卡维拉本人，差点没惊掉下巴。
　　“我……我统领军部？”他从未想过，自己还能登顶！
　　霍莱恩嫌弃地暼了人一眼：“行了，来吧，给你授衔。”
　　两人关系亲密，霍莱恩没忍住打趣一句。
　　晋衔结束，卡维拉脑袋昏昏沉沉地回到队列之中。
　　霍莱恩这时候才看向人群中的乔伊。
　　“乔伊出列。”霍莱恩柔声喊道。
　　“哇喔！”
　　“夫人夫人。”
　　按照军功，乔伊被授予了少将军衔。
　　被霍莱恩戴上肩章那一刻，乔伊笑了声：“以后，咱也是有组织的人了。”
　　“没组织也不会有人敢欺负你，我的好老婆。”霍莱恩也笑了。
　　之后便是庆功宴了。
　　卡维拉被一圈圈围住之后，终于体会到了霍莱恩以往的为难。
　　他下意识在人群中寻找霍莱恩的身影，没想到对方竟然拉着夫人从后门逃了！
　　太过分了。
　　卡维拉内心哭嚎一声。
　　他这会算真正完成了工具人的作用了吧？
　　星主和星主夫人的感情，不会再出什么问题了吧！


第一百一十六章 和我结婚吧
　　乔伊和霍莱恩的感情自然没有问题。
　　“逃离”庆功宴后，两人当即和初入爱河的年轻人一样压起了马路。
　　帝国星时报正好将这一幕拍下来，翌日就登上了星网热搜。
　　不少人都感慨，霍星主和夫人的感情真好，看看这旁若无人的亲昵姿态，就连他们这些时刻宣称为爱疯狂的人，也比之不如。
　　卡维拉看到热搜后，欣慰的同时又气得牙痒痒。
　　随后朝一群少将问道：“你们想要老婆吗？”
　　“上将，这还用问吗？”一名少将酸溜溜说道，“我无时无刻不想。”
　　“我希望是香香软软的Omega，Beta就算了，那种硬汉子军部多得很，我早都看够了。”
　　虽然AO是标配，但星际之中仍旧不乏AB、BO相配的例子。
　　毕竟感情之事谁能说清楚，爱了就爱了。
　　卡维拉于是风风火火号召了千名少将，联合向霍莱恩上书求伴侣……
　　霍莱恩看到上报书后，神色出现了短暂的恍然，随后找到了乔伊。
　　乔伊听完，献计一则：
　　“不如定个官方相亲日吧，军士只要报名都可以参与，这样一来，就能同时解决大家的诉求了。他们又不是真的要你分配老婆，只是想有个和异性相识的机会。”
　　霍莱恩点点头：“老婆真是我的好军师，亲一个。”
　　被霍莱恩吻得昏昏欲醉后，乔伊推了推他：“赶紧做正事，不然卡维拉就要找来了。”
　　霍莱恩佯装发怒：“他敢？敢破坏我和我老婆亲密，起码要他喝一壶！”
　　虽然嘴上那么说，但还是迅速起草了相关文件。
　　军士们的婚恋难题，其实也是他一直纠结的事。
　　由于军部少有Omega加入，所以广大Alpha和Beta，长期待在其中，都难以找到伴侣。
　　并不是大家不优秀，纯粹是忙得不可开交，让他们错失了从其他渠道找老婆的机会。
　　再有就是，因为虫族肆虐，他们一直过着刀尖舔血的日子，担心Omega跟着自己受难，所以也不大会往这方面想。
　　而现在，万星几乎恢复了和平。
　　尤其是帝国星，在霍莱恩的铁碗手段处理下，不过一年的时间，已经达到了还是联盟中心时的繁荣。
　　就连与外星的贸易，也逐步走上了正轨，形势可谓一片大好。
　　如此情境下，军士们进入思春期，也合情合理。
　　而且，早在霍莱恩还担任帝国星上将时，就答应过军士们，等一切回到正轨，就让大家去Omega学校参与联谊。
　　不过，这一年来他忙于各种事务，根本管不到这事，所以就这么耽搁了。
　　霍莱恩与王宫的同僚商量之后，又修改了一下文件，这事就这么定下了。
　　等星主令颁发之后，帝国星军部总部和各分部的军士们，都沸腾了！
　　他们心心念念的成家计划，终于排上了行程。
　　而且因为是官方活动，相亲对象都是经过层层筛选的，不会出现不安分的参与者，这大大减少了他们在时间上的消耗。
　　“没想到星主还记得这事！”
　　“哎呀，可真不容易，我都等了几年了，从星主还是上将的时候就在等。”
　　“你们说，会有Omega报名吗？”
　　“怎么没有？咱们可是最可爱的人。”
　　官方相亲日定在每年9月9日，距离此时还有一个月的报名时间。
　　自星主令颁发后，报名的军士络绎不绝。
　　大家见面的问候，也不再是以往的“练了吗”，而是“报了吗”。
　　这事也在万星各界，引起了巨大的轰动。
　　由于官方相亲设定的条件，不局限另一方参与者的地区、性别和年龄，所以外星也有不少人跃跃欲试。
　　一名Omega在星网之上发布相关的推测主题后，帝国星军部的军士们都被推到了热搜上。
　　【卡维拉上将会不会去，如果他去我也报名。】
　　【我喜欢阿盖尔少将，已经报名啦。】
　　【文件上写着，所有相亲成功的，完婚后都能立刻把户口移到帝国星，这个太吸引人了。】
　　【就是就是，帝国星的永远居住权很难拿到，不然我早就搬过去了。】
　　居民议论，各星星主和权贵，也私下就此研究了起来。
　　有的小星球，早就想与帝国星建立合作，但因为资源匮乏，所以一直没找到机会。
　　这个为帝国星军人设立的相亲活动，让他们看到了机会，于是纷纷安排出众的Omega参加了报名。
　　还有的不少想要飞上枝头变凤凰的男男女女，也都前仆后继登陆了报名页面。
　　总之，无论什么原因，帝国星再度火了起来。
　　连联盟主赛洛姬都夸赞一句：
　　“霍莱恩这个想法挺不错的，不但解决了军士家庭问题，也能给帝国星带去不少新鲜血液和优秀人才。”
　　联盟员赞同道：“不愧是史上最年轻的星主，的确有些手段。”
　　9月8日零点，报名截止。
　　作为活动审查组的乔伊，也被堆积如山的报名表给吓到了。
　　“还好初审由机器完成，否则这工作量岂不是要把人累死？”
　　乔伊倒不是埋怨，纯粹被震惊到了。
　　他一开始就没有预料到，参与人数竟然多达一千多万。
　　临近上午，终于清理掉一些无效的表格后，报名人数仍旧有800万之多。
　　还真是一场盛大的相亲啊！
　　乔伊感慨间，与同组工作人员商量后，开启了机器匹配……
　　9月9日零点一过。
　　所有参与者的光脑，都收到了一堆符合自己要求的人的信息，并配有视频和照片，点击其上的“约见”按钮就能与之面谈，若是想再等等，也可以先线上见面。
　　当然，完全不喜欢的话，可以刷新资料，直到系统推荐到合适的再进行下一步也可以。
　　卡维拉一直想要个Omega，尤其是常年在霍莱恩和乔伊的刺激下，这不，刚过零点他就登录了系统。
　　“今天之后，我也是一个有家庭的人了。”暗暗想着，卡维拉打开了推荐页面。
　　盯着一个Omega的视频看了几眼，他果断划开了。
　　下一个Omega的介绍不错，但对方的偶像居然是霍莱恩，卡维拉哼了声又划掉。
　　第三个Omega更无语，他自己身高只有一米五，却要求对象一米九，且未婚，关键他本人还是个离异的……
　　卡维拉感觉有些揪心，不知道系统为啥给自己推荐这些。
　　明明他报名时，每个要求都填得很谨慎的。
　　叮！
　　忽然，他收到一个消息。
　　卡维拉点开一看，是一名Omega给他的视频邀请。
　　对方直言，他这辈子最看好的人就是卡维拉。
　　“看好我有啥用……”
　　看到对方头像的模样，卡维拉果断拒绝了视频邀请。
　　他虽然不是外貌协会的人，但也觉得第一印象很重要。
　　作为军部上将了，每日事情多得很，卡维拉根本没时间、没条件，去和一个完全没感觉的人慢慢培养感情。
　　“哎，看来参加的人虽然多但要找到合适的很难啊。”卡维拉叹了声继续划。
　　这一划，就到天亮了。
　　虽然有精神力的支撑，让他一点倦意都没有，但无疑心灵是疲惫的。
　　直到阿盖尔让机器人送来早餐，卡维拉还在孜孜不倦划着。
　　“上将，你匹配到了吗？”阿盖尔伸着脖子朝卡维拉光脑看了看。
　　卡维拉摇摇头：“你呢？”
　　“我还没有，没想到找老婆这么难。”
　　“不错，训练都没这么累……”
　　话没说完，卡维拉划着光脑的手就停住了，同时一双眼睛死死盯着光脑。
　　光脑屏幕，正播放着一个Omega的自我介绍视频。
　　Omega有着一对可爱的虎牙，浅浅的酒窝也十分娇俏，整个人看上去清纯得很。
　　卡维拉迅速查了下对方资料，今年不过20岁……
　　下一刻，阿盖尔还在疑惑地询问，卡维拉已经雄赳赳地站了起来。
　　“上将？”
　　“咳咳，你慢慢选吧，我出去一趟。”
　　“早餐不吃了？”
　　“不吃，等我老婆一起吃。”
　　阿盖尔呆住了。
　　刚刚不是说还没匹配上，现在都喊老婆了？！
　　这世界也太疯狂了吧……
　　卡维拉甚至都没点任何匹配按钮，匆匆登陆军舰就朝废星飞了去。
　　等他出现在Omega的面前时，差点没把人吓到。
　　“卡维拉……上将？”那Omega手里握着即将报废的老式光脑，微微后退两步。
　　“你愿意嫁给我吗？”卡维拉见到人后，呼吸更乱了。
　　这不就是他的梦中情O？
　　“嫁给……嫁给你？”Omega瞪大着双眼，不可置信地问道？
　　“我对你一见钟情！”卡维拉诚恳道，“和我结婚后，除原则问题，所有事我都会听你的。至于你父母家人，也可以一起接到帝国星。”
　　闻言，Omega又惊又喜。
　　少年慕艾，谁没有过？
　　刚好他的怀春对象就是卡维拉。
　　只是今天这事，还是让他很迷糊，于是问：“不好意思，我想知道什么情况？我现在有些……”
　　“你不知道？”卡维拉手一紧，连忙看了眼自己光脑，视频里的人是这个Omega没错。
　　不过，当他点下视频连接后，画面立刻跳出了个模糊的小男孩形象，他就知道这是场乌龙了。
　　恰好此时，那小男孩大喊着从房间出来。
　　卡维拉一见到他，火就不打一处来，随后尴尬地朝Omega道：“虽然这是个误会，但我希望你能考虑下我。我喜欢你，和我结婚吧！”


第一百一十七章 你不会嫌弃我年纪大吧
　　不出两个月，乔伊就接到了卡维拉订婚的消息。
　　“卡维拉速度挺快的嘛，听说当时直接追到了废星去。”乔伊调侃一句。
　　霍莱恩也感慨十分：“他着急也正常，都这把年纪了……”
　　上辈子，卡维拉至死都单身，这点霍莱恩是十分内疚的。
　　如今看他要成家了，心里不知多高兴，回到星主府后，立刻亲自选了一份大礼给卡维拉送去。
　　他这个曾经的下属，值得最好的祝福。
　　其实这段时间，军部不少军士也陆续表示找到了自己的终身伴侣。
　　如果一人放假一天结婚的话，定然会影响军部的正常运作，因此，卡维拉干脆设定了一场集体婚礼。
　　请帖送到王宫之时，霍莱恩瞥了眼数字，说了句：“挺好的，短短时间，就解决了两万军士的单身问题。”
　　卡维拉笑了笑：“星主，你是不知道，还没彻底定下的那群人，现在都要急疯了。”
　　这话霍莱恩就不好接了。
　　谈恋爱这种事，他又不能亲身上场传授经验。
　　再说了，前些天不是还发给每名军士一份恋爱指南嘛。
　　不开窍的，就耗着呗，反正他也无能为力。
　　等集体婚礼这天，乔伊和霍莱恩早早地到了军部。
　　再次见到阿盖尔时，他身边已经多了一位Omega。
　　乔伊走过去，那Omega当即羞涩地喊了声：“星主夫人好。”
　　乔伊笑笑：“你好，来到帝国星还习惯吧？”
　　“还习惯，这边挺好的。”Omega说道。
　　这是阿盖尔相亲相到的Omega，来自遥远的偏僻星球。
　　虽然出身不如何，但看着落落大方，配阿盖尔的确不错。
　　乔伊曾经问过阿盖尔，为什么不参与集体婚礼？
　　阿盖尔斜了他一眼：“不急，我还没享受过恋爱的快乐了。”
　　后来乔伊才知道，原来是他的Omega距离法定结婚年龄还差几天。
　　“那就先谈着，但你可不能辜负了人家啊，人家千里迢迢来到帝国星……”乔伊严肃说了句。
　　当然，乔伊也只是随口一说，毕竟阿盖尔什么性格，他能不清楚？
　　集体婚礼很快就开始了。
　　一身军装的卡维拉站在一列军士前方，跟着礼仪小姐的指示，拉起他老婆的手缓缓走过环形拱门。
　　拱门上的花朵在那一刻随风落下，飘在两人头顶，看上去浪漫至极。
　　纵然他老婆是一名男Omega，但这一刻还是羞涩了起来。
　　卡维拉见状，停下来捧起自己老婆的脸蛋亲了一口，惹得围观之人一阵呐喊。
　　“卡维拉上将好样的！”
　　“上将夫人真好看！”
　　“哇，没想到直男Beta浪漫起来，也能甜到齁……”
　　连乔伊都忍不住感慨一句：“这场景真是太美了。”
　　霍莱恩看了眼他，说：“不然咱们再举行一次婚礼？”
　　当初他们两人那般仓促地结婚了，连个像样的婚礼都没有，霍莱恩心中一直感觉遗憾。
　　乔伊笑靥如花地看向Alpha：“婚礼只是锦上添花，但我现在已经感觉很幸福，所以你不用介意啊。”
　　“真的？”
　　“那是自然，也不想想，天底下有几个Omega，能像我嫁得那么好！”
　　集体婚礼结束之后，一切又回到了正常的轨迹。
　　时间不知不觉推进到了两年后。
　　一日。
　　卡维拉接到下属来报，说是虫族老巢那边传来了异动。
　　他心中一惊，连忙喊来老婆：“你先抱着孩子，我去王宫一趟。”
　　是的，不过两年的时间，卡维拉已经升任父亲，他老婆生了个胖嘟嘟的男Alpha。
　　也是因此，他更加珍惜眼前的生活。
　　别说平常在军部，就是下班回到家，他也无时无刻不在关注着虫族老巢和星域的情况。
　　而此时，王宫中的霍莱恩，也在同一时间接到了常年在星域飘荡的泽拉上将的消息。
　　正当他眉头紧锁之时，卡维拉已经冲到了他办公室之中。
　　“你来得正好，看看这个。”霍莱恩将光脑递给了卡维拉。
　　卡维拉仔细看了几眼，也不多问，直接道：“我们何时出发？”
　　依照他们的推测，虫族老巢的动静，百分之百是安琳娜搞出来的。
　　这位虫族女王，休养生息了三年之后，终于不甘寂寞了，想要再度将人类世界搅得天翻地覆。
　　“安顿一下家里，三日后出发。”霍莱恩沉声道。
　　这一战，终于还是来了。
　　得知这个消息后，万星再次轰动了。
　　不过，因为这三年来新一代治愈力的普及，以及各种科技不断升级，武器同样加倍进化，所以再提安琳娜时，所有人的心情都不像三年前那么慌张了。
　　各星中自愿上前线的战士数量，也出乎了所有人的预料。
　　各星星主、军部头目与联盟主赛洛姬进行了一场战前会议后，纷纷登上了军舰。
　　出发当日。
　　乔伊也以军医的身份，跟着霍莱恩离开帝国星。
　　“老婆，虫族老巢的环境不比其他地方，纵然咱们做足了准备，但你还是要时刻注意……”
　　军舰上，霍莱恩抱着乔伊不嫌麻烦地提醒着。
　　“你都说了很多遍了，我知道了。”乔伊额头顶了顶霍莱恩肩膀。
　　通过上次格纳西掳走自己的事后，他发现，霍莱恩对自己的安全抱有一种过于谨慎的感觉。
　　也不知道是不是好事。
　　军舰飞到半道时开启了滞空模式，一直在各大星域飘荡的泽拉上将，带着中将童薇、少将狸猫以及一众军士，在此地终于与他们汇合。
　　这几人从霍莱恩担任晋升帝国星上将那日开始，就作为霍莱恩的隐蔽势力存在的，是霍莱恩不可多得的帮手。
　　卡维拉率先朝几人喊了句：“你们三个活在网络中的家伙，终于现出真身了。”
　　不错。
　　这三人正是时不时在绝密群，遭受卡维拉各种吐槽折磨的对象——
　　一直藏在桑野星的童薇、于浩瀚星失重训练场的狸猫，以及嘴碎的泽拉。
　　“不出现等着看你时不时来几句骚扰？我就不明白了，霍莱恩不就结个婚而已，你哪来屁事那么多！”泽拉朝卡维拉翻了翻白眼。
　　“哟嚯，这话可不兴说。”卡维拉偷偷看了霍莱恩一眼，才低声道，“别给我找事，这上将我还想继续当下去。”
　　“呵呵！”
　　霍莱恩见到几人，心里也十分高兴，与大家敬了个礼后，才说：“各位这些年辛苦了。”
　　“如果没有卡维拉上将的话，倒没那么辛苦。”童薇撇撇嘴。
　　狸猫也夸张地附和了一句。
　　霍莱恩笑道：“那你们找他算账吧，我保证不干预。”
　　卡维拉不由仰天长叹：“天理何在！都欺负我一个……”
　　随着泽拉等人的汇合，所有人又沉入了研究虫族老巢的情况中。
　　不知不觉，军舰已经飞出帝国星，来到了遥远的星域深处。
　　一片无尽的虚空之中。
　　无数大小不一的漂浮物环环相抱，形成一颗巨大的球体。
　　因其规律地转动，甚至能发出莹绿色的光芒，远远看着，仿若一颗散发光芒的小星球一般。
　　根据万星各军部侦查员的侦查，已经确定，这就是虫族老巢的所在地。
　　等军舰们要靠近球体时，才发现，四周的空间蕴含着巨大的能量，已然形成某种特定的磁场，导致他们根本无法操控军舰。
　　“难怪了，无数想要彻底剿杀虫族的队伍，全部阵亡在此。”有人叹了声。
　　乔伊也深深叹了口气：“如果一直在外界徘徊的话，岂不是相当于把自己当做靶点？”
　　对战之时，最忌讳的就是敌在暗己在明。
　　偏偏，安琳娜制造出的这颗“星球”，刚好完美地让所有外来者处于这样的弱势之中。
　　一些军舰试探地打出了几炮，发觉连炮弹都在磁场之中悄无声息地沉落了，也给在场的所有人提了个醒——此处无法硬攻。
　　剿杀行动陷入了中断。
　　所有人忧心如焚之际，泽拉上将说道：“根据我这十年的监测结果显示，这个球体每过一年就会重组一次。恐怕想要攻入其内，咱们只能等。”
　　这消息，瞬间让不少人振奋了起来。
　　他们不怕等，就怕等不来机会。
　　乔伊忙问：“那要等多久？”
　　泽拉上将说道：“还有三天。”
　　霍莱恩闻言，也想起来了上辈子在此对抗之时出现的一些细节。
　　当时便是“小星球”重组之际，他非常急迫地想要攻进去，故而忽略了被破坏的磁场，竟然对于精神力有着极致的压制！
　　若非如此，他也不会陨落在此。
　　所以，他当即说了句：“磁场即使被破坏，也不代表其中没有压制人类力量的存在。因此，我们需要制定方案，应对这种可能存在的危机。”
　　“星主说的是，有备无患嘛。”泽拉点头。
　　会谈结束之后，乔伊发现霍莱恩的情绪处于某种特殊的低沉状态，心中非常担心。
　　“是不是还有什么问题，你没和他们说？”乔伊忍不住问道。
　　霍莱恩缓缓将乔伊抱入了怀中，低声道：“如果我隐瞒了什么，你会不会讨厌我？”
　　“那要看你隐瞒的是什么。”乔伊拍了拍他后背，“如果不是原则性问题，我肯定不找你麻烦。”
　　霍莱恩思索片刻，还是将自己重生的事告诉了乔伊。
　　乔伊怔怔地看着他，脑子里忽然闪过他们大婚之日时霍莱恩的状态。
　　那时候，他就觉得霍莱恩有些不对劲。
　　“你该不会是结婚那天回来的吧？”他问道。
　　“是……”霍莱恩没想到乔伊这么聪明，一下就想到了关键。
　　两人沉默片刻，霍莱恩忽然问：“你会嫌弃我老吗？”
　　两辈子加起来已经一百多岁的霍莱恩，在现代社会的话，年纪都可以当乔伊太爷爷了。
　　也难怪霍莱恩会在意。
　　乔伊笑笑：“当然不，我就喜欢年纪大些的，会照顾人。”


第一百一十八章 我们胜利了
　　三天后。
　　果然如泽拉上将所说，零点一过，巨大的球体就发出了诡异的“吱吱”声。
　　这动静令所有滞空环绕在球体外部的军舰，瞬间发出了警报。
　　同一时间，军舰中的所有人，都高度警惕了起来，同时做好立刻出战的准备。
　　乔伊此时也在军舰的接驳室中，为了保证军舰能够屏蔽虫毒的影响，所以他也接驳了军舰。
　　甚至，每架军舰上，都有一名精神力较高的军医做了副接驳。
　　所以此时的乔伊，也并不轻松，他眼睛一刻都没敢离开观测仪。
　　从数据显示，球体瓦解之时，磁场虽然会遭多破坏，但整个空间的虫毒能量却以百倍增长。
　　这让乔伊压力非常大，毕竟虫毒方面的难题，已经商定好了由他们这群军医处理。
　　好在这次万星派遣到虫族老巢的军医，全部是升级了新一代治愈力的，这多少让乔伊多一点底气。
　　观察球体情况的同时，乔伊也在线上与所有军舰中的军医进行了实时的讨论……
　　两小时后。
　　正当球体要进行重组之际，乔伊听到霍莱恩喊了声：“立刻派一支队伍前去探路！”
　　随后，十架军舰飞速而出。
　　军舰刚飞到漂浮物的间隙时，忽然发出了急救。
　　乔伊不由心惊起来，而这时，霍莱恩已经朝着对话频道喊出了一句：“快速开启滞空模式。”
　　不用猜，他也知道接驳军舰的军士们，失去了对精神力的操控。
　　这种情况之下，只能靠着军舰本身的滞空系统稳住军舰，才有可能保住性命。
　　“飞过去！”已经确认了当中的情况，霍莱恩也不再迟疑，朝着大家喊了声。
　　“飞过去！”
　　“冲啊！”
　　无数军舰，在这一刻，浩浩荡荡朝着漂浮物间隙飞去。
　　就在军舰刚冲入磁场圈时，自漂浮物中忽然蹿出许多虫舰来。
　　“开炮！”霍莱恩喊了声。
　　注入纯净治愈力的冲击炮，当即朝着一架虫舰发射出去。
　　让人失望的是，冲击炮和深入磁场圈的那十架军舰一样，瞬间处于了无法前行的困境。
　　“还继续发射吗，霍莱恩星主？”频道对话中，一名同样发射了冲击炮的星主，焦急地问了句。
　　“继续发射！”霍莱恩慷锵有力道。
　　既然已经决定要先死后生的方式破开磁场圈的影响，这一刻就不能再迟疑了。
　　那名星主也没犹豫，当即又连发了几枚冲击炮弹。
　　随后，更多的军舰，根据霍莱恩的指示，不断发射了冲击炮。
　　这些冲击炮，从各处打在了漂浮物的间隙中，形成了一个球形圈。
　　不过，单从眼下而看，一点威力也没有不说，甚至连潜在的危险都不存在一般。
　　虫舰之中的虫人，仿佛看傻子一样看着这一幕幕。
　　“你们说，人类是不是傻过头了，这玩意打出来除了浪费，还有其他意义吗？”
　　“要我说，他们应该是着急了。”
　　“给我狠狠打，让人类有来无回！竟敢擅闯我们老巢！”
　　虫人们议论完，当即开启了密集的炮轰。
　　无数携带虫毒的炮弹，不断击中当空停滞的军舰。
　　“呵呵，在虫族老巢，我们才是主宰！”有虫人高声呐喊一句，为这场仿若“单方面屠戮”的战斗助威起来。
　　嘭嘭嘭！
　　如虫人所想。
　　无数军舰，在虫舰的炮火之中被炸得粉碎。
　　熊熊烈火，亦是第一时间照亮了整片星域。
　　“哈哈哈，不自量力，也不看看我们女王设下的局。”
　　“人类已经葬送那么多队伍，还不吸取教训，活该！”
　　谁知道，就在虫人们哈哈大笑之时，火光之中忽然飞出无数飞行器！
　　继而，爆炸的军舰粉末不断地冲击着磁场圈。
　　虫人们还没反应过来时，那些停滞在各个漂浮物间隙的冲击炮，也轰然炸裂开来。
　　随后，无数纯净的治愈力冲击而出，直接压制了磁场圈中的虫毒！
　　这一刻，虫人们才悔不当初。
　　原来他们嚣张之时，对方已经设下圈套让他们钻。
　　这次前来虫族老巢的军舰，全部都是针对老巢环境特别打造的，具有十分强悍的冲击力。
　　所以无数军舰爆破那一刻，磁场圈已经遭遇了震荡。
　　连在老巢内部的安琳娜，听到这动静，都大骂了起来。
　　没想到因为她的人一时猖狂和无知，竟然导致这么严重的后果。
　　但事到如今，她想挽救也没办法了，只能愤怒地喊了声：“快速迎战！”
　　虫人们听到命令，随即不顾一切炮轰了起来。
　　然而，虫族的武器与人类相比，原本就落于下乘，他们主要靠的是虫毒侵染。
　　而这时候，他们每释放出一丝虫毒，都被扩散在磁场圈的治愈力给压制了，自然造成不了多大的威胁。
　　于是，在霍莱恩等人反击之后，一架又一架虫舰被当场炸毁。
　　安琳娜见状，整只虫都抓狂了。
　　“星球”解体重组之时，依靠的是她个人的能量，因此，这时候的她最为虚弱。
　　就是她想上场，也发挥不了强盛时期的威力。
　　更何况，要稳住虫族老巢，她目前还不能离开老巢操作室！
　　“都是废物！废物！给我打！”愤怒之下，她不断号召虫人们，从老巢内部冲出去抵抗。
　　咔嚓！
　　就在这时。
　　所有人听到了一道刺耳的声音。
　　随后，漂浮物间隙出现出现一道道裂痕来。
　　磁场圈的作用，在这一刻也被彻底破坏了！
　　“终于破了！”
　　“咱们的方向果然是对的。”
　　“万星的军人们，冲啊！”霍莱恩见此，也十分热血地喊了声。
　　一时间，整个虫族老巢范围内炮火连天……
　　眼看下属一个个倒下，安琳娜无法，只能放弃对老巢的控制，接着操控虫舰现身。
　　再次看到这位让自己死过一次、吃过多次亏的虫族女王，霍莱恩冷笑一声：“安琳娜，今日就是你的死期！”
　　“呵呵，我倒要看看，这三年你精进到什么程度了！”安琳娜同样强势地喊了句。
　　安琳娜不愧是虫族女王，一出手，就让整个虫族老巢的气场又变化了一番。
　　霍莱恩思索片刻，朝对话频道喊了声：“各位只要集中精力对抗安琳娜即可，虫族老巢应该和她形成了某种契约关系，毁了她，整个老巢就会被瓦解！”
　　“没想到这娘们真厉害，竟然能以个人的力量操控整片空间。”
　　“今日，咱们一定要携手将她碎尸万段，否则这样的老巢会遍布整个宇宙！”
　　“兄弟们别废话，冲啊！”
　　下一刻。
　　所有人将炮火对准了安琳娜。
　　安琳娜一看这架势也惊了，连忙开启最强防御。
　　但双拳难敌四手，片刻后防御就被击溃。而她释放的虫毒，也接连失去了作用。
　　无奈之下，安琳娜操控着虫舰迅速逃离。
　　“别让她跑了，追！”霍莱恩大喊一声。
　　到了这时候，就是赔上自己性命，霍莱恩也会义无反顾追过去。
　　绝对，不能让安琳娜有再度祸害人类的机会！
　　一天后。
　　处于穷途末路的安琳娜，终于不顾一切开启了反击。
　　“安琳娜疯了，大家注意避让。”随着霍莱恩声落，无尽虫卵从虫舰爆发出来。
　　其密集程度，直接将整片星域都占据了，让人看着都觉得头皮发麻。
　　“这应该是安琳娜的最终手段，不然也不会这时候才暴露。”凝神观望片刻，霍莱恩就做出了猜想。
　　乔伊点点头：“我也感觉到了，从未出现过的虫毒浓度。”
　　“老婆，你有信心吗？”霍莱恩不懂虫毒，这时候只能依赖乔伊。
　　乔伊点点头，随后朝对话频道喊了声：“全部军医，跟着我的指示，凝聚治愈力……”
　　随着乔伊等人行动起来，遍布星域的虫卵还未破茧而出，就被一股巨大的能量隔空清除了其内的大半虫毒。
　　等它们化虫那一刻，霍莱恩等人也不断射出了带有治愈力的炮弹。
　　不过半小时，虫卵危害便已被清除。
　　安琳娜感觉到了一种濒死感。
　　这些虫卵都是她自身能量幻化出来的，是她的底牌。
　　没想到还是输了。
　　“安琳娜，吃我一炮！”霍莱恩心中怒喊一句，随后毫不犹豫发出了一炮。
　　安琳娜看着越来越近的炮弹，看着四周围剿自己的军舰，心一横，就开启了自曝。
　　不过，她究竟还是晚了一步。
　　霍莱恩的炮弹击中她的虫舰那一刻，她还没完成自曝程序，就被炮弹击中了。
　　“啊！”
　　星域之中，一道惨烈的嗷叫传出来。
　　伴随这撕心裂肺的声音，安琳娜的虫舰当场化作粉末。
　　连带着因为本体爆裂而自然释放的虫毒，也在乔伊的清除之下消失殆尽。
　　良久。
　　星域中传来了阵阵欢呼声。
　　“安琳娜死了！”
　　“虫族老巢也崩裂了，如今只剩一片无用的漂浮物。”
　　“我们胜利了！”
　　霍莱恩眯了眯眼，解开了接驳，一把冲到乔伊面前将其抱住。
　　“老婆，我们赢了！”
　　“嗯。”
　　“老婆，我想吻你。”
　　随即，无数烟火在星域之中绽放。
　　在这场盛大的烟花盛宴的见证下，乔伊和霍莱恩拥吻在了一起。
　　另一架军舰中，卡维拉也笑呵呵和自己老婆开启了视频。
　　无数军士，纷纷和家人朋友们报喜。
　　联盟时报，同一时间把这个消息发了出去。


第一百一十九章 新老力量传承
　　这个可喜可贺的消息传递出去后，万星一同庆祝了起来。
　　甚至不少星球，都自发性地雕刻了乔伊和霍莱恩的雕像立在广场、公园和校园之中。
　　尤其是各个军校，更是一度将两人的事迹列入教科书中。
　　而两人对抗安琳娜时的视频，也被收录在了各星军校的实战手册上。
　　当然不止霍莱恩和乔伊，所有参与场战斗的军士，在这一刻都成了风靡万星的人物。
　　等他们凯旋而归之日，有条件的人纷纷乘坐星舰前往了桑野星；没条件的呢，则从早到晚守在光脑前盯着直播。
　　【真是天造地设的一双。】
　　【可不是，连对战都这么有默契。】
　　【这是我有生之年，看到的最强的Omega。】
　　【哈哈哈，妖姬的父亲现在肠子都该悔青了……】
　　随着万星军舰不断降落在联盟总部的停舰平台上，各大权威媒体也争相进行了报道，场面之热闹堪比蓝星过年。
　　联盟主赛洛姬一身盛装出席，迎风等候着归来的英雄们。
　　联盟团成员则陪在她的身侧，神色同样肃穆。
　　终于。
　　军舰门打开了。
　　穿着严谨军装的霍莱恩携手乔伊走了出来。
　　【妖姬万岁！】
　　【霍莱恩星主牛掰！】
　　【卡维拉上将好样的……】
　　【索罗兰我想嫁给你！】
　　【人类永垂不朽！】
　　一同前来接待的护卫们纷纷喊话，呐喊声此起彼伏，形成了巨大的声浪。
　　要是平常，军士们这么没有规矩的喊话，定然是要被联盟主训斥的。
　　不过今天，听到这些声音，赛洛姬只是欣慰一笑。
　　“真是一群热情的孩子。”她朝着身侧的联盟员笑道。
　　也就是她如今年纪大了，否则她也跟着吼上几嗓子。
　　这可是人类史上，千年难遇的好日子！
　　联盟员咧了咧嘴：“是个值得庆祝的日子，我还希望他们能多喊几声呢。”
　　等霍莱恩和乔伊近前，赛洛姬朝两人分别拥抱了一下。
　　“这场对战真不容易，但是你们做到了，我为你们自豪。”赛洛姬苍老的笑容中满是骄傲。
　　“联盟主，别来无恙！”乔伊笑了笑，“您近来身体还好吗？”
　　“托你的福，挺不错的。”赛洛姬说。
　　两人正说着话，卡维拉也阔步近了前。
　　赛洛姬赞许地看向他：“不愧是霍莱恩选中的上将，风采逼人、气势磅礴，卡维拉，我看好你啊！”
　　“谢谢联盟主夸赞，我会继续努力的。”卡维拉不好意思挠挠头。
　　担任上将以来，他还是第一次在这种大场面中有话语权，感觉真不赖。
　　而索罗兰则要镇定许多，毕竟是从小被夸着长大的，对上赛洛姬的夸奖，只是沉稳地点点头，同时表示日后也不会辜负联盟主的期待。
　　等所有人下舰后，赛洛姬安排大家到联盟总部歇息了一天，于第二日才前往会议厅进行本次对战的报告。
　　为了让万星居民更了解这场惊心动魄的对战的细节，报告全程进行着现场直播。
　　无数新生代军士，也在这一日中接连露脸，向万星民众展露出了人类军事力量中新老一代的紧密传承。
　　这震撼人心的一幕，也在他们的人生履历上，留下了出色的一笔。
　　【当时看视频还不觉得，如今听完这报告会，感觉真是危险至极的一战！】
　　【若不是霍莱恩星主领导有方，又有妖姬协同，恐怕这事真不能成。】
　　【可不，光安琳娜制造的虫毒影响就无法消除，妖姬太厉害了。】
　　【现如今，整个星际各个角落，都遍布了拥有新一代治愈力的医者，这绝对是可以载入史册的伟大之举……】
　　报告会结束之后，为了犒劳所有出战的军士，赛洛姬特别准备了一场盛大的庆功宴。
　　远在帝国星的亚伯团队，也早早地被请了过来。
　　如今的亚伯，也是闻名全星际的特级御厨了，一般人还请不动呢。
　　乔伊再次见到他时，他正在厨房训斥一名学徒：“做菜就如做人，如果不能沉下心来，怎么能保证色香味俱全？宴会全都是各星球的大佬人物，你这么乱来，是想让我们整个团队混不下去吗？”
　　“师傅，我错了……”学徒垂着头，一副虚心受教的模样。
　　乔伊好笑地看着这一幕，调侃一句：“亚伯老师忙着呢？”
　　见到乔伊，那学徒猛地抬头，随后一双眼睛就黏在了乔伊身上。
　　亚伯见状，没好气道：“你不是想和夫人合影吗？赶紧去，合完影给我切菜去。”
　　学徒连忙掏出乔伊的照片，忐忑问道：“妖姬，我很喜欢你，你可以给我签个名吗？”
　　乔伊淡笑一声，爽快地给人签了名，随后又合了影。
　　接着亚伯才悄悄说道：“这学徒是我舅舅家的一个侄子，连切菜的基本功都一塌糊涂，要不是他爹死皮赖脸来求我，我真是不会把他带过来。来了这光想和你和合影了，切个菜都能切到手。”
　　乔伊一听，不禁乐了。
　　亚伯怕不是遇上难题了吧？
　　往日碰上这种事，他都是一笑而过的。
　　“怎么了亚伯老师，你今日遇着什么难题了吗？”乔伊狐疑道。
　　亚伯叹了声：“不知道联盟主从哪里得来的菜谱，说是上古菜系中有什么满汉全席系列，让我做来看看。你看我……”
　　乔伊一愣，这是大菜啊!
　　不过，他对满汉全席也只是略知一二，将自己知道的托出后，亚伯忽然眼睛一亮：“夫人，你可真是我的贵人啊，你这么一说我就开窍了。”
　　等满汉全席上桌，乔伊一吃，果然像那么回事。
　　而且就是让他做，他也做不出这成色来。
　　“真不赖。”乔伊真心赞了句。
　　亚伯满脸喜色：“哈哈哈，你们都在进步，我也要跟着进步才是啊！”
　　庆功宴就是吃吃喝喝，而且由于现在的米酒得到了量产，所有这一晚醉了不知多少人。
　　连乔伊，在这气氛之中都飘飘然了起来。
　　霍莱恩更是不得了，被不少当权大佬拉着喝了一晚，回到房间时已经不省人事了。
　　乔伊看了看他，心想日后一定要限制他喝酒的量，否则不得养出一个酒鬼来？
　　给霍莱恩脱了鞋子后，他把人推进了被窝，随后也钻了进去。
　　正想着就此睡去，谁知道，身边的Alpha竟然伸手揽住了他的腰。
　　“霍莱恩？”乔伊纳闷地喊了声。
　　这人不是醉得一塌糊涂了吗？
　　怎么还能精准地抱住自己？！
　　霍莱恩忽然睁开眼，明眸中映出乔伊的脸来：“老婆，我没醉。”
　　“才不信，你没醉就去洗澡，一身酒气难闻得很。”乔伊推了推他。
　　霍莱恩十分安静地坐了起来，随后冲进了浴室。
　　等他披着一身寒气出来时，累了一天的乔伊已经睡着了。
　　但Omega那娇艳的脸，在酒意之下更是魅惑，霍莱恩心颤几下，精神力陡然贯通全身。
　　一身寒气被蒸发后，自他身上不断溢出了信息素。
　　乔伊即便是在睡梦之中，亦被这股浓郁的云杉气息给搅得思绪混乱。
　　鼻息沉重间，他昏昏沉沉睁开眼，便见着Alpha灼热的双眼宛若饿狼盯着肉一般的，朝自己扑了来。
　　“霍莱恩……”
　　“老婆，我想和你一起庆祝这个高兴的日子……”
　　云杉气息引着兰香草，不断在甜腻的氛围之中沉沦。
　　哪怕乔伊几度提醒霍莱恩，这里是联盟总部，让他悠着点。
　　然而，正在兴头上的Alpha，又如何会听劝？
　　反而加大力度挑拨着乔伊的神经，让他在自己的带领之下，一次次坠入激情的深渊之中。
　　“霍莱恩，你个混蛋，说了不要了！”某一刻，乔伊哭腔响起。
　　霍莱恩替Omega抹去眼角的生理性泪水，珍重地献上一吻，随后道：“老婆，我也想当爸爸。”
　　为了这个理想，霍莱恩可谓拼足了力。
　　即便乔伊体质不错，又时刻以治愈力给予身体能量，但在三S精神力的Alpha的冲击之下，仍旧陷入了昏迷。
　　直到第二天下午醒来，乔伊还在想，这种庆祝方式他再也不要了。
　　至于霍莱恩想当父亲的心愿，日后再慢慢协同他完成吧。
　　人类平均年龄300周岁，只要不再有如虫族肆虐一般的灾难，他们还有很长很长的时间，用来打造自己理想的人生。
　　三天的庆功宴结束之后。
　　乔伊找到了赛洛姬，想要与之告别。
　　赛洛姬看着一脸幸福的Omega，打趣一句：“难怪这几天霍莱恩都没空理我，原来是在你这忙着呢。”
　　乔伊倏地就脸红了：“联盟主，您可不要打趣我了。”
　　“咳咳。”赛洛姬朝乔伊脖子点了点，“这，还有这，找点东西盖盖。可别到了领奖之时，还露出痕迹啊！不然到时候，你这个联盟妖姬恐怕就要冠上其他带有绯色的称号了！”
　　两人如今俨然成了忘年交，所以赛洛姬和乔伊说气话来，也多了几分随性。
　　乔伊忙朝旁边的玻璃侧了侧身，这时候才知道，自己脖子上印着几个模样不堪的草莓印。
　　心中暗骂霍莱恩几句后，他猛地意识到赛洛姬刚才话中的深意，忙问：“联盟主，你说的是？”
　　赛洛姬哈哈一笑：“自然是替你申请‘治愈天使’的事，联盟医院总部已经通过审批，择日就要给你颁发奖状和证书了！”


第一百二十章 治愈天使
　　乔伊没想到，这趟桑野星之行还有额外的惊喜，心中同样激动。
　　可别小看了“治愈天使”这个称号
　　自联盟成立以来，除了最初研究出压制虫毒药物的首位医疗者，之后再也无人得到该荣誉。
　　可以说，这是所有医疗者终身为之奋斗的目标也不为过。
　　“治愈天使”的审批手续可谓严谨又复杂，虽说审批地点在桑野星的联盟医院总部，但却需要邀请超过万家星级医院的院长前来参与投票。
　　而最终获得赞同票超过万张，才能获此殊荣。
　　而星级医院需由联盟团颁发资格，一些大星球类如帝国星，也不过十多家星级医院而已。
　　而小星球，古往今来就拿不到星级医院的资格。
　　由此可见，想要万家星级医院的院长投出赞同票，是一件多么难的事。
　　乔伊几乎是颤抖着听完赛洛姬的通知的，即便是在拿下安琳娜的人头时，他也没这么激动！
　　“行了，这两天好好准备一下。联盟医院总部决定三天后给你颁奖，到时候可别出岔子啊，不然你就该成为大家的乐子了。”赛洛姬交代完便离开了。
　　乔伊盯着她苍老而挺立的背影，默默地致以了最真诚的感谢。
　　如果没有赛洛姬在其中来回奔波，这事又哪能那么容易达成？
　　返回联盟总部的休息室后，乔伊仍旧一脸不可置信。
　　霍莱恩应酬完回来，见他一副神不守舍的模样，还饶有兴致地打趣了一句。
　　“老婆，这可不像你啊，难道要回去了太激动？”
　　“才不是呢。”乔伊昂起头，“噗嗤”笑出了声，“老公，你猜还有什么好事等着我们？”
　　霍莱恩这一天都被人拉着谈论与帝国星合作的事，压根没听到一点风声
　　不过，聪明如他，还是猜测到某种可能，瞳孔不由缩了缩。
　　“老婆，该不会是‘治愈天使’的事确定了吧？”霍莱恩忙搂住乔伊，神色同样激动。
　　这些年，乔伊为了压制虫毒做出的种种努力，他可是看在眼里的。
　　两世加起来，他都没有见过这么拼命的Omega。
　　“你猜对啦，但是没有奖励！”乔伊勾了勾唇角。
　　霍莱恩扭头就捧住了他脸蛋，凑过去“波”了一声后，才道：“奖励我自己拿了，老婆你太厉害了。”
　　乔伊伸手搓了搓脸颊：“嗯，你坏死了，这两天不要碰我了，不然我领奖时就要笑掉别人大牙了。”
　　霍莱恩又好笑又好气，没想到他老婆还有这可爱的一面。
　　对于乔伊而言，接下来的三天，几乎是在煎熬中度过的。
　　他从来没有这么激动又忐忑的的时候，如果不是霍莱恩一直陪在他身边，恐怕他都不知如何平复自己的心情了。
　　领奖日那天，霍莱恩为他穿好一身军医制服，这才坐着飞行器朝着联盟医院总部飞去。
　　一路上，乔伊双手都在颤抖。
　　霍莱恩握着他手，适时地给出了安慰：“老婆别怕，要是你等下紧张，就在台下喊我。”
　　“喊你做什么？”乔伊狐疑道。
　　霍莱恩哈哈哈一笑：“喊我替你演讲啊，我不怕出糗。你是我老婆，我愿意时刻替你分忧。”
　　“你要笑死人啊！”乔伊被他这么一逗，心情顿时不那么紧张了。
　　等他们到了联盟总部医院时，才知道那里已经人山人海了。
　　要不是医院方早早地安排了护卫在场清出一条道来，恐怕他们连进门的路都找不到一条了。
　　人实在太多了，一眼看过去，只剩一片密集的脑袋。
　　乔伊在也算见过不少大场面的人了，但这一刻，还是被狠狠震惊到了。
　　见到乔伊出现后，现场群众顿时热火朝天地呐喊了起来。
　　“乔伊我爱你！”
　　“联盟第一妖姬！”
　　“妖姬不愧是我们Omega之光！”
　　“啊啊啊，我现在好希望自己是霍莱恩星主啊，这样就可以牵住妖姬了。”
　　“以后我可不可以和你学医术啊，我也想治疗更多的人……”
　　各种喊话此起彼伏的，声浪一波又一波传来。
　　乔伊听着也热血沸腾了起来。
　　“你们好啊！”他回应了一声。
　　“妖姬好。”
　　“妖姬你今天真帅气！”
　　“不会用词别说话，妖姬这叫漂亮。”有人怒喊一声。
　　不管帅气还是漂亮，总之，今日的乔伊无疑是万众瞩目的。
　　霍莱恩闻言，时不时回看自己老婆一眼。
　　老婆太耀眼了也是种麻烦啊。
　　看看，不仅Omega，连同Alpha都要挤过来和他老婆握手了。
　　眼看不少人就要越过警戒线，霍莱恩眼神一瞪：“都保持距离啊，怎么呢，你们还想跟我抢老婆？”
　　霍莱恩这话是笑着说的。
　　因此大家并不畏惧，甚至还有胆大的Alpha回喊一句：“霍莱恩星主，那你可要看好你老婆了。”
　　“那是自然，我老婆我会看好的，你们就别想了。如果急需结婚的，我大不了再搞个相亲节……”
　　这话可把不少人笑得前仰后合。
　　连医院方的负责人听着，都感慨一句：“霍莱恩高会搞气氛。”
　　“他可不是搞气氛，他就那样的人。”有和霍莱恩相处过的一名Alpha说了句。
　　颁奖时间就要到了，乔伊不敢再拖延，于是朝霍莱恩说了句：“快点进去吧。”
　　霍莱恩于是紧紧牵着他，缓缓朝医院大门走去，同时不忘和大家挥手。
　　乔伊不忘朝大家喊道：“保持秩序，没法直接观礼的，记得关注星网直播。”
　　好不容易进入颁奖大厅之后，其内也已经落座了不少人。
　　一眼看过去，便能看到联盟团的成员和联盟主，还有帝国星军校的校长弗罗伦，以及索罗兰、阿盖尔等人。
　　不过在另一片更遥远的区域，乔伊也看到了一堆白大褂。
　　介绍员见他视线落在那，说道：“他们都是万星的院长代表，这次特别从外星过来也是为了见证这个重要的时刻。”
　　乔伊点点头：“真是辛苦大家了。”
　　等所有人就座后，联盟主赛洛姬缓步走上了演讲台。
　　她说道：
　　“自联盟成立以来，人类度过了三千多年被虫族压迫的时光。为远离这种不安和麻烦，一代又一代的医疗者们，日以继夜地进行着虫毒清除工作和研究。”
　　“我们始终坚信，只要勇往无前，终有一天可以将虫族消灭、将虫毒抹除。”
　　“今天，我们做到了。”
　　赛洛姬说到这，朦胧的视线在场中扫了一圈，看到乔伊时，嘴角微微扬起。
　　停顿片刻，她继续说道：
　　“众所周知，虫族之所以难以消灭，是因为它们蕴含各种各样的虫毒。我们不惧怕虫族，但是我们的身体却无法抵御虫毒。”
　　“即便如此，为了消灭它们，三千多年来，人类还是义无反顾当起了灭虫卫士……”
　　“……乔伊这个看似柔弱的Omega，在以治愈力抗争虫族的同时，还付出了大量时间和精力对治愈力深入研究，直到成功剥离治愈力，又毫无保留地移植给万星的医疗者。”
　　“我们对于虫毒的抑制在这一天，才终于前进一步。”
　　“正是他的善良和格局，使得无数医疗者拥有新一代治愈力，因此挽救了数以亿计的虫毒感染者。而万星军士们联合抗争安琳娜时，若非这些医疗者的配合，这场对抗不可能那么顺利。”
　　“乔伊的行动，万星居民看到了，万星的医疗者也看到了。于是，近三年来，有超过五万家星级医院的院长，陆陆续续从各星辗转到桑野星，为他的壮举投下鼓励和支持的一票。”
　　“根据后台票数统计系统，我们可以清楚地看到，乔伊的赞同票是五万零一百张，这绝对是一个令人振奋的数字。”
　　“这不仅代表了乔伊拿到‘治愈天使’的荣誉是众望所归的结果，同时也见证了万星医疗者的和谐、友爱以及慧眼如炬。我为你们感到自豪，你们都是最棒的！”
　　赛洛姬说到这里，她身后的大屏幕同时播放了万星星级医院院长投票的视频，最后画面定格在票数统计页面上。
　　看着屏幕中那个鲜红的50100，观众席上已经有不少人湿了眼眶。
　　连乔伊，此刻也感觉鼻头酸涩起来。
　　他吸了吸鼻子，闷声道：“联盟主真的太会说了，把我都说哭了。”
　　霍莱恩侧目一看，伸手揉了揉乔伊头发：“老婆你是好样的，我也为你骄傲。”
　　赛洛姬走下演讲台后，联盟医院院长也发表了感言。
　　最后，院长高呼一句：“那么接下来，有请我们的治愈天使乔伊、联盟第一妖姬、史上最强Omega……的老公霍莱恩星主，上台说几句！”
　　“哈哈哈，这转折，院长不去当演说家可惜了。”
　　“我的天，我差点喊出妖姬的名字了，没想到院长来这招。”
　　乔伊原本已经起身，最后硬生生又坐了回去。
　　四周之人哄堂大笑时，霍莱恩理了理军装，随后拉起乔伊的手：“老婆，我们一起上去。”
　　“嗯？不是喊你一个而已？”乔伊嘟哝。
　　“老婆来吧，你看院长那狡黠的笑容，你还不知道他故意的嘛……”


第一百二十一章 跨越时空来相恋
　　乔伊和霍莱恩一上台，台下就沸腾了起来。
　　大家没想到，即便是这样正式的场合，霍莱恩宠老婆的属性，也发挥得淋漓尽致。
　　至少在以往的任何颁奖典礼之上，还从未有人有过此举。
　　“霍莱恩星主，你这么来让我们这些Alpha怎么活！”
　　“好一个宠妻狂魔，真是时刻不忘本质。”
　　“完了完了，被霍莱恩这么一卷，咱们回家都得被老婆削……”
　　台下议论纷纷，台上也是调侃频出。
　　院长上下打量了霍莱恩一眼，啧啧叹道：“这么多年来，我还是第一次发现你有这个潜质。”
　　霍莱恩与这位联盟总部医院的院长有过私交，自然地回应一句：“那不是你关注太少？这都什么时候的老黄历了。”
　　“脸皮厚了，霍莱恩！”校长打趣一声，将时间留给了霍莱恩夫夫二人。
　　霍莱恩先是就灭掉安琳娜一事发表了感言，随后看向乔伊，大声道：“老婆，我为你自豪。”
　　乔伊瞪了他一眼，神色仿佛在说：别搞事。
　　这么重要的场合，硬生生被霍莱恩搞成了表白现场，可真是啊！
　　两人亲密互动一会，赛洛姬再次上台。
　　三位礼仪小姐跟在她的身后，一人手上托着托盘，其上放有“治愈天使”的奖杯。
　　一人抱着鲜花，一人拿着证书。
　　等赛洛姬停在乔伊面前后，院长再次开腔：“下面，就由我们的联盟主赛洛姬女士，为乔伊颁发‘治愈天使’的奖杯和证书。”
　　赛洛姬笑容满面，从礼仪小姐手中接过奖杯和证书递给乔伊：“希望你能再接再厉，为人民、为万星争光！”
　　“谢谢联盟主，我会的。”看着手上透明的天使造型奖杯，乔伊心中也无尽感慨。
　　这是属于他的荣誉！
　　这是他穿越到星际时代之后，人们对于他的最大认可。
　　接着，霍莱恩拿过礼仪小姐手中的花束，单膝跪下献给乔伊：“老婆，我爱你。”
　　乔伊都快被他的骚操作搞得无地自容了。
　　“你倒是买一束花送给我啊。”他无语道。
　　霍莱恩好不害羞道：“都一样，这也是我对你的心意。”
　　赛洛姬在旁哈哈一笑：“霍星主还真是有趣，你这么一来，不知情的还以为你们帝国星要破产了。”
　　院长附和一句：“看来咱们都得像霍星主学习啊，这不，赢得老婆欢心又省了一束花的钱。”
　　因为霍莱恩的奇招，现场气氛不知多融洽。
　　乔伊也在这样的轻松之下，渐渐驱赶了浑身的紧张，继而发表了获奖感言。
　　他慷锵有力道：
　　“首先非常感谢联盟主赛洛姬为我申请了这份荣誉，同时感谢万星的星级院长们给我投出了赞同票。另外，也要感谢现场和观看直播的观众朋友们。谢谢你们，各位辛苦了。”
　　“从激活治愈力那一刻起，我就在想怎样发挥它的最大用处，于是不断深入研究，这才有了后续的移植以及壮大。我很荣幸，上天能够给予我这样的能力。也很幸运，在解锁这份能力的过程之中，霍莱恩一直陪伴在我身边，如果没有他的支持和鼓励，我很难走到这一步。”
　　“我始终人为，共赢才是医疗者最需要达成的成就。如果医疗者的作用仅限于眼前的一亩三分地，完全可以说，辜负他的技能、知识和能力。我很开心，在不断尝试赋予治愈力更多可能的同时，得到了无数人的帮助。”
　　“最后，我要说的是，‘治愈天使’绝对不是我个人的荣誉，而是所有支持治愈力发展的医疗者共同的荣光！”
　　“如果没有大家的配合和付出，没有大家的汗水和心血，即便治愈力再强悍，能够做出的贡献也是微小的。”
　　“所以，今日就让我们一起接受这份荣誉吧！它属于你们，属于所有参与治愈力研究和推进的每一个人。谢谢大家！”
　　乔伊感言结束，台下久久未有动静。
　　连观看星网直播的万星居民，也不禁屏息了起来。
　　什么是格局！
　　这才是！
　　好一会后，台下爆出了雷鸣般的掌声。
　　观看直播的全部观众，也热血地嚎叫了起来。
　　这是他们选出的“治愈天使”，这才是他们应该选出的治愈天使！
　　“现在，我终于知道了，为什么乔伊能够以一名Omega的身份，令整个星际为之颤抖了！因为他永不服输以及无私奉献的精神。”联盟医院总部院长，适时发出了自己的感慨。
　　紧接着，赛洛姬也对着所有人说道：“我很开心，我们的星际能够拥有这么一位天使。”
　　“乔伊万岁！”台下，一名Omega豪情壮志喊了句。
　　接着，所有人开始了一轮无与伦比的喊话，场面一度陷入失控的状态。
　　直到颁奖典礼落幕，乔伊仍旧在众人的声浪之中久久无法平静！
　　太热情了。
　　没想到星际人民追星的时候，竟也这么疯狂！
　　“都让让啊，我要带我老婆回去吃饭了。”
　　走到门口之时，被门外群众围堵一小时后，霍莱恩终于露出了强势，意欲以此震退大家的热情。
　　谁知道，他这话一出，顿时成了“众矢之的”。
　　“霍星主，今天的妖姬可不是你一个人的。”
　　“妖姬是联盟的，霍星主靠边站。”
　　“霍星主也太小气了，你老婆借给我们瞻仰一下又如何……”
　　时间一分一秒过去。
　　三个小时之后。
　　乔伊和霍莱恩终于从这种疯狂的热情之中脱困。
　　“太不容易了，鞋子都差点被挤掉。”一上飞行器，乔伊就呼了口气。
　　刚才那几个小时，他甚至连呼吸都感觉紧促。
　　“老婆累不累，我帮你揉揉肩。”霍莱恩连忙凑过去。
　　不等乔伊回复，他双手已经捏在乔伊肩上。
　　温柔的揉捏，让乔伊浑身放松下来。
　　“还好有你在，霍莱恩。”
　　“我一直都会在……”
　　之后，他们迅速返回了帝国星，毕竟再继续待下去，恐怕就要被沦陷在万星赶来的居民的热情之中了。
　　不过，帝国星也不平静。
　　几乎是乔伊和霍莱恩刚回到星主府时，拜访之人就纷至沓来了。
　　和他们交情好的，比如卡维拉夫夫、索罗兰爷孙、阿盖尔、汤米西和泰伦等人，不得不充当迎宾方。
　　最后，连弗罗伦校长，都被请了过来。
　　“我堂堂帝国星军校校长，给你夫夫二人干起这端茶倒水的活儿，实在有失排面……”弗罗伦吐槽一句。
　　“校长辛苦了，不然改天我再去开一趟治愈力课程？”乔伊哄道。
　　弗罗伦悻悻道：“既然这样，我感觉我就不累了。”
　　星主府一连七天，都在招待各星来客，联盟时报甚至用这样的标题形容乔伊和霍莱恩“史上第一夫夫”。
　　其他各大媒体也不甘示弱，什么好听就安什么名头，不出半日，乔伊和霍莱恩身上就多了一串标签。
　　星网热搜之上，除了剿灭安琳娜相关的内容外，全被他二人占据了。
　　其火热程度史无前例！
　　一个月过去之后，这场盛大的庆祝，才算彻底降温。
　　而乔伊和霍莱恩，也终于回归了日常的生活状态。
　　一日。
　　霍莱恩刚从王宫回来，便看到家里来了不少军医。
　　他神色一变，以为乔伊出了什么事，连忙冲到人前，忐忑问道：“老婆，你怎么了？”
　　军医戴芙妮见状，捂嘴一笑：“星主，你们家妖姬好着呢，难道你还不相信他的治愈力嘛。”
　　“那你们开干嘛？”霍莱恩盯着戴芙妮拿着治疗仪器的手，眉头仍旧紧锁着。
　　乔伊嗔怪地看了眼霍莱恩：“风风火火像什么样，你都已经是当星主的人了。”
　　“老婆。”霍莱恩最受不了乔伊这种表情，总觉得有无尽的勾引在其中，他连忙坐到人身前，哄道，“那你告诉我怎么了嘛。”
　　乔伊咯咯一笑，随后伸手捂了捂肚子。
　　霍莱恩的目光停在他手上，继而落到肚子上，呼吸停滞下来。
　　难道他老婆怀孕了？
　　由于他的表情过于夸张，乔伊忍不住白了他一眼：“想什么呢，戴医生说的是，我现在的状态，完全适合备孕了！”
　　“哦哦哦，备孕啊，备孕好！”虽然不是心想的那样，但一想到自己不久之后就能当父亲了，霍莱恩的心情也十分激动。
　　“老婆，那你之后就不要再去军部了，听说Omega备孕阶段就要好好休息……”霍莱恩紧张道。
　　乔伊真没眼看了，斜了他一眼：“你以为我请戴医生来是为什么，就是请她帮忙制定一份规划。行了，这种事情你们Alpha哪里会懂，听医生的。”
　　霍莱恩：“……”
　　好吧，在这事上，他的确没有话语权。
　　送走戴医生后，两人聊起了各自穿越和重生的经历。
　　“没想到一切都是天意安排，要不是重来一遭，我怎么可能遇上你。”霍莱恩深情凝视着乔伊，随后迫不及待吻了上去。
　　这一刻，云杉信息素，终于不再和以往那般急躁，而是以柔情似水的姿态，一点点让乔伊沉沦。
　　感受着Alpha的温柔，乔伊脑袋发昏地想：要不是他穿越至此，也不会遇上这么好的老公。
　　他们可真是，前世情缘今生定，跨越时空来相恋啊！
　　良久。
　　霍莱恩松开乔伊，含情脉脉道：“老婆，我爱你。”
　　乔伊咬了咬霍莱恩下巴，笑靥如花：“老公，我也爱你。”


第一百二十二章 番外（完结章）
　　番外小剧场【被掌控的恋人】
　　＊
　　索罗兰这段时间心情很烦躁，原因是她被催婚了。
　　和所有年轻人一样，索罗兰十分讨厌长辈的这种行为。
　　爱情在她眼中，是一种油然而生的感觉，而不是把两个不同的个体硬凑在一起，就能生出的情感碰撞。
　　但家里所有人，似乎都很不认同她。
　　“不看我们给你相亲，你能结婚吗？你在军部都五年了，也没见你找到Omega！”
　　每每她想反驳之际，她爷爷索罗斯特，就用这话怼她。
　　可怕的是，索罗兰根本没有回怼的条件。
　　的确如她爷爷所说，这五年来，她以军部中将的身份不断在各星域穿梭着，根本没有机会认识Omega。
　　当然，军部一年一度的相亲，她也没从未报名参加就是了。
　　自彻底放下对乔伊的感情后，索罗兰发觉自己再也难以对其他人生出爱恋的感觉了，甚至一度觉得自己要孤独终老。
　　不过，她也不在意就是了。
　　有些事情终归强求不来。
　　一日。
　　从星域出任务回来的索罗兰，又接到了索罗斯特的视频。
　　“爷爷，我在忙……”索罗兰找了个借口想搪塞过去。
　　视频中，索罗斯特横眉怒目道：“别废话，今晚你必须回家，否则别怪我不客气。”
　　“爷爷，我说了不相亲！”
　　“这可容不得你，人家Omega千里迢迢过来，你怎么的也得看一眼，就这样。”
　　挂了视频后，索罗兰烦躁地整理起了军务，拖拖拉拉到天黑才回到家里。
　　彼时，她家客厅中已经围坐了一圈人，有家中长辈也有不认识的长者。
　　索罗兰往客厅扫了几眼，心里正琢磨着如何糊弄过去，谁知视线不由自主地被坐在其中的某个年轻的Omega给吸引了。
　　对方一身简单的便装，一颦一笑都十分有感染力，尤其是Omega身上那种自带的清纯气息，狠狠地击中了索罗兰的心。
　　见她愣在门口，索罗斯特心中一喜，随后才板起脸道：“回来了也不知道进家门吗？站那做什么！”
　　索罗兰这才回过神来，边踏入屋内边朝大家抱歉道：“不好意思让各位久等了，实在是军部有些忙。”
　　“没事没事，军部都那样。”
　　“哎呀，上次见面索罗兰还只是个小家伙呢，眨眼就这么大了，还成了军部中将。”
　　“你消息落后了，索罗兰厉害着呢，听说就快升上将了。”
　　一群人相继讨论起来，说得索罗兰都有些尴尬了。
　　随后，Omega清脆的声音尾随着传来：“你真厉害。”
　　索罗兰猛地一下脸红了：“谢……谢谢。”
　　她这模样，瞬间激起了Omega的好奇心，Omega瞪着大眼睛问：“你怎么这么容易害羞？”
　　在场之人一听，全都哄笑了起来。
　　索罗兰定定地看着Omega，良久都没能回应一句，一双明眸中，只剩下隐藏不住的欣喜。
　　自那之后，Omega就在元帅府长住了下来。
　　而索罗兰则一改此前的性子，每日处理完军务就早早回到了家，甚至想方设法找机会，和Omega待在一起。
　　一个月后。
　　Omega端着一份点心送到索罗兰房间，看着人吃完，Omega才幽幽道：“我明天就要回去了。”
　　索罗兰呼吸一滞，着急地拉住Omega的手，问：“怎……怎么了？”
　　“你松开。”Omega嗔怪地看了索罗兰一眼，“本来我就是陪爷爷来看你爷爷的，这不看完了，就该回去了。”
　　原来，这Omega是索罗斯特老战友的孙女，这趟来帝国星也并不是为了和索罗兰相亲。
　　听到这话，索罗兰才知道她被自己爷爷诓了。
　　可是她那颗躁动的心，早已无法接受这样的事实。
　　“你能别回去吗？”索罗兰问。
　　Omega闷闷道：“不回去我待哪，总不能一直待你家吧？”
　　“那就一直待我家，好不好？”
　　“才不好！我这算什么？”
　　索罗兰拉起Omega的手，郑重道：“我立刻准备聘礼迎娶你，这样就没人说闲话了，好不好？”
　　Omega噗嗤一笑：“哪有人像你这么……这么求婚的！”
　　见Omega不点头，索罗兰急了，把人拽怀中抱住，呼吸急促地问：“那你答应不？”
　　Omega笑问：“以后家里谁当家？”
　　“你。”
　　“以后你的工资谁管？”
　　“你。”
　　“以后要是你欺负我了……”
　　Omega话还没说完，索罗兰便郑重说了句：“我不会欺负你，我若欺负你了，我不得好……”
　　这次，轮到Omega打断索罗兰的话了：“不许说不许说。”
　　“好的宝贝，那你是答应我了吗？”
　　“是！”
　　索罗兰从未想到，爱情会以这样的方式，再度亲近自己。
　　更不会想到，面对柔弱的Omega，她甘愿成为被掌控的那人。
　　——————


第一百二十三章 番外小剧场【被遗弃的恋人】
　　＊
　　桑野星的联盟监狱内，一间阴森森的牢房中，曾经担任安全星星主的缪利，已经脱相得不行。
　　在他的身上，早就没有了往日的风采，徒剩空洞的目光终日盯着监狱大门的方向。
　　早在格纳西被击杀之际，他就被联盟主赛洛姬悄无声息地带到了这里。
　　如今已经十年过去了。
　　赛洛姬从未进来看过他一面。
　　这让他内心的仇恨，从一开始的旺盛，到最后变成了无休止的绝望。
　　他原以为，赛洛姬会慢慢折磨他，让他生不如死。
　　但谁知道，赛洛姬居然对他不闻不问，这使得他的精神更加萎靡。
　　“赛洛姬什么时候来？”
　　一日，缪利趁着军士送营养液又问了句。
　　听着他仿若自言自语的问话，军士一言不发，但心底忍不住嗤笑一声：联盟主是什么人物，会来看你一个叛徒？
　　得不到回应，缪利默默回到了牢房的床上。躺下之时，他的双眼止不住流出了眼泪。
　　他自问赛洛姬曾经那么爱自己，为何最后会如此残忍？
　　即便到了这个时候，缪利仍旧不觉得自己有错。
　　他一味认定，自己被关在联盟监狱，完全是因为赛洛姬心狠，和他勾结艾伦特和格纳西完全没关系。
　　世人都为美好的生活奋斗着，他也一样，他只是为了能过得更好一些。
　　这十年，反复回想这事时，缪利内心总觉得自己生不逢时。
　　他这样的人物，应该叱咤风云才是，怎么到头来竟沦落到住在监狱里面呢？
　　想着想着，缪利就睡着了。
　　没多久，一阵刺耳的铃声将他吵醒。
　　又到了一天一次放风的时间。
　　缪利和所有犯人一样，在军士打开牢房门后，麻木地走向外边的操场。
　　耀眼的阳光投在他身上，让他有种恍如隔世的感觉。
　　有犯人看到他驻足伸手遮阳的姿态，嘲笑一句：“缪利，你搁这演深情呢？你还真的以为，联盟主会来看你？”
　　“就你勾结虫族的罪过，到死也不出不去了，还不如多多习惯一下这种日子。”
　　“我呸，老子最看不惯这种人！要我说，缪利就应该被五马分尸，联盟主对他太过仁慈了。”
　　缪利听着周围犯人的抨击，内心甚至没有多大波动。
　　因为他早习惯了。
　　缪利所在的监狱关押的都是重型犯，但犯人间也是存在鄙视链的。
　　像缪利这种勾结虫族的人进去后，会一致遭到所有犯人的唾弃。
　　若不是入监时，所有犯人都被压制了精神力，缪利早就被人暗中灭了。
　　不过，他的日子也并不好过，每当放风之时，他就成了众犯打压的对象。
　　有时候是被殴打，有时候是被辱骂……
　　总之，除非回到单人牢房中，缪利才能摆脱犯人的攻击。
　　这种日子，硬生生把他那一身的自傲折磨得消失殆尽，最后连仅存的自尊也被践踏得毫不保留。
　　但无论多么艰难，缪利都一直在熬着等，等一个见赛洛姬的机会。
　　他不相信，赛洛姬真的绝情到连一面都不会见他。
　　又一年过去。
　　刚放风回来的缪利，突然浑身疼得厉害，守卫牢房的军士连忙把医生喊了过来。
　　医生一通检查后，朝军士摇了摇头。
　　两人出了牢房，医生才说：“这人快不行了。”
　　“虫毒彻底扩散了？”军士问。
　　医生点点头：“熬得挺久的了，要是其他人，早就没救了。”
　　如果是其他犯人，生病自然有医生治疗。但赛洛姬早就发过话，任由缪利自生自灭，故此，缪利无论出现任何不适，只能硬熬。
　　又过了几天，缪利也感觉到了自己即将走到了生命的尽头。
　　他幽幽叹了声：“你真的不愿再见我一面？”
　　谁知道这时候，牢房门打开了。
　　缪利脑袋一片混沌，慢悠悠转头，赫然看到一道熟悉的身影。
　　可惜，他如今的身体，连下床都做不到了，只能用朦胧的视线盯着来人。
　　赛洛姬阔步走进牢房中，看着昔日意气风发的恋人，形如枯槁地躺在床上，神色丝毫没有变化。
　　这一生，她为缪利做得太多了，多到自己有时候都觉得理应如此。
　　可惜，对方不仅不感激，还利用自己的深情不断索取。
　　这也罢了，感情嘛，一个愿打一个愿挨，赛洛姬认了。
　　但是，缪利居然不顾人类生死，为了私利勾结虫族，这一点堪称灭绝人性！
　　作为联盟主，她有责任和义务，去清理所有勾结虫族的叛徒！无论对方是谁，她都只能一视同仁，绝不轻饶。
　　况且，誓死与虫族抗争，也是她一生坚守的底线。
　　缪利此举，无疑是将赛洛姬那满腔的爱，以AA不适合成婚的理由抹杀之后，还要被对方狠狠践踏。
　　哪怕缪利抛弃她，她也可以做到大度的放过对方一回，甚至于协助缪利登上安全星星主之位。
　　但她绝不可能让贪婪的缪利，把自己变成天下最大的笑话。
　　她，赛洛姬，一定要惩戒缪利以联盟主的身份。
　　思绪游离片刻，赛洛姬走到缪利床上，居高临下说了句：“好久不见。”
　　“赛洛姬……”气息奄奄的缪利，想要挣扎着起床，但他如今已力不从心。
　　折腾了好一会，仍旧没能坐起来。
　　最终，他自嘲一笑：“知道我要死了，你特地来看我笑话的吗？”
　　赛洛姬没有回答他。
　　静静看了他片刻，便离开了牢房。
　　缪利脸上的可怜姿态再也维持不住，而是崩溃地扑到床上，哑着声音嚎哭。
　　“赛洛姬，对不起，是我负了你，负了天下人。”
　　不出三日，缪利死了。
　　这个不断靠着恋人的帮助登顶一星之主的Alpha，死在了自己的贪婪之下。
　　军士前来报告时，赛洛姬只说了一句：“把他的骨灰扬在安全星的天空，那里毕竟是他一生的执念。”
　　军士走后，赛洛姬才泪如雨下。
　　她终于送走了自己这一生最爱的人，她终于为人类剿灭虫族的伟大事业画上了最后一笔。
