更多资源关注公众号：阿乐资源库
[近代现代] 《一不小心成为白月光的替身了》作者：镜闻【完结+番外】
书耽VIP2021-03-03完结
总字数：30.1万●点击：35.5万●收藏：3486●推荐：500

简介：
　　[冷酷占有欲强总裁攻×猫系清冷美人编剧受]圈里都在传，黎云和心心念念的白月光回来了，身边的替身金丝雀是不是要被抛弃了，这话直接传到了本人耳边。
　　彼时他却西装革履，面色沉静的拉着纪司青的手，把要逃跑的人拽到了自己的身边。
　　身边议论纷纷，唯黎云和微笑着弯下腰，捏着纪司青的下巴，字字珠玑：“怎么？这就要退位了，我说同意了吗？”
　　一阵唏嘘，纪司青僵着面孔，眼尾泛红的躲进了黎云和的怀里，任亲吻落在冰凉的额前。
　　*纪司青十五岁就开始喜欢黎云和，为了他披荆斩棘，独自拼搏多年，坚韧的像根野草，但也只能在林慕出现的时候，毫无立场的想要逃离。
　　“我原来是替身啊…”谁知道那人后来闻言，面色阴霾的反驳道：“谁说你是了。”
　　后来，纪司青早已丢失的东西出现在他面前，一幕幕浮现心口发疼，他选择安静果决的消失在了黎云和的世界。
　　*两年后，青年依旧温润如玉，清冷的侧脸仿佛刻在了他的心头，他仰头看着突然出现在面前的男人，靠在墙上，冷淡的落下一句话：“有事吗？”
　　黎云和只是慌乱的低下头抓着他的手，往日高傲的眉眼静静垂下。
　　这一次，任纪司青怎样躲，他都不会再放他离开了。
　　【注:1v1双洁/结局he/狗血指南/有追妻火葬场/受暗恋成真 /有甜有虐快来看吧】

https://shubl.com/book/book_detail/100459412


第一章 黎家少爷
　　燕市的春天总是比南方的要冷一些，地处中部，天气看似热起来，却猛地来一场倒春寒，让人不经意间就中了招，只能老老实实的裹上大衣，挡上寒风袭来。
　　沈明承这些金尊玉贵的少爷，倒是没体会过寒冷，此刻待在开着适宜温度包厢里，怀里搂着慕岩，面色泛红的缩在胸前，皮肤白的发着光，时不时垂头压下音调，唇齿紧紧相依，防止叫出声来。
　　沈明承收回搭在情人身上玩弄的右手，懒洋洋的起身，拿了一杯侍者刚倒好的酒，目光看向这场聚会的中心点，唇角带着不偏不倚的笑，既放荡又客气。
　　沈明承淡淡的一瞥，黎云正和坐在靠窗的软座上，神色冷淡，穿着黑色衬衣，长袖随意的折起，修长的指尖夹着一根雪茄垂下来，带着一丝冷漠的白，高高在上一般，依旧让人趋之若鹜。
　　不得不说，他这个发小长得的确不错，怪不得林慕当初那么多人追，男的女的谁都没选，偏偏在舞会上选了路过的黎云和。
　　连带着他，都被那人拒绝的明显，丝毫不留情面。
　　沈明承想着想着，唇角便收起来笑，停顿了指尖的动作，眸色忽的暗沉，思维停顿在一个异国他乡的人身上。
　　他一饮而尽，转头微微掀开慕岩的衬衣，再度伸了进去，摩擦着白嫩顺滑的肌肤，仿佛在他手里只是一块上好的绸缎，慕岩软软的靠在他的肩膀上，贝齿轻咬，显得可怜极了。
　　包厢里灯光明暗变化，一群老总少爷出来找乐子谈生意，各种声音大大小小的串烧一起，配合着个角落里小歌手安静唱着背景音乐的歌声，一室的热闹，唯独两个人置身事外，显得特殊极了。
　　黎云和呼了一口气，烟雾逐渐升起，飘出窗外，脚下暗色的皮鞋偶尔折射微光，包括蹲在地毯上的年轻男孩，眼睛仿佛也是在亮着，却让他提不起来丝毫兴致。
　　昨天晚上折腾了许久，早上离开的时候那人还在撒娇着抱着手，黎云和轻轻瞥了一眼就移开了目光，这个人哪里比得上家里的小朋友。
　　见他不搭理，人依旧老老实实的伏在腿边。
　　黎云和嘴边噙着笑，微微低头，目光透着暗无天日的幽深，自然的带着一丝压迫力，声音冷淡，听的人身体一颤，仿佛突然遭受了雪灾的裹挟:“下去吧，不用在这儿待着。”
　　“黎先生……”乐语目光一闪，垂下头，年轻漂亮的面庞透露一丝委屈，若是旁人便会上前怜惜，可惜他不是，黎云和不再和他言语，甚至眼神都没再停留一下。
　　他带着一丝冷淡，抬手在烟灰缸里按灭了雪茄，转头继续和旁边一脸笑意的江离聊即将开展的项目，两个人的语气带着几分认真和随性。
　　“这次项目，确定你一个人做吗？”
　　江离穿着白衬衣，整个整个人文质彬彬，语气却带着一丝冷淡。“当然，我可不想再让我的便宜弟弟占份额了，他若是聪明一点我还能忍，就是太笨了，碍我眼。”
　　他慢悠悠吐了一个烟圈，舒展了眉头，苍白的脸颊透着天然的病态，眸光沉沉，带着一丝说不清道不明的惆然。
　　江离年纪比黎云和小两岁，从小和他一起上学，大多差不离混了十几年，除了大学出国深造镀金的四年，基本上没分开过。
　　人却在不知不觉中变了，性格逐渐乖戾，模样看着却越发俊秀，让陌生人感觉平易近人，让亲近的人轻而易举走入迷魂套。
　　黎云和叹气：“也是，你决定就好，现在你们家目前都是你出力。”
　　“嗯。”江离依旧在笑，不再想这些乱七八糟的，目光突然放在了跪着的人身上，眼里带着一丝玩味。
　　每次跟着黎云和出来，基本都有好戏看了，不知道这次又会给他什么样子的戏码，是执着还是情深。
　　乐语依旧蹲在原地，心中不忿，自己好不容易才搭上了经理，专门这次让他来伺候这群少爷。一个包间里面每个人的身价都能按上亿算，随便一个搭上几个月，说不定能够挣到手一辈子都到不了的钱。
　　尤其是面前这位，不仅年纪轻轻成为了黎式集团的老总，而且据传言，他喜欢林慕这样类型的，毕竟他是当初黎云和的前男友，自己对比过照片，也是有几分相像的。
　　若是能搭上这艘大船，乐语低下头，大着胆子凑近，用柔软的脸颊蹭了蹭黎云和的小腿，看起来像极了小动物在卖乖，求宠爱的姿势。
　　黎云和长腿交叠，目光垂下，空气一瞬间停顿了几秒。
　　江离顺手按灭了烟，依在沙发上，目不转睛的盯着，十足的闲散姿态。
　　黎云和对着神色乖顺的乐语，眼里带着明晃晃的期待，身体厌恶的伸出长腿，猝不及防的把人踢倒在一旁，依旧是收了力气，不至于骨折。
　　乐语紧紧捂着肚子，缩在墙边发出一声闷哼，台上的小歌手吓得闭上嘴巴，一时间包厢里安静了下来。
　　江离眉眼淡漠，安静的接过一杯旁边的侍者递来的酒，顺势俯身凑在耳边低语，侍者低下头，对着手机快速打字喊人。
　　“先生，对不起，我错了...”乐语扶着腰慢慢起来，双腿半跪着，泪眼朦胧，面上带着湿意，又可怜又可笑，痴心妄想被看穿，做这样的姿态更是无用。
　　别人不吃，沈明承却偏偏吃这套，他松开慕岩，猛地站了起来，对着事件的主人公黎云和。
　　他不客气的说道：“云和不至于吧，不喜欢让他下去不就行了。”
　　黎云和一言不发的抬眼看着他，左手撑着下巴，黑衣衬的人更加漠然，仿佛他的突然叫嚣只是无用的挣扎。
　　每次都是这样，包括林慕走的那天，他都是这样沉静，令他无法开口，无法指责他的任何决定，他只是一个局外人。
　　黎云和微微笑了，他一边掏出钱包，一边把卡放在墨黑色的茶几上，看了眼敲门而进的经理，他转头说：“明承，你要喜欢就带走，这次医药费和精神费我出。”
　　“你…何必这样说。”沈明承重新坐了下来，右手扶着额角，头隐隐做痛，自己又冲动了。
　　黎云和面色沉静，他低下头，漫不经心道:“是我多话了，别往心里去。”
　　多话的哪是他，明明是沈明承，可是每次说出来退步的话，也是黎云和，不然以沈明承的冲劲，他们早就闹掰了。
　　沈明承人不坏，心思也简单，这才是他和他一直都是朋友的原因。
　　经理一看屋里面的场景，立即弯腰认错，伸手快速拽起来乐语:“黎先生，是乐语做错了，我替他道歉，这卡我们不能收。”
　　江离眨了眨眼，唇边带着促狭的笑，语气轻飘飘的落下:“不用，云和这算是补偿费，经理下次选人，一定得选个耳朵好的进来。”
　　经理挥手，把卡收了起来伸手的侍者面无表情的把乐语快速架走，他一边低头哈腰的说，一边让人重新上了几瓶好酒。
　　“江先生您说的对，您的好意我们收下了，下次几位先生来，一定选听话的，不会打扰各位的兴致。”
　　废话，这几位爷哪个能得罪，这卡拿着也是烫手，只能放在他那里，等个机会用掉，或者老老实实落灰，总之得好好放着。
　　现在他搬了几瓶酒，如果缓和了黎云和的脾气，好处自然是多的多，至于乐语，净会给他惹麻烦。
　　经理再度退了出去，黎云和却没了兴致，他低头不经意翻到了手机短信页面，上面还停留着昨天的痕迹，那人乖乖的回了一句“好的，先生。”
　　彦清允就是带小歌手来的人，他眼尖，嘴巴也向来不饶人。
　　他拍了拍旁边沈明承的肩膀，随手把怀里的男孩推开，端着一杯酒走了过去，坐在了黎云和跟前。
　　“云和啊，你这来玩，不喝酒不要人的，最近吃素了？别跟我演啊，我可是听说，之前你抱走的人，现在还藏在你的私宅呢。”
　　“最近的确吃素。”黎云和笑，拿起来酒杯和他碰杯，自己这个朋友专混娱乐圈，手底下几个娱乐公司，样样做的好。彦清允不隐瞒他自己，就算说些他的私事，也不为过。
　　彦清允带着金丝眼镜，他微微笑了，语气带着浑然天成的纨绔:“也不带出来给兄弟们看看，如今外面都传，说你藏了一个美人，谁家送的人也不要，这都快两年了，还没腻啊。”
　　黎云和嘴角带着意味不明的笑，看的旁人人心惊胆战，彦清允却把握十足，躲避着他的雷点，精准出击。
　　也是，最近重心确定要从A市挪回来了，见面的几率变多了，指不定什么时候就会被这群人拍到，迟早要见面，想着想着，黎云和的指尖抓起，对着面前的人举起高脚杯。
　　那就让他们知道也无妨，之前瞒着不过是因为没必要，那人本来就就和他们是两个世界的人。
　　以后认识也无妨，有他在，也伤不了他。
　　他笑了笑，神色慵懒的说道:“你们都说是美人了，美人怎么会腻呢。他胆子小，我带出来见你们，不知道会被吓成什么样。”


第二章 神秘美人
　　“哦，原来是心疼啊，这可是少见的场面。”
　　“那就不说云和的私事了，喝酒喝酒。”
　　话音一落，彦清允敬了他一杯，没人再敢在他面前提起来这一话茬，包括主谋彦清允，都有眼色的聊起来了其他的话题，气氛逐渐变得热闹。
　　江离置身事外一般，重新端着一杯酒，安静的喝着，只有沈明承埋头喝酒，逐渐神色染上醉态，慕岩面带担忧的看着他，手指紧握衣角。
　　两个小时后，夜色已浓，江离跟着黎云和从电梯下来离开，沈明承就紧跟其后出来了，彦清允架着这人，慕岩独自抱着外套走在了后面。
　　黎云和的司机李叔早就待在车里等很久了，看到他们立刻把门锁开了，恭敬利落的下车开门。
　　“少爷，江少爷，快上车。”江离和黎云和这两个人喝醉的时候都模样清醒，看起来不像喝酒的，倒是身后的那两个人，离着两米就闻到酒气熏天。
　　彦清允不管他，任由着沈明承走到了车，解开领口的扣子，站在不远处，抱着双臂，目光懒洋洋的，看着他要做什么事情。
　　沈明承伸出手，按住了车门，他探头看着车里的黎云和，醉醺醺的，突然低语一句:“黎云和，你真的不喜欢林慕了吗？你居然和一个人在一起两年了。”
　　声音一下来，刺激的彦清允浑身一个激灵，真是有趣。
　　刚才在座的没敢八卦的话，沈明承竟然这样说了，真不知道黎云和此刻的表情啊，是不是很伤心或者很生气，让这人变脸色的话，还是少见的。
　　林慕也不是什么好人，闻言，江离冷漠的扭过头，身体往左侧靠了靠，完全不搭理这个醉汉。
　　“我都没有…”你怎么能这样呢，仿佛只有我记得他，沈明承看起来伤心极了，他探出半个身子，拉着黎云和的胳膊，似乎一定要问出一个所以然才肯撒手。
　　黎云和眸色幽深，他冷淡的开口喊:“清允。”对于这个醉鬼的问话毫不回答，已经让人察觉了他的态度。
　　彦清允不再看戏，他迈开长腿，快速出现，伸手捞起来瘫倒在卡座的沈明承。
　　黎云和面无表情，他冷冷道:“把他架走，这个月别让我再见到他。”
　　彦清允眉眼弯弯，语气轻快，修长的手指卡着沈明承的胳膊:“好嘞，云和你慢走，保证完成任务。”
　　江离再度伸手拉上车门，李叔快速启动路虎，开出了地下车库。
　　彦清允看着车辆远去，转头看着躲在一旁的慕岩，掏出钥匙扔在他的脚边，慕岩快速捡起来开车。
　　低头的一瞬间，彦清允脸色变得阴沉，他架着沈明承，毫不留情的把他扔上了后车座，压抑着心情上车，慕岩不敢多说一句话。
　　车上，黎云和靠在椅背上，带着倦怠的闭上了双眼，他摸了摸发疼的额角，似乎又在反复疼了。
　　林慕是什么人呢，是贯穿了他五年生活的人，也是最后开口，毫不留情抛下他的人。黎云和曾经以为这辈子都会和他一起过，只不过是他以为的而已。
　　林慕留下不仅仅只有他的爱情，连同滋生的伤痕，全部留在了黎云和身上，刻入骨髓一般。
　　曾经以为年少情愫只是简单的心动，各种各样的林慕都留在了他的脑海里，挥之不去的爱情。
　　闹的炽热又倔强，大到当初整个圈里都知道，年纪轻轻的黎家太子爷喜欢上了林家的小少爷，两个人牵手私奔，走在大学校园里引来无数目光。
　　或艳羡，或嫌恶，都拦不住黎云和的行为。
　　那是黎云和年少时的疯狂，被传到今日，仍有人说他对林慕旧情难忘，就连自己养起来的人都长得和他十足的相像。
　　手机叮铃响了一声，他低下头，那人发信息道:“先生，我准备了玉米排骨汤，今晚要来吗？”
　　黎云和薄薄的唇勾起，带上嘲讽的意味，他心想:“怎么像了，他明明这么乖。”
　　林慕却是疯狂的，带着周围的人一起疯，进入陷阱，无法自拔。
　　所以他的危险才让人念念不忘，包括自己的好兄弟沈明承也一样，明明被拒绝了，依旧抱着希望相处，他看透不说破，只是为了给林慕保持一份体面。
　　黎云和指尖敲打手机屏幕，思维不受控的扭转，仿佛看到人就在他的手边，他在虚空中掐着那人的脸颊，冷静的回了一个字:“来。”
　　江离在自己的公寓小区前下车后，黎云和开口对着李叔说:“今晚去我的别墅。”
　　“是，少爷。”李叔快速换了一个方向，黎云和看着车辆再度没入车流，心情也逐渐变好了一点。
　　半个多小时后，黎云和拿着大衣，穿着单薄的衬衣下车，在长时间的暖气烘托下，接触到冷空气也丝毫不冷，他停顿了一下，对着李叔嘱咐到:“明天来接我上班。”
　　“是，少爷。”李叔点头，果然是黎家培养的太子爷，干什么都不忘安排正事。
　　黎云和身形长立，他站了两分钟，左手拎着大衣，慢悠悠的往几米外的门锁前走。
　　别墅的花园外面垒着灰黄色的砖，不高的程度轻而易举能翻进去，在这个寸金寸土的地界，不过是个装饰摆设，他指尖搭在指纹锁上，铁门咣当一声打开。
　　屋里露出暖黄色的光，他从花园穿过，走上台阶，再度按开门锁，走进一室的温暖。
　　玄关处，纪司青穿着白色的羊毛衫和灰色的家居裤，孤零零的站在门口，面颊雪白，眸中总是透出着安静和认真，会让黎云和心思沉静。
　　“先生，您来了。”他走过去，接过黎云和的大衣，笑眯眯的垫脚在旁边的衣架上挂了起来。
　　“嗯。”黎云和换下皮鞋，踩着松软的拖鞋，手指突然搂上了这人的腰。
　　突然离得很近，他眼眸下沉，看着透着莹白的脖颈里侧上片片红痕，声音带上一丝哑意。
　　纪司青眼睛睁大，呼吸都停顿了，浓密的睫毛合上又睁开，真像只布偶猫，漂亮又听话。
　　胆子真小，黎云和笑了笑，松开了折腾他的手，转头往屋里面走去。
　　“今天都做了什么？”黎云和双手插兜，往冒着热气和香味的餐桌走去。
　　纪司青小跑着跟上来，语气乖乖的:“上午洗衣服看书，下午写了一会儿小说，然后煮汤。”
　　纪司青低下头，掀开盖子，瓷白的汤碗里放着鲜嫩的汤，切断的玉米配着炖烂的排骨，他拿着汤勺和小碗，给黎云和盛上，又整整齐齐的摆在面前的位置。
　　黎云和洗完手走来的时候，正是看到了这幅场景。
　　看到他就像看到儿时偏爱的布偶猫，不自觉的会把目光放在他身上，一瞬间就连头顶照耀的水晶灯都失了色。
　　两年前刚把他抱回来的时候，纪司青比现在更加不易亲人，除了他，看到谁都想躲起来。
　　黎云和无奈，只能安排了阿姨固定的时间来，看着纪司青小心翼翼的跟在阿姨面前学菜谱，到最后只需要仆人按时把食材放在门口，纪司青会从监控里看到，自己出来拿。
　　他拉开椅子，坐了下来，眉宇间透露着一丝英气，纪司青很是期待的看着黎云和，眼睛不自觉的眨了眨，可爱的让人无奈。
　　纪司青试探着问:“先生，味道怎么样？”刘海垂在额前，带着一丝乖顺和缓。
　　黎云和压下心里的想法，微微笑了，他慢条斯理的说:“味道很不错。”
　　纪司青点头，白净的面颊浮上一丝粉意:“那就好，还有这几样菜，先生都尝尝。”
　　黎云和点头，他认真的说:“好。”
　　纪司青吃饭的时候很认真，面颊鼓起来，像只松鼠，筷子夹菜也是荤素搭配，只是不知道这人怎么还是这么瘦，肉都长哪里去了。
　　夜还很长，他可以慢慢来，做一点纪司青想做的事情，也无妨。
　　下午被灌了不少酒，沾染了酒精的胃逐渐被暖汤安慰，不像往常一样疼了。
　　饭后，黎云和拿了浴袍去泡澡，纪司青折起袖子，端着盘子待在厨房，带着手套冲洗餐具。
　　手机在口袋里发出叮的一声，纪司青摘掉手套，安静的看向屏幕上的扣款信息。
　　“您好，这个月已从您账号为746…扣出医疗费用，请如实核对信息，避免错误或遗漏。”
　　“妈妈…”他呢喃出声，水管在水池冲刷着盘子，发出刺耳的水声，纪司青收回目光，快速把手机塞在口袋里，继续冲洗。
　　收拾完之后，他面容清冷，皱着眉凑近闻了闻，白净的手指沾上了洗洁精和油污的味道，让人不喜。
　　想到黎云和，纪司青走进洗手间使劲按了几下洗手液，认真执拗的搓洗，再度打开水管。
　　手在冰凉的水下冲洗，他在发呆，连身后都门响都没再听到。
　　男人穿着灰色的浴袍，刘海扬了上去，黑色的头发滴着水，身上带着一股潮气，惹得他心神激荡。
　　黎云和看着镜子里的场景，面容变得冷硬，他走进按下水管，抓着纪司青冰凉的手，往沙发走去。
　　“先生…”纪司青踉跄着，消瘦的身形摇晃了几下，几乎要摔下去了，黎云和冷静下来，步子也变慢了，留给了他一丝余地。


第三章 美人如玉
　　黎云和毫无预兆的松开了手，漫不经心的裹了裹浴袍，双腿交叠坐在沙发上，右手撑着下巴，他抬起了狭长的眼眸，带着幽深的意味，就这样望着他，一句话都没有说出。
　　纪司青站在原地，心里不自禁的颤了颤，仿佛看到他又在说:“小司青，过来。”
　　昨天晚上的疯狂一瞬间与此刻重合，带着引导性的选择，他选择跟着心走。
　　纪司青走了过去，站在他面前蹲下来，脚踝因裤子的折叠露了出来，是明亮脆弱的弧度。
　　“先生。”纪司青垂眸，像只丧气的猫，唇角下抿，可怜巴巴的说道:“先生…我错了。”
　　黎云和笑了笑，他伸手摸着纪司青柔软的黑发，语气温柔又和缓，却是一个勾人的恶魔，黑暗的撒旦。
　　“先生有没有跟你说过，做错事的时候要怎么做？”
　　“有。”纪司青茫然的点头，声音带着软意，像只白面团子，可以任他揉搓。
　　他垂下头，指节不自觉的抓紧，隐隐泛着红，似乎在抉择什么。这人的肌肤仿佛天生带着滑嫩，哪怕被他抓在手里暖过，还透出冰凉的冷气。
　　他大概在示好，黎云和撑着额角，面无表情的审视着，心里却在一点点看着这人经历害羞到无措的神色变化，专属的恶趣味惩罚。
　　一分钟后，纪司青的手指搭在他的膝盖上，慢慢往上爬，直到碰到了腰带。
　　纪司青还是犹豫了一下，抬眼看着黎云和，眸中含着水光，亮晶晶的，似乎下一秒就会夺眶而出，滴在面颊上。
　　啧，有些刺眼。
　　黎云和大手一揽，把人拉起来，放在腿上。
　　纪司青“啊”了一声，侧头看着近在咫尺的人。
　　黎云和揽着他的腰，再度换了一个方位。
　　纪司青身体反转，修长的双腿垂在他的腰旁，眼尾上扬，那抹刺眼的红意勾着人去原谅他，去喜欢他。
　　黎云和唇角勾起，五官冷硬英俊，他轻轻抬起纪司青的下巴，凑近了，语气温柔极了:“小司青，怎么总是爱哭呢。”
　　纪司青摇摇头，他擦了擦眼角的泪，急忙说:“我也不知道，大概是见到先生太高兴了。”
　　黎云和握着他消瘦的手腕直到掌心，面上只是笑，轻松化解了纪司青的紧张:“没关系，你哭起来很好看。”
　　“不过，手还没有热过来，让我想想怎么惩罚你，才会长记性。”
　　话锋一转，纪司青又爱哭又娇气，最好不让别人看到他的好看，否则不知道多少人，要过来跟他抢人，当然也只是他想的。
　　黎云和嘴角噙着含义不明的笑，他伸出手指，掀了掀羊毛衫的下摆，再度松开手，无情又戏谑的说道:“把上衣脱了，你不是喜欢凉的吗？”
　　灯光下，偌大的客厅空无一人，白色的羊毛衫在这个场合并不能带给他任何遮挡，只会成为黎云和眼里遮挡着欲望的一张布。
　　纪司青的手搭在衣摆上，他不再害羞，慢吞吞的拉扯着衣角往上扬起，一点点露出了露着痕迹的身躯。
　　亮白的灯光下，衬得肤色雪白，仿若一块宝玉，沾上了黎云和亲手造就的点点痕迹。
　　黎云和指尖开始发着热，他不禁想起了下午朋友打趣他的话。
　　整个人近乎冷淡的瞧着纪司青，压抑着欲望，碰都不碰他，明明人坐在他腿上，却会让人感觉离得远。
　　黎云和看着他脱了上衣，抬起来对着光，看了看划破痕迹的手指，语气故意不咸不淡:“以后还故意冲冷水吗？啧，手都要洗破了。”
　　“不会了。”纪司青摇头时乖顺极了，像只乖巧的猫，会相信他出自真心的臣服。
　　可惜，美人的确是美人，只是这个美人却是不同的。
　　旁人若是求什么，必然会主动开口，或者借势解决，以黎家的地位，别说房子了，帮个忙都可以。
　　可是纪司青没有过，除了第一次，他求他救自己的母亲，签下来了黎云和随便让人拿来的合约，便乖乖搬进来了他的别墅，除了每个星期的外出探望，基本上没出过门。
　　每逢他突袭归来，这人不老实的半夜带着眼镜坐在电脑面前是常事，纤细白嫩的手指敲打在键盘上，整个人透着冷意和傲气。
　　说不出的感觉，这是在他面前不曾有过的，大概真像之前江离说的，纪司青是是喜欢他，或者单单因为救命之恩。
　　不过，管他呢，人如今在他手里，说什么喜欢呢，纪司青想要什么，只要不太过分，他就能给。情人之间的爱，不必太认真和太冷静。
　　黎云和握着纪司青冰凉的手，他没有感情的想，他早就不相信的喜欢，或许也在别人身上会发生，譬如这个人。
　　大概吧，几度经历商战的黎云和，在此刻竟然不小心犯了这个错误。
　　他低下头，看着怀里的人，指尖搭在了他瘦白的腕子上隐隐发着力气，把人拦腰抱起，快速进了卧室，扔在柔软的床上。
　　有一瞬间，纪司青仿佛又对他再次心动了，哪怕这人给的爱百分百虚伪，也足以填满整个心脏。
　　他缩在床上，看着黎云和三除两下解了浴袍，伸手轻松拉下了自己的裤子。
　　黎云和十分自然的把他抱在怀里，修长的手指从腰间从胸前往下走，纪司青被刺激到了，埋头蹭了蹭他的胸膛，气息不稳的撒娇，呢喃着喊:“先生。”
　　黎云和淡淡应了一声，任由他抓紧了自己的胳膊。面无表情的看着这人闭上了眼睛和嘴巴，心里轻微不快。
　　下一秒，纪司青被黎云和抬着下巴亲吻，整个唇含在嘴里，这个人身上仿佛带着上位者的平静，哪怕在此刻也从未迷乱。
　　终于，纪司青睁开了眼睛，双重刺激之下，眼眶红红的。
　　纪司青面色发红，整个人缠在他身上，隐隐吐着气息，身体在黎云和怀里颤栗，白玉般脚趾卷缩，差点就哭了出来，就这样把人逼急了。
　　他神色懵懂的听着黎云和在他耳边低语，似乎带着独特魔力，他说:“小司青，你想要什么呢，都告诉我吧。”
　　纪司青像是听懂般摇摇头，固执又倔强的说:“这样就好。”
　　过了一会儿，黎云和抱着他去洗澡，再度把人放在被窝里，看着他钻在自己怀里安然睡去，宽大的手掌包裹着他白软的手指，心思也渐渐飘远了。
　　黎云和拿起放在床头的手机，左手揽着人，右手翻看着各种信息，直到深夜，纪司青嘤了一声，他低头看，发觉整个人滚到了床边，脸埋在枕头上，半压着身体，睡得迷糊，
　　黎云和唇角上扬，他按了按额角，抬手关掉了床头灯，手机放在桌上亮了又灭，他转身把人重新抱在怀里，安稳的进入了睡眠。
　　隔天清晨，纪司青睁开双眼，发觉自己待在黎云和的怀里，脸上带着惊讶后的满足，他再度闭上眼，懒懒的待了一下。
　　一分钟后，他挪开手臂，从床的另一边钻了出来，发觉浑身赤条，他快速裹上床脚叠好的一个毯子，灰色的毯子垂在脚边。
　　纪司青低头找不到拖鞋，索性光脚踩在地毯上，压低声音关上门，往隔壁的换衣间走去。
　　黎云和不再隐瞒笑意，从纪司青醒过来，他就已经醒了，只不过想看这个人到底会干什么。
　　黎云和睁开双眼，半坐着靠在枕头上，薄被垂在腰间，露出精瘦的腹肌，他目光斜斜的看向门口露出的缝隙，眼睛里带着笑。
　　他拿起手机，看着收一夜信息的页面，不耐的点了叉，再度合上，下床拉开了窗帘。
　　纪司青快速换好了衣服，洗漱完。
　　在楼下找了半天，终于穿上昨天丢在沙发边的拖鞋，走到厨房，打开冰箱开始做饭。
　　黎云和来的频率大概是一个月一两次，每次早上会吃完饭走，下次来的时候基本上是突袭，活动轨迹自己也不清楚，只能准备好食材和人，等着他来。
　　黎云和洗漱完下楼的时候，纪司青已经简单做好了一杯黑咖啡和三明治，整整齐齐的摆在桌上。
　　人还待在厨房里，黎云和端着咖啡走进去看，电磁炉上放着小奶锅，里面煮着牛奶，散发出醇香味。
　　纪司青穿着灰色的围裙，里面是黑色的宽松高领毛衣，大大的能遮住他的手指，被折了起来，挽在胳膊上，裤子也是黑色的西装裤，一时间显得腿又直又长。
　　纪司青眸色温顺，安静又欢快的说:“先生，早安。”
　　黎云和点点头，端着咖啡走了出去，纪司青低下头，关了电磁炉，牛奶停止了翻滚，漂亮的面孔上神色有些低沉。
　　黎云和再度走进来，直接从背后抱住了他，他刚才出去是放咖啡杯了。
　　黎云和低下头，长腿停在了纪司青的身后，压的让人无法动弹。
　　他盯着旁边滚烫的牛奶，转头提着人，抱在了干净的案板上，修长的手指掐上纪司青的下巴，让他只能看着他，很想要这双干净的眸子，只能属于他。
　　黎云和面孔英俊，清晨的光从窗户钻了进来，撒在他的背上，勾勒出凌厉的五官。
　　让纪司青毫无预兆的顺从,他轻轻抚摸着黎云和的脸颊，眼睛里透着迷离。
　　黎云和看着他，薄唇轻启，语气带着戏谑的感觉，一字一句的吐出，在他耳边吹着风:“我的早安吻呢？”


第四章 喜欢他呀
　　喜欢一个人是什么样子的，是故作镇定，还是任由索取。
　　别人不会放下的自尊和骄傲，纪司青都会。
　　如果能够这样抱着他，其余的一切都变得不重要了。
　　纪司青看着他俊逸的脸颊，思绪渐渐飘出了脑袋，浮在上空，一次次的告诉他。
　　纪司青和黎云和之间，本就隔着天上地下的距离，何必要再拉扯呢。
　　可是我为什么不能和他一起，及时行乐吧，纪司青索性放弃了选择和指责。
　　他扬起双手环上黎云和的脖子，唇色带着一抹红意，明晃晃的诱人，他把自己就这样送在了他的面前，任由享用。
　　黎云和左手捧着他的脸颊，在他的眼皮上亲了一下，左手手指指腹抚摸着唇瓣，怀里的人脸颊微红，他低头，再度侧头吻了上去。
　　他要放肆自己，呆在黎云和身边的每一秒，沉沦在他的温柔里。
　　纪司青的手指抓的越来越紧，细白的脖子扬起，像个贪欢的猫儿，放开时，唇早已被吻的湿红。
　　绵长的亲吻之后，黎云和解开了纪司青的围裙，随手扔在旁边的小桌上，抱着人坐在了餐桌边，一点都没撒手。
　　纪司青拿着三明治，递到黎云和嘴边，看着他咬了几口，自己拿着叉子分开煎蛋，再度递给他。
　　黎云和心满意足的吃了几口，终于放开了纪司青，去洗漱间漱口，然后换了一身衣服，穿着西装出门。
　　纪司青一如既往的站在窗户边，看着黎云和走过花园，上了别墅边的一辆路虎，毫不留情的伸手拉上来白色的窗纱，窗纱飘荡，空荡荡的室内，仿佛什么都没有留下过。
　　刚才还在哼哼唧唧撒娇的人，目光此刻变得淡淡的，让人看不懂他的心思，是否过于冷漠。
　　纪司青站在餐桌边，看了看使用过得餐具，冷冰冰的放在桌子上，早就失去了温度。
　　他没再停留，转身上楼收拾东西，准备下面的行程。
　　消瘦的手腕拿起衣柜里面挂着的黑色大衣，脚上套着一双白色板鞋，站在厨房里走动，手上提的大纸袋逐渐塞满，放着昨天烤的小面包和网购的小箱纯牛奶，提着的包里鼓囊囊的。
　　纪司青数了数钱夹里的钞票，背上背包，左手提着东西出了门。
　　纪司青从来不是乖的人，当然就他的履历来讲，没有人会对他说出叛逆两个字。
　　当初纪司青的落魄模样和漂亮面孔，促使黎云和不得不多了一个顾虑，私底下让江离调查过他的经历。
　　最后，只得出了优秀和单纯两个词汇，这也是江离认识纪司青的缘故。
　　来到黎云和身边的每个人都被查过，他也不例外。
　　纪司青从小父母离异，成长的大多年岁都在校园里度过，从小文学成绩优秀，大学如愿读了编剧，直到研究生毕业前，他的生活还算是一帆风顺，或无波无澜。
　　之后，遇到的唯一门槛是纪母生病，纪司青刚毕业没有收入，家里房子卖掉，瞒着他偷偷治了一年。这么一座山压了过来，让纪司青的生活变得举步维艰。
　　黎云和给了纪司青住所和对纪母的隐瞒，还有一张定时打钱的卡，里面的钱到如今，甚至可以轻松买下燕市任何一所三室一厅的房子。
　　纪司青要钱，黎云和要人，看起来公平的不能再公平的协议，两方互相满足。
　　可是黎云和不知道，纪司青除了医药费，根本没有碰过这张卡，在在一起的一年后，纪司青把之前的医药费用，用自己的稿费一笔笔加起来，全部打了回去。
　　纪司青坐在公交车上，清冷的眸忽的垂下，目光盯着不断发出响声的手机，直接按灭了屏幕。
　　公交车经过黎式集团停下，纪司青抬眼，看着对面的高楼，安安静静的模样，手突然被拽了一下，力道并不大。
　　思维被打断了，他回头，看着坐在椅子上的小朋友，扎着小辫子，眼睛亮亮的，看起来很可爱。
　　他缓和了一下语气，开口问道:“怎么了？”
　　“呐呐呐呐！”小朋友年纪不大，不过两三岁，话都说不清，伸着短短的手指，笑眯眯的看着纪司青，浑身冒着可爱的气息。
　　纪司青微微笑了，他从口袋里掏出一个绣着福字的挂绳，挂在了他的手上。
　　一个女孩子急忙过来，手里掂着大袋子，语气带着歉意:“抱歉抱歉，我弟弟有没有闹啊。”
　　纪司青抬眼，面容俊秀，五官也透着善良，他摇摇头，安然说道:“没有，他很乖。”
　　“那就好，那就好。”女孩子把小朋友抱了起来，坐在椅子上逗着，看起来和睦又亲近。
　　纪司青重新塞上耳机，目光放在了繁杂的窗外，手机发出震动声，他看着电子地图提着东西，和旁边的人交换位置，终于在医院门口停了下来。
　　医院充满了各种因素，没有一种带着他的冷漠感。纪司青走入人群，身上的气质带着天然的孤傲冷意，怎么看都是格格不入。
　　他不太在乎这些，不过电梯里人太多了。
　　纪司青微微皱着眉，转头走进了楼梯上楼，五楼一过，他额角透着薄汗，转角走出了楼梯。
　　屋里安静到没有声音，他看了眼玻璃，伸出手，十分有礼貌的敲了敲病房的门。
　　“进。”女人的声音响起，纪司青开门而进，把纸袋的东西摆在桌上。
　　纪母今日面色很好，她端着一盘水果从洗手间出来，笑盈盈的看着自己的孩子，当然，如果忽略头上的假发，她的状态好的像个同龄的妇人。
　　纪司青把背包里面买的生活用品在小桌子上摆了出来，终于停下了手，纪母开口问道:“今天休息？”
　　“嗯。”纪司青面容依旧是冷清的，眼眶染上了红意，显得有些委屈，他乖乖的点头，坐在了病床前:“妈妈，最近好不好呀。”
　　“当然好啊。”纪母看着自己的孩子，无奈的主动说道:“儿子，过来抱抱吧。”
　　纪司青低下头，整个人不再逞强，埋在纪母的怀里，倒是比公交车上的两岁孩子，还像个小孩子。
　　纪母拍了拍他的背，语气万分温柔，一点点的说她的生活趣事，又问纪司青吃的怎么样，工作怎么样。
　　纪司青闷声答了几句，就不再吭声了，他不想骗妈妈。
　　纪母发觉，轻轻抱着他，问道:“为什么我们司青这么难过啊，告诉妈妈好不好？”
　　纪司青愣了一下，侧过头，语气下垂，像个不开心的丧气花:“妈妈，我喜欢上一个人，可是太喜欢是不是不会好。”
　　纪母没有回答，她只是佛了佛纪司青翘起的发，温柔的说:“司青，喜欢一个人应该是快乐幸福的，妈妈的感情没有好的结果说给你，只能说你要感到快乐。”
　　他天生固执，仿佛是个石头做的个性，认定了一件事就不会回头，认定了黎云和就心甘情愿待在他身边，期盼着等待着他来，不惜掩盖自己的才能，做一个他眼里的金丝雀。
　　“快乐啊…”如果快乐又痛苦呢，我到底要不要继续，我的喜欢能够掩盖我的痛苦吗，黎云和。
　　燕市，黎式企业内。
　　黎云和身形长立，旁边是一列经理，站在黎铮的办公室里，看着自己的父亲拿着这段时间的提案一个个翻过去，扔下来，震得旁边的人吓得。
　　黎铮看够了，他扶着额角，十分随意的指着他上前，抬眼看着黎云和，冷硬锋利的五官带着上位者的脾性。
　　“你也该回来了，这次你来负责，把A市的尽快交接，下个星期回来，给我一个满意的结果。”
　　黎云和嘴角微微抽搐，他在黎铮抬眼前快速点头，安静又恭顺的说:“是，董事长。”
　　明明昨天自家的安大美人才说，黎铮没空陪她去玩，今天就来了这一出，果真是思维走的飞快。
　　今天这个会散了之后，不知道又要有多少消息传出去。
　　“你们都下去吧，黎云和留下来。”
　　“是，董事长。”经理们快速抱起地上的提案，个个训练有素的退场，唯独黎云和神色平静，从墙边走到了桌前，顺带整理了一下自己的袖口。
　　黎铮看着自己的儿子，终于宽松了态度，安排着安知美的话:“今晚回家吃饭。”
　　“好，我有事先走了，晚上见。”黎云和点头，放下特助整理的A市分公司月度报告，干净利落的退场。
　　黎铮坐在皮椅上，眉头一拧，转头看着自己儿子潇洒的背影，打开了数据报告，面上终于带上笑容。
　　这小子，越长大越放肆了，不过事业做的越发好了。
　　两年前，A市的分公司出事，他把刚提为总经理的黎云和直接扔到了那边处理，顺带把分公司上下换了一层血。
　　如今黎云和的名声和手段也约发强硬，年纪轻轻就统管着整个分公司，现在又要回来了，不知道比旁人家的强多少倍。
　　不愧是他一手带大的继承人，比起自己整天闲混的小儿子，这个大儿子才是黎家以后当之无愧的一把手。


第五章 思念彻骨
　　黎云和一身轻松的下了电梯，直接在车库坐上车，他要去璃玉会所去找江离，有点私事准备问问他的看法。
　　将近中午，江离松松垮垮穿着休闲衬衣，独自坐在漆黑的长吧台前，身体半倚着吧台，眉眼带着一丝漠然。
　　如果不是清楚昨天自己把他送回家，黎云和估计认为江离现在是宿醉状态了。
　　他手里握着一个酒杯，里面是琥珀色的酒泛着光。整个一楼除了工作人员，目前还是空荡荡的，安静到只能听到清扫的沙沙声。
　　黎云和推开玻璃门走进，拉开椅子坐在他旁边，看到后微微皱眉，快速伸手夺过他的酒，转头放在不远处。
　　“大白天，喝什么酒。”还真不嫌胃烧的慌，嗜酒不是什么好的习惯，自己不知道这几年去医院捞过他几次了。
　　“度数不高，紧张什么，黎云和。”
　　“今天有空来我这边，一定有事情。”
　　江离勾勾唇角起身，声音懒散又沙哑，他撑着下巴，目光带着审视，轻巧的问:“说吧，有什么想问我的。”
　　黎云和被问到了，他不自然的摸了摸手上的手表，墨色的眸子透出一分不确认的猜想。
　　他顿了顿，说道:“纪司青，好像什么都不要我的，我总感觉这样不太对，你说，我要做点什么。”
　　江离低下头，从旁边把酒杯再度抢过来，拿起吧台的低度数酒瓶拧开，又倒了一杯:“这不是挺好的，云和，你遇到的可比其他家好的多。”
　　江离笑，伸手拍了拍他的肩膀，语气娴熟又带着调笑：“好好珍惜，对人家好点，别总是欺负小朋友。”
　　“哪有欺负。”床上的情趣算什么欺负，黎云和这样想着，单薄的唇却抿的很紧，像是在思索，眉眼不经意透着锋利:“再给点什么吧，我心里也有底。”
　　江离低语感叹：“这么喜欢啊，就买点保价的东西放在他名下吧，圈里好像都是这样干的。”
　　江离想起初见纪司青的样子，的确是又脆弱又乖巧，整个人缩在黎云和身后，眼神透着一股子澄澈。
　　江离的姑姑在医院工作，还是一个不小的科室主任，大雪天他被黎云和喊过来走关系看病，整个人到医院的时候，都被震惊到了。
　　黎云和一个脾气阴晴不定的人，摘掉昂贵的皮手套，亲自给纪司青带上，又站在楼梯上低声解释了几句，纪司青才抱着病例跟着他走，让江离感觉自己像个绑架犯。
　　黎云和闻言，认真的点点头：“行，我回去看看。”他滑开屏幕，看着自己早上发出的信息，如今还没有回复。
　　“嗯。”江离抬眼，看着好友如今的模样，笑自己一个孤家寡人，这几年操心的事情倒是不少。
　　黎云和看着他喝也起了性质，拿起一只干净的酒杯，给自己倒了小杯酒。
　　他不知道想起来了什么，突然对江离提道：“说起来，当时的合同还是找你拿的。”
　　“合同…我想想…”江离愣了一下，酒精缠绕的思维带着天然的杂乱。
　　他靠在桌上回忆了起来，瘦白的指尖敲着漆黑的桌面，半茫然半理智的解释:“你说那个啊，我当时替沈明承搞得，顺手给了你一份，不过合同上面三年，也差不多了吧。”
　　黎云和这几年没见江离领过人出现，以为他私底下有人陪着：“我还以为是给你自己用的。”
　　不过这次提醒他了，是该签续约了，这次要签多久呢，三年太短了，十年吧。
　　江离的状态像是半醉了，他放下酒杯，一边看着出口的人，一边嘟囔了两句，辩解自己的清白。
　　“你以为我像沈明承有这个爱好啊，回国后天天忙的要死，哪里有这个闲工夫养人。”
　　“嗯，是我想多了。”黎云和面色不变，他应了一声，低头看着不回信息的头像，再度烦闷的合上，神色有些不快，他大概从来没有这样过。
　　江离突然趴在桌面上，手指指向了贴着门边走的高个青年，状态躲躲藏藏的。
　　江离靠近黎云和，压低了声音说道:“云和你看，那个好像是你弟弟。”
　　下一秒，黎云和抬头，触及到门边的青年，一双眼睛带上了冰凉的寒意。
　　他眯起眼睛，提着外套站起来，目光盯着提着从包间走廊出来躲着他走的人，极致冷淡的开口:“黎云逸，过来。”
　　小青年被吓的浑身一哆嗦，扭身低头认命的提着外套走了过来，一米八的个子陪着委屈巴巴的表情，看起来竟不奇怪。
　　江离微微笑了，抓着酒杯的指尖松了松，端坐起来，长腿交叠，看着黎云和训人的场景。
　　黎云逸一步一停的挪了过来，抬头老老实实的喊了一声:“哥，你在这玩啊。”
　　黎云逸视线放在江离身上，江离与他对视着笑了笑，眼里都是玩味:“这是江离嘛，哥，你也不介绍介绍。”
　　黎云和闻言眉头一皱，冷淡回答道:“你不是玩的很厉害吗，还用我介绍？”
　　黎云逸瞬间闭上了嘴巴，俊气的面孔带着一份跳脱的可爱劲，黎云和折起衬衣的袖口，眼睛从头发扫到脚下，没有一处满意的地方。
　　他瞎了才看不出这人在外面瞎混了一夜，浑身酒气，衣服皱巴巴的，后面的卷毛翘起来，像个傻子，透着傻气。
　　在黎云和眼里就是四个字，糟糕至极。
　　要不是知道自家弟弟虽然头脑不行，情商还在，不会做些出格的事情，他早就把人轮起来打了。
　　“先走了，下次见。”他转头和江离打了招呼，按了按发疼的额角，准备把黎云逸提回家。
　　吧台桌上的手机叮了一声，他一边伸手拽着黎云逸的胳膊，一边拿起手机往外走。
　　黎云和停下步子，身后的小青年站着看着江离，他照常嘱咐了一句:“江离，别喝酒了。”
　　江离洒脱的挥了挥手，桃花眼里透着明显的笑意:“知道了，我就不送了。”
　　黎云和掐着人，继续往外走，小青年嘟嘟囔囔的祈求:“哥哥哥，轻点，疼。”
　　黎云和毫无动容，回了一句:“疼着。”
　　黎云逸不吭声了，自己钻进最后一排，自己哥哥比父亲的存在还要可怕，自己在这里向来是讨不到好的。
　　云和的弟弟，还真是有趣，自己这么多年倒是没见过几次。
　　江离突然起了兴致，他合上了酒瓶，叫了助手来，顺手查了查昨天的包间，黎云逸呆了一晚上，玩的如何。
　　黎云和的短信页面，明晃晃的写着:“好的，今晚等您来。”
　　这个时候竟是说不出是乖，还是客气了。
　　黎云和让司机变道，说自己有东西要拿，先开车去自己的别墅，心血来潮一般，他想立刻看到这个人出现在自己面前，看着他的神情，是不是一如既往的乖顺。
　　纪司青回了短信，恋恋不舍的和妈妈告别。
　　他犹豫了半天，抱着自己的挎包坐上了出租车，今天突然不想省钱了，做公交车会遇到太多陌生人，他不喜欢热闹的氛围。
　　别墅在郊区，跑一次挣得也不少。
　　司机师傅看着后视镜，纪司青漂亮冷淡的面孔，收住了感慨的话茬，不知道是哪家的小少爷，自己可得罪不起，一路上就这样安安静静的度过。
　　下车时，纪司青睁开眼，掏出口袋里两张红票子，递给司机师傅，背着挎包进了小区。
　　纪司青一如既往的进入大厅关上门，正准备低头换鞋，被人按在了墙上，黎云和靠在他的背后，是从背后环着他的姿态，全部都想占有的整个瞬间。
　　挎包从手上摔在地上，轻落落的落下，像他的心脏一样，飘起又摔下，反反复复的希翼和喜欢，这就是纪司青的爱。
　　黎云和抓着他的手，无限眷恋的问道:“今天去哪了？”大手包着纪司青的手掌，像极了喜欢，带着暖意的温度，会从手上的血管流入冰冷的心脏。
　　纪司青低头看着他的手掌，答非所问道:“先生，我今天很想你。”
　　小朋友语气软软的，撒娇的意味明显，打开门进来时的清冷模样仿佛一瞬间消失殆尽。
　　黎云和最喜欢这个样子，好像只有自己能把他拉回人间。
　　黎云和居高临下的看着他，声音带上一丝沙哑:“是吗？说说怎么想我的。”
　　纪司青转过身，靠着墙，抬起眼，漆黑的睫毛微微颤动，他在说着自己的真心:“想先生抱抱我，亲亲我。”
　　黎云和的不快被几句话平下，他满足极了，轻松的把人拦腰抱起，放在鞋柜上身体向前倾。
　　一瞬间，他们离得很近很近，近到纪司青可以清晰的闻到黎云和身上的淡香。
　　纪司青歪歪头，眼睛睁的很大，张开双臂。
　　黎云和不紧不慢的凑近，呼吸略过眉眼，右手揽着腰抱了上去。
　　似乎偶尔满足一下这个小朋友也无所谓，他要的大多太简单。
　　至于他去哪了，跟自己关系也不大，纪司青能够迈出门走，对他来讲，也算好处。
　　他深知，纪司青需要生活和朋友，而不是一味地待在这个别墅里，等着他来。


第六章 无处可逃
　　纪司青垂眸，细白的手指拽着黎云和的西装衣襟，又默默松开。
　　男人拥抱的力度很大，几乎把他揉进怀里，他却很喜欢，想让他一直抱着。
　　黎云和，我执着的像飞蛾扑火，就算你不爱我也没关系，只喜欢我就好。
　　黎云和抬手抚上他的眉眼，一下一下，暧昧至极的姿态。
　　纪司青抬眼，发觉高挺的身躯靠在鞋柜边挡住了玻璃透出的光，冷静和漠然彰显在英俊的面孔上，每一瞬间他都为他心动。
　　几乎只是简单的触碰，纪司青感觉自己的思维都要停顿了。
　　黎云和唇角带上一抹笑，骨节分明的手指搭上松垮的大衣，轻而易举的把纪司青身上的外套和鞋都扯掉，露出了被遮挡严实的身躯。
　　纪司青莹白的脖颈不自觉的扬起，圆领的黑色毛衣搭配浅蓝色的牛仔裤，衬的面前的小朋友像个小孩子一样稚嫩，脸颊的一点肉，几乎掐出水来。
　　黎云和眼眸暗沉，带着暖意的大手突然搭上了脖子，似是流连忘返。
　　他故意轻轻捏了一下他的脖子，感受着手下的身体在颤抖，生命一瞬间掌握着在自己的手里，而纪司青无处可逃，只能看着自己，眼眶开始变得湿润。
　　黎云和整个人在纪司青眼里一度像一团化不开的薄雾，他总是会离他很远，而他永远在努力靠的近些。
　　他眉眼冷冽，似笑非笑的开口道：“小司青，怕了吗？”
　　“不怕。”纪司青坐在鞋柜上，身体紧贴墙壁，眸色沉静，少见的处变不惊姿态。
　　黎云和看着他，唇角恶劣的扬起：“是吗。”
　　纪司青抬起笔直的双腿，像是在证明一般，勾住了他的腰。
　　“我才不怕…”
　　我明明爱你，又怎么会怕你。
　　黎云和低下头，纪司青的言语消散在了唇齿间。
　　清冷的眉眼染上欲望，眼尾的痣被吻了一遍又一遍，直到他发出细碎的求饶声，才放过了他。
　　黎云和再度打开门从浴室走出来的时候，已经是两个小时后。
　　黎云和浑身透着一股子餍足，修长的指尖夹着一根烟，头发半湿着扬起，露出了冷硬的额角，右手拿着手机，不紧不慢的安排事情。
　　相反待在卧室里的纪司青，埋头缩在偌大的床铺上，整个人小小的，像个脆弱的猫儿，身上遍布着痕迹，嗓子也变哑了，喊了各种称呼，这人却不带停下来的。
　　纪司青冷淡的眸子睁开，看了一眼窗外紫红的落日美景，疲惫的闭着眼睛，浑身被折腾了个遍，怎么动都可怜兮兮的。
　　黎云和挂了电话，拉开被子看了几眼掐出淤青的瘦腰和埋着头的人。
　　拿出床头放的药膏，打开手电筒，掀开一角被子，认真的擦上，发觉这人一点点的在吸气，笑眯眯的盖上被子。
　　黎云和站了起来，靠近这人耳边，温柔的说道:“我要走了，晚上见。”
　　“好。”纪司青躲在被子里闷闷出声，在他耳朵里听起来委屈巴巴的。
　　黎云和走进衣帽间，换了一套新的衣服下楼。
　　门口的鞋柜边扔着纪司青的帆布背包和衣服鞋，黎云和换鞋的时候，顺道把衣服提了起来，全部放在鞋柜上。
　　司机开着黎云和的另一辆保时捷，早就从黎宅折返，送完黎云逸，重新停在别墅门口等人。
　　纪司青听着楼下的汽车发动，再度趴了一会儿，裹着毯子扶着楼梯下楼，拿出大衣里面的手机。
　　屋里面开着暖气，他索性坐在了木地板上，翻看着自己手机上面的信息。
　　编辑再度打了过来，这是今天第五个电话了。
　　纪司青这次没有躲，他声音沙哑的滑开手机屏幕，听完一大串说辞，再次认真的拒绝道:“谢谢，我是不会卖版权的，以后也别找我了。”
　　对面的编辑又开始了劝说:“青羽，你再考虑考虑，这次开出的条件很好，有名的编剧和导演，难道你不想看到自己的作品在荧屏上出现吗？”
　　有名的编剧啊…
　　纪司青心里隐隐一抽痛，他摇摇头，固执的开口:“就这样吧，挂了。”
　　天色渐渐暗了下来，他裹着毛毯光腿坐在安装地暖的木地板上，清淡的眸子凝望着玻璃外墨蓝色的天，整个心都静了下来。
　　每天这个时候，孤寂的只有一个人的时间，黎云和不会出现，妈妈不在身边。只有他独自安静的看着落日落下，墨色的天空染上天空，最后一切归于黑暗。
　　纪司青去年在网站上发表的古代网文作品《盛宴》，风格独特，文字跳出了往日的剧情，立意深厚。
　　最近被几家公司看上，编辑反复来打电话，说他的这种古风文学一定能大火，价格和实力与日俱增。
　　相反，让纪司青只会心生冷漠。
　　他一点都不喜欢这种感觉，曾经专心读书，只为了创造出自己满意的剧本和人物，如今站在了另一个角度，反倒是什么都不剩了。
　　如果可以…
　　不，必须，自己的作品自己改编吧，或者干脆什么都不要了。
　　纪司青低下头，看着自己的掌心，混沌模糊的样子。这样的我，还能迈出那一步吗？
　　外面的世界很广阔，他到底还是要回到正确的轨道，只是这次的误差有点大了。
　　黎云和迈进黎宅的时候，母亲安知美养的布偶猫正在睡觉，听到脚步声，抬头一愣，直接跳在了他身上。
　　猫靠在他怀里，软绵绵的舔着爪子撒娇，蓝色的瞳孔漂亮极了，神态可以说是非常像之前自己抱着的人。
　　黎云和这次没直接放下来，反而伸手顺了顺毛，在门口换完鞋之后，直接抱着转头上了二楼。
　　黎家人口简单，黎铮下一代的小辈除了不沾边的亲戚，也只有自己和弟弟。
　　黎云和不知不觉今年也28岁了，黎云逸前两年跟着他的脚步搬了出去，整天不知道在忙些什么，加上黎铮又整日忙于公务，家里冷冷清清的。
　　安知美无聊之下，听着闺蜜的建议，养了不少小猫小狗，最后却只留下了这一只，布偶猫性格乖巧又亲人，就连威严的黎铮都能亲自给它洗澡喂食，不得不称为黎家的宝贝猫。
　　黎云和敲了敲二楼的门，安知美应了一声，女人懒洋洋的半躺在沙发上，棕色的卷发垂在腰间，白色毛衣裙，看不出岁月的痕迹。脸上白玉般的肌肤衬着明眸，自带气场倒像个成熟的小姑娘。
　　黎云和松开手，布偶猫跳下来跑到了沙发上窝着，女人坐了起来，认真打量了一下自己的儿子。
　　安知美眼睛不自觉的弯起来，带着温和说道:“儿子，过几天，你就要回来去集团上班了，有什么需要的，妈妈来准备一下。”
　　黎云和气质凛然，闻言眉头微微皱起，一边倒茶一边说:“不用，妈，你没事的话，管下弟弟。太不像回事了，又通宵去找他那些狐朋狗友混。”
　　安知美语气柔柔的，惊讶的捂着嘴:“啊，云逸太不听话了，我一定好好管他。”
　　一看这就是什么都不知道，黎云和无奈的放下茶杯，心里叹了一口气，再度下楼。
　　黎云和从小被当做太子爷培养，这句话从来不是假的，小的时候安知美和黎铮还在老宅住，黎云和刚两岁就被老爷子带走，隔着半个院墙教导。
　　平常只有黎铮时常去跟着看几眼，安知美性子娇柔，看不得自己儿子受苦，只舍得在黎铮睡着的时候去看，还时不时掉眼泪。
　　黎云和从小优秀，事事第一，唯一叛逆的是没有听老爷子的选择跳级，而是安静的读书，在学校和公司中，度过了自己的少年时代。
　　等到黎云逸出生的时候，条件一下子放宽了，从小宠着长大，比起父母，黎云和在黎云逸这里更占份额。
　　每次在他捣乱之后，黎云和替父母给他收尾，再好好教训一顿，等老实一段时间，黎云逸再次作死。
　　长此以往，黎云逸虽然没有长成纨绔子弟的模样，倒在黎云和眼里，也是游手好闲，大差不差了。
　　黎云逸被推门而进的黎云和吓了一跳，一米八的个子，整个人缩在床脚，手机差点摔在地上，白色的数据线拉扯着，勉强维持住姿态。
　　黎云逸嘴角挂上一丝讨好的笑，手指紧张的松开一下，手机啪嗒一声躺在地板上。
　　黎云和扫视一眼屋内，靠在门边抱起双臂，狭长的眸子含着寒意，墨色的衬衣显得人很冷清，像个不带丝毫感情的智能机器人。
　　“哥…”黎云逸看了一眼，低下头嗫喏出声，整个人不敢动了，在他面前放低了姿态。
　　黎云和太会整人了，他还不知道自己这次会有什么下场。
　　黎云和站在门边，漆黑的眸子向亮起的手机屏幕上扫了一眼，草草说了两句:“明天跟我去A市，这段时间，你就老老实实跟着我，把你那些乱七八糟的邀约全部给我推了。”
　　门啪嗒的关上，黎云逸抹了一把半湿的发，宿醉还没清醒般，懵懵的自言自语道:“就这样放过我了？”


第七章 好事成双
　　这次没有停掉他的卡，没有让他做业绩，没有把他的证件扣掉，只是跟着工作，他哥哥什么时候这么友好了。
　　黎云逸捡起手机，想起来刚才看到黎云和脖颈的咬痕，顿时清醒了，不可置信的感叹道:“我哥难道谈恋爱了？”
　　“我知道了，明天就回去，让他们给我安分一点。”黎云和停驻脚步，语气带着淡淡的威胁高大的身躯停在许久未进的卧室门边，手指微微按了一下，忽的关掉了手机。
　　见到大少爷待在这里，佣人拿着打扫用具神色匆匆的走过，黎云和握上门把，英俊的面孔染上了冰冷的嘲讽，毫不留情推开了尘封许久的房间。
　　五年了，这间房间被他刻意忽视，佣人和父母没再进来过，不经意间这间屋子已经落满了灰尘，依稀中还看得出很久之前的模样，黎云和看着窗边折射出路灯的光，空气中四处飘着尘埃。
　　整个屋子里都是让他感觉不舒服的破败感，那人也曾抱着自己，眸子含着水一般，拉着他的手说：“云和，我喜欢你啊。”
　　卧室里，静到一根针落地都能清晰的听到，他轻轻笑了，嘲讽至极的回答几年前的人：“是么，林慕。”
　　黎云和没再停留，把手边的钥匙随手扔在垃圾桶里，打开着门走了出去，声音大到吸引了佣人探头躲起来。
　　他顿住脚步，转头对躲起来的几个人，静静说道：“把这个屋子里的东西全部烧了，重新装修，下次回来，别让我再看到这个样子。”
　　佣人快速点头，赶快应了下来：“是，少爷。”
　　早几年，黎云和的脾气可没有这么好，尤其是刚分手的那一年，简直是黎宅佣人间的噩梦，脾气阴晴不定，性子又多疑，那年黎家辞职的佣人不计其数。这几年，大概是年龄增长，大少爷的性子看起来好多了，至少不会乱发脾气。
　　佣人看着大少爷下楼后，快速把这件事告诉了管家。
　　管家皱着眉把事情安排下去，仔细想了想，还是禀报给了夫人，谁成想夫人听了这句话，心里高兴的不得了，零零落落说了一句：“终于放下了。”
　　晚上吃饭的时候，黎云逸抱着碗，匆匆盯了几眼黎云和低下头扒饭，再抬头，完全就是做贼心虚的范本。
　　黎云和坐在他对面，有些莫名其妙的看着黎云逸，言语间收住了和黎铮聊天的话茬，视线下意识触及到自己脖子处解开的领口，原来是这样。
　　他拉开椅子，微笑着站了起来，大步迈开去了卫生间整理衣襟。
　　黎云逸终于忍不住，埋头在桌下笑了出来，安知美捂着嘴转头，笑的花枝乱颤，只有黎铮愣着，一看就是什么都不知道。
　　黎云和不看还发现不了，脖子处的咬痕和肩上的抓痕也不少，清瘦的指尖划过皮肤，留下一串痕迹。
　　他面无表情的系上扣子，推开门走出去，在椅子上重新坐下来，拿起筷子吃饭。
　　“我明天带云逸去A市，这段时间我带着他。”黎云和说，“这次争取改掉他的性子，为了以后不出事，爸妈别心疼了。”
　　黎云逸感觉到了一股寒意，刚抬头就发现黎云和盯着他，果然是他哥哥。
　　黎铮点点头，转头看着笑出泪花正在平复表情的人，完全没有一个成年人的沉稳，气的猛地拍了拍桌板:“黎云逸，可别给你哥捣乱，不然看我怎么收拾你！”
　　黎云逸瑟瑟发抖，下意识的出声:“我知道了，爸，你不要那么凶嘛。”
　　黎铮习惯了他这幅样子，没有心软，硬声道:“知道就好好上班，别惹事。”
　　黎云逸快速说道:“好好好。”
　　黎云和脸色看不出情绪，他放下筷子，擦了擦嘴角，看着黎云逸慢条斯理道:“我会好好带他的。”
　　我哥怎么这么和善了…不对劲啊…
　　不对，他在威胁我。
　　呜呜呜，我做什么了嘛，黎云逸眼角含泪，埋头喝粥。
　　安知美看到这一幕，嘴角微微抽搐，她想，我养的这是个儿子还是女儿啊，怎么这么胆小。
　　安知美放弃了拯救自己的小儿子，笑眯眯的转头看着自己大儿子，打断了两个父子牵扯着工作，近乎无趣的谈话。“儿子，别和你爸聊了，我都要嫉妒了，妈妈还在这儿呢。”
　　黎铮一听，立刻认同让步:“是我的错。”他们黎家传统宠老婆，父母年少相爱，几十年的相守，靠的就是这份真心。
　　安知美满意的转过头，展开了自己的问话：“最近有没有谈恋爱啊，你这个年龄多适合啊。”
　　黎云和不着痕迹的抬眼，眉眼带着淡漠，回答:“没有。”
　　安知美结合自己儿子的两个举动，以为早谈上了。
　　她心情好，给足了面子没有揭穿，她笑眯眯的解释道:“这样啊，妈妈不是非要让你谈恋爱，只是小和，不能总是自己一个人啊，一直一个人会很累的。”
　　黎云和“嗯”了一声，目光透着一丝沉静:“我知道了，遇上合适的会带回来给您看。”
　　看来是撬不开这张嘴了，温情路线也不好走，安知美第N次放弃劝说，她无奈的点头:“好吧。”
　　黎云和低头看着手机，指尖敲打着屏幕，神情透着认真。
　　黎云逸凑过去撒娇：“妈妈，我也很累好吗？”
　　安知美嫌弃的说道：“闭嘴，你自己玩就开心了，哪能和你哥哥一样。”
　　“妈，我还是你儿子啊。”
　　安知美目光复杂的看着自己的傻儿子，真心话脱口而出:“你这样我宁愿不是。”
　　黎云逸眨巴眨巴眼睛，转头看向自己的父亲，却发现黎铮站起来，拉着安知美安慰。
　　姿态之亲近，这还让我怎么活，黎云逸今天也感受到了来自亲妈亲爸的恶意！他撇撇嘴，把头埋进枕头下，认命的躺尸，等待明天出发去A市，在自己的朋友圈发布公告。
　　黎云逸：我从良了，各位拜拜。
　　损友看透了他，在底下纷纷开始嘲笑，又被自己哥哥抓走了。
　　黎云逸自我放弃一般，关掉了手机，都什么朋友啊。
　　黎云和开车回到别墅的时候，卧室只留了一盏小灯，暖黄的壁灯照着门口，床边落地窗透着墨蓝色的月色，整个屋里带着静谧的气息。
　　他走近低下头，发觉纪司青已经睡得沉沉的，整个人还是他刚走的姿势，却套上了纯棉的白色睡衣，姿态像个猫儿一样，只露出半个头，无意识的张着嘴呼气，半亮的月光照在床上。
　　黎云和换下衣服洗漱完，抬腿坐在床上，伸手把人揽在怀里，趁着夜色逐渐有了兴致。
　　整个人安静的望着这张近乎冷冷清清的面孔，在清醒的状态下，不带欲望的审视了一番。
　　纪司青眉眼清秀，眼下常年带着淡淡的黑眼圈，薄薄的眼皮遮住了清澈的眸子，皮肤白到近乎透明，脸颊蹭在掌心，他摸了几下就松开了，突然不想把人喊醒。
　　纪司青总给他很脆弱的观感，趴在自己怀里的时候，会让人感觉到他的温顺和乖巧。
　　就在刚才，黎云和在江离那定下的两套新房，第一眼看到的时候，江离就说很适合纪司青。新开发的区域，主打温馨的设计格局设施完备，半年后交房。
　　怀里的纪司青睡得很沉，眉头时不时微微皱着，仿佛有难事一般困着。
　　黎云和伸出手指轻轻按上，看到舒展开来，整个人躺在他身侧，把人抱在怀里满足的睡去。
　　“司青，我来燕市发展了，后天有空出来见见吗？”
　　手机铃声响起来的时候是中午，纪司青早已吃完午饭，坐在书房电脑面前许久。
　　瘦白的指尖下噼里啪啦打着机械键盘，word文档上留下一串文字，他带着银丝眼镜，衬得神色有些沉静，更加明确的形容词是冷淡，像是没有感情的完美玩偶。
　　他愣了一下，回答道:“好。”
　　少年的声音带着欢快的跳跃声:“那我把地址发给你，我们后天见。”
　　两个人又聊了一会儿挂了电话。
　　纪司青靠在椅子上，眼底平静无波，似是终于想起来了自己要做的事情，继续拿起鼠标。
　　腰猛地疼了一下，他扶着扶手站了起来，掀开上衣，几点淤青清晰的印在腰上。纪司青认命的去厨房，拿着毛巾裹上冰块，敷在腰上。
　　今天早上黎云和离开的很早，纪司青还在睡，零星听到男人凑在他耳边，含着耳朵咬了一下，真是最后也不放过捉弄他。
　　不知道下次来，会是下个月还是下下个月了，纪司青数着日历，却忘了男人说的话，几天后就回来。
　　手机叮铃一声，传来微信的消息，他扫了两眼，快速答复一句:“好。”
　　看到标的地址，有些惊讶。
　　约饭的地方在燕市著名的露台餐馆，二十层高的楼层，纪司青搜了一下，一个人就要好几千的餐标，临南什么时候这么有钱了？
　　临南是纪司青在A市的发小，纪司青初中父母离异后，跟着母亲来到了燕市定居，两个人的联系随着网络没有断开过，彼此之间知道很多小秘密。


第八章 少年期盼
　　临南像是听到一样，接着发了一条:“青青，我挣大钱了，我的漫画被改编成网剧了，请你吃顿好的呀。”加上随手发的的猫猫表情，啊呜的撒娇，特别可爱。
　　爱猫人士纪司青，被软了一下小心脏，不容客气的回复:“来燕市第一顿还是我请你，最近的收益不错，下一次你再请我吃别的。”
　　临南没再和他客气，提着行李箱站在飞机场，笑眯眯的回了:“好吧，爱你呀。”
　　纪司青把手机放在桌子上，裹着米色的毯子，枕着松软的抱枕，毫无征兆的闭上眼睛，一脸倦容的进入睡眠。
　　午后的阳光透过一楼的白色窗纱，隐隐约约照在白色的大理石地板上，浅浅的呼吸声渲染着四周的静谧，似是进入了一个难得遇到的好梦。
　　手机屏幕时不时的亮起又灭下，上面的男孩五官英俊，眉眼锋利，穿着校服独自站在树荫下，轻松就吸引了众人的视线。
　　这个人触及到，关于一直以来，谁都不知道的秘密，说起来大家都不会相信，纪司青简单的少年时代，心里也有一个年少期盼的人。
　　那个人是黎云和。
　　很多年前的夏天，刚刚转入燕市一中的纪司青，带着属于自己的冷静和茫然，站在门口拎着挎包和行李，跟着小跑过来的老师，迈进了一中的大门。
　　纪司青从小成绩好，个性冷清，在黑板上写完名字，介绍了几句，被老师随意安排坐在教室的角落空桌。
　　老师推门离开，他刚一放下书包就吸引了同学围观，叽叽喳喳的在他面前说个不停。
　　那个时候父母离婚，母亲让亲戚带他来学校，亲戚只把他扔在校门口，打完电话就匆匆走了。
　　纪司青对着一圈同龄人，低声解释了几句，手指捏着口袋里的小灵通，心里想的都是妈妈。
　　清俊的面孔，眉间微微一拧，众人便以为他黑了脸，不好相处，转学生尴尬的身份，在班级里贴上了标签。
　　纪司青每天照旧穿着蓝白校服，两套换洗，瘦削的手指压着卷子低头算题，时间在落笔的刷刷声中悄然度过。
　　他早就已经习惯了一个人来来往往，吃饭睡觉读书。
　　一个月后，他的位子早已从班里的熟络变得平静，直到其他人看着他受欺负不会吭声，心里自认为纪司青在他们面前揣着一副高高在上的样子，他活该被欺负。
　　而他却只是平静的望着众人，眼眸漂亮又冷淡，拿着纸巾整理书桌，一举一动看的他们心虚。
　　纪司青依旧干净纯粹，变坏的人好像变成了他们，这种感觉环绕着他们，心里变得不快。
　　月考休假的下午，纪司青从宿舍洗完衣服，拿着口袋里的零钱准备去校外的书店买卷子，刚走进街道，毫无征兆的被班里的混子拦在了墙边。
　　“哟，这不是咱们班的纪司青啊，怎么想起了出校门了。”
　　纪司青面容冷淡，靠在白墙上扫视面前咧着嘴的同学，微微皱着眉头，伸手拍了拍身上的灰尘，眼神冷淡至极，仿佛他们脏了他的眼。
　　可真是高傲啊，一个转学生怎么有这么大的能耐作死。
　　“刚才让你给我们传给答案，为什么不动。”
　　李晓凑近伸手想捏了捏他的下巴，纪司青拍手躲开，老大的威严被挑战。
　　在考场上喊人无果，拿着纸条砸人，纪司青直接举手举报，直接下考场的气一下子涌上脑门来，想把他揍趴下。
　　李晓盯着自己被拍红的手背，气的大手一挥，三个人围了上来，把纪司青困在角落里，仿佛无处可去，只能认命挨揍，一个身形削瘦的书呆子，能抗的下几顿揍。
　　纪司青盯着面前的三个人，语气认真:“我不想。”
　　李晓气的直骂:“你哪门子的不想，老子说了让你做你就做，你当你是谁啊。”
　　跟班拎着棍子，被李晓拽在手心，往纪司青的膝盖上甩，一点没收力气，下足了狠劲。
　　纪司青正准备反击，身体粗暴的被人拉着拽开，快速挡住了这一袭击，李晓和同伴骂骂咧咧的抬头，一瞬间收住了声音，就连舌头咬住都没敢吭声，一脸苦涩的站在墙角。
　　纪司青仰头看着突然出现的人，乖乖待在宽阔的怀里，眼神有些懵懵的可爱。
　　那人松开手，把他放了下来，发觉纪司青的腕子红了，手下的动作突然轻了下来。
　　“谢谢。”纪司青看着他说。
　　“没事，忙个小忙而已。”那人双手插兜穿着高中的校服，语气十分绅士，转头目光瞬间变得幽寒，看着浑身僵硬的三个人。
　　纪司青弯腰捡起掉下的零钱，重新数上，塞在里侧的口袋里。
　　旁边的学长转头打量着他的动作，唇角露出了笑意，合上扇子，幽幽开口道:“我上次说过，不想再看到你们三个出现在这种场合。”
　　李晓听到这句话，本能犯怂，就差跪下来了，快速点头哈腰道:“是，我们记住了，学长，这次这次就放过我们吧。”
　　高个学长拎着校服，上身穿着黑色的短袖，面无表情的掀了掀眼皮，指着纪司青说道:“先跟他道歉。”
　　几人把握这个机会，赶紧诚恳的说道:“对不起对不起同学，我们一定不会这样干了。”
　　“好，我知道了。”纪司青点点头说，他不太在意这些事情。
　　黑框眼镜的学长没准备放过他们，慢悠悠提醒道:“开学开始，打扫两个月男厕所，记住了吗？”
　　“记住了。”
　　学长看了一眼手表，安排之后就拉着人离开，好像有事情要忙。
　　纪司青孤零零的站在小巷的电线柱子旁，探头看着两个人的背影，好像忘记问名字了，怎么把这么重要的事情忘了。
　　依稀间只听到黑框眼镜的学长拍着他肩膀，笑着感叹了一句:“云和，你可是又见义勇为了啊，一中不给你颁个奖都亏。”
　　那人语气随意:“随手罢了。”
　　纪司青摸了摸手里的零钱，转头插着口袋进了巷子，三个人还蹲在地上没敢走，看到纪司青回来，气的又想大着胆子来一次。
　　李晓还没出声，纪司青站在他面前，抱着双臂，居高临下的开口道:“告诉我，他是谁？”
　　“你怎么说话的，你问我就答吗？”人一走李晓就来劲了，他抬眼看着气冲冲的，怎么有人撑腰就厉害了，打扫两个月卫生，还是夏天，可烦死他了。
　　“再给你一次机会。”纪司青声音轻飘飘的落下，李晓看着他白净的脸，没有丝毫震慑力。
　　李晓撇撇嘴，故意刺激他道:“我就不说。”
　　纪司青右手插进口袋，指腹安静摩擦着硬币，一分一秒的度过，耐心几乎被耗尽。
　　“对，让我们老大说我们就说，你当你是谁啊。”
　　“是么？”纪司青长得斯文又漂亮，眸子里仿佛带着寒冰，像是极地严寒一般袭来，这样的人的攻击性比别人更可怕。
　　纪司青蹲下来伸出漂亮干净的手指，忽的捏上了李晓的脖颈，微笑着看着他挣扎，漆黑的睫毛浓而密，依旧冷清的面容，不带丝毫的暴力感。
　　结合他的动作和力度，几乎是看不出的转变，李晓痛苦的扬起脖子，双手掐着纪司青的手臂，脸色发青，几乎窒息。
　　旁边的两个胖子被吓得窜了起来，想要伸手拉开，却不敢上手，生怕再加上狠劲，只能祈求着松手。
　　纪司青似乎看够了，他慢条斯理的松开手指，漠然的看着面前的场景。
　　李晓捂着嘴巴，靠着墙面剧烈的咳嗽，对比之下落魄极了，眼里都是不可置信。
　　手指的力度，他绝对不是表面看起来这样无力。
　　李晓总算知道自己得罪了什么人，他是个混子，对面却是疯子，这是完全两个世界，纪司青让他感到了恐惧，临近死亡的绝望。
　　纪司青低头，翻开衣服，看了一眼胳膊上李晓掐出的指痕，不算严重，回去过几天就能好。
　　他拉下衣袖，撑着下巴，带着兴致问李晓:“还说不说？”
　　“我们说，纪同学。”
　　纪司青摇摇头，他指着面前的人说:“我要他说。”
　　同伴赶紧收住了话茬，扶着李晓站起来。
　　李晓忍着咳嗽，急切的说:“是高二的学生，高个的叫黎云和，是学生会长，另一个带着眼镜的叫江离，是他朋友。”
　　“黎云和是黎家的少爷，而且一中校长是他姑姑，我们都得罪不起，所以大家都怕他。”
　　“我们就知道这么多了，多的也不清楚。”
　　纪司青听着李晓说完，毫不逗留的转头离开，又站在几步远的地方停了下来。
　　让李晓刚松口气，心提到了嗓子眼，生怕之前哪又招惹他了，一个健步冲过来搞自己。
　　纪司青没有走近，他站在远处看着他们，眼底平静如水，声音冷冽:“我来这个学校，只是想好好读书，以后都别再来招惹我。”
　　“真知道了。”李晓可怜的捂住脖子，发誓的说道，他到底一天之内招惹了两个什么样的人物啊，自己算是没法混了。
　　纪司青没回头，拿着零钱，进了对面的书店。十分钟之后，门再度打开，他一脸无辜的抱着几份卷子回宿舍。
　　真是，可怕的人啊。
　　纪司青看似清瘦的身形下包裹着一颗强硬的心脏，无论是对自己，还是对于未来，他都在走一条自己坚持的人生路。
　　纪司青从那天开始，像是被指引一般喜欢上一个不可能的人，他总是一个很固执的人，怀揣着无法见天日的喜欢，独自走到了很多年后。


第九章 少时旧友
　　两天后，国贸大楼的顶层露台餐厅，纪司青按时按点的出现，跟着侍者落座，环望四周，安静等待着爱迟到的临南。
　　大概是熬夜工作的缘故，来之前刚睡醒没多久，意识带着一丝茫然。出门前带上了不常戴的低度数眼镜，脸颊白净，衬的有些斯文的气质。
　　此刻胃还是空的，他翻阅着手里的菜单，上面菜品丰富，眼花缭乱，看的他额角微微抽疼，干脆直接合了起来，点了一杯鲜榨橙汁，剩下的任务交给临南。
　　下午的时间段露台比较冷清，除了他自己，只零零散散坐了几个人，正对着的角落有一对闺蜜，正笑容满面的吃着下午茶，偶尔听得到几句谈话。
　　露台的四周装饰着花束，纪司青的桌上放着一小束白玫瑰，上面带着露水，正值新鲜的花，散发着淡淡的香气，很舒服的餐厅。
　　纪司青上半身靠在椅子上，神态带着疲意，身上的白衬衫被风吹动，微微鼓起，显得有些不合时宜的叛逆，肆意又潇洒的出逃。
　　这里的风景很好，他无心站起来欣赏，只是仰头举起手机，对着湛蓝的天空，随意拍下了几只天空中的飞鸟，再低下头，对着相片研究了起来。
　　相反，屋里的气氛凝聚着暴风雨来临前的宁静，一举一动都触及着经理脆弱的神经，他擦了擦额头的汗，手心扬起尊敬的弧度，站在了目的包厢前。
　　“我们这里有露台的位置，不过今天有微风，助理选择了包厢，沈小姐已经到了。”
　　经理正准备按照董事长的吩咐把大少爷带进包厢，自己的任务完成。
　　结果，黎云和面色不虞的停在了包厢门口，尊贵的眉眼衬得出锋利的气息，他淡淡瞥了窗外一眼，随即停下了，仿佛外面有什么吸引着他，并且引起了反面效果。
　　露台有什么啊？
　　经理探出头看了看，发现露台坐着几位客人，平常的样子，只是这个角度，有一位客人侧身对着玻璃窗，穿着简单，带着耳机，眼眸冷傲。
　　整个人说不出来的气质，很不好接近的样子，总结下来，是个好看的冷漠青年。
　　经理想起来了几年前的传闻，一边是少爷，一边是董事长，他再度冒死开口:“少爷…要不先进去，沈小姐等很久了。”
　　大少爷挥挥手，拧着眉间，中间的痕迹都能夹死一只蚊子，他烦躁的说道:“我知道了，你先下去吧。”
　　“是，少爷。”经理不敢再说话了，省的得罪少爷，直接带着人下去，站在不远处的台子边观察。
　　余光微微瞟到，发现大少爷站在落地窗前几分钟，解开衬衣领口的衣扣，转身一脸漠然的推开包厢的门，完全不是见到女士的表情。
　　经理安静的想，这次相亲八成又会泡汤，董事长，不如就放过我们这个小店吧，每次带人来，感觉心脏都停顿了几次。
　　几分钟后，经理收到了黎云和的信息。
　　––盯着窗外的人，有事通知。
　　––好的，您放心。
　　经理随手排了自己的人，替换下露台服务的侍者，站在走道口，等待着青年的召唤。
　　纪司青安静的撑着下巴，靠在软椅上，眼睛半阖，衬得睡意渐浓，直到突然跑过来坐下的人影，一下子晃了眼，他才真正的清醒。
　　临南匆匆来到，手指上还沾着颜料，纪司青从小习惯了这人的大大咧咧，他抽出桌上的湿巾递给临南，关系是看得出的亲近。
　　“青青，你最好啦！”临南带着眼眶眼镜显得有些傻兮兮的，拿着湿巾擦拭手指，眼镜带着雾气，临南摘掉眼镜，露出干净的眉眼，透出一丝机灵。
　　纪司青眉眼笑开，伸手递过去菜单，另一只手肘撑着下巴，漫不经心道:“你看看想吃什么，我不想选。”在自己朋友的面前，倒是可以全身心的放松，不想做的都不做，不必变成任何眼里的自己。
　　临南低头说道:“那好吧，只有交给我来了。”齐刘海垂在额头前，一身宽松简单的卫衣，手指认真点着菜谱，像个小孩子一样，果然是漫画界的可爱漫画家。
　　不然怎么能说画漫画的永远有一颗少女心呢，干净纯粹才能在面对这个社会之后，依旧创造出纯真的作品，他很喜欢朋友的生活，这是他无法成为的程度。
　　临南很小的时候就跟着父亲学素描，一学就走到了高三，毫不犹豫的选择了艺术。
　　在大学期间靠着这份能力，开始负担自己的生活费，毕业以后拿着第一本漫画的钱租了房子，待在A市安心的走着每一步。
　　往事浮上心头，纪司青接过菜单，最后点下一瓶红酒，抬手把菜单交给了侍者。
　　经理听完手下的话，认真措辞，看了眼预约的姓名，犹豫了半天，简单发送一句:朋友关系，一堆吃的，纪先生点了一瓶红酒。
　　纪司青抬头，问道:“小南，你怎么突然要来这边发展了。”
　　“我之前签约了，如果待在燕市就不用来回跑了，我编辑劝我来这边，工作也方便一点。”临南把自己的想法说了出来，:“另外，我也这么大了，如果待在家里，永远都会像个小孩子一样。”
　　话音一落，他不好意思的摸了摸自己的脸颊，看向纪司青的目光带着向往，热血的握拳说道:“青青，我也想长大啊，像你一样。”
　　“挺好的，你会做得很好，有什么事情都可以来找我，小南。”
　　纪司青的眼里带着平静的温柔，真心在为自己的成长感到高兴，临南总感觉纪司青是这样成熟，吸引着他向前走。
　　“司青，你最近都在做什么呀，不做编剧了吗？”
　　微风再度吹了过来，这些话临南一直很想问，放弃了自己坚持了七年的编剧梦想，会不会后悔。
　　常规快速运转的思维一下子滞住了，纪司青停了一下，简单粗略的想过自己的两年时光，侧脸带着年少时的冷静。
　　他永远无法像解题一样，轻松预知自己的结果，哪怕可以知道，他也想蒙骗自己，继续这样喜欢着。
　　再次抬眼，他依旧是自信的纪司青：“小南，我会继续做编剧的，只是现在，我也在做一个很重要的事情。”
　　临南嘴角绽放出一抹笑：“青青，你在读大学那几年，是我见到你最开心的时候了，你很喜欢写故事，希望你一直都开心！”
　　纪司青点头，眉宇间都是放松，他指着一桌子的菜:“快吃吧，马上菜都凉了。”
　　包厢内，黎云和坐在沈小姐的对面，听着沈小姐讲自己在国外留学时的见闻，他心不在焉的看了一眼手机，看不出他是什么情绪。
　　一家子都知道他喜欢男人，同性婚姻法已经颁布几年了，除了家里的爷爷坚持着一月给他相亲一次，不肯承认他的性取向，其他没人来给他找这种烦心事，也不知道是在折磨谁。
　　黎云和应和了几句，双眼飘向空旷的窗外，几十层的高度，一览无余的城市，心绪落到露台的人身上，已经几天没见人了。
　　他放下茶杯，微笑着说:“沈小姐，不如我们去露台吃吧。”
　　他有些好奇，这次倒是要看看纪司青的朋友是谁，两年中，少见他提过别人，只知道纪司青有个生病的母亲。
　　入口一瞬间热闹了起来，经理带着人，在黎云和的眼神压迫下，精准的走来，在纪司青身后入座。
　　临南看着贵气逼人的男人，低声感叹道:“青青，你快看，他看起来好有钱，经理在旁边伺候的哎。”
　　纪司青闻言转过头，视线从黎云和身上划过，触及到相亲的女士，神色从震惊到一瞬间僵硬了。
　　他冷淡的回过头，牙关紧咬，丝毫不管搭在身上的视线，态度哪里是之前乖顺的小金丝雀。
　　临南眼尖，却没注意到纪司青的表情，他看到陌生关系的两个人待在一起，:“这样一看就是在相亲啊，不过单看颜，很配呀。”
　　“很配。”
　　纪司青放下筷子，冷漠无情的打断临南的八卦，盯着手机，提醒时间:“嗯，赶快吃吧，一会儿你不还是有事吗？”
　　“对哦，我都忘了。”临南低头吃饭，这个桌的声音静了下来，显得后桌的女声温柔可人，黎云和时不时应几句，他就是喜欢这样的吗？
　　每句话都在拉扯着他的心情，纪司青心烦意乱，干脆拉开椅子站起来，跟临南打了个招呼，抬脚离开，头都不扭的去了卫生间。
　　看到我还不搭理我，什么脾气。
　　黎云和神色有些不快，耐心耗尽，他微笑的开口压下了话题，对着面前的女士说道:“抱歉，沈小姐，你应该听说过，我喜欢男人，麻烦回去转告让你来的人，放弃这个念头，现在就不要浪费你我的时间了。
　　“对了，祝你用餐愉快。”
　　他拉开椅子，大步流星的离开了露台，沈小姐瞬间泄了气，美丽的脸颊带上一层灰白，拿起手机发信息。
　　很显然，这次的相亲又失败了。


第十章 生气吃醋
　　纪司青站在洗漱池前，他无动于衷的看着水管刷刷的冲着水池，手指扶着额角，脸颊泛红，感觉自己好像被气懵了。
　　冷静下来之后，发现黎云和相亲管他什么事情，又不是自己相亲，又不是他要结婚了，他的立场就这样跑出来了，真是丢人。
　　容不得他考虑太多，男人突然靠近，高大的身躯遮住了头顶的光，整个走廊安静无声，似是被黎云和清场了。
　　黎云和踩着皮鞋一步步迈进，纪司青人被抵在洗手池边，情绪变得低落。
　　他面对着黎云和，微微仰头，脖颈细白，眼眶红红的看着男人黑沉的眸，心情又气愤又委屈，却依旧倔强的低下头，一言不发。
　　空气一瞬间凝固了，黎云和好笑的看着纪司青扬起骨感修长的两只手，盖在脸颊上。
　　转头闷声从旁边跑掉，跑什么，他撇下相亲出来，可不是为了让人跑的。
　　黎云和看穿了他的意图，轻松一揽，像在逗猫一样，纪司青整个人被他抱在了怀里，寒冷的时节过去了，棉衣一去，他大概又瘦了，真不知道怎么才能把这个人养胖一点。
　　他的声音从头顶穿啦，带着低沉的磁性和不容置疑的感受，纪司青面无表情的撇过头，委委屈屈的。
　　黎云和俯身，眸子看着怀里的人，松下语气问道:“小司青，怎么看到我不理我呢？”
　　明明是你的问题，又在问我。
　　纪司青震惊了起来，他瞪大眼睛，不可置信的说道:“你在相亲，我怎么理你？”
　　像是在说，我明明没有身份，尾音下垂，有些可怜兮兮的，他耸拉着眉毛，转头看向了别处，像是炸毛了一样。
　　“何况，那位小姐很热情，我怎么好打扰。”
　　嗯，是挺热情的，老爷子照着前男友的模板找的，就是性别不大对，先生都不喊了，真的是委屈了。
　　第一次，他勾起唇，耐着性子解释给人两句:“我这不是跟着你出来了，家里人安排的，刚才已经拒了。”
　　黎云和笑，揉了揉纪司青柔软的发，顺手伸到后面合上了水管，他凑在纪司青的唇边啄了一下。
　　“知道了。”纪司青眨眨眼，漂亮的眸子沾着一层薄薄的雾气，轻而易举的被哄住了。他十分信任的收回了委屈的神色，眼角还有几滴眼泪，在黎云和眼里，简直就是指引着自己做坏事。
　　他压着脾气，拦腰抱起纪司青，走廊的特助立刻背对着他，推开了最近的一间空的包厢门，把他放在桌子上，掏出手机说了几句话就扔到了旁边。
　　纪司青双腿半着地，他擦了擦眼角的眼泪，身后就是展现着城市风景的落地窗，包间里什么声音都没有，他完全没有意识到即将发生什么，心里还记挂着朋友。
　　黎云和靠在椅子上，骨节分明的手指夹着价值不菲的烟条，他低头滑开打火机点燃，烟雾逐渐缥缈。
　　他微沉的目光斜斜望着纪司青，感觉自己今天的行为也是有趣，心脏安静的待在胸口，没有波动，眼神却放在了他身上。
　　白衬衣挑人，却像是长在纪司青身上，清冷和禁欲的气质，在他身上交叉，开出了不一样的花，贪婪的吸引着他走来。
　　纪司青的神态一如既往，可以说是什么都没有的纯粹，也可以说是什么都有的静谧。
　　黎云和心里暗骂了一句，直接在烟灰缸上捻灭了烟，抬脚上前，大手捏抬着人的下巴，对着水红的唇，慢条斯理的咬了上去，再开始研磨，轻易的勾住了他的舌。
　　纪司青愣了一下，这是个欲望极强的动作，莹白的脖颈跟着抬起，乖乖的任他亲着，跟着他走。
　　纪司青闭上眼睛，眼尾带着上挑的弧度，眼睫轻轻颤动，神色间的一举一动，像个古代画本里的无辜猫妖。
　　什么都不做，就已经吸引人为他疯狂，占有欲突然浮了上来，心里有些莫名其妙的不快。
　　黎云和左手快速解开领带，他抬着人的胳膊放在后边，手上的领带一系，两只手被捆在身后，丝毫不能动弹。
　　纪司青反应了过来，眸子中透着一丝无措，使劲摇摇头说:“先生，我朋友还在外面吃饭，我要去打个招呼。”
　　黎云和勾起嘴角，面目冷酷至极，故意说道:“什么朋友，我怎么不知道小司青还有这样的朋友。”
　　纪司青解释:“是我发小。”
　　“哦，发小啊。”黎云和笑了，手指解开了形同虚设的白衬衣和半开的黑裤，抱着人就往角落的沙发上走。
　　纪司青低下头，这人真是讨厌，看样子这次是躲不掉了。
　　黎云和的手再度掐上纪司青纤细的腰肢，看着人咬着嘴唇，待在自己身上颤栗，却始终不肯扭过头看他，不就是逗了几句，什么小孩子脾气。
　　黎云和一晃身体，纪司青双手禁锢着，轻松就被人捞了过来，黎云和牙齿咬上他的耳骨，轻轻的厮磨，留下来了明显的痕迹。
　　“怎么？还气呢？”他一只手抓着捆绑的领带，一只手抬着下巴，微凉的眸子凑上前，看不出的情绪。
　　“没有。”
　　明明在撒谎，身体受不了这样的刺激，声音听起来都快哭了，瘦削的身体像浮萍一样在空中摇晃，视线向下看，肉都长到了该长得地方，还算说得过去。
　　“先生，求你了…”
　　黎云和宽大的手掌握上两只手，终于给了支撑点，把人箍在怀里，黎云和听着耳边细碎的哭声，加大了力气。
　　最后，纪司青哭的嗓子都哑了，眸子里带着水光，可怜兮兮的躺在沙发上，连躲都没力气躲了，承受着他的情欲，眼尾红的勾人，不知道是哭红的还是气红的。
　　两个小时后，黎云和站起来，看着纪司青的疲倦的面容，身体一动，发觉这人的手指扯着他的衣角，正不松手。
　　黎云和心情大好，他俯下身，揉着这人柔软的黑发，声线带着温柔说：“我不走，睡吧。”
　　纪司青像是听懂了，可他还是一动不动的看着黎云和，像是在眷恋着撒娇。
　　不知道两个人都在想什么，黎云和沉思片刻，选择伸手盖上了这双干净的眸子，拿着桌上的纸巾随便擦了擦，给他套上衣服，抱着把脸埋在外套里的纪司青，从已经清场的私人电梯里走了出来，特助快速迈了步子，给他打开车门上车。
　　司机坐在驾驶座上，谨慎的头都不敢回，老老实实的问：“少爷，现在回别墅吗？”
　　黎云和抱着人，按了一下键，隔板快速上升，两人都松了一口气。
　　他说；“嗯，回别墅。”视线停了下来，他掀开外套，把怀里人的扣子又仔细的重新扣上。
　　特助看着手机上的消息，问道：“少爷，a市住所挪回来的东西，送到别墅还是老宅？”
　　黎云和想了想，说：“别墅吧。”
　　在司机和特助的眼里，纪司青的身份一瞬间变得不同，大少爷可从没和人同居过，别说这人还只是个小情人，也许大少爷兴致正旺，不过这也提醒到，他们以后对待纪司青，可要小心一点了。
　　纪司青醒的时候就面对了这个场景，他站在门口，突然停下脚步，看到男人站在空置的书房门口，特助指挥着工人把新的家具和文件箱搬进去。
　　他下来喝水，一脸懵懵的，脚上忘记穿鞋，白净的脚趾踩着大理石地板，身上裹着穿的乱糟糟的衣服，像个懵懂的幼猫一样。
　　黎云和突然转头，似是发觉了他的存在，纪司青快速往回退了退，重新缩回了屋子里，顾不得身上又疼又累，只是在想，怎么回事？黎云和竟然搬进来了，他要和我住在一起吗？
　　纪司青趴在床上，被子盖着身体，翻来覆去的想着，感觉自己像是做梦了一般，他们的关系竟然又近了一步，还有一年，黎云和，你能不能喜欢喜欢我呢？
　　黎云和关上了门，看着躲在被子里翻滚的人，压低声音走到床边，用被子把人箍起来，往上一扯揽在怀里。
　　纪司青突然被人摁住，他反抗了几下，缩在被子里哼唧了几声。
　　黎云和感觉有些好笑，他拉开被子，露出了纪司青上身。
　　纪司青活动了下脖子，抬起眼眸，猝不及防撞进了一双危险的眸子，不羁的侵略性。
　　他却不害怕，双臂上扬，轻轻搭在黎云和的肩膀上，对着唇角亲了上去，像个贪欢的猫一样，脆弱的生命，漂亮清冷的外表，撒娇的神色。
　　黎云和撑着额角，一直看着他的眼睛，如他所愿一般，他只看到了完全的自己。
　　“先生要住在这里吗？”猫儿动了，好奇的问着他，黎云和竟然感觉自己看得到纪司青的心，也是，他应该喜欢自己才对。
　　黎云和“嗯”了一声，直接把人按在床上，不搭理他的哼唧声，宽大的手掌伸进了他的腰带，无意识的摩擦过他的腰窝，纪司青身体紧跟着一颤。
　　黎云和感觉到了，似乎想逗逗他，手指故意在皮肤上停留了几分钟，纪司青被激的感觉皮肤发烫，唇色衬的艳红。


第十一章 你怎么能这样啊
　　气氛变得暧昧了起来，就连街边的灯都带着晕黄的暖光，衬得男人棱角分明，贵气逼人。
　　纪司青抬起头，乖乖的看着他，黎云和这时却矜持有度，手没再动他，一本正经的把上衣随意的拉了出来。
　　左手不知道什么时候，拿起了床头的药膏，右手压着人的腿，充耳不闻纪司青的挣扎，像只猫一样，眼眶又红又闪着水光，每次上药的时候都这个表情，像怎么了一样。
　　黎云和习惯了，他对着淡淡的光线，面无表情的盯着仔细涂上了药，给他提上了裤子，结束时顺带按开了床头的灯。
　　卧室的床又软又大，纪司青快速缩在被子里，爬到了角落，看着男人关上门离开，心里有些莫名其妙的小情绪。
　　几分钟后，楼上的工人和特助快速离开，司机开着车消失在小区里，冷清的像是没人来过。
　　黎云和不急不慢的站在饮水机边，他看着手机，烧了一杯热水，兑了半杯凉水端着上楼，直接递给待在床上的人。
　　纪司青嗓子有些哑，早就想喝水了，他乖乖的接过来，慢吞吞的润着嗓子，不一会儿就把一杯温水喝下去。
　　黎云和看着他，摸了摸这人松软的发，开口嘱咐了几句:“晚上我要出去，我让助理订了粥，一个小时后放在门口，记得出来拿。”
　　纪司青说:“好。”
　　看样子是好一点了，与情人之间的相处也需要技巧，无限的推拉，保持温度的关系。
　　而和纪司青在一起，好像只需要对他好一点，他就会完全的靠过来，不计前嫌的撒娇卖乖。
　　似是只有七秒钟记忆的猫儿，永远真诚，永远漂亮。
　　黎云和换了一套衣服，穿着灰色的衬衣和黑色衬裤，拿着一个暗色的西服外套就出了门，纪司青听着脚步声，埋着头待在被子里，不知不觉睡着了。
　　别墅门口，江离开着价值不菲的墨蓝色跑车，整个人半靠在跑车上，穿着卡其色的风衣，指缝夹着烟条，晃悠悠的散发着一氧化碳。
　　黎云和关上门，走了过去。
　　几天不见，不知道这小子从哪弄来了一身的浪荡感，给他一个镜头就能直接拍电影了。
　　江离转过头，笑眯眯的打开车门，拎着钥匙坐上了驾驶座，黎云和坐在副驾驶上，手指往下动了几下，精准的夹出几盒空的烟盒。
　　车辆路过路边的垃圾桶，直接把几个纸盒揉成一团，扔了进去。
　　从小到大，每次这种情况，基本上都是家里出事了，江离会变得阴郁，整个人充斥着一种心情不快的气息，通常这时候只有他们几个人敢说话。
　　黎云和一想他的一大家子人做过的龌龊事，面色渐渐不虞。
　　黎云和问:“抽的这么猛，你家又怎么了？”
　　江离闻言掐了烟，往前面的烟灰缸里扔去，笑了笑:“昨天喊我回去，劝我把手里的股权给我弟，几个人围着一圈说我，反正也活不久，真没什么意思。”
　　黎云和按了按额角，心里担忧这个跟着自己长大的弟弟，问道:“你那个计划还在继续吗？”
　　江离点头，他打着方向盘，语气满满的不在意，却是真情流露道:“你看，我活着也不是很有趣，反正还早，那几个人想分我的股权，有的熬。”
　　黎云和背挺得笔直，看着面前的风光，冷淡的开口:“就算你走了，我也不会让他们得到这些，你拼着命攒下来的家业，给他们不如做慈善。”
　　江离扯了扯嘴角，不咸不淡的说道:“你说得对，这些年给的东西，都够他们活的不错了，可惜，贪心是喂不饱的。”
　　他早该知道，这世界上，有很多事情是不能理解的和追寻规律的，他们有迹可循，又最好不要发生。
　　譬如，父母间莫名其妙的偏心，亲人间近乎仇人的对视，爱人间突如其来的撕破脸皮，还有来自陌生人的珍视和善待。
　　年少的时候，黎云和就是别人眼里的顶层人物，气质冷漠，面容精致帅气，浑身散发着生人勿近的气场，成绩优异又是翘楚。
　　除了整天站在身边笑眯眯的江离，被自家爷爷派过来，就这样一起长大，直到大学，一个出国，另一个留在国内。
　　江离不再想了，拔下车钥匙，跟着黎云和上了电梯，神色自若的看着一群人围在他们跟前，却又不敢靠的再近怕黎云和生气。
　　江离笑了笑，轻松遮住了眼底的冷漠，他从人群后走出来，搭着黎云和的肩膀，笑盈盈的开口暖场，今天待的地方，还是在他这里，作为东道主，他要给足面子。
　　纪司青睡醒后，随便吃了几口水果，盘腿坐在电脑椅上专心码字。
　　背后松软的腰垫抵着腰，手机在桌面震动，他伸了伸懒腰，随手滑开了一通陌生连电。
　　–喂，你好，是盛宴的作者吗？真的是打扰了。
　　这个声音有些熟悉，一时想不起来是谁，纪司青怔了一下，他轻轻“嗯”了一声，十分温和的说道:“你好，有什么事情吗？”
　　对面仿佛是个空旷的广场，风声刷刷的，那人似是捂着了话筒，突然停了下来，时间一秒一秒的过去，纪司青等了一会儿，准备直接挂断，声音再度响了起来，有些急切的意味。
　　–你好，请问你认识一个叫纪司青的人吗？他是我的学弟，你和他的声音很像。
　　–我就是，你是？
　　–师弟，我是师兄李辉啊，没想到真的是你，我们可好久没见了。
　　–师兄好，的确很久没见了。
　　纪司青微微笑了起来，他快速回忆起想起来，这是曾经在学校和他合作的导演系的师兄李辉，这人是个热心肠，之前在学校里面的时候就照顾了自己不少，两个人搭着草班子拍了几个微电影。后来毕业，他遇到了不少事，手机也丢了，和同学都失去了联系。
　　戏剧学院常说风水轮流转，说的就是他们这些人，演员还是编剧，不知道哪天有个冒头的机会，说出名就出名了。
　　除了纪司青，是个完全的例外，这么多年没参加过同学聚会，没有和同届的同学联系过，要不是李辉今天这一个电话，他都能忘记自己还是学院的毕业生。
　　“要是师弟你的话，咱们俩合作绝对是天衣无缝啊。”李辉激动地差点没骂出来，自己找了半天的作者，居然是自己的师弟，这是什么缘分，都能让他碰上。
　　“合作什么？”纪司青问，他听得一头雾水。
　　“是这样，我观望了许久你的作品盛宴，我找我爸也看过，这部小说改编成电影，绝对能大卖，我本来还想，这样的文字底蕴要找谁才能改好，结果作者就是你啊。”李辉笑的眼睛眯成一条线，他年少成名，拿了几个小奖，父亲是国内首屈一指的导演，现在自己正缺一部评分高的代表作品。
　　“师兄，我不准备改编盛宴。”纪司青突然开口反对，李辉并没有轻易放弃，他摇摇头，继续劝道：“司青，考虑考虑，你来了绝对是首席编剧，你难道想一辈子写小说吗，我记得你之前可是很喜欢做编剧的。”
　　纪司青揉了揉手腕，放下手机，又听李辉说了半天，退了一步说道；“好，我知道了。”
　　李辉总算放过了他，心满意足的挂了电话，感觉大奖仿佛就在手边了。
　　当编剧吗？纪司青勾了勾唇角，神色安静又带着轻微的落寞。
　　曾经年少时，总感觉自己写的东西是最好的，全天下没人比得上自己，仿佛自己就是最厉害的，每天保持阅片量和研究剧本角色，这仿佛就是他的一辈子了。
　　可惜后来家逢意外，他身为家里唯一的顶梁柱，因为这点不靠谱的期望，差点害死了母亲，遇到黎云和的时候，纪司青以为自己大概是在雪地里冻死了，可没有想到的是，这一切都是真的。
　　一群人慢悠悠的进入包厢，彦清允靠在窗户边吞云吐雾，穿着随性，面上淡淡的青紫，丝毫不像往日精致的贵族做派，倒是有些沉默，一点笑意都没有。
　　江离随便看了他两眼，神色有些不对劲，照例坐在了自己的位子上。
　　黎云和在旁边落座，看着彦清允异样的样子，状况之外，他随口问道：“他这是怎么了？”
　　江离眼睛眯了起来，狭长的眸子闪着促狭的笑意，饶有兴致的凑在黎云和耳边，压低声音说出了一个人的名字。
　　难得八卦一下，还遇到了这么大的事，真是调了一个好时候。
　　“怪不得，明承今天没来。”黎云和看了四周说。
　　江离摇头，提醒他说:“你说一个月不见他的，这才月中，老沈哪能去找你说，只能找我诉苦。”
　　江离说:“老沈可在我这儿说了，公开追击彦清允，两个人见一次打一次，你看额角的伤，就是前两天老沈下的手，就这儿，他还闪了腰。”
　　黎云和越想这件事越不知道说什么，只能生硬的应了一句，一边押了一口酒:“没想到，这几天我在a市收尾，错过这么多。”


第十二章 安全感
　　这两个人都能搞在一起，世界都变魔幻了，彦清允和沈明承打小一起长大的，性子可以用恶劣形容，不知道什么时候，他们怀里的人就能被自己一脚踹下去。
　　这种程度下，两个人竟然没打过几场架，就连江离和黎云和在中学，都和两个人闹过几场，黎云和暴力压制下心服口服。
　　他按了按额角，对这个事件越想越魔幻，嘱咐了两句:“过几天，你家办的聚会我会去，跟老沈说一声，不用躲着我。”
　　江离看着彦清云潇洒的样子，一边发消息，一边跟着念叨了几句:“也是，他就是个少心眼的，不然怎么能醉到彦清云床上，被折腾惨的，在我那直直躺了好几天。”
　　真是不让人省心啊，想来沈明承和彦清允关系比他们两个要密切一些，除非两个人主动开口。
　　他们并不准备插手这件事，顺其自然，说不定两个祸害还真能走在一起。
　　江离照例问了一句:“这次聚会，还是不带人来吗？”
　　黎云和想了想，语气平淡:“带。”
　　彦清允和旁人应酬了几句，心情烦躁，索性拒了，端着酒杯刚走过来，就听到了这句话。
　　他神情诧异的问:“你带谁？”
　　黎云和掀了掀眼皮，薄唇一动，吐出几个字:“我的人。”
　　彦清允喝的不少，他坐稳下来，扯了扯领口，目光看向黎云和，心里想起了让自己头疼的人，替着那人问了几句。
　　“是之前说的那个小情人吗？你倒是护着他，名字都不向我们透露，不过我可知道昨天你回来相亲之后，直接把东西搬到那边。”
　　“再好周三就能见到人，现在激动什么。”江离说。
　　黎云和应了一声，靠在软座上，暗紫色的光线打在头顶，神色晦暗，眼里一片清明。
　　他装作不知，说道:“是不错，不过今天怎么没见明承，他还好吗？”
　　彦清允脸色变了，衬得青紫的右颊更加明显，他摘掉眼镜，沉下头没明说，道:“我们有点问题，他不见我。”
　　彦清允没再顾及着现场人的反应，一堆人听墙角，他黑着脸叫人散了，对着剩下的两个人，他直言道:“我的人打听到林慕要回国了，明承当天太高兴了，喝了好多酒，结果就出了这个事。”
　　说完，他反应过来，脸色古怪的看了黎云和一眼，看到这人面无表情才松了一口气。
　　黎云和顿了顿，轻轻笑了，坐在角落里听着他们继续说，手下的酒瓶渐渐空了。
　　江离心思多，他冷静的琢磨，不信这些简单的说辞，说:“老彦，你这样做得有原因，之前你们两个喝醉也没这事啊。”
　　“你说的也对……”
　　江离占据主导，他微笑着反问道:“你就告诉我们，是不是讨厌人家明承，故意的。。”
　　彦清允闭着眼，真心实意的回答:“讨厌，怎么会。”
　　声音中竟然有些茫然，哪知道这个身份的人，还有这样的烦恼。
　　空气静了下来，时间过得飞快。
　　黎云和抬眼，眉眼衬得锋利，手边几个空下的酒瓶，看的出他的心情不如表面看上去平静。
　　他站起来，把快滑到地上的人提了起来，扔在沙发上，拍了拍衣袖，说:“让他回去好好想想，怎么样继续和明承的关系，我累了，先回去睡了。”
　　江离点头，手里的屏幕一直亮着，他在门口安排了人，送他回去。
　　黎云和一出门就有人跟着他，他坐上了江离的后车座，夜风吹着，他闭上了眼睛。
　　开车的是个年轻的侍者，看他神色不快，照着经理吩咐的话，一句话也不敢再多说，握着方向盘，只想快速把人送到目的地。
　　纪司青抱着抱枕，盯着玩偶的表情微微出神想事情，手机在桌面上猛地震动，响起了专属的铃声。
　　纪司青手上一抖，玩偶从腿上滑落在地毯上，他快速拿起手机，小心翼翼的问道:“先生？”
　　“睡了吗？”黎云和应了一声，神色晦暗不明，不知道自己怎么突然想给纪司青打电话了。
　　纪司青一头雾水，只能任由着黎云和开口，跟着回答了几句:“睡了一会儿，现在已经起来了。”
　　男人没有给他选择，只说了一句:“换个衣服，等我回去，带你去个地方。”就直接挂断了电话。
　　黎云和侧头，发觉黑色的玻璃上，印出一张面无表情的脸，手里一直没点燃的烟条从手心滑落。
　　他仰头，靠在软座上，脸上略过一丝茫然的痛，回来做什么，再来骗他一次吗。
　　喜欢有没有期限，他不知道，但是痛大概是没有的，会持续的痛着，直到彻底脱敏。
　　脑海中印出了另一张脸，乖顺可人，又会竖起爪子挠人，真是变化百态，
　　侍者拉开车门，黎云和下车。
　　他抬眼，果真看到了矮墙之后，乖乖站着的小朋友，白色的连帽卫衣，下面是灰色的运动裤，真不愧是小朋友，黎云和感觉头渐渐昏沉，身体有些摇晃，刚才不知不觉灌了不少的酒，酒劲逐渐上来了。
　　纪司青小跑过来，快速开门架着黎云和进了屋，看不出人小，但是很有力气，丝毫忘记了这个青年只比自己小两岁。
　　侍者没再停留，回去把看到的跟老板如实禀报，换来了那人轻笑一声，让经理奖励了红包。
　　夜色渐浓，黎云和靠在沙发上，姿态矜傲自持，走近，人却是半懵的状态，演的怪像。
　　纪司青倒了杯温水递给他，他喝完放在桌上，额角微微带着痛意，伸手揉了揉。
　　纪司青单膝跪在地毯上，仰着头看着他，声音沉静又顺从的劝到:“先生，要不要喝碗醒酒汤？”
　　黎云和顿了顿，心里还念叨着想去的地方，他盯着面前的人，安静道:“我们出去吧。”
　　纪司青无奈极了，他轻轻摇头，手搭在他的额头，语气镇定又不容拒绝，又微微的示好。
　　黎云和伸手揉了揉他的发，感觉像只强行撒娇的猫:“先生，你喝醉了，我去给你煮碗醒酒汤，然后今天早点睡，好不好？”
　　黎云和神色静默，无情的开口否决:“不好。”
　　“那喝完我们再出去，好不好？”
　　他依旧摇头，仿佛故意逗人一般，固执的说:“不好。”搭在头发上的手突然失去了支撑，手下的脑袋离开了。
　　纪司青冷漠“你喝醉了，就得听我的。”谁知道黎家太子爷私底下和台上的时候形象差距这么大，简直在无理取闹。
　　纪司青站起来，直接决定不管他了，快步去厨房切菜，他准备简单的做了一个热汤醒酒，先让人醒过来再说其他的。
　　纪司青系上围裙，骨节分明的手指在后腰穿梭，打开冰箱，上层满满的新鲜蔬菜，十分温暖充实的感觉。
　　他拿出食材，快速清洗，拿着菜刀对着案板切开，小奶锅的水正好烧开，他倒进食材，盖上盖子，开始计时，带着辛辣气息的汤味，渐渐充满整个厨房。
　　“唔。”黎云和的手突然环了纪司青的腰间，高大的身躯压在他的后背上，下巴搭在他的肩膀上，颓废又安静。
　　纪司青伸手，把调料放了进去，调小火，安静的站在燃气灶前，偶尔伸手摸了摸黎云和的额头。
　　时间似乎过得很快，他关火，把糖倒在白瓷的小碗里，黎云和闻着味道皱起了眉头，埋头蹭了蹭他的颈。
　　纪司青伸出手指，戳了戳他的额头，语气软了起来:“喝嘛。”
　　黎云和有点享受这人的撒娇，他又靠着肩膀待了一会儿，才不情愿的应了一声，左手依旧环着腰，右手拿起面前早就变温的汤，一饮而尽。
　　纪司青就差拿对付邻居家小孩的法子哄人了，碗放在台子上的时候，就差夸，喝的好棒棒了。
　　白炽灯柱嵌入墙壁上，照的厨房里面亮堂堂的，雪白的墙壁反印出两个人的身影，影子交缠在一起，亲近的似一人影。
　　纪司青收回视线，唇角上扬，准备拿着洗碗，手还没有碰到碗，人已经被抱紧了怀里，近到呼吸声可闻。
　　那人低下头，咬着他的脖颈，一只蓄势待发的野兽，怀抱却是温暖的，散发着独有的香味。
　　这个味道，他曾从年少追逐到至今。
　　纪司青双手搭上了黎云和的背，任人把他抱起来，走了出去，双眸渐渐从冷静到懵懂，雪白的毛衣被扔在了地毯上，一切都变乱了。
　　而黎云和相反，他从变得清醒，那双眼睛始终望着他，仿佛是深情又或是无情。
　　那双手带着他期望的暖，每一寸目光温柔盘踞在他的身上，悠远又安静，他只是黎云和，依旧是黎云和，从来没有变过。
　　那么他呢，他跟着黎云和在走，他们的关系，系在了一纸合约上，只能固执的在陌生人面前介绍，装作无所谓的说:“这是我男朋友。”
　　纪司青钻进了黎云和的怀里，四肢握着，没有安全感的表现，同性婚姻法已经颁布四年了。
　　他在睡梦中拧起眉，他没有身份去想有一天，自己和黎云和走进民政局，宣誓他们会在一起一辈子。
　　黎云和伸出手指，轻轻按压。
　　纪司青舒展了眉头，黎云和把他踢开的被角再度盖上，他呆在自己的怀里，很乖的样子。
　　十三章 亲吻
　　一大早，黎式企业的顶楼发出了久久不下的争执声，黎云和处于风暴中心，面上依旧是理智又绅士的笑着，桌下左手上捏着的核桃渐渐出了裂痕。
　　张特助快速把视线挪开，擦了擦额角的汗，抱着文件站在门边，当自己是个隐形人。
　　刚刚杀了一场，江离坐在黎云和对面一直没出声，他关上手机，挑了挑眉，笑眯眯转头看着旁边的李董事，故意拉长声音，感叹道：“李总，云和刚回来，不必这么不给面子吧。”
　　李总一副长辈的架势，趁着黎铮不在，专门来打压黎云和的气势：“小江这是说的哪里话，我这不是身为云和的伯伯，得给年轻人一点提醒，行事稳妥一点。”
　　老狐狸，黎云和似笑非笑的掀了掀眼皮，修长的手指敲了敲桌面，语气中带着一丝压下的不耐。
　　秘书拿出来早已准备好的文件，重新下达发放，眉眼间皆是胜利的气势，不亏他多留了一手。
　　会议终于散了，一个提案从上午的八点耗到了将近十点，董事长黎铮表面上看是故意放权给自己的儿子，实际上是陪老婆出远门度蜜月了，真是好父亲。
　　黎云和一副绅士做派，站在会议室门边，微笑着送别每一位董事，给足了面子。
　　这些人都是坐稳二十年位置的，无论是自己家族的富裕还是白身打拼上来，都不容小觑。
　　江离依旧坐在椅子上，手里攥着手机打字，神色看起来非常认真，等到声音静了下来，他才慢悠悠的起身，拖着步子，走到了门口。
　　会议室的门关上了，黎云和靠在门边，左手烦躁又暴力的拆下领带，带着准头扔到了特助手上，一边侧头开口问:“黎云逸给你添麻烦了？”
　　没错，昨天下午在KTV，江离成功接收了黎云和的弟弟，两个人商量着把人放在了江离的公司。
　　今天早上黎云逸一脸懵，对着哥哥的信息消息，打开地图定位，开着跑车到公司报道。
　　但是他迟到了……
　　江离看着秘书发来的一串消息，黑沉的眼睛闪过笑意，他没遮掩，挑了一样最简单的:“没什么，就是早上迟到了。”
　　黎云和没有意外，他叹气:“放心管，有什么损失发过来，我双倍报销。”
　　“那当然。”江离点头，正准备打开门走，压下脚步回头，提醒道:“今天晚上晚会，别忘了带人过来。”
　　“好。”黎云和应了一声，左手解开领口，往刚搬得新办公室走去，英俊的面容，透着十足的冷淡神态。
　　他坐在椅子上，非常自然的回过头，问特助:“是今天，纪司青要去见朋友吗？”
　　特助快速点头，解释道:“纪先生说，下午两点接他去做造型换服装。”
　　“嗯。”黎云和转过头，继续看今天的股票走势，像是没有开口过一般。
　　上午十点半，纪司青拉开椅子站起来，活动肩膀和颈椎，长舒了一口气。
　　晚上跟着黎云和参加活动，师兄和他约了午饭，吃完饭就要被助理接走去做造型，
　　他弯下腰，泛白的指尖轻轻点下鼠标，仔细核对一遍，新的一章上线，今天的份额完成。
　　纪司青关上电脑，转身走出了书房，从衣柜里拿出一身简单的衣服，白色毛衣配黑裤，放好钥匙和钱包，握着手机出门。
　　师兄曾经关照过自己不少，就算他不去和他合作，这场饭也是要应约的。
　　年轻的时候脾气不好，最擅长和人僵持着，自己的剧本内容嫌少有人能轻易改动，除非真正的建议，思考之后才会改动。而师兄在以往的合作里，给自己说了不少好话。
　　他的笔，在那段时间，倔强到从来只为自己写下，现在看，真是年少轻狂。
　　张特助开着黎云和的车停在了别墅门口，旁边是他订的一辆简单的蓝色出租车，司机师傅露出头招手。
　　他应了一下，转身关上门，温和道：“麻烦等一下。”
　　司机扭头看了一眼，没难为这个看着就顺眼的男生，关火坐在车里等他。
　　纪司青迈开步子，先朝张特助那边走去，准备拒绝搭乘的安排，以前张特助也接过他几次，不过是因为他精神状态不佳，无法独自出门。
　　张特助摇下车窗，一如往常的敦厚，没等他开口，眼神快速朝后车窗示意。
　　黑色的后车窗在他面前拉了下来，露出男人英俊的侧脸，他微微扭头，只落下一句：“上车”。
　　黎云和身上还穿着早上出门的黑色西装，领口的领带不知道解下来扔在哪里了，靠近喉咙和锁骨的两个扣子解开。
　　黑色的衬衣反衬着微光，价值不菲的腕表露出银色的腕带，整个人不经意露出来的画面，在纪司青眼里，分外性感。
　　纪司青的眼睛忍不住的变得亮晶晶的，不知道在想些什么，黎云和唇角微微上扬，心里想的从头疼的开发案变成了甜蜜的烦恼。
　　小家伙这么喜欢自己吗？有人喜欢，似乎感觉也不错。
　　他的两只手揣在口袋里，快速拿出钱包，小跑着去了后面出租车窗前，弯腰递给两张红票子，态度诚恳的说道：“师傅抱歉啊，有人来接我了，今天让您白跑了一趟。”
　　司机抬头看了一眼，摇下车窗，没有再推拒，把钱塞在左手固定的盒子里，十分愉快的结束了这个单子，不枉费自己跑这么远接人。
　　黎云和坐在车上，放下手掌上的平板，抬头透过后视镜看着车后面的小人，上午和股东吵架不快的心情渐渐也变得愉悦了起来。
　　真是个有礼貌的小朋友，小朋友整理了一下大衣，小心翼翼的拉开扶手上车，坐在他身边的空座上，全然忘记了这个人只比自己小两岁。
　　车里的隔板升着，隔出两个空间，黎云和面色沉静的敲着键盘，纪司青看着他在办公，没有开口打扰，压低声音带上了蓝牙耳机，翻看自己手机客户端上的小说留言。
　　和喜欢的人待在一起就是这样，即使简单安静，依旧深感幸福。
　　车上开着恒温的空调，比外面的温度刚好升了几度，抵去了凉意，舒服极了。
　　纪司青认真看了一会儿，姿势渐渐变成侧身靠在门边上，瘦白的指尖抓着蓝色的抱枕，心思渐渐飘远了，看似在看手机，不知道又在想些什么。
　　黎云和发完邮件，转头就看到了这幅场景，他关掉平板，伸出宽大的手掌，毫不犹豫的从腰间进了纪司青的毛衣里，把人的注意力一下子勾了过来。
　　纪司青转头，目光带着茫然和温柔，他起身的动作间，瘦嫩的腰违背主人意识的蹭了几下他的手:“先生。”
　　黎云和带着低度数的眼镜，边框裹着金丝，他侧头，伸手把人从旁边拽过来，直接揽在了怀里。
　　纪司青突然躺在了他的腿上，满脸无辜的看着他，心里却在想些乱七八糟的事情，等下就要到地方了，黎云和不放他走怎么办。
　　唇瓣一张一合，红嫩的舌尖待在唇里，一点都不动了，却像是在吸引着他。
　　下一秒，理智随着行为倒塌，想做些疯狂的行为，走出自己所设下的围城。
　　黎云和掐着他的下巴，对着吻了上去，容不得纪司青躲开，牙齿已经细细咬上了唇瓣，纪司青的腿被刺激的挣扎了几下，被黎云和直接按下来。
　　他们接了一个很长的吻，身体抱了很久才放开，气息裹挟，像极一对亲密无间的爱人。
　　张特助把车停在餐厅门口就逃一般下了车，此刻车内只有两个人了，一时间安静的要命。
　　纪司青拿着手机，对着故意被咬红的唇看了几眼，看向黎云和的眼里带着淡淡哀怨，不知道等下要怎么解释了。
　　黎云和则笑眯眯的看着他，指着自己早就抬头的地方，对着发脾气的小家伙，伸出指尖，敲了一下鼻尖，说了一句:“再看，我就不放过你了。”
　　纪司青清冷白皙的面孔，一瞬间染上红晕，他咬了咬唇，拿着早就落在椅子上的手机，转头下车跑了。
　　那姿势，真以为自己是什么禽兽呢，黎云和叹了口气，继续看文件，等着这个劲下去。
　　十分钟后，张特助从便利店出来，重新上车，看了眼空白时间段的行程表，问道:“黎总，今天去哪吃饭，还是去西餐厅吗？”
　　黎云和在a市待了两年，母亲安排了家里的阿姨跟着过去，一天到晚都吃家常菜，阿姨节假日放假的时候，他工作也忙，分公司对面开着一家餐厅，基本上吃点简单的西餐就对付了。
　　现在他让阿姨回老宅了，想着纪司青做饭，倒也吃的可以，在他这个不懂口味的人眼里，一直都是吃的胃舒服就行了。
　　黎云和想了想，目光看向面前的餐厅，他说:“就去这儿吧，他说几点来接他？”
　　张助理反应了一秒，快速回答:“纪先生说的是两点左右。”
　　“那就在这儿吃，走吧。”张特助拉开车门，黎云和下车，两人迈进了热闹的火锅餐厅，张特助一脸问号。


第十四章 在线撒谎
　　张特助边走边想，您平时也不吃火锅啊，向来都是健康饮食，吃的饱就行，是不是要在菜单上加上一道火锅了，先看看再说。
　　一楼的大堂里，散着火锅的香气，人来人往，好不热闹，星期天的火锅店，可以想象的生意爆棚，人满为患。
　　张特助看着浑身散发着矜贵气息的老板，正准备开口说要一个包间，就看到黎云和长腿一迈，朝着不远处的空位走过去，朱红色的桌椅，完全不应该出现的场合。
　　黎云和拿着桌面上的抽纸擦了一下，毫不嫌弃的坐了下来，对着嘈杂的室内，没有半分不耐烦的样子，不同往日的挑剔嫌弃。
　　张特助朝着视线方向看了两眼。
　　得，纪司青正坐在窗户边，原来老板是这个想法，他错估了纪司青的地位。
　　张特助慢吞吞坐下来，照着菜单开始照着黎云和的口味点素菜和肉菜，这家菜的分量有小份，他可以多选几样，老板试着吃。
　　黎云和微微皱眉，看着纪司青冲着对面的中年男子笑，什么学长，怎么看着年龄这么大，都能喊叔叔的长相，难不成他在骗自己，越想越偏。
　　李辉穿着运动款式的风衣，皮肤比起大学的时候早就黑了不少，据说是去年跟着一个导演跑去非洲拍纪录片了，黑壮黑壮的，瞧着挺健康。
　　李辉这两年成长了不少，可不是之前的小导演了，拿了国内国外的几个小奖，虽然不出名，好歹作品被人承认了，能力还是足够的。
　　纪司青在他面前入座，身形清瘦，面色微微泛白，下巴尖尖的，嘴唇似乎是破皮了，有些发红，不仔细看依旧是大学时期的样子。
　　黑白的颜色代表着纪司青的风格，五官漂亮又冷漠，一眼就能认得出来，除了他师弟还有谁。
　　两人在窗边的卡座坐下，李辉特地挑了这家新开的店，价格不贵，亲民又好吃。
　　主要是他现在还不知道要请自己的这个师弟吃什么价位的，只能挑个大概。
　　“师弟你这是上火了吧。”李辉放下自己拿的酒，抬手倒了一杯凉白开，放在纪司青面前。
　　“对，昨天吃辣的吃多了。”纪司青抱着纸杯，有些不好意思，很少撒谎的人，看不出他的心虚，只有微红的耳尖出卖了他的心思。
　　“我说呢，早知道就不请你吃火锅了，幸亏我要的有清汤的。”说着说着，李辉拿出来自己从家里拿出来的好酒。
　　纪司青:“都能吃，酒就不能陪师兄喝了，下午还有事。”
　　李辉打着热场，跟他提了不少过去的事情，终于在铺垫一堆感情之后，开口迈入了正题。
　　他语重心长的说道:“师弟，我昨天连夜又把《盛宴》看了一遍，真的是好作品。”
　　纪司青垂下目光，筷子微微停了，他不知道怎么去说这件事，只能先劝解道:“师兄，它不一定适合改编搬到大荧幕上。”
　　李辉喝了酒，白酒上头，小麦色的面颊透着红意。
　　他看着和昔日有些不同的纪司青，摇了摇小酒杯，笑他:“你这儿太没自信了吧。”
　　没自信吗？他只是再也不想竹篮打水一场空了。
　　纪司青不想做竹篮，也不想做流水，他要做就要做把握局势的人，以前吃的亏，再也不想去吃了。
　　纪司青勾了勾唇角，他温和又坚定的说道:“你不如先找人看看，如果合适我来做，我会同意。师兄，人生有很多选择，我在网文这条路上，不一定会走死，但我永远敬畏编剧这个行业。”
　　李辉收到这句话，心里算是打了保票，他立刻说道:“那咱们可说定了，回去我就找人，下个星期我就来找你。”
　　纪司青应了一声，继续拿起筷子，夹着热气腾腾的牛肉片，人的心情一好，吃的胃口也变好了。
　　黎云和坐在侧方，偶尔抬头看着纪司青，目光里带着张助不懂的思考，他兴致勃勃的给老板讲各种丸子，好似黎云和不怎么吃这种东西一样。
　　黎云和扶了扶额角，面无表情的说:“住嘴，你吃你的。”
　　“啊。”张特助圆乎乎的脸愣了一下，只能老老实实的拿着吃的继续吃。
　　纪司青反而吃的唇色更红了，白净的脸颊裹上了一层粉，薄唇张合，看起来聊的很愉快。
　　黎云和的金丝眼镜挡住了他的眼眸，里面透着琢磨不透的意味，隐隐展示着危险，他终于拿起了筷子，开始吃了起来。
　　张特助本着自己的身份，开始侧面和老板聊纪司青，毕竟老板看起来很关心纪司青的样子。
　　“老板，纪先生对面那个人，可是国内大导李航的儿子李辉，前些日子，您还参加过颁奖典礼呢。”
　　“是么…”黎云和淡淡的应了一声，转过头看着李辉的背影，似乎是在打量又放开，带着不认识的意思。
　　行吧，您根本想不起来，李辉当时还特的过来和他问好，黎云和应了一声就走了，赶着回家见人张特助没敢把话说出来，只能暗自吐槽几句。
　　黎云和吃了几口，突然问道:“纪司青和导演是校友，他之前很厉害吗？”
　　“这个当然了，纪先生虽然没出名，在学校的时候参与的几个微电影就不错，现在纪先生在写小说，在网上很火呢，据说要改编成电影。”
　　张特助的老婆是纪司青的铁粉，每天追的起劲，没少听人念叨，要不是他之前替纪司青办事，还不知道他有工作。
　　“收入高吗？”黎云和眉间微微皱着，目光触及到那人的身影，带着疑惑和不解。他一动不动的坐着，似乎在回想着两年的时光。
　　他在两年前救了纪司青，以为他的缺钱才跟了自己，匆忙之下，连他的资料都没有细看。
　　如今才发现自己并不了解这个人，真是个谜啊，难不成真的只是因为喜欢自己。
　　张特助怔了一下，说道:“应该挺高的，纪先生的小说热度很不错，收入大概不会低。”
　　张特助自言自语的感叹道:“纪先生应该会继续做编剧吧，看起来很擅长的样子，两个人合作绝对会火的。”
　　纪司青一杯酒未沾，看着李辉喝酒吐苦水，畅聊着这些年的过往，只是在听到了今年的大学聚会的时候，漂亮的眉眼一瞬间似乎是沾上了薄冰，拿着纸杯的手指微微停顿了一下。
　　终于饭毕，他笑眯眯的站起来，看着醉的面色红彤彤的人，一把扛着人往外面走，李辉可不是普通人，助理早就在外面等着许久了。
　　黎云和看着纪司青干净利落的身形，英俊的面孔皱了起来，有些平白无故的沉闷，一看就是练过的，他到底瞒了自己多少事。
　　纪司青快从旁边过道走过来的时候，突兀的指着正在吃饭的张特助，快速接过来人，把纪司青拽到了旁边的椅子上。
　　纪司青愣了一下，声音不像乖乖的，带着不可置信，下意识喊了一句:“先生。”
　　黎云和桌下的手捏着他的手指，软白纤细，仔细摸索指骨带着茧子。
　　这两年来他竟然没发现，真是太不细心了，他掀了掀眼皮，胃口早就消失殆尽了，一脸平常的说:“我来接你，顺便吃个饭。”
　　吃饭？纪司青看着桌上满当当的菜品，头上冒着黑线，黎云和虽然不挑食，却也不怎么吃辣的食物，保持营养师的食谱，换句话说，能长命百岁就行。
　　纪司青心里发笑，顺着说:“那您吃好了？”黎云和胃里空荡荡的，依旧保持着平静的神情，一脸不动的说着假话:“对，走吧。”
　　张特助把人架上车，转头就看到纪司青带着黎云和出来了，张特助摸了摸自己鼓囊囊的胃，拍了拍衣袖，拿着车钥匙前往下个地点。
　　黎云和专用的一个工作室，不少有钱人都来这边，几层楼的高度，纪司青看着黎云和按了密码，跟着坐电梯上了五楼。
　　两个人衣服和鞋子在定制之后全部送到了这里，只需要进去换上，再坐下来让造型师收拾几下，就完美了。
　　纪司青第一次来这边，浑身散发着安静的气息，他长得清冷又带着俊气，看着就很斯文，抬眼悄悄环望四周的时候，有些无法言喻的温和，与这些有钱人不同的气场，让人想要靠近。
　　门边的小助理悄悄脸红了，在黎云和进换衣室后，走过去领着他进了旁边的换衣间，他微笑着点头走了进去。
　　衣服和鞋子在里面放的的整齐，定制的高定西装，在灯光的照耀下，面料都显得不同，昂贵的观感。
　　衣服穿在纪司青身上显得尤为贵气，像哪家的小公子一样，他坐在椅子上，穿上棕色的牛皮皮鞋。
　　黑色的领带挂着旁边的架子上，他伸手拿过，正准备对着领口系上，男人突然拉开帘子，唇角勾起，大手拉住了他的手臂，完完全全的上位者姿态。
　　纪司青身体一僵，抬眼瞪着黎云和，目光里都是茫然，这人却低下头，手指摸上了漂亮白净的锁骨。


第十五章 你是我的
　　两分钟前，黎云和换完西服出来走到隔壁的换衣间，他眼眸锋利，透过帘子的缝隙，悠然的盯着镜子里的人。
　　纪司青穿着简单的黑色西服，内里是白色的衬衣，对着镜子整理衣角，显得乖顺又清隽。
　　黎云和让门口守着的人都退了下去，自己却突然拉开了换衣间的帘子，堂而皇之的出现在了纪司青的身后。
　　纪司青惊愕一声，回头才发觉是他，修长的手指早已夹过手里黑色的领带，伸手想要拿过来，果然抓了个空。
　　黎云和嘴角噙着笑意，拿着不给他，两个人间隔大概一米，那人靠在墙边一动不动，抱着双臂。
　　纪司青认命的走过去，耳垂发红，踮着脚尖，在黎云和的侧脸落下一个很轻很轻的吻，这是他们之间的暗号，给一个吻就能平复，对他而言很划算。
　　黎云和似乎闻到了一股柚子味，淡淡的香味浮在这人的身上，让他并不讨厌，大概是这人随身携带的漱口水的味道，甚至让他有些舒服。
　　黎云和伸手揽着纪司青的腰，直接毫无预兆的把人按在了自己身上，两只大手扬起来，低头快速在领口打结，安静又玩味的系上领带。
　　可是这个姿势，怎么看怎么不正经。
　　纪司青半个身子倚着他，双手撑在墙壁上，老实到一动不动的程度，面色僵硬，生怕自己怎么了他，黎云和越看越感觉有意思。
　　领带打完了，黎云和松开手，高挑的眉眼透着以假乱真的冷淡，他不咸不淡的问道:“还要撑多久？”
　　纪司青红着脸，快速站起来躲开，无奈的是自己根本跑不掉，黎云和力气太大了，拉着他不让他走。
　　黎云和笑眯眯的摸了摸头发:“才说几句话就生气了，这么不经逗啊。”商场上冷酷无情的人，终于在私下里软了脾气，开口哄人，这倒也不算坏的改变。
　　纪司青一个脾气这么好的人都能被逗成这样，他面色透着粉，气呼呼的说:“你就是故意的，你就不能不逗我吗。”
　　“你这么可爱，不逗多亏啊。”黎云和靠在墙壁上歪头看他，笑意蔓延到嘴角，明显的笑意，让纪司青反应过来，这人刚才的冷淡分明是伪装。
　　“哼。”他咬牙切齿的盯着人，又不舍得冲他发脾气，转过身对着一整面镜子，耳根处红红的，自己泄气。
　　黎云和俯身靠近耳边，骨节分明的手指捏着他的下巴，不紧不慢的亲吻下，研磨着他的唇。
　　纪司青惊呼一声，向后转着头，声音被无情吞下，细白的脖颈扬起，像只扑朔的蝶，安静的承受着这个温柔又缱倦的吻。
　　时间早就到了，张特助在外面捂着耳朵，闷声“吭”了一声，要不是时间快到了，他才不敢来打扰呢，不知道会不会被老板骂。
　　纪司青快速推开了他，黎云和没生气，反而手指研磨着他的唇角，凑在耳边压低声音，夸了一句:“你看你，真的很好亲，没骗你。”
　　黎云和松开了手，转身放开他出门，狭长的眸子裹着浓浓的笑，张特助一头雾水的带着老板去化妆间。
　　纪司青看着镜子里自己乱糟糟的衣服，一时间无奈极了，愣了几分钟，开始伸手整理好，才装作无事一般出去。
　　整个屋子里面，人都被清空了。
　　他面色清俊，冷脸穿着西装推开门，显得正经极了，门边的等待小助理心满意足的带着小帅哥去了化妆室。
　　夜晚将至，夜幕降临，江家的老宅门前停着两列价值不菲的车辆，侍者站在门口接过请帖，十分和谐又昂贵，他们既属于这里，又不属于这里。
　　这里属于上流社会，有人穿着定制的西服，轻轻松松就能进，有人拿着好不容易搞来的请帖，提着租来的衣服充做大方，只希望能有更好的机会。
　　宴会的主人公江离，此刻看着纷乱的会场，靠在二楼的扶手边，撑着下巴，眸色渐渐暗了下来。
　　他指了指下面几个没见过的人，对着旁边擦汗的管家，慢悠悠的说:“我记得，请贴上可没有这些人。”
　　管家快速承认道:“大少爷，这都是二少爷发的帖子，都是他的朋友。”
　　江离眯起眼睛，不屑的夸奖道:“呵，朋友，他交际范围可真广。”
　　管家低头哈腰的，老宅的人向来服自己这个大少爷。“那我现在就叫人，把这些人请出去。”
　　江离扬手压下人:“不用，请出去多没意思，既然是二少的朋友，就应该好好招待。”
　　他看着下方四处蹿的几个人，眉眼仿佛带上一丝寒霜，他笑道:“二少是我弟弟，既然他想要，我这个做哥哥的就应该给他。”
　　这笑意里似乎有几分渗人，江离扭头看向管家，语气清闲:“你说是吧。”
　　江家的事情他哪里说得上话，管家只能摸了摸花白的头发，跟着附和:“大少爷说得对。”
　　江离让他退下去，手指举着琉璃高脚杯，眼神平静又温和的望着入口，一举一动都十足矜贵。
　　既让人趋之若鹜，又让人望而退却，这才是真正的江家大少，江家未来的顶梁柱。
　　只是可惜了，管家已经跟随着老先生的步伐垂垂老去，他大概看不到江家的这一天了。
　　大厅的角落里，沈明承一脸不快的看着抓着自己的彦清允，语气十分怼人。
　　沈少爷看见就来气，在大庭广众之下一点都不给彦清允面子。“你到底想干嘛？不是你说来了有人见吗？人呢？”
　　彦清允一身西装革履，面上挂着讨好的笑，手抓着人的衣角迟迟不敢动手:“云和等下就来了，你不是也想和他认个错吗。”
　　众人纷纷转头看，彦清允任他拉着，两个人走到了休息室的单间，沈大少爷一出现，里面躲着的两个小明星就提着包跑了。
　　沈明承看着空荡荡的室内，哼了一声，脸色有些红，竟然有丝矫情的在他耳边念叨:“彦清允，不要总跟着我，上一次床你就这么念念不忘吗？”
　　沈明承的目光投向这人光秃秃的腕子和松垮的领口，往日里从头到脚都十足完美的人，现在看来竟然有丝分裂的不严谨。
　　“不过，你今天怎么没带手表？”
　　“出门急，忘了。”彦清允闻言笑了笑，手指在身后的门锁上轻轻划过，细微的声响宣告屋子的封闭。
　　沈明承回头，蓝色的西服衬得整个人透着慵懒的气息，他看着他的动作，眸色突然一变，知道自己走进了彦清允的陷阱。
　　他心里有些不舒服，开口质问道:“你要做什么？”
　　彦清允笑了笑，眼镜片泛着冷光，抬腿往前走了一步，沈明承下意识的避让，抬手躲开了拉扯，整个眼里透着不信任，真的不对劲。
　　“这么想躲开我啊。”彦清允直直上前，下巴上平白无故挨了沈明承一拳。
　　“神经病，你疯了吗。”沈明承愣了一下，刚才真的没收力气。
　　下一秒，彦清允不顾下巴的刺痛，直接弯下腰把人压在了松软的地毯上，两只长腿锁着他的身体，沈明承一点都动弹不得。
　　“我的确疯了。”他不急不慢掏出了自己的领带，当着沈明承的面带着渗人气息。
　　按着他的身体，不顾他的挣扎把它绑在了这人的腕子上，酒红色的带着暗纹，果然，从他看到第一眼起，就感觉很合适他。
　　彦清允自言自语一般，眸色暗沉“你让我疯的。”
　　“彦清允，彦清允，你放开我！”沈明承的双眸沉闷，一瞬间变得可怜兮兮的，像极了小时候做错事撒娇卖乖的样子。
　　哼，又在骗我了，从小到大，这幅好皮相骗了多少人。
　　彦清允把人扔到了沙发上，俯身压上，修长的手指一寸寸的擦掉了刻意挤出来的泪水，皮肤在手指的按压下，泛出红痕，娇气极了。
　　他微笑着说，声音中竟然是带着病态的心疼:“沈明承，你以为我是什么人，让我看着你和别人上啊，我说过，你不能离不开我了。”
　　彦清允弯下腰，亲吻着这人的眼角，轻轻叹息:“我也离不开你了。”
　　“可是一直以来不都是这样的吗，你凭什么管我。”沈明承气愤极了，反驳这人的所作所为，真的越了界限，不对，他们已经越了太多了。
　　“凭什么？就凭我是你第一个男人，就凭我管了你这么多年。”彦清允咬牙切齿，想起了这些天沈明承的所作所为，一个个人从他的别墅里出去，低声嘲讽，不知道在说自己，还是在说他。
　　彦清允的手指，残酷的摸上了这人的腰线，从裤口钻了进去，无情的看着沈明承。
　　在他身下舒服到哼出声，像只小狗一样摇着尾巴，从辱骂变成讨好，残暴的咬上这人的脖颈，留下青紫的咬痕。
　　最后，他的西裤直接湿了，身体全然打颤，耳边听不到任何声响，只知道彦清允在他耳边，眼神冷淡，一遍遍的重复说着:“你是我的。”


第十六章 拳头怎么这么硬呢
　　江家老宅之外，黎云和带着人姗姗来迟，他的车出现在了别墅的路边，透过黑色卡宴的玻璃，似乎能看到虚无的侧影。
　　常见到的张特助快速下车，俯身拉开车门，男人迈出长腿踩在地面上，一身高贵气质，深不见底的黑色眸子突兀转过去，他向半开的车门伸出了手。
　　里面是什么人。
　　江离早就从二楼下来，面色沉静的站在中央，举着酒杯笑眯眯的迎合众人窥探的目光，笑的弯了弯唇，偶尔看着突然闪现的江家人出糗，一场宴会，无声无息的成了一场荒诞闹剧。
　　黎云和出现的地方似乎处处带着吸引力，会场除了钢琴的背景音，各类议论纷纷的声音突然停了下来，针尖掉地都清晰可闻，他们的视线稳准降落在了宴会的入口。
　　黎家的太子爷，时隔两年的分公司历练，终于回归燕市，这对在座的许多人，无疑而言是一个好消息，黎云和怎么看起来也比黎铮好相处一点，若是乘上了黎家这艘大船，不愁没钱赚。
　　事实上的确如此，黎云和羽翼未满，需要在黎式立足，需要在黎家众人面前，真正扛得起一个家族的兴衰，所要做的事情不是一星半点。
　　他们既期待黎云和倒下，更期望他摔下去，最好摔到深渊，再也不能爬起来，看人输总比赢有趣的多。
　　黎云和第一次正式领着人出现，他先是见了江离，身边紧跟着的青年神色淡漠，文艺又安静的气质环绕在四周，不知道他又是什么身份。
　　不过估量着这次宴会结束，黎家那个老爷子，又要开始折腾事情了。
　　这张脸倒是漂亮的让人说不出其他话，把注意打到黎云和身上的，一时间只能自愧不如的低下头，这可是黎云和第一次当众带人出来。
　　整个厅里的人都在朝他脸上打量，又下意识的看到旁边的看似不快的黎少时，畏畏缩缩的收回探视的目光。
　　他让纪司青扯着自己的胳膊别走丢了，这人倒是突然不好意思了，只知道闷声跟在自己后面，一声不吭的，干净漂亮的像个瓷娃娃。
　　黎云和接过酒杯，笑着和江离碰杯，认错的态度明显:“我来晚了。”
　　“唔，不晚，正好碰上好戏。”江离的目光斜斜的打量着纪司青，只一瞬就收回了目光，还是这个人。
　　两年不见，一分不变，依旧是当初的清瘦样子，果然云和是喜欢上了。
　　江离的助理走过来附在耳边说了几句，黎云和听完神色淡淡的，两个人要去楼上给江奶奶拜寿，顾不得他了。
　　黎云和说完还是不放心，这里乱七八糟的都是人，他抓着人的手，又多嘱咐了一句:“我去一下就来，你在这里等着我。”
　　江离扭头低语，让助理悄悄跟着，省的真出什么事了，老宅不算他的地方，自己这里也是过不去。
　　纪司青很是乖顺的点点头，目送着黎云和在朱红的楼梯消失才转过身，又从桌子上端了一杯果汁坐在角落的沙发上，透过落地窗的玻璃，神色平静看着窗外的星空。
　　他不知道的是，旁边准备上前打扰他的人，都被墙边眼快的助理拦下，给了他一片安静的空间。
　　这个人总是有自己的气场，能够轻松脱离尘世的繁杂，他又有自己的思想，无声无息影响着周围的人。
　　二楼的尽头，江老太太的居所，一室的江家人待在里面，陪着老太太说话，看着慈孝的画面，事实上心知肚明的假象。
　　黎云和长身而立，西装革履的站在江离旁边，半个身子挡在他跟前，十足的维护姿态。
　　江老太太停下几句，下意识收回了念叨着江离的话，满布皱纹的脸上逐渐堆积着假笑，对于小辈不熟，越说越没话说。
　　江老太太看向儿媳的目光，带着淡淡的无奈，吐出的话却是:“江离…挺好…”
　　黎云和俯身弯了弯眼，看着坐在床上的老太太，语气真诚:“江奶奶放心，阿离我一定会好好照顾的，江家这不都靠他了，再不给阿离机会，多不好啊。”
　　这话一出，江母宋月拉着旁边的小儿子站了起来，有些慌乱的反驳，脸色难看极了:“江家还有阿源呢，云和这是说什么呢。”
　　黎云和狭长的眸子扫过江离的亲弟弟江源，小少爷穿着价值不菲的西服，脸上圆乎乎的，一脸的不情愿，完全不同的成长环境，自己的兄弟天天要遭受这样的待遇。
　　江离靠在朱红的柱子边，勾了勾唇，天天这话听的耳朵都要起茧子了，一个两个的真是不死心。
　　黎云和笑意未达眼底，他轻轻拍了拍衣角，没再给面子，嘲讽至极的开口:“宋阿姨，你这个只会撒娇卖乖的儿子，哪里比得上江爷爷亲手培养的阿离。”
　　江父江易鸿听的脸色铁青，偏偏江家的权力都握在江离手上，他们除了摇摇欲坠的长辈架子，说不了什么。
　　黎云和笑着走近，手指捏了捏江源的胖脸，简直是直接在江家人面前打脸:“如果生意场上只会回家找你哭就能成功，你把我们这些人当成什么了。”
　　宋月手指死死拽着儿子，不平的说道:“你能带江离做生意就不能带我们阿源吗？阿源又不笨。”
　　“笨不笨，管我什么事儿。”黎家大少爷听完只觉得讽刺，他接过江离递来的消毒纸巾，慢悠悠的擦着手指，仿佛是暴风雨来临之前的平静。
　　“我来江家，因为江离相邀我才来的，我与江离的情分不是和伯母你的，说实话没有他，我和江家一点关系都没有。”纸巾裹成团扔进垃圾桶里，他微笑着起身:“先走了。”
　　老太太应了一声，烦躁的挥手，随即闭上了眼。
　　纪司青正在看手机，旁边突然多个人，香气很重有些刺鼻，他下意识的皱了皱眉。
　　这人语气熟稔，带着他讨厌的感觉，直接问他:“怎么混进来的？”男人手指夹着烟条，穿着高定西服，看着人模狗样，完全让人讨厌。
　　纪司青压着不快，收起手机，先开口问了一句:“你是？”
　　叶文咧嘴笑，呼出一口烟气:“我，你都忘了，叶文啊。”
　　纪司青在记忆里搜寻一遍，拧着眉，直接果断的说:“我不记得了。”
　　纪司青站起来直接想走，换个地方等黎云和，这个人让他很不喜欢，他今天是跟着黎云和来的，不能动手。
　　叶文站在原地，捻灭烟条，直接抓着他的手臂咬牙切齿道:“行啊，纪司青，以前就会玩我，拍个微电影折腾我十几遍，现在来这里不就是为了找个金主吗，我包你怎么样？”
　　纪司青蹙了蹙眉，眼睛盯着自己手腕的衣服，被人压出褶皱，这个衣服多少钱来着，自己应该买得起，只是这是黎云和送的，让他有些生气。
　　叶文喝了不少酒，越说越来劲:“你说，一个月给你三万块钱怎么样，我看你也就值这个价了。”
　　纪司青清冷疏离的面孔的确吸引人，就算被侮辱也毫无动容，不知道在床上什么样子，会不会有些不一样。
　　叶文的手快要搭上纪司青的腰了，这人扬了扬眉，直接不耐烦的抬腿，转圈来了一个完美的连环踢。纪司青把人精准狠厉的踩在脚下，牛皮做的皮鞋，新的鞋底待在胸口上压的人疼。
　　周围传来一阵惊呼，唯有纪司青踩着人弯下腰，冷声说:“我本来不想动手的，谁让你弄脏了我的衣服。”
　　叶文被压的一动不动，两只腿瞪着扬在空中，脸面也不要了，直接骂了一串话:“纪司青，你可真贱。”
　　黎云和单薄的唇一时间绷得紧，江离反而站在二楼的台子边看的起劲，笑眯眯的夸到:“云和，你家这个可厉害了。”
　　黎云和解了解领口的扣子，冷淡回应:“还用你说。”
　　说完人就快速下了楼梯，从反方向出现在了事发地点，纪司青早就收回了脚，低头看着自己的手腕的皱褶，有些烦躁的神色。
　　众人倒吸了一口凉气，黎云和直接当着众人的面，揽上了纪司青的腰，漆黑的眼睛看不出情绪，纪司青知道他心情不好了。
　　纪司青愣了愣，嗫喏说了一句:“先生，我本来不想给你惹麻烦的。”
　　叶文爬了起来，他不认识黎云和，只看着纪司青的表情转变之快，直直感叹演的好戏。
　　他扶着腰，骂骂咧咧的:“纪司青，你这个人可真虚伪，旁边那个先生，你一定被骗了。”
　　“这算什么麻烦，他还不配。”纪司青面色发白，黎云和勾了勾唇，手指触及这人瘦弱的背脊:“我被骗不被骗，跟你有关系吗？刚才说的话我可全听见了。”
　　黎云和顿了顿，轻轻笑了，对着赶到的保安开口:“把他给我丢出去。”
　　保安知道这位的重要性，训练有素的快速把人拎了起来，纪司青想到了这个人是谁，开口道:“等一下，我说一句话。”
　　说话时嘴唇贴着他的肩，似乎软软的，只是拳头怎么这么硬呢。


第十七章 给我解释一下吧
　　黎云和眼眸带着宠溺，懒散的点头道:“好。”
　　怀里的人眼神冷冷的，说出的话认真又让旁人听了笑话这位嚣张的演员:“当初拍微电影 ，因为你演技太差，演不到剧本人物的感情，不然我也不会让你做这么多。”
　　叶文被拎在半空，听着纪司青的解释气的不行，挣扎着被捂着口，嘟嘟囔囔的被丢出了别墅，躺在地上，他现在可是说得上名字的演员，在纪司青面前依旧一文不值。
　　话音一落，黎云和挥手，让人赶快走，四周快速散了，不敢在多看黎家太子爷的笑话。
　　黎云和揽着人走向了休息室旁边的阳台，落地窗外空气清净，玻璃门一关，嘈杂的声音似乎都被遮挡在外面，变得安静。
　　黎云和拉下窗帘，直接把人按在门上，眉眼一挑，他以蛮横至极的姿态逼上，他却欣然接受。
　　黎云和手指拉下他的领口，附身粗暴的咬在了锁骨上，纪司青嘶了一声，眼尾上挑透着红意，手掌下是细痩的手腕。
　　纪司青闭着眼睛，漆黑的睫毛颤动着，皮肤滑过眼角的微红，发红的唇微微张着呼吸，牙齿紧咬着不出声，身体靠在窗帘上，薄薄的背脊，像一只摇摇欲坠的蝶。
　　许久，黎云和松开了玩的可怜兮兮的锁骨，上面印着牙印和红印，旁人看了只感觉惨不忍睹。
　　他顿了顿，明明眉眼是笑着的，裹挟着一层一闪而逝的狠厉，轻轻抬着纪司青的下巴:“睁眼，小司青给我解释一下吧，我怎么不知道你还这么会打架呢？”
　　每次他叫自己小司青的时候，都在让人心动，三个字环于舌尖，最终在他耳边轻轻落下，挑逗又带着侵略性，及时动情时，黎云和也是如此强势。
　　纪司青睁开眼，眼里盈满了泪水，从眼角滴落，被刺激的一声不吭，睫毛都湿了，是自己的错。
　　他仰着头，恢复了情绪，低声解释道:“是我小时候学的。”大概是委屈了，声音也变软了，哪有刚才的强硬，简直就是一个小骗子。
　　男人的手指指腹摩擦着眼角，两个人越靠越近，纪司青的呼吸变得慌乱:“小时候学的，我怎么看你，现在也这么厉害呢。”
　　他转过头，闷声说:“小时候经常打架。”
　　似乎很不愿意提及自己打架的原因，连句多余的解释都不愿意说出来，什么委屈能不愿意说出来呢。
　　“有我在，不用打架，有什么委屈跟我说。”黎云和的声线暗哑，有些心疼这个小朋友，低头蹭了蹭他的鼻尖。
　　纪司青抬手搭着他的脖子，动作小心翼翼的，似乎很喜欢这个亲昵的动作，耳语厮磨，的确让人享受。
　　旁边的休息室突然发出一阵声响，黎云和透过窗帘看到了门边两个熟悉的人，无奈的对着纪司青摇了摇头，两个人一动不动的躲了起来。
　　门边铃响，彦清允接过助理提来的休闲服衣袋，扭身锁上了门。
　　屋里，沈明承缩在床上，身上只盖了一条毯子，一点都没露出来，做好的发型变得乱糟糟的，整个人透着一股想要杀人的气息。
　　他恶狠狠的蹬着彦清允，又不敢动，生怕再度引起来这个人的兽欲，把自己搞死了。
　　彦清允一身斯文气息，整个人透着餍足，不顾面前的人什么心情，拆了吊牌拿过来:“来，穿衣服。”
　　沈明承一动不动和他僵持半天，眼睛都瞪累了，最后再度落败，伸出手套上卫衣，嘟囔一句:“烦死你了。”
　　彦清允看着他哼哼唧唧的，笑道:“烦我也不会走的。”目光触及沈明承，语气里皆是自信，意欲明显，他要定他了。
　　沈明承哼了一声，穿上松垮的运动裤:“随便你，反正你困不住我。”爬下床，扶着墙站起来。
　　“那你走。”彦清允看着他下床，双腿发颤的晃着，抱着双臂，远观却不动。
　　沈明承这么多年不运动，看着威武，皮肉早就松垮娇气的不得了，哪里受得了这些，让他从楼上一步步下去，比要命还难。
　　向来是适当立敌，互相牵制的关系。
　　休息室的厅堂很大，四周连个扶的东西都没有，沈明承扶着腰慢吞吞的挪了一半，放弃的蹲在了松软的短毛地毯上。
　　他可怜的看着不远处的彦清允，低下面子开口:“过来，抱我。”
　　哼，抱他一下怎么了，都被揉搓这么惨了，他还想吃了不认账啊。
　　彦清允心满意足的走过来，蹲在了他面前:“说句好话听听。”
　　沈明承闻言拧眉，气冲冲的反驳:“你信不信我打个电话，多少人来接我。”
　　彦清允早知道他会来这一手，晃了晃手上提着的纸袋:“可是啊，你的手机在我这里。”
　　“彦清允…你怎么这样啊，你欺负我欺负的还不惨吗？”沈明承整个一天都被搞得头懵，气的要命，火气一下子就上来了，他扬起宽大的袖子，露出手腕上的绑痕。
　　沈明承向来天真，他的天真烂漫不知不觉伤了彦清允多少次，从很多年前开始，他就已经讨厌上了这份天真，又只能叹着气守护这份天真，连床边的人都是他让人调过的干净人。
　　天真多好，哪怕自己伤人也不知道，哪怕让他心动也不知道，可是不能让他一辈子这样要让他彻底知道，他是自己的人。
　　“彦清允，你以前不是这样的。”彦清允叹气，看着这人指着自己的鼻尖数落，再逼急一点就该哭了，右手认命的从腿弯下穿过，轻轻松松把人抱了起来。
　　“别哭啊，现在就带你回家。”彦清允无奈的说，抱着人走出了房门，把手指上挂的纸袋扔给了助理，往楼梯出口走。
　　沈明承穿着一身浅灰的卫衣，闻言耳尖很红，悄悄在怀里埋下了头，长腿挂在彦清允的胳膊上，晃都不敢晃。
　　第一次躲避着零散人群的探视，被发现就太丢人了，沈明承怎么能这样在众人面前出现呢。
　　黎云和听到了最后一句话，待在阳台看着人走，过几分钟才拉着纪司青出来，没想到两个人还能折腾成这样，说不定真能在一起。
　　纪司青一脸懵懂，他草草解释了两句:“这两个是我朋友，好像在一起了。”真是越搞越像真的了。
　　纪司青不认识，他点头应了一声，像是懂了:“这样啊。”
　　随即跟着黎云和下了楼，有人找黎云和谈生意，纪司青和他散开，继续拷贝自己之前的动作，躲在沙发上吃东西。
　　–
　　晋楠本来是不准备来的，硬生生被自己老子抓着来参加，说是让他露露脸，在黎家面前刷个脸，以后好做事。
　　晋楠撇撇嘴，做什么事啊，自己又不喜欢做生意，有哥哥就好了，生意放在自己手里迟早都要赔光，还不如让我好好写剧本呢，说不定还能挣点。
　　他早就准备逃了，跟在自己父亲身边晃了一圈，终于找到机会溜走，走到窗户边的时候，却意外看到了一个人，一瞬间顿住了脚步。
　　晋楠对着背影喃喃自语:“纪学长？”他震惊的转了一圈，精准明确的看到了这个人的侧脸，就是学长。
　　纪司青面前突然坐下来一个年轻人，他抬眼看了看，又低下头看自己的稿件，不是感兴趣的样子。
　　晋楠有些泄气，小心翼翼的伸手，把新端来的小蛋糕放在了纪司青面前，期待着说道:“学长，好久没见到你啦。”
　　纪司青收起手机，若有所思的看着他，细白的手指搭在桌角，晋楠立即挺直腰板，把视线从桌上转了回去，老老实实自我介绍道:“我是小几届的学弟，今年大四了，我叫晋楠。”
　　纪司青微微一笑，眸色温润如玉，安静道:“你好。”
　　不禁让晋楠想起了当年的场景，纪司青站在台上代表戏剧学院优秀毕业生对新生发言，眉眼透着清冷，灯光打在他的身上，拿着演讲稿开始讲述。
　　他本来在玩手机，听着他讲述一段段大学生活的过往，不知不觉全部听进去了，这一次之后，竟再也没有忘记这位学长，他很崇拜纪司青。
　　黎云和交谈完毕，右手手指掐着高脚杯，忽的转头看向自己的小司青，他面前不知道什么时候坐下来一个人，热情洋溢的聊着天，纪司青偶尔点头，一举一动很是赏心悦目。
　　他把酒杯放在侍者的盘子上，抬脚走到了纪司青身边，丝毫不在乎对面的小青年怎样的表情。
　　晋楠抬眼，正好看到这位今天父亲要结交的黎大少爷，神色有些惊讶。
　　黎云和揽着纪司青的肩膀，凑在耳边低语，沙哑的声线划过耳边，他呢喃道:“我醉了，我们走吧。”
　　纪司青闻言即刻起身，和晋楠草草告别，留下一人坐在原位，他扶着黎云和的胳膊往外走，竟是温顺不过。
　　黎云和回过头，勾了勾唇角，晋楠看的明明白白，气的咬牙切齿，简直是无赖，扭头就找上了父亲，和这种人交易什么啊。
　　不对，学长和他什么关系？他好像错过了什么。


第十八章 这次就饶过你了
　　纪司青扶着黎云和出了门，肩膀上靠着的人半合着眼皮，黑沉沉的乌云像是压在了他的身上，可惜纪司青看不到，只知道一心带着人出去，赶快带人回去煮碗醒酒汤才好。
　　黎云和敛起针对小朋友的笑意，面无表情的倚着纪司青的肩膀，站在别墅出口，等着司机把车辆开到门边，特助赶紧下车开门，扶着面色阴阴沉沉的人上车，纪司青跟在后面干净利落的爬上了车。
　　黎云和车门关上，江家这场围绕在他们身上的大戏在他跟前算是散了。
　　江离站在二楼的阳台，西装革履，净白的手指捏着酒杯，目光悠远的落在了深蓝色的夜空里，白色的窗纱摇晃在身后，似乎起风了。
　　刚入场他就发觉了，黎云和对纪司青可真好，一举一动透着宠溺，随随便便给了纪司青一个几百万的胸针别在胸口，这可是他十八岁时一起去拍卖会拍下的，就连当初那位都没操心过这种身上的物件。
　　嘶，真是细心了，只希望这次有个真心喜欢他的。
　　手机在口袋发出震动声，他站在风里，接在耳边，幽幽叹气。“怎么办呀，你哥已经走了。”
　　江离看着刚停下在江家门口的白色跑车，弯了弯眼，说：“你来晚了，不过嘛，我可以给你照片。”
　　黎云逸呆在车里，心里干嚎，早知道下班就不跑着去郊区吃饭了，接着听着电话里的人说：“要的话就自己上来拿，我不负责送货到家。”
　　江离声音带着明朗的笑意，他有些怔愣，拿着手机，皱了皱眉头，心不甘情不愿的说道：“知道了，现在就上去。”
　　想看自己哥哥情人的样子，可真难，说不定就是未来嫂子了呢，等妈妈回来，他可要好好说说，按时上班打卡真的太痛苦了，让我好好做一个富二代多好呀，别管我了。
　　黎云逸拉开车门，江家的侍者立刻上前，面带尊敬的接过他的车钥匙。
　　他扯了扯黑色的领口，往后随手一扔直接进了江宅，无人敢拦黎家的人，身份就是自证，更何况江离一向和黎家交好。
　　黎云逸向来懒得和这些应承，随手拿过一杯香槟，直接上了二楼，江离说自己所在的地方。
　　江离站在雪白的栏杆边，眸色一如既往的温润，穿着白色的衬衫，外套丢在摇椅上，仿佛把黎云逸当成自己的弟弟了，发觉这个年轻人十分可爱。
　　除了毁一点东西，能够让自己的日子不再这么无趣，让他不整天想着离开。
　　黎云逸放下一口没喝的香槟，闷声道:“江离，我来了，照片呢。”
　　往日强势的黎家二少，在江离面前早就低下了头。
　　毕竟是自己现在都老板，他还是要在哥哥面前好好挣面子的，不然整得再惨，父母蜜月，他哥也不搭理自己。
　　黎小二满脑子胡思乱想，自己真是苦命，简直太惨了。
　　江离神色安安静静的，从右边裤延口袋里抽出一张拍立得照片，两只修长的手指，捏着在黎云逸面前晃了一圈，画质不清晰，足以看清纪司青的长相，确实不错。
　　他靠在栏杆上，对着黎云逸勾了勾唇，带着一丝寡淡的落寞:“小朋友，想要吗？”
　　黎云逸心里突然咚了一下，嘴角不自然的哼了一声，抬脚就走:“我不是小朋友，照片上不一定是谁，你让我来就是在玩我，再见。”
　　江离扭头，不在意的应了一声:“那你走吧。”
　　江离指尖夹着的照片，顺着黎云逸的目光，悠悠然的落在空中快速坠下，落在了草坪里。
　　黎云逸瞪了他一眼，快速跑到楼下捡起来，最后带着懵懂看了江离一眼。
　　黑暗中，男人神色阴郁，像一团高山上的雪雾，看不清也化不开，看似神圣漂亮，一触碰就碎。
　　黎云逸不再想，收起大大咧咧的表情，自身的趋利避害机制在提醒他不应该去触碰，拿起照片就离开了江宅的院子。
　　江离看着车影，划开打火机，点起一只烟，幽幽的叹息:“我大概是疯了。”
　　没事叫这个小朋友来做什么，明明是什么都不懂的绵羊，最多在圈里做些说不上名头的错事。
　　黎家把他养的太好了，到自己这个黑心肠的手里，不知道会变成什么样。
　　江离看着走进来的江母，不声不响的捻灭了烟，罢了，还是少接触好一些，他也不清净。
　　“你就这样让外人说你弟弟？！”下一秒，女人一巴掌甩在脸颊上，快速红肿起来，明显的渗人。
　　江离不屑的抬眼，目光里皆是轻蔑:“这么直接啊，你在逼我把你们的卡停掉吗？”
　　他说的不是一个人，是全家，言语间语气温柔至极，像是一尊佛一样，不带半点怨恨，轻而易举断了他们的生活来源。
　　“我没说过。”偏偏这份平淡，吓得女人往后走了一步，咬着牙离开。
　　江离眸子里带着邪气，他随意的摸了摸自己肿起来的面颊，拒绝了助手递来的冰袋，直接拿着车钥匙，顶着一张受伤的俊脸，离开江宅。
　　昨天他还问过云和，直接带着男伴来的消息要不要遮拦一下，省的他自家的老爷子又发脾气，来折磨他的事业，多的是不好受。
　　黎云和低下头，懒散的说道:“就是故意的，要忍着给我相亲到什么时候。”话里的意思多的是让这个消息传的再远一些。
　　知道黎家少爷时隔几年，带了男人出席，江离理所当然的多填了一把火，有钱人家的事情，多的人来谈论，不少他江家一个。
　　–
　　车里，黎云和随手按了隔板的键，半倒在了纪司青的腿上，短发隔着西服刺的大腿有些痒痒的，纪司青伸出手，认真的给他按摩头部。
　　黎云和哪里是醉了，明明是看不惯自己的人被他人觊觎，心情上来，直接揽着人示威，故意气人。
　　他半阖着眼皮，突然睁开了眼，手抓着人的腕子不松手，他装作刚醒酒的样子，吐出几口浊气，问道:“刚才那人你认识？”
　　纪司青神色清冷，漂亮的眼睛盯着自己被抓的手，心绪乱糟糟的，随口应道:“一个学校的学弟，不算认识。”
　　学弟啊，黎云和抓着人的手，躺在人的腿上，一本正经的说道:“下次带你来这种场合，别随便搭理人，多的是不怀好意的人，想借你来找我。”
　　不算吧，他瞧着晋楠挺真诚的，除了他一点印象都没有，青年垂眸，愣了一下，乖乖应道:“好，我知道了，不搭理他们。”
　　他转过头，半侧着脸，指尖摸了摸有几块小蛋糕的肚子:“喜欢做编剧吗？我听那人问你，感觉你应该很喜欢。”
　　纪司青红着脸，点头:“以前喜欢。”
　　黎云和很不解一样，开口问他:“那现在呢？”
　　纪司青在他面前从来做不到说谎，摸了摸他的手背，默默说道:“现在也喜欢。”
　　黎云和心领神会，这不就完了，他可是想了一下午这番说辞鼓励他:“喜欢就去做，有先生在后面支持着你呢。”
　　支持我吗，真好。
　　纪司青微微笑了，嗓音带着静谧，漂亮的眸子带着流光溢彩一般，他说:“好。”
　　黎云和教育鼓励完之后，心满意足的闭上了眼睛，双手揽着，只是抓着的手一只没松开过，那个学弟看向纪司青的眼神，哪时简简单单的学弟关系。
　　他微微笑了，还好自己看的明白，比较擅长掐断这种关系。
　　燕市的另一边可没有这么安生，黎家的老宅，也是黎云和长大的地方，三楼书房传来一阵摔东西的声响。
　　年迈的管家站在门边，微微叹气:“所有报纸信息已经压下去，除了参加宴会的人流传，外界不会知道。”
　　黎老爷子黎鸣头发花白，年逾七十，身价数亿。
　　整天给自己孙子的性取向操心，黎云和的父母都同意了，这边还在送各家的小姐去相亲，回回都被堵回来了，祖孙俩天天以这种方式交流，给谁听不叹气呢。
　　“整天给我丢人，枉费我花这么多时间在他身上。”黎鸣语气严厉:“让他来见我，不接电话就一直打，告诉他，别让我把麻烦找到他的人身上。”
　　管家底下头，一如往常的点头:“好的，先生。”
　　深夜，纪司青被折腾了一番，洗完澡睡得很实，黎云和拿着刚开机的手机坐起来起来，冷峻的眉眼透着不快。
　　他关上了洗漱室的门，伸出沾着灰尘的手指，对着水流冲刷，冷淡应道:“知道了，请您也转告他，我身边的人也不是能随意碰的。”
　　黎云和关了手机，洗手台上方的镜子照出男人精壮的腰，腹肌格外显眼，他关上灯，再度把人揽了过来。
　　纪司青被人搂着，挣开眼，半梦半醒的呢喃一声:“黎云和。”先生都不喊了，他听的笑了几下，捏了捏柔软的面颊，说道:“没事，这次饶过你了。”
　　然后揽着人睡了，纪司青可不知道自己不声不响的惹了人，又突然平息了。


第十九章 我是他男朋友
　　一个星期后，黎云和看着空荡荡的房间，静的一点声音都没有，哪有之前走来走去的小人。
　　突然有些后悔自己的大方，甚至想把人从工作室抓回来，说出去的话不能再收回，做的决定不能再撤销了，真是可惜，他只能收回自己的念头。
　　黎云和换下穿了一天的西装，伸手按了按太阳穴，穿着浴袍去浴室泡澡，温度正适宜，整天都疲倦慢慢被消散，只感觉到了舒适。
　　前些日子去见了老爷子，不可避免的又被骂了一顿，明里暗里的给自己找麻烦，无形中增加了工作量。
　　手边的手机套着防水袋，叮铃铃的响，他扫了一眼号码，拿过来才发觉，自己洗澡前订的餐到了，照例放在门边。
　　黎云和收拾完，穿着浴袍出门，头发微湿，刘海扬了起来，提着餐盒放在了桌子上打开，修长的手指敲着桌面，只感觉往日吃得惯的蔬菜沙拉，看着格外不顺眼。
　　黎云和微微拧着眉，感觉自己的坏情绪快要溢出来了，纪司青怎么还不回来呢，昨天，昨天是快十点回的家。
　　末了，他环顾四周，不再挣扎自己的心情，看着手机短信上的地址，顺手合上餐盒，换身衣服出门，钥匙链在手指上摇晃，发出清脆的响声。
　　李辉的工作室，纪司青待在二楼，坐在自己拐角的独立办公室里，想着刚才开会的内容，手指唰唰的敲下，认真记录修改着一些细节。
　　小小的办公室，三面围着玻璃，百叶窗拉下一半，仔细看，偶尔能看到清瘦的人影，正靠在办公椅上闭目养神，又或者快速的敲打着键盘，展露自己的才华和能力。
　　刚来的时候，纪司青穿着简单的白衬衣，眉眼清冷，安静站在李导身边，一言不发的听着他介绍自己，最后简单总结发言:“你们好，我叫纪司青。”
　　李导无奈的拍了拍肩膀，先带着他去了编剧的办公室，之前单独空出来的小房间。
　　午间茶水间叽叽喳喳的讨论着自己，纪司青端着茶杯，漂亮的面孔皱了一下，转头回了办公室。
　　最终听从好友的建议，纪·只对黎云和大方精·司青肉疼的点了二十份下午茶套餐送给同事们。
　　事实证明，靠吃的确能收买人心，至少对于这些文艺创作者有用，在他不触及任何人的利益前，他都只是一个挂名的总编剧，还是一个未开发项目的编剧。
　　第二天，纪司青开始改编自己的小说，参与剧本研讨会，一边记下有用的建议，一边冷漠无情的嘲讽着无用的废话，看似蜜糖的外表裹着一颗毒舌心，说的格外有道理，久而久之，没人敢在小看他。
　　纪编啊，你说新来的纪编，可别拿着你写的这些东西去他面前，自找死路吧。
　　短短一个星期，纪司青成功的让这些年轻人或前辈，信服自己的能力，而不是一个随风飘荡的柳条，经不住风浪和考验，生生淹没在水花里。
　　他向来是枝干，不是会落下的叶子。
　　晚上八点，李导路过看还亮着灯，伸手敲了敲玻璃门，纪司青说了一声:“进”，摘下了低度数的眼镜，放在黑色的桌面上，目光依旧清明，清冷的面容带着轻微的倦意。
　　李导扫了眼电脑，看着他这份认真的态度，又高兴又劝慰道:“师弟，该下班就下班，咱们这也没有加班的要求，赶快回去休息吧。”
　　“写完这部分就下班，这么晚了，您先走吧。”
　　纪司青眼底有些红，他抬头滴了眼药水，闭上眼缓神，桌上堆着几摞子稿件，一个累而不自知的人。
　　李导站在桌前又劝了几句，知道他对事认真，只能关上门随他去了，回家见可爱的小女儿。
　　黎云和把车停在工作室门口，狭长的眉眼透着一丝冷峻，纪司青手机一直没人接，不知道要手机干什么用。
　　他转头，看着刚走从工作室出来的李导，挺熟悉的人，当时吃火锅时，纪司青的学长，正好赶上了。
　　他拉开车门下车，抬腿走过去，突然拦在他面前，面色沉静的开口问道:“您好，请问这里是工作室吗？”
　　李导黑色的面孔上无时无刻不展现着惊愕的神情，他捂着嘴，全然忘记了他问的话，难以置信的说:“黎总怎么来了？是合约有什么问题吗？”
　　黎云和毫无动容的掀了掀眼皮，淡淡道:“没事，我来接男朋友。”长腿踩上台阶，高大的身躯微微停顿，他转头，微笑着解释道:“对了，我男朋友是纪司青。”
　　心里想的却是，不就是个工作室，纪司青这样的性子来上班，跑来加班整天不回家，还不劝一下，真的是忍不了。
　　李导好像又不知为何的知道了什么秘密，满头问号的带人刷了门卡，领着人朝着纪司青的方向走去，两人边走边聊，语气渐渐熟络。
　　“师弟啊，刚才劝了几句，他说写完就走，还好明天休息，不然真熬不住。”
　　黎云和看着小房间透出的灯光，窗上印出的人影，淡淡嘱咐了一句:“李导，不用跟他说投资商是我，这样他才自在。”
　　他看着认真的影子，说道:“您先走吧，我等他一会儿。”
　　“好。”李导一脸懵的只知道点头，僵硬的笑了笑，把人送到，提着车钥匙转身下楼。
　　这是什么意思啊，几分钟内让自己知道这么多事情，不怕他都说出去吗？
　　哦，是金主爸爸，他的钱途还在黎云和身上。
　　李导暗暗庆幸，幸亏自己没有把老婆的话记在心上，来给纪司青介绍女朋友，师弟男朋友这么厉害，他还以为纪司青是个孤家寡人。
　　工作室四周亮着几盏大灯，楼下的各种房间分的很仔细，楼上则是会议室和办公室，纪司青的位置不算最好，但对于一个刚来的编剧，还算说得过去。
　　他虽然不满意，也不会去帮他做选择，成长过程中经历的事情，他不必去抹去，多些经历对他也好。
　　黎云和站在里侧的走道旁边，透过玻璃看着纪司青俯在办公桌前，细白的颈线很美，灰色的v领衬衣显得整个人肃冷又安静，雪亮灯光打在上身，衬出纤薄如纸的苍白。
　　黎云和微微笑了，锋利的眉眼藏着一层神秘，黑色的风衣衣角隐隐动了一下。
　　他忍不住想歪，这身可真好看，在床上就更好看了。
　　下一秒，晋楠站在对面敲门，手里提着一袋散着热气的夜宵，纪司青抬了抬眼镜架，被打断工作，语气带着冷淡:“进。”
　　纪司青没动，他只是摘了眼镜，靠在椅子上，安静问了一句:“怎么还没下班？”
　　晋楠提着夜宵晃了晃:“下班了，想着师兄还没走，所以就去买了夜宵。”
　　纪司青神色冷淡，对于这种热切的关心置若恍闻，他摇摇头:“谢谢，你坐这儿吃吧，我不饿。”
　　他并没有想和同事发展工作之外的关系，理所应当的不想去承接这个人情，无论晋楠是同事嘴里多么有背景的人，都跟他没什么关系。
　　晋楠低下头，默默抓紧了盒子:“师兄…我买都买了。”
　　“我……”纪司青有些无奈，突然抬头，看到了一个不大可能看到的人。
　　黎云和听的很真切，他勾了勾唇，眼角带着轻蔑的意思，刚送走一个师兄又来一个师弟，这个学校关系也太多了。
　　他没再停留，直接走到门边，伸出手指敲了敲玻璃门，推门打断了师兄弟间的热切问话。
　　纪司青看着面前的男人，眯了眯眼睛，发觉是真实的站起来，语气带着惊讶:“先生，你怎么来了。”
　　黎云和文质彬彬的走到他身边，手指摩擦到手心，两人十指交扣，低下头温柔的说:“来接你回家。”
　　纪司青蹭了蹭左手手心，眼睛带着红血丝，一天没有见面了，真的很想这个感觉，甚至想直接躺在他怀里，打个滚睡觉。
　　突然出现了一个男人，直接抱着自己的师兄，仔细看还是之前的黎云和。
　　晋楠站了起来，唇角抿得很紧:“黎先生，能不能冒昧问一下，你和我师兄什么关系啊？”
　　黎云和先松开了他的手，眸子透着暖意，低声说道:“去收拾一下，我们回家。”
　　纪司青听话的转过头，坐到电脑面前快速保存文件。
　　听着黎云和靠在桌前，弯了弯唇，对着晋楠说:“我们的关系，男朋友啊，小朋友看不出来吗？所以呢，这个夜宵还是自己吃吧。”
　　他停顿了一下，一如往常的笑道:“我和你师兄，我们回家吃。”
　　纪司青眼底平静无波，心里却猛地抽了一下，他按了关机键，偏薄的唇角紧紧抿着，拿着外套起身。
　　要是真的就好了，他心底在祈求，却不能说出来。
　　他只能若无其事的伸出手，让黎云和拉着自己，带着无所适从的离开了工作室。
　　车辆停在车库，黎云和开车停在里面，眼眸透着黑沉，拉着他的手迟迟没有下车，反而关了车灯，伸手按下了车椅，纪司青躺在椅子上，脸颊逐渐红的透血。


第二十章 咕噜噜的气泡水
　　黎云和一度以为自己不会再关心任何人，纪司青打破了这份信心，他突然发觉自己，已经习惯了这个人待在身边，看着这个人去做自己喜欢的事情也逐渐觉得适应。
　　黎云和从来没有想圈养纪司青，在他的观念里，每个人是独立的个体，而不是所谓的附属物，有自己的价值。
　　外面一片黑暗，车库里寂静的惊人，旁边的人低着头，不知道在想什么。
　　细白的颈微微垂下，脆弱又柔情，眉眼又似乎镶着冰雪，手指戳着掌心，动作慢吞吞，看起来有些可爱。
　　纪司青抬头，安静的看着他，眼眸温顺，唇角动了动没有出声，身上微微皱的衬衣，让黎云和本来压下去的心思，又突兀的浮了上来，飘忽不定的挡在眼前，让他看不到其他的想法。
　　黎云和顺手暗灭了车里的灯，只留下了纪司青头上的那盏，暖黄色的光线照在了他的身上，耳尖发红，柔软的唇吸引着他上前，
　　黎云和抬手按灭了最后一盏灯，另一只手按着他的后脑勺，如他期待的吻了上去，纪司青的唇很软，
　　黑暗中，他们安静又缠绵的接吻，直至十指相扣。
　　很多年后，纪司青依旧会记得这个隐秘的吻，让他心动不已。
　　纪司青仰头半躺在椅子上，后知后觉的小声哼了一下，脸颊红的透血。
　　黎云和的手突然伸进了他的衬衣里，大手捏着他的后腰，闻声笑了笑，得寸进尺的滑到更里面的地方，惹起一阵颤动，张嘴咬上了这人的手指。
　　车里的气氛渐渐变得潮湿，黎云和开灯擦了擦手，纪司青红着脸看了他一眼，转头蜷缩在椅子上埋着脸，黎云和看着手指的牙印，像只小猫一样，连出血的没有。
　　他开了车门，打开副驾驶，把风衣搭在旁边的人身上，抱着惨兮兮的纪司青走进了别墅里。
　　纪司青挣扎了几下，认命的坐在他怀里，脚上光溜溜的，被黎云和随意的扔在了门边，裹着大大的风衣，衬衣和衬裤被解开几个扣子，穿着这样的衣服，让一向正经的他有些不舒服。
　　黎云和摸了摸他的软发，语气温柔，目光淡然:“像只猫一样，说说吧，怎么天天加班？”
　　纪司青垂下目光，乖乖的说:“我刚来，想要努力一点。”
　　这句话太乖了，让黎云和噎了一下，他似笑非笑的看着人，捏了捏脸颊:“努力工作没问题，可以把电脑拿回家加班，先生都几天没吃你做的晚饭了。”
　　纪司青红着脸，看着近在咫尺的俊脸，喃喃道:“我知道了，以后不会了。”
　　纪司青心脏咚咚的跳，他缩在风衣里，快速想要跑开:“那我去做饭。”再待下去他就要告白了！真是不好受。
　　黎云和轻松的拽回大衣，把人按在怀里，左手压着腰，修长的手指捏着手下消瘦的下巴，声音带着一丝哑意:“今天比起吃饭，还是先吃你吧。”
　　“啊。”他眨了眨眼，以为会放过自己的。
　　黎云和眯起了眼:“想什么呢，走吧。”
　　纪司青委委屈屈的被直接抱了起来，两只长腿圈着黎云和的腰，风衣落下，凄惨的摔在了地上，纪司青埋在颈窝上，摇了摇腿，默默小声撒娇:“先生。”
　　黎云和听了只是笑，冷冽的眉眼带着逢春的暖，抱着撒娇的小朋友进了浴室，看着轻轻松松的，不愧是整天健身锻炼的人。
　　–
　　此时刚度完蜜月回到家的安女士看着小儿子发来的照片，震惊的捂着了嘴:“小逸，你确定这个是吗？”
　　拍立得上的照片不是特别清晰，足以认清这个人的相貌，看起来就是一个乖小孩，年龄看着不大。
　　黎云逸幸灾乐祸的点头，嗓音透着确信，自信满满的说:“当然，上次回家我哥还提前去了其它地方，脖子上还有吻痕呢，妈妈，你不是发现了吗？”
　　安女士笑弯了眼，站在自家的玻璃窗前，剁了几下脚:“儿子，看起来就和你哥配，这个男孩子叫什么呀？”
　　黎云逸想了想，的确自己忘了问这回事了，只顾着确定有没有人:“我不知道，江离今天说，明天我哥不上班，妈妈去找哥哥就能看到了。”
　　安女士点点头:“明天和我一起，正好去给你哥送点吃的，下午司机接你。”随即果断的挂了电话，去找管家，安排明天做的吃的。
　　“我–”
　　“喂，妈妈？？？”黎云逸拒绝的话还没来得及说出口，可怜兮兮的被定下了行程，刚刚独立两天的只想躺在家里睡觉的黎云逸，难过的埋进了被子里。
　　手机在口袋里响了响，同是助理的小姐姐戚笛发来求救问话，他打开看了一眼。
　　“小黎，在吗？在吗？江湖救急，江总自己陪客户去了，本来是后天的行程突然提前，现在我在a市家里，赶不回去。”
　　“地址发我。”黎云逸皱了皱眉，你都说了我能不去吗，他慢悠悠的打字，爬起来拎着外套出门，真是忙碌的星期天啊。
　　戚迪缓了一口气，一直拧着的线终于松了，她窝在沙发上快速打字。
　　“盯着点别让他喝太多，把江总送回家，这个月刚进一次医院，姐姐回来一定给你带好吃的！mua～”
　　黎云逸的身份总秘办的人都知道，江离特地嘱托了不用担忧他的身份自然相处，黎云逸本人长得好看，又会卖乖，很快就和他们打成一片，明里暗里都被总秘办的小姐姐喊成弟弟。
　　半个小时后，黎云逸把车停在了璃玉会所的门口，随手把钥匙扔给车童，拿着手机进了会所。
　　这个地方他来过几次，每次大概率都是不醉不归，如今脱离了这种生活一个多月，倒是有些不习惯了。
　　黎云逸果不其然看到几个脸熟的面孔 ，正勾肩搭背的喝酒聊天，捂着脸躲着上了楼梯，今天是来干正事的，不能因为狐朋狗友耽误了。
　　他铭记自己发过的誓言，我已经从良了！
　　包厢里传出女声的歌唱声，黎云逸透过门缝，看到了坐在正中间的江离，正一杯一杯的往下倒着酒，他想起秘书姐姐的嘱咐，弯着腰进了烟雾缭绕的包厢。
　　江离坐在中间，似乎没发觉有人进来，继续和旁边叔叔辈的人聊着合同，指尖像是带着冷淡的蓝火，斯文的落在玻璃杯上，一次又一次，面色不改。
　　黎云逸咬了咬唇，发挥自己混迹酒场的个性，把旁边的小女明星和小男明星挪了位置，夸的天花乱坠，一路坐到了江离身边。
　　“这次的开发，还真是全仰仗李叔了，您看我年纪不大，这一路上还多多请您帮忙呢。”
　　江离的声线不像往日的冷淡，如今带着奉承的味道，嘴边的假笑不知道什么时候练的炉火纯青，让黎云逸不禁甘拜下风，能做哥哥的朋友，果然都有几分厉害。
　　黎云逸接替了小明星的位置，抬手开始帮他倒酒，递到他手里，江离看着不一样的手，突然扭过头，眼睛里看着似乎才发现他来了，有些疑惑不解。
　　江离似笑非笑收回目光，接着和面前的李总碰杯，酒水扶到了唇角，他下意识的抿了一下，一扬而尽。
　　他想，不一样，这是气泡水，正在他胃里咕噜噜的在冒着泡。
　　黎云逸继续热切的倒假酒，充当一个安静的机器，眼睛不自觉的放在了江离的衣服上打转，蓝色的西服，内里是蓝灰色的内衬。
　　再往下，嗯，手上的表挺贵，他前天刚刚刷到过。
　　两个小时后，江离醉醺醺的躺在了沙发上，目送着李总被扶走，嚷着下次再来。
　　门啪叽的关上，黎云逸看着留下的几个小明星，转头看着纹丝不动的江离，开始充当助手的身份，叫来侍者送人。
　　小明星的眼睛在江离身上转了几圈，带着祈求的感觉，可惜了这人不解风情，一点不带搭理的。
　　包间清空了，江离坐了起来，目光恢复清明，他喝的半瓶洋酒，黎云逸就赶来换酒了，完全不到平常的酒量。
　　只是有一点醉，他想。
　　“走吧，我送你回家。”黎云逸看着他清醒，不准备扶着江离，抬脚准备拉开门。
　　江离闻言又倒了下去，半倚着沙发不动，眸子里仿佛跳出了不知名的东西，隔着雾气，告诉黎云逸:“我走不动_娇caramel堂_了，你快来扶我。”
　　“真喝醉了啊，我来之前你没少喝啊 ”黎云逸无奈的转过头，拉起江离的胳膊，扶着去了停车场，一路上连拉带拽的放到了副驾驶上，真真负责。
　　黎云逸长舒了一口气，关上车门，俯身系上安全带，江离突然动一下，唇角好像从青年的额角滑过，整个人僵了一下，没有动作。
　　黎云逸没有意识到，插上车钥匙开始定位，短信里面戚迪发了江离家的地址，他在定位上搜索。
　　定完位黎云逸停了一下，看着熟悉的地址，旁边喝醉的人，懵懵的感叹:“你怎么和我住一个小区？”
　　江离呢，江离闭上了眼，完全演绎一个醉鬼的形象。
　　他想，气泡水不是喝进了肚子里，是进脑子里了吧。


第二十一章 真是我的嫂子吗？
　　上午九点，黎云逸从被窝里探出一只手，快速按灭了不停嗡嗡的手机，熟练的关掉了音量键。
　　蠕动几下，黎云逸闭着眼抱着薄被，蜷缩在了保姆折好的衣柜里，身体趴在整齐的衣堆上，薄被落在地毯上，只露出来亚麻色的短发，思维深陷睡眠，简直是另一个世界。
　　安女士坐在车里，看着打不通的手机，白皙的面颊上，双眸透着早知如此的意思，司机停在楼下，她拎着挎包踩着高跟鞋下车。
　　幸亏自己来的早，不然叫人都要一个小时，昨天晚上不知道去哪玩去了，现在还不醒，安女士想着想着，带着口罩和帽子低下头，按了上键，站在电梯间前等电梯。
　　电梯开了，安女士微微侧身让位，抬眼却发现是眼熟的人，自己大儿子的好朋友，江离。
　　安女士摘下口罩，眯起了眼睛:“好巧啊，小离，你也住在这边吗？”
　　江离眼圈下一片青黑，面色有些苍白，穿着休闲装，从电梯里先走了出来，恭敬的站在安女士旁边，温声回答:“阿姨好，我住在这边一段时间了。”
　　安女士仔细打量，有些心疼这个小孩，她叹了一口气，转了话题，亲切的说道:“我来接黎云逸，今天准备去看看他哥哥，这孩子现在还没醒。”
　　江离面色如常，语气温顺的解释道:“云逸啊，昨天我谈生意，他送我回家才耽误了休息，是我的问题。”
　　“这样啊，我还以为他跑哪玩去了。”安女士应了一声，因为这句话放过了问自己小儿子，蜜月半个月撒手不管，不知道黎云逸都跑哪了。
　　“阿姨，那我就不打扰了，祝您星期天愉快。”
　　江离笑了笑，伸手按开电梯，站在走廊上，看着安女士上电梯，动作十分绅士，眸中含着尊敬。
　　江离面色苍白，总让做长辈的不太放心，仿佛风一吹就能刮走了一样，从他们小的时候就知晓了江家的环境，让人不自觉的心疼。
　　安女士想了想，还是开口喊住了人，自己儿子的好朋友多关心一下不算涉及他的隐私。
　　她弯弯眼，嗓音温暖，真心实意的说道:“小离，没事的话，不如和我们一起吧，我让管家准备了不少菜，等下你们坐在一起吃，都是好朋友。”
　　十分钟后，安女士翻找无人，再度走进卧室，拉开了偌大的衣柜，打开手电筒，对着小儿子毫不留情的掐了下耳朵。
　　黎云逸身体猛地动了一下，闭着眼探出脑袋，半靠着柜门，嘴巴撅了起来，语气软乎乎的:“妈妈，手劲不能轻一点吗？”
　　安女士揉了揉他的脸，声音恨铁不成钢，对于撒娇毫不动容，点了几下额头:“你呀你，赶快起来，多大人了还躲柜子里睡觉！”
　　黎云逸埋着头到柜子里，可怜兮兮的哼唧:“妈妈，我想睡觉。”
　　平常去找哥哥还要挨骂，我才不要呢。
　　江离靠在门边，目光斜斜的看着角落，不经意的目睹了全程，故事主人公正顶着一头卷毛，睡眼朦胧。完全不知道还有另一个人的存在，而且这个存在还可能让他尴尬一下。
　　安女士作为经常被撒娇的对象，从小看两个奶团子长大到现在，撒娇什么的完全免疫了，早知道直接带管家和保镖上来，把人抗走算了。
　　她拽不动一个一米八的大高个，放弃手动，直接弯下腰，凑到儿子耳边，神色优雅，红唇轻抿，飘忽忽的落下四个字:“你哥来了。”
　　像是噩梦一般，黎云逸一个激灵瞬间醒了，直挺挺的拉着柜门站起来，白色的薄被掉在地毯上，衣架划拉一声。
　　黎云逸睁开眼，没看到他哥哥，倒是看到了意想不到的人，是江离。
　　窗帘在身后刷的拉开，阳光全部闯了进来，黎云逸捂着自己的小心脏，小声问罪魁祸首:“妈，我老板怎么在这儿啊？！”
　　什么老板？安女士有些不清楚他们的关系，看着手表，只严肃的落下一句话“赶快收拾，给你十分钟。”转身去厨房转转，检查儿子的生活状态。
　　黎云逸穿着短袖短裤的家居服，长腿笔直又劲瘦，站在阳光里白的有些刺眼，眉眼俊气，又淘气又大大咧咧的。
　　江离想起了高中云和说过的话，自家弟弟在国外上高中参加了游泳社，看样子有些成效。
　　江离面色不改，笑眯眯的收回目光，像是没听到这句窃窃私语，漂亮的眼睛眨了一下，眉眼刻着温润。
　　黎云逸突然确定了，江离是只纯种的老狐狸，总让自己感觉害怕，他脑子单线，向来会趋利避害，下意识的远离这种心思复杂的人。
　　江离聊了几句，安女士走远，他依旧靠在门边，转头抬脚进了屋子，神色安静的说道:“对了，昨天谢谢送我回家。”
　　黎云逸没有动，他抱着衣服，呆呆的点头说:“不用谢，都是工作。”
　　江离没有走近，他压下脚步，手指敲了敲手表，发出清脆的声响，和他的声音很像。
　　江离说:“等下和你们一起去你哥哥那边，赶快收拾一下。”他转身离去，他伸出手拉住了门，修长的手指握着门把。
　　轻松隔绝了世界，留着屋里面那只小狗，如他预期一般，正一脸茫然的捂着脸，不知道自己干了什么，但是为什么有些丢人啊。
　　黎云逸站在洗漱间的镜子前，手指抓着印着小狗的纯棉睡衣，不知道从哪来了冷风把腿吹了一下，打了个寒颤，他看到了后脑勺的卷毛。
　　真是，一！片！糟！糕！啊！
　　他自暴自弃的想，这就是传说中的社死吗？居然轮到我身上了，还是亲妈带来的社死。
　　–
　　上午十点，纪司青一头雾水的从床上被被子抱了起来，身上裹着被子，手里的笔记本被人合上，放到了床头柜上。
　　他早上起来的时候双腿打颤，昨天晚上说尽了好话，嗓子都哑了，依旧没有逃过黎云和，只能先缓一缓，中午再下床。
　　这样一来，做饭什么的全耽误了，好在新时代最有名的发明叫做外卖，纪司青缓了一口气，肚皮早就塌了下来，有吃的就行。
　　餐桌前，他缩在黎云和怀里，茫然的看着桌上摆着的简单早餐，漂亮的眸子眨了眨:“这是你做的？”
　　橙色的餐盘里放着烤面包和煎鸡蛋，面包底下有些发黑，纪司青眼尖的看到，发觉了不对劲。
　　“第一次做，你先尝尝。”黎云和点头，把手里的叉子递给了他，纪司青耳垂红红的，缩在怀里拿过旁边惨烈一点的面包，小口咬着吃，有些发焦，还吃的下去。
　　小省钱精早就忘记去看惨烈的厨房了，而且心里满满的幸福，没想到这个人会给我做饭哎。
　　黎云和把牛奶递给他，长腿岔开，扶着纪司青的腰坐在他身后，快速解决了早餐，纪司青加快了速度，不违心的夸道:“好吃。”
　　的确，两样只要熟了就行，牛奶加热一下，这可太简单了，纪司青才不管这么多，就是心里开心^_^
　　黎云和看他吃完，两只眼睛亮晶晶的看着自己，唇角微挑，抱着人又上了二楼，趁人不注意拿过药膏，压着大腿上药。
　　纪司青埋在被子里红着眼，眼角挂着泪花，像个小可怜，白嫩的肌肤红彤彤的，印子还没消下去。
　　每次上药都是这样，黎云和早就习惯了，他低头吻了吻他的眼角，把泪擦掉，拿过发着信息的手机，去书房处理文件了。
　　纪司青一会儿生着闷气，一会儿又开心，直接走过书房，小声的扶着楼梯下楼，终于想起来观看厨房的惨状。
　　门铃突然响了，纪司青正准备去开门，慢吞吞的挪到门边时，门突然自己开了，三个人就这样出现在自己眼前，手里提着大包小包。
　　江先生，一位女士和一个青年。
　　他不太认识，下意识的闭上了嘴，腼腆的笑了一下，快速掏出手机打给黎云和。
　　书房，黎云和滑开手机，一边看文件一边说:“怎么了，渴了吗？”
　　纪司青让开位置，扶着腰神色僵硬的站在墙边，眼巴巴的看着几个人打量着自己，垂下头低声说:“先生，你快下来吧，您的妈妈和朋友来了。”
　　纪司青脸有些红，他无奈的想，早知道不下来了，怎么会正好遇到呢。
　　纪司青挂了电话，咬着牙去了厨房准备，站在沙发后面问:“阿姨好，请问您喝茶吗？”
　　安女士看着模样乖顺的小孩和颤抖的两条腿，突然想说说自己儿子了，这么多年身边没个人，现在不知道收敛一点。
　　安女士弯了弯眼，语气温柔极了:“不用了，快坐过来我看看。”纪司青只能又挪了过去，坐下来才舒服一点，软软的沙发让他的腰都放松了起来。
　　黎云逸让出位置，跟着江离坐在了对面，旁边的人靠在沙发上，一副熟稔的样子。
　　黎云逸收回目光，看着面前害羞的青年，心里直想，这真是我嫂子吗？


第二十二章 ?口是心非
　　这个场面对于纪司青本人来说很尴尬，非常尴尬。他从小就不太会和长辈相处，独自生活已经成了习惯，家里的亲戚这几年也因为母亲生病远离了。
　　难得遇到这么漂亮又温和的长辈，手都不知道往哪儿放，耳尖渐渐红了，干净的眸子往下垂，直直盯着脚尖。
　　偏偏黎云和的妈妈非常热情，白皙的手上带着温热，抓着他温柔的问东问西，靠近时的气息温暖，很舒服的香气，让他想起了自己的妈妈，正自己住在医院里，让他好好上班，不要天天去看自己。
　　“怎么称呼呀？”
　　“我叫纪司青，阿姨喊我什么都行。”纪司青红着脸低下了头，睫毛轻颤，清冷的面颊像是一层简单的伪装，只留下了真实的乖顺可爱。
　　安女士心里面都是满足:“那我就喊你司青了，念着就好听。”
　　“好。”他微微笑了，乖乖的回答。
　　心里想的都是，黎云和怎么还不下来，他快撑不住了，眼睛里闪着无措。
　　安女士越看越喜欢，手指拍着肩膀，自己的大儿子从小不归自己管，就连之前的恋爱对象都没见过几次，回回都出事，哪有这个孩子看着顺心呢。
　　江离低头玩着手机，不偏不倚的靠在与黎云逸相邻的抱枕上，修长的手指敲打着屏幕，问着还不出现的人怎么回事。
　　旁边的人身体动了几下，慢慢往左边挪，江离扫了一眼，面上毫无波动，手指却抓紧了手机。
　　–离:还不出现？小朋友马上害羞死了。
　　–黎云和:马上，刚来了一个电话，你先看着点。
　　–离:收到。
　　江离撑着下巴，那双眼睛似笑非笑的看着黎云逸，让他感觉自己的后背莫名的阴寒，黎云逸站了起来，语速飞快的说道:“我去倒杯水。”
　　安女士看着儿子逃窜的背影，嘴角一僵，愣了一下，继续面不改色的和满背荆棘的纪司青聊天，善于谈心做长辈的她，很快聊到了纪司青的学业。
　　“司青之前在哪读书啊，年龄看着不大呢。”
　　“在燕大读了硕士，阿姨，我已经26岁了。”听到燕大戏剧学院毕业，眉眼又弯了弯，还是一个文学硕士，还以为自己的儿子要打一辈子光棍。
　　“司青看着成绩就很好，不像我家的小儿子，在国外上的学，现在才上班。”
　　“没有没有。”纪司青红着脸，不熟练的回应着长辈的夸奖，黎云和怎么还不来啊。
　　大概是听到了纪司青的请求，男人终于出现在了楼梯上，他穿着蓝黑色的家居服，掩在眼底的笑意被藏了起来，留下来满是凛冽的气质，似是寒冰突如其来。
　　江离转头，慢悠悠的冲他眨了眨眼，随即转身。
　　黎云逸站在墙角抱着杯子，清亮的眸子透着一丝傻气，看着自己的哥哥和老板互相对暗号，看不懂哎。
　　黎云和慢条斯理的坐下来，黎云逸被迫选择坐在自己哥哥还是老板身边，他转头坐在了江离旁边。
　　江离给他的感觉和哥哥不一样，就像是小时候最害怕的班主任，整天盯着他，不知道心里想的什么，下一秒似乎就能把自己拆骨入腹，放过我吧。
　　黎云和看着纪司青不自然的表情，红透的耳垂，走过去搂着腰把人提起来，凑在耳边吻了几下，说道:“上去休息吧。”
　　怎么能当众亲昵呢，好在纪司青如释重负，他和在坐的人告别，慢慢移动身体，看着惨兮兮的，黎云和想了想，转过头道:“黎云逸，扶着人上去。”
　　纪司青瞪大了眼睛，眼尾红红的，立即反驳:“不用了。”
　　黎云和不搭理他的话，看着自己的弟弟，威胁道:“我说用就用，楞什么？赶快去。”
　　黎云逸放下杯子，小步跑过去，扶着纪司青的胳膊上楼梯，边走还边小声嘀咕。
　　纪司青没听清，神情恍惚，只感觉自己这辈子的人都丢完了，烦死黎云和了。
　　黎云逸把人扶到了纪司青指着的卧室，纪司青坐在床上说:“谢谢。”
　　黎云逸没走，坐在他旁边，晃着腿，看着纪司青缩在被窝里，把人拽了起来，脸上是明晃晃的一百八十问。
　　“我哥对你好吗？”纪司青脖颈露着痕迹，他收回了这句话:“看起来挺好的。”
　　纪司青脸红着埋下头，“那你喜欢我哥吗？好多人都是因为我爷爷的钱跟他交朋友的。”
　　纪司青眼眸带着认真，他小声说:“当然喜欢啊。”
　　黎云逸点点头，开始为自家哥哥说话，“那就好，虽然他脾气不好，看着很吓人，但是他还是不错的。”
　　安女士把人打听的透透的，知道大儿子有话说，也没准备拦人，举起手机悄悄的拍了几张照片。
　　黎云和无奈的看着自己母亲新鲜的行为，不做评判:“妈，您怎么突然来了？这次旅行怎么样？”
　　“挺好的，跟你爸吵了几次，他现在被我扔在了a国。”安女士眼神冷了下来，毫无感情的陈述事实。
　　黎云和摸了摸鼻尖，当做没听到自己父亲的遭遇，继续说道:“人您也看到了，还有别的安排吗？”
　　安女士语气淡然，不似刚才的热切谈心，反而有些不近人情的认真:“这孩子我看着不错，哪知道一上门就看到这些，还把人折腾这么惨，这么多年身边没个人，突然有人了。”
　　她看着自己的大儿子，忽然冷冷道:“现在我问你，你喜欢吗？”
　　黎云和垂眸，盯着手指上的轻微咬痕，静静笑了，面上波澜不惊，反问道:“喜欢不喜欢，有这么重要吗？”
　　安女士看着感情好似依旧未开化的儿子，美眸浮上恨铁不成钢的意图，想起之前看到的场景。
　　她冷声教训:“我生你，无论你喜欢男孩子还是女孩子，你都不能做始乱终弃的人，谁家孩子怎么玩我管不了，但是你不能。还有小江，我也是看着长大的，听到了吗？”
　　波及江离，他坐直了，面上浮着笑，快速求饶:“阿姨，我保证不会，云和也一定不会的。”
　　安女士应了一声，看着自己的儿子，黎云和向来不会欺骗家人，他一声不吭的听完这段话，动了动唇角，安静道:“我再想想，说实话，您说的我没想过。”
　　安女士当了一次慈母，她呼了一口气，想起了另一件事:“这次你的生日会还在老宅办？”
　　黎云和点点头，两只手指摩擦，他抬头，淡淡道:“嗯，和去年一样，辛苦您了。”
　　安女士拎着包站了起来，伸手拍了拍他肩膀，从小就心疼自己大儿子，早知道当初说什么也要从老爷子手里抢回来，不让他受这份罪，现如今连喜欢个人是什么样子都不知道。
　　她擦了擦眼角，嗓音温和了起来:“你爷爷说的话别往心里去，就算位置给别人，妈妈也有钱养的起你，不用去相什么亲。”
　　黎云和笑了笑，舒展了眉眼，他说:“妈，我都知道。”
　　安女士恢复了潇洒的样子，她笑盈盈的留下安排，站在门边:“我走了，等会儿还有约，小江和云逸你安排人送一下。”
　　“嗯，您慢走。”黎云和关上门，转头看着似笑非笑的好友，“想干吗？”
　　江离捏了捏衣角，靠在门边，眼神带着看破尘世的感觉:“我怎么感觉，你刚才在口是心非呢。”
　　黎云和薄唇打开，转身进了储物间，冷淡的留下三个字:“不可能。”
　　江离看在眼里，走过去跟着他站在旁边，屋里的酒柜亮着灯，淡淡说道:“是么。”
　　江离看着人开酒，勾了勾唇，我总感觉那你百年不动的感情，要动几下了，这算铁树开花么，看着也不错。
　　黎云和自己倒了一杯，棕色的洋酒在透明玻璃杯里摇晃，他在江离跟前坐下来，眼潭幽深，难以估测般。
　　这种状态，江离一瞬间感觉自己回到了很多年前，他伸手在这人面前摇了摇，抓回了目光:“想什么呢？别我说的成真了。”
　　黎云和想起了前段时间的事情，安女士今天提醒他了，他没隐瞒，直接说:“合约要到期了，我在想要续多久。”
　　江离听笑了，他直截了当的说:“你说续就续啊，你要看人家愿不愿意啊。云和，你还不如跟人家谈恋爱呢，直接一点多好。”
　　黎云和摇摇头，神色不明，他说:“谈恋爱也会分手，我只是感觉在一起很舒服。”
　　江离闻言愣了一下，他摇摇头，真心实意的提醒:“合约总会到期，除非你想和他一起一辈子。”
　　他仰头而尽，半杯烈酒下胃，刺的心口不适。
　　这两个兄弟，没一个情商高的。
　　一个后天，一个天生，偏偏都让他遇上了。
　　江离哗的点上烟条，漂亮修长的手指夹着烟条，隔着烟雾和空气，他看着黎云和，认真道:“云和，在一起一辈子，需要付出真心。”
　　这颗真心，不一定会有回馈，好在纪司青看着很喜欢你，大概率会有一个圆满。


第二十三章 我说的都记住了吗？
　　江离没再多说，意思却溢于言表，拿着烟去屋后花园抽了，算着时间离开。
　　黎云和坐在原位上，修长的手掌掐着酒杯，神色阴鸷而安静，耳边都是安女士的话。
　　卷起不知是暧昧还是宠溺的暴风雨，呼啦啦的来临，把之前的和谐生活全部打破了。
　　纪司青和他在一起的时候，既乖又娇，工作居家做饭好吃，少见的好情人，不是其他家的三天两头的作，又哭又闹，可他也不能凭借一句舒服，把人再困在身边。
　　有道德感的时候，连养个情人都显得不正常了。
　　但是，他喜欢他吗？他以为自己一辈子不会喜欢任何人，心动是什么样子的。
　　这个问题，黎云和活了快28年，依旧没有答案，很多人都拿过这个问题问他，从年少读书到青年叛逆。
　　再到今天，他们总在反复的问自己，“你喜欢吗？”
　　喜欢可以定义情感，在他身上完全失效了，他闭上眼睛坐在餐厅里，紧闭的双眼逐渐冷了下来。
　　黑暗中，他看着记忆里年少的黎云和，面上满是嘲讽的冰冷笑意，他不懂什么样是喜欢，只是知道在一次次的高压教育下，这颗不曾动过的心，在反复告诫自己，“你要活下来。”
　　黎云和眼里的光渐渐熄灭，零散的光像是一首来自遥远的歌，他低语:“再等等吧，等我挣脱了枷锁，再好好决定。”
　　十一个月，纪司青还能和他在一起很久，计划慢慢在如期进行，在他们走完这段关系前会结束。
　　黎云和起身放下酒杯，跟在江离身后上楼，线条锋利的侧脸透着一丝掩饰后的冷静。
　　他再也无法把纪司青这个人忽略掉，他像朵寂静的山茶花，无声无息的长在自己的心口，悄无声息的绽放。
　　江离敲了敲卧室的门，黎云逸嗓音清脆，“进。”
　　他没走进去，身上沾着烟味，他站在门口，对着坐在床边的黎云逸说:“走吧，我送你回去。”扭头对身后的黎云和道:“借辆车。”
　　黎云和去旁边的柜子，拉开把前两年买的迈巴赫钥匙拿出来，随手直接扔给他，前段时间刚加满了油，正好用。
　　至于前两天的车，吭，纪司青的衣服还落在车里。
　　黎云逸趁机凑在纪司青耳边，笑嘻嘻的说:“我说过的话可千万别跟我哥说啊。”纪司青似懂非懂的点头，看着小青年一脸不情愿的走了，站在门边突然挥手大喊:“嫂子再见。”
　　江离震惊了一下，收住了笑，快速恢复正常，拎着人赶在黎云和揍弟弟前赶紧下楼，黎云和转身盯着黎云逸的背影，没发脾气。
　　“啊？”纪司青好不容易消红的耳垂，又蔓延了红色，这一天简直无语极了，恨不得是一场梦，直接睡过去才好。
　　他往下滑身子，直接缩在了被子里，一点都不露出来，闭着眼睛渐渐昏昏沉沉的睡着了，就连黎云和走进来坐在他身前看自己都没发现。
　　黎云和办公完走过来掖被子，意外被抓着了手指再到一只手，两只小手紧紧抓着他的左手，揣在怀里不动。
　　他的手挪着挪着，搭在纪司青的肚子上，很瘦的人身上都是骨头，偏偏肚子和臀上有些肉，软乎乎的很好摸，至少手感不错。
　　黎云和不自觉的开始想着，把这个人喂胖一点，身上最好穿着小孩子的羊羔毛家居服，抱在怀里的时候很暖和，黎总已经忽略现在是春季了，安排单手拿着手机安排生活助理购置。
　　“唔。”似乎是闷得久了，纪司青探出半个脑袋，苍白的面颊上染着一层薄红。身体横躺着，脑袋靠着胳膊蹭了蹭，下巴尖尖的，没几两肉。
　　怎么看怎么是母亲口中的小可怜，也许这样也不错，他笑了，又感觉自己不太对劲，像是生病了，在不正常的环境下长大，早该病了。
　　纪司青突然睁开了眼，近在咫尺的黎云和，消瘦的身体僵硬了一下，他眨了眨眼睛，漆黑的眼眸映出了这人的倒影。
　　真的是黎云和，他喜欢的黎云和，怎么能一醒来就看到这个人呢，会让他快乐很多天。
　　黎云和俯身靠近，他掐着他的下巴，迫使纪司青张开了嘴，黎云和的气息攻略城池般，强势又快速的闯了进来，像剧烈燃烧的烈火一般，轰轰烈烈又毁的壮观。
　　纪司青才睡醒，抱着他的两只手，渐渐没了力气，虚虚的抓着，唇齿间发出求饶的嘤唔声。
　　窗外早就进入了黑夜，床上打着路灯淡淡的光，黎云和松开了纪司青，他伸手拿着纸巾，细致的擦了擦纪司青嘴角的口水。
　　黎云和摸了摸纪司青的头，他说:“小司青，明天出差一个星期，要乖乖等我回来，陌生人的电话和信息都不要接。”
　　“七天之后，我的生日聚会，张特助会来接你，空出来那天，我说的都记住了吗？”
　　“记住了，先生。”纪司青呢喃，对这温柔体贴不敢确信。
　　在黑暗里，他神色冷冷清清，趴在枕头上，松开了黎云和的手。
　　“乖，我订了晚餐，收拾完下来吃。”黎云和按开了床头灯，转身去了楼下。
　　纪司青感觉不太对劲，这种感觉持续到了黎云和离开后的七天里，他把自己沉浸在工作里，完全忽略了生活。
　　三天后，又是一个深夜，李导吃完晚饭，把老婆送回家拐回来看着明亮的灯光，开始头疼，合作对象太努力了怎么办，自己只想按时上下班，毕竟开机之后就没有正常作息了。
　　李导拎着门禁卡上了二楼，纪司青正坐在电脑面前，噼里啪啦的敲着键盘，桌上是堆积如山的打印资料和稿件。
　　李导开始自愧不如，语气都低了几分，敲了敲他的桌板，说道:“回家睡觉。”
　　纪司青头都没抬，态度极其敷衍:“等下就好。”
　　李导摸了摸鼻尖，手机屏幕滑到了黎总的微信画面，放到纪司青跟前，他善良的说:“黎总上次说了，不能让你熬夜，给点面子。”
　　纪司青面色有些松动，他按了按额角，快速存稿下线关了电脑，跟着李导起身。
　　“这就对了嘛。”李导松了一口气，定稿结束还早，纪司青快把工作一次性搞完了，这边演员还没选完呢，急什么。
　　“师弟啊，我看你们感情挺好的，怎么认识的？”李导锁了门，看着低着头走路的纪司青，揽着人的肩膀，语气沧桑的问着八卦。
　　纪司青说:“两年前有些事情见到，之后就认识了。”
　　同性婚姻法都通过了，圈里有不少的一部分人都是gay，李导不置可否，他说:“这样看来是一见钟情啊。”
　　“对。”纪司青突然极其认真的点了点头。
　　两个人坐上车，李导看着自己的小师弟认真的样子，突然就笑了，眼角似乎含着一点点泪花，纪司青看不清，只听到他说:“真好，我也有过一见钟情。”
　　他发动了汽车，驶入安全航道，深夜的车辆很少，李导心情也上来了，他说:“我之前跟你讲过，那次我跑到非洲拍纪录片，遇到一个合作的姑娘，一眼我就喜欢上了，那段时间我们都很快乐。”
　　“我们两个人一见钟情，约好回国就结婚领证，结果呢，人算不如天算。”
　　纪司青抬起头看着他，李辉停顿了一下，有些冷淡道:“她前男友回来找他了，据说是初恋，一声不吭就和我断了联系，我被甩了。”
　　李导把车停在了附近的酒吧路边，他没有下车，在问纪司青的建议:“要喝酒吗？”
　　纪司青的心脏似乎在一直下坠，他意外的点头，跟着他走进了散发着火热气息的酒吧。
　　纪司青气质冷淡，常年冷着一张俊脸，白衬衣裹着上身，一丝不乱，他坐在热闹的吧台里侧，上面是演唱着歌曲的不知名乐队。
　　李辉跟旁边的人聊的火热，他端着一杯酒，像是闯入新世界的新奇者，一切都离他很远。
　　彼时黎云和待在大洋彼岸的60层酒店卧室里，身边是汇报进度的项目经理。
　　黎云和面色阴霾，比外面的雷雨天还要阴沉，经理似是感到了这个气氛，头又低下去了几分，快速汇报完撤退。
　　黎云和转头喊住了人，问着早上听到的话，“张经理，你刚结婚？”
　　张经理愣了一下，快速点头，“对。”
　　黎云和想直接问感情，又换了一个措辞:“同性家庭幸福吗？具体说说。”
　　张经理想起了自己的爱人，他微笑着说:“很幸福，我们是大学认识的，当时我是他的学长，毕业后，我向他告白了。”
　　黎云和面色阴沉不定，他冷淡的打断道:“知道了，下去吧。”
　　张经理一头雾水的关上门，黎云和脑海里反复闪着那句话:“毕业后，我向他告白了。”
　　此刻手机里面正好有几张照片，他专门找人保护纪司青，结果却拍到了他和学长去了酒吧。
　　黎云和滑开手机再度关上，他怎么这么招人喜欢呢。


第二十四章 只想被他带走的小司青
　　灯红酒绿的感觉，酒吧里的舞池一堆人摇头晃脑疯狂的蹦着，李辉虽然不至于这样，看着也玩上头了，正和朋友聊的火热，留下他坐在吧台边。
　　纪司青自己没什么心思待在这里，只是暂时不想回到别墅那边，平添了许多烦躁，乱糟糟的环境，提不起兴趣。
　　他慢条斯理的喝着酒，尽量控制着不让自己喝醉。
　　大概年少的时候经历了太多，导致纪司青在外面都放不下戒备心，无法完全的放松下来。
　　酒水在杯里摇晃，说实话，他不是第一次来酒吧。他冷冷的蹙了一眼悬挂的月亮灯，就挂在酒吧中央的上空，带着梦幻般的灵动，心思飘到了很久之前的一个冬季，果然是这个酒吧，没想到还在这里。
　　那一年，纪司青16岁，他抱着一摞子卷子从办公室出来，光明正大的路过了高三的教室。
　　他走的很慢，照常看教室里的那个位子上，是不是一如既往的空着，身体被跑出来的男生撞到，卷子哗的一声，在门口洒了一地。
　　男生惊讶一下，立刻蹲下来道歉，帮着纪司青整理卷子，一边喊:“黎云和，赶紧过来帮忙，站着晒什么太阳啊，都是紫外线。”
　　纪司青闻言，头埋得低低的，听着那人从旁边走过来，蹲下来给自己整理卷子，三个人把卷子摞在他手里，“对不起啊，小学弟，马上上课了，赶快回去吧。”
　　“没关系。”纪司青忍着激动的心情，红着耳朵抱卷子离开，人停在了拐角的楼梯口，听着旁边的男生对黎云和说:“晚上我们去万一玩，你去吗？”
　　黎云和嗓音低沉，很好分辨，纪司青听见黎云和说去，心里多了其他的想法，他想再多看几眼。
　　纪司青找到班里的混子打听，又找理由借室友的借读卡，拿着纸袋成功走出校门，去卫生间换下校服，搭车去他们说的酒吧“万一”。
　　没想到纪司青未成年，他根本进不去酒吧，门口保安拦着，十分尽职尽责，完全进不去。【鬼姐姐鬼故事】|guiJJ. N et|
　　他只能抱着纸袋，蹲在酒吧的大树后，执拗又安静的看着出口，直到有一个陌生的青年，走近敲了敲他的肩膀，把他带进店里。
　　保安看到人没敢拦着，这个人似乎很厉害，纪司青眨眨眼没吭声，跟着进去。
　　纪司青晃了一圈，他看到了黎云和的包厢，没敢跟过去，抱着一杯男人递来的橙汁，埋头苦笑。
　　现在，纪司青眼神干净又冷淡，坐在位子上一动不动，一只腿踩在大理石地板上，另一只踩在高脚椅上。白衬衣黑裤子衬得人像个钩子一样，吸引着无数人来临，又被他冷漠的拒绝掉，平白碰壁。
　　还是回去休息吧，但凡能遇到比黎云和还让他喜欢的人，纪司青就不会蹉跎着将近十年的岁月。
　　喜欢一个人久了，就连看着别人的时候，都会开始比较，可惜了，没有人再能让他这么喜欢了。
　　纪司青的世界，感情是有限的，而他在黎云和身上已经倾注了全部。他只会对这个人撒娇，只会对这个人发脾气，甚至只会为了这个人哭，别人再好再坏，都与他不相干。
　　纪司青不再回想，坐在这里兴致寥寥，不如回去睡觉。他松开酒杯，走过去和李辉打了个招呼，拿着手机，想要出门打车回家。
　　黑暗里，一双眼睛紧紧盯着他，在纪司青起身离开之后紧紧跟了上去。
　　纪司青走了一段路，形单影只的站在路灯下等车，手里的手机突然响了，难得一见的黎云和的电话。
　　纪司青没顾得上看约车软件，直接接通了塞上蓝牙耳机，嗓音透着一股子软意，不似刚才的冷漠无情:“怎么打电话了？”
　　黎云和莫名噎了一下，他靠在椅背上，故作漫不经心道:“刚忙完，想起你了。”
　　“哦。”纪司青不会在外面撒娇，他微笑着点头，倒是温顺又俊气。
　　可惜黎云和看不到，倒是以为纪司青在敷衍自己，忍着语气，反问道:“这个时候还不睡吗？”
　　纪司青站在路边，面色冷淡，语气却变得软绵绵的:“嗯，我刚才下班去了酒吧，现在刚出来，准备回家呢。”
　　黎云和扶额叹息，纪司青好在没说自己在家的谎话，是自己心急多想了，这些天被问题环绕，思绪都乱了。
　　他假装不知道这件事，明知故问道:“…你去酒吧了，喝了多少？”
　　“就一杯。”纪司青耳垂很红，他感觉自己像是喝醉了一样，慢慢的开始说傻话，声音语调也越来越低。
　　真喝醉了，“等几分钟，我叫司机来接你回去。”黎云和使了一个眼色给特助，让他听着地址，“你在哪个酒吧，告诉我。”
　　“黎云和，你知不道这家万一酒吧啊，你以前去…我看到你了…”纪司青感觉有些喘不过来气，就像那天一样，看着黎云和走进去，感受到自己和他的差距，他无法跨越的银河。
　　他声音很低，黎云和只听清了酒吧的名字，感觉很熟悉，转头跟特助说地址:“万一酒吧。”
　　张特助拿着手机去约车打电话，屋里就剩黎云和一个人。
　　黎云和缓了缓神，耐着性子继续隔着大洋彼岸哄人，别真在外面睡着了，晚上还是有温差，他在外面，不知道会遇到什么乱七八糟的，担心的要紧。
　　纪司青没等到车，他坐在公交站牌前的椅子上，语气可怜兮兮的，把白天胡思乱想的话全吐了出来。
　　纪司青:“黎云和，你是不是不回来了。”
　　黎云和:“不是。”
　　纪司青:“黎云和，我喊你黎云和好不好？”
　　黎云和:“…好。”
　　纪司青:“黎云和，我怎么那么喜欢你呢。”跨越十年的喜欢，终于借机宣之于口，心口像是突然绽放了烟花，耳边轰隆隆的。
　　黎云和轻声道:“乖。”嗓音里是自己都没发觉的温柔，人世间的感情莫过于此，它往往在不知道的时候，突然来临。
　　纪司青抬头，看到了几个围着的人，黑色的蓝牙耳机塞在耳朵里，昏暗的灯光下并不明显，他按掉了口袋里的手机，不想牵连别人。
　　他侧了侧头，听着面前留着胡子的人说:“纪司青，可在这地方找到你了。”
　　黎云和听的清晰明了，阴鸷着一张脸，一边攥着手机，一边起身去找助理。怎么回事，他不在纪司青就没个安全了，下次非得排个保镖跟着。
　　纪司青没起身，只坐在椅子上，眼眸安静，眉间的更是多了几分不屑一顾的轻蔑:“叶文？我记得你，这是想干嘛？”
　　叶文从后面走了过来，狠狠的踢了一脚纪司青身后的板子，拎着他的衣襟，阴森森的说:“就是因为你，我现在工作也没了，你说我想干嘛。”
　　纪司青纹丝不动，他面上一点恐惧都不存在，安安静静的看着他，“你得罪了不该得罪的人，跟我有什么关系。”
　　“不该得罪的人，呵，纪司青，你配说这话吗，当初得罪人被打是你不是我，就因为我说你两句，这不都是事实啊。”
　　“你卖身还不能让别人说了，真是笑话，你金主知道你还跟着李导吗？要不要我去说说，给你增加一点刺激。”叶文捏着纪司青的脸颊，两只手蹭了蹭。
　　纪司青抬手一巴掌，直接扇了过去，他站了起来，眼神轻蔑，苍白的脸颊裹着一层红，被摩擦的痕迹。
　　纪司青拿出湿巾擦了擦脸，完全不把这些人放在心上的感觉，叶文捂着左脸，气的直接指挥兄弟几个围上去。
　　叶文准备把人抗到前面的巷子里，再好好教训纪司青，灯光下，这身皮肉看着倒是细皮嫩肉的，碰一下就红了，他可要抓住好好按在手里玩弄。
　　三个人围了上来，纪司青快速躲闪，直接跳起来，反腿一左一右踢倒了两个人，转身就从两个广告牌的缝隙跳出来，抬腿往酒吧跑。
　　街上人烟稀少，只有隔着几十米的万一里，依旧火热的不像话，他想法简单，跑的飞快，他们总不能把自己当着一堆人的面捆起来，自己这几年生疏了，打架大概是打不过这么多人了。
　　酒吧门口突然出来一个人，纪司青没来得及刹车，转头往墙上一撞，这一个劲倒是撞得不轻。
　　叶文拉着他的衣服就想把人拽走，笑着和保安解释，这是他喝醉的朋友，正闹脾气呢。
　　纪司青扶着墙往里面走了走，腿上大概是碰了，他认真对保安说道:“您好，我不认识他们。”
　　保安看了一眼身后的男人的眼神，立刻把几个人拦在了门外，“我们酒吧有义务保护消费者，你们再不走，我就报警了。”
　　叶文气哄哄的跟着几个花钱雇来的兄弟蹲在不远处的对面，他就不信了，自己还等不到纪司青出来，他躲着有什么用，今天一定要抓到人。
　　彦清允看着纪司青的长相，和那人完全不一样，他弯了弯眼，放下心来，扶着胳膊进了酒吧:“走吧，去处理一下你的腿。”


第二十五章 浅情人不知
　　纪司青松开手，他半靠着墙，眼睛透过玻璃外，盯着对面蹲着的人，心里想的都是如何回去，语气也变得十分客气:“谢谢，不用了，我回去擦点药就好。”
　　彦清允一身休闲装，看起来平易近人，掩不住的贵气浮现，他如约听到拒绝的话，没其他动作，反而顺手递过亮着屏幕手机，纪司青只感觉他脸上似乎带着他不懂的笑意。
　　男人咬牙切齿的声音：“纪司青，你最好给我听话。”
　　纪司青低下头，突然发现手机屏幕上黎云和黑沉的脸，一时吓得差点扔了，变了神色，嘀咕着怎么有他呀。
　　纪司青故意装作没听到，他不想挨训，往后侧了侧身，轻轻推开了手机，同时抬头看了一眼彦清允，目光盛满了疑问。
　　彦清允笑弯了眼睛，他解释道:“这家店是我开的，我是云和的朋友，他让我来帮一下你。”
　　纪司青听明白了，他安静说道:“谢谢。”他维持着合适的尺度，看到这样的人却是一点都不去接近，认真翻着手机，想自己成功回到家的成功几率有多大，今天怎么这么多麻烦呀。
　　彦清允读懂了纪司青的意思，他转过头走开了几步，切换语音聊天，拿在耳边安慰了几句:“云和，人没事，先挂了啊，我把人送回去你们再聊，别当着我面训人。”
　　“我哪有...我知道了，你去吧。”黎云和没为难他，直接说完挂了电话。
　　他一直知道纪司青自立，从来不会因为工作或者其他的，向自己撒娇依赖，甚至感觉他让自己省心。
　　这样一看，果然是不会依赖他，黎云和面色逐渐变得阴鸷。怎么样才能让一个人依赖自己呢，他明明很喜欢自己，每前进一次，好像都变得举步维艰。
　　曾经，黎云和以为纪司青对自己是有着可以无所顾忌的感受，现如今已经彻底掀开看，他对自己有太多顾忌，太多槛拦着他了，总不能是自己误会什么了吧。
　　嘶，彦清允只感觉他的气还是没消下去，这是真动感情了。
　　彦清允无声的笑了，越来越感觉有意思了，他恢复好正常的表情，当着纪司青的面，忽地晃了晃手里的车钥匙。
　　纪司青回过神，抬头看着他，彦清允温和道:“站这儿等着，我送你回去。”
　　“好。”纪司青悄悄低下头，也没法子了，既然说黎云和的朋友，大概没关系吧。彦清允随口嘱咐了，让两个保安看着他，一边打着电话走去酒吧前面的停车场。
　　不一会儿就开车停在了酒吧门口，“乖，一个小时后准时到家。”他言语温柔，停下挂了电话，顺手按开车门。
　　纪司青一瘸一拐的上了暗红色的跑车，在叶文几人不甘心的注视下关上车门，纪司青咬了咬唇，最终还是没有再说什么，叶文这样做，那人知道之后如何处理都跟他没关系了。
　　他不是圣人，从小到大打过的架不计其数，叶文言辞上的侮辱已经触碰了自己的底线，更没必要去原谅。
　　彦清允左手搭在窗边，目光一撇车后，唇角扬起，开车扬长而去，离别墅不近，他放了一首较为安静的古典音乐，一路上没和纪司青说几句话。
　　纪司青也乐得轻松，带着耳机靠在窗边摆弄手指，很安静的样子，不过相处不久，彦清允开始知道，云和为什么会喜欢这个人了。
　　夜风徐徐吹过，吹散了纪司青的醉意，越来越清醒，他看着燕市的夜景，慢慢想到自己之前干了什么，反而楞了几分钟，更加安静了，仿佛只能听到呼吸声。
　　下车前，车辆停在别墅门口，彦清允突然看着他，说道:“其实，之前见到过你，在很多年前的万一。”
　　“再次谢谢你带我进去，又帮了我。”纪司青松开了安全带，影影倬倬的灯光下，他从见到的第一面就知道彦清允是谁，是当初帮过自己的人，虽然那次让自己很伤心。
　　彦清允眯了眯眼睛，依旧是一脸和煦的样子，他扬扬手，按开门锁:“小事情，赶快回去吧，记得上药，再给云和回个电话。”
　　纪司青再度应了一声，拉开车门下车离开。
　　看到纪司青进去，彦清允才发动了车，直接从另一条路绕道回家，刚接到黎云和电话的时候，他还以为发生了天大的事情，急匆匆的从酒吧包厢出来，一出门就撞到了他，让自己不费吹之力找到人，连开口安排找人的话都没说出口。
　　彦清允左手手指夹着一支烟，他缓缓吐气，大概这个事情，这些人之中只有自己知道，也算是大晚上的意外收获。
　　真有意思，云和的情人是高中暗恋自己的小学弟，像是情根深种的样子，真不知道他哪里来的福气，随便在医院捡个人就找了一个宝贝。
　　他这边还不知道沈明承什么时候能开窍呢，车辆停在车库里，彦清允抽够了烟，站在门外象征性的散了一下烟气进屋。
　　一进屋，果不其然看到了盘腿坐在地毯上打游戏的人，穿着软乎乎的家居服，一举一动可爱的不像话。
　　上次他抱着沈明承回来，休息了几天，明里暗里骗着没让沈明承回家，现在倒是住下来了。
　　彦清允踢掉脚上的皮鞋，走过去坐在沈明承身后，突然想缠绵一下，抱着揉搓一番。
　　沈明承大概才发觉他的到来，转头看了他一眼，专心致志的低头玩着手里面的手柄，干净的双眼盯着大电视毫不移动。
　　彦清允低下头，在这人的耳朵后面亲了亲，牙齿轻轻咬着，“彦清允！”沈明承僵硬着身体，索性扔掉了手柄，转头就又想打一架。
　　彦清允双手攥着他的拳头，脸上笑眯眯的，心里变得有些落寞，这个人什么时候能发现自己是认真的呢，一点都不在乎自己。
　　彦清允想着想着双手松开了，起身去了二楼。
　　沈明承游戏中断，架也没有打成，一脸茫然的坐在地板上，他摸了摸发麻的耳朵，彦清允这是又在发什么神经啊。
　　手机叮咚一声，沈明承低下头，他顾不得再想，看到了一个很久之前的电话号码，震惊的捂住了嘴，抬脚跑到楼上去找彦清允。
　　彦清允换上浴袍，正在洗漱室洗澡，他看着突然跑进来的人，手上还拿着手机，他眉眼上挑，带着往常的笑，温和道:“怎么了？”
　　沈明承开心极了，他兴高采烈的说:“林慕要回来了！第一个跟我说的，你说他是不是喜欢我呀。”完全没有发觉隔着雾气，彦清允的脸色已经彻底阴沉了下来，快乐的手舞足蹈。
　　他微笑着说:“是吗？拿过来我看看，说不定是骗你的。”
　　沈明承拿着手机走过去，又转头，才不好意思看他的身体呢，高兴的太快，自己完全不设防。
　　彦清允擦干了手，坐在浴缸里接过手机，沈明承伸着手问:“看完了吗？我还要回信息呢。”
　　你还回信息，他面色阴沉，“哗啦”一声，手机掉到了浴缸里沉在了下面。
　　彦清允低下头，隔着扶着的泡沫，抬脚不客气的压了压，扫了一眼震惊的人，他似笑非笑道:“怎么办，掉浴缸里了。”
　　沈明承转头睁大了眼睛，面前的人纹丝不动，他趴在浴缸上，又不想伸手捞，气冲冲的说:“彦清允，你给我拾起来啊。”
　　彦清允面上变得有些委屈，两只狐狸眼垂了下去，沈明承发觉他语气平淡，随手一划拉，头都不抬的说:“给。”
　　沈明承面无表情的盯着湿淋淋的手机，两只手指夹着“你说，你上次拦着不让我换防水的手机，是不是故意的？”
　　彦清允不搭理他，直接侧过头，眼睛都不带眨的，声音闷闷的:“明天赔你新的防水的。”
　　他就算再迟钝也发现了，从小到大这人一生气就这样，沈明承随手把手机放在旁边的台子上，坐在浴缸旁边掰正了他的脸，疑惑的问道:“你又哪里生气了？”
　　彦清允机械的说:“没有，是我耽误你和林慕说话了。”
　　沈明承眨了眨眼，看着人无语道:“彦清允，我就说说，你怎么能当真呢？林慕喜欢的是云和不是我啊。”
　　彦清允无奈的摇了摇头:“算了，说了你也不懂。”
　　他佛开手准备起身，沈明承却紧紧抓着他不放，莫名的执拗，彦清允一点都开心不起来。
　　沈明承穿的是薄绒的皮卡丘家居服，料子很滑，他拽的又狠，直接滑在了彦清允的大腿上，彦清允顺势扶着他的腰，一点没碰到浴缸。
　　彦清允捧着他的脸，轻飘飘道:“这样你愿意了？”
　　沈明承红了脸想要起来，腰他的手攥着，衣服又占了水，浮了起来，怎么这么烦人啊。
　　彦清允低下头，抬起下颌，温柔的咬住了他的唇，这人分开两条腿坐在他身后，竟然有了反应。
　　沈明承抬头，彦清允咬着脖颈厮磨，他陷入混沌的想，这似乎感觉也不错。
　　不对！我在想什么啊。


第二十六章 我这张脸不好看吗？
　　一吻结束，沈明承总感觉彦清允今天的态度很奇怪，他摸着被咬破的唇角，无措的看了彦清允一眼，嘟囔着:“你干嘛这么激动啊。”
　　彦清允家的浴缸很大，就算沈明承坐到对面一起泡澡也不拥挤，可他偏偏捏着沈明承的腰，甚至滑在胯骨上，占有欲极强的姿态，让沈明承想跑也跑不掉。
　　彦清允只笑不言语，左手搭在他的后颈上轻轻按着，狐狸眼静静闪过一丝狠厉，浴缸的水渐渐凉了下来，只留着温热的温度，两个人不动。
　　沈明承挣扎了几下，扭头埋在他的颈窝直接咬了几下狠的，咬痕的程度，明天看估计都要变青紫了，彦清允似乎是发觉不到疼，反而摸着他的圆嘟嘟的后脑勺，全然宠溺，近乎病态的放肆着他。
　　沈明承咬完抬头看着他的表情，气的不行，他不理解“彦清允，你到底要干嘛？”这不疼吗？到自己身上要疼的喊出来，这人怎么这么烦人啊。
　　彦清允笑了笑，双眼依旧裹着触及岁月的温柔，他反手抱着沈明承，轻轻拍着他的背，说:“明承，我喜欢你啊。”
　　又一次告白，沈明承侧头，这个靠在自己肩膀上的人喜欢自己，他身体渐渐僵硬了，不可置信的呢喃:“你认真的？”
　　彦清允靠在他的肩上，慢慢捏着他的手指，眷恋极了，慢慢道:“不然呢，我可没有兴趣骗人啊。”
　　沈明承低下头，盯着自己的手:“给我点时间。”一向风流的沈少爷突遇感情问题，简直是和南方下雪的概率一样，他还是第一次遇到这样的朋友，给自己告白。
　　“嗯，乖。”彦清允吻了吻沈明承的耳朵，得到这个答复他已经很满意了，得不到也没关系，他没有想把人放走的计划。
　　沈明承白净的耳垂染上红意，彦清允突然靠近，语气暧昧又亲昵的转开话题，“想要了？”
　　沈明承听完告白就听话了下来，闷声点头，两只手依旧抱着他，情场漂泊的人像是害羞了。
　　和江离说的那句话一样，彦清允总是有办法治他，一句句的应验，就像他明知道这样做不对，依旧住在他家里，等着彦清允有一日厌烦这个玩笑。
　　沈明承攥着彦清允的手臂，乖乖待在他的怀里，咬着牙哼出声，一向俊气风流的双眸也变得湿漉漉的，似乎泛着水光，一碰就要哭了。
　　彦清允慢条斯理的洗手，透过镜子圈着腿待在浴缸一动不动的人，他俯身拉开了出水口，水位快速下去，沈明承还愣着不动，他抱着人脱掉打湿的睡衣睡裤，拉起浴袍起身，去衣柜拿出干净的浴袍，俯身抱着他去了卧室。
　　沈明承始终脑袋昏昏沉沉的，一直在想为什么彦清允会喜欢自己，明明他是他们几个里面闯祸最多的，比起江离和黎云和，他有什么能把他吸引的呢。
　　沈少爷在26岁这年，终于发现自己除了有个继承的分公司，可以总结为一事无成。
　　彦清允把人按在床上，沈明承忽然动手抓着他的衣袍，他压在他的身上，两个人咫尺间距离，他红着脸，问:“你怎么会喜欢我这种呢？”
　　彦清允被可爱到了，抬手揉了揉他的脸颊，嗓音沙哑低沉，他勾唇:“这个，你自己想。”
　　“好吧，我想想。”沈明承撇了撇嘴，扭头埋进被子里，烦死了他怎么神神秘秘的。
　　可惜沈明承还没来得及想，就被彦清允翻身按在了身下，彦清允圈住了他的手腕按在脸边，另一只手慢悠悠的向大腿深处蔓延，手下的动作又轻又重，又急又缓，磨得人心痒。
　　不知道在哪学的这些，沈明承越想越乱，他使劲起身，反腿勾住了他的腰，眼角带着被揉捏之后的红，两个人的浴袍都松松垮垮的挂在身上。
　　他抬脚，不甘示弱的拉下他的袍子，像个小狗一样，软绵绵的一激，连皮毛都伤不到，却笑得开怀，彦清允看的心猿意马，俯身咬着他唇，使劲揉搓了一番，另一只手趁机抹着油慢慢探进去，沈明承感觉自己的嗓音变得奇怪，声音被吞进口腔里，
　　后来，他咬着被子，一声不吭的任由彦清允掐着腰，撞击逐渐强烈，眼睛湿漉漉的，莫名其妙就红了眼睛，之后哭的被子都湿了一小片。
　　彦清允拿着湿纸巾擦泪，沈明承不情不愿的盯着彦清允，哄了半天才抬起来脸颊，闭着眼享受着这人给自己擦脸，动作还挺温柔的。
　　沈明承依旧没有意识到，彦清允的占有欲深沉，整个人都透着危险。
　　彦清允在压抑着真实的自己，现在对他的行动，和平静湖水的表层、毒苹果的漂亮外表没有什么区别。
　　当他踏足彦清允的世界，沈明承已经无法抽身而出，这就是彦清允的爱，既自私又偏执，固执到谁都不知道的程度。
　　燕市别墅。
　　纪司青进屋翻出药箱，用云南白药收拾了一下自己腿上的淤青，腿搭在茶几上晾干，整个人突然愣着沙发上。
　　别墅对于他而言，真的过于安静和宽阔，他抬头，发呆的看着硕大的吊顶灯，手机待在口袋里太久了，他纠结了一下，还是掏出来看，很多未接来电，都是黎云和。
　　他真的在喜欢自己吗？真是若即若离的感觉啊。
　　纪司青不喜欢这种感觉，他放下裤脚，一瘸一拐的爬上二楼，一身的灰，他洗完澡后，坐在床边犹豫再三还是打通了电话。
　　他盯着手机屏幕自言自语:“嗯，如何不接的话，就不是我的问题了。”
　　电话一秒拨通，纪司青无奈的吭了一声，主动开口:“先生，我回来了。”
　　黎云和冷笑:“我知道，半个小时前你就到家了。”
　　早知道就不打了，阴阳怪气的，纪司青抿了抿唇，解释道:“我刚才去洗澡了。”
　　黎云和听着极不情愿的声音，想起来好友的嘱咐，他压下脾气，尽量温和道:“涂药了吗？”
　　黎云和那边有说话的声音，纪司青顿了顿，快速道:“涂了，先生你继续忙吧，我不打扰了。”
　　像个猫一样跑的倒是快，是害羞了吗？
　　之前打电话，小声说了一堆，大多话都连不上。
　　黎云和看着挂断的电话，扭头看着不敲门进来的经理，抬脚砰的一声进了休息室，直接伸手锁了门，他按开视频通话，坐在沙发上再度打了回去。
　　张特助小跑过来，把分公司的人劝走，抱着文件离开，老板生气，一堆人遭殃。
　　纪司青钻进了被子里，刚准备下去拿电脑写东西，转头手机又响了，他想了想，换了一个姿势，整个人躲在被子里接视频电话。
　　黎云和看着对面一片黑，头疼的捏了捏额角，躲什么呢，他说:“纪司青，把床头灯打开。”
　　“哦，知道了。”纪司青声音软软的，闷声拉开了灯，视频里面瞬间亮了起来，能清晰的看到纪司青的睫毛扑闪扑闪的。
　　对面举着手机，光线很好，看得到男人清晰的下颚线和英俊的眉眼，他看着脸颊发红的人，笑:“纪司青，害羞什么呢？躲我多久了。”
　　纪司青不吭声，往下埋得深了，两只漂亮的眼睛直愣愣的盯着屏幕，听着逐渐带上哀怨的声音:“我出差，你连电话都不打一个，咱们两个究竟谁是谁的情人啊。”
　　一边手指快速截图，他毫无原则的被这张脸诱惑，纪司青撑着额角软语:“你也可以给我打呀，我又不知道…你什么时候不忙。”
　　黎云和嗓音懒懒的，他眯了眯眼:“这可是你说的，明天就给你打。”
　　纪司青快速应了一声:“好。”眼睛还盯着屏幕，真是喜欢他啊。
　　黎云和思绪一转，他想到今晚发生的事情，轻声问:“让我看看你磕的伤。”
　　纪司青摇摇头，又开始挣扎了:“小伤，我还要起床开灯，几天就下去了。”
　　黎云和不听他的话，慢悠悠的说:“不然明天我让人上门看，给你腿上打个石膏，这样你也不能去上班了。”
　　纪司青放下手机，慢吞吞的去开灯，黎云和扬了扬嘴角，果然威胁和诱哄在纪司青身上有点用，其它免谈。
　　屋里悬挂的吊灯亮了起来，白光照着床，纪司青卷起睡裤，举着手机让他看受伤的地方，白净的腿上膝盖一大片淤青，看着分外刺眼，大概肿了一点，喷药能好，只是黎云和有些不舒服。
　　他又问:“脚腕没事吧？”他早就记下了围攻纪司青的几个人，现在叶文估摸着已经被人打一顿狠的，看到伤之后，感觉还是不解气。
　　纪司青弯了弯眼，拉下裤脚，看着视频说:“都没事，过几天就好了。”这张脸连蹙眉的时候都好看呀，纪司青截了最后一张图，开始说告别语:“那我睡觉了，拜拜啦。”
　　“好，睡吧。”话一说完，电话直接挂断了，这是被嫌弃了？
　　黎云和皱着眉，推开门走出去，喊来了张特助:“我这张脸，难道不好看吗？”


第二十七章 暴风雨来临前的平静
　　燕市别墅，黎云和从助理手里拿过两套熨烫好的西服，一脸平静的走进卧室，特助明显看到这人在笑。
　　纪司青还在床上躺着，懒懒的半睁着眼睛，又侧身翻了过去，不想搭理他，说好只睡觉的，现在大腿都蹭红了。
　　黎云和今天一早下飞机，回来直奔工作室，纪司青刚下车走到门口，就被黎云和抓着抱起来上车，不知道还以为被绑架了呢。
　　黎云和打过招呼了，李辉趴在窗口看热闹，顺嘴喊了一句:“今天批假了。”
　　纪司青挣扎了几下，黎云和存了一个星期的劲，抱的紧，他放弃了，今天随他去，谁让是黎云和的生日呢。
　　一上车，黎云和就安上了挡板，纪司青坐在他的腿上，心里念着晚上的宴会，想让他下手轻一点，温温柔柔的蹭了过去，软软的唇角贴着他的脖子，小声说道:“轻一点，晚上还要见人呢。”
　　若是像上次在家一样，被长辈看到，他真的是一点儿脸面都没有了，只求黎云和能够收敛些，自己还想体面的混过宴会呢。
　　黎云和一时间心满意足，前几天嫌弃自己的这人像是消失了，又变成了他手里的猫仔，分外乖巧讨人喜欢，他捏了捏纪司青的后颈，笑眯眯道:“想什么呢，今天不动你，回去陪我睡觉。”
　　哼，纪司青面无表情的点头，默默抱了抱他，以前折腾我的人不是你啊。
　　黎云和索性靠在了纪司青的肩膀上，下巴贴着肩颈，他时差还没倒过来，现在正是睡觉的时间，安安静静的呼吸浮在纪司青的耳边。
　　他垂下手指，眼眸温柔，摸着这人的风衣扣子，圆润的卡其色。纪司青很珍惜这一刻，仿佛黎云和在依靠自己一样，他们是平等的，可以相爱的。
　　呼吸棉长，眉眼都带着疲倦，熬着出差很累呀。
　　纪司青肩膀都麻了，两只手开始抓着椅背维持姿势，他低头，温柔的亲了亲他的短发，沾上这人的香气。
　　黎云和，世界上再也找不到第二个你这样的人，就像我的喜欢一样，一生一次，一次一生。
　　纪司青曾见过他无数的样子，比如看着他刚拿着奖状，转眼间站在天台唇角叼着烟条，奖状轻飘飘的撕的粉碎，他面容阴鸷，有着超脱年龄的阴狠。
　　比如偶遇，他文质彬彬的站在学生会讲台上演讲，下一刻靠着冰凉的瓷砖，再一次扯开禁锢的领带。
　　他总是能够不经意的看到黎云和，比起自己闯进他的生活，更合适的话，应该是黎云和一直生活在自己的世界里。
　　从十五岁到二十六岁，他没有后悔过，如果没有遇到黎云和，终其一生，纪司青应该会活得更加清醒和冰冷，他本质理智又自私，这就是他平静的人生。
　　纪司青坐起来，光脚踩在地毯上，看着床上的西服还有旁边已经开始脱衣服的人，红着耳垂转身，默默脱掉了睡衣，细致的穿上去，背后的人目光毫不伪装的盯着。
　　他咬牙转过头看了一眼，黎云和还冲他笑，真是，过分！
　　纪司青穿着裤子，想着事情没有踩稳，黎云和大步流星的迈过去，揽着他的腰，弯下身亲自给人穿衣服。
　　纪司青干脆乐得自在，享受着金主的服务，黎云和穿完，全黑色的西装，面料设计独特，金线穿梭其中，衬得人有些可爱，真不愧是妈妈选的衣服。
　　他看着小公子的装扮心里直笑，抬着他的下巴，吧唧一口亲在脸颊上，纪司青不好意思的抬头盯着他，黎云和转身拉他的手下楼。
　　楼下造型师已经在等着了，纪司青认命的坐过去，闭上眼任他们打理。
　　黎云和在旁边坐下，造型师战战兢兢的走过去，小心的按照要求打理，心里有些羡慕旁边的同事，一看这个小男生就很好相处嘛，至于这个，帅是挺帅的，就是太吓人了。
　　黎宅，安女士视线锐利的扫过今天晚上的安排，她绕着一楼慢悠悠的转了一圈，旁边的管家跟着她的速度行走，时不时记下需要再添加的东西。
　　黎铮前段时间和自己吵了一架，如今老老实实的待在楼上，听到她来回忙碌的动静也不出来。
　　真是犟，她扶了扶额角，安排一遍之后，踩着高跟鞋上楼去敲书房的门。
　　黎铮应了一声，安女士推门而进，黎铮的面前放着两个人合照的照片，面上一副哀苦样，她叹了一口气，说:“儿子都28岁了，我都老了。”
　　黎铮立即摇头，站在她身边，“说什么呢，你一直都这么漂亮。”
　　安女士温婉的勾起唇角，她伸出软白的手搭在黎铮上，意有所指:“那还吵架吗？”
　　黎铮吭了一声，他把手攥在掌心里，一如往常的感觉，说:“不吵了，你都半个月不搭理我了。”
　　安女士弯了弯眼，她嗓音柔和极，像是一杯清泉流响:“嗯，我去忙了。”
　　黎铮看着妻子的背影，忍了忍，压下跟着走的冲动，继续坐下来办公，心里直想，要赶快把公司交给儿子了。
　　晚上，黎云和带着纪司青来的很早，这次他是主人，理所当然要迎接，更何况每次的宴会都是谈合作的借口，他需要知名度和人脉。
　　纪司青跟着他后面下车，软软的发被造型师卷了起来，像个卷毛的小熊，埋着头走进黎宅，被黎云逸拽着看了几眼，喃喃道:“真好看啊。”
　　纪司青本来就长得清冷漂亮，不在黎云和身边的时候，冷淡的不像活人，这次像是鲜活了起来，小小的卷毛衬得可爱漂亮。
　　黎云和从黎云逸身边拉走了他，黎云逸喊着自己哥哥:“我跟嫂子说几句话不行啊，真过分。”
　　黎云和回头看了他两眼，意味深长:“就是不行。”
　　安女士出来的时候刚好听到这段话，她笑盈盈的拍了拍小儿子的背，语气里也没有苛责的意思，纪司青倒是不懂了，这都能随便喊吗？
　　安女士拉着他的手，夸赞道:“司青来了，果真这一身很好看。”纪司青默默烧红了耳垂:“谢谢您给我选了这一身。”
　　安女士语气很温柔:“这有什么呀，我呢平常很无聊，最喜欢逛逛街买买衣服了，不过呢都是我自己，一家人都忙。”
　　纪司青乖巧极了，顺着说:“那我有空就来陪陪您。”
　　“哎呀，这可真好呀。”手越拉越紧了，黎云和站在纪司青身后，抱着双臂，他们聊的欢快，神色渐渐阴霾，突然问道:“妈，几点开始？”
　　安女士头都不扭:“七点，现在才六点多，你急什么呀。”
　　黎云和眼眸渐深，他转过头，看着凑在旁边无所事事自拍的黎云逸，俯在耳边说了两句话。
　　一分钟后，黎云逸拉着安女士:“妈妈，我爸刚才喊你，你快去看看吧。”
　　安女士离开了一楼，纪司青被黎云和拉着拐去了自己的卧室，他脚步踉跄的踩了一下窝着地毯，差点被绊倒。
　　黎云和坐在床边，纪司青站着把他抱在怀里，神色懵懵的，“这是你之前的卧室吗？”
　　卧室已经被完全重新装修过，完全看不出岁月的痕迹，纪司青看着崭新的卧室，完全和走廊的年代不符合。
　　“对，新装修了。”黎云和草草落下一句话，埋头贴着纪司青的肚子，还是有些想睡觉，要不是开场还剩半个小时，他真的就直接抱着人在床上睡了。
　　黎云和闷闷的说:“我想睡觉。”纪司青摸了摸他的头，“等结束再睡吧。”
　　黎云和不情愿的“嗯”了一声，“我知道，结束之后，明承他们和我一起去山庄休息两天，钓钓鱼什么的，你要和我去吗？”
　　他指了指脚边的行李箱，“行李我都帮你打包好了。”
　　黎云和唇角扬起，帅气攻击，笑得简直勾人心魂，这是在问我吗？这是在通知我吧，你帅你说的对。
　　纪司青跟着点头，他掏出手机:“那我要请假。”
　　黎云和接着说:“已经请好了。”
　　“……”纪司青停顿了一下，把手机放进口袋，指了指黎云和的鼻尖，软声道:“你这是在持帅行凶，知道吗？”
　　黎云和皱眉:“什么意思？”
　　纪司青不回答:“自己想。”这还是办公室的小女孩说的词汇，黎云和肯定不知道。
　　黎宅，江离和安女士打完招呼，闲庭信步的走去二少爷的卧室敲门，黎云逸正在打游戏，喊了一声。
　　江离直接走进去，看了眼人，坐在外面的沙发上接电话，隔着一堵墙，刚才沈明承还说有什么事情要通知，还要瞒着云和。
　　他想了想，还是来到黎云逸的房间，应该没其他人会听到:“喂，什么事情？”
　　半个小时后，江离站在一楼的门口，纪司青和黎云和同时在楼梯上出现，黎云逸端着一杯酒，神色有些慌乱，却被他低下头隐藏的很好。
　　下一秒，那人徐徐来之，眼眸清亮，声音温润，打破了宴会的安静祥和。
　　超多糖糖糖正在派送中
　　各位尊敬的读者朋友，你们好。
　　一不小心这本书历时一个月，本周五就要上架了，说起来都不能相信，刚来书耽的时候，我只是抱着学习的心情，笨拙的写下我的第一本原耽。
　　每章末尾我都在感谢，现在也在谢谢大家陪伴，写书大概是我平淡生活的一个最跳跃性举动吧。也是你们的每次评论和留言吐槽，支持着我走下去，没有选择放弃。
　　《一不小心》是阿闻的第一个小孩，每次发文前，都在反复的修改已经写好的章节，时而惴惴不安又自我厌弃，写书总被人说是一个吃天赋的事情，阿闻只能相信天道酬勤。
　　一直都算是一个情绪起伏比较大的人，在写书这方面更是发挥到极致，生活里太多事情是烦闷的，写故事则是我的乌托邦，离开现实世界。
　　去年年底，阿闻经历一些不好的事情，辞掉工作专心在家备考读书，遇上疫情耽搁下来，人生充满意外。
　　去年今天，阿闻也没有想到自己会选择写书，不知不觉已经半年多了，收费也是很现实的问题，留下来的读者朋友们，依旧感谢大家的支持，离开的朋友，只希望下次有机会再见。
　　阿闻有些玻璃心，别告诉我你们走了就好哎，看着留言会心痛痛，当场哭给你们看。从开书开始没有断更过呀，细心的朋友一定发现，我超宠的～
　　一千字5耽币，这样算来就是15耽币，可以在红包广场抢一下，阿闻真的很容易养活的 。
　　感谢签下我的编辑拾月，漂亮姐姐人狠话不多，工作有条有理，认真又负责呀，超级喜欢喜欢。
　　故事进展到现在，还有很多谜团没有解开呀，我们三对cp的爱情故事继续。
　　一、江离怎么认识的黎云逸，黎云逸为什么不认识江离。
　　二、黎云和喜欢白月光吗？真的把司青当做替身对待吗？如果喜欢，为什么要这样对司青，如果不喜欢，为什么和老爷子闹？
　　三、纪司青认识林慕？
　　四、彦清允×沈明承（强制爱频道）e
　　他们什么时候会相爱，心机攻又会怎样让明承爱上他呢
　　五、追妻火葬场未开始。
　　六、暗恋成真环节，打架的暴躁少年怎么成长。
　　镜闻在此承诺，稳定更新，绝不断更，日更三千，保质保量，吭，大家可以放心看下去啦～
　　关于加更，阿闻的数据不能和其他优秀的作者相比，我们先定一个小目标吧！
　　满足推荐票666/月票50/催更票50的任一条件，加更3k，成倍累积。
　　不是让大家使劲投票的意思呀，推荐票签到领，小朋友可以看看数据，提醒阿闻不要忘记，感觉完结前总会有一次的吧。
　　有个小目标，万一阿闻真加更了呢，体验一下自己种下的因果。
　　大家继续在吐槽啊，评论区和阿闻互动就好，超喜欢看到消息的提醒，有在期待我的第一个长评。
　　新年快乐~


第二十八章 新欢旧爱
　　厅里来客众多，隐隐一阵唏嘘声，安女士面色僵硬，转头抓紧自己丈夫的手臂，黎铮拍了拍她的手，小辈的事情不必他们担忧，儿子总会处理好的。
　　安女士看了看黎云和身边的人，松了一口气。
　　黎家邀请的人大都相交数年，相对而言自然知晓这人的身份，是林家的少爷林慕。
　　当年和黎少的关系闹得众人皆知，转身挥挥袖子远走他乡，如今时隔六年多，他竟然悄无声息的回来了，只是不知这场戏，是旧情人相见还是仇恨之争。
　　林慕一身温润的白西装，额角垂着发，清亮的眸子看过来，最终落在了中央的人，他身上的傲气从未消散，反而与日俱增。
　　门边的客人让出一条小路，大都挂着无懈可击的假笑准备看黎家一场热闹，有的甚至不避讳凑在一起聊起来，时不时看向黎云和身边的纪司青，青白一张脸低下头，分明是可怜又争不过的样子。
　　江离言笑晏晏的站在门口，顺手从侍者的托盘上拿过一杯香槟，笑意却未达眼底，抬脚轻而易举拦住林慕的去路，屈尊递出，他是向来不喜欢林慕这人，既心术不正又嫌贫爱富。
　　林慕拒绝不了他，自然停下脚步接过杯子。
　　江离笑眯眯道:“林少爷，怎么想着回国了？听闻在国外过得不错。”
　　林慕勾了勾唇角，面孔温柔极了，他接下话:“我的家在这里，在外漂泊总要回家的。”
　　江离“哦”了一声，目光流转，反说道:“那不如林少爷现在回家看看父母吧，这里人多事杂，不耽误林少爷的孝心了。”结合林家的现状，真是讽刺意味十足。
　　林慕道：“不劳烦江少操心了，我这次回来是给云和过生日的。”声音不大不小，刚好四周能听到，惊起一阵唏嘘。
　　江离眼眸冷淡，饮了一口香槟，他淡淡道：“听起来真是情深意切呢，林少爷当初怕被牵连分手的时候，可果决的很。”
　　林慕面不改色，歉意十足：“当初的事情都是误会。”
　　纪司青头有些晕，在看到林慕的一瞬间，他抓着身边的扶手，跟着黎云和下楼，一瞬间他仿佛回到了很多年前的雨夜，他最好的朋友死在了他的身边，沾血的水弥漫到了脚边，身体冰凉彻骨。
　　时隔多年，他没想过能见到林慕这个人，纪司青面色青白的低下头，手指挖着手心，陷入皮肤，好歹清醒过来，他撑了一段时间缓过口气，又依稀听到身后的人说的话。
　　“你说，人家正主都回来了，黎云和肯定不要这个替身了啊。”
　　“对，黎云和当初可是为了林慕跟老爷子闹了一场，嘶，他们这算是旧情人见面啊。”
　　“你还别说，林慕在国外跑了一圈回来，倒是比之前看着顺眼了。”
　　黎云和听得清清楚楚，轻轻松开他的手，突然走过去，盯着胡说八道的两个人，双眸皆是阴寒的气息把人吓了一跳:“怎么？我的事你们两个这么清楚啊。”
　　“没有，没有，都是我们两个瞎说的。”
　　黎云和神色冷漠，尽显上位者的气势:“知道就闭上嘴。”
　　黎云逸安静的站在纪司青右边，偶尔看向林慕的眼里全是戒备，一副等着打架的样子。
　　纪司青呼了一口气，看着一个个问好走近的人，心里有些不舒服，他转过头去，在黎云逸身边低语问道:“他是谁？”
　　黎云逸摇摇头，一副不想说的样子，纪司青有办法，他说:“那我问别人了。”
　　听别人瞎掰扯，还不如他说呢，黎云逸不情不愿的解释自己哥哥的感情经历，不再隐瞒:“他是我哥的前男友，已经出国六年多了。”
　　这三个字晴天霹雳一般打在他身上，前男友，怎么会这样，这样说来，很久之前他看到拉着黎云和的人是林慕啊。
　　为什么会是林慕呢，他明明伤害过很多人，甚至自己最好的朋友已经永远不会醒来，而他甚至羡慕嫉妒过这个让他恨的人。
　　纪司青捏紧了衣角，他垂下眸子，眼眶变得红红的，如果可以，这辈子他都不想和林慕沾上关系。
　　黎云逸发觉他的表情，以为他因为林慕生气表情失控，侧身挡了挡四周的视线，无措的低声安慰:“嫂子别哭啊，他们都过去了，林慕还甩了我哥呢，我哥现在肯定不喜欢啊。”
　　纪司青清冷的面颊上，一双眸子隐隐发红，身后传来脚步声，黎云逸暗道遭了，这样看起来像是自己欺负人了。
　　黎云和教训完人转过身，看了看四周才发觉纪司青不见了，他迈开长腿，扒开自家弟弟的遮挡，纪司青低着头站在柱子边，黎云和拉着纪司青的手，攥在手心，瞪他一眼，袒护的意义明显至极。_娇caramel堂_
　　黎云逸:“？？”跟我有什么关系，他冷哼了一小声，以后才不要管你们这些事情呢。
　　黎云和拉着纪司青，慢慢走到了父母的旁边，安女士安心的笑了，继续和好友聊天，开心的介绍纪司青。
　　林慕端着酒杯走过来，黎云和西装革履，一副英俊潇洒的模样能够吸引到大多人，他微微笑了，递过黑色丝绒小盒:“云和，生日快乐。”
　　纪司青站在旁边笑，如果不是知道这人面下的真实模样，真是能被骗到呢，他拿起酒杯一饮而尽，转身准备离开这个烦躁的地方。
　　纪司青现在很想去见妈妈，想抱抱自己的妈妈，让她告诉自己一切都没关系，甚至想逃离这个世界。
　　黎云和接过礼物，掀开看了一眼，价值不菲的胸针，他合上，顺手递给旁边的助理，面上是礼貌的笑，掺杂着冷漠，他说:“欢迎回到燕市。”
　　林慕正准备回话，聊些以前的事情，黎云和已经转过身，面色沉静的拉着纪司青的手，把要逃跑的人拽到了自己的身边。
　　突然的动作吸引了视线，身边议论纷纷，纪司青摇摇头，固执的不回头:“我想走了，这里看起来不需要我了。”
　　黎云和弯下腰，心里都是怒气，想起刚才听到的废话，他捏着纪司青的下巴，凑在耳边字字珠玑：“怎么？听他们说要退位了，我说同意了吗？”
　　在外人眼前是亲昵的动作，林慕压下火气，看着他们的动作毫不动容，黎云逸和江离站在一起，就差鼓掌叫好了。
　　纪司青小声反驳:“你别这样。”
　　“老实待着。”黎云和吻了吻他的额头，右手揽着腰，占有欲十足。
　　纪司青僵着面孔，眼尾泛红的躲进了黎云和的怀里，这人好讨厌啊，分明把自己当成了他的所有物，烦死人了。
　　彦清允拽着沈明承，强行让人待在二楼上，两个人站在栏杆边，看着楼下的场景。
　　沈明承捂着嘴埋怨道:“都怪你不让我下去，你看林慕一个人多尴尬啊。”
　　彦清允无奈的敲了敲他的额头，心里乐见其成:“他尴不尴尬和你有什么关系？”
　　沈明承怕说完又被按着折腾，他瞥了彦清允一眼，含含糊糊的说:“我…跟你说不通。”
　　彦清允微笑，他摩擦着沈明承的手腕，幽幽的叹息:“跟我说不通啊，那就回去好好说。”沈明承听完只感觉腰又疼了，老老实实的待着不动了。
　　纪司青跟在黎云和身边，看着他谈生意聊天，心里只感觉很疲倦，昨天晚上失眠一夜，刚才精神起伏很大，放在他身上就更累了。
　　黎云和揽着人，发觉他累了，把人送到了休息的地方，纪司青重新回到了黎云和的卧室，孤零零的躺在床上，眼睛睁大盯着漂亮的吊灯。
　　他伸手摸了摸虚无的光，搞不懂黎云和对自己的态度，唇瓣上明显的咬痕，他抿着唇松开手，起身坐在落地窗前的地毯上，疲倦的抱着双腿看向星空。
　　再次睁眼的时候，身上穿着校服，已经死去的好友站在自己身边，对他笑，他震惊的翻看腿上的书包，空空的什么都没有。
　　天空忽然淅沥沥的下个不停，越下越大，雨水黏腻的粘在手心，他再看时，分明是好友的血。
　　纪司青被噩梦惊醒，一身冷汗，门外传来敲门声，他扶着沙发，双腿发麻的缓慢起身开门。
　　是林慕，纪司青刚做噩梦更不想见到他，反手关门，林慕抬手拉住:“我来找云和。”
　　纪司青冷淡道:“他不在这里。”
　　林慕微笑:“别这样，我听明承说，你是云和的情人哎，我就进去看看。”像是告诉他，他们的身份不一样。
　　“哦，你随便。”纪司青不想和这个人一起，让他进来然后离开屋子，林慕发出叹息，语气带着回忆的味道，纪司青停下了脚步，冷眼看着这个人表演。
　　“我记得以前这个屋子可不是这样，看来云和啊，把我们的回忆都清空了。”
　　“你们的过去啊，跟我有什么关系。”纪司青没有怯懦，他眉眼上挑，漂亮的仿佛不是人间之人。
　　他靠在门口，笑着说:“林先生，你已经是过去式了，就算我只是一个情人，也总比你亲近呢。”


第二十九章 针锋相对
　　林慕闻言笑了，目光带有嘲笑的意思，他看着这张漂亮的面孔，心里带着不适感，故意道:“这样呀，那你可知道，云和大学的时候在家人面前公开和我的感情，为了我们的未来，他挨了一顿狠打躺了许久，最后也不愿意松口。”
　　纪司青心尖一疼，他背身无声的缓了一口气，歪头笑他缅怀过去，唇边扬起，轻轻发出叹息:“让黎先生受伤，林先生有什么可自豪呢。”
　　林慕抿了抿唇，继续幸福的笑道:“这是证明我们的感情纯粹啊，你怎么会懂。”
　　“是的，但你们还是分手了。”纪司青不卑不亢的和他说话，他不是让人随意拿捏的人，尤其是在林慕面前，他更不会让自己被冷言嘲讽，平白无故丢了这么多年的性子。
　　林慕只是惊讶了一瞬，他的表情隐藏很好，纪司青依旧捕捉到了，他看人仔细，自然不会放过一点细节。
　　“既然林先生想看，那我就不打扰了。”纪司青微微皱了皱眉，懒得与这人继续纠缠，转过头离开了门边。
　　迎面走来沈明承和彦清允，两人关系看起来十分亲密，纪司青轻轻点头走过，眼神平静如水，他不是林慕，与这些人没有叙旧的必要，只是陌生人罢了。
　　彦清允抓着沈明承的手，沈明承收回好奇的目光，一起朝林慕的方向走去，转弯前，纪司青依稀听到林慕温声问黎云和之后的安排，沈明承兴高采烈的全交代出来了。
　　他轻轻叹气，如果不去山庄，黎云和一定以为他又想跑掉，绑都会把他绑过去，并且今天是黎云和的生日，他不想佛他的面，早上来的时候，心里想的只是让这个人开心一些，怎么如今就变成了这样呢。
　　纪司青站在二楼的台子边，神色淡漠，撑着下巴默默看着黎云和文质彬彬的和人交谈，面上始终维持着矜贵的笑，笑意浅浅的，在他眼里很假。
　　与年少的黎云和相比真不像啊，怎么长大之后就连喜欢和拒绝都变得难了呢，他大概也不喜欢这些事情吧，也是，谁会喜欢天天和一堆陌生人打交道呢。
　　可他是黎云和，即是天之骄子，也是黎家的顶梁柱，可惜他只是一个小编剧，差之甚远帮不上忙，还会让人指指点点，笑他不自量力，真人都回来了，一个替身当然应该退场了。
　　但他偏偏不要，若是论起感情，在场没人比得上他情根深种，一片痴心。
　　纪司青无所事事的漫游着思维，人在眼前，心里平添一份满足，心情依旧发酸和带着恨意两种情绪交叠，他出神了，眼前像是一团浑浊的黑雾，黎云和就站在雾中，四周皆是吵闹。
　　他想，他们在说什么呢，无非是羡慕嫉妒自己，说他不配。
　　要什么配不配呢，他来到黎云和身边，本身就是只因为喜欢他，旁的事情都不重要，可是这种无波无澜的生活，随着林慕的到来，终于裂出了一条明显的缝隙。
　　若是他还喜欢林慕呢，自己可以喜欢他十年，那么黎云和也能对别人念念不忘，想着想着心凉透了，唇角淡淡的苦笑，毫无预兆的触动旁人。
　　“学长，原来你在这里呢。”晋楠扬声喊他，站在正对着的楼下对他招手，纪司青猛地打断了思路，看着台下，平静的应了一声。
　　晋楠是他的学弟和助手，喜欢粘着他，纪司青拒绝了几次，晋楠像是听进去一些，言语间收敛几分。
　　晋楠穿着西服，一路拘着小跑上了二楼，面上挂着喜悦，慢慢感染了纪司青，他勾了勾唇角，温和的说道：“明天和后天，我请假有事情，你有问题就去问李编。”
　　“那我还是等您回来吧。”晋楠垂头丧气的点头，站的同他不远不近，看着学长的面容几乎讲不出话，白净的面颊显得稚嫩又单纯，手脚都不知道往哪放，一眼就能看透的简单心思。
　　晋楠在纪司青眼里就是一个小孩子，而他一向不喜欢跟小孩子呆着，好在晋楠不闹他，言语间很是抑制。
　　纪司青看着楼下，缓缓回着话，两个人就这样一个热情一个少言的交流起来。
　　楼下，黎云逸想问事情，又怕自己说错话，环绕四周，只有江离站在酒桌前，手指捏着杯子，一身西装穿的笔挺，招蜂引蝶的对着人笑，怎么看都是他最有空，太不正经了。
　　黎云逸适当性矜持几秒钟，迈着修长的腿走过去，伸手拿过他的杯子，没好气的说：“秘书姐姐可了你有胃病，别喝了。”
　　江离鼻梁高挺，眼窝略深，勾勒出完美的曲线，身高刚好比他高几厘米，他俯身看黎云逸，言语间淡淡的笑：“想管我啊。”
　　黎云逸往后退，戒备的扬手拒绝：“我才没有。”
　　他仰着头，眼睛亮亮的很好看，江离停了一瞬，收回步子站直，又突然袭击，抬手捏了捏他的耳垂，动作亲昵，在黎云逸眼里和上次喝醉一样。
　　“你再这样，我走了。”黎云逸捂着自己发红的耳朵，像只抓着耳朵的垂耳兔，就差安上一双长耳朵，江离不逗他了，知道他不会没事来找自己，问道：“说吧，找我有什么事儿。”
　　黎云逸抬眼，仿佛还能嗅到江离指尖的香气，他开始犹豫，真是后悔来问他了。
　　“不说我就走了。”江离指了指对面等着他的人，抬脚就准备走了。
　　黎云逸抓住他的衣角，声音压低，微微不好意思起来，耳垂通红：“我想知道林慕为什么回来，还有我哥是不是还喜欢他啊，我嫂子这么好，而且我不喜欢林慕。”
　　手还有些发抖，江离弯了弯眼，手摸了摸他的软发，语气哄骗小孩子一样：“我去问问，你放心，我也不喜欢林慕。”
　　江离意犹未尽的收回手，在黎云逸的视线里慢慢走到黎云和身边，还冲他笑。
　　黎云逸摸了摸发烫的耳垂，转头暗骂，真是欠，他太后悔了。为什么要找江离，哥哥的朋友又不止一个，就算他自己去问，最多被骂一顿嘛。
　　黎云和脸上没有疲倦的神情，江离却是早就知道自己的好友早就不耐烦了。他性子冷，不爱与阿谀奉承的打交道，但生于这种家庭，必须承受自己不擅长甚至厌恶的事情，从高中开始，江离他们每年都陪着黎云和度过生日，为他分担一些压力。
　　江离拉着黎云和走到角落里，耳朵都清静起来，他在沙发上坐下来，看手表道:“你来早了十分钟。”
　　江离反笑：“那我现在放你回去？”
　　黎云和立刻摇头，低头看手机信息：“不必，这么长时间够了。”
　　江离看了眼对面的黎云逸，转头叹气：“虽然这话我说不合适，但好像除了我，也没人会说了。”
　　黎云和微微蹙眉，惜字如金道：“说。”
　　江离说道：“我知道林慕为什么回来，不然他在国外这么快活，回来做什么。云和，林家老爷子病重，隐瞒消息，如今林慕是回来争家产的。”
　　黎云和没有意外，表情如常，说道：“这倒是意料之中，他来找我，应该是想让我做他的靠山。”
　　“你知道就好。”江离一样怕他犯傻，当初闹出事情的时候他在国外，只在回国之后听过黎云和的惨状，他喝了一口侍者端来的热茶，心上了锁，黎云和的态度告诉他，现在不会和当初一样。
　　黎云和发觉江离手里的白瓷杯，微微笑了：“难得见你不喝酒了，这样多好，你的胃可以好好养一下了。”
　　江离低头，杯子里冒着热气的清茶，舒心道：“活在世上总不能一直折磨自己。”他想起第二个问题，继续说：“我想知道，你对林慕有想法吗？”
　　黎云和惊讶道：“当然没有，这都多久之前的事情了。”他收起手机，开始问：“你什么时候开始八卦了？我记得你之前不这样啊”
　　还不是为了你家弟弟，江离垂下眸子，故作神秘的表示，这锅他不背：“有人让我问的。”
　　黎云和闻言不信，他似笑非笑；“那你转告那个人，不必关心我的感情生活。”
　　江离面不改色的应下，总之不是他。
　　黎云和站起来整理衣服，准备去楼上接人去山庄休息。
　　江离喝完茶，摸了摸舒服的胃，站在他身边，带着善意指了指楼上。
　　黎云和一瞥，转头问：“你早看到了？”
　　江离笑眯眯的递过手机，“对，而且我还知道，林慕去你卧室找你，两人说完话，纪司青出来。”
　　黎云和翻了一下彦清允发的信息，压下脾气，去找他的小情人。
　　边走边想，是纪司青被林慕说了一顿生气，还是自己看到他和晋什么待在一起生气。
　　不行，还是他生气。
　　纪司青听到脚步声，掀了掀眼皮，波澜不惊的转身。
　　与此同时，对面正是姗姗来临的林慕一行人，他倚在栏杆边，一动不动在想，若是此刻，黎云和会走到谁身边呢。


第三十章 他的本能就是爱他
　　这个世界总在让本来淡然的人产生变化，强行生出挣扎的心，看看这个世界还可以荒唐成什么样子，拼上力气改一次。
　　再被放弃一次对于他而言，似乎也变得重要了，曾经平静无波的心，最近总是在反复横跳。
　　一次次的回忆重复在他眼前，纪司青心生狠意，如果这次他不会走向自己，纪司青就会选择离开，一点偏爱都尝不到的爱，他不会再坚持。
　　更何况，意外收获，他冷静的分析了关系，转变心态，发觉刚才的言语交锋起了作用，在看到林慕吃亏后，他的情绪会开心一点。
　　纪司青向来漂亮，此刻眉眼一挑，眼睫半掩，一举一动在晋楠眼里更是让人惊讶。
　　他呆愣的站在旁边，抬脚想走进一些，身体固定在原地，他清楚的认识到纪司青等的人不是自己，他这副神情和姿态，不是为他而做的，他的靠近毫无意义。
　　纪司青大概是在等着什么人，黎云和站在楼梯上扫了一眼他旁边的晋楠，面色带着沉郁，往上走去。
　　纪司青偶尔扫到自己的那双眼，像是波动的琴弦，无声的撩拨着他，是喝醉了吗，黎云和快步走上楼梯，并未发觉对面的一行人。
　　沈明承恰到好处，扬声喊了一声:“云和，这儿！”
　　黎云和抬头看了一眼，目光平淡没搭理他，快速揽着不回头的人，悄无声息的凑在耳边，不紧不慢的咬了一口，惩罚意味十足。
　　沈明承本想再说什么，夸一下林慕，看到动作也红了脸，黎云和什么时候这样放肆过，拉着林慕急匆匆下去了，林慕咬牙切齿的低下头，隐藏表情。
　　彦清允慢悠悠的走在后面，似笑非笑的盯着那只手，心里恨不得把林慕扔回国外一万遍，让沈明承再也不能喊这个名字。
　　被抱着的一瞬间，心里浮过一行字，为什么是我呢。
　　无论他为什么做这个动作，这不是一个简单的拥抱，而是不经意间拯救下反复拉扯自己，他一度是一只漂泊的浮萍，遇到他之后，才没有沉入水里碾为泥土。
　　每个人的人性最深处都有选择，而纪司青的本能就是爱他。
　　“我在等你啊。”纪司青惊讶的回头，眼眶微微红了，衬得面色苍白，有些病美人的味道。
　　黎云和沉静的握着他的手，伸手擦了擦他的眼角，面前人的温柔，不像是真的；“我这不是来了。”
　　纪司青不吭声，黎云和不知道他是哪里不舒服了，侧头瞥了一眼晋楠，想起楼下江离说的话，要温柔体贴，他犹豫一下，反应过来，低声问:“生气了？他找你了？”
　　纪司青靠在他的怀里，面色温柔，他软声回答:“没有，有些累想睡觉了。”
　　纪司青穿着安女士挑的的西装，本来是漂漂亮亮的跟着他出席，没想到遭遇了不少不开心的。
　　黎云和自知自己是问题起源，微微叹了一口气，转话题安抚道:“我介绍朋友给你认识？”
　　纪司青点头说好，目光温顺，乖的不能再乖了，他摸了摸他的头发，揽着人转身往楼下走去。
　　临走的时候还和晋楠说，感谢他今天参加自己的生日晚宴，晋楠失魂落魄的点头，像是什么都懂了。
　　这一次，纪司青没有安慰，很多时候他都发觉，晋楠是年少的自己，青春的暗恋剪映总会意外和他重叠，大概年轻人都拥有一往直前的勇气。
　　事实上来看，放弃总比他这样偏执，要好的太多。
　　林慕站在沈明承旁边，快速收回视线，依旧保持着优雅的姿态，分外矜贵，听沈明承找江离说话，带自己去山庄便安静的站着，留些好印象。
　　山庄是江老爷子传给江离的，鲜少对外营业，在这里，只有江离有绝对的话语权，哪怕再不情愿，他也得说几句好话，本来就没什么机会见到黎云和，黎家的人更是对他分外防备。
　　江离闻言只是淡淡一笑，眼睛直视着他问:“林少爷真是好闲情逸致，不是要回家吗？怎么还有空跟着我们。”言语间，简直是在直接骂他谎话连篇，脸皮又厚，死缠烂打的跟着黎云和。
　　林慕垂下眼睛，有些失落的说:“我的家在哪自然是知道的，只是，云和的生日我也不能错过。”他厚着脸皮回，指尖却掐紧了杯子，面容依旧冷静，他在国外成长的也不是一星半点。
　　江离听到只是笑，竟意外的没有拒绝他:“哦，既然林少想，自然去得。”
　　沈明承对林慕笑，说道:“我就说，跟阿离说一下，他肯定愿意的。”
　　林慕弯了弯眼，声音带着感激:“还是要谢谢你，明承，我真的打扰你太多了。”
　　林慕猛的对他笑了一下，沈明承红着脸扭过头去。林慕见状，只说他长大了，竟然也开始不好意思。这样一来一往，居然也没有提起感情的事情。
　　彦清允冷眼旁观，江离搭着他的肩膀走远几步，抱着手里新添的热茶，问他：“虽说明承太热情了，但你最好在他面前收敛一点。”
　　彦清允抬了抬眼镜，又顺手摘下来，拿过软布擦拭，笑容恶劣。
　　“我这还不收敛吗？自从他知道林慕回来，整天就围着这个人，偏偏给他几个甜枣就往上凑。”
　　江离喝了一口茶，无奈的安慰，怕他再把人绑起来关着：“别急，等他知道林慕真面目就行了。”
　　彦清允眼眸黑沉，讽刺的毫不客气，语气还是带着宠溺的味道：“哼，他知道了林慕解释几句就信，他怎么这么傻呢。”
　　他再傻你不陪着？彦清允一副情愿自作自受的样子，江离从高中开始已经听麻木了。
　　他收了收嫌弃的语气，提醒他:“不是你惯的？这次把你们安排一个房间了，克制点儿，给明承留点儿面子。”
　　彦清允目光不偏不倚落在了沈明承身上，他想起行李箱的东西，面不改色道：“我知道了。”
　　天淅沥沥的下起雨了，纪司青跟着特助钻进了黎云和的车，本人还在楼上说话，等着他出来的时候人已经睡着了，黎云和示意特助小声一些，连灯都没开，穿着西装坐在旁边的座椅上。
　　二十六岁的人看着依旧年轻，皮肤白嫩，缩在毛毯里，皮鞋落在地毯上，若不是纪司青的体检报告上有176，黎云和真的怀疑这个人能缩在这张毯子里。
　　纪司青的眉眼刻着温润，路灯忽闪忽闪的透过玻璃折射，黎云和伸手往上拽住摇摇欲坠的毯子，整个人身体已经到达纪司青前。
　　黎云和眨眨眼，带着醉意靠近他的唇，轻轻吮了一下唇角，英俊的面孔上的冷全然消散，心口意外动一下，这就是喜欢，可惜两个当事人一无所知。
　　纪司青朦胧的睁开眼，扶着扶手起身，按开了灯，难道是错觉，他自我低声念叨:“我怎么睡着了，张特助，多久到山庄？”
　　“半个小时。”黎云和正拿着手机看，纪司青没开口打扰，一点儿都没发觉这人已经耳尖微红，手指停顿许久不动。
　　不适感稍纵即逝，他摸了摸唇角打开地图看位置，这个地方他没来过，离市中心倒是很远的感觉，或许是个休息的好时机，连续高强度工作，是个人都会累。
　　一列价值不菲的汽车相继到达，黎云和带着纪司青下车，从侍者手里拿过准备好的门卡，轻车熟路的拉着行李箱上楼。
　　山庄并不是别人想的夸张，里里外外镶着金子，反而是舒适为主，从二楼的大阳台往下往，是漆黑茂密的森林，远处的海无声的翻滚着波浪，寂静又漂亮的美。
　　黎云和推开落地窗，他单穿着衬衣，领带规整的系在领口，身形笔直，哪怕纪司青天天看着，还是会无可控制的心动，他抬手捂着胸口，无声无息的进了屋，真是美色误人啊。
　　黎云和扫了一眼，继续接电话：“我知道他来了，没事，过两天回去。”
　　安女士又嘱咐了几句，黎云和叹气，自己在安女士眼里有这么没有底线吗，而且他已经想不起来当初的样子，提及喜欢，一知半解。
　　彦清允一进屋就锁上门，他故技重施把沈明承按在了床上，江离可真了解他，自从安排这个房间开始，他就没想过要放过沈明承。
　　他低下头，很自然的在他额间留下几个亲吻，沈明承双手撑在身后，胸膛挺起，头往下坠，这个姿势让人头晕：“你干什么？”
　　彦清允扬起嘴角，摸着他的脸颊，只感觉这个笑容又沉又冷：“宝贝，今天玩得开心吗？现在是晚安时间，你应该喊我什么？”
　　“彦清允…”沈明承装作不懂，明明前两天亲口答应的，现在反悔的脸不红心不跳。
　　“装不知道啊，听这个。”彦清允调了录音放在他眼前，简直讨厌死了，每次他撒谎都有证据反驳。
　　彦清允压下想要逃跑的人，凑在他脖子上毫无预兆的咬了一口，声音阴沉:“别想跑。”


第三十一章 霸道和霸道
　　沈明承面红耳赤的听完，鸵鸟状埋在枕头下面，小声喊了一句:“…老公”
　　彦清允偏了偏头，忍着关掉手机，摘下金丝眼镜缓慢的放在床头柜上，唇边的笑意渗人，扬手抱起缩的快熟的人，抬脚踢开了浴室的门。
　　一个小时后，沈明承浑身疲倦的裹着浴袍，孤零零坐在浴室的洗手台上，大理石做的台子，身后就是水池和镜子，对面是容得下两人的按摩浴缸。
　　那人系上带子走来，他猛地转过头，皮肤经热气染的又红又嫩，猝不及防碰到彦清允的下巴，近到咫尺的距离。
　　只是什么时候变成这样了，他和彦清允竟然也可以做亲密的事情，是很多次，不是一次荒唐，而是已成习惯。
　　沈明承的两条腿被两只手分开按着，声音低哑，含着危险，他松开一只手捏着下巴:“老公都喊了，有什么不好意思的？”
　　沈明承不想提这件事，明明就是哄骗他喊的，居然还录下来，居心叵测，他不忿的反驳:“这是你骗我的，又不是我想喊的。”
　　彦清允手劲突然加大，下巴有些疼，沈明承被迫仰头看他，他温柔道:“那阿承想喊谁呢？林慕知道吗，你早在我的床上了？”
　　“你…你怎么能这样呢。”沈明承眼神变得湿漉漉的，乌黑的双眸垂下，一滴滴的泪水落在彦清允的手背上，烧的心口疼。
　　彦清允抽出纸巾，凑近给他擦眼泪，动作轻轻的，嗓音温润:“阿承啊，每次说不过就哭，从小到大一直这样，你这样让我怎么办呢。”
　　沈明承眼泪汪汪，啪嗒啪嗒的往下掉，又委屈又任性的说:“你抓着我不放，我害怕，彦清允。”
　　“明明和你一起长大的又不止我一个，为什么喜欢我，其他人不好吗？我们明明是好朋友啊。”
　　彦清允面不改色的继续擦泪，随手扔掉揉成一团的纸巾，哑着声音:“这句话，你以前为什么不说呢？阿承，我对别人哪有对你好，你想过吗？”
　　“更何况，我很早之前给过你机会，你没选择离开。”
　　沈明承哭了一阵开始不好意思，眼泪还是在流，他擦了擦泪，解释道:“那时候，我说的是做朋友。”
　　“我没答应过。”彦清允没再碰他，只是叹气，转身离开浴室，声音缥缈的传来:“阿承，你总是这样。”
　　“小清。”沈明承想跟着去，声音还没出来身体咯噔一下，两条腿无力的从台子上滑下来，磕在地板上。
　　彦清允飞速跑过来，把他抱起来，放在松软的大床上，拉开灯仔细看腿，膝盖轻轻碰一下，明天估计就会青紫，两分钟没看人都能这样。
　　沈明承还没反应过来，感觉就被盯着的眼神骂了一顿，他小声解释:“我不是故意的。”
　　“老实待着。”彦清允从客厅拿过来医疗箱和冰袋，把喷雾拿出来喷在伤口上，又用毛巾包着冰敷，细心周到。
　　沈明承刚说完人家抓着自己不放，声音有些苦涩，向来会和他吵架的嘴都变得不会讲话了，只能看着彦清允收拾，干巴巴的说:“谢谢。”
　　沈明承一言不发的坐在对面飘窗垫上，面前放着一台电脑，大概是不想和自己说话了，他把彦清允惹生气了，他们从小到大没超过几次架，这次也是自己单方面说他。
　　可是，就这半推半就，好像也是心甘情愿的，他到底都做了什么啊，沈明承摸索了半天，找到自己待在枕头下的手机，找到江离的聊天对话框求救。
　　-
　　沈明承:“怎么办？？小清生气了！！黑着脸完全不理我！”
　　江离:“躺在床上，对他说随意（冷酷）”
　　沈明承:“没有用，干完生气的（兔子哭哭）”
　　江离: “自生自灭…别打扰孤寡老人睡眠，再见！”
　　-
　　彦清允:“他摔伤了，又说我抓着他不放。”
　　江离:“放一下，给他自由。”
　　彦清允:“这不能行，至少要等伤好，我放心。”
　　江离:“真是服你们两个，睡觉了，别找我。”
　　-
　　江离刷刷关掉两个对话框，恨不得想让他们直接自己聊，扭头看着悄悄钻进自己车里的黎云逸，正抱着手机笑呵呵的打游戏。
　　听到游戏结束，江离抬手抽掉手机，退出看了眼ID账号，顺手关屏:“你准备什么时候休息？”
　　黎云逸恋恋不舍的看着手机被举起来，江离说道:“小朋友，你再不去收拾，我就把你送到林慕房间。”
　　黎云逸想起刚下车时候林慕的表情，笑着和自己打招呼，温和的像换了一个人，瞬间一身鸡皮疙瘩，赶紧摇摇头:“别这样嘛，让我快乐的再玩最后一盘。”
　　江离微微笑了，把手机放在口袋里，扫了一眼小朋友，无情说道:“我最大的乐趣，就是剥夺别人的快乐。”
　　“好吧。”黎云逸没再纠缠，脱掉外套拿着浴袍去浴室，江离倒是惊讶一下，黎云逸难得不磨叽，他看了眼背影，转身进屋。
　　浴室脚边一个脏衣篓，他把衣服扔在这里面，一会儿就会有人来拿，明天早上就是干净的。
　　这个山庄，他两年前也跟着来过一次，那时刚回国不久，安女士有意扩宽他的交际圈，让自己找哥哥一起，这是他见到江离的第一次。
　　如今黎云逸身兼重任，想过来看看林慕想做什么，毕竟没人会相信，一个前男友会没事来赏风景。
　　几年前黎云和那场重病，依旧吓得他深怕，不敢再让自家哥哥和林慕走的近了，这句话他埋在心里，一直没敢说出来。
　　林慕一进屋关上门，面色阴沉下来，仿佛不曾笑过一样，口袋里的电话来回震动一天，他终于有空，屈尊降贵打开拨回。
　　对面的女声在哭诉，他不耐烦的说:“我说过等我忙完，急什么，在病床边待着能分我多一点遗产吗？”
　　林慕草草安抚了几句，靠在沙发上，平淡说:“记住，我的事情跟你没关系。”
　　一个男人做出一副深情的做派，不远不近缠着黎云和，怎么看也是可笑，好在他可以有这份理由。
　　他想起纪司青的名字，按下几个键发送，这个莫名多出来的情人他也要好好查一下，回国之前可没人告诉他，黎云和身边还有人。
　　夜晚屋内，纪司青拿着书坐在床上看，鼻梁上架着低度数的眼镜，黎云和洗完澡出来，白色的浴袍遮不住挺拔的身形，绳子松松垮垮的系在腰上。
　　他摸了摸微湿的衣角，拿出行李箱的睡衣，当着纪司青的面，不声不响的换上，打着阴影的灯光下，人的动作投射在墙壁上，显眼的很。
　　气氛安静又暧昧，纪司青“啪”一下合上书本，披着睡袍下床，蹲在行李箱的夹层里摸索，白净的手指漂亮灵活，从里面捞出来一个隐藏的小黑盒子。
　　他转过头，看着坐在身后的黎云和，眉梢一扬，蹲在他跟前递过去，他解释:“生日礼物。”
　　黎云和莫名的开始开心，他打开盒子，一对镶着钻的袖扣，简单干净，纪司青的风格。
　　黎云和把盒子攥在手心里，抬头索要祝福:“生日礼物都有了，那么祝福呢？”
　　他摆了摆手，捧着白皙的小脸，嘟囔:“听这么多祝福了，还不够啊。”
　　黎云和摇摇头，面色如常，很好意思的说:“大多都不是真心的，我要你的。”
　　这话简直让他几个朋友听了笑掉大牙，纪司青愣了一下，随即笑弯了眼，真心实意的措辞，他一字一句的说:“那么，祝黎云和小朋友事事顺遂，健康平安。”
　　黎云和满意的应了一声，放下盒子低头，摸了摸他的脸颊，说:“小司青，最近都不喊先生了。”
　　纪司青睁大了眼，心虚的喊:“先生…”
　　黎云和反笑，揉了揉脸蛋，宽慰道:“挺好的，就喊我的名字吧。”眼里是看得到的高兴，发自肺腑的问道:“很喜欢我吗？”
　　纪司青站了起来，摸了摸发烫的脸颊，闷声告白:“当然，最喜欢你了。”
　　黎云和笑，伸手揽过纪司青的腰，抱在怀里，说:“那就喜欢我，专心喜欢我，眼里只有我。”
　　纪司青看着同以往不同的人，不知作何感想，低声叹道:“要求真不少。”
　　黎云和搂紧他的腰，压着情绪问:“答应吗？”
　　纪司青矜持一下，忍了几秒，快速点头:“我答应你。”
　　纪司青想看到黎云和开心，不想再望见那份冰冷，这是很多年前，他就开始想做的事情了，如今渐渐也是有成效。
　　黎云和眉目舒展开了，纪司青的眼很纯净，此刻只有他自己的存在，让他很舒服，不自觉摸了摸他的脖颈，像在顺毛，这种行为往常他不会做，放在纪司青身上却很合适。
　　落地窗外夜色已深，唯有一轮弯月挂在空中，衬得萧条又冷清，纪司青犹豫了几秒，直愣愣的问出口:“那你呢，有没有一点点喜欢我。”


第三十二章 乖，听话
　　黎云和低头看纪司青，只感觉他的眼睛分外的亮，亮晶晶的像星星发着光，他清晰的知道，如果他拒绝，这片光就会暗下来，甚至会消失不见。
　　于是，他抱着怀里的小朋友，平心静气的开口，尽量自然的说:“当然。”
　　喜欢这种事情，对于他来讲分外难以理解和学会，在从小的高压教育下，他一度分不清感情和应有的情绪，觉得这些感情不过是无关痛痒的身外之物。
　　黎云和的眼眸骤然加深，纪司青伏在他肩膀上，神色微怔的搂紧了他，小小的，身上散着沐浴露的香气，像只猫一样又漂亮又惹人疼。
　　一句话就这样重要吗？每个人都在告诉他，要认真喜欢，不要辜负他的爱，可是，什么才是喜欢。
　　这个世界总会令他厌烦，小时候，他们喜欢他的家庭，上学后，他们喜欢他的家世和外表，甚至到今天，他依旧不知道何为感情和动心。
　　只是此刻，他拍着纪司青的背，整个眼眸充满着爱，悄悄触动了他冰封的心，小声不熟练的安慰着，心里升起异样的满足感，这就算是喜欢吧，黎云和默默想。
　　纪司青抱着微乎及微的几率，十年追逐竟得到了回应，哪怕有些显而易见的敷衍，他都很开心，眼泪刷刷的落下，滴在黎云和的手臂上，黎云和怔怔的扭过纪司青的头:“怎么了？”
　　“没事。”纪司青害羞的挣扎开他的手，从他身上下来，抽了张纸巾，背过身擦脸，手劲没控制皮肤蹭红了，还有，自己竟然在黎云和面前哭了，真的是太丢人了。
　　黎云和站在纪司青身后，看着他的小动作扬了扬眉，被人喜欢的感觉也不错，毕竟今天晚上看到他和别人呆在一起的时候，只想把他带回自己身边，这大概就是喜欢的吧，他摸了摸口袋里的黑色盒子，心情异常的好。
　　往年不是没有人送他礼物，更不是没有人对他说生日快乐，可是这种全心全意的感觉，好像是第一次让他开心起来。
　　纪司青意犹未尽，压不下心里的高兴，又转头追加条件，顶着红红的鼻子，闷声问他:“你都说了，那以后能不能多喜欢我一点点呀。”
　　怎么这么可爱呢，黎云和伸手扣过他的手腕，点了点他的鼻尖，扬了扬眉，意有所指的反问：“想要求我，是不是也该给我一点甜头了。”
　　刚才来来回回折腾半天，纪司青身上的浴袍早就散开了，他犹豫了一下，被扣着手腕，轻轻凑过去舔了一下黎云和的唇角，像只小猫挠痒一样，舌尖红的。
　　黎云和偏偏只是看着自己笑，一句话都不说，不如纪司青的意，惹急了纪司青，直接扑上来压着黎云和亲，他揽着他的腰，忽的反身压下。
　　此刻夜色已深，黎云和冷峻的脸上难得一见的温柔气息，纪司青简直心软的一塌糊涂，只要他说，什么都想给他。
　　黎云和俯下身，抬着他的下巴，呼吸交缠，整个角落染上暧昧的氛围，纪司青伸手抓紧了身上的袍子，一声都没哼出来。
　　黎云和按下他的手，撬开牙关，心满意足的把人吻得懵懵的，泪汪汪的看着他，又笑:“小司青，这个时候该喊什么？”
　　纪司青感觉自己又被骗了，不想搭理他乱七八糟的趣味，直接喊名字:“黎云和…”偏偏声音是软的，怎么都是在撒娇。
　　黎云和听的都立起来了，眼神暗下去，掐了一把他白净的小脸，顺手把人袍子扒了，又说:“随你吧。”
　　下一秒，纪司青错过了最后逃跑的时间，被黎云和丢进被子里，暖光下，他只看得到黎云和拆开包装，自己缩了又缩，只感觉腰又提前疼了。
　　“乖，听话。”黎云和摸了摸他的后颈，眼里带着可怕的危险气息，感觉脖子凉嗖嗖的。
　　害怕，纪司青抱着被子，乖乖的看着他，唇角抿着，极尽所能的讨价还价，小声说:“轻一点，好不好？”
　　黎云和笑，他温文尔雅的说:“听你的。”
　　可惜后来，纪司青哭着说要重一点，黎云和故作矜持，把人又逗了一顿，听到他喊自己“老公…哥哥…”心满意足的把人从里到外吃抹干净，最后抱着人在浴缸来了一次。
　　纪司青睡前嘟囔着他烦人，黎云和只当没听到，面不改色的擦干，把人抱去床上睡觉。
　　深夜，纪司青睡得深，朦胧中翻个身，黎云和跟着他动了姿势，手上翻动文件的手却没停过，林慕回来虽然不是大事，也影响着一定的风向流动。
　　消息提醒:林慕发来三条信息（两个小时前）
　　黑暗中，他翻开许久没看的手机，扫了几眼，顺手关掉屏幕，继续回文件。
　　十年前，纪司青十六岁升入高中，正是年轻稚嫩的时候，偏偏活得冷漠无情，准备继续在热闹的校园里做一个独行侠，只要安安稳稳升入大学，就能肩负起家庭的责任，成为一个成年人，好好保护妈妈。
　　黎云和的出现再一度打断了他的生活，纪司青抱着书在去教室的路上，忽然转弯，走到学生会招新的地方，低着头找学姐要了一份报名表，旁边坐着的就是黎云和，还有他的朋友。
　　彼时黎云和穿着蓝白校服，面色尚且温润，跟着旁边的朋友打打闹闹，言语玩笑，他眼里只能看到这个人，发着光，俊气又迷人。
　　学姐时不时的抬头看向他，这个学校，喜欢他的人太多了，自己只是其中之一罢了。
　　纪司青手里的动作停顿，坐在旁边的空位上填表，字迹依旧工整，却渐渐忘记写的是什么了，稳步填写。
　　黎云和靠在椅子上，长腿伸出小小的桌椅，他转头问沈明承:“这学期还逃课呢？”
　　沈明承坐在桌子上，伸手搭着彦清允的肩膀，满不在乎道:“反正上课没意思，我上面也有哥哥姐姐，轮不到我操心，我现在就是要开心。”
　　彦清允靠在旁边：“你哪天不开心啊？”
　　江离拍了拍肩膀，说他:“你想多了，云和的意思是让你多读书，才不容易被骗。”
　　沈明承顶着一头卷毛，带着伤心的语气问他:“云和，你怎么能嫌弃我呢。”
　　黎云和勾了勾唇角，转头夸江离:“虽然我本意不是这个，但是阿离说的很对。”
　　沈明承苦着一张脸，自我反驳：“我那不是被骗，我是善良好吗？我这种做好事的就应该受到表扬。”_娇caramel堂_
　　黎云和笑意渐深：“这样说啊，我在学生会的公告栏上挂上你的照片，下面就写，做好事不留名。”
　　沈明承无话可说，他打不过黎云和，只能可怜兮兮的拉着彦清允，让他们嘴下留情。
　　一片吵闹，掺杂着幸福和快乐，他的总是身上带着纪司青无法拥有的光，他只能远远的仰望，不能碰到。
　　纪司青在才艺一栏停顿许久，最后随手写上“无”，递给看着他们几个笑的学姐，头都不扭的抱着书往回走。清瘦的身形在风里吹着，仿佛一吹就能跑掉。
　　后来，入学仪式，纪司青作为高一的第一名，拿着潦草写下的笔记，穿着军训服站在台上，身后就是高三学生会长黎云和，拿着流程本和话筒。
　　纪司青接过话筒，手指轻轻抽了几下，黎云和笑眯眯的说:“别紧张。”
　　纪司青点头，抬腿往前走，耳垂悄悄红了，心里像是纠缠着的耳机线，面前是黑压压的人群，只是一瞬间，他就冷静下来，冷着脸读完整篇短文。
　　台下传来一阵欢呼，纪司青头重脚轻的把话筒还给黎云和，咬着牙下楼梯，靠在墙壁上呼气。
　　突然走过来一个女生，面带担忧的问他:“你是低血糖吗？”“对。”纪司青无措的点头，好像是这样，总不能说喜欢别人才晕的吧。
　　女生掏出来一个棒棒糖递给他，摆摆手走了，纪司青拆开包装咬在嘴里，找到一个地方看着台上的人发光发亮，心情就像这颗糖一样，又酸又甜。
　　有些人总会是自己的青春，有些人总是会停留在自己的世界里很久，只有自己知道，通过只言片语了解，通过自己的方式把他留下来。
　　天亮了，纪司青躺在床上看着近在咫尺的侧颜，手指轻轻摸了摸他的脸，很想很想告诉以前的自己没有错过，他一路披荆斩棘而来，真的得到了这颗糖。
　　岁月带给他的，不一定只有伤害，还有爱。
　　黎云和抓住他的手，闭着眼问:“睡醒了？”纪司青语气轻快，心情很不错的样子:“对呀，我去给你拿早餐吧。”
　　黎云和反手搂过，往下摸，按了按他的腰:“再睡会儿。”
　　纪司青有些酸爽，他红着脸闭上眼，额头顶着他的下巴，小声说:“那我就满足你吧。”黎云和摸了摸他的头，嗓音沙哑:“乖。”
　　落地窗的窗帘不知道什么时候被拉上了，整个屋里一片漆黑，他蹭了几下，靠在他的胳膊上又睡着了。


第三十三章 木头木头难开花
　　山庄三楼，江离满脸冰冷的夺门而出，黎云逸小跑着紧跟其后，工作人员站在走廊面面相觑，最终低下头继续工作，他们什么都没看到。
　　江离停了一下，黎云逸直接磕在了江离的背上，又捂着头说:“对不起嘛，我又不是故意的。”
　　他一脸茫然的道着歉，看着无辜极了，不就是晚上睡觉起夜的时候，忘记自己睡地上跑到床上去，这么生气吗？
　　江离听着，心里的火气正愁没地方发，他拽着人的肩膀走去楼梯角落，猛地把他压在的墙壁上，他惊呼一声，距离一瞬间离得很近。
　　向来矜贵的面颊近在咫尺，修长白皙的手指搭在肩上，江离身上的木香钻进呼吸，他微笑着说:“黎云逸，你是不是感觉我不敢碰你？”
　　“不是。”明明没有碰到自己，他却感觉全身都暴露在这双看透世故的眼眸里，黎云逸手指轻轻颤栗，看着江离拍拍手扬长而去。
　　黎少爷蹲在地上，一步都没有再动，混迹各种场合的他第一次迷茫起来，江离，到底是什么人，为什么感觉他这么了解自己呢。
　　纪司青站在楼梯口指了指角落，黎云和走上楼梯，拉着弟弟起来，蹙眉问他:“什么时候来的？”
　　黎云逸揉了揉发红的眼睛，穿着一身白色的运动服，带着委屈的嗓音说:“昨天来的。”
　　黎云和看起来心情不错，顺嘴说:“来了不跟我说呢？”
　　黎云逸跟在两人身后，乖巧回答:“昨天太晚了，我就不打扰你和嫂子了。”
　　他想起带自己来的人，戳了戳自家哥哥的背，小声求救:“哥，江离生气了。”
　　黎云和停了下来，说他:“你都能把他惹生气。”纪司青没听他们说话，站在楼下等他们哥俩。
　　黎云逸不自觉的四散目光，了无办法:“他还是我老板呢，哥，你就不能帮我说说好话，万一他就听了呢。”
　　黎云和对江离基本上没生过气，至于吵架，年轻的时候吵几句打个架，毫无参考价值:“我不知道，等下我去说一下，剩下自己看着办吧。”
　　“好。”黎云逸瞬间开心了，他跑来山庄，除了这几个人，其他一个人都不认识，江离和哥哥的关系一直不错，那就应该不会生气了，这样上班也不会被为难，这个月的零花钱照常到手。
　　黎云和下楼，若无其事的牵起纪司青的手去餐厅，他难得一身休闲装，灰色的卫衣配简单的黑裤，有些温暖的气息，纪司青只感觉这个人更好看了，开开心心的跟着走。
　　林慕端着熬的烂熟的皮蛋瘦肉粥，在餐桌边坐下，看向两个人进门紧紧牵着的手时，目光停顿了短暂一下，接着笑着说:“早上好，云和。”
　　“嗯，早上好。”黎云和回了一句，拉着纪司青端上两个餐盘去挑早餐，黎云逸孤零零的走在后面，只感觉两个人黏黏糊糊的，甜到掉牙。
　　他咧咧嘴，端着一碗白粥和小油条回去，江离早就坐下来吃，看样子快吃完了。
　　他犹犹豫豫，不敢坐在他身边，甚至想端回去吃，看到纪司青来，抓着人就坐在了江离对面的位置上，中间隔着两个人，心里才舒服一些。
　　江离像是注意到了，冷淡的目光斜斜的钉在他身上，只一瞬间就移开了，黎云逸低下头吃饭，一句话都不带说的，平时最爱说话的人倒是安静下来。
　　纪司青身边坐着林慕，他掏出手机，弯着眼笑，明知故问道:“你是编剧吗？我见过你的名字，我们很有缘。”
　　“嗯。”他一脸诚恳，纪司青跟着掏出手机加了微信。
　　林慕温和说道:“我是演员，以后总会有机会合作的。”
　　纪司青虽说有些惊讶，依旧谈不上什么大事，娱乐圈里有钱的少爷心血来潮演戏不在少数，于是他面无表情的点头，波澜不惊的听他说话，一个人自说自话还能说到什么程度。
　　可惜，林慕的表演还未开始就被人打断了，沈明承端着两个人的早餐坐下来，身上还穿着松散的家居服，头发乱糟糟的，比起纪司青昨天见他的时候邋遢不少。
　　彦清允反而干净整洁，他走到江离旁边坐下来，顺手拿来沈明承端的早餐吃起来，扭头跟江离聊天。
　　两个人挨着坐，互相不搭理，一边是林慕，一边是江离，真是精彩万分。
　　纪司青无心八卦，他昨天就没吃多少，现在专心吃饭，听着林慕温声对沈明承说:“明承，没有拿换洗衣服吗？要不要我把我的拿给你。”
　　沈明承立刻想点头，大腿被旁边的人捏了一下，想发脾气也被冷漠的眼神压了下来，转头冲林慕笑的肆意，他忍着腿疼，说：“真好，正愁没衣服换呢，谢谢你了。”
　　林慕像是没看到两个人的针锋相对，依旧温柔道：“等下回去拿给你，这一身可不能出门。”
　　沈明承一只手捂着腿，一只手照旧拿着勺子，眉梢带着戾气，故意对彦清允说：“阿慕真贴心，不像某些人就知道欺负我。”
　　彦清允面无改色，只是面对这般挑战，口吻变得颇为嘲讽：“是么，也不知道谁这么没有良心呢。”
　　黎云和开口终止战场，两个人沉着一张脸吃饭，黎云和看的不知所措，一不小心就忘了替黎云逸讲话的事情，带着纪司青上楼换衣服，远离战场。
　　沈明承果然跟着林慕去房间拿衣服，心里却是怅然若失的感觉，仿佛做错了什么，这种情绪在发觉自己被彦清允关起来的时候，发展到了极致，门又锁了，他固执的站在门口，一半穿着林慕的衣服，腿上还是睡裤，足以燃烧彦清允的怒火。
　　沈明承一步不挪的站在离他很近的地方，身后的高楼更近，下面是打理完整的草坪，彦清允就坐在台子上面。
　　这次，他没有靠近沈明承，也没有逼他做选择，只是坐在那里，一瞬间就能彻底消失在这个世界里。
　　“明承，你知道我多生气吗？”他手里拿着刚换下的睡衣，眼眸安静的看向他，冰冷无情又释放爱意，沈明承从头到脚都凉了下来。
　　“你从小就知道我喜欢你，依旧整天抱着我，找我撒娇、抄作业、打架。长大后，我帮你找房子、情人。”
　　沈明承呆愣的站在原地，低声反驳：“我不知道。”
　　“沈明承，你当然知道，你是不是觉得我会一直喜欢你？”彦清允长腿摇晃在空中，他随手一扔，衣服从空中飘落，掉在草地上，沈明承无心关心衣服，只想眼前的人别出事了。
　　彦清允继续说：“十八岁的时候，给你开的酒吧叫万一，现在给你了。”
　　“明承，我累了。这次回去之后，我们就不要再见面了，喜欢谁我都不会再拦了。”彦清允向身后看了几眼，最后一身轻松的从台子上跳了下来，安稳的站在他面前，拉开门走了出去。
　　沈明承抬手扔了一个抱枕砸在他的背上，一边骂一边哭：“彦清允，你个狗东西，吓死我了。”
　　彦清允弯下腰捡起抱枕，拍了拍，扔回沙发上。
　　沈明承看着他若无其事的脸，气的不行：“不见面就不见面，我才不惜的见你呢。”
　　彦清允抽出一张纸递给他，顺着他的话说：“嗯，我知道了。”
　　沈明承听完更气了，指着门愤恨的说：“你走吧，我要换衣服。”
　　然后，彦清允放下纸巾，拍拍袖子就走了。
　　沈明承换好衣服，带着一副墨镜出门，在江离车上全程低气压，就连林慕和他说话都没搭理。
　　黎云逸如愿坐上自家哥哥的车，乖乖坐在后座上，抱着手机打游戏，纪司青坐在副驾驶上，趴在窗口看这座山的风景，他们要去海边吃烧烤，看日落，纪司青还是第一次参加这种活动。
　　两边路过林木，他举起手机拍下几张剪影，山里的空气总是很清新，四周的车窗打开，他吸着鼻子闻了闻，心情像是上扬的猫尾巴，快乐的来回摇晃。
　　黎云和开着车，车里放着古典音乐，他时不时抬头看纪司青，似乎也发觉他的跃跃欲试：“第一次来？”
　　纪司青回过头，轻微的讶异：“你怎么知道？”
　　黎云和笑，眉眼都带上一层温柔，感觉自己变成了带小朋友出来玩的家长：“看着像。”
　　纪司青摸了摸头上的帽子，重新固定，解释说：“小时候只知道读书，很少出来玩。”
　　想起之前的话，黎云和问：“不是说以前经常打架吗？”
　　纪司青立即反驳他，声音透着一股自信：“打架又不影响我成绩，我可一直都是第一名呢。”
　　黎云逸突然凑上来，惊讶道：“什么？嫂子还会打架啊，我也会。”
　　黎云和嫌弃的看了一眼，说他：“他打架也是第一名，你呢？”
　　黎云逸摸了摸头，露出老实乖巧的一面：“提我干嘛呀，哥，你跟江离说了吗？他怎么还不理我呀。”
　　黎云和顿了顿，不动声色的说：“我忘了。”
　　黎云逸眨了眨眼，不愿相信这句话，我就这么不重要吗？？？


第三十四章 你好厉害哦
　　江离单手开着一辆奔驰G级，后面的车座被侍者收起来，干净又有序的放置着烧烤用品。
　　他透过后视镜，淡淡扫了一眼后面的车辆，整个人的气息变得冷淡无情，甚至偏执。
　　不是想要这样对待这个人的，可以说他从未想过要对他发脾气，别说和他建立任何一种亲密关系，把喜欢的小家伙放在近在咫尺的地方，对于他的忍耐度，已经是考验。
　　偏偏他不安分的爬上来，四肢缠着他酣睡，几乎让他当场硬起来，早上不当场办了黎云逸，就算给面子。
　　风吹阵阵，江离第一个开到目的地停下，坐在大奔的车盖头上，拿着一瓶冰镇的啤酒，感觉喝的畅快又自在，啤酒从喉结滑过，水珠流入白色的T恤里，皮肤白的刺眼。
　　黎云逸紧皱眉头，目光忧郁，开始担心他的胃，踩着沙子跑过来，接过他扔掉的易拉罐瓶，顺手塞在手上挂着的环保垃圾袋里。
　　他拽着他的衣袖，可怜巴巴的，又不敢离得太近，怕他再说奇怪的话，急匆匆塞在手里一个瓶子，小声说:“江离，你喝这个吧。”
　　江离拿着矿泉水瓶，神情渐渐复杂，仰着下巴看着身后忙碌的朋友们，没有靠近，维持着姿态，转头问他:“黎云逸，这次为什么关心我。”
　　眼神是冷漠的，一点情绪都不带，他明明一点都不可怜，可是看着怎么这么让人心软。
　　黎云逸说不出来这个原因，他怕被打，江总有什么能让人可怜的，说出去只能说他想得太多了。
　　于是，黎云逸犹豫几秒，认真说:“你是老板，我这不是关心是奉承。”
　　黎云逸领着环保袋踩着一脚沙子又跑走了，江离看着落荒而逃的背影，嘴角抽了抽，陷入沉默。
　　这个理由都能说出来，是有多怕他，也是，他早就想把他拉进来了。
　　中午的阳光正好，又是上班日，沙滩很是清净，海风徐徐，他们几个人架好器材，拿出食材专心处理，各做各的分工，一时间很是和谐。
　　黎云和从江离的车里拿出折叠餐桌，顺便给自己弟弟说了几句好话，毕竟他也不了解他们之间发生什么了，江离只是点头，看上去像是答应了，黎云和放心下来。
　　纪司青跟在他身边，像个小跟班一样帮他处理食材，又捧着脸颊看他烧烤，眼睛亮晶晶的，黎云和不自然的抿唇，对他解释道:“我只会做烧烤。”
　　纪司青笑眯眯的，回道：“我就不会做烧烤。”
　　言下之意，我们是绝配呀。
　　沈明承从早上出来就闷闷不乐的，整理好器材看着幸福的两个人，无话可说的扭身走了，云和都有小情人疼，自己反而落单下来。
　　全怪彦清允，他失魂落魄的捏着沙子骂。
　　林慕站在旁边的烧烤架上烤蔬菜，指节干净，看样子很娴熟。
　　闻言和纪司青讲起来他们大学出去玩的事情，看上去温文尔雅很好说话，纪司青只能听着故事，看他陷入回忆，双眼开始盯着前面的海面走神，他其实一点都不想搭理林慕。
　　“那个时候我们还小，也是来这里烧烤的，除了云和，我们几个都不会，只能等着吃他做的……”四周几个人听完跟着聊，一片祥和的态度，
　　大学的时候，黎云和还不认识自己呢，只有纪司青听完，干巴巴的小声说道:“挺好的。”
　　林慕对他笑，像是在等他说这句话一样，热切的感叹:“对，不知不觉这么多年过去了，大家都没怎么变。”
　　那个目光大概是在告诉自己，他和黎云和之间很近，而自己永远跨不过的横沟。
　　只有黎云和一脸严肃的试吃烤肉，感觉熟了，他突然伸手，把签子递到纪司青嘴边，固执又强烈的，甚至把第一块肉给他了。
　　纪司青被打断了抑郁的心情，闷闷的咬了一口，香嫩的肉香在口中爆开，意外的好吃。
　　原来，聊天他完全没听呀，那就不重要了。
　　纪司青被塞着嘴巴，心情愉悦，还扭头冲着林慕眨了眨眼。
　　就许你秀啊，我也可以，他眯起眼眸想。
　　林慕垂下眼睑，手里的蔬菜都烤焦了，他若无其事的扔掉，不能放过这个机会，也不能发脾气，错过这次，以后就更难接近黎云和。
　　纪司青拿着签字，又咬一口咽下去，他安安静静的夸道:“你好厉害。”
　　白净的脸颊鼓囊囊的，很有说服力，声音很软，怎么看就很乖。
　　黎云和弯了弯眼，把烤好的放在烤盘里，转头继续烧烤，带着手套和工具，简直活灵活现的烤肉好手，是不是以后能带着他去开烤肉店。
　　唔，太帅了，还是放办公室当总裁吧。
　　纪司青又在瞎想了。
　　林慕僵着嘴角，埋头烧烤，黎云和居然这话都听，两个人来来回回的聊天，根本让人插不进去嘴，这个小情人没有想象中的好对付。
　　四周变得谜一样的安静，七个人的烧烤，不知道其他人都干什么去了。
　　纪司青看了看空荡荡的沙滩，开口问黎云和:“大家都跑哪去了？”
　　黎云和早就习惯这几个人的散漫，无所谓的说道:“吃饭的时候，他们就会回来了。”
　　他停顿一下，说道:“沈明承在车里打游戏，把他喊过来。”
　　纪司青乖乖点头，放下签子，去前面的几辆车里找人，还没开门，听到几声声响，黏腻又熟悉，他耳垂红了，站在车边没准备打扰。
　　车里的人在接吻，他透过前车玻璃看到了两个人的衣服，居然是沈明承和彦清允……
　　纪司青有些惊讶，他踩着沙子，小心翼翼的离开。
　　车里，彦清允推开沈明承，他摸着发麻的唇，隐去了眼里的宠溺，他摸了摸发红的下巴，问道:“你这是做什么？”
　　沈明承舔了舔唇，不在意的说:“你亲我这么多次，不过分。”
　　一举一动都带着十足的挑衅，刚才决定扑上来的时候，动作激烈，故意把彦清允的唇咬破了，他心满意足的盯着唇角，收回视线，继续说；“彦清允，我沈明承就没有被人抛下过的例子，你说回去不见面就不见面，这两天就老老实实听我的。”
　　他依旧满口谎言，一看就知道这人说的是假话，彦清允却不想揭穿他，他对他的宠，从很小的时候已经开始了，没有由头的开始，不知道哪天会结束。
　　彦清允应了一声，拉开另一边的车门跳下车，举止随性又与之前很不一样，他转头对沈明承说：“回去干活，云和的小情人都来喊了。”
　　沈明承眯了眯眸子，懒散的摆手，随即捂起发红的脸，故作若无其事道：“知道了。”
　　他们吃完午饭，照例散场，回山庄的时候彦清允提议换一条路走，沿着海岸线走，看看风景消消食，纪司青坐在副驾驶上，脖子上挂着U型枕，靠在窗边拍照。
　　相机是黎云逸的，出来玩几天，倒知道把设备带齐，此刻已经躺在后座上睡着了。
　　纪司青抱着相机看照片，熟悉的景色，他不得不停下来高速运转的大脑，一幕幕已经浮现在眼前，思维一瞬间都停滞了，这是海葬的那片海。
　　纪司青回过头，重新看那片礁石，心脏都冷下来，怎么会这样，他明明这辈子都不要来的。他缓缓抬头，靠在椅子上，紧闭双眸，整个人脱离了热闹，苍白无力，仿佛再度回到了很多年前。
　　成言。
　　纪司青的手死死抓着衣角，两个字在唇间反复呢喃，他永远失去的朋友，你在告诉我什么呢，是我打扰你的世界了吗？
　　近乎安静的环境，他从副驾驶向前倒去，汽车猛地刹车，温暖的双手袭来，纪司青一瞬间什么都听不到了，反复撕扯着他整个人，几乎是破碎的。
　　熟悉的声音在耳边想起，他遗忘了七年的人，在风中对他说：“司青，不要想起我，这只是一个意外，祝你梦醒的时候，依旧快乐。”
　　他茫然的反驳：“不是的。”
　　一片眩晕中，纪司青跟着成言一起被车撞飞，白炽灯的光亮的耀眼，这次成言抱着他，他再一次没有救下他的朋友，血泊里，成言笑着对他说，司青，没关系。
　　纪司青依旧动弹不得，只是流着泪伸手，只抓住了一片虚无，成言在他面前消失。
　　他想，怎么没关系，为什么就连梦里，每次活下的都是他。
　　他的生活几度被突然摧毁，后来又再度重建，后来黎云和走来，他抓紧了这片光，却忘记了曾经带给自己的光，他怎么可以这么自私呢，成言。
　　纪司青站在黑暗里，头顶是悬挂的烈日，像是黑布遮挡一般，只露出来一点点光线，照在他的身上，他再也不能接受这样的失去了。
　　纪司青半个身子被安全带拉扯着，额角带着汗，面色苍白。
　　黎云和刹车，把他抱在怀里，摸着额头，人已经晕了。
　　江离从后面的车上跑过来，伸手递给他一颗糖，冷静提醒：“山庄有医生，我们赶快回去。”


第三十五章 乖乖好好吃饭
　　纪司青裹在雪白的被子里，面色苍白如纸，提着医疗箱的医生急匆匆从办公室赶来，额间还带着一层薄汗，生怕来晚了。
　　床边的黎云和一声不吭，眉间却紧闭，看得出的担忧，几个身价不菲的年轻人围着他，他开始好奇青年的身份，手下的动作一直没停。
　　医生伸手摸了摸纪司青的额头，掏出仪器，一系列简单的检查完毕，结论和江离说的一样，低血糖晕厥，需要适当的休息。
　　黎云和一动不动，挺直的背脊松懈下来，江离扫了一眼，把医生送了出去，刚才他稳着心态没有超速驾驶，把人直接从门口抱到了卧室，现在才算放下心来。
　　医生挂上葡萄糖液，补充体内缺失的糖分，提着医疗箱离开卧室，沈明承和彦清允各自坐在客厅的沙发上，听江离说明情况，各自都松了一口气。
　　黎云和手指，轻轻捏着纪司青的手，针孔扎在手背上，青紫色的血管，苍白的耀眼，仿佛很快就能离他而去，刚才的突发状况真的吓到了他。
　　纪司青像是了无生气一般的昏迷，现在才反应过来，抱着的时候感觉又瘦了，骨头硌得疼。
　　黎云和捏了捏他的脸颊，养胖纪司青这件事，真的难度不小，不认真看一会儿，这人就开始不老实了。
　　林慕站在卧室门口，看着黎云和的小动作，咬了咬牙，转身离去。
　　江离正好走过来送医生开的药，两个人四目相对，林慕的表情没有控制住，倒让他逮了一个正着，没等他说话，人就擦肩而过。
　　江离眯了眯眼睛，依旧风度翩翩，甩袖进屋时顺手关上门。
　　黎云逸缩在客厅的沙发上，迟迟没有离开，看到江离来，又继续低下头，像个孤独的小孩子一样。
　　黎云和拿着药起身关门，与江离聊些事情，恰好看到自己无所事事的弟弟，低声道:“进去看着他，醒了告诉我。”
　　“好！”黎云逸收起手机，垫着脚尖进屋，坐在离床边不远处的椅子上，窗帘遮住光线，水滴滴滴滴的落下，流入血管里，纪司青依旧沉睡不醒，面目清冷又苍白，透着一股寂静的气息。
　　黎云和关上书房的门，好整以暇的靠在桌子边，拿着一只钢笔，眸中闪过冷光，不紧不慢的问:“发现什么了？”
　　江离在他面前的椅子上坐下，声音透露着愉悦:“刚才看到林慕生气了，那个时候你正握着小司青的手，我真是高兴。”
　　黑沉的眸子望向窗外，半响没吭声，黎云和放下钢笔，漫不经心回答道:“这不重要。”
　　江离闻言扬了扬眉，似笑非笑的盯着他，嗓音变得薄情冷淡:“林慕此行不纯，回去之前，一定会找你帮忙。”
　　黎云和没拒绝，一点都让人看不出他的心思，语气慢悠悠的:“帮就帮吧，还得要看什么忙。”
　　江离利落的起身，临走时反而笑他:“你可真大方。”
　　黎云和背对着窗户，他站在黑暗里，神色沉静，让人剥不到他层层伪装之后，压下的复杂心思，修长的手指摩擦着腕骨，冷峻的侧脸颇为漠然。
　　这是一种不加任何装饰的他，不加掩饰的冷漠至极，不懂情爱，真正的黎云和。
　　黎云和大概已经记不清当年的事情了，与林慕在一起的时候，年龄不大，在新生晚会上草草露面，意外被他抓住，当着众人指下，来来回回追了半年。
　　彼时黎云和十九岁，正是年轻的年龄，偏偏被黎家家主控制，差点莫名其妙的订下婚约，安排“顺遂”的一辈子。
　　黎云和活了十九年，叛逆来的突如其来，他在林慕的追求下点头，带着他出席黎老爷子的生日晚会，做尽让他不悦的事情，任人嘲讽，依旧不改。
　　这就是他记忆里，与林慕在一起的原因。
　　至于纪司青，那是他第一次想占有一个人。
　　两年前看到纪司青的一瞬间，他衣着单薄的站在雪地里，给人的感觉就是可怜又漂亮。
　　就像现在一样，顶着一张惨白的脸沉睡，盖着棉被还是手指冰凉，让人想要传递暖意，哪怕他全部不接收，或者说，纪司青就是他的所有物。
　　他让黎云和平淡无波的心，一次次起波澜，这个人眼睛亮晶晶的，一次又一次说他喜欢自己。
　　纪司青骄傲又富有才华，甘愿待在自己身边做一只金丝雀，所以他给他机会，让他去做编剧。
　　喜欢原来是这么重要的事情啊，甚至把真心放在自己面前，可黎云和的真心一文不值，甚至没有温度。
　　黎云和摸了摸他的脸颊，俯身吻上冰凉的唇瓣:“那就好好喜欢我吧，纪司青。”
　　我又能给你什么呢，大概是尽量不让你伤心，喜欢对于现在的我而言，太难学会了。
　　纪司青苏醒的时候是在下午，黎云和拿着棉棒压在伤口上，另一只手看着床边的电脑，偶尔敲击几下，面色沉静。
　　纪司青收回手，爬着坐起来，低声问:“现在几点了？”
　　黎云和合上电脑:“六点十分。我叫人做了粥，现在端上来吃吗？”
　　“好，谢谢。”纪司青眼眶微红，整个人好像有些不一样，低头翻着手心里的手机，不知道在想些什么。
　　黎云和起身摸了摸他的额角，伸手往他手心里塞了一把糖:“中午晕倒因为低血糖，这是山庄的糖，我拿过来了一点，晕的时候就吃一个。”
　　“我知道了。”纪司青乖乖的回答，垂下眼睑，撕开一个柠檬味的塞在口里，意外对于黎云和突如其来的温柔，没有任何反应。
　　他做了很长的一个梦，梦里有再也遇不到的人，他的朋友，曾经把自己拯救出来的朋友，被他忘记了，被子很暖和，身上渐渐凉了下来。
　　门响了，黎云和起身去端吃的，纪司青看着窗外的那片海景，默默擦干眼角的泪。
　　黎云和端过来的粥煮的很烂，米白的糯米粥放在瓷锅里，一掀开散发出食物朴实的香气，十分吸引人的胃。
　　黎云和端起一小碗放在桌子上，又转头走到卧室门口问:“在桌子这边吃，还是在床上吃？”
　　纪司青踩着拖鞋下床，后脑勺的头发卷了起来，小跑过来，乖乖的拉开椅子，坐在他面前:“在这里吃。”
　　黎云和端起一碗坐下来，同时把小菜放在他跟前，顺手摸了摸他的头，声音透着温柔:“乖乖，好好吃饭。”
　　“嗯。”纪司青耳垂发红，抱着碗小口喝着，听到这个称呼，声音也软了下来，夹着小菜喝粥。
　　黎云和很少这样在日常中温柔，他本人像是没有太多情绪一样，只会在餍足之后，对自己说几句算得上好听的话，隔天照旧离开。
　　黎云和天生气质凌厉，对待人冷漠一些，长此以往大家都熟悉，位居高位的人，除了工作，很少能明白别人生活里的小心思。
　　纪司青吃完饭又扣开药板吃药，黎云和全程看着他，他心里疑惑，茫然的问道:“你不要去钓鱼吗？”
　　黎云和收拾着餐具，稳声说道:“我留下来看你。”
　　纪司青哦了一声，抱着浴袍走进浴室，黎云和把餐盘还给侍者，转身锁门，浴室磨砂玻璃透出纪司青的影子，他眼神微暗，解开腕表推门而进。
　　纪司青靠在正加热水的浴缸里，抬头无措的看着他，眼睫微颤，漂亮的眸子里似乎带着一层雾气。
　　纪司青无辜的问:“怎么了吗？”身上的肌肤被蒸汽蒸着，逐渐白的透红，两只长腿躲在水里，好像在怕他做什么一样。
　　黎云和勾唇，他折起衣袖，蹲在他面前慢慢靠近他，语气透着旖旎和哑意:“乖乖，我帮你洗。”
　　纪司青眨了眨眼，被美色再度诱哄，只知道说好，黎云和果真没多做什么，轻手轻脚的抱着他洗，
　　纪司青身体擦干之后，黎云和把他放在床上，一件件脱下打湿的衣服，终于进入正题。
　　黎云和抓着他的手腕，把他抱在身上，抬着人的下巴，吻得凶神恶煞的，纪司青最后只能趴在他的胸口，小声喘着气，真是乖，受不下连反对都不知道了。
　　黎云和捏着他的耳垂，伸着手指压着口边，想起昨晚的放肆，开口问他:“还疼不疼？”
　　纪司青红着脸，闷声说:“疼。”
　　其实不怎么疼了，但是再做的话一定会疼，他不喜欢黏糊糊的药涂上去的感觉，每次黎云和都压着他涂。
　　黎云和应了一声，反身并着他的腿压上去，纪司青羞耻的咬着枕头，眼泪汪汪的趴着，忍着颤栗，感觉大腿估计又红了，怎么这么凶啊。
　　整个人身上的肉软乎乎的，黎云和细细碎碎的吻着后颈，一边伸手安抚着他。
　　纪司青的声音压的很低，黎云和把他抱在怀里，眼泪滑过脸颊落在他的肩膀上，显得委屈极了。
　　黎云和摸了摸他的脸，说:“乖乖，今天真的把我吓到了。以后要好好吃饭，争取长胖一点，回去再检查检查身体。”
　　纪司青轻轻在他肩膀上留下牙印，又装乖的说:“我知道了。”


第三十六章 冷雪会融化
　　隔天清晨，纪司青终于迈出了房门。
　　身上穿着黎云和不知道从哪弄来的白色毛衣开衫，长度垂在膝盖上，手指缩在长长的袖子里，白净的面颊上透着一股子冷淡的情意。
　　黎云和穿着黑色的外套，手指夹着房卡，准备拉着他下楼，临走的时候还问了一句:“还可以吗？”他的声音缱倦又温柔，凑在耳边的时候身体浮上微微的麻意。
　　纪司青若无其事的点头，全然当做没听懂一样，软白的手指放在他的掌心，身形摇晃，看着又消瘦几分，跟着他去往餐厅。
　　林慕依旧是早就来了，只是与昨天的情况发生了改变，纪司青扫了一眼，又收回视线。
　　沈明承同彦清允坐在一起，两个人看起来难舍难分，像是被一根无形的线牵着，既针锋相对，又相处融洽。
　　纪司青坐在林慕身边，黎云和把端来的早餐放在他面前，纪司青心安理得享受着来自金主的服务。
　　瘦白的手腕搭在瓷白的碗边，他轻轻喝着发烫的白粥，面色憔悴又惹人怜爱，完全无视了林慕的存在。
　　黎云和在他旁边坐下，听着江离走来说今天的行程，转头问他:“要去吗？”
　　纪司青摇摇头，他低声说:“我不去了，好不容易休息，你去玩吧，我吃完回去再睡一会儿。”
　　黎云和潦草的点头，看着这人疲倦的神色，又伸手摸了摸他的额头，他淡淡道:“等回来，给你熬鱼粥。”
　　纪司青弯了弯唇角，轻声说:“好。”
　　餐厅里的餐食冒着热气，纪司青吃完粥，手指还搭在勺子上，撑着下巴，眼巴巴的等着他一起回去，漂亮的眸子睁大，眼里只有他的存在，模样十分讨人喜欢。
　　黎云和吃完起身，准备送他上楼，顺便拿东西，他拍了拍他的背:“走吧。”
　　纪司青立刻站起来，跟着走了。
　　人一走，彦清允目光扫过林慕，转头对黎云逸幽幽叹息:“我看你哥，这次是要栽了。”声音不大，刚好能让在坐的听的清楚。
　　黎云逸赞同的点头，又有些不开心的说:“我哥就会凶我，对我嫂子温柔的要命，要是他能对我温柔一点就好了。”
　　沈明承踢了彦清允一脚，担忧的看着林慕，让他少说点。
　　彦清允侧过身躲开，偏偏不如愿，拉过沈明承的手，继续套话:“嫂子都喊上了，安女士看起来很满意呀。”
　　黎云逸天真烂漫的感慨，语气带着羡慕:“对啊，他们两个感情真好哎。”
　　江离撑着头，手里的勺子停了下来，隐去兴致望向他，语气漫不经心:“那你呢，不想谈吗？”
　　黎云逸像是被吓到一样，转头磕磕绊绊的说:“当然想…这不是没有遇到。”说完又低下了头，埋头吃饭。
　　“出发喊我。”江离收起笑意，他瞬间失去兴趣，冷着脸起身回楼上拿车钥匙。
　　黎云和拎着钓鱼工具站在门口，摸了摸纪司青的软发:“记得吃饭，已经安排好厨房了，下午我会早点回来。”
　　“我知道了。”纪司青小小的站在他跟前，伸头让摸，临走前又拽着衣角，像只猫一样，轻轻伸出舌尖，舔了一下他的唇。
　　黎云和眼神暗了暗，伸手按着他的后颈，手机突然叮铃铃的响，他深吸一口气转头离开。
　　罢了，不闹他了，大不了等下早些回来。
　　-
　　二楼，黎云逸犹豫几下，还是伸手敲门，他早上出来的急，手机没拿下来。
　　“我……”江离阴着一张脸开门，还没等他说完话，黎云逸又想跑了，江离像是撕掉了常规的面具，以真实的面目面对他，冷静又暴力，像一头猛兽一样。
　　黎云逸一米八的个子被压得毫无还手余地，背脊贴着墙壁，两只长腿岔开，江离的腿卡在中间，让他无处可逃。
　　狐狸眼像是含着暴风，突如袭来，手指轻轻按着下巴，他俯身撬开黎云逸紧抿的唇，还未说出口的话全部被堵在唇齿间，冷漠又温柔的气息，江离专属的温情，全部都献给面前这个人。
　　江离居然吻了他，这不一定算一个吻，更可以说是一个单方面的掠夺，唇角传来抽痛的感觉，他不自觉的探出舌尖，再度被卷入他的陷阱，单纯的眸子里闪着茫然。
　　下一秒，黎云逸鼓足一股劲把他推开，江离闷哼一声，他站在原地，伸出手指，擦了擦黎云逸被吻得发红的唇角。
　　手机传来铃声，江离随手按掉，他放低了声音，凑在他耳边说：“小朋友，想谈恋爱，不如找我。”
　　亲昵的声线，他的舌尖上卷，他喜欢的不得了，这个声音熟悉的不能再熟悉。
　　他睁大眼，看着面前的男人，终于想起来了什么:“你是jia
　　g……”
　　“对。”江离伸手替他整理一下揉乱的领口，递过去他的手机，随即一本正经的开门离开。
　　黎云逸整个人都懵了，他蹲下来抱着双腿想要逃离现实，喃喃自语:“让天上降下个雷把我劈死吧。”
　　他的网恋对象是江离，魔幻现实啊，更何况，他说自己劈腿把他甩了……江离是来报复我的……
　　门又响了，他捂着脸伸手拉开。
　　黎云和冷漠的声线传来:“黎云逸，出来。”
　　黎云逸抱着无所谓的态度，拍拍裤子起身，决定全程紧紧跟着黎云和，寸步不离，结果一上车就看到熟悉的衣衫。
　　江离坐在副驾驶上，伸出手掌，懒懒的和他打招呼:“小朋友，来了啊。”
　　黎云逸拉着门的手开始停顿，论我现在想跑路成功几率是多少？黎云和回头扫了他一眼，黎云逸吸了吸鼻子，一步上车关门。
　　江离全程靠在椅子上熟睡，黎云逸反应过来全部状况，开始红着脸悄悄照手机，咬的可真狠，龇牙咧嘴的对江离的背影做表情。
　　可怜的低下头，好明显啊。
　　他从小书包里面翻出未拆封的口罩，犹豫许久，欲盖弥彰的带在脸上。
　　江离再度合上了眼，可爱的小狗，时隔几年，眼睛依旧透着干净，就算被亲了也是毫无攻击性。
　　除了能气人这一点，就是傻乎乎的小朋友，人间不可多得的可爱。
　　–_娇caramel堂_
　　纪司青站在山庄的顶层阳台，目送车辆远去，跳下台子，划开手机问道：“来了吗？”
　　临南开着车停在山庄不远处的路口，言简意赅道：“往右看，看到就出来吧。”
　　纪司青淡淡应了一声，拿着手机下楼，临走时还记得往鞋柜上放一张卡片，他路过前台，温和说道：“我出去逛逛，午饭不用送了。”
　　侍者看到这张脸的时候愣了一下，又快速点头，记下这个要求，只是感觉这个青年，比起跟在老板朋友身边的时候，冷淡太多了。
　　纪司青穿着早上的一身，拉开车门，在副驾驶上坐下来。
　　“确定要去吗？”临南犹豫一下，再度问他。
　　纪司青点头，眸子里充满了倔强的气息。
　　“……”临南微微叹气，只感觉心疼的紧，他打转方向盘离开山庄，前往海边。
　　看似简单的决定，对于纪司青而言，难太多了。
　　临南对于当年真正发生什么一无所知，只知道他的朋友在高二意外休学，一个人回到A市住回儿时的小房子，比现在的纪司青，完全不像一个有生气的人。
　　临南陪他看诊，听着阿姨的嘱托逼他吃药，守着他慢慢恢复正常，忘记开始时念念不忘的人，这个人是纪司青在燕市唯一的朋友，他已经离开这个世界了。
　　纪司青的口袋里装着一把黎云和放的糖果，他撕开一个草莓味的放在嘴里，舌尖触及的甜，他安静的坐在车里，看着越来越近的距离，轻声呢喃：“成言，我回来看你了。”
　　距离越来越近，心脏紧紧地，越来越闷。
　　纪司青脸色惨白，眼底红彤彤的，脆弱到随时离开的样子，让人放心不下来。
　　临南固执的扶着纪司青下车，陪着他爬上海边的礁石，一步步走到能看到当年海葬出发的地点，他们两个租了一条船，坐在海风里绕着，纪司青仿佛想起来了当年的样子。
　　纪司青从小就很懂事，那年成言意外去世，他抱着无人要的骨灰盒，把存下来的钱全部拿给成言的奶奶，求她满足成言最后一个心愿，申请海葬。
　　成言喜欢大海，不愿拘在四四方方的小盒子里，老人家一直对女儿未婚生的孩子没有感情，大冬天的，他求了很多天，帮老人来回跑腿，终于成功了。
　　纪司青伸手触碰着海水，临南担忧的拉着衣角，他手上湿漉漉的，仿佛看到那些年的他们。
　　纪司青想，为什么他能够被成言感动，这些亲人反而不会呢，是不是做朋友比做亲人简单太多了。
　　那天下午，他疯一样赶到成言打工的后巷，只看到他浑身冰凉的躺在地上，血染了整个校服，杀人者肇事逃逸，至今未果。
　　他留给自己最后一句话是什么呢。
　　哦，是告诉自己十七岁生日快乐。
　　可是成言，你走以后，我再也没有过生日。


第三十七章 你找到我了呀
　　纪司青曾经用很长的时间，让自己消化这个结果。成言死了，死在有着无限可能的十七岁，死在冰冷的街道上，死在亲人的抛弃里。
　　从此以后，纪司青再也没有这样的一个朋友，不顾他的孤僻和冷淡，执着的拥抱他。
　　纪司青的目光太冷，仿佛整个人失去了真实性，就连心口的疼也被忽略掉了，整个人悄无声息的崩溃着，他却只感觉这种过程让他熟悉。
　　纪司青回望着这片海域，好像看到了曾经的少年人，轻描淡写的尸检结果，一个活生生的人生消亡。
　　面对荒唐的人世间，他眼里透着几分冷漠和讥讽，唇边无声呢喃：“成言，我再也不会忘记你了。”
　　以后，我会每年来祭拜你，告诉你我过得多好。
　　直到有一天，我也会在这里长眠。
　　成言，我还是好喜欢黎云和，哪怕是做他的情人，也想贪图这份偏爱。
　　平静的海面，蓝的彻底，十年的时间，又无声无息的承载多少呢。
　　他转过头，放下腿靠坐在船里，乌黑的眸子停留在临南的手上，眉眼弯弯，他突然笑的很开心，像儿时一样，摸了摸临南的头，温声说：“临南，我没事的。”
　　临南眼眶红红的，闷声抓着他的衣服不松手。
　　船又饶了一圈，他始终安静的让人心口发慌，没有正常人的生气。
　　临南想，还不如让他好好哭一场，无声的悲伤最伤人心神。
　　临南扶着纪司青下船，纪司青看起来状况很好，甚至比来的时候好很多，临南终于松了一口气。
　　纪司青靠在副驾驶的椅背上，手心一直攥着一颗水果糖，乌眸沉静乖顺，临南插上钥匙，扭头问:“去山庄还是回市里吗？”
　　纪司青:“山庄。”手心的糖时时刻刻提醒着他，黎云和还在等着他回去。
　　他真的好喜欢黎云和，喜欢到第一次想要逃跑，自私到关于他们的过往，一句话都不想再听到。
　　纪司青掏出手机，打开朋友圈，手指真实的停到页面上，上面是林慕拍摄的照片，黎云和正背着身垂钓，配字[假日垂钓]，整个图片里面只有他们两个人。
　　纪司青弯了弯眼，顺手点赞，转头对临南说:“我不回去了，送我回市里吧。”
　　“好。”临南点头，全部听纪司青的安排，今天休假，本来就把时间全部留给他了。
　　副驾驶的窗户一直开着，纪司青趴在风口边，举起手机拍下山庄的原照，他全部奉还，点开朋友圈发送，只字不留。
　　有什么呢，他在乎黎云和，不意味着在乎黎云和身边这些人的小动作，这些暗搓搓的展示，对他的心境起不到任何改变，既不能劝他前进，又不能阻他前来。
　　纪司青的感情，越过山川河流，经过人生长河，没有人能够轻易让他改变。
　　纪司青伸着胳膊靠在窗边，渐渐沉睡过去，结果就是下车的时候发现他发烧了，整个人晕乎乎的，脸都烧红了，白色的开衫能挡多少风，海风加山风，情有可原的病源。
　　这次发烧来的突如其来，临南初到燕市，直接开车把他送到最近的医院里，小小的个子半扛着纪司青，在护士的帮助下，完成一系列艰难的行为。
　　最后临南坐在床前，看着脸比被子白的脸叹息，青紫色的血管滴入点滴，生病也是好事情。
　　他总要有一种方式把情绪抛出去，不然真愁，怎么才能让他轻松一点。
　　临南坐在走廊的病床边，打开外卖软件，埋头挑选暖胃的餐食，纪司青看着健康，身上都是毛病，吃不得上火的食物，忌口一大堆。
　　纪司青的手机突然响了，临南从他的口袋里拿出来。
　　黎云和？这个名字感觉在哪见过？
　　电话一直在打，他拿着手机起身，背着病床小声说:“你好，有什么事吗？”
　　对面的声音冷厉，直接问道：“你是谁？怎么会有纪司青的手机？”
　　临南抱着手机，小声解释：“我是司青的朋友呀，他生病了在医院呢，有什么事情可以等他醒了再打。”
　　男人听完，声音变得温和一点点，他缓了一口气，对临南说：“谢谢，能不能把医院地址发过来，我是纪司青的男朋友。”
　　“好的好的。”临南一脸懵的把地址发送，又听这人说感谢照顾，会订餐送过来，听着很客气。
　　但是，司青什么时候有男朋友了？？？
　　临南退出外卖软件，老老实实的抱着平板画画，守着沉睡的人，等纪司青醒来给他一个交代。
　　只是手下的动作逐渐变成画病床上的人，他在临南的世界里，一度像冷雪一般，脆弱又冰冷。
　　不知道什么样子的人，才能让冷雪心甘情愿融化，他撑了撑下巴，临南在等。
　　半个小时后，鲍香阁的餐食送到，纪司青还没有醒，临南从保温箱里拿出来一份荤素搭配丰富的午餐吃，味道很是美味。
　　他认真看过，剩下几个盒子都是病人专属的餐食，看起来司青的男朋友人不错，至少很有钱。
　　临南顺手搜了价格，他确认是自己消费不起的水平，有钱真好。
　　–
　　半个小时前山庄，黎云和一行人开车回来，经理站在门边，战战兢兢的说:“纪先生上午出门之后，直到现在都没有回来。”
　　江离眯了眯眼，视线扫过一行人，声音明显的带着怒意:“怎么不告诉我？是谁见了他？”
　　前台的侍者低头解释:“是纪先生说，他要出门走走。”
　　黎云和闻言，面无改色的看向这个人，语气冷淡:“你被开了。”
　　侍者松了一口气，对黎云和说谢谢，是自己失责，能放过自己最好。
　　他把纪司青带来的，这么多人看一个人都看不住，只说明不被重视，又说明他们眼里，纪司青还是不重要。
　　黎云和神色冷淡，拿着手机，站在柱子边打纪司青的手机，黎云逸跟着站在旁边偷听，他也有点担心。
　　林慕拿着手机，屏幕上显示纪司青的朋友圈，看样子是自己走的，只是黎云和怎么是这个反应，如果不给面子他早就不搭理，更别说找人了。
　　黎云和挂了电话，走过来和他们解释:“他在医院，我去找他，今天就不回来了。”视线扫到黎云逸，他问道:“要跟着我回去吗？”
　　江离转头看着他，视线里带着淡淡的威胁，黎云逸把点头换成了摇头，一脸苦涩的说:“我跟着老板回去就好，哥哥你先去照顾嫂子吧。”
　　黎云和潦草应了一声，心里记挂着小情人，转身上楼收拾行李。
　　黎云逸往后退了退，又不得已的跟着江离上楼，生怕他在众人面前再说出什么惊人的话。
　　江离推开卧室门，换一身轻便的衣服，眼睛扫一圈，发现人在阳台椅子上缩着，真是不怕冷。
　　一会儿就让人把椅子撤掉，看着碍眼。
　　江离走近，他面色如常，抱着双臂靠在墙边，敲了敲玻璃，淡淡问道:“你不是想烤鱼吗？”
　　黎云逸立刻窜起来，正感觉生活无趣，发觉有事情做就开心起来，跟在他身后，小声自言自语:“原来你要带我去烤鱼啊。”
　　江离眉眼一挑，转身盯着他，目光像燎原的火，让黎云逸不自觉的想跑掉，简直太撩了。
　　他抿了抿唇，手臂捂着胸口，正准备义正言辞的拒绝，只见江离笑了笑，转身就走了。
　　这是什么意思？撩人还能撩一半吗？这么不负责。
　　黎云和把卡片放在上衣口袋，拎着行李箱准备离开。
　　临走时，几人站在大厅送他，林慕言语间显得很是不舍，黎云和微微皱眉，点头离开。
　　定位的医院离这里不远不近，黎云和给他们点餐之后离开，顺便把自己的午餐点了，本准备钓鱼来给他熬粥，山庄厨师的手艺不错，没想到人跑的比谁都快。
　　下次吧，黎云和想。
　　–
　　纪司青醒在黎云和来之前，他穿着病号服，面前架着小桌子，带着熟悉的餐饮标志的打包盒一一列好，纪司青若有所思的说:“是他打电话了吗？”
　　临南一脸果然如此的盯着他，顺嘴八卦，顺手开盒子:“什么时候谈的？他说是你男朋友哎。”
　　纪司青鼓着面颊摇摇头，兴致不高:“不算是吧，我们挺复杂的。”
　　这次去山庄之后，他反而又变几分，心尖尖上的人依旧是黎云和，只是他却变了，变得不再那么纠结一个称谓，他们的关系也变得越来越复杂。
　　临南有些失望的垂头，他说:“司青，我还以为你铁树开花了，有个人照顾你多好呀。”
　　纪司青脸颊红扑扑的，他微笑着说:“不是的，我挺喜欢他的，我们看情况吧。”
　　临南有些听不懂，他点点头:“这样啊，有人照顾你就好。”
　　一身风衣的男人从满是病床的走廊走来，面容俊气，气质淡漠，像是走秀一般出现，吸引人们瞩目。
　　纪司青停下勺子，他捧着脸颊，对黎云和软声说:“你找到我了呀。”


第三十八章 我吃醋了
　　黎云和在听到消息时，脑海里第一反应是纪司青逃跑了。
　　像母亲养的小猫一样，一个个离开，最后只留下一直天性温顺的布偶。
　　这种设想在他脑海里反复横跳，直到在今天变成现实，他这样不懂情爱的人，怎么能把他一直留住呢，甚至来讲，纪司青是一个很优秀的人，他完全可以离开自己。
　　他原来不是我的啊，这个世界上还有哪个人完全属于我吗？这种奇怪的念头一旦拥有就不会消失。
　　说起来奇怪，人人皆说黎家太子爷不近人情，坐拥黎家资产，随手甩个卡，都能满足一个人一辈子的富贵生活。
　　事实上，他从小到大活的都很独，彦清允和沈明承从小爱跟着他，而江离在高中从江南小镇转来，是他的第三个朋友。
　　黎云和认识的每个人，皆是在黎老爷子的安排下产生，他性格冷漠，做事不留情面，既是天生又是后天养成。
　　他第一个想要的人，是纪司青。
　　他把他从雪地里抱回去，给他热源，把他身上的雪花拍掉，在看出他的险境之后，怀着执着，用疏离的语气问他:“要不要跟着我？”
　　如果纪司青不同意，黎云和还有其他的方法把这个人占为己有，长期居于上位的位置，做出每件事时，他都有自信去承担。
　　上车前，林慕递来的手机上，朋友圈里纪司青发出一张风景图，放大之后正对着山庄。
　　这个时候，他在做什么呢？他在选择离开我吗？
　　每个人心里都有座无法跨越的山峰，他不知道对面是什么，甚至无法去迈出那带着陷阱的第一步。
　　纪司青面色憔悴，穿着病号服，额角的发扬在上边，光洁的额头露出，两只眸子眨呀眨，有些可怜兮兮的可爱。
　　黎云和瞬间收敛戾气，伸出手指，摸了摸他的额头，旁边站在一个娃娃脸的男生，看他们的互动，正捂着嘴偷笑。
　　临南接过黎云和递来的名片，视线一僵，小声问纪司青:“有人照顾你，那我走了？”
　　纪司青懒懒应了一声，靠在枕头上，嘱咐他:“路上小心，到家发信息。”
　　临南小声在他耳边说了一句，有眼色的拎起外套和挎包，小跑着离开。
　　纪司青面色舒展开来，看着和朴素医院走廊生活格格不入的黎云和，唇角微微上扬，在看到黎云和这么矜贵的人因为他出现，偏偏又开心起来。
　　我果然很自私，纪司青想。
　　黎云和坐在病床边，给他掖了掖被子，简单的一举一动透着斯文。
　　他摸了摸粥碗的温度，全然忘记自己来的时候生的气，宠溺的叹息:“你呀。”
　　纪司青弯了弯眼，温声解释说:“我才睡醒。”
　　男人身上的寒气逐渐消散开，纪司青伸出能活动的一只手，很是贴心的握住他的手，结果对比之下他的手更凉。
　　两个人，一时间也不知道谁暖谁。
　　黎云和反握着，把他的手圈在手心里，眉眼一皱，很多话要问，又感觉他实在太容易生病了。
　　“喝粥吧。”黎云和松开手，端起来一勺一勺的喂他吃。
　　“好。”纪司青张开口，慢慢咀嚼着熬烂的米粥，微微蹙眉，直感觉没味道，又不得已吃着，看着模样很乖。
　　英俊的男人坐在吵闹的走廊里，病床上的青年眉眼温柔，让无数人瞩目，来拔针的小护士悄悄红了脸颊。
　　小护士照常嘱咐:“烧已经退了，开的药吃两天，注意休息，这几天不要再着凉。”
　　黎云和点头，拿过纪司青床边的药袋，上面写着潦草的医嘱，纪司青无奈的转过头，他真的不想吃，每个都太苦了。
　　小护士离开前，突然停下说:“祝你们幸福，真的很般配。”
　　纪司青愣了一下，也对，同性婚姻法都通过几年了。
　　他抬头看黎云和的反应，这人没有生气，竟然回了一句，嗓音带着愉悦:“谢谢你。”
　　纪司青怔怔的盯着他，我没听错吧。
　　黎云和放下喝了一半的粥碗，放在外卖保温箱里，转头问他:“怎么了？我的回答有什么问题吗？”
　　他微微皱眉，心想，难不成他不愿意？
　　下一秒，纪司青笑起来，病容的苍白被消散，他忍着心口溢出来的幸福感，故作安静道:“没有问题。”
　　白净的手背上扎出针孔，护士贴了胶布固定，一甩手就散了，黎云和伸手把手背上的棉团固定，说道:“现在回家吧。”
　　他乖乖点头，抱着自己的衣服去卫生间换，黎云和收拾完，提着保温箱，坐在床边等他，旁边的阿婆找到机会和他聊天，黎云和不熟练的搭着话，眉毛拧起。
　　纪司青扶着墙慢慢走过来，一身白衣衬得人很干净，眼睛看向黎云和，在商场上杀伐果决的人，私底下被抱着孙子的阿婆说的没话接。
　　给黎云和介绍对象，这可不行。
　　纪司青鼓着劲走过去，笑着打断了两个人的话，把阿婆给黎云和介绍相亲的话头堵住。
　　很直接的方式，他直接在黎云和脸上亲了一口，声音撒着娇:“亲爱的，我好了，回家吧。”
　　他转过头，笑眯眯的看向阿婆:“我们先走啦，阿婆再见。”
　　黎云和无奈的摸了摸他的头，颔首离开。
　　阿婆看着小情侣的背影，配过无数对的阿婆，第一次无话可说的闭上了嘴，这次看走眼了，原来是个弯的。
　　走到门边的时候，黎云和把外套脱下来，裹在纪司青身上，一只手提着箱子，把他打横抱在怀里。
　　纪司青红着脸挣扎了几下，黎云和冷眼一扫，声音低沉:“听话，你不能吹风。”
　　纪司青瞬间老实了，缩在黎云和怀里，用袖子遮着，一点脸都没露出来，黎云和满意的抱着他往停车场走。
　　冷风中，手机摄像头传来咔嚓声，那人一手提着礼品，一手收起手机，带着嚣张，对着电话对面的人说:“我这次可是碰见一个大的。”
　　男人闻言冷哼一声，挂掉了电话。
　　那人也不生气，反而有点遗憾的感慨:“不是我不给你啊，嘶，你自己不要的。”一边哼着歌进了医院，今天的意外收获不小。
　　黎云和的风衣很大，至少在纪司青比他低十厘米的份上，直接垂到脚腕上，证明他真的不适合，衣服上飘着他的香气，淡淡的木香味，闻着就很舒服。
　　纪司青被裹着，两只手缩在衣服里，动也不能动，看着黎云和给他系上安全带，想要把手伸出来。
　　他探呀探，被黎云和无情按下来，对上一张冷厉的面孔。
　　纪司青眨了眨眼睛，解释:“我想伸出来，不是想不穿外套。”
　　黎云和转头，声音响起:“我知道。”
　　黎云和勾了勾唇角，停下来看他:“但是我不让。”
　　黎云和把车停在路边，突然拔了钥匙，车里一片黑暗，只有路边的灯光隐隐照着车内。
　　纪司青一动不动的待在副驾驶上，有些不知所措他的行为，黎云和超出了他的判断，只能等着。
　　黑暗里，黎云和解了安全带，俯身而上，他慢条斯理的挑起纪司青的唇，刚才温柔的面孔，此刻变得残酷又冷漠。
　　温柔太久，纪司青都快忘记了，黎云和本身是一个上位者，掠夺是他的本性，危险才是他的模样。
　　纪司青不受控的往后缩了缩，眼睛睁大。
　　黎云和把车座按下去，纪司青半躺在副驾驶上，黎云和屈腿，看他的模样，一点没生气，反而笑了一声。
　　他捏着他的下巴，吻得突如其来，缠绵悱恻。
　　他们都没有意识到，这不像是惩罚，反而是情人之间的亲昵。
　　纪司青两只手悄悄抓紧，完全没有反手之力，只能仰头任亲，眼神湿漉漉，让人不自觉想再亲几次。
　　借着光线，黎云和擦了擦他的发红的唇角，幽幽道:“乖乖，做人要真诚，你刚才明明很开心。”
　　纪司青红着脸，不想回答他这句话，他的私心即使被看透的话，他也不想承认。
　　黎云和不吭声，幽幽的看着他，纪司青浑身不自在，他乖觉起来，冲他撒娇:“再亲一下吧。”
　　小家伙想转移话题也不用这么生硬，纪司青不好意思起来。
　　黎云和嗓音暗哑，他掀了掀眼皮，屈尊降贵的吐出一个字：“好。”修长的手指解开安全带，纪司青轻而易举的被抱在怀里。
　　纪司青还未回过神，他已经坐在黎云和腿上，唇瓣隐隐作痛，被男人无情的吞咬，温热的呼吸交缠。
　　黎云和神色如常，眸子里隐藏着山雨欲来的暴戾，安静的隐藏起来。
　　纪司青摸了摸唇角，眼眶发红，简直可怜极了。
　　“下次还要跑掉吗？”黎云和意犹未尽的摸着他的唇，看着纪司青呼吸错乱，偏偏按着他，纪司青无处可逃，只能装作老实的说：“不跑了。”
　　黎云和淡淡应了一声，继续问：“说说吧，因为什么？”
　　纪司青伏在他肩头，不情不愿的闷声承认：“我看到林先生发朋友圈了。”
　　黎云和轻柔的拍着他的背，声音带哑“然后呢？”
　　纪司青哼了一声，又不好意思的说：“我吃醋了。”


第三十九章 失眠飞行
　　山庄，彦清允带着一身烤肉味进浴室洗澡，出来的时候，沈明承已经坐在沙发边等他，视线跟着他一动不动，一点不带情人之间的温情，反而像极了监视。
　　彦清允故意冷哼一声，当着他的面拿过睡衣，一件件脱下又穿上，劲瘦的腰上，腹肌零零散散透着水珠闪着光。
　　彦清允转过头，看着沈明承，唇角一动:“做吗？”
　　沈明承冷漠无情的扑过来，把他按在地毯上:“做，今天不做，以后就没机会了。”
　　彦清允把眼镜摘下来，翻转身体，轻轻松松把他按在下面，手指轻轻按着，双眸透着冷光:“是么？沈先生似乎忘了，你现在应该喊我什么？”
　　沈明承咬牙切齿的盯着他，喊着羞耻的两个字:“老公…”
　　彦清允解开他的腰带，语气轻慢又平静:“乖，这就对了。”
　　沈明承推开他坐起来:“彦清允，你一定要这样是吗？”
　　彦清允收手，就连指尖都带着冷漠，他唇角紧抿，面孔依旧文质彬彬:“不愿意可以不做，我不会为难你。”
　　沈明承忘记自己此刻的模样多么落魄，一瞬间夺门而出，眼泪汪汪的落下去，这是要自己怎么办？他委委屈屈的转头，起身准备去找江离诉苦。
　　对面的门突然开了，林慕温润的面孔突然出现，沈明承看着自己乱糟糟的衣服，意识到自己的境遇。
　　他撇着嘴，委屈的喊:“林慕。”
　　林慕把他拉起来，一副不知情的说:“你这是打架了？”
　　“对，彦清允他欺负我。”沈明承气道。
　　林慕安慰道:“我那有干净衣服，先去换一下。”沈明承心甘情愿的跟着林慕走了。
　　彦清允刚准备开门，却从猫眼里面看到他进了对面的屋子，收拾好的袋子轰一下摔在地上。
　　他冷漠的转过头，我要担心什么呢，这个人本来就不是必须需要我的存在，果然没有了他，就没人拦着他去和林慕一起。
　　黑夜，彦清允坐在窗台的椅子上，配着冷风，无声无息的抽了两包烟，天亮之前，手背上失神烧了烟疤。
　　沈明承一整晚，自始至终没有回来过。
　　-
　　男人轻笑一声，声音低沉，把玩着手心的钥匙，意味明显，倒是让纪司青更不知道往哪钻。
　　纪司青嘴角一动，他伸出两只手，故作不搭理人的模样，这又是什么反应，艺术创作也没遇到这种爱搭不理的。
　　他胡思乱想着，全然忽略了黎云和的神色，嘴角噙着笑，分明是愉悦的表情。
　　黎云和笑眯眯的靠过去，修长的手指抬起他的下巴，他慢条斯理的调戏着说:“乖乖，以后直接告诉我。”
　　纪司青软软睨了他一眼，又哼了一声，猫尾巴像是翘起来一样，小青年可可爱爱的，他从哪捡了一个这样的宝啊。
　　黎云和哭笑不得的摸了摸他的软发，摆弄的十分舒适，不如回去给他买一个猫，同类陪着，好像也会好一些。
　　黎云和按开车内的灯，纪司青平日里淡粉的唇色，此刻透着红意，像是沾水的花瓣一样，吸引人停留采摘。
　　可惜现在不是地方，黎云和留恋不舍的摸了摸他的脸颊，重新系上安全带，专心开车回家。
　　纪司青松了一口气，身体照旧懒懒的埋在风衣里，配着慵懒的英文歌曲催眠，不一会儿就睡着了。_娇caramel堂_
　　两个小时后，夜色已深。
　　纪司青再度睁开眼时，自己已经躺在卧室的床上，腰上围着被子，他的两只手正紧紧抓着黎云和的一只手不放。
　　嗯，还挺暖和的。
　　他茫然的眨眨眼，打量四周，小小的晃动引起了黎云和的瞩目，黎云和正在办公，他合上笔记本，问道:“睡醒了？”
　　“嗯。”纪司青点头，嗓音因睡眠有些哑，他慢慢爬起来，坐在他旁边。
　　黎云和把笔记本放在床头柜上，凑在他面前，小青年愣了一下，漂亮的面孔上透着一股子傻气，睡醒的纪司青最好欺负。
　　黎云和面不改色，“你睡醒了，该我睡了。”
　　说罢，探头轻轻咬着他的耳垂，牙间的动作一重，耳垂留下小小的牙印。
　　怎么是这个睡。
　　纪司青扬起脸颊，抱着他的胳膊，茫然的开始求着他:“哥哥…轻点…疼。”
　　纪司青眼睛变得湿漉漉的，他咬着唇瓣，忍着不去喊，偏偏黎云和挑开了他的唇舌，想听他的哼叫。
　　纪司青含着泪水的眸子狠狠瞪了他一眼，下一秒，眼泪被男人无情吞没，只留下脸颊上的泪痕，只留他脸颊红润，病态一扫而光。
　　纪司青双腿缠着黎云和，双臂揽着他的胸口，张开虎牙，往肩膀上报复一样咬下去。
　　终究是不舍得，只轻轻留下一个牙印，对于喜欢的人，连重一点都不舍得。
　　纪司青在情事之中，向来会惹他喜欢，轻而易举能获得他的疼爱，黎云和把四仰八叉躺在床上的人，抱进浴室清洗，又端了一杯温水递给泡在浴缸的人。
　　纪司青眼眶红红的，他现在四肢发酸，浑身没力气。
　　真是衣冠禽兽！他抬眼看着罪魁祸首，手都没准备伸出来接杯子，懒懒的躺在按摩浴缸里。
　　黎云和披着浴袍，高挺的鼻梁上带着一副银丝边框眼镜，一副斯文的样子，做起来却那么凶。
　　黎云和视线下放，呼吸不自然重几分，坐在浴缸边上，把玻璃杯放在他嘴边，纪司青小口喝下半杯，松开了手。
　　纪司青身上透着好闻的清爽气味，传入了黎云和的鼻息中，眼尾轻轻上挑，眸子纯净的像一潭清泉，怎么能有人把禁欲和惹人做的这样和谐。
　　剩下半杯水，黎云和捏着杯盏仰头而尽，“哐当”一声，在台子边放下，解开浴袍，抬腿坐在他身后。
　　纪司青不自在的扭头看他，黎云和却伸手给他按着肩膀。
　　纪司青的后背白嫩光滑，只是背部有一道旧疤，他猝不及防想起了生日宴会发生的事情。
　　男人高挑的眉眼微微一垂，他吭了一声，看着纪司青转头，不自在的对他解释说:“前两天，宴会上发生的事情，不用在乎。”
　　纪司青没有想到他会给自己解释，点头，又大大方方的追问:“我不在乎，那，我是替身吗？”
　　空气突然停滞了，热水冒出的热气打在纪司青身上，他心很凉，害怕黎云和说出他不想得到的答案。
　　男人蹙眉，沉声道:“当然不是。”
　　只一瞬间，纪司青整个人像是被救活了，他弯了弯眼，凑上去亲了亲，又小声解释道:“这样就好，怎么我和林先生也不像呀。”
　　黎云和按住他的手腕，纪司青整个人趴在他的胸口，很乖很乖，他眯了眯眼，目光又沉又暖，他说:“我没有找替身的恶趣味，他们说的话都不要听。”
　　纪司青眼眶里闪着明晃晃的依赖，他说:“我只信你的话。”
　　黎云和面上毫无波动，这句话却不偏不倚的砸在他的心口。
　　纪司青果然很爱他，黎云和心满意足的摸了摸他的脖颈，抱着人出了浴室。
　　清晨，黎云和心情愉悦，亲自开车送纪司青去正在筹备的郊区片场，搭建的拍摄影视城，不少剧组正在这边拍摄。
　　纪司青抱着电脑，下车前犹豫几次，看了看乱糟糟的四周，做好的午餐分成两份，一份递给他。
　　清晨天气温度低，纪司青站在窗口，吸了吸鼻子，干巴巴解释说:“如果好吃就吃，不用勉强。”
　　黎云和认真回答小青年:“我会好好吃的。”
　　纪司青点头，抱着电脑包说再见:“好。”目送着豪车远去，开始踩着麦秸杆子往影视基地走。
　　不得不说，他选择的这个下车地点真荒，基本上没几个人出现，黎云和太引人瞩目，这张经常出现在经济报纸的脸，还是别在这里出现了。
　　他路过一个个影视基地，在路口看到了晋楠冲他招手，安安静静的走过去，终于找到剧组了。
　　剧组配置很强大，他写剧本的时候已经预见如今的场景，如今亲眼看到，也算是满足了。
　　纪司青为人不善言辞，在别人眼里他冷着脸，一个个与大家问好，实际上，耳尖都红了。
　　纪司青是这部电影的总编剧，起初宣布的时候，很多人不服，现在依旧如此。
　　中午吃饭的时候，他坐在临时搭建的棚子里，清清楚楚的听到，有人在说他靠脸上位，既不出名，又没有代表作品。
　　晋楠黑了脸，起身就想帮他说话，纪司青伸手差点没按住他，都怪昨天黎云和做的太狠。
　　晋楠抱着家里厨师送来的午餐，埋怨的解释:“学长，他们说的什么呀！”
　　纪司青反而冷静，他对晋楠说:“他们说的对。”
　　晋楠愣了:“学长，你不是这样的啊。”
　　纪司青勾了勾唇，清冷的面孔透着高傲的气质，他沉静的说:“所以就让他们看看呀，真正的我是什么样子的。”
　　晋楠放下筷子，他仿佛又看到了那天站在演讲台上，骄傲的纪司青。
　　“好，我支持你。”他握了握拳，他相信纪司青的能力。


第四十章 送上门的白月光
　　夏天快到了，天气都透着一股子闷热。
　　不知为何，像是成了惯例，每年的古装剧都在夏天拍摄，化妆师和助理围在演员身边，小心翼翼的帮着忙，看得出身价不菲，面容昳丽，身姿窈窕。
　　《盛宴》涉及投资巨大，布景豪华，请来的演员自然也是厉害的，据说是新晋影后和实力派男演员。
　　纪司青坐在监视器前，微微蹙眉，神色显得冷漠，低头不自觉的无声叹出一口气，好多不认识的人啊。
　　娱乐圈更新换代过快，他不认识这些漂亮的面孔，只能撑着下巴，对着剧本人名，暗自记下一个又一个人，转头提着剧本和编剧、工作人员顺晚上的剧情去。
　　男二还没有进组，饰演的人物名叫独孤漠，外表温文尔雅，内心偏执黑暗，身份为建国二皇子，自小体弱多病，流连于寺庙清修，16岁被接回京城。
　　自此遇到女主黎雪，一见倾心，无声无息的生出掠夺的心思，争夺王位和女主的戏份是这部书的重点，电影偏侧权谋。
　　现在已经是下午四点，一辆保姆车停在片场门口，下车的一瞬间，惊起粉丝和记者的拍摄。
　　纪司青坐在大树下，合上手里的剧本，懒洋洋的掀了掀眼皮，漂亮的眸子在虚空里停顿几下，停留在众人围着的人影上。
　　纪司青看到了不可能出现的人，依旧一身白衣，面色不再只有温润，还带着不曾出现的嚣张气焰，即是带着口罩，他依旧认得出这个人。
　　他是林慕。
　　有意思，原来在山庄，他说再见面是这个意思。
　　纪司青低下头，认真翻看剧本，一副没看到的样子，眸中隐隐带着玩味，清冷气场毫不隐藏。
　　进在这里，他就不必对他仁慈和忍耐。
　　林慕，这一次是你自己找上门的，他才不相信什么缘分，投资大IP的剧组不少，偏偏林少爷找上他这边。
　　林慕路过他的位置，又似乎带着惊讶，转头停在他面前，嘘寒问暖:“纪先生，身体好些了吗？”
　　众目睽睽之下，纪司青微微抬头，面容白的刺眼，林慕抿了抿唇，纪司青站起来，弯起眼睛说:“当然，不知道林先生来这边，是要找谁吗？”
　　纪司青面不改色心不跳，继续热心的说:“需要为你引荐吗？里面大家都在拍着呢，林先生怕是要等一等。”
　　言下之意很简单，讽刺他来太晚，林慕心里冷哼一声，没有黎云和撑腰，什么人就敢在他面前这么放肆，不过一个不值钱的编剧。
　　林慕皱眉反驳道:“我是来参演的，饰演角色是独孤漠。”
　　纪司青态度瞬间变了，没有预想的惊讶，转头坐下来翻看剧本，对旁边的青年说道:“晋楠，带他们去化妆间。”
　　经纪人停完车赶过来，只看到新晋首席编剧冷漠艳丽的面孔，还有林慕压抑着脾气的后脑勺，刚来就怎么了，赶快去找几个助理问原因去。
　　晋楠指完路小跑回来，凑在纪司青跟前问:“学长，这不是那谁吗？”
　　纪司青头都不抬，冷声反问他:“你也认识？”
　　晋楠小声嘟囔:“当然，这位林少爷之前可是特别放肆的那种人，拉着人在山路上开赛车赌局，什么混账事都少不了他。”
　　小助理都瞧不上，这样说来，黎云和眼光真不好。不过看他对自己弟弟那么严格的份上，怎么忍得下男朋友荒唐。
　　李辉派助理来喊他，纪司青随手把剧本塞给晋楠，一头雾水的进片场，正是中场休息时间。
　　纪司青在李辉旁边的空椅子上坐下来，编剧不需要全程跟着，只是他不放心，小说和剧本都是原创，他需要把自己的出道作品打造更好。
　　李辉悠悠然放下水瓶，圆润的脸颊上透着一丝八卦的气息:“看到咱们的独孤漠了？制作人说，你把人气的不轻。”
　　纪司青默默凝视着他，冷静询问:“说吧，是不是资方塞的？”
　　李辉压低了声音:“你猜的没错，原来选的人前天被换下来，今天看到的人就是他。”
　　纪司青面色不变，漂亮的眸子看着入口，唇角一动，嘀咕着:“真是可惜，我本来还挺喜欢这个反派角色的。”
　　纪司青施施然起身，声音不大不小，极为认真的问道:“不过，他会演戏吗？”
　　索性旁边没有人，只有林慕和经纪人走过来，听到这个问句浑身一僵，李辉顺势眯了眯眼，他确定的答复他:“会，这个放心。”
　　纪司青拍了拍他的肩膀，眸色深沉如深潭的水，看着地上的影子，唇角微微勾起:“那随便吧，好好拍，我去改剧本了。”
　　纪司青头都不回，直接走掉，清瘦的背影透着安静 ，经纪人想和总编剧打好招呼的机会再度落空，转头和导演聊了起来。
　　林慕神色一顿，低头看了一眼手机，唇边绽开一抹笑容，黎云和的微信消息提醒在最新上，他收起手机，跟着李辉和工作人员打招呼。
　　林慕一行人回到单人化妆间，他点开黎云和的对话框，发现这人只简单的给自己回了一个“嗯”，烦躁的点开朋友的对话框，问起来怎么做。
　　傍晚，纪司青背身坐在靠椅上，两条长腿在小桌子下交叠，神色淡然的敲着键盘，时不时喝几口冰美式清醒。
　　灯光下，那双手骨节分明，指尖透着粉，好看的紧。
　　林慕拍完戏，扭头正好看到青年温润的侧脸，他咬了咬牙，躲起来拍了一张照片，发给黎云和。
　　[林慕:云和，纪先生工作很认真呢。]
　　图片上，纪司青和晋楠的边角身影微微交叠，影子在地下交缠，不像是上下属，更像是一对老夫老妻，彼此相守。
　　林慕在纪司青身上，第一次感到自己的颜值不如他人，本以为回国稍加接触，暗示自己苦苦喜欢，他就会帮自己，没想到身边多了一个这么碍眼的人。
　　黎云和这么宠这个情人，无非是因为他好看。除此之外，以纪司青贫穷的家境和身世，有什么能让一个男人动心呢。
　　林慕知道，黎云和有洁癖，他不会允许有二心的人待在自己身边，这就是他来参加这部电影的原因之一。
　　半个小时后，黎云和在高速上，神色不明的关掉手机，抬头沉声告诉张特助:“去片场接人。”
　　张特助在最近的高速出口开出，向目的地反方向的片场驶去。
　　黑暗里，男人轻轻摩擦着指腹，想起早上送人的场景，不由得打开手机，保存了这张照片。
　　纪司青工作的时候，果然很迷人。
　　纪司青收起电脑，把文稿发给晋楠，准备下班前再去看一眼片场。
　　一进去，片场很是安静，纪司青小声走过去。
　　李辉正皱着眉坐在监视器前，林慕站在台下脸色苍白，女主角锦冉退回去补妆。
　　“独孤漠，你现在是想要抢夺这个人，不是强迫，这是两种情绪，你要告诉她，你心悦她，非她不可。”
　　“好。”林慕突然看向这边，纪司青站在人群里，抬脚准备默默离开。演戏也不是这个少爷想的简单。
　　林慕勾了勾嘴角，他忽的说:“既然编剧来了，不如纪编帮帮忙，我还是一个新人呢。”
　　纪司青收回脚，直直的看着他，眼神带着毫不遮拦的漠然:“你确定吗？”
　　林慕面孔温柔，他松开紧握的衣袖，微笑着说:“当然。”
　　焦?
　　糖?
　　独?
　　家?
　　整?
　　理?　　纪司青在众人之前走过去，李辉点头，他先说:“我不会演戏，只能展现一下情绪。”
　　纪司青突然上前，两只手攥着林慕的手腕，眼神盯得露骨，透着喜悦和偏执，唇角上扬的弧度透着上位者的势在必得。
　　林慕双手被压的很疼，看着纪司青的一举一动，咬牙切齿的说出女主的台词:“不可能。”
　　纪司青一句话没说，他松开林慕的手，抱着双臂，冷漠寒暄:“学会了吗？”
　　宽大的衣袖下，林慕摸着两只捏的骨头疼的手腕，僵着面孔，草草点头:“嗯。”
　　纪司青快步走过去，挥挥手离开:“继续拍吧，导演，我下班了。”
　　李辉笑眯眯的回复:“好嘞。”
　　纪司青提着包站在桌子边，掏出未接来电的手机按回拨，又抽出湿纸巾，认真的一根根擦着手指。
　　纪司青凑近吸了吸鼻子，只闻到茶香分散在手指上，这下干干净净了，就连身后有人走过来都没发现。
　　黎云和带着口罩，高挑的眉眼露出来，俯身问他:“好了吗？”
　　纪司青被圈在桌子和人中间，转身有些惊喜的看着他，黎云和身体压了压，直接关掉他一直在播打电话的手机，顺手拿起来，塞在他的手心里。
　　纪司青弯了弯眼，撒娇一样:“来接我回家吗？”
　　黎云和点头，主动拎着他的电脑包和饭盒，笑着说:“当然，我们回家吧。”
　　纪司青很开心，牵着他的手往外走。路过一个个片场的工作人员，他微微点头，高冷的样子全然消失了，像只小猫，最多维持一半的威严高度。


第四十一章 你是我的
　　纪司青挽着黎云和的手臂，两人上车，林慕下戏出片场的时候，只看到熟悉的车辆消失在他眼前。
　　林慕气愤的揉着被纪司青捏红的手腕，没想到这个人力气还不小，刚才感觉几乎把他腕骨捏碎了。
　　众目睽睽之下，他就敢这样做，哪里是什么沈明承说的乖情人，要不是他被沈明承骗，要不就是所有人都被纪司青骗了。
　　林慕更趋向于后者，助理小心翼翼的扯了一下他的衣服，林慕扭头，身体往回挪开，影后锦冉身着凤服，助理提着衣袍，她徐徐走来，对林慕莞尔一笑，好似戏里人。
　　她停下脚步，细声细语的问:“林慕，你和纪编很熟吗？刚才试戏，我感觉你们关系不错。”
　　林慕浅浅笑着，目光透着温柔:“不太熟，只是见过几面。”
　　没问到想知道的答案，锦冉有些失落，手指拉紧外套，应付几句:“那好吧，明天见，回去早点休息。”
　　“嗯。”林慕扯了扯嘴角，目送她远去，手指紧紧攥着衣袍。
　　他选择进演员行业，除了和自己一直学的演员专业有关，更重要的是林家主产业投资在影视方向。
　　他的母亲和黎云和的母亲，都是出身娱乐圈。
　　不同的是安知美拿到影后桂冠退场，他的母亲拍完一部戏之后，年纪轻轻就跟了他的父亲，在娱乐圈毫无姓名。一个雷厉风行，一个柔弱如水，结局自然不相同。
　　林慕需要得到黎云和，需要他帮自己得到林家，他敛了敛神，从化妆室卸完妆出来，闷声上了保姆车闭目养神，身边的小助理刚毕业没多久，一句话都不敢说，生怕打扰到这位少爷。
　　林慕父亲生病之后，林家子女众多，林慕的母亲不是唯一，他上面好几个哥哥姐姐，年长的姐姐，一直以来把持着投资项目，哥哥把持着公司。
　　他只有一个不成器的亲弟弟林焱，现在还在国外混着，等着他解决一切，继续坐享其成。
　　林慕睁开眼，打开朋友发来的调查文件，面色回温，他好像知道了什么。
　　–
　　纪司青累了一天，幸好明天白天不用去片场，排的全是夜戏，他倚在黎云和身上，肆意的翻着手机。
　　这次改编，粉丝评论褒贬不一，他只能摸着心口，默默保证，自己看到的人员很符合的，就连林慕面白心黑，这一点也极其符合人物。
　　这样想是不是有一点过分呀，可是我感觉很愉快呢。
　　纪司青弯了弯眼，握着黎云和的手指，侧头趴在腿上看手机，模样安安静静的，不知道在笑什么。
　　黎云和皱了皱眉，抓过他的手机，接过来看手机上的页面，结果发现是他自己的微博，底下一水的反对评论。
　　纪司青仰头看着他，手指滑过黎云和的喉结，悠然问道:“是不是挺没有意思的？”
　　黎云和蹙眉，问他:“看着不生气吗？”
　　纪司青摇摇头，他说:“选角挺好的，等结果出来会提高心理预期的。”
　　“躺着别玩手机。”黎云和把手机塞回他的手里。
　　纪司青白净的手指从胸口往下滑，忽的带着玩味拽住黎云和的黑色领带，漂亮的面孔闪着迷人的危险:“能不能告诉我，为什么林慕也在呀，是你给的角色吗？”
　　黎云和:“他找我要的，我以前答应过他这件事。”
　　以前，多久以前，又是他们的以前。
　　纪司青手指一拉，仰头吻上男人紧抿的唇，轻轻撕咬碾压着，舌尖探入，闯入他的口腔。
　　又乖又透着戾气，他突然很气愤这件事的本身，他们的过去自己永远抹不掉。
　　这是生气了？黎云和反手按住他的后脑勺，加深了这个吻，他把主动权全部留给纪司青，自己被动的承受着这个发泄意义的吻。
　　纪司青面颊发红，伸手准备摸着挡板起身，黎云和拦腰抱着他，纪司青被抱在了腿上，他缓了几口气，还是有些生气，背着他闷声不说话。
　　黎云和低下头，摸了摸他红红的耳垂。
　　“生气了？”男人声音低哑，身体靠着他的背，宽阔的胸膛抵着肩膀，传来一阵暖意，纪司青有些颤抖。
　　纪司青的牙齿咬上他的手背，故作嘶哑咧嘴的对黎云和说:“你是我的。”偏偏面颊漂亮，一点鬼神可怕的样子都没有，倒是像小朋友宣告所有物的语气。
　　黎云和抚摸着他雪白的脖颈，不自觉有些享受这种新奇的感觉，他的牙齿咬上莹白的后颈，留下一串串红痕。
　　纪司青知道他兴趣上来了，只能老实等着回答，咬牙按着挡板，忍着身体传来的颤栗。
　　末了，黎云和靠在他肩上，声音低沉又魅力，他说:“你也是我的。”
　　心脏突然颤动，眼泪止不住的滴下来，纪司青红着鼻子擦眼泪，黎云和无奈的看着他，不知道自己哪句又说重了。
　　纪司青埋头，他从前做梦的一件件事，竟然这样成真了，这种感觉，美好的有些不真实。
　　黎云和跟在他身后下车进别墅，时不时盯着失神的人，省的时不时来上一个平地摔，以后是不是要少说这些了。
　　黎云和放好包，脱下外套扔在沙发上，强行把想上楼的人连拖带抱的弄过来，低声问:“怎么哭成这样？”
　　纪司青不好意思，黎云和吻了吻他的脸颊:“你不说，我会一直不知道怎么回事？”
　　纪司青喝了一口水，盯着近在咫尺的男人，慢慢扯开手臂，他说:“我是喜极而泣，我高兴。”
　　身体慢慢挪开，纪司青从沙发上跳下来，跑上楼了，声音零零散散的:“你问完了吧，我去洗澡。”
　　黎云和拿过水杯，喝了一口，就这么喜欢我？说句话都开心到哭。
　　他眼眸幽深，心说，他果然很喜欢我。
　　纪司青躺在浴缸里泡澡，手机滴滴的在池边响起。
　　难得，居然是黎云逸的信息，不过有什么事情不去找黎云和，找他能解决什么？
　　纪司青解锁屏幕，眼睛睁大，差点手滑扔进浴缸。
　　[黎云逸:嫂子，假设你把网恋对象骗了，转头忘记了他过得很好，结果他现在是你上司，明确告诉你，只能和他有感情关系，整天对你笑。
　　这种情况，你一般怎么写剧本两全其美啊？]
　　纪司青面无表情的想，这种情况，一般选择跑路，这人是江离吗？手里打出的字却是:“看起来他喜欢“你”，“你”喜欢他吗？以前关系好吗？”
　　[黎云逸:我不知道哎，假设你喜欢呢？网恋的时候，聊的很不错，也约过一次，不过黑灯瞎火的，什么都没看到。]
　　纪司青总感觉自己知道太多事情了，他安安静静的盯着手机，回复道:“喜欢就追，不喜欢直接拒绝。”
　　黎云逸安然掉皮，他终于找到人，专心和纪司青聊心事。
　　[黎云逸:怎么说呢…只网恋的时候，两个人很亲密，自从知道他是我上司，人很厉害，总感觉我会害怕他，我们离得很近，但是像是两个世界的人。]
　　我又何尝不是呢，纪司青敲了敲屏幕，眸色透着纯净。
　　“两个世界也可以走近的，害怕说不定也只是你的感觉，喜欢可以跟他开始。”
　　[黎云逸:知道了，嫂子，现在时间太晚了，我就不打扰啦，千万也不要告诉我哥哦。]
　　[纪司青:嗯嗯，晚安。]
　　黎云逸合上手机，抬头看着熬夜加班的总裁办公室，端着一杯刚冲好的速溶咖啡走近敲门。
　　江离淡淡应了一声，眉眼都带着一股冷清，黎云逸放下咖啡，平添的勇气，好像又消失了几步。
　　江离蓦地拽着他的手腕，轻轻触碰着他的手背，他仰头微笑着问:“两天了，我说的那件事，考虑吗？”
　　黎云逸的心口加起一簇火焰，他稳了稳心神，转头看着他，吐字清晰:“我决定考虑。”
　　江离眯起了眼睛，狭长的狐狸眼眨呀眨，毫不动容的追问:“那么结果呢？”
　　黎云逸一看江离，心神就不稳，呼吸都变得急促起来。“结果，明天跟你说…我回去睡觉了。”
　　江离抓着人不松手，低头在手背上印下一个吻。
　　江离仰头看着黎云逸，他笑起来说:“我不信你黎云逸，上次就是这样跟我说的，结果隔天你回国，顺带还注销账号。”
　　黎云逸在江离这边的口碑实在是不太好，可是，这是有原因的啊，他越想越委屈，站着对不饶人的江离解释:“你那天弄得我太疼了，我害怕不对吗？”
　　江离神色平静，盯着他发红的面颊，又问:“那我去给你买药，你跑什么？”
　　黎云逸小声说:“我室友说我哥来接我了，如果我不回去，会死的更惨。”他低头晃了晃自己的手腕，意思明显，你该松手了吧。
　　江离松开他的手，看黎云逸离开，继续办公。
　　办公桌后面就有专门休息的小房间，他愿意黎云逸待在这里，但是他不会愿意的，可惜了。
　　黎云逸站在自己的车前，反应过来自己又被套路了，骂道:“老狐狸！”


第四十二章 他生气了
　　纪司青在片场监视器面前坐着，手里攥着保温杯，他发现林慕总是看他，这个人又不知道在想什么，他当做没看到，全然等着林慕来找他。
　　李辉训完人过来，端起杯子大喝一口茶水，手不自觉捏了捏脸上的肉，只感觉自己瘦，他转头，心疼的问纪司青:“学弟，我是不是瘦了。”
　　纪司青扫了一眼，语气淡然:“瘦了。”
　　李辉捏了一把肚子上的肉，悻悻道:“真是敷衍，你嫂子给我养起来的肉，拍完这部估计又没了。”
　　纪司青面对这明晃晃秀恩爱的语气，一声没搭理。
　　锦冉走过来，软声软语的说:“导演，我让助理订了下午茶，等下就到了。”
　　她长得漂亮，又是张扬的美，假发垂到腰下，一身红裙，衬着明丽的面孔，更加耀眼。
　　李辉笑眯眯接受，每次剧组拍摄期间，演员请客买些吃的喝的情况不在少数，这点小心意，不必拒绝。
　　纪司青始终低着头，文件上像是更有意思，根本没有意识到身边坐了一个女孩子。
　　他手里握着签字笔，在打印好的剧本上写写画画，阳光打在他的侧脸上，透着清冷和入神。
　　锦冉撑着下巴，坐在离他一米一米之外，眸子微眯，看的很认真。
　　直到助理走过来发下午茶，锦冉伸出手指放在唇边，意味明显，助理会意，伸手把下午茶放在他跟前的桌子上，悄然离开。
　　林慕对完戏出来的时候，看到正是这幅场景，男主角陈景润和他搭话，他一边应付一边细想，真不知道是该生气还是高兴。
　　结合锦冉昨天说的话，难道她喜欢纪司青，不可能吧，怎么会这么快呢，连上剧本围读，看起来也没接触过，不够喜欢上一个人吧。
　　陈景润揽着他的肩往纪司青这边走，林慕收回想法，无论纪司青如何，都只会对他有好处。
　　最好，纪司青也喜欢上锦冉，黎云和就是他的，想到这里，林慕看向纪司青的目光也变得善良一些。
　　晋楠凑在纪司青耳边说话，他终于收起剧本，抬起头来，小桌子上放着下午茶，奶茶配草莓舒芙蕾。
　　纪司青还挺喜欢吃甜品，他转头对锦冉说:“谢谢。”
　　锦冉弯起眼睛，看起来心情愉悦，心说，果然没看错人，这个才是对的嘛。
　　纪司青慢吞吞的吃着，纤细白净的手指拿着叉子，吃的斯文又干净，偏偏一声不发，像只啃草的兔子。
　　林慕都不自觉停下来看了，这是什么妖精啊，这是昨天捏我手腕的人吗？
　　纪司青擦干净手，抬头看着停在自己跟前的林慕，静静问:“有什么事情找我吗？”
　　林慕愣了一下，脸色有些不自然，他说:“没事，你继续吧。”
　　转身走了，晋楠凑过来跟他咬耳朵，细细碎碎的问:“他有欺负你吗？我感觉他鬼鬼祟祟的，学长。”
　　纪司青眯起眼睛，拿过剧本敲了敲他的头，心无旁骛道:“想什么呢，有这想法，你早写出来剧本了。”
　　晋楠委屈的捂着头喝奶茶，烦躁的嘟囔:“他哪有我好呀，不找刺肯定没好心。”
　　纪司青无奈的摇了摇头:“他找事就找，不找我们也清闲，知道了吗？晋少爷。”
　　晋楠撇了撇嘴:“知道了知道了。”
　　纪司青看一会儿手机，关上继续工作，实在懒得教育小朋友，晋楠一副他一定会害我的样子，看着也好。
　　手机滴滴震动，纪司青拿着手机去片场外面，站在树边接电话，黎云逸的电话，估计又是说昨天的事情。
　　–嫂子，我到你们影视城了。
　　–在哪？我去接你。
　　–在入口，上面写的影视城。
　　–等着吧。
　　纪司青小跑着去了门口，看到黎云逸穿着一身西服，蹲在大树跟前，还拎着一个公文包。
　　一副上班的样子。
　　纪司青一头雾水的走过去，他问:“怎么突然来了？”
　　黎云逸仰脸，小脸上透着茫然失措:“嫂子，我昨天告白了，但是我不想见到他，请假之后就来这边了，我怕他找到我。”
　　这样你的可信度不是会更低吗？？？
　　纪司青把人拉起来，往影视城里面走，顺手塞了一张湿巾，黎云逸擦着手上的灰。
　　纪司青解决问题，直戳黎云逸心口:“那明天呢，明天也不去上班吗？”
　　黎云逸摇摇头，他诚实发言:“我不知道。”
　　两个人坐在片场外搭的帐篷里，纪司青叹了一口气，把事情安排给晋楠，转头安慰这个小孩。
　　纪司青坐下来，心平气和的说:“你害怕他就不应该告白，你喜欢他就不应该躲开。”
　　黎云逸听着，点头又摇头，他也搞不懂自己。
　　纪司青递给他一杯热茶，压低声音问道:“可以说说为什么害怕吗？”
　　黎云逸把想了一晚上的答案，犹犹豫豫说出来:“因为他离我的世界太远了…我感觉…我玩不过他。”
　　“如果我们不是这两个身份，我会很喜欢网上的那个人，温柔体贴又会调情，还会逗我开心。”
　　纪司青听着描述猜到是江离，小朋友像是第一次谈恋爱，好像又很喜欢江离，只是苦于两个人的差距，这可怎么办呢。
　　两个人的靠近，必须有人为此做出牺牲或包容。
　　“云逸，你可以简单设想一下，你们在一起会怎么样，不在一起又会怎么样，如果你觉得一点都没关系，那就不够喜欢。”
　　没有一种喜欢不自私，纪司青笃定。
　　包括纪司青本人，一点都承受不住，林慕站在他面前提恋爱过往，那种幸福的神情。
　　两个人间彼此默契的一切，他都无法参与其中。
　　黎云逸眼睛一亮，像是听懂了，又垂头丧气起来，他说：“我现在回去，江离是不是又以为我是骗子啊。”
　　你还知道啊，纪司青笑起来，从口袋里拿出手机，准备给他订车回去。
　　手机屏幕上闪过未接电话，他带着预感拨回去，顺手按了外放，黎云逸听到江离的声音，身体不自觉的往前伸出。
　　-你好，我是江离。
　　-江先生，云逸在这边。
　　-谢谢，麻烦你照看他，我一会儿就到。
　　-好。
　　纪司青收起手机，视线淡淡落在黎云逸身上，思考着他所表述的世界不同。
　　属于青年的气息，天生遗传安女士的外貌出众，身形不似黎云和一般强壮，反而有着清瘦和单纯的气息。
　　这对兄弟真是不一样，更别说江离和黎云和相似，一看就城府极深，而黎云逸天生单纯，从小过的无忧无虑，是干干净净的一张白纸。
　　这样一想，黎云逸害怕真实的江离情有可原，只是既然喜欢，注定要迈出那一步。
　　纪司青不知道自己这样劝说对不对，只希望黎云逸跟从内心，无论结果是什么，以后都不会后悔。
　　黎云逸想通之后心情都高兴起来，拉着纪司青，让他带着自己到处逛逛。
　　片场的布景很是豪华，纪司青带他逛着几个下午拍摄的地点，之后纪司青被人叫走了，黎云逸趴在小池塘边，了无生趣的看假荷花，顺手拍了几张照片。
　　穿着红裙的女子突然闪现，把黎云逸吓一跳，差点尖叫起来。
　　他捂着心口，委委屈屈的喊：“表姐。”
　　锦冉摸了摸他的头，语气轻快：“来探我班吗？”
　　黎云逸骄傲的解释：“才不是呢，我来找我嫂子。”
　　“你哥有对象啦，喜事啊。”锦冉提着衣裙蹲下来，捧着脸颊八卦：“你嫂子是哪个呀，我认识吗？”
　　身后的助理下意识的挡了挡，想给自家影后留下面子。
　　黎云逸收敛一下，言简意赅的说道：“纪司青，你们剧组的编剧。”
　　锦冉心痛道：“啊，怎么是他呀。”
　　黎云逸一脸莫名其妙：“怎么啦？”
　　锦冉埋怨的看着他：“姐姐我才看上的帅哥，就被你哥抢了哎，还不能心痛一下吗？”
　　幸亏我哥抢了，不然我哥还是单身。
　　黎云逸压抑下笑意，略微同情的看着表姐。
　　锦冉敲了他一拳，顺手摸了摸自己漂亮的面颊，自我感叹道：“不过，既然是我表弟喜欢的，我还是会好好照顾的。”
　　纪司青带着江离走过来的时候，锦冉已经离开。
　　黎云逸依旧蹲在池塘边，像是玩水一样，手指来回摸着凉水。
　　江离一身黑色西服，神色不明，纪司青总感觉气的不轻，他把人带到，有眼色的走了。
　　江离眼眸黑沉，身上透着一股戾气，四下无人前来，他慢悠悠的走过去，蹲在他旁边，幽幽问道：“玩的开心吗？”
　　黎云逸看着水里的倒影，仿佛看到盘桓在江离眉间的黑云，又生气了。
　　黎云逸干巴巴的解释说：“我是在等你啊。”
　　江离站起来，拍了拍裤子上的褶皱，嗓音透着冷淡:“黎云逸，我很生气,别一两句话就想躲开。”
　　黎云逸猛地跟着站起来，脚下一滑，扑到江离身上。
　　江离低头，冷哼一声：“这样我就能原谅你吗？”
　　我又不是故意的，黎云逸苦着脸：“你还想怎么样。”


第四十三章 老板不上班
　　我想怎么样，江离闻言，若有所思的看着他，狭长的狐狸眼微微眨了几下，唇角的笑意未达眼底，反而因为这句话加深了黎云逸所拥有的危险。
　　黎云逸却全然未知他心里想的事情，身体往后靠，整个人脱离他的限制，两只脚专心往外靠。
　　“走吧，我送你回去。”江离开口，剧组的工作人员搬着箱子来布置场地，江离拉着人趁机离开，黎云逸倒是很乖起来，不知道纪司青给他讲什么，看着像是想开了。
　　纪司青抱着文件站在门口，微微点头，简单又客气的送别仪式，目送黎云逸坐上副驾驶。
　　黎云逸还对自己挥着手笑，看着一副大大咧咧的模样，的确这种敏感的心思不适合出现在他身上，纪司青不再多想，继续投入工作中。
　　江离专心开着车，黎云逸一本正经的坐在副驾驶上，双腿搭在膝盖上，神色有些僵硬的不自在。
　　江离发现，黎云逸和他独处的时候，总是在不自然，生怕自己怎么他。
　　他幽幽的转回视线，不是没有见过黎云逸平时的样子的，哪里有这样乖巧的样子。
　　他的朋友黎云和曾经简单提过自己的弟弟，性子开朗，沉迷玩乐，天生一副好相貌，模样遗传安知美女士，相比黎云和，他眉眼间少了几分冷峻，反而多了柔和的味道。
　　第一次见到黎云逸，已经是很多年前。
　　江离十四岁那年从江南转学回燕市，作为江家人，他通过了黎老爷子设定的考题，大大方方的成为黎云和的朋友，同时参与黎云和的生日宴会。
　　同是十四岁的黎云逸，身体埋在哥哥的日式榻榻米沙发上，裹着毛毯酣睡，白净的小脸透着奶味，手里抱着小纸袋，又小又呆。
　　江离替黎云和来拿袖口时，看到的正是这一副场景，还以为是哪家的小孩子，进错房间。
　　他退出再看，结果还是黎云和的房间，再进去的时候，小孩揉着眼睛，喃喃的喊:“哥哥，你回来了。”声音喏喏的，像只小白兔。
　　江离弯了弯眼，凑在他面前摸摸小孩的头发，手感可比自己那气人的弟弟好多了，带着哄骗的语气说:“我是你哥哥的朋友，他还在下面忙。”
　　江离第一次体会到，原来弟弟这种生物也有可爱的，回头再看看自己的亲弟弟，还不如不要呢。
　　黎云逸睁大眼睛，终于睡醒，自己原来认错了，不过哥哥的朋友，也是哥哥吧。
　　江离拿完袖扣，走之前又顺了一下毛，蹲下来，利用自己优越的面孔，哄着黎云逸喊自己，又塞给他一把大白兔。
　　黎云逸捏着糖，耳朵透红，嗫声憋出一句:“哥哥，拜拜。”
　　江离开出影视城不远，把车停在路边，拔出车钥匙，扭头看向长大后的黎云逸。
　　江离的目光意味明显，甚至声音有些冷硬:“黎云逸，能不能和我聊一聊，你为什么怕我？”
　　黎云逸不知道说些什么，他埋下头，向来不知道怎么面对这个场景，他盯着手指，胡乱解释一通:“可能因为你像我哥哥，可能因为我们离得太远了，也可能你之前把我搞得太疼了。”
　　江离将他的头抬起来，冰凉的指尖贴着脸颊，他红了脸，耳边传来命令的语气:“看着我，黎云逸。”
　　黎云逸懵懵的抬头，头不自觉的蹭了蹭江离的手，语气软了下来，从小为避免闯祸挨骂，天然而成的撒娇口吻:“江离，我都说完了。”
　　江离顺手拆开安全带，俯身压下来，两只狐狸眼紧紧盯着他，黎云逸被迫与他对视，修长的手指捏着下巴，声音冷冷落下:“还跑吗？”
　　黎云逸摇摇头，他认真的说:“不跑了。”这件事还是待定，以后你惹我生气，我还是要跑的！
　　江离才不相信，但还是被这种讨好的语气安慰到一些，浮躁不安的心神微微停下闪动，心里全是这个活蹦乱跳的小朋友。
　　江离笑了，冷淡矜贵的面孔平添笑意，反而多几分光彩，这种笑容与黎云逸之前看到酒局上的有所不同，倒像是发自内心。
　　哪怕只有一分因为他，黎云逸也高兴起来，至少江离不会像哥哥一样整他了。
　　江离手指抚上黎云逸的嘴唇，粉嫩的颜色，软乎乎的触感，就像他这个人一样，简单纯粹，可偏偏爱跑掉，每次都要费尽心思把他抓回来，或者和上次一样，彻底选择放手。
　　黎云逸张开嘴，轻轻咬上他的指尖，眸中含上眼泪，湿漉漉的目光望着他，带着他难以触及的单纯。
　　这样费尽心思的讨好我，有什么用呢，下次还是会跑掉。
　　江离眼神幽暗，他收回手，俯身吻上黎云逸的唇角，黎云逸下意识的往后缩，江离的手掌按着他的肩膀，不能挪动分毫。
　　带给他的意外，一个温柔不过的吻，轻轻的软绵绵的，像云朵一样的存在，原来情人之间还可以这样缠绵悱恻。
　　黎云逸眼眶里泪花在打转，趴在江离胸口，模样委委屈屈的，嘴唇被吻得发红，怎么亲一下就又哭了，和几年前差不多的娇气。
　　江离把他抱进怀里，无奈的摸了摸他的头发，又温柔的拍着他的背:“怎么又哭了？”
　　黎云逸喜欢这种感觉，又蹭了蹭他的肩头，语气带着小小的埋怨:“上次咬的那么疼，我生气，我的嘴巴一个星期才长好。”
　　江离看着小家伙，气都没地方撒，声音平静中带着一丝笑:“你生气，怎么，我上次不生气吗？”
　　黎云逸小声道歉:“对不起，我错了嘛，我又不是故意的。”
　　江离冷呵呵的笑，捏着他的耳朵冷静威胁:“黎云逸，你下次再逃跑，我就把你/操/的下不来床。”
　　黎云逸仰头，神情微微呆滞，闷声说:“知道了。”只感觉自己心碎成海洋，跑都不能跑了。
　　江离揉了揉他的脑袋，开口解释:“云逸，不是不让你跑，你每次跑掉都很让人担心，黎家被无数人觊觎，万一你有点意外，我和你哥哥都会很难过的。”
　　黎云逸吸了吸鼻子，认真说:“我知道错了。”
　　黎云逸大着胆子问:“如果说我想自己待着，算逃跑吗？”
　　江离捏了捏眉头，只感觉气的不行:“不算。”
　　黎云逸高兴起来:“好。”
　　江离一言不发，下次该抓还是抓，是时候在他手机上安一个定位系统了。
　　黎云逸趴在江离身上，江离靠着椅背，神色不明，他不再犹豫，开口问他:“你想好了吗？现在要和我在一起吗？”
　　江离眨了眨眼睛，语气渐渐温柔起来:“或者说，你不喜欢我吗？”
　　黎云逸趴在他的胸口上，幻想别人和江离在一起的场景，心情烦闷起来。他眼睛睁大，鼓足勇气，向前亲了亲江离的喉结，说:“我喜欢你。”
　　他坐起来，身体靠着方向盘，解释他跑过来的原因:“嫂子说，能不能接受你喜欢别人？”
　　江离笑了，原来是这个原因，他问:“你能吗？”
　　黎云逸心想，这么多年他身边不可能没有人，他咬牙切齿的拽着江离领带，凑近说:“我说不可以。”
　　江离惊讶的起身，伸着脖子，表面上被他牵制，狐狸眼悄悄眯起来，心情变得愉悦，黎云逸居然跟他发飙起来，实属难得。
　　黎云逸:“江离，你只能和我在一起。”
　　还有这种好事情？江离弯了弯眼，他说:“好。”
　　听在黎云逸耳边却又几分敷衍，黎云逸眼尾有些红，他第一次跟人告白，别人不是特别激动的？至少要活泼一点啊。
　　他翻身下去，坐回自己的位置，微微失落的垂下眼睑，手机都没心情看了。
　　江离把安全带给他拉上，插上车钥匙，开车定位去最近的酒店。
　　黎云逸一无所知的沉默思维，想着于这段时间看过的电影里，里面的小受告白之后，反应完全没有参考价值啊。
　　回去再问问嫂子，编剧总比电影厉害吧。
　　车辆突然停下来，黎云逸仰头，面前一座五星级酒店，影视城上级别的演员专用。
　　他呆了，转头看向江离。
　　江离面上挂着意味不明的笑，他打开车门把他抱下来，站在地上，高大的男人凑在他耳边，突然说道:“小逸，今天不会让你疼了。”
　　黎云逸呆呆的站在原地，看着江离从后车厢拎下纸袋，不怀好意的样子。
　　黎云逸:“今天不上班吗？”
　　江离:“老板不上班。”
　　小兔子闭嘴，眼巴巴的跟着大灰狼上楼，坐在床边眼睛变得湿漉漉的，江离叹了一口气，知道他情绪多又好得快，索性抱着他进去洗澡。
　　黎云逸趴在他的肩膀上，一下一下的抽着鼻子，哭的眼泪汪汪，喊“哥哥。”
　　江离心满意足的松开手，让东西顺着水流洗干净，他凑在他耳边咬了一下，“小逸，你真的太娇气了。”
　　黎云逸慢慢止住了哭，泪花在眼里打转:“就娇气，你快亲亲我。”
　　江离穿着浴袍俯身，给他的小白兔，一个带着薄荷牙膏味的吻。


第四十四章 大佬在线卖惨
　　人生一度充满许多未知，比如此时此刻，黎云逸被江离搂在怀里，对面是那人沉睡的面孔，比起清醒时的漠然和冷静，多了分难以言喻的柔和气息。
　　让他感觉到这个人是暖的，像只自我保护意识极强的生物。
　　他想起来了小时候，妈妈曾经说过的话，妈妈对哥哥说，他的朋友家庭情况比较特殊，如果心情不好的话，就把他带回我们家来睡。
　　年少时候的江离，还不是这么难以靠近，让人连他的笑是真是假都要猜忌，也让自己越发陌生。
　　这样想，几年前网络上和他谈恋爱的j，是不是真正的江离呢，j既文艺又温和，让他感受得到宽阔的肩膀和丰富的学识。
　　江离上午洗完澡之后并未动他，反而亲了亲他的眼皮，看着他的黑眼圈，说他最近肯定没有睡好，正好他昨晚也在加班，今天就陪他睡一觉。
　　这个人到底是什么样的呢，黎云逸搂着他的肩膀从浴缸里抱出来，又被江离塞进柔软的床上。
　　江离穿着浴袍，看黎云逸不知所措的神情，伸手摸了摸他的头，语气透着疲倦:“今天不做，陪我睡一会儿。”
　　黎云逸伸手抱着他的胳膊，江离反手把他抱进怀里，用平板指示窗帘拉上，两个人躺在昏暗的屋内，一言不发，就这样渐渐睡着了。
　　江离的眼里像是带着很多他看不懂的情绪，又温柔又深邃，这就是他和江离的区别，黎云逸想。
　　他看不懂这种情绪，却想好好抱抱他，哪怕他还在害羞，还在犹豫，他真的心疼了。
　　黎云逸一旦迈出这一步，他就没有想过后退，即使他不像哥哥一样强大，耐得住家庭成员的针对。
　　仔细回想这些年的零零散散，好像每次他听到江离的消息，大多伴随着垂坠的心情。
　　黎云逸缩在江离怀里，伸手往前抱了抱，两只手不熟悉的揽着他的肩，悄**的给一个拥抱。
　　江离半阖着眼皮，慵懒的盯着面前的小朋友，细细碎碎的动作，每一个都带着天然的温暖。
　　黎云逸轻轻抱着他，江离伸手，把他按在自己怀里，他抬头眨了眨眼睛:“我…我是不是把你弄醒了？”
　　江离揉了揉他的脑袋:“还不至于，该起床吃饭了。”
　　“好。”黎云逸蹭了蹭他的脖子，慢吞吞的让开道路，让江离下床，自己则顶着羞红的耳垂，埋在被子里闷声尖叫。
　　怎么能有当场被抓包这种情况呢，真是鬼迷心窍了，美色太误人，呜呜呜，妈妈说的对。
　　江离站在墙边看了两眼，心满意足的披着浴袍去卫生间整理一下，唇角上扬，十分愉快的样子。
　　他很久没有这种睡醒高兴的时候了，果然黎云逸是一个开心果，总会给身边的人带去开心的一天。
　　已经是下午五点了，黎云逸磨蹭一会儿，咬咬牙抱着衣服快速换上，跟在江离身后下楼吃饭。
　　他没谈过恋爱，只会眼巴巴的跟在江离身后走，江离办完退房，拉着他上车，看样子要开车回去吃。
　　他们两个人还住的一个小区，想到这里，黎云逸又紧张了几分，很像小时候背着妈妈谈恋爱的感觉，新奇又刺激。
　　江离开车前，打电话预约私房菜馆的位置和菜品，他记得很清楚黎云逸的忌口，又转头问:“这些可以吗？”
　　黎云逸系着安全带乖乖点头，心情像夏季不断冒泡的气泡水，冰爽又甜，喜欢被江离关注保护的感觉。
　　江离开着外放，电话那边声音笑呵呵的:“你打光棍这么多年，现在这是脱单了？老江，这单我可得请客。”
　　江离看向黎云逸，笑眯眯的说:“那就等着吧，小朋友脸皮薄，到时候少说几句话。”
　　朋友立马应声:“好勒，咱都懂。”
　　黎云逸看着他挂电话，才碎碎念一样说出口:“我才不是小朋友呢，你和我不是一年的人。”
　　江离穿着黑色西装，气质凛冽，他毫不犹豫的冷声反驳:“就算我比你大一天也是大，还有，喊我哥哥。”
　　黎云逸不喜欢他冷漠的样子，被迫乖巧着微笑:“知道了，哥哥。”像只收起刺的刺猬，带着笑，身上依旧是刺，扎的人的程度是在挠痒痒一样。
　　江离听舒服了，弯了弯唇角，探出一只手摸了摸他的头:“以后就这么叫。”
　　“哦。”黎云逸就是再不懂，也知道他的恶趣味所在，他闭上眼睛靠在椅子上，自己也说不过他，直接继续装睡。
　　–
　　纪司青下班的时候，发现有人拿着相机在门口偷拍，他转了几圈，发现人紧紧跟着自己。
　　纪司青有了决断，拿出手机打黎云和的电话，重新拐弯走进片场，走紧空旷的配角化妆间，关上门，蹲在衣服堆旁边打电话。
　　纪司青压低声音:“有人在跟拍我，你今天不用来接我了，一会儿我绕一下打车回去。”
　　男人蹙眉，语气不容拒绝:“两分钟后到，位置坐标发给我，我进去找你。”
　　纪司青蹲在化妆镜后面，看着屋子外折射的人影，无奈道:“好吧。”
　　黎云和又嘱咐一句:“手机别挂。”
　　纪司青轻轻嗯一声，蹲在化妆间的柜子下面，我应该打得过，还是等黎云和来吧。
　　人影在这个长廊上来回闪动，他实在不理解为什么这个人跟着自己不走，自己也不是什么明星啊，除了黎云和这个理由，闪闪发光的黎家太子爷。
　　门外的人被夺掉摄像机，捂着嘴传来声音，纪司青钻出桌子，身上带着几处显眼的灰尘，白衣服脏的很快，他微微撇眉，当做没看到走出屋子。
　　黎云和换掉西服，穿着休闲装，手里拿着摄影机，一个个看翻拍的照片，心情很不愉悦。
　　纪司青看着被抓着的狗仔，转头对黎云和摇头，他笃定的说:“不是这个人。”
　　张助闻言差点直接撒手，直接拍了拍这人:“你，还有同伙呢？”
　　狗仔可怜兮兮的摇头:“没有啊，我才来一会儿，打车的发票还在身上呢，上头跟我说这边有料，我就来蹲了。”
　　黎云和翻了照片，扣出来摄像机记忆卡，把相机扔回狗仔手里，但没准备放过他:“你上头是哪个，说清楚你再走。”
　　狗仔坑坑巴巴的卖出老板:“鑫鑫娱乐报纸，周闻。”
　　黎云和冷冷看了一眼，像是信了，转身带着人走了，
　　上车后，把身上的薄衬衣脱下来，黎云和里面是黑色的短袖打底，递给纪司青。
　　纪司青平时爱干净，衣服脏了会不舒服，他抱着衣服换上，黎云和的衬衣穿在他身上有些宽大，身上的气味分外好闻，他不自觉吸了一口气。
　　张助和黎云和搭话，问老板准备怎么查。
　　黎云和只含糊不清的说:“他们想发什么就发什么吧，太多人在盯着了，拦得住一个拦不住第二个。”
　　张助听懂了，老板心里已经有应对方案，只是纪先生在这里，怕说出来多想，所以闭口不言。
　　黎云和从袖子里拽出他的手，指着他的鼻尖敲了敲:“如果有下次，不准再说自己可以这种话，万一不是狗仔是别人呢。”
　　纪司青懵懂的点头，一双眸子睁大，心里注入一串暖流。
　　他这是在保护我哎，小时候经常被父亲殴打家暴，他学会自己保护自己很多年，现在可以躲在黎云和身边，什么都不用想了，真好。
　　–
　　黎云逸吃的很饱，摸了摸肚子，在心里的美食菜馆上记上一笔，江离眼中含着笑，开口说道:“下次想来吃，直接说我的名字。”
　　黎云逸点头，捏着橙汁的吸管，润了润嗓子，吃饱之后心情都变好了。
　　这里的包间很是安静，竹窗外是小桥流水一般的意境，私房菜馆建到现在这个模样，没有硕大的本金砸不出来，他坐在窗边，听到声响，收回视线。
　　江离:“小逸，你和我在一起了，我们现在是恋人关系。”
　　黎云逸:“我知道啊。”
　　江离:“我晚上经常失眠，但是今天抱着你睡的很好。”
　　黎云逸:“不客气…”
　　江离:“今天晚上，继续陪我睡好不好？”
　　黎云逸:“咳咳咳…”
　　江离目光忧郁，接合眼皮上淡淡的灰色，声音又委屈又下滑，手指滑到了他的衣角，轻轻摇了摇。
　　黎云逸喝完水仰头，对上这样的目光，犹豫的停下拒绝的话。
　　江离按了按自己的太阳穴，他闷闷不乐的说:“家人不喜欢我，我小时候经常失眠，现在习惯了，如果你不愿意，也没…”
　　好可怜好可怜啊，江离小时候也是经常被欺负，江家人怎么这么坏！
　　黎云逸心软成一片海，确信的点了点头，开口打断，他咬了咬牙，然后说:“我愿意！”
　　门外端着小甜品准备敲门的朋友，安静的收回了手，拿起来叉子，自己重重的咬了一口吃。
　　你的甜品没了，老狐狸，骗小朋友良心不会痛吗？
　　话说，以前失眠不就几天的事情，还是水土不服造成的，怎么到这里更委屈了。


第四十五章 我对你一见钟情
　　星期五，夏季缓慢开始的天气，人们已经褪去加棉的上衣，换上单薄的T恤和外套。
　　纪司青上班后对于家里面的家务无法及时分心照顾，黎云和看他现在的状态不错，安排人每天下午来打扫整理，包括衣架上的冬装，细心的整理收纳起来，挂上一水简单的衬衣衬裤，零零散散几个T恤，不是黑就是白。
　　黎云和换衣服的时候，伸手翻看一遍，决定有空带纪司青去一次商场，或者直接把这个任务转交给自己的母亲。
　　正好安知美女士提着熬好的鸡汤上门看儿子，听完这段话，十分欣慰的说:“你可终于知道疼人了。”
　　纪司青洗完澡出来只听到后半段，一头雾水的被安女士按下来，抱着碗小口品尝，胃暖的很舒服，一对母子也坐下来，聊些家长里短的话，其中不乏对纪司青的疼爱。
　　黎云和的手机响了，起身去书房接电话。
　　安女士亲切的问：“司青，明天几点下班呀？”
　　纪司青下班前跟李辉请假，明天有事不来上班，又准备在睡前跟黎云和提，明天他要去医院看望自己的母亲，在这里提前说：“我明天请假了，要去医院看妈妈。”
　　安女士听黎云和提过纪司青的家庭构成，心疼的摸了摸他的头：“等下我让人送点保健品，明天你带过去。”本来准备带他逛逛，只字未提这个想法。
　　纪司青翘了翘唇角，温顺应声：“好。”
　　只是一些细致的照顾，由不得他来拒绝，只是他会记在心上。
　　安女士对他很好，或许因为他是黎云和的情人，或许是因为他是唯一能离他很近的人，他从不会细想这些原因，只会平添苦恼。
　　安女士坐一会儿离开，纪司青站在门边送她上车，黎云和听到楼下的声响，半接着电话，站在阳台边挥手，安女士坐在跑车里轻轻摆手，看样子他们已经习以为常。
　　纪司青顶着一头湿发上楼，脖子上搭着毛巾接着滴下来的水滴，盘腿坐在床边看电脑，回复重要的邮件，前两天他委托的警察同学找人给出回复。
　　这次他来到，就是为了解当年事件的真相，更多想知道当年是不是只是简单的车祸。
　　一旦迈出这一步，纪司青不知道自己会面对多少，他只想知道真相。
　　黎云和处理完工作回来的时候，看到纪司青正在看电影，14寸的电脑撑在腿上，两只手时不时按一下快进，看的可以说是非常敷衍。
　　黎云和坐在他背后，抬起两只手给他擦头发，动作轻柔又温和，纪司青不得不说，黎云和除了不开窍，可以说是一个非常难得的好男人。
　　他维持着姿势，标准的英音从电脑出音孔跑出来，温柔浪漫的对他的爱人表述爱意，充斥在安静的房间里，舌尖反复重复这常见到不能再简单的话语。
　　纪司青看的很认真，反复盯着这一句话重放，眸中透着一丝迷恋。
　　黎云和有些不快的松开手，把毛巾揉成一团扔在床头柜上，合上电脑，抱着纪司青往床上一摔。
　　纪司青睁大眼睛，黎云和薄唇轻启，俯身在他耳边说：“you had me at hello.”
　　与电影一样的台词，比电影演员还要迷人的面孔，黎云和高挺的鼻梁，轻轻和他的脸颊贴面。
　　不是没有做过比这样还亲密的动作，只是不会像现在一样，激烈的感受到自己的心跳声，内心真诚的说，我也对你一见钟情。
　　纪司青一动不动的躺在床上，心脏激烈的跳动着，红透的耳垂暴露他的想法。
　　黎云和勾了勾唇角，暗哑的声音从耳边传来：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”纪司青不自觉说出口，眼睛看向他。
　　一楼的门铃响了，黎云和松开手，淡淡道:“我们慢慢说。”
　　纪司青坐起来，从窗边看向他的背影，管家带着两个人搬着箱子进来，快速撤离。
　　纪司青重新回到被子里，我喜欢的不是这句话，是你呀，黎云和，可你什么时候能明白呢。
　　等待一个不开窍的心长大，让他有一天告诉我，黎云和是喜欢我的，这件事和成言比，他无法说明哪一个更艰难，只想继续跟着心走，他才会永远不会后悔这段时间。
　　早上，张助开车把他送到医院门口，纪司青拉出折叠的小推车，走进医院后面的一栋疗养院，三个箱子摞起来，像是在卖货。
　　夏季临近，树木长得更加茂盛，纪司青站在树下，拍下一张树影照片发给黎云和，又收起手机，继续往疗养院走。
　　黎云和这个时间段应该在开会，昨天他看过他的行程表，很是忙碌的行程，整天不呆在市区内。
　　疗养院三楼，纪司青从电梯走出来，敲了敲妈妈房间的门，女声从身后传过来，他看向明显比之前好一些的母亲，穿着白色的裙子，面色少了些苍白。
　　旁边挽着妈妈手臂的女士弯了弯眼:“司青来了，快和你妈妈说说话。”
　　纪司青恭敬的打招呼:“阿姨好。”他不在妈妈身边，多靠这些病友陪着她一起生活。
　　纪母眉眼温柔，拉着他进屋子，顺手关上门。
　　纪司青蹲在架子边，把一箱箱打开，捧着一箱即食燕窝，茫然的说:“妈，这些都是补身体的，您好好吃吧。”
　　纪母一看就知道不是他买的，叹了口气，把人拉过来问:“你怎么拿了这么多，你不知道拿人家手短啊。”
　　纪司青看着一心担心的妈妈，心情变得很好:“我会还的，你就别担心了。”说起还，纪司青也只能折价还钱。
　　纪司青摇着胳膊，开口对她说:“对您身体好，好好吃嘛。”
　　“我知道了，别撒娇了。”纪母无奈。
　　纪司青酸了酸鼻子，泪水在眼里打转:“妈妈，我好想你啊。”
　　纪母摸了摸儿子的头，看着趴在自己腿上的纪司青，问:“好好工作，不是说等电影上映，要带妈妈看吗？”
　　纪司青点头，蹭了蹭纪母的膝盖。
　　日头很早，一切都很长，纪母看向窗外折射的阳光，问出上次没有问的话:“儿子，现在他对你好吗？”
　　纪司青埋起头:“挺好的，妈妈，他是一个不懂喜欢的人，他弟弟说，小的时候没人教过他感情，现在我想教会他。”
　　“妈妈，你说，怎么会有人不明白感情呢，我好心疼他。”
　　纪母轻轻叹气:“儿子，教一个人感情会很累，妈妈只能替你想。”
　　纪司青抬头，眸中带着确信的光，不服输的韧性。
　　他说:“妈妈，只需要给我加油打气，我真的很喜欢他。”
　　–
　　十二点，纪司青换了一身衣服，穿着一身黑色的运动服和鸭舌帽，从医院后门搭车离开，前往城区派出所对面的咖啡厅里。
　　十三点，咖啡厅，纪司青坐在陌生男人的面前，掏出名片递给他，男人看了两眼，把手下压的一份复印文件递给他，草草离开。
　　纪司青端着杯子，要了二楼的一个包间，拿着文件坐在角落里，精神高度紧张。
　　十四点，纪司青合上文件夹，只感觉心口满目怅然，一脸镇静，手指搭在膝盖上交缠。
　　心里空荡荡的，他不信。
　　纪司青起身离开前，顺手把文件折起，分开塞在口袋里，掏出手机结账。
　　纪司青摘掉帽子，站在路边，只感觉不远处折射出摄像机闪光灯的光点，他一动不动，扇了扇风，确信位置，抬腿往后面追去。
　　这不对劲，如果档案没有任何问题，为什么又有人在拍他。
　　他们又是哪边的人，纪司青咬牙，他追的很紧。
　　纪司青掏出手机，往前面人的后背上砸去，手机啪一下摔在地上，碎的很是惨烈，纪司青顾不得捡起，反腿把想要逃跑的人踢倒，两只脚压着他的肩膀。
　　男人趴在巷子里的地上，只感觉五脏六腑都疼:“…抓我干什么？”
　　纪司青蹲在他的身上，抢过他的相机，问:“为什么拍我？”
　　男人不吭声了，纪司青冷冷道:“警局离这边不远，你要不要去蹲几天？”
　　纪司青抬脚，不轻不重的压着他的肩膀，压的骨头都疼。
　　男人只说:“我只知道拍你，其它我不清楚啊。”
　　纪司青冷哼一声，把手机从他口袋里面拿出来，压着人准备翻看来往信息，结果里面删的干干净净，他随手扔开，一无所获，又是这样。
　　纪司青拿着内存卡从巷子里面走出来，准备回去好好研究一下这些图片，一个声音从路边传来:“纪司青，你怎么在这儿啊？”
　　纪司青收起内存卡，抬头看向红色跑车边的人–沈明承，吞云吐雾:“我听云和说，你不是在医院吗？”
　　纪司青走过去，指了指身后的水果店，滴水不漏道:“我妈妈喜欢吃这边的水果，我来买。”
　　沈明承点头，锁车跟在他身边进店。
　　纪司青:“？？？”
　　沈明承大方的说:“正好我没事，买完送你回去。”
　　纪司青眯起眼睛，背身挑水果，看破不说破，你是闲的吧。
　　四十六章 占有为爱
　　纪司青挑了一些苹果和香蕉，拎着朴素的塑料袋，毫不露怯的坐上沈明承的限量版跑车，神态自然，像是搭出租车一样。
　　云和的人果然不一样，至少胆子很大。
　　沈明承咬着一根棒棒糖，安然笑了笑，坐上驾驶座，开着亮眼的跑车准备把他送去医院。
　　沈明承敲了敲喇叭，车堵在车道上龟速前进，他暗骂一声，转头问：“第一次单独见我，没什么想问的吗?”
　　纪司青扭头看向他，不咸不淡的说：“谢谢你送我回来。”
　　他是一个话少的性子，就像一个闷葫芦一样，此刻有些茫然。
　　沈明承提醒：“比如云和喜欢的讨厌的，没什么想问的？”
　　纪司青摇头，他淡淡道：“关于他的这些答案，我都知道，其他不该知道的我不会问。”
　　沈明承闭上嘴，失去了逗人的兴趣：“你挺了解云和的。”
　　前方车辆不再拥堵，沈明承重新把手搭在方向盘上开车，心里依旧感觉堵得慌，连续几天平静不下来。
　　今天居然还送纪司青回去，他哪里是这样多事的人。
　　这里离医院不远，沈明承把车辆开到后门，纪司青解开安全带，又说了一句谢谢，拎着两袋水果下车，背影清瘦。
　　后门很安静，路边种着六七米大树，遮挡着夏日的阳光，沈明承把车停在路边，坐在车里闭上眼。
　　“啪嗒”一声滑开打火机，点了一支刚才水果店买的烟，深深吸了一口，眼圈下一片青黑，他怎么会过得不好呢。
　　甚至直接说，离开彦清允的别墅，他整天的失眠。
　　不过是失去一个朋友罢了，没有什么的，他在心口默念。
　　纪司青提着水果准备拉开扶手，门从里面打开，黎云和高大的身躯伫立在门边，纪司青愣了一下，干巴巴的说:“我妈呢。”
　　“在屋里。”黎云和接过他手里的袋子，拎着放在桌上，视线触及身上的黑色连帽衫和手上拿着的帽子。
　　黎云和面色如常的解释说:“我想起你之前说的，今天下午会议取消，我来送个东西。”
　　“谢谢。”纪司青看到桌边的盒子，他前段时间提的平板电脑，准备给妈妈看电视剧用的，这次来得急还没有买过来，他轻轻叹气，回去转给他吧。
　　纪母看到儿子回来，心里松了一口气，她坐下来拉着黎云和说:“刚才云和教我好几遍，我才学会呢，这个孩子可真贴心。”
　　纪司青抬头看向黎云和，他没想到这个人会这么细心，一直以来，毕竟他都是那种不太爱主动的性格。
　　黎云和很是自然的拉过纪司青的手，坐在沙发上聊起家长里短来，纪司青全程盯着他，感觉这个人很不像黎云和，在安女士面前，黎云和基本上是少言寡语。
　　纪母看了一眼钟表，到她和病友一起吃饭的时间。纪司青拉着黎云和站起来，纪母按了按儿子的手，披着外套送他们出门。
　　旁边的病友走过来拍了拍她的肩膀，指着楼下携手离开的背影:“是你儿子男朋友吧，两个人真优秀。”
　　纪母幽幽叹气:“对，挺好的。”就是太优秀了，她说不出什么大道理，只感觉有些不对劲，总担心自己的儿子会伤心。
　　黎云和本来今天是没有打算来的，他和父亲办完事之后，安女士打电话安排事情，听到他们下午的会议取消，没有别的安排。
　　安女士立刻让他接电话:“云和，回什么家，你现在就去看司青的妈妈吧，你们现在关系稳定，多照顾司青一点。”
　　黎云和揉了揉太阳穴，靠在车边，想了想答应了:“好吧。”
　　安女士细心的嘱咐:“态度好一点，说点好听的话，生病很难熬的，司青工作也忙，过去的时候记得带点小礼物。”
　　黎云和把手机还给黎铮，抬腿上自己的车，回市区的路上想了想安女士说的小礼物，直接问前排的张助:“送纪司青的妈妈，买什么小礼物？”
　　旁边躺着闭目养神的彦清允，听到这句话，立刻坐起来，带着好奇观察黎云和的神情。
　　张助惊讶一下，立刻恢复正经神色:“老板，我送女朋友的妈妈首饰、平板电脑、包包，我感觉这几样很合适，价格不会突兀。”
　　黎云和回想几年前见到纪母的样子，是一个很朴素的女士，纪司青好像也提过这个。
　　黎云和漫不经心道:“平板电脑吧。”
　　彦清允戴上眼镜，悠悠说道:“你既然不怎么愿意，为什么要去呢？你以前可从来不会做这种事情来消耗时间的。”
　　黎云和皱了皱眉。
　　彦清允又说：“云和，你为了纪司青做出不少事情了，这样下去，老爷子那边未必忍耐的下去。”
　　黎云和冷着脸，张助只看得出表面意思，彦清允却看得到内心含意，他戳破他之后，他的心情并不是很好，彦清允最会在边界线上反复横跳，感觉黎云和这样的心情很是难得。
　　冰冷的人终究会被暖阳融化，他有些期待以后的他。
　　黎云和言简意赅：“纪司青是我的人，我会护住他。”
　　彦清允挑了挑眉，这样说话还是以前的黎云和。
　　张助听迷糊了，他确定的问：“老板，现在还去医院吗？”
　　黎云和淡淡道：“去。”
　　他只在两年前见到纪司青时，跟着去见到纪母，对于老一辈的人，他很少接触，包括安女士，一个星期难得见上几次，每次见面安女士总是抱着自己哭。
　　后来，他长大了，把小时候的自己藏起来，很少亲近长辈。
　　如果是纪司青的母亲，他应该谈的起来，听纪司青偶尔提及，他说自己最像妈妈，两个人好似一个模子刻出来的，对自己从小到大都很包容，理解支持每个决定，这在普通人家里面过于难得。
　　相同来讲，黎云和这样的家世，没有自由选择过任何事情。
　　除了纪司青，他把他带回自己的别墅，悄无声息的藏了起来，放出与以前不同的十二分耐心，把这个人留在自己身边，满足自己的占有欲和偏执欲。
　　他想，这个世界上找不到第二个纪司青，他不能失去他。
　　所以，黎云和愿意去为他做的多一点，哪怕不是出自本心。
　　彦清允伸了个懒腰，懒散的趴在抱枕上，对张助说：“等下你们去医院，我在医院门口下车，有点事情不用送我了。”
　　张助擦了擦汗，点头，不用自己再跑一次。
　　下车前，黎云和看到手机信息，随口一提：“等下晚上明承会来，你愿意的话，直接去江离那。”
　　“我知道了。”彦清允身体一僵，面色恢复如常，依旧是如沐春风的笑。
　　彦清允在他们离开之后，换了一个方向进医院。
　　-
　　黎云和揉着他的手心玩，上面水果袋的红色箍痕很是明显，他说：“晚上带你去璃色，要去吗?”
　　纪司青有些奇怪，黎云和为什么问都不问他为什么换衣服了，乖乖接话：“我陪你去。”
　　黎云和头都不抬：“好，现在我们回去吃饭。”
　　纪司青趴下来，从下面看他的表情，身体一歪砸到他的腿上，问：“今天很累吗?”
　　黎云和低头，承认道：“有一点，上午开会的时候吵了几句，现在还头疼。”
　　张助：“......”
　　老板，你是在告状吗？
　　纪司青淡淡点头，重新爬起来，伸出两只白净的手给他按摩太阳穴，黎云和一动不动的打开文件翻看，事实上一句话都没看进去，只感觉纪司青的指腹滑过皮肤，全身放松下来。
　　除了家里面的几个人和朋友，黎云和没有多关照过任何人，商场沉浸数十年，他活成了别不敢轻易指摘的气势，完全失去平易近人四个字，比学生时代更加难以靠近。
　　纪司青跳下车，黎云和双手插兜跟在后面，两个人先后进换衣间，传来一声惊呼声，张助放下水杯，拿过签好的文件，轻轻关上门返回车上，开车离开。
　　换衣间，纪司青面前的空架子上挂满安女士买的新衣服，而他这个人被压在玻璃收拾柜上，双腿扬在空中，指腹蹭了蹭黎云和的脖子，纪司青笑：“还不问我为什么换衣服，明明很在乎？”
　　黎云和解开领带，瞥了他一眼：“我没问。”
　　纪司青双手撑在身后，仰起脖子，堵住了他的嘴：“是我自己要解释的，衣服被小孩子弄脏了，在妈妈那里换掉的。”
　　黎云和闻言蹙眉，还是想反驳：“我没有想问。”
　　纪司青今天经历很多事情，闻言有些不悦，他扯着黎云和的领带，质问道：“刚才不想看我，现在是要说你不在乎我吗？”
　　声音冷冷清清的，纪司青身体晃了一下，被黎云和直接抱起来。
　　男人捏着他的下巴，言语带着针，直指命脉：“如果我不在乎你，下午就不会去医院。”
　　纪司青坐在他怀里，那人耳语厮磨，又感觉热烈中带着冰雪：“乖一点，我会对你好的。”
　　四十七章 预警信号
　　纪司青的心似坠入寒冰，他赌气道：“如果我不乖呢。”
　　黎云和的下巴磕在他的肩膀上，大手圈着他的腰，淡淡说：“别闹。”
　　若是以前，黎云和不会去和他说这种话，更不会带他去，纪司青这三个字在他的世界里越发有分量了，可如今却说：“收拾完，我带你去玩。”
　　黎云和松开他，转身去柜子里拿衣服。
　　纪司青失落的低下头，松开抓乱的衣角，自我嘲讽般无声呢喃：“没意思。”
　　这样失去把控情绪的我，一点都没意思，连带着他看向黎云和的背影时，眼里都失去了几分色彩。
　　纪司青一度讨厌不清醒的人，可是不知不觉中，他早已成为自己讨厌的人。
　　璃色的包厢里一片热闹，与几个月前发生翻天覆地的变化，几位少爷像是洗心革面一般，不谈恋爱的挽着伴侣，从不孤身出现的独自出现，甚至老板江离带着小少爷，举止间亲密非常。
　　不得不说，有情人间的氛围轻易能把他们隔开，连介绍的时候，言语间都带着炫耀。
　　沈明承撇撇嘴，抬眼看向江离，此刻正把黎云逸手里的酒水换成气泡水，真不知道璃色什么时候开始卖气泡水，这种小朋友喝的东西。
　　向来独身的人第一次谈恋爱竟是云和的弟弟，他真不知道说些什么了。
　　他皱了皱眉，闷头喝酒，不一会儿，半瓶洋酒进胃，性质越来越高。
　　侍者推门，彦清允挽着一位女士款款出现，他看都没看一眼沈明承的角落，抬腿往江离那边去。
　　彦清允挽着人，大大方方坐在江离旁边的卡座上，旁边的女士笑的甜美可人，模样出众，长发飘扬在腰下，一身黑裙，魅力又自信。
　　可真配。
　　沈明承的手顿了一下，若无其事的继续喝酒，特别有一个人喝到天荒地老的架势和气质，甚至一个人都没喊，倒让人感觉清心寡欲起来。
　　陈清端起一杯酒，酒杯遮住表情，她笑眯眯的凑在彦清允耳边，仔细看，面容和彦清允有几分细微的相似：“我看你能忍到什么时候？”
　　彦清允唇角噙着笑，身体安静的靠在沙发上，手指摩擦着指环，嗓音冷静至极：“与你无关。”
　　陈清对于他的态度，回馈一般掐了掐他的腿，表情温柔的对他笑了笑，捧着脸专心致志的听台上的小歌手唱歌，唱的还不错，至少很深情，自己也表现的很完美。
　　黎云和推门而进的一瞬间，黎云逸坐直身体，神色微微僵硬，江离没说今天哥哥会来，才谈几天，他还没跟家人说这件事。
　　可惜，他哥哥并不惊讶，牵着纪司青站在门边，一身雪白的衣服，卫衣配白裤子，他面孔清冷，眸中的冷意被灯光遮掩下去。
　　黎云逸只感觉，纪司青没有以前看到时的开心了，可这又是为什么呢？他们的感情不是很好吗？
　　江离注意到黎云逸的神色，松开了拉着的手，轻轻拍了拍他的背。
　　黎云和两人在他们左边落座，沈明承不知道什么时候，人已经消失不见，彦清允放下杯子，走出去找人，陈清笑了笑，自己真赌赢了，彦清允要输给自己一辆车。
　　黎云和接过一杯酒，一如既往的不动声色，看不出喜怒，他问黎云逸:“什么时候在一起的？”
　　黎云逸鼓着脸颊，他不好意思的说：“前几天。”
　　黎云和应了一声，沉默片刻再度开口：“挺好的。”
　　黎云逸有些惊讶，小声感叹：“谢谢哥。”
　　黎云和话锋一转，他说：“既然这样，明天开始，你就跟着我上班吧。”
　　黎云逸看向江离，江离捏了捏他的手指，黎云和有些好笑，伸手揉了揉弟弟的小脑袋：“没有想要拆散你们，只是想让你多学点东西，咱们家以后也不能只有我一个撑着啊。”
　　黎云逸开心起来，他说：“我知道了，哥哥。”
　　江离眼神示意，他端着气泡水去找纪司青聊天，黎云和转头和江离聊起旁的事情，看他离的远，不放心的嘱咐几句：“阿离，你再喜欢云逸也不能总宠着他，他需要长大。”
　　江离弯了弯眼，他说：“嗯，我还以为你要揍我一拳。”
　　黎云和按了按额角，难以理解：“你们两个把我想成什么人了。”
　　江离抬了抬下巴，敬他一杯：“当然是好人。”
　　黎云逸坐着无趣，拉着纪司青去楼下玩，江离安排自己的人跟着他们两个身边。
　　说实话，纪司青很少来这种场合，几乎每次都心情不太好，随即酒精在大脑产生作用，心情只会更不好，借酒浇愁愁更愁罢了。
　　一楼装修的很精致，纪司青来的时候未仔细看，现在看来倒是比之前的酒吧不同，这里消费设限，进出人员设限，有一种克制的高级感。
　　黎云逸拉着他坐在吧台前点单，黎云逸一边翻着单子，一边问他要什么，纪司青心思不在上面，随口说行。
　　于是，黎云逸堂而皇之要两杯烈酒，野格炸弹和shot杯。酒杯放在他面前的时，纪司青咬着吸管喝了一口，他总算意识到什么不对劲，扭头看只喝一口就不再喝的黎云逸。
　　黎云逸笑嘻嘻的，凑在他耳边说:“嫂子，你心情不好。”
　　纪司青笑:“很明显吗？”
　　黎云逸:“至少我发现了。”
　　纪司青叹气:“你哥哥没有发现呀。”
　　黎云逸压低声音，眼里隐约有泪水，声音闷闷的:“这是很正常的事情，嫂子，我哥小时候活的很孤僻，甚至有些发展心理疾病的趋势，最严重的时候，我爸妈把他从爷爷那边偷出来，带他看过医生。”
　　“医生说，我哥无法理解人们之间感情，他的一切都是在跟着别人引导而学习，现在已经好很多，我哥哥会给妈妈打电话，我们最意外的事情，是他主动选择了你。”
　　“妈妈说，哥哥以后一定会好的。”
　　一堆信息砸过来，他呢喃着“主动选择我”。
　　那么林慕呢，他又是怎么走到他身边的。
　　以前他不想知道，现在他想知道全部。
　　纪司青愣了一下，抓着黎云逸的袖子问:“能不能跟我说一下林慕的事情，我想知道。”
　　黎云逸想了想，慢慢道:“林慕啊，大学新生晚会，他拿我哥打赌，跟别人说一定会追到我哥，追了半年，我哥好像受不了，干脆同意交往。
　　后来，我们家因为他们的感情闹得很乱，之后公司也出了问题，林慕就来分手出国，我哥病倒了。”
　　黎云逸撑着下巴，说出自己的感觉:“我感觉他不喜欢我哥，不然怎么会跑的这么果决。”
　　“事实是这样啊。”纪司青呢喃，左手搭在胸口前，知道之后，并没有预料到的疼痛，反而更加清醒，他慢慢喝了一口烈酒。
　　只是黎云和，为什么我过得不好的时候，你好像也生活的不是很好，我知道这个消息的时候，并非喜悦，反而一点都不开心。
　　黎云和从来不是普通人，他是支撑着自己走过那段艰难青涩岁月的人，他一路跟着他的脚步，从一中到燕大，如今在他身边。
　　纪司青想他爱他，他认为黎云和不愿爱自己，结果他也没爱过任何人，甚至这个范围里包括他自己。
　　纪司青抓紧酒杯，举起来仰头而尽，他不知道怎么办了，这道问题太难解开。
　　黎云逸拦都没拦住，目瞪口呆的拿着空杯子，想把纪司青带回包厢。
　　没想到纪司青自己站起来，双手插着兜，眸中带着寒光，面目冷淡，大步往楼上走，只是烈酒上头。
　　他的视线渐渐模糊，黎云逸上前扶着他，两个人被拦在楼梯口。
　　纪司青靠在他的肩上，黎云逸抬手，厌恶的扫了一眼楼梯上挡路的人:“林焱，你走不走？”
　　林焱是林慕的亲弟弟，黎云逸很讨厌他，以前整段时间跟在黎云和身后借势欺人，没有水准和下限，做的事早该进几百次局子。
　　林焱红色衬衣配马丁靴，头发染成金毛，脚踩在楼梯扶手上，乐呵呵的折起袖子，指着半醉的纪司青说:“我找老同学叙叙旧，你把他放下来，我就让路。”
　　黎云逸闻言，把纪司青稳稳的扶在身边，摆手示意楼下的找江离，故意问:“嫂子，你认识吗？”
　　纪司青朦胧着抬头，看了一眼，冷淡道:“不认识。”他继续低下头数手指，白净的十根手指，来来回回数。
　　黎云逸一头黑线，只感觉，自己这次点烈酒真是麻烦大了，林焱这个狗赶快滚吧。
　　林焱扫了一眼纪司青的面颊，笑意更深:“老同学，这么快忘了我，可不行啊。”
　　黎云逸不耐烦的靠在扶手边，和他杠上了:“说明你不值得被记着，这么大人了，简单的道理还要我教你吗？”
　　“那我就不客气了。”林焱挥手，几个人围上来。
　　他的目标，只在纪司青，心里甚至有些后悔，自己前几年，怎么没发觉纪司青长得不错呢，现在还是黎云和的人，本事真不小。


第四十八章 你是谁啊
　　黎云逸紧紧的把纪司青挡在身后，手臂挡在拉过两边的栏杆，身体阻拦住去路，只是眸中闪过一丝不安。
　　江离几个人怎么还没来，林焱现在这么疯了吗？在江离的地盘就这么放肆。
　　不对，林焱不认识江离。
　　林焱笑了笑，翻栏跳下，站在上几层的台阶上俯视他们两个人，唇边挂着恶劣的笑，手边划出折叠短刀。
　　黎云逸冷下脸，身体下意识做出自我保护意识，他忍下内心的厌恶感，一动不动的挡着。
　　气氛一瞬间上升冰点，林焱没准备动他们，只准备把纪司青带走，没想到黎云逸以前怂的不行，现在这么倔，黎家人护短，他不能动。
　　唯有纪司青趴在黎云逸的肩膀边，眨了眨眸子，伸手摸了摸口袋里震动的手机，接起电话:“你是谁？哦哦，黎云和啊，我在哪为什么要告诉你？”
　　男人有些头痛:“等着，别动。”
　　纪司青不吭声，直接挂了电话，他哥哥的声音从身后的话筒传出来，黎云逸松了一口气，故意冲林焱挑了挑眉。
　　林焱勾了勾嘴角，收起刀具，摆手让带的人散了，独自靠在栏杆边，对喝的半醉的人，面容单纯，少了倔脾气。
　　林焱起了兴致，逐渐靠近哄骗着聊道:“司青，你忘了吗？我们是高中同学，还住一个寝室呢，大学毕业的时候，我找你“出来玩”，这么多事情，你都不记得了吗？”
　　纪司青扫了他一样，淡淡道:“哦。”他侧头继续趴在黎云逸肩膀上数手指，这个人怎么一直喊我的名字，好烦他！
　　纪司青站不稳，他用手指戳了戳黎云逸的肩膀:“我们走，好不好呀？”他压低声音，小声嘟囔:“他好烦人。”
　　黎云逸忍住笑点头，又停下脚步，他指着楼梯角的人，说:“接你的人，来了。”
　　黎云和眸色深沉，他下楼梯，看到侍者说的金发男子，楼梯拐角的林焱似乎离纪司青靠的很近，身上的气息变得更冷淡，一言不发的往下走。
　　夏季的天气似冬季的寒天一般，林焱却全部意识不到一样，慢悠悠的抬手跟他打招呼:“黎哥，这么多年没见了？没想到在这里见到了。”
　　“嗯，才回来？”黎云和从黎云逸手里接过纪司青，半哄着半强迫的把人直接拦腰抱起来，又凑在耳边低语哄人。
　　纪司青看起来不太愿意，说了好几句才松开了黎云逸的衣角，眼泪汪汪的靠在黎云和怀里，不知道自己是不是选对人，他是不是坏人啊。
　　林焱看这架势笑不出来了，似懂非懂道:“这？我还以为您和我哥复合了呢。”
　　黎云和抱着人哄，转头淡淡道:“陈年旧事就别提了，我有事，今天先走了。”
　　纪司青合上眼睛，埋头趴在黎云和的胸膛上，林焱咬紧牙关，强忍着收回视线。
　　黎云逸呆呆的点头，江离从另一边走上来，他刚看完监控，略微不屑的收起目光，并且直截了当的做林家兄弟的坏人:“林焱，无论林慕怎么和你说的，别动纪司青。”
　　林焱不在乎的冷哼一声，江离扔下话上楼，黎云逸朝林焱做了一个鬼脸，小跑着跟上去。
　　手机响铃，林焱心情不愉悦的说:“人被黎少爷带走了，是是是，都是我的问题，下次一定成功。”
　　“我什么态度，林慕，你做不到的事情别来要求我，好好做你的明星去吧。”
　　回国为了林慕这点破事，他狠狠踹了一下楼梯的扶杆，要不是因为有他感兴趣的，他才不会回来。
　　侍者温声细语的提醒:“先生，损害物品需要赔偿。”
　　林焱掏出钱包扔给他一张卡，面目透着凶狠，像匹病态的狼。
　　包厢，黎云逸茫然的对江离讲述完整件事，又问:“为什么，哥哥什么都知道，还是不对林焱生气呢？”
　　江离摸了摸他的头:“小逸，你哥哥和你不一样，他是黎家未来的接班人，林焱什么都没做，如果他贸然出手，对他没有好处。”
　　黎云逸终于明白纪司青的心境，也知道他为什么带着心痛又平静的目光看向哥哥:“不对，我哥哥还是不会喜欢啊。”
　　“江离，如果今天这样对待的人是你，我怎么样都会报复回去。”
　　江离递给他一杯温水，安慰道:“商场上的事情，没有那么简单，你哥哥有自己的计划，让他自己来吧。”
　　黎云逸仰头看向他，纯净的眸子中含着悲伤:“我知道的，江离。”
　　他举起没有播出的手机，暗灭屏幕，因为知道自己没有立场，所以更加想要逃避这个现实。
　　黎云逸，你终于学会逃避了。
　　空无一人的包厢，黎云逸把江离压在沙发上，毫无章法的亲上去，像只小狗一样，乱糟糟的出击。
　　江离反身躲开，捧着脸颊，带着引导性的吻上去，黎云逸笨拙的跟随，脸颊红扑扑的，两人渐入佳境。
　　混乱的舞池，彦清允就站在沈明承面前，面上带着侍者送来的黑色面具，他摘掉了眼镜，气质冷淡疏离，靠在舞池边，看着沈明承在人群中跳舞。
　　调酒师端来一杯鸡尾酒，笑他:“不是不来了吗？”
　　前段时间，彦清允刚从山庄回来，每天下班来璃色，几乎快住在江离这边，清醒之后，他对调酒师说:“很长一段时间，你都不用见到我了。”
　　彦清允低下头，轻轻酌一口，并不有掩盖自己心思的意思:“有想见的人。”
　　彦清允的视线很明显，几乎不用调酒师猜测，就是沈明承，舞池里最出众面庞，嫌少独身出现的沈少爷，此刻正不着心思的站在最僻静的舞池里发呆。
　　调酒师撑着下巴，认真观察他们两个人的表情，放松的说:“这位先生看起来心情很不好，你去见见他，说不定你们两个今晚的心情会变得不错。”
　　调酒师从抽屉里拿过一个半遮的面具，笑眯眯的说:“爱情嘛，旁观者清，他若是想见到你，就算认出来也不会拒绝的。”
　　彦清允带上面具，拒绝无数的搭讪，冷脸站在沈明承面前，近距离观察许久未见的心上人，两个人和糟乱的舞池莫名和谐。
　　陌生人突然的靠近，沈明承脚步往后退了几步，他皱着眉抬头，冷冷的说:“我不约。”
　　视线触及露出的面颊，沈明承愣了，依旧固执的迈开腿加速步子离开，手指在空中晃了晃。
　　他想吸烟了，酒喝太多了，竟然感觉面前的人和彦清允很像，想到这里，沈明承摇了摇脑袋。
　　彦清允双手插兜，慢悠悠跟在沈明承身后走出舞池，跟着一同去窗边。
　　沈明承靠在角落里打火，火星明亮显眼，唇边咬着烟条吸烟，他半阖着眼睛，被人突袭，后背抵在墙上，两只手扬起来，压在墙上。
　　蔓延着烟气的烟吻，带着面具男人抬着他的下巴，攻占城池一般，片刻间让他变得意乱情迷。
　　黑暗中，白色的烟雾无声升起，宣告着烟条的生命消散，沈明承咬了咬对方的唇，手臂用力推开彦清允，他咬牙切齿的骂:“彦清允，你混蛋。”
　　与你共吸一支烟，伴随烟雾亲吻。
　　现在，我们的身上有同样的味道。
　　男人带着面具，声音和气息让他熟悉，这个世界上没有第二个彦清允，他捻灭烟条，不在乎的舔了舔嘴唇流出的血珠，说:“沈明承，你想我是谁，我就是谁？”
　　沈明承被他的思维气笑了:“楼上那个呢？我不和人偷情。”
　　彦清允靠近他，慢条斯理地解释:“你说她啊，是我姐，我们今天打赌，我才带她来的。”
　　沈明承缓了缓神色，他知道他有个姐姐，微微埋起头，蹭了蹭发红的耳垂说:“你赢了？”
　　灯光晦暗不明，照不到角落里。
　　彦清允很安心的把眼神放在沈明承身上，透出着迷的色彩，他慢慢道:“我输了，因为赌注是你。”
　　沈明承没听懂，只是装作畅快的笑他:“活该你输，输了多少？”
　　彦清允拉开窗帘，指着楼下的黑色跑车:“诺，这辆跑车。”
　　沈明承还挺喜欢的这辆车，他抬头，彦清允挡在他面前，意识到两个人的距离太近了，他干巴巴的调笑，说:“我大方一下，明天送你一辆功能性的车，先走了。”
　　沈明承说完，蹲下来想从缝隙跑掉，彦清允死死堵着路，他微笑着拒绝:“我们说不认识了，现在就是陌生人关系，可是沈先生既然说送车，我没什么钱，今天陪陪您，如何？”
　　这个“您”死死重音咬下，沈明承面孔僵了僵，他不自在的说:“陌生人一起过夜，不行的，咱们算了吧。”
　　彦清允声音微哑，他一边拽着人，一边掏出手机放在他面前:“嗯，最新的健康报告，沈先生，我很干净的。”
　　强买强卖吗？？？我能和江离举报吗？你们酒吧还有强制消费！我到底在干什么？他怎么变得奇奇怪怪的了？救命！他怎么会没钱？
　　外面的一束灯光照进角落，沈明承看到彦清允的五官，他眼一闭，心一硬，揽着他的肩，大大方方的说:“好，走吧。”


第四十九章 不记得
　　沈明承拿着房卡的手微微停下，彦清允笑呵呵的替他拿起来，服务周全的刷开房门。
　　真要吗？他透过眼神，再次询问。
　　彦清允推着他的肩膀，毫不犹豫的把人带进房间，沈明承的酒劲被夜风吹散，人也开始发懵了，他眼里的彦清允变成实体，这几天烦闷的心情无限放大。
　　沈明承狠狠地扒开他的衣领，咬上他的肩，小兽一般闷声发泄：“不是不见面了吗？不是不做朋友了吗？”
　　他把人抵在门板上，戾气发散:“他妈的，彦清允，你现在又是什么意思？”
　　“你说不见我，就不见我，还把我的行李扔回家，我妈都在和你妈说我们两个闹别扭。”
　　彦清允面色深沉，他看着他说：“沈明承，我想你了。”
　　“这几天你过得不好，可是我一直是这样过来的，阿承，我喜欢你很多年了。”
　　沈明承头趴在他的胸口，眸中的狠劲早已经消下去，只剩心口一丝无处解释的酸疼，他的头被彦清允轻轻揉了揉，像以前的无数次一样，带着温暖和宠爱。
　　沈明承抬头，拉下他的领结，指尖触及温热的肌肤，他扯了扯唇角，说：“今天随你，其他的不要讲。”
　　-
　　纪司青往日里脾气很温和，就连发脾气的时候，也不是冷冷清清的模样，最多像只竖起爪子的猫崽，轻轻的在身上挠几下，鲜少有如此失态的样子。
　　两个人同居之前，黎云和最多一个月同他见一次，至多兴趣上来，离开燕市时，连着纪司青一起打包带走几天，后来再安排司机把人送回来。
　　黎云和向来对自己把控得当，一切都在几个月前开始失控，从做出决定后，身边每个人都告诉他，要对纪司青好一点。
　　譬如此刻，纪司青不情不愿的被黎云和半抱着坐上后车座，小脸表情皱巴巴的，微微泛着红，黎云和开口哄着，感觉自己把这辈子好听的话都讲出来了，幸亏他喝醉了。
　　纪司青终于坐好，黎云和跟着上车，抬手关门，又拉上挡板，司机已经到了一个多小时，拉上安全带，等着老板发话。
　　黎云和拉开车窗，散了散车内发闷的空气，冷静的眸子扫向对面的小楼，似乎看到闪现的光点，他面色如常的关上窗户。
　　黎云和摸了摸纪司青的额角，弯腰给他系上安全带，冷冷对司机发话:“回别墅。”
　　司机听着老板冷淡的声音，无声的把车开出停车场，上了道路之后更专心致志的开车，只当自己听不到后车座的声响，专业素质过硬。
　　纪司青脑袋歪在椅子上，两只眼睛眨啊眨，突然伸手戳了戳黎云和硬邦邦的胸肌，捂着脸颊，小声感叹道:“哇！”
　　细瘦的腕子上空荡荡的挂着手表，刚才黎云和在楼梯上随手塞给他的手表，银色的表带，尺寸不符合之下，衬的竟然也是好看的。
　　黎云和抬手压下他的手指，微微偏过头，抬起另一只手按揉发痛的太阳穴。
　　纪司青脸红的盯着被按着的手，使劲拽，拽，拽不出来。
　　黎云和忍着笑，骗小孩一般，对他说:“你知道我是谁吗？”
　　纪司青两只漂亮纯粹的眸子，安静盯着他几秒，随即又摇摇头：“你长得好像我学长呀？”
　　黎云和又问：“你学长叫什么名字？”
　　车辆猛地一停，纪司青额头撞上挡板，眼泪滴滴答答的落下来，黎云和训斥一声，扭头给他揉额头，纪司青小孩子告状一样，声音黏黏糊糊的夹着泪声：“我学长不喜欢我，他有男朋友了，你，能不能亲亲我啊?”
　　黎云和看着他，面上没有太多的表情，纪司青有些后悔了，面前这个哥哥像是生气了。
　　我说错什么了吗？纪司青掉着眼泪，身体缩了起来，像钻进自己的壳里面躲避。
　　黎云和闭上眼，舒了一口气：“纪司青，你现在多大？”
　　纪司青埋着头，干掉眼泪，他闷闷道：“十八岁。”
　　黎云和的动作滞了滞，不可置信的扒开两只手臂，纪司青泪流满面，面颊哭的又湿又凉，衣襟湿了一片，他抽了几张纸巾，轻轻给他擦着泪水。
　　纪司青仰着小脸，眼巴巴看着他，白t配着，模样干净漂亮，真像十八岁的小朋友。
　　黎云和不自觉叹气，觉得自己也不应该和他置气，又不舒服的问：“小朋友，这么喜欢你学长吗？”
　　纪司青不情不愿的承认：“当然，我最喜欢他了。”
　　黎云和有些不快，他故意说：“可是，他有男朋友了。”
　　纪司青哼一声，顶着湿漉漉的眸子，侧过头，握着纸巾，倔强说道:“我喜欢他，又没让他知道。”
　　黎云和气息一滞，抬起他的面颊，手指蹭掉他的眼泪:“那能跟我说说，为什么今天这么伤心吗？”
　　纪司青声音低下来，难过道:“因为，我看到学长和男朋友kiss了。”
　　黎云和甚至觉得，这些事情真实在纪司青身上发生过，不然怎么喝醉个酒，都可以精准回到那天呢。
　　那么，他是什么时候喜欢上我的？学长到底是谁？十八岁的时候为了喜欢的人哭。
　　想到这里，黎云和更加不适了，甚至想把这个小子揪出来看看。
　　车辆停在斑马线前，纪司青乱擦一通，擦干眼泪，两只眼睛盯着黎云和，犹豫犹豫，伸出手拽他，甜甜的说：“哥哥，亲不亲呀，不亲我就走了，明天要上早自习呢。”
　　“哥哥”两个字还喊得挺好听的，纪司青小时候胆子大，能直接跟着“陌生人”走吗？黎云和不会让他跑掉，他现在不是十八岁，更别说纪司青三番两次挑逗他，这把火烧的更旺。
　　“当然。”黎云和几乎扑上来，大手捏着他的下巴，身体把他压在座位上，另一只手按下他的腰，身体不能挪动分毫，亲吻从未如此的激烈，像在同世界宣告，你只是我的。
　　纪司青推了推黎云和，发现根本推不动，双眼祈求一般注视着他。
　　黎云和往后坐直，纪司青趴在窗前喘气，脑袋昏昏沉沉的，清醒之后，发现车辆早就离开中学路口。
　　纪司青问：“不是说要送我回去吗？我要去学校。”
　　黎云和抿唇，他不想再听纪司青讲以前的喜欢，或者说他已经消耗够了耐心，再听下去更加烦躁。
　　他靠在椅子上，索性打断，直接道:“纪司青，你看看你的脸，现在是几岁。”
　　纪司青不明就里的拿起手机，对着相机前置，整个人身体僵在椅子上，一瞬间阵痛传到全身，快速折磨着他的身体。
　　“我是谁…这不对…”纪司青似极度反胃的抱着头干咳，整个人像濒临死亡，眼眶止不住的流下眼泪，不是一个正常人应该有的反应和举动。
　　黎云和让司机立刻开去医院，他靠近纪司青之后，只听到他在清醒的间歇，反复呢喃着说:“成言。”
　　成言，是谁？黎云和僵了一下。
　　由不得他多想，黎云和快速抱着纪司青进急救室，目送他远去，整个人呆站在原地。
　　半响，黎云和拿起手机，联系助理，明天两个人的工作取消，他坐在蓝色的塑料椅子上，身上带着与众不同的气质，有一种近乎茫然的失措围绕着他。
　　医生给纪司青打了一针安定，他被护士推出来的时候，整个人平躺在床上，眼眸紧闭，面色如纸一般苍白，植物一样透出一丝衰败的气息。
　　黎云和站在病床前，轻轻握着纪司青的双手，身体冒着冷汗，他在等医生来。
　　他为了自己的情绪，对纪司青做错了事，至少不应该打断他的。
　　医生忙完走过来，问面前的男人说:“你是他的家属吗？”
　　黎云和:“我是家属，他到底怎么回事？”
　　医生扫了一眼上面填的名字，说:“我建议你带他检查一下身体，至于之前的剧烈反应，应属于身体自我保护机制的一个范畴，两段不一样的记忆相冲撞，他没有一个适应时间。”
　　“他睡醒之后会恢复正常，不过我说的这些属于心理科，你可以带他去看一看，患者可能有心理问题偏向。”
　　黎云和只感觉心情又沉重了，他潦草的感谢:“谢谢医生。”重新坐下来守着他。
　　纪司青感觉身体不断的下沉，坠入无边的深海里，仿佛经历太多事情。
　　他闭上眼，毫不挣扎的往下掉落，直到一只手突然把他拉上岸。
　　纪司青睁开眼，蓝色的床帘单独列开一角天地，人声熙熙囔囔的传进耳里，他感觉自己的喉咙很干，强忍着轻轻咳嗽一声。
　　黎云和挂了电话，走进来看他，下巴上的胡子长了出来，有些颓废的样子。
　　纪司青神情微顿，他慢吞吞的坐起来，开口问道：“这是哪？”
　　黎云和对纪司青说：“这是医院，关于昨天，你什么都不记得了吗？”
　　纪司青的眼神很是茫然，他想了半天，对他说：“我不记得了。”
　　黎云和的心，一瞬间下坠，他竟不知道，是开心还是难过。


第五十章 谁变了
　　纪司青安静的看着他，抿唇问他:“我喝醉之后，做出什么不好的事情吗？”
　　黎云和坐在塑料椅子上，冷峻的面孔透着抱歉，他不自然对纪司青说:“不是…昨天…总之我不应该打断，对不起。”
　　纪司青“哦”了一声，低头发觉手腕上带着手表，他随手摘下来，递给黎云和，自言自语道：“还给你，看来我喝醉的样子，真的不太好。”
　　黎云和的唇上长着一层薄薄的胡渣，颓废又帅气，比起整日西装笔挺的男人，倒是有些陌生感。
　　但是这样的他，似乎离自己更近一些了，不再是高高在上的黎家少爷，像小时候家隔壁的青年大叔。
　　他把手表递给他，黎云和伸出手，又反握着拳头伸在他面前，让他给自己带，纪司青看明白意思，从白袖子里伸出清瘦的手指，轻轻搭在手腕上，给他扣上表扣。
　　黎云和抿紧了唇，他的指尖蹭过他的皮肤，透着凉意，后脑勺头发压扁，翘起来几根卷毛，看上去是一个漂亮又易碎的人。
　　他昨天不应该这样做的，更不应该少去耐心。
　　黎云和想起医生说的话，心思又重了几分，计划着带他去看心理医生。
　　黎云和掀开帘子，拿出手机看信息，助理怎么还没到。
　　纪司青穿着昨晚的卫衣，他凑近衣襟闻了闻，立马皱着眉移开了，昨天喝酒的时候，似乎不小心洒在衣服上，过夜之后，更不好闻了。
　　张助到来的恰是时候，他拎着一袋衣服、洗漱用品和一袋早餐，急匆匆的闯进满是人的房间，一进来就看到老板标的角落，紧紧拉着帘子，与众不同的感觉。
　　现在是早上七点多，大部分病人在吃着家人或自己订的早餐，只有黎云和掀开帘子，站在窗边，不知道在想什么。
　　张助迈开腿，从床中间的空隙走过去，把袋子递给老板:“老板，现在去办手续吗？”
　　“去吧，我们收拾好出来。”黎云和蹙着眉接过袋子，眼圈下带着显眼的青黑，面色不太好。
　　张助有些惊讶，老板已经许久没有这种失态的样子过，他办完手续，拿着车钥匙，去外面停车场和彻夜未离开的司机换班。
　　纪司青垂下眼睑，抱着衣服躲在被子里无声换下裤子和上衣，黎云和背对着他，一只手拉着床帘，一只手干脆利落的换下昨天的衣服，揉成一团扔进纸袋里。
　　黎云和走到桌子边，拆开紧闭的餐袋，拿出吸管打开，直接递给他。
　　纪司青手里拿着他揉乱的衣服，铺开对折，再放到袋子里，样子很是专心，黎云和不想打乱他的事情，索性把粥杯递到他面前，充当支架，让他吃早餐。
　　纪司青盘着腿，抬头看他，又再度低下头，三除两下折好，扔进袋子里。
　　他拿过粥，两只腿踩在帆布鞋上，准备潦草穿上，赶紧离开医院。
　　更让他诧异的举动来了，黎云和弯下腰，蹲在他面前，垂头给他穿鞋。
　　两只脚踩在黎云和的腿上，他拿起带着灰尘的白色布鞋，伸出修长的手指，快速系上蝴蝶结。
　　直到两只脚落地，纪司青还在感觉脚上发烫，眸子里满是迷茫，这是怎么了。
　　黎云和递过来一张湿巾，他拆开一个个擦手指，慢吞吞的问他：“我们回别墅吗？我今天应该去上班的。”
　　黎云和一言不发的收拾东西，闻言，他潦草的点头，又解释说：“我给你请假了。”
　　纪司青得到回应，又乖乖抱着粥杯，努力把剩下半杯喝完。
　　黎云和立刻快速转身，撤回了刚发给心理医生的预约信息，当做什么都没发生一样，面不改色的收起手机。
　　纪司青心满意足的跟在黎云和身后，坐上了回别墅的车，身体倦缩在后座上。
　　黎云和把薄毯围在他的身上，阴戾的眸子始终安静看向他，没有多余的动作，没有任何的明显情绪体现。
　　纪司青软乎乎的面颊贴在扶手上，后背靠在软枕上，睡得迷糊又昏沉。
　　半夜的时候，纪司青的手机已经被他拿过来关机了。
　　黎云和为他隔开一个世界，这个世界安静祥和，外界的风暴触不到他的身上。
　　在昨晚，除了纪司青，几乎所有人都知道，黎云和抵挡了什么样的暴击，又做出什么样的错事，让他如此不知所措。
　　黎云和手里的手机是私机，只记下几个朋友和家人的号码，昨天晚上事件登上热搜之前，他的手机几乎被打爆。
　　江离问他，一定不拦这个消息吗？这样的宣战过于不给老爷子面子。
　　彼时，黎云和守在病床边，什么都不想做决定。
　　他只说：“计划如期进行。”
　　黎云和想让纪司青这个人刻上自己的印记，让所有人都知道，他是他的伴侣。
　　这个意义，一瞬间冲破几方势力故意给他弄出来的花边新闻有意义的多，这些人不需和纪司青的名字提在一起。
　　他不必背负任何，包括这些因为他造成的污名。
　　原本对手准备新闻通稿大部分是–纪姓新编感情纠缠几何，上面拍摄出纪司青和不同人相处亲昵的错位照片，最后一个就是黎云和，直接明示他是谁。
　　这段时间，黎云和打压集团里老久势力，旁人多不少坏心眼放在他身上，比起他的父亲继承之时，遭遇的更甚。
　　当然，示好的也有，甚至出差的时候，各类模样的俊美少年直接送到床上，有的长得像纪司青，有的像林慕，有的混血儿，像选美一样。
　　这些老狐狸，心思不花到正地方，以为他是他们这些人呢，黎云和把房卡直接扔给侍者，让他们自己处理，开了另一间房睡觉。
　　长时间的跟拍和各种方式的添堵，是个人都忍不下去，各种工作夹在一起已经很累，他不想再忍了。
　　经过彦清允建议，黎云和直接安排自己的人拍，昨晚把他们的通稿部分改了，直接花钱让媒体部的写成:“黎家少爷好事将近，男友竟然是这位！”
　　既然拦不住这些人的行为，他直接大大方方的公布开，拍下的照片细细打码，同时也显示出两个人的亲密。
　　文中关于纪司青（j先生）的描述，简单又干净:“优秀作家、编剧、长相优越，性格安静，喜欢书写文字。”
　　热搜登顶的时候，惊了几个圈的人，至少大家都知道，这位身价不菲的黎家少爷，一直以来照片都没爆过几张，但是各种合照的照片帅的腿软。
　　整篇稿子写出黎少爷性取向男，男友从事幕后工作，感情很好，其他的信息一点没曝光，瞒得真是严实。
　　嘶，少见的太子爷心上有人，看起来情根深种啊，辛亏自己的没发出去，一大盆脏水泼下去，不知道太子爷会怎么报复他们呢。
　　一群人问当事人，黎云和直接在自己的朋友圈发布一篇转发文，并且宣言:“谢谢祝福，谢绝打扰。”
　　与此同时，熬夜看韩剧的安女士，被老爷子打电话的吼声吓一跳，黎铮搂着她随口附和几句，对老爷子表示自己的儿子没管过，我什么都不知道，太晚了，您还是要睡觉的。
　　挂掉电话，转头兴奋的告诉安女士:“你儿子官宣了！”长时期跟着安女士追星，也学会几个新奇词汇，儿子喜欢男人，在夫妻俩之间早就习惯，甚至希望他快点成家。
　　安女士快速关掉韩剧，看完新闻，压下打电话的冲动，对儿子的对话框冷静的发了三个赞。
　　黎云和的权利不能把这些人都闭上嘴，拦下他们的行为，他只能再多保护一下纪司青，减少他的曝光度，和自己在一起，这些事情会一直无可避免，不如直接曝开。
　　黎云和抱着纪司青下车，他趴在他胸膛前，一脸倦容，他把他放在床上，盖好被子，轻轻关上门。
　　助理在门外等着同他一起去书房开会，黎云和带上眼镜，冷下脸坐在桌前，助理调试电脑，他以准备好面对砸向自己的疾风暴雨。
　　“开始吧。”他眉眼淡淡，视线扫到门框“把门关严实，他要睡觉。”
　　张助应了声：“好。”
　　黎云和点开连线，端坐在椅子上，气息似寒冰。
　　离开纪司青，整个人身上仿佛半分愉快感都不复存在。
　　会议开了许久，黎云和一身矜贵的傲气，蹙眉时的低气压，精准透过摄像头传递出去，冷淡的声音时不时响起来，指尖轻轻敲着桌板，几次几乎嘲讽出声，张助无言心梗。
　　“林总，想上法制新闻吗?我可以随时送你上去。”
　　“李老爷子，开个董事会而已，提我男朋友是想给我份子钱啊，我看您给孙子留的楼盘不错，您说呢。”
　　“不提了？那就继续说这次的项目。”
　　黎云和面色阴郁，三言两语把他们堵得说不出废话，真真遗传老爷子的暴烈脾性。
　　一屋子长辈离去，只有他的父亲黎铮缓缓起身，对他说：“儿子，爸爸支持你。”
　　黎云和面上的温度照旧不高，却是舒展眉眼，他说：“谢谢。”


第五十一章 雾起爱意散
　　视频会议结束，电脑连线页面黑屏，书房安静下来，微风垂动着遮光的窗帘，徐徐而动，弥漫着初夏的清凉。
　　黎云和轻轻捏了捏眉间，收起手，靠在椅子上长腿交叠，闭目养神。
　　张助上前整理，老板这次的心情可以用“恶劣”形容，真不知道昨天到底发生什么。
　　这些人还是安逸太久，总想着给他添一些麻烦，大概都想着，即使不能把他赶下台，至少也不能让这位太子爷舒舒服服继承公司，心眼一个比一个多，妄图再像当年一样分杯羹。
　　张助坐在旁边的小桌子边看邮件，媒体部的新邮件传过来，他认真看完原内容，站在黎云和面前汇报。
　　“老板，现在媒体在挖纪先生的身份，不过因为纪先生作品不多，现在还未涉及本人。另外原稿已经全部撤掉，发的是我们的版本。”
　　“关于纪先生，我们已经撤掉以前带照片的网站报道，大概因为纪先生从事幕后工作，今天的热度已经散了。”
　　黎云和应了一声，很是满意，视线触及半开的房门，纪司青光着脚站在木地板上，手搭在门把手上，神情淡淡的，似乎什么都没有听到，似乎又什么都知道了一样。
　　张助有些紧张，他才想起来，纪先生应该还不知道自己上新闻了，老板并没有同纪先生商量过这件事。
　　黎云和拉开椅子站起来，迈开腿走到他跟前，摸了摸他的额头，问:“吵醒你了吗？”
　　纪司青摇摇头，并不抵触他的动作，却是神色平静:“不是，我来找我的手机，我找了一圈，你知道在哪吗？”
　　黎云和从口袋里掏出来递给他，纪司青点头，拿着离开进屋充电，一句话都没问出口，一切看起来没有变化，正常到令他不知所措。
　　黎云和看着他光着的脚，才想起来他没有把纪司青的拖鞋拿上_娇caramel堂_来，急匆匆的下楼去鞋柜边拿鞋，额角出了薄汗。
　　纪司青盘腿坐在床上，未插电的笔记本显示电量临近耗尽，网页页面上显示黎云和的新闻和微信页面，眸中的色彩又减轻几分。
　　纪司青垂下手，在黎云和推开门之前，把笔记本合起来关上。
　　他一个小时之前就已经醒来，什么都知道，甚至，什么都听到了。
　　纪司青轻轻捂着安静的胸膛，里面的心脏不再激烈跳动，甚至有些渐渐趋近平静。
　　纪司青睡醒之后更累了，此刻只想回到妈妈的怀抱，甚至想要回到过去的岁月里，告诉自己不要遇上这个男人。
　　纪司青抬眼，对拿着拖鞋走来的高大男人，开口淡淡说道:“黎先生，我们分开吧。”
　　他们一直没有在一起过，更不用提及恋爱关系，他只感觉可笑，好像所有人都知道，只有他被瞒在鼓里，告诉自己在保护我，可是醒来之后，一切还是会砸在他的身上。
　　黎云和，你根本不爱我啊，我又在这里浪费什么时间呢。
　　拖鞋“啪”一声掉在地板上，黎云和摇头，坐在床边抓着他的手，固执的说:“我不同意。”
　　纪司青低头，他笑:“黎先生，我很喜欢你，可是你没有给过我应有的尊重，这些你都不知道吗？”
　　纪司青嗓音冷漠又淡然，陈述着自己所经历的事实，他叹了一口气，说:“黎先生，人的喜欢是可以被耗尽的，你一直以来都知道，可是你不愿意上心。”
　　“我们的关系不对等，这样下去也是白费力气。”
　　黎云和垂下眼睑，像个被遗弃的小狗，神情可怜，低语:“你不喜欢我了吗？”
　　纪司青忍下拥抱他的冲动，转开视线，违心道:“大概是吧。”
　　纪司青说出一个谎言，就必须用更多的谎言埋藏现实，因为他根本不是喜欢他，纪司青爱他。
　　因为爱，所以才能忍下孤独，独自砥砺前行，走过漫长岁月，一步步来到他的身边。
　　纪司青从十五岁到二十六岁，只爱黎云和。
　　他用固执又偏激的爱来告诉自己，总会遇到他的，只要追着他的脚步走，总有一天，他们会在一起。
　　现在他们真的在一起之后，纪司青的喜欢已经消耗殆尽，留下来的是淡然的爱。
　　他不再想要占有这个人，只想活在别处，安安静静的爱着，直到一切走到尽头。
　　众人无法理解，可他偏爱黎云和入骨，哪怕离开，也想对他好一点。
　　纪司青站起来穿上拖鞋，手机还在充电，胃里面有些空了。
　　他还不知道要不要今天直接走，去投奔临南吗，纪司青站在衣架前，摸着衣角发呆。
　　黎云和根本不想得到这样的回答，他眼神追着那人，压低脚步声跟在身后，这种清醒看到纪司青拎出行李箱时，终于爆发。
　　黎云和走过去猛地压下他的手，对上清澈冰凉的双眸，收回手，冷冷提醒道:“我们的合约，还没有到期。”
　　“也是啊，你说得对。”纪司青惊讶了一瞬间，又有些失落，但依旧平淡的把东西放回去，算是最后的时间吧。
　　等冬天到的时候，他就要离开了，按照燕市的天气，还有差不多半年，加在一起就三年了。
　　其实，他并没有拿过黎云和什么东西，他把自己往账户上打钱的事情压在心底，或许一开始，纪司青就在妄图以平等关系，呆在他的身边。
　　纪司青坐在沙发上，那就再对他好一点点，昨天黎云逸昨天说过的事情，又在他耳边响起。
　　他要走的，这个决定不会消失，像当初他喜欢上黎云和时一样坚定。
　　纪司青是一旦认定，就不会放下的人。
　　黎云和始终紧跟在他不远处，纪司青一如往常走进厨房，翻开柜子，转头问他:“吃意大利面吗？”
　　黎云和愣了一下，他说:“吃。”冷峻的神色消失，只剩现实累积而成的茫然，他该如何做。
　　纪司青拿出意大利面和一干食材，转头对他说:“我现在不走，放心吧，做好叫你。”
　　意思是合约到期就会走，黎云和阴着面孔上楼，让张助下班，自己待在书房里，他面前的文件，一个都没有看进去。
　　纪司青上来敲门喊他，顺手拿过充电的手机，黎云和神色不正常，甚至有些可怕的气息，他硬生生压下去，坐在他旁边吃饭。
　　纪司青全当看不到，专心坐下来，对着一串暴击999的信息回复，手指敲得飞快，饭也没落下。
　　黎云和味同嚼蜡，情绪坠到谷底，不知道如何面对纪司青，他干脆利落的把黎云和设想的一切撕开，安静到没有波澜，甚至对陌生人一样面对他。
　　黎云和吃了几口起身，潦草的说:“我去公司上班。”_娇caramel堂_
　　纪司青没有回头，直到外面的车响，带着落荒而逃的感觉。
　　他松开僵硬的手指，轻轻笑了，手机啪嗒掉在桌板上，界面显示备忘录，乱糟糟的数字交叠，他根本没有认真看手机。
　　纪司青扔下叉子，冲到卫生间吐了出来，他按下冲水键，腿部发软，直接蹲在瓷砖上。
　　他的病情似乎又复发了，坏事果然不会只在他身上降临一次，会和以前一样通通砸向他。
　　-
　　沈明承中午起来的时候，只感觉骨头都要断了，他瞥了一眼坐在旁边办公的彦清允，把抱着人的两只手收回来，问他:“怎么没走？”
　　彦清允抬头，眼神中带着一丝笑:“你抱着我，我怎么走？”
　　沈明承冷哼一声，光着爬起来披上浴袍:“我又不是手铐，还能困着你不成。”
　　彦清允按住他光滑的脚踝，意有所指:“你可比手铐厉害多了，我心在你这儿，能去哪？”
　　沈明承已经习惯他的态度，完全不吃他这套，踢开他的手，从被子里钻出来轻松跳下床，开始说起正事:“你昨天晚上搞得动静可不小，结果如何？”
　　布满痕迹的身体被浴袍盖上，只露出两条小腿，彦清允合上电脑，撑着下巴，似笑非笑道:“你说哪个？”
　　配合他常年带的银框眼镜，简直斯文败类。
　　沈明承停在浴室门口，像是兔子被激了一下，跳起来指着他说:“当然是云和啊，彦清允，你脑子里只有这些废料吗？”
　　彦清允听着门轰一声关掉，自言自语的打开笔电:“除了你，还能有什么？”
　　彦清允接起电话，敲了敲半透的玻璃墙壁，对沈明承喊:“等下你去哪？”
　　沈明承拉开门，顶着一头滴水的湿发，回他:“回家。”
　　彦清允道:“我送你。”
　　沈明承停了一瞬，继续回到浴室，他不知道为什么自己没有拒绝。
　　彦清允勾了勾唇，回复电话那边的人。
　　两个人默契的没有提起昨天晚上的玩笑话，没有人先说出告别的话。
　　沈明承下车前，彦清允突然把他拉过来，从唇角轻轻啄一下，俊朗的面颊放大，沈明承立刻把人推开，急忙忙的跑进别墅，气的发信息给自己的助理：“不用送跑车了，买最便宜的自行车。”
　　发完信息又懊恼的靠在门边发呆，手指摸着唇角，他到底在干什么呢？


第五十二章 心安是归处
　　纪司青浑身无力的靠在瓷砖边许久，站起来的时候头部一片眩晕的空白感，他伸手及时撑着墙，这才没有摔倒，自己没有受伤。
　　纪司青习以为常的捂着胸口舒气，一动不动的倚在墙壁上缓神，掏出口袋的糖塞在嘴里。
　　柠檬味的糖果在口中爆开，带来清醒，世界一分一秒的移动，终于重新回到他的眼前。
　　纪司青把一切规整好，苍白的手指搭在扶手上，扶着楼梯一步步上楼，走进自己的书房，顺手锁上门，脚步拌了几下，整个人摔在黑色的电脑椅上。
　　只是这些简单的动作，就似乎已经花掉了他全部的力气。
　　刚才还对自己说，等合约到期再离开。
　　纪司青面上挂着惨白的笑，他没时间了。至少不要在他面前发病，让他留着最后一点体面吧。
　　早知道，当初不来找他了，早知道，当初不应该生出对黎云和的好奇心。
　　也许，两年前见到他，纪司青就应该躲得远远地。
　　纪司青重新睁开眼，接起朋友临南的电话。
　　他要走了，任何事情都没有任何隐瞒的必要，他的声音轻轻落下，垂下眼睑，安静的嗓音，静静流入话筒，传到对面的人耳边。
　　“小南，我似乎又发病了，能不能帮我联系之前a市的张医生，查一下我的病例，我…没有联系方式。”
　　一切让临南变得开始难过起来，忘记打电话的初衷，手下的笔随手扔开，烦躁的埋起脑袋。
　　“我给我妈打电话，很快有结果。”
　　临南停顿了一下：“司青，你还好吗？”
　　纪司青的声音一如往常的冷淡，夹上细微的温柔：“小南，我挺好的，至少过几天想离开一段时间，可以帮我把一些东西带给我妈吗，我寄给你有空你拿给她，我怕她担心。”
　　临南眉头紧锁，大步走出工作室，鼓起的面颊透着不安:“没有问题，你在哪？我能去陪你吗？”
　　纪司青心上浮上一丝暖流，安安静静的说起上次没说过的话:“我在黎云和家，没事，小南。”
　　“其实，我没有告诉你，我和黎云和不是情侣关系，我妈妈以前住院时，我被骗稿，他帮了我。也许等我走之后，他可能会来找你，真的麻烦你了。”
　　临南的语气变得凝重，想起了很多自己没有注意的细节，近乎震惊的问:“司青，你高中喜欢的人是黎云和，对吗？
　　纪司青弯了弯眼，眼泪却流出来，他仰头擦下眼泪，第一次有了倾诉的欲望，他说:“你猜对了，我喜欢他很久很久了。只是现在我要走了，临南，我依旧希望他一切都好。”
　　“很多人不知道，黎云和是一个缺失感情的人，我以为自己可以教他学会感情，可现在，我想放弃了，我要躲起来。”
　　“小南，我爱他又舍不得他，大概我这辈子，再也不会喜欢上任何人了。”
　　临南坐在花坛边，右手捂着话筒，不熟练的用左手掏出纸巾擦眼泪，声音刻意压的正常，没有任何信服的安慰着他:“司青，一切会好的。”
　　临南眼睛红彤彤的，他听到纪司青说:“我相信你。”
　　临南坐在花坛旁边许久，很多年前，他在纪司青整理的理综卷子上看到黎云和的名字，只以为是哪个学霸。
　　后来，他发觉不是这样，卷子是纪司青的，只是他在模仿考到一模一样的分数，再签上黎云和的名字，字里行间，像一种晦涩不明的信仰。
　　原来他来燕市时，司青说的很重要的事情，应该是黎云和。他不让自己去住的地方，不提及关于伴侣的任何事情，小心翼翼到极致。这些细节加在一起，临南只会心疼。
　　临南不会问他为什么离开，因为他的发小纪司青，做事清晰，做出决定更不会回头。
　　纪司青把临南的快递打包寄出，拿着冰袋冰敷眼肿的部分，睁着另一只只眼，无所事事的靠在沙发上回信息。
　　微信一堆没有回的列表信息，他滑了半天，点开最显眼的林慕，是在有些好奇，这个关口发信息，难不成还能祝福他吗？
　　“林慕:你可真厉害，这就成为男友了，你当大家都不知道你们有合约吗？”
　　“林慕:善意提醒，黎家不靠黎云和，黎老爷子肯定不让你进门。”
　　“林慕:还不回消息，你可真有面子，黎云和知道你爸是个杀人犯吗？”
　　知道的还不少，纪司青捧着面颊，伸出手指轻轻敲了敲屏幕:“谢邀，我们家事跟你有关系吗？”
　　结合语气，十分嚣张，不得不说，把黎云和的精髓全部学到了。
　　纪司青冷哼一声，本来就没准备进门，不过就算他要走，也不想让这人过得舒服，跑过来当面嘲讽他，他们两个的梁子早就结下了。
　　以往说林慕会装，纪司青不懂，事实上真是挺会，背地里拿这些看似紧要的事威胁，真不知道黎云和为什么和他在一起，好像比我还要坏呢。
　　林慕秒回，喷火的表情包，又快速撤回:“我也是好心，不过纪司青，你到底哪来的魅力，就连我弟都看上你了。”
　　纪司青想起林焱，浑身立刻不愉快的长起鸡皮疙瘩，冷漠无情道:“是么，不认识这位，事实证明，你还是比不上我的呀，林先生。”
　　不过是个少爷，再厉害跟他又没关系，我要走了，他干巴巴的想。
　　纪司青方才哭了一场之后，调转心态非常快，对于这些人，连恭维都态度都不想给了。
　　林慕又回了一条：“纪司青，黎云和一定会发现你的真面目。”
　　“嗯，你去告诉他吧，不过，我就是故意的。”他勾了勾嘴角，坐拥一副纯良无害的面孔，更何况，他什么都不在乎了。
　　纪司青方才发觉，自己还有这样恶劣的一面，倒是很有意思。
　　林慕挂完电话，气的快摔掉手机，林焱说好帮他忙，现在人跑的没影，家里面的妈妈快在女人堆里哭死了，也没见老爷子有转变的态度。
　　他必须抓紧黎云和，就算我成不了，纪司青也别想成，他给自己鼓足了勇气，点开通讯录里尘封的电话号码。
　　这个人，只是看着电话数字，都令林慕感觉可恐。
　　临南的妈妈效率很快，半个小时后发来了联系方式，纪司青犹豫几下，还是拨出电话，带着笑意的表情急转直下，只剩冰凉。
　　他拿起电话打过去，手心里依旧感受得到冰袋的冰凉气息，他随手放在桌子上，问好：“张医生，您好，我是几年前来看诊的纪司青。”
　　对面传来温暖的女声，纪司青垂下头，认真听话。
　　-
　　晚上十点，江离扔下钥匙给侍者，慢悠悠的走进璃色，坐在吧台前，看到下班后一心喝闷酒的黎云和和陪喝的彦清允，两个人相视之后无声的叹气。
　　调酒师把他存的酒拿出来，江离倒了半杯：“说说吧，到底怎么回事？”
　　黎云和语气僵硬：“他要跟我分手。”
　　江离和彦清允的表情见怪不怪，江离先问：“说分手前，你怎么对人家的？”
　　黎云和回想：“昨天他喝醉酒，自己的意识回到十八岁，然后，我把他喊醒了，应激反应很激烈，我们去医院。早上回家开会，他睡醒了之后，对我说分手。”
　　江离：“就这样吗？”
　　彦清允拍了拍黎云和的肩膀：“不对吧老黎，昨天晚上我还给你盯新闻呢，这件事，你不会没给人家说吧？”
　　黎云和没吭声，江离一目了然，无奈的说：“你都不商量，怎么会不想和你分手呢?”
　　两个人抓着他质问一番，只差指着他的鼻子骂了，感叹自己兄弟在感情方面实在缺根筋，江离想到黎云和小时候，终究是没说出来这句话。
　　“人家纪司青，以前和你在一起签合约了，但毕竟也没花你什么，你居然说你们还有半年合约，这不是打脸吗？如果你真的不喜欢他，人家凭什么继续和你在一起呢。”
　　“再说，纪先生写的几本小说，哪个不是销量高，差你的钱吗？要不你跟人家分开算了，这样大家都好。”
　　两个人轮番骂他，黎云和扶着发痛的额角，低声说：“我不愿意，我真不想他走，我计划着是一直在一起的，过两年，我们就结婚，再养一只他喜欢的猫。”
　　江离拍了拍他的背，说：“纪先生不是一般的人，他有学识有见识，你什么都不说，甚至什么都没做，他不愿意后，你拦不住的。”
　　黎云和越听越心慌，从小到大，他从来没有这样不愿意失去，相对而说，他不想承受纪司青离开后的世界，孤独到没有温度的房间。
　　想立刻回到他身边，又惧怕看到纪司青那双不带温度的眸子，明明一天前，一切还是好好地。
　　这一切都超出黎云和把控的范围。
　　纪司青是他二十八年的安稳人生里，唯一产生的意外。
　　要怎么说，说我一点都不想让他走，说我们结婚好不好，我会对你好一辈子。
　　这话几个月前的自己不会相信，现在竟然这样想说出来。


第五十三章 我不想你走
　　黎云和回去之前，江离拦下他，问:“你确定你现在回去，不会让人更生气？”
　　黎云和扫了一眼手机，面色镇定:“放心，我现在很清醒，我先走了。”
　　江离松开手，黎云和的车开到门边，他挥挥手，潇洒的离开，步伐毫不混乱，真的是没喝醉啊。
　　彦清允搭着江离的肩回去，看热闹的说道:“来猜猜，最后结果是什么？”
　　江离撇了他一眼，彦清允拿起酒瓶，笑:“我只是知道一些你不知道的。”修长的手指敲着大理石桌面，他收起笑，严肃道:“我感觉，云和拦不住。”
　　江离持相反意见，他慢悠悠的说:“最好别走吧，至少这么多年，好不容易有个真心喜欢他的。”
　　彦清允压下话茬:“不提了，喝酒吧。”江离拿过杯子接酒，气氛压的很低，两个人喝完就散了。
　　他们两个人没见过纪司青几面，却有把握坐在这边乱猜，也是好笑，各自凭借自己的看法和感觉，希望他们的朋友好过一点，至少长点教训。
　　黎云和回到别墅的时候，一楼大厅隐隐约约亮着灯光，他靠在鞋柜边换鞋，口袋里装着一副手铐，弯下腰时，光线下闪着银光，整个人的气息透着一丝难以发掘的疯狂。
　　他拉开小书房的门，纪司青盘腿坐在椅子上，带着眼镜敲键盘，一切的模样和几个月之前，没有什么不一样，只是为什么呢，他一定要离开我。
　　于是，黎云和走过去，神色平静如常，眸中含着偏执的光，他扶着椅子，站在纪司青身后。
　　纪司青没有回头，他保存文件，松开了按着鼠标的手，清冷又漂亮的面孔，就这样抬头看向黎云和，他微微皱眉，开口说:“你喝酒了。”
　　黎云和一言不发，高大的身体遮住了光线，纪司青放下瘦白笔直的腿，光秃秃的踩在地板上找鞋穿，两只白皙的脚踩进去:“我去给你煮碗醒酒汤。”
　　黎云和反手拉住他，把他抱在怀里，像只大狗狗一样，弯下腰，用脸颊蹭着他的脖子，纪司青直感觉痒，不情不愿的推手，想要让他放开自己。
　　黎云和左手拿着手铐，轻轻摩擦着他的手腕，往下一滑，冰凉的手铐“啪”一声，锁扣上响，把他锁进去，而另一边的手，上面的是黎云和。
　　纪司青摇着自己的手，火气突然冒上来了，被逼急了，他张开牙，狠狠地咬在黎云和的手背上，牙齿咬入肌肤，松口时，唇角沾上血丝。
　　黎云和反而捏着他的下巴，伸出舌头，舔干净了自己的血，又按着他的后脑勺吻起来。
　　纪司青全程整个人气的手发抖，松开之后愣了半天，指着他:“黎云和，你可真行。”
　　黎云和面上挂着冷静疏离的笑，他看着流血的伤口，完整的牙印无动于衷。
　　纪司青下的力气不小，神情甚至有着可恐的安静。
　　黎云和弯下腰，单手捧着纪司青的脸颊，能够看清他生动的表情是在骂他，可是黎云和毫不在乎，心里隐隐满足。
　　他低沉的声音响起，笑眯眯道:“纪司青，离开我这件事，你想都别想。”
　　纪司青头疼，心里不太好受，又气的无话可说，他能锁自己一辈子吗？这话他不敢说，黎云和如果发疯，什么事情都做得出来，他不能冒这个险。
　　纪司青不想做一个金丝雀，他看着面前隐忍不发的人，终究是软了声，抱着他的手臂:“黎云和，松开吧，我明天还要上班。”
　　黎云和摇头:“不松。”
　　“不管你，先给你上药。”纪司青脾气消下去一点，埋头去拿医药箱，又单手笨拙的开箱。
　　黎云和就跟在他的身后，黑沉的眸子看不出任何情绪，纪司青无法从他的眼神里，去解读他的心情。
　　黎云和的手背上，牙印显眼，一圈的伤口流着血。纪司青蹙眉，拿着棉签沾过碘伏消毒，又给他贴上绷带。
　　黎云和眉毛都不动一下，他感觉自己的劲轻了，倒霉孩子，就该让他狠狠疼着，力道不自觉的加重。
　　纪司青总会让他心软，让他做出自己意料之外的事情，是他说要永远陪着我，喜欢我，那就应该不要走，他不能走，黎云和偏执的想。
　　纪司青合上医疗箱，晃了晃手腕，坐在他对面问:“你什么时候解开。”
　　黎云和暖热的心，一瞬间冷下来，他收回视线，冷冷道:“看我心情。”
　　纪司青皱眉:“你什么时候心情好，我明天还要上班。”
　　“答应我，你不走。”
　　纪司青摇头，他说:“不可能的。”
　　黎云和冷笑:“那你就一辈子跟着我吧。”
　　纪司青压下发颤的手，咬牙切齿的说:“黎云和，你清醒一点，这不可能也不现实。”
　　“是你说喜欢我的，是你说一直陪着我的，纪司青，现在是谁违背承诺，我说现实就现实。”
　　纪司青眼睛红了，他低下头:“黎云和，你根本不知道我要的是什么，你只是像占有一个玩具一样，拉着我不让我走，你明白爱吗？”
　　黎云和对他说:“我娶你，明天去领证。”一双黑压压的眸子，就这样望着他，语气这样任性又委屈。
　　纪司青面色惨白，没有一丝喜悦感:“你看，你还是不会问我的意见，你没有学会尊重我之前，我不会再答应你任何要求。”
　　纪司青叹气，他说:“解开吧，别让我恨你，黎云和。”
　　这句话像是对他们的关系发布死刑判决，黎云和又把事情搞砸了，怎么这样呢，我不想你走。
　　黎云和蹲下来，靠在他的腿上，眼神移不开手铐，他知道，自己一旦解开，纪司青一定会离开他。
　　他无法用任何理由，包括他自己，留下这个人了。
　　黎云和握着钥匙，一米八五的个子显得挫败，他近乎哀求的对他说:“我不想你走。”
　　纪司青自我哄骗的移开视线，感觉自己的心都碎成渣了，他自暴自弃的说:“解开吧，我现在不会离开你，我们，还能好好度过这段时间。”
　　黎云和低下头，用钥匙打开手铐，像是失去最重要的东西一样失败，二十八年遇到最大的难题，是纪司青。
　　纪司青没有离开，两个人就这样安静的待着，黎云和这样对他，他可以说是很生气，可一旦他用那样无措的目光看向自己，火气一瞬间会被熄灭。
　　纪司青必须承认，他爱又恨黎云和，他让他生出妄想的花，又无数次在心口衰败，悄无声息的灭亡。
　　纪司青伸出手，又退回来，又伸出来摸了摸他的头，男人抬头，大手搭在他的腿上，身上带着淡淡的酒气。
　　两个人目光相对，含着暧昧不明的色彩，纪司青面色绯红，声音冷静的问道:“做吗？”
　　黎云和扔掉手里的手铐，把他抱起来，扔在书房的小床上，顺手解开皮带，拉下他的睡裤，欺身而上，小床嘎吱嘎吱的响起来。
　　这像是世界末日来临前最后一次肉体相触，彼此沉默不语，身体深度接触，眼中沾染出几分情/欲，并且逐渐加深，最后变为疯狂。
　　黎云和面孔冷峻，他拍了拍他的大腿，按开了两条细白的腿，他的皮肤嫩白，最适合留下痕迹。
　　他盯着，低哑的声音传来，像是退步:“明天送你上班。”
　　纪司青埋着脸，轻轻“嗯”了一声，意识还在半清醒状态，两只腿突然环上腰，自己被翻身转换位置，头往前，茫然的撞到黎云和的鼻子。
　　纪司青脱口而出:“对不…”
　　黎云和嗤笑一声，抬起他的下巴，伸进修长的手指，把一切声音堵入唇齿间。
　　黎云和动作又深又重，没有保留一丝怜惜，他抬起哭的漂亮又可怜的面孔，俯身轻轻咬上眼尾的那抹红，故意问他:“舒服吗？
　　“…抱…我…”纪司青双手没地方抓，可怜兮兮的半浮在浴缸里，感觉自己马上要掉进去了。
　　“…黎云和…你欺负我…”他委委屈屈的喊，黎云和无奈的抱着他，两个人靠近，身体里埋的更深了。
　　纪司青的眼泪又流出来了，“怎么这么会哭啊，刚才不是挺能说的。”黎云和捏了捏雪白的颈，吻掉了他的眼泪。
　　纪司青大脑一片空白，只喃喃道:“你欺负我。”
　　“我怎么欺负你了？”晕乎乎的人，似乎有一万种委屈无处发泄，拽着黎云和的指尖，小孩子一样告状，只不过告状的对象和罪人是一个人。
　　“你…前男友说我坏话，说我没有自知之明。”
　　“不用搭理他。”
　　“我不愿意，你还捆我，都破皮了。”
　　“我错了。”
　　“你不记得我。”
　　“我记得你。”
　　“不对的，不是这样的。”
　　我那么努力的跟在你身后，没有想过什么，可是也想让你对我有一点点印象。
　　可是我们闹到现在这个地步，你还是没有想起我，我以前做过那么多傻事，原来真的没有什么意义，纪司青想。
　　“别哭了。”黎云和用热毛巾擦着他的眼泪，总是不知道拿他有什么办法。


第五十四章 吻在他心口
　　黎云和早上说开车送他上班的时候，纪司青是拒绝的，那人晃了晃昨天扔在角落的手铐，他有自知之明的闭上嘴巴，埋头啃吐司。
　　纪司青穿着短袖，露出的肌肤带着片片红痕，昨天晚上让黎云和折腾到半夜，感觉自己的骨头都快散架了，浑身一股倦意。
　　他有想做的事情，不能待在黎云和的视线范围内，上班出门是他唯一的机会。
　　黎云和摆明想让人知道他有男朋友，以往他不会反对，甚至会欣然自喜一整天，现在只觉得拒绝没有必要，同意更没有必要。
　　纪司青无奈的看着他把车开到片场门口，解开安全带下车，拉开车门之前，黎云和反手扣着他的手，身体靠在他耳边说:“几点下班，我来接你。”
　　纪司青红了红耳垂，草草留下一句话:“不清楚，随你吧。”甩开他的手，拉开门，拎着电脑包进片场。
　　黎云和靠在驾驶座上，目光带着复杂的情绪，纪司青走进去，步伐飞快，人影消失在他的视线范围内，像阵风一样，从来没有来过。
　　一切都不一样了，即便睡觉的时候，还是黎云和抱住纪司青，直接把他圈入怀里，他感觉到了自己的欲望和失败，却无能为力。
　　黎云和压下心口的不舒服，血液拥堵一样，闷在他的心口，手机叮铃铃的响，他调转方向盘，离开了影视城。
　　燕市城区，黎式企业顶楼办公室。
　　黎云和送完纪司青再回来，已经晚一个多小时，他解下领带，卸去躁动感，靠在椅子上专心看文件。
　　门外，张助盯着这个不速之客，半拦在门边，紧张的拨打老板的内线电话。
　　不速之客林焱抱着双臂，金发张扬耀眼，唇边挂着不屑的笑，助理的小身板哪能拦住他。
　　林焱听着电话声，感觉里面那位不太愿意，他不请自来，一身休闲装靠在门边，背部抵着门把手，轻轻松松找准时机推门而进。
　　张助扔开电话，急匆匆的跟着拦起来:“这位先生，您不能进。”
　　走过办公室的玄关书柜，诺大的房间展现在眼前，林焱吹个口哨，站在黎云和面前，笑嘻嘻的看着张助，意思很明显。
　　混乱的声音几分钟就开始响了，黎云和当做没有听到，“啪”一声合上文件，他慢条斯理的抬头，掀了掀眼皮，对这位意料之外的客人，并未拒绝。
　　黎云和看向张助:“你先出去吧。”
　　张助点头离开，林焱拉开椅子，在他对面的椅子上坐下来，晃悠悠的翘着二郎腿，手心里攥着一个U盘。
　　林焱张开手心，放在黎云和眼前，歪了歪头，对他笑:“黎哥，你都不好奇我为什么来吗？”
　　黎云和勾了勾嘴角，神色平静，冷峻的面孔上没有一丝的变化:“不好奇，你想说自然会说。”
　　林焱笑呵呵的:“不愧是黎哥，就是见过大世面。”
　　黎云和敲了敲桌面，他说:“讲讲吧，你来干什么，半个小时后，我要开会。”
　　林焱把u盘放在他面前:“昨天回家收拾，发现一个好东西，拿过来给你看看。这部剧本的作者你一定很感兴趣，我看了一晚上，看得我都要哭了。”
　　“听说是作者的亲身经历呢，暗恋十年，您不妨猜猜这是谁？”
　　黎云和神色淡漠又优雅，他说:“你来找我就为了说这些。”似乎一点都不感兴趣。
　　林焱收起了笑，他冷着脸坐在黎云和对面，言语间带着讽刺:“不，我只是感觉，如果你不看，一定会后悔。”
　　黎云和拿起U盘，没有情绪的说道:“可真是谢谢你来一趟了。”
　　林焱站起来，他踢了踢椅子，眸中闪过一丝疯狂，他压低声音，唇角绽放痴狂的笑:“你以为我来求你帮我哥夺家产吗？黎云和，林家就算不复存在，也跟我没关系，你想做什么，我比林慕看的要清。”
　　不就是要报复吗？不就是想把害过他的林家铲除。
　　林焱双手插兜，留下一句震动黎云和的话语:“我自始至终感兴趣的人，只有纪司青。”
　　门关上，黎云和手心攥着的签字笔断在桌上，指腹流出鲜红的血液。
　　他盯着手心半响，视线挪开，重新打开纪司青的个人资料文件夹。
　　U盘躺在桌面上，黎云和看完电脑，把U盘插在笔记本上，点开文件《听风过》，编剧一栏写着纪司青，时间在两年前。
　　黎云和眸色深沉，看完了一整个文档，压抑的情绪堆积起来，几乎炸开，生成一团无名的灾害，冲击着他整个心脏。
　　暗恋十年…高中同学…没有结局…
　　一个个形容词汇加在一起，是已经死去的成言吗？他永远无法相比的人，就是已经离开的人。
　　原来在漫长的时光里，纪司青这样爱过一个人。
　　他站起来合上电脑，无论如何，他和成言没有结局，他才是未来。
　　黎云和靠在顶楼的落地窗前，修长的手指夹着烟，目光斜斜的往下看，幽深又黑暗，薄雾散在窗前。
　　脑海里重现两年前的医院雪地，纪司青耳垂冻得红彤彤的，穿着单薄的棉衣蹲在雪地里，套着破线针织手套堆雪人。
　　在零下十度的冬天来讲，简直是自杀行为。
　　司机站在门边吐槽，黎云和已经观望许久，终究动了怜悯的心思，他拿过黑伞，拒绝司机的帮助，踩着压的厚实的雪，撑伞停在他面前。
　　漫天大雪夹着寒风在空中吹舞，纪司青仰脸望着他，神情茫然无措，漂亮的眼睛像猫一样纯粹闪动，既单纯又干净，这是他的第一印象。
　　黎云和脱下大衣裹着纪司青，又邀请他上车取暖，纪司青像是要拒绝，黎云和把自己的皮手套带在纪司青冰凉的手上，一个小动作，纪司青点头上车了。
　　那个时候，他说什么。
　　他说，你愿不愿意跟着我，我可以帮你。
　　这样龌龊又差别的举动，纪司青点头答应他，签下了三年的合约。
　　半盒烟没了，黎云和的思维冷静下来。
　　他收起电脑，自言自语的表述自己立场:“已经过去了，没有关系了，现在只有我。”
　　还有半年，他一定能留住，就算留不住，再重新追，黎云和一点偏差计算都不想放在纪司青身上。
　　片场编剧办公间，纪司青把晋楠喊过来，仔细安排一件件事情，晋楠捂着耳朵，不情愿的说:“我不听，你是不是要走了。”
　　纪司青扒下他的手，直截了当道:“本来不想告诉你的，但我的确要走了。”
　　晋楠难过的低下头:“为什么？我好不容易才进的这个组，当你的助理。”
　　纪司青站起来看了看四周，现在片场拍戏，闲下来的工作人员大多数围在另一边，这里很安静，他关上门，坐在他旁边解释:“我和黎先生要分开，这毕竟是我用心写下来的剧本，之后交给你最放心。”
　　“什么？！你们不是刚刚在一起吗？”晋楠声音放大，直接被纪司青捂着嘴，无辜的眨眨眼。
　　纪司青松开手，拿过抽纸擦手:“感情的事情，什么时候真假不一定，小朋友。”
　　晋楠抓准时间挖墙脚:“我是不是有机会了？”
　　纪司青扯了扯嘴角，面向电脑，直接拒绝:“我不喜欢年龄比我小的。”
　　晋楠撇撇嘴:“那我去改年龄。”
　　纪司青冷淡道:“坐下，改了也是假的，别想了，再想我把剧本直接给导演，到时候你就只能看着。”
　　晋楠凑过来，开始认真听指导，时不时看一眼学长。
　　纪司青伸手打了他的额头，晋楠憨憨的摸着额头高兴，反正学长和黎云和要分手了，身为纪司青粉丝的倔强，只要不是黎云和，谁都好。
　　下午五点，纪司青接到了私家侦探的电话，他花很多钱查询当年事件的背后，到底有没有人操作。
　　侦探:“纪先生，你所委托的事情，我们遇到了阻碍。抱歉，我们的合作不能再继续下去了。”
　　纪司青预料之中，他说:“我知道了。”
　　“不过，纪先生，我们通过几个人查到，当年确实有人给封口费，通过这个账户，我们有查到背后的人姓黎。”
　　“嗯，尾款一会儿打给你，这件事以后谁问起来，都不必再提。”
　　“好的，合作愉快。”
　　纪司青握着手机，他闭上了眼睛，到底为什么能从林慕查到黎家，他假装不知道问过黎云逸，黎云和从小做事严谨，不会替人掩盖坏事。
　　纪司青不相信这件事与黎云和有关，也不能相信。他不能让自己的爱付诸东流，不能让朋友的人生惨淡落幕。
　　纪司青回头，看到高大茂密的树下站着一个人，那人肩膀宽阔，身体高大，是黎云和。
　　纪司青走过去，从背后抱紧了他，他说:“黎云和，你来了。”
　　黎云和淡淡点头，他脸上带着口罩，一身看不出价位的休闲装，在为自己早上的行为做让步。
　　纪司青反而伸手拽掉了他的口罩，垫脚吻在他的薄唇上，黎云和不会知道，这是他给他的最后一个吻，既温柔又脆弱。
　　纪司青曾有想拉他一起进地狱的勇气，终究还是放开手。
　　林慕穿着古装停在了化妆间门口，死死盯着缠绵的两个人，垮下了脸，无声骂道:“该死。”竟然这样羞辱他。


第五十五章 我要不起你
　　纪司青这种人，跟不够格出现在他们身边，现在看来又是缠紧了黎云和，林慕想要除掉他，只能求助于那人。
　　林慕唇角咬的快出血，女主角锦冉提着裙子款款走来，捧着脸，无辜的感叹:“林慕，我弟弟居然来了，还真是粘人呀。”
　　锦冉转过头，眉眼弯弯，笑眯眯道:“你说，当年他和你在一起的时候，怎么这么无聊呢。”
　　陈景润在旁边擦汗，他无意吃瓜，而且还是豪门的秘闻，准备走开，锦冉故意拉下他的胳膊，指了指树下的人影:“阿景，两个人好配哦。”
　　陈景润从心的附和:“对。”
　　林慕面孔伪装的很是温润，几次神情在她面前差点崩开，经纪人拉下他的衣角提醒，林慕冷哼一声，甩袖离去。
　　再回头，罪魁祸首锦冉正提着裙子往树下跑，繁杂的古代裙袍都拦不住活泼的灵魂，她挥手:“表弟，来了也不知道看看我。”
　　黎云和停下脚步，手心紧紧拉着纪司青的手转身，看向自己的表姐，亲自介绍纪司青，以男友的身份。
　　锦冉脸上带着笑意，一个劲的夸纪司青，嘱咐着好好照顾他，然后又提着裙子跑了。
　　纪司青突然意识到自己在人来人往的剧组里做了什么事情，表情变得呆滞，非常后悔。
　　黎云和蹙眉，俯身问他:“现在后悔了？”
　　纪司青摸了摸唇角，表达道:“嗯，非常后悔。”
　　黎云和拦腰抱起他，大步往车边走，口罩挡着棱角分明的面容，他气笑了:“我就这么见不得人吗？”
　　纪司青不回答，直接被他扔进副驾驶座，自觉的系上安全带，手指抓着带子不松手。
　　这边鱼龙混杂，黎云和拽下口罩，插上车钥匙开车，神情衬得漠然几分。
　　这样都能生气啊，纪司青悄悄偷看他。
　　算了，他开心最重要，自己能在他的圈子里留下一个名字，也算是这两年多时间的浅显证明，本来想走的干净利落，什么都不留下的。
　　毕竟，他最爱黎云和，希望他永远高高在上，永远让人趋之若鹜，永远活的肆意潇洒。
　　他的云不必降落人间，只在天上挂着就好，他永远能分清天上那朵不属于他的云，究竟在哪。
　　纪司青伸出白净的手指，扯了扯黎云和的黑色半袖，退步道歉的意思很明显。
　　黎云和扫了他一眼，沉着气继续开车，纪司青抿起嘴，带上蓝牙耳机看手机，不搭理他了。
　　林慕下戏卸完妆，直接钻上停在门口的蓝色跑车，林焱靠在驾驶座上，淡淡的喊了一声“哥”。
　　“明天把头发染黑。”林慕姣好的面孔上，神情很是冷淡，两个兄弟间相处的像是陌生人，相互熟悉这种相处方式。
　　林焱不回应他，林慕也不会自讨无趣，彼此两人之间平常并不怎么说话，林慕看不起林焱的生活方式，林焱看不起林慕的虚伪行事，也许他们之间夹在更多不快，才一步步造就今天的结果。
　　车辆停在目的地门外的时候，林焱随手点燃一根烟，最后问了他一句:“你确定去吗？”
　　林慕说:“我和你不一样，我必须去。”
　　林焱:“你和我有什么不一样？你比我更自私。”
　　“你，我是你哥哥，林焱。”
　　林焱指向车门外:“去吧，人来接你了。”
　　林焱看向他的背影，唇边挂着嘲讽的笑，林慕总以为这个世界上什么好的都属于他，活到至今还不明白。
　　下车前，车门被黎云和锁上，纪司青仰头，松开手问他:“你要做什么啊？”
　　还以为黎云和又要重新搞什么事情，黎云和突然拽过他的手，低下头，手指轻轻颤抖，他给他套上银质的素指环，又慌乱的解释:“我没有要胁迫你的意思，只是可不可以把你身边的位置，先留给我。”
　　纪司青瞪大眼睛，清冷的面颊染上一丝红晕，他直愣愣看着无名指上的银环，一点都不知道说什么了，他无法在现在的时刻表现的生硬冷淡。
　　纪司青几乎是微不可闻的叹口气，为什么这个时候跟我说这些呢，他明明已经不能再陪着他了。
　　真正让人信奉的爱情，大概都是残缺不全，他不想再去问自己长久追求的答案，现在已经足够了。
　　纪司青轻轻触碰着指环，忍下鼻子蔓延的酸意，让他自私一点吧，就当做黎云和给自己的礼物，好不好。
　　黎云和解开门锁，拔出车钥匙下车，长长呼了一口气，转过身走过去给纪司青开门，冷静下来:“进屋吧。”
　　纪司青抱着笔记本电脑，平常聪明的人，此刻显得笨拙的可爱，一只脚差点绊倒另一只脚，标准平地摔技能触发。
　　黎云和抱起来他，纪司青红着脸，犹犹豫豫的问:“既然送给我，那就是我的了，对吧。”
　　黎云和淡然点头:“你的。”他没说的是戒指是下午去商场买的，如果真正结婚，他会亲自定制一对。
　　但只是这样，纪司青仿佛就很高兴了，不如下午时透出的冷清，他应该给他更多的，他早就应该这样做了，不要让他有一丝离开自己的想法。
　　黎云和不知道的是，纪司青在得到这个请求之后，并不是幸福，而是感觉可惜，对他们的可惜。
　　–
　　黎云和在洗澡，纪司青不情不愿的从被窝里爬出来，替黎云和找文件发给辛苦加班的特助。
　　纪司青拿着电话，打开桌面文件夹，拖到邮箱点击发送，电话那边人还在等，纪司青压下心口的慌乱，做完步骤，迟迟没有关上电脑。
　　纪司青在文件记录上，看到了意想不到的文件，他颤抖着打开丢失两年的剧本，曾经一家人都保命钱，在紧要关口丢失，他差点走上绝路。
　　“不是这样的。”
　　很久之后，纪司青松开电脑，反复呢喃，他费劲的抬起手，滑动着往下看文件内容，里面讲述了主角的暗恋，每个字都是他敲出来的。
　　纪司青曾经把主人公当成自己，从生病休学的高二写出雏形，到研究生时专心打磨，它陪伴自己许久，它不仅仅是一个故事，更是承载他的一段时光。
　　纪司青头部眩晕，他撑着力气半倒在地板上，紧紧攥着手心的指环，像是他的全部力气。
　　许久许久，纪司青抬眼望向走进来的黎云和，虚浮高大的人影蹲在他面前，似乎在担心他。
　　纪司青看不清他的脸，整个人身体发凉，他指着桌上亮着亮光的屏幕，问:“这是我的。”
　　纪司青垂下眼睑，撑着力气，问:“黎云和，你为什么又不告诉我呢？你明明看到了。”
　　纪司青难过的心口疼，他说:“我找了它很久，以为再也看不到了。”
　　有这么难过吗？黎云和抓紧手指，他合上电脑，问他:“那你告诉我，你以前喜欢的人，是谁？”
　　黎云和想要抱起他，纪司青伸手推开他，整个人抱着腿坐在地板上，半睁着眼睛，很不正常。
　　纪司青知道，他又发病了，不想让他看出来，你赶快走吧。
　　黎云和看他不想回答，烦躁的问:“是成言吗？”
　　纪司青感觉很是可笑，他面色惨白的望向虚无的空气，他一字一句的说:“成言是我最好的朋友。”
　　眼泪止不住掉下来，他说:“不重要了，黎云和。”
　　纪司青松开手心，他看不清，索性把戒指放在地板上，他说:“黎云和，我真的要不起你。”
　　纪司青的语气失望至极，甚至不明白这个世界上的许多事情，他逐渐变得焦虑和恐惧。
　　可黎云和没有这个意思，他只是想问又有些嫉妒那人，现实由不得他再想，纪司青一动不动的坐在地上，眼神看的方向明明没有人，像是模糊了视觉。
　　黎云和发现他的不正常，不顾纪司青的反对挣扎，把他抱上沙发，坐在他面前，急匆匆问道:“有药吗？”
　　“在书房抽屉里。”纪司青松开牙关，最后的自己也暴露在黎云和面前。
　　黎云和拿过药和矿泉水瓶，问他怎么吃，纪司青松开一直抓紧的衣服，断断续续指导着他，像一根即将崩坏的绳子。
　　吃完药，纪司青的情绪变得低落，他坐在黎云和的怀里，蹭了蹭他的手，茫然又疲倦的说:“黎云和，我想睡觉了。”
　　黎云和把他送回卧室，收起乱糟糟东西，走到床边已经是半个小时后了，黎云和站在窗口吸了一支烟，身上带着初夏的凉。
　　纪司青睁着眼躺在床上，不想解释什么了，只是拽着他的手指，像以前的无数次撒娇一样:“陪我睡觉吧。”
　　黎云和愣了一下，掀开被子躺在他身边，纪司青整个人缩在他的怀里，像只脆弱又漂亮的猫崽，受过无数次伤，他吻了吻纪司青的发顶，轻声说:“对不起，剧本是林焱给的，我有点吃醋。”
　　纪司青淡淡应了一声，什么都没有说，只是用力抱紧他，只字不提指环的事情。
　　纪司青向来既高傲又倔强，如果不想做，没有人能够逼他做决定。


第五十六章 困不住的风
　　纪司青睡得很沉，呼吸绵长又安静，同以往的无数次没有区别。
　　事实浮在眼前，无声的在警告着他，每时每刻都在为他们的感情，无情的敲响丧钟。
　　纪司青在离开，黎云和反而逐渐陷入一种特定的情感陷阱里，里面有他想要但得不到的一起，他忍不住卸下所有防备，低头看向纪司青的睡颜。
　　纪司青似一股他握不住的风，慢慢从他身边，一步步退场，回到他的世界，黎云和没有把握的陌生世界。他从那里来，离开的决定仿佛也变得不足为奇。
　　而人类困不住果决的风。
　　那就跟着他，黎云和自私的安慰着自己惶恐不安的心，手指敲着对话框，问纪司青的情况。
　　黎云和等了许久，把手臂一步步抽离开，回到纪司青的小书房，拉开抽屉拍药瓶发给医生。
　　黎云和来回的动静吵醒了纪司青，那人半睁着眼，看到他回来又再次闭上。
　　黎云和抿了抿唇，当做若无其事一般，搂着纪司青睡觉。
　　纪司青悄悄睁开眸子，借助薄弱的光线，一动不动的望向他喜欢的人，眼神眷恋，藏着说不出的舍不得。
　　纪司青重新闭上眼，把他埋在他的胳膊边，还有时间。
　　早餐，黎云和蹙眉合上手机，纪司青穿焦?
　　糖?
　　独?
　　家?
　　整?
　　理?着整齐，面色如常的吃着早饭，看不出昨天晚上的模样，依旧是清冷高傲的纪编。
　　黎云和无声的敲着桌板，放下黑咖，昨天的画面一次次在眼前重现，他为了纪司青的身体着想，终究是问出口:“纪司青，今天跟我去看心理医生？”
　　纪司青手边的叉子差点摔在桌板上，他重新握紧，抬头微微一笑，拒绝道:“谢谢，我有自己的医生，不用担心。”
　　太客气了，黎云和看他一会儿，似是妥协的点头。
　　他站起来说:“我送你上班。”
　　纪司青收起餐盘，照旧提着电脑包上车。
　　从始至终，两个人没有再提过昨天的事情，无论是温情还是心碎，他们默契的闭上嘴，维持最后的一丝和平。
　　黎云和回到公司的时候，许久未出现的黎老爷子正待在他的办公桌里，历经无数险事的人坐在自己面前，黎铮同黎云和闭上嘴，听一个月一度的训导。
　　黎云逸意外又幸运的逃掉，此刻正躺在江离家的进口沙发上享清福，顺手撸从家里抱过来的猫，安女士的亲女儿，漂亮的布偶猫正舔着爪子自娱自乐。
　　黎鸣年近七十，不同于同龄人的身体，他身强力壮，健康养护的很好。
　　黎鸣精彩的一辈子中，此生唯一个不愿，大概就是亲自教养的传人-黎云和，公开表示自己喜欢男人，哪怕如今同性婚姻法通过，黎鸣依旧不同意，并且想方设法的安排相亲和女人放在他身边。
　　黎云和以前会同他交涉，彼此用条件利益交换，两个人哪里是什么爷孙情，比仇人还要利益分明。
　　可自从上次之后，他连老宅的门都不进了，更别提什么相亲，黎云和做不了的事情，他抬手放给黎铮，一点上进和奋斗的心都没有，全然随性而过。
　　黎鸣敲了敲地板，身姿姣好的助手把文件夹交给黎云和，眼眸带着波澜。
　　黎云和当做接收不到，垂眼掀开，潦草看几眼，在海边建度假别墅群，年前的项目，现在筹备的差不多。
　　黎云和不信任他会给自己这么好的项目，退了一步，淡淡问道:“这次，您准备让我拿什么来换？”
　　黎鸣轻咳一声，他摸了摸胡须，夸了一句:“不愧是我养大的孙子。”
　　“这个项目有些问题，如果你能把它处理好，我会同意你和男人在一起。”
　　不需要你的同意，黎云和冷淡的想，面上是全然感谢的样子，这是从小养起来的习惯，假面放在脸上久，无论如何也会感觉像是真的。
　　黎铮见装，立刻伸手拍了拍黎云和的肩膀:“你看，你爷爷多疼你。”
　　父子俩四目相对，眸中更多闪过的是怀疑，依旧划开这场剧，黎云和欣喜的道谢，认真看着手里的文件，黎鸣又安排几句，助手扶着他离开了办公室。
　　黎铮松懈下来，对他说道:“你爷爷让你去那么远的地方，这些日子你要有些防备。”
　　一家人都知道黎鸣做事狠绝，轻易不会松口，更不会让人反驳他的决定，他说出这件事的时候，简直就是一场意外。
　　黎云和面色沉稳，他合上文件，说:“我知道了。”
　　–
　　几天后，黎云和前往c市进行第一场考察，同时安排黎云逸守在纪司青身边做助理，时时刻刻看着他。
　　纪司青不知不觉习惯了黎云和离开这件事，他收拾好一切，最后去见妈妈，买了很多纪母喜欢吃的东西。
　　他的妈妈眼眸温柔，看穿他所有的伪装，只字不提任何事情，只是不断的告诉他，自己一切都好，不用担心，放心的去工作，去过自己想要的生活。
　　纪司青忍着不哭鼻子走出疗养院，反而待在车库里，抱着手机哭的极为痛苦，他在割开自己的舍不得。
　　纪司青直愣愣地待了一晚上，翻遍手机上面所有知道的城市，最终选择订下三天后的机票。
　　他准备在黎云和回来的前一天，他会规整一切，提着包独身离开。
　　三天后，黎云逸一如既往地跟在他身边回家，顺便蹭饭吃，纪司青把早上煮的粥重新热了一遍，炒了辣口的炒菜。
　　黎云逸辣的整个人直喝粥，又忍不住吃，只能喝完粥再接水喝，像只小狗一样吐舌头，唇色红彤彤的。
　　“我去给你倒牛奶，牛奶解辣。”纪司青按下他，端着杯子去厨房倒牛奶。
　　“嫂子，你真好。”黎云逸乐呵呵的夸，反正他哥哥不在，多蹭几顿也可以。
　　纪司青放下牛奶，黎云逸抱着杯子喝，再也不准备吃菜了，只感觉两只眼睛都上火，烧的不舒服。
　　黎云逸问:“嫂子，你这么厉害，为什么喜欢我哥呀，他不体贴也不会说话，简直太不招人了。”
　　纪司青眼眶有些红，他勾了勾手指，左手撑着下巴，唇边带着近乎平静的温柔:“那你过来，跟你说一个秘密，你哥哥都不知道。”
　　纪司青随口扔下炸弹:“我开始喜欢他的那年，好像在准备中考。”
　　黎云逸仰头，惊呼一声:“哇，这么早吗？”
　　纪司青摸了摸他的头，第一次跟成言之外的人分享这个秘密:“当然，不过桥段有些老久哦，我被小混混围堵，你哥哥路过顺手救了我。”
　　黎云逸撇撇嘴:“唔，我哥真会耍帅，那之后呢？”
　　纪司青毫不客气的夸着:“你哥哥是我的学长呀，他这么优秀，我喜欢他很正常吧，每天都想遇到他，每天都在找机会出现在他面前。”
　　如果忽略他眼角留下的泪水，这个场景便只有温馨，纪司青在讲着回忆，同时也感到自己的幸福。
　　“原来电视上剧情有考据的。”没有经历过国产中学时光的黎云逸学渣，发自内心的点评道。
　　“青春，能有几个不一样？”纪司青端起盘子，能够把一个人填满自己平平淡淡的青春时期，在他眼里已经弥足珍贵。
　　两个人收拾完厨房，上楼各自休息，黎云逸光明正大搬进客卧，同自家嫂子说完晚安，钻进去给江离打电话。
　　纪司青顺手帮他关上门，把自己的东西打包进电脑包里，随身的口袋里携带证件现金和银行卡，新买的手机和手机卡也放在夹层口袋里封住，拎起来的包只放着随身物品。
　　他换了一身轻便的薄外套，把写好的信件和银行卡放在书房桌上，趁着夜色悄然离开别墅。
　　夜晚遮盖着城市的很多事情，夜色充满着危险，而临南并未到达约定路口，反而堵在路上，前面的车辆迟迟不动，后面的一列车更难移动。
　　纪司青发觉有一丝诡异的不正常，他打开电话，准备重新回去，一辆黑车带着目标拦掉他的去路，车门拉开，几个黑衣壮汉快速下车，训练有素的进行一场围堵。
　　纪司青眼神变得阴戾，他抬腿就跑，顺手抱着路边堆积的材料，往后面的人身上扔砖头和沙子。
　　面前这条路很偏，纪司青不幸运的跑进死胡同，几个人一起上来用着蛮力拉扯着他，强壮的身体堆上来，死死压制着他，不能挪动分毫。
　　他看到一个女人踩着高跟鞋款款而来，像是死亡的乐曲，纪司青牙关死死咬着最先堵着他的人，唇角沾着别人的血，浑身用力挣扎，却是无用功。
　　下一秒，他的脖子上被女人注入不知名的针剂，冰凉的液体流入血液，快速发挥作用。
　　纪司青闭上眼，牙关松开，手臂无力的垂下。
　　女人掐了一把纪司青的脸，语气轻快的对这群保镖说:“起来吧，检查一下，别把人弄伤了。”
　　纪司青的挎包丢在地上，米白色变得灰扑扑的，女人抬起来看了两眼，随手扔下去，笑着擦了擦手指，转身上了不起眼的面包车。


第五十七章 黑暗夏夜
　　纪司青被人架着丢上这辆空车，身体紧紧捆绑着，嘴被堵上，保镖头探头望了一眼，谨慎的问女人:“您说的人在哪，需要跟着把人送过去吗？”
　　女人笑盈盈地打量着他，十分瞧不起他们这样拿钱办事又装好人的样子，松口回道:“回去歇着吧，钱明天白天打给你们。”
　　黑车快速消失在巷子里，一切像是没发生一样。
　　破旧的面包车停在不易发现的小巷边，女人慢悠悠的点了一支烟，依在车窗边，等着另一个姗姗来迟的人。
　　半个小时后，一人武装整齐，谨慎的伸手敲了敲门窗。
　　女人掐灭了烟，随手给他开门，目光触及到他的装扮时，不走心的恭维:“现在是大明星了，林慕。”
　　林慕扫了她一眼，直接关上车门往后看，打开手电筒照向黑漆漆的人影，纪司青倒在铺满碎布条的后备箱，故作惋惜般唏嘘了一声，他说：“走吧。”
　　黑暗中，纪司青的手机被扔在路中央，屏幕被来往的车辆压得粉碎，仿佛有一双无形的大手，轻而易举掩盖一切。
　　这个夜晚，注定不复平静。
　　深夜，天空下起瓢泼大雨，临南撑着伞站在约定地点，他打不通纪司青的电话，完全联系不到他，雨水刷刷的打湿他的左肩，他一动不动地站在不起眼的角落，这一切似是一场预警。
　　临南收起伞回到车里，雨刷在他面前反复运动。
　　临南眉头紧锁，回想这一路上遇到的奇怪事件，路灯在雨幕下发出晦暗的光，电光火石间，他想起来纪司青说过的话：“如果我有一天要离开，你会是送我的人。”
　　临南的手机屏幕又亮起来了，他找人查的纪司青航班信息。
　　临南缓了一口气，划开手机屏幕，结果是一无所获，更难想象到的结果。
　　纪司青没有上任何一列航班，他消失在这个夜晚。
　　临南不相信纪司青会自己跑掉，他犹豫几分，终究从钱夹子里找出黎云和的名片，对着电话号码打过去。
　　无论如何，他只希望纪司青一切都好。
　　纪司青昏迷一路，再次醒来的时候，他被反铐在荒废仓库的椅子上，眼前带着遮拦，他垂着脑袋，听到了熟悉又陌生的交谈声，像是在谈论自己的结局。
　　林慕挥手，旁边的人拎着一桶夹着冰块的冰水从头上浇下来，纪司青双眼紧闭，林慕拆掉他的眼罩，捏着他瘦削的下巴，气质变得森然可恐。
　　林慕弯了弯眼，俯下身，唇角贴着纪司青的耳朵：“再装不醒，这只手可以卸掉了。”
　　纪司青缓慢的睁开清冷的眸子，那双眸望向林慕时，不带任何惧意和惊讶，他勾了勾唇，说：“是你啊。”
　　纪司青被注射药剂，浑身无力，他用余光扫了一眼四周的环境，身体不恢复，他这次没有把握跑掉，只能任人揉搓。
　　“有意思。”林慕低头笑起来，手指蹭了蹭他的脸颊，阴森的气息飘在他的身上，完全变了一个人。
　　门边传来脚步声，林慕收起表情，手下跟着他，一起恭敬的站在一边。
　　纪司青目光清冽，他抬头，淡淡望向这次事件的主导者–黎鸣。
　　纪司青能惹得人，无非是调查成言的一件事和黎云和伴侣这个身份，其它绑架案，根本不可能发生在他身上。
　　黎鸣拄着拐杖坐在他面前的椅子上，一双精明的眼，认真又不屑的观察着他。
　　不同于林慕的追求，纪司青什么都不害怕，甚至可以什么都不要，他扯了扯嘴角，干脆问黎鸣:“为什么抓我？我不相信您只是为帮林慕整我，我没有这个价值。”
　　黎鸣面色阴沉，他说:“你越界了。”
　　纪司青的精神界限临近蹦断，他不顾一切的冷笑，质问面前的黎鸣，这些事情折磨他数十年，他一定要问一个答案:“越哪个界，是我死去的朋友成言的界？还是因为你孙子喜欢我？”
　　很久没人敢在黎鸣面前这样说话了，他皱眉抬手，保镖上前扇了纪司青几巴掌，手劲狠厉。
　　纪司青白净的面颊浮上一层显眼的巴掌印，他歪头垂下眼睑，脸上火辣辣的疼，他全然意识不到，眸子里闪着对真相的渴求和对在场所有人的不屑一顾。
　　这一刻，他恨所有人。
　　黎鸣舒缓心情，冷淡的回道:“当然都是，你这样心怀不轨的人，不配出现在云和身边。”
　　纪司青隐下情绪，装作祈求一般退步，低声哀求道:“能不能告诉我，成言是怎么死的 。”
　　黎鸣喝了一口茶，视线转向沉默不语的林慕:“这就要问你旁边的人了，我只是负责帮他遮盖。”
　　林慕身体站的笔直，他不带感情的回答:“我当年酒驾…不小心撞死了…”
　　纪司青气的手抖，真相这么简单又真实啊，拿钱换人顶罪，轻而易举不用承担任何责任。
　　纪司青垂头，唇瓣咬的出血，他恨他们恨到极致，恨不得挣脱绳索，把林慕当场杀掉。
　　林慕反而蹲下来，伸手抬起他红肿的脸，不带感情的缠绵轻语:“瞧瞧你，不就是死了一个人。”
　　“不就是死了一个人。”
　　纪司青闭了闭眼，八个字反复在耳边重现。
　　毁掉的是成言的人生，毁掉的是成言努力生活的所有希望，他明明可以过得很好。
　　纪司青一辈子没有这样忍过一件事，整个世界反复一寸寸暗下去，只剩暗无天日的绝望，他的世界，没有一点微光能够照射进来。
　　错的难道是我吗？
　　不是，是他们。
　　纪司青压抑十年，混乱的情绪一瞬间吞噬看他，纪司青疯了一样用最狠毒的言语挑战面前尊贵的人的自尊和权威。
　　“黎鸣，为什么现在还是孤家老人，因为你不配，你的孙子不是为你而生，他是一个完整的人…你控制每一个出现在他面前的人，安排好所有的社交。”
　　“黎云和不想见到你啊，包括你的儿子也恨你，这个世界上，没有一个人爱你。”
　　“唯一爱你的人被你亲手害死了，你为了自己的前程，这一切你还记得吗？”
　　纪司青眼眸干净冷漠，言语却是恶魔，一句句往他心口上扎，关于黎家的秘闻他全知道，没想到今天用上了。
　　黎鸣扔开拐杖，气冲冲的：“你给我闭嘴。”
　　他不会后悔，林慕踢倒椅子，纪司青倒在地上，伴随着接二连三难以忍下的痛楚，他抱着头，一句退步的话都没有说出口。
　　纪司青闭了闭眼，眼泪滑落下脸颊。
　　依稀间，纪司青想起初见成言的模样，他穿着汉堡店发的T恤，顶着炎夏站在路边发传单，他笑着对自己说同学你好。
　　杀了我吧，漫长的毒打过程中，他抽出最后一丝思绪神经质的想，自己咬舌自尽死掉的几率会多大，不想成为一个残废。
　　最后，他放弃这样的幻想，竭尽全力记住这些人脸。
　　他要活着，他一定能够活着，一定可以杀掉他们。
　　浑身一寸寸像是全部断开，无法连接传递痛觉，像碎片一样。
　　黎鸣蹲在他面前，制止手下的行动，警告他道:“你想不想活着？以后别再出现在黎家人面前。”
　　纪司青只是睁着眼，鼻间呼吸脆弱，意识漂流。
　　事实上他一句话都听不到了，什么都看不见，眼前只是一阵模糊，耳边全是讨厌的嗡嗡声。
　　……
　　如果我再睡着，会不会醒不过来，黎云和，没想到真的是最后一面了。
　　明明纪司青小时候最怕疼的，他最容易流眼泪，是什么时候变成现在这样了。
　　纪司青躺在地上，意识逐渐陷入昏迷，唇瓣几乎被咬烂了，过程中一句呼救都不曾喊出来。
　　黎鸣不在意的离开这片荒芜的地界，指导助手：“尽快把人送出去，或者直接扔在这边。”
　　林慕给纪司青松开绑，看着平日里书写才华的两个胳膊脱臼，抬都抬不起来，拍了拍他的脸颊，似是遗憾极了:“如果你命大，还能活着出去。”
　　林慕插着口袋走出仓库：“我就先走了，下午还有通告。”
　　远处意外传来警笛声，林慕一行人收拾一下快速离开。
　　唯有纪司青闭上眼，躺在荒芜地界的废弃仓库很久，直到他感觉到一个人打开铁门。
　　世界仿佛重新回到安静，纪司青撑着最后的力气睁开眼，看向孤身前来的林焱，眸中带着防备和警戒:“你来…做什…么？”
　　林焱这次头发换成红色，平常阴戾的面孔现在闪着十足的歉意和心疼，纪司青完全看不懂他，竟然对自己说:“我来救你，对不起，我来晚了。”
　　纪司青伤的很严重，几乎都是内伤，林焱检查之后，先把他脱臼的胳膊安上，动作干净利落，他是一个有营业执照的混子医生。
　　纪司青靠在他的腿上，咬牙反讽他:“你哥哥打我，你来救我，你们又在唱什么戏？”
　　纪司青根本站不起来，他浑身都疼，走几步就跪在地上，林焱直接背着他上车，眼睛看着四周:“我们不一样，别把我和他放在一起。”
　　“谢谢。”纪司青说，整个人躺在后车座上。
　　林焱回头看了一眼，纪司青即使脆弱，依旧骄傲。


第五十八章 风消失了
　　燕市城区每个关卡设有警察盯着，拿着照片查人。林焱挂掉电话，掉头去与a市相邻的小镇上，来之前他在那边提前安排了人。
　　车停在斑马线前，林焱回头看他，纪司青半阖着眼，神情死寂一样的安静，看不出在想什么。
　　林焱按了几声喇叭，问他:“怎么想的，好好在黎云和身边待着，为什么要离开呢？”
　　纪司青冷淡道:“与你无关。”
　　林焱笑：“我好歹救了你，别这样嘛。”
　　纪司青嗓音沙哑，脖颈上红痕刺眼，讽刺意味：“所以呢，你想让我对你感恩戴德吗？林焱。”
　　此刻的纪司青像刺猬，会刺伤所有身边的人，林焱闭上嘴，不再提起任何话题，专心开车。
　　城市与城市接壤的地界，充满安静的色彩，林焱开着不起眼的小破车停在租用的小医院门口，助手抬出担架，几个人小心翼翼的把纪司青放在上面，抬进屋内开始治疗。
　　-
　　“展信安，当你看到这封信的时候，我已经离开了。
　　黎云和，我喜欢你很久了，这件事一直很想告诉你，我对你的爱没有任何条件，只是有一天它突然像是耗尽了，再也燃不起任何火花。
　　黎云和，以后也要健康的生活，也要爱你自己，不要来找我了，不会见你的。
　　关于为什么离开你，因为我什么都不想要，我要自由。”
　　燕市，黎云和握着轻薄的纸张和附带的银行卡，神情阴霾，一双冷峻的瞳夹着红血丝，他已经熬了整整一夜，从接到电话到回来，心提在嗓子眼。
　　现在天已经亮起来，纪司青依旧毫无下落，黎云和扶着椅子站起来，江离走来:“没有找到人，但找到这个挎包了。”
　　“丢在不起眼的巷子里，观察过地上的痕迹，疑似发生打斗痕迹。”
　　拿来的挎包灰扑扑的又沾上泥水，装在透明袋子里，黎云和把东西一件件掏出来，旅行书、药瓶、抽纸、日记本，全部是纪司青的东西。
　　黎云和长吸一口气，把挎包抱在胸前，他压下痛楚，面无表情的对人道:“他是被绑走的，准备一下，我现在去老宅。”
　　“能绑走他的人，无非因为我。”
　　张助快速跑着去安排人，十分钟间，黎云和就这样站在栏杆边，高大的身形一度摇摇欲坠，江离甚至感觉他会摔下去，他扶着黎云和下楼。
　　黎云和明白什么叫爱，只是不是正确的时间。
　　这种体会，不要也罢。
　　外面依旧在下着淅淅沥沥的雨，悄无声息的宣告一场灭亡。或亲情，或爱情，消散如落雨，消逝于心间。
　　一列车队前往黎家老宅，黎云和带了全部的人，只为要一个交代，手心掐出了血。
　　五年前，林慕离开，背后就是黎鸣主导，他让林慕犯罪，再以好人的身份出现，送他离开。
　　他当年生病的原因不在于林慕，而是因为自己曾经敬重的长辈，竟是这样一个残忍的坏人，一瞬间的信念崩塌。
　　当年黎云和斗不过黎鸣，他一直在忍耐，积累自己的实力，等待羽翼丰满。
　　那么如今呢，他离计划只剩很少的路要走。
　　但，黎云和心里什么都比不过纪司青，他只要他回来，哪怕纪司青再扔给自己这样离别的信件。
　　黎云和唇色苍白，江离架着他的胳膊下车，黎鸣的助手站在楼下，笑颜如花的对他们说:“老爷子今天不见客，少爷还是改天再来吧。”
　　黎云和神色平静，转身让手下上，助手被按在墙上，一张漂亮的脸沾上墙壁的灰尘，显得有些脏乱，他只感觉恶心。
　　江离笑眯眯的，伸出带手套的手，掐着女人的脖颈，手劲加重，面前的人逐渐变得窒息。
　　江离轻轻问:“你是老爷子喜欢的手下，他到哪都会带着你，说说吧。”
　　黎云和走近，蹙眉看向她，目光里没有一丝对于女人的怜惜，只有趋于冰冷的冷漠，渗的人脸色发紫:“直接进去吧，总有一个人会知道，至于她，先绑起来。”
　　女人早就没有开始时的意气风发，她像一件货物一样被捆绑着扔上车，就像纪司青经历的一样。
　　老爷子这样的人，注定不会施以援手，她被推出来的那一刻，已经被彻底放弃了。
　　女人想着想着，身体剧烈的撞向玻璃，反复挣扎着，声音非常的大，吸引了一圈人的视线。
　　张助凑到黎云和耳边提醒，黎云和回头看着她，轻嗤一声，最后开口问一次：“你们把他绑去哪里了？”
　　助手立刻道：“在城郊、仓库。”
　　“看来你还有点眼色。”黎云和的目的已经达到，江离同他坐上车，两个人一言不发，老爷子这样的人出手，只怕结局。
　　张助捏着录音笔，坐在保镖身边谨慎的询问，过程中听得浑身冒汗，感觉像回到没有法律的年代，老板听到一定会受不了。
　　张助把录音文件传给黎云和，黎云和没有立刻点开，而是缓了几口气，点开五分钟长的录音。
　　“注入针剂，他昏了，我们捆起来把他带到仓库。”
　　““我们”是谁？”
　　“我、林慕，老爷子后面来的。”
　　“在仓库做了什么？”
　　“围殴和警告。”
　　“仔细说每一个细节。”
　　“纪司青问成言的死因，是林慕酒驾撞死的，他整个人发疯一样骂老爷子，然后他让我们打他……最后，警告他不要再出现在少爷身边。”
　　黎云和长缓一口气，线条锋利的侧脸透出阴森森的寒，他弯着背，怀里依旧抱着纪司青的挎包，黑色的西装沾上泥土。
　　黎云和低下头，眼泪无声的从眼角滑落，往事一片片回忆起来，浮现在眼前，好像昨天他还在抱着自己笑一样，原来平时的日常会变得弥足珍贵。
　　黎云和一定要找到他，他会放他走的，都是因为他才会遭遇这些。
　　时至今日，黎云和终于明白，纪司青为什么要离开自己，他不配得到这样纯粹的爱。
　　一列车辆围在仓库边，黎云和快速跑下车，保镖跟在身后跑进仓库，拿着手电筒搜查每一个角落。
　　什么都没有，没有纪司青，没有人。
　　没有…他在哪…
　　助手跪在仓库中央，指着椅子大喊:“就是这个，就是这个绑着的，你看，上面还有血迹。”
　　几番搜寻无果，黎云和拿起捆绑的麻绳，眸中似有阴森的寒意，他望向她，说:“既然这样，你也待在这儿吧。”
　　助手跪下来求救，哭的脸上妆花了一片，又脏又丑陋的灵魂。
　　做过的坏事不少，黎云和一脚踢开，冷笑:“你们专门为他挑的好地方，我怎么能不同意呢。”
　　黎云和大步走出仓库，手里握着侵染血迹的麻绳，麻绳粗糙很容易划破皮肤，他却紧紧拽着，眉头都没有皱一下。
　　黎云和站在一望无际的稻田边，只感觉人生失去了方向。
　　纪司青依旧一无所踪，黎云和压下消息隐忍不发，丢下手上的工作专心找人，几次和黎鸣对峙，对方依旧是高高在上的态度。
　　好在调查之后的结果，纪司青被别人带走了，他终于缓了一口气。
　　半个月后，林焱找到黎云和，他扔下几张照片，狠狠地扎着他的心。
　　黎云和抓着照片，哀求道：“他在哪？”
　　林焱揉了揉头发，烦躁道：“他走了。”走之前还留一个字条，让他转告黎云和，真是情深义重。
　　黎云和失魂落魄的坐在地板上，下巴长出的胡子很久没刮了，潦草到不像是这个人一样，他既痛苦又恨所有。
　　林焱叹气，他扔下一句话离开：“黎云和，别再找他，我不配，你也不配。”
　　这句话像一个定时炸弹一样，黎云和收拾整齐，亲自压着饿的面黄肌瘦的助手还有大明星林慕进警局，他指控两人非法拘禁，囚禁自己的爱人，亲自呈上证物。
　　负面新闻渲染整个平台，林慕失去继承权的资格，他的神情出现裂痕。
　　时至今日，他终于意识到黎云和对自己没有感情，他刻意渲染他们之前的情分，假意答应两人的交往，每一件事只是为了他自己的反叛，对黎鸣的反叛和挑战。
　　曾经他认为自己得到很多，黎云和对他念念不忘，可原来都是假的，一切包容和爱都是假的，不仅自己没有爱他，这个男人也没有爱过自己。
　　同时，剧组停止拍摄，经纪人前来探望，林慕急切道：“这是纪司青的作品对不对，你跟黎云和说，我能演好，他的作品不能有污点对不对。”
　　经纪人亮出解约协议，她说：“林少爷，你的角色全部被删了，会重新换人拍摄，黎先生说，你不配出现在纪编的作品里。”
　　压死林慕的最后一根稻草，是当年的撞车监控录像，绑架加酒驾撞人，没有人再帮他，他成为一个真正的污点。
　　宣判结果时，只有林焱坐在台下面无表情的看向他，林慕在其中竟然看到了恨意。
　　林焱出国前，最后见了他一次，落下的只有六个字，充满尘埃落定的气息。
　　林焱说：“我喜欢纪司青。”
　　而林慕曾经借他的名头做坏事，纪司青在听闻之后，没有再靠近过他一次。
　　原来那束曾放在身上的目光，叫做怜悯。
　　从假名头到事实，他是恶人，不配呆在他身边。


第五十九章 极致想念
　　纪司青离开之后，黎云和学会用酒精麻痹自己，来换得心口的一丝安宁，连同面对空荡别墅的勇气。
　　可惜这种办法没有成效，每次回家迎接的依旧是现实的残酷，没有人再会等他了。
　　他失去了最珍贵的人。
　　黎云和的心口闷得厉害，从得到纪司青出事的消息之后，这种疼痛和惶恐之感环绕在心间，再也没有消失过。
　　黎云和甚至渴望做梦，他想再见见纪司青，每次梦到的是纪司青对他笑着离开的场景。
　　纪司青曾怀揣着爱情和梦想，一步步来到自己身边，原来他竟喜欢自己到这样的程度。
　　可一切都没有用了，他伤了纪司青的心。
　　可笑的是他的亲人，也彻底伤害纪司青，用暴力和权势，欺压了他。
　　临南把一本日记在纪司青的安排下，交给黎云和。
　　临南曾经问过他为什么，纪司青沉默片刻，安静的说，大概还是不甘心吧，从开始喜欢一个人开始，人们就会自私的希望得到回应，没有人会例外。
　　哪怕他离开了，也想让这个人知道，有人真心的只因为他而爱他，而不是因为他附带的所有身份和地位，他值得爱。
　　毕竟他放在心尖上的这个人，也没有得到过爱情。
　　“十月十五日，今天感觉挺好的，但我怎么会喜欢上他呢，我是男生啊。结论：原来我是同性恋。”
　　“十一月六日，今天又遇到学长了，参加学生会是正确的。物理、化学笔记完成√。”
　　“七月三日，今天听到学长要报大学了……不想写…睡觉了。”
　　“……”
　　“最后一记，学长谈恋爱了，我看到他和一个男孩子在路灯下拥抱亲吻，祝好，不再见。”
　　原来，他爱了自己这么多年。
　　黎云和关上本子，把纪司青的东西放在一处，整个屋子里晦暗不明，一只落地灯沉寂地照亮周围的地面，面前茶色的茶几上堆着酒瓶，透着一股荒诞的落败感。
　　黎云和靠在沙发上，松开酒瓶，眼眸紧闭，整个人陷入一种恍惚的梦境。
　　他在幻觉中仿佛看到年少的纪司青，骑着单车穿着校服站在树丛后面，他整个人想被控制一样站在路灯下，面前是一张极致厌恶的面孔-林慕，他的手搭在肩上不能再动，灵魂极度的反抗。
　　林慕闭上眼，黎云和俯身，手指蹭过他的唇角，草丛里传来亮光，黎云和装作无事一般推开他。
　　当年他是为了得到这个目的，做出叛逆反叛的举动，只是纪司青居然看到了。
　　早上醒来，依旧是头痛欲裂，面容潦草凌乱。
　　张助打电话问电影选角的事情，黎云和想了很久才想起来，他张口，嗓音意外的沙哑:“我亲自看。”
　　张助安排三天后的时间，黎云和站在镜子面前的时候，几乎认不出来这个眼睛充满血丝，胡子拉碴，面色憔悴又邋遢的是自己。
　　二十八年的培养和骨子里带来的傲气支撑着他，黎云和修整一切，躺下吃药休息几天，喊家政来整理乱糟糟的房屋。
　　黎云和再度出现在公司的时候，又是矜贵不可招惹的黎家太子爷，黎家的未来。
　　黎铮默许他的缺席，他的儿子可以脆弱，可以休息，但是不能为了爱情放弃自己的人生。
　　黎云和面上的神情高深莫测，让人不敢猜测用意。他坐在大屏幕后面前，长腿交叠，身材瘦削高挑，衣着低调，比屋里面选角的演员外貌更甚。
　　不过这话他们可不敢当面说，导演李辉和助手编剧晋楠坐在他周围，表情更是不在意这位的到来，旁边的人渐渐松懈下来，认真看试戏。
　　黎云和听完他们的意见，把角色选择权交给导演，仿佛自己来这一次只是为了看表演。
　　人选定之后，黎云和扫了一眼名单，双手插兜离开会议室，继续赶下面的行程。
　　晋楠在众人诧异的目光里，抬脚追上来拦着他，眼眶微红的问:“他还会回来吗？”
　　黎云和停下脚步，他认真又克制的表达:“我希望他会回来。”
　　他们都不知道，也拦不住纪司青的脚步。
　　晋楠目送黎云和离开，走回去坐在李导旁边，神情低沉又难过，李导拍了拍他的肩膀，笑道：“小子，好好努力，别辜负你学长的培养。”
　　几个春秋很快度过，黎云和卑劣的把自己投身压榨于工作之中，再也不提心口的人。
　　黎云和总是告诉自己，没有什么过不去，没有得到任何消息就是最好的消息。
　　这种暗示好像起到了效果，他的事业做的很是成功，连带着新的影视公司也发展起来。所有人都以为黎云和真正的忘掉了纪司青，除了他自己。
　　工作总是让人忙碌不停，黎鸣年前冬天生一场大病，把董事长交给黎铮。
　　黎云和之后成功接手黎铮的工作，担起黎家这一脉的担子，他成为真正隐喻下的掌家人，血液里的好胜因子也在发挥他的作用，把思念的线扯开，只留下理智。
　　黎家时隔三年为他办了一场宴会迎接他，黎云和依旧站在宴会正中央，眉眼冷淡，唇角带着没有温度的笑，只是身边空无一人，曾经耳朵羞红的青年，又不知在哪里。
　　江离、彦清允始终站在他旁边，替他挡去不必要的会面和要求，黎铮和安女士如今环游世界，已经离开这里。
　　黎云和冷眼旁观着别人带着儿子女儿前来介绍，目的明显到和以人换钱没区别，及时又克制的秀出无名指上戴着内敛的银戒拒绝。
　　巨大又辉煌的名利场之下，总有无数人趋之若鹜，渴望用金钱填满内心，他在他们眼里，不过是计算好价格的羊，这种目的，他最为不屑。
　　黎云和借口离开，好友各自散开休息，他独自披着大衣，走进下满白雪的后花园，寂寥到只能听到风声袭来。
　　花园的地面上堆满雪，皮鞋踩在上面发出吱吱的声响，松软的雪被压扁。
　　黎云和伸手拂去秋千上的雪，坐在上面，故地重游，面色难掩寂寥。
　　门口走来一个人，身上穿着精致的小西服，面容漂亮精致，皮肤白皙，直接扑在黎云和怀里，他委屈的喊：“先生，我冷。”
　　黎云和一把推开，把人扔在地上，男生倒在雪地里爬起来，他穿着单薄，冷的打颤，极为可怜的哀求他垂怜，各种原因相似扔出来，并说自己可以做个替身。
　　无人敢在他面前提起离开的纪司青，反而私底下聊得热络。
　　“替身？你不配啊。”黎云和盯着这张极为相似的装扮，只愣了一下，眼眸中含着十足的厌恶，走开喊人把他拉走，再也不要出现在他面前。
　　黎云和做事不留情面，他当着大厅所有人的面，把男生抬出去，扔在门口警告一番。
　　众人唏嘘，不走明路走暗路，偏偏黎少爷不会吃这一套，这家以后惨了。
　　宴会结束之后，黎云和回到空荡荡的别墅，抱着酒瓶喝的伶仃大醉，他不喜欢这样的家，整个屋里黑漆漆，没有温暖的光，没有等着他的人。
　　白天的伪装一瞬间全部卸下来，他抱着酒瓶呢喃：“纪司青，我好想你。”
　　黎云和眼眶湿润，面色苍白如纸，他无声流泪，委屈极了：“他们都说我不爱你，可是我明明很爱你。”
　　能不能回来，我想好好爱你一场。
　　黎云和甚至不敢去找他，他怕打扰纪司青，会再次逃避躲开。
　　现在他惶恐至极，再也没有心安之时。
　　江离，原来爱上一个人，是这样痛的。
　　那么，我是不是痛过和他一样的，这样想起来，就不太痛了吧。
　　昏睡中，黎云和又梦到很多场景，那些他曾不在意的细节，全部重现在眼前。
　　第一次见到纪司青的时候，其实不是雪地，而是黎云逸的行车记录仪上.
　　除夕夜，纪司青扛着陌生人去急救室，自己转头医药费告急，几方逼迫下彻底无奈，他就站在病房的玻璃前，望见雪地的人影。
　　那个时候，内心只有一种心思，现在解读大概是一见钟情。
　　纪司青搬进别墅时，手边只有一个小行李箱，不爱说话，提了很多问题都乖乖回答，黑发温顺又干净，脚上踩着新拖鞋，紧张的坐在餐椅上，耳垂红彤彤的，像只容易受惊的猫崽。
　　黎云和第一次主动弯下腰，把他抱在桌上，两人平视对方，不知不觉脸红了。
　　纪司青试探性的环上他的脖子，黎云和反而主动吻上红润的唇瓣，简单美好到不像话。
　　现在回头看，他原来得到过这么多，也失去这么多。
　　黎云和记下来每次梦境，怀揣着思念，而每座城市不会因为人类的离开而表现出悲伤，它不会记得什么，漠视又平静的俯瞰所有人，直至毁灭来到。
　　黎云和昏睡着，再度醒来时，天已经凉了，整个人躺在沙发上，什么都没有盖。
　　黎云和下意识摸了摸发烫的额头，喉咙沙哑发疼。
　　三年后的初雪第一天，黎云和生病了。


第六十章 木棉花开
　　这场病来势汹汹，黎云和再度醒来的时候，意识昏昏沉沉，手里还拽着手机垂放在抱枕之上，屏幕划开。原来播出电话的记忆都是假的，纪司青的手机早在三年前停机。
　　黎云和又在做梦了，一切都只是伴随病痛而生的错觉。
　　对，只是梦罢了。
　　黎云和一动不动的躺着，一双冷峻的眸望着悬挂在楼顶的水晶灯，漂亮又昂贵，照入的光折射在它身上，整个屋里依旧明亮，但也毫无生气可言。
　　他拥有再多，纪司青也不会回头看他一眼。
　　这种感觉时时刻刻提醒着他，当年错的有多么离谱。
　　“纪司青。”他闭眼呢喃。
　　屋外阳光灿烂，屋内暖气烧的很足，这个冬天温暖的不像话，那个怕冷的人却不再这里了。
　　他直挺挺的躺着，直到半个小时后，他举起手臂看时间。
　　十一点了啊，他竟然睡了这么久。
　　黎云和摘掉手表，勉强坐起来，倚在沙发上给家庭医生打电话，又在一串未接来电里找到张助的来电，推掉今天的所有行程，他声音沙哑，实在是太容易暴露生病的事实。
　　江离在张助旁边，听得仔细，他拿过电话，直接问：“我带着吃的去看你，有什么想吃的吗？”
　　“没什么胃口，就买白粥吧。”黎云和有气无力的站起来，扶着墙洗漱。
　　江离应了一声，离开前视线扫过桌上新打印的文件，A市发来的文件瘫在桌面上，格外显眼。
　　他停下来，问：“他还好吗？”
　　张助点头，他毫不掩饰的夸赞道：“小黎总工作很认真，比起老板当初也不差。”
　　江离面上没什么表情，他披上大衣，神色淡淡的离开了黎氏。
　　酒店，江离坐在贵宾室等待餐食打包，神情阴郁，显而易见的不快。
　　一年前，黎云逸同他分手，原因是他受不了江离的控制欲，他要自己成长，承担黎家一部分的责任，固执的拒绝江离搭建的保护所。
　　两人意见向左，不欢而散，一人留在燕市，一人去A市。
　　江离时常在夜晚开车去A市分公司的楼下，天亮再回来，他平静的看着黎云逸离开自己之后的生活，没有再插手过一次。
　　从小黎家人没有把黎云逸当成继承人培养，不同黎云和的冷酷无情，黎云逸身上有着一种天真的性子，对很多事情和人都会怜悯，甚至心疼的掉眼泪。
　　而江离不同，他像是从阴沟里生长的野生荆棘丛，没有仁慈和温情，只有阴毒狠绝，支撑着他活过一年又一年。
　　黎云逸像小太阳一样，给他暗无天日的生活带来色彩，江离曾以为自己找到生活下去的另一个希望。
　　可他在分开之后才明白，不如就放开他，当做一切没有发生过。
　　江离拎着两袋吃的进来时，黎云和已经输上了点滴，被子围上身上，对面是播着老电影的电视。
　　江离拆开盒子，把粥放在他面前，解开大衣，穿着毛衫坐在地毯上，开始自顾自的吃自己的午饭，清淡的蔬菜汤配米饭。
　　黎云和拉开被子，跟着坐下去，一勺勺喝着白粥，两个人漫不经心地看电影。
　　江离的生日快到了，这个时间节点很重要，他突然问江离:“家里还好吗？”
　　江离顿了顿，神色漠然又平静，他垂下眼，道:“我已经断了他们的钱，闹不起来的。”
　　黎云和没有意外，他又问：“这段时间去A市了吗？”
　　江离没有隐瞒，他扯了扯嘴角，轻轻说道：“去了。”
　　黎云和的感情很失败，他更无法大大方方的劝江离放下，只能拍了拍他的肩，表达自己的立场：“保重好身体，想追就去追吧。”
　　事实上，如果知道纪司青在哪，可能做得比这要痴迷。
　　黎云和硬塞着喝了一碗白粥，继续躺在沙发上输水，江离收拾完干脆的离开去工作，扔下一句话：“晚饭我送过来，先睡吧。”
　　黎云和的视线没有放在电视上过，他关了电视，在药的作用下陷入再一轮的沉睡。
　　南方海边c城，中午的温度往往最高，海边的屹立的蓝白色民宿建筑里，老板纪司青待在一楼前台慢悠悠的吹着风扇，手上敲着键盘。
　　纪司青皮肤白，头发微长，半遮着眼睛，他穿着短袖T恤配长裤，不像这边风吹日晒的人，但架不住长得好看。
　　纪司青三年前离开燕市，来到这里调养身体，逐渐走出当时的心境，眼界也变得开阔起来，一年多前民宿老板准备把民宿转手，他把这里接过来，开始时温饱维持都算勉强，只是因为兴趣。
　　民宿自他接手之后，布置和装修走文艺风，杂志与网络宣传到位，免费拍摄和居住宣传。
　　后来发展起来，旅游季总是爆满，一楼小院里单设一间阳光花房，纪司青得纪母亲传手艺来种植，花朵新鲜漂亮，他时常发给母亲看，告诉她，自己一切都好。
　　今年网上宣传的趋势不错，这附近正在建医院，复查和检查健康没问题，离这里开车再远一些就是市医院。
　　纪司青准备过完冬天把妈妈接过来，这样平静又温暖的日子，他很喜欢。
　　沉浸之时，甚至能忘记当初在燕市拼搏奋斗的几年，以及闭口不谈的那个人。
　　纪司青带着目的逃开冬天，因为他再也不想过冬天了，冬天，在燕市太冷了
　　纪司青手指微微停顿，思绪的线中断了。
　　吃完饭的前台小妹走过来敲了敲老板的电脑背面，极为忧心道：“老板，我说您能不能去吃饭？您胃不好呀。”
　　李梦是在这里招的第一个员工，最敢同他说话的一个小姑娘，家在本地，为人爽快。
　　纪司青不想听她唠叨，点击保存文档，抱着自己的电脑跑路，走去厨房吃饭。
　　李梦坐下来，玻璃门外又来隔壁的民宿老板的混血弟弟，长相帅气，只是金发格外耀眼，但普通话说不利索，这一关就在性格冷淡的老板这儿过不去。
　　她撑着下巴，幽幽的叹息:“怎么帅哥都是弯的呢？”
　　纪司青坐下来，厨师陈思端来温热的养胃汤和米饭，蔬菜两小盘，仔仔细细的摆在左上角。
　　纪司青蹙了蹙眉，陈思解释:“医生说过，您需要吃这些蔬菜，您放心，炒的微辣，吃起来不错。”
　　纪司青犹豫着拿起筷子，开始慢吞吞的吃饭，厨师陈思关爱的目光落在他身上，心满意足的移开眼睛，开始刷锅。
　　隔壁的金发少年又来了，这次端着一盘刚蒸好的红枣糕，红着脸坐下来，大家见怪不怪的移开目光。
　　纪司青想着剧情，专心埋头吃饭，金发少年埃里克，眨着碧绿色的眼睛，干巴巴的说:“青，尝一下，好吃的。”
　　纪司青抬头，一双漂亮的眸子茫然的看向他，十九岁的少年，捧着白瓷盘子，看到他抬头，像只小狗一样开心。
　　纪司青拿起小块红枣糕，小小的咬了一口，这个动作仿佛给人希望，他眯了眯眼睛，带着善意拒绝道:“埃里克，我不喜欢比我年龄小的。”
　　埃里克伤心的望向他，表情像是心碎一样，他拉着他的手，问:“青，爱情没有标准，你是不是有喜欢的人，他是谁？”
　　屋里面的人一瞬间盯着埃里克，包括吃饭的住客，举着录vlog的女生，惊讶的捂着嘴。
　　纪司青笑了笑，他抽回手，神情安静道:“如果我告诉你，你会放弃吗？”
　　埃里克点头，他笃定的说:“我会。”
　　纪司青打开手机，从云相册找到照片，他直接干脆利落的放在埃里克眼前，反正黎云和看不到，他随便做。
　　照片上的人影已是三年前的照片，黎云和一身黑色大衣，格外冷峻帅气，他气质突出，带有成熟男人的稳重。
　　埃里克伤心的收回手，把白瓷盘放下离开，陈思走过来举起大拇指:“老板，您真有喜欢的人啊？”
　　纪司青问心无愧道:“我都二十九岁啦，没有才奇怪呢。”
　　陈思时常因为这张脸，把老板当做自己的弟弟看待，他指了指没动几口的饭盘，纪司青面色发苦，继续埋头吃饭。
　　心里却转悠悠的想，反正他不知道啊，随他说。
　　不过可能黎云和已经不是单身了，这一切与他没有关系，原来光明正大的怀念一个人，竟也是如此畅快的。
　　一个星期后，黎云逸收到一份旗下新培养的网红拍摄的视频文件，他照例快速浏览一番，却在中间停下来，放大影像，不停的看这一段。
　　黎云逸手忙脚乱的给黎云和打电话打不通，又急匆匆的把视频发给他邮箱一份，提着手机出公司。
　　时间已是深夜，黎云逸今天没开车来公司，他脚踩空，直接在公司大门口狠狠摔了一跤，摔得浑身疼，卡其色的大衣沾上雪水，脏兮兮的。
　　他大喊，值夜班的保安发现冲上来想扶起来老板，他却被意外出现的人影抱起来，大步送到朴素的车上。
　　黎云逸挥手让人退下去，不舍得看着许久未见的江离，他红着鼻子，委屈的说:“你怎么在这啊。”
　　江离把他放在后座上，淡淡道:“路过。”


第六十一章 双向诱捕?
　　黎云逸扯着脏兮兮的衣摆有些不知所措，江离坐在驾驶座看着后车镜，静静瞥了他一眼，声音不疾不徐:“天气凉，不许脱。”
　　黎云逸裹紧大衣，反正脏的不是他的车，他顺手摸了摸发疼的屁股和腰，望向那人沉静的背影，开始沉默不语，他摔得好疼，可江离什么都没说。
　　也是，他们分手了，分手就应该做陌生人，是他自己太过分了。
　　小黎总想着想着眼眶变得红红的，他轻咬唇瓣，半撑着腰靠在椅子上，缓解疼痛。
　　我才不在乎呢，小黎总做了一番思想工作，开口眼巴巴的问:“你要送我去哪里？”
　　“去医院。”男人背对着他专心开车，眉眼间夹杂着冰霜，与窗外的积雪极为相像，似是寒气逼人，突然席卷而来，压下机器带来的暖气，黎云逸打了一个寒颤。
　　黎云逸深深吐了一口气，开口拒绝，他讨厌医院的消毒水气味，在家的时候都没去过几次医院:“我没事的，回去喷点云南白药就好了，伤的不严重。”
　　车辆停在斑马线前，江离扫了一眼红绿灯上倒数的时间，声音清冽，头都没有回，只道:“那我送你回去。”
　　“好，谢谢。”黎云逸低下头，揉着自己发疼的小腿，刚才摔下去的时候磕了一下，明天估计要边青了，真是流年不利啊，要瘸着腿上班了，明天一定安排人把冰收拾干净。
　　黎云逸这句谢谢说的很不走心，甚至不如不说，听的江离反笑，周身温度都降下来了，他回头，看着他冷淡道:“黎云逸，你什么时候同我这么生分了，就算不提前男友的身份，我也是你哥哥的发小。”
　　黎云逸僵了一下，正对上后视镜那双寒意的眸，他埋下头，苦笑着说:“我知道了，以后都不说了。”
　　黎云逸家住在黎云和之前买下的公寓里，离公司很近，江离以前来过很多次，他未开进小区，反而停在门口的药店前拉开车门下车买药。
　　黎云逸面色黯然，自知自己的谎话被戳穿，他这样的生活废物怎么还会买药放着呢，家里面的火都没开过几次，在一起的时候，还是江离做饭，他只要看着就好。
　　他望着江离走进小药店的身影，热情的阿姨问他买什么，江离竟然笑了，站在柜台前开始仔细询问，随后快速拎着一袋子药出来。
　　黎云逸心里不是滋味，一句话都说不出来了，他扶着车门老老实实的瘸着腿下车，抱着一袋子药站在车库的柱子边看江离停车。
　　黎云逸悄悄背过身擦了擦眼泪，怎么鼻子这么酸呢，都怪他太好了。
　　黎云逸什么都不敢问，问他为什么出现在楼下，问他为什么还要管自己，问他是不是还放不下我。
　　可他想成为和江离一样好的人，只要在他身边，他就会想依赖，永远长不大。
　　江离下车，他拎过手里的袋子，掏出手帕递给他擦眼泪，唇角带着平静内敛的宠溺，不容旁人窥探分毫:“怎么哭了？”
　　黎云逸胡乱擦了一通，闭着眼睛，低声答复他:“我疼，哭还不行啊。”
　　“当然行。”江离看着他擦完，白净的脸上蹭出红痕，他克制下伸出手的欲望，转身蹲下来，指着背示意。
　　黎云逸顿了一下，握着帕子趴下去，就这样被江离直接稳步背起来，朝电梯走去。
　　这个背太温暖了，他伸手蹭了蹭眼角，今天太矫情了，不能再哭了，我是小黎总，不是小少爷了，总要有一些不一样的。
　　两人进电梯后，黎云逸扶着墙壁单脚下来，自力更生的站着，像是要与他拉开距离，江离默认了这种行为，两人相互沉默着，各有各的想法。
　　直到进屋之后，黎云逸的电话响起来，他被江离扰乱的思绪才重新回温，他下楼之前打了许多通的哥哥，终于回复他了。
　　黎云逸掏出手机时手一抖摔在地上，小腿发疼惹得闷哼一声，差点踩空摔在地上。
　　江离不声不响的扶着他的腰站在身后，身体直愣愣的像过了一道电，熟悉的冷香钻入鼻息，几秒中，他茫然极了。
　　下一秒，江离松开他，身体前倾伸手按在墙壁上开灯，一室的明亮，简单又冷淡的装修风格，曾经照办原路黎云和在别墅的房子装修，现在看起来，同江离当年来到之时没有区别。
　　黎云逸这样养尊处优的小少爷，搬过来住一年多了，竟一点没动过。
　　江离弯腰捡手机，黎云逸脱掉站着雪水的鞋，跳着坐在沙发上又挣脱着脱掉大衣，直接扔在地板上。一顿动作之后脸颊泛红，不知是害羞还是生气所导致的。
　　江离弯腰，把手机放在他手里，转身脱掉外套坐在旁边拆药看说明书。
　　黎云逸担心黎云和的反应，火急火燎的滑开手机屏幕，拨回去:“哥，你看邮件了吗？”
　　晚上江离带饭，盯着他吃药，刚刚黎云和睡醒，正是懵懂的时候:“还没有，怎么了？”
　　“你快去看，看了就知道了。”黎云逸语气急切极了，他把电话开了免提，滑开微信页面，把经纪人发来的地址和网红的描述录音保存，等着黎云和要地址。
　　黎云和挂了电话，爬起来去书房看邮件，江离拿过喷雾，不紧不慢的对他说:“今天你哥发烧了，现在估计才睡醒。”
　　黎云逸折起来自己的裤子，苦恼道:“肯定是昨天在雪地里面冻着了，那家人真大胆。”
　　江离摇头，视线盯在他受伤的小腿上，手从上到下按过，惊起一阵涟漪，手下的人呼吸都停顿几分。
　　黎云逸仰头看着他，一双眼睛含着雾气，又悄然消散，手指扯着衬衣衣摆，揉的毫无章法。
　　面前的人喊了一声“疼。”江离蹙眉，看了看受伤的地方，移开手按喷雾，均匀的喷在伤口处，又嘱咐他：“疼的话明天可以多喷几次。”
　　黎云逸盯着手机，乖乖回答：“我知道了。”
　　江离黑沉的眸安静极了，缓缓开口说原因:“你哥昨天晚上喝酒，在沙发上呆了一夜。”
　　这样啊，黎云逸放下手机，折起左边的袖子，跟他说道:“我打电话因为刚刚看到我嫂子了，不知道我哥看完视频是什么样的反应。”
　　黎云逸垂下眼睑，语气有些难过:“我嫂子去的地方很远，而且旁边还有个外国小哥哥在追求他，总之现在生活挺好的，我看他好像也不会回来了。”
　　江离伸出手，浮在他软发上，又克制的拿起药瓶，骨节分明的手青筋微显，他说:“该有的缘分会有的。”
　　黎云逸仰头看向窗外，这句话不知道在安慰哪个人。
　　谁和谁的缘分呢，他希望哥哥能够幸福，希望自己赶快长大，能够让面前这个人不再保护他。
　　黎云和回电话，黎云逸接起来，把地址和录音发给他:“哥，你要去吗？嫂子可能已经有男朋友了。”
　　黎云和摇头，他说:“我就去看看，如果他有人陪…我就不打扰了…云逸，我很想他。”
　　黎云逸深谙这个道理，他语气轻快:“希望能够得到你想的答案，哥，什么时候走，需要我回去吗？”
　　黎云和弯了弯眼，几年了，这张脸上终于下次拥有笑容，连带着声音都柔和起来。他说:“明天交接完回来吧，我后天走，先去一个星期，爸妈不在，公司需要有人坐镇。”
　　“好，我知道了，晚安。”黎云逸挂了电话，脸上的笑在江离面前消失了，黎云逸坐在他面前，江离目睹全部，他低头问说:“怎么这么不高兴？”
　　黎云逸:“我怕结局不好。”
　　如今的他变得不再是乐观心态，反而在俗世里多了一份悲伤之感，这几年，他目睹哥哥的压抑的感情，以前觉得他活该，把人气走了，现在觉得心疼的不得了，明白太晚了。
　　黎云逸垂下头，而那双带着暖意手终究是落在他的头上，他喜欢的人正轻声告诉他:“没有关系，小逸，好好睡一觉，一切都会好的。”
　　黎云逸双臂揽着他的腰，想念许久的冷香之气，江离最喜欢用的香水，终于真真切切的出现在他四周。
　　黎云逸曾买了很多瓶相似味道的香水，喷出来不是这个感觉，调香师说香水会同体香接触，散出不同的味道，果真如此。
　　黎云逸埋了埋头，感觉这些日子收到的委屈和磨炼都值得。
　　黎云逸睡着了，江离等了一会儿，轻车熟路地解开黎云逸的衣扣，把裤子脱下来，露出少经太阳照射白皙的肌肤。
　　他的手机拿着还没整理的药品，眼神只停留一下，对着摔得臀部和大腿干净利落的喷药。冰凉的气息猛地喷上皮肤，黎云逸也只是蹭了几下，睡的很熟，没有醒来。
　　江离缓了一口气，他明明看到摔得严重的地方在哪，黎云逸演的很像真的，胳膊和腿喷了个遍，还是咬牙说没其他地方。
　　江离给他重新穿上衣服，把他抱到卧室，坐在床边借着床头灯盯了许久才起身，天亮之前，他抱着柜子里的被子躺在客卧的床上，终于陷入睡眠。
　　而江离不知道的是，黎云逸在他睡着之后，聂声聂脚的走来，头靠在他的臂弯边、
　　那双眸子里含着深情。


第六十二章 牙尖嘴利
　　纪司青睡醒的时候，整个人沐浴在阳光中，懒散的睁开眼，整个人懒懒的，昨天晚上又熬了一个通宵，醒来时正撞到一室阳光。
　　纪司青的屋子居于民宿后，顶楼的空间两面环阳光，他的床正对着落地窗，站起来能看到四周的景色，海就在不远处，一片看不到边际的湛蓝。
　　白色的窗纱半遮着，落地窗开了一条缝隙，风时不时吹过窗纱，安静又温暖的感觉。
　　纪司青伸出骨节分明的手，轻轻拂过那一抹风，唇角微微上扬，他对空气呢喃着说:“中午好。”
　　白色的床头柜上放着竹编的收纳小篮，里面放着不少药瓶，有的已经空了。
　　这三年，纪司青也回去过，同最了解自己的医生治病拿药，两人时常视频维持治疗，他只有在这位看他长大的医生面前，才能卸下心防。
　　好在状态已经好转，他从发作时失眠失明甚至自残的重症到如今，已经可以不吃药了。
　　纪司青又在做梦了，他梦到自己回到少年时代，转学到黎云和的班级，当他的同桌，同他一起放学回家，少年的笑像他心口悬挂的光线，照亮他的学生时代。
　　后来梦境逐渐模糊，纪司青睁开了眼，直挺挺躺在床上，他想再闭上时，梦境已经消失了。
　　只是胸口胀痛，徒留寂寥的感觉，一阵扫荡之后，心里也变得空荡荡的，身体里的器官仿佛也意识到，紧紧的提醒着纪司青，他在思念。
　　纪司青闭上眼睛，反复缓气，等待一切归于平淡。
　　黎云和动作很快，把手里的工作简单处理之后，剩下的交给张助和秘书，收拾行囊准备出发，从动这个念头就开始紧张，像个毛头小子一样。
　　两人全身心的开始投入培养小黎总，跟在身边时时提醒，逐渐也能把控全局，身上有了黎云和的影子，不过这都是后话了。
　　黎云和提着行李箱站在c城机场时，心里还有些不可置信，自己什么时候这么没有章法过，还不知道纪司青愿不愿意见他就来了，万一他又跑了呢。
　　这些年，不是没有动过找人的心思，每至深夜，他甚至想派人把他绑回来，可纪司青为什么走，他铭记于心，所以他选择守在原地，选择等他回来。
　　可纪司青好像不会回来了。
　　在飞机上时，黎云和拿着平板把几十秒的视频反复看过很多遍，那人依旧清冽漂亮，眉眼间常年悬浮的悲伤似乎也消散了，只剩下解脱后的快乐与自在。
　　原来，纪司青离开自己之后，活得如此痛快，他从来不是他一个人的所有物，只是当初他不知晓，不经意间把他伤的如此彻底。
　　自从看到视频，黎云和没有合过眼，一闭眼就是纪司青的影子，各种各样的他，而盘桓在心口的思念疯一样肆长。
　　黎云和想，他大概得了相思病吧，只有见到这个人，才有一丝机会解开。
　　上午十点，纪司青坐在民宿吧台，一边盯电脑一边对着粥碗喝，身后阳光明媚。
　　这座民宿朝阳，窗帘一拉开阳光充满整个一楼，他最喜欢这样温暖的感觉，甚至依赖阳光，这会让他很舒服，像回到他的怀里一样。
　　李梦坐在前台，整理完订房情况，正捧着脸颊美滋滋的看韩剧，一双眼沉迷韩剧里的韩风帅哥，穿着大衣配皮鞋，太帅了。
　　男人提着行李箱进来，敲了敲桌板，眉眼冷峻，不同韩式的柔和，反而矜贵自持，言行间带着凌厉的气质。
　　李梦抬头，看到这张脸惊呼一声，捂着嘴站起来:“你好，有什么能帮你的吗？”
　　男人轻轻蹙眉，扫了一眼四周，只可惜半遮的帘挡住了视线，他开口问:“请问这里有人叫纪司青吗？”
　　纪司青恰好抬头，视线对准几米外的男人高大的身影。
　　微风轻轻吹动窗帘，他窥到那张侧脸，手里精致的小碗“啪”连带着勺子摔在地上。
　　黎云和怎么来了…他是不是来带他回去…可他已经不是以前任由为之的纪司青了…
　　纪司青坐在高脚木椅上眼神冷漠，漂亮的眸子没有任何温顺和软意，他低头掩饰慌乱，嗓音冷冷问道:“你来做什么？”
　　黎云和嗓音停顿，一双眸子仿佛粘在纪司青身上，只可惜青年毫不动容，他一腔热情被泼去冷水，只能干巴巴的解释说:“我来看你。”
　　李梦看到这位帅哥的神态变了，在老板面前说话的没刚才的冷硬，反而心虚。
　　她知道两个人是认识的关系，无奈的低下头，说实话，她说不了什么。
　　一楼还有早起的住客，他们两个这样僵持也不是事儿。
　　纪司青喊他去旁边的咖啡厅，两个面对面坐下来时，一个紧迫追逐，一个无情拒绝，倒是转换身份，他成了当时的纪司青。
　　纪司青淡淡抿了一口黑咖，他道:“现在看到我了，你可以走了。”
　　黎云和高大的身躯弯了下来，他烦躁地揉了揉头发，又抬头，固执的回答:“我不回去。”
　　纪司青简直牙尖嘴利，对他冷嘲热讽:“随便你，大少爷想呆哪我管不着，别派人跟着我，否则我会报警。”他掏出两张红票子压在杯下，抬腿就走。
　　黎云和反手拉着他的胳膊，在他腿边低下头，低声哀求:“纪司青，对不起，我以前太混蛋了。”
　　那一瞬间，纪司青强忍着手颤，指尖钻入手心，他在听他不远万里而来，想对他说的话。
　　黎云和语速极快，他又慌又乱的对自己说着话：“我真的没有调查你，是云逸旗下的一个网红，因为她来录vlog，我昨天才知道的。”
　　“我一直在忍着不找你，可是我发现如果我不来，我就等不到你了。”
　　“乖乖，我很想你。”
　　“几年前我欠你一句，我爱你。”
　　男人抬头望向他，言语动容，一切仿佛注入了深情因子。
　　真好，黎云和再也不是以前那个读不懂感情的男人了，他也为他痛过，为他哭过，如今还是好好地来见他了。
　　纪司青始终面色淡淡的听他说话，听完之后甩袖离开，面色带着些许阴霾，整个人都是乱糟糟的。
　　纪司青只能维持一丝体面，冷心冷情的看待这个人男人。
　　纪司青回到民宿之后直接回自己房间，颤抖的手终于从口袋里移出来，他背靠在门板上，陷入茫然。
　　黎云和为什么会来，黎云和一定要走，这里不属于他，他也不属于他。
　　我这样的人也被他怀念三年啊，纪司青眼角留下一行清泪，可他再也不想受伤了，上次真的太痛了。
　　但是，你走吧，好不好？
　　黎云和坐在咖啡厅目送纪司青远去，心里毫无成算，可他不会走的，这一切还有的熬。
　　黎云和喝完一杯果汁后，付钱离开，在这附近转了一圈吃饭，回到民宿订房间时，已是下午。
　　午休时间，充满困倦的感觉，黎云和拿出身份证订房间，李梦面带为难的解释:“我们房间满了。”
　　黎云和看了看电脑屏幕，李梦来不及遮住，他知道是谁下的命令，偏偏不生气，只是微笑着揭穿说:“好像没有满。”
　　纪司青被陈思喊下来吃饭，半梦半醒间又看到黎云和站在门口同李梦纠缠，就差开辩论会了。
　　李梦面带苦涩，求救的视线放到老板身上，可怜兮兮的说:“老板，你来吧，后面人喊我，先去了。”
　　纪司青往厨房反方向拐了一步，冲厨师摇摇头，转身坐在前台边上，手指轻轻敲桌板，这人的拒绝意味显眼:“没房间了，走吧走吧。”
　　黎云和俯身看向他，手指着电脑屏幕，唇角上扬:“纪老板，这些呢。”
　　纪老板脸不红心不跳，他顺手对着李梦的镜子整理头发，随口说道:“这个房间没有收拾，其他收拾好的有人预定了。”
　　黎云和摇头，他说:“我可以自己收拾。”
　　你不是有洁癖吗？纪司青蹙眉，直接轰人:“你走不走？”
　　黎云和：“不走。”
　　纪司青气笑了：“那行，你自己收拾，不过想住下，房费翻十倍。”
　　李梦在旁边看的心惊胆战。
　　黎云和眉头都不皱一下，他说：“刷卡吧，我住一个月。”
　　李梦拿过POS机，两人面对着面刷卡。
　　纪司青起身快步离开，扔下一句话：“你想待着就待着。”
　　纪司青坐下来吃迟来的午饭，也感觉自己今天太容易生气了，气哄哄的吃了好多。
　　隔壁的金发少年又跑来找他，黎云和提着行李箱，刚好与他擦肩而过。
　　埃里克坐在纪司青正对面，讲着乱七八糟的笑话，笑嘻嘻的望着他，纪司青偶尔抬头回几句，他就更高兴了，哪怕青不喜欢他，两个人做朋友也好呀。
　　黎云和跟在李梦身后，脚步停了好几次，他神色不愉的问：“楼下金发的是谁？”
　　李梦习以为常道：“喜欢我们老板的，不过他拒绝了。”
　　李梦快速把床单被罩换下来扔在脏衣篮里，准备把新的跟他讲一下怎么铺，转头发现人已经不见了。


第六十三章 追人失败实录
　　木质的楼梯再度传来脚步声，刚上去几分钟的人又出现在一楼。
　　埃里克回头，这长脸，他收获了一份意外的惊讶，碧绿色的眸子睁大，他小声问纪司青:“这是那个人吗？”
　　纪司青正埋头吃饭，闻言手指顿了一下，教导道:“小孩子别管太多。”
　　埃里克撇撇嘴，好奇的目光时不时留在黎云和身上，分外显眼的意图，他很好奇两个人的关系呢。
　　黎云和面色正常的走到吧台，从桌面上拿过一次性纸杯倒水，之后就坐在纪司青前面的吧台上，拿着杯子喝水，只是眼神时有时无的扫过他们。
　　纪司青抬头盯着他的背影，若无其事的端起餐盘，侧身掀开帘子去厨房洗刷，消失在他眼前。
　　黎云和摸了摸鼻子，抬脚拿着纸杯上楼，还要收拾屋子。
　　李梦扛着一床被子和枕头下来，直接抱到后面的洗衣房，黎云和侧身让位，女孩停下来嘱咐他:“新的被子、枕头和四件套在柜子里，其他地方可以再擦一遍，工具都在桌子上，我们老板说让你打扫。”
　　黎云和点头，他说:“我知道，这些都是小事情。”说罢潇洒的离去。
　　李梦一头雾水的翻出手机看聊天信息，老板不是说这位是个少爷有洁癖，不会做家务卫生吗？还说让他们谁都别帮他做事。
　　肩膀上的被子快掉了，李梦快速抱着被子跑下楼。
　　不管了，工作！
　　黎云和关上房门，双手插兜转了一圈房间，吹了一阵风，开始拿起桌上摆放的清洁工具。
　　黎云和戴上手套和口罩开始打扫房间，动作不紧不慢，似是在欣赏他生活的每寸土地。
　　纪司青离开这几年，黎云和逐渐学会很多事情，譬如亲自整理纪司青留下的东西和衣柜，譬如学会纪司青做的每道菜，譬如模仿纪司青的小习惯。
　　这些行为，能换得深夜心口的一丝安宁。
　　安女士曾说他学会了生活，殊不知黎云和是因为什么学会的，教他的人早就离开自己的身边。
　　但爱意逐渐蔓延五脏六腑，不知不觉，他仿佛成为了另一个意义的纪司青。
　　手机响了，黎云和摘掉手套，用水冲洗手，擦干之后滑开视频电话。
　　“云和。”江离的声音响起，周遭带着热闹的背景音，屏幕黑漆漆的，他下意识的问:“你们几个人现在一起？”
　　沈明承的声音猛地响起来，大脑袋出现在镜头前，他乐呵呵的凑近话筒:“对啊！怎么样了？见到人家了吗？”
　　黎云和举起手机，他眉眼含笑，淡淡道:“还行。”
　　沈明承乐滋滋的输送自己追彦清允的秘籍，神神秘秘的说:“云和，我跟你说，你得脸皮厚一点，以后都对人家好点，还有，这边有我们看着你弟呢，没事啊。”
　　黎云和点头，彦清允把手机从他手里抢过来还给江离，当事人当场说道:“这人早就喝醉了，他的建议你听不听都无所谓，不过有点耐心啊。”
　　江离最后总结陈词，他说:“云和，来日方长，一定别发脾气。”
　　一通建议下来，他情不自禁感叹，我脾气这么坏吗，坏的时候都是对工作的事情啊。
　　黎云和扶了扶额角，他略带苦涩的表达:“我知道了。”
　　黎云和收拾完下楼时，夜幕已缓缓降临，他抬手看了眼手表，时间已经到六点多，厨房热热闹闹的，大家凑在一起做饭切菜。
　　黎云和算是第一次住这样的民宿，而非酒店，他对旁边来度假的学生笑了笑，这里不是商场，更没有人会认识他，想着想，他全然放下心里设防。
　　黎云和掀开帘子走进厨房，对着忙碌的人们，温文尔雅的问道:“有什么我可以帮忙的吗？”
　　平时冷着一张脸的人笑的时候，会感觉刹那间，如春风拂面般，总是能让人接受度提高。
　　厨师陈思让开案板位置，他问:“会切菜吗？”
　　黎云和点头，他站在洗手池边干净利落佛洗手，拿起菜刀对着切好的粗细程度照搬，他的动作很快，一看就是经常做饭的人，陈思有些暗暗惊讶。
　　晚饭时，纪司青戴着眼镜出现在民宿的玻璃外，餐厅里亮着灯，黎云和忙里忙外的端菜收拾，完全不像之前手忙脚乱的人。
　　纪司青站在外面，惊讶的抿了抿嘴，身体不自觉停下来，他随手把坐在前台的员工刘源喊过来:“他什么时候来的？”
　　刘源顺口道:“六点多开始一直帮忙，陈哥都夸他做事快。”
　　陈思都夸了……
　　黎云和这几年难不成跑去当跑堂了？以前不是动都不动吗？难不成骗我的…好烦…
　　纪司青鼓着脸颊走进餐厅，坐在自己常坐的位子上，心里恍惚又诧异，面上却是一点不露出来，沉稳的转身，伸出手和旁边小朋友玩游戏。
　　纪司青想，我才不搭理你呢，赶快走吧。
　　两岁的小孩子牙牙学语，煞有介事的说着听不懂的话，嘴边冒着泡泡，抓着他的手指摇啊晃啊，可爱极了。
　　真可爱，黎云和唇角上扬，他没有刻意坐在纪司青旁边，反而坐在一个能够观察他的角落里。
　　众人坐齐，陈思主厨端出来最后一份菜品摆在中央，今天的晚餐热烈开始了。
　　大家吃的很是尽兴，这也是纪司青民宿的一个特色，能够自己同别人合作做饭，不交钱可在外面吃，或只需要付几分之一的食材费。
　　毕竟纪司青这里有陈思这个大厨，陈思从一线燕市的饭店回到家乡，他拼搏多年挣够了钱，剩下的打算就是为了侍奉父母和照顾妻女，回来好好陪他们，有空的时候晚上就待在这边。
　　陈思的女儿时不时上完补习班，抱着书包来这边等爸爸，纪司青也很宠这样听话的小孩子，时不时抓点零食塞给她。
　　后来，这种行为被陈思制止，他女儿刚拔牙不能吃甜的，纪司青只能看小姑娘眼巴巴的拽着自己的衣角，无奈的指着陈思摇摇头。
　　纪司青旁边的人抱着孩子走过去，想同黎云和换位子，小孩子嚷着找妈妈，他实在无奈，照顾不好了。
　　黎云和拿着碗筷起身，轻声说:“没事，小事情。”
　　那人抱着孩子感谢，没注意到黎云和嗓音中的笑意，如此清晰明了。
　　纪司青扭头看他，黎云和摇头表示无辜，纪司青默默把椅子挪远一些，埋头专心吃饭，他的筷子落下的地方，像只兔子一样只吃素菜。
　　黎云和皱了皱眉，想到陈思随口说的一句话:“我们老板胃不好，每次做饭要给他单独炒一盘青菜。”
　　到底是怎么回事，以前是吃的，并且能吃不少。
　　黎云和吃完依旧坐在他旁边喝粥，眼神时不时扫过，纪司青下意识的抬头，两人四目相对，激出一串意味不明的火花，而他全然拒绝。
　　纪司青手抖一下，右手的筷子掉在地上，他弯下腰捡筷子，却看到另一只手把筷子捡起来放在桌上。
　　纪司青靠着椅子一动不动，小碗的粥不喝了，半张侧脸隐于黑暗，他看着黎云和起身进厨房，拿了一双干净的筷子放在碗上。
　　大家都吃完了，做在一起天南海北的聊天，黎云和始终神情自然，像一个辞职跑出来的青年人，面色愉快的袒露自己所看到过得美景，推荐给他们各地的景色。
　　在座有的是大学生，有的是高中生，甚至还有一个明天两岁生日的小朋友和他的家长们，正认真的听黎云和谈论。
　　唯有他全程走神，黎云和没有半分从前居高临下的样子，这让他感到茫然无措，甚至逐渐害怕。
　　纪司青冰凉的手抚上他的大腿，黎云和大腿上的肌肉动了一下，望向他的神情沉默不语。
　　在众人面前，纪司青眼眶微红，对他低声说道:“跟我出来。”
　　纪司青先站起来离开，黎云和收住话茬，拿着手机说:“抱歉，我出去接个电话。”
　　两人相继离开，直到走到民宿与员工楼之间的玻璃巷道里，纪司青终于停了下来，四周没有一点灯光。
　　纪司青向前，走到高大的身影面前，一言不发的使出全身蛮力，把他困于双臂之间，狠狠压制。
　　黎云和没有任何反抗的动作，纪司青的火气反而燃烧的更旺了，他粗暴的咬上他的唇角，一点爱意都不曾显露，他恨不得把这个人生吞入腹。
　　可能只有恨，纪司青恨他没有来救自己，又恨自己不自量力，可你现在为什么要来呢。
　　纪司青离开时，黎云和的唇被咬的惨不忍睹，破了几个口子，手指轻轻一蹭流出鲜红的血液。
　　黎云和近乎无措的站着，心口无端在疼。
　　他往前一步，纪司青就后退一步，两人反复拉扯不会有结果。
　　月光透过玻璃打在地板上，照出虚无的月色。
　　夜色里，纪司青蹲在黎云和面前，他一抽一抽的哭着，眼泪啪嗒掉在地板上，整个人埋着头。
　　黎云和分明清晰明了的听到，纪司青说:“黎云和，你走好不好？”
　　这句话说出来的时候，黎云和的心仿佛再度破碎了。


第六十四章 开心汽水
　　每句话如都在动荡他自以为是的稳定感，事实上，原来他的到来，竟让他如此痛苦，竟到哭着让他走的程度。
　　黎云和缓了缓，他蹲下来对他说：“纪司青，我不走，我放任你离开三年是我这辈子最后悔的事情，现在我们都变了，你不如重新认识我。”
　　纪司青眨了眨眼睛，鼻子又发酸了，他反问:“你为什么一定要我呢？”
　　黎云和摸了摸他的后脑勺，心脏的裂口仿佛越来越大，能感到凉风穿透身体，原来自己一点安全感都没给过他，以前真是失败啊。
　　黎云和叹气道：“纪司青，这个世界上除了你，我不会要任何人。如果你以后还是拒绝我，我就守着你。”
　　黎云和试探性地放下手，终究在触碰柔软的发时收回手，再等等吧。
　　他站起来说:“我这个人自私又霸道，认定了就不会松手，你喜欢我这么久，应该知道的。”
　　纪司青闻言，只是喃喃道：“你真是过分。”
　　“对啊，真过分。”黎云和重复他的话，面上流露一丝寡淡的伤感，他倚在柱子边，望着莹白的月色，这是多久没有一起看到过月亮了呢。
　　三年了，黎云和终于再次出现在纪司青身边，这一次无论如何，他都会陪着纪司青。
　　爱上一个人是什么感觉呢，哪怕看着他的面容露出笑意，心情快乐值都会跟随上升，哪怕看着他落下一滴眼泪，心脏都会隐隐作痛。
　　黎云和眼里，他的眼泪是珍珠，哪怕是为他在因为他流泪，他都不想他哭。
　　纪司青撑着发麻的双腿站起来，却是意外的僵住，他的腿蹲的久失去知觉了，而且是在黎云和面前。
　　……
　　纪司青抬头，装作自然的说:“你先回去吧。”
　　黎云和抱着双臂，他问:“你呢？”
　　纪司青指了指月色:“我赏月。”
　　黎云和纹丝不动，他道:“我陪你。”
　　纪司青拒绝:“…不用你陪”
　　黎云和道:“我想陪你。”
　　纪司青放弃了，索性直接往后坐在地板上，敲着发麻的两只腿。心里一万个问号，黎云和现在怎么…这么…这样…粘人啊。
　　高大的男人走过来弯下腰，两瓣薄唇轻抿着，直接把他拦腰抱起来，纪司青反应不过来，直接愣了，呆呆的看着他，月色衬得清冷的面容多了一丝可爱，没有刚才的咄咄逼人和绝望。
　　纪司青晃了晃，黎云和抱的很稳不让他有下去的机会，他索性伸出胳膊肘猛地往后打，想要挣脱开这个抱。
　　黎云和闷哼一声，眉头轻蹙着，但他忍了下来，对他说:“纪司青，腿麻就直说，我看得出来。”
　　纪司青有些烦躁，他摇头:“不用你抱我，我自己能走。”
　　黎云和抱着他走进楼道，在楼梯上纪司青不敢乱动了，黎云和边上楼边说，薄唇在他眼前张合，每句话都是意料之外:“给个机会，别忘了以前是你先喜欢我的，现在我要对你好没事的。”
　　楼道的灯很亮，只要低下头就能看清纪司青红彤彤的眼眶，纪司青侧开头，闷闷的说:“你这样我不习惯，你还是回去吧，公司应该很忙吧，我在这里过得很好。”
　　黎云和脚步微顿，他把他放在楼梯拐角宽大的把手上，两只手放在腰旁边防止滑落，黑沉的眸透着一股难掩的认真:“所有都不忙，可是纪司青，你快点习惯，再重新认识我好不好？”
　　不好，可纪司青不知道说什么话，他只是有些累了吧，没有点头没有摇头，像是放任自流。
　　黎云和没有想让他现在就给自己答案，他重新把纪司青抱起来，从二楼走到三楼的房间门口，他最后说了一句:“你以前总说喜欢我，现在都让我来，你什么都不用做，就好好的做你的事情。”
　　言语中仿佛在为他让步一样，就像自己曾经做过的一样。
　　纪司青没有反应，他虚虚的撑着力气开门进屋，又锁的严严实实，泄气一般从门上滑下来，这一天怎么这么多事情，他会对我好吗，但是我不想回去。
　　可他一句话都不敢说，自言自语的习惯强行停下，等到门外的脚步声消失，他才挪动脚步，把自己往沙发上一摔，裹紧毯子，双目无神的盯着天花板。
　　我好累。
　　–
　　黎云和重新回到餐厅，把自己的餐盘刷洗干净，又坐在吧台同住客和工作人员聊了几句天。
　　他面容精致又俊秀，谈吐不凡，总是会吸引人看向他，包括陈思的女儿，一位上小学的小学生，眼巴巴的坐在他旁边，眼睛里好像带着崇拜的色彩。
　　陈思收拾完出来刚好看到，心里有些吃醋，塞给女儿一块巧克力，小姑娘美滋滋的喊一句:“谢谢爸爸。”转头塞了半块巧克力给黎云和，“哥哥也吃。”
　　一桌人笑起来，陈思简直差点心梗，提着小姑娘的书包就把人拎回家写作业了。
　　李梦拿着单子统计明天的采买人员，明天两岁的小朋友过生日，父母嘱咐过想吃什么，蛋糕选款很可爱。
　　黎云和伸手敲了敲她的本子，站在前台边，说道:“我能跟你们一起去吗？”
　　李梦有些惊讶，她照常回复:“当然可以。”
　　黎云和说:“谢谢。”
　　说罢，转身离开。
　　一楼人已经空大半了，李梦下意识看向他的背影，问出缠绕她一天的问题:“能不能问一下，你和我老板什么关系呀？”
　　黎云和停了脚步，他眯了眯眼睛，说:“你觉得呢？”
　　这句话问的像是在给自己挖坑，李梦摇摇头，她扫过咬破的唇，装作老实地说:“我不知道，看着像认识。”
　　黎云和那双眸子黑沉又安静，他没回答，反而高深莫测的扔下一句:“以后就知道了。”
　　李梦茫然的望向他的背影，只感觉自己好像被骗了，这不是什么都没说嘛。
　　隔天上午，纪司青昨晚睡前吃了药，睡醒的时候已经是临近十点，他又开始茫然的睁开眼，只是看着窗外的蓝天，昨天黎云和来了，他说要呆在这里，对，是这样。
　　黎云和的到来像是一个消音炸弹，无声的把他的生活轻易改变，甚至趋于无措，哪怕他说会对他很好，他却一句话不敢信，但依旧想知道，这个人会不会像我爱他一样爱我。
　　由不得他在想，门外传来敲门声，纪司青穿着睡衣小跑着下床开门，陈思来了吗？
　　男人一身短袖白衬衣配黑色长裤，纪司青身体不自觉抖了一下，他不可置信的看着黎云和，问：“你怎么来了？”
　　黎云和扫了一眼他的光脚，提着早餐解释：“给你做的早餐，见你一直没有下来，陈思在做蛋糕。”
　　纪司青不自觉看着自己的脚，下意识两只脚交叠着，有些心虚，他轻轻咬着唇角。
　　可面前的饭盒不是陈思放在厨房的这个，他不知道要不要接，接了又会怎么样。
　　见他在发呆，黎云和把饭盒放在他手边的柜子上，语气自然又平静:“早上好，记得趁热吃，中午还有小朋友的生日会，别迟到。”说罢抬脚离开。
　　纪司青关上门，抱着饭盒坐在餐桌边，轻轻打开，他自言自语:“我就看看什么样子。”
　　饭盒一层层拆开，简单的早餐冒着香气，小米粥配玉子烧，加上一碟咸菜，这就是他做的吗？
　　纪司青拿起筷子，轻轻咬了一口，芝士冒出来，他喜欢吃甜的，难得黎云和还记得。
　　吃到最后，纪司青看着空空的盘子，耳尖微红:“反正是给我吃的，没关系。”
　　纪司青简单收拾一番，压着时间点下楼，把饭盒放到厨房的架子上，又站在厨房躲开黎云和帮忙，没想到没躲开。
　　纪司青放下盘子，抬头看向阳台。
　　黎云和旁边意外多了一个小跟班，正是陈思的女儿陈安安来给小朋友过生日，她眨巴着眼睛喊:“哥哥，你是不是单身呀？”
　　黎云和俯身，直视古灵精怪的小朋友，道:“你应该喊我叔叔，而且我有喜欢的人了。”
　　陈安安问:“很喜欢吗？”
　　黎云和道:“很喜欢。”
　　小姑娘跑开了，伤了少女心的黎云和笑了笑，拿起装饰彩带继续心无旁骛的装饰。
　　另一边，陈安安伤心的捂着胸口，抱着玩具表达道:“我失恋了。”
　　她看到纪司青来，跑过去拉着纪司青的手撒娇:“纪哥哥，我失恋了。”
　　纪司青坐下来，摸了摸她的头:“所以呢？”
　　陈安安眨了眨眼睛:“我今天能不能喝汽水啊。”
　　纪司青笑弯了眼，伸出手指表示:“只能喝一杯哦。”
　　陈安安开心了，抱着娃娃找做蛋糕的爸爸去了，纪司青却收起笑容，坐在椅子上看向坐在爬梯上的装饰的男人，眉宇间透着认真。
　　听说黎云和七点多就跟着店里的人去采购，顺带买了饭盒食材和材料回来，来回帮忙，他怎么也想不到这个人会做这种细致的事情，甚至像是乐在其中。
　　小朋友失恋了只喝一杯汽水就可以变开心，这种快速消失悲伤的能力，他们已经失去了。


第六十五章 芒果千层
　　黎云和挂完装饰品，搬着梯子去工具间，工具间位于长廊边，木质的推拉门一拉开，林立的货架整整两排，他把梯子放在墙角。
　　临走时衬衣挂住架子上的盒子，黎云和伸手拉出盒子，把铁丝折进去。
　　视线停顿，盒子很乱，几乎什么东西都有。
　　发票、纸巾袋、甚至电影票......电影票上的日期是上映的时间。
　　两年前，黎云和亲自选在纪司青生日这天。
　　还是喜欢写作吧，黎云和擦掉纸上的灰尘，折起收起在口袋里。
　　他关上门，发觉手上蹭着灰尘，皱眉扫了一眼。
　　大厅里已经热闹起来，黎云和走去洗手池前挤洗手液，认真的来回搓洗手指。
　　纪司青收回目光，他打开冰箱给陈安安倒汽水，透明的玻璃杯璧沿上，冒着小小的气泡，却可以引起小孩子的开心。
　　纪司青眉眼含笑，郑重其事的弯腰递给小姑娘，小姑娘踮起脚尖，甜甜的说:“谢谢。”
　　黎云和抽出纸巾擦手，继续去厨房帮忙，他不是没干过这些琐碎的事情，只是在纪司青面前很少做，小的时候黎鸣为了培养他，基本上自己做事，为的就是不养成五谷不分的模样。
　　纪司青离开后，这两年的空暇时间，他跟随家里的厨师耐心学习做饭和甜品，意外的发现自己有些天赋，日常里依旧很少给自己做饭。
　　别墅总是空荡荡的没有人气，任谁都提不起兴趣，黎云和只是想守着，直到纪司青回来再告诉自己的改变，事实告诉他，等待不如主动追求。
　　黎云和转身，透过墙壁上的玻璃，他看到李梦站在纪司青身边，似乎在说什么有意思的话题。
　　纪司青先是呆呆的面无表情，唇边忍不住一样绽放笑容，他从冬季的清冷高傲的梅变成夏季的畅然的暖风，很自由又舒服的笑。
　　如果可以，他想永远看他这样笑，再也不要为自己哭了。
　　黎云和已经很久没有见到过纪司青笑了，可在这里，他总是能看到纪司青笑，无论是被小孩子逗笑还是同事。
　　黎云和勾起唇角，他总是自由的，他永远自由。
　　陈思敲了敲他的背，黎云和不再发呆，端起最后一道菜，走出帘子时，轻轻叹息一声，自己的所有兴趣都在纪司青身上吧。
　　李梦点起两根蜡烛，小寿星的面前放着蜡笔小新的蛋糕，纪司青拿起平板按下关帘的键，电子窗帘快速拉上，一屋子都黑起来，大家围在一起唱生日快乐歌。
　　小朋友咿呀咿呀的笑，握着妈妈的手指，就是不会吹，妈妈代替许愿:“希望洋洋健康快乐。”一圈围着的大人笑容灿烂又真诚。
　　妈妈吹灭蜡烛，纪司青站在墙角按开帘子，只是眼里仿佛有泪水闪过，急匆匆的消逝，只有一瞬间的脆弱与阵痛产生。
　　纪司青仿佛感到一只手轻轻的拍自己的背，他朝后眨了眨眼睛，黎云和不知道什么时候走到他的背后，也不知道观察多久他了。
　　纪司青摇摇头，他说:“我又不是小孩子，哄我干嘛。”
　　黎云和反问:“不是小孩子，就不能哄你吗？”
　　纪司青不知道说什么，抬脚就想走，黎云和按下他的肩，他把他转过来，两个人站在窗帘的角落里很不显眼。
　　黎云和摸了摸他的头，看透他的心事，语气温柔的说:“我偏要哄你，纪司青小朋友想妈妈了对不对，过两天把她接过来吧，我知道你想了。”
　　纪司青耳尖微红，伸手撬开他的手，他说:“这位先生，我们什么关系啊，没事别碰我。”
　　纪司青转身就走，黎云和双手插兜走在他旁边，语气乖乖的，偏偏能够气到他:“如果你愿意，明天我们就去结婚。”
　　纪司青冷哼一声，这个人真是一点都没有诚意，才来第二天，在他勉强消失吧。
　　纪司青停下脚步，更加标准微笑的拒绝:“我不愿意，你还是赶快回去吧。”
　　黎云和摸了摸鼻子，面露无辜，真不知道自己又做错什么了，难道是因为说的太快了吗？那就慢一点吧，自己好像又说错话了。
　　纪司青又恢复不搭理他的状态，每个眼神都闪着冷光，黎云和跟在他后面找位置坐下来吃饭，端着小块蛋糕参与到活动中。
　　-【鬼姐姐鬼故事】|guiJJ. N et|
　　北方燕市，黎云逸刚开完会，他躺在椅子上，翘着二郎腿，心里紧拉的横幅终于能收起来了，好在有人在给他撑着腰。
　　今天总算松了一口气，解决最大的难关，剩下的就等他哥回来处理了。
　　黎云逸快速敲着手机屏幕，一边用短信轰炸黎云和，一边问助理:“张助，你说就我哥的水平能追到人吗？追不到他就单身一辈子，也别回来了吧。”
　　有人敲门，黎云逸立刻坐的标准起来，旁边的张助头上冒出一串黑线，走过去开门。
　　看到来人，张助面带尊敬的称呼：“江总，您来了。”
　　黎云逸漫不经心的假装看文件，江离走到他面前，骨节分明又白到几乎透明的手指出现，轻轻按下他的文件夹上，阳光打在上面，像一件价值不菲的艺术品。
　　黎云逸目光一顿，他的手抖了一抖，紧抓着文件夹。
　　江离面不改色的问：“今天开会，他们有为难你吗？”
　　黎云逸点头：“有，不过问题不大。”
　　江离闻言，竟然笑了起来，不知道什么时候，黎云逸已经成熟。
　　这个笑容仿佛带着放手的意思。
　　“那就好。”江离点头，像没有来过一样风尘仆仆的离开，只是灰色的大衣衣角沾着雪水，仔细看湿了一片。
　　黎云逸想起来早上董事会的内容，他面色一惊，快速拿着手机追了过去。
　　电梯下的飞快，黎云逸从总裁电梯下到负一层的时候，电话才拨出去。
　　他举起手机，急匆匆的问：“江离，刚才他们拦你，你摔着了是不是？”
　　江离的嗓音清冽冷淡，他否决：“没有，我已经走了，你回去吧。”
　　黎云逸下楼时匆匆忙忙，连外套都没批，站在冷风里四处张望，鼻尖冻得红彤彤的：“江离，你出来，你明明没有走。”
　　黎云逸很担心他：“你就让我看看，我不会缠着你的，一眼就好。”
　　江离望着车外的人影，扬手压下助理的话，语气更加冷漠：“我没事，你现在已经是缠着我了，黎云逸，上去吧，我们已经分手了。”
　　黎云逸拿着手机，眼巴巴的四处转，他一点都不相信他已经走了。
　　江离挂断了电话，那双冷眸依旧在看着窗外，助理递过纸巾，开口说：“您母亲又来闹了，不过保安拦下了。”
　　助理犹豫几下，开口：“可能这次车祸跟他们有点关系，最近她同李总夫人走的很勤，拦着您不去董事会，对李总好处很大。”
　　江离面色阴沉，他打断助理：“回去吧，别在这里说。”
　　黎云逸看到江离的车离开，只能眼眶红彤彤的回去了，一方面冻得一方面气的。
　　黎云逸闷声道：“张助，查一下江离来之前发生了什么，我都要知道。”
　　张助记下来，转身给他拿出感冒药，黎云逸乖乖的抱着热水吃药，心里苦涩极了。
　　这次，他绝对不认输。
　　-
　　下午，纪司青依旧抱着电脑在窗边打字，黎云和拿着食材钻进厨房，以前，他很少吃甜品，最多的时候还是跟着纪司青身边蹭几口，吃完就住口。
　　家里的西点师一个甜品来来回回教了他两遍以上，他选了最简单的一个，趁着早上出门买了新鲜的水果，他带着手套先把鸡蛋和细砂糖倒入盘中打至起泡，倒入低粉搅拌，持续导入材料搅拌均匀。
　　李梦钻进来站在旁边看，问他：“黎总，这是给我们老板做的？”
　　黎云和笑：“眼光真尖，大家都有份。”
　　李梦捧着脸：“我们老板喜欢吃芒果啊，这边芒果多，以前几乎天天吃。”
　　黎云和把好的饼放在烤网上放凉，又问她：“你们老板喜欢喝什么？”
　　李梦道：“果汁吧，冰箱有橙子，榨杯果汁就可以。”
　　黎云和走到冰箱边：“谢了。”
　　李梦摆摆手，掀开帘子去前台整理账册。
　　一个小时后，黎云和端着切开的芒果千层和橙汁放在纪司青面前。
　　纪司青摘下耳机，黎云和不自觉紧张起来，抿着嘴，道：“尝尝，我做的。”
　　纪司青拿起叉子，小口挖了一勺，甜食爱好者发自真心的感叹道：“好吃。”
　　黎云和轻轻笑起来，他说：“好吃就好，今天的下午茶送上，歇一歇再工作吧。”
　　两个人面对面坐下，黎云和面庞遗传黎家的冷峻，此刻却变得分外柔和，纪司青抬头就能看到他俊气的眉眼和上扬的唇角。
　　纪司青只感觉心脏又跳了起来，他垂下眼睫，问；“你在哪里学的这些？”
　　黎云和答道：“黎家的西点师。”
　　由不得纪司青再问，他大大方方的承认：“我学这些，大概因为你喜欢吃，你吃甜食的时候，会开心。”
　　纪司青不动了，他拿起橙汁喝着，企图压下惊讶，只可惜耳尖红透了。
　　黎云和拿过上面的餐盘，起身把剩下的端过来，用小盘子分给李梦和陈思。
　　这些话，他早已在心里演练过无数遍。


第六十六章 虚假平衡
　　纪司青的心里数着倒计时，所有人都知道，黎云和总会走的，这里安静祥和却不属于这样的人。
　　黎云和好像给了他童话的感觉，几次把他的情绪挑拨的像因为感情上下横跳的少年人，可他不再年轻了，再也没有以前孤掷一注的勇气。
　　从前他喜欢呆在黎云和身边，现在他喜欢远远地看着他，然后过自己的生活，光明正大的怀念他，在所有人面前爱他。
　　要再赶他走吗？要打破维持两年的小世界吗？
　　纪司青安静的想，手指抓紧药粒就着温水吞下，他面色有些苍白，动作顿了几下，盯着窗台外的夜色许久，眼睫轻轻垂下。
　　手机叮铃铃的响，纪司青回过神，划开屏幕。
　　临南清脆的嗓音传来：“司青，我哥去找你了，你见到他了吗？”
　　纪司青疑问，他道：“没有。”
　　临南估计着时间，他说：“今天晚上估计能到，他来休假几天，工作手机都不开了。”
　　临南说的“哥”，是临南女友的哥哥，他们的工作伙伴，一年前同临南来住过几次，纪司青与他并不是很熟。
　　纪司青道：“我知道了，等下我下去看看。”他放下水杯，纠结了几下还是说：“黎云和来找我了，好像在追求我。”
　　临南惊呼一声，他说：“他强迫你了吗？要带你回去吗？”
　　纪司青摇头，他说：“不是的，他对我很好，但我有些不习惯。”
　　临南想起三年前出事时见到黎云和的模样，他勉强保持着心态：“司青，你现在的生活很舒服，不要因为别人轻易改变你自己。”
　　纪司青垂下眼睑：“我赶他走好几次了，他不走，而且每天亲自给我做饭，还把自己当员工一样帮忙，好像我们的身份对调了，很奇怪的感觉。”
　　临南：“你还喜欢他吗？”
　　纪司青轻轻地说：“当然，我没有停止过喜欢他，可是我也恨过他。”
　　纪司青受伤的照片，他亲眼看到过。
　　当初纪司青离开燕市，最先去的地方就是A市，他回到了老房子居住，临南拜托妈妈照顾纪司青，他的日常除了去医院就是在家躺着，毫无生存意志。
　　临南的心情跌宕起伏，他闭上眼，说道：“既然这样，我们就考验一下他吧。”
　　纪司青有些意外，他喃喃说：“怎么考验?”
　　临南高深莫测的闭上嘴，他留下一句：“你就别管了，我来安排。”
　　纪司青换了一身衣服，抱着新买的书下楼，准备坐在前台等人来。
　　一楼的角落桌子上亮着灯，暖黄的灯光照出一小片温暖的地界，福禄桐的绿叶遮住人影。
　　纪司青抬脚走过去，发觉是黎云和，他停在了不远处，能够听到那人压低声音，用着醇正的英语同对面的人开会，只是看着背影都能感到他的疲倦和认真。
　　纪司青从另一边绕过去，拉开白色的帘子，抱着书坐到前台的木椅上。
　　只是撑着下巴的手迟迟不肯翻页，书停在第一页，而主人在发呆，整个人透着一股子寂静感。
　　纪司青想，黎家不会放他走的，黎云和也不会把黎家抛下，他是一个有责任心的男人。
　　纪司青站起来，拉开帘子看他的影子，唇边轻轻呢喃他的名字，清冷的侧脸显露一丝寡淡的落寞。
　　我爱的人，别再亲手编织美梦再打破了，我承受不住第二次，也没有命去再受一次了。
　　我爱的人，我已经不再相信你了。
　　门边的风铃传来一阵清脆的响声，纪司青抬头，他要接待的人来了。
　　“好久不见。”宁舟面容一身简单随性的穿搭，十分符合当地的季节，手边提着一个拉杆箱，身上充斥着干净又自由的气息，他是一位漫画家。
　　纪司青站在他面前，温和地笑道：“好久不见。”
　　宁舟上前，给了他一个客气的拥抱，两个人从未这样亲密过，纪司青愣了一下，他凑在他耳边说道:“临南安排的，等下跟你详说。”
　　纪司青回头，看到黎云和眉头微蹙，他站在不远处，却没有上前阻拦过，以前这个时候，黎云和最会吃醋。
　　纪司青心里帐然若失，面上依旧温和有礼，拿着房间钥匙，带他去之前住的房间。
　　门轻轻关上，宁舟卸下伪装，瘫倒在沙发上，直言:“本以为能够躲开好好休息，结果临南刚才跟我说，让我假扮追求者，看那个男人会是什么反应？”
　　纪司青站在门边，问道:“这样可以证明什么？”
　　宁舟举起手机，翻出聊天记录念:“小南说，如果他站在你的位置考虑，而不是盲目追求你，选一个适合你的人，他会放手的。”
　　宁舟皱了皱眉头，他说:“我感觉那人也不是善茬，刚才盯了我很久，整个背都麻了。”
　　纪司青靠在门上，他轻轻道:“其实不用的，我们什么都不用做，他也会走的，这里不属于他。”
　　宁舟摇头，他说:“不一定，我感觉不是这样。”
　　纪司青什么都没说，像是同意了这个计划，他转身走的时候，站在楼道里发了许久的呆，才想起来自己下一步要做什么。
　　纪司青的书还在前台，他慢吞吞的走过去，发觉外面又开始下雨了，黎云和的灯还亮着，人却消失了。
　　纪司青站在门前，看着硕大的雨幕准备关门，黎云和浑身湿透，手里抱着一只小猫突然出现，纪司青呆了。
　　纪司青快速锁上门，黎云和钻进屋里，小心翼翼的把猫崽放在纸巾上，他遮的很严实，猫崽身上没有几滴水，自己却是淋的很严重。
　　他的衬衣贴在皮肤上，露出姣好的腹肌，纪司青默默低下头，拿出毛巾递给他:“你刚才救猫去了？”
　　黎云和点头:“刚才坐在窗户边，看到它一直在叫，雨太大了，如果不救它，活不过这个晚上。”
　　纪司青摸了摸小猫的脑袋，橘猫可可爱爱的对他软绵绵的叫，纪司青抬头对他:“我看着它，你去洗澡吧。”
　　黎云和一点没有动，他依旧站着，脚下凝出一片水，他轻轻掰正纪司青的肩膀，对他别扭的说:“你和那个人，关系很好吗？”
　　纪司青说:“还不错吧。”
　　黎云和移开视线，拿着电脑和手机上楼洗澡，像是默认了这个说法，每一步都变得有些艰难和痛。
　　纪司青从来不是他的，他可以有更广阔的天地，甚至也可以不爱他，爱上别人。
　　黎云和不敢再问更深的问题，不敢想象如果他真的不爱自己又怎么活下去，所以他只能没有立场的站在他旁边看他做一切。
　　江离和彦清允在他来之前曾说过，不要强迫纪司青，也不要把自己的观念加在他的身上，给他完全的选择自由。
　　只是这个自由给出去，痛的人变成了他，像小时候故事中走在刀尖上的美人鱼。
　　美人鱼曾经是纪司青，现在变成他，自己一点都不无辜，甚至能够说一句他活该，用纪司青的喜欢困着他。
　　黎云和睁开眼，他顶着半湿的发下楼，宁舟正剪盒子做临时猫窝，纪司青就眼巴巴的坐在椅子上，看着小猫四处走动，想亲近又不敢动。
　　要不是看到这个场景，黎云和还以为他和猫是一类呢，整天像只猫一样，睡觉的时候都喜欢蜷缩着。
　　黎云和双手插兜，他伸手道:“你好，我是黎云和。”
　　宁舟伸出另一只干净的手，笑眯眯道:“你好，我叫宁舟。”
　　两人不咸不淡的交锋，看不出什么胜负。
　　黎云和把小猫抱到纪司青面前，让他快乐的摸了几下，纪司青眼睛都变亮了，可爱显露无疑。
　　黎云和眉眼含笑，他道:“明天我带它去宠物医院检查。”
　　纪司青嗯了一声，心思全放在猫身上，白皙的手指轻轻蹭着下巴，猫咪发出舒服的叫声。
　　黎云和顿了顿，他问:“你要养吗？”
　　宁舟拿着盒子坐过来，面色如常道:“你不是一直想养猫吗？反正这个民宿是你的。”
　　纪司青笑了，他说:“养，我以前总是不敢养。”
　　宁舟把猫放在盒子里，他问:“怎么不敢养？”
　　纪司青道:“我小时候家里很穷，别说养猫了，我自己都养不起。长大后，很长一段时间居无定所，看到流浪的猫拿着猫粮喂一下。”
　　纪司青说的很认真，黎云和却微微皱眉，难怪自己在厨房储物架上发现了成袋的猫粮，原来错过这么多他的生活，心思更沉了。
　　面前的两个人聊得欢快，黎云和强忍着站起来，心里酸涩极了，他去工具间拿工具，专心打扫脚下的水滴，像是不把他们的亲密放在心上。
　　宁舟和纪司青收回话题，他下结论道：“我感觉临南多虑了。”
　　纪司青转身把猫咪放进盒子里，他淡淡道：“我不知道。”
　　曾经他以为自己最了解黎云和，现在全然看不透面前在这个人的心思。
　　你在爱我吗？你要爱我吗？你会一直爱我吗？
　　他们彼此间最想问对方的问题，现在没有一个人说出口。


第六十七章 我若喜欢
　　第二天中午，黎云和抱着猫去宠物医院检查，他刚在门口下车，还未拉开民宿的门，耳边隐隐约约听到几个人的交谈声。
　　纪司青的声音断断续续的响起来，听着心不在焉的，也不知道早上有没有好好吃饭。
　　倒是旁边的人，李梦明亮的声线和宁舟温润的声音分外明显，谈论着家常邻里，只听着声音就感觉很是惬意。
　　似是感觉到了主人的惆怅，猫咪刚打完疫苗，正是撒娇的状态，软绵绵的叫了一声。
　　黎云和低头揉了揉猫咪的脑袋，抿唇拉开门把，高大的身影时隔一个夜晚和上午，终于再度出现在纪司青面前。
　　黎云和定了定神，面前的两个人没有想象中的亲密。
　　纪司青坐在宁舟对面，一双手搭在键盘上，白皙的面颊上带着低度数的眼镜，认认真真的样子，怪不得没有听到他说话。
　　黎云和在纪司青旁边拉开椅子，抱着猫坐下来，长腿在桌下交叠。
　　黎云和松手，小橘猫从他怀里跳出来，站在桌子上伸了一个懒腰，橘色的毛在阳光下十分亮眼，不像昨天的落魄样子，今天是个干净的小猫咪了。
　　纪司青合上电脑，一双漂亮的眸子亮晶晶的，他的视线都放在小猫咪身上，伸手摸了摸猫咪的小肚子，唇角不自觉挂上甜甜的笑。
　　黎云和心跳的很快，他强行让自己移开视线，缓神安静说道：“可以取个名字。”
　　纪司青停下摆弄的手指，双手捧起猫咪，对着小家伙弯了弯眼，他说道：“你就叫芝士吧。”
　　“喵～”芝士喵了一声，纪司青松开小家伙，放在桌子上，懒懒的看着它自己玩尾巴，唇角始终上扬着。
　　黎云和站起来走出门外，接宠物店的外送电话，店家外送没找到民宿在哪。
　　两个人扭头看玻璃，黎云和走远，宁舟压低声音，对纪司青慢悠悠说道:“他对你看起来实在很好，我们再试一次看他什么反应，我的任务也算完成了。”
　　纪司青手指停顿一下，他只道:“好。”
　　黎云和带着三轮的外送电车回来，车厢上面贴着宠物店的名字，全国连锁的店铺。
　　黎云和拉开民宿的门，安排工作人员把东西搬进去，猫窝是现成的，剩下的是自己组装的猫爬架，还有一系列吃的住的和小玩意儿。
　　李梦坐在前台惊得呼了一声，纪司青走过来看到的时候，完全不意外，黎云和向来大手笔，他早该知道。
　　纪司青叹气，他放下小猫，拉着黎云和的衣角，小声说道:“跟我过来。”
　　黎云和一头雾水地走过去，两个人站在寂静的长廊里，彼此四目相对，惹眼的外貌意外相配。
　　纪司青盯着窗外的树，道:“多少钱，我转给你。”
　　黎云和呼吸一停，他说:“这些是我想买的，不用算了。”
　　纪司青摇头，他说:“要算的，不是以前了，我们现在没有关系。”
　　这句话几乎戳开黎云和维持的假象，他面色变得苍白，他带着痛苦，平静说道:“纪司青，以前的钱你也分开算，你一直都想和我撇干净。”
　　“纪司青，我知道我以前做错了什么，可你一直告诉你喜欢我，背地里分的很开。所有我给过你的钱，买过的东西全部一笔笔打回来。
　　张助对我说，账目分文不差。”
　　黎云和把他压在墙壁上，那双眸里带着怒气:“那么你给我的呢，你算过吗？”
　　纪司青靠在墙上，他抬头，淡淡道:“抱歉，这是我以前愿意的，如果你感到不舒服，我没有办法。”
　　黎云和冷哼一声，嘲讽他道:“纪先生的付出不要回报，是吗？”
　　黎云和松开了纪司青的手，那人揉着手腕，安静回答:“你可以这样想。”
　　气的黎云和呼吸一滞，他甩袖扬长离去，扔下一句:“给我一半吧，账号还是以前的。”
　　纪司青蹲下来，输入手机账号，抱着手机等通过的验证消息，心里变得酸酸的。明明在折腾黎云和，现在变成折磨自己，真是难受啊。
　　纪司青看他把账单发过来，折半转账之后，拖着发麻的双腿，准备走回去组装整理猫咪的东西。
　　李梦站在宁舟旁边，把空柜子从屋里腾出来，专放小东西，宁舟把猫爬架组装一半。
　　一瞬间活被两个人抢了，纪司青就只能抱着猫咪，试住它的粉色小屋子。
　　宁舟笑着问他:“吵架了？”
　　纪司青摸了摸额角，他下意识说:“你怎么知道？”
　　宁舟:“这幅表情，加上他刚才没来这边，你们一看就吵架了。”
　　纪司青抿了抿嘴:“你像心理医生一样，好像什么都能看出来。”
　　“我妈妈是心理医生，小时候经常拿着她的书看，不过我只能看出来一点点。”宁舟上紧螺丝，看向他的眼神明亮澄澈，很让人舒服。
　　宁舟眯了眯眼，故意提起来:“不过，我倒是知道，黎先生大概很喜欢你。”
　　猛地这么一下，纪司青耳尖微红，他扯开话题又和宁舟聊了几句，心情变得愉悦起来，起身拿着本子去找李梦商讨下午来的客人。
　　李梦和陈思同意纪司青的方案，只是李梦最后小声问纪司青:“黎先生下午要来帮忙吗？”
　　这几天黎云和同他们混的很熟，纪司青微微蹙眉，手不自觉收紧:“你问问他，想来就来，下午估计会很忙。”
　　李梦点头，立马拿着手机问消失的人，没有回应。
　　纪司青烦闷的坐了一会儿，又抱着电脑钻去顶楼码字去了，才不搭理他呢。
　　房间的顶楼上搭着小玻璃屋，里面安装着榻榻米和小桌子，四周放满花盆。
　　纪司青呼吸一口新鲜空气，戴上眼镜，准备投入工作里，却因为黎云和扰乱，整个人心态变得乱糟糟的，他撇了撇嘴巴，趴在桌子上。
　　黎云和端着水果上楼时，正看到这副场景，半歪着头睡着的纪司青，连同手机攥着的草纸本，上面写满了乱糟糟的思路，他俯身低下头，发觉正中央写着小小的宁舟。
　　黎云和一瞬间紧抿眉间，手指间的动作也重起来，惊醒了纪司青。
　　黎云和本来很生气，回到屋里面的一瞬间就气消了，刻意待了半个小时下楼，发觉人影都消失了，还是陈思说的，老板躲在楼上写东西去了。
　　新鲜的芒果切成丁放在面前，纪司青吸了吸鼻子，半梦半醒地拿着签字准备吃。
　　黎云和直接按住他的手，下巴被捉，自下朝上望进一双冷峻的眉眼里，体温瞬间凝结到零度。
　　黎云和居高临下地淡笑，慢慢靠近他的后背，握紧纪司青的腕子：“乖宝，你最喜欢我，对不对？”
　　那句是，几乎要脱口而出，但纪司青紧抿着唇，一动不动地坐在软垫上。
　　下一秒，纪司青被他箍在怀里，后背贴着男人火热的胸膛，他的鼻息散在纪司青的颈侧，一股香气传来，呼吸刺的莹白的脖颈变得痒痒的。
　　这太亲密了，纪司青想要推开他站起来，很不现实，黎云和的力气变得比起当初更甚。
　　黎云和压着脾气：“你喜欢宁舟吗？”
　　喜欢谁也不喜欢你。
　　纪司青蹙眉，眼睛盯着被按着的手腕，一股烦躁抚上心口，他冷淡道：“黎先生，我的事情与你
　　……”
　　话还没有说完，纪司青就被黎云和抬着唇，堵住之后的两个字。
　　黎云和来几天，已经听到纪司青说过几次，这句话在他耳朵里，无异于在说，要和他分道扬镳。
　　黎云和身材高大，纪司青的两条长腿垂在他的腰边，半曲着腿把人抱在怀里，摸着脸颊吻的缠绵。
　　纪司青这两年没有再健身过，打架靠的也是巧劲，他推不开黎云和，索性直接唇齿间折磨他，想用牙齿咬他的唇，黎云和紧紧扣着他的腰，舌尖把他的唇勾过来，缠绵不停。
　　纪司青止不住的叫了一声，声音从嗓子里轻轻哼出来：“别。”
　　时间一长，纪司青像是受不住了，白净的手拍着他的胳膊，整个人变得急切起来，抱着他的脖子，时不时嘤出声，可怜兮兮的。
　　黎云和松开他，一双阴戾的眼睛盯着他的唇不放，本来略微清淡的粉变成水红，显得面颊上都增添了生气。
　　纪司青咳嗽几声，黎云和伸手拿果汁递给他，眼神触及纸张，他感觉自己快要疯了。
　　纪司青拿着玻璃杯喝果汁，轻轻抿了几口，放下杯子，漂亮的眼睛狠狠地瞪着黎云和。
　　那人躲开，低下头假装看不到，只是眼里带着餍足的气息。
　　黎云和伸出一只手把玩着他的手指，爱不释手一般反复揉捏。
　　纪司青还坐在他身上，他故意捏黎云和的肩膀，抽回另一只手，顺带拍了拍他的手背，转头眼神示意他的左手：“把我松开。”
　　黎云和不舍地松开他的腰，又拉着他的衣角，声音极低的问：“乖宝，真的喜欢宁舟吗？”
　　纪司青站起来，面上依旧冷冷清清的，只留下一丝红晕，他道：“我若喜欢，你会如何？”


第六十八章 试图哄“猫”
　　纪司青舒缓呼吸，他站在黎云和面前整理衣领，眼神逐渐恢复沉静，没有多余的茫然。
　　纪司青静静地望向他，他在等黎云和的回答。
　　黎云和一双阴戾的眸子夹杂着红血丝，他这几天白天帮忙，晚上远程赶工作进度，忙的不像话，对他而言却比这三年快乐的多。
　　至少能够看到纪司青活生生出现在自己面前，而非做梦。
　　可这句话大概把他的坚持变成无意义的纠缠，整个人一瞬间泄气，他低低沉沉的轻笑，手里的笔几乎折断，气息变得可恐起来，笼罩在阴郁中。
　　纪司青在他对面坐下，一言不发。
　　只是纪司青的目光安静又固执，让黎云和的心几乎溃不成军，他低语：“纪司青，你想让我说什么……”
　　纪司青没有开口，黎云和自言自语道：“你如果喜欢他，我也不会真心祝你们百年好合，说不定直接把你抢走，我是什么人，你最清楚……”
　　黎云和是什么样子的人呢，他是天之骄子，是黎家未来的希望，是很多人眼里的发财树。
　　可是，私底下的他，占有欲极强，偏偏骨子里学着斯文的做派，面上矜贵少爷模样。
　　其实，本质睚眦必报，他打掉牙只会往外面扔，自己不好受别人也不能好受。
　　纪司青闭上眼，他喜欢这人许久，里里外外看个透，当然最知道黎云和这一点。
　　临南让黎云和让步，面对抉择说出别人嘴上挂着的大方话术，一时间显得难极了。
　　纪司青感觉自己大概也是痴了，非要在这里有一个答案，他在想什么呢？
　　纪司青回头看向黎云和，男人的脸上依旧挂着苦涩的笑，只是笑意隐去三分不忿两分纠缠。
　　他垂下眼帘：“林焱走之前来告诉我，你的伤势，说我和他不配追求你，所以我一直没让人找你，我也想过如果哪天遇到你，你的身边有别人，我该怎么办？”
　　纪司青目光浅浅，极长的睫毛轻轻抖了抖。
　　当初，纪司青刻意瞒下所有人离开，包括救下自己的林焱。
　　没有人知道，他曾受过怎样的苦楚，才到今天这样的生活。
　　黎云和抬头，目光炯炯，吐字清晰明了:“结果是我受不了。”
　　高大的身躯呆在榻榻米上，常年直立的背脊弯曲起来，他从未见过黎云和如此颓废绝望，甚至悲伤的神情。
　　“乖宝，我受不了你离开我的世界，所以我来了。”
　　一声“啪嗒”在耳边响起，他想，自己大概就是压垮黎云和的那根稻草。
　　神的指示坐标悄无声息的传送在黎云和手里，借着北方的冷空气把他带到自己身边，一切的轨迹，回望起来像是有迹可循。
　　黎云和曾是纪司青炙热的夏季，像藤蔓一样无声无息被情感紧紧缠绕。黎云和也曾毫无保留的坦诚着他的欲、望和对情感的无动于衷。
　　纪司青在黎云和身边怀揣赤城的爱意，却只字不提那句“我爱你”，而黎云和意外在他离开之后，读懂那些他曾带给他的爱，甚至更多。
　　纪司青沉默不语，只是眼眶变得红红的。
　　纪司青无措地低下头，尽力掩饰眼睛的酸胀。
　　黎云和看到他垂下的头，以为他在表达什么，伸出骨节分明佛手指轻轻摸了摸他的头发。
　　他的语气变得温柔，声线软了下来，像是下定决心一般:“乖宝，如果你真的喜欢他，我就…走，以后再也不来打扰了。”
　　天知道，黎云和是如何说出这样的决定的，几乎把心拉扯开，流出鲜红的血液，还要撕扯几张布遮盖。
　　纪司青闷声不语，黎云和收回手，神色深沉地说:“乖宝，你是我这辈子唯一爱的人，这几年我经常梦到你，回到家总感觉你在。现在看到你过得很好，有自己的生活，其实我很开心，甚至有些羡慕他们。”
　　“我很遗憾没有能陪着你，以前感觉我一来就能吓走你，可我哪有这么厉害呢。”
　　“我只是一个普通人啊。”黎云和凝视他，唇角的笑虚假极了，他一点都不想放开他。
　　一瞬间，纪司青的眼泪滑出眼眶，滴落在面前空荡荡的桌上，他来不及遮掩就被面前的人发觉，试图埋起头，擦掉眼泪。
　　黎云和伸手捧起他的脸颊，拿出折叠的手绢，轻轻擦掉他的眼泪，对着面前的宝贝自然带着哄小孩一样的语气:“怎么又哭呢，我才来几天，都哭好几次了。”
　　他声不可闻地反驳：“才没有。”
　　纪司青红的似兔子的眼睛盯着他，攥着他给的手绢，在黎云和眼里感觉委委屈屈地，有着倔强和强撑的可爱。
　　黎云和看着眼圈都红的人，无奈的宠着：“好好好，是我哭的。”
　　这句话说完一点效果都没有，纪司青的泪珠子啪嗒啪嗒地掉，不断回响刚才的几句话，索性抱膝缩起来，默默淌眼泪，不给一点黎云和缝隙看。
　　黎云和没想到纪司青情绪起伏这么大，急匆匆站起来，跪坐在纪司青身后的地毯上，把人抱在怀里，轻轻拍着背。
　　纪司青反手杠了他几下，蹙眉抬头，一句话不说，瞧着似乎烦极了。
　　黎云和从身后绕过去，拉下他捂脸的手，一边用拇指擦眼泪，一边温声道：“别哭，乖宝，明明伤心的是我，怎么你哭了呢。”
　　当事人瞪了他一眼，我气哭的，你别说话。
　　黎云和继续哄，语气越来越肉麻，奇奇怪怪的方向。
　　纪司青受不了，三除两下擦掉眼泪，很冷静地对他表达:“我没有喜欢宁舟，我只是问问你。”
　　说完站起来就走，黎云和惊讶一瞬，快速抱着电脑跟在他旁边，快速反应过来，唇角上扬:“乖宝，你在骗我啊。”
　　“没有，我就是问问。”纪司青耳尖微红，嘴唇还在发麻，他瞪了他一眼，把电脑接过来，拿着钥匙打开房间门进去。
　　黎云和十分没有眼力见的跟在身后进来，纪司青没搭理他，随手把电脑放好，直接进屋换衣服洗脸。
　　门关的声音很大，显而易见，纪司青还是在生气。
　　黎云和待在小小的客厅里，曲着腿坐下，清瘦的背影消失在眼前，漂亮的蝴蝶骨隔着白t仿佛在手下绽放，他的身上有股干净的香气，一直环绕着他。
　　黎云和低头看手机，心情愉悦极了，丝毫没想纪司青为什么在纸上写名字这件事，很是高兴的答应了李梦，继续快乐的做帮工。
　　纪司青本来准备洗脸，谁知道拉错开关，自己走到浴室还意外把衣服冲湿，整个人呆呆地站在浴室里，拒绝承认走神的错误。
　　纪司青冷漠地低头，闷声脱掉T恤和裤子，简单的冲澡，洗掉身上的黏腻和黎云和带来的烦闷感。
　　纪司青披着浴巾走出去的时候，黎云和正站在门边，神色漠然地打电话，眼神触及他直接停下来，像是朝他走来。
　　纪司青安静地裹紧浴巾，抬脚快速跑进卧室，顺带锁门换衣服，感觉自己也跟着变得不正常了。
　　纪司青抱着衣服蹲下来，白净的面颊上因为水蒸气，多了一道粉红。
　　纪司青不快地呢喃，明明这是他自己的地方，所以他躲什么呢，可是这人怎么一点这样的意识都没有呢。
　　纪司青换了一件深灰色长袖T恤，穿着军绿色休闲裤，全身上下包裹的严严实实，脚上踩着一双拖鞋出来找鞋。
　　可惜头没抬，直接撞在男人的胸膛上，黎云和把他拦腰抱上鞋柜，低下头给他拿鞋。
　　纪司青指了指灰色的布鞋，两只腿扬在空中，唇角微微翘起，他故意说:“不是想把我推给别人吗？”
　　黎云和蹲下来给他穿鞋，他捏了捏纪司青的踝骨，细皮嫩肉的白显在眼前，依旧是以前的漂亮。
　　黎云和穿上袜子松开手，对他认真道:“我刚才说的时候，心已经痛死了。”
　　纪司青猝不及防撞入一双深情的眼眸中，他摇摇头，继续说:“可是不会跟你回燕市的，我不想回去。”
　　黎云和没有任何反面反应，他快速系完鞋带站起来 ，俯身凑在莹白的颈边，快速亲了一口，他笑道:“没关系，我过来。”
　　纪司青蹙眉，摸了摸脖颈，他说:“你说话算话？”
　　黎云和点头:“当然，你想去哪就去哪，我跟着你走，只是有的时候我需要回去开会，我们算是半异地吧。”
　　纪司青点头，扶着鞋柜跳下来，两个人离的很近。
　　黎云和抱着纪司青又拍了拍背，弯腰吻了吻小巧的耳垂，他十分喜欢碰他，只克制停留在亲吻方面。
　　来来回回几下，纪司青终于被顺毛了，他踮起脚，笑眯眯的，故意小声对他说:“你说这么多，可是我还没有答应你啊。”
　　黎云和拉下他揉在腰间的T恤整理，勾着唇角，开始沉稳表白:“我可以等。”
　　纪司青看了一眼时间，他拉开门跑掉了:“我们快去吃饭，下午很忙。”
　　黎云和站在原地，只感觉纪司青和那只小橘猫没有区别，都是需要哄着才能好脾气的物种。


第六十九章 推拉爱情
　　沙滩上，黎云和干净修长的手静静提着重量不轻的行李箱，左边和右边各一个。
　　住宿的客人依旧站在原地，带着墨镜热烘烘的聊天，似乎是这辈子第一次在冬天来到南方这个城市，看着四处都觉得热闹，想在这边多呆一会儿。
　　吉普车停在路边，纪司青坐在驾驶座上，透过车窗看着李梦和黎云和，安静的眉眼微微蹙着，心里默默在数秒。
　　几分钟后，纪司青拉开车门跳下车，踩着软软的沙地，走过去拍了拍黎云和的肩，把车钥匙塞到手里，代替他的位置同阿姨们介绍。
　　黎云和弯了弯眼，快速提着行李箱来来回回跑了几趟，全部放在后备箱里后，身上倒是出了汗。
　　黎云和靠在车门上，他穿着与纪司青相像的休闲装，脚上踩着一双舒适柔软的布鞋。
　　一双冷峻的眸子时时刻刻紧跟着纪司青清隽的背影，他看着这人娴熟地谈论接话，面对跨年龄层的也不在话下，手上拿着的矿泉水瓶停在半空。
　　半响，他勾了勾嘴角，目光变得柔和。
　　是啊，纪司青已经不一样了，他再也不是当初自己带回家的小朋友，他越来越自信，能够发挥自己的才能和优势，这是好事情。
　　纪司青带着人走来，黎云和把矿泉水瓶扔在自己的座位上，默默想，自己要赶快习惯。
　　转身间，手机屏幕在昏暗的角落泛起亮光，随后又暗下。
　　依旧是纪司青开车，黎云和坐在副驾驶上，有一搭没一搭地跟三个阿姨聊天，李梦被阿姨们包围，不一会儿，男朋友都被套出来了，脸上浮现红晕。
　　李梦捂起脸：“阿姨，你可别说了，我害羞了。”
　　黎云和俊美凌厉的面孔分外记忆深刻，张阿姨转头，问：“小黎呢，还单身吗？”
　　黎云和笑，他看着纪司青的侧脸：“是，我还在追。”
　　纪司青两耳不闻窗外事，一个眼神都没给他。
　　阿姨一听，兴致高了起来，黎云和敷衍的跟着胡说几句，仔细听起来似真似假：“我们很多年了，我们互相喜欢，对，是该加把劲了。”
　　刘阿姨一语道破：“迟早会在一起啊。”
　　“没事儿，慢慢来也一样。”黎云和扬唇，笑的一脸温柔。
　　李梦坐在斜后方，看他的态度只感觉浑身起鸡皮疙瘩。
　　等等，她眨了眨眼睛，发觉老板的耳根都红了。
　　请问又感觉自己吃到狗粮了，怎么办？
　　车辆停在斑马线前，纪司青抽出空，扭头瞪了他一眼。
　　黎云和表情无辜，长长的睫毛似有似无地隐去眼底的深沉爱意，他仗着天色暗下来，伸手握住他的手腕，只轻轻一圈就快速松开，说不清是挑拨还是逗弄。
　　李梦按开车里的灯，纪司青再抬头，只看到一张漫不经心的俊脸，正对着他笑。
　　心砰砰跳，他闷不作响地继续开车，直到下车前没再开口说一句话。
　　纪司青不是温室里的花朵，他反而是荆棘丛里长出的异类，他可以明亮，可以黯淡，甚至可以不近人情。
　　在物欲横流的世界里，保持心志坚定的人很少。
　　只要纪司青想，无论经历什么，他总能活成自己想要的样子。
　　茫然中，总感觉自己的人生缺失一部分，像是身体被割去隐形的一角，他越过岁月的洗礼，依旧不快乐，只是孤独地活着。
　　二十九年里，他不曾得到的是什么呢，大概是年幼缺失的父亲和青春里消亡的平凡欲、望，或者记忆里那张模糊的面孔，总是没有对他笑过。
　　十八岁，纪司青刻意忽视他们之间庞大的距离，终于在二十六岁时摔了一跤。
　　十年后，努力追逐过的黎云和，如今站在他身边，完全是当初他喜欢的样子。
　　耳边轻轻响起钟声，纪司青终于知道答案。
　　原来，他遗憾的只是自己不曾得到一个人给予全部的爱。
　　现在，你能给我吗？
　　纪司青坐在夜风里，长长的衣袖遮住细瘦的手，T恤微微折起，勾勒出清瘦的身形。
　　纪司青手里拿着一瓶啤酒，头顶是暖光的小碎灯，照出一片小天地。
　　纪司青时常会在深夜饮酒，雪白的下巴上扬，啤酒的苦涩气味传入口腔，正是一副熟练伤感的模样。
　　以前，纪司青没有在黎云和面前喝过几次酒，印象最深的一次，他的抑郁症发作变了一个人。清醒的时候，黎云和问他记得吗？纪司青撒谎了，事实上，那副场景依旧历历在目。
　　他讨厌把自己不好的一面展现在黎云和的眼前，甚至劝自己也要忘掉，只为自己的一点点自尊心。
　　剩下的几次呢，大多数也躲着黎云和，趁他出差喝的，不然第二天绝对下不来床。
　　纪司青微微抿嘴，摸了摸发红的耳垂，不再回忆这些羞耻的记忆。
　　身后传来熟悉脚步声，纪司青下意识回头，目光触及穿着白衬衣的人，又换了衣服啊，他面不改色道：“忙完了？”
　　黎云和点头，身上带着沐浴之后的水汽，干净清爽的在他面前坐下来，看到他拿的啤酒，愣了一下，问道:“要喝酒吗？”
　　纪司青放下酒瓶，他解释道:“我只是随便喝喝。”
　　黎云和穿着纪司青最喜欢的白衬衣，锁骨前的两个扣子上楼前被他解开，明晃晃的出现在纪司青的眼前，要是以前，黎云和才不会做这种事情。
　　纪司青红着耳朵，触及他的胸膛，他垂下眼睑:“我…我想认真问问你，一天下来累不累啊？可以不用帮忙的，你也忙自己的事情就行了。”
　　黎云和听完舒展眉间，可怜兮兮的表情，叹气道:“我还以为你又要赶我走呢。”
　　纪司青认真的摇头:“我没有说。”
　　黎云和没有坐在他的正对面，而是旁边的坐垫上，伸手就能拉到他的手。
　　此刻，黎云和扯着纪司青的衣袖表示:“不累，我会看着办的，和你一起很开心。”
　　纪司青皱了皱眉，他问:“和我在一起，这么开心啊？”
　　黎云和:“当然。”
　　纪司青揪着手指，开始翻旧账:“那你以前，连多带我一天都不舍得，一个月才见我一次。”
　　黎云和摸了摸鼻子，一副失忆的样子，他道:“我有吗？”
　　纪司青了解他，看这表情直接哼了一声，他说:“有没有，你去问问你助理，还装不记得。”
　　黎云和看躲不过，立刻道歉:“我错了，以前是我对你不好，实在是你在身边，我会无心工作，毕竟你这么好…”
　　越说越偏，纪司青伸手垂了黎云和一下，让他闭嘴。
　　黎云和任他打，然后牵住他的手，俯身温柔地吻了一下他的侧脸，轻轻地，像云朵一样。
　　暖光下，纪司青白净的肌肤微微红了，黎云和带着茧子的指腹轻轻摩擦他的耳垂，再度吻上他的唇，纪司青的手搭在他的肩上，化为无声的应允和邀请。
　　黎云和吻得很重，带着随日累计的爱意种子，终于在此刻破茧而出，纪司青几乎不能呼吸，感觉自己仿佛快在黎云和的吻下窒息，刚才的亲吻只是无辜面孔下的欺骗。
　　夜晚的晚风正好，月亮挂在头上，小灯串悄悄闪着光亮，轻轻摇晃。
　　纪司青被黎云和扣着腰，整个人倒在榻榻米上，清冷的面庞变得柔软，染上一层罕见的软意。
　　亲吻结束，纪司青靠在他的怀里缓气，上挑的眼尾出现一抹红，眼神湿漉漉的，连带着水红的唇色，看着十分好欺负。
　　黎云和轻轻的给他擦去眼角的泪，哄着人清醒之后别又烦他了，眼神瞟过门外的礼盒，刚才有人来过，不过很有眼色的离开了。
　　纪司青端坐起来，位置离他远远地。
　　黎云和拿起他的啤酒瓶接着喝，似乎自在极了。
　　纪司青低头整理衣服，对他说：“回去休息吧。”
　　黎云和这个人好像变得很奇怪，以前是一头目标明确的狼，漫不经心把你拆穿入腹。
　　现在变成一只？温柔的狼吧，等你反应过来的时候，他已经用这种软化的方式，不声不响把你解决掉。
　　十八岁那年，他曾做过一个梦给自己，现在像是成真了。
　　黎云和喝完啤酒，拿着空空的易拉罐扔进回收箱里，拉着他站起来。
　　黎云和顺手拿起来礼盒递给他，上面只留了英文名字。
　　纪司青提着，关门时又被人揽上：“？”
　　黎云和嘴角微弯，他说：“乖宝，我哄你睡好不好？”
　　这个语气实在是温柔，纪司青不自觉地呆了，黎云和堂而皇之走进来，顺手把他推进浴室。
　　礼盒放在桌子上，黎云和淡淡瞥了几眼，眉梢流露出一丝不耐，但终究没有打开。
　　窗外黑色的夜晚，如画卷一样展开。
　　纪司青躺在床上，黎云和没有在床上，他搬着椅子坐在纪司青旁边，适当的距离，缓解了纪司青的不适感。
　　纪司青闭上双眼，黎云和语气平缓的讲述这几年发生有趣的事情。
　　纪司青睡着后，黎云和起身盖上他的被子，依旧是卷缩的睡姿。
　　只是目光触及枕头下露出的药瓶，他的眼神犹如寒冰。


第七十章 一朵花的绽放
　　如果说上一次的感情源于一个人的追逐，那么如今现状则是双向奔赴。
　　黎云和会把心都交给他，无论纪司青如何对待，他的爱光明正大，在所有人面前从不遮掩，只为博得他的乖宝开心。
　　黎云和一如既往地提着早餐去敲纪司青的门，收获一个半睁眼睛的纪司青，顶着竖着自然卷的发，茫然地张开双手，像个小白团子一样。
　　纪司青抬头，漂亮的眼睛眨了一下，盯紧他喃喃道:“抱。”
　　黎云和勾了勾嘴角，立刻走过去把他抱起来，纪司青双腿勾着他的腰，露出雪白的脚踝，头歪在他的肩膀上，闭着眼睛睡觉，可爱缠人到出乎意料。
　　黎云和一只手托着他，一只手把早餐放下来，抱着人坐在椅子上，敲了敲他的头，无奈的说:“醒醒吧。”
　　纪司青睁了睁眼睛，从他腿上慢吞吞的下来，坐在旁边的椅子上，拿着勺子一口一口地吃粥。
　　黎云和拿着筷子夹小卷的饼，一下一下喂给他，纪司青轻轻蹙眉，咽下去时，感觉不太高兴的样子。
　　黎云和问他:“怎么了？”
　　“我撑了，能不能不吃了啊。”纪司青推了推盘子，起黑的睫毛颤了颤，开始战略性撒娇。
　　黎云和看了一眼量，才吃一半不到，他敲了敲桌子，严肃道:“不行，早餐必须吃多一点。”
　　纪司青揉了揉眼睛，像炸毛一样开始侧头盯着他，一声不吭地抿嘴发脾气，像是受了什么委屈，眼睛都揉红了。
　　吃个饭还生气了？楼下的小猫都比你胃口大吧，早上小猫围着几个人喵喵地要小零食。
　　这个“猫”倒是相反，黎云和隐去笑意，面不改色的哄着:“陈思跟我说，你早上的饭都推到中午吃，中午的又推到晚上，这样对胃不好。”
　　说完，黎云和夹了两个蛋卷放在纪司青面前的盘子上:“把粥喝完，吃掉这两个，我就放过你。”
　　纪司青皱着眉，一动不动地看着他，
　　黎云和继续哄，开始苦肉计:“我六点起来熬了两个小时呢，多喝点儿，好不好？”
　　纪司青动了动身体，黎云和立刻拿着小碗，一口一口的喂他吃，终于和谐地解决一碗粥。
　　黎云和收拾东西，纪司青捂着发撑的胃揉了揉，他说:“明天不要这么早起来做饭了，多休息一下。”
　　“没事，我习惯了。”黎云和擦了擦手，自己早上起来按下电饭煲就跑步去了，回来洗澡收拾完差不多七点多。
　　他在上班的时候，每天基本上都是这样过得，强迫自己入睡，强迫自己好好的生活。
　　以前生活不规律的是自己，现在变成了纪司青。
　　黎云和伸手从后面摸了摸他的肚子，软软的手感，大手覆在上面揉了几下，给他消食。
　　纪司青身体僵了一瞬，黎云和没松手，他敛了敛神，温文尔雅地说道:“晚上想吃什么？”
　　纪司青任由他环着，体温悄无声息地上升，耳垂红彤彤的，只闷声说道:“什么都可以。”
　　黎云和淡淡应了一声，左手摸着他的腰线，漫不经心道:“那就有什么做什么。”
　　身体有些痒，纪司青红着耳垂按着他的手，义正言辞拒绝:“你还没有转正呢。”
　　事实上，他是害羞。
　　黎云和嗓音低沉，轻轻在他耳边笑了，开始规矩地拉着他的手:“乖宝，我人在你这边，任由你处置。”
　　纪司青被这句话撩的无反手之力，急匆匆推开他:“我去换衣服，你先，你先下楼吧。”
　　纪司青靠在浴室的门上，伸手捂着发烫的脸颊，听到黎云和敲了敲门，他在他身后说:“我在楼下等你。”
　　纪司青只能稳着嗓子说好，心却被撩拨地慌了几下，就像弹琴时弹错了琴弦，变得乱糟糟的。
　　黎云和把餐具清洗干净放回原位置，摘掉围裙，站在镜子前整理身上墨色的棉麻衬衣。
　　民宿充满安静祥和的氛围，黎云和伸出修长的手指，坐在阳光下逗猫，芝士似乎特别招人喜欢，民宿里刚来一天的几个阿姨都没忍住摸了几下。
　　芝士软绵绵地叫着，身体跳到黎云和胳膊边上，仰着小脸蹭手，橘色的毛在阳光下，毛茸茸地可爱着，李梦路过，情不自禁跟着喵了一声。
　　黎云和拿出手机拍了几张照片，晒着太阳等纪司青出现，他们今天要带阿姨去海边逛逛，本来一个人够了，加上他之后，纪司青不放心也跟着来了。
　　张阿姨提着包下楼，李梦的位置正对着，她走过去，跟在旁边问:“阿姨，等下坐车，您早餐吃的怎么样？”
　　张阿姨眯了眯眼睛:“挺好的，挺好的，你们这儿的厨师不错，比我做的好吃。”
　　刘阿姨接着下来，拍了拍李梦的手，眼睛弯弯的:“当然了，她可不会做饭了，晚上让厨师教教我怎么做那个蛋卷，和我做的感觉不一样呢。”
　　李梦扫了一眼正在悠闲逗猫的黎云和，这位只为老板分担工作，她继续自己陪着:“当然，您觉得好吃，我们的工作才到位。”
　　黎云和松下手，把猫抱着递给刚收拾好的纪司青面前，纪司青慢慢的抱起猫，表情谨慎，动作试探。
　　芝士舔了一下猫爪，纪司青的身体跟着抖了一下。
　　黎云和轻抿唇角，跟他解释：“芝士很亲人，别紧张。”
　　纪司青从小虽然喂猫，但是没做过这么亲密的举动。
　　一时间，他默了一下，郑重地点头，轻轻揉了一下小肚子，触感非常好，他心满意足地眯起眼眸来。
　　黎云和跟在他的身后，纪司青意犹未尽地放下小猫，从前台拿出车钥匙，跟守店的陈思打完招呼，先去车库开车。
　　黎云和蹲下来，垂头对小步跟着的猫咪说：“乖乖的，在家等我们回来。”
　　宁舟一脸没睡醒的下楼，扬手对他说道：“你们要出去了啊，拜拜。”
　　黎云和客气的回应，提着餐包出门，照旧拉开副驾驶的门。
　　纪司青靠在驾驶座上，他伸了一个懒腰，在车门拉开前恢复正经的表情，扭头对着上车的几位住客照例说道：“欢迎，今天我们要去的地方就是海边，餐食早上厨师煮好，放在后备箱的保温盒里，饿的时候可以吃。”
　　黎云和带上墨镜，斜靠在椅子上，目光相当坦然地看着他讲一路上的景点，又和阿姨们聊自己的妈妈和亲戚，来来往往，几句话说得一群人熟起来。
　　这样的纪司青健谈又不同，仿佛接触到他的另一面，黎云和更喜欢他了，像是一股线缠绕着纪司青，他的隐藏面连接在线的另一边，而他不经意间波动，碰到真实。
　　或许，爱一个人本就应该爱他的全部，哪怕他未开口也能通过其他方式触及。
　　上午十点，车辆到达民宿不远处的海边，李梦招呼着几位阿姨摆姿势，每个人身上穿着自己最漂亮的裙子，站在海边光彩照人。
　　纪司青拿着相机拍照，黎云和站在他身边，抱着双臂问他:“我来之前，没有看到有陪玩的项目。”
　　纪司青没有回头，他道:“以前有的，现在取消了，不过他们家人是老顾客，知道这一点来的。”
　　纪司青细白的颈扬在眼前，他对着他们微微笑起来，举着手势，又低声继续跟他说:“据说几位阿姨在城市的时候很辛苦，退休后整天照顾孙子孙女。”
　　黎云和脸上依旧没有什么表情，冷冽的眉眼似乎变得温柔起来。
　　纪司青收起相机，跟在后面走:“这次，他们的儿女订民宿时，特地给我打电话加服务费，帮着好好照顾她们，别在外地被骗了，只能尽力吧。”
　　黎云和停下脚步，指尖滑过白净的肌肤，停留在胳膊上，趁着阿姨们背身，他俯身交换一个清浅的吻，他微笑着表扬道:“你做的很好。”
　　纪司青后知后觉地抬头，手指摸了摸唇角，清风拂在皮肤上，只感觉有些痴迷他的吻。
　　不远处的李梦喊他，纪司青小跑着往前去，黎云和双手插兜，慢悠悠的走在身后。
　　青年的眉眼刻着温润的气息，表面看似冷，实则内心很暖，是一个很懂得照顾的人，但是总不会照顾自己。
　　黎云和滑开手机屏幕，打开纪司青的检查报告，本来安静的眸子加深，变得黑沉，充满郁气。
　　他冷静的翻看几遍，竭力抑制自己的脾气，再度合上手机。
　　午饭时间来的很快，黎云和把大家的餐食拿过来，摆放在折叠椅子上。
　　纪司青独自坐在大树下喝水，黎云和拿着分的仔细的餐盒过去，全素的配菜，纪司青接过来，面不改色的吃着。
　　黎云和神色不明，偏薄的唇打开，他问:“乖宝，我们去检查一下胃，好不好？”
　　病历本上，纪司青自述有一段时间没有怎么进食，之后再也吃不进去肉菜，只会吐掉。
　　后来，胃口也变小了。
　　纪司青手指顿了顿，他抬头，看向黎云和充满担忧的目光，他扬唇，安静地说:“好。”


第七十一章 不会遗憾
　　关于自己的那几年，纪司青没有想隐瞒什么。
　　无论是开心还是痛苦，逐渐变成记忆里的简单缩影，留下来艰难或快乐的细碎片段。
　　这些记忆提起来也不会痛苦，忘记也不会难过，只是在难捱的时间里，由衷的希望自己加快倍速度过这段无可表述的时光。
　　人们总是喜欢逃避，任何人都会有过这个念头，想着:“啊，我能不能赶快离开呢，赶快长大。”
　　好像只要这样，累加在我们身上的痛苦就会开始减轻，甚至逐渐变成飘无的云朵。
　　当黎云和以一种心疼的目光看向他的时候，纪司青的心口边常年黯淡的光仿佛一瞬间亮起来。
　　一行字仿佛浮现在他的眼前，啊，原来这段时光已经过去了，曾经所有孤独的、难以言喻的日子已经走过，留下来的只会是幸福。
　　所以，纪司青开始逐渐把自己曾经遮掩的一面展开，等待着黎云和探究他的一切，甚至了解他的全部。
　　黎云和小心翼翼地表述一切的想法，害怕伤到他。
　　可是事实上，从纪司青允许黎云和留下来的那一刻，黎云和已经获得他心门的开门键。
　　只要他想，随时可以了解他的全部。
　　回去的路上，黎云和坐在他旁边，拿着手机查附近的医院，冷峻的眉眼轻轻皱起来，扫过一个又一个医院评价，最后还是合上手机。
　　纪司青心里乐起来，嘴上淡淡指示道：“选最近的吧，明天就去。”
　　黎云和应了一声，又打开手机，开始扫荡医院的评价，瞳孔明亮又专注的看手机，常年盯文件的眼睛反而做着最简单平常的事情，这样的落差感会让纪司青感觉舒服。
　　半个小时后，黎云和面上带着一丝纠结，犹豫地说：“我预约了？”
　　大概他之前也没亲自做过这样的事情，先是在浏览器搜了半天，又开始问张助才找到方式，操作弄了半天，一系列下来之后，简直不熟练极了。
　　纪司青眯起一双漂亮的眼眸，扫了一眼他的页面，不动声色道：“好。”
　　黎云和心满意足地点了确定，感觉自己亲自做事也不错。
　　纪司青靠在椅子上，悄无声息地勾起唇角，安静地笑起来。
　　车辆停在民宿不远处，黎云和提着路边买的柠檬先去厨房，纪司青照例开进车库，宁舟抱着猫站在门边，耳朵里塞着蓝牙耳机，对临南实时转播这岁月静好的一幕。
　　“看起来就是一对老夫老妻。”
　　纪司青停下脚步，蹙眉看向他，衣角在风中吹动着。
　　宁舟反而轻轻的挑起眉尖，继续抱着昏睡的芝士，当着当事人的面把接通方式换成扩音：“诺，临南的电话，问你们怎么样。”
　　纪司青接过手机，漂亮的下颚线扬起，他浅显的解释：“我们挺好的。”
　　临南沉默一会儿，微不可闻地叹气，像是一种妥协：“我知道了，过段时间忙完去看你。”
　　纪司青把手机还给宁舟，面容恢复一如往常的冷清，眼睛锐利的的望向前方，黎云和不知道什么时候站出来，正一手拿着柠檬，一边看着他。
　　纪司青朝他走过去，两个人相继进厨房。
　　宁舟神色无辜的抱着猫坐在李梦对面，摸了摸自己的脸颊，自言自语：“我就这么像情敌吗？”
　　李梦瘫在椅子上，她累了一天就算了，还跟着吃了一天的狗粮。
　　她坐起来，神情愤慨地说：“你想不想我不知道，但是他们是真的太秀了。”
　　厨房，纪司青给身后洗手的人说:“是临南的电话，他有些担心我。”
　　“应该的，毕竟我之前对你很过分。”黎云和擦干手，他并没有不开心，只是恰好出来，有关于做饭的问题问纪司青。
　　纪司青不吭声了，他开始专心看食材。今天下午陈思休假，陪着女儿去游乐场玩，纪司青要顶替他的位置做饭。
　　黎云和站在左边切菜，纪司青从冰柜里抱出食材放在案板上，又整理开之后，他拿过自己的围裙，挂在脖子上。
　　白净的手指搭在腰后系带子，黎云和反而走过来，一只手揽着他的腰，一只手圈出他的手，肌肤触碰着，身后的胸膛微微紧绷，刺激的人不仅心猿意马。
　　黎云和声线温柔：“今天做柠檬鱼，试一下好不好？”
　　纪司青回过神，乖乖道:“好。”
　　偶尔他也会感觉自己身体的不适感，疲于改善，想变得轻松一点，随性一点，有一天活一天，可这个人的出现，却总能成为自己改变的理由。
　　想活久一点，想变好一点，想陪他一起。
　　一切都会好的吧，漆黑的睫毛蹭过黎云和的肌肤。纪司青转身仰头，他开始坦然地渴求着，这些曾经放弃过的期待。
　　黎云和低下头，对上纯粹的目光，一瞬间，他只是看着他都会让人心动起来，像是一场无声告白。
　　半响，黎云和开口:“我陪你一起，慢慢来。”
　　柠檬鱼端出来之后，黎云和夹了一筷子放在小碗里，推到他面前。
　　纪司青夹起来，缓慢的咀嚼着，面颊浮现一丝不愉，最终，还是吐在黎云和递来的纸巾上，扔在垃圾桶里。
　　黎云和递来一杯温水，指着面前的青菜:“没事，吃这个吧。”
　　“好。”纪司青叹息。
　　夜晚，黎云和拉着纪司青出门，两个人聊完之后，决定在附近的公园里散步，做一些无聊又浪漫的事情。
　　这些在情侣中看起来再普通不过的事情，他们从来都没有经历过，如今有时间，拿着小本子准备一件件划掉。
　　两个人并肩走着，黎云和偏头，看向安静乖巧的面孔，心脏像是天生为他软了一块，这样独一无二的人，竟然这样喜欢什么都不懂的他。
　　纪司青是他寂静世界里绽放的奇迹。
　　黎云和插起口袋，轻轻问道:“你当初，为什么会喜欢上我呢？”
　　纪司青停下脚步，一双沉静的眸子看向他，反问:“你真的不记得我吗？”
　　黎云和站在他面前，想了很久，对于学生时代感到茫然。他垂下眼睑，说:“抱歉，可以给一点提醒吗？”
　　纪司青面对他的坦诚，反而笑起来，一双眼睛弯起来，透着一丝快乐:“嗯…让我想想。”
　　“在巷子里，我被人拦着，你帮了我。”
　　黎云和眉间紧皱，看着他的面颊，依稀见能与当初的模样重合，一瞬间的回想起来。
　　纪司青当时差点摔倒，整个人靠在他的怀里，面孔稚嫩，看着就很好欺负。
　　黎云和不是行侠仗义的中二性格，但学生会长的职位做的很不错，校内很少有暴力事件，那天出门遇到算是意外。
　　黎云和愣了半天，他抬眼:“小学弟，是你啊。”
　　纪司青背手往前走，回应:“对啊，学长。”
　　黎云和追上纪司青，跟着问他：“这样就喜欢我了？”
　　“不算，只是感觉你长得很好看，我年龄很小的啊。”
　　“唔。”黎云和摸了摸自己的脸，只感觉靠脸的感觉也不错。
　　纪司青身体微微摇着，脚上踩着凸出的鹅卵石，声线平静地说：“只是莫名其妙地想关注你，甚至做梦会梦到你，然后想办法见到你，可能因为上学很无聊。”
　　干净稚嫩的面孔配着土土的蓝白道校服，他的五官还未长开，这大概就是纪司青当初的样子。
　　黎云和反手把他拉入自己的怀里，感觉自己的运行思维快停工了，耳朵罕见地烧起来，不经意说出自己的心声：“那个时候，如果早恋也不错。”
　　纪司青直白又坦然地拒绝他：“影响学习，我才不要。”
　　黎云和摸了摸鼻子，义正言辞地给怀里的小学霸解释：“我也只是想想，怎么能影响你学习呢。”
　　江离在高一那年来到黎家，跟着他一起读书，加在一起的朋友不过只有几个，偏偏能凝聚学校里大部分的目光，面对一堆人的追求，他早已经习惯拒绝。
　　如果当初能够遇到少年时期的纪司青，自己大概会有一点改变吧。
　　对于错过，人们总能怀有遗憾。
　　纪司青伸手敲了敲他的头，脸上还带着笑意：“想什么呢，说好不想了，又骗我。”
　　黎云和脸不红心不跳地说：“不是，我只是在想其他的。”
　　“哦，那走吧。”纪司青干脆利落地从他怀里钻出来，迈开步子往喷泉方向走。
　　黎云和舒了一口气，接着紧紧扣着他的手，不容甩开的力道。
　　纪司青没有拒绝，反而轻轻呢喃：“真好。”
　　他是另一种人，不会感觉遗憾，不会感觉错过的很悲伤的事情，反而会全力向前看。
　　如果错过当初，那么就把握当下。
　　至少他的手里抓着的人，现在变成了我。
　　曾经意气风发的少年时代，他静静目睹着黎云和，无论是潇洒地站在礼堂上，还是昏暗巷子中的出手相助，或是酒吧里的独自清醒，他总在纪司青眼里熠熠发光。
　　青春时期能够得到这样的经历，反而让他变得庆幸。
　　他曾错过他。
　　后来，他得到了他。


第七十二章 分离江离×黎云逸
　　“我们还是分开一段时间吧。”黎云逸狠狠地揉掉眼角上不断流下泪水，撑着力气对面前神情阴郁的男人说，嗓音轻轻颤着，显得有些盲目地低垂。
　　江离站在门口，拿着钥匙的手无力地垂下，眼里的偏执无所遁形，他不想他走，更不想他离开自己的视线范围，这是有问题的。
　　可是江离不想改正，他这辈子就任性过一次。
　　江离扯了扯嘴角，苦涩连同心底浮现的欲望反复串联，他掩下眼底的黑沉，笑道:“黎云逸，如果你离开的话，我们就再也不可能了。”
　　黎云逸扶着墙壁站起来，脚下是两个人争吵之间提的乱七八糟的行李箱，露了半个箱子的衣服出来。这就像他们的生活一样，一切都变得混乱不堪，脱离轨道。
　　黎云逸伸手拉住江离的手，他只感觉很不舒服，继续想同他解释:“你不能把我当成一个物件，我不要依附你…甚至依附任何人。”
　　江离的肌肤带着冰凉，像一开始认识的时候一样，江离只是安静地注视着黎云逸，一字没说却彰显他的反对，还有层层冷淡包裹下的痴缠爱意，通通被他掩盖下去，只留下难以撼动的冰雪。
　　江离轻轻扣动门把，拉开防盗门，他叹息道:“走吧，黎云逸，去过你想过的生活，我们不要再见面了。”
　　“我没有要和你分手。”黎云逸喃喃道，他的眼泪又流了出来，像个爱哭的小孩子一样，红着鼻子说不要。
　　江离拿着纸巾，一边给他擦眼泪，一边清醒地说道:“小逸，我接受不了你离开我，你也接受不了我整天守着你，我们没有一个人想过退步。”
　　江离冷静地为他们的感情下结论，像没有情感的机器:“当是一段不是很完美的感情，回去吧。”
　　黎云逸不声不响地拾起行李箱，走之前，他抱着江离，像往常一样撒娇:“江离，我没有想跟你分手。你等等我，别跟其他人在一起，他们都没有我好。”
　　男人仿佛轻轻应了一声，怀抱紧了一些。
　　可惜，时间快到了，司机打电话催促，黎云逸终究提着行李箱，满脸不舍的坐上前往A市的汽车。
　　直到很久以后，黎云逸依旧不知道为什么会这样，甚至不明白为什么会到今天这一步。
　　他离开我了，江离漫不经心地想。
　　江离一脸冷清地站在窗前，他的手已经被戒指磨出血丝，一滴滴地从肌肤滑落，没入价值不菲的深色地毯上，无声无息地消失，同昂贵的针织线料一起交融，难以分离。
　　江离的世界在黎云逸离开他之后，终究再度恢复了宁静。
　　他厌恶至极的寂静，是人生中体验过最多的背景音乐，耳边没有声响，仿佛胸腔里的心跳声都比没有声音更加优秀。
　　江离在来到北方之前，是在温暖的南方长大，不同于现在扭曲的性格，而是完全的温润君子，除了没有常见的亲人，他跟在外公身边活的很自在。
　　江离的母亲宋月怀上他的时候，并不是一个好时机。
　　恰逢她出国研读学业，江离的出现完全困住了她的选择，她瞒着丈夫和公婆悄悄服下堕、胎药。
　　父母不一定是爱子女的，这句话无限次的在他身上反复印证，直到再也不能伤害到他。
　　宋月以为自己准备的万无一失，可遗憾的是江离没有如她期待的死掉，反而坚强的存活下来，甚至让所有人知道她的狠心。
　　江夫人需要一个学历高的儿媳充门面，对她的决定反而是出乎意料的默许，甚至帮她问能不能打掉。
　　医生直接给出警告，宋月身体弱，堕、胎药伤害很大。
　　如果打掉，她以后可能都怀不了孩子。
　　江家需要有人继承，宋月需要孩子稳固自己的地位。
　　宋月没有出国，她日渐消瘦，恨着还未出世的孩子。
　　江离是安静的，哪怕他的出现没有人期待，可他始终安安静静地待在母亲的肚子里，直到诞生出来也只是哭了几下，睁着大眼睛呆在保温箱里，很招护士的喜欢。
　　宋月得了产后抑郁症，再度错失读书的机会，疯一样地找时机折磨刚出生的婴儿。保姆惊一样发现这个事情，急匆匆地抱着腿被掐出淤青的小孩出现，来不及聊几句，来探望女儿的外公外婆惊得摔掉手上的东西，询问女儿却收获满满的恨意。
　　这样乖得小婴儿何其无辜，要承受如此的无妄之灾。
　　此后，江离离开北方，呆在外婆的怀里，乘坐一辆火车南下，姓江名离。
　　十三岁时，江离已经读起初三。
　　江离照旧靠在窗边读书，身上一股外公渲染来的书卷气，身上是外婆亲手缝的毛衣。
　　江离天生聪慧，无论是文学还是理学，总能轻易擅长。外公让他小学跳级，却拒绝他直接高考的想法，他乖乖应下，外公说要他有自己的童年和青春期，适当放松玩乐。
　　江离也只是听听，继续看自己的书，闲下来的时候就坐在学校天台上吹风，又会配合外公的趣味，时不时当着班主任的面逃几节课。
　　然后，外公就会拄着拐杖来找老师道歉，走出学校之后松开拧紧的眉，摸着胡子夸他：“小伙子，这才是上学。”
　　江离看起来性格温润，又很好说话，事实上没有几个朋友，他总是拒绝无聊的约会。
　　无论是女孩子的情书还是男生的游戏，他只感觉没有意思，喜欢陪着外婆侍弄花草，陪着外公上课。
　　那个时候，他尚且不知道自己的名字取于离开的离，而非外公说的：“大琴谓之离，小者谓之应。”
　　根本不是琴的意思，而是想让他彻底离开。
　　跨过安静的十三岁，在十四岁那一年的开端，江离开始在得到中失去。
　　江离离开了熟悉的南方，被一辆飞机载往陌生的北方。
　　眩晕的晕机中，江离脑中只记得外公说的话，连同宽厚的手掌拍到肩膀上的温热：“你的父亲和母亲要接你回去上学，阿离，好好的，要听话。”
　　什么才算好好的呢？
　　江离下飞机的第一刻，在助理厌恶的目光里，他抱着一个垃圾桶吐得昏天黑的。根本没有好好的，这里没有人对他有过接纳的善意。
　　少年的温润逐渐刻画成阴郁，他的世界不再有阳光的照入。
　　从别有居心的接回，到亲生母亲在面前的恶意诅咒，连同吃的肥胖的弟弟江源。
　　他从幻想过的善意到转变，一切都是恨得，对于江家，他没有一个不恨。
　　这种恨意日渐增长，最终横插在心口，遮住了光。
　　江源的傻气让江离得到靠近黎云和的机会，他参加黎鸣设计的考题，一脸淡然地拿下满分成为黎云和的朋友，无形间帮江家得到了更多机会，更多金钱。
　　索性黎云和为人并不自傲，江离松了一口气，高度精神疲惫之下回到江家收获宋月的质问：“你是不是一定要和你弟弟抢？你为什么要回来？”
　　我不想回来的，江离说。
　　一连串的问题砸在江离身上，他茫然的推开扑上来捶打的江源，浑身都很疼。
　　他一天没有进食，虚弱地扶着楼梯往最角落的客房走，他想拿走自己的行李，想回到外婆温暖的怀抱，想离开讨厌的北方。
　　江老爷子突然出现阻拦他的去路，居高临下地站在楼上，挥手让属下按着撒泼的母子，狠狠地对着高贵的夫人和少爷扇了一巴掌，叫嚣的两个人瞬间安静下来，垂头听训。
　　江老爷子拄着拐杖，冷漠地告诉江离：“孩子，你走不了，好好待着，有我在这儿，没人能欺负你。”
　　江离摇头拒绝，这些东西对他没有吸引力，北方对他似乎太不友好了，他不适合。
　　江老爷子当着众人的面，沉声道:“江家以后的一切都会是你的，在这儿待着。”
　　江家逐渐没落，江老爷子没有立得住的儿子，只能从孙子身上下手。
　　江源被宋月养成一个废物，他想起了远在南方的江离，派人接来，好在江离不负所望。
　　此后，江离意识到情感没有用，哪怕他同江源流着一样的血液，他也得不到宋月的一丝认同。
　　小时候，江离认为自己的妈妈爸爸在远方忙，总是乖乖的呆在板凳上望着家门口，一坐就是一下午。
　　事实上，关于家人的幻想，在来到北方的第二天消失殆尽。
　　父母可以不爱子女，他也可以不爱他们。
　　没有什么舍不得的，他望着月亮，扯断了给宋月买来的手链，扔进垃圾桶里。
　　从那以后，江离变得越发冷漠，成为黎云和身边的好友，成为江老爷子亲传接班人，连同黎家的安女士走的很近，笑容呆在黎家比江家多的多。
　　在成长的很多年，江离鲜少回江家，甚至不曾想起江家人的存在，只是循规蹈矩地筹划着一切。
　　后来，江老爷子去世前把一切都告诉他，甚至把遗嘱和股份传给江离，直接打了江家众人的脸。


第七十三章 相遇江离×黎云逸
　　二十岁的江离，坐了十几小时飞机，从m国飞回来接受亲人的离世，他到达的时候，老爷子已经回光返照，撑着最后一口力气，等他回来，把一切告知与他。
　　浓厚的遗产的诱惑下由不得江家人开始悲伤，反而都在揣测分配，在律师的宣布下，不被人期待的江离反而成为了江家的未来。
　　走廊里，江离一身冷意打开拉门，面上覆着浓厚的霜气，再无属于少年人江离曾有过的温润，只有揭开假面的冷淡。他甚至当着众人，不轻不重地推开了宋月拉紧的手。
　　下一秒，一切的行为是恶意回报一样，江离竟微微笑起来，对自己的生母淡淡道:“宋女士，为什么你会来，这里，我觉得不太适合你。”
　　江离语气轻描淡写，斜扫向她的眸中只有冷清，没再也没有任何对于母亲的尊重和期待。
　　江家继承人的身价翻长，他已成年合法继承，没有人再能轻易欺辱他。包括她这个母亲，都没有权利再来指导他半分人生，如果江离愿意，他甚至能够轻易踩死她这个深宅妇人。
　　意识到的刹那间，宋月如蛆附骨，她才知道自己真正失去了什么。
　　从ICU病房走出的江柔，拿着纸巾擦了擦眼泪，她的父亲失败教导了哥哥，却正确教了她。
　　江柔一身白大褂，忽的停在宋月面前，时隔多年，她再度审视这位与她年龄相仿的女人。
　　江柔面无表情地看宋月怀里的江源，抬头对这位昏了头脑几十年的宋月，自己的父亲遗产交给江离，不知道会被她怎样诅咒。
　　这些蠢人，永远看不通老爷子的用意。
　　她勾了勾唇，道:“嫂子，压错盘的感觉怎么样？是不是一朝满盘皆输啊。”
　　由不得宋月发作，江柔已经看向自己不受关爱的亲侄子，衣着单薄，眼睛夹着红血丝，依旧一脸严肃地被人环绕，在为她的父亲处理后事。
　　这一切本来不该他承担，江家，永远欠他的。
　　可惜这些人不会有这种意识，只会感觉自己因为江离失去了什么，幸亏自己当初清醒，早些退出圈子专心做医生，平平淡淡地幸福。
　　江柔喊来站在门边眼眶发红的儿子，让他把自己车里的厚外套拿过来一件，前几天给儿子儿子买的，还没得及拿给他，正好给这个孩子披上。
　　江离今年不过也才二十岁，自己最小的孩子都比他大两岁，江柔看着优秀的侄子，轻轻叹气。
　　江离在最近的酒店下车，江老先生的助理提着葬礼上穿的黑色西服，没有人注意到身上还是回国的衣服，仔细闻起来有些味道。
　　江离的肩上依旧裹着姑姑递给他的外套，整个人充斥着肃然的气息隐藏了幽深的倦意和冷漠。
　　保镖紧紧守在门外保护他的安全，江离安静地脱掉衣服，站在浴室的镜子前，扫视下巴上的胡渣。
　　然后走进浴缸，泡着发烫的水，紧绷的肌肤得到一丝缓和，回来两天仿佛走了一辈子。
　　手机屏幕在桌上跳出来消息，江离打开软件，发觉黎云逸又给他发来信息，心头终于舒服一些，像是溺水的人挣脱出水，趴在岸边呼吸，显得有一丝重回人间的庆幸。
　　[y:有个好消息哦，我终于买到那副画了，回去拍给你看，这次纽约的画展你去了吗？]
　　[j:没有，我回国了，有些事情处理。]
　　[y:很忙吗？]
　　[j:很累，有一点厌烦。]
　　[j:能不能跟我说一些开心的事情。]
　　他对着充满快乐的小少爷，这样说。
　　祈求不远万里外的黎云逸，能够帮他佛去心尖上的恶意，只是安静的接受一切，而非成就自己的阴暗面，成为年少时期最憎恶的恶人。
　　黎云逸许久没有回复他，在江离都要放弃的时候，他发来一分多钟长的语音。
　　江离披着浴袍走出浴室，把音量调到最小，放在耳边听，隔着一堵墙外面就是保镖和助理，他像是一个拥有自己的秘密的孩子一样，开始雀跃欢喜。
　　黎云逸害羞的用中文给他唱歌，是他提到过的，青年的嗓音经过变声期，反而变得更加柔和。
　　外婆曾抱着幼时的他摇啊摇，嘴边轻轻哼着南方的儿歌，哄着他度过许多夜晚和午后，这是江离曾只字不提的旧时光。
　　[y:希望你可以开心^_^。]
　　[j:谢谢，很有用。]
　　江离靠在墙上，反复反转的心终于恢复安宁，归于寂静，他扬起嘴角，真心的对黎云逸说谢谢。
　　门外助理敲门催他，江离拿着衣服一件件穿上，面色变得冷冽，他将前往他的战场。
　　黎云逸向来是个乐天派。
　　江离不止一次看到好友黎云和一脸严肃的提着自己弟弟的书包，从低两个年纪的初中班级里面走出来，身后的小少年垂头丧气的走出来，嘴边挂着彩，可怜兮兮的。
　　黎家与其他家族的精英学校教育不同，相比之下，把孩子放入普通学校显得独特极了。
　　有人跟着效仿，意外发觉不太可能接近黎云和。黎家老爷子把控着黎云和的朋友关系，只放认为合适的人待在他身边。
　　所以，当江离看到乐天派的黎云逸，心里闪过一丝讶然，紧跟着对好友问:“怎么回事？”
　　黎云逸诺诺地喊了一声“哥。”白净的手指交缠着，笨拙地遮起手部擦伤，小孩子显得委屈极了。
　　黎云和扫了自己弟弟一眼，毫不留情地说:“体育课，自己班的篮球架位置被抢了，两班小孩打起来了，他在里面最热心。”
　　沈明承双手插兜_娇caramel堂_，搭着彦清允的肩膀，语气流里流气地:“小弟弟，要不要哥哥帮你打回来啊？”
　　黎云和抬手把手包扔他身上，神色有些危险，他道:“你还帮着打架吗？”
　　沈明承立刻收回话茬，抬手退一步，表示:“我就说说，别认真嘛。”
　　彦清允带着眼镜，勾起唇骂他:“你这张嘴真是欠。”
　　几个人打闹一团，唯有江离俯下身，手指夹着他遮起来的手背，又掏出口袋的卡通创可贴，动作很轻的贴在黎云逸的手背的伤口上。
　　黎云逸睁大了眼睛，无措地看着哥哥。
　　黎云和拍了拍他的肩膀:“还不说谢谢。”
　　黎云逸乖乖的抬头，看着哥哥的朋友，好像是个好人。他软声说道:“谢谢哥哥～”
　　江离突然感觉，有个这样的弟弟跟在身后也不错，至少不会无聊。
　　彦清允猛地凑上去，亮闪闪地粉色创可贴，他意识到重点问题，回头问江离:“你从哪弄得卡通创可贴啊？”
　　江离的眼睛从小孩子身上移开，他站直身体，转头淡淡解释道:“班主任女儿给的。”
　　沈明承又来了兴致打趣他，黎云逸跟在哥哥身后，始终很乖的垂着头。
　　刚上初一的孩子背着书包，耳垂红红的，漂亮的眼睛一闪一闪着水光像在倾诉委屈，只是嘴唇抿紧起来，不知道在想些什么。
　　这是江离记忆中，他们最多的一次交集。
　　后来，他面对江家老爷子给出的选择，留在燕大或出国留学，他提着简单的行李去了m国，此刻的内心已经厌恶江家的一切。
　　哪怕可以走的远一点点，他都会毫不犹豫地离开。
　　得不到喘息的那些时光里，江离逐渐成长为阴郁的少年，他甚至学会用笑容掩饰自己内心的冰凉冷淡，遮盖聪慧，装作一个普通学生慢慢长大。
　　到达m国的第一年，江离学会做饭，学会用英语同华人室友讲一些无伤大雅的笑话，甚至开始同远在异国他乡的黎云和几人节日祝福。
　　到达m国的第三年，江离得到黎云逸的消息，乘坐地铁走到黎云逸的学校门口，把一包寄过来的包裹捎给曾经的小少年。
　　只可惜，江离并没有见到黎云逸，彼时黎云逸正被留堂，他找自己的室友来拿东西。
　　大概他已经忘记自己，江离裹着一身寒气，面色苍白地想。
　　同时，他对友好的室友同学掏出手机，询问黎云逸的社交联系方式，用自己温和又虚伪的笑容得到了ID账号。
　　转身笑容消失，江离神色冷清地盯着ID账号，关上了屏幕，他全程不语地坐上地铁，不明白自己为什么突然变得好奇起来。
　　江离开始对一个说得上不熟悉的陌生人产生好奇心，他添加ID，但没有点开。
　　随后而来的厚重学业让他忙碌起来，这件事被他下意识关进内心的小黑屋里。
　　时隔半年，江离再度登上账号的时候，发觉黎云逸已经回关了他，对于自己曾经拍摄的零碎画展和生活照片表示喜欢，并且期待相识。
　　黎云逸像个小兔子一样，用软乎乎的语言回应他。
　　一瞬间，江离反复阅读着几行中文字，只感觉自己被他击中了，天真又干净的伸出手，同他问好。
　　江离几乎是花费半个小时，喝下一整杯冷水，让自己冷静下来，用不悲不喜的语气表示:“抱歉，你还在吗？这段时间很忙，所以没有上线。”
　　几分钟后，聊天对话框蹦出一个小红点。
　　黎云逸:“你好，没关系呀～”
　　江离手僵了。


第七十四章 预警江离×黎云逸
　　江离讨厌脱离计划的感觉，他十四岁升上高中，十六岁出国留学，二十岁留学毕业回国。
　　按照他预计的所有发展，他的人生里面，不会有黎云逸的存在。在生日会见到半梦半醒的黎云逸之后，再也忘不掉。
　　仿佛那一面，就改变了他的一辈子。
　　当黎云逸成为江离心头无法忘记的人时，江离已经开始无限脱离航线。
　　当华人室友揽着江离的肩膀，手边提着给他捎带的快餐披萨，隔着薄薄的快餐盒，散发着浓厚的黑椒牛肉香气。
　　江离俯身捡起摔掉的手机，混沌的意识开始清醒起来。他接过来披萨，抬头说:“谢了。”
　　室友笑眯眯地指了指江离发红的脸颊，靠在门边，逗弄般的问他:“江，你谈恋爱了吗？”
　　江离目光带着微微惊愕，他把手机擦了擦放在口袋里，提着快餐面无表情的关上门，隔着门生硬地回答:“没有。”
　　一览无余的表情，素有成算的江离连自己脸上的表情都无法遮掩，用一个慌字能够形容全部，这个世界上可以突然改变人的，无非是爱罢了。
　　室友抱着双臂，哼哧地笑了一声，对着关上的门无声道:“没有，就是快了。”
　　门里，江离把披萨放在桌上，继续拿起手机，同对面的黎云逸聊天，
　　江离做的异常谨慎，又感觉自己有些病态的执着。
　　从黎云逸回答他开始，内心的欲望开始像野草一样疯狂生长，比起小孩子的好奇心，他更偏于病态的窥视感，想要了解他的全部。
　　江离从来不是招人喜欢的性格，比起逗笑别人，他更容易把人说哭。
　　中学的情窦初开时期，江离面对可爱漂亮的女孩子，逐渐意识到自己更喜欢关注男性，可惜，他不曾对任何人动心。
　　在江家老爷子的培养里，他只觉感情无用。
　　比起爱情用这个谎言圈住任何人一辈子，人生如此无趣又痛苦，江离只想在三十岁那年结束。
　　所有人都想努力活着，而他想努力去结束。
　　黎云和曾在不经意之间发现这件事，面对质问，江离没有隐瞒，他对面色如常的黎云和全盘托出，甚至有明确的计划，让人会相信他真的在决定自己的生命。
　　黎云和甚至担心他有一天突然离开，江离反而同他约定，老老实实活到三十岁，剩下的以后再谈。
　　那么，喜欢一个人是什么感觉，大概就像是冬日里穿破浓厚云层，最终撒下来的阳光，身上裹着轻薄的暖意，直接走进心里。
　　对于黎云逸的动心，江离感觉这样是不对的，他在每次回复之后警告着自己，只允许他有一次机会，做小孩子的好朋友就好，不要再靠近了。
　　记忆里的黎云逸单纯又漂亮，明明和黎云和留着相同的血，偏偏内心单纯简单，字里行间流露出的他，依旧是与以前一样，这很难得。
　　黎云逸靠在公寓里舒服的软沙发上，桌子上堆积着书本和电脑，装修风格偏向于工业风。安女士在他来读书之前实地考察购买，为了就是让他有自己的空间，不因为租房而操心。
　　今天熬了半个通宵之后，他依旧精神奕奕地同自己的新朋友j聊天。
　　j这个人很独特，他并不会好奇自己的私人问题，反而只会问他专业和兴趣爱好，他很博学，就像自己的灵魂伴侣一样。
　　不提现实，只言喜欢。
　　黎云逸第一次认识这样的人，简直让他着迷极深，感觉与在国内认识的朋友不一样，两个人放在一个高度上，感到平衡感。
　　同时，神秘感也增添了趣味，让黎云逸感到舒服。
　　[y:分享一束花，帮佣阿姨带来的～]
　　[y:j，你是不是比我大呀，感觉你很成熟耶。]
　　江离皱眉，直接拍身份证截图照片，他敲了几个字:“我们同岁。”
　　黎云逸趴在沙发上放大照片，眼熟的一串年份，真的同他一样大呀，还怪认真的，像个内心成熟的学霸，总之不像是他这样的学渣。
　　于是，他捧起脸颊，乖乖回答:“嘻嘻嘻，知道了，我先去吃饭啦，阿姨今天做了大餐。”
　　江离应了一句，转头专心拆开自己的披萨盒，放在餐桌上。
　　两个人在不同城市一起吃饭，似乎在不知不觉里已经成了习惯。
　　江老爷子葬礼，江离站在最首位，他背挺得笔直，神情带着淡淡的悲伤，他的父亲和母亲站在后面的黑色的人群里，一眼看得出每个人受重视的程度。
　　沉迷研究文学的长子，连同溺爱幼子的儿媳，大概老爷子和他一样放弃他们了。
　　江离的视线无情地扫过，无论是演出来的悲痛，还是真情实感都已经来不及了。人一旦死亡，留下来的躯壳只会消亡，那具躯壳没有温度，甚至连面容都已改变，变得全然陌生。
　　大概是江老爷子也意识到这一点，所以他在病房紧紧握着自己的手，祈求江离能够守住江家。
　　江离垂下眼睑，手脚在寒风里逐渐变得冰凉，整个身上失去温度。
　　当时，老爷子是怎么说的？
　　“江离，恨我吧，把恨放在我身上，以后守住江家，算我求了。”
　　江离没有摇头和点头，他只是伸手盖上老爷子的手，他站在病房的白炽灯下，面色变得苍白。
　　即使努力传递温热，也感觉到了生命在眼前的快速流逝，这是一位老人为了家族做出的最大努力。
　　宣布死亡的一瞬间，江离在心里答应了江老爷子的要求。
　　江离会守十年，也只会给江家人十年，之后江家结果是落没还是成功，再也不会同他有关联，只为报恩曾经江老爷子给予的培养和尊重。
　　时间在日历上快速滑过，江离在参加完葬礼之后，他做的第一件事情就是搬出别墅，换下衣服赴好友的约。
　　彼时，黎云和刚进入集团核心，彦清允已成为公司的小彦总，手下管着不少明星，在他们这群人当中出尽风头。
　　万一酒吧包厢，江离下车，面色平淡地拉开门走进去，眉眼间不带丝毫笑意，甚至沉郁起来，比起出国时更甚。
　　黎云和坐在他旁边，担忧道:“还好吗？”
　　江离揉了揉眉间，他说:“这两天，他们闹了几次，我下午把行李搬出去了。”
　　彦清允皱眉:“真是荒唐，今天才结束葬礼。你要不要来我那，找到地方住了吗？”
　　江离接过酒杯，摇头:“不用，我住酒店几天，明天准备回学校了，毕业之后再回来。”
　　黎云和不得不多提醒他:“还有三个月，你多，注意安全。”
　　江离轻轻“嗯”了一声，没有拒绝这些好意，他的保镖就在包厢门口站着，随身跟随。
　　手机在怀里滴滴的响着，他低头看了看，当着黎云和的面收起来，他按下静音，眼神停留在头像上几秒钟。
　　彦清允出去接人，趁着包厢人少，江离突然问黎云和:“你弟弟是不是也该毕业了？”
　　黎云和点头:“估计和你差不多。”
　　江离放下酒杯，右手撑着下巴，稀碎的目光放在闪耀晃荡的灯光上，狐狸眼滑过漂亮精致的酒杯。
　　他扬唇，第一次对人表述自己的真心，甚至本人就是当事人的哥哥，大胆到过分:“云和，我好像有喜欢的人了。”
　　黎云和自己的知觉准到不像话，他放下酒杯，目光浅浅，下意识的问他:“是云逸吗？”
　　江离反而笑起来，拍了拍他的肩膀，大大方方地承认:“你放心，我什么都没有做。”
　　江离继续说:“他不知道我是谁，我只是，突然想对人说说，明明我对老爷子没有什么感情的，他甚至就是剥离我生活的人，偏偏让我有些不快乐了。”
　　江离絮絮叨叨说了很多，酒杯一次次空了再满上。
　　黎云和神色淡漠，他却认真道:“阿离，你要过得开心，江家人不重要的，你不要听他们的话，做你喜欢做的吧。”
　　江离勾了勾嘴角，半倚着沙发，感觉到身体的疲倦，他开始安静的喝酒，对于这样一番话，许久没有言语。
　　他时常从快乐的自己中抽离出来，开始告诉自己不能再沉迷，不能再把机会给自己。
　　一种贪婪和一种清醒的情绪交缠，仿佛他的人生再也没有别的选择了。
　　江离喝的半醉，保镖架着他去酒店。
　　江离整个人陷入松软的被子里，他抱着手机，头脑昏沉，把电话打了过去。
　　学校，黎云逸急匆匆地从下课的人群里钻出来，找到一处僻静的角落呆着，稳了稳嗓子，接起电话：“喂？”
　　男人沙哑的声音从话筒里传过来，显得有些迷人：“下课了吗？”
　　黎云逸脸颊发红，他闷声说：“对，你喝酒了？”
　　j笑了起来：“喝了一点点，这几天过的怎么样？”
　　“还不错。”黎云逸干巴巴的说。
　　“我不太好。”j叹气起来，声音像贴在话筒上，他感觉自己耳朵酥酥麻麻的。
　　“怎么回事？”
　　“我太想你了。”j轻声道。


第七十五章 奔现江离×黎云逸
　　黎云逸低下头，嗓音软了下来，不好意思的承认:“我…也想你了。”
　　江离似乎能够感觉到对方的小表情和细节，他记得住同黎云逸的每次见面，记忆是人类身上自带的活体相册，能放下许多东西。
　　江离缓缓闭上眼，仿佛感到真实的黎云逸坐在自己眼前，面容依旧是几年前的稚嫩乖巧。
　　“你是不是喝酒了？”，黎云逸问。
　　怎么办，太想见他了，他变得想要更多了。
　　江离应了一声，侧躺在床上，下意识回答:“喝的不多。”今晚，他喝了足足一整瓶洋酒，把彦清允价值不菲的珍藏喝了干净。
　　黎云逸清爽的笑起来，戳穿他的谎话:“j，你在撒谎，喝的不多才不是这样的。”
　　江离摸了摸鼻子，晕晕乎乎地坐起来，单手撑着床:“抱歉，我只是不想你担心，不是故意的。”
　　黎云逸找到一处僻静的花园，坐在小石凳上，放下专业书:“j，你很伤心，能跟我说说原因吗？”
　　江离愣了一下，嗓音透着对荒诞人生的无奈感，他抬起下巴，对着眩晕的白炽灯，道:“原因吗？很多原因吧。”
　　黎云逸抓紧手机，安静道:“慢慢说，好不好？”
　　江离沉默了一会儿，英俊男人的气质，仿佛变得落魄又带着野性，黑色的衬衣解开，露出苍白又劲瘦的胸膛。
　　曾经，没有一个地方可以带给他归属感。
　　他流浪在这个世界上，命运一般停在黎云逸的灵魂面前，俯身给予深吻。
　　江离站起来，站在俯瞰城市风景的落地窗前，像他得到的所有权利。
　　“逸，我出生在一个很富贵的家庭，我从小跟外公外婆长大，没有见过一次我的父母，但是我过得很快乐，我不需要父母存在。
　　后来，他们需要我解决一些问题，爷爷把我接回来继承和发扬企业，我的母亲讨厌我，认为我夺走了弟弟的东西。
　　在这个家里面，爷爷算是唯一个，既利用我又保护我的人。虽然我得到的一切，已经被他标好了代价……”
　　江离呼吸一顿，他揉了揉眉，近乎纯净到没有任何神情，他只是道:“三天前，他去世了。”
　　江离不恨他，甚至不讨厌他，只是太疲惫了，苦于面对这些事情。
　　电话那边，黎云逸轻轻叹息，只感觉心口闷闷的:“j，你们的故事已经结束了，或许，怀念他也是尊重自己。”
　　黎云逸擦了擦眼角不断流出的眼泪，他心里有些不高兴，嘴里依旧在宽慰着对方，就差骂一家子都是小人了，气的眼睛红红的。
　　“哪怕我们没有见过面，你在我这里依旧是一个很好的人，你没有因为这些遭遇而去怨恨对方，更没有做出任何反击的措施，你是最正确的。”
　　j笑了，沙哑的声音响起，男人开始反问他:“是吗？你在哄我吗？”
　　黎云逸哼了一声，开始小声嘟囔，字里行间为他打抱不平:“你是君子，我是坏孩子，要是我遇到这种事情，才不搭理他们呢，指不定怎么样反击。”
　　我才不会让你遇到这种事情，江离压低声音，悄悄呢喃着话语。
　　可惜黎云逸没听清，又撒着娇哄了他几句，让他赶快去睡觉，喝醉酒不要瞎跑了。
　　不知多久以后，江离抱着电话迷茫地钻进被子里，睡醒时整个人散着一身酒气，还有皱皱巴巴的衬衣，乱七八糟的样子。
　　江离只记得最后黎云逸软声说:“等你回来，我们见面，好不好？”这句话是一种试探性的邀约，江离一向苍白的脸色，开始多了几丝人气。
　　江离一身舒服休闲的T恤配运动装出现，助理提着行李箱跟着身后下楼，一行黑衣人在电梯口，目的只为保护他去机场。
　　普通人十分咂舌的场景，江离变得习以为常，毫无波澜地接受安排，像个完美的机器人一样。
　　江离在机场登机前，意外看到几天不见的亲人。
　　宋月穿着价值不菲的高定连衣裙，他的弟弟江源则不情愿地套着衣服，脚下踩着一双lv拖鞋，邋里邋遢的样子，看的江离直皱眉。
　　宋月推了推江源，江源忍着不高兴，对即将离开的亲哥哥说:“哥…我帮你管公司吧…反正你现在去读书了。”
　　要不是江离突然回来，自己说不定早就继承家产了，哪里还要对他卑躬屈膝，简直烦死了。
　　江离冷嗤一声，斯文矜贵的面孔透着冷冽的气质，高领运动服遮住漂亮的脖颈。
　　“不可能。”江离扬手，从身后接过自己的行李箱，他还是低估了这家人的厚脸皮程度。
　　只要想起来自己同他们有一样的血液，会感觉太恶心了。
　　江源脸色一僵，抬手把手机砸在江离背上，趾高气昂地:“给我什么脸色呢，我才不想你是我哥呢，连分给我一点都不分，抠门死了。”
　　江离转身抬起脚，把他的手机屏幕踩得粉碎。
　　高傲英俊的面庞浮上桀骜不驯的气息，他掏出纸巾，把手机反手砸回去，直接相同的摔在江源的背上。
　　江离眼神讽刺地扫了一遍他的身材和面孔，他道:“你太丑了，江源。”
　　“别误会，我说的是你的心，以后你想要的东西，我都不会给你的。”
　　“你在我这里，只是一个废物。”包括面色慌张的宋月，没有一个人在他面前阻拦他带着斯文的辱骂。
　　江离挥手，让保镖拦下他们，面无表情的提着行李箱登机。
　　江离在他们面前再度离开了故土。
　　事实上，他只感觉到了轻松，毕竟那片土地上，有一个单纯漂亮的小孩子在等着自己。
　　j在准备论文期间生病了。
　　黎云逸得知消息，紧紧蹙起眉，连续几天都没有好心情，饭开始吃的少起来，小脸瘦出尖下巴。
　　床头亮着暖色的落地灯，黎云逸揉搓着抱起抱枕，发去一串语音，又担心自己打扰了j的休息。
　　一时间，他的心里变得酸酸涩涩的。
　　乖巧的面容带起一丝踌躇，白净的两条长腿夹着被子，又埋起头开始祈祷，希望j的身体快点好起来。
　　黎云逸的祈祷，似乎在上帝面前快速起了作用。
　　十分钟后，j的电话拨了回来，他的嗓音有些虚弱的暗哑，连续的低烧让j的精神状态变得低迷起来。
　　j像是在同他撒娇，吐槽了许多m国在医院的无厘头见闻:“刚输完水回来，打包了一份热可可，药太苦了。”
　　y下意识哄道:“赶快吃药睡觉，这样好得快。”
　　j心尖隆起幸福的泡泡，反问:“知道了，在担心我吗？”
　　y:“当然…也不是…想你快点变得健康。”
　　j失望的叹息一声，孤家老人一样的可怜:“不担心我啊。”
　　y急匆匆反驳:“担心。”
　　过了一会儿，j勾唇，他说:“天气变得暖和了，我好了之后我们见面，好不好？”
　　y愣了一下，他立刻答应了，然后害羞的挂掉电话，红着脸颊埋在被子里。
　　黎云逸的生活里没有很多意外，他天性很爱玩，大多数时候只是一个漂亮的会说好听话的小孩子，只是时不时会闯出意料之外的一点小祸，然后被自己的哥哥提着回家认错。
　　与人网恋这件事是意外，同男人网恋更是意外。
　　他竟然会喜欢上男生，在他的人生里简直神奇极了哎。
　　在约定时间的前几天，黎云逸试探性的打探j的喜好，怕自己穿的太隆重又太简单。
　　j只是笑了笑，没说话，一点明路都不跟他说。
　　黎云逸毫无头绪，只能选了适中的一身，然后懒洋洋的期待着到来。
　　江离虽然表面什么都没说，私底下还是拿着几套衣服问了朋友，得到了不用改变的结论，强装的若无其事，心里却使劲打鼓。
　　江离同黎云逸约在他的学校门口，并且提前一个小时乘坐地铁到达。
　　天气突然下起了雨，江离走到便利店买了一把伞，站在路对面时不时看向对面。
　　他穿着一身黑色风衣，里面是矜贵又疏离的白色衬衣，握着手柄的指尖透着一丝病态的白，这是这段时间呆在屋里写论文，一步不出门的成就。
　　隔着蒙蒙细雨，江离头上戴着黑色鸭舌帽，微微垂头，遮住了勾人又显眼的狐狸眼，只露出下半张脸。
　　时不时有人搭讪，江离冷脸拒绝，显得冷漠极了。
　　江离并不能确认黎云逸记不记得自己，但无论哪一种都会让他感到一丝幸福。
　　黎云逸把包遮在头上，小跑着走出来，扫视四周。
　　江离轻轻挥手，看着他的小青年脸红着跑过来钻到他的伞下面，却不记得问问自己是不是j，头都不敢多抬起来。
　　j温声道：“怎么不带伞？”
　　黎云逸难为情的说: “我早上出门的时候，天气很好。”
　　j伸出骨节分明的手，把黎云逸的手按在手肘上，动作并不算暧昧，可是却很意外。
　　j稳声道：“今天降温，我们去小酒馆，可以吗？”
　　黎云逸乖乖点头，任由他拉着自己走。


第七十六章 咬痕江离×黎云逸
　　黎云逸手指停在江离的衣角上，似乎能够闻到对方身上隐隐约约的一丝淡香。
　　沉木的气味散在淅沥沥的雨中，反而更沉浸与安静，一如j给人的感受，让人着迷的感觉。
　　雨水滑过肩膀落在地上，激起淡淡的水花，江离默默把伞移了移，遮住会落在黎云逸身上的雨。
　　简单的动作仿佛加上了浪漫的色彩，就连天上滴落的雨滴变得不再让他们厌烦。
　　去的地方很简单，在黎云逸学校对面的小酒馆，据他本人说评价不错，深受广大校友的喜爱之类的。
　　江离查过，属于普通学生消费水平，似乎对面的小少爷以为自己很穷，费尽心思给自己省钱。
　　江离只能接受这份担忧，坦然赴会。
　　黎云逸鼻尖微红，白净的面颊浮上清浅的红晕，坐在吧台前点酒，仿佛未喝酒，人大概已经醉了。
　　江离坐在刻意把灯光调成昏暗色彩的角落软椅上，他脱掉黑色风衣，露出骨节清晰的手腕，内搭的白衬衣衬得人精致又冷淡。
　　在一群西方面孔中，江离的优越气质格外引人瞩目，让人的目光只会停在他的身上。
　　小少爷皱起面孔，脚步微微停了一下，感觉自己好像带他来错了地方，这些无关的人太多了。
　　黎云逸在他面前坐下来，故意遮住了后面的视线，随口干巴巴地闲聊:“论文答辩通过了吗？”
　　江离面前只有他，狐狸眼透着一丝掩饰的狡黠，他笑了笑，回答道:“通过了。”
　　黎云逸的一双眼睛紧张的看他，仿佛被电到了，他顺手就拉过刚刚端上的调酒，又不小心呛了一口，感觉自己更丢人了。
　　好在j的态度温柔极了，没有任何笑起来的意思，黎云逸羞涩的低下头，竟然不知道说什么话题了。
　　“我感觉你很可爱。”j说。
　　“你很温柔。”y道。
　　事实上，他们在昨天刚刚重复过这样的对话，彼此不言而喻地扬唇，配着酒水逐渐聊起来。
　　这是黎云逸第一次见到网友，甚至可以说是第一个喜欢的人，他这么好，好到让他的心脏激烈的跳着。
　　酒过三巡，黎云逸眼睛亮晶晶的，听着对面的江离同他讲画作，就像给小孩子讲故事一样。
　　江离在艺术上的造诣，多亏于外公外婆的栽培，才能保持身上的艺术知识和素养。
　　稀奇的是，他的喜好竟可以与黎云逸不蒙而合。
　　北罗突然出现在小酒馆，他熟练的端着酒杯，另一只手揽着黎云逸的肩膀坐下来:“来，介绍介绍。”
　　北罗眼神不愉的扫过面前的陌生男子，传说中黎云逸的约会对象，不知道哪里窜出来的一位人物。
　　黎云逸无奈的给江离介绍自己的酒肉朋友:“我朋友，北罗，你来干嘛？”
　　江离浅浅一笑，面上丝毫不为所动，黑沉的眼眸带着摄人心魄的冷清一闪而过。
　　江离举杯同对方碰了一杯:“你好。”
　　北罗热切的跟黎云逸聊天，时不时故意看对面一眼，隐隐的挑衅。
　　江离反被冷落下来，但没有让人发觉自己不愉快的情绪，他只是撑着下巴，细细打量他们。
　　不经意的把每个细节记在心里，甚至亲自去点酒送到面前，脾气意外的好，黎云逸有些惊讶。
　　北罗不是故意跟来的，他在包间里面玩了一下午，出来的时候就碰到熟悉的人影。
　　仔细看，哪想到昨天拒绝邀约的黎云逸，正坐在那边笑盈盈的同对方说话，心里立刻不快起来，想知道谁能有这样的面子。
　　此刻朋友过来拉着他去下一场，北罗嘱咐几句注意安全，黎云逸一头雾水的答应下来，转头问江离：“什么意思啊？”
　　北罗离开后，江离坐到他旁边，用行动表示这句话。
　　暧昧的光线下，j抬起他的下巴，另一只手钳住他的腕子，不轻不重的吻了下来，他扬手，黎云逸倒在他的怀里，无措的碰到硬、挺挺的胸膛，脸色更红了。
　　小酒馆的角落里，所有言语被吞噬于唇舌间，j的吻生猛又纠缠，像要把他拆穿入腹。
　　黎云逸慌了，是一种小孩子做坏事的慌乱感，茫然又慌乱的揪着衣服，像青春期时叛逆的事情，有点喜欢又害怕父母知道。
　　j的唇离开他的时候，整个人几乎要往后倒，所幸j拽住他。
　　黎云逸半趴在江离的怀里，整个人懵懵的，唇上覆着一层水光，神情像是恹恹的。
　　“我唐突了，抱歉。”j开口说。
　　“没有，我愿意的。”黎云逸看向他漆黑的眉眼，有些不对这句话，他们是平等的，自己没有推开，也是愿意的。
　　j摸了摸他乌黑松软的发，感觉他很乖，抬手拿起纸巾擦掉黎云逸唇角的碎屑，单薄的嘴唇抿得很紧，仿佛在做很伟大又严肃的事情。
　　就在黎云逸开口准备说些什么的时候，江离手指滑过他眼角的微红，捧着脸颊再度吻了上去，温暖的触感，肌肤间相互摩擦，在暗暗唱着情歌。
　　黎云逸主动伸手圈住了他的腰，眼神开始变得湿漉漉的，奶猫一样软的嗓音在耳边响起来。
　　小家伙问：“j，你喜欢我吗？”
　　j安抚般的摸着他的背脊，闻言顿了顿，反而轻轻笑了起来：“当然喜欢你。”
　　之后的发展则是脱离轨道，向来只知道闯些小祸的黎云逸，竟拉着j去酒店。
　　站在前台开房的时候，黎云逸肩膀上搭着松松垮垮的外套，害羞的拿过房卡，一直低头看着地毯，生怕再被任何熟人看到，告到哥哥那边去。
　　j像是读懂他，只是不远不近的走在他身侧，神情像是去做什么科研报告，严肃并且非常正经。
　　迈入房门的一刹那，黎云逸把他按在墙上。
　　透过门缝的光线，昏暗的室内里，借着酒精的效果，黎云逸踮起脚尖，轻轻碰了碰江离的面颊。
　　黎云逸问j:“我好看不好看？”
　　“好看。”j说，手指握着他的手，一下一下的触碰，喜欢珍惜极了的样子。
　　“你可以亲亲我。”黎云逸想了想，干巴巴的回答。
　　事实上，他不会这种事情，耳尖在黑暗中红的很自在，自己没有开灯好像是对的。
　　“好。”j声音哑了下来，他一边回答他，一边手指从腰间往上动起来，惊起来一阵酥麻感。
　　T恤盘成一团，露出白净松软的腰，j的手停留许久，又故作矜持的掐了几下，手感很不错。
　　黎云逸开始后悔了。
　　这样的挑逗下，主人已经说不出话了，只能瞪着湿漉漉的一双眼睛，流着几滴眼泪，委屈地看着他，哀求道:“别这样儿。”
　　j轻笑一声，揽着他的腰，俯身亲吻脖颈，身体酥麻又难受，呻、吟声音从嗓子里传出来，给人黏黏腻腻的感觉。
　　j不容拒绝的抱着他的腰往前走，黎云逸整个人躺在床上，身下是柔软的被子，脑袋嗡嗡的一片杂乱声，透过昏暗的床头灯，看到j脱掉了自己的衣服。
　　黎云逸一声不吭的坐起来，背着身体脱掉自己的衣服，他转身，正好对上j的视线。
　　他语无伦次的说：“做吗？”
　　j点头，一切变得更乱了。
　　最后几乎是黎云逸求着他停下去浴室洗澡的，全身简直痛的不像话，给二十岁的黎云逸留下巨大阴影。
　　黎云逸再次提起这件事的时候，他已经二十四岁了，面前的j更加优越。
　　曾经消失的人以哥哥朋友的身份出现，又是自己如今的老板，他只感觉现实比艺术创作更加荒诞，怪不得妈妈念叨江离的时候，自己听着感觉有些耳熟。
　　“为什么要骗我呢？”青年的声音无措又可怜，他听到这句话，同江离站的距离更远了。
　　黎云逸似乎一句话都不想再同江离多说，他放下文件夹就走：“j，我不记得你了，这是一件好事情。”
　　脚步慌乱到几乎绊倒自己，他以为骗了自己的人，堂而皇之出现在他面前，观察他的生活，装作不知情的模样，他顶着一张相似的面孔，自己没有发现。
　　江离只是摘掉眼镜，露出遮掩的狐狸眼。
　　他面色淡淡的，身体靠在椅子上，任他离去。
　　常年安静的总裁办公室前传来一阵惊呼声，黎云逸跑出来的时候太快，直接迎面撞上推车，脚腕狠狠地碰到铁架子，他摔在地上，面前洒落一地文件，看着就糟心。
　　小少爷整个人气的发颤，这辈子的委屈都在江离这边受够了。
　　于是眼泪落了下来，他一边擦眼泪一边残着脚坐在地上捡文件，眼眶红红的，助理姐姐都开始心疼起来，劝他别捡了，快去看看脚。
　　小少爷正在气头上，一点都不想答应，埋头捡东西。
　　助理姐姐连忙跑去找老板。
　　三分钟后，江离停下观看他的动作，走过去弯下腰，直接不声不响把他拦腰抱起来。
　　“你别管我。”黎云逸推着他的手，眼泪不要钱一样滴在他的手上，衬衣上。
　　“只给你看看，不然，我找黎云和带走你。”江离冷淡威胁道。
　　黎云逸更气了，他张口咬在江离手腕上，围观到的助理姐姐惊了。


第七十七章 揭穿江离×黎云逸
　　黎云逸像一头发脾气的小兽，放出自己所有的刺攻击面前的男人，只是气的迷糊，能用最简单粗暴的方法，直接咬上去。
　　黎云逸打他的胸膛，红彤彤的眼睛又垂下来，综合起来简直快气死了。
　　江离忍着疼，他快步走进屋，随手把人扔在沙发上，让助理安排医生给他看。
　　黎云逸被迫待在这里，他只要看到江离就无法控制自己的情绪，想要攻击他，想要骂他。
　　曾经刻意不去想的记忆和感情再次出现，他只想问他为什么，为什么要把我当初一个小丑一样，看他一无所知的做他的助手，傻傻的跟着他上班。
　　几乎有无数次机会，江离能够告诉他自己就是j，可是江离没有，也是自己太傻了，当初就不应该和j交朋友。
　　想到这里，黎云逸带着怨念的目光更深了，他几乎忘记自己肿胀发疼的脚腕，想要再度夺门而出，远远离开他的视线范围内。
　　可惜这个计划，在刚刚起身就卡在沙发边，无声夭折，一时间他更难受了。
　　江离在休息室掀开衣袖，皱着眉看着血迹斑斑的牙印，拿起抽屉的纱布和碘酒消毒记下随便系上。
　　江离快速做完一切，他透过门缝看外面的场景，小少爷气的直捶抱枕，又眼眶红红的抿紧嘴。
　　江离拉开门，黎云逸立刻背身对着他，一点都不想看到他的样子，还说:“我不会感谢你的。”
　　江离站在不远不近的地方，语气淡淡地:“不需要你感谢我。”
　　黎云逸哼了一声，手掌因为疼痛下意识的紧握起来，细枝末节的小动作没有隐藏成功。
　　江离扫过，他走过来蹲下来，姣好的面颊近到咫尺之间，他指尖挑起黎云逸的白色袜子，狐狸眼注视着白肿的脚踝。
　　“你！你别碰我。”黎云逸低头，急忙拉着裤脚躲开，像只兔子一样往旁边挪，只是步伐有些慢。
　　江离一言不发地看他，眸色幽深暗沉，他收起了那只碰过的手，摩擦着触碰过的触感，他背手放在身后。
　　黎云逸谨慎的看他，生怕江离做出什么意料之外的事情一样。
　　助理拉着医生急匆匆赶过来，江离往后退了脚步，果真没有碰他，黎云逸得到了一丝喘息。
　　医生简单处理了黎云逸的伤势，嘱咐他今天按时冰敷，吃消炎药，然后好好休息。
　　江离始终坐在不远处的椅子上目睹，助理惊的一身汗，最重要的是，为了这个小伤江总推掉上午的会议和中午的餐会，怎么看黎云逸在江总这总是与众不同的，甚至可以说是万中无一。
　　屋里面一瞬间空了下来，助理送走医生，跟着去诊所开药。
　　江离问他:“能自己下楼吗？”
　　黎云逸单脚站着一蹦一蹦往门外走，倔强的拒绝帮助:“我能。”
　　门外的职员推来仓库的礼品样品轮椅，黎云逸扶着们，惊的回头看他，江离淡声道:“不然呢，你以为我还要抱你下去吗？”
　　“司机在负一层门口，他会送你回去。”黎云逸撇撇嘴，坐在轮椅上，扶着轮椅上的扶手往电梯间龟速挪动。
　　江离没有动，他只是按下轮椅，开口接着提醒:“给你一个星期养伤，记得回来上班。”
　　黎云逸下意识拒绝，他不想再来这里了。
　　江离突然俯身，似乎冰凉的嘴唇贴着他的耳垂边上，声音离得很近，只要他回头，就能吻上他的脸颊。
　　黎云逸一动不动，意外感到一丝来自深渊的凝视感，冰冷的，没有感情的，充斥在江离身上的气息。
　　江离仿佛盯着他许久，紧绷的情绪攀升到山峰后，意外松懈下来。
　　江离说:“你可以不来，只要跟你哥说。”
　　说，怎么跟我哥说。
　　说在国外自己跟一个人网恋，甚至第一次见面就开房了，结果隔天放假回国，对方不知所踪，消失几年后明晃晃出现在自己面前，说那又怎么样。
　　亲爱的哥哥，你知道吗？这个人还是你朋友，我还以为他消失这么久已经死了呢。
　　不仅被骗身被骗感情，还在他面前摔倒，最后只能坐着轮椅离开，简直毫无面子和威风可言。
　　黎云逸闭门不出第二天，他开始烦躁的回想当天的记忆，身上是穿了两天没脱的卡通睡衣，整个人靠在轮椅上，简直颓废又荒唐极了。
　　门滴一声拉开，黎云逸震惊的抬头，发觉江离出现了，他正想说什么，江离放下提着的食材移开遮挡的位置。
　　“妈妈。”黎云逸茫然的喊安女士。
　　安女士伸手推了推他的脑门:“你呀，受伤怎么不跟妈妈说呢，还是小离刚才在超市遇到我说的。”
　　黎云逸按紧扶手，眼睛意外停在江离身上，慌乱的解释:“我…小伤，是我懒得起来走，没事的。”
　　“小离，中午在这里吃。”安女士摸了摸他的头，提着食材去厨房，留下站在门边的江离，黎云逸不算无人问津，收获两个目光。
　　安女士解开外套，笑眯眯的对他说:“妈妈给你煮猪脚汤，喝完就好了，乖。”
　　“进来吧。”黎云逸无奈的说。
　　江离摇摇头，他拉开门准备走了，黎云逸喊住了他:“不用走，我妈让你来就来吧。”
　　江离身形消瘦，他扬唇，依旧拒绝:“不用了，你好好吃饭吧。”
　　黎云逸神情复杂的看着他离开，提着门口的蔬菜袋进对面的公寓，哐当一关门声。
　　也是，黎云逸单脚蹦回轮椅。
　　没事的，江离素来心有成算，他早有耳闻这人能够算计的心思，一步套一环，他的人生哪里轮得到自己担心他呢。
　　哪怕他们曾经有过接触，他现在不一定也没有别人。
　　自己不是重要的，他想。
　　黎云逸窝在客厅的沙发上，走神的看着动漫电影。
　　安女士把食材放在灶上慢炖，擦干手走过来，问小儿子:“小离呢？”
　　“啊，他走了。”黎云逸说。
　　安女士叹气，眼神透着无语:“……让你留人都留不住。”
　　黎云逸:“想走我才拦不住，他在对面住着呢，你想让他来就喊他嘛。”
　　安女士抬手把他的电影退了出来，跟自己缺心眼的儿子聊:“今天是小离的生日，而且人家跟你一样大，这都不知道吗？”
　　黎云逸喃喃自语，低头回想:“我好像是不知道…”
　　不对，他看到过江离的身份证，不是这天啊？
　　好像是五月份，已经过去了。
　　他还曾计划过同j过生日，得知时候，只收获错过的消息。
　　j与江离完全无法在他的记忆中重合，在他眼里这分明是两个人，而不是一体。
　　黎云逸揉了揉脑袋，他问:“那江离比我哥小两岁啊？而且，他生日不是今天吧。”
　　安女士给他解释:“不是今天，但是小离长大后认为是今天。”
　　“小离出生的时候，宋月对他很不好，这种日子没有纪念的意义，外婆把他接回家的那天，小离认为是他的生日。”
　　“他与我一样大？”
　　这个问题才是他一直忽略江离与j相似的原因，认为只是长得类似风格的人。
　　安女士看了他一眼:“小离聪明跳级读书，还是压着没跳更多的，你就算了。”
　　黎云逸无话可说，只能老老实实的坐下来。
　　安女士去对面喊江离，向来得安女士喜爱的江离正披着居家的休闲服，白净的手腕上裹着一圈纱布，面色微微苍白。
　　江离垂下手腕，微笑：“阿姨好。”
　　安女士目光很是温柔：“小离，饭快做好了，赶快来吃吧。”
　　江离摇头：“不用了，阿姨。”
　　安女士说：“小逸在家等着你呢，你不来我就不喊他吃了。”
　　江离愣了一下，言辞之下推拖不过，跟着安女士进对面的屋子。
　　阳光洒满的餐桌前，黎云逸安静的夹菜吃，只字不提自己摔倒的原因，他才不想同江离的说辞撞到，把自己同他有过的关系暴露出来。
　　倒是安女士同江离聊得很愉快，江离这个人在黎家眼里，各有各的好，意外到了黎云逸这里卖不得几分好了，倒是又爱又恨，不知道怎么面对。
　　江离看他，他会紧张。
　　江离装作不认识，他会烦躁。
　　黎云逸小时候最喜欢做的游戏是捉迷藏，偏偏自己喜欢家里养的那只布偶猫，每次的撒不开手，非要抱着躲起来，折腾的性格很软的猫害怕他。
　　然后，猫咪软绵绵的叫起来，他躲得最深，却第一个被找到。
　　喜欢会受伤，又不想松手面对，是他身上常年存在的问题。
　　哥哥形容他优柔寡断，以前黎云逸不懂，现在反而明白了。
　　只需要他狠起心，哪怕江离再厉害也不能靠近他分毫，他们之前才是真正的毫无关联。
　　黎云逸的眼前模糊一片，他竟然当着江离的面躲着哭了起来。
　　“小逸。”安女士敲门喊他。
　　黎云逸躲在被子里，闷声说了一句：“我睡了，妈妈。”
　　门再度敲了起来，他听到江离疏离的嗓音，他说：“我们谈谈，黎云逸。”


第七十八章 哥哥江离×黎云逸
　　江离什么都知道，他看得穿小少爷掩饰的表情下，每一个举动所蕴含的意义和表情。
　　所以，当那人明明不方便，还是固执的蹦着跑回屋躲着时，江离的心里仿佛升起一股无名的怒火，他想坦白一切，跟这个人好好聊聊。
　　江离送走出门逛街的安女士，独自把碗筷刷完，走到二楼卧室门前。
　　黎云逸藏在被子里，听到开门声，眼皮轻轻颤了颤，身体僵着不敢动，呼吸停顿几分。
　　此刻，他一点也不想见到江离。
　　可能因为，太狼狈了，可能因为，他总是无条件的对江离心软。
　　黎云逸怕极了，他怕重蹈覆辙，他怕度不过心里的常年屹立的坎儿，他怕触碰到江离如浓墨挥洒的复杂人生。
　　江离拉开黎云逸的被角，沉静的目光浅浅落在他的身上，那人故意闭着眼睛，只可惜颤抖的眼皮暴露了真实，竟然怕自己到装睡的程度。
　　江离给他盖上被子，冰凉的指尖不经意碰到黎云逸的头发，他不舍得停留几秒，立刻不留余地的快速让自己离开。
　　江离坐在床边，他淡淡开口:“黎云逸，当初我没有故意不联系你，只是发生了一些事情，刚下飞机我就脱离了网络。”
　　“后来，我飞到你的学校去看你，看到你过得很好，我没有准备再突然出现你的世界里。”
　　“至于，为什么和你认识却不告诉你，可能因为没有必要吧，你看，你见到我那么多次都想不起来这个人，说明已经过去了。”
　　“派人观察你，只是为了照顾你，报告都在黎云和桌上。”
　　江离收回看向被子的视线，他轻轻整理衣角，站起来对他说:“我们之间，没有关系。”
　　门再度拉开，江离身上最后的暖意随之流逝，他没有停留，直接离开了黎云逸的公寓，就像他撇开黎云逸的所有话一样，不给自己的感情一点机会。
　　黎云逸拉开被子，一双眼睛无神的往天花板望去，回想所有的话，他又紧紧磨着后槽牙，跟我没关系？那我们之间的过往算什么？
　　黎云逸掀开身上的被子，他感觉自己又在自作多情了，甚至他的一切感受都想烟云消散了。
　　索性大胆起来，黎云逸半撑着床边的担架，快速往对面走，咣当一声关上对面的门，他大力的伸手敲江离的门。
　　“咣!咣!咣!”
　　江离穿着家居服开门。
　　黎云逸撑着担架，面色冷酷无情，非常帅气的擦掉眼角留下的泪痕:“别说话，我问你。”
　　江离双手插兜:“说吧。”
　　黎云逸气呼呼的:“你以前对我的感情是骗我吗？”
　　“不是。”江离道。
　　黎云逸想到最近的网恋老手，他皱眉，眼神打量对方的优越面孔，难不成是个渣男。
　　黎云逸不耐的问道:“你经常网恋？”
　　江离抿嘴，沉默寡言起来。
　　在他的眼里就是不想暴露自己的意思，黎云逸身体猛地上前，把他半压在门板上，一定要得到对方回答的姿态。
　　江离扶着他摇晃的胳膊，清冷的面孔微微浮上红意，离得太近了，他承认道:“我只有你一个。”
　　黎云逸“哦”了一声，快速扶着门自己站起来，扬手离开他的家，似乎只想得到这个答案。
　　事实上，那时，黎云逸只不想自己的恋爱史上多一个渣男，他自觉的把对江离的感情收了起来，只想追问对方的态度，然后，转身自己舔舐伤口。
　　江离刻意隐瞒起来的事情，全部被黎云逸从哥哥这边知道了全部，包括他为什么会消失，为什么永远一个人，为什么来到自己的身边。
　　“阿离当初回国，是被他们家人监禁起来，我们找了很久才找到。”
　　“一个人很正常，阿离被很多次欺骗过，他大概是最不相信感情的人。关于他喜欢你一直都知道，他喜欢你很多年了，只是单纯的喜欢。”
　　这种爱，几乎单纯到像叶子喜欢太阳，来自一种生命的本能，没有打算用任何欲、望去玷污。
　　可是，后来黎云逸的主动靠近成为一切开始的源头，江离永远记得，那天黎云逸笑眯眯的同他问好，说没有关系，下午又与他吐槽难吃的外卖。
　　曾经大量事实证明，能量既不会凭空产生也不会凭空消失，它只能从一种形式转化为其他形式，爱也一样。
　　人们不会轻易放弃喜欢的人和事物，除非心生厌倦。正如江离对他的喜欢渊源已久，所以，他走近自己，是最正常不过的事情。
　　当黎云逸主动靠近江离的时候，才是真正的双面付出开始，江离曾经爱着他，曾经追逐他，曾经默默守着他，心里的恶魔也因此锁住。
　　黎云逸的手拉过来的时候，江离的心也变暖了。
　　这是他们在一起的第一个星期后，黎云逸第一次主动靠近他。当这个动作开始，江离就知道黎云逸对动心了。
　　黎云逸跟着江离站在门边，表情依依不舍的，小孩子一样靠在他的肩膀边蹭着。
　　江离按开密码，转头用手摸了摸下巴，他笑眯眯的试探着逗他:“在这边睡吗？”
　　黎云逸僵了一下，又自然的扬唇，同他打起商量，上次的教训过于惨痛:“唔，好，但是要听我的。”
　　黎云逸一进门，门立马被江离锁上，连跑开的机会都没有了。
　　所以，当黎云逸对提出回去拿睡衣的条件时，江离两只手抱着他进入换衣间，架子上全部挂着吊牌的新衣服，左边的睡衣已经被他亲手洗过，散发着洗衣液的淡香气。
　　黎云逸埋着头，喃喃道:“我失算了。”
　　江离的大手摸了摸他松软的发，提着一件纯棉的米白色卡通睡衣，伸手把他放在床上。
　　江离的手常年很凉，此刻指尖的冰凉变成情感的催化剂，像系礼物盒一样，把玩着他的一切。
　　手指滑过肌肤，江离气质严谨，一下一下的扣上米黄色的圆扣子。
　　黎云逸不明白他这种癖好，只是乖乖的坐在他的怀里，看江离为他脱掉衣服又穿上。
　　估计最后还是会脱掉，他想。
　　空气中的情感因子快速升温，黎云逸卷缩起脚尖，坐在椅子上，仰头看向给他吹头的江离。
　　呼呼的风声充斥在两个耳朵里，他撑起下巴，美色就在面前，他舔了舔唇角，指尖拽着江离的冰丝睡袍，故意滑进里面摸他的腹肌。
　　江离的面容一半隐藏在吹风机里，狐狸眼闪过稀碎的光，猎物不自知的晃动着手，丝毫不知道自己接下来面对什么样的厮杀。
　　给点甜头吧，他轻轻拂动黎云逸的湿发，唇角几不可见的上扬起来。
　　黎云逸的小腿摇晃在江离的腿边，他故意没有给黎云逸穿上长裤子，观看审视这细白的脆弱的样子，需要他用心的疼爱。
　　江离浓密的睫毛垂下来，他摸了摸黎云逸的后颈，冰凉又舒服的感觉，黎云逸不自觉的又看了他一眼，纯净的眼神是能够杀他的利器。
　　下一秒，江离关掉吹风机，屋里恢复安静声，江离把插头拔掉，吹风机放入抽屉里。
　　江离的手关上抽屉，黎云逸仰头靠在椅子上，两条腿交叠，无辜的看着忙碌一阵的人，眨眼表示:“谢谢啦。”
　　江离俯身靠近他，一双狐狸眼离得很近，他仿佛在表示说:“不够呢。”
　　黎云逸哼了哼嗓子，非常缓慢又吝啬的在他脸颊上亲了一下，然后快速挪开。
　　江离被他这幅样子逗笑了，他抬手把黎云逸抱起来，两个人坐在旁边的床上，黎云逸又呆在他的怀里了，一脸无辜的看着江离拿出床头柜的工具，眼神变得畏缩起来。
　　黎云逸趴在床上，刚穿上没多久的短裤脱下来扔在角落里，显得可怜兮兮的，他听到江离暗哑的嗓音:“喊我什么？”
　　“哥哥，哥哥。”身体被异物侵占的一瞬间，黎云逸喊出江离教的称呼，显得又乖又嫩。
　　江离低下头同他接吻，一点点用温柔的行动安抚着流泪的小少爷:“疼咬着我。”
　　黎云逸闷哼一声，两条腿盘着他的腰，僵硬的身体渐渐缓了下来，他红着脸不情愿的说:“我不疼了，你来吧。”
　　江离猛的进入，黎云逸全身一阵酥麻，意识都开始变得茫然，眼泪不受控的流出来，湿漉漉的眼神激的人甚至开始变化，口不择言的求饶。
　　黎云逸擦了擦眼泪，他执着的抓着肩膀，问没有提过的问题:“你爱我吗？”
　　江离吻了吻他的眼睛，他郑重的说道:“我爱你。”
　　曾经掩盖的感情铺天盖地的奔袭过来，几乎冲掉黎云逸有推起来的防御墙，江离眼中的爱意滑过身体充满他的心口，心口暖暖热热的。
　　一片昏暗中，心头的那份感觉告诉自己，原来也被这样细心珍视过，在他单纯的年代到青年时代。
　　我永远爱你，你是我人生里多出的太阳，甚至补足了一直以来缺失的一块。
　　江离的人生不可思议的拥有了黎云逸。
　　从那刻起，他想永远拥有他。


第七十九章 失踪江离×黎云逸
　　江离身上是脏兮兮的衬衣，漂亮精致的面孔此刻很是狼狈，脸颊上巴掌印和灰痕交错，紧抿的唇沾着血丝，像是染上脏污的白色布匹，让人不自觉心疼他，想要擦拭修复。
　　江离脚脖上缠绕着厚重的铁链，另一端绑在椅子上，大概是反复强硬的挣扎，脚腕上的肌肤流出鲜红的血液，透过黑色的袜子，结起红色的血块。
　　江离晃了晃铁链，冷冽的一双狐狸眼抬起来，对着录像的视频机器不屑的笑了起来，触目惊心的美。
　　强烈的疼痛感下，黎云逸意识到。
　　……
　　他的爱人即使深陷泥潭，眼神依旧明亮。
　　黎云逸再度睁开眼的时候，手边的手机已经冰凉，肩颈睡姿不对落枕，疼的一点不能动。
　　整个屋内依旧是浓郁的黑色装修风格，黑色的窗帘垂在地板上，一点光线不露出来，几乎压的他喘不过气来。
　　黎云逸缓慢的翻过身，身上还是凌晨的西服套装，皱巴巴的套着，他头疼的摸了摸宿醉后的太阳穴，身体蜷缩在沾着江离气息的被子里。
　　他很害怕，也不不知道怎么做了。
　　江离失踪了，在他提交申请休假的邮件之后，整个人失去与所有人的联系。
　　黎云逸试图闯入他的家，甚至通知正在休假的哥哥，还有江离的助手、朋友询问下落。
　　黎云逸迫切的想要找到江离，他什么前程，什么能力都不想要了，他只想要江离。
　　在昨天晚上醉酒后，他竟然成功的进入江离的家，屋里仿佛惨留着江离的气息，一瞬间包裹了他。
　　朦胧间，黎云逸突然头脚冰凉的意识到自己猜错了，江离没有不要他，甚至密码一直是他的生日没有变过。
　　一间间屋子看去，屋里的陈设似乎没有改变，只是常年关紧的卧室里粉刷成黑色，密不透风的黑铺天盖地袭来。
　　黎云逸下意识仰头，他打开手电筒对着墙壁，发觉这间屋子一个灯都没有安装，冷清沉郁到极致。
　　刹那间，黎云逸明白很多，他的心口疼起来，身体无力的倒在床铺上，手指抓紧了江离的被子。
　　手臂下被小盒子咯了一下，黎云逸拿过来丝绒小盒子，对着手电筒的光亮打开。
　　一对戒指。
　　分手那天，盒子曾滚落在地上，而他头也不回的离开。
　　黎云逸眼眶红了，他轻轻抚摸着戒环背面上的缩写，他们竟然之间错过了这么多。
　　黎云逸喜欢江离，这是不用表达的现实结言。用最浅显明白的说，就是这辈子他心甘情愿待在江离身边，但他不想成为江离的附庸者。
　　大概是江离总是把他当做一个孩子宠着，甚至忽略了黎云逸的自尊心，他想永远保护他，曾经黎云逸很愿意被他保护。
　　江离为他创建了璃色，无声的等待着他这个名副其实的纨绔到来，每个场景和风格都契合他的喜好。
　　黎云逸这个人，如他的名字，云一样安逸，是妈妈曾亲自取得名字。在哥哥被黎家赋予强大责任义务后，她无力改变，只希望黎云逸快乐，分担黎家的阴云。
　　可是，在哥哥的恋人纪司青离开哥哥后，他目睹了哥哥的一切悲伤和强装的坚韧。
　　他知晓了，原来哥哥没有天生万能，他也会无能为力，也会对无法触碰的爱选择放开，也会深夜喝酒伤心。
　　黎云逸不想经历，他想和江离一起生活很久，久到一辈子的时间，所以，他意识到不能躲起来，要变得强大，保护常年被亲人攻击的江离。
　　黎云逸见过江离被人围起来数落的样子。
　　那时，江离眉眼结霜，眼里没有任何温度，完全是另一个样子。
　　他只是照着江老爷子的遗嘱，每年春节时，律师提醒他回一趟江家，身后甚至带着两个保镖，语气说不得上和善，只是漠然。
　　宋月气的心梗，容貌变得黯然失色，手边紧紧挂着江父的手，谩骂道:“大好日子你回来做什么？带人拆家吗？”
　　江离只道:“遗嘱罢了，我并不想回来。”
　　江父拉了拉她的胳膊，反而对江离干巴巴的说:“回来了就去看看你奶奶，她还记挂着你。”
　　江离微微颔首，他闻言上楼，一句春节祝福语的话没有对他们说过，宋月更气了。
　　宋月对江父说道:“你看，我这是养了一个什么样的儿子啊，哪里有我们阿源好。”
　　黎云逸赶来的时候，正好听到这句话。
　　他站在门边，对着一身华贵的女人冷嗤一声:“您可没有养过江离，以前是外婆和江爷爷，您不过动几下嘴皮子，天天花江离的钱。”
　　宋月脸色青紫，江父不耐的按住了她，她的所作所为确实太过分了。
　　黎云逸轻轻笑起来，手指摸了摸垂下的衣角:“哟，这一身不是刚出的限量款吗？您一个学术专家上哪有钱买这些？”
　　宋月气的，直接反驳:“我儿子阿源给我买的，你懂什么？”
　　黎云逸冷下脸，他说:“你们阿源那个米虫，还是偷偷从账上偷的钱，这件事，他没跟你们说过吧。”
　　江离正好下来，黎云逸笑眯眯的对他招手。
　　江离的脸色不算是很好，他径直走过来，后面的保镖提着躲在家里面的江源，直接往外面走。
　　宋月的一下变得慌张起来，她说:“你抓阿源干什么？江离，你怎么能这样对你弟弟？”
　　黎云逸跟着江离停下来，小少爷甜糊糊的说:“阿离，妈妈喊你去我家过年。”
　　江离摸了摸他的头，说道:“听话，先去车上等我，一会儿就出来。”
　　从那一天开始，黎云逸想用自己的力量维护他，哪怕不能变得同哥哥一样强大，也好过现在无权无钱的模样。
　　黎云逸只是撑着黎家二少爷的壳子，人们提起他的时候只有纨绔，他，不能保护任何人。
　　呼——
　　助理关上门，无声的在心内长长的呼出一口气。黎家人能带给人的压迫感太强了。
　　这个二少比同江离谈恋爱时强势的多，眼神一扫都让他感觉自己说的真话都变成了假话。
　　屋内，黎云逸坐在江离的办公室里，两只手垂在桌案上，一只手轻轻摇晃着他的签字笔，心里不如表面上的安静，七上八下又带着一丝茫然。
　　两年前，黎云逸在哥哥那儿找到了监禁江离的录像，昨晚再度梦回，他的预感随着时间过去，开始变得越来越不好了。
　　黎云逸数着时间起身去负一层，江离的助手在他问完话后出门，他早就安排人悄悄跟着，自己则在最后面的车上闭目养神。
　　张助擦了擦额角的汗滴:“黎总，江家人已经全部监视起来，除了江离的弟弟江源没有出现，其他人照常上班下班花钱逛街，没有异常。”
　　黎云逸问:“江源在哪？”
　　张助回答:“在追踪中，不过他经常几天不出现，调查的人说很正常。”
　　“重点查他。”黎云逸冷淡回答，脸上再也没有一丝笑意，他终于把自己变成了江离的模样。
　　“我哥哥到哪了？”黎云逸问。
　　“刚下飞机。”
　　“好。”
　　车辆拐去了郊区的一所偏僻疗养医院，黎云逸看向窗外的眸含着浅色的光，他推开车门下车，眼睛扫过旁边墓地的广告惊起来一身的凉意。
　　黎云逸跟着前面的保镖走进医生的办公室，江离的助理被压下来，一脸惊愕的看向他。
　　黎云逸只是开口问保镖:“刚才他们说了什么？”
　　保镖立刻回答:“刚才这位先生问医生，我们老板有没有来找你？那件事开始了吗？医生回答，没有。”
　　黎云逸眯了眯眼睛，他问助理:“这件事是什么事情？跟他失踪的有关系吗？”
　　助理羞愧的低下头，他摇了摇头:“我们老板说了，不能让其他人知道。”
　　黎云逸抬手让其他人离开，办公室恢复安静。
　　黎云逸亮出无名指的戒指，他对着助理说:“我不是其他人，我是他的爱人，你知道我们的关系。”
　　助理愣了一下，他认出来了这个戒指，甚至知道老板设置的很多密码都同这位先生有关。
　　在完全断掉联系的时候，他只能选择信任黎云逸。
　　助理慢吞吞的说:“我们老板很不一样，他很多年前…选择在三十岁生日那天…安乐…死。”
　　黎云逸眼睛睁大，他咬破嘴唇，难受的几乎说不出话，所以，他家里面几乎什么都没有留下，只睡在全黑的卧室，活的如此孤僻吗？
　　助理又说:“他快三十岁了，我以为这次休假，他准备去了，结果没有。”
　　江离准备在三十岁的那一年死去，他想脱离尘世的所有纠缠，想安安静静离开，别人一心求活，他一心求死。
　　大多身边所有人都知道这个离奇的心愿，只有黎云逸被他完完全全的保护下来，没有透露分毫。
　　可是，世界上没有不透风的墙，黎云逸总能知道，江离是怀揣一份怎样沉重的人生走到他的身边。
　　江离，你痛不痛？
　　江离，我好爱你。


第八十章 得到江离×黎云逸
　　黎云和开车到达现场的时候，黎云逸已经僵坐几个小时，向来安逸的面颊此刻愁云密布，甚至可以说是满是悲伤的气息。
　　纪司青松开拉紧黎云和的手，清冷的眸子浮现些许温情，他许久没见黎云逸了，不知道在什么时候，黎云逸身上也沾上属于黎家人的气息，他身上专有的天真也消失了。
　　张助拍了拍黎云逸的背，提醒他。
　　黎云逸抬头，缓慢地扯了扯嘴角，露出一个不算好看的笑容:“嫂子，哥，你们回来了啊。”
　　纪司青坐在他身边，他温声安慰道:“江先生会没事的，我们已经派人找了，很快就会有消息了。”
　　“我知道的。”黎云和在黎云逸面前蹲下来，仰头看向自己的弟弟，安抚的摸了摸头，掌心很是温暖，只是黎云逸无法再分心。
　　黎云逸已经长大很多，他把身上的担子处理的很好，只是现在的感觉会让人感到难过。
　　黎云和收回视线，只对他简言意骇地表示说:“把一切交给我，别担心。”
　　黎云和让张助把江离的助理带过来，三个人进了房间。
　　屋外安静下来，黎云逸松开紧抿的唇角，他似乎有些精神，突然对旁边的纪司青开口:“嫂子，你和我哥复合了吗？”
　　“算是吧。”纪司青点头，虽然他们还没正式说过，但彼此已经默认。
　　黎云逸缓慢的反应，低声说道:“我继续喊你嫂子吧”
　　纪司青“嗯”了一声，一双眸子温和如水，沉浸着岁月经染的安静和纯净。
　　他弯了弯嘴角，伸手拍了拍黎云逸冰凉的手:“你哥路上跟我说了一部分，我感觉江先生很爱你，小逸，我们一起等他回来吧。”
　　纪司青用最简单的方式安慰着他，告诉他江离对自己的态度，黎云逸却感觉自己曾经被黑布蒙住双眼，听不到他的好，仿佛只能看到江离的占有欲和偏执欲。
　　这么多人能够窥到江离对他的种种细节，自己当初倔强的离开他，反而显得单薄起来。
　　黎云逸垂下手，轻轻笑起来，面孔消瘦。
　　如果当初自己换一个委婉的方式，或许他们不会走到这一步，江离也会终止自己的计划吧。
　　江离怎么舍得把自己留在这个世界上呢。
　　他又怎么舍得离开江离呢。
　　黎云逸不应该的，他最不应该的就是在雪夜那天晚上，没有拉住江离的手，放任他离自己而去，他不后悔自己长大，但却永远后悔自己离开江离。
　　我爱你吗？我当然爱你，江离回来吧，我会永远爱你。
　　我那一颗因你跳动的心脏，反复抖动着生机，等待着你的回归。
　　屋内，黎云和慢条斯理的关上门，高大的身体靠在门边，一身简单的运动装，只是冷峻的眉眼显得尤为震慑，他淡淡开口问助理:“江离在哪？”
　　助理抬头，僵硬的回答道:“不知道。”
　　黎云和看向张助，他微笑着对助理说:“你骗不过我，江离在哪？说完我可以放过你。”
　　黎云和冷淡的目光放在身上，像一条蛇一样冰凉敏、感，助理不自觉缩了缩脖子，他吞下口水，道:“我真的不知道，老板没告诉我。”
　　黎云和低头扫了一眼手机屏幕的信息，似乎懒得再与他多说什么。
　　张助立刻接话:“说说你知道的，江总离开前都做了什么？”
　　“我们老板离开前，照常开会…但是江总的妈妈突然来了…吵的不可开交…”
　　张助：“吵的内容是什么？”
　　助理踌躇起来，慢吞吞的说：“大概是，宋女士发现江总的性取向，还有同黎少爷的恋爱史，并且用这些来警告江总放权。然后，江总拒绝了。”
　　黎云和听完，他扬了扬唇角，只道:“我明白了。”
　　助理茫然的问张助:“明白什么？”
　　张助虽然一头雾水，但很是狗腿的说:“老板明白的，我们自然不明白。”
　　–
　　半个小时后，黎云和推开门出来。
　　黎云逸立刻站起来跑过去，紧张的追问:“哥，有消息了吗？”
　　“嗯，可能是，先去看看吧。”黎云和摇头，嘱咐道。
　　纪司青安静的拉了拉他的手，眼神带着担忧，黎云和按下他的手，环在手心里，手指敲了敲。
　　随即纪司青立刻松开，扶着走路不稳的黎云逸上车。
　　黎云和坐在副驾驶上，转头对他们说:“地址在老城区工厂，明承说他的人看到过江源出现，百分之八十在，他已经联系了警察，很快就能进去。”
　　“为什么说江源要绑架他？”黎云逸冷下脸，他变得不再冷静，甚至在很生气。
　　黎云和紧蹙着眉，他说道:“因为我们怀疑，江离被江源绑架了，这几乎和几年前的那次一模一样。”
　　或者说，其中隐藏更多的信息，只要仔细追查就能发现的细节，暗藏在细枝末节中。
　　譬如，江离失踪前亲手打的邮件，照常工作的作息，甚至他在软件上订好了晚餐，迟迟没有去吃，直到他们发现。
　　“一模一样，他又要受伤了。”
　　“他们怎么能这样对他？”黎云逸面色变更苍白起来，他昨晚做梦就梦到过江离，在那里面他绑着铁链，身上大大小小的伤口凝结血块。
　　黎云逸手指狠狠的抓着手下的肌肤，愉悦的眉眼沾着黑沉的乌云，世界仿佛在他眼里无线下沉，再也看不到阳光，全是冰雪般的冷。
　　黎云和看着弟弟这幅样子，继续说道:“江家的资产都在江离手上，他们得不到东西的时候，是不会对他怎么样的。”
　　黎云逸盯着窗外，他握紧拳头，咬牙切齿道:“我知道，可我心疼他，江家这群人无耻至极，竟然能这样对江离。”
　　黎云和眼神变得冷淡，他说道:“没有他，江家早败了，轮不到他们抢东西。”
　　“无论江离怎么选择，这次，我是不会饶过他们的。”
　　黎云逸“嗯”了一声，不再开口说话。
　　-
　　彦清允到达半天了，他穿着一身朴素的衣服守在荒废工厂铁栏边，面孔刻意涂脏，根本认不出那人干净斯文的样子，耳里塞着蓝牙耳机查探情况。
　　他们一群人大大小小分散在四周，有的甚至已经进去了，不能冒进威胁江离的安全，只能慢慢的摸索过去，先让人按下出来的其他人，开始抓起来问。
　　警察待在附近小巷的车上，问出几条线索，另一个人换上他的衣服，带着食物进去。
　　黎云和一行人并没有下车，他们在等着问清情况进去，警察已经确定江离被关在这里，附近的人说，这里一直人烟稀少，最近几天才来几个陌生面孔。
　　工厂的几个门被人围起来，手下分几队进去，黎云逸偷偷下车跟在哥哥身后混进救援的人群，纪司青帮他躲过了黎云和的视线，黎云逸顺利离开。
　　“他想去。”纪司青靠过来，两个人掌心相握。
　　黎云和无声叹了一口气，他没办法，立即喊来自己的人跟着黎云逸别受伤。
　　黎云逸如愿进去，纪司青开口问:“你发现了？”
　　黎云和揽着他的腰，低声说道:“他这做亏心事的样子，我从小就认得很清。”
　　纪司青笑起来，拉着黎云和的手一起往里面走。
　　从细枝末节黎，他们彼此默契的知道一件事，江离的安全大概没有关系了，这件事有更深的意味。
　　黎云逸进去的时候，江源和同伙已经被按倒在地上，模样算不上干净整洁，肥胖的面颊加脸上脏兮兮的灰尘，一副邋遢的样子，一点都不想让人接触。
　　手下让开，彦清允慢悠悠的坐在江源身上，他掏出纸巾擦了擦手指，屈尊降贵的开口，对一脸惊慌的江源说道：“说说吧，怎么绑架的江离。”
　　瘦长有劲的手指按上肥胖的指节，另一只手捂住江源的嘴巴，他快速折出诡异的弧度。
　　由不得江源挣扎，啪嗒一声，彦清允松开了江源。
　　充耳不闻喊痛的叫喊声，转手把他交给手下。
　　黎云逸顺利进入关押江离的屋里，屋内的人几乎都被收押，却看不到江离的影子。
　　他抱着手上的棍子，一步步往角落挪动。
　　破旧不堪的屋子，落着很厚的灰尘，地上堆积着生锈的钢管，水管上挂着厚重的铁锁，另一端的链条已经断开了，发锈的锁扣证明它的时代久远。
　　触目惊心的场景，这是江离曾经被监禁的地方。
　　黎云逸弯下腰，捡起来看了看，发觉手上蹭到血迹。
　　不对劲，这是江离的血，他身体僵硬起来。
　　下一秒，一把刀破空袭来，一只手快速拉开他，湿漉漉的血滴在他的肌肤上，身后的保镖快速制伏这个人。
　　“小逸，你来了。”那人尾音微微拖长，如电流一般让黎云逸激了一身鸡皮疙瘩，却无限怀念他的嗓音。
　　他的模样仿佛在黎云逸眼里定格，无限的裹挟着各种色彩记忆。
　　很久以后，黎云逸只能从回忆里想起这件事情的惊心动魄。
　　他曾差点就失去了江离。


第八十一章 归属江离×黎云逸
　　黎云逸无数次设想过自己找到他的场景，比起这样惊心动魄的场面，他更希望江离旅行于某个城市，安逸又快乐的躲起来，没有受过伤。
　　江离把他拉进怀里，黎云逸向他的身上倒去，隐隐听到了闷哼一声，由不得他反应过来，江离拉着他躲进旁边的柱子后面。
　　后面的人赶过来帮忙，黎云逸终于有机会回头看一见到他就在调戏他的男人。
　　江离的手背上一道刺眼的红，正留着血痕，整个人身体看着没有受太多的伤，衣衫是黎云逸以前见过的家居服款式，尖尖的下巴，人快速消瘦了许多。
　　“到底怎么回事？”黎云逸心疼起来。
　　“几天前，江源找我要钱还赌债，我没有给。”江离一只手压在墙上，另一只手拉开上衣的扣子给他看。
　　他的腰上裹着纱布，隐隐能看到残留纱布上的血迹，歪歪曲曲的，伤口处理很不专业。
　　江离探头扫了一眼混乱的外面，他低声说道:“没关系，只是不小心被他捅了一下，快养好了。”
　　黎云逸抓紧他的衣服，一个个亲手扣上，气呼呼的对他说:“我好生气啊。”
　　黎云逸此刻的小表情分外可爱，表情皱巴巴的，就连眼神都透着意思“我很生气，你别惹我！”
　　江离被可爱到了，俯身在他脸上落下一个吻，狐狸眼微微弯起来:“乖，等下带着你去处理。”
　　两个人经历这次，冥冥之中变得有些不同了，就像哥哥和嫂子一样，他也喜欢我呀，所以亲密一点也没有关系。
　　黎云逸愣了一下，啪嗒一声抱着的棍子掉了，他快速弯腰拾起来，懵懵的应了一句:“好。”
　　外面静下来，彦清允处理完之后，警察赶来把人押走，沈明承施施然的下车来到。江离则顶着一身显眼的伤走出去，手边拉着不知所措的黎云逸。
　　人群大多散去了，只留下他们的心腹待在附近。
　　黎云和抱臂站在工厂大门口，看他淡然处之的样子，开口问:“受伤了吗？”
　　“还好。”江离说道。
　　沈明承眸色一扫，他拿出帕子擦了擦彦清允脸上的灰，又嫌弃的扔在他手心里，转身对江离开口道:“你打算怎么处理？”
　　江离摸了摸唇角，伤口已经开始结痂，他面不改色的说道:“当然一网打尽，十年已经快到了。”
　　彦清允捏着手帕，他架了架眼镜，反问他:“你舍得吗？”
　　江离眨着一双眼，闻言笑起来，他捏了捏黎云逸的手指，对众人说道:“嗯，否则我不会让江源把我绑走。我给他机会把我放走，但是他没有。”
　　黎云和点头，他听完话，快速做陈词:“好，我们撤了，你去医院检查一下，人都在那儿安排过了。”
　　黎云和看向黎云逸，开口问道:“至于你，要跟着他吗？”
　　黎云逸红着脸点头，黎云和没说话，直接带着纪司青走了。
　　沈明承靠在江离耳边说了一句话，刚把东西塞进他的口袋里，就被彦清允搂着腰快速拉走了。
　　一群人散了，江离摸了摸口袋的东西，神情自然的拉着黎云逸上留下的车辆，只有黎云和的一个司机待在车上。
　　黎云逸同这位司机一起上下班将近半个月，很是熟悉，他轻声嘱咐道:“先去医院。”
　　车辆的隔板一直升着，江离坐在里面的位子上，黎云逸拉上车门。
　　后排有袋子放着干净的衣服，黎云逸拿过来递给江离。
　　江离目光极浅，漂亮的手指掏出折叠的丝质衬衣，解开扣子。
　　黎云逸靠在窗户边上，眼睛不敢移开又不想离开江离，他感觉自己有些病态的追逐，生怕江离突然从自己的眼前消失，可是眼前的场景会让他害羞。
　　大概是江离看到黎云逸在看，换个衣服动作都缓慢起来，劲瘦的腰上纱布裹在左侧，肌肤上一小片一小片的青紫，在白净的皮肤上分外显眼，刚才没有看清的全部显出来了。
　　黎云逸抿嘴，他紧追着问他：“他还打你了？”
　　江离淡淡点头，手指轻轻扣上扣子，丝滑的料子搭在皮肤上很干净舒服，遮住了伤口，这些只是一开始挣扎的时候，他们之间有过打斗。
　　即使江离受伤，江源身上也没好过，比他严重的多。但是黎云逸为自己生气的样子，倒是格外好看，冲淡了疼痛，显得伤口都快速止疼了。
　　黎云逸紧紧握拳，他眨了眨眼睛，问江离：“我能打回来吗？”
　　“现在不行。”江离摇头，江源现在已经被拘留，这件事大概现在不太可以。
　　“哦。”黎云逸失落的垂头，感觉自己好像什么都没有做，还是差距好大啊，不过这次他不会再走了。
　　江离换好衣服，猝不及防地伸手握住无名指上的戒指，黎云逸回头，两个人视线相对，仿佛激起来无数安静闪耀的火花。
　　黎云逸手指紧握手下的座椅，干净凌厉的腕骨带着清晰又脆弱的美丽，发红的眼角透露出这两天的挣扎和绝望，这一切，江离仿佛看的无比清晰明了。
　　江离背着光靠近他，黎云逸整个人半躺在椅背上，唇角映刻悲伤，镶嵌着上扬的弧度，无法严明此刻他的神情代表如何的情绪，是痛苦还是欢乐。
　　“怎么哭了？”江离伸出手指，擦掉他不断滑落的泪水。
　　黎云逸后怕一般，紧抿唇角：“江离，你以后不要离开我的视线范围内。”
　　黎云逸这样的表情，让他下意识相信他所做好的决定和信念。江离没有逼他，他只是温声问他：“为什么不要我走？你总要说出来的。”
　　黎云逸伸手抱住江离，他敞开心扉，闷声说一堆话，最后夹杂着真情:“江离，我爱你啊。”
　　江离低声道:“我也爱你。”
　　那一瞬间，他们在安静的空间里彼此相拥。
　　爱对人类是一场甜美的酷刑，几乎没有人能逃掉爱的魔法，江离的人生曾经消失过光，后来有一束光突然照入他的世界不再黑暗。
　　他们曾因为很多原因放弃过、中止过，甚至遗忘过素白的月光照在心上的感觉。索性后来，他们没有人再放弃。
　　黎云逸痴缠着他的唇，双腿坐在江离身上。
　　江离安抚般的把手放在他的后颈上，让他任性小动物一样的胡乱啃咬，眼睛微微眯起来观赏他的小少爷，一举一动简直宠溺十足的姿态。
　　黎云逸吻得毫无章法，无奈的晃了晃江离的手，想让他动一动。
　　江离会意，他按着黎云逸的腰，强势的闯入他的唇内，与躲闪的舌尖交缠，所有的声音被堵在唇舌之间。
　　黎云逸伸手垂了垂江离的肩膀，他几乎太强势了，呼吸变得混乱，他感觉自己这次失算了。
　　五分钟后，黎云逸趴在他肩膀上小声嘱咐说:“千万不要有下一次了，这几天我害怕死了。”
　　江离摸着他的唇，狐狸眼闪着狡黠的光，他道:“好，我向你保证。”
　　司机到地方自觉下车，车内只剩他们两个人，黎云逸松开他的手，开始问答模式:“那说说吧，以前为什么不联系我？”
　　江离闻言开始回想，他非常自觉的回答，好听嗓音透着认真:“当时你生活的很好，不想再打扰你，不过大概是我自己太自以为是了。”
　　黎云逸点头，又不留余地的问他:“这次呢？你故意入局，万一发生危险怎么办？你想过吗？”
　　江离摸了摸鼻子，他心虚的说道:“我有把握。”
　　黎云逸:“哦–––”他拉开车门，跟着等待的助理往医院走，直接不喊江离了。
　　这人骗过自己多少次了，不给一点教训是不行了。
　　江离立刻迈腿追上来，感觉自己好像说错话了。
　　黎云逸停下脚步，转身淡淡瞥了他一眼:“江离，我不会给你第二次机会这样做，包括你那个三十岁计划，趁早给我消失了。”
　　“好，我知道。”江离只能点头，生气的小少爷真是从小的不好惹，气场全开时能比得上黎云和的杀伐气息。
　　黎云逸一鼓作气的指挥道:“去检查，我等着你。”
　　江离跟着前面的护士去里面检查，黎云逸非常稳的坐在走廊的椅子上，头都不抬一下，与刚才紧跟着他的样子完全是两个样儿。
　　江离微微笑起来。
　　他想，看来要重新认识成长后的小少爷了。
　　以前自己偏激过，甚至在他选择迈开步伐的时候拒绝他，以为黎云逸会和自己的母亲一样走远。
　　可是，他错误思考一件事，黎云逸不变成宋月，宋月会任由一个儿子残害另一个儿子，即使他受伤，依旧认为是他造孽，也是他的优秀造成江源的得不到江家。
　　小少爷天生有一颗赤诚之心，保持着善良果断的心。
　　即使他长大，也依旧是黎云逸。
　　在以后的岁月里，黎云逸会爱他，江离也会把自己曾经藏起来的爱一点点贡献给他。
　　江离坐上台子，突然开始变得期待三十岁以后的日子，仿佛也不是一眼望不到尽头。


第八十二章 竹马竹马彦清允×沈明承
　　彦清允是一个心眼多的人。
　　这个认知从他小时候自我意识开始，蔓延到各个方面，本人做出人生每个重大决议时，他总是能多给自己留几条后路，用于保护自己。
　　彦家并非平常的幸福家庭，表面看上去和乐融融，私下里每人维护着自己的圈地范畴，见面时大都喊的亲热极了，不知道还以为是什么真的亲兄弟。
　　大概只要不触碰到对方的利益，总能把自己和对方的面子维持好，圈子里总认为彦家算是最和谐的大家族。
　　彦清允曾经也这样看待过偌大的彦家，他是彦家的这辈最小的少爷，上边有两个哥哥承担着众人眼里彦家的未来，这一切重托都不会放在他的身上。
　　以前他只感觉轻松，父亲忙碌，母亲待他宽容大度，周遭的各种事情没有烦到他身上过，一直以来彦家没有给过他任何压力。
　　十五岁那年，母亲节。
　　沈明承提前要回家买礼物给妈妈，就连黎云和也准备去，好学生彦清允犹豫一会儿，拎着书包跟着逃课，几个男孩搭伙去商场买小礼物。
　　彦清允挑的眼花缭乱，听着沈明承轻车熟路地推荐面前的几个礼品，他叹了一口气，选下最简单的一条丝巾付钱。
　　他们住的地方被人称为富人区，黎云和的车把他们在路口放下来，然后，冷着一张面瘫脸去回老宅。
　　沈明承一蹦一跳地跟在他后面，白净的面颊上闪着着一层难以掩盖的喜悦，连带着他都被空气中的快乐因子感染起来。
　　彦家和沈家相邻，从小他们一起上下学回家，仿佛成为日常里理所当然的事情。
　　他们早已习惯了对方的存在，习惯每天的见面，习惯教会他很多事情，习惯一起冒险。
　　缘分开始在很小的时候，两家的妈妈工作忙，加上两家的孩子开始上小学与两个小朋友幼儿园接送时间岔开，需要保姆单独接送。
　　偶尔几次的见面，可能让小朋友记住了对方。
　　生日会时，沈明承抓着彦清允的衣服不松手，一双大眼睛眨呀眨，穿着小少爷的儿童西服，可爱到不得了，保姆无奈，只能喊来一头雾水的沈夫人。
　　沈明承软声软气地抬头，对妈妈说自己三岁的生日愿望，嗓音听着就让人不舍得拒绝。
　　“妈妈，我想把他带回家!”
　　众人惊叹一声，随后大都笑起来。
　　沈夫人为难的看着自己儿子旁边站着的小帅哥，温柔的在小朋友耳边慢慢说:“承承乖啊，这里是承承家，可哥哥也要回自己家啊。”
　　沈明承眼泪汪汪，珠子一样往下掉，声音糯糯的，嘴唇下撇显得委屈起来:“啊，为什么，哥哥，不能来我们家吗？”
　　彦清允蹲在他的身边，有些喜欢这个可爱的小弟弟了，软乎乎的轻轻亲了小承承一口，表示喜欢。
　　沈夫人笑盈盈的给小明承擦眼泪，又听到这个小孩拉着儿子的手说:“我会来找你玩的，我们家就在你家隔壁呀。”
　　沈夫人才知道对方是谁家的小孩，比起自己的小儿子，真是可爱又酷酷的样子。
　　两个人一顿劝说之下，沈明承总算止住了泪水，靠在妈妈怀里睡着了，睡前还在呢喃着要找小哥哥玩。
　　后来，两个小朋友一起坐汽车上学，连一直照顾自己的保姆阿姨都比不上彦清允，这位在他心里的地位大概仅此于妈妈爸爸哥哥了。
　　沈明承穿着沈妈妈早上套好的白色小卫衣，卫衣帽子后面坠着两只兔耳朵，外面套着蓝色的背带裤。他穿着棕色的小皮鞋，乖乖的在沙发上坐着，咬着糖果等着上学。
　　领着来到门口，彦清允今天穿的很酷，闷着小脸，站在门铃前费劲的踮起脚想要按门铃，奈何够不到，扭头撒娇“阿姨…够不到。”
　　保姆心都要化掉了，伸手按门铃。
　　沈明承快速跑来开门，白白嫩嫩的小脸，粉嘟嘟的嘴唇，眨巴着眼睛，一举一动可爱极了。
　　身上背着小黄鸭的书包，里面装着零食和水杯，扭头去屋里喊:“阿姨我上学去啦。”
　　得到回应后，小跑到阿姨面前，热切地拉着彦清允的手坐上了彦家的小汽车。
　　两个小朋友交换聊起来最近看的动画片，说到热烈精彩的地方，一个紧张兮兮的握起拳头，另一个一脸正经的讲着。
　　幼儿园在附近下车，两家父母直接选择区域归属的学校，彼此目的不尽相同，但意外让他们一起上了学，惊喜的收获。
　　沈明承小的时候，喜欢喊大自己两个月的彦清允哥哥，又自称自己“承承”。
　　沈明承拉着哥哥的手，很是小心翼翼地跳下车门。彦清允一脸认真的充当他的守护者，两个小不点跟着班级老师乖乖进学校。
　　新的学期总是要换位置，彦清允长得好看，成绩又好，比起可爱的沈明承，他在小孩子里面很有人气，很多孩子想坐他的同桌。
　　彦清允去讲台上抱东西，沈明承背着小书包坐在空位上，又摆上自己的小黄鸭水杯，给哥哥占位置。
　　一个扎着羊角辫的小女孩抱着糖果走过来，脸颊微红，很可爱的样子:“承承，糖果给你，可以换位置吗？”
　　沈明承想都没想，眼睛盯着漂亮的糖果，扬起肉肉的手掌，直接义正言辞地拒绝:“不行，承承喜欢哥哥，不想分开。”
　　小女孩眼眶瞬间红红的，抱着糖果跑开了，似乎是因为当众拒绝而害羞，趴在桌子上哭了，一群小朋友围着安慰她。
　　沈明承无辜的眨了眨大眼睛，实在不知道为什么呀，难道拒绝也会伤心吗？等下问问哥哥吧。
　　过一会儿，又来一个喜欢女孩的小胖子，先是伸出拳头拍在桌子上，又非常自以为是的道:“你换不换？”
　　沈明承看着他垂红的手，感觉很没有意思啊。
　　可是他的表情好凶啊，是在欺负我吗？
　　哥哥说了，有人欺负我要喊他！
　　下一秒，漂亮的眼睛酸涩起来，他流着眼泪，对台上的彦清允鼓着嘴巴，直接扬声喊:“哥哥！有人欺负承承！”
　　彦清允光速瞬移，拉住小胖子的手臂，黑沉着脸，问:“你欺负他？”
　　小胖子手臂发抖，他也是想保护女孩，只是准备吓吓沈明承，怎么会眼泪流这么快。
　　沈明承擦了擦眼泪，告状道:“哥哥，他捶承承的桌子，还想要承承换位子。”
　　彦清允看到班主任出现，淡淡威胁:“你没有下一次机会。”
　　一群小朋友散开了，彦清允拿出书包里常年放的棉柔纸巾一点点擦干净他的脸，又仔细涂上面霜，小声教育面前的小机灵鬼，眼泪怎么这么多呢。
　　“现在是冬天，脸会哭疼的。”
　　“下次承承直接喊哥哥，不用哭。”
　　沈明承仰着小脸，感受哥哥的温柔，奶声奶气地眨眼回答，露出甜甜的笑:“承承知道了。”
　　小胖子难过的埋下头，这两个小鬼让他感觉太可怕了，真不好惹。
　　之后幼儿园毕业两人又一起上了小学，初中。
　　那个时候，他们想的大概是，两个人会一直一起上学的吧。
　　在此之前，没有人会想过要改变生活的节奏。
　　屋内，彦夫人的嗓音透着厌烦，一点不见往日的慈爱:“他太出众了，还有三年成年，看起来对清河和清岸没有好处。”
　　“还以为我替他父亲养了他这么多年，彦期总该给我一点好的保障，不然…别怪我狠心了。”
　　女人的手下替她鸣不平:“小姐，当年彦家同我们家联姻，还隐瞒了那个女人的消息。咱们吃亏，您替他做这么多早够了。”
　　“十五年了，我养个猫啊狗啊也有感情，他要是笨一点，平凡一点，我会更加放心，我们的母子情会继续的。”
　　门缝的黑影消失，彦夫人的唇角轻轻扬起，她擦着面霜，看向打量镜中的自己。
　　她终究还是留情了，语气恢复柔弱温顺:“通知下去，无论三少爷最近做什么，都不用上传。”
　　彦清允比起自己两个死读书的儿子，头脑灵活太多，人情往来仿佛天生就会，要是自己的孩子多好，什么心都不用想了。
　　小时候就搭上了沈家的宝贝儿子，后来更是认识黎家的太子爷，前途不可限量。
　　彦夫人只希望自己的儿子得到彦家承诺的，其余造化，她不愿意或不舍得阻止了，毕竟是自己养大的孩子，她也想看到，彦清允未来能走到哪一步。
　　彦清允抱着盒子从彦家逃掉，慌张失措地躲进了附近的树林里，他知道自己并非母亲亲子，而是父亲从外面抱回来的孩子。
　　一瞬间心灵和精神状态有了极大的改观，对彦家，对父母。
　　一直以来的家在面前，彦清允一步都迈不开了。
　　我进不去了，彦清允苦涩地想。
　　落地窗下的树林里出现一个眼熟的人影，沈明承挥动着手发觉。
　　半响，他发觉彦清允坐在原地低头不动，抱着刚装好的零食盒急匆匆跑下楼找他，生怕他怎么了。


第八十三章 童话童话彦清允×沈明承
　　彦清允只感觉脑袋里空荡荡的，向来能够运转的思维突然卡住线，他整个人站在树林下面，拳头握紧又松开。
　　彦清允的面色在风的吹动下，逐渐变得惨白，像鬼故事中在树林里飘动的鬼魂，可怜又可笑。
　　无家可归，无处可去。
　　彦清允耽搁一会儿，他孤零零站起来，准备随便去哪个酒店住一晚上，明天去找独居的奶奶问清楚。
　　彦清允曾经记得老人家总是喜欢拉着自己的手，在他年纪很小的时候，对他喃喃自语，说他像他的妈妈。
　　那个时候，彦清允还只以为自己真的像妈妈，没有注意到彦夫人的神情，透着一阵的冷意。
　　记忆里细枝末节的事情拼凑起来，他得到了一个现实答案，彦夫人不是他的妈妈。
　　那么，他的妈妈在哪儿？
　　总之，他现在的状态不能回去。
　　即使现在状态茫然，他也知道当面拆穿自己的身份对没有任何好处。
　　自己的身份是彦父造成的，又是彦家同意的。不然，他不会做彦家的小少爷，一做就是十几年。
　　天下哪有这样的好事情，一切都需要他付出代价。
　　刚走几步，彦清允突然被身后的男孩猛扑了一下，要不是手放在树中间的绳子上拉着，两个人差点叠着摔在地上。
　　彦清允站稳，回头问沈明承，左手一直手拉着他的胳膊，熟悉至极的姿态，他问:“怎么来了？摔着没？”
　　沈明承抱着零食盒子，一双眼睛闪着好奇的光，对比他的乌云环绕，心性单纯极了:“你呢，怎么在这里？不是回家了？”
　　彦清允面对沈明承，撒谎的能力消失，少年人郁气环绕，他干涩道:“有点事，今天，不想回去了。”
　　沈明承立即搂着他的脖子，抬脚往自己家后院的门边走。
　　彦清允拽着他的手，两个人在门边停下来，他问:“你带我干嘛去？”
　　沈明承鼓了鼓面颊，睁着眼睛靠近，对他疑惑道:“你不想回家，那跟我回家，难道不行吗？”
　　彦清允面容上结着一层薄冰，他低着头看地，拒绝的时候，总不忍心直视这双眼睛。
　　他冷巴巴的对沈明承扔出一句话:“不太合适吧，我不去了。”
　　沈明承把零食盒子按在他怀里，故作凶神恶煞的按着他的肩膀:“我们是发小，有什么不合适的，你必须给我进去。”
　　两个人僵持，或者说是一方推拒。
　　两分钟后，另一方松开手，拧眉抱起双臂，直接对他扔下一句话:“彦清允，我生气了。”
　　放在以前，彦清允早跟着他进去，反抗的话都不会多说一句。
　　沈明承心里感觉不对劲，彦清允有事瞒着，并且不准备告诉他。
　　沈明承三除两下翻墙进院子，身形矫健，气冲冲的留下凌厉的背影。
　　这次头都不回一下，干脆利落地把他扔在门口边。
　　当事人双手插兜靠在石头围墙边，身姿挺拔，面孔优越，胳膊下面还夹着沈明承随身拿的小零食盒子，不知道的还以为广告拍摄现场。
　　彦清允身体微微摇晃，他手里的打火机一开一关。选择的火苗，在进去或离开的两个选择中跳动。
　　彦清允扬起垂在眼前的头发，随手在矮墙上放下盒子，还是准备去酒店住，他怕沈明承会跟着自己瞎跑。
　　可刚迈开步子，眼前立刻浮现沈明承的软绵绵的脸颊和红红的眼睛。他心里忍不住一软，脚步停下来，他好像真的很生气吧。
　　每次两个人吵完架，大概大部分是他的问题，彦清允也仿佛在无形中练就哄人的技能，只对沈明承这个别扭精有效。
　　彦清允转过身来，无声的叹口气，自己今天走不成了。他认命的拿起盒子翻进院落，拉开门钻进二楼的卧室里。
　　在彦清允翻进来的一瞬间，别墅二楼上的白色窗帘轻轻摇晃起来，落日的气氛里，仿佛沾染上橙色的浓郁热烈。
　　沈明承没锁门，盘腿坐在地毯上，正漫不经心的打游戏，眼睛扫过门边走来的人影，唇角微微抿起来，还是来了。
　　彦清允关上门，把小盒子打开，细致的放在他的面前，里面放着六个分层，各种小分量的零食。
　　沈明承瞥了他一眼，按了暂停键，扔开游戏机，不情不愿开口:“拿给你吃的。”
　　“好吃。”彦清允拿起来一个腰果扔进嘴里，咀嚼了几下，词穷了:“谢谢。”
　　沈明承冷哼一声:“你不是要走吗？”
　　长大后自己倒是不好骗了，彦清允支开自己的各种理由，一个他都不会信的。
　　“我有点事儿。”彦清允垂下眼睑。
　　他伸手缓慢地拍掉手臂上蹭的灰尘，动作透着一丝不同以往，变得黯然失色，毫无波澜。
　　沈明承闻言，心情直线下坠。他有些难过道:“彦清允，你为什么不告诉我呢？我又不会对你怎么样？我们是朋友啊。”
　　彦清允半坐起来凑过去，手臂搭在他的肩膀上，温声附在耳边说:“不是不告诉你，等我确认回来再告诉你，好不好？”
　　沈明承回头，不服气的看着他:“我不可以帮你吗？”
　　彦清允摸了摸他的头，语气透着难觉的寂静:“承承，你只需要等我回来，记得好好上课。”
　　听到小名，沈明承下意识拉他的手，他揉了揉发困的眼睛，说:“你什么时候回来啊？我总要知道一个吧。”
　　“一个月吧。”彦清允粗测地估量说。
　　“好，我等你一个月，不然我去找你。”沈明承哼了一声，让他跟自己拉钩，又感觉不认真。
　　他们签下一个字条:如果彦清允不按时出现，名下江安别墅归沈明承所有。
　　签字人:沈明承/彦清允。
　　彦清允任他发挥，甚至对他碎碎念到半夜。
　　最后，他刷完牙，把刚泡完澡就睡在地毯上的沈明承抱到床上，拿着毯子盖的严实，裹成一条翻滚的毛毛虫。
　　沈明承睡觉很不老实，不仅会来回滚，还会说些火星语的梦话。
　　彦清允毫不客气的捏了捏他肉乎乎的脸，又伸腿把他压在自己怀里，感受乱七八糟的梦话。
　　能睡多久睡多久吧，明天还要去办事。
　　梦里的沈明承趴在他耳边，低声喊:“哥哥。”
　　只是身上流着血，透过纯白的衬衣滴在地上，他发生了车祸。
　　彦清允动也不能动一下，目睹沈明承死去。
　　彦清允撩起汗湿的刘海，噩梦惊起一阵冷汗，他屏住呼吸，看向怀里的人，发觉一切都是假的。
　　彦清允打开床头灯，环着沈明承的肩膀，他一动不动的守到天亮，又到沈明承睡醒。
　　早饭后，彦清允穿上沈明承的一套衣服，他趁着上午空下的时间回到自己的房间，拎着书包离开。
　　离开前，彦清允对一脸不舍的沈明承说:“承承，如果我们不会长大，那该有多好。”
　　“小时候，你最喜欢喊我哥哥，现在变得一句不敢说。再喊喊我吧，我要离开一段时间，可能没办法一直跟着你了。”
　　他如愿收到这句亲昵的喊声，像是有了一个归处，然后，他迈上自己的路。
　　简单的岁月童话里，他们似乎从未分开过。
　　除了十五岁那年，沈明承等了他整整一个月，在约定的最后一天，彦清允如约归来。
　　江离觉得沈明承最近不太像话。
　　当然，自从在黎云和那边知道彦清允的事后，才感觉到了不正常中的正常。
　　毕竟，平时像连体婴儿的两个人，突然消失其中一个，另一个总会感觉帐然若失。
　　沈明承最近喜欢上一件事，那就是在上课的时候尽情发呆。下课会替某人抄笔记，午间再代替这位好心人去喂猫，提着猫粮袋子大大咧咧地四处转悠。
　　虽然他以前也经常发呆，但冥冥之中不一样了，接手彦清允的几件事，让他无聊的生活里添加几丝乐趣，还要等待。
　　关于等待彦清允回来，他感觉自己有点奇怪。
　　符合江离说的望夫石，不对，才不是这样，不想回来别回来了。
　　“不回来也好，房子归我了。”沈明承训练完节目，他站在学校的小桥上，对着天空中的蒙蒙细雨自言自语。
　　沈明承的小提琴待在背上的盒子里，他跑进亭子下面，躲避了经风吹动的雨幕，自己身上有着细微的潮气。
　　沈明承茫然的掏出手机，不知道要抱着琴盒躲雨，还是打电话让云和他们送伞。
　　以前是怎么过得，以前彦清允会带伞啊，他终于想起来了，可是自己没有习惯带伞。
　　沈明承不再瞎想，他用校服裹着琴盒，迎着雨幕大步奔跑，心情压抑到想要直接淋雨，冲掉所有不快乐。
　　沈明承的笔记已经攒下一本，猫粮来来回回喂了两袋，彦清允还是没有回来，是不是在骗我呢。
　　明天就准备出发找他，什么校级联赛，我才不去参加了，我不管你这些破事了！
　　迎面走来撑着伞的一个人，沈明承抬头，明亮的眸子透着纯净的色彩，他的世界好像又亮了起来。
　　是彦清允。


第八十四章 哄人哄人彦清允×沈明承
　　沈明承茫然的被揽着肩膀往宿舍走，彦清允力气不轻，是不容拒绝的力度，只是抬头看到这人的侧脸，透着一股子冷意。
　　发生了什么？回来了吗？不走了吧。
　　陌生又熟悉的气味环绕着沈明承，只是雨下的越来越大，他没有在室外说出口，但注意到很多细微的细节。
　　这像是叶子生长过程中，身上抖落的灰尘，吸取的养分，无声的在告诉着，它不一样了。
　　譬如他脸颊瘦了，同时少年的气质发生了突变。
　　整个人冷冷清清的，向来对他温和又玩味的表情没有出现一次，像另一个善于言辞的“黎云和”。
　　沈明承压下心里的问话，跟着抱着小提琴的人身后，近乎踉跄着步子进入宿舍楼。
　　彦清允身上的衣服肩膀处淋湿了，沈明承微微愣了一下，僵着被雨冰到的一双手急匆匆拿出钥匙，拉着他进宿舍里。
　　这里是他们两个的双人宿舍，隔壁是江离和黎云和的。他们用于午间休息和偶尔留宿，沈夫人的安排之下，几人学校生活不是一般的方便惬意。
　　门口堆着几袋新买的猫粮，彦清允换鞋的时候，微微看到了，修长好看的手指搭在袋子上看。
　　他把身后的琴盒轻轻放在桌上，对着找衣服的人开口，他清了清嗓子，说了回来的第一句话:“承承，你这样喂，他们会长很肥的。”
　　少年的嗓音经历着变声器，带着沈明承陌生又亲昵的感觉，刺的白嫩的耳垂开始发热，经历升温，快速变得红彤彤的。
　　沈明承关上衣柜，抬手把灰色卫衣在手里滚成一团，直接啪嗒砸在彦清允身上。
　　他鼓起嘴巴，语气气呼呼的:“回来了自己喂，不先感谢我还说我，做人有点良心啊，彦清允！”
　　彦清允抱着卫衣走近时，沈明承才发觉，他好像长高了，只是一个月而已，变化为什么这么多呢？他几乎猝不及防。
　　沈明承越想心里越不舒服，眼睫轻颤，直接开始凶巴巴的赶人了，他拍了拍彦清允的胳膊:“换好你就回去吧，太烦人了。”
　　说完，沈明承爬上梯子，又直接拉上万年不动一次的床帘，一副闷头上床睡觉的姿势。
　　彦清允勾了勾唇角，他脱掉湿掉的衣服扔在脏衣篓里，又站在他床边换上干净松软的卫衣。
　　一个月，经历过心头无名的暴风雨和世事的吹打，他已经变得同以往的自己不一样了，多了一份筹谋，少了一份情感。
　　窗户透着风，微微吹着床帘摇动。
　　彦清允站在床下，仰头望向闹别扭的沈明承，长腿踩上梯子，往上走了几步，趴在床前。
　　彦清允面容斯文，伸手晃了几下帘子，温声细语的对他求饶:“承承，收留我一晚上吧，他们不知道我回来。”
　　沈明承不搭理他，这也是他的宿舍，说的跟他不同意能把他赶出去一样，在这边装什么无辜可爱呢。
　　彦清允继续抛出自己的条件，他反身坐在梯子上:“如果你拉开帘子，我就告诉你去干什么了。”
　　沈明承凛然不动，只闷声问道:“真的？”
　　彦清允感觉自己很真诚啊，他捧着脸颊，对着床上的人说:“承承，我什么时候骗过你。”
　　沈明承撑了二十秒，他红着一张捂着不出气的脸，拉开床帘出现。
　　彦清允忍着笑，又转回身体爬上去，坐在沈明承的枕头边，伸手挠了挠他的下巴。痒痒的，沈明承没躲，只是盯着他不说话。
　　彦清允:“怎么了？不认识我了。”
　　沈明承提不起兴致，他不情不愿的说:“都怪你不让我跟着去，我们还没分开过这么久呢。”
　　“你，你长高了，变声了。”
　　彦清允的神情停了一瞬，他又笑起来，揉了揉小家伙的脑袋，一如既往地逗他:“承承，喊声哥哥听听，有奖励。”
　　沈明承的眼泪瞬间收回去，他一个字一个字蹦着，他对彦清允喊:“哥…哥。”
　　彦清允掏出口袋里的竹编腕带，样子看起来丑兮兮的，一点没有漂亮的感觉。
　　沈明承不太喜欢，他向来喜欢漂亮的精致的，刚想拒绝就听到彦清允说:“我自己给你编的，只是不太好看。”
　　沈少爷听到立刻变脸，把腕带抢过来，小心翼翼的带在手上，眼睛亮晶晶的，唇角上扬，可爱极了。
　　毕竟，彦清允不是一个很会动手的人，他可要好好存放这个小东西。
　　沈明承肉眼可见的被哄好，彦清允送了一口气，又听到他说:“好了，那你跟我说说，都去哪里了？”
　　沈明承摇晃手，身体靠在栏杆上，看起来十分不安全。
　　彦清允伸手把沈明承从床边拉过来，一只手扶着他的胳膊，眸中的光熄灭又燃起，很严肃的氛围。
　　彦清允收回手，他屏住呼吸，淡淡说道:“我都告诉你。”
　　“我算是私生子。”彦清允说。
　　沈明承这次真的愣下来了，他仿佛看到这句话下代表的悲苦感受。
　　那天，他来到独居的奶奶家，问出问题时，他们知道不能再瞒下。得出答案是沈夫人曾经要联姻的对象是彦家的大爷，只是他跑掉了，彦家为了弥补，推上彦家二爷，两家人的合作停不下，只能换人。
　　彦家二爷有私密恋爱对象，正是彦清允的母亲–父亲大学同级的女同学，两个人恋爱许久，在毕业之后相约结婚，众人眼里的神仙眷侣。
　　只是他们被这个消息砸下来，两家人合力拆散了他们，在去民政局登记的前一天。
　　后来，几年后，女人再度出现在彦家二爷的面前，两个人在同学聚会上重燃爱火，在一夜、情后，女人茫然了，她提着行李再次离开又爱又恨的男人。
　　这次，她意外怀孕了，自信的决定瞒着所有人独自生下孩子，只是她失败了，养一个孩子花费的太多精力和金钱，几乎掏空积蓄。
　　一个雨夜，女人抱着孩子放在奶奶家的门口，她亲了又亲，最终敲响门铃跑开。
　　彦老夫人眸子透着昏暗的光线，像廉价的玻璃珠子，她在对彦清允回忆当初的样子。
　　“我把你抱进来的时候，上面的纸条上写着，她不会纠缠，只要你过得好，可以亲子鉴定去证明血缘。”
　　彦老夫人对着空气摇摇头:“我没有去鉴定，只要看到你这一张脸，我们就知道是你父亲的孩子。”
　　彦清允苦笑，他问:“我母亲，她是怎样的人？”
　　彦老夫人闭上眼睛，她道:“很好的女孩子，善良，明亮，总是在对着你父亲笑，看到她的时候，我甚至想收回拆散他们的念头。”
　　彦清允淡淡嘲讽道:“您还是做了，她现在在哪？”
　　彦老夫人大声起来，震惊的看向他:“你要去找她吗？这件事谁知道了？”
　　彦清允站起来，他靠近老夫人，低声安抚:“不要担心，只有我和“母亲”知道。”
　　彦老夫人:“果然是她说了。”
　　彦清允冷静极了:“您放心，我不会打扰任何人的生活。我只是想去看一看她，如果您是我，您也会想做的，这是人之常情。”
　　彦老夫人站起来，拐杖敲了敲地板，在另一种方式警告着他:“地址管家会拿给你，记得不要闹得大家知道，跟他们说你去玩了。”
　　彦清允默不作声。
　　彦老夫人:“我老了，管不住你们了。”
　　彦清允垂下眼睑，如果靠近他就会发现，他的脸上挂着悲痛的感觉，但也只是悲痛，再无其他。
　　彦清允不会打扰自己的亲生母亲，也不会同自己的养母撕开脸，他卡在一个中间位置，什么不说不做才是最好的，对于他们的生活，都好。
　　彦清允在几个人中，比黎云和更不在乎感情，比江离更不在乎真假，他游走在众多人际关系中，处理得当的第一条法则，不听不问不做。
　　彦清允拿到前往s省天水市的地址，他坐着最简单的火车，风尘仆仆的在地址附近的旅店下车，拎着背包进入简单狭小的单人间，把背包扔在床上。
　　这里是南方，比起北方的寒气只多了湿气，下定决心来到这里的时候，他选好了方向位置看到对面的居民楼。
　　母亲名叫沈馨，以前是舞蹈专业毕业。
　　后来，回到家乡后做一名普通的舞蹈老师。
　　厚厚一匝资料，彦清允在来的路上翻了一遍又一遍。沈馨有一个女儿，比他大两岁，是丈夫前妻生的孩子，此刻正挽着沈馨的手臂进小区。
　　彦清允面色冷清几分，他来到这里后更加感觉到了距离，他们的距离是两个世界，没有找上门才是对的。
　　也是，说不定，沈馨已经忘记自己有个儿子还活着，他只是十几年前扔下的小累赘。
　　即使他站在沈馨面前，她也未必能够认得出来。
　　彦清允扒了几口快餐，锁紧门，拿着手机和钱包下楼，往对面的舞蹈教室里走去。
　　心里面有一万种不好的想法，他还是想看看自己的亲生母亲，这才是他不远万里


第八十五章 缠绕缠绕彦清允×沈明承
　　十五年，第一次见到自己真正的母亲，是什么感觉？
　　没有感觉，彦清允对沈明承说。
　　彦清允没有任何感觉，他只是像看一个陌生人收回视线，他一脸平静的站在舞蹈教室报名的地方，不因简陋和普通有任何改变。
　　彦清允拿着桌上印的花里胡哨的宣传单，他故作苦恼的问面前的工作人员，他的条件学习爵士舞怎么样？
　　沈馨闻声抬头，漂亮温柔的面孔出现在他眼前，他们的面孔有着细微的相似，她继续垂头发信息，没有在意到他。
　　彦清允手指停顿一下，他神情安静，漆黑浓密的睫毛遮住眼里的落寞。
　　彦清允轻轻勾起唇角，他毫无变化地把戏演了下去。
　　最后，一脸稳妥的填完手机号，握着宣传页离开。
　　沈馨在他消失之后拿起本子，经历岁月沉淀的眉眼透着一股子颓气，再也没有少年时代的灵动，只有凛然不动的静。
　　沈馨低头，双手交叉，粗糙的肌肤刺的神色晃了晃，皎白的面颊透着曾经的美。
　　沈馨做过亏心事，迟早会有人找到她。
　　这次，她知道，他来了。
　　彦清允心口的阵痛在慢慢的发挥他的作用，它挥散到五脏六腑，让他身体的血液，即使安全的流动也会提醒着自己。
　　瞧，那就是你的母亲，生了你又放弃你的女人。
　　被放弃的滋味好受吗？彦清允来之前，曾待在火车上，仗着距离远不怕死的问江离。
　　江离直接对他冷笑，扔下一句:“我宁愿自己不知道我有父母。”随即挂了电话。
　　除了沈明承之外，黎云和、江离都知道他出发的原因，朋友之间不必言说太多，自是有默契的替他看顾沈明承。
　　在彦清允心里，沈明承却是他的弟弟，他怕他追过来，怕他做些意料之外的事情，更不想他担心，不如选择不说。
　　彦清允回到旅店之后倒头就睡，不管天昏地暗的想要好好睡一场，把心口的郁气都睡过去。
　　期间，彦家派来跟着他的人暗地里就在旅店门口盯着，来的时候，他已经发觉了。
　　第二天，彦清允直接进入小区，他仗着长得好，对着房东编了凄惨的故事，抹了两滴眼泪。
　　在沈馨家的楼上租房子，背着包搬了进去，又添置几个家具，买了一堆吃的和地摊衣服，在屋里闭门不出，像模像样的住着。
　　第五天，彦清允换了一身地摊上的运动服，在舞蹈教室报了名，每周六周日过来学一个上午。
　　这次，沈馨不在。
　　本以为今天见不到了，彦清允在上楼的时候撞到了沈馨。她穿着紫色的毛衣裙，乌黑的长发垂到腰间，正提着一袋午饭的食材，同邻居老奶奶讲话。
　　内容大抵是女儿成绩优秀，奶奶想寒假让她给自己孙子补习。
　　沈馨温温柔柔的婉拒，表明女儿寒假有事要忙，之前定好的，不过，可以把学习笔记拿给他们。
　　彦清允没有停留，他与她擦肩而过，一脸冷清的插着口袋上楼，咣当的关上老旧的铁门，声音在楼梯里回响。
　　她的生活果然很好。
　　江离说的对，不相认对他们都好。
　　彦清允倒在床上，他紧闭双眼，神色越发漠然，来到这里是一种折磨。
　　下午，彦清允坐在阳台刚装上的摇椅上，一边晒阳光，一边听着楼下一家人说话，他本应该饥肠辘辘的胃毫无反应，老房子的隔音果真不如新房。
　　沈馨的继女抱着她撒娇要东西，彦清允在楼上听着清晰明了的对话，他只感觉一阵刺耳。
　　彦清允曾能够控制好自己的情绪，哪怕彦夫人如何爱护他的兄长。他也认为嫉妒情绪，永远不会出现在他的世界里。
　　关于母亲的拥抱，没有也可以。
　　以前小时候，彦夫人身体弱，没有亲切的爱护无所谓，他可以做其他事情。
　　毕竟，常年后面跟着一个小糯米团子，一蹦一跳的喊哥哥，又亲昵的拉着他的手不松开，捧着脸颊撒娇，玩到晚上还被拽着留宿。
　　糯米团子总是眼泪汪汪的哭，彦清允擦了又擦眼泪，小水龙头直到听见答应的话才停下来。
　　这些，足以给他很多温暖，无暇顾及其他。
　　铁门咣当的响起来，彦清允站起来开门，竹编的摇椅一晃一晃的，米白的地板上出现摇动的影子，像悠远漫长的时光擦过现实。
　　彦清允拉开门，沈馨的继女端着一碗冒着热情的排骨汤站在门边，不会是给他的吧？
　　彦清允问:“有事吗？”
　　李月笑盈盈的推销:“你好，我是住在楼下的邻居，你新搬过来，我妈妈煮了排骨汤，很好喝的，端来给你尝尝。”
　　彦清允愣了一下，手里的汤碗是奶白色，冒着徐徐香味，直接吸引了他贫乏的胃。
　　彦清允伸手接过来，有些无措道:“你好，我叫清允，谢谢你…妈妈的汤，我去倒在碗里面，你等一下。”
　　李月无事的点头，彦清允快速换下碗，端着递给她:“谢谢。”
　　李月离开，彦清允下意识的回头，桌上的汤冒着热气，常年冰封的心口有了暖意，他慢慢的喝下，直到身体暖了起来。
　　这就是，他来的意义吧。
　　以一个陌生人的身份，出现在她的身边。
　　后来的日子变得顺遂起来，彦清允买了水果送回人情，又找了几个理由见面，期间总是避开沈馨，同她家其他人接触，了解大概的构造。
　　普通的家庭，普通的幸福，一切都不需要改变。
　　彦清允平常无事，他待在居民楼下，找贩卖竹编的老爷爷糊里糊涂学了半个多月，他蹲在马扎上，穿着几十块的衣服吹风。
　　跟着半个多月的人惊的无话可说，拍下照片发去，聚在一起讨论少爷为什么这么做。
　　大约答案是神经的。
　　离开的前一天，彦清允把自己亲手编的几个小东西送给李月，留下一个给沈明承。
　　月色降临前，沈馨安静的提着餐盒出现，她依旧是漂亮温婉的样子，站在铁门边，目睹着背包行李，拘谨又温柔地对她的儿子说:“一路顺风。”
　　彦清允还是喊住了她，他垂下头，低声问:“当初抛下我以后，有没有后悔过？”
　　沈馨弯了弯眉眼，她没有直接回答，只是慢慢道:“清允，你是我第一个，也是最后一个孩子。”
　　楼道里有风吹过，白色的裙摆轻轻摇动，折出漂亮的弧度。
　　她笑了笑，说:“我只希望你过得好。”
　　生在彦家，彦清允见过很多恶人，听过很多违心的话术，他始终不能把黑色的话术加在沈馨身上。
　　奶奶说的对，她是干净的，灵动的，漂亮的样子。
　　曾经的打击没有改变她的样子，普通的生活磨掉了她的单纯，却改变不了骨子里的干净。
　　“您很好，我不恨您，祝您天天开心。”彦清允扬眉，他对沈馨微笑着说，困着他的，如抖落的烟灰般一同消散了。
　　等待他的人生，会变得再无情感的困顿。
　　彦清允来到这个城市的时候，整个人带着稀疏的恨意和淡然。离开的时候，这些情感消失，只余留下更多的想法和目标。
　　彦清允不要彦家，但他有自己的路要走，不必如现在一样被监视、被阻止。
　　回来的路上，消失一个月的彦清允打开手机。
　　彦清允的父亲终于出现，电话不断的响起来，不用想就知道是谁的手笔。
　　彦清允离开座位，站在火车紧闭的门边接通电话。
　　“她过得怎么样？”彦父的嗓音透着疲惫感，彦清允再也无法对他升起以往的尊重感。
　　彦清允淡淡道:“生活的很好，我没有相认。”
　　彦父清晰明了的说:“可她知道了。”
　　彦清允的声音透着嘲讽:“我们迟早知道，像我一样，不是吗？”
　　空气凝固几秒，彦父对自己的儿子，问心自愧的说:“你想要做什么？”
　　彦清允单手滑开打火机，他只笑:“补偿我吧，父亲。”
　　他像一头伺机而动的幼狼，在对他的父亲换一种方式讨要说法，只是，这一次，他更聪明了。
　　沈明承眼眶红红的听完，坐起来抱着他的脖子拍了拍背部，不熟练的安慰他:“你还能回去吗？彦夫人太过分了，你来住我家吧。”
　　彦清允唇角带着淡淡的笑容，他抱紧了沈明承，婉转的拒绝:“不用了，我还是住学校吧，不看到他们更自由。”
　　“我陪你吧。”沈明承松开手，对他眼巴巴的说。
　　“好，都好。”彦清允点头，一句拒绝的话不说，像是卖惨之后引导，一套下来十分利落的达到目的。
　　沈明承又推着他下去:“你赶快去洗澡睡觉，明天还要回去呢，等等，明天不去上课吗？”
　　彦清允无辜的眨眨眼，他指了指空衣柜，说:“不去了，我回去整理一下东西搬过来。”
　　沈明承撇嘴:“好吧，我再给你抄一天笔记，真烦人。”
　　他拉下帘子，继续埋头睡觉。
　　彦清允洗完澡，披着浴巾掀开书桌上的笔记本，密密麻麻的字迹，笔记本上写着自己的名字。
　　彦清允爬上床，对着沈明承的睡颜勾起唇角，温和的他撕开表层之后，是凶恶的灵魂。


第八十六章 喜欢喜欢彦清允×沈明承
　　彦清允躺在许久未睡过的木板床上，身上盖着晒得松软的被子，透着太阳的味道，周边都是熟悉的氛围，但他睡不着。
　　同在外游离许久的旅客，回到安全的环境一样，他身体里紧张的神经绷的很紧，无法平息，无法同以前的自己相融合。
　　他必须承认，自己变了太多。
　　幸好对面是沈明承，这个认知让他在半睡半昏的神经系统变得平静下来，他开始半闭着眼睛数秒。
　　1…2…3…99
　　对面的床帘突然拉开，细小的声音传入他的耳朵里，窸窸窣窣的动作。
　　彦清允准备看看情况，屋里面一片漆黑，连着月色被遮光窗帘挡的严实，他怕沈明承踩空摔了。
　　还没动几下，彦清允感觉自己的楼梯突然被人碰了一下，怀里钻进一个人，碰触的身体带着热气，刺的他收回试探的手。
　　是沈明承，他找了一个舒服的姿势睡在彦清允怀里，叽里咕噜说了几句不懂的话，像在发泄自己抛下他这些日子的小情绪，委屈极了的样子。
　　最后，沈明承念念叨叨的靠在他的肩膀上，呢喃着安抚他说:“快睡吧，哥哥，不要害怕。”
　　倒是把他当小孩子哄了，彦清允把他踢开的被子盖上去，整个人揽着他，渐渐有了浓浓的睡意，仿佛吃了什么药物。
　　比起很多无用的办法，沈明承是他的快速安眠药和安心药，见效快，无副作用。
　　再次睁开眼的时候，沈明承安安静静的呆在自己怀里，圆领的灰色睡衣皱巴巴穿在身上，朦胧的露出雪白的脖颈，白的刺眼。
　　额角的碎发遮着眉眼，浓密的睫毛搭在眼上，嘴巴抿着，一副小动物模样的睡姿半缩着，睡得昏昏沉沉的。
　　彦清允拿过手机看时间，他勾唇再度闭上眼，神色安然的等着学校早起铃叫醒沈明承。
　　沈明承从小到大起床气不小，冷着一张常年带笑的脸衬的可怕，这份脾气啊，让学校承担吧。
　　五分钟后，轰隆又热闹的起床音乐响起，从寝室门口挂着的喇叭传入沈明承耳朵里。
　　他眼睛不带睁开的，下意识的抱着头往被子里面缩，一声不吭的继续睡着，能睡一秒是一秒的践行者。
　　如果彦清允不喊，他大概是要迟到了。
　　彦清允伸出修长消瘦的手指，不厌其烦的戳着他抓着被子的手，最终，他扰的沈明承睁开眼，烦的瞪圆眼睛。
　　彦清允先下床拉开遮光窗帘，对着闭着眼的人说:“起床吧，马上要迟到了。”
　　沈明承不吭声，缓慢的爬起来:“哼。”
　　彦清允摸了摸鼻子，他又说:“晚上带你吃好吃的，赶快起来吧。”
　　沈明承头都不会的踩着拖鞋路过他，咣当开了门。
　　彦清允抬头，正对上江离探究的视线，他刚跑完步洗了澡，正买回来早餐喊沈明承起床。
　　彦清允想起自己之前说的话，心虚的往后退了一步，呵呵的对江离笑。
　　以前真不知道江离吃什么长大的，每天坚持五点半起床跑步。现在算是知道了，心里有大追求，坚持跑步也变成了目标里的小事情。
　　只有经历之后，才明白自己。
　　江离没有戳他伤口，只是放下早餐，偏头问他道：“回来了，感觉怎么样？”
　　彦清允掏出抽屉里几乎落灰的眼镜，仔细擦干净，他只说:“没什么，只是有点想做的了。”
　　彦清允又掏出背包里放着几个竹编小玩意扔给他，他对江离说:“我在那边编了一个月，挣了差不多三百块。”
　　“真丑。”江离诚实道，说完又收起来，一副嫌弃又接受的样子。
　　沈明承在浴室里洗澡，彦清允站在门边的水池边洗脸，他擦了擦水滴，带上低度数的眼镜。
　　他微微扬唇:“相信我，这比开始的好看几百倍。”
　　江离听完，只能无奈的看他，一时间哑言，又吐槽道:“唔，你学了一个月，只能说实在没有天赋。”
　　黎云和突然从江离身后出现，身上整整齐齐的校服遵从纪律的拉到领口，他背着书包，神情冷峻，从江离手里拿过来竹球，在手里把玩:“你别告诉我去了这么久，只学了这几个小玩意儿。”
　　“不然呢，需要我把学的舞蹈跳给你们看吗？”
　　彦清允无所谓的谈起来自己的经历，洗完澡的沈明承缓缓出现，头上搭着毛巾，茫然的看着他们几个堵在门口聊天。
　　彦清允收住话茬，快速帮他收拾，沈明承懒散地问他们:“我要迟到了吗？”
　　身后的走廊上来回走着学生，江离看手表，他拉上门，言简意赅道:“三分钟，换好衣服走。”
　　沈明承快速换上校服，彦清允把他书包递给他，又揉了揉他的头发，站在门口送三个人离开。
　　黎云和停下脚步，看向他:“什么时候回来？”
　　彦清允道:“明天吧，今天回去收拾东西。”
　　“需要我陪你回去吗？”黎云和说。
　　彦清允抬了抬眼镜架，慢条斯理地说:“不用，他们又不能吃了我，一切会照旧。”
　　彦清允平静的目光里透着十足的把握，独自就能奔赴战场，黎云和提着书包快步赶上江离和沈明承。
　　彦清允先是搭司机的车回奶奶家，把他做的事情简单告诉彦老夫人，他隐去沈馨认出他的部分，只是总结说:“我没有相认，她当初把我送走为的是不回去，她想这样，我应该满足。”
　　彦老夫人尽管已经通过儿子的人知道一切，听他描述，依旧是惊了一瞬，慈爱又心疼的拍了拍他的背，擦着眼泪问:“孩子，委屈吗？”
　　彦清允摇头，他淡然道:“人来到这个世界上，所有感情都是有量的，奶奶，对于她，我已经满足了。”
　　彦老夫人蹙眉，她有些不舒服的说:“小允，过于通透了，不太好。”
　　彦清允打断老夫人的话，他按下发疼的手指，微笑着说出自己的目的:“她…生活的很好，我不想任何人包括我自己去打扰她，您明白吗？”
　　彦老夫人长长叹了一口气，终究是随了他的心愿。
　　回到彦家的时候，他身边有老太太作陪，常年不出现的彦夫人正站在楼梯上，神色淡淡的看着他们走进来，吩咐仆人招呼。
　　只是彦清允没有再追求与她亲近，他们这对假母子间，本就如此平平淡淡最好。
　　即使以前不懂，现在也会懂得。
　　彦夫人不喜欢他靠近，这很正常。
　　彦老夫人猛地拍了拍桌子，不愿意的说:“你要去学校住？这怎么能行？”
　　彦清允看了一眼彦夫人，依旧是平静的样子，他心里带着嘲讽，嘴上依旧劝着说:“您别担心，明承跟我一起住，住宿舍学习氛围好。”
　　彦清允的二哥闻言立刻帮着他赞同，看样子彦夫人并没有同他们说，只是让自己知道。
　　彦清允想通之后，他甚至感到快意，就连不喜欢叠衣服整理的速度都变得快起来，只有轻松的呼吸。
　　彦夫人突然来了，比起沈馨，她是另一种性子，冷冷清清的，对他话从来不多，却会在晚上偷偷过来盖被子，小时候的每份给予的温情，他都记得。
　　彦清允对她做过的一切，只有感谢，对自己的身份，只有明了后的退步。
　　彦清允放下衣服转身，彦夫人递给他一只护手霜和去疤膏，她淡淡嘱咐说:“即使你是男孩子，也要把手养养。”
　　彦清允低头扫了一眼带着伤痕的手，果真粗糙难看。他无言苦笑:“谢谢您。”
　　彦夫人走过来，看他整理的行李，彦清允轻轻侧身让开，女人呼吸抖了几下。
　　彦清允:“我不会和大哥、二哥抢什么，如果我需要什么，以后都会自己去得到。”
　　彦清允对他们的关系，表示说:“我们没有什么变化，您永远是我的母亲，我尊重您做的决定。”
　　“好好学习，别贪玩。”彦夫人淡淡点头，只是发抖的手躲在衣袖里，无声出卖了她的心情。
　　彦清允收拾行李离开，彦夫人独自站在窗前，看着自己养大的最会对她撒娇亲近的小孩，在对她说完话离去，她独自幽幽叹气道:“我是不是做错了？”
　　只可惜，一步迈错，终究都是错。
　　她终不是能够化解芥蒂的人，对于彦清允，她即使喜欢，依旧怀着厌恶，倒不如一次解个干净。
　　现在的局面，大抵是最好的。
　　此后，彦清允失踪一个月回来后，他的一切慢慢地变化着，所有曾经有过的特征，终究隐于众人之中。
　　彦清允曾经在众人面前表现得聪明伶俐，甚至一提彦家这一代，他的名字就脱口而出。
　　后来，彦清允变得成绩普普通通、行事纨绔、除了不碰道德的底线，在别人眼里，似乎开始什么都做。
　　关于他的身世，彦清允从此闭口不提，活的肆意轻松。
　　甚至在不成年的年龄开了一家酒吧，名字也独树一帜，冷冷清清地叫做“万一”，生意不瘟不火到意外的火爆只用了三个月。


第八十七章 心意心意彦清允×沈明承
　　江离在四个人中算是脾气好的一个，其次就是沈明承，常年里桃花不断，四季常开，没停过。
　　沈明承脸上常年挂着笑，家里有哥哥姐姐在，学校有彦清允他们在，万事烦不到他身上，只需要乐呵呵的做少爷，控制着不干出格的事情。
　　万一酒吧，彦清允站在巷子口掐灭了烟，一双斯文的眼睛看向不远处的树下面蹲着的小孩，他收回拿着打火机的手，往酒吧里走去。
　　两分钟后，彦清允领着一个模样清冷漂亮的小学弟进来，小孩鼻尖冻得通红，没有拉着他说什么，只是低下头安静地说谢谢。
　　彦清允摇头，插着口袋往包厢走，路过站在走廊上的侍者时，不知像是有了什么情绪一样，停下脚步低声对侍者附在耳边嘱咐要精心看顾小孩。
　　又个估摸着是冲黎云和来的，他扫了一眼学弟藏起来的手，白天见过他出现，心里叹了一口气，看样子是要伤心一场的。
　　再次开门进包厢的时候，沈明承旁边坐着一个穿白裙子的女孩子，如果没记错的话，是班上的学习委员。
　　此刻，她面颊上浮着红晕，一双眼睛透着清澈的水光，干干净净的模样，微微咬着唇，害羞的问沈明承:“你能不能和我出去一下？”
　　彦清允的心哐当哐当的响着，奏着五颜六色不和谐的音乐，噪声污染着他的心情，只是心情。
　　彦清允关上门，平静又淡漠地在江离旁边的位子上坐下，手上拿着混3%酒精的蓝色玻璃瓶饮料。
　　手上摇晃出蓝色的水花，像一片虚伪狭小的海，轻而易举淹没他清醒的思绪，直到无限下沉。
　　沈明承闻言，迟迟没有动一下。女孩的眼神渐渐染上恳求，红晕消散，变得苍白如纸，似无声的在说，求你跟我出去，求你不要在这么多人的面前拒绝我。
　　沈明承会心软的，小家伙最会这样，彦清允默默数着时间，坐在门边沙发上看他起身出去，包厢里惊起一小阵惊呼的欢乐声。
　　江离碰了碰他的肩膀，狐狸眼眨呀眨，他促狭一笑，问:“你弟长大了，马上有女朋友了，高兴吗？”
　　彦清允扶了扶眼镜，毫不客气的说:“不，如果高考前敢，我会和沈夫人一起打断他的腿。”
　　事实上，他控制不了事情的走向，阻止不了沈明承走向任何人，无论是伴侣、朋友、还是未来。
　　江离的送别会开在冬天，他要离校专心准备考国外的学校，唯独黎云和被老爷子叫走没来，其余零零落落坐着同班同学玩到第二场。
　　两个人坐在角落里无人过来打扰，江离表情很是轻松，他突然直起身子问彦清允:“为什么选择留下来？不是有和我一起出国的想法吗？”
　　彦清允咽下酒水，逃避着回答:“我的胃只能吃中国饭，算了。”
　　“彦清允，我和云和能看出来的事情，你们两个像是瞎了一样。”江离喝醉了，他不情愿被随便堵着回答，懒懒的支起来头，附在他耳边，遮住KTV的音乐，咯咯的笑他们。
　　“你喜欢明承，不是吗？”江离说的话很短，侮辱性极强，无辜的扬着眉眼，笑眯眯的看他惊愕的表情，颇有以后叱咤风云的江总身影。
　　彦清允瞪大眼睛，他的手许久没有动作，干巴巴的僵在半空里，举着流光溢彩的精致酒杯，连滑下鼻梁的眼镜都没提起来，尴尬的停在鼻子上。
　　江离伸出两根手指，好心的帮把他的眼镜架上去，直愣愣嘲笑道:“说你们两个瞎，原来是真瞎。”
　　“不然，你是喜欢玩养成吗？”江离皱眉补充一句，看样子在认真分析他们的关系，从各种方面，英语都蹦出来了。
　　这人喝醉之后想的更奇怪，听的彦清允简直要当场吐血，自证清白。
　　“彦总，赶快去看看沈少爷，他们打起来了。”彦清允急匆匆在他面前解释几句，就被手下喊走，酒吧混乱，他拉着半醉半醒的江离一起去门边看情况。
　　彦清允赶到的时候，门边的保安已经拉开对方，沈明承嘴角肿着，有清晰的血痕出现，看他出现转过来身。
　　对方捂着肚子蹲下去，旁边站着握拳的女孩子，控诉什么，对比之下局势明显。
　　彦清允问保安，眉梢微挑，怒气尽显，还是压抑的状态:“什么情况？”
　　保安擦了擦额角的汗，快速说:“这位蹲在路边要拉着这位女孩走，沈少爷走了又回来了，然后就…打起来了。”
　　彦清允听到他走了，知道这人又拒绝了，心口竟然不自觉松口气，他指了两个人，说:“带去警察局报案。”
　　沈明承还是不看他，彦清允蹙眉，他说:“沈明承，跟我走。”
　　围着的人被驱散开了，彦清允看过去，江离靠在门边看着他们俩生闷气，十分自觉的摆手走了。
　　彦清允拉着江离:“哎，别走啊。”
　　“我要回去睡觉了，就不影响你们了。”江离嫌弃的摇头，推开他的手去搭出租车。
　　“一路顺风。”彦清允刚说完，江离径直坐进出租车里，啪嗒关上车门。
　　彦清允几乎无话可说，他刚刚面临冲击，给自己冲击的主人公偏偏跑的飞快，另一个主人公顶着一张受伤的脸站在原地，又不情不愿的走过来。
　　彦清允轻轻抬起沈明承的下巴，借着路灯仔细看他的伤，问:“疼吗？”
　　沈明承皱着脸，他只说:“丑。”还是爱美好面子的小家伙，彦清允松开手，带他去楼上的休息室。
　　沈明承老实的走在他的身后，突然听前面的问话:“告白，答应了吗？”
　　“没有，我又不喜欢她。”沈明承仰头看彦清允，无所谓说道，心里反而委屈死了，遭受无妄之灾，脸要肿几天了。
　　“你喜欢谁？”彦清允静静问他。
　　“嗯，好像没有。”沈明承轻轻碰碰嘴角，引来不受控呲的一声。
　　彦清允停下脚步，他转身按着沈明承肩膀，一双眸中透着无法读懂的气息，有着与生俱来的吸引，里面有着无法预料的可怕，也有数不胜数的温情。
　　彦清允异常的温柔，只是对他说:“高考后，如果有喜欢的人，记得告诉我。”
　　沈明承似沉浸这片温柔里，他下意识的想要一直看着，喃喃道:“高考前呢？”
　　彦清允松开手，他蹲下来找药箱，只对他威胁道:“沈夫人发话了，如果你敢有，就等着被打断腿流落街头吧。”
　　后来，十八岁的生日，沈明承拉着他的胳膊要他许愿:“哥哥，快许愿，我来满足你。”
　　彦清允俯身站在后面，手臂贴在他的耳边，热气顺着耳朵进了身体里，酥酥麻麻的。
　　沈明承下意识缩肩，嘴上含糊的应了一声，近乎艰难的坐起身，白嫩的耳尖红的发烫。
　　他对彦清允，本能上有着不合规矩的包容，如果是别人，没有机会离得他如此近。
　　彦清允喝了许多酒，他解开刻意装作大人系上的领带，嗓音沙哑，嘴唇凑了过来，却只是贴在耳边。
　　缓慢的动作像遏制心跳声刻意，他一字一语地说道: “承承，不要留下我一个人，不要对任何人动心，我们像小时候一样吧。”
　　他问:“我要的，你能给吗？”
　　沈明承说:“你没有喜欢的人吗？”
　　喜欢的人在眼前，彦清允脸不红心不跳的违心道:“没有。”
　　沈明承没有喜欢的人，他可能一辈子也遇不上，呆呆的点头:“我答应你，等你有了，我们就解开约定。”
　　彦清允可以给他自由，给他感情，给他想得到的一切，可这一切建立的前提是，他也会学着爱他。
　　如果不爱，那也不要爱上别人吧，对他会变得公平一点。原来有一天，彦清允竟然也不想长大了。
　　他们本可以继续这样亲密的朋友关系，意外发生是在大学新生晚会上，一个漂亮的少年出现在黎云和面前，邀请跳舞，大大方方的说自己叫林慕。
　　彦清允站在旁边，他依旧带着眼镜，只从那双漂亮的眸子里看出不安分的含义，他并不如外表看上去一样善良干净。
　　沈明承不自然红了脸，在人走之后凑在他耳边激动的说:“哥，我好喜欢他呀。”
　　沈明承激动的时候，或看到好看的东西会喊他哥。彦清允没办法直接掐灭这团火焰，他故作安静道:“可不行啊，人家奔着云和来的。”
　　“好吧。”沈明承没提了，可之后，林慕开始经常出现在他们的生活里，并且同沈明承打好了关系，时不时在云和面前闪现。
　　一个月下来，彦清允加班的头更疼了，眼不见心不烦的搬出宿舍，住在学校附近开车去公司。
　　在林慕没追上的时候，沈明承每天蹦蹦跳跳的跟他打电话，说这些事情，大部分时间他对着文件放语音，只会越听越烦躁，心里无数次想掐死林慕。
　　半年后，彦清允第一个项目成功。
　　他开心愉悦的提着一堆吃的进宿舍时，只看到一个哭的眼眶红红的沈明承，可怜巴巴的喊:“哥，我失恋了。”


第八十八章 气泡气泡彦清允×沈明承
　　失恋了啊，彦清允听完心里不知道什么感觉，酸酸涩涩的冒着气泡钻出瓶子，刺的眼睛疼，又随着那人落下的眼泪一同灭掉。
　　他一心藏起来喜欢的沈明承，在因为别的人难过。
　　他的心，一瞬间更痛了。
　　彦清允动了动嘴角，他一句话没说，只是安静的伸出手，拿出口袋里软绵的纸巾一点点擦掉他脸上湿漉漉的水痕，像是在熄灭自己心里的火气。
　　不能对他发脾气。
　　“承承，哥哥对你说过什么，不要因为别人伤心啊，你伤心的话，我会更难过的。”
　　彦清允略带沙哑的声音响起，他漫不经心地抬起沈明承的下巴，手指蹭了蹭脸颊，漆黑的眸子透出一抹隐秘的悲伤，这大概是感情带给他的第一堂课。
　　沈明承畏缩着肩膀，他磕磕绊绊地说道:“可是，我不是…我就是现在有点伤心…”
　　彦清允松开手，若无其事的放下箍在手心上的塑料袋子，转身帮他整理桌上乱七八糟的东西。
　　这人总算正常了一点，沈明承松了一口气，他看着背影，急匆匆找到拖鞋下床，坐在彦清允面前打开冒着热气的小吃，努力夹起来吃了几口。
　　成年人的世界大门打开，第一关就是情感上的得不到。
　　沈明承认真努力在林慕面前刷存在感，却不知道用心思把人的目光从黎云和身上拽回来。一度像个想得到孩子喜欢的小泰迪狗，他只能得到林慕在他身上偶尔的停驻，得不到他，不能难为他。
　　彦清允轻而易举看出他的伪装，但是他没有戳破，他总是会自己长大的，即使他给安慰，沈明承也未必会领情，他的环境导致，自己已经不能随着沈明承继续单纯下去。
　　彦清允快速整理完擦好桌子，顺手扔掉已经脏掉的湿巾，把他的区域整理干净。
　　刚完成项目的创业老板，本来准备是给自己这段时间的辛苦找补，意外来当清洁工，主人看起来还不是很乐意。
　　沈明承回过神时，彦清允无声无息地关上门走了。
　　此后，彦清允沉浸在忙碌中，他很少再主动来找沈明承，他们的关系像是无声断了开的线，丝丝依旧缠着，只是靠着朋友，靠着亲人见面。
　　也是，不知道彦清允是做了怎样的决定，才能在面对沈明承时狠下心，经历过抽丝剥茧的痛楚，才能把人困在心底不见天日，面对各色的人时，只字不提自己的感情，只是摇头拒绝。
　　三年后，江离回国后，发觉他们两个人的关系依旧是这样，中间卡着林慕，简直气的没话说。
　　江离不顾身上带着的伤，躺在病床上打电话问彦清允：“林慕人呢？”
　　彦清允知道他在想什么，“他啊，已经出国走了，看样子回来的机会不大。”
　　江离骂他不摊开说话，彦清允认命听着，“他不喜欢我。”
　　江离抬头把自己助理打出来的合约文件从枕头底下抽出来，直接扔在他身上：“放着你不要，看喜欢这些人吗？”
　　“人是我安排的。”彦清允弯腰捡起来，他知道上面的内容，甚至看一眼就心痛一次。
　　江离听得直笑：“你可真是大方啊。”
　　彦清允把文件整理好，淡淡解释：“总比他自己找人强，这个身家性命在我手里，不会在沈明承面前作死的。”
　　“自己疼着吧。”江离无话可说，看着面前的神经病去把人送到喜欢的人身边，又打着哑谜，明明对沈明承的生活了如指掌，又故作君子，一步不靠近的守着超过朋友的距离。
　　偏执的是他，深情的也是他。
　　总会忍不住的，江离看着他的背影呢喃，似乎在暗指什么。他转手把文件送到沈明承手上，看他一脸平淡的签上合约，随后看都不看的拿在手里。
　　江离皱起眉，言语淡了几分：“不高兴吗？”
　　沈明承咧了咧嘴,波澜不惊地回他道:“一个情人而已，我要高兴什么？”
　　真是奇了怪，江离没再多说，他被护士推着去检查身体，没有精力再操心他们乱七八糟的事情。
　　时间又快又慢的过着，沈明承成为家里一家分公司的总经理，拿着不操心的钱整天依旧做他的老板。温室里长大的小美人鱼不会变成恶性的种类。
　　彦清允没有拒绝父亲和兄长明里暗里的帮助，在娱乐圈闯上一份家业，手下不少叫的出名字的明星，成年后的休闲只有忙碌后，睡前饮下的酒。
　　人说，能把一个人藏在心里十年不动，不是圣人就是活死人，彦清允数着时间，嘲讽自己竟也做了圣人。
　　可彦清允终究没有忍住，在沈明承当着众人面提起喜欢的林慕时，他几乎不受控的想把他拽走。
　　黎云和不是好脾气的，彦清允更不是，他送走黎云和后，看着躲在角落的慕言时，怒气更甚了。
　　彦清允单手拎着人上车，慕言畏畏缩缩的开着车，车技算是稳得，成功把他送到沈明承别墅。
　　彦清允回头看他，审视的光线轻轻扫过，慕言苦笑着说是无名指纹密码，然后低声下气的说:“老板，我先回去了。”
　　彦清允打开门锁，架着沈明承进屋，慕言趁机快速遁了，他巴不得早点放自己走。
　　沈明承喝的醉呼呼，身上的味道难闻极了。
　　彦清允想起酒吧的乐言，他竟然因为脸长得像，就开始帮人说话，他松开手，沈明承摔在地毯上，埋头说疼。
　　“醉鬼。”彦清允扔掉这句话，直接迈过躺在地上的人往屋里面走。
　　几年没来过，沈明承的家和刚以前装修时没什么不同，他打开客卧的门，这间是留给他的卧室。
　　彦清允打开衣柜，手指波动侧面的挂袋，提出一个落灰的首饰袋子，打开丝绒盒子。
　　银色的手链，内里刻着字母，举起来时，上面的碎钻闪着银光。
　　很久之前自己给他买的小东西，却在不联系之后，被他遗忘了。
　　彦清允拿着手链，重新回到他跟前。
　　沈明承半闭着眼，朦胧的看向他，白净的面颊透着醉酒的红晕，不客气极了，张嘴就是：“你来干嘛？”
　　彦清允气还没消，并不搭理他，直接拿过他的手，把链子挂在他手上拔掉钥匙。
　　喝醉后的沈明承得不到回答，就会抓着人一直问：“你来干嘛？不是不理我了。”
　　彦清允拍拍腿起身，把他抱起来扔在沙发上，拿过一条毯子裹在身上，抱在怀里观察沈明承这张脸，事实上，他已经没有认真看过他很久了，几乎忘记了靠近时心脏激烈跳动的紧张感。
　　青年时期的沈明承，意外比起年少时更加好看，这几年酒肉下胃，衬的脸上多了一丝病态的脆弱感，更别说，他正眨着眼呆在自己怀里，是他最喜欢的样子。
　　彦清允心软了几分，想要惩罚他的想法被纯情的光压下去：“沈明承，我回来了，你要对我负责。”
　　醉酒之后，沈明承听不懂这样高深莫测的话。
　　彦清允搂着他不松手，自言自语道：“以后我对你好，别喜欢别人了。”
　　彦清允的手摸着他的链子，骨节分明的手指滑下去，扣上他的手腕。
　　沈明承蹭了蹭他的手，心满意足闭上眼睛，竟在他怀里睡过去了。
　　寂静漆黑的房间里，彦清允淡淡的笑起来，怒气在他的动作里尽消，只剩无数的棉柔温情。
　　彦清允没有收回被抱着的手，眉间松了几分，独自下定义道：“你会和我在一起一辈子。”
　　沈明承睡醒时，彦清允在他面前凛然不动的坐着，看到人脸时，惊的他直接出声:“你怎么在这儿？”
　　彦清允合上书，他摘了眼镜，面目几分清隽气:“不然，你想找小情人儿？”
　　“不是…”沈明承摇头，有些不习惯彦清允靠的这么近，他闻了闻自己的衣服，差点儿直接吐出来。
　　彦清允懒散的看向他，语气淡然:“找也没有用，他已经坐车回老家了。”
　　沈明承抱着浴巾，听着彦清允安排。
　　“你呢，老实待着，这段时间别出门了。”沈明承听完一个又一个，他睁大眼睛:“为什么不能出去啊？”
　　彦清允撑着下巴，客气极了，他只道:“因为我不想，我生气了。”他微笑，再给你一个机会:“弄清楚原因之前，老实待着。”
　　沈明承带着疑惑洗完澡，还是没想起来，只能和彦清允面对面待着，手机能发信息能聊天，电视能打游戏，他换着玩，偶尔能收获对面的打量。
　　第三天，沈明承鼓着嘴吃面条，他说:“我要吃披萨!”
　　彦清允冷冷回答:“不健康。”他不让定外卖，又给他请假，把一切关系切断，沈明承埋在桌子上，只能苦唧唧道:“可是我想吃。”
　　彦清允慢条斯理地夹着面条，逼着他动脑子:“想吃，就想答案，不然没机会。”
　　沈明承苦叹:“总不能是因为我啊，我们这么久没联系，你难不成讨厌我。”
　　哦，有个直男思维的暗恋对象，真是想让人掐死啊。


第八十九章 霸占情态彦清允×沈明承
　　彦清允说完他傻就不搭理他了。
　　沈明承蜷缩在懒人沙发上，他拽着手上去不掉的银色链条，心里十分不好受。
　　这三天，彦清允把他关在家里，什么都没做，只是整日坐在他附近的地方，蹙着眉毛盯电脑，一言不发的收回放在他身上的视线。
　　起初，沈明承只以为他毛病犯了，故意折腾为了让他求饶，只是求饶过，彦清允也不表态。
　　现在看起来不是那回事，哪有给折腾的人伺候的，更别说几年没有亲密的联系过。
　　彦清允的身价早就不同以往，有兴趣也不必呆在他的小别墅里面，跟着他一个不重要的纨绔。
　　心情乱糟糟的，沈明承随手按开电视，耳边多一些声音，夜晚的客厅多了些人气。
　　沈明承好受了一点，他光着脚踩在地毯上，茫然的走来走去，走到冰箱面前停了几分钟。
　　我想干什么来着，他拉开冰箱。
　　索性，沈明承伸手拿面前的酒喝，抱着酒瓶却懒得拿杯子，直接靠在沙发上对瓶子吹，细白的脚腕搭在沙发上，在冷白的灯光下衬得白的耀眼。
　　心情的苦涩混在酒水里跑进胃，神经跟着被酒精影响，四处挥发它的作用，把想要借酒浇愁的人变得更惆怅了。
　　沈明承扯了扯禁锢在手上的银色链子，小巧的锁孔呆在上面，他没有钥匙，现在去不掉的。
　　太烦人了彦清允，长大之后更让他看不懂，还不如小时候在他面前直说，非要让他猜来猜去。
　　以前，沈明承总是猜错。
　　之后，他不喜欢看彦清允失望的神色。
　　彦清允不在一楼，刚才他拿着电脑去二楼了。
　　沈明承半撑着胳膊，趴在茶几上，手臂滑出上衣压在冰凉的玻璃面上，这样返寒的气温里，有些凉嗖嗖的。
　　沈明承越喝越烦，洋酒被他喝了大半，心中的烦躁情绪一点没下去，胆子倒是大了不少，又热又烦。
　　沈明承没找到被自己踢到沙发下的拖鞋，抱着酒瓶子光脚走到二楼透着灯光的房间，咣当咣当的拍手敲门，喊着:“彦清允!出来!”
　　彦清允合上电脑，他按了按发疼的太阳穴，起身拉开门，小醉鬼看到他出现，开始嘟囔着嘴巴，念念叨叨的说他。
　　“你来找我又不跟我说话？我欠你的吗？彦清允，你以前对我好，我对你也好啊，怎么能又给我扔难题又不提醒我呢，还带个这玩意儿，今天想了好久，我真的不知道啊，呜呜呜…”
　　沈明承摇摇晃晃的靠着墙壁，嘴巴撇起来，抱着棕色的酒瓶，抬着链条困住的手腕，瞧着委屈极了。
　　彦清允微微蹙眉，听完一大串前不着后不跟的话，对他说:“说你笨，你还是真笨。”语气里带着自己都没有意识到的温柔。
　　“呜呜呜，你说我笨!”沈明承气着转身走开，彦清允伸手拉着他的衣角想要解释清楚，沈明承死活不愿意靠近一步。
　　争执之下，他抱着的酒瓶从怀里面滑落，碎在沈明承脚边，零碎的玻璃片扎在他的脚上，四周地上铺着玻璃片。
　　彦清允面无表情的蹲下来，沈明承疼的没敢动了，他感受到空气中仿佛凭空多了一种怒气。
　　太可怕了。
　　沈明承眼泪汪汪的，不要钱的珠子一样往下淌着，嘴唇咬的白，死死抿着不出声，漂亮的眼睛可怜兮兮的闪着泪花，又该挨骂又让人心疼。
　　彦清允无奈的踩着玻璃间的空隙，把他拦腰抱在怀里，沈明承不适应的推了推他的胸膛，又被威慑的眼神下收回手。
　　算了，抱就抱吧，反正他们从小没少抱过。
　　沈明承晕晕乎乎地被放在书房的桌子上，两只手手撑着桌板，抬脚给蹲在他面前打手电筒的彦清允看伤势。
　　彦清允抬着他的脚腕，找出医药箱拿镊子夹掉脚上的玻璃，冰凉的手指贴着肌肤，时不时碰到。
　　沈明承淡粉的耳垂渐渐烧成红色，一方面是疼的，一方面是羞得，他们在成年之后很少有如此亲近的接触。
　　即使沈明承不得不承认，小时候要躲在彦清允怀里才能睡得着，他以为他长大了，这些事情都过去，他们的关系不一样了。
　　可是，彦清允再度碰到他的时候，儿时的记忆如流水一般，堂而皇之的浮现眼前。
　　伤口不严重，只是表皮破了，彦清允消完毒撒上药粉，贴上大块的创可贴和小的创可贴在脚背上和脚踝上。
　　沈明承疼的嘶一声，强势的一只手按下他的脚，他疼着上药，眼睛都快被泪水糊住了。
　　彦清允收起药箱去洗手，沈明承干巴巴的坐在桌子上，抽了一张纸握着擦眼泪，外面走廊有碎玻璃，他没有再敢乱跑。
　　彦清允打扫完走廊，他擦干手指上的水滴，慢条斯理地开口:“睡觉吗？我送你。”
　　“我可以说不吗？”沈明承眼睛红彤彤的，他好像猜到为什么了，这个方向过于摄人。
　　彦清允摘掉眼镜，他放在桌子上，阴戾的眸子没有眼镜的遮掩，透出的占有欲显而易见，几乎把答案放在他面前:“不能。”
　　“那，好吧。”沈明承垂下头，躲开他的视线，心里无奈极了。
　　彦清允走近，手指抬起他的下巴，屈尊降贵般俯身靠近他的脸颊，带来的压迫感十足。
　　呼吸在彼此间清晰可闻，心跳声几乎通过接触的肌肤传到对他耳朵里，沈明承的心咣当咣当的跳着，唇瓣上猛地一痛。
　　沈明承没得躲，只能被迫对上彦清允那双看清世故又带有偏执的眼睛，几乎心脏停了一瞬。
　　他不是能被欺负的人，可比上彦清允，他只有输。
　　彦清允了解他的一切，包括自己学过拳击技术，都是他亲自指导的。
　　彦清允轻轻靠在他耳边厮磨:“现在，你知道原因了？”语气中含着胸有成竹和不在乎，他最明白的感觉。
　　“我们…这样不对的。”沈明承朦胧的神色进入他的眼里，发红的唇瓣告诉他一切都是真的。
　　彦清允一言不发，伸出双臂把他抱起来往外走，用动作告诉他自己的决定，无视他无措的话语。
　　直到沈明承被无情按在床上，绑着胳膊找剪子，结果面对抽屉里的用具时，润滑y、套子…一张能说会道的嘴巴一句话说不出来。
　　这都是什么事儿啊？!!!
　　彦清允直接披着浴巾走出来，沈明承关上抽屉，他往后缩了几下，眼睛眨啊眨，吓得哽咽的出声:“彦清允…哥哥，你怎么能这样对我？”
　　彦清允不急不慢的把抽屉整齐合上，顺手拿出来一盒套子和润滑y，他道:“说说，我怎么样对你了？”
　　沈明承干巴巴道:“我是你弟啊。”
　　彦清允闻言，直接笑起来:“不是亲生的。”
　　沈明承攥着手指，又说:“我把你当哥啊。”
　　“哦，我没有。”彦清允无情回答。
　　沈明承快急哭了，他畏畏缩缩道:“那，你总要给我时间缓冲。”
　　彦清允微笑拉着逃跑的脚腕，往身前一拽:“我给了你十年时间，够了。”
　　彦清允手指拉起他的手链，偏执的眼神不着痕迹的滑过他的脖子，语气宠溺起来:“我喜欢你半辈子，认识你几乎一辈子，还不够吗？承承。”
　　沈明承几乎要溺在他的眼神里，咬着舌头移开视线:“我不信，你明明好几年不搭理我了!”
　　彦清允攥紧他的手腕，缓慢又文雅的开口:“你喜欢别人，身边又有人跟着，哪里有我的空。”
　　“那时候，承承不需要我了。”颇有自怨自艾又独守空房的怨气染上眉梢，文雅又清隽的面孔有些落寞的意味，不知道在卖惨还在真心。
　　沈明承不吭声了，自己以前的确对林慕有些着迷，甚至前两天才会在醉酒之后，说出那样的胡话，他自己清醒后都气的头疼。
　　可是，彦清允，明明自己从小到大抱着喊哥哥的人，又整天会为他闯下的事情买单，护着他长大。
　　沈明承抬头看他，彦清允长得很好看，结合生母的漂亮温婉和生父的杀伐果断，成为了如今圈子里的热门人物。
　　即使冲他软下声，眉宇间依旧透着阴戾的气息，独自在狼堆里杀出来的家本。
　　喜欢自己，怪不得，沈明承没有听过彦清允有过恋人，他无形间竟然也信了说法。
　　由不得沈明承继续在他面前发呆，彦清允直接靠进来说道:“承承，我爱上你了，你要对我负责。”
　　“啊…”太霸道了，沈明承不知道说什么，一副茫然的样子。
　　“睡觉吧。”彦清允把东西扔进抽屉，抱着他躺在床上，一双手规矩的没有动他，只是像儿时哄着他一样。
　　沈明承老老实实待在他的怀里，思维依旧在发散着不受控的想着事情，嘴巴不自觉的问:“你为什么会喜欢我？”
　　“很多原因。”彦清允道。
　　沈明承在想知道:“说吧。”
　　“我回到学校的那天晚上，失眠了半夜，你钻进我的怀里安慰我，那一瞬间，我已经意识到喜欢你了。”


第九十章 你最讨人喜欢彦清允×沈明承
　　睡醒后，半侧肩膀发麻，沈明承慢吞吞的睁开眼，心里默念几个数增加勇气，他一鼓作气地坐起来，快速往床边爬过去，恨不得整个人快速消失，昨天对于他而言实在太梦幻了。
　　可惜，身后的彦清允轻轻睁开眼，伸出手臂一拉扯，沈明承就再度跌入他怀里，无处可去。
　　沈明承肩膀身后的气息清晰可闻，他半压在彦清允的胸膛上，睁大眼睛，环着腰的手臂稳如泰山。
　　真的跑不掉了，他颓废又盲目的想。
　　彦清允整了整他的头发，开口道：“睡得好吗?”
　　“还行。”沈明承睁眼说瞎话，他几乎从小贪恋这份温暖，彦清允的气息对他而言，一度是最稳妥的镇定剂，从少不更事的幼年到如今的青年时期，没有变过。
　　昨天晚上他们零零碎碎聊了几句，还没到凌晨时间，自己却不自觉沾染睡意，趴在彦清允的怀里睡的安稳香甜。
　　梦里浑浑噩噩梦到许多小时候的事情，大多是自己粘着他哼唧哼唧的喊。分明年长半年的小孩而已，像是一个多出自己几年阅历的哥哥，几乎事事照顾，如今来看是养成般的待遇。
　　沈明承哼了一声，问他:“我饿了，还不放开我吗？”
　　回答他的是彦清允的动作，他直接抱着人下楼，两个人穿着家居服去厨房，充满了宠溺的气息，沈明承光着脚被放在案台上，他不敢瞎跑，只摇晃着两条腿，直愣愣发呆。
　　彦清允洗干净手，骨节分明的手系上围裙，从早上让人填满的冰箱里拿出来新鲜食材。
　　清洗食材工具、打开电磁炉，每个动作都衬出一股优美的弧度，他安静垂眸，神色淡淡的，拿着刀具切开吐司，无法比拟的美和静。
　　沈明承以前从未这般认真打量他的容貌，以前上学留下的记忆，大多是彦清允宠着他做任何想做的事情，只是有时把人惹生气时，唇抿的很紧，眼里只剩寂静。
　　那个时候，彦清允就会等着他认错，再原谅他。
　　烤好的玉米芝士吐司块放在盘子上，沈明承跳下去洗手，拿着叉子咬上，贫瘠的胃一瞬间被芝士的奶酪香气填满，眼睛幸福的弯起来眯成一条线，很容易被哄好的小孩子胃口。
　　彦清允把牛奶拿出放在他面前，沈明承扫了一眼冰箱里空荡的架子，走过去打开，他的珍藏没有了，咬着吃的眼巴巴问：“我的酒，你扔了啊？”
　　彦清允端着黑咖啡，手指修长漂亮，唇角带着一丝笑：“挪到我的酒库了，放心。”
　　沈明承松了一口气，又想到源头：“那你拿走干嘛?”
　　彦清允淡淡道：“为了防止你找别人撒酒疯，而且，你该戒酒了。”
　　这幅憨憨的醉态，最好只留给他看。
　　沈明承不愿意，咽下吐司，反驳：“我不经常喝的。”
　　彦清允想起昨天他熟练的样子，心里的戾气又升起几分，不知道这人把自己糟蹋成什么样子：“你觉得我会信吗？”
　　沈明承理亏，他抿了抿嘴唇，不情不愿地快速咬完吐司，又把牛奶几口喝完，踩着地毯去门边埋头找新的拖鞋穿，才不要让他抱呢。
　　彦清允坐在餐椅前，似笑非笑的看着手机信息，然后，他按灭了屏幕，专注的看着沈明承跑来跑去，最后无事可干，干巴巴的缩在椅子上看电影。
　　时不时，灵动的眼神凑过去又快速挪开，一副瞒着他做坏事的表情。
　　彦清允喜欢观察沈明承，他看得透他的伪装和故作镇定，让他无趣的生活多了许多意思，可现在，比起观察，他更想做一件事。
　　彦清允坐在他身后的椅背上，长腿交叠搭在地上，一双手垂在半空：“电影好看吗？”
　　沈明承扭过头，他不吭声，心里一团乱麻，比考试还感觉难。
　　彦清允认真看了几分钟电影，评价的声音落在他头顶上：“还是你好看些。”
　　“啊…”沈明承红着耳朵抬头，干净，懵懂的眼神。
　　彦清允俯身把他压在沙发上，长腿翻过来压着他的膝盖，靠近的唇带着冰凉的温度，却阻挡不了两人肌肤相摩擦后的热度蔓延。
　　一点点，直到白净的肌肤透出红意，像极地之处开出的娇美红玫瑰，惹人采撷，毫无还手之力。
　　这个吻透着浓重的占有欲，比之昨天更加重欲，绵长又温柔的吻不客气的夺走主动权。
　　沈明承慌乱的跟紧他的步伐，全然无措地搂紧彦清允的脖子，仰着脆弱漂亮的脖颈，小声求饶。
　　彦清允偏偏喜欢看他举止慌忙的样子，一只手捧着他的脸颊，一只手探进他的上衣里，抚摸着滑腻柔软的肌肤，心情好极了。
　　不同于彦清允的轻松，沈明承几乎脱力，他推着他的肩膀，细细碎碎的声音传出来:“我不…行…”沈明承只感觉这个吻太过长久，脑袋要缺氧了。
　　“呼气。”彦清允松开了他，哑着嗓子回答，翻身把他又抱在怀里，长腿搭在茶几下，目光不自然地落在他发红的唇色上，意味绵长。
　　彦清允拿着纸巾，轻轻粘掉他唇上的水迹，沈明承睁着一双疲惫的眼睛，恢复呼吸之后开始捶他肩，咬牙切齿道:“你过分!说什么喜欢我就想欺负我，又骗我。”
　　“你说的对，是很想欺负你，也喜欢你。”彦清允又靠近，沈明承往后躲，差点从腿上摔下去，还是彦清允及时扶着自己避免发生，身体受惊，他下意识趴在彦清允肩膀上。
　　沈明承埋了埋头，感觉退也不是走也不是，彦清允笑起来，他就这姿势抱起他，不容拒绝道:“那，让我好好欺负你吧。”
　　沈明承心口一凉，他苦笑:“我能不能拒绝？”
　　彦清允摇头：“不能。”
　　实际上，彦清允感觉自己已经被他不自觉的各种小动作撩拨的快疯掉了，但他不能做，于是强忍到如今，不得不爆发。
　　沈明承是他人生路上的一个坐标，上面写着“重要的人”，他没办法放下，也没有办法看他奔向别人。
　　这份感情承载至今，几乎冲破心口，沸腾燃烧在他面前。
　　彦清允的声音钻入耳朵里，他不置可否道：“你喜欢我的，承承。”
　　是这样的吗？半哄半情愿的躺在床上时，沈明承无数敏感的神经终于起了作用，他从小跟到大的竹马，此刻用最温柔的语言，做着最让他无言的动作，身体的反应昭告他心情的难以言喻。
　　彦清允摘掉眼镜，随手放在床头柜上，铺天盖地的亲吻落在沈明承身上，肆意的、偏执的、隐秘的、无不彰显主人的性格。
　　彦清允喜欢他，沈明承漂亮的眼睛哗啦啦的流着眼泪珠子，彦清允一点点吻掉水珠，看着红透的耳垂，脱掉他身上碍事的衣服，随手丢在地上。
　　沈明承的睫毛湿漉漉的，在彦清允的视线里乖巧温顺的圈住了脖颈，浑身都在随着他的动作颤栗，小声道:“哥哥，疼…”
　　房间染上旖旎的色彩，一室好春光，落地窗的白色薄纱轻轻晃动，暧昧又纯净。
　　彦清允修长的手指轻轻触碰着地方，俯身撷着他的唇，一下下的亲吻安抚，沈明承搂紧了他，被咬的红肿的唇在颈挨挨蹭蹭，求得一丝明了。
　　沈明承想，已经够乱了，继续乱着吧，反正他也不想整理，不想动手，一切都让他感觉到了疲倦。
　　手指试探着增加，沈明承的嗓音变得嗓音软糯，哼出来的音调尖起来，直到进去时，嗓子里直接拖得长长的呜咽一声，细白的双腿被迫环着他的腰。
　　下一秒，彦清允掐着他的腰，沈明承仰着脖子，白净的肌肤在爱的染色下更红了，手指捏着彦清允的肩膀，他不经意间的每一个动作迷人又摄人。
　　彦清允像是在品尝价值不菲的美味，先是狠狠地，后来变成慢条斯理的纠缠，沈明承只感觉身体都变得麻木起来，整个人像个任人摆弄的人偶。
　　情致浓时，沈明承本来止住的眼泪流的更加多了，湿哒哒的落在彦清允肩膀上，一停下来浑身都疼，他感觉自己难受死了。
　　“你讨厌!”沈明承凶巴巴的说彦清允，似是因为不同，面前的胆子竟然也大起来了。
　　彦清允抚摸着他的背部，手指摸着他的耳垂，松开后语气餍足又温顺，不急不慢的承认:“嗯，我讨厌，你讨人喜欢。”
　　“烦死你了。”沈明承刚说完又被按在床上，彦清允换了姿势把他抱在怀里，两个人面对面，甚至能够观察到他的每个表情和动作。
　　沈明承像海里的一叶扁舟，只能无措的抓着他的背，整个人逃避般的闭上眼，眼角红红的，配在一起简直快熟透了，整个人恍惚起来，这几天的经历简直魔幻。
　　在彦清允眼里就是任由索取的神色，他的身体几乎熟悉了触碰，激动的时候会下意识抱着彦清允的手臂，贴着脸颊闷声不说话，可爱的小狗一样。
　　最后，彦清允按着后脑勺去吻他，将伸出来的舌尖一点点堵回去，抱着他念念叨叨说着自己这些年的感情，又带他去清洗。
　　沈明承垂下手，一切失控了。


第九十一章 千层套路彦清允×沈明承
　　彦清允重新回到他的生活里，插手安排他的一切，把本来混乱的日子变得有条理，每天都有人陪着自己，处理难题，健身吃饭。
　　如果是林慕不出现，沈明承甚至开始习惯他的出现，或许会不清不楚地跟他这样一辈子。
　　彦清允从小时候就信奉一个道理，要把重要的东西握在手里，不然，随时可能被抢走。
　　沈明承与此相反，他是最懒散的性格，喜欢就喜欢，感兴趣就玩起来，没了兴致能够抛开，没有长久。
　　沈明承的喜欢一度像风一样，来的快消散的也快。
　　彦清允深捂这一点，所以才能只字不提他们的未来，一脸无事的继续随着他待在一起。
　　林慕回来前给他发信息的时候求助时，沈明承是高兴的，但他下意识隐瞒了彦清允，因为不止只有高兴，还有茫然。
　　那个时候，他还不知道林慕的真面目，却在各方态度言语的细枝末节里感觉到了不对的气息，没有答应林慕找黎云和的请求，只是把话题叉开。
　　彦清允很爱他，沈明承无数次看着男人的睡颜，腰间的酸疼让他时常半夜转身时惊醒，腰上环着男人的手臂，及时拉着他不掉床。
　　“继续睡吧。”察觉到动作，彦清允抱着他，闭眼说。
　　沈明承呢喃一句:“好。”把身体往他怀里钻了钻，汲取他的温暖，吸收他的爱意，几乎成为了本能。
　　如果说，幼年时期的动作来自喜欢，那么现在呢，又是什么，亲情还是爱情，他不能清楚的分出这一点不同。
　　那么，林慕呢，他常年挂在嘴边喜欢的人。现在如何也不能大大方方说出口了，以表掺杂着水分的真心。
　　那份感情像是被彦清允侵蚀掉，只剩风烛残年的美，佛说它叫，得不到。
　　沈明承不受控的想起了少年时期的彦清允，他拉着自己的手，一字一句的对他说:“别爱上任何人，留下我自己，我会很难过。”
　　彦清允眼里的坦然和悲伤流出，一度侵染了什么都不明白的他，似乎只要他同意，彦清允身上笼罩的黑**息能够消散掉。
　　只是后来，沈明承违背约定，他亲口说，自己对林慕一见钟情，自己的心思扑在林慕身上。
　　大概是从那时候，彦清允开始慢慢退出他的生活里，很多瞬间，他的身边没有了常年陪着的竹马。
　　沈明承如何习惯没有彦清允的呢，起初是林慕，后来是江离，他在醉酒后对自己告诫一句:“你该长大了。”目光里充满明了的神色，只可惜沈明承会错意，阴差阳错地没有再抱怨两个人的关系。
　　毕业后，沈明承去沈家的子公司上班，哥哥安排的特助很负责，他跟着半吊子学着，把公司打理的不算难看，收获了家人近乎宠溺的表扬。
　　成年后差距飞速增大，彦清允成为了娱乐行业出名的年轻总裁，江离继承江家躲过无数明枪暗箭，黎云和养好身体后，孤注一掷去了a市发展颓败的分公司。
　　四个人中，只有沈明承停在原地，甚至准备抱着这个小公司养老，家里哥哥姐姐从小聪慧，在他前面扛起大旗，沈明承不需要去做些什么事情。
　　小的时候，小承承仰头，奶声奶气地对彦清允说:“以后我当老板，你来帮我看公司吧。”
　　彦清允只是弯腰笑，认真问他:“为什么啊？”
　　小承承抱着彦清允的腿，咕吱咕吱爬上膝盖撒娇:“我不想和哥哥分开。”
　　彦清允不说话，小承承伸出手指，数了好几遍，说:“钱都给你，只给承承留一点点就好啊。”
　　真美好，也真敢说啊。
　　彦清允好久没笑过了吧。
　　黑暗的影视房间，沈明承红着一张脸看完沈夫人的珍贵影视视频，头疼的关掉视频，仰头躺在沙发上遥控拉开头顶的天窗。
　　漆黑的夜空，星星闪着光亮，他们是怎么过到现在这一步的呢，彦清允强忍喜欢许多年，自己茫然不知许多年，一朝爆发，什么都乱起来了。
　　沈明承卷缩一团陷入瞎想逃避现实，门口的沈明羽哐当哐当敲门，他扯掉毛毯跑去开门。
　　姐姐沈明羽抱着双臂站在门口，眼神盯得沈明承心里发毛，慢悠悠的问他:“你最近，老实吗？”
　　“嗯。”沈明承能不老实吗，以前是自己搞别人，现在都是他自己被搞，简直恐了这些。
　　下一秒，沈明羽明媚的面孔上笑意明显，她掏出昨天刚拍下的胸针，递给弟弟:“嗞，你喜欢的风格，好看吗？”
　　精致不菲的胸针，上面簇着玫瑰的雕纹，中间是盛开的红宝石镶嵌花瓣，沈明承高高兴兴的拿着，乖乖的喊了一声:“好看!谢谢姐姐。”
　　“下次看到再给你买，乖。”一瞬间几百万的胸针说的像随处可见的地摊货，二姐沈明羽和大哥沈明辰都是弟控。
　　二姐被弟弟不走心的话哄了几句，又伸手揉了揉软乎乎的头发，把佣人烫好的西服递给他，心满意足的走了。
　　明天就是云和的生日聚会了，林慕会出现，彦清允也会出现，沈明承提着西装进屋，他又难过起来。
　　前几天，他找个理由回家窝几天，彦清允正处理重要案子，顺口答应，让人把他送回去。
　　沈明承埋在毯子里，他哼了几声，颓废的想，走一步算一步吧。
　　可惜，他算错了。
　　彦清允坐在栏杆上的时候，神情苍白又平静，清亮的眸子一动不动盯着他，每一步都在说一句话:“我爱你，但承承，算了吧。”
　　不过一个月而已，彦清允的心态就能变化彻底，只是看着他，沈明承就会痛到无法呼吸，他已经成为了自己生命里不可分割的一部分。
　　比起没有靠近过的林慕，彦清允才是最真实的血肉，他心口闪着光的太阳，来自彦清允。
　　彦清允真是狠下心了，连着两天不理他，把同居的人当隐形人，表情不带动一下。
　　说爱我的人是你，说算了的人也是你。
　　沈明承第一次被这样对待，也是脾气上来了，拽着他的衣领狠狠地咬着唇瓣，即使不能学会全部，也能从这些日子里的接触模仿到七八分。
　　沈明承没有看到的是，彦清允弯起的眼睛，充满了满足的执拗含义。
　　回去彦清允果真不再联系他，就连沈明承回到家之后，四处查看彦清允的东西，结果一无所获，彦清允派人清理的干干净净，他真的走了。
　　又不要我了吗？
　　当晚，沈明承红着眼睛，一杯又一杯坐在璃色里时，江离挂掉电话姗姗来迟，看懂了他表达的一切，喝了一口纯净水，直言:“看样子，你们分开了。”
　　“江离，你真是人精，不如去做心理医生算了。”沈明承喝着酒道。
　　江离弯了弯唇角，轻轻嘲讽他们两个:“一般，高中时候，基本上是个人都能看出来你们不正常。”
　　沈明承震惊的放下杯子:“你怎么不告诉我呢？”
　　江离对着傻子叹气:“说了没有用，感情需要你自己发现，比如现在。”让人物提前知道剧情，多没有意思啊。
　　沈明承小哼一声:“哼，烦你，太坏了。”
　　江离倒了一杯低度数的酒，他慢条斯理道:“既然你们两个掰了，我说一点你不知道的，想听吗？”
　　“听吧。”沈明承立即道，眼里充满好奇。
　　彦清允，人在河边走哪能不湿鞋，你瞒了这么多，我说一点，也不过分呢。
　　江大好人借着酒劲开了话茬:“比如，你之前包的慕言，是彦清允安排的人。”
　　沈明承:“…他可真厉害。”
　　江大好人善良的加上注释:“他说，自己安排的人干净，你容易被骗。”
　　听完一串话，沈明承气呼呼的握着拳头。
　　江离又言:“比如，他一直关注着你，虽然没有靠近你，大概是因为…”
　　沈明承跟着说:“因为喜欢我。”
　　江离笑眯眯道:“说对了。”
　　彦清允赶过来时酒场已散，沈明承已经喝醉趴在桌上，江离撑着下巴，目光已经涣散，只是姿势明确，看不出几分醉意。
　　彦清允架着沈明承起来:“要不要我把你送回家。”
　　江离摇晃着摆手，他说:“你们走吧，我去楼上睡一觉够了。”
　　那背影，竟有几分落寞。
　　彦清允把人送到床上，又规规矩矩的离开。
　　沈明承再见到他的时候，已经是在酒吧的聚会，江离不同当时，身边有个小少爷，他干巴巴的坐在门边的位子上看着彦清允带着一位女士出现。
　　他们曾经纠缠大半辈子，沈明承如他所期，爱上他了，可他身边有了别人。
　　沈明承从未被如此羞辱过，他若无其事的站起来推开门走出去，不想再回去了。
　　沈明承甚至在想，自己是不是明白的太迟了一点，直到他听到彦清允的解释。他才发觉，又陷入了彦清允的套路里，一层层套着他。
　　沈明承这头小狼终微笑着奋起反抗，套路他？老子让你知道什么是套路。


第九十二章 告白告白彦清允×沈明承
　　彦清允翻车了，他在完全不知道的情况下，被观众江离卖个干净，以前精心伪装的一切都掉下皮。
　　沈明承暗自呵呵的对他笑了一下，扭头假装相信他，扯着手跟着去黑暗狭窄的空间，鼻息间充满彦清允的气息，他下意识的晃了眼。
　　彦清允掐着沈明承的腰，直接拉着把人按在墙上，交换醉酒的吻，沈明承朦胧的扶着他的手，心里装作被迷晕了眼，一副任君采撷的样子。
　　哦不，不一定是装，他好像是真的晕了。
　　沈明承的勇气全被瓦解，沉溺在那双满是神情的眸子里无法逃脱，彦清允拉下他，想让他一起过着人生。
　　这一次，沈明承不想再离开他了，可是他必须戳破彦清允所有的虚假伪装，触碰到真实的他才算一辈子的开始。
　　直到沈明承起床回到家，靠在门口羞涩到跺脚，气呼呼的感觉自己又放过他了，捂着心口直叹，自己真是容易心软。
　　沈明承洗完澡，穿上家居服，滚进柔软的被子里开始在心里选人，他一定要知道彦清允这几年状态。
　　每次节日见面都在自己面前说不错，一副没有你也很好的样子，包括他说的姐姐，沈明承全部都要知道什么情况。
　　沈明承抱着电话，在哥哥和姐姐里面选择打给姐姐。
　　“喂，承承，怎么了？”沈明羽问。
　　沈明承软乎乎道:“姐，能不能帮我查一个人？”
　　沈明羽立即应了，问:“什么人？”
　　“彦清允。”沈明承说完又补充一句，“我喜欢他，想知道他的情况，他又不跟我实话实说…”
　　弟弟为爱委屈的可怜样子浮现在她面前，拿着签字笔的手微微僵硬，沈明羽明媚漂亮的面孔出现一丝裂痕，站起来骂道:“什么玩意儿？”
　　一瞬间，脑海里浮现一句话:自己弟弟被隔壁小孩拐走什么感觉？
　　泻药，人在m国，刚下飞机，准备提刀杀人。
　　沈明承小心翼翼的问:“姐姐，他不行吗？”嗓音中含着蜜。
　　多年后，自家弟弟还是被隔壁的小孩子拐跑了，沈明羽心口痛起来，弟弟太甜了，她冷静的说:“没事，姐姐帮你查，主要想知道哪方面？”
　　“他有个姐姐在身边，不是亲的，我想知道他都发生什么了？还有他身体怎么样？关于他的事情，我都想知道。”
　　沈明羽决定通知一下自家大哥情况了，她手指停在对话框上，若无其事地回答弟弟道:“放心，查到了立刻通知你。”
　　沈明承心满意足的挂掉电话，趴在枕头上悠悠然睡着了，v领的家居服露出一串惨不忍睹的红痕，腰上一阵酸痛。
　　幸亏他回来了，没像以前一样跟着走掉。
　　另一边，隔天，彦清允刚到办公室，就被一对满是凶神恶煞的兄妹找上门谈心，完全没有文质彬彬谈生意的样子。
　　沈明承的大哥沈明钥属于商战里的老狐狸，年逾三十二，修的是话里话外一步一个坑给他跳。加上一脸厉色又容貌昳丽的沈明羽，要不是没有这几年商场沉浮的本事，彦清允根本招架不住两个人。
　　沈明承算是狐狸窝里长出来的小白兔，被一群毛色相同，长相相近的家人爱护着，风吹雨打刺不到他，只要露出毛和肚子被撸着玩就行。
　　一顿质问，彦清允端上茶水，开口表真心:“大哥，二姐，我对明承是真心的，我喜欢他将近十年了，如果不是发现他喜欢男生，我不会开口的。”
　　沈明羽反笑:“你说这些话，有依据吗？我弟弟还说你什么都不告诉他呢，让我这个姐姐查你。”
　　彦清允放下杯子，他微笑着说:“二姐放心，我没有隐瞒的意思，只是不想这些琐碎的事情影响到承承的生活。如果他想知道，我都会告诉他的。”
　　沈明钥蹙着眉，文雅的面孔透着一丝罕见的温情:“我们没有什么要求，只是来告诉你，沈家的三少爷不能被欺负，哪怕以后你们在一起，他也不能受委屈。”
　　彦清允:“大哥放心，他是我心上的人，我只会对他好。”
　　两兄妹冷着脸再度走出他的公司，差点让人以为是什么合作洽谈失败，惊的公司一阵子人心惶惶。
　　车上，沈明羽松了一口气，打电话给弟弟，老父亲般嘱托他:“别太依赖彦清允，回去你们好好聊聊，比起调查，还是他自己说更好。”
　　沈明钥接过来电话，薄薄的唇角微微抿着，跟着说了两句:“如果在一起，有事回来找哥哥，别被他欺负了。”
　　挂完电话，沈明承惊的无话可说，又是感谢又是无奈落马，他干脆换上衣服去找彦清允，既然想知道，就应该主动一点。
　　临走前，沈明承订了酒店的外卖，地址填的彦清允公司，又打了电话:“喂，你在哪呢？”
　　“公司。”
　　“我去找你，顺手订了午餐，可以吗？”
　　“来吧，我等你。”
　　彦清允的嗓音一如往常，没有什么变化，是他想的太狭隘了？以为他总是要有点反应才对。
　　岂料，沈明承一进办公室，就被彦清允半抱着拽在怀里迎接，两个人叠坐着待在沙发上，他面对刚摆好的餐盒，他问:“吃饭吧，先松开我。”
　　彦清允抱着他，埋在他的背后，语气慵懒:“你喂我，好不好？”
　　“…好，但你要把事情都告诉我，不能隐瞒。”沈明承拿着筷子说。
　　彦清允见好就收:“可以。”
　　沈明承加起来一块虾仁喂在他嘴里，彦清允靠在椅背上，一双斯文的眸子盯着他不动，衬得几分肉眼可见的情、欲流转。
　　沈明承的筷子抖了抖，几次过去，他干脆不吃了，进入下一个环节。
　　沈明承擦了擦嘴角，扬唇道:“说吧，你都隐瞒了我什么？”
　　彦清允:“嗯，你说哪方面？”
　　沈明承:“全部。”
　　彦清允问:“你下午有事吗？”
　　沈明承摇头:“没事。”
　　彦清允慢悠悠地:“那就好，我们开始说吧。”
　　沈明承微微皱眉，难道真的有这么多吗？我过去到底多不认真才察觉不到啊？？
　　“以前我说我带你补习，其实是不想让你跟着其他人去打游戏，买游戏机因为你，学会游戏也是因为你。”
　　沈明承握拳:“别说这些好听的。”
　　“哦，我姐姐回来了，是亲生母亲的继女，不算有血缘关系，母亲癌症住院，他们来这边治疗。”
　　“结果严重吗？”
　　“做手术了，结果不错。”
　　彦清允淡淡道:“之前，故意说我们算了吧，其实不打算结束的，我想让你自己知道感情，喜欢我。”
　　“欲擒故纵，学的不错啊？”沈明承早就猜到了，现在听到依旧头疼，他根本不把自己的命当成命，万一掉下去怎么办？
　　彦清允笑，他漆黑的眸子覆着深情编制的网:“承承，如果你不喜欢我，我的纠缠就毫无意义。”
　　“我甚至可以把你真的关起来，那样，你只会恨我。”
　　沈明承无比清醒:“我再问你一句，你过得好吗？”
　　彦清允垂下头，他苦涩道:“不好，我吃不下睡不着，有时候要靠化妆才能去见你。”
　　“这样啊。”
　　彦清允拽着沈明承的胳膊，手腕上的链条在灯光的照亮下熠熠发光，他抬眸，安静问道:“承承，你喜欢我了吗？”
　　沈明承抿唇，他说:“没有，我爱上你了。”
　　彦清允瞳孔闪动，他真正的得到了。
　　可是，沈明承又说:“但是，你要对我道歉，哪怕我心甘情愿的跟你在一起，你也不能这样不珍惜自己。”
　　“你的身体，你的生命，你的一切，你都没有好好看待过，彦清允。”
　　沈明承最后落下一句:“我现在不会和你在一起的，你先养好身体，再来找我。”
　　他从彦清允的怀里离开，他说，我要一个健康的你，我要你真诚对待我，什么套路，我只要真心。
　　沈明承叹息:“我会等你的，记得来。”面前的男人眼眸发红，却是一步不动的坐在原地，他不能再去强迫他的承承了，要爱他，要尊重的爱他。
　　沈明承在哥哥的帮助下悄无声息的离开了，彦清允暂停了手上的工作交给培养的几个手下，不声不吭住进疗养院调理身体。
　　一个月后，江离提着水果来的时候，他正靠在窗边晒太阳，手里面捧着儿童童话，江离放下水果，问:“最近胃好点没？脸色好多了。”
　　“三餐规律，不碰烟酒，再养养就能出院了。”
　　江离笑眯眯道:“明承的法子真好，让你以前不照顾自己的身体，天天烟酒不忌的。”
　　彦清允弯了弯眼睛，他已经摘下伴随他十年的眼镜，恢复了几丝少年时的清隽气质，眉梢一挑，化作翩翩君子。
　　后来南方天水市的租房上，再度迎来一位温和的男子，抱着刚养的小奶狗的男子开门，眼里带着幸福的光。
　　抱着小奶狗的男子大大咧咧问:“还敢不注意身体吗？”
　　另一位立刻求饶:“不敢，我可是要跟着你长命百岁的。”
　　他只笑:“知道就行。”
　　没有告白，已经胜过一切。
　　我用我的生命拼尽全力走到你身边，这就是来自生命的告白。


第九十三章 我爱你完结
　　人在不同的年纪，对于爱情会有不同的看法。
　　少年时期的纪司青，简单自由，随遇而安。
　　生活虽有困顿之处，但仍旧能够过得不算差劲，爱情对于他不过是黑白世界里闯入的独特色彩，吸引着不知前路的少年人探寻。
　　后来，人生遭遇几次重创，他意外之下遇到了黎云和，抓着一丝生机看向他。是的，他需要金钱，也需要温暖，只要他能抱抱自己，也算是此生圆满。
　　黎云和给他的比想象中的更多，他无可救药的爱上了，甚至不想回头，一心撞向南墙的奔赴爱情。
　　这几年独自拼搏的生活，增长了不少社交能力，他走出自己的舒适圈，尝试学习做很多事情，见过很多陌生人，依旧还是爱着黎云和。
　　江离从工厂被救出去后，纪司青跟着黎云和处理完剩下的事情离开。
　　时隔多年，纪司青趴在副驾驶的窗户边，再次看这座城市，旁边就是黎云和，他一心喜欢这么多年的男人。
　　黎云和开着车，现在只有他们两个人待在一起，比起以前会产生的紧张情绪，现在只剩下舒服自在。
　　纪司青盯着路过的公园牌子，小孩子凑在一起买气球，几张笑脸很可爱，他开口说:“江先生，用这样受伤的方式对待恶人，真的好吗？”
　　黎云和明了的谈道:“杀敌一千自损八百的事情，包括套路云逸算是两个人自作自受了。”
　　车辆停在斑马线前，纪司青嗯了一声，指着前面小孩拿着的卡通气球，突然道:“黎云和，我想要气球。”
　　清冷的面颊五官，鼻尖微红，唇角微抿起来，圆嘟嘟的可爱表情，鲜少的灵动神色，像深夜绽放的白玫瑰，让他驻足。
　　瞥见的一瞬间，黎云和心都快跟着软化了，愣了一下，冷峻的面容浮上一丝赫然，只略带无措的回一句:“买…现在就买。”
　　纪司青又毫不吝啬的笑了，眼里闪过一丝玩味，红绿灯还没到时间，他凑过来亲了亲他的侧脸:“谢谢，这个吻提前预支气球啦。”
　　黎云和在前面的路口掉头回来，两个人在路边的停车位停车，一前一后的走向公园门口。
　　一个吻换一个气球，把这个摊子买下来吧。
　　黎云和站在摊子面前皱着眉想，纪司青看了他一眼就明白了，提前开口堵住他的话:“我要皮卡丘。”
　　皮卡丘，纪司青伸出白净的手指，指向天上飘着的黄色小可爱，干净的眸中含着认真。
　　黎云和乖乖听话，掏出手机对老板说::“老婆婆，帮我拿一下这个吧。”
　　黎云和举着手机扫码付款，纪司青拿着气球快快乐乐的走在前面，黎云和快步跟上去，问他:“要去转转吗？”
　　纪司青点头，肉眼可见的高兴，小孩子一样。
　　黎云和牵着他的手，稳稳的几乎甩都甩不开，两人并肩走在一起。
　　正是工作日，公园里除了小孩子和老人，年轻人几乎很少，前方蔓延的绿色充满假山之上，展开呼吸，干净的氧气充满肺部，舒服充盈的感受。
　　两个人走到湖边，纪司青拿着气球的绳子绑在黎云和的手腕上，红绳呆在价值不菲的腕表边，欢喜充满眼睛，细碎的光漂亮极了，他扬唇，像是得到了什么一样。
　　黎云和并不明白这些事对他的意义，只是抓着他的手，不曾松开过。
　　纪司青黑发红唇，漂亮的耀眼，柔软的右手从手腕上滑下去，直愣愣滑进他的掌心，十指紧扣间，他慢慢说道:“黎云和，你是不是看不懂啊，我来告诉你。”
　　“好。”黎云和声音低低的，很是温柔的说。
　　纪司青坐在石椅上，面前是沉静的湖水，衬得人更干净纯粹，一举一动都是他喜欢的样子。
　　纪司青道：“我小时候，每次路过公园都很想要一个皮卡丘的，可是，妈妈工作很忙没有时间陪我，而且，五块钱的气球可以买一份炒饭，我还要上学读书。”
　　纪司青看向他:“后来长大后，我忘记了自己以前想要什么了，直到，我遇到你。”
　　他曾迷失过，忘却过自己最开始的样子，甚至拒绝一切温暖的靠近。
　　其实，梦的最开始，只是一个不增加任何象征的气球而已。
　　纪司青说:“剩下的故事，你大概都知道了。”
　　黎云和摇头，眉眼仿佛镶着温柔的光，他说:“我只想听你告诉我，别人说的我都不相信，你的一切我想知道。”
　　这句话让纪司青无比动容，比起过往的一切，好像此刻才是真实才对。
　　黎云和就站在自己面前，面容英俊，气质凛冽，只是看向他的时候寒意尽散，只剩漫天的温柔，似樱花落雪撒在他的心上。
　　纪司青安静的想，自己应该抱住他的。
　　纪司青张开双手扑了上去，嘴边撒起娇来：“黎云和，我很累哎，明天再说好不好？”
　　黎云和弯了弯眼睛，他低头，看向纪司青的眼睛，唇边荡漾着笑容：“小司青很累啊，那今天能不能接吻呢?”
　　“唔，我想想，可以吧。”纪司青故作叹了一口气，又抬起亮晶晶的眼睛，假装为难的答应了他。
　　黎云和揽着他的腰，把人在怀里抱得更紧一些，随即俯身咬上纪司青的唇。
　　两人唇齿交缠，纪司青环着黎云和的肩膀，漂亮的眸子半阖着。
　　湖边轻轻吹过一阵微风，黎云和的手轻抚过他的脸颊，一寸一寸，几乎刻入骨髓的爱。
　　这个吻不同以往，饱含着他们的爱意和自由，连同以往的挣扎和情绪，全部在此消散，重新生出新的花朵来。
　　许久，纪司青趴在他的怀里，脸颊发红，气息不匀的总结道:“黎云和，你通过我的试用期了。”
　　下午的阳光散的很快，半个小时间温度开始往下降，很快就会冷起来。
　　黎云和眯起来眼睛，他“嗯”了一声，拦腰抱起来他往停车场走，面容上是盖不住的笑容。
　　“现在去哪里？”
　　四周传来好奇的目光，纪司青捂着脸，不好意思的缩在他怀里，亲能亲腿软，他慢吞吞道:“我们回家吧，明天再去医院。”
　　纪司青用指纹打开别墅门锁时，人还愣了一下，换鞋往里面走，发觉依旧是熟悉的布置，几乎一动不动时，他呆在了原地。
　　三年，不是三天更不是三个月，如何维持以往的布局，需要居住的人记住每个细节。
　　黎云和拍了拍他的肩膀，亲自蹲下去给他换鞋，熟练的解开他的大衣挂在墙上，全部不用纪司青动手。
　　纪司青略带茫然的问:“你一直在这里住吗？”
　　“对。”黎云和拉着他的手往楼上走，纪司青却摇摇头，反而拉着他把每个房间逛遍。
　　“这几天我不在，应该落了一点灰尘。”
　　直到打开书房的时候，纪司青眼眶已经红了，一切设备完好无损的放在那里，甚至添了许多新的。
　　他难过的说:“黎云和，你以前不是这样的，我也没想过你会变成这样，不是我的本意。”
　　黎云和摸了摸他的头，他微微笑了:“小司青，别忘了，你承受的比我更多，我只不过承担了一点。”
　　“我时常想，如果我高中就遇到你了多好，那个时候的话，我一定不会放你跑的，我会学着喜欢你到爱上你，我们会从学校到组建家庭，会一直幸福下去。”
　　“感谢你还肯给我这个机会，谢谢你还爱我。”
　　纪司青声音闷闷的，已经无声无息地落泪起来，他垂头:“我爱你，我当然爱你。”
　　黎云和俯身擦了擦他的眼泪:“司青，我爱你。”
　　两人十指相扣，纪司青紧紧搂着他的背，眼泪打湿了他的衣衫，黎云和一动不动任他哭着，等人缓过来才拿过纸巾给他，一切如此和谐。
　　后来，纪司青没有选择重返编剧圈，而是选择踏实的做一名作家，事业蒸蒸日上。
　　熬过漫长的冬季之后，他搬回来燕市与黎云和一起生活，时不时在空闲时，开车提着餐盒送给努力工作的黎家两兄弟。
　　每到那时，黎云和总是对弟弟说:“难道你家江离不做饭吗？”
　　黎云逸抱着餐盒逃跑:“江离也要上班啊，哥，嫂子给我做的，你不能这样对我啊。”
　　去而复返的纪司青拉开门。
　　惊讶，震惊，无语。
　　黎云和立刻埋头吃饭，一副老实的样子，纪司青无奈的放走黎云逸，坐过去说:“下午有空吗？我想去看妈妈了。”
　　黎云和熟练地把橙汁推给他，开口问:“丈母娘今天有空，不是要陪狗狗去学校吗？”
　　“不去了，今天他们放假休息。”
　　“这学校还能放假？”
　　“当然，人可以，狗也可以。”
　　“行吧。”
　　没错，纪司青的妈妈在疗养院遇到了真爱，在身体康复之后两个人迅速闪婚，搬到一起生活，幸福极了。
　　纪司青让黎云和调查半天，发现对方确实不错，从南方回来后路过宠物店，顺带给妈妈买了一条小奶狗作为礼物，现在正在上狗狗学校。
　　一切，看起来都在变好。
　　爱，从未停下脚步。


第九十四章 番外1:我穿过所有浪漫银河
　　纪司青抱着书走在图书馆的前台时，上一班的学姐季语收拾东西离开，顺手塞给他一份小小的布丁，草 莓味的，奶瓶的包装样子很可爱。
　　“谢谢学姐。”纪司青开口道谢，清冷的面颊上多出一份笑容，却依旧是冷冷淡淡的气质，仿若高山上 难以融化的雪，漂亮又遥远。
　　季语无所谓地点头，她松了松筋骨，打着哈欠离开，这个学弟不爱多说话，大家都已经习惯了。
　　正是中午休息的时间，图书馆很是安静，几乎没有几个人来借书，自习室的走廊在另一侧，大厅只剩下 寂静的气氛。
　　纪司青穿着雪白的毛衣，乌发垂在额前，他打开看了一半的文学书，带上眼镜开始认真看起来，手边放 着读书笔记，时不时潦草的写上几句话，思维十分跳动。
　　半个小时后，一位身材高挑，容貌出众的男人走过来，面前的人似乎沉浸在书本的世界里，黑沉的眸中 闪过一丝好奇的打量。
　　男人从西装口袋里伸出骨节分明的手，微微弯曲手指，在桌板上轻轻叩了一下。
　　纪司青闻声抬头，漂亮的眸子看到人时突然睁大，带有些许的安静纯然，像是森林里被猎人的出现惊到 的小鹿，有过一丝慌张。
　　“我来借书，谢谢。”男人勾了勾唇角，把找到的专业书和学生卡放在他面前。
　　“不好意思，有些走神了。”纪司青一只手拿着学生卡，一只手拿着扫码的仪器在书的内页扫上，指尖 微微泛着粉色，干净至极。
　　男人很快离开，纪司青再次抬头望着他的背景，转头看着电脑屏幕上的字体，他轻轻呢喃:“黎云和，是 谁？”
　　纪司青感觉到了一份无从下手的熟悉感，这种感觉透过冰凉的头顶传到心口，化作暖暖的温度，保护着 他的一切。
　　没办法，纪司青不再想了，他低下头专心阅读书本，只是这次他的本子上多了一个人名，叫做黎云和， 奇怪的人，奇怪的视线。
　　晚上，纪司青背着包离开图书馆，迈入无数下晚课的人群中，孤独又安静的行走在热闹之中。
　　纪司青戴着耳机，在教学楼面前停下来，几分钟后扑过来一个小可爱临南，捧着婴儿肥的脸颊碎碎 念司青，我好饿，我们去火锅，好不好？”
　　纪司青往前走，肩上拖着身体挂件，冷酷无情道:“现在吃饭，会长胖。”
　　临南摸着减下去一点点的小肚腩，减肥的天秤开始往火锅上无限倾斜:“鸣鸣鸣，我已经一个月没有吃火 锅了，好想吃，你就陪陪我嘛。”
　　纪司青扫了他一眼，转身迈步校外走去:“走吧，吃完如果回不来，我就找你算账。”
　　临南摸了摸鼻尖，挽着他的手臂往校门口跑，司青最好啦，我们赶快去!”
　　热气腾腾的火锅店，纪司青点完单，默默留下来看着两个书包和衣服，临南端着调料碗逛了一圈，纪司青才起身去拿碗调料。
　　大概正是营业高峰期，碗都空下大半，只剩里面的一摞，四周围着人调料。
　　纪司青蹲下来伸手准备快速拿碗，没预兆地起身的时候头撞到了旁边的人，他下意识闷声说：“不好意思”
　　“起来。”熟悉的嗓音响起，纪司青眨了眨眼睛，看向身后的人，雪白的衬衣下摆上沾了几滴生抽的颜 色，面容彰显俊美和冷傲，他是白天遇到的黎云和。
　　纪司青往空闲的位置站了站，低头查看他身上的痕迹，身体靠的有些近，黎云和能看到他的眉头微微皱 起来，却还是站直了，乖乖说:“对不起，我付你干洗费，你看可以吗？”
　　黎云和了然的摇头，他说:“这不是刚才沾上的，不是你的错，只是撞了一下，吃饭去吧。”
　　纪司青又看了看他的衣服，水刚刚渗透衣料，不对啊，“你确定不要吗？”
　　“嗯，这样的衣服我买了很多，回去换掉就可以了。”黎云和依旧是拒绝，他转身回到位子上时，纪司 青还孤零零的拿着一个空碗站在原地。
　　买了很多一样的衬衣，那就是很有钱或者不喜欢搭配，既然他不需要，纪司青也不能强行给他钱。
　　纪司青随便加了几样调料，端着碗回去，神情带着几丝寂寥。
　　临南扬了扬眉毛，他指着纪司青背后的方向司青，你快看，我学长一寝室都坐在那儿吃饭呢，真巧， 我还以为他早就不回学校了。”
　　纪司青收回视线，对他有些疑惑道：“你认识黎云和？”
　　临南点头，不以为然的夹着肥牛卷，一边说道：“当然，我转专业之前学的金融，有几次公开课遇到过， 我跟你讲，他可厉害了，家里面是黎式企业，不少房地产都是他们开发的。”
　　纪司青点头，他跟着说:“原来这样啊。”
　　要不然，这个人怎么能如此大方，不在乎对于他而言价值不菲的衬衣呢。
　　纪司青默默记住了这个人，结果一吃吃过了关寝的时间，安安静静地看着罪魁祸首临南，回去进寝室就 要给辅导员打电话，严重点要请家长。
　　临南眨了眨眼睛，他抖了抖身体，僵硬的笑着举起自己的钥匙，他说:“既然这样，跟我回家吧，明天早 上我送你回来。”
　　临南的小房子在几公里外，早课要早起来不少时间赶地铁。
　　纪司青无奈的跟着他上出租车，关上车门后从窗户看到黎云和站在路边，对面一个漂亮的女孩子。 纪司青眨了眨眼睛，他猜应该是女朋友吧，而且看起来还挺配的。
　　临南趴过来问他：“谁呀，你看这么认真？”
　　纪司青缩了缩手指，车里有香氛的味道，他捂着鼻子闷声道:“没有，随便看看。”
　　临南闻言弯了弯眼睛，突然想起来一个问题，靠在他的肩膀上:“对了，司青，大学时间这么好，你真的 不准备谈恋爱吗？”
　　纪司青摇摇头，他说:“随缘就好。”
　　谈恋爱这种事情，强求不来啊，虽然纪司青一入校拒绝很多人，全都因为没有喜欢的。
　　这句话在晚上开始光速打脸，纪司青裹着客房的新被子，蹙着眉头，一晚上睡得半梦半醒。
　　甚至仿佛看到了一个男人抚着自己的下巴，言语带着莫名的温柔，他靠近了，对他说:“小司青，这么喜 欢我啊。”而自己竟然说:“嗯，最喜欢先生了。”
　　后面的梦境开始变得不可描述，只记得自己纠缠着那人不松手，流着眼泪说太过分了，先生。”
　　那人俯身吻上他的唇，触感真实：“乖，先生疼你。”
　　睡醒后纪司青整个人都不好了，埋在被子里当缩头乌龟，乌黑的头发被他揉的乱糟糟的。
　　怎么会这样？ ？ ？
　　他怎么会做这样的梦？？ ？对象还是一个男人？？
　　这一定不是我！
　　一顿心里建设之后，早上，纪司青迟到了，而且是当着一众教室的面，他站在门口边，雪白的面颊浮现 一丝红晕，在老师眼里乖乖的抱着书坐到第一排。
　　向来严厉的老师对他说:“下不为例。”
　　纪司青只能点头，戴上眼镜认真听讲，可是没有想到有人可以来的比他还晚，那就是大大咧咧走进来坐 下的黎云和，在纪司青旁边坐下来。
　　黎云和穿着一身黑色衬衣，面孔英俊，漫不经心地同老师打了招呼，老师背过身叹气，纪司青翻开课 本，拿出签字笔和草稿本。
　　黎云和的书都是新的，他低声问道旁边的乖乖崽:“请问，应该翻哪一页？”
　　纪司青的身体哆嗦了一下，他不可置信地看向黎云和，又快速埋下头，“78页。”像只受惊的漂亮布偶 猫，黎云和却是越来越感兴趣了。
　　怎么会，嗓音这么像呢？也就是说，他做了一个同刚见面一天的男人的梦，纪司青一整节课都听的不太 好，旁边就是黎云和，他简直不自在极了。
　　乖宝宝纪司青整天只知道好好学习，他还没有遇到这样可以独自尴尬的情况，甚至可能别人不知道。
　　纪司青快难过哭了，他想起了昨天黎云和对面的漂亮女孩，感觉自己好像做了什么十恶不赦的大错事。
　　下课时，纪司青埋下头，不受控的拽住了黎云和的衣角，他略带无措地直接问：“学长，你有女朋友 吗？”
　　纪司青鼻尖微红，眼睛含着水光，一副可怜兮兮的样子，黎云和愣了一下，他摇摇头，似乎是更感兴趣 了，说:“我没有。”
　　“谢谢学长，我替别人问的，您别在意。”像是得到了什么重要的答案，纪司青浑身的不适感终于减轻 了不少，他弯了弯眼睛，快速收拾东西跑路离幵。
　　老师黎钥送完学生重新走进来，抱着双臂，他问这个百年不来一次，提前修完学分的学霸：“你来干嘛， 别告诉我你是来看我的，我可不信。”
　　黎云和笑了笑:“表叔，当然是来看你的教学能力有没有长进啊。”
　　其实，是他发现了更有趣的人。


第九十五章 番外2:真奇怪啊
　　黎云和把父亲瞩咐给表叔的相亲的事情讲完，不管身后的人表情如何抗拒，他完成任务，一身轻松地离 开教室，往校停车场走去。
　　纪司青在饮水机前接完一杯温水塞进书包里，背着包往食堂方向走，还好昨天下午预习拿书了，不然今 天连书都没有，岂不是更过分。
　　纪司青突然停下脚步，他又想起那个羞耻的梦，真的是好不正常的梦啊，脸颊不自然地红起来，又埋起 头加快步伐跑向食堂。
　　食堂，纪司青在一层隔开的小二楼坐下来，他靠着玻璃能清楚看到拥挤的食堂，中午人真多。
　　临南端着两盘炒饭上来，笑嘻嘻的把点好的牛肉炒饭放在他面前，纪司青冷着脸拿起来勺子，还是接受 了临南的示好。
　　“司青，青青，对不起，我以后晚上一定不拉着你出去吃饭了。”
　　纪司青斜斜的看了他一眼你知道就行，我今天都迟到了。”虽然他迟到原因不都是因为临南，而是很 多事件加在一起的结果。
　　“好，赶快吃吧，一会儿都凉了。”
　　纪司青拿着勺子慢条斯理地吃了几口，又抬手停下，他说:“你别喊我青青，好黏糊。”
　　“好的，收到。”临南揉了揉头发，埋起头吃饭，半个小时前他才睡醒赶到学校，正是饥饿的时候。
　　手机屏幕亮了几下，纪司青滑开屏幕，室友发了几条信息，昨天晚上他在睡觉，今天很忙一直没看信 息。
　　【林焱:不回来了吗？】
　　【林焱:明天要不要帮你带书？】
　　【林焱:纪司青，你跑哪去了？我要报警了。】
　　纪司青对于这三个医学生室友，生活里向来是井水不犯河水，能避则避。
　　更何况林焱给人的感觉很奇怪，时常盯着他，纪司青很不喜欢同他接触，关系陌生到只知道对方电话号 码的程度。
　　看到这几条信息，纪司青下意识愣了一下，他礼貌地回了一句：“昨天有事，我在食堂，需要带饭吗？”
　　屏幕上快速出现一条：“不用。”让人感觉冷冰冰的，纪司青收起手机，专心吃饭，偶尔说几句话，没有 再回了。
　　几米外的楼下，林焱就站在那里，一双阴鸷的眸子盯着与临南说话的纪司青。
　　他握着手机，唇角浮现几分戾气，身上的每一寸几乎不符合医学生的态度，完全的例外之人。
　　下午，纪司青午睡片刻，在宿舍床上换下衣服，换了轻便的黑色卫衣，拿着书包把书本放上书架换上要 预习的内容，他准备去图书馆兼职了。
　　林焱突然在他背后拉开床帘，垂下张扬的面孔，眼里夹着红血丝，居高临下地开口问他:“纪司青，你要去哪？”
　　“我去图书馆兼职。”纪司青抱着的书掉了，他往后退了一步，低头捡起来整理书包里的东西。
　　林焱嗯了一声，他三除两下跳下楼梯，站在纪司青一米外，对着镜子用手整理几下头发，一脸从容不迫 道:“我也去图书馆，你等着我。”
　　“你快点。”纪司青轻轻蹙起眉，还是不情愿的点头，把书包拉链拉好，拿着手机靠在椅子上等林焱。
　　纪司青点开学校的论坛软件，手指往下刷了几下，果不其然刷到了黎云和的帖子，学长在学校的迷妹和 迷弟不少，大多是校园里偷拍的照片。
　　还是中午临南告诉他的软件，不然现在他还不知道从哪可以不露声色地打听信息。
　　林焱从洗漱室出来，纪司青立刻收起手机，他背着书包站在门边，眼睛盯着脚尖。
　　为什么，林焱一个医学生跟他一起出去干什么，还不如跟着他的室友一起呢，真不知道原因。
　　林焱和纪司青一前一后的走着。
　　纪司青双手插兜，嘴巴轻轻抿着，走路的时候头都不回，直愣愣迈着步子往前走，完全没有想和林焱搭 话的意识。
　　林焱倒是十分欣赏这幅兔子逃窜的模样，眼神里透着玩味，看着小家伙的背影，每一步走的很是悠闲和 舒服。
　　纪司青同交班的学姐点头，放下书包坐在前台里，并且很是严谨的把门锁上了。
　　林焱胳膊里夹着一本书，看的是嘴角微微抽搐一下。
　　纪司青纯净的眸子看向他，十分贴心的提醒:“林焱，自习室右转，这边没有学习的地方。”
　　林焱没有离开，反而迈开步子靠近前台的桌子，他胳膊趴在前台上面，他说:“把门打开，我帮你兼职， 你看书就行。”
　　颇有大灰狼劝小红帽幵门的感觉，看得纪司青心里哆嗦一下，他摇摇头，乌黑的瞳孔闪着认真，他义正 言辞道不行，自己的事情自己做，你去自习室吧。”
　　林焱有些不开心，气息变得摄人，他抓住纪司青的手腕，言有所指：“纪司青，你为什么总是拒绝我 呢？”
　　“你在说什么呢？”纪司青不明白，他感觉这样很不舒服，他甚至看不懂林焱表达的意思，只感到可 怕。
　　林焱冷哼一声，对他说:“纪司青，装什么装，我喜欢你，你难道不知道？”
　　哦，抱歉，纪司青还真不知道。
　　不过，为什么又是男生的告白，难不成他真的喜欢男的？还是招gay喜欢？
　　纪司青垂下眼帘，他试着劲狠狠地把手腕从他手里抽出来，明确又认真的说道:“林焱，我的确不知道你 喜欢我。”
　　林焱听着更来劲了纪司青，现在你知道了，我已经对你告白了，你答应吗？”
　　一顿纠缠，纪司青面颊发白，雪白的手腕上红彤彤的一片，他抬头看向林焱，唇角一动，冷冷清清 道:“我不答应。”
　　林焱再度拉扯住他，言语间带着质问的意思:“告诉我，你为什么不答应，纪司青，你是一个穷学生，而 我是林家的继承人，有什么让你拒绝的？”
　　纪司青眼眶微红，他气的咬牙切齿，右手手指按在校园警铃附近，身体撞在前台上，书包失去拉扯砸在 地上。
　　纪司青努力挪动手指，嘴上依旧不松口，满是气愤:“林焱，你真不尊重人，哪怕你再有钱，我也不可能 答应你。”
　　几乎快按到的瞬间，他听到一个淡然的男声，那人对林焱说:“放开他。”嗓音清俊有力又带上一丝冰凉 凉的漠然。
　　纪司青抬头，透光光线叠加泪水的反射，他只看到一个模糊的影子，只是为什么感觉很熟悉呢？
　　是来帮他的吗，纪司青松开了将要按下的手。
　　林焱被身后的男人牵制住肩膀，他踢着腿袭击反抗，对方早有预料，几下对抗拉扯之后，他毫无悬念地 败下，压在地上。
　　他看清楚了，那人一身黑色，容貌冷峻出众，正是上午见过的黎云和。
　　他怎么会来，还书吗？
　　纪司青终于腾出空隙，他伸出发麻的手蹭掉因疼痛流出的眼泪，不好意思的对他鞠躬道谢:“谢谢你，学长。”
　　黎云和淡淡点头，他用腿轻松的压下不断反抗的林焱，抬头问纪司青道:“你想怎么处理？”
　　纪司青解开反扣的锁，拖着发疼的胳膊走出来，他站在林焱的不远处，近乎冷漠地说：“林焱，我不会 答应你的，过几天我会搬出宿舍，以后互相就当不认识吧。”
　　林焱的眸子透着不服气的味道，听纪司青说完后，憋屈的点头。
　　黎云和松幵手，站起来拍了怕腿上的灰尘，动作矜贵又文雅。
　　林焱狠狠地瞪了纪司青一眼离开，黎云和若有所思的看着林焱摔门离开，微皱的眉头浮现一丝烦躁的意 味，只是在转身看向纪司青时消失殆尽，仿佛一切都是假象。
　　纪司青叹气，弯腰捡起来身后落灰的两本专业书放在桌子上：“学长，您是来还书的吗？”
　　黎云和声音很是温和：“对，你的手严重吗？”
　　纪司青掀起来衣袖，果真红了一片，他盖了盖衣服，说道：“没事，过几天就会好的。”
　　纪司青坐下来把书登记好，擦干净放在旁边的推车上，黎云和接过来学生卡，依旧是一动不动地站在那 里。
　　纪司青抬头：“学长，还有其他事情吗？”
　　这就是赶人的意思了，真不在乎自己的伤啊。
　　黎云和温文尔雅地勾唇笑了一下，转身离幵，似乎都是纪司青的错觉一样。
　　一个小时后，纪司青同兼职的同学交换，推着车乘坐电梯整理书册，只是抱起来的时候，胳膊还是存在 拉扯到的疼感，果然下手不轻。
　　纪司青放了一半的书，收回手轻轻揉了几下。
　　话虽然说的很有骨气，可是纪司青还没有地方可以住，烦心事真是一遭到另一遭啊。
　　后背突然被敲了敲，纪司青抬头，呼吸几乎停了一瞬，是黎云和。
　　纪司青干巴巴道：“学长，来借书吗？”
　　黎云和掏出一个小袋子，无奈的叹气：“除了借书，我就不能来找你吗？”
　　“乖，伸出胳膊，我给你喷药。”
　　一瞬间，纪司青脸爆红，这个声音和梦里面的一模一样。


第九十六章 番外3:同居
　　提问，论有如何合理把人拐走并且显得本人很是善良的办法吗？ 有，用爱步步为营，江离如是说。
　　纪司青强行让自己冷静下来，跟在黎云和身后亦步亦趋地走着，只是面上的红晕一时间消散不去，倒是 衬出几分雪莲绽放时的可爱出来。
　　这份美景，多难以见到，属实令人难忘。
　　黎云和幽深的眸子暗自收紧，开始帮他推着车放书。纪司青实在不习惯有人陪着他工作，工作效率减少 了不少，总是下意识的回头，他无奈地小声说道:“学长，你休息，我来吧。”
　　黎云和淡淡嗯了一声，手却依旧没有松开，一双黑沉又安静的眼睛看着他，多了一分受伤的感绝，意味 表示明显“我帮你，你居然还嫌弃我？”
　　该死怎么像是我错了
　　纪司青
　　纪司青默默转过头，没有受伤的手拿起书本塞在书架上，黎云和慢悠悠地跟在他身后，气氛变得和谐起 来，除了纪司青本人有些显而易见的不适应。
　　他们乘坐电梯上了四楼来到历史区，下午，历史区的人很少，几乎没有人来，黎云和同他一起把书放 完，让他停下来休息一会儿。
　　纪司青在窗台边的椅子上坐下来，伸手轻轻按了按胳膊，白净的面颊浮现一闪而逝的痛意。
　　看的黎云和直皱眉，他想起了纪司青宿舍的不定因素，问起来:“学弟，你今天晚上有地方住吗？”
　　纪司青抬头，今天很是感谢黎云和，于是没有拒绝，他很乖的回答说:“有的，学校附近有酒店，明天我 没有课，可以找住的房子。”
　　“我调查过，学校附近的租房大部分是合租，综合条件不太好，酒店也不算干净，要找到好房子需要大 量时间投入。”
　　听的纪司青有些不知所措，他从小在父母的关注下长大，还是第一次租房：“啊，这可怎么办？”
　　临南的房子实在有些远，他的课程加兼职多，要整天来回跑，一开始没有列入设想的范围。
　　纪司青表情有些呆，真的在想自己怎么办，总不能给妈妈打电话求助吧，他说要自己成长的。
　　黎云和眼神专注，透着眷恋和温柔，他掐着衣角，强忍着才没有把手伸过去揉他的头发，淡淡邀请：“我 租的房子只有我一个人住，你要不要来合租？”
　　纪司青高兴的瞪大眼睛，又默默叹了一声气，他小声说:“学长，你租的房子会不会太好了，我没有这么 多钱，住不了太贵的。”
　　黎云和把住的昂贵公寓在选项里划掉，选了之前住过几天的房子，对小家伙一本正经地说不贵的，就 在学校旁边，很普通简单的社区。”
　　纪司青有些心动，但没有直接答应，他试探性地说:“学长，我可以先去看看再决定吗？”
　　“当然可以。”黎云和很是愉快地说道。
　　纪司青皱巴巴的表情松开，他开心起来，说:“明天好不好？我今天回去先收拾东西。”
　　“好。”黎云和站起来推着推车，看着纪司青抱着书走到电梯边又停下来等他，也跟着笑了起来。
　　晚上，纪司青下班吃完饭走进宿舍，他刚刚在食堂请了黎云和吃饭，现在心情不错，小声哼着歌。 一推开宿舍门，对上一双阴戾的眉眼，是林焱。
　　纪司青下意识往后退了一步，眼里的警觉意识显而易见，林焱只是瞥了他一眼，抱着盆往走廊尽头的洗 衣间走，经过他的时候，似乎凑在他肩边轻轻嗅了一下，仿佛只是错觉。
　　纪司青神情冷淡，他把书包扔在椅子上，开始收拾东西，并不准备告诉父母搬出去的事情，照例乖乖的 给妈妈发了一句晚安。
　　手机立刻震动起来，妈妈打来了电话，纪司青看着自己搞得很明显收拾的桌子，拿着手机爬上了床。 纪司青靠在枕头边上，白净的面孔浮现一丝乖顺，他道:“妈妈，怎么了？”
　　纪母带着眼镜，面孔温柔:“司青啊，你有没有见过咱们家的电费卡啊，我忘记放哪了？”
　　纪司青想了想:“嗯卧室衣柜的抽屉里面您找找看。”
　　纪母扭头对身后的纪父说道:“老头子，听见没，赶快找去。”
　　纪司青笑弯了眼睛，趴在镜头前，能看到睫毛颤着，分外乖嫩，哪个母亲看着都会心软。
　　纪母拿着电费卡，又训斥了纪父几句，转头和蔼地关心儿子:“乖乖，吃饭了吗？”
　　纪司青笑眯眯道:“吃啦，吃好多呢。”
　　他们又聊了几句，纪司青挂掉电话，下巴都笑的有些僵了，真是欢乐一家人，没有注意到轻掩的门不知 道什么时候开了。
　　纪司青躺在床上几分钟，继续塞着耳机在书桌前整理打包衣物，不管怎么样，明天他一定要搬出去，林 焱简直太可怕了。
　　纪司青把衣服塞进编织袋里，贵重物品塞进行李箱，总算解决了一大半。
　　林焱不知道什么时候回来了，冷冷淡淡的问他:“你要搬出去吗？”
　　纪司青没搭理他，心里烦死了，就因为这个人胳膊还疼着呢。
　　林焱反手把他压在椅子上，纪司青仰头看着他，目光充满了冷清的意味，不带任何感情，几乎渗的林焱 一慌。
　　林焱捏着他的下巴，低声质问：“纪司青，我问你，你要要搬出去吗？”
　　纪司青似屈尊降贵般对他点头，膝盖猛的顶上他的肚子，林焱疼的松开了手，不甘心地说纪司青，你 逃不过的，你是我的人。”等他继承林家，一定要把这个人捆在自己身边，日日夜夜不得逃离。
　　“你做梦。”纪司青说完，抱着洗漱用品去外面洗漱，手里掐着的手机闪出几条信息，他晃了晃发晕的 头，低头查看。
　　【黎云和:你回去之后，林焱有没有为难你？】
　　黎云和怎么会知道他叫林焱呢。
　　也对，他们都是一个圈子里的人。
　　纪司青低头，违心的回复:“没有事，谢谢学长，明天见。”黎云和已经帮了自己很多，不用再出手了。
　　黎云和拿着手机，唇边挂上一丝嘲讽，林焱那种眶眦必报的人，怎么会放过年轻又单纯的纪司青。
　　助理站在装修的室内，对少爷说道少爷，已经贴上新的壁纸，所有用具也换成新的，您看看，还有没 有什么要改的？”
　　黎云和走进来看了一圈，瞩咐几个细节再度离开了，助理守在居民楼里监看着装修，后续要再打扫一 遍。
　　哎，虽说加班工资高，但不知道少爷连夜派人装修是什么习惯，半夜还要把少爷的东西收拾好。
　　甚至，黎云和的要求是，有生活的痕迹，堵住邻居的嘴。
　　是的，黎云和猜想，做梦的人或许不止他一个，或许还有林焱，只是这个林焱过于不成熟。
　　两个月前，黎云和开始做梦，梦里他爱上了一个男人，那个人看似乖巧听话，嘴里却都是隐瞒，强装着 不说爱情，最后离开他。
　　黎云和梦到的每一幕都铭记于心，甚至爱上了梦里的纪司青，一向信奉科学主义的他，开始相信梦里面 的一切是真的，他们相伴到老，他们一生幸福。
　　黎云和几次调查，终于在本校的学生里找到了纪司青，甚至这一世他仿佛比以前活的幸福的多。
　　如果不是林焱出现，甚至强行索取，黎云和不会出手，他想看这个人在没有喜欢自己的时候，又是什么 模样。
　　果然不负他的猜想，哪怕纪司青没有遭受暴力的经历导致性格变得清冷，为了保护自己学会了拳击。 这一世，纪司青骨子里的性格依旧坚韧，抗拒所有强权，同时能够坚守自我。
　　他依旧是纪司青。
　　隔天，黎云和如约来到学校，只是幵了他的车停在楼下，靠在副驾驶的窗户前，面容精致，气质凛冽， 一时间十分招风。
　　纪司青慢吞吞的拉着行李箱和扛着一袋子衣服放到宿管室，独自行动看起来有些凄惨。
　　透过玻璃，可以看到纪司青在沟通什么，黎云和直接打电话问他:“为什么不把行李搬出来？”
　　“如果我们没有缘分当室友，没有关系，我可以带你去看房子，今天的时间都是你的。”
　　这话太宠，纪司青听愣了，只能对宿管说谢谢，拖着东西出门。
　　黎云和抬起两只手，面不改色，很是轻松的接过去，纪司青背着一个电脑包，看呆了。
　　这就是，健身带来的效果吗？
　　黎云和打幵副驾驶的门，纪司青抱着电脑坐进去，两个人在一片惊讶的目光里离开了校园。
　　隐隐约约好像听到几句话。
　　大概是好配，高的一看就是攻嘛，小受好可爱!”纪司青全程没有听懂，应该不是好话吧。
　　只是低头刷到论坛时，看的耳尖都红了起来。
　　黎云和装作不经意扫了一眼标题，只见标题写着-黎云和x纪司青:这个cp我先磕为敬！
　　纪司青遮了遮屏幕，论坛的人怎么这么奇怪，他和学长也能配对。