更多资源关注公众号：阿乐资源库
[玄幻灵异] 《一觉醒来枕边猫变成了高冷男神》作者：奇迹暖暖【完结+番外】

书耽VIP2021-10-26完结
总字数：38.1万●点击：147.1万●收藏：12765●推荐：1949

简介：
　　【高冷霸道傲娇猫攻x外表清冷内心骚气奶皮受】
　　小明星沈宴清捡了一只蓝眼睛的白猫，这只白猫不亲人，不让抱，不让摸，高冷得一批。
　　直到有一天，沈宴清光着屁股，趴在床上敷着臀膜看美男杂志时，神出鬼没的白猫迈着优雅矫健的步伐跳进了卧室阳台，高冷深邃的蓝色猫眼瞬间变成了竖瞳！
　　从那天开始，沈宴清发现自己的猫开始有意无意地粘人了，尤其喜欢坐在他Q弹的屁股上踩爪。
　　白猫还开发了一个新的兴趣爱好，那就是每天晚上叼一张臀膜过来放在他腿上，催他脱裤子敷臀膜。
　　沈宴清激动搜索：我养的猫太色了怎么办？！
　　后来有一天，沈宴清清晨醒来，昨晚睡在他枕边的醉猫变成了暗恋多年的男神！
　　----
　　沈宴清看着暗恋男神的脸，绝望地回想着养猫这些日子以来，自己干过的糟心事儿。
　　他当着猫的面儿跳艳舞，唱骚歌，敷臀膜，甚至强行逼猫欣赏自己的翘臀！
　　可谓是能骚则骚，不骚则已，一骚惊猫！
　　而现在，老天爷竟然告诉他，这只被他百般蹂躏的猫就是他暗恋的男神陆深野！
　　沈宴清：好绝望好绝望，大型社死现场jpg.
　　#一篇可爱的轻松向小甜文，超甜超可爱，进进进！

原文地址：https://shubl.com/book/book_detail/100466540



第1章 【1】宴会
　　星光璀璨、名流聚集的町华酒店高层，一场华丽奢靡的宴会正在缓缓拉开帷幕。
　　今天是陆氏集团董事长陆秋明为其独子陆深野举办的晋升宴，庆祝陆深野年仅二十五岁就从副总裁晋升为总裁，邀请繁城所有适龄名媛千金和青年新贵前来参加。
　　当然，在场的各位都心知肚明，这个名不符实的晋升宴还有另一个名字——陆深野的相亲宴。
　　现场所有男女都把自己包装得像个精美的商品，像古代选妃的秀女一样等待陆深野的挑挑拣拣。
　　但陆深野出场前，并不妨碍这些秀女为自己寻找下家。
　　宴会厅角落里，一个气质清冷禁欲，身高腿长，五官精致俊美的男人端着香槟杯如亭亭玉竹般立在原地，在颓靡的上流宴会中鹤立鸡群，与众不同，勾走了无数名媛千金的心。
　　沈宴清站在宴会厅角落里，冷漠地拒绝了今天第七个上前搭讪的女人。
　　就在所有关注沈宴清的女性都怀疑沈宴清是个性冷淡男的时候，一道电话铃声打破了这个冰雕男脸上的紧绷。
　　“祖宗哎，哪儿去了？”电话接头，一道清朗的男声着急地问道。
　　“你知不知道工作人员找你都快找疯了？好好地拍着戏突然就跑了，你刚从模特转型到演艺圈，说罢工就罢工。万一让人拍到了，你的星光前途就毁了！”身为沈宴清的经纪人，许烬燃觉得自己随时都有突发脑溢血心梗的可能。
　　沈宴清背过身面对着墙壁，脚尖儿点在地上画圈圈，低下高贵的头颅，期期艾艾地小声说道：“就、就那个宴会呗……”
　　向来不管有理没理说话都理直气壮的沈宴清难得有这么心虚的时刻，许烬燃在电话那边当场就笑了，不过是毫无感情起伏地呵呵冷笑：“呵，心里头还揣着那个男人呢？人家都相亲了，你还上赶着去围观一下人家怎么相亲相爱的。”
　　许烬燃说话毫不客气，沈宴清抿了抿唇，清冷的面容上满是小心翼翼地试探：“万一他看上我了呢。”
　　信号良好的通话过程诡异地沉默了两秒钟后，手机里传出一声暴躁的咆哮声：“滚！”
　　接着，电话嘟嘟嘟地被迫中断了。
　　沈宴清看着黑掉的手机屏幕，以及屏幕上倒映出来的大帅哥，摸摸自己光滑水嫩的脸蛋和嫣红诱人的唇瓣，看着自己眼底倒映的碎光，叹了一口气。
　　以往但凡陆深野会出现的宴会，必定会有沈宴清的身影，他着迷一般追逐着陆深野的身影，像个影子一般默默地喜欢着这个男人。
　　但今天，陆深野要相亲了。
　　沈宴清今天来的目的只是想最后再看男神一眼，不是为了攀关系社交，更没有妄图当众表白男神，他自觉地站在角落里，端了一杯香槟安静地站着，清冷漂亮的眼睛在宴会厅里四下搜寻着陆深野挺拔高大的身影。
　　他还没有出现……
　　旁边传来窸窸窣窣小声说话的声音，沈宴清敏锐地捕捉到了“陆深野”三个字，悄无声息地挪了挪小脚脚，往八卦中心靠近了些许，伸手摸起来一个蛋糕假装自己只是为了吃蛋糕才过来的。
　　“听说了吗？陆总其实根本不想来这个大型选秀现场，他年轻有为，有手段有魄力，这会儿精力都放在事业上呢。”
　　“陆深野今年才25，按我说，真没必要催这么急，大把青春等着挥霍呢。外面不要钱的彩旗多着呢，干嘛非要英年早婚，吊死在婚姻的坟墓里呢？”
　　沈宴清深有所感地用力点点头，就是就是，我就不要钱，男神你康康我呀！
　　二楼角落里，老陆董看着下面的俊男靓女们叹了一口气，对身边冷肃着脸的陆深野说道：“别管男的女的，老的少的了，你快看看有没有你能心动的？”
　　陆深野冷硬的表情瞬间有一丝崩裂：“没有。”
　　“你这孩子怎么这么让人着急呢？”老陆董急得满脸皱纹堆在了一起，“你小叔叔说了，你必须要在返祖血脉再次激发前找到你的有缘人并和他结契，不然谁也不敢保证接下来会发生什么！”
　　陆深野漫无目的地扫视着下面的莺莺燕燕，视线忽然聚焦在一处角落里，一个气质清冷，五官精致的男人正偷偷摸摸站在一群女孩子后面光明正大地竖着耳朵偷听八卦，手里的蛋糕怼到鼻孔上了都没发觉。
　　“呵。”陆深野忽地轻笑一声。
　　老陆董耳朵一动，顺着陆深野的视线看过去：“有心动的了？”
　　“没有。”陆深野把翘起来的嘴角压下去，迈开大长腿向楼下走去，“这事儿我自有分寸，您不用担忧。”


第2章 【2】想把你偷回家
　　宴会厅角落，沈宴清听着八卦，若有所思地附和着点头。
　　短短十分钟，他已经从听到“陆深野不行，需要一个有名无实的妻子”后毁天灭地的震惊变成了即使听见“陆深野病入膏肓，急需冲喜”仍然能保持淡定。
　　不远处的人群里爆发出一片哗然惊叫，人人都惊喜地抬头仰望着从二楼旋转楼梯上走下来的那个男人。
　　陆深野一身黑色复古西装，五官俊美锋利，冷冽的面庞像刀锋般割人，身材高大挺拔，像欧洲中世纪古堡中走出来的贵族伯爵，又像是中国古代王权至上时期高高在上的掌权者。
　　将最后一口蛋糕塞进嘴里，沈宴清仰头把香槟喝光，跟着人群不自觉地朝中间靠拢。
　　那个男人所在的地方，就是聚光灯汇聚之地。
　　人群围绕着陆深野，而陆深野却无意停留在任何一处地方。他和相熟的人碰杯，却又吝啬停留多讲几句话，他的权势和地位给了他如今随心所欲的权利。
　　沈宴清叹了一口气，果然无论他怎么努力，都没办法走到陆深野的眼皮子底下让他注意到自己。
　　星星有很多，月亮却只有一个。
　　几分钟后，陆深野婉拒了领着女儿的王叔叔和领着侄女的李叔叔，快步走向卫生间所在的方向。
　　刚才混乱间不知道喝了谁递过来的酒，此刻竟然头晕目眩，浑身酸痛，全身的骨头仿佛被人敲碎了，融化了一般，疼痛又没有力气。
　　刚走进卫生间的隔间，陆深野还没来得及转身把隔间门反锁上，突然听到“噗”地一声。
　　紧接着，他的视线变矮了，身上的疼痛也消失了。
　　陆深野一脑门懵逼地用力仰头，望着近在咫尺，却又远在天边的马桶，厕所马桶怎么变得比我还高了，我一米九的身高抬头都望不到马桶圈？
　　原地冷静了一会儿后，陆深野尝试着伸出手去够马桶盖，却看到了一只毛茸茸的白爪子。
　　他茫然地转头看向马桶后面被保洁擦得明亮如镜的瓷砖，顿时惊得往后倒退一步，一屁股坐在了地上。
　　饶是陆深野再冷静克制，一时半会儿也接受不了一米九的自己突然变成三十厘米小奶猫的事实。
　　-
　　看不见陆深野，沈宴清百无聊赖地看着周围努力搔首弄姿的莺莺燕燕，自觉无趣，便转身走向卫生间，打算解个手就回家。
　　沈宴清随手打开第一个隔间，右手放在裤子拉链上，正打算往下拉，忽然瞳孔一震，望着下面蹲在马桶盖上的白色小奶猫，赶紧把手从裤子上撒开。
　　“哪来的小猫咪，说！你是不是想偷看我尿尿？！”沈宴清蹲下身，眯着眼睛，用危险的眼神和那双清澈深邃的蓝眼睛对视着。
　　陆深野冷着脸看着对面鼻尖上还糊着奶油的十八线小明星，高冷地抬起左前爪，一爪子呼了上去。
　　沈宴清舒服地眯起眼睛：“唔，好柔软啊，想把你偷回家。”
　　陆深野灵魂仿佛被烫到一般，迅速缩回了爪子，藏到柔软的小肚皮底下，带、带回家？第一次见面，不太好吧？


第3章 【3】你休想偷窥我
　　厕所隔间诡异地沉默了两秒钟后，沈宴清抓住那只作恶的猫爪子拿到眼前看了看，皱眉说道：“你偷吃奶油了？是不是想把毛都掉秃了？”
　　陆深野收回自己的爪子，继续高冷地蹲坐在马桶盖上，这可是他废了九牛二虎之力才爬上来的制高点，他不想轻易离开。
　　不过！如果这个男人一定要带他回家的话，也不是不可以……
　　因为刚才厕所里陆续来过几位男士，甚至包括李叔叔那个脱了裤子身下还有二两肉的侄女，但无论是谁，但凡是想要拉开这个隔间门的都受到了阻力，仿佛这门被人从里面反锁了一般。
　　而里面的陆深野，自然也用尽了一切办法，也无法离开这个隔间，就像地缚灵一般。
　　当眼前这个鼻尖顶着奶油的男人拉开隔间门的一刹那，陆深野觉得自己看到了天使，看见了希望之光！
　　沈宴清自己嘀咕完了，便随手把猫拿起来放到了隔间外面的地板上，说道：“我要上厕所了，你休想偷窥我。”
　　沉浸在自己终于离开厕所隔间的喜悦中的陆深野：“……”
　　隔间里传来哗啦啦的水流声，陆深野试探性地抬起自己的猫爪子，并试图放在两厘米以外的地板上。
　　意料之外又意料之中的，他做不到，他只能像个雕塑猫一样僵硬地保持着沈宴清将他放在地上时的那个姿势，等沈宴清小解完。
　　厕所里又进来一个男人，陆深野抬起猫头望过去，是他爹！
　　然而，令喵失望的的是，老陆董目不斜视地走了过去，仿佛没有看见地上的小猫咪一样。
　　陆深野一颗满怀期冀的猫心彻底沉了下来，看来现在的情况是只有沈宴清能看见自己，能让自己活动了。
　　他在心底暗暗做了一个决定，等沈宴清出来的时候，他一定要拼命眨眼睛，让他把自己带走。他可不想在别人都看不见自己的情况下，在厕所里僵硬到饿死。
　　很快，沈宴清哼着歌从隔间里走了出来，因为下意识以为猫已经自己跑开了，自然下落的脚差点儿落在猫背上。
　　沈宴清惊奇道：“你怎么还没去找你的主人？”
　　高冷猫总用眼神斜睨着眼前这个愚蠢的人类：“……”你看我像能动的样子吗？
　　沈宴清只好伸手把猫捞起来单手抱在怀里，说道：“走，我先带你去洗蹄子。”
　　沈宴清一边说着一边将怀里的小白猫怼到镜子面前，说道：“看看你脏兮兮的猫爪，咦？我鼻子上这是什么？”
　　下一秒，厕所里爆发出一声哀嚎：“啊！我的形象——”
　　一人一猫整理完形象，顶着一模一样的冷漠脸高冷地走出了厕所。而选了最里面厕所隔间的老陆董对自己儿子被拐卖的全过程一无所知。
　　“咦，沈宴清，你哪来的小猫咪？”一个同样十八线的女明星看着沈宴清怀里的小奶猫问道，“我可以摸摸它吗？”
　　“捡的，不能。”沈宴清冷酷地说完，绕过女明星，高冷地走开了。
　　陆深野转悠着猫脑袋，看向四周，从周围人的反应力可以看出来，他们都在想：“这个抱着猫参加宴会的傻子是谁？太没素质了。”
　　所以，只要待在沈宴清的身边就能活动，能被别人看见？


第4章 【4】我让你养还不行吗？
　　沈宴清抱着怀里的小奶猫在宴会上有意无意地晃了一圈，始终没有人上前领猫后，便找到了服务人员，请对方帮忙给小奶猫找主人。
　　“对不起先生，我们酒店没有养猫，目前也没有收到帮忙找猫的请求。”服务生为难地说道，“如果要确认今日来的宾客中有没有带猫的，还得等宴会结束后，我们才有时间筛查，但出结果可能就要明天了。”
　　沈宴清皱眉点点头：“那它今晚怎么办？”
　　服务人员小心翼翼地建议道：“既然是您捡到的，不如就由您先收养一晚？”
　　沈宴清：“……”
　　-
　　深夜。
　　沈宴清带着小奶猫回到家里，摸了摸小奶猫扁扁的软肚皮，嘀咕道：“怎么没精打采的？饿了？”
　　不知道沈宴清是不是有什么魔力，被他抱起来之后的这一路上，陆深野感觉浑身懒洋洋的，整个灵魂都感到舒适惬意。
　　陆深野抬起猫爪，高冷地拍在沈宴清无礼的手上，年轻人不讲礼貌！你摸到我蛋蛋了！
　　沈宴清对于自己摸到小奶猫的小咪.咪一无所知，并反手握住了粉嫩的猫爪，继续无礼地捏了捏。
　　怀里的小奶猫敏感地动了动耳朵尖，迅速抽回了自己的爪子，这个十八线小明星怎么总是爱动手动脚的？
　　被小猫咪拒绝了沈宴清也不伤心，扬唇笑了笑，伸出手指头点了点小奶猫的额头，说道：“应该是饿了，家里没有小猫能吃的东西，我给你喝点儿羊奶吧。”
　　这羊奶还是上次许烬燃过来的时候拿过来的，本来是买给他家加菲猫大脸的，但是拿错了，提到了沈宴清这里来，沈宴清不爱喝羊奶就这样放着了。
　　陆深野今晚参加宴会，除了喝了几杯酒以外什么都没来得及吃就变成三十厘米小可爱了，这会儿确实饿了，便煞有其事地点了点脑袋。
　　沈宴清把陆深野放在柔软的沙发上，去厨房煮了热乎乎的羊奶，晾到温热的程度，用白瓷小碗装起来，放在茶几上，然后把腿有点儿短的陆深野抱到茶几上。
　　闻见羊奶味儿，陆深野也顾不得餐桌礼仪了，凭着本能伸出小舌头舔起来。
　　猫科动物的舌头下面都有倒刺，通常都是通过舔舐这个行为来摄入食物和水分的，但这很容易把饭和水弄得到处飞溅。
　　喝完羊奶，陆深野克制着基因里带有的舔毛的冲动，蹲在茶几上一脸羞愧地看着茶几桌面。
　　他把羊奶弄得到处都是，给沈宴清惹麻烦了。
　　沈宴清看着小奶猫一圈奶白色的小胡子，噗嗤一声笑出来，把猫抱在怀里，低头亲了亲它的额头。
　　“你可爱的犯规了，我不想把你还给你的主人了。”沈宴清笑起来的时候眼底像是落进了细碎的星光，煞是好看。
　　陆深野看着沈宴清的眼睛，浑身的毛都炸了起来，耳朵尖儿变成了粉红色。
　　他、他刚才亲了我！？
　　怎么能随随便便就亲吻呢？
　　沈宴清不知道高冷老干部类型的小奶猫此刻的心理活动，抽了张纸给小奶猫擦了擦嘴巴，又胡乱擦了擦茶几上的羊奶，将小奶猫抱起来放在了沙发上。
　　“现在天气这么热，你一身皮毛，也用不着盖东西，直接在沙发上睡吧。”
　　陆深野趴在柔软的大沙发上，睁着圆溜溜的蓝眼睛看着沈宴清。
　　沈宴清正用沙发抱枕将沙发边缘围起来防止小奶猫掉下去，弄完之后抬头，正好望进那深海般的湛蓝色眼睛里。
　　他不忍地伸手摸摸小奶猫的脑袋，轻声说道：“我已经拜托宴会的工作人员帮忙找你的主人了。为了防止等你离开我的时候，我会难过不舍，所以我就不给你取名字了，也就不抱着你睡了。”
　　陆深野把猫脑袋转过去，背对着沈宴清，别别扭扭地想，难过什么，我又没有别的主人，让你养还不行吗？


第5章 【5】真丢虎脸呐！
　　华灯已上，暮色渐晚，沈宴清把家里的窗帘拉上，打着哈欠去了卧室。
　　趴在沙发上的柔软小猫竖着耳朵机警地听了很久，沈宴清去洗了澡，上床刷了一会儿手机，卧室里很快就没了声音。
　　蓝眼睛的白色小奶猫吃力地越过一圈抱枕，跳下沙发，四肢静音一般悄无声息地落地，迈着不太利索的猫步跑到卧室门口蹲下偷听了一会儿，确认里面真的没有声音后，陆深野才放心地跑到了沈宴清家里的阳台上。
　　这里是繁城市中心一处安全性极高的高级公寓，很多有权有势的人和一些明星都住在这里，包括陆深野自己也常年居住在这里。
　　陆深野用力踮着四只小爪，朝自己家所在的方向瞧去，正好能看见一个厨房的窗户，里面乌漆嘛黑的，什么也看不见。
　　这里的房价高得离谱，据陆深野所知，沈宴清只是一个刚从模特圈转型进演艺圈，还没有什么作品的小艺人，他哪来的钱在这里买房？
　　陆深野年纪轻轻就接手了陆氏集团，是没有时间关注娱乐花边新闻的，但是沈宴清不久前代言了他们公司的夏季新品，销量不错，他就记住了这个小明星。
　　在阳台上做了五分钟的望家石后，陆深野果断地跑回了沙发上躺着休息。
　　大概是刚从人变成猫，身体有些虚弱，站了五分钟，他就累得呼哧呼哧的了。
　　-
　　与此同时，繁城富人区的一栋别墅里仍然灯火通明，家主陆秋明坐在主位上，脸色阴沉难看地盯着手里刚送来的消息。
　　“没有任何一个摄像头看到他出门，但他就是失踪了，这是什么？玄学吗？”
　　旁边一个看起来神神叨叨的长发中年男人盘腿坐在椅子上，缓缓睁开了眼睛，用略显沙哑的声音说道：“大哥不用担心，小野没有生命危险。”
　　“我能不担心吗？他最近正处于危险期，万一返祖血脉突然……”老陆董抬手捂住额头，不敢继续深想。
　　这事儿还没敢告诉陆夫人，生怕她身子弱撑不住。
　　一时间谁都没有说话，别墅内再次恢复低压气场，过了一会儿，老陆董放在桌上的手机响了起来，是今天负责举办宴会的酒店经理。
　　“陆董，我询问了今天所有的工作人员，都说没有特别的事情发生。不过有一个服务生刚才告诉我，今晚有一个叫沈宴清的小明星拜托他转告我，让我帮忙找一个白色小猫的主人。我们这次宴会场地管控非常严格，在没有邀请人主动带猫来的前提下，宴会厅内应该是不可能有猫出现。”酒店经理越说越觉得不靠谱，这算什么特别的事情。
　　谁知道老陆董却霍地一下从座位上站了起来，一脸凝重地问道：“有那只猫的照片吗？”
　　旁边的陆冬离也跟着站了起来，双目紧盯着老陆董手里的手机。
　　酒店经理很快就把照片发了过来，老陆董激动地点开图片，哆嗦着手递给弟弟看：“你快看看，这是不是深野小时候？”
　　陆冬离一脸凝重地仔细观察了许久，沉重地点点头：“没想到身为一只高贵的白虎纯血血脉，竟然被人认成了一只奶猫，真丢虎脸呐！”
　　陆秋明气急道：“你还在开玩笑，赶紧去找人把深野接回来。”
　　“不。”陆冬离果断阻止道，“小野既然跟他走，那他一定有特别之处，或许这就是我们费尽功夫要找的有缘人。”
　　陆秋明瞬间就明白了陆冬离的意思，连忙把电话拨回去，告诉酒店经理，让他通知那个小明星这猫是野猫，没人要，长得可爱，建议领养。
　　酒店经理一脑门雾水地去照做了，就是有些疑惑，老陆董连人家养不养猫都要插手？
　　挂断电话后，陆秋明又让信任的手下去调查沈宴清的资料，确保他真的对儿子没有危害。


第6章 【6】你再不理我，我就把你的羊奶给扬了！
　　第二天，沈宴清从睡梦中醒来，摸出手机看时间，却先注意到了屏幕上的短信提醒。
　　看清消息内容的一刹那，沈宴清霍得一下坐起身，掀开被子往外跑去。
　　“啊啊啊，咪.咪啊，我太幸福了！”
　　陆深野作为一个嗜睡的小奶猫还没从睡梦中清醒，就见一个庞然大物朝自己本来，一个遮天蔽日扣住了自己的脑袋，然后是沈宴清那张经验绝美的大脸特写。
　　沈宴清胡乱揉搓着小奶猫的脑袋，把他提溜起来，对准脑门猛亲了还几口。
　　小奶猫浑身的毛立刻炸了起来，惊恐地盯着眼前得了失心疯的男人。
　　刚睡醒的沈宴清头顶一窝鸡毛发型，猫咪睡衣七歪八扭地挂在身上，露出一个圆润可爱的肩膀，还有半截清瘦的锁骨，毫无形象可言却又诡异得性感迷人。
　　媒体不是说沈宴清高冷孤傲，清冷矜贵，遗世独立似谪仙，冷漠禁欲似和尚吗？！
　　为什么他要这么对待一只小猫咪？！
　　沈宴清仍旧沉浸在自己的喜悦中，抱着小奶猫又亲又揉，这只小奶猫被他捡到的时候毛发细软干净，虽然有点儿高冷不亲人，但从来没有冲他亮过利爪，他丝毫不担心这么按在怀里揉搓会被毁容。
　　“宴会的工作人员说你是一只没人要的小野猫，还说你很可爱，建议我收养你。”兴奋劲过去后，沈宴清把小奶猫放在茶几上，把自己的手心摊开放在小奶猫面前，郑重其事地说道：“我觉得两个人一起长久地生活，必须要经过双方当事人的同意，我们必须郑重一点。所以，你要是想成为我的小猫咪，那就请你现在把爪爪放在我的手心里！”
　　陆深野：……
　　沈宴清双眸明亮地望着眼前的小猫咪，嘴上不断地为自己拉选票：“你以后要是跟了我，那肯定是吃香的喝辣的，有我的鸡翅吃，就有你的鸡屁股吃，有我一口汤，那就有你一口水。这你放心好了。”
　　小猫咪要是有表情，此刻一定是满脸黑线的模样。
　　陆深野啪地一下把爪子拍在沈宴清温暖的手心里，然后转过脑袋，迈着不太利索的猫步走开了，只留个沈宴清一个高冷孤傲却又圆滚可爱的背影。
　　沈宴清搓了搓掌心，感受着残留下来的柔软触感，咧开嘴笑了笑，说道：“干饭！一会儿我带你去宠物店买必需品。啊，不对，我还要给你起个名字。”
　　小奶猫离去的脚步一顿，差点儿走成顺拐，自己绊倒自己。
　　起名？能叫陆深野吗？
　　沈宴清嘿嘿笑着，走到小奶猫面前蹲下，一脸认真地想了想，在小奶猫神经紧绷到顶峰时，缓缓吐出了两个字：“六六。我喜欢的人姓陆，陆是六的大写，所以你就叫六六吧。”
　　陆深野一脸高深莫测地看着眼前的男人，心想，不得不说，你起名的水平完全配不上你的脸。
　　沈宴清这次没有仪式感地要求小奶猫的同意，而是独裁地决定了小奶猫的姓名。
　　“六六？六六？”沈宴清单方面展开了小猫咪姓名认知练习。
　　小奶猫默默地转过身，屁股对着沈宴清，用实际行动表达自己的抗议。
　　“沈六六，你要是再不理我，我就把你的羊奶给扬了。”沈宴清阴恻恻地威胁道。
　　不喝奶就没有力气，没有力气就不能想办法自救，羊奶必须留！
　　早就肚子咕噜叫的小奶猫倔强而高冷地坚持了一秒钟，然后慢吞吞地转过了身子，用猫咪无辜脸对着沈宴清，羞耻地张开了口：“喵~”诶！我答应了，手下留奶！


第7章 【7】为什么小玲随时会接吻？
　　猫咪对羊奶的味道很喜欢，而且正常人也都会喝奶，陆深野并没有任何抗拒，等沈宴清把羊奶端上来之后就立刻呼哧呼哧地开动了。
　　喝了一会儿，忽然感觉有什么不对劲，一只大手盖在了他的脑袋上，正不知分寸地揉搓着。
　　陆深野对这个爱对猫动手动脚的小明星无可奈何，但又寄人篱下，只好默默地把自己的脑袋退出来，换了个地方喝奶。
　　沈宴清丝毫没有意识到对小猫咪抗拒自己的行为，撑着下巴看了一会儿猫喝奶，就起身去卧室洗漱换衣服了。
　　半小时后，喝完奶蹲在茶几上无所事事的陆深野正在努力地克制着自己舔爪子的冲动，忽然听见卧室门打开的声音，他立刻抬头望去，发现沈宴清打扮得比昨天还要清冷迷人，脸上还化了妆，精致得不像个男孩子。
　　现在的小明星偶像包袱实在太重了。
　　陆深野正看得着迷，沈宴清已经走到了身前，一把抓起小猫咪塞进口袋里，说道：“走吧，我们去宠物店看看有没有帅气的宠物医生。”
　　去的路上，沈宴清在宠物店附近的小吃街给自己买了几个包子和一瓶水，吃完饭用水漱了漱口，确认口腔无异味后才重新上车启程去宠物店。
　　上车后，沈宴清往嘴里塞了几颗清嘴糖，转头对上副驾驶上正一脸茫然无辜，努力装猫的小奶猫，嘚瑟地说道：“身为一个优秀的小0，要随时做好接吻的准备。”
　　陆深野现在是真茫然了：小玲是谁？为什么小玲随时会接吻？
　　不过沈宴清并没有要继续解释猫难题的意思，发动坐下宝马，朝宠物店驶去。
　　到宠物店后，沈宴清在车上戴好口罩和墨镜，确保自己遮得严严实实后才把小奶猫往口袋一揣，下车朝宠物店走去。
　　许烬燃那只大脸加菲猫是吉祥宠物店的常客，沈宴清也带大脸来洗过几次澡，洗澡的是个温柔的小姐姐。
　　许烬燃知道他是个纯0后，一直对他强推宠物店的医生，阳光帅1周落雨，但沈宴清只对高岭之花大猛1感兴趣，也一直没有机会遇见周医生。
　　沈宴清怀揣着激动的心，伸手推门，旁边忽然伸出另一只手，抢先推开了门，来人侧身面向沈宴清，示意他先进。
　　沈宴清转头看向身边的人，挑了挑眉，哇哦，一个大帅比。
　　“谢谢。”沈宴清冷淡地点点头，不客气地抬脚走进去。
　　外面天气炎热，一进宠物店就感受到了一股清爽的凉风，让人神清气爽。
　　沈宴清把六六从口袋里掏出来，一边顺毛一边走到前台问道：“你好，请问周落雨医生今天在不在？”
　　许烬燃当初为了让沈宴清放弃陆深野，对他卖力输出了无数帅哥美男，从圈子里的影帝大佬到宠物店医生再到他们家小区保安。凡是男的帅的都被许烬燃拉郎配了一番，但沈宴清始终坚持一个原则：美男千千万，陆总独一份。
　　“在。”一道清润的男声从身后传来。
　　沈宴清转身，和怀里的猫一起抬头看去，发现正是刚才帮他推门的大帅比，简单的衬衫配牛仔裤，篮球鞋，很有学院风的大男生，但可惜不是他的菜。
　　至今为止，他只见过一个让他无法正常欣赏，而是心脏怦怦巨响忘记呼吸的男人，那就是衬衫配西裤，高冷禁欲的陆深野。
　　“周医生，麻烦给小猫咪检查一下身体？”沈宴清对陌生人的声音一如既往地冷淡。
　　周落雨轻笑了一声，说道：“跟我来。”
　　身为宠物店的明星医生，周落雨有自己的办公室。
　　沈宴清抱着六六跟在后面走进去，说道：“这是我昨天捡来的小猫咪，我没敢给它洗澡，只给喝了两顿羊奶。你看看它有没有什么生病，要不要打疫苗什么的。”
　　周落雨穿上自己的白大褂，从胸前的口袋里摸出金丝框眼睛戴上，说道：“把猫放手术台上吧，叫什么名字？”
　　“六六。”沈宴清温柔地将小奶猫放上去，好奇道，“你顺便帮我看看它是什么品种的猫。”
　　周落雨提溜着陆深野的后腿看了看，又推着他的肚子让他翻了个身子，最后又看看他的眼睛，随口道：“蓝眼睛，白色短毛，粉肉垫，不出意外应该是中华田园猫，公的。”
　　沈宴清一把扯下自己的口罩和墨镜，一脸问号：“土猫？你看它这么漂亮！”
　　周落雨看清沈宴清的脸，饶有兴致地挑挑眉，说道：“确实很漂亮。”
　　沈宴清：“……”
　　躺在手术台上一脸绝望的高冷陆总，忍不住在心底咆哮:你才土猫，你们全家都是土猫！
　　这是白虎血脉传承至今最丢虎脸的一天。


第8章 【8】绝育
　　陆深野绝望地躺在冰冷坚硬的台子上被周落雨翻来覆去了好几次，又揪着后领子打了针疫苗，做了个昂贵的驱虫，整整半小时后才重新回到沈宴清温暖的怀抱。
　　“身体健康，没毛病，刚打完疫苗一周内不能洗澡，下次打疫苗在21天后，一年要打四次疫苗，千万记得别迟到了。”周落雨嘱咐道。
　　沈宴清点点头记下来，问道：“它现在能吃什么？养猫需要买的东西，你都给我来一份最好的。”
　　周落雨瞅了一眼沈宴清精致漂亮的脸蛋，笑着点点头，亲自去选猫咪用品，没有告诉沈宴清，他们宠物店是有专门的工作人员负责售卖猫咪用品的。
　　一次性消费两千块后，沈宴清成功晋升为了宠物店的初级VIP，除了嫌弃这里的猫咪衣服和猫包太丑没买之外，其他的该买的他都买了。
　　为了方便挑选东西，六六被沈宴清重新放回了圆桌手术台上。
　　挑选完之后，沈宴清朝六六走过来，陆深野早就想离开这个恐怖又不太干净的台子了，看着沈宴清的眼神里充满了热忱。
　　就在这时，一个女生背着一只巨大的猫包跑了进来，把猫包往陆深野身边一放，拉开拉链，激动地对周落雨说道：“医生医生，我家小母猫提前发情了怎么办？”
　　旁边的陆深野突然感觉有一道炽热的眼神盯着自己，他下意识回头望向猫包里的黑色小母猫，浑身的毛瞬间炸开了。
　　说时迟那时快，陆深野凭借本能往后一跳，黑色小母猫闪电一般从猫包里飞跃而出，展开巨大的身子，眼看就要将陆深野扑倒在身下——
　　“我去！六六！”沈宴清惊呼一声，冲上前把差点儿丧失清白的陆深野抢到怀里，不断地抚摸着它的后背给他安全感，“不怕不怕，没事儿，哥在这儿，安全了。”
　　“额，不好意思哈，我刚才太着急了，它太小了，我没看见。”那个女生尴尬地道歉。
　　沈宴清戴上墨镜，冷淡地点点头，没有说原谅不原谅。
　　“周医生，我先走了。”沈宴清抱着六六就往门口走去，浑身冒着寒气。
　　他差一点儿就护不住六六了。
　　周落雨连忙上前一步，把自己当手机递过去，问道：“沈先生加个微信吗？”
　　由于沈宴清刚转型，还没什么代表作品，所以一般人并不知道他的身份，也不知道他在娱乐圈操的是清冷禁欲人设。周落雨也只当他是个有钱任性的猫主子。
　　沈宴清看着那个绿色二维码皱了皱眉，下意识想拒绝，他没有加陌生人好友的习惯。
　　看出了沈宴清的犹豫，周落雨急忙补充道：“这是我的工作号，万一小猫咪平时有什么不对劲，或者忽然半夜生病什么的，你可以给我发消息询问。”
　　一听这个理由，沈宴清便没什么好说的了，拿出自己的手机扫了周落雨的微信。
　　沈宴清怀里的陆深野下意识呲起了牙，发出了小奶猫的怒吼声：“嗷呜！”我都快被母猫强.奸了，你还不快走，还要加微信！
　　沈宴清感受到怀里小奶猫的激动，以为它还在害怕，安抚性地摸了摸它的小脑袋，忽然想起刚才惊险的一幕，抬头问周落雨：“对了，公猫什么时候到发情期，它什么时候绝育？”
　　陆深野：？！
　　刚逃离发情母猫的魔爪，又要面临绝育的风险？！


第9章 【9】皇家猫粮
　　“猫一般五个月大的时候绝育。如果你不给它找小母猫的话，最好还是带过来绝育，不然它会很痛苦。”
　　周落雨的每一个字都仿佛容嬷嬷的针重重地落在陆深野脆弱的心尖上。
　　小奶猫浑身的毛都炸了起来，沈宴清好笑地举起小奶猫，亲了亲它的额头说道：“别怕还早着呢，我会让你绝育前先爽一把，享受一下身为男猫的尊严的。”
　　陆深野两眼一翻想死的心都有了，不仅要被绝育，还要被迫上一只小母猫，还有比这更令猫绝望的事儿吗？
　　陆深野暗暗下定决心，一定要想办法在被绝育前恢复人身，远离沈宴清！
　　回到家后，沈宴清把买来的东西都整理出来，在电视柜旁边给六六安了家。
　　“猫砂盆放厕所里，六六快来看看哥哥给你买的新厕所，全方位小包厢，带透明玻璃小门的，隔绝异味，私密感极强，全宠物店最豪华的厕所，快来看。”沈宴清蹲在厕所，一边往猫砂盆里倒猫砂，一边呼喊着。
　　趴在猫窝里的陆深野丝毫没有想动的欲望，对这个不足一百块的豪华厕所更提不起丝毫兴趣。
　　他发现了一件极其匪夷所思的事情，沈宴清出门后基本不怎么爱说话，就算说话也是冷着脸的状态，和媒体前清冷禁欲的形象十分吻合。
　　然而私下在家里，他不仅是个话痨，还是个精致爱打扮爱对猫动手动脚的话痨。
　　一个呼哧呼哧地弄完猫砂盆，沈宴清洗了洗手，找出六六的猫粮碗给它倒满了猫粮，又找出水碗倒了大半碗温水。
　　最后，沈宴清用小勺子敲敲碗沿，在叮叮当当的响声中喊道：“六六，中午了开饭了。”
　　陆深野一个箭步跑出来，冲到碗前，却又及时地刹住了脚步。
　　猫粮？不是羊奶？
　　陆深野震惊地抬头望着沈宴清，人怎么能吃猫粮呢？
　　沈宴清疑惑地问道：“这款不喜欢吃？这可是全宠物店最受欢迎的皇家猫粮。”
　　陆深野颓丧地转过身，慢悠悠地走回柔软的猫窝里趴下。
　　堂堂陆氏集团总裁睡猫窝就算了，还要被迫吃猫粮，这就过分了。
　　沈宴清只当小奶猫还不饿，自顾自地走到沙发上躺下，摸出手机给自己定了个外卖，然后开始逛某宝。
　　沈宴清买了一大一小两个猫包，大的背在后面，可以放很多东西十个月大的大猫也能放得开，瘦小的六六在里面甚至能跑步。
　　小猫包是背在胸前的，猫的四肢可以从洞口伸出来，整只猫四仰八叉地坐在猫包里。
　　买完猫包，外卖也到了，沈宴清把饭摆在茶几上，一屁股坐在白色的毛绒地毯上，熟练地打开电视，一路找到了“我的喜欢”菜单。
　　就在电视柜旁边的陆深野听见开电视的声音，耳朵动了动，立刻从猫窝里爬了出来，在沈宴清身边的地毯上蹲坐下。
　　他要看看电视新闻里有没有报道自己的失踪事件。
　　下一秒，电视一黑，屏幕上显示加载中后，开始播放起了一个古装剧片头曲，是最近爆火的流量影帝出演的新剧，陆深野听秘书室的人讨论过。
　　陆深野纳闷地仰头去看沈宴清，这小明星还挺有学习精神的，吃饭也忘不了观摩影帝的演技。
　　然而十分钟后，他终于明白了沈宴清吃饭刷剧的真正原因——他在舔自己的颜！
　　“看了没，我在第一集就出现了。虽然只有一分钟的镜头，但是这短短一分钟的出场足以能够体现出哥哥我的神颜。”沈宴清伸出手指头戳了戳奶猫的屁股，嘚瑟地炫耀道，“哥哥我把你帅傻了吧？” 
　　小奶猫转过头，一脸高深莫测的表情转头看了一眼沈宴清，高傲地转头跑回了猫窝里。
　　古装高马尾的沈宴清是有点儿小帅，但……他演了个很帅的傻子啊！


第10章 【10】一个温柔的憨批
　　被迫和沈宴清同居生活的第二天，陆深野就在高频度密集的《闲散王爷爱上我》这个充满偶像剧风格的古装电视剧里充分认识了沈宴清人前人后前后不一的性格。
　　《闲散王爷爱上我》是个边拍边播的古偶剧，男主角是个只爱游山玩水不参与朝政纷争的闲散王爷，女主是个热衷于看古代小说的穿越女，后面一系列的剧情基本都是围绕着天下大乱之际，女主是如何利用现代知识帮助男主夺得皇位，登上大殿的。
　　而沈宴清，在里面扮演了一个精致漂亮的傻王爷。
　　这个男五号的炮灰角色是许烬燃费尽功夫帮沈宴清争取来的，他要演的是个漂亮到极致，却又因为小时候被人下了药，智商停留在三岁时期的没什么心机的炮灰王爷。
　　这个角色演好了会非常的吸粉，因为他漂亮，可爱，天真，能极大地勾起万千少女心中的保护欲和喜爱.欲。
　　目前电视剧刚刚播出两集，沈宴清只出场了一分钟，而且还是痴憨的形象，目前还没有引起万千少女的喜爱。
　　不过，这仍然抵挡不住沈宴清把一日三餐的时间都贡献在提高自己人生第一部电视剧的收视率上面。 
　　在走秀台子上如冰山雪莲般高冷，在媒体前清冷禁欲遗世独立的沈宴清，在家里是个自恋又话痨的憨批。
　　一个温柔的憨批。
　　这天晚上，沈宴清又吃着外卖看着自己出演的电视剧，边吃边对身边的六六说道：“你看我这演技，多么的出神入化啊！”
　　陆深野趴在柔软的毛毯上，把耳朵耷拉下来，不想理沈聒噪。
　　好在一通电话拯救了他。
　　“喂，燃哥。”沈宴清吧唧吧唧地嚼完米饭，又吨吨吨灌了半杯水，用手背擦了擦嘴巴，接起电话。
　　“你这剧到底还拍不拍？”许烬燃气急败坏道，“你都两天没来剧组了，一个男五号比人家男一号都会耍大牌！”
　　沈宴清挠挠脸，不好意思地说道：“我这不是家里有事儿吗？你放心，我明天就去剧组报道。不过……我能不能带小动物去？我保证它不会到处乱跑。”
　　许烬燃迟疑道：“什么小动物？你养了个大耗子？”
　　沈宴清：“……是猫！”
　　许烬燃沉思了一下说道：“行，你带来我帮你看着。只要你能来，你就是带个哈士奇来都行。”
　　沈宴清：“……”
　　竖着耳朵偷听的陆深野：“……”
　　这两天因为沈宴清这个死宅不肯出门的原因，陆深野急得都快掉毛了。
　　他离开沈宴清一定范围就会浑身僵硬不能动，还无法被其他人看见，但沈宴清又从来出门，他也不能通过闭关冥想找到变成人离开沈宴清的方法，向来冷静自持的陆总这几天焦虑症都快犯了。
　　听见沈宴清要出门拍戏，还会带着自己的喜讯，陆深野恨不得绕沙发跑三圈。
　　不过这几天他因为拒绝吃猫粮而浑身没有力气，跑不动了。
　　沈宴清挂断电话后，看了一眼饿的无精打采的小猫咪，叹了一口气说道：“我再做最后一次努力。你要是还不能吃猫粮，明天就不能带你去剧组了，只能把你送宠物店去了。”
　　陆深野浑身一激灵：威胁？恐吓？
　　沈宴清自言自语地解释道：“剧组没有条件煮羊奶，你如果不能吃猫粮，会饿死的。”
　　陆深野焦躁地用爪子刨了刨毛毯，吃猫粮和无法变成人哪个更无法接受？！
　　吃！
　　沈宴清把猫粮碗端到陆深野面前，摸着小奶猫的脑袋，让它抬头看向自己。
　　然后陆深野就看见沈宴清做了一个让他如遭雷劈般震惊在原地的行为。
　　只见沈宴清用修长如葱白般的手指捏起一颗猫粮，轻轻地送入口中，然后对着猫做出了一副在享受美味的表情。
　　“啊！这些小饼干真香啊~有些不懂事儿的猫不吃，实在是太可惜了。”
　　沈宴清忍着口腔里的腥味做出享受的表情，在内心恨恨地想，恐怕老子这一生最精湛地演技就在此时此刻了，只恨无人欣赏！
　　陆深野看着沈宴清享受的表情，迟疑着伸出头，舔了一颗猫粮，感受到口腔里慢慢地小鱼干的香气后，一双蓝色的猫眼顿时闪过一道光。
　　好香的小饼干！
　　看着小奶猫推土机一样吭哧吭哧地吃起了猫粮，沈宴清松了一口气，摸摸六六后背的猫，说道：“沈六六，你明天要乖点儿啊，别影响哥赚钱养活你。也不枉费哥怕你到了新环境不适应会应激反应严重，厚着脸皮拖了两天才去剧组。”
　　试图逃离沈宴清魔爪的陆深野身子一僵，留在原地，勉强允许他多摸了两秒钟才走开。
　　虽然他话痨了点儿，但总归是个温柔的话痨。


第11章 【11】好滑嫩好想再摸摸
　　《闲散王爷爱上我》的拍摄地在云霓影视城，是陆氏集团为旗下娱乐公司拍摄影视而专门建造的古风影视城。
　　身为陆氏集团的现任总裁，陆深野还是第一次踏足这片土地。因为云霓影视城建成时，陆氏还是他父亲陆秋明掌权。
　　夏日炎热，沈宴清穿着紧身的破洞牛仔裤和简单的白色T恤，左肩蹲着一只猫，右手拖着一个超大号行李箱大步走进了剧组。
　　许烬燃临时有事，要稍后才能到。身为一个十八线小演员的沈宴清连个助理也没有，只能是孤身一人前往剧组。
　　好在剧组的男一号，流量影帝林无水十分喜欢他，沈宴清左脚刚踏进剧组的土地，就因为林无水的一声惊喜欢呼而受到了万众瞩目。
　　“清清！你回来啦！”
　　林无水生了一张蛊惑众生的俊脸，此刻却做着舔狗的表情，眼神充满热忱地大步走向沈宴清。
　　扮演女主的慕晴看着瞬间抛弃自己离开的林无水抽了抽嘴角，小声愤愤道：“舔狗一无所有！”
　　陆深野蹲在沈宴清的左肩上，本就站的不稳，眼见重量级选手林无水朝自己奔袭而来，全身的毛都炸开了，小爪子紧紧勾住沈宴清的T恤，生怕林无水不长眼会把自己撞下去。
　　沈宴清的肩膀一疼，连忙伸手捂住小奶猫的脑袋，大长腿往旁边一迈，淡淡道：“前辈，以后叫我宴清就行。”
　　清清未免太肉麻了些。
　　林无水一脸无辜道：“那我让你不要叫前辈，叫水水，你也从来不改啊。”
　　沈宴清对这个狂热的追求者一脸头疼，连忙说道：“我先去找导演报道了，一会儿见。”
　　说完，沈宴清像是被哈士奇追杀一样，落荒而逃。
　　沈宴清没有先去找导演寒暄，而是找了一个没人的化妆间，躲进去把门反锁上，把小奶猫放在行李箱里，呲牙咧嘴的扯开了自己的衣领。
　　陆深野本来还在生气林无水的无礼，忽然仰头看见沈宴清对着自己扯开衣领，露出了半个白嫩圆润的肩膀。
　　他想干什么？！猥琐一只猫？！
　　沈宴清精致好看的脸此刻皱在了一起，对着化妆镜看了一眼，锁骨处果然多了一处血痕，顿时回头戳了小奶猫的屁股一下。
　　陆深野被沈宴清戳了一个跟头，下意识就呲起獠牙，凶狠地想要咬回去，却看见沈宴清在自己面前蹲下，指着肩膀说道：“你看看你给我挠的！都出血了，身为一个艺人，我身上一丝一毫的瑕疵都不能有。身为一个完美小0，我更必须是完美无瑕的！”
　　陆深野歪了歪脑袋，这又和小玲有什么关系？
　　化妆间的气氛僵持了五秒后，小奶猫缓缓地伸出柔软的肉垫啪地一下摁在了沈宴清的锁骨上，那动作像是给他赋予重任一般。
　　一道短短的红痕横在精致白嫩的锁骨处，像皑皑雪原上的一点红樱，原本性感诱人的锁骨瞬间多了一层凌虐感。
　　不知道是不是猫科动物更容易升起性.欲，他看着看着竟然隐隐有些兴奋地发抖，一双湛蓝幼圆的猫眼渐渐变成了竖瞳。
　　沈宴清看着六六一脸凝重的表情，叹了一口气，妥协道：“好吧好吧，原谅你了，谁让你可爱呢。”
　　陆深野的爪子被沈宴清拿了下来，却失神地盯着自己的毛爪子，怔怔地出神。
　　沈宴清的皮肤好像有魔力一般，好滑嫩好想再摸摸，那种感觉就好像是充电一样，浑身都充满了舒适感，身上的疲惫消失了大半。
　　难道猫也会有皮肤饥渴症？


第12章 【12】小奶猫耍流氓
　　沈宴清在化妆间等了一会儿，许烬燃到了之后，才跟着许烬燃去见导演。
　　许烬燃长相阳光硬朗，身高腿长，走路带风，做事儿麻利从不拖沓。
　　当年天真可爱的沈宴清下山第一天被许烬燃一眼看中，硬是用一张陆深野的独家私密照片给骗进了娱乐公司。
　　“你放心，我翻了剧本，这两天没有我的戏份，我才请假的。”沈宴清跟在许烬燃后面解释道。
　　陆深野蹲在沈宴清的肩头，深有同感地点点头，他可以作证，那个厚厚的剧本整整二十页没有傻子王爷的戏份。
　　“我知道。不过前几天剧组的路透照曝光了，你正好站在林无水后面，被人拍了进去，很多人注意到了你帅气的脸和挺拔的身高。接着又被人扒出来之前走秀的模特视频，然后小火了一把，涨了五十多万粉丝。”
　　许烬燃边走边说，语速快得像机关枪：“导演知道后决定给你加一点戏份，保持剧组热度。”
　　沈宴清听得云里雾里，就记住了一句话：“我就知道凭借我帅气的脸和诱人的身姿一定能爆火的。”
　　蹲在自恋王本王肩头的陆深野差点儿一个趔趄跌下去。
　　许烬燃似乎已经习惯了沈宴清无时无刻地发骚，淡定地嘱咐道：“别忘了你的人设，别管你心里在想什么，但是在导演面前必须得兜住了。少说话，勤做事，要谦虚。”
　　“知道了。”沈宴清端正了一下脸上的表情说道。
　　导演是个圆润的啤酒肚地中海，名字叫汪海，擅长拍古偶剧，尤其擅长拍男人戏，拍活了很多古装男演员。
　　这也是为什么林无水一个流量影帝跑来拍古偶剧的原因，他的经纪人想让汪海给他塑造一个经典角色，能流传多年的那种。
　　同时，这也是许烬燃坚持帮沈宴清争取这个男五号的原因，只要能让观众记住他的脸，男N号都可以。
　　汪海喜欢年轻帅气的男演员，所以对沈宴清比其他人宽容些，很好说话，还让沈宴清看了一下多加的戏份，和许烬燃进一步商量了一番。
　　清冷禁欲的沈宴清只需要冷漠地站在旁边时不时礼貌地点点头嗯一声就可以，大多数时间都在偷偷撸猫。
　　陆深野被沈宴清抱在怀里有一下没一下地摸着，舒服的同时有感到羞耻，眷恋的同时又有点儿热，但是他心里还惦记着偷摸沈宴清身子的事情，权衡之下还是没有挣脱逃走。
　　沈宴清穿着T恤，露出了一整条胳膊，陆深野忍辱负重地摊开肚皮，趁沈宴清摸自己肚皮的时候，迅速把尾巴缠上了沈宴清纤细的手腕。
　　然而，没有任何特殊感觉。
　　难道刚才浑身充电般舒适的感觉是错觉？
　　陆深野是个二十岁就拿到双硕士学位的高智商霸总，思忖片刻后，迅速展开了下一阶段的实验。
　　对于沈宴清来说就是，怀中敞着肚皮任由自己揉搓的小奶猫忽然颤巍巍地在自己掌心站起了身子，左爪凶猛地扯下了自己的T恤，右边肉垫迅速拍上了自己的胸膛。
　　“啪”地一声在空旷的摄影棚角落里显得暧昧无比，一人一猫皆是一惊，齐齐僵在了原地。
　　陆深野整只猫都要炸开了，他下意识摁了摁肉垫下白嫩有弹性的胸膛，明显地感觉到了一处小小的凸起。
　　小奶猫僵硬着收回了毛爪子，露出一处颤巍巍要立起来的红樱。
　　沈宴清脸色黑如锅底地低头看着小奶猫，他竟然被一只猫踩奶给踩y了！
　　果然是单身太久，太饥渴了吗？！
　　“沈六六，天热了，你的爪子该消失了！”沈宴清咬牙切齿道。
　　陆深野悻悻地收回爪子，藏在肚皮底下，尴尬地想原地挖洞逃跑。
　　掌心仍然残留着一丝丝柔软又坚硬的触感，以及充电后浑身懒洋洋的舒适感。
　　只有碰到除四肢以外的身体部位才行吗？


第13章 【13】随时会接吻的小玲出现了
　　幸好许烬燃来的时候为了替沈宴清赔罪订了几十杯奶茶请全剧组喝，沈宴清领了一杯加冰的奶茶端着坐在胳膊上装死的猫走到化妆间偷偷喝。
　　清冷禁欲沈宴清不配在人前喝奶茶。
　　主要还是为了灭灭腹下那股火气，沈宴清把这个意外归结为真正的男人夏天火气都大，但他还是勒令小奶猫以后不准再胡乱摸他。
　　陆深野整只猫都在凌乱中，对沈宴清的教训没有放在心上。他并不知道自己刚才的踩奶行为让沈宴清当众顶起了小帐篷。
　　沈宴清现在只是个男五号十八线小明星，没有私人化妆间，和很多配角共用一个化妆间，而他的位置又在最角落里，位置极其隐蔽。
　　趁没有人进来，沈宴清悄悄地平息了自己的欲火。然后开始抱着猫看剧本，他今天有一场大戏要拍。
　　很快，就听见导演助理在到处找自己，沈宴清正想起身，就听见许烬燃扬声回应了导演助理，没过一会儿，许烬燃就带着化妆师进来了。
　　“沈哥！”剧组的化妆师是个有一双水灵灵大眼睛的活泼小姐姐，进来第一眼就开始闭眼吹沈宴清的颜，“哇，几天不见，沈哥的皮肤更好了！着水嫩嫩的皮肤，身为一个女人我羡慕死了。”
　　沈宴清被她吹得飘飘然，清冷人设差点儿维持不住，连忙咳了一声，清淡道：“好久不见，开始吧。”
　　化妆师小灵平时叽叽喳喳，但干起活来不爱说话，化妆间再次安静下来。
　　“我把衣服给你挂这儿了，一会儿记得穿，我先出去了。”许烬燃说道。
　　沈宴清随意应了一声，继续低头翻剧本。
　　化完妆后要穿戏服，沈宴清拿着厚重的衣服进了试衣间，快穿好的时候才想起来自己忘了拿腰带进来，连忙叫道：“小灵，帮我拿一下腰带。”
　　“诶，好嘞哥。”小灵麻利地去拿戏服的腰带，说道，“哥要不你出来我帮你弄吧，反正就差腰带了。”
　　沈宴清觉得也确实不需要太讲究，就推门出来了。
　　两人都没注意到蹲坐在化妆台上没精打采的小奶猫在听到“小灵”后瞬间来了精神，瞪着一双铜铃大的眼震惊地盯着小灵。
　　她就是沈宴清天天挂在嘴边的小玲？
　　那个随时都会接吻的优秀的完美的小玲？
　　陆深野感到了一丝丝的疑惑，难道沈宴清喜欢这个平平无奇的化妆师？
　　就在陆深野愣神之际，背对着化妆台的沈宴清弄好了腰带，转身朝化妆台看来。
　　陆深野恰好抬头望向沈宴清，看清眼前的一幕，湛蓝色的猫眼里闪过浓重的惊艳，他觉得猫的心脏一定比人差很多，不然怎么会突然活蹦乱跳起来呢？
　　好像要心速过快撅过去了。
　　沈宴清一身精致干净的白色戏服，袖口和腰部分别被镶满蓝宝石的腰带紧紧束起，一身干练爽利，勾勒出精细的窄腰和平坦的小腹，头顶是一根简单玉簪绑起来的及腰长发。
　　转身时，戏服下摆在空中划过一道漂亮的弧线，沈宴清一双美目顾盼生辉，缓缓抬起眼皮，清冷寡淡的眼神让人感觉遥不可及，像极了清冷矜贵的贵公子。
　　小奶猫蹲坐在化妆台上，傻乎乎地望着沈宴清，胸腔里扑通扑通地声音像是有人在里面敲锣打鼓一样。
　　那一瞬间，陆深野想，沈宴清也不是胡乱自恋的，他有那个资本和底气，他本人打扮起来比电视里还好看。
　　沈宴清走过去，弹了小奶猫一个脑崩，用手心把他托起来，低声问：“是不是被哥的美貌迷住了？”
　　陆深野：“……”
　　“咦，这是小猫咪吗？好可爱哦。”小灵惊喜地凑过来，“好小的小奶猫，我竟然一直都没注意到它。”
　　小灵说着就要摸猫脑袋，陆深野下意识抬手挠了她一爪子。
　　“啊呀！”小灵痛呼一声，低头一看，手背上已经多了一道血痕。
　　“没事儿吧？”沈宴清震惊地看着小灵的手，那可是化妆师的手啊！
　　“没事儿，小猫打疫苗了吗？打了的话我就不用去打了。”小灵问道。
　　“打了打了，打了一针，实在是抱歉，我这就教训它。”沈宴清低头，脸色铁青地捏住猫爪子打了一下，威胁道，“又挠人！再挠把你爪子给拔了。”
　　陆深野拱起屁股挪了挪，不想搭理沈宴清和他的小玲。
　　虽然心底是有一点点愧疚，但他沈宴清已经打他了。
　　他才不想让那个随时会接吻的优秀的完美的小玲摸脑袋呢。
　　高高在上的陆总觉得自己比小玲优秀完美多了。


第14章 【14】小奶猫着急了
　　沈宴清抱着六六出门，正好看见许烬燃走过来，便把小奶猫往他怀里一放，说道：“它叫六六，你一定帮我看好了。它这么小的个子，一不留神就没了。”
　　许烬燃：“这……倒也不必。”
　　沈宴清凑近了低声道：“尤其是别让它抓伤了人，刚才把小灵给抓了，你记得帮我买个礼物送给她。看住六六，万一不小心抓到女艺人的脸，我估计要赔到倾家荡产。”
　　陆深野在许烬燃怀里不安地动了动身子，他有那么没数吗？只是不小心地本能反应而已，他一定会克制住的。
　　不过……沈宴清很穷吗？
　　很快，陆深野就忘记沈宴清穷不穷的问题了，他还是担忧起另一个目前更迫切更严重的问题——他不确定自己离开沈宴清多远会突然消失在众人眼前。
　　但不可否认的是，一旦他从许烬燃怀里突然表演一个活猫消失，那这就是一个科学与玄学的问题了。
　　为了防止这件事的发生，陆深野趁许烬燃不注意的时候奋力一跃，跳到了沈宴清的肩膀上，颤巍巍地用爪子勾住他的戏服，死活不想下去。
　　沈宴清抓了六六好几次都没成功，只好任由他蹲在自己肩膀上，跟自己一块儿去拍摄地点。
　　“燃哥，六六第一次来陌生地方可能会没有安全感，一会儿你就在休息处等我，站在它能看见我的地方。”沈宴清嘱咐道。
　　“好。”许烬燃点点头。
　　陆深野松了一口气，能看见沈宴清的地方必然不会离他太远。
　　这次拍摄场地在百花楼里，女主被歹毒的女二迷晕卖给了人贩子，人贩子又把姿色上佳的女主卖给了百花楼的老鸨，而沈宴清扮演的傻子王爷被京中纨绔子弟骗来百花楼出丑，歪打正着救下了女主。
　　陆深野蹲在许烬燃的头顶，一脸严肃地看着剧组临时搭起来的百花楼空中楼阁，生怕这个台子会突然掉下来砸到沈宴清。
　　场记走到镜头前，打板道：“第1083场戏，开始。”
　　-
　　一身清贵白玉装的沈宴清被一群酒囊饭袋的纨绔子弟围着大步踏入百花楼，睁着圆溜溜的大眼睛，一派天真地问：“王八公子，不是说带我来赏花吗？”
　　对面的王公子脸色铁青地咬牙说道：“你个傻子，我再说一遍，我不叫王八！”
　　“可你不是王尚书家的第八子吗？”沈宴清歪着脑袋，疑惑地问道，“陈家老三叫陈三，李家老二叫李二，你不就是王八吗？”
　　你不就是王八吗？
　　王八吗……
　　羞辱人的问句从这傻子口里出来莫名更加讽刺，周围的世家子纷纷笑得前仰后合。
　　王八听得磨了磨后槽牙，霍得一下伸出手掐住了沈宴清的脖子，阴毒的目光不加掩饰地盯紧他，阴冷地说道：“你不就是个废物王爷，仗着自己有几分姿色，被几个王爷护着还真当自己是个角儿了。我这就替太子教训教训你这个傻弟弟！”
　　沈宴清被掐住脖子，因为窒息而剧烈呛咳着，缓缓地红了眼眶，俊美的傻子王爷让人怜爱疼惜的同时升起了强烈的施虐欲。
　　周围的纨绔子弟哄笑着，吹嘘着，任他奋力挣扎却怎么也逃不出去。
　　“咳咳咳，救、救救本王咳咳！”
　　沈宴清胡乱拍打着对方的手，很快就翻起了白眼，嘴唇苍白得像是要原地去世。
　　“住手！”一道清亮的女声从画面外响起，女主来了。
　　-
　　看到沈宴清眼尾泛红，泫然欲泣的模样，陆深野浑身的毛蹭地一下炸开了，用力蹬了许烬燃的肩膀一脚，借力俯冲下去，要去救沈宴清。
　　剧组的工作人员都是瞎的吗？没看到沈宴清就要被掐死了吗？为什么还不喊停？！
　　陆深野感到前所未有的愤怒，恨不得循着野兽的本能，当场撕了这些人。
　　与此同时，小奶猫跳下去的一刹那，导演扬声喊道：“卡！很好！”
　　所有人都松懈下来，除了许烬燃没有人发现小奶猫混入了片场。
　　不，还有一个人。
　　沈宴清揉着脖子，正想离开原地，忽地感觉身下的袍子一重，低头看去，发现小奶猫正扒拉着自己的袍子奋力往上窜，把戏服都扒拉抽丝了，也只是原地蹦起了三厘米。
　　沈宴清毫无形象地大笑了一声，蹲下去把笨拙地小奶猫捧在手心举起来，咧嘴笑问道：“六六想哥哥了？”
　　小奶猫一脸严肃地伸出爪子用力向前划拉着，像是要摸他的脸。
　　沈宴清疑惑地把猫往自己胸前送了送，只见原本还炸毛嚣张的小奶猫忽地软和了下来，伸出软乎乎的粉肉垫轻轻放在了他的脖子上。
　　沈宴清心底一暖，低声问道：“心疼我啦？都是拍戏呢，没有真的掐脖子，瞧把你急的。”
　　陆深野别扭地转了转身子，用屁股对着沈宴清，脸朝外。
　　没事儿就好，害他白担心一场。
　　心底忍不住反驳，才不是担心你这个话痨呢，怕你出事儿没人照顾我罢了。
　　窝在沈宴清的怀里，陆深野的眼皮越来越沉重，疲惫感如潮涌般席卷而来，就好像刚才的一番奔跑蹦跶耗费了大量的电量，现在又需要充电了一样。
　　迷迷糊糊地睡过去前，陆深野想，醒来后一定要想办法多摸摸沈宴清的身子，锁骨还是胸都好，他要充满电，不然容易过劳死。


第15章 【15】
　　剧组片场吵吵嚷嚷的，沈宴清只当小奶猫嗜睡，没有当回事，端着六六往休息区走去。
　　在剧组，每个演员都有自己的专人休息椅，椅子上贴着自己的名字。
　　如果找不到贴着自己名字的休息椅，宁可站着也不能去做别人的椅子，不然问题很大。
　　沈宴清作为一个男五号，在角落边边上找到了自己的折叠椅，接过许烬燃递过来的粉色兔子小风扇疯狂吹吹吹。
　　他们拍的戏为了凸显质感都要穿好几层的戏服，在夏天穿成这样简直是一种折磨，不亚于去工地搬砖。
　　下一场戏要拍的是女主慌张地从房间里逃出来，好不容易逃过几个百花楼大大汉的追杀，本来可以逃走的，却意外发现傻王爷在受欺负，圣母之魂让她无法无视这一幕。
　　于是，女主凭借三寸不烂之舌，舌灿莲花，把一众纨绔子弟说得面容惭愧，羞愤不已，最终成功拯救了傻王爷，但是却错过了最佳逃跑时机，差点儿被大汉抓回去继续改造成青楼头牌。
　　来找傻弟弟的闲散王爷早就偷听偷看了许久，对泼辣善良的女主十分感兴趣，于是把她一起带走，女主成功逃离百花楼并正式和男主线连接到了一起。
　　现在要拍的是女主逃跑，大汉追杀的一幕，沈宴清可以多休息一会儿，便专心捏着猫爪子吹风扇。
　　小奶猫被打扰到睡眠，不舒服地抽回了爪子，沈宴清笑了一下，把粉色小风扇对准小奶猫腹部的猫吹吹吹，看着风扇把小奶猫腹部的毛毛吹得东吹西倒，像蒲公英一样被吹得散落开。
　　“哈哈哈哈哈嗝好好笑！”沈宴清坏笑着揉着小奶猫的脑袋瓜疯狂rua。
　　陆深野在大摆锤的睡梦里疯狂挣扎，一次次地怀疑猫生：为什么猫睡觉做梦会梦到自己在坐大摆锤？！
　　长达一分钟的噩梦后，陆深野终于被rua醒了。
　　抬眸睁眼看到沈宴清嘚瑟坏笑的表情后，陆深野绝望地想，这究竟是个什么品种的人类？！
　　十八岁开始参与陆氏集团高层管理工作，二十二岁成为陆氏副总裁，二十五岁荣升陆氏总裁并一手掌权陆氏集团，在工作中向来雷厉风行、杀伐果决、手腕强悍的陆总落在沈宴清怀里，理智彻底崩盘，骨子里属于年轻人的暴戾因子biubiubiu往外蹦。
　　他怎么能对一个晕倒的小猫咪做出这么惨绝人寰的事情？！
　　陆深野气得好想原地爆炸，自从变成猫，过上蛋蛋朝不保夕的生活后，他就突然变得暴躁易炸毛起来。
　　陆深野冲沈宴清呲了呲牙，一口咬上沈宴清作恶的手指头。
　　奈何小奶猫的小乳牙没有丝毫杀伤力，咬着沈宴清的手指头仿佛磨牙棒一样。
　　沈宴清完全没有感受到小奶猫的怒气，还以为它在跟自己闹着玩，于是勾了勾手指头，温热的指腹摸到了小奶猫带着倒刺的小舌尖。
　　陆深野浑身一僵，刚顺下去的毛毛隐隐又要炸开了。
　　他摸我舌头！
　　这这这多么涩情啊！
　　即使处男了二十五年，清纯如陆深野也知道沈宴清这是在调戏人。
　　小奶猫呆愣愣地松了牙，把沈宴清的手指头吐出来，还下意识用舌尖推了推。
　　沈宴清被小奶猫的倒刺舔的正舒服，被推出来后还有些意犹未尽。
　　陆深野多精明一人啊，眼神锐利地能在一整页文件中立刻捕捉到异常作假数据，他几乎立刻就看出了沈宴清表情中的依依不舍。
　　陆深野眯了眯眼，决定给沈宴清一个教训。
　　他刚才只睡了几分钟，浑身正酸软无力，想继续补觉恢复体力，沈宴清却不让他睡，那就只能以身饲虎了！
　　“嗷呜——！”小奶猫忽然暴起，嗷呜一声，伸出爪子扒拉着沈宴清的衣服，噔噔噔踩着他的腹肌，跳到了沈宴清的肩膀上。
　　因为只有接触到沈宴清的皮肤才能得到充电般的舒适感，所以陆深野跳上沈宴清肩膀后第一时间踢开了他肩膀上的布料。
　　在他的计划中，他将会动作流畅地踩在沈宴清光滑白嫩的圆润肩头，傲视群雄。
　　但他却忘了自己只是一只前两天刚学会走猫步的小奶猫，沈宴清穿的是丝滑的戏服也不是那个被他扯大了领口的T恤。
　　于是，比一巴掌拍在沈宴清胸前的小红果上更尴尬涩情的事情发生了。
　　他一屁股坐在了沈宴清的锁骨上。
　　然后……
　　因为沈宴清的锁骨太瘦太细，他身为一只小奶猫，呲溜一下滑了下去，最后停在了一处男人都有的凸起上。
　　这个动作就像滑滑梯一样，还不等一人一猫反应过来，小奶猫就坐在沈宴清身上，从他的胸膛呲溜一下滑到了腹肌上，然后两只后脚的肉垫踩在了沈宴清的男性象征上。
　　沈宴清磨了磨牙，僵硬地坐在椅子上，隔着几层布料的衣服里藏着一只小毛球。无论是从上面把猫拿出来还是从下面拿出来，都十分不雅观。
　　他现在就是恨呐！
　　刚才为什么要为了贪图一时清亮解开了腰带！
　　要是没解开腰带，这会儿小奶猫最多也就是卡在他的腹肌上，完全不至于这么尴尬啊！
　　这会儿他要是直接站起来，六六就会从他裤裆里掉出来。
　　剧组平时会有随处走动的摄像头负责在片场拍摄花絮，沈宴清绝对不允许将来自己火上热搜的搜索内容是“沈宴清光天化日之下把猫藏在裤裆里踩蛋蛋”。
　　沈宴清铁青着脸，深呼吸几口气，和僵硬在自己命根子上的六六沟通道：“六六，自己爬出来，哥保证不打你。”
　　说着，沈宴清隔着衣服推了推六六的屁股。
　　陆深野吧唧一下掉了出来。
　　沈宴清看着地上的毛球，木着脸漠然地想，“沈宴清腹部突发肿瘤又突然消失”比“沈宴清当众用情趣毛绒玩具自渎”这种搜索词条好多了。
　　他咬着牙把装死的小奶猫从地上拎起来，举到眼前对视：“沈六六，你今天必须给我一个合理的解释，不然你今晚睡厕所！”
　　刚才和沈宴清皮肤接触了很久，陆深野仿佛充满电，睡饱觉一样，浑身舒适，精神焕发，睡厕所也无妨！


第16章 【16】偷看小明星洗澡
　　休息时间快结束的时候，化妆师小灵拎着化妆箱小跑过来给沈宴清补了补妆，沈宴清要拍今天的最后一场戏了。
　　拍戏前，沈宴清找不到许烬燃这个临时保姆，周围又没有其他熟悉的人，只好把六六托付给了小灵。
　　“你要是敢挠这个小姐姐，今晚就睡马桶里！”临走前，沈宴清双手举起小奶猫，看似是对着猫耳朵说悄悄话，其实是在威胁猫。
　　小灵胆战心惊地接过了小奶猫，想摸一下猫脑袋却又想起了刚才的惨痛经历，只好战战兢兢地端着小奶猫，像古代婢女端着木托盘谨小慎微地伺候在一旁。
　　陆深野站在小灵的手心里，一脸高深莫测、睥睨众生的表情。
　　为什么要站着呢？
　　因为他不想让自己柔软的肚皮贴在陌生女人的手心上，更不想让自己的屁股坐在陌生女人的手心上。
　　总而言之，他可能对这个小玲充满了一丝丝的敌意，至于敌意从何而来，那又不得而知了。
　　虽然站的很累，双腿都开始发抖了，它依然坚持抖着腿站着。
　　只是，这样实在太消耗体力了。陆深野叹了一口气，开始认真思考晚上该怎么从厕所跑出来占沈宴清的便宜。
　　下面的戏份是女主舌战纨绔，沈宴清只需要充当一个背景板，在模糊的背景图里捂着脖子抽抽搭搭地掉几颗让人心疼的金豆豆，然后拽着女主的衣角红着眼睛喊‘漂亮姐姐救我’就可以了。
　　小灵刻意给沈宴清化了微微泛红的眼尾，沈宴清一张漂亮的脸蛋躲在女主身上再悄悄探出头，不说话就是一副漂亮的画面，根本不需要演技。
　　导演汪海坐在监视器后面，对旁边的许烬燃感叹似得说道：“沈宴清就是老天爷喂饭吃的人才啊，他以前走秀当模特真是埋没了他的演戏才华。”
　　监视器里的沈宴清充满灵气，黑葡萄似的大眼睛滴溜滴溜地转。女主教训哪个纨绔，他就躲在女主身后冲哪个纨绔扮鬼脸吐舌头，像个调皮的三岁小孩，天真烂漫，漂亮可爱。
　　傻子王爷的智力也确实只停留在三岁时期。
　　许烬燃不卑不亢，得体地附和着导演的话，却没有说，沈宴清在模特圈也被誉为老天爷赏饭吃的上帝之子。
　　沈宴清在模特界的辉煌并没有出过圈，像汪海这种只关注商业剧收视率的导演并不会可以去关注模特圈的事情，自然也不知道腿精沈宴清的传奇。
　　-
　　沈宴清拍完了今天最后一点戏份，边脱戏服边往休息处走去，他已经迫不及待地去接自己的小猫咪了。
　　陆深野早就迫不及待地回到沈宴清的身边了，小灵站的地方离沈宴清有些远，站了这么久，他能感觉到自己的体力和能量在迅速流失。
　　看见沈宴清朝自己走来，陆深野恨不得生出翅膀，扑棱着飞到沈宴清肩膀上去。
　　好在他们的想念是双向奔赴的，沈宴清大步走过来，伸手抱住小奶猫，礼貌地对小灵道了谢。
　　小灵松了口气，终于把猫归原主了。
　　小灵离开后，许烬燃不知道从哪个角落窜了出来，帮沈宴清收拾东西往化妆间走去。
　　“我的房间还在吗？”沈宴清摸着猫，边走边问道。
　　不知道怎么回事儿，总觉得六六趴在自己怀里蔫哒哒的，呼吸声也有些粗重急促，像是跑了一千米体测一样。
　　“在，你订的猫砂盆什么的都到了，我放你房间里了。”许烬燃说道。
　　沈宴清：“我最近几天戏多吗？”
　　“不多，今天下午和明天一整天你都可以休息，后天开始戏份会多起来。导演很看好你。”许烬燃回忆了一下沈宴清那简单的只有一个拍戏任务的工作安排，回答道。
　　“那我明天应该不会出门，我会自己定外卖的。”死宅沈宴清忽略了最后一句话，对假期充满期待地说道，“你可以放假一天半了。”
　　许烬燃对沈宴清的死宅程度还是很了解的，当下便点头答应了。
　　虽然他目前只带沈宴清一个人，但沈宴清正在演艺事业初期，需要各种露脸机会，这些都要他去打通人脉。
　　在化妆间卸了妆，换上自己的私服后，沈宴清急着回去洗澡，便领了一份盒饭，左手抱着沉睡的猫，右手拎着行李箱回到了酒店房间。
　　身为一个男五号，剧组给沈宴清订的是普通大床房，卫浴一体，半透明的磨砂玻璃隔开了卫生间和卧室，站在门口一眼就能看清房间全貌。
　　沈宴清把猫放在床头柜上，迅速脱掉衣服冲进了卫生间。
　　拍了一上午的戏，出了一身汗，虽然小仙男从来不会出臭汗，但精致小0从不允许自己身上有汗味。
　　陆深野因为体力不支，能量消耗巨大，扑进沈宴清怀里的那一刻就陷入了昏睡。
　　不知道睡了多久，他不适地动了动身子，身下的床太坚硬了，不如自己公寓的大床柔软，也没有某人的怀抱舒适。
　　就在将醒未醒之际，耳边忽然传来了哗啦啦的流水声，将陆深野的意识逐渐从昏睡拉向现实。
　　只见猫耳朵颤动了两下，一双湛蓝色的猫眼缓缓睁开，耳朵敏锐地捕捉到了声音来源的方向，并迅速转过了猫头，警惕地盯紧浴室的方向。
　　半透明的磨砂玻璃看不清里面的内容，但却能清晰地看到人影。
　　浴室冰凉的水汽勾勒出沈宴清清瘦笔直的身影，被模特界誉为上帝之子的腿精修长匀称，侧身时不经意间露出某处的浑圆挺翘，饱满细嫩。
　　浴室里的沈宴清鞠了一把水，将湿透的头发撸到后面，动作间挺起的胸膛轻薄有力。此时此刻，他仿佛变成了欲望的化身，举手投足间都写满了欲字。
　　小奶猫的眼睛因为受刺激隐隐有变成竖瞳的倾向，陆深野凭借着强大的信念支撑起体力尚未恢复的身体，从床头柜上一跃而下，一溜烟儿跑到了浴室门口蹲下。
　　磨砂玻璃设计的浴室门都会在脚下留出一段透明玻璃，方便让外面的人确认里面的人是否昏倒。这个时候却方便了小奶猫做些非君子的行为。


第17章 【17】沈宴清有“亲亲病”
　　陆深野呼哧呼哧地喘着气，趴在浴室门口，伸出粉嫩的肉垫一爪拍在了玻璃门上。
　　开门啊，再不开门你的猫就要体力不支与世长辞了。
　　陆深野反复回忆了自己几次差点儿陷入昏睡长眠不醒时的情况，以及自己贴着沈宴清的肉体就能逐渐恢复体力的事实，做出了如下猜测。
　　小叔叔之前说过，如果不能找到有缘人，那么变身后，谁都不确定会发生什么可怕的事情。这个可怕的事情目前来看应该是他很容易体力不支陷入昏迷，长时间昏迷的后果大概就是长睡不醒，直到饿死。
　　而有缘人应该就是能让他恢复体力的沈宴清了。
　　待在沈宴清身边，他能逐渐恢复体力。与沈宴清亲密接触，即肉体接触，就可以迅速恢复体力。
　　现在他就像一个老旧的掉电速度超快的手机，而沈宴清就像一个充电器。
　　不发生肉体接触时，沈宴清是普通充电器。发生身体接触时，沈宴清是快速充电器。
　　充电五分钟，蹦跶俩小时。
　　而且这个肉体接触也有限制，！胸膛，腹肌，蛋蛋都可，但四肢除外！
　　换言之，他得占沈宴清便宜才行。
　　趴在浴室门口再次陷入昏迷的陆深野别扭地想，他可能要和沈宴清陷入不清不白的关系了。恢复人形后，一定要誓死守住这个秘密，不能让沈宴清知道自己曾是他的猫。
　　沈宴清冲完澡一拉门，半只脚踩在了猫身上，吓得往后一跳：“嚯！什么玩意儿？！”
　　低头一看，六六趴在浴室门口睡着了。
　　沈宴清转头看了看浴室，再看看趴在地上的小奶猫，咬牙教训道：“偷看小仙男洗澡的小色猫！”
　　小色猫趴在地上，耳朵尖儿动了动，没醒。
　　沈宴清满头黑线弯腰把猫捞在怀里，朝床上走去。
　　这次过来他专门给小奶猫买了一堆湿巾，拿了一包放在床头柜上方便取用，又随手抽了几张盖在小奶猫的头顶上。
　　小奶猫感受到头顶潮湿冰凉的东西，颤抖了两下，挣扎着睁开了眼睛。
　　高冷清贵教养好如陆深野，也不得不想口吐芬芳了。
　　每次晕倒后，他都不是身体修复完好醒来。
　　而是被沈宴清作弄醒的！
　　啊！这就是虐猫人士虐待小猫咪最狠的招数了吧！
　　把一只晕倒的小猫咪强行玩醒，醒了再玩晕，晕了再弄醒，夺笋呐！
　　沈宴清不知道陆深野心里把自己想成什么人了，拿着湿巾仔细地给小奶猫擦了一遍身子，包括某个羞耻的部位。
　　身为一只小奶猫，被人擦蛋蛋的时候刺激感是有的，但反应却给不了。
　　陆深野觉得自己受到了奇耻大辱。
　　于是，沈宴清辛辛苦苦帮猫擦了身子之后被猫主子赏赐了一巴掌。
　　不轻不重地肉垫拍在脸上，温暖又柔软。
　　沈宴清眼睛一亮，把猫放倒在床上，然后嘤了一声，巨婴扑猫！
　　一头扎进小猫咪柔然的肚皮里，深吸一口，啊，真爽啊！
　　陆深野嗷呜一声，四肢并用抱住了沈宴清的脑袋。
　　淦！现在的小明星太不矜持了，动不动亲亲蹭蹭，还吸一口！
　　“嗷呜~”陆深野把指甲收回去，用软软的肉垫拍在沈宴清的脸，警告他离自己远一些。
　　然而沈宴清觉得六六有肉垫摸自己的脸是在对自己表达喜爱，反而抓住小奶猫的爪子吧唧亲了一口。
　　陆深野整个灵魂都发烫泛红了。
　　活了二十五年，被人亲的次数加起来还没有认识沈宴清短短几天被亲的次数多。
　　陆深野忍不住给沈宴清打上了一个“亲亲病”的标签。
　　或许这就是他给我当充电器的代价吧，他会克制不住地总是想亲我。陆深野这样想着，勉强原谅了沈宴清的无礼行为。
　　沈宴清和小奶猫玩了一会儿，发现小奶猫的精神竟然越来越好了，便起身下床，说道：“你自己在床上玩，不要下来，我先去吃个饭，然后给你拆快递。”
　　待在沈宴清身边比较近的位置，陆深野确实恢复的比较快，沈宴清拆快递的时候他就趴在床边盯着看。
　　沈宴清给他买了一份一模一样的豪华猫砂盆和猫砂，还有猫粮之类的东西。
　　六六的东西陆续摆出来之后，这个标准大床房显得更拥挤了，但也更有生活气息了。
　　下午不用上工，沈宴清收拾完，喜滋滋地跳上床，抱着小奶猫打算睡个午觉。
　　沈宴清起了个大清早坐车来影视城，又拍了一上午的戏，累得不行，一会儿就睡了过去。
　　而紧挨着沈宴清胸膛的小奶猫却因为近距离接触而逐渐恢复了精神和体力。
　　沈宴清的呼吸渐渐平稳之后，陆深野悄悄走到沈宴清旁边，用一双冰冷无情的湛蓝色猫眼不动声色地观察着沈宴清。
　　沈宴清洗完澡简单地套了一条短裤和工字背心，在房间里不用担心形象问题，可以只考虑舒适程度和清爽程度。
　　短裤很短，只比泳裤长了一点，但又比较宽松，一双细白匀称的大长腿随意交叠着，充满诱惑性。
　　沈宴清的睡相不是很好，上半身恨不得扭成麻花，工字背心随着他狂野的睡觉姿势错位，大片白皙的胸膛和肩膀露了出来。
　　小奶猫下意识站直了身子，一双和猫眼紧盯着某个地方。
　　果然，下一刻，沈宴清又扭动了两下身子，白皙的胸膛上，某个红嫩的小果子钻出白色的工字背心，在制冷空调的冷风刺激下颤巍巍地翘立起来。
　　小奶猫着迷得看着自己白天曾用肉垫摸过的小红果，仿佛那小红果此刻正散发着猫薄荷的气息。
　　酒店房间内，除了制冷空调工作的声音和床上男人偶尔的闷哼声外，安静得落针可闻。
　　不知道过了多久，小奶猫仿佛终于克制不住自己的本能渴望一般，踩着优雅无声的猫步，悄无声息地越过那副性感的身体，走到精致清瘦的锁骨处蹲下来，把猫脑袋放在白皙的胸膛上，缓缓闭上了猫眼。
　　睡前要插上充电器，充着电睡觉才有安全感。


第18章 【18】小奶猫似乎长大了？
　　毫无阻隔地趴在沈宴清的胸膛上睡觉的感觉，只能用一个字来形容——爽！
　　即使在睡梦中，陆深野都能感觉到全身都很舒适，整个灵魂都在升华。
　　他的身体变得轻飘飘起来，他仿佛躺在云朵上晒太阳一般，舒适又温暖，浑身都懒洋洋的，感觉整个灵魂都变得轻盈舒适起来。
　　原来这才是有缘人的正确打开方式。
　　沈宴清是噩梦惊醒的，在梦里他仿佛遇到了鬼压床，那只鬼压在他的身上，不让他跑，对着这样那样，他分开挣扎，试图反抗，最后累得筋疲力尽，出了一身汗，最后渐渐呼吸不畅起来。
　　“呼——”沈宴清刷的一下睁开眼睛，终于醒过来了。
　　醒来的第一反应就是，左胸着火了吗这是？怎么这么烫？
　　低头一看，原来是，某只可恶的小猫咪睡在了自己胸膛上，难怪他自由奔放的灵魂会被鬼压床，难怪开了空调的房间会出汗，难怪他在睡梦中差点儿窒息而亡！
　　沈宴清倒拎着小奶猫把它放在了一边，又去浴室冲了个澡，睡得他一身香汗，必须洗！
　　陆深野再次被哗啦啦的水声吵醒了，但他这次已经没脾气了，懒散地趴在床上，背对着磨砂玻璃门，两只猫爪子搭在耳朵上，像捂着耳朵面壁思过一般，在心中默念：非礼勿视，非礼勿听！
　　五分钟后，床上的一团毛球蛄蛹了一下，又蛄蛹了一下，终于，掉了一个方向，猫脑袋好奇地朝着浴室的方向看。
　　陆深野一边用研究公司年度财务报告一样严肃认真的目光研究着小明星的身材，一边在安慰自己，这只是源自于猫的好奇心。
　　但是好奇心害死猫。
　　当他回过神的时候，自己已经趴在浴室门口用爪子划拉浴室门了。
　　哦，天哪，这简直是陆总二十五年来最尴尬的一件事。
　　偷看别人洗澡的时候，人家一把拉开了浴室门，四目相对，相当尴尬。
　　沈宴清光裸着上半身，腰上只围了一条浴巾，低头看着脚边的小猫咪说道：“我就知道我刚才听见的窸窸窣窣的声音不是错觉。”
　　陆深野僵硬地看着眼前修长白嫩的大白腿，很想问一句：如果我说我不是变态偷窥狂，你会相信吗？
　　他真的不是故意偷窥的，只是扛不住体内蠢蠢欲动的某些因子。
　　沈宴清叹了一口气，越过地上的猫饼往床边走去：“不用解释了沈六六，我知道的，燃哥他们家的大脸也很喜欢偷看他洗澡。”
　　陆深野松了一口气，然后沈宴清话音陡然一转说道：“但是大脸是母猫，他被燃哥的雄性荷尔蒙吸引是很正常的。可你是只公猫啊。”
　　悄悄迈着猫步跟在沈宴清后面的陆深野脚步一顿，睁着高冷的蓝眼睛，歪着脑袋：所以？
　　“你是不是……”沈宴清犹豫着下结论，“你不会是喜欢公猫吧？那你绝育前，我是不是应该给你找个公猫啊？”
　　陆深野：！
　　残忍的虐猫人士又开始了是吗？
　　现在不是绝育前给他找小母猫了，而是给他找公猫了！
　　没想到残忍程度竟然还能升级！
　　沈宴清看着着急地在原地打转想办法自救的小猫咪，若有所思地说道：“你原地转圈，是在告诉我，你是个0吗？那我应该给你找个强悍的公猫，压得住你的。”
　　陆深野浑身一震：！！！
　　不仅要找个公猫，还要找个强悍的，我打不过逃不掉的？
　　小奶猫几乎是立刻停下了脚步，仰头看着沈宴清，怒吼：嗷呜！
　　我不需要！
　　沈宴清点点头：“看来我猜对了，我记住了。”
　　陆深野灵魂咆哮：你记住个蛋蛋！
　　沈宴清没再管暴躁的小奶猫，从行李箱找出自己的衣服，大刺刺地把浴巾解开往床头柜上一扔，抬腿开始穿衣服。
　　他里面什么都没穿，解开浴巾后就是浑身赤裸的样子。
　　陆深野的脑袋里轰得一声，直勾勾地看着沈宴清的身材，定在原地不动了。
　　这还是他第一次直面沈宴清的裸体，感觉整个大脑都沸腾了。
　　沈宴清是个外表清冷内心骚气的小受，他根本不知道羞涩矜持，尤其是面对一只猫的时候，更不需要矜持了。
　　干脆利落地解开浴巾，然后就抬起左腿踩在了柔软的白色大床上准备穿内裤。
　　本就浑圆挺翘的臀部因为这个动作更加挺翘明显了，修长匀称白嫩的大长腿充满了性的诱惑。
　　胯间某个地方被左腿挡住了一半，只露出了半个头，但小奶猫从下向上望去，能清晰地看到那处精致白嫩的东西。
　　沈宴清的皮肤如白玉般细嫩光滑，完美无瑕，每一寸肌肉都恰到好处。
　　因为模特比较注重自己的身形，沈宴清还有一层薄薄的胸肌和六块完美整齐的腹肌。
　　小奶猫吞咽了一下，陆深野仿佛听到了羞耻的咕咚一声。
　　陆深野觉得自己快要支棱起来了。
　　不，他不喜欢男的！
　　小奶猫咻地一下转过身，背对着沈宴清，默念非礼勿视。
　　沈宴清把衣服换好，穿了一件短袖和一条略长的宽松裤子，小奶猫从下面望上去，隐约间甚至能看到被白色布料包裹住的鼓鼓囊囊的某处。
　　太骚气了。向来修养极好的陆总忍不住在心中粗俗地评价道。
　　-
　　换上衣服后，沈宴清把小奶猫擦了擦抱到床上去，一人一猫面对面坐在床上。
　　沈宴清皱眉观察着床上的小奶猫嘀咕道：“怎么感觉睡了一觉，变大了一些呢？”
　　小奶猫浑身一紧，不会吧？
　　沈宴清伸出手指头拨楞着小奶猫的身体，让他转着圈给自己看，还伸手rua了一把小奶猫身上的肉肉，嘟哝道：“真的好像大了一些，小猫咪长得这么快吗？”
　　一时间，陆深野脑子里那些旖旎的想法都消失不见了，取而代之的是心凉如水。
　　二十五岁的自己就算真的变成猫也不该是一只未成年的小奶猫。
　　说不定，当有一天他的虎态年龄和人形年龄重合时，他就能变成人了。
　　它在沈宴清身边恢复速度快，所以也就意味着成长速度也快，能更快地到达二十五岁人形相对应的虎态年纪。
　　也就会更快地到达该绝育的年纪……


第19章 【19】小奶猫偷偷照镜子被发现
　　想到这一层，陆深野缓缓地在柔软的大床上趴下来，战战兢兢地幻想自己被阉割的惊悚一幕。
　　想一下就浑身颤抖一下，巨大的恐惧笼罩着整只小猫咪。
　　这可太为难一只小奶猫了。
　　陆深野大脑疯狂运转，分析着目前的形式。
　　他在沈宴清身边无疑是最安全的，也是能最快恢复人形的，而且他现在离开沈宴清一定范围内，还会在其他人眼中隐形，只有沈宴清能看见他。
　　种种迹象表明，他必须待在沈宴清身边。
　　既来之则安之，既然不能远离沈宴清，那就只能想办法让沈宴清对自己的蛋蛋产生怜爱之情，不舍得把自己阉割掉了。
　　沈宴清看着小奶猫一脸丧丧的表情趴在床上，感觉很好玩，掏出手机对着小奶猫叫道：“六六，六六，抬头看哥哥。”
　　陆深野下意识抬头，蓝色的圆眼睛被沈宴清及时捕捉进相机里。
　　许是有些迷茫，平常湛蓝的眼睛此时偏雾蓝色，呆萌又可爱。
　　“真漂亮啊。”沈宴清在小奶猫对面趴下来，望进那双深邃明净的蓝眼里，笑着夸奖道。
　　两人脸对着脸，挨得极近，沈宴清稍微动一动，鼻尖就会贴上小奶猫影厅的小鼻头，温热清香的呼吸喷在小奶猫的嘴巴上，竟然变得滚烫起来。
　　陆深野趴在原地，紧张地绷紧身体，想走开，但不知道身体内升起的某一股渴望控制着他，最终还是怀揣着某个异样的心思留在了原地。
　　“唔，高冷六六，又不搭理我。”沈宴清噘着嘴，哼了一声，脑袋砸在小奶猫的脑袋上，一人一猫碰了碰额头。
　　陆深野下意识伸出爪子抵在了沈宴清的脸上，阻止他强吻自己。
　　沈宴清今天被挠伤好几次了，下意识往旁边一躲，却不想，本来就脸对脸的一人一猫，瞬间因为这个姿势碰到了嘴唇。
　　温软细嫩的触感从嘴唇上传开，一人一猫都愣住了。
　　不过沈宴清并不嫌弃小奶猫，愣完以后反而笑起来，眉眼舒展开，笑容看起来有点儿痞坏痞坏的。
　　“好你个沈六六，竟然偷亲我，这可是我的初吻知不知道？”沈宴清抓住小奶猫的爪子捏了捏，凶巴巴地问道。
　　陆深野觉得自己的脸颊又要发烫了，还好毛发比较厚，肉眼看不出脸红。
　　他刚刚明明控制住了自己的利爪，没有打算伸出去挠伤沈宴清，只是想用软软的肉垫推开而已。
　　这个动作他偷偷练习了好久呢。
　　“你难道不该对我负责吗？”沈宴清继续对小奶猫恶狠狠地问道。
　　小奶猫两只耳朵颤抖了两下，把自己的爪子抽出来，用那双无辜的大猫眼望着沈宴清，假装自己什么也听不懂。
　　我只是一只可爱又无辜的小猫咪而已，我又有什么错呢？
　　沈宴清当然也不是真的让小奶猫对自己负责，伸手揉了两把小奶猫背上的毛，便靠在床头靠背上玩手机了。
　　两条细白的大长腿随意敞开瘫在床上，腹下某处明显地凸出了一个小鼓包。
　　沈宴清自己也注意到了那一点，此时正是夏天，男孩子身体火热也很正常。
　　沈宴清不仅没有感到羞耻，还把自己的手机横屏放在那上面，把它当成手机支架一样看电视。
　　陆深野趴在原地胡思乱想，沈宴清这么好看，竟然还保留着初吻吗？那没和小玲亲密过吗？
　　这种八卦想法得不到答案，陆深野随便想了想就打算站起来下床去照镜子，他要看看自己的身体究竟变化有多大。
　　然而刚抬头，他就看到了令猫震惊的那一幕。
　　小奶猫瞬间站直了身子，眼神直勾勾地盯着那个小鼓包——好想站上去踩一踩。
　　陆深野疯狂压抑住自己骨子里的冲动，往旁边挪动，没几下就一屁股坐在了沈宴清的小腿上。
　　沈宴清的小腿光滑白嫩，干净得几乎看不见汗毛，陆深野坐在上面，甚至想站起来在上面踩一踩摸一摸。
　　“嗯？小六子你别坐我腿上，热。”沈宴清抬了抬腿把陆深野撅了下去。
　　小奶猫四肢摊开趴在床上，尾巴却跟随本能缠住了沈宴清的小腿，并来回抚摸了几下。
　　陆深野并不知道，对猫科动物来说尾巴是极其隐私的部位，尾交意味着求偶。
　　沈宴清冷漠地拿开自己的腿，摆脱了陆深野的尾巴，嘟哝道：“热。”
　　陆深野被人嫌弃了尾巴，心底忽然空落落的，一只猫默默地跳下床去照镜子了。
　　酒店房间一进门就是一段小走廊，走廊一侧是墙，一侧是磨砂玻璃浴室，浴室门口对面的墙上就贴着一个大大的落地镜，小奶猫跑到镜子前面换个方向观察着自己的身体。
　　他在沈宴清公寓里的时候也照过镜子，这才过去没两天，自己仿佛胖了一圈。
　　但是今天上午的时候，沈宴清都没发现这个问题，也就是说，他很可能是因为中午趴在沈宴清胸膛上睡觉才变大的。
　　小奶猫站在落地镜前，扭扭身子撅撅屁股，仔细观察了一番，正打算跑回床上，忽然想起沈宴清腿间的小鼓包。
　　小奶猫脚步一顿，悄悄回头看了一眼床上的沈宴清，对方正沉迷于电视剧里自己的盛世美颜，根本无暇看他。
　　于是，陆深野鬼鬼祟祟地凑近落地镜，坐在地上，摊开自己的双腿，看了一眼自己在镜中的蛋蛋。
　　感觉蛋蛋缩小了二十倍，也就半个指节长。
　　蛋疼。要命。
　　陆深野忍住崩溃的情绪，缓缓地起身，打算去床上靠在沈宴清身上充充电。
　　然而，他刚一回头，眼神就对上了沈宴清探究的目光以及一个大手机。
　　“小色猫！”沈宴清举着手机说道，“我给你拍下来了，没想到啊你竟然是这样一只小猫咪。”
　　陆深野继续无辜脸，可爱的小猫咪不知道人类在讲什么。
　　只要我不承认此猫是陆深野，我就不尴尬。
　　沈宴清却不打算放过他，继续说道：“当着主人的面儿，偷偷照镜子臭美，还看自己的蛋蛋！好家伙，比我还骚气！”
　　“我要发给燃哥看看，活久见系列。”沈宴清说着就要打开微信给许烬燃发照片。
　　陆深野浑身一震，不可！这可是他的隐私照！


第20章 【20】白虎和白猫只差额头一个“王”字
　　堂堂陆氏集团总裁照镜子偷看自己蛋蛋的照片要是流传出去，陆深野可以一辈子当猫了，没脸做人了。
　　于是，陆深野拿出了自己平生最快的速度，以迅雷不及掩耳之势冲上床，啪地一爪子拍掉了沈宴清的手机，并一屁股坐在了手机屏幕上，一脸无辜地看着沈宴清，仿佛小猫咪都是这么坏的。
　　“沈六六，你又捣乱。”沈宴清伸手把小奶猫拨开，推了陆深野一个跟头，把手机拿起来，想继续发照片。
　　陆深野见状，发挥小奶猫的极限跳跃高度蹦起来，使出吃奶的劲儿一爪子拍在手机上，把手机拍在了床上。
　　沈宴清：“……”
　　手机啪叽一下掉在了柔软的大床上，小奶猫迅速跳上了手机，四只爪子摁在上面，仰头无辜地看着沈宴清，仿佛在霸占地盘。
　　沈宴清的眼珠子一转，坏笑道：“哦~我知道了！你是不想让我发照片对不对？”
　　陆深野：恭喜你，答对了！
　　他松了一口气，既然知道了，沈宴清应该就不会发了吧？
　　谁知道沈宴清一手把他抓起来，一手拿起手机，说道：“来吧，我现在觉得让你亲眼看见我把你羞耻的照片发出去，我会更高兴。”
　　陆深野内心激动咆哮：我不是真的猫，你是真的不当人啊！
　　陆深野在沈宴清的手心里用力挣扎着，又不敢拿爪子挠他，最后只能一脸麻木地看着沈宴清打开了照片。
　　一张巨大的特写照片出现在屏幕上，那是沈六六坐在落地镜前的地板上看自己蛋蛋的照片。
　　是的，陆深野决不承认那是自己。
　　沈宴清要发沈六六的私密照，关他陆深野什么事儿。
　　不过，当沈宴清抱着他的身体，强行让他看着自己羞耻的黑照即将被广为流传的时候，他还是忍不住伸出了自己的魔爪。
　　一爪把沈宴清的手机拍掉了。
　　沈宴清对小奶猫干坏事儿已经习以为常了，干脆抱着小奶猫趴在床上发照片，这样总不会被挥掉手机了吧？
　　“嗷呜——”陆深野发出大白虎的咆哮声。
　　看着沈宴清继续发照片，陆深野差点儿就要被他不依不挠，永不放弃的精神给感动了，这是人干的事儿吗？！
　　沈宴清笑着把手机退回主屏幕，揉了揉小奶猫的脑袋，说道：“好了好了，不发了。咱们家向来尊重每一个家庭成员的意愿，你不想发，咱就不发。”
　　本来应该松一口气的陆深野此刻却僵硬在沈宴清的怀抱里，一脸不可置信地看着他的手机壁纸。
　　那是他的照片。
　　不是他作为小奶猫的照片，而是他作为陆深野的照片。
　　那张照片是他两年前在国际金融峰会上作为陆氏集团代表人物发言时被拍的，当时他穿着一身严肃的黑色正装，他爹还嫌他穿衣风格太老气，容易找不到对象。
　　但现在，他的照片却出现在了沈宴清的手机壁纸上。
　　陆深野下意识把爪子摁在手机屏幕上，沈宴清看见了赶紧把手机夺过来，心疼地说道：“不要把你的小脏爪拍在我男神的脸上，你不配。”
　　陆深野：？？
　　我自己的爪子，我自己的脸，我还不配了？
　　虽然自己也才二十五岁，但陆深野一直觉得自己和沈宴清有很大代沟，不太了解年轻人的世界。
　　不过……男神？他说我是他男神？
　　陆深野不是不自力量的人，他对自己有很明确的认知，他能让别人崇拜自己的点只有一个——他具有极其敏锐的商业天赋。
　　陆深野看着沈宴清痴迷的表情，心想，没想到沈宴清表面是个不追逐名利财权的小仙男，背地里竟然还是个爱财如命的。第一次听说有人把商场人士当男神。
　　突然收获一名小迷弟的陆深野骄傲地抬起下巴，伸长脖子，看着沈宴清手中的手机和沈宴清的脸，心想：
　　看在你这么喜欢我的份上，如果你肯把照片删掉，我不介意等恢复人形后跟你说几支前景比较好的股票和基金。
　　沈宴清不知道陆深野的想法，知道后估计会怀疑人生。
　　他看着小奶猫的表情，哼了一声说道：“你敢拍我男神的脸，你的黑照我是不会删除的，它将永远保存于我的手机相册。”
　　陆深野：……
　　跟一只小猫咪斤斤计较，不够大气！
　　不过他现在除了面临被小母猫强.奸，面临绝育，面临生长速度过快被送进科研院被研究等一系列问题之后，又有了一个新的迫在眉睫要解决的麻烦——该如何神不知鬼不觉地把沈宴清手机里的照片删掉？
　　就在陆深野沉思的时候，沈宴清把手机锁屏，扔在床上，去上厕所了。
　　这是一个绝佳的好机会！
　　陆深野眼睛一亮，一爪子拍在息屏后的手机屏幕上。
　　手机屏幕成功被他拍亮了，看到锁屏壁纸后，陆深野又是一愣。
　　要是猫脸能有表情的话，他此刻的表情应该是略微古怪的。
　　因为沈宴清的锁屏壁纸也是他，不过是身为沈六六的他。
　　这是沈宴清在家的时候抓拍的照片，他当时正蹲在茶几上，伸着爪子试图推开沈宴清埋肚皮的吸猫动作。
　　谁知道沈宴清如此狡猾，竟然迅速后退，举起手机对着他拍了一张。
　　陆深野本以为拍出来的照片会很糊，没想到沈宴清的手竟然很稳，这张照片拍的很清晰。
　　白色的小奶猫蹲在茶几上，一只前爪摁着茶几，一只爪向前伸，露出粉嫩可爱的梅花状肉垫，还有一双被性感的黑色眼线圈起来的圆圆的湛蓝色大眼睛，表情酷酷的，可爱的同时又不失高冷。
　　陆深野看着手机屏幕上的小奶猫出神了许久，直到手机屏幕自动熄灭，他才反应过来。
　　黑色的屏幕上倒映出一张圆圆的猫脸，和锁屏壁纸上的小奶猫如出一辙，只是比那只更大些，但如果仔细看的话，就能发现这只小奶猫的额间有几道深色的毛发。
　　不出几个月，这几道深色毛发就会变成一个若隐若现的“王”字。而随着时间的推移，他身体的白色毛发中就会出现一道道黑色的条纹，将它和猫明显地区别开。


第21章 【21】小奶猫的占有欲
　　不知道沈宴清知道自己养了一只白虎后会不会吓得一屁股坐在地上，想到那个令虎舒爽的场景，陆深野忍不住露出一个猫咪坏笑的表情。
　　“沈六六，你的笑容好猥琐。”旁边忽然传来沈宴清嫌弃的声音。
　　陆深野浑身一僵，默默地转过身，用屁股对着沈宴清，不想搭理尔等愚民。
　　陆深野内心咬牙切齿地想，要是我现在是只巨大的白虎，我一定冲他吼一嗓子，让这个无知的小明星知道惹怒一只虎的下场有多可怕！
　　沈六六卑微地想：可我现在只是一只嗷嗷待哺的小猫咪……
　　沈宴清一下午都待在酒店的大床上对陆深野展示他妖娆性感的身姿，准确地说是，他用了无数种姿势躺在床上看手机。
　　陆深野从来没见过这么宅的男生，不工作的时候几乎是恨不得和床融为一体。
　　陆深野迫不及待地想要出门，想寻找自己离开沈宴清的方法，简直一刻也不能多待。
　　小奶猫焦躁地在柔软的大床上跑来跑去，把柔软的被褥踩得一个坑一个坑的。
　　沈宴清看烦了，单手把沈六六捞进怀里，大手按了一下它的圆脑袋，用凶巴巴地表情警告道：“再跑把你阉了信不信？”
　　沈六六终于老实了，生无可恋地趴在沈宴清旁边的大床上，尾巴一下一下地怕打在床上，把床拍的“啪叽啪叽”响。
　　突然有一下，它把尾巴甩得太高了，落下来的时候没有控制好角度，“啪”地一声轻响，毛茸茸的尾巴拍在了沈宴清的大腿根上。
　　敏感柔软的地方突然被温热的毛茸茸鞭笞，沈宴清的喉咙里不可自抑地发出一声轻吟，下半身甚至隐隐有些要翘头的趋势。
　　沈宴清伸手揉捏着小奶猫的后颈，低叹一声：“看来我果然还是禁欲太久了。一只小猫咪竟然能一天内三番五次地把我勾起欲火。”
　　陆深野浑身一僵，他不是故意的。
　　幸好沈宴清中午的时候就把他的饭碗和水碗放在了靠窗那边的床头柜上，陆深野淡定地起身走到床头柜上吃饭，假装自己什么也不懂。
　　沈宴清摸出手机，悄悄摸摸地录了一个小视频，说道：“瞧瞧我们家的小猫咪，吃起饭来就像个推土机，轰轰轰！”
　　陆深野又是一僵，转头去喝水。
　　沈宴清又说：“吧唧吧唧，小猫咪喝水像雨天里一脚踩进水洼里一样，四处飞溅。”
　　陆深野停下动作，一脸高深莫测地蹲在原地，四十五度角仰望天空。
　　他懂了，有些人表面上是给小猫咪饭吃，背地里却羞辱小猫咪吃饭时的礼仪问题，让小猫咪羞于吃饭，从而获得他们凌虐小猫咪时的快感。
　　沈宴清好奇地问道：“六六，你怎么不吃了？”
　　小奶猫斜眼看了一眼沈宴清好奇的脸，高冷地从鼻子里冷哼一声：虚伪的人类！
　　晚饭时间的时候，陆深野本以为死宅男沈宴清会出门觅食，没想到他竟然轻轻动了动手指，就点了一份外卖！
　　一点儿都不营养不健康不卫生！
　　不，不对，是不利于欣赏美好的大千世界！
　　他吃得健康不健康关他小猫咪什么事儿。
　　看着沈宴清坐在书桌前吃外卖香喷喷的模样，小猫咪气得喉咙里直打呼噜，最后没扛住饿，扭头像个推土机一样拱起了自己的饭碗。
　　他要把猫粮和水弄得到处都是，没错，他是故意，不是因为吃饭不优雅！
　　沈宴清吃完饭，把外卖盒子一收拾扔进垃圾桶，擦了擦嘴巴，然后继续瘫在椅子上看手机。
　　陆深野简直怀疑沈宴清要忙着处理国家大事，不然他怎么会一时一刻都放不下手机呢。
　　吃饱喝足的一人一猫再次瘫在酒店窄小的房间里休息。
　　不知道过去多久，陆深野已经迷迷糊糊地睡了一觉，隐约中仿佛听见了窸窸窣窣的声音。
　　他茫然地睁开眼睛，发现沈宴清正站在床边穿衣服，青年身材精瘦，却有一对浑圆有肉的臀瓣，鲜明的对比更能刺激瞳孔。
　　沈宴清皮肤白皙滑嫩像一碗鲜美的羊奶，连细小的绒毛都能看得清楚。
　　小奶猫看了只想上去舔一舔，尝尝传说中的牛奶肌是不是真的有奶味。
　　沈宴清把短袖卷下来，遮住平坦轻薄的腹肌，随意地抬眸扫了一眼沈六六，勾唇笑道：“哟，醒了？”
　　小奶猫四爪稳稳地踩着床，站起来，仰起脖子看着沈宴清。
　　沈宴清抬手揉了揉小奶猫的脑袋，说道：“行了，自己玩吧，我走了这就是你的天下了。”
　　陆深野浑身一震，几乎是惊慌地看着沈宴清。
　　什么意思，这么快就丧失了养猫的乐趣？就要弃猫于不顾了？！
　　或许是小奶猫的眼睛里流露出了即将被丢弃的可怜弱感，沈宴清又多说了几句：“你哥我晚上十二点前一定回来，放心，绝对不带陌生男人来。”
　　陆深野听见前面一句不是要抛弃自己刚要松一口气，就听到了后面一句话。
　　他是要出去见陌生男人吗？
　　陆深野觉得有些怪怪的，难道他不是该说陌生女人吗？
　　沈宴清继续说道：“我就去酒吧玩三个小时，我给你的猫粮碗和水碗都加满了，自己记得吃，记得上厕所，拜拜~”
　　沈宴清潇洒地挥手转身，陆深野这才看见他并不是穿了一件普通短袖。
　　这件短袖背后被切割开出七道凌乱又有些美感的开口，走动间，沈宴清细软的窄腰和两处可爱的腰窝都能隐约透露出来，性感和可爱的交融永远都叫人无法抵抗。
　　沈宴清下半身的紧身破洞牛仔裤紧绷在身上，把修长匀称的大长腿和挺翘紧致的屁股勾勒出绝美的线条，此刻的他像个黑夜里勾人犯罪的妖精。
　　那一瞬间，仿佛一道闪电贯彻脑海一般，他忽然明白了为什么沈宴清会说“陌生男人”四个字。
　　性和爱都是不分性别的。
　　有些人美到极致，连同性的目光也能吸引。
　　就好比他，此刻剧烈跳动的心脏几乎要破胸而出。
　　他好想把沈宴清留下，把他锁在酒店里，谁也看不到他。
　　陆深野母胎单身二十五年，对情爱是懵懂的，性.爱的初次启蒙让他感到不知所措的同时也升起了浓郁的占有欲。
　　沈宴清是他的，只能是他的。


第22章 【22】长岛冰茶又叫“失身茶”
　　突如其来的占有欲让陆深野失去了自控的能力，在沈宴清转身要出门的时候，小奶猫从床上一跃而起，硬生生跳出了不可思议的高度，落到了沈宴清的肩头上。
　　沈宴清吓了一跳，镇定下来，看着落地镜中姿态高傲的沈六六，无语道：“你见过哪个蹦迪人士肩膀上扛着猫咪的？我蹦一下，你就得掉下来，被人踩成猫饼。”
　　陆深野对沈宴清形容的这个场面有些害怕，但还是牢牢抓紧沈宴清的衣服，不肯下去。
　　沈宴清还挺高的，从一米八的高度跳下去，猫腿会骨折吧？
　　这次一人一猫没有达到灵魂相通，沈宴清无奈地转身回到床边，蹲下身打开了行李箱。
　　陆深野也趁机跳下来，虽然不想让沈宴清出门和被人喝酒蹦迪，但是他也还想活着。
　　没想到，沈宴清竟然从行李箱中找出来一个破了六个洞的小书包。
　　陆深野疑惑地想：这是什么东西，这么破的书包竟然也有市场？
　　沈六六：猫咪歪头杀jpg.
　　沈宴清看着沈六六一脸好奇茫然的样子，噗嗤一笑，打开书包侧方的拉链说道：“进来吧，下面两个洞放你的后爪，上面两个洞放你的前爪，最下面的洞放你的尾巴，最上面是放你的小脑袋的。”
　　几乎是随着沈宴清话音落下，那个场景在陆深野脑海中就有画面了。
　　他将会羞耻地摊开自己的身体，像一张猫饼一样待在书包里，不过他可以看到外面的世界。
　　陆深野仅仅是迟疑了一秒钟，就果断地迈步朝着书包走过去。
　　他不能让沈宴清自己出门面对危险的世界，保护饲养者是一只白虎需要承担起的责任！
　　沈宴清把小奶猫装进书包里，背在胸前，然后走到落地镜前摆了一个pose，抓着小奶猫露在外面的长尾巴捏了捏，说道：“今晚我沈宴清就是舞池里最帅的gay！”
　　陆深野生生控制着自己想要跳出猫包的冲动，用力甩动尾巴，从沈宴清的手心里挣脱出来。
　　他究竟知不知道暧昧的抚摸猫科动物的尾巴这种行为充满了性.暗示！
　　显然，他不知道。
　　走进电梯的时候，沈宴清仍然在对他动手动脚，摸摸爪子摸摸尾巴摸摸下巴，十分无礼。
　　电梯里有反光镜，快到一楼的时候，沈宴清忽然向前凑进一步，仔细看了一下自己的脸。
　　“啧，这么滑嫩诱人的牛奶肌今晚要便宜哪个大尾巴狼呀？”大龄处0沈宴清习惯性说骚话。
　　话音刚落，胸前的小猫咪就十分狂狼地甩起了尾巴，简直是把尾巴当马鞭使。
　　沈宴清凑近反光镜的那一刻，陆深野才发现沈宴清不仅穿了勾人的衣服，还化了妆。
　　黑色的眼线把一双桃花眼勾勒的细长性感，有种丹凤眼的感觉，当他眨眼睛时，长长的睫毛忽闪着，像一只绝美的黑色蝴蝶在清澈的瞳孔上翻飞。
　　小猫咪都有扑蝴蝶的本能，这导致陆深野不知不觉间抬起了爪子，想扑沈宴清的睫毛。
　　电梯停在一楼，沈宴清戴上帽子和口罩，大步走出电梯朝着大厅外走去。
　　他现在还不怎么出名，走在路上也不会被人认出来，当然敢穿着性感地走大门。
　　沈宴清打了一辆出租车，直奔本地的一家清吧。
　　其实他并不常来酒吧，也不喜欢在外面跳舞唱歌，只是今晚许烬燃在这儿喝酒，他有事儿要找他。
　　站在酒吧门口，沈宴清深呼吸一口气，带着一种“踏出这一步，你就脱单了”的气势推门走了进去。
　　今晚是酒吧每月的狂欢之夜，即使是清吧此刻也气氛热烈暧昧，强烈震感的音乐几乎要将酒吧的天花板掀翻。
　　在一片灯红酒绿之中，沈宴清快速锁定了许烬燃的位置。
　　许烬燃果然在角落的卡座里喝酒，他这人有些奇怪，就喜欢坐在角落里看着酒吧里群魔乱舞的景象，营造出一种“举世皆浊我独清”的自我氛围感。
　　沈宴清在吧台点了一杯长岛冰茶，无语地在许烬燃对面坐下，说道：“干嘛一定要在这儿见面？”
　　“去你房间被人拍到影响不好。”许烬燃两根手指捏着一杯威士忌随意晃动着，听着里面冰块撞击杯壁的声音，态度懒散，气息悠长。
　　沈宴清怀疑他下一秒就要睡过去了。
　　“我来了，拿来吧。”沈宴清态度傲然地朝许烬燃伸出手。
　　陆深野从进酒吧开始就因为猫科动物超高敏锐的听觉深受动感音乐的迫害，这会儿听见沈宴清的话，晃着毛脑袋从沈宴清怀里钻出头，想看看是什么东西值得沈宴清穿这么性感跑过来。
　　许烬燃垂眸扫了一眼沈宴清的掌心，忽然说道：“你知道长岛冰茶还有另一个名字吗？”
　　沈宴清愣了一下，皱眉说道：“我又不喜欢来酒吧喝酒，我怎么会知道？”
　　之所以点长岛冰茶是因为它最便宜，没有别的原因。
　　许烬燃无语地开口道：“它又叫失身茶，因为……”
　　就在这时，旁边忽然窜出来一个冒冒失失的男人，带着醉醺醺的气息扑到沈宴清面前，用近乎贪婪的目光盯着他：“小美人，能不能邀请你跳个舞啊？”
　　沈宴清的眉头拧成了一条麻绳，为什么清吧也会有这么不要脸的人？
　　他不喜欢来酒吧最大的一个原因就是，总有些没有自知之明的猥琐男癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　唉，长得太好看也是一种烦恼呢。沈宴清丧丧地想。
　　“不。”沈宴清端着一副清冷孤傲的冰山雪莲模样，冷淡地说道，“这位先生，请你离开。”
　　“那你让我摸摸，就摸摸小手。”猥琐男喝的酩酊大醉，身上的西装并没有将他禁锢成一个体面规矩的社会人士。
　　对方像瘾君子一样，目光又贪婪又赤裸地舔舐着沈宴清裸露在外的皮肤。
　　这让沈宴清感到非常不适，就在他要说话的时候，怀里的小奶猫却忽然像一道白光一样猛地窜出去。
　　伴随着一声惨叫响起，猥琐男惊恐地捂着脸狼狈地坐在了地上，而小奶猫嫌弃地看了看自己的爪子，跳上卡座的矮几，把爪子伸进沈宴清一口没喝的“失身茶”里涮了涮爪子。


第23章 【23】被猫偷亲了
　　“我的酒！”沈宴清惊呼一声，把小奶猫从桌上抱起来，气急败坏道，“我要把你卖了换酒钱。”
　　陆深野早就深谙逃脱之术，睁着圆圆的蓝色猫眼，一脸无辜的表情望着沈宴清。
　　小猫咪什么都不知道，不管小猫咪的事儿。
　　沈宴清深呼吸一口气，咬牙切齿地说道：“你个小败家子，回去再跟你算账。”
　　倒在地上的男人摇摇晃晃地站起来，指着沈宴清的鼻子怒声说道：“你的猫把我的脸都抓花了，你给我赔钱，今天不赔钱你就别想出这个门！不然，你就把的猫交给我泄愤！”
　　沈宴清紧紧抱着小奶猫，一脸警惕地看着对方。
　　许烬燃上前一步挡在沈宴清面前，皱眉说道：“酒吧有监控，到底是谁先找的事儿，监控里一目了然。我可以打电话报警，警察说让我们赔偿多少，我们赔偿多少。”
　　男人明显就慌了，贼眉鼠眼地转悠了一下眼珠子，虚张声势地说道：“你、你不要以为我是怕了你，看在你们道歉诚恳的份上，我就先放过你们！”
　　说完，对方就灰溜溜地跑了。
　　沈宴清发出嘲讽的笑声，顺手摸了摸猫毛，说道：“真有意思。”
　　许烬燃一脸疲惫地回头看向沈宴清，说道：“以后出入公众场合，还是把脸挡上吧。”
　　沈宴清无语地说道：“明明我才是受害人好吧？难道要让天天像印度妇女那样围个围巾在头上，只露出一双美丽的大眼睛在外面吗？”
　　许烬燃：“……”
　　陆深野趴在沈宴清怀里，脑袋正好顶在他的胸膛上，感受着沈宴清的胸腔剧烈起伏着，明显是被气得不轻。
　　“好了，你赶紧把我要的东西给我，我要走了。”沈宴清冲许烬燃伸出手催促道。
　　许烬燃的神色在晃动的灯光下微微变了下，最终还是从裤子口袋里掏出来两张相片，递给了沈宴清。
　　小奶猫伸长了脑袋想看，只可惜，它还没看到，沈宴清就迅速收起来了。
　　“没有电子版的吗？肯定有吧？”沈宴清眯着眼睛问道。
　　许烬燃不情愿地掏出手机说道：“最后一次了啊，回去好好拍戏。”
　　沈宴清敷衍道：“知道了知道了，快给我。”
　　说完猛地一抬头，震惊地问道：“为什么是最后一次了？”
　　许烬燃皱眉说道：“我的人找不到他了。”
　　“这话是什么意思？一个大活人，还能凭空消失不成？”沈宴清着急地问道。
　　陆深野心想，能啊，怎么不能，我就是凭空消失的啊。
　　许烬燃叹了一口气说道：“我也不知道为什么，反正就是，我认识的几个人脉都好几天没见到他了，也没见他上班，或许出国旅游度假去了？我总不能买通他的助理偷拍吧？”
　　沈宴清难过地咬了咬下嘴唇，说道：“他不会出事儿了吧？”
　　许烬燃拍拍他的肩膀说道：“没事儿，要是你男神真出事儿了，新闻一定会告诉你的。”
　　沈宴清连忙说道：“呸呸呸，我男神寿比天齐，绝对不会出事儿的！”
　　怀里的小奶猫悄悄竖起了耳朵，男神？说的是我吗？
　　-
　　从酒吧出来后，一阵夏日夜晚的清风拂过沈宴清的脸颊，吹走了一丝燥热。
　　沈宴清重新把猫塞进猫包里，说道：“走吧，我们去吃夜宵。”
　　陆深野一脸麻木地想，不，那叫做我看着你吃。
　　沈宴清是个很奇怪的人，他拥有一副完美模特的好身材，身形匀称修长，没有一丝赘肉，但他也从来都不注意饮食规律。
　　他会吃外卖，会吃油炸食品，也会吃夜宵，但也没怎么见他锻炼过身体。
　　小吃街就在酒吧隔一条街的地方，刚走到小吃街的街头，敏锐的猫鼻子就闻到了小鱼干的味道。
　　“嗷呜~”小奶猫忍不住从喉咙里发出了兴奋的低吼。
　　体内的洪荒之力快要压制不住了！
　　喷香的小鱼干啊！
　　猫科动物从骨子里对海鲜类的渴望让陆深野的舌尖不断地分泌出唾液。
　　“嗷呜，嗷呜！”小奶猫急切地催促着，想要更加靠近一些小鱼干香气传来的方向，甚至想跳出书包，自己去找小鱼干。
　　沈宴清伸手捂住小奶猫的脑袋说道：“好了，那是人吃的马步鱼，又不是你吃的。”
　　“我也是人，我可以！”陆深野激动地想。
　　但他嘴巴里发出来的声音却是：呼噜呼噜呼噜！
　　沈宴清能听懂小奶猫喉咙里的怒意，但还是捂住小奶猫的嘴巴说道：“吃完以后，你就会浑身掉毛，掉的我房间里到处都是，我可不想天天给你打扫。”
　　小奶猫的呼噜声渐渐变得低沉下来，透露出一股子委屈劲。
　　“明天去宠物店给你买猫吃的小鱼干。”沈宴清打一巴掌给一颗甜枣。
　　陆深野耷拉着脑袋，不动弹了。
　　明天太遥远，猫生失去了希望。
　　沈宴清喜欢逛小吃街，看琳琅满目的美食，但并不是都喜欢吃，他挑食很严重。
　　几乎快把长街走完的时候，他终于看中了一个卖烤串的摊子，兴致勃勃地点了一堆肉，然后扫了码付钱。
　　因为小奶猫想吃马步鱼，他还特意点了一根马步鱼，他也不吃，就放在袋子里，让香气从小奶猫的鼻尖扫来扫去。
　　陆深野只能闻着香味，忍着扒拉袋子的冲动，控制住自己的身体。
　　明知道别人想吃还故意买，买来还不快吃，夺笋呐！
　　陆深野眸底深沉，心中飞速计算着，这么多肉，我偷偷舔一口，他应该也不知道吧？
　　然而，他一路上都没能找到机会，沈宴清毕竟是个一米八的大男人，一边走一边吃，很快就把肉串都啃光了，马步鱼是最后一根吃的。
　　陆深野连肉串的棍棍都没能舔到，就眼睁睁地看着沈宴清把它们扔进了垃圾桶里。
　　沈宴清吃完后，就想返程，他还有个坏习惯，一边走路一边看手机。
　　走了一会儿后，眼角的余光忽然发现一道白色的影子自下而上窜上来，紧接着，他就震惊地感觉到，他被猫偷亲了嘴巴！


第24章 【24】一只虎的叫声为什么不像猫
　　猫咪细长而薄的舌头带着倒刺舔过嘴唇，然后迅速收回去，坐回猫包里，好像什么也不曾发生过一样淡定，但实际上，整只猫密实的毛发下皮肉已经因为害臊变成了粉红色。
　　沈宴清微微张大了眼睛，不可置信地看着当街强吻的小猫咪，用强大的素质生生忍住了当场揍猫的冲动。
　　沈宴清一手揪住猫耳朵以示惩罚，一手打开打车软件准备回酒店。
　　今天只剩下一个重大事项要做了——回家揍猫。
　　上车以后，陆深野心情忐忑地抬头，借着惨淡的月光去瞧沈宴清的表情。
　　糟糕，很生气的样子。
　　陆深野悄悄地耷拉下了猫脑袋，他真的不知道刚才那一瞬间自己在想什么。
　　喧闹明亮的长街上，明明周围的世界如此明亮，他的眼中却能看得见这人嫣红微翘的嘴唇。
　　漂亮又带着诱人香气的嘴唇在眼前晃来晃去，就像一条饿了很多天的鬣狗眼前突然出现了一只肉包子，它怎么可能忍得住不去舔一口呢？
　　陆深野忍不住为自己开脱着，又忍不住担忧沈宴清的健康问题。
　　他被一只猫舔了嘴巴，会不会过敏？会不会有生命危险？
　　想到这里，陆深野忍不住焦躁起来，长长的猫尾巴在猫包最下面的洞里伸出来，焦躁地甩来甩去。
　　他想让沈宴清去医院，但他现在只是一只猫。
　　出租车匀速而平稳地行驶在夜色中，最终在酒店门口停下了，并没有如陆深野所愿，停在医院门口。
　　沈宴清沉默地付了钱，单手护着怀里的猫包，迅速下了车，然后大步走向电梯。
　　一米八的模特沈宴清走路带风，几乎走成了一道虚影。
　　当整个电梯里只有一人一猫，陆深野看着电梯里的自己和沈宴清时，他忽然觉得，他可能要挨打了。
　　叮地一声，电梯到了，沈宴清又是一阵风刮向他们的酒店房间。
　　进门后，沈宴清连把猫放下来的时候都没有就迅速冲向洗手间洗了洗嘴巴。
　　陆深野的猫脑袋随着沈宴清弯腰的动作压下去，嘴巴几乎要亲在洗手池的大理石台上。
　　沈宴清擦嘴巴的时候，他悲伤地望着镜子中的沈宴清，心想，他嫌弃我亲他……
　　这就是他对待男神亲吻的态度！
　　叶公好龙罢了！
　　陆深野在心底叹了一口气，想，不怪我，谁让我现在是一只猫呢。
　　于是，在沈宴清把陆深野从猫包里拿出来的时候，他大度地伸手拍了拍沈宴清的嘴巴，示意他自己不在意他嫌弃自己了。
　　然而沈宴清的反应是，转头冲进了洗手间，那里面很快传来了哗啦啦的水流声。
　　陆深野终于深刻认识到了沈宴清有多么讨厌自己的男神了。
　　然而他趴在柔软的大床上还没安逸太久，沈宴清就阴沉着脸从洗手间里走了出来。
　　“沈六六！出来受死！”
　　说着，沈宴清嗷地一声扑在了床上，疯狂rua奶猫的身体。
　　“嗷呜嗷呜！”陆深野急得疯狂怒吼。
　　身为一个绅士，他不允许自己的毛发不够顺畅自然，更不允许自己的造型如同杀马特一般非主流。
　　沈宴清阴笑着折磨着小奶猫的强迫症神经，并毫不自知。
　　闹了一会儿，沈宴清奇怪道：“沈六六，我发现了一个奇怪的事情。”
　　正在梳理毛发的小奶猫动作一顿，若无其事地蹲好，洗耳恭听。
　　“你的叫声为什么不是喵呜，而是嗷呜呢？”沈宴清的眼底充满了好奇和茫然。
　　陆深野的身体一僵，心想，我也不知道该怎么向你解释一只虎的叫声为什么不像猫。
　　幸好，沈宴清的疑惑很快就抛之脑后了，自言自语道：“没事儿，我可以多听听大脸喵呜叫，就当补缺遗憾了。”
　　陆深野默默地走到床头柜上去吃猫粮以及补充水分，边吃边想，感谢沈宴清没有因为我不会喵呜叫而嫌弃我是个残疾猫并丢弃我。
　　第二天一人一猫又在酒店房间里宅了一整天，第三天的时候沈宴清不得不出门了，因为今天有他的戏份，而且许烬燃要求他拍完自己的戏份一定要留下观赏前辈们的演技。
　　《闲散王爷爱上我》剧组的气氛仍然很好，除了林无水的目光一直肆无忌惮地落在沈宴清身上之外。
　　沈宴清今天有一段戏份是他要抱着男主的胳膊撒娇告状，要表现出傻子王爷的天真呆萌惹人喜爱。
　　陆深野发现经过两天坚持不懈地占便宜，他和沈宴清之间能拉开的距离更大了一些。
　　比如在宴会厅的时候，他只有在沈宴清五米内才能被人看见。去宠物店时，这道无形的界限扩充到了十米。刚来剧组的时候大概是三十米，但现在已经有五十米了。
　　沈宴清演戏的时候，陆深野就蹲在导演放监视器的桌子上，认真地看沈宴清演傻子。
　　而许烬燃专门负责看着猫不要去碰导演的监视器。
　　“嗷呜~”陆深野看累了，疲倦地趴下来，一双湛蓝色的猫眼无精打采地望着场景的两个人。
　　真的很无聊，那个林无水的眼神戏明显就不对，每次沈宴清抱着他胳膊撒娇他都会把手放在沈宴清手上摸两下，眼神充满了情意。
　　没错，就是情意。
　　“好，卡！”导演气急败坏地放下头戴式耳机，用力压住自己的怒火，音色僵硬地对流量影帝男主说道，“林无水，你这个状态不对啊。”
　　“你是他的哥哥，他撒娇的时候，你眼底要有宠溺，他告状的时候，你眼底要有狠意。因为你要帮弟弟报仇，那些欺负你弟弟的人，你都要让他们受到代价，这也是你后面身份差点儿暴露的原因。”导演苦口婆心地说道。
　　“但是你眼底有情意是什么意思啊，你喜欢的是旁边儿那位，不是这位！你是他哥哥，不是他情郎！”
　　林无水尴尬地点点头，急急忙忙地认错：“不好意思导演，抱歉各位，是我状态不好，重新来一条吧，我保证这次一定过。”
　　陆深野皱着眉看着林无水，每来一遍他都要摸一次沈宴清的小手，真想把他的猪蹄子给剁了。
　　不行，他要想办法联系秘书，他要投资这个网剧！


第25章 【25】I LOVE YOU
　　陆深野说到做到，他决定等沈宴清今天的戏份结束回家后，他就悄悄用沈宴清的手机给自己父亲打电话。
　　不过，沈宴清今天并没能如愿以偿地在拍完戏之后就离开。
　　许烬燃压着他坐在休息区偷师学艺，跟着前辈学演技了。
　　从模特圈转型演艺圈时，许烬燃曾安排沈宴清跟着一位德高望重的表演专业老师学习过一段时间。
　　虽然不足以一日千里，但沈宴清至少演技不尴尬，所以汪海导演才会说他有灵气。
　　被按在休息椅上看前辈演戏是很痛苦的，因为林无水是爱豆出身的流量影帝，慕晴是近两年爆火的女团成员，他们这个简简单单的剧组里，能挑大梁的都是转行来的，没有一个科班出身。
　　沈宴清叹了一口气，背靠座椅，撸着陆深野背部的毛发说道：“太痛苦了，跟我小时候在山里被道德经时一样痛苦。”
　　小奶猫茫然地抬起圆脑袋，山里？小时候因为太笨学习太差被扔到深山老林里去背书吗？
　　好惨哦。
　　沈宴清并不知道小奶猫湛蓝的猫眼里写满了同情，摸着猫猫的脑袋说道：“第七天，你差不多可以洗澡了。”
　　说完，猫眼里瞬间就蹭地一下亮起了光芒。
　　终于可以洗澡了，对于一个每天都要洗澡的成年人来说，其他不能洗澡简直可以要了陆深野的命。
　　他甚至觉得这七天内自己的底线和原则一降再降，已经没有再降下去的空间了。
　　林无水的戏份结束后，第一时间跑到了沈宴清的身边来刷存在感。
　　“清清，你看我刚才演的如何？霸气吗？”林无水说着在沈宴清板起脸，用高冷的表情摆了一个酷酷的造型。
　　陆深野此刻如果可以有表情，那一定是冷漠而不屑的。
　　真奇怪，明明只和沈宴清相处了七天，他就觉得自己鲜活得像个十七八岁的少年人了。
　　丢掉平时繁复沉重、按部就班的工作，不再是公司和家两点一线的生活方式，不再接触工作上的秘书、下属以及合作方，他的生活如潮水般倒退回上学时期鲜亮有色。
　　但还是不同的，即使是上高中时，陆深野也是板着一张脸的独行侠，他常常单肩背着一只黑包穿梭在校园中，坐在教室最后排听讲，下课后一个人去吃饭，回家，从不和同学约打球，也没有朋友一起喝酒。
　　神奇的是，向来被家里人认为是性冷淡面瘫脸的自己，竟然在认识沈宴清后发生了如此大的变化，总是忍不住想吐槽一些东西，想露出愤怒或者抓狂的表情，甚至会发出兽类的低吼声。
　　沈宴清真是个奇特的人，于是，作为他的猫，他也变得奇特起来。
　　林无水叽里呱啦地说了很多，想邀请沈宴清一起吃晚饭顺带看电影，这种显而易见的套路成年人都懂，沈宴清作为一个演艺圈的小透明，只能微笑着拒绝。
　　就连陆深野都知道林无水对沈宴清有意思了，周围的其他人更是不可能不知道。
　　慕晴玩着头发从旁边走过来，调笑着说道：“得了吧，林无水，小清清可不是你能得到的男人。”
　　沈宴清尴尬地不知道说什么好，他虽然想脱单，但那只是自己偷偷骚，真有人追他，除非是陆深野，否则他一个都不答应。
　　但是他又不能说自己喜欢女生，毕竟旁边还有一个虎视眈眈的慕晴，而且他是纯gay，弯的不能再弯了。
　　“不好意思，前辈。”沈宴清抱着猫，真诚地鞠了一个躬，然后转身想走。
　　林无水下意识想要伸手去拦沈宴清，然后被沈宴清怀里的猫狠狠拍了一爪子。
　　估计到沈宴清昨晚连酒都只敢点最便宜的长岛冰茶的行为，陆深野控制好了力道，没有亮出利爪，只用肉垫拍了一爪。
　　虽然猫咪拍的不疼，但在这个时候拍出爪子，侮辱性极强。
　　仿佛一个在保护自己的主人不被揩油的小战士。
　　沈宴清一把握住了猫爪子，一边教训猫，一边转身走。
　　“我这就回酒店揍你，把你的猫爪子给你剁了，看你以后怎么打人！”
　　然而回到酒店后，沈宴清却哈哈笑着捧起小奶猫狠狠地亲了一大口陆深野的脑门。
　　“我们六六真棒！简直是太聪明了！”
　　“以后要是他再这样占哥哥便宜，你就拍他爪子！拍多了，他总会长记性的。”
　　陆深野面色深沉，严肃地点点头猫头，好！这忙我帮定了！
　　“哈哈哈，你还真点点头，你不会听得懂我说话吧？”沈宴清好奇地凑近猫咪，脸对脸观察着问道。
　　陆深野只好被迫装傻，假装自己听不懂。
　　沈宴清继续问道：“那你是中国猫还是外国猫啊？”
　　陆深野：“……”
　　不出意外，是中国虎。
　　沈宴清见猫不爱搭理自己，却仍然能自娱自乐，嘿嘿笑着问道：“哈喽？听得懂吗？”
　　“I LOVE YOU.”沈宴清忽然冒出一声英文。
　　小奶猫浑身一震，毛发微微炸开，一双猫眼微微瞪圆。
　　沈宴清在和他告白吗？
　　小奶猫的小心脏砰砰砰剧烈地跳动起来，陆深野觉得，自己可能又得心脏病了。
　　“怎么还不理人啊，一定是一只笨猫。”沈宴清撇撇嘴巴说道。
　　陆深野尴尬地垂下了猫脑袋，他忘记了，他只是一只猫，沈宴清怎么会LOVE一只猫呢？
　　沈宴清趴在小奶猫的对面，撑着下巴，说道：“别人的小猫咪都有英文名字，这样显得主人格调高，猫咪也洋气，我也给你起一个好不好？”
　　陆深野惊恐地抬起头，沈宴清？起名？恐怖！
　　“嗯……就叫……six six，如何？是不是很特别，很霸气？”沈宴清为自己的聪明机智感到沾沾自喜。
　　小奶猫的喉咙里发出一声微弱的反抗声：“嗷呜！”难听！
　　“哇，你果然也很喜欢。”沈宴清高兴地拍拍手说道，“嗯~不过别人叫你six six太绕口太麻烦了，那就简化一下吧。”
　　陆深野满怀希冀地抬起头。
　　沈宴清郑重地说道：“叫Six！”


第26章 【26】在沈宴清的屁股上踩个梅花印
　　洋气的小奶猫Six因为表现优异，获得了一盒小鱼干。
　　沈宴清换了一身休闲服，抱着小奶猫去影视城附近的宠物店，让小奶猫亲自挑选的小鱼干。
　　作为一只识字、认钱的小猫咪，陆深野果断地用爪子拍了拍最贵的小鱼干和猫罐头，示意沈宴清：我要吃这个！
　　沈宴清皱眉看了看说道：“小鱼干可以买，猫罐头不行。”
　　陆深野蹲坐在宠物店的桌子上，露出一个凶狠的表情：“嗷呜！”就要吃！
　　堂堂陆氏集团总裁，还从来没有缺过什么吃的穿的！
　　沈宴清叹了一口气，把蛮横的猫咪抱在怀里顺了顺毛说道：“你的疫苗还没全部打完，身体免疫力差，现在吃猫罐头会消化不良的。你要做一只边走路边拉稀的小猫咪吗？”
　　陆深野浑身一震，还是不要了。
　　现在沈宴清每天给他铲屎，他就很绝望了。
　　可惜猫爪子不能铲屎，他只能每次如厕以后用厚厚的猫砂把那些东西盖起来，假装什么也没发生过。
　　沈宴清给陆深野买的昂贵小鱼干是装在金属盒子里的，一看就很上档次，扁扁的长长的一盒，塞进裤子口袋里几乎都看不出来。
　　陆深野郁闷地想，明星不会这么缺钱吧？多买一盒小鱼干的钱都没有，沈宴清混的太差了。
　　晚上回到酒店后，沈宴清照常去洗澡，小奶猫忐忑地跑到沈宴清放在床头柜上的手机旁边蹲下，一脸严肃地盯着那个手机，然后猛地张开爪子，一爪拍了下去。
　　沈宴清的手机是点一屏幕就能亮屏的，但是猫爪一般点亮不了屏幕，它要用力张开爪子，让肉垫接触到屏幕。
　　浴室里哗啦啦的流水声仍在继续，陆深野第一次偷偷摸摸干坏事，紧张地猫爪都快出汗了。
　　“六六？沈六六，你是不是坐在我手机上了？”浴室里伴随着水流声，沈宴清的声音一同传递出来。
　　陆深野浑身一僵，不敢动了，但是让他眼睁睁地看着好不容易拍亮的屏幕熄灭下去又无法忍受。
　　于是，即使知道沈宴清正在背后盯着自己，顽强勇敢的陆总仍然冒着被沈宴清胖揍的风险，伸出了蠢蠢欲动的小爪子，啪地一下把屏幕再次按亮。
　　陆深野之前特意选择了一个背对着沈宴清的方向玩手机，如此一来，浴室里的沈宴清就只能看到小奶猫“虎背熊腰”的敦厚背影了，根本看不到小奶猫在搞什么名堂。
　　陆深野打算的非常好，然而他怎么也不会想到，沈宴清竟然会为了一个手机，洗澡洗到一半，顶着一脑袋的洗发膏泡沫和满身水珠，光着脚丫子跑了出来。
　　当一人一猫在床头柜前对视时，陆深野是一万分震惊的。
　　那一瞬间，仿佛一道巨雷劈裂天空，陆深野的灵魂直面雷击，受到灭顶般的冲击。
　　沈宴清浑身赤裸，沾着水珠的身体白里透粉，不用上爪子摸就知道，他的皮肤一定滑嫩嫩的。
　　矗立在腿间的小东西精致秀气，陆深野懵懵地想，原来男孩子还可以这么精致干净。
　　沈宴清一手捂着头上的洗发膏，一手指着小奶猫，气汹汹地说道：“你的爪子放我手机上干什么？”
　　不怪沈宴清这么着急，实在是他最近刚刷到几个很火的视频，＃猫咪能有什么坏心眼呢？
　　视频的小猫咪无一例外，全部都把主人的名贵化妆品、陶瓷摆件等各种价格昂贵的东西一爪子挥到了地上去。
　　沈宴清虽然家境富裕，但是因为一些原因，他从小在山上长大。山中生活过的清苦，他自然也没有铺张浪费的坏习惯。
　　再有钱，咱也不能这么造作啊。
　　陆深野迟疑了一下，礼貌地别开了眼睛，把爪子从沈宴清的手机上拿了下来。
　　沈宴清凶巴巴地警告了小猫咪一句：“敢把我的手机扒拉下去，今晚夜宵就是红烧猫头！”
　　说完，刚放完狠话的沈宴清就捂着屁股逃似的跑回了浴室。
　　不知道为什么，被一只小猫咪盯着命根子的时候，他总有种被一双火热的眼睛盯住一般的感觉，太羞耻了。
　　沈宴清身材清瘦，屁股上的肉肉却很多，跑起来都能看到肉肉一颠一颠的，陆深野眯起了眼睛，忍不住去想把爪子踩在上面的感觉。
　　会一踩一个梅花印吗？
　　根本是绵软滑嫩的吧。
　　小奶猫被自己涩气的想法震惊到了，连忙回神去拍手机屏幕。
　　有了前面的经验，这次就很容易成功了。
　　亮起的屏幕上仍然是小奶猫的照片，凶巴巴的沈宴清嘴上说着红烧猫头，背地里却悄悄用猫咪的照片做背景，他舍得失去这么优秀的小猫吗？
　　陆深野一边得意而自信地想着，一边努力地输入开机密码。
　　沈宴清一般都是面部解锁，或者是指纹解锁，所以他的开机密码比较长，不容易被人猜到，但是陆深野在沈宴清身边潜伏这么久，已经记住了沈宴清的开机密码——他自己的生日。
　　第一次知道这个密码后陆深野愣了许久，但是一想到自己是沈宴清的金融男神，似乎又不那么难以理解了。
　　用自己的生日做密码不安全，但是用男神就不容易被人猜到，很安全，可以理解。
　　陆深野举着爪子，淡定地抬起爪子开始输密码，950521，一共六个数字，他以为最慢不超过五秒，然而现实是他的肉垫太宽了，每次都会同时按到两三个数字。
　　多次尝试失败后，陆深野眼睁睁地看着沈宴清的手机屏幕上多出来一行字：多次输入密码错误，请20秒之后再次尝试。
　　陆深野一阵心慌，敏锐的耳朵察觉到浴室里的水流声消失了，他一个虎扑冲上柔软的大床，四只爪子踩在沈宴清的枕头上，自信地朝着另一个床头柜走去。
　　一步两步三步，就在他快要接近自己的饭碗和水碗时，一道阴恻恻的声音忽然在背后响起。
　　“沈六六，你跟我解释一下，我的手机为什么要13秒后才能输入密码？”


第27章 【27】小奶猫支棱起来了
　　陆深野尴尬地抬起猫爪摸了摸自己的鼻子，继续用厚墩墩的屁股对着沈宴清。
　　沈宴清直接扑到床上，一手抓住猫的后颈，让它的猫眼看着自己的眼睛，又重复了一遍刚才的问题。
　　“说，我的手机是怎么回事？”沈宴清凶狠的表情配上阴恻恻的表情，十分吓猫。
　　陆深野浑身颤抖了一下，缓缓地抬起猫爪捂住了自己的脸，巨猫害臊jpg.
　　“你还敢逃避问题？”沈宴清眯着眼睛，摇晃了两下小奶猫，“没门！”
　　陆深野用力扑腾着，试图逃脱，并疯狂摇头。
　　猫猫也不知道，猫猫也不懂。
　　我只是一只小猫咪，我能懂手机的事情吗？
　　性格寡淡的陆总逐渐摸索出了当一只猫的快乐，并沉浸于沈宴清气急败坏带来的乐趣中。
　　沈宴清看着手中的小奶猫，总觉得它的脸上写着一行嚣张的大字：我就喜欢看你生我气又不舍得扔掉我的样子，略略略~
　　被自己的脑补气到的沈宴清仰天哀嚎一声，从自己脱下来的裤子口袋里找出那盒扁扁瘦瘦的小鱼干，走到垃圾桶旁边，对着床上的小奶猫我威胁道：“你再不认错，我立刻就把你的小鱼干扔进垃圾桶里！”
　　小奶猫瞪大了双眼，这可是它好不容易才盼来的小鱼干！
　　虽然一小盒只有五条小鱼干，但是沈宴清说了，两天才能吃一条！
　　买来以后，他一口都没吃到呢。
　　别说吃了，小盒子还没拆封，他连闻都没闻到过！
　　眼见着沈宴清就要松手，陆深野只好卑微地往前走了两步，睁着朦胧的湛蓝色大眼睛，颤巍巍地站起来，举着两只前爪冲沈宴清作了一个揖。
　　沈宴清被小奶猫这幅样子笑到了，指着陆深野，叉腰笑道：“你看你卑微地这个样子哈哈哈哈哈！”
　　陆深野的表情凝滞了一下，忍了又忍，看着沈宴清猖狂到无法停下来的笑容，走到床边，悄悄俯下身子，像一只猛兽蛰伏在草丛里等到扑到猎物一般潜伏着，在沈宴清注意力消散的时候，猛地一跃而出！
　　“啊，卧槽！”
　　云霓影视城附近某酒店高层的标准大床房突然传来一声暴躁的问候。
　　紧接着，啪叽一声响起，一只猫抱着一个金属盒子趴在了地上。
　　沈宴清：“？？”
　　手里举着的金属盒突然就没了？
　　床上的猫突然就趴在了地上？
　　刚才是发生时间定格了吗？
　　众所周知，猫是液体动物，身体极其柔软。哪怕陆深野重重地啪叽了一下，也没有感到任何不适。
　　不，不适也是有的，有些丢猫。
　　沈宴清蹲下身，戳了戳装死的小猫脑袋，勾出一抹冷笑说道：“还想偷袭我？抢我小鱼干？”
　　小奶猫立刻蜷起身子，把金属盒藏进自己的软肚皮里，明明是他的小鱼干。
　　沈宴清见状，立刻上手去抢，一人一猫来回拉扯纠缠之间，猫咪忽然浑身一颤，然后身体僵住不动了。
　　沈宴清诧异地低头看去。
　　发现小奶猫腿间的小蛋蛋中央忽然缓缓地伸出了一根细长的东西，最顶上还有个血红的小球。
　　沈宴清吓得赶紧去摸手机，冲着小奶猫的私密部位连拍是三张图片。然后火速把照片发给了周落雨。
　　幸好之前离开宠物医院的时候，答应了周落雨要添加好友的请求，不然大半夜的他还真的不知所措。
　　沈宴清：【周医生，你快看看，六六是不是生病了？】
　　周落雨：【？】
　　周落雨：【有什么问题吗？】
　　沈宴清磨了磨后槽牙，吐槽道：“这个庸医，我都拍特写了，还没看到问题，是忘了戴老花镜玩手机吗？”
　　沈宴清一边说着，一边火速点开图片，编辑，用红色的粗线把那个异常的猫咪蛋蛋圈出来，然后再次发给周落雨。
　　沈宴清：【它以前不这样的，刚刚突然像个伸缩剑一样，伸出来了，上面还有血呢。】
　　沈宴清：【我不会不小心把它给阉了吧？】
　　周落雨被沈宴清这番内容彻底惊住了，你刚才干了什么能把它给阉了？
　　他连忙回复道：【没事儿，这是小奶猫突发性.欲，那什么支棱起来了而已。】
　　沈宴清捧着手机，尴尬地想，老脸都给丢尽了。
　　放下手机，再回头去看地上直挺挺躺着不敢动弹的小奶猫，戳了戳它的猫爪子，说道：“扮演僵尸呢？”
　　陆深野不想搭理他，绝望地望着头顶的天花板，沈宴清竟然偷拍他的私密部位发给别人，还聊了那么久，刚才一定是去和别人嘲笑他短小了，不想活了。
　　突然好想变成人啊，变成人的时候他一定要把裤子脱下来，把他的大宝贝怼到沈宴清的面前，让他好好看清楚！
　　他！陆深野！不小！
　　确认小奶猫没有问题后，沈宴清就不管它了，拿着手机跳上床，准备开始夜晚的手机生活。
　　陆深野在地上平息了一会儿，缓缓地从地上爬起来，推着金属盒子往床边走，但是床太高了，他没有办法带着金属盒子一起上床。
　　把金属盒子扔在地上也太不人道了，他不舍得，于是只好仰起头，冲着床上的沈宴清“嗷呜”一声，然后拍拍金属盒子，示意他下来捡。
　　沈宴清冷眼看了他一眼，然后冷漠地收回了眼神，说道：“自己抢下去的，自己弄。”
　　陆深野：“……”
　　太饿了，出去买小鱼干回来好久了，他还是先吃一顿吧。
　　于是，陆深野绕到床的另一边，跳上床头柜，把头伸进饭碗里吭哧吭哧地吃了起来。
　　期间听到了身后窸窸窣窣的声音，他以为沈宴清在穿衣服，就没管。
　　然而等他吃完饭回到原来的地方看金属盒子的时候，却发现金属盒子不见了。
　　陆深野当场呆住了：嗯？我的小鱼干呢？我那么大一个盒子呢，怎么不见了？！
　　身后的床上传来沈宴清嗤嗤地低笑声，陆深野凶狠地回头望过去，发现那个金属盒子就在沈宴清的双指中间翻转着，像是闪动着流光的小金盒一样好看，衬得这人也清亮勾人了一些。
　　一瞬间，陆深野觉得那个可以伸缩的东西又想试探出来见见外面的世界了。


第28章 【28】小奶猫孵蛋
　　可怜无助的小猫咪并没有如愿以偿地获得小鱼干，沈宴清把金属盒子放在了小奶猫吃饭的床头柜上，看着跳上床，站在自己腿间眼巴巴瞅着地小奶猫说道：“不行，你今晚已经吃饱了，晚上再吃小鱼干不好消化，会拉肚肚。”
　　陆深野不以为然地想，就算我现在不是人，我也是一只虎啊，堂堂一只猛虎还会被半条小鱼干影响到消化系统吗？！
　　但是不管怎么样，沈宴清不给他拆开盒子，他的手是无论如何也扒拉不开的。
　　晚上睡觉的时候，蹲在另一个枕头上的陆深野一直等到沈宴清睡着了，才试探着朝沈宴清的方向走了几步。
　　他最近几天都被沈宴清身边待着，没有发生浑身虚弱，精神不济要昏厥的情况，但是今天晚上上蹿下跳，还动了脑力，立刻就虚了。
　　好不容易等到沈宴清睡着了，陆深野就忍不住蠢蠢欲动起来。
　　沈宴清还是穿着那件宽松的工字背心和宽松到在下面看到内裤颜色的黑色短裤。
　　他睡觉不老实，没一会儿，就张牙舞爪地挥舞起胳膊腿，陆深野从自己的枕头走向沈宴清的枕头的那一小段路，可谓是披荆斩棘，过五关斩六将，躲过了胳膊，也防不住高抬腿。
　　小奶猫终于跌跌撞撞地走到了沈宴清的颈边，缓缓地趴下去，脑袋枕在沈宴清的肩膀上，幸福地闭上了眼睛。
　　过了一会儿，沈宴清睡觉觉得热，伸手摸了摸耳朵边，摸到一手毛，迷迷糊糊地拎着那团毛放在了腰侧的床上。
　　陆深野睡到一半，忽然被失重感吓醒，连忙扑腾了两下。
　　又过了一会儿，察觉到沈宴清又睡熟了，陆深野悄无声息地迈着猫步，凑到沈宴清身边，伸出一只爪子摁在了沈宴清的肚皮上。
　　这是一个十分大胆的行为，如果这个时候沈宴清翻个身子，他就能被压扁在床上。
　　幸好，沈宴清终于不做拳击武打梦了，停下了挥舞的手掌。
　　于是，一人一猫保持着诡异的姿势睡着了。
　　第二天，沈宴清是在无限的燥热中醒来的。
　　清晨半醒不醒的迷糊阶段时，他突然觉得自己的下半身很烫，一种像是被一团小火球包裹住似的滚烫。
　　沈宴清迷迷糊糊地想，我的命根子不会是被人烧了吧？好热，好烫啊。
　　这个想法在脑海中越来越清晰，最后，沈宴清用“垂死病中惊坐起”的速度，刷得一下坐起来，低头看向自己的双腿间。
　　然后，沈宴清的脸色肉眼可见地黑了下来。
　　只见自己盖着，毛巾被的腹部此刻正高高地凸起来，下面藏着一个圆滚滚的东西。
　　沈宴清刷得一下掀开毛巾被，只见那只消失在房间里的小奶猫正趴在自己的腹部，像是孵蛋一样，把自己的蛋蛋埋在了它的软肚皮下面！
　　小奶猫的肚皮是全身最热乎的地方，沈宴清磨了磨后槽牙，一把揪住猫咪的后颈，咬牙切齿地问道：“沈六六，你趴哪儿睡呢？！”
　　陆深野还在睡梦中，忽然又被揪住后颈拎起来，第一反应就是，沈宴清真的很欠揍。
　　然而下一秒，还未完全离开沈宴清身体的他就感觉到了一丝丝不对劲的地方。
　　男生一般都有晨勃现象，更何况是沈宴清这种被小奶猫孵蛋蛋的情况，更是明显。
　　一个擎天柱明显地抵在了小奶猫的后爪上。
　　小奶猫下意识蹬了一脚，源于猫咪踩奶和扑蝴蝶的天性，陆深野一个下意识接着一个下意识，好几个下意识过去之后，已经用后爪踩了那个珍贵的东西好几脚了。
　　幸好猫咪的小jiojio悬空在半空中，没有多大力气。
　　但是！
　　伤害性不高，侮辱性极强！
　　果然，等他终于克制住自己的冲动，抬起头看向沈宴清的时候，沈宴清的脸色已经可以用铁青来形容了。
　　“你能耐了啊。”沈宴清阴恻恻地冷笑道，“我这就让你知道知道什么叫生不如死。”
　　说着，沈宴清一把捏住了小奶猫小小的软软的蛋蛋。
　　陆深野：！
　　小奶猫嗷呜一声，凭借本能低头一口咬伤了沈宴清的手腕，想让他松手。
　　动物被本能支配时是极其可怕的，因为动物和人的本质区别就在于能不能控制自己的行为。
　　陆深野现在处于半人半兽的状态，身体是兽态的，但思维却是人的。
　　当他尖利的牙齿贴上沈宴清的手腕的时候，他知道自己这一口咬下去，沈宴清的手筋一定会当场断掉。
　　因为他是白虎，不是那个庸医口中的中华田园猫。
　　仅仅是一瞬间，陆深野就控制住了自己的嘴巴，让自己的思维掌控嘴巴，而不是任由身体掌控。
　　陆深野舔了舔沈宴清的手腕，缓缓地合上嘴巴，歉疚地抬头看向沈宴清。
　　从刚才到现在，沈宴清的手从来没有移动过，他相信自己不会伤害他。但他确实差点儿伤害到他。
　　这样想着，陆深野心怀愧疚地把脑袋抵在沈宴清的手心，又蹭了蹭。
　　沈宴清不情愿地摸了他一下，说道：“竟然还想咬我，今天早上的小鱼干没了。”
　　“呜——”小奶猫的喉咙里发出一声委屈的叫声，但是好像知道自己做错了一般，没有继续嗷呜嗷呜地辩解。
　　沈宴清脱掉自己的内裤，扔在一旁，顶着明晃晃的东西，大摇大摆地走进了浴室。
　　陆深野痴痴地望着沈宴清精致的小东西和圆润的屁股，嗷地一声，转头埋进了被子里。
　　他的肚皮上仍然存在着被戳着的感觉，实在是太羞耻了，他半夜怎么会趴到那个地方去睡觉啊，还宝贝似的抱了一晚上。
　　太丢人了。
　　陆总觉得自己真的可以永世做猫了，但是过了一会儿，他忽然伸长爪子，奇怪地看了看自己的前腿，好像变得更长也更粗壮一些了。
　　陆深野下意识看向浴室，隔着磨砂玻璃，又看到了沈宴清姣好而朦胧的身体。
　　“嗷~”
　　小奶猫下意识发出了一声不明就里的声音，然后自己害臊地抬起爪子捂住脸颊埋进了被子里。


第29章 【29】只要有我一口面吃，就少不了你一口汤
　　一人一猫收拾妥当，吃饱饭去剧组。
　　沈宴清原来的戏份快要结束了，还剩下一部分导演给他的加戏要拍。
　　今天去上工的时候，有一些熟悉的工作人员都跟他说恭喜，大家都知道他这个炮灰配角被加戏了。
　　沈宴清也没有一直绷着冷脸，礼貌地点头说谢谢。
　　虽然大家都祝福他可以加戏，但是这并不一定是好事儿。
　　导演为了给这部网剧圈粉，给沈宴清安排了一场“清醒”的戏份。
　　所谓清醒戏份就是，傻子王爷不傻了，他变正常了。
　　《闲散王爷爱上我》中的傻子王爷并不傻，他只是为了活命而装傻，为了保护皇兄最爱的女人，也就是自己最喜欢的嫂嫂女主，在一次刺杀女主的行动中，傻子王爷为了保护女主暴露了自己的秘密。
　　女主震惊之余虽然答应要帮傻子王爷保密，然而她逐渐发现傻子王爷并不像表面那么简单，相反他很聪明，只是他没有野心，只想简单地活着。
　　男主后面为了保护女主开始争夺皇位，但是因为势力和可用人手都不足，所以女主求上了傻子王爷，希望能获得他的帮助。
　　傻子王爷一开始是不答应的，后面因为女主救他一命等其他事情，迫不得已走上了开始帮助男主争夺皇位，并很快就死在了这条路上，令人唏嘘不已。
　　沈宴清看剧本的时候，陆深野就趴在他的胳膊上跟着看，看完以后，一人一猫同时想，所以清醒戏份就是男五号沈宴清同学疯狂英雄救美护女主而已。
　　许烬燃走过来，拍了拍沈宴清的肩膀问道：“看完新加的戏份没？”
　　“嗯。”沈宴清点点头，皱眉说道，“和原著相比，改动太大了。”
　　原著里，傻子王爷本来就傻，没有假装傻这一说。
　　改完以后，沈宴清的戏份不仅增加，而大出风头，英雄救美本应该是男女主之间的事情，后面却变成了傻子王爷和女主你救我、我救你。
　　说实话，这样改动有利有弊，如果沈宴清真的把网友们迷住了，那这部剧就会因为沈宴清而出圈。同样的，如果沈宴清的魅力没有那么大，原著粉就会跳出来破口大骂沈宴清。
　　可以说是，成也沈宴清，败也沈宴清。
　　沈宴清向后靠在座椅靠背上，捏了捏眉心，疲惫地问道：“现在怎么忽然变成了我一个男五号掌控全剧组命运的时候了？”
　　许烬燃摁住沈宴清的肩膀说道：“你自己选，你想搏一把，还是求稳，我都可以去跟导演谈。”
　　“哪怕是编剧已经把本儿都洗好了？”沈宴清举起剧本挑了挑眉问道。
　　之前导演说要加戏，他们都以为是加几场傻乎乎的可爱帅气戏份，那也正好是网友们喜欢看的。
　　谁都想不到，导演竟然一声不吭让编剧把剧情都写好了，还写了这么一个烫手山芋。
　　许烬燃皱眉说道：“写好了也可以再谈，或者是从其他地方争取权益。比如，万一你变成带资进组全网黑之类的劣迹艺人，剧组必须站出来为你生命，你并非带资进组，加戏只是为了让这部剧以更好的形式出现在大众视线中。”
　　许烬燃不愧是公关专业高材生，眨眼间几乎话都能说得明明白白的。
　　沈宴清垂眸沉思了片刻，忽然抬起头，眼神坚定地说道：“拍。”
　　怀里的小奶猫惊讶地抬起头，看向面色沉静的沈宴清，眸底闪过一丝惊讶，很快又释然了。
　　加戏是一把双刃剑，但身在演艺圈，如果沈宴清想要往上发展，身后又没有强大资本为他保驾护航的话，就要抓住一切机会去尝试。
　　从商业人士的角度出发，利益往往是与风险相匹配的，陆深野同样支持沈宴清去拍加戏的部分。
　　而且，如果许烬燃的公关得当，沈宴清完全可以避过这个危机。
　　从沈宴清决定要拍之后，许烬燃就出去安排了。
　　沈宴清叹了一口气，抱着陆深野说道：“小六子啊，要是哥被黑的没脸见人，咱俩就买十箱泡面躲家里不出去了。”
　　陆深野木着脸想，点个外卖其实也没有危险的。
　　沈宴清又说道：“等泡面花光了我们的钱，哥就出去送外卖养你。你放心吧，哥不骗你，既然答应了要养你，那就一定让你跟着哥，绝对不会因为穷了就把你卖了换钱。”
　　“虽然中华田园猫也能卖个四五十。”沈宴清说着，抱着陆深野假哭了一声。
　　陆深野：“……”原来我还不如一盒小鱼干值钱？
　　“不过，你放心吧！只要有我一口面吃，就少不了你一口汤！”沈宴清坚定地拍着猫脑袋说道。
　　陆深野：“……”大可不必。
　　看在沈宴清愿意给四五十块钱的自己花八十块钱买小鱼干的份上，陆深野决定，如果沈宴清破产了，他就想办法包养沈宴清。
　　化妆室的门忽然被人从外面推开，疑似沈宴清女友的小灵从外面拎着化妆箱走进来，笑嘻嘻地打招呼道：“沈老师，听说你被加戏了，恭喜你呀。”
　　“谢谢，不过还不一定是好事儿呢。”沈宴清苦笑了一下说道。
　　“没事儿，放心吧，我们都知道你加戏是为了整个剧组。”小灵说完，忽然降低音量，凑近沈宴清的耳朵说道，“不过你还是得小心点儿，林无水虽然没有坏心眼，但是他的粉丝太飚了，简直如蝗虫过境一般。”
　　“虽然他的戏份没少，但是你戏份多了，估计他的粉丝会有意见。”小灵低声迅速说道，“而且演反派男二号的那个陈都良，这人一直挺阴沉的，听说他背地里和粉丝联络很深，估计会指使粉丝做事儿。每次娱乐圈发生什么大事儿，都有他的粉丝在底下蹦跶着引战。”
　　沈宴清敛眉沉思着，认真地记下来，对小灵说道：“谢谢你，不过你也不要到处说，容易被有心人听见。”
　　小灵高兴地点点头说道：“你放心吧沈哥，我不傻，不会到处乱说的。谁让咱俩关系好呢。”
　　沈宴清笑了一下，伸手摸着小奶猫和小灵聊起了别的话题。
　　怀里的小奶猫却蛄蛹了两下，从他的怀里跳了出去，不让摸。
　　哼，你俩关系好去吧！


第30章 【30】A陆深野
　　边拍边播的剧一般都会至少提前一周拍完，然后留给导演充足的时间去剪辑。
　　同样的，许烬燃也有了一周的时间去操作。
　　几乎是沈宴清的第一次加戏结束后，微博＃闲散王爷超话里就多了一些新的话题。
　　【啊啊啊沈宴清绝美，跪求汪导加戏。】
　　【卧槽，楼上你是住我肚子里的蛔虫吗？】
　　【清清绝美，求加戏啊啊啊！】
　　【加入跪求大军！】
　　沈宴清拍完戏，坐在化妆室里让小灵给自己卸妆，皱眉看着手机说道：“燃哥，你买的也太明显了吧？”
　　“我就买了一个擅长带话题的职业粉。”许烬燃笑道，“后面都是自愿跟加入跪求大军的，放心吧，她们比你想象中更想看到你的戏份。”
　　沈宴清皱眉说道：“物极必反，现在还没出事儿，只是起哄的人还少而已。”
　　“放心，我不买通稿和热搜，只要现在有这么一小部分团体在，到时候剧一播出，只要反对的声音太强烈，我们就可以说这是导演扛不住粉丝的请求迫不得已修改的。”许烬燃说道。
　　沈宴清一脸愁苦地抬手捏了捏眉心说道：“公关你自己负责吧，太愁人了，我就不管了。”
　　“行，你回去好好休息一下，今天的武打戏也挺累的。”许烬燃拍拍沈宴清的肩膀说道。
　　陆深野蹲在化妆台上瞅瞅这个瞅瞅那个，忍不住开始发愁，这两个人太不专业了。
　　大概是之前沈宴清做模特的时候工作没有这么忙碌，沈宴清身边两个助理都没有，从头到尾他见过的只有许烬燃一个人。
　　就连小灵都是节目组的化妆师，沈宴清没有自己的造型团队、公关团队和助理安保团队，这太可怜了。
　　陆深野更加坚定了包养沈宴清的想法。
　　没想到身为一个百万级别的代言人，沈宴清竟然连个助理都养活不起。
　　-
　　武打戏为了能从多个镜头和机位拍摄演员，往往都需要演员反复拍好几遍，这样保存的素材多，也更方便剪辑。
　　沈宴清没有替身，全程都是自己上场，几乎一上午都挂在威亚上，只是上下高度不一样的区别。
　　回到酒店后，沈宴清连洗澡的力气都没有了，把陆深野从猫包里放出来后便直接瘫在了床上，一动不动地像个尸体。
　　陆深野从猫包里跳出来，先去上了个厕所，刨完猫砂以后在床头柜的湿巾盒子里用牙咬出来一片湿巾，把自己的四只爪子擦得干干净净的，然后跳上床，凑到沈宴清的身边转了转。
　　然而沈宴清却闭着眼睛一动不动。
　　陆深野开始慌了，他想起来以前看得电视新闻里年轻人因为熬夜和过于劳累猝死的骇人新闻。
　　于是，小奶猫疯狂地用脑袋拱了拱沈宴清的胸口，见他没动静，直接跳到沈宴清的胸口蹦了两下——猫咪式胸外按压。
　　沈宴清噗地一下从床上翻身而起，一手揪住猫领子，一手啪地一声打了一下猫屁股。
　　“我只是睡个觉！我他妈还没死呢，你就想把我一屁股坐死。”沈宴清提溜着小奶猫，啪啪又打了两下屁股。
　　陆深野觉得自己的屁股受到了侮辱，疯狂挣扎着扒拉沈宴清的手腕，让他放开自己。
　　他只是好心好意地帮沈宴清坐胸外按压而已！
　　如果不是他，沈宴清或许现在还在昏迷呢！
　　真是不识好人心！
　　陆深野侥幸从沈宴清掌心里逃脱，一溜烟儿钻进了窗帘后面，只留了四只毛毛的爪子和半截尾巴在外面，脑袋和身体都藏了起来。
　　沈宴清的眼神茫然地转了两圈，悄悄走过去，用手指拨开一点窗帘，发现小奶猫正面对着墙的角落面壁思过。
　　这一幕看得人于心不忍，沈宴清的心都软了，摸摸陆深野的屁股说道：“对不起呀，我刚才不该怎么生气着急。”
　　只是真的差点儿被这只蠢猫一屁股坐岔气儿。
　　小奶猫的耳朵慌了两下，仍旧背对着他。
　　“但是你这么胖了，很沉的，突然给哥哥来这么一下，哥哥的心脏受不住啊。”沈宴清痛苦地试图和猫讲道理，虽然猫听不懂。
　　说完，沈宴清就自己起身离开了。
　　可以不吃饭就睡觉，但不可以不洗澡就睡觉。
　　陆深野对着墙角画了好几圈圈诅咒沈宴清，过了一会儿，却发现浴室里又传来了水流声。
　　沈宴清好爱洗澡，他好爱看沈宴清洗澡。
　　想了想，不看白不看。小奶猫从窗帘后面露出一个毛绒绒的脑袋，确认沈宴清确实不在后，就跳上了床，跑到浴室那一侧，趴下来偷偷看。
　　虽然隔着朦胧的磨砂玻璃看不太清，但有总比没有强。
　　看了一会儿，沈宴清搁在枕头上的手机忽然叮咚一声，屏幕亮了。
　　陆深野凑过去看了一眼，发现是微博推送＃演艺界的白马王子 沈宴清绝美。
　　不知道这是许烬燃给沈宴清买的通稿还是粉丝自发积攒出来的热度，陆深野忽然有种迫在眉睫的感觉，他得在沈宴清爆火前帮他找个靠山，不然他一旦爆火，曾经互为对家的各路粉丝就会联合起来对付他。
　　这在娱乐圈是再正常不过的事情了，平时可以互撕，但到了关键时刻，他们就会一致对外，以防多一个流量艺人来和自家抢资源。
　　不知道这个微博推送内容是什么，陆深野熟练地用爪子把沈宴清的屏幕扒拉上去，露出了输入密码的界面，然后开始奋力张开爪子输入密码。
　　幸好这次沈宴清洗澡时间比较长，他联系了几天也有了一些经验，终于顺利地进入了主屏幕。
　　首先映入眼帘的，就是他自己的那张巨大的猫饼脸。
　　陆深野一脸麻木地用爪子划过去，尽量用一根手指头去碰屏幕，简单地打开了电话菜单。
　　接下来，就要输入长达十一位数字的电话了。
　　然而胖乎乎的爪子要点最右边拨号键盘的时候却不小心碰到了旁边的通讯录，而排在第一位的联系人却是——A陆深野。
　　因为是A开头，所以排在了第一位，异常醒目。


第31章 【31】教科书式趁机占便宜
　　酒店的房间短暂地出现了一片宁静，浴室的水声仍在持续着。
　　陆深野的心肝儿一颤，小爪子一哆嗦，在A陆深野上面点了下去。
　　手机页面很快就变成了通话页面，显示正在拨打号码，陆深野连忙扭头去看浴室，发现沈宴清还在洗澡，又紧张地回头看手机。
　　快接通啊。
　　陆深野紧张地尾巴在床上拍的啪啪响。
　　他变成小奶虎的时候，是一下子全身变成兽态的，就连身上的衣服都消失不知道去哪了。
　　但是因为西装比较贴身，手机装在身上不好看，他在下楼的时候把手机放在了楼上的酒店房间里。
　　希望父亲能注意到它的手机不在身边。
　　因为过于紧张，情绪有些失控，陆深野控制不住地俯下上半身，拱起身子，冲着手机嗷呜嗷呜地打起了愤怒的小呼噜。
　　沈宴清正在浴室里洗头发，听到声音疑惑地扬声问道：“六六？你在干什么呢？”
　　浴室里的磨砂玻璃是双向的，沈宴清也看不到外面的景象，只能看见沈六六趴在床上撅着屁股的虚影。
　　陆深野像是被人掐住脖子一样，声音戛然而止。
　　就在这时，电话忽然接通了，手机里传来一声浑厚深沉的虎啸声：“嗷呜？！”
　　陆深野激动地跳起来，围着手机转悠起来，尾巴因为激动拍地被子啪啪响。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜！”爸爸！我是你儿子！
　　“嗷呜！嗷呜呜呜呜！嗷呜！”我知道，你都叫我爸了，还用你说！
　　“沈六六你干什么呢？”沈宴清听见外面各种嗷呜的声音，再次扬声问道。
　　陆深野浑身一震，生怕沈宴清发现，赶紧压低声音嘱咐了一件最重要的事情：“嗷呜——”
　　你别来救我！
　　陆秋明疑惑地看着手机，用自己大大的虎爪扒拉了一下地上的小手机：“嗷呜？”
　　不用我救，你打什么电话浪费电话费？
　　陆深野急切地补充道：“嗷呜——嗷呜呜嗷呜！”
　　有人要暗伤沈宴清，您快找人在娱乐圈给他保驾护航。
　　说完，陆深野察觉到沈宴清要出来了，不管父亲有没有听懂，赶紧抬爪，啪地一下挂断了电话。
　　围着浴巾，擦着头发从浴室里走出来的沈宴清看着一脸乖巧地蹲在床上的沈六六，下意识眯起了危险的眼睛。
　　不对劲儿。
　　沈六六的表现太乖了，脸上的表情太无辜了，它蹲在手机旁边不像是玩手机倒像是替主人看家护院守着手机一样。
　　试问一只小猫咪如此乖巧正常吗？肯定不正常！
　　沈宴清迅速弯腰，把手机拿了起来，手机还没自动息屏，所以他一眼就看到了手机手机上的最近通话页面。
　　而最上面，显示半分钟以前的通话赫然就是A陆深野！
　　通话时长是两分钟。
　　沈宴清刷得一下转过头，死盯着小奶猫瑟瑟发抖的身子。
　　陆深野背对着沈宴清趴在床上装死，但他的屁股已经感受到那犹如实质一般的目光了。
　　沈宴清的后槽牙磨得咯吱咯吱响，声音都细细地颤抖起来：“沈！六！六！你给我男神打电话说了什么啊！？”
　　陆深野趴在床上，紧紧抱着自己的脑袋瑟瑟发抖，他知道这事儿一定瞒不过沈宴清的眼睛。
　　但是谁家小猫咪不会惹点儿麻烦事儿啊，只是不小心拨出去一个电话而已嘛。
　　再说了，他和他自己亲爹能说什么见不得人的事儿啊。
　　沈宴清被气急了，抬手狠狠地拍了一下自己的脑门，绝望地说道：“我还用得着问你吗？肯定是嗷呜嗷呜了两分钟。”
　　说完沈宴清绝望地蹦到床上躺下，眼睛盯着天花板装尸体。
　　陆深野等了一会儿，预想中的挨揍没有到来，颤巍巍地撑着自己的四条小短腿儿站起来，走到沈宴清身边，用爪子拍了拍他的胳膊。
　　沈宴清没有动静，还在躺尸。
　　陆深野又往前走了两步，干脆在沈宴清的肩头趴下了，小脑瓜和沈宴清的脑袋并排着，尾巴一扫一扫地拍在沈宴清裸露的胸膛上。
　　一系列不动声色的行为堪称教科书式趁机占便宜。
　　沈宴清抬手推了推耳朵边热乎乎的猫脑袋，绝望地说道：“你别搭理我，离我远点儿。”
　　陆深野假装听不懂。
　　“平时想抱你一下，摸你一下，恨不得嗖地一下就离我八丈远，你是一点儿便宜都不让我占。这会儿惹我生气了，你又凑过来了，走开，我才没那么犯贱。”沈宴清气呼呼地说道。
　　陆深野有些尴尬，但是身为一只小猫咪，他什么都听不懂。
　　沈宴清重重地叹了一口气，喃喃地说道：“我费尽心机要来他的手机号，却一次电话都没敢打过。结果第一次给他打电话，竟然是一串嗷呜嗷呜。他不会以为是骚扰电话，把我拉入黑名单吧？”
　　陆深野默默地想，不会的。
　　“我是不是很怂啊？”沈宴清难过地转身扑进猫咪的肚皮里，蹭了蹭脑袋，“我一次电话都不敢给他。”
　　陆深野下意识张开四条腿抱住了沈宴清的脑袋，但是这个姿势实在是太尴尬了，而且他的蛋蛋就在沈宴清鼻子下面呢，他怕沈宴清生气了给自己一口咬没了，真是令猫恐慌啊。
　　这样想着，陆深野连忙扑腾了几下，把沈宴清的脑袋踢开了。
　　沈宴清；“……”
　　现在只能庆幸陆深野没有自己的手机号，不知道自己是谁了。
　　第一次，为自己和男神没有交集而感到庆幸。
　　沈宴清觉得自己可太悲催了。
　　“不行，想想就很难受。”沈宴清决定奖励自己晚上出去嗨一夜。
　　不过上午武打戏太累了，沈宴清要先睡一会儿，然后起床吃个晚饭再去。
　　既然决定晚上出去玩了，那就得先敷个面膜，他已经好久没敷面膜了。
　　男孩子不精致没人爱，这怎么能行呢。
　　于是，五分钟后，陆深野一个咕噜从床上爬起来，转身正好看见一张黑乎乎的脸蛋冲自己扑过来，吓得嗷呜一声一屁股坐在了床上。
　　“嗷呜！”哪里来的挖煤人？！


第32章 【32】我不想和陆深野有这么深的牵扯
　　看见小奶猫受惊逃窜的模样，沈宴清嘿嘿一笑，扑到床上，把小奶猫摁在身下，嘟着嘴巴靠近它。
　　“六六，亲一个嘛，别跑呀。”沈宴清糊着一张美白黑面膜，像是刚从大山里走出来的挖煤人。
　　陆深野嗷呜一声，试图逃跑。
　　“别跑啊，哥哥也给你敷个面膜，我们一块儿精致。”沈宴清一个如来佛掌把小奶猫摁在了床上。
　　陆深野崩溃地想，作孽啊。
　　沈宴清只是吓唬它一下，当然不可能真的亲一只小猫咪，他还没有那么饥渴，但是他抓了一把小奶猫的蛋蛋以示惩戒。
　　小奶猫：！
　　陆深野万万想不到，沈宴清竟然第二次捏了自己的蛋蛋！
　　还不如亲他呢！
　　沈宴清摸完就躺到床上开始敷着面膜玩手机了。
　　陆深野自己趴在那里生了一会儿气，气呼呼地跑到另一个枕头上躺下了，脑袋在枕头上，身子在床上那种姿势。
　　沈宴清斜着眼睛瞅了它一眼，没说话，但悄悄拍了一张全身照，设置成了自己的锁屏背景。
　　敷完面膜以后，沈宴清下床去洗了个脸，然后拿着护肤品对着脸一同拍拍拍，再出来的时候，原来在床上打滚的小奶猫已经睡着了。
　　因为上午太累了，浑身都酸痛，穿什么都不舒服，沈宴清干脆把浴巾解开扔到洗衣机上，随手套上一条内裤就跳上床睡觉了。
　　虽然中午没吃饭，但沈宴清仍然一觉睡到了中下午五点。
　　最后是被热醒的。
　　迷迷糊糊快清醒的时候，沈宴清的手往下摸了摸，果不其然在肚皮上摸到了一只毛绒绒。
　　沈宴清翻了个身，把肚皮上的小奶猫掀下去，摸出手机看了一眼时间。
　　正好一个陌生号码的本地电话打了过来，沈宴清挑了挑眉坐起身，按下了接听。
　　“喂，你好？”沈宴清刚睡醒，声音还有些沙哑，被掀到床上的小奶猫动了动耳朵，敏锐地睁开了眼睛。
　　“你好，是沈宴清先生吗？”手机里传出来一道低沉稳重的男声。
　　“啊，是我。”沈宴清举着手机，愣愣地点了个头，然后才反应过来对方看不到自己点头的动作。
　　“你好，我是陆氏集团旗下星光娱乐公司的负责人李叶奇，我们想为你成立个人工作室，负责妆发造型、宣传、公关等一切工作内容。请问您有时间和我们见面交涉一下吗？”
　　对方的讲话内容很有礼貌，但是沈宴清却觉得自己一个字也听不懂。
　　这事儿就听玄妙的。
　　陆氏集团不是陆深野他们家的产业吗？为什么突然要帮他成立工作室？
　　“沈先生？您还在吗？”对方极有耐心地等待着沈宴清的回复。
　　沈宴清连忙从大脑宕机的反应中回神，吞咽了一下，故作淡定地说道：“在，我知道了，不过这件事情我需要和我的经纪人商量一下。”
　　以前这些事情都是许烬燃在负责，他不知道为什么这次对方直接找上了他。
　　“不好意思，是我太心急了，直接给您打了电话。那这样，我先去联系您的经纪人，您看可以吗？”对方依然很有礼貌，并积极道歉，仿佛在和一个重要的客人说话。
　　沈宴清是个有轻微社恐的死宅，并不想和陌生人打交道，于是顺坡下驴地说道：“可以。”
　　对方很快就礼貌地结束了通话，沈宴清迷迷糊糊地抱起小奶猫问道：“陆深野的下属为什么突然要给我成立工作室？难道他终于看中了我的才华？”
　　陆深野淡定地拍拍沈宴清的胸膛，嗷呜一声，心想，当然是看中了你铲屎有功。
　　沈宴清把陆深野放在床上，穿上衣服，去洗手间洗了个脸，然后开始化妆。
　　化完妆出来的时候，正好看见小奶猫蹲在手机旁边认真看着屏幕，还时不时地抬起爪子拍打一下屏幕。
　　手机屏幕上正叮咚叮咚地往外面弹消息，显然发消息的人此刻很激动。
　　沈宴清淡定地拿起手机看了一眼，嘟哝了一句：“果然是许烬燃。”
　　打开微信，发现许烬燃发了二十多条消息。
　　沈宴清懒得看，直接拨了一个语音通话过去。
　　许烬燃秒接：“你刚才干嘛去了，这么一件大事儿，你怎么这么沉得住气？”
　　沈宴清一屁股坐在床上，把猫抱过来，一边撸一边说道：“我不想和陆深野有这么深的牵扯合作。”
　　陆深野蹭地抬起了脑袋，看着沈宴清的脸，用力分析他是不是在撒谎。
　　放眼望去，凭他陆家的财势，谁敢说不想和他合作？家里是有金矿吗？！
　　显然，许烬燃也不明白，激动发问：“为什么啊？你不是……”
　　“是啊，就是因为这样，我才不想和他有这种商务合作啊。”沈宴清颓废地说道，“冷静下来想一想，这样我们就是上下级，或者是什么合作关系了。我不想和他有这种乱七八糟的关系。”
　　反正他只想喜欢陆深野，就算要和陆深野在一起，也不想占陆深野的便宜。
　　许烬燃叹了一口气说道：“我都已经跟人家负责人约好见面时间了，见总得见一面的吧？不然你偶像知道了，是不是会觉得你不礼貌，放人鸽子，耍人玩？”
　　沈宴清犹豫了一下，答应了：“那什么时候见面？陆深野会去吗？”
　　陆深野心想，去，但不是人去，是虎去。
　　“定的这周末，到时候我开车带你过去。”许烬燃说道，“他可能不去吧，之前不是还失踪了吗？不过看着情况，应该也没失踪。去了正好，你就有机会近距离和偶像见面了。”
　　“不是偶像，是男神。”沈宴清纠正道。
　　“行行行，都行，什么都行。反正人家答应给你成立工作室，条件任你开，一切为你好，还能害了你不成？”许烬燃觉得自己操心得像个老父亲。
　　然而沈宴清的回应很冷淡：“哦。那我挂了，我要出门了。”
　　“出门干什么去？”许烬燃警觉地问道。
　　“奖励自己出去艳遇帅哥，挂了。”沈宴清说完，把手机揣进兜里，然后把陆深野往保利一塞，“走吧，哥带你蹦迪去。”


第33章 【33】得了白化病的基因变异虎
　　一下午都没吃饭，沈宴清早就饿的前胸贴后背了。
　　把猫包挂在胸前，先找了一个地方吃法，沈宴清从小在山上长大，并不怎么挑食，更不挑环境。
　　他可以吃高级西餐厅，也可以吃外卖吃路边摊。
　　倒是陆深野，对沈宴清爱吃路边摊这个行为不太满意，开始悄悄考虑要不要先让父亲给沈宴清还未成型的工作室投资一个亿，让他以后吃好点儿。
　　沈宴清最后在一家面馆门口停下来，点了一碗重庆小面，然后抱着小奶猫安静等待着。
　　“唉，六六啊，其实我好想去吃火锅呀。”沈宴清握着小奶猫的爪爪，小声说道。
　　陆深野嗷呜一声，试图抽回来的爪子停住了动作。
　　沈宴清的声音听起来有些孤单可怜，暂时让他摸一下好了，毕竟也占了他那么多便宜了。
　　但是沈宴清想吃火锅为什么要来面馆呢？
　　“一个人去吃火锅，那得多可怜啊。”沈宴清继续小声说道，“我可不想别人用同情的眼光看我。”
　　陆深野仰头望着沈宴清，他说话很小声，生怕别人听见了会笑话他，他不敢一个人去吃火锅，怕别人看见了会觉得他可怜。
　　他怎么这么让人心疼啊？
　　陆深野觉得自己的心脏忽然有些抽痛，正当他想仔细感受一下的时候，那种抽痛又变成了滚烫的感觉，紧接着痛感又变成了拉伸抻筋的感觉。
　　陆深野有一种自己在“长大”的错觉，但这些痛感很快就过去了，快得让他几乎以为刚才的痛感是错觉。
　　“怎么了？怎么忽然抽筋儿，额头也热？”沈宴清低头摸了摸小奶猫的额头问道，“你们猫发烧额头也烫吗？”
　　陆深野心里还记挂着沈宴清让人心疼的事儿，在猫包扑腾了两下，努力伸长了胳膊想拍拍沈宴清的脸颊安慰他，然而却计算错了角度和力气，一巴掌拍在了沈宴清的下巴上。
　　吃了一嘴猫毛的沈宴清：“呵，tui~”
　　陆深野悻悻地收回手。拍了拍自己的脸颊，然后揣着两只手缩回了包里。
　　沈宴清点的重庆小面很快就被端上来了，他也没有再继续说什么，担心吃面会把油滴在小奶猫的脑袋上，便把小奶猫放在桌上，自己开始低头嗦面。
　　陆深野蹲在餐桌上，有点儿嫌弃桌子脏，但是腿短，不敢跳到下面的凳子上，只好尝试着往沈宴清身边走了两步。
　　他希望沈宴清能明白自己迫切地希望离开桌面的心情，却没想到沈宴清一巴掌摁在了自己的脑袋上。
　　陆深野：？
　　沈宴清右手吃面，左手摁着猫脑袋，紧张地说道：“这是我的面，泥奏凯！”
　　陆深野生气地想，我堂堂陆氏集团总裁，缺这么一口辣乎乎的重庆小面吗？你求我吃，我都不吃好不好？
　　但是树活一张皮，人争一口气，虎要一面子！
　　沈宴清不让他吃，他偏要吃！
　　这样想着，小奶猫莽足了力气，用力顶着沈宴清的手前进。
　　“好啊，你果然是觊觎我的面！”沈宴清鼓着腮帮子，瞪着眼睛凶巴巴地说道。
　　陆深野停下动作，蹲在桌面上，瞪圆了眼睛：“嗷呜！嗷呜——”我不是，我没有！
　　“嘿，你这只小猫还挺有意思的。”面馆老板正好路过，一边擦手，一边笑眯眯地看着陆深野说道。
　　“怎么说？”沈宴清抬头，问道。
　　“叫得不想猫，倒像虎。”面馆老板见沈宴清有兴趣，便停下来指着陆深野说道，“长得也虎头虎脑的。”
　　沈宴清回过头，仔细看着陆深野，若有所思地说道：“你这么说，好像真的有点儿像，我竟然不知道它额头上什么时候毛发颜色变深的。”
　　“可不止如此，你看它的爪子，胖乎乎的，抓地很有力，但是它身子又不是很胖，不太像猫爪。”面馆老板摸着下巴，一脸“我很懂”的样子说道。
　　沈宴清张了张嘴巴，喃喃道：“不能吧，我可不能捡了个虎啊。不对，哪有全身白毛的虎啊？”
　　“听说有一种得了白化病的基因变异虎，就是纯白的，不过数量不多。毕竟这种白虎，放在大自然是要被淘汰的，唉！”
　　面馆老板看着桌上的小奶猫，像是在看一只成绩太差已经被大自然淘汰了的白化病虎，眼神里充满了同情与可怜。
　　陆深野：……
　　好家伙，我还没安慰完沈宴清，我就已经开始被人同情了？
　　因为我长得不够虎，所以我被人可怜了？
　　沈宴清仔仔细细地看着桌上不猫不虎的小可怜，眼神里充满了心疼。
　　陆深野好想变身成大虎，来一声虎啸，让这些没有见识的凡人瞧瞧，他陆深野一点都不可怜！
　　我没有白化病！
　　我是上古神兽白虎的后裔！
　　我只是返祖了而已！
　　沈宴清温柔地摸了摸猫脑袋，柔声说道：“是我委屈你了，给你。”
　　说着，把重庆小面没有面的汤碗推到了陆深野面前。
　　“喝吧。”沈宴清一脸期待地看着陆深野。
　　陆深野嫌弃地伸出猫爪，把碗往外推了推，谁要喝你的面汤。
　　沈宴清忽然想起来一个问题，抬头问面馆老板：“您了解的还挺多，是行家呀？”
　　面馆老板摆摆手说道：“害，不是，我去年陪老婆孩子去过动物园，看见过过一只白虎。不过人家那个身上有虎纹的，额头上的王字也挺明显。”
　　话里话外都是嫌弃陆深野不够虎的意思。
　　陆深野绝望地转过了身，背对着面馆老板。
　　猫咪不高兴，屁股对着你。
　　沈宴清尴尬地笑了笑说道：“没事儿，反正我这是只猫。”
　　从面馆出来后，沈宴清拍拍猫脑袋警告道：“以后见了人记得喵呜，知道不？可别人让人以为我养了个虎，到时候国家动物保护协会过来把我给抓了，看谁给你铲屎买小鱼干。”
　　陆深野磨了磨牙，心想，别挣扎了，你就是个养了个白虎。
　　沈宴清并不知道自己怀里抱着个多么贵重的小白虎，抬抬手，拦了一辆出租车，去酒吧。
　　管他白猫还是白虎，今晚都是蹦迪猫！


第34章 【34】嗷呜嗷呜！气死小猫咪了！
　　沈宴清这次来的酒吧和上次那个清吧不同，这是一个完完全全的gay吧。
　　穿过长而深邃的走廊，进入里面宽阔的大堂时，破顶般的动感乐潮差点儿把沈宴清掀出去。
　　灯红酒绿，七彩炫光，无数身材各异、穿着暴露的身体在舞池里扭动着，沈宴清的情绪一下子就被点燃了。
　　这才是宣泄情绪最好的地方！
　　沈宴清学着六六嗷呜一声，冲到前台，异常熟练地点了一杯长岛冰茶。
　　长岛冰茶可以说是酒吧里面除了矿泉水以外最便宜的酒水了，它是一类调和鸡尾酒的通称，是以伏特加、朗姆酒、金酒、龙舌兰酒四种基酒再加入冰块、白薄荷酒、柠檬汁等配料调制而成的一款鸡尾酒。
　　而组成长岛冰茶的这四种基酒都是酒精度数在40%以上的烈酒，人们贪图便宜而选择长岛冰茶，又沉醉于它酸酸甜甜的口感，最后一杯接一杯地下肚，喝醉是在所难免的。失身酒也就由此而来。
　　然而不常来酒吧的沈宴清并不明白其中道理，上次许烬燃打算给他科普的时候被猥琐男打岔，沈宴清也错失了补充知识的良机。
　　所以，他这次来酒吧仍然自信地选择了长岛冰茶。
　　对不爱酒的人来说，喝什么样的酒其实都无所谓，所以沈宴清即使不差钱，也会下意识选择便宜又好看的酒。
　　调酒师动作华丽而利落地调着酒，冲沈宴清一笑，问道：“先生不常来酒吧玩吧？”
　　沈宴清的眼睛瞄着舞池里，随意地点点头，不常来酒吧没什么好丢人的。
　　“先生可能不知道，很多人都认为长岛冰茶很俗，所以只有少数新人才会在第一次来的时候选择长岛冰茶。”调酒师用温和的语气说道。
　　当然，其实也有部分人因为囊中羞涩而选择长岛冰茶。
　　眼前这位胸前挂着猫的酒客外面随着穿着一件看起来很普通的蓝色衬衫，但调酒师眼睛毒辣，一眼就看出来了那是某轻奢大牌男装的春季新款衬衫，而且目前已经卖断货了。
　　沈宴清听到调酒师说的话，转过头诧异地看向调酒师，一般调酒师即使会和客人聊天也不会选择这么容易让人尴尬的话题。而且还是在一个对社交能力要求极高的岗位上的调酒师。
　　“酒没有俗不俗之说，只在于喝的人俗不俗。”沈宴清接过自己的长岛冰茶，轻抿一口，挑眉看向调酒师，“我不俗，我的酒就不俗。”
　　说完，沈宴清转身而去，他要了一个最角落里的小卡座，舒适且私密性强，还便宜。
　　调酒师诧异地看着沈宴清的背影，无奈地摇了摇头，有钱人的思维他不懂。
　　沈宴清既然来了就没打算光喝酒，他把小奶猫放在茶几上，一边喝着酒一边看手机。
　　酒吧里气氛异常激烈热情，沈宴清很快就把外面的衬衫脱了，露出里面的穿着，陆深野瞪大了眼睛，沈宴清这次比上次的衣着更加大胆前卫！
　　沈宴清下半身穿了一条黑色的紧身牛仔，搭配蓝色衬衫，看不出有什么问题。
　　然而，沈宴清脱掉蓝色衬衫后，里面竟然是一个露肚脐的短款小T恤。
　　这个露肚脐的概念是，正常垂着手露肚脐，但是双手举过头顶的时候，它还可以露胸！
　　陆深野嗷呜一声跳到了沈宴清的身上，拼命巴拉他的衣服。
　　“嗷呜呜呜！”不准去！这是什么破烂衣服，他要投诉设计师！
　　“干什么啊沈六六？”沈宴清皱眉，把不安分地小奶猫从肩上扒拉下来。
　　陆深野前所未有地充满活力，今天他就是横尸当场，也要拦住沈宴清进舞池的路！
　　太不矜持了！
　　一点儿都不良家妇男！
　　嗷呜嗷呜嗷呜！气死小猫咪了！
　　为什么不能变身成人！这样就能拦住沈宴清了！
　　陆深野觉得自己的理智正在失控的边缘疯狂蹦迪，满脑子都是不可以！他不允许！沈宴清不能给别人看！
　　沈宴清只能他看！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　沈宴清站起身，一根手指头点在猫脑袋上，冷漠地警告道：“不准动！你再发疯，我就把你扔了。”
　　“嗷呜！”扔了就扔了，你都要给别人看了，我也不要你了！
　　陆深野像所有猛兽潜伏着等待捕猎一样，低伏下前半身，后腿蹬地，隐隐发力。要是沈宴清敢走，他就跳到沈宴清的肩膀上，教训他！
　　然后，沈宴清冷漠地转身走了。
　　陆深野彻底疯了，他疯狂地产生了一种属于自己的玩具要被其他人发现拿走了的感觉。
　　猫科动物的占有欲让他近乎发疯，浑身的血液似乎都在暴走，陆深野蹲在茶几上望着沈宴清的背影，想要变成人的念头前所未有地强烈。
　　那种浑身的筋骨都在抽长的痛感，心脏和血液都在燃烧沸腾的灼热感又出现了，陆深野赶在理智崩盘地前一秒从茶几上跳了下去，直奔洗手间。
　　而桌上，只剩下了一个喝的只剩冰块的酒杯。
　　舞池里，沈宴清一边跳舞，一边头脑昏沉地想，我好想忘记了一件很重要的事情。
　　长岛冰茶堪称一杯倒，沈宴清没倒，但他喝完之后几乎立刻就醉了，完全把自己还有一只猫的事情抛之脑后了。
　　顺便也忘了，他担心猫会走丢，原来是打算暂时把猫寄放在吧台处再跳舞的。
　　沈宴清虽然戴着一枚黑色口罩遮住了半张脸，但是饱满光洁的额头和湿润朦胧的一双桃花眼却异常吸引眼球。
　　而且每当他随着音乐高潮，高举双手跳起时，他的T恤都会随着跳舞动作向上翻飞，而后迅速落下，白皙的胸膛和冰山雪莲中的一点红樱一闪而过，要遮不遮最为性感。
　　再加上沈宴清那截白嫩柔韧的细腰和平坦的小腹，很快就吸引了无数男性围绕在他身边，甚至还有一个男人猥琐地凑到了他的身后……
　　就在对方快要碰到沈宴清的屁股时，一只根骨分明的手掌忽然伸过来，霸道地扣住沈宴清的细腰，将他拖入了自己怀中。


第35章 【35】亲一口不过分吧？
　　周围蠢蠢欲动的男人们瞬间停下了动作，诧异地看向这个半路杀出来的程咬金。
　　然而对方抬起下巴，冷冽而倨傲地扫视了周围一圈，眼神里充满着“不是我吹，在座的各位都是垃圾”的不屑。
　　“不是，兄弟你谁啊？”一个粗鲁地大汉抬手指着面前身穿黑西装，仿佛刚从宴会上离开的男人。
　　男人身高挺拔，目测至少一米九，在一群男性中莫名有种鹤立鸡群的倨傲感。
　　他什么也没说，只是抬手将沈宴清醉醺醺的脑袋扣在了自己的胸口上，霸道地宣示了主权。
　　周围的男人们纷纷躁动了，几个眼神交换间就达成了男人们之间的默契，打算一起上，把这个半路杀出来的没有眼力见的男人和这个绝色尤物一起围剿在这里。
　　“唔，谁啊？我还要蹦，别拦我。”沈宴清迷迷糊糊地抬起头，试图看清眼前这个男人的脸。
　　他好高啊，一米八的沈宴清脖子都仰累了，眼眸里似乎染上了一层雾气，无论怎么努力睁大眼睛都看不清这人的模样。
　　“乖。”男人仔细地确认了沈宴清的口罩有没有戴好，然后把沈宴清的脑袋扣进怀里，弯腰，像是抱小孩一样轻松地把沈宴清打横抱起来，迈开大长腿准备离开。
　　男人前面拦着的几个壮汉被对方冷冽强横的气场镇住，纷纷下意识后退了一步。
　　就这样，身姿高大笔挺的男人抱着怀里软乎乎撒娇的沈宴清大步朝着角落里的卡座走去。
　　“他谁啊艹！”
　　“那男的看起来太凶了，谁敢上啊？”
　　“别管谁，反正你刚才怂了。”
　　“我艹，你竟然敢这么跟老子说话？”
　　舞池里瞬间混乱起来，吵架的干架的拉架的，脾气冲又欺软怕硬地已经开始抬腿揪头发了。
　　然而男人仿佛不受任何影响，步伐稳健地抱着沈宴清走到卡座上坐下，让沈宴清坐在自己腿上，慢条斯理地给沈宴清穿上衬衫，又把猫包背在沈宴清的胸前，这才抱起沈宴清朝着酒吧外面走去。
　　一出门，夏季夜里温热的风扑面而来，沈宴清难受地动了动身子，抱着男人的脖子哼哼唧唧地嘟哝道：“你谁啊？味道好像六六啊，你为什么没有毛？”
　　男人沉着脸，一言不发，抬手拦了一辆出租车，对司机冷声道：“云霓酒店。”
　　司机从来没接到过这么俊美贵气又这么冷的乘客，战战兢兢地开着车，考驾驶证的时候都没有这么认真过，硬生生把出租车司机开出了迈巴赫司机的气场。
　　沈宴清坐在男人的怀里，一边扯着自己胸前的猫包和身上的衬衫，一边不停地小声嘟哝着：“热，给我拿下来。”
　　“挡着。”男人言简意赅地冷声说道。
　　“热。”沈宴清靠在男人怀里，把头埋在对方的颈窝里吸了一口气喃喃道，“好舒服的味道哦。”
　　“老实点。”男人左手扣着沈宴清的腰，命令道。
　　“真坏啊，勾引我，又不摸摸我。”沈宴清皱着秀气的小鼻子埋怨道。
　　男人的眼眸瞬间转而深邃的墨色，眸光深沉幽暗，不知道在想什么。
　　到了酒店后，男人在司机恭送卑微的目光中，抱着沈宴清下车。
　　男人从沈宴清的口袋里掏出房卡扫了电梯，又扫了房门，终于把沈宴清运到了酒店的大床上。
　　身子一挨到床，沈宴清就像个妖精一样不停地扭动着身子，在床上扭来扭去，很快就把自己脱得只剩下一条小内裤了，根本用不到男人动手。
　　沈宴清意识有些朦胧，依稀觉得自己床前站了一个人，不知道哪里来的错觉和勇气，他迷迷糊糊地开口问道：“陆深野？”
　　“嗯。”男人低声应道。
　　“唔，陆深野……怎么可能嘛，骗我。”沈宴清嘟哝着翻了一个身，露出大片白皙光裸的脊背和细白修长的双腿。
　　陆深野意味不明地笑了一下，把沈宴清横在床外的双腿移到床上，沈宴清不听话，翘着双腿和一双白嫩的脚丫子在他眼前晃来晃去，像个撩人而不自知的小妖精。
　　陆深野觉得那双白嫩的脚丫子像是在自己滚烫的心尖上踩来踩去一般挠人心肝，性感的喉结上下滚动了一番，最终还是没忍住，低头握住了手边那只脚丫。
　　沈宴清不安地蹬了两下小脚脚却没挣脱出来，他疑惑地回过身，看向身后的男人，声音软哒哒地问：“你摸我脚干什么？”
　　男人深邃地看了他一眼，一言不发地垂下头，轻轻地吻在了他细瘦好看的脚踝上。
　　沈宴清一愣，脸色爆红地抬腿蹬了男人一脚，正好蹬在了男人的心口上，男人瞬间捂着心口不动了，就那样站在原地盯着他，眼底充斥着疯狂的情欲。
　　“我、我不是故意的啊……”即使是喝醉了，沈宴清也敏锐地察觉到了危险即将来临的预兆。
　　男人看他的眼神里充满了疯狂和占有欲，像是盯准了自己的猎物一般凶狠而疯狂。
　　醉意再次袭来，沈宴清撑着昏沉的脑袋爬起身，跪在床上，抬手抱住这个危险的男人的脖子，疑惑道：“陆深野？”
　　“嗯。”男人再次嗯了一声。
　　“你真像他啊。”沈宴清感叹了一声。
　　梦里的这个男人还真像陆深野呢，和之前在宴会厅里见过的陆深野一模一样，就连衣服也是一样的。
　　这是他做过的最真实最美好的梦了。
　　陆深野听到沈宴清的话，眸色一凛，像他？像谁？
　　原来他只是某个人的替身吗？
　　沈宴清抱着男人的脖子，心想，反正都是在梦里，亲一口不过分吧？
　　在现实里亲不到，在自己的梦里还不是他想做什么就做什么。
　　这样想着，沈宴清嘿嘿傻笑了一声，砰地一下撞在陆深野的嘴唇上。
　　唇齿相接的一瞬间，两个人的呼吸都变得滚烫起来。
　　细密的电流从唇间流向全身每一处血管，陆深野浑身都止不住地震颤起来，放在沈宴清腰上的手缓缓收紧，原来和男人接吻的感觉这么奇妙。
　　美好到让他恨不得将沈宴清生吞入腹。
　　沈宴清一边贴着陆深野的双唇笨拙地舔弄着，一边皱眉摸向小腹，嘟哝道：“什么东西顶着我？”
　　可爱小奶虎在线求包养~
　　见字如面，眨眼睛，暖暖已经来书耽快一年了，现在已经是暖暖的第三本书了，暖暖真的很勤快，从来没有断更弃坑过。（开头自己夸自己jpg.）
　　废话不多说了，讲一下后面大概要写的剧情，感兴趣的小可爱可以继续追更，支持贫穷的暖暖，不感兴趣的小可爱也可以避雷了。
　　这篇暖暖依旧是想练习一下“欲”的写法，所以这本你们将看到一些“涩涩”的描写。
　　这本设计的两人之间的化学反应也比较多，攻受之前别人插不进去的气场，还有彼此需要的设定，另外按照暖暖一贯的习惯，设计了两个反差萌。
　　攻在人形时高冷霸道沉稳，猫形时却傲娇可爱内心多很多，而且他其实是一只小奶虎。
　　受在外人面前一向是清冷禁欲矜贵的形象，在私底下却又骚又色。
　　公布一下独家私密小简介：
　　【一觉醒来，睡在枕边的猫变成了一个高大俊美荷尔蒙爆棚的男人。
　　一瞬间所有和猫相处的细节如潮涌般挤入脑海。
　　他挂空挡围着浴巾当着猫的面儿跳艳舞。
　　他只穿一条内裤就脚踩茶几，狂蜂浪蝶地在家嗨唱《屁股翘翘》。（大家可以去听一下这首歌哟~）
　　他不仅把自己脱得光溜溜地当着猫的面儿敷臀膜，他还站在镜子面前欣赏自己的翘臀，甚至还强行按着猫脑袋，让猫欣赏自己的翘臀！
　　而现在，老天爷竟然告诉他，他养的猫就是他暗恋的男神陆深野！】
　　-
　　所以大家也知道啦，后面还会写到的有趣情节还有很多，以及翻车打脸掉马等情节，后面因为某些特殊原因，受也会变成猫，而被攻收养。
　　还有，真正的结契是需要某些仪式的哟~
　　另外，这本免费三推期间成绩不太理想，全年无休写了快一年暖暖也有点儿累，这本预计二三十万字左右，不想写太长，所以节奏也会快一些的。
　　前面已经免费了六万多字，所以整本价格不会太贵。
　　书耽的小读者都清楚收费价格是千字五分，我会按照每章3000+的规格发布章节，一章也就是一毛五，VIP用户一章九分钱。
　　但是我经常每章多写几百字，字数越多，耽币越多。如果某一章字数特别多，暖暖就会发粉丝红包补偿大家的小钱包。
　　没有耽币的小可爱可以充值或者去红包广场抢红包，文中也会不定时掉落粉丝红包。
　　好啦好啦，啰嗦时间结束，大家等着一会儿看文吧。
　　-
　　推荐一下暖暖已经正文完结的书《校霸网恋翻车了》，《奶狗校霸每天都在打脸》，都是爆笑翻车打脸小甜文哦~戳专栏可看。


第36章 【36】以人的形态看他洗澡
　　猝不及防地，沈宴清握住了一个又粗又长的棍棍。
　　喝醉了的沈宴清大脑迟钝，思维迟缓，慢吞吞地带着好奇心捏了捏手心的棍棍，睁着茫然的大眼睛问道：“这是什么呀？你顶到我了。”
　　陆深野从被沈宴清握住命根子的那一刹那起就屏住了呼吸，他深吸一口气，伸手握住沈宴清滑嫩如玉的手指，咬牙说道：“这是大宝贝，你不能摸。”
　　沈宴清眨巴了两下大眼睛，一颗晶莹剔透的泪水瞬间凝聚在眼眶中，不停地打转：“在我的梦里，你都不让我摸。”
　　陆深野慌了，下意识低头吻上那颗晶莹的珍珠，轻轻舔去咸湿的泪水，哑声道：“以后再说，我抱你去洗澡。”
　　沈宴清毕竟是醉了，陆深野说什么就是什么，乖乖软软地被他牵着手去了浴室。
　　酒店里没有浴缸，陆深野只能一手揽着沈宴清的腰，一手拨开开关，温热的水流从头顶喷洒下来，身上的黑西装瞬间就湿了。
　　陆深野深吸一口气，忍住了自己的暴躁，耐心给沈宴清洗澡。
　　然而沈宴清是个不老实的，他的手刚放在沈宴清的背上，沈宴清就开始扭腰扭屁股，气呼呼地说道：“你别搂着我，不要碰我。”
　　“那你自己洗。”陆深野心想，惯的你。
　　沈宴清转过身面对着陆深野，摇摇晃晃地扶着玻璃门，忽然撅起屁股，把腰塌下去，整个人弯成了九十度鞠躬的样子，只是他的脖子和脸是仰起来的。
　　温热的水流撒在平坦光滑的脊背上，溅出来的水花砸在了陆深野的手心里。
　　浴室里刺眼的白光照射在白皙清瘦的脊背上，陆深野觉得自己的眼睛都被刺痛了。
　　“沈……”
　　刚一张嘴，沈宴清忽然伸出了嫣红的小舌尖舔了一下干巴的嘴唇，又灵巧地缩了回去，仿佛刚才勾人的场景不曾出现过一般。
　　陆深野的下腹瞬间一紧，胸腔里的心脏剧烈地宣示着存在感。
　　沈宴清被水打湿了眼睛，抬手抹了一把脸，一双染了雾气的桃花眼眷恋地望着他，却又仿佛在透过他看向另一个人。
　　水流很快就把沈宴清身上唯一一层布料打湿了，白色的小内裤变成了透明色，穿着的效果比不穿还勾人。
　　或许是打湿后有些难受，沈宴清喘着气，站直了身子，旁若无人地把内裤脱掉，任由它落在脚踝处，他看都不看一样，仰头靠在了身后的墙上。
　　哗啦啦的水流仿佛一道无形的屏障横亘在两人中央，只有暧昧的存在感强烈的喘息声在窄小的浴室里愈加清晰透耳。
　　沈宴清侧头看向站在旁边一动不动地、眼神直勾勾地欣赏自己洗澡的陆深野，忽地勾唇一笑，伸出嫣红的小舌尖舔了一下右手的食指。
　　接着，在陆深野痴迷的目光中，仿佛被盖了通行证的戳一般的食指缓缓向下，划过性感凸起的喉结，薄削白嫩的胸膛，平坦有力的腹肌，最后缓缓地停在了精致粉嫩的玉柱上，像是弹奏钢琴一般，指腹有节奏地、轻轻地点在了昂首挺胸的小脑袋上。
　　陆深野的瞳孔猛地一缩，呼吸当即停滞了。
　　这要人命的小家伙，如果他的自控力再差一点，这会儿沈宴清已经被他吃干抹净了。陆深野攥紧了身侧的拳头，转身走了出去。
　　沈宴清清脆悦耳的笑声在身后响起：“小怂蛋。”
　　陆深野忍了忍没有说话，闷头逃似的走了出去，并把浴室门关好。
　　身上的西装都湿透了，陆深野自小家庭条件优渥，向来以舒适为先，万万没有穿湿衣服委屈自己的道理，当即把衣服脱了，想换上沈宴清的衣服顶一顶。
　　作为沈宴清曾经的猫，在陆深野的世界里，没有和沈宴清客气一说。
　　沈宴清的衣服就是他沈六六的衣服。
　　然而，当他把沈宴清常穿的短裤和工字背心拿出来之后才发现自己草率了。
　　沈宴清身高一米八，身形颀长清瘦，穿着这两件松松垮垮的像小孩儿偷穿大人衣服。
　　然而他身高一米九，常年健身，胸肌发达，腹肌八块，人高马大，属于穿衣显瘦，脱衣透肉的那一款帅哥。
　　陆深野穿沈宴清衣服的效果就是，把沈宴清穿着松松垮垮的工字背心，穿成了紧身露脐款小吊带。
　　在落地镜里看到这一幕的陆深野一阵恶寒，赶紧把工字背心脱了下来，原来不是所有男人穿露脐款衣服都性感。
　　陆深野果断决定抛弃上身，打算只穿一条短裤以示尊重。
　　然而穿在沈宴清身上松松垮垮，能送裤管里看到内裤颜色的大短裤到了他身上就能成了性感热裤，不仅短小紧身，还勒裆。
　　陆深野绝望地脱掉沈宴清的短裤，只穿着一条内裤坐在床上，万万没想到有一天他陆深野也会这么狼狈。
　　过了一会儿，沈宴清晃晃悠悠地从浴室里走出来，仿佛没有看见陆深野一般，刷得一下拆开浴巾，拿了一条内裤穿上，然后拿起床上卷成一团的背心套在了身上，被陆深野撑松了后略长的背心正好盖住半个屁股。
　　穿完以后，他愣愣地看着挡在床沿上，害他不能上床的陆深野问道：“你怎么还没消失啊？”
　　陆深野危险地眯起了眼睛，沈宴清竟然希望他消失？
　　沈宴清问完以后，躲开陆深野爬到了床上，把自己脱到床上的蓝色衬衫、露脐短袖和紧身牛仔一股脑地踢到了地上，然后把身子摆成一个大字型，双腿门户大开地敞着，闭上眼睛开始睡觉。
　　“你睡觉怎么从来不盖被子？”陆深野看着他这一系列行为，皱眉问道。
　　遥想几天前，沈宴清半夜不盖被子，第二天起床就拉肚子跑厕所，害他一只猫强行改变了生活作息，每天晚上都要等沈宴清睡着以后，用幼嫩的牙齿咬着毛巾被给沈宴清盖住肚皮才敢睡觉。
　　要是哪天沈宴清这个不讲究的家伙把毛巾被压在了身下，他还要委屈自己，趴在沈宴清的肚皮上，亲自用毛绒绒的身体给他盖住肚皮。
　　早上还要被他顶醒，多么艰辛的猫生啊。
　　沈宴清闭着眼睛躺在床上，蹬了蹬腿，照着陆深野的大腿踹了一脚，嘟哝道：“你好烦，不要在我脑子里说话。”
　　陆深野磨了磨牙，还从来没有人敢嫌弃他陆深野话多！
　　他好想掐着沈宴清的脖子把他晃醒，让他出去打听打听，这整个锦城，谁不想求着他这个商业天才多说几句话？！
　　然而沈宴清只是咕哝了两句，就抬高大长腿，夸张地翻了一个身，趴在床上继续睡了。
　　工字背心被他这些动作扭成了麻花，推到了上面去，大片白皙的腰背皮肤露了出来，腰部塌陷下去，两颗圆圆的腰窝愈发明显，包裹在白色布料里的臀部浑圆挺翘，像两坨小山峰一样耸立着。
　　陆深野坐在那里，盯着那两坨又白又软的小山峰瞧了一会儿，忍不住试探着伸出了自己的手掌，摸了摸，又戳了戳。
　　果然，不管是猫爪还是人手，戳上去手感都跟好，软软的，像果冻一样Q弹。
　　忽然好想变成猫，站在上面踩一踩。
　　这个念头出来后，陆深野愣了一下，他竟然会主动想变成猫？
　　然而这个念头很快就被抛之脑后了，他也不知道自己今晚为什么会突然变成人，但是变成猫肯定没有人形处理事情方便。
　　想到这里，陆深野拿起沈宴清的手机，给自己的手机拨了一个电话过去。
　　“喂，爸？”
　　“你变成人了？”陆秋明大半夜接到电话，正想骂儿子不孝，忽然意识到这竟然是个人声。
　　“嗯，很突然就变了，不知道一会儿还会不会突然变回去。”陆深野快速说道，“您问问小叔叔这是怎么回事，我觉得自己身体很不稳定，当我变成人之后，我的体力和精神仿佛变成了两个横条一样，从百分之百开始迅速往下消耗。”
　　“如果我做的是体力劳动或脑力劳动的事情，消耗就会又多又开。如果我坐在原地不动，消耗就会很慢也很少。”
　　“那你觉得现在还剩多少？”陆秋明拧眉，沉声问道。
　　“都不到百分之二十了，可能一会儿归零的时候我就又要变成兽态了。”说到这里，陆深野的神色一凛。
　　还不知道下次有机会变成人是什么时候。
　　“这样，我让你小叔叔给你打电话，让他直接告诉你。”陆秋明果断地说道。
　　“好，您别忘了之前答应帮我照顾沈宴清的事情。对了，多给他点儿钱，他连小鱼干都买不起。”陆深野迅速补充道。
　　陆秋明果断地挂断了儿子的电话，原来是为了小鱼干来的。
　　过了一会儿，陆冬离的电话就打了过来。
　　这位小叔叔平常神神叨叨，神经不在线，电话接通的第一句话就是：“你那个有缘人在你身边吗？”
　　“在。”陆深野下意识看了沈宴清一眼。
　　“那好办啊，你直接那什么……懂吧？”陆冬离暗示道，“靠近有缘人，你的身体各项功能都能得到恢复，越近越好，负距离更好，明白？”
　　陆深野盯着沈宴清浑圆诱人的翘臀愣愣地应声，一瞬间，仿佛被打开了新世界的大门。


第37章 【37】这样睡觉会不会太暧昧？
　　通话结束后，陆深野坐在床边，愣愣地看着沈宴清白嫩的翘臀，看了许久，直到掌心里的手机都被捂热了，他才惊醒。
　　沈宴清在睡梦中闷哼一声，翻了个身，露出白嫩无害的胸膛和平坦的腹肌，大刺刺地躺在床上睡觉，下腹被包裹在白色布料中的小可爱鼓鼓囊囊，他就这样丝毫感受不到任何危险，酣甜入睡。
　　陆深野的喉结上下滚动了一番，良久，他起身把手机放在了床头柜上，给手机充上电，然后去了浴室。
　　自从变成猫以来，因为打疫苗的原因，他一次都没洗过澡，虽然身上也没有很脏，但仍然很难受，心里上那一关过不去。
　　浴室里稀稀落落的流水声吵得沈宴清有些睡不好，烦躁地翻了一个身，最后猛地一下从床上坐起来，决定起床去把浴室里的水龙头关上。
　　他洗澡竟然忘了关水龙头，实在是太不应该了。
　　沈宴清晃晃悠悠地走到浴室门口，醉醺醺的大脑还不太清明，一头撞在了浴室门上。
　　“唔，好疼哦。”沈宴清捂着脑袋，一屁股坐在了地上。
　　下一瞬，浴室里的门被打开了。
　　一个站着，一个坐着，时光仿佛穿越回了几天前，小奶猫蹲在浴室门口偷看沈宴清洗澡被发现的那一幕。
　　陆深野围着浴巾站在浴室里，低头看着脚边双脸泛着酡红的男人，轻笑了一声，单膝跪地，摸了摸沈宴清的脑袋问：“偷看我洗澡呢？”
　　“唔，你怎么还在我梦里？”沈宴清迷迷糊糊地在陆深野的掌心里蹭了蹭脸颊嘟哝道。
　　陆深野弯腰将坐在地上撒娇的男人抱起来，哑声道：“因为你在梦里想我。”
　　陆深野单膝跪在床上，温柔地将沈宴清放上去，柔声说道：“快睡吧，不吵了。”
　　沈宴清哼唧了一声，明显是不信，但是他太困了，又困又难受，很快又沉沉睡去。
　　陆深野揪过被沈宴清提到床尾的毛巾被给沈宴清盖住大腿和小腹，自己也爬上床，单手搭在沈宴清的腰上抱着他睡去。
　　今晚发生的事情太多也太复杂，他早已无暇去想他这样做会不会太暧昧，一般男性朋友会不会这么做。
　　陆深野的身体和精神都早已支撑到了极致，闭上眼睛之后很快就沉沉睡去了。
　　凌晨，安静的酒店房间内只有两个人微弱的呼吸声和沈宴清时不时翻身踢腿的声音。
　　忽然，“噗”地一声响起，床上躺在右边的人忽然消失在了原地，与此同时，床上多出来一只纯白毛发的小猫咪。
　　如此诡异的一幕并没有被床上的一人一猫发现，小猫咪下意识循着自己渴求的气味往人身边滚了几下。
　　沈宴清在睡梦中下意识抓住小猫咪放在了枕边，潜意识里知道自己会压到他。
　　只是今晚这只小猫咪好沉，他差点儿没抓住。
　　小猫咪被突然的失重感惊醒，迷迷糊糊地睁开眼睛，撑着四条小短腿在枕头上站了起来。
　　半夜醒来后人的意识是很混乱的，陆深野也只是下意识看向沈宴清的方向，朦胧间看到他光裸而性感的肩头，像猫闻到猫薄荷的味道下意识走过去一样，绕过沈宴清的头顶，在沈宴清的肩头旁边趴下来，毛茸茸的小脑袋枕着沈宴清的肩头睡着了。
　　第二天醒来的时候，沈宴清头昏脑涨，感觉脑袋像是被炸弹炸开又被人强行组装在一起一样疼痛不已。
　　尤其是左肩的位置，沉的要死，像是杠了一晚上钢筋一样。
　　沈宴清皱眉侧头看了一眼，果不其然，左肩上枕着一颗猫脑袋。
　　“下去吧你。”沈宴清粗暴地把那颗讨人厌的猫脑袋推下去，伸长手臂，想去拿手机，结果发现手机竟然充着电。
　　“天，我酒品还挺好，喝醉了都知道给手机充上电。”沈宴清拔掉手机上连接的数据线，啧啧夸赞着自己。
　　一旁被推醒的陆深野翻了个身子，用屁股对着沈宴清：“……”
　　沈宴清看了一眼时间，已经是上午十点半了，虽然不用上工，但他已经饿了。
　　肚子里昨晚蹦迪之前吃的那半碗重庆小面早就消化没了。
　　沈宴清掀开毛巾被，两条细白的长腿落在地上，疑惑地问道：“咦，我拖鞋呢？”
　　他在地上仔细找了一番，发现拖鞋竟然零散地落在了浴室门口，鞋尖还是对着浴室门的。
　　沈宴清吓出一身冷汗，连忙把小猫咪抱进怀里，惊恐地抖着声音说道：“不是吧！我房间里不会还有其他人吧？”
　　小猫咪蹭地一下抬起了头，紧张地看着沈宴清。
　　“我的鞋明显是朝着浴室的，说明我当时想进浴室，可为什么最后我人在床上，鞋却在浴室门口？”沈宴清越分析越恐慌，紧紧地抱着小猫咪，想从它肉墩墩的短小身体里汲取安全感。
　　陆深野看着沈宴清白嫩的小脚丫，尴尬地想，昨晚忘了把拖鞋给他踢过来了。
　　由于四肢都被沈宴清紧紧抱在怀里，陆深野没有办法，只有用尾巴拍打了几下沈宴清的大腿，间接安抚他。
　　好在沈宴清心大，很快就自己说服了自己。
　　沈宴清光着脚丫跳下床，穿上拖鞋走进浴室。
　　陆深野松了一口气，打算趴下去睡个回笼觉，忽然浴室里传来啪嗒啪嗒地脚步声，紧接着，沈宴清及拉着拖鞋跳上床，用被子蒙住了自己的脑袋和小猫咪的身体。
　　陆深野：“？”这又是闹哪出？
　　被窝里光线暗淡，空间狭小，很容易滋生暧昧感。
　　如果是两个人而不是一人一猫的话。
　　“喵？”一只虎硬生生被吓出了猫叫声。
　　沈宴清紧张兮兮地说道：“小六，我觉得昨晚一定发生了什么不得了的事情。”
　　“嗷呜？”小猫咪歪头疑问。
　　“我的嘴唇破了！”沈宴清用宣布重大事项一般的语气沉重地说道，“我刚才照镜子的时候发现我的唇角破了，有血痕！”
　　“昨晚，一定有男人亲我了。我不干净了呜呜呜。”沈宴清一边念叨着，一边歪倒在床上，头顶的被子也顺势倒下，一人一猫从被子里露出了头。
　　光线终于又好了起来，陆深野迈着骄傲的步伐走到沈宴清的身边，抬爪摁在沈宴清的胳膊上，不轻不重地拍了拍。
　　没错，亲你的男人就在你眼前。
　　沈宴清当然不可能明白小猫咪的意思，但是当小猫咪摁在他的胳膊上的那一刹那，一个画面忽然闪现在他的脑海中，仿佛一道惊天巨雷劈在头顶上一般震撼。
　　他昨晚好像看见陆深野了。
　　那个画面，他好矮，他要努力仰头才能看见陆深野的脸，但是陆深野逆光站着，他还是看不清陆深野的表情。
　　不过他记得陆深野很温柔地单膝跪在他的面前，摸了摸他的脑袋，然后温柔地把他抱了起来放在床上，还让他乖乖睡觉。
　　沈宴清茫然地看了看浴室门口的位置，又看看自己脚上的拖鞋。
　　不会吧？难道陆深野从他的梦里走了出来？
　　还是说他的妄想症已经到达如此出神入化的地步了，竟然能为了贴合做梦的逻辑，自己伪造犯罪现场？
　　“嗷呜？”陆深野疑惑地看着一惊一乍的沈宴清。
　　“没事儿，什么事儿都没有，怎么可能是他呢？一定不会是他的。”沈宴清拍拍自己的脸颊，下了床，风一样冲进洗手间洗了一把脸。
　　“沈六六，你抓紧时间去吃饭，我一会儿要带你出门觅食。”沈宴清的声音从洗手间传出来。
　　陆深野连忙跑向床头柜吃饭，猫粮碗已经只剩一半猫粮了，水碗里的水都两天没换了。
　　“嗷呜！”怎么能这么对待堂堂陆氏集团总裁？！
　　沈宴清一边涂着洗面奶，一边从洗手间走出来，问道：“怎么了？”
　　陆深野气呼呼地抬爪拍了拍水碗的边缘：“嗷呜——”该换水了！
　　“哎呀呀，好像两天没给你换水了，等我一下，你先别喝，等我把脸洗完。”
　　沈宴清慌慌张张地跑回洗手间把脸上的泡沫洗掉，然后给小猫咪洗了一下水碗，拿了一瓶矿泉水拧开瓶盖倒进去一碗。
　　陆深野这才屈尊降贵地低头喝起了水，沈宴清又把猫粮碗填满。
　　出于愧疚，沈宴清当这陆深野的面儿打开了小鱼干的金属盒子，然后在小奶猫充满期待和渴望的眼神中，抠抠搜搜地拿出一条小鱼干，掰成两半，一半放回金属盒，一半放进了猫粮碗里。
　　陆深野低头看了一眼碗里的小半条小鱼干，心想，陆董办事儿太磨叽了，为什么投资沈宴清买小鱼干的钱还没到账？
　　沈宴清摸了一下猫脑袋，转身去浴室里继续捯饬自己，洗完脸后还给自己敷了一个补水面膜，然后出来找衣服穿。
　　沈宴清把身上的工字背心脱掉，一边找衣服一边念叨着：“昨晚喝醉了，回来后都没敷面膜……”
　　忽然，沈宴清的动作一顿，看向地上的宽松短裤，疑惑道：“昨晚我没穿这个啊，它怎么在地上？”
　　说着，沈宴清拿起短裤走向衣柜想把它扔进去。
　　恰好转过身的陆深野看到沈宴清的动作浑身一僵，浑身的毛都炸开了，紧张地看着沈宴清。
　　他昨晚把西装都藏进衣柜里面了！


第38章 【38】告诉你一个秘密，其实我是人
　　陆深野紧张地盯着沈宴清的背影，就连呼吸都停止了，一旦沈宴清打开衣柜的门就会发现散落在衣柜里的男士西装。
　　而沈宴清本身 是没有西装的，他在入住的第一天也曾经打开过衣柜，当时里面是空的。
　　那么沈宴清就会确认自己的房间里曾经来过人，他就会去找酒店负责人要求看监控录像。
　　到时候，他就会看见自己把他抱进了这个房间，却没有出去的画面。
　　同时也会联想到，为什么昨晚回来的时候没有小猫的影子，一觉醒来身边却多了一只猫。
　　只要胆子足够大，沈宴清就会联想到，是陆深野变成了猫！
　　陆深野紧张地绷紧身子，看着沈宴清，忍不住动了动前腿。
　　就在沈宴清的手碰到衣柜的时候，陆深野迅速冲了出去，朝着沈宴清的后背跳去——
　　沈宴清拿着短裤走到衣柜前，忽然顿住脚步，嘟哝道：“不对，晚上回来还是要穿的。”
　　说完，沈宴清转身想回去，却见一道白影闪过，紧接着，他被一个肉墩墩的小身子砸在了地上。
　　“唔，沈六六，你在搞什么？！”沈宴清捂着砸到衣柜门上的脑袋，痛苦地问道。
　　“嗷呜？”陆深野紧张地叫了一声，抬爪拍了拍沈宴清的脑袋。
　　摔疼了没有？
　　刚才摔的那一声真是心惊肉跳，陆深野的心肝脾肺都疼了。
　　“好疼哦，你看你给我撞的。”沈宴清故意做出一副很疼的样子，对小猫咪撒娇。
　　陆深野紧张地看着沈宴清：“嗷呜~”
　　“要不克扣你的小鱼干吧？”沈宴清抱着小猫咪的脖子，把他举到眼前晃了晃说道。
　　陆深野一张猫脸纠结地皱成了包子，活脱脱一张表情包。
　　“嗷呜……”还是不要吧……再苦也不能苦了孩子啊。
　　沈宴清看着小猫咪的包子脸，噗嗤一声笑道：“看把你给吓得。”
　　“嗷呜……”咋这么坏呢？
　　“脑袋不疼了，不跟你闹了。”沈宴清笑着揉了揉小猫的脑袋，忽然动作一顿，“咦，我怎么忽然感觉你又变大了一些呢？”
　　陆深野浑身一僵，不是吧？
　　“我给你吃的皇家猫粮这么好吗？竟然这么快就长得膘肥体壮的了。”沈宴清捏了捏小猫咪身上的肉，说道。
　　陆深野扑腾着自己的尾巴，疯狂地想要离开沈宴清的手掌。
　　沈宴清把小猫咪放在了地上，说道：“我的面膜时间到了。”
　　“嗷呜……”
　　陆深野看着沈宴清走进浴室，连忙迈着四条腿跑到镜子前面，全方位地观察了一下自己的四肢 好身体。
　　似乎真的变大了许多，尤其是四肢和身体上，变化最为明显，整只猫像是身体被拉长了一般变长了。
　　陆深野一屁股坐在了地上，紧张地低头去查看自己的蛋蛋，这里是不是也能一起变大了？
　　就在这时，啪嗒啪嗒的拖鞋声出现在身后，沈宴清一脸震惊地看着坐在地上照镜子，看自己蛋蛋的小猫咪：“沈六六！你又在偷看自己的蛋蛋!”
　　陆深野浑身一僵，他只是看了两次而已，但是两次都被沈宴清发现了，还能不能给小猫咪一点隐私感啊？
　　沈宴清嘿嘿一笑，在小猫咪的身边蹲下，笑得一脸猥琐猖狂。
　　陆深野：？？你有病病？
　　沈宴清忽地一笑，在小猫咪天真茫然的目光中，迅速伸手，一把抓住了小猫咪的蛋蛋，轻轻地捏了捏。
　　“嘿哈，抓住了，小色猫！”沈宴清笑得像是一个奸计得逞的熊孩子。
　　陆深野：！！
　　小猫咪恼羞成怒，一爪子拍在了沈宴清的手背上。
　　沈宴清抽回手，笑道：“你一个小猫咪还有羞耻心呢？”
　　“嗷呜！”陆深野假装要去咬沈宴清的手。
　　沈宴清连忙起身跳开，哈哈大笑道：“哥脱了裤子比你大多了。你不是还喜欢趴在我那儿睡觉吗？那时候你怎么不害臊呢？”
　　陆深野臊的双耳通红，蹭蹭蹭跳上床，把脑袋埋进枕头下面，只露在外面一个大大的屁股，然后不动弹了，一心装死。
　　沈宴清仰天长笑：“噗哈哈哈哈哈！我还是头一次见到面皮儿这么薄的小猫咪呢。你这是成精了吧？这都听得懂。”
　　陆深野一动不动地把脑袋藏进枕头下面，打定主意假装什么都不懂。
　　沈宴清很快就失去了打趣一只小猫咪的兴趣，正好他的肚子咕噜咕噜叫了起来，便去把衣服找出来换上，然后拎起猫包说道：“沈六六，我要出门觅食了，你要跟着吗？”
　　过了一会儿，枕头动了动，一颗猫脑袋从枕头下面钻出来，动了动两只耳朵，“嗷呜”一声，动作矫健地踩着柔软的被褥跑到了沈宴清面前，仰头期待地望着沈宴清。
　　“嗷呜~”当然要去啊，不然沈宴清又要被奇奇怪怪的陌生男人玷污了，他要去保护沈宴清。
　　沈宴清笑着把猫塞进猫包里，然后照了一下镜子说道：“你可真是个小机灵鬼啊。”
　　陆深野看着镜子中的自己和沈宴清，莫名感觉有些羞耻。
　　明明睡觉前，他们的姿势还是他搂着沈宴清，而现在他却被沈宴清抱在了怀里。
　　“OK，出发！”沈宴清在镜子前面美了一番，宣布今天的觅食之旅开始了。
　　由于没有化妆，沈宴清戴了一只黑色的口罩和一顶黑色的棒球帽，下面是一件肩膀到胸口秀着红梅枝的黑色衬衫和一条丝绸质地的黑色拖地裤，整体看起来十分的暗黑休闲风。
　　陆深野对沈宴清今天这一身装扮还算比较满意，总算是一套没有浑身上下都透露着骚气的正常点儿的衣服了。
　　出门依旧是打车，在车上沈宴清接到了许烬燃的电话，告诉他别忘了准备后天见星光娱乐负责人的行程。
　　“知道了，忘不了的，不是还有一天吗？”沈宴清说道。
　　“你到时候记得穿的板正点儿，让人家看到你是一个沉稳的懂事儿的人，才愿意跟你合作。”许烬燃苦口婆心地说道，“毕竟人家愿意来找我们就是扶贫来了。”
　　沈宴清：“……我也没有那么差劲吧？好歹沈爷也是天生丽质难自弃啊。”
　　“你也就是长得好了，不然你看看你一不出名，二没有带货能力，三没有粉丝基础，人家能看上你什么？”许烬燃恨铁不成钢地说道，“所以说，你的美貌和谦逊现在就是你的加分项。”
　　“你要让人家知道，你是一个十分省心的合作伙伴，不耍大牌不逞威风，还有在娱乐圈长足发展的野心和上进心。”许烬燃喋喋不休地说道。
　　陆深野趴在沈宴清的怀里，甩了甩尾巴，尾巴在沈宴清的大腿上拍的啪啪响。
　　他不太赞同许烬燃的说法。
　　虽然沈宴清除了美貌以外一无是处，但是沈宴清拥有一个别人没有的优势条件——他有一个家大业大还想吃小鱼干的小老虎。
　　沈宴清敷衍地点点头，说道：“好了好了，我知道了，我一定会在扶贫大老板面前好好表现出我谦逊而又极具野心的一面的，你放心吧，我演技可好了。”
　　说完，沈宴清就迅速果断了电话，然后捧起猫脑袋猛吸一口，用额头蹭着小猫咪的额头说道：“呜呜呜，沈六六，我太卑微了，我混的太差了。”
　　陆深野在心底叹了一口气，抬爪拍了拍沈宴清的脑袋：“嗷呜~”你知道就好。
　　“不用安慰我了，我知道的，如果你实在想安慰我，也可以把你的小鱼干分我一半。”沈宴清贼兮兮地打着小鱼干的主意。
　　陆深野立刻抽回了自己安慰他的爪爪，这种男人根本就不值得别人为他心疼！连猫咪的小零食都想觊觎。
　　出租车缓缓地在一家皇城根北京烤鸭店门口停下来，沈宴清扫码付了钱，然后抱着小猫咪大步走进店里，向服务人员要了一间小包厢，又在外面软件上下单了一个双人套餐。
　　“嗷呜？”一会儿还有别人来吃吗？
　　“唉，饿死我了。”沈宴清拿着餐前水果盘开始吃起来，“昨晚晚饭没吃多少，今早也没吃饭，我一会儿可以吃个双人餐。”
　　“嗷~”知道了。
　　“一会儿吃完饭带你去打疫苗，顺便洗个澡，你再不洗澡我都不想让你上我的床了。”沈宴清嫌弃道。
　　“嗷呜！”我昨晚刚洗了！
　　沈宴清不知道小猫咪跟自己一唱一和地在说什么，摸出手机开始刷视频。
　　烤鸭店要把烤鸭切成片再上，时间比较久，沈宴清等到前胸贴后背了才等到。
　　陆深野蹲在大理石餐桌上看着沈宴清吃得满嘴流油的模样，羡慕地吞咽了一下口水，下意识往前面迈了一步。
　　沈宴清连忙抬手护住自己的肉肉，然后说道：“冷静，淡定！你又想抢我的饭。”
　　陆深野又试探性地往前走了两步：“嗷呜~”告诉你一个秘密，其实我是人，我可以吃烤鸭的。
　　沈宴清抬手挥开猫脑袋，嫌弃地说道：“嗷呜什么啊，你今天就是汪一声，我也不会给你吃的。”
　　陆深野“嗷呜”一声，气呼呼地转过身背对着沈宴清。
　　沈宴清戳戳猫屁股说道：“瞧你，还跟你哥气上了。一会儿带去玩弄发情的小母猫补偿你。”
　　小猫咪瞬间浑身一僵，你确定不是送我去被玩弄？


第39章 【39】沈六六嗷呜一声整个宠物店都安静了
　　因为沈宴清的一句话，接下来一整顿饭小猫咪都没有打扰他，而是怏怏不乐地趴在包厢的沙发上进行自闭活动。
　　吃过饭后，沈宴清伸出手指头戳了戳小猫咪的屁股说道：“走了。”
　　小猫咪颤抖着身子转过身，无助地望着沈宴清，真的要这么残忍地对待一只可怜的小猫咪吗？
　　而且大老虎和小猫咪貌似是有生殖隔离的吧？
　　把你的男神送去给发情的小母猫玩弄，你难道不会觉得心痛吗？你不会良心不安吗？
　　沈宴清读不懂小猫咪的哀怨与申诉，麻利地把小猫咪塞进猫包里，背在胸前，一边往外走一边嫌弃地说道：“沈六六，你知不知道自己现在有多沉？你是不是背着我偷吃了很多猫粮？”
　　“看来以后出门，我得换个背在身后的双肩包了，你现在真的是太沉了，勒得我肩胛骨疼。”
　　陆深野忍不住晃了晃自己的尾巴，两只前爪捏紧了沈宴清胸口的衬衫，生怕自己不小心掉下去会摔到。
　　云霓影视城这边的宠物店比较小，设施没有周落雨所在的宠物店齐全，一条被关在狗笼子里的长相略微寒碜的狗在对着宠物店内狂吠，沈宴清的耳朵差点儿被他叫出耳鸣声。
　　由于那个狗笼子在店门口，所以沈宴清赶紧捂住猫耳朵，跑进了宠物店里面。
　　一个宠物医生正好帮一只银渐层洗完澡，出来见到沈宴清，问道：“需要什么帮助吗？”
　　“哦，我原来在另一家宠物店给我的猫打了今年的第一针疫苗，但是现在我工作在这边，回去原来城市太麻烦，我在你们这儿打第二针可以吗？”沈宴清问道。
　　对方犹豫了一下，说道：“我得先看一下它的疫苗本。”
　　“在这儿。”沈宴清从包里翻出来递过去说道，“上次打是二十一天前。”
　　“可以，现在要打第二针狂犬疫苗。不过它是不是也该进行体外驱虫了？”对方问道。
　　沈宴清愣愣地点点头：“应该是。”
　　“什么价格的？”对方继续问道。
　　“最好的就行。”沈宴清豪横地说道。
　　“不差钱儿啊小哥。”男医生笑了笑，说道，“一般宠物疫苗都是一次性.交齐所有钱的，你这针狂犬疫苗在我们这儿打要给我们钱，但是之前给另一家宠物店的疫苗钱不一定能要回来啊。”
　　“这样啊，没事儿。”沈宴清嘟哝道，“我是他们的VIP客户，钱不能要回来我可以跟他们要一些猫粮什么的。”
　　“对了，我还想给它洗个澡，我自己不敢给它洗，我也没有那些设施。”沈宴清忽然说道。
　　医生即将下针的手赶紧顿住，皱眉说道：“能不能在打疫苗前洗澡是要看猫咪喜不喜欢洗澡的。如果它十分抗拒洗澡，那我建议打疫苗前不要洗。”
　　沈宴清看着一脸惊慌地等待注射疫苗的小猫咪，为难地说道：“它到我家来还没洗过澡，我也不知道它喜不喜欢洗澡。”
　　“那你的小猫喜欢舔毛吗？”旁边一个抱着猫来洗澡的小姐姐忽然出声问道，“我的猫特别爱干净，时不时地就要舔毛，所以它也很喜欢洗澡。”
　　宠物医生勉强点点头说道：“确实有些猫有洁癖，比较爱干净，所以很喜欢洗澡。”
　　沈宴清一脸嫌弃地看着小猫咪：“我的猫从来不舔毛。”
　　陆深野浑身一僵，沈宴清的表情仿佛是在说，我的猫可脏了，一点儿都不爱干净。
　　“那看来它不会洗澡。”小姐姐说道，“有的猫就是无法接受自己的毛发被打湿。”
　　“为什么？”沈宴清不知者好问。
　　“有的是因为毛发被打湿会很难受，有的是无法接受自己的毛发贴身后丑兮兮的模样。”小姐姐用最冷淡的声音说着最令猫痛苦的话。
　　陆深野默默地把脑袋蜷缩进身子里面，继续自闭。
　　然而有人不允许他自闭。
　　沈宴清一把揪住猫领子问道：“你自己选吧，打疫苗之前要不要洗澡。”
　　说着，沈宴清在小猫咪面前伸出左右两只手说道：“要洗澡的话，你就把爪子放在我左边的手上，不要洗澡的话就把爪子放在我右边的手上。”
　　陆深野嗷呜一声，犹豫再三，还是把手放在了沈宴清的右手上。
　　他不是不想洗澡，而是不想让陌生的宠物医生帮自己洗澡。
　　幸好昨晚他已经洗过澡了。
　　然而……
　　沈宴清一脸嫌弃地看着小猫咪：“你今晚还是不要上我的床了，我这么爱干净，没想到你竟然是这样一只小猫咪，真是一点儿都不符合猫随主人的定律。”
　　陆深野：“……”
　　男医生笑着说道：“你这只猫聪明得都要成精了，你不会是事先训练过，来给我们演示绝活的吧？”
　　沈宴清拍拍陆深野的脑袋说道：“我的猫随我，聪明。”
　　陆深野：“……”打脸来的不要太痛快。
　　男医生在说话间，伸手揪住了猫领子，给它扎了一针疫苗。
　　那速度快到陆深野几乎没有反应过来，原本猫咪打疫苗几乎是感受不到疼痛的，然而陆深野是一个人，猛然间被人来了一针，立刻浑身起了鸡皮疙瘩一样难受，下意识就跳到了沈宴清的怀里。
　　“看给你吓得，这胆儿。”沈宴清笑着把小猫咪抱进怀里，温柔地抚摸着陆深野的后背。
　　一开始惊吓过去后，陆深野才隐隐开始有点儿尴尬。
　　他，堂堂一名陆氏集团总裁，怎么能害怕打针呢？
　　沈宴清现在已经知道他太多秘密了。
　　将来如果身份暴露了，他一定要杀清清灭口。
　　“好了好了，还要做一个体外驱虫，然后就没事儿了。”沈宴清安抚着小猫咪的情绪，温柔地说道，“体外驱虫不是打针，没事儿的，不疼。”
　　陆深野尴尬地动了动小身子，想从沈宴清的怀抱里挣脱出来，他才没有那么脆弱那么胆小好吗？！
　　“小哥哥，你好温柔啊。”旁边的小姐姐抱着小猫咪，脸蛋泛红地看着沈宴清，“喜欢小动物的男孩子最温柔了。”
　　沈宴清冷酷而又矜持地点点头，心底酷酷地想，不要迷恋哥，哥只是个传说。
　　“可以加个微信吗？”小姐姐虽然长相是温婉款的，但性格却十分勇敢开朗，见沈宴清点头算是回应了自己，立刻拿出自己的手机微信二维码，大胆地问道，“加个好友吧？”
　　沈宴清是不想随便加别人好友的，尤其是他这个职业，也不会是能随随便便就谈恋爱的，当然最重要的是，对方是个女生，他不感兴趣。
　　于是，再三衡量之下，沈宴清决定拒绝对方。
　　然而他的沉默在小猫咪的眼里就变成了想加好友。
　　于是，小猫咪愤怒地跳了起来，冲小姐姐挥了挥爪子，用自己软乎乎的肉垫啪地一下打在了小姐姐的手背上。
　　小姐姐愣了一下，问道：“他不会是吃醋了吧？这么聪明？”
　　沈宴清趁机说道：“我这猫可聪明了，特别有眼力见。我要是加了你好友，回去它能把我的手机从桌子上推到地上给摔了。”
　　小姐姐是个聪明人，一眼就看明白了，眼前这个帅气又温柔的小哥哥对自己没有意思，便大方地摆摆手，顺着台阶下：“那还是算了吧，那要是导致你手机一天摔一个，我可赔不起。”
　　宠物医生把小猫咪抱过去，摁在手术桌上，迅速做了一次体外驱虫，然后问道：“还需要干什么吗？”
　　“不用了。”沈宴清利落地拿出手机，问了价钱，然后付了钱，说道，“你们宠物店太吵了，我要赶紧走了。”
　　出去的时候，路过了一个装着两只博美犬的笼子，小小的一只却格外好事儿，汪汪汪叫个不停。
　　陆深野被那挑衅的声音吓得一哆嗦，沈宴清抱紧它，低头看向笼子里。
　　两只博美犬分别穿着粉色和褐色的小衣服，看见沈宴清看向自己，两只都积极努力地表演起来。
　　像是要掐架一样，粉色的一只手揪住褐色的领子，另一只手放在褐色的头顶上，然后疯狂地冲对方汪汪叫。
　　褐色的也不甘示弱，疯狂地叫回去。
　　两只博美犬你来我往，一边掐架，一边还忘不了偷看沈宴清的反应。
　　沈宴清：“……这都是成精了的吧？”
　　陆深野见沈宴清一直不走，以为他又对博美犬产生了好感，当即产生了占有欲，小猫咪感觉自己的领地即将不保。
　　于是，他从沈宴清怀里站起身，冲着两只博美犬深呼吸一口气，然后响亮而悠长地“嗷呜”了一声。
　　一瞬间，整个宠物店都安静了。
　　汪汪叫的博美犬，一直在宠物店门口的笼子里狂吠的丑狗，在笼子里走来走去、不安焦躁地无毛猫，喵呜叫着吸引客人注意的银渐层……所有的动物都停下了动作和声音，趴伏在地上瑟瑟发抖。
　　“怎么回事儿？”刚才的小姐姐抱着自己怀里突然瑟瑟发抖，并时不时发出动物受到威胁后才会发出的低吼声的小猫咪，诧异地问道，“刚才店里来了大型猛兽？”
　　沈宴清下意识捂住了自己怀里疑似是白化病基因变异虎的沈六六，假装若无其事地仓皇而逃。


第40章 【40】 美人与野兽
　　【强调声明：本章内凡涉及小猫咪词汇皆指代真猫！有四只爪子和尾巴，全身是毛的真猫！并非是虚拟指代！】
　　因为打了疫苗，陆深野接下来一整天都昏昏沉沉地想睡觉，在回去的路上就睡着了。
　　回到酒店后，沈宴清把小猫咪放在柔软的大床上，然后开始叮叮当当的收拾东西洗衣服。
　　这两天的脏衣服一直都攒着没洗，他得洗出来，再过两天他的戏份结束就要回锦城了。
　　沈宴清以为小猫咪只是无聊睡着了，没想到等到吃晚饭的时间，小猫咪中途竟然一次都没醒来过，没有吃饭喝水也没有上过厕所。
　　“六六，你怎么了？你没事儿吧？”沈宴清担忧地趴在床上，和小猫咪脸对脸，皱眉问道。
　　小猫咪正在四肢摊开趴在床上，从后面看过去，像一只毛毛虫一样。
　　因为这个动作，小猫咪的脸摁在床上，圆润的脸蛋变成了精致小V脸。
　　沈宴清被自己这个形容笑到了，伸手戳了一下小猫咪的额头，忽然动作一顿——
　　“这是什么？”沈宴清疑惑着伸手拨开小猫咪额头上的几撮白毛毛，惊讶地发现在一层白色的毛发下面竟然藏着一些短茬的黑毛毛。
　　不知道为什么，之前面馆老板那些为了装逼说出来的那些话诡异地浮现在脑海中。
　　这些黑色的短茬毛毛如果长长了，说不定还真的像个“王”字。
　　就在这时，陆深野挣扎着睁开了眼睛，别开小脑袋，撑着身子走到床头柜上喝了一点水，吃了一点猫粮，还不等吃完，就一脑袋扎进了猫粮碗里。
　　沈宴清：“……”
　　陆深野觉得沈宴清一定是给自己扎了安眠药，他浑身都很疲软，没有力气动弹，一直处于昏沉的沉睡状态。
　　因为小猫咪表现不太正常，沈宴清上网搜索了一下，发现游戏小猫咪打完疫苗之后确实会特别嗜睡，是正常现场。但他还是不放心，从网上订了一个外卖，没有出门觅食。
　　夜晚凌晨的时候，酒店再次恢复一片宁静，勉强恢复了一部分精力的小猫咪撑着酸软的小短腿从床上站起来，颤巍巍地跳下床打算去上一个厕所，跳下床的时候却因为腿软叽里咕噜地滚了下去。
　　幸好酒店大床下面有一个毛绒绒的地毯，小猫咪本身的肉肉也很厚，没有摔疼，只是实打实地摔懵了一下。
　　沈宴清预料到小猫咪可能会半夜起来上厕所，睡觉前预留了洗手间的门，小猫咪从门缝里钻进去畅快地上了一个厕所，回来后却发现自己腿软，跳不上床了。
　　陆深野焦急地在地毯上走来走去，无助地仰头望着大床上的沈宴清。
　　他浑身没有力气，努力了几次都没有跳上去，但是他今天下午睡觉的时候一直都没有挨着沈宴清，所以体力和精神力都没能得到明显的恢复。
　　陆深野毫不怀疑，如果自己今晚在地毯上睡一晚，明天早上沈宴清就会收获一只气若游丝濒死的小猫咪。
　　因为自己的疏忽导致捡来的小猫咪趴在冰冷的地上睡了一晚然后一命呜呼，到时候沈宴清一定会嚎啕大哭，特别伤心的。
　　陆深野善解人意地想，为了不让沈宴清伤心大哭，他不能死呀！
　　于是，陆深野积攒起浑身的力气，奋力一跳——
　　恰逢沈宴清在床上打太极，一个翻身，胳膊和手凭空一挥，正好跳到半空中的陆深野恰好撞在了沈宴清胳膊的行动路线上，然后被无情地一掌挥了出去。
　　小猫咪呱唧一声，一脸懵逼地掉在了地毯上。
　　“嗷呜？”刚才发生了什么？
　　沈宴清在睡梦中觉得自己的胳膊似乎打掉了什么东西，一个激灵，垂死病中惊坐起，猛地转头看向床下，迷迷糊糊地看到了一个白色的影子趴在了地上。
　　“沈六六？你怎么跑地上去了？”沈宴清拼命睁开睡意惺忪的双眼，弯腰把小猫咪拎到了床上，放在另一个枕头上面。
　　然后，沈宴清躺下去，闭着眼睛迷迷糊糊地嘟哝道：“虽然我确实很嫌弃你没洗澡，但是我还没有那么狠心，你放心睡床就行。”
　　陆深野：“……”你不要觉得我是嫌弃自己脏才下床的，我只是上不来而已。
　　过了一会儿，沈宴清翻了一个身，背对着小猫咪，补充了一句说道：“你看起来也不像爱干净的小猫咪，是不是自己掉下去的？都跟你说了，睡觉姿势要淑男一点，不要到处乱动。”
　　啰嗦完之后，沈宴清“唔”了一声，沉沉睡去，半张侧脸都压在了枕头上，背对着小猫咪。
　　陆深野安静地等了一会儿，吃力地站起来走到沈宴清身后观察了一下。
　　今天天气闷热，沈宴清穿的很少，刚才弯腰探身捡猫，躺回去以后，忘记盖被子了，精瘦白嫩的身体在小猫咪眼中一览无余。
　　陆深野蹲在沈宴清背后，个头刚好到沈宴清的胸口位置，看不到前面的风景，小猫咪圆溜溜的大眼睛在后面逡巡了一圈，最后停留在了一处他没涉足过的地方——沈宴清的腰窝。
　　陆深野在沈宴清背后趴下来，盯了一会儿那两处可爱的腰窝，最终还是忍不住伸出了自己罪恶的猫爪。
　　陆深野坚信，如果他此刻是人形，他一定能抵抗得住诱惑。
　　但无奈于此刻他只是一只被兽性控制的小猫咪，众所周知，猫科动物的好奇心是最重的，不然怎么会有“好奇心害死猫”这个说法呢？
　　给自己找足了理由的陆深野心脏怦怦跳地试探着把自己的猫爪轻轻摁在了眼前的腰窝上。
　　哇，这个浅浅的腰窝放一个猫爪刚刚好啊！
　　陆深野惊奇地发现了这个事实，尾巴兴奋地啪啪啪拍打在床上，热乎乎的猫爪也忍不住拍了拍沈宴清的腰窝。
　　猫的体温比人高，热乎乎的肉垫长时间放在沈宴清的身上的热度，不亚于放一个暖手宝贴在身上。
　　沈宴清怕热，很快就焦躁地往前动了动身子，试图躲开身后那个滚烫的猫爪子。
　　然而小猫咪像是找到了新玩具一样，双眼放光地盯着眼前可爱的腰窝，一个劲的想把猫爪放上去，他觉得沈宴清的腰窝就是专门为他设计的，放一个猫爪大小深度都刚刚好。
　　睡梦中的沈宴清逃无可逃，烦躁地翻了一个身，变成了面对着猫咪的姿势。
　　猫咪在沈宴清翻身的时候就下意识往后一跳，还好没有被压到。
　　“嗷呜~”腰窝看不见了。
　　陆深野焦躁地用尾巴拍了拍身下的床，试图越过沈宴清的身体，从他上空跳过去。
　　但是即使是从沈宴清最低处的细腰上空越过，他都没有把握，怕自己会跳过头直接摔地上去，更怕自己自己呱唧一下掉在沈宴清身上。
　　把沈宴清砸醒的下场一定很惨。
　　没办法，小猫咪只好饶了一个远路，迈着优雅而沉静的猫步，从沈宴清的头顶绕过去，到达沈宴清的背后，再次看到可爱的小腰窝，小猫咪十分兴奋，下意识就扑上去。
　　小猫咪对新玩具总是喜欢闻一闻，再舔一舔，希望上面能沾上自己的气味。这是动物标记自己的私有物品的方式，也是占有欲的一种表现。
　　小猫咪舌头下面的倒刺滑过娇嫩的皮肤，对这种滑嫩的触感竟然有些上瘾，陆深野的大脑一时间被兽类本能控制，循着本能一下又一下地用舌头下面的倒刺刷过沈宴清的腰窝。
　　沈宴清在睡梦中感觉有些后腰处有些刺痛，但那种刺痛中又带着些麻痒，昏沉的睡意减缓了疼痛感，他像是被鬼压床一般，即使感觉到后腰处有些不对劲，也睁不开眼睛，昏昏沉沉地继续睡着。
　　陆深野白天睡了十几个小时，刚才占了沈宴清好多便宜，此刻已充满电。早已不是刚醒来时那个蔫蔫的无精打采的小猫咪了，他觉得自己现在精神充沛，活力四射，可以在沈宴清身上来回再跳五百下。
　　小猫咪很快就对腰窝失去了兴趣，正好沈宴清由侧躺变成了平躺的姿势，小猫咪抬头恰好看见沈宴清雪白的XK，圆溜溜的眼睛里迸发出好奇的光芒。
　　于是，小猫咪缓缓地抬起热乎乎的肉垫，啪地一下拍了上去……


第41章 【41】亵渎
　　沈宴清在睡梦中感觉胸口有些轻微的麻痒，他本不想理会，然而胸口那种倒刺划过娇嫩的皮肤的感觉越来越强烈最后渐渐地转化为刺痛感，他不得不挣扎着醒来。
　　此时已经是深夜凌晨，沈宴清眼皮沉重到只能勉强睁开一条缝，只能意识不清地用手去摸.胸口，想看看上面有什么东西。
　　这一幕彻底刺激了小猫咪的瞳孔，一双湛蓝色的眼睛变成了竖瞳，小猫咪屏住呼吸，呆呆地望着床上美好的一幕。
　　沈宴清摸了一会儿，被自己摸得有些来了感觉，但没摸到其他的东西，只好换个姿势继续睡觉。
　　小猫咪遗憾地看着美好的一幕转瞬消失，撅着屁股凑过去，卖力地再次舔了舔。
　　沈宴清以为是夏天里的蚊子，挥手一拍，猫咪的小脑瓜硬生生挨了一巴掌。
　　蚊子终于安静了，沈宴清吧唧了一下嘴巴，高兴地翻了个身，背对着小猫咪继续睡觉。
　　小猫咪泪眼汪汪地抬起两只前爪捂着脑袋，缩回沈宴清的后背，小脑袋一耸一耸的，不小心撞在了软绵绵的小山丘上。
　　陆深野一愣，悄悄地扒开爪子看了一眼，脑袋前面是一座雪白松软的牛奶布丁。
　　小猫咪吞咽了一下口水，下意识抬爪摁在了软嫩雪白的布丁上。
　　沈宴清呻吟了一声，没有醒来，小猫咪像是找到了好玩的玩具一样，抬起爪子，“啪”地一下打下去，然后兴奋地看着一片软弹的布丁随波荡漾。
　　小猫咪兴奋地心脏扑腾扑腾跳，趁着沈宴清没有醒来，又抬爪拍了一下。
　　牛奶布丁好看又好玩，拍一下能哆嗦好几下，小猫咪拍的很起劲。
　　-
　　沈宴清梦见自己被人打屁股了，一晚上屁股都沉甸甸的，翻不了身。
　　早上醒来的时候，沈宴清发现自己是趴着睡的，屁股上好像还有什么重重的东西压着。
　　“唔，好疼。”沈宴清皱眉，撑着床想起来，却发现自己浑身都痛。
　　沈宴清向后伸手摸了一把，在屁股上摸到了一个软乎乎热乎乎的毛球。
　　沈宴清：“……”
　　一脸无语地把毛球拎到眼前看了一眼，果然是沈六六。
　　沈宴清揪着猫领子，在眼前晃了晃，瞪着眼睛不可置信地问道：“难怪我觉得一晚上屁股都沉甸甸的，我还以为自己变成大屁股的非洲女人了呢。原来是你这个小坏蛋在搞鬼。”
　　“嗷呜！”陆深野激动挣扎着，被沈宴清拎着脖子晃来晃去的感觉着实不好受。
　　沈宴清冷哼一声说道：“你就该受到惩罚。”
　　陆深野嗷呜嗷呜地可怜兮兮地求饶，一双湛蓝色的眼眸如海水般清澈惹人喜爱，但他心里想的却是，我错了，我下次还敢。
　　沈宴清气呼呼地别开眼睛，不看他的蓝眼睛：“你不要跟我这儿使美人计，没用，你今天和明天的小鱼干都没有了，猫条也没了！”
　　陆深野的疫苗打完了，肠胃也会变得好一些，可以吃一些之前不敢吃的东西了。
　　沈宴清昨天给他买了一些猫咪平常要吃的肉类食物，比如猫条，冻干、鸡胸肉，还有一些是猫咪每天都要吃的益生菌、营养膏以及化毛膏。
　　养一只猫咪可不是一件容易的事情，沈宴清觉得自己很可能会忘记喂小猫咪吃这些每日必备食物，只能把这些东西和沈六六的猫粮碗放在一起。
　　希望自己不会忘记喂猫，不过他的猫也不傻。
　　昨天才打的疫苗，昨天买来的猫条等东西还一口没尝过呢，怎么能扣掉呢？
　　陆深野艰难地用后爪站起来，两只前爪抱在一起，拱手作揖。
　　“嗷呜~”求求你了，给口吃的吧。
　　沈宴清噗嗤一笑，抬手摸了摸沈六六的脑袋：“这又是从哪儿学的？瞧把你聪明的。”
　　陆深野一脸天真无辜，仿佛自己刚才的动作只是偶然做出来的一样。
　　沈宴清没把这事儿放心上，只觉得有趣而已，谁会想到一只憨憨的小猫咪身体里住着自己男神的灵魂呢？
　　沈宴清下床打算去洗个澡，毕竟屁股被小猫咪热乎乎的身体捂了一晚上，真的会出汗。
　　然而他刚一动作，沈宴清就愣住了。
　　他年纪也不小了，即使常年一个人住，MY也不太正常。
　　沈宴清有些心慌，他现在都26岁了，老大不小了，还这样，他不会有病把？
　　沈宴清抖着手拿起手机，点开千度搜索，颤抖着手打下一行字。
　　小猫咪好奇地凑着脑袋去看，发现沈宴清洗写的是——26岁男人MY正常吗？
　　有趣的是，这个问题竟然有很多人在问，千度医生也在认真回答。
　　看到医生的回答后，沈宴清当即就想掉两颗金豆豆。
　　网上说了，这是肾亏的体现。
　　他还年轻，他还是个处男，他怎么能肾亏呢？
　　沈宴清抽噎着，哭唧唧地打开云霓影视城当地的医院公众号，偷偷摸摸地预约了一个男科，决定下午就要去看病。
　　有病就得治，看病要趁早。
　　沈宴清忍着羞耻下床，然而双脚落地的时候他又发现了新的问题。
　　他的后腰有点儿刺痛感，那种刺痛感只存在于皮肤上，并没有深入肌肉，沈宴清没有放在心上，小心地穿上拖鞋，拿上晾干的浴巾就去了浴室。
　　陆深野心虚地趴在床上，看着沈宴清的后腰，悄悄地把脑袋缩进了被子里。
　　房间里除了一只猫外没有其他人，沈宴清自然也大大咧咧的，根本想不到多穿件衣服再去洗澡，毕竟猫也是公猫。
　　浑身雪白娇嫩的皮肤偏偏在后腰的腰窝处多了一小片红色的圆形痕迹，像是一处胎记一样微微泛着雾蒙蒙的红色，像是一滴妖异的血落入天山雪莲的花瓣，将娇嫩的花朵被染成了红色一般性感妖异。
　　沈宴清进了浴室，转过身对着洗手间的镜子照了照，看到后腰上的红色痕迹，愣了一下。
　　他反手摸了摸那处腰窝，“嘶”了一声，摸起来还有点儿刺痛感，果然昨晚梦见自己腰上皮肤疼不是错觉。
　　想到睡梦中的种种异常，一道闪电直劈脑海，他忽然想起来，昨晚他好像还梦到过自己的胸口被蚊子咬了，也挺痒的。
　　沈宴清立刻转身去看自己的胸口，左侧胸口果然比右侧胸口红很多，而且左边的小红果此刻正颤巍巍地坚硬地站立着，而右边的小红果却像是陷入沉睡一般毫无动静，在胸膛上软趴趴地耷拉着脑袋。
　　沈宴清回忆起梦中自己伸手去摸左边胸口的事情，忍不住低头看了一眼自己的手指，他应该只是摸了一下确认有没有赶走蚊子，对自己下手没必要那么狠吧？
　　而且他摸自己的时候可没感觉到疼。
　　陆深野怂唧唧地把整个身体都钻进了被窝里，清醒过来以后他深刻地认识到了自己的错误。
　　作为一只新手猫咪，他确实下嘴太重了，他应该悄悄地玩，轻轻地舔，追求可持续发展，为长远发展做谋略，不应该这么快就被沈宴清发现的，但是为时已晚，第一次做坏事就要被发现了。
　　果不其然，沈宴清很快就一脸花容失色地从浴室里跑了出来，一头扎进了被窝里，然后和被子里面一脸紧张的小猫咪脸对脸懵逼了。
　　“你怎么躲到被子里来了？”沈宴清疑问道。
　　陆深野瑟瑟发抖，这是什么问题，难道你突然钻进被子不是冲着打我来的吗？
　　沈宴清见猫咪也在被窝里，心底稍微没那么好怕了，虽然真出了什么事儿，沈六六一定保护不了他，但是在这种害怕的时候有猫咪陪伴心灵上还是受到很大安慰的。
　　这样想着，沈宴清伸手把瑟瑟发抖的猫咪抱进怀里，颤抖着声音问道：“六六你怎么在发抖？你是不是也在害怕？”
　　陆深野心想，你都把我拖到你面前要揍我了，我能不抖吗？我能不害怕吗？毕竟我从小到大都没被父亲打过屁股，认识你一个月几乎天天挨欺负。
　　然而，令他意想不到的是，沈宴清竟然没打他，而是缓缓地把头埋进了他的颈窝里，跟他同频率颤抖着。
　　过了一会儿，陆深野忽然觉得自己脖子上面的毛发被打湿了。
　　他这才迟钝地反应过来，沈宴清哭了。
　　“嗷呜——”陆深野心虚地低低叫了一声。
　　沈宴清抱紧猫咪，抽泣着说道：“我好害怕，肯定是有人趁我睡觉跑进我房间里偷偷亵渎我身子了，呜呜呜，我好怕——”
　　陆深野浑身一僵，脑海里升起“玩脱了”的悔意的同时，隐约升起一股偷偷欺负沈宴清的刺激感……


第42章 【42】该敷个臀膜了
　　陆深野怎么也想不到，自己竟然把沈宴清吓哭了。
　　沈宴清好歹也是个成年男子，敢一个人住酒店，敢一个人去酒吧，没想到竟然会因为脑补有人半夜进房间亵渎自己就吓哭了。
　　陆深野隐隐地升起一股愧疚的同时，也升起了一股凌虐欲。
　　男孩子哭起来真好看。
　　小猫咪仰躺在床上看着沈宴清红彤彤的眼眶，听着沈宴清颤抖沙哑的声音，沈宴清哭得越伤心难过，他就越兴奋，长尾巴在床上甩来甩去，拍的床褥啪啪响。
　　“怎么办呀沈六六呜呜呜——”沈宴清一米八的身子缩在被窝里，怎么也不肯出去，抱着小猫咪的手都在隐隐地颤抖。
　　陆深野伸出爪子安慰地拍了拍沈宴清的胳膊，示意他不要害怕了，这不是还有一只大型猛兽在旁边陪着他吗？
　　再说了，哪有什么坏人半夜偷偷溜进房间玩弄他，一直都是一只可爱无害的小猫咪在玩玩具而已。
　　沈宴清害怕了一会儿，还是小心翼翼地从被子里探出了脑袋。
　　这个房间就这么大小，甚至浴室都是磨砂玻璃的，一眼就看见整个房间的所有情况，根本不可能有人躲在房间里……
　　不对！
　　房间里还有一个衣柜！
　　沈宴清瞬间双腿一软，浑身不敢动弹，面容惨白地望着衣柜的方向，心脏吓得扑通跳。
　　那个半夜出现玩弄他的男人，不会一直都躲在衣柜里吧？
　　陆深野看见沈宴清苍白着脸，眼神直勾勾地望着衣柜，眼眸里透露着恐惧和惊慌，瞬间心尖儿一疼，它真把人吓坏了。
　　沈宴清咬着下嘴巴，屏住慌乱的呼吸，把小猫咪藏到枕头下面，然后迅速冲出去，闭着眼睛，刷得一下打开了衣柜门，不管三七二十一，一阵全武行上演。
　　然而双腿双脚都打了个寂寞。
　　沈宴清忍着扑通扑通的心跳声，眼睛悄悄睁开一条缝，偷偷看了一眼衣柜里，然而里面除了几件他的衣服之外，就是一身凌乱地散落在衣柜下面的黑西装。
　　沈宴清睁大眼睛，迅速扫视了一圈整个房间，酒店房间开门是有声音的，他确定刚才没有人从房间里出去，那就说明那个人应该还在房间里。
　　但是房间里也没有人。
　　沈宴清怔愣地看着衣柜里凌乱地散落着的黑西装，喃喃道：“难道他会隐身，会突然消失？”
　　陆深野：“……”
　　把孩子给吓出精神失常了？连特异功能都敢信了。
　　沈宴清抱着小猫咪在地板上呆坐了许久，最终还是坚强勇敢地起身去洗了个澡，并着重清洗了自己的胸膛、后腰，以及屁股。
　　洗完澡之后，沈宴清没有着急出去，而是在浴室里照了照镜子，看了看自己的屁股。
　　浴室里的镜子就是洗手台上面的镜子，得亏沈宴清身高腿长，正好能在镜子里看到屁股及以上的部位。
　　沈宴清偶尔会敷个臀膜，并不觉得照镜子看自己的屁股并上手摸是一件羞耻的事情，他认真摸了摸自己的屁股，还捏了捏，嘟哝道：“都没之前水嫩了，该敷个臀膜了。”
　　陆深野听不见沈宴清小声说话的声音，但是能透过浴室的磨砂玻璃看到里面的人影和动作。
　　沈宴清在扭屁股，沈宴清在照镜子看屁股，沈宴清在摸屁股！
　　好羞耻哦！
　　小猫咪抬爪捂住猫脸，悄咪.咪地偷看。
　　敷臀膜需要一到两个小时，需要选择一个时间充裕自由的夜晚，趴在床上一边翘着腿敷臀膜一边玩手机看电影最惬意不过了，所以沈宴清决定晚上回来再敷臀膜。
　　洗漱完之后，沈宴清裹着浴巾出来，躲在被窝里换了一身衣服，然后把猫咪装进包里出门吃了一个早午饭，然后去片场拍完了自己今天的戏份。
　　他的戏份现在是拍一点少一点了，也快到周末了，不知道网友们看到这周他加戏的内容反响会如何，是生是死就看这个周末了。
　　沈宴清也知道，答应陆深野的娱乐公司帮他建立工作室对他有利而无弊，就像即将到来的这个未知的周末，如果有陆氏在背后撑腰，他的加戏将毫无疑问地受到网友的接纳。
　　拍完戏之后，沈宴清抱着猫径直去了自己上午在公众号上预约的当地著名男科医院。
　　担心自己会被人发现认出来，沈宴清今天特地挑了一身低调老气的衣服，力求大家不要认出自己。
　　沈宴清是模特出身，腰背挺直，腿长而步伐稳健，平时走路自带气场，回头率很高，基本路过他的人都会下意识察觉出普通人的不同。
　　但是今时不同往日，现在的沈宴清也是学过演戏的沈宴清了。
　　他的伪装照顾到了方方面面，没化妆素颜出行，带着大大的黑色口罩和帽檐压得很低的黑色棒球帽，穿着黑灰色的低调运动衣，可以狗搂着背，抱着怀里的猫小步而又频率大地走路。
　　以防将来他真火爆全网，会被人通过各种细枝末节挖出来他曾来看过男科的事情，沈宴清还特意带了一双黑色手套，把自己包裹的严严实实，像是装在套子里的人。
　　沈宴清坚信，现在就是和他日日见面的许烬燃站在他面前都忍不住出他。
　　然而，他刚一进医院就被人拦下来了。
　　沈宴清一脸麻木地看着面前的小护士。
　　小护士仰起头，看着面前着装打扮奇怪的人，皱眉说道：“这里是男科医院，不是宠物医院。”
　　沈宴清抱紧怀里的猫，刻意换了音色，压低声音说道：“我知道。”
　　听到这个反派必备“低沉喑哑的声音”，小护士更加警惕地看着沈宴清唯一露在外面的眼睛问道：“那你为什么包裹的这么严实？你是不是有什么阴谋？你包里是什么？”
　　刚入社会的小护士天真而又勇敢，自以为自己敏锐地察觉到了一个危险的隐患。
　　沈宴清无语地看着小护士“这人的包里是不是藏着炸弹”的眼神，把猫从包里抱出来，将露着六个洞洞的猫包展示给小护士看。
　　“你觉得就这个包能放什么有害物品？”沈宴清举着包，让脑袋抵在猫包最上面的洞洞处，透过猫包看向最下面的洞洞外面的小护士，问道。
　　小护士尴尬地说道：“我这叫合理怀疑，谁让你穿的这么奇怪，一看就是不怀好意。”
　　沈宴清无语道：“谁来男科不遮遮掩掩一下啊？我还合理怀疑你在借机搭讪我呢。”
　　“你胡说什么，来男科医院检查身体，谁稀得搭讪你？”小护士瞪圆了眼睛说出了真心话。
　　沈宴清：“……”
　　陆深野看着沈宴清被气得浑身炸毛的样子，尾巴啪嗒啪嗒地拍打在了沈宴清的腹肌上。
　　没想到沈宴清生起气来这么有趣。
　　沈宴清在媒体面前，片场里面都是清冷矜贵，寡言少语的，在酒店里和猫咪独处时就算是话痨也起不了太大水花，因为没人陪他唠嗑，最多是骚气点儿。
　　万万想不到，沈宴清蒙着脸出来，和别人吵架的时候，竟然是伶牙俐齿的。
　　陆深野在沈宴清的怀里扒了扒爪子，尾巴兴奋地直接缠在了沈宴清的手腕上。
　　“那你就让开吧。”沈宴清一手抱着猫，另一只手护在兴奋的猫咪后背上防止它高兴地跳下去摔了，冷冷地说道。
　　小护士心不甘情不愿地错身让开位置，看着奇奇怪怪的这人朝着电梯走去。
　　沈宴清多花了些钱，挂了一个专家号，直接安排了一个私密的坐诊。
　　到医生办公室门口后，沈宴清小心地检查了一下自己的口罩和帽子有没有戴好，然后才把猫放进猫包里，敲门进去。
　　专家早就坐好等着了，只是……
　　沈宴清看着专家呆滞了一下，竟然不是个老中医，而是一个年轻男人，他不禁有些怀疑起医生的医术。
　　尤其是怀里原本对沈宴清看男科没什么意见的陆深野，忽然剧烈地反抗起来，沈宴清没告诉他给他看病的医生这么年轻这么好看！
　　沈宴清连忙用手摁住不老实的小猫咪，半信半疑地在凳子上坐下，小心地问道：“您是楚医生吗？”
　　楚医生冷淡地点点头，说道：“你有什么病咨询？”
　　沈宴清藏在口罩下面的表情有些一言难尽，他很少进医院，心想，难道中医看病不都是望闻问切，自己摸脉自己问吗？怎么还让患者自己回答？我又不是医学院的学生。
　　但他还是红着脸小声说道：“那个……我26岁了。”
　　医生提笔，准备记录病情的手一顿，说道：“我对你的年纪不感兴趣。”
　　沈宴清捂住小猫咪的耳朵，慢吞吞地问道：“我昨晚梦遗了。”
　　医生沉着脸，冷声说道：“不好意思，我对病人的私生活不感兴趣了。请不要骚扰医生。”
　　沈宴清一脸懵逼地抬头看向医生，喃喃道：“千度上说男人26岁还梦遗是病理性引起的，还说我肾虚，不需要治病吗？”
　　医生下令送客的话瞬间被憋在了嗓子眼，眼前这个裹得严严实实的男人竟然如此单纯？
　　沈宴清一脸期待地看着医生。
　　医生轻咳一声，尴尬地问道：“有性.伴侣吗？有固定性.伴侣的话，这种情况会消失。”


第43章 【43】
　　医生办公室里诡异地沉默了一会儿，沈宴清尴尬地说道：“没有，暂时也没有这个打算。”
　　除非周末见面的时候，陆深野能来并一眼爱上他，决定和他进行一些不可说的秘密交易。
　　医生沉默了一会儿，继续问道：“你这种情况是多久一次？”
　　沈宴清眨眨眼睛，说道：“就昨晚啊。”
　　他没好意思说可能是有人偷偷跑进他房间里摸他的原因。
　　然而对面的医生表情似乎有些无语。
　　“偶尔一次是正常的，不用担心。如果频率高的话，建议就医。”楚医生一脸冷淡地说道。
　　沈宴清纠结着小声问道：“真的没有大问题吗？不用检查一下吗？”
　　年轻高冷的医生拧起眉，目不斜视地看着自己的办公电脑，冷漠地说道：“不必。”
　　那副神情就差直接说请您不要性骚扰医务人员了。
　　沈宴清尴尬地抱着猫咪退出了医生办公室，紧接着就被怒呼呼地小猫咪给拍了一爪子。
　　陆深野十分生气，沈宴清问那句是什么意思？难道还想脱了裤子给别人看吗？！
　　猫咪很生气，十条小鱼干才能哄好！
　　沈宴清穿着黑衣服，带着黑帽子黑口罩，怀里紧紧抱着一只浑身炸毛不想让他抱的小猫咪，活像一个偷猫的。
　　见大家都好奇地看自己，沈宴清连忙弯着腰，抱着小猫咪从医院跑了出去，一路跑到医院附近的公交站牌处才松了一口气。
　　沈宴清一屁股坐在被晒得滚烫的铁质座椅上，接着又跳了起来，委屈地摸着屁股，红润丰满的嘴巴撅得高高的，像是受了天大的委屈。
　　陆深野被沈宴清紧紧抱着，渐渐地不再奋力挣扎了。
　　他挣扎着不想让沈宴清抱自己那么紧的时候，四只爪子狠狠地蹬过沈宴清腹肌，推过沈宴清的胸肌，但是沈宴清一直都没有松开手。
　　人不可能是不害怕挨打受伤的，但是沈宴清不敢松手。
　　陆深野渐渐地反应过来，沈宴清不仅是担心松手后猫会跑丢了找不到，还是在孤单害怕。
　　他害怕自己重新变回一个人的生活状态，没有人陪伴，去医院看病也只有一只猫陪着，担心自己病重却没有可以诉说害怕的对象，他担心甚至连自己说话互动的猫都会没有了。
　　在医院尴尬紧张的时候，别人都是握着亲人朋友的手，他却只能两只胳膊抱紧自己的猫勉强汲取一点温暖和安全感。
　　因为害怕别人同情自己孤单，所以即使很想吃火锅，也从来不去。
　　陆深野忽然变得乖顺起来，热乎乎的小脑袋隔着一层布料贴着沈宴清的胸膛，尾巴时不时地抬起来惬意地晃一晃，再拍在沈宴清的身上。
　　一人一猫在公交站牌处依偎着站了一会儿，沈宴清站累了，红着眼睛打了一辆出租车回酒店。
　　沈宴清心灵和自尊心都受到重创，死宅属性发挥到了极致，在车上就点了一个外卖，并决定今明两天都不出门了。
　　如果不是后天周末要去和陆氏娱乐公司的人见面，他能在酒店里闷好几天不出门。
　　回到酒店后，沈宴清给小猫咪倒满了猫粮，并放了一条小鱼干上去，摸了摸猫头说道：“少吃点儿，我去给你冲奶粉，一会儿再喂你吃根猫条。”
　　陆深野眼睛一亮，他还以为自己昨晚趴在沈宴清的屁股上睡觉，今天什么肉食都没有了呢。
　　沈宴清今天受到的惊吓和尴尬太多，心情不太好，但是心情不好他就越担心自己因此会亏欠了小猫咪，所以给小猫咪准备了很多它爱吃的东西。
　　往常只能喝水就猫粮的沈六六，今天破天荒地喝上了奶粉，吃上了肉。
　　难得会有如此幸福的一天，确实建立在沈宴清不高兴的基础之上，陆深野一顿饭吃的不知道自己是该高兴还是该不高兴，是该希望以后每天都能像今天，还是希望以后沈宴清能高兴点儿。
　　小猫咪吃的是心力憔悴。
　　沈宴清的外卖还没做，便坐在床上撑着下巴看小猫咪吃饭。
　　猫咪吃饭向来都是小脑瓜一拱一拱的，往前推，像是推土机一样把猫粮弄得都越过碗沿掉了出去。
　　不过陆深野只吃了一会儿猫粮，就立刻把小鱼干吃掉了，他怕自己吃猫粮吃撑了一会儿吃不下这些好吃的。
　　沈宴清很贴心地把小鱼干摆成了一小口一小口的大小，很方便吃，不过这只是零食，吃完小鱼干之后陆深野就舔了舔嘴巴，一爪子摁在旁边的猫条上面，抬起无辜又呆萌的大脸一脸乖巧可爱，期待地望着沈宴清。
　　沈宴清噗嗤一笑，拿过猫条帮他撕开，笑着说道：“你真是成精了啊。”
　　小猫咪闻到了猫条里肉味的香气，立刻弹着脑袋跑过来，后爪站立，两只前爪扒拉着沈宴清的手腕，努力地伸着舌头想吃。
　　沈宴清连忙将猫条接着床头柜上的猫粮碗挤出来一点，让小猫咪方便舔。
　　小猫吃饭呼哧呼哧地看起来很有气势，但其实吃得很慢。
　　沈六六吃完猫条的时候，沈宴清的外卖也到了。
　　因为心情不好，沈宴清给自己点了最喜欢吃也最豪华奢侈最麻烦的小龙虾，还点了两瓶啤酒和一些小零食作下酒菜，决定今晚自己在酒店里自嗨享乐。
　　小猫咪嗷呜一声，羡慕地看着沈宴清的豪华晚餐，低头看看自己的猫条和奶粉，瞬间就感觉不香了。
　　沈宴清把自己的晚饭摆好，斜了小猫咪一眼，说道：“行了，你的晚饭可比种类繁盛多了，快点儿喝奶，不然一会儿凉了。”
　　小猫咪的喉咙里发出几声压低的不满，见沈宴清不搭理自己，只好扭着屁股，背对着沈宴清，呼哧呼哧地开始舔起了奶粉冲出来的羊奶。
　　沈宴清好歹也是个小明星，手里钱还是有不少的，也不拮据，给小猫咪用的都是最好的东西，吃的也都是最好的。
　　羊奶带着一点儿腥气，但是又富有营养，十分符合猫咪的味蕾，陆深野喝得很欢畅，他已经逐渐开始适应沈宴清的投喂和养猫方式了。
　　沈宴清自己则用手机播放了一个搞笑综艺，起开啤酒瓶盖，戴上手套开始剥小龙虾吃。
　　过了一会儿，小猫咪喝完了羊奶，顶着两撮沾了羊奶的胡子跑到沈宴清的脚边蹲下，仰头一脸好奇地看着沈宴清。
　　好奇是假的，卖萌是真的。
　　一双圆溜溜的蓝眼睛望着你，眼神里透着天真呆萌求抚摸，谁能抵挡得住小猫咪的可爱攻势呢？
　　沈宴清很快就沦陷了，拿脚丫子戳了戳小猫咪肉嘟嘟的屁股说道：“你顺着我裤管爬上来吧，蹲我大腿上。”
　　猫咪个子还太小，没有人抱的话自己上不了书桌，一双猫耳敏锐地煽动了两下，高兴地顺着沈宴清舒展开的大长腿蹬蹬蹬爬到了沈宴清的大腿上，高兴地蹲下来，然后伸出两只猫爪搭在书桌边沿上，好奇地看着装满小龙虾的盒子。
　　陆深野知道自己不能直接下爪，不然沈宴清一定会不吃了的，于是他伸出猫爪在小龙虾盒子上空试探性地拍了拍空气，做出一副自己想摸小龙虾而又不敢摸的样子给沈宴清看。
　　沈宴清果然上当了，连忙用胳膊把小猫咪的爪子给挡回来，然后说道：“你老实点儿，不然我把你关进厕所里看我吃好吃的。”
　　泥垢狠！
　　陆深野连忙端正身子坐好，这个惩罚实在是太可怕了，沈宴清什么时候能做个人呢。
　　沈宴清见沈六六真的能听懂自己说话的样子，赞许地点点头，然后说道：“真乖，那我就给你一点儿肉肉吃吧。”
　　沈宴清把手套脱了，用湿巾擦了擦手，然后把腿上的猫放在旁边的凳子上，起身说道：“在这儿蹲着别动。”
　　陆深野老老实实地蹲着，看着沈宴清光着脚丫子在房间里跑来跑去，给他冲了助消化的益生菌，然后打开冻干盒子，给他放了很多冻干泡进了益生菌里面。
　　沈宴清把盛满益生菌和冻干的小碗放到陆深野面前时，陆深野动了动鼻子，打了一个喷嚏。
　　小猫咪对味道很敏感，有些小猫咪不喜欢益生菌，像许烬燃家的大脸加菲猫那种的，每晚喂益生菌都是一场杀猫现场，大脸喵呜叫的那叫一个撕心裂肺，仿佛被许烬燃喂了什么闹耗子的药一样。
　　陆深野闻了闻，猫鼻子也不怎么喜欢益生菌的味道，但是里面泡了很多冻干散发着肉肉的香气，他还是试探性地伸出舌尖舔了一口，觉得味道还可以接受，便呼哧呼哧地吃了起来。
　　这一次他吃得很慢，房间里充斥着搞笑综艺哈哈大笑的声音，沈宴清剥虾壳的声音，以及小猫咪吃冻干的咀嚼声。
　　房间里从未如此温馨过。
　　吃过饭后，沈宴清把垃圾收拾进垃圾桶里，却把喝光的啤酒瓶放在了房门后面，这样晚上如果有人推门进来，啤酒瓶就会随机倒下，他就能醒来了。
　　接着他又去洗了一个澡，做好护肤工作，然后郑重地拿出自己臀膜摆放在床上，在小猫咪好奇和震惊的目光中脱下了裤子……


第44章 【44】敷臀膜：嫩白屁股，美白翘臀
　　看到沈宴清郑重地摆出臀膜的那一瞬间，陆深野差点儿以为他是要作法。
　　陆深野从来没见过臀膜，他以为沈宴清是要敷面膜，只是有点儿纳闷，以前沈宴清敷面膜都是在浴室里弄好，然后出来靠在床上玩手机的，今天怎么打算从床上敷？
　　而且这个装面膜的袋子好像比他认知中的大很多。
　　陆深野好奇地迈着小步子走到那个“面膜”旁边蹲下，警惕地抬头看了看四周，接着若无其事地把爪子放在“面膜”上面，悄悄地往自己面前扒拉了一下，悄悄去看“面膜”上写的那些小字。
　　——嫩白屁股，美白翘臀，SC粉嫩……
　　SC……粉嫩……
　　陆深野：！！！
　　看清“面膜”上面的字体时，一双猫眼瞬间变成了竖瞳，浑身的细软毛发都炸飞了起来。
　　小猫咪表示自己受到了惊吓，慌不择路、屁滚尿流地躲进了被子下面，过了一会热又悄悄探出一颗小猫脑袋来，偷偷观察着沈宴清。
　　沈宴清已经把衣服脱光了，他刚洗完澡，本来就没穿内裤，这会儿又跑到墙角处把落地镜搬了过来放到床边。
　　陆深野躲在被子下面，看着这一幕，心脏扑通扑通跳个不停。
　　没想到沈宴清竟然是这样的沈宴清，他竟然偷偷地……偷偷地干这种事情！
　　而且……他不仅要做这么羞耻的事情，还要搬个镜子看着。
　　啊啊啊啊！小猫咪觉得自己即将迎来社死现场。
　　虽然现在沈宴清还什么都没干，但是陆深野躲在被子里，偷看了一眼沈宴清双腿间晃来晃去的东西，悄悄抬起爪子捂住了眼睛，脑海里不受控制地开始幻想勾勒接下来的一幕。
　　他会像自己一样坐在镜子面前，偷偷看蛋蛋吗？
　　应该不只是这样，小猫咪心想，他还想要美白娇嫩……私.处粉嫩四个字再次循环播放在脑海中。
　　陆深野心想，如果沈宴清之后知道自己养的猫其实是个人，那该是多么惊悚的社死现场啊。
　　怎么办……
　　小猫咪忍着心肝脾肺肾剧痛的心情，凭借强大的理智放弃了到嘴的肥肉，从被子里后面钻出去，然后下了床，悄悄地钻到了窗帘后面藏起来。
　　他决定了，他坚决不能偷看沈宴清是如何美白粉嫩那个羞耻的地方的。这样，以后身份暴露了就不会尴尬了。
　　然而预想中的沈宴清对着镜子分开双腿嫩白私.处的一幕并没有出现。
　　只见沈宴清站在床边，侧身对着镜子，一双青葱如玉的手利落地撕开那个大大的“面膜”，然后取出里面沾满精华的白色的东西，接着缓缓展开，微微弯腰，撅起屁股，把那个沾满精华液的白色的膜贴在了自己屁股上。
　　屁股上？
　　小猫咪微微张大了眼睛，原来私.处粉嫩说的只是屁股而已吗？
　　小猫咪的爪爪开始骚动起来，焦灼地刨了一下地板砖，哒哒哒地跑出来，站在床下面仰头望着沈宴清。
　　沈宴清贴好后，仰天喟叹了一声：“啊，冰冰凉凉的，舒服！”
　　夏天敷个臀膜简直是太享受了，冰凉惬意，还能变美。
　　其实敷臀膜的人并不少，偶尔敷一个臀膜可以去除屁股上久坐产生的黑印。
　　虽然沈宴清的屁股洁白无瑕，如玉如琢，但是他很臭美，一切能让自己变得更美的东西他都不会放过。
　　尤其是一个骚气的死宅小明星，有钱有闲，很乐意花时间花钱在这些莫名其妙的东西上。
　　沈宴清虽然个子高，屁股翘，但是屁股圆圆的并不大，他买的是一整张的臀膜，不仅可以覆盖住两个屁股蛋以及中间的沟壑，还能覆盖住正片后腰，包括那两处可爱的腰窝。
　　陆深野微微伏下身子，做了一个准备起跳的动作，昂着小脑袋观察了一下床的高度，然后迅速跳起，一跃而上，跳到了床上。
　　沈宴清敷完臀膜就趴在了床上玩手机，一般要敷一到两个小时，也挺无聊的。
　　陆深野好奇地围着沈宴清转了一圈，然后伸出猫爪子试探性地朝着臀膜的边边摸去。
　　然后……猫咪的小爪爪就挨了一巴掌。
　　沈宴清趴在那里，仍然凶巴巴地警告小猫咪：“别碰我臀膜，给我摸出气泡来跟你没完。”
　　如果沈六六是个像大脸那样不听话还调皮捣蛋的小猫咪的话，沈宴清一定会选择在敷臀膜之前先把猫关进厕所里的。
　　但是就连日来的表现来看，沈六六虽然皮了一点儿，但仍然是一只听话懂事的小猫咪。
　　陆深野悻悻地收回自己的爪子，在沈宴清旁边趴下，并把自己两只爪子藏进了软软的肚皮下面。
　　我把爪子揣起来了，绝对碰不到你，一会儿要是出了问题，可别说我。
　　沈宴清看着小猫咪一脸认真的表情，噗嗤笑了一声，顺手揉了揉小猫咪的脑袋说道：“后天带你去见一个大帅哥。”
　　陆深野茫然地抬头看着沈宴清，这人还没放弃找男人的计划？
　　“你见了一定会惊为天人的。”沈宴清趴在床上，脸颊被压扁了，嘴巴嘟着，看起来颇为可爱，“我从来没有见过这么好看的人，他就像个小说里的男主角一样俊逸非凡，像中古世纪欧洲古堡里走出来的王子一样有气质。”
　　沈宴清说这些的时候眼睛亮闪闪的，放着光芒，仿佛在说一个天神般让他崇敬喜欢的人。
　　他嘴角还带着笑，沈宴清平时喜欢了清冷的人设，在外从来不笑，在住处面对一只小猫也没什么好笑的，忽然露出一副温柔又好看的笑容，倒叫陆深野有些不适应。
　　陆深野心里有点儿吃味，胖乎乎的肉爪子在床单上焦躁地刨了刨，跟他说这些是想让他生气睡不好吃不好吗？
　　沈宴清继续说道：“今晚敷个臀膜，万一他见到我忽然爱上我，我们再……嘿嘿嘿，那我就不用找什么固定X伴侣了，我的病也就自己好了。”
　　陆深野：“……”
　　你没救了，快去化疗吧。
　　沈宴清还在憧憬着做青天大梦，捧着脸对小猫咪说道：“他会不会突然冲上来，一下子把我摁在身上，然后强吻我？就那样，嗯嗯啊啊，我是不是要欲拒还迎一些？”
　　陆深野一脸便秘的表情看着沈宴清，真想撬开沈宴清的脑门看看，他到底在想些什么。
　　竟然还想被陌生男人摁在身下嗯嗯啊啊强吻，我这就让你知道被一只猛虎摁在身下动弹不得是多么恐怖的感受！
　　这样想着，陆深野的喉咙里发出了来自“猛兽”的低（呼）吼（噜）声，然后趁沈宴清一个不注意，跳到了沈宴清的背上，来了一个千斤坠，猛虎下山！
　　沈宴清猝不及防被小猫咪压在了身上，忍不住怒声咆哮道：“沈六六，你再捣乱我就把你关进厕所里，明天除了猫粮和冲厕所的水，什么都不准吃不准喝！”
　　背上的小猫咪瞬间炸毛，“嗷呜”一声扑在沈宴清的脑袋上，把他整张脸都摁在了床上。
　　沈宴清嗷地一声，鼻梁差点儿被砸断。
　　“你这个肥猫气死我了，你对自己的体重一无所知，我要被你砸出脑震荡了。”沈宴清刷得一下把沈六六从脑袋上甩下去，捂着鼻子带着哭腔吼道。
　　陆深野听见这声音，身体一僵，不是吧？又惹哭了？
　　小猫咪局促地扒拉了一下爪子，悄悄走到沈宴清面前，仔细瞅了瞅沈宴清的脸。
　　沈宴清捂住鼻子，红着眼眶，十分不待见小猫咪得别过脸去。
　　他这是造的什么孽啊，给自己捡回来一个祖宗，刚才白夸它了，就该给它关厕所里去。
　　陆深野彻底老实了，迟疑着伸出自己的爪爪放在沈宴清的手背上。
　　沈宴清十分讨厌地抬手甩开猫爪子，拒绝猫咪和好的示意。
　　陆深野搓了搓两只猫爪子，用脑袋拱了拱沈宴清的胸口，这已经是他能想到的所有猫咪讨好人类的方式了。
　　然而沈宴清不吃这一套，无论他怎么撒娇卖萌，躺在床上打滚摇尾巴，沈宴清都举着手机认真看手机，看都不看他一眼。
　　陆深野耷拉着脑袋，放弃挣扎，在沈宴清身边躺下。
　　沈宴清看着一无所知的小猫咪，嘴角裂开一丝得逞的笑容，奸笑道：“哈哈，沈六六你刚才撒娇卖萌打滚的样子已经全部被我的手机录下来了，以后要是再惹我不高兴，我就拿出来给你看。”
　　躺在床上的陆深野浑身一僵，整只猫肉眼可见地慌张了，原来正摇的欢畅的尾巴都僵在了半空中。
　　原来的黑照都还没删掉，现在又多了一个视频。
　　果然，猫最大的敌人是狗！
　　陆深野不敢有明显的动作，怕被沈宴清发现自己听得懂人话。
　　僵硬了一会儿，假装听不懂的小猫咪困意袭来，缓缓睡去。
　　一个半小时后，手机闹钟响起，沈宴清从床上跪起身，缓缓地揭掉自己屁股上臀膜，对着镜子欣赏了一番自己被精华液湿润透了的水润的翘臀，然后用两只手啪啪地拍打起自己的屁股。
　　（注：精华液指臀膜自带精华液，不要过分发散思维！臀膜很纯洁！）
　　就像在脸上涂了精华液要拍打至吸收那样，沈宴清也习惯用手拍拍屁股促进精华吸收。
　　然而他没有看见的是，床上一只猛兽正在这疑似暧昧的声音中睁开了深沉的双眼——


第45章 【45】小猫咪蹲在小明星的屁股上宣示领地主权
　　沈宴清拍打了一会儿自己水润的翘臀，忽然感觉屁股凉飕飕的，像是被人偷窥了一般。
　　沈宴清刷得一下回过头，锐利的双眼扫过房间的每一个角落，最后什么也没发现，只有一只满脸无辜的小猫咪趴在床上。
　　沈宴清跑去浴室洗了一下屁股，然后对着镜子抹美臀霜，这个是要和臀膜搭配使用的。
　　浴室里的镜子只有半身，看不清屁股，沈宴清只好抱着美臀霜跑出来抹。
　　正好落地镜还在床边，沈宴清左腿弯膝跪在床上，身体左倾，拧着身子给自己的右半边屁股抹美臀霜，抹完以后又换了个姿势，右腿跪在床上，给自己左半边屁股抹。
　　小猫咪全程偷看着，呼吸变得越来越滚烫，就连肚皮下面藏着的某个可收缩的东西也忍不住伸了出来，戳在软软的被窝上。
　　沈宴清抹完以后，担心美臀霜会蹭在被子上，便没有穿内裤，直接趴在床上，打开手机开始看电影。
　　正好是夏天，即使是不穿衣服不盖被子也不会冷，对于沈宴清来说，和一只猫在一个房间里等于自己独处，谁会想到一只猫身体里装着一个人的灵魂呢你？
　　所以沈宴清毫无心理负担地裸着身子，趴在了床上。
　　小猫咪抖了抖身子，四只爪子撑在地上，猛虎出山一般富有气势地站起来，然后迈着高冷优雅的猫步，缓缓地朝沈宴清走去。
　　沈宴清正专心看电影，，没有注意到小猫咪的动作，直到他的屁股忽然一烫，一个热乎乎的软软的东西放在了他的屁股上。
　　沈宴清浑身一抖，正自由而惬意的晃悠着的脚丫子也瞬间僵硬了，呼吸瞬间停滞住，身体却在微微颤抖。
　　不会吧，谁在摸他的屁股？
　　难道那个躲在背地里观察他，亵渎他的人又出现了？
　　沈宴清的手心吓出了一层汗，他忍着几乎要跳到嗓子眼的心跳，颤抖着身子，带着惊恐的眼神转身向后看去。
　　然而背后什么人都没有。
　　只有一只不知死活的猫，正一脸呆萌天真无辜的蹲在那里，左爪扶床，右爪印章一样摁在他的屁股尖尖上。
　　沈宴清的脸色瞬间来了一个七十二变，贝齿磨得吱吱响，狠狠地伸手拎住猫领子提溜到眼前来，恶狠狠地训斥道：“沈六六，一天到晚不吓唬我，你就皮痒是吧？”
　　陆深野一脸茫然地想，我只是摸摸你而已，怎么能算是吓唬你呢？
　　沈宴清一看猫咪装无辜的样子就来气，忍无可忍，啪地一下拍在了猫咪敦厚的屁屁上。
　　“你这就是欠打！”
　　陆深野被打了屁股，一双铜铃大小的圆眼睛瞬间张大了一倍，瞪得圆溜溜地看着不可一世的沈宴清，眼神里仿佛在说，你竟然敢打老子屁股？
　　沈宴清见猫咪这副不敢置信的样子，然而更来劲了，趁猫咪还处在震惊中没反应过来，迅速出手，又啪啪拍了两下。
　　这下猫咪终于反应过来，一双凌厉的猫眼瞬间盯住了作恶的手掌，然后一道残影在沈宴清眼前闪过，猫咪迅速抱住了他的手腕疯狂啃咬。
　　一边啃咬，一边露出凶狠的表情警告沈宴清，仿佛在说，看见了没，你再不尊重大型猛兽，下次我就直接嗷呜一口把你吃掉！
　　猫咪即使再生气再不理智，也会下意识收起自己的獠牙，只用没有伤害力度的乳牙去咬沈宴清，而且力道也很小，看起来像是在给沈宴清挠痒痒按摩一样，没有任何攻击性。
　　沈宴清丝毫不在怕的，反而伸手啪啪拍了几下猫脑袋，把小猫咪的脑袋拍的一点头一点头，看起来可怜兮兮的。
　　“嗷呜！”小猫咪忍无可忍，从喉咙里发出了对狂妄不羁的人类威胁性的低吼声。
　　我一定要让你尝一尝羞辱一只食肉性猛兽的下场！
　　沈宴清诧异地看着喉咙里打着呼噜威胁自己的小猫咪，像是发现了新奇的玩具一样，用手指挠了挠小猫咪的喉咙和下巴。
　　“好玩，我怎么没发现你比看电影更好玩呢？”这样说着，沈宴清伸出两只手抱住小猫咪圆圆的脑袋rua了两把，笑得一脸邪性，“这可是你先招惹我的啊。”
　　听到这话，小猫咪立刻疯狂挣扎起来。
　　不好，沈宴清肯定又想到什么损招了！
　　果不其然，脑袋被沈宴清掐住的小猫咪没能及时逃跑，他的蛋蛋又被沈宴清rua了。
　　沈宴清涂美臀霜的时候，小猫咪腹下的长条条自发伸了出来，还没有缩回去，被沈宴清摸了一把，瞬间刺激得飞上了天堂。
　　要不是陆深野个人自制力强，这会儿已经颤抖着交公粮了。
　　被摸了以后，陆深野整只猫都不好了，他觉得自己浑身滚烫，都快要烧起来了。
　　如果他现在是人形的话，估计已经耳朵和脸全都变成火烧云了。
　　对于一个活了二十五年还是处男的清纯男人来讲，实在是太羞耻了。
　　沈宴清怎么总是喜欢摸他这里，难道沈宴清……
　　陆深野瞬间被这个想法惊到了，如果沈宴清想要男人的话……不不不，不行沈宴清不能想要，他还没有掌握变成人形的方法，更不能长时间维持人形，不行，沈宴清坚决不能有这个想法。
　　小猫咪霸道地决定了沈宴清能不能想有个男朋友。
　　沈宴清看着小猫咪一脸瞬间不好了表情，咯咯咯笑起来，坏坏地说道：“害羞什么呀，咱俩都是男孩子。你再不享受一下身为男人的乐趣，再过俩月我就要带你去绝育了。”
　　说到这里，沈宴清忽然想起来一件比较重要的事情。
　　“说起来，我还没让你自己选要不要小母猫呢。”沈宴清左手撑着下巴，看着小猫咪清澈透亮如大海般的蓝眼睛，说道，“这样吧，你先选要不要绝育，要是不绝育呢，我就去给你买个小母猫，让你每天过上甜蜜蜜的性福生活。”
　　陆深野：还有这好事儿！？你在玩我？
　　沈宴清顿了顿，咬牙说道：“要是你老婆怀了，我也给你养，我养你一家三口。”
　　陆深野：别这么为难，我还年轻，并不想要老婆孩子热炕头的日子，更不想生一窝猫崽子。
　　沈宴清又说道：“毕竟咱家是民主之家，提倡人人发言，人人平等，额不对，人猫平等。”
　　“所以呢，我给你一个选择的机会，选左手，咱就找小母猫性福终生，选右手咱就绝育。”
　　陆深野一张猫脸皱成了表情包，这哪是选择题，这分明是送命题。
　　你是想被一只发情的母猫摁在身下强上，还是想直接阉了？
　　这特么哪里有性福终生的选择？
　　想来想去，陆深野觉得如果选左手的话，沈宴清这行动力可以不出几天就能领个小母猫回来。
　　于是，他战战兢兢地伸出爪子，为自己的人生做出了一个十分不负责任的选择——他选了右手。
　　沈宴清摊开双开，看着小猫咪颤巍巍地把爪子放在了自己右手心，下意识握住了热乎乎的猫爪子。
　　“哦豁，没想到你竟然是一只不被美色和欲望迷惑的小猫咪，不错不错，恭喜你，触发了下一级问题。”
　　陆深野：？？？还有？！
　　还要选择什么？？
　　沈宴清晃了晃脚丫子，一脸坑了猫很得意的表情说道：“别惊慌，下一个问题是，如果你想在绝育前找个小母猫爽一把，发挥一下自己那根棍棍的作用的话，你就选左手，如果你想永远保持处男身，你就选右手。”
　　绝育都选了，难道他选绝育的目的不就是避开发情的小母猫吗？
　　这一次，陆深野毫不犹豫地把爪子啪地一下拍在沈宴清的右手上。
　　就算是要被绝育，他也要保持清白之身！坚决不能被猫给糟蹋了！
　　沈宴清诧异地挑了挑眉，倒吸一口气说道：“看来是我误会你了啊，原来你竟然这么排斥小母猫呢？”
　　小猫咪疯狂点头，对呀对呀！
　　“那你不喜欢母的，看来是喜欢公猫！”沈宴清琢磨了一下，眼睛忽然一亮，“果然是猫随主人啊！”
　　陆深野差点儿一口气没倒腾上来，当场绷直了身子晕过去。
　　何出此言呐！
　　你从哪儿得来的这个结论啊？！
　　小猫咪气急败坏，嗷呜一声咬住了沈宴清的手指。
　　沈宴清却嘿嘿一笑说道：“你咬了我的右手指，这是什么意思？你在很激动地向我表示你喜欢公猫吗？”
　　陆深野的狂躁症都要发作了。
　　公猫个屁！
　　“那这样吧，选左手我给你找个公猫，选右手啥也不要直接绝育。”沈宴清摊开手说道。
　　小猫咪毫不犹豫地整只猫都跳到了沈宴清的右手上，坐了下来，又粗又长的尾巴啪啪啪地拍打在沈宴清的手腕上。
　　“嗷呜！”
　　“妈呀，你竟然这么守身如玉呢？”沈宴清好笑地问道。
　　陆深野浑身的毛发都炸开了，蓬松的毛发呼呼着，沈宴清埋下头猛吸一口气，一副神魂颠倒的样子闭上了眼睛。
　　陆深野嗷呜一声，一巴掌推开了不知羞耻的沈宴清。
　　沈宴清没管它，反手摸了摸屁股，高兴地说道：“美臀霜全部吸收了，我要穿上裤子睡觉了，小六子跪安吧。”
　　话音刚落，右手上蹲着小猫咪如残影般迅速冲出去，宣示领地主权一般昂着下巴，高傲地蹲在了他的屁股上。


第46章 【46】被小猫咪看嗯了
　　软嫩的屁屁上忽然一沉，一只沉重的没有自知之明的“猛兽”就这样以泰山压顶之势稳当当地落在了他的屁股上。
　　沈宴清懵了一瞬，露出了痛苦面具。
　　陆深野傲娇地蹲在沈宴清的屁股上，以傲视群雄的姿态骄傲地俯视着自己的领地——酒店房间。
　　沈宴清怒而翻身，将可恶的小奶猫掀翻在床上，然后跪起身，两只手把小猫咪压在了床上。
　　沈宴清还没来得及穿衣服，陆深野忽然双目瞪圆，被迫强览了沈宴清美好的胴体。
　　沈宴清浑身瓷白，六块腹肌整齐地罗列在一起，下面就是微微翘起头的粉色玉柱，以及一双修长匀称，完美如玉的大长腿。
　　陆深野呼吸一烫，尾巴下意识卷起来又舒展开，尾巴尖尖正好碰到沈宴清的大腿上，美好的触感让他浑身都有些兴奋。
　　至于沈宴清气得满脸羞红地在说些什么威胁人的话，他早就听不进去了。
　　沈宴清气急败坏地教训了一番小猫咪，然后捂着屁股跳下床跑进了浴室里。
　　尴尬，他竟然被一只小猫咪天真无辜的眼神看硬了。
　　沈宴清躲在浴室里深呼吸一口气，看着自己下腹微微翘起的小东西，欲哭无泪。
　　这个时候穿内裤都磨叽叽，但他平时没有自己纾解的欲望，便拿了牙刷开始刷牙，等刷完牙，下面也该消停了。
　　陆深野在床上透过磨砂玻璃偷看了一会儿，沈宴清竟然光着屁股在刷牙，还真是一点儿都不害臊，羞羞羞。
　　过了一会儿，沈宴清从浴室里走出来，旁若无人地岔开腿穿上自己的内裤，然后跳到床上，熄了灯，盖好被子，安详地闭上了眼睛。
　　全程被无视的小猫咪：“……”
　　陆深野在黑暗中睁着一双灯泡眼看着沈宴清如玉的睡脸，暗暗磨牙，他忽然想起来之前沈宴清打他屁股的事情了！
　　他要让沈宴清知道惹怒一只猛兽的下场是很可怕的！
　　一双猫耳敏锐地听到了沈宴清逐渐变得平稳的呼吸声，小猫咪在黑暗的掩饰下，悄悄地迈着优雅的猫步，走到沈宴清身后，伸出爪子啪啪拍了几下他的后腰。
　　见沈宴清没有任何反应，小猫咪十分得意地伸出小舌头，带着倒刺的舌头划过娇嫩可爱的腰窝，极大地满足了小猫咪的兴趣。
　　第二天早上醒来，沈宴清悲催地发现自己的胸膛和后腰又变红了，红艳艳的皮肤在一片雪白的皮肤中显得有些扎眼，不可能忽视掉。
　　沈宴清按照网上的方法，仔细检查了房间内有没有针孔摄像头等不安全的东西，但是发现并没有，毕竟这是一个全云霓影视城大多数剧组安排演员住宿的地方，想长久地赚钱不可能这么看不开。
　　他昨晚放在门后面的啤酒瓶也依然站在原地好好的，说明昨晚没有人通过门进入他的房间。
　　而他的楼层相当高，窗户紧闭，更不可能有人通过窗户进来猥亵他，酒店房间内也没有通风管道等可以进来的地方。
　　经过一系列的推理，沈宴清最终把怀疑的目光转向了一脸无辜地啃猫粮的沈六六。
　　现在整个房间内唯二的活物就是这只鬼机灵的猫了。
　　猫不一定有作案动机，但一定有作案能力。
　　于是，陆深野心脏扑腾扑腾地跳着，紧张地看着正缓缓走向自己的沈宴清。
　　他发现了吗？
　　他竟然这么快就接受一只猫其实是人的事实了吗？
　　床上的小猫咪忍不住往后退了两步。
　　沈宴清眯着眼睛，一脸危险地走到床上，然后……
　　他刷得一下把床单给掀了起来！
　　床上的小猫咪瞬间被掀翻了一个跟头，眼冒金星、四脚朝天地躺在了床上。
　　“肯定是沈六六掉毛害我皮肤过敏了。”沈宴清一边嘟哝着，一边把床单扯了下去，卷巴卷巴塞进洗衣机里，然后把自己从网上买来的除螨洗衣液哐哐哐倒进去好多，摁下两个小时的清洗键，这才舒坦了。
　　沈宴清出来穿上衣服叫了客房服务，让人上来重新给他换了一个新的床单和被子，等客房服务走了之后，沈宴清便对躲到窗帘后面去的小猫咪发难了。
　　“吼，都怪你，害我担心自己被人糟蹋了，都快神经衰弱了。”沈宴清气呼呼地掐腰说道，“你以后不要再上我的床了。”
　　沈宴清说着，把小猫咪的猫粮碗和水碗全部端到了抵上去，然后小猫咪的那个枕头拖到了小猫咪的床头柜上，指着枕头说道：“以后你睡这个。要是嫌热就直接趴地板上睡或者是睡床头柜。”
　　他俩都是平等的，你一个我一个，枕头和床头柜都要分开。
　　陆深野在地上刨了刨爪子，心想，床还有我一半呢。
　　沈宴清把小猫咪堵在墙角训完以后就熟练地上了床，继续玩手机。
　　今天上午他没有戏份，下午要出去开工，他可以晚点儿再出门上工。
　　明天就是和陆氏娱乐公司的负责人李叶奇见面的日子了，不知道陆深野会不会去。
　　此时此刻，沈宴清完全想不到，他刚刚把自己心心念念的男神劈头盖脸地训斥了一顿，原因是他怀疑对方掉毛害自己过敏。
　　是的，还只是怀疑。
　　陆深野委委屈屈地走到水碗面前喝了点水，心想，他可不能继续再半夜偷偷占沈宴清便宜了，不然沈宴清不让自己接近他，他还怎么恢复精神，壮大自己？
　　陆深野喝完水在地上趴了一会儿，很无聊，猫咪嗜睡，他很快就想睡觉了，但是这么久以来，他已经喜欢了贴着沈宴清睡觉，不贴着沈宴清他就睡得不踏实。
　　权衡之下，陆深野还是悄悄地跳上了床，然后硬着头皮，顶着沈宴清凌厉而又满含警告的眼神，迈着谨慎的步伐走到沈宴清身边，若无其事地爬了下来。
　　一整套动作落在沈宴清眼里仿佛是在诠释一句话：一个人看手机多无聊啊，我陪你呀。
　　沈宴清无语而又嫌弃地看了一眼自己身边的舔猫，最终还是心软了，毕竟是自己的猫。
　　陆深野如愿以偿地睡了一个安稳觉。
　　中午沈宴清把猫装进猫包里出去找了一个餐馆吃饭，然后带着猫去剧组上戏去了。
　　到的时候，剧组正是空闲，大家都在吃饭，导演助理看见沈宴清过来了，立刻说道：“沈哥你还真是佛啊，其他的艺人只要没空就恨不得待在剧组里不走，随便来个采访或者录个花絮都一堆人抢，只求有个上镜的机会。你可真是佛系啊。”
　　沈宴清在外一贯是清冷的表情，一脸清高淡定，不流于俗的表情说道：“没事，我不热衷于此。”
　　导演助理是个女生，本就很吃沈宴清的颜，看到男神如此淡然清高，气质出尘的一幕，瞬间心花怒放，心脏扑腾扑腾跳起来。
　　天哪，她要做沈宴清的唯粉，他也太适合做偶像了吧！
　　不争不抢，不追名逐利，简直就是娱乐圈的一股清流啊！
　　然而她不知道的是，沈宴清纯粹是因为懒和宅。
　　下午做造型的时候，小灵一边给他化妆一边吐槽道：“沈哥，你是不知道，前几天我们剧组来了一个只出场一集的特邀演员，加起来也没几个镜头的戏份，他竟然带了八个助理过来！”
　　“我天，那天现场挤死了，呼吸的空气都不足了。”小灵撇着嘴吐槽道，“就那么五分钟的戏份，还好意思NG那么多次，导演光是在他身上就浪费了一下午时间和很多胶片。”
　　沈宴清诧异地挑眉问道：“胶片？”
　　“对啊，特邀演员花大价钱请来撑场子的，镜头自然也重要，导演肯定是用上最好最珍贵的拍摄手法啊。好像是拍了一个像电影开场那样的长镜头，电影很费胶片的，咱们女一号出场都没这个待遇呢。”小灵说道。
　　沈宴清心想，看来小灵在剧组没少八卦啊。
　　“对了，我想说的重点是，沈哥你不找个助理吗？全剧组除了群演以后就你没有助理，只有许哥一个人照顾你。”小灵问道。
　　沈宴清摊了摊手说道：“你看我又没多少戏份，花那个钱请助理干什么，需要干什么我自己动手就可以了。”
　　小灵瞬间心疼了，原来是沈哥是因为穷，也难怪，他虽然长得好，但是却不趋炎附势不找金.主，自己一个人默默地在剧组里打拼，肯定是没有钱请助理的，她怎么还能戳沈哥的心窝子呢。
　　沈宴清并没有将小灵的话放在心上，因为他是真的觉得自己不需要助理，但是在沈宴清怀里晃尾巴的陆深野却听进去了。
　　他就说嘛，沈宴清就是很穷，看吧，连助理都请不起。
　　等明天沈宴清答应自己给他创建工作室后，他发布给工作室的第一个任务就是让工作室给沈宴清的猫送小鱼干大礼包，第二个任务就是让工作室给沈宴清找个助理。
　　然而，有些事情，往往出现的更早更突然，让陆深野始料未及，而又怒火中烧。
　　下午拍戏的时候，剧组的投资商忽然出现了，眯着猥琐的眼睛在场上扫视一圈，率先盯住了沈宴清清冷如玉的面庞，瞬间就动了歪心思。


第47章 【47】想要变成人，保护沈宴清
　　下午拍戏的时候，剧组的投资商忽然出现了，眯着猥琐的眼睛在场上扫视一圈，率先盯住了沈宴清清冷如玉的面庞，瞬间就动了歪心思。
　　“一会儿那个吊威亚穿白衣裳的小哥拍完了，叫他来见我，我晚上在金玉良缘大酒店请他吃饭。”投资商拍着自己二百斤的肚皮，低声对制片人说道。
　　制片人抬头看去，一眼就看到了全场最夺目的沈宴清。
　　这场是沈宴清扮演的傻子王爷被女主戳穿自己的秘密后，第一次施展武功救女主的戏，沈宴清柔韧性好，身姿纤细，头身比又好，做出武打动作更漂亮，行云流水一般流畅自然。
　　在一旁观戏的人，不管是工作人员还是群演，都不由得为之侧目，一边惊叹于那天人之姿，一边又酸酸地想那么好看的人怎么不是我，真想霸占这个人。
　　这个小小的网剧剧组是制片人和导演到处找人拉投资，不停地喝酒赔笑脸拉到的，哪怕对方只是一个煤厂小老板，但是有钱的就是大爷，制片人在娱乐圈混了很多年，深谙其中道理。
　　很多明星一开始都是不愿意委身于人的，尤其是这种满身铜臭味，一身肥肉，长相不好，地位也不高的暴发户，但是在娱乐圈浸淫的时间长了，一直都翻不起水花，因为没有资源火不起来，一个个都会折了脊梁骨，卑躬屈膝地去伺候这些他们瞧不起的大爷。
　　制片人非常清楚这个圈子的肮脏面，也知道沈宴清刚开始一定不会同意，但他不屑地想，想出名的人总会不惜抓住一起机会的，多磋磨他几次，他肯定就软和听话了。
　　尤其是等这周他的加戏部分播出后，他尝到了加戏的好处，肯定更舍不得这种特权和爆火带来的甜美滋味。
　　所以，制片人忙不迭地点头哈腰替沈宴清应下了。
　　“您放心，他一定会去的。”
　　投资商煤老板满意地点点头，摸着自己仿佛怀胎二十月的肚皮走了。
　　沈宴清的戏份结束后，立刻去化妆室让小灵帮忙卸掉妆发，换上自己的便装，把猫往包里一塞，就想离开。
　　许烬燃正好想进门找他，见他出来便说道：“边走边说。”
　　“什么事儿？”沈宴清问道。
　　他还挺急的，他想回酒店上厕所了，今天吊的威压有点儿勒大腿，他也不习惯在剧组附近的公共厕所撒尿，毕竟里面太脏太臭了，他想回酒店。
　　“明天就要去见陆氏娱乐负责人了，那你不会忘了吧？”许烬燃惊奇地问道。
　　“没有啊。”沈宴清无辜地说道，“我还打算回去敷个面膜，以做好的状态迎接大老板的扶贫呢。”
　　许烬燃：“……倒也不必，但是你有这份心也是好的。”
　　沈宴清又问：“还有什么事儿吗？”
　　许烬燃说道：“没别的事儿了，我们约了晚上的饭局，明天下午五点我在酒店楼下等你。”
　　沈宴清连忙点点头，跑了。
　　回到酒店上完厕所之后，沈宴清发现自己手机上多了二十多个制片人来电。
　　正当他打算拨回去的时候，制片人又打过来了，沈宴清下意识摁了接听。
　　床上的小猫咪急忙站直了身子，一脸紧张地看着沈宴清。
　　他刚才看见了，制片人给沈宴清发了微信，跟他说今晚投资商大老板请他吃饭，让沈宴清打扮漂亮点儿过去。
　　毕竟也是浸淫商场这么多年，手下也有娱乐公司的陆总，他一眼就看穿了制片人的意图。
　　陆深野站在床上不安地磨了磨爪子，沈宴清不会看不明白其中的道行吧？他会不会被人欺负？
　　但是他不一定能及时变成人保护沈宴清，也没有办法立刻联系到父亲来保护沈宴清啊。
　　床上的小猫咪肉眼可见地焦躁起来。
　　沈宴清接起电话，疑惑地问道：“孙制片，您怎么突然有事找我？”
　　“你没有收到我给你发的微信消息吗？我给你打了那么多电话你才接！”制片人有种被无视的感觉，生气地质问道。
　　“我刚才急着上厕所，没看手机。”沈宴清皱眉问道，“有事儿吗？”
　　那二十多个电话估计从他回酒店的路上就开始打了，但是沈宴清在片场的时候，手机都是开飞行模式的，担忧有人突然联系自己会被机器收录进去，影响拍摄。
　　制片人忍了忍，想到他还要把沈宴清叫到投资商的饭局上，没有继续苛责沈宴清，而是说道：“今晚投资商组了一个局，你来一下吧，有没有车，要不要我叫人过去接你？”
　　还不等沈宴清回复要不要去，制片人就武断地决定了，默认沈宴清会同意。
　　沈宴清有些无语，倒不是敏锐地察觉到了危险，而是大晚上的，太懒了不想出门，便说道：“我和投资商不熟，就不去了吧。”
　　沈宴清刚转入演艺圈，之前又有许烬燃一直护着，什么都不懂，说话做事直来直去，犯懒不想去就不去，压根意识不到这是个接触投资商，获得好资源，从此一步登天的机会。
　　制片人以为沈宴清清高，说话也不客气起来：“像你这样刚入这个圈子，还一身傲骨的人刚开始多的去了，后面怎么着？还不都是打折了骨头，卑躬屈膝地求爷爷告奶奶，求着人家给自己个机会吗？”
　　“现在投资商看中了你，你就要学会好好把握懂不懂？”
　　沈宴清皱眉说道：“跟投资商吃个饭就能有机会了？投资商给剧组投钱又不是给我投，我的片酬也是剧组承诺要发的，和投资商什么关系？”
　　“投资商就是金.主爸爸，人家说不给你戏，你就没戏可拍。要是人家不乐意了，把你的戏份全删了，或者换个人来演，那都是有可能的，到时候你还想怎么出人头地？”制片人说得有点儿牙疼，感情这个沈宴清不是清高，是傻不拉几。
　　这但凡换个艺人，一听投资商请吃饭就得明白点儿什么了。
　　沈宴清刚被加了戏，这会儿又要被删戏，心里想着自己和剧组签了合同，剧组不按常理出牌，就得给他违约金的，但是制片人说话的语气听起来就是认定他被拿捏住一样，沈宴清便没有说出来。
　　制片人又说了很多，一直烦，沈宴清想挂电话都不行，最后制片人说还有男女主作陪，让他一个男五号去就是给他脸了，说的像是沈宴清占了多大便宜一样，沈宴清便随口应了下来。
　　正好有车过来接男女主，他还可以蹭车去，沈宴清素颜朝天，穿着一件白色短袖和一条黑色拖地裤，踩着无跟板鞋就这样随随便摆地去了。
　　上车后，沈宴清才发现林无水和慕晴都是精心打扮过的，他顿时有些尴尬，要是场合很重视，他这么随意估计会被认为没有教养不礼貌。
　　不过很快他就平静下来了，反正他也没打算在那里待很久。
　　林无水看着沈宴清的眼神有些尴尬，大概是自己一面向沈宴清表达着喜欢，一面又要当着喜欢的人的面儿去讨好投资商的那种尴尬，但是天真的沈宴清并不懂。
　　到了吃饭的酒店后，沈宴清刻意落后了几步，藏在人群后面，希望大家都不要发现自己，他就免费蹭一顿吃的就好了。
　　出门的时候，因为小猫咪疯狂拆家，且抱着自己裤腿儿不撒手的行为，他没办法，把猫也背出来了，不过为了吃饭，他背了一个大包，猫可以在里面自由活动，而且自己出不来。
　　陆深野在猫包里有些焦躁，沈宴清知不知道自己今晚很危险啊！
　　进了包厢后，沈宴清万万想不到制片人会略过男女主不管，率先朝自己打了招呼，并招呼他过去，指着主位上一个大腹便便，满脸油腻的中年男人介绍道：“这位就是我们的投资商李老板，沈宴清你跟李老板握个手，拥抱一下。”
　　说着，就把沈宴清朝着对方不着痕迹地推了一把，看上去像是沈宴清主动投怀送抱一样。
　　林无水下意识就想开口，但是想到自己的前途还是忍住了。
　　沈宴清确实不可避免地前倾了一下，但是他左边正好是桌子，他及时地伸手扣住了木桌，没有朝着那个大肚皮扑过去。
　　沈宴清没有伸手，也没有拥抱的意思，出于礼貌，他摘下了口罩，淡淡地点头说道：“李老板好。”
　　煤老板笑了笑，笑出一脸褶皱，笑容看起来有些油腻加猥琐，拍拍沈宴清的胳膊说道：“年轻人不错，坐我旁边。”
　　沈宴清被拍到了胳膊，皱了皱眉，但忍住了没说话，然而被放在包厢角落里的陆深野看到这一幕却在猫包里狂躁了。
　　靠，什么垃圾人都敢摸他的清清！当他陆深野是吃软饭的吗？！
　　沈宴清本不想坐在投资商身边，毕竟男女主在场，这不合适。但是煤老板和制片人一直劝，还上手把他往椅子上摁，他不想继续被人碰身体，只好坐下了。
　　刚一坐下，制片人就给他倒满了酒，笑呵呵地说道：“小沈啊，我看你演戏很有灵气，人又长得好，一定能走得远，可别浪费了这么好的天赋啊。”
　　制片人话里有话，沈宴清听得不舒服，便冷淡地点了点头。
　　下一秒，制片人又说道：“多亏了李老板我们这个剧才能拍，快给李老板敬一杯。”
　　说着，给了沈宴清一胳膊肘催促他。
　　沈宴清忍着脾气，说道：“我不会喝酒。”
　　原本笑呵呵等着小美人敬酒的煤老板脸上的笑容瞬间消失了。
　　“不识好歹是不是？”制片人沉下脸问道。
　　林无水赶紧起身说道：“要不这杯我先敬吧。”
　　“不用你，就要他。”李老板沉着脸，阴沉好地看着沈宴清说道。


第48章 【48】噗地一声猫不见了，一个裸男出现了
　　包厢内的气氛肉眼可见地尴尬凝滞起来。
　　沈宴清皱了皱眉，看着面前的酒杯，杯子不大，但酒是白酒。
　　制片人又推了推沈宴清的胳膊，催促道：“快喝啊，别惹李老板生气。”
　　沈宴清清冷的目光扫视过在场的每一个人，最后落在眼前的这个酒杯上。
　　似乎所有人都在期盼着他喝下这杯酒，平息一切，不要多生事端。
　　但是劝酒这种事情有一就有二，一旦开了这个先河，他往后就再也拒绝不了了。
　　“还是不了吧。”沈宴清冲煤老板挤出一丝笑容，尽量温和地说道，“我最近有些感冒，医生不建议饮酒。”
　　话音刚落，煤老板的脸色瞬间阴沉下来，比之前更可怖了。
　　制片人也没有了之前的耐心，沉下脸，咬牙切齿地对沈宴清低声说道：“沈宴清你别这么不识抬举，让你给投资商敬酒这是抬举你，你这么让投资商下不来台，以为自己还会有好果子吃吗？”
　　“小心你以后都没戏可拍，被雪藏到老。”
　　这些话没敢让大老板听仔细，怕大老板更没面子。
　　沈宴清盯着眼前的酒，恍惚在想，如果这部戏丢了，是不是周末也不需要去见陆深野了？
　　都没戏可拍了，还需要工作室宣传，公关吗？
　　大概是不需要的。
　　那也就没有和陆深野见面的机会了。
　　能和喜欢的远在天边的男神见一次面多么难得啊，只是喝一杯酒而已。
　　他还是后悔起今晚为什么要来了。
　　沈宴清抿了抿唇，制片人见他表情似乎有些松动，赶紧说道：“只是感冒而已，少喝一杯没事儿的。”
　　沈宴清终于还是抬手拿起了酒杯，冲煤老板示意了一下，说道：“我干了，您随意，希望您今晚玩的开心。”
　　一杯白酒下肚，火辣辣的滋味贯彻口腔和胃部，沈宴清的唇色瞬间白了几分，脸蛋却渐渐红润起来。
　　李老板堆满肥肉的脸上终于笑出了一朵花，伸手摸了摸沈宴清的手背，意有所指地说道：“我玩的开不开心，还不是你说了算。”
　　话说到这份上，沈宴清再迟钝都听明白了。
　　这个煤老板竟然还是个弯的，癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　沈宴清在心底翻了一个白眼，不动声色地把手抽回来，在下面的桌布上偷偷擦了擦手背，直到把手背擦得通红才停下。
　　陆深野待在猫包里，把这一切看得清清楚楚，愤怒让他头脑爆炸，恨不得立刻就冲出去撕碎那个肥肉男。
　　但是猫包拉的严严实实，他出不去。
　　陆深野急躁得要命，尖利的指甲伸出来，泄愤似的用力扒拉着猫包，然而沈宴清花大价钱买来的猫包实在太结实，他只能抓破猫包内侧的布料，却穿不透整个猫包。
　　开席之后，煤老板时不时地就要给沈宴清的碟子里加一筷子菜，沈宴清隐忍着自己，一句话也没说，照单全收，但那个碟子他始终没有触碰过。
　　李老板看出了沈宴清的抗拒，脸色又阴沉了许多，但没有发作。
　　然而，饭局上的敬酒不可能只有一次。
　　制片人本来就打算把沈宴清直接送到李老板的床上去，沈宴清自己去和他送去可是两码事，他积极地给李老板送情人，李老板还会记住他，下次有需要钱的地方还会愿意投资。
　　而且沈宴清明显就是个硬茬，连酒都不愿意敬，今晚很可能会鱼死网破，死活不肯答应。
　　想到这里，制片人立刻给李老板递了一个眼神，然后对所有人说道：“来，我们大家走一个，一起敬李老板。”
　　所有人都听话地举起了酒杯，沈宴清愣了一下，不好说什么，只能跟着拿起酒杯，但他只喝了一口。
　　然而其他人，包括慕晴都是一口气喝光的。
　　制片人一直都注意着沈宴清的动作，看他只喝了一小口，立刻说道：“沈宴清，还是不是男人？喝酒就得大口喝，只抿一口，你还不如个女人。”
　　沈宴清脸色有点儿难看，他早就想走了，但是制片人把他盯得紧，他暂时还没找到机会。
　　“快喝光，一口气闷了。”制片人伸手指着沈宴清的酒杯吼道。
　　李老板在旁边阴沉着脸看着桌上的闹剧，一脸无动于衷，明显就是他授意的。
　　沈宴清冷着脸，闷掉杯中的酒说道：“不好意思，我去上个厕所。”
　　“不是吧，你不会是要走吧？”制片人立刻用力抓住沈宴清的手腕，阻止他离开。
　　沈宴清用出了自己的毕生演技，挤出一丝尴尬的笑容说道：“真的不是，我尿急。”
　　“那你再喝两杯，一块儿解决了呗。”制片人铁了心要灌倒沈宴清。
　　沈宴清现在脸蛋都有些酡红了，两杯就这样，估计没几分喝酒的本事。要是喝上四杯白酒，估计连上厕所都得有人扶着。
　　制片人担心沈宴清跑了，直接站起身，把酒杯倒满递到沈宴清面前，堵住了他离开的路，摆明了就是不喝酒不给让路。
　　沈宴清后面是李老板，前面是制片人，瞬间明白了两人的意思。
　　他咬牙接过酒杯，仰头喝掉，第二杯紧跟着就递到了跟前。
　　两杯白酒下肚，一晚上根本没吃多少东西的沈宴清脸色瞬间白了一分，胃部火烧似的哗啦啦的疼，像是有个绞肉机在里面疯狂旋转。
　　沈宴清把喝光的酒杯倒扣过来示意了一下，清冷的眼神盯着制片人，忍着脾气说道：“孙制片，总不能连个厕所都不让上吧？”
　　制片人佩服地点点头，说道：“你行，不错。自己去的了了吗？要不要找个人扶你？”
　　沈宴清立刻沉下脸说道：“不用。”
　　然后推开制片人大步朝着门外走去，路过门口的时候，他看了一眼门口放在椅子上的猫包，顺手提了起来。
　　“唉，上厕所，带猫干什么？”孙制片立刻问道。
　　“我的猫刚才一直在包里跑来跑去，估计是想上厕所了，我怕它尿在里面，不好清理。”沈宴清沉声道。
　　陆深野一听，原本消停下来的动作，瞬间又开始激烈地抓挠起来，并将小脑袋顶在透明的罩子上，用力向外挤，证明自己想出去的决心。
　　孙制片的嘴巴撇了撇，最终还是挥了挥手，说道：“去吧去吧，吃饭你带个猫来干什么？在屋里撒尿了那味儿不得冲撞着李老板？”
　　沈宴清背对着孙制片推门出去，忍不住犯了一个白眼，孙制片就像是古代大户人家身边的奴仆一样，自说自话地给主人搭台子，活得像条狗，狗主人看谁不顺眼，他就扑上去咬，就为了换块骨头。
　　他觉得自己也挺怂的，不该胡思乱想，他们第一次敬酒的时候就该直接走人，那个李老板也不一定真的就在娱乐圈有那么大的能量，大不了就是被雪藏，不吃这碗饭了。
　　只是退出娱乐圈的话，可能离陆深野就真的很遥远了，连见一次面的机会都没有了。
　　沈宴清看着洗手间镜子中面色酡红的自己，忽然想起来初见陆深野的那次，是在一个慈善晚宴上。
　　宴会上人来人往，不免也有很多喜欢动手动脚的人，他当时还只是一个十八岁的小朋友，第一次在公开场合被骚扰，害怕得要命，却又找不到父母，满眼惊慌地看向四周，希望能找到一个人帮助自己。
　　这个时候，陆深野出现了。
　　陆深野比他还小一岁，穿着黑西装，打着红领结，像个小王子一样耀眼明亮，但是他比自己沉稳多了，接触到他求救的眼神后毫不犹豫地大步走过来，一把抓住他的手腕将他带走了。
　　然后陆深野把他带到了宴会厅的小阳台上，递给他一杯牛奶，一本正经地说：“小孩子就要喝牛奶，喝酒会长不高。”
　　沈宴清那会儿个子就比陆深野矮上许多了，但还是红着脸，不还意思地说：“我已经十八岁了。”
　　对面的陆深野瞬间心梗了一下，脸色微妙了起来。
　　后来沈宴清知道他比自己小一岁后，才明白过来他微妙的表情是什么意思，真正的小孩子害臊了。
　　虽然陆深野很快就忘记了他，但是那个十七岁身板却已经笔挺硬朗的少年带给他的记忆永远鲜活明亮着。
　　沈宴清酒劲儿很快就上来了，脑袋昏昏沉沉的，猫包里的陆深野扑腾的更剧烈起来，还差点儿连猫带包一块儿从大理石洗手台上翻下去。
　　沈宴清赶紧趁着自己还没完全醉，把猫包打开了，其实他也算是醉了，因为他的手飘忽着，在空气中抓了好几次，才抓到猫包的拉链。
　　猫包打开后，陆深野很快就跳了出来，扑到沈宴清身上，“嗷呜”一声。
　　“别急，我这就带你去上厕所。”沈宴清在猫包里带着一个尿垫，猫咪在户外实在尿急的话，可以在尿垫上上厕所。
　　但是刚走进厕所隔间，沈宴清就腿一软跪倒在了马桶前。
　　胃部剧烈翻腾着，但是他没吃饭，吐不出来东西。
　　被放在地上的陆深野浑身像是被火烧着一般滚烫，头脑发热，脑海中想要变成人的念头前所未有的强烈。
　　突然，隔间里“噗”地一声响起，猫不见了。
　　沈宴清听见声音抬起头，勉强睁开迷离的双眼，愣愣地看着面前浑身赤裸的男人，张了张嘴巴，喃喃道：“陆深野？”


第49章 【49】我的屁股手感可好了，不信你摸摸
　　突然，隔间里“噗”地一声响起，猫不见了。
　　沈宴清听见声音抬起头，勉强睁开迷离的双眼，愣愣地看着面前浑身赤裸的男人，张了张嘴巴，喃喃道：“陆深野？”
　　陆深野的视线突然变高，从抬头仰视沈宴清变成了低头俯视，产生了一瞬间的眩晕感。
　　紧接着，他低头一看，瞬间有点崩溃。
　　上次变身成猫的时候，他什么也没穿，自己的西装湿透了，脱下来扔进了沈宴清的衣柜里，沈宴清的衣服无论是短裤背心，还是内裤，他都穿不进去，最后干脆裸着睡的。
　　没想到这次变身，竟然就是上次变身前的模样。
　　陆深野发现沈宴清正双腿发软地跪在地上，仰着头，双眼水盈盈地望着自己，瞬间脑子里轰地一声，尴尬地爆炸了。
　　沈宴清的脑子全被酒精占领了，迷迷糊糊地抬起手戳了戳陆深野的小腿，看着他腿间的巨物，迷茫地问道：“你……你为什么不穿衣服？”
　　陆深野尴尬地蹲下去，伸手去摸沈宴清的口袋，找手机。
　　“你为什么摸我？”沈宴清抬起软绵绵的胳膊，向外推陆深野，但是由于力气太小，几乎可以忽略不计，看起来有点儿像欲拒还迎。
　　陆深野轻咳一声，低声道：“我用一下你的手机。”
　　沈宴清醉的神志不清，他问陆深野话的目的根本不是为了听到回答，也不管陆深野说了什么，又自顾自地问：“陆深野？”
　　陆深野低声“嗯”了一声，沈宴清喝醉了像个乖宝一样，不知道为什么，他总是喜欢一遍一遍地问，仿佛在不停地确认眼前的人是不是陆深野一样。
　　“你为什么不穿衣服？”
　　问完以后，沈宴清又自问自答地说道：“你是不是想想跟我……嘿嘿嘿，这样那样啊？”
　　沈宴清一脸傻笑，跟个小傻子一样。
　　陆深野正在摸沈宴清的手一顿，阿这……怎么解释？
　　“幸好我昨晚敷了臀膜，我的屁股手感可好了，水嫩水嫩的，不信你摸摸。”沈宴清嘿嘿笑着，去捉陆深野的手。
　　陆深野浑身一僵，一时间仿佛有两个人在同时拽他，一人往左拽他，一人往右拽他。
　　想摸，又不敢摸。
　　幸好，理智在坠入深渊的最后一秒清醒了。
　　陆深野一个激灵，把手抽出来，连忙掀开沈宴清的衣服兜兜，找到了沈宴清的手机，并熟练地输入锁屏密码，给自己的手机打了一个电话。
　　没办法，他只能背的过自己的手机号。
　　幸好，他的老父亲每天无事可做就等着接电话。
　　“喂，你好？”陆秋明同志十分谨慎地问候了一声，而不是张口就来一句“儿砸”。
　　“爸，是我。”陆深野赶紧说道。
　　“哦，我猜也是，你又变成人了？”陆秋明以一副唠嗑的心态和儿子聊天，毕竟陆深野上次说了不让自己救他。
　　“是……不说别的了，爸你先叫人送一套我的衣服到金玉良缘酒店来吧，我在二楼的厕所里等着。”陆深野急得额头出了一层汗，他还光着呢，幸好不是冬天。
　　陆秋明一猜就知道自己儿子没穿衣服，连忙应了下来，然后去打电话安排了。
　　然而冷静下来，又有些疑惑，他一只小奶虎怎么跑到人家酒店厕所去的？
　　打完电话，陆深野低头看了一眼趴在马桶盖上睡着了的沈宴清，连忙把他扶起来，让他睡在自己腿上。
　　没想到这一扶，沈宴清竟然醒了。
　　本来就趴在陆深野的腿上，视线是朝下的，一睁开就看见某个庞然大物似野兽的东西蛰伏在黑黢黢的丛林之中冲自己打招呼。
　　沈宴清受惊，猛地往后一退，一屁股坐在了地上。
　　“暴露男！”沈宴清满脸酡红，四肢无力，但声音仍旧铿锵有力，“啊，救命啊！”
　　陆深野眼底一慌，赶紧捂住沈宴清的嘴巴，这要是让人听见了，闯进来，他堂堂陆氏集团总裁的名声就毁了，到时候，那才是真正的社会性死亡。
　　“唔，唔唔唔！葱开窝！”沈宴清被陆深野捂住嘴巴，剧烈摇晃着脑袋，眼泪在眼眶里不停打转，很快就顺着眼角大颗大颗地砸到了陆深野的手背上。
　　陆深野像是被烫到了一般，手心一颤。
　　沈宴清害怕极了，他很少喝酒，一旦喝醉了就会断片，现在脑子里只记着自己被灌酒的一幕了，一想起来心底就无限恐慌。
　　眼泪蒙湿了双眼，他也看不清捂着自己嘴巴的是什么人，只能剧烈挣扎着想喊人。
　　谁成想，对方捂不住他的嘴巴，竟然松开手，猛地俯身亲了上来。
　　沈宴清立刻震惊地瞪大了双眼：“唔！”
　　陆深野一时冲动吻上来，却没有接吻经验。更遑论接吻技巧了，只能嘴唇贴着沈宴清的嘴唇，阻止他继续喊叫。
　　沈宴清连忙伸出胳膊去推陆深野，但是陆深野扣在他后脑勺的手像个钢铁做的一样坚硬牢固，他怎么推，自己的嘴巴都像是粘了一层胶水跟对方粘在一起一样纹丝不动。
　　沈宴清的眼泪瞬间哗啦啦地留了下来，他的初吻没有了，他不干净了。
　　陆深野看见他的眼泪，瞬间一阵心慌，抬手抹去沈宴清眼角的泪，低声道：“别怕，是我，陆深野。”
　　眼泪擦去，眼前的视野也清明了不少。
　　沈宴清呆愣愣地望着陆深野，喃喃问道：“陆深野？”
　　“嗯，是我。”不是第一次亲了，陆深野的心脏依旧砰砰砰敲鼓一样狂跳着。
　　他不知道自己为什么会一时头脑发热亲上去，但是亲了就是亲了，总不能让沈宴清以为是登徒子亲了他吧？
　　“别害怕，我一会儿就让人送衣服过来了。”陆深野低声道。
　　沈宴清醉的一塌糊涂，根本分辨不清这些话是什么意思，但还是乖巧地点点头，听见是陆深野之后，他竟立刻平和下来，听话了。
　　他低头看了看，伸出一根手指头戳了戳陆深野富有弹性的胸肌，羞涩地说道：“真好摸。”
　　陆深野看着他这幅娇羞的模样，喉头一紧，心尖儿滚烫，眼神立刻就变了，垂眼盯着沈宴清红润润的嘟嘟唇，还想亲……
　　沈宴清忽然抬头，眼睛亮晶晶地看着他，天真地问道：“我的屁股也很好摸，你要摸摸看吗？”
　　陆深野：“……”你每次和别人见面，都邀请别人摸你的屁股吗？
　　幸好，不等他想出一个尴尬而又不失礼貌的回答，厕所外面就响起了一道小心翼翼地声音：“陆总，您在吗？”
　　陆深野连忙起身，把手从隔间上面伸出去，压低声音说道：“上面递给我，然后离开。”
　　对方连忙恭敬地把手中的袋子举过头顶，踮起脚尖，把袋子挂到了那只手上。
　　里面的人太高了，受到了锤击。
　　陆深野把袋子拎进去看了看，幸好他爹考虑周全，从内到外到鞋子，全都考虑到了。
　　他赶紧把内裤拿出来穿上，遮住自己的二两肉，然后把外面的衣服拿出来一件件穿上。
　　老陆董给他准备了一身体面的休闲西装，冰蚕丝的料子夏天穿也不会热，这身衣服既能进宴会，又能平常逛街，最合适不过了。
　　沈宴清坐在地上，愣愣地看着眼前据说是陆深野的暴露男一件件地把衣服穿好，变成了一个人模狗样的陆深野。
　　果然，人脱衣前和脱衣后，是两个人。
　　陆深野穿好衣服，拎起猫包，弯腰把沈宴清从地上拉起来，揽住他的腰，低声道：“走吧。”
　　沈宴清浑浑噩噩地跟着陆深野往外面走，两人刚走到门口就遇上了大腹便便，一脸油腻的煤老板。
　　煤老板一见自己相中的小美人正醉醺醺地歪倒在另一个俊美男人的怀里，瞬间就急了，指着陆深野，问道：“你是谁？放开他！”
　　陆深野一看见煤老板，眼神立刻就凌厉了，想小刀子一样嗖嗖嗖地割着煤老板的肥肉，就这种满脑子都是废料的肥猪，也配亵渎沈宴清？
　　陆深野二话没说，一脚就将煤老板踹飞了出去。
　　煤老板虽然肉厚，但扛不住练家子全力一脚，二百斤的肉往后飞了三米远，嘭地一声撞在了后面的墙上，又顺着墙滑座下来，捂住肚皮疼得一句话也说不出来了。
　　“这是我的人，敢碰，掂量掂量你有几条命。”陆深野沉声说道。
　　沈宴清被这些动静吵得又清醒了一分，朦胧着双眼愣愣地想，陆深野又在登徒子手中救了他一次。
　　陆深野见沈宴清双腿酸软无力，干脆弯腰将他打横抱起，大步朝外面走去，刚出厕所门，又撞上了制片人。
　　“哎，你是谁？放下我朋友！”制片人机灵，立刻伸手抓住沈宴清的手腕说道。
　　陆深野眼底闪过一抹嗜血般的凶狠，像是被侵占了领地的小兽一般露出了尖利的獠牙，誓死也要保护领地。
　　“放开他！”陆深野冷声说道。
　　制片人吓了一哆嗦，被陆深野的眼神惊骇到，怂怂地松开了手，见对方要抱着沈宴清离开，立刻大声说道：“沈宴清，今天你要是走了，你的前途不要了吗？！”
　　陆深野冷笑一声，转身说道：“十分钟后打电话问你们导演，投资人是谁。”


第50章 【50】 臀浪撩人~
　　【祝所有书耽幕后默默工作加班的大大们新年快乐！我错了，我乖了！】
　　沈宴清听见有人叫自己，迷迷糊糊地睁开眼睛，呻吟似的“哼唧”了一声，抬手抱住陆深野的脖子，在他的胸膛里找了一处舒适的地方，砸吧了一下嘴巴，重新沉沉睡去。
　　作为一个从小到大，无论去哪儿都有私家车专职司机接送的大少爷，陆深野已经熟练地开启了自己的打车人生。
　　坐上出租车后，陆深野便把沈宴清的手机拿出来给老陆董打了一个电话，简单干脆直接地说道：“爸，我想要投资沈宴清这部剧，十分钟内能处理完吗？我已经把大话放出去了。”
　　晚上九点正打算睡养生觉的陆秋明：“……”
　　行吧，反正自己这个儿子从小到大都有主见，什么事儿都自己做，他反倒没有享受过帮助儿子处理麻烦事儿的成就感。
　　难得儿子给他这个机会……
　　前面的出租车司机偷偷在后视镜里看了一眼后座的贵客，好家伙，他这是拉了哪个财团的富二代吗？
　　后面两个人都长得很俊，气质也好，要说是什么贵公子，倒也说得过去。
　　司机忍不住一阵唏嘘，果然在金玉良缘附近徘徊，总有一天能拉到有钱的客人。
　　他一会儿要不要跟他们要一千块车费呢？
　　这种富二代应该没怎么坐过出租车，不了解行情吧？
　　挂断电话后，陆深野把手机收起来，低头摸了一下沈宴清通红的脸蛋，还挺烫的。
　　“唔，别摸，痒。”沈宴清闭着眼睛，嘟嘟哝哝地推开陆深野的手。
　　陆深野低笑了一下，把沈宴清往自己怀里拖了一下，单手扣住他的脑袋让他靠在自己的肩上睡。
　　司机一路上时不时地就要从后视镜里看一眼后面的两个客人，无他，只是他头一次在生活中见到气质好得像大明星的人。
　　到达酒店门口后，司机龃龃龉龉着，小声说道：“算你便宜点儿，五百吧。”
　　陆深野掏手机的手沉默了一瞬，拿着手机扫了码，然后说道：“上次我才某酒吧回酒店只花了三十块钱，这次路程更短，还没有堵车，你竟然敢要五百？”
　　司机老脸一红，说道：“二十八。”
　　陆深野默默地打上28，熟练而又自然地在司机震惊的目光中拿起了沈宴清的手指头在付款页面指纹支付，然后抬头冷冷地瞥了一眼司机说道：“我们富二代有钱，但不傻。”
　　然后，陆深野就抱着沈宴清下车了。
　　司机坐在这里，臊得只想钻进地缝里，他竟然把人当傻子了。
　　陆深野抱着沈宴清进了电梯，悄悄松了一口气，还好上次打车的时候没有被人骗，不然他还真觉得五百块钱的车费不贵。
　　毕竟陆总坐过的需要花钱的交通工具只有飞机，但差价太大，没有对比性。
　　回到酒店后，沈宴清已经睡得深沉了，红润的嘴巴微微嘟着，仿佛在索吻一样。
　　陆深野眼神幽暗地盯着那嘴唇看了一会儿，用力克制住了自己想要亲吻他的冲动，他现在是人，不是野兽。
　　做人的时候如果也会被兽性控制大脑，他就可以做畜生了。
　　看了一会儿，就这样在床边看了一会儿，沈宴清忽然砸吧了一下嘴巴，哼了一声，陆深野的呼吸瞬间乱了。
　　这个男人真会撩。
　　看着看着，他下意识伸出手指，摁在了沈宴清红润的嘴唇，指腹稍稍用力按压了一下，果然和想象中一样柔软，Q弹，像个软弹弹的果冻一样。
　　陆深野活了二十五年，为人光明磊落，从来都没有这样干过偷偷摸摸的事情，心脏扑通扑通跳得好厉害，他忍不住捂住了自己的心脏，怕它跳得太吵，会吵醒睡梦中的沈宴清。
　　他就这样坐在床沿上，眼神肆无忌惮地看着美好的沈宴清，手机突然叮铃铃地响了起来，陆深野一惊，这才从魔怔中清醒。
　　他赶紧摸出手机看了一眼，发现是自己的手机打过来的，看起来老爹无疑了。
　　“喂，爸？”陆深野走到窗边，低声道。
　　“给你处理好了，从现在起你就是这个三流剧组的唯一投资人了。”陆秋明沧桑地说道。
　　“谢谢爸。”陆深野高兴了一下。
　　“有事儿找你爸，只要你不要迪迦奥特曼，爸都给你办了。”曾经的霸总，现在的霸董，陆秋明霸气地说道。
　　陆深野：“……”
　　“我二十五又不是五岁，我早就不要迪迦奥特曼了。”陆深野忍不住转身看了一眼床上睡得昏沉的沈宴清，还好他没听见，不然丢死人了。
　　“你小时候不是非要变身成迪迦奥特曼吗？变不了还跟我急哭了，说实话，我从来没见过虎态小崽子能流眼泪，你是第一个。”陆秋明毫不客气地说道。
　　陆深野觉得自己脸上挂不住了，匆匆地说了结束语然后挂断了电话。
　　遥想当年，五岁的自己因为返祖血脉强大，总是控制不好自己的兽态，哪怕是获得一根棒棒糖高兴了一下都能噗地一声变成小老虎，还不知道怎么变回来。
　　后来看过迪迦奥特曼的他就特别羡慕迪迦，因为迪迦都是想变就变。
　　后来他被老爸送去山上清修了一段时间，摒去杂念，减少喜怒哀乐的上下浮动程度，一心只有祥和的大自然，这才慢慢地维持住了人形，不会动不动就噗一声了。
　　当然，代价就是，一个活泼可爱的小孩子变成了一个沉稳淡定、不动声色的小老头。
　　陆深野返回床边，这下也不心猿意马了，心平气和地把沈宴清给扒光了，然后弄了一个热毛巾给他擦身子。
　　上次沈宴清好歹还能清醒一下，这次睡得死沉死沉的，陆深野不敢带他去洗澡，一来是没经验怕淹死他，二来是他就这一身衣服能穿了，万一再湿了下次变身又要当众变裸男了，这样的话两人都要脱了衣服洗，太过暧昧，不合适。
　　但是给沈宴清擦身子也是一种折磨。
　　陆深野以前从来都不知道男人的身子也能这么有诱惑力，都怪沈宴清皮肤太滑嫩，比女人的皮肤还细腻。
　　沈宴清做模特出身，身上没有一丝多余的赘肉，薄薄的肌肉只有一层，不显强壮，但很欲。
　　奶油色的皮肤在灯光下尤其诱人可口，陆深野擦着擦着，眼神就不对劲了，仿佛眼前摆着一个可口的散发着诱虎香气的蛋糕一样，好想咬一口，试试甜美的蛋糕进到嘴里是不是更香。
　　陆深野觉得自己有些不对劲。
　　沈宴清对他的吸引力更大了，光是躺在那里什么都不做都诱虎犯罪。
　　陆深野手中的热毛巾正好擦到了沈宴清的大腿，不知道男模特是不是都这样，不用每日锻炼也不用戒饮食，身材也依然能维持的这么好，大腿匀称修长，如玉般瓷白，跟个艺术品一样。
　　除此之外，陆深野还看到了沈宴清一直藏着不给他看的逗猫棒。
　　哪只小猫咪能经受得住逗猫棒的疑惑呢？
　　陆深野喉结滚动了一下，经不住诱惑，伸出手拨弄了一下，逗猫棒瞬间被拨得东倒西歪，然后颤巍巍地恢复原位。
　　陆深野看得眼冒金光，心尖儿滚烫，果然很好玩，这简直是逗猫神器。
　　他舔了舔发干的嘴巴，深呼吸一口气，在变身为禽兽的前一秒，把沈宴清翻过身去给他擦背。
　　沈宴清有一片性感诱人的美背，比网上以美背人设出圈的女明星的背还要美上几分，恰到好处的宽度和长度，不掺一丝累赘、细腻滑嫩的皮肤，挺直的脊梁，还有两处可爱的放猫爪正好的腰窝。
　　沈宴清如同美神阿芙洛狄忒一般拥有着神的力量一般令人折服的生命美。
　　陆深野心底默念清心咒，摒去杂念，一心擦背。
　　擦完背就是屁股了，这是十遍清心咒都清不了心的地方，他只是个凡虎呐！
　　陆深野抿住唇，打算略过屁股，只擦腿，但是沈宴清的屁股太诱人太紧俏了，擦完腿他就忍不住伸手戳了戳沈宴清肉嘟嘟的屁股。
　　手指头触及的一瞬间，他仿佛飘到了甜美的云朵上。
　　好软，好滑嫩！
　　脑子里轰轰德叫嚣着，反正他睡得死沉，再戳一下吧！
　　做猫的时候偷偷拍沈宴清屁股的手感和做人的时候拍还是不太一样的，陆深野红着脸轻轻拍打了一下，软软的白团子掀起一波臀浪向四周荡漾开，撩人且心动。
　　陆深野的眼睛都被眼前这一幕刺激红了，好想把他抱在怀里把玩一番，想打沈宴清的屁股，把他的屁屁拍红了，沈宴清双眼含泪，嘟着红润润的嘴巴求饶才好。
　　陆深野觉得自己真是个变态，他禁欲二十五年，从来都没有幻想过男女之情，更没想过男男，他都不知道两个男人该怎么抒发欲望。
　　但是他凭着本能地想要压在沈宴清的身上，想欺负他。
　　陆深野被自己的想法惊住了，下腹一团火气缭绕，新内裤并不宽松柔软，有点儿磨叽叽，忍得他有点儿疼。
　　也不顾上照顾沈宴清了，陆深野落荒而逃似的跑进了浴室把衣服脱光，然后开始洗澡。
　　浴室里，男人的喘息声逐渐沉重而急促，沈宴清动了动耳朵被吵醒，难受地睁开眼睛，朝浴室望去。


第51章 【51】远在天边，近在你怀里
　　浴室里，男人的喘息声传来，沈宴清动了动耳朵被吵醒，难受地睁开眼睛，朝浴室望去。
　　一个男人正凶狠地盯着他，在……
　　沈宴清震惊地张了张嘴巴，身体像是被定住了一般，一动也不敢动，也动不了。
　　他就那样侧趴在床上，努力张开困意沉重的眼皮，用力朝着磨砂玻璃浴室望去。
　　磨砂玻璃有一个地方溅上了水珠，那一小块变成了模糊的透明色，他正好透过那块地方和里面高大的男人眼神相接。
　　但对方似乎正沉浸在兴致里，也可能是因为他实在睁不开眼睛，对方并没有发现他已经醒了。
　　沈宴清看不清对方的脸，只能模糊地感觉到对方的身材高大健壮。
　　沈宴清趴在床上，看得心惊肉跳，似乎透过雾蒙蒙的玻璃看到了男人脸上和眼神中无法克制的欲望和疯狂，看得他也……但他忍住了。
　　过了很久，久到沈宴清已经睡着了，又再次醒来，里面的男人终于结束了。
　　男人脸上性感到令人窒息的表情已经消失了，取而代之的是冷漠淡定，仿佛不曾……
　　沈宴清见对方要出来了，赶紧闭上眼睛，放缓呼吸，静静地等待着。
　　如果那是一个入室行凶的变态男，看到他清醒着发现了自己的罪行，一定会杀人灭口的，他现在喝醉酒，浑身酸软无力，肯定打不过对方。
　　陆深野冲了一遍澡，擦干身子围着浴巾走出来，站在床边看着趴在床上，姿势如同攀岩一样的沈宴清，犹豫了一会儿，最终还是选择穿上衣服睡觉。
　　因为他很有可能会睡到半夜突然变成虎态，如果没穿衣服变成虎态，他下次变成人一定还是裸体的。
　　晚上十点钟，他还没有入睡的打算，因为难得能变成人，他想多维持一会儿。
　　陆深野干脆在床边坐下来，熟练地拿出沈宴清的手机，搜索了一下自己公司的股票，还好公司里有职业经理人和陆董坐镇，还没有因为老总消失一个月而倒闭。
　　陆氏集团的股票涨势一直很好，只是近一个月都没有喜讯传出，大家都在谣传时不时就要透露出陆氏和某家公司合作什么项目取得成功消息的陆总，是在憋大招。
　　陆深野轻笑了一声，把手机的浏览记录删除，没有去看沈宴清的隐私，关上手机放回床头柜，依旧是插上电。
　　这次喝白酒虽然醉的比上次厉害，但中途沈宴清清醒过，自然也就能记住一些画面。
　　每次醒来，他都会扛不住醉意和困意，沉重的眼皮直耷拉，然后再次沉沉睡去。
　　再次睡着前，沈宴清迷迷糊糊地察觉到对方上了自己的床，他挣扎着从床上爬起来，往旁边挪了挪想要表示抗拒，但实际上喝醉后四肢酸软无力的他只是在床上平移了一厘米而已。
　　只是他自以为的挪动幅度很大。
　　对方上了他床，但是什么也没做，沈宴清暗自咬了一下下嘴唇内侧的软肉，强逼着自己清醒，眼睛微微张开一条缝，发现那个高大健壮，浑身都散发着荷尔蒙气息的男人正在穿衣服。
　　沈宴清的眼皮耷拉下去，又凭借强大的意志力睁开，然后再扛不住睡意，沉重地耷拉下去。
　　临睡前的最后一秒，沈宴清在心底开导自己，没事儿的，反正你又没感觉到身上哪里被侵犯了不舒适，他还去浴室自己纾解，说明他之前没碰过你。
　　现在都开始穿衣服了，估计是要走了，那就更没问题了。
　　放心睡吧。
　　就这样，心大的沈宴清自己说服了自己，放心地抱着枕头沉沉睡去。
　　但他想不到的是，在他睡着以后，那个男人却没走，而是穿好衣服，端正地躺在了他的身边，并蠢蠢欲动地把手搭在了他的腰上，充满占有欲地搂着他睡了。
　　依旧是半夜，先前存储好的体力和精力消耗殆尽，酒店安静的空气中传来轻微的“噗”地一声，床上高大俊美的男人变成了一只浑身白色毛发的小猫咪，它比变身为人之前又大了一圈。
　　沈宴清因为心底惦记着有人进过自己房间的事情，睡得不踏实，半夜听到“噗”地一声，他强忍着困意睁开眼睛，伸手往旁边的床上摸了摸，摸到了一只热乎乎毛茸茸的小可爱，便用力拖到了自己怀里汲取安全感。
　　一夜安眠，第二天醒来的时候，沈宴清特别想沧桑地坐在床边点支烟。
　　身上没有任何不该存在的痕迹出现，也没有任何不适，菊花紧着呢，前面也没释放过，除了宿醉后的头疼，没有任何难受的地方，甚至手机都充满电了。
　　这次，他再也不会傻傻地以为自己酒品好，喝醉后还会自己充电了。
　　沈宴清一醉酒就断片，并不能记住自己喝醉后发生的每一件事情，但是多亏了他中途挣扎着清醒过几次，还零星记得几个片段。
　　他记得自己歪倒在一个高大的男人怀里，一遍遍地确认对方是不是陆深野，而每一次询问，对方都会耐心绅士地嗯一声。
　　他还记得那个人在他的浴室里自渎了，他记得清清楚楚，看不清人脸，但对方身材爆好，荷尔蒙爆棚，性感又撩人，这等好身材估计全锦城也找不出几个，要是再看一眼对方的身体，他一定能认得出对方。
　　除此之外，他还记得对方坐在他的床边玩过他的手机，但很快又放下了，并帮他充上了电。
　　倒也是个很细心地采花贼。
　　不过对方知道他的手机密码，这个情况很危险，沈宴清犹豫了一下，把密码改掉了。
　　“六六啊，你说对方究竟是什么人呢？”沈宴清把沈六六捞进怀里，一边抚摸着沈六六的脊背，一边纳闷地问道。
　　沈六六悠然自得地趴在沈宴清的怀里，踩了踩沈宴清的腹肌，尾巴甩得啪啪响。
　　还能有谁，远在天边，近在你怀里呗。
　　沈宴清想了整整半小时，得出了一个足以安慰自己的结论，估计是看他喝醉把他送回酒店的好心人，然后对方被他的美色所迷惑，忍不住有了反应。
　　但无奈于对方是个有原则有自制力的正经人，所以对方只是借用了一下他的浴室自己解决了。
　　他刻意忽略了对方知道自己手机密码的事情，就这样把自己蒙骗过去。
　　他上次怀疑有人溜入自己房间猥亵自己的时候，找过酒店经理要求查看监控，但是对方以本酒店的客人多为艺人，不方便让他随意查看监控为由拒绝了他。
　　他也试图报过警，警察一开始怀疑是私生饭，但是前后检查过沈宴清的房间，除了几根猫毛以外，没找到其他任何证据，而沈宴清也只是猜测，没有根据，所以最后也不了了之了。
　　沈宴清浑浑噩噩地想，算了，反正他在这儿住的时间也没几天了。
　　昨晚得罪了投资商和制片人，估计今天他就能收拾东西打道回府了。
　　想到这里，沈宴清又摸起手机看了看，奇怪地想，如果角色被撤掉的话，许烬燃这时候已经收到消息，并开始轰炸他的手机了吧？
　　说巧不巧，手机忽然猛地开始振铃起来，定睛一看，还真是许烬燃。
　　沈宴清有一丢丢的心虚，毕竟是他不愿意喝酒而丢掉角色的，当时这个角色可是许烬燃在饭桌上跟人拼酒拼出来的，就差喝到胃出血了。
　　他是那么努力地想要捧红自己，带出一个爆红爆火的影帝视帝。
　　走神间，许烬燃已经开始拨打第二个电话了。
　　沈宴清赶紧摁下接听，心虚地小声“喂”了一声。
　　“你不会还没起床吧？怎么没有接我电话？”许烬燃的语气还算可以，背景音有点嘈杂。
　　“没，我起了。”沈宴清舔舔嘴唇，小声问道，“你是来骂我的吗？能不能商量一下，轻点儿骂，没吃饭呢。”
　　躺在沈宴清腿上玩尾巴的陆深野睁着一双圆溜溜的可爱大猫眼，好奇地望着头顶的小心翼翼讲话的沈宴清——
　　哇，他好可爱啊！
　　许烬燃磕巴了一声，奇怪地问道：“我骂你干什么？”
　　沈宴清的喉咙有些干涩，他把快拍完的角色搞丢了，真的可以不用挨骂吗？
　　许烬燃像是终于想起正经事儿一般，说道：“你是不是没睡醒啊？梦见我骂你了？算了算了，你赶紧收拾收拾自己，敷个面膜化个妆什么的，我下午不是要接你去见李经理吗？万一你男神也来呢？”
　　沈宴清浑身一震，坐直了身子，他都得罪投资商和制片人了，角色都没了，估计很快就要被封杀了，哪里还需要工作室帮忙宣传控评什么的啊。
　　“哦，对了，刚才李经理给我打电话，统治了我一个好消息，差点儿忘了告诉你。”许烬燃又说道，“你演的这个闲散王爷昨晚换了投资商，正是陆氏集团cao作的，李经理说这是向我们表达真心合作的诚意。”
　　沈宴清：“……”真的有人会上赶着给别人送钱送资源送后台吗？


第52章 【52】 陆总吃醋：浑身长虱子一样难受
　　既然投资商已经换成了自己人，那就不会被撤掉角色了。
　　沈宴清蹭得一下从床上跳起来，高兴地冲进浴室里洗漱，然后给自己敷了一个面膜。
　　把自己珍藏许久的精华拿出来拍在脸上，给自己的脸做了一个全方位的按摩，等着下午出门前好化一个服帖的妆容。
　　因为惦记着晚上在喜欢的人面前可能不好意思多吃饭，沈宴清点了一个超大份外卖。
　　今天下午没有戏，沈宴清也不想出门，但是他收拾了一下自己的行李，不管这个角色有没有告吹，他的戏份都只剩一点了，就算要加戏也不能仗着有后台就为所欲为加很多。
　　而且因为怀疑有人偷窥自己，并跟进酒店的原因，沈宴清也不愿意在这儿多待了。
　　收拾东西的时候，沈宴清收到了林无水的微信消息。
　　林无水很抱歉地跟他道了歉，并解释了之后的事情。
　　昨晚，他去了卫生间之后迟迟没有回去，煤老板和制片人脸色都缓缓地阴沉下来，以为他跑路了。
　　林无水赶紧站起身给煤老板敬酒，他和慕晴两个人轮番敬酒，讨大老板欢心，在做的几个人基本都喝的醉醺醺的。
　　然后煤老板撑着桌子起来，要去上厕所。
　　林无水实在醉的太厉害就没有，努力了好几次都没起来，想着煤老板喝得比他还多，应该没多大问题，就又趴下睡过去了。
　　不知道过了多久，外面响起兵荒马乱的声音，吵吵闹闹的。
　　经纪人过来接他回去，他这才知道有一个男人把沈宴清抱走了，走之前还用脚踹飞了煤老板。
　　虽然有点儿担心沈宴清得罪煤老板之后下场会很惨，但是想到煤老板那两百斤的身体被踹飞的样子，还是忍不住笑了。
　　林无水回去就直接醉倒了，他喝的比沈宴清多，一直沉睡到下午才醒。
　　他的经纪人是个女的，对他也没有歹念，所以没有帮他洗澡擦身子。
　　林无水就醉醺醺地在床上睡了一晚上，醒来的时候差点儿被自己身上的味道熏过去，洗了两遍澡才好过来。
　　给沈宴清发消息的时候，林无水格外忐忑，担心沈宴清已经遭遇不测了，幸好沈宴清很快就回了消息，并表示自己一切都好。
　　沈宴清并不打算把自己被人偷窥偷摸的事情宣传的沸沸扬扬，倒是忽然觉得林无水这人除了花痴点儿，其实也挺好的。
　　下午四点的时候，沈宴清给自己化了一个精致但又不明显的妆，穿上一身最端正的衣服去赴约了。
　　现在小猫咪特别爱跟脚，根本不可能一只猫待在酒店里。
　　沈宴清也担心对方会伤害小猫咪，只要出门都会背着猫包。
　　有一点倒是挺奇怪的，那个人昨晚不仅把醉醺醺的他给带了回来，还不忘带上他的猫。
　　上车后，沈宴清心疼小猫咪蹲在窄小的猫包里会抑郁，便把猫给抱了出来，让它蹲在自己腿上玩耍。
　　许烬燃看了一眼，吹着口哨逗了逗猫，说道：“你这猫长得挺快啊，这才不到一个月就这么大一坨了。”
　　沈宴清一愣，掐着猫的腋下，把猫给拎起来，眯着眼睛瞧了瞧，又颠了颠，发现这只猫果然又沉了，还胖了一圈。
　　“沈六六，你要悄悄地变胖，然后惊艳所有人。”沈宴清拍拍沈六六的小脑瓜说道。
　　陆深野心虚地把猫爪糊在了沈宴清的眼皮上：“嗷呜！”不准看不准看，谁胖我也不胖！
　　许烬燃平时是玩赛车的，开车又稳又快，很快就到了约定好的地方。
　　下车后，沈宴清紧张地看着许烬燃问道：“你觉得我这身怎么样？可以吗？”
　　许烬燃眯着眼睛看了看，把沈宴清衣服上沾上的猫毛摘下来，说道：“非常完美，清新自然不做作。”
　　沈宴清悄悄松了一口气，跟在许烬燃的身后往里面走，低声问道：“你觉得我今天有希望吸引他对我一见钟情吗？”
　　蹲在背包里的陆深野耳朵动了动，敏锐地捕捉到了最后一句话。
　　他？
　　李叶奇吗？
　　李叶奇竟然也敢想撬我的墙角？
　　陆总眯起眼睛，浑身散发着危险的信号。
　　两人到达包厢外面，敲了敲门，里面很快就传出来一道男人的声音，声音偏低沉，但不算很有特色，沈宴清没有什么感觉。
　　倒是陆深野浑身长虱子一样难受，他觉得李叶奇在刻意压低声音，让自己显得更性感。
　　陆深野有种领地和所有物被侵犯了的感觉。
　　这种感觉一直持续到沈宴清落座。
　　沈宴清一进包厢就迅速打量了一番整个房间。
　　没有任何一个地方是可以藏人的，陆深野不在这儿，难道他还没有来吗？
　　沈宴清脸上失落的表情太明显，许烬燃一眼就看穿了，连忙问道：“陆总没来吗？”
　　“陆董一会儿就到。”李叶奇连忙说道。
　　李叶奇听成了陆董，他又咬字不太清晰，于是沈宴清听到的是：“陆总一会儿就到。”
　　瞬间，他又重新紧张起来。
　　李叶奇给两人倒了茶水，并点好了菜，说道：“我们已经打印好了合同，对你们都是有利的，你们可以先看着。”
　　“不等陆总过来吗？”沈宴清抿了抿唇问道。
　　这么快就处理好的话，他一会儿和陆深野就只需要签个字了，相处时间很短的。
　　“不用，陆董亲自过来是想表明我们的诚意，并不影响我们的合作进行。”李叶奇笑着说道。
　　“是这样的，我们调查过两位目前的情况，知道两位自从脱离模特公司后就一直单打独斗，没有签约任何经纪公司和工作室。”李叶奇双手交叉，迟疑着说道。
　　许烬燃点点头，说道：“没错。”
　　“那我们这次合作应该会很顺利，因为没有合同纠纷的问题。”李叶奇高兴地说道。
　　做成这一单，陆总个人奖励一百万，这是什么天大的好事儿啊落在他头上。
　　陆深野蹲在沈宴清怀里，冷眼看着李叶奇，这人过于殷勤了，不能要。
　　许烬燃很快就看完了合同，对沈宴清点点头，低声说道：“全是对我们有利的条款，简直就是在做公益。”
　　沈宴清皱眉问道：“李经理，我能不能冒昧问一句，为什么贵公司会看到我一个名不见经传的小艺人，并且有信心和我的合作会是双赢的局面？”
　　李叶奇嘴角的笑容僵住了。
　　这个问题他回答不了，他也不知道自己的顶头上司为什么会突然关注一个小明星的生存发展。
　　他也没有提前准备这个问题，因为在一般人的脑回路里，这种好事儿落在自己头上还不赶紧签约简直就是傻子。
　　不过对面两个人冷静淡定，没有见钱眼开，他还是很佩服也很欣赏的。
　　“是这样的，这个问题我也回答不了，因为是上面传达下来的命令，让我这么做，我只是一个打工的。”李叶奇说得十分诚恳，因为这也没什么好隐瞒的。
　　陆深野闷闷地想，都说这么明显了，怎么还想不到是我啊？
　　沈宴清听完以后，眼神变了变，但没有继续追问下去。
　　包厢门被人敲响了三声，他下意识站了起来，朝门外看去。
　　门外的人进来正好看着沈宴清一脸严肃期待地看向自己，愣了一下，然后说道：“不用这么客气，快坐吧。”
　　沈宴清眨了眨眼睛，看着慢慢走进来的拄着拐杖的陆董，又抻着脖子看向陆董后面。
　　没有人……
　　只有陆深野的爸爸陆秋明。
　　沈宴清的内心当场就泪崩了，天哪，他打扮这么精致，不是为了见家长的啊。
　　他现在一点儿都不man，一会儿陆董会不会觉得他是个不庄重不沉稳的男人啊？
　　“陆董好。”许烬燃赶紧起身鞠躬问好，并戳了戳沈宴清的腰。
　　沈宴清回神，跟着鞠躬问好，但表情仍然是呆呆的。
　　陆秋明坐下后，看着对面一脸没回过神的沈宴清说道：“不用怕我，你是个好孩子，我很赞成深野做的这个决定。”
　　沈宴清：“？？”
　　什么决定，给我开工作室，给我喂资源，做我的后台的决定吗？
　　难道身为一个父亲看到儿子对一个男人这么殷勤，这么舔狗，还有点儿暧昧，不会觉得无法接受吗？
　　很显然，陆董并没有那种感觉，他越看沈宴清越顺眼，果然他们家族的有缘人。
　　“小沈你怀里的猫还挺有趣的，我能看看吗？”陆董一边说着，一边在桌子上摊开了手。
　　沈宴清犹豫了一下，发现沈六六把爪子搭在了桌面上，并不排斥，便递了过去，说道：“它有点儿顽皮，您小心被抓伤。”
　　陆董看着正冲自己挤眉弄眼的傻儿子，问道：“你平时都喂什么啊？”
　　“猫粮，鱼干，冻干，猫条，罐头什么的，哦，还喝奶粉。”沈宴清细细地数着。
　　他对陆深野的爸爸很尊敬，问什么答什么。
　　“哦，也可以的，不过它有点儿瘦啊，你可以多给他吃点儿肉。”陆秋明碍于儿子的苦苦哀求，摸着自己儿子一身的肉肉，睁眼说瞎话。
　　沈宴清心虚地看着沈六六说道：“它才三个月大就五斤多重了，正常小猫咪是几个月大就几斤重的，它严重超重了。”
　　陆深野：！！超重？！


第53章 【53】陆总可太好了，我想嫁给他！
　　话音刚落，正准备喂陆深野吃桌上的肉的陆董，右手瞬间顿住了。
　　然后，陆深野眼睁睁地看着那块香喷喷的肉肉离自己渐行渐远。
　　陆深野：“嘤！”
　　小猫咪的尾巴焦躁地拍了拍，在桌上拍的啪啪响。
　　父子俩僵持了一会儿，陆深野自己放弃了。
　　他已经超重了，他不允许自己变成肥胖总裁，尤其是沈宴清的身材那么好，他会自卑的。
　　这两次有幸变成人的时间都太短了，陆深野基本上都在照顾醉酒的沈宴清，然后自己洗澡睡觉，忘记看看自己的体重和身材有没有变化太大了。
　　不能吃肉肉的小猫咪蔫哒哒的在桌子上趴下来，活像一只任人宰割，等待被吃的猫。
　　沈宴清忍不住仰起嘴角笑了一下说道：“不然就给它吃一口吧，看把孩子给馋的。”
　　陆秋明暗地里挑了挑眉，这个沈宴清还挺有意思的，也知道疼人。
　　听见沈宴清允许自己吃肉了，陆深野瞬间来了精神，嗷呜一声，从桌上站起来，从一只废猫变成了舔猫。
　　“嗷呜——”这可是你允许我吃肉的，我吃胖了，你也不准不要我。
　　“不过只能吃一口，猫吃不了盐，会掉毛的。”沈宴清又补充了一句。
　　陆深野一听，浑身毛发又炸开了，小爪子往后退了退，有点儿不敢吃了。
　　陆董看了看那块美味的鸡肉，又看看自己儿子眼底无限的渴望，说道：“没事儿，我给他涮涮。”
　　“嗷呜~”陆深野痛苦地低声叫道。
　　涮涮也有盐，一定要涮仔细了。
　　陆董假装没听懂猫语，仔细涮了涮肉，用小碟子盛着，放在小猫咪的面前。
　　陆深野尝试着咬了一口，没有盐味，但是不好吃。
　　“嗷呜！”没有盐味和酱汁的肉肉太难吃了！
　　陆董伸手点了一下猫咪的小脑袋，示意他赶紧吃，哪那么多废话。
　　陆深野委委屈屈地嗷呜一声，继续埋头吃饭。
　　沈宴清唇角带着笑意，看着小猫咪在陆老爷子的手里埋着小脑袋，嗷呜嗷呜地大口吃肉，总觉得它这副理直气壮的样子，像是找到了靠山一样。
　　有一种“我爸在这里，你敢凶我？”的气势。
　　“没想到陆董也很喜欢猫咪。”沈宴清说道。
　　陆老爷子的手一顿，说道，“嗨，也就看见了摸两把的事儿，算不上很喜欢。”
　　但是陆老爷子低头摸沈六六的时候，依旧是满脸慈爱。
　　李经理见大家聊得还算比较和谐，吃饭的时候，再次趁机提出了想要合作的想法。
　　沈宴清和许烬燃对视了一眼迟疑着说道：“是这样的，我们看了这个合同，感觉对我太有利了，你们有点儿吃亏……”
　　李叶奇瞪大了眼睛：“不会因为这样，你们不想合作吧？”
　　“哪能呢。”许烬燃笑着摆摆手说道，“我们也不傻是吧？”
　　“我们是这样想的，能不能重新修改一下合同，比如我每年净收入的多少交给陆总……”沈宴清越说声音越小，他也觉得自己提出的这个例子挺傻的。
　　李叶奇还是第一次碰见这么善良的人，合作双方都为对方考虑，自己倒是一点儿便宜都不想要。
　　这个主意李叶奇拿不定，但是陆总的电话最近都打不通，他们向来都是单方面联系的。
　　李叶奇只好把视线转向了陆总的爸爸陆董。
　　陆秋明低头看着陆深野，状作沉思了一下说道：“行，可以重新修改合同。不过收入不用分给陆氏。工作室的运营费和盈利费，我们双方都平分，如何？”
　　沈宴清还想继续纠缠这个问题，但是被许烬燃拦下了。
　　沈宴清只是个刚转型的十八线小明星，闲散王爷是他转型后第一部戏，片酬都没拿到手，一年也赚不了几个钱，陆氏瞧不上他的钱，有这份心意就好了。 
　　说多了，陆董就会烦了。
　　“那就按您说的来。”许烬燃礼貌但又不卑不亢地说道。
　　双方的意见基本都提完了，意见也达成了，后面的事情就比较简单了，整顿饭吃的还算开心自然。
　　李叶奇总算明白为什么陆总和陆董都欣赏这个沈宴清了，他和你大多数明星不一样，他不会见钱眼开，也不会因为在自己的金.主面前就显得恭维卑微。
　　哪怕对面坐着掌控整个国家经济命脉的男人，他都能不卑不亢，有理有度，不怯场不慌张，谁能不喜欢和这样的人结交呢？
　　结束的时候，陆深野已经趴在桌面上睡了一觉了。
　　沈宴清在陆董依依不舍的目光中，把睡得迷迷糊糊的陆深野装进猫包里，然后提在右手，跟大家一起往外走。
　　“额，小沈呐。”陆董搓着手迟疑着对沈宴清说道，“其实吧……我觉得你这只猫也能吃点儿人能吃的东西。”
　　一大把年纪了，为了自己儿子能吃口肉，他真是豁出老脸去了。
　　沈宴清愣了愣，喃喃问道：“六六哪里和别的猫不一样吗？”
　　“额……”陆董揣起手，说道，“可能是吧，他的品种不算完全的猫，所以应该没问题，你可以把它当人养，随便喂。”
　　陆深野：“……”
　　沈宴清抽了抽嘴角，嘴上答应了。
　　但回去的路上，沈宴清把手伸进猫包里，悄悄摸着小猫咪的肉肉，低声道：“感觉陆董讲话还挺真心实意的，没有恶意，但是他为什么要这么说呢？”
　　那些话要是换别人来说，沈宴清估计会觉得对方想害自己的小猫，但是陆董确实没必要这样讲。
　　回到酒店后，沈宴清把小猫咪从猫包里拿出来，又仔细地观察了一番。
　　“确实跟别的小猫咪不太一样。”沈宴清啧啧说道，“你比别的小猫咪吃得多，长得快，还比别的小猫咪聪明。哦，你也比其他小猫咪爱睡觉。”
　　陆深野难堪地抱着两只前爪，两只后爪蹬了蹬空气。
　　难受ing.
　　他只是吃得多，长得高而已，难道聪明也有错吗？
　　要不是身体虚耗得快，他又怎么会天天睡觉呢？
　　小猫咪委屈难受地抱住了自己的脑袋，捂住耳朵：不听不听，王八念经。
　　沈宴清把小猫咪的爪子给扒拉下来，残忍地说道：“你不要捂住耳朵就改变你是一只与众不同的猫的事实。”
　　说完，又自己嘟哝了一句：“陆董说你是不完全的猫，我怀疑他的意思是你只是属于猫科动物，但不是猫，那就是虎了？”
　　沈六六是一只短毛猫，肯定不是狮子。
　　陆深野听见“虎”这个字浑身一抖，难道他要被发现了吗？
　　幸好沈宴清心大，很快又自己嘟哝到别的事情上去了。
　　不过从这天开始，沈宴清试着给小猫咪每天都吃一点人类的食物，他自己吃饭的时候会夹一筷子菜或者肉分给沈六六。
　　连续吃了三天，沈六六并没有表现出任何的不适，并且精神头比以前更好了。
　　周一的时候，沈宴清起床就看到剧组的群聊里发的99+消息，全部都是艾特他的，恭喜他即将爆火出道之类的。
　　这次尝试加戏十分成功，不仅仅是因为许烬燃再次之前做的功课，以及陆氏的推波助澜，还有沈宴清本身很帅的缘故。
　　本来就有很多女孩子联合发微博请求导演把傻子王爷拍成装傻的戏份，这样会感觉很有看头，拿着男主的剧本却演着男五号，多爽啊。
　　加上沈宴清身材好，做出武打动作又飒又美，腰封紧紧裹住的腰身笔直平坦，任谁看了都心动不已，剧粉们恨不得让导演给他加戏加成男一号。
　　但是导演非常识时务，及时发了微博表示加戏是为了整部剧的完整性和可看性考虑，加戏内容是经过原著作者允许的，也是经由原著作者审核过的。
　　同时加戏也是为了回应剧粉们的联合请求，毕竟之前都上过热搜了，但是加戏不会太多，男主永远是男主。
　　林无水也及时地发了微博，一张他和沈宴清穿着戏服的合照，称赞他武打动作干净利落，求他不吝赐教。
　　许烬燃登录沈宴清的微博，转发了一下，并表示片场见。
　　这样一来，林无水的粉丝们也没有任何怨言了。
　　男主的粉丝都没意见，其他人根本掀不起大风大浪，沈宴清这次加戏大获全胜，他的粉丝迅速涨到了七百万。
　　这是一个非常可怕的涨粉速度，沈宴清甚至还偷偷跑去问许烬燃有没有给他买粉。
　　许烬燃表示：“提前买了五十万僵尸粉，但是我一看你活粉涨的就够快了，怕被有心人发现，就赶紧撤掉了。”
　　沈宴清拍拍胸口，说道：“那就好，没必要买粉，我不在意这些的。”
　　不过粉丝多了，他自然也高兴，正好工作室也要开了，沈宴清在工作室群里发了一个大红包。
　　陆氏早就给他准备好了工作室地点和人手，只等签约成功，立刻走马上任，布置齐全。
　　工作室在锦城，沈宴清的戏份杀青也要回锦城了，他把小猫咪的东西全部打包寄了回去，只留下路上吃的玩的。
　　因为是男五号，也没有杀青宴，剧组给他送了花，导演请了个奶茶，然后沈宴清的杀青宴就算是结束了。
　　“六六，陆总可太好了，我好想嫁给他！”回酒店的路上，沈宴清抱着猫捧着手机看着自己蹭蹭蹭上涨的粉丝量，含泪说道。
　　正在沈宴清的怀里睡得深沉的小猫咪正好睁开眼睛，然后就听到了这一句。
　　陆深野：？？嫁给我？！
　　小猫咪的尾巴瞬间兴奋地摇晃起来，像个小鞭子一样在空气中转几圈，然后啪地一下拍在沈宴清的腹肌上。
　　“嗷呜！”你自己说的！不骗虎！


第54章 【54】沈宴清说要嫁给他的时候，他已经在考虑婚礼地点了
　　听见沈宴清要嫁给自己的陆深野，恨不得原地一个七百二十度托马斯回旋转。
　　如果他是沈宴清的猫，那么沈宴清的就是他的。
　　如果他是沈宴清的老公，那么沈宴清也是他的！
　　陆深野心底的小算盘打的噼里啪啦地想，谁会忍心饿着自己的老公呢？
　　陆深野激动地一爪子拍在沈宴清的手上，我娶你了！快给我吃点儿好吃的吧！
　　沈宴清不知道小猫咪在想什么，回到酒店后，把猫放在床上，说道：“你自己去吃点儿东西，喝点水儿，然后上个厕所。”
　　小猫咪趴在床上歪头疑问：？？
　　“一会儿我们要坐车回锦城了。”沈宴清摸着猫咪的小脑袋笑着说道，“在车上你可别想拉屎撒尿。”
　　他已经提前打包好了东西，因为要带着猫不方便，行李箱是邮寄回去的，但他还要背着一个放充电宝数据线以及两人的小零食的背包和一个猫包带着小猫咪回去。
　　云霓影视城离锦城不算很远，坐汽车的话两个多小时的路程，正好许烬燃也要回去，他们便搭了许烬燃的车。
　　回到锦城后，沈宴清请许烬燃吃了一顿火锅。
　　终于如愿以偿地吃到了美味的火锅，而且还是有人陪着吃，沈宴清很高兴，还把小猫咪的饭碗拿出来给小猫咪也夹了一点肉吃。
　　事先不确定小猫咪能不能吃辣，他先放了一小块辣锅里的肉，看小猫咪依然敢大胆地伸舌头舔，他才放心下来，又多放了一些，用剪刀把肉剪碎放进去，一片长长的肉就够小猫咪吃很久的了。
　　除此之外，沈宴清还给小猫咪倒了一小碗酸梅汤。
　　陆深野不断地伸着舌头，用下面的倒刺去勾肉肉吃，心想，做沈宴清的老公真幸福啊，连火锅都吃上了。
　　在这之前，他是没有在外面吃过火锅的，大学的时候和同学都不太熟，也从来都不参加社团活动，联谊活动，自然也没有人叫他一起去吃火锅。
　　他们家倒是一起吃过火锅，但是像他们这种人家，一直都是深居简出的，就算出门吃饭也要去私密性好，价格昂贵，人还少的高级餐厅，还要订个包厢，所以他们家从来没在外面吃过火锅，只在家里自己做，但是在家里吃毕竟是不够热闹。
　　许烬燃看着沈宴清伺候儿子一样悉心伺候着猫，露出一脸无法接受的表情，说道：“你忘了以前我伺候大脸的时候，你在旁边是多么嫌弃的表情了吗？你还说我是猫奴。”
　　沈宴清坦坦荡荡地点头承认道：“没错，你就是个猫奴，但我不一样，我是高贵的养猫人士。”
　　许烬燃：“……”
　　“我对大脸真没你对六六体贴入微，这次出差，我都把大脸寄养在楼下宠物店了，你还把它带来。”
　　“那是必须的，本来就捡来没几天。要是二十多天不见，指不定就不认识我了。”沈宴清理直气壮地说道。
　　陆深野一边埋头呼啦着喝凉凉的酸梅汤，一边附和着点头。
　　是啊是啊，要是没带我来，那不是不认识你，那还直接魂归青天了。
　　这顿火锅吃的一人一猫都很开心，就连回家后，发现家里哪哪都脏兮兮的，沈宴清都没有嫌麻烦，以饭后消食为乐，开始勤勤恳恳地擦桌子擦沙发，扫地拖地换床单，给家里来了一个大扫除。
　　沈宴清忙活了一下午，期间还要收快递，拆快递，把沈六六的东西全部摆出来放在该放的位置，给沈六六添饭添水，喂营养膏化毛膏猫条冻干益生菌，忙忙碌碌像个勤奋的小蜜蜂。
　　沈六六吃了火锅，格外兴奋，哒哒哒地跟在沈宴清脚后跟后面跑来跑去。
　　“我还从来没见过你这么粘人的小猫咪，爱跟脚。”沈宴清笑着说道。
　　小猫咪假装没听懂，仰躺在地上打滚，在沈宴清刚拖得湿乎乎的地板上滚一圈，浑身毛发都湿了。
　　沈宴清“啧”了一声，把小猫咪从地上抱起来，摸了摸毛，说道：“都湿了，你脏兮兮的，我还是给你洗个澡吧，全家大扫除，包括你和我。”
　　正好小猫咪打疫苗的时间过去了，可以洗澡了。
　　“出门花钱洗澡一次五十块，我给你洗，免费，不要你钱，分我一条小鱼干就可以。”沈宴清说道。
　　陆深野赶紧把两只小爪子抱紧，那可不行，猫能吃人的食物，但是人不能吃猫的食物。
　　虽然我是你老公，但你仍然不能抢我的小鱼干！
　　沈宴清之前就给小猫咪买好了全套的洗护用品，还有小浴盆，猫咪专用吹风机，软软的很可爱的毛巾，带红线的指甲剪，小梳子……一应俱全。
　　把所有东西都摆出来，万事俱备，只差猫咪了。
　　沈宴清转过身，却找不到猫了。
　　“六六？沈六六？”沈宴清疑惑地四处搜寻着猫咪的身影。
　　找了一圈，从浴室找到客厅，再到卧室，都没找到猫咪的身影。
　　“六六你去哪儿了？怎么回事儿？”沈宴清奇怪地问道，“我那么大一只猫怎么不见了呢？”
　　沈宴清茫然地把家里里外翻找了一遍，甚至担心沈六六突然想不开跳阳台了，还看了看楼下。
　　当他路过主卧的时候，眼角的余光无意中瞥见主卧的落地窗帘似乎无风自动了。
　　沈宴清原地踏步，假装自己已经走开了，实则转头看向窗帘后面，半截白色的猫尾巴在窗帘后面露了出来，并微微颤抖着，似乎想克制住自己晃尾巴的冲动。
　　沈宴清忍住笑意，扬声说道：“哎呀，猫不见了，可怎么办啊，不如我还是先吃个炸鸡外卖吧，沈六六不在，我正好可以独享美食，不用分给它一根美味的炸鸡腿了。”
　　窗帘后面的陆深野咽了一下口水，恨不得扇自己一巴掌。
　　稳定军心不动摇，炸鸡外卖不好吃！
　　他是那种会为了一根炸鸡腿就隐藏失败的人吗？！
　　但是……
　　陆深野犹豫着想，沈宴清每次点的外卖都很香啊。
　　就在陆深野沉迷于思考和纠结的时候，身后忽然伸过来一只大手，一把抓住了猫领子，把它拎了起来，举到眼前。
　　“行啊你，真是越来越聪明了，我说要给你洗澡，我还没放水，你就知道要什么了，还知道偷偷躲起来，能的你。”沈宴清单手拎猫，单手叉腰，说这么一大段话，中间还要换个手拎猫，没办法，猫太沉了。
　　“要不是你这小爪子打不开衣柜门，你是不是还得钻进衣柜里？”沈宴清气呼呼地问道。
　　“嗷呜~”小猫咪发出一声软软的求饶声。
　　怎么会呢，我只是在和你玩躲猫猫啊。
　　不管小猫咪怎么卖萌求饶，最终还是逃不过被扔到浴盆里的命运。
　　陆深野前几天刚自己用人形洗了澡，但是猫形自从被捡来从来没洗过澡，一直都是沈宴清用湿巾给他擦一擦就算干净了。
　　但是今天，注定是逃不过这个命运了。
　　陆深野之所以躲起来，不是因为他害怕洗澡，也不是他不爱干净，而是因为他觉得让沈宴清给自己洗澡还挺羞涩的。
　　但是沈宴清把温水兑好，把他放进浴盆里帮他洗澡的，洗毛毛的时候，陆深野感觉浑身无比舒畅。
　　虽然毛毛被打湿确实很不舒服，但是沈宴清给他洗澡的手很温柔，让虎眷恋。
　　洗着洗着，陆深野感觉沈宴清仿佛是在给自己做按摩，而不是在洗澡，实在是太舒服了，他开始昏昏欲睡起来。
　　忽然！
　　陆深野浑身一震，站起身子，用后脚蹬了一下沈宴清的手。
　　偷偷摸摸地摸哪儿呢？！
　　竟然敢偷摸他的蛋蛋！
　　沈宴清被蹬了一脚也没有生气，笑嘻嘻地说道：“我感觉你不止身子长了，体重高了，你蛋蛋也大了。”
　　小猫咪羞涩地转过头去，不敢看沈宴清。
　　哎呀呀，感觉自己整张虎脸都红了，还是第一次见这么夸人的，哪有夸别人蛋蛋大了的，真是羞涩。
　　而且，就算你夸我，你也不能偷摸我啊。
　　我知道我自己大，其实也不用当面说的。
　　纯情小处男陆总这样想着，猫脸上禁不住露出了羞涩的表情。
　　沈宴清：“……”可真是一只有灵性的猫啊。
　　过了一会儿，沈宴清又说道：“我决定了，不管你是猫是虎，还是什么不猫不虎的东西，我都会养你一辈子的！”
　　小猫咪激动地转过身，一双湛蓝的大猫眼忽闪忽闪地望着沈宴清，眼里充满了天真的泪光。
　　仿佛是在说“真的吗，你真的不嫌弃我吗？呜呜呜好感动”。
　　实际上，陆深野一边感叹沈宴清的勇敢——他竟敢养一只不猫不虎的东西，一边又忍不住在心底吐槽——不猫不虎是什么鬼，我其实是个人啊。
　　如果我是人，你还会养我一辈子吗？
　　不得不说，虽然两人都是母胎单加处男，但是沈宴清在爱情方面的想法就比较骚气一点，也很前卫大胆。
　　他敢跟陆深野第一次见面就上床，只为睡一次自己喜欢的男神。
　　但是陆深野就不一样了，二十五岁的弟弟纯情得很，沈宴清说要嫁给他的时候，他就已经开始认真在想，选哪个国家办婚礼了。
　　沈宴清要养他一辈子的时候，他已经考虑结婚给沈宴清多少陆氏股份了。


第55章 【55】小猫咪把沈宴清的浴巾扯掉后…
　　沈宴清仔仔细细地给小猫咪洗了一个澡，然后用毛巾把它擦干，再用吹风机温柔地吹毛毛。
　　沈宴清的手指温柔地穿梭着猫咪的湿嗒嗒的毛毛中，陆深野舒服得昏昏欲睡。
　　沈宴清吹得很仔细，把小猫咪的每一根毛发都吹得蓬松柔软，确保猫咪不会因为洗澡感冒生病后才把吹风机关掉，抱着猫咪去了卧室。
　　陆深野在一路颠簸中清醒了过来，睁着圆溜溜的猫眼四处张望着，最后将视线定格在了沈宴清的脸上。
　　沈宴清无疑是他见过的最好看的人，面容清俊如玉，唇红齿白，墨眉星目，他墨黑的眼睛里仿佛藏着皓皓星辰，璀璨的眸光似月光般清澈淡然。
　　在沈宴清身边，他永远都能获得最纯真的轻松。
　　浑身上下，从内而外的洗涤。
　　沈宴清把猫咪放在柔软的大床上，忍不住把自己的脸埋在猫咪的软肚皮里深吸一口气，像个痴汉一样痴迷地吸猫。
　　“太香了，我还从来没有见过这么香喷喷，毛发这么柔软的小猫咪呢。”沈宴清幸福地抱着小猫咪在床上一边打滚一边说道。
　　沈宴清仰躺在床上，让小猫咪趴在自己举世惊艳的漂亮脸蛋上，提议道：“我们以后经常洗澡好不好啊？”
　　陆深野轻轻地“嗷呜”一声，抱住了沈宴清的脸蛋，软软的爪子捧住他的脸。
　　其实也不是不可以啦，只要你别再摸我的蛋蛋就好了。
　　小猫咪娇羞地捂住了自己的蛋蛋，但是在沈宴清眼里，小猫咪就像自己儿子一样，爸爸摸儿子的蛋蛋天经地义啦。
　　“你刚洗完澡，香喷喷，除非必要还是不要下床了，一直保持干净就好了，尤其是窗帘后面，书桌底下那种犄角旮旯的地方，千万不要去，太脏了。”沈宴清一下一下地摸着猫尾巴说道。
　　小猫咪“嗷呜”一声，蔫哒哒地垂下脑袋，表示自己知道了，但是朕要睡觉了，你可以跪安了。
　　折腾了一下午，一人一猫都累得够呛，但是沈宴清没有忘记自己答应给猫咪买炸鸡腿的事情。
　　“我给你订炸鸡外卖，你想吃什么呢？”沈宴清一边说着一边摸出手机，放在小猫咪的脸前问道。
　　小猫咪瞬间来了精神，一咕噜爬起来，把沈宴清的手机抢过来，摁在爪子前面，身体挡在沈宴清面前，使劲用力扒拉着屏幕。
　　沈宴清见他划拉屏幕有些吃力，但又很努力的样子，笑着说道：“你这只小猫咪真的成精了啊，是不是经常偷偷摸摸玩我手机啊？”
　　说者无意，听者有心。
　　陆深野浑身一僵，吓得不敢动弹了，机智如他，很快又反应过来，像个调皮捣蛋的猫一样胡乱用爪子啪啪啪拍打着沈宴清的手机屏幕。
　　沈宴清赶紧把自己的手机抢了回来，然后说道：“我帮你往下划，你可别再继续扒拉了，把你肉嘟嘟的爪子磨平了还怎么刨猫砂盖屎。”
　　小猫咪的身子又僵住了，沈宴清长了一副美人如画的精致模样，像个摆在一束展览馆里面的好看的艺术品一样，但说起话来极为不讲究，陆总经常感到不适。
　　唉，但是那又有什么办法呢？
　　猛兽从来都不会抛弃自己的伴侣，他不能嫌弃沈宴清，相反，作为更强壮的雄性，他要包容沈宴清。
　　沈宴清伸出一根好看的手指头慢慢地往上划拉屏幕，陆深野想了想，把自己的右爪往在沈宴清的手指头上，跟着他的动作一起上下移动。
　　看见自己感兴趣的，想吃的东西，陆深野就会激动地多拍几下沈宴清的手，推着他的手指头去按下面的加号键，加入购入车。
　　一人一猫，什么话都没有交流，却意外地和谐默契。
　　订好外卖之后，沈宴清起身，看着床上困得眼皮子都快睁不开的小猫咪说道：“你先睡吧，等饭到了我叫你起床吃饭。”
　　小猫咪即使很困了，眼睛也一直坚持跟着沈宴清转悠，沈宴清去哪儿，他的眼神就跟到哪里，仿佛担心沈宴清趁着自己睡着偷偷跑了一样。
　　要是沈宴清出门，他也要跟着，再困也要跟着，他怕一觉醒来，头顶毛发变成绿色的。
　　“我就是去洗个澡，不出门。”沈宴清无奈地笑道，“看把你给吓得，好像我要把你自己留下，让你出外卖钱一样。”
　　小猫咪“嗷呜”一声，不好意思地躺回床上，闭上眼睛放心睡觉了。
　　沈宴清大扫除了一下午，累得要命，洗澡的时候，胳膊差点儿抬不起来，他打算一会儿吃完晚饭什么也不用做了，直接上床准备睡觉。
　　小猫咪趴在床上，听着浴室里传来的哗啦啦的声音，在这熟悉的声音中沉沉地睡了过去。
　　沈宴清家里的浴室比酒店的好多了，同样是磨砂玻璃门的设计，但是里面特别宽敞，还有一个带按摩功能的大浴缸。
　　沈宴清洗澡洗到一半实在是太累了，又钻进了浴缸里打算多泡一会儿纾解一下的疲乏。
　　结果这一泡，就忘了时间。
　　门口的门铃声突兀地响起的时候，一人一猫都从睡梦中惊醒了。
　　沈宴清赶紧从浴缸里爬出来，捞过旁边的浴巾挤在腰上，上半身裸着，下半身挂空挡，就往外跑。
　　走到卧室门口的时候，一道白色的身影如鬼魅般迅速从后方冲出来，咬着沈宴清的浴袍往里面拖，差点儿把沈宴清给拽倒。
　　“哎，沈六六你干嘛呢？”沈宴清喘息一声，焦急地问道，“你最喜欢的炸鸡外卖到了，我去给你拿外卖啊，我不是不要你了。”
　　沈宴清试图和小猫咪讲道理，但是两人的关注点明显不在一个点上。
　　陆深野气咻咻地看着沈宴清，心想，我今晚就是不吃饭了，你也别想围着这个浴巾出去拿外卖。
　　一人一猫争执之间，沈宴清围的松松垮垮地浴巾哗啦一下掉在了地上，沈宴清美好的身体在小猫咪面前一览无余。
　　沈宴清下意识捂住了自己的双腿之间，小猫咪下意识抬爪捂住了眼睛。
　　门铃还在继续，但是送餐员也给沈宴清打来了电话，催促他开门。
　　沈宴清叹了一口气说道：“您放在门口吧，我会好评的。”
　　挂断电话后，一人一猫面面相觑地看着对方。
　　“你怎么回事儿？又调皮捣蛋？”沈宴清推了一把小猫咪皱眉问道。
　　陆深野哼哼唧唧地心想，看吧，你果然是要去勾引其他的男人，要不是我拦着，你这个浴巾就会当着送餐员的面儿掉下来了。
　　沈宴清气呼呼地把浴巾捡起来，胡乱擦了擦身子，然后换了一身宽松的短袖和短裤，去门外把外卖拿了进来。
　　“我决定了，为了惩罚你，你点的玉米杯我替你吃了。”沈宴清一边说着，一边对着外卖袋子深呼吸一口气。
　　这浓郁而芳香的美味，实在是太幸福了。
　　小猫咪赶紧跳上椅子，再从椅子跳上餐桌，一巴掌摁在外卖的袋子上，凶巴巴地冲沈宴清低吼了一声。
　　你可以强吻我，但是不可以强抢我的饭！
　　沈宴清退而求其次：“那我吃你一半好不好？”
　　陆深野犹豫了一下，移开了自己的猫爪子，没办法，谁让沈宴清是他媳妇儿呢，那就勉强分他一点好了。
　　沈宴清不知道自己是怎么得到这半杯玉米粒的，还以为是自己靠真诚的演技打动了小猫咪。
　　一人一猫吃完饭以后，沈宴清也不怎么困了，小猫咪刚睡醒，更是不困，他便把家里的投影仪找出来拿到卧室里去，然后投影到卧室床的对面墙上，一人一猫躺在床上看电影。
　　沈宴清还沉浸在自己时不时就要上工的世界里，还没有意识到自己已经杀青结束了，并没有表现出丝毫的重获自由的兴奋劲儿。
　　直到许烬燃给他打了一通电话。
　　“喂，干嘛？”沈宴清一边看电影一边举着手机问道。
　　“你不是杀青了吗？现在应该闲的没事儿，明天来工作室一趟吧。”许烬燃理所当然地说道。
　　沈宴清；“……你不觉得我需要休息，需要从上一个角色里走出来吗？”
　　许烬燃疑惑地问道：“一天了，不够吗？”
　　沈宴清气氛地说道：“你在羞辱我，你是不是觉得我入戏不深？！”
　　“不是，我没有，我错了。”许烬燃熟练滑跪，“老规矩，休息半个月，这期间可以穿插一点广告宣传工作，当天结束的那种，可不可？”
　　“可。”沈宴清听到自己满意的答案，舒心了。
　　许烬燃又说道：“那明天来工作室摆几张图，发个微博官宣一下工作室。”
　　沈宴清：“……”
　　许烬燃知道他在用沉默表示无语，便自己继续说道：“这次傻子王爷小火，你也算是转型成功了，有粉丝自发给你建立了粉丝群，我需要打入内部管理他们，引领他们。但是工作室需要先有个光明正大的身份。”
　　“好了好了，知道了。”沈宴清敷衍地说道，“真是一点儿都不让人休息呐。”
　　陆深野躺在旁边，惬意地晃悠着尾巴，心底油然升起一股怂怂的害怕的感觉，以及对许烬燃的钦佩之情，他竟然能扛得住这种不讲理的问题。
　　沈宴清果然是个为了偷懒而不讲理的老婆，他以后会不会妻管严啊？


第56章 【56】我不需要私人助理，我的猫会吃醋
　　挂断电话后，一人一猫继续看电影。
　　沈宴清给人和猫都准备了零食。
　　人的零食是水果拼盘、炸薯条和可乐。
　　猫的零食是……猫粮。
　　是的，一粒一粒，粒粒分明的猫粮！
　　陆深野气呼呼地看看沈宴清面前的大碟子，再看看自己面前的小碟子，气呼呼地拧过身，背对着沈宴清，喉咙里发出了不满的呼噜声。
　　沈宴清不知道猫咪是在生气，顺手撸了撸毛，把电影的投影换了个方向，直接投影在头顶天花板上，并把音量调低了一点，然后躺下看。
　　陆深野也不得不躺下，用四脚朝天的姿势才能看电影。
　　过了一会儿，陆深野忽然听见耳边的声音逐渐变得平稳起来。
　　他翻了个身子，站起来，发现沈宴清姿势躺得四仰八叉的，还闭上了眼睛。
　　他走到沈宴清的脑袋旁边看了看，用自己的爪子拍了拍沈宴清的脸颊，发现他真的睡着了。
　　小猫咪发出了一声奇奇怪怪的叹息声，悄悄摸摸地转头偷吃了沈宴清的草莓和西瓜，又偷吃了三根薯条，喝了一大口可乐，打了一声饱嗝，然后走到遥控器旁边把音量又降低了一点，自己躺在沈宴清的肚皮上继续仰头看电影。
　　吃晚饭前，他刚睡醒下午觉，还不是很困，但是沈宴清大扫除了一下午，又给猫洗澡给自己洗澡，早就累得抬不起胳膊了。
　　陆深野是个很死板严肃的霸道总裁，平时完全没有看电影这种附带有艺术气息的精神类娱乐活动，相比较看电影放松心情，他刚喜欢健身运动。
　　突然看一部电影，还是和自己老婆一起看，陆深野觉得这是一种恋人约会的方式。
　　哪怕沈宴清中途睡着了，而且也没有躺在他宽阔的肩膀上睡着，也没有关系，他可以自己一个人完成这个约会仪式。
　　所以小猫咪坚持躺在沈宴清的肚皮上看完了那部电影，然后自己用猫爪子关上了投影仪，又撅着屁股，用猫爪子把两个盛放零食的碟子小心翼翼地推到了两米大床的另一边，保证自己和沈宴清睡觉时都不会碰到那两个碟子。
　　一切收拾妥当后，陆深野高兴地在柔软的大床撒欢似的跑了一圈，这才呼哧呼哧地在沈宴清身边躺下，脑袋枕在沈宴清的肩膀上，幸福地闭上了眼睛。
　　猫老公抱着猫老婆睡觉啦。
　　沈宴清第二天醒来的时候，感受到了熟悉的胸口闷窒的感觉。
　　毫无意外，一定是某只缺爱的小猫咪又睡在了他的胸口上。
　　有些小猫咪格外喜欢睡在主人的脸上，主人每天醒来都是一嘴毛。
　　沈宴清无数次感到庆幸，幸好小猫咪不爱睡在自己脸上，不然他很可能某天躺下后就长睡不起，从此这花花世界与他再无瓜葛。
　　起床后，沈宴清把猫从自己身上推下去，然后去卫生间洗漱。
　　他走到卫生间，随意看了一眼镜中的自己，瞳孔忽然放大，身体猛地凑进了镜子。
　　五秒钟后，卫生间里传来了一道暴喝声：“沈六六！”
　　正沉浸在吃鸡腿的美梦中的小猫咪猛地一个激灵，从床上翻身而起，一个咕噜跑到了卫生间门口。
　　“嗷呜！”
　　我来了我来了，我怕老婆怎么了？摔着了吗？要不要紧？
　　刚到门口，小猫咪的四只爪子就紧紧扒拉着滑滑的瓷砖，来了一个急刹车。
　　情况不对，气氛不对，他老婆为什么举着牙刷，气势汹汹地盯着他？
　　大清早的，有什么值得生气的事情呀？
　　沈宴清阴沉着脸蹲下身子，一把捞起一脸茫然的小猫咪，一脸“我已经看透真相”的表情，咬牙切齿地问道：“昨晚我睡着以后，你是不是偷吃我的薯条，吃我的水果了？”
　　小猫咪浑身皮一紧，眼珠子吓得四处乱转悠，四只爪子紧紧地抱在了一起，一个抱紧可怜幼小无助的自己的表情包新鲜出炉。
　　怎么肥事？老婆怎么知道了？难道他在家里安了监控吗？这多么没有隐私啊？
　　沈宴清看着小猫咪一脸惊惶无措又充满疑问的样子，忍不住冷笑了一下，说道：“不知道自己是怎么暴露的是吗？你看看我的胸口，我的白衣服都让你染上大花脸了！”
　　怕小猫咪听不懂人话，沈宴清一手拎着猫，一手拿着牙刷指着自己的胸口。
　　小猫咪浑身剧震，并伴随着轻微颤抖。
　　只见沈宴清左边的胸口上，印着一只猫脸！
　　上面的猫脸，鼻头是黄色的油，而胡子和脑门是玫红色的草莓汁和西瓜汁，嘴巴是又黄又红的混合物。
　　其实沈宴清看到镜子里自己这乱七八糟的白色短袖时，第一反应并不是生气，他生气只是为了让小猫咪记住以后不能再偷吃，还不擦嘴巴就到处抹。
　　实际上，沈宴清的第一反应是，好家伙，这也太不讲究了，吃饭不擦脸，这么脏的猫竟然是我的猫。
　　陆深野难堪地抬起爪子捂住猫脸，但是猫脸太大了，猫爪太小了，捂不严实，露出了大半张羞愧加社死的表情。
　　沈宴清：“……”
　　丑萌丑萌的，最要人命了。
　　沈宴清叹了一口气，把猫放在地上，忍不住感叹起自己真是太善良了，竟然就因为它卖了一个萌，就放过了它。
　　然而，被沈宴清放在地上的小猫咪却以为沈宴清觉得自己烂泥扶不上墙，孺子不可教，用力站起来，抱住了沈宴清的小腿，仰着小脑袋冲沈宴清眨巴着眼睛。
　　沈宴清好笑地挑眉问道：“怎么的？你做错事情，还要让我哄哄你？”
　　小猫咪赶紧摇了摇头，可不敢可不敢。
　　沈宴清抬了抬腿说道：“快走开，自己去洗洗猫脸，让我安安静静刷个牙，快饿死了。”
　　小猫咪懂事地撒开了爪子，自己屁颠屁颠地跑到了猫砂盆旁边接水洗脸。
　　回锦城之前，为了猫咪每次上完厕所，刨完猫砂后能洗干净爪子再上床，沈宴清在网上买了一个猫咪用的自动出水器。
　　只用猫咪用爪子踩着下面的踏板，上面就会出现小水柱，水流不是很急，但也不少，正好够猫咪用。
　　这个设计综合了猫咪自己喝水和自己洗爪子两种功能，只要猫咪足够聪明，能学会。
　　沈宴清买之前还询问了小猫咪的意见，依然是选左手还是选右手的问题，这种自己洗脸喝水的活儿还能难得倒名牌大学毕业的陆总吗？
　　陆总当然选择了要买，他也不想自己刨完猫砂，爪子脏兮兮的，他可爱干净了！
　　买来以后，昨天下午他就自己玩了很久，现在这个自动出水器已经变成了沈六六专用水龙头。
　　既可以喝水，也可以洗脚。
　　幸好水是一次性的，下面是下水道，不会重复使用。
　　而且沈宴清有钱，给自己的猫装的是纯净水。
　　沈宴清洗漱完还拿出猫咪的牙刷，给猫刷了一个牙。
　　一人一猫洗漱完之后，沈宴清便把猫装在猫包里，出门了。
　　答应好了今天要去工作室拍照的，先出门吃个饭，然后再去工作室蹭空调，安排得明明白白。
　　沈宴清心底其实还有个隐隐约约的幻想。
　　这个工作室被安排在了陆氏集团所在的大楼中，万一他有机会见到顶楼下面的陆总呢？
　　当然，他也知道这种机会是极其渺茫的。
　　他不知道的是，真正的陆总正在他背后的猫包里呼呼大睡，睡得毫无虎样，早已在短暂的人类饲养中，失去了森林之王的警惕心。
　　等沈宴清到工作室的时候已经是中午过后了，工作室的人基本都在睡觉，沈宴清悄悄地参观了一下，然后坐在沙发上抱着猫玩，玩着玩着他也困了，便坐在沙发上，脑袋枕着沙发靠背睡着了。
　　再醒来的时候，是被吓醒的。
　　当时他正在做一个自己和陆深野结婚的痴心妄想梦，在他快要梦见自己和陆深野即将送入洞房的时候，梦里的司仪卡壳了一样，怎么也说不出“洞房”两个字，一直都是“送入——”
　　入了老半天，都快沈宴清急死了也没入进去。
　　就在这时，一道惊天地泣鬼神的声音在耳边炸响。
　　“入会员啊！”
　　沈宴清蹭地一下坐起来，差点儿把以高难度姿势睡在胸口上的小猫咪给掀飞。
　　神特么入会员！
　　谁！杀千刀的，是谁破坏了他的美梦？！
　　“啊——哦！”一道惊呼声再次卡在了喉咙眼。
　　沈宴清睁开眼睛，睡意惺忪地看着面前的人，一个扎着单马尾，眼睛很大的女生，正瞪着眼珠子，捂着能塞下鸡蛋的嘴巴震惊地看着自己。
　　“沈、沈、沈哥……”女生满脸不可置信，声音发颤地发出了一声不敢相信的问候。
　　沈宴清抿了抿唇，冷淡地点点头。
　　女生赶紧上前一步，在沈宴清旁边坐下，诚恳地拍着胸说道：“沈哥，我是你的私人助理，我叫李妍馨，我会做饭刷碗扫地拖地洗衣服缝衣服，我还会急救会特护会跆拳道，我……”
　　与此同时，被吵醒的小猫咪露出一双凶狠的眼睛，冲女生呲了呲牙。
　　挖我墙角者，杀无赦！
　　沈宴清赶紧伸手摸了摸猫背，抬手打断了她，说道：“我不需要私人助理，我的猫会吃醋。”


第57章 【57】他在山上捡到一只受伤的小奶虎
　　临近下午，工作室的人都陆续醒来，伸懒腰的伸懒腰，去茶水间喝茶喝咖啡吃水果的也不少。
　　沈宴清抱着猫坐在最后面的沙发上，暗自观察着，发现这工作室的日常真惬意，很适合来养老，他都想来这儿谋个咸鱼职位，天天打卡上班了。
　　李妍馨看着大家都醒了，却没一个发现工作室老大的，恨铁不成钢地拼命冲其他人挤眉弄眼。
　　一个身材又高又壮，长相老实憨厚的男人抱着手机疑惑地问道：“馨馨你怎么了？你眼睛疼吗？”
　　李妍馨无奈地叹了一口气，侧身，让大家看向自己身后。
　　一瞬间，工作室内各种倒抽气的声音此起彼伏。
　　“老大！”
　　“沈哥！”
　　“我的妈呀！”
　　沈宴清单手抱着猫，笑着站起身，挥挥手说道：“哈喽，大家好。刚睡醒吧？”
　　众人点头如捣蒜。
　　“我给你们每人都订了咖啡提神，还有下午茶点心。”沈宴清笑着说道。
　　几个负责控评的女生激动地拉住身边同事的衣服，悄悄跳脚，小声激动道：“啊啊啊，我的天哪，太帅了，没想到沈宴清本人竟然一点儿都不冷。”
　　沈宴清耳朵尖，听见了，轻咳一声，赶紧把自己的笑容收起来，重新摆出一副清冷孤高似谪仙的样子，差点儿就崩人设了。
　　“谢谢沈哥，谢谢老大。”大家集体发出惊喜的喊叫声。
　　公司茶水间的东西每天都是一样的，早就吃腻了，要是能吃点儿新鲜的，谁不喜欢呢。
　　过了一会儿，许烬燃和外卖一起到了，今天是沈宴清第一次来，大家干脆拎上吃的喝的，一起去大会议室围坐着聊天吃东西。
　　沈宴清出了电梯，走过来的时候就发现了电梯对面的玻璃门里面有一大圈圆形沙发，像是会客室一样，没想到这竟然是他的工作室的会议室。
　　不像电视上演的那种，在一个长长的房间里摆放一个长桌子，然后放一圈长得一样的椅子，开会也冷冰冰的。
　　大概是身在娱乐圈，不用那么刻板冰冷，这个会议室采用了姜黄色的皮质沙发，中间有一个在灯光下散着碎光的黑色大理石矮几，看起来文艺又温暖，很容易拉近员工彼此之间的距离。
　　“今天宴清过来，也算是我们工作室人员全部聚齐的第一次，我们大家以咖啡代酒，集体走一个。”许烬燃控场能力max，担任了此次会议的主持人。
　　“沈哥好，沈哥好。”
　　“害，片场里大家应该都叫沈哥吧？那我们也叫沈哥显得多生疏啊，没有自己的特色，体现不出我们作为老板的小宝贝的特殊地位。”一个负责搞宣传的男生笑着说道。
　　“那叫什么？叫老大吧？听起来很有气势，加上我们老板这种天人之姿的气场，完全可以。”
　　“我赞同。”
　　“我也。”
　　“我也是！叫老大显得多亲密啊，我们就是老大手底下的小兵，指哪打哪。”
　　“我们这种艺人工作室，本来就是一荣俱荣，一损俱损的。虽然说大家都是为了帮助沈宴清出道，在娱乐圈立足，但是一个艺人的成功，不可能只靠他一个人的努力，还有团队的合作。”许烬燃喝了一口咖啡说道。
　　“将来沈宴清能成功，在座的每一个人都功不可没，都是沈宴清工作室的功勋元老。”
　　许烬燃讲话很会拉拢人心，一瞬间，大家就有了一家人的感觉，坚信只要大家团结协作，沈宴清就能成功出道，早日登上娱乐圈巅峰。
　　沈宴清也说了几句话，他不会说什么场面话，便说道：“和大家相处，感觉很开心，希望我们能长久地合作下去，最终成为亲密不可分的伙伴。”
　　沈宴清一说话，工作室几个女生就捧着脸看着他，脸红心跳的，一副受不了的样子。
　　许烬燃屈起手指，用指节敲敲桌面说道：“这样吧，我看你们这副样子，估计也不能好好工作了，沈宴清一会儿要在办公室拍照发微博，你们负责给他拍，负责修图，可劲儿看，看够了看腻了，免得以后每次见面都脸红心跳影响工作。”
　　“你错了许哥，老大的脸，我们永远都看不腻。”几个女生异口同声地摇摇头说道。
　　许烬燃：“……”
　　但是我刚来的时候，你们也说过看不够我，现在跟我说话都不带看我一眼的。
　　许烬燃长相也很帅气，和沈宴清那种精致俊美不同，许烬燃是中国大众审美眼中的硬朗型帅气，五官周正刚硬，看上去有些不苟言笑。
　　许烬燃长年锻炼，身材也比沈宴清更健壮一些，沈宴清偏清瘦，而他高大挺拔，器宇轩昂，是一种很内敛的帅气。
　　可能看一眼不会感觉太惊艳，但仔细一瞧，就会发现许烬燃的五官很端正，每一处五官都没长歪。
　　沈宴清在工作室待了一下午，也同样被任人摆布了一下午。
　　工作室给他拍了很多张照片，然后从里面选出最自然最不做作的照片修一修，用来发微博。
　　工作室早就成立微博并通过认证了，只是没有宣传过，知道的人很少。
　　拍完照片后，工作室火速替换了头像和主页背景，然后发了一条工作室成立的官方微博。
　　沈宴清又登陆自己的微博，转发了工作室的微博，并配文：风雨同舟，砥砺前行。
　　有一些把沈宴清设置为特别关注的铁粉很快就转发点赞评论一条龙服务了。
　　最近还有些粉丝为沈宴清开了超话，建立了全球后援会，还有微博粉丝群。
　　别的明星演员有的，她们家清清也要有。
　　工作室一官宣，粉丝群里很快就炸了。
　　要知道，大多数明星演员都是在了火了以后，有一些底气和资本之后才会脱离原来的公司，自己成立工作室。
　　他们虽然知道沈宴清是个光棍，之前并没有娱乐公司，却不知道沈宴清竟然如此有魄力，竟然敢直接开工作室单干。
　　粉丝除了担忧沈宴清单干会不会被人围攻之外，还隐隐有些兴奋和骄傲。
　　他们的偶像就是不一般，竟然这么有魄力。
　　当然，沈宴清的转发微博刚一发出，也有一些人质疑沈宴清的资本是哪儿来的，但是因为沈宴清还不够火，工作室也有一些水军潜伏，很快就把那些不一致的声音给压了下去。
　　沈宴清跟着弄了一下午，也体会到了工作室人员的艰辛，这份工作远远不像表面和下午茶吃甜点那样舒坦。
　　晚上结束的时候，沈宴清便请大家吃了一顿饭。
　　吃过饭后，军心更加齐整了。
　　经过一下午的相处，大家也都摸到了沈宴清的脾气，知道日后该怎么相处，说话的度在哪儿了。
　　沈宴清长得好，脾气也好，不耍大牌，有礼貌，谦卑有度礼让有线，大家开玩笑他也能接的上梗。
　　虽然坐那里不常主动和人说话，但是他爱和猫说话啊！说明这还是个有爱心的人。
　　自己穿低调的大牌衣服，不会铺张浪费，没有虚荣心，但是却会请大家喝咖啡吃下午茶，晚上还请客吃饭，说明是个务实却又大方的老板。
　　谁会不喜欢这样的老板呢？
　　吃饭的时候，沈宴清把李叶奇也请过去了，实际上，是期待着陆深野也会来的，可惜李叶奇不懂他的心。
　　工作室的人也都知道给沈宴清开工作室的幕后大老板是娱乐圈最有声望地位的陆氏娱乐，陆氏娱乐有资本有资源，还看中了沈宴清这个十八线艺人，那说明这份工作一定能长久地干下去，工作室不会轻易倒闭，而沈宴清也是个有潜力的艺人。
　　一顿饭后，大家各怀心思地回家了。
　　沈宴清坐许烬燃的车回家，坐在副驾驶摸着怀里已经玩累了睡着的猫，低声问：“许哥，今天谢谢你，我这种级别的社恐，要不是你在，我真不知道该怎么办了。”
　　“咱俩是一体的，你跟我说谢谢，我老不适应了。”许烬燃笑道。
　　沈宴清侧着头，诚恳地看着许烬燃说道：“真的要谢谢你。是你把我从山上带下来的，也是你带我走进了这个繁华的世界。”
　　沈宴清家里是锦城的名门望族，家族企业做的很大，但是他父亲沉迷于艺术，并不想管理家业，也无心参与家族的争斗。
　　他母亲是个舞蹈家，还是国际著名芭蕾舞团首席，经常需要满世界的巡演，或者是没有尽头的训练。
　　他的父母很相爱，母亲去哪个城市，父亲都会跟着，母亲训练的时候，父亲就会去参观那座城市的博物馆，艺术馆，母亲上台的时候，父亲永远在最好的位置观看。
　　但沈宴清就像父母爱情的意外一样，虽然他是独生子，没有人跟他争宠，但是父母眼中只有彼此，他经常得不到悉心地照顾。
　　这导致沈宴清小时候经常生病，大病没有小病不断，后来家里给请了许多大师来看，最后一位大师说，“这孩子是丢魂的现象，他有佛缘，必须去山上修行十年，还了这佛缘，才能下山。”
　　于是，沈宴清被大师带去了山上，山上生活枯燥无味，没有朋友伙伴，但是他在山林里捡到了一只受伤的小奶虎。


第58章 【58】 半夜偷偷爬上床，玷污
　　回到家后已经挺晚了，今天他请大家吃的自助烤肉，一人一猫都浑身是烤肉味，必须要洗澡。
　　但是有点儿困，沈宴清不想给猫洗澡，便把猫窝拖到了卧室里，然后把睡着的猫塞进去，拍拍手，为自己的聪明机智点个赞。
　　这样就好了，他自己洗个澡上床睡觉，干干净净。
　　而不干净的猫，就自己睡猫窝吧。
　　没有猫咪和自己抢位置，一个人霸占一张床的感觉简直不要太舒服。
　　折腾一天也挺困的，沈宴清洗完澡之后就上床睡觉了。
　　半夜，睡得极为不舒服的小猫咪在酸痛中醒来，缓缓地睁开一双在黑夜里闪闪发光的蓝眼睛，茫然地环顾四周。
　　它正在一个软软的东西里，这个东西只有一个出口。
　　陆深野茫然地迈着猫步走出去，黑着脸发现，沈宴清竟然敢让自己睡猫窝！
　　他竟然敢让自己的老公睡猫窝！
　　这种事情要是传出去，大家绝对会谴责沈宴清的！
　　这分明就是虐待，是家暴！
　　这种行为简直令人深恶痛绝，令人嫉恶如仇，令人……令虎悲伤。
　　在寂静无声的深夜里，一只骄傲矫健的虎，迈着优雅而又充满气势的步伐，沐浴着清冷的月光，沉稳地走向了床边正沉睡在美梦里的小美男。
　　“嗷呜~”小奶虎发了一声低低的委屈的声音。
　　你为什么要这样子对我？
　　然而床上的沈宴清沉浸在没有小猫咪跟自己抢床的美梦中，压根不知道小猫咪委屈的叫声。
　　小猫咪睡觉总喜欢贴着他睡，要是不加以阻止，甚至还会一觉醒来，发现整只猫饼出现在自己身体上任何可能的部位。
　　陆深野焦躁地在地上转悠了几圈，不知道自己要不要自己上床，万一沈宴清真的嫌弃自己怎么办？
　　想来想去，离了沈宴清睡不着，更何况，小猫咪不懂事不是很正常的吗？
　　沈宴清既然敢把他丢在猫窝里，就要做好了他自己爬上床的准备！
　　-
　　第二天，沈宴清醒来，感觉自己做了一整晚的噩梦，梦里梦见自己一只猛兽抓走了，猛兽用大大的爪子抓住了他的脚踝，无论如何他都挣脱不出去，无法逃跑。
　　意识恢复清醒后，沈宴清便察觉到自己的脚踝处热乎乎的，还有点儿麻。
　　沈宴清坐起身，看着脚踝上睡得香喷喷的小猫咪，一阵无语。
　　终于知道为什么脚麻了，原来又是一晚上的血液不循环。
　　沈宴清动了动脚，把蜷缩着抱着自己脚的小猫咪给弄下去，自己挪到床后面，戳了戳猫咪的脑袋，问道：“让你睡猫窝，是因为你浑身毛毛都充满了烤肉味，结果你现在身上都是我的脚臭味了。”
　　睡眼惺忪的小猫咪睁开眼睛，抬爪，拍了沈宴清的脚踝一下。
　　大胆，竟敢说我老婆脚臭！
　　我自己抱着睡了一晚，我不清楚吗？！
　　沈宴清不知道小猫咪又在气什么，径自下床，去卫生间洗漱。
　　“沈六六，去洗漱。”沈宴清慵懒的声音从浴室里传出来。
　　“嗷呜——”小猫咪应和了一声，从床上跳下去，往浴室跑去。
　　沈宴清刷完牙，洗完脸，一边抹护肤品，说道：“一会儿带你去宠物店洗澡，打疫苗。就最后一针疫苗了，打完以后，你就可以敞开怀吃肉了。”
　　小猫咪兴奋地摇了摇尾巴，用自动出水器，洗了洗爪子和脸蛋，然后用力甩了甩头，把水甩出去。
　　回锦城后，沈宴清还没来得及逛超市，家里一点儿吃的东西都没有，他给小猫咪冲了一碗羊奶，等小猫咪吃过早饭后，把猫装进包里自己出门觅食。
　　沈宴清拍完闲散王爷可以休息半个月，他很喜欢这种每日自由自在的生活。
　　每天醒来有一些零碎的事情可以做，不用闲着，但也不用忙工作那样必须完成一件事情。
　　当初答应和许烬燃签约就是有这个因素在，因为做艺人可以仨月不开张，开张吃三年。
　　沈宴清找了一家包子铺，要了半屉奶黄包和半屉蟹黄包，还要了一杯甜豆浆。
　　“一天从甜早餐开始，就会甜一整天。”沈宴清把猫抱出来，放在餐桌上。
　　要是小猫咪不是沈六六，而是大脸，他是绝对不敢把猫给放餐桌上的。
　　不要低估一只比人类宠坏的猫咪对人类食物的渴求度。
　　大脸不光会抢他的饭，还会把他的饭碗打翻。
　　但沈六六是一只乖巧的小猫咪，他不会抢饭吃，他只会睁着一双天真呆萌的眼睛，眼巴巴地望着你，让你为自己吃独食的行为感到羞愧自如，主动喂饭。
　　沈宴清掰开一半奶黄包，撕碎成一小块一小块放在猫咪面前的小碟子里——是的，沈六六出门自带干饭用小碟子。
　　他还把自己的甜豆浆分了一点给沈六六，他给沈六六准备了一直透明小巧的小碗，随包携带，好看耐用。
　　沈六六在家吃过猫粮了，不用吃太多，但是小猫舌头仍然一下一下地去叨奶黄包吃，吧唧吧唧得吃得香香的。
　　如果陆总此刻是人形，身为一个霸道猛男，他是绝对不会当众尝试这种甜腻腻的食物的，有损霸总形象。
　　但是他此刻是猫咪呀。
　　小猫咪那么富有好奇心，它对什么食物没有跃跃欲试之心呢？
　　陆总舔奶黄包舔得十分欢快且卖力。
　　“哟，你这猫这么能吃呢？”清晨，出来遛弯的大爷很多，有一个大爷左手打着蒲扇，右手拎着鸟儿，站在桌边问道。
　　小猫咪顿时浑身一僵，它吃得很多吗？它是不是该减肥了？
　　沈宴清看了一眼小猫咪，笑着说道：“没事儿，吃吧。超重两斤和超重三斤一样养。”
　　陆深野：“……”
　　大爷稀奇地盯着桌子上的小猫咪，只见那猫竟然伸出两只爪子把面前的小碟子往外推了推，表示不想吃了。
　　大爷叹了口气，顿时感觉有些罪过。
　　小猫咪虽然不吃包子了，却走到甜豆浆面前，一下一下地舔起来。
　　小猫咪的舌头伸出又缩回，交替十分迅速，差点儿变成虚影，仿佛要赶在别人说他喝得多之前把甜豆浆喝完一样。
　　就在这时，另一桌在吃饭的一个女生，一直苦于没有办法吸引帅哥的注意力，便开口惹猫：“甜豆浆热量很高哦。”
　　话音刚落，小猫咪刚伸出的舌尖僵硬住了。
　　沈宴清赶紧抬手拍了一下小猫咪的脑门：“喝！敢浪费就红烧猫头！清炖猫尾！”
　　小猫咪迅速低头猛喝豆浆。
　　后面的女生尴尬地笑了两声，没再说话。
　　旁边的老大爷还在看，鸟笼子里的鸟儿都开始催了也不走。
　　小猫咪喝完甜豆浆，忽然听见了仿若近在耳边的鸟叫声。
　　小猫咪对一切比自己小的，还会动的物体都很感兴趣。
　　沈六六的尾巴瞬间翘了起来，惊喜地转身看过去，果然看见鸟笼子里有一只漂亮的小鸟。
　　它也认不出小鸟是什么品种，反正这鸟叫声清脆悦耳，羽毛五彩斑斓，一定很好玩。
　　于是，沈六六下意识伸出猫爪，冲着鸟笼子拍了过去。
　　这一动作吓得鸟叽叽乱叫，翅膀扑腾扑腾地扑闪着，往另一边躲，甚至还掉下了几根彩色羽毛。
　　沈宴清默默地把闯祸的猫抱进怀里，尴尬地说道：“对不起啊，它太调皮了，吓到您的……”
　　话说出来有歧义，说不出口，但言犹未尽，此时无声胜有声。
　　大爷赶紧说道：“没事儿没事儿，我这小东西就爱惹事儿，惹完事儿还自己怂的不行，小伙子你养的这猫虎头虎脑的，不错不错，我走了。”
　　然后大爷潇洒地一打蒲扇，继续去散步了。
　　沈宴清默默地和猫对视一眼，嗯，虎头虎脑，精辟形容。
　　吃过早饭后，沈宴清开车带猫去了吉祥宠物店，先洗澡和打疫苗、驱虫。
　　鉴于这是沈六六第一次被外人洗澡，沈宴清怕它受惊，一直站在小猫咪能看得见自己的地方玩手机。
　　许烬燃在微信上问他在干什么，沈宴清敷衍地拍了一张猫咪洗澡的照片过去。
　　许烬燃：【等着，我带着大脸去做个驱虫，瞬间让他俩认个亲。】
　　沈宴清：【滚，认亲是其次，想借种是主要的吧？我们家六六还小，你休想！】
　　许烬燃：【这就是你不懂事儿了，免费让它爽一把，还有猫自愿为它生孩子，你应该问问它的意见，或许六六求之不得呢？】
　　沈宴清：【……】
　　许烬燃的家离宠物店很近，没一会儿就到了，他来的时候，沈六六正在烘干机里烘猫，他直接在烘干机的透明罩子面前，一把掏出了自己的大猫。
　　许烬燃从未对沈六六如此和蔼可亲过：“六六啊，你看看我给你找的小母猫，看漂亮的，你喜不喜欢啊？”
　　看着那只肥硕无比的大脸加菲猫，陆深野浑身一抖，往烘干机里面跑了跑，他宁愿此生都住在烘干机里！
　　虽然他超重了，但是这只猫足足有两个他还大啊！
　　丧心病狂！
　　沈宴清呢？！难道他就要这么看着自己老公被别的野猫玷污吗？！
　　看着小猫咪惊恐的表情，许烬燃疑惑地问道：“有发情期小母猫给你免费上，你只需要上交一点公粮而已，难道不该求之不得吗？”
　　陆深野：不，是求生不得求死不能。


第59章 【59】只要沈宴清喝酒，他就能变身为人？
　　因为有许烬燃的“威胁”在前，美容师把沈六六从烘干机里抱出来的时候，他的两只爪子死死地抱住了舱门。
　　沈宴清笑着说道：“你该不会是在为自己的清白守身如玉吧？”
　　陆深野心想，我明明是在为你守身如玉啊！
　　许烬燃早就听说过沈宴清这只宁可选择绝育阉割也不肯和小母猫欲仙欲死一周的奇葩猫了，这会儿伸手摸了一把刚洗完澡浑身松软的小猫咪，说道：“我们大脸虽然比你年纪大点儿，但是她颜值高啊。”
　　沈六六：斜眼看人jpg.
　　许烬燃被一只猫看得有些尴尬，仿佛自己是个卖力不讨好的媒婆一样，不对，仿佛自己是百花楼，一笑满脸褶子花的老鸨一样。
　　他伸手摸了摸鼻尖，继续试图说服沈六六：“你看就我和沈宴清这关系，你和大脸的孩子出生了，我绝对分你一个两个的，平半分怎么样？”
　　说着，许烬燃还回头看了一眼沈宴清，让他说句话。
　　沈宴清无奈地耸耸肩说道：“这我可做不了主，我们沈六六聪明得很，它要是不同意，你们大脸就是强.奸。”
　　许烬燃倒吸一口气站直身子，和沈宴清掰理：“这怎么能叫强.奸呢？这明明是让你们家沈六六占便宜啊。我们大脸吃亏好不好？”
　　这方面沈宴清护犊子丝毫不客气：“我们家沈六六就没付出吗？七天七夜啊！一滴精十滴血啊！”
　　“我给它买好吃的补补！”许烬燃霸气地说道。
　　沈六六正在美容师的怀里，老老实实地被剪指甲，做耳内除螨，看着沈宴清为自己据理力争的模样，小尾巴转着圈儿摇晃起来。
　　嗯，他老婆真可爱！
　　保护老公的时候最可爱了！
　　许烬燃和沈宴清两个幼稚鬼还在讨论要不要让大脸和六六亲上加亲，许烬燃已经妥协到了“如果大脸生的是双数就平分，生的是单数就多给沈宴清一只小奶猫”的地步了。
　　就在许烬燃和沈宴清差点儿把宠物店吵翻的时候，美容师淡淡地来了一句：“猫第一胎一般都是一个。”
　　瞬间，空气死一般的寂静下来。
　　沈宴清挑眉看向许烬燃，许烬燃摸摸鼻子，说道：“咳，那个，我忽然觉得这个……加菲猫和中华田园猫之间或许会有物种隔离，我还是给大脸找一只加菲老公吧。”
　　沈宴清：“……”
　　沈六六煞有其事地点点头，没错没错，有物种隔离。
　　且不说加菲猫和中华田园虎之间有没有隔离，反正这猫和人是有物种隔离的。
　　你让一个人委身于一只猫，多丧心病狂才能干得出来呢？
　　一旁的美容师感觉自己的专业受到了侮辱。
　　修完指甲以后，沈六六就被转交到了沈宴清的手里，去周落雨那里打疫苗，做驱虫。
　　沈宴清把猫举起来，猛吸一口气：“哇，六六你好香啊！”
　　陆深野高兴地伸出猫爪，熟练地抱住沈宴清埋在自己肚皮里的脑袋。
　　从一开始推开沈宴清的脑袋，到熟练地拥抱住沈宴清，只需要一个“我是沈宴清老公”的自我认知。
　　大脸前几天刚洗过澡，不用洗，许烬燃便抱着大脸一起去找周落雨。
　　大脸之前生过一段时间的病，一直都在在周落雨这儿治好的，所以许烬燃和周落雨还算比较熟，每次来都能顺点儿什么东西回去。
　　周落雨依旧是那副清朗的模样，高大帅气，冲沈宴清打了一声招呼，就把猫抱过去放在了冰冷的手术台上，一把摁住了猫咪的后脖领。
　　他的动作太熟练太自然，导致沉浸在沈宴清吸肚肚的美好感觉里的陆深野还没反应过来，整只猫就被俘虏了。
　　周落雨麻利地给猫打疫苗驱虫，许烬燃还在一边说话。
　　陆深野从未觉得许烬燃如此讨人厌过。
　　因为他先是撺掇沈宴清同意自己和大脸加菲猫生孩子，现在竟然还当着沈宴清老公的面儿，撺掇沈宴清和周落雨多多交流！
　　只见许烬燃随意地坐在周落雨办公室的皮质沙发上，冲沈宴清抛了一个油腻的眉眼，说道：“上次你带猫过来，跟周医生加微信了没？”
　　沈宴清不知道许烬燃的小心思，坦坦荡荡地说道：“加了啊。”
　　许烬燃又问：“那你们聊了吗？”
　　沈宴清眯起眼睛，努力想了想说道：“聊过。”
　　不等许烬燃继续问聊什么了，沈宴清就主动说道：“聊了一次，问沈六六的蛋蛋有没有出毛病。”
　　许烬燃：“……”
　　老男人瞬间失去了八卦的心思。
　　但是转念一想，沈宴清这么一颗好苗子，可不能砸在手里，便明里暗里地暗示道：“周医生也是个很优秀的年轻人，你们可以多接触接触。”
　　沈宴清这下就明白许烬燃今天来的这一番目的是什么了，毕竟他捡到沈六六以前，许烬燃一直致力于给他找对象，代替陆深野在他心目中不可撼动的地位。
　　于是，他假装听不懂许烬燃的暗示，说道：“嗯，你也是个很优秀的年轻人。”
　　许烬燃无语地说道：“可我对你不感冒。”
　　许烬燃和沈宴清的关系就像亲兄弟一样，真心地为对方着想，但也真心地互相嫌弃。
　　沈宴清又说道：“我这人很专情的。”
　　许烬燃看出他对周落雨没意思，便笑着问道：“专情的意思是心里一边想着一个人，眼睛同时盯着一群肌肉美男吗？”
　　周落雨再也不能假装自己听不见了，噗嗤一声笑了。
　　陆深野赶紧嗷呜一声，怕周落雨手抖，把戳在自己肉里的针给掰断了。
　　“我的心和我的身体都在为他守身如玉。”沈宴清一脸淡定地说道。
　　“但你的眼睛已经万花丛中过，乱花渐欲迷人眼了。”许烬燃接道。
　　“你看我这双清澈的欧式大双眼，我还是干净的。”沈宴清沙雕地做了一个妖娆的pose说道。
　　周落雨笑着说道：“我前几天才知道，原来你竟然是个明星。”
　　“没有，还不算。”沈宴清谦虚地说道。
　　“周医生外形条件也不错的，有没有考虑转行啊？”许烬燃趁机问道。
　　陆深野已经打完疫苗，也驱完虫了，周落雨转身收拾东西洗手的时候，它嗖地一下从手术台上一跃而下，跳上茶几，蹲在上面，冲许烬燃呲了呲牙，发出了属于猛兽的嘶吼声。
　　正在沙发后面一只猫玩猫爬架的大脸被森林之王的气势震慑到，脚一软，啪叽一下掉在了地上软软的毛毯上。
　　“喵呜~”大脸一整只猫又软又怂地趴在地上，发出软乎乎的求饶声。
　　陆深野傲娇地晃了晃尾巴，看着许烬燃，高冷地想，再多嘴，就把你的猫吓死！
　　许烬燃丝毫没有在意放狠话的沈六六，心疼地抱起脚滑落地的大脸，抱在怀里亲了亲，举高高。
　　孤零零一只虎蹲在茶几上，放狠话被人无视的陆深野瞬间有些委屈地转身看向自己老婆：求安慰嘤。
　　沈宴清好笑地抱起猫，撸了撸毛说道：“乖，咱不理他们。”
　　陆深野委委屈屈地想，许烬燃都要把情敌拉入沈宴清眼皮子底下了，竟然还要让周落雨转行当明星，要是也签约了许烬燃，那他岂不是天天都要和沈宴清见面培养感情？
　　他可不同意！
　　“我没有当大明星的志向，我就只想当个简简单单、与世无争的宠物医生。”周落雨给两人分别泡了一杯茶说道，“感觉一个多月不见，六六长得有些太快了，大了不少啊。”
　　正在沈宴清的怀里拱来拱去求安慰的陆深野浑身一僵。
　　“没事儿啊，乖，不是说你。”沈宴清赶紧呼噜呼噜毛，安慰小猫咪。
　　周落雨震惊地瞪大眼睛：“这么聪明？这都能听懂？”
　　沈宴清点点头，把猫举起来，和沈六六蹭了蹭额头，开玩笑地说道：“对啊，我们沈六六聪明着呢，我好打算给他报个辅导班学奥数呢。”
　　陆深野一脸高冷地拍拍沈宴清的脸颊，心想，别说奥数了，就是高数我也能给你做出来。
　　三个人喝了一会儿茶，因为许烬燃这个社交小达人在场，气氛一直没有僵硬，两人离开的时候，还和周落雨约了晚上一起喝酒。
　　听见喝酒，陆深野就浑身皮一紧，每次沈宴清喝酒都没有好事儿发生。
　　不过，好像只要沈宴清喝酒，他就会受到刺激，变身为人。
　　难道他变身和沈宴清喝酒有关系吗？
　　陆深野决定晚上的时候试试看，看沈宴清这次喝酒自己会有什么反应。
　　正好许烬燃和沈宴清都没事儿可做，两人便背着各自的猫去逛超市了，毕竟自从回到锦城，他们就还没买过菜买过零食，家里就没开过火。
　　很快，陆深野的骄傲感就体现出来了。
　　因为沈宴清是把他抱在怀里逛超市的，而大脸只能待在猫包里。
　　“你就不怕它跳下去乱跑闯祸？”许烬燃疑惑地问道。
　　“不会，它很听话。”沈宴清一边说着，一边让猫蹲在自己的肩膀上，然后自己双手拿东西。
　　陆深野怕自己太沉把沈宴清的肩膀踩酸了，便主动跳进了购物车里，用爪子拍拍上面的儿童座椅，示意沈宴清给自己打开。
　　“嗷呜！”
　　沈宴清笑着把猫放在小座椅上，沈六六便跳上去，像个披着披风迎风挥剑的将军一样霸气又骄傲地蹲在上面，昂着下巴，摆出一副高冷不可接近的样子。
　　“嗷呜——”
　　猫老公带着猫老婆来逛超市啦，闲杂人等速速退开！
　　有眼力见的都不要打扰别人小情侣约会！
　　没有眼力见的许烬燃把自己的猫包拆下来放进推车里，并对沈宴清说道：“一会儿买些菜去你家，我给你做饭。”
　　沈宴清：“好。”
　　陆深野浑身的毛一竖，警惕地竖起耳朵：去别人家给做饭，怎么听着这么暧昧？！比逛超市还暧昧！不准去我家！


第60章 【60】标记一只虎的饲主
　　许烬燃要去我们家？
　　还要做饭给我老婆吃？！
　　陆深野立刻就不干了，蹭地一下站起来，后爪抓地，两只前爪扒拉着推车边沿，跃跃欲试了几次之后，猛地跃起，扑向沈宴清。
　　幸好沈宴清从它跃跃欲试的时候就发现了小猫咪的企图，在小猫咪起跳的同一时间，张开手臂抱住了小猫咪。
　　“哇，这伸手不错啊。”许烬燃惊异地看了沈宴清一眼。
　　“没办法，家有猛猫，不得不练。”沈宴清说道。
　　陆深野从沈宴清的怀里探出一颗猫脑袋，挠挠头，用爪子捧着脸，呆萌地望着沈宴清。
　　“干嘛？你就算卖萌，这超市里也没有你能吃的东西。”沈宴清伸手戳了一下猫咪的额头说道。
　　“嗷呜~”
　　我今晚不吃饭了，你别让他去我们家好不好？
　　陆深野委委屈屈地扒拉着沈宴清的胳膊朝许烬燃看去，对方正在认真挑选蔬菜，选完就交给沈宴清，看起来他们才像是一对儿。
　　沈宴清摸了摸小猫咪的脑袋的说道：“走，让他自己选菜去吧，我们两个去看看有没有香喷喷的鱼鱼~”
　　陆深野眼睛一亮，买鱼！
　　沈宴清也不知道小猫咪能不能随便吃超市里的海鲜鱼，但还是买了两条淡水鱼回去，还抱着猫买了半车的零食，主要是方便面，饼干这类能饱肚子的东西。
　　买完东西后，许烬燃开车带着一人和两猫去了沈宴清家里。
　　沈宴清是一个厨房小白，虽然不至于把厨房炸了，但他很少开火，因为吃多了他自己做的饭，容易瘦脱形。
　　“我做饭，你带大脸去上一下厕所吧，半天了。”许烬燃把沈宴清推出厨房说道。
　　陆深野一听，瞬间支棱起来身子。
　　什么！
　　不仅你要登堂入室，抢我老婆，你的猫还要抢我厕所！
　　过分！
　　陆深野从小到大都对自己的东西充满占有欲，凡是属于他的东西，谁都不能碰。
　　他也不要别人的玩具和东西，他只要自己的，反正是他的就是他的谁都不能碰不能抢。
　　有些东西，譬如吃的喝的可以分享，但是用的玩的绝对不可以。
　　虽然已经是个25岁的霸总了，但是从小在得天独厚的环境下长大，父母也纵容他对自己的所有物充满占有欲的态度，毕竟哪个猛虎不划地盘呢？
　　所以陆深野的占有欲从小到大愈演愈烈，眼看着沈宴清就要带着大脸走向自己的厕所了，他赶紧跑到浴室洗手台下面的小柜子面子，用爪子把门扒拉开，露出里面的东西。
　　这个小柜子是沈宴清给他的，说好了这里面都放小猫咪的东西。
　　所以陆深野十分熟练地从里面用牙咬出了一张尿垫，颠颠地跑到沈宴清面前，用力抬爪，踩了踩沈宴清的脚指头。
　　沈宴清低头看见一脸严肃地蹲在自己面前的小猫咪，噗嗤一笑：“怎么了？”
　　陆深野把嘴里的尿垫吐出来，往沈宴清面前推了推，又用爪子拍了拍尿垫。
　　“嗷呜！”用这个！
　　沈宴清怀中的大脸被森林之王的怒吼声吓了一跳，差点儿在沈宴清的怀里当场失禁。
　　但是动物对危险的感知度十分敏锐，它明白抱着自己的这个男人是面前这只小奶虎的主人，它可不敢随便标记一只虎的饲主。
　　于是，大脸怂唧唧地从沈宴清的怀里跳下来，在陆深野满意的目光中，蹲到了尿垫上。
　　陆深野又用爪子和肉乎乎的身体去推沈宴清，不让他在这儿看小母猫上厕所。
　　“嗷呜，嗷呜！”
　　男女授受不亲，你不仅想让小女生上小男生的厕所，竟然还想偷看小女生上厕所。
　　想得美！
　　沈宴清完全不知道自己在小猫咪的眼中已经变成了一个偷看小女生上厕所的人了。
　　一人一猫从厕所走出去之后，陆深野又迅速跑到电视机柜下面，找出来一个一次性的小纸碗，然后用牙咬着，跑到自己的猫粮袋面前，把碗放下，冲沈宴清“嗷呜”了一声，等沈宴清看过来之后，用爪子拍拍猫粮袋。
　　沈宴清走过去，摸摸沈六六的小脑瓜说道：“哟，我们六六还懂得分享呢。”
　　“嗷呜……”
　　别人家的小朋友饿着肚子来做客，身为主人，我必须得招待招待。
　　在沈六六殷勤地指导下，沈宴清给大脸弄了一些猫粮和羊奶，全部都是用的一次性小纸碗。
　　这些纸碗是沈宴清买来备着，如果一天要出门很长时间的话，就拿着这个，方便给沈六六弄吃的喝的。
　　一人两猫闹腾了一会儿，许烬燃的声音便从厨房里传了出来。
　　“开饭了。”
　　沈宴清和沈六六听见声音，下意识朝着餐桌走去，独留下一只大脸猫懵逼地抬头看着一人一猫的背影。
　　“喵呜？”
　　刚刚不是还在看我吃饭吗？怎么突然就走了呢？
　　沈六六熟练地跳上椅子，再跳上桌子，冲沈宴清嗷呜一声。
　　沈宴清赶紧把沈六六的精致好看的玻璃碗拿出来，分开放在沈六六面前，然后每一份菜都盛出来一点儿单独放在一个小碗里面，最后还给沈六六倒了一小碗羊奶。
　　许烬燃震惊地看着沈宴清离奇的行为，忍不住伸手薅了一把沈六六背部的毛。
　　“你竟然给猫吃人吃的东西？！”许烬燃震惊地问道。
　　“你薅下毛来了吗？”沈宴清淡定地问道。
　　许烬燃低头看了一眼：“没有……不过这不会意味着它将来不会大面积脱毛啊。”
　　小猫咪缓缓地抬起了脑袋，死亡凝视着许烬燃：劝你不要惹怒一个掌握锦城经济命脉的男人！
　　“没事儿，它吃盐很久了，什么事儿都没有。”沈宴清落了落手，示意许烬燃赶紧坐下吃饭。
　　“这么说，你知道猫不能吃盐？”许烬燃皱眉问道，“如果你喜欢无毛猫，你可以去买一只的，挺便宜的。”
　　沈宴清：“……”
　　小猫咪再次抬起了头，并露出了危险的眼神。
　　看见许烬燃那颗脑袋没有，它快掉了。
　　沈宴清没有办法告诉许烬燃他怀疑沈六六其实是一只虎的事情，毕竟这对于普通人来说脑洞太大了。
　　毕竟就算是由于基因突变而来的白化孟加拉虎身上都是带有深褐色或黑色条纹的，并且额头的王字十分突出明显。
　　再退一步讲，就算是孟加拉白虎的变异种——浑身通体银白的雪虎，人家的尾巴也是有条纹的。
　　而沈六六除了脑壳壳那里的毛发最里面藏着一点儿略黑的毛发之外，没有任何地方拥有一只虎的标志，包括那种虎头虎脑的小脑瓜。
　　吃饭的时候，许烬燃才说出了自己来给沈宴清做饭的重点。
　　“我最近其实在给你物色新剧本。”许烬燃说道。
　　沈宴清的脸瞬间就耷拉了下来：“我才休息了两天而已。”
　　“又没说明天就去拍戏。”许烬燃正色道，“自从你拍闲散王爷火了以后，确实有不少剧本都来接触我，也包括一些投资商。”
　　“我认真筛选了一番，也思考了很久，觉得你目前还不够红，还需要再加一把火。”
　　沈宴清表示听不懂：“嗯？”
　　“现在只是小火。”许烬燃伸出一根小拇指，大拇指捏了一点尖尖冲沈宴清比划，“但是你可以用一部剧来点燃这个娱乐圈，爆火。”
　　沈宴清淡定地吃了一口菜说道：“请说普通话。”
　　许烬燃一脸无辜：“我说的就是普通话啊。”
　　沈宴清一脸冷漠：“别说梦话。”
　　许烬燃：“……”
　　陆深野幸灾乐祸地看着许烬燃吃瘪的样子，小尾巴惬意地摇晃着，差点儿在室内摇出一个小台风。
　　然而，很快，他就高兴不出来了。
　　“你先说说是什么剧。”沈宴清说道。
　　许烬燃：“耽美剧。”
　　“啪嗒——”
　　小猫咪的尾巴落在了大理石桌上。
　　许烬燃再次补刀：“你能演男一号。”
　　“啪嗒——”
　　小猫咪的心脏碎了一个大理石桌。
　　许烬燃：“还有吻戏哦，听说跟你搭戏的演员很帅，或许有机会发展下一春。”
　　“啪嗒——”
　　在陆深野的眼睛里，许烬燃的脑袋已经掉在大理石桌上了。
　　小猫咪愤怒地推开面前“敌人”炒的好吃的菜，雄赳赳气昂昂地走到沈宴清面前，一下子跳到他的肩膀上，一脸气愤地看着对面的许烬燃，喉咙里发出威胁的低吼声。
　　是个有耳朵的人都能听出来小猫咪带着怒意的低吼。
　　许烬燃愣了一下问道：“他干嘛突然对我这么有敌意？好像这一整天都这样。”
　　沈宴清把猫从肩膀上摘下来，抱进怀里，摸着毛一边安抚一边说道：“我也不知道，可能小猫咪每个月都有这么几天排斥外人吧。”
　　陆深野待在沈宴清的怀里，仍旧气愤地盯着对面的许烬燃。
　　“嗷呜——”一道悠长的虎啸声吓得远处吃猫粮的大脸瑟瑟发抖，当场失禁。
　　让我来告诉你为什么！
　　因为你一整天都在试图给我老婆介绍对象！
　　是个男人都忍受不了这种挑衅！
　　陆深野没给许烬燃一爪子就算不错的了。
　　他必须要宣誓主权，让许烬燃明白到底谁才是沈宴清的老公！
　　这样想着，陆深野的沈宴清的怀里，霸气转身，抬爪，抱住沈宴清的脖子，猛地一下亲了上去。
　　对面许烬燃的嘴巴瞬间变成了○形：！！


第61章 【61】穿着性感的衣服对着小猫咪摆臀扭胯唱屁股翘翘
　　面前的景象堪称世间罕见呐！
　　许烬燃的眼睛差点儿瞪出眼球。
　　他还是第一次看见一只宠物表现自己对主人的占有欲的方式竟然是像人类那样亲吻！
　　沈宴清确定是没有对象吗？
　　小猫咪真的不是从人身上学会的吗？
　　沈宴清皱眉把小猫咪的脑袋挥开，抽了一张纸巾擦擦嘴巴，嫌弃地说道：“一嘴的猫毛，还是炒鸡味的。”
　　许烬燃：“……”重点不是你被一只猫强吻了吗？
　　沈宴清淡定地把猫扔到桌上，继续吃饭。
　　许烬燃只能硬着头皮，假装无视小猫咪刚才的行为，说道：“那我们继续刚才的话题。”
　　“虽然以前也有人拍过耽美网剧，但都没有翻起多大的水花，这次不一样，这是通过广电审核签约了电视台的剧本，而且是小说改编的，有原著粉做基础，一旦成功，你就起飞了，想下来都难。”
　　沈宴清犹豫了一会儿说道：“就没有其他的剧本了吗？靠拍耽美剧火起来的话，以后再拍言情剧会不会比较困难？”
　　“不会，网友都是颜值即正义，只要你长得帅，你拍什么他们都捧场。”许烬燃自信地说道。
　　“但是她们会组cp啊。”沈宴清皱眉说道。
　　别看他是一个纯洁无瑕的小基佬，他也是看过几部耽美网剧的。
　　只要拍的好，演员长得好，花絮暧昧一点，粉丝们无一例外都会给演员组cp。
　　“我有喜欢的人你又不是不知道，我不希望他误会我。”沈宴清正色道，“我得让他知道，我沈宴清从头到脚都是干干净净的，属于他一个人的，我从来没跟别人谈过恋爱搞过暧昧。”
　　陆深野趴在冰凉的大理石桌上，看着沈宴清的眼睛里充满了崇拜，湛蓝色的双眸散发着bulingbuling的光芒。
　　“嗷呜~”我老婆好像在闪闪发光一样哎！
　　许烬燃犹豫了一下说道：“拍这种剧，一般都不能立直男人设，但也不能直接公开自己是个gay，前者不利于剧本身的发展，观众看起来会出戏，cp粉也利于剧出圈。后者不利于演员本身的发展，要是你真公开了，你以后就接不了男女偶像剧了。”
　　沈宴清：“……”
　　“所以说，最好的办法就是，我不要去拍耽美剧。”沈宴清摊摊手，耸耸肩说道,“更何况，还是有吻戏的耽美剧。”
　　沈宴清到目前为止也只拍过一部闲散王爷，还没有到讨论作为男一号要不要接受吻戏的地方，但他的态度一直很明确——不接受。
　　别管对象是男的女的，他都接受无能。
　　他只能接受自己喜欢的人吻自己。
　　哦，现在多了一只不懂事儿的猫。
　　“行吧。我回去再给你看看还没有其他的剧本。”许烬燃垂头丧气地说道。
　　“不过其他的剧都不是男一号，番位小、片酬少。”许烬燃叹了一口气说道，“其实我手头上也就五个剧本，大家都是冲着你的流量来的，都觉得你有潜力，想在你还没火之前用便宜的价格跟你签约，等你火了，剧也上映了，人家直接捡个大便宜。”
　　“这么说，我还成香饽饽了。”沈宴清无语地说道。
　　“那可不是，但是他们给的角色也都是随便给的，没有考虑过适不适合你。”许烬燃有些发愁，“倒是这个耽美剧挺适合你的，你和里面的男主攻气质很像。”
　　沈宴清＆陆深野：？？？
　　“你竟然不是让我去演受的？”沈宴清眨了下眼睛不可置信地问道。
　　许烬燃愣了一下，点点头说道：“对啊。你在外不是立的清冷禁欲人设吗？正好这是一个高冷禁欲系的攻，再说了，你这身高，演受也不合适啊……”
　　沈宴清：“……”赤裸裸地被嫌弃了。
　　许烬燃看的眼神，仿佛在说，你那大长腿多长，自己心里没点儿数吗？
　　“可是我这也到不了当攻的高度吧？”沈宴清疑惑地问道。
　　“当然没有，你比小说里的攻要矮许多，但是你腿长，加上导演准备找个矮一点的受，在电视剧里面就看不出来你具体多高了。”许烬燃说道。
　　“你仿佛对这个剧组十分了解。”沈宴清眯起眼睛，危险地看着许烬燃说道，“原来你心里早就打算好了，让我接这个戏。”
　　“额……”许烬燃尴尬地说道，“那也还是需要经过你同意的，我当初说过了，一定给你民主权。”
　　沈宴清叹了一口气说道：“看在你这么卖力宣传这部剧的份上，那我就勉强看看剧本吧。不过这可不代表我一定会接啊。”
　　许烬燃眼睛一亮：“好嘞！”
　　肯看剧本就是肯合作的意思，距离说服沈宴清就更近了一步。
　　许烬燃立刻去沙发上从大脸的猫包里拿了一份厚厚的剧本过来放在了沈宴清的面前。
　　沈宴清默默地竖起了一个大拇指：“绝，你够绝。”
　　许烬燃坦坦荡荡地说道：“这是鄙人的职业素养比较高。”
　　沈宴清：“别往自己脸上贴金了，你今天这么殷勤，估计早就埋好坑给我跳了吧？昨天晚上就在考虑今天给我炒什么菜了吧？”
　　许烬燃心虚地摸了摸鼻子，说道：“也不能这么说吧。这说明我做事比较周全。”
　　沈宴清：“……”
　　陆深野从桌子上站起来，走到剧本旁边看了看，上面写的是《草莓味的夏天》。
　　与此同时，沈宴清也看到了剧名，皱着眉头，一脸无法接受的难受表情问道：“这什么鬼？一听就是一个三流烂俗偶像剧。”
　　“这是剧名，它原著小说不叫这个名字的。”许烬燃赶紧说道。
　　“那叫什么？”
　　“嗷呜？”
　　一人一猫同时歪着脑袋，看着许烬燃。
　　许烬燃莫名觉得自己对面仿佛坐着两个人。
　　“这部剧是由书耽作者闪耀暖暖的处女作《校霸网恋翻车了》改编而来的。因为一般小说书名都不适合做剧名，所以导演根据小说中主人公在夏天里初遇，而主角受爱吃草莓味的东西，想出了现在这个剧名。”
　　沈宴清抽了抽嘴角：“呵呵呵呵……真好听。”
　　沈六六：“嗬嗬嗬嗬……嗷呜。”
　　许烬燃摸了摸胳膊：“别笑了，瘆得慌。”
　　“行吧，那我这几天看看剧本。”沈宴清说道，“要是好玩我就接，不好玩就算了。什么时候开机？”
　　“还有一个月，现在正好是选人的阶段，导演看中你的外貌形象还有你现在小火的潜力了。不过你还是要去试镜的，通过试镜人家才会要你。而且导演是个实在人，不会刻意给你压低片酬的。”许烬燃说道。
　　沈宴清：“哦。”
　　沈六六：“嗷！”
　　许烬燃走后，沈宴清把东西收拾完，自己抱着剧本盘腿坐在沙发上看剧本。
　　沈六六蹭蹭蹭跑到沙发上，沿着沙发靠背走上去，蹲在沈宴清背后的沙发靠背上，偷看剧本。
　　故事的开始是一个踩着滑板的少年从台阶上飞跃而下，却因为意外失误摔倒在地上，正好撞进了下面经过的攻的怀里，并且姿势十分不优雅。
　　之后，冤家路窄，滑板少年陆陆续续好几次都在这个冷面无情的少年面前丢脸翻车，渐渐地越看这人越不爽。
　　恰好，滑板少年的妹妹神助攻给滑板少年介绍对象，好巧不巧地给错了纸条，给成了滑板店打工人即冷面少年的联系方式。
　　于是，阴差阳错之下，滑板少年以为自己撩到了一个温柔寡言却又智商超高的小女生，而冷面少年误将对面的人当成了可爱的羊角辫女孩儿，并误以为对方是个数学小天才，出于惜才之心，对对方多有照顾，时常发一些罕见难题帮助对方扩展思路。
　　学习很差的滑板少年为了在喜欢的人面前装逼，叫来班上的学霸们为自己答题，只为营造一个智商超群的学霸人设。
　　误会越来越大，直到有一天，两人奔现面基，滑板少年才发现，原来自己喜欢的温柔的姑娘，竟然是见证自己频繁翻车的死对头……
　　沈宴清看了一个大概，捏了捏眉心，说道：“幸好不演受。”
　　陆深野奇怪地歪着脑袋看沈宴清，难道一个受都喜欢伪装自己是攻？
　　“要是演受，还得为了这个去学滑板，太可怕了。”沈宴清伸手把猫抱进怀里，搓了搓猫毛，说道，“啊，要不要接这部戏呢？”
　　陆深野在后面只看了个大概，有些地方还看不清晰，但是他也发现了，攻这个角色前期很冷漠，对受爱答不理，基本都是受在主动靠近。
　　这样的话，沈宴清去演这个戏，就不会主动亲近别人了。
　　但是……它有吻戏啊。
　　陆深野皱眉想，要是沈宴清真的想拍，也不是不可以。
　　他可以去投资这部剧，然后以投资人的身份要求删掉所有吻戏和床戏！
　　“嗷呜！”我可真是太聪明了。
　　“算了，反正还有很久呢，我们先不想这个了。”沈宴清把剧本一扔，把猫抱起来，说道，“走吧，我们去唱骚歌！”
　　陆深野：？？？
　　“嘿嘿嘿，我最近网购了一个话筒，音效可好了，足以媲美KTV酒吧的效果。”沈宴清抱着猫，把话筒拿出来连接到电视上，说道，“趁着白天周围邻居都去上班了，我们做点儿刺激的好玩的事情呀。”
　　沈六六紧紧地抱着自己，蹲在角落里瑟瑟发抖。
　　不，面前这个笑得一脸淫荡的男人一定不是我认识的老婆！
　　沈宴清先点了一首《屁股翘翘》，把自己的外套脱掉，露出里面的性感露背短袖和紧身牛仔下包裹的翘臀，塌腰挺臀，啪地一声拍了一下自己的屁股，像个小妖精一样边扭边唱：“屁股翘翘摇一摇~心在怦怦跳~眼光闪烁像火苗~你知不知道~”


第62章 【62】踩奶，一击致命的漂亮
　　“身体在发烧~这是什么预兆~”
　　“好想大声叫~气流在狂飙~”
　　陆深野不知道沈宴清什么时候又穿上了那块破破烂烂的的布料，前面看上去就像个普通的短款露脐装，后面的布料却是被人用手暴力撕碎一般，撕破的衣服破口上挂着脱开的线。
　　随着沈宴清腰部的扭动，一片洁白的美背在碎裂的布料下若隐若现，勾着小猫咪的眼睛跟着晃来晃去。
　　“咕咚——”
　　这是猛虎垂涎猎物鲜肉的声音。
　　“我却觉得你像个老人~说话非要假装着深沉~”
　　“做事还有一点点慢吞吞~Oh~这个问题我一想到就头昏~”
　　沈宴清声音很清朗，可以把声线变细，和着电视里播放着女生唱的声音一起显得尤其暧昧勾人。
　　但是电视里播放的不是MV,而是个人剪辑的漫画插图。
　　每当沈宴清唱到“屁股翘翘”的时候，他的声音和表情都会变得极为羞涩，配合着弯腰挺臀，拍屁股的动作，以及故意做出来的性感喘息声，小猫咪的眼泪瞬间就从嘴巴里留了出来。
　　“嗷呜呜呜~”受不住鸟受不鸟，别唱了。
　　沈宴清又唱到了“屁股翘翘摇一摇”，陆深野正打算跳起来去抢话筒，眼角的余光却发现电视上放的那张漫画竟然是个侧身背对着屏幕外的裸男！
　　而且那个人光着屁股！
　　“嗷呜！”不准看！
　　干干瘪瘪的纸片人有什么好看的！
　　一时间，巨大的愤怒从胸口侵袭到大脑，愤怒令小奶虎湛蓝色的眼眸染上赤红，决裂的疼痛感从身体的四肢百骸传来，仿佛身上的每一寸骨骼都在被打断重装。
　　与此同时，他的理智也正在被吞噬。
　　陆深野嗷地一声，从地上跳起，以超乎猫咪极限的高度，猛地撞到了沈宴清的胸口上。
　　然后一人一猫迅速叠罗汉似的倒了下去。
　　“啊——嘶……”沈宴清一屁股摔在身后的地毯上，张开嘴巴，正打算教训一下小猫咪，却发现小猫咪竟然嚣张地从自己胸口上站起来了。
　　沈六六竟然以傲视群雄、睥睨众生、高贵冷艳的姿势站在了他的胸口上，并狠狠地一爪子拍在了他的小点点上。
　　“唔~”沈宴清羞耻地闷哼了一声。
　　成年人的快乐来得如此突然。
　　“嗷呜！”沈六六的喉咙里发出一道愤怒的嘶吼声，不远处的竹叶青被音波攻击到，慢悠悠地飘下来一只叶子。
　　住嘴！还想再勾我！难道你想看我变身吗？！
　　要知道，人类在兽态时是无法轻松控制自己的欲望的，兽类以万物繁衍为本能，这是刻在兽类骨子里的基因控制的。
　　就像孔雀开屏求偶，像猫咪会发情，这是大自然长久以来物竞天择适者生存而存留下来的生存规律。
　　所以当一个人变身为兽态时，身体百分之八十的控制权都会交给基因，而仅仅百分之二十的控制权交给理智。
　　他们白虎一族古今以来大量事实证明，当白虎的饲主，也是就是白虎的老婆，在白虎面前姿态妖娆勾起白虎的性.欲时，百分之二十的理智将会被百分之八十基因完全操控。
　　但是一个人类是无法承受一只白虎的重量级的。
　　结果必然是很惨烈的。
　　而作为一只返祖白虎，陆深野的基因更是前所未有的强大，更加难以控制，这意味着他的天赋异禀，也意味着当陆深野完全被兽欲控制时，他的饲主将会承受更多更大的痛苦。
　　不要小看他现在的虎态只是一只小奶虎，他只是还没有恢复到二十五岁虎的虎态。
　　但是当他受到刺激时，是会强行变身为大猛虎的。
　　只不过那样，他的理智将会完全被吞噬，而沈宴清也将会被失去理智的他撕得粉碎。
　　哪怕他最后冷静下来，恢复为小奶虎，自己身体也会受到严重损伤，可能返祖血脉都会被损毁。
　　“又突如其来的发什么疯呢？”沈宴清皱着眉头，把小猫咪从胸口上推下去，自己翻身而起进了卧室。
　　陆深野在地上愣了一会儿，沈宴清好像生气了，和以前不一样的那种生气。
　　他赶紧迈着轻盈的猫步追上去，却发现沈宴清关上了卧室的门。
　　沈宴清在里面干什么？
　　这还是沈宴清把他捡回来之后，第一次在他面前关上门。
　　一颗猫脑袋悄悄地顶在了卧室的木门上。
　　沈宴清家里不缺钱，自己做模特也赚不少钱，当初买房装修的时候，买了一整套白色的实木门，质量相当好，但是自己在家住，他没有考虑隔音的问题。
　　卧室的门下面有一条缝，刚好一个半猫爪子的高度。小猫咪悄悄地顺着木门滑下去，耳朵贴近地上的门缝，能很清晰地听见里面的声音。
　　-
　　卧室内，沈宴清关上门，紊乱的呼吸声清晰地缠绕在耳畔，下腹的膨胀欲望愈发强烈。
　　不知道怎么回事，自从把这只虎头虎脑的小家伙捡回来以后，他感觉自己的身体仿佛被人暗中改造了一般。
　　他的身体对小猫咪的触碰完全没有丝毫的抵抗力。
　　如果把被摸x后心跳速度会不会加快简单概括为心动频率并将之数据化，那么他被人类摸x的心动概率大概是百分之三十，这说明他是一个很容易通过被摸x而获得快感的人，也就是说明，胸.部是他的敏感点。
　　但他被小猫咪踩奶的心动概率为百分之百！
　　这非常不合理。
　　怎么会有人对另一个人的触碰百分百心动，次次击中靶心呢？
　　每次小猫咪软乎乎的带着热意的肉垫摁上去的时候，他都会心跳加速，面红耳赤，大脑缺氧，无法思考，并且无一例外的是——他产生反应了。
　　可是那只是一只猫啊！
　　难道他很喜欢被人踩奶吗？
　　沈宴清疑惑地想着，伸手摸了摸自己的胸口，忽然想起来不久前的那个夜晚，他梦到自己正在被人舔舐胸口，所以睡梦中的自己无意识地抬手摸了摸，却什么也没有摸到。
　　仿佛那只是一场梦。
　　但是现在的沈宴清回想起来却觉得分外熟悉。
　　“呜呜~”下腹越来越难受，沈宴清忍不住顺着木门滑坐在地上，摊开双腿，清冷的脸上染上一丝性感的颓靡。
　　他缓缓地将手伸下去，葱白如玉的指节捏着小小的合金拉链缓缓地向下，好看的如同漫画手一般的手指带着自暴自弃握住了自己的欲望。
　　沈宴清悄悄咬住了下嘴唇内侧的肉，却又忍不住张开嘴巴，喘息出声。
　　“唔~”
　　听到里面含糊软糯的声音，门外的小猫咪猛地瞪大了眼睛，两只耳朵紧绷着竖起来。
　　沈宴清清冷的面容上染上一丝绯红，长长的睫毛似蝶翼一般扑朔闪动着，掩住了那双墨眸里的情.色。
　　微微泛了红的眼尾像是被人用朱笔描了红似的妖冶勾人，动情时的沈宴清是如此妩媚动人。
　　猫咪凭借着过人的五感，清晰地听见了里面不同寻常的声音，也闻到了空气中浮动着的石楠花味。
　　勾人声音，勾人的味道。
　　小猫咪瞬间焦躁起来，这简直就是勾人犯罪的因子在鼻子面前晃动！
　　这是按头犯罪，是按头变身啊！
　　一瞬间，基因占据了百分之九十，理智只剩百分之十，兽欲占据压倒性优势。
　　小猫咪的尾巴在地上拍的啪啪响，焦躁地伸出猫爪子刨了刨木门：“嗷呜~嗷呜~”
　　老婆，快开开门，老公想要摸摸。
　　沈宴清自然也听到了一门之隔的声音，这种声音让他焦躁的同时也更加兴奋，手下的动作愈发快了起来。
　　“嗷呜~”门外，猫咪的叫声已经变成了软软的哀求声，但沈宴清仍然没有开门。
　　陆深野只好用力跳起，试图用两只爪子抓住门把手，然后在自己下落的时候，利用重力把门把手压下去打开。
　　但是他高估了自己的长度，一次次地从上面摔下来。
　　尝试多次终于成功后，门却依然没有打开。
　　因为门是向内开的，而沈宴清就坐在门口，用身体倚着门，门是打不开的。
　　陆深野也累了，绝望地趴在地上。
　　里面急促的声音渐渐消失了，然后浴室里传来洗澡的声音，沈宴清离开了。
　　但陆深野已经没有去撞门。
　　他快要暴露了。
　　陆深野落寞地转过身，朝着客厅走去，跳上猫爬架，在最高处蹲下，落寞地看着外面枯燥无聊的世界。
　　一小时后，卧室传来开门的声音，小猫咪的耳朵尖儿动了动，却忍住了，没有转身。
　　陆深野忍不住在心底吐槽自己好幼稚，竟然还想冷战，希望沈宴清先找自己道歉认错。
　　明明谁都没有错。
　　但是脚步声朝着自己身边走过来了。
　　沈宴清在猫爬架满前停下，小猫咪湛蓝色的瞳孔里倒映出一张好看的脸蛋。
　　沈宴清一直都很漂亮，那种漂亮是像月光一般清冷却又不伤人的，但今晚的沈宴清化了一个烟熏妆，穿着改良版的性感机车服，脖子上戴着黑色皮质颈带，小巧可爱的耳垂上夹着一颗闪耀刺眼的小钻石耳夹。
　　他今晚美的动人心魄，他的漂亮带上了锋芒。
　　带着攻击性的漂亮是一击致命的。
　　“我给你准备好了猫粮和水，自己记得吃，我今晚去酒吧蹦迪，很晚才回来，也可能通宵。”沈宴清高贵冷艳地宣布了一条即将导致自己七天七夜下不来床的消息。


第63章 【63】陆总变身为人，酒吧捉奸
　　陆深野猛地一下抬起了头，以为自己出现了幻听。
　　沈宴清竟然想去酒吧通宵蹦迪？
　　他明明是个社恐的宅男，为什么会突然想通宵蹦迪？
　　陆深野知道沈宴清白天的时候和许烬燃周落雨两人约好了晚上出去喝酒，但是喝酒和通宵蹦迪是两码事。
　　“咔哒”一声。
　　沈宴清关上门，真的自己出门了。
　　没有带着形影不离的猫。
　　沈宴清到酒吧的时候，许烬燃和周落雨已经到了。
　　他穿了一身改良版的机车装，像个性感的小妖精一样，细腰翘臀大长腿，这些优点全都被凸显出来。
　　沈宴清刚一进去，整个酒吧都诡异地降低了两个分贝，凡是看见他的人几乎都下意识看呆了眼，忘记了自己先前在做什么。
　　即使是在gay吧，来的人也都是参差不齐的。
　　大家已经很久没有见过这么妖这么美的人了。
　　“嗨~”周落雨笑着冲沈宴清挥了挥手，表情有些惊异地说道，“没想到你竟然还能……有这样的一面。”
　　要知道第一次见面的时候，沈宴清可是高冷地连个微信都不想加的人。
　　沈宴清笑了一下，没带什么温度，看起来有些不太开心。
　　周落雨便回头看了一眼许烬燃，毕竟许烬燃和沈宴清更熟。
　　许烬燃把沈宴清的酒杯放在他面前，说道：“难得啊，头一次见你出来没带猫。”
　　沈宴清蹙了一下眉问道：“我有那么离不开猫吗？”
　　“哟，我还以为你会说猫离不开你呢。”许烬燃挑眉说道，“一只白猫都快成为你的防伪标志了。”
　　沈宴清心情烦闷，喝了口酒，挑眉问道：“嗯？我一个人还有防伪标志？”
　　“你平时不怎么上微博，你不知道，其实在云霓影视城的时候，很多狗仔都蹲在剧组外面偷拍赚钱呢，不是最后一周你突然小火了一把吗？所以就有些人专门盯着你拍。”
　　“你的每一个路透图上都有一只猫，这是粉丝们人人都知道的事儿。”许烬燃说到这里，忽然又想起来什么似的，“我忽然觉得从这方面下手给你立人设也不错。”
　　“一个每次出场都带着猫的男明星，一听就很特别，特立独行。”
　　沈宴清摆摆手，说道：“算了吧，我可没想让沈六六出道。”
　　“一只猫能懂什么？”许烬燃不理解地问道。
　　沈宴清喝了一口酒，特别认真地看着许烬燃说道：“一个家里有一个走这行的就行了。”
　　许烬燃张了张嘴巴，竟然觉得自己被沈宴清无懈可击的回答搞得哑口无言。
　　三个人一边说话一边喝酒，他们坐在边上一个比较安静，私密性高的卡座里，三个人大概呈三角形位置坐，并没有表现出很亲密的行为。
　　过了一会儿，酒吧里偷偷盯着沈宴清的人都开始蠢蠢欲动了。
　　美人没有主，美人喝了酒脸蛋红红的，眼睛略迷离，任谁看了不会心动？
　　哪怕是冒着进拘留所的风险，也都想抓住这个机会。
　　所以，沈宴清他们这一桌旁边的过道开始变得繁忙拥堵起来。
　　有胆子大的直接端着酒杯在沈宴清旁边坐下，还大刺刺地伸出手搭在沈宴清背后的沙发上，像是包了沈宴清一样。
　　沈宴清皱眉，侧目看了对方一眼。
　　“嗨，小哥加个联系方式呗？”对方咧开嘴一笑，抬手挥了挥，自以为很酷帅得摸了一下头，露出自己手腕上的劳力士。
　　沈宴清看着对方，冷声说道：“对不起，我们不接受拼座。如果你想坐，可以去吧台另开一个位置。”
　　对方：“……”
　　许烬燃和周落雨死死地憋住笑意。
　　过了一会儿，又有人过来，看穿着像是个大学生，很稚嫩的样子，端着酒杯，红着脸和沈宴清说想认识一个，做个朋友。
　　沈宴清耿直地伸手指了指许烬燃和周落雨，反问道：“你看我像是没朋友的吗？”
　　那样子仿佛在说，我看起来很孤寡吗？
　　大学生面皮儿薄，尴尬地红着脸站在那儿说道：“你可以再多一个朋友吗？”
　　沈宴清：“不可以。”
　　大学生只好落寞地转身走了。
　　他们这一桌陆陆续续地来了很多人，最后都被沈宴清耿直地回答和提问给送走了。
　　但是人类都是越挫越勇，尤其是一群极具表现欲的雄性。
　　有些人见沈宴清那边一个个的都没能留下，原本没有那个心思的都暗搓搓地产生了想法，想上前去试试。
　　万一成功了呢？
　　如果成功了，那在场的所有人都会钦佩自己，并承认自己是在场最具有魅力的男人吧。
　　因此，沈宴清那边的人越来越多了。
　　沈宴清十分后悔自己今天穿了这么一身行头出来。
　　幸好他化妆技术是专业的，今天这个妆容和曾经的自己只是形似，他也还没爆火到同性圈子也认识自己的地步，目前为止还没有被人发现真实身份。
　　-
　　沈宴清走后，家里分外冷清。
　　陆深野孤零零地在猫爬架最顶端的太空舱窝了一会儿，默默地走到电视柜旁边的小碗面前吃猫粮。
　　他这才发现，原来沈宴清给他准备了小猫咪最爱吃的猫罐头，怕他割伤自己的舌头，还把猫罐头里的肉糜挖了出来，放在小碗里。
　　要知道沈宴清可是很讨厌刷碗的，猫咪的碗又不能放进洗碗机刷，这样做，他回来是要刷碗的。
　　沈宴清不光给准备了解渴的水，也准备了猫咪爱喝的羊奶。
　　如果今晚沈宴清没有一个人去酒吧蹦迪，那这将会是小猫咪最开心的一天。
　　陆深野沉默地舔了一会儿猫罐头，却觉得往日里最渴望吃的东西也变得索然无味起来。
　　一点都不好吃，没有沈宴清拿着勺子一勺勺喂到嘴巴边上的香。
　　陆深野喝了一点儿羊奶，羊奶凉了，带着些腥气，他也不喜欢。
　　他又跑到阳台上往外看，楼下没有车过来，沈宴清没有回来接他。
　　如果他现在是人就好了，就可以理直气壮地要求自己的老婆不能穿露皮肤的衣服出去蹦迪，甚至还可以自己偷偷跟去。
　　而现在，他只是一只小猫咪，走到明天早上也不一定能走到酒吧门口。
　　小猫咪带着这种想变成人的愿望，孤单地趴在阳台的地毯上看着窗外的世界，不知道过了多久竟然模模糊糊地睡了过去。
　　睡梦中，陆深野忽然感觉自己很冷，那是一样种像是赤身裸体站在冰天雪地里一般，冰冷透骨，深入灵魂的冷。
　　陆深野缓缓地从梦中清醒过来，睁开眼睛，却发现自己变成了人。
　　这是和以往不一样的经历，这次变身，没有沈宴清在身边。
　　陆深野坐起身，舒展了一下四肢，幸好上次那身西装还在身上，他兴奋地从地上站起来，朝着门口走去，他要去找沈宴清。
　　幸好上午他们三个人约时间地点的时候，他也在旁边，并且记在了心里。
　　陆深野从沈宴清放在客厅当摆件的招财猫零钱罐里偷出来五十个硬币揣在兜里，然后叮里当啷地跑出去找沈宴清了。
　　见过主人找猫的，没见过猫找主人的。
　　陆深野打了一辆车直奔酒吧门口，刚一进去，就察觉到了不对劲。
　　酒吧的人几乎都在下意识地关注着某一个方向，他顺着众人的视线望去，却发现大家竟然都在偷看沈宴清！
　　陆深野的脸色变了好几下，最后咬牙朝着那个方向走去。
　　因为心底充满怒意，陆深野的脸色有些阴沉，气场更是骇人，走起路来雷厉风行，一看就很不好惹的样子。
　　周围的人都下意识地往后退了两步给他让路，并忌惮地看着气势汹汹的陆深野。
　　“他好像来捉奸的一样……”有人私下里小声谈论道。
　　“不会是卡座那个小妖精吧？”
　　“有可能哦，他好像就是朝着那儿去的。”
　　-
　　再次赶走一个明明那么普通却又那么自信的男人以后，沈宴清烦躁地一口闷掉了一整杯酒。
　　正打算开口和许烬燃说“要不今晚就这儿吧，都快被人烦死了”，刚一张嘴，他就感觉自己旁边又站了一个人。
　　旁边等着看热闹的人都在悄悄关注着沈宴清这一桌的动态。
　　穿着性感的小野猫花式拒绝全酒吧的男人已经是酒吧今夜最具有看点的话题了。
　　大家都等着看这个身穿西装，正经又严肃的男人是怎么被花式拒绝的。
　　当然也有一些人期待看到这个气势汹汹的男人捉奸性感小野猫，在酒吧上演撕逼大戏。
　　沈宴清察觉到身边落下来的阴影，看都没抬头看，想也不想地说道：“对不起，我已经有男朋友了，请不要继续打扰。”
　　这是刚刚那一瞬间，沈宴清想到的拒绝新方式。
　　这个灵感出现在脑海中时，沈宴清简直忍不住在心底给自己的机智点了一个赞，早想到这个方法不就省了很多麻烦事儿吗？
　　刚说完，沈宴清就就被许烬燃狠狠地推了一下，他生气地转头瞪着许烬燃，许烬燃僵硬地抬起手指了指沈宴清背后，说道：“你回头看看你拒绝的人是谁。”
　　沈宴清忽然感觉脊背一凉，他机械地转过身，抬头看着面前逆光而立，却又俊美高大的男人，张了张嘴巴，喃喃道：“许烬燃，我好像喝醉了，我出现幻觉了。”
　　他的男神陆深野竟然在冲他笑，虽然笑得很危险，好像把他捉奸在床一样。


第64章 【64】 滚作一团
　　陆深野勾唇冷笑一声，微微弯腰，问道：“我是谁？”
　　“陆深野。”沈宴清呆滞地回答道。
　　一瞬间，自己刚才说的信誓旦旦、煞有其事地话音在脑海中重播了。
　　“对不起，我已经有男朋友了，请不要继续打扰。”
　　卧槽，他刚才对自己的男神说，他有男朋友了？
　　还让男神不要打扰自己？！
　　沈宴清有点儿醉醺醺的，没轻没重地抬手打了一下自己的额头，他是脑残吗？
　　“不、我……你打扰，你尽情地打扰我！”沈宴清猛地弯腰握住陆深野的手，一双湿漉漉的眼睛盯着陆深野诚恳地说道，“陆总，请您狠狠地打扰我！”
　　许烬燃默默地别开头，没脸看。
　　周围等着看热闹的人，纷纷露出了震惊的表情，打脸了。
　　陆深野抿了抿唇，眼神晦暗不明地盯着沈宴清，不知道这人说得话究竟还可不可信。
　　“别、别光这么瞧我啊，您给句话。”沈宴清低头小声说道，像是跟家里的当家人小心小意地说话似的。
　　“你刚才说你有男朋友了。”陆深野垂眸看着沈宴清和自己交握的手，沉声说道。
　　沈宴清猛地抬起头，疯狂摇头。
　　“不不不，我没有男朋友，我瞎说的。”沈宴清急忙澄清道，“是因为很多人都来跟我做朋友，我很烦才这么说的。”
　　陆深野低声道：“你跟我解释这些做什么呢？”
　　实际上，他们两个应该不熟悉的。
　　沈宴清的脑子懵了一下，是啊，他喜欢陆深野，不想让陆深野误会，但是对于陆深野来说，自己是个屁啊？为什么要跟他解释？
　　忽然，沈宴清眼角的余光瞥见了许烬燃，灵机一动说道：“您是我老板啊，你是我的金.主爸爸啊！我就是您的小小摇钱树，我一心一意只想赚钱搞事业，为陆氏娱乐带来新的发展，我没有谈恋爱，我在跟您表忠诚！”
　　许烬燃：“……”
　　高冷清贵、眼高于顶的沈宴清在模特圈人送外号“人间制冷机”，因为他的每次场走秀都是高贵冷艳的，浑身每一个细胞，他的每一眼神都在自己对世俗的淡漠。
　　而现在人间制冷机差点儿变身为人间小暖炉。
　　现实啊！颜控的卑微。
　　陆深野面无表情地看着沈宴清，忽然感觉到了会心一击。
　　沈宴清是因为自己是他老板才这么积极地解释的，果然不是因为喜欢自己。
　　沈宴清说自己有男朋友不一定是真的，但有喜欢的人或许是真的。
　　陆深野最近很难控制住自己的情绪，尤其是在人形状态下，他忽然感觉浑身炽热，火烧大脑，四肢百骸隐隐灌入一股热意……
　　坏了，他估计要变身成虎了。
　　陆深野神色肉眼可见地慌张起来，转身就想走。
　　沈宴清一愣，正不知道该怎么做的时候，陆深野又转身倒回来了。
　　要走也要拉上自己老婆，他在酒吧喝醉了，万一被别人捡走了怎么办？
　　沈宴清怔怔地望着自己被陆深野抓住的手腕，那一小块儿皮肤忽然变得滚烫起来。
　　陆深野竟然抓着他的手腕一起往外面走了。
　　难道陆深野其实一直在背地里偷偷关注着自己吗？
　　因为沈宴清开得位置在最里面靠墙那一侧，所以出去的时候十分艰难，中途还会有人跳着妖娆的舞姿扭动着屁股蹭上来。
　　陆深野的脸色越来越差，在看到沈宴清一个没注意被一个男人摸了一下小手之后，这种愤怒中掺杂着火急火燎的焦躁情绪瞬间被点燃，胸腔里的愤懑一下子便上升到了顶峰。
　　他猛地停下脚步，因为愤怒而赤红的眼睛死死地盯着沈宴清。
　　沈宴清吓得后退一步，惊慌地看着陆深野。
　　喝醉后的沈宴清有点儿怂怂的，他好害怕陆深野会半路突然扔下自己，那样会难过死的。
　　谁知道陆深野竟然掐住了他的下巴，当着酒吧众人的面儿猛地俯身吻了下来。
　　沈宴清瞬间瞪大了眼睛，陆深野吻了他！这不会是做梦吧？！啊啊啊，他初吻唉，竟然真的给了男神！
　　一时之间，不知道是震惊还是惊喜占了上风，沈宴清呆愣愣地站在原地，甚至忘了回应那个吻。
　　陆深野回头亲沈宴清是为了宣誓主权，吻了一会儿便分开了，拉着沈宴清大步走到酒吧外面。
　　夏日夜晚的凉风袭来，两人脸上的热度都消散了不少，也清醒了许多。
　　沈宴清喝的酒还没完全上头，还有点儿思考能力。
　　他怂怂地伸出手，揪了一下陆深野的西装袖子，小声问道：“陆总……你、你刚才亲我是什么意思啊？”
　　陆深野绷着脸，不知道该怎么解释，便反手抓住了沈宴清的手，拉着他往街对面走去。
　　因为在酒吧这边打车的话，要多付一些车费但是来的时候花了二十五个硬币，回去只有二十五个硬币可以花费了，超出一块钱他都没有。
　　沈宴清跟在陆深野后面，心脏扑通扑通地跳起来。
　　街对面有一家24小时营业的高档酒店，天哪不是吧，陆深野竟然要跟他去开房？！
　　这样想着，沈宴清嘴巴一秃噜，竟然不自觉地说出来了。
　　“你、你要带我去开.房吗？”问的傻乎乎，听起来纯洁的不像话，陆深野当场就愣了。
　　他看看身后的车水马龙，再抬头看看面前的高档酒店，尴尬地想，原来沈宴清误会了。
　　就在他想解释的时候，体内的返祖血脉再次膨胀起来，滚烫的血液几乎要灼烧断裂他身体内的每一寸血管。
　　“唔——”陆深野闷哼一声，捂住了脑袋，他感觉自己此刻头痛欲裂，烈火焚身，浑身的每一个细胞都在叫嚣着膨胀。
　　这个感觉很熟悉，虽然他实际人生中从未经历过这种感觉，但是上古神兽白虎万年来的所有记忆都刻在了他的灵魂里，当条件达成时，他可以通晓天地万物，博古通今。
　　这是返祖血脉的优势，也是劣势。
　　陆深野知道，自己快要变身为虎了，不是小奶虎，是上古神兽白虎的形态。
　　“你怎么了？”
　　忽然，一片炽热焦灼的灵魂里注入了一丝清凉的泉水，清冽的声音和柔软的手指同时缠绕上他，陆深野混沌的识海里闯入了一个明媚娇艳的人。
　　“我……”
　　沈宴清伸手摸了摸陆深野的额头，皱眉说道：“陆总你脸色太红了，你是突然发烧了吗？”
　　那种炽热的疼痛感依然灼烧着陆深野的理智，他下意识凭着自救的本能朝着酒店走去。
　　沈宴清心脏咯噔一跳，望着陆深野有些凌乱的步伐，担心地想，陆深野不会是被人下.药了吧？
　　找自己公司的艺人更安全？
　　沈宴清的脸色来回变换了好几次，他喜欢陆深野，不管是在什么情况下能得到陆深野一次，他都可以。
　　而且，这是陆深野主动带他来酒店的。
　　沈宴清赶紧抬脚追了上去，结果两人在前台一问，谁都没有身份证，不能办理入住。
　　陆深野难受地抓住沈宴清的手腕，就连手心都变得滚烫起来，他一句话也说不出来。
　　想让沈宴清赶紧离自己远一点儿，白虎变身不是闹着玩的，又想让沈宴清离自己近一点，靠近了好舒服的。
　　他快要炸开了。
　　沈宴清看着陆深野痛苦的样子，迅速在心底做了一个决定，咬咬牙说道：“我带你回我家。”
　　两人打车回去，陆深野在车上也不老实，一定要摸摸沈宴清才可以。
　　到站的时候，沈宴清正想付钱，陆深野红着脸，从口袋里掏出一把两把三把硬币，霸气地说道：“我来！我来付！”
　　沈宴清在酒吧喝了不少酒，其实在酒店里面就开始醉了，他都不知道自己做了些什么。
　　两人互相搀扶着上楼，慌慌张张地打开门，然后边接吻边朝着卧室走去。
　　混乱间，沈宴清模模糊糊地想，他为什么好像对我家了如指掌，第一次来连我卧室在哪儿都知道。
　　但他很快就说服了自己。
　　陆深野就和自己的一个小区，或许他们户型一样。
　　两人一起摔倒在卧室柔软的大床上，陆深野三下五除二脱掉了自己的衣服，又扑到沈宴清身上，“嗷呜”一口，咬住了沈宴清的锁骨。
　　“唔，你怎么跟我的猫咪一样？”沈宴清醉醺醺地说着颠三倒四的话，“六六，六六呢，哥哥回来了，吃饱了没有。”
　　还没有得到猫咪的回应，沈宴清就被吃醋的陆总给掐着下巴堵住了嘴巴。
　　“喊我名字。”陆总双手撑在沈宴清的头两侧，双脸通红像是被烧红的烙铁一样，眼神迷离，语气却霸道地说道。
　　沈宴清看着憨憨可爱的陆总，妖娆一笑，扭着腰把自己的衣服全部脱光光，细白的大长腿一抬，直接搭在了陆总的肩膀上，勾住了陆总的脖子。
　　“陆深野~”沈宴清喊完以后，伸出嫣红的小舌尖舔了一下发干的嘴唇，眼神迷离而魅惑。
　　两个人，一个被兽欲控制大脑，即将原地燃烧膨胀成猛虎，一个醉到神志不清，人猫不分。
　　两人的眼神在空气中对焦的一刹那，仿佛听到了空气噼里啪啦炸响的声音。与此同时，两个失去理智的男人同时朝对方扑了过去，滚作一团。


第65章 【65】一觉醒来，床塌了……
　　房间内，暧昧的气氛迅速被点燃。
　　陆深野带着炽热而滚烫的呼吸追逐着沈宴清的嘴唇。
　　沈宴清今天喝了甜酒，口腔里带着甜酒的青甜与芬芳，陆深野着迷地追逐着沈宴清的味道，纠缠上他的舌尖，翻来覆去地汲取着那股令虎着迷的气味。
　　沈宴清被他吻得脸蛋通红，差点儿当场窒息。
　　上半身短短的机车风上衣被卸掉了，露出了一身奶白色的肌肤，在灯光下散发着诱人犯罪的光。
　　陆深野双目猩红，俯身下去，一口咬住沈宴清精致性感的小锁骨，奶猫磨牙一般轻轻撕咬着。
　　沈宴清受到刺激，眼尾微微泛红，猛地挺腰，将自己送入猛虎的口中，忍不住呻吟了一下。
　　“陆深野……”
　　沈宴清双目迷离地躺在陆深野身下，喃喃地呼喊着陆深野的名字。
　　他知道压在自己身上的人是谁，他也知道自己在做什么，这是他最想要得到的人。
　　男神对于沈宴清来说不是一个偶像的代名词，而是一个能让他献祭一般献出自己的身体，只为了和对方更近距离接触的人。
　　无数次在背后观望，在陆深野的世界边缘游离徘徊之后，他终于坦露胸怀，拥有了一次自己的神。
　　这是一种局外人许烬燃永远不理解的爱，因为它不单单是因为一次宴会上的英雄救美而起，还是在许多年的默默暗恋与观望中，共同沉淀下来的仰望。
　　沈宴清紧紧拥抱着陆深野，双腿搭在陆深野的腰上，又在颠簸中无力地垂下来，胳膊想抱着陆深野的脖子，却又再次被颠下来。
　　他一次次地去拥抱陆深野，又一次次地被震动颠下来，只能低声抽泣着哀求：“你抱抱我……”
　　陆深野对沈宴清自然是言听计从，环手抱住身下清瘦俊美的男人，抬手把他的腿往自己腰上拉了一下，俯身下去，轻啄着沈宴清的嘴唇，哑声道：“不准哭。”
　　“呜呜呜，你管我。”沈宴清凶巴巴地说道，“我就要哭呜呜呜。”
　　皇天不负有心人，他终于睡到了自己的男神。
　　虽然男神技术有点差，但他可以忍。
　　沈宴清晕倒的最后一瞬间，眼前仿佛有一道白光闪过，一阵眩晕间，沈宴清彻底地晕过了过去。
　　身体再好也不抗造啊~
　　主卧落地窗外面，太阳突破地平线冉冉升起，瑰丽的朝霞铺满天际，卧室内刺眼夺目的白光散去，一只堪比床大的白虎紧实地贴在床上，把下面的小美人盖了一个严实。
　　白虎毛发蓬松柔软，一双湛蓝色的眼眸中透着属于森林之王的冷傲与漠然，然而很快，白虎眨了一下眼睛，顿时换上了茫然无辜的表情，愣愣地转着眼珠子。
　　沈宴清呢？
　　陆深野知道自己变成了白虎，但是他浑身实在痛的太厉害了，仿佛身体内的每一寸骨骼都在被迫长大一般，完全变身的痛苦堪比全身断骨之痛。
　　陆深野害怕自己会把沈宴清压扁，连忙撑着前肢想站起来，但是刚刚变成猛虎态的他四肢无力，不受控制。
　　“砰”地一声，因为没有控制好力度，床头右侧一块木头直接被他的右前爪给摁塌了。
　　陆深野一慌，还没等反应过来，又是一道白光闪过，床上铺天盖地的猛虎消失不见了。
　　过了一会儿，一只软萌可爱，毛发柔软的小奶虎从沈宴清的腰侧冒出了一个小脑袋。
　　小奶虎艰难地朝着塌掉的床头看了一眼，最终还是没有抗住滚滚袭来的睡意，也晕了过去。
　　-
　　刺眼的阳光照进室内，沈宴清在浑身酸痛中挣扎着睁开眼睛，懵逼地看着浑身暧昧痕迹的自己，以及混乱不堪的室内。
　　他身上的痕迹不用说了，腰上和大腿内侧一片青紫，还是人的手指印形状，胸口也肿了，一看就知道昨晚战况多么惨烈。
　　但是……
　　谁来告诉他一下，他的床是怎么了！
　　床头右侧竟然整个儿塌下去了一块儿！
　　沈宴清忍着屁股痛腰痛，挣扎着趴过去，把那部分的床单和床垫掀起来看了看，发现有明显的木头断裂痕迹。
　　“我的妈呀，我们昨晚战况这么激烈吗？”沈宴清惊魂未定地拍着胸脯，“幸好我还活着。”
　　身边的小奶猫毛发似乎更柔软也更白了，沈宴清奇怪地把睡得死沉的小猫咪搬到旁边的沙发上，自己光着屁股进浴室洗澡。
　　洗澡的时候，沈宴清痛的龇牙咧嘴，他觉得自己快痛死过去了。
　　虽然昨晚喝醉了，忘记了具体细节，但是他记得昨晚和自己颠鸾倒凤的人是谁。
　　可是，为什么一觉醒来，陆深野不见了？
　　沈宴清伤心地想，不会是做了一次以后发现体验感极差，然后不想再来了吧？
　　屁股里面的东西顺着大腿留下来，沈宴清忍着羞耻洗了洗屁股，披上浴巾去了次卧。
　　现在主卧不能住了，只能勉为其难住次卧了。
　　沈宴清是真的屁股疼，他觉得自己这个痛级应该比人鱼公主走路时还要高。
　　幸好近半个月都没有工作，不用出门，他可以做休养几天。
　　给自己订了一个早餐外卖之后，沈宴清开始趴在床上回味昨晚的一幕幕。
　　陆深野的身材简直堪称完美，优越的头身比，健壮的胸肌，整齐而有力的性感腹肌，宽肩窄腰翘臀大长腿，男人身上的每一处细节都是欲望的化身。
　　尤其是在动作间，陆深野展露出来的男人的野性魅力，更是让人欲罢不能。
　　虽然屁股很痛，但是沈宴清一点儿都不后悔。
　　只是有些遗憾，陆深野竟然跑路了。
　　过了一会儿，沈宴清疑惑地看了看次卧的门口，都这个时间点儿了，小猫咪怎么还没醒？
　　话说，昨晚他和陆深野在主卧闹腾的时候，怎么没有听到这只粘人又占有欲极强的小猫咪扒拉门的声音？
　　难道是他太沉迷于愉快的事情，忽略了门口的声音吗？
　　忽然，手中的手机震动了一下。
　　沈宴清点开手机看了一眼，发现是许烬燃发来的消息。
　　许烬燃：【醒了没？】
　　许烬燃：【后悔了吗？】
　　许烬燃：【快给我讲讲，他把你拖出酒吧之后干什么了？】
　　许烬燃完全是出于熊熊燃烧的八卦之心来问的，因为他根本就不担心陆深野会对沈宴清怎么样。
　　虽然和陆深野没有交集，但是他在娱乐圈人脉广，认识的大佬也多，私下里听大家谈起过陆深野这个人。
　　认识陆深野的人，基本上对他的评价无一例外都是“这是个很无趣的人，他不爱玩，不玩极限运动不玩女人也不玩男人，像是对什么都没兴趣一样”。
　　这也是在另一方面说，陆深野是个很干净的人。
　　这种人不缺钱，身边也不缺好看的人，会伤害沈宴清吗？
　　根本就不会！
　　下一秒，许烬燃手里的手机震动了一下，沈宴清发过来一张照片。
　　他点开放大一看，好像是沈宴清家的床……塌了……
　　沈宴清：【我这床买的时候花了三万二，实木的。】
　　许烬燃：【……】
　　许烬燃：【不会是我想的那样吧？】
　　沈宴清：【我也不想这么猜测，但是我现在正趴在次卧的床上，痛到无法走路。】
　　许烬燃：【陆总还挺猛烈的呵呵呵呵……】
　　沈宴清：【昨晚我喝醉后，都发生了什么？】
　　许烬燃：【你什么时候喝醉的？】
　　沈宴清：会心一击jpg.
　　这个经纪人做的太差劲了，都不知道保护自己的艺人，任由别人把艺人从自己眼皮子底下带走。
　　沈宴清气呼呼地关上手机，想了一会儿，发现自己昨晚喝断片了，能记住的只有一些片段。
　　比如，他和陆深野去开房，但是因为没有身份证被赶出来了。
　　然后他和陆深野打车回家……啊！他的车还在酒吧门口呢！
　　继续，打车回家，到家后……陆深野不让他付钱，强行从口袋里掏了二十五个硬币给了司机？
　　沈宴清禁不住开始怀疑自己的记忆是不是出了偏差。
　　“陆总那么有钱，还会用硬币付钱吗？”
　　司机要二十六块钱，陆深野不仅给了25个硬币，还霸气地跟司机说，不用找了！
　　“我天呢，那真的是锦城的钻石王老五陆总？”
　　就在这时，门铃响了，沈宴清挣扎着起身穿上短袖短裤，去门口把外卖拿了进来。
　　人生第一次之后，要吃清淡的，他懂。
　　但是想着人生第一次之后，陆深野竟然玩失踪，不仅不陪在身边，还连着字条都不留就搞失踪，沈宴清不免有些惆怅。
　　不过，陆深野是他的男神，陆深野一定不是渣，他肯定是有什么事情才急匆匆离开的。
　　吃过早午饭后，沈宴清一手扶着腰，一手扶着墙，慢吞吞地走进主卧，被他放在主卧沙发上的猫一动不动地睡着，和他刚才放下的姿势一模一样，睡得跟个小死猫一样。
　　沈宴清胆战心惊地摸了摸小猫咪的身体，还是热乎的，没死。
　　但是为什么一直没醒？为什么怎么玩弄它都没有醒过来的意思？


第66章 【66】深夜一点，客厅里忽然传来“噗”地一声
　　沈宴清把猫从主卧抱出来放在侧边的小沙发上，蹂躏了两把，然后自己趴在长沙发上看电视。
　　下午时间过去的很快，直到日头西斜，天色渐暗，家里已经到了需要开灯的地步，沈宴清才扶着腰，挣扎着从沙发上站起来去开灯。
　　把灯打开后，沈宴清眼睛瞥到小沙发上蜷缩成一团的小猫咪，惊出了一身冷汗。
　　他这一天光顾着自己屁股疼了，竟然忽略了小猫咪睡了整整一天！
　　就算是误食安眠药，小猫咪这会儿也该醒过来了，猫咪每天都要吃好几顿饭，喝好几次水的，但是今天沈六六像是重病昏迷一般，一次都没醒来过，甚至都没有换过睡觉的姿势。
　　沈宴清赶紧摸了摸小猫咪的身子，幸好还是热乎的。
　　担心沈六六会出事，沈宴清拍了一张照片发给了周落雨，周落雨说打过疫苗后的小猫咪大多数会比较嗜睡，但是一整天都没醒一次也没换过姿势的小猫咪是没有的，让他赶紧开车去宠物医院看看。
　　正好周落雨还没有下班，沈宴清连忙换上衣服，抱着猫出门。
　　他的车还在酒吧门口，只能打车去。
　　到宠物店之后，周落雨仔细检查了一遍，说道：“各项指标都很正常，这事儿挺诡异的，我暂时也没有什么办法。”
　　“那就让它这么睡着吗？”沈宴清担忧地问道。
　　“目前来看，也只有这种办法了。”周落雨皱眉说道，“如果强行用物理方法唤醒的话，可能会伤害到它。”
　　“我怕它会饿死啊。”沈宴清焦躁地说道，“它平时可爱吃了，一整天都没吃东西，这得饿坏了吧？”
　　他今天也看了猫咪的饭碗了，昨晚他走后小猫咪根本没有吃多少东西，最爱的猫罐头也才只吃了一半，更何况猫粮和羊奶了。
　　“不会的，一般情况下，猫咪可以饿个两三天。如果它明天晚上还没有醒来，那你再带它过来，我们想想其他办法。”周落雨严肃地说道，“这种事情确实很少见，我今晚回去也查一下资料。”
　　沈宴清只好点点头答应下来，收拾东西准备走的时候，忽然又想到什么似的，转过身问道：“我听说有些植物人会因为不想面对现实世界的一些事情，而不愿意醒来。”
　　正准备脱了白大褂下班的周落雨：“？？”
　　这怎么突然从动物医学转移到了神经外科？
　　现在当个兽医压力这么大吗？
　　沈宴清看着周落雨茫然震惊的神色，连忙把话说全：“我的意思是，我的猫会不会遇上了什么它不愿意面对的事情，然后身体开启了自动保护机制，不想醒来了……”
　　说完以后，沈宴清发现周落雨正在用异样的目光看着自己。
　　沈宴清心里一紧张，不是吧？难道他猜对了？沈六六是因为昨晚见到了不好的事情，听到了少儿不宜的声音，所以才强行自闭的？
　　他一直隐隐觉得沈六六对自己的占有欲太强烈了，而且还总喜欢撩拨自己，像个有意识的色猫一样。
　　沈宴清的脸色瞬间一白，能让一只如此聪明机灵的小猫咪自闭程度的夜晚，是该有多么恐怖啊？
　　再想想家里塌掉了的床，沈宴清屁股又开始疼了。
　　周落雨看着沈宴清的脸色越来越差，自己都快把自己吓死的模样，赶紧说道：“你想什么呢，它只是一只猫啊，它能懂什么七情六欲悲欢离合的，它肯定不会变成植物人自闭的。”
　　沈宴清将信将疑地看着周落雨，他真的不是为了安慰我才这么说的吗？
　　周落雨举起两根手指指天发誓，诚恳地说道：“我真的没有骗你，哪怕我只是一名兽医。”
　　沈宴清只好勉强相信了周落雨。
　　从宠物医院出来后，沈宴清因为猫昏睡不醒的事情心情有些郁闷，便沿着宠物医院所在的街一路慢慢地往前走。
　　正好前面有一个公交车站，沈宴清干脆等了一会儿，坐上了公交车，去酒吧把车给开回来。
　　昨晚宿醉，加上一夜疯狂，沈宴清一整天都没什么精神，整个人怏怏地把脑袋靠在公交车窗上，双眼散焦地盯着窗外。
　　一个人的世界真的无聊啊。
　　好想找个男朋友啊。
　　不知道陆深野昨晚体验感究竟如何，他愿不愿意当我男朋友。
　　一路浑浑噩噩地呼吸乱想着，公交车很快就在酒吧附近的公交车站停下了。
　　沈宴清抱着猫，取了车，然后开车去了自己家附近的大型超市。
　　大型超市负一楼有很多卖家具的，沈宴清直接抱着猫去了负一楼。
　　虽然陆深野一夜.情后离开了他，但是日子还是要继续过的，床早晚要买。
　　早点儿买回去，早点儿享受上。
　　沈宴清走路屁股不舒服，虽说现在的疼痛只能算是幻痛，而不是真正的疼痛了，但是里面总有一种塞着异物的肿胀感，走路不舒服，所以他没有逛很久，看到差不多的床就买下来了。
　　他买了一个两米宽两米长的四四方方的床，床头是一个很可爱的鲸鱼戏水的设计，看到的第一眼，他就喜欢上了。
　　沈宴清当场就付了钱，选择了上门服务，等他回家的时候，工人师傅就会开着小货车跟在他后面回家给他安装床。
　　不过沈宴清没有急着回家，因为去收银台付钱的时候，他看到这里面还有买可可爱爱的儿童沙发的店。
　　一小只一小只的小动物造型的儿童小沙发直接坐在地上，小巧可爱还很矮很安全，任谁看了都会觉得卡哇伊，想带回家。
　　虽然家里没有小朋友，但是有小六六呀。
　　沈宴清认真地挑选了两个小沙发，一个是黄色的小鹿沙发，还有一个粉色的小兔子沙发。
　　付钱的时候，卖沙发的工作人员双眼满含笑意地看着沈宴清说道：“您一定是好父亲。”
　　没想到这么一个帅小伙，竟然这么早就结婚有孩子了。
　　沈宴清愣了一下，问道：“为什么这么说？”
　　工作人员说道：“因为很多过来买小沙发的家长都是被孩子强行拖过来，然后一番哭闹争吵之后才勉强买一个。您不一样，您自己来逛家具，直奔这里来，还果断地就选好了沙发的样式，一点儿都不拖泥带水，一看就很爱自己的宝宝。”
　　沈宴清煞有其事地点点头：“嗯，你说的不错。不过我没有宝宝。”
　　工作人员愣住了：“啊？那您？”自己坐？？
　　沈宴清摸了摸自己怀里睡得死沉死沉的小猫咪说道：“给我的猫买的。”
　　工作人员：“您有两只猫？”
　　“一只猫就不能拥有两个沙发了吗？”沈宴清眨了眨无辜的大眼睛，问道。
　　工作人员：“……”壕，只能说佩服。
　　“两个沙发对着拼在一起，正好给他当个小床床晒着太阳睡午觉。”沈宴清自己又解释了一句。
　　说完，沈宴清就去付钱了。
　　工作人员低头收拾东西，嘟哝道：“搞不懂有钱人怎么想的，一个五百，两个一千，买俩沙发给猫睡午觉，猫比我过得都好，我连午觉都没时间睡。”
　　沈宴清付钱回来的路上，忍不住戳着猫咪的身子，笑了起来：“沈六六你有没有听到啊？我是你爸爸，我是一个好父亲哈哈哈。”
　　“可爱的小沙发都给你买好了，你可要快点儿醒来啊。”沈宴清惆怅地说道，“醒来看看你的礼物吧。”
　　沈宴清开车回家，工人师傅开车跟在后面，帮沈宴清把新床和两个小沙发搬了进去。
　　“先生，这张旧床，需要帮您搬下去吗？”工人小心地问道。
　　如果沈宴清不要了，他们就可以卖二手或者自己修一下继续用了，毕竟这床一看就很贵。
　　沈宴清看着那张床，叹了一口气，那是他和陆深野第一次同睡的一张床，他很想留作纪念，但是床坏了不能睡了，家里也没有地方放。
　　“你们帮我处理掉吧。”沈宴清不舍得地说道。
　　工人师傅离开后，沈宴清把猫放在小沙发上，把主卧的床单床垫之类的弄到旁边去，让新床晾晒一段时间，散散味道再睡。
　　全部弄完后，沈宴清累得要命，点了一份外卖之后又趴在沙发上玩手机。
　　刚拿起手机就发现许烬燃给他了发了二十几条微信。
　　沈宴清皱眉打开微信，发现许烬燃光感叹号就发了五六条，而二十几条的中心思想是——
　　许烬燃：【你上热搜了！！】
　　沈宴清疑惑地去了微博，没有发现自己的名字。
　　沈宴清：【没有啊，是有人黑我，被你撤掉了？】
　　许烬燃：【微博链接：夏日傍晚擦肩而过的爱情】
　　沈宴清看着这个标题并没有什么点开的欲望，但是想到和自己有关，还是点开了，链接自动跳转到了微博。
　　原来是他今天下午在公交车上的时候被人偷拍了，当时他带着一个黑色口罩，只露出额头眼睛和鼻子，然后有人在车外拍了一张照片，加上斜阳的暖黄色背景，看起来整个人很忧郁。
　　博主疯狂描述了擦肩而过那一瞬间她看到这么好看的人有多么震惊心动，但很快就有人扒出来了这是最近刚火的小明星沈宴清。
　　然后网上就沈宴清是不是在炒作和沈宴清素颜真帅展开了激烈地讨论，直接把他干上了热搜。
　　沈宴清：【……无聊】
　　许烬燃：【你都要爆火了，很快就要有新工作，就不无聊了。】
　　沈宴清：【那我宁愿一直无聊下去。】
　　许烬燃：【那个剧本考虑的怎么样了？】
　　沈宴清：【就没别的剧本可以备选了吗？我都要火了。】
　　许烬燃：【没有。】
　　沈宴清果断地单方面选择了结束聊天。
　　吃过晚饭后，沈宴清就早早睡下了。
　　深夜一点，客厅里忽然传来“噗”地一声……


第67章 【67】一尾巴抽在沈宴清屁股上
　　深夜一点，客厅里忽然传来“噗”地一声……
　　原本躺在两张小沙发上的小猫咪突然“噗”地一声变成了一只巨大的神兽白虎，两个可爱的小沙发就这么直接被白虎盖在了身子底子。
　　幸好是软肚皮压在上面，陆深野察觉到身子下面有东西，没敢多用力，小心翼翼地撑着地面站起来，然后挪到了旁边的空地上去。
　　长长的虎尾扫过地面，“啪”地一声拍在小沙发靠背上，这是什么可爱的小东西？
　　陆深野茫然地看向窗外，凌晨一点，窗外的天空是墨黑色的，清冷的月光下客厅显得有些昏暗不明。
　　他悄悄地起身，朝着主卧方向走去，担心自己太沉会把整栋楼踩塌，陆深野每一步落脚都十分仔细小心。
　　主卧的门正敞开着，但是沈宴清却不在床上。
　　陆深野茫然地看着主卧里新换的大床，猛然意识到，这或许已经不是他和沈宴清灵肉结合的那一天了。
　　他也不敢吱声，现在不是小奶虎了，一只大猛虎哪怕再小声地嗷呜一声，那音波攻击都挺强烈的。
　　清冷的月光照耀着开阔的公寓客厅，一只毛发细白蓬松的大老虎趴在地上，轻轻转过脑袋，看向了次卧。
　　沈宴清是搬去次卧睡了吗？
　　那现在是什么时间了？
　　一觉醒来发现我不见了，他会不会觉得我很坏？会不会很难过？
　　陆深野趴在温凉的地板上，长长的虎尾不自觉地翘起来啪嗒啪嗒地拍着地面，偶尔横着扫过地面时还会搭在右侧的小沙发上。
　　陆深野一时间不知道自己该怎么变成人，随着时间的流逝，他越来越焦急起来。
　　如果等到天亮，沈宴清醒过来从次卧出来，看见门口蹲着一只大白虎会不会吓到他？
　　就算他能接受家里的小猫咪变成了大白虎，但是自己将来又该怎么解释小猫咪和大白虎都是陆深野的事实？
　　想着想着，陆深野发现那股熟悉的热流正顺着四肢百骸往心口处流动，像是释放出去的能量正在回收一般。
　　他恍然想到，他昨晚和沈宴清进行了两个人之间最最亲密的行为，所以他才有了更多的能量变身为大白虎。
　　但是和沈宴清分开后，他的能量就会因为变成猛虎消耗能量太多而急剧消失，所以变成了小奶虎。
　　不过，他刚才是怎么突然变成大型兽态的？
　　还有……到底是他失去了一整天或一天以上的记忆，还是他昏迷了这么久？
　　随着陆深野的思考，身体内的热流似乎全部汇聚到了心口处，心脏里突然传来一股钻心的剧痛感，陆深野瞬间疼到大脑空白，昏迷了一瞬间。
　　等他再次睁开眼睛，他发现自己又变成了人。
　　怎么回事？
　　最近人形和兽态切换的这么频繁，是不是意味着他已经快到变成人的临界点了？
　　陆深野撑着地面，站起来，上次变成兽态的时候没穿衣服，他现在浑身赤裸裸光溜溜的。
　　陆深野尴尬地捂住自己的重点部位，去主卧找了一件沈宴清的宽松大短裤，然后悄悄地回到了次卧门口，小心地将门打开了一条缝。
　　沈宴清果然睡在次卧里，浑身只穿着一条白色的内裤，趴在床上，还有半条腿耷拉在床外面。
　　陆深野悄悄地走进去，蹲在床边看了看沈宴清，他眼底带着疲色，想来是累坏了。
　　怕吵醒沈宴清，更怕吓到沈宴清，陆深野没敢摸他，悄无声息地拿起床头柜上的手机看了一眼，果然已经过去一整天了。
　　睡梦中的沈宴清很乖巧，额发软趴趴地搭在额头上，皮肤奶白，嘴巴微微嘟着，像个在撒娇的小孩儿一样。
　　陆深野蹑手蹑脚地走到沈宴清背后爬上床，在他身边躺下，悄悄地把次卧的空调调低了五度。
　　过了一会儿，房间渐渐地冷下来，只穿一条内裤就敢趴在床上的沈宴清冷了，翻了个身，岔开腿在床上找夏凉被，但是被子早就被陆深野盖在了他自己身上。
　　最后乖巧可爱的小孩儿自己一路找被子找进了某只心机虎的被窝里，还抬起腿搭在某人的大腿上，两只手抱上去，牢牢地霸占着这个温热的暖炉。
　　陆深野也不知道自己这次能维持多久的人形，他舍不得浪费这么大好的时光睡觉，就专心抱着沈宴清，低着头，以一种极其费脖子的姿势悄悄偷看着沈宴清的脸蛋。
　　很奇妙的，他和沈宴清仿佛是很久很久了，他们连最亲密的事情都做过了，两人却没有在同时清醒的情况下说上几句话。
　　这种感觉就像是在谈一场互相都不知道的地下恋爱，他们的身体交融过了，心却没有，这一点让传统男人陆深野感觉有些难以接受。
　　他想着，或许得尽快像个办法恢复人形了，实在不行，也要和父亲把手机要过来，然后把手机藏在沈宴清家里，时不时地和他网上聊天培养感情。
　　不然的话，做完就跑，提上裤子就不认人，实在是太渣了，他不想让沈宴清处于遇到渣男的失望与彷徨情绪里。
　　既然喜欢他，也对他做了亲密的事情，就要对他负责，给足他该拥有的安全感。
　　陆深野一边胡思乱想着往后该怎么补偿沈宴清，一边在心底列好了计划表，下一步该怎么做，全部都在脑子里列出来。
　　想到这里，陆深野悄悄翻身，伸长胳膊把沈宴清的手机拿过来，先给他爸发了一条短信。
　　——爸爸，我是陆深野，希望你能想个办法把我的手机送到沈宴清家里，这样既能方便我们联络，也能方便我和外界联系。看完不用回。
　　发送完毕后，陆深野果断地删除了短信发送记录，然后把手机放回原位，这才美滋滋地抱着沈宴清闭眼睡过去。
　　第二天早上五点半，陆老爷子像往常一样到点儿就醒，沿着家里的鹅卵石小路走了一圈散散步，回去后保姆阿姨正好做好饭。
　　陆秋明上楼去拿自己的平板，他有早上看新闻的喜欢，眼角的余光瞥见自己儿子的手机，他下意识点亮了屏幕，发现竟然有一条未读短信。
　　看完短信后，陆老爷子哼了一声：“还真会给你爹安排工作任务。”
　　话虽这么说，陆老爷子还是去安排了。
　　之前调查过，沈宴清有定外卖的习惯，只要能安排人把手机放在外卖袋子里，就能把手机运进去，但是这样的话，沈宴清也会发现手机的存在。
　　陆老爷子想秃了脑袋也没想出办法来。
　　上午九点，沈宴清迷茫地睁开眼睛，从睡梦中醒来，下意识摸了摸床上，果然在自己肚皮旁边摸到了一只圆滚滚的毛茸茸。
　　沈宴清赶紧从床上坐起来，抱小猫咪抱进怀里，又转头看看卧室的门,震惊之下，花颜失色。
　　“沈六六你快醒醒！别跟我装了！”
　　他昨晚上是关上次卧的门睡觉的，而沈六六在客厅的小沙发上睡觉，他记得清清楚楚，一定没有错。
　　一觉醒来，沈六六却出现在了他的床上，如果不是灵异事件的话，那就说明沈六六半夜醒来过，然后自己跳起来把门扒拉开，走进来的。
　　虽然后者听起来也挺诡异的，毕竟很少有猫咪能聪明到分析出主人不在主卧就一定在次卧这件事。
　　陆深野昨晚一直在偷偷看沈宴清，睡得很晚，这会儿差点儿被沈宴清晃得二次晕倒。
　　小猫咪缓缓地睁开沉重的眼皮，看向对面抱着自己的人类。
　　“你醒了，你真的醒了？！”沈宴清高兴地把小猫咪抱着翻来覆去地看了一个遍，然后抱着猫咪下了床，啪嗒啪嗒地踩着拖鞋，跑到外面的电视柜旁边蹲下来，把猫放地上，摸着小猫咪的脑袋，说道，“宝儿啊，快吃点儿，昏迷一整天都没吃东西，饿坏了吧？”
　　沈宴清看着小猫咪一脸心疼，总觉得小猫咪饿瘦了。
　　陆深野也确实饿了，也顾不上困不困了，立刻低头嗷呜嗷呜地吃起来，圆圆的猫脸像拱土机一样把猫粮拱出来的大圆坑。
　　“再不吃东西我都要担心你被饿死了。”沈宴清谈了一口气，然后起身端起水碗，却给小猫咪冲了一碗羊奶。
　　“不慌，慢点儿吃。”
　　陆深野吃个半饱以后，抬起头，看向正蹲在旁边看自己吃饭的沈宴清。
　　沈宴清大概是忘了自己还只穿着一条白色的内裤在，这会儿蹲在地上，前面和后面都看得清清楚楚，尤其是后腰下面那条极分明的沟壑，让人看了心跳加速。
　　陆深野甩着尾巴，啪地一下抽在沈宴清的屁股上。
　　“嗷呜！”去换衣服。
　　沈宴清的屁股突然被猫抽了一下，当场就愣在了原地，呆滞地望着小猫咪。
　　不是他接受不了小猫咪用尾巴抽自己，而是这个行为在他看来是很色.气的。
　　陆深野用尾巴抽沈宴清的时候什么也没想，单纯是因为爪子在撑着地面，用爪子打沈宴清的屁股还要走过去，再抬爪，未免太刻意，他是想委婉地提醒沈宴清去穿衣服。
　　然而，他抽完以后，一抬头，却发现白色布料包裹的部分正在撑起一个小帐篷……
　　沈宴清被他一尾巴抽兴奋了……


第68章 【68】陆深野知道沈宴清喜欢自己了
　　沈宴清抖着腿从地上站起来，双手捂着某个羞耻的部位，慌慌张张地朝着次卧跑去。
　　小猫咪本来就对他有些色色的占有欲，要是被小猫咪发现了，少猫不宜啊！
　　但是陆深野一眼就看穿了沈宴清的想法，几乎是在沈宴清站起身跑路的同时，他也站了起来，紧跟着沈宴清的脚后跟进了次卧。
　　“砰”地一声，沈宴清把次卧门关上。
　　一低头，发现一双湛蓝色的在黑暗中会发光的眼睛正炯炯有神地盯着自己。
　　沈宴清原本可以靠深呼吸和冷静消灭的欲望瞬间再次蓬勃涌出，下半身隐隐地胀痛起来。
　　他咬牙看着脚边仰头看着自己的小猫咪，忍不住抬起白嫩的脚丫踩在小猫咪细软的白毛上捻了捻。
　　“你跟进来做什么？”沈宴清忍得额头青筋暴起。
　　他现在无比后悔自己喜欢穿白内裤的癖好，现在小猫咪蹲在地上，把他看了个干净。
　　一般的小猫咪根本不会有这么好的耐心，一直蹲在那里看着，估计早就感觉无聊走开了。
　　而沈六六竟然一路跟进了次卧，还蹲在地上认认真真地看着！
　　次卧没有套内卫生间，沈宴清想溜去洗手间躲起来都不成，只能跑到床上，用被子把自己裹起来。
　　沈宴清一动，沈六六也立刻转过身，麻利地跟着跳上了床，隔着被子站在沈宴清的腿上，昂首挺胸地看着他。
　　“你……你到底要干嘛啊？”沈宴清一阵头大。
　　没想到有一天，他竟然被一只小猫咪给拿捏住了。
　　陆深野其实从昨晚开始一只都很担心沈宴清的“伤势”，虽然他确实不了解那回事儿，但是他也知道男生那个地方都是很脆弱很敏感的。
　　那么娇嫩的地方被强行撑开塞进个东西去，还要放还几个小时，怎么会好受呢？前天晚上，他可是整整用掉了一整罐护手油的。
　　这样想着，小猫咪轻轻蹙着眉头，从被子站直了身子，丈量了一下距离后，帅气地一跃而起，扑到了沈宴清的屁股旁边，正好没有踩在被子上。
　　就在沈宴清疑惑他为什么要这么做的时候，小猫咪转过身，面对着被子，缩起脖子，耸着小脑袋，毛茸茸的身子贴着沈宴清的屁股钻进了被子里。
　　沈宴清浑身一僵，连忙掀开了被子，双目喷火似的紧盯着小猫咪，咬牙切齿道：“沈六六你又想挨打是不是？信不信我把你卖了？”
　　沈六六抬起猫脑袋，一双清澈如大海般的湛蓝色眼眸呆萌呆萌地望着沈宴清。
　　沈宴清磨了磨后槽牙，还是不舍得把小猫咪给卖了。
　　但也不能让小猫咪继续在家里为所欲为。
　　想到这里，沈宴清立刻伸手去抓小猫咪，他下面快要炸掉了，他得赶快解决，第一步就是把小猫咪给扔出去。
　　然而沈六六不是普通的猫咪，变成小奶虎的陆深野动态视力卓绝，身体也比猫灵活很多，在沈宴清的手伸过来的一刹那，他瞬间隔着沈宴清的大腿奋力一跃，恰好躲开了沈宴清的手。
　　沈宴清又想转回来抓他，但是陆深野却抢先一步把爪子摁在了某个从内内侧边探出来的小脑袋上面。
　　小猫咪的肉垫对于人来说是有些滚烫的，尤其是那种柔软娇嫩的部位，神经更是极为发达。
　　肉垫摁上来的一瞬间，沈宴清脑子里想的不是他下半生的幸福要被猫一爪子给挠断了，而是被迅速产生的兴奋刺激的大脑空白，颅内高C了。
　　沈宴清的脸色涨红，想把猫爪子给拍开，又怕自己等下要被抓伤去医院，从此断送掉下半生的幸福。
　　“唔……别摸我。”沈宴清的眼睛瞬间湿润了，朦胧的眼眸可怜兮兮地低头望着小猫咪。
　　陆深野愣了一下，发现自己的爪子摁在了不该摁的地方，然而他的爪子很快就被水给弄湿了。
　　他连忙把爪子收了回来，因为爪子是湿的，摁在次卧的床上，一摁一个湿湿的梅花印。
　　几乎是在陆深野把爪子收回去的一瞬间，沈宴清也终于冲破心理防线，涨红着脸，当着小猫咪的面儿把爪子伸向了下面。
　　他的脑子不断地回想着前天晚上陆深野的大手抚摸自己的场景和触感，陆深野的手掌温热，落在娇嫩的皮肤上四处点火，沈宴清好几次都哭着求饶了，他也不肯放过。
　　沈宴清忍不住摊开双腿，一手摸着自己的欲望，另一只手捂住了嘴巴，防止自己嘴里的呻吟倾泻出来。
　　但陆深野还是听到了。
　　“陆深野……唔，嗯~”沈宴清光裸着身子靠在床头，微微蜷曲起右腿，湿润的双目迷离着，早就失焦了，嘴巴里恍惚地念着陆深野的名字。
　　陆深野的胸腔里顿时狂热的跳动起来。
　　沈宴清做这种事情的时候，嘴巴里竟然叫着他的名字！
　　这和沈宴清喝醉了叫他的名字是完全不一样的。
　　这次沈宴清可是清醒的状态。
　　以前陆深野不敢自作多情，也不知道两个男孩子可以这样，所以听见喝醉的沈宴清一遍遍叫自己名字的时候没有多想，还以为是沈宴清认出了自己，当时还在心底感叹过沈宴清喝醉了都还能认人。
　　没想到，自己竟然是沈宴清意识迷离之间，嘴巴里也不断念叨着的人。
　　陆深野喉头一动，好想就这样亲上去，把白里通红、软糯可爱的沈宴清压在身子下面，嗷呜一口吃进肚子里。
　　沈宴清手部运动了半小时，最后是侧着身子释放出来的，陆深野便趁机用爪子把他落在大腿上半挂不挂的小内内给撸到了膝盖上，然后正大光明地观察沈宴清的屁股。
　　那个部位红红的，尤其是和沈宴清奶白色的肤色对比后，那种粉红色更明显了，看起来有些可怜。
　　陆深野焦急地甩着尾巴，小尾巴在床上拍的啪嗒啪嗒响。
　　沈宴清不知道要好好照顾自己，就一直这么忍着，他不知道去给自己买管药抹一抹吗？
　　沈宴清在床上躺了一会儿，贤者时间结束后没管小猫咪，自己光着身子下床出去洗了个澡，然后换上了一身宽松柔软的家居服。
　　这会儿已经快要中午了，他原本打算今天出门买饭吃的，但是现在浑身疲软也不想出去了，便订了一个外卖。
　　沈宴清这两天因为身体不舒服一直没什么精神气儿，吃过午饭后又在沙发上躺下看电视了。
　　陆深野愁的一直原地打转，他终于深刻地认识到了一个不用工作也不愁吃穿的宅男究竟有多么可怕。
　　只要外卖还能订，他可以一直不出门，甚至可以一整天都不离开沙发。
　　陆深野自己又去吃了一顿，然后跳上沙发，在沈宴清的胸口前找了一个自认为舒适的位置趴下，幸福地睡了一个悠长的午觉。
　　他是在沈宴清的说话声中醒来的，朦朦胧胧地张开眼睛时，陆深野意识到沈宴清正靠在沙发上打电话。
　　“嗯，知道了。好，我这就去准备，嗯，好，我自己开车，不用来接我，晚上方便回来。”
　　这就是全部的电话内容。
　　陆深野意识到，沈宴清要出门了。
　　是有人找他吗？
　　就在他迷茫的时候，沈宴清已经站起身，去主卧找衣服了。
　　十分钟后，沈宴清穿着一身板正的小西装，优雅得体像个骄傲的白天鹅一样，脊背挺直地站在客厅。
　　“嗷呜？”穿成这样，难道是要去宴会吗？宴会可不可以带家属啊？
　　沈宴清低头看了一眼沙发上卖萌的猫咪，沉思了片刻说道：“我要出去一趟，去吃饭，你自己在家吃吧。”
　　不是他不想带猫，而是他现在对猫的感情有些特殊，毕竟今天早上他们刚进行了一些超出人宠合理界限的事情。
　　陆深野一听沈宴清又要留下自己在家，瞬间就急了，扑到沈宴清的腿边，抱着沈宴清的小腿不让他走。
　　“嗷呜，嗷呜！”你休想再丢下我，去和别的男人见面！
　　小猫咪浑身的毛发抖炸开了，怒发冲冠！
　　他觉得自己头顶的毛毛已经变成绿色的了！
　　沈宴清眼看着自己的西装裤都要被撕破了，连忙蹲下去，对自己这只精的跟个人似的小猫咪说道：“我去跟我爸妈吃饭，带你不合适，快撒手，我爸最讨厌我迟到了。”
　　陆深野连忙松开了手，虽然他好像跟着去见见岳父岳母，但是他忍住了，他要做个乖巧懂事的好老公。
　　沈宴清松了一口气，拿上手机和车钥匙，出了家门。
　　陆深野眼巴巴地望着沈宴清离开的背影，委屈唧唧地趴在地毯上，再次陷入了自己只是一只虎，而不能变成人去见岳父岳母的悲伤中。
　　一只悲从中来的虎甚至忍不住想为自己写首诗歌颂自己的伟大与辛酸。
　　就在他悲痛欲绝，想老婆想得不能自已的时候，突然——
　　“噗——”
　　陆深野猛地一低头，他竟然变成人了，身上还穿着沈宴清的那件衣服。
　　他赶紧从地上跳起来，兴冲冲地跑到主卧拿衣服，之前他在沈宴清家里过夜时留下来的西装被沈宴清拿去干洗店洗了，今天中午正好送到了。
　　陆深野高兴地换上自己的西装，从客厅的存钱罐里摸出来六十个硬币装进口袋里，拍拍叮当响的口袋，出门找老婆去喽！


第69章 【69】受委屈时，陆深野出现了，人形撩老婆
　　自从和沈宴清接吻两次以后，陆深野能被人看到的范围就扩大了不少。
　　他不是靠实践知道这回事儿，而是出于一种返祖血脉的直觉，隐隐知道自己可以离开沈宴清很长一段距离了。
　　这种距离的长短也是靠一种模糊的直觉，大概是不能离开这座城市的距离。
　　不过自从他们两个负距离接触以后，离开沈宴清的距离就更长了，但是也增加了时间的限制。
　　如果他想离开沈宴清去另一座城市，那离开的时间不能超过48小时。
　　估计随着两人的亲密程度，这种距离和时间限制也会更加宽松的。
　　陆深野揣着一口袋的硬币，叮铃当啷地坐上了出租车，像大老板一样气派地坐在后座上，沉声命令道：“去xx西餐厅。”
　　出租车司机浑身一震，仿佛后座上坐着国家领导人一样，正襟危坐地发动车子朝西餐厅而去。
　　xx西餐厅。
　　沈宴清坐在父母对面，西餐厅桌子相较中餐桌子略宽一点，更显得对面双方有些生疏隔阂。
　　“小清，这牛排不喜欢吃吗？”沈父温和体贴地问道。
　　打从坐下起，沈宴清的刀叉一直在切，但是去没见他吃过几口，切下来的肉也不怎么多。
　　沈宴清张了张嘴巴，正想说话，沈父就转过头去给沈母喂了一口自己的牛排，并亲昵地小声说着话。
　　说完以后，又抬头问沈宴清：“怎么不说话呀？和爸爸妈妈生疏了？”
　　沈宴清眨了眨眼睛，淡淡笑了一下，说道：“没有，吃不惯。”
　　沈母怪怨地看了一眼沈父，说道：“其实我吃中餐也可以的。孩子吃不惯。”
　　“没事儿，小清就吃一次牛排。”沈父说道，“我和你妈常年在国外生活，吃不惯中餐，你妈也用不惯筷子，你体谅一下。”
　　沈宴清点点头，捏紧了手中的刀叉。
　　他从小在山上长大，用惯的是筷子，也没有吃西餐的习惯，不是牛排不符合口味，而是刀叉用起来累手，他用不惯。
　　沈宴清从小到大很少能和父母坐在一起吃饭，甚至大多数时候过年阖家团圆的时候都不能一起吃饭，因为国外没有春节。
　　他其实也没有在心底怨过父母，因为他从小都是这种生活方式，也早已习惯了这种生活方式。
　　“我……我先去上个厕所。”沈宴清觉得场面已经尴尬到他坐不下去了，他得去洗手间缓一缓。
　　“好，去吧。”沈母微微笑着说道。
　　沈宴清的父母都是艺术家，身上带着艺术家的清高和礼貌，沈宴清遗传了他母亲声线，同样都很清冷，哪怕是温和的话都让人听着一股疏离感，在社交场合中经常处于劣势。
　　沈宴清的父亲却爱极了他母亲的清高孤傲，沈宴清时常会感到羡慕，因为有一个人把你身上不完美的点看作是最可爱的点，这个世界上有一个人满心满眼都是你，甚至连你们的孩子都会不自觉地被忽略。
　　父母不是不爱他，而且更爱对方而已。
　　沈宴清一直都知道这个道理，他要做一个懂事的好孩子。
　　高级餐的西餐厅对客人的衣着要求严格，幸好陆深野穿的是周正的西装，很容易就混进去了。
　　得亏他这一身“我很有钱”的气质，没有被服务生发现这个穿着一身昂贵高定西装的男人，兜里其实只揣着三十个钢镚儿，只能在这里面买一杯最小量的橙汁。
　　陆深野刚踏入西餐厅，就一眼看见了沈宴清他们那一桌。
　　晚上的西餐厅几乎满座，但是能进这里面的人素质都很好，没有大吵大闹的，西餐厅里播放着悠扬舒心的钢琴曲，服务生们低着头沉默而礼貌地做事，没有人大声讲话。
　　他进门第一眼就看见了沈宴清略显萧瑟的背影，他对面坐着两个一看就很优雅端庄的人，估计那就是他的父母了。
　　但他觉得沈宴清见自己的父母很不开心。
　　陆深野迟疑着站在西餐厅门口，不知道该用什么方式去偶尔沈宴清他们。
　　就在餐厅迎宾发现陆深野的异常，朝他走过来的时候，沈宴清忽然起身朝着餐厅角落的一个方向走去了。
　　陆深野来过几次这个西餐厅，他知道沈宴清去的是洗手间方向，便立刻抬腿跟上去。
　　“哎，先生，您的座位在这边……”
　　“一会儿，我先去洗手间。”陆深野眉目一冷，一脸生人勿进的表情极具威慑力。
　　服务生被大佬的气场所震慑，立刻闭上嘴巴，停在了原地。
　　这一会儿的功夫，沈宴清的身影已经消失在了转角处。
　　陆深野立刻迈大步追了上去。
　　沈宴清正站在洗手台前认真洗手，他想多洗一会儿手，这样就可以少面对几分钟自己那对腻歪的父母了。
　　刚洗完手，沈宴清直起身子，下意识抬眸看了一眼镜子，忽然浑身一震。
　　陆深野？
　　沈宴清眨了眨眼睛，已经自己出现了幻觉，他蹭地一下转过身，看着面前的人，一脸不敢置信，抬手想揉一揉眼睛。
　　陆深野下意识抬手抓住了沈宴清的手腕，另一只手扯下一张擦手巾，一边低着头认真给沈宴清擦手，一边皱眉说道：“刚洗完手，还带着水，不要揉眼睛。”
　　沈宴清被眼前的场景震惊在原地，张了张嘴巴，一个字也发不出来。
　　男神在给他擦手？
　　话语间似乎跟他很熟稔的样子，他们很熟吗？
　　哦，大概是很熟的，毕竟他们曾经有过全世界最亲密无间的距离。
　　他两天前的晚上还缩在陆深野的怀里，抱着陆深野宽阔的后背，忍不住抽泣着求饶了一小时。
　　沈宴清看着陆深野低头认真给自己擦手的样子，仿佛全世界再大的事情都没有给他擦手重要，心跳忍不住快了几拍，脸蛋也微微泛红了起来。
　　陆深野认真把沈宴清每一个指缝都擦干净后，用陈述句的语气说道：“你不开心。”
　　沈宴清木讷地摇摇头，小声道：“没有。”
　　陆深野抿了抿唇，想问和父母吃饭为什么不开心，不开心为什么不说出来，但又怕自己暴露，没有说话。
　　陆深野捏着沈宴清的手指头没有松开，沈宴清贪恋这点小接触，自然也不会主动抽出手去。
　　两人一时间变成了手牵手的姿势堵在了洗手间门口，一个男人进洗手间小便，奇怪地看了两人一眼，眼神里充满了疑惑和不解。
　　沈宴清咬了咬下嘴唇，说道：“陆总没事儿的话，我就先出去了。”
　　陆深野低头看着沈宴清不太明朗的表情，烦躁地点点头。
　　他该怎么留下沈宴清呢？
　　沈宴清见他没挽留自己，心跳往下一沉，快步走了出去。
　　笑话，他沈宴清不要面子的吗？
　　沈宴清出去后，陆深野焦躁地在洗手间来回走了两圈，正好刚才进去小便的那个男人出来了。
　　陆深野立刻说道：“先生，借用一下手机。”
　　他给父亲打了一个电话，让父亲赶紧找人把自己的手机送到西餐厅来。
　　正好陆秋明就在西餐厅附近陪老婆吃饭，这两天一直在想办法偷渡手机，随身携带着陆深野的手机呢。
　　很快就有人悄悄地把手机送到了西餐厅的洗手间，然后赶在被赶人前溜了出去。
　　陆深野手里拿到手机，心底顿时多了许多安全感。
　　他揣着三十个钢镚儿和一个手机，自信坦然地走出去，路过沈宴清那一桌的时候能，露出一个惊讶的表情，说道：“诶，好巧，你也在这儿？”
　　沈宴清一愣，像是上课被老师点名的小学生一样笨拙地站起来，望着陆深野深邃的墨蓝色的眼睛，不知道该怎么说话才是正确答案。
　　“小清，这位先生是？”沈父问道。
　　“这是……陆总。”沈宴清笨拙地介绍着，心底却补了一句，这是我喜欢的人。
　　陆深野露出一个绅士得体的笑容，姿态优雅地伸出手，自我介绍道：“我叫陆深野，伯父伯母可以叫我小陆。”
　　沈宴清的表情顿时有些古怪起来，小陆……小鹿？
　　沈父起身和他握了一下手说道：“你预约上位置了吗？要一起坐吗？”
　　“我有位置，我就不打扰您一家人了。”陆深野温和地笑着说道，“伯父伯母一看就是艺术家，气质真好。”
　　沈宴清抽了抽嘴角，好生硬的马屁，没想到高冷霸道的陆总也会做拍马屁的事情。
　　虽然陆深野马屁拍的有些俗气，但沈父沈母就喜欢这种马屁，沈母也温婉地笑了笑。
　　陆深野像是真的偶遇然后礼貌地打个招呼一样，转身去了自己的座位，和沈宴清他们就隔着一个过道。
　　陆深野是大户人家教养出来的贵公子，从小就培养仪态举止，吃饭的时候也相当养眼，坐得端正挺拔，吃得不快不慢。
　　不知道为什么，沈宴清看见陆深野在旁边，心底忽然轻松了许多。
　　吃过饭后，沈宴清一家人去结账，却被告知隔壁17号桌的陆先生已经帮忙结过了。
　　沈父回头嘱咐沈宴清记得把钱还给人家，正好被走过来的陆深野的听见，但他假装没有听见，礼貌地和沈宴清的父母道别，两人并肩站在餐厅门口目送沈父沈母的车离开。
　　车子一离开视线，沈宴清立刻转过身，低声道：“陆总，刚才的钱……”
　　“我刚才没吃饱，你再请我吃顿夜宵吧。”陆深野打断他，低头说道。
　　沈宴清一愣，扬起笑脸说道：“好巧，我也没吃饱。”


第70章 【70】野哥哥~跟着沈宴清回家~
　　沈宴清的那份牛排吃了只有一半，他吃不惯这种东西，也用不惯刀叉。
　　“陆总想去哪儿吃夜宵？”沈宴清温和有礼但又略显生疏地问道。
　　“我都可以，听你的。”陆深野看着沈宴清，认真诚恳地说道。
　　“那就去……”沈宴清本想说一个锦城很著名的古风中餐厅来着，那里高贵典雅上档次，绝对配得上陆深野的身份，但是话到嘴边，却又出于私心，转而问道，“陆总，可以吃火锅吗？”
　　陆深野眼前一亮，矜持地点头道：“可以。”
　　火锅可是关系好的才能一起去吃的东西，沈宴清很喜欢吃火锅，却苦于没有关系好到一起吃火锅的人儿压抑着自己的欲望，现在却愿意开口邀请他，陆深野心底美滋滋的。
　　沈宴清的眼睛忽闪了两下，陆总这种身份的，也愿意跟他一起在一个锅里捞肉吃？
　　转念一想吗，两人都亲过嘴儿了，都不知道交换过多少唾液了，吃个火锅算什么，沈宴清瞬间就释然了。
　　“陆总开车来的吗？要不你开车跟在我后面？”沈宴清眉眼弯弯地问道。
　　陆深野瞬间呆滞住了：“额……这个……司机送我来的，他已经走了，要不……”
　　“那我开车载您过去。”沈宴清十分上道地说道。
　　陆深野坐上沈宴清的车，悄悄摸了摸副驾驶的皮座椅，在心底感叹道，以前都是以猫的形态坐在这个位置上的，这还是第一次以人的形态坐上来呢。
　　因为男神坐在副驾驶位置上，沈宴清战战兢兢地开着车，时刻注意着路况，生怕男神在自己车上出个好歹。同时也想在男神面前表现出自己优秀卓越的车技，炫一把。
　　沈宴清直接开车去了上次他们工作室聚餐的火锅店。
　　“我经常来这一家，很有特色的。”沈宴清一边往里走，一边说道，“来吃过的人都会赞不绝口。”
　　陆深野面上端着高冷大佬的气场，心底却在连连点头，是的，上次来没能吃得上辣锅的，他这次一定要尝一尝。
　　顾及陆总大佬的身份地位，哪怕只有两个人，沈宴清便要了一个包厢。
　　服务生听说是两个人，又察觉到两人之间暧昧不清的气质，强行忍着心底乐开花的笑容，引着两人去了一个角落里的包厢。
　　“祝您用餐愉快。”服务生说完就跑了，她要去跟小姐妹分享这个好消息。
　　没想到今天补班竟然撞上两个这么优质的cp，嗑死了嗑死了。
　　沈宴清事先不知道这家火锅店还有一个隐藏特色是情侣火锅，毫无防备地便推门进去了。
　　木门在眼前缓缓打开，待看清里面的情况后，沈宴清顿时就感觉脸颊发烫起来。
　　这是什么令人脸红心跳、没羞没躁的包厢啊！
　　没想到外面装修的古色古香，一派正经的包厢，推门进去后，内里竟然是如此的腐败！
　　只见里面一个长方形的火锅桌子，在桌子的一侧并排两个钉死在地上的座位，那俩座位还是粉色的心形靠背。
　　最最令人瞠目结舌地是，那个火锅的锅是心形的！
　　他俩来的时候，在一楼前台点了鸳鸯锅，上楼后已经有二楼的服务生先一步把鸳鸯锅端上来了。
　　此时此刻，出现在眼前的便是一颗大大的心，左边是大红色的辣椒味的心，右边是奶白色的菌汤味的心。
　　沈宴清当即就想倒吸一口气，直呼一声好家伙。
　　没想到，他最喜欢的火锅店竟然还有这种隐藏功能。以前他都不知道，也没有服务生给他介绍过，是因为单身狗不配吗？
　　想到他刚进门的时候，和陆总信誓旦旦地打包票，说吃了一定会赞不绝口。
　　现在就感觉脸蛋被打得啪啪啪地响，真疼啊！
　　估计陆总吃都不想吃，就想转身就走吧。
　　除了那颗大大的心形火锅之外，再抬头看看整个包厢的设计，粉色的纱幔，粉嫩少女心的打卡拍照角，还有情侣两个人的互动小游戏道具。
　　沈宴清抽了抽嘴角，转身低声羞涩地说道：“陆总，要不……”
　　“咳，挺好的。”陆总左手攥成拳头举到嘴边，轻咳一声说道，“坐下吧，”
　　沈宴清眨眨眼睛，喜上眉梢，俊美的脸蛋上飞上两片可疑的红晕。
　　陆深野把沈宴清的反应看在眼里，心底轻笑一下，心想，我们家小清清演技真好，演得清纯羞涩，挠人心肝。要不是知道他背地里是个小骚孩儿，还真要被骗过去了。
　　陆深野抓住沈宴清的手腕，让他坐在了清汤那边说道：“晚上吃红汤的容易上火起痘，你是艺人，今晚少吃些辣。”
　　实际上是陆深野之前查过第一次之后有没有什么需要忌口的东西，知道了要禁忌辛辣刺激的食物。
　　沈宴清愣愣地点点头，陆深野这么看重自己手底下艺人的状态吗？
　　两人坐下后，沈宴清才发现，最尴尬的事情来了。
　　因为情侣座是紧挨着的，两个身高皆180以上的男人坐下后，中间的两只胳膊动不动就会碰在一起。
　　夏季炎热，两人却都穿着西装，看起来有些别扭。
　　沈宴清犹豫着，不知道要不要脱掉西装外套。
　　脱掉了，总有一种想和大老板亲密接触的嫌疑，不脱又感觉穿西装吃火锅很奇怪，也很有束缚感。
　　正在他犹豫的时候，陆深野却霍地一下站起身，脱掉了他自己的西装外套挂在了衣架上，并挽起了衬衫的袖子，冲沈宴清问道：“你要脱掉吗？”
　　沈宴清愣了一下，心想这是一个好机会啊。
　　他立刻起身，响亮地回答道：“脱！”
　　寂静——
　　死一般的寂静——
　　沈宴清的脸蛋蹭地一下就爆红了，陆深野轻笑一声，伸出手说道：“那我帮你挂上。”
　　沈宴清赶紧把西装脱掉，羞涩地递到陆深野的手中，交接的时候，两人的手指无意中碰在了一起，沈宴清的脸蛋又红了几分。
　　他也学着陆深野的样子，把衬衫的袖子挽上去，然后伸出手拍了拍脸蛋企图降温，并尴尬地说道：“哈哈，真热哈。”
　　陆深野坐下，抬头看了一眼包厢内的空调说道：“温度已经很低了，等一会儿就凉下来了。”
　　沈宴清心想，不会的，只要你还坐在我身边，我的温度就永远不会降下来。
　　我永远为你炽热着。
　　沈宴清不知道，他今天望向陆深野的每一道眼神里，都带着炽热的光芒。
　　陆深野都快要被他的眼神热烫了。
　　两人点了一些肉和菜，很快就被人送了上来了。
　　陆深野起身去调了两个酱料碗，他还记得沈宴清上次来都放了哪些东西，调得十分合沈宴清的口味。
　　沈宴清有些幸福，又有些惆怅地想，他们两个算什么关系呢？
　　陆总难道能一辈子给他调酱料碗吗？
　　吃饭的时候，陆深野处处都照顾着沈宴清，动作间，两人的手肘总能不经意地摩擦在一起。
　　沈宴清的心跳狂乱地跳动了一晚上，他快要醉死在了陆深野这个绅士男的温柔乡里。
　　他喜欢的人，果然处处都是温柔的。
　　明明在商场上是杀伐果断、不苟言笑的，明明在宴会上是冷酷严肃、面无表情的，但私下里和他吃火锅的时候，确实温柔体贴的。
　　这种只对你一个人特殊的男人，谁能抵抗得住他的攻势呢？
　　更何况，早在陆深野的温柔体贴之前，他就已经先一步爱上陆深野这个人的正直善良了。
　　沈宴清甚至自暴自弃地想，就算陆深野是个渣男，是个海王，他都认了。
　　没办法，就是这么爱他，爱到三观不正，爱到不爱自己。
　　但是陆深野并没有给他三观不正、不爱自己的机会。
　　两人吃饭间虽然聊的不多，但是陆深野见识渊博，谈吐得体，处处都照顾着沈宴清的情绪，这顿饭吃的是肉眼可见的轻松开心。
　　吃过晚饭后，陆深野自然而然地抬手摸了摸沈宴清的脑袋，问道：“现在心情好些了吗？”
　　沈宴清的眼泪瞬间就要夺眶而出了，但是被他生生忍回去了，只是微微泛红了眼眶。
　　但陆深野还是离了就慌了，抬手用指腹温柔地擦掉他眼角的泪痕，低声道：“没事儿，不高兴我们再转战下一场。”
　　“谢谢陆总，我……”
　　沈宴清刚一张口，就被陆深野皱着眉头打断了：“别叫我陆总，我们这么生疏吗？”
　　沈宴清的牙齿差点儿磕到嘴唇，从某些方面来说却是不生疏，但是他们也不是很熟悉呀。
　　不叫陆总叫什么？深野？小野？野？野总？野哥哥~
　　咦~~~沈宴清立刻就被自己的脑补雷到了。
　　“那、那叫什么啊？”沈宴清垂下头，不好意思地问道。
　　“你自己想，随你怎么叫，反正别那么冰冷。”陆深野抬起头，一脸正经地说着，旁人根本看不出来他是一个跟爱人要私人专属称呼的男人。
　　两人一起走到火锅店门口，陆深野拿出手机说道：“加个微信？”
　　沈宴清眼睛一亮，心脏又开始像小鱼进了水一样扑腾起来，用生平最快的速度掏出手机，说道：“好啊！”
　　陆深野垂眸看着沈宴清认真扫码加好友的样子，心思飞速运转起来，怎么才能不动声色地跟着沈宴清回家，并且不让他发现自己家的猫消失了呢？


第71章 【71】床……它又塌了……
　　热门推荐：
　　加上微信就要到道别的时候，沈宴清是知道陆深野和自己住在一个小区的，他当初就是为了多偶遇几次男神才买同一个小区的房子的。
　　只是，陆深野应该不知道他们是同一个小区吧？
　　就在陆深野快要愁秃脑袋的时候，沈宴清小心翼翼地开口了：“陆总，你住在哪儿？我先送你回家吧？”
　　陆深野眼前一亮，说道：“我住在繁锦花园。”
　　沈宴清啪地一拍手，说道：“巧了，我也住在繁锦，那我们一起回去吧！”
　　“我来开车吧。”陆深野摊开手示意沈宴清把车钥匙给自己。
　　沈宴清听话地把车钥匙递过去，自己爬上了副驾驶的位置，小心脏扑腾扑腾地跳动着。
　　天呢！男神给他开车哎！
　　沈宴清两只手捏在一起，小心地攥着手指头，不让自己激动过分尖叫出来。
　　开车回去的路上，陆深野察觉到沈宴清时不时地就转过头偷看自己一眼，便伸手握住了沈宴清的手，下意识捏了捏。
　　沈宴清一愣，低头看着两人交握的手，心脏差点儿就跳停了。
　　他偏过头看向陆深野，陆深野的侧脸一如既往地冷峻。
　　他见过锋利如刀割般的俊美五官下带着温柔笑意的眼神，也试过这个冷峻的男人温柔地牵起自己手的样子。
　　这样一来，他又怎么能不爱这个人呢？
　　沈宴清忽然就很想哭，因为突如其来的、未来飘忽不定的幸福，所以感到恐慌和患得患失。
　　像陆深野这样的家庭，肯定不会允许他找个不会生孩子的男人过一辈子吧？毕竟人家家里是真的有皇位要继承的。
　　“叹什么气呢？还不开心？”陆深野低沉性感的声音从旁边传来。
　　沈宴清这才意识到原来刚才自己重重地叹了一口气。
　　“没、没什么。”沈宴清慌张地摇了一下头。
　　或许陆深野只当这是一次你情我愿的交易，没有放在心里。
　　陆深野单手握住方向盘，另一只手握着沈宴清的手，一路把车开进了繁锦花园。
　　幸好他还记得自己应该是不知道沈宴清家在哪儿的。
　　“你们家怎么走？”
　　“哦，进去后右拐，第一条路，第三栋。我家住在17号楼。”沈宴清连忙说道。
　　“好巧，我住在21号楼。”陆深野立刻说道。
　　沈宴清发挥自己的毕生演技，表示惊讶：“哇，真的嘛！那我们离得好近哦！”
　　两个互相揣着明白装糊涂的人各自沉浸在自己的演技里，都没有发现对方演得多么不自然。
　　陆深野把车子停在沈宴清家楼下的停车位里，熄火，然后两人一起沉默下来，谁都不想先开口说分别。
　　主要是陆深野不知道该怎么说才能去沈宴清家里。
　　他现在肯定是不能会自己家的，他必须要待在沈宴清身边补充能量，才能在变成兽态后再次重新变成人。
　　要是他今晚回了自己家，晚上变成猫以后，估计就再也没有充足的能量重新变成人了。
　　沈宴清主要是在想，不知道这次分别，下次什么时候能再遇见陆深野，不知道那种你情我愿的亲密接触什么时候还能再来。
　　“那个……陆总，要上去喝杯茶吗？”沈宴清问完就浑身一紧，他家里好像没有茶……
　　但是已经来不及了。
　　终于找到一个台阶的陆深野，高兴地顺着台阶下来了：“咳，时间还早，那就去喝一杯吧。”
　　沈宴清只好硬着头皮，带着陆深野进了电梯。
　　电梯快要到的时候，陆深野忽然浑身一僵，他想起来一件极为重要的事情！
　　他变成人了，家里没有猫了！
　　怎么办怎么办？！
　　陆深野瞬间感觉眼前一黑，人生路上处处都是坑啊！
　　沈宴清还不知道自己男神在想什么，率先一步走出电梯，陆深野跟在后面，看着沈宴清的背影，抿了抿唇。
　　在沈宴清打开门的第一秒，陆深野猛地一下扑上去，捂住沈宴清的眼睛，低头吻了上去。
　　沈宴清一愣，握着门把手的手缓缓地关上门，乖巧地闭上眼睛，抬手搂住陆深野的脖子，笨拙地回吻着。
　　原本脑子里想着给陆深野介绍六六的想法瞬间就被这个突如其来的炽热的吻踢出了脑海。
　　陆深野一手搂着沈宴清的腰，一手捂住他的眼睛，一边接吻一边带着沈宴清卧室的方向走去。
　　这真是一个艰难地任务，两人像是两个盲人在跳华尔兹接吻一样，跌跌撞撞地朝着卧室而去。
　　沈宴清还抽空喘息着说了一声：“主卧我换了一张床，去对面的次卧。”
　　陆深野应了一声，重新堵住了沈宴清的嘴巴。
　　沈宴清被陆深野炽热而霸道地吻弄得浑身燥热，模模糊糊地想，这就是成年男人之间的爱情吗？
　　亲热的事情可以发生得如此自然且突然？
　　沈宴清很快就沉浸在了陆深野编织的美好里，两人撞开次卧的门，陆深野又把沈宴清摁在门上亲吻。
　　亲着亲着，沈宴清身上的西装就脱掉了，里面的衬衫扣子崩掉了一地。
　　衬衫半落不落，挂在沈宴清的胳膊上，露出一片光洁性感的香肩。
　　陆深野眼睛一红，痴迷地顺着沈宴清修长细白的天鹅颈一路吻下去，滚烫的吻落在沈宴清的肩膀上，重重吸咬一口，嘬出一颗粉红的小草莓。
　　沈宴清的眼睛瞬间湿润起来，浑身像是被火点燃一般，难耐地抬腿勾住陆深野的腰，含糊着贴上去，嘴里喃喃地念着陆深野的名字。
　　陆深野立刻就察觉到了沈宴清敏感的反应，顺着沈宴清的腹肌摸下去，手却被掖进西装裤里的衬衫挡住了去路。
　　陆深野嫌衬衫麻烦，干脆伸手扯掉了，大掌扣住沈宴清细窄滑嫩的腰肢，身子一转，将沈宴清甩到床上去。
　　“唔~”沈宴清闷哼一声，自己伸手解开了裤子的拉链，挺起腰肢，抬高大长腿，把身上板正严肃的西装裤脱了下来。
　　陆深野火热的大手瞬间贴着他的大腿摸上了挺翘滑嫩的屁股，哑着嗓子说道：“这屁股怎么保养的，这么滑溜？”
　　沈宴清的脸蛋瞬间一红，差点儿以为自己被陆深野看穿了敷臀膜的事情，羞涩地说道：“当然是天生的，好摸吗？”
　　“滑溜。”陆深野涩气地把沈宴清翻了一个面儿，俯身下去，狠狠地咬了一口，像是评价美食一样，说道，“口感也好。”
　　沈宴清早就被陆深野一番骚操作刺激得到了顶点，颤着身子趴在床上抖了出来，一双泛红的眼尾魅惑丛生，娇俏地回头望着陆深野，咬了下嘴唇小声道：“那……陆总你喜不喜欢？”
　　陆深野故作生气地一巴掌拍了上去，拍的沈宴清的小屁股一阵乱颤。
　　“不是说了不尊叫陆总？”
　　沈宴清眼睛瞬间就湿润了，可怜兮兮地望着陆深野，委屈地说道：“可我想不出来要叫什么。”
　　“那就继续想，仔细想。”陆深野喘息着，脱掉衣服，滚烫有弹性的胸肌贴在沈宴清的后背上，哑着嗓子命令道，像是一个老师让学生用力思考问题一样。
　　沈宴清只好委委屈屈地继续想，也不敢叫陆总了，抽泣着小声求饶。
　　“护手油还有吗？”陆深野忍得额头青筋暴起。
　　“没、没了，但是我前两天逛超市，买了那个……在床头柜的抽屉里。”沈宴清害臊地把脑袋埋进了枕头里。
　　陆深野低笑了一声，捏了一下沈宴清的脖子，转身伸长手臂拉开抽屉拿出来看了一眼，说道：“还没拆封，真乖。”
　　沈宴清羞耻地没吱声，过了一会儿感觉冰冰凉凉的小瓶子尖头抵在了自己的屁股上，一坨冰凉丝滑的药膏挤满了臀部。
　　陆深野伸手耐心地给他按摩揉搓开那些药，哑着嗓子说道：“忍着点儿，要多按摩揉搓，这样才好吸收，药效才好。”
　　沈宴清把头埋在枕头里，闷闷地嗯了一声。
　　陆深野是很温柔的，他把他翻过来抱着他的双腿，低头吻住他的双唇，耐心而温柔地给予他充足的安全感，生怕自己会伤到他。
　　情动之时，沈宴清哭着抱紧陆深野的后背，哑着嗓子哭嚎到：“呜呜呜嗯，你抱抱我，亲亲我。”
　　“叫我什么？”陆深野伸手摸了摸沈宴清的脑袋，哑声问道。
　　“唔，嗯~陆、陆深野。”沈宴清红着眼睛，带着哭腔答道。
　　“不对。”陆深野身下重重一撞，沈宴清的后背瞬间抵在了床头靠背上，哭得上气不接下气。
　　“我、我不知道……呜呜呜，别打了，你疼疼我，我好难受啊。”沈宴清哭着求饶道。
　　“你想叫什么？把你心里想的说出来。”陆深野的声音里带着诱惑，惹得沈宴清一时难耐，忍不住把内心的欲望宣之于口。
　　“老公~嗯~”
　　陆深野的嘴角忍不住上扬了一下，重重地吻下去。
　　“乖，老公疼疼你。”
　　沈宴清彻底迷失在名为陆深野的牢笼里，最终还是像上次那样，在陆深野的怀抱里晕了过去。
　　陆深野抬手摸了摸沈宴清的唇角，正待落下最后一个吻，身体的每一寸骨骼里却突然传来一阵熟悉的剧痛。
　　他下意识就想下床，然而来不及了。
　　“噗”地一声，次卧的大床上突然多出来一只巨大的白色猛虎。
　　因为猛虎正在床的一侧，可怜兮兮的木床承受了它不该承受的重量，而且还是侧边沉的那种。
　　空中传来“咔嚓”一声，次卧的床侧边瞬间塌下去一块儿，断面十分整齐。
　　幸好沈宴清睡在另一边，没有跟着落下去，陆深野彻底被摔懵了，趴在一地木屑里呆滞地看着断面整齐的二分之一床，眼前一黑，也跟着晕了过去。


第72章 【72】小猫咪催沈宴清敷臀膜，敷得水嫩水嫩的好找对象
　　第二天，沈宴清又是在腰酸背痛中醒来的。
　　意识刚刚清醒，沈宴清便敏锐地闻到了空气中弥漫着的木屑和粉尘的味道。
　　沈宴清缓缓地睁开眼睛，看清眼前的情况后，下意识又闭上了眼睛。然后再缓缓地睁开，不可置信地看着自己家的房子，心底一咯噔差点儿再次晕过去。
　　一觉醒来穿越了？
　　一觉醒来地震了？
　　沈宴清忍着腰酸腿疼屁股痛，坚强地从床上坐起来，呆滞地看着自己的房子。
　　只见整个次卧此刻已经凌乱不堪，且不说扔的满地的西装衬衫和内衣，光是房间中央的原本一米八宽现在只有一米二宽的大半张床，就足以令他震惊了。
　　昨天晚上真的有这么激烈吗？
　　一共经历过两次，两次他都提前晕倒了，并不知道后面发生了什么。
　　但是看着面前的半张断面整齐的大床，沈宴清不由得陷入了深思。
　　是不是他没有让陆深野尽兴，所以在他晕倒后，陆深野发挥了自己的全部实力，一时没有控制住，把床给操塌了。
　　这么说……和男神上床真费床啊！
　　沈宴清后知后觉地抬手摸了摸自己被撞得通红发烫还隐隐有点儿疼的屁股，也有点儿费屁股。
　　沈宴清扫视了一圈房间，陆深野又不在了，就连昨晚穿的衣服也凌乱地散落在房间的地板上，而地上凌乱的木屑废墟里，趴着一只软软的小白猫，正睡得酣甜。
　　他缓缓地闭上眼睛，重新趴回床上，他需要缓一缓。
　　陆深野为什么总等不及他醒来就自己悄然离去，甚至连个字条都不留下？
　　陆深野走之前还记得把猫放进来，应该很喜欢六六吧？
　　趴在只剩下一半的床上，沈宴清逼迫自己冷静下来，缓慢地接受这个事实后，这次缓缓地从床上爬了起来。
　　他必须得振作起来，不能因为没有在男神的怀里醒来而影响一整天的好心情。
　　陆深野或许是要忙于工作呢？毕竟他一个人管理着那么大一个集团，要对上万号人的前途负责的。
　　沈宴清用手机订了一个熟悉的早餐外卖，这次选择了清淡饮食，然后下了床，绕开一地的衣服，光着身子去衣柜找了自己的内裤和睡衣，抱着衣服去浴室洗澡。
　　屁股里还残留着陆深野爱的证据，沈宴清也忍着羞耻心自己清理干净了，只是清理的时候难免会感到伤心。
　　抛开对男神爱的滤镜来看，陆深野在床上的表现真的很伤人心，不是一个让人暖心的床伴。
　　陆深野没有在他晕倒后停止，而是展开了更加猛烈的欲望攻势。
　　把床搞塌后，陆深野没有将他转移出去，而是让他继续躺在塌掉的床上睡了一晚上，甚至没有帮他盖好被子。
　　更何况是做一些人让脸红心跳却又忍不住心脏怦怦跳的细心举动了，没有抱着他去洗澡，没有帮他清理，甚至没有抱着他醒来，冷漠地像是一个没有感情的交易。
　　爽完以后，提上裤子就走人。
　　浴室温热的水流不断地冲刷着沈宴清身上暧昧的痕迹，沈宴清越想越难过，最终还是忍不住顺着墙根蹲下去，抱住自己的膝盖呜呜呜地哭了起来。
　　他好像一个不值钱的情人一样，陆深野只需要对他表现出一丁点儿的好意，就能在他这里免费发泄几次，还不用承担责任，因为他是心甘情愿的。
　　果然，人是不能贪心的啊。
　　得到了男神的身体，就想得到男神的心，乃至于男神的人。
　　-
　　次卧里，“忙于管理一整个大集团，为上万号人的前途负责人”的陆总动了动耳朵，趴在一地木屑里，缓缓地睁开了一双湛蓝色的猫眼。
　　陆深野迟钝地扫视了一圈房间和眼前的破床，这才后知后觉地意识到，这是在沈宴清家里，他昨天晚上又把沈宴清的床给压塌了。
　　沈宴清呢？
　　陆深野疑惑地从地上站起来，看向门口，次卧的门开着，外面的浴室里传来哗啦啦的水流声，陆深野下意识朝着门口走去。
　　路过衣柜的时候，陆深野眼角的余光忽然瞥到了一个反光的东西。
　　他转头定睛一看，是他好不容易偷渡进来的手机！
　　他必须要在沈宴清洗完澡之前把手机给藏起来，伪装出陆深野早起上班去了的假象。
　　这样想着，陆深野赶紧跑回去，用小爪子推着手机，试图把它藏起来。
　　次卧只有一张床，两个床头柜，还有一个大衣柜。
　　能藏东西的地方只有床头柜下面，因为床底下已经不能藏了，沈宴清要是换床的话，也容易发现手机，但是他不一定会换床头柜。
　　等一切风波过去后，他可以趁着沈宴清单独出门的时候，把手机运出来藏在其他地方。
　　计划非常完美，陆深野迅速把手机藏在了床头柜下面，然后朝着浴室跑去。
　　刚跑到浴室门口，陆深野就听见了浴室里传来的抽泣声。
　　沈宴清在哭？
　　陆深野呆愣在原地，是弄疼他了吗？有没有出血？会不会感染啊？
　　陆深野焦躁地在浴室门口走来走去，又用爪子刨了刨门，他好恨自己现在只是一只猫，不能变成人！
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜——”
　　开门啊宝贝，你快打开门让我看看你。
　　沈宴清哭着哭着，耳朵里忽然多出来一道愤怒的猫叫声，那道声音划破哗啦啦的水流声，穿入耳中，他一时之间忘记了哭泣。
　　他抬起头看向门口，似乎听见了猫咪用爪子刨门的声音。
　　顾不上自己现在浑身湿漉漉的没穿衣服，沈宴清连忙起身，跑过去打开了浴室门。
　　门刚打开，小猫咪就扑了进来，收起尖利的小爪子，用滚烫而柔软的肉垫踩着他的膝盖爬进了他的怀里，还用肉垫拍了拍他的脸颊。
　　“呜呜呜，六六，只有你不会在我一觉醒来后离开我。”沈宴清抱着小猫咪伤心难过地哭道。
　　陆深野一愣，原来是因为一觉醒来发现自己不在，所以才伤心到偷偷躲起来哭吗？
　　一时间，陆深野心底复杂酸涩起来。
　　他是人，不是猫，不可能一辈子都做沈宴清的猫，让他每天醒来都在他身边。
　　他现在是猫不是人，也不能在一夜温存后抱着沈宴清入睡，给足他安全感。
　　沈宴清抱着小猫咪亲了亲，说道：“没事儿了，我一会儿就洗完澡了，你先出去玩吧。”
　　他要坚强起来，就当是他免费睡了男神，还不用负责，是他占了便宜呢！
　　陆深野被放在地上也没有坚持留在浴室里看沈宴清洗澡，而是转身一溜烟儿跑进了主卧。
　　等沈宴清从浴室里走出来的时候，就看见小猫咪正乖巧地蹲在浴室门口，一脸呆萌地望着他。
　　而小猫咪的嘴巴里衔着一张臀膜！
　　沈宴清瞪大了眼睛，深呼吸一口气，捂住胸口，连连后退。
　　又是陆深野又是沈六六的，这两只都嫌弃他屁股不够滑嫩了吗？
　　沈六六竟然还亲自咬来臀膜让他敷！
　　他已经到这种地步了吗？！
　　是他人老珠黄，不够有吸引力了，所以陆深野才爽完就跑的？
　　沈宴清一脸自我怀疑地接过面膜，嘟哝道：“嫌弃我。”
　　正好外卖到了，沈宴清就去拿了外卖，站在厨房的吧台上吃了早午饭。
　　没办法，屁股痛，坐不下去。
　　吃过饭后，沈宴清像往常一样趴在沙发上休养屁股。
　　许烬燃正好发来了消息，还是催他接那个剧本。
　　许烬燃：【现在这种好剧本没有明星大腕抢着接，正好是小透明爆火的好机会啊。】
　　沈宴清：【你就不怕我以后被限制了路子？】
　　许烬燃：【不会的，我们公司不同意炒cp就行了。】
　　沈宴清：【真的没有其他剧本了吗？】
　　许烬燃：【再演个疯子行吗？】
　　沈宴清：【……】
　　沈宴清：【还是别了吧，现在就有人怀疑我是个真傻子了，到时候我就成了精神病人专业户了。】
　　许烬燃：【那就还是这个耽改剧。】
　　许烬燃：【为了过审，导演和编剧删改了一部分内容。虽然不能说是爱情剧，但绝对也不是兄弟情。这种要戳破又不戳破的感情最折磨人了。】
　　沈宴清：【要去试镜？】
　　许烬燃：【见一下导演，走个过场，导演很喜欢你，尤其是看了你之前那个夏日转角遇到爱的热搜后，几乎是敲定你了。】
　　沈宴清：【什么时候试镜？】
　　许烬燃：【你同意了？随时都可以啊！一周内，导演要定下主要演员，然后开机，赶着黄金档上映。】
　　沈宴清：【可以去看看。】
　　这就相当于松口答应了。
　　之所以突然改变想法，是因为今天早上在浴室里哭了那么一场。
　　他得想个办法刺激刺激陆深野，让他知道自己也是有市场的，和别人搞暧昧来刺激陆深野太掉价了，也不道德，演这个暧昧的耽改剧正好，和别人在戏里暧昧着，让陆深野在戏外着急地看着。
　　要是他急了，就意味着沈宴清离脱单不远了。
　　就在这时，小猫咪又叼着臀膜过来了。
　　这一次沈宴清没有拒绝，爽快地扒掉裤子，把臀膜撕开贴了上去，抬手揉了揉小猫咪的脑袋，笑得一脸淫.荡：“六六，你哥很快就要接新戏了，赚了钱给你买罐头吃。这臀膜来的正好，给我屁股敷得水嫩水嫩的，说不定这次拍耽改剧我就找着对象了呢。”
　　陆深野：！！
　　我给我自己挖坑？


第73章 【73】谁人不爱小沈
　　沈宴清的意思是这次出演耽改剧，如果陆深野着急吃醋了，他俩或许就有希望，就能成了。
　　然而却被某个信息接收不全面的小猫咪误会成沈宴清要出轨找三儿，趁机在剧组里谈恋爱了。
　　这怎么可以呢？！
　　陆深野嗷呜一声冲上沙发，小爪子直奔沈宴清的臀膜而去。
　　沈宴清还没等反应过来，屁股就挨了一爪子，原本凉丝丝的臀膜上多了一小片儿烫呼呼的地方。
　　沈宴清浑身一机灵，翻身一把抓住了小猫咪的爪子。
　　“你干嘛！”沈宴清瞪大了眼睛，一脸惊骇地问道。
　　这小猫咪反了天了！
　　一个劲儿催他敷臀膜就是为了上爪子占便宜？！
　　“嗷——”
　　陆深野气咻咻地盯着沈宴清，瞧瞧眼前这个不讲理的男人！他要出轨还不让人管！
　　气哭了气哭了，太过分了。
　　他为什么要给沈宴清递臀膜，为什么要自己给自己刨坑！
　　啊！爪子好疼啊！
　　沈宴清还没等开始正式凶小猫咪，就见沈六六一脸悲愤地转身跑开了，撅着屁股呼哧呼哧地一溜烟儿跑进了次卧里，甚至还学会了关门！
　　“呼！气死我了。”沈宴清深吸一口气，明明受伤害的人是他，怎么这只猫表现得好像是它受委屈了一样呢？
　　沈宴清委委屈屈地重新趴回沙发上，并整理了一下屁股上的臀膜，贴平整了，赶走气泡，盖住屁股尖尖和后腰，全面到位，然后长长地喟叹一声，舒服地趴在沙发上闭上了眼睛。
　　虽然才刚醒没多久，但是……再睡个午觉吧。
　　毕竟是实现经济自由、还即将进组赚大钱的富二代，在家颓废个几天没问题。
　　另一边的沈六六气鼓鼓地一溜烟儿跑进次卧并关上门后，立刻撅着屁股从次卧的床头柜下面把自己的手机扒拉了出来。
　　幸好他昨天下午吃饭的时候就把手机的指纹和密码全部删掉了，手机现在是没有开机密码的状态，只要用爪子往上面一扒拉就能开锁。
　　沈宴清敷面膜、洗屁屁以及涂美臀霜的时间加起来足足有一个多小时，足够他做很多事情了。
　　想到这里，陆深野放下心来，用爪子把手机打开，然后再艰难地左滑右滑，打开微信，找到手底下最信任的特助的聊天框。
　　陆总：【用最快的时间接手草莓味的夏天这部剧的投资工作】
　　毛特助上班摸鱼，秒回了陆总的消息：【陆总，是《草莓味的夏天》吗？】
　　陆总：【嗯】
　　毛特助：【您终于联络我了，我还差点儿以为您另谋高就，不带我一起远走高飞呢。】
　　毛特助：【后来想了想，整个集团都是您的产业，谁另谋高就都不可能是您呀。】
　　陆总：【……】
　　陆深野麻木着一张脸，看着聊天记录，心想，我当初为什么招了这么一戏精进公司？
　　陆总：【安排的工作尽快做好】
　　毛特助：【得令！】
　　陆总：【有事儿发消息，别打电话，不方便】
　　毛特助：【好的，知道您还安全健在，我十分欣慰】
　　陆深野：是松了一口气，公司老板没跑路，公司没倒闭，不用换下一份工作吧？
　　陆总：【少说两句吧，吵得慌】
　　毛特助：【陆总，我没有发语音啊，怎么会吵得慌呢？】
　　陆总：【眼睛吵】
　　毛特助：【那好吧，那我去工作了，但是我能冒昧问一句，您为什么会突然想投资这部听名字看上去不太正剧的电视剧吗？】
　　陆总：【我要做投资商，我要改戏份！】
　　毛特助：【恕我冒昧，您这样的投资商，不讨喜的】
　　陆总：【我有钱】
　　毛特助：【讨喜的很呐！】
　　陆总：【尽量争取到唯一投资人的机会，拿到投资机会后，你亲自去签合同】
　　毛特助：【好的，真感动，我竟然能代替您签合同了】
　　陆总：【签完合同，钱到位后告诉我一声，然后随时待命听指挥】
　　毛特助：【您是要去打仗吗？】
　　陆总：【差不多，作战时间长，战线宽，需要长期努力，共同合作】
　　毛特助：【明白了，这是公司近期内最大最重要的项目吧？我会认真对待的。】
　　陆总：【嗯】
　　陆深野敷衍地想，帮顶头上司追求对象，应该算是很重要的项目了吧？
　　毛特助和陆深野是大学同学，陆深野一向是个没有朋友的独行侠，毛特助因为毒舌还话多，社交能力强的同时也很难找到真心朋友。
　　因为一次不得不参加的校园辩论赛，两人做对手，一个说话像机关枪一样突突突地持续输出，一个言简意赅，人狠话不多，一针见血，句句戳心。
　　辩论赛结束后，两人竟然还加了联系方式，成了对方列表躺尸的好友。
　　大学毕业后，毛特助一身技艺，各方面能力过关，但是却迟迟找不到合适的工作，在朋友圈发牢骚的时候，被百年难得逛一次朋友圈的陆深野发现了。
　　于是，大学刚毕业同样在公司里没有亲信的陆深野找上了毛特助。
　　这么多年下来，毛特助可以说是陪着陆深野一路过五关斩六将升上来的。
　　当年刚工作的时候，陆董什么也不管，直接就把整个集团的摊子扔给初出茅庐的陆深野，他每天不知道要靠毛特助一张三寸不烂之舌怼多少倚老卖老找茬的老股东。
　　所以说，陆深野和毛特助之间的关系不是简单的上下级，而是可以彼此信赖的战友。
　　陆深野觉得，作为好战友，帮自己的战友追老婆是应该的，毛特助不该推辞。
　　结束聊天，陆深野艰难地用爪子拨动手机屏幕，返回到聊天页面，选择了老爸的聊天框。
　　儿砸：【爸爸，我要投资清清最近参演的一部剧，知会您一声，不要惊讶】
　　陆董：【嗯？】
　　儿砸：【你以后知道了，不要阻拦和惊讶就行】
　　陆董：【……】
　　发完以后，还有许多时间，陆深野趴在地上，对着手机沉思了一会儿，又站起来继续cao作。
　　先是打开同城购物APP，在一家药店里下单了几管外伤涂抹的消炎药，让闪送快递送到沈宴清家里。
　　然后又在网上预订了99朵玫瑰花，还留言了贺卡内容，同样让人送到沈宴清家里，并且填了沈宴清的手机号。
　　接着，陆深野又去逛了大型超市，买了很多水果和零食。
　　沈宴清经常宅在家里，但是却经常忘了给自己买储备粮，有时候白天在家刷剧玩手机的时候想吃零食，却发现家里没有，想出去买，但又懒得出门。
　　陆深野时常能听见沈宴清一个人在家唉声叹气的声音。
　　给老婆花了好多钱以后，陆深野终于舒坦了，他把手机静音，重新塞回床头柜下面。
　　然后陆深野转身想出去，却发现次卧的门被自己关上了，打不开。
　　于是，陆深野开始不断地尝试跳起来，用爪子抓住门把手，试图靠身体下坠带来的重力打开门。
　　然而，门是往内开的，他在门内，就算把门把手拉下去了也不能拉着门往后退。
　　尝试几次都失败后，陆深野开始愤怒地刨门。
　　沈宴清无语地听着次卧里抓挠的声音，忍无可忍，起身走过去帮他打开了门。
　　门一打开，陆深野下意识抬头，正好看见浑身赤裸，小叽叽随着走路动作而上下乱颤的沈宴清。
　　沈宴清倒是坦坦荡荡，转过身，用手扶着臀膜走回沙发，气呼呼地嘟哝道：“自己跑进去的，也是自己把门关上的，打不开门了又知道着急了。我敷一次臀膜容易吗？走了几步路，它都皱皱巴巴的了，气死我了。”
　　陆深野一脸羞愧地迈着四只小短腿跟在沈宴清脚后面：“嗷呜~”
　　一般尾音婉转的声音都是在求饶和讨好，沈宴清早就已经摸透这只小猫咪的套路了。
　　沈宴清重新趴在沙发上，把自己的臀膜在整理好，光洁无暇的美背，挺翘嫩白的屁屁，细白修长的大长腿，这人身上没有哪一处是不完美不让人动心的。
　　小猫咪似乎听见了自己的口水声，陆深野用力一跃，蹲在沈宴清的后背上，若无其事地甩了甩尾巴，宣誓主权。
　　“咳，沈六六你对自己的体重简直一无所知，你要压死我吗？”沈宴清一脸菜色，像是被压榨狠了一样。
　　“嗷呜——”六六不知道，六六不清楚。
　　过了十分钟，沈宴清把小猫咪从自己的背上掀下去，起身去浴室洗了洗屁股。
　　“呼——”沈宴清洗完屁股，对着浴室里的镜子撅起屁股，用手拍了拍，满意地捏了捏，“真滑嫩啊，谁人不爱小沈的美嫩屁屁呢？”
　　陆深野蹲在浴室门口，被这副美人自赏图刺激得鼻血热流，并下意识举起了爪子。
　　他也好想摸一摸，捏一捏，舔一舔，踩一踩，嗷呜！
　　沈宴清哼着歌涂上美臀霜，找了一个大.大的T恤穿上，打算先晾一晾美臀霜再穿内裤，所以他就又回沙发上趴着了。
　　然而他刚一趴下，没有眼力见的小猫咪就蹭地一下窜了上来，十分嚣张得在他的屁股上踩奶一样啪啪啪踩了几脚，然后做窝一样霸道傲娇地在他的屁股上趴下来不走了。
　　沈宴清闷哼一声，身下再也交代不出公粮的小东西隐隐开始发疼起来。


第74章 【74】“嗷呜~”尤物啊~
　　门铃突兀地响起来，沈宴清哼了一声，一屁股把小猫咪撅下去，随手找了个短裤穿上，跑去开门。
　　“您好，这是您在闪送上点的商品，请查收。”
　　沈宴清一脸懵：“我没点东西啊，你是不是送错地方了？”
　　“那您的手机尾号是8888吗？”对方疑惑地问道，“地址填的就是这里啊。”
　　沈宴清同样疑惑地说道：“手机尾号是我的，但我没买过东西。”
　　“哦，那可能是其他人帮您点的。您快签收了吧，我一会儿还要去送下一家。”派送人焦急地说道。
　　沈宴清只好把东西接过去，转身往客厅走去。
　　一转身，就看见小猫咪蹲在地上，正仰头看着自己。
　　“嗷呜——”快把药擦上。
　　沈宴清疑惑地说道：“谁会突然给我买东西？”
　　沈宴清正打算把东西拆开，后面门铃又响了。
　　他只好又折回去，把门打开，率先映入眼帘的就是一大捧鲜红的玫瑰花。
　　接着，一张脸从玫瑰花后面探出头来，艰难地说道：“小哥儿，您的99朵玫瑰花，请签收一下。”
　　沈宴清：“……”
　　他麻木地把伸手接过来，又麻木地签了字，然后礼貌地说道：“慢走不送。”
　　转身，关门，沈宴清重重地把99朵玫瑰扔到了玄关的橱柜上，跺了跺脚：“啊啊啊，什么情况？今天流行给我送礼物？我一个大男人，收什么玫瑰花啊！”
　　“嗷呜~”玫瑰花代表我爱你啊，快去看看里面的贺卡！
　　沈宴清有点儿神经质地转头看向门口，不会还有吧？
　　等了两秒钟，门铃没有动静，沈宴清松了一口气，先把玫瑰花看了看，果然在里面找到了一张贺卡。
　　——记得给自己涂消炎药，近期工作忙，照顾好自己。
　　落款是陆深野。
　　沈宴清倒吸一口气，陆深野给他送了99朵玫瑰花？！
　　天，他这是什么意思？
　　他知道送玫瑰花是什么意思吗？
　　沈宴清把贺卡放下，抬手拿起第一个袋子看了看，看来这里面放的是消炎药。
　　就是感觉有点儿羞耻，没想到陆深野竟然记得给他买消炎药，他又觉得自己掉的那些金豆豆白掉了。
　　沈宴清把玫瑰花抱进去，哼着歌给玫瑰花找了一个视野绝佳的地方放着。
　　然后一把将小猫咪抱起来，在小猫咪的脑门上响亮地亲了一口。
　　“啵唧！”
　　“嘿嘿，这还是我第一次收到玫瑰花呢。”
　　沈六六下意识张开爪子抱住了沈宴清的脑袋，软乎乎地嗷呜一声。
　　不要再伤心啦！我没有故意冷落你哦！
　　沈宴清刚把小猫咪放下来，门铃又响了。
　　沈宴清顿时浑身一紧，认命地往门口走去。
　　今天不会要在拿外卖拿快递中度过吧？这是开启了潘多拉魔盒的一天吗？
　　“您好，这是您在xx超市网上店选购的零食大礼包，请查收。这个是发票，您确认一下。”
　　沈宴清现在已经是个成熟的沈宴清了，他现在已经不会说我没有买过零食这种蠢话了，他果断地接过单子签了字，然后把零食大礼包领了进去。
　　一分钟后，沈宴清盘腿坐在客厅的地毯上，对面蹲着一只白色的呆萌小猫咪。
　　一人一猫准备好战斗位置，然后沈宴清将那个超大的上面写着“猪饲料”的零食大盒子搬到中间，瞬间就看不到对面小猫咪的身影了。
　　沈六六“嗷呜”一声，站起来，把爪子放在零食盒上面，站了起来。
　　沈宴清拍拍他的小爪子说道：“去，下去。”
　　然后郑重其事地打开了面前这个足足有他大半条腿高的零食大礼盒，在最上面的是一张卡片，上面写着“记得好好吃饭，每天吃水果，照顾好自己”。
　　接着下面就是一些零食，有巧克力，奶糖，棒棒糖，棉花糖，薯片，鸡爪，鸡腿，还有一些乱七八糟的小零食，几乎是把超市给搬空了，难怪这盒子这么大，
　　再往下就是满满当当的水果了。
　　陆深野是真实诚，他买的不是那种装扮好看的、打开有星星灯的还会唱歌的水果鲜花大礼盒，而是一兜子一兜子的水果。
　　沈宴清挨个把东西都拿了出来，苹果、新疆梨、小柑橘、蓝莓、草莓、车厘子……
　　“呼，这个男人怎么买了这么多东西？他是把我当小姑娘一样讨好吗？”沈宴清皱眉嘟哝道。
　　陆深野挠了挠头，他上学的时候，很多男生追女孩子的时候都会给对方买零食，为什么到他这儿就不行了呢？
　　虽然沈宴清不是男孩子，但是追求别人应该都是一样的道理才对吧？
　　沈宴清嘀嘀咕咕着把所有东西都收了起来，虽然他不常买水果零食，但是他有专门的水果收纳盒，还有一个复古文艺的零食篓。
　　把所有东西都归纳好以后，沈宴清舒服地拍拍手，叉腰说道：“嗯，看着还不错。”
　　陆深野嗷呜一声，小爪子小心翼翼地把消炎药推到沈宴清的脚边，尾巴啪嗒啪嗒拍着地面。
　　“嗷呜~”
　　沈宴清低头摸了摸小猫咪的脑袋，把猫和消炎药一起捡起来，往主卧走去。
　　主卧里有个落地镜，上药比较方便看到。
　　“你这个小色猫，还有那个小色野，你俩天天轮流折磨我。”沈宴清说着，伸手敲了敲猫脑袋。
　　“嗷呜~”沈六六仰头一口咬住沈宴清的手指头，磨了磨小乳牙。
　　才不是小色猫，也不是小色野，这叫正大光明地关心自己的老婆。
　　沈宴清把小猫咪放在卧室门口的地上，说道：“我要去上药了，你别跟着。”
　　“嗷呜！”不行，我得负责监督，看看你有没有把药抹匀了。
　　还不等沈宴清反应过来，小猫咪就嗖地一下，钻进了卧室里。
　　沈宴清：“……”色猫实锤了。
　　沈宴清跟进去，把门关上，大大方方地把短裤脱下来。
　　刚才拿快递的时候他只随手套了一条短裤，其实里面连内裤都没穿，这一脱下半身就全.裸了。
　　小猫咪见到之后，立刻高兴地摇晃着凑上来，亲昵地用嘴巴碰了碰沈宴清白嫩的小腿。
　　沈宴清把裤子扔在新床上，边拆消炎药，边叹了一口气说道：“下午还得出门买床。”
　　“这个陆深野，唉，买药买花买零食，他倒是给我买个床。一次费一张床，这什么人家能经得住他这么造啊？”沈宴清愁眉苦脸地对小猫咪说道。
　　陆深野晃悠地正高兴的小尾巴瞬间僵硬在空中不动了。
　　他怎么忘了买床了呢！
　　追人最重要的一点应该是投其所好才对啊！
　　就在陆深野苦恼的时候，沈宴清已经走到镜子面前，反身背对着镜子开始抹药了。
　　其实伤在那种羞耻而隐秘的部位，上药还是有些难度的，他得一只手掰着屁股蛋儿，另一只手上药，但是却又看不见自己的屁股，还要担心会不会抹在外面去。
　　“唔~”沈宴清闷哼了一声，消炎药凉丝丝的，刚抹上去很舒服，但是那处被摩擦得通红，又是娇嫩的小地方，用手指摸一下都能疼得灵魂出窍。
　　沈宴清一双清澈透明的眼眸里瞬间盈满了泪水，泛红的眼尾配着嫩白的皮肤，看起来娇滴滴的，怪让人心疼的。
　　沈宴清抿着唇，咬牙忍着羞耻和疼痛给自己上了药，小猫咪蹲在地上把他的屁股蛋儿看了个干净。
　　这还是他第一次这么清晰而直观地看沈宴清这里，褶皱匀称规则，小花娇嫩欲滴，白里透粉，小嘴儿因为疼痛一张一合，小口呼吸着，别提有多人勾人了，陆深野恨不得把毛茸茸的小尾巴塞进去捣一捣，捅一捅。
　　“嗷呜~”尤物啊~
　　刚擦上药，还得晾着，不然会弄脏衣服，沈宴清干脆就把身上的长衬衫卷下来，遮住半个屁股，然后在家里裸奔。
　　刚转身，打算去次卧，就看见小猫咪蹲在地上，嘴巴里跟流着哈喇子一样色眯眯地看着他的羞耻部位。
　　沈宴清脸一黑，抬起白嫩的脚丫蹂躏了一下小猫咪毛茸茸的背，抬脚离开。
　　“色猫！”
　　陆深野摇了摇尾巴，骄傲地跟在沈宴清脚后面，一步一跟，粘人的很。
　　沈宴清趴在次卧的床上晾屁股的时候，许烬燃又打了一个电话过来。
　　“听说陆总大手笔买下了《草莓味的夏天》这部剧的版权，现在是剧组的最大投资人了。”
　　沈宴清眨了眨眼睛：“不会是……”
　　“没错，我也觉得和你有关。”许烬燃沉重地说道，“你这哪叫带资进组啊，你这是回家了啊。”
　　沈宴清：“……”
　　许烬燃：“听说陆总还指定你去拍呢，正好导演也相中了你，这下去试镜都只是走个过场了。”
　　沈宴清尴尬地说道：“那还是要去试镜的，给其他人一个机会，万一有人比我更合适呢。”
　　许烬燃觉得他傻，没接话，反而问道：“陆总为什么突然这么做？他怎么对你这么好？”
　　沈宴清心虚地摸摸鼻头，说道：“这我哪儿知道啊？可能是看中我有爆火的潜力吧。”
　　实际上心里想的却是，可能是我床上功夫好吧，毕竟咱是有金刚不坏屁股的人。


第75章 【75】我喜欢你，至死方休
　　下午，沈宴清抱着猫出门，开车又去了一趟家具商城。
　　卖床的工作人员见到沈宴清时十分震惊，他还记得这个出手豪绰的人。
　　“您上次怎么不一次性把床买齐啊？”工作人员疑惑地问道。
　　沈宴清正专注于在一众床里寻找最坚固结实的一张床，随口答道：“那个时候我也不知道我会需要第二张床。”
　　工作人员：“啊？”
　　沈宴清单手抱着猫，另一只手敲床板，抬头问道：“你这里最结实的床是哪个？”
　　“这当然是紫檀木的床了，紫檀木是红木的一种，也是一种珍贵的木材，质地非常结实。而且紫檀木自身散发出一种淡淡的香气，被子和衣服在上面放久了也会散发出一种淡淡的幽香……”
　　还不等工作人员说完，沈宴清便抬手打断了他，说道：“我不需要知道床香不香，只要结实就够了。你带我去看看紫檀木的床。”
　　工作人员忍不住在心底竖了一个大拇指，这人看着年轻，买东西是真壕啊。
　　整张床买下来一共花了五万多，光两个紫檀木的实木床头柜就要五千多。而面前这个抱着猫的年轻人，竟然都不砍价不问打折不问优惠，豪爽地大手一挥买了下来。
　　买完床之后，沈宴清便在商场找了一家店吃饭，最近都不敢吃刺激性食物了，趁着最近陆深野工作忙，不会来找他，他正好清心寡欲一段时间，然后去剧组试镜，进组拍戏。
　　不管怎么样，前途还是要的，钱也是要赚的。
　　许烬燃本身就只答应沈宴清休息半个月，沈宴清颓废了一周后，就开始认真地对待起自己的事业来。
　　每天都敷面膜做保养，在家里克制饮食，健身，大多数时间都用来看剧本背剧本琢磨演技。
　　沈宴清看剧本的时候很认真，陆深野趴在一旁望着沈宴清工作时的样子，心里美滋滋地想，我老婆就是优秀，做什么都这么帅！
　　沈宴清做了足足一周的准备，也不在家里发骚了，天天抱着剧本沉浸在小说世界里，把自己代入成里面的人物。
　　试镜那天，沈宴清犹豫了一下，还是把小猫咪塞进猫包里带上了。
　　许烬燃在楼下等着他，开车带沈宴清去试镜，路上嘱咐了一些事情。
　　“现在基本上就定下是你了，不过还是要走个过场，要服众的，省得以后传出去，被人诟病。”许烬燃一边开车一边嘱咐道。
　　沈宴清点点头，低头把玩着小猫咪的小爪子。
　　因为本剧最大且唯一的投资商就是陆深野，所以试镜的地方就在陆氏集团内部。
　　陆深野专门给这个剧腾出来一个大的办公室，让他们来讨论剧情。
　　此外，试镜也有专门的地方和舞台，足以同时容纳下五百人的大厅，刚一进去，就看见里面有很多人在走动，导演准备了录像设备，要把所有的试镜都录下来，等结束后再挨个筛选。
　　“辛导，忙着呢？什么时候开始啊？”许烬燃一进去，就冲着最中央一个男人招呼了一身。
　　“哎，老许。”男人转过身，笑着招呼了一声，说道，“过来了，你俩先坐会儿，一会儿就开始。”
　　沈宴清挑了挑眉，低声道：“导演这么年轻？”
　　“辛明辉，近几年才发展起来的新贵导演，挺有自己的想法。你看他旁边那女孩儿，辛明蕊，他亲妹妹，一个资深腐女，是这次的总编剧加制片人，也是这部剧原著作者的粉丝。”许烬燃低声道。
　　“你等着瞧吧，一个原著粉，一个投资商，编剧和投资商以后估计不知道要吵多少次架。”
　　沈宴清怀里自由自在摇尾巴的小猫咪一僵。
　　这意思是，他想改剧情，删暧昧戏，都会遭到拒绝吗？
　　陆深野瞬间觉得自己任重而道远了。
　　沈宴清敛眉思考了一瞬，说道：“我就是个演员，剧情该怎么走，都听编剧和导演的。”
　　至于暧昧戏，他也不是不能拍，只要不来真的就行，他可以接受错位拍。
　　两人没等多久，设备就全部架设好了。
　　辛明辉亲自走过来，通知沈宴清两人可以做准备了。
　　“今天除了要选主角之外，还要选出一些主要的配角，所以人多一点儿，不过我们最先选主角。”
　　沈宴清礼貌地点点头说道：“我今天一整天的时间都很空闲，听您安排。”
　　辛明辉笑了笑，他就喜欢这种演员，出演一部剧的时候就专心对一部剧，拿出全部的精力来工作，这样呈现出来的效果最好了。
　　“那我们开始吧，我们先选郁扬的角色。”
　　郁扬是小说里的受，因为是主受文，所以受的戏份更多一些，需要他来串联起整部剧。
　　毕竟是耽改剧，来试镜的演员都是一些小透明，长得好看，没有背景，需要打磨，但没脾气。
　　沈宴清一直在下面等着，等了足足有两个小时，陆深野都睡了一觉了，才终于轮到选他要出演的角色。
　　沈宴清把猫递给许烬燃，整理了一下衣服，坦然地走上台。
　　今天为了贴合角色，沈宴清选择了一身简单清爽的学生打扮，白色卫衣配普通牛仔，看起来少年感十足，但是当他走上台，冷下脸时，就变成了小说里那个冷漠却沉稳的少年。
　　小说里，程野因为家庭原因，性格冷酷沉稳，但很有担当，对有理科小天赋的“小妹妹”郁扬十分爱护，虽然表面冷漠，但却会给郁扬发很多罕见难题，帮助他提升自己的水平。
　　程野表面看上去很冷，但实际上他会记住所有对他表达过善意的人，他对自己心狠，却又对别人全力付出，尤其是他在意的人。
　　沈宴清需要把程野这人身上这种冷漠和热心的矛盾点表现出来，这样人设才会立起来。
　　辛明辉随手翻开剧本，低头瞥了一眼，说道：“程野在天台表白。”
　　沈宴清一愣，差点儿没反应过来，幸好他看过小说原著了。
　　这一幕是有人当着郁扬的面儿说程野的坏话，被郁扬当场踹飞后，校园贴吧里传出了很多对郁扬不利的流言。
　　程野不同意郁扬为自己出头反被伤害，郁扬却气他不为自己着想，不心疼自己，两人争吵一番，最后程野终于意识到自己的错误，知道郁扬是为了自己好，所以两人激情接吻，最后程野深情告白。
　　这一段戏看似难度不高，但是却需要有人搭戏，而且还有吻戏。
　　沈宴清心下了然，看来导演是想看看他和导演心目中的郁扬演员搭不搭戏。
　　果不其然，辛导笑着说道：“哟，随手就抽到了对手戏，这样吧，我在现场随便抽个人跟你搭。那个……57号吧。”
　　过了一会儿，一个长得清俊可爱的男孩子红着脸跑上台，紧张地冲导演和沈宴清各鞠了一个躬，颤抖着声音说道：“我是57号。”
　　他以为试镜结束就没他什么事儿了，没想到竟然又被叫上来搭戏了，幸好刚才没走。
　　沈宴清看了对方一眼，个子不高，头顶也就到他下巴处，不过长得好，人也软。
　　“开始吧。”辛导说道，沈宴清一秒切换表情进入角色，换成一副心疼的表情。
　　-
　　程野叹了一口气说道：“我们都知道他是恶意诋毁的，我不会往心里去的。”
　　“你不该搭理他的，这样反倒让他抓住了把柄，估计真的会去找老师告状，后面还要被问话，要解释，太麻烦了。”
　　“我不怕麻烦！”郁扬叉起腰，气嘟嘟地说道，“反正他说你就是不行！”
　　程野抓住郁扬的手，揉了揉，说道：“这都是小事，不值得你这么生气。”
　　“才不是！”郁扬很生气，抽回自己的手，义正言辞道，“你明明没有他说的那么龌龊，我揍他没有错。难道如果今天是你在那里听到别人说我的坏话，你就会假装没听到吗？”
　　程野听不得这个解释，当即本能道：“打到他说不出话来！”
　　郁扬得意道：“你看吧，如果是你，你也不能冷静啊。”
　　“你不一样……”程野还是心疼郁扬的风评，他明明没有大家说的那么霸道凶恶。
　　“怎么不一样？”郁扬皱眉看着程野，“你还是不把自己当回事，一点儿都不知道心疼自己，还不让我心疼我男朋友……”
　　越说越委屈，郁扬眼睛一红，程野立马怂了，哄着他：“是是是，我错了，扬扬做的很好，我们都不能受委屈。”
　　-
　　接下来的剧情是程野一下一下地亲郁扬的眼角，并且还要用嘴唇贴着郁扬的眼睛说情话，然后郁扬被亲的痒，伸手去推程野的胸膛，却听到程野低沉沙哑的嗓音：“扬扬，这里很隐蔽。”
　　然后两人就要接吻，郁扬在被亲的头脑发昏，意乱情迷之际，听到程野在耳边低沉地喃语：“郁扬，我喜欢你，至死方休。”
　　然而，沈宴清下不去嘴了！
　　不知道为什么他总有一种被陆深野盯着的错觉，他灵机一动，捧着57号的脸，侧过身去，做出一副在亲吻对方的样子，低声念出了最后一句台词。
　　陆深野“嗷呜”一声蹬了许烬燃一脚，从许烬燃怀里冲出去，飞速跑上台。
　　不行不行，这部剧他们不拍了！
　　沈宴清都没说过喜欢他呢，怎么能跟别人说喜欢，他要当场醋死了！


第76章 【76】网恋开始了
　　试镜期间，突然一只小猫咪冲上了舞台，所有人都吓了一跳，战战兢兢地看向导演。
　　沈宴清淡定地蹲下去，把猫抱在怀里，低声安抚着：“是不是这里人多吓着了？”
　　“嗷呜~”小猫咪伸出热乎乎的爪子摸到沈宴清的脸上。
　　完蛋了，他刚才一着急，不会给沈宴清惹麻烦了吗？
　　辛导挑眉问道：“这是你的猫？”
　　旁边的57号瑟瑟发抖，一句话都不敢说，沈宴清大大方方地说道：“对，它叫六六。第一次来这么多人的地方，可能有些害怕。”
　　“这部剧正好需要一只猫，你问问你的猫愿不愿意自己挣口粮。”辛明辉笑着说道。
　　“嗷呜！”我可以！
　　还不等沈宴清发话，沈六六就嗖地一下从沈宴清的怀里站起来，两只爪子搭在一起往前方伸了伸，那样子像是冲辛导拱了拱手。
　　试镜结束后，辛明辉冲许烬燃扬了扬手，说道：“今天忙，改天请你吃饭。”
　　沈宴清抱着猫跟在许烬燃后面往外走，门口聚集着很多人，有些拥堵，大家都走的很慢。
　　沈宴清忽然听到身后传来一道微弱的声音，接着有人碰了碰他的胳膊，低声道：“前辈，我被坏人盯上了，你一会儿能不能送我回家啊？”
　　陆深野在沈宴清的怀里一个激灵扑棱起来。
　　这是什么话？剧组还没定下来谁是主演，就已经有人借机勾搭他们家清清了？
　　沈宴清眨了眨眼睛，在人群中艰难地回过头，发现是刚才的57号，孩子吓得眼圈都红了，也不像是假的
　　沈宴清连忙伸手扯住许烬燃的衣服，这种事儿还是要有个第三方在场比较好。
　　“先去工作室的办公室。”许烬燃了解事情后，迅速做出了决定。
　　正好沈宴清的工作室就在陆氏集团的大厦上，只需要坐电梯上去就可以。
　　到了工作室后，大家都在忙碌，许烬燃让李妍馨分别给两人倒了一杯温水，然后冲57号问道：“你刚才说有坏人盯着你？”
　　57号紧张地搓了搓手，没想到会是现在这副场景，紧张地说道：“我来的时候，有个白色的车一路都追着我，直到我进了楼下大厅，他们的车子停在了马路对面，车上的人没有下来。”
　　许烬燃起身，朝落地窗走去，指了指下方说道：“是在大门左边的一辆北京现代？”
　　“对对对。”57号小鸡啄米似的连忙点头，说道，“我真的没有骗你们。我没有认识的人，我今天是自己来试镜的，我真的不知道该怎么办了，我……我觉得前辈刚才都没有趁机占我便宜，一定是个好人。”
　　沈宴清：“……”
　　我又不是色狼不是登徒子。
　　再说了，没亲那是因为我心里有喜欢的人。
　　要是对面站的是陆深野，他肯定会趁机占便宜的。
　　“你叫什么？”许烬燃走回来，手里拿着一个平板问道。
　　57号赶紧起身，给两人鞠了一个躬，说道：“我叫温絮软，对不起，我刚才忘了自我介绍。”
　　“出了这种事儿，你的经纪公司呢？”许烬燃一边在平板上点来点去，一边问道。
　　温絮软小心地觑了一眼许烬燃，低声道：“我没有啊。”
　　“那你怎么听说这部剧在招人的？”许烬燃皱眉问道。
　　“官博上就挂着呢，我觉得我外形还挺符合郁扬那个角色的，我就来了。”温絮软用最心虚的语气说着最自信的话。
　　“我在网上和微博上都没搜索到你。”许烬燃说着，把平板往桌面上一放，沉着脸色看着温絮软说道。
　　沉迷于低头逗猫的沈宴清抬头，看看许烬燃，又看看温絮软。
　　温絮软眨巴着眼睛，说道：“我没有开通微博，我、我还没出道呢，网上哪有我的资料。”
　　许烬燃差点儿被气笑了：“那你……”
　　“我是锦城影视学院的大四学生，我有学生证的，我可以给你看。”温絮软说着在兜里把自己的身份证和学生证一并掏出来，放在许烬燃面前，眨着眼睛无辜地说道，“我没骗你们，我也没有坏心思，我只是想求助……”
　　“要是你们嫌麻烦，我、那我就报警吧……”温絮软说着脸上带了些失落，仿佛是很失望自己求助的前辈没有伸手相助一般。
　　“哎，别。”沈宴清起身，看了许烬燃一眼，说道，“没事儿，我派公司的人送你回学校就好。不然警车送你回去，被人看见会议论的。”
　　许烬燃低头看了一眼温絮软的学生证和身份证，把证件推回去，点点头说道：“行，我让大刀开车送他回去，你过一会儿再出去，以免被人拍到同框照片。”
　　沈宴清点点头，又在会议室坐下来，抱着小猫咪玩耍。
　　“要是以后进组了，你可不能随便冲上去打断我拍戏赚钱啊。不然咱俩就要喝西北风了。”沈宴清把猫咪举起来，鼻尖蹭了蹭鼻尖，亲昵地说道。
　　“嗷呜~”陆深野羞涩地抬爪拍了拍沈宴清的脸颊。
　　他又不是真的没有眼力见的小猫咪。
　　但是他不能坐以待毙，眼睁睁地看着沈宴清到时候和别人亲亲我我。
　　李妍馨凑过来，小心翼翼地坐在沈宴清旁边，说道：“老大，你的猫真帅真好看真萌啊。”
　　沈宴清挑了挑眉，还不等说话，怀里的小猫咪就嗷呜一声，搂住沈宴清的脖子宣誓主权一般，冲李妍馨凶狠地嗷呜了一声。
　　“嗷呜！”别相信女人的甜言蜜语！她表面上是夸你的猫，实际上是想通过夸猫来和你凑近乎。
　　沈宴清安抚地拍拍小猫咪的脑袋，说道：“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“嗨哟，我只是一个可爱又无辜的小女生而已，我哪有什么坏心思啊。”李妍馨眨巴着眼睛，一脸真诚地说道。
　　沈宴清一脸“我不信，你说破天我都不信”的表情。
　　“咳，好吧。我就是想问问您，要是您进组了，能不能带我进组照顾您？”李妍馨端正坐好，一脸正经地说道，“您先别急着拒绝我，您听说完。”
　　“您别您了，听着别扭。”沈宴清搓搓胳膊说道，“用你就行。”
　　“哦。”李妍馨乖巧点头，说道，“老大你看哈，娱乐圈但凡一个有名有姓的艺人，谁身边没有个体己的助理啊。人家那些行程忙的，都需要助理帮忙打点的。没有助理的，那都是没有行程的。”
　　“换言之，没有助理，就没有牌面啊！”李妍馨越说越慷慨激昂，没让她去竞选漂亮国总统简直是可惜了。
　　沈宴清：“……所以说，我花钱就是请你来撑排面？”
　　“额，也不全是嘛。”李妍馨挠挠头，说道，“我会的东西可多了，可不止是撑排面。我有多年追星经验，我可以混入粉丝内部，领导粉丝控评做数据……”
　　“那你应该留在工作室里做文职。”沈宴清点头说道，这口才确实是个不可多得的人才。
　　李妍馨眼珠子一转，看到沈宴清怀里的小猫咪，立刻说道：“我还可以在你拍戏的时候照顾你的猫！我有多年照顾猫的经验！”
　　沈宴清：“……”
　　“没想到你年纪轻轻，竟然经历丰富。”
　　李妍馨眨巴着眼睛问道：“那您同意了吗？”
　　“收起你的您，进组了等通知。”沈宴清抱着猫起身朝外走去。
　　李妍馨呆愣了一瞬，才反应过来，惊喜地跳起来说道：“老大你同意了？果然还是说猫比较有优势。”
　　沈宴清怀里的小猫咪晃了晃尾巴，嗯？是因为他吗？
　　沈宴清是为了找个人照顾他吗？
　　“笑话，我是为了有排面。”沈宴清揉了揉沾沾自喜的小猫咪的脑袋，说道。
　　小猫咪的尾巴瞬间耷拉下去了。
　　许烬燃安排人送走温絮软之后，又回来自己开车把沈宴清送回家。
　　“那个温絮软你怎么看？”沈宴清问道。
　　许烬燃皱眉说道：“影视学院离这儿不远，大刀说他确实看着温絮软走了进去，身份应该没造假。如果没骗人的话，估计就是真的被盯上了，他一个还没出道没作品的小透明被盯上……”
　　“现在一切都还不确定，不过或许以后连交集都没有了，就别操心了。”许烬燃换了个话题，“刚才辛明辉给我打电话了，确定你出演程野一角，不过郁扬的角色还没定下来。”
　　沈宴清点点头，无意识地捏着猫耳朵说道：“那个温絮软演技其实也还不错。”
　　“那是导演需要考虑的事情，不是我们。”许烬燃冷漠地说道，“不要因为一面之缘就轻易相信别人，这是个吃人的圈子，小孩子都没你天真单纯。”
　　沈宴清撇撇嘴巴说道：“知道了。”
　　到家后，沈宴清去主卧洗漱，通风大半个月了，现在次卧的床需要通风，主卧可以睡了。
　　趁着沈宴清洗澡的功夫，陆深野跑到次卧把自己的手机转运出来，藏到了客厅的电视柜下面。
　　据他多天的观察，沈宴清平时扫地拖地从来都不会照顾到电视柜下面的隐秘角落，十分易于躲藏。
　　晚上的时候，沈宴清在主卧躺下后，小猫咪趴在客厅里悄悄地摸出手机，编辑了一条微信发送出去。
　　陆深野：【试镜顺利吗？】


第77章 【77】我叫陆深野，很喜欢你的陆深野
　　沈宴清正打算把手机放下，微信突然弹出来一条消息。
　　陆深野：【试镜顺利吗？】
　　沈宴清眼睛一亮：【还可以，陆总工作结束了吗？】
　　陆深野抬爪挠了挠头，艰难地用胖乎乎的爪子，啪啪打字：【刚结束，最近忙，没空去看你】
　　沈宴清脸蛋微微一红，陆深野这是什么意思？怎么好像是把来看他当成一个必须实现的行程一样？
　　总觉得陆深野像是在对他负责一样。
　　沈宴清：【我就快要进组了，不用来看我】
　　陆深野：【那我以后有时间，去剧组看你】
　　沈宴清眨了眨眼睛，不是他的错觉？那陆深野是单纯地想和他做朋友还是要进一步发展呢？
　　沈宴清：【陆总有心了】
　　陆深野皱了皱眉：【你太客气了】
　　沈宴清叹了一口气：【夜色已深，陆总该休息了吧？】
　　陆深野低低地“嗷呜”一声，打字回复道：【晚安】
　　沈宴清：【晚安~】
　　陆深野有些失望，觉得沈宴清对自己不够热情。
　　而主卧里的沈宴清却抱着自己的手机在床上打了一个滚，又猛地亲了一口手机。
　　现在陆深野明显是对他有意思的，这个时候他就要欲擒故纵，装的高冷一些，让陆深野产生那种亲自俘获猎物的兴趣。
　　沈宴清脑子里那些令人面红耳赤的东西又冒出来了，光是想一想，他的脸蛋就红得要滴血了。
　　沈宴清忍不住把被子拉过头顶，盖住自己一脸荡漾的笑容，嘿嘿笑道：“成年人之间的游戏，开始了~”
　　-
　　一夜安眠，沈宴清确认自己的角色后，便开始在家认真琢磨角色了，他现在硬性的演技不太好，只能靠深入体验角色，让自己沉浸进去，自己也相信自己就是程野，这样才能饰演好这一角色。
　　几天后，许烬燃打电话说要和剧组主创人员吃个饭，让沈宴清收拾收拾，他来楼下接。
　　沈宴清赶紧去敷了一个面膜，换了一身休闲的简单衣服，给猫倒了猫粮和羊奶，准备出门。
　　不出意外，这次饭局上就能知道这部剧的主演都是谁了。
　　毕竟是饭局，天天带着猫不好，而且沈六六现在也不是小猫咪了，对家里也很熟悉，他就可以很放心地把猫放在家里了。
　　然而沈宴清不知道的是，他刚走不不久，家里的客厅里就传来“噗”地一声。
　　陆深野没穿衣服，赤裸裸地趴在地上，“呸呸呸”吐掉嘴里还没嚼碎的猫粮，慌慌张张地跑进沈宴清的卧室里找了一身衣服穿上。
　　没想到这次竟然在他吃猫粮的时候变身了，变身真是来得猝不及防。
　　不过之前那身西装已经不能再穿了，上次穿着和沈宴清睡觉的时候，第二天沈宴清给他收拾衣服还疑惑了一下，以为他所有衣服都长一个模样。
　　陆深野穿上沈宴清的衣服去客厅把自己的手机从电视柜下面摸出来，然后熟练地用沈宴清的数据线给手机充上电。
　　这几天来，他一直都没有给手机充电，幸好他平时也不怎么玩手机，只有每天晚上在沈宴清进主卧以后才会找他聊一会儿天，然后就开低电量模式省电。
　　充上电后，陆深野给毛特助打了一个电话，让他送一套衣服过来。
　　毛特助以为是送到陆深野家里，没想到陆深野竟然是在另一栋公寓门口等着他的。
　　“您这是在同一个小区买了两套房？”毛特助深吸一口气，不无艳羡地问道。
　　“不是，这是我……”陆深野纠结了一瞬，说道，“这是我未来对象的房子。”
　　毛特助：“谁？！”
　　陆深野这种钢铁直男都有未来对象了？
　　陆总责怪地看了一眼大嗓门的毛特助，说道：“我，未来对象。有什么好大惊小怪的，行了，你走吧。”
　　毛特助：“……”好家伙，敢情我就是个没有感情的送衣服机器。
　　赶走毛特助后，陆深野回家换上新的西装，揣上手机，出门去自己的车库选了一辆车，然后开车去了沈宴清打电话时所说的酒店。
　　路上的时候，他才想起来，自己就这么去了，没名没份的，挺尴尬的，便打电话给毛特助。
　　“陆大总裁，您还有什么没吩咐完的？”毛特助一边接电话，一边缓缓地降低了车速。
　　他已经预料到陆深野一会儿要提出什么令他气愤的要求了。
　　果不其然，只听陆深野慢悠悠地问道：“今天晚上草莓味的夏天剧组是不是有个饭局？”
　　“对啊，我正打算去呢。”毛特助说道，“你不是说有事儿别找你吗？今天人家组局，邀请了投资商，你不去，你们家老爷子也不去，这不就落我头上了吗？”
　　别看毛特助的这个职位听上去不太高大上，但是他的实权在公司副总裁之上，要管的东西很多。
　　“那你别去了，我去吧。”陆深野果断地截胡了这顿饭。
　　“啊，你去？”毛特助震惊地眨眨眼睛，“你不是不喜欢这种饭局吗？”
　　“嗯。”陆深野应了一声心想，但是饭局上有个可爱的人，还是值得一去的。
　　毛特助无语地说道：“那行吧，那我可提前下班回家了啊。”
　　“回吧，不过我之后可能还得找你。”陆深野皱眉说道。
　　“找我干什么？”毛特助好奇地问道。
　　“我想改改这部剧的一些情节。”陆深野泰然自若、理直气壮地说道，“比如给剧里的猫多加一些戏份……”
　　毛特助：“……”好家伙，你这投资商当的是真有存在感，不光你看中的演员戏份多，你看中的猫戏份也要加！
　　“要改剧情的话，还得需要和编剧联系，到时候需要你去交涉，先提前通知你一声。”陆深野说道。
　　挂断电话后，陆深野开车直奔酒店。
　　而被挂断电话的毛特助到家后才后知后觉地想起来，他还没告诉陆总饭局的地点和房间号呢。
　　毛特助打开手机，正打算给陆总发消息，然后就发现辛明辉给他发了一张图片，是一张偷拍的陆深野。
　　辛明辉：【毛特助，没想到陆总这么看中我们这个小剧组。】
　　毛特助：【是的，没错，加油。】
　　陆总可看中你们剧组了，看中到要给猫加戏的地步。
　　五分钟前，沈宴清刚坐下，还没等震惊于饭局上竟然还有温絮软这回事儿，身后的包厢门又被人推开了。
　　然后他就看见坐在他对面那几个面对着包厢门的人集体小声地倒吸了一口气。
　　沈宴清好奇地转过头，对上了一双深邃好看的眼睛。
　　“陆、陆……”沈宴清下意识蹭地一下站了起来，那声陆总却叫不出口了。
　　他俩现在的关系，叫陆总太生疏了。
　　难道说，我们上过床，我们一起约过饭，他给我送过玫瑰花，我们每天睡前都聊天儿并互道晚安，但是我们不熟吗？
　　陆深野的表现比他自然干脆多了，一进门便直奔沈宴清身边而去，不顾其他人的目光，弯腰凑到沈宴清耳边低声问道：“有按时抹药吗？”
　　之所以这么问，是因为只有沈六六才知道沈宴清只抹了一次药，陆深野可不知道。
　　但是这个姿态在包厢里其他人的眼中就是，陆大投资商有必要把“我是沈宴清的后台”表现得这么明显吗？
　　沈宴清脸色一红，小声道：“不用抹，我怕好着呢，你别凑这么近，影响不好。”
　　陆深野便听话地站直了身子，端正地站好。
　　辛明辉眨了眨眼睛，消化掉刚才的消息，及时出声说道：“没想到陆总竟然亲自来了，这是我们整个剧组的荣幸。”
　　“大家都坐下吧，坐下说。”制片人跟着说道。
　　“陆总请上座。”辛导赶紧说道。
　　陆深野环视一圈，说道：“不用了，坐哪儿都一样。”
　　在座的各位都是人精，一眼便看穿了陆深野的意思。
　　人家哪儿是不在意位置在哪里啊，明明是沈宴清在哪儿，陆总就坐哪儿。
　　最后，沈宴清和陆深野一块儿被请去了上座。
　　许烬燃把这一切都看在眼里，心底忍不住啧啧咂舌。
　　沈宴清这是要守得云开见月明了啊。
　　“给大家介绍一下，这位是我们唯一的投资商，陆深野陆总。”辛明辉乐呵呵地说道，“我带头给您敬一杯。”
　　陆深野从来不会主动下人面子，也喝光了杯中的酒。
　　接着，辛明辉继续介绍：“沈宴清，饰演男主程野。温絮软，饰演男主郁扬……”
　　辛明辉陆陆续续地又介绍了其他几个主演，至少这顿饭局上，大家都和和气气的，没有什么矛盾。
　　但是一顿饭局下来，大家都喝了不少酒。
　　结束的时候，沈宴清脸蛋红扑扑的，明显有些醉了，赖在陆深野身上，死活不肯下来。
　　“呜呜呜，你要抱抱我嘛。”沈氏撒娇中。
　　陆深野也喝了不少酒，但他经常去饭局，比沈宴清好多了，还能行动自如，看了一眼醉的不轻的沈宴清，干脆弯腰把人打横抱起，公主抱往外走。
　　“哎，陆总——”许烬燃赶紧追上去，“还是我送他回家吧。”
　　陆深野转过身，严肃地说道：“我们两个住同一个小区，我顺路带他回去就行。”
　　说完，便大步朝外走去。
　　刚把这只粘人的小妖精放到车上，陆深野还不等起身，小妖精就熟练地抬腿缠了上来，一个带着酒味的甜吻紧随其后，沈宴清黏糊糊地赖在陆深野身上，红着眼睛哭道：“你都好久没来找我了。”
　　陆深野喉头一紧，俯身压下去，哑声道：“乖，我先打电话叫个代驾。”
　　沈宴清瘪着嘴巴，委委屈屈地点了点头。
　　陆深野打完电话，跟沈宴清一起坐到了车子后座上，俯身捧着沈宴清的脸蛋，亲了亲，低声道：“还没正式自我介绍一下，我叫陆深野，很喜欢你的陆深野。”


第78章 【78】喝一口醒酒汤给你摸一下
　　喜欢是件很奇妙的事情。
　　从什么时候喜欢沈宴清的呢，他也说不清，直到现在，他都还没弄明白他是天生喜欢男生才这么轻易喜欢上沈宴清的，还是因为那个人是沈宴清，所以才这么轻易地接受了自己喜欢上一个男孩子。
　　但有一点他是可以确定的。
　　他想和沈宴清一辈子都生活在一起，他愿意让沈宴清做他一辈子的饲主。
　　就是不知道沈宴清愿不愿意驯养一只虎呢？
　　就算不愿意也没关系，他可以追求自己的饲主。
　　陆深野说完，紧张地低头去看沈宴清，却发现沈宴清不知道什么时候眼睛一闭，睡着了。
　　陆深野笑着摸了摸沈宴清的头发，闭上眼睛休息。
　　没过多久，代驾就赶到了，陆深野把车子中间的挡板升上去，隔绝了代驾司机好奇的视线，把沈宴清的脑袋放到自己的肩膀上，给他调整了一个舒适的姿势，这才重新闭上眼睛。
　　喝了这么多酒，两人都不舒服。
　　到家后，陆深野按照网上的教程煮了一锅醒酒汤，然后带着沈宴清去浴室洗澡。
　　在主卧里有一个大浴缸，可以把沈宴清放在里面让他泡澡。
　　陆深野刚把手放在沈宴清胸膛前的纽扣上，沈宴清就挣扎着睁开了双眼，嘟着嘴巴气汹汹地瞪眼看着陆深野。
　　“你！是不是想非礼我？”沈宴清自以为凶巴巴实际上在陆深野眼里可爱得不行地问道。
　　陆深野举起双手做投降状，温柔地笑着说道：“没有，我只是想帮你解开衣服，让你泡个澡。”
　　没想到这个回答并不能令沈宴清满意，听陆深野说完，沈宴清立刻从浴缸里坐直了身子，双手一叉腰，气鼓鼓地问道：“我没有魅力吗？你为什么不想非礼我？”
　　陆深野：“……”
　　喝醉酒的老婆不好惹。
　　陆深野只好妥协地说道：“不不不，我想的。”
　　“哇，你果然是个色野野！”沈宴清一手叉腰，一手伸出一根手指头戳到陆深野的胸膛上说道。
　　陆深野简直哭笑不得，耐心解释道：“我只是想帮你脱了衣服泡个澡，你不是夏天不洗澡就睡不着吗？”
　　沈宴清眨巴眨巴眼睛，戳在陆深野胸膛上的那根手指头在陆深野的胸口上挠了挠，不好意思地说道：“原来是我误会你了啊，那你来吧。”
　　说完，沈宴清乖巧地往后一躺，摊开手，一副任人宰割的模样，期待地看着陆深野：“你来吧！”
　　陆深野：“……”
　　莫名有种民女对土匪说“你快来抢我呀~”的错位感。
　　陆深野深吸一口气，认命地弯腰给沈宴清解开衬衫扣子，然后又低头给他拉西装裤子的拉链。
　　不知道沈宴清怎么弄得，西装裤最上面的扣子怎么也解不开了。陆深野只好尽力弯腰，把头低下去，认真去解扣子。
　　沈宴清醉的迷迷糊糊，伸手抱住埋在自己腹部前面的毛绒绒的脑袋，好奇地问道：“六六，你怎么变黑了？”
　　说着，伸出手像是抚摸六六一样打着圈儿地抚摸陆深野的脑袋。
　　陆深野：“……”这该死的熟悉的感觉。
　　陆深野弄了五分钟才搞明白，原来沈宴清腰太细了，西装裤在他身上不妥帖，为了防止掉裤子，他把纽扣连着的布料拧了几圈才扣上，他一开始不了解，直接上手拆扣子，导致他把扣子给弄乱了，更难解开了。
　　“啊~”裤子拉链一开，沈宴清就呻吟了一声，挺起腰难受地扭了扭。
　　陆深野喉结一动，看着在自己面前渐渐直起身子的小东西，君子非礼勿视地别开眼睛，干咳一声，说道：“你是不是想上厕所？”
　　沈宴清脸蛋红扑扑的，伸手握住陆深野的手往自己身下拉：“唔，不想上厕所，但是……嗯~”
　　陆深野的手碰到了滚烫的东西，脸色也变得滚烫起来，哑声道：“听话，好好洗澡。”
　　“唔，要蹭蹭嘛~”沈宴清双眸湿润地望着陆深野，难受地央求着，“好难受的。”
　　“你知不知道自己醉了？”陆深野伸手摸摸沈宴清的额头，给他擦去额角的细汗，低声问道。
　　“唔，没醉，想你了。”沈宴清瘫软在浴缸里，握着陆深野的手不撒手。
　　陆深野没办法，只好帮他来了一次。
　　一次结束后，说什么也都不肯继续了，三下五除二把沈宴清脱得利落干净，然后塞进浴缸里，放上沈宴清最喜欢用的浴盐，这才把家里的小妖精给安排妥当。
　　“坐好了，我出去看看醒酒汤有没有好。”陆深野摸摸沈宴清的脑袋，说道。
　　“那你要快点回来哦。”沈宴清依依不舍地冲陆深野挥挥手。
　　陆深野怕他自己在浴缸里出事儿，快步走出去，去厨房看了看醒酒汤。
　　幸好他有先见之明，开的是小火，这个时候醒酒汤刚刚煮好。
　　陆深野把自己身上的湿衣服脱掉，盛了两碗醒酒汤出来，自己先咕咚咕咚喝了一碗，然后端着另一碗去浴室。
　　沈宴清正光着身子盘腿儿坐在浴缸里玩水，红色的浴盐盖住了水下销魂性感的一幕，只露出大半个精瘦白嫩的上半身。
　　白嫩的皮肤和酒红色的泡澡水形成了鲜明的对比，陆深野的喉结忍不住上下滚动了一番，望着沈宴清的眼神瞬间变得炽热滚烫起来。
　　沈宴清对男人可怕的欲望浑然不知，高兴地捧起一捧水，坐在浴缸里胡乱泼洒着。
　　“快来快来。”沈宴清欢快地邀请着。
　　“先把醒酒汤喝了。”陆深野端着碗走过去，在浴缸旁边蹲下来说道。
　　沈宴清好奇地凑到陆深野的手边嗅了嗅鼻子，瞬间皱起秀气的眉头，嫌弃地说道：“味道好难闻哦，不喝不喝。”
　　“乖，听话，不和醒酒汤明天醒来会难受。”陆深野耐心哄道。
　　沈宴清调皮地扑腾着水，跟个坏孩子似的撒娇道：“不喝不喝就不喝。”
　　一个没注意，扑腾起来的水花把陆深野浇了个满怀。
　　陆深野本来就没穿上衣，红色的泡澡水扑在健硕的胸肌和腹肌上，看起来无比的性感勾人。
　　属于成熟男人的野性魅力。
　　沈宴清舔了舔发干的嘴唇，忍不住抬起罪恶的小爪子伸向陆深野的胸肌和腹肌。
　　“我能摸摸吗？”沈宴清一双清澈透亮的大眼睛里充满了好奇。
　　陆深野面色燥红地点点头。
　　沈宴清小心地把青葱玉指贴上陆深野的胸膛，触手便是滚烫的热度，富有弹性的触感令人面红耳赤。
　　陆深野轻咳一声说道：“摸一下喝一口汤。”
　　沈宴清撇撇嘴巴，把手收回来，眼神却还是忍不住飘向陆深野的胸膛。
　　真诱人啊~
　　他从来没见过这么好的身材，这和健身房那些刻意训练和改变饭食堆砌出来的完美身材不同，这是纯天然的运动锻炼出来的，一举一动间都充满了男人的性张力。
　　“好吧，那就勉强喝一口吧。”沈宴清勉强低头捧着陆深野的手，嘴巴凑到碗边喝了一口，然后像是付过钱一样理直气壮地把手身上陆深野的腹肌。
　　喝醉后的沈宴清对一切小心思都不加掩饰，整个人像是在流口水的小色孩儿一样，对着陆深野的好身材垂涎三尺。
　　手指头在陆深野的腹肌上流连忘返地摸了半分钟后，陆深野被他摸得浑身上下起火，咬牙切齿地捉住了沈宴清的小爪子，放回去，把碗往前面一递：“再喝两口。”
　　沈宴清委委屈屈地撇了撇嘴巴，但还是听话地低头喝了两大口，然后抬起头眨巴着眼睛问道：“喝完啦，能摸了吗？”
　　陆深野被他这副天真无害的眼神刺激得倒吸一口凉气，艰难地点点头，说道：“不要到处乱摸。”
　　沈宴清乖巧地点头应下来，但手上却不怎么听话。
　　先是用小爪子摸了摸陆深野的喉结，惹得陆深野眼神变得通红，差点儿把沈宴清摁在浴缸里办了，又往下摸了摸陆深野的胸膛，还伸出小舌尖配合着做了一个色色的舔口水的小动作。
　　陆深野按耐住自己不断扩.张的欲望，蹲在原地，任他摸着。
　　沈宴清又喝了两口醒酒汤，这次却没把手放在陆深野的胸膛上，而是直接搭在了陆深野的裤子上，瘪着嘴巴说道：“不公平，我都脱光了，你也要脱脱，不准穿着衣服。”
　　陆深野：“……”
　　他觉得自己为了沈宴清好，让他喝醒酒汤，付出良多啊。
　　“脱！”沈宴清见他迟迟没有反应，不高兴地说道。
　　陆深野的裤子早就被沈宴清玩水给弄湿了，叹了一口气说道：“清清撒起娇来，真是要人命啊。”
　　沈宴清眨巴着眼睛一脸无辜地看着陆深野。
　　陆深野没办法，把手中的碗往沈宴清跟前儿一递，说道：“做交易，你喝光了，我就脱。”
　　“脱了还得让我摸。”沈宴清虽然喝醉了，但他智商没倒退，立刻开口讨价还价。
　　“好。”陆深野宠溺地点点头，伸出手指点了点沈宴清的额头答应下来。
　　陆深野把裤子脱掉，干脆也钻进浴缸里，和沈宴清面对面坐下，给沈宴清洗了洗身子，只是给沈大爷服务的时候，没少被沈大爷占便宜就是了。


第79章 【79】我拍了拍“幼稚的小色野”的腹肌:真硬呐！
　　洗完澡，陆深野把沈宴清从浴缸里抱出来，擦干净，然后抱到主卧的新床上去。
　　主卧的新床是那个床头有蓝色喷水鲸鱼设计的两米乘以两米的四方形大床。
　　陆深野把人裹在被子里，沈宴清已经嘟着嘴巴睡着了。
　　小妖精已经折腾累了。
　　陆深野笑了笑，走出去收拾了一下厨房和电视柜旁边撒落的猫粮。
　　下午吃猫粮的时候变身，大脸把猫粮碗给弄翻了，地上全是猫粮，走的太着急，他没来得及收拾，趁着沈宴清睡觉，他得收拾了。
　　收拾完之后，陆深野洗了个手爬上床，把沈宴清捞进怀里抱着，心满意足地闭上眼睛。
　　“晚安，老婆。”陆深野低头吻了吻沈宴清的脸颊，低声道。
　　他知道这个夜晚没有过去之前，自己就会重新变成猫，但是每多抱一会儿，都是赚的。
　　沈宴清转过身，面对着陆深野，在他的胸口蹭了蹭脑袋，找了个舒服的位置，吧唧了一下嘴巴，幸福地酣睡着。
　　半夜，主卧里传来“噗”地一声，床上抱着沈宴清的人瞬间消失在大床上，而留在床上的是一只四肢摊开，四仰八叉地躺着的白色小猫咪。
　　而睡梦中的沈宴清对此一无所知。
　　第二天早上六点钟，小猫咪的耳朵的眼睛同时颤动了两下，然后小猫咪睁开了茫然的眼睛。
　　湛蓝色的眼睛迷迷糊糊地转悠了两圈，视线最终落在眼前人细窄的后腰上。
　　他伸出爪子贴着沈宴清的腰窝伸了个懒腰，然后从床上跳下去，去了客厅。
　　这次主卧的 床没有被压塌，那他昨晚应该没有变身成猛虎，这说明变身为猛虎可能和他有没有和沈宴清做到最后一步有关系。
　　如果把和沈宴清亲密接触当成一次充电的话，那么和沈宴清进行深层交流的亲密接触可能就是一次爆充。
　　而强行充爆电的后果就是变身成大虎，一次性消耗掉所有的能量，防止他的身体承受不住这么多能量而爆炸。
　　换言之，这是他自身的一种自我保护机制。
　　趁着沈宴清还没醒来，陆深野蹲在电视柜旁边，从口袋里掏出手机，给沈宴清的手机发了一条消息。
　　陆深野：【公司有事，先走了。我给你订了外卖，十点送到，醒来记得好好吃饭。】
　　发完以后，陆深野给沈宴清订了一份全城价格最昂贵但也最受食客追捧的锦城食客的早餐。
　　这种高档次的饭店当然是不送外卖的，但是陆深野是这家饭店的VVVIP至尊会员，他的一切合理要求饭店都会满足。
　　他想在锦食里吃别家的菜都行，更何况是送个定时定点儿的外卖这么简单的小事儿呢，锦食饭店的经理愿意亲自开车来送。
　　订完餐以后，陆深野返回微信页面看了一会儿，总觉得沈宴清三个字的备注太冷漠了，体现不出他们亲密的关系。
　　于是，从来不会给给人弄花里胡哨备注的陆总，认真地研究了一下微信的各种功能，给沈宴清换了一个新的备注。
　　——粘人的小妖精
　　并且十分前卫时髦地给自己的微信设置了一个拍一拍。
　　换完以后，陆深野心情舒畅了许多，这样微信页面终于看着舒服多了。
　　沈宴清还没睡醒，他犹豫了一下又跑回了主卧的大床上，贴着沈宴清睡了个回笼觉。
　　上午九点半，沈宴清被窗外刺眼的阳光晃醒，迷迷糊糊地睁开眼睛，在床上愣了许久。
　　他怎么记得，昨晚好像是陆深野抱着他睡的呢？
　　沈宴清抬手挠了挠头发，伸手把床头柜上的手机摸过来，眯着睡意朦胧的眼睛看了一眼。
　　一条微信未读消息！
　　沈宴清蹭地一下从床上坐起来，忍不住咬了咬手指头。
　　陆深野发的消息好亲密哦，好像是给恋爱对象发的一样亲密。
　　沈宴清斟酌着回了一条：【好的呢~】
　　粘人的小妖精：【小熊请安~jpg.】
　　粘人的小妖精：【早上好~jpg.】
　　没有收到回复也没关系，沈宴清心情大好地把猫从床上捞起来揉搓了两下，然后去洗漱。
　　刚一踏进浴室，沈宴清就产生了一种大事不妙的直觉.
　　果然,当他转头看向浴室时,一些不太好的片段冲入脑海,那些限制级的画面差点儿让他当场黄过去。
　　沈宴清倒吸一口凉气，陆深野给他解扣子，陆深野给他纾解要命的小兄弟，他摸陆深野的喉结、胸膛、腹肌，还有……
　　好家伙，能做的不能做的，该做的不该做的，他全都做了。
　　沈宴清转回身，一脸生无可恋地继续洗漱。
　　刷牙的时候，沈宴清的视线散焦地对着镜子里一个地方出神，忽然一愣。
　　昨晚喝醉了，陆深野把他弄上车之后，好像跟他说过一句什么话……
　　“我叫陆深野……”
　　沈宴清抬手敲了敲脑壳，嘶了一声，嘟哝道：“后面呢？好像还说了什么。莫名其妙自我介绍干什么，都是深入交流过两次的关系了，这时候才来自我介绍？”
　　想不起来，他干脆就不想了。
　　洗漱完之后，正好门铃响了。
　　沈宴清去门外拿来了陆深野给订的外卖，光看那个木质饭盒就知道这顿饭一定不便宜，普通外卖也就是一次性纸盒或塑料盒装，这家竟然还是实木饭盒。
　　“真舍得。”沈宴清嘟哝着把饭拎进去。
　　陆深野醒来发现沈宴清不在床上，便跑了出去，这会儿正蹲在沈宴清的主卧门口看着。
　　“给你弄了羊奶和冻干，快去吃饭。”沈宴清懒散地说道。
　　陆深野跑了几步，跳上饭桌，用鼻子蹭了蹭桌上的饭盒。
　　沈宴清立刻宝贝地抱过去，瞪着眼睛凶巴巴地说道：“去去去，这是我男神给我订的饭，去吃你的小饼干去。”
　　陆深野“嗷呜”一声，蹲在桌上，不走了。
　　这是他订的饭。
　　男神？
　　原来他在沈宴清的心里评价这么高呢。
　　猫不去吃饭，沈宴清也没再催，反正等它饿了就会自己去了。
　　沈宴清挨个把饭盒摊开，一共五层饭盒，其中一层是香郁软糯的米饭，另外四层是菜和汤，但是耐人寻味的是，那盒汤是鲫鱼汤。
　　沈宴清笑了笑，转身去拿了一个一次性塑料碗放在小猫咪面前，然后挑了一些鱼肉放进去。
　　“陆总照顾得真周到啊，连你都想到了。”沈宴清说话的时候眼神亮晶晶，眸子里带着一层柔和的光。
　　没想到陆深野竟然如此体贴细致。
　　陆深野没有理他，低头舔起了鱼肉。
　　沈宴清特意为他挑出来的最细嫩没有刺的鱼肉，吃起来很爽。
　　沈宴清自己也开始吃起来，他平常吃早饭都是应付过去就行，从来没对自己这么好过。
　　吃了一会儿，一只毛茸茸的猫爪子忽然伸到了眼前，猫爪子前面还推着一只空荡荡的塑料小碗。
　　贪吃的沈六六讨食来了。
　　沈宴清失笑一声，又给他添上了一些鱼肉，还舀了一些奶白的鲫鱼汤进去。
　　吃过饭后，沈宴清亲手把饭盒洗了出来放在厨房的大理石上晾晒。
　　这是陆深野亲手给他订的外卖，这盒子这么好，他不舍得扔。
　　吃过饭后，沈宴清一如往常地去沙发上瘫着，听着音乐看剧本，充分发挥即将在家里发霉的懒人宅男属性。
　　但是这一次却怎么也入不了戏了。
　　满脑子都是他抚摸陆深野的腹肌时，陆深野压抑着欲望的表情。
　　他成不了程野，他现在就是赤裸裸的带着颜色的沈宴清。
　　沈宴清抬手捂住自己的双眼，喟叹了一声，摸出手机，给陆深野换了一个备注。
　　——幼稚的小色野
　　返回的时候，沈宴清不小心双击了一下陆深野的头像，手机震动了两下，他低头一看，发现两人的聊天页面下面多了一行字。
　　我拍了拍“幼稚的小色野”的腹肌说:真硬呐！
　　沈宴清瞬间脸色爆红，我没有，瞎胡说！
　　过了一会儿，他后知后觉地意识到，这好像是微信的新功能，这是陆深野设置的。
　　陆深野这么骚气的吗？
　　沈宴清捧着手机忽然笑起来，好像发现了一个新大陆。
　　过了一会儿，他火速点开自己的资料，修改了自己的拍一拍功能。
　　等陆深野上线的时候，拍回来就会发现一个大大的惊喜。
　　玩了一会儿手机，没有收到陆深野的及时回复，但沈宴清依然很开心，放下手机认真读剧本去了。
　　下午的时候，沈宴清又接了一个电话，许烬燃打来的，通知他近期内就要进组了，让他收拾好行李。
　　前期拍摄的地方在隔壁市，肯定不能天天回家，要带足了东西。
　　其他的其实还好说，就是小猫咪的东西难收拾，有一些短期内必须吃完的食物都要带着，另外还要新买猫砂盆之类的东西，还挺麻烦的。
　　沈宴清叹了一口气，摸着小猫咪的脑袋，说道：“带着你就跟搬家一样。”
　　不过他去了隔壁市，应该就不能和陆深野经常见面了吧？
　　本来见面机会就不多。
　　晚上的时候，沈宴清回主卧睡觉，邀请小猫咪一起，却遭到了拒绝。
　　沈宴清气呼呼地关上主卧的门，自己躺在床上告状。
　　粘人的小妖精：【嘤，家里的小猫咪竟然不亲人了，难过过jpg.】
　　看到沈宴清关上主卧的门，陆深野火速跑到电视柜下面扒拉出手机。
　　不，清清你听我解释，我没有不亲你！
　　陆深野激动地点开聊天页面，低头亲了亲沈宴清的头像。
　　然后，手机震动了两下。
　　我拍了拍“粘人的小妖精”的樱桃小嘴唇：想亲
　　陆深野倒吸一口凉气，想亲了！
　　粘人的小妖情：【小熊打滚羞羞jpg.】
　　幼稚的小色野：【等我忙完就去亲】
　　沈宴清抬手捂住发烫的脸颊，到底谁更会撩？


第80章 【80】我拍了拍“粘人的小妖精”的樱桃小嘴唇：想亲
　　两个成年男人莫名其妙变得幼稚起来，沈宴清摸了摸发烫的脸颊，又跟陆深野闲聊了一句。
　　然后两人走程序一样互道晚安。
　　幼稚的小色野：【好好休息】
　　粘人的小妖精：【晚安飞吻mua~jpg.】
　　又过了两天，沈宴清终于进组了。
　　这次跟他一块儿去的是许烬燃和李妍馨，许烬燃现在是只带他一个人，沈宴清工作室现在没有第二个艺人，整个工作室都围绕沈宴清打转，他还不火，所以也没什么太大的工作量，大家其乐融融，天天在微信群里口嗨。
　　许烬燃先去接了李妍馨，然后去接沈宴清。
　　沈宴清下楼的时候看着坐在驾驶座，左手屈起搭在车窗上的许烬燃挑了挑眉。
　　“呦，新车？我们有钱了？”沈宴清问道。
　　李妍馨从车上跳下来，接过沈宴清的行李箱，不等他反应过来，就把行李箱装进了后备箱。
　　“诶，我自己可以，我没有娇气。”沈宴清哭笑不得地说道，“这种力气活怎么能让女孩子来干。”
　　“没事儿，我力气大，就这点东西我还瞧不进眼里。”李妍馨拍拍手说道，“老大你快上车。”
　　沈宴清无奈地爬上车，坐在许烬燃后面，问道：“怎么换车了？还这么宽敞？”
　　“老大，这是目前市面上最好的最火热的明星房车，你不会不知道吧？！”李妍馨瞪大了眼睛不可置信地问道。
　　沈宴清：“……所以，这也是为了给我撑排面？”
　　李妍馨：“……”您眼中除了排面还有什么？
　　“这是陆总昨天刚批下来的，你的专属房车。”许烬燃在前面边开车边说道。
　　沈宴清的瞳孔微微张大，悄悄地环顾了一圈整个宽敞的房车，低声嘟哝道：“他为什么要这么做？”
　　李妍馨就坐在他旁边，随口接道：“可能是想给你撑排面吧。”
　　沈宴清：“……”
　　沈宴清把猫包的拉链打开，把沈六六从里面抱出来放在腿上，一下一下地给他顺毛。
　　沈六六舒服地打着小呼噜，乖巧地趴在沈宴清的腿上眯着眼睛享受。
　　这给李妍馨营造了一种“这是一只很乖的小猫咪”的假象。
　　于是，她试探性地伸出手摸向了小猫咪毛茸茸的脑袋。
　　到目前为止，敢摸老虎头的人还只有一个沈宴清。
　　哪怕是缩小后的猛兽，也是敏锐度超强、地盘意识强、威严不容威胁的猛虎。
　　在陆深野的眼中，李妍馨朝自己伸手的动作就是在老虎头上拔毛，是在赤裸裸地挑衅。
　　于是，在李妍馨伸手过来的时候，陆深野也蹭地一下抬起爪子，啪地一下打在了李妍馨的手背上。
　　小女生白嫩的手背瞬间就通红了一片了。
　　沈宴清眨眨眼睛，一切发生的太快，一时间都没反应过来。
　　“呜呜呜——”李妍馨假哭了两声，瞪着沈宴清腿上的小猫咪，“老大，你的猫也太暴躁了吧。”
　　沈宴清看了他一眼，右手的食指伸到小猫咪的嘴边，小猫咪用唇颚碰了碰沈宴清的手指头，然后张开嘴巴，轻轻地用牙齿咬住了那根玉白的手指头，轻轻咬着磨牙，没有用力。
　　李妍馨不可置信地瞪大了眼睛。
　　这猫竟然这么认主？
　　暴躁和温柔竟然是分人的？
　　许烬燃在前面开着车说道：“到时候沈宴清上场，你最好把它塞进猫包里背着，不然被咬了可别哭。”
　　李妍馨轻哼了一声说道：“放心吧，我会跟他处成好朋友的。”
　　这话车上的两位男士加一只公猫，一个都不信。
　　李妍馨坐回去玩手机，过了一会儿，突然开口问道：“许哥，你不给老大配个司机吗？你天天这么自己开不累啊？”
　　许烬燃利落地打着方向盘说道：“司机？有啊，他家里有事儿过两天直接来这边到。”
　　李妍馨好奇地问道：“司机是刚找的还是早就找好的？帅不帅？”
　　许烬燃无语道：“你连司机帅不帅都关心。司机就是大刀。”
　　李妍馨惊讶道：“大刀不是你安排给老大的保镖吗？”
　　“嗯，这叫公司管理者对资源的合理分配与利用。”许烬燃淡定地解释道。
　　大刀，一个拿着一份工资却做着两份工作的男人。
　　李妍馨挠了挠头，点点头说道：“这样也好，比较安全。”
　　要是保镖和司机是两个人的话，大刀其实是不能一直待在沈宴清身边的。
　　接下来沈宴清成天在剧组拍戏，没有什么事，剧组不会希望他成天带着一个人高马大的保镖出入剧组。
　　毕竟多一个人就多一份酒店费用和一个人的饭，而且如果演员人手一个保镖，那剧组就成黑社会现场了，路透图放出去，全是长得跟山一样的黑西装男。
　　如果是司机就好说了，剧组给安排集体住宿，但省了剧组和酒店之间的来回车费。
　　到达剧组的时候天色已经很晚了，三个人随便找了个地方吃了一顿晚餐就回酒店休息了。
　　辛导是个富二代，人脉广，而且这次是在市里拍戏，安排的酒店环境很好。
　　沈宴清拉着自己的行李箱进去，四处走走，检查了一遍房间内有没有隐形摄像头之类的东西，然后放心地把猫放出来，自己拉开行李箱整理衣服。
　　这是一个小套房，有一间卧室，一个客厅，一个干湿分离的卫生间，浴室里还有浴缸。
　　陆深野围着房间转了一圈，最后跑到沈宴清脚边趴下，蹭了蹭沈宴清的小腿，打了个滚，舒展了一下身体，就趴着不动了。
　　原本是打算陪沈宴清收拾衣服的，但是没一会儿他自己就睡着了。
　　坐了一下午的车，大家都很累，小猫咪在颠簸中也没睡好，这会儿也困了。
　　沈宴清自己收拾完衣服和化妆品，然后去洗了一个澡。
　　等出来以后，沈六六还躺在行李箱旁边，沈宴清叹了一口气，走过去把猫抱起来去床上。
　　陆深野是真困了，一点儿都没醒。
　　沈宴清躺在床上，一下一下无意识地抚摸着小猫咪背部丝绸般顺滑的毛毛，另一只手拿着手机，脸色有点儿深沉。
　　都晚上十一点钟了，陆深野为什么还没有发来消息？
　　沈宴清的眉头紧紧皱在一起，盯着两人的聊天页面。
　　聊了这几天都聊得很顺利，陆深野是换了一种方法来吊他胃口吗？
　　先是让他习惯自己每天晚上互道晚安这件事，然后再突然有一天不给他发消息，他就会心里一直惦记着，觉得别扭奇怪。
　　这确实不失为一种海王钓鱼的方法。
　　如果沈宴清不是看了诸多网络小说和电视剧，他差点儿就要上当受骗了。
　　沈宴清多等了十分钟，始终没有收到陆深野的消息，重重地哼了一声，狠狠地关上手机，躺下闭上眼睛，抱着猫睡觉！
　　他才不要等这个臭男人的消息！
　　跟后宫的女人一样，等着男人临幸，多没面子，他也很傲娇的好不好。
　　在老婆怀里睡得酣甜的陆深野并不知道，因为他贪睡没有发晚安消息而惹老婆生气了。
　　陆深野在沈宴清怀里伸了个懒腰，舒展开身子，柔软的肚皮紧贴着沈宴清的胸膛和腹肌，舒服地蹭了蹭脸。
　　第二天凌晨六点，陆深野缓缓地睁开眼睛，茫然地转了转眼珠子，似乎忘记了什么重要的事情。
　　昨晚睡得早，今天醒的也早。
　　陆深野从沈宴清怀里跑出来，用牙齿和手脚一起给沈宴清盖上被子，这才从床上跳下来。
　　它跑到卧室的落地窗面前远眺了一下，酒店在二十层，高处的风景自然是很好的，一眼望下去，能看到整座城市的风光。
　　远处，清晨的太阳从地平线上缓缓升起，火红的朝霞铺满了整片天际，远方辽阔而一望无垠的海洋，不远处游乐场里面的过山车和摩天轮，以及脚下起伏不同的高楼大厦全部被朝霞覆盖在脚下，辽阔而瑰丽的朝霞令人震撼。
　　大自然的风光永远最直击心灵。
　　外面天气极好，陆总看得心情舒畅。
　　如果不是在转身的那一瞬间，想起来他昨晚忘了给网恋对象粘人的小妖精发晚安消息的话，陆总相信，这份好心情可以持续一整天。
　　陆深野哀嚎一声，跑到行李箱面前看了看。
　　幸好沈宴清有点儿懒散和小邋遢，昨天打开猫包把猫抱出来之后就顺手把猫包放在地上了，都没有把拉链拉上。
　　陆深野钻进猫包里面扒拉了一会儿，从厚厚的毛绒毯子下面掏出来一个手机。
　　这是出发前一晚，他趁沈宴清睡着后，费尽九牛二虎之力藏进来的。
　　沈宴清怕小猫咪在猫包里硌得慌，所以给他垫了厚厚的一层毛绒毯子，藏手机简直不要太容易。
　　给手机开屏，陆深野灵活地用小肉垫在手机上啪啪点着，打开微信，点开聊天框，啪啪打字。
　　幼稚的小色野：【昨晚喝醉了就睡着了，忘了跟你说晚安，你有没有等？】
　　幼稚的小色野：【早安】
　　然后拍了拍沈宴清的头像。
　　我拍了拍“粘人的小妖精”的樱桃小嘴唇：想亲
　　蹲在猫包里猥琐发消息的沈六六一张猫脸上露出一丝丝满意的笑容。
　　然而下一秒它的笑容就消失了，看着聊天框浑身一僵，沈宴清竟然秒回了它！


第81章 【81】老大和老板才是天命CP好嘛！
　　因为没有收到晚安消息，所以没有睡好的沈宴清在凌晨六点多就朦朦胧胧的有了意识。他迷迷糊糊地摸过手机想看看陆深野昨晚有没有再给自己发消息，正好眼睁睁看着对方的消息从聊天框里弹出来。
　　沈宴清立刻就精神了。
　　问他有没有等？
　　这个时候回答必须谨慎，骚操作强。
　　粘人的小妖精：【昨晚陆总没有发消息过来还有些不习惯呢，害~】
　　粘人的小妖精：【不过我也没有等太久啦，等了一会儿就睡着了】
　　同一个房间里，陆深野躲在猫包里，冒着被发现的风险颤抖着爪子回复。
　　幼稚的小色野：【你今天怎么醒这么早？】
　　沈宴清勾唇一笑，眼底闪过一抹得逞的笑意。
　　粘人的小妖精：【昨晚没有收到消息，总担心你发消息过来不能秒回，怕你担心，睡得不是很沉】
　　粘人的小妖精：【我们真是心有灵犀，我刚拿起手机，你的消息就过来了~】
　　粘人的小妖精：【小熊扭屁股跳舞jpg.】
　　把手机屏幕上扭屁股的小熊幻想成沈宴清在自己面前扭屁股跳舞，小奶虎的脸颊微微有些发烫，好羞涩哦。
　　陆深野深知自己每多聊一秒，暴露身份的风险就大一分，及时地制止住了自己试图继续往下聊的念头。
　　幼稚的小色野：【嗯】
　　幼稚的小色野：【要出门，回聊】
　　发完，果断地关掉手机，把身下的毛绒毯子扒拉开，手机藏进去。
　　“唔，怎么又不回消息了？”身后传来沈宴清疑惑的声音，“唉，算了算了。”
　　过了一会儿，陆深野的耳朵尖动了动，没有听见沈宴清后续的声音，小心翼翼地从猫包里走出来，发现沈宴清又睡过去了，丝毫没有起床欣赏城市六点钟的风景的意思。
　　沈宴清把他在家用的自动出水器带来了，就放在了浴室的下水口旁边。
　　陆深野跑去浴室里洗了洗脸，漱了个口，然后跑到猫粮碗旁边吃了点儿猫粮，喝了点儿水，又跑回了床上，贴着沈宴清躺下。
　　沈宴清睡意朦胧地摸到伸手柔软的小猫咪，随手往怀里一塞，吧唧了一下嘴巴，继续睡。
　　这一觉，一直谁都上午九点钟才醒。
　　醒来后，沈宴清看到许烬燃给他发了消息，酒店提供早餐的时间已经过去了，让他自己记得定外卖，吃完饭去剧组溜达一圈。
　　沈宴清挠了挠头发,随手订了个外卖,然后去洗了个澡,只简单拍了个水乳，打算素颜出门。
　　剧组开机时间在后天,今天只是去剧组溜达一圈,然后拍一下定妆照,或许后期还得配合导演发个微博搞宣传之类的。
　　吃过饭后，小猫咪在睡梦中悠悠转醒，自觉地啃食了一点儿猫粮，然后又熟练地走进猫包里趴好。
　　沈宴清：“……”
　　现在就连他的猫都对他这么了解了吗？精准把握出门时间？
　　沈宴清把猫包背起来，出门左拐，敲了敲许烬燃的房门。
　　许烬燃正好也收拾好，开门说道：“正好，走吧。”
　　李妍馨就住在许烬燃对面，听见外面的声音主动拉开门，背着一个有她半个人大小的背包，手里还抓着一个遮阳伞，眼神亮晶晶地说道：“老大，许哥，早上好，走吧。”
　　沈宴清看着李妍馨的一身装备，艰难地点点头，问道：“又不是去春游，你带这么多东西干什么？”
　　“这是身为小助理的必备修养，身为艺人不要关心助理的工作。”李妍馨说道。
　　沈宴清无语了一瞬：“我觉得你恐怕对谁给你开工资这件事没有一丁点儿的认知，你觉得呢？”
　　别人家的小助理都是听经纪人的话，对艺人马首是瞻，兢兢业业，前后脚跑来跑去的伺候，他们的小助理……一天到晚就知道怼老板。
　　李妍馨心想，这你还真不知道。
　　她又怎么会告诉被蒙在鼓里的沈宴清，实际上给她开工资的人是陆总呢。
　　许烬燃倒是知道一点儿，工作室其他人都是他亲自把关招来的，只有保镖和助理这两个贴身跟随艺人的工作人员，是上面空降下来的，明显是陆总早就有所准备，明晃晃地在沈宴清旁边安排自己人。
　　但是大刀这个保镖是前边疆特种兵退役，十分强悍，一个顶五个。
　　李妍馨毕业于名牌大学法律系，擅长面广泛且十分细致入微，网络互喷口水大赛连续蝉联四年的键盘冠军，资深追星界扛把子，熟知娱乐圈内二十年内所有大小事件，十级鉴婊达人，任何耍小手段的蛛丝马迹都逃不开她的眼。
　　这两个人放在一起，简直是就是文武结合，天下第一。
　　相比较李妍馨的才华才说，适当忍受一下她怼人的特殊小癖好又算什么呢。
　　“我这不是怕你抢我工作吗？”李妍馨小声嘟哝道。
　　沈宴清：“……我什么时候被雪藏了我竟然不知道？”
　　许烬燃轻笑了一声说道：“行了你们两个，少说点儿吧。省得被人拍到说你俩不和。”
　　两人年纪差不多大，性格也都不是内向的，根本没有谁忍气吞声这一说法。
　　两人一起默默地闭上嘴巴，三个人一路上了车，剧组的据点就在离酒店不远的一栋大厦内，在这座城市内除了拍摄之外的工作基本都在这里进行.
　　本来定妆照应该提前在锦城拍好的,不应该拖到这种快开机的时候,毕竟如果演员定妆不适合的话,还需要重新尝试其他妆发,时间太赶,来不及。
　　但是温絮软那边要在学校考一个开学考试，还要和系里请假，来不及，只能拖到现在。
　　虽然已经快要进入九月份了，但天气依然很炎热。
　　三个人一下车，李妍馨就砰地一下打开了手中的超大号遮阳伞举到了沈宴清的头顶，小助理的工作十分自觉。
　　许烬燃默默地看看沈宴清和李妍馨头顶的大号遮阳伞，再仰头看看自己头顶的大太阳，心塞了一会儿，快步跑进了大厦。
　　辛明辉已经等在里面了，正在和副导演摄影师他们商量下面的工作安排，辛明蕊是编剧，不参与定妆照拍摄，暂时没过来。
　　温絮软是整个剧组唯一一个没有签约公司没有经纪人和助理的演员，自己一个人坐在角落里，跟个没人关心的小孩儿一样，也不敢玩手机，眨巴着温软无害的眼睛四处看着。
　　许烬燃和导演他们打了个招呼，沈宴清就被化妆师带进去化妆了。
　　这次化妆师不是之前闲散王爷剧组里认识的小玲，沈宴清没有和陌生人聊天儿的习惯，便一个人坐在椅子上任由化妆师操控。
　　温絮软也在同一个化妆间，剧组也给他准备了专门的化妆师，沈宴清时不时就能听见那个化妆师小声惊呼直喊温絮软的脸蛋水嫩好上妆，温絮软就羞涩地说谢谢。
　　化完妆之后，沈宴清换上剧组给程野这个角色准备的衣服，在镜子面前照了照，意外地挑了挑眉。
　　他先出去，刚出门就听见门外众人小声地倒吸一口凉气。
　　被李妍馨死命抱在怀里，没能进化妆间的小猫咪挣扎着站直了身子，眼底露出惊艳的眼神，迫不及待地冲沈宴清“嗷呜”了一声。
　　沈宴清本身就个子高，一米八几的个子远远超过了我国男性平均身高，在人群中很少能遇到比他个子高的，基本属于鹤立鸡群的存在，完全可以碾压一切男性。
　　为了这部剧，他的头发被剃成了干练硬朗的短发茬，刚才化妆师还给他修了眉，化完妆以后整个人都显得硬朗冷酷起来，和之前清冷的气质已经截然不同，看起来还有些不好惹。
　　沈宴清第一套衣服是一套常服，也是程野常穿的卫衣配牛仔还有球鞋，算是在剧中出现最多的一套款式。
　　导演摸着下巴围着他转了两圈，点点头说道：“这套还行，郁扬呢，还不出来？”
　　话音刚落，温絮软从沈宴清背后走了出来，也是卫衣配牛仔，相同的款式和颜色，是导演精心准备的情侣装。
　　陆深野的喉咙里发出威胁的小呼噜声，沈宴清都还没和他穿过情侣装呢！
　　他快要被酸死了，像被沈宴清亲手扔进醋缸里一样酸到窒息。
　　温絮软长得很清俊，羞涩地笑起来时又软又可爱，眼睛亮亮的，他身高才175，在一米八几的沈宴清跟前被衬托得不能再受了。
　　更让陆深野生气的是，拍照的时候，那个腐女摄影师脸上一直挂着不敬业的猥琐的笑容，一直让两个人凑得再近一点儿，还让温絮软抓着沈宴清的袖子轻轻扯一扯，一个男生整得娇羞地跟个小女生一样。
　　周围一些小女生都在小声叽叽喳喳地说一些他们太般配了吧，这对CP我嗑死了之类的话。
　　陆深野气呼呼地想，般配个粑粑！我才是清清的真命天子！
　　“般配个粑粑！”一道女声在头顶上方嘟嘟哝哝地响起，“老大和老板才是天命CP好嘛！”
　　陆深野眼睛一亮，竟然还有人跟他有同样的见解？
　　抬头一看，原来是他安插在沈宴清旁边的小眼线李妍馨同志。
　　陆深野漠然，心想竟然是我方队友，这工资开得值，便不怎么排斥李妍馨抱他了。


第82章 【82】陆总在掉马的边缘疯狂伸脚
　　校园剧里还有一身最常穿的衣服就是校服了，程野是个冷漠内敛的人，从不主动装逼，所以一直很规矩地穿着校服。
　　拍完常服之后，导演又让两人拍了几组校服和情侣装。
　　沈宴清穿着蓝白色校服走出来的时候，陆深野愣了愣，眼泪差点儿从嘴里流出来。
　　他认识沈宴清太晚，没能有幸见过他穿校服时的样子。
　　没想到沈宴清如此骚气与清冷诡异结合的人，穿上校服竟然还挺酷，像个校霸一样，一横眉就看得出不好惹。
　　陆深野忍不住想舔爪子，他已经很久没有这种猫科动物的本能行为了，实在是兽欲有些癫狂。
　　沈宴清和温絮软意外地很有CP感，沈宴清自身就带有清冷气质，沉着脸，配上硬朗的妆发，冷酷强势之气全开。
　　温絮软长相清俊，导演之所以选择他这个无名无姓的小新人的原因就是他意外地完美贴合小说中郁扬的外貌形象。
　　这部小说主要靠受串起全场，受是个外硬内软的校霸，什么时候硬气什么时候娇软那得分攻在不在场，所以温絮软的衣服最多，妆发也多，他的定妆照也比较多。
　　沈宴清身材好，还是模特出身，曾经整日沐浴在镁光灯下，对于拍照自然是不在话下。但温絮软是个娱乐圈的小白纸，什么都不会，就得靠沈宴清带，摄影师教，磨蹭了很久才渐渐入戏。
　　等结束的时候，已经很晚了，原本说好的拍一下午，没想到磨蹭到晚上八点，温絮软内疚得都快哭了，辛导便拍拍他的肩膀，说请大家聚个餐。
　　陆深野早就气着气着睡着了，再醒来时，沈宴清正从李妍馨怀里把他接过去。
　　陆深野懵懵地打了一个哈欠，清醒过来后，第一件事儿就是伸爪子推沈宴清的胸膛，不想在他怀里待着。
　　陆总生气了，后果很严重。
　　沈宴清愣了一下，反应过来小猫咪是吃醋了，闷笑了一声，举着小猫咪把头埋进小猫咪的柔软的肚皮里蹭了蹭，用哄孩子的语气说道：“哎呀，小六六，是不是埋怨哥哥一下午都没和你玩，生气了？”
　　小猫咪极富人性化的哼了一声，转过头，不搭理沈宴清。
　　沈宴清继续笑着乐呵呵地说道：“别气嘛别气嘛，你看看，气性这么大的小猫咪是找不到的对象的。”
　　听到这话，小猫咪的两只耳朵瞬间颤动了两下，但还是忍住了，没有回头看沈宴清。
　　“哥哥工作这么忙是为了谁呀，还不是为了能让你有一个更好的生活？”沈宴清一手把小猫咪抱在怀里，一手捏了捏猫爪子说道。
　　还不等小猫咪有反应，侧后方就传来一道低低的笑声。
　　沈宴清转回头去，看见是温絮软站在那儿，正拼命忍着笑意。
　　“你笑什么？”沈宴清纳闷地问道，“笑我吗？”
　　陆深野的尾巴啪嗒啪嗒地甩了甩：就是就是，有什么好笑的。
　　温絮软脸上的笑容一僵，尴尬地说道：“前辈……对不起，我不是故意笑出声的。”
　　沈宴清：“……”不笑出声就可以笑了？
　　温絮软显然也发现自己刚才的解释有些苍白且奇怪，便赶紧补充道：“不是的，我的意思是……前辈跟小猫咪说话的样子，好像在哄女朋友一样。”
　　话音刚落，面前的一人一猫同时挑了挑眉，动作出奇的一致。
　　温絮软惊讶地微微张开嘴巴，现在猫随主人都已经默契到这种地步了吗？
　　陆深野现在好想做出一个挖鼻孔的不屑表情，什么女朋友，明明是老公。
　　沈宴清皱皱眉头说道：“叫前辈怪别扭的，好像我已经是老演员了一样。你要是觉得直呼姓名不礼貌，就叫我沈哥吧。”
　　温絮软眼睛一亮，乖巧地叫了一声：“好的，沈哥。”
　　一行人一起往外走，两个人站在门口不远处虽然还不到堵着门的地步，但是往外走的人都要绕过他俩一下，许烬燃在后面看见赶紧上前一步，推着两人的腰往外走。
　　“行了，你俩再聊下去，大家都别吃饭了。”
　　沈宴清对许烬燃的动作毫无反应，并快走了两步躲开许烬燃的手，温絮软却蹭地一下红了脸，对许烬燃温热的大手有些不适应，但顾忌到这是位前辈，他不敢和沈宴清那样逃开，只好僵硬着身子被许烬燃推着走。
　　“要去吃什么？”辛明辉站在车前转身问道，“有人忌口吗？”
　　大家纷纷说没有，辛明辉干脆一挥手说道：“走，请你们吃海鲜大闸蟹。”
　　众人惊呼一声：“哇哦，辛导霸气。”
　　一群人除了剧组工作人员还有演员及其经纪人助理，摄影师及摄影师助理，加起来将近二十来个人，大家集体去吃昂贵的海鲜，肯定要花不少钱。
　　到海鲜自助店的时候，许烬燃冲辛明辉挑了挑眉，辛明辉拍拍许烬燃的肩膀说道：“没事儿，有人报销。”
　　许烬燃：“……该不会是陆总吧？”
　　“猜对了，没奖励。”辛导冲许烬燃挤了一下眼睛，一副阔绰的样子拍拍手说道，“今天所有酒水饭食我买单，大家敞开怀吃。”
　　许烬燃默默地转头看向跟着众人一起笑，傻乎乎的沈宴清，默默地心想，你个傻子，根本不知道这堆人都是承了你的情。
　　导演每公费请一次饭，你就多欠陆深野一个人情。
　　商业人士从来都不会吃亏，这样下去，沈宴清迟早要被陆深野吃得死死的。
　　“一会儿多吃点儿，给你的猫也多吃点儿。”许烬燃走到沈宴清旁边，拍拍他的肩膀，深沉地说道。
　　沈宴清茫然地看着许烬燃：“大晚上让我吃这么多海鲜，你安的什么心？你不会是物色了新的艺人吧？”
　　许烬燃：“……”
　　店里没有可以同时容纳下二十多个人的桌子，也没有包厢，大家都在大厅里吃。
　　虽然这家店看着不太高大上，但价格昂贵，相应的海鲜也都是每日现打的新鲜物，吃起来肉质鲜嫩美味。
　　沈宴清原本没打算多吃的，但是这些东西个头小，却又被处理得十分鲜美，他一会儿剥一个，很快就吃得肚皮撑了。
　　沈宴清不习惯用那些钳子之类的东西剥海鲜，他一边要给自己剥，一边还要给旁边呼哧呼哧地伸着舌头抢海鲜的小猫咪剥，吃了两个小时的饭，两只手的手指头差点儿废了。
　　不过吃海鲜，大家都不敢喝酒，怕出事儿，沈宴清也只喝了些汽水，回去的时候没醉但废了。
　　就连怀里的小猫都扔给李妍馨了，自己捧着撑得紧绷的肚皮躺在座位上哼哼唧唧的，陆深野蹲在李妍馨的腿上悄悄地舔嘴巴，回味刚才的味道。
　　等以后他化成人形，要带着沈宴清再来吃一遍，不，吃亿遍！
　　回到酒店房间，沈宴清撑得走不了路，没有急着去洗澡，打算歇息一会儿再去洗澡，便半躺在床上玩手机，小猫咪就趴在他旁边犯困。
　　不知道过了多久，沈宴清打了一个盹，手机啪嗒掉在了胸上被惊醒了，这才发现自己已经困得不省人事了。
　　沈宴清干脆犯懒，不想去洗澡了，直接脱了衣服钻进被窝里，把猫往自己身边挪了挪，修长的胳膊搂着猫睡。
　　深夜，陆深野梦见自己还是一只小猫咪的样子，蹲在海鲜自助店的餐桌上疯狂吃海鲜，刚吃完一个，下一个又到嘴边了，他好幸福，幸福得都要在梦里醒过来了。
　　然后……在梦里疯狂吃海鲜的陆深野醒过来了。
　　当一个人意识到自己在做梦的时候，就会清醒过来。
　　陆深野迷迷糊糊地张开一双猫眼，望向四周，这是在家里，沈宴清睡前忘了把窗帘拉上，能从床上清晰地看到巨大的落地窗外深沉的黑夜，一颗星子都没有的天空深邃可怕，但也能看到城市远处璀璨的灯光在无限照耀着远方。
　　现代工业化城市，最不缺少的便是光源。
　　无论黑天白夜，总能看到灯光。
　　陆深野从床上站起来，扛着睡意，凭着本能跌跌撞撞地往沈宴清的枕头边走去，最后在沈宴清的颈窝处侧卧着倒下来，性感的小鼻头碰了碰沈宴清的嘴唇。
　　唔，海鲜味的。
　　小猫咪闭着眼睛困得不省猫事，但仍然下意识伸出小舌尖舔了一口，柔软的嘴唇上沾着鲜美的海鲜味，睡梦中的小猫咪控制不住自己的行为，一下一下地舔弄着那片柔软且充满海鲜味的嘴唇。
　　沈宴清在睡梦中皱了皱眉，总觉得有东西在骚扰自己的嘴巴，却又睡得沉，醒不过来，便扑腾了两下胳膊，翻了个身，继续睡。
　　第二天醒来，沈宴清站在镜子前，看着自己红肿的嘴巴，回想起昨天那个触感，颤抖着身子，摸出手机。
　　粘人的小妖精：【呜呜，陆总这家酒店太不安全了，半夜有人混进来偷亲我！】
　　发完又觉得不行，这么发出去，陆深野肯定会以为自己不干净了，不想要他了。
　　沈宴清果断地点了撤回键。
　　然而蹲在猫包里悄悄扒拉出手机的陆深野，淡定地回复道：【别怕，听说你们昨晚去吃海鲜了，嘴巴肿估计是海鲜吃多了轻微过敏，过几天我就去看你。】
　　沈宴清纳闷地看着手机：“他怎么知道我是嘴巴肿？”


第83章 【83】人设崩了
　　沈宴清挠了挠头，心想，可能是我说怀疑有人偷亲我，他就联想到了嘴巴吧，陆总可真聪明，破案推理第一名。
　　陆深野对自己差点儿暴露的事情一无所知，还在抓紧时间给老婆发早安消息。
　　幼稚的小色野：【要不要涂点儿药膏？】
　　幼稚的小色野：【我一会儿给你下单几管药膏，备着】
　　粘人的小妖精：【小熊挑眉jpg.】
　　粘人的小妖精：【要那么多药膏做什么？】
　　幼稚的小色野：【以后还会用到的，不亏】
　　沈宴清反复读了几遍这句话，反应过来后脸蛋蓦地一下红了。
　　这个陆深野，还真不愧小色野的称号。
　　沈宴清果断地结束了两天，弯腰往脸上扑了些凉水让自己冷静下来。
　　陆深野也火速在网上下单了几管清凉消炎去肿药膏。
　　昨晚睡得早，今天醒的也早，沈宴清终于赶上了酒店的免费早餐时间，吃过早饭后，闪送的电话正好打了过来，酒店不让进，希望他能出去拿。
　　沈宴清正好从一楼餐厅出来，便去门口接了药膏，一个白色的写着宏仁堂的袋子里面装着好几管不同的药膏。
　　沈宴清不好意思在外面拆开看，便急匆匆地跑进电梯，回了房间，好像有人在后面追赶他一样。
　　回到房间后，沈宴清一手捂着扑通扑通跳的心脏，一手去拆塑料袋。
　　明明就这么几管药膏他自己也买得起，明明陆深野不是第一次给他定外卖了，他这次却好像初出茅庐情窦初开的小伙子一样，心跳地好快。
　　塑料袋里不光有治嘴巴的药膏，还有涂抹那个地方的……
　　沈宴清嗷了一声栽倒在床上，羞愤欲死。
　　算陆深野还有点儿撩人的小手段，他还在塑料袋里找到了一板酸奶片和一小瓶巧克力M豆。
　　沈宴清羞红着脸，趴在柔软的大床上，把脸埋在床上，扑腾了几下两条细长的腿，嘤嘤嘤地哼哼唧唧。
　　“他以为这样就能撩到我吗？！幼稚的小手段而已！”
　　陆深野蹲在床上仰头看着在床上发疯的老婆：“嗷呜——”不能吗？
　　沈宴清蹭地一下从床上坐起来，把自己的头发揉的跟个鸡窝一样，颓废地说道：“啊，他能！”
　　“嗷呜~”嘻嘻~
　　沈宴清弯腰把猫抱起来，用鼻子蹭了蹭猫咪的软肚皮，然后抬起头，疑惑地看着猫咪的脸：“我怎么觉得你好像在偷笑呢？”
　　陆深野：“……”
　　小猫咪蜷起身子，后脚用力蹬了蹬沈宴清的手腕，从他手上逃了下去。
　　沈宴清又把自己收拾了一番，然后找了个背在胸前的猫包把猫塞进去。
　　“其他演员今天陆续抵达，今天没有工作，带你去海边跑跑。”沈宴清拍拍猫脑袋说道。
　　沐城和锦城相邻，但是沐城紧邻海边，而锦城在内地。
　　沈宴清虽然定居锦城，距离沐城海边只需要几个小时的车程，却因为工作行程紧，朋友少，从来没有一个人来看过海在，这也是第一次来沐城看海。
　　这次和小猫咪一起看海，沈宴清竟然也不觉得孤单了。
　　这次出门沈宴清没有跟许烬燃两人说，也没化妆，穿着简单却不朴素的海边装，带了一顶草帽，戴上口罩，捂得严严实实地带着猫出门了。
　　这次来沐城，他没有开车，也没想打车，自己在网上查了沐城的公交车路线，选了一个可以绕着小半个城市一游的公交车路线，慢悠悠地坐着车去海边。
　　沐城因为临近海边，其实比锦城还要发达一些，这里有很多偏欧式风格的建筑，这几年因为紧邻锦城，房地产业之类的行业逐渐发达起来，这里也是不少大公司集团的扎堆地，随处可见就是高楼大厦。
　　沈宴清抱着猫坐了一个小时的公交车才到海边，一下车，就能闻到扑面而来的腥咸的海风，浑身的毛孔在刹那间舒展开，体内埋藏着的快乐因子像是被点燃升温一般迅速活泛起来。
　　沈宴清舒畅地眯起眼睛：“啊，幸福，好久没出来玩了，太爽了。”
　　自己一个人出来玩会觉得有些尴尬和孤单，但是多加一只猫，莫名其妙就不孤单了。
　　沈宴清欢快地抱着猫冲上了沙滩，他为今天的出行做充足的准备，脚上一双十几块钱不怕丢的凉拖，脱下来随便一踢就光着脚丫子踩进沙滩里冲向海边。
　　陆深野被他挂在胸口，随着沈宴清跑动的动作一颠一颠的，好想告诉他，我沉，把老公放下来吧。
　　沈宴清跑到离海边不算远的地方，蹲下来，把猫从胸口的猫包里掏了出来放在地上。
　　沈六六比他见过的所有猫都聪明，不会乱跑。
　　把猫放下后，沈宴清就光着脚丫子冲进了海水里，在水中踩来踩去，来回奔跑。
　　小猫咪则一脸嫌弃地看着海水和沙子，傲娇地蹲在原地，一点儿都不想挪动自己尊贵的爪子。
　　-
　　许烬燃和沈宴清早上在酒店餐厅分开后，回房间打了一局游戏的时间，没想到沈宴清就上热搜了。
　　收到工作人员发来的微信消息后，许烬燃脑子一懵，第一反应就是，为什么沈宴清老老实实待在酒店里也能上热搜？
　　他火速点开手机微博，在最上面的一条后面写着沸的消息就是沈宴清的词条——沈宴清海边带猫游玩。
　　乍一看挺中规中矩的词条，不褒不贬，看上去就像一条普普通通的艺人宣传微博一样，如果不是当事人，许烬燃甚至怀疑沈宴清团队买了热搜。
　　然而，事出反常必有妖。
　　做了二十秒钟的心理建设后，许烬燃颤抖着手点开热搜词条。
　　率先映入眼帘的就是某一家娱乐杂志的微博账号发送的三张远处偷拍图，先不说照片内容如何，先看下面的转赞评，许烬燃都快气死了。
　　其次，再看图片内容。
　　沈宴清头上带着一顶大大的有花边的编织凉帽，上半身穿着一件黄色衬底，画着绿色椰子树和海星等大图案的丝绸衬衫，下半身穿着同款花裤衩，露着一双又白又细的小腿，脚丫子踩在水里。
　　幸好他带了口罩，没有被人拍到脸。
　　虽然没有脸，但是营销号坚定地说这就是沈宴清，因为沈宴清旁边儿不远处的沙滩上蹲着一只白色的虎头虎脑的小猫咪。
　　白猫已经成为沈宴清的标志性物件了，毕竟他走哪儿都得带着猫，生怕这猫自己在家会饿死会自闭一样。
　　他们自从有了工作是团队后，一直都计划着给沈宴清来一个爆的热搜，最好是能出圈的那种。
　　鉴于目前沈宴清只是一个刚刚进入大众视线的小新人，大众对他还有那种对新人的怜爱和新鲜感，现在并不适合让沈宴清大爆，所以他们只是在计划着，还没有施行。
　　然而现在却被狗仔提前爆出来了。
　　许烬燃当场翻身而起，忍不住开始口吐芬芳。
　　但是骂完以后还是得工作的。
　　许烬燃先是给工作室打了一个电话，让他们联系营销号，警告他们停止宣传此微博，然后自己收拾东西准备出门。
　　出门的时候，李妍馨正背着她的大书包，手里拎着伞出来，抬头看见许烬燃站在走廊，连忙走到许烬燃身边，皱眉说道：“许哥，微博热搜我也看见了，你是不是要去找老大，我跟你一起。”
　　许烬燃烦躁地点点头，带着李妍馨开车直奔海边，沐城就一个海滩，很好找。
　　他俩是直接开车过去的，没有绕城一小时游，只用了二十分钟就到了。
　　停好车之后，许烬燃侧头看着李妍馨问道：“你这大包里都装了什么？整天背着。”
　　“有吃的喝的玩的，还有卫生纸湿巾，充电宝数据线……哦，对了，还有一个单反！”李妍馨惊呼一声，赶紧从包里拿出来递到许烬燃面前，“许哥，用这个。”
　　许烬燃盯着李妍馨手中的单反，眯了眯眼睛，停顿了两秒钟才接过来：“你这包装的还挺专业啊。”
　　“那必须的，我们这种优秀的人做什么都周到。”李妍馨毫不客气脸红地接下来。
　　许烬燃：“……”
　　两人很快就在沙滩上找了那个身姿格外美妙的正在撒欢儿的、名字正在热搜上挂着本人却在跑海的十八线小明星。
　　沈宴清一回头看见许烬燃和李妍馨大包小包的站在自己身后时，着实愣了一下。
　　“诶，你们怎么来了？”说着，踮起脚尖，看了看许烬燃身后，“是剧组都来了吗？今天就开机？还是取景？”
　　许烬燃忍住自己开口就要咆哮的情绪，咬牙切齿地说道：“你上热搜了。”
　　沈宴清看着许烬燃的脸色，赶紧从自己的花裤衩里掏出手机，看完之后松了一口气：“嗨，我还以为是黑热搜呢，这评论风向不也挺好的吗？”
　　评论区确实很欢乐也很和谐，因为狗仔照片里的沈宴清简直就像个憨憨，蹦蹦跳跳手舞足蹈，毫无清冷形象可言。
　　人设崩了。
　　评论区全部被“哈哈哈十八线的快乐”、“顶流在晚宴上勾心斗角，十八线在海边踩水”、“忽然get到了他的萌点”“狗仔不当人，孩子只是想玩个水而已都要被拍”……给淹没了。


第84章 【84】沈宴清?陆深野
　　许烬燃沉着脸说道：“抱着你的猫，我给你俩拍几张好看的照片修一修发上去，踩着营销号的流量上去。”
　　李妍馨攥了攥拳头：“气死他们！”
　　沈宴清：“……”
　　“嗷呜——”陆深野蹲在沙滩上，抬起右前爪朝沈宴清示意了一下，沙子太多了，他不想蹲在地上。
　　沈宴清无奈地弯腰把猫抱起来，拍了拍猫身上粘上去的沙子，抱在怀里揉了揉。
　　“嗷呜~”
　　许烬燃打开手中的单反，举起来，说道：“一会儿你随便做几个活泼点儿的造型，我抓拍。”
　　沈宴清点点头，秒懂。
　　两人已经是老队友了，这方面的默契不用开口说，一个眼神都能懂。
　　之前沈宴清做了很多年的模特，两个人自己干，没有团队，也没多少钱，一直都是许烬燃亲自上手拍的，沈
　　宴清现在还有很多出圈图都是许烬燃拍出来的。
　　李妍馨就在旁边震惊地微微张着嘴巴，看着沈宴清快速地切换动作，而许烬燃咔咔咔一通乱拍。
　　拍完以后，李妍馨赶紧凑过去看许烬燃手中的单反，发现百分之九十的图片都是可以使用的有效图。
　　李妍馨不由得竖起了大拇指。
　　“许哥牛逼！”
　　只有摄影师和模特完全默契，才能在每一次模特动作完成后立刻按下快门键，并保证不会手抖拍糊了。
　　“老大爷牛逼！”
　　模特得确定摄影师拍完这个造型后再换下一个造型，虽然两个造型切换间只需要几秒钟的时间。
　　许烬燃低头把照片导出来，发给远在锦城的工作室的宣传人员，让人修完图，再发给他。
　　那边的人早就已经打开修图软件，准备好了工作了，而且是好几个人准备一起修图。
　　许烬燃只发了一条修图要求，就是要明亮活泼的色系。
　　既然娱乐号差点儿崩了沈宴清的清冷人设，那他们就自己发这种类型的图，让大家看不清其中的迷雾，究竟是沈宴清本人活泼，还是这一套系列活泼。
　　三个人在海边玩了一会儿，许烬燃很快就收到了修完的图，三个人坐在海边的台阶上，挑选了九张图，发到沈宴清工作室的微博上，并配文——
　　“本想藏着掖着，过几天发粉丝六百万福利照的。既然已经被公布了，那就一块儿来看高清大图吧！”
　　这条微博一发出去，立刻又被顶上了热搜。
　　因为很少有工作室和艺人会明着指摘娱乐号，这无疑于是和小人计较，给小人送流量。
　　但是许烬燃不怕，一是沈宴清刚起步，还没有艺人会专门为了打压他买黑水军带节奏，二是拜陆深野送房车所赐，圈里的大佬和艺人都知道沈宴清是娱乐帝国之主陆深野罩着的，在陆深野没有摆明态度厌恶沈宴清之前，他们都不敢随意轻举妄动。
　　大多数路人都在问沈宴清究竟是谁，为什么能一下子拥有两条热搜，还有些粉丝在舔颜。
　　沈宴清粉丝虽然少，但都是活粉，一旦活跃起来，那数量也是很恐怖的。
　　大多数粉丝还有一些路人都在说工作室真刚，立刻就敢正面刚营销号，还有些其他艺人的粉丝在底下评论哭哭的表情，表示羡慕哭了，要是自家崽的工作室也能这么维护艺人就好了。
　　有些战斗力强的粉丝直接去娱乐号的微博下面喊着要维权，要求狗仔以后停止跟踪偷拍艺人。
　　还有一些粉丝都在舔颜和祝福，表示这样的沈宴清他们也可。还有那只高冷傲娇的小猫咪，简直不要太迷人。
　　三个人带着一只猫转移到了一家海边咖啡店，面对面喝着咖啡聊天。
　　“幸好你才刚在娱乐圈冒头，大家都还没摸清楚你究竟是哪条路子，要抢谁的资源，所以还没一起来针对你。”李妍馨拍拍小胸脯说道。
　　沈宴清低头认真给猫喂冻干，根本就不把这种世俗的争斗看在眼里。
　　“因为没必要，他在闲散王爷里面小火一把也只是涨了不到一百万粉丝而已。”许烬燃抬手喝了一口咖啡说道。
　　“那许哥我们接下来该怎么做啊？老大的粉丝也太少了吧。”李妍馨的语气里充满了对沈宴清的……怜爱。
　　孩子太可怜了，没人爱。
　　沈宴清：“……”
　　陆深野抬爪抱住沈宴清的手，低头认真吃冻干，吃完冻干，沈宴清又给他开了一支猫条，嗷呜嗷呜地低头认真吃着，仿佛对三个人类所聊的话题丝毫不关心。
　　“什么都不做，我们就当成一件普通的发福利事件让它过去，沈宴清才刚开始起步，粉丝基数也不大，不适合持续出现在众人的视线中，通稿多了容易引起反感。”许烬燃沉着脸，淡淡地说道。
　　李妍馨“哦”了一声，没再说话，沈宴清低头喂猫，许烬燃在看手机，李妍馨想了想，又打开手机看那条工作室的微博。
　　工作室的微博是许烬燃在管，现在微博评论已经破四万了，热度上升得很快。
　　李妍馨把那些精修过的图片挨个点开看了看，自己也忍不住动动手指保存下来，打算一会儿换个壁纸。
　　不得不说，沈宴清真的是神仙颜值，哪怕是素颜，皮肤也洁白无瑕，挑不出一丝差错。
　　九宫格里面包含各种姿势的图片，有全身图也有脸部特写图，最中间是一张白色的猫咪沿着海边奔跑的图片，这是沈宴清用一根猫条换来的配合。
　　另外，第六张图是沈宴清沿着海边奔跑的图，和第五张小猫咪的图正好对应着。
　　其余的还有沈宴清举着猫咪互动的图，沈宴清单手把猫夹在腋下，戴着墨镜霸气冷酷的图，还有猫咪围在沈宴清脖子上当围脖的图。
　　另外还拍了几张沈宴清的单人照，只不过这些图片里，沈宴清都穿着一身花衬衫花裤衩，戴着草编的夏凉帽，花里胡哨的，但是明媚鲜亮，很有活力。
　　即使沈宴清就坐在对面，李妍馨都忍不住悄悄在网上舔颜。
　　过了一会儿，李妍馨退出重新刷新一下，已经有营销号发现沈宴清是素颜出镜了，纷纷写通稿猜测，一条新的话题再次出现在热搜最下面，并渐渐往上爬——＃沈宴清素颜高清图。
　　李妍馨赶紧拍拍许烬燃的胳膊，把手机递过去：“许哥！”
　　许烬燃回头看了一眼，眯起眼睛，深吸一口气，然后起身去打电话了。
　　李妍馨竖起耳朵偷听，只模模糊糊听到了几个断句——
　　“喂，刘总，我是许烬燃，哈哈，最近挺好的，我想问您个事儿哈……撤热搜得花多少钱啊？”
　　李妍馨：“……”老大竟然已经火到花钱撤热搜的地步了。
　　许烬燃回来后，把手机往桌子上一扔，深深地叹了口气：“免费的海边一日游，花了两百万。”
　　沈宴清正在慢悠悠地喝咖啡，闻言说道：“我都戴上凉帽和口罩了，谁知道狗仔竟然无处不在，我也很无奈啊。”
　　“行了，一会儿吃完饭回头注意着后面，看看有没有跟车。”许烬燃皱眉说道，“没想到这么快就被人盯上了。”
　　因为沈宴清有了陆深野这个后台，许烬燃对沈宴清的计划是稳扎稳打，先有作品再有流量，没想到沈宴清竟然自带热搜体质。
　　三个人吃了顿晚饭，回到酒店后，沈宴清把猫放在地上，自己区洗澡。
　　陆深野迅速跑进猫包里，把手机扒拉出来，点开锁屏，然后艰难地在自己鲜少玩娱乐APP的手机里找到了一个黄色.图标点进去。
　　作为陆氏集团总裁的陆深野当然也是有微博号的，不过那是公司帮他开的官方号，一直都有专人在打理，他从来没上去看过。
　　陆深野先去找毛特助要了自己的微博号和登陆密码，然后找到沈宴清及其工作室的微博，点击关注。
　　接着，陆深野找到工作室的那条微博，点击转发加评论。
　　一分钟后，又一条热搜出现在了热搜最下面，并且热度迅速上升，在微博热搜榜上缓步爬升。
　　＃陆氏集团总裁转评沈宴清
　　后面还有一颗红色的小心心。
　　李妍馨从自己的床上看到这条消息的时候，用垂死病中惊坐起的速度迅速弹跳起来。
　　好家伙，又一个二百万来了。
　　她颤抖着手点进去，看着只有五万粉丝、只发过公司产品宣传博且数量并不多的陆氏集团总裁的微博最上面多了一条鲜活的微博。
　　“很帅，期待七百万。 @沈宴清//本想藏着掖着，过几天发粉丝六百万福利照的。既然已经被公布了，那就一块儿来看高清大图吧！”
　　“嗷嗷嗷！”李妍馨从房间里冲出去，疯狂拍打许烬燃的房门，“许哥啊！不得了了！”
　　许烬燃不耐烦地拉开门，看到一个原地起跳的疯子。
　　“啊啊啊！陆总说他期待老大的七百万福利！”
　　说完，低头看了一眼手机，李妍馨当场就要因为飙高音气息不足而晕过去。
　　“爆了。这条爆了。”
　　许烬燃：“……”
　　“这已经不是两百万能解决的问题了。”李妍馨说出了许烬燃此刻的心声。
　　许久，许烬燃扯了扯嘴角，露出一丝打工人坚强的笑容：“让沈宴清去陆总微博底下互动。”


第85章 【85】两人之间隐秘而不为人知的小暧昧
　　沈宴清从浴室洗澡出来，莫名其妙就收到了许烬燃狂轰滥炸的消息。
　　微博还在持续弹出有人艾特自己的消息弹窗提醒。
　　沈宴清顾不上去找自己的猫在哪儿，一脸茫然地打开手机微博。
　　原来是陆深野转发评论了工作室下午发的微博，还艾特了他。
　　只是洗了一个澡的时间，＃陆氏集团总裁转评沈宴清 这个词条已经冲上了热搜前十。
　　沈宴清反反复复看着陆深野微博下的小爱心，脸蛋微微有些发烫，耳朵不受控制地红起来。
　　陆深野这是什么意思？
　　他这么做，算是直接公开站队自己了吧？
　　向全世界宣布，内娱资本最强势的陆氏总裁陆深野力挺十八线小明星沈宴清，坚持护到底。
　　沈宴清模仿沈六六“嗷——”地一声栽倒在床上，蛄蛹了两下钻进被窝里。
　　受不了了，他已经被自己脑补的景象给羞得面红耳赤，脸颊发烫了。
　　趴在被窝里清醒了一会儿，直到有些喘不上来气，沈宴清才蹬开被子，翻身趴在床上，拿起手机回复陆深野。
　　“//很帅，期待七百万。 @沈宴清//本想藏着掖着，过几天发粉丝六百万福利照的。既然已经被公布了，那就一块儿来看高清大图吧！”
　　沈宴清编辑了好几次，写了删，删了写，最后只回复了一个小爱心，并转发了陆深野的微博。
　　就好像是……他们两个之间隐秘而不为人知的小暧昧。
　　很快，大家就发现沈宴清回复了一颗小爱心的事情，热搜又出现了一个词条＃沈宴清 陆深野。
　　隔壁的酒店客房，许烬燃黑着脸看着热度不断上升的新词条，沈宴清这种热搜体质，让他彻底打消了花钱撤热搜的愚蠢想法。
　　明明粉丝只有六百万，却一整天在微博上挂着，活跃得像是有两千万粉丝一样。
　　有些人开始带话题发问了。
　　【沈宴清到底是谁？为什么今天一整天都是他的热搜？】
　　【沈宴清团队这么有钱？】
　　【被人包了吧？背靠豪门资本就是好。】
　　大家的话题逐渐开始带有恶意起来，还是沈宴清的粉丝一直在努力控评。
　　【沈宴清只是一个娱乐圈的小新人而已啦，只是今天去海边玩耍，不小心被狗仔拍到了才迫不得已提前发高清大图的。】
　　【既然提到沈宴清了，那就来看看我们清清的神仙颜值吧！这可是我私藏的入坑图查看图片】
　　有些其他明星的粉丝一边骂沈宴清一个人占用多条微博热搜资源，一边骂骂咧咧地打开了楼上的图片。
　　然后瞬间被那张神颜图给当场震惊在了原地。
　　那是一张沈宴清十八岁时走秀的模特图，清冷的气质与略显稚嫩的脸蛋并存，美艳精致的五官，冷冽又深邃的眉眼，还有最让人疯狂的要溢出屏幕的大长腿。
　　点开大图的那一刹那，大家瞬间有种被人一枪子弹击穿眉心的感觉，这是一种令人震撼的直击灵魂的美。
　　【我草草草草，姐妹们震惊！】
　　【大家快去看沈宴清的颜值，跪了。他好高冷我好爱。】
　　【二十多年没追过星，一下子掉坑里爬不出来了。不说了，这神仙颜值我先舔为敬。】
　　【卧槽，我宣布从现在起，沈宴清是我的新墙头！】
　　【如果我说他就是我梦中的情人，有人信吗？！】
　　【楼上闭嘴，清清崽是大家的，休想私吞！】
　　【不得不说，你可以黑他热搜多，黑他有后台，但你不能厚着脸皮昧着良心说他丑。】
　　短短几分钟，大家就在下面盖起了高楼。
　　沈宴清淡淡地翻了翻评论，然后果断地退出了微博。
　　别人说他长相精致好看之类的这种话，他早就已经听腻了。
　　喜欢听当然不假，但他已经不是那种听到别人夸自己好看就沾沾自喜，沉迷于我我真好看的小屁孩了。
　　沈宴清下床喝了一杯冷水，又返回床上，给陆深野发了一条消息。
　　不管怎么说，陆深野给他送了一波热度，还向对家表明力挺自己，他不能当没看见。
　　粘人的小妖精：【谢谢陆总~小熊跳舞jpg.】
　　陆深野几乎是秒回的速度：【这么客气？】
　　沈宴清盘腿坐在床上，似乎都能想象到陆深野挑眉发问时的模样。
　　粘人的小妖精：【改天请您吃饭？】
　　幼稚的小色野：【等着】
　　沈宴清疑惑地想，等着是什么意思？
　　陆深野等着这顿饭？还是陆深野让他等着？
　　沈宴清迷迷糊糊地抱着手机躺回床上，又刷了刷热搜。
　　应该是许烬燃帮他找人控评了，没有再看那些恶意的评论，倒是看到很多人舔他的颜。
　　沈宴清的眼皮越来越沉重，在“我真好看、这么多人说我好看”的美滋滋心情中，抱着手机睡了过去。
　　陆深野从猫包里探了探头，看见沈宴清抱着手机闭上眼睛了，又默默地发了一句晚安过去。
　　从前在他眼前感觉很无聊也很没用的晚安，现在写起这两个字来得心应手，心底还甜蜜蜜的。
　　人都是会变得。
　　陆深野叹了一口气，正打算退出微信去抱着老婆睡觉，毛特助却突然发来了微博。
　　毛特助：【微博连接http://……】
　　毛特助：【？】
　　毛特助发的是陆深野那条微博的链接。
　　陆总：【？】
　　毛特助：【您微博被盗号了？】
　　陆总：【没】
　　毛特助：【那你为什么突然发这种消息？】
　　毛特助：【现在圈子里众说纷纭，都在猜你俩什么关系呢？还有人说你年纪轻轻不好好搞事业竟知道包、养小明星之类的。】
　　陆总：【挺自己老婆，不行？】
　　毛特助当场把手机摔在了自己家的大床上，并直呼好家伙。
　　他已经想象出那个大学在辩论赛赛场上面无表情辩论，在对方以为自己即将胜利时突然一挑眉，轻描淡写一句话扭转局势，让对方哑口无言的陆深野此时此刻的表情了。
　　他现在一定是淡淡地一挑眉，并讥讽地问：宁有事儿？
　　伤害性不高，侮辱性极强。
　　毛特助深深地叹了一口气。重新捡起手机。
　　毛特助：【行，您真行。】
　　陆总：【不用你说】
　　毛特助：【……】
　　毛特助：【老板，适当委婉表达自己的想法更有助于友好沟通呢~微笑jpg.】
　　陆总：【你开头前两个字发的什么？】
　　毛特助低头一看——老板。
　　他懂了，他不配，他有什么脸要求给自己发工资的人轻点儿怼自己呢？
　　陆深野果断地关上手机，把身下的小毯子扒拉开，手机藏进去，然后从猫包里跳出来，跑到床上，趴在沈宴清身后，贴着沈宴清光裸的后背蹭了蹭，幸福地闭上了眼睛。
　　第二天醒来，沈宴清麻利地收拾好自己，穿着一身简单的休闲装出门，正好许烬燃和李妍馨分别从自己的房间出来，许烬燃开车送两个人去剧组的开机地。
　　率先拍摄的地方是在沐城一个广场附近的奶茶店里，不过开机前，他们有一个开机仪式，要祭天上香，这是圈里的规矩。
　　上车后，沈宴清疑惑地看向李妍馨，只见原来皮肤白皙的小姑娘现在眼底下一片青黑。
　　“你眼睛被人打了？”沈宴清问道。
　　李妍馨抬手把头顶的眼罩拉下来，挡住眼睛说道：“为了你连开N个小号，跟网络喷子在网上奋战到天亮。”
　　沈宴清抽了抽嘴角：“工作室穷到请不起水军了？”
　　李妍馨沙哑着声音说道：“那些水军哪有我这么真情实感，我才是带节奏第一人。”
　　沈宴清默默地掏出手机，想看看目前的舆论风向。
　　许烬燃侧过头说道：“开机后好好拍戏，最好卸载掉微博，大刀今天上午就能到位，晚上他开车带你们回去。没事儿不要到处跑。”
　　沈宴清点点头；“知道了。”
　　许烬燃犹豫了一下补充道：“跟组里的人好好相处，要是遇到不好相处的，也别受气，我们后台硬。”
　　沈宴清：“……”
　　三个人到达剧组后，很快就等到了祭天仪式。
　　身为主演，沈宴清和温絮软两个人率先跟着辛导上前上香，前面还供奉着饼干水果和一只烤乳猪。
　　沈宴清吸了吸鼻子，好想吃烤乳猪。
　　开机仪式结束后，按照习惯，导演会先拍一场简单的戏，不能NG，一条过，这叫开门红。
　　这场戏很简单，是郁扬和自己的小伙伴一起进了一家猫宠茶烘焙，然后发现自己的冤家对头竟然在这家蛋糕店打工。
　　在这场戏中，导演的镜头要扫过整个蛋糕店的装潢设计，其中一个镜头是一只胖乎乎的小猫咪。
　　沈宴清几个人早就磨合过，私下也排练过走位，可以保证每个人都不会出错，就是这只猫……有点儿难以控制。
　　沈宴清拍拍沈六六的脑袋，把猫放在收银台前面的吧台上，弯腰，额头蹭了蹭小猫咪的脑袋，温声说道：“听话，好好拍戏，给自己赚猫罐头钱。”
　　陆深野嗷呜一声，乖巧地趴在冰凉的吧台上面，一动不动，湛蓝色的深邃眼眸却一路紧盯着沈宴清，脑子里回想着关于猫的剧情——他将来会有踩奶的戏份。
　　嗯，可以让毛特助给导演施压，给猫多加几条戏。


第86章 【86】小小奶猫，占有欲还挺强
　　陆深野乖巧地趴下去，老老实实地待在吧台上，冲沈宴清眨了眨眼睛，好像在说我真的很乖，快开始吧！
　　“哦，对了，你现在的名字叫茶茶。”沈宴清转头走了两步又倒回来拍拍沈六六毛茸茸的脑袋说道。
　　陆深野点点头，这个他知道，沈宴清看剧本的时候他一直都在沙发靠背上看着呢。
　　沈宴清早就化好妆，穿上戏服了。
　　安顿好小猫咪之后，沈宴清穿戴上奶茶店的特别定制围裙，走到收银台后面站好。
　　此时，其他演员也全部就位了。
　　这段戏很简单，沈宴清扮演的程野只用站在收银台后面一动不动就行，主要镜头是拍主角受带着三个小弟从门外走进来，然后导演的镜头随着主角受郁扬的视线观察整个蛋糕店的装修设计，最后四个人走到固定的位置上坐下，店员李叶子主动拿着菜单过来问候。
　　简而言之，这段戏里，沈宴清和陆深野都是摆着看的花瓶。
　　得益于之前的彩排练习，所有人都对自己的走位烂熟于心，这个镜头很容易就过去了。
　　大家都松了一口气，开机第一场戏的顺利进行让大家都有信心后面也能顺利进行。
　　仔细来看整个剧组，可以说全是便宜的小透明演员了，大家基本都是第一次拍戏，或者是第一次拿到重要戏份，看得特别珍重，恨不得拿出十二万个精神来拍这部戏所以不会耍大牌、轧戏等情况发生。
　　这部戏拍完以后，导演接下来还要继续拍在这家蛋糕店里的所有戏份。
　　拍完一个地方换一个地方，这样是最省经费的方法。
　　拍完以后，沈宴清走到吧台旁边把猫抱在怀里，跟几个演员一起站在导演身后看拍出来的效果。
　　导演指着监视屏说道：“看看，我们这画质还不错吧？”
　　大家一起点头，编剧从远处走过来，弯腰看了看皱眉说道：“哥，你这都改的和原著不一样了。”
　　“怎么不一样了？”辛导皱眉生气地说道。
　　亲妹妹怎么还来拆台呢？
　　“小说里，这一幕蛋糕店里根本没有猫，而且小说里的猫是只橘猫啊！”辛明蕊气得跺了跺脚说道。
　　她是小说原著粉，对于这次剧本的改动，她是一丁点儿地方都不想改掉，她就想拍出一个原汁原味的耽美剧来。
　　第一次听说投资商要改戏的时候，辛明蕊当场气哭了，声称再也不会来做这部剧的编剧。
　　但是后来闺蜜的一番话点醒了她。
　　“你如果你不当编剧，这部剧没有人牵着，会被投资商改的更加面目全非。但是如果你在，那在一些大事上，至少你据理力争一番，还是有希望保留住原著风采的。”闺蜜如是说道。
　　就这样，辛明蕊又回来了，继续当编剧。
　　但是她没想到的是，投资商不仅要改大是大非，他连一只猫的剧情都要改！
　　“这镜头里加不加猫有什么区别吗？还有，既然都找猫了，为什么不找一只可爱的橘猫呢？我们缺这个钱吗？”辛明蕊忍着额头暴起的青筋，气呼呼地质问道。
　　沈宴清尴尬地摸了摸自己怀里沈六六，捂住小猫咪的两只耳朵，小声说道：“不是嫌弃你哦，宝贝，我们六六也很可爱的。”
　　陆深野“嗷呜”一声，伸了个懒腰，热乎乎的肉垫贴在沈宴清的胳膊上，丝毫不在意别人说了什么。
　　反正他知道沈宴清喜欢他这样的小猫咪就够了。
　　这就是绝对的安全感和自信！
　　辛明辉简直对自己这个娇生惯养却又才华横溢的妹妹没有办法，被她气得一个头两个大。
　　辛明蕊就当着这么多工作人员和演员的面儿下他面子，这多少让他脸上有些挂不住。
　　不过转念一想，或许可以趁机解释一波，让大家理解一下他这个当导演的不容易。
　　有眼力见的工作人员都躲远了，几个配角演员也都打算张嘴借口离开，以免导演太尴尬。
　　辛明辉却叫住了大家，拍拍手说道：“既然编剧把这么问题当众提出来了，那我就简单地说两句哈。”
　　“是这样的，众所周知，我们这个剧组只有一个投资商，那就是财大气粗的陆氏。一个剧组的戏能不能拍好，能不能火起来，不光取决于演员的演技和后期的营销，还有剧组的钱能不能到位。”
　　“大家想想就知道，要是没钱，我们根本不能再沐城市中心租下这么一个大的店面装修成小说中的样子来给大家拍戏。”
　　众人哗然失色，纷纷开始小声交流起来。
　　沈宴清也倒吸一口气，好家伙，没想到陆深野这么豪气，竟然直接在市中心租了一个沿街的店面，还给装修好了完美还原小说中的场景来给大家拍戏。
　　真的是财大气粗了，陆老板大气。
　　导演满意地看着大家震惊的神色，点点头说道：“所以大家能不能明白我此刻的心情？”
　　“大老板出这么多钱让我们挥霍，只是提出了这么一小点要求，换个猫而已，让猫多出镜几次而已，这个要求不过分吧？”
　　辛明蕊早就已经被投资商的财大气粗给震惊傻了，呆滞地摇摇头，喃喃道：“不过分，一点儿都不过分，他就是要让猫变成主角都不过分。”
　　趴在主角怀里的陆深野甩了甩尾巴：“……”Duck 不必。
　　这事儿这么一解释也就过去了，导演挥挥手让大家散了吧。
　　辛明辉看着乱哄哄的蛋糕店，叹了一口气，刚拍了一场戏就要起争执，那之后简直是肉眼可见地火葬场。
　　“下一场戏准备。”副导演扬声说道。
　　剧组里的化妆师一起冲上来给演员们补妆，下一场是接着演下去的，大家都要重新回到自己的站位，包括当背景板的沈宴清和沈六六。
　　沈宴清低头亲了亲猫咪的额头，把猫放在把台上，陆深野自己调整了一下姿势，和刚才结束时的动作一般无二。
　　辛明辉远远地看着这一幕，对旁边的辛明蕊说道：“这就是我选这只猫的第二个原因，你让它干什么它就干什么，完全听指挥，聪明得很，一般猫哪有这么会拍戏？”
　　辛明蕊沉重地点点头，似乎有些被说服了，心里有些动摇，但是想想当初作者把版权卖给她时那殷切期盼的眼神，她又觉得自己有点儿心虚，背叛了作者。
　　因为当初是全版权买断，花了不少钱才谈下来的，他们对这部剧有绝对的话语权，而作者只提出了一个要求，就是希望她的第一本小说在广电允许的范围内能尽可能的还原原型。
　　“唉，要是她知道连一只猫的剧情都要改的话，得多伤心啊。”辛明蕊仰天流泪。
　　没多久，下一场戏就开始了。
　　点完饭以后，主角受郁扬发现店员身上围着一个米色的围裙，左胸前画着一个笑眯眯的招财猫。
　　猫鼻子是一个粉色的小绒球，猫屁股下面有一条浅粉色的毛茸茸的尾巴，猫尾巴自然下垂在胸前，随着店员的动作晃来晃去。
　　小说里的原句是这样写的：郁扬双眼发直，盯着那跟猫尾巴，像看见了逗猫棒的猫一样被夺去了思考的能力。
　　毛茸茸的东西简直越看越手痒，郁扬总想去抓一把看看毛茸茸尾巴是不是很顺滑。
　　但是对方是个女生，他不能伸手。
　　所以在他们点完餐，店里的男服务生走过来上蛋糕时，一举一动间，那根猫尾巴就在他眼前晃来晃去。
　　他觉得这是对方再勾引自己，所以他动手了！
　　只要他动作快，他就会被发现，所以他迅速伸出手，撸了一把猫尾巴，又迅速抽回手。
　　趴在吧台上的陆深野蹭地一下站了起来，瞪大眼睛看着那一桌。
　　他原先不知道竟然还有这么一幕场景。
　　温絮软摸了一把沈宴清胸前的猫尾巴，他亲眼看见温絮软的手指头碰到沈宴清的胸！
　　这么可以！
　　陆深野站起来，盯着那一桌的方向，喉咙里发出示威的呼噜声。
　　幸好，他没有做出什么影响拍戏的举动。
　　而另一边，剧情已经进行到了受的行为被发现，然后受被攻拿捏套路的部分。
　　“请不要动手动脚。”程野冷冰冰地说道。
　　郁扬脸庞瞬间爆红：“你别乱说话。谁对你动手动脚了？”
　　“你。”程野简短地说道。
　　“你开什么玩笑？你说我对你哪儿动手动脚了？”郁扬站起来，提高自己的气势。
　　但是受明显比攻个子矮，气势对比之下，更显得弱小可怜无助了。
　　受万万没想到的是，程野竟然脸不红心不跳地说道：“你碰了我的胸口。”
　　郁扬瞪大眼睛不可置信地说道：“我只是摸了一下那个猫尾巴！我对你可没兴趣，你不要说的我好像变态狂一样。”
　　程野收起盘子，直视着郁扬，眼神似乎在说“你难道不就是吗”。
　　“所以，请不要动手动脚。”
　　说完，程野拿着盘子冷酷地走开。
　　郁扬气得原地跳脚：“我靠，他套路我！你别再让我看到你！我们不共戴天！啊啊啊啊！”
　　“好！卡！”辛导高声说道。
　　陆深野像是听到枪声一样迅速冲了出去，跳上沈宴清的怀里，两只爪子摁在沈宴清的胸口，并用力踩了踩。
　　这是他的，他得沾上自己的气味才行！
　　沈宴清笑着摸摸猫咪的脑袋：“小小奶猫，占有欲还挺强。”


第87章 【87】陆总为混进清清房间费尽心机
　　沈宴清抱着小猫咪去旁边休息了，刚才这场戏他演的没有问题，导演还得跟温絮软他们几个人说一说后续拍摄需要注意的问题。
　　这几个出演重要配角的小孩儿大多数都是第一次演戏，先不说演技如何，连基础的站位都不行，一走上前，束手束脚的，都知道自己该站在哪儿。
　　每次拍戏前，导演都得挨个告诉他们该站在哪儿，该怎么做。
　　沈宴清随便找到了个沙发座坐下，把猫放在桌子上，正打算喝口水，猫又跳进了他的怀里，他只好下意识抱住粘人的小猫咪。
　　李妍馨找过来，十分有眼力见地拧开水杯递过来：“老大，你喝我这个。在外面不要轻易和陌生的水。”
　　沈宴清低头看了一眼自己在导演脚旁边的一大捆矿泉水里随手拿出来的矿泉水，又看了看李妍馨手中的保温杯，最终还是选择了后者。
　　沈宴清单手抱着猫，单手喝水，刚喝完就察觉到小猫咪的爪子在往不该放的地方放。
　　本来他身上的围裙就是蛋糕店特别定制的猫咪围裙，有真实的毛茸茸的小猫鼻头，小猫耳朵，还有毛茸茸的丝滑尾巴。
　　而现在沈六六的爪子就该死的放在猫咪尾巴上端，那里正好是他胸口的位置！
　　沈宴清深呼吸一口气，把猫爪子给拿了下来。
　　过了一会儿，沈六六又把爪子放了上去，就像小孩儿晚上要摸着妈妈才能安心睡觉一样摸着他的胸。
　　沈宴清叹了一口气，把黏在自己身上的小猫咪强行撕扯下去放在桌子上，伸手按住蠢蠢欲动的猫脑袋，轻叹一声问道：“怎么了？我就是拍个戏，人家就是摸一下我的衣服你这就不满了，就吃醋了？那我以后是不是别工作了？”
　　陆深野低头，唇颚碰了碰桌子，心想，我巴不得你别工作呢。
　　李妍馨在沈宴清对面坐下，看得有些目瞪口呆。
　　沈宴清教训猫的表情和语气，就跟教训乱吃飞醋的男朋友一样。
　　更加令人感觉诡异的是，这猫还像是听懂了一样，不好意思了。
　　沈宴清叹了一口气，曲起手指敲了敲猫脑袋，说道：“都是哥给你惯的。”
　　说这话的时候，外面晴朗的金色阳光透过落地窗照耀下来，撒在沈宴清的头顶和肩膀上，他的语气里全是宠溺，身上那股清疏冷淡的气质全都消失了，眼底染上淡淡的温柔。
　　一人一猫安静地坐在蛋糕店的角落里，全然一副岁月静好的模样。
　　李妍馨自己喝了一口水，悄悄偷看着沈宴清和小猫咪互动，小声说道：“老大你要是把这些耐心和温柔都用在女孩子身上，也不至于二十六岁了还没个对象。”
　　沈宴清逗猫的手指头一僵：“你能不能不要总是在我开心的时候戳我心窝子？”
　　李妍馨吐了吐舌头：“哦。”
　　陆深野讨好地上前走了两步，舔了舔沈宴清的手指头。
　　怎么会没有对象呢？
　　沈宴清的对象就是陆深野啊！
　　两人一猫坐了一会儿，导演又拍了一场戏，这场戏是郁扬和李叶子的对手戏，程野不在场，所以用不到沈宴清。
　　正好这场戏在收银台那里拍，沈宴清他们坐在窗边的位置，也不用起身挪位置。
　　过了一会儿，郁扬和李叶子的对手戏拍完了，许烬燃走了进来，弯腰对两人说道：“大刀就位了，就在外面的房车上等着。你们要是累了要休息就去车上，晚上也联系大刀回去。工作室有事儿，我得回锦城一趟。”
　　李妍馨赶紧坐直了拍拍胸脯保证道：“好的，许哥，你去吧。我会照顾好老大的。我有大刀的联系方式，结束了我们联系他。”
　　许烬燃点点头，应道：“行，那我就放心走了。你看着沈宴清，让他别再到处乱跑了，省得又被人拍到。”
　　“好的！”李妍馨立马保证道，并冲沈宴清挤了挤眼睛。
　　沈宴清：“……”
　　许烬燃歪头，看向坐在原地不动的沈宴清，示意他也表示一下。
　　沈宴清立刻端正坐直说道：“我会看好沈六六好好拍戏，不要到处乱跑的。当然了，要是它自己跑到什么地方去了，我也会去把它捉回来的。”
　　陆深野：“……”夺笋呐！我只是一只小猫咪而已，我又懂什么呢？
　　李妍馨的嘴角抽搐了两下，山上的大熊猫都快被你饿死了。
　　许烬燃无语地说道：“猫跑了自己知道跑回来，但你不会。”
　　沈宴清心虚地是摸了摸鼻子说道：“燃哥天不早了，你快回去吧，不然晚上等到家就天黑了。”
　　许烬燃抬头看看外面日头正盛的阳光，无语地转身说道：“走了，你安分点儿。”
　　许烬燃走后，场务小跑着过来，跟沈宴清说下一场是他，并说了下一场的戏份。
　　沈宴清拿出剧本认真看了看，把自己沉浸进去，等导演喊下一场的时候，沈宴清把猫放到该放的位置，走到自己的位置上，进入角色。
　　第一天全部都是在蛋糕店内进行的，店里开着空调，虽然闹哄哄的，但是不热。
　　只不过这些新人小演员都有些青涩，演技虽然有些灵气，但是没有经过专业训练，有时候总会显得有些用力过猛，有时候又会让人觉得软绵绵的，这些都是好苗子，只是还需要打磨。
　　所以拍起戏来有些费劲儿，有时候一场戏需要NG好几次，沈宴清自己演技都算不上多好，完全是六分的天赋加上三分的努力和一分的专业技巧，让他带新人也感到很吃力。
　　一整天下来，沈宴清身心俱疲，累得要命，连吃饭的力气都没有，上了房车之后就把猫扔给李妍馨，自己瘫在座位上颓废地要命，恨不得自己立刻就飞回酒店躺下，先睡一觉在说其他的。
　　“老大，要不先去吃个饭吧？”李妍馨心疼地说道，“你今天站了一天，又端盘子又拖地，还要给蛋糕裱花，我知道你现在肯定特别累，但是许哥说了，一定要盯着你吃饭，不然你就不吃了。”
　　沈宴清累得胳膊都不想抬起来，不光站了一整天，有些时候还需要弯腰做事，哪怕是他演一个背景板都会认真做好自己本分内的事情，所以一天下来是真的。
　　“算了，你们两个去吃吧。我先回去睡一觉，醒了我就自己定个外卖，你不用担心。”沈宴清瘫在椅子上摇摇头。
　　“好吧。”李妍馨看着沈宴清那副模样，也确实不像能吃得下去的。
　　沈宴清回到酒店房间后，二话没说，干脆利落得脱了衣服，就穿着一条小裤衩钻进了柔软的被窝里。
　　“啊，舒服。”沈宴清闭上眼睛，长长地感叹了一声。
　　劳累一天的身子终于陷入了柔软的被窝里，而且还是脱掉衣服以后，娇嫩的身体直接被裹在被窝里，别提多舒服了，沈宴清超喜欢这样睡觉。
　　沈宴清根本没管被他扔在房门口的猫和猫包，一秒入睡。
　　陆深野在门口蹲了一会儿，迈着安静而优雅的步伐，走进卧室里，跳到床上舔了舔沈宴清的下巴。
　　沈宴清没醒，陆深野又用毛茸茸的脑袋蹭了蹭沈宴清的颈窝，沈宴清还是没有反应，但是陆深野把自己蹭地着火了。
　　他隐约觉得自己可能要变身了。
　　变身的次数多了，他偶尔也就有预感了。
　　沈宴清下午喂过他，所以他现在还不饿，也不渴。
　　陆深野深沉地望着沈宴清清俊如玉的面庞上落下的倦容，想了想，两只耳朵尖动了动，转身跑下床，身形利落地跳进猫包里，熟练地把手机扒拉出来。
　　幼稚的小色野：【在吗？我来找你。】
　　此刻熟睡中的沈宴清当然不可能会回复他。
　　过了两分钟，没有收到回复的陆深野又发了一条消息。
　　幼稚的小色野：【按门铃没响，我找你助理要了副卡。】
　　沈宴清当然还是没有回复，但是陆深野的心机套路已经完成了。
　　陆深野跑进浴室里，贴着墙根站起来，过了没一会儿，浴室里传来轻轻地“噗”地一声，贴着墙根站着的小猫咪变成了一个高大挺拔的男人，男人的两只手贴在墙壁上，面对着墙壁，看起来有些滑稽。
　　陆深野轻轻地松了一口气，幸好不是趴在地上，倒在地上的狼狈样子。
　　他从浴室里走出去，用手机给李妍馨发了一个消息，通知她如果沈宴清问起来记得给他打掩护。
　　正在吃饭的李妍馨疑惑地看着手机，老板手里没有副卡是怎么进去的呢？
　　想不出来，她就摇摇头，不想了，反正发工资的是大爷，遵命便是。
　　陆深野发完消息，拿着手机用沈宴清的数据线充上电，然后爬上床摸了摸沈宴清的脸颊，低头亲了亲。
　　“唔~”沈宴清迷迷糊糊地转过头，睁眼看了看面前的人是谁，又闭上眼睛在陆深野的手心里蹭了蹭，嘟哝着问道，“陆深野？”
　　“嗯。”陆深野低低地应了一声，“我给你按摩一下？”
　　“嗯。”沈宴清虽然困，但是没醉，知道身边的人是值得信赖的。
　　陆深野笑着低头吻上沈宴清的嘴唇，一边轻柔地亲吻着，一边把手伸进被窝里，把沈宴清今天累着的部位全部细致地揉捏按摩了一遍。


第88章 【88】美人卧床图
　　虽说是在山上长大，常伴青灯古佛，但沈宴清却是个实打实的少爷身子，他在山上时也只扫扫佛龛面前的灰尘，从没有干过重活。
　　演了一天的服务生下来，沈宴清的骨头跟散架重组一样，浑身酸痛不堪。
　　陆深野给他按摩的时候，一摸到那些酸痛的地方，沈宴清就直哼哼。
　　陆深野眼底闪过一抹心疼，想说干脆把主角攻打工的地方给换成别的。
　　可是转念一想，打什么工不累呢？做演员都这么累。
　　他不仅要改猫的戏份，还想改掉其他接吻的戏份，再改下去，原著粉就要在他面前往自己身上泼汽油闹自杀了。
　　陆深野深深地叹了一口气，低头认真给娇嫩的小少爷按摩着。
　　沈宴清趴在床上，薄薄的秋被堪堪盖住半截屁股，一整片白皙的美背和半截平窄的后腰全都露了出来，堪堪一副美人卧床图。
　　陆深野明明已经尽量放弃手劲了，但沈宴清皮肤太过娇嫩，还是不可避免地留下了很多红色的浅浅的印记。
　　陆深野给沈宴清全身上下全部揉捏了一番，不带任何私欲的，完全是出于心疼地按摩揉捏。
　　结束后，沈宴清在睡梦中似乎意识到了这一点，慢腾腾地侧过身子后，脸颊在枕头上蹭了蹭，嘟嘟哝哝地说了一句话。
　　陆深野没有听清他说了什么，但沈宴清已经把他搭在了他的小腿上。
　　陆深野瞬间便明白了小少爷的指令，让他搂着睡觉呢。
　　陆深野低笑了一声，俯身，轻轻地在沈宴清圆润的肩膀上落下一个吻，抚慰了一下被捏好的皮肤，然后躺下去，抬手把软绵绵的人搂进了自己怀里。
　　沈宴清在陆深野的胸口蹭了蹭脑袋，躲开扎肉的头发，脸颊紧贴在陆深野的胸口，伴着陆深野沉稳有力的心跳声，渐渐沉睡。
　　第二天醒来，沈宴清揉了揉眼睛，从床上坐起来，茫然地向四周看了看，没有看见陆深野。
　　难道只是做梦吗？
　　沈宴清抬抬胳膊，抬抬腿，前一晚想象中的酸痛并不存在，他现在浑身充满活力，可以再干一天服务生，似乎昨天累的腰酸背痛的人不是他一样。
　　沈宴清赤着脚踩着床边毛茸茸的地毯下了床，跑到外面的小客厅看了看。
　　茶几上摆着一个大托盘，里面有热气腾腾的皮蛋瘦肉粥，一块紫薯，还有两个软糯可口的红豆饼。
　　托盘旁边的茶几上放着一小袋子零食，可以透过透明的袋子看见里面的小果冻、小饼干、小鸡爪，还有巧克力之类的东西，全都是小巧可爱的形状。
　　而沈六六正趴在茶几后面的沙发上睡觉，蓬松的白色毛发松散地搭在沙发上，显得无比柔软可爱。
　　沈宴清的眉眼弯了弯，那人一定出现过。
　　他跑回床上，把手机找出来，解除免打扰模式，发现陆深野果然给他发过消息。
　　今天早上离开的时候也发了。
　　幼稚的小色野：【要赶回锦城开早会，我先走了】
　　幼稚的小色野：【醒来记得好好吃早饭，如果凉了记得叫餐厅给你温一温，以后不准不吃晚饭】
　　沈宴清抿着唇，忍着笑意，伸出手指点着键盘回复道：【得令】
　　没有问你什么资格管我，没有主动开口要名分，他享受着这种二人秘而不宣的小暧昧和窃喜。
　　两个人在恋爱前的不停试探和你退我进才是最令人着迷的，沈宴清刻意想要把这段时间放长一点，但是陆深野显然不是这么想的。
　　他已经明目张胆地对自己好了。
　　沈宴清摸着下巴想了想，一切还是顺其自然吧。
　　他抬手摸了摸粥碗，可能皮蛋瘦肉粥是刚盛出来不久，还热乎着呢，正好趁热喝，不过红豆饼和紫薯都凉了。
　　沈宴清听话地叫了客房服务，让人帮忙热了一下食物。
　　弄完以后，沈宴清盘腿坐在茶几旁边的毛绒地毯上，用勺子舀着小口小口地喝着粥，眼睛忍不住眯了起来。
　　他从来没有喝过这么醇香四溢的皮蛋瘦肉粥，简直是味蕾上的极致享受。
　　沈宴清拿起被烤得外皮酥脆而内里软糯的红豆饼咬了一口，幸福地眯起了眼睛，恨不得吮手指头。
　　他平时太不注意自己的饮食了，仿佛随便吃点儿什么都能喂饱他一样，所以沈宴清很少主动去点一些美食来吃。
　　直到吃到陆深野亲手做的美食，他才知道原来“要想抓住男人的心一定要先抓住男人的胃”这句话是有权威性的。
　　“嗷呜，我被陆深野这个男人抓住了心，还被他抓住了胃，呜呜呜，捏爆我的心。”沈宴清仰头躺在小猫咪的身上幸福地哀嚎道。
　　被吵醒的陆深野迷迷糊糊地拍起来，抬爪无情地推开沈宴清的脑袋，然后跳到了沈宴清的腿上站着。
　　沈宴清跟着坐直了身子摸摸小猫咪的脑袋，然后从自己的红豆饼上掰下来一点喂给小猫咪。
　　“你醒啦？给你尝尝陆总亲手做的美食。”
　　陆深野吃着自己做的红豆饼，诧异地看着沈宴清，他怎么知道是他亲手做的？
　　万一是买来的呢？
　　沈宴清的面上倒是什么也没表现出来，喂完猫以后他三两口吃掉了自己手中的饼，又把那一块紫薯解决掉，正好填饱肚子。
　　吃完早饭后，沈宴清简单收拾了一下自己，刚收拾完，房门就被敲响了。
　　沈宴清走过去把门打开，李妍馨正背着那个熟悉的大包站在门外笑嘻嘻地说道：“嗨，早安老大。”
　　“早安。”沈宴清让开门，让李妍馨进来。
　　“不走吗？快到时间了，大刀已经在下面等着了。”李妍馨纳闷地问道。
　　“哦，走，不过我在想要不要把这袋子零食也拿上。”沈宴清苦恼地挠了挠头。
　　陆深野捉急地用爪子拍了拍茶几，他被沈宴清装的小零食分量不多，要是带去片场绝对不够分的。
　　沈宴清是前辈，要是不分享可能会落人口舌，要是分享可能他自己一口都吃不上。
　　很显然，沈宴清也想到了这一点。
　　他倒不是不想分享，他可以自己买很多吃的喝的分给大家，但是陆深野买的小零食他一个都不想分出去。
　　幸好李妍馨鬼机灵，眼珠子一转，就知道这袋子可爱的小零食来源不简单了，便说道：“今天戏份不多，你有大把时间坐在一边儿玩，吃点儿零食正好，装我包里吧，到时候你想吃什么就偷偷跟我说，我给你拿。要是有人问你要零食，你就让他找我，我给他分我准备的零食。”
　　沈宴清点点头：“还是你机灵。”
　　李妍馨虽然天天跟他斗嘴，惹他生气，但关键时刻还是向着他的，沈宴清略微欣慰了那么一点。
　　沈宴清火速给猫装了一些零食，然后背着猫跟着李妍馨一起去上班了。
　　陆深野高冷地蹲在左晃一下右晃一下，时不时还颠一下的猫包里，透过透明的玻璃罩看向外面的世界，而他的爪子下面摁着好几根猫条、猫咪蛋糕、猫咪布丁、还有猫罐头，猫草之类的小零食，除此之外还少不了猫粮和冻干，以及一杯冲泡好的羊奶粉。
　　李妍馨落后沈宴清一步，看着里面的富贵猫，心想，这哪是去上班啊，这明明失去野餐的。
　　今天的拍摄场地依然在蛋糕店，反正这家蛋糕店是投资商爸爸买下来的，相当于自己的店，此剧上映之前不营业，随便他们拍多久都行。
　　沈宴清今天上午只有一场戏，除此之外，今天上午的主要任务就是跟着师傅学习做草莓多肉冻奶茶。
　　原著里的受喜欢草莓以及一切有关草莓的食物，他最喜欢喝的就是草莓奶茶，但是导演觉得草莓奶茶太丑了，看不出来草莓，便临时让师傅重新调配了一种一看就很赏心悦目的奶茶。
　　上午是受在蛋糕店里做题，帅气的店员攻给他送吃的送喝的，旁边有专门来看帅气店员的小姐姐感觉不服气，故意说了几句话被攻听到了，于是攻霸气护妻冷漠回应，并在话语里暗搓搓撩拨受的戏份。
　　这场戏里主角是沈宴清，温絮软前期只需要在旁边假装做题就好了，后面再配合地害羞一下就好了。
　　两个配角演员不是第一次演戏了，演的还不错，所以这场戏很快就过去了。
　　接下来是导演给其他人拍戏，沈宴清自己去找师傅学习做奶茶。
　　“哎呀，你们导演要求高的哟。”奶茶师傅不满地说道，“硬生生逼我研究出来了一种新口味。”
　　沈宴清无奈地笑了一下：“精益求精。”
　　“喏，我手把手教你啊。为了好看考虑，我把它改成了气泡水，把奶茶去掉了。”奶茶师傅说道，“不过你们剧组还是要叫草莓奶茶的。”
　　沈宴清看着师傅手底下迅速做出来的漂亮气泡水，眼神亮了亮：“叫草莓奶茶真的委屈它了。”
　　陆深野从后面跑过来，扒拉住沈宴清的裤腿扯了扯。
　　沈宴清怕他把自己裤子扒拉下来，只好弯腰把猫抱起来，吓唬道：“安分点儿，让我好好工作，不然一会儿做一个猫爪咖啡。”
　　众猫周知，每做一杯猫爪咖啡，这个世界上都会有一只小猫咪失去爪子。


第89章 【89】为约会处心积虑做准备
　　沈宴清人生第一次做奶茶小哥，做出来的长相奇怪的草莓多肉冻奶茶第一次试喝的机会交给了年仅六个月大的小猫咪。
　　陆深野喝了一口就呸呸呸吐出来了，那种甜度是多爱沈宴清都咽不下去的。
　　电视剧和小说里都是骗人的，如果你吃到一道让人生理性反胃的菜，却要坚持强忍吃下去，那你的吃相一定十分不雅观，一定会是“呕——呕——呕——”现场表演。
　　也不知道沈宴清有多爱他，才会给他放这么多糖精。
　　沈宴清看了一眼小猫咪的反应，尴尬地说道：“我做了一杯猫咪都不爱喝的奶茶。”
　　奶茶师傅说道：“这算什么，猫一般都只吃肉的，水果都不吃，更何况是气泡水。”
　　沈宴清挠挠头说道：“不啊，我们家这只小猫咪吃食范围可广了，什么都吃。”
　　奶茶师傅震惊地说道：“那你也不能给它吃啊，吃了会掉毛的，严重了会得病的。”
　　“没事儿，他吃很久了都没问题，我还专门带他去抽血化验过呢。”沈宴清笑着摸摸小猫咪的脑袋说道，“这是一只神奇的小猫。”
　　神奇小猫侧头舔了舔沈宴清的手腕内侧，以示讨好。
　　沈宴清又做了一杯奶茶，这次严格按照程序步骤来，口味还算不错，小猫咪呼哧呼哧地喝了小半杯。
　　高高在上的陆总从来不喝这种腻歪的小玩意儿，但是老婆做的，另当别论。
　　本来副导演是说沈宴清只需要做做样子就行，不用非得把每一个做奶茶的细节都做的那么好，他们是拍电视剧，又不是拍美食视频。
　　但是辛明辉这方面比较苛刻，他要求每一帧都要精致，沈宴清这么好看的容颜和手指，没有道理不抠细节，要是抠细节，那么沈宴清做的奶茶每一道程序放了多少东西都会被拍出来，既然拍了就得拍对。
　　所以在这种苛刻的要求下，沈宴清学会了做草莓多肉冻奶茶。
　　沈宴清训练了无数次，差不多半个剧组的人都喝上了沈宴清亲手做的奶茶。
　　下午的拍摄的时候，沈宴清是一次过关，但是后面还补了几个细节镜头。
　　之后，沈宴清又拍了两场戏，他在蛋糕店的戏份就算是结束了。
　　其中有一场戏是程野坐在蛋糕店临街一侧的桌子旁看大部头的书，郁扬在外面看到他之后被程野绝美的容颜吸走了神，一不小心看了许久，直到程野曲起手指在玻璃上“当”地敲了一声，他才回神。
　　接着，程野冲他勾了勾手指，郁扬鬼迷心窍，下意识往前走了两步，额头“duang”地一下撞在了玻璃门上。
　　这一场戏是一幕很唯美的戏份，两人隔着一道玻璃窗，拎着滑板的清俊男孩站在窗外痴迷地看着窗内岁月静好的看书少年，阳光正好从外面照射进来，这或许只是一个普通的午后，这又或许是心动的开始。
　　拍这一幕的时候，正好是下午三点，阳光正好从外面穿过受的身体照进攻的身体，也实在寓意着小说的主题思想“他给他带来了光”。
　　为了这个时间点的阳光，导演十分苛刻，希望他们能够一次就过。
　　沈宴清自然是没有什么问题，他的戏份就是坐在那里翻书，然后敲一下玻璃，再勾勾手指头。
　　但是温絮软要把握的几个情绪就很多了，受和攻刚认识不久，还处于一见面就会想起自己曾经在攻面前无数次社死的场面的尴尬情况，但是因为前一晚他做了一个噩梦，梦里的攻十分可怜，所以今天路过这里看见攻时，他才会看呆了。
　　眼底的那种尴尬中又掺杂着关心，但是关心中又带着“我跟他不熟，我管他干嘛”的连自己都想不明白的情绪是很难把握的。
　　还有偷看被攻抓包，以及被攻勾勾手指就撞到玻璃的这些情节，想挖个地洞钻进去的尴尬、又一次在攻面前丢脸的羞耻和逐渐认命、习以为常，这些全部都是一些细节性的东西。
　　温絮软NG了好几次，直到日薄西山，他还是没能把那些情绪把握好。
　　不过导演把沈宴清那部分戏拍好了，明天下午三点只需要单独补温絮软自己的镜头就行，摄像机隔着玻璃怼脸拍，就他自己，愿意酝酿到什么时候就什么时候。
　　因为今天的戏没有按照计划结束，明天还要单独拍温絮软，所以沈宴清就额外多出来了一天假期。
　　许烬燃一听李妍馨说沈宴清有假期，立刻就跟火烧屁股似的，要开车回沐城。
　　沈宴清在电话里及时地安抚住了许烬燃的情绪：“别，哥你太忙了，还是在锦城好好工作吧，一来一回多累啊。”
　　“没事儿，不看着你我不放心。”许烬燃沉声说道。
　　“啊，我也没有那么不让人省心吧？大不了你让李妍馨全天候地看着我呗。”沈宴清绝望地妥协道。
　　“你竟然让李妍馨看着你，你都要往外跑。”许烬燃恨铁不成钢地说道，“沐城那么吸引你呢，一天酒店都不待。”
　　沈宴清：“……主要是我的猫，它待不住。”
　　许烬燃无语地说道：“那之前在影视城的时候，你的猫跟你一起住小酒店，我也没见它住不了。”
　　莫名其妙顶锅的陆深野熟练地背过身，跑进了卧室里。
　　沈宴清坐在外面客厅的沙发上，看不到卧室里面的情况，也没有跟上去。
　　“听说沐城好多美食，我主要是想去打卡美食。”沈宴清无奈之下，只好说出了自己的真实目的，“我保证会捂得严严实实，不被人认出来的。”
　　“你吃东西怎么可能不摘口罩呢？”许烬燃问道。
　　沈宴清：“……”
　　最终沈宴清绝望地挂断了电话。
　　“呜呜呜，美食之旅被迫取消，小沈好可怜哦。”沈宴清躺在沙发上哀嚎道。
　　就在这时，手机响了一声。
　　是陆深野发来的微信提示音。
　　沈宴清绝望地举起手机，漫不经心地看他发了什么。
　　突然，沈宴清从沙发上坐起来，对着手机屏幕定睛一看。
　　幼稚的小色野：【明天有时间吗？我去沐城，带你出去玩】
　　啊啊啊啊，投资商大老板要他陪玩，他岂能不从！
　　于是，沈宴清激动地截图给许烬燃看。
　　沈宴清：【看看看！这可是大老板要求的。】
　　许烬燃：【……】
　　许烬燃：【你记得捂严实点儿，千万别被拍到！】
　　许烬燃：【不然我以死相逼、以死谢罪！】
　　沈宴清：【……】
　　经过许烬燃的允许后，沈宴清高高兴兴地切回和陆深野的聊天框。
　　粘人的小妖精：【好哒！正好有一天空闲时间！】
　　粘人的小妖精：【沐城有很多历史悠久的美食，还有著名的美食街，我都想去试试看！】
　　陆深野好笑地看着手机，印象中沈宴清很少这么激动地给他发一大段消息。
　　幼稚的小色野：【好，我们都去】
　　沈宴清嗷呜一声，倒在沙发上，不得不说，陆深野这次及时地出现实在是在他心口上开了一枪，致命一击，爱上了。
　　俗话说，来得早不如来得巧。
　　从第一次见面起，陆深野便总是出现的很巧妙。
　　答应陆深野以后，沈宴清便高兴地去挑选明天出行要穿的衣服了。
　　陆深野赶紧给自己老爸发消息，让陆老爷子今天把猫给要走，然后明天他就能以人的形态光明正大地出现了。
　　还能完美解释为什么陆总和猫总是不能同时在场。
　　小兔崽子：【爸，你今晚给沈宴清打电话，跟他要猫，就说你想六六了，正好你在沐城几天，把六六接过去玩，再给送回来。然后我就可以变成人形去找他了。】
　　收到消息的陆老爷子：“……”
　　老爷子：【谁跟你走漏风声说我在沐城的？】
　　小兔崽子：【嘿嘿，公司有个项目最近在沐城，我掐指一算……】
　　老爷子：【去了。】
　　小兔崽子：【毛特助！】
　　陆深野果断卖队友。
　　最近陆氏在沐城有个与政府接洽的项目合作，这个项目十分重要，毛特助一个人的面子不够，陆深野又不在，所以陆老爷子只能亲自过来了。
　　但是陆老爷子万万没想到，陆深野放假一天竟然不是来帮自己干活的，反而还要让自己帮他约会。
　　嘴上虽然骂着儿子不孝顺，但陆老爷子还是给沈宴清打了一个电话，寒暄一番以后表示想接六六过去玩几天。
　　沈宴清想到陆老爷子那天精心喂猫的样子，不免有些动容。
　　“六六认识我以后从来没跟我分开过，我不确定它会不会反应激烈，我们试试吧，看看他愿不愿意跟您走。”沈宴清说道。
　　然而事实证明，沈六六非常愿意，走之前还不忘把猫包以及包里的猫零食带上。
　　沈宴清：“……”真是爸爸的好大儿，孝死了。
　　第二天一早，沈宴清从睡梦中醒来，还不等对没有小猫咪的陪伴而感到不适，门铃就响了。
　　沈宴清光着脚跑去打开门，一身休闲装的陆深野带着一捧鲜艳欲滴的玫瑰站在门口，笑着道：“早安。”
　　沈宴清弯了弯眉眼，把玫瑰接过来：“早。”


第90章 【90】宽敞大路不走，偏要前胸贴着后背挨着走
　　“你先进来等等我吧，我刚醒，还没收拾呢。”沈宴清后退了一步，让出空间说道。
　　陆深野正要进去，低头看了一眼沈宴清洁白的小脚丫，皱眉把沈宴清从地上抱起来走向卧室：“怎么不穿鞋？是不是想挨打？”
　　沈宴清猝不及防被人打横抱起来，下意识抬手抱住了陆深野的脖子，心虚地说道：“这不是听见陆总来了，太激动了嘛。”
　　陆深野一路把沈宴清抱到了卧室的大床上，抓住沈宴清的脚丫搓了搓脚底板，帮他脚上的灰尘擦掉。
　　陆深野做这个动作太熟练，太自然，沈宴清愣了一下，差点儿已经他俩是同居几十年的老夫老妻，竟然能那么随意地做出这么亲密暧昧的动作。
　　沈宴清把玫瑰花放在床上，仰头说道：“我这就去洗漱。”
　　陆深野点点头：“嗯，一会儿带你去吃饭。”
　　沈宴清眼睛立刻弯起来，眼底充满了期待。
　　“你上次给我做的皮蛋瘦肉粥超级好喝。”沈宴清毫不吝啬地夸奖道，“红豆饼也很好吃。”
　　其实沈宴清平常根本不吃这两样东西，他从小的饮食习惯是喝甜粥，吃咸饼，陆深野做的这两样正好和他的习惯反了。
　　但是没办法，陆深野做的实在太香太好吃了，这是一个连他的饮食习惯都能给改了的男人。
　　果然，优秀的男人就连做饭都好吃。
　　陆深野看着沈宴清真诚的眼睛，迟疑片刻说道：“那你去洗漱，我去下面借厨房给你做早饭。”
　　沈宴清赶紧摆摆手说道：“不不不，不用。我不是那个意思，就单纯想谢谢你，夸夸你而已。”
　　陆深野笑了一下，伸手捏了捏沈宴清的后颈说道：“知道了。”
　　沈宴清松了一口气，老实地穿上拖鞋跑进卫生间洗漱。
　　陆深野弯腰把床上的玫瑰花拿起来，摆在了客厅的茶几上，然后坐在沙发上等沈宴清。
　　既然沈宴清都说了他做的饭好吃了，那他就得让沈宴清吃到一顿。
　　幸好今天可以一整天都和沈宴清在一起，要是中途趁机索要一个深吻的话，他的人形大概可以支撑到晚上。
　　现在他的兽态已经到六个月了，再有一个月，他就要进入小奶虎的性成熟期了，按照他已经成人多年的身体素质来看，估计会在七月份的时候迅速发情，然后……被沈宴清带去阉割掉。
　　为了阻止这种事情的发生，他得尽快想办法了。
　　不过眼前的问题还是该怎么让沈宴清尽兴地玩一天。
　　陆深野拿出手机给陆老爷子的秘书打了一个电话，摆脱他帮忙安排了一些事情。
　　秘书挂断电话后，发生老爷子正一脸深沉地望着自己：“他又让你干什么了？”
　　“陆总让我帮他联系一个厨房设备齐全、环境好、卫生好、房型通透但是房间要少的日租房。”秘书面不改色地说道。
　　老爷子：“……”年纪大了，突然觉得心脏不太好。
　　“算了，你去联系吧，按他要求来，毛病是真多。”老爷子最后忍不住吐槽道。
　　秘书立刻点头去办了，但是日租房一般都是人来人往的，很多人都去过，环境好不到哪里去，最后老爷子拿出了他在沐城买的一套公寓的钥匙。
　　秘书接过钥匙，有些为难地说道：“您的公寓确实很好，但是它房间很多啊。”
　　陆老爷子：“……那你不会把其他客卧都给锁上啊？就说房东不对外出租那几间房子不就行了？”
　　秘书立刻对老爷子升起了一股敬佩之心，还是老爷子懂得转圜。
　　再说回对这些事情一无所知的沈宴清。
　　他跑进浴室里以后，陆深野捏他脖子时那种暧昧的触感仿佛仍然存在一般，沈宴清红着脸摸了摸脖子，他看手机时间太久，脖子累了之后，也会自己抬手揉捏一下脖子，但是自己捏就从来不会有这种暧昧的感觉。
　　担心陆深野等久了会着急，沈宴清匆匆忙忙地洗漱完就赶紧出来了。
　　“等久了吧？”沈宴清顺便洗了个头发，一边擦头一边问道，“你等我擦个头换身衣服就能走了。”
　　他最近懒，出门也不精致了，反正陆深野已经见过他素颜的样子不止一次了，也没嫌弃他。
　　沈宴清最自己的颜值十分自信。
　　陆深野看了沈宴清一眼，起身走过去，皱眉说道：“一点儿都不让人省心。”
　　“啊？”沈宴清一脸懵地看着和自己擦肩而过的陆深野。
　　陆深野伸手抓住沈宴清的手腕，把他拽进卫生间里，自顾自地把吹风机插上，说道：“沐城靠海，风大，你头发又多，不吹干会感冒的。”
　　沈宴清懵懵地被陆深野推到镜子面前站定，然后看着镜子里的陆深野打开吹风机，用手挡在吹风机口上，等风便温热了才对准他的头发开始认真吹起来，胸腔里那颗不争气的心又开始狂跳起来。
　　一时间，卫生间里只有吹风机嗡嗡嗡的声音。
　　不知道是不是吹风机太热，沈宴清的脸也渐渐开始发烫起来。
　　陆深野右手举着吹风机，左手细长的手指穿梭在他的发间，仿佛随意拨弄着他的头发，却给他吹出来一个很好看的发型。
　　沈宴清舔了舔发干的嘴唇，毫不客气地夸赞道：“陆总果然是全能型总裁，竟然连吹造型都会。”
　　陆深野把吹风机关停，抓了抓沈宴清的头发，随口笑道：“本来是不会的。”不过遇到你，就会了。
　　沈宴清听出他话里的意思，却笑了笑没说话。
　　等沈宴清换上衣服后，两人一前一后往外面走，走到门口的时候，沈宴清却下意识回头看了一眼。
　　“怎么了？”陆深野问道。
　　“害，我下意识以为自己把猫落在里面了。”沈宴清拍拍脑门说道。
　　陆深野心头一热，难为沈宴清还记得被陆老爷子强行带走的小猫咪。
　　然而沈宴清下一句便是：“那个小没良心的，竟然说跟人走就走了，他才见过陆董一次，就丝毫不留恋地抛弃了我。你爸喜欢，我干脆送给你爸吧。反正捡来的不要钱。”
　　沈宴清完全是被那没良心的小崽子气得才这么说，要真让他给，他宁可得罪了陆董事长那也不舍得给。
　　偏偏某个没有安全感的男人当真了，当即伸手抓住了沈宴清的手腕，郑重地说道：“我爸不喜欢猫！他只是一时兴起罢了，你要是给了他，那猫绝对没有好日子过。”
　　沈宴清疑惑地：“是……吗？上次吃饭的时候，老爷子还亲手给六六喂饭呢。”
　　“我爸只是图个新鲜罢了，你放心吧，他很快就要有自己的猫了，你今晚就过去把六六接过来吧！”陆深野信誓旦旦地说道。
　　沈宴清：“……哦。”
　　陆深野这么不想让他爸养一只来路不明的猫吗？
　　沈宴清很快就把这事儿给忘到脑后去了，因为陆深野制定了详细的吃吃喝喝计划书。
　　陆深野安排了一个专门的司机，开着迈巴赫带他们游玩沐城。
　　当沈宴清坐在迈巴赫宽敞舒适的后座上，看着陆深野从口袋里掏出一张被叠的整整齐齐的A4纸，脑袋上顿时出现了一排问号。
　　“这是什么？”难道陆总日理万机，还要在车上工作？
　　“我做了一个旅沐城一日游计划表。”陆深野把纸展开，递过来说道，“你看看。”
　　沈宴清低头扫了一眼，就被满满一大张密密麻麻的字给震惊住了。
　　第一步，去民俗街，边走边吃，品尝沐城多种多样的早餐
　　第二步，穿过民俗街，去XX广场，那里有一家网红奶茶店
　　第三步，边喝奶茶边逛沐城火炬公园
　　第四步，喝完奶茶再……
　　沈宴清啪地一下把纸合上，深吸一口气，这可真是环环相扣、步步紧逼啊！他的嘴一时一刻都别想停下来了。
　　“我……我没打算把行程安排得这么紧密。”沈宴清委婉地提醒道。
　　这第一步衍生出第二步，第二步衍生出第三步的计划表，恨不得让他把每时每刻的时间全部利用起来，连上厕所的时候都不给他啊！
　　陆深野怔松片刻，立刻意识到了自己的问题，连忙说道：“没关心，我们可以随意应变，你不用担心买太多吃不上的问题。”
　　说完，他指了指前面开车的司机，凑近沈宴清的耳朵小声说道：“小刘的胃口特别大，我让他早晨别吃饭，跟着我们。我们买一份，咱俩一人尝一点，其他的都给小刘解决。”
　　比如一笼小笼包有八个，他们一人两个，小刘四个。
　　再比如一个煎饼果子做好了要被切成两个，他和沈宴清一个，小刘自己一个。
　　沈宴清默默地冲陆深野伸出了大拇指，高，实在是高。
　　陆总果然不愧是名校毕业的高材生大学霸。
　　车子缓缓地开到了民俗街入口处，那里有两个大石墩挡着，车子开不进去，两人只能下车步行，小刘停好车之后，远远地跟在两人身后。
　　他是陆老爷子的专用司机，犹记得出发前，老爷子的秘书拍拍他的肩膀，语重心长地说道：“放心吧，你今天只有撑死，没有刚刚饱。”
　　小刘望着前方走着走着便一个勾住另一个的小手，腻腻歪歪地宽敞大路不走，偏要前胸贴着后背挨着走的两个人，不由得露出了赞同的神色。
　　撑了，今天的饭还没吃，就已经撑了。
　　沈宴清也没想到陆深野竟然会这么自然地牵住自己的手，还凑过来挨着他走，不过陆深野在身后，他倒是安心不少，还悄悄地把一部分力道靠在了陆深野身上。
　　接下来一整天，小刘亲眼见证了那个身姿挺拔的大明星是怎么一点一点没骨头地软倒在自家总裁的怀里的。


第91章 【91】告白章：因为喜欢你，想要私有你
　　今天陆深野穿了一身浅蓝色的休闲套装，沈宴清耍了一个小心机，穿了一件白色的背带牛仔裤和一件蓝色短袖，看起来像是一对情侣一样。
　　但是沈宴清打扮得更显小一些，站在身材挺拔高大的陆深野面前，像是高中生一样青涩稚嫩。
　　他们从民俗街的街头开始往街尾走去，先后买了很多种类的早餐，有些东西都是限制最低购买数量的，买多了就可以分给小刘司机。
　　走到民俗街尾的时候，沈宴清已经撑得不得了了，回头看了一眼小刘司机，还绰绰有余的样子。
　　陆深野伸手摸了摸沈宴清的肚子，低声问：“怎么了？这就吃不下去了？”
　　沈宴清不知道想到了哪里，莫名脸蛋一红，小声道：“你不要说这种模棱两可引人误会的话。”
　　陆深野疑惑道：“嗯？”因为我质疑他身为一个男人吃的少吗？
　　沈宴清不自在地轻咳一声，抓住陆深野的手腕，朝民俗街后面的广场走去。
　　“走吧，你不是还计划了要喝奶茶？”
　　为了抄近路，两人拐进了民俗街两栋小洋楼中间的狭窄甬道，一路穿过长长昏暗的甬道后，就能看到前方的出口处有白色的光亮，跨过那道光影交界的线，就到了后面的开阔的广场上。
　　广场旁边便是沐城的一处网红街，大概是担心游客懒得跑多个地方，沐城近几年来比较火热的去处几乎都挤在一块儿，连开车换地方都不需要。
　　因为之前吃东西吃多了，三个人便在奶茶店多坐了一会儿，小刘识趣地自己另找了一个地方坐，没有坐在老板对面。
　　反正今天出行的所有吃喝玩乐花销陆总都会报销，所以小刘一直在专心致志地吃吃喝喝，力图做一个不发光不发热的电灯泡。
　　沈宴清坐在奶茶店角落的沙发上看奶茶店的菜单，店主可能是个女孩子，把菜单做的相当可爱精致，要是无聊的话，看菜单都很有趣。
　　“有想吃的小蛋糕吗？”陆深野坐在他旁边，一边说话，一边暗搓搓地把手放在了沈宴清的腰上。
　　沈宴清察觉到了陆深野的小动作，没有说话，心底忍不住偷笑了一声，陆深野到底是年纪比他小，蠢蠢欲动地像个毛头小子一样，总是忍不住动手动脚的。
　　“现在还不想吃，太撑了。”沈宴清摇摇头说道，“我现在是嘴巴想吃，胃不想。”
　　陆深野皱眉，低头看了一眼沈宴清的小肚子，懊恼地说道：“怪我，不该给你喂那么多，我应该带点儿健胃消食片出来的。”
　　沈宴清无可奈何地笑着说道：“哪有那么矫情，是我自己想吃的。算了算了，我们看个电影吧。”
　　“那我现在订票。”陆深野积极地表现道。
　　“不是那个意思。”沈宴清拦住陆深野拿手机的动作，把自己的手机拿出来说道，“坐在奶茶店里看电影，你没体验过吗？”
　　陆深野确实没体验过，傲娇的本质想让他撒谎，但是面对沈宴清要诚实。
　　他只好说道：“没有……”
　　沈宴清反倒伸手拍拍陆深野的脑袋说道：“没关系，你现在有了。”
　　趁着沈宴清找电影的时间，陆深野悄悄地转头看了一下这家奶茶店。
　　因为是网红奶茶店，所以买一杯带走和坐下来喝奶茶价格是不一样。
　　坐在店里拍照、娱乐、工作等都需要另外支付一笔钱，所以店里人不算很多，但也能看见很多小女孩围坐在一个桌子上学习聊天或者一对一对的小情侣依偎在一起看电影，或者打游戏。
　　当然也有魁梧的小刘司机那样格格不入的大男人，一个坐在一个单人桌上大吃猛喝。
　　陆深野悄悄地转头看向沐浴在阳光下的沈宴清，这样看来，他们两个这样的组合也并不奇怪，他们就像是整个奶茶店里所有普通的情侣那样，靠在一起喝着奶茶看电影。
　　沈宴清没有察觉到陆大总裁的小心思，把桌子上的手机支架拖过来，把手机放上去，说道：“前不久很火的一个喜剧电影，直到下映我都没时间去看，没想到现在都已经全网播出了，幸好我有这个视频网站的会员。”
　　陆深野对电影不怎么在行，他只负责投资，并不关心电影好不好笑，好不好看。
　　“沈大明星出来玩还不忘观看电影教材，向前辈学习演戏技巧，实在是敬业负责啊。”陆深野故意打趣道。
　　沈宴清倒吸一口凉气，伸手拧了陆深野大腿一把：“你再这么说话，我就不理你了。”
　　像小学生吵架一样威胁人，偏偏陆总十分受用，立刻就揉着大腿讨饶了。
　　陆深野伸手揽住沈宴清的腰，沈宴清便顺势靠在他怀里，两人一起看电影。
　　电影还没看完，沈宴清就上下眼皮子打架，靠在陆深野的怀里睡着了。
　　陆深野小心翼翼地放轻呼吸，伸手把沈宴清的脑袋放在自己的颈窝处，这样更舒服一些。
　　小刘司机吃饱喝足，打了一个嗝，手机正好叮咚一声。
　　他拿起来一看，发现是陆董秘书发来的消息。
　　小李秘书：【董事长想看总裁的恋爱照片，速！】
　　小刘司机：【？】
　　小李秘书：【速！】
　　小刘司机只好勉为其难地举起手机，拿开相机，像狗仔偷拍一样，悄悄地转身头拍了一张发过去。
　　其实这个角度还挺刁钻的，因为他坐在陆总那一桌的右前方。
　　幸好陆总裁和沈明星都长得好，经得住死亡角度和原相机的考验。
　　小李秘书：【董事长表示对自己那个恋爱细胞不开窍的儿子十分满意，希望你再接再厉。】
　　小刘司机仔细地揣摩了一番这句话的意思，看来是想让多拍几张照片回去孝敬董事长。
　　陆家人平时对司机佣人都挺照顾的，过年也都有丰厚的礼节，小刘司机对董事长十分感恩，决定一定要努力认真做好一个狗仔！
　　沈宴清睡醒后，基本肚子里的东西也都笑话干净了，去洗手间洗了一把脸，他们继续下一个步骤。
　　在陆深野的计划里，还有一个坐在号称江北之眼的摩天轮上吃冰淇淋的计划。
　　沈宴清身为一个奔三的老年人不太理解二十几岁年轻人的想法，但是既然陆深野觉得浪漫，他就答应了。
　　虽然沈宴清二十六岁，陆深野二十五岁。
　　摩天轮脚下有一个欢乐园，欢乐园可以随便进，只不过玩项目需要额外付钱买票。
　　欢乐园里面有一个网红冰淇淋店，那里面的冰淇淋被做成小兔子、小熊或者小狐狸的模样，很受年轻人追捧。
　　沈宴清曾经在网上看到过，但是他没想到陆深野竟然也把这个纳入了美食清单。
　　明明年纪也不小了，陆深野却总把他当场十七八岁的小男生一样哄着，又是亲手做饭又是零食攻击。
　　这次小刘司机没有做摩天轮，而是选择在下面吃冰淇淋，因为小刘司机恐高，担心自己下来了就没有精神吃东西了。
　　两人坐进摩天轮里，摩天轮缓缓上升，半透明的封闭空间里，可以透过厢门看到沐城在自己脚下缓缓揭开面纱，露出整体的面貌。
　　沈宴清一时间忘了吃东西，双目放光地看向远方。
　　“快看，前面是海滩。”沈宴清激动地转头对陆深野说道。
　　一回头，却撞上了陆深野深情的目光。
　　沈宴清愣在原地，对陆深野歪了歪头，问道：“怎么了？”
　　陆深野的喉结动了动，那一瞬间，沈宴清像是福至心灵般想到了，他好像要告白。
　　自己偷偷暗恋多年的男神要跟自己告白了，幸福会来的如此突然吗？
　　其实他们的关系已经过分暧昧了，但沈宴清仍然会对即将到来的新关系感到紧张和无所适从。
　　因为他擅长暗恋，却从未谈过恋爱。
　　会撩汉可不代表能经营好一段爱情。
　　陆深野望进沈宴清的眼睛里，他有一双小鹿般澄澈幼圆的眼睛，此刻一眨不眨地望着自己时，可爱到犯规。
　　陆深野觉得自己喉头有些干涩，本来没想告白的，但是气氛到了，心情也到了，突然又觉得，这样也很好。
　　但是没有精心准备的告白会不会委屈到沈宴清呢？
　　所有人在爱情里都是胆小鬼，哪怕是在商场上运筹帷幄的陆总，也有感到瑟缩的时候。
　　他紧张地像个要偷走绝世宝贝的小偷，落在膝盖上的手指轻微地颤抖着。
　　“我、我想跟你说一些话。”陆深野深吸一口气，努力使自己镇定下来。
　　沈宴清坐直了身子，做好了认真倾听的准备。
　　“如果……我没有对你完全坦诚自己的秘密，你还会继续和我……”陆深野顿住了，和我怎么样呢？交往？在一起？做朋友？
　　他能想到的每一个词都词不达意。
　　沈宴清似乎没想到陆深野说出来的是这样的话，却还是认真想了想，说道：“分情况啊，每个人都有自己的秘密，只要你靠近我的目的是真诚的，我们的关系是单纯的，那我们就可以继续彼此试探下去了。”
　　陆深野眨了眨眼睛，原来沈宴清知道他们是在交往前的彼此试探过程。
　　他坐直了身体，郑重地问道：“那如果我靠近你是因为喜欢你，想要私有你呢？”


第92章 【92】我想把你圈在怀里一辈子
　　沈宴清微微张大瞳孔，背后是渐渐西斜的落日和即将铺满半边天际的瑰丽晚霞，他清澈的瞳孔中倒映出陆深野认真郑重的表情。
　　沈宴清轻轻地咬了一下下嘴唇，小声说道：“喜欢是喜欢，但不能骗我。”
　　陆深野高兴地裂开嘴角，保证道：“我保证不会伤害你的。”
　　说完，陆深野小心翼翼地凑过去，亲了一下沈宴清的嘴角。
　　沈宴清的嘴角还残留着小兔子冰淇淋的甜味，陆深野有些食髓知味，忍不住又凑过去亲了一口。
　　沈宴清抬手抵住陆深野的胸膛，低头小声说道：“别亲了，我的冰淇淋都要化了。”
　　陆深野只好矜持地坐回去，看着自己身下的摩天轮轿厢缓缓地向上升起，逐渐接近最高点，胸腔被密密麻麻的不知所云的东西填满。
　　沈宴清怎么不说什么了？
　　那他们算是在一起了吗？
　　陆深野紧张地想掏手机问问毛特助，这种情况下应该怎么应对，毕竟毛特助也是被甩过三次的人。
　　眼看着轿厢真的要升到最高点了，陆深野想起自己昨天晚上查的攻略，在摩天轮最顶点接吻的情侣可以永远在一起的。
　　他实在是抵抗不住这个诱惑，也不想等到下一次再来和沈宴清接吻，转身急声问道：“我能亲你吗？”
　　正在认真品尝小兔子冰淇淋的沈宴清一愣，茫然地抬起头，嘴唇上还沾着一圈白色的冰淇淋，看起来又可爱又滑稽。
　　陆深野不由自主地靠过去，抬手揽住沈宴清的腰，把他往自己跟前一拉，低头含住沈宴清冰冰凉凉的嘴唇，把那一圈带着凉意的奶甜味冰淇淋嘬进了嘴巴里，然后食髓知味般地继续吸咬着沈宴清可怜的嘴唇，像是只要他足够努力就能吸到更多冰淇淋一样。
　　沈宴清的脸一红，他刚才还沉浸在男神跟自己告白的巨大惊喜中，这会儿又被陆深野压在怀里亲吻，脑子轰轰地响着，什么都思考不了了。
　　其实他们并排坐着，这个接吻姿势十分累腰，但是陆深野却一直把他按在怀里，吸咬完嘴唇还不算结束，竟然还试探着把舌尖也伸进了他的嘴巴里，温柔又小心翼翼地探索着。
　　不知道亲吻了多久，手上的冰淇淋化了，滴的手上黏糊糊的，沈宴清被陆深野夺走了太多呼吸，差点儿当场窒息。
　　他缓缓地睁开眼睛，看见轿厢正在缓缓地接近地面，他赶紧仰头退开，小声说道：“快到下面了。”
　　陆深野意犹未尽地舔舔嘴巴，失望地说道：“哦，好吧。”
　　沈宴清红着脸的样子也很可爱，好想把他拖进没有人会打扰的小房间里，把他摁在怀里亲个够。
　　到达最下面后，工作人员打开轿厢门，沈宴清赶紧拿着冰淇淋冲了出去。
　　陆深野跟他身后出来，没敢贴在沈宴清的后背上，隔了一小段距离，小声提议道：“我们去逛超市吧？”
　　沈宴清疑惑道：“逛超市做什么？不用再给我买零食了，已经不少了。”
　　陆深野伸手抓住沈宴清的手腕说道：“我们去选一点儿食材，然后我给你做饭吃，好不好？我租了一间公寓，可以做饭的那种。”
　　沈宴清瞬间有些心动，他当然希望自己跟陆深野相处的时间越久一些越好。
　　陆深野见他的神色动摇了，立刻说道：“我先带你去洗手，我们再开车去逛超市。”
　　沈宴清落后陆深野半步，低头看着两人牵在一起的手，嘴角微微上翘了一些。
　　洗完手之后，两人找到小刘司机，让对方开车送他们去超市。
　　“一会儿到超市，你就自己打车回去吧，把车留给我们，你今天下班了。”陆深野说道。
　　小刘司机专业素养极好，老板不说，他就不问，立刻答应下来。
　　到达超市之后，陆深野立刻拖了一辆购物车，非要喝沈宴清一起推着车子逛超市。
　　“你想吃什么，我给你做。”陆深野侧头，温柔地说道。
　　“你会做什么？”沈宴清眨眨眼睛。
　　“那我会的可多了，番茄炖牛腩，照烧鸡丁，奶油鲫鱼汤……”陆深野恨不得把自己会的全部都数一遍出来。
　　两人正好逛到了活虾水产区，沈宴清看着不远处张牙舞爪的活物，眼睛一亮。
　　“小龙虾！”
　　陆深野转头看过去，看着那些挥动着大钳子，坚强地挺直胸膛说道：“我可以！”
　　沈宴清噗嗤一笑说道：“没事啦，不用勉强，我们可以点外卖。”
　　“那怎么可以！说好了今天我给你做晚饭的。”陆深野好不容易找到一个吸引沈宴清的地方，必须要在这方面多多使劲才行。
　　最后沈宴清拗不过他，还是让陆深野买了很多东西回去。
　　不光买了小龙虾，陆深野还买了明虾，螃蟹，恨不得给沈宴清吃一次海鲜盛宴。
　　陆深野开车带着沈宴清到了那栋位于沐城市中心地段和视野最好的公寓里，输入密码进去，逛了一圈这间公寓，表示十分满意。
　　毕竟他们家房产实在太多了，他并不知道这栋房子是他爸爸买的。
　　“你先去沙发上躺着玩一会儿手机，我去做饭。”陆深野熟练地说道。
　　身为沈宴清的猫，他早就已经对沈宴清的生活习性了如指掌了。
　　沈宴清是能坐着绝对不站着，能躺着绝对不坐着的懒癌宅男，他的世界里从来没有回家做饭的概念，只有回家躺在沙发上定外卖这一项选择。
　　但是沈宴清和陆深野在一起的时候，肯定不能继续这样了，他不好意思地说道：“不如我给你打下手吧。”
　　“不用，你去玩就好。”陆深野把食材放在厨房的吧台上，推着沈宴清的肩膀让他去沙发上坐下。
　　“唔，我虽然不会做饭，但是烧烧水，切切菜之类的也还是可以的，实在不行，我还可以陪你说说话，不然你一个人在厨房多无聊啊。”沈宴清转过身说道。
　　陆深野拗不过他，只好答应了。
　　陆深野先把螃蟹处理完蒸上，然后开始处理小龙虾，沈宴清凑到他旁边蹲下，看着陆深野戴上超市买来的橡胶手套，一手拿着小龙虾，一手拿着鞋刷子，唰唰唰地刷着小龙虾的腹部，动作麻利又迅速，手臂因为用力带带起了一段青筋和肌肉，看上去充满男人味。
　　沈宴清挨着他看了一会儿问道：“为什么要刷？”
　　“因为小龙虾从河里沟里捞上来，腹部容易残积着一些污秽，不处理干净吃了会生病的。”陆深野一边干活一边说道。
　　他哪里舍得沈宴清生病，虽然自己没有处理过，但他还是觉得自己处理得更放心，比外卖干净些。
　　沈宴清蹲着看了一会儿，两个人都不说话，他觉得有些无聊，便打算给自己找点儿事干。
　　“这些明虾你要做什么？我能帮你干点儿什么？”沈宴清指着盆里还活着的明虾问道。
　　“打算做金汤虾片，吃过吗？”陆深野仰头问道。
　　沈宴清摇摇头：“那是什么？”
　　“很好吃的一道汤菜吧。”陆深野笑着说道，“一会儿我要把虾头剁掉，然后把虾肉揪出来……”
　　沈宴清赶紧摆摆手说道：“算了算了，我还是帮你切点儿菜吧，一上来就剁虾头难度有点儿大。”
　　“那你……切一点小葱，大蒜，辣椒吧。”陆深野想了想说道，“我们没买多少菜，这些配料你随便切几刀让它变小就行。”
　　沈宴清点点头，这个任务听起来十分容易。
　　于是，他把这些东西拿出来，在水龙头下认真洗了洗，郑重地摆在案板上，然后手起刀落。
　　哐当一声，陆深野还以为沈宴清把厨房台子给劈开了，吓得他赶紧扔了小龙虾和鞋刷子，站起来回头跑过去。
　　沈宴清眯着眼睛，说道：“没、没事儿，用力太大了而已，我还可以。”
　　陆深野低头看着沈宴清眼睛微红憋着泪水逞能的样子，有些忍俊不禁。
　　“憨憨，都被刺激出眼泪了，站着别动，我给你擦一擦。”陆深野把橡胶手套脱了，跑到水池子下面洗了洗手。
　　沈宴清仰着眯着眼睛，不敢睁眼，也不敢动弹。
　　直到陆深野跑过来，伸手搂住他的腰，低头对着他的眼睛吹了吹，凉飕飕的风吹的眼睛很舒服，眼底那种有些辛辣火热的感觉也减轻了不少。
　　陆深野拉着沈宴清的手走到水池边，温声说道：“没事儿，我给你洗洗眼睛，别怕。”
　　一瞬间，沈宴清慌乱的心就被安定下来了。
　　他从来都没有被人这么温柔认真地对待过，有人在意他的每一点小伤痛，在意他的口味和喜好，胸腔里被膨胀的幸福感和快乐填满。
　　沈宴清前所未有地感觉到，在这个世界上有一个人毫无保留地爱着你，是多么令人幸福的事情，这个人的出现赶走了他所有的孤独感。
　　“陆深野，你为什么喜欢我呢？”沈宴清坐在沙发上，闭着眼睛忍受着眼底的不适感，低声问道。
　　陆深野没有立即说话，他感觉到一道阴影覆在自己头顶并缓缓向下，陆深野亲吻了一下他的额头说道：“因为很多事情，因为我想把你圈在怀里一辈子。”
　　“我有余生一辈子的事情可以向你解释我有多喜欢你，你准备好倾听了吗？”


第93章 【93】我们上楼谈一个亿的交易怎么样？
　　晚饭时间，陆深野几乎一直都在照顾沈宴清。
　　沈宴清爱吃螃蟹肉，鲜嫩的虾肉这些好吃却又难以处理的东西，因为懒，他平时很少吃。
　　哪怕是聚餐吃螃蟹宴的时候，他都因为剥得手指头疼而少吃许多。
　　陆深野发现了这一点，终于如愿以偿地亲手给沈宴清剥螃蟹吃了。
　　陆深野之前也不会做这些事情，他从小就是家里保姆伺候长大的少爷，平时就算吃螃蟹也有人帮忙给剥开处理好了，只等着吃就好。
　　为了照顾沈宴清，他专门从网上学习了剥螃蟹的手法，一个又一个地练下去，很快就熟练起来。
　　沈宴清看着陆深野修长好看的手指忙碌地活动着，忽然弯腰凑过去，柔软的嘴唇贴上了陆深野的指节。
　　陆深野的手狠狠一颤抖，有些受宠若惊，又怕自己会错了意，低声说道：“别急，很快就剥好了。”
　　沈宴清坐回去，单手撑着脑袋，嘴角勾起一抹笑容，就这样看着陆深野。
　　“陆深野，你追我一段时间好不好？”沈宴清看着陆深野俊美的侧脸，忽然开口说道。
　　陆深野一愣，手上忙碌的动作停下来，转过头，欣喜若狂地看着沈宴清：“你、你答应了吗？”
　　他还以为沈宴清要吊着他，多考察一段时间再决定要不要和他在一起的。
　　沈宴清点点头说道：“对啊，谁让我也很喜欢你呢。”
　　陆深野浑身一震，连忙就想对着沈宴清表忠心，证明自己更爱沈宴清。
　　沈宴清及时阻止了陆深野的动作，说道：“但是，我从来没有被人追求过唉，你先追我一段时间好不好？”
　　说这话的时候，沈宴清那双漂亮的惹人瞩目的桃花眼里闪着晶亮的光芒，期待地望着陆深野。
　　陆深野喉结滚动，郑重地点点头，答应下来。
　　沈宴清的笑容又明显了几分，兴致勃勃地说道：“你肯定很好奇为什么没有人追求我吧？”
　　陆深野点点头，刚才确实很疑惑。
　　毕竟沈宴清那么耀眼，性格也这么好，怎么会没有人喜欢呢？
　　“唉，其实我七岁前以后都是在山上长大的，就是锦城郊外那座神秘的云雾山，很多人都不知道，那上面其实住着人呢。”沈宴清眨眨眼睛，有些俏皮地说道。
　　陆深野一边给沈宴清剥虾壳，一边认真听着。
　　“小时候，我经常生病丢魂，有个算命的大师说我有佛缘，必须去山上住几年，然后就把我带走了。我父母工作忙，他们有自己的世界，根本没空管我。”沈宴清似是在认真回想很久以前的记忆。
　　“山上的生活可枯燥了，山上没有学校，但是我父母请了家教老师，每天都有老师轮流给我上课，我的学籍还是在原来的学校里，我只有中考高考的时候下山参加考试。”
　　“不过，我父母对我的成绩要求并不高，能接受九年义务教育，知道正确的道德价值观就行了。”
　　说到这里，沈宴清叹了一口气：“不过家教老师觉得我也很有天赋，每天都逼我学习，做试题。”
　　“一开始，我很不适应山上的生活，实在是太枯燥了，没有玩伴，没有游戏，只有枯燥的经文和学习。”
　　“不过，后来我在后山捡到了一只受伤的小奶虎，它又乖巧又聪明，没有课的时候，每天都跟着我在山上乱跑，我们一起扑蝴蝶，一起抓流萤，它还给我捉兔子吃。”沈宴清回忆的眼底逐渐露出向往的神情，“说得我都有些想念了。”
　　陆深野不悦地皱起眉头，没想到沈宴清在认识他以前已经认识过另一只小老虎了。
　　但是也没关系，他在心底安慰自己，那只小老虎一定是还没开化过灵智的野虎，不足为惧。
　　他会让沈宴清以后只记住他这一只小老虎的，相比之下，明显是他更聪明！他可是毕业于名牌大学的学霸虎！
　　“不过，后来……再也没见过它了，不知道这么多年过去了，它过得还好不好。”沈宴清叹了一口气，“云雾山又大又陡，山上行人少，动物却多，简直是一个野生动物世界，它在森林里也能称王称霸应该还不错吧。”
　　陆深野有些吃味地想，就一只小老虎也值得你惦记它这么久？
　　但是他现在还不能把自己身份告诉沈宴清，这个巨大的家族秘密里面牵扯着很多事情，不是一句两句就能说清楚的，而且他现在又不能掌控好变身的技能。
　　如果他冒然跟沈宴清说他其实是一只老虎，但是他又没办法说变成虎就能变成虎，沈宴清一定会认为他脑子有病的。
　　所以，告诉沈宴清这件事情的最佳时机应该是在他能掌控好变身技能的时候，也就是他身体内互相拉扯的两个力量达到平衡时。
　　沈宴清又继续说道：“我十八岁的时候才被允许下山，一下山就被那个没良心的许烬燃用几张照片给坑蒙拐骗走了。”
　　至于具体是什么照片，沈宴清去没有继续说下去。
　　陆深野喂饱了沈宴清，还想把沈宴清搂在怀里亲亲抱抱一段时间的，但是沈宴清明天还要拍戏，今晚必须回去，不然许烬燃估计会气到跟他开视频直播跳楼。
　　“我开车送你回去。”陆深野依依不舍地起身说道。
　　沈宴清点点头，能跟陆深野多相处一段时间当然更好。
　　“我最近工作有些忙，可能不能经常过来找你，回消息也可能不及时，你千万不要忘了我。”陆深野一边开车一边说道。
　　沈宴清坐在副驾驶，点点头：“哦。”
　　陆深野的耳朵动了动：“哦？”这么简单，这么随便？
　　沈宴清压下嘴角的笑容，说道：“不然呢，我要怎么深刻地记住一个在我生命里留不下太多深刻痕迹的人呢？”
　　陆深野一着急，左手扶着方向盘，右手伸过去抓住沈宴清搭在膝盖上的手，说道：“我、我不是故意的，你相信我，只要我有机会，我一定会找你的。”
　　陆深野的脑门差点儿急出汗。
　　沈宴清嘴角微微上扬了一些弧度，撇过头看向窗外。
　　陆深野打了打方向，把车停在路边，急切地看向沈宴清：“你一定要相信我啊，还没开始谈恋爱呢，你就不相信我了，我、我……”
　　他实在说不出推掉工作来陪你这种话，因为他根本就没工作，他也来不了。
　　就算告诉沈宴清真相，他们也是人.兽恋，而且一般人谁会接受人.兽恋啊。
　　万一沈宴清不接受，他老婆岂不是就跑了，连努力追求的机会都没了？
　　“怎么不走了？”沈宴清纳闷地问道。
　　“我怕你误会，我得跟你说清楚……”陆深野紧张道。
　　沈宴清：“……”
　　他意识到，陆深野可能误会了他的意思。
　　他的意思是，希望陆深野能做一些让他记忆深刻的事情来维持两人的感情，而不是每天互道早安晚安这么平淡的中老年人问候。
　　但很显然，陆深野并没有get到他的意思，而且还以为他嫌弃陆深野不能及时回复消息。
　　沈宴清叹了一口气，朝驾驶座倾身过去，抬手搂住陆深野的脖子，凑上前咬了一口陆深野的嘴唇，轻叹一声道：“是让你做点儿男人之间的事儿，不是不要你了。”
　　陆深野的脖子微微有些泛红，反客为主地搂住沈宴清亲上去。
　　他的吻技虽说还没到炉火纯青的地步，但是把沈宴清亲得面红耳赤的本领还是有的。
　　陆深野坏坏地咬了一下沈宴清的嘴唇，趁他疼那一下走神的时候，舌尖立刻像灵活的游鱼一般滑进去，勾住沈宴清的舌尖轻轻缠绕着。
　　沈宴清被迫仰起头，承受着这个湿滑的吻，不管多少次和陆深野深吻，他都脸红发烫，羞得恨不得钻进地底下去。
　　不知道亲了多久，他们的车玻璃忽然被人敲响了。
　　沈宴清一个激灵，连忙推开陆深野的胸膛，惊恐地看向驾驶座窗外。
　　一个交警正趴在驾驶窗外面朝里面看，手上还拿着一张白色的单子。
　　陆深野抬手把沈宴清的卫衣帽子给他戴上，又给他戴上口罩，让他转身面对着副驾驶的窗户，这才降下车窗看向外面。
　　外面的交警先是看了一眼副驾驶的人，然后说道：“先生，这里不允许停车，你违章停车了。”
　　说着，交警把手中的单子递进来：“签个字，交上钱吧。”
　　陆深野：“……”
　　老老实实地签子交钱以后，陆深野在交警严厉的目光中保证了自己绝不再犯，然后发动车子离开，这次直接开车到了沈宴清的酒店楼下。
　　车子停下的时候，沈宴清还缩着肩膀在副驾驶上咯吱咯吱地笑个不停。
　　陆深野无奈地推了推沈宴清的肩膀，想让他转过身面对着自己。
　　沈宴清噗嗤一声，再次哈哈大笑起来：“万万没想到我们的陆大总裁也有吃瘪的时候啊。”
　　陆深野看着他那副笑哈哈的样子，没忍住跟着笑了一声，伸手捏住沈宴清的脖子，把他拽到自己面前，低头啄了一下沈宴清的嘴巴：“再笑，笑一次亲一下。”
　　沈宴清立刻就收敛住了笑容，冲陆深野眨了眨眼睛，魅惑道：“陆总，我们上楼谈一个亿的交易怎么样？”


第94章 【94】床上的人不见了，多了一只不该存在的猫
　　陆深野原本没想跟着上去的，毕竟第二天他还要以沈六六的身份再回来。
　　不过既然沈宴清都邀请了，陆深野果断地选择了下车。
　　两人晚上吃的都很饱，回到酒店后也不需要再吃东西了，沈宴清去洗澡，陆深野便坐在沙发上给他的老父亲发消息。
　　小兔崽子：【爸，照片发我一份】
　　老爷子：【什么照片？】
　　小兔崽子：【小刘拍照的时候，我看见了。】
　　哼，放任他拍，就是为了事后要一份自己收藏的。
　　这可是他和沈宴清第一次正式约会。
　　陆老爷子最终还是没有斗过自己家的小兔崽子，心不甘情不愿地发了几张照片过来。
　　全都是小刘司机在奶茶店偷拍的照片，沈宴清靠在他肩膀上看电影的，睡觉的，还有他给沈宴清擦嘴巴的照片。
　　虽然角度清奇，但也看得出照片上的两个人盘靓条顺，颜值绝对扛得住原相机的考验，也看得出两人的感情很好。
　　陆深野动动手指保存下来，正想选个好看的温馨照片做手机壁纸，沈宴清已经从浴室里走出来了。
　　沈宴清穿着肥大的白色短袖和黑色短裤，踩着酒店的一次性凉拖啪嗒啪嗒地走过来，问道：“渴吗？要不要喝点儿东西？”
　　“不渴，过来我给你擦头发。”陆深野朝沈宴清勾了勾手指头说道。
　　沈宴清走过去，站在陆深野腿边停顿了一会儿，见陆深野没有给自己让位置的打算，便干脆坐在了陆深野的大腿上。
　　陆深野呼吸一热，鼻尖儿正好碰上沈宴清微微泛红的耳垂。
　　沈宴清故作淡定地把毛巾塞进陆深野的手里，矜持地坐在陆深野的腿上等着服务。
　　陆深野勾唇，不动声色地笑了一下，问道：“要是帮你擦干头发了，有什么奖励吗？”
　　沈宴清的耳朵莫名其妙地红了起来，故作淡定地问道：“你想要什么奖励？”
　　陆深野抬手给沈宴清擦着头发，低声道：“一会儿你就知道了。”
　　沈宴清眨巴着眼睛，眼神早就不知道飘到哪儿去了，脑子里乱哄哄的，一瞬间闪过了无数不可描述的画面。
　　陆深野擦得很认真，但是耐不住沈宴清身上清爽的橘子味沐浴露味道一直往他鼻孔里钻。
　　沈宴清侧坐在陆深野的腿上，靠近陆深野腹部的大腿外侧正好贴着某个神奇的部位，能明显地感受到陆深野的欲望变化。
　　但是陆深野却一直忍耐着，沈宴清心底忍不住开始打鼓。
　　男人自制力越好，忍得越久，那最后索要起来也更疯狂啊。
　　像陆深野这种自制力强的男人，憋了这么久，他的腰估计得断掉吧。
　　沈宴清肉眼可见地紧张起来。
　　过了许久，陆深野放下了手中的吸水毛巾，抓了抓沈宴清的头发，男生的头发短，这么一会儿已经干的差不多了。
　　还不等沈宴清反应过来，陆深野便伸手托住了沈宴清的腰背和膝弯，猛地起身站了起来。
　　沈宴清一慌，赶紧搂住陆深野的脖子，红着脸问道：“去哪儿？”
　　刚问出来沈宴清就恨不得咬断自己的舌头了，这是什么蠢问题啊，这种时候不去床上要去哪儿？
　　可没想到陆深野的脚步竟然一顿，低头看着沈宴清挑眉问道：“你更想在沙发上吗？”
　　沈宴清：“……不，不想，硌得慌。”
　　陆深野勾唇笑了笑，抱着沈宴清直奔卧室大床。
　　沈宴清的身子陷进柔软的大床里，仰头看着上方的陆深野，嘟起嘴巴亲了一下，坏笑着说道：“亲一下算奖励好不好？”
　　“不好。”陆总皱着眉头，严肃地说道。
　　“看来陆总已经想好讨要什么奖励了。”沈宴清挑眉问道。
　　陆深野一言不发地低头，认真揪着沈宴清的衣服，帮他把上衣脱了下来。
　　毕竟是刚洗完澡，身上的水汽还没完全消退，短袖一脱下来，沈宴清的胸膛便瑟缩了一下，有些凉。
　　陆深野还从未在两人都清醒的情况下，认真观察沈宴清美好的胴体。
　　沈宴清的皮肤很白，不是那种不健康的苍白，而是如玉般光滑的白嫩，是像白月光一样美好的存在。
　　陆深野缓缓地低下头去，轻轻地吻上沈宴清的锁骨，然后缓缓向下。
　　沈宴清微微颤抖了一下，情难自禁地挺起了胸膛，将自己往陆深野口中又送了送。
　　陆深野舔了舔嘴唇，哑声道：“很甜。”
　　沈宴清羞涩地抬起胳膊挡住眼睛，羞涩地低声道：“轻、轻一点儿。”
　　陆深野“嗯”了一声，努力克制住自己，但最终还是把沈宴清弄疼了。
　　为了表示歉意，陆深野的吻一路向下……
　　身上最敏感的部位被湿润柔软的嘴唇含住，沈宴清浑身一震，微微挺起上半身，忍不住将手指插入了陆深野的发间，高亢地呻吟了一声。
　　“啊，别——”
　　“呜，陆深野……”
　　沈宴清“砰”地一下又倒回了床上，灭顶般的愉悦感几乎要将他淹没，他的上半身剧烈起伏着，沙哑的嗓音里夹杂着无助地啜泣声。
　　“别，脏……”爽到极致，一滴清泪顺着眼尾滑落，滴入枕巾。
　　“不脏。”陆深野抽空哑声道，“甜。”
　　沈宴清白皙的胸膛铺满被人宠爱过的痕迹，他难耐地蜷曲起双腿想要抵抗那种巨大的刺激感，却反倒夹住了陆深野的脑袋，逼得他更深入了一些。
　　陆深野是第一次做这种事情，一下子被顶到嗓子眼，立刻别开脸咳嗽起来。
　　沈宴清吓得坐起身捧住陆深野的脸颊，帮他顺了顺，陆深野缓过神来，抬手摁住沈宴清的胸膛又把他摁了回去。
　　沈宴清惊喘一声，最终还是没有抵抗住这种诱惑，抱住了陆深野的手，同他一起沉沦。
　　半小时后。
　　沈宴清无助地躺在雪白的床被上，双腿间泛着暧昧的水渍，脸颊埋在枕头里低声啜泣着，眼尾泛着红，有些委屈地望着头顶的男人。
　　陆深野的眼神晦暗不明地望着沈宴清，身下的部位已经硬涨到了无法忍受的程度了。
　　“宝贝。”陆深野单膝跪在沈宴清面前，抬手摸了摸他的脸颊。
　　沈宴清红着脸偷瞄了一下陆深野的下半身，眨巴了一下眼睛，嘟着红润的嘴巴，小声道：“我也帮你。”
　　“不用，我哪舍得？”陆深野低笑一声。
　　沈宴清鼻尖哭得通红，可怜兮兮地望着陆深野：“那你怎么办？”
　　陆深野扶着沈宴清的腰，让他跪趴在自己面前，沈宴清吓得抖了抖身子，他真的什么也交代不出来了，两条细白的长腿发软地要命，不干什么光是跪在床上都止不住地颤抖着。
　　陆深野敛眉，伸手摸了一把沈宴清的大腿，那里已经被不知名的水浸润的滑嫩无比。
　　沈宴清的两条细腿又抖了抖，陆深野眸色有些幽暗，俯身压到沈宴清细瘦的美背上，舔了一下他小巧可爱的耳垂，低声命令道：“把腿并紧了。”
　　沈宴清像小扇子似的睫毛狠狠地扑闪了两下，红着脸并紧了双腿。
　　陆深野拍打了一下他的屁股，哑声道：“乖，宝宝，明天还要拍戏，今晚不折腾你。”
　　说是不折腾，但结束的时候，沈宴清已经合不拢双腿了，被高频率摩擦过的细嫩皮肤通红通红的，幸好上次陆深野买来的药还没用完。
　　陆深野抱着沈宴清去洗了一个澡，然后轻手轻脚地把大宝宝放到床上，小心地上了药。
　　沈宴清睡着以后很乖巧，就是头发被蹭地有些卷翘，看上去有些俏皮可爱，陆深野看了一会儿，忍不住亲了亲，过了一会儿，又啄了一口沈宴清的嘴巴。
　　最后，想到沈宴清第二天起来估计要对着爆炸的头发苦恼，陆深野去卫生间拿了梳子出来，认真地给他梳顺了头发。
　　想了想，还是不忍心离开沈宴清。
　　今晚做了这么多亲密行为，怎么着也能坚持到第二天凌晨吧。
　　这样想着，陆深野放心大胆地躺在了沈宴清的身边，把沈宴清拖入自己怀中，抱着他睡觉。
　　沈宴清已经很熟悉陆深野的气味了，感受到陆深野就在自己身边，熟练地转过身，抬起腿搭在陆深野的腿上，脸颊挤进陆深野的胸膛上，抱着陆深野的腰，呼呼大睡。
　　陆深野低头看了一眼把自己当场抱抱熊的沈宴清，无奈地叹了一口气，老婆太热情了也是一种悲哀，比如现在，他突然又支棱起来了。
　　陆深野深呼吸一口气，在心底默背金融知识，努力将自己的欲望压下去。
　　不知道过了多久，陆深野终于沉沉睡去。
　　他本来也是劳累了一整天，晚上还卖力工作了一晚上，身心俱疲，和沈宴清亲密接触获得的能量多，但是消耗的也很多，他睡得很沉，并没有注意到自己的能量已经降低到了临界点。
　　凌晨四点钟，酒店的大床上传来“噗”地一声，沈宴清怀里抱着的男人迅速塌扁下去，变成了一只浑身纯白的小猫咪。
　　凌晨六点，沈宴清被尿意憋醒，起床去上厕所，刚走了两步，忽然觉得有些不对劲。
　　他猛地一回头，震惊地看着床上，只见大床上本该是陆深野的人形塌陷处，此刻正躺着一只呼呼大睡的小猫咪。


第95章 【95】正打着电话突然变身了
　　沈宴清眨了眨眼睛，轻手轻脚地走回去，屏住呼吸，伸手推了推床上的小猫咪。
　　触手便是温热的触感，沈宴清的手下意识抓握了一下，小猫咪是真实存在的。
　　小猫咪的睡觉质量很好，在熟悉的人身边，在安定的环境中时，一般是不会摸两把就醒的。
　　沈宴清疑惑地收起手，下床找了一圈，没有在房间里找到陆深野。
　　他先去上了一个厕所，然后回到卧室，拿起手机给陆深野发了一个问号过去，过了一会儿，没有收到回复。
　　正当沈宴清打算给陆深野打电话的时候，一抬头发现陆深野的手机就放在房间的梳妆台上，屏幕因为他发的那条消息亮起了光。
　　沈宴清犹豫了一下，走到陆深野的手机旁边低头看了一眼。
　　陆深野的手机锁屏是一张他的怼脸照，像是在一张大图上截下来的大头图。
　　此刻，手机屏幕上只有一条消息。
　　粘人的小妖精：【？】
　　沈宴清看到那条消息挑了挑眉，陆深野觉得他粘人吗？
　　沈宴清垂眸扫了一眼陆深野手机的锁屏壁纸，抽了抽嘴角，网上明明有那么多好看的照片，不知道陆深野干嘛非要用这种不清晰的大头图做壁纸，真的不会累觉不爱吗？
　　沈宴清打了一个哈欠，决定先去睡觉，睡醒了再说。
　　床上的小猫咪还四仰八叉地睡着，沈宴清伸手拨了一下小猫咪的屁股，把小猫咪掀了一个跟头，自己躺上去，接着就睡了。
　　再醒来的时候已经日上三竿了，沈宴清打了一个哈欠，一边伸懒腰一边坐起来，忽然感觉身边气氛不太对。
　　沈宴清转过头看向身边，只见一只大裸男正趴在自己旁边的床上，健硕的后背上满是暧昧的痕迹。
　　沈宴清吓了一跳，但是面上没有表现出来，他皱眉伸手拍了一下大裸男的脑袋。
　　男人闷哼一声，忍着困意转过头，意识朦胧着睁开眼睛看向沈宴清，迷迷糊糊地伸出手揽住沈宴清的腰，手掌安抚性地摸了摸沈宴清的后腰，嘟哝道：“还早，再睡会儿吧。”
　　沈宴清深吸一口气，视线扫过整个房间，包括房门外的小客厅，视线可及之处，都没有发现小猫咪的影子。
　　他忍了忍，什么都没有说，拍拍陆深野的胳膊低声道：“我得起床洗漱了，上午有我的戏。”
　　陆深野只好松开了手，在床上翻了一个滚，然后坐起来，说道：“我开车送你过去？”
　　“不用，被人拍到的话燃哥又要跳楼了。”沈宴清说道，“一会儿我坐大刀的保姆车过去。”
　　陆深野点点头，说道：“你先洗漱，我下去借厨房给你做饭。”
　　陆深野一边说着一边揉了一把脸，开始穿衣服。
　　“不用。”沈宴清连忙说道，“我一会儿在路上买点儿吃的就行，李妍馨肯定也会准备的。”
　　“那也不行，难得我有机会给你做，等我走了你再吃她准备的。”陆深野拧眉说道，“再说了，别人做的肯定没有我做的健康。”
　　沈宴清无奈地妥协了，陆深野穿好衣服，把手机揣进兜里，一边往外走一边嘀咕道：“下次应该给你安排一个自带厨房的套房。这样还是不太方便。”
　　沈宴清：“……”
　　陆深野走后，沈宴清狠狠地搓了搓脸，快步跑到小客厅里找了一圈。
　　果然没有猫包。
　　整个酒店房间都没有猫包，当然也没有猫。
　　小猫咪肯定不会自己跑回来，更不可能存在陆老爷子把猫送回来，却忘了猫包的可能。
　　沈六六很喜欢自己的猫包，每次出门都会自己自觉地钻进猫包里的。
　　沈宴清一屁股坐在沙发上，苦恼地抓了抓头发。
　　想不通，还是想不通。
　　难道昨晚半夜起来上厕所的时候看错了吗？
　　还是他根本就没上过厕所，是他记错了，或者那只是一个梦？
　　沈宴清沉着脸坐在沙发上想了一会儿，忽然起身朝着卧室走去。
　　昨天出去之后，客房服务进来打扫过房间，床单被罩也都被人换过了，但是从换掉之后到现在，沈六六应该都是在陆老爷子那儿的，所以……
　　沈宴清走到大床上，记忆中小猫咪躺过的地方仔细找了找。
　　虽然小猫咪没有在掉毛季，但还是被他找到了几根猫毛。
　　沈宴清深吸一口气，让自己冷静下来。
　　陆深野很有可能就是沈六六这件事情实在太离谱了，这一切都只是猜测而已，不一定是真的。
　　从小接受科学社会主义价值观长大的沈宴清表示坚决不能迷信，不相信玄学。
　　-
　　陆深野走进电梯，给陆老爷子打了一个电话，表示自己一会儿会开车回去，然后变成猫，让小刘司机给送回来。
　　打完电话，陆深野低头看了一眼手机屏幕，那条微信未读消息还在屏幕上，沈宴清凌晨六点钟给他发了一个问号。
　　陆深野想了想，回复了一个问号。
　　凌晨六点沈宴清醒来过？他这么警醒的一个人，竟然丝毫没有察觉。
　　正好电梯门打开，他到了一楼，陆深野便把手机揣进兜里，径直去了酒店的厨房。
　　有钱能使鬼推磨，一般客人当然不能随便使用酒店厨房和食物材料，但是陆氏集团的总裁能。
　　时间来不及，陆深野麻利地熬上板栗粥，然后用现成的材料做了几个南瓜饼，煎了一个溏心蛋，又切了一小盘早餐水果。
　　等陆深野端着饭上去的时候，沈宴清正好洗漱完走出来，他看了陆深野的脸色一眼，没有看出什么异样，便压下自己心中的揣测，故作镇定地走到沙发前坐下。
　　经过刚才的洗漱，沈宴清已经想到了处理这件事情的办法。
　　他不相信一个人真的会变成一只猫，所以他要证实自己的想法。
　　“快尝尝。”陆深野把托盘推过去，说道，“原来还想给你做鱼片粥的，但是想到昨晚吃了不少海鲜，应该也吃腻了，再吃估计胃里也不舒服，正好他们厨房有剥好的板栗，我在里面放了一些糖，你尝尝。”
　　沈宴清拿着木勺尝了一口，眼睛瞬间一亮：“好次！甜甜糯糯的，呜呜呜，香呀！”
　　陆深野无声地笑了笑，温柔地看着沈宴清说道：“那就多吃点儿，你以前总是不吃早饭，对胃不好，我得给你改过来。”
　　沈宴清吃饭的手一顿：“你怎么知道我不吃早饭？”
　　陆深野一僵，他忘了，他现在不是沈六六，只有沈六六知道这回事。
　　“啊，我听许烬燃说的。”陆深野很快就调整了自己的神态，不慌不忙地说道。
　　但是他心底有些没有底，不确定许烬燃知不知道沈宴清因为懒不吃早餐的事情。
　　这种时候，他只能赌许烬燃知道。
　　沈宴清点点头，像是被说服了一般，说道：“哦。”
　　陆深野抿了抿唇，不知道沈宴清有没有相信。
　　吃完早饭后，李妍馨果然找过来了，叽叽喳喳地跟沈宴清说今天的行程。
　　陆深野洗漱完从卫生间走出来，眯了眯眼睛，露出了危险的信号。
　　李妍馨的声音戛然而止，瞪大了眼睛：“陆、陆总……”
　　“嗯。”陆深野冷淡地点点头，“他吃过早饭了，今天上午可能有点儿累，尽量让他坐着，中午给他点清淡的饮食，这几天忌辣……”
　　“哎哎哎，没完没了你。”沈宴清赶紧打断陆深野的话，生怕他再说下去，被李妍馨看出什么端倪。
　　陆深野委委屈屈地闭上了嘴巴，等沈宴清走后，陆深野赶紧开车回到了老爷子在沐城的住处。
　　刚一进门，就看见陆老爷子翘着二郎腿坐在沙发上，看见陆深野进来立刻冷哼了一声。
　　“爸，猫包呢？”陆深野急哄哄地问道。
　　“刚进来，第一句话就是这个？”陆老爷子气得吹胡子瞪眼问道。
　　“爸，早上好，猫包呢？”陆深野重新说道。
　　陆老爷子没好气地用拐杖点了点地面：“桌子上呢。”
　　陆深野皱眉看着猫包，说道：“可是我怎么进去啊？”
　　“废话，变成猫进去啊。”陆老爷子没好气地说道。
　　“可是我现在还没有要变成猫的感觉啊。”陆深野拧眉说道。
　　陆老爷子无语地说道：“就你笨，我们打小就会在兽态和人形中间来回切回，小时候都变来变去的玩游戏。你妹妹一岁的时候就会变了，只有你，到五岁的时候才能变成虎，而且还变不回去了。”
　　陆深野：“……我也不想啊。”
　　谁让他是一只返祖白虎呢。
　　“你就仔细感受感受，变虎变人就是一个念头的事儿，我也没啥好传授给你的。”陆老爷子头疼地说道。
　　这又不是念个咒语就能解决的事情。
　　在会变身的人眼里，这就是一个念头就能解决的事儿，是天赋决定的，但是在陆深野这里似乎就变成了天大的难题。
　　于是，一整个上午，陆深野都在酝酿情绪，试图变成虎，以至于中午沈宴清打电话过来的时候，他还满脑子都是我想变成猫。
　　“你回锦城了吗？”沈宴清清朗的声音夹杂在风中传来。
　　陆深野张嘴，正想说话，忽然“噗”地一声——
　　“嗷呜？”
　　沈宴清小心翼翼地问道：“陆深野？”你刚才放了一个屁吗？


第96章 【96】沈宴清开始怀疑，试探陆深野
　　手机因为失去手掌的支撑啪嗒一下掉在了地上，而蹲在地上的小猫咪一脸茫然地看着地上的手机，只能发出无助地“嗷呜”声，并迅速挂断了手机。
　　陆深野急哄哄地切断电话，打开微信给沈宴清发消息。
　　幼稚的小色野：【刚才信号不好，还是微信联系吧！】
　　沈宴清茫然地看着手机上弹出来的消息，还是第一次见陆深野发感叹号呢，应该是着急了吧。
　　粘人的小妖精：【好吧】
　　粘人的小妖精：【你会锦城了？】
　　幼稚的小色野：【对，老爷子下午给你送猫，送到剧组？】
　　粘人的小妖精：【可以，我们下午在蛋糕店对面的广场上拍摄】
　　幼稚的小色野：【记得做好防晒措施，让助理带上遮阳伞】
　　粘人的小妖精：【好的呢】
　　蛋糕店里的所有戏份已经全部拍完了，最近要拍的是小说中星月广场上发生的事情。
　　今天上午主要拍摄温絮软，拍的是小说第一幕，主角受郁扬踩着滑板和人比赛的一幕场景。
　　温絮软本身会一些滑板，最近一直都在恶补各种滑板装逼姿势，一整个上午他都带着板子在广场上滑来滑去，但实际上拍摄起来还是有一定难度的。
　　剧组以每人一天五十块的价格请了一些群演站在附近充当群演，场地上人来人往，沈宴清坐在蛋糕店里午休，没有回酒店休息。
　　“老大，午饭来了。”李妍馨小跑过来，把手里的袋子往桌子上一放，小嘴就开始叭叭叭地说起来，“没想到温絮软这么软和一个人，玩起滑板来还挺凶的。”
　　沈宴清挑了挑眉：“你去看了？”
　　“对啊，剧组里的工作人员没事儿的时候一直都在偷看他呢。”李妍馨麻利地把饭盒打开摆在沈宴清面前说道，“喏，三菜一汤，清淡饮食，严格按照大老板要求点的。”
　　沈宴清看了一眼面前的清汤寡水，露出一副难以下咽的表情，起身说道：“等着，我去给你做杯冷饮。”
　　幸好这个蛋糕店被陆深野买了下来，他们剧组的人休息的时候可以跑进来躲太阳，正好前几天为了拍蛋糕店戏份买来的奶茶原材料也都还在，沈宴清便把东西拿出来做了几杯冷饮出来。
　　沈宴清把做好的冷饮往李妍馨面前一放，说道：“这一杯常温的一会儿给温絮软送去，这杯冷饮给大刀送去。”
　　李妍馨听话地站起来，说道：“那我的呢？我的是常温的还是冷饮？”
　　“你一个女孩子家，喝常温的就行。”沈宴清想了一下又说道，“大刀在车上也挺热的，你干脆去把他叫进来吃吧。这会儿蛋糕店人不多。”
　　“行。”李妍馨点点头，便只拎着一杯常温的果茶朝外面走去。
　　沈宴清重新坐下去，把自己的那杯拿过去，插上吸管。
　　他很听话，他给自己做的也是常温的。
　　想了想。沈宴清拍了一张照片发给陆深野。
　　粘人的小妖精：【我自己做的】
　　幼稚的小色野：【好看！】
　　粘人的小妖精：【味道很不错哦，下次做给你喝】
　　幼稚的小色野：【好的，我给你做饭，你给我做果茶】
　　我们真不愧是天生一对！
　　沈宴清把手机返回主屏幕，看着屏幕上的沈六六的怼脸照，不自觉地出神了一会儿。
　　他一直以来似乎都忽略了一个问题。
　　他、陆深野、沈六六，他们三个似乎从来没有同时出现在一个空间里过。
　　更严格来说是，他从未亲眼看见陆深野和沈六六见面过。
　　沈宴清的心底又忍不住微微动摇起来。
　　他重新拿起手机，给陆深野发消息。
　　粘人的小妖精：【给我发个六六的照片来看看，想它了】
　　陆深野如临大敌地从地上站起来，小心地点开微信的拍照功能，一颗白色的毛绒绒的猫脑袋凑上去，搔首弄姿了一会儿，却怎么也拍不到整个身子，只有一张巨大的猫脸在屏幕上。
　　最后，陆深野只好勉为其难地拍下了一张大头照发给沈宴清。
　　收到照片的沈宴清一脸[老人、地铁、手机jpg.]的表情。
　　五分钟之后，沈宴清颤抖着手机打开键盘。
　　粘人的小妖精：【您要不要考虑一下抱着小猫咪一起自拍一张呢？】
　　幼稚的小色野：【猫不听话，不让抱】
　　为了不掉马，陆总实力表演我黑我自己。
　　沈宴清一脸麻木地打字道：【那你拍一张六六的全身照给我看看吧。】
　　陆深野纠结地抬起爪子拍拍手机屏幕，沈宴清今天中午十分难缠唉！
　　但是既然是老婆要求的，那人间好老公就要做到。
　　陆深野啪叽啪叽地踩着肉垫走到书房门口，站起来用前爪贴在虚掩的书房门上，用身体的重量把门给挤压开，然后走进书房，走到坐在办公桌面前的陆老爷子面前，用爪子拍拍了陆老爷子的腿。
　　忙于处理公司事务的陆董事长在百忙之中给自己的虎儿子分去了一丝丝的眼神。
　　陆秋明：“怎么了？”
　　“嗷呜~~~”陆深野羞涩地叫了一声。
　　清清想我了。
　　陆老爷子：？？
　　这有什么值得炫耀的吗？！
　　说得好像我老婆不会想我一样！
　　要不是你这个不中用的笨儿子不会变成人，我一个老年人至于大老远跑到沐城谈合作吗？
　　陆深野继续道：“嗷呜，嗷呜——”清清想看我的照片，帮我拍。
　　陆老爷子一脸冷漠：“……”
　　哦，原来如此。
　　原来这就是你跟我炫耀的原因。
　　陆深野转身朝着门外走去，走了两步，转头看向坐在椅子上的老爷子，尾巴尖拍拍地面，催促老爷子赶紧跟上来。
　　“嗷呜——”不要让我老婆等着急了。
　　身为工具人的陆老爷子只好暂时抛弃自己要看的文件，无语地站起来，跟在后面。
　　陆深野走到客厅，用爪子把手机往陆老爷子面前推了推，然后用力一跃，跳到茶几上，蹲下，做出一副高冷傲娇的表情，眨眨眼睛，等着陆老爷子把手机捡起来拍照。
　　陆老爷子叹了一口气，捡起手机，调整摄像头为后置摄像头，对准茶几上的小猫咪——
　　两分钟后，蹲累了的小猫咪打了一个哈欠 。
　　“嗷呜？”歪头疑问。
　　怎么还没拍好？
　　陆老爷子皱眉道：“别催，我得拍好看点儿。”
　　陆老爷子一边找角度，一边嘟哝道：“你看你长得一点儿都不虎，一点森林之王的霸气都没有，难怪会被人误认成是猫。”
　　“蹲好了，前肢撑起来，被驼背。”
　　“用力皱皱眉，把你额头上的王字给我挤出来。”
　　“头摆正了，别歪头。一只老虎你扮什么可爱的小猫咪。”
　　陆老爷子一边指挥着，一边试图把自己那圆脸身胖四肢短的儿子拍出四肢修长、高冷大佬的气质范儿。
　　“嗷呜！”陆深野忍无可忍，怒吼一声。
　　陆老爷子下意识吼了回去：“吼什么吼！敢吼你老子，皮实了，想挨揍是不是？”
　　陆深野嚣张的气焰微微弱了下去，不情不愿地“嗷呜”一声。
　　“嗷呜~”我长得可爱，无论怎么拍，清清都会喜欢我的。
　　十五分钟后，沈宴清吃饱饭，擦了擦嘴巴，喝了一口冷饮，正打算再去上个厕所，许久都没有动静的手机终于叮咚想了一声。
　　沈宴清刚离开沙发一厘米的屁股重新坐回沙发上，打开手机。
　　整整二十分钟过去了，他终于收到了陆深野发来的……一张图片。
　　沈宴清点开图片，先选择了查看原图，然后才认真开始看。
　　只见一只浑身雪白，瞳孔呈清澈深邃如大海般的湛蓝色的小猫咪正昂首挺胸，骄傲地站在一个汉白玉茶几上，神情倨傲漠然，姿态端庄高冷，眼神像是对睥睨众生一般居高临下地看着摄像头。
　　很显然，这是一张从小至上拍的图片，据他的拍照经验来看，摄影师估计已经爬到地上去了。
　　沈宴清看着图片总觉得哪里有些不对劲，他用手指放大了一下图片，眯着眼睛，摸着下巴仔细端详了一番。
　　忽然冷笑一声，回到聊天框页面，按住下方的“按住说话”按钮，说道：“陆深野，给猫拍照片也得精修二十分钟，开长腿特效吗？”
　　正在忐忑地等着老婆夸赞自己的陆深野一直都守在手机旁边，老爷子也正襟危坐地坐在沙发上等着儿媳妇对拍摄水平的评价。
　　语音一发过来，陆深野就眼疾手快地点了一下语音。
　　语音播放完毕之后，整个客厅都弥漫着一丝丝的尴尬。
　　“嗷呜~”陆深野心虚地叫了一声。
　　都说了，真的不用开长腿特效的。
　　陆老爷子尴尬地摸了摸鼻子说道：“这不是第一次下载美颜软件，用的还不太熟练嘛，美颜过度了……”
　　“嗷呜……”现在怎么办啊？
　　“解释解释，就说是小刘司机拍的。”陆老爷子指着手机一脸嫌弃地说道。
　　陆深野：“……”
　　幼稚的小色野：【刚才在忙，是小刘司机拍的，他直男审美了，我一会儿教育他】
　　沈宴清：“……”
　　可以的，小刘司机是一把背锅好手。
　　不过……
　　沈宴清眯了眯眼睛，陆深野果然还是没有和小猫咪一起出镜。
　　沈宴清心底对于“陆深野和沈六六是不是同一个”的疑虑更大了。


第97章 【97】沈宴清想变成猫（有想法咱就实现）
　　剧组日常很枯燥，每天依然是拍戏拍戏。
　　自从沈六六被送回来之后，日子又恢复了平常的样子。
　　每天醒来都和陆深野互道早安，晚上睡前互道晚安，陆深野会叮嘱他注意休息，时不时地给剧组里的人订饭，偷偷摸摸给他加餐。
　　虽然两个人还没有明确地在一起，但沈宴清总有一种两个人在谈异地恋和网恋的错觉。
　　陆总日理万机，白天基本是没有时间回复消息的，也从来不和他打电话开视频。
　　不过，如果沈宴清睡个午觉的话，通常醒来都会收到陆总的消息。
　　陆总十分喜欢投喂沈宴清，时常点个小蛋糕，或者小零食盒子让人送到沈宴清手边。
　　沈宴清怀疑陆深野是自己保持身材路上最大的绊脚石。
　　简单地适应了一个星期后，辛导为了压榨他们几个主演的劳动力，逐渐地加大了每个人的拍摄强度，有些时候还要拍到晚上九点钟。
　　陆深野就像是在沈宴清身上安装了一个监控探头一样，每个辛导让大家加班的夜晚，他都知道。
　　在这种高强度的工作下，沈宴清最近几天一直浑浑噩噩的，感觉每天都睡不饱。
　　其实不光是沈宴清，剧组里的工作人员都有这种情况，只是辛导为了赶进度，一直催命似的让大家拍戏。
　　又过了几天，温絮软拍滑板戏的时候摔伤了，辛导干脆挥挥手给几个主演放了两天假，先拍一些配角的戏份。
　　沈宴清对这两天假期的计划就是……整整睡两天！
　　然而事不如人所愿。
　　得知沈宴清有假期的许烬燃，当天晚上便不远万里，千里迢迢地从锦城过来接他了。
　　放假的第一个晚上，沈宴清连晚饭都是在保姆车上吃的。
　　李妍馨坐在他旁边晃悠着腿吃水果捞，忽闪着大眼睛问驾驶座的许烬燃：“许哥，干嘛突然让我们回去啊？”
　　现在天已经黑了，等他们到锦城都要凌晨了。
　　许烬燃叹了一口气说道：“没办法，这两天行程有点儿紧。”
　　“什么行程？”沈宴清捧着自己的水果捞盒子，头也不抬地问道。
　　“闲散王爷那个剧组杀青了，人家都在网上庆祝了一轮了，剧组内部微信群里也发过杀青照片了，你是一点儿都不知道这事儿吧？！”许烬燃咬牙切齿地磨着后槽牙说道。
　　沈宴清尴尬地抬起头，眨眨眼睛：“啊、这。其实……我最近拍戏太忙了。”
　　虽然是个男五号，但毕竟这部剧是他转型后的第一部剧，而且是这部剧促成了他的小火。 
　　按理说，剧组杀青，他是要有所表示的。
　　许烬燃叹了一口气说道：“我让工作室帮你写好了文案，一会儿你吃完饭发到微博上，配上一张拍闲散王爷时的照片。”
　　沈宴清答应下来，问道：“那发个微博应该不至于要回到锦城吧？”
　　“剧组要等你回来再办杀青宴。”许烬燃叹了一口气说道。
　　自从陆总公开表明自己支持沈宴清之后，沈宴清的资源肉眼可见地好了起来，但都被他拦下来了。
　　大多数资源都是一个小品牌的，抱着试试的态度来蹭热度，其实本身名气不大，给的钱少，有些品牌自己本身还有黑历史，真正能用的资源其实很少。
　　但是另一方面，陆总的这一番操作，让更多的业内人士认识到了沈宴清，也让原本认识沈宴清的人重视起他来了。
　　就好比闲散王爷的导演汪海，本来一部剧的杀青宴是没有必要让男五号演员出席的，但是沈宴清现在也算小有名气了，有陆总在后面保驾护航，沈宴清将来绝对不只是男五号的角色了，现在趁他还是小透明的时候结交，是最具性价比的交情了。
　　“除了杀青宴，还有其他事儿吗？”沈宴清耐着脾气问道。
　　“有。”许烬燃瞅了他一眼，说道，“你以为你现在还是十八线小艺人吗？”
　　“杀青宴只是占据你两天行程中的一个晚上而已，明天上午你可以睡个懒觉，下午跟我去拍一个代言，晚上参加杀青宴。假期第二天，你得跟我去见一个导演，谈一个剧本，不是让你定下来，只是说一个可能。”许烬燃说道。
　　沈宴清皱眉道：“我这部剧刚开始，你就给我安排下一部剧了？我怎么感觉我跟个拉磨的驴一样呢？你在后面甩着小鞭子，一时半会儿都不让我停下。”
　　许烬燃恨铁不成钢地说道：“别的艺人就恨不得能脚不沾地，恨不得在天上飞来飞去，你怎么一点儿上进心都没有呢？！”
　　沈宴清叹了一口气，颓废地像个不想扑腾、一心只想去世的咸鱼一样说道：“那能有什么办法呢？毕竟我爸妈就我一个儿子，我不当演员就已经很有钱了。”
　　“咳、咳咳咳。”李妍馨被嘴里的水果呛到，剧烈地咳嗽起来，十分应景。
　　许烬燃：“……”
　　沈宴清这副样子，仿佛在说，都怪奢靡富足的生活条件使我颓废。
　　沈宴清三下五除二把自己的那份水果捞晚饭吃饭，盒子扣上，放在脚边，然后从猫包里把睡梦中的沈六六扒拉出来放在腿上，一下又一下地薅着猫毛。
　　“我们家六六冷了吧，哥哥给你暖暖手手！”说着，沈宴清把自己的爪子塞进了小猫咪柔软温热的肚皮下面。
　　许烬燃：“……”
　　大刀和许烬燃轮流开车，等到沈宴清家楼下的时候已经是凌晨过后了。
　　许烬燃帮沈宴清拎着行李把他送到家门口，离去前，嘱咐道：“你放心吧，我给你安排和陆总见面的时间了。保证让你一解相思之情。”
　　沈宴清：“啊？”
　　还不等他发问，许烬燃就转身走了。
　　沈宴清只好压下心底的疑问，拖着疲惫的身子和睡得不省人事的猫回到冷冰冰的家里。
　　离开半个月，家里到处都是一层灰，沈宴清也没那么讲究了。
　　幸好他有先见之明，走之前把自己卧室的大床用白布给罩上了，只要把白布揭开，就能躺上去睡觉。
　　沈宴清把猫从包里拿出来放在床上，然后自己浴室洗了一个澡，就这么躺上床睡觉了。
　　他确实累得不轻，让谁拍了一整天的戏，接着坐一晚上长途车，都会腰酸背痛。
　　沈宴清一整晚都睡不好，不仅仅是因为身体上的疲惫，而是他还做了一个荒诞的梦。
　　梦里他变成了一只白色的小猫咪，有人拿着逗猫棒在逗他，他拼命站起身子，用爪子去抓逗猫棒，却总是差那么一点。
　　沈宴清一整个晚上都梦里拼命努力去抓那个逗猫棒，以至于他第二天上午八点就醒来了，而且累得要命。
　　沈宴清从床上醒来，眯着眼睛看了看外面的天气，阳光晴朗，还不错。
　　现在已经进入九月份了，天气将会逐渐转凉，不过今天还不错，他可以穿的清爽一些出门。
　　沈宴清挤上牙膏，一边叼着牙刷，一边出门，在客厅的猫包里找到了小猫咪。
　　可能是饿狠了，但是没有粮，可怜的小猫咪把猫包里的猫条咬破了袋子，硬生生用牙齿挤出了里面的肉肉，咬的袋子上一个洞洞一个洞洞的。
　　小猫咪可能是吃饭吃累了，便抱着冻干盒子在猫包里睡着了。
　　沈宴清无声地笑弯了眼睛，转身回到卫生间，洗漱完之后，先给猫准备好猫粮和羊奶，又额外开了一罐猫罐头，然后把猫咪揉醒，温声说道：“小六六，起床吃饭饭啦。”
　　“嗷呜？”小猫咪奶声奶气地伸了一个懒腰。
　　“给你准备了好吃的。”沈宴清揉了揉小猫咪的软肚子说道，“饿的你都半夜出来找吃的了。”
　　陆深野茫然地站起来走到猫粮碗旁边，正想下嘴，忽然觉得面前的猫粮散发着他无法忍受的腥味。
　　扑鼻而来的腥味差点儿没把他熏死，他侧了侧头，鼻头正好碰到旁边的羊奶碗，又被熏到了。
　　沈宴清眼睁睁地看着小猫咪抬起爪子把三个小碗分别往外面推了推，一张冷漠的猫脸上露出明显的嫌弃的表情。
　　“怎么了？不好吃？”沈宴清茫然地问道，“不可能啊。”
　　“嗷呜？”
　　清清你不会给我吃了过期的猫粮吧？你怎么舍得哟！
　　“这猫粮都是新鲜的啊。”沈宴清疑惑地自言自语道。
　　陆深野一脸严肃地蹲在地上，努力回想着凌晨时发生的事情。
　　他在睡梦中，忽然感觉很饿，超级超饿，特别想吃东西。
　　被饿醒的陆深野跳下床，一路找出去，但是因为他们昨晚刚回来，所以家里的电视柜旁边没有准备好的猫粮。
　　陆深野觉得自己快要饿死了，那种继续补充的能量的感觉让人几乎要被巨大的恐慌淹没，他的肚子像是有一个无底洞一样，不停地吸收着身体内的能量。
　　他只好跳进了猫包里，但是他的爪子拧不开冻干的瓶子，最后只能咬破猫条的袋子，牙齿和爪子并用挤猫条吃。
　　沈宴清见小猫咪实在不想吃，甚至都想变成猫替他吃了，一百多的猫罐头如果不能在24小时内吃完，就不能吃了。
　　此时此刻的一人一猫并不知道，接下来几个小时内，将会发生一个翻天覆地的变化。


第98章 【98】沈宴清变成猫，陆深野变成人
　　吃过午饭后，沈宴清把猫塞进猫包里，又装了一些猫咪布丁和猫咪蛋糕进去，防止小猫咪饿得生啃猫包。
　　这次又是许烬燃亲自来接的，沈宴清一上车便无奈地说道：“燃哥我十分建议你手底下多带几个人，不然我感觉愧对于你的付出。”
　　“我说过，在把你带出来之前，我是不会带新人的，尤其是你才刚起步，正是需要我的时候。”许烬燃严肃地说道，“既然觉得愧对于我，就好好工作。反正我对你要求也不高，你听话就行。”
　　沈宴清抱着猫颓废地躺在座位上，喃喃道：“我本无意争锋，奈何燃燃不允许啊。”
　　许烬燃：“……”
　　沈宴清只想做娱乐圈里的一条咸鱼，只要保证每年有戏拍有钱赚就行，他并不想大红大紫，也不想每天忙这个行程那个行程，在天上飞来飞去的，更不想自己的名字天天挂在热搜上。
　　但是许烬燃不一样，沈宴清没有的野心他都有，他把沈宴清该有的那份野心也拿去了，一人揣着两份野心，在沈宴清背后拼命推着他往前走。
　　沈宴清伸手摸着小猫咪的肚皮，叹了一口气，皱眉说道：“我的猫今天早上不知道怎么回事儿，突然不吃猫粮，也不喝羊奶了，我给它开的猫罐头它一口都没吃，它明明还挺饿的。”
　　许烬燃一边开车一边诧异地挑眉说道：“不是吧？还有小猫咪不爱吃猫罐头？”
　　“我也很纳闷啊，它以前很喜欢的。”沈宴清有些头疼地说道。
　　“你给它吃的猫粮什么的还是原来的口味吗？”许烬燃问道。
　　“是啊，从来没换过，一直都是最贵的皇家猫粮。”沈宴清一下又一下地顺着沈六六背部的毛发，“你看它这皮毛给我养的油光水滑的，多好啊。”
　　“今晚我就把我们家大脸送你们家去，它不吃，给大脸吃。”许烬燃说道，“说不定看见有别的猫抢它的饭，它就又想吃了呢。”
　　陆深野趴在沈宴清的腿上，猛地抬起头，冲着驾驶座的男人低吼了一声。
　　“嗷呜！”就算我不吃，我也不给你的猫吃！
　　我们家有钱，坏了就坏了，我浪费的起！
　　越想越气，陆深野又冲着许烬燃嘶吼了一声。
　　“嗷呜——”
　　开车的许烬燃感受到背后袭来的杀意和强大的威圧感，握着方向盘的手一抖，差点儿把车甩飞出去。
　　沈宴清嘴角抽了抽，赶紧顺了顺小猫咪的毛：“看给你急的，不就说吃你点儿东西吗？不情不愿的，我是这么教你的，我怎么教出来你这么一只不爱分享的小气鬼猫咪呢？！”
　　陆深野羞愧地趴下去，耳朵也颤抖了两下，两只爱支棱着的尖耳朵颓废地耷拉下去了。
　　人类实在是太低估一只虎的占有欲了。
　　在动物世界，按照自然法则，是不会发生分享食物这种事情的，因为这关系到一只虎的尊严和生存问题。
　　在残酷的大自然里，一次的心软和失败都很有可能让自己处于不利的地位。
　　陆深野可以主动自己的分享食物，但绝对不能有人抢他食物。
　　趴在沈宴清腿上的小猫咪发出呼噜呼噜的喘气声，隐隐可听见其中的怒意。
　　沈宴清悄悄抚摸着小猫咪柔软的肚皮，无奈地笑了笑说道：“都是我给你惯的，这么护食。”
　　陆深野气呼呼地翻了个身子，背对着沈宴清，不想搭理它。
　　清清给买的小零食，谁都不准分走。
　　车子很快停在了陆氏集团大楼下面的停车场里，这里面有沈宴清工作室的专用停车位。
　　两人一起乘坐电梯到了沈宴清的工作室所在的楼层，因为是工作日，工作室的其他人也都在。
　　李妍馨早就等到里面了，一见沈宴清进来，便上来接过猫包，说道：“这次代言的品牌是陆氏集团旗下的一个家电新款系列，需要拍摄一套照片和一个广告视频。”
　　“拍摄地点就在楼下的大卖场，陆氏集团的广告部这两天已经把拍摄场地布置出来了，所以我们一会儿收拾好了直接下去就行。”
　　“广告视频也在这儿拍吗？没有剧本吗？”沈宴清一脸茫然地问道。
　　“也在这儿，剧本刚刚发过来，我已经看过了，你只需要在镜头面前走几步，做几个动作就行。不过后期需要对着剧本配音。”李妍馨快速地说道，“因为这是一个家具广告视频，所以一点儿都不复杂。”
　　沈宴清点点头，平息了一下，说道：“行，你一会儿记得照顾好六六，它早上没吃东西，可能会饿，我在猫包里放了一些零食，它饿了记得给它吃。”
　　李妍馨点点头，把猫抱好，正好许烬燃收拾好东西出来了，三个人一起乘坐电梯往楼下的大卖场而去。
　　在整栋陆氏集团大厦内，每一层都有自己的分工，而陆氏集团的大厦不止一栋，它的两侧有足足五层的高度用来做商场和大卖场。
　　陆氏集团身为一个综合性的大集团，旗下有很多业务，包括但不限于房地产、娱乐圈、风投行业、酒店、餐饮娱乐、家电家具、新能源科技等各种行业。
　　所以陆氏集团是一块香饽饽，这不是吹嘘出来的，它在全国各地几乎都是分公司，更是人人都趋之若鹜的高薪行业。
　　这种大集团手底下漏出来一点点缝隙的东西都够养活一个普通家庭。
　　而沈宴清这次也仅仅是代言了陆氏集团旗下一个不起眼的小公司里众多产品中一个产品的新款系列而已。
　　像这种有口碑的大公司根本就不在意谁来代言，因为就算没有人代言，大家还是会买他们的产品。
　　所以他们对广告视频要求也不高。
　　沈宴清拿到剧本时，看了看，发现这个广告拍摄确实很简单，简单到他都觉得自己拿着一千万的代言费有点儿烫手了。
　　广告是广告部策划创新的，场景也是他们自己亲手布置的。
　　整个场地占据了一间店面的大小，背景墙被人粉刷成了粉蓝色相结合的几何图形拼接形状，也挂上了精致的风景画。
　　背景墙下面就放着一个一看就很高档熟悉的真皮沙发。
　　广告部的人凑过来和许烬燃低头耳语几声，许烬燃皱了皱眉，伸手冲沈宴清和抱着猫的李妍馨招了招手，示意他们两个过去。
　　“广告部的人看见猫了，想让猫也出镜，这样整个画面会显得更温馨和谐一些。”许烬燃言简意赅地说道。
　　广告部的人赶紧补充道：“我们可以给猫加两百万的出场费。”
　　想了想，广告部的负责人又补充道：“如果它演得好的话。”
　　李妍馨：“……”一只猫出个镜，都赚的比我天天累死累活的多。
　　沈宴清伸手把猫抱过去，揉了揉猫脑袋，说道：“行。不过不用给猫出场费了。”
　　他自己的一千万代言费就够多了，他可不想坑陆深野的钱。
　　“好的好的。”广告部的负责人千恩万谢地猛点头，“我给您说一下一会儿的拍摄事情。”
　　主要是走位问题，沈宴清需要从客厅走过来，然后坐在沙发上，从茶几上拿起遥控器做一个开电视的动作，但他对面其实没有电视，只有摄像机。
　　而这个时候，原本趴在地毯上的小猫咪会跳上沙发，沈宴清需要把猫抱到腿上，但是猫要嫌弃沈宴清的腿硌得慌，挣扎着下去，要趴在柔软舒适的沙发上，并用爪子挠一挠沙发，并且还不能把沙发挠破。
　　这样会体现出沙发的功能性和耐造性。
　　听完以后的沈宴清一脸麻木地想，你还是给我的猫发工资吧。
　　这实在太为难猫了。
　　陆深野趴在沈宴清的怀里，拍拍沈宴清的胳膊，示意自己记住了。
　　沈宴清又带着猫做了几遍动作，确定好暗号，看着小猫咪配合自己彩排了一下没有出错，悄悄松了一口气。
　　幸好他家的猫比较聪明，不然这个钱还真难赚。
　　广告部的人绝对想不到自己竟然请来了大老板来代言一个小产品，而且还是不要钱的。
　　鉴于代言人和代言猫都十分配合，所以拍摄进行地十分顺利。
　　四个小时后，全部工作结束，沈宴清换回自己的衣服，伸手摸了摸猫肚子，还是空的，没有吃东西，却没有吃东西的欲望。
　　沈宴清一脸忧愁地抱着猫，打算带他去宠物医院走一趟。
　　然而刚到工作室，许烬燃便走过来挤眉弄眼地说道：“别说哥不疼你啊，给你安排时间了。”
　　“啊，什么？”沈宴清露出了一脸茫然的表情。
　　许烬燃说道：“你现在可以去找顶楼找陆总约会了啊，杀青宴开始的比较晚，你可以和陆总待三个小时，晚上八点我来接你。”
　　沈宴清：“……”被迫约会jpg.
　　原来这就是他说的一解相思之情吗？
　　不过既然许烬燃安排了，那就去吧，沈宴清正好也想陆深野了。
　　沈宴清把猫塞进猫包里，一边坐电梯上楼，一边给陆深野发消息，确认他在不在。
　　而包里的陆深野疯狂地扒拉出毯子下面的手机，给毛特助发消息。
　　陆总：【一会儿沈宴清来找我，就说我去开会了，让他在办公室等等我！】
　　毛特助虽然不知道为什么，但却如实照做了。
　　沈宴清被毛特助引进陆深野的豪华大办公室里，毛特助又让秘书上了一些吃的喝的，然后知趣地退出去了。
　　沈宴清把猫放出来，自己坐在沙发上悄无声息地打量着陆深野办公的地方，微微感觉有些拘束，便端起桌上的一杯冷饮喝了一口。
　　这竟然是一杯果酒，沈宴清的眼睛微微一亮，甘甜清冽的果酒不腻也不苦，他忍不住了多喝了几口。
　　但是果酒后劲儿大，沈宴清没一会儿就沉沉地闭上双眼，睡了过去，沾染了酒渍的嘴巴微微嘟着，红润诱人。
　　陆深野的耳朵尖动了动，忍不住心动，悄悄地抬起爪子站在沈宴清的胸膛上，撅着猫嘴亲了一口。
　　突然，沙发上“噗”“噗”了两声，一道白光闪过，沙发上的醉美人变成了一只酣甜大睡、喝醉了小猫咪，而沙发上原来的小猫咪变成了一个长相俊美，不着片缕的大裸男。
　　大裸男正压在小猫咪的身上，偷亲！


第99章 【99】陆总危险发言：哈哈哈你不觉得自己走路同手同脚吗？
　　沈宴清觉得自己睡了好长好长一个觉，长到什么程度呢？
　　长到他都睡饿了。
　　饿到什么程度呢？
　　饿得他烧心挠肝，饿得他前胸贴后背，饿得他感觉仿佛有一个巨大的宇宙黑洞正在吸收他胃里的东西，把他的胃变成了一个无论如何都填不满的无底洞。
　　他觉得自己现在饿得可以吞下一头大象。
　　梦里的沈宴清心想，我这得睡了多久才会把自己睡到饿醒啊。
　　就这样想着，沈宴清迷迷糊糊地睁开眼睛，想出去找点儿吃的。
　　睁眼，目之所及，所有尽收眼底的物件全部都是清晰的。
　　沈宴清茫然地眨眨眼睛，他的视力什么时候这么好了？
　　好到他能看清百米开外的书架上的书脊上写着什么字的地步。
　　沈宴清维持着趴着的动作不动，耳朵尖颤动了两下，他的听力似乎敏锐了很多，他趴在陆深野的办公室里，甚至能听见门外由远及近的细微的脚步声。
　　沈宴清的心脏突然扑通扑通地跳动起来，他下意识就要坐起来。
　　然而他刚准备进行这个动作，就发现了不对劲。
　　伴随着开门的声音，沈宴清缓缓地直立起身子，先是看见了自己毛茸茸的白爪子，然后是修长的四肢……
　　沈宴清一脸惊恐地抬起两只“手”，想仔细看一看，却因为后脚站立不稳，“啪”地一下，整张脸砸在了沙发上。
　　沈宴清：“……呜。”
　　门口的陆深野快步走过来，心疼地单膝跪在沙发旁边，伸手把他扶起来。
　　沈宴清缓缓地抬起头，望着面前突然出现的陆深野，喉咙里发出小奶虎无助地低低的“嗷呜”声。
　　他这是怎么了？他怎么突然变成了……沈六六？
　　啊！他变成了猫，那他的六六呢？！
　　沈宴清忽然剧烈挣扎起来，脑袋左右摇摆着，眼神疯狂地在办公室里寻找着。
　　陆深野心疼地把沙发上满眼惊恐慌张的小猫咪抱进怀里，低头亲亲他的额头，温声说道：“别怕，我在这儿呢。”
　　陆深野的大手一下又一下地抚摸着沈宴清的后背，就像他曾经无数次安抚沈六六那样，沈宴清的情绪逐渐冷静下来，他伸手推开陆深野的胸膛，矜持地迈着小步子，跳下沙发——
　　当然，他还没有学会如何合理地运用四肢跳下对他来说有些高的沙发，圆滚滚的身子咕咚一下掉在了地上的毛绒地毯上，然后打了一滚。
　　沈宴清坚强地翻身站起来，继续学习沈六六的走路姿势。
　　先迈左脚，再迈右脚……哎？不对，身子拉长了，前脚走了，右脚还在原地呢。
　　于是……后脚一起往前一蹦。
　　沈宴清一脸麻木地蹲在地上，听着身后男人隐忍的低笑声，心想，有点儿像袋鼠跳，但是袋鼠只用两条后脚跳，不用前脚爬。
　　他歪着脑袋仔细回忆了一下沈六六平日里的走路姿势，然后重新尝试。
　　前脚和后脚一起迈好了。
　　好的，沈宴清，你很棒，这个想法很棒！
　　于是，陆深野眼睁睁地看着小猫咪的左前脚和左后脚一起抬起来，试探性地往前面放去。
　　沈宴清迈完一步后，停在原地，十分满意地点了点头，然后抬起右前脚和右后脚一起往前迈，小心翼翼地放在地上，和左边的两只爪子放在一条水平线上。
　　这就算走完一步了。
　　沈宴清骄傲地转回头看向沙发上拼命忍笑的男人，得意地翘起尾巴嘚瑟了一下。
　　看吧看吧，我真棒！
　　我简直是一个小天才！
　　我学习猫步竟然这么快！
　　等了一会儿，沙发上不识趣没有眼力见的男人还是没有夸他，沈宴清失望地转回头，继续用刚才领悟到的方法往办公室的落地镜面前走去。
　　他得照照镜子，看看自己究竟变成了一个什么东西。
　　陆深野办公室的落地镜是嵌进墙里面的那种，符合整个办公室干练肃冷的装修风格，只不过它有一个小小的缺点……
　　它并没有真的落地，它距离地面还有几十公分的距离。
　　这就导致小猫咪必须要扶着墙站起来才能看见自己的脸，或者是离得远一些才能看见大半个身子。
　　沈宴清劳累地在镜子面前走来走去，总算接受了自己变成了沈六六的事实。
　　他仿佛拥有了沈六六的身体，但是沈六六去哪儿了呢？他自己的身体又去哪了呢？
　　沈宴清忧愁地围着镜子转来转去，他好担心沈六六会用自己的身体闯祸。
　　忽然一个念头从脑海深处冒出来。
　　如果沈六六是陆深野就好了，这样的话，就不用担心一只猫会做错事情了。
　　沈宴清回头望向沙发上的陆深野，可惜并不是。
　　沙发上坐着的男人长着陆深野的脸，有着陆深野的身体，和沈宴清一点关系都没有。
　　那沈宴清去哪儿了呢？
　　沈宴清“嗷呜”一声，颓废地趴在地上。
　　陆深野哭笑不得地看着在镜子面前唉声叹气的小猫咪，他难道是觉得自己不够漂亮吗？
　　过了一会儿，沈宴清坚强地从地上站了起来，打算认真地告诉陆深野，自己变成了猫这件事情。
　　他需要陆深野的帮助，因为他真的快饿死了，他要被自己胃里藏着的宇宙黑洞给吞噬了！
　　于是，沈宴清再次用自己探索出来的令人骄傲的走路姿势，朝着陆深野走去。
　　嗯，先一起迈左边的两只脚，再一起迈右边的两只脚。
　　一二一，一二一。
　　只要我给自己数着拍子，我的左右脚就可以和谐共处，就不会左脚绊倒右脚。
　　好样的沈宴清！你走的十分完美，每一步都踏在节拍上。
　　一二一，一二一……
　　眼见着沈宴清即将走到陆深野脚边了，陆深野却突然爆笑一声，栽倒在沙发上，疯狂地垂着上万的沙发爆笑起来。
　　沈宴清停下脚步，蹲在原地，歪了歪脑袋：“？”
　　陆深野毫无形象地倒在沙发上，疯狂爆笑着，并用拳头捶打着沙发，笑得上气不接下气。
　　“噗哈哈哈哈哈！”
　　“嗷呜！”沈宴清呲起尖利的牙齿，冲沙发上的男人发出威胁的低吼声。
　　陆深野从沙发上直接滚到了地上，抬手摸了摸沈宴清的小脑袋，笑得断断续续地说道：“你、哈哈哈、你不觉得自己哈哈哈哈哈你不觉得自己哈哈哈走路同手同脚的吗？”
　　一瞬间，沈宴清凝滞当场，翘起来的尾巴尖也僵硬在了半空中，脸上洋溢着的得意的笑容消失的一干二净，销声匿迹的程度仿佛从不曾存在过一般。
　　他……走路同手同脚……？
　　沈宴清迟疑着抬起自己的左前脚，由于先前的练习，他的左后脚也下意识地抬了起来。
　　然后两只前后脚摇摇摆摆地落在了地上。
　　好像……是这样的。
　　陆深野还在疯狂爆笑，曾经霸道冷酷不屑一顾冷漠无情的霸总气质已经不在了，他现在就是地上的一条蛆。
　　沈宴清觉得自己丢死人了。
　　他将来变回人了，一定不能让陆深野知道自己曾经走路同手同脚的事情。
　　沈宴清僵硬地蹲在原地，一动也不敢动，他怕自己一动，陆深野又要开始笑个不停。
　　过了一会儿，陆深野终于控制住了自己，从口袋里掏出手机，走到沈宴清旁边盘腿坐下来，说道：“我给你看其他猫咪是怎么走路的，我们学习一下好不好？”
　　沈宴清一脸高冷地点点头，可以。
　　他要端住自己的表情，他是一只高冷的小猫咪，只要他不尴尬，尴尬的就是陆总！
　　陆深野打开视频软件，搜索了一下猫咪走路视频。
　　然而一人一猫都没想到的是，一般发到网上的视频都是1奇葩的搞笑走路姿势。
　　陆深野打开的第一个就是猫咪同手同脚走路的视频，陆深野猛地扔掉手机，再次捧着肚子疯狂爆笑起来。
　　沈宴清一脸麻木地看着手机上的视频，终于知道自己刚才走路姿势有多么奇葩了。
　　像是……军队很多人一起迈正步一样，十分整齐划一。
　　沈宴清冷漠麻木的猫脸上出现了一丝诡异的表情，实在是忍不住，猫也笑了。
　　一人一猫疯狂抖啊抖，终于笑完了。
　　陆深野换了第二个视频，开始看以后他们才是发现这只小猫咪走路总是翘一下右后脚。
　　一人一猫再次趴在地毯上疯狂抽搐起来。
　　五分钟后，沈宴清一脸麻木地趴在陆深野的腹肌上，用力踩了踩他的肚子，示意他换下一个正常的视频。
　　陆深野低头亲了亲小猫咪的毛茸茸的脑袋，再三保证，这次一定是正常的。
　　确实是正常的走路视频，但是猫有四条腿，走起路来四条腿连续迈动起来，沈宴清眼睛都看花了，也只能知道地上有四条腿在扒拉。
　　沈宴清绝望地趴在陆深野的腹肌上，决定自己从此就是生长在陆深野身上的小猫咪，再也不下地了。
　　就当陆总身上长出来一只猫好了。
　　“别气馁，我给你处理一下，做成0.5倍速，我们再学习一次。”陆深野摸摸小猫咪的脑袋安慰道。
　　沈宴清：“……”让我做一只不会走路的猫咪不好吗？
　　半个小时后，公司里开始传出一个谣言，陆总办公室多了一只走路顺拐、外八还翘腿的笨猫。


第100章 【100】陆深野不小心暴露了自己懂喵语
　　沈宴清打定主意不想走路了，决定就此粘在陆总的身上，撕也撕不下来的那种。
　　但是陆总是个“父母之爱子，则为之计深远”的大家长，他觉得沈宴清必须要学会走路，他不能一直都待在沈宴清身边，抱着他去上厕所，抱着他去吃饭。
　　陆深野刚醒来的时候，先是震惊于自己变成了人，接着又看见沈宴清变成了自己的兽态，向来泰山崩于顶也不动声色的陆总震惊地从沙发上滚到了地上。
　　确认沙发上的小猫咪是有呼吸的之后，身上不着一物的陆总几乎是连滚带爬，羞涩地跑进了自己的休息室。
　　幸好他习惯在休息室放几身西装做备用，以防万一，没想到今天真的用上了。
　　换上衣服之后，陆深野正打算去看看沈宴清的情况，就被敲门的毛特助临时喊走了。
　　当然，毛特助对于进去的是沈宴清和一只猫，出来的却是陆深野这回事感到十分的疑惑和不解，但被陆深野糊弄过去了。
　　公司最近遇到了一个大难关，一个和政府合作的项目因为中间有些环节没有打通，暂缓进行了。
　　像这种投资上亿的项目，每拖一天都是上百万甚至是上千万的损失，他们从政府手中承包了项目却没有做好，损失的更不只是眼前这一点钱的问题，还有将来的无数个政府支持的项目。
　　但是中间需要打通的环节只有陆董事长和陆深野这种地位的人去对方才肯给面子，毛特助去了人家连见都不见。
　　然而陆董事长此时身在沐城，也是在处理一个政府项目，无法及时抽身，而陆深野却不知所踪……
　　幸好，就在毛特助忙得焦头烂额的时候，在公司里消失已久的陆深野终于出现了。
　　陆深野了解完事情的详细内容之后，赶紧跑回了办公室，就看到了刚刚醒来，一脸茫然的沈宴清。
　　-
　　见沈宴清一脸打定主意赖着自己的表情，陆深野无奈地笑了笑，把猫抱起来，走到办公桌后面坐下，把猫放在办公桌上，又把开着视频的手机放在桌上，说道：“好了，我办会公，你先自己看着视频练习一下。”
　　开了0.5倍速的视频确实更清晰一些，沈宴清瞪大眼睛，仔细地看了一会儿，发现猫咪竟然和人一样，都是一次只迈一条腿的。
　　沈宴清偷偷看了一眼正在认真工作的陆深野，悄悄地站起来，开始自己摩挲着练习走路。
　　每个人心底都有一股不服输的劲儿，或许曾经有过怯懦和退缩，但是冷静下来之后，还是会勇敢地站起来，悄悄地一遍又一遍地练习，直到学会。
　　沈宴清试探着迈出了第一步，先迈右前脚，再迈左后脚，再迈左前脚，最后迈右后脚，交替进行。
　　虽然走了慢吞吞的，还摇摇晃晃，但是很成功。
　　沈宴清骄傲地蹲下来，昂起了小脑袋。
　　陆深野一直在忍着，虽然很想看看清清是怎么练习走路的，这么珍贵的时刻，他怎么可以看不见。
　　但是他知道，自己转头去看，沈宴清一定会不敢继续练习的。
　　于是，他一直拼命忍着，最多透过电脑屏幕上倒映出来的影子看两眼。
　　不过，办公桌再长也有尽头，沈宴清很快就从办公桌的一侧走到了陆深野的手边，他犹豫了一下，觉得自己走得还不错。
　　于是，沈宴清勇敢地迈出了自己的小步子，继续向前走去，在陆深野的面前走了五十厘米，并骄傲地晃了晃尾巴，不过他没敢看陆深野的眼睛。
　　陆深野眼底含着笑，伸手摸了摸沈宴清的脑袋，温声道：“真厉害。”
　　沈宴清眨眨眼睛，一脸严肃地蹲下来，陆深野为什么不叫他的名字？
　　他现在是六六的模样，陆深野应该是认识六六的啊。
　　不对，陆深野应该知道沈六六会走路吧？
　　沈宴清越想越觉得漏洞百出。
　　他又想起来之前被他可以忽略的问题，陆深野和沈六六从来没有一起出现在他面前出现过。
　　现在陆深野和沈六六一起出现了，而沈六六却是他自己！
　　沈宴清越想越觉得疑点重重，脑袋简直要爆炸了。
　　就离谱！
　　难道陆深野真的是沈六六？
　　也不对，如果陆深野就是沈六六，那他现在在沈六六的身体里，就说明他占有了陆深野的身体，那么陆深野现在应该在他的身体里才对。
　　可是陆深野待在自己的身体里，沈宴清的身体却不见了。
　　沈宴清越想越头痛，“嗷呜”一声栽倒在陆深野面前的办公桌上。
　　陆深野伸手摸了摸沈宴清柔软的肚皮，轻轻揉了揉，问道：“是不是饿了？”
　　沈宴清这才想起来，自己是被饿醒的，只不过大变活猫这事儿太过震惊，他又一直在练习走路，忘记了这回事儿。
　　陆深野起身走到沙发面前，把猫包拎到了办公桌上，把里面沈宴清早上出门的时候给六六准备的小零食挨个拿出来，摆在沈宴清的面前，霸气豪横地说道：“喜欢吃哪个，随便选。”
　　沈宴清：“……”
　　说实话，想吃点儿人能吃的东西。
　　哪怕是变成了猫，拥有着人类灵魂的沈宴清也一时半会儿难以接受自己要吃猫粮这个事实。
　　他好想告诉陆深野，沈六六是可以吃人类食物的，什么炸鸡汉堡可乐海鲜龙虾火锅奶茶，一个都不要放过好嘛！
　　显然，陆深野打定主意要让沈宴清尝一尝猫咪世界的美食。
　　“布丁、蛋糕、猫条、冻干、罐头，你喜欢哪个？”陆深野把所有东西都往沈宴清面前推了推。
　　沈宴清犹犹豫豫地伸出爪子，一爪子拍在了布丁面前。
　　其实这些零食全部都是肉类，只是布丁最小，如果他接受不了这个肉味，那打开布丁浪费的食物最少。
　　陆深野麻利地打开布丁，找了一个小盖子过来，把布丁倒在上面，说道：“这个是三文鱼的，很香的。”
　　沈宴清：“……”
　　他犹豫着往前走了两步，用鼻尖儿嗅了嗅，闻起来还不错的样子，猫咪的舌头已经在自动分泌唾液了。
　　沈宴清犹豫着伸出舌尖，舔了一口，一瞬间，超级美味的味道在大脑中爆裂开，噼里啪啦地疯狂地叫嚣着“好吃，我还要吃”。
　　沈宴清十分轻易地克服了自己的心理障碍，呼哧呼哧地舔起了小布丁。
　　幸好猫咪进食的本能是在的，虽然还不太熟练，但是沈宴清知道猫咪是用舌头下面的倒刺把东西勾进嘴巴里再咀嚼的。
　　吃了小布丁之后，沈宴清又吃了一罐猫罐头和一个猫咪蛋糕，才缓缓地停下了进食的行为。
　　“一会儿给你兑点儿羊奶喝。”陆深野把猫抱进怀里，给他顺着毛说道。
　　沈宴清在陆深野的怀里挣扎了两下，想出来。
　　他要想办法告诉陆深野，他是沈宴清，他不是猫！
　　正好陆深野的电脑开着，他可以打字告诉陆深野。
　　陆深野见他挣扎的有点儿狠，便放开了手。
　　沈宴清一下子跳到桌子上，走到键盘旁边，颤悠悠地抬起自己的右前爪，在自己因为站立不平衡摔倒之前，啪地一下把爪子摁在了“W”键上。
　　于是，陆深野电脑桌面上价值上千万的合同文件里，突然多了一串字母——WQES23A。
　　陆深野：？
　　沈宴清一脸尴尬地收回爪子，草率了，没想到爪子这么大。
　　陆深野拼命忍住自己即将破功的笑容，没有笑话沈宴清。
　　沈宴清自己平静了一会儿，再次顽强地站起身，颤悠悠地伸出爪子。
　　这一次他努力地在四根手指头里分出来一根独立的手指头……
　　然后同时摁下了两个字母——WE。
　　啊，要气死了。
　　陆深野笑着，帮他删掉了一个字母。
　　沈宴清赞赏地抬头看了一眼陆深野，然后往旁边走了走，用爪子摁下了“OP”两个字母，然后一脸期待地看着陆深野。
　　陆深野沉思了一会儿，伸手帮他删掉了“P”。
　　沈宴清一脸“孺子可教也”的表情，继续用肉垫戳键盘。
　　在一人一猫艰难地友好互助下，沈宴清终于打完了所有字母。
　　——WOSHISHENYANQING
　　打完以后，沈宴清又是一脸期待地看着陆深野。
　　能看懂吧！能吧能吧！你不是什么大学金管高材生吗？！
　　陆深野摸着下巴看着那一串字母，当然明白是什么意思，却有心逗逗沈宴清，便一脸恍然大悟的表情：“你想跟我说懂英文？！”
　　沈宴清：“……”
　　长达五秒钟的沉默后，沈宴清呲起獠牙，凶狠地给了陆深野一爪子。
　　“我错了宝贝，我看懂了，你是沈宴清，你是我老婆。”陆深野把小猫咪抱进怀抱里，呼噜呼噜猫头，额头抵在小猫咪的额头上及时认错。
　　沈宴清气得喉咙里呼噜呼噜的，伸出爪子摁在陆深野的脑门上：“嗷呜！”谁是你老婆！
　　“你啊，你是我老婆。”陆深野下意识说道。
　　沈宴清浑身一僵，摁在陆深野脑门上的爪子也僵住了。
　　刚才……陆深野是在回答他吗？
　　他能听懂喵语？
　　与此同时，陆深野也僵硬在了原地。


第101章 【101】沈宴清哪里不舒服？是屁股吗？
　　沈宴清眯起猫眼，一脸“你现在很危险”的表情，从桌面上站起来，阴森森地盯着陆深野。
　　那个表情仿佛在说，你最好给我一个完美的解释。
　　陆深野紧张地吞咽了一下，下意识伸出手想要抓住猫爪子，却被沈宴清躲了过去。
　　沈宴清依旧沉着脸，看着陆深野，等他解释。
　　陆深野心慌慌地忍住自己跪地求饶的冲动，努力镇定地说道:“我突然能听懂猫语了，你说神奇不神奇？”
　　沈宴清：“……”
　　见他不说话，陆深野小心翼翼地补充道：“老婆？”
　　沈宴清抬起爪子，一巴掌挥了过去。
　　“嗷呜！”谁是你老婆！
　　陆深野着急地把猫抱起来，端着猫起身往沙发的方向走去，嘴上喋喋不休地说道：“你是我老婆啊！”
　　“嗷呜！”我不是！
　　“不行，你是，你必须是。”陆深野急哄哄地把猫抱到胸口的高度，说道，“你不是，我就不让你下去了。”
　　沈宴清捂着胸口看了一下下面，陆深野个子太高了，它现在离地面有那么——高，他不敢跳下去，只敢抓紧陆深野的衣服。
　　“嗷呜——”你太鸡贼了！坏人！
　　陆深野假装听不见，不仅把猫抱得更高了，还把脸埋进沈宴清的肚皮里一阵猛吸。
　　“嗷，太香了，清清你香喷喷的。”陆深野一脸痴汉地说道。
　　沈宴清一脸冷漠地抬起四只爪子，一起推拒着陆深野的脑袋，喉咙里发出凶狠地呼噜声。
　　“嗷呜——嗷呜！”变态啊——不要吸我！太可怕了！
　　幸好陆深野没有吸猫太久，最后把沈宴清放在沙发上。
　　沈宴清的四只脚一接触沙发就跌跌撞撞地步履蹒跚着跑到了沙发的另一头，离陆深野远远的。
　　经过陆深野这一出痴汉行为，沈宴清也忘了质问陆深野为什么能听懂猫语。
　　等他冷静下来，想起这回事的时候，已经晚了。
　　晚上七点半的时候，许烬燃在毛特助的带领下敲响了总裁办公室的门。
　　沈宴清正好醒来，打了一个大大的哈欠，趴在沙发上，不想动弹。
　　他还没有想清楚该怎么告诉许烬燃自己变成猫这回事儿。
　　如果陆深野替他解释，许烬燃可能会觉得陆氏集团唯一的继承人因为工作压力太大产生了精神类疾病，估计不等他走出陆氏集团的大门，就会立刻脱手自己手中的全部陆氏股票。
　　唉。
　　沈宴清绝望地翻了一个身子，面朝着沙发躺着，拒绝看许烬燃，决定把这件事情交给陆深野来解决。
　　总裁嘛，高智商，有能力，有魄力，他一定能解决好的。
　　沈宴清并没有意识到，陆深野还没成为他的男朋友，他就开始自觉地依赖陆深野了。
　　许烬燃进了传说中的霸道总裁办公室，莫名有些拘束，进门没有看见自家艺人熟悉的身影，茫然无措地回头看了一眼毛特助。
　　毛特助耸耸肩，摸了摸鼻子，表示自己也不是很清楚。
　　他到现在没琢磨明白，为什么送进来的是沈宴清，出来的却是陆深野呢、“陆总，沈宴清呢？他该去参加闲散王爷的杀青宴了。”许烬燃搓了搓手，不自觉地背出了艺人的行程。
　　陆深野不动声色地看了一眼背对着许烬燃、不肯面对现实的猫，轻咳一声说道：“他在里面休息呢。他……暂时去不了了，你给他推了吧。”
　　许烬燃一脸“震惊我妈”的表情，去不了了什么意思？
　　他确信自己把沈宴清送来的时候，孩子还是蹦蹦跳跳，很活泼的。
　　就这么两个半小时的时间，能发生什么去不了杀青宴的事情呢？
　　许烬燃看着陆深野的眼神，逐渐变了颜色，is turning yellow.
　　许烬燃艰难的张了张嘴巴，又无助地合上，像个哑了火的炮仗一样，失去了自己的威力。
　　“必须要去吗？”陆深野善解人意地问道，“要不我替他去？”
　　许烬燃的眼神又变了，他很想问，您替他去，您是什么身份呢？怎么感觉跟法定了一样，夫妻一体谁去都行的意思呢？
　　陆深野见许烬燃的表情仍然不怎么好，便说道：“需要我去吗？我可以带着他的猫去。”
　　许烬燃眼珠子一转，虽然沈宴清不在，但是只要拍照的时候沈六六在，大家就会默认为沈宴清也在。
　　“好的，感谢您，陆总！”许烬燃十分乐意地点点头。
　　能让日理万机的陆总答应替沈宴清参加一个小小的杀青宴，简直是沈宴清的荣幸。
　　此时此刻，许烬燃短暂地忘记了“还在休息室里去不了杀青宴”的沈宴清，高高兴兴地转身走了。
　　“您先收拾一下，我在停车场等您。”许烬燃说完，十分自觉地转身离开了。
　　陆深野没什么好收拾的，因为他留在休息室的衣服不多，身上的这身西装参加杀青宴没有问题，所以不用换衣服，最多是处理一下工作的遗留问题，然后把猫和猫零食装进包里而已。
　　不过陆深野自己待过猫包，知道在里面一颠一颠的不太舒服，所以他没把沈宴清放进包里，而是背着猫包，抱着猫出门的。
　　于是，五分钟后，总裁办公室外面的秘书办集体工作人员就看到了神奇的一幕。
　　一身黑色西装的高冷霸总肩上背着一个硕大的猫咪背包，怀里抱着一只可爱的蓝眼睛白色猫咪，大步朝电梯走去。
　　这是集冷酷与温柔于一身的霸总，莫名有些接地气。
　　沈宴清趴在陆深野的怀里，好奇地看着周围的世界。
　　用猫的眼睛看世界和用人的眼睛看世界，总觉得有些不太一样。
　　陆深野原来还担心沈宴清会不适应做一只猫，但没想到他竟然接受的这么良好，他已经开始学习如何做一只不愿走路、一心只想干饭的懒癌废猫了。
　　许烬燃和陆深野抵达杀青宴的时候，导演早就因为接到了小道消息而等在了酒店门口。
　　笑话，像陆总这种顶级大佬，他就是砸多少钱，做少人脉，都不是轻易能高攀上的，人家是真的实打实的一分钟赚几千万，时间宝贵的很。
　　但是他万万没想到，自己竟然以为因为邀请了沈宴清，沈宴清来不了而间接地一分钱都没花的邀请了到了陆深野！
　　汪海导演听到消息的第一反应就是给自己胸外按压加掐人中，他决定了，以后只要有机会，就要和沈宴清合作，邀请他邀请他！
　　“陆总，十分感谢您愿意挤出宝贵的时间参加我们这个小小的杀青宴。”看见陆总大老远走过来，汪海颠着啤酒肚和一脸肉，小跑着凑过来对陆深野说道。
　　陆深野淡淡地点点头，说道：“沈宴清身体不太舒服，暂时来不了，我代替他来，一会儿需要拍照，你们可以把猫拍进去。”
　　言外之意，拍我就不必了，沈宴清的猫就代表了沈宴清。
　　沈宴清舒舒服服地贴着陆深野的胸膛趴在他怀里，本能地舔了一下自己的爪子，然后又嫌弃地呸呸呸吐了出来。
　　而旁边的许烬燃一脸“我是谁，我在哪儿”的表情神游天外。
　　沈宴清……身体不舒服？
　　哪里不舒服？是屁股吗？
　　沈宴清辛苦了，出道不易，大红艰难，都是这个世道让一个一心只想当咸鱼的宅男演员迫不得已走上了潜规则的道理。
　　陆深野算是最后一个到达杀青宴的了，因为他的身份最高，其他人虽然饿的前胸贴后背了，但也都一直等着，没敢吃。
　　但是陆深野没有耍大牌的脾气，坐下后基本没怎么说话，拒绝了所有人的敬酒，示意他们不要在意自己，然后就开始认真喂猫了，仿佛只是一个无情地喂猫机器。
　　见他真的不在意，大家都松了一口气，逐渐开始放下了一开始的僵硬，说话也随意了起来。
　　“这是沈宴清的那只猫吧？感觉比之前更可爱了一些呢。”闲散王爷的女主演慕晴正好坐在离陆深野不远的位置，一脸慈爱地看着他怀里的小猫咪。
　　陆深野的眼皮耷拉下去，看着自己怀里的猫，心想，这些人真会睁眼说瞎话，明明是同一只猫。
　　“嗷呜~”沈宴清在他怀里蹭了蹭，小奶虎的声音撒娇一样叫了一声。
　　但实际上他实在和陆深野说：“一定是因为灵魂换成了我，所以才会显得可爱。”
　　陆深野立刻自己打脸自己，附和道：“对，确实变可爱了。”
　　慕晴眼睛一亮，陆总竟然同意了自己的观点，果然，男人都喜欢投其所好。
　　于是，她继续围绕着猫来展开话题：“之前在剧组的时候，六六太高冷了，不让摸，不让靠近，看上去不亲人。不亲人的小猫咪是没有前途的，没想到它竟然也学会撒娇了。”
　　陆·前任六六·深·真不亲人·野脸色微微不太好看地为自己辩解道：“它原来也很亲人的，他只喜欢让沈宴清摸，只对沈宴清撒娇而已。”
　　沈宴清：“……”你好会夸自己哦。
　　慕晴：“……”突然有些无言以对。
　　“嗷呜~”沈宴清慵懒地翻了个身，面对着餐桌，对自己的喂饭机器发出了指令。
　　再来一块糖醋鱼。


第102章 【102】沈六六的灵魂去哪儿了？
　　今天的微博炸了。
　　事情的起因是闲散王爷的官方微博发布了杀青宴的照片，流量影帝林无水和流量小花慕晴本身就自带流量，收到消息第一时间前来庆贺的人本就不少。
　　但是这里面还混杂着一小部分沈宴清的新粉，因为平时看不到沈宴清的路透，想来这边看看能不能看到新鲜的偶像。
　　没想到，大家赶过来一看，看到的确实一群明星演员和剧组工作人员围着一只白猫的照片。
　　【什么情况？要不是看完了整部剧，我差点儿以为这猫是剧里某个重要角色。】
　　【同上，同不懂】
　　【这猫……恕我直言，像某个三字男五号的宠物。】
　　【某爱猫人士收到消息第一时间冲来看猫，并欣慰地表示：此乃猫界颜值天花板。】
　　【歪楼了，掰回来。求问：为什么沈宴清不在，他的猫却能出现在照片C位？】
　　【小道消息：三字男五号没来，背后金.主带着猫替他来的，据说是身体不舒服。今晚可能还会有图片石锤。】
　　【震惊我妈！金.主这么宠他的吗？】
　　【可能是船上功夫好吧~】
　　【楼上心里不干净，看别人也不干净。】
　　后面歪楼几十层，花钱也扭转不回来的那种。
　　因为评论过多，这条微博热度上升的很快，没过多久就被各路热情的粉丝送上了热搜。
　　不管吃瓜网友们是怎么想的，总之众多混迹娱乐圈的艺人导演制片人们是注定睡不好觉了。
　　大家都是自己的人脉，陆深野也没有可以隐瞒，想知道杀青宴上都有谁并不是一件难事儿。
　　陆深野明目张胆地给沈宴清撑腰，抛弃一分钟上千万收入的忙碌工作，亲自替沈宴清参加杀青宴，却在杀青宴上，专心喂猫，丝毫不在意其他人阿谀奉承的敬酒和恭维。
　　今晚，注定是娱乐圈地震的夜晚。
　　不过，当事人和当事猫并不关心这些。
　　杀青宴结束后，陆深野满意地看了一眼官方微博发出去的照片，就关上了手机，示意许烬燃送自己和沈宴清回家。
　　杀青宴照片上有沈宴清就行了，才不管其他的。
　　许烬燃在前面兢兢业业地坐着专职司机的工作，犹豫了许久才小心翼翼地鼓起勇气问道：“陆总，您家住哪儿？”
　　“和沈宴清同一个小区，你把我送到他家楼下就行。”陆深野说道。
　　他自己的家已经很久没去住过了，灰尘肯定很多，没办法住人，只能暂时住沈宴清家里。
　　而且沈宴清刚变成猫，没有安全感，晚上睡在自己家里才更安心。
　　许烬燃张了张嘴巴，小心地问道：“那我们要不要去公司接上沈宴清，一块儿回去？”
　　沈宴清可还在陆氏集团总裁办公室的休息室里躺着呢。
　　陆深野第一反应是，沈宴清不是在我怀里吗？去哪儿接他？
　　陆深野着实愣了一下，才想起来，他骗许烬燃说沈宴清在休息室里休息呢。
　　“嗯……不用，我之前已经给特助打电话，让他把沈宴清送回家了。”陆深野面不改色地说道。
　　许烬燃了然地点点头：“还是您比较细心。”
　　车子缓缓地停在沈宴清家的楼下，许烬燃殷勤地下车，把车门打开，对陆深野说道：“要不要我跟您一块儿上去？我正好看看沈宴清怎么了，他一向身体挺好的。”
　　鲜少撒谎的陆总此刻十分希望眼前这名叫许烬燃的男子能立刻从地球上消失，撒了一个谎就要用十个慌去圆，果真如此。
　　沈宴清此刻就在他怀里呢，许烬燃就是去了楼上也看不见人，他绝对不能让人上楼。
　　再说了，他下午明明已经暗示地十分露骨了，许烬燃听不明白是哪种不舒服吗？真是没有眼力见，陆总十分怀疑他能不能做好沈宴清的经纪人工作。
　　陆深野沉下脸，用男主人的语气对许烬燃说道：“已经很晚了，还是不招待你了吧。我会照顾好他的。”
　　说完，大佬陆总就不容拒绝地转身进了单元门，丝毫不给许烬燃反应的时间。
　　陆总背着猫包，抱着猫，大步走进了单元门，徒留许烬燃一个人呆滞地站在风中飘零无助地与寒风交流。
　　许烬燃打了一个寒颤，准备上车离开，拉开车门的那一刹那，他忽然福至心灵般地抬头看向沈宴清家所在楼层。
　　沈宴清的家里并没有亮灯。
　　许烬燃皱起眉头，压下心底的疑惑，转身上了车，先给沈宴清打了一个电话，没有人接听，他又发了一条短信，询问沈宴清的病况，然后才驱车离开。
　　电梯里，沈宴清“嗷呜”一声，努力克制住自己想要舔爪子的冲动，跟陆深野交流。
　　“嗷呜——”你说的好像很理直气壮。
　　陆深野摸了摸毛茸茸的猫脑袋，低声道：“难道不是吗？他上来了，你能招待他？”
　　“哼。”小猫咪发出了一声娇俏的哼声。
　　陆深野又忍不住笑了。
　　“嗷呜~嗷呜——嗷呜！”我后天还要回沐城拍戏呢，现在变成这个样子，还怎么拍啊？
　　“没事儿，如果到时候恢复不了，我去和导演协商。”陆深野淡定地说道，“反正投资商是我，我完全可以决定它什么时候拍，什么时候拍完。”
　　陆总这话说的十分霸道不讲道理，也丝毫不顾剧组其他工作人员和演员的辛苦付出，但是沈宴清知道了，导演一定拿他没办法。
　　谁让人家是投资商呢，谁让人家给发工资呢，别管剧有没有上映，总之钱是到位了，人家就是喜欢撒钱玩，没办法。
　　一进家门，沈宴清就挣扎着从陆深野的怀里跳下去，像国王巡视领地一般，骄傲地昂着头巡视着自己的家。
　　变成猫以后，视线变得相当矮，看着自己家的房子，感觉更大了。
　　沈宴清叹了一口气，一路走进浴室里，却发现他给六六买的自动洗漱机还在行李箱里没有拿出来。
　　他只好又迈着四条小短腿走出来，对站在客厅里的陆深野命令道：“嗷呜嗷呜嗷呜——”
　　你把我行李箱打开，里面有一个盒子里装着一个猫咪用的自动出水器，拿出来帮我擦一擦，摆在浴室里。
　　陆深野挑了挑眉，沈宴清还嫌弃沈六六用过的东西？
　　忠犬似的陆总一句反驳的话都不敢有，认真照做。
　　沈宴清自己漱了漱口，用接着水洗了洗四只爪子和脸蛋。
　　洗脸的时候，看着自动出水器里汩汩流出的水流，沈宴清忽然想到一件被他忽略的重要的事情——沈六六的灵魂去哪了？
　　沈宴清怀疑地转头看向陆深野，陆深野是沈六六的嫌疑依然很大，他还是要继续不断探索求证的，总有一天能找到这个男人露出的马脚。
　　现在不急，他并不着急立刻就知道陆深野藏着什么秘密，他可以慢慢来，自己去查证，这样才更有趣。
　　陆深野蹲在一旁看着沈宴清洗漱完，问道：“还有事儿吗？”
　　“嗷呜……”没了，我要睡觉了……
　　说完，沈宴清又迈着四条小短腿走向床边，蹲下去，做出蓄势待发的姿势，然后用力一跳——
　　“嗷——”一声凄厉的猫叫声划破安静的夜晚。
　　陆深野脸色大变，急忙跑过去，问道：“怎么了？”
　　只见小猫咪仰躺在床边的地毯上，抬起两只前爪捂住脸，一脸不想见人的表情。
　　“宝贝你不要吓唬我，哪里磕着了？疼不疼？”陆深野心疼地把猫抱在怀里，也不敢上手抚摸。
　　“嗷呜~”怀里的小猫咪撒娇似的发出了罕见的小奶音。
　　疼~肚肚疼~
　　陆深野温柔地把手掌放在小猫咪的肚皮上，轻轻地揉了揉。
　　“没事儿啦，没有伤着蛋蛋就好。”陆深野松了一口气。
　　虽然不知道要是伤着了，到底算是伤的谁的，但是疼的那个人无疑都是沈宴清。
　　沈宴清伏在陆深野的怀里，再也不想自己跳上床了。
　　是他高估了自己的跳跃能力，以为沈六六能做的，同样的身体素质，自己肯定也能。
　　可是他忘了沈六六会走路，他就不会走路。
　　陆深野温柔地把沈宴清放在柔软的大床上，又亲亲摸摸地安慰了一会儿，才说道：“我去洗个澡，一会儿来陪你睡觉。”
　　沈宴清慵懒地翻了一个小身子，舒服地闭上了眼睛，并没有等陆深野一起睡觉的打算。
　　至于他自己的手机在哪儿，明天该怎么参加饭局的事情，许烬燃该怎么安排工作，都被他忘在了脑后。
　　半小时后，陆深野围着浴巾，带着一身水汽从浴室里走出来，拿起自己的手机给自己常用的钟点工阿姨打了一个电话，让她明天过来打扫一下沈宴清的房子。
　　至于他自己的房子，还是继续存灰吧。
　　因为陆深野不喜欢陌生人打扰，之前一直都是需要打扫的时候给钟点工阿姨打电话临时通知对方，所以他的房子这么久以来一直都没人打扫。
　　打完电话，陆深野把手机充上电，转身上了床，把床上的小猫咪捞进怀里亲了亲脑门，叹了一口气，这才闭上眼睛。
　　明天还是带清清去见一下小叔叔吧，小叔叔应该能解释清清为什么变成猫这回事。


第103章 【103】你变成人了？（陆深野掉马）
　　半夜，沈宴清忽然睡醒了，卧室虽然昏暗，但是猫的眼睛比较特殊，他还是可以洗清晰地看到所有东西。
　　陆深野就睡在他旁边，气息平缓，身体温暖，沈宴清在陆深野的腰上蹭了蹭脑袋，打了一个小哈欠，并用爪子抵着陆深野的腰伸了一个懒腰，然后摇摇晃晃地从床上站起来，慢腾腾地跳下了床。
　　虽然上床能力不行，但下床能力行啊，在地毯上打个咕噜就站稳了。
　　沈宴清安心地拍拍爪子下面的地毯，以示对自己的鼓励和赞扬。
　　他从来都不知道，猫咪睡到半夜是会饿醒的，因为以前六六半夜吃饭上厕所，他从来没被吵醒过。
　　沈宴清也不想吵醒陆深野，自己悄无声息地跳下床去上了一个厕所，然后笨拙地刨了刨猫砂，洗了洗爪子，跑到客厅去吃了一顿夜宵。
　　幸好陆深野晚上睡觉前给他倒满了猫粮和冻干，还准备了一碗羊奶。
　　饿极了的沈宴清根本不在意羊奶是不是凉了不好喝，用小舌头呼哧呼哧舔了半碗。
　　吃过饭后，沈宴清迈着自己走的不太利索的四方步，梦游似的走回了卧室，在床边蹲下正伤脑筋地思考该怎么跳上去才不会摔下来的时候，抬起头却发现陆深野睁一脸困倦地坐在床上。
　　“吃饱了？”陆深野眯着困得睁不开的眼睛，睡眼惺忪地挪到床边，自然地弯腰把沈宴清提溜到了床上。
　　“嗷呜？”你怎么醒了？
　　陆深野抱着猫躺下去，迷迷糊糊地嘟哝道：“我怕你吃完上不来床，把你抱上来再睡。”
　　说完，迷迷糊糊地低头亲了一下沈宴清的额头，嘟哝了一声“晚安”重新闭上了眼睛。
　　沈宴清睁着圆溜溜的大眼睛，瞅着重新陷入沉睡的陆深野，热乎乎的肉垫抬起来轻轻地放在了陆深野的胸口。
　　陆深野仿佛做了一件自然到不能再自然的事情，那么一个从小养尊处优，被人照顾大的陆总，不仅会早起为他做饭，还会把他的每一件小事记在骨子里，细心地等他吃完饭回来抱他上床再接着睡觉。
　　沈宴清摸着熟悉的沉稳的心跳声，缓缓地闭上眼睛，却怎么也睡不着了。
　　刚才的陆深野仿佛在他的胸腔里放下了满满当当的棉花糖一样，柔软又甜蜜。
　　他忽然觉得自己让陆深野追求自己一段时间是完全没有必要。
　　他怀疑陆深野对自己不是喜欢，怀疑陆深野只是喜欢和自己上床，似乎是对陆深野给他的喜欢的一种侮辱。
　　陆深野明明早就已经把独一份的温柔给他了。
　　沈宴清往陆深野的怀里靠了靠，还觉得不满意，便用脑袋蹭了蹭陆深野的胸膛，让他平躺下去，自己跳到陆深野胸膛和腹肌上趴下才安心许多。
　　第二天，陆深野是在胸闷气短快要死了的噩梦中醒来的。
　　醒来之后低头一看，一只可爱的毛茸茸正趴在自己胸膛上睡得口水都要流出来了。
　　陆深野一把抓起毛茸茸就是一顿猛亲，沈宴清烦躁地在睡梦中抬腿踹了陆深野好几脚。
　　陆深野无奈地笑了笑，把猫放在床上，自己起床洗漱，然后去厨房给家里的小宝贝准备爱心早餐。
　　但是他们太久没回来，沈宴清家里什么食材都没有，陆深野只好临时从手机上找了附近的超市，订了快送。
　　等食材到了的时候，沈宴清都快睡醒了。
　　陆深野急急忙忙地做了一顿简单地早餐，做好的时候，沈宴清正好从卧室慢悠悠地走出来，蹲在餐桌旁边仰头看着陆深野，等他把自己抱到餐桌上去。
　　养猫人士陆深野十分懂事体贴地照顾着自己的小猫咪，就差亲手喂饭了。
　　“我不知道你这个情况该怎么办，一会儿我带你去见我小叔叔吧。”陆深野用商量的语气说道。
　　沈宴清抬起头，圆溜溜的眼睛盯着陆深野看了一会儿，然后低下头继续吃饭。
　　“嗷~”
　　饭后，陆深野收拾了东西，把猫抱在怀里，猫包背在后面，出了门。
　　沈宴清的车还在车库里，陆深野干脆开着沈宴清的车回了陆家的老宅。
　　陆家是老牌大家族，住在锦城南郊的清林别墅。
　　清林别墅一共只有七栋别墅，每栋别墅都自带庭院，总共占地一千平。
　　陆家是典型的大户人家，是三进三出的大宅子，光是从院门口到别墅门口走路都要五分钟，然而到了别墅门口，看清里面七扭八绕的布局后，沈宴清更是头大。
　　“前面的院子平时没有人住，从这边廊下穿过去，我们一家平时都住主栋。”陆深野边走边介绍道，“我们家人丁并不兴旺，小叔叔还没结婚，爷爷奶奶出去云……旅游去了，所以小叔叔跟我爸妈住一块儿，不过他住在后面那一栋小别墅上，他喜欢清静，平时没人打扰他。”
　　沈宴清茫然地听着陆深野的解释，感觉陆深野刚才想说他爷爷奶奶云游天下去了。
　　两人还没走到主栋，就听见一阵爽朗如银铃般的笑声从前方传了过来。
　　“哈哈，哈哈哈，妈妈你千万别松手啊，我害怕。”
　　沈宴清好奇地探头朝前面看过去，恰好陆深野从长廊下拐了出来，眼前豁然开朗，他这才看清主栋是单独的一栋别墅，前面还有一大片空地的。
　　现在主栋前面的空地上，有一个少女正扎着马尾辫穿着一件红色的连衣裙，四肢戴着护膝，站在一块黑色的滑板上疯狂抖动，她面前站着一个穿着旗袍的优雅女人正小心地护着她。
　　“陆笨璃，你又在搞什么东西？”陆深野扬声问道。
　　少女听见陆深野的声音，欣喜地转回头，从滑板上跳下来，冲陆深野飞奔过来，看样子是想跳到陆深野身上，沈宴清生怕她一屁股把自己坐死，紧张地抓紧了陆深野胸前的衣服。
　　陆深野下意识抱紧猫咪，转过身侧对着少女，急声说道：“别过来，我怀里有宝贝，别给我碰了。”
　　“什么宝贝啊？这么护着，哥你快让我看看。”陆璃儿蹦蹦跳跳地扒拉陆深野的衣服。
　　“嗷呜？”沈宴清茫然地叫了一声。
　　“哇，是小虎崽子吗？”陆璃儿惊喜地问道，“快让我看看。”
　　沈宴清敏锐地眯起眼睛，小虎崽子？她都还没见到我的脸，怎么只听我的叫声，就判断我是小脑虎？
　　陆深野转过身，无奈地说道：“你别老毛毛躁躁的，像个女孩儿样。”
　　陆璃儿撇撇嘴巴，叉腰气哼哼地说道：“我怎么不像个女孩儿样了，我滑滑板都穿裙子呢。”
　　说完，低头看见陆深野怀里的小虎崽子，就被吸引走了目光。
　　“哇塞，好漂亮的小虎崽子。”陆璃儿先是看到了沈宴清的侧脸和蓝眼睛，眼睛一亮，说着就想伸手去摸，去被陆深野躲开了。
　　“只能看，不能摸。”陆深野警告道。
　　说完，抬头看向不远处微笑着的妇人，叫道：“妈妈。”
　　“你可算是回来了，你妹妹天天念叨你，我耳朵都起茧子了。”陆妈妈无奈地笑着说道。
　　“就是怕她念叨我，我才不想回来。”陆深野说着，抱着沈宴清冲陆妈妈走去，认真介绍道，“这是我妈妈哦。”
　　“嗷呜~”妈妈~
　　沈宴清下意识眨巴着蓝眼睛，跟着叫道。
　　陆璃儿从后面急急忙忙地冲上来，叽叽喳喳地说道：“你这只小虎崽子，怎么能跟着叫妈妈呢？”
　　沈宴清下意识转过头，用正脸看向陆璃儿。
　　正想继续说话的陆璃儿突然像是被人掐住脖子一样止住了声音，震惊地看着陆深野怀里的小奶虎，又不敢置信地抬头看看陆深野，眨了眨眼睛，最后又转过头看向陆妈妈。
　　陆妈妈看清沈宴清的正脸，也有些震惊地抬手捂住了嘴巴。
　　沈宴清眨了眨眼睛，她们这是怎么了？
　　陆深野及时说道：“我先去找小叔叔。”
　　等他走远之后，陆璃儿震惊地挽住妈妈的胳膊，喃喃地问道：“妈妈我没看错吧，我哥怀里抱着我哥？不对不对，我哥怀里抱着他自己的人形？还能说话能动弹，还叫你妈妈？！”
　　“天哪，我哥不会是学会分身了吧？！”陆璃儿震惊地下了结论，“听说上古秘籍中曾经记载过，真正的白虎神兽是可以分身的，这是法术里的一种。我哥难道还是个神兽？”
　　陆妈妈：“……”
　　陆深野抱着沈宴清一路走到主栋右后方的一栋造型独特却又古色古香的别墅里，推门进去，扬声道：“小叔叔？”
　　沈宴清好奇地抬头打量着这栋别墅，这里面被人布置的像清冷不沾染世俗的天山祭司的大殿，毛色的毛绒地毯铺满了所有地面，紫檀木的家具和空气中浮动的沉香无一不在隐晦地展示着居住者丰厚的家底。
　　沈宴清眨了眨眼睛，果然是有钱人家。
　　与此同时，一个穿着一身白色长袍，及腰长发披散在背上，面容儒雅的中年男人光着脚从楼上缓缓走了下来。
　　“你变成人了？”男人看着陆深野挑眉问道。


第104章 【104】他曾经当着沈六六的面儿做过的那些丧心病狂的事
　　“你变成人了？”男人看着陆深野挑眉问道。
　　问完，还不等陆深野说话，他又看到了陆深野怀里的小虎崽子，颇有些意外地说道：“还结契了？”
　　这话的语气仿佛在说，我们家的小屁孩竟然破处了。
　　而沈宴清却甩了甩尾巴，捕捉到了第一句话中的重点。
　　变成人？
　　所以说，陆深野原来不是人？
　　陆深野下意识捂住了小猫咪的耳朵，但还是晚了。
　　沈宴清晃了晃脑袋，躲开陆深野的手，并没有当场追究这件事。
　　对于陆深野隐瞒他的事情，他们回家之后关起门来自己内部吵架就好了，不用当着外人的面儿争吵。
　　沈宴清还是很给陆总面子的。
　　不过眼下的事情是他该怎么重新变成人。
　　小叔叔瞥了一眼陆深野怀里的小奶虎说道：“来问我怎么变回去的？”
　　陆深野积极地点点头：“您有办法吗？”
　　小叔叔看了一会儿，说道：“没有。”
　　沈宴清：“……”
　　他当即蹬了蹬爪子，示意陆深野带他离开。
　　被人当猴看了这么久，竟然来了一句无能为力。
　　绝了。
　　陆深野连忙安抚住怀里的沈宴清，摸了摸毛茸茸的小脑袋，说道：“一点儿办法也没有吗？或者，您知道些什么吗？”
　　小叔叔沉吟了一会儿，说道：“我只知道先祖历史上记载过，曾经真正的白虎神兽并不是真正的会分身，而是与自己的结契者合为一体，难舍难分，即可共同享用白虎神力。”
　　沈宴清眨眨眼睛，我好像是冒牌大学生一样，我怎么每个字都能听懂，却又一句话也理解不了呢？
　　陆深野沉思片刻问道：“共同享用白虎神力是指什么？”
　　“身体，生命，能力……一切。”小叔叔说道。
　　沈宴清倏地瞪大了双眼。
　　“嗷呜？”结契者是什么意思？
　　小叔叔看了他一眼，说道：“就是你们两个目前的状态，你是他的结契者，或者说……饲主。”
　　沈宴清猛地转过头震惊地看向陆深野。
　　这是什么家族啊？
　　这真的不是在跟我开玩笑吗？
　　陆深野已经知道自己想知道的，生怕小叔叔再说出什么令人震惊的事情，连忙抱着沈宴清道别，转身离开。
　　回到主栋的时候，陆璃儿从别墅门里窜出来，人未至声先到，清脆悦耳的声音传过来：“哥，你不会是要走吧？你刚回来啊。”
　　“暂时有事儿，回家一趟，明天再回来。”陆深野说道。
　　“什么事儿啊，这么着急，不能陪你亲爱的妈妈和妹妹吃个饭再走吗？”陆璃儿撇撇嘴巴问道。
　　“很着急的事情，很重要。”陆深野认真地说道，“明天我再回来陪你们吃饭。”
　　陆深野说完，又快步走进别墅里，对坐在沙发上的陆妈妈重复了一遍。
　　陆妈妈表示理解，但还是站起来说道：“你等一下，两分钟。”
　　说完，陆妈妈转身上了楼梯，又很快下了楼，手里拿着一个红色绒盒子走到陆深野和沈宴清面前打开盒子，说道：“这是你小时候戴在脖子上的玉石金吊坠，辟邪保平安，也有助于你的兽态稳定成型。”
　　陆深野伸手接过去：“谢谢妈妈，现在正好需要这个。”
　　给沈宴清戴上，能舒服一些，毕竟兽态的维持需要能量，如果能量不够，沈宴清会感觉疲乏的。
　　“这个镯子是你奶奶走之前给我的，让我戴着，我觉得也挺好的，但我年纪大了，也不用到了，你给……”陆妈妈犹豫了一下，看向陆深野怀里的沈宴清，默默地挂在了沈宴清举着的小虎爪子上，“给你钟意的人吧。”
　　这手镯清透水亮，一看就很贵，沈宴清僵硬紧张地举着爪子，生怕镯子会掉下去。
　　“好，谢谢妈妈。”陆深野微微一笑，“我替他谢谢您，他一定会喜欢的。”
　　沈宴清一边僵硬地举着爪子，一边看着温柔的陆妈妈。
　　陆妈妈是很典型的中国式大家闺秀长相，典雅优美，温和婉转，站在那里不争不抢不出风头，却又让人难以忽视。
　　陆妈妈一看就是个很温柔的人，他一点儿都不怀疑陆深野为什么这么温暖绅士了，因为他有一个让人羡慕的妈妈。
　　陆深野抱着沈宴清出了别墅，开车回家，沈宴清蹲在副驾驶上，在那张价格昂贵的真皮座椅上刨了刨爪子，有些小羞涩地问道：“嗷呜……嗷呜~”
　　你妈妈是什么意思呀？
　　陆深野面不改色地看着前方的路况，淡定地说道：“给我老婆的。”
　　沈宴清头顶的两只耳朵抖了抖，又尴尬地拿爪子刨了刨身下的座椅。
　　他好像说过不让陆深野喊自己老婆，那他现在要这个手镯是不是会很尴尬啊？
　　“嗷呜~嗷呜？”沈宴清忍不住发出了一声羞涩的小奶音。
　　那这个坠子和手镯到底有什么作用啊？怎么感觉你妈妈说得它们很有用一样呢？
　　“我小的时候兽态不稳定，其他人天生就有凭借意念随意变身的能力，只有我，从出生起就是人形，我爸妈一度认为我是一个普通小孩儿。”陆深野说道。
　　“直到我五岁那年，我跟小朋友吵架吵得脸红脖子粗，特别气愤，但是他个子比我高，我就想在气势上压他一筹……那个念头一出来，噗地一声，我就变成了一只小老虎。”
　　森林之王的气势真不是吹的，哪怕只是一只小奶虎，那个小朋友依然被陆深野大变活虎的魔法当场吓尿了裤子并哇哇大哭起来。
　　听见陆深野坦白自己是一只虎的事情，沈宴清沉默了。
　　他没想到陆深野竟然这么容易就承认了自己的秘密。
　　陆深野继续说道：“但是我变成虎以后就变不回去了，不过兽态消耗身体能量特别快，我爸和小叔叔就给我找来了这个玉石，打造成了吊坠，戴在脖子上，可以稳定我的形态，也可以提供源源不断的能量来支撑身体。虽然不多，但也比没有强。”
　　沈宴清低头，抬起爪子扒拉了一下自己脖子上挂着的小吊坠，是一个小老虎的玉石造型，狠可爱。
　　一想到陆深野还是一只虎头虎脑的小崽子的时候就带着它，他就觉得更可爱了。
　　可爱也是一种轮回。
　　至于那个手镯，依然躺在丝绒盒子里，被陆深野放在了前面的置物架上。
　　“至于手镯嘛……”陆深野拖长了音调，卖了个关子说道，“这个就更神奇了。”
　　沈宴清赶紧竖起耳朵，认真听着，有什么神奇的呀？
　　“因为我奶奶和我妈妈都是普通人，不是老虎，但是我们家族的男人都是天赋异禀的，一般人有些难以接纳……这个手镯可以让承受方的身体素质变好，也少疼一些。”陆深野说道。
　　沈宴清震惊地瞪大了双眼，这么厉害？！
　　他怎么没有早得到这个镯子呢？
　　陆深野那玩意儿是真的比一般人大，每次前戏都要准备好久，都这样了依然有些难以接纳，每次结束后第二天他依然有种陆深野还深深埋在他身体里的幻觉。
　　沈宴清瞅着装手镯的丝绒盒子有些蠢蠢欲动了。
　　但是那是给陆深野的老婆的，他不是。
　　沈宴清难过地在座椅上趴下去，两只前爪搭在一起，眼巴巴地瞅着手镯，想，我给你做老婆，你送我好不好呀？
　　陆深野淡定地开着车，什么也没说。
　　沈宴清都还没变成人，现在给他也带不了。
　　谁让他不答应做自己老婆呢，让他纠结一会儿吧，最好是他自己主动开口跟自己要。
　　到家以后，沈宴清跳到地上，转头看向陆深野：“嗷呜？嗷？”
　　你不是说有急事儿吗？怎么回家了？
　　“没有急事儿，就是怕你心里窝火，想教训我，但是在我家不好发脾气。”陆深野弯腰把沈宴清从地上抱起来放到沙发上，自己则坐在地上，尽量与他平视，不让他仰头看着自己。
　　沈宴清抬起爪子，摁在陆深野的脑门上：“嗷呜……”我有什么资格教训你啊……
　　回来的一路上他早就想过了，他又不是陆深野的对象，他们刚认识的时候是陌生人，陆深野没有必要对一个陌生人坦白自己最大的秘密。
　　“但是我欺骗你了，我喜欢你，我就该对你坦诚。”陆深野捧着小猫爪子亲了亲，说道，你不用这么懂事，这么善解人意，我喜欢你，所以你在我这里可以随便发脾气，可以使唤我教训我。”
　　“我让你不开心了，你就惩罚我。”
　　沈宴清听着却沉默了。
　　他至今仍然是诚惶诚恐的，陆深野越好，他就越觉得不真实。
　　这么好的一个人，怎么会喜欢这么无趣的沈宴清呢？
　　他除了长得好看一些，真的没有什么特别的地方，他又宅又懒，什么都不会，就是一个无用的花瓶，他的爸爸妈妈都不喜欢他，陆深野凭什么喜欢他呢？
　　他甚至有很多缺点，但是陆深野仍然纵容了他，允许他发脾气，甚至为了不影响他发挥，特意赶回家，让他在自己熟悉的家里撒野。
　　沈宴清眨眨眼睛，看着面前的陆深野，忽然想起来自己曾经在沈六六面前做过的那些丧心病狂的事情来了。
　　只见小虎崽子“嗷”地一声从沙发上冲下去，屁滚尿流地冲进了卧室，并关上了门，拒绝出来了。


第105章 【105】一觉醒来小奶虎有了身体
　　沈宴清眨眨眼睛，看着面前的陆深野，忽然想起来自己曾经在沈六六面前做过的那些丧心病狂的事情来了。
　　只见小虎崽子“嗷”地一声从沙发上冲下去，屁滚尿流地冲进了卧室，并关上了门，拒绝出来了。
　　陆深野呆愣着蹲在原地，一脸发懵地看着紧闭的房门，发生了什么？
　　沈宴清“嗷呜嗷呜”地贴着房门一屁股滑坐下去。
　　太可怕了！
　　他一路上都想着玉石金吊坠和手镯有什么作用，得到解释后又在想陆深野急急忙忙地出来有什么事儿，直到刚才陆深野让他发脾气，他才忽地一下想起来，自己曾经干过的所有糟心事儿。
　　他挂空挡围着浴巾当着猫的面儿跳艳舞。
　　他只穿一条内裤就脚踩茶几，狂蜂浪蝶地在家嗨唱《屁股翘翘》。
　　他不仅把自己脱得光溜溜地当着猫的面儿敷臀膜，他还站在镜子面前欣赏自己的翘臀，甚至还强行按着猫脑袋，让猫欣赏自己的翘臀！
　　沈宴清艰难地抬起爪子捂住脸，有一瞬间，特别特别想从前面的窗户那里跳出去，一了百了。
　　死了算了，活着干什么呢？受罪还丢人。
　　不，沈宴清觉得自己现在已经死了，不对，是早就死了。
　　早在他第一次在沈六六面前做出颠覆性的行为和动作时，他就已经社会性死亡了。
　　从此以后，这个世界上根本没有一个叫沈宴清的小明星，只有一只叫沈六六的小老虎。
　　他再也不想变成人了。
　　隔了一会儿，陆深野在外面小心地敲了敲门，问道：“怎么了清清？开开门好不好？你不要闷着自己，你生气了就冲我发脾气，打我骂我都好，别自己忍着好吗？”
　　沈宴清痛苦地倒在地上，心想，我哪里忍着了？我现在哪还有脸生气啊？我现在都恨不得挖个地洞钻进去，从此逃离地球，再也不回来。
　　陆深野不知道沈宴清都想到哪里去了，也从来没觉得沈宴清做过的那些事儿丢人，他只觉得可爱，也认为那样的沈宴清有趣而真实。
　　陆深野在外面哄得口干舌燥，里面就是一点儿声音都没有。
　　越想越觉得心慌，陆深野悄悄地抬手握住房门的把手，低声道：“我要开门进来了？”
　　沈宴清一惊，连忙从地上跳起来：“嗷呜！”不准！
　　陆深野连忙停住了动作，哀求似的问道：“那你跟我说你到底怎么了？不然我真的很担心。”
　　“嗷……”我……
　　“嗷呜……”我没事儿，我只是不想见人。
　　“你怎么了？生病了？”陆深野紧张地问道。
　　“嗷呜——”没有，我只是不想出去见人。
　　“那我给你准备些吃的，你偷偷拿进去吃好不好？我不进去。”陆深野小心地问道。
　　“嗷呜~”
　　都这样了，陆深野还担心他会饿着，他怎么能这么好呢？
　　沈宴清嗷呜嗷呜地趴在地上，像个小死猫一样一动不动的，他觉得无理取闹的自己实在太卑劣了。
　　陆深野那么好，他怎么舍得让陆深野着急担心呢。
　　陆深野去厨房做了一些小猫咪吃起来比较方便的午饭，然后端着托盘走到房间门口，轻轻地敲了敲门，问道：“我把饭做好了，你吃一点吧。”
　　沈宴清往前挪了挪身子：“嗷呜~”你进来吧。
　　陆深野心下一喜，赶紧推门进去，生怕晚一步沈宴清会后悔。
　　进去后，发现沈宴清就趴在门口前面，四肢收拢在肚皮下面，像只毛毛虫一样趴在地上，看起来有些颓废。
　　“怎么了这是？”陆深野摸摸他的毛毛问道。
　　“嗷呜~~~”沈宴清撒娇似的小声叫唤道。
　　你会不会觉得我这个人很作，很闹腾？
　　陆深野差点儿以为自己听错了，无奈地笑道：“你还作？你哪里闹腾了？你都这么乖了。”
　　沈宴清可能是不受父母喜爱的缘故，总担心自己不够懂事会给人惹麻烦。
　　沈宴清悄悄抬起爪子捂着脸，只露出一点点眼睛的位置，嗷呜嗷呜地小声叫唤。
　　陆深野失笑一声，把猫从地上抱起来，摸摸毛毛和脑袋，低声哄道：“你怎么这么让人疼呢？”
　　“嗷呜？”沈宴清的小爪子贴在陆深野的胸口蹭了蹭脑袋，羞涩地不想说话。
　　“我喂你吃饭好不好？然后我们睡个午觉，把这些都忘掉。”陆深野低声哄道。
　　顺便把他欺瞒沈宴清的事情也忘掉，陆深野侥幸地想着。
　　沈宴清没说话，但是肚子却咕噜叫了一声，那就勉为其难地允许小陆子给他喂个饭吧。
　　吃过饭后，沈宴清摸着肚皮在床上翻了一个滚，睁着大眼睛看向旁边的陆深野，悄悄地伸出爪子，用指甲尖尖勾住了陆深野的上衣领子。
　　陆深野懂事地靠过去，把小猫咪抱进怀里，低声问道：“睡不着？”
　　“嗷~”沈宴清应了一声。
　　“那我给你讲讲我们家的故事？”陆深野提议道。
　　沈宴清拿爪子拍拍陆深野的胸膛，表示十分可以。
　　“我们家是白虎世家，所有人从出生起就可以根据自己的意念变身为虎，除此之外，我们家的人和其他人没有什么不同，最多也就是身体强壮一些，爱吃海鲜一些罢了。”
　　“每一时代，都会出现一个祭司，小叔叔就是我们这一时代的祭司，直到他即将寿终正寝，才会出现下一个祭司。祭司天生通晓一些常人不知的道理，强大的祭司甚至可以预知未来。”
　　“通常一个时代的祭司从出生起所承载的知识足以让族人安全无虞地度过一生。”
　　“直到我出生。”陆深野顿了一下，继续说道，“我从出生起到五岁，从来没有变身为虎过，小叔叔想不通这是为什么。因为我是个例外。”
　　“直到我五岁变成虎的时候，看到我的兽态，小叔叔才意识到，原来是因为我不是普通的小老虎，我是白虎神兽血脉返祖的特殊一例。”
　　“血脉返祖？”沈宴清奇怪地喃喃道。
　　“嗯，返祖血脉类似于拥有了白虎神兽的一部分能力，通古博今，知晓天地事物，但这是一种能力，可用也可不用，就像你会弹钢琴但你可以选择不弹一样。”陆深野解释道。
　　“返祖血脉和常人不同，小叔叔并不知道该怎么帮助我成长，因为我上时间都不能变回人，就被送去了山上。但是我失去了在山上的那部分记忆。”陆深野皱眉说道，“我只记得被送上山前和醒来后已经变成人了的记忆，我以为只是过去了一瞬间，但其实过去了很久，被送上山是我父母告诉我的。”
　　沈宴清皱眉听着陆深野的话，他在山上捡到过一只小老虎，而陆深野曾经变成过老虎，真的有这么巧吗？
　　“变回人之后，父母教我无论面对任何事情都不要激动，尽量让情绪平静着，所以我习惯了压抑情绪。不过这个方法让我保持了二十年没有再变成老虎，直到二十五岁前，小叔叔预感到我即将重新变成虎……”
　　于是就有了那场宴会。
　　沈宴清抬起爪子碰了碰陆深野的脸颊和下巴，原来陆深野不是故意要高冷淡漠的，他只是要不动声色，要压抑情绪，不能太激动，不然会突然变成小老虎。
　　真是一只可爱又让人心疼的小老虎。
　　陆深野抬手握住沈宴清热乎乎的肉垫，亲了亲，说道：“我一定会找出办法让你变回来的。”
　　“我变成这样是因为我是你的结契者吗？”沈宴清嗷呜嗷呜地问道。
　　“对。”
　　“结契是什么意思……”
　　“就是……这个意思。”陆深野把手放在了小虎崽子的**上……
　　沈宴清下意识抬腿蹬了陆深野一脚，幸好小虎崽子不会脸红，看不出来。
　　原来是因为这样，他被默认成白虎后裔的结契者了。
　　沈宴清羞涩地转过身去，背对着陆深野，嗷呜着说道：“我要睡了。”
　　陆深野笑了一声，把小猫咪拖进怀里，亲了一口说道：“睡吧，睡醒了带你出去吃好吃的。”
　　两人早上醒得早，确实有些困了，这一场午觉一直睡到了下午三点钟。
　　陆深野在昏睡中渐渐恢复意识的时候，总觉得哪里有些奇怪。
　　怀里抱着的东西太光滑了，触手的感觉十分舒服，让人摸了还想摸。
　　陆深野刷地一下睁开眼睛，低头看向自己怀里。
　　沈宴清！
　　沈宴清察觉到陆深野的动作，在陆深野怀里伸了一个懒腰，缓缓地睁开眼睛，然后眨了眨眼。
　　两人一起低头看向沈宴清的身体。
　　沈宴清眨眨眼睛，瞬间转身想跑，紧接着陆深野的大手伸过来，抓住他的手腕，又把他拖了回去，并用身体压在他身上，将他牢牢地锁在大床上。
　　“嘤！”
　　陆深野猛地低头亲上去，喘息着说道：“好久没亲了，快让我亲亲。”
　　“只许亲，不许……唔！”


第106章 【106】哥哥，你帮帮我好不好？
　　沈宴清呜呜呜地哭了半个下午加一晚上，第二天醒来嗓子都哑了，叫声都是“嗷”一秒，然后静音“呜”三秒这样的。
　　是的，没错。
　　他又变成了小奶虎。
　　什么时候变的呢？
　　那就奇妙了。
　　这事儿陆总最有话语权了，正当他突突突地认真履行职责，严格敬业做一个打桩机的时候，他们家的大床上突然传来噗地一声，然后跪趴在他面前哭得声音沙哑的沈宴清就那么突然地变成了一只小奶虎。
　　幸好他撤出及时，不然小奶虎的屁股可能遭殃严重到需要去医院缝针的地步。
　　变身来的如此突然，两人都有些措手不及，陆深野当场吓软了，而沈宴清却浑身湿黏黏地侧躺在床上，小奶虎的下半身噗嘟噗嘟地吐露着白色的液体。
　　陆深野默默地伸手安慰了一把小虎虎，把沈宴清抱在怀里摸了摸。
　　沈宴清张开嘴巴想说话，却连一丝声音都发不出来，干脆不搭理陆深野。
　　第二天醒来，虽然勉强能发出一些声音了，但仍然说话艰难。
　　沈宴清再也不想搭理陆深野了，这个男的在床上向来没点儿13数，关键还说话不算话，永远在说最后一次，也永远都有再来一次。
　　他现在已经完全掌握了陆深野在床上的套路。
　　最开始是黏糊糊的亲亲蹭蹭，或者是霸道强吻，吻得他忘乎所以，情不自禁地沉沦。
　　要是他还不答应，陆深野就会拖着他的手，让他摸摸他现在有多胀多难受，求小清哥哥帮帮自己，那个语气呀，要多委屈有多委屈，要多可怜有多可怜。
　　等沈宴清终于扛不住答应了，曾经温柔小意、甜言蜜语的陆深野就会消失不见，取而代之的是一个闷不做声的打桩机，一下又一下，狠狠地撞下去，每一次都是实打实的力量。
　　每当沈宴清扛不住开始带着哭腔啜泣求饶的时候，陆深野只会变得更加兴奋，下半身都会涨大一圈的那种兴奋，所以通常沈宴清轻易不敢哭，甚至不敢发出声音，生怕陆深野变身为虎，不做人。
　　但是昨天晚上，憋了很久的陆总实在是太过分了，沈宴清被他撞得哭得上气不接下气，双腿发软，疯狂地挣扎着想逃下床，却又被陆深野一只手拖回去，陆深野一只手压在他的腰上，将他牢牢地钉死在床上。
　　沈宴清差点儿无限的高潮中刺激到晕死过去，却又被陆深野细细密密的吻唤醒，周而复始，陆深野像是不知疲倦一样，疯狂地压着他索要。
　　等他开始发脾气的时候，陆深野又重新开始说话了，抱着他又亲又咬，一声叠一声地哀求他再来一次，最后一次好不好。
　　陆深野知道沈宴清喜欢听他叫自己哥哥，为了自己索求无度的欲望，甚至可以在沈宴清的耳边一遍一遍地用性感的嗓音叫他哥哥，像是给沈宴清催眠一样。
　　沈宴清心软，抗住不这一声又一声的“哥哥求你了我好难受”，哪怕是浑身被刺激到痉挛，也会勉强答应他，只是有个小要求：“轻一点，最后一次。”
　　陆深野便会满口答应下来，然后进行新一轮的疯狂怼怼怼游戏。
　　直到沈宴清受不了开始求饶，或者是直接晕过去，才会再次停止。
　　第二天，陆深野一整天都在赔罪，无论做什么都哄着沈宴清。
　　下午的时候，本来是说好回老宅的，陆深野也不敢提了，生怕沈宴清一生气又开跟自己算账。
　　沈宴清确实有点儿累，变成小老虎之后倒是不会腰疼了，但是屁股疼永远不会消失啊。
　　不过陆深野趁他睡觉的时候偷偷给他涂上了凉凉的药膏，所以现在感觉也还可以，倒不是多疼，只是那里始终有种被什么东西撑开了的错觉，不得劲。
　　下午一点的时候，沈宴清从沙发上醒来，发现陆深野在看手机，用爪子刨了刨沙发，“嗷呜”道：“不是说今天回你家陪你妈妈吃饭吗？”
　　陆深野惊喜地回头问道：“你还愿意跟我回去吗？”
　　沈宴清羞涩地低下头，想到他昨晚戴了一整晚的手腕，嘟嘟哝哝地说道：“都收了阿姨礼物了，不回去不好吧……你带我去给阿姨买点儿礼物……”
　　“不用礼物，你肯跟我回去，我妈妈就很高兴了。”陆深野认真说道。
　　毕竟像他们这种非人类家族，娶老婆真的很不容易的。
　　沈宴清却不是这么想的，他毕竟是跟陆深野搞上了，上次去他们家是以为陆深野的家里人不知道小老虎就是自己，但是现在明知道人家知道这回事儿，去见长辈却还不带礼物，总有些说不过去。
　　而且陆深野家里人还不知道他找了一个男老婆，拐走了人家唯一的男丁，他必须得把礼貌问题做好，给陆深野家里人留下一个好的印象。
　　陆深野拗不过沈宴清，最终还是带他去了市中心的大商场。
　　沈宴清趴在陆深野的怀里，颐指气使地命令着自己的代步工具：“嗷嗷嗷呜！”去前面的金饰店！
　　陆深野无奈地抱着猫走进去，听他的命令把怀里的小奶虎放在柜台上。
　　“不好意思先生，猫不能上柜台。”柜姐快步走过来，歉意地说道。
　　陆深野低头看了一眼沈宴清说道：“他很乖，是干净的，买什么让他选。”
　　柜姐为难地看向面前的小猫咪，觉得眼前这位打扮得十分高贵的客人是来为难自己的。
　　还没听说过让猫选首饰的呢。
　　但是柜台上这只猫却开始有模有样地在上面走来走去，并且一直低着头认真看着玻璃柜下面。
　　大概一分钟后，沈宴清用爪子拍拍柜台，嗷呜叫了一声。
　　陆深野走过去，站在他身后，说道：“把下面这个拿出来看看。”
　　柜姐眼前一亮，激动地说道：“先生您的眼光可真好，这是我们的镇店之宝新系列，昨日刚从首都空运过来的，今天刚摆出来就被您相中了。”
　　“您看，这是一种偏向民国风的系列，寓意优雅温婉，送性格温柔的女孩子或女性长辈最合适不过了。而且这个有配套的耳坠和手镯，是一整套的，送礼特别合适。”
　　陆深野摸了摸柜台上的小猫咪，说道：“是它眼光好，包起来吧。”
　　柜姐震惊地看向面前的小猫咪，没想到这个男人竟然真的听一只小猫咪的话，现在的猫奴真可怕！
　　陆深野重新把猫抱进怀里，沈宴清嗷呜嗷呜地蹬了蹬陆深野的胳膊，示意他刷自己的银行卡。
　　出门的时候专门让陆深野拿了他的银行卡。
　　陆深野无奈地笑了笑，心想这套首饰虽然价值几十万，但应该也是沈宴清能负担得起的，他演一集电视剧估计就能赚回来，便没有跟他争。
　　柜姐刷卡的时候，手都是抖的，这人果然很有钱！
　　付完钱，接过柜姐包装好的首饰，陆深野抱着沈宴清去了一家数码专营店，给陆璃儿挑选了一套最新款的平板和触控笔。
　　然后在沈宴清的强烈要求下，陆深野又带着他去给陆秋明和陆冬离都买了礼物，这才驱车回陆家老宅。
　　幸好沈宴清买东西都很快，上来直接就说我要最贵的，包起来，购物十分迅速且干脆利落。
　　到陆家的时候也才三点钟，陆璃儿还没有回去上学，正在家里和陆妈妈撒娇想要最新款的平板。
　　然后陆深野就一手提着礼物，一手抱着小奶虎回家了。
　　陆璃儿看到他哥回来的第一时间就冲过来，抱着陆深野的胳膊晃悠着撒娇：“哥，我的平板已经用了两年了，早就过时了，也不好用了，你给我买个新的吧，我当牛做马报答你。”
　　陆深野：“……”
　　陆妈妈无奈地说道：“你自己不是有钱吗？让你哥给你买干什么？”
　　“可是自己的钱不想花啊，赚钱多不容易啊。”陆璃儿眨巴着眼睛，一脸无辜地说道。
　　“你哥我赚钱就容易啊？”陆深野好笑地问道。
　　“容易啊。”陆璃儿认真地点点头说道，“外面都在传陆氏集团总裁分分钟赚一个亿呢。”
　　“那是唬人的，你也信，偏偏你这种傻子。”陆深野抬起手说道，“把这个拎过去。”
　　“这是什么啊？”陆璃儿把礼物盒子放在茶几上，围着茶几转了几圈，倒吸一口气，震惊地喊道，“哥！我看这第二个盒子好像是平板！你觉得呢？”
　　“你觉得是那就是。”陆深野随意地点点头，走过去，在沙发上坐下，让沈宴清趴在自己腿上，对沙发上温婉端庄的美妇人说道，“妈，这是清清给你们买的，我不让买他非说过意不去，见长辈礼数要周到。”
　　沈宴清悄悄挠了陆深野一爪子，说这么多做什么！
　　陆深野悄悄地抓住了小猫爪子，在手心捏了捏。
　　“清清太认真了，我们家不用那些规矩。”陆妈妈虽然是对陆深野说的，却是看着他腿上的小奶虎说的。
　　沈宴清羞耻地把自己的脸埋进了陆深野的肚子里。
　　陆璃儿已经兴奋地把礼物拆开了，惊喜地叫道：“真的是最新款的平板！啊，清清嫂子我爱你！”
　　沈宴清“嗷呜”一声，直接往陆深野的衣服里面钻去，不要叫我嫂子，好丢人嘤。


第107章 【107】小奶虎变成了屁股上还带着手指印的小明星
　　陆璃儿接着又把送给陆妈妈的礼物拆了，陆妈妈表示很喜欢，看着那套温柔复古风的首饰眼睛都是亮晶晶，脸上也一直挂着笑，沈宴清悄悄地松了一口气。
　　虽然他并不擅长和人相处，更不擅长送礼物，但是真心选的礼物一定会得到喜爱的。
　　陆老爷子还在沐城没有回来，所以他的礼物还没拆开，陆深野还抱着沈宴清去给小叔叔送了礼物。
　　小叔叔虽然一直都说帮不上什么忙，但是因为沈宴清的主动示好，反手仍给了他一个小礼物。
　　是一个木雕的小老虎吊坠，而且是挂在小老虎脖子上的大小。
　　小老虎雕的栩栩如生，和陆深野的兽态长得一模一样，沈宴清很喜欢，当场就让陆深野给自己挂在了脖子上。
　　因为变成小奶虎的事情，原定在今天返回沐城工作的事情也被迫推迟了。
　　因为答应了要留下来吃饭，所以两人并没有急着离开，但是也没到饭点，所以陆璃儿便提议要去草坪上玩。
　　沈宴清深深地叹了一口气，他并不认为草坪上有什么好玩的。
　　但是当他被陆深野轻轻放在地上之后，他突然明白了。
　　因为他是被玩的那一个。
　　只见他面前不远处的陆璃儿突然弯下腰，伴随着一声清丽而又威严的虎啸声，他的头顶忽然被一个巨大的阴影笼罩住了。
　　沈宴清呆滞地抬头向上看去，只见一只比他大好几倍，两只耳朵旁边梳着两条小辫子的漂亮小老虎正睁着一双琥珀色的眼睛低头认真盯着他看。
　　沈宴清吓得一屁股坐在了地上，面前的这一只黄底黑纹的小老虎是陆璃儿？？？
　　陆璃儿的鼻子凑到了沈宴清的脸面前，用小动物交友的方式嗅了嗅沈宴清的味道，但因为身体太大，她呼出的气体直接喷了沈宴清一脸。
　　沈宴清：“……”
　　陆深野赶紧把沈宴清抱进怀里给他擦了擦脸，试图远离陆璃儿这只没有礼貌的大老虎。
　　陆璃儿见他们要走，立刻“吼”了一声，吓得沈宴清汗毛直立，一个激灵。
　　“把嫂嫂放下来陪我玩！”陆璃儿一吼一吼地叫喊道。
　　“你嫂嫂他……”陆深野迟疑着说道。
　　沈宴清及时地赶在陆深野说自己胆子小之前蹬了陆深野一脚，示意他把自己放在地上。
　　在男朋友的妹妹面前，一定要保持伟岸高大的形象！
　　虽然他长得跟个猫一样，而男朋友的妹妹则是接近一只成年虎的体型。
　　目测来看，陆璃儿大概有他十个大。
　　陆璃儿吼他一嗓子，他都能站在原地懵上三秒钟。
　　沈宴清现在虽然在一只小老虎的身体里，但他并没有身为一只虎的自我修养，也想不到靠虎啸来提高自己的气势。
　　尤其是……
　　人家真正的大老虎像陆璃儿这样，叫声是超有气势的“吼——”一声。
　　而他不一样，他是软绵绵的撒娇似的“嗷呜”一声。
　　对比之下，更加没有气势了，沈宴清感到十分的羞耻，一度想逃回陆深野的怀抱，但是他又不想在妹妹面前显得太怂，只好战战兢兢地在地上站稳，并怂唧唧地仰头冲着陆璃儿呲了呲牙，喉咙里发出示威的呼噜声。
　　“嗷呜——”
　　陆璃儿眨巴着一双大大的虎眼，一眨不眨地盯着他看。
　　沈宴清浑身皮一紧，总有一种弱小可怜无助的人类在森林里被一只猛虎盯上的感觉，别问，问就是想转身就逃。
　　陆璃儿见沈宴清一直蹲在地上不和自己玩，着急地抬起爪子拨拉了一下沈宴清。
　　沈宴清当场团成一个球被她拨拉开半米，并且一脸懵逼地躺在地上，还没明白发生了什么事儿。
　　陆深野连忙跑过去把沈宴清抱在怀里，沉下脸喊道：“陆璃儿，对嫂嫂尊重点儿。”
　　“吼！”陆璃儿着急地吼道。
　　嫂嫂都不陪我玩！
　　“嗷呜~”沈宴清在陆深野的怀抱里发出无助的叫声。
　　你想玩什么，我陪你。
　　他听得懂陆璃儿的吼叫声，所以也可以和陆璃儿对话，就是有点儿不想说话而已。
　　陆璃儿惊喜地说道：“吼、吼——”
　　你先从我哥怀里下来，或者上我背上来也行，我带你去玩大皮球。
　　沈宴清疲惫地从陆深野的怀里挣扎下地，四肢着地，艰难地仰头看着比自己大十倍的陆璃儿“嗷呜”道：“走吧，我可以自己跑。”
　　“好嘞，那我带路啦。”说完，陆璃儿就蹬了蹬地上的土，朝前方飞奔而去。
　　蹲在她旁边的沈宴清不小心吃了一脸土。
　　沈宴清：“……”
　　陆璃儿体型大，他愣个神的功夫陆璃儿已经跑远了，沈宴清只好艰难地指挥着自己这不听话的四只小短腿艰难地往前拨楞着奔跑。
　　但是他昨晚身体使用过度，屁股还有点儿疼，跑起来姿势更加奇怪了。
　　陆深野看着沈宴清奇奇怪怪地跑步姿势，差点儿笑死过去，但是为了老婆的安危，只能勉强忍着笑意跟上去。
　　幸好他们家别墅占地面积大，自己家自带大草坪，完全跑得开。
　　陆璃儿带着沈宴清到了一处更开阔的草地上，草地上有很多玩具和小山丘，一只大老虎在上面打滚跳跃完全不成问题。
　　只是苦了沈宴清这只小猫咪大小的小虎崽子，他在大草坪上趴下去，大老远都看不见他这只虎崽子。
　　甚至包括陆璃儿所说的那个大皮球跟沈宴清的个头一样大。
　　沈宴清一点儿都不想玩大皮球，他艰难地飞奔起来，也只用脑门把球撞飞，这个游戏有点儿费脑门。
　　很快，沈宴清就优哉游哉地躺在陆深野的怀里被男朋友亲手喂水果了。
　　陆璃儿对这种行为表示鄙视，并顺带鄙视了一下沈宴清的体力。
　　但是沈宴清表示，一旦接受自己是个废柴的设定，生活瞬间就轻松起来了，做一只废柴的感觉十分良好。
　　吃完水果，沈宴清又看了一会儿陆璃儿玩皮球，然后他们就被陆妈妈喊回去吃晚饭了。
　　陆璃儿重新变成人，还是穿着裙子的小姑娘，只是满脸都是晶莹的汗水，说话也有点儿喘，但是整个人精神头十分好，显然变身为虎玩耍一番让她感觉更舒适。
　　吃晚饭的时候，陆深野的小叔叔并没有过来，只有陆妈妈、陆深野和陆璃儿三个人外加沈宴清一只小虎崽子。
　　陆深野一边吃饭一边喂沈宴清，沈宴清原本感觉很尴尬，但是他发现陆妈妈和陆璃儿对此竟然见怪不怪，猜想他们家以前应该经常发生这种在餐桌上喂老虎吃饭的事情。
　　还真是神奇的一家人。
　　沈宴清发现自己也挺神奇的，他竟然对陆深野神奇的一家接受的这么迅速。
　　多亏了陆深野的家人很好相处，对他也十分友好。
　　晚饭后，在家里人热情的邀请下，沈宴清和陆深野在老宅住了下来。
　　陆深野抱着沈宴清回到了自己在老宅的卧室，沈宴清才真正见识到一个有钱人家的富少爷的生活有多奢靡。
　　陆深野的房间设计十分简洁干练，但并不压抑，虽然没有摆什么一看就大富大贵的金器，但是房间里随便一个现代化摆件都是要十万以上的。
　　陆深野的房间很大，入门是小客厅，往里面走是自带衣帽间的卧室，再往里走是干湿分离的卫生间，接下来是书房，所有的房间都是一扇朝南的窗户。
　　沈宴清跳到地上，好奇地每个房间都跑了跑，最后跳到卧室大床后面的小沙发上躺下打了个滚，嘟哝道：“比我的房间大好多哦。”
　　沈宴清虽然也是个富二代，但是和陆深野这种豪门少爷完全没有可比性。
　　陆深野家就像皇室贵族，而他们家的财产地位在陆家面前也就是个地方贵族吧。
　　陆家好歹是个千百年传承世家，陆深野身为这一代唯一的男丁，竟然和自己搞上了，沈宴清每次想起来都一边感觉自己伟大又一边觉得自己很愧疚。
　　陆深野在沈宴清面前脱光衣服，弯腰摸了摸小奶虎的脑袋，说道：“我要去洗澡了，你自己玩，不要胡思乱想。”
　　沈宴清眨眨眼睛：“谁胡思乱想了。”
　　“是我，我好怕你再多想想就不要我了。”陆深野说完又揉了揉沈宴清的脑袋，起身进了浴室。
　　沈宴清在原地愣了一会儿，面色古怪地转过身，面朝着沙发靠背，耳朵有点儿烧得慌。
　　他抬起爪子想挠挠耳朵，却因为脑袋大腿短，够不到耳朵，更加别扭了。
　　陆深野有这么害怕失去他吗？
　　等了半个多小时，浴室里的水声终于停下来了。
　　沈宴清别别扭扭地转过身，朝浴室的方向偷看了一眼，正好看见陆深野从浴室里走出来，浑身上下只有在腰间围了一件浴巾，浴巾围的太低，他甚至都看到了陆深野脐下三寸的沟壑。
　　陆深野拥有让人看一眼就忍不住热血沸腾，激情燃烧，自动分泌液体的完美身体，沈宴清咕咚一声悄悄地吞咽了一下口水。
　　虽然屁股还有点儿异物感，但是心里想要的心情是不受控制地，胃撑了但嘴巴还想吃说的就是他现在的感觉。
　　陆深野还不等走到沙发旁边，就听见噗地一声，沙发上的小奶虎变成了一个浑身赤裸，腰背全是羞耻的吻痕，屁股上还带着两只手指印的小明星。
　　诱人的小明星还趴在沙发上，冲他茫然地眨了眨眼睛。


第108章 【108】他不是好人，他是个变态
　　陆深野还不等走到沙发旁边，就听见噗地一声，沙发上的小奶虎变成了一个浑身赤裸，腰背全是羞耻的吻痕，屁股上还带着两只手指印的诱人小明星。
　　诱人的小明星还趴在沙发上，冲他茫然地眨了眨眼睛。
　　“咕咚”一声，不知道是谁馋了谁的身材，吞咽了一下口水。
　　沈宴清羞耻地从沙发上爬起来，飞速跳上床，钻进被窝里，左右滚了两下，用被子把自己包裹起来，只剩下一颗脑袋露在外面，两只眼睛盯着陆深野的身材滴溜滴溜地打转占便宜。
　　陆深野别开脸，无奈地笑了一声，见他这副想要又不敢吱声，还偷偷饱眼福的模样就想揉揉他的脑袋，便干脆扯开了自己腰上的围巾，大大方方地让他看。
　　沈宴清下意识就想抬手捂住眼睛，但是两只胳膊都被他包进了被子里抬不起来，只好悄悄地眯起眼睛，正大光明地偷看。（ps:不是病句）
　　陆深野干脆走到床边，单膝跪上去，两只手压在沈宴清的脑袋旁边，低头凑近了说道：“隔远了看不清楚，要不我凑到你眼前来让你看？”
　　沈宴清羞涩地闭上眼睛，却又因为紧张两只眼皮疯狂扑闪着，羞涩地说道：“你、你不要脸！”
　　“哦？我不要脸？”陆深野挑了挑眉，抬手捏住了沈宴清的嘴巴，强迫他嘟嘟嘴，问道，“被看的人不要脸，偷看的人就很正义了？”
　　沈宴清挣扎不过，只好睁开眼睛，又羞又恼地说道：“是你自己故意让我看的，可不是我要看的。”
　　“那你就是不喜欢看了？”陆深野反问道。
　　沈宴清嘟了嘟嘴巴，哼了一声，别开脸，嘟嘟哝哝了一会儿，才口是心非地说道：“谁、谁要看你啊？”
　　陆深野嗤笑一声，翻身躺在沈宴清旁边，抬手给自己盖上被子，安心地躺好，说道：“嗯，那好吧，那我们就盖着棉被纯聊天吧。你想跟我聊天吗？”
　　沈宴清动了动嘴巴，当然是想聊天的，平时讲话都是嗷呜嗷呜的，他不到万不得已的时候是不想开口说话的。
　　现在变成人了，当然想说说话。
　　“说呗。”沈宴清小声嘀咕了一声说道。
　　陆深野低笑了一声，问道：“这么不想和我说话啊？”
　　沈宴清连忙说道：“才没有。”
　　像是怕陆深野误会自己一样，他又赶紧补充了一句：“真的没有。”
　　沈宴清的眼睛忽闪忽闪的，他好像很少有机会能和陆深野这样安静地躺在床上说话，以前他们一起上床就意味着打桩出汗运动的开始。
　　陆深野说道：“这次变身回来不知道能维持多久，你的工作……”
　　“哦，对。”沈宴清蹭地一下从床上坐起来，露出一片带着吻痕的美背，转头问道，“我的手机呢，你带着吗？”
　　陆深野的视线不可避免地落在了沈宴清的后背上，沈宴清皮肤太白太嫩了，他只是轻轻吮吸了一口都能给他留下青紫的印子。
　　陆深野的喉咙突然有些干涩，也从床上坐起来，端起床头柜上的苏打水喝了一口，说道：“没带，你用我的给他打。”
　　因为工作需要，陆深野的手机上也有许烬燃的手机号。
　　沈宴清犹豫了一下，还是拿过陆深野的手机给许烬燃打了一个电话。
　　晚上八九点钟，许烬燃还在泡酒吧，没有回家，接到电话的时候，正喝得微醺的许烬燃一个激灵从卡座沙发上坐了起来。
　　大老板打电话，怎么能不接呢？
　　许烬燃急急忙忙地举着手机往酒吧外面跑，推开门，夜晚的风扑面而来，瞬间清醒了不少。
　　“喂，陆总？”
　　沈宴清轻咳了一声，说道：“是我。”
　　许烬燃疑惑地把手机从耳边拿到眼前看了一眼：“沈宴清？”
　　“你用陆总的手机给我打的电话？”许烬燃震惊地问道，“那你打电话干什么？为了跟我炫耀你们正在一起，还是通知我你病好了还不去工作？”
　　沈宴清：“……”
　　他还一句话都没说呢，许烬燃就一个人跟机关枪一样叭叭叭攻击的他都不知道说什么了。
　　“我病还没好，是真的，不骗你，时不时地就会突然发病，病情稳定下来之前都不能进组了。”沈宴清愧疚地说道，“你帮我跟导演商量一下吧，换人赔偿违约金我都可以。”
　　“你不想演了？”许烬燃震惊地问道，“那可不行，最近剧组透露出了一点风声，网友一听是你演程野，期待度很高的。”
　　“不是我不想演，是我现在这个情况演不了啊。”沈宴清苦恼地说道，“我现在是真的进不了组，也不知道什么时候才能好，反正我才演了两周，戏份也不是很多，现在换人来拍正好及时止损呐。”
　　“不行，我再去跟导演协商一下，看看有没有其他的办法，实在不行我们再放弃。”许烬燃深呼吸一口气说道。
　　沈宴清叹了一口气，抬头看向陆深野。
　　陆深野抬手揉了揉他的脑袋，轻声道：“没事儿，有事儿老公给你兜着。”
　　沈宴清悄悄地给了陆深野一胳膊肘。
　　许烬燃想说陆总是什么态度，但是转念一想，陆深野的手机既然在沈宴清的手里，那现在陆总本人应该也在旁边，是什么态度自然是不用问的。
　　他从来没有怀疑过沈宴清骗他生病的事情，倒是有点儿点心沈宴清的身体情况。
　　“你的身体怎么样了？什么病还会间歇性发病？我去看看你吧。”许烬燃拧眉问道。
　　“不用。”沈宴清急忙阻止道，“没有大碍，就是没办法工作见人了。你来了也见不到我的，但是你放心吧，我没事儿的。”
　　“唉，好吧，你现在长大了，也有自己的世界了。”许烬燃跟个老父亲一样感叹着说道。
　　“趁着我生病休息的这段时间，你也赶紧解决一下人生大事儿吧。”沈宴清含笑说道。
　　自己幸福了，就想自己的朋友也能获得幸福。
　　许烬燃平常看着就是一个职场精英，有钱有人脉有魄力有能力，在圈里左右逢源，见人说人话见鬼说鬼话，和每个金.主大佬关系都不错，人人都对他羡慕不已，但实际上私下里这人还挺闷骚孤单的，不然也不会喜欢一个人坐在酒吧角落里看热闹。
　　“行，你先照顾自己的身体吧，不用惦记着我，你哥要钱有钱要身材有身材，不愁找不到伴。”许烬燃打趣着挂断了电话。
　　但是沈宴清和许烬燃挂断电话后，却同时叹了一口气。
　　找个伴儿当然很容易，但是许烬燃这人却又挑的很，不肯将就，洁身自好的很。
　　能入他眼的人可太少了，要不然也不能单身到二十七八还是个处男。
　　挂断电话后，许烬燃正打算转身回酒吧，他点的酒还没喝完呢。
　　就在这时，旁边的巷子里忽然传来了一些嘈杂的声音，中间还夹杂着男生哭泣的声音。
　　许烬燃脚步一顿，本不打算插手别人的事情，但是却突然听到哭泣的声音似乎醉意很沉，嘴里说的都是一些含糊不清的话，但听得出是在拒绝。
　　许烬燃难得有了些多管闲事的心，放轻脚步，放旁边的巷子里走去，随着距离的拉近，听得更清楚了。
　　酒吧本来就开在繁华商业区的一角，酒吧后门就在一条深巷旁边，夜晚的时候，酒吧后门基本是没有人的。
　　许烬燃一边走，一边顺手在一箱箱空瓶里抄起一只酒瓶子，掂了掂重量，贴着墙根朝里面走去。
　　里面断断续续地传来男孩子的哭声，软绵绵地带着些娇气的泣音听得人欲火上涌，难怪会被人欺负。
　　“不、不要……求求你了，不要摸我……不要……”
　　“救命——呜呜呜，我不要……你走开，别摸我……”
　　男生哭泣的声音让许烬燃的眸色一暗，忍不住钻进了手中的酒瓶子，大步走进去，没有继续隐藏自己的脚步声。
　　“救命——”
　　“谁！”
　　昏暗的巷子里，一个穿着西装长相猥琐的男人正把一个醉醺醺的男孩子摁在墙上隔着衣服强行抚摸他的身体，哭泣的男孩子似乎是被人下了药，没什么力气，抗拒的力道软绵绵的。
　　“你大爷！”许烬燃眸色一凌，挥起手中的酒瓶子朝着对方的后脑勺砸去。
　　对方下意识抬起胳膊挡了一下，酒瓶子瞬间碎裂开，露出狰狞的玻璃渣，看起来更可怖了。
　　许烬燃沉下脸，举着半截恐怖的酒瓶子对着男人的脸说道：“识相的赶紧滚！”
　　男人一看许烬燃人高马大，还有肌肉和武器，腿一软，立刻就吓跑了。
　　许烬燃看着对方仓皇而逃的背影，扔掉酒瓶子，走到滑坐在地上的男生旁边蹲下去，捧起对方的脸看了看。
　　“温絮软？！”
　　温絮软哭得满脸都是泪水，抬头看清救自己的人是许烬燃，当场崩溃了，不管不顾地凑近许烬燃的怀里放声大哭起来。
　　他认识许烬燃，知道这是个好人，可以放心了，才会用这么信任的姿势扑进许烬燃的怀里。
　　但是许烬燃的眸色却又更暗了一分，下半身悄悄地远离了温絮软一寸，怕他发现自己此刻不该有的异样。
　　他不是好人，他是个变态。


第109章 【109】陆总高兴坏了：哦！我有老婆咯！
　　沈宴清挂断电话后，一转身就撞进了某人的怀里。
　　沈宴清干脆把手机往陆深野怀里一塞，气哼哼地转头把自己裹进被子里，眼睛一闭，假装自己已经睡着了，不再接受外面消息申请了。
　　陆深野无奈地笑笑，凑到沈宴清旁边，伸手试探性地扒拉着他的小被子，贴着沈宴清的耳朵说道：“睡着了？”
　　沈宴清努力放轻呼吸，绝对不给陆深野一丝一毫误会的想法。
　　陆深野却得寸进尺，像是真的相信沈宴清已经睡着了一样，两只手极有存在感的顺着被子摸进去。
　　沈宴清上次变身成虎的时候正在床上和陆深野做运动，身上一丝不挂，这次变成人自然也没有衣服穿。
　　此刻他正赤身裸体地裹在被子里，陆深野的手摸到的全是他的皮肤。
　　沈宴清皮肤嫩，陆深野的手却没那么嫩，沈宴清很快就被他摸得身体发热，有了反应，裹在被子里的身体微微出了些汗，他紧闭着双眼，难耐地动了动。
　　陆深野又低笑了一声，伸手扯开被子，轻轻捏了捏沈宴清的屁股，低声道：“还睡着是吧？那正好，我试试能不能把你吻醒，如果不能，那就……”
　　陆深野低声在沈宴清耳边说了两个字，沈宴清的耳垂轰地一下就红透了，两个眼皮疯狂颤抖着，只等着陆深野指出他没睡，然后放弃挣扎。
　　然而陆深野却仿佛没有发现一样，硬是自欺欺人地认为沈宴清真的睡着了，然后俯身吻上去。
　　沈宴清在只觉得自己身上一沉，紧接着陆深野火热的吻便铺天盖地而来，先是啃咬吮吸，再是强势入侵，纠缠着他的舌头一起沉沦。
　　两人第一次笨拙而又青涩的亲吻都给了对方，两人半斤八两的吻技也都是在对方身上练习出来的，所以他们彼此最了解那种方式更容易让对方失控沉迷。
　　沈宴清不自觉地仰头回吻着陆深野，和他紧密纠缠在一起。
　　他的腿也不等陆深野伸手提，不自觉地抬起来，弯曲着靠在陆深野的腰侧，用膝盖内侧不停地蹭着陆深野的腰，动作间有着说不清的期待和暧昧。
　　他们在床上彼此十分有默契，往常两人吻到动情处，沈宴清都会不自觉地曲起腿去碰陆深野的腰，而陆深野也会第一时间抓住他的腿弯，将他的腿拉到自己腰上环着。
　　但是今天沈宴清暗示性地蹭了好几次陆深野的腰，陆深野都没有明白他的意思，沈宴清不免有些着急。
　　陆深野看着自己身下紧闭着双眼装睡还忍不住蹭自己的沈宴清，打定主意要忍住，要等沈宴清主动。
　　沈宴清一直等不到陆深野主动，忍不住哼哼唧唧起来，眼睛也再也闭不住了，颤巍巍睁开，一双湿润的眼睛倒映进陆深野深邃的眸子里。
　　“唔……”
　　“被我吻醒了？”陆深野挑了挑眉，问道。
　　沈宴清哼了一声，转过头：“真坏啊。”
　　陆深野被他逗笑了，噗嗤一声，两只手捏着沈宴清的两腮往两边扯了扯，又往中间挤了挤，把沈宴清的嘴巴挤成小鸭子的嘴巴样子。
　　“唔唔唔补药！”沈宴清被捏着嘴巴，气咻咻地说道。
　　陆深野忍不住笑出了声，压在沈宴清身上，低头啄了啄他被迫嘟起来的嘴巴。
　　“补药？补什么药？”陆深野故意问道。
　　沈宴清气得呼哧呼哧地用力推开陆深野的胸膛，翻身坐在他的腰胯上，两只手捏着陆深野的脸颊左右开弓报复回来：“不要不要不要！哼，听不懂人话嘛！”
　　陆深野忍不住咯咯咯笑起来，连带着坐在他腹部上的沈宴清也开始跟着颤抖起来。
　　他的屁股底下正好是陆深野的危险地带，陆深野每次抖动，屁股下面的硬物都会戳一下他软软嫩嫩的小屁股。
　　沈宴清的脸又忍不住羞红了，双手撑着陆深野的胸膛，悄悄挪了挪屁股，往前面坐了坐。
　　然而他还没坐好，陆深野就突然往上一窜，沈宴清的两只手失去支撑，瞬间就趴了下去，跌到了陆深野身上。
　　“唔！”沈宴清高挺的鼻尖砸到陆深野的胸膛上，鼻子瞬间一酸，眼底泛出了一层泪花
　　“疼。”沈宴清捂着鼻子，泪眼汪汪地抬头看陆深野，满脸委屈唧唧。
　　陆深野赶紧坐起来，伸手摸摸沈宴清的鼻子，亲了亲他的小鼻尖，蹭了蹭额头，低声哄道：“宝宝不疼，我错了老婆，我不该突然往上窜。”
　　沈宴清攥起小拳头捶了捶陆深野的肩头，重重地哼了一声。
　　陆深野低头亲了亲沈宴清的嘴巴，低声问道：“这次没有反驳我？”
　　沈宴清别别扭扭地“嗯”了一声。
　　他都戴上陆深野妈妈给他老婆的手镯，怎么好意思继续不承认呢？
　　陆深野看着沈宴清别扭的神色，眼睛一亮，殷切地又喊了一声：“老婆？”
　　沈宴清别开脸，不好意思答应，两只手纠结地捏在一起，微微低着头不出声。
　　陆深野又叫了一遍：“老婆？老婆你理理我。”
　　沈宴清抬起小手指头戳了戳陆深野的胸膛，闷闷地“嗯”了一声。
　　陆深野肉眼可见地高兴起来，抱起沈宴清亲亲抱抱了好一会儿，压抑不住地兴奋着喊道：“哦！我有老婆了！我老婆答应我了！”
　　喊了一会儿，还觉得自己的兴奋表现得不太明显，干脆抱着沈宴清从床上下去，围着卧室转了一圈，兴奋地颠了颠怀里的沈宴清。
　　“哈哈，我终于脱单了。”陆深野高兴地对着沈宴清又亲又蹭。
　　沈宴清原本还很羞涩，最后也咧开嘴角捧着陆深野的脸，也高兴地亲了他一下。
　　“再亲亲。”陆深野嘟着嘴巴求吻。
　　沈宴清被陆深野端花盆一样抱着，双腿环着陆深野的腰，悄悄抖了抖小腿，捧着陆深野的脸又“啵啵啵”亲了三下。
　　鉴于初秋天气有些冷，两个没穿衣服的男人很快就钻进了被子里，开始做起羞羞的事情来。
　　而城市的另一边，许烬燃没办法拖着一个醉了软脚虾行走，只能弯腰把温絮软打横抱起来，走向自己的车子。
　　幸好他有身为公众人物沈宴清的经纪人的自觉性，来的时候把车子停在了酒吧后门，把温絮软塞进车里后，许烬燃回头看了一眼酒吧，叹了一口气。
　　他的那些酒就这么废了。
　　许烬燃摇摇头，上了车，发动车子离开。
　　“你是几号宿舍楼的，我送你回去？”许烬燃问道。
　　“唔，不要，不行。”温絮软躺在后车座上，难受地蠕动着，两只手不断地扯着自己身上的衬衫。
　　“热，好热啊，救救我……”
　　温絮软那双清澈好看的眼睛此刻正无助睁着，看着车顶，嘴里发出含糊不清地低喃。
　　温絮软穿的是雪纺衬衫和黑色长裤，衬衫上半段的扣子已经被他自己撕扯开了，露出大片白皙清瘦的胸膛，此刻因为药物原因太热，前胸上透着一层薄薄的粉。
　　许烬燃从后视镜里往后看了一眼，喉结上下滚动了一番，温絮软满脸欲潮的模样不论哪个男人看了都会下腹一紧。
　　但是他很快就理智地转过了脸，看着前方的道路情况，认真开车。
　　许烬燃是一个完美的理想主义者，如果不是出于爱意，他是不会和人发生肌肤相亲的关系的。
　　就算想法再畜生，他也不会向温絮软伸手的。
　　许烬燃打着方向盘，转头去了最近的医院门诊。
　　不管温絮软怎么挣扎扭动，想要让他摸摸他，许烬燃都绷着脸，强硬地把问温絮软从进了急诊。
　　温絮软被人灌了不少酒，胃里还有药物，必须要进行洗胃。
　　被人推进去的时候，温絮软胸膛前的衬衫几乎全部扯开了，一双湿软泛红的眼眸紧盯着许烬燃，眼底充满了不解和委屈，仿佛在说，你为什么不能帮帮我？
　　许烬燃别开脸，抬手抹了一把脸，转身在医院长廊的长椅坐下，深吸一口气，拿出手机看了看。
　　深夜十点钟。
　　许烬燃向后靠在墙上，抱起双臂，开始皱眉思考遇见温絮软的时候，他有没有可能是故意弄了这一出来套路他？
　　许烬燃开始仔细回想他们认识温絮软以来的所有事情。
　　第一次是温絮软主动找上来的，原因是有人在开车跟踪他，他担心不安全。
　　后来他让大刀送温絮软回去，又在学校附近逗留了一会儿，大刀确实也看见了那辆跟踪温絮软的车子在学校附近逗留。
　　再后来，他们去了剧组，温絮软一直都很安分，认真拍戏，每一场台词都记得很准，走位学习也进步的很快，算是一个很有灵气的有天分的演员。
　　他也很认真敬业，之前沈宴清他们放假，就是因为温絮软坚持不用替身，自己上场带滑板做动作摔伤了。
　　这么想来，温絮软也算一个挺乖的小孩儿。
　　许烬燃深吸一口气，从长椅上坐起来，走向急诊室门口，想看看温絮软如何了。
　　然而刚走到门口，就听到温絮软痛苦中带着抗拒的哭声从里面传出来：“不要，坏蛋，别摸我，许烬燃……呜呜呜，你在哪儿，我会乖的，你救救我……”


第110章 【110】哪家丢的小孩儿？没人要我就捡走了
　　然而刚走到门口，就听到温絮软痛苦中带着抗拒的哭声从里面传出来：“不要，坏蛋，别摸我，许烬燃……呜呜呜，你在哪儿，我会乖的，你救救我……”
　　里面还有医生有些猥琐的哄人声：“别怕，哥哥在给你看病呢，稍微有点儿疼，很快就过去了……”
　　“呜呜，别摸我！”温絮软的哭腔越来越明显，声音里带着绝望和不安，“不要……不要脱我裤子……”
　　许烬燃脸色一变，抬腿踹开急诊室的门冲了进去。
　　只见……
　　温絮软躺在病床上疯狂挣扎着，双目通红绝望地看着病房门口，无助地哀求着抗拒着，口齿不清地喊着许烬燃的名字。
　　许烬燃的火气蹭地一下就上来了，之前冷静地考虑过的温絮软有可能是在套路他之类的分析全部都被抛之脑后，他大步走上去，脸色阴沉地盯着吓坏了的医生。
　　医生被高大的许烬燃吓得腿一软，哆哆嗦嗦地说道：“我只是在给他看病，洗胃需要脱衣服……”
　　“滚！”许烬燃攥起拳头，咬牙切齿地说道，“别逼我揍你。”
　　医生还在逞强，惨白着脸，坚持说道：“请你出去，我要给病人看病。”
　　“砰”地一声，许烬燃抬腿把畏畏缩缩的医生一脚踹飞了出去，医生的身体接连撞倒了护士的推车和后面的桌子，东西稀里哗啦掉了一地。
　　医生捂着肚子顺着墙跌倒下去，脸色惨白，痛苦地指着许烬燃说道：“你等着，我一定去告你！我警告你，暴力伤医可是要犯罪的！”
　　许烬燃勾唇冷笑一声，阴森森地说道：“好啊，你试试。”
　　“既然我敢踹你，我就有底气把你这身衣服给扒了！”
　　许烬燃常年健身，每天都会早起跑步，身体是肉眼可见的强壮，即使是在初秋，深夜凉气入体的时候，他也只穿了一条短袖，两条肌肉明显的胳膊露出来就是最明显的威胁。
　　常年待在医院里，不上手术台，体力劳动太少的医生在他面前就像个小弱鸡似的，只能一个劲儿哆嗦着往后退。
　　温絮软的喘气声音更大了，痛苦又欢愉的声音突兀地响彻在这间洗胃室里，医生精虫上脑，又忍不住回头看向床上的温絮软。
　　许烬燃脸色一阴，大步走过去，用身体挡住医生的视线，弯腰把温絮软扶起来。
　　许烬燃没穿外套，身上凉凉的，温絮软一接触到许烬燃的皮肤，就像瘾.君子闻到鸦.片味道一样，疯狂地缠上去，紧紧抱着许烬燃的胳膊，柔软而滚烫的脸颊在他的胳膊蹭来蹭去。
　　“唔，好舒服，就是要这样……凉凉的。”温絮软闭着眼睛，一脸餍足地贴着许烬燃的胳膊。
　　许烬燃的身体僵硬了一瞬，深呼吸一口气，在心底默背九九乘法口诀，给温絮软裹好衣服，然后弯腰打横将温絮软抱起来，朝着门口大步走去。
　　医生颤巍巍地在后面扶着墙站起来，大着胆子喊道：“他还没洗胃。”
　　“不必！”空无一人有些阴森的医院走廊里传来许烬燃阴冷的声音，“你等着接律师函吧！”
　　医生痛苦地再次倒在地上，十分后悔自己刚才起了色心。
　　许烬燃抱着温絮软走出医院的时候，深夜的冷风吹过来，温絮软一个激灵，往许烬燃的怀里缩了缩。
　　“老实点儿。”许烬燃拍拍他的腿弯，警告道。
　　温絮软迷迷瞪瞪地用脸颊蹭了蹭许烬燃的胸膛，含糊不清地撒娇道：“热~”
　　“一会儿就好。”许烬燃皱眉打开车门把温絮软塞进去，直奔自己的公寓。
　　幸好医院就在他家和酒吧中间，他们家本身距离酒吧就很近，从医院到他家只用七分钟。
　　从来不带人回家的许烬燃只犹豫了一秒钟，就决定了把温絮软带回家。
　　既然医院不靠谱，那就自己回家处理。
　　幸好路上人不多，许烬燃把车开得很快，只用了四分钟就到家了。
　　等他把温絮软从车里抱出来的时候，温絮软已经被药物折磨得成了一滩春泥，黏糊糊地贴在许烬燃的身上。
　　许烬燃抱着温絮软进了电梯，按了自己家的楼层之后，把温絮软放在地上，抬手拍拍温絮软的脸颊，问道：“还清醒吗？”
　　温絮软腿软地根本站不住，全身的力气都压在了许烬燃身上，像是没骨头似的靠在许烬燃身上。
　　“唔，嗯……”
　　许烬燃叹了一口气，说道：“我要带你回我家了，你要是后悔了，赶紧跟我说。”
　　“唔，水……”温絮软用力睁着湿润的眼眸看着许烬燃，可怜巴巴地说道，“给口水喝吧……”
　　许烬燃无语地别开脸，电梯正好叮了一声，到他们家的楼层了。
　　许烬燃干脆把温絮软抱起来走向自己家，幸好他们家是指纹密码，开门很方便。
　　进去后，许烬燃直接抱着温絮软去了自己家的浴室，把人放在地上说道：“你自己脱衣服，我给你放凉水。”
　　温絮软软乎乎地应了一声，许烬燃把水放好后，一转身就看见温絮软的衬衫敞开又露出了惹人做狼的胸膛，两只手搭在裤子两侧，但是裤子只脱下去半个屁股，修长匀称的细腿被包裹在西裤里，只露出半个圆润白嫩的屁股。
　　温絮软双目迷离，脸蛋泛着红润，嫣红的嘴巴因为口渴而微微嘟起来，这样一个诱人的小男孩毫无防备地躺在自己面前，任哪个男人都会控制不住自己。
　　许烬燃忍着下腹的疼痛，告诉自己，要做君子，不能做畜生。
　　然后单膝跪地，三下五除二，目不斜视地把温絮软扒干净扔进充满凉水的浴缸里。
　　温絮软刚一进去就挣扎着要往外面爬，呜呜呜地哭着喊：“好冷啊，太凉了，让我出去……”
　　许烬燃咬了咬牙，面无表情地把温絮软摁了回去。
　　温絮软哭得梨花带雨，倒也很好看，但无奈许烬燃这人心太狠，他认定了一件事情的正确处理方式后，绝对不会让感性战胜理性，而是坚定地走正确的路。
　　温絮软一次次地哭着想往外面爬，许烬燃就一次次地把他按回冷水里。
　　“不要……太冷了，呜呜呜，你帮帮我嘛~”温絮软哭得双眼通红，委屈地望着许烬燃哀求道。
　　“不行。”许烬燃冷漠地摇摇头说道，“现在只有凉水能救你。”
　　“呜……”温絮软软乎乎地握住许烬燃的手，贴在自己脸上，一双湿润可怜的眼眸哀求着看着许烬燃，“求求你了。”
　　“我怎么帮你？”许烬燃哑声问道。
　　“摸摸……”温絮软带着哭腔哀求道，“你摸摸我，好难受好热，摸摸就不难受了。”
　　“我变得好奇怪啊……”温絮软苦恼地哭着说道。
　　……（此处删去一部分）
　　换好衣服走进去，发现温絮软已经趴在浴缸边沿睡着了，一只手还松松垮垮地握着那个可怜的小东西。
　　许烬燃无奈地笑了笑，把人从水里抱出来擦干净，然后放到自己床上，自己去泡了一杯蜂蜜水端进来。
　　“起来喝点儿蜂蜜水。”许烬燃推推温絮软的肩膀说道。
　　“唔，不要。”温絮软皱着清秀的眉头，伸手推着许烬燃的脸把他推开，自己翻了个身，继续睡觉。
　　“乖，起床喝一点儿。”许烬燃叹了一口气，捏了捏温絮软的后颈说道。
　　温絮软黏黏糊糊地扭过头，在许烬燃的手腕内侧蹭了蹭脸颊，软声问道：“喝了就乖吗？”
　　许烬燃敷衍地点点头：“对。”
　　温絮软坚强地坐起来，捧着许烬燃的手和许烬燃手里的碗，喝了一小口，然后抬起圆圆的杏仁眼，乖巧地望着许烬燃问道：“乖了就可以收留我了吗？”
　　许烬燃心口一烫，抬手摸了摸温絮软的脑袋低声道：“哪家丢的小孩儿？没人要我就捡走了。”


第111章 【111】陆总办公室里藏的不是猫，是唇红齿白身娇腰软的少年
　　清晨八点，城市的灯光早已褪去，万物苏醒，清风徐来，低草荡漾。
　　沈宴清伸了一个懒腰，在陆深野的怀中醒来，光裸的脊背紧贴着陆深野滚烫的胸膛，令人脸红心跳的姿势是他早已熟悉的清晨姿势。
　　今天过早醒来，是因为昨晚两人睡前忘了关窗户，这会儿陆璃儿正在窗户下面的草坪上奔跑，银铃般的笑声裹挟在秋风中送上来，把沈宴清吵醒了。
　　他拉开陆深野搭在自己腰上的手，坐起来，无奈地看了一眼自己身上的痕迹，去浴室洗了一个澡。
　　洗到一半的时候，浴室门被人慌慌张张地推开了，沈宴清惊讶地抬头看向门口，正好对上陆深野紧张的目光。
　　“你……”陆深野松了一口气，大步走进来，说道，“我还以为你不见了。”
　　“不知道为什么，今天早上没有变成虎。”沈宴清一边洗着头发，一边说道，“你快把浴室门关上。”
　　陆深野看了一眼沈宴清脖子上的金吊坠和手腕上的玉手镯，说道：“防护措施做得好，体力保存得多。”
　　“哎呀，你先把门关上。”沈宴清羞耻地说道，“万一家里人突然进来怎么办？”
　　“他们不会进来的，倒是你这反应，下次可以尝试在陆氏顶层办公室的透明落地窗前……”
　　“闭嘴，关门啊！”沈宴清恼羞成怒地朝陆深野的胸口泼了一把水。
　　陆深野笑着回头关上门，脱掉自己身上临时套上的睡衣，走进浴室，贴着沈宴清的身体站好。
　　“干嘛？”沈宴清伸手推了推陆深野的胸口，说道，“不要妄想和我抢蓬蓬头。”
　　陆深野哼笑一声，仗着自己个子高，直接抬手把高高的蓬蓬头转了一下，让它朝着自己的头顶淋下来，而沈宴清头顶什么都没有了。
　　沈宴清气得嗷呜一声，跳起脚来去够蓬蓬头，却又被陆深野轻而易举地拨走了。
　　沈宴清气得要命，狠狠地踩了陆深野一脚。
　　“啊哈，疼，老婆你也太狠了。”陆深野装得很委屈的样子，金鸡独立，抱着自己的脚假哭。
　　“你现在可一点儿霸道总裁的气质都没有了。”沈宴清眯起眼睛，嫌弃地说道，“小心我不喜欢你了。”
　　“不会的，老婆不会不喜欢我的。”陆深野腻腻歪歪地抬手抱住沈宴清的腰，攻其不备，一下将他抱进自己怀里，两人的腹部紧贴在一起，继续说道，“真男人永远对自己的魅力很自信。”
　　沈宴清不屑地撇了撇嘴。
　　“而且啊，我对自己的身材和技术也都很自信，我对你的胃口更自信。”陆深野的话题越说越18禁，逐渐放低声音，贴着沈宴清的耳朵，说道，“只有老公这技术这体力才能满足得了你。”
　　沈宴清恼羞成怒，给了陆深野的胸膛一巴掌。
　　陆深野仰头爽朗地笑了一声，抬手捏了捏沈宴清羞红的耳垂说道：“怎么这么可爱？一边害羞一边浪，这样的小宝贝真的很少见啊。”
　　“你再说。”沈宴清咬牙又给了陆深野一脚，狠狠地警告道，“再说你就彻底失去我了。
　　陆深野赶紧举手投降：“好了好了，赶紧洗澡，我们下去吃早餐。”
　　“那你赶紧把喷头给我转回来啊。”沈宴清都要被他气笑了，“这么大人了，还这么幼稚。”
　　“就是幼稚。”陆总大清早的忽然变成巨婴，一边把蓬蓬头转过来，一边对着沈宴清撒娇，“这么大人了，只能对着老婆撒娇了。”
　　沈宴清无奈地笑着，双手捧着陆深野的脸左右开弓揉了揉：“你这个男人，刚答应你在一起，你就一个劲儿地喊老婆，不好听，换一个。”
　　“那就喊宝贝。”陆深野熟练地说道。
　　沈宴清还是不满意：“我之前在网上看到，有些海王担心自己会喊错人，所以对每一条鱼都喊宝贝，你……”
　　陆深野立刻举起右手发誓：“我只钓你这一条鱼！”
　　沈宴清眯起眼睛：“你竟然想钓我？”
　　陆深野哑口无言，只好低头用嘴巴堵住某人的嘴巴。
　　洗完澡出来，两人下楼的时候已经八点半了。
　　陆璃儿正好在餐桌面前坐下，陆妈妈在客厅里剪花插花。
　　听到楼梯上传来的声音，陆璃儿下意识回头看去，却看到自己哥哥后面正跟着一个平常只能在电视上看到的俊美男子。
　　陆璃儿震惊地张大了嘴巴，手里的勺子砸进了碗里，嗷地一声喊道：“哥——”
　　陆深野皱眉道：“大清早的喊什么？”
　　“你后面……”陆璃儿哆嗦着手，指向陆深野伸手。
　　沈宴清穿着陆深野肥大的衣服，本身就不自在，下意识往陆深野背后钻去，但还是举起手挥了挥。
　　“嗨，你好。”沈宴清羞涩地小声问好。
　　陆深野无奈地笑着，反手捉住沈宴清的手，把他从自己身后拉出来，介绍道：“这是你嫂嫂，沈宴清。”
　　陆璃儿嗷地一声捂住自己的胸膛倒在椅子靠背上。
　　“天哪，这不是可爱的小王爷吗？！”陆璃儿激动跺脚，眨着大眼睛，嗷嗷嗷地跳起来。
　　陆深野牵着沈宴清的手，朝着陆妈妈走去，认真介绍道：“妈妈，这是清清。”
　　“阿姨好，我叫沈宴清。”沈宴清紧张地搓搓手，冲着陆妈妈用力鞠了一躬。
　　陆妈妈温柔地笑了笑：“唉，不用这么客气。快去吃饭吧。”
　　沈宴清拘束地搓搓手，同手同脚地走到餐桌前坐下。
　　陆璃儿兴奋地介绍道：“这些早餐都是我们家经常吃的，都很好吃的，就是不知道合不合嫂嫂的口味。”
　　沈宴清看了一眼，笑着说道：“很合口味，我什么都能吃，不挑。不过……还是不要叫嫂嫂了吧？”
　　“那叫什么啊？”陆璃儿挠挠头问道，“啊，要不我叫你清清吧！喜欢你的粉丝都叫你清清。”
　　沈宴清的手指抖了抖，刚拿起来的筷子差点儿掉在桌子上。
　　“不、不……”
　　陆深野给沈宴清夹了一个奶黄包，说道：“叫沈哥。”
　　陆璃儿眨眨眼睛，咬住筷子，低声道：“哥你这占有欲也太强了吧。”
　　“我的人。”陆深野简短地说道。
　　本来就是我的人，谈什么占有欲。
　　陆璃儿撇撇嘴巴说道：“那我也不想叫沈哥，听起来像工作人员一样。”
　　“那就叫清哥吧。”沈宴清笑着提议道。
　　陆璃儿眼睛一亮：“可以哦。”
　　话音刚落，又被亲哥教训了：“说话就说话，别撒娇。”
　　陆璃儿：“哥你没救了，你的醋意太大，一般人会忍受不了的。”
　　沈宴清立刻说道：“还好啊。”
　　陆璃儿：“……”原来小丑是我自己jpg.
　　陆妈妈起得早，早餐也吃得早，三个人吃完早饭后在自家草坪上溜达了一会儿。
　　没过多久，沈宴清就体力不支，变成了小奶虎，软软地趴在了草坪上。
　　陆深野叹了一口气，把它从地上捡起来抱在怀里，转头对陆璃儿说道：“你逃课也有两天了，正好我去上班，送你去上学。”
　　陆璃儿求助地看了一眼陆深野怀里神情怏怏的小奶虎，但是小奶虎一心只想睡觉，根本没有关注这边的情况。
　　陆璃儿只好被迫上楼换衣服，拿了自己的书包和新平板，一脸沮丧地出来，说道：“走吧。”
　　“把平板放下。”陆深野说道。
　　“不行。”陆璃儿抱紧怀里的平板说道，“我还要工作的。”
　　“你还小，以学习为重，现在最重要的事情是高考知不知道？”陆深野拧眉说道。
　　“可是我才高一，离需要努力的时候还远着呢！”陆璃儿理直气壮地说道。
　　陆深野忍不住抬手弹了她一个脑崩：“现在不是时候，什么时候是？高考前一晚上？”
　　陆璃儿自知理亏，委屈唧唧地捂着额头，不敢说话。
　　“回去把平板放下，周末回来再画画，在学校好好学习，别打架。”陆深野重复了一遍。
　　“哦。”陆璃儿悲伤地转身回别墅。
　　陆深野抱着沈宴清也一起进去，跟陆妈妈道别，然后带车带着陆璃儿离开了。
　　陆璃儿就读的是锦城国际贵族中学，别的不说，学费是贵的离谱。
　　仗着陆氏小公主的身份，陆璃儿在学校就是女王的存在，任谁都得让着她，幸好她性格没养坏，平时也不欺负人，就是有点儿正义感爆棚，见不惯坏人作恶，看见了就得主持公道。
　　“好好学习啊，不然我不让你清哥来接你放学。”下车的时候，陆深野说道。
　　陆璃儿眼睛一亮：“真的嘛？清哥答应来接我放学了？一定要是人形哦！”
　　“考试考得好，就答应你。”陆深野说着，升上车窗，发动车子离开。
　　他现在能稳定人形了，自然也是要去陆氏上班的，毕竟现在陆董事长不能坐镇锦城，他得亲自上。
　　有些项目，需要份量大的人出场。
　　不久后，陆氏就有传言，说传说中的陆总养了一只猫，走到哪儿都要带着，开会带着，办公带着，出去和人吃饭也要带着，寸步不离身的那种。
　　更甚至还有传言，陆总带的不是猫，是一个唇红齿白身娇腰软的少年，陆总随时都要压着少年在办公桌、落地窗、圆沙发上宠幸一番！


第112章 【112】沈宴清倾情叫醒服务：醒醒啦，小奶虎老公
　　过了几天，沈宴清和陆深野还是没有换回来，沈宴清模仿可爱软萌小猫咪找秘书部的小姐姐们要零食已经很熟练了。
　　通常总裁办公室紧闭的办公室大门，最近一直开着，就是为了方便陆总的猫进出玩耍。
　　因为陆氏集团顶层只有总裁办、秘书办、会议室、茶水间和公共休闲处这一些地方，其他人上不来，每天在这里活动的都是这一层的工作人员，所以陆深野很放心让沈宴清自己出去玩。
　　沈宴清有时候会趴在沙发上用手机或者平板看电视，看累了就自己跳下沙发，溜达着往外面跑。
　　他清楚地知道秘书办哪个小姐姐手里的冻干最好吃，哪个小姐姐手里的猫条味道最香，哪个小姐姐藏在抽屉里的鸡胸肉最嫩。
　　沈宴清在陆深野的办公室待了足足一个星期，这一个星期，他摸透了整个总裁办这一层的所有角角落落，他敢说他比陆深野还了解这一层。
　　这一周并不无聊，因为猫科动物本身就是吃饱喝足就睡觉的天性，沈宴清要么睡觉，要么吃喝玩乐，社恐宅男最喜欢这种日子了。
　　偶尔还可以赖在掌握华中经济命脉的男人的腿上撒娇打滚，顺便睡个饱觉，醒来还有人免费帮忙顺毛揉捏。
　　要是偶尔能变成人，还能在平淡的生活里激情一把。
　　沈宴清在陆氏集团顶层交了很多朋友，秘书办有个小姐姐家里养了一只长相超凶的小蓝猫，最近小蓝猫入职了陆氏集团。
　　小蓝猫成功入职陆氏集团是有起因的，原因在于陆总发现自己家的小奶虎最近不肯好好吃饭了。
　　严厉盘问之下才知道，原来自己的秘书总是偷偷喂自己的猫。
　　陆总脸色十分不好地跑到秘书办，阴沉着脸凶秘书办的小姐姐们，警告她们不准再偷偷喂自己的猫。
　　秘书办有几个小姐姐当场吓哭，还有一个小姐姐比较坚强，硬是顶着总裁的怒火，颤巍巍地站起来，说道：“我家里也有一只小猫咪，这是它很喜欢的零食，我就想给六六带一点。”
　　陆总的脸上阴晴不变地转变了几个脸色之后说道：“明天带你的猫来。”
　　于是，就这样，沈宴清多了一个小跟班。
　　小蓝猫虽然长得凶巴巴的，但是年纪小，软绵绵的，不爱说话，把长相高贵冷傲的沈六六当大哥一般对待，沈六六走到哪儿它就跟到哪儿。
　　有一次许烬燃带大脸过来玩，大脸闻到沈宴清零食盆里的小零食，一个没忍住，抢了两口吃的，沈宴清还没做什么表示，小蓝猫就一个劲步冲上去给了大脸一巴掌。
　　一时间，陆氏集团顶层的公共休闲处猫毛漫天飞舞。
　　但是小蓝猫和沈六六也有关系不好的。
　　原因是小蓝猫上厕所回来发现自己的老大正蹲在自己亲妈面前张着嘴巴要吃的。
　　独生子占有欲的天性就出来了，小蓝猫以为大哥要和自己抢猫奴。于是，不管不顾地低吼着冲过去，用身子去撞沈宴清。
　　沈宴清毫无形象地和小蓝猫在地上滚来滚去，打了一架。
　　虽然没破相，但是身上的每一块儿肉都很酸痛。
　　陆深野知道后，抱着沈宴清心疼地安慰了很久，然后暗自决定一定要给沈宴清讨回公道。
　　沈宴清纳闷地问道：“你不会是要开除它的主人吧？”
　　“我看起来是会做那么没品的事儿的男人？”陆深野不高兴地问道。
　　“那你想干什么？”沈宴清怕怕地用肉乎乎的爪子抱住自己。
　　“你很快就知道了。”陆总冷漠一笑，神秘地说道。
　　“你不要做什么想不开的事情啊。”沈宴清嗷呜嗷呜地自觉承担起教育陆总的责任。
　　他总觉得陆总那个笑容有点儿凉凉，那个蓝猫可能要担心自己一身油光水滑的皮毛要被剃光了。
　　中午的时候，大家都出去吃饭，秘书办空无一人。
　　小蓝猫一只猫蹲在自己亲妈的办公桌下面吃猫粮和喝水。
　　忽然，一阵冷风袭来，小蓝猫浑身一抖，下意识就想跑，却看见自己面前出现了一双黑色的昂贵的皮鞋。
　　小蓝猫悄悄地松了一口气：“喵——”还好不是六六那个大魔王。
　　然而，那双皮鞋的主人却弯下了腰，低下了高贵的头顶，用那双尊贵的手把他从地上提了起来，并迅速塞进了小蓝猫的猫包里。
　　小蓝猫还没吃饱饭，下意识想扒着猫包前面的透明罩子想出来，然而他的小爪爪刚摸到透明罩，就立刻缩了回去。
　　因为透明罩外面突然钻出来一个猫头！
　　是沈六六那个大魔王！
　　小蓝猫顾不上自己吃饭只吃了八分饱的事情，喵呜一声，怂唧唧地缩了回去。
　　他怕沈六六打它，上午和沈六六打架的事情还历历在目呢，它的肉肉现在还很疼。
　　一看到沈六六，浑身的肉都开始提前疼起来了。
　　一时间，小蓝猫都有些庆幸那个男人把自己放进猫包里了。
　　他一定是想保护我！小蓝猫感动地想。
　　但是沈六六并没有伸出爪子打它，而是在它的猫包面前蹲了下来。
　　正当小蓝猫疑惑的时候，那个被他认为救他一命的男人端着抱着满怀的东西走了过来。
　　男人走到跟前的时候，小蓝猫才发现，男人怀里抱着的全部都是小猫咪爱吃的零食，而且是他妈妈不常买得起的那种皇家零食！
　　有猫条，猫罐头，冻干，猫咪蛋糕，猫咪布丁……
　　只有他想不到的，没有男人怀里没有的。
　　小蓝猫的口水开始自动分泌起来。
　　天哪，这就是传说中的天堂吗？！
　　只见男人把所有东西都拿到猫包面前，放在一个小蓝猫可以把脑袋放在透明罩就能看到的地方。
　　然后把所有零食都拆开，用手扇了扇，让零食的香气飘散出来。
　　男人还拿着猫零食在透明罩面前晃了晃，转了好几圈。
　　小蓝猫的口水都已经要从嘴巴咯流出来了，要控制不住了。
　　小蓝猫着急地用爪子挠了挠猫包的透明罩：“喵呜，喵呜——”让我吃，快给我吃！放我出去！
　　然而对面的男人并没有如他所愿，而是把那些零食拆开从它鼻子下面走一圈之后放到了沈六六的面前。
　　然后！
　　他就看着大魔王沈六六优哉游哉地当着他的面儿开始慢悠悠地享受起了美食！
　　一边吃，还有人在旁边伺候，还让他多喝点儿水。
　　小蓝猫着急地疯狂扒拉猫包，喵呜喵呜地叫起来，叫声从一开始的凶悍到后面的哀求和卑微。
　　“喵呜~~喵呜——”六哥你别吃了，给我留点儿渣渣吧……
　　沈宴清高兴地吃干抹净，喝了一口营养汤，又喝了点儿白开水涮了涮嘴巴里的味道。
　　“喵呜——”我也可了，给我喝点儿汤行不行，实在不行喝点儿水总好吧。
　　沈宴清抬起眼皮，看了小蓝猫一眼，然后冷漠地把爪子放进水碗里洗了洗爪子。
　　小蓝猫当场心梗，想吐血。
　　啊啊啊啊，夺笋呐！
　　不仅这里的小蓝猫要被饿死了，山上的大熊猫都要被你饿死了！
　　就在这时，那个炒笋的男人在旁边适时地用猫能听懂的猫科动物语言说道：“看到了吧，六六的主人比你的主人有钱，他的零食多得是，他不需要跟你抢主人。”
　　小蓝猫绝望地在猫包里趴下：“喵呜！”知道了知道了，放我出去，让我去吃我那廉价的猫粮和喝我那不要钱的冷水！
　　半小时后，秘书办的人陆陆续续地吃完饭回来午休了。
　　惦记着自己猫的小姐姐第一个走出电梯，正好看到抱着猫等电梯的陆总。
　　陆总冲她点点头，说道：“这个月多给你发一千块奖金。”
　　就当是玩你猫的赔偿好了。
　　小姐姐纳闷地回到办公室，不明白为什么陆总突然要给你发奖金。
　　然而刚一进办公室，她就没心思想了，因为她的小蓝猫正颓废地趴在地上，蹬着腿儿，一动不动，跟个被生活摧残得不成猫样的打工猫一样。
　　“咪.咪啊，你这是怎么了？你怎么也学会颓废了呀？”秘书小姐姐小跑着过去，扶起自己的小猫咪，“你不是一向很有活力的吗？”
　　小蓝猫“喵呜”一声，眷恋地在自己亲妈的手心里蹭了蹭。
　　小姐姐更加震惊了：“天哪，我去吃饭的这半个小时究竟发生了什么啊？！”
　　“怎么了？”旁边有同事问道。
　　“我突然变得好幸运啊！”小姐姐激动地说道，“回来的时候先是陆总说要给我发奖金，然后我家这只从不亲人粘人的小猫咪竟然主动蹭我的手心了！”
　　同事：“……”
　　“可能刚刚经历了人生的重大打击吧。”
　　而罪魁祸首已经抱着自己的猫下楼去解决午餐了。
　　-
　　这一周沈宴清过的十分得意，以至于一周后，一觉醒来，发现自己还是赤身裸体地躺在床上，而前一夜和自己在床上翻云覆雨的男人变成了身边的小奶虎后，他竟然叹息出声，感到有些许的遗憾。
　　沈宴清起床去洗了一个澡，然后把床上的虎总晃醒，催促道：“醒醒啦，小奶虎老公？”


第113章 【113】陆先生竟然也会撒娇
　　趴在床上的小奶虎动了动耳朵尖，烦躁地翻了一个身，继续睡觉。
　　要知道在床上付出劳动最多的运动量最大的可是大名鼎鼎的陆总。
　　沈宴清无奈地笑了笑，用手机点了一份外卖，十分期待陆总醒来后发现自己重新变成猫的反应。
　　果不其然，十分钟后，卧室里传来“嗷呜”一声凄厉地虎叫声。
　　沈宴清立刻放下手里的扫把，跑向卧室。
　　只见小奶虎正以一种奇葩搞笑的姿势无助地坐在床上，睁着茫然的大眼睛，看着自己“修长”的四肢。
　　仿佛陆总醒来的时候像往常一样坐起身，然后低头发现变成了小小一只一样，震惊到怀疑人生。
　　沈宴清冲上床，把小奶虎抱进怀里，高兴地抚摸着小奶虎的圆脑袋说道：“哎呀，我好久都没抱你了，快让我抱抱。”
　　陆深野嗷呜嗷呜地用腿蹬着沈宴清的胸膛和胳膊。
　　这样实在是太没有男子气概了，竟然被自己老婆抱在怀里！
　　“不要撒娇嘛。”沈宴清眨眨眼睛，故意笑道。
　　“嗷呜！”谁撒娇了！别胡说！
　　沈宴清惊奇道：“陆先生，我竟然能听得懂你说的话！”
　　陆深野绝望地在沈宴清的怀里做了一个嗝屁的动作，尾巴耷拉下去，有气无力地“嗷呜”了一声。
　　沈宴清笑着抱着小奶虎起身，朝外面走去：“走吧，我带你去吃饭。”
　　“刚才你没醒的时候，我打扫了一下客厅，现在外面地板上都是干净的。”沈宴清边走边说道。
　　陆深野：“嗷呜~”打电话叫钟点工阿姨来做就行。
　　“反正家里又不大，也没耗费多少功夫，闲着也是闲着。”
　　一人一虎跨物种交流着。
　　“而且做猫太久，一直四只脚走路，我都怕自己出什么问题，正好活动活动，用两只脚走走路，适应一下。”
　　陆深野：“嗷呜。”好吧。
　　“我还给许烬燃打了电话，跟他说，我的病应该稳定许多了，不过他那边好像有人，他说最近有点儿忙走不开，叫我后天再复工，到时候一起去沐城。”沈宴清絮絮叨叨地说道。
　　“嗷——”你这就迫不及待开始复工了？
　　“当然啊，我得赚钱养家啊。”沈宴清理所当然地说道，“不然救你这三天打鱼两天晒网的工作频率，咱家迟早要坐吃山空的。”
　　不知道陆总被这句话里面那一句哄高兴了，一整天都翘着尾巴，得意洋洋地贴着沈宴清的小腿，也不纠结于自己重新变成虎不能行房事的事情了。
　　陆总变成虎之后，沈宴清的伙食再次变成了外卖。
　　正好今天是周五，之前陆深野单方面替沈宴清答应了要去接陆璃儿放学，他本来以为是自己抱着小奶虎沈宴清去的，却没想到现在的情况是沈宴清抱着小奶虎陆深野去。
　　想想就觉得尴尬。
　　陆总一度想放弃去接陆璃儿。
　　但是想想自己亲妹妹的德行，要是食言不去接她，她可以闹腾得翻天覆地，翻云倒海。
　　要是不去接她，她可以在校门口站一晚上一动不动，直到答应去接她的人去接她回家。
　　陆总为自己拥有一个这样任性骄纵的妹妹深深地叹了一口气，陆璃儿这样小公主的性格是他们一家人一起惯出来的，还能怎么办呢？宠着呗。
　　现在，陆璃儿还多了一个无限宠她的人。
　　沈宴清早就把自己武装好了，穿着低调简单，还带了一顶帽檐很低的渔夫帽和一个大大的口罩，只露出来一个清秀挺翘的鼻尖。
　　把自己武装好之后，沈宴清也没有带猫包，干脆把陆深野抱在怀里就这样出去了。
　　反正他是要开车去的，在车上的时候，陆深野可以蹲在副驾驶座上。
　　他也就在陆璃儿出校门的时候，下车迎接一下。
　　但是沈宴清万万想不到，陆璃儿他们学校周五放学，来接孩子的家长实在太多了，他提前到了十分钟，但是车子却停在了离校门口有五百米远的地方，校门口堵车严重，私家车根本开不进去。
　　在车上等担心陆璃儿出来了看不见自己，沈宴清没有办法，只好抱着陆深野下车，徒步朝着校门口走去。
　　一路走到校门口，沈宴清才发现，大多数来接孩子的家长都是家里的司机和保姆，很少有真正的家长。
　　等他都走到校门口的时候，大家都用稀奇的目光看着他，还是第一次见有年轻人抱着猫来接孩子。
　　“小伙子，你是来接弟弟妹妹的？”旁边有大妈好奇地问道。
　　沈宴清稍微抬了抬头，点头说道：“对啊，来接妹妹。”
　　不远处的一个来接弟弟的女生听到声音抬起头，往这边看了一眼，瞬间惊为天人 ，赶紧拍了一张照片发给自己的好友。
　　清清哥哥的小甜妹：【你们快看！这个小哥哥虽然遮挡的严严实实，但是他的鼻子和眼睛感觉好像哥哥啊！身材和气质也像！】
　　给清清暖床：【哇靠，真的吗？】
　　清清是我心上清：【你不是去接你弟放学了吗？怎么会看见哥哥？哥哥不会去学校吧？】
　　清清哥哥的小甜妹：【我就是在校门口看见的，本来在玩手机，听他说话声音很清冷，也很特别才下意识回头看了一眼，越看越觉得像啊。】
　　给清清暖床：【是本人吗？要不你问问？】
　　清清是我心上清：【不要吧，万一打扰就不好了。校门口肯定有很多人，要是被听见了，可能会发生严重踩塌事故。】
　　清清哥哥的小甜妹：【说得对，我要忍住！】
　　说是这么说，但她还是悄无声息地往酷似哥哥的人身边靠了靠，要是他不是哥哥的话，说不定还能有个艳遇呢。
　　然而刚走过去，女生脸上挂着的羞涩的笑容就消失了。
　　因为酷似哥哥的人怀里正抱着一只略显肥硕的胖尾巴白毛猫。
　　哥哥的防伪标志猫！
　　就算是不认识哥哥，还能不认识哥哥的猫吗？！
　　不认识哥哥的猫的粉丝都是假粉丝！
　　这这这这……这一定是哥哥没跑了！
　　女生紧紧地握住自己颤抖激动的双手，在沈宴清不远处深吸一口气。
　　啊！就连哥哥身边的空气都是甜的！
　　天哪，她一定要克制住自己，绝对不能冲上去打扰哥哥！她可不想被误认为私生饭！
　　沈宴清没等多久，放学铃声就响起来了。
　　陆璃儿知道是嫂嫂来接自己，冲在了出校门的第一个。
　　因为沈宴清个子高挑，气质出尘，在一众保姆司机中显得鹤立鸡群。
　　陆璃儿跑出校门，没费多少功夫，几乎是一眼就看到了站在校门口不远处的沈宴清。
　　“清哥！”陆璃儿高高的跳起来，声音清脆悦耳地高喊了一声。
　　陆璃儿长得高挑漂亮，声音也清脆好听，她一出声，大家都下意识朝她看过去。
　　然后下意识想知道小美女的哥哥长什么样子，会不会更帅气。
　　这时候，校门里也陆陆续续地跑出来很多学生，大家都跟陆璃儿打招呼，有女生也有男生。
　　陆璃儿顾不上和那些故意调戏她的男生说话，和自己关系比较好的姐妹说道：“快看，那就是我嫂嫂，他可帅了。你绝对会羡慕死我的。”
　　“你嫂嫂捂那么严实，谁看得出来帅不帅啊？”陆璃儿的小姐妹无语地说道。
　　另一个说道：“就是，而且看起来还像个男生。”
　　“我嫂嫂本来就是男生啊。”陆璃儿理所当然地说道。
　　“哇塞，你哥……”女生们的腐女之魂开始冉冉升起。
　　“唉，以后再和你们说，我嫂嫂名气大，再不走我怕就走不了了。”陆璃儿着急地说道。
　　“要是保护不好嫂嫂，我哥会嗷呜一口把我吃掉的。”
　　“胡说，你哥明明那么帅。”
　　陆璃儿没有再理小姐妹们，跑到沈宴清面前，高兴地说道：“走吧，清哥。”
　　“在学校好好学习了吗？”沈宴清抬手摸了摸陆璃儿的头说道。
　　站在沈宴清后面的粉丝女生心痛地捂住胸口，要死了，她们最爱的哥哥竟然摸其他女孩子的头！
　　这个女孩儿到底是谁，可以这么幸运！
　　哥哥不会谈恋爱了吧？
　　“当然好好学了，要是不好好学习，我哥可是会没收我平板的。”陆璃儿撅着嘴巴说道。
　　“你哥也是为了你好。”沈宴清笑着说道。
　　陆深野则直接给了陆璃儿一爪子。
　　“嗷呜——”竟然当着你哥的面儿说你哥的坏话！
　　陆璃儿撇撇嘴巴，说道：“知道啦，我错啦。”
　　沈宴清抱着猫。对陆璃儿说道：“走吧，你们校门口实在是太挤了，我的车停在了很远的地方走过来的。带你去吃饭，想吃什么好吃的？”
　　“去吃海底捞好不好？”陆璃儿高兴地问道，“我们家平时管得严，都不让我出去吃。”
　　“好，正好我也想吃了。”沈宴清宠溺地说道。
　　“吃完饭，你们跟我回家吧，这两天周末住在家里行不行？”陆璃儿抱住沈宴清的胳膊撒娇着晃悠道。
　　“额，也行。住两天，我就要去工作了。”沈宴清说道。
　　后面的粉丝干脆心碎了一地，我清哥不仅谈恋爱了，对方年纪还小，关键是好像家里人还同意了，都要住到人家家里去了。


第114章 【114】陆总在厕所突然变成人，还没衣服
　　沈宴清和陆璃儿边说边往车子的方向走去。
　　那位粉丝女生忍不住抬腿跟在了后面，而此时校门口走出来一个高个子的男生在校门口环视一圈，也没找到自己姐姐，忍不住嘟哝道：“自己非说要来接我，结果我都放学了，还没来，该不会跑去初中接我了吧？”
　　而他并不知道，他姐姐跟着别人跑了。
　　距离学校越远的地方车辆越少，人也越少，当然也少不了太多，只是和校门口那种下不去脚的地方相对比来说人少。
　　但是这条路毕竟已经堵车了，只是越往远处走越宽松而已。
　　粉丝悄悄地躲在人群里，不远不近地跟着沈宴清和陆璃儿，她不觉得自己这是私生饭行为，她觉得自己只是在路上看到一个帅气的小哥哥忍不住想要跟上去看看而已。
　　终于，沈宴清和陆璃儿走到一辆车子面前停下了，那是外形比较偏沉稳老男人气息的保时捷，价值百万左右，对于明星来说不算多贵，但是粉丝却摸了摸下巴，心想，没想到清清私底下竟然还是个老干部作风？
　　陆璃儿不用人说，自己十分有眼力见地跑到了后车座自己爬了上去。
　　沈宴清看见了，笑了笑，但也没说什么，熟练地打开车门上车，然后把陆深野放在副驾驶上。
　　不远处的粉丝举着手机咔咔咔拍了好几张照片，没想到那个女生竟然是坐后车座的，而沈宴清的副驾驶竟然是他的猫的。
　　粉丝又突然觉得自己没有塌房了。
　　那个女生看起来也才十六七岁，应该不是对象吧，或许是妹妹，也或许沈宴清是帮家里亲戚接小孩。
　　沈宴清并不知道自己被人盯上了，驱动车子离开，因为是堵车范围，所以他开得很慢，一边开一边听陆深野问陆璃儿的学业问题。
　　陆璃儿借口要给妈妈打电话搪塞了过去。
　　打电话主要是说一声今晚不回去吃了，吃完晚饭会和嫂嫂一起回去。
　　陆妈妈脾气温和，知道陆璃儿是跟哥哥嫂嫂待在一块儿很放心，便没有过多盘问就挂了电话。
　　陆璃儿这个时候恨不得妈妈能多说两句，或者干脆让她回去，不然实在是太痛苦了。
　　挂断电话后陆璃儿还是免不了被盘问了许久。
　　陆璃儿虽然才高一，但是天天只知道画画和玩耍，心思压根不放在学习上。
　　在他们这种不注重文化课成绩的高中里，陆璃儿的成绩也只能排个中游。
　　“什么时候期中考试？开学也有一个月了吧？有没有月考？”陆深野接二连三地问道。
　　陆璃儿苦哈哈地捂住脑袋和耳朵，疯狂摇头说道：“哥不要再问了，我好痛苦，我一听见‘考’这个字就浑身痛苦，我好像生病了。”
　　陆深野冷哼了一声，说道：“呵，你生病？我看倒未必，你这上蹿下跳的水平比谁身体都好。”
　　“不，我免疫功能低下。”陆璃儿一本正经地说道，“我患了一种严重的过敏症。”
　　沈宴清看了一眼旁边的陆深野，赶紧问道：“什么过敏啊？有没有忌口的？会不会有生命危险啊？”
　　陆深野表示嗤之以鼻：“听她胡说。”
　　沈宴清正打算凶一下陆深野，让他对妹妹友好一些，就听见陆璃儿理直气壮地说道：“我患了一种听见‘考’这个字就浑身难受发痒头痛吃不下睡不着的过敏症！简称对‘考’过敏。”
　　沈宴清：“……”
　　陆深野冷笑道：“你刚才那句话里说了两个考，怎么，自己说就不会犯病？”
　　陆璃儿一听，立刻躺在后车座上打滚，并且用浮夸的演技表演道：“我这过敏症就像老旧的平板，反应缓慢两秒钟。啊，哎呀，好痛啊，哪里都痛，听不得听不得，让我活着吧。”
　　陆深野冷漠地说道：“既然病的这么严重，那一会儿你在车上躺着休息吧，我和清清进去吃饭，吃完饭再带你回家。”
　　陆璃儿蹭地一下从车座上坐起来，端正坐好，严肃地说道：“巧了，我一下子又好了，你说神奇不神奇？”
　　沈宴清快要被这对冤家兄妹逗死了，憋着笑说道：“神奇，可神奇了。”
　　陆深野冷冷地点评了一下陆璃儿刚才的演技，说道：“你还是跟清清讨教一下如何表演吧。”
　　沈宴清一听立刻说道：“我可从不骗人。”
　　陆璃儿一听立刻不干了：“嫂嫂，我那不是骗人，我只是用夸张的修辞手法把这件事情放大表现出来，好让你们能够真切地体会到我的痛苦而已。”
　　沈宴清：“这话说的乍一听很有道理，但仔细一琢磨又总觉得哪里不对劲。”
　　陆深野点评道：“你要是再语文考场上多用点儿修辞手法，也不至于一篇八百字的抒情文只得35分。”
　　陆璃儿：“扎心了哥……”
　　“你不要总是这么看不起自己妹妹，你要学会看到我的人生价值。”陆璃儿不甘心地说道。
　　陆深野转过身，面对着陆璃儿说道：“我睁开眼睛了，你的人生价值呢？在哪儿发光呢？”
　　“嘿，你不要瞧不起人，我告诉你，哥，在古代，有文状元就有武状元，我哪怕得不了文状元，但我好歹也能拿个武状元吧？”陆璃儿理不直气也壮地说道。
　　“嗯，是没错。你打架确实第一名。”陆深野点点头，肯定地说道，“要是现代社会有比武考大学，你一定拿全国状元。”
　　沈宴清一边开车一边憋笑，心想，这个夸赞不知道是不是陆璃儿想要的，反正说这话的人他是很想按在车座上猛亲几下。
　　原来陆深野还有这一面呢，和妹妹斗嘴毒舌的陆深野好可爱，比端坐在办公桌后面一脸严肃地批文件的陆总可爱多了，好想亲。
　　越深入了解陆深野，他就更爱他一分，不止爱酷酷的他，还爱毒舌的他。不仅爱冷酷霸道的陆总，也爱阳光明媚的陆深野。
　　沈宴清稳当当地把车子停在海底捞门口，抱着猫，转身对陆璃儿说道：“看着人还不少。”
　　“那我们快进去抢座吧。”陆璃儿激动地说道。
　　“好。”沈宴清应了一声，抬腿往里面走，忽然感觉怀里的猫突然一沉。
　　沈宴清愣了一下，低头看了一眼，正好对上陆深野的抬头看过来的视线，两人皆是一愣。
　　陆深野要变身了！
　　这是两个人的心底同时产生的预感，很默契的，像心灵感应一样，他们就这样感觉到了这个即将到来的变化。
　　“啊，妹妹，我先去上个厕所，你自己去找个位置坐下先点菜吧。”沈宴清急匆匆地说完就跑进了厕所。
　　陆璃儿愣了一下，抓了抓头发；“唉？可是你抱着我哥进去干嘛？你们一起吗？”
　　陆璃儿想不出来，正好热情的服务人员激动地迎接了上来，她只好找了一个靠墙的位置坐下，自己一个人招架过于热情的服务人员。
　　厕所里。
　　沈宴清刚冲进厕所，就听见“噗”地一声仿佛有人轻声放了个屁一样，紧接着还不等他反应过来就感觉胳膊上突然一沉。
　　那个沉是你原本抱着一只七八斤的猫，它突然在你怀里变成了一个160多斤的大男人。
　　是一种生命无法承受的重量。
　　沈宴清当场哀嚎一声，放弃了身为明星时刻要注意偶像包袱的职业素养，被压完了脊梁。
　　“陆！深！野！”沈宴清咬牙切齿地把陆深野扔到地上，抬手揉了揉自己的胳膊，“我的胳膊要废了。”
　　“快让我看看。”陆深野一个咕噜从地上爬起来，把沈宴清的胳膊握在手里捏了捏。
　　沈宴清当场被捏出了一泡眼泪，但这还不是最严重的。
　　最严重的是陆深野此刻正裸着身子呢！
　　上次变身的时候是在他们两个干完事儿的半夜，陆深野是裸着睡的，万万没想到……
　　沈宴清深吸一口气，说道：“如果这家店的厕所里被人安装了隐形摄像头，咱俩就干脆撞墙而死吧。”
　　陆深野尴尬地捂住了自己的重点部位，着急地说道：“赶快派人来送衣服。”
　　沈宴清把自己的外套脱下来扔在陆深野身上，无语地说道：“正好上次你的西装我送去干洗，拿回来之后还没有拿上楼，还在车里。我出去给你拿，你躲在门后面。”
　　说完，沈宴清把门开了一条小缝，悄悄钻出去，陆深野趁机把门反锁上。
　　打开后备箱之后才想起来，只有西装和衬衫，没有内裤，也没有鞋子。
　　沈宴清叹了一口气，尽力在后备箱找出来一双人字拖，然后抱着衣服走了进去。
　　而不远处，一辆出租车里，扒着车窗向外看的女生忽然像是看到了什么，忽然对司机说道：“停车，靠边停车。”
　　“姐，干嘛？不是说急着回家有事儿吗？”旁边的高中生皱眉问道。
　　“先带你去吃顿好吃的。”女生激动地拍打着弟弟的胳膊说道。
　　沈宴清抱着衣服顶着众人异样的目光，跑到厕所门口，敲了敲门说道：“是我。”
　　下一秒，厕所门被人打开，一只胳膊伸出来，一把将他拖了进去。
　　陆深野低头吻住沈宴清的嘴巴，含糊着说道：“先亲一下，想死了。”


第115章 【115】
　　下一秒，厕所门被人打开，一直胳膊伸出来，一把将他拖了进去。
　　陆深野低头吻住沈宴清的嘴巴，含糊着说道：“先亲一下，想死了。”
　　沈宴清含糊地“唔”了一声，多次接吻养成的习惯，让他下意识抬手搂住了陆深野的腰。
　　这一搂却摸到了陆深野光裸的皮肤。
　　沈宴清一边被陆深野捏着下巴被迫仰头承接他的吻，一边在陆深野的后腰上拍了一下，推开一点儿，喘息着说道：“别耍流氓，这要是让人知道了，陆氏的股价非得大跌不可。”
　　“不用担心，就是破产了，我也养得起你。”霸道冷酷的陆总捏住小明星的下巴，哼笑一声，张狂而嚣张地大放厥词。
　　说完，还想继续亲下去。
　　小明星大胆妄为地……警告道：“先把衣服穿上，别耍流氓。”
　　也不知道是不是他们虎都这么不知羞耻，竟然对L奔这件事情一点儿羞耻心都没有。
　　陆深野委委屈屈地摸了一下下巴，低头从沈宴清的怀里拿衣服。
　　他逐个把所有衣服都展开看了一番，皱眉说道：“没有内裤。”
　　“当然没有，我还能把你的内裤拿去给人干洗？”沈宴清凶巴巴地说道，“将就着穿吧。”
　　“多尴尬。”陆总十分在意自己的个人形象。
　　陆总可以裸奔，但不可以不穿内裤就穿西装。
　　“你怎么那么多事儿？小少爷。”沈宴清无语地捏了一把陆深野的胸膛说道,“要不我把内裤扒下来给你穿？”
　　跟这种不知羞耻的虎混久了，沈宴清讲话也开始大胆起来，逐渐暴露自己“敢挂空挡踩着茶几唱嗨歌”的本性。
　　陆深野瞅了一眼沈宴清的下腹，迅速伸手摸了一把，在沈宴清的拳头挥过来之前，十分没有求生欲地说道：“那可不行，穿着勒裆。”
　　“你没了，陆深野。”沈宴清用手指头戳着陆深野的下巴，凶狠地警告了一句，然后把陆深野往门口一推，自己打开门大步走了出去。
　　陆深野吓了一跳，赶紧把厕所门从里面插上。
　　外面等着上厕所的人推了推门却没有推动，纳闷地嘀咕道：“怎么回事？门坏了？”
　　陆深野心惊胆战地抖了抖衣服，手忙脚乱地把衣服穿上身。
　　因为太慌张，拉拉链的时候还差点儿夹着某个大宝贝。
　　等一切穿戴整齐，陆深野低头看了一眼自己的裤裆，当即一阵脸黑。
　　他本来就比一般男人大许多，没穿内裤别提有多明显了，他连打开门的勇气都没有。
　　陆深野深呼吸一口气，把掖进西装裤里的白衬衫又抽了出来，勉强遮挡一下大腿根。
　　五分钟后，等在厕所门口急得快不行的大兄弟终于等来了门开的那一刻。
　　只见一个身材高大，五官丰神俊朗，懒散地穿着西装，没打领带衬衫松松垮垮地耷拉在外面，甚至脚上穿着一双人字拖的男人从厕所里走了出来。
　　而且这人的嘴巴上还带着点儿新鲜的伤口。
　　等在门外的大兄弟当即想起来五分钟前从厕所里抛出去的那个好看跟个明星似的男人。
　　大兄弟倒吸一口气，为自己不恰当的猜想感到十分的震惊。
　　竟然有人在海底捞的厕所里做出这种事情！
　　而、而且，还是矮的把高的折腾得成了这个模样！
　　震撼！震惊！震裂！真强啊……
　　陆深野走到洗手台前，看了一眼镜中的自己，深深地叹了一口气。
　　要不是沈宴清想吃海底捞，光是陆璃儿自己想吃，他现在一准被两人拽回家了。
　　不过他走出卫生间的时候，正好看见沈宴清叫着陆璃儿起身。
　　“走吧，我换了个包厢。”沈宴清看见陆深野走过来，无奈地说道。
　　陆总这副不修边幅的样子，着实不太能见人。
　　不过好歹能有身衣服穿，也算幸运的。
　　沈宴清跟服务人员要来了三个大.大的围裙，说道：“我们一起围上这个。”
　　说着，偷偷冲陆深野眨了眨眼睛。
　　陆璃儿听话地围上去，只以为是沈宴清担心她弄脏衣服。
　　但是一抬头却看见沈宴清和陆深野正在眉来眼去，陆璃儿撇了撇嘴巴，说道：“吃个饭哥哥嫂嫂都背着我有小秘密，恋爱的酸臭味啊盖过了海底捞的香气。”
　　陆深野一边给沈宴清系围裙，一边怼回去：“单身狗的酸味啊盖过了包厢里的香气。”
　　陆璃儿：“……”
　　沈宴清噗嗤一声，笑起来：“你们两个可以了，快坐下吧。”
　　要问陆璃儿一个姑娘家家为什么毒舌这么厉害，估计就要说起她师承亲哥的各种凄惨黑历史了。
　　陆璃儿早就点好了东西，陆深野拿过平板看了一眼，又点了几样沈宴清爱吃的才交给服务人员。
　　开始吃饭的时候，沈宴清和陆深野坐在一侧，陆璃儿自己坐在一侧，而她的旁边坐着的不是人，是她自己的小包包，抬头看看对面，再低头看看自己身边的空座，陆璃儿叹了一口气。
　　“我也好想谈恋爱啊。”
　　“你才高一，谈一个我就打断一个的腿。”陆深野面无表情地说道。
　　“哥你也太凶了吧，这样我会痛失真爱的。”陆璃儿撅嘴说道。
　　“为了一条腿就放弃你的，也算不上真爱。”陆深野淡淡地说道。
　　陆璃儿：“……”
　　沈宴清笑着说道：“莫名有种，你失去的是一条腿，他失去的是爱情啊！那种感觉。”
　　陆璃儿：“巧了，我也感觉是这样。”
　　陆深野面不改色地给沈宴清倒了饮料，转头对沈宴清说道：“你放心，要是你家里不同意，打断我两条腿我都不会放弃你。”
　　沈宴清忍不住笑起来，眉眼弯弯地看着陆深野，说道：“我哪儿舍得你断两条腿呢，还是打断我的腿吧。”
　　陆璃儿赶紧说道：“行了行了，别撒了别撒了已经撑了，除了狗粮我还想吃点儿肉呢。”
　　陆深野给陆璃儿夹了一片肉说道：“尝尝。”
　　陆璃儿惊喜地抬起头看着陆深野说道：“哥，我就知道你还是爱我的，竟然主动给我夹肉，还让我第一个吃。”
　　“嗯！好吃！好久没吃海底捞了，我想死了。”陆璃儿激动地说道，“满嘴都是幸福地味道啊。”
　　陆深野点了一下头，看着陆璃儿吃下去，又给沈宴清捞了一片，说道：“熟了，快吃吧。”
　　陆璃儿：“……”
　　“我懂了，我只是短暂地幸福过。”
　　沈宴清眼神亮晶晶地看着这对兄妹，满眼都是羡慕，怎么会有这么热闹的家庭呢，他从小都是一个人，很少能体会到如此热闹的场景，逐渐养成了社恐的性格。
　　但是现在看到陆深野和陆璃儿兄妹两个的相处，让他心底涌出一股冲动。
　　他好想加入这样的家庭，也拥有这种热闹快乐的家人。
　　陆深野看沈宴清一直看着自己，却不吃，无奈地笑了笑，端着小碟子说道：“是不是犯懒，想让我喂你，那好吧。”
　　说着，就夹着肉递到了沈宴清嘴边。
　　沈宴清被迫张开嘴巴，被喂了一嘴香喷喷的五花肉，嘴角却沾上了一点儿香油，嘴巴瞬间变得油乎乎的，在暧昧的灯光下显得有些像期待被亲吻一样。
　　陆深野的眼眸一深，低头嘬了一下沈宴清的嘴角，却没忍住嘬出了声音。
　　陆璃儿当场发出了痛苦的哀嚎声：“我只是想吃顿饭而已，我得罪了月老了吗？你们这么对待一个情窦初开的豆蔻少女，良心过得去吗？”
　　沈宴清也觉得陆深野这样做有些不妥，便推了一下陆深野的胸膛。
　　两个人关起门来怎么做都可以，但是当着妹妹的面儿，还是在外面，实在是太尴尬了。
　　陆深野低笑了一声，凑到沈宴清耳边用只有两个人才能听到的音量说道：“完了，老婆，我硬了。”
　　沈宴清当即坐直了身子，瞪圆了眼睛看着陆深野。
　　“忍着！”沈宴清咬牙切齿地说道。
　　“我们快点儿吃。”陆深野意有所指地说道。
　　一边说着，陆深野还不忘摸了一把沈宴清的大腿。
　　今天天气不错，沈宴清穿了一条薄薄的垂感很好的休闲裤，陆深野的手心偏热，他一摸上来，沈宴清一个激灵就坐直了腰。
　　沈宴清悄悄伸手捏了一下陆深野的腰。
　　一个人硬了不行，还得两个人一起尴尬。
　　当着妹妹的面儿，这像话吗？！
　　然而对面的吃货陆璃儿对此一无所知，陆深野不说话以后，她吃的可开心了，还不忘偷拍了一张陆深野和沈宴清眉来眼去的照片给爸妈看。
　　她哥小时候为了压抑情绪，不能太激动，变得性子冷，不爱说话，跟嫂嫂在一起之后，虽然老是因为情绪激动变来变去还控制不了自己的兽态，但却逐渐放开了自己，做自己内心真正想做的事了。
　　虽然她哥老是怼她，但她也喜欢生动有活力的哥哥。
　　吃过饭后，沈宴清开车送陆璃儿回家，已经挺晚了，跟陆妈妈寒暄了两句之后，沈宴清就被陆深野拽进了楼上的卧室里。
　　卧室门刚一关上，陆深野就黏黏糊糊地贴上来，用大腿抵着沈宴清下半身的敏感处磨蹭着亲他，说道：“可算是到家了，让我好好疼爱一下老婆。”


第116章 【116】陆总因为兴奋过度被打进小黑屋了
　　沈宴清燥红着脸躲开陆深野湿乎乎的吻，羞臊地说道：“你悠着点儿，这是在你家呢。”
　　陆家大宅子的别墅很大，三个主卧都在靠南的方向上，不过陆深野单独住一层，陆璃儿和父母住一层，陆深野卧室的左上方就是陆璃儿的房间。
　　虽说他们家的隔音效果很好，但是陆深野的卧室还开着窗户呢，但凡有点儿什么不正经的声音都能飘出去。
　　让妹妹听到了，那不得尴尬死。
　　沈宴清推着陆深野的胸膛，死活不同意，催促他先去把窗户关上。
　　陆深野没办法，干脆弯腰，打横将沈宴清抱起来去了里面的书房。
　　因为卧室太大，书房的位置基本已经离陆璃儿的房间很远了。
　　“这下不怕声音传出去了吧？”陆深野的鼻尖蹭了蹭沈宴清的脖子问道。
　　沈宴清感觉痒，往旁边躲了躲，笑着说道：“你怎么这么猴急？才不到一天而已。”
　　陆深野又疑惑又委屈地说道：“你开车去海底捞的路上扭头看了我一眼，我就觉得你想亲我。我一这么想，下腹就火燎火燎的，想把你按在身下亲，亲的你喘不上来气才行。”
　　陆深野仿佛在讲一个变态作恶之前的心路历程。
　　“我觉得我好像坏了一样，光是想想要把你怎么样，我就激动得要命，以至于控制不住地变身。”
　　沈宴清听着打了一个寒颤，不知道陆总脑子里究竟想了些什么见不得的事儿，竟然能让他光是想想就激动得变了身。
　　沈宴清正打算再问两句，总结一下变身的规律，陆深野就猴急地凑上来，又亲又摸，含糊着说道：“我们还是快点儿干正事儿吧，不然我怕万一一会儿我又突然变回去了。小老虎的那玩意儿毕竟小，要是让你给夹断了怎么办？”
　　沈宴清恼羞成怒，揍了陆深野一拳头：“瞎胡说什么乱七八糟的。你现在说话越来越口无遮拦了。”
　　陆总生生挨了一拳头，也不辩解，撅着嘴巴亲上去，直接堵住了沈老师的嘴巴。
　　沈宴清被按倒在身后的书桌上，陆深野试探的手从他后腰处摸上来，插进腰带里，顺着股沟摸下去。
　　沈宴清耐受地挺起腰动了动，皱眉道：“昨晚的还没休息过劲儿来呢。”
　　“那我轻一点儿。”陆深野低哄道。
　　陆总为了可持续发展的事业，小心翼翼地伺候着沈老师，等沈老师先爽了，他才敢大幅度动作取悦自己。
　　不知道过了多久，清冷的书房里蔓延了一层暧昧湿热的雾气，里面夹杂着两人的低喘声和沈宴清带着哭腔的呻吟声。
　　又一次灭顶般的愉悦穿刺，沈宴清抖着身子和陆深野一起释放出来，正打算抱着陆深野温存一番，让他别再继续了，就听见上方传来“噗”的一声。
　　陆总因为兴奋过度被打进小黑屋了。
　　“呲溜”一声，小奶虎从沈宴清的身体里滑出来，顺着沈宴清的大腿滑到了书房的地毯上去。
　　沈宴清当即被这种近乎乱.伦的状态刺激得翻了个白眼，双腿一软跌倒在了地上。
　　这一跌摔到了屁股，倒是疼得他一激灵又清醒过来了。
　　刚完事儿，沈宴清双腿合不拢，懒散地岔开腿坐在毛绒地毯上，把趴在地毯上自闭的小奶虎往自己腿边拖了拖。
　　这种事儿本来就累，加上刚爽完，沈宴清浑身虚弱无力，四肢发软，也用不上什么力气，只能把小奶虎拖到自己身边又一下没一下地摸着小虎脑袋。
　　“行了，别自闭了。”沈宴清虚弱地安慰道。
　　“嗷~”陆深野羞耻地叫了一声，抬头舔了舔沈宴清的手心，就是不敢看他的眼睛。
　　沈宴清忍不住“噗嗤”一声笑出来。
　　“刚才激动得嗷嗷叫的时候你怎么不知羞耻呢？”沈宴清挠了挠小奶虎的下巴问道，“激动得都变身了，才知道羞。”
　　陆深野嗷呜嗷呜地胡乱叫着，但是根本没有发出什么实质性的话语。
　　“好了，我们去洗漱吧。”沈宴清叹了一口气，自立自强地从地上爬起来，顺带把老公也从地上抱起来，去了浴室。
　　浴室里，沈宴清坐在浴缸里舒舒服服地泡着澡，转头看着蹲在旁边小板凳上的陆深野问道：“你还洗吗？”
　　陆深野嗷呜一声，心虚地说道：“想洗。”
　　他也是出了不少汗的。
　　沈宴清叹了一口气说道：“要不你还是再激动激动吧，我不介意你再那样想我。”
　　陆深野：“……”
　　最终，沈宴清还是无奈地拖着自己疲惫的身子，给陆深野也洗了洗澡，然后用吹风机帮他把毛毛吹干，最后一人一虎一起香喷喷地躺在了床上。
　　第二天醒来的时候，沈宴清看了一眼旁边的位置，小奶虎撅着屁股趴在床上睡得正香，他微微叹了一口气，拿起手机看了看。
　　许烬燃给他发了消息，让他收拾东西，明天回沐城。不过这次要多带一个人。
　　沈宴清只当是许烬燃又给自己身边安排了一个工作人员，便没有多问。
　　工作室的微信群里，李妍馨已经开始叽叽喳喳地炸开了。
　　沈宴清休息的这一个多星期里，她的工作从艺人助理变成了坐班人员，每天负责观察网络上的沈宴清动态，偶尔还被抓去控评什么的。
　　她根本不想坐班，只想跟着沈宴清在外面拍戏，那样更自由有趣些。
　　之前沈宴清拍的广告也剪好了，发过来让他们工作室审核了一番，双方敲定好流程之后，过不了多久就要放出代言消息预热了。
　　沈宴清洗漱完抱着陆深野下楼，正好遇上陆璃儿。
　　陆璃儿看见陆深野又变成了虎，早就已经见怪不怪了。
　　他哥向来控制不住自己，她早就习惯这种一转头她哥就变了一个样子的情况了。
　　“早上好。”沈宴清坦坦荡荡地和大家打了一声招呼。
　　陆妈妈笑着点了点头，说道：“快来坐下吧，今天起的很早。”
　　“昨晚睡得早。”沈宴清乖巧地回答道。
　　多亏了昨晚陆总变成了小奶虎，他才起得来。不然总是在婆家晚起，是很不礼貌的行为。
　　“早。”陆璃儿笑着说道，“嫂嫂你今天有事儿吗？”
　　“没事儿，一会儿吃完饭回家收拾行李，明天去沐城复工。”沈宴清说道。
　　“哇，是去拍戏吗？我能去看看吗？”陆璃儿激动地问道。
　　沈宴清还没回答，陆深野就先开口了：“你不行，明天周日，当天回不来，你又想逃课。”
　　陆璃儿撇撇嘴巴，十分不高兴。
　　沈宴清当然不会拆陆总的台子，但也开口安慰了一下妹妹受伤的心灵。
　　“要是你期中考试考得好，我就请你去剧组探班。”沈宴清冲陆璃儿眨眨眼睛说道。
　　陆璃儿福至心灵，懂了。
　　“好，我这一个月一定好好学习！”陆璃儿握紧拳头说道。
　　要是考得好，嫂嫂会帮她请假的！
　　吃过饭后，沈宴清就开车带着陆深野回去了。
　　沈宴清收拾东西的时候，他走到哪儿，陆深野就跟到哪儿，跟个跟屁虫一样。
　　沈宴清一边收拾东西一边絮絮叨叨地说道：“许烬燃也不知道怎么回事儿，这一周都没催我复工。”
　　“而且还说明天要多带一个人。”沈宴清纳闷地说道，“你看我身边还缺什么工作人员啊？瞎花钱。”
　　陆深野全程在旁边“嗷呜嗷呜”地应声符合。
　　-
　　而另一边，许烬燃看了一眼赖在自己家里不想走的温絮软叹了一口气说道：“好了，明天我开车带你一块儿去沐城。你现在先回学校收拾东西。”
　　温絮软可怜兮兮地坐在沙发上，点点头，轻声道：“知道了。我能吃完饭再走吗？”
　　许烬燃感觉他这话说的好像自己不给他吃饭一样。
　　“当然能啊，你在这儿我什么时候短你吃喝了。”许烬燃无奈地说道。
　　温絮软赖在他家里不走，一说让他回去，他就红着眼眶，也不说话，就默默地咬着嘴巴酝酿泪水。
　　许烬燃再铁石心肠都说不出重话。
　　现在温絮软身上穿的都是他的衣服，他骨架大，个子高，温絮软穿着他的衣服跟小孩儿偷穿大人衣服一样，松松垮垮地挂在身上，又搞笑又勾人。
　　许烬燃知道，自己之所以觉得他勾人是因为自己心思不正，是他想太多了。
　　吃过饭后，温絮软还是没说要走，坐在沙发上眼巴巴地瞅着他。
　　许烬燃刷完碗出来，看着温絮软那副样子，抬手挠了一把头发，妥协似的说道：“穿好衣服，我开车带你回去。”
　　温絮软当即眼睛一亮，动作前所未有地迅速，从沙发上跳下来，换上一身许烬燃高中时的衣服，乖巧地穿好鞋子等在门口。
　　许烬燃时常有种自己被套路了的感觉。
　　他拿上车钥匙，换了鞋，拍了拍温絮软的肩膀说道：“走吧，别怕，哥在呢。”
　　温絮软在他家住了这几天，他的舍友一通电话都没有，也没有几个朋友打电话过来关心。
　　许烬燃只当他朋友少，跟舍友关系也不好，但是到了宿舍之后许烬燃才明白，温絮软不想回宿舍的原因。


第117章 【117】死基佬，想男人想疯了吧
　　温絮软他们大学平时管得不严，进进出出的车辆很多，只要扫码进去，出来的时候支付一小时两块钱的费用就能随意进出。
　　因为要搬行李，而且这学校太大，从校门口到宿舍楼要走很长一段距离，所以许烬燃干脆把车开了进去。
　　只不过越往里面开，身边的温絮软便越紧张起来。
　　等车子停到楼下的时候，温絮软干脆声音发紧地僵硬着说道：“东西不多，要不还是我自己上去拿吧，燃哥你在下面等等我。”
　　许烬燃皱了皱眉，看温絮软神情有些尴尬，知道他有些事情不愿意让自己看见，就点头答应了。
　　“快去快回。”许烬燃说道。
　　“好。”温絮软笑了笑，下车朝着宿舍楼跑去。
　　许烬燃坐在车里，一手搭在方向盘上，一手摸着下巴，若有所思地盯着温絮软青春有活力的背影，不知道在想些什么。
　　温絮软在他家里住了一个星期，不会做家务，不会做饭，倒也还算乖巧，让做什么就做什么，不让做就看不见活，明显是被家里娇养大的孩子。
　　不知道乖巧是不是表面上的，也或许在他家里放不开，所以显得话少。
　　许烬燃的心思可谓是百转千回，他向来是个理智又谨慎的人，加上他一个人管着一整个工作室的人。
　　哪怕是那一晚对温絮软有点儿心疼，也不会丧失理智做出什么出格的事情。
　　十五分钟后，许烬燃第三次看了一眼手表，按理说男生的东西少，温絮软和舍友关系不好的话，应该会更快点儿收拾东西下来，但是现在都十五分钟过去了，还没下来。
　　许烬燃心底一沉，下了车，大步朝着宿舍楼走去。
　　他只知道温絮软住五楼，却不知道具体是哪一间，抱着靠运气的心态，许烬燃混在学生堆里，混进了宿舍楼。
　　影视学院的男生宿舍楼里全是些长得帅气的小伙子，有些爱暴露的，也有些爱化妆的，什么样式的都有。
　　许烬燃一个明显的高冷猛1走进去，立刻就获得了许多人窥视的目光。
　　不过许烬燃脸上戴着一副大大的墨镜，坦坦荡荡的双手揣兜走着，比明星气场还足。
　　原来还以为温絮软的宿舍会很难找，但是他刚一走出楼梯间就看见第一间宿舍的门半敞着，没有关严实，温絮软半个身子从里面露出来。
　　许烬燃心下一松，大步走过去，正打算敲门，就听见里面的温絮软忍着哭腔，说道：“还给我。”
　　紧接着，里面传出来一道听着就扰人耳朵，让人讨厌的声音：“切，你不会以为我稀罕你这破日记吧？拿着我还嫌脏呢。”
　　说完，对方就把手中一个粉色的本子随手一扔，那个不大的本子立刻朝着阳台的方向飞去。
　　他们学校的阳台是半封闭制的，没有全部封起来，温絮软的眼睛倏地一下瞪大了，尖叫一声就要冲过去抢本子，却被拦在阳台的舍友推了一把，踉踉跄跄地就要摔个屁股蹲儿。
　　然而预想之中的疼痛并没有如期到来，温絮软颤抖了一下眼皮，紧张地睁开眼睛，发现自己正倒在许烬燃的怀里。
　　“燃哥？”温絮软张了张嘴吧，喊了一声，却不知道该怎么解释现在的场面。
　　只见许烬燃深深地拧着眉头，看了他一眼说道：“怂。”
　　温絮软抖了抖身子，羞愧地低下头。
　　刚才那个本子已经飞出阳台了，估计就落在宿舍楼后面。
　　许烬燃皱眉冷着脸看了一眼对面的男生，沉声说道：“跟他道歉。”
　　“道歉？凭什么？你谁啊？”对方拽拽地问道。
　　“我是谁不重要，重要的是你扔了他本子就道歉。”许烬燃没什么耐心地说道。
　　“你让我道歉我就道歉？”对方说着往前走了两步，发现自己没有许烬燃人高马大，正面对上没气势，打起架来或许还会吃亏，便往旁边晃了一步，说道，“我们宿舍不欢迎外人进来，请你出去。”
　　“好，既然你不肯道歉，那我就自己拿了。”许烬燃冷笑一声说道。
　　“拿什么？”对方茫然地问道。
　　刚问出口，许烬燃就抬手揪住了对方的领子，朝阳台走去。
　　他常年健身，力气大，对方个子矮还瘦，许烬燃几乎不费吹灰之力，就把对方半个身子举到了阳台外面去。
　　“你干什么，你这是蓄意谋杀，我要报警，你这是犯罪，我要报警，温絮软你竟然带人来杀我，你还不快帮我报警，我告诉你，我要是死了，你就是帮凶！”
　　对方因为嫉妒害怕，嘴里的话颠三倒四，一边用力蹬着腿想下来，一边紧紧握住许烬燃的手腕，怕他真的一个失手把自己扔下去。
　　温絮软长得乖软，脾气却不是懦弱的，看着许烬燃说道：“我们宿舍楼在最边上，对面没有监控，现在这边人少，他要是掉下去，就是跳楼自杀。”
　　舍友一听，当即慌了，甚至被吓尿了裤子，哭丧起来：“我错了，你快放我下来，我还想活着，我以后再也不骂你死基佬了。”
　　温絮软脸色一白，偷看了一眼许烬燃。
　　许烬燃拧眉嫌弃地看了一眼对方湿乎乎的裤子，用力一掼，把对方扔到了阳台的地上。
　　对方腿软地趴在地上，站也站不起来。
　　许烬燃看了一眼脚下这人的怂样，嗤笑了一声，低头问温絮软：“他是你舍友？”
　　温絮软乖巧地点点头：“嗯。”
　　“也是学表演的？”许烬燃继续问道。
　　“嗯。”温絮软又点点头。
　　“长得可真是不符合艺术类考生的要求，靠什么特长进来的？”许烬燃又问。
　　温絮软不知道他想干什么，但也认真回答：“他家里有钱。”
　　许烬燃了然地“哦”了一声，声音里充满了讥讽。
　　“原来如此。难怪长成这样，还厚着脸皮待在你们学校。”许烬燃说完，拿脚踢了踢对方的脚，说道，“好歹欺负你了一下，我就大发善心指点你一下吧。”
　　许老师看人的水准在业内可是数一数二的，哪怕他现在带的沈宴清还没火透半边天，但是他的本事是业内人士都钦佩的。
　　“按照我多年选人的经验来看，就你副皮相和五五分的身材，去剧组里应聘个用泥巴把脸糊起来，弓腰驼背的叫花子估计会更适合。”
　　“或者你要是不想当配角，想当主角的话，也可以去锦城大剧院应聘一个丑角的戏份，外貌身材都是天生的符合标准，就是演技不知道你行不行。”许烬燃诚恳地说道。
　　许烬燃这一番话可谓是杀人诛心，一脚狠狠地踩在男生最在意的心窝子上。
　　这事儿虽然办的不地道，还有点儿没人性，但许烬燃就是这么一个人，他只管自己高兴了，敌人不高兴了，可不管自己这一番话要碎掉一颗少男逐梦娱乐圈的心。
　　“你放屁！我一定能当偶像剧男主的！”地上的男生不甘心地吼道，“你凭什么这么说我？”
　　许烬燃对着地上的男生露出了一副不可置信的表情：“这个世界上竟然能有这么不要脸的人？你从出生起就没照过镜子吗？还是有钱人家的镜子都自带美颜……不对，自带整容效果？”
　　温絮软；“……”好毒。
　　地上的男生的表情一秒碎掉。
　　许烬燃勾唇冷笑一声，这才说起重点：“你霸凌舍友，欺负温絮软，还找人跟踪他，凭借家里的有钱有权，威胁他去饭局，让人给他灌酒下.药，不就是嫉妒他长得比你好吗？”
　　“你胡说，他就是一个死基佬，他心里一定是想让男人上他的，我只是帮他一把罢了！”男生撕心裂肺地吼道，“我才不会嫉妒他！”
　　许烬燃脸色一凛，抬脚踹在了对方的胸口上，咬牙切齿地说道：“果然是你！”
　　他只是猜测，想诈一诈对方，没想到这么久以来让温絮软睡觉做噩梦的人竟然就是他的舍友。
　　男生倒在地上疯狂咳嗽抽搐着，温絮软气得浑身颤抖，神色复杂地看着对方。
　　他以为对方只是被家里宠坏了，所以无法无天了点儿，却没想到对方竟然能做出这种事情。
　　男生还躺在地上，疯狂地为自己的所作所为辩解。
　　“剩下的不甘不忿，都说给警察听吧。”许烬燃冷声说道。
　　说完，转头看向温絮软：“把所有东西都收拾上，改天我让人帮你申请校外住宿。”
　　温絮软讷讷地点点头，转头把自己所有的东西都装进了行李箱。
　　本来就装的差不多了，温絮软的东西很少，之前还有一部分被他弄到了沐城的酒店去，所以一个行李箱就把他所有东西都装起来了。
　　下楼的时候，许烬燃二话不说就把他的行李箱提了起来，温絮软拘束地搓了搓手跟在后面。
　　“我、我自己来吧。”温絮软小声说道。
　　“不用。”许烬燃拎着箱子十分轻松，还腾出另一只手抢过了温絮软手上的书包，“你先去捡本子吧。”
　　温絮软浑身一震，他差点儿把笔记本忘了。
　　千万不能让许烬燃看到他的日记内容！


第118章 【118】（清清掉马）陆总：听说你暗恋我？
　　回沐城的路上，六人座的商务车上气氛十分诡异。
　　许烬燃开车，温絮软正襟危坐地坐在副驾驶上，沈宴清和李妍馨坐在后面，而大刀一个人坐在最后面抱臂酣睡。
　　沈宴清摸摸腿上的猫咪脑袋，在心底叹了一口气。
　　万万没想到，许烬燃说的是多带一个人，不是工作人员，而是温絮软。
　　他当然对温絮软没什么意见，温絮软对他来说是一个随手救了一次的人，一起共事的同事，以及一个还算欣赏还愿意照顾的小辈。
　　平时他们在片场交流并不多，但相处十分和谐。
　　只是……沈宴清拧眉回想了一次自从他们认识温絮软以来许烬燃的态度，就觉得有些莫名其妙了。
　　许烬燃明显不是个爱多管闲事的人，而且这人警惕心十分强，从温絮软主动求救那天起，许烬燃对温絮软就一直有一种若有若无的试探心理，他总觉得温絮软对他们有利所图。
　　但是温絮软又一直没有什么动作，这件事情还让许烬燃苦恼了许久，甚至有一次许烬燃亲口对他说：“温絮软这个人做的事儿放在偶像剧里一定是想对主角做什么事情的前兆，但是这么久了，他又什么都没做。他到底想干什么啊？”
　　沈宴清当时是怎么回复他的呢？
　　他说：“你真的把人想的太复杂了，这么乖软听话的一个小弟弟，能有什么坏心思呢？人家只是恰巧被坏人跟踪不敢出去，所以鼓起勇气找我们帮忙罢了。”
　　许烬燃当时嗤之以鼻，他一直坚信，从他多年看电视连续剧的经验来看，温絮软就是有别有所图。
　　但是今天早上，沈宴清看见温絮软从车上下来乖巧问好后，下意识看向许烬燃，却听见许烬燃张了张嘴巴，无声地告诉他：“就一小孩儿。”
　　虽然说话的时候怕站在他后面的温絮软听见没有发出声音，虽然许烬燃面无表情地说出了这句话，但沈宴清还是从他的眼中看到了一丝丝的温柔，好像是在宠自己家的弟弟一样。
　　想到这里，沈宴清打了一个冷颤。
　　许烬燃陷进去了。
　　他再也不是那个冷漠理智地怀疑温絮软欲图不轨的男人了。
　　因为温絮软这个“外人”的存在，车上气氛一时有些安静，谁都没有说话。
　　就连向来话多的李妍馨也不怎么说话了，因为有些话在自己人面前可以讨论，当着其他艺人的面就不行了。
　　比如最近娱乐圈有什么大瓜，一起吐槽出轨艺人之类的话题，当着外人的面儿是不好说的。
　　车上只有许烬燃偶尔和温絮软交谈几句，或者许烬燃和沈宴清交代几句话的声音。
　　“额，你们要吃点儿小零食吗？”过了许久，李妍馨自觉地承担起了缓解气氛的重担。
　　沈宴清有点儿昏昏欲睡，挥了挥手，把腿上的小猫咪往胸口抱了抱，让它给自己保暖着胸口，调整了一下座椅，说道：“我还是睡会儿吧，昨天睡得有点儿晚。”
　　温絮软礼貌地接过了李妍馨递过去的小零食，小声道了一声谢，转身认真吃起来。
　　他是真的饿了，早上起得太早，没有胃口，他就没怎么吃东西。
　　但是李妍馨只当是小零食发的，根本没多少东西，没一会儿就吃完了。
　　温絮软悄悄地舔了舔嘴巴，看着手中的垃圾发呆。
　　许烬燃看了他一眼，轻咳一声，说道:“还有没有吃的？”
　　李妍馨赶紧说道：“有。你要吃什么？有饼干，有酸奶，还有辣条，酸奶棒……”
　　许烬燃侧头看了一眼旁边偷偷咽口水的温絮软说道：“酸奶，酸奶棒，还有刚才你给他吃的那个。”
　　李妍馨愣了一下，顺着许烬燃的目光看向温絮软的手中，是她刚才发的一个小包装奶枣。
　　奶枣是她昨天晚上自己在家做的，一个包装袋里也就三颗而已，又软又甜的枣外面包裹上一层棉花糖和香甜的奶粉，里面还塞了一颗杏仁，入口满是奶香清甜味。
　　李妍馨从包里扒拉了一会儿，把许烬燃说的东西统统塞到了温絮软的手中，笑着说道：“嗨呀，你想吃，跟我说就行，别害羞嘛弟弟。”
　　得亏了李妍馨这个叽叽喳喳的小丫头，车上气氛好了不少，不过因为沈宴清睡觉，大家很快就息声了。
　　温絮软手里捏着李妍馨递过来的小零食，悄悄看了一眼许烬燃，小心地拆开包装，捏了一颗奶枣递到许烬燃的嘴边。
　　他也不说话，就是用一双小奶狗一样的眼神眼巴巴地瞅着人。
　　许烬燃正在开车，低头看了一眼，张嘴咬了进去，入口的奶香味差点儿让他想起还在襁褓中时的自己，低声笑道：“小孩子爱吃的玩意儿。”
　　温絮软红着脸坐回去，低头认真吃小零食，没有说话。
　　到达沐城后是中午，大刀提前给大家定了外卖，吃过饭后，大家可以休整半天，明天复工。
　　因为这一周两个主角都不在，所以导演给安排的任务也很轻松，这一周导演基本都在拍一些风物场景，或者一些没有主角二人的场景。
　　其他配角工作量轻松，有些人还因此多了几场戏份，主要进度没有耽搁，所以大家对沈宴清两人的怨言并不多。
　　下午的时候，沈宴清坐了一上午车很劳累，便抱着猫在酒店待了一下午。
　　直到晚上的时候才出来，和许烬燃出去吃了一顿饭。
　　许烬燃开车带他去了海边的一个大排档，点了一堆烤海鲜和烤肉串，两人吹着海风撸串。
　　“我还记得我十八岁下山那回，你就是带我吃的烤串。”沈宴清一脸回忆地说着，“那个时候你跟我说了很多伟大的理想，你说你有多么厉害，有多少明星都想找关系进你手底下，但是你都不想要，你想自己找一张白纸，自己亲手在上面作画，绘出一副史无前例的巨著。”
　　“你说我是天生的明星，说了很多冠冕堂皇的大话，但其实我一点儿都没听进去。”
　　“是么？”许烬燃无奈地笑着摇了摇头说道，“我知道，你答应我无非是因为我发现你暗恋陆总，我跟你说我能弄到陆总的信息和照片，你就信我了。”
　　沈宴清连忙伸手去捂旁边正在呼哧呼哧地吃烤生蚝粉丝的小猫咪的耳朵，然而已经晚了。
　　小猫咪茫然地抬起头，露出那张沾满酱汁的脸：“嗷呜？”你暗恋我？
　　沈宴清抬手抽了一张卫生纸，一下子糊到小猫咪的脸上，细细地给他擦去小鼻头，小嘴巴还有胡须上的酱汁，低声凑到小猫咪的耳朵说道：“回去再说。”
　　“行了，别说这些了。”沈宴清尴尬地对许烬燃说道，“反正现在也快赚大钱了，你的梦想就快实现了。”
　　“还早着呢。”许烬燃无奈地摇了摇头，“距离你成为真正的巨星，还早着呢。”
　　“那就慢慢来呗。”沈宴清给自己倒了一杯啤酒，往后靠在小椅子上，笑得风清月朗，“不急啊，我也才26。”
　　“对。”许烬燃点点头，跟他碰了个杯。
　　“说说你和温絮软吧，你怎么勾搭得人家？”沈宴清好奇地问道，“人家也才大四吧，就一小孩儿。你这个老男人竟然也有开春的一天？”
　　许烬燃无言地摇了摇头，说道：“瞎说什么呢？就一小孩儿，随手帮了一把。”
　　“哎呦？解释了，解释就是掩饰。”沈宴清不依不挠地说道。
　　“真的不是。”许烬燃有点儿急了。
　　“那你说说，你之前不是还觉得人家接近我们是另有所图吗？”沈宴清摸着下巴说道。
　　“应该不是。”许烬燃若有所思地说道。
　　想到那天在温絮软的宿舍里看到的景象，心底微微叹了一声气。
　　说出口的还是那句话：“就一小孩儿，能帮就帮，不然看着心疼。”
　　沈宴清“啧”了一声，作为一个过来人，他十分懂许烬燃现在这种“当局者迷”的状态。
　　但是没关系，他看着温絮软也不像个坏人。
　　“行，能帮就帮。”沈宴清点点头，一脸“但是我觉得你还有话说”的表情看着许烬燃。
　　许烬燃看着沈宴清，沉思了一会儿说道：“我听说他现在还没签经纪公司，签这部剧的签约费也不多。”
　　“你想把他签进我们工作室？”沈宴清主动问道。
　　“嗯……”许烬燃迟疑着说道，“但不是现在。”
　　“现在也行啊。”沈宴清说道。
　　许烬燃摇摇头说道：“我得对工作室的利益负责，反正他现在拍这部剧期间也没几个人认识他。要是有什么代言找他，我可以帮他看着。签约的事情可以等等。”
　　工作室的运营沈宴清并不管，他和许烬燃是合伙人的关系，运营方面的决策他并不会插手太多，认真做好自己的演艺事业就行。
　　“行。都听你的。”沈宴清点点头说道。
　　吃过饭后，沈宴清抱着猫回去，刚一关上房门，就听见“噗”地一声，怀里的猫陡然一沉，沈宴清下意识往下一蹲，顺势把人扔了。
　　陆总十分不优雅地在地上摔了一个屁股蹲，立刻爬起来，把小明星堵在门口，霸气又羞涩地质问：“听说你暗恋我？”


第119章 【119】陆总终于有一天醒来还是人了
　　小明星胆怯地紧贴着酒店房门站好，用细微的呼吸才掩盖自己此刻的紧张。
　　清清不清楚，清清什么也不知道。
　　陆深野哼笑一声，一手撑在门上，一手捏住小明星的两个腮，只需要轻轻往中间一捏，小明星软乎乎的脸蛋就会被挤出一个嘟嘟嘴，看起来像是很想被人亲一样。
　　这是拥有至高无上的地位和金钱的陆总最喜欢玩的游戏了。
　　“说不说？”陆总霸道邪魅地盯着小明星的眼睛，魅惑般地审问道。
　　然而小明星并不领情，抬手挥开陆总钳制住他脸蛋的胳膊，揉着自己泛酸的脸蛋，埋怨中带着撒娇，说道：“不说。”
　　陆总觉得自己十分没有面子，面前的小明星太不给面子了，这样是会失去大佬爸爸的宠爱的。
　　“你说，我想听。”大佬爸爸的声音禁不住带上了些哀求。
　　给金大腿一点儿面子吧。
　　“不要。”小明星不仅不给面子，还皱眉低头，嫌弃地对金大腿说道，“陆深野，你是不是有暴露癖？你能不能先把衣服穿上再说话？”
　　金大腿双腿一紧，灰溜溜地跑进了卧室里。
　　隔了一会儿，沈宴清坐在沙发上喝水，卧室里传来金大腿的叫声：“老婆，你给我带的衣服放哪个行李箱了？”
　　“浅灰色那个。”小明星对金大腿的忘性感到十分无语，“不是你先挑的行李箱吗？”
　　“谁让你这行李箱除了颜色深浅不同都长一个样子呢。”金大腿十分熟练地找借口。
　　过了五分钟，陆总终于穿好衣服人模人样地走了出来，在沈宴清旁边挤着坐下来，伸手搂着沈宴清的腰，黏腻腻地凑过来，在沈宴清的颈边细嗅了一下，问道；“我老婆真香啊。”
　　“去，别凑活我。”沈宴清拧眉说道。
　　陆深野休想在他嘴里听到半点儿关于当年的事情。
　　或许陆深野早就把自己随手救了一个小男孩儿的事情忘之脑后了。
　　如果有幸他没有忘记，他就会发现当年比他还大一岁的自己，比他还矮。
　　这就是另一件让人难受的事情了，长大后他没有陆深野个子高，小时候，竟然也没有凭借年龄优势高过他一回。
　　在陆深野的婴孩时期，一岁的他站起来应该是比陆深野个子高的，但是那又有什么用呢，刚出生的陆深野根本不会因为自己比一岁的大哥哥个子矮而感到苦恼。
　　沈宴清愈发坚定了自己的想法，他可不能让陆深野知道这件事情。
　　陆深野本来就很喜欢“保护他”，要是让他知道了，接下来几年内，他可能都会沉浸在自己曾经在几年前命运般地救过自己命中注定的老婆这回事。
　　陆深野连撒娇的手段都用上了，沈宴清还是不肯开口，他眼珠子转了转，放弃了继续询问。
　　知道这件事情的还有另一个人，既然一个不说，那就问另一个好了。
　　想到这里，陆总暂时放过了怀里的小明星，意有所指地捏了捏小明星的软腰，问道：“沈老师，我最近有个学问不太懂，要不我们去床上探究讨论一下？”
　　沈宴清咬牙切齿地斜睨了陆深野一眼：“你还想胡闹？”
　　昨天晚上折腾到半夜，陆深野情绪激动之下又变成了小奶虎，以至于他今天坐车的时候腰酸背痛，在小辈面前十分不礼貌地闭目睡着了。
　　“明天就要上工了，不来，不教。”沈宴清神情慵懒地说道。
　　“好吧。”陆总怏怏地应了一下，“还是老婆休息比较重要。”
　　陆总还是十分体贴老婆的，起身给陆深野冲了一杯蜂蜜柚子茶，让他解一下酒精，然后自己去浴室放了洗澡水。
　　沈宴清躺在沙发上闭目养神，零零总总的回忆轮番浮现在脑海。
　　陆深野在妹妹面前毒舌鲜活的样子，在下属面前霸道冷酷的样子，在谈判桌上冷漠干练的样子……还有在自己面前时而温柔体贴时而撒娇惹事的样子。
　　原来爱一个人，真的会忍不住在他面前露出各种各样的姿态。
　　想让他了解每一面的自己。
　　但他就不一样了，在陆深野面前总是有偶像包袱一样端着，也就只有在床上的时候才会露出与以往不同的情绪，更骚一点儿，更浪一点儿。
　　难怪陆深野总喜欢扯着他往床上去。
　　不过他在小奶虎面前也是不同的，也更自在些，就是在陆深野面前还不够放得开。
　　沈宴清琢磨了一会儿，觉得这可能也是陆深野的形态迟迟不能稳定下来的原因。
　　他似乎更喜欢看到真实的自己，所以不愿意稳定成人。
　　沈宴清决心要改变一下自己，他得多和陆深野的人形多相处，不只是做那种事情，而是多一些其他的正面的交流，逐渐习惯这个男朋友，逐渐接受这个优秀的男人真的是自己的男朋友的事实。
　　沈宴清起身端起杯子喝了一大口蜂蜜柚子茶，舔舔嘴巴嘟哝道：“甜。”
　　陆深野恰好从浴室里走出来，闻言说道：“我给你倒的水太少了吗？我再给你添点儿水？”
　　“不用了，过来。”沈宴清冲陆深野勾了勾手指。
　　“怎么了？”陆深野走到沈宴清面前蹲下来，仰头看着上方的沈宴清。
　　那双墨蓝色的带着光的眼睛里充满神采，沈宴清微哂，他仿佛在看着自己的信仰，自己的神那般，专注而用力地看着他。
　　“吻我。”他的神冷淡地命令道。
　　陆深野长了张嘴巴，没有发出疑问，微微挺身，伸手扣住沈宴清的脖子，将他的脑袋拉下来，仰头亲了上去。
　　先是温柔地包裹住沈宴清柔软的嘴唇，然后伸出舌尖轻轻舔舐描摹着他的唇形，继而深入进去，撬开他柔软的唇瓣和坚硬的贝齿，探入那处湿润甜腻的领地，然后在粗重的呼吸间进行无休止的掠夺。
　　他单膝跪地，虔诚地亲吻着，像是永远都不会吻腻了一般，疯狂地掠夺着沈宴清口腔里仅剩无几的芳甜。
　　他们不知饥渴地拥抱着，纠缠着对方，勾着对方的唇舌共舞，这是成熟男人之间充满男性荷尔蒙的较量。
　　直到过去了许久许久，沈宴清动了动，在一片低喘而粗重的呼吸声中，他伸手推了推陆深野的肩膀，哑声道：“记住这个感觉。”
　　陆深野茫然地看着他，还想再亲，却被沈宴清用一根手机封住了嘴巴。
　　“我要去洗澡了。”沈宴清起身说道。
　　陆深野连忙跟着起身说道：“我帮你洗。”
　　“不用，你收拾一下行李箱，把衣服都拿出来挂上。”沈宴清的声音远远传来。
　　陆深野只好闷闷地应下来，走到行李箱旁边，打开两个箱子，看着自己和沈宴清两个人的衣服叹了一口气。
　　沈宴清的衣服很多，种类多，款式多，大多都是品牌方赞助的衣服。
　　他的衣服基本都是西装或者是休闲装，并不多，主要是为了替换。
　　幸好陆总曾经出差的时候都是自己整理行李的，所以还算有些经验。
　　陆深野把东西分门别类地整理好，分别挂到衣柜里，后退一步，满意地看着自己的杰作，忍不住为自己的聪明才智鼓了个掌。
　　现在他们两个的衣服混杂在一起，不分彼此了。
　　沈宴清从浴室里出来后，陆深野迫不及待地展示了自己的杰作。
　　沈宴清看了淡淡地点头“嗯”了一声，冲陆总招了招手。
　　陆总赶紧走过去，沈宴清亲了他一口以作奖励，然后说道：“快去洗漱吧。”
　　陆总：“……”
　　陆总满怀怨念地带着这一个薄荷味的吻走进了浴室，然后挤了一大坨薄荷味牙膏用来刷牙。
　　洗漱完之后，陆深野掀开被子爬上床，发现沈宴清已经脱光光了。
　　“我决定在你面前展示真实的自我。”沈宴清扭过身，抱住陆深野的脖子宣布道。
　　陆总微微一顿：“比如？”
　　“你会慢慢发现的。”沈宴清动了动身子……
　　陆深野惊觉不妙，难道第一步就是在不上床的情况也L睡吗？
　　这样让他怎么控制住自己啊？！
　　但是沈宴清一脸不容反驳的样子，说道：“你快躺下，给我一个晚安吻，我们就睡觉了。”
　　陆总觉得心底又咯噔一声，难道真实的沈宴清是不喜欢这样那样的吗？只是一个清汤寡水的晚安吻就能满足他吗？
　　陆深野满怀心事地在沈宴清的额头、鼻尖还有嘴唇上都印下了一个晚安吻，然后心事重重地躺了下去。
　　刚躺好，沈宴清就把腿一抬……
　　陆深野的喉结上下滚动了一番，在心底默念：清清明天还要上班，我不能给他拖后腿，我不能！
　　不知道深呼吸了多少次，陆深野单手抱着沈宴清的腰，单手搭在沈宴清放在自己小腹上的小腿上，昏昏沉沉地睡了过去。
　　第二天，沈宴清在清晨的阳光中缓缓醒来，手底下摸着光滑而宽阔的人类皮肤，触感十分惊艳。
　　他顿了顿，缓缓地坐起身，避开陆总的……低头看着睡意昏沉的陆总，缓缓地勾起了嘴角。


第120章 【120】我嗑的cp太甜了，快S了我给两位助助兴！
　　看来昨晚的试验十分有效。
　　沈宴清坐直了身子，伸长右臂去捞旁边的衣服，陆深野恰好伸了个懒腰，下意识伸手去楼沈宴清的腰，恰好把他捞进了怀里。
　　沈宴清一下子跌倒在陆深野身上，脸蛋啪叽一声就紧紧地贴在了陆深野富有弹性的胸肌上。
　　“唔——起床。”沈宴清催促道。
　　陆深野也被他这一下给砸醒了，还以为自己变成了虎，差点儿以为自己要被沈宴清给砸死了。
　　“我还没变回去？”陆深野搂着沈宴清的软腰坐起来，低头看着自己的胳膊手，惊讶地问道。
　　他早就已经习惯自己一觉醒来变个样儿的场景了，一时间竟然还有些不适应。
　　“那我以后就稳定了吗？”陆深野忍不住问道。
　　问完他又意识到，沈宴清又不是虎族，他怎么会知道呢？
　　沈宴清一边拿过衣服开始穿，一边说道：“当然不是。”
　　“下次你情绪激动，某个念头特别强烈的时候，还是会变来变去的。”沈宴清说道，“你现在还不能完全控制自己的身体。”
　　陆深野有点儿尴尬，他像那些走路同手同脚的小猫咪一样，与生俱来不会用四肢走路。
　　“没关系，多练习练习就好了。”沈宴清拍拍小奶虎老公的肩膀以示鼓励，“你看你昨晚就克制住了。”
　　陆深野：“……”难道我以后都不能跟你亲近了吗？
　　沈宴清仿佛看穿了陆深野的想法，说道：“最近几天复工我每天都很忙，正好你就学习一下忍耐和克制吧。”
　　想了想，沈宴清又说道：“不过情绪不用压抑，你要学会直面自己的内心。”
　　“上次去老宅的时候，我单独去找了小叔叔。”面对陆深野疑惑的目光，沈宴清解释道，“我还跟他要了一个联系方式。”
　　“你什么时候去找他了？我竟然不知道。”陆总十分受伤。
　　“那不重要。”沈宴清皱眉说道，“重点是我接下来要跟你说的话。”
　　陆总正襟危坐，洗耳恭听。
　　“小叔叔解答了我一个疑惑很久的问题，就像每个人类都有七情六欲，每个人类的性格都各有不同一样，老虎和老虎之前的性格也是有很多差异的，有虎暴躁爱斗，也有虎娇气安静，每个个体的性格都不同。”
　　“所以你能不能学会控制自己的身体和你能不能压抑自己的情绪，做一只情绪不外露的老虎没有一点儿关系。”
　　沈宴清伸手摸着陆总的脸蛋，认真地说道：“我喜欢真实的你，各种各样的你。”
　　陆总嗷地一声，抱住沈宴清的腰，把他拖到自己的腿上跨坐着，吧唧一声重重亲了一口。
　　“唔，别亲，没刷牙。”沈宴清仰头躲开。
　　“不要，再亲一口。”陆深野又凑上去香了一口，“反正昨晚刷牙了，没有味道，你闻闻，薄荷味的。”
　　“走开啦。”沈宴清被陆深野这副小流氓的样子逗笑了，“嫌弃你。”
　　两人一块儿下床站在镜子面洗漱，虽然酒店的卫生间拥挤，但是两人挤在一起抢镜子也很温馨。
　　最后陆深野干脆站在沈宴清后面半个肩膀，抬手搂住他的腰一起刷牙。
　　两人醒的不算早，还说话墨迹了一番，陆深野便没有去给沈宴清做饭，两人一起下楼打算去酒店的餐厅随便吃点儿早餐垫垫肚子，结果出电梯的时候遇上了正打算乘坐电梯上楼许烬燃和李妍馨。
　　“老大，老板……”李妍馨瞪大了眼睛不可置信地问道。
　　沈宴清冲两人点点头：“你们吃饱了？”
　　“对啊，我们正打算上楼收拾东西。”李妍馨喃喃地说道，“既然老板也要来沐城，老大怎么没跟老板一起来？”
　　沈宴清对李妍馨喊陆深野老板的行为感到微微不满，皱了皱眉说道：“要你管。”
　　我就是跟他一起来的，哼。
　　“行了，快去吃吧，东西收拾好了吗？”许烬燃看了一眼陆深野手上的包问道。
　　“收拾好了，十分钟后你们下来就能走。”沈宴清摆摆手说道。
　　许烬燃和李妍馨进了电梯，电梯门在两人面前缓缓合上，李妍馨八卦地扭头问道：“许哥，你就不好奇吗？”
　　许烬燃眼观鼻鼻观心，对这些并不感兴趣放，反正又拆散不了。
　　李妍馨是个话痨，也不需要许烬燃回应她，自己就叭叭叭地开始说了起来：“老大和老板实在是太般配了，我原来是不嗑男男cp的，但是因为他们两个，我入坑了~”
　　许烬燃默默地往旁边挪了两步：“……”
　　好怕哪一天李妍馨会嗑cp嗑到自己头上。
　　李妍馨还再旁边捧着脸喋喋不休地对许烬燃安利着自己最近发现的耽美剧，甚至拿出了自己的手机又看了一遍自己保存的高光视频：“嗷嗷嗷，实在是太甜了，我死了，快杀了我给两位助助兴。”
　　许烬燃：“……”
　　“叮”地一声，电梯门打开了，许烬燃大步走出去，快速走向自己的门口，试图远离李妍馨这个可怕的女人。
　　“燃哥。”一道清朗温软的声音从旁边传来，像春风和煦般吹散了许烬燃一身的鸡皮疙瘩。
　　“咦，软软？”李妍馨眨眨眼睛看着并不远处的温絮软，“你不是住楼下吗？怎么来我们这一层了？”
　　自从温絮软吃了她投喂的小零食之后，她就自我认为自己和温絮软拉近关系了。
　　“我、我来找燃哥……”温絮软捏了捏手指头，略显羞怯地说道。
　　“哦。”李妍馨若有所思地点点头，对着手指头，自觉地走进了自己的房间。
　　“有事儿？”许烬燃看向温絮软，问道。
　　“燃哥，我以后能不能跟你们一起去片场？”温絮软小心地问道。
　　许烬燃看着温絮软，沉默了一下，温絮软赶紧说道：“你不要误会，我没有别的意思，我只是……”
　　温絮软咬住了下嘴唇，他只是想跟许烬燃一起去上班而已，但是不能这么说，说了感觉气氛就变了。
　　“可以。”许烬燃率先开口答应了，“吃饭了吗？”
　　“嗯嗯。”温絮软点点头，“我买了一箱奶和几袋子麦片，每天早上吃那个很方便。”
　　许烬燃拧眉看着温絮软：“那多没营养，以后老老实实早起吃早饭。”
　　温絮软羞涩地低下头：“哦。”
　　“要带的东西收拾好了吗？”许烬燃又问。
　　温絮软肩膀上背着一个小包，一看就装不了多少东西，但他却拍了拍肩膀说道：“都在这里了。”
　　“那你进来等吧。”许烬燃用房卡刷开门，说道，“等一会儿再下去。”
　　“好的。”温絮软脸上一喜，跟着走进去。
　　许烬燃的房间和温絮软的房间差不多，都是一样的配置，温絮软在沙发上坐下来，一双晶亮的眼睛一直黏在许烬燃身上。
　　“你这包里能装多少东西？”许烬燃看着沙发上瘦弱的小孩儿，皱眉问道。
　　“有很多啊。”温絮软拍拍包包说道，“我的充电宝数据线，还有一小罐麦片，还有一瓶水。”
　　许烬燃叹了一口气，什么也没说，转头去收拾自己的东西。
　　他一个经纪人，可去可不去，也没什么东西要带，比温絮软带的东西还少。
　　不过许烬燃却拿出手机捣鼓了一会儿。
　　几分钟后，许烬燃抬头对温絮软说道：“走吧。”
　　两人叫上李妍馨，又下来和沈宴清两人汇合，浩浩荡荡的五人小团伙就聚齐了，下楼后，大刀正好把车子开到楼下。
　　六座商务车全部坐满，车子发动，朝着片场而去。
　　今天的戏份还是在广场上，主要场景是温絮软和沈宴清的。
　　郁扬从广场上的高台阶上踩着滑板滑下来，然后撞在恰好经过的程野身上，把程野扑倒在地，而那个姿势看上去却十分暧昧，像是郁扬跨坐在程野的身上做什么一样。
　　围观的陆总当即攥紧了拳头，紧紧咬着腮帮子，啊，这个温絮软看起来可真不顺眼！
　　许烬燃站在陆深野斜后方不远处，看着导演面前的监视器，神色晦暗不明。
　　“好，卡。”导演激动地喊了一声。
　　“没想到你们两个竟然还有点儿默契了，不错不错，继续保持。”辛导激动地说道。
　　温絮软羞涩地笑了笑，跟着沈宴清谢过导演，正打算去旁边休息，却听见有人在片场外面大喊了一声。
　　“谁是温絮软，你的外卖。”
　　温絮软愣了一下，朝四周看了看，发现大家都在看自己，才确信自己没有听错，当即闹了一个大红脸：“我没有点外卖啊。”
　　“谁是温絮软，出来接一下。”送外卖的大叔还在外面喊着。
　　温絮软只好小跑着过去，又对外卖员重复了一遍。
　　“反正是你的就对了，或许是别人帮你点的呢，打开看看。”外卖员逼着温絮软签了字就走了。
　　温絮软一个人抱着一个有他半个身子高的大箱子艰难地走回那间蛋糕店，大家都好奇地朝他看过来。
　　沈宴清十分友好地递了一个美工刀过来，问道：“哟，小温有粉丝了？”
　　温絮软脸一红，把箱子拆开看了一眼，眨眨眼睛，全是他爱吃的小零食，酸奶，奶枣，还有小饼干……


第121章 【121】小色清，回去就满足你
　　因为是休息时间，沈宴清和陆深野正坐在蛋糕店角落的沙发里，这是他惯常休息的地方，别人都知道，不会过来跟他抢。
　　温絮软耳朵微微有些发烫，红着耳朵先跑到沈宴清面前，挺了挺肚子，把抱在肚皮前面的四方形大盒子往前一递：“沈哥，你看看有没有想吃的？”
　　许烬燃在不远处摸着下巴挑了挑眉，这小孩儿还挺眼力见，挺会做事儿。
　　沈宴清扒着零食箱子看了一眼，零食虽然多，但肯定不够全场工作人员分。
　　他伸手拿了一个大包装的薯片拆开，从里面捏了几片出来，说道：“就吃个薯片吧，我把陆总的也拿了，待会儿不用给他了。”
　　说完，沈宴清往自己嘴巴里塞了两片薯片，转头把剩下的两片递给陆深野。
　　陆深野却没有伸手接过去，沈宴清示意地又往前面递了递，示意他伸手接着。
　　陆深野勾唇一笑，低头咬住沈宴清露在嘴巴外面的半块薯片。
　　“咔嚓”，清脆的一声。
　　沈宴清眨眨眼睛，看着骤然出现在眼前的陆总，双脸一红，猛地坐直身子，看向对面。
　　李妍馨害羞地捂住下半张脸，眼底的姨母笑都快要溢出来了，惊喜地望着他们两个。
　　沈宴清把自己咬着的剩下半个薯片吃下去，嘟哝道：“偷我薯片，不给你了。”
　　说着，沈宴清狠狠地把原本要给陆深野的两个薯片塞进了自己嘴巴里，专门冲着陆深野，仰着脑袋，把薯片咬得咔嚓咔嚓响。
　　看着沈宴清嗷呜嗷呜跟个傲娇的小公鸡一样的模样，陆深野眼底染上一层笑意。
　　看见陆深野看自己的眼神愈发深沉，沈宴清开始摇头晃脑地嘚瑟起来，陆深野勾唇一笑，迅速低头轻轻咬了一下沈宴清嘟起来的嘴巴。
　　沈宴清当即一愣，傻乎乎地僵在原地，不知道自己怎么就被人占了便宜。
　　“哼，有些人可真不害臊。”沈宴清嫌弃地伸出手，一巴掌盖在陆深野的脸上，把他推开。
　　陆深野哼笑一声，没说话，倒是瞥了李妍馨一眼。
　　李妍馨自觉地举起手，做投降的姿势走开了。
　　走之前，还把自己面前的小零食推过来说道：“老大，你们继续。”
　　沈宴清：“……”
　　陆深野屈起左臂，搭在桌上，左手握拳撑着脑袋看向沈宴清，挑了挑眉说道：“你的助理还挺有眼力见。”
　　沈宴清冷笑道：“陆总您亲自挑选的，您哪能不满意呢？”
　　李妍馨是陆深野塞进来的这件事儿是他们之间心知肚明的了。
　　陆深野面不改色地点点头说道：“有道理，毕竟是我面试了一百多个面试人员，千挑万选出来的高材生，值这个价。”
　　沈宴清：“……”没见过比这脸皮还厚的了。
　　陆深野伸手拿过一个小果冻，慢条斯理地揭开上面的封皮，对沈宴清展示了一个那个Q弹的黄色果冻，然后轻轻地挤入嘴巴半截，冲沈宴清示意了一下。
　　沈宴清在外面面皮儿薄，脸蛋当场轰地一声红透了，刷得一下站起身，步履踉跄地朝着厕所跑去。
　　陆深野把果冻吃下去，慢悠悠地站起身，优雅地整理了一下自己的西装外套，然后朝着沈宴清离去的方向追去。
　　沈宴清刚跑进厕所，正打算关门，一只大手就插了进来，用力阻挡住了他关门的动作。
　　担心把陆深野的手挤伤，沈宴清没敢太用力，最终还是被陆深野给挤进来了。
　　-
　　另一边，温絮软抱着零食箱子挨个问了在场每一个演员和工作人员，乖巧又大方地让他们挑选零食。
　　因为有沈宴清这个先例，大家基本都是吃的薯片和一袋小麻花，没有抢那些小包装的零食。
　　温絮软本来就生得清秀不夺目，长相让人看了感觉很舒适，是那种让人看了耳目一新，眼前一亮的小帅哥。
　　加上这些天他表示一直都很乖，从来不主动找事儿，所以都很喜欢他，差不多都说了几句鼓励的话，或者有事儿找我之类的话。
　　温絮软走了一圈，最后才慢吞吞地走向许烬燃，冲他一挺肚子：“嗯……给你吃。”
　　“都给我啊？”许烬燃毫不客气地翻了翻箱子，拆了那包被藏在最下面的奶枣。
　　温絮软脸上挂着乖巧的笑容，眼神亮晶晶地看着许烬燃说道：“燃哥随便吃，想吃哪个吃哪个。”
　　许烬燃抬手重重揉了揉温絮软的脑袋，说道：“羊毛出在羊身上。”
　　温絮软嘿嘿笑起来，往许烬燃身边靠了靠，许烬燃给他让了个位置，让他把抱了许久的箱子放下。
　　“给。”温絮软刚放下，许烬燃的手就递到了嘴边。
　　温絮软愣了一下，看着嘴边的奶枣惊讶地问道：“你不吃吗？”
　　“奶呼呼的，不吃。”许烬燃皱眉说道，“大男人不吃这种小孩儿的东西。”
　　温絮软皱起秀气的小眉头：“你说我是小孩儿。”
　　“你可不就是吗？”许烬燃敲了一下温絮软的额头说道，“自己吃吧。”
　　这一年，许烬燃二十七岁，温絮软二十二岁，他们相差五岁。一个即将奔三，一个二十出头。
　　温絮软嘟着嘴巴看着嘴边的奶枣，不大乐意地吃下去，到嘴的奶枣它忽然就不香了。
　　过了一会儿，温絮软见外面的拍摄快到自己了，下意识站直了身子想吃去。
　　许烬燃忽然抬手抓住了温絮软的胳膊，低头皱眉问道：“腿怎么了？”
　　温絮软低头活动了两下腿，不在意地说道：“没事儿，刚才拍戏的时候跪的。”
　　“我看看。”许烬燃沉声说道。
　　“真的没事儿。”温絮软抬头看着许烬燃坚持说道，“就是硌了一下而已，一点儿都不疼。”
　　“温絮软——”外面，导演助理小跑着朝门口跑来，大声呼喊着，“导演找你。”
　　“哦，来了。”温絮软应了一声，转头把一颗拆开袋子的奶枣塞进许烬燃手心里，说道，“燃哥，我去上工了，你自己玩吧。”
　　说完，温絮软为了证明自己很好似的，一蹦一跳的跑了出去。
　　许烬燃看着小孩儿高兴的背影，没来由地扬起嘴角笑了笑。
　　许烬燃低头看着自己手心拆开袋子的奶枣，最终还是抬手送进了嘴里。
　　难怪小孩儿一身奶味，爱吃的东西都是这种甜腻腻的带着奶香味的东西。
　　-
　　厕所里，陆深野把沈宴清逼到墙角，捏住沈宴清的下巴，危险地问道：“跑什么？嫌弃我？”
　　“没有。”沈宴清推了推陆深野的胸膛，不想和他在厕所里接吻。
　　虽然蛋糕店的厕所刚刚修起来，还没正式投入使用，但是他也不想和陆深野总是在这种不值得纪念的地方接吻。
　　太不美好了。
　　陆深野哼笑一声，故意低头轻啄了一下沈宴清的嘴巴，哑声道：“既然你在外面不好意思这么玩，那我们晚上回家玩。”
　　沈宴清红着脸，眼神飘忽不定，不敢看陆深野的眼睛。
　　陆深野缓缓地勾起嘴角，他就知道这个小色胚喜欢这么玩儿。
　　“小色清，回去就满足你。”陆深野贴着沈宴清的耳朵呼了一口热气，一边撩他，一边把手伸进沈宴清的戏服里，大手揉了揉沈宴清的腰。
　　沈宴清饰演的程野喜欢穿卫衣配牛仔裤，十分方便陆深野把手伸进去作恶。
　　那只四处点火的温热的手掌贴着沈宴清光滑柔嫩的皮肤四处游走着，沈宴清的呼吸一顿，难耐地朝着陆深野挺起腰，下意识蹭了蹭下半身，皱眉喘息着说道：“别摸了，一会儿要上工。”
　　“再摸摸。不让亲也不让摸，憋死我吧。”陆深野的喘息声也有些重，主要是昨天旺盛的欲火没有如愿以偿得到释放的原因。
　　“嘶——你属狗的吧。”猝不及防的，锁骨上被咬了一口，沈宴清倒吸一口气。
　　陆深野为表歉意，低头舔了舔沈宴清被咬的地方，哑声道：“没事儿，看不出来。”
　　沈宴清皱眉道：“疼。”
　　“不疼。”陆深野又低头亲了亲那个小小的伤口，低声道，“这是我给你留下的印记，你拍的电视剧里，里面也要带着我的印记。”
　　“你有毒。”沈宴清翻了个美人白眼，无语地说道。
　　投资商爸爸，金大腿陆总才不管，他只管自己高兴就好。
　　不过陆深野没能占太久便宜，很快他们就听见导演助理在外面逮着个人就疯狂问“沈哥在哪儿，要拍戏了”的声音。
　　沈宴清轻咳一声，整理了一下衣服，问道：“我现在看着怎么样？”
　　陆深野伸出大拇指：“完美。”
　　沈宴清拉开门，无视洗手间对面新装的镜子，自信满满地走出去，陆深野紧跟在后面。
　　没过多久，陆深野就听见化妆师哀嚎了一声。
　　“我天，就休息十五分钟，妆怎么花了？！”
　　沈宴清淡定地说道：“可能是天太热吧。”
　　化妆师看看清风朗日的天气，又看看沈宴清的嘴唇：“嘴唇怎么也破了！”
　　沈宴清深吸一口气，对不远处的陆深野露出一个死亡微笑，咬牙切齿地说道：“可能是刚才吃零食咬破嘴巴了。”
　　陆深野抖了抖身子，总觉得自己今晚的零食play之梦路途艰难。


第122章 【122】—哭了？—没有，就两颗。
　　即使是在金秋九月，沐城午时的阳光依然热烈刺眼。
　　辛导头顶一顶自制这样草帽，像田间劳作的农民妇女一样，头顶草帽下面垂着一圈小碎花布料把脑袋盖了个严实，只露出一双眼睛，然后用那双不大的眼睛向在场所有演员发出浓烈的怨恨情绪。
　　“你们是要折磨自己，还是折磨我呢？快快快！听见没！老子都要晒化了！”
　　脾气向来不错的辛导发出了一声声咆哮，即使是当着投资商大老板的面儿。
　　无尽燃烧的怒火和怨愤即将烧灭在场所有工作人员。
　　演员拍完一部戏可以离开休息，而导演永远蹲在大榕树底下盯着监视器。
　　虽然是个富二代，辛导在剧组却没什么不学无术富二代的气质，朴素得像个进城务工人员，听说这部戏是他抵抗家里专制暴政的心血。
　　辛导心底一直憋着一口气儿，一定要通过一次一鸣惊人的爆火来向家里人证明，他不是只会吃喝玩乐的富二代，他也是有导演艺术才华的。
　　别的不说，每个好导演的执拗劲儿他是有的。
　　沈宴清叹了一口气，看着不远处踩着滑板朝自己冲过来的温絮软，这已经是温絮软第三次朝他下跪了。
　　电视不像小说，作者可以用周密细致的文字把场景和人物的情绪、内心诠释出来，只要文笔到位，读者就能感受到那种气氛。
　　但是电视却需要主角在几个镜头内同时用表情、眼神、肢体动作等展现出主角复杂的内心和表情，同时还要注意走位，要有镜头感，还要暂时抛却自己在万众瞩目下给人下跪的羞耻心……
　　这是一场对温絮软来说很难的戏份。
　　因为他需要同时兼顾很多东西，但除了这部戏以外，他只在学校里学习过简单的排戏。
　　而且这部戏因为沈六六不在，更是加深了难度。
　　小说原文是这样的：
　　郁扬怎么也没想到他这次的失败竟然是粘板了，滑板在快要下杆子的时候突然被什么东西卡住了。
　　滑板被卡，人往前冲的惯性却还在，所以他整个人都猛地冲了下去。
　　接下来就发生了刚才的一幕，整个人不受控制地弯着腰往前冲，如果急刹车肯定会一头栽到地上。
　　本来跑一会儿就能自己停下的，然而，他跑着跑着，只有三十厘米高的视线中突然出现了一双笔直的双腿。
　　接着，身体先大脑做出了反应……
　　郁扬跪在地上，和宠物箱中受惊的橘猫来了个脸对脸懵逼。
　　过了一会儿，橘猫缓缓地吐出了口中的猫零食，往外面推了推。
　　郁扬：“……”我不吃。（大哭.jpg）
　　“你还能起来吗？”头顶传来略微熟悉的问候声。
　　“对不起，对不……”郁扬抬起脸，对上了一张隐忍着怒气的僵尸脸。
　　原本要道歉的话瞬间卡住了喉咙。
　　是不是有个墨菲定律说，你越不想见一个人，越会像鬼打墙一样转来转去总是见到他？
　　郁扬的内心世界爆发了一阵足以引发宇宙级超大无敌飓风式的咆哮：为什么又是他？！How old are you？！(怎么老是你！)
　　“你能先松开我的裤子吗？”程野忍着额头上暴起的青筋，压抑着说道。
　　他不知道为什么这个人总是往他身上撞，而且……他竟然还哭了！他为什么眼眶通红，像被欺负了一样？！
　　红红的眼睛在少年清隽俊秀的脸上显得尤为突兀，眼底似乎还泛着水光，看上去像是受尽了委屈，可怜兮兮的。
　　-
　　因为沈六六暂时缺席，所以导演需要避开宠物箱内的情形，等沈六六到位后再补拍沈六六，毕竟是就算它在，导演也是要怼着宠物箱拍摄，让猫自己表演的。
　　所以郁扬面对着猫委屈那一段需要温絮软无实物表演，毕竟没有猫刻意配合他。
　　而且他还要设定好开始哭的时间，不能太早也不能太晚。
　　温絮软还要在脸上作出一个集齐了因为给人当众下跪而羞耻、因为对象竟然是冤家路窄的程野而震惊、因为膝盖疼而委屈想哭、并且看上去可怜兮兮的表情。
　　这场戏在炎炎烈日下反复拍摄了三次，仍然失败了，因为温絮软缓缓抬头时眼睛因为直视太阳而睁不开，表情不是狰狞就是扭曲。
　　沈宴清像个没有感情的木桩子一样杵在原地站了半小时，看着温絮软一遍遍地朝自己跑过来，两人都热的满头大汗，后背湿透，温絮软已经因为天气炎热加上害羞，满脸红得跟煮熟的虾子一样。
　　“导演，要不休息一会儿吧，我们换个角度，让我的身体正好替小温挡住阳光。”沈宴清提议道。
　　辛导烦躁地摆摆手，说道：“休息休息。”
　　大家集体松了一口气，啥也不说，立刻收拾东西朝着蛋糕店奔去。
　　温絮软愣在原地，他原本想跟大家说声对不起，但是他正打算开口，人就跑光了。
　　他一个人站在原地，愣愣地晒着炎热的太阳，却觉得浑身寒冷，孤单。
　　“走啊。”沈宴清走了两步发现温絮软没追上来，转身冲他招了招手，“傻了？”
　　温絮软一个激灵，赶紧抬腿跟上沈宴清。
　　两人并肩走着，沈宴清边走边说道：“没事儿，导演就是要求太苛刻了，你已经一次比一次进步了。”
　　温絮软耷拉着脑袋，蔫了吧唧地说道：“是我不好，害的大家一直都没休息。”
　　“唉，不要老是往自己身上揽压力，没事儿的，一会儿我跟导演说下午再拍这场戏。等太阳不晒了再拍。”沈宴清拍拍温絮软的肩膀说道。
　　温絮软的两只手放在前面，捏着小手指，低低地应了一声，还是无精打采的样子。
　　他有点儿社恐，不敢面对一会儿大家看他时候的埋怨表情，虽然可以理解大家都是因为他才被晒那么久，埋怨他是应该的，但还是很害怕看到那些表情，并且因为愧疚会更难受。
　　温絮软低垂着脑袋，步伐越来越慢，他甚至都不想进蛋糕店了，哪怕是在外面晒着都比进去看大家明里暗里不高兴的脸色好。
　　两人走到蛋糕店门口，温絮软抬头正打算找个跟沈宴清说自己先不进去了，就看见蛋糕店门口有两个场务手心里各捧着一杯冷饮，有说有笑的。
　　两个场务扭头看见他和沈宴清走过来，立刻扬声招呼了一声，并举起手中的冷饮对温絮软说道：“小温，你太客气了，谢谢你的冷饮哈。”
　　温絮软当场呆滞在原地，不明白这是什么意思。
　　沈宴清挑了挑眉，笑道：“看来有人偷偷摸摸做了不少啊。”
　　说完，沈宴清抬腿走了进去，温絮软赶紧跟进去。
　　从进门起，每个看见他的人都举着一杯冒着冷气的冷饮对他说谢谢，告诉他不用客气，都是分内工作，刚开始拍戏演不好很正常。
　　温絮软站在蛋糕店门口，望着店内深处坐在吧台上的男人，眼底一阵酸涩。
　　沈宴清进门就径直朝着陆深野走去了，虽然两个人没公开，但是大家都默认陆总是他男朋友了，对两人的行为见怪不怪。
　　沈宴清在陆深野那里领到了自己的那杯冷饮，里面有草莓和多肉果冻，喝一口沁人心脾，身上的疲惫能消失一大半，难怪大家对温絮软的怨念会少很多。
　　温絮软默不作声地走到了许烬燃面前，还没开口说话，许烬燃就先推过来一杯冷饮，说道：“这是你的。”
　　“我没点。”温絮软下意识说道。
　　话一出口，他就咬了一下下嘴唇，低着脑袋，说道：“谢谢。”
　　许烬燃皱眉，抬手屈起一根手指勾住温絮软的下巴，强迫他抬起头看着自己说道：“家里大人没教过你道谢要看着别人眼睛。”
　　温絮软抿了抿嘴唇，看着许烬燃又说了一遍谢谢，刚说完，眼泪就跟掉珍珠一样砸下来一颗，又一颗。
　　“哭了？”许烬燃挑眉问道。
　　温絮软压着哭腔，抬手抹了一把脸，嘴硬道：“没有，就两颗。”
　　许烬燃噗嗤一声，笑出了声。
　　温絮软不好意思地拿过冷饮，插上喝了一大口，以此来掩饰自己的尴尬和慌张。
　　喝完又抬头问许烬燃：“你什么时候买的？你怎么说的？”
　　“我看你第二次NG的时候那小脸儿就晒得通红了，本来想给你自己买的，想想还是一块儿买了吧，又没几个钱。谁让你没助理呢。”许烬燃无奈地说道，像个为自己家小孩儿打算的大家长一样。
　　“怎么没几个钱……”温絮软捧着杯子看着上面贴的标签。
　　草莓多肉冻冻茶，正常冰，十八元。
　　他至少买了五十杯，见者有份。
　　“我、我把钱还你吧……”想了想，温絮软又小声说，“现在不行，我还没拿到片酬呢，我只有一千五生活费了……”
　　许烬燃看着温絮软羞赧的样子，没忍住，又抬手揉了揉他的脑袋，说道：“没事儿。以后有的是机会还回来。”
　　温絮软下意识在许烬燃的掌心蹭了蹭脑袋，像个单纯无知好骗的小白花一样问道：“什么机会呀？”


第123章 【123】穿着性感的透明衬衫，舍身献猫
　　许烬燃默笑不语，温絮软低下头去，自觉地喝着冷饮吹空调。
　　沈宴清去找导演商量了一下，在这种烈日下拍摄确实有些强人所难，最终决定把这部分戏挪到明天上午十点前拍摄。
　　晒到睁不开眼睛的程度，谁还能做好面部表情。
　　眼看就要到中午最炎热的时间段了，导演干脆让大家休息两个小时，吃饭和午休。
　　工作人员基本都住在同一个酒店，来回开车就要半个小时，很麻烦，基本没有人回去。
　　正好这家蛋糕店宽敞，也很凉快，每个人都有沙发可以坐着，有桌子可以趴下，都决定在蛋糕店休息。
　　陆深野今天在这儿，没有让沈宴清跟着吃盒饭，单独给沈宴清点了一份外卖。
　　投资商单独给小情人开小灶，周围的人都羡慕地不得了，但是没有一个敢过去蹭饭的。就连李妍馨都自觉地抱着自己的盒饭跑到吧台上和许烬燃温絮软一起吃饭。
　　“尝尝这个小菜。”陆深野给沈宴清夹了一筷子小菜说道，“我让小刘司机给我推荐了一下沐城本地的美食，零零总总十几家，我们每天试一家。”
　　“别这么奢侈，格格不入。”沈宴清阻止道。
　　“不行，我老婆这么辛苦，就得吃好的。”陆深野不满地说道。
　　“大家都很辛苦，你别给我搞特殊，不然你就变回小奶虎吧。”沈宴清皱眉说道，“今天你不在，戏也很难拍。”
　　陆深野：“……”我就是个没有感情的工具虎是吗？
　　沈宴清看着陆深野有些失望的神情，叹了一口气，说道：“以后我们下班了过去吃行不行？”
　　陆深野一听，立刻又好起来，点头说道：“好，那我安排！”
　　沈宴轻叹了一口气，心想，也不知道陆深野什么时候才能稳定形态。这样每天都跟着他也不是个办法，陆总不工作就找不到自己的人生价值，每天会越来越颓靡的。
　　看吧，现在陆总只是安排个晚餐都已经引以为豪，为自己感到骄傲了。
　　吃过饭后，最强烈的日头虽然过去了，但是下午两点钟的太阳仍然炎热，他们拍了几个在榕树下的镜头，这样无论是光线还是演员状态都还不错。
　　一下午很快就过去了，不过他们晚上没能离开。
　　导演决定晚上去拍火锅店的场景，所有群演都联系好了，只等着演员过去。
　　剧组组一个场地是需要花钱的，聘请群演也需要花很多钱，所以他们要尽量用最快的时间拍完。
　　第一场戏是郁扬和几个好兄弟一起吃大餐，然后放出豪言壮志，立志刻苦学习，和手机、游戏机、电脑说拜拜，并且要带着兄弟们一起刻苦学习。
　　这里面没有沈宴清的事儿，而且因为拍摄内容复杂的原因，至少要拍半个小时到一个小时，所以沈宴清十分明智地拖着陆深野要去了火锅店的二楼先饱餐一顿再说。
　　李妍馨想了想，也跟上去了，等他们拍完了都不知道几点了，还是先把肉吃进肚子里最好。
　　“许哥，你不去？”李妍馨回头问许烬燃。
　　许烬燃双手插兜站在楼梯上的阴影里，远远看着一楼大厅内的场景，摇摇头说道：“还不饿，你先去吧。”
　　李妍馨无奈地说道：“行吧，你不陪我当电灯泡，我叫大刀陪我。”
　　她总不能自己去坐在老大和老板对面吃饭，那实在是太尴尬了。
　　许烬燃的肩膀靠在墙上，看着远处的温絮软，他穿着主角郁扬的衣服，本来很乖软的小孩儿，被化妆和衣服装扮成了一个清秀且嚣张的少年。
　　鱼龙混杂的大厅里，他像个出尘不染的仙子一般干干净净地坐在那里，不受周围混杂的声音打扰。
　　这场戏是一场群戏，除了郁扬外，还有他的三个好兄弟，陈飞，罗笛以及苏原。
　　四个人要配合默契，他们事先排了戏，度过剧本，因为是坐着说话，肢体动作不多，所以拍起来还算简单，就是背景场景有点儿难调。
　　小说中涉及到一个郁扬说话时，背后正好是一圈金黄色散射光源，让他看起来像释迦牟尼转世童子一样。
　　场务需要临时调整散射灯光的位置，导演也要寻找恰当的角度，所以前期准备工作很多。
　　等待的时间里，温絮软就和其他三个小伙伴一起坐在石桌旁读剧本，争取一次就过。
　　许烬燃就这样一直站在楼梯上看着温絮软读剧本，看着温絮软和其他人说话，看着温絮软和场务、导演商量一会儿拍戏时的走位动作等问题。
　　十五分钟后，应该放置在温絮软后面不远处的财神爷雕像终于放置好了，也通上电了。
　　与此同时，火锅店的服务人员立刻把做好的锅底、各种菜和肉全部摆上来，并下到锅里一部分，鸳鸯锅里顿时看起来很诱人的样子。
　　导演宣布赶紧开始，早点儿干完早点儿吃火锅。
　　温絮软仰着脖子，让化妆师又补了一次妆，然后舔舔嘴巴，秒进入状态。
　　-
　　火锅店充斥着喧嚷的人声，四个人围在一个大理石桌上，凭自己本事抢肉。
　　郁扬的嘴巴被辣椒辣的有些红肿，陈飞话不过脑子的来了一句：“扬哥这模样真像电视剧里说的唇红齿白的小美人儿。”
　　下一秒，郁扬的扫堂腿和罗笛的巴掌同时抵达了陈飞的肉身。
　　“不吃就喝，别闲着你那嘴。”郁扬说道。
　　陈飞茫然地问道：“扬哥，你今天心情很不好啊？”
　　“我决定要开始好好学习了。”郁扬端着饮料杯，一脸成熟稳重、认真严肃的模样说道，“你们几个也准备准备吧。”
　　……
　　郁扬坐直了身体，宣布公司重大事项一般，郑重地说道：“因为就在今天下午，我做出了一个非常明智而又郑重的决定！”
　　此刻，三人齐头看向郁扬，他身后不远处的财神雕像装了散射灯，发出一圈金黄色的散射光。
　　视角错位后，那光像是打在郁扬的身后一般，他看起来像普度众生的释迦牟尼转世童子。
　　陈飞三个人屏息凝神，如同等待菩萨向众生撒灵水一般，虔诚地等待着郁扬的理由。
　　“我要开始刻苦学习了！”
　　整段垮掉。
　　这一刻，菩萨撒成了苦水，释迦牟尼转世成了教导主任。
　　-
　　“好，卡！”辛导刚刚举起手臂，说道，“刚才可以，给我看一下二号机位。”
　　同时拍摄一个场景的有很多个镜头，导演分别看了几个镜头后点点头说道：“可以，现在补拍一下 特写。”
　　特写镜头是四个人在锅里捞肉的场景，只有手和筷子出场，拍的比较简单。
　　结束后，大家都松了一口气，今晚的第一场戏就这么顺利通过了。
　　接着，导演助理上去把沈宴清叫下来，让化妆师给他补妆，负责场景和道具的老师们把这一桌子菜端到了另一个桌子上，换了个背景墙，营造出另一个时间的样子，等待下一场拍摄。
　　接下来是郁扬和程野的双人戏，以及吃饭时遇到妹妹等戏份。
　　可能是因为饿着肚子拍戏比较容易激发潜力，小说原著中为数不多的几场火锅戏拍了四个小时，全部结束了。
　　“好，收工！”导演用力一拍掌说道，“今晚拍摄顺利，明天给你们多延迟一小时上班，九点到就行。”
　　“哦，耶！可以睡个懒觉了！”李妍馨高兴地跳起来，想去拥抱沈宴清，却发现沈宴清和陆深野牵着手，转头想去拥抱许烬燃，却发现许烬燃在摸温絮软的脑袋。
　　李妍馨的快乐瞬间消失了一大半，自己抱住了自己，小声嘟哝道：“切~恋爱的酸臭味！”
　　“走吧，回去吃饭。”刚才沈宴清吃到一半就下来拍戏了，饭还没吃完，陆深野关停了火锅下面的加热开关。
　　不过，因为几个小时过去了，锅里的油都开始蓄积在一起了，看上去很没有胃口，陆深野便直接让人换了一个锅。
　　许烬燃拉着温絮软也一起过来吃了，其他工作人员也都和关系相近的人组合成桌，占满了整个火锅店的二层。
　　陆深野主动承包了今晚的火锅费用，大家更加兴奋了，一想到明天可以晚上班一小时，纷纷开始吆喝着这时候不上点儿酒说不过去。
　　“哎，你别喝。”沈宴清小声扯了一下陆深野的袖子说道。
　　陆深野疑惑道：“为什么？”
　　沈宴清：“……你没数。”喝了酒会变成小奶虎，自己还没发现这个问题吗？
　　陆深野叹了口气，虽然没喝酒，却喝了一大瓶酸梅汤。
　　晚上回到酒店后，沈宴清一进门就开始脱起了衣服，陆深野刚关上门转过身，就看见沈宴清上身穿着略显透明的丝绸衬衫，下身光溜溜地什么都没穿。
　　陆深野的瞳孔忽地一下张大了，像是被突如其来的惊喜浇了一头似的，震惊在原地，颤抖着伸出手：“我、我可以吗？”
　　沈宴清勾唇，露出一抹性感勾人的笑容，绵软的胳膊搭上陆总的脖子，哑声说道：“导演说明天的拍摄需要用到猫，我决定为了剧组利益，舍身献猫。”


第124章 【124】今夜我随你折腾
　　此时已入深夜，外面的夜空亮起星光点点，清冷的室内渐渐染上暧昧湿热的温度。
　　沈宴清牵着陆深野的手缓缓地放在自己的后腰上，然后双手轻轻搭在陆深野的肩膀上，上本身向后一仰，右腿屈膝抬起，直直地勾在了陆深野的胯骨上。
　　陆深野的眼神倏地一下变得幽深而晦暗。
　　“这可是你勾的我。”陆深野的喉结滚动了一下，哑声说道。
　　沈宴清故意喘息了一声，右手食指在陆深野的胸口缓缓地画着圈撩拨着，轻启朱唇淡声道：“今夜我随你折腾。至于能玩多久，就看陆总的定力了。”
　　说完，沈宴清冲陆深野抛去了一个妩媚性感的眼神，陆深野的嗓子里低吼一声，像是兽性战胜人性一般，猛地弯腰把沈宴清扛在肩上，大步走向卧室。
　　沈宴清惊喘一声，趴在陆深野的肩上，下意识伸手抱住了陆深野的手，两只手正好搭在了陆深野的腹肌上。
　　陆深野瞬时闷哼了一声，抬手拍了一下沈宴清的屁屁，哑声道：“就差这几步了，还撩？”
　　“不是故意的。”沈宴清咻地一下收回手，小声说道。
　　陆深野低笑一声，扶着沈宴清的腰，把他扛进了浴室。
　　沈宴清爱干净，不喜欢身上有不好闻的味道，只要不是累得抬不起胳膊走不动路，他都要洗个澡再睡。
　　陆深野把沈宴清放在浴室的地板上，低头一看，沈宴清不知道什么时候把鞋子也踢掉了，一双白玉圆润的脚丫踩在白瓷地砖上，因为受冷而瑟缩了一下。
　　“咕咚”一声，陆深野听见了自己贪婪地吞咽口水的声音。
　　“上来。”陆深野哑着嗓子，拽了沈宴清一把。
　　沈宴清猝不及防，撞进了陆深野的怀里，两只白嫩的脚丫踩在了陆深野脚上的酒店拖鞋上。
　　“不、不凉。”两人靠的如此之近，沈宴清的鼻尖就在陆深野的胸膛上方，呼吸间全是男人身上的味道，撩人小能手难得地结巴了。
　　“没事儿，也不沉。”陆深野单手扣住沈宴清的腰，弯腰拧开浴缸的水阀开始给浴缸放水。
　　沈宴清踩着陆深野的脚上，双手抱着陆深野的腰，陆深野弯腰，他就得跟着后仰下腰，身为一个二十六岁的老男人，沈宴清觉得陆深野在考验自己身为一个小情人的专业素养。
　　幸好他是模特出身，腰如弱柳扶风，腰肢柔软而坚韧，下腰是很轻松的事情，只是不知道小情人的专业素养其他条例他能不能做得到。
　　放好温水后，沈宴清跳进浴缸里，刚一蹲下，包裹着屁屁的白色内裤和身上的白色丝绸衬衫就因为沾了水而变成了透明色。
　　透明的布料贴在身上，若隐若现，性感勾人，勾人的效果比不穿衣服还厉害，陆总第一时间对沈小情人表示出了十足的敬意和诚意——此致敬礼。
　　沈宴清抬手往脸上扑了一把水，脸上带着水珠仰起头，看着近在眼前的被包裹在黑色西装裤内鼓鼓囊囊的那一大团，忽地一笑，抬手握住了那一团。
　　陆深野当即闷哼一声，往沈宴清面前走了一步。
　　沈宴清长长的睫毛落下去，遮住了深邃的眼睛，面容清冷而高贵，他身上穿着狼狈的湿衬衫，遮掩不住一丝隐私，神情却仿佛落入人间的谪仙一般清冷自在。
　　陆深野不由自主地往前靠了靠，不免落俗地像世间所有凡尘男子一般央求神仙看自己一眼。
　　“哥哥，帮帮我。”
　　陆深野的手搭在沈宴清那双骨节分明，修长好看的右手上，用力握紧。
　　沈宴清甚至感觉自己被掌心下面那团肉给烫到了，长长的羽睫忽闪了两下，忽然露出一摸意味不明的笑容。
　　手掌富有技巧性的揉捏了两下，沈宴清坐起身，伸手拉下陆深野的拉链，舔了一下嫣红的嘴唇，低声道：“一会儿记得要忍住哦。”
　　陆深野又听见了“咕咚”一声。
　　著名国际设计师纯手工制作的西装裤缓缓落地。
　　沈宴清轻启朱唇，凑上前，轻轻地吹了一口气。
　　“嗯……”陆总闷哼一声，伸手抱住了沈宴清的脑袋。
　　沈宴清笑了一下，微微张开嘴巴，凑上去，给了陆深野灭顶般愉悦的享受。
　　半小时后，陆深野撑着脑袋，一脸没脸见人的模样坐在浴缸边沿上。
　　沈宴清穿着湿透的衬衫，光着屁屁站着外面的洗手间，顺带瞥了一眼里面的陆深野。
　　“不是吧，陆总这都要自卑？”沈宴清挑了挑眉。
　　“不是……”陆深野捂着脑袋，不敢抬头，他的脸已经红得要滴血了。
　　他都能感觉到自己脸颊在不断发烫。
　　陆总人生二十五年，从来没有今天这么快活又尴尬过。
　　他竟然……
　　在沈宴清的嘴里……
　　获得了最快乐的感觉。
　　呜……
　　陆总感到十分不好意思，那可是他最喜欢的沈宴清啊，他怎么能对他有那种想法呢。
　　沈宴清刷完牙，抱臂走到推拉门旁边，看着陆深野这副模样，笑道：“我可终于从你身上看到点儿弟弟的影子了。”
　　“什么弟弟？我才不是。”陆深野蹭地一下抬起头，看见沈宴清含笑的眼睛，又立刻抬手捂住了通红的脸。
　　“好单纯的陆总啊。”沈宴清噗嗤一声笑了，走过去，把陆深野按进浴缸里，自己也站进去，抬腿跨坐在陆深野的腹部，光滑的屁股左右蹭了蹭，双手撑着陆深野的胸膛说道，“你总是一副沉稳的模样，不可爱。”
　　“这样害羞的样子，反倒能看出来你年纪比我小了。”
　　“就小一岁，不算。”陆深野梗着脖子，强调道。
　　“一岁也是差距，叫哥哥。”沈宴清抬起下巴，反手摸向自己屁股后面，抓住敌人的命根子，一副蛮横的模样说道。
　　“……哥哥。”陆深野屈辱地叫道。
　　“乖，刚才表现不错，没有激动地变身为虎，奖励你。”说着，沈宴清俯下身，趴在陆深野的胸口，一边伸出舌尖缠着他接吻，一边哑声道，“把我身上的衬衫脱了，难受。”
　　“唔……”陆深野仿佛被人一头按进了欲望的浮海里一般，艰难地呼吸着，今晚的沈宴清过分热情。
　　因为有两天没有做过了，进去的时候有些艰涩，沈宴清仰着头，轻轻地呼吸着，紧皱着眉头，进去的时候还是没忍住倒抽了一口气，陆深野立刻坐起来想扶他一把，却不小心插得更深了。
　　沈宴清倒吸了一口气，手指甲不小心抓破了陆深野肩头的皮肤。
　　“别动……你想贯穿我啊！”沈宴清没好气地说道。
　　陆深野立刻僵硬在原地，坐也不是，躺也不是。
　　沈宴清微张着嘴巴，轻轻地喘息了一声，哑声道：“你躺下，慢点儿，别抽出去了。”
　　陆深野立刻听话地抱着沈宴清的屁股缓缓地躺了回去，沈宴清坐在陆深野身上休息了一会儿，借着水的缓冲力，开始慢慢地活动起来。
　　“别激动啊。”沈宴清一边动作一边提醒道。
　　“太、太难了啊。”陆总艰难地忍住自己的欲望，“你不是说要让我释放内心真正的自己吗？”
　　“但是我没让你释放那啥啊。”沈宴清粗重的呼吸喷射在陆深野的胸膛上，陆深野觉得像是一片小羽毛从胸膛上扫过一般，令人酥麻的感觉从脚趾一路冲向胸口，刺激得他头晕眼花，几乎下一刻就要变身了一般。
　　但是最终陆深野还是忍住了。
　　在浴缸里折腾了半天后，陆深野起身，抱起累得虚脱的沈宴清，用大浴巾把人裹起来擦了擦，然后走向外面的大床。
　　陆深野俯身把沈宴清压在身上，猛地亲了一口，空气中传来“啾”地一声，两人对视一眼，没忍住一起笑场了。
　　“陆总厉害呀。”沈宴清哈哈笑着，抬手抱住陆深野的脖子，蹭了蹭脑袋，说道，“亲得都有声儿了。”
　　“还是陆夫人配合得好。”陆深野谦虚地说道。
　　“谁是陆夫人啊？在我的床上喊别人？”沈宴清眯着眼睛，威胁地说道。
　　陆深野立刻把不听话的沈宴清摁在身下，低头含住他的嘴唇，用力吸.吮着，直到把沈宴清亲得一句话也说不出来为止。
　　漫长而热烈的夜晚，刚刚开始。
　　—
　　旁边的房间。
　　许烬燃回到房间后，洗了个澡，想了想又换了身衣服，从自己的行李箱里拿出来一个小箱子，朝门外走去。
　　来到楼下正对着自己房间的那个房间后，许烬燃犹豫了一会儿，最后还是抬起头敲了敲门。
　　很快，房门就被人从里面打开了。
　　温絮软顶着一头还在滴水的头发，打开门惊讶地问道：“燃哥？”
　　许烬燃点了点头，正打算说话去，却发现温絮软穿了一身卡通小熊睡衣，简单的短袖和短裤，正好露出半截大腿和一双白嫩细长的小腿。
　　看到那双明显泛红的膝盖后，许烬燃皱了皱眉说道：“这就是你说的没事儿？”
　　“我……”温絮软张了张嘴，却不会撒谎，只能小声说道，“不影响走路，就、就疼一点点而已。”
　　许烬燃脸色不太好，干脆没说话，伸手把温絮软推了进去，自己也跟着进去，反手关上了门。


第125章 【125】天赋异禀
　　温絮软的酒店房间很空当，虽然是一样的大小房型，但是他没多少东西放，偌大的房间里就他一个人在，房间里显得有些清冷。
　　“你快坐，我去给你倒杯水。”温絮软紧张地捏着裤子边缝，说道。
　　许烬燃皱眉拍拍旁边的沙发，说道：“不用，坐过来。”
　　“我、我还是……”温絮软还是想倒杯水，刻在骨子里的礼仪让他不做就难受。
　　许烬燃绷着脸，拧眉说道：“腿抖什么抖，这么怕我？”
　　温絮软一个激灵，疯狂摇头。
　　“那你去倒水吧。”许烬燃看他实在不自在，挥挥手说道。
　　温絮软松了一口气，快步跑到一旁的饮水机旁边，用干净的杯子接了一杯温水，这才走到许烬燃旁边坐下来。
　　“燃哥，喝水。”温絮软脸上扬起一个乖巧的笑容。
　　一点儿都不想喝水的许烬燃无奈地端起水杯喝了一口，说道：“整得好像我大晚上过来欺负你似的。”
　　“不不不，没有的。”温絮软连忙摆摆手说道。
　　“把裤子卷上去。”许烬燃干脆利落地说道。
　　“啊、啊？”温絮软睁着圆溜溜的眼睛，卡在了原地。
　　“我看看你膝盖的伤。”许烬燃叹了一口气，说道，“怎么看起来傻乎乎的？”
　　温絮软不好意思地垂下脑袋，小心地把裤腿卷上去。
　　卷裤腿的过程中，他好希望自己的膝盖能伤的很严重，这样对面这个男人就会更心疼他一些了。
　　但是他被武打老师专门训练过疾冲下跪的姿势，膝盖受伤并不严重，只有一两块地方有一些淤青，但按上去并不是很疼，他一整天都忘记膝盖的事儿了，只有许烬燃还记得。
　　不过许烬燃看了一眼之后还是紧皱起眉头，露出了不满的情绪。
　　只怪温絮软的皮肤太白嫩了，一点儿淤青在白皙的皮肤上对比之下就显得很严重的样子。
　　许烬燃把自己带来的活血化瘀的药膏拿出来，说道：“我帮你，还是你自己来？”
　　温絮软带着期冀的目光眨巴眨巴地看着许烬燃，小声说道：“我想让你帮我。”
　　许烬燃没忍住，笑了一声，往温絮软旁边坐过去一点儿，但是温絮软坐在侧边单人沙发上，两人的坐姿方向呈垂直方向，处理起来不太得劲。
　　“你把腿搭在我腿上。”许烬燃拍拍自己的大腿上说道。
　　温絮软看了许烬燃的健硕有力的大腿一眼，不知道想到了什么，犹犹豫豫地没敢抬腿。
　　“还愣着干什么啊？”许烬燃正在挤药膏，催促道。
　　温絮软咬了咬下嘴唇里面的肉肉，眼一闭，心一横，抬腿朝着许烬燃的大腿搭了上去，却没想到他放的太靠里了，卷上去裤腿的小题正好贴着许烬燃的男性特征部位。
　　空气瞬间凝滞了一分，温絮软瞬间抖了抖小腿，僵硬在原地，一动都不敢动了。
　　许烬燃：“……”
　　这小孩儿还真会找地方啊。
　　许烬燃默不作声、悄无声息地动了动，往里面坐了坐，让自己的命根子离温絮软的小腿远一点儿，然后抬起涂开药膏的手覆在温絮软的膝盖上揉搓了一下。
　　“嘶——”温絮软下意识往后面抽了抽腿。
　　“不是不疼吗？”许烬燃问道。
　　“疼——”温絮如小声说道，“抹了药就疼了。”
　　许烬燃在心底叹了一口气，心想小孩儿真是娇气，手下却放轻了力道：“行，我轻点儿。”
　　“这个药疼。”温絮软缩着肩膀，小声说道，“抹上去又烫又刺刺地疼。”
　　“那我一会儿给你吹吹，疼就说明药效起作用了。”许烬燃说道，“知道疼下次就轻点儿，照顾好自己。”
　　温絮软软声软语地说：“知道啦。”
　　“光说不做。”许烬燃没好气地说道。
　　温絮软嘻嘻笑着，看着许烬燃说道：“谢谢燃哥。”
　　“换腿。”许烬燃拍了拍温絮软的右腿说道，“我看看另一个。”
　　温絮软没把右腿放下去，直接把左腿抬了上来，两条笔直修长的细腿就这么搭在许烬燃的大腿上，看上去像是跟男朋友撒娇的小女生一样。
　　许烬燃愣了一秒钟，态度自然地拿起药膏挤在手心搓了搓，重新覆盖在温絮软的膝盖上。
　　温絮软不像他这种皮糙肉厚的大男人，皮肤嫩得很，一手摸上去，总觉得自己摸得是个香香软软的小姑娘的皮肤似的。
　　许烬燃垂着眉眼，认认真真地把药膏推开，轻手轻脚地揉捏着。
　　温絮软疼得咬着嘴唇，额头冒了一层细汗，许烬燃揉搓完了，抬头看了一眼小孩的脸色，微微弯腰，对着温絮软的膝盖吹了吹。
　　温絮软闷哼一声，看着许烬燃的动作，一时间连疼痛都忘记了。
　　“燃哥……”
　　许烬燃又吹了吹问道：“管用吗？”
　　温絮软疯狂点头：“管用！燃哥吹一吹比什么都管用。”
　　许烬燃笑着抬手揉了揉温絮软的头顶，说道：“瞎胡说。我吹得又不是仙气儿。”
　　“真的管用。”温絮软捏着手指头，小声辩解道。
　　“那我再给你吹两下。”许烬燃无奈地说道。
　　-
　　深夜，沈宴清不知道费了多少力气，用尽浑身解数在勾引陆深野，想让他情绪激动然后变身为虎，但是这次陆深野堵上了男人的尊严，硬生生地抗住了高强度的刺激，没有提前变身。
　　一直到深夜凌晨，沈宴清趴在床上浑身痉挛，哭得人事不省，陆深野才勉强放过他。
　　不得不说，在上面的人也是很累的。
　　陆深野一头栽倒在沈宴清的旁边，侧头看了一眼沈宴清的屁股，那上面沾满了暧昧的水渍，早已分不清是汗水还是什么别的，白嫩的屁股在灯光下泛着暧昧诱人的水光。
　　陆深野舔了舔嘴巴，反手“啪”地一声搭在了那挺翘的蜜桃臀上。
　　沈宴清的臀肉抖了两下，身体接着又痉挛了一阵，嘴巴里含糊地嘟哝着谁也听不清的话。
　　陆深野往沈宴清嘴边靠了靠，低声问：“怎么了？”
　　“坏了。”沈宴清神志不清地嘟哝道，“我要坏掉了，你粗来，别……不要了，嗯哼~”
　　陆深野的喉结滚动了一下，身下又昂扬了起来，他缓缓地把沈宴清搂紧自己怀里，哑声道：“已经结束了，别怕，没坏。”
　　“要坏掉了。”沈宴清带着哭腔哑声喊道，“快粗来。”
　　陆深野赶紧把人的脑袋按在胸口抚摸了两下，耐着性子哄道：“真的结束了，是你的幻觉，我以后再也不玩这么狠了，对不起。”
　　说着，低头亲亲沈宴清的额头，鼻尖，和嘴巴，带着温存劲儿小声道：“老婆，我爱你。”
　　沈宴清听不进去，满脑子都是自己要坏掉了，陆深野就像个刚得到新玩具的熊孩子一样，新鲜得拿在手里把玩着，不玩坏了决不罢休。
　　但是玩具一直玩，不让玩具修复，玩具是会彻底坏掉的啊。
　　沈宴清趴在陆深野的胸口，迷迷糊糊地哭着，过了一会儿，又开始说话：“要去洗洗。”
　　陆深野无奈地笑道：“一会儿，老公累得动弹不了了。”
　　休息了整整十分钟，陆深野才从床上爬起来，抱着沈宴清走进浴室里。
　　“不、不要再来了。”沈宴清感觉到陆深野抱着自己起来了，以为他要抱着自己换个地方继续，抱着陆深野的胳膊紧张地说道。
　　“我们洗洗就睡。”陆深野低头亲亲沈宴清的鼻尖，哄道，“别怕，老婆。”
　　“唔——”沈宴清靠在陆深野的胸膛里，放心地闭上眼睛，“你怎么还没有变成小奶虎？”
　　陆深野苦笑道：“要是变成了小奶虎，还怎么照顾你啊？”
　　沈宴清迷迷糊糊地觉得自己仿佛捕捉到了一个帮陆深野稳定形态的点儿，但是那个念头转瞬即逝，他又忘记了。
　　陆深野仔仔细细、里里外外给沈宴清洗了一遍，然后抱着自己香香软软的老婆上床睡觉。
　　第二天，沈宴清在浑身酸软的难受劲儿醒来，忽然脸色一白，下意识地反手摸向自己屁股，什么都没有摸到。
　　沈宴清不由松了一口气。
　　他昨晚竟然梦见陆深野一直在拿着玩具在那儿摆弄，而且毫不怜惜，几乎都要把新玩具给拆坏了。
　　梦里这么残暴，那要是真的，得多可怕啊。
　　话说，陆深野呢？
　　沈宴清疑惑地转身去找，却在大床的另一边看到一只熟悉的小奶虎。
　　只不过这只小奶虎眼见着比以前更大了。
　　沈宴清把小奶虎拖进怀里，自己看了看，叹了一口气，心道，看来得让导演先把猫的戏份先拍完了。
　　不然等到后面，小奶虎长得更大了再拍，估计会穿帮。
　　万一等哪天，它的长相彻底和猫这个物种分隔开，额头的王字清晰地显露出来，到时候，万一被人扒出来，剧组这是弄了一只国家一级保护动物来拍戏，那就完蛋了。
　　正在思考的时候，陆深野也醒过来了，仰头看着在自己面前放大的沈宴清，愣了一下，立刻就反应过来了。
　　“嗷呜？”我昨晚睡到半夜变身了？
　　“目测来看，是这样。”沈宴清沉重地说道。
　　“嗷呜~”老婆有没有哪里不舒服？
　　“屁股……”沈宴清欲言又止地说道，“最近忘了带镯子。”
　　所以总有一种“要被贯穿了，要被玩坏了”的错觉，实际上又没问题，他都快要怀疑自己精神错乱了，都怪他们都天赋异禀。


第126章 【126】你冲我一笑，我就头昏脑涨想把全世界都给你了
　　沈宴清觉得自己为了剧组能够顺利拍摄，真的牺牲莫大，以至于他起床上工后，站在广场上准备入戏的时候，都不得不分出一半的精力夹紧屁股，不然他总有种里面有东西要流出来的错觉。
　　今天上午上工后，导演把疾冲下跪的戏份安排在了第一场，温絮软也很让人欣慰，经过一晚上的琢磨，加上阳光不再刺眼，可以自如地收放表情，而且宠物箱里也有一只真的猫咪在配合他，温絮软这一次的表现可圈可点，反而震撼到了大家。
　　补拍了几个镜头后，这一个小说名场面终于算是过关了。
　　不过还有一个最难的戏份，是小猫咪蹲在宠物箱里被面前突然出现的大脸吓了一跳，然后把嘴里的小鱼干吐出来，往外推了推给郁扬吃的剧情。
　　剧组的人一致认为，哪怕沈宴清的猫再聪明，也不可能会演戏。
　　甚至已经有人开始打赌了。
　　赌沈宴清的猫能拍好这场戏的人只有一个——沈宴清。
　　面对赔率差距如此之大的一场赌局，沈宴清摸了摸桌子上的小猫脑袋，露出了一个神秘的微笑。
　　“好好干啊，赚票大的，哥哥请你吃大餐。”沈宴清嘚瑟地说道。
　　陆深野淡定而深沉地看着前方的宠物箱，仰头“嗷呜”了一声。
　　没问题。
　　这完全是作弊行为好嘛，钱必须是他们的。
　　陆总对自己的演技十分有信心。
　　温絮软的特写镜头拍完以后，终于轮到沈宴清和陆深野上场了。
　　导演助理喊了一声之后，陆深野站起来，走进了那个粉色和白色相间的宠物箱，努力把胖胖的自己塞进去，然后转了一个圈。
　　沈宴清皱眉看着宠物箱，对道具组的人问道：“没有更大的箱子了吗？”
　　感觉陆总在里面趴着好憋屈的样子，一会儿拍戏的时候，他不仅要在里面嗷呜嗷呜地吃东西，还得后退两步呢，就这么小的空间，真的可以再退吗？
　　道具组的老师为难地说道：“这已经是我们能买到的最大的常用手提宠物箱了，再大就得是运输用的航空箱了，小说里这一段写的是日常，用航空箱不符合小说原著现实。”
　　沈宴清无奈地捏了捏眉心，妥协道：“好吧，速战速决。”
　　“老大，六六的小鱼干。”李妍馨从斜后方伸出手递过来两片小鱼干说道，“你亲自准备的小鱼干。”
　　沈宴清从李妍馨手里拿过自己提前准备好给陆深野吃的小鱼干，放进宠物箱里，然后把箱子关上，提在手里。
　　道具老师没想到沈宴清竟然自己给猫准备了小鱼干，但这不是重点，重点是现在就把小鱼干放进去，等开拍的时候，小鱼干已经被吃完了吧？
　　道具老师想了想，还是把自己提前买的一小袋小鱼干拿了起来，跟在后面走出蛋糕店。
　　刚才拍摄疾冲下跪场景的时候，有道具老师在地上用粉笔标注了地方，沈宴清很容易就找到了刚才拍摄时自己所站的地方，然后摆好姿势，冲导演比了一个手势，示意可以过去拍摄了。
　　这一幕是沈六六的单独特写，沈宴清就是一个没有感情的拎箱机器，他右手提着宠物箱，手臂自然下垂放在身侧，镜头只会拍到沈宴清大腿的一半儿，主要拍的就是宠物箱里的小猫咪。
　　沈宴清提前跟陆深野说过剧情，小猫咪的戏份对陆深野来说很简单，不过拍摄期间，他是看不见猫在宠物箱里都干了什么的。
　　拍摄开始后，沈宴清就笔直地站在原地，一动也不动了。
　　大概过了五分钟后，沈宴清听见导演说了一声“卡”，然后他蹲下去，把宠物箱放在地上，拉开箱门，迫不及待地甩了甩胳膊。
　　沈六六越来越沉了，一只手拎了五分钟，就有点儿受不住了，也有可能是因为他昨晚抱着自己腿抱了太久，胳膊累着了，现在还没休息好。
　　陆深野嘴巴里叼着半只小鱼干从宠物箱里走出来，跳上沈宴清的膝盖，自觉地握紧沈宴清的怀里，然后用两只爪子抱着那半只小鱼干开始认真地啃。
　　沈宴清：“……”就这种男的，值得爱吗？！
　　一点儿都不关心老婆的身体！
　　过了一会儿，导演助理小跑着过来，问沈宴清还好不好，陆深野这才从自己的嘴巴里把小鱼干拿出来，睁着圆溜溜的眼睛看着沈宴清。
　　“没事儿。就是猫太沉了，我缓缓胳膊。”沈宴清笑着摆摆手说道。
　　说完，沈宴清抱着沈六六站起身，走到导演身后，看了看显示器，陆深野是一次通过的。
　　沈宴清单手抱着猫，转身，冲身后的那些人伸出手心，笑眯眯地说道：“来，把钱拿来吧。”
　　陆深野适时地张开嘴巴：“嗷呜~”拿钱。
　　众人：“……”
　　感觉仿佛被诈骗集团合伙骗了一样。
　　一次打赌赚的盆满钵满，沈宴清揣着口袋里的一千块钱，抱着沈六六回了蛋糕店歇着。
　　暂时没有沈宴清的戏份，他就把猫放桌面上一放，然后一人一猫开始数钱。
　　赔了钱的众人在旁边龇牙咧嘴地看着：“……”夺笋呐。
　　一整天的拍摄结束后，沈宴清果断地抱着猫起身，履行承诺去吃大餐。
　　“你确定要以猫的形态吃吗？”沈宴清摸着小猫咪的肚皮问道，“猫咪的肚子可是吃不多的啊。”
　　“嗷呜……”要不还是先回酒店吧。
　　“怎么？”沈宴清挑眉问道。
　　“嗷呜~~”我觉得我努努力，也是能变成人的。
　　沈宴清噗嗤笑了一声，转头去找许烬燃，说要跟他一起乘车先回酒店。
　　“嗷呜——”先说好啊，我可不是为了一顿吃的，我只是想给你剥虾壳，剥螃蟹，想要喂你吃饭而已。
　　沈宴清清冷地点点头：“哦。”
　　很快，沈宴清上了车，两人就没有交流了。
　　回到酒店后，沈宴清把陆深野放在卧室的床上，问道：“你要用什么方法变回来？”
　　陆深野四肢踩在柔软的床褥里，昂首挺胸地站着，得意地说道：“当然是发挥我们虎族的天赋能力——用意念变身！”
　　“你可以了？”沈宴清惊讶地挑眉问道。
　　陆深野又沉默了。
　　“这样吧，你出去等我一会儿。”沉思片刻后，陆深野尴尬地说道。
　　沈宴清：“……”所以，人家变身只需要意念一秒，你变身需要意念一小时对吧？
　　沈宴清拿着手机和数据线去外面沙发上坐下，刷了一会儿微博，然后开始看电视剧。
　　大概半小时，卧室里传来了陆深野惊喜的声音：“椰丝！我成功了！”
　　然后卧室里传来了一阵窸窸窣窣的声音，陆深野穿着一身得体的休闲服从卧室里走了出来，单手撑在门框上，冲沈宴清抛了一个媚眼问道：“俊美的沈先生，不知我是否有这个荣幸等邀请你和我共进晚餐呢？”
　　俊美的沈先生收起手机，拔下数据线，对傻憨憨的陆总，说道：“再不出发，俊美的沈先生就要饿死了。”
　　沈宴清找许烬燃借了车钥匙，开车带着陆深野去自己上午打赌赢了之后就订好的餐厅。
　　他预订了一家海景旋转餐厅，整个海景餐厅全部由透明钢化玻璃组成，头顶是繁星满天，前方是深邃的海平面，背后是城市绚烂的霓虹灯光。
　　整个餐厅随时都在以缓慢的速度旋转着，保证每个客人都可以看到周围全部的风光。
　　当然，靠窗的位置价格尤其昂贵。
　　赢来的那一千块钱当然不够用，甚至买不了这里面一杯酒。
　　两人靠窗坐下后，陆深野看了一眼菜单，叹了一口气说道：“我觉得我们两个拿错剧本了，这么浪漫的一顿饭，难道不该是我请你吗？”
　　“你把我当女生看？”沈宴清拧眉质问道，“还是你觉得我沈家小少爷拿不出一顿饭钱？”
　　“不是，这么浪漫，这么攻的事情……应该是我来做的。”陆深野有些委屈地说道。都怪他没想到，竟然还想着带沈宴清去吃那种吃起来不优雅的海鲜。
　　“那下次你再请回来不就好了？你再想个更浪漫的事情。”沈宴清笑着说道，“你快看看菜单上有没有想吃的，这可是沐城口碑最好的西餐厅，周围还有小提琴家给我们拉着浪漫的曲子，这顿饭你必须得吃的高高兴兴的，才能吃回本。”
　　陆深野看着菜单，皱眉说道：“都没有你爱吃的。要不我们还是换一家吧，你又不喜欢吃西餐。”
　　“不要，别人谈恋爱有的浪漫，我也得给你。”沈宴清撅嘴，坚持地说道，“也没有不喜欢吃牛排，只是不擅长切牛排而已。听说这家店的牛排是每日空运过来的新鲜小牛肉，我还是很期待的。”
　　“那我一会儿切给你吃。”陆深野展颜一笑，俊朗的脸上扬起笑容，星星般的眼眸里满是对面的沈宴清。
　　陆深野今天本来就穿了一身休闲服，秋天的假两件单卫衣和深灰色的休闲裤，像个大学生一样青春。
　　沈宴清看着他这副像是刚出象牙塔不久，鲜活青春的模样，心脏漏跳了一拍，忍不住说道：“怎么办？今天只想请你吃饭，没想跟你上床的，但是你冲我一笑，我就头昏脑涨想把全世界都给你了。”


第127章 【127】海边散步谈心接吻
　　沈宴清看着他这副像是刚出象牙塔不久，鲜活青春的模样，心脏漏跳了一拍，忍不住说道：“怎么办？今天只想请你吃饭，没想跟你上床的，但是你冲我一笑，我就头昏脑涨想把全世界都给你了。”
　　“你可真是个祸国妖妃啊。”沈宴清最后忍不住总结感叹道。
　　“原来沈老师喜欢男大学生这样的？”陆深野挑眉说道，“难怪之前对穿西装的我爱答不理。”
　　“胡说什么呢，我什么时候对你爱答不理了。”沈宴清皱眉说道。
　　陆深野意味深长地“哦”了一声，说道：“也对，我怎么忘了老婆曾经暗恋过我呢。说不定在我不知道的时候，老婆一直在暗地里偷偷观察我，喜欢我呢。”
　　沈宴清无语地叉起一块好不容易切下来的牛肉塞进陆深野的嘴巴里：“吃！吃饭都堵不住你这张嘴。”
　　“生气啦？”陆深野小心地觑了沈宴清一眼，讨好地说道，“好啦，知道老婆面皮儿薄，我不说就是了。”
　　“别在外面瞎叫。”沈宴清抬起手背碰了碰发红的脸颊，低声说道。
　　“果然是生气了，现在连老婆都不让叫了。”陆深野装作难过的样子说道。
　　“别胡说！”沈宴清气得青筋暴起，咬牙切齿地说道，“我才没有生气。”
　　“可是你不让我叫你老婆。”陆深野闷闷不乐地说着，手上愤恨地切割着牛肉。
　　“不是不让你叫，现在是在外面，我是公众人物。”沈宴清皱起清秀的眉头，说道，“你见哪个大男人在外面被人叫老婆的？我不要面子的啊？”
　　陆深野抿了抿唇，感觉似乎有些道理：“那我叫你什么呢？”
　　沈宴清理所当然、理直气壮地说道：“你要是和我在一起实在没有安全感，我不介意你叫我老公。”
　　陆深野：“……”感同身受地明白沈宴清当街被叫老婆的感受了。
　　沈宴清看着陆深野一副吃瘪的模样，淡笑道：“要是还不愿意，你就自己想个别的。”
　　“我不想和别人一样叫你清清，我听见你的粉丝叫你清清了。”陆深野不满地说道，“我想要一个私人专属称呼。”
　　沈宴清低下头，略有些羞涩地说道：“要不你叫我的小名？小时候，家里长辈都叫我晏晏。”
　　“晏晏？哪个晏晏？”陆深野好奇地问道，“家里长辈怎么不叫你清清？”
　　“不知道，是去掉宝盖头的那个晏晏。”沈宴清笑着说道，“不过长大以后就没人叫这个了，都直呼大名，所以你如果叫我晏晏，就你自己会叫这个。”
　　陆深野眼前一亮：“这个可以，以后只准我叫！”
　　说完，陆深野就先练习起来了：“晏晏，晏晏？晏晏~”
　　沈宴清抽了抽嘴角，低下头，微微红着耳尖，说道：“别叫了。”
　　“我不，我叫我自己老婆。”陆深野不应，傲娇地说道，“晏晏不理我，我就一直叫。”
　　“陆先生，你越来越幼稚了。”沈宴清评价道。
　　幼稚的陆先生撅着嘴巴，一边求亲亲，一边表示：“男人至死是少年，我只在自己老婆面前幼稚。”
　　沈宴清快速看了一下，周围的客人很少，也没有隐藏在暗处的长枪短炮，沈宴清微微起身，迅速亲了陆深野一口，然后坐了回来，抿抿唇，说道：“赶紧吃饭吧。”
　　“就一下，都还没感觉到呢，就结束了。”陆深野叹了一口气说道，“果然男人到手就不爱了。我辛辛苦苦变身为人，得到却是人类的冷待……”
　　沈宴清干脆抬腿踢了陆深野一脚。
　　陆深野笑嘻嘻地夹住沈宴清的脚，面不改色，十分淡定地举着刀叉把自己面前的牛排切割成一小块一小块的，然后跟沈宴清互换了一下。
　　“只要老公还切得动，你就永远都不用亲自动手切牛排，剥虾壳。”陆深野严肃地说道。
　　沈宴清望着陆深野的面庞，忽地心头一动，哑声道：“好，以后不是你亲手帮我弄的，我都不吃。”
　　陆深野露出一个清朗温和的笑容，叉起一块儿牛排递到沈宴清嘴边，说道：“啊，张嘴，我喂你。”
　　“傻不傻？”沈宴清嘟哝了一声，还是往前靠了一下吃了下去。
　　所幸旋转餐厅的人很少，高高的沙发座椅挡住了客人之前的视线，形成了一个良好的私密空间。
　　两人一边吃饭，一边看着窗外的风景。
　　“在沐城拍摄的行程还有两个月，你一直待在我身边，不回去工作，真的好吗？”沈宴清拧眉说道。
　　“我的形态还不稳定呢。我不能离开你。”陆深野立刻坐直了身子，严肃地说道。
　　沈宴清沉默了一会儿，舔了舔嘴唇，叹息了一声说道：“你确定你真的不能稳定形态吗？”
　　陆深野坐在对面，放下刀叉，沉默了。
　　“我观察很久了，你最近一段时间的表现告诉我，要不要变身，已经只取决于你想不想了。”沈宴清拧眉说道，“我不知道你为什么在我身上得不到安全感，总觉得你跟我没有这方面的牵扯之后，我就会像抛弃小动物一样不要你了。”
　　“但是你是我对象啊。”沈宴清深吸一口气说道，“再者说了，就算我真不要你了，你自己又不是没腿，你不会自己跑回来吗？”
　　陆深野下意识伸出手，抓住沈宴清的双手，像是已经在心底开始害怕沈宴清不要他了一样。
　　“不要，我不要你离开我，你不能放弃我。”陆深野拧眉说道，像是陷入了一场梦魇一般难受惊惧。
　　“我没有说要离开你呀。”沈宴清无奈地笑了一下，反握住陆深野的双手，耐心说道，“我的意思是，你的人生不应该只围绕我转，你得回去过好自己的生活。”
　　“并不是说，你做回人，我们就会不联系了。因为我们现在有了一个更亲密的关系，不再是饲主和猫咪了，我们是恋人，我不会离开你的。”
　　陆深野还是紧锁眉头，一想到自己要离开沈宴清回到锦城就浑身难受，愿意一辈子做小奶虎待在沈宴清身边。
　　“可是……我待在你身边不好吗？我陪你去拍戏，陪你拍广告……”陆深野皱着没头问道，仿佛只要沈宴清一说不好，他就能整个人都不好了一样。
　　沈宴清叹了一口气说道：“可是你也有自己要做的事情不是吗？”
　　这是沈宴清最近发现的一件事情，其实从锦城的时候就发现了。
　　第一次发现是带着陆璃儿去吃海底捞的时候，陆深野因为想亲吻他，在海底捞的厕所里变身了。
　　这次变身是不受控制的，因为时间和地点场合不太对，但是这次变身也确实是因为陆深野“想”变身，所以才促成了这件事情。
　　而且这个“想”是一个想法，而不是一个强烈的念头。
　　从这以后，陆深野又陆续进行了几次变身，都是靠“想”达成的，而不是像以前一样因为遇到太过刺激情绪的事情而产生了强烈的变身的念头。
　　最后就是今天下午了，陆深野因为刻意想变身而拖延了整整半个小时才变身成功，但是仍然不是受刺激完成的变身。
　　这说明陆深野从能力方面其实已经掌握了变身的方法，只是他刻意忽略这个能力，假装自己不会，欺骗自己，只为了能继续待在沈宴清身边。
　　“我不想……”陆深野深深地皱着眉头，低下头，痛苦地闭上眼睛说道，“让我再想想。”
　　沈宴清叹了一口气，起身拉着陆深野的手晃了晃，说道：“走吧，吃饱了没？”
　　陆深野点点头，跟着沈宴清站起来，两人一起朝外走去。
　　“我们去海边走走吧。”沈宴清提议道。
　　陆深野又闷闷地点点头，什么都听沈宴清的。
　　沈宴清时常会有种感觉，这种时候的陆深野像个沉闷却忠诚的大狗狗一样全身心地依赖着他，但同时也保护着他。
　　沐城的深夜，海风习习，远处还能看到海上轮船的灯光，还有高高耸立的灯塔。
　　晚上在海边散步的人不是很多，基本都是住在这附近的住户，也有一些年轻人在海边举行篝火晚会聚餐。
　　两人十指相扣，沿着海边走了好久好久，沈宴清感觉有些冷了，打了一个喷嚏，陆深野才终于回神，脱下自己的外套套在沈宴清的身上。
　　“我刚才仔细地想了想，如果让你回去做高高在上的陆总，你会很不开心的话，那就不要回去了，还是待在我身边吧，反正我也养得起你。”沈宴清停下来，仰头看着陆深野说道。
　　陆深野依旧眉头深锁着，低声道：“我知道你是为我好。”
　　沈宴清只是想让他有个独立的属于自己的人生而已，每个人都要有自己的生活，有自己的小世界，有自己的兴趣爱好，而不是每天都围着另一个人转。
　　如果长时间围着另一个人转，他就真的变成一只虎了，他会变成被人圈养的动物，人生没有自我，眼里只有主人。
　　“我也知道你只是暂时不想离我太远而已，我们还在热恋期，不想分开，等以后你想工作了再去。”沈宴清攀着陆深野的肩膀，踮起脚尖轻轻吻上去，碾磨着陆深野的嘴唇，低声道。


第128章 【128】把他抱起来顶在树干上强吻
　　一个月后，剧组拍摄任务已经进行了大半了。
　　这一个多月来，沈宴清和温絮软之间更有默契了，温絮软也越来越活泼了。
　　这一个月，为了增加默契，陆深野以猫的形态出现时，他们时常一起吃饭休息。
　　拍摄也已经进行了到了校园生活状态，他们最近的休息地点都是在拍摄的两间教室里。
　　这一天中午休息的时候，他们像往常一样，坐在教室靠窗的地方吃饭，温絮软端着自己的饭盒和水杯走过来，在沈宴清对面坐下，说道：“下午好像要去小树林拍吻戏了。”
　　沈宴清还没什么反应，趴在桌子上睡懒觉的沈六六第一个抬起了头，瞪着一双圆溜溜的湛蓝色猫眼看着温絮软，希望他不要不识相。
　　但是很显然，温絮软对并不能理解一只猫的醋意，继续说道：“听说导演打算让我们一口气把所有吻戏都拍完。”
　　沈宴清浑身一抖，瞠目结舌地问道：“一口气全部拍完？”那我家那位岂不是要醋死了？
　　把头按进醋缸里都不过如此吧。
　　“对啊，说是感情正浓，一次性到位。”温絮软一边吃饭一边说道，“我看过剧本，吻戏好像还不少，各种场合下各种情绪下的都有，拍一天不仅人要崩溃，嘴唇估计也会废掉吧。”
　　沈宴清的瞳孔一颤，扭头看向旁边一脸死寂的陆深野。
　　陆深野：死神之盯jpg.
　　沈宴清紧张地抿了抿唇，眨眨眼睛说道：“啊，那个……我一会儿去找导演商量一下吧，这也太搞演员心态了点儿。”
　　而且……他们拍的不是清水剧吗？
　　温絮软抬头看了沈宴清一眼，又悄悄看了一眼不远处一个人吃饭的许烬燃。
　　自从上次他拍戏伤到胳膊，他拜托许烬燃帮他洗澡擦背字后，许烬燃就开始可以远离他了。
　　温絮软在心底叹了一口气，看着许烬燃的背影，心想他应该听到了吧。
　　陆深野见沈宴清没有其他的表示，等了一回儿，从桌子上站起来，冲着沈宴清凶狠地“嗷呜”了一声。
　　“嗷呜！”你不准和他接吻！
　　沈宴清随手摸了一下小猫咪的脑袋，说道：“乖，先让我吃完饭。”
　　“嗷嗷嗷呜！”气得陆深野语无伦次，都什么时候，沈宴清还想着吃饭，难道他真的要和温絮软接吻吗？他不允许！
　　陆深野十分缺乏一个演员家属的自我修养。
　　但是没办法，他有钱。
　　他可以让这部戏拍不下去。
　　只要买断版权一百年，他不想拍，谁都不敢拍。
　　就在陆深野为了自己老婆的清白气呼呼地想对策的时候，一双温柔的手把他从桌上抱了起来，只听见沈宴清温和清朗的声音从头顶传来：“我吃饱了，先去外面溜达溜达。”
　　为了方便拍摄，剧组找了一个职业技术学校改造了一番，来进行拍摄。
　　正值中午，学校里原本的学校都会宿舍休息了，外面又太热，沈宴清便抱着沈六六溜达着穿过了空中长廊，去了后面的体育馆。
　　体育馆没有人，也很清凉，很方便讲话。
　　“行了，这里没人，你先变回来。”安全起见，沈宴清找了一个犄角旮旯，把小猫咪放在地上说道。
　　陆深野的喉咙里发出不满的呼噜声，就是不想听话。
　　沈宴清叹了一口气，伸手摸着陆深野的脑袋，说道：“听不听话？还想不想要解决办法？”
　　陆深野只好气呼呼地变了身，他现在已经基本掌握变身技巧了。
　　“噗”地一声，面前的小猫咪变成了一个蹲下去都显得很高大很占空间的男人。
　　两个人面对面蹲在体育馆的犄角旮旯里，沈宴清伸手摸上陆深野的脸颊，二话不说，凑上去亲了亲陆深野的嘴唇。
　　陆深野蹲在原地，一动也不动，沈宴清亲他嘴巴，捏他脸颊，就是纹丝不动，一副受尽了委屈的样子。
　　沈宴清笑嘻嘻地伸手捏住了陆深野的嘴巴，说道：“那我有个办法，你要不要听？”
　　陆深野斜睨了沈宴清一眼，醋溜溜地问道：“是借位拍吗？”
　　沈宴清笑着摇了摇头，一脸神秘的表情。
　　一听不是借位，陆深野就急了。
　　不借位难道真的要亲上去吗？
　　“哼，反正我是绝对不会答应的，你是我老婆，你要时刻记住，你可是有老公的男人！”说着，陆深野就站起来想往外面走去。
　　沈宴清赶紧跟着站起来，伸手去抓陆深野的袖子，刚抓住陆深野的手腕，就眼前一黑，差点儿晕倒。
　　陆深野听见他踉跄的声音，下意识转回身，接住沈宴清的身子，将他逼到墙上站好。
　　“我警告你沈宴清，就算你再怎么装病装傻充愣，我都不可能答应的。我绝对不允许我老婆跟别的人亲亲！”陆总凶狠地说道。
　　沈宴清深吸一口气，忍着眼前一阵发晕过去后，攀着陆深野的手臂说道：“你淡定点儿，我说要跟别人亲亲了吗？动不动就炸毛。”
　　“我没有！”陆总嘴硬道，“我只有这件事情炸毛！”
　　沈宴清无奈地说道：“我有别的办法，我一会儿去找导演商量，你别急。”
　　“那我呢？”人高马大的陆总委委屈屈地问道。
　　沈宴清无奈道：“你呢？你当然是跟着我啊，没有你，我跟谁解决问题去。”
　　说完，沈宴清转身想走，却又被陆深野拖入怀里：“那你先奖励我一个亲亲。”
　　“你做了什么好事儿了吗？需要奖励。”沈宴清问道。
　　陆深野沉思一番说道：“我乖乖听话了，我不闹了。”
　　沈宴清：“……”
　　两人在体育馆闹了一会儿，再回到教室的时候正好遇上导演和编剧从外面走进来。
　　“唉，沈宴清，你过来，我跟你说个事儿。”辛导刚说完，就看到陆深野从沈宴清身后走了出来。
　　陆总在外人面前还是霸道冷酷无情的，和在沈宴清面前还是不同的。
　　“额，陆总啊……”辛导无措地搓了搓手心，心想，怎么这么惨，我想一次性把吻戏拍完就是看着陆总不在，躲开陆总，万万没想到，陆总竟然在这种时候来探班了。
　　话说，陆深野这个人真的是行踪飘忽不定，你永远不知道他会在什么时候钻出来。
　　“你找他有什么事儿？”陆深野沉着脸，一脸“你没看错，我就是不高兴的表情”地问道。
　　辛导心底一咯噔，结结巴巴地说道：“啊……那个……”
　　“说。”陆深野沉声说道。
　　“就、就是……拍戏的事儿。”辛导结结巴巴地说道。
　　“什么事儿？”陆深野追根到底地盘问道。
　　辛导：“……”我说出来，还能活吗？
　　沈宴清揪了揪陆深野的衣袖，说道：“好啦，我先过去，你自己去找李妍馨要点儿小零食。”
　　“我……”陆深野还想说什么。
　　沈宴清瞪了他一眼，低声说道：“听话。”
　　然后，陆深野就在辛导震惊到眼睛快要掉出眼眶的表情中，心不甘情不愿、一步三回头地进了教室，然后一脸置气地瞪着一脸茫然的李妍馨。
　　“导演，你说吧。”沈宴清转回头，对辛导说道。
　　“哦，就是这么回事儿，小温应该也跟你说过了，我原来是打算一口气把所有吻戏拍完的，只不过现在看来……”辛导犹犹豫豫地看向教室里，“看着陆总好像不大乐意的样子，不过我看他好像很听你的话。”
　　辛导的话里充满暗示性意味，想让沈宴清安抚一下陆深野，沈宴清怎么会听不出来。
　　沈宴清笑了一下说道：“我不想让他难过。”
　　辛导脸上的表情一滞，尴尬地说道：“我知道你当初签合同的时候说过不想拍亲密戏份，但是现在我跟编剧商量了一下，我们还是认为必要的吻戏是要存在的。”
　　“我知道。”沈宴清点头说道，“吻戏可以有，但是能不能用吻替？”
　　“啊？”导演一愣，“吻替？”
　　他从来没想过他这么一部小制作耽改剧，会有用到吻替的一天。
　　“可是……”辛导皱眉说道，“我们现在去哪儿找一个吻替来替你呢？要是在片场随便拉一个过来跟小温接吻，他也不会答应的吧。”
　　其实温絮软也说过不想拍吻戏，估计是还没出社会的小年轻，对荧幕初吻有那种眷恋情结，但是一个两个都不想拍吻戏，整部剧就会感觉很奇怪。
　　明明是相爱的关系，却从来不接吻，没有感情的升华，那怎么可以呢？
　　“不，你误会我的意思了。”沈宴清说道，“我的意思，让陆深野代替温絮软。远景用温絮软，近景靠近的时候也用温絮软，然后接吻部分用陆深野，接吻你拍近景特写，只有鼻尖和嘴的那种，反正他们连个的鼻子和嘴巴都没有太大区分，观众看不出来的。”
　　辛导倏地一下瞪大了眼睛：“陆总会同意？！”
　　“他会的，我来负责做他的工作。”沈宴清淡笑着说道，心想，他巴不得呢。
　　辛导仿佛被打开了新世界的大门一般，猛地一拍掌说道：“哎呀，我怎么没想到呢！正好今天下午有程野抱着郁扬，把他顶在树干上强吻的情节，我们就用这个情节试试！”
　　沈宴清：“我抱着温絮软？！”


第129章 【129】时刻记住你是个被我亲得腰软腿软的小受受
　　辛导仿佛被打开了新世界的大门一般，猛地一拍掌说道：“哎呀，我怎么没想到呢！正好今天下午有程野抱着郁扬，把他顶在树干上强吻的情节，我们就用这个情节试试！”
　　沈宴清：“我抱着温絮软？！”
　　开玩笑，他虽然长得高，但是他从来都不锻炼运动，腹肌都变得只有薄薄一层了，他怎么可能抱得动温絮软啊！
　　而、而且……还要顶在树干上强吻！
　　原著作者的脑子里都塞了些什么奇奇怪怪的想法，有没有想过有一天她的小说会被拍成电视剧啊！
　　一个男的把另一个男的抱起来，顶在树干上强吻那个画面真的不美好，好嘛？！
　　但是沈宴清觑了辛导一眼，很明显，只有他自己一个人是这么想的，辛导明显十分期待看到那一幕。
　　“行了，准备准备吧。”辛导拍拍沈宴清的肩膀说道，“树干吻在傍晚的时候拍，晚上还有一个告白吻要拍，今天下午主要拍一些对拍摄时间要求不严格的戏份，比如天台吻，隔窗吻，教室吻，厕所吻……”
　　“我知道了，导演！”沈宴清急匆匆地打断了辛导的话，“我先进去了。”
　　重新坐下的时候，沈宴清搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，心底开始忍不住犯嘀咕，亲一下午家一晚上，是个人的嘴巴都受不了吧？
　　沈宴清刚坐下，陆深野就立刻把手伸过来，抓住沈宴清的手晃了晃，一脸焦急地看着沈宴清问道：“怎么样，到底有什么办法？导演答应了吗？他要是敢不答应，我就撤资。”
　　刚走进门就听到撤资威胁的辛导：“……”我谢谢你全家，以后再也不想合作了，不是不缺钱，主要是不想每天提心吊胆地过日子，容易早秃。
　　沈宴清无奈地说道：“你要相信我，辛导答应了。”
　　“那到底是什么办法？”陆深野追问道。
　　“一会儿开拍你就知道了。”沈宴清神秘地眨眨眼睛。
　　过了一会儿，导演助理宣布一会儿就要开拍了，让大家都准备一下，几个化妆师赶紧从座位上站起来，拎着自己的化妆箱去找他们负责的演员。
　　虽然剧组很有钱，但是辛导和制片人决定把每一笔钱都花在刀刃上，并没有特别设立化妆间，只弄了两间教室作为男女更衣室，平时化妆也都是在教室里进行的。
　　沈宴清一边被化妆师堵在窗口化妆，一边把眼睛瞟向旁边闷闷不乐的陆深野，说道：“一会儿给陆总涂个润唇膏。”
　　“我不要。”不明就里的陆总不高兴地说道，“我的嘴巴挺好的，不用涂，反正亲亲的又不是我。”
　　旁边的化妆师忍不住轻笑了一声，没想到人前冷酷霸道的总裁私底下竟然这么幼稚可爱。
　　沈宴清“哦”了一声说道：“是这样吗？那好吧，本来想说，谁涂润唇膏，我就跟谁拍的。既然这样，那一会儿去给温絮软涂个润唇膏吧。”
　　“哎别别，我涂给我涂。”陆深野一听，急急忙忙地站起来，自己去化妆师的箱子里扒拉，“是这个吧，不用劳烦，我可以自己来。”
　　沈宴清：“……”
　　陆深野自己涂了厚厚的一层润唇膏，然后抬头认真问道：“真的是要跟我拍吻戏吗？你看我涂这个厚度还行不行？”
　　化妆师抽空看了一眼，大着胆子说道：“呀，陆总你是恨不得把我一支润唇膏全涂自己嘴巴上啊。”
　　“没关系，我再给你补十支。”陆深野满不在意地说道，眼睛直勾勾地盯着沈宴清问道，“你快看看我，你看看这样的嘴巴你想不想亲？”
　　沈宴清：“……”
　　“你快说啊，急死我了。”陆深野委委屈屈地握住沈宴清的手腕晃来晃去地问道。
　　“想，想想想，想亲死你，你那嘴巴快休息休息吧，一会儿有的忙。”别给我丢人现眼了，沈宴清崩溃地想着。
　　陆总恋爱脑这事儿要是传出去，陆氏股票估计会跳崖式暴跌吧。
　　陆深野果然听话地闭上了嘴巴，趴在桌子上，认认真真地看着沈宴清化妆。
　　过了一会儿，李妍馨被人叫出去，再回来的时候，手里拿着一套干净的蓝白色校服。
　　小说原著基于现实情况考虑，呈现的是真实的高中生活，校服也是国内大多数中学生会穿的款式。
　　“唉，我现在是领着一份工资，打着两份工啊。”李妍馨小声对许烬燃吐槽道。
　　许烬燃挑了挑眉：“哪里委屈着你了？”
　　“你没发现吗？许哥，我每天不仅要照顾老大，我还得照顾老大的猫，还有老大的男朋友！”李妍馨愤慨地说道，“这么说来，我岂不是每天都打着三份工？啊，这么一来，我更惨了。”
　　“哦，不对我还得顺带照顾许哥的小男友。”李妍馨看着许烬燃，忽然说道。
　　“瞎胡说什么？我哪来的小男友？”许烬燃皱眉说道，“谁欠你工资你去找谁，别扯上我。”
　　“我说的不对吗？我每天排队领饭盒的时候，难道不帮小温领一份吗？”李妍馨弯腰，和许烬燃脸对脸，眨眨眼睛问道。
　　许烬燃：“……”
　　“那跟我也没关系。”许烬燃不自在地别开脸说道。
　　李妍馨一提起小温，他的眼前就像是被人输入正确口令一样，自动播放起前几天的画面。
　　温絮软果然像他想象中一样，牛奶白的肌肤，温润丝滑的触感……
　　许烬燃的喉结忍不住上下动了动，猛地从座位上站起来，难得结巴道：“我出去溜达溜达，你不是要送校服吗？快去吧！”
　　李妍馨疑惑道：“你紧张什么啊？对了，下午要拍吻戏你知不知道啊？”
　　许烬燃脚下一个踉跄，攥紧了拳头，又骤然松开，说道：“这是演员的职责，该怎么拍就怎么拍，不是我一个经纪人能决定的。”
　　这话听起来更像是在说服自己一样。
　　李妍馨忍不住嘟哝道：“也没有人让你掺和啊。”
　　许烬燃假装没听见，大步走了出去。
　　李妍馨抱着校服走到陆深野旁边说道：“老板，这个是你的校服，你个子实在太高了，真的很难找到符合你身高的校服。如果裤子不合适，那就只穿校服外套就行了，反正拍吻戏特写也拍不到腿。明天再让人定制一套校服。”
　　陆深野：“……”
　　趁着大家化妆的时间，陆深野拿着校服去了隔壁教室，裤子果然不能穿，只有校服外套可以勉强穿上，但是拉上拉链就会紧绷在身上，很奇怪，他只能敞怀穿。
　　陆深野走进来的时候，教室里的人纷纷愣住了。
　　陆深野本身就长相冷冽锐利，虽然没有化妆，但是白衬衫配上蓝白色的校服外套，一瞬间就能引起众人的回忆，像是一下子就回到了自己的中学时代。
　　相信每个人的中学时代都有这样一个风光无限的少年，与众不同，寡言少语，只是简单的白衬衫和人人一样的校服穿在他身上都能把他把普罗大众区分开。
　　沈宴清忍不住弯起眼睛，像是透过现在的陆深野看到了中学时代的陆深野，少年气质干净而清冽，孤傲且高冷。
　　“真好看。”沈宴清仰头说道。
　　陆深野低头，恰好望进沈宴清闪着碎光的眼睛里。
　　“你喜欢？”
　　沈宴清点点头。
　　“那我以后在家穿给你一个人看。”陆深野低声道。
　　沈宴清咧开嘴笑了：“好啊，我要看真空的。”
　　不远处的李妍馨扬声道：“老大老板你们快别说悄悄话了，老大你还没换衣服呢。”
　　沈宴清连忙应了一声，起身朝着隔壁教室走去，走到门口的时候，温絮软正好换完衣服走出来，一样的校服，穿在温絮软身上跟个三好学生一样，压根看不出来他演的是个校霸。
　　“你这个造型还不够嚣张啊。”沈宴清随口打趣道。
　　“一会儿要去做个发型。”温絮软一边回答，一边看向不远处的厕所方向。
　　许烬燃正心烦意乱地站在厕所外面的阳台上抽烟。
　　沈宴清应了一声，进了隔壁教室换衣服。
　　他和温絮软都不是第一次穿这套校服了，但是他每次换装出来，大家都会惊艳一下。
　　因为他演的是主角攻，所以他的妆容让他看起来更冷冽严肃一些，穿上校服，像是从小说里走出来的少年一样。
　　程野是个习惯性内敛沉默的人，因为种种原因，他拼命压抑自己的锋芒和优点，但一个闪闪发光的人，他总会在各种不经意间泄露自己的光芒。
　　沈宴清熟读小说原著和剧本，对程野的情绪和内心戏拿捏得很好，但是他笑起来的时候，却会立刻变成沈宴清。
　　沈宴清从教室里走出来，冲着站在外面等自己的陆深野笑了一下说道：“一会儿我要演你老公啦。”
　　“嗯。”陆深野深深地看了沈宴清一眼，哑声道，“我真不想让别人也看到这样的你，你是属于我自己的。”
　　沈宴清悄悄捏了一把陆深野的腰侧一把，说道：“收一收你的想法，一会儿接吻的时候，我主攻，时刻记住你是个被我亲得腰软腿软的小受受。”
　　陆深野：“……”


第130章 【130】让许烬燃和温絮软拍吻戏
　　第一场戏是隔窗吻，教室靠走廊一侧的窗户是大型的开放型窗户，窗台还没有人的腿高。
　　小说情节是，前一天晚上郁扬惹程野生气了，所以第二天早上郁扬拎着新买的早餐，给程野送饭，顺便把自己也送出去了。
　　程野的座位正好就在窗户旁边，郁扬每次经过这里去上厕所或者去车棚取车的时候，都会顺手敲一下窗户。
　　通常情况下，程野都会把窗户开着一条小缝，为了方便第一时间知道郁扬过来了。
　　这天早上，郁扬经过的时候，发现程野的窗户竟然关着，郁扬顿时心里一咯噔，完了，野哥真的生气了。
　　于是，他十分缠人地一遍又一遍地敲打着程野的窗户玻璃，一副你不开窗我就敲到天荒地老的样子。
　　程野没办法，只好打开了窗户，还不等他露出不耐烦的表情，郁扬小可爱挂着乖软的笑容俯身趴进来，把早餐放在了他的桌子上，然后一手撑着脸蛋看他。
　　“野哥还生气呢？”郁扬揪着程野的一点儿袖子，低声撒着娇问道。
　　“没有。”程野硬邦邦地回答道。
　　郁扬嘴角含着笑，不说话，就伸着两根手指头轻轻拽着程野的袖子。
　　过了一会儿，郁扬眼珠子转了转，看了看教室里为数不多的人，凑过去，轻啄了一下程野的嘴角。
　　“谢罪。”
　　-
　　拍到这里，镜头应该慢慢拉远，只看见里面的人把手搭在了外面趴在窗台上的人的脖子，外面的人被迫仰起头，承受着暴风骤雨般的吻，两人难舍难分地亲吻在一起。
　　这是导演设想中的镜头，给观众一种“他们确实接吻了，但我就是看不到细节，啊啊啊导演去死”的气愤感觉。
　　导演当然不是为了故意气观众才这么拍的。
　　一方面，现在耽改剧刚刚流行，还不适合拍太多太过激烈的吻戏，所以导演要把为数不多的激情戏放在更重要的戏份上，至于不重要的隔窗吻，就不用拍的太激情了。
　　另一方面，镜头拉远，拍全景，也是为了能够拍的更唯美一些，更大限度的体现校园恋情，而不是只为了激情四射的恋爱而拍吻戏。
　　经过导演组、编剧组以及两位演员的协商后，大家一致决定，在镜头拉远的时候，让陆深野代替温絮软上场。
　　然而当陆深野真的站在走廊里，把腰弯进去以后……
　　“哎呀，陆总把沈老师挡了个严严实实，谁家小受长得这么五大三粗的。”辛明蕊痛苦地哀嚎道，“一看就知道不是小温好不好？这个吻替太容易出戏了。”
　　陆深野显然也发现了这个问题，从窗户里面把脑袋伸出来，直起身子看向身后不远处的导演，皱眉说道：“这个窗台太矮了，弯的腰疼。”
　　剧组所有在场工作人员：“……”
　　温絮软：“……”如果我没猜错，他刚才应该是在内涵我。
　　现在这种情况，也没有人会要求陆深野忍忍，因为这不是忍忍的问题，而是陆深野一整个儿把沈宴清给挡起来的问题。
　　“要不这样吧，试试让陆总进去扮演程野，让沈老师出来演郁扬。”辛明蕊看着窗户内外两个人，忽然眼睛一亮，提议道。
　　沈宴清当即把胳膊搭在窗台上，探出半个身子，哀嚎道：“可是我想演攻啊。”
　　李妍馨小声嘀咕道：“没有什么才想要什么。”
　　导演组互相商量了一分钟后，一致通过了辛明蕊的提议，让沈宴清和陆深野互换位置来拍。
　　同样个子很高，但是因为沈宴清身形更单薄，腰肢更软，更能往里面探入身子，所以这次导演成功拍摄到了两人同时存在的画面。
　　从镜头里完全可以看出是两个人在隔着窗户接吻，但是……
　　“卡。”辛导往座椅后面一靠，盯着监视器摸着下巴道，“总觉得哪里不对劲儿。”
　　沈宴清直起腰，不明所以地看向导演：“这次过了吗？”
　　“没有，感觉不对劲儿，你过来看看。”辛导冲沈宴清招了招手说道。
　　沈宴清是整个剧组里除了编剧以外钻研原著小说最多的人，拍摄这一两个月来，经常能给出一个出乎意料的意见，导演也习惯了喊他过来看看。
　　陆深野也跟着从教室出来，站在沈宴清后面一起看显示器。
　　即使不是专业人士，他也感觉出来整个画面有些别扭了。
　　因为他们看到不是一个镜头，而是两个镜头临时拼接到一起来看的，就是为了看看换人以后变化大不大。
　　看了一会儿，沈宴清皱眉说道：“头发，我和温絮软发型不一样。”
　　大家恍然大悟，辛导猛地一拍手，说道；“快去，换换发型。”
　　于是，造型师拉着沈宴清和温絮软一起去了用来化妆的那间教室，开始比对两个人发型之间的不同。
　　而另一侧，导演和几个副导演还在反复观看显示器。
　　“不对，我觉得就算换了发型，感觉还是不一样。”一个副导演大着胆子说道。
　　“我也觉得是……”另一个副导演附和道。
　　辛导一直没有说话，盯着显示器看了许久，然后说道：“这一幕戏我们是在走廊角度拍的，重点是站在走廊上的人。”
　　几个副导演纷纷点头。
　　辛导继续说道：“我们前面拍的温絮软，他身段软，更清瘦，趴下去是一股子清瘦的美，就是那种清瘦少年还又乖乖软软的感觉。这个场景是校园式的唯美情景。”
　　“但是我们拍沈宴清的时候，同样的动作，同样都身段软，但是沈宴清表现得更是一股柔韧劲儿，不是清瘦，虽然他也瘦……”
　　一个副导演及时说道：“但他不是少年人的瘦是，是一个有成年人骨架的那种清瘦。”
　　“对，没错。”辛导伸出一根手指指着显示器说道，“就是这个差别。”
　　“告诉温絮软，等会儿可能需要他也来一场。”辛导转头对助理说道。
　　周围的人都愣了愣，下意识看向导演助理离去的背影。
　　难道导演打算让温絮软上场，沈宴清下来？那谁来拍程野的戏份？
　　辛导用手捂住脸，暂时没有告诉其他人自己是怎么想的。
　　导演助理过来通知温絮软的时候，沈宴清也在旁边听着，听完以后挑了挑眉，没有说话。
　　他对个镜头的拍摄安排问题没有任何疑义，因为本来就是因为他不能接受吻戏才会有这么多事儿出现的。
　　不过他也很好奇，辛导会安排谁来拍摄坐在教室里不露脸的程野角色。
　　两人出去后，辛导把人叫到跟前，说道：“是这样的，我深思熟虑之后，决定还是让温絮软自己来拍郁扬的角色。”
　　“我没意见。”沈宴清说道。
　　辛导说道：“我知道你没有，不过你还得配合一下，我打算拍一个眼神戏，在接吻之前，郁扬先暧昧地充满暗示性意味地看了一眼程野的眼睛，然后再低头看向程野的嘴唇，停顿几秒，然后凑过去亲一口，推开一点儿，两人对视一眼，郁扬再凑过去亲一下，这个时候，程野再表现出一副忍耐不了的模样，一把扣住郁扬的脖子，反客为主，强吻回去。”
　　“这是一个郁扬先用眼神撩拨程野的戏份，因为要拍特写，所以得你亲自上。”辛导总结道。
　　陆深野站在后面听着，总觉得拍起来会很麻烦。
　　“你放心，既然答应了不让你拍吻戏，我就分开拍。”辛导补充道，“你只需要露脸，然后小温做做样子。”
　　“啊，那我……”温絮软捏紧了手指头，“我亲谁啊？”
　　其实他也不想拍吻戏的，但是他不敢说，毕竟他没有沈宴清那么大的靠山，而且两个主演都不想拍吻戏，问题很大啊。
　　“我找个跟沈宴清唇形相近的，化个妆，应该差不多。”辛导说着，就揣着手站起来，围着片场转悠起来。
　　许烬燃看着辛明辉随意懒散，仿佛随便拽个人过来就能温絮软接吻的样子，脸色越发低沉起来。
　　当温絮软是什么了，演员的本职工作并不包括随便和人接吻好吗？！
　　就在许烬燃气得快要失去理智的时候，辛导不知道什么时候已经站在了他的面前，摸着下巴，眯着眼睛，说道：“我发现你可以啊。”
　　片场顿时一阵寂静。
　　谁不知道这位是沈宴清的经纪人，工作室的掌权者，手握半个娱乐圈人脉和资源的神秘大佬啊！
　　温絮软看着许烬燃面无表情中带着茫然的样子，张了张嘴巴，下意识想替他开脱，但是话到嘴边，却又忍了回去。
　　因为他很期待，他们在镜头下接吻的那一幕。
　　温絮软只是想到可能会发现的那个场景，心跳都不自觉地加速跳动起来。
　　他抬头，眼神中不自觉地带上期冀与忐忑，紧张地看向许烬燃。
　　而许烬燃也恰好看向人群背后的温絮软，与他眼神相撞的那一刻，许烬燃心软了。
　　他想，温絮软的眼神看起来那么可怜软和，像是在哀求他一样，这么干净的一个小孩儿怎么能被陌生人玷污呢。
　　还是他自己来吧。


第131章 【131】欲求不满
　　许烬燃鬼使神差地点了点头，温絮软心头一喜，连忙别开脸，看向旁边，怕许烬燃发现自己得意高兴的神色。
　　沈宴清和陆深野都不用拍这幕戏了，但是两个人没有离开，而是以一种旁观者看戏的态度抱臂站在导演后面，一起跟着看显示器。
　　这对于沈宴清来说是个新奇的体验，他和许烬燃调换了顺序，许烬燃走到了镜头下，按照剧本演绎一个角色，而他站在幕后，观赏着这一幕。
　　更神奇的是，许烬燃演艺生涯的第一幕就是吻戏！
　　这可是许烬燃的荧幕初吻啊！
　　沈宴清一边观赏，一边暗搓搓地从口袋里掏出手机，对准显示器，准备一会儿开拍之后，从头录到尾。
　　许烬燃几乎是同手同脚地被化妆师带到教室里，然后僵硬地坐下，等待化妆。
　　“额，一会儿他不是会挡住我吗？我也就露出来一点儿下巴什么的，不用化妆吧？”许烬燃不自在地问道。
　　“不行，拍远镜头的时候会拍到额头、眼睛和鼻梁，我得给你画个野哥仿妆，主要是发型要改变一下。”
　　这么说着，化妆师和造型师围在许烬燃身边开始左右开弓，两人一边捣鼓着许烬燃的造型一边交流着做些小改变，许烬燃仿佛是一个工具人一样被按在座位上，一动也不能动。
　　过了一会儿，温絮软悄悄凑过来，双手纠缠在一起，小声说道：“那个……燃哥……”
　　“嗯。”许烬燃还有点儿尴尬，淡淡应了一声。
　　温絮软抿了抿嘴唇，要说的话到了嘴边，即将出口了却又咽了回去。
　　他只好在许烬燃对面坐下来，眼睛一眨不眨地看着被人摆弄的许烬燃。
　　许烬燃坐了一会儿，感觉有点儿尴尬，便说道：“你给我讲讲戏吧。”
　　其实也没什么好讲的，毕竟他们只需要拍一场吻戏。
　　温絮软抿了抿嘴唇，说道：“前一天晚上，郁扬惹程野生气了，所以程野第二天早上不想理他，郁扬就自己去求和，讨好程野，程野不理他，他就凑过去吻程野，一来二去，程野忍不住了，就反客为主了。”
　　言简意赅，总结十分到位。
　　许烬燃听完以后，皱眉问道：“程野因为什么生气的？”
　　小情侣谈恋爱正火热的时候，攻生气了，不仅不主动去和受和好，还傲娇地等着受来认错，而且，生的什么气啊，不肯主动和好，但是亲一口就好了？
　　温絮软摸了摸鼻尖，小声说道：“这不重要。”
　　许烬燃拧眉说道：“怎么不重要？虽然我只是一个替身，但时演戏就要认真对待。生气的原因决定了生气的表达形式，我需要知道他为什么生气。”
　　温絮软搓了搓手，低声道：“燃哥你不用这么敬业吧？你也不拿钱啊。”
　　“既然答应做了，我就要做好，我相信你也是这么对待自己的职业的。”许烬燃沉声说道。
　　温絮软只好硬着头皮，小声说道：“＃￥@%^*%＆￥ER%……”
　　“什么？你大点儿声！”许烬燃催促道，“嘀嘀咕咕、腻腻歪歪的，像什么话。”
　　温絮软只好深呼吸一口气，坐直了身子，大声说道：“因为郁扬给程野发裸照却不接程野的视频通话，程野欲求不满了！”
　　许烬燃：“……”
　　尴尬，极致的尴尬。
　　一时间，他忽然觉得生气的原因也没那么重要了。
　　生气就是生气，你管他为什么生气呢。
　　化妆师和造型师用力憋着笑，好不容易挨到化完妆，许烬燃跟着温絮软去拍戏的教室，温絮软走在前面，站在教师的窗口停下，转身说道：“你进去吧，就是这个窗口。”
　　许烬燃犹豫了一下，抬腿走进教室。
　　这是一间很普通的教室，教室前面挂着国旗，后面贴着励志标语，整体整齐，但个别桌子又很凌乱的课桌。
　　许烬燃走到靠窗的那个课桌上坐下，抬头正好看见温絮软。
　　温絮软自觉地趴进来，脑袋就放在他胸口面前，脸上挂着浅淡的笑容，对他说：“不用紧张，放心交给我，我来引导你就好了。”
　　这对于温絮软来说是一场很简单的戏，不用对话，不用做表情，就连什么时候亲上去，亲几秒钟，亲几下，都是提前设定好了的。
　　“好，校园第37场第三幕第二次，开始。”场记拿着小牌牌，咔哒一下，念完之后，立刻退出。
　　温絮如立刻调整状态，俯身钻进窗户了，然后微微仰头盯着许烬燃的眼睛。
　　一共有两个摄像机共同拍摄，虽然都是在走廊上拍摄，但是因为角度位置不同，拍到的画面也不同。
　　一个摄像机从温絮软的右后方拍摄，只能拍摄到温絮软的后脑勺，而另一个从温絮软的左前方拍摄，正好可以拍到温絮软的正脸。
　　“一号机位，往前推进一点，拍特写，郁扬注意眼神。”导演通过对讲机说道。
　　温絮软小幅度地调整了一下姿势，缓缓地抬起头，直视着许烬燃的眼睛，然后缓缓地靠近，再靠近……
　　距离已经近到两人的呼吸声纠缠在一起了，但温絮软还在缓慢地靠近，许烬燃觉得自己对时间的知觉被人无限拉长，明明只是一个浅尝辄止的吻，为什么等了那么久还没到？
　　紧接着，一片温润轻软似花瓣的触感覆在了他的嘴唇上。
　　许烬燃僵硬在了原地，眼神下意识追随着温絮软的。
　　温絮软看向他的眼神里仿佛带上了小勾子，勾的他本能地想要靠近，希望刚才的触感再来一次。
　　很快，温絮软又垂下眼睛，暧昧地看向他的嘴唇，眼神里充满了暗示性意味。
　　许烬燃动了动，还没等他主动，温絮软就又亲了上来，轻啄一口，浅尝辄止，又迅速分开。
　　两人的眼神难舍难分地纠缠在一起，然后，许烬燃觉得自己在对方的眼神里接收到了什么指令一般，他的身体不受控制的、粗鲁地单手扣住温絮软的脖子，捧着他的脸颊强吻了上去。
　　一号机位及时退出画面，温絮如身后的二号机位缓缓后退，镜头拉远，镜框变得宽阔起来，镜头里穿着蓝白相间校服的少年俯身钻进窗户里，被里面的人用一个吻留住了。
　　“好，卡，完美！”辛导激动地高举双手，说道，“没错，就是这个感觉！”
　　温絮软加大了握着许烬燃肩膀的力气，暗示他结束了，可以松开了。
　　许烬燃闷哼一声，缓缓退开，看着温絮软轻蹙的眉头，心头一跳。
　　“你没事儿吧？我、我亲疼你了？”许烬燃磕绊着问道。
　　温絮软摇摇头：“没有。”
　　“那你怎么了？脸怎么这么红？”许烬燃皱眉问道。
　　“真的没事儿，你别问了。”温絮软抬手捂住自己的脸颊，只露出一双小鹿般湿润的眼睛，像是哀求一般说道，“真的没事儿。”
　　别看他刚才演的特别自然熟练，好像亲过很多次了一样，但那是他的初吻好嘛？！
　　不仅仅是荧幕初吻，更是人生初吻，呜呜呜，他以为拍戏只是亲亲嘴巴的，没想到刚才许烬燃入戏太深，竟然伸舌头了。
　　但大家都是成年了，男人之间亲一下也没什么的，看其他的反应多正常啊，他要是说出来，估计会被嘲笑死。
　　温絮软打定主意不会说的，便借故要上厕所，小跑着走了。
　　沈宴清保存了自己录的视频，然后拽着陆深野的手开了一会儿导演现场剪辑，然后才离开。
　　拍摄效果比预想中的好，许烬燃从头到尾都没露出过全脸，观众只凭借发型和一只眼，半截鼻梁，以及嘴巴应该是发现不了什么的。
　　“下一场是树干强吻，谁来拍？”副导演问道。
　　沈宴清要离去的脚步一顿，转回头看向导演。
　　导演看看温絮软，又看看沈宴清，说道：“拍远景，重点是攻，所以得沈宴清来。”
　　“但是……”所有人一起把怀疑的目光投向了沈宴清。
　　大家仿佛都在说，沈老师真的抱得动陆总吗？
　　沈宴清觉得自己受到了侮辱，立刻抬头挺胸翘臀，拍拍胸脯保证道：“放心吧，公主抱不敢说，把他顶在树干上我觉得我还是可以的！”
　　说完，沈宴清就心虚地拉着陆深野跑了。
　　当然不是乱跑，他拉着陆深野去了一会儿要拍摄的小树林，然后脸红脖子粗地强硬要求陆深野给自己抱。
　　陆深野看看比自己矮一头的沈宴清，皱眉说道：“你明天醒来胳膊会疼。”
　　“不行，男人怎么可以丢面子，今天我必须把你抱到树上去！”沈宴清叉腰说道，“赶紧的，趁大家都不在，我们偷偷练练，找找技巧。”
　　陆深野：“……”
　　他们找了目测看起来最好利用的一棵树，让陆深野背靠树站好，然后沈宴清站在他双腿中间，一手抬起陆深野的腿，另一只手……抬不动了。
　　两人停在原地面面相觑，沈宴清终于深刻地意识到了一个事实——他和陆深野之间，攻受永不可逆。


第132章 【132】干柴烈火燃烧起来
　　沈宴清莽足了劲儿，使出了吃奶的力气，才终于晃晃悠悠地抬起了陆深野的腿。
　　那一刻，沈宴清觉得自己像是一个生抬拖拉机的苦命人，把一百六十斤的陆深野抱起来的同时完全不能保证面目表情平静。
　　甚至可以说是，面目狰狞！
　　沈宴清咬牙切齿地说道：“你太沉了，该减减了。”
　　陆深野拍拍沈宴清的胳膊，示意他放自己下来，说道：“没关系，我抱得动你就行。”
　　沈宴清：“……”
　　过了一会儿，剧组的人集体搬过来了，沈宴清假装若无其事地靠在树上悄悄活动手腕，陆深野在旁边上妆。
　　他还顶着跟温絮软一模一样的发型，两个人一高一矮，一个健壮一个瘦小，顶着一模一样的发型扮演同一个角色。
　　沈宴清一时间竟然觉得有点儿心疼观众。
　　过了十分钟，终于收拾妥当了，沈宴清看着靠在树干上的陆深野，深吸一口气，然后大步走上前，低吼一声：“我可以！”
　　陆深野被他这一嗓子吓了一跳，紧接着，就被沈宴清抬起了右腿。
　　陆深野差点儿栽倒在地上，经过两个人的多方合作调试，沈宴清终于颤抖着手把陆深野抱了起来，顶在树干上。
　　“快快快，镜头拉远，拍摄拍摄，时间就是生命！时间就是沈老师的手！”辛导急哄哄地喊道。
　　幸好这个只需要拍个远景，近景激情强吻的戏码可以两个人面对面站着拍，反正拍不到下半身，不用抱着。
　　沈宴清咬牙切齿地忍着，完全是坚强的意志力支撑着他没有撒手扔了陆深野。
　　然而辛导对拍摄效果并不满意。
　　不是因为沈宴清的问题，而是陆深野在镜头真的不清瘦也不少年，陆深野没有校服裤子不说，被沈宴清抱起来之后，他的大腿肌肉绷紧，完全不像个175少年人的清瘦修长，一看就是个成年健壮男性，而且陆深野的上半身比沈宴清高出太多，沈宴清只堪堪到了陆深野胸口的高度。
　　这个高度悬殊差距，怎么可能做得到沈宴清强吻陆深野！
　　“不行不行，实在是太出戏了。”几个副导演纷纷摆手，一脸没眼看的表情说道。
　　沈宴清把陆深野放在地上，抱住陆深野的腰靠过去，小声说道：“别听他们的，陆总可优秀了，不是你的问题。”
　　下一秒，就听见辛导点头说道：“陆总太高太壮了。”
　　沈宴清：“……”
　　陆深野万万没想到自己的演艺生涯受挫竟然因为自己的长得太高太壮了。
　　陆深野常年健身，属于穿衣显瘦，脱衣有肉的那种类型，但是健身人士的瘦和不健身人士的瘦明显是不同的。
　　就好比同样是穿衬衫，陆深野举起胳膊就能看到发达的肱二头肌，而温絮软举起胳膊，最多是一个小馒头包。
　　沈宴清和陆深野一起站在显示器后面看了一遍回放，不得不承认，这个替身暴露的实在是太明显了。
　　辛导重重地叹了一口气说道：“这样吧，让小温和老许一起拍远景，你和陆总拍近景，如何？”
　　四个人略一思考，便一起点了头，这是目前最合适的方法了。
　　远景是程野抱起郁扬，把他顶在树干上，然后脑袋凑近，这个时候，许烬燃可以用后脑勺对着摄像机，拍借位吻，让观众误以为他在强吻温絮软。
　　然后换近景镜头，沈宴清站在一个箱子上，尽量缩短自己和陆深野的距离，然后双手放在下面，假装是在抱着陆深野，而陆深野则用两条胳膊环抱住沈宴清的脖子。
　　辛导对自己的安排十分满意，于是，沈宴清和温絮软分别拥有了自己的吻替。
　　场记念完之后，许烬燃便弯腰，轻轻松松地把温絮软从原地抱起来，径直走向要拍摄的树干，然后看上去很蛮力地把温絮软顶在树干上，接着，缓缓低头，俯身……
　　“好，卡！”辛导一拍手，说道，“完美，要的就是这个感觉，换人换人。”
　　沈宴清哭笑不得走过去，看着工作人员给自己放增高的箱子，想象着刚才的画面，对陆深野说道：“许烬燃刚才拍的时候是微微低头接吻的，你得比我稍微低一点儿。”
　　陆深野想了想，干脆用背顶在树干上，两条腿岔开，放在沈宴清脚下的箱子两侧，降低了高度，说道：“来吧，我等着你来强吻我了。”
　　沈宴清：“……”拍个戏从来没有这么艰难过。
　　谁让导演非要坚持拍吻戏呢。
　　沈宴清深吸一口气，缓缓低头，在众多摄像机的围观下，淡粉色的唇瓣轻缓地落在陆深野的嘴唇上。
　　那一瞬间，两人都不可自抑地心尖轻颤起来。
　　他们穿着一样的校服，在校园的小树林里接吻，就好像他们也曾经上过同一所高中，身为学长的沈宴清和学弟陆深野在偷偷谈一场与世俗不容的恋爱。
　　两人忘情地吻在一起，甚至最后一刻，陆深野下意识抬手碰起了沈宴清的脸蛋，但是导演并没有喊卡。
　　结束后，沈宴清微微喘着气，被陆深野牵着手，躲在陆深野身后半个身子，不太好意思露出来。
　　在场所有工作人员都知道他和陆深野是一对是一回事儿，但是大家都看着他和陆深野当众接吻又是另一回事儿了。
　　沈宴清极度不好意思，悄悄躲在陆深野身后，只露出一个脑袋来，跟着看显示器。
　　导演临时将两段影像剪辑到了一起，让他们可以看一下。
　　远景是许烬燃和温絮软，近景是沈宴清和陆深野。
　　远景只有抱起来，近景只有亲嘴儿。
　　“哪个观众能看出来，我就请他来我们剧组当剪辑！”副导演一手叉腰，一手指着显示器，信誓旦旦地说道，“绝对不可能看得出来！”
　　辛导摸着下巴，点点头，表示这条过了。
　　然后他们又转战另一个拍摄场地。
　　这个场地是小说中程野和郁扬高中时候在学校对面租的房子，但是现实中，当然不可能那么巧合，学校对面一定有合适的房子出租。
　　实际上，他们租的这个场地离学校还是挺远的，不过导演不在乎远近，只要房子内部设施，房型合适就行。
　　剧组的人收拾东西，浩浩荡荡地换地方，上车前，导演扒着沈宴清的车窗，说道：“你们得准备一下，晚上去广场那边拍告白戏。”
　　沈宴清愣了一下，问道：“今天拍这么多场？”
　　导演无奈地摊摊手说道：“没办法啊，谁让你们都得用吻替呢，那不得趁着替身在场的时候拍完啊。”
　　说着，辛导用手指了指坐在里面的陆深野。
　　沈宴清：“……”其实，我的吻替一直随身携带呢，真的不用担心他不在没法儿拍。
　　剧组这次出发去公寓拍摄没有出动全部人马，因为在公寓大多数的吻戏都是在床上进行的，去的人太多了，演员也会感觉不好意思。
　　到达公寓后，沈宴清立刻拉着陆深野每个房间都看了一圈。
　　这个公寓并不大，只有一百多平，但是被剧组布置的很温馨，因为是两个男孩子的住所，所以整体装修风格还是更偏向帅气风格的。
　　看完公寓构造后，导演拍了拍手，叫四个人一起过去，说道：“来，我跟你们说一下一会儿要拍摄的几个重要场景。”
　　然后，不算大的小公寓里就出现了这样一幅诡异的场面。
　　导演背着手走在前面，四个人跟小学生一样跟在后面，然后导演走到沙发前，指一下沙发说道：“这里，程野和郁扬打闹一起摔倒在沙发上，两人忽然安静，暧昧地对视几秒种后，互相试探着靠近，亲了对方的嘴巴，然后干柴烈火燃烧起来，要带一点儿色色的动作，比如撩衣服，摸腰摸背什么的。”
　　沈宴清：“……”
　　导演又背着手走到阳台上，对后面的四个小跟班说道：“这里，程野从郁扬身后抱住他，从侧面亲吻他的脖子，喉结，再慢慢向上亲。这里主角是郁扬，估计得老许来拍。”
　　许烬燃像是上课被老师点到一样，嗖地一下站直溜了，然后身形一僵。
　　亲脖子？亲喉结？亲……一直往上亲？！
　　温絮软的两只小手手也纠结地捏在一起，显然是第一次遇到这种情况，有点儿慌了。
　　他是想占许烬燃便宜没错，但是也没想过这么……
　　万一物极必反，许烬燃不太能接受怎么办？
　　温絮软小心地抬头偷看许烬燃，却发现他又变成了那副八风不动的模样，脸上看不出任何表情。
　　沈宴清咬着下嘴唇，心想，太尴尬了，还好不是我……
　　接着，导演又带他们去了厨房，指着灶台说道：“这里，程野把温絮软抱到灶台上去，然后捧着他的脸接吻。我的意思是，只有近景镜头用吻替，其他的比如阳台背后拥抱，还有厨房抱上灶台这种，你们两个自己来可以吧？”
　　沈宴清和温絮软都没意见，只是抱一抱而已，他们不至于他们严格。
　　最后，导演带着他们去了卧室，指着卧室的大床说道：“这里是重头戏，床戏！谁来拍？”
　　沈宴清和温絮软都下意识抬手指向了对方：“他！”


第133章 【133】要相信，导演选我做攻一定是有理由的！
　　辛导“啧”了一声，说道：“这个稍后再决定，床戏比较复杂，也不止一场，要在床上翻来覆去地滚，目前重点是谁，还不好说。”
　　两个人都松了一口气，沈宴清悄悄地看向陆深野，发现陆深野顶着那张大床，一脸深沉的模样，像是在憋什么大招。
　　所有人又一起倒退出去，回到了客厅，对着沙发面面相觑。
　　“啊，先拍沙发吗？”沈宴清眨眨眼睛，问道。
　　一上来，就这么刺激我们陆总的心脏，真的好吗？
　　毕竟沙发拍摄是要又摸又撩的，虽然不会亲亲，但却是沈宴清和温絮软本人亲身上阵的啊。
　　在公寓里，空间大小限制了摄像机的远近景，所以这么近的情况下根本不可能让许烬燃来代替。
　　导演挑眉问道：“要不先拍床戏？”
　　沈宴清深呼吸一口气说道：“给我五分钟，我来做一下我们家这位的心理辅导工作。”
　　“行，五分钟。”导演看了一眼手表说道，“多一分都不给。”
　　沈宴清连忙把陆深野拖到卧室里，反手关上门，急声说道：“你听我说，我只是摸摸他，撩一下他的衣服，我们两个小受是没有未来的，一会儿不要吃醋不要生气好不好？”
　　陆深野面无表情地看着沈宴清，心底有些吃味，不大乐意地问道：“我在你心里就是这么无理取闹的一个人吗？”
　　“啊？”沈宴清茫然地问道，“此话何讲？”
　　“我知道这是你的工作，我会理解的。”陆深野小小声，别别扭扭地说道。
　　“真的吗？”沈宴清歪头，看着陆深野的表情问道。
　　“真的。”陆深野认真点头，“反正被占便宜的人是他不是你。你只是摸摸他，撩一下他的衣服，但是不能亲他！”
　　沈宴清严肃地站直了身子，保证道：“好的，我保证，我绝对不会亲他！”
　　“我们只是普普通通的同事关系，我摸他的时候一定会心无旁骛，四大皆空，你放心吧，我在戏里表现出来的喜欢都是装出来的，我想表达爱一个人，喜欢一个人的情绪时，脑子里想的都是你！”
　　陆深野：“……”你这么说，我反而更慌了。
　　原来对于一个优秀的演员来说，喜欢是可以假装出来的。
　　沈宴清笑着冲陆深野勾勾手指，陆深野听话地弯下腰，凑过去，问道：“怎么了？”
　　“这么乖，给你个奖励。”沈宴清捏着陆深野的下巴，吧唧亲了一口。
　　陆深野所有的小心思，瞬间就被安抚好了。
　　五分钟时间一到，两人准时走了出去，陆深野跟在沈宴清身后一脸容光焕发的模样，看起来不像是吃味儿的，在场一众工作人员集体松了一口气。
　　戏可以暂时不拍，但是大老板不能不高兴。
　　“来吧，准备开始吧，先去换衣服，然后过来补妆。”辛导一拍手，喊道。
　　剧组提前为沈宴清和温絮软定制了情侣睡衣，是雾霾蓝色的画着小熊脑袋的可爱睡衣，两个男生穿上睡衣，瞬间变成了可可爱爱的小男孩儿。
　　两人从房间里走出来的时候，许烬燃和陆深野一起愣了一下。
　　“哇塞，好可爱啊。”剧组一个女生激动地小声说道，“我的天，我现在相信两个小受没有未来了。”
　　沈宴清：“……”我觉得你在内涵我！
　　难道穿上小熊睡衣的我就不够攻了吗？！
　　要相信，导演选我做攻一定是有理由的！
　　辛导见两人还不过来，连忙拍拍手，招呼他们过去，说道：“按照剧本走哈，打打闹闹，然后倒在沙发上，深情对视别忘了啊，眼神记得要暧昧，哦，对了，借位吻也要有，还有上手摸什么的，全套流程走下来，怎么欲怎么拍，至于特写镜头稍后再说。”
　　沈宴清沉重地点点头，转头对温絮软说道：“抱歉了，我可能会粗鲁一点儿。”
　　还不等温絮软说什么，导演就在旁边说道：“粗鲁好啊，粗鲁好！”
　　温絮软：“……”
　　场记拿着场记牌，念完之后，咔哒一下，正式开拍。
　　沈宴清和温絮软两个人记着走位，从厨房那边一路打打闹闹地跑过来，最后，温絮软一不小心跌倒在沙发上，左手下意识拽住了沈宴清的衣领，两个人一牵一挂，连带着摔倒在了沙发上。
　　“唔。”温絮软闷哼一声，仰头，抬手抱住沈宴清的脑袋，将他拉下去，沈宴清顺势侧过脑袋，用后脑勺对着摄像机，做出两人在接吻的假象。
　　温絮软的手顺着沈宴清的后脑勺，开始暧昧地往下摸……
　　与此同时，沈宴清的手也顺着温絮软的胸膛往下……
　　温絮软则配合地左右扭腰，跟个蛇精似的……
　　“好，卡！”辛导大声说道。
　　辛导话音刚落，沈宴清就像弹簧一样，一下子就从温絮软的身上弹起来了，整理了一下自己的睡衣，顺势冲温絮软伸出手，把他从沙发上拉起来。
　　然后转身看向导演身后的陆深野，意外地发现，许烬燃正站在陆深野旁边，两人的脸上是如出一辙地面色阴沉，走进了看，还能看见两人都紧紧攥紧了拳头。
　　“好啦，拍完了。”沈宴清走到陆深野面前，挥了挥手说道。
　　陆深野动了动嘴巴，什么也没有说低头扫了一眼沈宴清的裤裆，什么反应都没有起来。
　　好吧，他相信了，这个世界上真的有人不会因戏生情，身为一个男人，这么抱这么摸还能一点儿反应都没有，是真的不会有感情了。
　　温絮软没有管他不能干这干那的对象，一个人落寞地坐在旁边，脸上挂着得体的笑容看看工作人员，再看看沈宴清和陆深野腻歪，眼神飘忽不定，像是不知道该把眼神落在哪儿。
　　导演还在那儿欣赏刚才拍摄的画面，嘴上啧啧称赞道：“不错不错，我这次真的淘到了两个好演员，没想到你们竟然能把情绪、节奏，还有尺度把握的这么好。”
　　整个画面张弛有度，又欲又清纯，还不会让人感觉到油腻，不得不说，还是这俩人更会。
　　“好了，下面拍吻戏，先让沈老师和陆总来试吧。”导演看完以后，抬头说道，“让我来看看是真情侣的吻戏更好，还是假情侣的吻戏好。”
　　沈宴清：“……”您可真会玩儿。
　　陆深野等了半天，终于可以再次上场拍戏了，立马蠢蠢欲动起来，积极主动地问道：“我穿谁的衣服？我有睡衣吗？”
　　“你没有，当时就让人做了两套，你穿沈老师的，让沈老师穿小温的。”导演把这事儿安排得明明白白。
　　温絮软是四个人里面最矮最瘦的一个，其次是沈宴清，接着是许烬燃，陆深野。
　　换完衣服之后，陆深野身上穿着沈宴清的睡衣，仍然扣不上完整的扣子，幸好，特写只会拍他的嘴到肩膀那一块儿，上面的扣子可以解开。
　　导演一声令下，沈宴清就重新趴了上去，趴在陆深野的身上和趴在温絮软的身上时完全不同的感觉。
　　陆深野的气质实在太攻了，沈宴清必须深呼吸几口气，不停地在心底暗示自己我很攻我很攻，这样才行。
　　因为之前拍的是他用后脑勺对着摄像机，所以这次摄像机去了沙发背后，从正面怼脸拍，不过摄像师角度运用合理，只拍到了陆深野的嘴巴和脖子肩膀，没有拍到更多。
　　沈宴清回忆着陆深野每次亲自己时的顺序，先是含着嘴唇吸.吮，然后轻轻地撬开唇瓣，把舌尖伸进去，胡乱捣一通，管它亲得感觉怎么样，反正别人看起来很重欲就可以了。
　　结束后，两人喘着气，坐在沙发上，陆深野羞涩地伸手拿了一件毛毯盖在了腿上。
　　沈宴清：“……”
　　“嗯，拍的还不错。”辛导看了看片子，说道，“下一个拍阳台吧。”
　　阳台戏是郁扬自己站在阳台上往外面看，程野从后面走过来，从身后抱住他，摄像机从后面拍摄，可以把相拥的两个人和落地窗外面的城市一起拍摄进去。
　　温絮软换了一身睡衣，站在阳台上，假装往外看，沈宴清穿着情侣睡衣，从身后缓缓地走过来，双手从后面环抱过去，搂住温絮软的腰，缓缓收紧，然后开始暧昧地往上摸，一直到收拢手臂，抱紧温絮软的胸膛和胳膊。
　　导演及时地叫人拍到了这整个过程，接下来就是特写镜头了，程野亲吻郁扬的脖子，下巴，脸颊，嘴唇，鼻尖，再回来反复碾磨嘴唇，接着两人进行一个温柔的深吻。


第134章 【134】再亲一口
　　“好，卡，换人，老许这里你来。”辛导说道，“沈老师和陆总每次亲吻都太熟练亲嘴儿太重了，这里要温柔，还是你们这种不熟的人来才行。”
　　许烬燃：“……”我也可以很凶的。
　　“好了，你们来你们来。”沈宴清笑着，抬起左手做了个拱让的手势，抓着陆深野退居导演身后，站定，然后往后靠在陆深野的肩膀上开始闲聊，看着许烬燃和温絮如上妆。
　　“你也别闲着，把睡衣脱下来去。”辛导转头对沈宴清说道。
　　“哦，知道了。”沈宴清便拉着陆深野的手，一起往卧室走去。
　　进了卧室，沈宴清把上衣脱下来，换上自己的衣服，对陆深野说道：“今晚估计要拍床戏，你想吃剧组的盒饭还是我们订餐？”
　　陆深野想了想：“你这么问，肯定是有想法了。”
　　“哈哈，没错，我想吃烧烤了。”沈宴清大笑着趴在陆深野的身上，抱着陆深野的脖子蹦了两下说道，“要是今天拍吃烧烤的戏就好了，我就能公费吃烧烤了。”
　　陆深野抬手搂住沈宴清的腰肢，一个用力，把他从地上提起来，沈宴清也顺势一跳，双腿盘在陆深野的腰上，陆深野双手即使落下托住沈宴清的屁股，抱着他在卧室里走了一圈，然后在床上坐下。
　　“想吃烧烤啊，嗯……”陆深野沉思道，“出去吃应该是不可能了，现在也不确定床戏到底能不能拍到我们两个，不过可以点个外卖过来。”
　　“啊，就我们两个偷偷吃吗？会不会不太好？”沈宴清迟疑着问道。
　　“那就投资商大老板请剧组所有人吃烧烤好了。”陆深野凑上前，和沈宴清碰了一下鼻尖，说道，“我老婆想吃，就必须吃到，还得吃的高兴痛快。”
　　“咱有钱，吃的高兴就好。”陆总经常说这句话，像个人傻钱多的傻大憨一样。
　　沈宴清凑上前，嘟起嘴巴吧唧亲了一口，说道：“呐，奖励。”
　　“再亲一口。”陆深野凑上来，哑声说道。
　　“一会儿，他们拍完了，要来拿衣服了。”沈宴清听到了门外的脚步声，赶紧拍了拍陆深野的肩膀，示意他放自己下来。
　　陆深野撇了撇嘴，松开手，不满意地说道：“真没有眼力见。”
　　沈宴清从陆深野的腿上跳下来，正好外面的人敲门进来了，化妆师助理进来拿了睡衣，沈宴清和陆深野也待不下去了，干脆跟着出去看看外面的拍摄。
　　许烬燃换了衣服，依旧是面无表情的样子，只不过这次他正低头看着温絮软。
　　沈宴清见他脸色不是很好的样子，而温絮软更是吓得瑟瑟发抖的模样，便走上前，拽了许烬燃一把，小声问道：“你不想拍？”
　　“没有。”许烬燃生硬地说道。
　　“那你干嘛阴沉着个脸色，看你把孩子吓得。”沈宴清小声说着，还看了一眼温絮软。
　　“我担心他不愿意。”许烬燃绷着脸说道。
　　“啊？”沈宴清愣了一下。
　　“我跟他也又不是一对，他愿意我把舌头伸进去吻他吗？”许烬燃拧眉说着，脸色愈发阴沉吓人了。
　　温絮软听不见沈宴清和许烬燃在说什么，但是他知道许烬燃正沉着脸色看自己，小幅度地抖了抖身子，颤巍巍地站起来，想去找导演说一下，实在不行，还是让沈老师和陆总来拍吧，不要为难许烬燃了。
　　沈宴清有点儿茫然地看向沙发那边的温絮软，又转头看向许烬燃。
　　是了，所有人都默认了他和陆深野是一对，温絮软和许烬燃也是一对，但不是这样的，温絮软和许烬燃的关系并没有好到可以随便亲的地步，更没有到舌吻的地步。
　　就在这时，温絮软犹犹豫豫地走到了两人面前，两只手垂在身前，紧张地绞在一起，小声说道：“如果你不想拍，我就拜托沈哥他们来拍。”
　　沈宴清眨眨眼睛，有点儿诧异地看看温絮软，又看看许烬燃，自觉地往后退了一步说道：“我都可以，要不还是你们沟通一下吧。”
　　许烬燃也有些诧异地看着温絮软，不过诧异一瞬而过，他僵硬地说道：“没有。”
　　“啊，什么？”温絮软茫然地问道。
　　“没有不想拍。”许烬燃顿了一下，又说道，“没有不愿意。”
　　温絮软的眼底簇地一下亮了，像是一簇小火苗从他眼底升起一般。
　　那一瞬间，许烬燃觉得自己的心头肉被那簇小火苗烧得滚烫稀烂。
　　就为了这一点儿眼神里透露出来的欣喜，他做什么都值得的，至于其他的什么想法，管他呢。
　　温絮软用力压下不听话偷偷上翘的嘴角，小声道：“我也愿意。”
　　“好了，去拍摄吧。”许烬燃犹豫了一下，抬手在温絮软头上揉了一下说道。
　　两只只用拍吻戏特写就可以，许烬燃按照导演说的走戏，从温絮软身后搂住他，先是微微张嘴嘬了一下温絮软的侧颈，然后嘴唇贴着温絮软的脖子缓缓地向前，含住温絮软的小喉结，在摄像机前，缓缓地探出舌尖，碰了一下。
　　那一瞬间，许烬燃感受到自己怀里的温絮软小幅度很克制地弹跳了一下，他颤抖了。
　　许烬燃从鼻子里哼笑了一声，继续往上，暧昧地吻上温絮软的下巴，温絮软也表现了一个专业科班人士的职业素养，很配合地扬起美丽白皙的天鹅颈，贡献了十分唯美的镜头。
　　辛导坐在显示器后面，只想直呼绝美，这绝对是一个能爆火出圈的镜头。他已经预料到这个镜头刷爆各个短视频平台的那一幕了。
　　黄昏前，柔和的日光下，少年仰起修长的脖颈，露出最脆弱的命脉，而他的信徒虔诚地拥着他，信奉神一般缱绻眷恋地亲吻着他的每一寸皮肤。
　　这是一幕让人看了浑身战栗起鸡皮疙瘩的场景。
　　辛导从来没想到温絮软和许烬燃的合作竟然能达到这个效果，简直是意外之喜，他们明明还没有亲上去，在纯欲之间纠缠着，却比激烈地吻戏更刺激人的视觉神经。
　　这将会是一个让人经年不忘的镜头。
　　显示器中，许烬燃吻上了温絮软的鼻尖，山根，眼睛……然后细密的吻缓缓地落下，下滑，最后落在了温絮软的嘴唇上。
　　先是轻柔地、温柔地试探，温絮软尝试着回应，然后是许烬燃感受到回应后热烈而直接地进击，就像是被允许了之勇敢地放肆。
　　两人终于难舍难分地纠缠在一起，许烬燃的舌尖探入温絮软的唇瓣，短暂地试探后，温絮软便仰着头承受了更加猛烈的吻。
　　“唔……”温絮软忍不住发出了一丝呻吟。
　　温絮软沉浸在巨大的美好中，甚至忘了他们是在拍摄，误以为他真的和许烬燃在一起了，他们在自己的小窝里拥抱亲吻，大胆放肆，他得到许烬燃了。
　　直到一声不合时宜的“卡”响起，温絮软缓缓地睁开眼睛，看见许烬燃黑沉的眼底情意迅速褪去，终于像是被人泼了一盆冷水一样，瞬间清醒过来。
　　他们只是在拍戏，许烬燃还不是他的。
　　许烬燃松开了抱着温絮软的手，礼貌性地点点头，然后转身大步走开了。
　　温絮软的心瞬间沉了下去，他摸了摸自己仍然残存着触感和热度的嘴唇，有些懊恼，他刚才应该吃一块口香糖的。
　　而另一边。
　　“唉，许老师……”一个助理下意识想叫住许烬燃。
　　“不好意思，我先去个厕所。”许烬燃哑声道。
　　许烬燃大步走向公寓的厕所，进去后把门关上，缓缓地吐出一口浊气。
　　他刚才竟然有了反应，仅仅是一个吻而已。
　　许烬燃把厕所的窗户和换气系统同时打开，然后站在窗边深吸一口气，苦恼地往后撸了一把头发，烦躁地不知道该做什么好。
　　温絮软是同性恋，他在帮他搬宿舍那天就知道了。
　　但是温絮软在他眼里还是个小孩儿，比他小那么多……
　　他怎么能起这种想法呢。
　　他当初答应跟温絮软拍吻戏是因为不想让温絮软觉得没有人要他，也不想看到温絮软和别人拍吻戏。
　　他当时的想法很单纯，小孩儿就得好好呵护着，不能被人占了便宜。
　　但是现在想占小孩儿便宜的，竟然变成了他自己，他真想给自己来两巴掌。
　　“呼——”
　　许烬燃摸了摸口袋，想抽一支烟，才想起来自己穿了戏服，烟在自己的上衣口袋里，上衣在次卧……
　　许烬燃刷得一下打开门，门外的温絮软正举着手作敲门状，两人面对面，愣在原地。
　　“我……”温絮软抿抿唇，小声道，“你嫌弃我了？”
　　“没有。”许烬燃烦躁地说道。
　　他怎么会嫌弃这么乖巧的小孩儿，他只是讨厌想玷污小孩儿的自己罢了。
　　“哦。”温絮软听出了许烬燃口气中的烦躁，闷闷地应了一声，只当成这是成年人之间的一种客套，侧过身子，给许烬燃让了路，低垂着脑袋，小声说道，“我以后不会缠着你的，你放心。”
　　“你说什么？”许烬燃不明所以地问道。
　　什么缠不缠的？


第135章 【135】单手抱&大理石台吻
　　“没什么，你听见就好了，不要因为我就不吃饭。”温絮软闷声说道，“开晚饭了，我给你抢了一盒鸭腿饭，就放在吧台上，你记得吃。”
　　说完，温絮软就转身走了。
　　许烬燃呆滞地站在原地，看着温絮软的背影，愣了愣，温絮软刚才是在伤心吗？
　　公寓里的吧台是设计在开放型厨房和客厅中间的，是做了一个隔断的设计。
　　许烬燃走到公寓的小吧台上，看见自己的鸭腿饭被放在了边上，而温絮软却坐在了斜对角的另一边，真的是用实际行动表示一定离他远远的。
　　沈宴清没想到今天的晚饭竟然放的这么早，他们的烧烤都还没点呢，晚饭就来了。
　　“唔，没有烧烤。”沈宴清眨着湿润的大眼睛冲陆总撒娇道。
　　“一会儿我单独给你点夜宵。”陆深野揽住沈宴清的肩膀，低声说道，“我们出去偷偷吃，把嘴巴擦干净再进来。”
　　沈宴清用脑袋撞了一下陆深野的肩膀，说道：“你好聪明哦。”
　　陆深野拉着沈宴清的手，端着盒饭走到沙发上坐下，说道：“我们暂时先吃点儿盒饭填饱肚子，等晚上拍完了，我带你去吃宵夜，让导演明天晚点儿上工。”
　　沈宴清终于体会到了大老板是自己男朋友的好处。
　　两人腻腻歪歪地开始靠在一起吃饭，而另一边的两个人气氛却不这样美好。
　　许烬燃坐下后，皱眉盯着自己的盒饭，越看越没胃口，但要是抬头看一眼斜对角离自己超远的温絮软，又有胃口了。
　　都是成年了，他当然知道自己这是怎么回事。
　　许烬燃在心底深深地叹了一口气，终于还是端起自己的盒饭起身走到温絮软对面坐下。
　　温絮软咬在嘴巴里的筷子差点儿掉出来，睁着一双圆溜溜的杏仁眼，惊慌又茫然地看着许烬燃。
　　犹豫了一会儿，温絮软还是选择了低下头，一句话都没说。
　　“你这是怎么了？”许烬燃皱眉说道。
　　“没、没怎么啊。”温絮软眼睛忽闪着，结结巴巴地说道。
　　许烬燃重重地叹了一口气，说道：“我刚才说没有嫌弃你，你是不是没相信？”
　　温絮软的眼睛忽闪着，就是不敢正眼看许烬燃，明摆着是没相信。
　　许烬燃也不知道说什么好了，温絮软就是不相信，他说得再大声，也是没用的。
　　“行，我知道了。”许烬燃点点头说道。
　　温絮软张了张嘴巴，想问他知道什么了，又觉得自己问这些没意思了，反正许烬燃都对他不耐烦了，他只好低下头，一个劲儿地扒拉米饭，眼睛却不争气地酸涩起来。
　　两人都沉默下来，一时间只有两人默默吃饭的声音。
　　吃饱饭后，导演宣布了今天的最后三个任务——厨房吻，床戏，告白吻。
　　告白吻的时间是在晚上，华灯已上，城市陷入霓虹灯的暧昧光芒时，才是告白的时间，而地点也不在公寓，是在他们最开始相遇的星月广场上。
　　辛导拍拍手，组织所有人都集合开了一个短暂的会议说道：“今晚让你早点儿吃饭，也是为了能早点开始晚上的拍摄。”
　　“厨房吻的时间是在傍晚时分，要拍到外面的黄昏，那种暖黄色的日光透过窗户照射进来，打在厨房里的一对情侣身上，这种自然光的馈赠是多少机器都模拟不出来的温馨。”
　　“所以大家一定要抓住时间，千万不能错过今天的落日。”辛导激动地说道，“还有，希望大家赶赶时间，尽量不要NG，结束的快的话，我们才能去广场拍告白吻。”
　　“好的，导演。”所有人齐声应道。
　　大家接着开始迅速而有序地组织起来，化妆师给演员上妆，道具组去卧室布置场景，还有一些人在客厅里布置场景，因为不同的时间，家里的东西摆放也是会变化的。
　　布置完全部场景后，沈宴清和温絮软也上妆结束了。
　　辛导在其他方面一直是一个让演员自由发挥的导演，但是在吻戏方面却有一种非一般的执着，他坚信自己手底下这两个主演一定不能好好地感受主角的那种情爱，所以他们一定拍不住自己想要的感觉。
　　所以辛导每次拍吻戏前都会仔仔细细地给他们讲一下走位和拍摄时的各个动作，甚至精细到每一个眼神需要对视几秒钟的地步。
　　幸好沈宴清和温絮软还算好演员，虽然记不住每一个眼神要求的时间，但是他们靠两人之间的默契，靠自己对每个眼神的含义的领悟，还有某方面没办法形容的天赋，成功地演绎出了辛导想要的感觉。
　　沈宴清身上围着围裙在炒菜，温絮软从后面悄悄地走过来，抱住沈宴清的腰，撒娇道：“今晚吃什么好吃的呀？”
　　“吃甜美肥嫩的小扬扬。”沈宴清脸上适时地挂上温柔而宠溺的笑容，右手拿着炒菜的勺子，左手握住温絮软放在自己肚子前面的手，故意逗他。
　　“好啊，程野，你变了，你竟然敢说我肥嫩！你肯定是嫌我胖了！”温絮软刷得一下抽出手，捶了沈宴清的肩膀一拳头，凶巴巴地说道。
　　沈宴清赶紧放下勺子，关上火，转头哄道：“你听错了，我怎么可能说你肥嫩呢？我说的是羊，羊肉，我们吃羊肉。”
　　“好，吃羊肉，羊肉呢，你给我变出来。”温絮软冲沈宴清摊开手，质问道。
　　“额……”沈宴清的眼神左右扫了两眼，明显有些心虚，然后紧张地吞咽了一下，抬头看向温絮软，说道，“这不是在眼前吗？”
　　说着，沈宴清抬手抱住温絮如细软的腰肢，把他逼到厨房的大理石台面前，忽地得意一笑，猛地用力一提，把温絮软抱到了大理石台上。
　　“既然要吃，那就让我先尝尝做熟了没？要是没熟，会闹肚子的。”沈宴清一边暧昧地用低哑的声音说着，一边凑过去，缓缓地亲上温絮软的脸颊。
　　而这时，镜头恰好定格在沈宴清的后脑勺上。
　　“好，卡！完美！”辛导称赞道，“你俩越来越有默契了，沈老师已经开始上道了，知道怎么躲避镜头了。”
　　沈宴清“呼”了一声，甩甩胳膊说道：“差点儿把小温给扔地上，我这臂力真的有待提高啊。”
　　“也吓我一跳，我当时觉得自己只有一小半屁股搭在了台子上，我连忙自己往常窜了一点儿，不知道有没有拍进去。”温絮软拍拍胸脯后怕地说道。
　　“温老师很机智嘛。”沈宴清夸赞道。
　　“沈老师也很聪明。”温絮软回赞道。
　　两人开始打打闹闹，商业互夸起来，旁边儿还有一个女生扛着小号摄像机在拍花絮。
　　陆深野顿时一脸吃味的表情。
　　“哼。”
　　许烬燃站在陆深野不远处，心里别别扭扭地想，人家正牌男友吃醋是正常的，我心里不舒服个什么劲。
　　过了一会儿，辛导欣赏完刚才的镜头，开始喊人进行下一个镜头了。
　　“老许，还是你上吧。”辛明辉转头找到许烬燃，说道，“可能还会拍上你的后脑勺，背影之类的，不过主要还是会拍到小温，不能让陆总代替。”
　　许烬燃随意地点点头，表示自己知道了，然后站在原地，老老实实地等着化妆。
　　化完妆之后，许烬燃二话不说，直接走到温絮软面前，深沉地看了他一眼。
　　温絮软愣了一下，立刻停止了和沈宴清打闹，沈宴清则识趣地走开，去找陆深野了。
　　“燃哥……”温絮软触到许烬燃的眼神，下意识喊道。
　　许烬燃向前逼近一步，温絮软就后退一步，直到他的屁股一下撞在后面的大理石台上，退无可退。
　　“燃哥，你有事儿吗？”温絮软小声问道，“周围好多人看着呢。”
　　“怕我？”许烬燃好笑地问道。
　　“当时住在我家，赶也赶不走的时候，怎么没见你怕我？”许烬燃忽地弯腰，右手撑在温絮软身后的大理石台上，又逼近一些。
　　温絮软已经变成了向后仰的姿势，有些可怜地望着许烬燃，咬了咬下嘴唇，小声哀求道：“晚上下工了我们再讨论这个好不好？”
　　“那现在该干什么？”许烬燃问道。
　　“拍、拍戏。”温絮软紧张地说道。
　　“好。”许烬燃应了一声，右手忽然环住温絮软的腰用力一提。
　　“啊——”温絮软猝不及防地被人单手抱了起来，小声惊呼了一下。
　　然后他就发现，自己已经稳当当地坐在了大理石台上。
　　温絮软：“……”
　　不远处的沈宴清眯着眼睛看着这一幕，扯了扯陆深野的袖子说道：“你说许烬燃这一手是不是在讽刺我刚才没能把温絮软完整抱上去？”
　　陆深野看了一眼整个屁股加一小块儿大腿都在大理石台上的温絮软，冷漠地“嗯”了一声。
　　沈宴清：“！”我在你的心里不伟大不强壮了吗？！
　　“好，准备开始。”辛导忽然说道。
　　话音刚落，许烬燃便十分熟练地双手环抱住温絮软的后腰，双手一边缓缓地向上抚摸着，一边低头咬住温絮软的嘴唇，暧昧地吸.吮撕咬纠缠……


第136章 【136】不管不顾的吻
　　温絮软的呼吸骤然变得急促起来。
　　他感觉得出许烬燃隐藏压抑在内心深处的情绪在通过这样一样吻汹涌地、不容拒绝地朝他挤压而来。
　　直到导演大声喊卡，宣布结束了，许烬燃仍然牢牢地桎梏着他的腰，不让他动弹，强硬地继续着这个吻。
　　“唔。”温絮软悄悄推了推许烬燃的腰，示意他可以了，结束了，别亲了，大家都看着呢。
　　但是，无论温絮软怎么用力推，许烬燃都纹丝不动，甚至还上手了，抬手扣住他的脑袋，不让他逃跑。
　　温絮软急得眼泪你都快掉出来了，许烬燃这是怎么了，他怎么突然变得好可怕。
　　“唔，别亲了。”温絮软拼命别开脑袋，躲开许烬燃的吻，急声说道。
　　但是许烬燃不听，反而欺身压上来，继续捕捉着他的嘴唇亲吻。
　　温絮软迫不得已只好伸手捏了许烬燃的腰侧一把，许烬燃猝不及防地吃痛，闷哼一声，弯腰躲开，幽怨地看了一眼温絮软。
　　温絮软紧张地抿了一下嘴唇，低着头，小声说道：“很疼吗？谁让你不放开我的。”
　　“不疼。”许烬燃深呼吸一口气，脸上挂上意味不明的笑容，低头看着温絮软说道，“就是有点儿意外。”
　　“意外什么？”温絮软眨眨眼睛，小心翼翼地问道。
　　意外家养的小猫冲自己亮爪了，在想是不是做的太过了。
　　“没事儿。”许烬燃摇摇头，低头，眼神深邃地看了一眼温絮软被亲得有些红肿的嘴唇，忍不住抬起头，拇指的指腹按了上去。
　　“燃哥？”温絮软被许烬燃这个动作吓得身体一僵，声音带着颤抖地问。
　　“乖，下来吧。”许烬燃退开一步。
　　温絮软自己跳下来，因为腿软，差点儿跌倒，双手下意识抱住了许烬燃的腰。
　　许烬燃哼笑一声，说道：“我要误以为你对我图谋不轨了。”
　　温絮软的脸蛋比刚才接吻的时候更红了，小声说道：“你不要瞎说。”
　　“哦，原来我这么没有魅力？”许烬燃低头靠近温絮软，刻意用性感低沉地嗓音问道，“吸引不了你？”
　　温絮软一僵，双手又不自觉地绞在一起，眼神忽闪着，心脏扑通扑通地跳起来。
　　怎么会吸引不了他呢？他早就已经被许烬燃迷得五迷三道的了。
　　“老许。”辛导在不远处喊了一声，及时地拯救了窘迫的温絮软。
　　许烬燃走开后，温絮软悄悄松了一口气，忽然想起什么，抬头看向周围，却发现他们都在忙碌自己的，除了没事儿无聊的沈宴清和陆深野之外，根本没有人注意到他和许烬燃多亲了许久。
　　沈宴清笑着说道：“害羞什么劲儿？因戏生情，一时间从戏里走不出来多正常的事儿啊。”
　　温絮软咬了咬嘴唇，不好意思地转过身去，迈着小碎步，躲开了沈宴清的调笑声，自己跑去了阳台上。
　　许烬燃站在辛明辉旁边，远远地看了一眼害臊的温絮软，皱眉催促道：“什么事儿，快说。”
　　“哦，我打算让你来拍床戏。”辛明辉说道。
　　“我想来想去，你跟沈宴清身高查不了多少，虽然沈宴清比你瘦，但是脱了衣服，观众分辨不出来的，可以说成是沈宴清穿衣显瘦，脱衣有肉。但是让陆总来代替温絮软……那不扯淡吗？”辛明辉为此忙得焦头烂额，烟瘾都上来了，从口袋里抽出来一支烟，说道。
　　许烬燃随意地点点头，说道：“行，反正又不露脸，你随便拍，怎么拍你跟我说。”
　　说完，许烬燃就迈步朝着阳台走去，走了两步，忽然回头说道：“要抽去外面出去，屋里还有小孩儿。”
　　辛明辉低头看看自己手中的烟，又抬头看看整个公寓里所有忙碌的工作人员，纳闷地问道：“哪有未成年？”
　　话音刚落，就看见许烬燃大步走到了阳台，大手抬起来，按在了温絮软的头顶，两人的身材对比太明显，温絮软站在许烬燃身边就跟个小孩儿似的。
　　辛明辉：“……”
　　也就你一个傻子把一个二十二岁的应届毕业生当成小孩儿！
　　辛明辉最终还是去楼道里抽了一支烟，然后回来，宣布开始拍摄今晚的重头戏——床戏。
　　现在时间刚七点钟，外面天色已经暗了，霓虹灯全部被点亮，这个城市都沐浴在美好而暧昧的灯光下。
　　沈宴清一听床戏用不到自己，立刻表示想要出去溜达溜达。
　　“不行，一会儿结束的早，还得去广场上拍告白戏。”辛明辉赶紧抬手，勇敢地拦住试图出去约会吃烧烤的陆总及老板娘。
　　“那到时候再叫我们嘛。”沈宴清说道。
　　“不行，床戏很快的，最多一个小时……半个小时行不行！”辛明辉大声说道，“你必须得在这儿，万一用得着你呢。”
　　沈宴清叹了一口气：“好吧。”
　　事实证明，还是需要用得上沈宴清的。
　　床戏是从门口开始拍的，辛明辉觉得一整段床戏不可能全部都看不到攻的脸，所以刚进门的时候是沈宴清来演的。
　　但是进去之后，把温絮软压在床上的变成了许烬燃。
　　之后再床上的镜头也有沈宴清的脸，整个床戏拍起来十分费劲儿。
　　当然，辛导那根楼道里的烟也不是白抽的。
　　抽烟期间，就想好了拍摄的顺序，先拍有许烬燃和温絮软，背后的，旁边的，还有怼脸的特写镜头，在整张床周围安排了一圈的摄像机，一起进行拍摄。
　　拍完之后，再让沈宴清上场，补拍所有有脸的镜头。
　　但是对于这场戏，大家手里都只有一个简陋的大纲，具体要怎么演，完全要靠个人感悟和两人之间的默契，因为原著小说里对于主角两人的第一次是一笔带过的，并没有详细介绍。
　　这是在一个现代网文小说中十分普遍的现象，通常有良心的作者会用一些意识流的方式来表达，而懒一些的作者会用简短地段落，或者句式，甚至是省略号来代替。
　　而这个闪耀暖暖就不同了，她只用了一个“*”来代替，然后就是第二天醒来了。
　　温絮软不可置信地前前后后翻了好几遍，才确信“*”这个符号不是一个通往另一个世界的超链接。
　　不过温絮软还是细心地去恶补了小说原著里面“*”前面的那个剧情。
　　小说里面这一段发生的原因是程野终于开始正视自己的心理问题，偷偷去看了心理医生，然后被郁扬发现了他的不对劲，接着是两人开始摊牌。
　　-
　　程野终于承认，他病了。
　　他的心病是郁扬，心药也是郁扬。
　　“我想戒掉你，很长很长时间不见你，然后减少对你的占有欲，和你谈一场正常人的恋爱。”程野用力抱住郁扬，眼角一滴泪顺着脸颊落入郁扬的锁骨中。
　　郁扬轻声道：“我不需要。你不用戒掉我，你有病，那我也有病。我们一起病着，我愿意纵容你的偏执你的占有欲，只要那个人是我。”
　　程野将郁扬压倒在床上，握着他的手腕举过头顶，温柔的吻铺天盖地地落下来，轻柔地亲吻着郁扬的鼻尖，嘴巴，喉结，还有锁骨。
　　“答应我，不要离开我好不好？”程野哽咽着哀求道，“你是我的命，没了你我真的会死。”
　　-
　　沈宴清拿到新的剧本后没想到辛导一直说的床戏竟然是这样的，当即皱眉说道：“不行，我需要十分钟的时间调整情绪。”
　　“不用啊，我们现在先不拍这一段，只拍激情戏部分。”辛导说道。
　　“不一样，不同的情绪下，床戏的情绪也是不同的，我不能在这么轻松镇定的情绪下去拍一场带着绝望和献祭一般的床戏。”沈宴清坚持地说道，“我需要沉浸在程野的世界里，变成他。”
　　辛导沉默了：“好，十分钟，二十分钟，半小时，都可以。”
　　说出这句话的时候，辛明辉忽然觉得自己正在拍的不是一部只是为了圈钱圈粉丝的商业剧了。
　　这部剧因为两位主演的坚持和负责，将会变成一个有深度有意义的耽美剧。
　　沈宴清深呼吸一口气，拿起剧本去了吧台最里面坐着，开始认真看这一部分的剧本。
　　他之前在小说中看过这部分情节了，但当时是作为看客，现在他是其中的当事人了。
　　程野应该是痛苦的，因为他第一次正视自己的心理问题，这是他一直在逃避的问题，因为他很有可能是因为家庭遗传导致的偏执症和占有欲强烈症。
　　虽说原生家庭不是他能选择的，但他一直在内心否认和逃避自己也有心理问题这件事情。
　　直到被郁扬发现不对劲，他终于狼狈地承认了自己对郁扬的感情中掺杂着疯狂的占有欲。
　　因为爱，他站在郁扬的角度去看自己，他担心自己沉重而疯狂的爱会伤害到郁扬，于是他选择逃避，最后却又被郁扬唤醒，被他用爱拯救。
　　最后他发现，其实他一直追寻的光一直都在他身边。
　　于是，郁扬出于想给男朋友安全感，两个人同时出于对彼此的占有欲，想要标记对方，他们进行了一场带着绝望的献祭般的深度交流。


第137章 【137】温热的唇瓣相贴，温絮软一眼望进了许烬燃深邃的眼眸里
　　十分钟后，沈宴清睁开眼睛，眼睛一片沉静，看不出悲喜，他仿佛变成了一个木讷的工具人。
　　沈宴清一言不发地站起来，走到辛导面前说道：“可以开始了。”
　　沙发上的温絮软也跟着站起来，两人一起走进了卧室里。
　　服装组的老师拿了两套衣服过来，说道：“这一场戏他们两个衣服。”
　　沈宴清看了一眼服装老师手里的衣服，皱眉说道：“外套不用了，他们有进门脱外套的习惯。”
　　服装组的老师愣了一下，把外套拿走，出门的时候才察觉出来不对劲。
　　沈宴清刚才说话的语气好疏冷，和之前对大家客气礼貌的样子大不相同。
　　其他人多少也都注意到了这个情况，却没有放在心上，只当沈宴清情绪不高。
　　正式开拍后，床边围满了摄像机，沈宴清俯身压在温絮软身上，眼神深邃地盯着温絮软哑声说出自己的台词：“你是我的命，我不能没有你……”
　　说完，他把头低下去，像是一个在外面受伤之后终于回到温暖安全的巢穴里的小鸟一样，眷恋地埋首温絮软的颈窝里。
　　温絮软抬手摸上沈宴清的后脑勺，轻轻抚摸着，低声安慰他。
　　一个摄像师扛着摄像机从上至下俯拍着这一幕。
　　过了一会儿，沈宴清缓缓弓起身子，低头开始细密地吻着温絮软的侧颈。
　　一个摄像机位从侧面拍摄，正好可以拍到沈宴清的表情。
　　陆深野站在新到后面，和他一起看着显示器，沈宴清；脸上的表情在摄像机中可以完整清晰的捕捉到，被放大后的特写镜头将沈宴清脸上的表情展现的淋漓尽致。
　　沈宴清脸上那种绝望中苦苦追寻希望，抓到光后死活不肯放手的表情让人看了心脏揪得生疼。
　　大家都以为这将会是一场令人激动的床戏，却没想到两人演绎出来的却是带着痛苦和绝望的一场两人无限压抑的床戏。
　　一时间，本该闹哄哄的房间里一片寂静。
　　两人在沉默无声中抚摸着对方的身体，给对方脱衣服，然后痛苦的眼神和温柔的眼神沉默对望，直到结束。
　　结束后，沈宴清深呼吸一口气，下意识转身寻找陆深野的身影。
　　看到陆深野之后，一言不发地冲进陆深野的怀里，抱着他不撒手了。
　　陆深野没有说话，而是一手抱着沈宴清，缓缓地抚摸着他的后背安抚他，另一只手则抚摸着沈宴清的后脑勺，给他围出来一个充满安全感的空间。
　　“太难受了。”沈宴清哑着嗓子说道。
　　“好了，结束了。”陆深野低声安抚道，“冷不冷？还没穿衣服呢，我先把衣服给你穿上好不好？”
　　沈宴清闷闷地嗯了一声，退开一点儿，双手还是抱着陆深野的腰不撒手。
　　幸好陆深野刚才见他脱衣服，赶紧去隔壁房间把他的衣服拿了过来，这会儿连忙给沈宴清穿上，又抬手揽进怀里，揉揉摸摸，说道：“好啦，我们去外面沙发上休息一会儿。”
　　下面是许烬燃替沈宴清补拍吻戏镜头，为了保证整个镜头的连贯度，导演要把所有沈宴清和温絮软应该亲吻但用了借位的镜头全部筛查一遍。
　　沈宴清和陆深野去了外面沙发上坐着，许烬燃和温絮软则被化妆师按在床上补妆。
　　辛导和编剧站在许烬燃旁边给他讲戏：“一会儿拍的时候你脑子里就想着，我有病，我不能伤害我爱的人吗，但是我又好想占有他怎么办？那种痛苦劲儿，知道不？”
　　许烬燃嗯了一声，辛导又说：“你要想象自己现在正在拔河，你现在就是那根绳子，你的两个有分歧的思想才是拔河的人。你想想，如果你是被拔河的那根绳子，你痛苦不痛苦？”
　　许烬燃：“……”
　　在痛苦了在痛苦了，已经很痛苦了。
　　正式开拍后，许烬燃覆身压在温絮软身上，呼吸开始沉重起来。
　　“郁扬……”许烬燃和沈宴清刚才的动作一样，侧头吻上温絮软的侧颈，然后缓缓地贴着脖子和侧脸向上，逐渐吻上温絮软高挺的鼻尖，最后是如樱花般柔软粉嫩的嘴唇。
　　“野哥。”温絮软简短地应了一声，抬手攀上许烬燃的脖子，低声撒着娇一般，软声说道，“我爱你，不要离开我。”
　　许烬燃埋在温絮软身上，一下又一下地亲吻着，好像没有听到一般，温絮如只好抬手捧住他的脸颊，强迫他抬起头看向自己的眼睛，一字一句认真地说道：“我爱你，程野，你可以对我做任何事情，把我困在你身边，不让我离开，可以对我提任何要求，但就是不要离开我。”
　　长久地沉默后，许烬燃哑声说道：“好。”
　　温絮软仰起头，亲上去，吻住许烬燃的唇，两人难舍难分地纠缠在一起……
　　“好，卡。”辛导猛地站起来，拍手说道。
　　床上的两个人一起松了一口气，许烬燃一头栽倒在温絮软旁边，呼出一口浊气。
　　温絮软听见许烬燃略微粗重的呼吸声，身体一僵，连忙起身，打算离开。
　　然而他刚动身坐起来，放在内侧的手腕就被人一手抓住了。
　　温絮软糯糯地说道：“燃哥，你放开我。”
　　“去哪儿？”许烬燃慵懒地问道。
　　温絮软怂唧唧地说道：“就、就是下去……”
　　“想跑？”许烬燃眯起眼睛，危险地问道。
　　“没、没。”温絮软立刻就怂了，缩起肩膀说道，“我就是去上个厕所。”
　　说着，温絮软转动手腕，试图挣脱许烬燃的桎梏。
　　许烬燃盯着温絮软的脸看了一会儿，才缓缓地松开手，放他离开。
　　温絮软松了一口气，无视房间里其他人的目光，朝外面跑去。
　　刚出门，就看见沈宴清和陆深野坐在沙发上，沈宴清的脑袋枕在陆深野的肩膀上，似乎睡着了。
　　温絮软放轻手脚，往厕所走去。
　　刚才只是为了糊弄许烬燃才这么说的，但是真的进来之后，又真的有点儿感觉了。
　　温絮软干脆脱了裤子，打算上个厕所，然而裤子刚脱下来，厕所门就被人打开了。
　　一个人影闪身进来，温絮软吓得赶紧想要提裤子，却因为受惊，裤子卡住了，一时间提不上来。
　　“你、你出去！”温絮软看着突然出现的许烬燃，红着眼睛急声说道。
　　“都是男生，一起上个厕所怎么了？”许烬燃挑眉问道。
　　他一边说着，还一边解开了自己的裤子拉链，对准马桶释放起来。
　　温絮软看着许烬燃耍流氓的这一幕，原本是想忍住的，然而听着许烬燃嘘嘘的声音，他没忍住，自己也释放了出来。
　　温絮软：“……”
　　他从小到大都没有这个尴尬过。
　　结束后，两人并肩站在洗手池面前洗手，温絮软低垂着脑袋，一言不发，暂时不想理许烬燃。
　　许烬燃便没话找话地说道：“我刚才听见陆总跟辛导商量，剩下的一个告白戏等明天晚上再拍，一会儿我带你去吃个夜宵？”
　　温絮软小声说道：“不用，我不饿，我不想吃，我想回去。”
　　今天和许烬燃亲的次数太多了，他至今有点儿懵懵的。
　　他就像是一个渴望能拥有一颗糖果渴望了 很久很久的小孩子，突然有一天，他拥有了一颗糖果，他还没来得及好好珍惜回味那颗糖果给自己带来的糖果，他就被人接着喂了第二颗糖果。
　　第二颗糖果无疑也是甜美的，他被巨大的喜悦冲击到，他觉得自己何其幸运，能在一天内完成两次心愿，拥有两颗糖果。
　　然而紧接着，他又被喂了第三颗，第四颗……甚至还被人直接挖了一勺糖浆塞进了嘴巴里。
　　他现在已经被糖果淹没了，他已经不知道自己现在是高兴地昏了头脑，还是被一颗接一颗的糖果砸晕了脑袋。
　　他现在已经做不出任何情绪了，只想回酒店，一个人待着，一个人冷静冷静，想一下如何处理一屋子糖果的问题。
　　“好。”许烬燃垂着眼眸，看了温絮软一会儿说道，“我送你回去。”
　　温絮软点点头，只是送一下而已，没什么的。
　　两人一前一后从厕所里走出去的时候，站在外面等着上厕所的辛明辉愣了一下，当场呆住了。
　　“我怎么不知道这个厕所还能两个人同时上呢？说悄悄话去什么地方不行，非得霸占唯一的厕所，损不损呐？”辛明辉倒抽一口气问道。
　　“我们就是来上厕所的，谁耽误你了，一时半会儿憋不坏。”许烬燃损损地说道。
　　“行了，快滚吧，四个主演情绪都不对劲，剩下那场告白戏明天晚上再拍。”辛明辉摆摆手说道，“都回去休息吧。”
　　沈宴清和陆深野早就走了，温絮软乖巧礼貌地和大家道别，跟在许烬燃身后上了车。
　　早上出发的时候，车上还有很多人的，但是现在李妍馨和大刀也都不在，车上只有两个人，气氛有些过于安静。
　　温絮软动了动身子，想躺得更舒服一些，却突然发现车子正在缓缓地靠边停车。
　　“这不是回酒店的路……”温絮软转过头，看向许烬燃，话音还没落，就被扑过来的许烬燃堵住了嘴巴。
　　温热的唇瓣相贴，温絮软一眼望进了许烬燃深邃的眼眸里。


第138章 【138】“陆深野？”“吃。”
　　沈宴清被抱到车上之后自己醒了过来，睁开睡意朦胧的双眼，看向陆深野，声音软糯糯地问道：“怎么出来了？要去广场拍告白戏了吗？”
　　“不用拍了，挪到明天晚上了。”陆深野俯身亲了一下沈宴清的脸颊，低声问道，“还想去吃烧烤吗？”
　　沈宴清摇摇头说道：“睡了一觉，什么世俗的欲望都没有了，只想回去躺着。”
　　说完又问：“几点了？”
　　“八点了。”陆深野摸摸沈宴清睡得有点儿发热的脸颊，说道，“我带你回酒店？”
　　沈宴清懒散地躺在座椅上，神情怏怏地点点头，重新闭上眼睛。
　　其实刚睡了一觉，除了身上有点儿疲倦之外，也没有多困了。
　　陆深野绕到驾驶座上车，又问：“饿不饿？要不要吃点儿东西？”
　　“不饿，你要是饿了就去买点儿吃的。”沈宴清说道。
　　“不用了，现在没有感觉，要是半夜饿了，就变成兽态，吃点猫粮好了。”堂堂陆氏集团的大总裁，说着这么可怜兮兮的话。
　　沈宴清低笑了一声说道：“好像我委屈着你了一样。”
　　“怎么会呢？晏晏最爱我。”陆深野一边发动车子，一边侧头，深情地和沈宴清对望了一眼。
　　沈宴清搓搓手臂，说道：“你怎么突然又想起来这个小名了，好不习惯。”
　　实在是太多年没有人叫他做几个名字了。
　　陆深野缓缓地发动车子上路，一边开车一边说道：“我总觉得晏晏这个名字很熟悉，我小时候似乎听到过很多遍一样。”
　　沈宴清这下来了精神：“真的吗？不会吧？”
　　陆深野仔细认真地想了一下说道：“应该是真的，我确信没有做梦梦到过那些场景，但我记忆中有个小男孩儿总是对我说一些话，说起过晏晏这两个字。”
　　沈宴清坐在副驾驶上，透过前面的挡风玻璃看出去，轻声说道：“我很小的时候就被送上山了，大概是七岁吧，实际上是六周岁。”
　　“那个时候还是个半大的孩子，又天真又单纯，我真的以为我是被爸爸妈妈送去玩的，但是没想到我们一起逛完了山庙的前院，还没等去看后面的住宿情况，他们就接了一个电话匆匆忙忙地走了。”
　　“走之前，妈妈抱着我说，他们给我寺里的僧人很多钱，即使在山上，我也可以吃到好吃的零食，玩新鲜的玩具，也会有老师来给我上课，他们为了能让我不孤单，甚至资助了几个山里的小朋友跟我一起上学听课。”
　　“他们以为这样就对我很好了，但是我仍然感觉很孤单，像是被人抛弃了一样。”
　　“那些来上课的小朋友每天一下课就跑回家，他们要帮家里干活，他们羡慕我有钱还不用干活，我却羡慕他们每天都能回家和爸爸妈妈一起睡觉吃饭。”
　　“刚去山上的时候，我还想学他们一样跑着回家，但是我怎么跑也跑不出去，那个山对于当时的我来说实在太高太高了，我怎么也回不到家，眼看天都黑了，我连寺庙都找不到了。”沈宴清缓缓地低声叙述着，仿佛在说别人的故事。
　　“我知道寺庙在山上，我下不去山，只能再往山上跑，寺庙里的僧人曾跟我说过，晚上的山里会有野兽，让我一定不要在晚上跑出去，但我也没想到我会跑到天黑也下不了山。”
　　陆深野听着，眼前仿佛出现了那一副画面，还是小男孩儿的沈宴清无助地站在山林间，上不去，下不来，个子又矮小，害怕猛兽听见自己的声音会来吃掉自己，所以咬着嘴巴，哭都不敢大声哭。
　　“然后我开始沿着下山的路往上爬，不知道走了多久，我太累了，就坐在路边的大石头上休息，又饿又困又累，不知不觉就睡了过去，再醒来的时候，我就感觉脸颊湿漉漉的。”沈宴清嘴角忽然扬起一抹笑容。
　　“就是我之前跟你说过的小奶虎。它趁我睡觉，偷偷舔我的脸颊，把我舔醒了。”
　　“我本来应该很害怕的，但是它太小了，根本不算猛兽，它跟个小猫咪一样大，虎头虎脑的，叫声奶奶的，它很聪明，它一直咬着我的袖子，让我跟它走。”沈宴清怀念地说道，“它现在应该是一只大虎了吧？”
　　陆深野吃味地说道：“哼，一只没有开灵智的野虎罢了。”
　　“你怎么乱吃飞醋呢？”沈宴清伸手揪揪陆深野的头发，问道。
　　“我才没有，不要影响我开车。”陆深野凶巴巴地说道。
　　“哦，再也不摸你了，哼。”沈宴清小学生吵架一样说道。
　　陆深野见他精神了，正好前面有个前方掉头的指示牌，干脆开转向灯，转头朝反方向开去。
　　沈宴清立刻坐直身子，瞪圆了眼睛，问道：“这是去哪儿？怎么不回酒店了？”
　　“去卖了你。”陆深野哼笑一声说道。
　　沈宴清瞥了他一眼，冷淡地说道：“我再借你是个胆子，你卖一个试试。”
　　陆深野瞬间浑身皮一紧，小声心虚地说道：“我老婆天下第一好，我藏起来都来不及，怎么舍得卖掉啊？”
　　沈宴清娇气地哼了一声，抱臂看向窗外，说道：“那你现在要带我去哪儿？”
　　“去吃烧烤。”陆深野笑弯了眉眼说道，“我觉得你现在应该挺精神了，我还想继续听你和你的那只小野虎的故事。”
　　沈宴清瞥了一些嘴巴，好笑地说道：“不是吧，陆总，还真的吃醋呢？”
　　陆深野没说话，两只眼睛仔细地盯着前面的路况，如果不是要开车，他肯定会侧目看沈宴清一眼的。
　　沈宴清说这种话的时候总是带着一副宠溺的表情，像身为一个大哥哥宠一个比自己年纪小的弟弟的那种表情。
　　陆深野时常觉得自己在沈宴清面前就是个幼稚的小朋友。
　　车子很快停在了一家烧烤店门口，陆深野说了声“下车”，自己就率先拉开车门下去了。
　　沈宴清跟着下了车，关上车门，茫然地看着这个地方，惊讶地说道：“你带我来海边儿吃烧烤？”
　　“对啊，吹着咸咸的海风，吃着美味的烧烤，不幸福吗？”陆深野摊摊手，一耸肩，搞笑地问道。
　　“幸福……”沈宴清看看露天的铝合金桌面和小板凳，又看看被花里胡哨、七彩斑斓的星星灯围绕着的烧烤店点名，扯了扯嘴角说道，“这和我想象中的不一样。”
　　他以为是那种大排档样子的，一条长长的街上，到处都是庄园式的烧烤庄子，大家坐在星空下，坐在小马扎上，围着小矮桌，一边撸串一边喝酒，那样才够味。
　　他在朋友圈看到过这样的图片，但是他自己从来没去尝试过。
　　但是陆深野找的这个虽然略显俗气，但还是偏浪漫了些。
　　吹着海风，坐在半高的桌子面前，头顶还有个白天防晒的棚子，周围全部都是闪闪发光的星星灯。
　　“这是小刘司机推荐给我的。”陆深野得意地说道，仿佛小刘司机就是一个地道的沐城美食评论家，他说好的那一定是最顶尖的。
　　“那我们来尝尝吧。”沈宴清找了一个座位，抽了两张纸巾擦了擦塑料座位，率先坐下，仰头对陆深野说道，“就是委屈我们的陆大总裁了。”
　　“晏晏在的地方，都值得来，跟晏晏在一起的每一件小事都是值得回味一生的记忆。”陆深野深情地说道。
　　沈宴清扯了扯嘴角，搓了搓胳膊上不存在的鸡皮疙瘩说道：“你从哪儿学来的这么肉麻的话。”
　　陆深野抬手指了指不远处的烧烤店外墙，说道：“喏，聪明的男人总是懂得现学现卖的。”
　　沈宴清顺着陆深野的手指转头看过去，发现烧烤店的门口左墙上写着“你在的地方，不论多远都值得来”，而右边的墙上写着“跟你一起做的每一件小事都都是值得回味一生的记忆”。
　　沈宴清：“……”
　　很好。
　　我的男朋友很聪明，我应该感到很欣慰。
　　可我为什么莫名有点儿来气呢？
　　陆深野刷刷地选好了要点的肉串，又问沈宴清吃不吃别的。
　　“你看着点吧。”沈宴清拿起桌上的搪瓷缸子，好奇地把玩着说道，俨然一副小孩子被新鲜东西吸引，顾不上吃饭的样子。
　　“青龙虾？”
　　“吃。”
　　“马步鱼？”
　　“吃。”
　　“烤面包片？”
　　“吃。”
　　“陆深野？”
　　“吃。”
　　“……”
　　对面突然安静了，沈宴清纳闷地抬起头，看着有些无语的陆深野，问道：“怎么了？怎么不点了？”
　　“烤陆深野给你吃？”陆总置气地问道。
　　“额……”沈宴清挠挠耳朵，心虚地说道，“哈，是嘛……老男人不香，不吃。”
　　陆总：“……”
　　“沈宴清，你胆儿肥了。”陆总起身，凑到沈宴清的耳边，咬牙切齿地说道，“竟然说我老男人，还说我不香了。”
　　说完，陆深野侧头轻轻咬住了沈宴清的耳垂。
　　沈宴清蹭地一下坐直了身子，晏晏和小晏晏都精神了。


第139章 【139】沈宴清和陆氏集团总裁路边摊深吻！爆！
　　说完，陆深野侧头轻轻咬住了沈宴清的耳垂。
　　沈宴清蹭地一下坐直了身子，晏晏和小晏晏都精神了。
　　“别，你别咬我那里，明知道我那儿敏感你还偏要在外面咬我那儿！”沈宴清倒吸一口气说道。
　　陆深野哼笑一声，又坐回去，得意地说道：“就是咬这儿，你才记得住。”
　　沈宴清捂住耳垂，睁圆了眼睛，皱起鼻子，说道：“你这一周的亲亲额度已经满了。”
　　“啊，这不行啊，这才周一啊。”陆深野着急地坐直了身子，不甘地说道。
　　“谁让你得意的。”沈宴清哼哼唧唧地说道。
　　“我错了……”在商场上叱咤风云的陆总弯下了高傲的脊梁，卑微地道歉。
　　就在此时，烧烤店的服务生来上烤肉了。
　　“5号桌，暴龙烤肉两份。”端着烤肉架子的两位小哥大声吆喝道。
　　紧接着，其他服务生一起转头，冲着陆深野和沈宴清两人喊道：“暴龙烤肉，大吉大利！”
　　沈宴清被这几嗓子吼得一懵一懵的，震惊地看着陆深野，仿佛在看一个憨批。
　　“他们为什么喊这个？”
　　陆深同样一脸懵逼，吓傻了一样喃喃地说道：“我也不知道啊……”
　　服务生小哥把两个硕大的烤肉架子放在桌上，笑着说道：“这是我们店的传统特色。”
　　“这是什么隐藏款暗语吗？”沈宴清抻直了脖子，望向其他桌，“其他桌也有正在上烤肉的，怎么没喊呢？”
　　服务生小哥笑眯眯地说道：“因为您点了我们店最贵的一套烤肉。”
　　沈宴清抽了抽嘴角，看看对面的陆深野，又看看传说中的暴龙烤肉，问道：“这个……龙肉？”
　　服务生小哥哥依然保持着良好的职业素养，带着礼貌的微笑，说道：“那怎么能呢？我们去哪儿给您弄龙肉啊？”
　　“那为什么叫暴龙？”沈宴清疑惑地问道。
　　“因为它是从澳大利亚空运来的新鲜羊肉，从羊被杀死切割羊肉到呈现在您的面前，绝对不会超过三天时间，羊肉全程被冰冻保鲜，又经过了独家绝密的方法去膻去腥，它的价格十分昂贵，而烤制方法采用明火，所以才用了暴龙烤肉这个名字。”小哥哥双手交叉放在腹前，用十分完美的礼仪微笑着说道。
　　“既然平时没有人点它，那你们怎么能一下子拿出来呢？”沈宴清疑惑地问道。
　　服务生看了一眼陆深野，尴尬地说道：“因为这位先生，今天下午就预订了，所以我们临时空运过来的。”
　　服务生说这话的时候特别心虚，任谁听了都觉得有点儿荒唐，但这是事实啊。
　　沈宴清诧异地看了一眼陆深野，眼睛又在暴龙烤肉上转悠了两下，摆摆手说道：“谢谢你的解说，再见。”
　　小哥哥：“……”
　　服务生离开后，沈宴清叹了一口气说道：“点都点了，吃吧。让我来尝尝它的价格究竟有多美丽。”
　　陆深野小心地问道：“你要怪我乱花钱吗？”
　　沈宴清摇摇头说道：“没有，我们赚钱不就是为了更好的享受吗？”
　　陆深野还是认真地盯着沈宴清瞧，果然，沈宴清叹了一口气，话锋一转，说道：“这种大费周章的调用人力物力的事情，还是不能经常做的。”
　　“好的。”陆深野扬起嘴角，说道，“只是偶尔才做。”
　　沈宴清欣慰地点点头，主动拿起刀子切割那条巨大的羊肉串，边切边说道：“我记得剧组好像有一场戏要拍烤肉店吃烧烤，里面有那种超级粗超级大的烤肉串，举起来都累的那种。可以来这里拍，这里能满足。”
　　“你明天建议一下辛明辉。”陆深野说道。
　　“嗯，这样我们就能公费再吃一次了。”沈宴清抬头看向陆深野，眼底亮晶晶的，像是闪着碎光。
　　陆深野一下子就看呆了，怔怔地看着沈宴清的眼睛，低声说道：“糟了。”
　　“怎么了？”沈宴清歪歪脑袋，问道。
　　“想亲你。”陆深野垂眸，看着沈宴清的嘴唇小声说道。
　　沈宴清朝四周看了看，说道：“可是你这个星期的亲亲额度用完了。”
　　“不行，我认过错了，你得原谅我。”陆深野不讲理地说道。
　　沈宴清无语地说道：“谁说你认错我就要原谅你了？”
　　“啊，不要不要，你就得原谅我。”陆深野难受地开始撒起娇来。
　　沈宴清没忍住，破功了，噗嗤一声笑了。
　　“陆娇娇，你可以去开班教学了。”沈宴清打趣道。
　　说着，沈宴清给陆深野分了一些烤肉过去，体贴地说道：“快尝尝男朋友细心体贴地给你切好的羊肉。”
　　陆深野用筷子夹了一块儿，眼睛一亮，说道：“肉质好鲜嫩，你也快尝尝，好像那些佐料都淹入味了一样。”
　　沈宴清尝了一口，眼睛一亮，说道：“果然不错，对得起这个价格。”
　　“那多吃一些。”陆深野眼睛亮闪闪地看着沈宴清，盯着他的嘴唇说道，“看在我这么体贴细心的份上，能不能给个机会？”
　　沈宴清：“……你满脑子除了亲亲，还有什么事儿？”
　　陆深野嘴角一勾，凑过去，低声说道：“干你。”
　　“咳、咳咳咳。”沈宴清脸色瞬间爆红，嗔怪地看了陆深野一眼。
　　陆深野伸手帮沈宴清擦了一下嘴角的肉沫，说道：“我又想到一个好方法，要不……我跟下个星期借吧？”
　　沈宴清睁圆了眼睛，惊奇地问道：“那你下个星期不够了呢？”
　　“那就跟下下个星期借啊，我赊账。”陆总回去，理直气壮地说道，“你可以给我开一个亲密银行，不够了我就去借。”
　　沈宴清无语地说道：“你当我这个漂亮的小脑瓜里是空心的吗？”
　　陆深野要是一直借下去，完全可以借到他寿终正寝好嘛！
　　“啧啧，果然是无利不往的商人。”沈宴清摇摇头说道。
　　陆深野用露出八颗牙齿的标准笑容，笑着说道：“你男朋友很聪明，是不是要奖励他一个亲亲呢？”
　　说着，陆深野眼睛又一亮：“对呀，虽然我不能亲你，但是你可以亲我啊。”
　　说着，陆深野干脆站起身，坐到沈宴清旁边去，说道：“我最近看毛特助的朋友圈，发现他发了一个抖音视频，有一个很好玩的情侣游戏，也不知道他一个单身狗发这个干什么，但是我觉得我们可以玩一下。”
　　沈宴清替毛特助感到了一丝丝的伤心和悲痛，问道：“什么游戏？”
　　“听说盯着自己男朋友的嘴唇看不知道多久，我忘记了，他一定会忍不住想亲你。”陆深野兴奋地说道，“我们来试一下。”
　　说着，陆深野端正地坐好，严肃起来，用深情的目光，认真地盯着沈宴清的嘴唇。
　　沈宴清一愣，急忙说道：“只要我忍住不亲你，你就输了。”
　　陆深野不说话，像是入定了一般，深邃的双眸认真地盯着沈宴清。
　　沈宴清瞬间呼吸一紧，他下意识放轻了呼吸，但还是有些紧张，被喜欢的人近距离盯着嘴唇的那种呼吸紧张感。
　　半分钟后，沈宴清动了动身子，舔了舔嘴巴，陆深野仍然严肃着脸，目光深邃地盯着沈宴清的嘴唇。
　　沈宴清觉得自己有点儿难顶，他现在真的特别想一冲动亲上去。
　　天啊，都被对象这么盯着了，不亲上去简直不是男人！
　　谁舍得让男朋友这么可怜兮兮，盯这么久都得不到一个想要的亲亲啊，谁家的男朋友谁心疼。
　　沈宴清脑子里的一根弦瞬间就绷断了，只想让自己的男朋友满足愿望，至于输赢，早就不重要了。
　　沈宴清猛地凑上去，吻住陆深野的嘴唇，又退开一点儿，哑声道：“算了，不想让你输。”
　　陆深野的眼底终于染上了笑意，像是春日里层层叠叠的山花烂漫地盛开来。
　　他单手扣住沈宴清的嘴唇回吻回去。
　　而不远处，咔咔两声，一个长筒单反收回去，一身黑衣，戴着黑帽子黑口罩的男人吁了一口气，躲在花坛后面，看着单反里的照片，欣慰地笑道：“这下独家新闻有了，这个月的工资一定能翻倍。”
　　半小时后，沈宴清还在陆深野吃烤肉，手机铃声却刺耳地响了起来。
　　沈宴清好奇地看了一眼，一边接听一边疑惑地说道：“咦，怎么都这么晚了，许烬燃还给我打电话？”
　　电话接听，许烬燃刚好听到了这句话，瞬间被点燃了炮仗似的怒吼道：“你说我为什么给你打电话？！”
　　“大晚上的，想谈个恋爱都不能好好谈，真是不让人省心！”
　　沈宴清一脸懵逼：“你是不是得了什么大病？”
　　“你要气死我，你知不知道你又上热搜了！”许烬燃气得呼吸声都呼哧呼哧地，“标题还是沈宴清和陆氏集团总裁路边摊深吻！”
　　“好啊，真是劲爆的大新闻啊！一出现立刻就红爆了，你多能耐呢。”许烬燃气得扶住额头，眼前一阵眩晕。
　　沈宴清张了张嘴巴，看着对面的陆深野，小心地问道：“他们骂陆深野了吗？”
　　许烬燃对这个问题感到莫名其妙：“没有啊，骂你呢。”
　　沈宴清松了一口气，放心地说道：“那就好。”


第140章 【140】我只是爱了一个人，不是爱一个性别
　　沈宴清张了张嘴巴，看着对面的陆深野，小心地问道：“他们骂陆深野了吗？”
　　许烬燃对这个问题感到莫名其妙：“没有啊，骂你呢。”
　　沈宴清松了一口气，放心地说道：“那就好。”
　　许烬燃一愣：“你都不担心你自己？”
　　沈宴清拧眉说道：“我是公众人物，得起偶像模范作用，他们骂我没事儿，我就怕他们骂无辜的人。”
　　陆深野何其无辜，只是被他喜欢而已。
　　这一会儿的功夫，陆深野已经低头看了热搜新闻，沈宴清的粉丝量并不大，根本抵抗不住黑粉和网络喷子的攻击力，已经出现了弱势。
　　陆深野抬头，冲沈宴清伸出手说道：“手机给我，我来处理。”
　　沈宴清愣了一下，还是把手机递了过去。
　　陆深野看着沈宴清，严肃地说道：“骂你更不行。”
　　“我会尽快让陆氏的法务团队对网络上带头引战的那些人发布律师函，营销号明显在请水军造势，扩大影响力度，只要抓住带头的，其他人都会偃旗息鼓，不敢吱声。”陆深野冷静地说道，“一会儿我会发给微博，你们配合我。”
　　网络上出现的是视频是沈宴清和陆深野对视接吻的那几分钟，网上骂人的基本都是在说沈宴清公众场合接吻，给青少年带来了不好的影响，还有沈宴清主动亲了陆深野，还有人说沈宴清不要脸，勾引男人，主动投怀送抱之类的话。
　　鉴于陆深野身份特殊，反倒没有人敢骂陆深野。
　　但他们却伤害到了陆深野最在意的人，后果比直接骂陆深野更严重。
　　沈宴清坐在原地，一边吃烤肉，一边悄悄看着陆深野。
　　陆深野陆陆续续打了好几个电话，打电话的时候，眼神一直落在沈宴清的脸上，时刻观察着他的表情。
　　挂断电话后，沈宴清把刚切割下来的热腾腾的羊肉放在陆深野面前，然后冲他伸出手抓握了一下，示意道：“把手机还给我。”
　　陆深野蹙眉，把手机往口袋里一揣，说道：“好好吃饭。”
　　“你让我看看他们怎么骂我的。”沈宴清面色淡定地说道。
　　“这有什么好看的？”陆深野皱眉说道，“都是些不过脑子的话，有人蓄意谋划，花钱请来骂你的，有什么好看的。”
　　沈宴清叹了一口气，说道：“我就是看看现在的网友可以有多么不理智，你放心，我不生气。”
　　陆深野还是不愿意拿出来，他的手机在猫包里，猫包在车上，现在他和沈宴清共用一个手机，只要他不拿出来，沈宴清就不知道别人是怎么骂他的。
　　如果不是现实条件不允许，他现在都想把微博给搞下架。
　　这么想着，陆深野动了动手指，悄悄地把手塞进裤兜里。
　　沈宴清眼睛很尖，立刻威胁地说道：“你要是敢卸载，今晚就睡走廊吧。”
　　陆深野的手指尖一抖，吓得立刻把手抽了出来。
　　“要不……等晚上回去，我们一起看？”陆深野看着沈宴清警告的眼神，心尖一颤，颤巍巍地问道。
　　沈宴清神色一凛，说道：“行。那你快吃。”
　　两人面对着价格昂贵的暴龙烤肉，却都没什么胃口了，但是点的东西太多不能浪费，两人便一边聊天儿一边吃烤肉。
　　陆深野尽量选一些和这个无关的话题，沈宴清也一副八风不动、泰然自若的表情。
　　吃完饭后，沈宴清双手揣着兜，站在路边，等陆深野开车过来接自己，看着远方沐浴在黑色天幕下的深海，深吸一口气，又缓缓地吐出一口浊气。
　　“沈宴清！”身后突然传来一道喊声。
　　沈宴清下意识回头向后看去，咔咔咔一阵拍照声伴随着刺眼的闪光灯响起，沈宴清下意识抬手挡住眼睛，面色难看地转回身，把背后的兜帽戴上，大步朝着台阶下面走去。
　　“唉，别走啊，你当明星不就是让人拍的吗？再拍几张啊。”身后的人操着令人不爽的语气在后面边追赶边喊道。
　　这么一会儿的功夫，已经有很多人朝这边看过来了。而身后的脚步愈发沉重凌乱，似乎有很多人冲他追了过来。
　　沈宴清一阵惊慌，差点儿左脚绊右脚，自己绊倒自己。
　　“别跑啊，怕什么，你赚的不就是这种钱吗？有胆子赚钱，没胆子让人拍吗？”
　　“就是就是啊，敢做不敢当啊，当了婊子还立牌坊？”
　　“死同性恋，去死吧！身为偶像，带坏青少年，你配活着吗？！”
　　身后的人仍在继续谩骂，前面忽然覆上一层阴影，沈宴清一阵慌张，这么快就被包围了？
　　不知道陆深野什么时候回来，会不会看不见他。
　　沈宴清还没那么出名，他从来没有经历过这么浩浩荡荡的追捕，他最多也只在庆功宴结束后被一群害羞又勇敢的小姑娘小心翼翼地喊住送上一束花而已。
　　沈宴清心下一慌，慌不择路地朝着一个方向旁边，旁边却伸出来一只手，把他揽进怀里。
　　“别碰我！”沈宴清严厉地低吼了一声。
　　“没事儿，是我。”下一秒，男人低沉的嗓音从头顶响起，紧接着，沈宴清的头顶被盖上了一个厚重的西装外套，隔绝了外面各种试探的恶意的目光。
　　沈宴清被陆深野半搂进怀里，他只能低头看着脚下的路，被陆深野带着推着往前走，看不到外面的情况，也看不到那些人是怎么伤害为他挡住风雨的陆深野的。
　　终于，他被陆深野不由分说地送上了车，陆深野一言不发地关上车门，并没有理会那些人的纷扰，冲上副驾驶，但是周围不怕死的人却越来越多，围住了车子，不让他们发动车子离开。
　　副驾驶的车窗上被人糊了一层不知道是什么的东西，那些东西迎面而来的时候，沈宴清不可避免地抖了一下。
　　沈宴清把头顶的西装外套拉下来，露出一张惨白却惊艳昳丽的小脸，转头担忧地看着陆深野问道：“怎么办？还能出去吗？怎么会这样？”
　　“应该是有人蓄意谋划的，知道你在这儿，故意来这儿堵你。”陆深野拧眉说道，“我打电话叫治安过来。”
　　就在这时，车子轻微的晃动了一下，沈宴清脸色一白：“他们好像在弄轮胎，能发动车子吗？”
　　“不行，前面堵满了人，这辆车性能最好的地方就是发动快，起步快。只要轻轻一踩油门，那些人就会被碾压在车轮下面。”陆深野脸色难看地说道。
　　“那怎么办？”沈宴清着急地问道，“治安什么时候能过来？”
　　就在两人一筹莫展的时候，不远处突然传来一声声尖锐的尖叫声。
　　“你们不要围着他！”
　　“坏人！离开这辆车！”
　　“警告你们这群社会的败类，我们已经报警了，也把你们每个人的脸都录下来了！”
　　“离清清的车远一点儿！”
　　“昧着良心赚这种黑心钱，你们花起来就安心吗？！”
　　一群小姑娘举着手机，开着手机后面的手电筒，勇敢地冲围着车子的那群人喊话。
　　“清清，你快走，我们帮你拦住他们。”
　　说着，一群小姑娘朝这边跑了过来。
　　沈宴清脸色一变，急忙要去开车窗。
　　“别，我来。”陆深野赶紧拦住他，然后迅速打开了车顶的天窗，迅速起身探出头去说道，“离这边远点儿，注意安全。”
　　“呜呜呜是陆总，他和清清待在一起。”
　　“陆总你们一定要幸福啊，你一定要保护好清清。”
　　那群小姑娘还想过来，沈宴清一把将陆深野拽下来自己探出头去，正打算说话，就看到不远处治安开车警车过来了，急忙说道：“治安警察过来了，你们再不走，一个都跑不了。”
　　那群人一听，脸色一变，就打算跑。
　　沈宴清迅速说道：“快，发动车子。”
　　性能好的车果然发动的快，陆深野的车一下就冲了出去，沈宴清冲那群被甩在身后的小姑娘大喊：“太晚了，都回家去，注意安全！”
　　车子从海边小路开出去，冲上主路，汇入车流中，沈宴清感觉到冷才坐下去，把天窗关上，窝在副驾驶的座椅里，一言不发地发呆。
　　“没事儿。”陆深野左手扶着方向盘，右手握住沈宴清放在身侧的手，安抚道，“放心吧，没事儿的，治安都过去了。”
　　“她们怎么那么傻，这么做多不安全啊？”沈宴清拧眉说道，“我说的不知道他们听见了没有，我发个微博。”
　　陆深野没有阻止他，沈宴清的粉丝虽然只有几百万，却都是活粉，个个都是真心实意喜欢了他好几年的，从他做模特起就喜欢了。
　　沈宴清从陆深野口袋里摸出手机，没有去看那些脏污的私信，点开微博，迅速编辑了一条微博发送出去。
　　于是，守着微博吃瓜的群众都在第一时间刷新到了今晚事件当事人的回应。
　　沈宴清：听话的姑娘们都回家去，注意安全，不要和闭目捂耳的人讲道理。我只是爱了一个人，不是爱一个性别，不需要对任何人交代。


第141章 【141】我要做个痴心妄想的白虎，我要圈养自己的饲养者
　　陆深野开车带着沈宴清回到酒店，从后门进去，一路隐秘地穿过走廊，进入电梯，回到酒店房间。
　　一进门，沈宴清就将头顶的西装外套扔在玄关处的壁橱上，长吁一口气，换了拖鞋，啪嗒啪嗒地往客厅走去。
　　陆深野把手里的猫包放在地上，换了鞋，跟着走进去，看见沈宴清正不修边幅地盘腿坐在地上给自己倒白开水喝。
　　“一会儿洗个澡，我们就睡一觉，什么都不想了。”陆深野走过去，在沈宴清旁边坐下来，大手放在他的后脑勺上，温柔地揉了揉，说道，“刚才辛明辉在群里安排了明天的戏份，你只有晚上的告白戏，我们好好休息一下。”
　　辛明辉应该是看见了网上的新闻，所以特地这么安排的。
　　沈宴清喝掉杯里最后一口水，冲陆深野摊开手说道：“手机给我。”
　　在车上的时候，沈宴清发完微博，手机就被陆深野抢回去藏进了口袋里。
　　陆深野担忧地看了他一眼，想起来自己答应他的，最后还是不情愿地从口袋里摸出手机递过去，说道：“不要因为不相干的人说的一些不过脑子的话生气。”
　　“我知道。”沈宴清点点头，说道，“我在意那些人的看法。”
　　他当时想看手机只是想知道自己的粉丝是什么看法，后悔喜欢上他了，要脱粉了，还是孤军奋战，为他在网上和人据理力争呢。
　　虽然最后他还是没能在网上看到那些小姑娘们的态度，却在现实中感受到了他们对自己的维护和爱意。
　　都是一群身形单薄却又勇敢率真的小姑娘们啊。
　　沈宴清打开手机，看了一眼微信工作群，陆深野已经以他的名义在群里回复过收到了。
　　关系普通的剧组工作人员都识趣地没有过多问他，大家心底也都对他俩的事情知根知底。
　　其实沈宴清从未想过可以隐瞒自己的性向，也没想让陆深野当自己的地下情人，只是还没有出现那样一个契机，让他发个微博官宣。
　　他只想在被人问到的时候坦坦荡荡地承认，却不想主动为普罗大众送上八卦交流的话题，也从来不认为自己需要向任何一个人宣告自己和谁在一起了。
　　许烬燃听说沈宴清回来了，立刻敲响了沈宴清的房门，进来和他商讨下一步的公关方案，李妍馨也跟着过来了。
　　虽然她现在只是沈宴清的一个小助理，但她是名牌大学法律专业毕业的高材生。
　　“当时确实是想让你隐瞒性向的，担心后面接戏会不太方便，但是既然谈恋爱了，我们也可以堂堂正正地承认。”许烬燃敛去神色，沉思着说道。
　　“现在网上的言论五花八门，说什么的都有，你近期最好是卸载微博，不要再看了。”许烬燃叹了一声说道，“好好拍戏。”
　　沈宴清面色怔忪地向后仰躺在沙发靠背上，沉默了一会儿，问道：“这事儿会影响到这部剧的播出吗？”
　　大家都沉默了。
　　陆深野率先说道：“没事儿，你男朋友有钱。”
　　沈宴清：“……你先闭嘴。”
　　“大家都为这部剧付出了很多，夏天那么热，每个人都晒得脸蛋通红，还有工作人员为此中暑了，温絮软还摔到了腿，磕伤了膝盖。”沈宴清宁眉说道，“不能因为我让大家的努力付诸东流。”
　　“我们必须要正面回应此事，我问心无愧。”沈宴清沉声说道。
　　“好。”许烬燃说道，“我还是觉得这件事儿交给我们来解决，你不要看那些私信和评论了。”
　　沈宴清点点头说道：“我知道你们担心我，但是他们骂我的那些话，我真的不在意，也不会往心里去。可能是因为在山上过了那几年，我心性还算清明冷静。”
　　“好，我们先用工作室微博发一条声明，敲打一下那些网络喷子，顺便说一下今晚他们围着车子的危险行为，提出警告。”
　　“我觉得，关于你和陆总这件事儿，我们可以先按兵不动，等过几天，热度降一降了，网友冷静了，还有网上那些黑子被清理干净之后，再公开宣布你们两个关系。”许烬燃冷静地说道。
　　沈宴清看了一眼陆深野，陆深野正认真看着他，好像全凭他做主一样。
　　沈宴清抿了抿唇说道：“可以。”
　　用人不疑，疑人不用。这是沈宴清的处事原则。
　　他和许烬燃亦兄亦友，关系亲近，两人合作了很多年，默契无比，他相信许烬燃在这方面的专业度是值得信任的。
　　陆深野也没有表示些什么，赶着沈宴清去洗澡后，又和许烬燃、李妍馨一起商量了一下律师团队需要处理的问题。
　　李妍馨有很多关系相当好，毕业后在专业领域闪闪发光的大学同学，虽然陆深野的律师团队负责了法律相关的事宜，但是她却联系了自己曾经的同学们，让他们开通律师账号，去微博下面评论，可以对那些胡乱造谣骂人的人起到警示作用。
　　沈宴清洗完澡出来，两个人已经走了，他一边擦着头发，一边看着满脸担忧的陆深野，说道：“我刚才说得不是假的，真的不用担心我。相对于那些骂我的话，我更生气有人骂你。”
　　“骂我的人很少。”陆深野走过去，把沈宴清搂进怀里，捏着他的后颈，心疼地说道，“我做的实在不够好，没有把你保护好。我们以后再也不要去露天的地方吃饭了。”
　　陆深野说的话充满了置气的语气，估计是被这事儿扰的心里难受极了。
　　沈宴清笑了一声，无奈地说道：“我们不能因为在露天的地方吃饭被人拍了，就再也不去露天的地方吃饭了。毕竟美食没有错，饭店也没错，错的是狗仔，不是我们。难道我们走在大马路上被人拍了，就再也不出去，不上路了吗？”
　　陆深野收紧了手臂，冷声哼了一下，没有答话。
　　沈宴清扯着陆深野去了床上，坐在床沿上说道：“你给我擦擦头发。”
　　“哦。”陆深野上了床跪在他身后，拿着柔软的毛巾，一下一下细心轻柔地给沈宴清擦着半长的头发，顺带还有按摩服务。
　　房间安静下来，气氛有些温暖。
　　沈宴清舒服地闭了闭眼睛，启唇说道：“我在山上待的时间是我活到现在的年岁一半还多，在山上的日子，每天都有佛学早课，要不去念心经，要么听老和尚念经。”
　　“起初，我不觉得听这些东西有什么用，左右不过是一些文字罢了。”沈宴清继续说道，“但是听的久了，就会发现原本浮躁的心很容易平静下来。”
　　“我平日里虽然跳脱很多，但是遇到大事的时候却会格外沉稳，处事不惊，大概是我在山上学到的最宝贵的品质。”
　　陆深野喉头一哽，哑声道：“你很好，很厉害，很优秀。”
　　网上已经有人开始扒沈宴清的学历，沈宴清在媒体面前的表现，沈宴清曾经公开发表的每一段文字和公开说过的每一句话，似乎在费力拼凑出一个不礼貌不谦卑不值得被人喜欢的沈宴清。
　　他们说他不懂礼义廉耻，在马路边勾引男人，说就算普通男女恋爱在公众场合接吻都要懂得害臊，问他一个男人光天化日之下凑上去勾引别的男人丢不丢脸。
　　但是他们不知道他是个多好的人，明明就是他陆深野先勾引的沈宴清啊。
　　是沈宴清不忍心他的期盼落空，不忍心让他失望……
　　陆深野抿起嘴唇，自责地说道：“我不该在外面跟你要亲亲，不该耍赖……”
　　沈宴清干脆站起身，转过身来，两人面对面，他不容分说地捧住陆深野的脸，冷着脸说道：“他们骂我，我没往心里去，他们骂你诅咒你，我很生气，因为你被我喜欢，你是无辜的，你没有错。但是你往自己身上揽责任，我更生气，我气得要命。”
　　“你是我的宝贝啊，我那么心疼你，珍惜你，你怎么能无故怨愤自己呢？”沈宴清难受地皱着眉头一字一句地问道。
　　沈宴清望着陆深野的眼神深邃幽暗，眼底的心疼和难受压得陆深野几乎喘不上气来。
　　“我……我错了，不该这么说，错的人是那些偷偷摸摸拍我们，在网上引导舆论的人。”陆深野抬手摸摸沈宴清的脸颊，心疼地说道，“你别气了。”
　　沈宴清仰起头，深吸一口气，压下心底的情绪，说道：“公道自在人心，我知道自己没错，无愧于心，我不怕。”
　　顿了顿，他又说道：“大不了，我退圈。”
　　如果主流媒体认为他身为公众人物这样做不妥，会带坏青少年，他就只能退圈，做一个普通的同性恋男人了。
　　但是也没关系，那个时候他就能坦坦荡荡地爱这个男人了。
　　沈宴清仰头吻上陆深野冰凉的嘴唇，摩挲着嘴巴，低声道：“到时候就要靠陆总养我了。”
　　“养得起，养的白白胖胖。”陆深野自觉地环住沈宴清的腰，把他放倒在床上，自己欺身压上去，哑声道，“我要做个痴心妄想的白虎，我要圈养自己的饲养者。”


第142章 【142】他宣告霸占了他的余生未来
　　陆深野也去洗了一个澡，两人一起躺在床上，面对面拥抱着，沈宴清枕在陆深野的胸口，有一下没一下地捏着陆深野的手指头，托在手里把玩着。
　　陆深野不让他看手机，他很无聊。
　　过了一会儿，陆深野正打算哄着沈宴清睡觉了，放在后面床头柜上的手机却突然疯了似的振起铃来。
　　陆深野倒吸一口气，说道：“忘了开免打扰了。”
　　沈宴清好奇地坐起来，推推他的胸膛，说道：“你快看看是谁打来的。”
　　陆深野不情不愿地转身向后摸了摸，把手机拿到手里，看了一眼，说道：“又是许烬燃。”
　　交给沈宴清的时候，陆深野还忍不住吐槽了一句：“单身狗果然事儿多。”
　　通过接通，许烬燃无语了一瞬间，忍不住反怼大老板：“要是你们偷着去吃烤肉，我现在就不是单身狗了。”
　　陆总挑挑眉，表示“哦？真的吗？我不信”。
　　沈宴清轻咳一声，问道：“燃哥，有事儿吗？”
　　“我一猜就知道你俩肯定没看手机。”许烬燃叹了一声说道，“陆董事长万年长草的微博今天突然发了一条微博。”
　　沈宴清一惊，坐直了身子，看了陆深野一眼，确定地问道：“你是说老爷子？”
　　“对啊，你快去看看吧，在下面回复句什么，不要让老人家被晾在那儿。”许烬燃说道。
　　许烬燃觉得自己果然是操心的命，就连回复微博消息这种小事儿都得打电话通知沈宴清。
　　“好，我知道了。”沈宴清点头说道，“行，再见吧。”
　　说完，沈宴清取下手机，啪嗒一下挂掉了。
　　陆深野凑过来，两人一起看着手机打开微博，陆董果然发了一条微博。
　　微博内容很简短，但立场很坚定。
　　陆氏集团董事长陆秋明：小清是个好孩子，我们家里人也都很喜欢他，要是因为他跟我儿子谈个恋爱就苛责他，还是算了吧。
　　陆总看了之后挑了挑眉说道：“老爷子看得还挺开。”
　　沈宴清心虚地摸摸鼻子，说道：“你爸爸真的喜欢我吗？”
　　“当然啊，我妈说我爸可喜欢你送给他的礼物了。”陆深野揽住沈宴清的肩膀，和他蹭了蹭额头，宠溺地说道。
　　“可是……那我怎么回复他？”沈宴清苦恼地说道。
　　“就说……谢谢爸。”陆总一脸高深莫测地说道。
　　“你又出馊主意。”沈宴清拿手指头怼了怼陆深野的肩窝，说道。
　　“那你自己看着回，要不就回个表情符号吧。”陆深野说道，“反正他也不会在意的。我爸这个人，他喜欢你，你干什么都对，他不喜欢你，你干什么他都看你哪哪不顺眼。”
　　“那我更得好好表现了。”沈宴清正襟危坐起来，严肃端正地捧着手机，一字一句地斟酌着。
　　陆深野看他打的费劲儿，还客套巴拉的，直接伸手抢过去，啪啪打上“谢谢爸”，然后迅速点击了发送。
　　陆深野速度之快，直到沈宴清眼睁睁看着他发送成功了，都没反应过来。
　　“哎！你干嘛呀啊！”沈宴清瞬间露出一个痛苦面具，把手机夺过来，颤抖着手去找删除的地方，然而他还没找到，手机就叮地一声响起，陆老爷子又回复他了。
　　陆氏集团董事长陆秋明：哎！该不会是那小子那你手机回的消息吧？改天当面儿重新叫。
　　沈宴清：“……”公开处刑现场。
　　陆深野把手机一手，没再继续管，强行搂着沈宴清躺下去，说道：“看吧，我爸反而更高兴呢，你说那一大堆客套的都不如叫他一声爸。”
　　沈宴清直挺挺地躺了一会儿说道：“你爸爸是因为你才喜欢我的。”
　　“因为什么喜欢你的，有关系吗？”陆深野不解地问道，“反正他很喜欢你。”
　　“要是哪天你不喜欢我了，他也就不喜欢我了。”沈宴清说道。
　　“我怎么可能会不喜欢你呢？”陆深野蹭地一下睁开眼睛，霸道又凶巴巴地瞪着沈宴清，说道，“你竟然质疑我对你的喜欢？”
　　“我不是那个意思……”沈宴清疲惫地捏了捏眉心，说道，“我的意思是你家里人对我的喜欢是建立在你喜欢我的前提上的。”
　　陆深野认真听着，点头说道：“我不否认这一点，但是世人不都是爱屋及乌的吗？如果没有我喜欢你，将你带回家，他们又怎么会遇见你认识你喜欢上你呢？”
　　沈宴清沉默了。
　　陆深野倾身，伸出右手捧住沈宴清左边的脸蛋，说道：“不要再多想了，我对你的喜欢是永远存在的，所以那种不好的假设不存在。”
　　沈宴清叹了口气，往杯子里面缩了缩，拍拍杯子，示意陆深野进来。
　　陆深野钻进来之后，沈宴清便一言不发地靠过去，抱住陆深野的腰，缩进他的怀里，蹭了蹭脑袋，不说话了。
　　“晚安，晏晏宝贝。”陆深野低头，嘴唇碰了碰沈宴清的额头，有贴贴他的鼻尖，低声道。
　　“嗯，晚安。”沈宴清低声道。
　　-
　　这一觉睡到日上三竿，沈宴清再次醒来的时候，自己一只手还霸道地搭在陆深野的腰上，大半个身子都是趴在陆深野身上的状态。
　　沈宴清转了转眼珠子，小心地抬起头，发现陆深野早就醒了，竟然清醒地半靠在床背上看手机。
　　“醒了？饿不饿？”陆深野见他醒来，放下手机问道。
　　沈宴清摇了摇头，撑着床坐起来，早晨起来嗓子还有点儿沙哑：“不是很饿，我想吃你做的饭。”
　　“正有此意。”陆深野笑笑说道，“我在网上点了一些食材，亲手给你做饭。”
　　“网上……”沈宴清犹豫着问道。
　　“没事儿了，发了几个警告的律师函，又花钱降了热搜，现在网上讨论的热度降了下来。”陆深野这次直接把手机递过来了，说道，“那些拿钱办事儿的黑子都偃旗息鼓了，倒也能看到一些说真话的了。”
　　沈宴清好奇地拿过手机，登上微博看了看，发现大家的发言现在都已经围绕着同性恋话题展开了。
　　【话说，有些人真是脑子有坑一样，人家喜欢什么样的人，用得着你们指指点点吗？反正不管沈宴清喜欢什么样的人，都是你们得不到的人，略略略。】
　　【楼上不会是沈宴清的粉丝吧？我TM反手就是一个赞，说得好，人家喜欢谁过什么日子，没舞到你前面儿去，就闭嘴，想喷人也得给我憋着。纯路人，纯腐女。】
　　【我的四十米大刀差点儿美食收回来，楼上太皮了。】
　　【支持二楼。笑死了，竟然有人上赶着找骂，以为自己算个P啊，对别人的生活指手画脚的。】
　　【恐同即深柜，望周知。】
　　【楼上发言容易引起某些人恐慌啊，不过我乐意看到这一幕。】
　　【有些人就是嘴巴太臭，平日里过的不好不如意，就嫉妒过得好的，这种人实在太可怜了，臭水沟里的蝼蚁妄图把臭水抹到过路人身上。】
　　沈宴清划了很多，发现竟然很多支持自己的言论，点进头像去看，也都是一个大号，而且不是自己的粉丝。
　　“这不会是你买来的水军吧？”沈宴清惊讶地问道。
　　“当然不是。”陆深野抽走手机，推着沈宴清的肩膀，让他下床，说道，“这都是一些冷静下来，充满正义感的吃瓜群众，其实昨天晚上为你说话的人就不少，不过大多数都被淹没在黑子的海水中了，剩下的能冒尖儿的也都被黑子举报了一个遍儿。”
　　“清理了那些键盘侠之后，这些发自内心的声音自然也就有机会崭露头角了。”陆深野说道，“好了，快去洗漱，我去借厨房给你做饭。”
　　沈宴清应了一声，进了浴室，陆深野拿上手机去了酒店的厨房。
　　半小时后，酒店房门打开，陆深野带着四个端着餐盘的服务生走了进来，指挥道：“放在茶几上吧，小心点儿，别打翻了。”
　　这可是他精心准备的爱心早餐，从咸的到甜的，主食到辅食，干吃的，喝汤的……应有尽有。
　　沈宴清一出来，就被浓郁芳香的早餐惊呆了，深吸一口气，惊讶地看着摆满整个茶几的早餐，瞠目结舌地问道：“你这是把整个酒店的早餐都搬上来了吧？”
　　“都是我自己做的。”陆深野得意地仰起下巴，一副求夸奖的模样说道。
　　“那我们家的小野野同学可真厉害。”沈宴清走过来，捏着陆深野的下巴，把他的头拉下来，笑着用鼻尖蹭了蹭陆深野的鼻尖，说道，“快去洗漱，我们一起吃饭。”
　　“好。”陆深野点点头。
　　沈宴清看着陆深野轻快地走进浴室的步伐，略一沉思，忽然发现，陆深野这个夜晚竟然没有变身回去。
　　是因为……想用人形陪伴他吗？
　　想到这种可能，沈宴清心头一动，摸上自己的心尖儿，忽然感觉像是有一滴水落入自己沉静的心湖一般的感觉。
　　叮咚一声。
　　他宣告霸占了他的余生未来。
　　远方，锦城陆家大宅的偏宅里，满头长发，一身白衣的儒雅男人刷的一下睁开眼睛，喃喃道：“结契，可以开始了。”


第143章 【143】肩宽腰窄臀翘
　　前天晚上。
　　温热的唇瓣相贴，温絮如一眼望进了许烬燃深邃的眼眸里。
　　温絮软的呼吸一下子就顿住了，身体僵硬在原地，眼睛瞪得圆溜溜的望着许烬燃的脸，许烬燃的眼睛，许烬燃的每一丝表情。
　　直到许烬燃怪他接吻走神，加重了力气，重重碾压了一下，温絮软才惊醒一般，用力推开许烬燃，身体夸张地往后一退，后背嘭地一下撞在了副驾驶的车门上。
　　温絮软的眼睛本就偏圆，这下一瞪起来，更圆了，圆溜溜的大眼睛里写满了震惊，抖着嘴唇，没什么底气地跟许烬燃说：“这不是在拍戏。”
　　“我知道。”许烬燃随意地点点头说道。
　　温絮软不自觉地抬手碰了碰嘴唇，忽闪着眼睛，小声说道：“那、那你怎么能亲我呢？”
　　“想亲，就亲了。”许烬燃言简意赅地说道。
　　温絮软面色一红，绞着手指头，小声说道：“不行，这样是不对的。”
　　“哪儿不对？”许烬燃干脆给车熄了火，挑眉问道。
　　“我们不是……那种关系。”温絮软越说声音越小，脑袋低垂下去，心里有点儿难受，“我不是随便的人。”
　　许烬燃喉结上下滚动了一下，眸色深沉地望着温絮软垂下来的脑袋，哑声道：“我也不是随便的人。”
　　温絮软惊讶地抬起头，好奇地看着许烬燃，不太敢相信自己听到的话，更不敢自作多情。
　　“好了，我先带你去吃夜宵。”许烬燃转身，发动车子，说道，“坐好了，把安全带系上。”
　　“……哦。”温絮软小声“哦”了一声，坐好了身子，抓着胸前的安全带，脑子开始胡思乱想起来。
　　许烬燃刚才亲他是什么意思，为什么不继续解释了，怎么突然要去吃夜宵了，他好像没说过要吃夜宵啊。
　　温絮软忽然又想起来，自己好像说过要回酒店睡觉的。
　　“要不……还是回去睡觉吧？”温絮软犹豫着说道。
　　许烬燃挑眉问道：“一起睡觉吗？”
　　温絮软的脸蛋轰得一下变得红扑扑的，眼睫毛像蝶翼一般扑扑簌簌地忽闪着，坐在宽大的车座里，像个精致的洋娃娃。
　　他绞着手指头，红着耳朵，小声说道：“当、当然不是了……”
　　“真的不饿？”许烬燃又问。
　　温絮软抬起头，看了一眼车窗外面，许烬燃带他来的是一家轻饮食餐厅，晚上吃这个比较健康，也不会长胖。
　　“要不，还是吃点儿吧。”温絮软叹了一声，说道，“来都来了。”
　　许烬燃扬眉笑了一下，温絮软瞬间就看愣了，许烬燃是那种很硬朗的帅气，他一举一动间都透露出成熟男人的魅力。
　　这一笑，温絮软的心跳都不受控制了。
　　温絮软发愣的时候，许烬燃已经下车了，扶着车门，弯腰看着仍然坐在里面的温絮软，问道：“真的不下来吃点儿夜宵吗？年轻人的夜生活才刚刚开始。”
　　“哦，好。”温絮软一个激灵清醒过来，赶紧解开安全带下了车。
　　时间不晚，整条街上的店铺都还亮着灯，轻饮食餐厅的牌子一闪一闪的亮着，可以透过巨大的透明玻璃窗看清里面的装修布置，是很文艺唯美的风格，温絮软很喜欢。
　　两人刚一进门，随着玻璃门后面的风铃声响起，一个穿着服务生工服的女生走过来，笑着问道：“您好，请问是预订了两个餐位的许先生吗？”
　　许烬燃点点头，说道：“是我。”
　　“您好，我是今晚负责服务您的服务生小怜。”女生的脸上依旧挂着甜甜的笑容，还往许烬燃身边靠近了一点儿。
　　温絮软对女生的笑容感到有些不适应，尤其是他察觉到女生若有似无的在忽视自己之后。
　　男生对这种小女生惯有的小细节小心思本来是并不敏感的，但温絮软本来就是个敏感的小男生，他喜欢许烬燃，自然也更关注别人对许烬燃有意无意地表露出来的占有欲。
　　“嗯，你站远点儿，不用管我们。”许烬燃随意地点头说着，抬手搭在温絮软的肩膀上。
　　女生的笑容一僵，差点儿没能维持住，温絮软心底轻快了一些，抬头看向许烬燃的侧脸，心里想着，许烬燃将来绝对会是个体贴对象的好男友，他太细心了。
　　他心底又酸酸地想，也不知道谁能有这个好运气，拥有许烬燃。
　　“走了。”许烬燃搭在温絮软左肩上的手抬起头，随手揉揉温絮软的后脑勺，推着他往前走着，说道，“晚上人少，正好适合约会。”
　　温絮软一愣，张了张嘴巴，道：“燃哥……”
　　约会吗？他们这是在约会吗？
　　“我今晚亲自下厨给你做饭。”许烬燃说着，挽起袖子。
　　温絮软这才发现这家餐厅有很多半开放式的小厨房，是可以自己做饭的。
　　他好奇地看了看这个小厨房，占地面积不大，但是有一面是一扇窗户，白天应该能透进光来。
　　“可以把四周的白色推拉门关上，这样里面就只有我们两个人了。”许烬燃暗示性地提醒道。
　　温絮软听了耳尖一红，看了一眼不远处正虎视眈眈地盯着许烬燃的那个服务生女生，咬了咬嘴唇，伸出了罪恶的小手指，轻轻地拉上了白色的推拉门。
　　推拉门分为两大扇，厨房的另外两个方向，一个是窗户，一个是墙壁，四面正好隔出一个独立的小空间。
　　关上门之后，温絮软才意识到这个小空间挺小的，除了厨房之外，就只剩下了一个吧台了。
　　他想了想，挪着小步子走到许烬燃旁边，问道：“我能帮点儿什么忙吗？”
　　“嗯……帮我把围裙系上？”许烬燃想了一下，问道。
　　温絮软四下查看了一番，在旁边的冰箱贴上发现了围裙的踪影。
　　一共有两个围裙，一个粉粉嫩嫩，画着凯蒂猫，另一个是一件很普通的灰色带格子的男士围裙。
　　温絮软的眼珠子转了转，使坏地拿过那件粉色的围裙，对许烬燃说道：“这个好看，围这个吧？”
　　许烬燃没忍住，嗤笑了一声，挑眉问道：“你喜欢粉色？”
　　温絮软不明白这和自己喜欢什么颜色有什么关系，不过为了能让许烬燃用这条围裙，他便坦坦荡荡地挺起小胸脯，说道：“对啊，我喜欢这个粉色的，那个灰了吧唧，有什么好看的，这个鲜亮，看着就喜庆。”
　　许烬燃摸了摸鼻尖，说道；“好吧，既然你喜欢……那我就勉为其难地接受它吧。”
　　说实话，对于一个将奔三十的成熟男人来说，围这个粉色猫的围裙实在是有失威严，滑稽得很。
　　但是只要能换的美人一展笑颜，这个牺牲还是很值得的。
　　温絮软见他竟然妥协了，瞬间高兴起来，举着围裙凑过去，说道：“那你低一下头，我给你带上。”
　　许烬燃两只手里都举着东西，一只手上还沾着油，听话地低了低头，但温絮软太矮了，他才一米七五，手里的围裙又是那种挂在脖子上，再从腰后系的，他只能举着围裙上面那根绳，踮起脚尖，挂在许烬燃的脖子上。
　　挂上去的时候，两人的呼吸逐渐接近，温絮软总有种自己被许烬燃的气息包裹住的错觉。
　　他悄悄地红了脸，站回地面，说道：“你转过去。”
　　许烬燃听话地转过身，然后就感觉到温絮软像是要从背后拥抱自己一般，两只细瘦的胳膊从后面伸过来，抓住围裙的两根绳子，扯到了后面，然后勒紧，系好。
　　许烬燃是标准的倒三角身材，肩宽腰窄臀翘，温絮软坐在吧台后面看着许烬燃忙碌的身影，忍不住抬手捂住脸。
　　他忽然想起来自己初见许烬燃时的场景，他那个时候还是个瘦弱的初中生，第一次发现自己喜欢男生，他很慌张，一个人坐在他们家小区的广场走廊上偷着哭。
　　那个地方本来就隐蔽，平时很少有人会经过，没想到那天许烬燃就恰好经过了。
　　那个时候许烬燃还是个背着书包的高中生，忙于备战高考，眼底还有明显的青黛，他惊讶地问他发生了什么才躲在这里哭。
　　温絮软不好意思说出自己的性向问题，便问他：“大哥哥，如果有一天，你发现自己与众不同，跟大多数人都不一样，格格不入，怎么办？”
　　许烬燃纳闷地问他：“不一样就不一样啊，谁规定了每个人都得一样，不一样违法了吗？”
　　温絮软难过地心想，不违法，但法律也不承认。
　　那时他望着许烬燃硬朗帅气的脸，忽然就觉得害自己情窦初开的那些篮球场上肆意挥洒汗水的男生瞬间没有那么香了。
　　那些人跟面前的许烬燃比起来算什么，还是眼前这个大哥哥更吸引他。
　　之后几天，他在同一个地方等许烬燃，一直没有等到，后来又在小区里远远遇见几次，距离太远，时间太久，他也不好意思跑上去打招呼，于是当时的心动变成了很多很多年的暗恋。
　　后来许烬燃考上大学去了锦城，全家都搬走了，他上了许烬燃当时的高中，又跟着来了锦城，想着，都在一个城市，总会有遇见的一天吧。
　　皇天不负有心人，他等到了。


第144章 【144】你想结婚了？
　　许烬燃做了一个蔬菜沙拉，因为这道菜不需要什么技巧，但他为了展现自己的能力，还是精心的摆了个盘，用刀把黄瓜和胡萝卜雕成了花树。
　　温絮软看着许烬燃穿着凯蒂猫粉色围裙在窄小的厨房里转来转去的滑稽模样，忍不住笑弯了眼睛，掏出手机，悄悄拍了一张照片。
　　然而他忘了关闭手机的声音，安静的小厨房里，“咔嚓”一声，十分明显。
　　温絮软一愣，放下手机，许烬燃恰好转过头来，意味深长地看了一眼他的手机，大大方方地张开手臂说道：“来，拍个有正脸的，拍好看点儿。”
　　温絮软真的就举起了手机，对着许烬燃又拍了一张。
　　手机里穿着粉色围裙的许烬燃笑得温和帅气，像是他做什么都能被他纵容一般。
　　许烬燃把蔬菜沙拉拿过来放在温絮软面前，拉开冰箱看了看，惊讶地说道：“这里面是鸡翅，晚上敢不敢吃肉？我给你做个可乐鸡翅？”
　　温絮软点点头：“嗯，敢吃。”
　　他是那种天生瘦，怎么吃都不长胖的人，晚上吃东西没有压力。
　　许烬燃笑着把鸡翅和可乐拿出来，摆在大理石台上，说道：“这里的调味料不如我家里的全，可能做不出我的独家配方味道。回头回锦城了，我再给你做一份。”
　　“好啊。”温絮软笑意盈盈地看着许烬燃，心想，他们这算是约定好下一次的约会了吗？
　　许烬燃弯下腰，认真地处理起鸡翅，温絮软望着他的侧脸，心底软的一塌糊涂，他从未有像这一刻一样，萌生出强烈地想要嫁给这个男人的念头。
　　即使他也明确地知道自己是个男孩子。
　　“燃哥，你将来会找什么样的人结婚？”温絮软纠结了一会儿，最终还是问了出来，他想给自己一个失败的理由来安慰自己。
　　许烬燃似乎很诧异他会问出这个问题，沉吟了一下说道：“我没想过结婚。”
　　认识你之前我没想过结婚，认识你之后我便不想结婚了。
　　既然法律不承认，那我们就谈恋爱，直到法律承认的那一天。
　　这就是许烬燃最干脆简单的想法。
　　他之前几天躲着温絮软的时候想了很多，他也知道自己躲着温絮软的情绪很不对劲。
　　他向来是个理性的人，理智到可怕的地方，沈宴清一直说他是人间清醒。
　　这话一点儿都不假，许烬燃做出的每一个决定都是经过深思熟虑过的，他高考成绩很高，却放弃了全国顶尖大学，来到锦城，学了自己最喜欢的专业，所有人都觉得他疯了，但那是他思考了整整高中三年，把所有利弊和后果都罗列出来，一遍又一遍地拷问自己能否承受后果的前提下做出的决定。
　　他决定追求温絮软，也是他一遍遍地拷问审视自己，能不能做到一辈子都不厌烦这个人，爱护他呵护他，是不是真的打算把自己自由的一生和这个人捆绑在一起，是不是真的非他不可……
　　在决定和他在一起之前，他就已经想过两人会携手走过一生了。
　　他思考了几个日夜，还没有想出最后的答案，就被突如其来的吻戏给打乱了计划。
　　不想看到温絮软无助的眼神，不想看着温絮软被陌生男人亲，谁亲都不行。
　　他没办法，只能自己亲嘴上阵了。
　　一天下来之后，许烬燃自暴自弃地想，都亲了别人一整天了，再不负责任就太渣了吧？
　　但他也不是因为亲了温絮软想负责任才决定要和温絮软在一起的，他这样过度理性的人，是不会轻易决定自己的一生的，那必得是有个什么人肯让他即使将来无论会发生什么磨难都不肯撒手，他才会甘愿交付一生。
　　主要还是温絮软说要躲避他的那一幕刺激到了他。
　　许烬燃当时真的全身的火气不打一处来，四肢百骸里都充斥着无力而愤怒地叫嚣，心想，你凭什么说离我远点儿就远点儿，我同意了吗？答应了吗？！
　　作为一个活了快三十年的男人，要是再不知道这点儿暴躁的情绪是什么他可就真的白活了。
　　一个人对另一个最初的悸动和喜欢，往往都是从占有欲开始的。
　　他多想霸占这个人的一生啊，想到愿意用自己的一生作为代价。
　　想通的那一瞬间，许烬燃松了一口气，他想，一个人要面对自己的内心，实在是太难了，好在他做到了。
　　温絮软听见许烬燃的回答，撅了撅嘴巴，以为许烬燃在敷衍自己，小声嘀咕道：“怎么会有人没想过结婚呢？”
　　许烬燃耳力好，立刻就听见了，反问道：“你想过？你现在想结婚了？”
　　温絮软一噎，想起自己的少年时期，一个少年在刚刚情窦初开的时候就意识到了自己与众不同的性向，所以他怎么可能会想过结婚呢？
　　但是他现在想了，就在刚刚，好想好想嫁给许烬燃。
　　他几乎是在一瞬间明白了婚姻的意义，那就是他可以光明正大地想全世界宣告，这个是我的，你们多看一眼我都可以理直气壮地生气和不满意，你们见了这个男人就要知道这是有主的，你们不能动的。
　　但是他不能啊，他好想好想在许烬燃身上贴个标签霸占他，让外面那个服务生不要再用那种502胶水一样黏糊糊的眼神贴着许烬燃的脸和肌肉了。
　　许烬燃见他没说话，轻笑了一声，转过身，双手撑在吧台下面的大理石台上，倾身凑过来，和温絮软无限拉近了距离，盯着温絮软黝黑的眸子，嗓音低沉地说道：“想结婚和不想结婚都没关系，但你得告诉我你有没有遇到想和他结婚的人了？”
　　温絮软心动猛烈一跳，仿佛被许烬燃看穿了一般，蹭地一下坐直了身子，像小学生在课堂上被老师点名回答问题一样，板正地把两只手臂交叠着放好，严肃地说道：“那、那个……”
　　要、要怎么说？
　　温絮软的眼睫毛疯狂地忽闪着，说还是不说，短短几秒钟思绪已经在脑子里转悠了好几圈了，他想，相比较会被看穿心思，他还是更不想欺骗许烬燃。
　　“当、当然有啊……”温絮软理所当然地说道。
　　然而，话音刚落，面前的许烬燃就变了脸色，上扬的嘴角瞬间掉了下来，带着碎光的温和的眼睛也瞬间冷下来，深邃晦暗地盯着他。
　　温絮软当即就傻住了，怎、怎么了？因为他有想结婚的对象，燃哥就不高兴了？
　　温絮软张了张嘴巴，试图再说点儿什么补救一下，然而他刚张开嘴巴，许烬燃的手机就突然疯狂响起了铃声。
　　许烬燃擦了一下手，脸色严肃地掏出手机，温絮软立刻懂事儿地闭上了嘴巴？
　　“什么？”许烬燃突然暴躁地反问了一句。
　　温絮软身子一抖，这样的许烬燃好暴躁，好吓人。
　　“行，我知道了，让公关部准备开会，联系人去降热搜，我给他打个电话通知一声。”许烬燃语气很差地安排着。
　　挂断电话，许烬燃回头看了一眼温絮软说道：“可乐鸡翅做好了，自己去锅里盛出来，趁热吃，别吃凉了。”
　　温絮软下意识从凳子上跳了下来，听话地跑进小厨房，找了个漂亮的碟子把可乐鸡翅弄出来，也精心地摆了一个造型。
　　他小心地举起盘子，正打算让许烬燃看看自己摆的和他摆的谁好看，就看见许烬燃正单手插兜，略微背对着他，脸色格外严肃，一看就很吓人。
　　温絮软瞬间就不敢讲话了。
　　他小心地把盘子端到吧台上，又拿了两双筷子和两个叉子放在漂亮的餐盘里。
　　许烬燃抽空看了他一眼，说道：“你先吃。”
　　说完，他随便坐在了一个高脚椅上就开始和对面的说话，听着好像是在说沈宴清的事情，但是又好像是在和陆深野说话。
　　温絮软隐约听见热搜两个字，摸出手机打开了微博，果不其然，沈宴清和陆深野路边摊接吻上热搜了。
　　看着这个后面跟着红色爆字的热搜词条时，温絮软忽然感觉鼻头一阵酸涩，他什么时候才能和自己喜欢的人坦坦荡荡地在一起接吻啊。
　　然而能让许烬燃这个暴躁的肯定不是什么简单的事情，他点进去，就看见大家都在骂沈宴清。
　　温絮软却不觉得这有什么值得挨骂的，这得需要多大的勇气，才能这么勇敢地像普通的异性恋情侣一样在人前相处接吻啊。
　　许烬燃打完电话之后低头一看，盘子里还剩了一半的可乐鸡翅，他皱眉问道：“不好吃？”
　　“不是不是。”温絮软赶紧摆摆手说道，“给你留的。”
　　“不用给我留。”许烬燃捏捏眉心，说道，“好吃吗？”
　　“好吃。”温絮软真诚地点点头说道，“燃哥做的饭都好吃。”
　　许烬燃一时失笑：“夸得太没诚意了。”
　　“真的很好吃！”温絮软严肃着小脸，用力强调道。
　　“好，好吃，那你还想吃的话就再吃点儿，我们今晚早点儿回酒店，我还有工作。”许烬燃说道。
　　“那我们打包带走吧。”温絮软站起身说道，“工作要紧。”
　　许烬燃看着温絮软，忽然问道：“你说，我把这道可乐鸡翅做给我想结婚的那个人，他会答应跟我共度余生吗？”


第145章 【145】求婚
　　许烬燃看着温絮软，忽然问道：“你说，我把这道可乐鸡翅做给我想结婚的那个人，他会答应跟我共度余生吗？”
　　温絮软顿时僵硬在了原地，捏着筷子的手指头忍不住渐渐收紧。
　　许烬燃怎么这么残忍，怎么能问他这种问题？
　　温絮软别开眼睛，眨了眨酸涩的眼睛，低声道：“应该会答应吧。”
　　没想到，许烬燃竟然还继续追问道：“你为什么会这么觉得？”
　　温絮软抬头看了一眼许烬燃的眼睛，不知道为什么，许烬燃总觉得在他的眼睛里看到了幼兽受伤时湿漉漉的眼神。
　　他正打算开口说点儿什么，就听见温絮软低下头去，用筷子又夹起来一块可乐鸡翅轻轻地撕咬了一小口，低声说道：“你做的可乐鸡翅很好吃。”
　　“会有人因为我做的可乐鸡翅好吃而嫁给我吗？”许烬燃好笑地反问道。
　　他本意是想逗逗温絮软，谁知道温絮软竟然真的抬起头看着他，认真且坚定地说道：“会的。”
　　温絮软的眼睛如琉璃一般清澈莹润，看得人一再心动不止。
　　“你可乐鸡翅做的好，会有人想嫁你，你蔬菜沙拉做的好，会有人想嫁你，你辣子鸡块做得好，会有人想嫁你……”温絮软絮絮叨叨地说了很多。
　　但其实，他想说的是，就算你什么都不会，不会做饭，不会做家务，都没关系，依然会有人想嫁给你。
　　我就是那个人、“好了好了，你说的我好像很受欢迎一样。”许烬燃无奈地说道，“再说下去，我就要因为对自己没有一个明确的认知而找不到对象了。”
　　许烬燃伸手在温絮软的头顶按了按，说道：“把这最后一块儿吃了，其他的我给你打包带回去。”
　　“哦，好。”温絮软餍足地舔舔嘴巴，看着许烬燃拿出打包盒，急忙说道，“你把汤汁都给我倒进去。”
　　“行。”许烬燃答应着，手里利落地打包。
　　收拾完之后，两个人一起朝着外面走去，等在外面的服务生立刻喜笑颜开地凑上来，把手里提着的一个粉红色袋子递过来，殷勤地说道：“先生用餐愉快，先生您是要走了吗？这是我们店里的小礼品，请您务必收下。”
　　这个服务生的眼里依然没有温絮软，只有许烬燃一个人。
　　温絮软下意识就抬手抓住了许烬燃的袖子，想要宣示主权。
　　抓住之后，他才骤然惊醒，他没有资格这么做。
　　温絮软的手失落地松开，然而还没等垂下去，他的手就被另一只温厚的手掌握住了。
　　许烬燃牵着他的手，偏过头对他示意道：“想要吗？”
　　温絮软看着那个粉色的，没有任何餐厅标识的纸袋子，轻轻地摇了摇头。
　　他才不想要这种小女生偷偷摸摸撩男人送的礼物。
　　许烬燃听见他说不想要，都没问什么理由，立刻转头对服务生说道：“谢谢，不必了。”
　　“钱我已经在支付过去了。”说完，许烬燃就牵着温絮软的手大步离开。
　　走到外面的时候，温絮软还低头看着两人交握的手在走神，直到许烬燃把他的手松开，从口袋里掏车钥匙。
　　温絮软看着空空落落的手心，失落地摩挲了一下手指尖。
　　“怎么了？不走？”许烬燃扭头看他。
　　“啊，走。”温絮软反应过来，急忙拉开副驾驶的车门上去。
　　许烬燃把打包盒放在温絮软的腿上，说道：“晚上回去休息休息，把剩下的放在冰箱里，不要一口气吃上吃撑了。”
　　“嗯嗯。”温絮乖巧地点点头。
　　回到酒店的底下停车场，许烬燃熄了火，看着温絮软，还想说点儿什么，但是又觉得这个场合实在不适合告白，便又止住了话头。
　　温絮软发现了许烬燃的欲言又止，捏了捏手指，心脏忽然紧张地猛烈跳动了下来。
　　然而他没有等到许烬燃说些什么，只听见许烬燃叹了一声气，说道：“下车吧，好好休息。”
　　温絮软心酸地点点头，跟着下了车，两人一路坐电梯上去的时候依然没有讲过话。
　　温絮软住在许烬燃楼下，电梯先到了他那一层，温絮软走出去，停顿了一下，忽然转过身，赶在电梯门关上之前，伸出手挡在了电梯中间。
　　电梯门颤巍巍地晃悠了一下，一时间像智障了一样不知道该开还是该关了，许烬燃第一时间伸手按住了开门键，电梯停顿了两秒钟后，电梯门还是打开了。
　　然后温絮软就看见许烬燃的脸色肉眼可见地低沉了下来，怒气冲冲地吼道：“谁让你把手伸过来的？万一电梯门反应不灵敏，夹到手怎么办？！”
　　温絮软被许烬燃的样子吓了一跳，原地抖了两下，无措地说道：“我、我没想那么多……”
　　“什么事儿？”许烬燃低沉着脸色问道。
　　一瞬间，温絮软觉得自己想说的事儿要是说出来，估计会被凶得更惨。
　　他立刻咬住了嘴唇，把要说话的憋了回去，摇了摇头。
　　许烬燃无奈地叹了一口气，说道：“冒着生命危险都要拦下电梯，你还说出来吧，不然我们两个都得睡不好觉。”
　　温絮软只好松开嘴唇，小声说道：“我想问你，我以后还能去你家吃饭吗？”
　　许烬燃诡异地沉默了，站在电梯里一手拦着电梯门，一手插兜，定定地看着温絮软问道：“就这个问题？”
　　温絮软垂下脑袋，心虚地点点头。
　　“能。只要你想，什么时候都能来吃。”许烬燃又叹了一口气，说道，“有什么要求，都可以尽管提。”
　　温絮软那双漂亮的大眼睛忽闪了两下，用力点了点头。
　　“好了，快回去休息吧，晚安。”许烬燃伸出手用力揉了揉温絮软的脑袋，说道。
　　温絮软这次好歹是听话了，后退了一步，真的让开来，让许烬燃上去。
　　回到房间后，温絮软听话地把打包回来的可乐鸡翅放进了房间的小冰箱里。
　　许烬燃真的是怕他吃不够，给他做了很多，吃了一半，剩的这一半估计明天又能吃一顿。
　　看着冰箱里安静地躺着的可乐鸡翅，温絮软忽然感觉自己很满足了。
　　至少，他曾经无数次被许烬燃温柔相待过。
　　而楼上的许烬燃，一回到房间就赶紧打开电脑，和锦城的公关团队开了一次紧急会议。
　　“我的天，这都什么紧急的情况了，许哥你竟然才上线！”李妍馨第一个着急地出声说道。
　　“抱歉，刚才有点儿要紧事，现在商讨出第一步的结果了吗？”许烬燃问道，“我刚才已经打电话通知过沈宴清了，他应该知道怎么办。”
　　“先说好，我们这次的公关必须本着尊重沈宴清个人意愿的前提下进行，那些太离谱的方案直接自觉点儿不要提出来了。”许烬燃拿起碳素笔，敲了敲桌面，严肃地说道。
　　紧接着，在沈宴清回来之前，他们开了足足一个小时的会议，把所有出现的和可能出现的情况全部做了一个针对性的公关方案。
　　一个小时候，沈宴清和陆深野终于安全回到了酒店，许烬燃立刻带着方案去了沈宴清的房间，和两人进行商讨。
　　整个公关方案是从方方面面开始准备的，包括法律方面，网络方面，还有回应以及之后的补救等等。
　　等一切都结束后，已经晚上十一点了，幸好第二天不用上班，许烬燃伸了一个懒腰，回到房间，只是洗了个澡的功夫，出来一刷新微博，没想到就看到陆董发了微博。
　　许烬燃瞬间觉得自己就是个劳心劳力的命，担心沈宴清看不见，贴心地给他打了个电话，谁知道竟然听见陆深野吐槽自己是个单身狗。
　　许烬燃当场就想把白眼翻上九霄云外，好家伙，要不是这两人大晚上去吃路边摊还接吻被人拍到，他至于还单身吗？！
　　说不定他早就表白成功了好吗？
　　好吧好吧，其实他也还没准备好，不着急表白的，至少也得确认人家小孩子的心意，然后把人骗回家里，在一个只有两个人的充满安全感的地方，摆满玫瑰花，再来问人家愿不愿意跟自己共度余生。
　　男人啊，可以无趣但不能永远无趣。
　　哪怕对方在真的感觉不在意这些仪式感，真的觉得花钱浪费，也要在表白的时候给自己喜欢的人一个惊喜和仪式感，因为这是自己的爱的实质化表现，也是他们能在很多年后回忆起来，值得咂摸品味的一个场景。
　　对于大多数普通人来说，人生中为数不多的高光时刻，必须要充满浪漫和光芒。
　　他要给自己喜欢的人最好的被告白体验。
　　挂断电话，许烬燃也没有睡意了，靠在床上，兴致勃勃地开始刷起了手机，去各大网站平台去看求婚的注意事项，还有各种求婚的小巧思小妙计。
　　看着看着，他突然意识到，他搜索的是求婚，不是求爱。
　　他从一开始就想过了要这个人结婚的。
　　不知不觉的，许烬燃发现自己竟然又开始搜索哪个国家可以名正言顺地结婚了。
　　“唉，果然是年纪大了，想成家了。”许烬燃无奈地看着自己的搜索页面，自言自语道。


第146章 【146】同性.爱情电影
　　被迫出柜的第二天，不用上班，沈宴清一脚睡到自然醒，打算和陆深野一整天都待在酒店里，不过晚上的时候还是要出去拍告白戏的。
　　听说他们今天的戏份都在广场那边，沈宴清上午在酒店闷了半天之后，决定出去溜达溜达。
　　两人收拾好东西，既然都决定出门了，那就顺便在外面吃个饭再回来吧。
　　这次两人都全副武装了一下，帽子和口罩捂得严严实实，大概是大家都没想过沈宴清会在事情发生的第二天出来溜达闲逛，所以也没有在街上认出他们两个来。
　　到了广场附近，两人先找了一家私房菜馆，要了一间包厢坐下，点了两个人够吃的饭菜，就不让服务生进来了。
　　锁好包厢门之后，沈宴清松了一口气，把口罩和帽子摘下来放在旁边，用手对着脸颊扇了扇风，嘟哝道：“太热了，我都还没火呢就这么艰难。”
　　“今天天气热，脸都热红了。”陆深野伸手打开空调，拿出纸巾给沈宴清擦了擦汗说道，“喝口热水，我给你点了一杯冰镇葡萄多肉甜汤，一会儿喝了就能降降温了。”
　　沈宴清好奇地看了一眼满桌子的菜，问道：“你怎么只点了一碗。”
　　“我不喝。”陆深野坚信霸道总裁不爱吃甜的这一点，并发展了一项之分古朴老干部的兴趣爱好，“我喝茶，心静自然凉。根据科学研究表明，喝热茶比喝凉水降温更多。”
　　沈宴清：“……哦。”
　　于是，沈宴清把冰镇的葡萄多肉甜汤拿到自己面前，决定自己全部喝掉，一口都不给陆深野喝。
　　沈宴清在陆深野期待的目光下舀了一勺尝试了一下，瞬间眼前一亮，惊喜地说道：“好甜啊，清爽甘冽却不甜腻，去皮的葡萄软弹可口，还甜丝丝的，还有吸溜吸溜的多肉果冻，哇塞！好喝！一会儿走的时候我要打包一杯带走。”
　　陆深野瞅着沈宴清的碗，舔了舔嘴巴，咽了一下口水，小声说道：“打包两杯吧。”
　　“什么？你说什么？”沈宴清扭头问道。
　　陆深野继续盯着那晚甜汤，心虚地说道：“万一走的时候我渴了呢？”
　　“那走的时候也给你打包一份。”沈宴清体贴地说完，又喝了一口甜汤。
　　陆深野听了眼睛一亮，晏晏真可爱真贴心！
　　咽下去嘴里那口汤，沈宴清又说道：“你爱喝茶，打包一杯茶吧。”
　　陆深野上扬的嘴角立刻垮了下去。
　　沈宴清还笑眯眯地转过头来，微微抬起下巴，骄傲地问道：“我体贴吧？”
　　陆深野僵硬地点点头：“……体贴。”
　　沈宴清拼命憋着笑，继续低头喝甜汤，旁边的陆深野肉眼可见地着急起来，快没了，快见底儿了！
　　陆深野的手搭在膝盖上，摩挲着自己的裤子，心里在疯狂措词，想着该怎么说才能让沈宴清匀他一口。
　　旁边的沈宴清却忽然转过头来，湿润清甜的嘴唇贴上了他的嘴唇。
　　沈宴清贴着陆深野的嘴唇，眼睛示意他张开嘴巴。
　　陆深野下意识张开嘴巴迎接，接着，一口清甜的葡萄甜汤混着一颗软软的葡萄和沈宴清小巧灵活的舌尖，一起钻入了他的嘴巴里。
　　第一次这么做，沈宴清羞得脸都红了，心脏也加速跳动起来。
　　陆深野的眼睛亮晶晶的，直接望进了他的心里。
　　喂完之后，沈宴清打算坐回去，刚才一着急，担心汤会顺着嘴角流出来，他都站起来了。
　　然而还没坐下，就被陆深野一把捞进了怀里，加深了这个吻。
　　“唔……”甜汤被两人分着喝下去之后，沈宴清直接被陆深野一把抱到了腿上，继续被欺压着深吻。
　　直到沈宴清被亲得口水都忍不住往外流了，陆深野才堪堪收手。
　　“唔，你……”沈宴清红着眼睛，尽量摆出凶狠的表情看着陆深野，但是因为嘴角还挂着不明液体而显得没有任何气势。
　　陆深野的眼眸一深，凑到沈宴清的嘴角“啾”了一下：“好甜啊，再喂。”
　　“哼，霸道总裁是不会喜欢喝甜汤的。”沈宴清哼了一声，故意说道。
　　陆深野在沈宴清面前向来没有什么霸总气质，凑过去，亲了亲沈宴清的脸颊，鼻尖儿，和嘴唇，猛男撒娇：“我现在不是霸道总裁，我是晏晏的老公。”
　　沈宴清差点儿被气笑了，伸手捏住陆深野的鼻尖晃了晃，说道：“晏晏是谁啊？他知道你在外面抱着别的男人嘛？”
　　陆深野把脑袋埋在沈宴清的颈窝里蹭了蹭，沈宴清被他的头发扎得又痒又难受，在陆深野怀里笑得颠三倒四。
　　“哈哈哈，你别蹭了，我……”
　　话还没说，沈宴清就敏锐地察觉到自己的大腿外侧贴着陆深野的命根子那边被什么硬硬的烫烫的东西抵住了。
　　沈宴清：“……”
　　他咬牙切齿地说道：“在外面，你就不能克制一点儿吗？”
　　陆深野委屈又无辜地说道：“我忍不住啊……”
　　沈宴清动了动屁股，小声说道：“那你放我下去。”
　　陆深野立刻扣住沈宴清的腰，小声道：“不要，你就坐在这儿，我抱着你吃饭。我不乱动，忍忍就下去了。”
　　沈宴清咬牙切齿地说道：“我坐在你腿上，你能吃的下去？”
　　“能。”陆深野坚持说道，“我能吃的更好。”
　　沈宴清：“……”
　　最终还是没有拗过陆深野，坐在了他的大腿上吃饭，但是沈宴清换了一个方向。
　　原来他的后背是在陆深野的右边的，现在换成了左边，这样两人都能用筷子了。
　　“你想吃什么就跟我说。”陆深野左手搂着沈宴清的腰，右手拿着筷子，肉眼可见地高兴。
　　“就这么高兴？”沈宴清宠溺地笑着问道。
　　“嗯！”陆深野嘴角的笑容就没下去过，“这是我第一次抱着你这么久。”
　　沈宴清微微一愣：“晚上睡觉不是一直抱着吗？”
　　“那不一样。”陆深野摇摇头，说道，“那个时候你太累了，都睡着了。”
　　沈宴清的脸色一黑：“我累，那是因为谁？”
　　陆深野嘿嘿笑着，笑而不答。
　　坐在陆深野的腿上吃饭和自己坐在一旁吃饭感觉完全不一样，被熟悉的气息和怀抱包裹着，沈宴清这顿饭吃的昏昏欲睡。
　　包厢里有个小沙发，吃过饭后，陆深野干脆抱着沈宴清，自己坐在沙发上，让沈宴清坐在自己腿上，靠在自己肩膀上睡了半个小时。
　　沈宴清醒来之后，揉了揉眼睛，看见陆深野正一手搂着他的腰，另一只手举着手机在回邮件。
　　“手腕累不累？”沈宴清刚醒来，声音软糯低小，像是在撒娇。
　　陆深野动作自然地低头亲了一下他的额头，说道：“不累，一会儿你给我揉揉就更好了。”
　　“嗯。你先回完。”沈宴清转过身抱着陆深野的脖子，把下巴搭上去，打算再眯一会儿，这个动作正好可以让陆深野两只手都围在沈宴清背后打字。
　　陆深野边打字边说道：“是公司那边的事情，很快就处理完了。”
　　“嗯。”沈宴清乖巧地应了一声。
　　只等了一会儿，陆深野就结束了，摸着沈宴清的后颈揉了揉，又侧头亲了亲，沈宴清顺势坐起来，看着陆深野。
　　“才睡半个小时，头疼不疼？”陆深野抬手给沈宴清揉了揉太阳穴。
　　沈宴清抬手把陆深野的手腕拉下去，握在手里一下一下地帮他揉捏着说道：“睡得很好，不疼。”
　　“这会儿才刚下午一点半，我们去逛商场还是去剧组看看？”陆深野问道。
　　“去看个电影吧。”沈宴清想了想说道，“大家都在忙工作，我不工作去了别人看了也挺难受的。”
　　“好。”陆深野拿出手机，找了一部最近刚上映的电影，“看这个吧，好像还是个同性.爱情电影呢。”
　　“可以。”沈宴清看了一眼电影的简介说道，“这是我很喜欢的电影拍的一个片子，他特别喜欢拍那种小众文艺电影，虽然拿奖很多，但是受众却不广，票房不太好。”
　　陆深野抬手揉揉沈宴清的脑袋，说道：“我知道，现在这个世界对同性恋人的看法仍然不够开明。但是我们可以首先过好自己的人生，不用在意他们的看法。”
　　沈宴清抬手摸上陆深野的侧脸，低头和他碰了碰额头和鼻尖，说道：“我是个公众人物，做我的恋人一定很累的，有时候还会受到牵连。”
　　“没关系，你看我像是在乎的样子吗？我比他们有钱有能力比他们过得好，我还有个他们永远都得不到的全世界最好的老婆，他们就是嫉妒我。”陆深野得意又傲娇地说道。
　　沈宴清没忍住，噗嗤一声笑了出来，侧头温柔地吻了吻陆深野的嘴唇。
　　两人缠绵着交换了一个吻，然后收拾东西，走路去了商场，因为担心被人认出来，两人都没敢到处闲逛，直接去了电影院。
　　沈宴清不想包场看，陆深野就买了情侣座的场次，买了中间靠后的位置，因为来看这种小众文艺还悲剧结尾的电影的人很少，所以他们所在的那一排没有人，正好方便了陆深野干坏事。


第147章 【147】他一辈子都没谈过恋爱，结过婚，却和一个人相爱了一生
　　这场同性电影叫《玫瑰沙土》，电影的时间背景在五六十年代，一对同性恋情侣在书信都难以往来的年代，因为一场意外的邂逅一见钟情，相遇相识，互相试探，彼此相爱，最终却没能突破世俗的阻碍，天各一方的的故事。
　　电影开场后，沈宴清就端正地坐直了，认真地看着自己的最喜欢的导演的杰作。
　　这部电影还被送审了好几个奖项，也有不少电影节提名了这部电影，只不过它都上映一周了，沈宴清才有机会来看。
　　电影刚开场，陆深野的手就自觉地摸上了沈宴清的膝盖，沈宴清动了动腿，没赶走陆深野的手，只好把手搭了上去，防止他乱动乱摸。
　　过了一会儿，陆深野的掌心都开始发烫了，沈宴清的膝盖也有些微微发热，陆深野见沈宴清还是不搭理自己，不高兴地伸手抓握了几下。
　　沈宴清闷哼一声，扭过头，警告陆深野：“别闹，这个电影我要认真看。”
　　不光是因为电影题材和导演，这部电影的演员也是圈内数一数二的年纪轻轻就拿到影帝奖的两个人。
　　“好吧。”陆深野把手收回去，抱着爆米花和保温杯也跟着认真看起了电影。
　　保温杯里装的是他们从私房菜馆里打包带走的冰镇多肉葡萄甜汤，因人家店里没有专门打包带走的杯具，陆深野专门去旁边的小物件店里买了一只保温杯，用热水涮了涮就开始用了。
　　陆深野是个大老粗，对电影这方面没什么审美素养，平常看电影像是都是看个热闹，看不出电影里隐秘的深度。
　　沈宴清倒是看得很认真，不仅仅是敬佩导演的运镜角度，编剧的节奏把控能力，还有演员的表演技巧，这是一部独具匠心的艺术作品，他眼睛一眨不眨地认真看着学习着，脸上带着钦佩的神情。
　　电影的第一幕导演运用了平行蒙太奇和交叉蒙太奇的表现手法，镜头先是一个佝偻着背的老人手心里捧着一抔土荒无人烟的大漠里踽踽独行，然后是一个明显在五六十年代的场景，一个穿着绿色军装的男人兴高采烈地高举着一枝玫瑰花在热闹的大街上飞奔着。
　　接着，镜头又回到了现代那个漫天黄沙的大漠，依然默片一般，老人终于停了下来，缓缓地蹲下去，但因为年老身体太硬而不得不跪了下去，虔诚地将那一抔土撒在了地上。
　　第四个镜头又是五六十年代，充满各种鲜亮色彩的大街上，男人跑回了家里，脸上依然挂着大大的笑容，高声叫着一个人的名字。
　　“方远舟，花！你最喜欢的花！”
　　第五个镜头，老人跪在地上，缓缓地将额头贴在荒漠般的大地上，对着那片刚刚种下去的带着抗旱耐寒的树苗种子，虔诚地吻了大地。
　　第六个镜头，窄小的院子里，一个年轻帅气，浓眉大眼的男人坐在摇椅上，抬起头，卷起手里的书本，无奈地冲着男人笑道：“你又买束这么贵的花来，不如给我买点儿花种子呢。”
　　“花种子又不能立刻让你看到花，种子我也买了，一会儿天擦黑了，我跟你一起种上。”
　　第七个镜头是并列的镜头，左边是老人在荒漠上种树苗，右边是两个年轻男人一起在花盆里种玫瑰花种子。
　　接着，第八个镜头，两个镜头中间的分割线像是拉开序幕一般，缓缓地左移，拉开了右边那个发生在五六十年代的唯美爱情的篇章。
　　虽然左边的现代镜头里老人一句话都没说，但沈宴清已经感受到了无尽的悲怆。
　　到这里，电影的开头就结束了，然后是各大电影制作公司的标志出来，然后是正式的电影内容。
　　方远舟是个读书人，在五六十年代人人都在渴求温饱的年代里，他就已经是一名燕京大学的学生了。
　　他是一名农林专业的学生，跟随学校的老师来到偏远的新乡镇是为了勘测西北的气候等地理条件适不适合更多的作物生长，尤其是在风沙大的西北地区，他们需要找到更好的防风固沙强又成长速度快、扎根深的树苗，让它们来保护祖国的西北地区。
　　来这里的第一天，正好赶上西北这边的守边队伍回镇补给，方远舟跟随街上的所有人一起，自觉地站在路边给他们让路，崇敬的目光跟随着那些穿绿军装的人，越看越敬佩。
　　他的老师站在旁边，用苍老的声音，说道：“我们的祖国虽然在战后千疮百孔、伤痕累累，但也有无数年轻人为了修补它维护它而源源不断地站出来。”
　　“远舟啊，你要一辈子都坚守在自己的岗位上，你做的是件有意义的事儿。”
　　方远舟转过头，看着自己的老师，眼神里充满了坚毅，坚定地说道：“我懂得，老师。”
　　说完，他抬眸看向队伍后方，猝不及防地和一个男人的眼神相撞了。
　　男人长得破凶，浓眉大眼，唇形锋利，对上那人的眼，方远舟的心头狠狠一跳，像是被那人捉住了一般，动都不敢动了。
　　他僵硬地站在原地，直愣愣地望着那人鹰隼般锐利的眼睛，直到对方从远处走到他身边，又路过他，远离他。
　　直到队伍走过去很久，老师叫了他几次，方远舟才眨了眨眼睛回神。
　　直到很久很久以后，方远舟才明白，原来当年街上的那个对视叫一眼万年。
　　那天之后，方远舟连同其他几个学生还有几位老师一起被安排在了镇上的一个四合院里。
　　方远舟每天都有大量的工作要做，勘测土地，种苗，观察苗的耐寒程度，他们要在这里待很久。
　　又过了几天，轮到方远舟出去采买了，他拎着院里买菜的篮子在街上逛来逛去，他从南方来，第一次见道北方的民俗风情，他好奇地要命，忍不住沿着长街越走越远。
　　直到他在一家邮局门口，抬头，又看见了那双眼睛，鹰隼般的，乌黑，明亮。
　　眼睛的主人这次不怎么严肃了，一看见他就扬起了大大的笑容，大步跑过来，在他面前站定，嗓音洪亮地问：“你是镇上刚来的学生吧？来，我力气大，我帮你拎着。”
　　还不等他反应过来，方远舟手里就空了，男人露出一排洁白的牙齿，冲他憨憨笑着，摸了摸后脑勺，说道：“我叫唐卫边，守卫边疆的意思，我那天在街上瞧见你了，你真好看。”
　　方远舟看着那人笑得腼腆又憨厚的脸，动了动唇，低低应了一声：“嗯，你也好看。”
　　从这天开始，唐卫边便时不时地往他们的院子里跑，今天送点儿菜，明天送点儿肉，有什么新奇的玩意儿也往这边送，弄得院子里的女学生们各个心动不已，小鹿乱撞，偏偏他还只往方远舟一个人身边凑。
　　有时候，唐卫边还会应方远舟的请求，从边疆挖一抔土回来，在这个交通不便的年代里，大量的运土是个很麻烦的事情。
　　方远舟说是要做研究，唐卫边就实诚的要命，每次出任务都带一大书包土回来，压得肩膀都勒出血磨破皮起了茧。
　　方远舟嘴上怪他不爱惜自己的身体，手上还给他抹药，唐卫边就憨厚的笑笑，说：“你们是文化人，要做研究的，我每次回来都带一书包，次数多了，你做研究就够用了。”
　　那天晚上，方远舟躺在床上翻来覆去地都没睡着，透过开着的窗望出去，是西北静谧无月的夜晚。
　　这个人可真傻。他心里想着，也惦记着。
　　再后来，唐卫边要出个时间长的任务，听说还要去外国，说好了要给方远舟带外国的特产和种子回来，方远舟就一直等着。
　　他们时不时地就会书信往来，唐卫边的身份特殊，每次来信和收信都会被人重重审查，他们从不敢多说些什么，就只说些日常琐事。
　　唐卫边说：一切如常，只是没有远舟兄在，没甚乐趣。
　　方远舟就回：玫瑰花开了，你何时回来看看？
　　唐卫边又回：近日在这边买到了防风树的小苗苗，回去带给你。
　　他们的书信简短无比，没有长篇大论，也没有多余的问候，一切皆在不言中。
　　然而方远舟最终还是没能等回唐卫边。
　　他战死在了异国他乡。
　　他最终还是没能将那句“我心悦你”说出口。
　　后来，方远舟的实验取得了第一阶段的成功，他跟着老师回了大学，继续做研究，人却日渐消瘦沉默下来。
　　再之后，他做成功了很多研究，有很多人祝贺他，却都再也没有人憨憨地对他笑了。
　　他们一起种的玫瑰花一直都在他的窗台边盛开着，他还留着他送的小物件和那朵被人举着穿过热闹的长街送至眼前，凋谢了又被做成标本的玫瑰花。
　　他一辈子都没谈过恋爱，结过婚，却和一个人相爱了一生。
　　他被人尊称为方老先生，在他八十岁那年，他和他的学生们又发现新的防风树苗，可以送到更远风沙更大的地方去了。
　　他坚持撑着年迈的身体，跟随大家去了边疆，最后又不顾众人阻拦留了下来。
　　他想，他一辈子为国为民做研究，最后仅剩的岁月里，总算可以留给那个人了。
　　边疆太冷，他得陪着他。


第148章 【148】这是我们爱的结晶
　　虽然情侣座场次的人很少，但基本都看哭了，电影结束的时候，沈宴清还听到几个女生的哭声，出去的时候，他注意到好几个男生都湿了目，搂着自己的女朋友低声哄着。
　　沈宴清走在最后面，陆深野自己把手伸过来，强行与他十指相扣，他回过头，恰好看见陆深野紧皱的眉头。
　　“怎么了？你也看哭了？”沈宴清停下脚步，凑上去看了看陆深野的眼睛。
　　“这是真实事件改编的？”陆深野皱眉问道。
　　“嗯。”沈宴清深深地叹了一口气，说道，“方远舟先生一生做成功无数次试验，也实现了自己和唐卫边共同的保家卫国、让祖国繁荣昌盛的理想，却一次都没让唐先生看到过。”
　　唐卫边和方远舟相识短短不过数月，帮他背土，帮他种花种树，然而第一次试验成功的时候，他已不在人世了。
　　方远舟没有想分享喜悦的人了，也一生都未在人前为自己的试验成功庆祝过。
　　他们彼此都没有拥有过对方哪怕一秒钟，只有长街上隔着人群和距离的一眼万年，穿越长街的盛放玫瑰，还有一背包一背包的西北沙土。
　　陆深野无言，伸手揽住沈宴清的肩膀揉了揉，轻声道：“我们永远不会分开的，我会永远陪伴你。”
　　沈宴清仰起头，看着陆深野认真的表情，扯出一个艰难的笑容，说道：“没有人能预知下一秒会发生什么，我们只能过好当下。”
　　“你相信我，我们不会像他们一样被死亡分开的。”陆深野坚定地说道。
　　沈宴清怔怔地望着陆深野，终于是露出一点儿发自内心的笑容，无奈又宠溺地说道：“好，我信你。”
　　他只当这是陆深野为了安慰他而说的，没有当真，毕竟就算陆深野是白虎后裔，也不能保证他下一秒不会死去。
　　要是等他离世了，陆深野敢跟着他去死，他会恨陆深野几辈子。
　　时间还早，从电影院出来刚四点钟，还不到晚饭时间，两人想找个地方玩一会儿再去吃饭，但是两个全副武装的人逛商场实在是太扎眼了，沈宴清便想着去一个店里玩。
　　陆深野搜索了这附近可以玩的地方，意外发现了一家DIY蛋糕店。
　　“我们去做个蛋糕？”陆深野提议道。
　　“可以啊。”沈宴清眼前一亮，“好久没吃蛋糕了。”
　　沈宴清在做饭这方面实在是没有什么天赋，主要还是指望陆深野来做。
　　不过陆深野也没有做过蛋糕，只能认真跟着老师学，沈宴清在旁边，多听两耳朵都觉得要犯困，便坐在座位上玩手机。
　　两个人都带着口罩但两人气质卓绝，露在口罩上方的眼睛也都很好看，店里的其他学员都忍不住频频看向角落里的两个人。
　　店里一共有五组学员，每组学员都拥有一个单独的大桌子，上面摆满了做蛋糕需要用到的所有的工具。
　　沈宴清正在和许烬燃聊天，许烬燃正在关心他的行踪，沈宴清懒得打字，就拍了个照片过去。
　　许烬燃无语地问道：“那你们有没有戴好口罩？”
　　“当然了，放心吧。”沈宴清发了个语音过去，说道。
　　放下手机，沈宴清仰头看了看，带着厨师帽，一手拿着裱花袋，一手拿着打蛋器的忙得不知道该干什么的陆深野，起身说道：“我跟你一起做吧。”
　　蛋糕店的老师每天都会教一种蛋糕的做法，提前一天通知，感兴趣的可以提前报名，但是因为今天这个难度太大，所以报名的只有四组，加上陆深野沈宴清这两个临时来的，也一共才五组，只沾满了半个教室。
　　首先是从做蛋糕胚开始的，沈宴清和陆深野严格跟着老师的步骤走，拿着电子秤和量杯，一点差错都不敢有生怕做出来不好吃。
　　好不容易把制作蛋糕胚的盒子放进去烤之后，陆深野又要开始打发奶油了。
　　沈宴清觉得自己帮不上什么忙，就拿着手机在旁边拍照，围着陆深野拍了好几张照片，还录了个小视频。
　　“认真做饭的男人最帅了。”沈宴清小声对陆深野说道。
　　陆深野低头和沈宴清碰了碰额头，低声道：“爱不爱？”
　　“爱。”沈宴清偷笑了一声，说道，“陆老师你好油腻哦。”
　　“哦？我才二十五，你就说我油腻？”陆老师对这个评价很不满意。
　　“跟年龄无关，跟你说得话有关。”沈宴清哈哈笑着，“你好像那种中二病少年。”
　　说完，沈宴清还学了一下，故作吊儿郎当的样子，抬起下巴睥睨着陆深野的嘴巴，说道：“哥不会说话，但哥爱你。”
　　陆深野没忍住也笑了，手上戴着手套，手里还拿着东西不方便，便低头用脑袋往沈宴清的肩膀上撞了一下。
　　“老公爱你。”陆深野在沈宴清的颈边低声道。
　　他故意用性感低沉的嗓音说的，果不其然，沈宴清瞬间没了逗弄的心思，耳朵和脸颊都通红通红的，别撩得一句话也说不出来了。
　　他向来无法抵抗陆深野用性感低沉的嗓音说情话，每次陆深野在床上这么说话的时候，他都会扛不住陆深野的请求，让他一而再再而三地就范。
　　平常白天里陆深野是不会这么说的，他了解他的弱点，但是要是说了，就会像现在这样，腿软地站不住。
　　两人一边打打闹闹地说话互撩一边做蛋糕。
　　蛋糕胚烤出来之后，就要开始做蛋糕的雏形了，因为是双层蛋糕，而且是有形状的那种，所以两人决定切割一下。
　　他们要把其中一块蛋糕胚切成六寸大小的圆形，另一块切成四寸大小的圆形，然后用剩下的蛋糕胚切出两个尖尖的猫耳朵和一条小猫尾巴。
　　没错，他们这次学习的是做小猫蛋糕。
　　不过他们两个决定稍微动点儿手脚，做一只小老虎。
　　在这两个没有什么做蛋糕技巧的人眼里，小老虎和小猫唯一的区别就是额头上多了个王字，实在是太简单了。
　　两人一人拿着一把刀，开始笨拙地切割着，两人切得圆一个塞一个丑。
　　“哈哈哈，你这是圆形吗？你证明是多多多边形。”沈宴清指着陆深野的蛋糕胚疯狂大笑道。
　　“你看我的。”沈宴清扯着陆深野的手腕，示意他看。
　　陆深野看了一会儿，迟疑着问道：“六……七边形？”
　　沈宴清没忍住，“噗”地一声爆笑了出来。
　　“怎么办，太丑了，我们要做一个多边形的猫吗？”
　　前面的老师看到后面两人的状况，走过来，正打算问需要什么帮助，就看到了两人惨不忍睹蛋糕胚。
　　“这里不是有切六寸和切四寸蛋糕的工具吗？只需要这样放在蛋糕胚上，压下去，就轻轻松松切出来了。”老师比划了一下，说道。
　　沈宴清：“……”他刚才就在想，这几个铝合金的圈是干啥用的。
　　老师走后，两人自己比划了几下，发现他们的蛋糕已经被切得惨不忍睹了，都切不成完整的六寸圆。
　　没办法，他们只好退而求其次，切了一个五寸的和一个四寸的。
　　“总觉得我们的猫奇奇怪怪。”涂奶油的时候，陆深野看着别人的蛋糕和自己的蛋糕，皱眉嘟哝道。
　　“因为我们的猫不可爱了。”沈宴清无语地说道。
　　“我涂奶油，你去切猫耳朵。”陆深野说道。
　　沈宴清叹了一口气，拿起小一号的刀子，说道：“我们为什么要花钱折磨自己呢？再去看一场电影不香吗？”
　　“不行，我跟它杠上了，我非要做出来不可。”陆深野一脸严肃地说道。
　　“行吧行吧。”沈宴清弯下腰，开始跟最后一块蛋糕胚作斗争，小猫耳朵他熟啊，他摸过无数次了。
　　但是……蛋糕怎么切出小猫耳朵的形状？
　　十分钟后，等陆深野好不容易把奶油糊上去，糊的蛋糕“血肉模糊”，然后回过头要猫耳朵的时候就看到了两只……圆圆的熊耳朵。
　　陆深野：？？
　　“你不要告诉我，你不知道猫耳朵长什么样子。”陆深野危险地眯起眼睛。
　　“我知道啊，但是……”沈宴清举起旁边七七八八的看不出什么形状的东西，“猫耳朵太丑了……”
　　陆深野看着那些世界上第一次被发现的形状，好想说，那是你切得丑，不是猫耳朵丑。
　　但是为了家庭和谐，他忍住了。
　　蛋糕胚能被切的地方都切过了，没办法，他们只好给自己的猫咪蛋糕加了一对熊耳朵，用牙签双向差在猫脑袋和熊耳朵上面。
　　“你看它像个什么东西？”陆深野抽了抽嘴角，看着猫咪的蛋糕的雏形问道。
　　沈宴清摸了摸下巴，认真地思考了一会儿说道：“我愿意亲切地称呼它为老虎猫小熊蛋糕。”
　　陆深野：“……很有创意。”
　　“这是我们爱的结晶，你要学会欣赏它，赞扬它……然后吃掉它。”沈宴清拍拍陆深野的肩膀，沉重地说道。
　　陆深野挤出一个难看的笑容，说道：“拍个照，纪念我独创了一种蛋糕样式。”


第149章 【149】独家秘方，只传老婆，你愿意学吗？
　　沈宴清跟陆深野要额那张照片，罕见地发了一个朋友圈。
　　——纪念陆总第一次给我做蛋糕。【蛋糕jpg.】
　　许烬燃第一个赶到了朋友圈，送上了自己热乎乎的评论：【哟，这是做了个小……熊猪？】
　　沈宴清：【……不懂艺术就要学会闭嘴。】
　　许烬燃：【恕我直言，就算是动物研究专家来了，估计也看不出来。】
　　温絮软：【哇，陆总好有心啊，太会了吧！】
　　许烬燃回复温絮软：【烘焙师都夸我做的动物蛋糕惟妙惟肖，你要是想吃我做给你。】
　　温絮软：【羞涩jpg.谢谢燃哥~】
　　沈宴清：【秀恩爱请离开我的朋友圈，谢谢。】
　　许烬燃：【好的。】
　　许烬燃自觉地闭麦了，温絮软还在片场捧着手机有点儿发懵，秀恩爱？他和许烬燃吗？
　　他们秀恩爱了？
　　温絮软嘴角缓缓扬起一个羞涩又得逞的笑容，他眨眨眼睛，迅速将眼底的情绪掩盖起来，再抬起头来时，又变成了那副乖软的模样。
　　“哎，盒饭来了啊。今晚要拍夜戏，导演让大家早点儿吃，快点儿吃。”剧组负责盒饭的工作人员吆喝道。
　　温絮软赶紧把手机放在口袋里，起身过去领盒饭。
　　他现在还没有助理，平时李妍馨会帮他领回来，但是因为今天沈宴清没有上工，李妍馨就自觉地给自己放了个假，他今天得自己去抢盒饭。
　　但是温絮软性格不争不抢，不温不火，一时间站在人群外，挤不进去，也不想往里面挤，眼看着盒饭越来越少，等轮到他的时候，已经只剩下了最后一个盒饭了。
　　温絮软犹犹豫豫地走上前，分盒饭的大叔见到是剧组的主角，还长得这么惹人喜欢，高兴地把最后一个盒饭和一次性筷子勺子塞进他手里，说道：“最后一个驴肉盒饭了，这驴肉可香了。”
　　温絮软僵硬地伸手接过来，又僵硬地转过身，用手举着盒饭，脸色也有点儿僵硬地朝着自己休息的地方走去。
　　完了，今晚估计要饿着了。
　　温絮软从小不吃奇奇怪怪的肉，他只吃鸡鸭鱼猪牛这种常见的肉，其他的平常不太常吃的他都不吃。
　　就在他决定为今晚的告白吻戏献祭自己的肚子时，身后忽然传来一道如同天神降临般让他感觉得救的声音。
　　“温絮软。”
　　他转过身，看到许烬燃正穿着一件黑色的风衣朝自己跑来，手里还拎着一个鼓鼓囊囊的纸袋。
　　“燃哥？”温絮软的眼睛肉眼可见地亮了。
　　许烬燃停在温絮软面前，含笑着点点头，抬手，极其自然地揉了揉温絮软的脑袋，说道：“我要是不来，你是不是打算饿着？”
　　“你怎么知道？”温絮软羞涩地抿了抿唇，好奇地问道。
　　“你平常拿到盒饭都是边走路边打开的，还要用鼻子闻闻香气，一辆享受的样子走到餐桌前。今天不仅没打开，还皱着眉头，双手僵硬，恨不得把盒饭举得离自己越远越好。”许烬燃一边打开自己带来的袋子，把里面的东西一件一件往外面拿，一边说道。
　　温絮软早就在许烬燃打开袋子的那一瞬间闻到了食物的香气，双眼亮晶晶地看着许烬燃的双手，一脸期待的表情。
　　“怎么？想吃？”许烬燃故意逗他。
　　温絮软立刻小仓鼠一般疯狂点头，两只幼圆的眼睛亮晶晶地看着他：“想！”
　　“那你猜猜我都准备了什么？”许烬燃笑着说道。
　　温絮软深吸一口气仔细闻了闻空气中飘动着的食物香气：“香的！香香的！香香香的饭！”
　　许烬燃低笑了一声，说道：“答案太笼统了，不予通过。”
　　“啊。”温絮软苦恼地抱住脑袋，哀求地看着许烬燃，“肉菜，素菜，米饭。”
　　“你倒是会猜。”许烬燃把最后一个饭盒从袋子里拿出来，顺手曲起手指刮了一下温絮软的鼻尖，眼神宠溺地说道，“来，打开看看。”
　　一声令下，温絮软立刻坐直了身子，也不痛苦了，期待地搓搓手，打开了自己面前那个粉色的饭盒：“哇，是酱汁翅根和酱汁排骨！”
　　许烬燃宠溺地看着温絮软，坐在他对面，点点头说道：“继续，下一个。”
　　温絮软又搓搓手，像是许愿一样，打开了旁边那个绿色的饭盒：“哇，还有饭后水果和小蛋糕！”
　　“嗯。”许烬燃享受地看着温絮软为一个餐后水果而小声高兴的样子，忽然觉得自己忙活好几个小时准备晚餐太值了，他以前怎么没有发现这个小孩儿这么招人稀罕呢。
　　“继续看一个。”许烬燃催促道。
　　温絮软想了想，又打开了许烬燃面前的蓝色盒子：“香辣涮串串？！燃哥你自己做的吗？”
　　许烬燃骄傲地点点头：“我亲自去超市选的有机蔬菜，肉也是自己挑选的，腌了一下午，不知道有没有入味。”
　　“那我一会儿先尝尝这个。”温絮软笑得软乎乎的，又乖又软，让人忍不住想伸手rua两把。
　　不等许烬燃催促，温絮软就自己伸手去开了旁边的白色盒子，刚一打开盖子就闻到了芳香扑鼻的米饭香气，温絮软眼睛一亮：“好香的稻香味，而且粒粒分明，你是怎么做到的？”
　　“独家秘笈，不能外传。”许烬燃神神秘秘地说道。
　　“啊，那好吧。”温絮软懂事儿地点点头没有继续追问。
　　许烬燃却忽然说道：“不过可以教给我老婆。”
　　温絮软去开下一个饭盒的手当场顿住，他觉得那一瞬间，作为一个科班出身专业能力全班第一的自己甚至都不能维持表面的平静和淡然，他想，那一刻，他的表情一定难看极了。
　　许烬燃一直都在看着温絮软的脸，第一时间发现了他的僵硬，看着温絮软又假装若无其事开饭盒的样子，心底微微一沉。
　　下一个饭盒是黄色的，里面分成了两个格子，一侧装着几段玉米，一侧装着蔬菜沙拉。
　　开完这个盒子，温絮软抬起头，看着许烬燃，勉强露出一个笑容说道：“我很喜欢吃玉米。”
　　只剩最后一个盒子了，许烬燃专门为他做这么多晚饭，温絮软本来应该很高兴的，但是他现在却提不起一点儿兴趣了。
　　他不想吃着这些饭，还要想着以后许烬燃会给其他人做这些饭。
　　最后一个在面前缓缓打开，是一道海鲜疙瘩汤。
　　他在许烬燃家里住下的第二天，许烬燃就给他做过这道汤，他很喜欢喝海鲜疙瘩汤，喝过很多次，但是许烬燃做的是他喝过最好喝的。
　　他原来还想着可能离开许烬燃家里以后就再也不喝到了，就缠着许烬燃给自己做了好几次，现在突然看到海鲜疙瘩汤，温絮软不免想起自己缠着许烬燃非要住在他家里的那些日子。
　　温絮软眨眨眼睛，仰起头，眼底带着掩藏不住的湿润：“你不是总说海鲜疙瘩汤不好做吗？怎么又做了？”
　　许烬燃理所当然地说道：“因为你喜欢啊，快尝尝。”
　　温絮软从袋子里拿出许烬燃准备的漂亮的小瓷勺舀了一勺送进口中，海鲜疙瘩汤一直放在保温饭盒里，仍然带着热气，差点儿烫到舌头，但仍然阻挡不住它的好喝。
　　“好喝。”温絮软笑弯了眼睛，乖软地评价道。
　　“快吃吧。”许烬燃拿了一双筷子递给温絮软。
　　“燃哥一起吃。”温絮软看着许烬燃的眼睛说道。
　　“当然，我可是做了双人份的。”许烬燃一笑，拿起自己的筷子，举起来说道，“就知道你不会吃独食。”
　　“谢谢燃哥给我送饭。”温絮软挺直了腰板看着许烬燃，认真地感谢道。
　　“不用谢，客气。”许烬燃随口说道，“等你这部戏拍完了，我把你签到沈宴清的工作室好不好？”
　　温絮软一愣，夹米饭的筷子瞬间一抖，好不容易撅起来的米饭又掉回了饭盒里。
　　“这样……好吗？你会为难吗？”这是温絮软的第一反应，他从来没想过会被许烬燃签到名下。
　　“当然不会，都是自己人，方便照应。你只管说你愿不愿意，也不用因为我给你做饭就压力大，不得不答应。”许烬燃说道。
　　“我当然愿意！”温絮软急忙说道。
　　说完，又红着脸解释道：“不是因为你给我做饭，我、我很想去你手下，我……我我给你赚钱！”
　　温絮软恨不得挖个地洞把自己埋进去，许烬燃还没说要把他签到自己名下呢，他怎么就迫不及待这么说了。
　　但是他真的好想做许烬燃手下的艺人啊，这样就算他们不能在一起，不能做朋友，他们还能做同事，做一辈子的同事。
　　“噗。”许烬燃笑得前仰后合，看着温絮软窘迫的样子，问道，“这么想给我赚钱啊？”
　　温絮软僵硬了一下，还是点了点头，小声道：“嗯。”
　　“好啊。那我亲自带你，让你给我赚大钱。”许烬燃爽朗地笑着，“那你要不要顺便来我家学一下蒸大米饭啊？”
　　温絮软猛地抬起头：“你不是只教给你老婆吗？”
　　许烬燃一双深邃又深情的眼睛直视着温絮软，点头说道：“对啊，你愿意学吗？”


第150章 【150】要忍住，要等着晏晏主动来亲自己
　　温絮软只感觉“轰”地一声，好像被一团火包围了一样，熊熊业火包裹着他，灼烧着它。
　　许烬燃刚才……是他想的那个意思吗？
　　许烬燃见他好像愣住了，淡笑一声，说道：“好了，不逼你，你可以慢慢想。不着急回复我。”
　　温絮软害羞地低下头，握着筷子，夹了一筷子米饭塞进嘴巴里，慢慢咀嚼着。
　　“好吃吗？”许烬燃问道。
　　“嗯，好吃。”温絮软乖巧地点点头，“你也吃。”
　　两人安安静静地吃着饭，许烬燃的眼神一直落在温絮软的脸上，最后不知不觉间落在了他的嘴巴上……
　　温絮软张开嫣红的小嘴把排骨肉包裹进去，两张唇瓣轻轻一碰，挡起来，不让人看了。
　　他吃饭礼仪很好，吃饭的时候绝对不会吧唧嘴，两只嘴唇紧紧地闭着，腮帮子因为里面藏着肉肉鼓鼓的，看起来像是一只小仓鼠。
　　温絮软不知道许烬燃在看自己，他吃得很开心，一次性能吃到这么多美味的食物，还是喜欢的人做的，他觉得自己现在是世界上最幸福的人。
　　被这股幸福冲昏了头脑的温絮软甚至忘记了刚才许烬燃好像对他表白了。
　　吃过饭后，许烬燃拦住了温絮软打算收拾饭盒的动作，说道：“放着，我来。”
　　“不行，你做饭，我就得收拾。”温絮软坚持说道，“在我家里我爸妈就是这样的。”
　　许烬燃忽然低笑一声，弯腰凑过来，靠近了温絮软，和他的鼻尖只有两厘米的距离，低声说道：“咱们家里不这样。”
　　温絮软的脸蓦地一红，两只小手指又绞在了一起。
　　“你只管吃，我负责其他的琐事。”许烬燃又手痒了，抬手揉揉温絮软的脑袋，低声哄道。
　　温絮软抿了抿嘴唇，小声道：“你真的是我想的那个意思吗？”
　　许烬燃眼底划过一丝诧异，看着温絮软头顶的发旋，温和地说道：“当然是认真的，不过我希望你能认真考虑，不是出于感动，或者其他任何的情绪，而是你这个人想不想和我，共度余生。”
　　温絮软猛地抬起头，琉璃般澄澈的眼神正好撞进许烬燃温和又包容的眼神里。
　　或许是因为许烬燃年纪比他大很多，所以许烬燃经常都是一副包容的样子，他看人看事的眼光是与众不同的，也是温和的理性的。
　　温絮软时常在想，一个人的性格是和他的阅历有关的，可能等他到三十岁的时候也会变得沉稳冷静，但却不会像许烬燃这样包容理性。
　　一个人对另一个人的爱和喜欢从来都不是持久的，而是一次又一次重新爱上同一个人。
　　每当他感觉感情淡了的时候，这个人身上都会重新发出新的光亮吸引着他。
　　他初中的时候听说许烬燃考了什么大学，觉得他很厉害很优秀更喜欢他了。
　　他高中的时候，听说许烬燃大学期间获得了什么奖项，开了工作室，喜欢又增加了许多。
　　他上大学的时候，听说许烬燃在圈内的事迹，听说许烬燃往灾区捐款多少钱之类的时候，心脏都会重新为他跳动起来。
　　现在，许烬燃只是给他做了一顿饭，只是温和而不逼迫地看着他，问一句“你想不想跟我共度余生”，他的胸腔里都像是被放进去一头四处乱撞的小鹿一样。
　　温絮软深吸一口气，虽然很想立刻就答应下来，但是想到许烬燃说得话，还是忍住了，脸上扬起一抹乖巧的笑容，认真点点头，说道：“好，我回很认真很认真地去想这个问题的。”
　　“嗯，乖。”许烬燃又摸摸温絮软的头，说道。
　　“那……燃哥我先去化妆了。”温絮软说着，眼睛还依依不舍地黏在许烬燃身上。
　　许烬燃点点头说道：“去吧，我收拾好去导演旁边看着，等你一起回去。”
　　温絮软的眼睛果然蹭地一亮，高兴地点点头：“那你一定要等我，你坐着等我，别站着，站久了会累。”
　　累了就走了。
　　得到许烬燃的肯定后，温絮软才蹦蹦跳跳地朝着片场走去。
　　今晚要拍的是告白戏，剧本上是有吻戏的。
　　虽然不确定是谁和谁来拍，但温絮软先去刷了一个牙，刷牙的时候忽然想到，如果是他和许烬燃来拍的话……
　　刚想到这里，旁边就传来了脚步声，温絮软蹲在地上，一手举着水杯，一手举着牙刷，侧了一下身子，仰头看上去。
　　艰难地仰起头后，看到的就是温润端方的许烬燃。
　　他也一手水杯一手牙刷，然后不拘小节的一提裤子蹲下来，说道：“借个牙膏。”
　　温絮软僵硬地把地上的牙膏递过去，结结巴巴地问道：“导、导演要求让我们两个拍了吗？”
　　“没有。”许烬燃淡定地回答道。
　　温絮软：“那你？”
　　“但是我要求他了。”许烬燃转过来，理直气壮地说道。
　　温絮软眨眨眼睛，许烬燃跟导演提要求，说想跟他拍吻戏了。
　　温絮软被自己脑补的一幕惹得脸蛋又红了，热热的，他赶紧低下头去认真刷牙，希望许烬燃不要看到他脸红丢脸的一幕。
　　“好了，不逗你了。”许烬燃也转过头去，开始认真刷牙。
　　刷完牙之后，沈宴清和陆深野正好提着蛋糕出现在了片场，请大家一起吃蛋糕。
　　温絮软刚吃了许烬燃带来的小甜品，便没有上去和其他人抢。
　　不过沈宴清偷偷给他留了一块蛋糕，送到他面前说道：“就知道你这性格不会往前凑，单独给你留出来的。”
　　“谢谢清哥。”温絮软眼睛一亮，捧着那份小蛋糕，甜甜地笑着。
　　沈宴清看了许烬燃一眼，笑道：“不用客气。”
　　几个人又聊了一会儿，化妆师助理过来叫他们过去化妆了。
　　因为不确定哪一对拍出来效果更好，所以四个人都给化了妆。
　　-
　　星月广场。
　　郁扬心不在焉地来回做了几个动作，最后一脸绝望想哭的表情，一屁股坐在滑板上，捂住脸想哭，不就是一句话吗？为什么问不出口啊？
　　程野拎着一杯草莓奶昔走过来，叹了一口气，在郁扬面前蹲下，摸了摸他的脑袋，问道：“到底怎么了？最近一直不对劲。”
　　郁扬闷闷地带着些哭腔的声音传出来：“我好怂啊。”
　　程野轻笑一声：“扬哥不是天下第一大猛男吗？”
　　郁扬难过道：“你不要再打趣我了，我现在就很难过、很难过的。”
　　“那你想做什么？我帮你做？”程野伸手抬起郁扬的脸，指腹擦过他发红的眼尾，看着他因为委屈难过不自觉嘟嘟的嘴巴，“嗯？说一说。”
　　我想跟你表白，你能帮我吗？郁扬更难过了。
　　他想了想，闷声说道：“我想给你念个东西。”
　　程野：“？？”给我念个东西把你为难成这样？
　　郁扬自顾自地把手伸进裤兜里，掏啊掏，掏啊掏，在程野紧张的目光中，掏出来一张便签纸。
　　“咦，太暗了，看不清。”郁扬掏出手机递给程野，“你给我打个光。”
　　程野：“……”默默地接过手机，充当一个没有感情的打光观众。
　　郁扬：“你知道你和星星什么区别吗？”
　　程野：“你这个演讲，还需要观众配合？”
　　郁扬：“快说。”
　　程野：“它在天上，我在地上？”
　　郁扬：“笨！星星在天上，你在我心里。”
　　说完，郁扬又要去看下一个土味情话。
　　忽然，眼前突然一黑，打光观众罢工了。
　　郁扬：“哎——”
　　他正要让程野举起手机，程野的脸忽然靠近，看着他的眼睛，声音莫名低沉沙哑，像是拼命压抑着某些汹涌的情绪：“你知不知道，对我说这句话，意味着什么？”
　　“我……”郁扬眨了眨眼睛，话还未出口便被人吃了下去。
　　粗重的呼吸缠绕在一起，郁扬一动不敢动，但程野只是轻轻碰了碰他的嘴巴，一触即分，没有深入。
　　-
　　前面的两个人情绪十分到位，按理说这里应该是沈宴清和温絮软情不自禁地亲吻到一起，然而到了碰嘴巴的环节，两个人的身体都僵住了。
　　辛导大声喊了卡，然后阴着脸看着显示器的回放。
　　他万万没想到，大多数人都会因戏生情，而这两人是真的一点儿都不会有这种情况，哪怕是碰一下嘴唇都不行。
　　“真的一下都不行吗？！”辛导痛苦地看着两人问道。
　　沈宴清拧眉站在一旁不说话，温絮软则羞愧地低下了头。
　　辛导对着这俩人气得猛拍了一下额头，痛苦地转过身说道：“行吧，轮流来，让陆总先上。陆总演郁扬。”
　　沈宴清的眼睛一亮，他可以继续演攻了？
　　陆深野看他高兴的样子，悄悄别开脸，晏晏偷笑的样子真可爱，可是要忍住，要等着晏晏主动来亲自己。
　　听说后面还有程野强吻郁扬，恨不得把郁扬生吞入腹的激烈吻戏呢，不知道沈宴清这个只会等着自己来亲他的大爷到底会不会强吻。
　　沈宴清见陆深野在偷笑，以为他在嘲笑自己，立刻迈过去，伸手掐住陆深野的下巴眯起眼睛问道：“你是不是想挨亲了？”


第151章 【151】扑上去
　　陆深野不退反进，凑上前去，在沈宴清的嘴巴上响亮地“啾”了一声。
　　剧组的人都在附近忙碌，甚至温絮软和许烬燃都站在他们旁边，沈宴清的眼睛四下扫了一圈，当即就闹了个大红脸。
　　但还是顽强地说道：“辛导都说了，这次是我来当攻，你休想抢走我的地位！”
　　“好，没错，是你，那我们找个地方练习练习？”陆深野哄道。
　　沈宴清看着陆深野不怀好意的笑容，眼珠子一转，想到了些什么，又点头答应了。
　　陆深野低笑着揽住沈宴清的肩膀，带着他往旁边练习去了。
　　温絮软转过头看着许烬燃，纠结地绞着两根手指头，耳朵尖儿还红着，不知道该说些什么缓解气氛。
　　许烬燃大大方方地说道：“行了，咱俩先去休息吧。”
　　自从上次接吻被人拍到之后，陆深野就警惕了许多，倒不是担心别人会骂他们，而是不想让别人看到沈宴清动情的样子。
　　幸好他们下午是开车过来的，所以陆深野干脆拉着沈宴清进了车里，左右的车窗都有单向可视的太阳膜，外面看不见里面，拉上中间的挡板，从挡风玻璃也看不见里面的情况了，正好围出一个绝对私密的空间。
　　“这……也不用这么严密吧？”空间一小，沈宴清莫名其妙地紧张起来，往后退了一下，和陆深野拉开一段距离。
　　陆深野欺身压上来，哑声道：“当然用，我可不想你为我动情的时候被别人看见。”
　　沈宴清不服气地说道：“我们又不是第一次在人前接吻了，之前跟你拍吻戏的时候，旁边不光有人看着，还有摄像机呢。”
　　陆深野淡笑一声说道：“那怎么会一样呢？”
　　“怎么不一样了？”沈宴清不明白地问道。
　　“当然不一样，你在摄像机下可以是程野，可以是郁扬，总之都不是沈宴清。你自己可能还不没意识到，你每次拍吻戏的时候都很投入，你把自己把我都当成了剧中人，你亲得不是我，是他们。”陆深野一边用指腹描摹着沈宴清的嘴唇，一边低声说道。
　　沈宴清怔愣在原地：“是吗？我真的没有意识到。”
　　陆深野低叹了一声，说道：“你果然没有发现，我们晏晏拍戏好认真好投入的。”
　　陆深野不是专业演员，他拍吻戏也不是诠释角色，沈宴清吻的是剧中的角色，而他吻的却是沈宴清。
　　他是为了沈宴清而接吻的，他的目的性太强烈，也太明确。
　　沈宴清抿了抿唇，问道：“我的表情会很不一样吗？”
　　“会。”陆深野摸着沈宴清的侧脸，说道，“你亲我的时候眼底满是激动的情愫，我能在你眼中看到满满的都是我，亮晶晶的。每看一次，我的心都猛地跳动一次，越看，我就吻的越激动。”
　　“那我拍戏的时候呢？”沈宴清好奇地问道。
　　他突然很想知道拍戏的时候自己的动情和现实中自己的动情有什么区别。
　　没想到陆深野却淡笑了一声说道：“拍戏的时候，你的眼里没有我。你要么垂着眼睑看着我的鼻尖，要么看着我的嘴巴，要么闭上眼睛。”
　　因为进入角色的沈宴清觉得自己的亲得不是陆深野呀，所以他从来不看他。
　　沈宴清心头一动，猛地翻身，坐在陆深野的腿上，捧着陆深野的嘴唇，猴急似的在陆深野的嘴唇上“啾啾啾”了三下，喘着粗气，着急地说道：“教我。”
　　“什么？”陆深野引导性地询问。
　　“教我怎么接吻，怎么主导，快教我。”沈宴清的嘴唇贴在陆深野的嘴唇上着急地说道。
　　陆深野低低笑了一声，抬手握住沈宴清的腰，低声道：“释放自己的内心，你想对我做什么，尽管做。”
　　沈宴清凶狠地低吼一声，给自己壮了壮气，然后扑了上去，捧着陆深野的脸又啃又咬。
　　陆深野当即倒吸一口气，他这嘴今天估计是要废在这里了。
　　痛，并快乐着。
　　两人没能练习太久，导演就派人来催了。
　　出去的时候，陆深野摸了一下可能红肿了嘴唇，倒吸一口气，莫名有种重见天日的感觉。
　　辛明辉看了一眼两人的嘴巴，没有说什么，示意他们换了衣服补个妆就开始吧。
　　倒是化妆师给两人补妆的时候，看着两人快摩擦没了的口红默默地红了脸。
　　-
　　粗重的呼吸缠绕在一起，郁扬一动不敢动，但程野只是轻轻碰了碰他的嘴巴，一触即分，没有深入。
　　郁扬下意识揪住了程野的衣领，眼尾再次微微泛红：“怎、怎么走了？”
　　程野的心脏仿佛失重般霎时间被各种复杂的情绪淹没,沙哑着嗓子问道：“我亲你，你、你不觉得恶心吗？”
　　郁扬睁圆了那双桃花眼，眼底意乱情迷，凭着本能靠近程野：“为什么要恶心？”
　　程野还是不敢相信，命运向来薄待他，从不敢奢求眼前的人会喜欢他。
　　他的喉结上下滚动着，仿佛将心脏放在了郁扬的掌心里，郁扬的一举一动，一言一词都拿捏着他的生命。
　　“你说的是真的吗？”他担心自己问的还不够清楚，“你、你想让我亲你吗？”
　　他甚至不敢问，你喜欢我吗？
　　从来没有人喜欢过他，他自卑到了骨子里，害怕被人讨厌让他变得胆小敏感。
　　郁扬没有直接回答，他忽然凑近了，揪着程野的衣领，“啾”地一下亲到程野的嘴巴上，轻声说道：“我早就偷亲过你两次了。”挨得太近，每说一个字他们的嘴唇便相碰一下。
　　程野呼吸一重，眼神幽深晦暗，在郁扬紧张期待的目光中，忽地抬手扣住郁扬的后脑勺，张嘴含住他的嘴唇，用力亲吻。舌尖相抵时的精神满足，让两人如同过电般身体战栗。
　　柔软温热的唇瓣相贴，所有拼命压抑的感情都决了堤。
　　-
　　“卡。”辛明辉皱眉喊了停，“怎么回事？程野情绪不到位。”
　　沈宴清从陆深野身上坐起来，深呼吸一口气，看了一眼陆深野的嘴巴，皱眉问道：“我亲得不够猛？”
　　辛明辉：“……”
　　“两个人第一次告白，第一次不是止于碰嘴唇的接吻，应该是情绪又激动又紧张的，青涩的少年，想亲但又怂，好不容易能亲了，有点儿激动，技术也不到位，难免有些磕磕碰碰，但是却很激动，浑身上下都在为了接吻而努力。”
　　辛明辉还是第一次给沈宴清讲戏讲这么多，因为沈宴清在演戏上向来很有灵气，一般靠自己领悟就行了。
　　沈宴清拧眉，不知道在想什么，迟迟没有动作。
　　“你过来看看自己在显示器中的反应。”辛明辉招招手说道。
　　沈宴清抿抿唇走过去，虚心地站在导演后面看着显示器。
　　辛明辉指着画面中的沈宴清说道：“你看看你看看，你这是在接吻吗？不知道的还以为你是跟他的嘴有仇呢？恨不得给他咬下一块肉来。”
　　辛明辉是个富二代，脾气算不上多好，也就是陆深野在，加上沈宴清向来戏感很少，很少挨喷，平时那些小演员是经常被骂的。
　　沈宴清被骂还是头一次，一时间红了脸，摸着耳朵，心虚地说道：“对不起导演，我错了，给我点儿时间，我再想想。”
　　陆深野有心想上去警告一下辛明辉，但是转念一想，要是沈宴清还是学不会，受苦的还是自己，他又忍住了。
　　“行，你再去一边儿琢磨琢磨，让许烬燃和温絮软再拍一次。”辛明辉说道。
　　一般这种情况下，分不同的人来拍镜头，导演都会在最后剪辑的时候自己筛选，哪个镜头好用哪个，哪怕现在拍了，最后可能也用不上。
　　在沈宴清琢磨该怎么又激动又紧张又忐忑，吻技青涩，还不能吃人的时候，许烬燃和温絮软那边补完妆开始拍摄了。
　　周围全部是安排好的摄像机位和灯光，许烬燃抬手握住温絮软盈盈一握的腰肢，和他碰了一下鼻尖，在导演喊开始之前，低声说道：“我要开始了。”
　　温絮软这个科班出身的专业演员反而紧张了起来，伸手抓住许烬燃胸口的衣服，有点儿羞涩地小声“嗯”了一声。
　　许烬燃收拢手臂，把温絮软紧紧地搂进怀里，掐着他的腰，嘴唇慢慢地覆了上去。
　　他的动作由慢到快，先是试探地触碰，然后是在得到默许后的进一步试探，还没有等到抗拒和反对，心情就变了，有点儿蹬鼻子上脸的意思，狠狠地吮吸着那两瓣柔软的嘴唇，恨不得将他吃下去一样。
　　温絮软被迫仰起头，承受着这个吻，却也忍不住伸出小巧的舌尖，试图回应他。
　　“嗯~”温絮软甚至忍不住发出了羞涩的呻吟声。
　　辛明辉坐在显示器后面，一边看着一边露出了满意的笑容，嘴里啧啧称赞道：“没错没错，就是这种感觉，第一次接吻的青涩和试探都有了，唉，果然是要找不太熟但又认识的两个人来拍才有这种感觉啊。”
　　沈宴清：“……”


第152章 【152】准备结契仪式
　　告白戏结束后，剩下的戏份就不是很多了，大概一周后，在一个晴朗的下午，沈宴清结束了所有的拍摄，杀青了。
　　“哦~~~恭喜沈老师杀青！”片场的人纷纷鼓掌吆喝着。
　　陆深野亲自给沈宴清送上了两捧花，悄悄说道：“玫瑰花是我亲自包的，这个乱七八糟的花是剧组送的。”
　　沈宴清左右手臂各抱着一大捧鲜花，身子全被花挡起来了，只露出中间一张小脸，艰难地左右摆头看了看。
　　说实话，乱七八糟这个词儿应该形容那一大捧玫瑰花。
　　陆总从小接受精英教育，应该是落下了审美课程。
　　他几乎把市场上所有种类的玫瑰都包了进去，红玫瑰、粉玫瑰、白玫瑰、甚至还有喷过色的七彩玫瑰……
　　而且陆总包花也不注重高低错落有致，几乎可以说是……随手乱包。
　　然而，男朋友是需要赞扬的生物。
　　“好看，我真喜欢。”沈宴清扬起甜甜的笑容。
　　陆深野又看向沈宴清怀里剧组送的花，示意他多说几句，对比一下。
　　沈宴清只好深吸一口气，用只有两个人能听见的声音对陆深野说道：“你包的最好看。”
　　说着，沈宴清拿出自己毕生的演技，做出一副嫌弃的样子，看着剧组送的那捧花说道：“你看看，他们放了这么多花，乱七八糟的，没有你放的好看，你专一，你只放了玫瑰花。”
　　陆深野高兴地点点头，但是又觉得哪里有点儿不太对劲儿，晏晏真的是高兴的样子吗？
　　两人刚说了几句悄悄话，剧组的人就跑过来要求合照了。
　　沈宴清抱着花和大家拍了很多照片，最后还和导演编剧拍了几张。
　　温絮软作为男主受的演员，戏份比沈宴清多，还不能杀青，他也和沈宴清拍了几张照片，但是没有花。
　　拍照结束后，辛明辉冲沈宴清扬声说道：“晚上给你办杀青宴啊，记得来，你是主角。”
　　“好。”沈宴清笑笑，应下来，“那必须的。”
　　然后沈宴清就可以和陆深野离开了。
　　不过许烬燃和沈宴清还有些事情要谈，但是又想待在剧组等温絮软下班，所以就约了沈宴清去旁边的咖啡馆坐下来谈。
　　透过咖啡馆的落地窗正好可以看见外面剧组的拍摄情况，许烬燃工作起来也有劲儿了不少。
　　“这是最近接到的几个本子。”许烬燃一边说着，一边把手里的剧本分成了两摞，“左边的是我筛选之后，觉得最好的几个本子，右边是我觉得还不太好的，你可以都看看，对哪个感兴趣。”
　　沈宴清把左边的那一摞拿过去，翻看了几下，问道：“你介绍一下吧。”
　　“这几个都是电影剧本，因为你出柜这件事儿，所以基本没有言情剧本来找你了，来找的几个我也都推了，上不了台面的东西。”许烬燃说道。
　　“左边这一摞里，有一个喜剧本，主角是个自闭症儿，也是个数学天才，主要是讲亲情和友情的。”
　　“还有两个同性剧本，我看了看，深度不够，基本就是无脑恋爱电影，拍了对你的商业价值不是很高，但是圈钱。最后一个是悬疑玄幻剧本，主角是个普通的公司职员，但是精明圆滑，无故卷入一个恐怖游戏之后，凭借自己的世故圆滑还有仅存的良心，成了唯一的幸存者。”
　　沈宴清皱眉看了看手里的剧本，随手翻了翻说道：“那两个同性电影都推了吧，没有必要。”
　　“这个悬疑剧本……本子挺好，但我不适合它。”沈宴清十分冷静地说道，“普通的公司职员，有妻子有女儿，活了三十多年没有干成过什么大事儿，一直都是那种丢进人群中立刻就找不到的人。”
　　“这个角色需要一个可塑性高的演员，我的五官太分明了，再怎么化妆也不会变平庸的。”
　　许烬燃看着沈宴清，良久，叹了一口气，说道：“对，这部剧的导演就是你很喜欢的那个导演，本子确实挺好，但是他只拍自己想拍的东西，公布选角消息的时候就明确说过，不想要太出名的明星。”
　　“我找了几个关系，拿到了这个本子，没想到，没有缘分就是没缘分。”
　　沈宴清淡笑了一声，说道：“有些事情，是不能强求的。我才刚入演员这一行，对自己要有一个明确的认知才行，每个人都有自己擅长和适合的风格，不能因为别人拍这个火了我就也去拍。
　　“这个圈子里，最怕的不是资源不好，而是认不清自己的定位，走在别人的路上，没有自己的特色，永远都不能被观众记住。”沈宴清清醒地说道。
　　“唉，你还真是圈子里难得的清醒者啊。”许烬燃无奈地笑了，说道，“行了，我懂了，我去给你联系这个喜剧片。”
　　“嗯。”沈宴清点点头。
　　“不过，这个喜剧片的摊子有点儿小啊，可能服化道什么的都不到位，听说导演拍这个就是为了情怀，能给你的片酬也不会高的。”许烬燃说道。
　　“没事儿，燃哥，你看我什么时候在乎过钱的多少。”沈宴清摆摆手说道。
　　又商量了几个代言的事情之后，许烬燃就收拾东西走了，给沈宴清留下了喜剧片那个本子。
　　陆深野全程都在旁边安静听着，并不打扰沈宴清选择工作，但是听见沈宴清拒绝了爱情片之后，心底还是甜蜜蜜的。
　　许烬燃走后，沈宴清也没有立刻离开，自然地伸手握住了陆深野的手，说道：“再坐会儿，我要看一下剧本。”
　　陆深野便靠过来，说道：“我跟你一起看。”
　　“好。”沈宴清温和地笑笑，翻开剧本说道，“不过，你得答应我，回去后找你小叔叔看好身体的问题，然后回到工作岗位，做你的霸道总裁去。”
　　“我要投资你的新电影。”陆深野霸道地说道。
　　“真的不用。”沈宴清无奈地说道，“万一电影扑街了怎么办？你的钱不就打水漂了？”
　　“一定不会的。”陆深野固执地说道，“你拍的电影一定是良心制作。”
　　“唉，算了，我们先看看剧本吧。”沈宴清说道。
　　这个喜剧片说是喜剧，但其实有很多催人泪下的情节，属于那种一会儿让你哭，一会儿又让你笑的电影。
　　剧本在很多细节上都处理得十分到位，沈宴清敢肯定，这部剧如果好好选角，好好拍，一定会是一个大爆剧的。
　　只是现在经费太少……
　　沈宴清迟疑了一下，忽然觉得让陆深野投资也是个不错的选择。
　　不过他没有说出来，而是打算回去让许烬燃考虑一下，最好是能让陆深野公司的影视投资团队考察一下到底值不值得投资。
　　两人一边看着剧本，一边小声交谈着。
　　“你要拍这个剧，岂不是还要减肥？”陆深野皱眉问道。
　　“要的，你看主角是个十八岁的清瘦大男孩，他的父母为了他一辈子辛劳，是很消瘦的形象，他不能胖。而且因为自闭症难以沟通，他一生气就拒绝吃饭，而且还曾经因为形象问题遭到过同学的嘲笑和歧视。为了凸显他的这种与众不同，我最好能减的看见骨架才好，不过具体怎么样还是要看导演的。”
　　“不行，看到骨架那得多瘦啊，伤害身体，我不同意。”陆深野当时就不高兴了。
　　“好了，如果需要我会合理健康地减肥的，放心吧。”沈宴清拍拍陆深野的手背哄道。
　　陆深野又小声嘀咕了一句：“太瘦了，抱着多硌手啊。”
　　沈宴清：“……”
　　“我明白了，你只是想抱着我舒服一点儿而已，根本不是关心我的身体。”沈宴清无语地说道。
　　陆深野急忙抱住沈宴清，表明心意：“我当然最关心你的身体！你怎么可以质疑我的爱？！”
　　沈宴清：“好啊，陆深野，你竟然都敢质疑我反问我了。”
　　“我错了。”陆深野秒怂。
　　就在两人“打情骂俏”的时候，陆深野的手机突然响了。
　　“是我小叔叔。”陆深野掏出手机看了一眼说道。
　　沈宴清示意他赶紧接听，然后好奇地看着手机屏幕。
　　“喂，小叔叔？”陆深野接听，问好。
　　“小野，你什么时候回锦城？”陆冬离干脆利落，丝毫不拖泥带水地问道。
　　陆深野回头和沈宴清对视一眼，说道：“大概后天吧。”
　　“行，尽快吧，回来之后来我这边一趟。”陆冬离说道。
　　作为家族里比较神秘的祭司，陆冬离很少会主动联系其他人，更遑论和陆深野这个行走的制冷空调打电话了。
　　陆深野也就面对沈宴清的时候话多一些，在其他人面前，向来是能少说话就少说话，多说两个字都能累死他的那种性格。
　　“是有什么事情吗？”突然的，陆深野心头一跳，像是感应到了些什么。
　　“嗯，没什么大事儿，就是我最近几次检查，都发现你的状态挺好，没有再变成虎态，应该是趋于稳定了。你带着那孩子来一趟，我给你们做结契仪式。”陆冬离把两人的人生大事儿说得仿佛吃饭喝水一样随便。
　　陆深野：“……行，我通知我爸妈准备准备。”


第153章 【153】结婚：家有猛虎，闲人勿扰
　　沈宴清的杀青宴只有剧组的人，大家忙碌了许久，好不容易有这个机会一起放松一下，聚个餐，唱个歌，大家都玩的很开心。
　　杀青宴上，剧组的摄影师又给大家拍了很多照片，以及集体大合照。
　　这些照片很快就被大家发到了微博上，因为自从路边摊接吻事件发生后，沈宴清就仿佛退出大众视线一般，再也没有了他的消息。
　　网友们还以为他会从此一蹶不振之类的，这次一听说是沈宴清杀青宴的照片，大家都好奇地点进了微博话题，想看看沈宴清最近的状态怎么样。
　　没想到，沈宴清竟然还像从前那样美的令人惊艳，而他的绯闻男友陆总时时刻刻都站在他的身边，有时候揽着他的肩膀，有时候搂着他的腰，一副霸道独占的模样。
　　无论哪张照片里，沈宴清都状态很好，要么是大笑，要么是温文尔雅的笑着，即使是不笑的时候，眼底都透露出肉眼可见的温柔，透过照片都能看到他柔和的气质。
　　【哇，感觉清清恋爱以后整个人气质都变了，以前他好高冷的，以前还有媒体说他清冷似谪仙，禁欲似和尚呢。现在的媒体肯定不敢这么说了。】
　　【是啊，感觉你们家沈宴清恋爱以后整个人都入世了一样，沾上烟火气儿了。】
　　【果然，有人喷他的性向，有人喷他的演技，但从来没有人敢喷他的盛世美颜。】
　　【小明星和大佬的神情温柔对视，这张图简直是绝美啊！这一对我嗑了。】
　　【嗷嗷嗷，这么好嗑的真人cp，竟然还会被人骂。那些人是脑残了吗？放着真人cp不嗑，嗑假糖。】
　　【对沈宴清路转粉了，沈宴清yyds！这盛世美颜我可以吹一辈子。】
　　【赞同楼上，剧组的人都这么喜欢他，抢着和他合照，送花，还集体参加杀青宴，说明人品也不错，肯定值得粉。】
　　在关于沈宴清杀青宴照片的微博话题下面，几乎都是夸赞和支持的声音，仅有的几个说话不好听的声音也都被粉丝压下去了。
　　一晚上过去后，沈宴清的微博疯涨两百万粉丝。
　　眼看着微博粉丝快要过千万了，沈宴清的粉丝又开始集体向工作室要求千万粉丝福利。
　　平时沈宴清的工作室在圈内很低调，只发沈宴清的代言广告和电视剧宣传，或者是跟进国家大事，从来都不发沈宴清的私人照片和视频。
　　许烬燃收到消息后，便跟沈宴清商量了一下，决定给沈宴清拍一个vlog，类似于小明星平常的一天，让大家近距离认识一下沈宴清。
　　不过这件事情被沈宴清安排在了去陆家大宅之后。
　　“反正现在还没破千万呢，不急。”沈宴清大大咧咧地说道，“去见长辈重要。”
　　对于虎族来说，结契是个十分重要的仪式。
　　一只白虎一生只能和一个人结契，结契代表着两个人的生命从此绑定在一起，共享生命。
　　一开始结契仪式的出现只是为了保证白虎找到的人类伴侣可以为虎族保守秘密，保证人类伴侣可以和虎族同寿，不会遭遇死别之痛。
　　但是随着时间的推进，结契仪式也逐渐象征着两个人之前对彼此绝对忠诚，结契比人类之前的结婚还要重要，因为一旦结契成功，是不会有分开的一天的。
　　虽然他们不能结婚，但他们可以结契。
　　陆深野十分看重两人的结契仪式，不仅通知了所有可以出席的亲朋好友，还亲手准备起了结契仪式的每个步骤。
　　这些全部都没有让沈宴清参与，以至于结契仪式之前，沈宴清每天除了出去拍个代言广告就是待在家里吃喝玩乐，以及等着忙碌一天的陆深野回家。
　　不过他也没有那么闲，因为陆深野没有瞒着沈宴清结契仪式代表的含义，两人的关系发展到这里，自然也不会因为共享生命而分开，所以沈宴清自然地接受了结契仪式的到来。
　　但是结契仪式是陆深野给他的仪式，他还要给陆深野相同的反馈。
　　沈宴清让许烬燃托人联系了一个国际著名珠宝设计师，拿出了自己大半的积蓄，和珠宝设计师探讨了戒指的形状之后，付了定金，让人加急把戒指做出来。
　　除此之外，他也联系了自己家里的人，父母仍然在欧洲巡演，之前甚至都不知道沈宴清和男人在一起的消息，更别说沈宴清突然告诉他们他要和一个男人办一个简单的结婚仪式了。
　　沈宴清的父母表示一定会出席那天的仪式之后，沈宴清狠狠地松了一口气。
　　虽然他可以不用在意不负责任的父母，虽然父母确实缺席了他人生的很多重大时刻，但是他仍然希望父母可以欣然接受陆深野，毕竟，他找的男朋友这么优秀，没道理会有人不喜欢。
　　幸好，沈宴清的父母都是搞艺术的，思维开明，他们并非坏人，只是更爱彼此而不够爱自己的孩子而已，他们知道自己对沈宴清亏欠很多，所以更加不会阻止他追求自己的爱情。
　　沈宴清不知道的是，陆深野早在他之前就联系了他的父母，表达了自己对沈宴清的喜欢，想和他共度一生、保护他的愿望。
　　虽然只是个简单的只有亲朋好友的仪式，陆深野还是尽量把它布置得很完美。
　　从意大利和法国分别空运来的地毯和鲜花，还有专业的婚庆公司布置场地，陆深野的父母也上手帮忙定制了礼服，确认了仪式流程。
　　原本结契仪式不过是两个人一起在祭司面前交换一滴血作为契誓，念一段作为甘愿共享生命的祷告，然后仪式就结束了。
　　然而因为陆深野的这一通折腾，直接变成了婚礼现场，小叔叔也从祭司被迫变成了证婚人。
　　结契仪式那天是陆深野和小叔叔一起挑选的日子，黄道吉日，宜嫁娶，寓意极好，天气晴朗，温风和煦。
　　两人穿着配套的黑白西装，各捧着一束玫瑰花从两侧走向对方，然后交换玫瑰花，然后一起念特别的誓词，一起说我愿意。
　　“我愿意与陆深野沈宴清共享生命，分享生命中的欢乐、幸福，共同抵抗生活中遇到的艰辛、苦楚。我在此起誓，我愿与眼前之人，不分彼此，相爱终老。”
　　“嗷嗷嗷！”下面好友们纷纷起哄。
　　许烬燃和毛特助都拿出了自己的手机记录这不不容易的一刻，温絮软则悄悄地捂住了半张脸，胸腔里挤满了说不清的情绪。
　　原来这个世界上真的有美好的爱情存在。
　　到了交换戒指的环节，一只白色的带着黑色斑纹的小白虎嘴里衔着一个小盒子飞快地跑上台。
　　“哇哦，不得了啊。他们家这只小奶虎也太机灵了吧？”许烬燃打趣道。
　　他不知道的是，这是陆深野的亲妹妹，陆璃儿。
　　陆深野弯腰从陆璃儿的嘴里拿下还沾着口水的锦盒，还没开始单膝下跪，陆璃儿就转头跑了。
　　陆深野愣了一下，原计划这里陆璃儿是要一直蹲在这里的，因为她今天代表的是沈六六的角色。
　　不过陆深野只愣神了一瞬间，就立刻反应过来，继续单膝下跪，打开锦盒，举起来对着沈宴清说道：“晏晏，我爱你。你愿意跟我共度余生吗？”
　　沈宴清看着盒子里的戒指，脸上的笑容一僵，默然一瞬，很给面子的伸出了手。
　　陆深野心下一喜，高兴地站起来想把戒指给沈宴清戴上。
　　然后……
　　只见盒子里的两对男士对戒造型奇特，一个戒面上雕刻着惟妙惟肖的小老虎，另一个戒面上雕刻着玫瑰花。
　　小老虎的眼睛和玫瑰花的刺上面都镶着钻，在阳光下反射着金钱的光芒。
　　这不是他准备的戒指……
　　这时，台下的人看着场上僵住的人，有点儿小骚动了，不会这个时候反悔了，不想结婚了吧？
　　甚至亲朋好友都开始庆幸今天幸好没有邀请媒体了。
　　就在这时，一道白色的小身影又窜上了红毯，嘴里叼着一模一样的丝绒盒子，凑到沈宴清的腿边，讨好地蹭了蹭沈宴清的西装裤子。
　　沈宴清赶紧蹲下去，把盒子从小奶虎的嘴里拿出来，然后打开，单膝下跪，说道：“陆深野，想不到吧？我也准备了婚戒，我也爱你呀。你愿不愿意跟了我？”
　　陆深野激动地伸出手：“给我戴上！”
　　“噗哈哈哈哈哈。”
　　“没想到向来稳重的陆总在喜欢的人面前竟然像个幼稚的大男孩，一点儿都不稳重了。”
　　陆秋明和妻子一起坐在台上，欣慰地看着台上的一幕。
　　没有人比他们这种做父母更希望孩子能过的幸福了，陆深野从小被迫成熟稳重，压抑天性，父母看在眼里，疼在心里。
　　两人笑着交换了彼此的婚戒，陆深野准备的婚戒是一对简洁大方的男士对戒，外面刻着沈宴清在酒店捡到他那天的花体字日期，日期两侧是两枚镶嵌进去的钻，而戒圈内侧是两人的名字缩写字母。
　　当晚，沈宴清罕见地发了一条微博。
　　@沈宴清：【家有猛虎，闲人勿扰。图片jpg.】
　　图片上的两只手交握在一起，每只手上都戴着两枚戒指。


第154章 【154】新婚之夜
　　这个微博一出，网上直接疯了。
　　各路新闻爆炸式疯出，网友们纷纷议论，说什么的都有，但是陆深野和许烬燃提前找人做了公关，不好听的话基本都被删除了。
　　紧跟着陆深野转发沈宴清的微博，并配文：已有对象，勿扰。
　　除此之外，许烬燃等几位好友在自己的微博上晒出了零零散散几张现场的结婚照。
　　因为没有媒体拍摄，所以参加婚宴的亲朋好友晒出来的几张照片就已经是网友们能看到的全部了。
　　他们看见两人穿着一黑一白的同款西装，各自抱着一捧玫瑰给对方戴戒指，看见两人的父母坐在台下，带着欣慰的笑容和温柔的目光鼓掌，还看见一只白色的小奶虎一直撒欢地围绕在两人周围。
　　【呜呜呜，妈妈我见到了爱情。】
　　【是爱情呀！太美了吧！好登对！】
　　【这是什么神仙爱情啊！父母支持，两人相爱，而且两个人都很厉害，没有谁依附谁，这不就是传说中的年下强强吗？！】
　　【哇，年下？原来轻轻比陆总年纪大吗？】
　　【看百度百科，沈宴清26，陆总25，绝美爱情。】
　　【听说沈宴清家境也挺好的，锦城富二代，他父母是艺术家。】
　　【不愧是搞艺术的，我公公婆婆真有气质。】
　　【楼上谨慎发言，陆总的删除小团队即将抵达战场。】
　　【怕了怕了，陆总的爱密不透风，普通人难以招架。】
　　【哈哈哈哈哈，反正沈宴清能招架就行。】
　　看到这些网友评论的时候，已经是深夜了，两人刚从小叔叔的小别墅里回来。
　　结契仪式很简单，仪式进行的时候，只有小叔叔和两人在场。
　　小叔叔分别取了两人的心头血，不知道做了什么术法，两人的血在半空中彼此交融，难舍难分，然后被小叔叔用树脂快速包裹起来，被封在了半透明的圆球中。
　　心头血被封起来的那一刹那，沈宴清像是有感觉一样，心口处仿佛少了一块儿东西，但很快又被别的东西填上了，他下意识回头看向陆深野，发现陆深野和他的表情是一样的。
　　那是一种说不出来的感觉，但是他们都知道，从此以后他们彼此互补了，他们共享生命，只有两个人在一起，彼此才都是完整的人。
　　圆球的核心就是被融成一颗红豆大小的两滴心头血，小叔叔把这个圆球递给沈宴清说道：“这个东西好好存着，也算个纪念品。”
　　沈宴清郑重地用双手接过去，陆深野拿出父亲提前给他准备好的木质锦盒，说道：“爸送的盒子，说放这里。”
　　小叔叔看了一眼，哼笑一声说道：“你爸也真是小心，当年他自己用的这种盒子，现在又给你们用。”
　　“家传的，没办法。”陆深野随口说道，“小叔叔要是找到真心相爱的有缘人，或许我爸还会送你一个呢，紫檀木的，值钱。”
　　万年单身狗的陆冬离：“……滚滚滚。”
　　两个人捧着小盒子站起来，冲小叔叔这个证婚人鞠了个躬，高高兴兴地走了。
　　因为婚宴办的匆忙，他们还没有买新房，今晚住在主宅，陆深野的卧室里。
　　不过陆深野的房间也被家里人布置成了婚房的样子，推门进去，沈宴清差点儿以为自己戴上了红色镜片的眼镜。
　　入目之处，满眼都是红色。
　　窗户上贴着红色的喜字，床上的被褥枕头床单全部都是大红色，床上还用红色玫瑰花瓣和白色的玫瑰花瓣摆了个大大的心形，下面还用大红枣、花生、桂圆、瓜子分别摆了早生贵子四个大字。
　　低头，打开门之后，脚下就是一条长长的玫瑰花瓣扑出来的小路。小路两边甚至还摆放着大红色的蜡烛。
　　沈宴清捂住自己的胸口，倒吸一口气。
　　实在是不知道该如何去评价陆深野他们家人的审美。
　　陆深野见沈宴清这个反应，急忙说道：“我这就让人给收拾了。”
　　沈宴清勉强笑着说道：“毕竟是大家的一番心意，只把蜡烛处理了就行了，容易引发火灾。”
　　“好。”陆深野十分懂事听话。
　　处理完之后已经是凌晨一点钟了，两人连亲热打闹的心思都没有。
　　两人收拾了床上的玫瑰花和早生贵子，然后洗澡上床，靠在床的靠背上看手机聊天。
　　沈宴清拿出手机发了一条仅某个分组可见的朋友圈。
　　【早生贵子。死亡微笑jpg.】
　　微信系统自带的微笑小表情十分形象，以至于陆深野看到这条朋友圈的时候抖了三抖。
　　沈宴清又去看了看微博，发现大家对自己的微博评论还算是很友好的。
　　“睡觉吧。”陆深野把沈宴清的手机抽走，揉揉他的肩膀催促道。
　　沈宴清打了一个哈欠，眼底染上一些泪水，在床上扭了两下滑进了被子里。
　　陆深野也钻进了被子里，沈宴清便顺势滚进了他的怀里，脑袋枕在陆深野的胸膛上蹭了蹭，小声道：“晚安。”
　　陆深野低头亲亲沈宴清的额头，问道：“应该叫什么？”
　　“唔，你先叫。”沈宴清闭着眼睛，说道。
　　“好，老公，晚安。”陆深野笑着说道，丝毫没有霸总包袱。
　　沈宴清心头一动，睁开眼睛，正好望进陆深野带笑的眼睛里，他满脸期待地看着沈宴清，好像在说，我叫了，到你了。
　　沈宴清咧嘴一笑，伸手抓住陆深野的脸颊往两边扯了扯，大声应道：“诶！老婆真乖！”
　　陆深野的眸色骤然变深，猛地翻身将沈宴清压在身下，双手举过头顶压在床上，充满威胁意味地问道：“当红明星耍赖皮？”
　　“不，我才不是当红明星。”沈宴清故意转移话题。
　　“呵，叫老公。”陆深野低头亲亲沈宴清的嘴角催促道。
　　沈宴清摇摇头，一双盈盈带笑的眸子望着陆深野，故意不叫。
　　“那就别怪我了。”陆深野猛地俯身亲下去，左手紧紧扣着沈宴清的两只手，将他牢牢锁在身下。
　　沈宴清在陆深野身下拼命扭动闪躲着，一来二去，两人差点儿擦枪走火。
　　两人都精神起来。
　　陆深野喘着气，哑声说道：“本来看你累了一天，想放过你的，既然如此，那就不要错过这美好的亲婚之夜了。”
　　沈宴清“唔”了一声，什么都没来得及说，就被陆深野重新堵住了嘴巴。
　　陆深野亲得凶猛霸道，没多久沈宴清呼吸都乱了，无力地瘫软在床上。
　　……
　　沈宴清后半夜一直在哭，哭着哭着就翻脸了，沈宴清哭喊着骂道：“陆深野我%……＆￥*＆二大爷！你今晚去书房睡，别亲我，你滚，离开我的房间，走开呜呜呜……”
　　陆深野假装自己没听见，闷头做事。
　　“啊——”沈宴清猛地仰起头，露出纤细优美的天鹅颈。
　　陆深野顺势低头和他交换了一个湿热的吻，像是天鹅交颈而吻一般。
　　……
　　沈宴清像个破布娃娃一样栽倒在床上，一句话都不想说，双目无神地看着陆深野的脸，嗓子干哑地一句话都说不出来。
　　陆深野俯身过去，亲亲沈宴清的嘴角，低声讨好道：“好了好了，我错了，老婆，你原谅我吧。”
　　“滚。”沈宴清有气无力地说道。
　　“我真的错了老婆。”陆深野一脸诚恳地道歉，“你就原谅我这一次吧。”
　　沈宴清不想搭理他，陆深野就“噗”地一声变成小猫咪，钻进被子里，贴着沈宴清的颈窝趴下，毛茸茸的大尾巴在床上甩来甩去的，撒娇求饶。
　　“嗷~”我错辽。
　　“嗷嗷嗷~”原谅这只可爱无辜的小猫咪吧。
　　沈宴清伸手抓住毛领子，咻地一下扔出去。
　　“别挨着我，热死我了。”
　　陆深野摔在柔软的大床上，又立刻爬起来，变成人形，跑到沈宴清后面把他抱起来，说道：“好啦，我给你按摩，给你洗澡。”
　　沈宴清这才不情不愿地应了一声。
　　从浴室出来后已经很久了，沈宴清侧躺在床上昏昏欲睡，陆深野伸手揉捏着他的腰，给他做按摩，防止明天醒来腰疼的下不了床。
　　沈宴清睡意朦胧地抬起无力的手放在陆深野的脸上摸了摸，用沙哑的声音说道：“我爱你，老公。”
　　陆深野眼眶一热，差点儿哭出来，为了这句话他差点儿造成家庭不和谐，可真不容易啊。
　　“我也爱你，老公。”
　　沈宴清咧开嘴笑了笑，虽然身上没有哪块儿地方不疼，但心底仍然很开心，笑着用沙哑的声音说道：“乖，老公会好好待你的。”
　　“好。”陆深野的声音更哑了，“我们互相宠爱。”
　　日子还很漫长，如今夜之荒唐之温馨，都还有很多很多。
　　从此以后，他们就是彼此命定的人了。
　　两个平时都缺乏感情，冷情冷心的人凑在一起，却能迸发出如此热烈的感情，他们如同搁浅在沙滩的海鱼拼命汲取空气中的水分一般，紧紧抱紧彼此，用力在对方身上汲取爱与温暖，以此获得自己的成长。
　　清冷疏月缓缓下沉，夜色渐深，婚房里的灯终于熄灭下去，掩盖了一室春色与红烛。


第155章 【155】原来明星谈恋爱也和普通人一样
　　结婚之后的沈宴清再次淡出了大众的视线，仿佛一点儿都没有要趁着结婚出柜的热度把自己留在大众印象中的打算。
　　实际上，沈宴清确实没打算走流量路线。
　　首先，他一个已婚人士，根本就走不了小鲜肉人设。其次，他的团队给他的定位也一直是盛世美颜、演技在线这一挂的。
　　所以婚后的在这段时间，沈宴清基本都窝在家里看剧本。
　　这个喜剧本的名字很朴素，就叫《星星的孩子》。像这种关于少数群体的剧本一般都是有机会冲奖的，无论如何，他都不想在自己这里掉链子。
　　沈宴清看剧本的时间，陆深野都在搬家，现在摊牌了，他就把沈宴清家斜对面自己家里的那些东西都搬进了沈宴清家里。
　　两个人东西最多的就是衣服，陆深野各种款式的西装塞满了沈宴清家里客卧的衣柜仍然没有放开，还有些衣服在外面塞不进去。
　　团团转了两天后，陆深野决定换个大房子。
　　但是因为小时候家里太冷清的缘故，沈宴清不愿意住大房子，他们就在这附近新开发的楼盘里买了一层两百平的公寓。
　　这层两百平的公寓只有一个主卧和两个客卧，主卧的衣帽间就有一个客卧那么大，完全可以放得下两个人的所有衣服、鞋子和配饰。
　　陆深野对这个衣帽间的大小十分满意，所以整个毛坯房的装修设计都想亲自动手参与设计。
　　又过了几天，赶在《星星的孩子》进组拍摄之前，沈宴清的微博粉丝终于颤巍巍地破千万了。
　　许烬燃亲自给沈宴清打了电话催他录vlog，沈宴清干脆问道：“你们不来给我录吗？”
　　“那也行。就是自己录显得没那么刻意，更接地气一些。”许烬燃迟疑着说道。
　　“哦，行吧。但我还没想好要拍什么。”沈宴清苦恼地说道，“我每天都躺在家里看剧本，没有什么特别的。”
　　“那你好好想个主题，或者出去玩一天。”许烬燃说道。
　　“好吧。”
　　挂断电话后，沈宴清把头埋进陆深野的胸肌里嘤嘤嘤了一番。
　　陆深野好笑地摸着沈宴清的脑袋问道：“怎么了？想不出要拍什么？”
　　“对啊，我每天日子过得这么无聊，真没有什么可拍的。”沈宴清抓了抓头发说道。
　　“那我们明天出去玩，我来安排。”陆深野伸手刮了一下沈宴清的鼻尖，宠溺地说道。
　　沈宴清蹬了蹬腿，爬上陆深野的胸膛，蹭了好几下，点头说道：“好，明天你负责拍，我回头让工作室的人剪辑。”
　　“好的，沈老师！”陆深野一本正经地说道。
　　第二天一早，沈宴清还蒙头大睡的时候就被陆深野叫醒了。
　　陆深野手里举着一个防抖拍摄杆，上面架着他的手机，放在床头柜上，温柔地把沈宴清蒙在头上的被子拉下来，熟练地亲亲他的额头，温柔地说道：“沈老师？起床了，太阳都晒屁股了。”
　　“唔，嗯……不起不起就不起。”沈宴清耍赖皮，一个翻身背对着陆深野，嘟嘟哝哝地说道。
　　陆深野低笑了一声，说道：“我把饭都做好了，沈老师起床赏一口尝尝吧。”
　　“陆深野，你好烦。”沈宴清把被子扒拉下来，一脸困倦地坐起来，看了一眼手机，“这才早上八点钟。”
　　“但是我们今天要出去玩，要拍vlog啊。”陆深野示意沈宴清看床头柜上的手机。
　　沈宴清看到手机的那一刻，瞳孔猛地张大，一溜烟儿地钻进了被子里：“啊，陆深野，你＆%￥*＃，你知不知道艺人不能素颜出镜啊？快关掉重新拍。”
　　“都已经开始了，让工作室后期剪掉吧。”陆深野说道。
　　“那好吧。”沈宴清下床，穿着睡衣跑去卫生间洗漱，手机仍然放在床头柜上。
　　等沈宴清洗漱完，换好衣服，花了素颜妆之后，才走过来，亲手把防抖自拍杆举起来，一边拍摄一边往外走：“走，我带你们去看看陆总今天做了什么早餐。”
　　“我猜他今天会为了上镜炫技，做一个花里胡哨的东西。”一边说着，沈宴清正好走到了厨房，“果然，我没有猜错，可可爱爱的奶黄包，香香糯糯的蟹黄包，还有甜甜的南瓜粥。”
　　沈宴清深吸一口气，说道：“哇，好香，令人食指大动。陆总的早餐手艺绝对是一绝。”
　　“要不是早餐做得好，我现在还在努力拱白菜呢。”陆深野端着小咸菜的碟子走过来，放在桌上笑着说道。
　　“你做这些多久？是不是起得很早？”沈宴清小心地把自拍杆放在桌上，自然地伸手拿了一个奶黄包递给陆深野。
　　陆深野干脆弯腰，一口咬进了嘴巴里。
　　两人就这样一边吃饭一边闲聊，说些有的没的，没有什么特别的话和动作，但就是能让人感觉到两人之前的关系很亲密。
　　吃过早饭后，沈宴清收拾出门要带的东西，陆深野收拾厨房。
　　早上八点五十，两人终于出门了，沈宴清举着手机坐上自己的专属副驾，对摄像头说道：“现在我们要去……哪里？陆总？”
　　陆总在开车的间隙，百忙之中抽空回答道：“去约会。”
　　“约会做什么？”沈宴清来了一点儿兴趣，好奇地问道。
　　“听说做手工能增进情侣的感情，我们去做手工。至于做什么手工，要等到了才能告诉你，保持惊喜。”陆深野说道。
　　“好吧。”沈宴清转头对摄像头说道，“我们要去进行一个不知道是什么地方也不知道要做什么的约会，我现在十分担心会被陆总卖了。”
　　“晏晏这么难得，我可舍不得卖掉。”陆深野下意识说道。
　　沈宴清立刻扭过头来，小声说道：“不是说了今天叫我沈老师嘛？”
　　“哦哦，对，沈老师，那我重新来，让工作人员到时候剪辑掉。”陆深野端正坐好，重新说道，“沈老师这么优秀难得的对象，我可舍不得卖掉。”
　　沈宴清莫名其妙笑瘫在副驾驶上，小声说道：“陆总你好刻意哦。”
　　陆深野小声说道：“没办法，第一次上电视，紧张。”
　　“哈哈哈哈哈，不是电视啦，只是我的微博。”沈宴清笑得眼泪都要掉出来了，“看出来陆总多紧张了，一会儿下车我要看看有没有同手同脚走路。”
　　很快，他们到了一条商业街上，陆深野把车停在地下车库，两人全副武装，背着包下了车。
　　到达店铺门口的时候，沈宴清才发现这里原来是一家手工制作香水的店铺。
　　“沈老师一直不怎么用香水，所以想送给他一瓶独特的香水。”陆深野主动对摄像头解释道。
　　然后又对沈宴清说道：“我昨天跟店主联系过了，他们知道我们今天来。”
　　店里人很少，两人选了个角落坐下，负责教学的老师走过来，说道：“我们先闻一下各种香水，选一下喜欢的香型吧。”
　　“好的。”沈宴清点头说道。
　　然而教学老师刚把香水喷出来，陆深野就开始疯狂打起喷嚏来。
　　“怎么了？”沈宴清赶紧起身，两只眼睛紧张地盯着陆深野问道。
　　“没事儿，咳咳咳，阿嚏！”又是一个惊天动地的喷嚏声。
　　沈宴清歉意地对教学老师说道：“不好意思，我们今天不学了。”
　　然后拿上包包和手机，把还在疯狂打喷嚏的陆深野拽出了手工店。
　　沈宴清拿出湿纸巾给陆深野擦了擦泛红的眼尾，心疼地说道：“你鼻子这么灵敏，通常都知道自己不喷香水，怎么到我这儿就忘了呢？”
　　“我以为没那么严重的。”陆深野有些委屈地说道。
　　“好了，我们换下一个项目。”沈宴清说道，“我知道你肯定还安排了其他的。”
　　陆深野又高兴起来：“没错，就在前面几步路的那家鲜花店，我们去学习插花和包花。”
　　“好。”沈宴清笑着说道，“跟你在一起之后，整个人玩的东西都变得文艺起来了。”
　　“我也是。”陆深野眼睛亮晶晶地看着沈宴清说道。
　　两人又转战去了花店，一起笨手笨脚地学习包花，包出来的花束皱皱巴巴的，摆放的也很丑，两个人互相嫌弃，但却交换了自己的包的花，表面很嫌弃，实际上对自己收到的花宝贝的不得了。
　　拍了几个小时的素材，沈宴清全部打包发给了工作室，让他们看着剪辑。
　　晚上，工作室把剪辑好的vlog发过来之后，沈宴清一看足足有一个小时，懒得查看了，直接就上传到了微博。
　　发完之后，他去洗漱卸妆洗澡，没有注意到自己已经上热搜了。
　　粉丝一开始是抱着终于可以日常见沈宴清的心态来看的，没想到竟然吃了满满一嘴的狗粮。
　　【原来沈宴清素颜可以这么美，还说自己不敢素颜。】
　　【原来陆总有自己的私人专属称呼，要不是不小心叫错了，我们永远都不会知道这个小秘密。】
　　【原来两个男人真的可以有这么美好的爱情，他们眼底全是对方的影子。】
　　【原来明星谈恋爱也和普通人一样，他们好自然好日常，一点儿都不做作，也没有演戏痕迹。】


第156章 【156】嗑糖盛世
　　有人专门截了一张图，是沈宴清拍的，商务车上，两人坐在前面，他们送给对方的玫瑰花束放在后车坐上，浪漫又温馨的一个场面。
　　清野cp迅速冲上了各大超话榜首，嗑什么cp都没有嗑真人来的爽，来的理直气壮。
　　他们两个人的cp粉数量庞大到影响到了沈宴清的个人粉丝数量，甚至有人提出了一些奇奇怪怪的要求。
　　【啊啊啊，甜死我算了，快来个人杀了我给他们两个助助兴。】
　　【不行了不行了，已经有两个小时没看清野cp的视频了，我要饿死了，希望下次的狗粮能换个口（视）味（频），虽然吃久了也不会腻。】
　　【同求新的粮。】
　　沈宴清拍完vlog之后就没再继续关注网上的评论了，他又继续闭关读剧本去了。
　　没过多久，沈宴清进组拍摄，因为拍摄地就在锦城本地，他每天都可以回家住，陆深野再也不用不放心地变成猫跟着去剧组了，也开始回到自己的工作岗位上恢复工作。
　　陆氏的工作还是很繁重的，尤其是陆深野回来后，老陆董终于可以松口气，歇一歇了，直接就把重担扔给了陆深野，自己带着陆深野的母亲出去旅游了，人都找不到影子。
　　沈宴清为了自闭症儿这个角色减重十斤，本就清瘦的身材看起来弱不禁风、瘦骨嶙峋的，拍摄期间有一次被人拍到了路透，网上开始纷纷质疑沈宴清是不是吸.毒了。
　　谣言眼看愈演愈烈，剧组碍于陆总的压力，亲自发声，说沈宴清是为了角色减重才会这样的，《星星的孩子》也因此受到了更多的关注。
　　整个剧组都很低调，他们是冲着拿奖去的，一开始心思根本不在流量票房上面。
　　但是剧组的投资方却认为这是一个宣传的好机会，跟导演谈了一番，导演认为这是一个让更多的人关注到少数群体的好机会，便又跟沈宴清的工作室商量了一下，希望他能配合一下宣传。
　　沈宴清更是干脆，直接拍了一张星空下的自拍照上去，配文：星星的孩子数星星。
　　要多敷衍有多敷衍，偏偏粉丝们眼力十足，从沈宴清背后的玻璃门的反光中找了一个人影，从身高推断出此人就是陆深野，由此引发了更疯狂的一次嗑糖盛世。
　　新年期间，沈宴清还在剧组拍戏，导演只给大家放了两天假期，陆深野第一时间把人接回了陆家大宅。
　　而沈宴清的父母和家族其他人竟然一点儿表示都没有，直到除夕当晚，沈宴清才迟迟地收到父母的红包和他们是新年祝福。
　　两人是在除夕前一天的傍晚回到陆家的，刚刚结束年前的最后一段拍摄，沈宴清疲累无比，连晚饭都不想吃，然而回到灯火通明的陆家，却受到了全家人的欢迎。
　　陆深野的父母和妹妹都在家里等着，他们没有特意等沈宴清回来吃饭，而是一起在客厅里看电视。
　　等沈宴清两人回来之后，大家打了个招呼，说了一会儿话，陆深野的父母就说要去睡觉了，顺便还叫上了想和嫂子聊天儿的陆璃儿，把空间让给了沈宴清。
　　对于沈宴清这种社恐宅男来说，这是最希望不过的场面了。
　　要是陆深野的父母为了表达对他的重视，一直等到这么晚等他回来再吃饭，他会愧疚地一整晚都睡不好。
　　然而现在，家里其他人都睡了，只有他和陆深野在厨房里，他可以肆意而大胆地要去自己的丈夫给自己做想吃的夜宵，撒娇，耍赖皮，都没有压力。
　　沈宴清大晚上没有想吃的东西，而且最近为了保持身材贴合角色，他每顿饭吃什么都是有严格要求的。
　　陆深野只给沈宴清准备了一杯蔬菜汁，还有一小份水果捞。
　　“放心吃吧，不会胖的。”陆深野伸手摸摸沈宴清的脑袋说道。
　　“好啦，为了角色付出，这都是我自己愿意的，而且我也乐在其中，这部剧确实让我沉淀了不少。”沈宴清一边吃饭一边小声地和陆深野说着剧组里发生的趣事。
　　“我真的觉得我们是有可能冲奖的，剧组里每个看过成片的人都满怀信心，因为这次拍的质量太好了。”沈宴清感叹似的说道，“最过分的一次，我一条镜头连续拍了二十五次，就为了找那一瞬间的感觉，一个眼神传达出来的情感。”
　　“一定能拿奖的。”陆深野看着沈宴清瘦骨嶙峋，却又充满憧憬的模样，忍不住露出了温柔地笑容。
　　一个演员对自己的作品带有信仰和虔诚的期待，是对电影最纯粹的敬意。
　　那一瞬间，他在沈宴清的脸上看到了一束柔和的光芒，那是他一遍一遍地抠细节反复拍摄才养出来的自信。
　　除夕当天，全家人一起出去逛街，这个时候的商场已经不是人挤人的时候了，来逛商场的都是为了玩的，抢年货的时间已经过去了。
　　一路上，陆璃儿一直叽叽喳喳地说自己前几天和同学一起逛街抢年货的时候有多么英勇神武，沈宴清就一直听着，时不时地搭两句话，偶尔陆璃儿太放肆的时候，温婉的陆夫人会轻声呵斥一句，让她注意仪态举止。
　　一家人相处和谐轻松，一点儿压力都没有。
　　除夕这天出来逛街的最大目的就是给沈宴清置办过年的行头，这是陆家的习俗，家里增添新的人口过年的时候就会给他置办新的衣服首饰之类的东西，以表尊重。
　　陆家人穿的衣服都是专门定制的，当然不会带着沈宴清去商场买成衣，而是早在过年前一个月就量身定制了，和陆家人过年的新衣服一起定制的。
　　其中定制的除了衣服之外，也预订了一下大牌的新款配饰，但是全家一起给沈宴清置办行头的仪式感要有，所以除夕这天他们一起出来逛街了。
　　因为沈宴清什么东西都不缺，所以他们随便逛了逛，买了一只手表和一条皮带后，就全家人一起去吃饭了。
　　这一幕正好被路人拍下来，上传到网上，热搜标题就是沈宴清颇受婆家重视，过年期间出来逛街给他没衣服。
　　沈宴清最近经常被挂在网上，已经有了一小部分黑粉，是一些看红了眼的流量小鲜肉找来的黑子带节奏，说沈宴清刚出道就嫁入豪门之类的话。
　　眼见着沈宴清这个年就要过不好了，没想到陆家和沈家一起出面给沈宴清撑腰了。
　　陆家二话不说，直接把那些带节奏，转赞评过高的账号给告到了法院，起了警示作用，接着沈宴清的父母就晒出了自己给陆深野准备的过年礼物，也是价值昂贵的新年礼物，和沈宴清收到的礼物价值不相上下。
　　沈家明明白白地告诉大家，我们沈家也是豪门贵族，我们家的孩子不需要嫁入豪门过好日子，他只需要选择自己喜欢的人在一起就够了。
　　虽然沈宴清总是不能及时得到父母的关注，但他的父母并非刻薄之人，该有的礼数还是会做的。
　　自从沈宴清结婚后，他们就通知了自己的助理，什么需要父母出面做的节假日，一定要通知他们。
　　除夕下午的时候，一家人在家里贴春联，随便打扫一下卫生，意思是除旧迎新，沈宴清便拍了一张陆深野贴春联的背影。
　　而春联上的字被沈宴清P成了“少管闲事活得越久，专注自己越过越好”。
　　沈宴清差点儿又要火上热搜，这还是娱乐圈里罕见地敢直接正面怼网友的艺人，但是大家转念一想，他家里有钱，夫家也有钱，他完全可以为所欲为，甚至不高兴了，还可以退圈。
　　但是他不仅没有任性妄为，还在认真拍戏，为了一个角色减重十斤，逛街的路人图上面，沈宴清哪怕是穿着毛呢大衣也看上去清瘦的仿佛风一吹就会被刮走了一样。
　　过年之后一个月，《星星的孩子》终于全部拍摄完毕，准备剪片送审，沈宴清得到了一个月的休息机会，但是这一个月里许烬燃给他安排了一些代言和杂志采访，为了给他保持露脸的热度。
　　沈宴清的粉丝上升的速度也快了起来，在《草莓味的夏天》上映的时候，沈宴清的粉丝数量已经达到一千五百万了。
　　而这部耽改剧更是直接让沈宴清一飞冲天，直接爆火了，这部剧播出结束后的一年内沈宴清的粉丝数量甚至攀升到了四千万但这是后话了。
　　拍完《星星的孩子》后，许烬燃给沈宴清安排了下一部电影，是一个小众文艺电影，也是用来冲奖的，电影主要讲述了一个民间乐器埙的兴衰。
　　电影小众，导演却不小众，如今沈宴清的定位越来越明确，他也逐渐和那些流量鲜肉脱轨，走出了属于自己的那条路。
　　不过在拍《埙》之前，许烬燃给沈宴清接了一个综艺节目《萌宠冲冲冲》。
　　收到节目组邀请的沈宴清：“我和我的猫？”
　　旁边正面前兽态趴在沈宴清大腿边舔冰淇淋的沈六六抬起花猫脸：“嗷？！”


第157章 【157】两人一起上萌宠综艺节目
　　自从结契以后，陆深野就能稳定地控制自己的兽态了。
　　他可以随意地凭借一个念头让自己变成人形或者虎态。
　　有时候，陆深野惹沈宴清生气了，就会主动变成虎态，用毛茸茸的背部或者尾巴不停地去蹭沈宴清的小腿和手背。
　　收到《萌宠冲冲冲》的邀请之后，沈宴清十分民主地把这个选择权交给了陆深野。
　　不过他没抱太大希望，毕竟自家的猫可是真正的大老虎，还是那种白天能当霸道总裁，晚上能当老虎的大老虎。
　　陆深野看到邀请函的时候很惊喜，拉着沈宴清两个人一起看了两期《萌宠冲冲冲》的综艺节目。
　　这个节目的目的是为了让观众看到小动物美好又温暖的一幕，激发观众的同情心，对爱猫爱狗人士改观的同时也能自发地救助流浪动物。
　　由于这是国家台发起的节目，不是流量鲜肉想上就能上的，被邀请的艺人必须是真正的爱猫爱狗人士才行。
　　看了两期节目后，两人一直决定接受邀请。
　　《萌宠冲冲冲》的节目是以宠物比赛的形式进行拍摄的，因为小动物去陌生地方会产生应激反应，所以他们不能区多个地方。
　　节目组会找一个适合小动物们玩耍的环境优美的地方做节目拍摄场地，然后建设比赛设施，诸如彩虹跑道，玩具球等。
　　比赛项目有很多，但每个项目都是需要宠物主人和宠物一起配合才能完成的。
　　自从沈宴清进组拍摄《星星的孩子》以来，两人已经很久没有长时间相处了，现在有了这个机会，陆深野当然 不可能放过，哪怕是让他去和一群智力没开发的动物去抢第一。
　　不过没关系，第一的组合是可以获得爱宠勋章的，拥有爱宠勋章的艺人和宠物就会拿到国际著名品牌的宠物粮食代言，以及全国爱宠基金会的代言人，这对初出茅庐的沈宴清来说是个不可多得的机会。
　　确定好要参加之后，许烬燃很快就安排沈宴清和节目组签了合约，网上也紧跟着露出了风声，大家都表示对沈宴清的猫很期待。
　　因为大家都知道，沈宴清有一只形影不离的大白猫，以前天天挂在沈宴清身上，直到沈宴清结婚以后，他的猫才逐渐消失在大众视线中。
　　现在，终于可以光明正大地看沈宴清的猫了，网友们都表示十分激动，毕竟谁不喜欢毛茸茸，长得漂亮还有一双幽蓝色大海般的眼眸的小猫咪呢。
　　只是大家不知道的是，这只小猫咪它是森林之王罢了。
　　开始拍摄的那天，节目组要来家里拍摄装箱日常，两人商量了很久，到底是要陆深野出现在装箱日常里，还是沈六六出现在装箱日常里。
　　最终还是决定让沈六六来，毕竟这是一期宠物节目。
　　幸好之前沈六六用的东西都还没扔掉，沈宴清早上起来给猫粮碗里倒了满满的粮食和水，假装家里有猫在吃饭，而陆深野则赶在节目组的人来之前给沈宴清做好了早餐。
　　门铃响起的那一刻，陆深野正好脱下围裙变成小猫咪，一溜烟儿跑到客厅躺在了沙发上。
　　沈宴清打开门，不好意思地说道：“没想到大家竟然来的这么早，你们吃饭了吗？要不要一起吃？”
　　摄像大哥受宠若惊地摆摆手说道：“我们吃过了。”
　　“那我先吃个饭行吗？”沈宴清羞愧地问道。
　　“可以的，是我们提前了半小时过来，没有考虑沈老师方不方便的问题。”导演赶紧开口说道，算是在节目里替沈宴清解释了一下。
　　把所有人都放进来后，有一个摄像机去拍沈六六了，另外一个跟着沈宴清。
　　“我得先把它的羊奶给煮出来，大家随便坐，我们家没什么规矩。”沈宴清笑着说道。
　　说着，沈宴清去了厨房，拿出沈六六的东西开始煮羊奶，他可没忘自己老公还没吃早饭呢，光吃猫粮多委屈呀。
　　煮羊奶的时间很快，沈宴清回到餐桌上，把羊奶碗一放，都不用喊，沈六六就自己飞快地跳上餐桌，蹲在碗边等着了。
　　“等凉了再喝，烫。”沈宴清随口说了一声，就开始坐下解决自己的早饭。
　　“沈老师，怎么没看见陆总啊？”导演为了节目话题，好奇地问道。
　　“他起得早，去上班了。”沈宴清眨眨眼睛，看着猫说道。
　　“这是陆总做的早餐吗？看起来很可口的样子，好像你在自己的vlog里也拍过陆总做早餐。”导演继续引导话题。
　　沈宴清怎么可能看不出导演是想要话题度，边吃边说道：“是陆总做的，我不会做饭，只会做猫食。”
　　“沈老师可真是幸福啊。”女导演羡慕地说道。
　　沈宴清看着猫，温柔地笑笑说道：“这倒是没错，我全部的幸运都用来遇见陆先生了。”
　　正在努力冲羊奶吹气儿的沈六六突然抬起头冲沈宴清嗷呜了一声。
　　“嗷呜——”我也是！遇见清清是我最大的幸运！
　　沈宴清伸手摸摸猫咪的脑袋，说道：“我给你用凉水拔一下，看你急的。”
　　沈宴清端着羊奶碗进了开放式厨房，这个话题就自然地中断了。
　　吃过早饭之后，沈宴清开始收拾行李箱，他自己的东西很少，基本都是猫咪要用到的东西，导演看见沈宴清对那些猫咪用品信手拈来，欣慰地点点头，这是个真正的养猫人士。
　　甚至比一般的养猫人士准备的东西多太多了。
　　就在这时，沈宴清拿出一个小小的木头床放进行李箱里，说道：“这个小床是我刚买的，给六六准备的床，怕去的地方床太小，他万一跟我抢床怎么办。”
　　话音刚落，沈六六就怒气冲冲地哈着气跳进行李箱里，用手扒拉，用嘴咬，非要把小床给弄出去。
　　于是一人一猫开始争夺战，并且吵了以来。
　　沈宴清：“给我！”
　　沈六六：“嗷呜！”不给！休想分床睡！
　　沈宴清：“万一床太小，放不开我们两个怎么办！”
　　沈六六：“嗷呜嗷呜！”我让他们换床！
　　沈宴清：“能的你，给我撒手，撒嘴！”
　　沈六六：“嗷呜！”不撒！拿出来！
　　沈宴清：“信不信我不给你带猫罐头猫条猫布丁冻干了！”
　　沈六六的气势瞬间萎靡下来，软叽叽地趴下去：“嗷呜……”认输了。
　　猫爪嫌弃地推了推小木床，小猫咪转过身，绝望地走到了落地窗边，看着外面自由的世界，只给摄像机留下了一个壮实的背影。
　　沈宴清嫌弃地说道：“人家专门来拍你的，快过来。”
　　沈六六别过头，凶巴巴道：“嗷呜！”还不让人伤心了！
　　导演笑得前仰后合：“没想到沈老师在家这么有趣，猫咪竟然这么聪明，知道是要分床睡。”
　　不过一般人还是觉得这是沈宴清自己脑补出来的对答，不会想到这是真正的对话。
　　几天后，节目组放出了先导片，网上直接笑翻了。
　　【我的天，没想到沈宴清平时那么清冷，私下里竟然这么有趣，竟然和猫吵架。】
　　【要是导演没有插话，我怀疑他能和猫吵一天。】
　　【哈哈哈哈哈，我笑吐了，沈宴清知不知道自己的人设崩了。】
　　【沈宴清：嗯？我原来还有清冷人设吗？】
　　【没有人能逃脱小猫咪的统治世界，如果有，那说明小猫咪还不够努力。】
　　【话说，他是真的很爱自己的小猫咪吧，我不养猫，我都不知道猫的零食有那么多种。】
　　【我养猫，我都不知道好嘛！对比之下，我家的猫过得日子简直太磕碜了。】
　　【沈宴清的猫过着富足的富二代生活。】
　　【讲的有理。】
　　沈宴清又小火了一把，来找他代言的品牌也越来越多了。
　　很快，《萌宠冲冲冲》的节目正式开拍了，这个时候，所有参加的艺人都是从自己的家里出发的，因为之前只出了沈宴清和另一个艺人的先导片，大家还不知道其他艺人和动物都是谁。
　　等到达目的地之后，沈宴清惊喜地发现，其中一个艺人和动物组合竟然是温絮软和大脸。
　　大脸这只加菲猫更胖了，脸更扁了，一看见沈六六就吓得支棱起毛毛和尾巴来，想起来自己曾经被森林之王吓尿的恐惧。
　　温絮软抱着大脸，温声哄着，笑着和沈宴清打了个招呼，说道：“我之前就知道会有你，但你不知道我对吧？”
　　“你竟然瞒着我。”沈宴清伸手拍拍大脸的脑袋瓜子，说道，“你们都给它喂什么了呀，这么胖了。”
　　“天天偷吃！”说起这事儿，温絮软就义愤填膺，“仗着自己弹跳力好，大半夜跳上厨房墙上的柜门偷吃火腿肠，都反了天了！”
　　“那你还不教训教训。”沈宴清震惊地说道，“这么不乖的小猫咪是没有前途的。”
　　温絮软无奈地看了一眼摄像后面的许烬燃，小声说道：“没办法呀，咱是后爹呀。”
　　一边说着，一边伸手捏着大脸的肉垫，嘀嘀咕咕地小声说道：“女孩子该吃吃该喝喝，胖了也美着呢，你爹有钱，不愁嫁不出去。”
　　沈宴清：“……”这大概是传说中的亲妈眼吧。


第158章 【158】大结局：一见倾心，心动不已
　　陆深野在萌宠节目组里表现得十分积极，但也极其狼狈。
　　他一边要表现得乖巧可爱，一边还要凶猛地拿下所有第一名，另一边还要阻止节目组其他觊觎自己身体的小动物。
　　比如节目组那只大黑狗，比如除了大脸之外的那只漂亮的赛级布偶，比如某影后带来的那只鹦鹉……
　　一场综艺节目，硬生生地让陆深野过成了森林之王每天处理边界问题的忙碌政治生活。
　　萌宠拍摄结束后，两人又回归了正常生活，但不同的是陆深野更加游刃有余地会用兽态撒娇了，尤其是惹沈宴清生气的时候。
　　沈宴清为了拍摄《埙》，每天都要去上乐器课，正好他的工作室就在陆氏集团的大楼上，陆总每天亲自接送自己的摇钱树上下班，并时不时地以巡查公司情况的由头微服私访沈宴清的工作室。
　　大多数时候，微服私访的结果都是以小明星被大老板拽到楼梯间或者办公室强吻结束的。
　　《埙》进组拍摄前，《星星的孩子》终于剪片完毕，送审了。
　　《埙》拍摄进度三分之一的时候，正值五一劳动节，《星星的孩子》上映，沈宴清饰演的自闭症天才少年第一次正式出现在众人的视线中。
　　穆繁星，一个天才数学家，天生的自闭症儿，从小都沉浸在自己的世界里，喜欢做数学题，喜欢抬头数星星，有一只很喜欢的金毛犬，从来不和外界交流，他的表现时常像个智力障碍儿童，所以常常被人骂傻子、呆子，甚至更难听的侮辱性词汇。
　　穆繁星从来都不放在心上，他的眼里只有逻辑清晰的数学公式，那才是他的全部，后来有一天他的数学公式里闯入了一个笑容甜美的小女孩。
　　女孩儿跳舞的时候会把他所有的注意力都吸引走，让他没有办法集中注意力思考数学题，他觉得这个女孩是他生命中不能出现的意外，他拼命躲着她，但是她又一次次巧合地出现在他的世界里。
　　逐渐地，穆繁星竟然学会了主动向父母求助，他想搬家了，想离对面那栋楼新搬来的天天在窗前跳舞的女孩子远一点，父母却意识到了女孩的不同，鼓励他们交朋友，然而当他们找到女孩儿的时候才发现，女孩儿竟然是个聋哑人。
　　一个是不愿和世界交流的自闭症，一个是想交流却没有办法交流，只能自己跳舞宣泄情绪的聋哑人，两个人的世界不断地碰撞着，在一次次的冲击中，穆繁星萌生了想要和世界交流的想法，他想做女孩儿和世界沟通的桥梁，帮她说话，帮她传话。
　　于是，观众在这部电影中看到了两个人互相救赎的全过程，而骨瘦如柴的穆繁星也在整个电影的推进过程中逐渐地变得健康丰盈起来，这也暗示着他人格上的不断健全。
　　《星星的孩子》上映第一天，票房当天就破了三亿，不算是最高的，但却是令人震撼的，因为这是一部小众电影，导演最初拍摄的目的也只是为了拿奖。
　　上映第一天，陆家人一起陪着沈宴清去看了电影，晚上沈宴清和剧组的人一起吃了个庆功宴，结束的时候是陆深野亲自过去接的。
　　接下来几天，《星星的孩子》持续破亿，而这部电影当时的宣传路演并不多，大家都在说沈宴清要火了，他的第一部电影就取得了这样的成绩，他以后一定前途无量，纷纷打听他的下一步电影是什么，想投资。 
　　机缘巧合之下，竟然给《埙》带了无数投资和更多的关注度，人们的关注点又被沈宴清带到了民族乐器上面。
　　《埙》拍摄结束的时候，沈宴清恰好被戛纳电影节提名最佳男演员奖，除此之外《星星的孩子》还被提名了最佳影片奖，最佳编剧奖和最佳导演奖。
　　这样的话，刚拍完《埙》的沈宴清还没能来得及休息，就要去戛纳了。
　　最近这段日子以来，沈宴清忙得脚不沾地，整个人都瘦了不少，陆深野很心疼，每天换着花样给沈宴清做饭。
　　五月中旬，戛纳电影节开始，一共为期十二天，沈宴清和剧组提前过去，而陆深野在电影节开始的前一天晚上才到。
　　沈宴清被提名最佳男演员奖，陆深野比他还紧张，晚上甚至睡不到需要出去夜跑的地步。
　　沈宴清倒是一点儿都不紧张，这是他的第一部电影，需要进步的地方还很大，这一次能提名已经很为他添光了。 
　　要是能拿奖当然好，如果不能他也不会失望，因为他还很年轻，还有很多电影没有拍过，后面还有更多的机会冲奖。
　　相对于自己能不能拿奖，沈宴清更在于剧组能不能拿奖。
　　最佳影片奖是整个剧组的荣耀，是他们所有人努力的象征，也是能给国内电影带来更多希望的奖，这会让更多国人看到国内电影冲奖的希望。
　　就像过年时，沈宴清充满希望的那样，他觉得这部电影一定能拿到最佳影片奖，因为他们的付出值得他们拿奖。
　　但是影片已经被提名了，紧张是没有用的，沈宴清还有更重要的事情要做。
　　五月二十日，是陆深野的生日。
　　去年的五月二十，沈宴清参加陆深野二十五岁的生日相亲宴，捡到了变成小猫咪的陆深野。
　　无论如何，这都是值得纪念和庆祝的日子。
　　沈宴清提前做足了准备，要给陆深野一个惊喜，另外他还要告诉陆深野一个秘密。
　　因为颁奖日期在五月二十七日晚上，前面几天沈宴清不想过多地参与，除了必要的宣传华语电影之外，沈宴清都和陆深野待在一起，逛一逛美丽的戛纳小镇，躲在小镇的某个角落里吃冰淇淋，喝咖啡，总之不想暴露在摄像头前面，这是沈宴清难得的放松时间。
　　五月十九日，两人大干到凌晨，沈宴清推了推陆深野的胸膛，疲惫地说道：“生日快乐，陆深野。”
　　陆深野伸手帮沈宴清擦掉额角的细汗，亲了亲他的眼睛和嘴唇，低声带着些委屈地说道：“我还以为你这一段时间都忙得把我抛之脑后了呢。”
　　“当然不会了。”沈宴清主动翻身坐在陆深野的身上，喘息着说道，“对我来说，你才是最重要的。”
　　“我要送你一个礼物。”沈宴清伸手，从枕头底下拖出一个相框递给陆深野。
　　陆深野好奇地停下动作，看了一眼，皱眉问道：“这是什么？这上面的小孩儿是你？”
　　沈宴清点点头，期待地看着陆深野。
　　陆深野还在看相框，越看越不爽，相片里是小时候粉嫩嫩的精致可爱的沈宴清，站在树林里抱着一只毛茸茸的小老虎。
　　今天是他的生日，沈宴清竟然给他看他小时候和其他小老虎一起玩的照片。
　　陆深野越想越气，干脆把相框扔在一边，翻身把沈宴清压在身上，埋头苦干，导致沈宴清想解释却一句完整的话都说不出来。
　　“别说了，不准说，你的生命里只能有一只虎！”陆深野低吼道。
　　沈宴清被这头只会硬来的蠢老虎搞得直翻白眼，气呼呼地说道：“你气死我算了，你连自己小时候都不认识吗？！”
　　陆深野的动作戛然而止，拿过相框看了一眼。
　　“咦？是我吗？”
　　沈宴清：“……”
　　陆深野简直不敢相信：“我小时候确实被我爸妈扔到山上去过，但是我都不记得是哪座山头了，也不记得自己在山上都发生了些什么。”
　　沈宴清叹了一口气说道：“这是我前几天回家的时候在我小时候的相册里发现的。”
　　“你自己都看不出来这就是你小时候吗？”沈宴清惊奇地问道。
　　陆深野摸了摸鼻子，表示十分尴尬：“毕竟我也不是那种自恋到经常照镜子的虎。”
　　沈宴清：“……”你仿佛在内涵我。
　　除此之外，沈宴清还给陆深野准备了一份礼物，是他自己制作的一些小卡片，陆深野可以拿着那些卡片要求沈宴清做一件卡片上的事情。
　　比如，沈宴清为陆深野穿一次猫咪性感服装。
　　陆深野看到此卡片的第一时间，就觉得有一股热血涌上大脑，又冲进了鼻孔，幸好，没有当场流鼻血，他忍住了。
　　再比如，沈宴清一整天都要听陆深野的话，做他的小仆人。
　　再再比如，沈宴清要原谅陆深野一件事情（不能错得太离谱，否则不生效）。
　　沈宴清攀住陆深野的脖子，把他拉下来，亲了亲陆深野的嘴角，说道：“宝贝，我爱你，生日快乐，愿你以后每个幸福快乐和枯燥艰难的日子里，都有我的陪伴。”
　　“还有，告诉你一个秘密。”沈宴清看着陆深野，笑弯了眼睛，“我早在十八岁的时候，就喜欢上你了。”
　　那个时候你才十七岁，却勇敢帅气地帮我赶走来骚扰我的坏人。
　　一见倾心，心动不已，大抵便是如此吧。
　　五月二十七日晚上，在万种瞩目和如雷鸣般的掌声中，沈宴清举着最佳男演员的奖杯，冲台下某个方向微微一笑，说道：“感谢我的爱人，陆深野，他是我此生唯一愿与之第一时间分享喜悦与悲伤的人。”
　　当晚深夜，一只体型硕大的白虎背着新鲜出炉影帝从海景酒店的窗户中一跃而出，沿着凌晨四点钟的海岸奔向远方茂密的丛林，唯有带着心爱之人撒欢奔跑，才能平复陆总心中不断膨胀的兴奋。
　　世间最大的幸运，莫过于与爱相遇。


第159章 番外 初见
　　“咻——”
　　一支儿童短箭伴随着哨声穿林而过，笨拙地落在前方的树干上。
　　正在山林中奔跑的小白虎被头顶突如其来的短箭吓到，一个急刹车，胖胖的四只爪子紧抓地面，疯狂刨地，这才勉强稳住身形，没有迎头撞到树干上，让对方来个守株待虎。
　　“哈哈哈哈哈，这只小猫好憨哦~”身后传来小孩子们顽皮嬉笑的声音。
　　小白虎摇晃着圆滚滚的脑袋，竖起尾巴，咬牙跑了。
　　它一觉醒来的时候自己就出现在山林中了，它不知道自己从哪儿来，也不知道自己该去哪儿。
　　凭借着生物的本能，小白虎沿着溪流一路向下走，寻找可以饱腹的东西。
　　然而它对一切活物都不感兴趣，树上诱人的果子它也摘不到，肚子越来越瘪。
　　不知不觉间，小白虎就走到了山脚下的林子里，它听到了小孩子嬉笑打闹的声音。
　　在动物的世界中，这世间的一切幼崽都是友爱柔软的，它欣喜地跑出林子，奔向那些人类幼崽。
　　或许，它和他们交朋友，还可以吃到食物。
　　它就是这么没出息，身为一只猛虎幼崽，竟然想依靠人类幼崽喂养自己。
　　或许身体内尚存人类本能，所以它并不害怕人类。
　　然而，人类幼崽是邪恶的，他们摸到它以后不仅没给他食物，还狠狠地蹂躏它，掐着它的脖子，揪着它的尾巴把它拎起来摇晃，把它捏的好疼好疼，人类幼崽甚至像猎人狩猎一般追捕它，用箭射向它。
　　小白虎急忙挣脱出去，迅速朝山上跑去。
　　它潜意识中知道，人类是不允许自己的幼崽私自上山的，因为山上危险。
　　然而……
　　终于跑至深林中，摆脱人类幼崽追捕的小白虎委屈巴巴地缩在树根下抱着自己的被捏疼的尾巴舔舔，心想，没有什么比人类幼崽更危险的生物了。
　　小白虎饿的眼前发昏，半梦半醒间还是想念梦中的美食，那些自己没有记忆却又出现在梦中的香喷喷的人类食物，烤鸭，烧鸡……
　　“呜呜，呜呜呜……爸爸，妈妈……”
　　一道讨厌的人类幼崽的声音忽然打破了小白虎美好的美食梦，它凶巴巴地睁开眼睛，向声音的来源看去。
　　一个长得粉雕玉琢的小男孩正站在山林中的小路上哭泣，嘴巴在呼喊着他的爸爸妈妈。
　　“嗷呜~”小白虎低下头，低低地跟着喊了一声。
　　它也想念自己的爸爸妈妈了。
　　“谁？是谁在那里？”
　　小男孩的耳朵格外灵敏，听到树丛后的声音，忽然止住了哭声，忍着害怕哆哆嗦嗦地朝他走来。
　　小白虎见到人类幼崽就想到下午时的噩梦，没出息地吓得连连后退，“扑通”一声，摔进了身后的土坑里。
　　它吐出嘴巴里的草叶子和碎土块，挣扎着站起来，那个漂亮的人类幼崽已经停在了土坑边缘。
　　小白虎自己跳不出去，退无可退，只好冲着小男孩龇牙咧嘴：“嗷呜！”我很凶！咬你哦！
　　小男孩破涕而笑，不嫌脏的把手伸进土坑里，不顾对方的意愿把小白虎抱在胸前，温柔地摸摸：“这里竟然有一只小猫咪耶！”
　　小白虎被摸得好舒服，但是傲娇让它假意不屈服，尾巴甩得啪啪响，打在小男孩的胳膊上，但甩上去的时候力道又忍不住放轻柔。
　　“嗷呜~”我可不是猫，我是虎！很凶很凶的大老虎！
　　“我叫沈宴清，大家叫我晏晏，你叫什么名字呀？”小男孩子把小白虎举到眼前，好奇地问道。
　　一双玻璃珠似得透明清澈的眼睛忽然在眼前，小白虎愣住了，它从来没见过这么好看的眼睛。
　　“嗷呜~”我不知道……
　　小白虎羞涩地低低叫着。
　　它很不好意思，它竟然忘记了自己叫什么，不能跟小男孩自我介绍这件事让他感到十分惭愧，他讨好地舔舔小男孩的脸颊。
　　它喜欢这个人类幼崽，他不仅漂亮，有一双玻璃弹珠似的漂亮眼睛，他的摸摸也很温柔，他的怀抱也很温暖。
　　如果这个人类幼崽愿意给他投喂就更好了。
　　晏晏抱着小白虎在路边坐下来，沮丧地说道：“我好饿哦。”
　　“嗷呜……”小白虎趴在晏晏的大腿上有气无力地低叫着回应，我也好饿哦。
　　“我想下山找爸爸妈妈，可是我找不到下去的山路了。”晏晏继续说道。
　　“嗷呜……”那你再上山啊。
　　“可是我也不记得回去的山路了。”晏晏自说自话。
　　小白虎：“……”
　　它无语地抬头看看眼前青石板砖铺成的山路，又看看漂亮的晏晏，人类幼崽好蠢哦。
　　小白虎从晏晏的怀里跳下来，咬着晏晏的裤腿将他往青石砖路上拽。
　　青石路是人类为了方便走路铺出来的，把这种厚重的石砖搬运过来一定很麻烦，所以人类很可能就铺了这么一条青石砖路，没有分叉路。
　　晏晏好奇地跟在小白虎后面沿着青石砖路，一路往上走，走到天都黑了，他终于看到了不远处影影绰绰的灯光，还有山上师父们焦急担忧的呼喊声。
　　晏晏一把将面前的小白虎捞起来，揣进怀里，高兴地蹦跳着往前跑去：“谢谢你小白，我带你去吃好吃的。”
　　调皮的晏晏免不了被一顿收拾，但是他找到了一个好玩伴，他也就不再每天都想着下山了。
　　他担心自己下山后，自己的小白虎玩伴会被活活饿死。
　　因为这只小白虎只吃熟食和洗干净的水果，挑食得很。
　　晏晏现在知道这是只小白虎而不是小猫咪了，是山上的师父告诉他的，不过师父并不担心会出问题，反而鼓励他和小白虎做朋友。
　　陆深野的父母大四都想不到，自己把儿子送到山上来历练，希望他早日习得猛虎属性，适应自己的身体，尽快掌握变身技巧，而自己儿子却在醒来的当天就给自己找到了一个长期饭票，还是亲自投喂的那种。
　　晏晏每天的生活都很平淡，但每天都值得期待。
　　不用上课的时间，他会和小白虎在山林中疯跑，寻找有趣的山洞和新鲜的果子，一人一虎在山林中打闹。
　　晏晏摔倒磕伤腿的时候，只勉强到晏晏大腿的小白虎竟然颤巍巍地用后背托起了晏晏，背着他去找师父。
　　晏晏会给小白虎摘拍哦两得小花朵别在耳朵上，晏晏会给小白虎做花裙子，小白虎也会给晏晏找新鲜的果子和漂亮的鹅卵石，他们在山上一起度过了童年中最美好一年。
　　然而一年后的一天清晨，小白虎在山林中扑蝴蝶时，忽然晕倒了。
　　晏晏吓得一屁股坐在地上，抱起小白虎撒腿就跑，疯狂喊着：“师父——小白晕倒了，你快来看看——”
　　忽然，晏晏被脚下的石砖绊倒，摔倒在地，手中的白虎飞了出去，晏晏也摔到脑袋晕倒了。
　　再次醒来时，晏晏失去了小白虎。
　　他哭了很多天，然而无论他怎么哭闹，小白虎都不见了。
　　寺里的师父说，小白被他的爸爸妈妈接走了。
　　晏晏不明白，小白的爸爸妈妈是怎么接走小白的，就像人类一样吗？
　　师父还说，如果晏晏认真修行，争取早日下山的话，就可以遇见小白。
　　晏晏信了，他的师父是寺里最厉害的师父，会有人拎着一个大铁皮箱子的钱来请师父算命，师父说得话肯定准。
　　晏晏等啊等，终于长大了。
　　十六岁的时候，他的爸爸妈妈终于允许他下山一次了。
　　他去参加宴会，被人欺负，一个眼睛像小白的眼睛一样好看清澈的人救了他。
　　那个人叫陆深野。
　　晏晏的心脏扑通扑通跳起来，一时间，他忘了自己心心念念，朝思暮想了十年的小白……
　　于是，十八岁终于正式出山的晏晏，在山脚下遇到坑蒙拐骗漂亮小男孩的许烬燃时，成功地被几张陆深野的照片骗走了。
　　单纯的晏晏满脑子都是，我要这个眼睛好看的弟弟！


第160章 番外 婚后1
　　陆总万万想不到，祖先那句“婚前是只虎，婚后是只猫”诚不欺人。
　　沈宴清婚后的第一个月说得最多的一句话就是，变回去，想六六了。
　　陆总只好委委屈屈地脱掉西装，蹭地一下变成了一团毛茸茸，把自己凑到老婆的手底下去。
　　沈宴清半躺在沙发上看着自己和陆深野出演的萌宠综艺，左手薯片，右手撸猫，过的好不惬意。
　　“嗷呜~”陆总委委屈屈地叫了一声。
　　沈宴清头也不低，左手伸到右边，塞进了猫嘴里。
　　毛茸茸的团子嗷呜嗷呜清脆几声，吃的沙发和沈宴清腿上满是薯片渣渣。
　　萌宠综艺里传来小猫咪喵喵叫的声音，陆深野明显感觉到沈宴清抚摸自己的手迟缓下来。
　　这个该死的花心男！
　　摸着手上的，觊觎着电视里的！
　　这还得了，陆深野气势汹汹地张开嘴巴，一口咬住沈宴清的手指头，然后用幼齿轻轻地暧昧地磨了磨牙。
　　沈宴清敷衍地摸摸毛茸茸的头，并敷衍地回答道：“别撩我，我得仔细看看这只小蓝白。”
　　“嗷呜！”看它干什么！
　　“嗷呜嗷呜！”我难道还不如它白吗？！
　　自从结契后，沈宴清就能听懂虎言虎语了，几乎在陆深野话音刚落下，他便说道：“你不如它蓝白。”
　　陆深野：“……懂了，不爱了。”
　　陆深野再次使出自己的猫猫必杀技，默默地转过身，用屁股对着沈宴清。
　　然而……五分钟过去了，沈宴清除了脸更贴近电视屏幕一些，没有任何变化。
　　陆深野一怒之下，转过身，一下子跳到沈宴清的大腿上，试图利用体重优势，使用泰山压顶一技让老婆回心转意，低头看看自己。
　　然而沈宴清也只是敷衍地捏捏它的脖子，就不再有其他动作了。
　　电视上演的萌宠综艺正是两人之前一起拍的，然而陆总并没有什么主角光环，综艺里面的团综正是沈宴清目前心心念念的小蓝白。
　　小蓝白是一只长相甜美可人的小公主，不光长得甜，声音也甜，可惜沈宴清和蓝白的主人不对付，所以在综艺里一直都和对方以及小蓝白保持距离，只能回家在电视里看个痛快，也是相当没出息了。
　　沈宴清看电视里的小蓝白看得实在心痒难耐想摸的时候，就会在陆深野身上摸一把，然后啧啧赞叹：“唉，真舒服，要是背上是蓝的就好了。”
　　陆深野气急败坏地跳起来，一爪子拍在沈宴清的嘴巴上，又被沈宴清抓下来摁在怀里猛吸一口。
　　陆深野毛茸茸的毛发下，皮肤瞬间发烫了。
　　哎呀，突然好暧昧，想……
　　“噗”地一声，陆深野变成了人形……
　　没穿衣服的人形。
　　沈宴清先是愣了一瞬，然后看着旁边散落的西装和眼前的黄金分割标准身材裸男，吞咽了一下，后知后觉地问道：“你刚才变身，脱西装干嘛？”
　　“当然是方便嗯你。”陆深野勾唇冷笑一声，没有丝毫羞耻之下，弯腰将沈宴清打横抱起，朝着卧室走去。
　　“哎呀呀，快放我下来，下面就演到小公主自己过独木桥差点儿掉下去趴在上桥上不敢动冲大家卖萌的地方了……”
　　沈宴清的声音渐渐消失于卧室之内，转而替代的是若隐若现似有似无的xc 声。
　　“唔——陆深野……”
　　“当我的面儿看其他的猫，嗯？”
　　“你不是猫。”
　　“对，我是虎，所以占有欲更强，还更有力量，你要不要试试继续在我面前提其他毛茸茸的后果？”
　　沈宴清被迫摆出了一个超高难度的姿势，一边细细地喘着气低啜着，一边暗暗后悔自己不该贪心，不该在看蓝白的时候还找个别的猫做替身。
　　然而自从结契后，两人在进行LR 结合时，心灵是互通的。
　　沈宴清刚在心里默想完，脑海里有冒出一个有些空灵的声音。
　　“嗯，你还把我当替代品？”
　　与此同时，陆深野狠狠地向前一z,沈宴清的魂儿都差点儿飞出去。
　　“啊啊啊，不要了，不敢了，真的不敢了，我错了呜呜呜，九敏九敏——”


第161章 番外 婚后2
　　沈宴清觉得自己婚前婚后最大的变化就是多了一群爱自己的人。
　　陆深野的爸爸妈妈妹妹都很喜爱他，无论是出去旅游还是出差都会记得给他带礼物，哪怕是忘了给陆深野带。
　　这一次，妹妹去国外参加舞蹈比赛，回来的时候给沈宴清带了一只名贵的赛级小蓝白，担心陆深野看到会失手杀亲妹，陆璃儿特地跟沈宴清在网上进行了秘密交流，随后两人约了沈宴清他们家楼下附近的咖啡馆进行交易。
　　沈宴清一直都不知道陆璃儿究竟带了什么礼物给自己，还是陆深野不能知道。
　　而每次问起，陆璃儿都会打马虎眼说道：“嗨呀，你放心，绝对是你喜欢的，而且是我哥知道了会杀了我的。”
　　沈宴清：“……我究竟是喜欢了什么天理不容的东西，竟然让你哥如此大动干戈。”
　　“不不不，嫂子，不要怀疑自己，你没有错，都怪我哥这样太独断太专制！”陆璃儿立刻帮自己的好嫂子说话。
　　沈宴清有丢丢不高兴了：“不要这么说我老公。”他明明只有在床上才会这样好嘛！
　　陆璃儿见风使舵，立刻改口：“好的，嫂子，我哥天下第一温柔大美男。”才怪！
　　沈宴清：“真的不能提前告诉我吗？”
　　陆璃儿：“不能，那样就没有惊喜了，我想亲眼见到你惊喜的模样。”
　　沈宴清：好的，到时候就算不惊喜，我也得拼尽我沈影帝毕生之演技为你表演出来。
　　然而两人的交易会晤进行的十分艰难。
　　最近沈宴清生日快到了，陆深野正在给他准备生日礼物，或者也可以说，陆深的生日礼物正在送着。
　　距离沈宴清27岁生日还有27天的那天清晨，沈宴清从睡梦中被清晨晃眼的阳光叫醒，接着发现自己嘴巴里似乎被塞了一个东西，他动了动嘴唇，发现那是一个奶嘴。
　　接着他缓缓地坐起身，发现床尾被人搬了一个高脚凳过来，上面放了一罐奶粉。
　　沈宴清疑惑地从床上爬起来，用手拿过奶粉罐看了看：“三聚氰胺……”
　　就在此时，一脸温柔的陆深野走进卧室，冲着沈宴清含情脉脉地说道：“今天你一周岁了……”
　　沈宴清一个激灵，立刻低头扒裤子看自己的命根子。
　　看到尺寸并没有缩小后，沈宴清长吁一口气，竟然有种劫后余生的感觉。
　　陆深野继续说道：“一周岁的你还不知道吃喝玩乐，所以我送给你最需要的三聚氰胺奶粉，祝愿你长得白白胖胖，聪明伶俐。”
　　沈宴清身为一个专业演员，竟然没能控制住的表情管理。
　　他挤了挤脸上的五官，勉强在难看的表情中挤出一丝丝的宽容耐心：“陆先生，容我插句嘴，喝三聚氰胺，我恐怕不能如您所愿。”
　　说着，沈宴清百度搜索了一下三聚氰胺奶粉事件，递到陆深野的面前。
　　陆深野的表情如梦似幻地来回变换了很多下，最后抱起三聚氰胺转身就跑。
　　沈宴清：“……”
　　第二天，沈宴清醒来后，睁开眼睛，看到了无数充满童真的小玩具吊在自己面前。
　　紧接着，陆深野温柔低沉的嗓音在旁边响起：“今天，你两周岁了，你开始喜欢抓玩头顶的玩具……”
　　沈宴清抽了抽嘴角，感觉陆总仿佛是喝三聚氰胺长大的。
　　就这样，陆总降低智商，每天坚持送沈宴清一个生日礼物。
　　现在已经送到第25天了。
　　随着时间的临近，陆总对沈宴清追逐的格外严密，送惊喜的时间也不再固定，以至于沈宴清偷偷摸摸回陆璃儿的消息都要借口跑到厕所去。
　　两人约定好了，明天就在咖啡馆交易，沈宴清放心地把手机揣进兜里，然后起身走出厕所。
　　厕所门外突兀地出现了一个高脚凳，上面蹲了一只浑身雪白的小脑虎，小脑虎的嘴巴里咬着一枝去了刺的玫瑰。
　　沈宴清的眼睛一亮，他有好久没见过陆深野的原形了，怪想念的。
　　小脑虎看见沈宴清走出来，立刻站起身，用力扬了扬脖子，示意沈宴清把玫瑰接过去。
　　沈宴清伸手接过玫瑰，小脑虎便嗷呜嗷呜地叫了起来、“今天你25岁了，这一年你遇见了一只可爱漂亮勇敢凶猛机智帅气的小奶猫，但其实它是你未来的老公！”
　　沈宴清无奈地笑出声：“是的是的。”
　　陆深野从高脚蹬上站起来，跳到地上，然后变成穿着家居服的人形，冲沈宴清问道：“你刚刚去厕所干什么了？”
　　“去厕所还能干什么？”
　　“你肯定没上厕所。”
　　“我上了。”
　　“你没有，你都没有冲水！”
　　沈宴清：“额……”
　　有一只太聪明的小猫咪该怎么办？
　　陆深野对沈宴清产生怀疑已经不是第一天了。
　　他发现最近这几天，沈宴清时不时就要摸起手机回个消息，并且会在回消息的时候忽然转头看自己一眼，像是在警惕自己偷看他的手机。
　　而且，沈宴清还给手机换了密码，他竟然打不开沈宴清的手机了！
　　陆深野气呼呼地想，沈宴清一定是在瞒着他干了什么坏事！
　　难道是他在外面有别的猫了？！
　　保持着这样的怀疑态度，陆深野最近几天一直都在偷偷观察着沈宴清。
　　终于，在送礼物的第26天，沈宴清全副武装地出门了。
　　虽然沈宴清解释过自己是临时出门去拍个广告，但是陆深野早就和许烬燃打过招呼，沈宴清过生日前后两天都不要给他安排工作。
　　哼，他一定想不到我已经在他的工作生活中安插了人手。
　　这样得意地想着，陆深野跟在沈宴清后面蹑手蹑脚地走了出去。
　　沈宴清走进咖啡馆，一眼就看到了角落里同样全副武装的陆璃儿。
　　陆璃儿自从以素人身份参加舞动青春大赛，靠脸和性格大火过之后，又被人扒出来她是影帝沈宴清的对象陆深野的妹妹，名副其实的腰缠万贯，混不好娱乐圈是要回去继承家产的。
　　现在陆璃儿可是个大名人了。
　　陆璃儿一看见沈宴清立刻就夸张地挥了挥手，等沈宴清走过去之后，立刻从身侧的沙发上提起了一个大大的航空箱。
　　与此同时，一张甜美的圆脸凑到了航空箱的通风口，冲沈宴清甜甜地叫了一声。
　　沈宴清当场捂住嘴巴，差点儿没叫出来。
　　他发誓，这一定是他今年收到的最好的礼物！
　　此时此刻，什么老公都抛弃在脑后了。
　　沈宴清当即坐下，肉眼可见地兴奋着打开航空箱，将里面憋坏了的小可爱放出来。
　　“刚三个月大，已经参过赛了，但还是名副其实的小奶猫一个，我保证没有比它更亲人的小猫咪了。”陆璃儿说道。
　　沈宴清感受着小猫咪主动的肉脸蹭蹭，幸福地眯起了眼睛。
　　“呜呜呜，我信，它好可人儿啊！”
　　陆深野同样包裹得严严实实，站在咖啡馆的窗外，看得目眦欲裂，双手紧握，咬牙切齿。
　　他发誓，陆璃儿生下来一定是给他添堵的！
　　他好不容易才让沈宴清打消了养一只小蓝白的念头——用他的身体。
　　然而，转头他亲妹就白送沈宴清一只猫。
　　沈宴清怎么可能会拒绝！
　　陆深野要疯掉了。
　　沈宴清对别的小猫咪表现出一点点的喜爱他都要嫉妒地发疯，更何况沈宴清还把那只甜美温柔的小蓝白抱在怀里给他挠挠，摸摸。
　　然而过了一会儿，陆深野的表情忽然怔松了一下。
　　沈宴清在对着小蓝白上下其手了五分钟后，忽然把小蓝白放回了航空箱，并恋恋不舍地摸了摸小蓝白的脑袋，关上了航空箱的门。
　　而他对面，陆璃儿的表情肉眼可见地不可置信和焦急起来。
　　“嫂子，你说什么？我没听错吧，你说你不要？！”
　　“唉。”沈宴清摇摇头，无奈地说道：“你哥就是个醋缸，我再喜欢小蓝白，也不能在家里再养一只啊，这不是在他眼皮子底下给他添堵吗？”
　　“可是，这只是一只猫啊。”
　　“但是我男人对一只猫吃醋啊。”
　　沈宴清脸上忽然扬起一抹温柔的笑容：“我喜欢看电视，但要是他对电视机吃醋，我们家可以永远不出现电视机。”
　　陆璃儿沉默了一会儿，点点头：“我明白了。我哥真是很幸运。”
　　沈宴清撑着下巴，伸出一根手指逗着航空箱里的猫，喃喃道：“究竟是谁幸运，还不一定呢。”
　　沈宴清拒绝了小蓝白，早早地回家了，趁着陆深野不在家，他赶紧去洗了个澡，把身上的小蓝白味道洗掉，然后想到今天没有外出的行程了，便换上了家居服。
　　足足过了一个小时，门口才终于传来了开门的声音。
　　“你刚才去哪儿了？”沈宴清盘腿坐在沙发上看着电视，听见门响，立刻回头问道。
　　下一秒，他从沙发上蹦了起来。
　　“猫！”
　　陆深野竟然拎着那只熟悉的小蓝白进来了。
　　“老婆，我想了想，或许陆璃儿准备的礼物比我准备的更合适。”陆总皱眉苦恼地说道。
　　沈宴清冲陆深野张着胳膊求抱抱，等人走到跟前，他立刻从沙发上跳到了陆深野的身上，像个人形挂件一样挂在陆深野的胸前，两条大长腿紧紧地勾着陆深野的腰。
　　“不，我觉得还是你准备的更好。”沈宴清亲了一口陆深野的嘴巴，吧唧一声，然后向后一仰头，刷得一下扯开自己身上的家居服。
　　“我洗完澡换衣服的时候发现了这个。”
　　陆深野看着穿着自己精心准备的最后一个礼物——猫猫情、趣服的沈宴清，呼吸一烫，一手托着沈宴清的屁股，一手扣住他的脑袋，凶猛地吻了上去。
　　沈宴清难耐地仰头承接着这个霸道凶猛的吻，眼尾渐渐泛红，而双腿却缓缓夹紧。
　　没有谁的礼物会比得过陆深野熬夜起早精心准备的27个礼物更用心了。
　　因为他补足了自己参与或没参与过的沈宴清的生命里所有最重要时刻。
　　——“陆先生，让我来猜猜，明年我是不是要收到28个生日礼物了？”
　　——“嗯……当然不是，能让你猜到的，还怎么算生日惊喜。”
　　——“原来，你今年送了我27个惊喜。”
　　回应他的是，更加凶猛让人窒息的吻。
　　新书速递《190上司对我有所图谋》
　　“叫什么沈特助？叫宝贝。”醉酒后的沈经年一改素日的严肃精英范儿，声音又软又甜，直往上司怀里钻。
　　-
　　和新任上司的第一次见面，耿直严肃、一丝不苟的沈特助就和小宫总在会议室争吵三小时，结下不解之仇。
　　和新任上司的第一次饭局，严肃死板的职场精英沈特助就醉酒把上司认成了夜店牛郎，软着身子直往上司怀里扑，声音甜的腻人，性子也软和，和白日里的高冷特助简直是两个人。
　　更令人社死的是，沈经年醉酒醒来后发现，自己昨晚举着让牛郎扫码随便输个数字，自己都付得起价钱的那个码是……收款二维码。
　　上司为了摆脱自己，给自己转账了100000元。
　　好友觉得上司是个不可多得的绝世猛攻，但其实沈经年在网上有个小情人，他们在网上认识，互发暧昧信息，给对方发自己不露脸的性感照片，用尽一切手段撩拨对方的心神……
　　直到有一天，社交软件推出了新功能，可以一键查看你和暧昧对象的现实距离。
　　沈经年拿出手机，软件提示：【您和您的暧昧对象此刻正相距5米、3米、1米……】
　　沈经年惊恐抬头，190上司正迈着大长腿疾步走来：“乖宝，我把办公室门反锁了，这次你逃不掉了。”
　　“不，你认错人了，我只是你的特助！”
　　“不，你是我只看图片就会血液沸腾、想揉进怀里的小妖精。”
　　【有高冷霸总包袱的腹黑臭弟弟攻X表面严肃冷静内心戏多骚包受】
　　『双洁，1v1，年下沙雕小甜文』
　　——
　　年下攻，这篇超带感哦～
　　什么！听说攻一上来就让受脱裤子！
　　什么！听说攻一上来就给受买情·趣玩具！
　　什么！听说攻……哈哈哈一切精彩，尽在《190上司对我有所图谋》，敬请收看！
　　直掰弯跑路后又被抓回来了
　　“慕慕老公我爱你，我又软又甜可爱可亲，爱我不亏哦~”
　　体育系纯情直男攻X舞蹈系浪荡风骚受，校园到都市，1V1，双C
　　姜然醉酒发疯，趴在玻璃上对教室里的楚西慕亲嘴儿求对方看自己，当众出糗，楚西慕满脸爆红，纯情出名，上了校园表白墙。
　　醒来后的姜然疯了似的追求楚西慕，舞蹈系风骚帅哥倒追体育系直男的事情火出校园，搞得人尽皆知。
　　姜然使出浑身解数勾引，奇招百出，教科书式追人的事迹一度被人编写成书，无偿放在校园贴吧里供一众不会追人的闷骚人士学习。
　　而姜然也不负一众吃瓜同学的期望，成功将人追到手，然而好景不长，舞蹈系渣男姜然重出江湖宣布单身，并当众跑路。
　　而体育系纯情小帅哥也因此黑化，变身追妻狂魔，姜然躲到哪儿，他就追到哪儿，还上演强制爱等戏码。
　　-
　　“姜然，是你擅自闯入我的生活我的世界，强迫我爱上你，你又凭什么说走就走，潇洒地转身离去，扔下我不管！”
　　“我不喜欢你了行吗？！难道每个喜欢我的人我都得负责吗？魅力大还是我的错咯？”
　　“姜然！你这辈子休想离开我！”
　　楚西慕的拳头攥得咯吱咯吱响，姜然腿软想跑，再次被人单手捞走……